第一章 奇人何九爷
四通关，位于甘肃、四川、陕西三省交界之处，为秦所建，是长安通西方的第一道大门，经汉、晋、魏三朝，至西晋末年，遭致五胡乱晋被毁，至今旧址依稀。
八达谷，在关前五里处，为八峰环立，中约二十亩平地，八峰不相连，每峰之下有道路，真正名副其实的四通八达。
谷内居民约数百户，他们不务农，不打猎，专门营商，茶楼、酒肆、山产，各行各业，应有尽有，是以江湖云集，龙蛇混杂，但也热闹异常，可是是非也就无日无之，如之地处三不管，形成无法无天之势。
数年前，来了一位老人，人称何九爷的江湖术士，带着个少年徒弟，也许是动极思静了，居然也到一家酒肆……十壶不要钱，作长久居住之势，可是他们师徒身无长物，何以为生呢？不要替他们担心，他们有生存的妙方。
这一天，他带着徒弟，在酒肆的最后一张桌子坐下来。
何九爷道：“小虎子，摆家伙。”
他的徒弟恭声答应，立即在桌后的木壁上挂上一只大口袋……褡裢，褡裢前展开一面长方大布招，上方横写着六个大宇……神算子知九成！下方写着几行小字为：看相、算命、卜卦、拆字、问天下事。
在桌子上，放着三只药箱，小小的，不知里面有何灵丹妙药！小虎子年约十二、三岁，长相精灵，衣着干净，他摆完东西后傍师侧坐，嘴里开始吆呼！“喂！喂！各位客官，有人要看相、算命、拆字、问卜嘛？今天将来，第一个最灵……”
何九爷道：“小子，穷嚷嚷干啥，客人还不多呀！”
小虎子道：“师傅，趁这个空档儿，徒儿替您老买酒去。”说完就转身要走。
“小子，慢点儿，今天的酒钱还没到手呀？”何九爷微笑着，左手在整理下巴上的山羊胡子。
小虎子咭咭地笑道：“师傅，你老看，那不是有两个要来孝敬啦！”
说着一指两个向桌前走来的江湖人。
何九爷一抬眼，面容忽然整肃，肩头上挑，不知其故。
“小子，来的是昆仑双剑！”
小虎子嗯声道：“师傅，大、小摩勒呀！”
两个江湖人，各佩一把长剑，一高一矮，身长的约三十，矮的约二十四、五，但都虎步沉沉，一看就知是武林高手！高个子的道：“九爷好！”
二人一齐拱手，恭敬有礼，接着在桌上放下一块散银，是一两。
何九爷将手势一打：“二位请坐！”
高个子的道：“九爷，事情紧急，请指点迷津。”
何九爷道：“二位要问什么？”
矮个子道：“家师遭遇蒙元雷霆军十人组的围攻，力竭被擒，现不知下落？”
何九爷道：“二位放心，令师会逢凶化吉，不过二位要小心，不可与雷霆军十人组动手，凭二位之力，不是十人组的对手，五人组勉强可打成平手。”
二人闻言，面容大喜，连声道：“晚辈受教，同时多谢前辈指点。”
说完拱手离店而去。
小虎子发现食客中，有几个都向这面注目，不敢大声：“师傅，昆仑双子，就是昆仑双剑呀！那高的是大摩勒，矮的就是小摩勒啦！听说他们武功不弱，双剑威力很强，难道？……难道不能敌得过雷霆军十人组？”
何九爷道：“雷霆军分千人组、百人组、十人组，最少为五人组，人人都是高手，从不单打独斗，凭双摩勒这种高手，对付五人组可以，多一个他们就支持不住了。”
小虎子道：“师傅，徒儿真想斗斗雷霆军。”
何九爷笑而不理，急道：“火速去通知你师哥，叫他去救昆仑子。”
小虎子非常精灵，轻应一声，立即向酒肆后门出去。
当小虎子离去不久，忽有一个满脸落腮胡子的巨汉，由店门虎步而入，束腰宽袍，肩上斜背一把特宽厚背大砍刀，红穗横摆，大步直进，看情形，何九爷的生意又来了。
这时酒肆已坐满了三成食客，大汉一到，已引起不少目光惊注，显然有不少认识他。
何九爷早已看到，面露微笑，口中自言：“好个大小子，看情形……”
他自言未竟，大汉已至，吼声道：“老儿，听说你无事不知，言出必准，可有此事？”
何九爷捻须笑道：“你看看我这儿的布招儿！”
大汉一看布招：“知九成？”
何九爷道：“比真神仙差一点，呵呵……”
大汉也笑道：“吹牛不犯死罪，老儿，俺不看相，也不算命，俺要口头问你一件事？”
何九爷笑道：“可以，先交规银一两！”
大汉吼叫道：“口头问问也要一两？俺的银子是捡来的，告诉你，俺今天连一文也不给，看你说不说？”
说着反手一握刀把！何九爷无动于色，甚至笑道：“大小子，听说你是祁连门第一高手，看样子，你小子就是‘神狼’土土吧！别乱来，我老人家如能唬得住，杀得了的，那还有命活到今天！”
忽然有一个腰佩长剑的青年，大叫一声：“神狼住手！”
由店外冲了进来，一把拉住大汉道：“土兄，岂可对九爷无礼？”
大汉一看来人，立即手离刀把，哇叫一声道：“黄道高，好久不见啦！兄弟，你也离开衡山哪！”
青年人道：“土兄，你还不知道？中原与边地共十六大门派的精华人物，小弟已会见了十二派，这不是一言半语之事，我问你，为何对九爷无礼？”
何九爷接声道：“黄侠士，不打紧，不打紧，这小子从来未与我老头儿谋过面，不知者不罪！”
黄姓青年立即拱手道：“前辈请见谅，这土大哥是标准的山东老粗，他不知你老的规矩。”
大汉土土一见黄道高如此恭敬，愕立一侧，愣愣的！黄道高见其呆立，笑道：“土兄，发什么愣？九爷的看相、算命，就算打听一点消息，同样须交规费一两，就算令师亲自来，分文也不能少！”一顿，“你想动粗？免了吧！你看看店里，只要你动了九爷一根汗毛，你就犯了众怒！”
神狼土土回头一看，只见在座约有半数武林人物都离座握着家伙，不禁又是一愣！黄道高笑道：“别愣啦！你要向九爷请示，那就说罢。”
他说完就在身上摸出一块散银，双手放在桌上。
大汉土土这才向何九爷拱手道：“老头，对不起，使想问你有关‘蓝衣神龙’的事情，不知他目前在什么地方？”
何九爷闻言一怔，翻眼问道：“小子，你要找他？”
大汉土土道：“有人说，俺的神狼金刀，硬不能在‘蓝衣神龙’手下施展三招，俺就是不信邪，非找他较量不可，他妈的，大爷我就是找他不到。”
黄道高接道：“土兄，是谁在挑拨你？”
大汉土土道：“这人你会过，他就是称打到三百招的‘黑狐’尤昌吗？他最近还在找你！”
黄道高叹声道：“土兄，你上当了，那家伙是一个不折不扣的大坏蛋，八成存心让你去受罪，也许想挑拨起你祁连门从此仇恨蓝衣神龙！”
大汉土土道：“仇恨？”
黄道高笑道：“你如败在蓝衣神龙手下，黑狐尤昌一定在江湖上大作文章，这样一来，贵门中人，一定觉得没面子，也许会群起去找蓝衣神龙，事情一旦闹大，结果受益的是那些邪门左道！尤昌曾经挑过我，这样看来，他还会调唆别人！”
土土疑问道：“尤昌这样作为什么？”
黄道高道：“尤昌那只左耳是怎样没的？你可知道？”
土土摇摇头，何九爷大笑接道：“被蓝衣神龙割了喂狗去啦！”
土土道：“有这回事，俺不信？”
黄道高笑道：“那还是一招之下哩，你的道行我清楚，那也只能和尤昌打成平手，现在你要不要去找蓝衣神龙了？”
土土闻言大惊道：“那蓝衣神龙的武功，难道……难道……”
何九爷笑道：“大小子，别想了，蓝衣神龙的武功如何，我老儿敢说一句，连湖海四老也不清楚，这且不谈了，至于尤昌那个人，你们二位可当心，他的来历不简单！千万别上当！”
土土忽在身上拿出一锭银子，双手奉上道：“老儿，蓝衣神龙不提啦！说尤昌的来历如何？”
“东方血魔教的总把子，这个近几年才有的名字，你们不知道。”
何九爷沉声说出，一顿又道：“你们的师傅也许正在明查暗访。”
黄道高惊讶道：“尤昌就是这邪教的教主？”
何九爷摇头道：“不，他是东方教的二流货，你们不必多问。你能和尤昌过三百招？他这时不想向你下手，否则你只能走五十招就没命了。”
黄道高闻言大惊，心中一寒，别人说他不是尤昌对手，他当然不信，可是在何九爷口中说出来，他能不信？伸手一拉土大个道：“土兄我们快把九爷的语意告诉同道，以防他们上当。”
何九爷点头道：“同时告诉他们，像尤昌这种人还有三个，一个是‘恶豹’艾金，一个叫‘飞鼠’勾嗤，还有个叫‘饿虎’曹林，总之你们处处小心为上。”
黄道高又想掏银子，何九爷看在眼里，挥手道：“老朽自己说出来的不收分文，你们走罢！”
黄道高大惊道：“东方教居然有如此一流高手！事情可真严重了。”
何九爷道：“你们不要搞错了，另外三个与尤昌另有某种关系，但不是同一个教的。不过！大同小异罢了，好了，送人情也到此为止。”
二人闻言，急急告别，火速离开酒肆。
酒肆中的食客，有来有去，时过正午，何九爷照常在这时也要收行头啦！药箱、布招、褡裢，除此无他，正待收拾，忽见小虎子从店后一溜而来。
“小虎儿，这么快？”
“师傅，师哥在房中！”
“这样巧？……不去干活，来这干啥？”
小虎子咭咭笑道：“师傅，你老人家回房就知道了。”
小虎子一面收家伙，一面神秘的笑着，何九爷伸个懒腰，慢慢向店后走去。
在酒肆的最后面，单独有一间清静的房间，那是店掌柜的特别替何九爷安排的，当然，这其中也许有某种原因，是店家对何九爷好嘛，或者何九爷多出一些店租，那就不得而知了。
这时在房间里坐着一个青年，英俊潇酒，但又十足的书香气质，修长的肩，斜飞入鬓，目秀有神，面白而带红润，宽长适度，雪白无尘，一身长衫，腰围丝带，足履革鞋，年约二十出头，似是将到，他正在解下腰间一把奇古剑鞘的佩剑。剑在鞘内当然看不见，但那剑的剑柄就是与众不同，很明显，那是一把非同常物。
最奇的是，房门口里面竟躺着一只金黄色的巨犬，何九爷一到，巨犬跳起，亲切的摇头摆尾，这一下更使人吃惊啦！它身高如犊，体长是有八尺开外，比最大的狼犬还大上一倍，好家伙，世上那有这么大的巨犬？何九爷伸手摸摸它的头：“老黄，吃过牛肉没有？”
房中书生闻声，立即迎出道：“师傅！”
何九爷含笑道：“念儿，虎儿没有对你说？”
书生恭声道：“师弟说了，其实昆仑子早在昨日就被徒儿救出啦，如果等到今天，只怕早被元庭斩首示众了！”
说完轻声道：“师傅你老这知九成恐怕不确吧！”
何九爷呵呵笑骂道：“小子，你可不要在外面揭为师的底牌！否则我老人家的招子可保不住啦！”
师徒如父子，出言无禁，可见何九爷对弟子毫不摆架子。只见他入房坐下又问道：“念儿，元庭派出那十人组，你把他们怎么样了？”
书生道：“师傅，你老知道，徒儿不到万不得已，绝不杀人，这次徒儿运气好，遇上了古天凤，她硬是向十人组要人，十人组的十人长，连屁都不敢放。”
何九爷笑道：“你可知那古天凤是什么人？”
书生笑道：“徒儿只知她娇纵好强，自恃过甚，目中无人，其它就不知道了。”
何九爷道：“那也难怪，只怕到目前为止，江湖上没有人知道她的出身，不过你今后对她应稍微给她一点面子，也许她对你有很大帮助，对啦，这次她如何肯帮你！”
书生道：“徒儿本来没有轻视她的武功嘛，不过也存心戏弄她几次，但不知什么原因，这次徒儿去找她，她居然非常高兴，没半天功夫，她就把昆仑子带给徒儿啦！”
何九爷闻言，想了想，忽然神秘的笑了，点头道：“也许你去求她，她认为有面子吧！”
书生未察其师的笑意，似在想什么，这时忽问道：“师傅，她到底是何来路，同时她的太阴神功又是从何学到的？师傅曾经说过‘天尊玄秘’和‘太阴玄秘’全被徒儿一人所得，这会又冒出一个古天凤有太阴神功了！”
何九爷郑重道：“念儿，你忘了，阴山圣母就是她的师傅，为师曾经说过，阴山圣母年轻时所得的‘太阴玄秘’是副本，其中缺少几句口诀，你所得的两部玄秘是真正原本！”
书生豁然道：“气运周而复始，万物生生不息，就是缺这两句！”
何九爷点头道：“口诀是武功的楔机，差之毫厘，错之千里，阴山圣母就是因此终身不快。”
一顿，忽转话题问书生：“你从西域回来，对你的仇人有无眉目？”
书生叹道：“连你老都不知道，徒儿更没法子了。”
何九爷道：“念儿，不要恢心，迟早会查出的，目前中原特别乱，邪魔左道必已齐集中原，为师认为你那拋砖引玉之计必有所成，目前在江湖上已将风声传开来了。”
稍停又问道：“两部秘籍你分作几段？”
书生道：“除了留下口诀，分作四段，‘天尊玄秘’前半部已落元庭法王手中，后半段还没有人找到，‘太阴玄秘’后半段徒儿故意放出风声，使西方教主‘欧奴王’高鼻子得了手！”
何九爷大笑道：“办得好！办得好，不过有一点不妥当！”
书生道：“怕就怕各派各门正道去抢，那会死伤不少人！”
何九爷哼道：“贪婪之徒，死了本不足惜，问题是太伤各派原气，因为这两部至宝，实为武林至高无上的道家玄秘，怕的是连各派掌门也会动心。”
书生道：“徒儿为了追查“火焰王”，除此毫无良策，师傅说过，那魔头当年遭遇湖海四老围攻才败退逃亡，如果没有能打动他的东西，只怕再也引他不出了。”
何九爷道：“事情已经作了，收不回来啦！不提也罢，你明天走一趟千佛洞，也许有所发现。”
书生道：“师傅，你老还没有说古天凤的来历啊？”
何九爷笑道：“为师不是已说了她是阴山圣母的徒弟嘛！”
书生怀疑，忖道：“凭一个江湖女子，能使元帝近卫军百依百顺？不可能，师傅显然不肯说，这是什么原因？也罢，我自己去查。”
何九爷见他呆呆的，暗笑道：“那妞儿看上你，你小子难道也……唉！冰炭不同炉，将来你小子可就够受的了。”
暗暗摇头，回首一看小虎子进房，吩咐道：“虎儿，明天你师哥远去千佛洞，你不是常常闹着要随师哥走走！这以后，你就跟他去罢！”
小虎子闻言大喜，跳起叫道：“真的，那真是太高兴啦！”
书生闻言，立即道：“不可，师傅，师弟要服侍你老，徒儿有老黄就够了。”
何九爷笑道：“为师最近需要远行，无须虎儿，老黄故然可作你的左右手，但它到底不能言语，某些事岂能如你师弟，不必多说了，明天你们去罢！”

在一个春光明媚的早晨，由四通关向西的古道上，走着两人一犬，那就是书生陵念宗和小虎子、黄犬……老黄。
小虎子道：“师哥，走快一点好不好？这千里路，要走到那一天才能到千佛洞啊？”
陆念宗笑道：“青天白日之下，施展轻功，岂不是胡闹！”
小虎子道：“哎呀！有什么关系呢，与敌人动上手，你也用慢步？”
陆念宗道：“事非得已，又当别论！”
一顿，笑道：“到了夜晚，少落几次店，只要三夜就够啦！”
小虎子一想也是，问道：“师哥，我替你背的这个包袱里面是……”
陆念宗打断他的话头，笑道：“当然是换用的衣服呀！你真多嘴。”
小虎子从来没有跟师哥出过门，更谈不上走江湖了，这次出来行道，当然是兴高彩烈，难免有说有笑，只见他走未几步又问道：“师哥，我替你背的这把‘降魔金光剑’，听说是你八岁那年，连同‘天尊玄秘’、‘太阴玄秘’两部奇书一块得到的，可惜我没见过，你能不能拔出一次让我见识见识是什么样子的？”
陆念宗郑重道：“这把道家至宝，不能随便出鞘，非到生死关头不可轻拔，平时拔出，必得焚香沐浴。”
小虎子紧问道：“那你也没有见过罗？”
陆念宗叹道：“当年我随师傅隐居长白山鬼湖洞时，我不小心，落入鬼湖漩涡里，自忖必死无疑，谁知竟漩进一个千丈古湖里去，当时我已不知过了多久才醒来，醒来也不知过了多少时间……”
小虎子插嘴道：“原来三件奇珍就是在鬼湖得的？”
陆念宗道：“我得宝时不知好歹，在黑暗中拔剑，岂料剑一出鞘，金光万丈，暗洞通明，毫发可数！”
小虎子听得出神，惊哦一声道：“原来金光剑就么厉害的！”
陆念宗纠正他道：“师弟你错了，应该叫降魔金光剑！师傅曾说过，这把剑本名‘魔袱’，是道教之祖师元始天尊所炼，后来传到东汉张道陵手中，才改名‘降魔’剑，不过那道金光不是出鞘就有，而是按下剑柄那粒红珠才会发出金光！”
小虎子立即取剑一看，不错，一粒豆大的红珠嵌在护手处，这时他偷偷的一拔宝剑，存心挨骂也要见识见识，可是大失所望，居然施出全力也拔不动！小虎子已尽得何九爷真传，功力之高，可以想象，他居然拔不出剑，不由他不大吃一惊！陆念宗早已察觉，见他吃惊的样子，不由得放声哈哈大笑道：“师弟，神物仙品，岂可乱动的，还是打消你的念头吧！”
小虎子不好意思啦，傻笑道：“师哥，原来其中还有玄妙啊！难怪你放心给我背它。”
陆念宗道：“那倒不是不怕你拔才给你背，师哥我相信你的功夫才给你背。”
有了师哥的夸奖，小虎子喜在心里，笑道：“师哥，黄老大……老黄这段时日，打了几次斗？”
陆念宗笑道：“两年来，我只出了五次手，它却手脚齐用了二十余次之多，目前在江湖上，它的名气比我响亮。”
黄犬闻言，大吠两声，似乎也得意忘形啦！小虎子哈哈笑道：“难怪帅傅说它是你的左右手，不知它吃过败战没有？”
陆念宗道：“吃过一次，那是败在古天凤手里！”
老黄闻言，乱吠乱跳，显然受了冤枉似的。
小虎子一见，不禁咭咭笑道：“师哥，它不服哩！”
陆念宗笑道：“它如不仗着一身刀枪不入的皮毛，只怕身上剑创无数了。”
老黄已通人性，闻言低着头轻嗡一声，拔腿而起，直奔前途。
小虎子哈哈大笑道：“师哥，师傅说，老黄小时，喝的是他老人家所炼四兽乳精，是那四兽？”
陆念宗点头道：“熊、狮、虎、豹四兽，老黄本来就是从狮洞里捡到的。”
小虎子道：“师傅说，你竟运用玄功，把它皮毛筋骨炼成宝剑难伤，这样说，它比我还强？”
陆念宗笑道：“老黄到底不似人，它不能自己炼，如不在它身上加点功夫，以其本性好斗，只怕早已死在敌人刀剑之下了。”
说到这里，忽见老黄飞奔回来，向着陆念宗连叫数声！小虎子问道：“师哥，它是什么意思？”
陆念宗道：“前面有打斗！”
说完一挥手，师兄弟闪电奔出。
在数里之外的左侧，有座古本参差的平岗上，这时正打得金器声四震，寒光芒芒，刀剑翻飞，滚滚尘扬，但又很明显的分出有两帮人在拼死拼活，可是却众寡悬殊！在西面的是多数，老五壮十，东面是七个少壮连手，但处下风。
多数一面中，为首的年约六十出头，鼻梁高凸，线目黄发，好家伙，竟是个西方怪物，只见他面目可憎，恐怖阴森，出手一支流星狼牙锤，飞舞如风，武功高深莫测，一张毛茸茸的嘴脸里，发出如狼似虎般的吼叫声！这时陆念宗和小虎子已赶到临场的一株古忪树后，细察现场。
小虎子看到那个西方怪物，竟也面带惧色，问道：“师哥，那是一个什么怪物？”
陆念宗道：“那是人，白种人，是‘西方教’的教主，名为‘欧奴王’，武功出自俄罗斯，既高深，又怪异！”
小虎子道：“看样子，其它十四个都是他的手下啰？”
陆念宗道：“很难说，不过其中一个名叫‘恶豹’艾金的我会过。”
小虎子道：“他的江湖字号应叫‘九爪豹’才名副其实，你不见他只有九只指头。”
陆念宗笑道：“江湖上确实有个‘九爪豹’的，那比这家伙强多了，这东西少了那只指头，是被老黄咬掉的！”
小虎子闻言，哎呀大叫一声道：“原来如此，这面几个人其中，我认得三个！”
陆念宗问道：“那三个？”
小虎子一指道：“戈壁双雄，使双钩的名叫乌奇，使双马刀的叫乌杰，他们是亲兄弟！”
陆念宗深戚不妙，问道：“你打过他们？”
小虎子道：“那有这种事，我不会乱动手的，他们是来求过你帮忙，师傅说你不在，相反还是师父派我去相助哩！”
陆念宗道：“那就好，这两个兄弟很有义气。”
小虎子道：“那个使飞鹰爪的是长白门‘天鹰’贺阳，我曾经也助过他，师哥，我们要不要出手？”
陆念宗道：“目前还不必，他们虽然处于下风，但尚未达紧急关头。
师弟，助人要有分寸，尤其是武林人！”
小虎子点头道：“出手过早，使人难堪，出手过迟，难免误人生命！”
陆念宗微笑道：“你的江湖经历长进不少了，师弟，注意看，靠最南面被三敌围攻的是贺兰山的游骑帮高手，包振天、沙振源，靠老枫树下，被两敌夹击的是‘黄河帮’龙头老大，叫龙宫子，打到草堆里的是‘长江帮’水府神，这人和龙宫子一样水里的功夫非常好，能在三峡逆流而上！”
小虎子笑道：“那比师哥还差一大节咧！对我来讲，这到有了对手啦！”
陆念宗道：“到时不要喝水才好！”
小虎子道：“哼，喝水，走着瞧好了！”
小虎子一脸不服气的样子，陆念宗见了就好笑，正当此时，忽闻有人痛呼一声。
小虎子惊声道：“师哥，有人负伤了！”
陆念宗道：“天鹰贺阳腿部遭到棍击，师弟，你和老黄绕道西北角，打发那个欧奴王上路，其它的蛇无头行，不战自败！”
小虎子闻言，大喜过望，挥手叫道：“黄老大，我们走！”
打斗双方，由分成数处而形成混乱，那是因天鹰贺阳的左腿已断，无法撑持局面，另外六人齐起救援，分成六角之势护住贺阳，死守不放，在这种只守无攻的形势下，以本就处于下风情形，当然危险万分，加上欧奴王的狼牙飞锤势不可挡，死亡的阴影，已在六人的心头出现。
当此之际，敌对双方的耳中，突然听见一声异常的犬吠声，同时眼中黄影闪动，再加童音喝叱，形势立变！首先发出吓呼之声的是那‘恶豹’艾金，那家伙左手食指的伤痛虽愈，可是他心中的余悸尤存，黄犬的身形，他还没有看清，就凭一道黄影，只见他拔腿就逃！老黄首先发难，直扑欧奴王！要是一般庸手，只须这一下出其不意，攻其无备，老黄一招定必得口，可是对方是西方的强敌，一闪而开，不过那高鼻子难免被唬了一跳。
老黄扑空，小虎子趁机而进，他手虽小，但劲力十足，叱声一掌！欧奴王闪开了老黄，疑心未定，肩头就结结实实的挨了一下重击，只痛得他鬼嚎一声，回手一记飞锤！小虎子比猴子还精，闪开大笑道：“没打到！”
欧奴王一见是个小萝卜头，又是一怔！这一怔，老黄这下却不叫啦！抽冷子扑进，一口中的！一声裂帛，欧奴王的裤管，齐屁股去了一大块，凉风吹入，只搞得他又羞又恼，不顾敌人，只恨敌狗，哇哇大叫，挥动飞锤，猛扑老黄。
小虎子一见，立即由欧奴王背后袭进。
欧奴王也许自出道以来，从没吃过这样的亏，何况今天却被一狗一童所伤，真是八十老娘倒拜孩儿，只气得一佛出世，二佛升天，狂跳如雷。
欧奴主离开群攻，其爪牙势力大减，各派精英的压力立松。
在古忪树下的陆念宗，眼看师弟和爱犬联手夹攻，配合得天衣无缝，不禁大乐！恰在此时，陆念宗却察觉身后十丈之外有些动静，敌友不明，只见身形一晃，他一身雪白的人影，眨眼不知去向！岂知在另一处山石后，约距五尺处，似早已藏着一个有心的高人在此，这时响起一声佛号！“阿弥陀佛，少施主的身法，已到玄妙化境，老衲算是真正目睹了武林绝学！”
讵料不可思议！陆念宗的白影依然仍在古松下出现，很明显，只是化影，而未离开！前来的是位老僧，黄色的僧衣，瓢飘然，犹如活佛降临，看似五十几许，手里握着一串念珠，履不染尘，一看就知是位高僧？陆念宗长揖笑道：“原来是‘百龄’大师！”
老僧合十道：“少施主，幸会了，上次在五台山目睹施主神力，这次看到施主的玄妙身法，老衲何幸，得此两次机缘。”
陆念宗笑道：“大师过誉了！”
“小子，不必谦虚，这和尚六根不净，整整一百龄之人，居然躲着偷看，真是为老不尊，还算什么出家人！”
那就是陆念宗察出之人，岂知现身之下，嗨，原来是个老书生！陆念宗趋前又揖道：“原来是‘八方处士’伯伯，小生失敬了！”
和尚接口道：“他算什么，别叫他伯伯，老僧藏在石后，本来就是他出的主意，他自己则故意在十丈之外弄出动静！”
陆念宗哈哈笑道：“姜是老的辣，小生上当了！”
八方处士笑道：“小子，你的传艺之人到底是谁，过去猜你是何九爷的传人，但何九爷本身也没到达你这火候，小子，你这身功夫，当今除了‘蓝衣神龙’那个神秘小子，恐怕没有第二个比得上了。”
陆念宗暗笑，但不接口说话。
“狗肉和尚、臭秀才，这个赌，你们岂不输定了？”
一个老婆婆的声音响起，人影由空而落！陆念宗啊的一声，说道：“老婆婆你也来了。”
说着上前迎接。
落下一个鹤发童颜的老妇人，手持一支古怪的凤头拐杖，轻步如飞，走到陆念宗面前，把手一拉呵呵笑道：“青年小伙子，真有你的！我敢死婆‘玉面姥姥’确确实实对你服啦！”
陆念宗笑道：“老婆婆，三位前辈难得聚在一块，今天是怎么着，有点不寻常呀！”
老穷酸八方处士道：“老朽等三人，一方面要找你，另一方面要访蓝衣神龙？”
陆念宗讶异道：“找晚生？有何赐教？”
老僧百龄郑重地接口道：“元庭法王喇嘛，得了一部道家至宝，又说只有半部，这个老番僧出京了，身边带着左右国师，加上元帝近卫雷霆军两个百人组，来势凶凶，以老朽看，莫非奉元帝之命，要向各大门派展开扫荡行动啦！”
百龄又道：“也许只是寻找另半部天尊玄秘？”
玉面姥姥道：“我的消息是，他还要夺取欧奴王的那部太阴玄秘！”
“不，他们是奉命追查故宋遗孤！”
又有一人的声音传到！陆念宗一见，奔出笑道：“湖海四老，十年难得一聚，今天是什么风全把你们吹来了，贾老道长，久未请教了。”
“无量寿佛，少施主，你对我老道太客气了！”
玉面姥姥接道：“九九道人，你这牛鼻子怎么了，这时才出面？”
老道笑着道：“无量寿佛，敢死婆，我老道在看好戏呀！”
老穷酸八方处士讶声道：“九九道长，什么事值得你去看？”
老道呵呵笑道：“陆施主那只巨大黄犬，咬掉了欧奴王半条裤管，半片衣襟，前胸后股，全见了天，他的头发、胡子，却遭一个小萝卜头拔得乱七八糟，哈哈，你们说，妙不妙呀！”
三老闻言，齐声大笑，他们都忘了自己的身份啦！陆念宗也笑道：“这面还有一群在打斗，现在没有声音了，也许已近尾声啦！”
老道向三老问道：“你们查出来的消息，不见得正确，贫道查出来的，绝对不差！”
陆念宗吃惊道：“大宋还有遗孤？”
老道郑重道：“当年陆秀丞相护卫王帝“昺”投海自杀之前，先命妻小投海殉命，当陆夫人投海时，得一老渔人在一珊瑚礁救起夫人和公子，同时难得另一位渔民救起了夫人的两位女公子，他们谨慎的将夫人送到福州梅岭，讵料在梅岭，夫人竟得知当年端宗有个一岁大的太子，遭元军冲散，被一宫女化装平民带着逃至梅岭！”
老僧百龄急问道：“当年火焰王杀陆夫人和两小女公子时，我们去迟了一步，夫人和小姐公子的尸体都葬身火窟，怎么未会提起有太子之事！”
老道叹声道：“当年我们四人大败火焰王时，只知道陆夫人一家，那里清楚还有太子！”
陆念宗闻言当年事，心中一阵哀痛，心想：“我被师傅趁四老留住火焰王时救出，四老当然不知道！现在竟说还有个一岁太子！这事比我寻仇更重要，这次师傅指点我去千佛洞，难道与太子有关？”
四老忽受陆念宗静静不言，老僧抢先问道：“少施主，有关太子之事，这两年，你可有所耳闻？”
陆念宗摇头道：“晚生一点都不知道，现在知道有些消息，晚生将全力去找，以免落在法王之手。”
老穷酸八方处士向三老道：“既有故宋根苗，我们这批老家伙也就不得自在乐逍遥啦，去罢！”
说完单独拔身而去，另三老紧跟着各自一方，眨眼就无影无踪。
“师哥，师哥，散戏啦！你在那里？”
陆念宗朗声道：“来啦！”
小虎子看到师哥，立即带着老黄奔近，高兴的大叫道：“师哥，那老怪物被打跑啦！”
陆念宗点头道：“干得好，但这面一群不知结果如何？”
小虎子道：“恶豹艾金不在场，老怪被我和老黄引开，那还敌得住各派高手，全逃光了，不过贺大哥的左腿骨被打断了，现被另六人护送，听说去祁连门治伤去了。”
陆念宗道：“那一定很严重，这种事情，你就得说出我在这里才对。”
小虎子道：“骨折算不了什么，师哥不出面，我就不敢说啊！”
陆念宗道：“我们赶上去，不知追得上否，贺阳定不仅骨折而已，可能另有问题，如仅骨折，他们自己人人能治，何必送往祁连门？”
说完立即循路追去，小虎子带着老黄，在后面急急相随！讵料他们这一行动，立被藏在远处的两个不明人物暗暗盯上了！只见他们不敢接近，远远的一路紧跟。
螳螂扑蝉，黄雀在后，这两个不明人物的身后，岂料又有两人在注意前面两人，不过最后两人却不是江湖大汉，仅仅是两个小童，年纪也不过是小虎子那样大，而且是一男童一女童！“小贝壳，那两个鬼东西你可见过？”这小女童说的。
小男童嘻嘻的笑，反问道：“珊瑚，你跟着玉面姥姥东奔西跑，论见闻，难道不如我？”
小女童气道：“不说算了，拉倒，哼！谁比得上你，一天到晚，跟着五荤和尚“百龄僧”沿门托钵，见多识广。”
小贝壳显然最怕她生气，立即道：“珊瑚，别生气，我说着玩的，告诉你，那高瘦的名叫“恶豹”艾金，矮小的名叫“飞鼠”勾嗤，都是邪教中的坏蛋！”
珊瑚笑了，骂道：“真是敬酒不吃，吃罚酒！”
一顿又道：“他们鬼鬼祟祟的，盯着陆哥哥和小虎子干吗？”
小贝壳道：“当然不存好心眼啰，不管他，我们盯着就是！”
珊瑚道：“怕什么，追上去揍他们一顿！”
小贝壳道：“别急，我们查出他们的企图再说。”
两小一路盯下去，及至傍晚，那两个家伙忽然停止不动，躲到路旁的树林里。
原来这时陆念宗已把前面各门高手追丢了，他们准备休息一会再作打算。
小贝壳和珊瑚也停下来，慢慢靠近恶豹艾金他们。
只听那恶豹的声音传到两小耳中道：“勾总把子，我们走罢，一旦被那姓陆的发现，咱们就没命啦！”
另一声音道：“艾总把子，咱奉头儿的吩咐，一定要查出姓陆的西行方向，现在岂能就走？”
姓艾的道：“我知道姓陆的好防，可是他身边那只千刀万剐的黄狗可真难对付，鼻子灵，动作快，今天连我的头儿都栽哪！”
姓勾的问道：“真的！你的头儿与我的头儿是本总教中武功顶尖儿，除了总主子……”
他的话末完，猛听一声犬吠之声响起！立如听到阎王令，那家伙不但哑口无言，而且冲出树林，黑影一闪，似是逃走了。
紧接着，另外一条黑影又起，同时闻到：“勾总把子，等等我。”
小贝壳向珊瑚一作鬼脸道：“他们开溜啦！追下去？”
珊瑚道：“不，我们去见陆哥哥。”
小贝壳道：“陆哥哥恐怕走远了，同时他不许我们跟在他身边。”
珊瑚道：“那就暗中跟下去。”
“小弟、小妹，不必暗中盯了，不如我们赶到他们前头去？”
讵料音停未几，一条身影出现在两小面前！小贝壳立作防备，喝道：“你是什么人？”
那人是个青年，身穿天蓝长衫，头束发髻，腰挂长剑，面目清秀，英姿不凡，只见他含笑摇手道：“小贝壳，你不认识我啦？”
珊瑚抢着道：“谁认识得你？”
小贝壳看清楚来人，遂大喜道：“肖贵哥，是你呀！”
青年笑道：“你还记得我，这位小妹妹，莫非就是你说的珊瑚姑娘？”他面向珊瑚。
小贝壳点头道：“正是。”
接着向珊瑚道：“珊瑚，我曾经对你说过，三个月前，我在太湖遇到一个高手，他就是肖大哥呀！”
珊瑚道：“打败“饿虎”曹林的就是这位肖大哥？”
小贝壳道：“正是肖大哥，肖大哥是砂林无名大师的徒弟！”
珊瑚道：“对不起，肖大哥，你说赶到前面，难道你知道陆哥哥的去处？”
肖贵笑道：“当然知道，他要去千佛洞。”
说着就领两小趁夜前进，各自施展轻功，绕小道，去势如风。
夜，没有星月的夜，象一幕大黑网，密密的，罩着大地，罩住祁连山脉所有的生物，又像一只恐怖的巨魔，不知它的爪子，巨爪从什么方向出现！肖贵不时招呼两小：“小弟、小妹，紧紧跟着我！”
珊瑚道：“我不怕！”
小贝壳道：“师傅说过，近来江湖不同往常，小心点好！”
肖贵道：“小弟说得对，小妹你要当心，最近邪魔遍地都有！”
奔了一整夜，距天明还有半个时辰，小贝壳忽然停住，四方张望！珊瑚奔近，问道：“干吗站住？”
小贝壳道：“今夜没有风呀！”
肖贵走在前面十步之距，闻言回身道：“听到什么了？”
小贝壳道：“有衣襟鼓风之声，现在又没了？”
珊瑚笑道：“活见鬼，疑心病！”
小贝壳道：“我不骗你，而且不止一个，难道是陆哥哥和小虎子、老黄从侧面过去了？”
肖贵道：“不管他，明天巳时就到千佛洞了，今夜我们可使了全力！”
三人向前行，不久，天大亮了，小贝壳又停住不动道：“好饿！”
珊瑚道：“我也是，这是什么地方？”
肖贵道：“我们绕过石包城了，这地方名叫“三危口”，是三角山的东侧！你们肚子饿，进山有猎户。”
一声阴冷的怪笑在山口处响起，接着有人道：“老夫就是猎户，不过是猎人而不猎兽！”
肖贵立知有变，哈哈笑道：“在这荒山野岭之处，居然有人开黑店！”
山口处又发出阴笑道：“知道就好，小子，你是那一路羔羊？”
小贝壳骂道：“瞎了眼的东西，小爷爷我要揍你！”
说完摸出一双文昌笔，金光闪闪！笔长两尺，一对合起来是二十余斤，他就向山口冲去。
肖贵伸手拉住道：“小弟，山口里有埋伏，不可轻进。”
珊瑚在衣下也探出一双匕首，寒气森森，娇声道：“肖大哥，难道退回去不成？”
肖贵道：“当然不愿退，但敌暗我明，不可冒失！”
他将两小阻住后，又朗声道：“朋友，你对我们这三人到底有什么企图？”
那阴森森的声音道：“挑明白告诉你，此路不通！”
肖贵道：“武林封路，必有原因，你这样似非江湖规矩，请将原因说出，免得你我
山口里面没有立即答腔，似在忖思肖贵所说的理由，然后问道；“朋友，你们不是元庭派出来的雷霆军？否则你们去千佛洞做什么？”
肖贵闻言，哈哈笑道：“朋友，你对元庭的人马还不十分了解吧？雷霆军里那有我们这种穿着的？同时人数最少也有五人一组，同时你想想，雷霆军中难道还有小男孩和小女孩的吗？”
山口内显然已知道搞错了，之后再也没有回音了。
肖贵回首向两小道：“真是岂有此理，打从那儿说起，无故耽误我们的行程！”
两小收起家伙后，同声道：“莫名其妙！”
肖贵笑道：“听他的声音，显然是中年的人了，岂知他的道上经验这样差劲。”
说完，三人立向山口前进，到达山口内，人人都感觉两侧都藏着有人。
一路过去，又觉出每逢夹处似都有人在暗中监视，小贝壳道：“肖大哥，千佛洞发生了什么大事？”
“我们都一样，谁知道，当然离不了一场撕杀，而且确定有一方是元庭的人马！”
肖贵分析给两小听，同时又警告道：“事不关己，不要插手。”
时至正午，两小的饿肠雷鸣，好在前面出现一户农家，三人立即奔去。
小贝壳抢在前面，回头道：“你们在前方大树下等我！”
肖贵点点头，带着珊瑚越过农家，就在不远路侧古树下坐等。
不久，小贝壳一手端着一只大瓦缶，一手拿着一包什么的，高兴的来到。
珊瑚跳起问道：“是什么吃的？”
“小妮子，没有你吃的大米饭，我花了一两银子，右手是烤肉，左手是乳酪。”
小贝壳不耐烦的说！肖贵道：“此地只有少数杂粮，因地近沙漠，当地人以烤肉为主食，乳酪为饮料。”
珊瑚道：“肚子饿了什么都好！”
三人摆开，立即狼吞虎咽起来。
天正午时，气候太热，加上沙漠边的沙风，使人有点闷热，小贝壳立将衣服扣子解开道：“真受不了。”
肖贵也解开胸上两粒衣扣，笑道：“喝乳酪会冒汗！”
珊瑚是女孩子，不敢效样，但一眼看到肖贵颈上挂着一条金链，链上还有一只淡黄的锁形东西，不禁噫声道：“肖大哥，你戴的是什么？”
她指着肖贵的脖子。
她这一叫，小贝壳也看到了。
肖贵笑道：“这东西我也不知名称，但在我懂事之前就有了，我听师傅说，这在他拾到我的时候就戴着，我管它叫双龙锁。”
他说着取下来给两小欣赏一番。
三人在这里休息吃喝，也存心等陆念宗他们，可是这三人又那里知道，陆念宗和小虎子早已由大路到了距千佛洞一里之外啦！“师哥，你听！”
陆念宗道：“前面半里处有人打斗！”
小虎子道：“难道师傅叫你前来，就是为这个？”
陆念宗道：“师傅不明说，我也不知道，但总得前去看看究竟。”
二人带着老黄，火速迎上去。
小虎子还没有接近就大叫道：“师哥，你看真是岂有此理，十二个男人围攻三个女子，那算什么英雄？”
陆念宗道：“那两个老魔加六个大汉围攻的女子就是古天凤，这丫头自从出现江湖，听说从来没有打过败仗，象今天这种狼狈样，恐怕她是第一次，你看她剑势虽快然劲力不足了。”
“师哥，你不出手？”
陆念宗道：“时机未到，小虎子，那面两个女子是古天凤的丫环，四个高手夹攻，马上就有生命危险，你快把包里给我，带老黄去救人！”
他边说边接过宝剑和包里，又道：“不管结果如何，我们在玉门关会面，不见不散。”
小虎子问道：“干吗？”
陆念宗道：“第一，三女被解围后，必定筋疲力尽，为了安全，你护送她们一程，但不可提起我的事，第二，那两个老魔之一，你看看，那一个穿着奇特？”
小虎子道：“持长剑，刀法古怪的一个，他是什么人，衣服非金服，又非蒙装，也不像西方服装。”
陆念宗道：“他是倭奴国人，他穿的倭奴装，用的兵器名倭刀，仿造我国古时的‘铗’，刀法以砍劈为主，内中变化很多，但威力十分惊人，这个家伙我早就要查他真正底细了，这次他一败，我就要盯他一程。”
小虎子道：“好罢！我们玉门关见。”
这时那两个丫环已被四个大汉迫下北面山谷去了，小虎子一急，带着老黄如飞追去。
陆念宗仍不出面，他在石后观察一会，便慢慢绕到左侧的小石峰去了。
陆念宗隐身石峰不久，在西面却又现出三条人影，那正是肖贵和小贝壳、珊瑚他们。
三人一到，发现战场那种形势，一见有气，本不想打这淌浑水，可是六男围攻一个女的，他们就管不得那么多，一齐拔出家伙！三人身形刚刚纵起，突被后面一声喝叱道：“站住！”
三人一顿，同时回头，猛见一个蓝衫之人已到了面前！小贝壳首先叫出：“蓝衫神龙！”
肖贵拱手道：“蓝衫神龙，久围了！”
蓝衫人沉声道：“你们知道前面双方是什么人吗？”
肖贵道：“不清楚？”
蓝衫人道：“女的是江湖闻名的古天凤，以她百战百胜的太阴剑法，今天都逃不出敌人的包围，你们去有什么用，另一方两个老魔头，一为‘东方教主’日光王……倭奴国人名‘山下’，一为‘南方教主’月光王，名叫胡仪，其它四个是什么人，我不知道，但看他们的功力，你也不是对手。”
小贝壳道：“蓝衣神龙，你为何还不出手？”
蓝衫人道：“那面还藏着陆念宗大侠，他不出手时，我再出手不迟呀！”
珊瑚跳起叫道：“陆哥哥在这里，那太好了！”
她顿了一会儿，略微观察又道：“看样子，他是不会出手了！”
小贝壳道：“为什么？”
蓝衫人道：“大概他没有兴趣吧！”
珊瑚摇头道：“我陆大哥不是那种见死不救的人！”
蓝衣人忽然朗声大笑道：“我倒是很希望他出手啊！”
珊瑚不高兴道：“我明白了，你想看看他的功夫，日后好知己知彼对不对？”
蓝衣人又大笑道：“你很聪明，江湖上的武林人总说，我的武功与陆念宗半斤八两，我总有要和他大拼一场，到时看谁的功力强！”
说到此，突听古天凤发出一声尖叫，蓝衣神龙一见大惊，叫声不好，身似流星一曳而去，才落地手掌挥出，“噗”的一声，立即将一个大汉，打起三丈多高，横飞十丈之外，落下一动也不动了，八成回了姥姥家，同时只闻蓝衣神龙叱道：“住手！”
对方一见，不得不闪退数步，那南方教主月光王胡仪阴声道：“蓝衣神龙，你又要管闲事？”
蓝衣神龙不理，回头看着古天凤。
古天凤见到蓝衣神龙来助，精神散了，身体摇摇欲坠！蓝衣神龙不在乎大敌当前，转身就将古天凤扶住道：“姑娘，敌人交给我，你到后面休息去！”
古天凤被蓝衣神龙扶住双肩，心中有种莫名的感觉，但又有点羞拒之势，轻声道：“我还撑得住！谢谢你！”
说着，身子强撑，慢慢行到后面数丈之处，找座高石靠住。
她心中在想什么，不禁自言自语的道：“他！他到底是个什么样的，我已会过他不知多少次，有时傲慢的象只雄狮，有时斯文的象个饱读诗书的文士，有几次对我体贴，体贴得胜过友情，可是，当我对他接近时，他又视若无睹，唉！我真搞不通，这个人……这个人……”
当她自言自语之际，蓝衣神龙已与对方出手了，五敌围攻，他却大笑不止，身形闪动，如黄莺穿柳，偶一出手，敌必散开，只看得古天凤目瞪口呆，她又自言道：“唉！同样的敌人，在我那么吃力，在他如入无人之境！这……这怎不叫我不服！”
在远处，肖贵已看得忘形，不由自主的叫起来了！“他的身法好妙啊！”
小贝壳拉他一把道：“肖大哥，小声点！”
肖贵被拉，愣了愣：“啊！我……我……真是的！”
就在这时，西北角的树林里，倏忽冲起一道血红的光色！
那南方教主首先看到，冲口叫道：“血焰令！”
他这一叫其余四人闪身退开，东方教主大声道：“蓝衣神龙，老夫又记下一笔！”说完一齐飞退而去。
蓝衣神龙冷笑一声道：“我倒要查出那道血光是何人所发。”
他不追敌人，起步在后，身影已超过五人！反改成五敌追他之势，这又使古天凤看得神往不已。
她这时想到两个丫环了，不由叫出：“遭！”
她的功力高，休息一会，恢复大半，拔起窈窕的身形，直向石谷追去。
肖贵这时叹声道：“可惜，打的时间太少了，看不过瘾！”
小贝壳叫道：“还想什么，别耽搁呀！我们也追下去！”
珊瑚先就不耐，抢先冲出。
当三人消失于远处的林木中之后，留下的只是一片空寂和一具尸体，同时却又响起一声佛号：“阿弥陀佛！”
不错，有和尚出现了，是两个，一个是百龄僧，另一个也有七、八十多岁了。
“师兄，那具尸体，生前作恶，但死后不能不埋呀！”
百龄笑道：“师弟，那就劳你的方便铲啦！”
不知名的和尚没有说什么，他以手中方便铲，三两下就掘了个大洞，埋了尸体后，两个老僧也向西行，看情形，他们是朝玉门关前进。
在路上，百龄僧有点闷闷之情！另外那老者看出什么似的问道：“师兄！你还在想那道血光？”
百龄僧道：“无名师弟，很明显，那是东西南北中，五大邪教的总后台，也是我们费尽功夫查不出来的神秘魔头。”
原来这个八十多岁的老僧就是肖贵的师傅……无名大师，只见他摇头道：“这个魔头既然亲自来到中原，他迟早要现出原形，师兄，那道血光到底是什么东西？”
百龄僧道：“以其光度在白日都很强盛来看，那不是燃烧之物，很可能是件兵器，只有金属之物经日光反射，方能发出耀眼的芒光。”
无名大师道：“师兄，若是一件兵器，这问题就很严重了。”
百龄僧道：“师弟，这魔头能驱使五大邪门教主唯命是从，本事不简单啊！”
两位老和尚正在向玉门关前行之际，忽然听到身后有人接口道：“两位大师，你们不要把那道血光当作邪门的幕后人物，其实幕后还有幕后哩！”
两僧闻声，全都一震，以他们的功力，居然察觉不出身后有人跟着，难免吃惊了，同时回头！
原来那是陆念宗。
百龄僧一见，呵呵笑道：“难怪，难怪，原来是陆施主。”
陆念宗向两僧拱手为礼道：“两位大师……这位可是无名大师？”
他想到还有一个不认识，因之说到半途又转口。
无名大师也呵呵笑道：“少施主定是震惊武林的陆念宗大侠了。”
陆念宗道：“大师过誉晚生了，晚生正是陆念宗。”
百龄僧想起他刚才说话问道：“少施主，你有什么发现？”
陆念宗道：“刚才发出血光的东西，是一片令牌，我看那不是兵器，不过发令之人还不是最后主子，那只是二号人物，真正的幕后还另有其人。”
无名和尚道：“那更严重了！”
百龄僣道：“施主，你可曾见到千佛洞外的一场打斗？”
陆念宗道：“见到了，蓝衣神龙替晚生效了一次劳。”
他说着时，两目注视二僧的表情。
百龄僧似也在注意他，但又问道：“那施主也看到无名师弟他的徒弟了？”
陆念宗点点头，转面向无名和尚道：“大师，令徒与晚生会过几次面了，他有一副好气质。”
无名大师道：“施主，老衲是知你来历的，你不要吃惊，不过老衲有件事想求施主！”
陆念宗道：“晚生明白，不知大师有何指示？”
无名大师道：“当年湖海四老在福州梅岭，大斗火焰王的时候！老衲也去了，但没有加入战圈，老衲本来是去救你们一家的，在当时，讵料还有一名黑衣人却抢先救了你，老衲却在另一处救了肖贵！”
百龄儥道：“肖贵，肖贵这名字是你取的？”
百龄大师似有所感！
无名僧道：“不，当时肖贵身上有包东西，那是肖贵的名字和把怀锁！”
陆念宗道：“大师要晚生作什么？”
无名大师道：“那把怀锁现在肖贵身上戴着，是稀有的黄玉细琢而成，以老衲看，那不似民间之物！”
陆念宗道：“大师是指示晚生详查令徒的来历？”
无名和尚道：“正是，以施主的天赋，必定查得出，同时请施主去找贵儿，那把怀锁上可能有秘密，可惜老衲反复看了好多年，就是看不出来。”
陆念宗道：“晚生记下就是了。”
他一得到这条线索，立即就想追上肖贵，于是说道：“二位大师，晚生告罪，想先走一步。”
两僧同声道：“少施主请。”
当陆念宗长步抢出之后，百龄僧指着他的背影道：“陆丞相有了条出人头地的后代，香烟继传，死也无憾了。”
无名问道：“师兄，何九爷为什么当着江湖老友们都不承认这孩子是他徒弟呢？”
百龄僧道：“何九爷是武林怪人，师弟，你我与他相识，少说点也有五十年了，可是他的一切谁又清楚？”
无名接道：“师兄，此人深不可测，一身都是神秘！”
直到晚上，陆念宗知道元庭在西面重要地区，必定没有重兵把守，他不去自寻麻烦，于是就近关的一家农户停下来，他好象非常熟悉这个地区，如小虎子要来会他，非经过该处不可！
那户农家居然一见他就高兴的迎接道：“陆公子，很久不到这里来啦！”
原来是熟人，只闻陆念宗道：“半年了，沙老丈。”
农户姓沙，个子高大，是位中年人，他将陆念宗引进家里，先送上饮料，然后陪着聊天道：“陆公子，半年前那批盘据在此地的马贼，自从经过你的教训以后，从此再也不敢来了，不过最近又有点不对了！”
陆念宗道：“又有强人现身？”
老农道：“人可多着哩，但搞不清，听说有朝廷的，有从很远的西方来的，还有中原江湖人物，昨天又看到带家伙的喇嘛！”
陆念宗道：“你不要怕，你们农民与他们无关。”
沙老农人忽然又想到一事道；“陆公子，老朽有个亲戚，他是猎户，住在老虎口，他说他的后山近来不准打猎了。”
陆念宗道：“为什么？是官家禁山的？”
老农道：“不象啊！他的住处，靠着一座高峰，名叫迥鹫峰，是二十九旗境内数一数二的高峰，最近来了很多怪人，那些怪人居然住在迥鹫峰后的落星谷内，此后再也不许任何人进山了。”
“老虎口……迥鹫峰……”
陆念宗想了想问道；“是不是靠近朱古寺的那座一高峰？”
老农道：“正是，正是，朱古寺现在没有喇嘛了，也没有香客，朱古寺镇上也没有过去那样兴旺啦，这都是近来马乱的关系。”
陆念宗道：“老丈，我今晚要在这里住一宿，要等一个人，也许明天才走！”
老农连声道：“不要紧，公子你住一年半载都没关系，只是老朽招待不周，请勿见怪。”
说完立即招呼家人准备吃的和洗澡用具。盥洗过后，吃了饭，老农还是陪他聊天。
当此之际，忽然听见女主人与人在外面说话：“对不起，公子，晚餐刚过，同时我这样人家，那里还有空房。”
又听一个青年人的声音道：“大娘，没得吃的不要紧，但随便找个地方，我靠一夜也就行了。”
女主人道：“实在对不起，你找别家吧！”
接着就是关门的声音。
陆念宗听声音好熟，立向老农道：“老丈，快去请那人进来，可能是在下的朋友。”
老农急急走出，开门声，也许已走出了一段路，约半盏茶的功夫，他领来那个一人。
陆念宗一看，立即叫道：“果然不错，原来是肖兄！”
来人居然是肖贵，看到陆念宗时大笑道：“贤弟，你又如何在此？”
陆念宗指着老农笑道：“这是小弟的熟人。”
又向老农说道：“老丈，快找点吃的来！”
肖贵摇手道：“无须吃的，我只找地方过夜就行了，此处不像中原内地，野外太冷了。”
老农道：“好的，那老朽去端些饭菜来，你们二位多聊聊。”说着起身入内。
陆念宗忽然问道：“肖兄，你身边还有个男孩，一个女孩呢？”
肖贵道：“原来在千佛洞外，竟被你看到了，哈哈！真麻烦，好在遇上他们师傅，被带走了。”
陆念宗笑道：“小贝壳和珊瑚，只要他们的师傅外出半天，他们就非开溜不可，而且到处闹事，闯祸。”
肖贵问道：“贤弟，小虎子和老黄还没有到吗？”
陆念宗笑道：“我派他助古天凤两个丫头，同时护送一程，说好在玉门关相会，此处是通玉门关的必经之地，他们一到，定能知道我在这里。”
接着又道：“肖兄，小弟就是今日不久前，遇到令师和百龄大师。”
肖贵讶声道：“家师竟然离开了少林寺！”
陆念宗道：“最近一年来，只怕有更多的隐士奇人，也会出现在江湖。”
肖贵叹声道：“目前江湖动态不明，蕴酿的大事情太多了，谁也无法逍遥自在啦！”
陆念宗笑了笑道：“肖兄，令师为了你的身世，非常操心，在无计可施之下，居然叫小弟协助，你说好不好笑？”
肖贵道：“家师太过认真了，其实一个人只要想得开，就算身世不明，有何害处？”
陆念宗道：“肖兄达人，小弟敬佩不已，不过能查当然查一查，如实在查不出也就算了。”
肖贵道：“贤弟如何查法呢？”
陆念宗道：“听说你有一件东西，名为双龙黄玉怀锁，能否借我带一段时期？”
肖贵道：“当然可以，贤弟如要，愚兄就给你好啦！”
说着就从颈上取下交给陆念宗。
陆念宗笑道：“那是笑话！小弟绝不敢当。”
接过来，详细观赏一会，可是看不出名堂，摇摇头：“看不出什么异处，好罢，我带一段时间再说！”
说完，二人不久即相对打坐，算是过夜了。

第二章 忠臣之后传绝技

玉门关的漠风和黄沙，日夜不停的吹，每到深夜，寒冷刺骨。
刚过子夜，陆念宗已经醒来，他的功力深不可测，练功坐息，无须多久就补足了精力！可是肖贵还是老僧入定一般。
陆念宗仗着一点松脂星火，从怀中拿出肖贵的怀锁，就灯下细察，起初，他仍就没有发现可疑之处，讵料，突然觉出，黄玉锁的龙眼不对，那是淡红色的。
接着又摇摇头：“不，珍奇之物，自有其妙，这红色龙眼，也许是自然的，所以被玉工利用作龙眼，否则就不奇了。”
推翻自己的发现，但又不肯放弃，双目始终不离开龙眼。
怀锁上面的双龙，是一面一条，陆念宗左察右看，最后又有了发现，龙眼是淡红不错，可是只有一面龙眼是自然的，而另一面却是用精工嵌进去的。
他有了进一步的发现，于是用左手的食指去摸摸一粒龙眼，但没有什么，及至他摸另一粒龙眼时，一夹，居然啪的一声，玉锁如盒子一样，跳开一方，等于张口一样。
陆念宗大喜，忖道：“秘密找到啦！”
就借着灯光，睢着盒内，只见里面没有什么，仅仅只有一小卷纸儿，他用两指夹出，打开一看，上面有字，秀丽的字迹，显然出之女人之手，其意为：“公子名文继祖，乃太保之三子，希仁人君子救抚之，荷花绝笔。”
陆念宗看完跳起，几乎叫出声来，忖道：“他……他就是文太保之子！我还以为他是宋室遗孤啊！”
“阿弥陀佛！”
突听屋外响起一声佛号！陆念宗立知是谁，急急开门出迎道：“无名大师！”
这一声，连肖贵也被叫醒了，随后赶出。
到门外，确实是无名和尚，只见老僧合十道：“陆少施主，你真是绝顶聪明之人！”
陆念宗惊问道；“大师知道了？”
无名和尚道：“贫僧的功力，虽然不及施主一高深，但施主的自言自语，声音传达户外，贫僧当然听到了。”
肖贵不知他们说什么，上前向无名僧致礼道：“师傅，为何深夜至此？”
无名僧道：“就是为了找陆施主。”
陆念宗道：“大师请进屋里坐！”
无名僧合十道：“出家人，深夜入民宅，罪过罪过，少施主，那就请你告诉小徒罢！”
陆念宗立将玉锁的秘密说出。
肖贵难免一阵激动，含泪向无名僧道：“师傅现在你老不再怀疑徒儿是宋室贵子了吧？”
无名僧道；“其实宋室确有遗孤，在乱军中被一宫女抱走，现在查出你是文太保之后，同样非常重要！”
陆念宗向肖贵恭喜道：“文兄，现在你认祖归宗，从此改名回来文继祖了！”
文继祖长揖道：“多谢贤弟了。”
陆念宗道：“既然宋室有遗孤逃脱之说，不管活不活着，你我今后的担子可不轻。”
说完交还他的玉锁，又笑道：“这一折腾，天都快亮了！”
无名和尚向文继祖道：“徒儿，陆少施主为当今武林奇士，你要向他多多亲近。”
文继祖道：“师傅，陆贤弟乃天纵之才，徒儿就是向他讨教些什么，只怕也学不到啊！”
陆念宗大笑道：“天下无难事，只怕有心人，昨夜我翻看玉锁，就是一个最好的例子。”
无名和尚道；“陆少施主说的极是，徒儿不可气馁，好自为之，为师有事，这就别了。”说完拂袖而去。
两人刚想进屋，忽然听一声犬吠，陆念宗立即停身道：“小虎子和老黄找来了。”
不错，只见老黄自远远的林深处冲来，见到陆念宗，又蹦又跳，接着就是小虎子，只见他高兴道：“真的找到了，老黄确实有一手！”
陆念宗笑道：“小虎子，你那边情形如何？”
他边问边介绍道：“这是……”
小虎子咭咭笑道：“这位是肖大哥！”
陆念宗道：“不对，是文大哥！”
小虎子一愣，噫声道：“改名换姓了！”
文继祖立将经过说出道：“小虎子，你替我高兴吧！”
“啊呀！有这种奇事？”
小虎子惊讶不己，又道：“师哥……不，陆……”
陆念宗见他语无伦次，不禁笑道：“文大哥知道没有关系！”
文继祖有点胡涂，怔怔的道：“你们在说什么呀？”
陆念宗道：“家师为了某种原因，不愿江湖人知道我是他的徒弟，因此叫小虎子在外人面前，不可叫我师哥，可是他的毛嘴就是口快，常常叫出来。”
文继祖哈哈笑道：“原来如此啊！”
陆念宗又问道：“你那面的经过呢？”
小虎子道：“古姑娘的丫头幸好没有重伤，后来古姑娘赶到时，对方被老黄咬跑了，她们不要我护送，因此我就来了。”
陆念宗道：“你们在此等着，我进去向主人告辞，马上要走。”
主人还没有起床，陆念宗只在屋里朗声说说而已，听到没听到，他也不管了，这是熟人的好处。
三人一条狗，趁着日光刚出，陆念宗他们向南直奔，也不择路，速度也不慢，这在小虎子的眼里感到有点不同寻常。
“师哥……”
文继祖拉他一把道：“又忘了？”
小虎子立即改口道：“陆哥哥……”
他好象不顺口，喊了又顿了一顿。
陆念宗放慢脚步问道：“你是问我去那里？”
文继祖道：“我也有这意思，你去那里？又不走大路，难道有急事？”
陆念宗道：“昨天夜里，我从那农家主人口中，听到一个消息，说在朱古寺出了一点怪事，这事刚好与要找寻的事情很有关系！”
文继祖道：“朱古寺我经过一次，可是没有喇嘛，香火全无，等于荒寺一座！”
陆念宗道：“事情定出在朱古寺的北面，那儿有座一山峰，为青海第一高峰！”
文继祖啊声道：“陆兄你说的是老虎口那座峰啊！我知道，在亹源城以北，山下有镇名金沙城，难道那里出了事？……”
陆念宗道：“那座山，居然有人阻止猎户干活，那证明山上有名堂。”
小虎子道；“陆哥，八成是邪门盘据啦！”他终于改口了。
文继祖道：“那与陆贤弟有何关系。”
陆念宗道：“不但与我有关连，与你也有关连，当年杀我一家的邪魔，名叫火焰王，这贼八成现在是邪教一党，令师把你从福州梅岭救出，又是同一晚上，玉锁字条上的荷花，当然是你家的丫环！这中间的一切，推想可知了。”
一言提醒了文继祖，大声道：“也是我的仇人！”
太阳已升起来，但被东面的山峰挡住，一夜没有睡，奔了一大早，可是在他们不当一回事，及至正午，他们已深入祁连山脉。
文继祖指着左侧高峰道：“那是祁连门的根基地。”
陆念宗道：“他们的全门的精华已转入地下了，与其它门派一样，生怕元庭个个击破，只有你们少林寺占点便宜，元庭尚未光顾。”
文继祖道：“那是元庭信佛教，不过他们信的是喇嘛教，少林寺的长老们也不敢大意，早有准备。”
这时小虎子带着老黄走在前面，忽然回头叫道：“有人家！”
陆念宗道：“歇歇罢，你去买吃的！”
这是老差使，小虎子应声奔出，老黄跟着！直朝农家而去。
当小虎子买到东西回来时，面色有点怪怪的，还未坐下，文继祖问道：“小虎子，你怎么了？”
小虎子紧张道：“元庭来了不少人，就在我买吃的这一家侧面，那是一家大户！”
陆念宗奇怪道：“难道来打祁连门？”
文继祖催着大家快吃，接道：“那我们得见机行事，不能袖手旁观。”
接下问小虎子道：“来了些什么人物？”
小虎子道：“在外面的二十几个，青一色是红衣雷霆军，还有七个老少不等的大喇嘛。”
陆念宗想想后道：“红衣雷霆军加喇嘛，这，这不似攻祁连门，一定另有问题，要是攻祁连门，不会这样大张旗鼓，凭小虎子看到屋外的阵势，那已足够扫平祁连门了，何况还有屋里面不知多少？很明显，高级的全在屋里。”
小虎子道：“这就想不通了，这里只有祁连门呀！”
小虎子想不出道理，双手乱搓。
文继祖忽然道：“只怕不止攻打祁连门，他们灭了祁连门，然后西可攻金门派，南可取峨嵋，又可打昆仑和雪山戈壁。”
陆念宗摇头道：“这样说来，那他们的力量又不够了，不过……他们在此出现，总之不是单纯之事，等会暗中察看他们的统领就明白了。”
三人一会就吃完了，正在此时，陆念宗突然朗声道：“是何方朋友在暗中探看在下等人？”
倏忽间一道雪白的影子，带矫笑道：“你真厉害，怎样小心也蹒不过你。”
人影一曳下地，原来竟是古天凤。
三人起身，陆念宗心中暗奇道：“她被小虎子送走了，为何又来这里。”笑接道：“汝本佳人，为何作贼？”
偷听偷看，难脱嫌疑，他似真似假的说。
古天凤一听气道：“姓陆的，不思报答，反而骂人，你简直是忘恩负义！”
真的生气了，她所说的恩，当然指陆念宗请她救昆仑子罗。
陆念宗仍旧带笑叫道：“青天大老爷，冤枉呀！谁知蓝衣神龙硬要争功，否则在下怎能忍心袖手呢？”
古天凤哼声道：“天知道，以后呀！以后要我帮忙呀！我才不管哩！”
陆念宗笑道：“别说得这样难听好不好，在下知道姑娘有副慈悲心肠，到时候……”
古天凤道：“住嘴，我才不管你的事！”
说着反向小虎子道：“小虎弟，谢谢你，你们在这里干啥？”
陆念宗又接道：“看看军队打仗呀！”
古天凤一噘嘴，依旧不理，追问小虎子道：“小虎子，你说呀！”
文继祖接口道：“姑娘，在下等是路过此处！”
古天凤看着他问道：“你是什么人？”傲气十足。
陆念宗不怕碰钉子，还是笑接道：“他是在下好友文继祖，姑娘好神气唷！”
古天凤走近小虎子，轻声道：“雷霆军在前面，不是说你们怕，最好不要碰面，他们才不管江湖上什么规矩。”
小虎子借机问道：“来这么多人干啥？”
古天凤道：“我也是刚才知道，他们由两位国师领着，来了三个十人组，还有十大喇痳，奉法王之令，要夺西方教主的半部“天尊玄秘”，但对方也有准备，五大教主现在有三个在迥鹫峰落星谷，还有一个神秘人物在暗中指挥，人数定也不少！”
陆念宗闻言，不禁暗喜，哈哈笑道：“这真是大戏呀！”
古天凤哼声道：“我知道你打什么主意，难怪在这里出现，八成想抢死鱼是不是？”
陆念宗大笑道：“彼此彼此！”
古天凤顺手塞了一只包袱给小虎子，回头向陆念宗道；“你得意吧！我将你在此现身的事，马上去告诉国师，等着瞧吧！”说完飘然而去。
小虎子和文继祖大急，同声道：“我们快离开！”
小虎子连手中小包袱也忘了看！陆念宗摇头道：“她说的是气我之言，保证她不会这样做，你们放心罢，快，我们抢到前面去，找个适当之地，隔山观虎斗！”
文继祖见他说的如此肯定，忽有所悟，立显神秘的笑意道：“贤弟，我有了灵感，她对你表面凶霸霸的，实际上她是怕你惹上麻烦，此来特别暗通消息，存心卫护，那真有意思！”
陆念宗哈哈笑道：“文兄居然找我开心了，这丫头喜怒无常，说好嘛，温顺似头绵羊，说翻脸呀，谁都受不了，我见她时，首先就得早作准备，不然会整得你啼笑不得，女孩子多变，最好呀，不到万不得已，最好敬鬼神而远之。”
文继祖哈哈道：“我看贤弟对女孩子颇有心得，象古姑娘这样又美又文武全才的妞儿，愚兄也遇到一个，受了几次活罪之后，我就不敢和她见面了！”
陆念宗大笑道：“文兄，那女孩叫什么名字！”
文继祖道：“我想贤弟也许见过，她是天山人！个子不高，也是武林妞儿，但我不敢问她高姓芳名啊！”
陆念宗拍手叫道：“崆峒派笔、剑双绝，哥哥名金雕，妺妺叫金雁，中原各派后起精英群中，属她兄妺武功最高，那妞儿确确实实难缠，但不要紧，文兄如有意思，月老包在我身上。”
文继祖连声道：“得了得了，我见了她就头痛！”
三人一犬，提起轻功，直奔迥鹫峰，但至一座森林边缘，耳中听到痛哼之声，三人立停止步。
文继祖道：“奇怪，在这种毫无人烟之处，那来的病人？”
陆念宗道：“出去查看一下，也许是武林人负伤所致。”
他们走出森林，外面有片乱石地区，这时地上躺着七个青年道人，一个个面呈黑紫之色，都痛得翻翻滚滚，只有一个还打坐运功抗拒，但也十分危险了。
文继祖一见那个坐的，不禁惊叫道：“武当派，“道林七子”，这是他们的老大！”
陆念宗一看不禁吓叫道：“这是什么奇毒？”
立即走到七子老大身上先拍一掌，然后出白衫里拿出一只小瓶，倒出一粒银色小丹药，交由文继祖道：“由你喂他，我助他逼毒！”
文继祖问道：“贤弟，能救吗？”
陆念宗尚未识出何种奇毒，他没有把握，但在非常紧急之际，他必须先救尚能运功抗拒之人，所以他一面摇头，一面坐在七子老大身后，双掌按住后心。
须臾之间，七子老大喘息猛吐，黑水如泉，由口吐出。
陆念宗跳起叫道：“有效了，小虎子，快找水来，帮他漱口。”
说着又拿出另外一只瓶子，倒出一粒玛瑙色的丹药，等七子老大漱口后，立即交其服下。
他不等七子老大有何言语，沉声道：“文兄、小虎子，你们火速将这些丹药喂进他们口中，将其一个个，拖扶到林中，人人让其盘膝而坐！但注意，选好地形，必须两个伤者并坐一起才能办事。”
七子老大这时吞下了丹药，人竟豁然而愈，他根本对施救之人没有丝毫时间道谢，只得领命而去。
陆念宗自己没闲着，他在自己的小包里里，拿出一根金色丝线，吩咐道：“你们三人，坐在伤者身后，双掌按住伤者后心！”
三人照做之后，又吩咐道：“你们自己不必运功，但要口含我的金线！”
一条金线横放各人口中，每一人张口含着一端，陆念宗自己含住末段，这次的双掌垂放双腿之上，闭目盘膝，过了一会儿，面如血喷！
文继祖、七子老大、小虎子，一个个感到有股非常奇怪的力量，由全线导入口中，通达全身，然后出双掌灌进伤者后心！这次时间不短，良久才听到伤者喘息，紧接就是齐吐！六个伤者，六腹黑水如箭！
小虎子早就准备好清水，陆念宗已恢复原状，但也有点疲倦，他叫三人起来，各自分别照前行事，他吩咐完，自己则又坐下闭目养神，显然这次消耗不少内力。
七子全愈后，但不敢出声，生怕惊动了陆念宗，只见他们一个个流露出万分感激之情，七个道士身不由主地，一齐在陆念宗面前排立为礼。
陆念宗有了感觉，睁眼跳起道：“各位道长，你们……你们这是干什么？……”
七子老大口念：“无量寿佛！施主，活命之恩，武当七子乃出家人，不敢言报，永生身受了！”
陆念宗哈哈笑道：“这是各位道长命不当亡，适遇在下经过，少尽绵薄之力，不必放在心上，来来坐下，大家好谈！”
七子依序坐在陆念宗对面，文继祖和小虎子坐另一面，大家都望着陆念宗。
陆念宗笑了笑，同七子问道：“道长们，你们七位同时为何全遭毒害，难道是吃坏东西不成？”
七子老大叹声道：“陆大侠，一言难尽，也算是飞来之害，这话从何说起呢，论治伤疗毒，本门也算得别具功效，可是这次遭遇，竟束手无策，甚至连毒都不识！”
文继祖道：“你们武林七子，江湖中尽人皆知，不独剑术高，医理好，今天到底是什么一回事呢？”
七子老大叹道：“贫道兄弟由昆仑回程，经过朱古寺，本来要去祁连门，这是既定行程，但大出意外，刚到朱古寺的山门口，发现寺中蛛网密布，于是不便入内，打算在山门外稍息前行。”
文继祖接口道：“事情就在这时发生了？”
七子老二接口道：“施主说对了，贫道大师兄眼快，发现一个蒙面女子，身穿禄衫，直朝贫道等坐处行来……”
小虎子打岔道：“多大年纪？”
七子老三接下道：“少施主，谁能看出啊！”
七子老四道：“贫道听出她声音，八成不出二十岁！”
七子老五道：“四师兄，别乱说，还是大师兄向陆侠士说个重头吧！”
七子老大又叹了一声，同陆念宗道：“陆大侠，贫道四师弟说的没有错，那女子很年青，她一到，就问贫道等要去那里！贫道不必隐瞒，说要去祁连门。”
陆念宗道：“这有什么不好？”
七子老大道：“讵料那女子又问道：“那是要经过迥鹫峰峰啰？”贫道一听这种口气，就如有问题，正待考虑，岂知贫道七师弟口快……”
七子老七道：“大师兄，我说去路经过迥鹫峰没错呀？”
七子老二道：“没错，就是这句话引起她的杀机！”
文继祖诧然道：“她就放毒？”
七子老大道：“还没有，贫道七师弟说着朝回鹫峰方向走时，讵料那女子锵的一声拔出长剑，毫不按照江湖规矩，突出奇招就攻！好在贫道早已料到该女子来历可疑，否则贫道五师弟的背后首当其冲。”
陆念宗静静的听着，小虎子可就又忍不住问道：“道长动作快，闪身挡住了！”
七子老大点头道：“贫道立以一招迥峰落雁救了老五，但却被那女子劲力震退三步！”
文继祖大惊道：“那少女子居然有如此高的内力！”
七子老二道：“就是因为如此，贫道等大大吃惊，最后真是泄气，竟以贫道七兄弟才将她围住！”
这时陆念宗开口问道：“那女子的剑术是何来历？”
七子老大道：“在陆大侠跟前，决不会说贫道卖弄，论剑术，本门确有独步之处，当与那女子缠斗二十几招时，贫道才察出她的剑术竟是失传百年的‘大劈剑法’，这种剑法全凭内功深厚才能练成，出手剑力万钧，难怪第一招就将贫道震退三步！”
文继祖道：“你们武当七子联手，那是难得一见的事，这真不敢想象！”
七子老大叹道：“贫道兄弟，自出道以来，这是第二次了，其实第一次斗那“日光教主”时，也是因某倭刀刀法怪异而联手！”
陆念宗道：“俄罗斯大劈剑法确实不同于其它剑法，招式直接又多变，内径雄厚而招招杀手！”
七子老七接道：“那妖女自己明白，要想脱身也不易，于是妖女竟放出一种血红的毒烟。我们吸入烟时，难免闪避，她就浪笑而去！”
文继祖啊声道；“你们中毒后又走到这里才大发作？”
七子老大点头道：“贫道等沿途想尽一切方法，实在支持不住了！幸逢陆大侠遇上搭救！”
陆念宗道：“难道你们又经过迥鹫峰才到此？”
七子老大道：“贫道既知问题出在迥鹫峰，当然是绕道来此，本想运功抗拒，到了祁连门再作打算！”
陆念宗道：“现在在下不必验毒也知是何毒物了！”
七子同声问道：“是何奇毒？”
陆念宗道：“俄罗斯人迷信巫术，巫婆之多，多于我们中原佛、道两教，于是那些巫公巫婆，无不穷毕生之力追求巫术和武功，这样他们才有所凭籍，你们所遭遇的，名为‘九毒巫烟’，此毒吸入，循血液运行，至心脏而亡，好在各位功力深厚，加之一开始就以内功护住丹田，否则只要半日之内就会死亡！”
七子老大又施一礼道：“江湖近年传说，陆大侠功深莫测，医道神明，贫道等何幸，得遇大侠救援！”
陆念宗笑道：“医术一道，学无止境，陆某仅仅初通皮毛耳，道长太过奖！”
话到这里，那七子老么又道：“我又想起一件事了！”
老大深深看了他一眼，意在阻止，可是文继祖追问道：“快说什么事？”
七子老么道：“当那妖女还没撤出血烟时，贫道听到有个老妇的声音叫‘青青’哩！可能是那妖女的名字！”
陆念宗本想这时与武当七子分手，但他又怕武当七子正当元气尚未全复之时又遭意外，于是迟迟不说，当此之际，居然有个异服老妇，竟在此众人坐的一座小峰上往下探望，她旁边还有位少女。
老妇显然知道众人中有个她摸不清楚的人物在场，因此既不接近，也不敢现身，这时她向身边的少女道：“青儿，这次你犯了大错了！”
少女不懂，闻言愕然道：“师傅，我错了？”
老妇冷声道：“丫头，你轻易释放九毒巫烟，现被那个白衫青年识破，你我今后的行踪就难以顺利了。”
她说到这里，显然这心境不安的少女不明白，问道：“师傅，你老不是说过，九毒巫烟在江湖算得一绝，无人能解啊！”
老妇叱道：“那……那……是在俄罗斯，这是中国，中国是东方最神秘之邦，你想想看，成吉思汗的骑兵，居然攻破我们俄罗斯的首府，现在我们到中国来，任务重大，不可轻率！”
少女似很少见到师傅如此严肃，心中嘀咕，连声道：“师傅，徒儿知道，以后不再随便了！”
老妇哼声道：“你任性，为师难道不清楚，过后，哼！过后又故态复萌，算了，现在随为师去落星谷，看看总教主火焰王的布置如何？”
少女道：“师傅，总教主奉了父王之命，来到中原，听说并不顺利，我看他这‘督执法’有问题！”
老妇道：“他身为五大教之上的总教主，兼督执法，现在在中原又倾我们大部人马出动，他如搞不好，你父王再宽恕，我可就不管了，怎么说他也是中原人，当年他在中原……”
老妇说到这里，似有什么顾忌而住口，一顿另起话题道：“那个三督堂欧奴王我看也有问题！”
少女道：“师傅，西方教主有什么问题？”
老妇道：“他得到中原“天尊玄秘”，居然久久不向你父王呈送，是何居心？”
少女道：“他不是向父王说过，他想夺到元庭法王的“太阴玄秘”后一并奉上吗？”
老妇阴森森尖笑道：“那只有你父母那种人才会相信，总之，你父王被你母后压得太紧了，你母后说什么，他就认为是什么！”
少女道：“师傅，这与母后有什么关系？”
老妇道：“你太年轻，有些事，你不懂，欧奴王是你母后的大哥，你知道吗？”
少女摇摇头，又点点头，似懂非懂，再不说话，静静的跟在后面，直赴落星谷。
迥鹫峰，形势奇特，地形险峻，一年四季被云雾封锁，峰的东南西三面为原始森林，人迹希罕，北面是千丈峭壁如削，直到谷底，迥鹫峰以此得名，另有一谷壁下，成斗形，谷中只北面一口可进，另三面都是绝壁悬崖，武林高手，非轻功特高者很难上下。
邪教选下该处做一行动中发号施令之地，确有见地，元庭那喇嘛法王，派左右国师率大批喇嘛，加上三个雷霆军十人组前来夺取‘天尊玄秘’半部，只怕力量不够哩！
落星谷就是在迥鹫峰下那座险谷，峭壁下有个古洞，进口成拱门形，内可容数百人，那个神秘的总教主兼督执法者，就是藏在洞里最深处，其手下五大教主现已到达三个，那就是日光王、月光王和欧奴王，加上三教中大批高手，现又来了那老巫婆加神秘少女，估计其实力，绝不弱于对方，还有险可持。
这时天已全黑，山风呼呼，遍野阴森，谷中更如鬼域，到处是一片死寂，仅见洞里火光熊熊，由洞口到深洞处，全是松枝火把，两侧把守森严。
后洞中没有什么布置，全是石墩罗列，正面坐着一位红罩蒙头，红袍紫披的高大人物，无疑就是总教主兼督执者，红罩里露出两只恐怖的眼睛，隐射异光，内行人一见，就知他是内功深厚莫测之人。
总教主左侧坐着那老巫婆和少女，右侧坐老一个倭奴人，那就是日光王，还有一瘦一肥的两位六十左右的人物，那可能是月光王和欧奴王了！没有一个人说话。
良久，这才见老巫婆发出不耐的声音道：“督执法，是什么一回事，对方尚不发动？”
蒙面红袍人对她似很尊重，欠身道：“神巫姥姥，也许尚未展开阵势哩！”
老巫婆向瘦老人问道：“南方教主，你是二督堂，洞外第一线是你的属下把守，难道毫无动静回报？”
瘦老人道：“神巫姥姥，不要急，敌人不是草包，这一仗他们不敢轻举妄动呀！”
老巫婆阴阴笑道：“他们不疑“天尊玄秘”真个在此？”
肥胖老人道：“双方言妥，他们带‘太阴玄秘’前来，我方将‘天尊玄秘’献出，谁的一方大败，两部玄秘就归胜方，这之前都不可以先动手！”
老巫婆向总教主道：“总教主，是这样言定的吗？”
红袍人欠身道：“神巫姥姥，这是原则！”
老巫婆道：“还有详细规定？”
红袍人道：“他们如果明来，放他们入谷，双方拿出玄秘，互相验明真实之后，将两部书用布袋包好，吊在谷中央那株黄檀树的尖端，再互派四名高手守住树下，在胜负未分之前，谁都不得上树取走。”
老巫婆道：“这到是有意思！那树有多高？”
她似有了什么打算，问话时，眼睛绿焰熠熠。
这时忽有一个大汉走入禀道：“启禀总教主，五大护法到！”
红袍人和另二一位教主一齐起身，似对所谓五大护法十分尊重，红袍人立即道：“有请！”
老巫婆仍旧不动，但对少女道：“你那五位哥哥居然也来了，可见你父王对这两半部秘本，看得非常珍重啊！”
少女道：“这只是其中之一的原因。”
老巫婆噫声道：“还有别的原因？”
红袍人接道：“那是本座向主子请求的！请主子派五大护法前来对付中原蓝衣神龙和另外一个姓陆的小子，这两个家伙功力深不可测，一明一暗，对我打击中原武林和元庭，大大不利！”
少女立接道：“师傅，那个治好武当七子之人，八成就是其中之一啦！”
老巫婆道：“中原武林，派别太多，高手如云，目前难以断言，总之我老婆子也要找他松松节骨了。”
这时陆续进来五位青年，最大的的二十八、九，最小也有十七、八岁，他们一到，日光王、月光王，首先迎接，接着是欧奴王叫道：“五位护法，怎么深夜赶来？”
五护法对他也尊重道：“舅舅可好！”
欧奴王大笑道：“好，好！”
红袍人让坐道：“五位护法请上坐！”
五青年同声道：“我们不坐，甚至马上就走，督执法，这里的事情由你处理！”
少女叫道：“大哥、二哥、三哥、四哥、五哥，难道你们不是来协助夺取玄秘的？”
五青年中，为首的道：“妹子，上有神巫姥姥在，还用得着我们！”
他们齐向老巫婆道：“姥姥，母后不放心妺子！请姥姥多多操心。”
老巫婆嘿嘿尖笑道：“青青是我老婆子的徒弟，我能不操心，你母后这句话是多余的！”
五个青年似也知老巫婆不好惹，闻言不再多说，他们立即又出洞而去，但走到两丈外，老大又回头道：“督执法，元庭方面，人数越来越多，中间有个金披红袍之人，不知其身份，目前还在西面一谷中，大概在三更时会到！”
红袍人道：“大护法请放心，我方有万全准备！”
老巫婆道：“法王亲自来了！”
红袍人急问道：“神巫姥姥，那金披红袍人竟是元庭法王！”
老巫婆道：“不要担心，把他交给老婆子我！”
到达三更左右，谷外火光冲天，元庭那面以已到了，他们在光明处却只有五十余人，很明显，一定也分两批行动，另一批当然是对付谷外的对手了。
谷内这时把守在进口处的人，全撤退入谷，同时火把通明，为首的总教主率众分半圆形立于后谷壁下。
元庭以金披红袍喇嘛为首，左右是两位高大喇嘛僧大摇大摆，目中无人，后随的有十二位喇嘛僧，再后面就是雷霆军，有五十人，居然又增加了。
元庭法王到了进口内，根本不看谷内形势，距离中心一株大树的五丈处才停下。
那株大树高十丈，八成就是黄檀树了。
邪教这方也前进了，同样到大树五丈外停止。
元庭法王宏声大叫了：“请总教主出来，本法王到！”
红袍人走出五步哈哈大笑道：“本座在此！”
法王也上前，哇哇叫道：“本法王已带玄秘在此，请派人来验！”
总教主后面出来一个老书生似的人物，直向对方走去，同时也大声道：“本座的玄秘也在此！”
法王身后居然也出来一位读书人！斯文的走向对方。
双方验过真实后，各方才派出四名精壮高手，将双方玄秘包起，按照双方协议，把布包挂在檀木树梢，然后双方四人提功盯住对方7一切完成，总教主宏声道：“法王阁下，第二步由阁下提议，单打群斗都可！”
金披红袍人嘿嘿笑道：“本法王倒想先与总教主过三招！”
这面老巫婆尖声行出道：“由我老婆子来会会秘宗大师如何？”
法王一见大笑道：“原来俄罗斯神巫姥姥大驾在此，好极啦！当年一架没有打过瘾，今晚倒要分出高下。”
老巫不知施的是什么法术，右手向空一拿，倏忽间多了一只金柄大扫帚，一看不是普通之物，金柄粗如手臂，扫帚部不知是何种物品，似毛似线，色呈五彩，震动时沙沙发出异声，她连抖数次，尖叫道：“金刚法师，来啰！”
法王反手一按，从一红衣喇嘛手中接过一支九环金杖，嘿嘿道：“罗斯神巫，你飞帚不必炫耀！”
言罢一震臂腕，九环齐鸣，撼人心弦，威力惊人！
双方都是数年前的老对手，此时一扑就干起来了，立即把谷内震得地动谷摇，砂飞石起，双方的松油火把，竟被吹息大半！
在这种情形之下，双方不约而同的发出一声大喊，竟如潮水般向对方扑出！大战群斗，一触即发，立成混势！
当谷中打得天翻地覆时，陆念宗领着文继祖、小虎子和老黄犬正好赶到回迥鹫峰顶上，脚步还未停稳，讵料有两道黑影，飞扑而上！
老黄比人快，在黑夜，他比人的眼睛更强，汪的一声！身如箭射，第一条黑影只惨叫一声，就被老黄打下谷去了！
第二条黑影还没有搞清楚，立觉脖子一紧，又被老黄甩出数丈，摔落在乱石上，只跌得头破骨折，连声音都未叫出来。
文继祖一见，不由心寒，诧然道：“老黄好猛啊！”
小虎子道：“对方也是活该，他们想突袭，反被老黄暗袭了。”
顺着去路，三人一犬，到了壁顶，同谷内一看，竟是翻江倒海一样，火光里人影如幻，兵器声震耳鼓！陆念宗细察全场，心中显然明了大半！他再看四周，轻声道：“不要大声，四面谷壁处处有高手！”
文继祖道：“你的内功高深，看看是那一方的？”
陆念宗道：“双方都有……”
语由未尽，猛见一道黑影由侧崖上瓢起，直向谷内扑去！文继祖和小虎子噫声道：“那是个女子！是谁，看不清！”
陆念宗笑道；“是古天凤，她已落在谷中心的独立大树上了！可惜那树下的八名高手还一点不知哩！”
文继祖道：“叫我去也察不出，打的那么틂，声震谷摇，一个人落在树上，只怕除了你，别人能吗？”
陆念宗看到古天凤在树上取到什么东西，立即运起内功，看清后忖道：“原来是布袋，啊！我明白了，那是双方所争的之物！原来双方用这种方式来解决，那真有意思，现在变成渔翁得利了。”
他不将所见告诉文继祖和小虎子，仅暗暗微笑！不知其用意何在？接着，他向文继祖道：
“我们不必淌这倘子的浑水，走！”
带着二人一犬，转身向南方趁夜急奔，日出时，到达一座小城。
文继祖道：“这是亹源城，贤弟，到这里来干什么？”
陆念宗道：“听消息呀！我们先落店吃饭，不出半日，这里就有轰动武林的大消息传开了。”
三人落在一家名叫“虎儿居”的客店里，点了酒菜，要了三斤生牛肉给老黄，边吃边谈。
该地吃早餐的人特别多，二三两两的，一批一批的进了店，一时之间，座位满了大半。
大出意外，店门外忽然发出打斗声！小虎子站起来，道：“我去看看！”
文继祖道：“不必管他，免惹麻烦！”
小虎子道：“可能是那场打斗的余因哩！”
陆念宗笑道：“你吃饱了就去看看罢！”
小虎子走出店，只见店外右面街旁围观不少人，人群中有六、七个人群殴一个青年，那个青年却毫不在乎，以一敌七，奋力抗拒！但身上已有了血迹。
小虎子一见有气，冲过去大叫道：“以多凌弱，不是好汉！”
他拔身飞过人群，双掌齐飞，只打得对方东倒西歪！七人不敌，闪躲开来，其中一人指着小虎子骂道：
“小子，你是什么东西？”
小虎子拍拍手大笑道：“小爷爷不是什么东西，只是路见不平，怎么样，不服再来呀！”
那为首的哼声道：“等一会有你受的，小子，不要走。”
一顿又向那青年道：“赵起，除非你逃出亹源城远走高飞，否则你就等着瞧！”
那青年挺胸冷笑道：“大爷不走又怎么样？想要老子拿孝敬银子，门都没有！”
那七人去后，小虎子走向青年道：“这位大哥，这是怎么一回事，伤重吗？”
青年穿着朴素，气宇昂然，一表不凡地答道：“不要紧，谢谢小兄弟，来，咱们找地方喝两杯！”
小虎子道：“虎儿居还有我两个兄长，咱们就到那儿去如何？”
青年一扭头：“走！”
二人进了虎儿居，直奔文继祖和陆念宗。
陆念宗一见小虎子和青年，笑道：“小虎子，怎么了？”
小虎子一面拉橙子，一面笑道：“有七个混混，围攻这赵哥哥！真是岂有此理！”
陆念宗起身拱手道：“赵兄大名是……”
姓赵青年也欠身道：“在下赵起，请问三位如何称呼？”
陆念宗道：“这位是文大哥，在下陆念宗，这是小虎子！请赵兄多指教！”他一一介绍。
赵起道：“不敢，不知三位府上那里？怎么也在这里？边疆地方不好混！”
文继祖笑道：“我们都是孤儿，到处流浪，四海为家，刚才赵兄因何打起来？”
赵起叹声道：“不瞒三位，在下也是孤儿一个，小时候被义父带到苗区谋生，不久前，义父过世了，在下一人，在苗区住不下去，意欲回中原，路过此地，讵料被此地的混混要我拿孝敬，天天找麻烦，今天我忍不住，因此打起来！”
陆念宗道；“既然我们同病相怜，何不一块走？”
赵起叹道：“在下身无分文，岂不拖累三位？”
文继祖道：“你太见外了，我陆贤弟最重义气，我们有吃，你也有吃，谈什么拖累？”
赵起道：“在下毫无谋生之长呀！”
陆念宗道：“先别谈这些，大家喝酒，将来的事，将来再说，天生我材自有用！”
忽见门外进来一个大汉！走向一桌大叫道：“胡元通，好消息，好消息……”
他气喘吁吁！那面一桌坐有三个，也是江湖壮汉，其中一人问道：“打听到了？”
说话的就是被大汉称胡元通的人，他一把拉住大汉，又道：“怎么样？”
大汉道：“你表兄完蛋了！”
那胡元通跳起骂道：“周彪，格老子，你敢损我！”说着一拳揍过去！
那个大汉被打得连退数步，人也火了，扑上一掌，结结实实打在胡元通的脸，“啪”响一声！
同桌人一见，立即闪出两人，一个拉一个，同声道：
“你们疯了，说打就打？”
胡元通跳叫道：“格老子，他说我表哥死了也就是了，竟说是好消息，我非揍他不可！”
挣扎着，又要冲出。
同彪大叫道：“你妈的，你没听清楚就翻脸，来罢，打完了再讲理！”
拉他之人道：“周彪，你素来说话，没头没脑，这到底是什么一回事？”
周彪这时一想，也知自己不对，气也平了，挣脱手道：“胡元通叫我打探老虎口的消息，当我到了老虎口时，一看前面来了不少负伤之人，我立刻躲到一处崖石后面，那批负伤之人，陆陆续续的从我身前经过，好在我认得胡元通表哥一位同事喇嘛，于是走出招呼！”
拉他之人道：“那是西藏第一高手呀！”
周彪道：“对，他也曾见过我，因此我才敢露面呀！”
胡元通也知有了误会，于是行近道：“金风大喇嘛怎么说？”
周彪道：
“邪教一方，只有十五人活着，你表哥这面，说来也差不多，雷霆军没有一个活着，连你表哥在内，四个十人组，没有半个活的！金风大喇嘛还折了一臂！”
原来胡元通也是蒙人士而且是亹源城守军，不过他是便衣，陆念宗轻声道：“这里是蒙族，属青海左翼盟十二旗，我们走！”
他们刚起身，只见那胡元通喝道：“南人，不要走，你们刚才说什么？”
陆念宗笑道：“朋友，难道不能说话？”
胡元通喝道：“放肆，大爷早就留心你们了，你不断向爷们这边注意，显然有什么企图！”
文继祖接口道：“朋友，你叫我们留下又怎样呢？”
胡元通哼声道：“到衙门去问话！”
陆念宗大笑道：“朋友，现在就去？”
胡元通立向同伴道：“我们带他们走！”
陆念宗向自己人一招手，不再理胡元通。
胡元通一见大怒，立与同伴追出，大喝道：“想逃！”
陆念宗到了店外，回身冷笑道：“瞎了眼的衣西，少爷是什么人！”
胡元通闻言大怒，一纵上前，就是一招双风贯耳！
文继祖将手一抬，硬往上接，只听“喀嚓”一声，那胡元通的双臂齐折，只痛得他歪牙裂嘴，骂个不停，其它数人一见大惊，猛向后退。
陆念宗叱道：“还要不要到衙门去了！”
那周彪立即大叫道：“拿奸细，拿奸细，打伤守军，那还得了！”
喊只管喊，他们也不敢动，陆念宗挥手道：“我们走！”
三个青年，一个小童，带着老黄，提步急走，出了南门，直奔大道而进，在路上，赵起提出疑问道：“陆兄，那胡元通为何叫我们为南人？”
陆念宗叹声道：“元庭占据中原后，把人民分成四等，他们叫他自己蒙族为“国人”，那西域人为“色目人”，将长江以北的汉族叫“汉人”
，把长江以南的人叫“南人”，他们最看不起的就是南人了。”
文继祖接道：“还有哩，称呼不同，待遇不同！所以我们在店中连多看他们几眼都得找麻烦！”
赵起道：“今后真得当心一点，否则麻烦可多哩！”
这时忽见陆念宗面上显出异色，这在小虎子最易看出，因为他对这位师哥了解太多了，于是问道：“陆哥，怎么了，有高手跟踪我们？”
陆念宗道：“不但是高手而已，居然是个少见的高手！”
文继祖道：“在那里？可能是亹源城追来的高手？”
陆念宗道：“这个人的功力在京城中也没有几个，何况亹源城这小地方！我们不必管他，看看他有什么企图。”
赵起只跟他们不到两个时辰，这时才看出这批新交的朋友都是非常之人，内心庆幸不已。
陆念宗走着走着，愈觉暗中之人可疑，于是他向老黄吩咐道：“老黄，你难得遇到一个好对手，现在派你个差使！”
老黄跳起扑向陆念宗！“汪”叫一声，显出兴奋之情。
陆念宗笑道：“这个对手你要小心，搞不好你要吃瘪啊！”
老黄汪的一声，立即向左侧山丘树林射去！文继祖叹声道：“贤弟，这年头真是人不如狗！”
赵起惊奇道：“这黄狗能敌超等高手？”
陆念宗笑道：“老黄不是寻常之狗，等会你就知道了。”
山丘林中已喝声连连，小虎子大声道：“干上了！老黄从来没有发出如此猛烈的叫声！”
文继祖急道：“我们快去，免得老黄吃亏！”
陆念宗笑道：“大不了老黄打败回来，谁也打它不死，我们在前面那大树下休息！”
四人走到大树下坐着，耳听一个老人之声大叫大闹，同时也听老黄狂吠不停，陆念宗不自禁的大笑道：“这个人的功力，无疑已到化境了，否则老黄不会大怒！”
小虎子道：“这人到底是谁？你估计他的功力如何？”
陆念宗道：“凭老黄的紧急的叫声，那人的内力，只怕与湖海四老齐名了！”
远远由左侧山丘土出现一场非同寻常的局面，只见一个身穿破烂的老叫化，正与老黄斗得风起云涌一般，翻翻滚滚地狗扑人闪，人攻狗避，打得紧急万分！陆念宗一眼看出老叫化子是谁了，不禁大声叫道：“老黄，不得无理，火速回来！”
老黄闻唤，闪身后退，头一扭，又如箭一样向大树冲来。
老黄一退，那老叫化也随后跟到，且向陆念宗大骂道：“小子，快还我老叫化子的宝衣来，否则决不和你甘休！”
陆念宗大笑迎上道：“老混混，你老真是为老不尊，怎可在暗中盯梢！”
老叫化的百补衣，右手袖子没有了，他狠狠指着老黄骂道：“畜牲，你真狼，居然狠心撕掉老人家我的宝衣！”
老黄避得远远的，一见老叫化骂它，可也不服气，也向老叫化汪汪大叫，这可把几个青年人逗引得哄然大笑。
陆念宗边笑边道：“前辈，别逗乐子了，快说来意吧！”
老叫化哈哈笑道：“你把耳朵送过来！”
陆念宗靠过去，老叫化子在他耳中嘀咕一阵，只见陆念宗的面色现出惊奇之情，同时不禁叫出道：“难道是真的！”
老叫化道：“这种事岂可开玩笑！”
陆念宗立即向文继祖和赵起道：“二位请过来，见见老前辈！”
二人上前拱手，陆念宗道：“这前辈是四海帮帮主，和‘丐帮’在武林与湖海四老齐名，他老人家有心收二位作弟子，这是二位莫大的造化！”
二人闻言，惊喜不已，同时要行大礼！
老叫化子连忙道：“不必不必！”
又向陆念宗道：“我教我的，你教你的，今天你把你的心法传授给他们，明天我老叫化子就带他们走路！”
陆念宗诚声道：“晚辈尊命！”
文继祖道：“陆贤弟，你也要传授我们武功？”
陆念宗道：“小弟早有此心，今有赵兄，可说一举两得！”
老化子接道：“我们合作，将来叫他们在武林大放异彩！”
老少五人一犬，找到一处僻静的乡村，在一户靠近密林的农家，落足住下，吃过晚饭后，天色全暗，由老叫化带着小虎子和一条犬，不断绕着农家巡逻，以防万一，陆念宗则带着文继祖和赵起二人，紧闭房门，在房中练心法，陆念宗不惜把天尊玄秘尽自己心力！全部传授，这是他不忘大宋的忠心。
当天将黎明时，二人自认不忘时，陆念宗才如释重负，打开房门，轻松一下，通知老化子和小虎子进来。
老叫化子一进房，立即向陆念宗道：“刚才后面经过两条人影！”
陆念宗急问道：“难道是冲着我们来的？”
小虎子接道：“我也看到了，我不敢惊动房中的你们，又不敢离开去查，不过他们未曾停止，但也未运轻功，看身影，好象是一男一女！”
老化子道：“不管怎么样，我老人家带着文、赵二人立即动身，你带小萝卜去追查一下！我老人家担心是冲着我来的，因为有你在，他们不敢下手，等你走了，我老人家可就责任重大了！”
陆念宗忖道：“文世祖免可自保，赵起就很危险。”立即道：“前辈可以带他们向西南火速前行，晚辈在暗中护送一程，等过了黄河就安全多了！”
老化子道：“这更好，我老化子绕过兰州再向正西！目前只有苗区最安全。”
商议一定，陆念宗叫小虎子留下一锭银子在房中，不便叫起主人，大家立即动身。
一个早晨，大家全力前进，不及中午，已全部过了黄河，这才互道珍重分手。
大家虽然分了手，可是陆念宗依然不放心，他带着小虎子和老黄，就近买了早餐，到达一处瞭望良好的山岗，小心观察，看着动静，当然老黄也少不了三斤牛肉。
当坐下吃东西时，小虎子似忍了什么事在肚子里，不说难受似的道：“师哥，我有一件事情，忍了一天一夜了，问你肯不肯说？”
陆念宗郑重道：“我明白，但我警告你，除了师傅，连湖海四老都不可告诉！”
小虎子道：“那又是为了什么？”
陆念宗道：“我不是怕四老走露风声，总之越少人知道越好！”
小虎子点头道：“我的这张嘴，师哥是知道的，只要吩咐的事，没有不敢不听你的！”
陆念宗点头道：“这点我明白，你要问的，可是老化子昨天向我耳语的事？”
小虎子惊讶道：“师哥，你真厉害！正是这件事！”
陆念宗道：“当年老化子在福州梅岭关救了一个四岁多的小孩，也就是赵起，他把他送到他师弟处去抚养，也就是赵起的义父，因为老化子师弟不敢教赵起基础武功，那是怕打坏赵起的基础，所以只教他普通拳脚！”
小虎子道：“老化子救赵起时，也是师傅救你，无名大师救文继祖大哥的时候？”
陆念宗道：“完全没错！可是你知道赵起是谁的后代吗？”
小虎子点头道：“我早就猜到啦！”
他忽然轻声道：“是太子！”
陆念宗向四外看了一下，点头道：“赵起是‘端宗’生的，初生时，因正当南逃之时，恐防有变，三朝之期就封立继承，可惜愈来愈乱，终被元军冲散，在乱军中，幸被宫女抱出逃亡，后来逃到梅岭，终于与文继祖一家相遇，不久又与家母相逢！”
小虎子道：“那个火焰王又为什么要杀你一家？”
陆念宗道：“我也不明白，但按照傅说，那魔头八成想将我们三家捉去向元庭请功！后来目的未达，反被湖海四老围攻，于是他在中原无法立足，八成逃到俄罗斯去了，所以我想，最近这批邪教，都是属俄罗斯的属下，那火焰王亦在其中！”
小虎子道：“现在我们处于两面为敌之境，师哥如何处理？”
陆念宗道：“元庭气运正盛，要想推倒元庭，复兴宋室，连师傅都说不可能，那要看势行事，不过将来有点迹像，南方各地义民已纷纷发动，福州有个首领名‘陈桂龙’的，广东有个‘林桂芳’的都有了一点气候，不过他们志在打家劫舍，浙东有个‘尤宗祖’出没海上，其余邕川、宾州、梧州、韶川、衡川、潮州、惠州，以至四州，都动静，打的都是反元旗帜，目前元庭全力对外，未将这些义民看在眼里。”
到了中午过后，陆念宗渐渐放心，于是领着师弟，带着老黄，转向东行。
在甘肃接近陕西处，有一条大河，名叫马连河，要想去陕西，必须经过‘宫河镇’，时逢洪水泛滥，渡船不通，要过河的，只有集聚在河口小镇等水退。
这时的‘安平客栈’，简直住满了过河之人，等时间，消磨时间，最好就是浅饮小酌，出门人，没有不能喝两杯的，所以安平客栈早已座无虚席了！
雨是没有一滴，洪水显为上游发生，因此客人很少带有雨具，过渡的生意人并不多，因为道路不静，善良的老百姓宁愿呆在家里，以策安全，当然也有为生活而冒险的，但是女人却难得一见，青年女子更不敢外出家门一步了，可是这天就不同，只见客栈走进三个少女，还有个蒙着面的蓝衣人物跟在后面！
三个少女本就很引人注目，现在发现那个蓝衣人物，讵料却惊动大半吃客！
客栈没有楼房，也没有什么雅座，小二哥发现客人群中有点异样，干这一行的，眼睛雪亮，脑筋更不寻常，知道来的客人不是好惹的，立即上前打招呼，找最好的座位。
在这时，忽听左侧靠角落一张桌上有两个武林人，其一轻声道：“蓝衣神龙难得这样出现过，此地可能有事情要发生了！”
另外一个是中年人，他禁止说话的壮年道：“事不关己，少开口，你知道那三个少女之一是谁呀？”
壮年人摇头，面现惊疑之情，问道：“那一个，她是谁？”
中年人道：“在江湖轰动武林的古天凤呀！”
她是那着绿色紧身衣服之女子。
壮年人诧然道：“居然是她？怪，她和蓝衣神龙走一起！”
另外一边，居然坐着衡山派掌门弟子‘神算子’黄道高，这时他已看出那蓝衣神龙对古天凤有魂不守舍之情，而古天凤对他亦不寻常，暗自嘀咕，他这时吃着饭，心中忖道：“久闻蓝衣神龙一切举止行动，莫不表现出豪情万丈，对古天凤尚且傲骨天生，今天怎么了，那种表现，等于猫儿见了鱼似的？”
他结了账，悄悄的出了安平客栈，既然不能过河，于是向东偏北，沿河而下。
时当午后，黄道高大的走了十里，忽见前面的小道上转出一个很熟的侧影，立即紧跟而上！
那人走出小道后，也是奔东偏北，黄道高这时认出竟是陆念宗，不禁朗声叫道：“陆大侠留步！”
陆念宗闻声回头，一见是黄道高，立即拱手道：“黄大哥，你真是算子，居然算出小弟在此！”
黄道高闻大笑道：“说笑，说笑了，陆大侠的行踪，我那敢去算，不过这时相遇，实为巧合，然也非巧合不可，否则可要找苦我黄道高了。”
陆念宗诧异道：“有要事？”
黄道高点头道：“适才不久前，我在安平客栈见到古天凤也在那里，甚至还有蓝衣神龙相陪！”
陆念宗闻言一愣，暗道：“不可能，我在这里呀！”
立即追问道：“发现什么疑问？”
黄道高道：“久闻蓝衣神龙豪气万丈，对女色从不放在心上，又闻那古天凤从来视天下男子如草芥，然而今天一见，全与传说不符！”
陆念宗道：“请兄台说下去！”
黄道高叹声道：“今日一见，女的对男的，虽无什么亲热表示，但她的目光瞒不了我，尤其那蓝衣神龙，他对古天凤那种神态，我将其好有一比……猫儿见到了鱼虾。”
陆念宗闻言，心中有种莫名其妙的感觉，不由自主的向黄道高道：“黄兄，在下想马上走趟安平客栈。”
黄道高摆手道：“不必，我神算子算定他们也会由这条路上来，陆大侠不如在此等着。”
陆念宗道：“好极了，我们到左侧林中观察，到时黄兄不必露面，但由小弟行事。”
黄道高连连点头，二人立向林中走，到了林中，黄道高问道：“小虎子和老黄呢？他们从不离开你呀！”
陆念宗道：“今日还在一块，但不久前，被一个前辈要去办事去了！”
黄道高突然拉拉陆念宗道：“我神算子不负虚名，他们来了，你看那蓝衣神龙和古天凤走得多近，我看这家伙绝非真正货色，八成是冒充的！”
陆念宗一打手势，制止黄道高露面，自己则奔到一条岔道口。
当古天凤他们行至岔道口时，陆念宗故装作不见，也向前行。
古天凤一见，似感愕然，立即叫道：“陆公子，陆公子！”
陆念宗闻声，这才停身回头，装出意外的表情，朗声笑道：“原来是古姑娘！”
古天凤走近，问道：“陆兄如何在此出现？”
陆念宗看了蓝衣神龙一眼，哈哈笑道：“区区最近发现武林世风日下，假货太多，是以到处查缉那些匪徒到底有何企图！”
古天凤愣愣的道：“你说什么，我听不懂？”
蓝衣神龙似待陆念宗接下去，拱手道：“这位就是陆大侠，久仰了！”
古天凤介绍道：“唉！我真胡涂，只顾说话，忘了给你们介绍了，蓝衣大侠，他正是陆大侠，目前武林，莫不把你们二人，视为古之虻髯客与昆仑客哩！”
陆念宗哈哈大笑道：“久闻蓝衣神龙，真有神龙见首不见尾之誉，乃当今第一号神秘人物，但不如传言之实！”
蓝衣神龙冷声道：“陆大侠，你言外有音，不知是什么意思？”
陆念宗也冷笑道：“目前江湖，常有一些武林宵小之辈，冒充他人字号，作出损人利己之事！”
蓝衣神龙大怒道：“姓陆的，你则指桑骂槐，我蓝某可不吃你那一套！”
陆念宗朗声道：“蓝衣神龙！不！穿蓝衣的，听说你在武林放言，有心与陆某一见真章，今天到是时候呀！”
古天凤一听二人愈说愈僵，娇声道：“你们怎么了！今天没有一点风度了！”
蓝衣神龙借机下台道：“好罢，古姑娘，今天看在你的份上，在下不与计较！”
转头又向陆念宗道：“姓陆的，咱们两人，迟早要见个真章的！”
他说完又对古天凤道：“本想再送姑娘一程，现在姓陆的大煞风景，在下告退了，后会有期！”说完闪身，朝右侧小道扬长而去。
陆念宗一见，朗声招呼道：“蓝衣人，你小心点，当心撞上正点子，那却闹不成双包案啦！”
古天凤一见蓝衣神龙拂袖而去，心中有点怪怪的，不好气的向陆念宗道：“姓陆的，你这人太过份了，你们虽非朋友，但也不宜出言无状呀！”
陆念宗大笑道：“在下知道古姑娘一定会责备在下，因为蓝衣神龙曾经五度帮助姑娘，对不对，可是姑娘也得提防一二啊！这个蓝衣人决非真正的蓝衣神龙，也许这人对姑娘有所企固！”
这时黄道高也出现接口道：“对，古姑娘，刚才这蓝衣人绝对是假的！”
古天凤不理黄道高，仍不高兴的向陆念宗道：“姓陆的，你说，他有什么企图？”
陆念宗哈哈道：“真正企图当然无据论断，不过据在下猜测，不外三点，第一，破坏真正蓝衣神龙形象，第二，也许想在姑娘身上以软功夫得到两件东西……”
他刚说出“两件”二字，古天凤面色立变，娇声道：“你说什么，两件……”
陆念宗故意逗道：“我刚才说过什么？两件……”
一顿，又大笑道：“算在下说溜了嘴，不过，第三么？……”
古天凤忖道：“这家伙好厉害，他明明知道我夺到了天尊玄秘和太阴玄秘了，但……他如何知道呢？……我相信没有人知道啊……”
她心中想，口却不停，哼声道：“第三是什么？”
陆念宗叹声道：“古姑娘，你实在生得太美啦！……”
他不再说下去，言外之意，蓝衣神龙是有某种邪念。
古天凤不语，她是在衡量陆念宗所说的一切，同时她对陆念宗一直就面恶心喜！良久才道：“姓陆的，你该不是存心破坏！假如你错了，我……我以后再不帮你了！”（她曾帮过陆念宗向雷霆军要回昆仑子。）
陆念宗大笑道：“在下不避一切进言，当然是怕姑娘吃亏上当！”
一顿又神秘的笑道：“要说另有目的，那也未尝不可呀！”
他的豪放不羁，似真似假，古天凤被搞得喜怒不得。
陆念宗说完，一拉黄道高，同古天凤拱手道：“再会了！”
他走到十丈外，忽想起什么回头道：“真正的蓝衣神龙叫在下带个口信给姑娘，他说请姑娘于三天后的晚上到紫荆关西面城墙上一会，不见不散。”
古天凤闻言，真感到莫名其妙，忖道：“难道刚才的蓝衣神龙真的是假冒不成，否则他不亲口告诉我，反而由陆念宗送口信？”
陆念宗和黄道高很快就失去身影，可是古天凤还是在当地发呆，直到她的丫头叫道：“小姐，你怎么了？”
古天凤回头向两丫头问道：“刚才那蓝衣神龙可真是假的？海棠、明镜，难道你们也没有看出什么？”
常言道当局者迷，旁观者清，古天凤只好问丫头，海棠和明镜面现疑色，都未接口。
古天凤一急，娇声道：“你们怎么了，哑巴？”
海棠急急道：“小姐，我想到一事，不知对不对？”
古天甩问道：“什么事，快说呀！急死人啦！”
海棠道：“以往的蓝衣神龙，虽然对小姐不假颜色，但他对姑娘的安危，却关心备至，同时小姐可否体会到，那蓝衣神龙的风度学止，言谈神态，简直和陆念宗大侠有点近似，而刚才的蓝衣神龙，我和明镜都感到有点异样，说句小姐莫见怪的话……”
古天凤见她吞吞吐吐，追问道：“有点什么？”
海棠道：“粗俗！那在面罩里的双眼，真有点邪气！”
古天凤叱道：“你们为何早不提醒我？”
明镜道：“这一段时间，那有婢子等进言之机啊！”
古天凤叹口气道：“算了，以后你们要替我多多注意！也许今天，我真错怪陆念宗了？对了，你们想想看，陆念宗是怎么回事，今天说的话，多半在打哑谜一样，但无不言中有物！”
明镜道：“陆相公说的话，婢子等毫不怀疑，他虽然有点玩世不恭，但那正是他坦荡君子之风，这真正是江湖豪侠放浪形骸，不拘小节的大丈夫作风！”
古天凤不禁娇笑道：“死丫头，你们对他到是印象很深哩！”
明镜也笑道：“小姐，彼此彼此……”
古天凤故意娇瞋道：“明镜，你该打……”
主婢三人说笑着直向东行，很明显，古天凤要到紫荆关赴约去了。
当三女不断的紧赶路程，生怕耽误与蓝衣神龙相约之期时，讵料经过一处山岗，忽然听到一声阴笑之声，声音发自岗上道：“古天凤，乖乖的，快把你身上两部东西交出来，不然的话，明天这个时辰，嘿嘿，我会来收你的尸首！”
古天凤闻言一怔，暗忖道：“我认为那夜落星谷的行动，神不知，鬼不觉，日前陆念宗的话里有话，现在又被这个人知道！”
她拔身而起，身轻如燕，箭一般到岗上，举目一看，居然见不到人影，不禁娇叱道：“什么人，为何不出来？”
两个丫头赶到，海棠问道：“小姐，是谁？”
古天凤道：“连影子都没见到！”
明镜道：“她是个女的！”
古天凤道：“管她，她既不出面，我也不是吓大的！……”
她的话未了，明镜突然惊叫一声，挥手一扫，立从古天凤背上扫掉一只雪白东西。
“蝎子！”她的武功尽得古天凤所传，胜过普通的高手，那一掌，劲风所及，蝎子已死。
古天凤一见，希奇道：“那里有这种雪白的蝎子……”
话未完，忽然感到全身冰冻一般，不禁大惊道：“不好，我中人家暗算！”
算字出口，全身发抖，面色大变。
海棠大惊道：“小姐，前面是郧西，我们好找大夫！”
古天凤显然受不了了，颤声道：“不能去郧西，你们架着我，我已站立不住了！”
海棠道：“那就坐下休息一下，不找大夫怎么可以？”
古天凤急道：“不能休息，快架我走，一定要赶到紫荆关！”
两个丫头不敢抗命，一边一个，架起飞奔！当快到紫荆关时，古天凤已全身僵硬，接近死亡了，海棠哭道：“明镜，这怎么办？”
明镜虽也心急如焚，但她比海棠老练，戚然道：“不管怎么样，必须赶到她吩咐的地方，也许……也许见了蓝衣大侠还有救！”
二人咬牙急奔，可是她们的双手，也感冷冻刺骨。
好不容易，总算被她们赶到紫荆关的一处非常冷僻的城墙上，算算时间，还不到三天。
三人的身体刚落定，二婢真感到心惊胆战，生怕那放毒之人出现。
海棠轻声向明镜道：“如果那放毒人这时出现，小姐气如游丝，那我们两个绝非对手！”
明镜道：“希望蓝衣公子快点来，假设那人先到，他就算不杀小姐……只怕……”
海棠问道：“说呀！只怕什么？”
明镜道：“小姐的东西也会被抢走啊！”
一道黑影，如电飞来，二女一见，同时娇叱，全力扑上。
“住手，是我！”黑影发出叱声！
声音很熟，二女猛退，同声道：“是蓝衣公子？”
来人正是蓝衣神龙，只见他行近问道：“你们小姐怎么了！”
他看到二女身前躺着一个人。

第三章 朦胧月色朦胧情

海棠急道：“公子，我家小姐快死了！”
蓝衣神龙闻言一震，急急上前问道：“出了什么事？”
明镜接道：“遭人暗算，全身冰冻，请公子看看，只怕没有气了！”
蓝衣神龙走近，伸手一摸，大惊道：“中了玄冰蝎的毒！”
海棠问道：“公子，还有救吗？”
蓝衣神龙道：“尚还来得及，因为她表面僵硬，丹田仍有内功护住！”
明镜道：“公子，你能救小姐吗？”
蓝衣神龙道：“不必多问，耽误时间，此处不宜，又怕敌人循路追来，必须找一处秘密洞府才行。”
明镜急道：“这儿那来的洞府，连小山洞恐怕也没有！”
蓝衣神龙道：“你们两人把双眼紧闭，不许张开，每个人将双手紧紧抓住我的后衣襟！”
他亲自抱起古天凤，又问道：“抓紧没有？”
二女不知他要做什么，紧紧抓住，同声道：“抓紧了！”
蓝衣神龙道：“将眼闭紧，我说纵时，你们同时纵起！”
二女会意，当蓝衣神龙喝声起时，只见他拔身上冲，连同二女，带飞出如电！
两婢只感身边风劲，足不落地，身体横飘，尤如腾云驾雾，也不知多少时间，及至脚落实地，这才听到蓝衣神龙道：“可以放手睁眼了，火速去找树枝生火，我带你小姐进洞去了！”
二女睁开眼，举目四望，讵料竟是四面环山，身在一处深深的谷地，时在未申之间。
海棠噫声道：“这是那里？”
明镜道：“你问我？我问谁？”
她发现落处紧靠峭壁悬崖，背后就是一座山洞，接着轻声道：“快去找树枝生火！”
当二人找了两大抱枯枝走进洞口时，只觉里面黑沉沉的，深不可测，最后觉出洞内时宽时窄，但愈往内走，反而视线愈亮了，终于，她们发现蓝衣神龙正在喂小姐什么东西。
蓝衣神龙知道她们已到，连声道：“快快快，把火生起，愈大愈好！”
二女拿出火种生火，之后又听蓝衣神龙道：“好，你们一人扶着小姐坐起来，一人伸出双手将她的双手端正如打坐式！”
二女立即照作后，蓝衣神龙又道：“你们要忍住寒冰，千万别松手，否则会送了你们小姐的性命！”
说完，他坐在古天凤后面，伸出左掌按住背心！运出内功，不一会，只见古天凤全身冒出热气，又俄顷之间，整个古洞如处云雾之中，这时二女竟冷得大打牙战，抖个不停。
好在为时不多，二女已觉冰冷之感全消，又听蓝衣神龙道：“你们将你小姐扶向火堆，她已被我点了睡穴，让她好好休息！”
海棠问道：“全好啦？”
蓝衣神龙点头道：“酋初即醒，这里有张字卷，当你小姐醒时交给她，我要会她的原因就在此，叫她最好在此多住几天，现在我走了！”
二女见他不由分说，闪身不见，不禁暗叫道：“他真是出没无常啊！”
当古天凤醒来时，二女立即说明经过，又将字卷呈上！
古天凤听说是蓝衣神龙救了她，外表不露声色，内心却情波激荡，她打开字条，见是两张，一张上写道：“近来江湖出现妖巫，武功莫测，妖术尤甚；太阴神功无口诀，你今后难挡强敌，望苦练三日，莫出此洞；蓝衣神龙现有五个，甚至六个，要识真假不难，全凭观察，余本当给你暗号，但奈个性何，再会。”
古天凤暗叹道：“难道这就是他的君子作风？耿直骨气？我真拿他毫无办法。”
再看第二条，原来就是她师傅阴山圣母梦寐以求的‘太阴玄秘’口诀，不由惊喜至极！大叫道：“蓝衣……你……太……”
她忽见二女望着她，不由脸一红，骂道：“死丫头，你们不认识我了？”
二女也不自禁的同声格格笑道：“小姐，洞顶不高啊！当心撞了脑袋！”
古天凤也笑了，但又想起了蓝衣神龙。
“小姐，这是什么洞，在这洞里待三天，怪难受的，怕不怕那放毒的女人追来？”
海棠一连串地提问题，古天凤一个也答不出，不过她有一点可确定，蓝衣神龙将她们带到这里，那一定很安全，否则蓝衣神龙不会离开的，然而这是什么地方，她向明镜道：“你到外面去看看，也许我们曾经走过这地方。”
明镜摇头道：“这里是一座深谷，外面环绕着四面高峰，要想看清形势，非到谷外不可。”
古天凤道：“三天时间不短，饮食必须准备，你们小心出谷，我现就要用功了。”
二女闻言，走到洞口，正待翻上悬崖，但猛见洞口石上留字迹，写着：“桐柏山外不可去，如需饮食谷内寻。”
二女一见，惊讶不已，立即回洞。
古天凤问道：“怎么样？”
海棠道：“这是桐柏山啊！蓝公子留字在洞口，禁止出谷外呀！”
古天凤道：“蓝公子还有什么吩咐？”
明镜道：“蓝公子说，要饮食就在谷内寻找，他既然这样说，谷内一定有泉水和兽类！”
海棠叹声道：“由紫荆关到这里，少说点也有七百里！半天不到，蓝公子竟带着三个人，简直比飞还快，这种功力，实在不可思议！”
“什么？他带起我们来的！”
明镜道：“他抱着小姐，我和海棠却拉着他的衣服，脚不落地，就是这样飘来的呀！”
古天凤闻言诧然，忖道：“就是法王也办不到啊！这……这……将来……”
两个丫头不知她自言自自语说什么，只见她表情古怪。
古天凤在谷内下苦功练口诀心法，她怎么也想不到在紫荆关的城墙上，这时出现一个满身异装的老妇人和一个少女在争论不休！
只听老妇人尖声叱道：“死丫头，为师的算定那两部玄秘是被姓陆的小子抢去，你硬是说被这丫头夺走，现在好啦，这丫头到此已失去踪迹，白白断送为师一只宝蝎。”
少女道：“师傅，那夜晚，我看的没有错，那古天凤真的在落星谷悬崖出现过，同时见她行踪诡秘，是她夺走两部玄秘毫无疑问，可是她怎么会逃出师傅掌心呢？”
老妇叱道：“还要强辩！”
一顿也觉不对，噫声道：“玄冰蝎的毒气，为何到此中断了呢？”
少女道：“古天凤死了不打紧，可是她身上两部玄秘可就下落不明了！”
老妇道：“玄秘不在她身上，我们找那姓陆的去！”
少女道：“假设也不在姓陆的身上呢？”
老妇道：“那就只有法王了，也许法王事先埋伏，总之这三方面绝不能放过！”
老妇的话刚停，忽然听见暗中有人哈哈笑道：“罗斯神巫，只怕法王这时正在练功哩！我指引你一条明路，这时赶去，时还未晚。”
老妇尖叫道：“你是什么人，法王在那里？”
暗中人道：“我是谁不重要，别躲误时间，法王现在在“隆中山”，不过凭你师徒二人么，只怕力量不够呀！对方如今比在落星谷时更强！”
此时，只见老妇口中念念有词，但念了许久，似未收到效果，她居然面色大变！
少女一见，大惊道：“师傅，怎么了？”
老妇颓然摇头道：“对方竟能破我法力，这人太强了，我们走！”
当老妖妇带着少女走了不久，却在一处林后出现两位青年，其中居然有陆念宗，只见他吁吁：“金兄，好险呀！”
另一青年哈哈笑道：“贤弟，你也有怕的时候！可是我却不知险在何处？”
原来这青年就是名闻江湖的崆峒派‘笔剑双绝’的‘文昌笔’金雕。
陆念宗见他不知厉害，不禁郑重道：“那老妖妇想将我们置之死地哩！”
金雕吓声道：“她又没有追来？”
陆念宗叹声道：“今后你如遇到那老妖妇，最好及时开溜，刚才她不但施展巫咒暗算我们，同时还暗放毒物来害我们，当时假如不是我对她早作准备，现在我们还能说话才怪。”
刚才的经过，金雕根本就不懂，闻言诧异道：“愚兄不懂，也不知如何防范，可是毒物在那里？”
陆念宗道：“抗拒巫咒，只要提高内功，心无所惑，但内功必须深厚才有用，对付毒物，也要事先预防，将内功发出体外，则毒物无法侵入！”
他说着走到林边，找寻一会，指着给金雕看，道：“那就是，被我玄功震死了！”
金雕就近一看，惊奇道：“能飞的毒蜘蛛！”
陆念宗道：“这是产于海里的奇毒之物，经老妖妇培养，再施巫术驱使，比苗区蛊毒还要厉害！数日前，已有古天凤遭过暗算，不过那是另外一种名叫玄冰蝎的毒物！”
金雕闻言，使他毛骨悚然，怔怔的道：“中原来了这个老妖妇，不知要死多少人，贤弟，你得将她除去才行。”
陆念宗道：“不那么简单，老妖妇除了巫术、施毒，还有莫测的武功，她可以与元庭法王打成平手，你就可想而知了！”
他说完走道：“我们现在去会令妺，一同前往隆中山，目前我们尽量挑起他们火并，不到万不得已，绝对不可与其正面动手！”
金雕追上笑道：“各派武林高手，莫不以你为首，你的担子可重了！”
陆念宗道：“这是承蒙看得起，其实若凭我一个人之力，那怕全身是手也徒唤奈何。”
他们在天河镇上会见了金雕的妺妺“无风剑”金雁，但金雁道：“这里还有峨嵋派日月双刀姐妹，她们也要去。”
金雁穿着一身绫质短袄，健美中有几分男子气。
陆念宗道：“你是说伍玲和伍珊？”
金惟道：“正是她们，她们一听有你在此，都闹着要去！”
金雕道：“她们在此作什么？”
金雁笑道：“还不是追昆仑双摩勒！”
陆念宗笑道：“这两对早就应该结成连里了，这样追追避避，总不是办法！”
三人来到一家客栈，找到上房，金雁在外叫道：“伍家妺子，快开门，看看是谁到了！”
房中娇声答应，门一开，同时走出一双姊妺花，她们一见陆念宗，不禁同声道：“啊呀，陆大哥，好久不见啦！”
二人同样的打扮，上下一身绿，腰系红丝带，背上都斜背着一把刀。
陆念宗笑道：“你们找到摩勒了没有？”
高的可能是姐姐，只见她哼声道：“找他们干嘛？快请进！”
陆念宗笑道：“我们不坐了，现在就要动身！”
二女闻言，同声道：“刚好！店钱刚结了，走吧！”
他们一齐出店，直奔隆中山。
隆中山在襄阳以西，离城约数十里，在汉水南岸，这时在山中一座神殿内，集满了元庭高手，大半为雷霆军，足有百人，无疑，竟来了十组，还有数十位喇嘛和一批作武林装束的江湖人物，当中一排有十八位着红袍的大喇嘛！
一个胖大金披红袍的正是金拨法王，似乎正在指示什么。
在法王左手边坐的，脸似锅底的大喇嘛，可能就是左国师，当法王言词才停，只见他猛得站起，声如虎啸的道：
“在落星谷，我方损失数十人，这次非杀他个片甲不留，唯一大家要注意的是，对方有妖巫放毒，大家一开始，首先就得提高警觉！除此之外，大家要全力冲杀，不必讲什么江湖规矩。”
在法王右边的骨架老僧，当然就是右国师了，当左国师坐下时，他慢条斯理的起身道：
“大家听好，两部玄秘，以目前来说，咱们这面确实没有得手，各位不要听信传言，魔教硬说落在法王手中，那也随便他们说什么？不过这里没有外人，玄秘后半部的太阴神功，确是在隆中山找到，魔教这次前来，无非是以落星谷为借口，真正的用意，当然是要夺这半部，目前那总教主已到达襄阳城外了！看来，这一仗比上次更险，听百人长探得的消息，魔教又由罗剎调来更多邪门人物。”
在喇嘛群中，有人发问道：“右国师，听说那个魔教总教主似是等那个老巫婆。老巫一到，他们就会攻来？”
右国师嘿嘿笑道：“那老巫正在追查三公主的下落，她疑心太大，以为玄秘被三公主夺走了！”
又有一个喇嘛起来道：“据苗区的密报，九洞苗王似已出动，而且带着九洞洞主！不知有何企图？”
右国师闻言，转身向法王道：“回法王的话，这是真的？”
金拨法王摆摆手，叫他坐下，少停向全体深沉的道：“九洞苗王白宣，无事绝不出苗区一步，当年朝庭曾经派大军征讨，但无功而返，第二次征讨缅甸时，他还率领九洞苗兵大扯后腿，这次他入内地，八成不怀好意，本座早已派出人手打探，目前尚无动静。”
左国师起立道：“法王，他该不会与魔教联手吧？”
金拨法王连连摇手道：“绝对不可能，这点大家请放心，不过本座所担心的只有两个人物……”
大家见他不说下去，莫不疑惧重重！但又不敢催问，还是左国师问道：“法王，可是……”
法王接下道：“一为蓝衣神龙那神秘小子，一为北地的“血魔王”！蓝衣神龙还讲江湖道义，那个血魔王假如来了，他的王后也会来，那才是大劫到了！”
左国师问道：“血魔王的王后可是……”
金拨法王有点掩不住的紧张道：“三十年前，以玄冰神剑横扫十国武林的‘罗剎幽灵’！她没有是、非分别，也不管犯不犯她，高兴就放，不高兴就杀！无人能逃过她的剑下。”
法王这一提起罗剎幽灵，全场面色难看啦，可是谁敢离开！好在目前尚未撞上，但却各怀鬼胎了。
陆念宗率领一男三女，似是某个时间，非赶到某地不可，只见他们全力奔进，直到离隆中山十里处的一座不太起眼的小山口，他领先走进，又看看天色，吁口气道：“还好，没有错过时间！”
金雕起疑问道：“贤弟，你与谁约会？”
陆念宗道：“与一个朋友！”
山口不当要道，里面有座茅屋，他们进去，见到一对中年男女。他们一见陆念宗，喜上眉梢，男的道：“公子，你真是信人，从不误时！”
陆念宗轻声道：“骆骆还没有来？”
中年人道：“第一次来过了，第二次是你们约定的，时间快到了。”
茅屋不大，里面却十分干净，陆念宗招呼大家落坐后，中年妇人敬上茶水，之后，陆念宗问中年人道：“骆骆来时说了些什么？”
中年人道：“法王召来一批北方的江湖高手，在隆中山又得到了半部玄秘，在京内还召集了二十四位大喇嘛，骆骆只说这些就回去了。”说完，见陆念宗点头，又道：“各位慢坐，我去帮忙弄吃的！”
当中年人离开后，金雕兄妹和伍氏姐妹，人人都觉出陆念宗神秘莫测。
金雁向陆念宗道：“陆哥哥，我们不是外人吧？”
陆念宗朗声笑道：“如果我把你们当外人，那就不会带你们到这里来了！”
伍玲接口道：“我们总觉得你太神秘了，心中怪怪的！”
陆念宗点头道：“既然这样，那就公开给自己人听听吧！不然的话，你们反把我当外人了。”
他喝口茶，问道：“你们读过“孙子兵法”没有？”
四人齐点头道：“那当然看过呀！”
陆念宗笑道：“看书要能用才能行，能用就是懂，能行就是去作，兵法只有“用间”，你们뒿过，当然也懂吧？”
四人同声叫道：“骆骆是你放在元庭的‘间’？”
这一叫，把里边的中年人叫了出来，问道：“那位要什么？”
陆念宗笑道：“不要什么，你来，我忘了给你们介绍介绍！”
中年人会意，先向四个青年拱手道：“少侠们多指教。”
陆念宗轻咳一声，笑道：“我有五个最忠诚、最能干、最勇武的朋友，知道他们的人，称他们为‘江湖五绝’。现在你们面前的，是夫妇两人，叫‘长耳夫妇’，消息灵通，江湖事，没有多少能逃漏的！”
长耳连声道：“公子，夸奖了！”
四个青年闻言起身拱手，面呈敬意。
陆念宗接下又道：“长耳在五人中排行老大，第二就是你们听过的‘骆骆’，在元庭雷霆军中作内应。骆骆体形高大，勇猛如狮虎，力大无穷，等一会他会来！”
伍珊道：“陆哥哥，你真了不得，连近卫军都有你的‘秘间’，难怪哟，你的‘神秘’二字，绝非虚有。”
伍玲急急骂道：“妹子，多嘴，少打岔好不好？”
陆念宗笑道：“让她说，现在轻松一下，过后可有紧张了！”
一顿，接下道：“第三个名叫‘地鼠’，短小，精干，视死如儿戏，轻功如飞，穿窬如鼠；第四个叫‘猴眼’，夜能视物如白日；第五个叫‘灵鼻’，凡人经过之地，人数多少，是男是女，连时间也算得出！这五号人，是我左右手，现在你们都知道了。”
四人齐声道：“我们简直是在听你说神话故事一样！”
陆念宗笑道：“我与他们没有彼此可分，也丝毫不受拘束，大家如一条命！”
一顿又叹道：“可惜他们硬要称我为什么公子，听起来真不舒服！”
里面有人接口道：“我们才不管你舒不舒服！”
原来长耳嫂的声音，陆念宗笑道：“长耳嫂，叫我名字不行吗？”
后面又接道：“要行的话，早就行了！快别开口了，骆骆到了！”
此时，外面有人宏声道：“大哥！公子来了么？”
陆念宗招呼道：“骆骆，我到了，快进来！”
门口有人低头走进，但却是蒙面的，身材果真是异于常人！
只见他向屋里一打量，向陆念宗沉声道：“公子，他们是？”
陆念宗道：“自己人！”
那巨人点点头，走到陆念宗身前道：“魔教尚未到，我现在被派出担任五里内的巡逻工作，所以不用穿雷霆装了！”
陆念宗问道：“可有重要消息？”
骆骆道：“九洞苗王带领九个洞主南下，企图不明，三十年前横扫十国武林的‘罗剎幽灵’已过了天山！”
他说完转身，一闪而去，陆念宗向四人道：“他来得匆忙，四位莫怪！”
四人根本就听而不闻似的，这时同声道：“这……这太可怕了，‘九洞苗王’，‘罗剎幽灵’，大劫到了！”
陆念宗笑道：“这事我早已知道，实在说，大宋亡了，天下越乱越好！今后只要大家小心，谨慎，当出面的出面，不当出面的，袖手旁观，身在江湖，本来就是提着脑袋吃饭的，怕什么？”
他刚说完，突然进来一个瘦小精灵的青年来，身法之轻快，无与伦比，大家一看，惊讶不已，如非有陆念宗在，那非出手不可。
陆念宗笑道：“猴眼，事情办好了？”
原来这人就是陆念宗身边的五绝之一的老四——‘猴眼’，见问笑道：“公子，老妖婆身上我可不敢伸手，她一身不是邪，就是毒，不过在那少女身上我倒是捞了一把，你看，这一瓶是什么玩艺儿？”
陆念宗接过，把玩一番，闻了闻，再取下瓶盖，倒出少许，见是细如绿豆般的黑色药丸，点头道：“这是罗斯神巫所练的避毒丸，大有用处！”
他给伍氏姐妹，金氏兄妹每人一粒，笑道：“可以即服，终身避毒！”
四人毫不怀疑，接过吞服了，陆念宗将瓶收下，手中尚余六粒，交与猴眼道：“你们六个人也要服用，以防万一！”
猴眼接下，急奔入内，不久，长耳夫妇摆出吃的，大家一齐进食。
饭后，陆念宗向猴眼道：“你目前不必离开我，等地鼠和灵鼻回来再走。”
猴眼道：“地鼠去探魔教人马，灵鼻则去探九洞苗王去了，只怕非一天半日能回来，公子要在这里待多久？”
陆念宗道：“我马上要走。”
回头向金雕道：“四位在此等到天黑时，一同去陆屏山会齐各派高手，同时将这瓶药分给每人一粒！小心伺机而动，非到元庭与魔教两败俱伤之际，切不可出手。”
金雕道：“各派高手都来了？”
陆念宗道：“到了多少不知道，但小弟早已发出通告，还有一点，你去时告诉他们，下手时不管那一面，除重伤者不可加害，否则一律铲除，尤其是魔教方面，记住，不可硬拼！最重要的是，不要让敌人看出我们是那一方的。”
金雕问道：“不入隆中山内？”
陆念宗笑道：“你打过猎，难道不懂围猎？他们双方都是野兽，也都是猎人，你们这次只捡现成的！”
金雕大笑道：“不杀重伤者，所以你不说鹬蚌相争，其理在此啊！”
伍玲接口道：“既然不让敌人识出我们的真面目，到时最好蒙面行事！”
陆念宗道：“当然，这点我早已交代武当派“道林七子”了，因武当靠近隆中山，所以连他们的道袍都得换掉。”
说完，又交代长耳道：“你们夫妇二人不得离开此地，凡是我方伤患，必定来此，你们有我的药箱，请负责救伤工作。”
陆念宗一切交代完毕，立即带着猴眼，同大家拱手而去。
猴眼追随在后，问道：“公子，我们去那里？”
陆念宗笑道：“迎接九洞苗王！”
猴眼诧异道：“公子与他有交情？”
陆念宗大笑道：“猫与老鼠永远也成不了朋友！”
一顿，又神秘的笑道：“我知号称天下玩毒高手的九洞苗王，不可能输于罗斯神巫！”
猴眼跳起笑道：“公子要挑起赤炼蛇吞蜈蚣！”
陆念宗笑而不答，脚下已加了一点功力，直奔正西而行。
这时在侧面远处，居然有三个少女在暗暗盯着，时隐时现，显然不愿让陆念宗发现，但这是白费心机，当她们盯出不到五里，只见陆念宗笑向猴眼问道：“你看到没有，她们从什么方向来的？”
猴眼笑道：“由武安镇方面追上的，公子，古姑娘对你，我猴眼总感到莫名其妙，有时如好友，有时如冤家，真正是女人多变，好在我猴眼长相不雅，没有人看得顺眼，我也对女人不感兴趣。”
陆念宗笑道：“你猜猜看，她在暗中盯着我们干吗？”
猴眼道：“一猜必着，她盯你是不是永远穿着白衫！”
言中有物，陆念宗大笑道：“你不愧是我的好助手，可惜她老是毫无所获！”
猴眼也笑道：“她那里知道，她能看到你时，你已知道她到了，这样一辈子也看不到她想要看到的！”
当午时快到之际，陆念宗一指前面道：“前面不远处有一镇，我们在镇上吃过饭再走。”
猴眼道：“那是‘歇马河’镇，没有什么可吃的，不如赶到‘杨日湾’！”
陆念宗笑道：“你又想到高升客栈了，不错，粉青河的清蒸鲶鱼，味道鲜美！同时老板也是老朋友了，好，加点力！”说完奔出。
猴眼跟上笑道：“你看看古天凤露不露面？”
陆念宗摇头道：“不会，她不揭穿我，绝对不会放弃的。”
未到镇外，突然觉出左侧情况有异，陆念宗回头道：“猴眼，小心了，左侧有五个非常高手。”
猴眼道：“我知道，公子，他们绕到前面了，不知是不是对付我们来的？”
陆念宗道：“很明显，如果不是冲我而来，他们没有必要藏着，但很奇怪，他们的轻身功夫，不下于湖海四老，而五个有这样同等功力的，中原武林根本找不出呀！”
前进不到半箭之地，恰是急弯之处，刚一转过，立见当道排立五个蒙面人！硬将道路给挡住。
陆念宗回头向猴眼道：“远立旁观，不许出手，现在我知道他们是谁了！”
陆念宗显已知道对方蒙面之意，不理猴眼，上前哈哈大笑道：“各位蒙面拦途，可是想学毛贼打劫？”
对方为首的发出生硬的汉语嘿嘿阴沉道：“姓陆的，人闻阁下在中原神出鬼没，武功高强，在下等只想讨教你几招看家本领！”
陆念宗大笑道：“阁下定是大护法‘血影子’，不知要单打独斗还是连令弟等一齐上？”
对方一听陆念宗竟能叫出字号，不由身体一震，退了半步，接着嘿嘿道：“阁下真是名不虚传，初次见面就知大爷是谁了。”
陆念宗朗声道：“阁下后面四位定为‘血毒子’二护法，‘血见风’三护法，‘血流红’四护法，哈哈……血魔五子难得同时现身！”
后面四人听罢，一齐步出，其一双掌一翻，现出紫黑之色，冷冷的道：“陆念宗，既然知道咱们五兄弟齐到，那你也就知道后果了？”
猴眼正在注意对方，不料身后有了动静，回头之下，只见古天凤向他郑重道：“快叫你家公子不可大意！”
猴眼暗忖：“怪，到了紧急关头，她又关心起公子了。”
接口笑道：“古姑娘，来得巧，莫非要助一臂之力？”
古天凤摇头道：“你的公子生性狂傲，他才不要别人帮助呢！”
陆念宗似在等对方发难，而对方却慢慢围成半圆形！
一面移动，一面紧盯着陆念宗身形，那情形，就知道大敌当前，丝毫不敢分神。
在这紧要关头，陆念宗突然面色有异，这是他从来没有的情况，只见他的眼神不但没有注意五个强敌，相反向四野扫视！
原来在此当口，他已发现前右侧的树林里隐藏着一个看似三十余岁的妇人！目射寒光，竟偷偷在观察。
那妇人的出现，陆念宗觉得大异寻常，口中念念有词似的：“她！她是谁？她来了这么久了我才发现，不妙，她的功力不在我之下，不好，除了‘罗剎幽灵’，不可能有第二人了！”
他灵机一动，又忖道：“我本想趁此机会，毁掉这血叫五子，看来现在不行了！”
陆念宗心机过人，这时以已想到什么，表面上现出一副毫无敌意之情，朗声笑道：“大护法，可以出手了！”
血影子嘿嘿笑道：“姓陆的，你认为先发制人还是先发制于人？以动制静还以静制动？”
陆念宗大笑道：“大护法，其实这两者之间，皆有利弊，以动制静必须雷霆万钧，如此使对方想静也静不了，以静制动则须攻少守多，伺机以闪电之势，要十拿九稳，先发制人在于快，使对方穷于防，无法施展己身之长，致于制于人者，那是先发者招式一出手因心浮气燥，招式常有破绽，在下此言，不知大护法可有同感？”
血影子忽然缓声大笑道：“你真是个不讨厌的敌人！”
他说完大叫道：“兄弟们，上！”
五条人影立于倏忽之间化作数不清的幻象，如一片人网，紧紧将陆念宗困住！奇的是全不发招，但人网愈困愈小。
陆念宗依然立如泰山，他的沉静，竟使对方全不敢出手！
左侧立有古天凤、猴眼两人，看得心情紧张，急燥不安，她们想得到，越是这种情形，越是严重，那是不发则已，一发必定石破天惊。
躲在暗中的妇人，似乎看出了结果，居然自言自语地念道：“五个畜牲不识好歹，竟找上老娘要对付人！”
她忽然回头轻叱道：“谁敢藏在石后！”
她反掌就有出手之势，但忽听一个少女急急道：“母后，是青儿我！”
音落身现，原来是老妖巫身边的少女；妇人一见叱道：“为何不明来，想找死啊？”
少女道：“母后别生气，女儿才到呀！”
说着靠近，注视着斗场，问道：“哥哥他们为何不攻？”
妇人冷声道：“丫头，你懂什么，这时进攻，只怕有三个没死！”
少女吓声道：“那母后快出去呀！”
妇人冷笑道：“等他们死了后，我再替他们报仇！为娘的连你父王与他人动手都不助阵！”
血魔五子到底修为不足，这时都无耐性了，突听齐声大吼，以五个方位，同时扑进！
眼看十只重如山岳拳掌，一齐罩在陆念宗身上，但在电光石火间！
耳听血魔五子又惊叫闪出，同时听到陆念宗叫道：“承让承让，五位的功力，使在下佩服之至！”
血魔五子个个面惭，原来他们十只掌拳，明明罩在陆念宗身上，但却感到空无一物，也是他们功力已到化境，反应如电，竟在那样困难之下，仍能闪开，更使他吃惊的是，人人都察出自己的胸口衣服上，都多了一个小指孔！
陆念宗自己也在忖道：“这五个魔子真不简单，以他们五人，只怕足够能和湖海四老了打成平手！今天太不巧了，如果不是他们母亲藏在暗中，今天除去有多好！”
古天凤看得目瞪口呆，但见五子不会再攻，立即退去。
猴眼也不留她，眼看血魔五子连招呼都不打，显然记恨之心。
陆念宗一看血魔五子既不攻，也不退，于是拱手道：“诸位，后会有期了！”
他生怕罗利幽灵出马，转身一招猴眼，绕过五子，朝前飘然而去！
那妇人事先算计，他的儿子们必有几个伤亡，然而大出她的意外，对手出招居然如此宽宏，伤都不伤！于是愣在一旁。
“母后，母后，你怎么啦？”少女看出她母亲有异。
妇人被叫惊醒，面无表情，也不理女儿，更不出面去会五子，立即拔身而起，朝着陆念宗方向奔出。
到了扬日湾，陆念宗和猴眼落店吃饭，猴眼正大快朵颐之际，外面走来一个披头散发，四肢异于常人的人物，因为他的四肢比常人要长得太多！
陆念宗一见，笑着招呼道：“灵鼻，你找到了，我本以为要在长耳处等你呢！”
那人原来是陆念宗身边五绝之一的‘灵鼻’！看起来真不顺眼，谁又知他却有一技之长。
灵鼻一到，翻眼向猴眼骂道：“猴子，当初你怎么说的，害我等得冒火！”
猴眼满口是鱼肉，含含糊糊道：“公子不许离开，怪不了我！”
灵鼻坐下后向陆念宗道：“公子，他说的可真？”
陆念宗道：“我不知道你们有约会，他没有说谎，快吃饭，我们要向西行？”
灵鼻一听要向西行，接口道：“去会九洞苗王？”
陆念宗道：“你有他的行踪？”
当伙计替他送来碗筷时，他向客店四面一睢，轻声道：“左角上坐的那个，耳朵上带只大钢耳环的，就是‘饿狼洞主’，等一会还有几个会到！”
陆念宗闻言，不禁多看了几眼，只见他皮肤呈古铜色，除了那只大耳环，其实与汉人无异，不禁向灵鼻问道：“他没有着苗装？”
灵鼻笑道：“这叫做入乡随俗，如果他到中原内地来，还穿着苗装，那非得引起无数人好奇不可！”
三人吃完饭，陆念宗轻声向猴眼和灵鼻道：“你们在此喝茶，我去拉关系！”
灵鼻不解，问道：“拉关系？饿狼恐怕不吃你那套？”
陆念宗道：“试试看吧，我到苗区去过很多次，对苗人的性情颇有了解，听说这饿狼与九洞苗王有点亲戚关系，能拉上他，对苗王容易接近，好在我对苗语还懂得几句，“古吉格答，哇吆啪底”！”
猴眼道：“洞主们与九洞苗王，人人都能说汉语，如能说上几句苗语，他们一定高兴，公子，我看你有几分成功的希望了！”
陆念宗走到柜台，特地要了一大壶好酒，一只大烤鸭，装出三分醉，慢慢走向饿狼，哈哈大笑，他懂得苗人的个性，毫不客气，一屁股坐在他对面，大声道：“朋友叫……来……来……喝……两壶！”不说喝两杯，妙！
饿狼一见，注视有顷，不开口！
陆念宗“嚓”的撕下半只烤鸭，粗鲁的送过去，大声道：“吃！喝！”
猴眼一见，几乎笑出声，忍住向灵鼻道：“我们公子象真似的，作什么像什么！”
灵鼻掩嘴道：“给中原中高手看到，不把人家笑死才怪！”
猴眼急急道：“饿狼上道了！”
饿狼真的在笑了，只见他接过半片烤鸭，猛啃一口，大碗倒酒，还哇哇叫道：“好！”
陆念宗大声道：“我……我姓陆……当年……在贵……洞，承蒙……贵……族兄弟……热情招待……你……不是饿狼……洞主吗？……怎么，不……认识我……啦！”
苗人心粗，那管什么过去，看眼前这人很对胃口，只见他哇哇大笑道：“兄弟，不管过去，来，喝个痛快！”
陆念宗这时搬了位，靠过去啦！一手搭在饿狼肩，故装神秘道：
“洞主兄弟……不，洞主老大哥，这次来内地，一定是办货……要的是……吧……没问题，包在我……我身上。”
饿狼也轻声道：“小兄弟，这次不是办货的，告诉你，千万勿走露风声，这次我们九个洞主齐到，连苗王也亲自来了！”
陆念宗装出大惊，连酒态也吓醒似的，诧异道：“大事不妙，要打架呀？”
饿狼安慰道：“不要怕，小兄弟，我们是来夺宝！当然也要打架！打架怕什么？”
陆念宗道：“洞主大哥，听我说，你们快回去！”
饿狼跳起叫道：“为什么，难道有十万元军？就是十万元军又有什么可怕！”
陆念宗急急道：“洞主大哥，元军没有可怕的，想当年，你们不是把元军打得东倒西歪！”
这一捧，饿狼大乐，哈哈笑道：“一点不错，兄弟，那还有什么可怕的？”
陆念宗叹声道：“你知不知外国来了大批高手，其中有三个怪物，可厉害得很啦！一个叫“罗斯神巫”的，不但会邪法，而且还会施奇毒；一个名叫‘罗剎幽灵’的妇人，武功可深不可测，最后一个叫‘血魔王’的，还懂得呼风唤雨哩？”
饿狠大叫道：“那好极了，我们九洞之人，无一不会使毒！邪法算什么，苗王会仙法，武功更不在话下！到时见个真章，你们汉人有句老话，不是把式不下乡，不是肥田不栽姜，我们全部出动，就算忽必烈亲自来，我们也杀他个片甲不留，兄弟，对不起，我要去接苗王了，要喝酒，下次喝个痛快！”
陆念宗见他大步出店，不禁暗笑道：“看情形，目的已达，想不到这样容易！”
他也向猴、灵两人一招手，火速离店。
在路上，灵鼻怪声笑道：“公子，你的表演太妙了，现在我明白！这次行程，目的在使这两方不得与九洞苗王联手，相反叫他们三面对抗！”
陆念宗笑道：“这种手段虽不光明，但时势如此，我也不择手段了！”
猴眼道：“我讨厌那些宋襄公之流，什么不重伤，不擒二毛，那都是假仁假义，等到自身难保，生命垂危时，又来怨天尤人！”
灵鼻大笑道：“猴子，好啦！少发宏论，酸死人！”
陆念宗笑道：“他说的没有错，江湖白道上，这种人多的是，人家施阴谋杀了他老子，而他却不在敌人杯中下毒，而又落在敌人手中时，他就说这是命中注定，你们说，这种人该不该死？”
猴眼道：“这叫活该！”
灵鼻突然向陆念宗问道：“公子，近两个月来，我发现了三个非常可疑的人物，我虽然未见到他们施展刀剑和内功，但却见到他们轻功！那可是前所未见，若与公子你来比划一下，他们绝对不落公子下风！”
陆念宗闻言一震，道：“是老一辈的人物？”
灵鼻道：“不，他们是年青人，一个男的，看来比公子大不了多少，两个女的，估计都不出二十岁！”
这一说起，竟把陆念宗的脚步都停住了，只见他倏忽立住道：“打听出他们是何来路？”
猴眼也愕住了，但见灵鼻怔怔的道：“无从打听，也许是邪教方面的，也许不是，总之不是中原人物，不过穿着打扮又无异样？”
猴眼骂道：“狗鼻子，你只会嗅，那里会看，衣着不可为凭，罗斯妖妇尚且假装汉服。”
灵鼻生气也骂道：“猴子，他们的语言也……”
一顿吓声道：“对了，那个年纪较大一点的青年男子，说话带了一点山东口音，两个少女却带一点粤南口音！”
陆念宗道：“你在什么地方发现的，他们施展过什么轻功？”
灵鼻想想后道：“男的是在五天前的傍晚，路上行人稀步，我见他走到巫峡时，竟一振双臂，身如苍鹰，倏忽之间过了巫峡；一个少女，走路足不及地；另一个少女竟在森林里将一只黄莺追逐得飞投无路，这都是在湘西发现的，但两女绝非同路人。”
陆念宗叹声道：“这都为两部秘籍而来的。”说罢默然起行。
日落西山，天色渐黑，猴眼问道：“公子，要落店还是赶路？”
陆念宗环顾四野，一指前方左面道：“再走三十里，那儿有座古寺，不过早已荒芜了，但有一点好处，那里接近隆中山，一切动静，我们可以了如指掌之间！”
猴眼大喜道：“好极了，我先走，找间人家，准备吃的，否则到了荒寺得饿肚子！”
灵鼻叫道：“那就快走呀！我陪着公子慢慢来！”
当猴眼抢到前面走后，陆念宗想到未来，深深感觉事情愈来愈复杂！担子愈来愈重，不禁长吁一声。
在高手口中的慢慢走，那也比普通人快上好几倍，三十里，在普通人要走大半天，但在陆念宗他们，不须半个时辰。
在黄昏转为夜幕低垂时，他们二人已走上一座林木阴暗的小山时，灵鼻忽然停住，甚至俯身地面，显然发觉什么。
陆念宗见多不怪，问道：“有什么人物不成？”
灵鼻道：“这儿除猴子经过，还有一个女子进了古寺，可是猴子为什么不回头禀报？”
陆念宗郑重道：“也许他在暗中观察？”
他猜的不错，猴眼回来了，只见他由林中轻纵而出，低声道：“古寺来了一个少年女子，她好利害啊！”
陆念宗笑道：“她已发现你了？”
猴眼点头道：“当我小心进入山门时，她竟在大殿内发话，喝叱我不要鬼鬼祟祟，因此我就不敢去啦！”
陆念宗笑道：“你真是的，老江湖了，被人叱一声就吓住了，深山古寺，人人莫不能去，她能独占不成，随我来。”
行进山门，步入大殿，可是那有什么少年女子，猴眼不禁愕然，灵鼻打趣道：“猴子，你有几夜未曾睡觉啦，白日说梦话？”
陆念宗忽然一指后殿道：“他没说错，人家在后殿，我们就在前面好啦，不过太黑了！”
灵鼻道：“看看菩萨前面有燃剩的腊烛没有！”
猴眼呸声道：“省点罢，所谓荒寺，那就是没有香火呀！那来的残烛剩腊？”
灵鼻哼声道：“瞎子，你看，后殿有火光射出哩，人家找到腊烛，难道我们找不到？”
陆念宗笑道：“不用抬杠啦！也许人家是带来的，我们找点柴火来，夜晚有点凉，一方两便。”
灵鼻闻言，立即走出山门，奔进林中，看到遍地都是枯枝，俯拾即是，不禁自言道：“早知如此，不如打只野兽来……”
刚低下头，突觉耳边劲风掠过，不由地一闪，抬头发现一个黑影进了山门，灵鼻急急拾起一把枯枝，追进山门，但见陆念宗和猴眼二人若无其事，不由张口要问。
陆念宗见情，立即打个手势，出声道：“柴捡来啦，快生火！……”
火字未落，他突然停止！猴、灵立知有异，轻轻问道：“公子……”
陆念宗不等二人问出口，身快如风，到了后殿！猴、灵也不简单，急跟而进。
后殿没有别人，只陆念宗向他们道：“好快的身手！”
猴眼问道：“那少女呢？”
陆念宗一指地面道：“她杀了这人就走了，你们看看，躺下的是什么人？”
二人俯身检视，只见躺下的是个蒙面人，奇的是尸身上还有一张字条，猴眼拾起一看，上面写的是：“轻狂贼子，死有余辜！”猴眼大惊道：“近在咫尺，死者连一点声音都没有！”
陆念宗道：“伤在那里？”
灵鼻接道：“胸口有洞，毫无血迹，但又是剑伤！这……这是怎么一回事？”
陆念宗郑重道：“无血剑！”
灵鼻揭去面罩，吓然大叫道：“罗剎人！是个青年，莫非……莫非……”
猴眼问道：“你认为是什么人不成？”
陆念宗走近一看，诧然道：“血魔五子老四——血流红，功力高深，可见下手的女子……”
猴眼道：“下手的女子怎么样？”
陆念宗叹道：“这女子的功夫，只怕连古天凤都不是对手，她是谁呢？”
灵鼻沉重的道：“八成是我发现的那二位少女之一，公子，无血剑又是什么一回事？”
陆念宗道：“武林八大异剑之一，但已失传数百年了。”

第四章 海外何来三异士

灵鼻叹声道：“这真是杀人不见血的兵器？”
猴眼疑惑道：“那血流红定在什么地方看到那少女进寺，否则当他进殿时，竟一直奔后殿，连我们在前殿都没看到！”
陆念宗道：“血流红单独离群，当然是早已查名少女的踪迹！但他没有想到，这一来把命送掉。”
他说完忽又道：“不好，我们快离开，否则要背黑锅！”
大家立即由后殿翻出古寺，经山道奔出，他们不是怕，而是冤枉惹麻烦，当走出半里时，猴眼叫道：“公子，现在去那里，再向前走，不出三、五里，已是隆中山区啦！”
陆念宗道：“前面十字路口有座凉亭，快天亮了，那儿该有卖茶卖早点的！”
灵鼻道：“还早哩，过路的人，一个也不见，凉亭还没开门！”
陆念宗道：“两湖地区的凉亭，休息时是不关门的，我们到里面休息也比露天好。”
到了十字大道，一座古老的凉亭规模不小，入拱门上写？大个三字——“萱荫亭”。他们走进拱门，只见一列长条青石条凳，都还没有半个人影！亭外四面，全为合抱的松柏，荫被数亩。
猴眼拿出吃的，三人慢慢充饥！但不久，忽见数条人影，由南端大道拖拽而来，有哼哼叫喝的，也有哎哎骂骂的，一进亭内，才看出是九个大汉！他们进亭后即东倒西歪，也不管亭中是否有别人在座。
“他妈的，这由那里说起，连宝都没有看到，入山就干上了！”一个斜靠石凳的大汉，看势伤的不轻，但还骂不绝口。
另外一个哼？接口道：“这一场又是两败俱伤！总教主看拿什么给老王爷交代！”
又一个血流如注的，哼哼道：“那位身上有金创药，替我敷一点可好？”
在角上一个呸声道：“妈的，大家都好不到那里，谁替我们敷？省着点吧！当心敌人追来，休息一会，我们还要赶路，能逃出隆中山就算命大了。”
猴眼轻声向陆念宗道：“公子，隆中山早已干过啦，这批家伙一定是魔教方面的！”
灵鼻道：“他们如果不是重伤，我真要动手了！”
陆念宗示意道：“他们伤的不轻，逃出隆中山，又经过我们的人那一关，算他们命大！”
天快亮时，这批家伙又拖拽着走了，但不久，又来了三个喇嘛，一个缺臂，一个断腿，还有一个面色惨白，进入亭中，三个都全倒下了！
陆念宗见三僧比前面一批伤势更重，立起不忍之心，起身行过去，先替面色惨白的一看，暗惊道：“中了天蜈毒！”
随立即摸出一瓶丹药，倒一粒，喂给他口中，招手猴眼和灵鼻道：“你们过来，一个助他逼毒，一个帮我包伤！”
猴眼嘀咕道：“不杀他们就好啦！还要救他们，真是的！”
陆念宗道：“江湖上莫不称我为神医圣手，我岂可负此虚名，前面那批，不救也能好，这三个和尚就不同，如不急救，马上会死！”
拿出丹药，交与灵鼻，指示施救，不一会，三个和尚都醒了！那中毒的反而伤愈如常，他怔怔一会，立即知道是什么一回事，忙合十道：
“是那位施主慈悲？救活贫僧。”
猴眼急接道：“当然是我家公子！”他指着陆念宗。
和尚道：“阿弥陀佛，谢谢施主！”
陆念宗暗笑道：“念什么阿弥陀佛，在你手下，不知杀了多少人哩！”摆手道：
“和尚，今后你们也得自我反省一下，上天有好生之德，尤其你们出家人，应严守清规，过去的一切，相信比谁都清楚，三规五戒，是你们基本立场，从此遁入深山，少管红尘俗事！”
他不等另外两僧开口，立即带猴眼和灵鼻，大步行出凉亭。
不到半里，忽由前面岔道口出现六个人，陆念宗立即示意，三人火速闪开，齐向侧面杂草奔去，但灵鼻和猴眼只知有异，不明原因，是以同声道：“公子，前面六条黑影是什么人！”
陆念宗笑道：“猴眼，你也没有看清，那可是怪事？”
猴眼道：“虽然雾重，但也看到了，但不知是何人物呀？”
灵鼻道：“你吹牛，说说看，是些什么人？”
猴眼道：“一个老妇人，一个少女，四个青年，难道不对？”
陆念宗点头道：“对是对，但你不知他们来路！告诉你们，其中有两个可能是经过隆中山一场凶杀出来的，另外四个也许没有去过隆中山。”
灵鼻道：“公子，这样等于没有说？”
陆念宗笑道：“你不要急呀！我们暗中追上去！”
一停又道：“老妇人就是罗斯神巫，少女是她徒弟，也就是血魔五子的妺妺，血魔五子现在只有四个了。”
猴眼会意道：“刚才那四个青年就是了！不知他们会去那里？”
灵鼻呸声道：“公子要追，当然是要查出他们的去处呀！”
陆念宗想想后道：“左前方是去襄阳，难道他们敢进元兵众多的大城巿？不然就是去会总教主。”
其实都猜错了，他们追到一处山下，对方都停住不进了，只见他们在商议什么，可惜不敢太接近，陆念宗急急道：“猴眼，你的轻功好，由他们背后的岩石处接近，看他们说什么，必要时我会出面的。”
有陆念宗在，猴眼什么也不怕，立即提功绕出。
足有一刻之久，只见猴眼回来轻道：“血流红的死讯，他们知道了，居然还查出那少女是谁啦！目前在商议去什么地方，八成已知道那少女的落足之地！”
陆念宗问道：“那少女是谁？”
猴眼道：“只听到说什么琼岛仙子，又说什么姓刘的死丫头！”
陆念宗郑重道：“琼岛在南海，是南海门所在，想不到南海门也来了一手，无怪那少女的功力如此之高，这样看来，猴眼所见的另外一男一女，八成也是海外来的。”
灵鼻问道：“公子，南海门到底是什么门派？”
陆念宗道：“南海门门户独立，从来不与中原武林谈交情！武林一脉相传，既神秘又以高深的剑术闻名，人不犯他，他不犯人，一旦冲突起来，那就不问是非黑白，武林人，莫不敬鬼神而远之。”
前面六人分开了，血魔四子先动身，老妇和少女则落后约半顿饭久，然去向未变。
陆念宗眨眨眼，似明白对方的用意，轻声道：“这个老妖在施诡计了！那少女也可能离此不远，我们不必直跟，走，朝左侧，与血魔四子平行，这样可以前后兼顾。”
三人向左侧急进，及至看到血魔四子时，估计约无法听出脚步声，远远地跟踪，灵鼻出声向陆念宗道：“老妖施什么毒计？”
猴眼抢口道，“这个还要问？真笨，先用前面四人攻击，然后老妖出面！”
陆念宗摇头道：“不尽然，前面四人先缠住是不错，老妖为怕少女脱逃，必定在其中要施妖法和毒物，不过老妖没有想到，血魔四子恐怕支持不了多久，就有伤亡发生，妖妇之心，只知害死对方，而未想到自己人员伤亡。”
前有高山出现，陆念宗急急道：“少女可能在山中，我们绕远一点，抢到前面去，找地形藏起来，最好双方面都不要发现我们，倒看老妖施展什么毒？”
灵鼻急急道：“这座山我来过，那面是悬崖，靠汉水，那山峰当地称它为“兔儿峰”，山中有一座道观，奉的是关公，共有五个道士。”
陆念宗疑问道：“难道那少女会住在道观里？”
猴眼道：“管她住那里，我们快点，不然反被那四个魔崽子追上了。”
三人抢前约半里路，直奔一座庙后，陆念宗吩咐猴眼道：“庙中道人认识你，你去那少女必定不怀疑，如果少女不在，庙里道人也许知道一点，你就火速回来，如在庙中，你也要回来，知道吧！时间不多，快去快回，对方马上会到！”
猴眼去后，陆念宗又向灵鼻道：“快上右面那棵大树，观察来路，看血魔四子来了没有。”
灵鼻提功拔升，登至树梢，可是他发现另有变化，轻声在树上道：“公子，正面那四个家伙还未到，但右面有个人影在林中闪动，动作十分快速，左面也有，是元庭喇嘛的右国师，还带？五个大喇嘛！”
陆念宗闻言，不由大疑，噫声道：“那就怪了，他们来此何为……？”
灵鼻又叫道：“公子，又有两个人影在右侧出现，奇怪，都是女的。嗳呀，其中一个是古天凤！她来作什么？”
这就更复杂了，陆念宗道：“继续观察，看还有什么变化！”
猴眼回来了，只见他走近道：“公子，那少女去庙里，是向道人借火种和饮水，但不在庙中，据道人说，八成在靠后面的谷中，那儿有个山洞，前洞是谷地，后洞口是汉水。”
陆念宗笑道：“她选的地方到不错，攻可以进，退可以逃。”
灵鼻又在树上叫道：“公子，魔教这面，四魔子入山口了，远处还有一大批，老妖妇却不见影子！”
陆念宗道：“快下来，我们先到谷上找地形，八成是隆中山的问题还没解决，眼看的还有一场火并！”
猴眼叹声道：“在魔教方面，每次决斗，死的都是三流以下人物，元庭方面就是那雷霆军最倒霉。”
耳中突然传到喝叱之声！
三人闻声一愕，陆念宗笑道：“几场撕杀下来，元庭方面和魔教，已经杀红了眼，遇着就干上啦，过去看看！”
三人顺着林木走，绕到西面，立见有四个人在火并，喝叱连声！陆念宗一看，讵料竟是元庭左右国师和东方教主‘日光王’及南方教主‘月光王’，不禁暗笑不已，点头道：“这才是棋逢对手！”
灵鼻道：“双方的暗地里，一定有人助阵！”
陆念宗道：“不管他们了，快到谷地去，那面如果动上手，必定比这里精彩。”
未走数丈，忽听有人在叫：“陆哥哥，快到这里来！”
陆念宗察出声音是由一座巨石后面传来的，循声寻去，原来是衡山派神算子黄道高，和崆峒派的金雁两人，笑问道：“你们为何藏在这看热闹？”
神算子黄道高道：“我们刚到就看见这场决斗，不由得留下来看看！”
猴眼道：“黄大侠，隆中山方面，我们的收获如何？”
金雁接口道：“倒霉，逃出来的，全是伤得不轻，陆哥哥不许对重伤的下手，收获当然不多呀！”
陆念宗笑道：“不要紧，只要自己人没有损失就好了，不知他们双方损失如何，又因何收场的？”
黄道高叹声道：“在那种火暴场面下，我想一定有一流高手伤亡，但在半夜杀出无名少女两人，还有个少年，他们不问黑白，乱搞一通，见人就杀，最后竟听到那法王大吼大叫，说宝物不见了。”
陆念宗诧异道：“那是怎么一回事？”
黄道高叹道：“双方面高手，少说也有两百余众，居然被一个由南岛来的少女抢走了？”
金雁接下去道：“那个女子临走留下话，说不管是谁，有本事到琼岛找刘绿萍要！其实她也太狂了，最后被双方夹攻！几乎出不了隆中山，总算她心思灵巧，结果被用声东击西之法，突围逃出。”
陆念宗道：“但她为什么又在这山中藏身，且又被那两方追来这里？”
黄道高笑道：“听说南岛门的人，非常骄傲，打赢了还好，一旦打输了，非要拿回面子不可。她脱身时并未立刻离开，不知在什么地方，竟杀了魔教的一个护法，后经魔教发现，追到这里，我们是看风势跟来的，贤弟居然早知她在此地！”
陆念宗笑道：“我们是自巫婆口中偷听来的！”
猴眼叫道：“那面也有打斗声音传来，我们快去，可能是在谷内。”
陆念宗领先在前，避开可能看到的敌人，顺着林密之处，迅速奔向谷地，不错，激烈撕杀声，真是起之谷内，不知是那两方面。
陆念宗选择一座凸出崖壁，立即招手大家各觅藏身之地。
这时看清谷内大部情况，正在打斗的是魔教中尚未为武林所悉的人物，另一面当然是元庭中人，可是也很面生，因此黄道高急急问陆念宗道：“贤弟，那两个是什么人？似未在江湖露过面？”
陆念宗仔细看着，皱眉道：“没见过！”
这次情形，似与落星谷和隆中山大不相同了，在暗中隐藏，尚未现身的，在高手的眼中，可以确定，不但比上两次大决斗的人物有多不少，甚至更复杂！
但这时在谷中现身动手的，又只有那两个不知来历的人物，陆念宗警告道：“你们小心，今天情况有异，明枪易躲，慎防暗算！”
金雁问道：“连元庭和魔教都藏起来干吗？”
黄道高经验丰富，郑重道：“这是有阴谋的前兆，姑娘要明白，元庭的法王，是喇嘛教中顶尖人物之一，而喇嘛教的密宗功夫，亦正亦邪，其瑜珈术就是神秘莫测的功夫，魔教中人更不用说，真正硬功夫少，邪门外道更多，现在又加上老巫婆的巫、毒兼施，稍有不慎，性命难保。”
陆念宗道：“黄大哥真是老江湖，不独料事无矢，见地亦高人一等，可惜不知我方的人物来了多少，希望他们也能看出危险所在。”
金雁接道：“不用问，可能全来了，怎么办，根本无法提出警告？”
陆念宗叹道：“希望他们能看出才好！”
一顿，想起一事向黄道高道：“黄大哥，我几乎忘了，你们知不知魔教的魔王也来了，他在隆中山出现过没有？”
金雁急接道：“听说血魔王是到了，但没有在隆中山现。”
陆念宗沉声警告道：“血魔王来了不要紧，你们可得知道，连他魔后也到了，你们切记，她的表面上看来，顶多能看出三十余岁，实际年龄，少说点也有七十开外了，以后见到这种妇人，必须走避为上。”
黄道高惊道：“竟有这种事，传言她就是‘罗刺幽灵’！听说还是中原人哩！”
陆念宗笑道：“确是中原人，而且非常美，但毒如蛇蝎。”
突有一丝细而清晰的声音传来道：“你们这些青年人，看不出都是一群老成人，好！看来我们这批老家伙后继有人了。”
黄道高望望陆念宗，面现惊讶之色。金雁、猴眼、灵鼻也在望，但没有一人出声。
陆念宗同样一怔，但他很快就说：“是那位前辈在‘流空送语’？何不现身赐教。”
那声音又传来道：“好小子，你竟听得出我和尚是‘流空送语’。真不简单，见面不必，但后会有期！”
陆念宗又道：“请问谷中交手的是什么人，望前辈指点。”
那自称和尚的传音笑道：“穿黑衣的是法王师弟，号‘沙漠风’，他不是喇嘛，穿紫衣的是北方教主‘法陆王’。小子，当心他的毒功，还有瑜珈幻影！好了，望施舍主不必多问。”
陆念宗不再开口，但他怎么也想不出这传音之人的来历。
黄道高问道：“贤弟，这和尚施的是什么法？音细如丝，但又这样清晰，家师为何从未说过？”
陆念宗道：“一个练内功的人，他如果将精、气、神，练到一元复始之时，那就到达化境了，有了这种内功之人，他很自然的能运用这种传音之法，此法又有很多名称和等级，也就是说，各有成就不同，当然以内功高低等级有别！比方刚才这位高僧练的名叫‘流空送语’，还有‘丹田传声’、‘临风寄意’、‘意动音达’，等等，妙在他要向谁说话，只有谁才能听到，他不想第三者听到时，那怕第三者立在他身边也休想听到一点声音！”
他这一解说，人人听得惊奇不已，金雁问道：“刚才这前辈练的这种算几等？”
陆念宗笑笑道：“我们作晚辈的，岂可评论长辈的事，姑娘，你懂吗？”
金雁自知失言，愧然不语。
突然传来一声大震，谷壁为之动摇，大家注意一看，只见谷中打斗双方退后五十六丈，原来是硬拼内力的结果。
灵鼻轻声道：“刚才这下真如斗牛，看样子，双方都震动了真气，不然不会停下来！”
只见一方开口了，那北方教主发出嘿嘿之声叫道：“沙漠风，今天个人恩怨到此为止，等那‘天尊玄秘’有了结果，咱们再分个高下。”
此言一出，沙漠风当然同意，因为他也无力可拼了，但仍强装无事的大笑道：“法陆王，老夫从来不欺欲振无力之人，让阁下休息一会也罢！”
北方教主大笑道：“沙漠风，常言道，鱼死了，腮还在动哩！你我心里都有数！”
两个死要面子，明明都不能打了，硬还要逞口舌之利，只见他们分手时，身体还摇摆不定哩，这可引得暗中观看的金雁几乎笑出声来。
谷内那个洞口，清楚的呈现在南面的峭壁下，可是没有一个人敢出面向里冲，陆念宗不由好奇，轻声道：“那少女一定在洞内，可见她的威力不小。”
黄道高也笑道：“这也难怪，她在暗中，功夫又棒，想进去的，那个不怕偷袭！”
灵鼻道：“是我就用烟火熏地出来！”
陆念宗笑道：“你忘了这山中道士的话，此洞还有出口呀！”
金雁道：“如此僵持不下，终不是个结局呀？”
陆念宗摇头道：“就是怕他们用毒，如此一来，少女就待不下去，要就出来拼，不然就由后洞逃走，不过南海门的人不会认输。”
黄道高疑问道：“元庭方面不出来攻洞，魔教方面无人出面，这到底在搞什么鬼？难道要长期守下去？”
陆念宗道：“这就叫作暴风雨前的平静，如我猜得不错的话，元庭方面似等魔教发动后，逼出少女，双方难免有一场撕杀，等到魔教全部用上时，也就证明魔教人员损失可观了，于是元庭展开两面攻击，这是以强压弱之计，这一招非常有用，可是魔教中人，又不是傻瓜，因此不肯先动手。”
金雁道：“我看也不会太久，少女抢走天尊玄秘，这对法王太没有面子，也是非常大的损失，目前法王是有魔教这个障碍在眼前，无疑是暂时忍耐，魔教方面被少女杀了一位护法，这更无法忍耐，当然也因元庭之故才得下不动，但绝对不会等太久。”
陆念宗笑道：“金姑娘所说极是，不过他们各有各计划，是毫无疑问……”
话还未停，忽闻草丛有个人物接近，黄道高立向陆念宗示意，大有先发制人之势。
陆念宗拦住道：“等看清再说，以免误伤！”
那人似早已知道陆念宗在此，人尚未现身，封先出声：“陆贤弟，你真的在此。”
立见丛草中露出个头来，也是青年人，原来是长白门的飞鹰贺阳，只见他低姿靠近道：“陆兄弟，我得到一个奇怪声音通知，说你在这里。”
大家闻言，莫不诧异，黄道高问道：“那是谁？”
陆念宗忽然啊声道：“一定是那不肯露面的神秘和尚！”
一顿问道：“你找我有什么事？”
贺阳道：“我们的人，全部都已到达这谷的四周，要问你如何行动？”
陆念宗谦道：“大家太客气了，怎么把小弟看成发放号令之人！”
黄道高郑重道：“中原武林，连老一辈的都称许，我们同辈又那个不敬重你，你别多说了，快点交代贺兄弟，叫他通知大家。”
陆念宗想想后道：“贺大哥겣既蒙诸兄弟姐妹们不弃，那就请告知他们，这次与隆中山不同，不但大家不要出手，甚至叫他们小心两件事，一是防毒，二为元庭法王请来的一位怪妇人，我己发现她在谷中北面，在前年，我刚出道时遇上她，几乎入了她大迷魂法，此妇名叫高原仙姑，连湖海四老都说厉害非常，最重要的一点是魔后‘罗剎幽灵’，她的玄冰剑法，一旦交手，对手如临北极寒冰，没有高深的内功，无法接她三招，她如发动玄冰魔法，这座山谷，立如处身严寒冰岳之中，连草木都无法活上一时！只有这两个妇人一现身，务必叫他们事先提功预防，千万不可儿戏。”
贺阳谨慎道：“我会叫大家小心，不过还有一事须告诉贤弟，那就是这古洞有出路，当时我看到有法王手下和魔教爪牙都派有大批高手在那儿，才引起我发现。”
陆念宗啊声道：“那两方也知道了，可见少女想逃也不容易了！”
正当四野平静，谷内不见人影的时候，倏忽之间，从南面密林里人影闪动，紧接？一排行出四个青年，他们后面却拥上整整十个大汉，但未急进，而是严肃慢行，直朝悬崖峭壁下的古洞逼近。
陆念宗急急向贺阳道：“这是你回去通知的最好时机，目前一定会把所有眼光引到谷中，你可迅速回去。”
当贺阳离开时，黄道高道：“金雁姑娘猜对了，魔教方面终于沉不住气而出动了。”
又道：“这四人我倒是没见过？”
金雁接道：“他们就是魔教四护法，也就是老血魔的儿子，看到现身这四人，老大、老二、老三和老五，他们会在隆中山出现过，我看过那老二曾与元庭右国师交过手，功力不弱于右国师！”
陆念宗笑道：“可惜那老四连惨叫声末出就死在少女手中。”
血魔四子已逼近距洞口三丈之处停住，只见老大怒叱道：“贱货你出来，你杀我四弟，难道想在洞中躲一辈子不成，如再不出来，休怪我手下无情！”
洞中仍无动静，魔子老大见连人影都没有，只气得破口大骂。
山谷上下，人上数百，各方都有，然而谁又知道洞内情形，其实这时洞中形势并没有洞外平静，这时竟有三个人打得闻风变色哩！
原来这洞深达两里，但在最中央有处宽达二十余丈的洞肚，四面石笋林立，泉声淙淙，这时在开口处成品字形坐着三位青年男女，那是两女一男，经过一场棋逢敌手的火并之后，三人都已筋疲力倦，于是不约而同的各坐一方，闭目调元，毫无疑问，一旦元气恢复，定必再斗，只要稍微弱一点，就得先死身亡。
妙就妙在这里，经顿饭之久，他们三人竟是一同跃起，其中男的一振青衫，手中宝剑一指道：“久闻南海“东海神珠”张楚红姑娘，武功盖世无双，今日一见，不过如此！”
被指的少女娇声叱道：“哼！‘迷岛神剑’袁凡，你在流求号称海上独尊，今日却以百招之多，未占丝毫上风，这又是怎么说法，居然自鸣得意，岂不遗笑大家！还有这位‘琼岛仙子’刘绿萍，无血剑令群豪丧肥，且能趁法王之虚夺得至宝天尊玄秘，但在这场之下，同样逞不了分毫之强。”
那少女原来就是夺走玄秘之人，只见她发出银铃般的笑声，道：“二位趁洞外数百人之众毫不在意，居然由后洞水面偷入到此，竟大言不惭，要我的玄秘，百招过了，是否再拼下去？”
迷岛神剑哈哈笑道：“凭区区手中神剑‘龙泉’，姑娘，在下奉陪倒底！”
东海神姝娇叱道：“袁凡，你的龙泉遇上我“青光”宝剑！又待怎样？”
琼岛仙子又笑道：“二位手中不错都是古兵神器，然而我的‘无血剑’寸步不让，再斗下去，大不了同归于尽，要想把宝物安全得手，二位应有自知之明吧！其实我所得的玄秘，仅仅只有半部，半部学成，所得有限，如依我之见，不若开诚相见，联手对付洞外的强敌。”
迷岛神剑袁凡闻言有理，向东海神姝张楚红道：“姑娘意下如何？”
张楚红道：“理由不赖，问题是怎样的结果？”
刘绿萍道：“依我之见，我们三人联手，败了不必谈，任人宰割，胜了，再夺取魔教手中另外半部，岂不是合成全部天尊玄秘，到那时以两种解决，一，再分高下，存者得之，其次，三人合练，永不相争。”
袁凡和张楚红二人闻言合情合理，同声道：“君子一言，驷马难追！”
三人各伸手，紧紧一握。
可是三人将手松开时，张楚红又向袁凡道：“假设我们冲出洞口，刘家妺子一见敌围混乱……”
刘绿萍格格笑道：“张家姐姐，你怕我趁势溜之大吉是不是？”
袁凡接道：“不错，漏了网的鱼，你能再网住她，只怕……”
刘绿萍笑道：“练成这半部玄秘，充其量，也不过象我现在的武功一样，这又何苦来哉？”
二人想了想，同时默然，但又相视一笑，于是朝前洞走去。
这时在谷中的悬壁上，陆念宗忽对黄道高笑道：“你们在此勿动，那个传声老和尚招呼我过去哩，待我看看他到底是谁？”
金雁急急道：“陆哥哥你看，魔门五大教主都出阵了，他们一大群也跟进了，吓，一十，二十，三十……总计四、五十个，他们看来是势在必得哩！”
陆念宗回头一看，笑道：“不是势在必得，而是了解对手太厉害了！”
说完，隐身而去。
魔教群逼到洞时，洞中两女一男，同声叱出，真如天将下凡，三支宝剑，立成三道寒光卷出，首当其冲的恰是血魔四子。
血魔四子自不等闲，闻声亦大喊一声，率众围上，后面五大魔教教主，应声跟上，率手下围成三道人墙！
没有一顿饭功夫，魔教中人，竟连连惨叫！
黄道高轻声道：“奇怪，洞中多了一男一女，哇，他们功力一样高，这一仗够瞧啦！”
猴眼视力，真有过人处，他首先叫出道：“魔门四子，又去了三个，这下可教老血魔尝到痛苦的滋味啦！那个大魔子如不逃走，老魔头就绝后啦……”
他的话声还未尽，谷中又惨叫数声，黄道高叹声道：“这三个青年男女，真正算得上人中龙凤，以目前之势，魔教爪牙必败无疑！”
突听空中发出一声长啸，紧接落下两道人影，其中一声女人喝道：“你们退后，由本后来收拾他们！”
在这种场合之中，比千军万马厮杀还要凶险，指挥者要想阻止或扯退，都十分困难，两军对垒，不是说退就退，稍有失误，生命比水面的泡沫消失得还快。
从空中落下两个人，一个是红发胖脸，高大凶恶的老人，他手持一把巨大的狼牙棒，足超两百余斤，穿两色宽袍，右黑左红，他就是江湖闻名变色的‘血魔教主’，此人一生神秘恐怖，这是他第一次现身，可能是因其五子死了四个之故；另外一个是位三十余美貌妇人，也是陆念宗会见过的那位，但其真面目仍未可知，她就是魔后‘罗利幽灵’。
停在魔后后的老魔，一见喝止不住，一棒高举，就待冲出，可是北面却有人阴笑连连的行出两人，也是一男一女，不过男的是位红袍金披的和尚，嘿，法王出面啦！另外是个五十余岁的妇人。
法王与妇人面对魔王夫妇，相距数丈，停住注视，毫无一丝表情。
罗利幽灵一见那妇人，似感一怔，继而冷笑道：“高原仙姑，五十余年不见了，你也前来插一腿？”
那妇人冷冷的阴阴的说道：“彼此彼此，不过没有你心里那分痛苦，插腿么，以你目前的打扮，当然你比较吃香啰！”
罗剎幽灵哼声道：“高原仙姑，你知本后现在的心情吧！”
她说话的声音，竟己发出抖动，高原仙姑冷声道：“你连连丧子，可是那对我有益无害呀！”这妇人实在可怕！罗利幽灵恨恨的道：“本后明明知道你比蛇蝎还毒！你丈夫死无泪，子丧而不哀！我倒忘了。”
高原仙姑嘿嘿笑道：“罗剎妹子，你别唱的比鸟叫还难听，一嫁为农妇，再嫁商人妻，三嫁当烟花，四嫁、五嫁毒夫杀子，哈哈，六嫁居然称起本后来了，其实你丧夫亡子是家常便饭，得了吧！你的心呀！早就由红变紫，由紫变黑，现在不问可知，以由黑而发霉啦！”
罗剎幽灵咬牙切齿道：“看情形，今天我们是拼定了。”
回头向老魔喝叱道：“老不死的，你听到没有，我们拼呀！”
血魔王大叫道：“当然要拼，但……但……夫夫……夫人，我们在这边打，可是那三个小畜牲谁……谁去收拾呀？”
事情摆在眼前，罗利幽灵闻言，真是又气又急，尖声道：“老鬼，你收拾那三个小畜牲，这边由我来……”
高原仙姑冷冷接道：“罗利妺子，你一个人能吗？莫忘了，我这边还有法王哩！”
又是一声尖叫发自空中，落下时，一看竟是老妖巫婆。
高原仙姑一见，冷笑道：“骑扫把的，你那套不够成分，一切毒物加巫咒，在本仙姑的迷魂大法的笼罩之下，不值分文，省点罢！”
老妖巫尖声叫道：“光吹没有用，大家走？瞧。”说完怒发冲冠。
法王看出情形不利，急急向高原仙姑耳语道：“仙姑，你已多年不知这巫婆的实力了，她如出手缠住本座，而罗剎女吩咐血魔独挡那三个青年，加上他五名教主，暂时绝不致于败退，罗剎女则放手攻你这种形势，我们就吃不消了！”
高原仙姑衡量事实，立即向巫婆笑道：“老妹子，你已有八十好几了，怎么了，经不起三言两语气成这个样子，好罢！依你之见，我们双方作何决定？”
巫婆同样是老得不能再老的油条，一见对方转舵，一张怪脸也笑了，实在笑得使人毛骨悚然，接下道：“依我之见，双方联合起来，先收拾那三个厉害娃娃如何？”
高原仙姑露出狡滑轻笑道：“结果呢？”
巫婆也笑道：“你放心，我们绝对不会以强势压弱势，相反，还会将玄秘夺回，物归原主，你该放心了吧？”
高原仙姑怎么会相信她的话，她转向法王交头接耳了。
巫婆趁机会，立向魔后道：“内当家的，刚刚你听我说的了！如果对方同意，今天我们能放手收拾那三个小畜牲，假设他们不同意，那今天就难办了。”
罗剎幽灵忖道：“他们同意，必然作壁上观，我们对付三敌时，如占上风，他们必在我们后面进攻，我们败了，他们必以所属全力再攻三个畜牲，以生力攻疲乏，便宜捡定了。”
她向巫婆道：“亲家，（她的女儿是老巫徒弟，故有此称）她会同意吗？”
巫婆笑道：“你看，高原泼妇不是来了！”
她说的不错，高原仙姑已带笑行来道：“骑扫把的老妹子，法王已同意了，下一步由你安排吧，如何出手？”
罗剎幽灵接道：“你和法王截住洞口，断其退路！由其后方夹攻，绝对不能放其一人脱身。”说完，立与魔头和巫婆同时扑出。
高原仙姑也与法王绕过斗场，如飞要截洞口。
当法王和高原仙姑快到洞口时，讵料大出意外，猛见洞口出现两人！一前一后，迎向他们。
高原仙姑一见，不禁一怔，接着阴声道：“原来是花街和尚和柳巷道人！”
前面道人哈哈笑道：“仙姑，你是妇道人家，怎么口出脏话。”
法王接道：“流浪道人，江湖上的人夸讲你铜拂功力绝伦，以故送你铜拂道人之名，还有那铁头陀花戒僧，听说你们并称为武林双绝，今天如要替那三个小辈撑腰，那就请尝尝本座的法杖滋味如何了。”
那和尚抢出大吼道：“先别吹，我们两个比起来，我和尚比你和尚还强一点哩！”
道人打趣道：“铁头陀，你到说说看！强在那里？”
花戒僧大笑道：“你听清楚，他是和尚，我也是和尚对不对？他有袈裟，我也有，然而他是光顶秃子，我却强在有头发呀！”妙论！

第五章 鬼湖奇人何处寻

道人闻言，不禁朗声大笑道：“一点不暇，哈哈………”
法王大怒道：“铁头陀，你根本不算出家人，除了初一、十五吃花斋之外，其它日子连狗肉都吃，你早该入地狱了，还有脸见我佛如来。”
铁头陀大笑道：“阿弥陀佛，出家人戒瞋，法王爷，何必大发无名，吃点狗肉有什么不可，总比你替忽必烈杀人如麻要好得多，有朝一日，咱们去见五殿阎老五时，下地狱的只怕阎老五看中你这光秃哩！”
法王禅杖一抖，就要出手，却被高原仙姑阻住，回头阴阴的向僧道骂道：“老杂毛，贼秃驴，你们到底要怎么样？”
铁头陀哈哈笑道：“随便，要打奉陪，不打就在这儿聊天！”
法王大叫道：“动手就动手，难道本座还怕你们不成！”
一抖禅杖，又要动手，但他尚未横出，突闻一声娇叱道：“住手，这一僧一道由我来！”
来的是个少女，也就是古天凤，她为什么要替法王接下一仗呢！而法王一见她，又为什么乖乖的后退呢？可是古天凤刚待拔剑时，猛闻半空中响起一声惊天长啸，声震冈回，全谷尤如万铸同发，意使打斗都停，莫不愕然惊望。
一道蓝色人影，由空而降，直落铁头陀和铜拂道人身前，倏忽间，谷上谷内，同时发哎呀………“蓝衣神龙”！
不错，来的真是蒙面的青年蓝衣神龙，只见他环顾全谷之后，却恭敬的向僧、道二人拱手为礼道：“二位前辈请退到洞口去，这面由晚生代劳。”
僧、道二人不但听话后退，而且愕然！
蓝衣神龙又向古天凤大声道：“你也退下，这谷中没有你的事！”
古天凤怔怔的道：“我……我……也退下……？”
蓝衣神龙道：“你想怎么样，叫你退下就退下，难道要我出手？”
古天凤见声厉势严，惊的连连道：“好吗，好吗，我退下就是吗………”
之后，蓝衣神龙面对法王和高原仙姑冷冷的道：“那一位先与在下走十招，在十招之内，能将在下打出这一丈之内的圆圈，则在下决不插手。”他边说边在身前划个一丈大的圆圈。
当他俯身在划圆圈时，法王的两只眼睛，发现古天凤不断在使眼色，那是叫他们快离开！
法王的面色，不断的变化，他居然还是不敢违抗古天凤似的，当蓝衣神龙划完圆圈时，立即找下台阶，宏声道：“蓝衣神龙，本座有个条件，你如答应，连眼前十招不必动手！”
这句话一出，连蓝衣神龙也大感意外，问道：“有何条件？”
法王道：“你能使那夺本座玄秘的女子，什么琼岛仙子刘绿萍的把玄秘交给你，然后我们选一地点公开决斗，胜者玄秘属谁如何？”
蓝衣神龙哈哈笑道：“一言为定，何时何地，任阁下选择，那怕就在紫京城内，在下一定赴约。”
法王招手高原仙姑道：“我们走，到时不怕他不来。”
当他们走后，那面的三个青年男女，并未被魔群围住，因为蓝衣神龙刚到时一声长啸，至今使罗剎幽灵没有出手，其爪牙当然不要说，一齐退后观察，可是三个青年男女也无冲出。
这时蓝衣神龙大步走向罗利幽灵和血魔王道：“二位，现在看你们这一面了，要打，现在开始？”
罗剎幽灵大叫道：“本后自进中原，早就知道有你这号人物，但不知你是这三个小辈的什么人？”
蓝衣神龙摇头道：“毫无渊源！”
血魔王接口大怒道：“那你凭什么插手？”
蓝衣神龙冷笑道：“你自己数一数，你这面有多少人？居然以百数十众围攻三个青年人，在我中原来说，这是无耻至极！”
罗剎幽灵冷声道：“他们杀了我四个儿子！”
蓝衣神龙哼声道：“那只怪他们学艺不精，以数十倍之多，死何足惜！”
罗利幽灵叱道：“你既然硬架梁，那本后只有一拼了！”
蓝衣神龙冷笑道：“你的玄冰神功我最清楚，而我神功你却一点都不知道，这是武林大忌，我本想不提醒你，但目前你对我还有很大的用处，如果你仍旧不悟，那就莫怪我下手无情了。”
血魔王闻言大疑，宏声问道：“你还有什么阴谋不成？”
蓝衣神龙哼声道：“你魔都中收留我一个莫大的仇人，如果我这时除了你们夫妻，也许我永远找他不出了，二位如果在下此时是在口出狂言，那也不难明了，请那位出手，与在下印证一下内功。”
血魔王粗中有细，他是亲眼看到法王和高原仙姑不战而退的，但这时要照法王那样退走，那十分不甘心，于是立对罗剎幽灵道：“夫人，你看如何？”
罗剎幽灵轻声道：“这人的确高深莫测，目前我的玄冰神功尚未到达至境，一旦动手，没有把握，等我玄功到十二层时，再来收拾他。”
血魔王道：“我的血魔神功如何？”
罗剎幽灵摇头道：“你自认能胜高原仙姑没有？她都忍气退去，你能自不量力，同时我们的功夫不能配合，单独作战，胜算难料，我一生不打没有把握的战！”
血魔王点点头，立向蓝衣神龙道：“蓝衣神龙，你要我们撤走可以，但也有一个条件？”
他说时眼角瞄向巫婆。
他的举动，早被蓝衣神龙看到，不由暗笑，问道：“什么条件？”
罗斯神巫尖笑道：“那是我老婆子所立之地，你也在这里站一杯茶久！”
蓝衣神龙朗声大笑道：“有何不可！”
罗剎幽灵认为丈夫粗中有细，不禁暗喜，回头向手下喝叱道：“你们全部撤走！”
说完，也和血魔王退到远远的谷旁林边。
罗斯神巫趁此时机，不知在搞什么鬼，直待他自己人完全退开后，才尖声道：“蓝衣神龙，现在看你的了！”
说完也退到血魔王身边。
这时那三位当事人，同声大叫道：“蓝衣大侠，他们有诈！”
这三人今天自问无法脱困，内心由衷感激这个从未谋面之人，甚至她们进入中原，其动机还是要与蓝衣神龙一较长短的。
蓝衣神龙闻言，朗声笑道：“君子一言，岂可反悔！”说完，若无其事的走至神巫所立之处，一步踏上，背手而立，面对林边，朗声笑道：“诸位，在下所立之处，没有错吧？”
老妖一见，不禁大吓，猛地转进林内不见。
魔王面色非常恐惧，一把拉住罗剎幽灵去的无影无踪！这可把三个青年楞住了，一齐走去问道：“蓝衣大侠，没有古怪？”
他们这时忽然发现蓝衣神龙的双脚，根本就没有落地，不禁大诧，同声叫道：“鹅羽浮空！”
蓝衣神龙飘然移开当地，笑道：“还是三位的真功夫胜过他们，那三个那魔没有看出我的脚下！”
迷岛神剑袁凡问道：“蓝大侠，你也不能踏上这块地方？”
这一问，问得蓝衣神龙心中一震，不错，他什么都不怕，就算千毒万毒也不怕，可是，他知道罗斯神巫有一种名叫“隐形冰蛟涎”的一种绝毒，竟能够渗透任何玄功内劲，是以老巫婆叫他立在她所立过之处，便知必有毛病，因此他施展绝世轻功“鹅羽浮空”。
蓝衣神龙不与回答，立从身上摸出一块精钢小球，顺手向刚才所立之处投去，讵料那硬如金钢石钢珠，立即冒出白烟，眨眼化为乌有！
只惊得三青年张口结舌，齐声叫道：“好厉害的奇毒！”
蓝衣神龙道：“神巫这种毒，是以其巫咒控制的，否则这一地面又焉能化呢？我如不将钢珠投下，那怕十年八年也在原地不得消失，好在只要有物触及，其毒即消。”
琼岛仙子刘绿萍问道：“假设和他动手，她立即放出这种奇毒，只怕天下无人能敌？”
蓝衣神龙摇头道：“这种毒不是一般毒物，它不能放出，换句话说，是被动的，与其本身元神合而为一，假如她与你打斗，你的宝剑刺到她的身上，对她生命有了危险，那她毒性起了反抗，毒性沿着你的宝剑，其速如电，立即通到你的身上，使你化为白烟！比方她刚才留在此地的‘隐形冰蛟涎’，她也伏下元神，以巫咒控制，不过她是不能乱放的，这一放，她必损失元神，此次她回去还得坐练半年才能恢复，等于生一场大病。”
东海神姝张楚红道：“难怪她逃得那样快呀！”
蓝衣神龙道：“这种毒我替她取个恰当的名字，叫作‘元神毒’比较名副其实，因为她把这种练成元神与毒合而为一，再加巫咒控制，真正的作用，是她拿来与敌人同归于尽的绝招。”
当四人在谈老巫之际，忽然走近僧、道和古天凤三人，他也被蓝衣神龙的钢球化烟而吃惊，铁头陀面对铜拂道人叹道：“过去武林传言，我们尚半信半疑，现在证实，绝非空穴来风了。”
铜拂道人道：“今天若非蓝衣小子替我挡退法王和高原仙姑，一但动手，八成也会同归于尽，好险！”
蓝衣神龙闻言，不禁大疑道：“老妖巫的毒元神，与法王和高原仙姑何干？”
铁头陀郑重道：“小子，你那里知道，四十年前的武林传言，至今知道的太少了！”
古天凤急问道：“四十年前有什么传言？”
铜拂道人笑道：“目前武林有十大异人之称的，你们可能已见过大半了，罗剎幽灵、法王、罗斯神巫、高原仙姑，血魔王是今天同时露面，其中还有你的师傅。”他指着古天凤。
古天凤不语，暗忖道：“这两个僧、道是何来历？他们对我这样清楚！”
迷岛神剑不管古天凤，接道：“前辈继续说呀！”
铁头陀接下道：“老道已说出六个了，还有一个也已现身，他就是九洞苗王，另外三个不提也罢，否则你们女娃儿听了，恐怕睡不了觉！”
东海神姝格格笑道：“前辈，我们可不是未出闺门的女儿啊，你老只管说。”
铁头陀哈哈笑道：“余下那三个怪物，根本没有姓名，一个是‘活僵尸’！一个是‘无殿阎罗’，第三个名‘黑棺材’，这十个人当中，只有阴山圣母比较正派！古姑娘，你不要见怪，你师傅就不该练‘太阴元神’！”
古天凤还是不语，蓝衣神龙看她一眼，不愿叫她，但追问僧道，道：“两位前辈，难道他们都练成元神？”
铜拂道人点点头，叹声道：“这种极端的功夫，在正派武林，可说无人过问，告诉你，罗剎幽灵练成‘玄冰元神’，血魔王练成‘血元神’，罗斯神巫的‘冰蛟毒元神’，简称‘毒元神’，你们已见识了，但刚才名之为‘分元神’，那是要想致你于死地，她才敢大伤本元，此后恐怕要再加练一年才能复元。”
袁凡问道：“九洞苗王呢？”
铁头陀道：“他练的是‘蛊元神’，法王练的是‘颠倒元神’！”
刘绿萍插嘴道：“奇怪的名字，何谓‘颠倒元神’？多古怪呀？”
铁头陀哈哈笑道：“他武功来源出自瑜珈术，此功有将身体颠倒练功之法，所以他在其中悟出颠倒元神练法。”
蓝衣神龙点头道：“今后与其交手，一见其颠倒时，最好提高警觉。”
铜拂道人郑重道：“他们不到生死交关头时，绝对不肯与敌偕亡的，比方高原仙姑的‘古木元神’也好识出，她在生死关头时，就把背部靠住大树，因为她是在高原森林中，找到个成了气候的木客练成的。”
古天凤终于开口了，问道：“还有那三个可怕的怪物呢？”
铁头陀笑道：“他们不是什么怪物，其实也是人，不过他们所练的是左道旁门武功而已，活僵尸练的是僵尸功，所以他把未产前的孕妇杀了，取其胎儿，练成‘僵尸元神’，如五殿阎罗，他把刚断气的死者偷走去练‘厉鬼元神’，致于黑棺材有点特别，他用万年古木精英，雕成一口小小的黑棺材，再把黑棺材练成元神。”
蓝衣神龙问道：“他们这些个邪门，难道没有克制之法了？”
铁头陀笑道：“你今天就吓走了五个！不过这是他们一方面不明你的来历，心中犯疑，其次是他们尚未无路可走，总之他们有个通病。”
蓝衣神龙问道：“什么通病？”
铜拂道人大笑道：“怕死！”
大家闻言一愕，刘绿萍抢先道：“他们都怕死？”
铜拂道人点头道：“练来不易，一旦遇上硬对手，当明斗她们没有希望时，那就必须拼命，在拼命之前，他们当然要衡量值不值得，否则他岂肯拼吗？今天来说，蓝小子作出拼命之势，那他们自找台阶而下了，像罗剎幽灵，她连儿子被杀都不愿拼命哩！”
众青年闻言，连连点头，蓝衣神龙叹声道：“请二位前辈说说对付他们有何克制之法，只算惊退他们与江湖危机无补。”
僧、道二老齐声道：“世上只有一个人能知这批练有元神的人物克制之法，可是这个人只知在鬼湖隐居，但鬼湖太多，谁又能知他在何处鬼湖？”
蓝衣神龙问道：“此人何名？”
铜拂道人沉思一会，向铁头僧道：“我们找了他三十年没有找到，他不会活到现在吧？”
铁头陀道：“希望很少，不过让蓝衣小子去找找也无妨。”
他向蓝衣神龙道：“小子，这人是个怪老人，找到他也很难，要他说话也很难，他名叫‘历书子’！又名‘鬼湖隐士’，也名‘搜奇先生’，从不与别人来往！他年青时是个神偷！收山后不知去向。”
铜拂道人向铁头陀笑道：“也许他有传人也未料？”
铁头陀笑道：“那种古怪老人，他能收传人？”
蓝衣神龙道：“多少有点希望就好！”
袁凡道：“我们大家展开找寻工作。”
僧、道二人同声道：“这要看你们青年人的了，现在我们分手了。”
大家在分手之后，刘绿萍立在身上摸出一包东西，交与蓝衣神龙道：“你不能失信与法王，也不要和他比武了，我不想你去冒险！”
蓝衣神龙明白包里是什么，点头道：“谢谢姑姑！”
古天凤一见刘绿萍说出“我不想你去冒险”这句话，心伫立起莫名的滋味，同时又听张楚红道：“蓝衣大侠，今天承你相助，小妹永铭不忘！”
古天凤不语，等袁凡与蓝衣神龙商量过后，她却低头而行，居然不择方向。
蓝衣神龙追上叫道：“古姑娘，你要去那里？”
古天凤闻言一怔，苦笑道：“我自己也不知道？”
蓝衣神龙道：“你去昆仑鬼湖走一趟如何？”
古天凤点点头道：“你要我找历书子？”
蓝衣神龙道：“不错，昆仑鬼湖在无生谷，不过那儿非常危险，你小心。”
古天凤点点头，飘然而去，蓝衣神龙翻上谷去，也不知去向。
在谷的四面，所有的人都走，唯独黄道高和金雁、猴眼、灵鼻仍旧未离，他们苦等陆念宗不到。
“诸位，久等了！”
倏然闻到陆念宗的声音，四人跳起同声道：“你去那里？”
陆念宗叹声道：“暗盯罗剎幽灵呀！她们并没有回去！”
黄道高道：“你会到怪僧没有？”
陆念宗道：“你们没有看到一僧一道来谷中？传音之人就是铁头陀呀！”
黄道高点头道：“原来就是那个怪头陀，可惜今天这场难得一见的场面，未到高潮就散了。”
陆念宗道：“我们的人都散了？”
金雁道：“神算子大哥叫他们分批去寻找历书子了，我们是在等你，不然也走了！”
陆念宗道：“鬼湖之名，共有六处之多，我们大家也分别去寻，我刚回来的时候，又遇到那两位前辈，经指点，叫我们先去天山和昆仑山，天山的鬼湖在雪莲峰后，其地奇险，但比昆仑无生谷鬼湖要安全，你们几个，最好再找几个一同去。”
黄道高问道：“那两位老前辈，把找历书子先生老前辈的事都告诉你了。”
陆念宗点头道：“如不找到历书子老前辈，今后中原武林势必无法生存了。”
黄道高立即招手道：“金雁姑娘，我们走！”
告别之后，陆念宗带猴眼、灵鼻，日夜赶路，沿青海、西康边区，踏入昆仑山脉。
他们三人刚到青海楚玛尔河上游的“叶鲁苏诺尔”湖，却在路上遇上小虎子和老黄狗。
小虎子一见大喜，老黄则跳起丈高，叫个不停，猴眼和灵鼻也很高兴，问道：“小虎子，你为什么和老黄在这里？”
陆念宗笑道：“一定在找我吧？”
小虎子摇头道：“师傅叫我在这里等，叫我把老黄交给你后，立即和猴眼、灵鼻去日客则另有任务。”
陆念宗咦声道：“师傅真是神仙，这一手我真没有办法学到，好，猴眼、灵鼻，那你就和小虎子去罢！”
猴眼点头，三人立即告别，留下老黄，陆念宗带老黄在日落时到达通天河最上游的各尔山口镇，在那儿落店，再上去就没有人屋啦！
边区镇市与内地不同，客栈也很不高明，换句话说，那就只有给过夜而已，吃的简单，招待更不用说，他们当地的风俗，可说是回子占多数，烤牛肉是主食，好在该地近西藏，青粿饭也还有，俗称“久巴”，到底是什名字也不知道。
当陆念宗落店吃过晚餐，喂过老黄，正待休息时，忽听店外人声啸然！于是带着老黄，走出店门一看，只见街道上议论纷纷，连店家也在人群中。忙将店家叫来问道：“店家外面出了什么事？”
店家急急道：“公子，本镇自古至今，都很平静，可是自从上个月起，镇头镇尾，每到天黑，就出了怪事。”
陆念宗道：“什么怪事，这街上好象人心惶惶，大家奔走！”
店家道：“人心惶惶是大家都赶着回家，一到酉时过后，莫不关门不出了！”
陆念宗道：“总有原因呀？”
店家道：“有不少人看到僵尸出现，而且专找少女，和少妇，凡被僵尸抓去的，至今没有一个回来！前天，有樵夫上山打柴，居然发现两具尸体，那正是东街被抓去两个少女！”
陆念宗暗惊，忖道：“莫非活僵尸竟在此地作怪，”正想着，突然他看到一个少女由西街行来，注意一看，那竟是古天凤，不由大喜，急急迎上，叫道：“古姑娘，你也到了这里？”
这一叫，也把古天凤叫得高兴道：“陆兄，你到这里作什么？”
陆念宗笑道：“不瞒你，要到鬼湖找人，你呢？”
古天凤愕然道：“鬼湖找人。”
一顿又道：“我是蓝衣神龙叫我来的，也是去鬼湖，那真巧，不谋而合呀！”
陆念宗问道：“你是刚才到？”
古天凤道：“不，来了一天了，本想一到吃顿饭就走，后来听说此镇出了僵尸，因此我打算看看到底是真是假！”
陆念宗笑道：“原来你也听说了，不过恐怕是那活僵尸在此地出现，我们要小心，今晚你住那里？”
古天凤道：“我还未落店，只怕这时已找不到店子了，因为早就关门啦！”
陆念宗道：“你跟我来。”
店家立在门口，陆念宗向他道：“店家，替我再准备一间静一点的好房间，把吃的送到房间去，这是一位侠女，她要替本镇除害，要好好照顾。”
店家一听要替本镇除害，不禁大喜，连声道：“公子放心，公子隔壁房间最好不过了，小的这就去，请侠女随小的来。”
古天凤向陆念宗笑笑，轻声道：“你真会安排，三言两语，比什么多说都好！”
陆念宗笑道：“你吃过后，我们到镇外去查查看，不知有什么可疑之处！”
古天凤随店家进去后，陆念宗立在门口，向街上两头瞻望，只见再也看不到人影，边地镇市，连灯光也只是从门缝中透出一点点。
不出顿饭之久，古天凤腰挂宝剑也走出来，一见陆念宗，笑道：“怪事出现，听说都在三更后，现在还早哩，我们出镇去查如何？”
陆念宗点头道：“靠近镇市没有用，咱们提功走远一点。”
二人不走街道，拔身上屋，横过镇市，直奔正西开始，绕镇半里搜查，凡有可疑之处，莫不仔细观察。
在路上，古天凤笑向陆念宗道：“陆兄，有件事我对不起你！”
突如其来的说词，陆念宗诧异道：“什么事？”
古天凤道：“你记不记得不久前，有个假蓝衣神龙的事？”
陆念宗笑道：“你查出了？到底是什么人冒充的？”
古天凤气道：“是血魔王第二个魔子‘血毒子’，他之所以冒充蓝衣神龙，居然有三个阴谋，第一，他要破坏蓝衣神龙在江湖的形像，第二，他竟想在我身上打主意，第三，他想夺取我的宝物。”
陆念宗笑道：“那东西连他三个弟弟，都死在琼岛仙子刘绿萍手里了。”
提起刘绿萍，古天凤心中就有点不自在，不过她是江湖上女中姣姣者，不似平凡之辈，气度自然不同，接道：“当天你在什么地方观看？”
陆念宗面露莫名的微笑，点头道：“蓝衣神龙把那场难得一见的场面搞散了！………”
一顿，又显诡笑道：“我看蓝衣神龙对刘绿萍和张楚红蛮有意思的？”
古天凤望望他笑道：“说真的，刘绿萍和张楚红两个，我也很喜欢她们，长相不但美，而且落落大方，毫无娇柔作做之态，武功又高，我想武林中男士们没有不仰慕之人。”
陆念宗闻言，暗笑道：“好厉害！”
接下又道：“你看那迷岛神剑袁凡如何？”
古天凤又瞄他一眼笑道：“青年中的上上之选，有君子之风，风度出众，面无邪色，不过当然比不上你呀！”
陆念宗闻言，轻声笑道：“你又找我的开心了，当心老黄咬你啊！它是不让别人欺侮它主人的。”
提起老黄，古天凤咦声道：“刚才我还有看到它跟在你后面，这一会儿竟不见了。”
陆念宗立即道：“它比我们灵敏，一定有所发现，我们暂时勿动。”
古天凤叹声道：“你这只狗，对你来说，确是一大助手，足可胜过十大高手，真是兽类一绝，千年，万年难得一见的神犬！”
在月光下，突然黄影一闪，老黄回来了，只见它向着陆念宗轻轻嗡叫连连。
陆念宗急向古天凤道：“它查出毛病了，离此数里有座古庙！我们小心去看看。”
古天凤惊奇道：“你懂得它的意思？真是不可思议！古庙中怎么样？”
陆念宗笑道：“它的意思，有三个可怕的家伙，我想，那不是活僵尸了！也许………”
古天凤道：“也许是下流黑道人物在此作怪，装神弄鬼？”
二人长身奔出，须臾看到古庙，里面竟还有灯火！
古天凤道：“该不是和尚？”
陆念宗笑道：“老黄不会这样差劲，我们偷偷地接近，看看到底是什么人，但不一定与镇上有关。”
二人的轻功，一个出类拔萃，一个已入化境，就是老黄，起落之间，比落叶还轻，他们由庙后接近，同灯光处探视，这一见，几乎把古天凤惊得叫出声！原来后殿中间，灯光照处，居然坐着三个活死人！全身穿的，如死人入殓时的古式寿衣，头戴寿帽，披头散发，面如白纸，目呆无光，手如枯枝，古天凤虽说是武功超群，但她到底还是个少女，好在陆念宗立即制止。陆念宗在她耳边细语道：“各尔山镇发生的事儿，一定是他们了！”。
古天凤也细声道：“他们真是活人？”
陆念宗点头道：“一点不假，不过他们练的是僵尸功，因此把整个形像练成这副模样了，看情形，他们的功力已到七成，距到火候已不远了，当心他们的尸毒！闻到时不但腥臭恶心，而且奇毒迷人！”
耳听一个活尸发出刺耳的怪声道：“二位师弟，这次师傅出山，可能会将江湖搞得惊天动地，我们也可享受一番了！”
另外一个尖声如鬼，露出白牙森森的道：“边疆地区的娘们太粗，我们三级门下没有一二级师兄们幸运，他们到内地去，娘们美，又有金银财宝可捞。”
那个先开口的道：“师傅并没有禁止我们，今晚再找几个娘们玩玩，明天就向内地走！”
陆念宗忽然一拍老黄，喝声：“收拾他们！”
老黄怒吼一声，扑入就咬，两只前爪，势如狮虎！
三个活死人那里能料到有突变，闪避不及，寿衣被咬得片片纷飞！忙乱中，立即向老黄围攻，怪叫如鬼，乱作一团。
古天凤和陆念宗也已进入后殿，但不出手，紧紧监视。
三个活僵尸一见又有两个男女青年进来，心中大急，其一尖声叫道：“你们是什么人，竟敢放狗伤人？”
古天凤娇叱道：“你们是人吗？各尔山镇上，已被你们三个败类害死多少妇女了！快说，你们的师傅是谁？”
其中一个活死人阴声道：“我们是枯骨仙师门下，告诉你你也不知道。”
陆念宗冷笑道：“活僵尸就是活僵尸，什么枯骨仙师，快说，你们合计有多少，现在分布那些地方？”
那活死人阴声怪气道：“整个江湖都有，快点把这畜牲叫退，不然大爷施放法宝啦！”
古天凤突然宝剑出鞘，娇叱一声，寒光连闪，卷入斗场，只见几个翻转之间，立即惨叫不断，霎那之间，三个活死人尸横在地，但却臭气难闻！
老黄似爱干净，汪声大叫，立即闪出。
陆念宗一见，哈哈大笑道：“快去洗个澡！”
古天凤收剑走向陆念宗道：“倒霉！杀这种败类真恶心。”
陆念宗和她走出后殿，笑道：“好在他们无暇施放尸毒水，否则你更受不了！”
二人回镇，但见店门已关，于是他们由店后推窗而进，古天凤回自己房里，老黄却守在陆念宗门外。
天亮时，陆念宗把店家叫来，说明昨夜经过，同时吩咐店家道：“本镇从此平安了，我们吃过早餐要上路，请准备几天干粮。”
店家一听大喜，当陆念宗和古天凤离开后，不久，消息已传开各尔山镇。
各尔山镇是人昆仑山脉的入口之一要道，他们二人一狗，顺要路走至中午，陆念宗一指左侧道：“那儿有清泉，我们吃干粮，休息一会，没有人行时，可以运经功了。”
古天凤笑道：“你不可太快哟，否则我跟不上。”
陆念宗微笑道：“赶路不是打斗，快了何用，太快那能欣赏昆仑山风景。”
吃罢干粮，刚刚起步，古天凤忽然发现正面一座高峰之上，在高峰最高处有两条人影，竟如两道流星，纠缠飞舞，不禁吁声道：“陆兄，那儿有两个非常高手在决斗！”
矩虽太远，陆念宗隐隐约约的看出是一个少年和一个老人，也感惊讶道：“那是谁？”
古天凤郑重道：“这种地方，竟有这样高手，看势必有重大事情发生！”
陆念宗道：“那到未必，不过看他们能在树梢上施展全力，如没有超人的内功，那绝对办不到，看他们动作，就算中原各派掌门人也不如，我们快去看看。”
二人提功急奔，放步长身，势如飞马，不到杯茶久，登上峰颠！距离数丈，掩入树后，只见那青年一身破衣，长相不恶！身材虽不高大，但动作敏捷如电，出手又重又快！
另外一个老人，陆念宗啊声道：“五花洞主。”
不错，他曾经装醉在五花洞主面前耍宝探消息。
陆念宗对青年大有爱才之心，于是立即出面叫停，道：“五花洞主老哥，快停手，那是小弟的朋友！”
这一叫，五花洞主火速闪开，回头一望，他还不错，居然仍认得陆念宗！哇哇大笑走近叫道：“兄弟，你也来了！嗨，你的朋友可真坏呀！”
陆念宗懂得苗人个性，伸手一拳，打在胸口大笑道：“老哥哥，什么事？”
那青年有点莫名其妙，他自认没有陆念宗这样的朋友，但不作声，只怔怔的楞在那儿。
五花洞主见陆念宗动向原因，不禁气道：“兄弟，你的朋友偷了我天下无双的防毒珠！你说坏不坏？”
陆念宗行向青年道：“真有这种事？朋友，可不能说慌啊！”
那青年喃喃笑道：“我只知是粒怪珠，可不知什么天下无双防毒珠！不错，大爷近来手头太紧，这粒珠子也许能值十两八两银子。”
陆念宗看出他十分傲慢，绝对不是以言语可解，忖道：“他能在五花洞主身上摸出东西，显见他有非常的扒窃功夫，这种人只能以艺服之。”
于是他带笑走近，轻轻一拍他的肩头道：“朋友，人家的东西，还给人家，要银子容易，在下有的是！”
青年摇头道：“不行，他有本事，从我身上拿回去，现在我知道既是一种宝物，那更不能还他。”
陆念宗暗笑，退开又向五花洞主道：“老哥哥，他不答应，不要紧，小弟身上也有一粒防毒珠，你看看，如果不比你的差，那就由我小弟代他还你如何？”
说完伸手交与五花洞主，岂知老苗子接过一看，不由大惊叫道：“兄弟，你的防毒珠竟和我的一样啊！”
陆念宗笑道：“这样看来，天下没有无双之说了！”
这时那青年有点怀疑了，伸手向怀里一摸，不由面色大变！但又不敢叫出口！
五花洞主没话说，立向陆念宗道：“小兄弟，看在你的面上，我老哥也不向他要原来的了，我还有事，就此告别了。”
陆念宗又在他肩上打一掌，大笑道：“老哥哥，今后你得将宝珠收好啊！再被别人偷走，小弟我可再没奉送啦！”
五花洞主连声道：“当然，当然，下次见！”

第六章 山魈、木客、皆朋友

五花洞主走了，那青年却走向陆念宗道：“朋友，光棍不挡财路，你与老苗子是什么关系？”
陆念宗道：“朋友，在下与老苗子不过一面之识，不知你朋友此问何意？”
青年冷笑道：“在下一时大意，上了阁下道，这并不证明阁下道行高超，你既要挡财路，那也可以，但得划下道来，咱们见见真章！”
陆念宗哈哈大笑道：“原来如此，朋友，不要紧，在下的意思，只想把老苗子打发走路，免得缠住阁下脱身不得，致于财路么？在下身上还有一粒，阁下拿去就是！”说完顺势拋去！
青年伸手接住一看，面色数变，二话不说，转身而去。
古天凤一见，心中暗道：“他真是江湖全能，连扒手这一行，居然也神手其技！”
现身格格笑道：“陆兄，太高了，还是老苗子倒霉，可是这青年是何许人物？”
陆念宗笑道：“内地里还我不出这种人物，他能在老苗子身上动手脚，说起来自不简单，可惜他太傲了一点，今后你当心点，否则你身上的东西恐怕也会不翼而飞啊！”
古天凤闻言一震，忖道：“他知道我身有东西，难道他发现我太阴玄秘啦！”
不自禁的，伸手摸摸身上。
陆念宗故装不见，朗声道：“走罢，耽误不少时间了。”
昆仑山脉，西起喀喇昆仑山隘，东讫叶鲁苏诺尔湖，全长千余里，昆仑派就在穆斯塔格山主峰下山麓，地近西端，鬼湖在主峰之东，约三百里的无生谷，又名不生谷，谷之四面为群峰环绕，四季多云，樵猎不到，猛兽成群，毒物遍地。
古天凤与陆念宗，也与常人十余倍的快速脚程，经两天两夜，来到一处森林中，辨别一下方位，坐下再吃点干粮。
左侧有泉声，古天凤道：“那面一定有山涧，我去洗洗手，你可不能来啊！”
陆念宗笑道：“凡是你洗手啦、擦凉啦、整理头发呀，我都不会来看的，这叫作哑巴吃汤丸，心里有数，你放心去，我运站都不敢站。”
古天凤嘟着嘴，呸声道：“你噜苏什么，坏死了！”
可是，她去不到一杯茶久，忽然在那惊叫道：“念宗，快来看！”
陆念宗闻声急走，一到问道：“什么事？”
只见她指着溪边的叶堆道：“你看，一只这么大的老虎，居然死在这里，不知什么时候死的，似还没有臭哩！”
陆念宗和她走近一看，估计足有五、六百斤，探手一摸，尸体半硬，咦声道：“昨夜死的！”
古天凤道：“可能是中了猎户的箭，逃到这里死的，要不就是老死的？”
陆念宗摇头道：“我敢肯定，你说的都不是，谁也看不到老死的野兽，凡是野生动物，其老死时，连河流、湖泊中的，自古有谁看到老死的，这只老虎如果是老死的，它在未死之前，必定找处最最古怪的隐秘地去，如说是猎户，那有两种证明不是，第一，这已是昆仑山最深最险之地，除了武林高手，猎户绝迹，第二，你查查虎尸，看看有无箭伤。”
古天凤不服气，伸手翻动虎尸，遍查全身，最后叫道：“有伤，在喉头！”
陆念宗俯身察看，摇头道：“这不是箭伤………”
说到此，猛的跳起道：“不好，我们一到夜晚要当心！”
古天凤见他面色严肃，不禁诧异道：“有什么事要发生？”
陆念宗郑重道：“此处有山魈木客出现，这只老虎，昨夜被山魈所杀，而且已吸尽其血！”
古天凤吓声道：“山魈木客，我只听传言过，但不知到底是什么东西？”
陆念宗叹声道：“天地间常有不可思议之事，我是不信鬼神的人，但又无法证明，比方山魈，木客吧！说起真不敢相信，但他偏偏就有，古人传说，山魈，木客之形成妖物，大多是千年以上古树，崎岖之地的怪石，还有就是千年没有人迹的山谷、森林、古庙、古坟等等，今晚我到要亲身见见。”
古天凤紧张道：“到底是什么样子，是不是三天前那批活死人？”
陆念宗道：“你问我，我问谁？我们都没有见过，不过，今晚能不能出现还成问题，可是这东西不但为害人畜，而且已能吸血，八成已成了气候！但放心，凭我们两个，它还无法逞能。”
古天凤问道：“我们在此不动啦？”
陆念宗道：“此物白天不敢出来，见不得阳光，晚上出来，其速如风，力大如牛，但这也是听说如此，我们还是向前进！”
古天凤一面行，一面问道：“一旦将它杀死，结果如何？是不是有尸体？”
陆念宗道：“传言为，是古木则死时变段木头，为不则变石，不一定就是了。”
他说完又对老黄道：“老黄，山魈能杀巨虎，你怕不怕？”
古天凤注意老黄，只见它大声吼叫，蛮神气的，陆念宗大笑道：“好，好，晚上先看你的，但当心牙齿啊，听说那东西没有肉啊！”
古天凤道：“听起来，愈听愈可怕，没有想到，世间真有这种东西！这昆仑山中，真是危险重重。”
时间过得很快，日光在群峰里最易消失，尤其是森林中白天，转眼就大地冥冥，古天凤练成一身万人中无一能及的武功，可惜她仍然不脱女性的本质，那就是胆量不及男士，你教她临敌厮杀，那是毫不含糊，可是一听到鬼呀、妖呀、蛇啦，她就难免有点儿寒兮兮的。
陆念宗见她一面走，一面左张右望，前瞻后顾，不由轻笑道：“我的大女侠，何必紧张，还早哩！就算那话儿要出来，只怕也得三更左右呀！你连武林中一等一的魔头都敢拼，那还有什么好怕的？”
古天凤道：“我不知道为什么，心中总是嘀嘀咕咕的！”
忽听暗中有人轻笑道：“最好退回去！”
陆念宗闻声，朗声道：“阁下何不出来一见！”
暗中人笑道：“你比我高明，我不敢靠近你！”
陆念宗哈哈笑道：“原来是你朋友，请教尊姓大名叫，上次尚未请教你就走了！”
暗中人原来就是扒老苗子五花洞主防毒珠之青年，只听他答道：“在下丁大化，本来要去中原，后来看到二位要由这条路上走，所以不得不跟下来。”
古天凤问道：“你要跟下来？为什么？”
丁大化道：“怕你们杀害我的朋友！”
陆念宗大笑道：“朋友，你把在下等看成杀人不问好歹的败类了，你放心，我们绝对不是那种人。”
丁大化冷笑道：“我早就听到你们商量了，只要我的朋友们一出现，你们非杀他不可。”
古天凤问道：“你朋友到底是谁，我们为什么见面就动手？”
陆念宗忽有所悟，大声道：“可是你那朋友已杀死一只老虎了。”
丁大化气道，“你懂什么，那只虎已经咬死五个人了，是我命令他杀的！”
陆念宗更觉莫名其妙，急问道：“丁兄，难道你的朋友不为害人类？”
丁大化道：“那到不一定，从此到无生谷，本来有十个之多，但其中只有两个是凶的！后来被八个良性的围攻除掉了。”
陆念宗道：“朋友，它们能说话？也有灵性不成？”
丁大化道：“不能说话，良性的确有灵，等于家畜，它不吃东西，但能吸收灵水及一切流质之物！白日不出，喜爱阴暗，良性的只要人不犯它，它绝不主动害人。”
古天凤笑道：“你们如何成为朋友的？”
丁大化道：“很简单，你们也可与其成为朋友，那是三次相遇中，只要你不犯它，今后它还能保护你，比方我在这一带森林长大，自我八岁起，自结交它后，每到夜晚，它必在我睡觉的四周护卫，任何猛兽毒物，都不敢接近。”
陆念宗大笑道：“这真是奇闻，好！你放心，经你说明后，我们绝对不会杀它，不过我们到是希望看看它是什么样子。”
丁大化道：“最好不要遇见，它们各有形像不同，高的有一丈多高，矮的如山猪，瘦的如枯木，肥的像大象，不一而足，有狰狞可怖的，有如野人的，因其转化前的本质不同而各异，总之一句话，没有可以欣赏的，也因为如此，它们撞上功力绝高的武林人，莫不遭殃。”
陆念宗笑道：“多承指点，朋友，你话罢，下次再会。”
丁大化道：“我暂时不能走，你可是姓陆？”
陆念宗道：“在下正是，不知兄台不走的原因何在，难道还是不放心？”
丁大化道：“你这人不错，我要替你解决一件麻烦，你可知道，真鬼不害人，假鬼欲要你的命？”
古天凤啊声道：“活僵尸的手下又有一批追来了？”
丁大化哈哈笑道：“不错，这次来的都是三级品以上的，他们查出你们在各尔山镇杀死了他们三个师弟，已经来了一大批，不过这次他们来暗的，不过你们放心，我也通知我的朋友，叫它们以暗袭暗。”
陆念宗笑道：“这有意思，朋友，我先谢啦！”
丁大化忽然在暗中叫道：“陆兄，那位姑娘可是古女侠？我这粒防毒珠送给她！西南多奇毒，有此物在身，那就放心前进了。”
说完，只见由远处射来一物。
古天凤招手接住一看，确是老苗子的东西，立即道：“丁兄，我如何敢当？”
丁大化道：“别见外，你能跟陆兄单身行走，显见你们并非泛泛之交，送你一件东西，这是应该的，好，我走了，再会。”
陆念宗知道他已离去，不禁叹道：“此人纯洁可爱，不知是何来历？八岁在此森林长大，可能吗？而且与山魈木客为伍，真是奇闻？”
古天凤道：“我们此行，真是意外收获，现在我们走罢，快过初更啦！”
二人继续前进，及至半夜，陆念宗道：“找个地方休息一会，森林黑暗，最易迷失方位，可惜这儿全是原始森林，简直无处可以过夜，怎么办？”
古天凤道：“边走边看，总有地方可停！”
二人又走了十余里，结果还是没有走出森林，这原始森林，好象无穷无尽。
古天凤走着走着，问道：“陆兄，丁大化说的那事情还没有动静？三更快过去啦，难道？………”
不错，森林中除了枭叫，连风都没有，陆念宗沉思一下道：“也许有某种变化？要不然的话，那些活死人在尚未接近我们就被山魈木客挡住了。”
二人想不出原因，但在这时突见前面树隙中立着一人，听其问道：“二位才来？”
陆念宗一看是丁大化，不由讶异道：“丁兄，你在这里！”
丁大化轻声道：“事情有变化，那批家伙没有向你们下手，但却超到前面去了。”
古天凤疑道：“难道想在前面布下鬼陷阱不成？”
丁大化道：“当时我也这样猜想，但根本不对，因为我在后面盯着八个活死人，他们到达森林井时，讵料那儿早有五批不同人物先到了，而这批活死人一到，各不招呼，也不说话，各成一组，烧火烤肉，各自作吃的。”
陆念宗大奇道：“那是搞什么鬼？难道专为等我去的？”
丁大化道：“不对，不对，后来经我仔细观察，连八个活死人这一批，共六批，但没有两批是同路人，不过我已察出他们有同一目的，在目的未现之前，他们绝对不会向别人找麻烦。”
陆念宗大惑不解，问道：“假使我们现在去，难道连那八个活死人也不理会？”
丁大化道：“我想有八成是如此，我们去试试，就算我判断错误，那我们也不怕他们，大不了猛拼一场。”
古天凤道：“好，我们去………”
一顿又问道：“什么是森林井？”
丁大化道：“这片森林密密麻麻，长有三百里，宽度最大两百里，最小也有八、九十里，在这个全部范围之内，只十个空地，每个空地，大的有五亩，小的只百丈方圆，人称为森林井，又名树井。”
古天凤笑道：“原来如此，我们走，到要看看这几批人在捣什么鬼把戏？”
三人一犬，到达森林井的旁边，古天凤轻轻对者黄道：“你可不要出乱子啊？”
陆念宗笑道：“没有我的许可，它比人还乖，你放心。”
丁大化奇道：“这狗会格斗？”
古天凤笑道：“你那些朋友，只怕没有一个是它对手，它能独斗五、六个武林高手！”
陆念宗忽然禁声，悄悄的道：“我已识出几批人物了，在东面的十一人，是魔教人物，偏西的是法王手下，正北为苗洞青年，加上八个活死人这一批，还有一批………对了，好象是海外来的，只有最后一批我看不出，不错，他们都不会联手，真怪，魔教与法王两方面，本来见不得面的，见面就动手，眼前的情形，好似各不相争一样？好，我们进去，也生火吃干粮。”
丁大化道：“我替你们准备好了，吃的喝的都有！”
到了天亮，各批人物没有招呼，一批一批的动身了，但很奇怪，先后虽然不同，然而方向却是一样，这时陆念宗豁然明白啦！立向古天凤道：“不好，都是去无生谷的！”
丁大化急问道：“去无生谷干什么？”
古天凤道：“寻一个人，不过我们是真正的求人家，而前面这几批恐怕不存善意！”
丁大化忽然默默无言，良久冷笑道：“他们作梦！”
陆念宗急问道：“丁兄，你说什么？”
丁大化道：“没有什么，我是说，无生谷根本没有人，他们只是白跑一场，不过我不明白，他们找寻这人作什么？”
陆念宗道：“这就很难说了，不过我们是求其指点一件重要事情！”
丁大化似不明白，点头道：“天下的奇谷这样多，他们为何独找此谷？”
古天凤道：“不是这座无生谷，一面是这谷中有个鬼湖之故啊！那个人是隐居在鬼湖某处之故。”
丁大化道：“那你们不要去了，这座鬼湖，没有人比我清楚，那儿真的没有人！”
陆念宗停止前进道：“丁兄的话，我绝对不疑，古姑娘，那就转天山吧？”
丁大化问道：“天山也有鬼湖？也住着一个你们要找的人？”
古天凤笑道：“人是一个，但鬼湖有五、六个，不知他在那个鬼湖，因此我们计划，要把所有鬼湖都找遍。”
丁大化似在想什么，良久才道：“你们到底要那隐士指点什么？”
陆念宗叹声道：“丁兄，我不把你当外人，说实在的，最近江湖出现了几个大魔头，他们都练成非常厉害的‘元神’，如果要破这种功夫，只有那位隐士才知道，这样你就明白了？”
丁大化啊声道：“只怕这是传闻吧？那隐士真的懂得破解吗？”
陆念宗道：“这不是传闻，那位老前辈确实懂得破解！”
丁大化不再说什么，但也不陪他们奔天山了，拱手道：“二位，此去天山，凭二位武功和脚程，大概走四天就到，天山我不熟，不陪了，再见啦！”
陆念宗道：“丁兄，后会有期，请！”
丁大化走了之后，古天凤向陆念宗道：“好在遇上这个人，不然去无生谷，又要浪费很多时间。”
古天凤到底是女人，女人总是比男人细心，她忽然向陆念宗道：“陆兄，那丁大化好象对我们还有什么不放心似的。”
陆念宗叹道：“初次相见，难免要提防一点，这也是人之常情。”
古天凤抬头看看问道：“我们不知要在什么时候走出森林？难道要走到天亮？”
陆念宗正待观察林梢星位，可是老黄却发出古怪嗡嗡之声！
古天凤觉出有异，急问陆念宗道：“陆兄，老黄怎么了，脊毛直竖！不对呀？”
老黄难得有这种情形，陆念宗道：“它有了不同寻常的发现，大家小心！”
二人走出约五、六丈，突然看到前面有个黑黑的，高大而阴森的怪物，竟就在四丈之内挡住去路，同时左右两侧也有！
古天凤吓声叫道：“那是什么，人不像人，鬼不像鬼！”
陆念宗道：“这就是山魈！”
古天凤一拔身上太阴神剑，冷笑道：“不管它，动手？”
陆念宗急拦住道：“不可，这里还没有离开丁大化所说的范围，也许这就是他所说的朋友，我们有言在先，决不伤害它们，否则我们就是失信于人。”
古天凤道：“它们挡住去路，这怎么办，难道绕大圈子？”
陆念宗道：“情愿避开它们，多走一点路，你看，它们并没有向我们扑来呀！”
忽听有人哈哈笑道：“不必绕路，我叫它们离开就是了。”
说完，接着听到一种怪怪口哨声，同时那些怪物闻声而退，霎时不见了。
陆念宗已知是谁，朗声笑道：“丁兄，你这种测诚之法，未免太厉害一点，假设我和古姑娘是胆小之人，岂不是将我们吓死才怪。”
古天凤问道：“陆兄，他是用山魈来试探我们是否诚实呀！”
丁大化走出暗处，哈哈笑道：“陆大哥，真是对不起，小弟之所以出此下策，那也不得已呀！因为又想告诉一件你想知道的事，然而又怕遇上伪君子。”
古天凤见他行近，笑道：“你有什么事要告诉我们？”
丁大化道：“你们要找之人，老实说，他就是三年前过世的家师！”
陆念宗惊讶道：“令师过世了，那………那丁兄一定已得令师真传，但对小弟所说之事，不知？………”
丁大化叹道：“实不相瞒，在下虽为家师自幼养大，因为生性鲁钝，能学的实在有限，陆兄所说之事，在下连听家师讲过都没有，不要说学到了，希望陆兄不要怀疑小弟隐瞒什么才好。”
陆念宗大失所望，叹道：“丁兄如要隐瞒，这次就不会再来相见了，小弟绝无怀疑之心，问题是那批魔头只怕再也无人能除了，这对武林是一大不幸之事。”
丁大化也感难过，叹声道：“陆兄也不必失望，武林中除了家师懂得之外，也许还有别人懂得，千万勿作绝望之想。”
这时天已大亮，古天凤问道：“陆兄，我们怎么办，天山也不必去了。”
丁大化道：“当然不必了，我们作伴回中原内地罢，只怕内地已被活死人搞得天翻地覆了。”
陆念宗道：“可恨元庭，既得大宋山河，又不把汉人看重，似活僵尸这种败类，元庭有责任保护老百姓，可是他们的勇士都拿来与武林为仇，真正可恶极了。”
古天凤见他咬牙切齿，居然面色数变，时又忧形于表，只见她岔开话题道：“我们既然要回内地，那就不必急赶路程，沿途一路察看，如有活死人出现某处，我们就顺便除之，不知二位意下如何？”
丁大化道：“这当然，在下是第一次进内地，人生地不熟，还要二位多多指点。”
陆念宗没有意见，他这时仍被失意所烦恼。
当他们到达四川岷江汶川城时，又是过三天了，三人刚落店，陆念宗就看到古天凤的两个丫头，不禁很奇怪，立向古天凤道：“古姑娘，你的使女为何在此地出现？”
古天凤急问道：“在那里？”
陆念宗道：“刚才看到她们从店门外经过，向街的西面去了，你现在去追还不会太远，一定能看到。”
古天凤道：“我把她们放在襄阳，说过不见不散，她们竟敢擅自离开。”
陆念宗道：“那一定有要事，你快去追，免得错过？”
古天凤道：“二位请用饭，不必等我。”说完立即出店。
古天凤这一去，却使陆念宗和丁大化足足等了大半天也不见回来，于是只好在店中过夜，然而到次日，仍旧未回，陆念宗立向丁大化道：“她一定有事情，我们不等了。”
丁大化笑道：“没有女孩子在一块，我们随便多了，好，我们动身罢！”
出了汶川城，丁大化问道：“我们向什么方向走？”
陆念宗道：“向东奔剑门关，我先探问一位朋友，问问他这一带有无活死人出现。”
丁大化道：“那朋友叫什么，一定也是武林人？”
陆念宗道：“是个樵夫，也是孝子，武功虽高，但因其老母故，从不走入江湖，以采樵度日，奉养其母，他名叫‘寒山樵子’王香。”
寒山樵子住在剑门关外的剑门山下，是数间茅屋，四周幽雅，风景绝佳，陆念宗和丁大化二人于日落前才赶到，可是一进茅屋，到处都蛛网满布，那是有人住过的样子，陆念宗皱眉道：“难道是搬家了。”
丁大化道：“我们由附近邻家打听一下就明白了。”
二人走出茅屋，左右一望，只百丈外的林边，也有几户，于是行去打听，但奇怪，竟也一连几家都是空屋，唯独有一家，里面住的是个老人，年约七十开外，丁大化行近问道：“老丈，请问这儿有个姓王的樵夫，近来搬到什么地方去了。”
那老人有点重听，问了三次才道：“你说王香呀！他快死了，现住郭村。”
陆念宗闻言大惊，大声道：“老人家，他人很强壮，怎么会快死了，得的什么病？”
又要连问数次，只见老人叹处道：“是被鬼打伤的！”
提起鬼字，丁大化就想到活死人，追问道：“老丈，这里有很多空屋，也是怕鬼才搬走的。”这次声音特大。
老人点头道：“有三家是这样的，另外两家可不同，一家的媳妇被鬼害死了，一家的女儿失踪啦！王香的义妹也是如此，因此王香入山去找，可是回来就生病了。”
陆念宗立即一拉丁大化道：“又是活僵尸作怪，我们快找郭村，不知王大哥怎么样了。”
二人打听结果，找到王香是被人救到一间空屋中，这时只剩下一口气了，丁大化一看摇头道：“看这种情形，是尸掌所伤，只怕没有救了，一身都发了黑，村民都不管他了。”
陆念宗急急道：“丁兄快找水来。”
交他一粒丹药道：“运功力，将它逼入喉中！”
当丁大化接过丹去取水时，陆念宗手指如电，一连点了王香三十六道大穴。
丁大化取水已到，运功于掌，一手挫开下额，纳入丹药，运功逼入。
陆念宗叫他扶住王香，自己运起玄功，不一会，王香全身臭气难闻，直至出尽，陆念宗才收手道：“快使他躺下，这尸毒太厉害。”
王香躺下后，陆念宗另外交与丁大化一粒紫色丹药道：“是这培元金丹，你照原样喂下！他的元气大伤，无此不能如常。”
二人就在王香身边守到中午，只见王香大叫一声跳起，但他一见陆念宗，立即道：“贤弟，是你救了我！”
接着又泪流满面道：“家母被活僵尸害死了！”
陆念宗道：“大哥，我已猜想得到，但人死不能复生，你要节哀，令义妹的下落如何？”
王香叹道：“死在剑门山上，那儿来了十一个，其实十几个活僵尸我也不在乎，凭我自己的功力，足可对付一半，加上你教我的三招，他们更加招架不住，然而，最后他们拿出看家本领，以尸掌围攻，因此我就败下山来。”
陆念宗道：“尸毒功确是厉害，那怕没有毒，就是那种腥臭，你再好的功力，也无法忍受。”
王香看到丁大化，问道：“这位是？”
陆念宗道：“这丁大化兄，是我新交的好朋友，今后你多多亲近，相互照顾，王兄，今后你作何打算？”
王香道：“三年孝满，再找兄弟你！”
丁大化道：“好极了，我就陪王大哥在此守三年。”
王香道：“不敢当，丁兄弟，陆贤弟是位奇人，他须人用，你最好跟他走？”
陆念宗道：“闲话少说，我们火速赴剑门山，先替伯母和令义妹报了仇再说。”
王香道：“我要亲手报仇，贤弟，你的避毒丹一颗给我，凭你教我的三招，我非把他们杀尽不可。”
丁大化道：“提防他们还有生手到来。”
王香道：“不会有增加，在剑门山的十一个，是白骨洞活僵尸二级弟子，这批二级活死人，共有五十几个，经过这里，留下十一个，其余的都随一级向中部及北部去了，昨天我还能省人事，巧逢三个邪教人物，竟在我这屋外休息，听他们口气，好象说元庭高手死在活僵尸手下已不下数人了。”陆念宗道：“好罢，你是个孝子，如果不让你了却心愿，只怕你一辈子也不心安！”
说着，他突然在王香肩上一拍，又道：“那我们三年后再见。”
王香经他那样一拍，猛感一股内劲由肩头通达全身！不由暗道：“好兄弟，你又在增加我的内功了，谢谢你，我永远记得你。”
三人分手后，陆念宗和丁大化继续向内地前进。
当二人走到午后不久，已经感到沿途情形有点不对劲，但不知是何原因？陆念宗渐渐察出，好象已走入敌人的四面监视之下，但又看不到半个人影。
在日落时，进了米仓山脉，陆念宗将情形告诉丁大化，同时指道：“前面有小镇，名叫鹫咀岩，试试看，有没麻烦？”
丁大化道：“我一点也没感觉，你都没有察出，八成不简单。”
进了一家客栈，定了房间，可是出乎意料之外，倏忽之间出现了古天凤！
陆念宗愕然问道：“古姑娘，你是偶然经此？还是早知我们在此？”
古天凤一反过去轻松个性，立却回头向门外两个丫头道：“明镜、海棠，你们守在门外，一有动静，火速来报！”
两个丫头轻声道：“小姐放心！”
古天凤一拉陆念宗道：“我们到房中去谈。”
三人进了客房，古天凤急不及待的向陆念宗问道：“陆兄，你今天有什么感觉不对没有？”
陆念宗道：“有，总觉得一路上有无数只眼睛在监视，但始终看不出人影。”陆念宗知其问题有异。
古天凤叹声道：“那是法王的‘秘宗障法’作怪，到了黄昏，你会看到四面都有暗影飘浮，那是白骨僵尸的‘黄昏影’，入夜，你会听到处处有凄厉声音传来，那是罗剎幽灵‘幽灵音’，你要特别当心。”
陆念宗诧异道：“这三方联手了，但为什么要对付我？”
古天凤道：“是罗剎幽灵派人向法王说，蓝衣神龙可能就是你化装的。”
陆念宗哈哈笑道：“法王同意她的看法？”
古天凤道：“甚至出面与活僵尸暂时放弃敌对行动，一致对付你！”
陆念宗道：“他们三个亲自出马？”
“不，只是在暗中督阵，法王派出两位国师指挥一大批一流高手，罗剎幽灵、血魔王、老妖巫，三人也在暗中操纵。”古天凤面带忧色。
陆念宗依然潇洒的笑道：“罗剎幽灵方面又是五大邪教加总教主在前当先锋？”
古天凤郑重道：“听说还由罗剎国调到一批防不胜的妖女高手。”
丁大化只听不开口，但这时插嘴道：“我知道，那是十三奼女，个个妖艳动人，但却人人心如蛇蝎！武功出自罗剎幽灵一手调教。”
古天凤咦声道：“你在昆仑森林，怎知罗剎国事？”
丁大化道：“这是先师在生时说的！”
陆念宗笑道：“可惜我非‘登徒子’。”
古天凤道：“但你也就身入重围啊！还有更麻烦的哩！听说‘白骨王’活僵尸身边的八大护法是这面的主力。”
陆念宗又奇道：“活僵尸又名‘白骨王’？”
丁大化道：“那是他真正字号，其手下还尊其枯骨仙师哩，他的八大护法为‘古冢精’、‘收魅使’、‘集尸女’、‘夜半红颜’、‘迷魂仙姑’、‘十里香尸’、‘白骨魈’、‘凄凄冤鬼’，那比一级活死人又高强太多。”
陆念宗立向丁大化道：“丁兄，请你和古姑娘立即离开，绕道奔三峡，敌人找的是我一人，我看他们奈其我何。”
古天凤道：“你就不能避开这条路？”
陆念宗笑道：“我已代表中原武林，我如怕了他们，那中原武林就没有好日子过了。”
丁大化摇头道：“我们见面虽没有几天，但我绝对不在困难的时候离开你。”
陆念宗道：“丁兄，讲道义不是与朋友同死，我带老黄要与对方斗智，如果硬拼，当然我是欢迎你的。”
丁大化道：“我不离开，就是不离开，因为我对邪门内情知道比你多。”
陆念宗叹声道：“你是初到内地，我不能叫你涉险，既然丁兄意决，小弟还有什么话。”
回头向古天凤道：“你快点走，如果对方知道你来通消息，那会将你卷进来。”
古天凤以因某种原因，她不坚持同行，立即带领两个丫头离店而去。
陆念宗和丁大化吃了饭，稍微休息一会，却带着老黄上街。
在街上到处走动时，丁大化问道：“你在找什么？”
陆念宗笑道：“找刀剑店！”
丁大化咦声道：“你身上不是一把剑？”
陆念宗道：“此剑不能随便使用！除了到达生死关头。”
丁大化渐渐觉出这个朋友神秘莫测，他也不便追问，一指前面道：“那儿好几家！”陆念宗点头道：“这种地方不会有称手的东西，我们随便买一把应用吧！”
到了第一家，那只是卖农具和家用品，第二家，第三家依然没有，不过找到第四家买了一把生锈的单刀，另外，陆念宗买了一大袋小钢珠。
丁大化不知他买钢珠何用，估什约千把粒，笑问道：“这干什么用，作暗器太小了，打鸟又不了这样多？”
陆念宗笑道：“你能打重的暗器有多重？轻的又有多轻？”
丁大化笑道：“家师是暗器能手，无凤有十二两，子午针细如汗毛。”
陆念宗笑道：“令师确是此中高手，不过重暗器打百步，那是愈重愈显内力，轻暗器打十丈，愈轻愈显技巧，当然，这是包括百发百中，我从小练钢珠！其实我包里里还有不少，但那是精制的精钢所炼，得来不易，不愿随便使用，这一次敌人在暗中，明打机会少，暗器正好派上用场。”
丁大化疑问道：“那三批人的主要本领是有邪术，普通兵器和正常打斗难道也有效？”
陆念宗笑道：“一般武林人有这种错误想法，因之助长邪门的威力，邪术非实质东西，其效果不外扰乱正派心志，一个练武之人，最重要的清本守元，不受外力干扰，其内功才能发挥，一旦心神不宁，恐惧内生，自然被敌人趁虚而入，以目前我们的敌人来说，白骨王仗的是‘黄昏影’，她须要到黄昏及黑夜施其幻影，对方一旦恐惧、畏缩，那她的实力就趁虚而入了，罗剎幽灵仗的是‘幽灵音’，每到深夜，怪声四起，音扰人惧，使人心志大乱，恐惧丛生，不打自乱，法王所仗的是‘秘宗障’，这种虽非完全邪术，但也所差无几，施展开来，使对手满眼都是敌人幻影，甚至方位失据；总之，在内功精深之人守神不乱，他也徒唤奈何。”
丁大化叹声道：“贤弟，你这番精深之论，真与家师所谈者如出一辙，在下佩服之至。”
陆念宗道：“丁兄过奖了，但今后所怕的也不可不防？”
丁大化急问道：“怕的是对方三个主脑人物联手硬干？”
陆念宗点头道：“不过这种情况少之又少就是！”
丁大化道：“何以见得？”
陆念宗道：“他们之间，终必有一场决斗，那是各方都有无数高手死在对方手中，唯一只有罗剎幽灵的人尚不知被白骨王活僵尸害过没有？”
天色不早，二人本来打算在店中过夜，现在既有麻烦，如在店中过夜，一旦对方发动，无疑连镇上百姓也遭池鱼之殃，于是陆念宗决心吃过晚餐动身。
他们刚出镇，突然看到四个老人一齐由侧面小路行出，陆念宗，不由诧然，忖道：“湖海四老为何在此地出现？”
正在嘀咕，忽听九九道长口念无量佛，首先向陆念宗笑道：“少施主，久违了。”
陆念宗拱手笑道：“四位前辈此来必有指教？”
老穷酸八方处士哈哈笑道：“少年人，无生谷空手而回！不曳气呀？”
陆念宗笑道：“晚生虽未找到‘鬼湖居士’老前辈，但却结识那位前辈的衣钵传人。”他指着丁大化。
丁大化立向四老为礼道：“四位前辈好！”
百龄僧合十道：“阿弥陀佛，少施主，听说老施主已去世，少施主又未得到各类元神控制法，此事可真？”
丁大化点头道：“也许先师了解晚生天质愚鲁，功力太弱之故，毫无指点。”
敢死婆“玉面姥姥”道：“我不信，那种武林绝艺，历书子不会不传下来，你小子没有学到，我老婆子相信，也许令师是留有东西在无生谷，而你小子并不知道。”
陆念宗道：“四老就是为这个才来的？”
九九道人摇头道：“你这次的麻烦太大了，没有你想象的轻松。”
丁大化道：“前辈有何指点。”
八方处士郑重道：“对方决心除掉陆少侠，已摆下三道关口，就算你们过了前面两关，最后他们首脑人物亲自以五行阵出手，纵算你们得到元神控制法，那也只能一对一，现在他们以五对一。”
陆念宗笑道：“这是他们太看得起晚生了，这次晚生纵有什么不测，可是在武林千秋万世里，必定留传不朽，死有何惧。”
八方处士朗声大笑道：“好大的口气！”
百龄僧道：“阿弥陀佛，少施主，不要太自信，对方如不打硬仗，他们合作放出音杀，你又如何？你的宝剑恐无用武之地？”
陆念宗闻言一震，暗忖道：“这老僧真不简单，他似以知道我的降魔剑了！”
玉面姥姥见他不语，郑重道：“孩子，我们此来，决心助你一臂之力，虽不济事，多少壮壮你的声势呀！”
陆念宗立即拒绝道：“四位前辈好意，晚生心领，到时晚生如不能力敌，那就智取。”
他很明白，四老虽然名震武林，那也无法对抗法王和罗剎幽灵，现又多了白骨王，再加上血魔王与罗斯神巫，这批人就算一对一，但也超越四老之上，他忽然想到铁头陀和铜拂道人，问道：“请问四位前辈，可知近来出现一僧一道两位老前辈？”
四人闻言，好似兴奋不已，九九道人急急道：“是什么样子？”
陆念宗笑道：“他们有个不雅的字号，一个叫花街和尚，一个叫柳巷道人！”
百龄僧向九九道人点头道：“原来他们两位尚在人世。”
九九道人高兴道：“陆少施主，你在那儿遇上他们的，他们已二十年未露面了。”
陆念宗笑道：“那是在隆中山东南一座谷内，是时正是血魔教围困一名女子，可是法王也插上一手，后来事情没有扩大罢了！”
他这一简单说出，四老似亦有耳闻。
玉面姥姥笑道：“这一次你去无生谷，也是经他们指点的？”
陆念宗点头道：“没有错。”
八方处士道：“小子，你的运气真好，别人找都找不到的人物，你都见到了，不过，这次你的麻烦太大，如能再见到一个人，他对你定有帮助，但不知他是否还活着哩！”
玉面姥姥笑道：“老穷酸，你是指老我们一辈的‘荒货郎’前辈？”
八方处士点头道：“他的‘波浪鼓’和当年假道士的‘摄鬼铃’有异曲同工之妙，此二人是老辈中音杀绝才，假道士传言已死，摄鬼铃下落不明，可是荒货郎并无死讯，也许还在人间。”
玉面姥姥摇头道：“事已摆在眼前，孩子这就要前进了，那里去找荒货郎。”
陆念宗道：“四位前辈，请不必替晚生提心。”
百龄僧道：“少施主，一路小心，以少施主天纵之才，必能逢凶化吉，问题是这位少施主………”
丁大化道：“前辈，晚辈不在乎生死，对于邪门，晚辈见多了。”
二人送走四老后，即长身前进，陆念宗回头道：“丁兄，当你感到心神不宁时，立即以手牵住小弟衣服！”
丁大化道：“那会多消耗你的内功！”
陆念宗笑道：“不瞒丁兄，小弟早已打通任、督二脉，架成阴阳二桥，功力不虞溃乏！”
黄昏将届，二人难免有点提心吊胆，尤其是丁大化，知道这一次，也是第一次与江湖邪魔对手，甚至连江湖老辈都无法交付的大场面，他是既兴奋，又惶恐，只见他边行边左顾右盼。
陆念宗看在眼里，笑道：“丁兄，无须担心，现在还没进入山区哩！”
丁大化问道：“为何要走山路，我早就想问啦！这会让敌人更方便，走阳光大道，我们容易提防呀！”
陆念宗道：“这一点小弟事先也考虑过，但大道上日夜都有买卖，当然也有无数农民干夜货的，一旦对方发动，后果你想过没有？”
丁大化啊声道：“贤弟，你真设想周到，的确与众不同，无怪武林同辈也好，老辈也好，都对你尊重和爱护。”
陆念宗笑道：“这些虽小事，但我们身为正派之人，对弱小的顾虑，应该是大事了。”
丁大化口中在说话，两眼却未停，陆念宗道：“一有事情，老黄先就知道，你何必多操心？”
丁大化奇道：“真的，那我白担心了。”
陆念宗道：“二十丈内它闻得出，百丈内它看得到，敌人邢术瞒不了狗眼，现在各路邪门，大半已知它的厉害。”
说老黄，老黄真有反应，只见它张口咬住陆念宗衣服，口中发出嗡嗡声。
丁大化一见咦声道：“它在作什么？”
陆念宗道：“我习惯它的声音，那是说后面有人跟着我们了！”
丁大化急回头，可惜山路多树木，路也起伏不定，摇头道：“没有呀？”
陆念宗笑道：“有，是两个！”
他一拉丁大化，立即在山道旁的石头坐下来，也不藏躲。
过了一会，真的看到，那是两人，丁大化咦声道：“作买卖的？”
陆念宗笑道：“一个荒货郎，一个是划符念咒收惊的假道人！”
丁大化轻声道：“湖海四老的老书生说的难道是他们？”
陆念宗轻声笑道：“那是百多岁一个了，这两人合起不出七十岁！”
丁大化道：“那有问题，作生意的不走大道，欲走没有人家的山道，我们不得不防备！”
那两个生意人快行近了，陆念宗道：“没有事，他们虽然是武林人没有错，内功还是很高的人物，不过他们绝对不是邪门。”
二人停止不前，生意人也行近了，只见他们一个肩上担着荒货，这是南方人常见的买卖，货物包罗不少名堂，家庭用品，妇女用品，小到针线，大到锅碗，另外一个手持布帆，招子上写着“划符、收惊、驱鬼避邪”，都是卅出头的年纪，二人见陆、丁两位，也不招呼，继续前进。
陆念宗起身，打手式，叫丁大化起身跟进。
可是他们前行，那两人却又停止了，也在道旁找石头坐下啦！
丁大化心中直嘀咕，忖道：“越看越不对劲，他们一定想要搞鬼？”
陆念宗忽有所悟，走进了，立向二人拱手道：“老板，我想买两件东西，不知有没有？”
荒货郎起身道：“要买什么，自己看罢！”
陆念宗道：“不必看，你只有一件，另一件在那位道长身上。”
道士也起身道：“贫道却不是卖荒货的？”
陆念宗哈哈笑道：“道长虽然不在三十六行，但却是三教九流中人，卖符水、驱鬼收惊，不也是作生意？”
假道人哈哈笑道：“说得好，朋友，你看上贫道何种货色？”
陆念宗道：“道长手中金钟和这老板手中波浪鼓！”
荒货郎闻言，面色数变，看看道人，问道：“你肯卖吗？”
假道人大笑道：“货卖识家，有何不可，当然卖！”
荒货郎也大笑道：“这是我们吃饭的家伙，卖掉了还能作生意？”
假道人笑道：“那只有改行了！”
他一顿向陆念宗道：“朋友，出个价吧！”
陆念宗大笑道：“前途有的是代价，二位要多少有多少，尽量拿！”
假道人点点头，立将手中金钟交与陆念宗道：“希望老弟好自用之，勿让千年古物错投其主。”
陆念宗双手接过道：“小弟将视同生命！”
荒货郎也将波浪鼓送过道：“此物与金钟同工，缓则重，轻则快，不响则危，亦须阁下珍视！”
说完，立与假道士飘然而去。
陆念宗来不及请问姓名，对方已消失黑暗里。
丁大化看得痴痴的，良久才叹口气道：“贤弟，他们………他们………”
陆念宗道：“他们无疑是四老所说的那两位前辈的弟子，此来一定是奉命到此！”
丁大化啊声道：“如果贤弟不悟，他们不再给你了。”
陆念宗笑道：“异人作事，即所为与众不同，我几乎失去机缘，现在我们可放胆前进了。”
丁大化问道：“贤弟，音杀故然要宝物，但也要练成音杀之功呀！不然有宝物也抗不住对方的源源如长江大河般音劲啊！”
陆念宗道：“音杀本来是以最高内功杖音浪攻击敌人心神，摧毁敌人精气神，攻破对手内功，平常，小弟可以任何能发音的对象都运用，然而这次为对手围攻，如无宝物相助，普通东西，必一触即碎，那太危险了。”
丁大化叹声道：“难怪连四老都替你担心，我想四老不会离开的，他们一定会在暗中跟着。”
陆念宗道：“我最担心的是他们太接近，双方如真走上‘音杀’这一途，除非他们放松内劲，不想帮我，否则非常危险，到时你也记住，千万别提起内功！只心平气和的坐在我身边就行了。”
丁大化点头道：“我记下就是了，可是老黄怎么办？”
陆念宗道：“我的话它早听到，你不必替它担心！”
山路愈走愈崎岖，估计已到三更，可是没有丝毫动静，陆念宗轻声向老黄道：“跟在我身边干吗，向前打探一下呀！”
老黄闻言，四肢放开，轻巧的向前横出，丁大化看到，咦声道：“它的先天本来轻灵，居然也懂轻功！”
陆念宗笑道：“看它比小牛还大，夜晚干货，高手不如它，你还没有见过它的打斗，真是又狠又快！”
三更也到了，二人已进入山道深处，算算，估计离开吃饭的那座镇上，足有五十余里了，不过他们不似平常，走起来慢得多了。
敌人没有发动，一定有原因，是时间不到？或是放弃了？都不是，问题出在法王那一面，离陆念宗目前的距离，约有十里的一座山头，现在正是法王的位置，那是一株古樟树下，法王只带着两位喇嘛！但还有一位幪面女子，似是争论什么？
能与法王争论的人物，真是不可思议，这老喇嘛连忽必烈都言听计从，谁还敢与他争吵？可目是这时是真的！
只听法王沉声道：“公主如果硬要阻止，本座只好拿出圣上所赐的‘金龙佩’请公主离开啦！”
幪面女子娇声道：“你有‘金龙佩’，本宫却有母后的‘凤凰玉令符’，你可知道它的威力。”
法王大声道：“那是满朝文武不敢抗旨的东西，可是本座地位是超然的，公主如果硬阻止发动攻击，本座只有强行请公主离开了！”
幪面女子娇声道：“好，咱们走着瞧，回京时大家算算帐！”
幪面女子一气之下，拔身纵起，一闪不见。
紧接着，从西面林中走出两个人物，一为三十许美貌少妇，那正是罗剎幽灵，另一人是个地位高的邪门，面如死灰，身如枯木，双目血红，状至可怖，无疑，那就是武林人人闻之寒心的白骨王活僵尸了。
只听他阴森森的道：“那丫头走了，真是难缠！”
法王笑道：“不怕她不走，不过耽误了很多时间！”
罗剎幽灵冷声道：“是我的话早已宰了她，还与其噜苏什么？”
法王喃喃笑道：“你想与阴山圣母为仇？你能得到好处？”
罗剎幽灵忽又娇声笑道：“原来你老秃子也有顾虑？”
白骨王插嘴道：“可以下令围攻了，说些废话干什么？”

第七章 罗剎幽灵阵

法王忽见一个喇嘛如风奔到，问道：“姓陆的到了？”
那喇嘛急急道：“湖海四老出现在西面，宇宙双奇出现在东面，还有两个怪老头出现在后方。”
白骨王道：“湖海四老，虚有其名。”
罗剎幽灵冷声道：“宇宙双奇前来，这次自取其辱。”
法王道：“另外在后面两个怪人又是谁？”
忽然有个高大老魔走出道：“那是本座的老仇人。”
白骨王面目怒张道：“好，我也有份，想不到荒货郎和假道人还没有去西天！我以为五十年前仇恨永远难报了。”
法王啊声道：“原来是那两个老不死呀！好，我们先打小的！”
这时陆念宗与丁大化恰行到两侧松林密布的山道上，老黄似已察出异况，只见它不声不响，四腿如飞，回到陆念宗身边。
丁大化一见，急急道：“敌人发动了。”
陆念宗点头道：“不要慌，以静制动，先看看他们玩的是什么花样？”
这夜没有风，可是满林渐渐无风自动了，紧接着，在淡云疏月下，林中树梢，处处黑影飘动，异声四起，一阵比一阵紧凑！砂石飞舞，声势的确震惊！
丁大化紧张的道：“四面围攻了！”
陆念宗道：“这是刚刚开始，你注意着那些黑影，浓度低的，稍呈模糊不显的，那是幻影，夹在多数幻影中浓度高，形迹显的，那是真人，你愈冷静，愈沉着，心定神疑，双目就愈明，看得也愈清晰，他不靠近，我们不出手，只管前进，这样敌人更不敢接近！”
丁大化道：“看看那些黑影的轻功，都是非常高手！”
陆念宗道：“不是这种高手，绝难配合幻影，更谈不上趁敌心乱神浮而攻击敌人了。”
丁大化叹声道：“今晚如不是跟你，我必入林中，找敌拼斗了。”
陆念宗道：“敌人就是要你心浮气燥，出手攻杀，结果你一无所获而徒使本身筋疲力尽，死于敌手。”
丁大化道：“这样说，我们就这样行下去？”
陆念宗道：“不，我如不给颜色看，太便宜他们了，总之，你不出手，他们的邪门也有变化。”
丁大化看到陆念宗手中已捏着两粒钢珠，心想：“敌人这嘛远，加上幻化无穷，你能打到吗？”
可是陆念宗尚未出手，突听右侧林内，发出惨痛的嚎叫了！这下可连陆念宗也莫名其妙了！
丁大化惊讶道：“是谁有这种本事，居然在幻影中杀人？”
右侧林中幻影更盛，但惨叫声也连连发出，陆念宗跺足道：“不好！姑娘出手！”
丁大化道：“那有什么不好？”
陆念宗道：“她虽然攻敌不备，但也会被人发现而困住！丁兄，我在这里诱敌，使敌人全神灌注于我，你和黄犬去接应！”
说着立即交与两粒丹丸道：“接近她时，交她一粒，你自己吃一粒！”
丁大化道：“这有什么功用？”
陆念宗道：“吞下后，全身会散发浓浓蒸气，身体掩入气体，敌人无法看出，但只能维持半个时辰！在蒸气未失前，你叫古姑娘火速离开，你则回来我身边。”
丁大化闻言，真是大喜之至，一招老黄，立即冲进右侧林中。
丁大化刚入右侧林，可是左侧林的幻影如乌云向陆念宗卷近！
陆念宗一见，冷笑喝道：“不怕샋的仅管来！”
说着举手一挥，两粒钢珠，带出尖锐的破空之声，立即惨叫传来！
幻影在惨叫声中，虽仍闪动不停，可是立即不敢接近！陆念宗一见，大声叱道：“雕虫小技，也敢卖弄！………”
他的话没说完，右侧林中，惨叫声频传，幻影大半消失，他不由兴起，双手齐挥，钢珠如雨点发射，左侧也惨叫声高扬！
不一会，丁大化带着老黄回来了，陆念宗一见问道：“古姑娘怎么样？”
丁大化道：“我接近她时，她连我也要杀，好在老黄发出叫声她才清醒，不过她的身上已有数处伤疾，血流不止！”
陆念宗急问道：“不要紧吧？”
丁大化摇头道：“皮肉之伤，现在她听你的话离开了！”
陆念宗叹声道：“她太冒险了！”
丁大化一看幻影没有了，一切恢复平静，不禁笑道：“敌人走了，我只杀伤几个！”
陆念宗道：“敌人不会走的，你等着吧！不知又有什么手段使出来？”
说到这里时，老黄突然向后横出，陆念宗一惊，立朝后看，豁然发现三条黑影扑来，恰好迎上老黄！
丁大化来不及向陆念宗，拔身冲出，大叫道：“来罢！”
陆念宗已见老黄猛扑不停，那三条黑影显然大出意外，大家发出喝叱声，甚至还有两个少女娇叫声。
陆念宗急急扑出，但一接近，不由大叫道：“丁兄，老黄，快住手，是自己人！”
老黄的反应比丁大化还快！一个翻身而回，丁大化却愕在当地！
陆念宗哈哈笑着问那三人道：“三位因何来此？”
原来那三人竟是迷岛神剑袁凡，琼岛仙子刘绿萍，东海神姝张楚红，只见袁凡接口道：“阁下就是陆念宗兄嘛？”
陆念宗闻言一怔，暗叫道：“对呀！我认得她们，她们不认识我呀！”
不禁哈哈笑道：“正是，正是，在下见到三位时，是暗中！而三位并不识在下，何以来此？”
刘绿萍道：“我们本来与蓝衣神龙分道去找各处鬼湖，但在得知历书子已不在人世，而陆兄却在昆仑遇着历书子前辈的传人，因之半途撤回。”
陆念宗立向双方介绍后又道：“三位所得消息，一定有专人转达，甚至又到这儿来，大概不是巧合吧？”
袁凡带着微笑道：“那是一位名叫何九爷的前辈，指点一切，妙在我和刘姑娘、张姑娘并非同一个地点，可是我们三人却又是他老人家一人指示，你说可不可思议？”
陆念宗忖道：“原来是师傅施展‘神行’法将他们召来帮忙的！”
接口笑道：“三位来得正是时候，在下刚刚和邪门发生一场小接触，好戏尚在后头。”
袁凡笑道：“我们三人已尽了最大的气力赶来，结果还是没有赶上第一回合！”
丁大化道：“有三位到来，我们可以放手干了！”
张楚红娇笑道：“今夜时间不久了，敌人只有作见不得人的事，看情形，第二回合要到明天晚上了！”
刘绿萍道：“他们也小看人了，确是邪门行为！”
陆念宗道：“他们不是小看我们，诸位要当心，刚才这一阵，只怕是放长线的，使我们小看他们才是真的，对方三个主脑人物，没有一个不是阴险诡诈之辈，而且江湖经验老到不能再老了，稍有疏忽，必上大当。”
时间过得很快，东面山头出现了曙光，张楚红说的没有错，敌人真的未再发动。
山路有走不完的样子，一行五人，只有陆念宗地形最熟，其它四人，不是来自边地，就是来自海上，袁凡问道：“陆兄，前面是什么地方？可有镇市？”
丁大化接口道：“别想落店，陆贤弟是故意走山路的，他怕殃及百姓。”
袁凡点头道：“这是对的，不过吃却成了问题？”
丁大化道：“没有问题，野生活我是行家！”
他东张西望，但要去打野味，但被陆念宗拉住道：“你生火吧！猎东西你恐怕要算第二号高手了？”
丁大化不服道：“快没有用，要会我！谁比我强？”
陆念宗一指老黄道：“它比你强！”
经过昨夜的一场打斗，丁大化不服不行，耸耸肩道：“打斗它比我强，鼻子更比我强，没话说，老黄，你去罢！少了不行，否则没有你的份啊！”
刘绿萍一拉张楚红道：“拾柴火是男人的，烤肉算我们两个！”
丁大化哈哈笑道：“那我去打柴，袁贤弟，你去找清泉。”
武林人出门，最不可少的是干粮、水袋，而且各有不同，甚至非常讲究，袁凡拿出的是一特别制造的河豚鱼皮水袋，珊瑚嘴，不用时，收起来只有小撮，用时可装十人饮之水量！精巧可爱，坚固耐用。
在太阳升起时，囱也烤好，但未见袁凡找水来，大家正感不耐时，只见袁凡奔到道：“这山区的水源真难找。”
陆念宗笑道：“辛苦了，你走了不少路吧？”
袁凡笑道：“如果不遇到一位大娘给我一袋，只怕现在还没回来哩！”
陆念宗闻言，立即道：“请把水袋给我看看？”
袁凡问道：“有问题？”
陆念宗拔开袋塞，闻了闻，忽然哈哈笑道：“不出所料，真的动了手脚！”
袁凡吃惊道：“那妇人………”
陆念宗笑道：“邪门真是一点都不放过我们，连饮水也要下毒！”
刘绿萍问道：“那妇人是？………”
陆念宗道：“当然是罗斯神巫的手下，因为这水里下的是巫毒！”
衰凡闻言气叫道：“害我跑这么远，结果不能饮，太气人了！”
陆念宗笑道：“不要紧，化掉就能饮，他们这一套，在我面前毫无用处！”
说完，从身上摸出一粒丹药，向袋口一丢，又道：“我先试试看，不然你们犯疑心。”
他满满的喝了大口，吁口气道：“搞了一整夜，口真渴，现在你们放心吃烤肉，尽量喝。”
张楚红格格笑道：“陆大哥，只要跟你走，大家都安心，江湖多险诈，有你保平安，难怪魔头们联手来对付你。”
陆念宗笑道：“邪魔这次联手，只是怀疑我是蓝衣神龙，使我变成嫌疑犯，背黑锅，真是冤枉？”
刘绿萍道：“不要说敌人，连我们三个也怀疑！”
陆念宗大笑道：“蓝衣神龙害苦了我，将来非找他分个高低，算算总账不可。”
张楚红想起一事，向陆念宗问道：“陆大哥，那个何九爷是你什么人？对你非常关心！”
这使陆念宗难以回答了，江湖上至今还没有几个知他就是何九爷的徒弟，连湖海四老都不清楚，陆念宗楞了楞，只好道：“我只是九爷的寄名弟子，怎么样？”
刘绿萍娇笑道：“他老人家真不讲理！”
陆念宗大笑道：“他通消息给你们，是他主动的，但却要向你们收一两银子对不对？”
张楚红格格笑道：“对呀！这不是强买强卖么！”
袁凡笑道：“我们一上岸，就在江湖人口中听到了，那是何九爷的规矩，连黑、白两道都不敢不依。”
陆念宗笑道：“你们没有看到我师弟在他老人家身边？”
三人一齐摇头，袁凡道：“他老人家的轻功脚程，只怕是当今武林第一了，我们的去处他不但知道，我们后来算时间，不出两天，他老人家竟走了三千余里，因为我是去郝连山鬼湖，张姑娘奔贺兰山鬼湖，刘姑娘奔长白山鬼湖，虽然没有行追多少路，但都被他追上，而且指定到这条路上来会你，你说神不神奇！”
陆念宗笑道：“在下当年拜师时，到不是为这些………”
丁大化忽然道：“我看到前面有人在鬼鬼祟祟！”
袁凡道：“那是难免的，我们不管他，大家吃完走路。”
陆念宗道：“诸位在一路前进中，特别要当心三件事，第一要注意健康，一旦有人生病，那就全被栓住了，第二注意各种毒，血魔教有三个施毒的绝顶高手，白骨王最可怕的是尸毒，也许我们左右前后就有奇毒暗藏着，当然，凭三位功力，普通毒是毫不在乎，但如血魔王的‘无形血毒’，‘罗剎幽灵’的‘玄冰寒毒’，老巫婆的‘冰蛟巫毒’，武林闻名丧胆，一不小心，就上大当。”
丁大化在行进中向陆念宗问道：“贤弟，大白天，出山路，走大道可以吧？天一黑，我们再走山路如何？”
陆念宗道：“小弟正是这样安排，前面有大道，通紫阳城，问题是元兵很讨厌！”
刘绿萍道：“我们不进城，落市镇，入农村如何？”
陆念宗笑道：“这样故然好，但饮食起居就简陋多了。”
张楚红道：“你是担心我们女孩子，那不要紧，既入江湖，就不要怕苦！”
丁大化道：“好，我带老黄打前站！”
当他行出山道，走上大路时，忽然看到三个小孩子从一处竹林走出，丁大化身边的老黄一见，欢叫一声，冲了过去。
丁大化有点莫名其妙，正在发楞时，陆念宗等走近，笑道：“那中间有我的师弟！”
不错，老黄摸向其中一名小男孩，正是小虎子，另外一男一女，即为小贝壳和红珊瑚，这时三小带着老黄走了过来。
陆念宗笑问小虎子道：“师弟，你和小贝壳、红珊瑚因何在此出现？”
小虎子严肃道：“中原内地，到处闸鬼，抢妇女，劫金银，搞得鸡犬不宁，我奉师傅之命，奔走各地，只要是各大门派的高手，都以师傅之意，请他们入内地展开搜查，现在有雪山‘寒冰剑’冷星，天山‘孤星剑’程孝，昆仑只剑的大、小摩勒等最先赶到。”
陆念宗道：“内地范围广大，去这几个管什么用？”
小贝壳接口道：“我也请了一批去了，他们是金山‘金光剑’房玄华，祁连‘神狼’土土，崆峒笔剑双绝金雕、金雁，衡山神算子大哥黄道高，他们本来要去什么鬼湖，后来得什么消息不去了，回头遇上我。”
红珊瑚娇声道：“你们两个实在太差劲，我比你们请得多多。”
陆念宗笑道：“珊瑚，你说说看？”
小女孩嘴巴一噘道：“陆哥哥，你听着，我在湖北遇上两批，那是武当七子，仅这一批就比他们多，还有恒山西风剑展飞展大哥，少林金刚手‘无名头陀’，长白‘天鹰’贺阳大哥，黄河帮‘龙头老大’龙宫子，长江称‘龙头老人’水府神，这次我们三人会齐，准备去请戈壁双雄乌氏双杰，没有想到遇上陆哥哥你！”
陆念宗见她咕咕喳喳说出一大堆，不禁哈哈笑道：“辛苦你们了，你们真能干！”
回头向袁凡等介绍道：“小虎子是我师弟，小贝壳是湖海四老中‘八方处士’的书童，红珊瑚是玉面姥姥的徒弟，他们是江湖武林中出了名的顽皮三小。”
又对三小道：“这四位大哥哥，大姐姐，你们恐怕一个也没见过？”
红珊瑚一耸鼻子道：“谁说的。”
她指着刘绿萍道：“这位刘绿萍姐姐，是杀死血魔五子老四和老二的，她真有种，这位张楚红姐姐是杀死血魔老三的，这位袁哥哥是杀死血魔老五的，对不对？”
陆念宗咦声道：“你们如何这样清楚？”
小虎子哈哈笑道：“师哥，那一场大仗，我们也到那谷里呀！而且就藏在法王那批人的身后，我们都躲在大树上，不过我们连大气不敢出哩！”
陆念宗这时豁然，笑道：“你们真大胆。”
再指丁大化道：“你们再厉害，只怕不认识这位大哥哥了吧？”
他见三小六眼圆圆转，忍不住又哈哈笑道：“提起他呀！你们可别吓破胆，他是‘山魈’和‘木客’的主人！”
三小真的闻言一震，他们知道陆念宗从不说假话，红珊瑚惊叫道：“那怎么可能？”
丁大化走进一步笑道：“小妹妹，我叫丁大化，告诉你们，山魈和木客，也有良性和恶性之分，良性的，只要你对它有善意，你就不必怕它们，世人有养虎、驯狮的，其实它们比虎、狮更猛、更善。”
袁凡接口笑道：“丁兄言之不讹，小弟曾经养过两条巨大海蛇，养驯了，它比兔子还乖。”
陆念宗向三小道：“你们任务未成，继续去找，不过小虎子把老黄带去，免得路上遇险！”
小虎子高兴得跳起道：“那太好了！”
分手后，陆念宗向袁凡道：“我们不再耽误了，早到内地早替百姓除害。”
刘绿萍道：“只怕敌人纠缠不放哩！这方如无了结，想快也不可能。”
前面远远看出许多屋宇，袁凡道：“有镇市了。”
陆念宗道：“那就是紫阳城！我们朝右手这条路走，绕道去高沟子镇，免得元兵查问。”
丁大化领先向右，但走不多远，忽见有四个女子，后随十个大汉，立即回头向陆念宗道：“贤弟，那批人是什么路子？”
陆念宗也感不对道：“跟上去，不远不近，观察一下！”
丁大化点头同意，脚下加紧，五人约距一箭之远才保持速度。
刘绿萍侧顾张楚红道：“四女中，好似两主两婢，你的观察如何？”
张楚红点头道：“不会错，而且是蒙女汉装，看走路就知道。”
陆念宗笑道：“张姑娘好细心呀！”
袁凡问道：“这从何看出？”
陆念宗笑道：“汉女出门，多坐轿，蒙女出门多骑马，一旦改步行，汉女步法轻盈，蒙女步法开大！”
张楚红笑道：“陆兄，你真是无事不通，连点小事都知道。”
丁大化道：“我说他是天上放下来的！”
袁凡道：“四女后面十个大汉又是如何？”
陆念宗道：“不简单，如我猜得不错，这十人八成是武将，绝非普通江湖人，可是他们又跟在四女后面，这就费解啦？”
袁凡道：“说不定四女中两个主人是元庭………”
陆念宗道：“对，是元庭？………。大臣之女………不………遭，是元帝之女！”
刘绿萍讶声道：“公主？不会罢，公主怎么会做江湖打扮？”
陆念宗道：“没有错，蒙人不分男女，以武为主，不似汉人妇女弱不经风，不过，她们出来作什么？还带武功高的军官随从？”
前面一群直奔紫阳，但陆念宗等并不因那批而改行程，他们依旧走高沟子镇。
袁凡向陆念宗道：“陆兄，你有意打探刚才那批人的真实情况嘛？如果须要的话，小弟愿跑一趟。”
这正是陆念宗想要的，立即道：“袁兄愿去，但得小心，我们约定明天中午在前途见？”
袁凡道：“不，也许今晚见，今晚敌人可能大举发动。”
陆念宗点头道：“任凭袁兄之意，再会吧！”
当袁凡走了之后，张楚红笑道：“探消息，摸敌人的底牌，袁凡最拿手。”
刘绿萍笑道：“他的易容术的确高明，一旦易容，能瞒过最热的朋友！”
陆念宗啊声道：“那太好了，我正担心他的安全哩！”
四人进了镇，找了家客栈，赶快吃过饭，开了两间房间，大家好好的休息，准备晚上有场激烈的打斗。
他们有这个好好的休息时间，袁凡却正在紧张的时刻，他易容成一个平凡的市井商人，使人毫不上眼，龙泉宝剑用布卷成一小捆，他找到那批人落脚的客栈，足一顿饭久，出来时面露惊喜状，可是才出店门，迎面撞上七个老苗子！他心头一震，赶快闪开，而那些老苗子连眼都不看他师入店。
袁凡知道，这七人一入店，八成有戏看，于是既不进入，也不离开就在店门外等动静。
袁凡虽知老苗子来头不对，可是他却不知那就是九洞苗主之王的白宣带领六洞苗圭在眼前。
不出袁凡所料，里面突然发出喝叱之声，原来元庭的军官们已和老苗子动上手了。
袁凡伸头向店中一看，不得了，里面已桌飞椅舞，乱成一片，在他眼里，连四个女的都出了手！
袁凡耳不但听到里面打得猛烈异常，同时听到街上开来了大队元兵，暗叫：“不好，我不能卷进去！”
他一看右侧有条小巷，随即闪了进去。
元兵已将客栈围住，但在里面仍旧叱声、兵器声，打得更紧张，而且不断发出惨叫声。
足有半个时辰，猛见店房上跃出人影，袁凡一看，上房的是七个老苗子，可是后面追出两女两男，死也不放，袁凡也就暗暗盯下去。
双方追了二十余里，恰好竟在陆念宗他们落足的镇外被追上，七个老苗子一见甩不掉，回身再斗。
袁凡在暗中发现，元庭方面两女的确不凡，剑势霸道，功力高强，可是两个元将却差得太远，两个斗一个还是勉勉强强，二女一个斗三个，可惜以寡敌众，吃力非常，然而她们死缠不放，袁凡在暗忖道：“蒙古女子真个强悍！”
袁凡看得入了迷，岂如有一条人影走到背后还未察觉！他这时立感肩头有人拍了一下，猛闪时，耳听：“是我！”
那是陆念宗的声音，袁凡立停，吁口气道：“我怎么了？”
来人正是陆念宗，只见他笑道：“袁兄，看迷了！这很危险啊！”
大白天有人接近而不觉，袁凡闻言尴尬笑道：“小弟知过，小弟知过，陆兄，他们呢？”
陆念宗道：“他们休息，我是听到声音才来的！”
袁凡道：“那黄衫绿披的确是忽必烈的大女儿，汉名包兰蒂，身穿红衫黄披的叫钱银红，是妹妹，我们看到十个大汉，其中两个千人长，也就是这两个，八个百人长可能完蛋了！不死即伤，因为他们留在店中未出来。”
陆念宗道：“袁兄有面罩没有？”
袁凡闻言，咦声道：“你要帮助她们？”
陆念宗笑道：“你听说猫儿哭老鼠没有？这样作，将来有用！”
袁凡立即拿出面具，笑道：“你是有深谋远虑之人，去吧！但也不要伤了苗子！”
陆念宗笑道：“要伤他们，我又何必带面具？”
他把面具带上，但不立即前去，袁凡不解，问道：“你还不去？”
陆念宗微微一笑道：“一个病人不到死亡边缘，他不会把大夫价值提高的！”
袁凡笑道：“你带面具为的是不要让老苗子们识破？”
陆念宗点头道：“再替敌人增加实力是不智的！”
袁凡问道：“听说九洞苗主等人人会蛊毒，可是今天他们却无意施放，这又何故？”
陆念宗笑道：“当你用手可以抓到这两条美人鱼的时候，你就不会用网了。”
这时两个元将已负伤不轻，撑不住了，两位女更是苦持不下，毫无还手之力，而且没有援兵，袁凡看出危机不远，立即道：“可以出手了！”
陆念宗摇头道：“她们不败退，老苗子不追击，出手还是太早，这两个蒙古公主确实不简单，她们这次出来，到底为的是什么？”
袁凡道：“听说是奉了忽必烈的手谕，出来找寻一重要人物回京。”
陆念宗忽见两名元将已倒地，蒙女似知不敌，双双跃开，翻身就逃，可是老苗子只有四个大吼要追，被其中一个最高大的喝住了。
陆念宗看出形势不严重，又将面具退还袁凡道：“这样也好！”
袁凡推开他的手道：“面具你留着罢，我还有！”
这时七个老苗子已向西奔去，当地只留下两个重伤之人，陆念宗要去救伤，袁凡笑道：“这就不必了，二女回城，必定会派人来，到时反而进退两难，我们走罢，两名元将如真死了也是活该。”
时已正午，二人回到镇上，只见丁大化正在店门口张望，一见二人，问道：“陆兄去了那里，袁兄又如何遇上的？”
袁凡道：“回店再说罢，快叫店家备饭，我们吃了，还可赶半天没有麻烦的大路，一到晚上，又要走山路了。”
丁大化吩咐店家开饭，二女也已来了，当大家共桌吃饭时，袁凡即将经过轻声告诉大家，同时向大家道：“元将死伤十来个，此处离紫阳城不远，必被元兵大事搜查，我们吃完就走，避开麻烦。”
陆念宗道：“袁凡兄所见极是，我们虽不怕，但也无必要。”
大约在午未之交，三男两女，离店上道，但走不十里，忽见前进迎面行来一个头束金冠的老年道人，陆念宗一见，立即超前拱手道：“乌云道长，好久不见了！”
道人为礼道：“陆施主，承蒙救命之恩，无从报答，一直耿耿于怀，今有一事，不知与施主有关否？”
陆念宗问道：“什么事，请道长赐教。”
乌云道长道：“元庭派出两批人马，要捉一个女子回京，现在这个女子遭遇罗斯神巫的最厉害巫毒再加咒语所制，交与法王运解入京，贫道不知与施主有无关系？昨晚得知施主在一处山道上遭遇罗剎‘幽灵阵’，并大破其阵，因此之故，贫道急急迎向这条路来，幸未错过。”
陆念宗急急追问道：“法王所押解的女子，现在什么地方？”
乌云道长想想后道：“估计时间，目前已过了石泉城，以施主脚程，现在赶去，八成在子午河能追上，不过施主要注意，押解的有四位千人长，六个百人长，这倒不放在施主眼中，最重要的有右国师，还四个不明人物，估计其武功，恐怕还要比右国师高强，这是元帝近期由西北利亚请来一大批的其中一部份。”
陆念宗道：“多谢道长！”
回头向袁凡道：“我不在此，敌人也就不在乎了，对你可能不会发动，你们四人在后慢慢追来，我必须先将那女子救出。”
袁凡道：“这里我们自知应付，但不知那女子是谁？”
陆念宗道：“除了古天凤，不会是别人。”
乌云道长道：“那女子遭遇巫毒，加上咒语，现在四肢变得比婴孩还小，其它地方没有两样，她是被两个丫头互相交换背着走路的！”
陆念宗道：“你老对邪门妖术了解最深，恳请道长与他们同行，这样晚生就没有后顾之忧了。”
乌云道长连声道：“你快点去，一旦他们过了渭河，那面有人来接，这面两批也赶去，那时要救人可能麻烦了。”
陆念宗明知敌人在暗中有监视，但也不管那么多，长身起处，势如闪电，百里大道，眨眼不见了，只看得众人目瞪口呆。
四青年加个老人，这一呆，陆念宗不知到了那里，乌云道人忽然叫道：“各位施主，对哪，陆施主为何要单独行动，但又叫我们在后赶去？”
袁凡双手一拍，叫道：“是呀！那明明知道我们跟不上呀，快追！”
五人全明白了，随即全力追出。
陆念宗当时料的没错，他的行动全落在敌人眼中，当他单独奔走时，立有数条人影追下去，方位相同，但又不是追赶陆念宗，而是到了二十里外的一座山中去了。
高山中有座谷，谷中这时集结着百余个活僵尸！围着一个又高又大的老僵尸，不要问，那一定是白骨王，这时谷外奔进三条影子，原来也是活僵尸，一进谷，就失声报道：“大王，不好了，姓陆的单独向北去了！”
白骨王跳起道：“孩子们，一面通知法王和罗剎幽灵，其余的随我追！”
这次可真真正正闹热了，法王得了通知，他又派出两路去通知由京埋出来的两批回头追，百里之远的路上，居然奔逐着七批人，在最前的，也离得最远的，自然是陆念宗，第二无疑是袁凡他们，他们后面约十余里是白骨王，再次法王，法王一批人数最多，约有近两百之众，离法王这批较近的是罗剎幽灵、血魔王、罗斯神巫三人带有百余手下，最后两批是京里出来的，他们得信最慢，追出时间也慢。
其实这条路上还不止七批，谁知道九洞苗王率领九个洞主也在这条路上，另外更有三批，一批是老少两个荒货郎及老少两个假道士，另一批一僧一道，还有就是湖海四老。
这一串江湖，追进中有明有暗，有的不顾行人商旅，有些则离开大道，经过一天半的时间，陆念宗以最快的速度，到达离子午河还有五里的地方，那是前不见民房，后不见镇市的荒野，终于被他追上了。
离视线不到半里，只见一队行人，没有车马，数一数，比乌云道长说的人数多，清楚看出，共有二十五人，他认出明镜背着的正是古天凤，而海丫头紧紧相随，右国师在最前面，有四个中年人押后，其余有老有少夹在中间。
陆念宗盘算一下如何下手，还是马上？还是等到落店？这真使他犹豫不决。
又跟了半里，他几次想打开包里，似想取什么东西，但他看看四野，然四野都有树林，很明显，他是提防暗中人，又望望天色，可是天色晴朗，只是午后不久，他自言自语道：“这怎么办，我不能让对方看清面目，又不能换………”
换什么？没有人知道，最后他想到袁凡给他的面具，想到这，面露喜色，一拍脑袋，竟笑啦，只见他立即拿出面罩带上，束一束雪白的长衫，突然加快脚步。
在陆念宗快接近时，那四个押后的中年人忽然回身，其一大喝道：“什么人，绕路前进！”
陆念宗冷声道：“这阳关大道，人人可走！”
另一中年人叱道：“你是什么东西，不许你走，就是不许你走，再不识相，老夫要你的命。”
陆念宗的面罩已被四人看到，同声喝道：“此人有问题，将他拿下。”
陆念宗哈哈笑道：“朋友，你们是干什么的，好大的口气，在下不犯法，为什么要将在下拿下，难道你们是官差？嗨，是官差也得讲理呀！”
边说边进，距离只有五、六丈了！

第八章 孤剑客独战子午河

四个中年之一的看出陆念宗毫无停止之意，他抢出一步大喝道：“你想找死！”
此人功力奇高，死字出口，人如风驰，八掌一分，劈头向陆念宗罩下。
如果这四人是陆念宗知道其来历，也许他不会下重手，可是这四人出口猖狂，下手狠毒，见其来势目中无人，不由冷笑，随即右掌一挥，卸去对方来劲，左掌一举吐劲，内力如雷霆般吐出，便将对方反震如飞，打出数丈之外，只有一声破鼓响起，没有痛叫发出！
另外三人一见，又惊又怒，齐声喝叱，同时扑出！
陆念宗为了掌握时机，不待对方扑近，主动出击，身形化散，倾成数影，掌、指兼施，眨眼之间，连闻数声闷哼，三个强敌，就此尸横在地。
时间在瞬息之间，变化太快，押解之人来不及布防，只见黑影卷到，简直无从招架，势如披麻，形同伐木，只有那右国师还挡了两家伙，但也见势魂飞，负伤而逃！其余的，不重伤即死亡，明镜和海棠，明知来人是救援，但也惊店得呆如木鸡。
古天凤虽在婢女背上，然而只有四肢麻木变形，其它身体无恙，她见来人的武功高不可测，又惊又喜，可是对方是幪着面的，不明其谁，及至对方扑到，不禁娇声喝道：“你是谁？”
陆念宗一看还有重伤的，生怕露出破绽，偷偷的把面具揭开一点让三女看，立又带上，催着明镜道：“快将你小姐放下，同时将你们腰带解下，紧紧的把你小姐捆绑在我的背上，后面定有数百高手追到，再迟就逃不脱了。”
三女看到是他，真是各有心情不同，两个丫头是喜出过望，闻言忙手忙脚，可是古天凤就心思复杂了，一开始，她想到男女之间，一会儿又想到蓝衣神龙，当然这是无法表达的微妙心境，还有一点，她看到地上死了那些人，居然表现出莫名之情，是恨？是怜？谁都不知道。
古天凤四肢不但不能动，甚至小如婴儿，软软如棉，她如反对，但又开口，如果情愿，她又扭动扭动，这就叫半推半就吧！
两丫头，四手不停，好不容易才把古天凤绑在陆念宗背上，之后，陆念宗叫道：“快把你小姐的太阴神剑给我！”
明镜道：“公子，你自己不是有剑，我们没有捆住它呀！”
陆念宗忽然发现左、右、后三面都有人影追到，不由大叫道：“死丫头，我的剑不能用，你们看看，大批敌人追到了！”
海棠从明镜手中夺过太阴剑交与陆念宗道：“公子快走，不要管我们！”
陆念宗一见敌人如潮水般涌到，但还是沉着不乱，先把宝剑插入腰间，准备再拉两位丫头………
事实上已不许可，左侧有白骨王率领百余活僵尸扑上，右面是罗剎幽灵、血魔王、罗斯神巫等三大魔头率领上大教主及百余高手，正后面是法王率领两百余雷霆军，但正后面有部分很乱，原来是袁凡，刘绿萍、张楚红、丁大化在拖法王的后腿。
陆念宗心中明白，如不大杀一阵，乱了敌阵，这时想逃，绝不可能，于是他把插好的太阴神剑，锵的一声，拔出一横，回头道：“明镜、海棠，你们只要紧紧跟住我，不要出手，也不必害怕，今天教你们真真正正开次眼界，看看我的功夫！”
古天凤在他背上，这时也在想，她怕道：“蓝女神龙和你，我真左右为难，今天看你到底有何本领！”
敌人已成四面包抄，阵势缩得很紧，任何人都看得出，这种阵势，在江湖武林打闻来说，那是绝对空前的！也许是绝后的，问题是，数百高手加上五、六个大魔头，围困的只是一个青年，除非是神仙和天将，要突围，谁相信？
面对四百余高手，围成二十余圈，是天将也会紧张，可是在敌人的眼中，他们看被围的人，真正面不改色。
正面人墙中的法王，双手一分，走到前面，手指陆念宗道：“小子，看势你还想反抗？”
陆念宗冷笑道：“老喇嘛，你们又为什么不出手？”
法王哈哈大笑道：“不说动手，就是挤也把你挤成肉饼，不过本座还有两句话没有问完。”。
陆念宗大笑道：“问罢？”
法王道：“你是不是蓝衣神龙？你为什么要劫人？”
陆念宗哈哈笑道：“老喇嘛，你真笨，第一个问题，我如果说是，你相信吗？我说不是，你相信吗？你得派个象样的高手出来一试就明白啦！”
法王一想，这小子绝对不会说，忖道：“你今天说不说都是死，不过蓝衣神龙是否在姓刘的女子手中拿到‘玄秘’还是问题？”
他沉思一会又道：“小子，第二个问题呢？”
陆念宗又大笑道：“老喇嘛，我说你笨，你是真笨，你们有本事，就将我拿住，没有本事就是我脱了身，拿住我还怕不说，拿不住我肯说吗？还是动手吧！”
法王连连被骂，面子挂不住，举手一挥，喝一声：“上，要活的！”
陆念宗回头向二女道：“紧紧跟住我！”
敌人形成剑海，刀山一般，立由四方八面涌上，但这是陆念宗所想要的，他在恰到时机，左掌右剑，如电卷入敌群，霎时之间，风卷残云，如汤泼雪，敌阵惨声四起！
古天凤在他背上，看也看得心惊胆战，不时转首背后，但见两个丫头，就是跟着旋转，二女也感十分困难，甚至全身大汗。
陆念宗心中有数，他肯定敌人的首脑人物，绝对不会施出毒手，因为那会连带他们自己的手下遭殃，所以毒是不必提防。
时间过了两刻多，地面上尸体纵横，陆念宗忽然灵机一动，暗暗转了方位，传声两丫头道：“明镜、海棠，右面的活死人已去大半，我们要在这方突围，小心紧跟，落后就无法脱身了。”
直跟比转动攻杀容易，两丫头低声答应，惟直进当中，陆念宗无法顾及背后，这要突袭的，又要迅速，是以陆念宗徒然长啸一声，太阴剑卷起斗大旋风，滚滚推进，剑气夹带寒风，势如怒海洪涛，挡者无不披靡。
另外三方淹攻不及，瞬息之间，便被陆念宗攻进白骨王阵内，势如破竹。
白骨王一见有异，大喝手下力堵，可是他的那些活死人如何挡得住，早已空门泄户了。
陆念宗抓住空隙，一蹲身，双手抄处，明镜和海棠被他抄入胁下，一边一个，连剑带人，腾空而起，越过敌人，如夜莺投林，倏忽间隐入右侧丛林。
敌人当然不放，群起抄进，喝声雷鸣。
在斗场远处，这时有四人亦隐隐进出，那就是丁大化、袁凡、和刘绿萍、张楚红，他们本来拖住法王一部份雷霆军高手，可以减轻陆念宗负担，但他们看出陆念宗根本就如入无人之境，因之杀了几个雷霆军随即撤走；远远隐身观斗，及见陆念宗脱身，因之亦隐身追去。
四人走了不久，又有三批老人在不同地方悄悄的也离开啦，打斗之处，霎时寂静，但却留下遍地伤者和尸体，只有地方人士报官处理了。
陆念宗奔出百余里，渐渐感到后面没有声音了，但还是不停，不过他已放下两个丫头，叫她们跟着，以普通轻功，转向南方。
古天凤在他背上，轻轻的向他耳语道：“念宗，你累了，让我下来，叫明镜她们换着背吧？”
她一直都没有开口，当然她是满腹心事，不过，她这时似下定某种决心了，所以她想到陆念宗太累了。
陆念宗不但不放下古天凤，相反又把两个丫头拦腰胁住，郑重道：“大群高手虽已甩脱，但几个老魔绝对不会那样容易，最难的有三个，他们有特殊功能。”
古天凤道：“你是指罗剎幽灵，老巫婆？”
陆念宗拔身冲起，竟施展御风凌空之术，离地数尺回答道：“还有白骨王，他们练成特殊本领，任何人留下足迹，他们都能感觉出来，我如在地面上展出轻功，脚必落地，那是永远摆不掉他们。”
古天凤道：“你这样太消耗内力了。”她开始关心了。
陆念宗道：“不要紧，走一段路，落地休息一会，这是施展兔子脱猎法！”
古天凤轻声笑了，呸声道：“除非你是兔子，我们三个却不是！”
明镜忽在陆念宗胁下叫道：“公子，好痛啊，你胁得紧死啦！”
陆念宗笑道：“对不起，我是运功之故，可不是在地面上，忍耐点，这一口气，非走两百里不可。”
古天凤问道：“我们去那里？”
陆念宗道：“第一站去华山，等在华山将你的毒除了之后，再转地方设法恢复你四肢。”
古天凤叹声道：“我四肢还能复元？”
陆念宗道：“我会想一切办法解脱你的巫咒，好在你有五花洞主的防毒珠护住五脏，不然就麻烦多了。”
古天凤道：“这要谢谢丁大化大哥，对了，丁大哥在那里？”
陆念宗笑道：“他和袁凡他们在一起，只怕同样被我甩掉啦！”
海棠关心主人，她的腰儿也如铁夹一般，可不叫苦，这时出声道：“公子，小姐的符咒能治好嘛？”
陆念宗道：“符咒我本来是不相信的，岂知真有其事，竟能使人四肢缩小，这比药物还厉害，不过我已想到一个人能治，问题是找他太难，同时他又不怕威胁，不听好话，更不卖人情，好在他对我十分友善，只要找到他，八成有希望。”
古天凤问道：“我们去华山，准备到华山派暂住一天。”
陆念宗摇头道：“千万不能连累他们，法王正无借口扫荡华山，同时华山派亦早已关门了，整个华山派都隐起来啦，目前各大门派都怕元庭下手，只有少林，因他们是佛教，元庭重佛轻道，佛都暂时能安一时，久了可就难料啦，因为他们不是喇嘛教！”
在未入夜前，陆念宗已踏进山区，这才把两丫头放下，只见他吁口气道：“就算他们查出我们，那也要到明天了。”
古天凤道：“你把我放下呀？”
陆念宗摇头道：“还不行，休息一会，叫明镜和海棠找吃的，我来时看到五里外有人家，买一天吃的就够了。”
两丫头闻言，舒展一下筋骨，随即向陆念宗指处奔去。
当二女尚未回时，陆念宗已察出有两个武功奇高的人物已到左侧数丈之内，但左侧全为乱岩，无法知其藏处，立即轻声向古天凤道：“好在没有放你下来，有高手追到了！”
古天凤道：“明镜和海棠尚未回来，怎么办？”
陆念宗道：“我们装作未察出他们，现在去迎接二女，看这两人进不进来？”
陆念宗慢慢移动，装作没有察出暗中之人，可是他移动，对方竟也移动，这使陆念宗已知摆不脱，立即分开问道：“是什么人，何不出来一会？”
暗中人忽然响起一声大笑道：“好小子，原来早已知道了，我老人家还自作聪明哩！”
人影一闪，只见一个生意人，背上背个竹箱子，一人是个土道人，手中持面白招子，上写收惊、驱邪四个大字！
陆念宗豁然拱手道：“原来是两位老前辈，晚生失敬了！”
这两人就是荒货郎和假道人，为江湖辈分最高的几人之二，只见他们走近陆念宗同声笑道：“小子，你认为你已摆脱那些邪门了？不出数个时辰，他们的首脑人都会追到。”
陆念宗惊诧道：“他们凭什么？”
假道人道：“小子，你们在转换方向时，确实是将他们骗过了，可是你明知他们练有‘元神’，现在他们就是运用‘分神’法查出你的，我们两个老不死怕你大意，特地赶在前头，岂知你果然自认摆脱了。”
陆念宗大急道：“那怎么办，古姑娘的伤毒必须急救，迟恐四肢定形了。”
荒货郎问道：“你准备去‘古龙洞’？”
陆念宗连声道：“正是，正是，原来二老也知道那密洞？”
荒货郎哈哈笑道：“五十年前，我们两个老不死的就查过该洞，可是几乎不能出来，你小子去过几次？”
陆念宗道：“去查过五次，但仍神秘莫测，连华山掌门人都说太险，禁止门人前去，不过中洞正好替古姑娘治伤！”
假道人点头道：“这样好了，我们两个老不死的在前洞与你看门，如果敌不住，你就出来！”
陆念宗大喜道：“能得二位老前辈相助，晚生感激不尽。”
荒货郎哈哈大笑道：“小子，这件事情，如果传到江湖上去，谁相信吗？”
陆念宗也哈哈大笑道：“孔老夫子尚且师项橐，二位前辈只替晚生守关把洞，那又算什么？”
假道人大笑道：“好小子，你竟认为理所当然呀！”
陆念宗笑道：“波浪鼓和灵魂钟尚且割爱，这是长辈提拔晚生的必然之理。”
这时两者摇头同声道：“好小子，得寸进尺啦，快走罢，邪魔快到了。”
两丫头已适时赶回，陆念宗立向二老拱手道：“二位前辈请！”
两个老人带路，直奔华山深处，山路越行越陡，地面更是崎岖不平。
穿森林，翻奇崖，根本无路可走，两个老人看出两个丫头实在没有辨法跟上，于是一人拉一个，如提小鸡似的提着走。
在翻过无数的险要危崖之后，陆念宗请问二老道：“请问二位老前辈，多奇老人现在何处？请二老指示？”
荒货郎咦声道：“你小子也认识这个怪物？”
陆念宗道：“前年冬季，他老人家得了一种怪病，是晚生替他治好的，故而相处不错，目前古姑娘被老妖巫施巫咒，将其四肢缩小如婴儿，晚辈知道，只有多奇老人才能治她，否则纵将毒伤治愈，也是无济于事。”
荒货郎笑道：“你小子真是兜着冷饭受饥饿，你只在古龙洞石室之内，拔出降魔剑，巫咒立即解除！”
陆念宗闻言一震，暗惊忖道：“好厉害，我身上降魔剑他也知道。”
一顿，连声谢道：“多谢指点。”
一行人，如入九曲黄河阵，好不容易找到古龙洞，那是一座小小的深谷之中，四面危崖，可说武林人谁都不会去的地方。
老少在一株古老苍劲的老松下，拂开藤萝，一座奇洞出现了，随即鱼贯而入，二老到达数丈处停止，立却盘膝而坐。
陆念宗带着二位丫头继续前进，这时洞隙分成五道通路，不知道的，真不知走那道好，陆念宗身背古天凤，转向右侧第一道洞行进，回头向二女道：“不要乱走，紧随我来，另外四道一旦走错，那会迷失的！”
洞里的洞道如蛛网，陆念宗七转八弯，足足走了一顿饭久，这才走出一个洞口，眼前突然开阔，甚至有光亮！
古天凤咦声道：“这真是奇洞！”
陆念宗立住道：“这座古龙洞，是经过前辈高人布置过，这洞中共有八大石室，分起居室、练功室、炼丹室、炊事室、储藏室，另外有三个，我想是那位前辈的弟子用的！”
明镜道：“这太好了，竟能生火呀，不知烟从什么地方出去？”
陆念宗笑道：“你们到炊事室一看就明白，古人设计的巧极了！”
他们找到一间石室，里面有石床石凳，空气流通，干爽无比，把古天凤放坐石床上，毫不休息，立即替古天凤除毒。
洞口两位老人，这个时刻，是他游戏生中，可说从来没有如此认真过，这也是二老对陆念宗从心底爱惜所致。
洞外面并没有任何动静，竟令二老十分担心，因为在他们的经验中，愈是如此冷清，愈是隐像严重的前兆，何况敌人要来到的时间已经过了，在他们想，敌人不可能中途放弃的。
陆念宗已从练功室出来，但时已到四更，因为洞内的光线更明亮了，二女是守在门外，一见急急问道：“公子，我们小姐怎么样了？”
陆念宗点头道：“非常顺利，目前我已点了她的睡穴，让她好好休息。”
一顿问道：“你们小姐身上，有三个半部玄秘，为何连半部都不见？”
明镜道：“公子，我小姐好在将它藏在南五台山中，否则早被法王搜去啦！”
陆念宗道：“原来如此，我再问你们，你们小姐为何被押解进京？一般江湖人，法王早就自行处决了。”
二女对望一眼，显出非常为难之情，海棠道：“公子，这问题你最好问小姐自己，我们作下人的怎么清楚？”
陆念宗点头道：“不知也罢，我也不必要知道，现在你们进去照顾罢，我这里还有半部玄秘，那是蓝衣神龙派人送来的，他叫我转交给你们小姐，当你小姐去南五台的时候，叫她火速勤练，未来如何，你小姐自会知道，我也不必细说了。”
稍停问道：“前洞二老吃了东西没有？我也饿了。”
明镜道：“二老那里送去了，这洞出去和进来都很难，如不是进来时经公子指点过，我们恐怕出不去啊！公子，你自己到炊事室去吃罢。”
二女进了练功室，陆念宗进炊事室吃东西，可是荒货郎忽然进来叫道：“陆小子，前面有问题了！”
陆念宗将进食，闻声走出，急问道：“什么事？”
荒货郎道：“怎么知道？你去看看！”
陆念宗笑道：“老前辈，你老怎么了，有问题又不知道，那算什么？”
荒货郎道：“估计敌人早到了，可是至今洞口冷清清，这不是问题？”
陆念宗想想后道：“这有三个答案，一、敌人根本不知这个洞，追过了；二、敌人在这谷上动了手脚，出去自陷其圈套，至于第三嘛？………”
荒货郎接道：“他们乌合之众的内部出了问题？”
陆念宗道：“有可能吗？”
“这三个答案我们两个老家伙静想过啦，只看你能想到第四个答案没有？”
正在这时，假道人忽然带进四个人道：“问题有了答案啦！”
陆念宗一看来的是丁大化、袁凡、刘绿萍、张楚红，不禁大喜，问道：“四位找来了，外面情况如何？”
袁凡笑道：“法王奉命回京，他的全部手下停止在骊山，没有法王在中间，血魔教与白骨王搞不好，分了手，只有血魔教这一面要追你，但他们追到离华山百里不到时，竟与九洞苗王和九洞洞主发生误会，大大的干了一场，杀得天昏地暗，我们没有心情看结果，就追你到这里。”
陆念宗哈哈笑道：“竟有这种事，那太妙了！”
荒货郎问道：“古丫头如何？”
陆念宗道：“没有问题了，晚辈想请二老在此照顾，等她醒了再离开如何？”
假道人点头道：“你们准备去抢死鱼？”
陆念宗道：“趁此机会，拉拢苗王，何尝不是妙策？”
荒货郎笑道：“苗人是死心眼，只怕不容易？你们去罢。”
陆念宗一齐拱手告别，立即出洞，由袁凡领路，直赴打斗之处。
出了洞，约走三十里，陆念宗大声问道：“在什么地方？”
丁大化接口道：“在保安镇南，当时我们在该镇吃饭，乡民都吓得往镇上跑。”
陆念宗抢到袁凡前面道：“走小路，視我来！”
又有三十余里，忽转有人大叫道：“小兄弟，快来救我们！”
陆念宗闻声，发觉路右侧土岗上坐着两人，那是五花洞主和另外一名老苗子，随急急奔上去，发现他们满面通红如血，不禁大惊道：“你们中了血结毒功，他是谁？”
五花洞主道：“他是猛兽洞主，他已不能说话了，八成死定啦！”
陆念宗一面拿丹药，一面问道：“你们的其它人呢？”
五花洞主道：“向南败下去了，我们什么都不怕，就是怕这种厉害毒功！”
陆念宗意向袁凡道：“你们全力进去，帮他们，我很快治好他们随后就到。”
四人闻言，应声拔起，闪电式的追向南面！
陆念宗给他们每人一颗丹药，先给猛兽洞主运功逼毒，这种毒是用活人血加毒物炼成，再以其练功，中者全身血凝，故名血结毒功，非纯阳真火，无法治疗，而陆念宗恰好练成真阳、真阴，两种神功能分能合，不须多久，猛兽洞主复元如常。
陆念宗再助五花洞主，因他伤势较轻，更易治愈，二人真是感激莫名。
两个洞主复元很快，陆念宗故意向五花洞主笑问道：“老哥哥，你的防毒宝珠呢，那是防止血结毒的好东西呀？”
五花洞主叹声道：“上次被扒，后又不知去向了，早知如此，当时我就应该送给你。”
猛兽洞主催道：“闲话少说，我们快向南追呀？”
陆念宗笑道：“我那四个朋友去了，他们个个功力高深，足可与敌人全力一拼，我们无须担心，二位刚复元，不宜太急，慢慢追去不要紧。”
三人说着，随即向南循迹追进，一路上并无死伤的情形。
天色已晚，人没有追到，但另有发现，陆念宗立向两位洞主道：“二位，我发现白骨王手下了。”
五花洞主道：“在那里，那些活死人我最讨厌！”
陆念宗道：“在前面林子里，人数不少，莫非有什么行动？”
五花洞主道：“他们还有什么别的企图，除了女人和金银！”
猛兽洞主道：“谁说的，这次陆少侠遭遇大围攻，就是白骨王出的主意，明白把那个古天凤押进京，但是白骨王叫慢慢押解，就是要蓝衣神龙和陆少侠上当，可是他们连陆少侠一个人都困不住。”
陆念宗笑道：“猛兽洞主，你是从什么地方得来的消息？”
五花洞主笑道：“小兄弟，你还不知道呀，白骨王这次为什么和我们干上的，不瞒你，就是因上次他出面邀我们加入围攻计划呀，可是我们不答应，于是那骷髅怀恨在心，反向我们出手。”陆念宗笑道：“原来如此！”
在陆念宗刚刚踏进林内不到一丈，五花洞主却看到南面奔出三人，不，是四个人，一个被背在另外一个青年的背上，不禁急声道：“小兄弟，快回来看看，那可是你的朋友，八成出了事啦！”
陆念宗闻声，急急回转，一见大惊，火速迎去，大叫道：“出了什么事？”
由南奔来的是刘绿萍，张楚红和袁凡，而袁凡背上背着丁大化，首先接近陆念宗的是刘绿萍，只听她娇声道：“丁大哥被血魔王施展邪功制倒了！”
接着是张楚红护着袁凡后面一同奔到，袁凡放下丁大化道：“陆兄，此事非常邪门，你看，丁大哥一点也未伤，也没有中毒，现在变成白痴一样，不言不语，也不能动了！”
陆念宗详细查看一会，问道：“经过如何？从头告诉我。”
袁凡道：“我们不是向南追去，准备帮助苗王他们吗？可是追了三十余里时，确被我们追上了，苗王带着七个洞主被血魔王，罗剎幽灵，老妖巫以及数十个高手团团困住！”
他喘了一口气，又道：“我们看到苗王他们无法脱身，于是一齐攻进，全力冲杀！………”
张楚红急急插嘴道：“真奇怪，我们攻杀一阵后，忽然看到丁大哥后面有人不像人、影子不像影子的东西，总之一句，那是模糊不清的人物，手中又没有兵器，硬是向丁大哥身上猛扑！”
刘绿萍道：“我几次提醒丁大哥，可是杀声太激烈，距离又不近，因为各自分开，丁大哥根本听不到。”
陆念宗道：“结果那影子扑上丁大哥身上了？”
袁凡道：“是呀！奇的是，影子扑上了，影子也不见了，丁大哥却疯了，居然跟着敌人走，我一见大急，全力杀开敌围，急点丁大哥麻穴，背起就逃。”
张楚红道：“我和刘妹子顾不得苗王他们，双双护着袁凡兄回头来会你。”
刘线萍道：“其实苗王他们已脱身，我们再不走，血魔王反把我们困住了。”
陆念宗叹声道：“丁大哥是遭了血魔王的‘分元神’所制，我是没有办法解救，这是如何办？”
袁凡道：“血魔王竟把自己练成的‘元神’分出来攻丁大哥，这对他自己的损伤不轻呀？其实我们三个的功力都比丁大哥高，他不攻我们，反攻丁大哥，这又是什么原因？”
五花洞主接口道：“这件事，我明白！”
陆念宗道：“老哥哥明白什么来着？”
五花洞主道：“小兄弟，你上次去昆仑，是为了找历书子，但遇到这扒我防毒珠的小子后，你就回头了，那是证明历书子已不在人世，江湖上的消息，传开来比风还快，后来人人都知道丁小子是历书子的弟子！………”
袁凡惊叫道：“找历书子是为了请教对付练有‘元神’的人的制法，现在敌人都认为丁大哥必定学了这种秘法！”
猛兽洞主道：“一点都不错，连我们苗王在内，都想活捉丁小子这人！”
袁凡叹声道：“丁大哥今后可就危险重重了，这种危险也太冤枉了，他根本就没有学到什么？”
张楚红道：“眼前丁大哥这个问题如何解啊？”
陆念宗忽然道：“丁儿的衣包里不知有什么东西，也许有他师傅遗留什么秘密也说不定？”
袁凡道：“不可能，还不是除了更换的衣物？”
陆念宗道：“我们不能随便打开他私人的东西奈何，我想他师傅不能不留东西给他？”
五花洞主道：“为了救他，打开何妨？”
陆念宗道：“私人事物，未经许可，不可乱动，为今之计，只有带着他找一市镇住下再说。”
猛兽洞主道：“向右前方再走五里，就是龙驹寨，我们到那儿再想办法。”
陆念宗替丁大化拿起衣包，袁兀再将丁大化背上，一行人直奔龙驹寨。
天色已全黑，在路上，猛兽洞主向陆念宗道：“今天好了那批活死人了！”
陆念宗笑道：“丁大哥有伤，今晚还得小心，各路邪门既然要捉他，今后必须时刻提防！”
进了龙驹寨，迎面遇上两位老人，陆念宗不由大喜叫道：“两位前辈，竟也到了这里？”
原来他看到的竟是假道人和荒货郎，老人们走近，同声笑道：“小子，有麻烦啦！”
陆念宗一指丁大化道：“是的，他被血魔王的‘分元法’制住了，晚辈束手无策，希望二位前辈解救。”
假道人道：“先落店罢，完全解救不可能，除非他师傅，否则就只有血魔王收回‘分元法’，眼前能作的，只有使他清醒，但他连行动都不可能。”
大家找了一家客栈住下，将丁大化安置在一间大上房，除了两老和陆念宗守住丁大化，其他人各自另找房间。
袁凡叫伙计把二老和陆念宗的饭开在上房里，他们则在店前食堂内吃，到了初更天，假道人忽然想起一事，向荒货郎道：“波浪鼓，你记得当年在兴安岭那一场大斗没有？”
荒货郎道：“事隔六十多年了，你提它作甚？”
假道人笑道：“五台和尚遭了兴安龙的‘分神’法，不也和丁小子今天一样？”
荒货郎点头道：“不错！”
假道人道：“五台和尚是被谁救醒，而且能行动，后来请到历书子解除兴安龙的禁法？”
荒货郎道：“那是迷岛神君将他救醒的呀？”
假道人笑道：“我们将丁小子救醒，他不能行走，今后还是要人背负，那多麻烦，如果能使其自己行动，自己吃饭，不要人背，不要人喂饭，这替陆小子减少麻烦不更好？”
荒货郎骂道：“玩铃子的，你不是说废话，你能办到？”
假道人笑道：“眼前有迷岛神君的弟子在此，他一定能救！”
睦念宗惊问道：“前辈说的可是袁凡？”
假道人答道：“正是他！”
陆念宗道：“不可能，他能救不早就施救了？”
假道人道：“只怕连他自己也不知道自己有这种功夫哩，你叫他来，我问问就明白，我老人家也是刚刚才想起的。”
陆念宗立即把袁凡叫到，荒货郎问道：“袁小子，迷岛神君可是令师？”
袁凡惊奇道：“家师的名号，目前武林无人知道，前辈如何得知的？”
假道人笑道：“这个你就不必问了，你身上可有一瓶迷岛特产‘海萍露’？如果带有此物，只要倒两滴在丁小子口中，他不但能清醒，而且能说话，能行动、能吃饭，不过不能打斗！”
袁凡大喜道：“有，有，有，早知如此，我就早施救了，晚辈只知道‘海萍露’能易容，能止饥渴啊！”
他立即拿出一只玉瓶，倒了两滴白色汁液花丁大化口中，顺手把瓶塞上，交与陆念宗道：“陆兄，我还有一瓶，这瓶送给你，也许还有用处！”
这是求之不得，陆念宗不客气接过道：“谢谢袁兄，不知易容效果如何？”
荒货郎插嘴笑道：“只能变老，不能变少，要复你本来面貌时，只喝一杯清水就行了，当年他师傅就以这种变法，把兴安龙整得惨兮兮的。”
陆念宗大喜道：“这一瓶够我用一百次了，太妙，太妙，我得视为至宝啦！”
袁凡笑道：“此物是我迷岛中一口池中特产，名海浮萍，结实时，采而炼露，每年可炼两三斤，陆兄须要时，可到迷岛来取，我到是认为它的好处在止饥，武林人难免三五几天找不到吃的，那时只要倒几滴放口中，三日内不饥不渴！”
荒货郎笑道：“当年兴安龙把我们中原高手困在死神谷，足足半个月，就是凭这东西度过难关。”
忽然听到丁大化接口道：“原来是袁老弟救了我！”
大家本来未注意，这时闻声，齐感大喜，陆念宗道：“丁兄，你醒啦，可惜你真正的危险尚在啊！”
丁大化忽然不见自己的包里，色变道：“我的东西呢？”
陆念宗笑道：“你是说衣包？在我这里，放心，没有人看你的！”
丁大化道：“看看没有关系，没有什么值钱的，只要不丢掉就好了。”
荒货郎问道：“小子，历书子真的没有教你破除‘元神’之法？”
丁大化道：“前辈，晚辈岂敢相瞒，家师过世时，晚辈并没有在他老人家身边，连他老人家何时过世的都不知道，当晚辈回到鬼湖时，他老人家已是一堆灵骨了。”
假道人如有什么领悟，眼光望着荒货郎，荒货郎立即问丁大化道：“鬼湖除你师徒，还有什么人？”
丁大化道：“没有第三者，因那个地方无人敢去。”
假道人接问道：“你确定那灵骨是你师傅的？”
丁大化道：“骨头在家师的衣服里，因此才知道他老人家过世了！”
这时连陆念宗和袁凡也有了疑问，但大家都不再问了。
时已不早，袁兄回到自己房中去了，二老和陆念宗打坐，丁大化一人身躺在床上，他是身负奇伤，精神不佳，但又睡不了！
三更时，陆念宗忽然睁开眼，岂知二老也同时在看他，三人目光一对，竟又互相点点头！
荒货郎笑着轻声道：“陆小子，你的功力已超过两百岁了！”
这不是二老的夸奖，而是奇其成就。
陆念宗叹声道：“晚辈自认还有很多事情无法称心如意，眼前连丁大哥的危险都无能为力！”
荒货郎叹声道：“小子，那一个武林人又有全能呢？丁小子的伤，唯一希望他师傅………”
假道人岔断道：“波浪鼓，你忘了店外有长耳朵！”
陆念宗道：“来的竟不少！”
假道人道：“让他们去摸索，我们以静制动，也许不是针对我们来的？”
陆念宗想起一事，急问道：“二老虽开古龙洞时，那古姑娘主仆三人又怎么样了？”
荒货郎笑道：“小子，你对那古姐儿如此关心，难道………”
陆念宗急急打断道：“你老别想错了，她们也离开古龙洞啦？”
假道人笑道：“那丫头和你一样，天赋奇高，她不但复了原，甚至在洞中练你交给她的功夫，我们两个老不死的一看没有替她把关的必要了，因此才离开的。”
就在这时，龙驹寨外，远远传来数声惨叫，同时屋上发出无数破空之音！
荒货郎立向陆念宗道：“小子，这里没有我们两老不死的事了！”
说完，二老如凌风一阵，由后窗如影消失！
陆念宗不敢离开，生怕丁大化出来，他只好静静的察听外面的动静。
这时丁大化问道：“外面出了什么事？”
陆念宗道：“你的武功怎么了，尽失啦？外面来了不知多少高手，而且有人死亡啦！”
丁大化叹声道：“只怕我不能好了，这会拖累你，贤弟，明天你就别管我了！”
陆念宗道：“什么话，我是这种人吗？你放心，一天不治好你，我一天不离开你，你安心睡吧！”
一顿，他忽然问道：“丁兄，你离开鬼湖时，令师没有一点东西遗留给你？”
丁大化叹声道：“什么也没有………不，只有一本我看不懂的；他老人家手抄书，我想那是没有用的东西。”
陆念宗闻言，急急道：“能否借弟一观？”
丁大化指着衣包道：“贤弟，你打开自己看罢，那是家师唯一遗物，所以我舍不得丢弃。”
陆念宗急不及待，立即打开衣包，只见里面除了衣物，就只有一本皮纸所订薄书，书面上写着“万密一疏”四个字，他忽有所感，火速揭开第一页，可惜没有字，全页上画了一幅画，那是画的三把火！
陆念宗拿到丁大化面前道：“你看得出嘛？”
丁大化摇头道：“我看过，但不知是什么用意，所以我说这书没有用？”
陆念宗笑道：“三把火上画的是什么？”
丁大化道：“我看像云？”
陆念宗摇头道：“不是云，而是冰！”
丁大化道：“那又是什么意思？”
陆念宗道：“你不必要知道，知道也没有用，告诉你，这是制服罗剎幽灵的法子，这本书，正是我要找的东西，也是武林特殊高手想要夺的东西。”
丁大化道：“既然如此重要，那就送给贤弟罢，不过你得解释第一页这幅画！”
陆念宗道：“送给我到不必，一个作徒弟的，不可把恩师遗传随便送人，那是不敬的，不过我替你保管，放在你身上太危险！”
丁大化点头道：“愚兄确实没有能力保管！”
陆念宗道：“这第一页三把火，是指‘三昧真火’，火上的冰，是炼成‘玄冰元神’之意，三昧真火就是制法！”
丁大化豁然道：“贤弟真是颖悟过人，我怎么也看不懂啊！”
陆念宗道：“令师的这种用意，也是怕遗失之故。”
丁大化道：“现在我明白，凡炼成元神之人，他们得到这本书，他自己不怕人攻击，又可攻击别人，那今后我就成了无价之宝啦，好在贤弟拿到这本书，我就算被他们捉去也不怕了。”
陆念宗道：“丁兄今后绝对不可离开我，否则太危险！”
丁大化道：“不，我不能拖累贤弟！”
陆念宗道：“丁大哥，你不必固执，纵然要让你单独行走，小弟也有安全之策！”
丁大化道：“什么安全之策？”
陆念宗道：“易容！”
丁大化豁然道：“对，吸两滴‘海萍露’，变成老人！”
陆念宗笑道：“那也得治好你才行，现在我翻翻看，‘血魔元神’如何制法？”
他翻到第五页，只见上面画了一堆血，血的上方又画了水！
丁大化皱眉道：“这又是何意？”
陆念宗似也一下想不通，苦笑道：“难道把你泡在水里就解了？”
这时忽见袁凡，刘绿萍和张楚红推门而入！
陆念宗一见，立将得书经过向三人说了一遍！
三人闻言大喜，袁凡道：“那快替丁大哥解除痛苦！”
陆念宗把第五页上的画让他们看，道：“三位看看，这幅画上秘密是什么解法？”
大家一看，面面相觑，刘绿萍道：“将丁大哥泡在水里看看？”
衰凡笑道：“如果是这简单，历书子前辈就不必多费心血了！”
陆念宗突然一拍大腿道：“我明白了！”
大家闻言，同声问道：“明白什么？”
陆念宗道：“画图的人，习惯将正上方定为北方，北方者‘壬癸’也，壬癸属水，因此血堆上方画有水！”
张楚红道：“那用水没有错了？”
袁凡道：“绝对不是普通水？”
陆念宗道：“对，是‘壬癸真水’！”
刘绿萍叹声道：“糟啦！从那里找壬癸真水？这也是一宝呀！”
陆念宗道：“找尽天涯海角，我也要找到壬癸真水治好丁大哥！”
突然有人在屋上道：“要找壬癸真水，那就要从火里去寻！”说完声寂。
陆念宗一闪出了后窗，大叫道：“前辈请留步！”
陆念宗追出时，那里还有人影！
不得已，又回到房中，叹声道：“何方前辈，好快的轻功！”
袁凡叹道：“这前辈既然好意指点，为何又不说个明白？”
大家这时闷闷不响，只有丁大化道：“这位前辈真是开玩笑，水火不兼容，火里那有水？”
袁凡突然道：“南方，南方丙丁属火！”
陆念宗苦笑道：“袁兄受了北方壬癸属水的影响啦，我到是想到一个地方了！”
袁凡急问道：“在那里？”
陆念宗道：“帕未尔火鸦洞！”
袁凡惊叫道：“谁敢进火鸦洞，听说当年武林高手入洞寻宝，没有一个告还，全被洞内火力熔化了！”
陆念宗道：“壬癸真水又叫天一真水，唯有在烈火中天一真泉才能不干，为了救丁大哥，我非去不可。”
大家闻言，感动不已，丁大化竟流下泪来道：“贤弟，你是武林正道的命脉，也是中原砥柱，何必为我一人冒此奇险？”
陆念宗道：“与朋友交，贵在信义，丁大哥，你就不必担心了，看天色已亮，我们准备动身！”
未几，天亮了，大家梳洗过后，吃了饭，一齐南进，难得两个洞主一听要去火鸦洞，便也决心同行，五花洞主竟抢着背丁大化。
丁大化已能行走，但无法赶快，没有人背，赶到遥远的火鸦洞，起码要几个月！
陆念宗等落在这家客栈，不是没有邪魔知道，而是不敢轻易动手，当他们一行七个人上路后，讵料竟有一批行动诡密的家伙在后遥盯上了！
但他们似又不是一伙的！
出了龙驹寨，其中一个大汉，看势十分紧张的偏西奔出，在半里处又遇上一个中年人，祗见大汉向中年人一打手势，不说话，一同奔上一座石岗。
“伍昌，有消息了？”这是中年人向大汉发问。
大汉急急道：“姓陆的小子向南走了，快去禀报大王！”
中年人道：“伍昌，就只有这点？”
大汉道：“白骨王，元庭的人，都在龙驹寨盯梢！”
中年人道：“姓陆的向南走，有什么要事不成？”
大汉道：“只知道他们要去帕未尔，看情形有要事，但不知道是什么事，同行的还有两个苗洞洞主。”
中年人想想后道：“你去通知大伙儿继续盯下去，千万别露形迹，我去告诉大王，我相信，法王和白骨王也会追下去。”
大汉问道：“法王又从京里出来啦？”
中年人道：“不但又向南来了，而且带了更多高手来了，目前都把重点放在被大王制住的那人身上，这比夺取玄秘更重要！”
大汉道：“还有一事，请副教主禀报大王！”
中年人急问道：“什么事？”
大汉道：“昨夜龙驹寨，白骨王派了二十几个一、二级高手，看势似向客栈下手，可是突然出现一个老家伙，一转眼工夫，就杀了七个活死人！”
中年人道：“那一定是荒货郎或假道人？”
大汉连连摇头道：“不，不，这两个老家伙到后来才由客栈出来。”
中年人道：“你快去，这事并不重要！”
二人分手后，大汉又朝陆念宗等去向急追。
一连七八天，陆念宗等早已发现有不少人盯着，但他们那能管这么多，只要对方不发动，他们又有什么办法阻止，袁凡几次想出手，但都被陆念宗拦住了。
这天晚上，大伙儿到“乙司玉洛滚”，那是靠近于阗的沙漠大镇，这一方，两个洞主最熟悉，因此一切住宿饮食，都由两位洞主安排。
猛兽洞主在大家落店安定后，他向陆念宗道：“小兄弟，再有三天就到了，明天多带干粮，大家不落店，加快脚力，也许两天就能赶到火鸦洞，最后一天都是荒原，没有人屋，由我带路走快捷方式，看看能不能摆脱那批家伙。”
陆念宗笑道：“如果他们不知我等要干什么，也许摆脱，只怕敌人已知我们的目的了，这样绝对摆不脱。”
袁凡道：“如果摆不脱，目前没有关系，问题在陆兄进洞之后，一旦老魔们向我们进攻，那危险就大了，到时我们得想个防守之策才行！”
陆念宗道：“到时看情形再说，等一会请两位洞主上趟街，听说于阗，和阗产玉，请二位洞主买两三只玉瓶回来！”
袁凡道：“对，真水非玉瓶不可，连金、银器都装不得。”
五花洞主道：“这个容易，不知要多大的？”
陆念宗道：“太大不便携带，太小嘛，冒险一次又可惜，洞主看着办，莫忘了，要能密封的，带玉塞的才行。”
五花洞主急向猛兽洞主招手道：“走罢！”
当老苗子走出后，陆念宗不放心，立向袁凡道：“袁兄，你也去，当心他们遇上敌人！”
袁凡笑道：“想必敌人不会在大街上动手？”
陆念宗道：“我们一路看到元兵，当心有麻烦，另外两方的人物当然不会出手，元庭方面就难说，这是雷霆军高手最好的借口。”
袁九点头道：“我倒是忘了这一方面。”说完立即追出。
在上灯时，忽见袁凡奔回来，一见陆念宗道：“真不出你所料，老苗子被大批元兵围住了，我又不便出手，”陆念宗道：“糟了，老苗子出手了？”
袁凡道：“是呀，不过他们边打边向北门冲，我只好在人群中紧紧跟。”
陆念宗道：“结果你没有看到？”
袁凡道：“五花洞主在混乱中，扔给我两样东西，你看，这是什么意思？”
陆念宗见他拿出两样东西，还有四只玉瓶，不由笑道：“你们不认识这两样东西？”
他指着桌上一只黑色竹筒，一只木瓶。
二女和袁凡都摇头，那是真的不认识。
但丁大化道：“黑竹筒是吹箭筒，木瓶是苗人画面用的彩色瓶，但不知是何用意？”
陆念宗笑道：“人人都说苗人头脑简单，其实不然，他们表面楞楞的，实际上他们很聪明。”
袁凡笑道：“你已猜出五花洞主之意了？”
陆念宗点头道：“他没有时间向你说话，也不便叫你，所以他只好用这一手，吹箭之意，是要我们火速向前直走！”
袁凡笑道：“木瓶呢？”
陆念宗哈哈笑道：“叫我们化装！”
刘绿萍叫道：“嗳呀！叫我们化成花面苗子！”
陆念宗笑道：“我们有‘海萍露’，每人喝两滴，换换衣服，也许能摆脱敌人。”
张楚红道：“那我和刘妹子不变成老太婆了，多尴尬啊！”
袁凡道：“暂时委屈一点，现在就准备，否则恐出不了这个镇！”
陆念宗道：“最好还是分批出去，连店家都不能惊动，我带丁大哥翻后屋，你们由天井上房，大家在路上不必走在一块，能在视线上连络就可以了。”
大家忙了一阵，纷纷照计行事，半夜后，全出了乙司玉洛滚镇。
在镇上监视的各路敌探，到了更深夜静时，一方面有疏失，另一方面武林众多，每到夜晚，出出进进于客栈的，时常有之，因此之故，陆念宗他们分成三批，轻功又高，当然容易混出去。
他们开始各走一方，直至离镇数里，这才依计划而行，终于天快黎明时，全部在正南方“克里雅”河边会齐，更巧的是两个老洞主竟在该处等着呢！
陆念宗一见，高兴问道：“两位老哥哥，你们终于摆脱元兵啦！”
五花洞主嗨嗨两声道：“那里是普通元兵，其中有半数是雷霆军，估计有两个十人组，但被老猛杀了好几个才脱困。”
袁凡笑道：“你的哑谜真难懂，一支吹箭筒，一只木瓶，猜错了怎么办？”
五花洞主哈哈笑道：“有我陆兄弟在，天机也猜得出，你们要知道，法王、白骨王、血魔王他们全亲自赶来了，除这条路，其它都有人监视了。”
陆念宗问道：“这条路有什么不同？”
猛兽洞主接口道：“这儿没有路前进，过了河就是沙漠，大路在东面，那是和阗城。”
陆念宗呀声道：“没有路，我们也无法前进呀？”
五花洞主道：“这河不宽，在你这批人来说，根本不成问题，丢几支树枝就可纵过去。”
刘线萍笑道：“敌人也可以过去啊，难道他们没有想到？”
五花洞主道：“敌人并不是呆子，那有不想过之理，问题是河那面全是沙漠，少说也有八十天才能到策勒城，这处沙漠从来没有人经过，因为全是流沙！”
丁大化叹声道：“我现在是废人一个，硬地尚且走不动，那能运轻功过流沙？”
五花洞主道：“流沙上面，轻功有何用，轻功可以踏水，因为水有张力，流沙却不同，兄弟，你别担心，这条流沙中有秘密，它有暗道，蜿蜒为蛇，而且很窄，没有经验的，踏错一步即陷流沙，须臾灭顶，可是五天后它又把你翻到沙面来了。”
陆念宗笑道：“这一次如果不是两位老哥哥作向导，我们纵能冲破敌人的围攻，那也不知何时才能到达火鸦洞哩！”
五花洞主道：“趁天色未明，我们快过河！”
他早已准备了一捆枯枝，立即各人拿了一把，陆念宗背起丁大化，首先拔身而起，到了河中，掷下一根枯枝在水面，身落枯枝，第二次纵起，人已到了对岸！其实他是不愿显出真功夫，否则根本不须枯枝就可飞渡。
其它人等，照样踏枝而渡，全都到了对岸，五花洞主向猛兽洞主笑道：“老猛，这条流沙秘道，你已走了十几次了，你先走，我们紧紧跟着，过了流沙，不入策勒城偏西奔‘阿提巴什’，也不入镇，过玉龙河与哈喇哈什河，再沿沙漠走，这使敌人根本摸不着边。”
猛兽洞主大笑道：“当年攻打蒙古军的老路线，你又用上了？”
五花洞主道：“蒙古大军能征服广大西域，就是无法打败我们少数九洞苗人，我们就是仗着神出鬼没啊！”
猛兽洞主哈哈笑道：“当年我们两个打先锋，今天为了小兄弟，降格当向导，真有意思。”
陆念宗叹声道：“小弟劳动两位老哥哥，真是过意不去！”
五花洞主大笑道：“什么话，自己兄弟，别见外，咱们走。”

第九章 火穴洞中出奇珍

这是一个清晨，也是陆念宗他们渡过流沙，专走幽径而到达离火鸦洞尚有四十里程的时刻，可是这样一个黎明时刻，照理说，应该是晨风清凉，神情气爽的时刻，虽为上月，但也不同正午才对，可是他们却人人感到热燥异常！
五花洞主看他们面显疑惑之情，不禁大笑道：“你们觉得很热是不是？”
袁凡道：“地面有点烧热感！”
猛兽洞主笑道：“这还好哩，越往前走，越加热啊！”
陆念宗道：“虽火鸦洞近了？”
五花洞主道：“还有四十余里，这是火鸦洞范围之内，这里周围一百余里，没有苗族，连生番也绝迹，你们看看，鸟兽绝迹，树木不生，士变红色，石成灰黑，可说万物不生！”
猛兽洞主接口道：“大家要提起内功了，否则受不了！”
丁大化已是全身冒汗，喘气不已，大惊道：“我不能提内功，怎么办？”
陆念宗安慰道：“丁大哥，你别担心，你只要拉着小弟就不热了。”
他伸手拉住丁大化，可是袁凡忽然道：“陆贤弟，当你一人入洞取真水时，丁大哥怎么办，我的内功能不能照顾他？”
陆念宗闻言一怔，皱眉道：“你的阴阳二桥未通，自顾有余，无法护住丁大哥奈何？”
五花洞主道：“别急，天地间就有想不到的奇事，你们到了洞口就不怕火热了！”
刘绿萍惊问道：“那又是什么道理？”
五花洞主笑道：“火鸦洞的洞口左侧，有块地，大不过半亩，有绿草、有水池，还有很多不知名的小树丛，人在其处，清凉无比，你们说，奇不奇？”
陆念宗诧异道：“竟有这种奇闻？”
五花洞主道：“我们走，到了该地，你们就知我说的不假，那池中清水，下雨时不满，不下雨时，经年不干，我们苗人如果发了热病，只要喝一杯那里的水，热病立愈！”
陆念宗暗暗忖道：“莫非那池底就是壬癸真水所在地了，八成火鸦洞下，一定是空的，池水不干，定为真水护着，草木茂盛，也是此故。”
大家都不愿慢走，虽有功力，热气也是难受，各展轻功，风驰电掣，数十里，何须多久，突在前面出现一座光秃秃的奇崖，崖的四面，全为烟雾笼罩，大家知道地点正到。
五花洞主一指道：“洞在崖下，我们先奔仙池！”
一齐奔出，未几看到雾气里现出草地，于是加快奔到，奇怪，一踏草地，热燥立失！同时看到草地中央有口清水小池，深不过数尺，眼前成了世外桃园，奇草怪树，无人能识。
猛兽洞主道：“大家快喝水，清凉甘芳，别有滋味！”
大家闻言，齐捧水喝，入口名不虚传，二女高兴的娇声道：“这是天下第一水池，好凉啊！”
陆念宗一刻也不愿久停，稍息即道：“我这就入洞了，你们好好保护丁大哥，当心敌人也会来，不可攻击，有事全力防守。”
五花洞主道：“兄弟，这洞似螺旋，进洞十丈就向下了，从前高手只能走到螺旋口，再下就没有命了，你得小心，千万别咬牙前进，入洞九丈，就不能呼吸，同时螺旋口有股奇大的吸力，全力运功也会被吸动。”
猛兽洞主也开心道：“兄弟，多喝点池水，这有好处！”
陆念宗道：“小弟喝够了，大家再见！”
陆念宗一个箭步冲进洞去，在他认为洞中黑暗无比，同时又烟火腾腾，然而完全不对，他这一冲，足有五丈深，但落地一看，光亮无比，毫发可数，地面上却不同寻常，其热如灼，地面软绵绵的。
五花洞主说的不错，十丈处洞口向下，石级虽是天然，但级尤如人工，这时吸力大增，陆念宗立感如前有无形力量在拉，而后有高手在推一样。
这种情形，如事先不知，那会大吃一惊，陆念宗早有准备，提起内功，步步下行，可是每走一小段，吸力倍增！
他这时如临大敌，忖道：“这与强敌拼内功一样，只怕到最后无法抗拒啦！”
洞口越来越大，估计走了百丈深，同时听到尤如雷鸣之声响起，但螺旋之势稍平！
突然间，吸力消失，眼前红光奇盛，注意之下，他竟惊叫出口：“熔炉！”
不错，石级没有了，去路也没有了，要前进，那就是一口十丈方圆的熔炉，泥浆如铁汁，翻滚沸腾，红光耀目，热度逼人，根本无法呼吸。
陆念宗的内功已提到七成，这是他出道对敌时没有运用过的最高纪录，他立了一会，发现熔池对面有岸，岸旁又有洞，这熔池只是一关似的，于是双手向上一举，提功拔身，如风越过熔池，再进入洞内，不过这洞不是向下，而是穹弯曲由的平行。
洞如蛇形，又有顿饭之久，眼前立见开阔，同时猛感一股钜劲推来！
陆念宗大吃一惊，双掌一合，连足八成内劲推出！
“好小子，真有你的，再接这招！”洞内竟有一个苍老声音发出！
陆念宗这下更惊，再加内力，同时喊出：“前辈何人！”
这一招只震得洞内摇摇不停！
内劲是接下了，但陆念宗几乎立足不住。
洞中老人嗨嗨两声道：“小子，你是件么人？前来何为？”
陆念宗朗声笑道：“晚辈陆念宗，想求前辈赐一点壬癸真水！”
那面红光里闻言叱道：“壬癸真水乃镇洞之宝，岂可乱动，老夫在此修炼百年，凡来到此处者，只有死路。”
睦念宗也冷声道：“天财地宝，绝非老前辈所私有，如前辈不给，晚辈只有硬取了！”
老人所在地，隐而不现，又听他大怒道：“我火鸦魔君自七十年前就未遇过对手，好小子，你居然说要硬取，好，你能过我两关，真水任凭自取，否则你就永葬熔池！”
陆念宗耳听老人音落，正待再说，但突见一道火光扑面而来，不由大惊，左掌一拂，右掌推出，硬将红光逼退，只听得红光发鸟鸣！
原来那红光非火，而是一只血色乌鸦，这家伙虽被陆念宗重重一击，但未伤及一毛，退去又到，来势更猛！
陆念宗内功充足，目力如电，他也看出蹊跷，不禁惊奇不已，忖道：“世上竟有这种神鸟！”
想罢，掌不能停，开始时用单掌，但火鸟奇速，进退如电，便逼得陆念宗双掌齐挥！
这样不是办法，鸟扑掌挥，何时能了，百招过后，陆念宗暗暗盘算，终于灵机一动，立施玄功，将身一摇，人影顿失，这是他至高无上身法，曾经连湖海四老都看不出他身在何处。
火鸦失去对手，似也惊惧异常，绕飞良久，似有退意，但突然惊叫连连，鸦鸦之声不绝，原来它已被陆念宗施“闪电金刚指”给抓住了！
暗中老人似也吃惊了，大喝道：“勿伤老夫宝鸦！”人也出现了！
陆念宗看到一个雪白老人出现，仔细一看，原来老人身穿白袍，其发如银，披散两肩，须胜严霜，长可及腹，看起来一团白，唯有两日金光四射。
老人一出现，陆念宗哈哈朗笑道：“晚辈不敢！”
双手一松，火鸦扑立老人肩头。
自称火鸦魔君的老人，一见陆念宗的长相，似立起爱意，但仍嗨嗨两声道：“小子，你不但练成‘天尊玄秘’和‘太阴玄秘’两种玄功，而且到神化之境，难怪我老人家的宝鸟要吃瘪啦！想当年，老夫在你这年纪的时候，那还不如你！”
陆念宗恭恭敬敬的长揖道：“前辈夸奖，晚辈实不敢当，现在恭请前辈第二关。”
老人这时哈哈笑道：“第二关就是和老夫大戟百合！”
改了声调，显有好感！
陆念宗也哈哈笑道：“老前辈，你老可会想过一个问题？”
老人哈哈笑道：“什么问题？”
陆念宗道：“除非你老不想在这洞内继续修炼了，否则百招一过，这座洞府必破坏无遗！”
老人闻言啊呀一声道：“老夫却没有想到这里了！”
陆念宗道：“老前辈，听说数十年来，凡武林人进入此洞者，从来没有一个活人回去，今天就让晚辈破例罢，也许他年晚辈退出江湖时，前来此洞陪前辈同享清福哩！”
老人闻言大笑道：“好小子，能言善道，老夫也知道无法难住你，好罢，拿东西来装神水！”
陆念宗大喜，立即送上三只小玉瓶道：“多谢前辈了！”
老人吓声道：“要三瓶？”
陆念宗笑道：“小小三瓶，难道前辈嫌多？”
老人哼声道：“小子，你认为仙露如井水，真是不识高低，刚才你越过的熔池，只要这种玉瓶一半就能使熔池冷却啊！”
陆念宗闻言大奇，但不露形的又道：“那就任凭前辈赏赐好了，如果必要时，晚辈再来一次何妨！”
老人连声道：“不行，不行，再来也不给了，老夫就替你装满三瓶罢，真使老夫心痛！”
陆念宗见他隐入红光里，不禁偷偷的好笑。
未几，老人真的装满三瓶，交与陆念宗道：“小子，救人不能多用，三滴即可，多了反要人的命，这种仙露，比玄冰还寒千倍！”
陆念宗感到手中玉瓶并不凉，问道：“晚辈毫无凉意呀，这是？………”
老人骂道：“小子无知，你有感觉，就不是仙露了，快走罢，老夫坐功的时间到了。”
陆念宗恭声道：“晚辈多谢了！”
深深的一揖，转身出洞。
来时困难，回程容易，这一折腾，不知过了多少时间，及至走完全程，人刚到洞口，突听洞外人声有异。
急忙冲到草地，讵料只见袁凡、刘绿萍、张楚红三人在急得团团转，而丁大化、五花洞主和猛兽洞主则不见了。
不禁蔗声问道：“出了什么事？”
三人一见陆念宗，一齐拥上道：“丁大哥不见了！”
陆念宗见他们慌急异常，忙问道：“什么？丁大哥不见了，那……那二位洞主呢？”
袁凡搓手道：“丁大哥只到林子中解次小便，居然无踪无影的消失了，这里根本没有敌人出现过，两位洞主不听我们说什么，急得双双扑出，竟说，如不找到，再不回来，他们显然愧见陆兄你！”
陆念宗沉着的想道：“有敌人来了，那是一个可怕的敌人！很明显，这人有隐形之能！”
一听“隐形”二字，袁凡大惊道：“真有隐身之法？”
陆念宗道：“隐身之法有无？不敢确定，但功力到达某种程度，其任、督二脉打通，阴、阳二桥贯连之人，轻功施出，身形却如无影，这点小弟已经办到了，因此说，这劫走丁大哥之人，是个可怕之人，好在他只劫走丁大哥，并没有向你们下手，否则更不可设想！”
袁凡道：“陆贤弟已取到真水了？”
事情的经过，陆念宗不便泄老人之密，他只点头道：“真水是取到了，可是丁大哥却被劫了！”
袁凡道：“这都是我们保护不周之过，贤弟，我们对不起你！”
陆念宗摇头道：“这根本不能怪你们，这人功力太高，你们根本保护不住，现在我们只有朝原路退回，我不信查不出丁大哥是何人所劫。”
刘绿萍道：“对方不会害死丁大哥吧？”
陆念宗肯定道：“不会，对方是要丁大哥这本书，有野心的人，谁能得到这本书，他只具有血魔王或白骨王那种功力，他就可雄霸武林！”
袁凡问道：“陆兄，你能想到是那一路邪魔所为？丁大哥身有奇病，如久不治，恐有意外，那劫持之人，可能还不知道啊？”
陆念宗道：“这人的功力，只高于法王等人，绝对不会弱于这批人，他来劫走丁大哥，日后也会看出丁大哥是受‘分元神法’所制，如我判断不错，这时他已查出丁大哥的小册子已在我身上，说不定，我们回头走不到几日，他会派人向我索书换人！”
张楚红道：“陆大哥，你会将书换人吗？”
睦念宗正色道：“当然，书是丁大哥的，以他的书换他的命，这是天经地义的事！”
刘绿萍道：“那人得了书，势必以书威胁法王、白骨王、血魔王等等魔头，一旦这批大魔头为他所用，你想想看，这个武林还有安宁吗？”
陆念宗叹道：“我尚未在丁大哥身上发现这本书之前，就担心会发生这件事了，不久前，我去昆仑找历书子前辈，结果各路人马竟同时出动，后来我认识丁大哥，同时也有各路人马又向丁大哥动脑筋，他们的消息竟比风还快，这次丁大哥受制于血魔，那魔头就是要把丁大哥得到手中！”
一行人心急如焚，不分昼夜，全力回奔，不出四天，大家已到木兰镇。
四人正待进镇，讵料看到两老人迎面而来，那竟是荒货郎和假道人！
陆念宗一见，就知二老必知事故，急急迎上，大声道：“二位前辈………”
他还没有说出下文，荒货郎就郑重道：“你有麻烦了！”
陆念宗急急问道：“你老已经得到丁大化被劫的消息啦，对方是什么人？”
假道人郑重道：“初步消息传来，是黑煞帮人干的，经过我们两个老头儿详细暗查的结果，黑煞帮的帮主，只是一个如法王那种功力之人，名叫巴哈牙，号‘黑煞星’，可是巴哈牙能在袁小子和刘、张两个姐儿身边劫走丁小子吗？何况还有两个老苗子在场，那是巴哈牙办不到的！”
陆念宗道：“你老分析得一点不会错，如法王、血魔王那种功力，并不比袁兄他们功力高到那里去，他们一到，袁兄他们就会察觉，但那又是谁呢？”
荒货郎提醒道：“可能比巴哈牙更高一辈的人物！”
假道人皱眉道：“在关外，能有这种出神入化功力之人，除了当年兴安龙，恐怕找不出第二人，难道兴安龙还活着？当年你我两人，加上袁小子师傅迷岛神君，火鸦真人四个联手，已将其打下无底黑洞，那是不可能生还的了？”
二老对此，似也毫无头绪了，陆念宗等算是江湖最晚辈啦，他们更加无从想起，于是老少都不开口了，只闷闷的苦思冥索。
但在这时，突然有人哈哈大笑道：“老友，你们永远不离红尘，居然不知武林动态嘛？”
另外一方又有一个声音道：“无量寿佛，难道神君又有所闻？”
先出声的又哈哈笑道：“原来火鸦道长也来了！”
荒货郎和假道人似知为谁，同声大骂道：“说话的，你们两个别装神扮鬼，快滚出来！”
袁凡已听出其中一人之音，高兴得大叫道：“师傅，你老离开迷岛啦！”
由两个方向，出来两个老人，一个作儒者装，青袍长髯，看似五十出头的风雅之士，一个是道服金冠，手执拂尘的老年道长，他们向荒货郎和假道人含笑行来！
同声道：“多年不见，两位老友个性依然……哈哈………”
假道人带笑骂道：“我当你们早登仙录哩！原来还是各背一身臭皮囊，喂，你们走出牢房，来到这花花世界作什么？”
道人原来就是火鸦真人，儒者即为袁凡之师迷岛神君，二人闻言，同声笑道：“当年对手，不死的又全出道啦，你我岂能闲得住？”
荒货郎哼声道：“你难道全打听到了？”
道人拂尘一摆，点头道：“已经知道的，兴安龙没有死，他已是黑煞帮的背后人物，还有老喇嘛，他已被其徒弟法王请出了………”
迷岛神君急插嘴道：“七煞魔君现已出面助血魔王了，九阴阎罗也被其徒白骨王请出万人冢啦！”
荒货郎闻言正色道：“当年的大魔头，那只有‘凄厉奼女’了！看情形当今江湖，比过去更可怕了………”
一顿，立向二老介绍道：“你们来，看看这个后起之秀，中原武林后一辈，现在是这陆小子掌舵！”他指着陆念宗。
陆念宗立即上前，向二老敬礼道：“两位前辈请多赐教！”
二老四只眼睛，紧紧盯住陆念宗，良久、良久，但突然哈哈大笑不已！
荒货郎也乐的大笑道：“怎么样？”
迷岛神君乐极了，鼓掌称赞道：“奇才，奇才，今后我们老一辈的可以高枕无忧啦！”
老道人连声念佛道：“能保住中原武林元气者，只有靠这位少施主了！”
假道人点头道：“当然，我们和波浪鼓，之所以心甘情愿替他跑腿，也就是因为这点！”
二女和袁凡也一一见过二老，之后，假道人问道：“你们二位一定知道陆小子最近有了伤感情的事吧！这小子义重如山，他有个朋友，也就是当年历书子的弟子，名丁大化，现在不知落在什么人的手中！”
迷岛神君道：“是兴安龙亲自下的手，但绝无危险，后生小子落在他的手中，绝对安全，不过，他的目的不达时，要想放人，那也千难万难。”
陆念宗道：“前辈，丁大哥目前是受了血魔‘分元神’所制，如不急救，恐成废人？”
火鸦真人道：“凡受‘分元’所制的人，如在七七四十九日不施救，其结果必成精神分裂，那比废人更惨。”
陆念宗道：“不知二老可悉其关在何地？”
迷岛神君道：“详细地点不知道，但知目前是在青海边的‘喀尔喀’镇，当地人称‘恰不恰’，与安龙这种老魔头，多年狂傲自大，他不会怕人去夺的，因之也不会乱移地点！”
陆念宗回头向二女和袁凡道：“二位，我既知丁大哥有了下落，一刻也等不及了，救人不宜人多，在下这就与三位暂时分手，后会有期！”
二女同声道：“我两个不去没关系，袁兄必须随你去，多一个人不算多，但对你不无助力？”
袁凡也道：“陆兄，我是一定要跟你前去，你一人去，连个传消息都没有，这怎么可以。”
荒货郎道：“袁小子说得有理，兴安龙不是好斗的，这次前去，最宜智取，多个人商议商议也是好的。”
陆念宗有他的想法，他的轻功力已入化境。袁凡绝跟不上，救人又越快越好，然而又不便说出口，现在势难推辞，只得道：“那就辛苦袁兄了！”
二人向众老告别，陆念宗又向二女道：“二位姑娘如有意，请向青海方面，沿途打听动静，最好易容而行。”
刘绿萍道：“你放心，我们自会小心！”
分手后，陆念宗认定方向，立即和袁凡施展轻功，顾不得饮食，昼夜急奔。
二人奔出之势，真比千里马要快，一天后，在黄昏才落店吃一顿，但不过夜，又向前进，在起更时，陆念宗忽然在一处林中停下道：“袁兄，我现在成了各方敌人的焦点，怎么避也避不开，我们在明处，他们在暗处，日常所见的人，谁知道他们是普通人或敌人的眼线，现在是夜晚，估计此地离目的地还有很长的路，为了逃避敌人，除了化装，再无别的办法了。”
袁凡道：“一提化装，我真难过！”
睦念宗奇怪道：“为什么？”
袁凡道：“上次去火鸦洞，不是都化了装，可是一到火鸦洞口，我就在紧张中给忘了警告大家，结果在那口水池里，人人喝了水，因此全复了原形，如果我提出警告，不让丁大哥喝水，或喝了水再停一会又将海萍露给丁大哥喝下几滴，我想，那兴安龙再厉害也看不出丁大哥来！”
睦念宗道：“这事一经发生，悔也白费，你在当时忘了，我佰又何尝不是呢？”
袁凡道：“不，这不同，你们是初次，没有习惯，我是常常作的，忘了难辞其咎，越想越难过。”
陆念宗安慰道：“袁兄，好在丁大哥尚无损伤，只要我们能救出他来，你也就无愧于心了。”
他们在林中又化成两个毫不上眼的壮年人，袁凡在自己的衣包里拿出两件旧衣服，每人换上一件，连宝剑也包起来。
陆念宗道：“袁兄，荒货郎老前辈说的不错，这一次我们只有用智取，明日如能赶到，我们应以何种人物出现？”
袁凡想想后道：“如以普通人物出现，那根本接近不了黑煞帮人的范围，最好以武林中新的高手出现，细节则见机行事。”
陆念宗道：“袁兄之见有理，最好表现成不正不邪的人物，如以正派出现，那会启人疑窦，如以坏蛋出现，又怕遇上中原各派人物，咱们最好使人摸不清楚。”
一切妥当，又展全力，终于黄昏时到了“恰不恰”镇，二人落了店，吃他一顿饱的。
到了房中，陆念宗道：“袁兄，你的名字是‘袁天佑’，号‘五行手’，我的名字叫‘海中子’，号‘八卦手’，你不改姓，而我的姓恐有点引发敌人疑心。”
袁凡道：“陆儿的安排虽好，但我们根本不知什么人是黑煞帮的，同时又如何能查出丁大哥的囚禁之地呢？盲目乱搞，不是办法呀？”
陆念宗道：“急不得，慢慢来，好在丁大哥的危险期有一个多月，我们不是要见机行事吗？”
袁凡叹声道：“我是想不出比较好的办法，这要靠陆兄了。”
二人带上房门，走进客厅，这正是夜市正盛，食客满座的时候，小二一见二人，立即迎上两人笑道：“两位，要喝酒？”
袁凡道：“刚吃过饭，我们要上街，上房门未锁，小二哥多注意一点。”
小二道：“二位客官请放心，小的知道。”
上街向西走，二人正在来往群众中东张西望时，忽见正面出现四个江湖大汉，都是三十几岁的北方打扮，袁凡轻碰陆念宗道：“你看那是那路人物？”
陆念宗摇头道：“看不出？但以他们的面色观察，也许是白骨王手下高级人物！”
袁凡道：“这四人像活死人吗？”
陆念宗道：“白骨王手下，并非个个都是骨架子，但面色苍白是相同的，因为他们练的邪门功夫所致，但不管他，看我的！”
袁凡了解他要故意生事了，笑道：“可不能在大街整死了！”
陆念宗点点头，抢出几步，在人群中穿过去，正好与四大汉碰头，于是故装摇摇晃晃的，猛在一大汉身上撞过去！
大汉未留意，被撞得打了个转，这可气大了，回身大喝道：“小子，你瞎了眼！”
陆念宗回身喝道：“你骂谁，走路不长眼睛，反而神气不成？”
另外三个大汉突然分开，其一帮腔道：“小子，你是那路人物！”
陆念宗冷笑道：“没有说出的必要，怎么样，想仗人多？”
被撞的大汉吼声叫道：“杀了你又怎么样？”
双掌一错，全力攻上！
陆念宗不闪不避，一式“推出填海”，硬接硬架，“砰”的一声大震，硬将大汉打出数丈，落入人群，霎时间，人声大哗，四散而开，形成人墙围观，袁凡也挤入其中！
另外三个大汉一见同党落败，又惊又气，齐声大喝，立将陆念宗困住，不由分说，拳脚齐上，势不可当。
陆念宗长啸一声，身形旋动，掌出如风，“彭彭彭”，顿刻之间，又将三人摆平，拍拍手，哈哈大笑道：“凭你们的三脚猫功夫，也想走江湖，呸！”
呸声之后，头也不回，穿过人墙，仍向北行而去。
袁凡暗暗跟着，偷笑道：“他今天竟摆出粗鲁之态了，真会作戏呀！”
转过一条街，追上笑道：“陆兄，不知有没有反应啊？”
“嗳！我姓海！”陆念宗提醒他！
袁凡左右一看，见没有人注意，轻声道：“对不起，我忘了！”
陆念宗道：“好在无人听到，以后要小心，刚才四人伤的不重，回去必有反应，你看，这是什么？”
袁凡见他手中现出一片长方形的骨片，问道：“这是什么？”
陆念宗道：“这是白骨王手下，人人都带有一片人头骨牌暗号！”
袁凡啊声道：“你在出手霎那，还拿了他们的腰牌！”
陆念宗道：“转弯走，后面有人跟上了！”
袁凡偷偷向后看，只见行人中，确实有个可疑的老年人，眼睛不断盯住自己二人，转弯后轻声道：“这又是那一路的？”
陆念宗道：“谁知道，还有两个大闺女哩！”
袁凡道：“怎么办？”
陆念宗道：“出镇去，装作观赏夜景。”
二人向镇外行去，故意将脚程放慢，未几到了郊外，走上一座石岗。
那个老年人，也装出散步之情，甚至向陆念宗二人行近！
袁凡故意大声道：“海兄，今晚月色不错，只怕你今夜没有心情了？”
陆念宗哈哈笑道：“凭那四个家伙就能搅乱我散步的习惯？那真笑话，袁兄，再走远一点，今晚月明风清，难得有这样良宵美景。”
那老者居然打起招呼来了，只见他远远拱手道：“二位，好雅兴啊！”
袁凡笑道：“老丈也来赏月呀？”
老人自我介绍道：“老朽沙里红，最喜夜游，请教二位高姓大名，何方人氏？”
陆念宗笑道：“在下海中子，这是敝友袁天佑，我想老丈一听口音，就知我们是南方人了！”老人呵呵笑道：“正是，正是，实不相瞒，刚才在大街上，看到海老弟那种身手，实在叫人钦佩不已，请问贵派是那座宝山？”
陆念宗道：“对不起，在下无门无派，不敢冒充。”
老人闻言，似感高兴，哈哈笑道：“原来二位是武林贤达，可敬可敬！”
袁凡笑道：“老大哥，今晚你还带来了两位姑娘，何不请出一见？”
这话一出，老人竟冷笑道：“敝帮没有那种下流女子！”
陆念宗轻声道：“老哥，那她们在偷听你我谈话，是何用意？”
老人道：“那是对老弟你们来的，她们是白骨王面前八大护法之二，刚才海兄打败他们帮中四个一级高手，所以这两个女子前来摸你们的底牌！”
袁凡道：“久闻白骨王有八大女护法，一个个邪功妖法十分厉害，老哥觉得如何？”
老人道：“我沙里红没有把她们放在眼里，不过二位老弟既无帮派，人单势孤，今后多加小心就是。”
袁凡道：“多蒙沙老哥好意，提醒咱们哥儿俩，看情形，此地有不少白骨王手下，小弟和海兄只好早点虽开此地了。”
沙里红大声道：“怕什么，咱们一见如故，兄弟，有我沙某人在，你就放一万个心，不错，活死人在此地，少说也有百十个，甚至连白骨王也在这里，然而又有何惧？”
陆念宗一见有苗头，接口道：“那很危险，老哥，江湖上传言，白骨王已练成金刚不死之身，我们初次相交，怎可连累大哥？”
沙里红一拍胸脯道：“不瞒两位老弟，老哥是黑煞帮外务堂主，本帮帮主也在此地………”
一顿，忽又轻声道：“老弟，你们听过‘兴安龙’这个武林至尊没有，他就是本帮老帮主，现已成半仙之体，甚至也在此地，你还怕什么？”
陆念宗道：“老哥哥，怎么说，我们还是外人呀，以两名武林漠漠无名的末学之徒，贵帮高人焉得出面管闲事，撑腰呢？”
沙里红道：“这样如何，二位暂作为本帮的客卿，假如两位不弃，一旦有表现，敝帮主必为重用二位，凭二位一身功夫，不难任个副堂主。”
袁凡道：“老哥如肯携带，那是我俩莫大之幸，怕只怕贵上怀疑我们来路哩！”
沙里红道：“有我推荐，连帮主都无话说，因为老哥我在帮中职位，就是对外搜罗人才，本帮只有职司之分，没有如中原各派之师徒之别。”
陆、袁二人，闻言知道成功，立即一齐拱手道：“全仗老哥哥提携，今后甘愿在老哥哥手下听差！”
沙里红闻言大喜，一手拉一个，大笑道：“太好了，太好了，本堂正缺少两位副堂主，今晚老哥我回去，连夜推荐，走，咱们回镇去。”
袁凡道：“老哥可知我俩居处？”
沙里红道：“知道，知道，自从二位入镇时起，老哥我就注意啦！”
二人闻言一震，从这点就看出黑煞帮耳目之灵了，三人不管暗中两位白骨王的护法，大摇大摆，回到镇上，陆念宗和袁凡还装出依依不舍之情，互道再见而别。

黑煞帮主名叫巴哈牙，身材高大，满面似黑漆，赤发如朱砂，惯使大砍刀，武功神秘，力大如牛，生性残忍而好杀，习性不住民房，每到之处，都架一座牛皮帐，亦即蒙古包耳，他来到“恰不恰”镇不知多久，帐幕扎在紧靠青海的草地上，背面是一片丛林，在他的主帐之外，四周都是较小蒙古包，那显然各堂所居。
一清早，沙里红就把陆念宗和袁凡带到大蒙古包前，他轻声道：“二位贤弟，请在外面稍等一会，老哥我先进去见帮主。”
陆念宗道：“老哥请便！”
沙里红进去一会儿，即见出来向二人道：“二位请进！”
陆念宗与袁凡不卑不亢的进了大帐，只见里面布置得富丽堂皇，里面非常威严，一个老者正面而坐，估计足有百岁啦，他旁边坐的高大黑煞神，那就是黑煞帮主，其余两侧，各坐八位老者，职位一定都很高。
沙里红先朝正面老者躬身道：“属下已将海、袁两位客卿带到！”
正面百岁老人不开口，但双目如电，如不是陆念宗和袁凡早有成竹，这一看就会露出马脚。
侧面当然是黑煞帮主啦，只见他虎视眈眈的道：“两位就是海中子，袁天佑吧？”
陆念宗和袁凡同声道：“正是！”
黑煞帮主道：“你们的一切，早经沙堂主说过了，本帮有规矩，如要加入本帮，必先建有大功，否则以客卿待了，现在就有一个机会给二位表现了，内情由沙堂主向你们说，去罢！”
沙里红立向二人道：“兄弟，你先回镇，稍后我就来。”
陆念宗与袁凡向上一拱手道：“在下等告退了！”
出了帐，陆念宗暗暗留意，可就看不出丁大化所禁之处，回到客栈，袁凡向陆念宗道：“陆兄，正面老者你认出没有？”
陆念宗道：“难道还有别人，当然是兴安龙了，你看他的内功有多充足，那两道眼神，好像要把我们看穿似的，我真担心他看出我们易容哩！”
袁凡道：“这点你放心，海萍露易容，与自然毫无两样，怕只怕他们当面叫我们喝茶水，那就原形毕露了，当场就得动手。”
陆念宗道：“喝汤可以嘛？”
袁凡道：“汤里有油、有盐，这不能克制海萍露，茶、水无油盐，一喝立解！”
二人吃过早餐，陆念宗不放心，回到房中，与袁凡互相观察一会，看看易容有无变化，袁凡打趣道：“虽然皮肤起了变化，老是老一点，陆兄还有几分英俊存在！”
陆念宗笑道：“看样子，接近五十了，说什么英俊？这玩意真是玄奇！”
袁凡道：“近百年了，这还是武林一密，听说当年，先师母年青时，无意中喝了这东西，照照镜子，竟吓得哭起来了，之后师傅才发现其中之密。”
不久，沙里红来了，二人迎进房中，一开口就道：“兄弟，你们可知帮主所说的机会？”
袁凡道：“小弟等正待老哥哥指点啊！”
沙里红道：“第一，当海兄弟打败白骨王四个一级高手时，我们不是在石岗上赏月吗？”
陆念宗道：“这当然不会忘记！”
沙里红道：“当我们在石岗上谈话时，在暗中两个女子认为二位就是敝帮之人，有意给白骨王难看，回去不知她们说些什么，白骨王居然大发雷霆，硬指本帮存心欺侮，昨夜下帖约斗！因此敝帮主也不解释，就把二位认定是本帮之人！”
袁凡道：“约的是什么时间和地点？”
沙里红道：“白骨王要本帮交出二位便罢，否则明日在海心山见个高下！”
陆念宗笑道：“除此之外，别无交代了？”
沙里红道：“不止此耳，近来本帮与血魔教也闹翻了脸，帮主认为，血魔教一定会与白骨王联手，明天一早，叫我与二位兄弟先去察看敌情，提防对方捣鬼！”
袁凡道：“明天敌人会全部出动？”
沙里红道：“真正到场的不会太多，但在暗中的恐怕连白骨王本人也会去，因为帮主已决定亲自去！”
沙里红是个口快心直的人，这时似有什么重要话想说，但又迟疑不决似的，只见他侧耳一会，又朝房外偷看一眼，立又把房门带上。
这才轻声向二人道：“帮主对新进人员，从不怀疑，可是副帮主就不同，他考察得非常细心，今后二位兄弟行事，要多加小心，他是老帮主二弟子，为人作事，不瞒二位兄弟，老哥哥我不喜欢他，这话说给二位兄弟听，在帮规上是犯法的，但老哥哥对二位兄弟别具好感，不得不冒犯帮规之险，提醒一下。”
陆念宗道：“多谢老哥哥关照，好在咱们来路清白，绝对不连累老哥哥你！”
沙里红道：“不要见外，咱们三人有缘，今后互相照顾，现在我们出发，也许副帮主的眼线早已派出啦，不过不要紧，咱们走得正，怕什么？”
三人出了镇，一路向海心山前行！
袁凡问道：“堂主，事先是否备有船只？”
沙里红道：“民船有的是，这不必先准备，我们是暗察，装游客就是！”
到了海心山，上岸走不到三箭地，突然听到远处树林中，发出嗤嗤的声音！
沙里红急急道：“林中有高手比剑！”
陆念宗道：“我们偷偷的进去，看是何方人物？”
沙里红道：“剑风尖锐，速度奇快，这是两个一流高手！”
袁凡笑道：“这一来，我们侦察行动有了掩护，方便多了！”
三人如风进了树林，掩蔽身形接近，靠近时，发现竟是两个老人，一个陆念宗认得！
原来是血魔教南方教主“月光王”黑狐尤昌，另外一个年纪较大，中等身材，而目阴沉，显出多智而狡猾。
沙里红向二人道：“你们见过那两人没有？”
袁凡道：“一个是血魔教的二流人物，另外一个未见过！”
沙里红道：“他就是副帮主‘飞天豹子’拔脱，他手中剑经过奇毒粹炼，见血魂飞，你们看，他的剑法诡秘，招招走险，在本帮中，其功却不及老哥哥，但人人怕他！”
陆念宗笑道：“看势他的武功稍逊于对方！”
沙里红夸赞道：“海弟好眼力，他们是老仇敌，尤昌功力虽然略高，但惧于拔脱的毒剑，不敢放手攻。”
袁凡道：“这片林子又密又大，里面似已藏了不少高手，副帮主这一场，要不要人出手相助？”
沙里红道：“他的生性古怪，最好不要出手相助，除非对方又有人出来，否则你助他，他反不领情，而且说你丢他面子！”
陆念宗道：“这不为怪，武林中人，多半死要面子！”
语未尽，对面林边，大步行出一个骷髅形的老人！
沙里红一见，吓声道：“白骨王的一级骷髅长出来了……”
他一按剑把，就待迎出！
袁凡伸手一拦，笑道：“老哥哥，这一仗让给小弟罢！”
沙里红郑重道：“贤弟，这东西的阴功奇高，尤其他的尸毒掌接不得！”
陆念宗接口道：“老哥哥，这一仗你就让袁天佑作入帮之礼罢！”
突闻老骷髅发出阴笑之声道：“南方教主，你可以休息一会了，那个飞天豹子，让我来收拾他！……”
老骷髅的话未完，袁凡的身也未曾扑出，讵料这面林内霎那闪出一个大汉吼声道：“活死人，别吹牛，我副堂主阿克诺来会你！”
沙里红一见，连声叫苦道：“糟，这莽汉不知死活…完了！”
袁凡问道：“他是谁？”
沙里红叹道：“他是副帮主拔脱妻弟，现为刑堂副堂主！”
猛听副帮主大喝道：“阿克诺，快回去！……”
那还喝阻得住，阿克诺早已扑向骷髅老人，但他的功力也不弱，攻势奇猛，虎扑龙腾，霎时走了十几招！
一声惨叫，老骷髅终于把阿克诺打了一掌，只见阿克诺口吐黑血，身体蹲下，未几倒地不起，死相凄惨！
袁凡忽见陆念宗示意，那是禁止出阵！
沙里红十分难过似的，又要扑出，陆念宗一把抓住道：“老哥，那骷髅的功力，其中有异！”
沙里红闻言惊道：“有异？”
陆念宗道：“老骷髅的尸毒掌里暗藏罡气！”
沙里红吓然一震道：“难道白骨王用人不当？这种高手只派其当一级骷髅长？”
陆念宗道：“白骨王不是用人不当，而是把精华打埋伏，使武林人摸不清楚！”
说完长身，大步出林。
沙里红大声道：“贤第小心！”
袁凡道：“老哥哥放心，我海兄弟初入江湖，武林无人知道，他是看在你的义气才入黑煞帮，不然凭他的奇功异能，不难成为一派宗师，凭老骷髅那点能耐，绝非他的对手，你看好了。”
老骷髅正在向打得激烈的一对前行，而飞天豹子看到妻弟死亡，真是又急又气，这时节节后退，一看老骷髅向他接近，心头的紧张，不言可知。
陆念宗闪身一挡，哈哈笑道：“老骷髅，别得意，我黑煞帮有的是人，常言道，一命抵一命！”
陆念宗易了容，可说是其貌不扬，老骷髅那里把他看在眼中，停身阴笑道：“黑煞帮无人了，竟派出这种小辈前来充数！”
陆念宗在他两丈之距停下道：“老骷髅，常言道，人不可貌相，海水不可斗量，动上手你就知道啦！”
老骷髅硬是看他不顺眼，阴声道：“小子，报上名来，看老夫的死人簿上能不能登上你的名字？”
陆念宗哈哈笑道：“大爷我是黑煞帮客人，也就是沙里红堂主的朋友，姓海名中子，出手罢！”
老骷髅嗨嗨两声道：“与你小子动手，太贬老夫身价了，这样罢，老夫让你先打三掌，三掌打不动老夫，你便跪地就死。”
陆念宗暗笑道：“这样好极了，双方动手，也许会被人看出我的功夫，这样一来，人不知鬼不觉，你老小子该倒霉啦！”
不加犹豫，大声道：“老骷髅，那你就站稳啊！……”
音未落，双掌一搓，暗运玄功！
老骷髅也不傻，他早已提起罡气，准备来个反震，无须动手就要陆念宗的命！
陆念宗装模作样，大喝一声：“看招！”
装出虎扑，双掌结结实实的印在老骷髅胸口！只听“砰”的一声，并不太响！
老骷髅没有出声，人立依然，谁又知道，他的五脏在一震之下，全部炸烂了。
陆念宗故意又连叫两声，双掌却再不运功，又在他胸口作了两下样子，最后顺势将他推倒在地，紧接着，自己也装出费尽功力之情，摇摇晃晃的向后退。
袁凡一见，暗暗好笑，忖道：“他真聪明，装得太好！”
对方林中突然发声惊叫，立即奔出数人，立将老骷髅身体抬进林中。
南方教主被这突如其来的发展，惊得招式一顿，险些中了拔脱的毒剑，无心恋斗，卖开破绽全身猛退，但不服气，大叫道：“拔脱，明日那场再决生死！”

第十章 驱虎吞狠魔鬼窠里反

黑煞帮副帮主拔脱，他不管敌人，闪身走到陆念宗前面一挡，问道：“你用什么功夫杀死老骷髅的？”
陆念宗万万想不到他会出此一问，不管他如何精明，也不禁一震，但还是有他的，反应奇速，拱手道：“推山掌！”
拔脱一顿，皱眉道：“中原武功，老夫知之八九，竟有什么推山掌？……”
陆念宗笑道：“前辈，在下练的是冷门武学，并非遗传，乃是家师无名老人自创之学！”
这时沙里红急与袁凡走出，忙向陆念宗道：“二位，快见过副帮主！”
他是怕二人为难，急急打圆场！
可是拔脱摆手道：“沙堂主，不必了，你这次为本帮求得高才，本座非常高兴，这两位就任职你的左右副堂主罢，帮主那里有本座禀明就是了！”
沙里红连连道：“是的，是的！”
陆念宗与袁凡趁机向拔脱拱手道：“多谢副帮主提拔，属下等在此谢过。”
拔脱挥手道：“这是公事，你们不必言谢！”
沙里红道：“副座，明天的决斗，此地还要侦察一番吧？”
拔脱道：“这一场斗下来，只怕对方有了变化，地形的大势，本座已查过了，你们回去罢，等候帮主之令，再作行动。”说完拂袖而去。
回途中，沙里红向二人道：“这家伙好厉害，你替他杀了强敌，解了重围，他连谢都不谢！”
陆念宗道：“这都不要紧，不过，他有权任用两个副堂主吗？”
沙里红道：“他掌人事，任免由他，生杀在帮主，可是他将二位放在老哥哥我的堂内任左右副堂主，这不是重用，而是尚未信任，又加重我的责任。”
袁凡道：“他今天本来只是查察我们，并未多带人来，谁知竟遇上仇家。”
沙里红道：“他的亲信没有几个，其妻弟是其中之一，他没有想到带出来竟带不回去了。”
陆念宗道：“他连舅子的尸体都不收，这就说不过去了，这种天气，明天来收就臭啦！”
沙里红道：“从这点小事，就能看出他的为人了，阿克诺的尸体，还须我派人去收埋，否则他还会说我的不是哩！”
进了镇，沙里红道：“二位贤弟请回店，中午我再来。”
陆念宗道：“堂主事情多，请便！”
沙里红道：“事情到是不多，最重要是替你们安排帐幕，还要派人收尸！”
沙里红去后，二人向店子走，袁凡轻声道：“初步是成功了，既进身黑煞帮，又挑起三邪对立，真是一举两得，不过丁大哥的囚处仍旧不明奈何？”
陆念宗道：“能打入就好办，急不得，今天的事情，恐怕尚不能安定，我们在店中不可外出。”
尚未到店，陆念宗忽一拉袁凡道：“你可认得我们后面那位算命的老者？”
袁兄回头一看，惊喜道：“何九爷！丁大哥的下落有办法了，只要一两银子就能得消息！”
陆念宗轻笑道：“我连一两银子都不必花！”
袁凡笑道：“这个牛皮你吹不起，天皇老子也不行！”
陆念宗暗暗好笑，等老人接近时，他也不行礼，这是他们师徒的约定，只要有外人，那是禁止敬礼的。
老人装作不认识，问道：“二位，有事向我老人家请教不成？”
陆念宗道：“在街上不便把？”
何九爷道：“那里都可以，刚才就有人在当街问过。”
陆念宗道：“晚生身上没银子？”
何九爷道：“欠账可以，下次还加倍！”
陆念宗道：“白骨王和血魔王为什么与黑煞帮翻脸？绝对不是因晚生之故？”
何九爷道：“第一个问题，这两方找黑煞帮要姓丁的，谈不拢当然翻脸，绝非你挑起来的。”陆念宗道：“晚生朋友丁大化囚在什么地方？”
何九爷道：“第二个问题，花色帐幕中，但不可硬夺，否则对丁小子生命不利！”说完扬长而去。
袁凡噫声道：“你可以欠账，这真是奇闻！”
陆念宗轻声笑道：“袁兄，实不能瞒你，他老人家是家师啊！”
一句话，可把袁凡楞住啦，半晌说不出话来，结结巴巴的道：“真……真的！”
陆念宗道：“在下这一生不告诉任何人，对你说是破例了！”
袁凡道：“承陆兄台爱，袁某知道，唉！早知如此，我们为何不多问一点？”
陆念宗道：“大概家师不肯多说了，否则他不会马上就离去。”
二人进店，忽见小二交上一封信道：“两位客官，有两位的信！”
陆念宗接过疑问道：“什么人送来的？”
小二道：“是一位三十余岁的丑女人送来的！”
袁凡惊奇的问道：“兄弟，你认识一个丑女人？”
陆念宗道：“人不能以貌取，这不是问题，可是在下从未与这种女人有交往，平白无故送封信来，莫非是白骨王或血魔王捣的鬼？”
袁凡道：“到房中再看，这封信不会无因而来！”
二人进入上房，把门关上，拆开信封，袁凡见封面上写的是“便交”海大侠“内详”。
袁凡道：“内容是什么？”
陆念宗翻开信纸，上写“法王已到，带来大批人马，可怕的是他师傅神山活佛也出山啦！”
凤字，不具。
袁凡道：“是古姑娘的信，好险，这信如落在沙堂主手中可就犯疑了！”
陆念宗将信烧掉，但疑问道：“她派什么人送来呢？”
袁凡道：“对呀！她自己不便露面，也得派丫头送才是呀？”
陆念宗道：“她既知我们易了容，就得行动谨慎！”
不想则已，越想越胡涂，立即叫来小二。
店小二闻声，急赶到，问道：“二位客官，要什么？房中有新泡的茶。”
陆念宗道：“小二哥，我不是要茶水，请问，送信的丑女人走了多久了？”
小二道：“真不巧，二位客官进店之前，她仅仅先一步走的，如二位早到一步，那就遇上了！”
陆念宗吁口气道：“多谢小二哥，没有事了！”
当小二去时，袁凡疑问道：“陆兄……不，海兄，你吁气何为？”
陆念宗道：“我最担心的是天凤今后行事不慎，现在放心了，这信是她自己送的，为了不与我们照面，她看到我们回来时，才把信交与小二的，这证明她作事谨慎，所以我吁口气。”
袁凡惊奇道：“她也有什么易容奇药了？”
陆念宗道：“太阴玄功，女人练来比男人练成更玄妙，一旦入化境，变化莫测，这样看来，这段时间她真的下了苦功，不会错，是她本人无疑了。”
袁凡也吁口气道：“不知她在何处落足？”
陆念宗道：“那倒是不必管她，她既练成玄功，我也不担心她有危险了！”
未及中午，沙里红突然如飞奔到，一进房，大声道：“二位贤弟，事情不好！”
陆念宗闻言一震，急忙问道：“什么事？”
沙里红道：“法王率领大批人马，便向本帮要一秘密人犯，如不交出，将联合另外两批人物向本帮攻击，这事非常严重，帮主令本帮所有人员小心警戒，二位贤弟快点随愚兄回帐。”
袁凡道：“这就走罢，不知本帮有否应变之计？”
沙里红道：“敌人白天不会发动，法王限期在今天日落之前交人，如不交出，天晚必定下手来攻，帮主现正与副帮主在议论对策，我看只有两条路，一为交人，一则决斗！”
二人略加收拾，立即随沙里红赴营地。
每一座蒙古包相隔都未靠近，大小也有不同，当然，内部的布置大有区别，那是以职高低有关系，在副堂主以下的，有十几人，或二十余人共一帐幕的，陆念宗和袁凡的帐幕靠近海边，饮食自然有人照顾。
沙里红指示二人帐幕后，又急急离去，显示出全帮已临大敌了。
袁凡过了一会，装作在帐前慢步，暗暗留心何九爷所说的花色皮帐，但很失望，因每座蒙古包并非集中，且地势高低有别，举目四望，入眼的也不过八九座蒙古包，可是没有花色的！
陆念宗走出向他道：“袁兄，别费心了，关丁大哥的地方，不但隐密，而且有重要高手把守，随便可以看到嘛！”
这句话不错，是意料中事，袁凡笑道：“贤弟，我是希望能看到！”
陆念宗道：“今晚一旦有大斗，这是一个机会，但我们能否分身，或者许可单独行动就不可知了，唯一希望阵势混乱。”
袁凡道：“只怕也难找到？因为这次大斗的症结问题，就是为了丁大哥，你想想看，帮里早将丁大哥移非常秘密之处啦！”
陆念宗点头道：“我也是这种看法，副帮主拔脱这个人不简单，沙堂主说他在帮内亲信不多，在我看刚刚相反，因为他管人事，他岂能把不可靠的任要职呢？”
袁凡点头道：“沙堂主是个心直口快的人，他当然看不出足智多谋而又阴险之人的心机。”
二人是新进，不敢乱走，最重要的是防止那个副帮主，因此他们只有回帐，静待晚上的时机，不久，有帮中低级弟子送来饮食，他们就帐中闷吃了事。
饭才吃完，沙里红又带着五名堂内高手来到，他介绍双方认识，五名大汉以礼见过新来两位副堂主，大家坐下后，沙里红向陆念宗道：“海副堂主，今晚本堂负责防守东面的丛林，阻住敌人前进，这一路是法王一方必经之路。”
陆念宗道：“白骨王今天的约斗取消啦？”
沙里红道：“他的一级骷髅长被你收了，量他也不会去海心山了，副帮主又派人去探了一会，但未发现半个人。”
袁凡道：“也许他把全部力量放在今晚了。”
沙里红道：“刚才开会，我非常不满，副帮主为人，太不公平！”
陆念宗问道：“是调配人手的事？”
沙里红道：“一点不错，本堂共有所属三十七人，今晚各堂防守正面，又只有本堂最大，他居然将本堂人手调与他堂，仅仅只有五名留给本堂，这是岂有此理？”
袁凡笑道：“堂主不必担心，也许法王不会由我们正面来呀，武林人攻守，可不是正规军队作战，无阵势可言，如果真的由正面来，我们也不在乎！”
沙里红道：“现在我们去看看地势，免得到了晚上措手不及。”
陆念宗笑道：“法王的落脚之地在那里？我们何必非采守势不可呢？”
沙里红道：“这是帮主的吩咐，也不知是什么理由，以一对三的力量来防守，这又是副帮主的意思无疑。”
陆念宗道：“我们走罢，看看那处地势再说！”
一行八人，离开帐幕约半里，当前是一片丛林，林子右面是条大河，河上游是倒淌河镇，左面为青海岸，地形确是要冲！
陆念宗一指河岸问道：“这一方由谁负责？”
沙里红道：“也是我们，不过这面地形开阔，敌人要来，容易发现，晚上敌人不会暴露形迹而来，要来我也能适时挡住，唯有这片林子，又大又深，敌人容易偷进，我们只有八人，实在防守不易。”
陆念宗道：“在离天黑已不远，堂主如何布置，必须马上吩咐，到时各自找寻位置，到天黑就来不及了，敌人不来则罢，一来绝对不少。”
沙里红道：“海兄弟，你看如何布置？”
陆念宗道：“以小弟看，堂主带领五位兄弟就在此地不宜分开，一旦分开或在林中，很容易遭到敌人暗袭，我与袁兄干脆到林子那埋伏，一有敌情，堂主只要听到我发生长啸就知敌人来了多少，一声啸，不必动，那是告诉堂主，我已足够收拾他们，两声啸，这是说，敌人有大批到了，堂主准备在此迎敌，同时通知后方支持！”
沙里红连连道：“这是人手不足的好办法，老弟，你真有见地，就这么办，咱们回去，提前吃了晚餐再来。”
大家同意，再巡视林子里面一番，看清通路，然后回帐。
在路上，陆念宗灵机一动，向沙里红道：“堂主，对方三批人都是为了一个囚犯而来，这证明那囚犯是何等重要了，难道帮主不怕敌人主脑人物亲自抢夺？”
沙里红道：“这你放心，若帮主坐镇中央，副帮主带领大批高手巡回接应，而犯人有副帮主派出四大护法，八位高手藏在秘密地方，如不是这种布置，只怕敌人不会群攻了，敌人因为不知犯人藏处，所以想一举将本帮主力消灭，而再以地毡式搜查犯人。”
天色愈来愈暗，当陆念宗等吃过晚餐时，沙里红即刻领看大家再起丛林，依照原先计划，陆念宗与袁凡进入内，由中央穿过那片大有数亩的丛林。
及至林子那一面，举目前望，袁凡皱眉道：“那前面地形太起伏了，敌人一到，能见度只有十几丈远，何况草深过人，晚上不易发现？”
陆念宗道：“袁兄，你真老实，敌人来得多少关我们屁事，希望愈多愈好，到时全部放他们过关。”
这句话提醒袁凡，他一拍头顶道：“我真胡涂！”
陆念宗道：“沙里红对我们不薄，到时我们照顾照顾他的安全就行了。”
袁凡点头道：“就是这么办，现在我们好好休息，到时我们找机会救丁大哥！”
陆念宗道：“只怕不容易，那拔脱太厉害，丁大哥在他的计策下，藏处岂能轻易找到？不过我们放心的是，丁大哥绝对安全是没有问题。”
初更时，沙里红轻轻的向陆念宗和袁凡所在地走去，他把五个堂内高手放原地不许离开。
陆念宗转出林内动静，轻声问道：“什么人？”
沙里红接道：“贤弟，是我！”
陆念宗知道他绝对不是前来查看，迎上道：“堂主，有什么事？”
沙里红道：“前方有无动静？”
陆念宗摇头道：“毫无动静，只怕要到三更天才会开始？”
正说着，袁凡靠近道：“我看到一批黑影了！”
沙里红急急道：“在什么地方？”
袁凡拉他到林边，一指左前方道：“有十几个黑人影，绕到林子尽头去了！”
沙里红吓声道：“那是海边，难道他们分一批出海面进攻我们后方不成？”
陆念宗道：“后方有人防守没有？”
沙里红道：“那是副帮主拔脱负责的，另外四个护法加上八个帮主亲随，由副帮主率领守海岸！”
袁凡道：“本帮到底有多少护法？”
沙里红道：“老哥我带你们去见帮主时，你们注意帮主两侧没有？”
陆念宗道：“见过，一面排有八个老人，我以为那些是堂主啊！”
沙里红道：“左面一排是八大护法，右面一排是帮主亲随，职位是护法次于帮主，与副帮主平行，大于堂主，亲随次于护法，平堂主，但亲随如奉有帮命，他还可以调配堂主，商请副帮主。”
陆念宗笑道：“这种帮规我真不懂，护法与亲随的功力为何？”
沙里红笑道：“老哥哥我很难说，除非他们对外有打斗，否则摸不清楚！”
他说完后，拍拍二人的肩膀笑道：“老哥哥我回去了，二位贤弟注意小心，我看时间也差不多了！”
沙里红刚刚走回，但还不到十丈，突然听到林子尽头处传来喝叱声！
沙里红复又奔到问道：“开始了？”
陆念宗道：“那面可是我们的防守地？”
沙里红摇头道：“那是副帮主的巡逻区，你们不要动，我去看看。”
沙里红如风赶去，但不出一顿饭的时间，被一个青年杀得满身是血，逼得走头无路，节节退回，竟招架不住！
陆念宗一见，不禁吓声道：“袁兄，快上前，法王身边竟有这种青年高手！”
不待陆念宗说完，他看出对方施剑，立即拔出龙泉宝剑，如电冲出，闪身接下，一连三剑，招招全力，便将对方逼退数步，但袁凡也感到对方功力可怕。
陆念宗扑出扶住沙里红问道：“堂主，为何如此？”
沙里红喘气未停道：“那……那小子好厉害，快叫袁贤弟当心，他手中是古时宝剑！”
陆念宗闻言，这才发觉沙里红手中长剑去了半节，不禁愕然问道：“重土伤得可重？”
沙里红摇头道：“伤只是皮肉之伤，但那小子掌剑齐施，我的左肩头被他掌风扫中，伤的不轻！”
陆念宗摸出一粒丹药，送他吞下后道：“堂主，吞下后，内外马上好，请问林尽头的战斗情形为何？”
沙里红苦笑道：“我们的正面，变成空档了，敌人全部绕海边过去了。副帮主带领四大护法，只挡住敌人最后队少数，但也有十个，这个青年小子只是其中一个，我到达前，这小子还没有出手，可是一看到我时，他就拔剑拦住！”
陆念宗笑道：“就这样将堂主逼回来了？”
沙里红叹道：“一点不错！”
陆念宗虽在黑夜，但仍能看出那青年也只二十五六岁，与自己的年纪差不多，这时与袁凡杀得番番滚滚，功力还稍在袁凡之上！
沙里红忽觉伤痛全失，不禁噫声道：“贤弟，你是什么仙丹不成，竟有如此神效！”
陆念宗笑道：“这是家传秘方，不是什么仙丹，老哥，快看，那小子施展一套什么剑法？神妙异常。”
沙里红道：“不错，老哥我惭愧，一点看不出，唉！没有想到，袁贤弟的功力剑术，竟比我高多了！”
陆念宗看出，再有一百招，袁凡非落下风不可！
立向沙里红道：“这方没有敌人前来了，请堂主带着后面五个兄弟去接应副帮主，我在这里替袁兄弟助阵！”
沙里红听出后方杀声不绝，同时在林梢都看到火光，惊叫道：“敌人政进核心啦，蒙古包被烧了！”
不再说话，如风穿林而去。
陆念宗走近袁凡叫道：“袁兄，退开！”
音落，双掌翻起，穿入两道剑光之中，一手推开袁凡，一手挥处，便把对方剑式拨开，喝声：“朋友，报名来！”
那青年一见对方又出来一个与自己年纪差不多的人物，而且一掌硬碰宝剑，甚至自己连剑都掌握不住，这一惊，非同小可，闪身后退，冷笑道：“在下姓什么，有说的必要吗？”
陆念宗道：“阁下的剑术、功力，都是武林一流，为何甘为法王所用？”
青年又冷笑道：“朋友，你们又为何替黑煞帮卖命？”
陆念宗大笑道：“要吃羊肉的人，他说怕膻吗？”
青年闻言一楞，忽也大笑道：“彼此彼此，那我们不必打了，你去吃你的羊肉，我去吃我的羊肉！”
陆念宗大笑道：“那么，现在该见告大名了吧？”
青年道：“在下于百郎，山东琅琊人，二位兄台呢？”
陆念宗向四下看了一下，轻声道：“朋友，咱们二人是易容的，他叫袁凡，我名陆念宗！”
青年闻听“陆念宗”三字，立即收剑，扑上叫道：“陆哥，原来是你！”
这下可把陆念宗楞住了，半晌才道：“朋友，你…你………”
于百郎笑道：“小弟只说一点你就明白了，何九爷叫我打入法王身边，趁机救丁大哥！”
袁凡也扑上大笑道：“丁大哥变成肥羊啦，我们要想吃！”
陆念宗纠正他道：“袁兄搞错了，我说的羊肉是黑煞帮，不吃羊肉，怎能救人呢？”
于百郎也笑道：“正是，正是，我投效法王，也是仗法王之力攻进黑煞帮，趁机夺人，现在我们各自分开救人要紧，你听，已成混战啦！”
陆念宗急道：“于兄，丁大哥可能不在此地，甚至有大批高手守住，我们目前，只有趁乱下手，有此机会，除魔第一，你叫法王背黑锅，我俩叫黑煞帮顶账，同时于兄留心，咱们这边还有一批女将在此地，出手时可要搞清楚，勿伤自己人。”
袁凡道：“对了，刚才我们就是误会拼命！”
于百郎笑道：“以后不会了，再见！”
他说声再见，人已没入林中！
陆念宗向袁凡道：“我们又得到一个帮手了！”
袁凡道：“他的剑术虽古怪辛辣，但在我之上不多，可是他的功力足足高我一成，刚才如再打百招，我非败不可，他是谁的弟子？”
陆念宗道：“袁兄，你真是光明君子，毫无自夸之情，于兄的功力，确是比你强，但他也有弱点！”
陆念宗说到弱点，袁凡惊问道：“他的弱点在那里？”
陆念宗道：“剑招出手太满，这会减少变化，一个高手施剑，就算遇上强敌，剑式只能使出八成，愈是强敌，愈不可使满。”
袁凡闻言，由衷佩服道：“陆兄，有你这番话，我又多层经验了！”
二人说着，已向林中穿去，直奔帐幕，愈近愈见火光冲天，可是杀声反而小多了。
一到营地，只见所有的帐幕全部烧光，部分尚在火光熊熊，袁凡一看地面到处尸横，不禁长叹一声道：“武林中，为了无仇无怨的事，竟如此凶杀，真是胆寒！”
陆念宗道：“物竞天择，适者生存，这是邪门人物太盛了，正派武林拿他们没有办法，唯有他们自相残杀才能衰退，这一场只怕动不了他们的根本，死的只是二流以下人物。”
地面上尸体太乱，又在黑夜，简直分不清死的是那一方面的，其实陆念宗也不去管他，只找有杀声之处奔。
在黑暗中，零乱的打斗声到处都有，袁凡走着问道。。“我们向那里走？”
陆念宗道：“左前方是海边，那儿最近，我们去看看！”
二人不便明走，找有掩蔽的东西，迅速接近过去，在一片小草地上，只见数条黑影围着一人在他们刚到时，被围之人已倒地，黑影即消失于草丛！
陆念宗如风奔到倒地之人身边，一看人惊！
袁凡走近问道：“被杀的是谁？”
陆念宗道：“是沙堂主！”
袁凡道：“对方呢？”
陆念宗道：“未曾看清，快，他好象还有气！”
袁凡立即扶起沙里红，轻轻唤道：“沙堂主，沙堂主！”
陆念宗一把其脉，活是活着，但伤及要害，神仙难救了！
沙里红忽然睁开眼睛，似口已难言！
陆念宗急呼道：“堂主，是我，你看清没有？”
沙里红微微一点头，痛苦的挣出几个字道：“海…弟……拔…脱…叛………”
叛字一落，人已死亡！
袁凡道：“陆兄，你听清楚没有？”
陆念宗点头道：“听清楚了，很明颇，他说副帮主拔脱叛变了！”
袁凡郑重道：“那很糟，丁大哥是拔脱安排藏匿的，我们非找到拔脱要人不可！”
陆念宗道：“袁兄，你想想看，为何拔脱要叛变？”
一言提醒袁凡，他良久才点头道：“这家伙趁外力铲除异己，他带着自己的力量叛变，自立门户，甚至也许与外力有勾结。”
说着又叹了声道：“我们走罢！”
陆念宗戚然道：“沙里红虽然投身暴力帮派，但他本性不坏，且对我俩一见友善，我不忍使他暴尸荒野！袁兄，我们趁夜将他埋了罢！”
袁凡闻言，敬重的道：“陆兄仁慈重义，小弟尊命！”
他当陆念宗替沙里红整理衣裳时，四处找寻掘土之物，最后在一名和尚的尸体旁找了把月牙铲，拿给陆念宗看道：“那面死了一个喇嘛僧！”
陆念宗道：“那一定是法王手下，这一场，恐怕没有一方是全胜者！”
袁凡以月牙铲掘了一个大深坑，将沙里红安葬了，陆念宗喃喃道：“沙老哥，你安息罢，有一天我会替你报仇的！”
二人还是趁夜追寻，可是折腾这一段时间，四处再也听不到杀声了！
在月光下，袁凡忽见右前方有道青光耀目！不禁噫声道：“陆兄，那是什么？”
“那兵器反射的光芒，这一夜尸体遍布，简直不知死了多少，虽说对我们有利，但也太伤天和，我们早点离开此地吧！”
袁凡道：“慢点，那是什么兵器？反射光芒如此之强！”
他长身扑出，二十余丈远，几个起落就到，正待去拾那件兵器。
讵料事也真巧，另一方同时跃到一道黑影，且出声喝道：“什么人？竟想捡我将军的宝剑！”
声落，一道寒风直贯袁凡前胸！
在黑夜无人，袁凡何曾想到竟有高手奇袭，不管他功力如何高，这一下那还避得开，袁凡自知必死在对方剑下！
事出意外，在袁凡闭目之下，耳听一声闷哼，对方竟蹬蹬蹬退出三步又倒下！
袁凡睁眼一看，只见陆念宗向他轻声道：“受伤没有？”
袁凡冒出一身冷汗，拾剑而立道：“谢谢，你把我从死亡边缘拉回来了！”
对方伤的不轻，这时已撑起，那还敢再上，趁陆念宗问袁凡之际，已朝黑暗里开溜了。
袁凡发觉时，那里还有影子，他反而尴尬的笑道：“这家伙的功力不弱，竟溜掉了！”
他在月光下，提剑一看，呸声道：“呸，原来只是钢剑！”说完顺手一掷！
陆念宗闪身接住，他似发现什么？仔细一看，哈哈笑道：“袁兄，你是为它冒险得手，为何又掷掉？”
袁凡道：“普通钢剑，拿来累赘！”
陆念宗笑道：“你看它剑身上有什么文字？”
袁凡闻言，噫声道：“有文字？”
接过注目，只见剑身刻有两个非常精细的篆文为“青萍”，他楞啦！接着叹声道：“我今夜怎么了，既不提防暗袭，又把宝剑当凡器，这是汉时名剑啊！”
陆念宗在一尸体身上解下剑鞘，交与袁凡道：“此剑虽珍，其利不及你的龙泉！”
袁凡反把剑交与陆念宗道：“你的宝剑不知何名，但从未见你用过，也许有某原因难言，这剑你收下，必要时就用这一把，免得老是徒手对敌。”
陆念宗笑道：“好罢，我师弟经常要我找把好剑给他，这剑就算你送给他罢。”
袁凡道：“对了，小虎子，带只大黄狗的………”
陆念宗道：“对，他是我最顽皮，最可爱的小师弟，好久没有看到他了，他对我的帮助非常大。”
二人说着走着，袁凡忽问道：“突袭我的那家伙说什么来着？将军！那尸体是位将军？”
陆念宗道：“那死者八成是元庭千人长，雷霆军的千人长，武功超过一般高手，官位是将军，不知死在何人手中？”
时已到了半夜，月亮快向西斜啦，袁凡道：“这是什么地方了，不似在青海边呀？”
陆念宗道：“我们现在是背青海行走，前面是日月山，山不高，森林密布，其中有座喇嘛庙，没有喇嘛僧，去年我在那儿杀了一批红胡子，我们就到那庙中找东西吃，等天亮再定前程如何？”
袁凡道：“那儿有东西吃，我真饿了？”
陆念宗道：“到时再说罢！”
袁凡问道：“还有多少路才能到达？”
陆念宗道：“不到二十里，加快吧，在天亮前离开此地，天亮后，元庭地方官兵必定会来到。”
二人加上一成功力，不须顿饭之久，人已进入森林，但刚进去，陆念宗突然停步！
袁凡也听出动静，轻声道：“是批女子！”
陆念宗道：“八个，对了，走左面，跟我来，绕过去，这批女子有古怪，绝对不是我们的人？”
袁凡拉住他道：“提轻功，靠近过去，听她们说些什么？”
陆念宗道：“我敢打赌，她们也是去喇嘛庙的！”
二人提足轻功，绕了一大圈，赶到喇嘛庙。
陆念宗轻声道：“翻上殿去，我有个好地方，既能看到殿内，又不怕被发现，那是不知多少年前，造庙喇嘛设计的秘室！”
袁凡笑道：“九个喇嘛十个黄！造秘室的喇嘛，多是干那活儿的。”
由殿顶风窗进入殿后，再出秘道穿入前殿大佛顶的秘室，那儿很多密孔，可以把前殿内一切看清，袁凡由孔中看，讵料黄看到黑煞帮副帮主和八个老人，还有八个比较年青的大汉。
他轻轻一拉陆念宗，悄声道：“你看，他是在作什么，不说一句话？”
陆念宗耳语道：“在等人，他身边的人，你难道忘了？”
袁凡想想后吓声道：“八大护法和八名帮主亲随！”
陆念宗道：“你再由我这边秘孔看看。”
袁凡将眼由他那边秘孔一看，吓声道：“那是血魔教的总教主和中央教主，另外十人可能他们手下？”
陆念宗道：“再看正中央，那个喇嘛就是左国师！”
袁凡道：“好家伙，拔脱勾结可不少！”
正说着，忽见山门口走进八个少妇形的女子，耳听左国师招呼道：“八位姑娘来迟了！”
进来八女在前的发出娇笑道：“为了不让白骨王起疑，来迟了，请国师原谅！”
这时拔脱开口了，只见他哈哈笑道：“白骨王身边八大护法，难道还怕那个老骷髅？”
原来这八个女子竟是白骨王八大护法，无疑，也是叛了白骨王的，她们穿得罗衫飘，为首的一身红，第二个全身黄，第三个是绿到底，只有后面五个穿的花色衣裙，她们一到殿上，就在正面坐下。
左国师忽然起立道：“昨夜一仗，朝庭损伤不轻，本座奉法王之命，转达皇上旨意，凡有功之人，一律赐黄金五千两，等扫灭所有乱贼后，人人另加重赏，且赐高官。”
拔脱道：“人犯下落不明，卑职该死，不敢领赏！”
左国师道：“你说那姓丁的？”
拔脱道：“那是法王所要的重要囚犯，卑职不知他是如何被人劫走的？”
左国师道：“除了黑煞帮主还有谁？”
拔脱道：“帮主遭了白骨王一掌，他自身还是‘七煞魔君’击败白骨王才能活命，他不可能劫走姓丁人犯，以卑职看，一定是血魔王那批人劫走的！”
这时血魔教的总教主接口道：“血魔王被我方‘神山活佛’一禅杖打断一臂，如不是‘九阴阎罗’，他的‘元神’都被打散了，罗剎幽灵趁机将他救走，他的人根本未去海心山。”
左国师道：“去冢精，你说说看，莫非是白骨王劫走犯人？姓丁的身上有克制‘元神’弱点之秘，如白骨王得手，那连法王都很危险！”
白骨王八大护法之一，身穿全红少妇娇声道：“不可能，老骷髅如果劫到犯人姓丁的，我们不能不知？”
左国师道：“那是谁劫走的？”
血魔教的中央教主起身道：“八成是蓝衣神龙劫走的！”
左国师大声问道：“诸位，昨夜之战，有谁看到蓝衣神龙现身没有？”
只见满殿男女全部摇头，袁凡转身问道：“陆兄，对了，可能在昨夜来了蓝衣神龙！”
陆念宗微微一笑，忖道：“我如何回答呢？”
一顿摇头道：“谁知道？我们也没有看到，现在敢断定不在他们手中啦！”
又听左国师道：“这是不可能，这么多人没有一个看见蓝衣神龙，他如何能劫走人犯呢，但也奇怪那个经常出现的陆小子，昨夜居然也未现身，这不是更觉古怪？”
袁凡闻言，一拍陆念宗笑道：“这批魔鬼也有惶惶不安之时，我们下去捣他一场如何？”
陆念宗摇头道：“不是时候，我一现身，他们对丁大哥的线索就缩小范围啦，现在让他们无从着手！”
袁凡道：“那就走，我们也要找丁大哥！”
陆念宗同意，立与袁凡退出秘室，转到后殿，由厢房翻出，到了庙外，陆念宗道：“第一步，我们查一查罗斯神巫，那个妖巫昨夜无人提起，丁大哥可能是她劫走的！”
陆念宗说到这儿，袁凡郑重道：“对，一旦落在老巫婆手中，这事就危险啦！我们向什么地方去查？”
陆念宗道：“找活死人，这种骷髅群，到处都有，他们既与血魔教打成一片，找到活死人逼问血魔教人，找到血魔教人不难查出老巫。”
袁凡认为，虽然麻烦，但不无道理，于是二人目无定点，立即向各路搜查。
第二天黄昏时，二人走在一条荒野古道上，那是古浪城东长城下，早已没有商旅的古道，荒得有点凄凉。
陆念宗知道这条古道，前无村，后无店，正想告诉袁凡晚上非走夜路不可的时候，袁凡却急急先向他道：“陆兄，今晚有事情发生！”
事情早已被陆念宗发觉似的，他向着袁凡微微笑道：“不要紧张，你看到的，只是三五几个盯梢的，真正点子还在后面哩！”
袁凡问道：“你已知道是那一路的人物了？”
陆念宗点头道：“是不同的两批！你看到的是白骨王手下高级活死人，右面还有血魔教的！”
袁凡冒火道：“真是来找死！他们的目的可能？……”
陆念宗道：“目的是以为我们劫走丁大哥！”
袁凡恨声道：“岂有此理？他们劫走了我们的人，现在反而找我们！”
陆念宗道：“邪与正之分，就是一个理字最明显，有理则正，无理则邪，不过今天晚上不止是人多势众，甚至有几个老魔会亲自出手！”
袁凡疑问道：“也许不是为我们而来，我不信我们的易容能被别人看出来？”
陆念宗道：“我也曾经想过，可是对方很明显，我们前后没有别人？这不是盯我们盯谁呀？”
袁凡道：“不久就会知道了。”
前面两侧全是石山，左侧蜿蜒的石山上就是长城，古道是由两山之间通过，地形险峻，如果是军队，在这种地形下，绝对不可前进，可是武林人在乱石嶙峋之间，他们能高来高去，对少数人反而有利！
正在行进中，前面突然闪出四条大汉，一字排开！
袁凡向陆念宗笑道：“麻烦来啦！”
陆念宗直朝前进，及至数丈之距，站住问道：“朋友，借光，别挡路！”
四大汉中一人嗨嗨冷笑道：“黑煞帮的残余，交出丁大化来！”
袁凡闻言，靠近陆念宗道：“原来是这回事呀，我们都错了！”
陆念宗点点头，又上前几步道：“朋友，何以说我们是黑煞帮的？”
那大汉哈哈大笑道：“那就问你自己了！”
陆念宗楞住了，真是莫名其妙，摇头道：“我们身上写着有字？”
另外一个大汉抢出叱道：“你们是故意装蒜？”
袁凡上前，轻声向陆念宗道：“与他说什么，放倒他们不就得了？”
陆念宗仍旧摇头道：“我是好奇，他们凭什么指定我们？”
又大声道：“朋友，我们是不是黑煞帮，那不是问题，但你们必须说出理由来？”
又冲出一大汉冷冷的指着陆念宗腰间的长剑道：“那口长剑，本来是元庭将军千人长的青萍剑，这个将军一定死在你的手中，否则宝剑怎么会落在你的手中？”
陆念宗笑道：“剑主是谁，剑名也不假，不过是不是我杀他取剑也没关系，朋友硬指我是黑煞帮中人，那就太武断了………”
四号大汉上来了，只见他比较斯文一点道：“朋友，那夜共计是四方面人马，我来分析给你听，教你心服口服，交出丁大化来。”
他顿一顿又笑声道：“元庭将军死了，朋友你不会是元庭的人吧？”
陆念宗道：“有理！”
那大汉又道：“咱们是那一方的？你一定知道？”
陆念宗道：“血魔教的，对不对？”
那大汉道：“什么血魔不血魔，说的不要太难听，咱们是血王教，好了，我也不计较你出言冒犯，朋友你就不是本教人物了，对不对，还有，白骨王手下也来了，你又不是白骨教了，剩下的，你说吧？”
陆念宗大笑道：“好罢，你分析不错，不过还有！”
那大汉道：“还有什么？”
陆念宗道：“丁大化这人，你们硬向我要，这又是什么理由？”
那大汉道：“黑煞帮二流以下的全完蛋了，一流的所剩无几，你老兄能将元庭千人长，轻轻巧巧的杀了，还夺走他的宝剑，这证明你们二人的功力，确实是有两下，丁大化在不在你们手中，当然不能百分之百的肯定，但在你们身上找线索，大概不会错，何况还有那把古宝剑哩！”
陆念宗大笑道：“原来你们真正的目的是为了这把剑，可惜呀可惜！”
那大汉大声道：“可惜什么？”
陆念宗道：“可惜你们四个的力量不够，这把剑在我手中，你们也只有远看而已！”
四大汉闻言，同声怒喝道：“你敢轻视大爷们！”
陆念宗道：“朋友，我是好意，因为看出四位不是天山西疆以外的人物，如我猜得不错，四位定为哈萨克人，所以我不愿伤害四位！”
四人见他言语诚意，不由一怔，可是他们后面黑暗中难免有同伴，退不得，可是进也为难，因为他们看出陆念宗气定神闲，那是武功已达炉火纯青的表现，否则大敌当前，那有视若无睹的现象。
正当四人犹豫之际，霎时由两侧岩间，傲噢噢窜出二十几人，可是并不扑向陆念宗。
正面四人一见，更不能退了，为前大汉轻声向同伴道：“白骨教要夺对方宝剑了，我们只有抢先了。”
第一名大汉立即要冲，但被最后那个斯文大汉道：“大哥，不可，我‘塔尔巴哈’四雄从来不作冒失事，我们这次出去，只怕没有一个能活着回去。”
老大闻言，又有犹豫了，但第二名大汉忍不住道：“大哥，你老听老四的，对方是两人，怕什么？”
老四接道：“二哥，你要送死你就上吧！”
老二不服，手杖罗斯长剑，大步踏出，喝道：“朋友，通名来？”
陆念宗回头向袁凡道：“袁兄，你的肚子饿不饿？”
袁凡闻言，有点莫名其所以然，问道：“怎么？我当然饿，从昨夜到现在，什么也没有吃……啊……你叫我吃人肉！”
陆念宗道：“袁兄说得太难听了，我是指来人背上的包袱啊！”
袁凡闻言，豁然明白，一闪而出！
陆念宗大声道：“不要伤他！”
袁凡大笑道：“放心，我是要吃不要命的人！”
大汉不由分说，长剑一展，大喊攻上，来势还其不弱！
袁凡徒手猛张，居然硬抓对方长剑！
大汉一见，吓声闪开，他那曾见过以肉接剑的，居然惊出冷汗来！
袁凡在对方吃惊之下，身如风转，右臂一探，长身起处，落地已在三丈外，可是那大汉的衣包不见了！
大汉似还不明所以，又待扑出，然而他身子未动，耳却听到：“二哥住手！”
一条人影，便将大汉挡住，大汉一看，喝道：“老四，你敢阻我？”
第四名大汉道：“二哥，你看你的包袱！”
大汉闻言，反手一摸，面色大变，再看袁凡，嗨，包袱到了人家手中啦！
“二哥，回去罢，人家手下留情，我们不能不知好歹！”第四名大汉趁势催促着！
大汉垂头了，只得慢慢往回走，但他还是看看袁凡一眼！
袁兄回到陆念宗身边，拍拍包袱道：“里面确是有吃的，可是两侧的人那样多，看到我们吃多尴尬！”
陆念宗看看两侧，见到的全是活死人，不禁轻声道：“他们不进不退，这是为何？”
袁凡道：“正面四人退开了，我们只有前行，看看这批活死人有何举动？”
陆念宗点头道：“也许他们未得到发动指示，所以只在两侧看着。”
二人不理，仍向前行，但随时准备动手。
奇怪，那两侧活死人一见二人前进，居然也退到岩石后面不见了，袁凡惊奇道：“这是怎么搞的？”
陆念宗道：“我明白了！”
袁凡道：“明白什么？”
陆念宗道：“他们是怕我俩落在血魔教手中，他们出现，是准备在血魔教手中抢人，而他们自己不动手是还不到时侯？”
在两侧的白骨教徒，只知一意盯住陆念宗和袁凡，很明显，那是在不到时候之前，绝对不会让这二人逃出视线，他们本是在岩石后面盯进的，可是一发现血魔教有人要动手时，因之全把他们引出来了，但他们却没有想到，这一群出现，居然把在长城上的三个黑影惊动了。
“古姐姐，快看，右面长城下，出现了大批白骨教人！”三黑影中有人说话！
原来这个出声的是张楚红，她与刘绿萍二人，在陆念宗和袁凡提前赶往青海时，不出一个时辰，也双双的向青海前进，可是一到青海，她们就看出情况大不相同，然而她们找不到陆念宗和袁凡，其实那时候陆、袁二人正在落店，刘、张二女既然找不到，于是就在“恰不恰”镇内到处走。
第二天，她们打听到消息，有这么两个人在街上与四个大汉大打一扬，于是她俩终于明白那一定是陆、袁二人啦！
当二人依据线索，正想查出陆、袁二人落足之地时，恰好被一个丑女子挡住，二女以为是血魔教人当街找麻烦，正待出手时，那丑女竟又转身向镇外走，二女见情冒火，便认定丑女存心诱她们，于是拔身就追。
其实那丑女没有敌意，引二女出镇，可能另有原因，这是刘、张二女会错意啦。
到了镇外，那丑女意外碰上一批活死人，双方一言不发，立即出手，霎时打得翻翻滚滚。
二女一到，发现不对，刘绿萍道：“张家妹子，丑八怪是我们同路人啊！”
二女看出白骨教人竟有十几个高手围住丑女，不由大怒，双双娇叱，同时扑出！
讵料在二女身刚扑出时，暗中竟又有一批人将二女截住，可是并非白骨教人，而是血魔教人，挡二女的人数，虽比围丑女的人数较少，但大半是老人，且功力无一不是高强得很！
二女在动手之先，认为容易解决，因为曾经与血魔教的各路教主动过手，而且力敌数十位高手，这十几个当然不在话下，可是，她们没有想到，这十几人全是血魔教留下看守老巢的重要人物，目前已倾巢调来，所以交手不到十几回合，就感到压力严重啦！二女已出了全力，两把古剑居然守多攻少，险象环生。
丑女看到二女的形势不妙，大吃一惊，突一声娇叱，拔身在空，剑光划出，银芒如网，由空罩下，立即听到惨叫声四起！
丑女不管杀了多少，回身一闪，如电射进二女重围，娇声道：“二位妹子，他们施展的是血光阵，不可乱出招！”
不错，二女满眼全是红光，剑招发出，全部落空，经丑女提醒，不禁大惊，同声问道：“姐姐你是谁，能破此阵嘛？”
丑女娇声道：“现在别问我是谁，你们在我背后防守，此阵由我来破！”
丑女说完，剑花化成百十朵青光，霎时之间，剑花里发出无数的铃声，铃声响起，红光色淡，立即荡动，似受到什么强力打击一样。
敌群中，猛听一人狂叫道：“快退，她施展的是太阴神功！”
这一声喊，敌群向四面急退，霎那也未停，立即逃亡而去！
本来剩下几个白骨教的活死人，一看情形不妙，不管同门尸体，逃得比血魔教人更快。
二女有点疲倦，收剑问道：“姐姐，你到底是谁？”
丑女忽然把脸一摸，原来她竟是古天凤，那种丑样，一晃不见了！
刘绿萍为奇道：“姐姐，你是古天凤姐，我们有见过啊，你是用什么易容的，一摸就变了？”
古天凤笑道：“我姓古，名天凤，我的易容是运功改变的，要变任何样的女人都可以……”
她又轻笑道：“就是不能变成男人！”
张楚红道：“古姐姐，我想起来了，好象听到袁凡大哥提起过你有太阴神功，啊！你是找陆大哥的！”
古女笑道：“目前有一扬非常大的决斗，也许就在晚上，因此我见到你们时，所以想把你们引到镇郊外说个明白，没有料到竟遇上这两批邪门人物！”
三女就是这样结成一体，她们也不打算加入晚上之战，只想找到陆念宗和袁凡，一起救丁大化，没有想到，后来古女发现陆念宗和袁凡也易容，甚至已打入黑煞帮，因此古女写了一封信给陆念宗，告诉他法王带来大批人来。
在一夜厮杀中，三女趁乱找寻丁大化，但毫无所获，再过一天，又没有结果，于是三女离开青海，也是没有一定去向的走，傍晚时，她们行向恰好也是陆、袁二人去向，但她没有见到陆、袁，却见到大批白骨教活死人和血魔教一大群，于是她们掩蔽盯上，到了长城，她们又发现另外两批在长城右侧。
古天凤当时已发现陆、袁二人，不过她暂时不想告诉二女，因为当前敌人太多，又不知陆、袁二人目前是在做什么，她带着二女只有暗中盯着。
陆、袁二人一直走到天明，始终不见活死人有所举动，在日出时，袁凡看到一座大庙，问道：“那是什么庙？”
陆念宗笑道：“名为五福寺，主持和尚也是江湖人物出家的，我们不去打扰他！”
袁凡道：“那我们去那里，有了吃的没有地方停下来，难道边走边吃不成？”
陆念宗笑道：“那包袱里是什么干粮？”
袁凡道：“我看过了，全是干牛肉，没有水是不行的。”
陆念宗一指右前方道：“那是有名的‘奇石峰’，方圆数十里全是乱石嶙峋，中间那座奇怪的石峰，在四十年前，出了三个大盗，他们没有一个手下人，三个结拜兄弟，同出同进，就是盘据在此，但不出五年，他们即消声匿迹，有说他们是被正派武林给除掉了，又有说是同时生病死了，也有说他们金银抢多了，收山归隐啦，总之无人知道真正原因。”
袁凡道：“武林中人，没有人到这奇石峰来查过？”
陆念宗道：“当年有人来查过，没有发现什么，数十年来，经常有武林中好事者来看过，去年我也来过，不过那不是来查四十年前的事。”
衰凡道：“你来作什么？”
陆念宗笑道：“那是我那只老黄追赶十几只大灰狼，追到这里失踪了。”
袁凡道：“我们现在进去，难道有休息之处？”
陆念宗道：“有呀，奇石峰下有个古洞，有瀑布，当年三盗的巢穴就是那古洞呀！”
袁凡忽然笑道：“我明白了，你算定今晚有事，所以要借这地方下手，因为你到这地方最清楚是不是？”
陆念宗大笑道：“算你猜对了，奇石峰来个二、三百人，要想将我们困住，那是门都没有！”
二人进入崎岖的石径之中，只见巨石林立，错踪复杂，处处是路，处处难通，如不是深悉其地，真如进了八卦阵，袁凡愈走愈感奇怪，明明有正路，陆念宗不走，他偏偏要走侧面小石缝，本来是向前的，有时他却斜走回向！
“喂，陆兄，我们由石林上面如何？运轻功走直向岂不又快又明白？”袁凡提出心中所想的。
陆念宗大笑道：“是啊，眼看奇石峰，脚下不停飞跃，顶多一顿饭久就到了是吧？。”
袁凡道：“那你为什么东转西绕呢？”
陆念宗道：“当年宋军开了一千多人围剿三个大盗，最后还是到不了奇石峰，宋军中高来高去的也不少，你说什么原因？”
袁凡惊讶道：“难道这乱石区是天生奇阵不成？”
睦念宗正色道：“虽然不是天生奇阵，但比人为的更妙，你登上石林去看看就明白了！”
袁凡半信半疑，轻轻拔起，登上石林，向前望去，不由吓声道：“奇石峰不见了？”
陆念宗道：“现在你朝着奇石峰纵去如何？”
袁凡跃下急问道：“奇石峰那去了？”
陆念宗道：“奇石峰并没有动，而是我们进了石林之后，谁都看不见它，在这方圆五、六里外，奇石峰清清楚楚，还有更奇的是，此乱石区内，逢子、午、卯、酉四时，乱石中雷声隆隆，雾气大盛，在外看是认为下大雨打雷，在里面除雷声更响外，就是伸手不见五指。”
袁凡道：“那是阵法发动期，这确是天然阵势！”
陆念宗走着走着又笑道：“袁兄，你可知道我是如何了解这中间的秘密呢？”
袁凡道：“这是你的智能过人之故？”
袁凡这段时间与陆念宗朝夕相处，深深佩服他的天赋过人。
陆念宗哈哈笑道：“你别夸我，我与老黄在这里面足足被迷失三天三夜，后来还是老黄带我出困的！”
袁凡惊奇道：“老黄难道是仙犬？”
陆念宗道：“老黄确是异于常犬，其实它也走不出，后来它凭着天生习惯—拉屎！它走到一处转，或生地，习惯要拉点尿！”
袁凡闻言，哈哈笑道：“对，对，狗有这种习惯，这证明这座乱石出不是人为的，因中间自有其缺点，否则老黄拉屎也没有用。”
陆念宗道：“后来我叫老黄反复带着走几次，所以我把其中奥妙摸清楚了。”
袁凡道：“此处奥妙，难道武林少有人知道？”
陆念宗道：“这是真正不毛之地，没有必要，谁到这里来，当年三盗，也许懂得这些名堂，因之他们就以此为巢穴。”
转了半个时辰，袁凡终于到达奇石峰下，但不见什么平坦之地，还是石林密布，及至一峭壁下，这才看到一个拱形大洞。
在洞口外，袁凡看不到什么瀑布，因而动问：“陆兄，瀑布在什么地方？”
陆念宗一指洞内道：“由洞口进去，十丈内有天井，中午的阳光，只有半个时辰照入天井，天井西侧是瀑布，水流入地下，洞外一点看不见瀑布，也看不见流水，现在我们进洞去吃干粮。”
当二人进洞时，暗中三个少女也到了奇石峰奇天阵范围外了，古天凤阻止二女进入乱石阵，她将乱石阵的利害，详详细细的向她们说明，之后，带二女绕到乱石阵西面，指着一堆高有五、六丈的巨石道：“那上面是碗形石臼，可容七、八人，你们看，上面还长了一株冬青树，形同伞盖，这也是陆大哥发现的。”
刘绿萍笑问道：“古姐姐，你是经常与陆大哥在一起走江湖？”
这话问得古天凤清叹一声道：“是的，一年中，多半在一块！”
张楚红道：“这乱阵中，你与陆大哥来了几次？难道你不能单独进去？”
古天凤道：“我跟陆大哥来了两次，我也曾经要一个人走，但始终走不通！”
刘绿萍忽然道：“那批活死人不见了？”
古天凤笑道：“还在后面，不过我想不通，他们既不发动，也不退走，这到底搞什么鬼？”
刘绿萍道：“八成在等白骨王亲自到来，但不管他，看今夜有否动静？”
三女悄悄跃登巨石，藏身臼中，也拿出干粮来吃。
在吃干粮的时间，古天凤忽然带笑问二女道：“你们两人，对陆大哥的印象如何？”
刘线萍轻笑道：“古姐姐，你放心，我们对陆大哥虽然敬爱，但不会抢你的！”
张楚红也笑道：“陆大哥是大英雄，也是君子，他对古姐姐百般爱护，绝对不会接纳第二个女子。”
古天凤叹声道：“陆大哥至今不知我的身世，他如知道了，那怕永远不会理我了，我心中明知将来没有结果，但我又无法放弃他，你们说，这是多矛盾，又多痛苦？”
刘线萍道：“古姐姐，你还有个蓝衣神龙呀，既不能与陆大哥结合，那就放弃这面好了。”
提起蓝衣神龙，古天凤不禁又笑了，望望二女道：“你们见过蓝衣神龙没有？”
刘绿萍道：“我和阿红在去年偶然见到过他，但不知他的真面目？”
古天凤笑道：“不瞒两位妹子，最近我才从何九爷口中查出，蓝衣神龙就是陆大哥啊，不过他还不知我已摸清楚他的底牌啦！”
二女闻言惊奇道：“除了你我三人，只怕江湖武林中，再也没有人知道了？”
古天凤道：“我把二位妹子视为知己，此事千万勿向别人说！”
刘绿萍道：“古姐姐，你既把我们看得这样重，那你就把身世告诉我们如何？”
古大凤闲言，沉吟一会，又叹声道：“我说出来，只怕二位妹子也不会理我了！”
张楚红道：“那怎么会呢？”
刘绿萍也道：“绝对不会的！”
古天凤道：“姐姐我就是当今皇上第三女！”
这话一出，真把二女吓了一跳，同声道：“是真的？”
古天凤点头道：“但我又听到一点消息，说我是当今皇上在攻打临安时，从乱军中，将我收为义女的，总之宫中没有人敢证实，现在我又成了皇上命法王捉拿进京的犯人了！”
刘线萍点头道：“不久前，陆大哥在子午河救你，当时我们没有赶上，只在后面牵制少数敌人。”
古天凤道：“你们想想看，陆大哥拼死拼活为前朝效忠，一旦知道我的身世，他还理我，不杀我就算不忘情了。”
二女道：“这问题确实难，唯一希望，希望姐姐只是皇上捡来的！”
古天凤苦笑道：“这话千万勿告诉陆大哥，现在不必说，将来也不必提！”
刘绿萍道：“那是为什么？”
古天凤道：“有假藉脱罪之嫌，我只想，将来陆大哥不理我时，希望二位妹子替我照顾陆大哥，那我就放心了！”
二女也苦笑道：“陆大哥他………”
古天月问道：“陆大哥怎么样？”
张楚红道：“在陆大哥的心目中，只怕没有人能代替你！”
说到这里，三女都沉静无声了。

第十一章 为友诈投白骨教

将近子时，一轮明月照入奇石峰的天井，这时陆、袁二人正在打坐，更深夜静的时刻，只有野狼发出嗥嗥之声，可是在远远荒野中，似又有什么异声传来！
袁凡轻轻一拉陆念宗，悄声道：“远处有什么声音？”
陆念宗忽然跳起道：“不好，这是古天凤的紧急啸声，一定发生什么重大事情了！”
袁凡道：“不会听错吧？”
陆念宗立即领先出洞，郑重道：“不会错，这是唯一运用太阴神功才能发出的啸声，其它内功发出的啸声，刚劲音散，太阴神功则柔美如铃！”
二人以最快的速度出了乱石阵，适逢啸声又起，陆念宗一指西面道：“在那方向，快去！”
二人拔身而起，如电射去！
陆念宗听得没有错，那是古天凤的啸声，二人一到，只见古天凤被一个身穿金色长袍的老人逼得节节后退，简直没有一招还手之力，险象毕露，这真出乎陆念宗意料之外，不由如电扑出，双掌灌足玄功，大喝推出！
老人似知来势不对，放弃古天凤，袍袖急卷，双方迎个正着，猛听一声巨震，真是山摇地动，这一招，老人连退数步，而陆念宗也全身摇摇。
老人面显惊讶之情，喃喃笑道：“小子，你是什么人？”
这一招，陆念宗是运足九成内功，竟把他的易容震复了原形，但他还不知道，只冷冷反问老人道：“前辈又是何人？”
古天凤通身是汗，急忙走近陆念宗道：“陆哥，他是‘九阴阎罗’，也就是白骨王的师傅，你看他背后，刘家妹子和张家妹子不知被用什么妖法困住了！”
陆念宗闻言，不禁大惊，一步踏出，问道：“前辈，那两位姑娘有何冒犯，前辈要将她们困住？”
老人嗨嗨笑道：“那要问你身边的妞儿了！”
古天凤不待陆念宗开口，娇声道：“我在乱石阵外那巨石上吃干粮，这老头不知什么时候来到乱石阵外，我们见他鬼鬼祟祟，认为他已发现你在里面而捣什么鬼，因此一齐跃下将他拦住。”陆念宗听完古天凤的话，面对九阴阎罗道：“这也是武林常情，前辈就将两个少女困住，难道不有失前辈身份？”
九阴阎罗阴笑道：“你祖师爷一生行走江湖，谁敢如此无礼？小子，原来就是你在乱石阵内，那你就是姓陆的了？”
陆念宗道：“在下陆念宗，前辈到此，莫非就是因在下而来？”
老人点头道：“祖师爷得到禀报，说有两个青年进入乱石阵去了，因此祖师爷一想，此阵虽属天成，但也奥秘无比，能进入此阵者，必定是你！”
陆念宗道：“这是说，前辈找在下已不是一天了？”
九阴阎罗点头道：“不错，算来有两天了！”
陆念宗不解道：“请教有何指示？”
九阴阎罗道：“祖师爷的掌教大弟子白骨王，耳闻本数中有人吃里扒外，但却查不出来，因此去找江湖奇人何九爷买消息，可是那号称知九成的何九爷说，只能算出本教确有叛逆存在，如要知详情，他指示非找你不可。”
陆念宗哈哈大笑道：“在下不但知道贵教不止一个是叛逆，而且有八名重要人物，同时，连黑煞帮、血魔教都有叛逆，他们现在全被法王收买，而且许以重金和高官。”
九阴阎罗闻言大怒道：“本数中竟有八名叛逆，小子，快说，他们是谁？”
陆念宗摇头道：“用威胁！前辈，刚才那一招，你老就明白在下不是怕威胁之人！”
九阴阎罗道：“有条件？”
陆念宗道：“当然，你老能答应在下两个条件就行了，第一，快将那两位姑娘放了，第二嘛？……”
九阴阎罗急急问道：“第二是什么？”
陆念宗郑重道：“在下有个朋友，现在落到血魔教人手中，这个不必在下说明白，你老应该知道了。”
九阴阎罗嗨嗨笑道：“你要祖师爷我向血魔教要人？”
陆念宗道：“甚至不能说出你我之间有今晚之事？”
九阴阎罗阴阴笑道：“小子，你该不是一石两鸟之计吧？”
陆念宗大笑道：“贵教与血魔教，目前是貌合神离，各怀鬼胎，在下从不提出这个条件，日后也是势不两立，与其未来有人吃里扒外，不若先整顿内部为上。”
九阴阎罗大笑道：“小子，算你说得有几分道理，那你说本数中有那些是叛逆吧？”
陆念宗回头向袁凡道：“兄弟，有纸没有？口说怕他记不清？”
袁凡道：“纸是有，但没有笔！”
陆念宗笑道：“这容易，有火种就行，烧根枯枝岂不得了。”
袁凡笑着找根枯树枝，打起火石，点燃树叶，烧了一支枯枝，交与陆念宗轻声道：“你不叫他先放人？”
陆念宗在他手中接过炭枝和纸张，但笑而不言，写好后做成纸卷，用力弹与九阴阎罗道：“前辈放人吧？”
九阴阎罗打开纸卷，一见上面所写，面色气得发黑，但突然向陆念宗道：“小子，你说的可真？”
陆念宗道：“信不信由你，快放人！”
九阴阎罗道：“小子别急，待祖师爷回教查明真假再放人？”
陆念宗毫不生气，笑道：“前辈，我早已料到你不守信，所以……嗨嗨………”
九阴阎罗立起疑心，大喝道：“小子，你写的不是真的？”
陆念宗道：“现在轮你先放人了？”
九阴阎罗气道：“你祖师爷一旦放了人，你小子还是写张假的，这岂不叫祖师爷上当？”
陆念宗笑道：“我陆某一生作事，有个原则，那就是人不负我，我不负人！”
九阴阎罗暗忖道：“这小子真难斗！”
一顿，只得把手向刘、张二女身上一招，奇怪，捆在二女身上的细细铁链，竟飞入九阴阎罗手中！
陆念宗等一见，真是惊奇不已，二女被释，腾身闪到陆念宗身边。
古天凤问道：“二位妹子，有受伤嘛？”
张楚红摇头道：“没有，姐，奇怪，他的细铁链捆住我时，我们全身麻木，一点提不起内功啊！”
刘线萍道：“一定是妖法！”
古天凤道：“没有受伤就好了，这老家伙真正厉害无比………”
话未完，又听九阴阎罗吼声道：“小子，现在可以写张真的来了！”
陆念宗笑道：“我那张本来就是真的，你老硬说是假的，这怎么说呢？”
九阴阎罗嘿嘿笑道：“小子，难怪武林那么多老辈人物拿你没有办法，原来你是真正鬼头鬼脑，连老祖师爷我也上了当啦，好，算你狠，喂，小子，你可愿意跟我老人家合作，如愿意，白骨教边缺个副教主。”
陆念宗连连摇头道：“不，不，不，白骨教鬼气森森，那些活死人，我看了就全身起鸡皮疙瘩，还说与他们共事哩，这买卖我不干，好意心领啦。”
九阴阎罗道：“白骨教人不尽是身如骷髅，你所说的，那是练白骨功的才是，还有很多不是练白骨功的，那与你们不也是一样，小子，你如愿意合作，不当副教主也可以，祖师爷给你一个最高护法，外加黄金万两，而且仍给你自由行动，不过，你得替白骨教真心干事。”
陆念宗故意沉吟一会，笑问道：“前辈，你相信我吗？”
九阴阎罗道：“用人不疑人，你小子功力高深，名声震武林，难道你会食言？”
陆念宗道：“一旦有事，我如需要人手，白骨教人焉能听我驱策？”
九阴阎罗大笑道：“祖师爷送你一条‘黄泉铁链’，必要时，教主也得听你的！”
陆念宗道：“一言为定，为了取信于你，我也奉送一件重要东西给你！”
示意古天凤道：“你那上部‘天尊玄秘’可否在身上？”
古天凤深深了解他的心里，连忙拿出道：“在这里！”急忙送上。
陆念宗为了表示相信对方，不待九阴阎罗的东西到手，立即双手送过道：“前辈，请过目！”
九阴阎罗一见是天下武林拼命争夺的东西，不禁眉飞色舞，狂声大笑道：“小老弟，好，你就是我的小老弟好了，凭这一点，我们老少二人是真心合作了！”
急急拿出一条丈许小铁链，非金非铁，不知是什么宝物，也立即交与陆念宗道：“此物本名‘捆仙索’，老哥我取名‘黄泉铁锤’，对敌时，运足内劲，念动心法，功力比你差两成的敌人，发出必擒，刚才那两位妞儿，就是此宝所捆，上身功力如失，四肢麻木，宝剑鸡伤它分毫，你将耳朵侧过来，老哥传你心法。”
陆念宗怕他有诈，暗提玄功，侧耳过去。
九阴阎罗确无二心，暗传心法，之后又大笑道：“此物只有两条，我那大弟子白骨王想要，但老哥我不给，今天给了你刚才还是敌人的小子，这证明老哥我不会看错人！”
陆念宗道：“老哥，小弟还有一个不情之请，不知老哥哥答不答应？”
九阴阎罗道：“说吧！”
陆念宗道：“白骨教名称不雅，这不要紧，问题是数中弟子强取豪夺，甚至奸杀良家妇女，这是太不应该的，因此之故，不瞒老哥哥，在我手中杀了不少，希望老哥哥见谅！”
九阴阎罗闻言，不由大怒道：“老弟，你杀得好，这是孽徒管教不严，今后你替我大加整顿，老哥哥我这就回教下令，从此不许再有发生！”
陆念宗大出意外，忖道：“原来他竟是个通情达理之人！”
不禁立起好感，连连拱手道：“老哥，咱们就此分手了。”
九阴阎罗满面笑容的拱手道：“请便！”
老人一走，袁凡首先惊奇道：“陆兄，你的魔力真大呀，连这个一等一的魔头都被你感染啦，当年家师都拿他毫无办法。”
古天凤道：“当陆哥侧耳过去时，我真担心死了！”
刘绿萍道：“这就叫作诚能感神吧！”
张楚红笑道：“快拿捆我们的链子来看看，到底是什么作的？”
陆念宗拿出交与他们看，笑道：“这要拿去问老辈人物才知道，古之宝物，有些是不可思议的。”
大家传阅一会，谁也不知是何物炼成，但绝非金属，而且又轻又软。
一场风波，化为祥和，大家轻松多了！
天色快亮了，陆念宗收起黄泉铁链，向西一指道：“前面是萧关，我们好好吃一顿，吃饱睡足，再定下一步行动。”
在中午未到之前，他们进了萧关，找到客栈，陆念宗定了两个房间，三女一间，两男一间。
袁凡叫了一桌酒菜，吃到午后，女人爱干净，找老板娘这个那个；男的则马马虎虎，洗把脸，回房倒头睡大觉。
也是他们幸运，整天都没有麻烦，然而当他们醒来时，天又是黄昏了，又是吃饭的时间了，还好，当他们刚刚放下碗，就见小二前来道：“那位是陆公子？”
陆念宗接口道：“小二，什么事，我就是！”
“这里有张拜帖！”小二送上！
陆念宗接过一看，红封套上写着“小师叔安启”！里面有“午后未末，请到万蝠崖一见，师侄毛义拜上。”
陆念宗看罢，楞了半响，交与袁凡道：“怪事，我那有什么师侄？”
袁凡看完，传阅三女，笑道：“其中一定有原因，万蝠崖在什么地方？到时就明白啦！”
古天凤道：“有我们五个人在一起，管他捣什么鬼！”
袁凡立即叫来小二，算了帐，各自检查行李，大伙儿即一路赴万蝠崖。
一座高峰，在二十里外就可看到，陆念宗向大家道：“那峰下就是万蝠崖，崖高二十余丈，全是蝙蝠洞，每到黄昏，蝙蝠出动，何止十万，故名万蝠崖，此人选择此地约我相会，不知何意？”
袁凡道：“我想这不是什么诡计，也许这地方十分僻静，为了怕别人看到之故。”
约顿饭之久，五人已到崖下，忽见一个高瘦老人，带看八个女子立候在彼。
陆念宗一见，怔了怔，回头向袁凡和三女道：“是白骨王和他八大护法？”
白骨王一见五人，立即带八女迎上，躬身叫道：“小师叔驾到，师侄毛义率八护法未曾远迎，请小师叔恕罪！”
陆念宗回头向袁凡和三女苦笑道：“原来如此啊！”
袁凡打趣道：“名正言顺，谁叫你和九阴阎罗称兄道弟呢？”
陆念宗不得不一股正经的道：“免礼免礼，你们约我到此作什么？”
白骨王道：“第一，以前与小师叔为敌，恳乞小师叔恕罪！”
陆念宗摆手道：“过去的不必提了！”
白骨王道：“第二、八护法私通法王，那是师侄我的安排，小师叔当然不知，祖师爷更不明白，昨天祖师爷大怒，要处罚八护法，后经详细解说，祖师爷才息怒，并且吩咐带八护法拜见小师叔，同时解释误会。”
陆念宗豁然：“那就对了，我知道就是了！”
白骨王立即引见八女道：“小师叔，在师侄左面第一位，名叫沙菊秋，敌人在江湖损她，叫她为古冢精！”
陆念宗道：“她们都有个不雅的字号，但这不要紧，只要号残人不残就行了，我不计较这些！”
一顿笑道：“你这种介绍，一点不避讳，足见你在师叔我的面前没有虚假，好，继续下去。”
白骨王道：“第二位叫辛辛，人称其‘收魅使’，第三位何故姑，她的号最不好，人称‘集尸女’！小师叔定不喜欢？”
陆念宗摇头道：“集敌人之尸，有何不可？”
白骨王道：“谢谢师叔，第四位名纪天花，她对敌不择手段，所以人称她为迷魂仙姑，其实守身如玉。”
陆念宗道：“江湖多险，以诈攻诈，我同意！”
白骨王脸上露出一丝好感，显然他对这小师叔有了敬意，接下道：“第五位伍艳娘，她在两年前诈死，杀了三十名罗剎人，因此得了个‘十里尸’之号！”
古天凤娇笑道：“杀得好！”
白骨王望她一眼，向陆念宗道：“小师叔，这位姑娘好面熟啊！”
陆念宗笑道：“她们是我的好朋友，你指的就是古天凤姑娘！”
白骨王啊声道：“古姑娘，失敬了！”
古天凤道：“白教主太客气，你还是继续罢！”
白骨王一指第六位道：“她是我远房妹子，叫毛贞兰，曾经一夜之间杀了七十三个金国高手，因此金人恨她入骨，叫她白骨魈！”
陆念宗道：“毛姑娘美艳出众，一点也不像白骨呀！”
此言一出，引起所有的女子都笑了！
毛贞兰边特地向陆念宗道：“谢谢总护法！”
白骨王点头道：“妹子应当谢！”
他接下道：“第七位名李伊风，她喜欢深夜袭敌，所以江湖上人称她为‘夜半红颜’，含意轻薄，她气死了！”
陆念宗正色道：“一个女孩子，只要行得正，那怕他人说什么都无妨！”
白骨王道：“第八位名刁玫瑰，她爱叫，对敌啸声不绝，这就引起武林称之为凄厉冤鬼，不过她到是不生气哩！”
陆念宗见她笑而不言，点头道：“刁姑娘一定练过仙禽功，此功对敌，长啸能倍增内劲！”
刁玫瑰叹服道：“总护法神目如雷，属下确是练的仙禽功！”
陆念宗道：“此功宜多作早课，少作晚课，今后注意！”
刁玫瑰道：“属下过去不知，今蒙总护法指点，感激之至！”
陆念宗一指古天凤道：“刁姑娘，古姑娘练的是太阴神功，现已到了化境，你能多向她求教，将来她会帮助你！”
刁玫瑰道：“古姑娘怎肯赐惠我这个不雅的女子？”
古天凤笑道：“不要见外，以我看，你们八位都是练阴柔内功之人，只要你们不嫌弃，大家今后多多切磋，彼此之间，不要存二心就行了！”
八女闻言大喜，立刻气氛融洽起来！
陆念宗接着将刘、张二女及袁凡一一引见。
白骨王诚恳向陆念宗道：“小师叔，本教还是由你来领导最好！”
陆念宗摇头道：“不可，我无法接受烦琐之事，其实你在明处，我在暗处，敌人汞远也摸不清我们，这岂不更好，不过今后你要好好掌握教中弟子，千万不可再作伤天害理之事，所谓回头是岸，你懂吗？”
白骨王连声道：“小师叔请放心，愚侄如有再犯，绝对自毁元神以谢罪！”
陆念宗道：“提‘元神’二字，我也不瞒你，我已知道制法，如今日你我不是合作，也许我已将你毁掉！”
白骨王闻言变色道：“小师叔，你该不是吓唬吧？”
陆念宗走到他身边，在他耳边轻声道：“我不难找出你的原坟吧？”
白骨王闻言，颓然点头道：“师叔没有骗我！”
陆念宗道：“别师叔师叔叫得我不舒服，你这一大把年纪了，今后在没有外人的时候，就叫我总护即可。”
白骨王连声道：“是，是，恭敬不如从命，总护法，还有什么吩咐嘛？”
陆念宗道：“分手后，第一替我找寻丁大化，丁大侠，他是我好友，第二，从此展开与法王和血魔教敌对，如有困难，立即派人通知我。”
白骨王道：“不必吩咐，祖师爷已有交代，那现在告退了。”
当他尚未转身时，又向陆念宗道：“小师叔，我练的这种邪门武功，不但在武林中遭人不齿，自己也感到不是味道，过去没有什么自卑，现在却老想毁掉，但祖师爷说，毁掉不难，难在永远无法再练武了。”
陆念宗正色道：“武功没有什么邪正之分，善恶只在人为，你费了数十年苦练，千万不可毁掉，当你为恶时，你的武功是帮凶，当你为善时，你的武功是助手，希望你好自为之。”
白骨王激动道：“小师叔，我在数十年前能得到你这番话就好了！”
陆念宗道：“现在还不为迟，你们走罢！”
白骨王道：“八护法全都希望跟古姑娘走，小师叔，你看如何？”
陆念宗道：“目前不行，她们既然已打入法王的手下，一旦与古姑娘同行，那又何必当初多费心血呢？”
白骨王连连点头道：“那就告退了！”
他说完率领八女拱手告别而去。
袁凡目送他们走后，叹声道：“陆兄，你的感化功夫，比你的玄功还要高明，这一来，你轻轻巧巧的收服江湖一大害，反而使他们弃恶从善，这真是化腐朽为神奇，功莫大焉！”
陆念宗道：“这也出我意料之外，或许是他们良知末泯。”
古天凤道：“这次主要是遇到九阴阎罗对陆哥有好感之故，因果就在这里，如果陆哥好杀，早找白骨王下手，只怕又是另一番局面了！”
陆念宗笑道：“所以说，杀并不是办法，那是万不得已才能为之呀，不过对血魔教恐难善了！”
张楚红道：“陆哥哥，我们是不是再回萧关去？”
古天凤笑道：“张家妹子，回去干吗？”
张楚红道：“那去那里？”
陆念宗道：“有个朋友在青海那战之后，再未见到了，我们找一找！”
袁凡道：“你是指于百郎？”
陆念宗道：“对，必须找到他，不然他遇上白骨教人，非发生误会不可！”
古天凤道：“是不是一个武功很高的人？年纪与陆哥差不多？”
陆念宗道：“正是他，你在那里见过？”
古天凤道：“就是那天晚上，我见他追赶一批血魔教人，剑法奇诡，武功奇高，后因另外一批血魔教人向我杀到，所以无暇注意他了。”
陆念宗道：“目前最重要的还是追查丁大哥的下落，现在我来分派人手；袁凡兄请和张姑娘由南向西搜查，不要放过稍有疑问的人、事、地、物，古姑娘讲和刘姑娘由东向北详查，我则由西北角查去，大家不必约定会面地点，如有发现，见机行事，不问对方力量强弱，总之以智取为上，因为我们的人质落在对方手中，以丁大哥安全第一！”
古天凤道：“如遇有各派弟子，要不要通知他们展开搜查？”
陆念宗道：“那是一定的，不过邪门高手愈来愈多，无论如何，叫他们以暗查为要。”
吩咐后，立成三个方向出发，陆念宗独自一人横过长城，以最快的速度，当晚进入腾格里沙漠。
一人独行在沙漠里，那种滋味不好受，冷清、凄凉、孤独，好在他是功力深厚之人，没有恐惧，不怕饥寒、风沙、危险，在他毫无所畏。
无独有偶，当陆念宗深入沙漠约十余里时，忽然看到一条施展轻功的黑影从右侧出现，居然与他平行，察其轻功，不由陆念宗暗自吃惊，忖道：“那是谁？也是足不踏沙，浮空履尘！”
他心中以自己这一方高手中人比较，自言道：“这个人的轻功，除了现在完全练成太阴神功的古天凤外，只怕没有第二人能及此人了！”
那个施展轻功的黑影，大约距陆念宗四、五丈外平行，可能也看到陆念宗的身影了，但一直没有向这一面靠近。
看得久了，陆念宗发现那黑影身材，又嘀咕道：“她是个女的！噫，难道就是古天凤？”
一顿，又推翻道：“不，绝对不是，古天凤是与刘绿萍同行，那怕她们改了方向，但不可能分开的？”
事情有了紧急变化了，忽见那黑影前方，霎时出现一批黑影，细察其数，竟有八个，但去向是迎着这边女子。
猛听这边黑影发出娇叱声道：“来的可是‘神山入佛’？”
对方八人之中，有个音带沙哑的怪声狂笑道：“琅琊海女，你终于敢来赴约，好，现在你施展‘九龙神功’看看，佛爷们会齐了，再不吃你那一套了。”
被称为琅琊海女的娇叱道：“快还我雌龙鞭来，否则我叫你们全死在沙漠里！”
那沙哑声音又道：“哈哈，还你雌龙鞭，佛爷我还要双龙鞭全到手哩，嘿嘿，有本事就上来拿呀！”
陆念宗仗着沙丘掩蔽，如蛇一样接近，看出少女还不到二十，全身作渔女打扮，姿色绝伦，足可与刘绿萍、张楚红比美，但不及古天凤的大雅气质；再看对方，讵料竟是八个中年喇嘛，从他们的对话中，已经了解一切啦！
突见少女娇叱扑出，右手舞动一条红光闪闪的奇鞭，声如裂帛，快如飞蛇，一下卷进八僧之中。
八僧似不敢轻视，立即排开一个阵势，八支禅杖，金环震耳，且各发狂吼之声，顿将少女困在核心。
八僧的功力，在陆念宗看出，每一个都有法王身边的左、右国师那等功力，不禁暗暗替少女担心，忖道：“她的功力再高，也只能对抗四人，好在我发现，否则这少女非死不可。”
可是事情往往出人意料之外，当少女缠斗约百招之后，似亦有自知之明，在陆念汞的电目注视里，忽见少女自身上拿出一件东西，细细看出，那是一只从来没有见过的海螺，只见她右手挥鞭，功力不减，左手拿海螺，立即次出呜呜之音，其音入耳，陆念宗竟叫出口来：“音杀！”
八个喇嘛一闻螺音，齐声大叫道：“音杀！”
他们的八支金环禅杖，猛地震动加强！
陆念宗不得不运功抵抗，同时分析八僧的金环震刀，忖道：“还好，八僧未练成音杀，只想以金环震动搅乱，那他们非败不可！”
缠斗多时，八僧杖法大乱，但仍不逃，而少女的螺声却来得更强劲，在陆念宗估计，八僧是败定了。
岂知事情又有变化，突然从远处又响起金环声音，愈响愈近！
这种环声立将陆念宗的内劲憾动，竟使他大惊，吓声道：“也是音杀！”
须臾间，当地又出现一个老喇嘛，他手中禅杖只在沙面上一抖一抖，金环声似是利剑一般，尽往丹田冲击！
八僧全坐下了，人人合掌打坐，少女也坐下了，但口中海螺依然在吹，可是她的口角已经流血不止！
陆念宗一见大惊，吓声道：“少女已受内伤了！”
他急急在身上拿出波浪鼓，运起他从未运过的十成玄功，全力震摇，鼓声如骤雨发出，同时一步一步，稳重的行近少女，以左手按住少女后心！
少女立感身轻，如释泰山，同时感到一股暖流，遍及周身，她也自然的停止吹海螺。
这一下轮到八僧口中淌血了，同时那老僧手中禅杖抖得更紧张！
双方各拼神功，一直苦撑一个多时辰，老僧显已不支，突然发出一声猛吼，拖着禅杖如风逃走！
陆念宗虽疲倦一点，但仍轻声问少女道：“姑娘，不要紧吧？”
少女转过头，反而天真的道：“不要紧啊，大哥哥，谢谢你啦，你好棒呀，竟能打败‘神山活佛’！他自称天下无敌啊！”
陆念宗闻言，这才知道那老喇嘛居然是神山活佛，不由笑道：“海姑娘，你如何认得他就是神山活佛？”
少女叽叽笑道：“我叫红娃，不姓海呀，我没有姓，是个渔村孤女，那老和尚不知怎的，他要买我的九龙双鞭，我不卖，他竟派那八个和尚抢我的，因此我知道他们是师徒！”
陆念宗道：“你的九龙鞭被抢了一支雌的是不是？”
红娃点头道：“是啊，大哥哥，你快帮我要回来！”
陆念宗道：“他们全死了，你去找找看，可能已不在八僧身上了。”
红娃急急走到躺在沙上的八僧身上搜，还好，只见她高兴的叫道：“大哥哥，我找到了！”
陆念宗走近一看，那是一条绿色的怪鞭，非金属，非牛筋牛皮所制，笑问道：“这是什么东西制成的，你身上这支是红色的，这一支又是绿色的！”
红娃郑重道：“简上记载，是龙筋，红的是雄性，绿的是雌性，宝刀宝剑难伤！”
陆念宗道：“什么是‘简上’？”
红娃道：“是竹简呀！”
陆念宗笑道：“我还是不懂！”
红娃叽叽笑道：“咬呀，你真笨，古时候人，把字刻在竹简上啊！”
陆念宗啊声道：“我明白了，你得到这两条鞭时，同时得到一片竹简，竹简上刻了这两条的来历，这样说不笨了吧？”
红娃又叽叽格格的笑了一阵，道：“对了！”
陆念宗道：“你师傅是谁？听说你叫琅琊海女，这是说，你是山东琅琊海边的渔村孤女了？”
红娃道：“我只有一个自愿教我读书的师傅，我读了很多年的书，但没有教武功的师傅，十年前，教书师傅死了，那时只有八岁，我喜欢海，我一年四季都在海里，抓龙虾、采珠子、捉鱼，不是这样，我会饿死，有一天，我在一处深海里，发现一个洞，我得了一捆竹简，除了双龙鞭，还有很古古怪怪的东西，啰！这只海螺也是，我的武功全是照竹简上字和图学来的。”
陆念宗自忖：“我虽有师傅，但我的武功，也是与她有易曲同工之妙！”
又笑道：“红娃，你打算今后怎么样？”
红娃道：“走江湖呀，大哥哥，我跟你一块走好不好？”
陆念宗笑道：“暂时是可以，不过，人总不能永远在一起对不对？”
红娃想想后点头道：“对，大哥哥，走江湖一定要打架吗？”
陆念宗摇头道：“打架是不得已而为之，你既然读了很多书，当然知道‘济困扶危’、‘除暴安良’的道理，走江湖不是为自己，真正的目的就是行侠仗义！”
红娃笑道：“我懂，我这次离开琅琊，就是为了行侠仗义呀！”
陆念宗道：“好的，现在我们走，我还有很多好朋友，将来全介绍给你，你也不小啦，今后要多多学习，处事啦、接物啦、礼貌呀、江湖经验呀，哎呀，多得很，你慢慢去观察，去学习！”
红娃娇笑道：“大哥哥，有一半教书师傅都说过了，你呀，你就放心好啦！你当我是小丫头呀？”
陆念宗哈哈大笑道：“那太好了，现在我们运轻功奔定远营！”
二人提起轻功，穿越沙漠，奔完下半夜，天亮时已到定远。
刚进镇，陆念宗就看到两个女的，认出是明镜和海棠，不由讶异不已，忖道：“她们为何在这里，我忘了问古天凤，她们是为何离开的？”
海棠首先看到陆念宗，起先，她当陆念宗身边的女子是古天凤，几乎喊出口，后来发觉不对，于是一拉明镜，急急朝陆念宗走近道：“公子，你看到我们小姐嘛？”
陆念宗点点头，问道：“你们如何分散的？”
明镜急着道：“在青海那一夜冲散的呀！”
陆念宗笑道：“你们没有遇到危险就好了，你小姐现在和刘绿萍姑娘在一块，来，见过这位红娃小姐！”
回头向红娃道：“她们一个叫明镜，一个海棠，今后你有伴了！”
三女亲热的见过后，海棠道：“公子，我们会见过你师弟小虎子，他带着老黄在找丁大侠！”
陆念宗笑道：“他也知道丁大侠的事了？你们在那儿见到他？”
明镜道：“在祁连山！”
陆念宗道：“落店没有？我们还没有吃饭，走了一夜沙漠，全身都是黄沙！”
海棠道：“我们已落了店，大家去罢，我们还有要事向公子讲。”
二女带路，找到她们住的店子，叫小二替陆念宗开了间房子，之后领着红娃找女老板去了。
吃过饭后，三女一齐走进陆念宗房中，海棠将房门关上，还没坐定，急急道：“公子，西街住满了血魔教高手，看情形，他们是昨天来的！”
陆念宗问道：“看见他们的重要人物没有？”
明镜道：“我们那敢查看啊，走在街上都提心吊胆，百多个，一定有重要人物！”
红娃问陆念宗道：“大哥哥，血魔教是什么东西？”
海棠道：“哎呀，我的好小姐，那是邪教呀，是我们公子的敌人啊！”
红娃站起道：“大哥哥，我们去打他们！”
陆念宗摇头笑道：“不是时候，不过凭你的武功，你可以替我去查查看，他们到此干什么？”
明镜急急道：“哎呀，公子，你怎么了，叫红娃小姐一人去冒险？”
陆念宗笑道：“她去没有关系，我们在暗中监视，但你们两个都不能露面，血魔教人定有不少认得你们。”
红娃听到陆念宗派她任务，不由大喜，自认这是真正走江湖啦，立即整理一下衣着，得意的向大家道：“我走了！”
陆念宗嘱咐道：“初次探敌，一切要运头脑，以不动手为上！”
红娃应声出门，海棠不以为然道：“公子，看红娃小姐天真如小孩，你不应派她去啊！”
陆念宗道：“你们看她天真无邪，可是她精灵得紧，武功不在你小姐之下，我是存心试探她作事的能力，又叫血魔教摸不出头脑，现在我们也去，来，每人喝一滴海萍露，你们易为中年妇人，我则装个老人，看看红娃的作为。”
红娃走得真快，一会儿工夫，她已到了西街头，可是地无法辨别什么人是血魔教的，不过她有她的想法，认定血魔教人一定是强盗那样人物，强盗是见财不要命的，于是她从身上取出一颗大如鸭卵的明珠，一面走，一面娇声叫道：“要买珠子嘛，那个要买嘛？”
这样一来，霎时将行人吸住了，来来往往，男男女女的，一见这个女孩子手中拿了一颗那么大的宝珠，立刻议论纷纷，有人说，这女子一定是白痴，她的珠子是假的，也有说，那一定是前朝大官后裔，困穷而出来卖传家之宝，但更多的人却目露邪光，面显诡色，心怀不轨！
红娃走不到十几家店，突然有两个大汉，分开人群，走近红娃道：“姑娘，你的珠儿可是真的？”
红娃望了他们一眼，暗忖道：“这两个大男人，长相好凶啊！哼哼，鱼儿上钩了！”
她是海里长大的，喝的海水，比别人吃的盐水多，钓鱼抓虾，是她内行，急急道：“两位大叔，该不识货吧，这是千年珠啊，不买算啦，何必说我的珠儿是假，只怕你买不起哩！”
说完不理，又向前边行边叫。
两个大汉紧紧追在红娃后面，真是一步也不放松，须臾之间，又有两个跟上，在前的两大汉回头，后跟的其中之一大步踏进问道：“叶堂主，那女子是什么来路？”
回头大汉之一道：“看样子是土羊，那珠子可真希有罕见！”
后跟的另一大汉道：“拿过来就是了，还跟什么？”
前面另一大汉道：“大街之上，怎么说也不可出手，副教主，近来的情况，与往日不同了，大王和夫人一再警告，谁破坏行动，谁就拿头去见。”
那被称为副教主冷笑道：“难道我们是死人！”
他抢到前面，靠近红娃道：“姑娘，你的珠儿，可不可借我一看，如是真的，老夫愿买！”
红娃正叫着，闻声回头，一顿后摇头道：“你不识货，是内行，在我手中你也看得出！”
那副教主道：“姑娘，老夫的庄院在镇外，请到老夫庄上去如何？”
红娃道：“慢着，我要卖一百两银子啊，你答应这价钱，我才跟你去。”
副教主道：“百两不贵，只要是真的，老夫再加二十两！”
红娃高兴道：“当然是真的啰，你带路吧！”
副教主加上另外三人，一齐向镇外走，红娃暗道：“好强盗，你们倒霉啦！”
这时陆念宗和明、海三女早看到了，他们远远在后跟着，海棠轻笑道：“公子，红娃小姐真不赖呀！”
陆念宗笑道：“我说她很机灵，这下你们相信了吧？”
副教主带出镇外约一箭之地，他忽然回头笑道：“姑娘，现在可以呈给老夫看了吧？”
红娃娇笑道：“你们是什么人？你们想抢是不是？”
她真快，确定对方起了歹意之下手一挥，红光闪处，雄龙鞭呼的一声！
副教主一见大惊，距离近，又出意外，“巴”的一声，连肩带背，狠狠的吃了一记。
后面三大汉齐声喝叱：“丫头你敢！”一拥而出！
红娃鞭出如风，响声不绝，霎那之间，四人全被卷进鞭影之中！
不出一顿饭久，红娃又娇笑连连，格格道：“我大哥哥等我回信哩，没有时间玩了！”
了字才落，红娃飞指虚点，四大汉竟变成木雕一般！
暗中明镜吓声道：“那是什么功啊？”
陆念宗郑重道：“这是俗称弹指神功，实为‘微尘指’，空气中有微尘浮动，她以指劲打击微尘，微尘击中敌人穴道，这要练到化境才能办到，这丫头的道行真正不少！”
四大汉是被打中麻穴，身不能动，口却能言，只听那副教主低声下气道：“姑娘，请手下留情，老朽有眼无珠，不知姑娘身怀绝技！”
红娃格格笑道：“放心，我不会杀人的，不过你得回答我几个问题？”
副教主道：“姑娘只管问，老朽有问必答！”
红娃道：“第一，你们是不是血魔教的，第二，你们在此，有什么企图？第三，带你们在此的最高人物是谁？不许撒谎啊！不然我就不会替你们解穴，我的打穴法，没有别人能解的。”
副教主已经知道，这丫头绝对不会说假话，急急道：“老朽等在此，是要与当今朝庭的活佛结盟，可是活佛至今没有来，我们到中午就要离开，不瞒姑娘，我们确实是血魔教的，现在定远，有我们老教主、有神巫！当然，大王与夫人也要来！”
红娃笑道：“我也说真话，我是来找一个青年高手比武的，与你们没有仇！”
副教主急急问道：“姑娘，你找的人，莫非是蓝衣神龙，还有个武功奇高的陆念宗？”
红娃闻言，楞楞的，冒然点头道：“是啊，不过不止这两个！”
副教主道：“啊！还有一个叫于百郎的，一个叫袁凡道，对了，还有几个女子，最厉害的叫古天凤，次一点的有刘绿萍、张楚红，老朽全打听出来了！”
红娃娇笑道：“你说完了，好，这些人我都要找他们比武！”
说完，右手一挥，劲风拂处，四大汉都松了一口气，四肢能动了！
红娃不等他们动步，发声娇笑，长身拔起，如风落入森林之内。
陆念宗不向红娃落处追，他暗暗带着海、明二女转向回镇。
红娃也绕了一大圈，回到客栈时，已近中午了，一见陆念宗，叽叽笑道：“好啊，你们在暗中看我！”
陆念宗微笑道：“你的方法很好，不必说啦，我们全听到！”
红娃道：“下一步怎么样？”
陆念宗道：“我们的目的是找朋友，不是找血魔教打架的，只要明白他们的行动就够啦，现在我们又要走了，海棠，你和明镜多带点干粮，我们到路上吃中饭。”
一切办妥，四人出镇，转向北行，这次他们除了饮食，根本就没有停过。
足足走了两天两夜，始终没有找出丁大化的消息。
第五天一早，陆念宗向三女道：“前面是杀虎口，这是阴山山脉，我们又到了一处长城啦，我想，这里可能会遇到古姑娘。”
红娃道：“是不是古天凤？”
陆念宗道：“你是从血魔教人口中听到的？不错，也就是明镜和海棠的小姐，那个血魔教人想挑起你与古姑娘打斗。”
红娃娇笑道：“凡是那人口中说的，我知道，都是大哥哥的朋友，他真是白费心机啦！”
海棠笑道：“红娃小姐真是冰雪聪明，我小姐如果见到你，她一定非常高兴。”
陆念宗一指长城道：“我们干脆在上面吃干粮，多休息一会。”
红娃问道：“长城上是不是经常有人来玩？”
睦念宗笑道：“那要看情形，长城号称万里，有些地方离城池远，又不是信道口，也许一年到头没有人去过，甚至于十年八年都无人迹，相反，有些地方游人可多哩，比方这杀虎口吧，外面有凉城，里面有湖畔，都靠近长城，杀虎口又是通关大道，来参观的人当然多了。”
红娃笑道：“原来如此啊，难怪，连老太太也来玩？”
陆念宗闻言急道：“你说什么？”
红娃道：“我看到有个老太太在长城上玩！”
陆念宗大大起疑，急问道：“在那里？”
红娃道：“在东面那头，有不少人，不过一晃就不见了！”
陆念宗越听越觉不对，立向海、明二女道：“大家提防一点，这是正午时间，不可能有高年女人上长城参观！”
明镜问红娃道：“那老太太是个什么样子的人？”
红娃笑道：“很瘦，尖嘴蓬头，样子难看，手中还拿支扫把哩！”
此言一出，陆念宗突然跳起道：“罗斯神巫，大家提防巫咒，巫毒暗算！”
红娃道：“什么是巫咒？”
陆念宗道：“那是邪术，我也不了解，不过这邪门无法攻进功力厚而又沉着不乱之人，只要提聚功力，不被外力所影响，它就不能趁虚而入，唯有她的毒攻最厉害，一不小心，就会中毒！”
红娃道：“你说她暗中捣鬼？”
陆念宗道：“对，现在她就在暗中！”
突然有声怪笑传来道：“陆小子，你防不了的，你祖奶奶今天要与你同归于尽！”
发声在城墙下面密林乱石中，陆念宗接口大笑道：“罗斯神巫，别人怕你捣鬼，少爷我可不在乎，我劝你早点回罗剎国去，也许你还可多活几年，不要跟随罗剎幽灵和血魔王，血魔王迟早会送命中原，目前，他的总教主已投靠法王了，你们还想与法王联手，那是自我陶醉。”
老妖巫在密林中阴声道：“陆小子，你别挑拨离间，那总教主火焰王身为血魔教督执法，位高权大，他岂肯投向元庭。”
“火焰王”三字，突然使陆念宗血液沸腾，大声急问道：“罗斯神巫，你说总教主就是火焰王？”
老妖巫嘿嘿笑道：“怎么了，你怕他？不错，他现在是血魔教长驻法王身边的连络人，所以你就说他已叛离血魔教了？”
陆念宗急急又问道：“他是二十余年前投靠血魔教的火焰王？”
老妖巫似知有某种情况不妙，又嘿嘿笑道：“陆小子，你问得大多了，你祖奶奶可没有义务回答你！”
火焰王是杀害陆念宗母亲和姊姊之凶手，他必须追问清楚，大声道：“罗斯神巫，只要你说出火焰王过去来历，今后我决不杀你，否则你的老命是掌握在我的手中。”
老妖巫尖声骂道：“小畜牲，别吹大气，祖奶奶知道你狠，可是你要祖奶奶的命，你的命也就完蛋！”
陆念宗大怒道：“老妖妇，你想仗元神拼命，别作梦，丁大哥失踪，你当然知道原因？”
老妖巫哈哈大笑道：“可惜呀，可惜，那丁小子已不在你手中了！”
陆念宗忽然忖道：“我现在还缺少制她的东西，不能激她拼命，但得快把她吓退才行！”
想到这里，突然长啸一声，大喝道：“老妖妇，你来看看，我这手中是什么东西？”
这话一出，似使老妖妇大大起疑，急问道：“是什么东西？”
陆念宗道：“一样来自北天山，一样来自长白山！”
突然，只听密林发出一声凄厉尖啸，一条老妇的身影，竟如负伤的野兽，如风而逃。
红娃一见，噫声道：“她为何那样怕？”
陆念宗道：“魔鬼也爱惜生命，她当然怕！”
海棠道：“公子，你手中并没有什么啊？”
陆念宗道：“那是故意吓她的！”
明镜问道：“长白山来的，北天山来的，来的什么，她就凭这两句空话就吓得那个样子？”
陆念宗笑道：“这老妖练成奇毒元神，要想杀死她，只有两条路，一是与她同归于尽，另一方法就是制住她的元神，但制其毒元神唯一之物，只有北天山最难得到的雪莲实，而且是九叶莲，次为长白山参王。”
红娃格格大笑道：“难怪啊，你一提北天山和长白山，她就吓那个样子。”
陆念宗道：“红娃，我必须问出火焰王的来历，也就是说，非制住老妖巫不可，你和海棠、明镜暂时作伴，也许不久就和古天凤见面了，我又非走趟北天山不可，长白山太远！”
红娃不依道：“我也要去！”
陆念宗道：“红娃，海棠和明镜两人功力不足，留下她们，我不放心，如把她们全带去，行程又快不了，这叫我怎么办？”
海棠道：“公子，找寻九叶雪莲，不那么容易，多一个人，事半功倍，你就带红娃小姐去罢，我们留下等小姐好啦！”
陆念宗摇头道：“不遇见你们，出了事，我没有责任，既然遇上你们而把你们留下，一旦出事，今后我良心不安，也对不起你们小姐。”
红娃道：“一定是带她们去，这样好了，白天本来就不能施展太快的轻功，一到晚上，你背一个，我背一个，那毫无妨碍呀？”
陆念宗苦笑道：“红娃，那不方便啊，这种作法，除非万不得已才可行！”
红娃眨眨眼，似不会意，嘟着嘴道：“你说什么呀，我听不懂？”
海棠红着脸道：“公子，没有关系，你从来没有把我们当外人，江湖人嘛！”
陆念宗再无别的两全之策，苦笑道：“好罢，现在立即动身！”
四人扑下城墙，直朝西进，及至第二天，居然遇上长时未见的小虎子！
陆念宗大喜叫道：“小虎子，好久不见了！”
小虎子大喜道：“师哥………”叫出两字又停了。
陆念宗道：“小虎子，现在不必隐瞒了，叫师哥就叫罢，你来见见三位姐姐！”
小虎子道：“海棠姐姐和明镜姐姐早见过了，这位姐姐是？……”
小虎子叫道：“红娃姐姐，你腰上围的两条鞭我知道，叫双龙鞭！”
红娃娇笑道：“你真像只虎啊，你从什么地方知道的？”
小虎子道：“暗中听到血魔教人说起你，还说你是江湖上最厉害的女侠哩！”
红娃笑向陆念宗道：“大哥哥，你师弟好可爱啊！”
说着，立即解下双龙鞭道：“弟弟，我就送你这两条鞭，等从天山回来时，我再教你鞭法。”
陆念宗急急道：“红娃，这不可，这是你用习惯的兵器，我已替小虎子找到了一把青萍剑！”
红娃不高兴道：“我喜欢弟弟嘛？难道不许我给见面礼？”
说着，便将双鞭塞进小虎子手中，回过头，一把夺去陆念宗手中青萍剑，笑道：“这个给我，你当我不会施剑，那才笑话！”
陆念宗不再阻拦，忖道：“十七八岁了，还像小孩子……”
小虎子真是高兴极了，连声道：“谢谢红娃姐，对了，你们要去天山？”
陆念宗道：“有要事去办，小虎子，你快带老黄去找古姐姐她们和袁大哥，说声我已去天山，来回最多十天，叫她们不可与敌人动手，只许秘查丁大哥。”
小虎子道：“这个容易，凭老黄的鼻子，一定全找到，不过你去天山作什么？”
陆念宗轻声道：“找雪莲实！”
小虎子道：“我知道，寒冰崖一定找得到！”

第十二章 妖巫葬身玄冰洞

小虎子与大家说声再见，带着神犬老黄，如风而去。
红娃是真正喜欢小虎子，担心道：“大哥哥，你放心弟弟一个人行动？”
海棠道：“红娃小姐，小公子可精灵啊！又是胆大心细，和老黄是最好的搭档！”
红娃道：“老黄？是那只大黄狗？”
明镜道：“正是，老黄能敌六、七个高手，全身又刀剑不入！”
红娃惊奇道：“有这种奇犬？”她望着陆念宗。
陆念宗点头道：“老黄确是奇犬，可说是天下无双，力大无穷，动作如风，它曾经在戈壁，不须我出手，独自打退二十五个马贼高手。”
他们只顾前奔，想不到暗中竟有大批血魔教人跟踪！
陆念宗心中想着走的方法，计算着来回行程，他确实不管有无敌人看到。
古天凤带着刘绿萍，因为遇上陆念宗的亲随第一号“长耳”夫妇，得悉二号“骆骆”，三号“地鼠”，四号“猴眼”，五号“灵鼻”正被雷霆军围困在甘肃毛目城外。
于是她就回头奔西南，追上袁凡和张楚红，一行六人，全力赴毛目，赶到时，讵料骆骆、地鼠、猴眼、灵鼻等四人反而迎上他们。
古天凤本来不认识这四个人，她曾经查问陆念宗之故，认识长耳夫妇，经长再介绍才见过他们。
这时一见，便急急道：“四位不是被元庭雷霆军困住了？”
骆骆道：“是的，我们被困在毛目城外的山谷中，没有吃喝，冲又冲不出，后来承蒙一位大侠杀退雷霆军，把我们救出，并指示向这一方来会姑娘。”
长耳抢问道：“那大侠是谁？”
地鼠接口道：“他自称是于百郎，是公子的朋友！”
古天凤道：“那就难怪啦，他没有与你们同行？”
猴眼道：“他说要秘密探邪门方面动静，同时还说，丁大侠是被一个尚未知道是正是邪的老人劫去，他为这事也在查！”
古天凤道：“陆公子现在西北角方面，仍是在搜寻丁大侠，你们已被雷霆军识破身份，今后要小心。”
经过一番商议，号称陆念宗手下五绝的长耳他们，决心向西北追陆念宗，袁凡与古天凤仍照原来计划分开，继续查探丁大化。
在古天凤和刘绿萍离开大家的第二天中午，她们居然被小虎子遇上了，古天凤早已知道陆念宗的一切！
当然也知道小虎子是陆念宗的师弟，双方一见面，古天凤就问道：“小虎，你好大胆，到处乱跑！”
见面带责备，是小虎子见惯的，反嘴道：“哼，见了我师哥你就没辄啦，我呀，我怕谁，血魔教？雷霆军？我还不照样来去自如。”
刘绿萍打圆场道：“小虎弟，我们没见过，但我在你师哥口中听说过，你是不是找你师哥？”
刘绿萍在小虎子心目中，又像见过，又像未见过，他也懒得去想，作个怪脸道：“我不是找师哥，我要去天山！”
古天凤噫声道：“小家伙，你去天山干吗呀？”
小虎子眨眨眼，若不在乎的道：“当然是去见师哥呀！”
说完作个鬼脸，他不将师哥的话转达。
刘绿萍啊声道：“原来你师哥去了天山，那一定有丁大哥的消息了。”
小虎子道：“才不哩，但有一点关系，对不起，我走了！”
古天凤看到他小小的背影，轻笑道：“小鬼太难对付，你以后别惹他！”
她向刘线萍提警告，又道：“这家伙明明是来告诉我们他师哥的去处，可是他要另转一弯！”
刘绿萍道：“他比陆大哥顽皮多了！”
古天凤轻笑道：“一丘之貉！”
刘绿萍道：“陆大哥对你不错呀，规规矩矩，怎说一丘之貉呢？”
古天凤笑道：“刘妹子，你那里知道，过去我受他的傲气可多哩！”
二女说着，无意中发现一个白骨王手下迎面而来，一见古天凤，远远的躬身道：“女侠，你好！”
古天凤过去见了白骨教人，一言不发动手，而且恶心，现在不同了，连声道：“不要客气，你贵姓？”
白骨教人道：“在下乌三仁，是教中快报！”
古天凤道：“你是有意见我的？”
乌三仁道：“请问女侠，咱们小祖师爷现在那里，老祖师爷有急事，要请小祖师爷商量！”
古天凤道：“那不巧，他去了天山，快回去向你老祖师爷说，如有非常之事，他只有去天山才能会到。”
乌三仁道：“多谢女侠，在下这就告退了！”
古天凤道：“慢点，你祖师爷如有紧急要事，我也能助一臂之力。”
乌三仁道：“多谢女侠，待在下回去请示，不知女侠此去何方？”
古天凤道：“直奔天山！”
刘线萍看到乌三仁拱手去后，立问道：“古姐，我们也去天山？”
古天凤道：“反正是查探丁大哥，又没有一定地点！”
陆念宗他们全靠夜晚行动，这时已踏进天山边地，但还是全力向前激冲，他身虽在天山，心却担心内地，不知血魔教和法王有什么行动。
深入天山是在傍晚时，明镜未到天黑，是不要红娃背着的，她们不是鱼贯前进，各自排行向前翻山过岭，当明镜刚走出一条小道时，她竟突然停住了。
靠近她的当然是红娃，可是红娃的江湖经验不足，反应不灵，却被海棠发现，距哇有几丈，又不便出声，只得一拉陆念宗道：“公子，阿明有所发现？”
陆念宗闻言，闪身就是两丈，接近明镜问道：“看到什么？”
明镜轻声遣：“右侧那座坡上，刚才我看到七条人影，一闪隐去！”
陆念宗道：“没有看出是那一道的？”
明镜道：“虽未看清楚，看衣着形式，一定是血魔教的！”
陆念宗沉吟一下，冷笑道：“我明白了，老妖巫还不敢确定我来作什么，但她已想到雪莲实！”
明镜道：“她要派出大批人捷足先登，想把雪莲子全部搜去？”
陆念宗看海棠和红娃靠近，急急道：“我们快点抢先奔寒冰崖，明镜说的不会错，天山雪莲实，是练功解毒希有之物，出产太少，如被他们采光，那就麻烦大了！”
红娃道：“我们先把那批血魔教人除掉！”
陆念宗道：“来的一定不少，甚至不止一批，那是办不到的，只有抢先一步，到时还不一定马上采到，九叶莲结的实，更加难找。”
四人管不了别人的发现，全力向天山深处冲，可是天山范围太大，广达数百里，四人由辰至未，还是不见陆念宗停止。
红娃急了，娇声问道：“大哥哥，玄冰崖在那里？”
陆念宗道：“快了！”
海棠道：“公子曾经去过那地方？”
陆念宗笑道：“凡是小虎子知道的地方，都是我带他走过的，不过那地方四季冰雪不断，你们小心受寒，现在不觉得气候不对了？”
红娃道：“还好，冰风好凉爽！”
明镜道：“我感到冷了。”
陆念宗道：“这里不是高峰，再半个时辰，你们就看到冰啦，玄冰崖的冰，一年到头不溶，目前这时候，也有数寸厚。”
又一会，陆念宗道：“进入北天山了，登过前面那座高峰，地面就是冰冻的，但以后一峰比一峰高，你们数到十三峰时，那就是天山最高处，北面即为玄冰崖。”
海棠道：“真要命，那有这么多的峰！”
陆念宗笑道：“你的内功也不赖，江湖上有句话说，‘天山绝峰八十三。不是高手莫上攀，你如咬牙不信狠，未达目的命黄泉’，又有一说，登五岳如履平地，上天山命如后掌。”
明镜道：“这个鬼地方，如没有你壮胆，我真不敢来！”
红娃笑道：“我的竹简上说，‘天山绝攀登三年，华山悬崖坐百天，就是凡人也成仙’，现在我懂了，学武练内功，就要在这种地方练。”
陆念宗哈哈大笑道：“你由成仙二字想到内功，真是聪明，学佛的明心见性，学道的烧丹练汞，就是要找绝地才行，内功要练得炉火纯青，必须要六字诀，那是‘奇寒’、‘奇热’、‘绝地’！”
陆念宗不怕红娃跟不上，只怕海、明二女吃不消，这一番用谈话逗导，不知不觉登上最高峰了！
地面一遍晶莹，陆念宗道：“到了，绕到北面就是玄冰崖！”
森林，全是寒地植物，没有一根草，除了结冰的石头之外，那有什么雪莲？
红娃怀疑道：“这种地方有莲？”
陆念宗道：“天地之间，就有不可思议之事，这种莲，实际上与那种莲相似而已，叶似莲，花也像莲，惟花舆叶比真正的莲小，生长在高崖石缝之中，如是七叶以上，已成宝物，当心，还有奇毒之物守护，因此普通采药之人，不但不能到这种地方，就是武林高手也得提防谨慎！”
海棠好奇，这时抢在前面，但走不到十丈，讵料突然惊叫起来！
红娃应声扑出，问道：“什么事？”
海棠一指侧面地上道：“小姐，你看！”
红娃一看立即叫道：“大哥哥，快看，有死人！”
陆念宗走近，只见地上躺着三个僵硬的尸体，检视一会，郑重道：“断气不久，尚未结冰，而且是中毒死亡！”
海棠道：“是血魔教人，也许是阿明发现的那一批？”
陆念宗摇头道：“是血魔教人没有错，但不是阿明发现的那一批，我敢说，那一批尚未赶到这座峰，从此可见，来的批数不少！”
红娃道：“中的什么毒？”
陆念宗道：“一定是被什么奇毒之物咬伤，所以他们逃到此地才断气，我们走，有奇毒之物，必有九叶雪莲，这使我们有信心了。”
四人走出约两箭之远，陆念宗一指前面道：“就在前面，大家提防毒物！”
不到三丈远，又发现尸体两具，情形与前面三具没有两样！
陆念宗急急向红娃道：“其它地方可能还有中毒死亡的，这多高手死亡，可见那毒物太厉害，红娃，你的责任就是保护阿海和阿明，紧紧跟着我！”
四人已到一座崖边，齐向下看，下面在冰光射照里，还是黑黑的！
红娃吓声道：“这下面不知有多深啊？”
陆念宗估计一下道：“总有几百丈，你看，前面、左右都是崖，这下面是座奇深绝谷，去年我和小虎子到过对面，但没有下去过，对了，老黄曾经在那面崖上发出异声，当时未注意，现在想来，它一定是看到什么，那毒物如在谷底，就是守在宝物附近。”
红娃道：“这就奇了，雪莲实是制奇毒的宝物，可是毒物又拼命保护它？”
陆念宗笑道：“你们是练过武功的，当然知道，奇寒、奇热能死人，偏偏练内功的要找奇寒、奇热之地去练才能内功练成炉火纯青，毒物怕雪莲、怕参王，但凡奇毒之物又要仗其修练成灵，所以它要保护！”
红娃点头道：“我懂啦，这毒物原来是为了它自己啊！”
陆念宗道：“你们在这里等我，不必一齐去冒险，我要下去啦，你们不管发现什么，千万不可太接近，只用飞镖之物对付就行，也许有些东西连刀剑都不怕，那你就边抗边退！”
红娃道：“大哥哥，慢一点下去，我有一样东西能避毒，但不知能避多厉害的毒，也不知道它的名称！”
说着伸手向怀里摸，可见她身上有不少玩意儿，摸了不少时间才摸出一颗绿色如珠的东西，交与陆念宗道：“我会被海蛇咬过，可是没有中毒，那时我带有这东西在身上，所以我知它能防毒。”
陆念宗自幼身随奇人何九爷，知道的东西太多，所以他接过一看，惊奇道：“这是千年‘血鳗’珠，无毒不克，早知你有此物，我就不来这里了！”
交还又道：“你带着，我有罡气护体，毒物攻不进，既然来了，何必空回！”
当红娃接过时，他已飘身下崖，及至降到百丈时，耳中突然听到一种奇怪的声音！
那是发自崖壁一处洞内，声如公鸭的叫音，沙哑而沉重，但有重叠至之情，他知道，怪物看到他啦，同时也明白宝物就在附近了。
提高罡气，硬向洞口落足，两只眼睛谨慎的看着洞内！
洞的深处，居然吹来一股异香，同时忽见六道绿光如电射来！
陆念宗知道毒物攻到，随却一掌拍出，“砰”的一声大震，六道绿光被打得猛退，这时陆念宗看出怪事了！
他竟吓声叫道：“三头巨蟒，其粗如海碗，全身金鳞，六眼射出绿光，不时由三只巨口中喷出红色的毒气，可是那一掌能打死武林高手的力量，对它毫无用处，一退进洞了。”
陆念宗忖道：“没有时间斗它，但除掉它又要费功夫！宝物必长在洞内的最深处，只有把它调出洞外才行。”
想到这，装出败退之情，闪身洞口外。
大出陆念意外，那毒物已通灵，居然不追。
陆念宗喝道：“畜牲，难道真要我杀你不成？”
毒蟒三头摆动，沙哑之声，怪叫不停，难怪有重叠之情，原来三头都能发声！
陆念宗居然拿它没有办法，气道：“我不信，你比我精灵？”
身法一变，淡影闪动，其快如风，便从三只蟒头之间闪进！
三头金蟒立有感觉，三头一转，急朝洞内追进。
陆念宗一面闪进，一面观察，生怕错过九叶雪莲，他足足走了二十丈远，仍无发现。
突然异香更浓，同时洞已转弯，而且有了光线，不数丈，奇事出现，洞内竟有一口小池，池内居然长满了莲叶，一见之下，正如自己说的，那就是雪莲，三支ꯁ实房，高有四尺，不同的是，三支莲房，每支只有一实，不敢待慢，闪身折下！
奇怪，莲实一到手，出洞时，三头蟒居然吓得退走不停！
陆念宗一见，哈哈笑道：“你也有怕的时候！”
三头蟒退出洞口，身体伏着崖壁，霎时隐入黑暗里！
陆念宗那有心情去看，腾身向崖上登，可是身未至崖上，耳中却听红娃娇喝不停！
陆念宗闻声就知她在与敌人动手，火速拔升，立见七个血魔教高手围攻红娃，幸好海、明二女仍在原地观斗。
海棠一眼看到陆念宗，急叫道：“公子，得手了？”
陆念宗呼声道：“别声张，当心敌人听到！”
反大声道：“下面有三头金蟒，太厉害！”
海棠暗笑，明镜也会意，叫道：“没有吗？那怎么办！”
陆念宗道：“天黑啦，明天再想办法下去。”
红娃耳听陆念宗在说话，不想久斗，青萍剑挥起无数朵剑花，可是她不肯杀伤敌人，竟娇声道：“你们再不走，我要伤你们啦！”
七个血魔教人，被红娃杀得透不过气来，这时又见陆念宗现身，只吓得四散奔逃。
红娃收剑回来，同陆念宗道：“那七人真是岂有此理，我不杀他们，他们反而死缠不休！”
陆念宗笑道：“他们看出你善良可欺，当然不肯走，今后你对敌时，不能连伤都不伤对方，这要打到几时？”
红娃道：“我下手重，那会伤及要害啊，就算不伤要害，流血太多也不好呀？”
陆念宗道：“刚才你施点穴功夫也可以呀？”
红娃道：“这种冰冻之地，躺下不能，会结冰呀，那不冻死才怪！”
陆念宗笑道：“随你的便罢，我说不过你，不过将来遇上强敌，你不杀他，他会杀你，那太危险了。”
红娃不管那些，问道：“我在打斗时，听说你没有找到雪莲实？反遇上三头金蟒？”
陆念宗四外一望，轻声道：“那是说给敌人听的，其实我已找到了，你的功力比古天凤边要高一筹，你可以吃一颗，将来遇上老妖巫时，由你出手！”
红娃摇头道：“又来了，我不忍心杀人，我不吃，同时我又不知如何下手呀？”
陆念宗道：“不是要你杀她，你只要看到她变成两个人影时，以最高功力，打她其中一个比较淡一点，看似模糊的幻影就行了，也许那淡淡的幻影会向你身上扑来。”
红娃道：“那就是她的元神？”
陆念宗道：“对，那元神扑上时，妖巫本体也同时扑出，只要及身，那就双方同时死亡！”
红娃道：“其它炼元神的人，也是同样情形？”
陆念宗摇头道：“不对，炼元神之法，各有不同，比方罗利幽灵，她炼的是‘玄冰元神’，在她被迫恨极敌人时，她就要与敌人同归于尽，这时她也现出双影，其一也很模糊，但是白中透明，那就是玄冰元神！”
海棠急问道：“那用什么法子制她？”
陆念宗道：“那要炼成三昧真火才能烧溶其元神，此为炼元神中最难炼，也最难克制的，好了，不说多了，当心暗中有高手听到。”
说完，交给红娃一颗雪莲实道：“快吃下，有了这个，你就不怕毒元神附体啦！”
红娃推拒道：“你说我的‘血馒’珠也能避奇毒呀？”
陆念宗啊声道：“该死，我又忘了，对，你不怕她，我想，你比她的功力还要高一筹，这妖妇就交给你啦！”
红娃噘嘴道：“这是你啊，别人我绝对不干，我明白，你不愿对老年女人下手，对不对？”
陆念宗哈哈笑道：“看你如小孩，心到是玲珑剔透的！”
在回程上，不再翻峰过岭了，冰风太强，四人下峰，走山腰，绕谷地，循羊肠小径。
在最高峰的脚下，靠南面有一谷，陆念宗指着前面道：“那是一座北、东、南三面崖高数百丈的温泉谷，我们要向西，必须穿过玄冰洞，这是减少四个时辰的快捷方式，洞长半里，又宽又干爽，现在我们在谷中吃干粮，休息一会再进洞。”
四人下到谷地，阳光已升起，海棠摆下食物，明镜去找甘泉，大家边吃边休息。
在未吃完的当口，红娃忽然跳起问道：“前面林中是什么人？快出来？”
陆念宗惊异道：“你看到什么了？”
红娃道：“我看到一个红衣女子的身影！”
海棠道：“这里有女子独行不成？”
陆念宗知道红娃绝对不会看错，立即道：“那面就是玄冰洞！”
明镜道：“洞里也结冰？”
陆念宗摇头道：“此洞以玄冰崖而得名，你们吃完了就走！”
在阳光尚未直射谷地时，四人已进洞一箭之地，陆念宗似也有所察觉，立即轻声道：“大家提高警觉，当心暗算！”
再行数十丈远，红娃回头道：“前面确实有人！”
陆念宗朗声问道：“前面是什么人，鬼鬼祟祟，当心发生误会？”
忽听一个尖怪的笑声传来道：“陆小子，祖奶奶永远与你不会发生误会，小子，你想置祖奶奶我于死地，居然不辞千里，到天山来找雪莲实！”
这声音当然是罗斯神巫，陆念宗警告道：“神巫，在下一再劝你快回罗剎，不要逗留中原，现在还是那句话，不过加上一个条件了，只要说出丁大侠的去处，我还是放你回罗剎！”
老妖现身了，只见她手持金扫帚，尖声大笑道：“陆小子，你神气什么？你已采到雪莲实是吧？嘿嘿，你最好交给祖奶奶！”
陆念宗哈哈笑道：“巫婆，你怕了？很简单，说出丁大侠的去处，放你回罗剎！”
老巫冷笑道：“知道你不见棺材不流泪，好，给你看看这是什么？孩子们，把人质带上来！”
陆念宗一听带人质，心中冷了半节，忖道：“不好，不知是谁落在她的手中了！”
两名大汉，各押一条人影来到老巫身前，讵料竟是“长耳”夫妇两人！
长耳一见陆念宗，立即大声道：“公子，千万别管我们夫妇，雪莲实交与她，我们也是死路，她的话绝对不会算数的。”
老妖嘿嘿笑道：“祖奶奶岂是那种人？只要你主人交出雪莲子，祖奶奶一定放人！”
陆念宗向长耳道：“大哥，你们夫妇受伤没有？”
长耳道：“没有，老妖妇放毒，我们根本就不知原因，后来全身无力，寸步难行，所以才被老妖捉住。”
陆念宗道：“那是她放的三日麻草毒，如你中毒后躲起来，她在三天之内找不到你们，那也没事了。”
老妖嘿嘿笑道：“陆小子，你小子真正万事通呀，可惜太迟了，快把雪莲实交出来，不然这人就没有命。”
陆念宗笑道：“神巫，江湖上常常有那些自欺欺人的蠢才，甚至把他们称之为正派，往往处在如今天的你，像这种情况，他把你要的交给你，结果你却失信，或胁人质而去，或另提条件，逼得那些正派变成傻蛋、白痴，急得团团转，我可不来那一套。”
老妖嘿嘿笑道：“你不肯交换，要你的手下死在祖奶奶手中？”
陆念宗哈哈笑道：“必要时我当然这样作，因为你的命还是掌握在我手中，你杀他们，我杀你替他们报仇，你说不行吗？”
老妖闻言，立刻紧张起来，大声道：“小子，那你算什么好汉，居然连手下人的生命都不管？”
陆念宗大笑道：“你别急，我的话还没有说完哩，我说那是被迫才出此下策，我是分析给你听，其实我把我手下人的生命，看得和我自己一样重。我之所以与所谓正派不同的是我敢那样作，如果我不敢那样作，你想想看，我的朋友多，我的敌人也多，今天你捉两个来要胁，明天罗利幽灵捉一个来要胁我，如此下去，我还能应付得了？是以我有那一手下策，大不了你杀他们我杀你，谁想拿人质要胁，谁也没有命！”
老妖大出意外，本以为九拿十稳，岂知对手大异常情，不禁急问道：“你的上策、中策呢？”
陆念宗道：“上策嘛，你先放人，我再把雪莲子给你，我看这行不通，我想你也不会相信我，对不对？”
老妖道：“当然！”
陆念宗道：“中策嘛？我们把自己手中的同时交出，嗨嗨！只怕还是不行？”
老妖道：“小子，别打如意算盘，我手中是人，他们能自己走，你手中是物，它没有长腿！”
陆念宗大笑道：“有理，有理，我是讲理的人，我也说行不通，这样好了，我这一生，地想作一次傻瓜，我把雪莲子先给你，你得放人啊？”
老妖闻言，有点不敢相信，急急道：“真的？”
陆念宗道：“当然是真的！”
说完，伸手弹出一颗雪莲子。
老妖顺势一接，仔细看看，不错！
她是识货的，立即大笑道：“小子，你明明白白知道不能作，可是你能知不能行，现在听祖奶奶第二个条件！”
陆念宗还是不生气，哈哈笑道：“在下早知如此，你说罢？”
老妖道：“你快把丁大化交给你克制元神的书，或其它什么的交出来，现在我不怕你了，相反，你却怕祖奶奶杀人质！”
陆念宗还是笑哈哈的道：“老妖，告诉你，丁大化并没有交什么东西给我，信不信当然由你，因为那已不重要了！”
这话使者妖巫莫测高深，她怔怔的问道：“小子，何谓不重要了？”
陆念宗道：“这是说，我所讲的，本来是真话，你不信也罢，反正我已决心拿手下人的命作下策啦！”
老妖嘿嘿道：“雪莲在祖奶奶手中，你能把祖奶奶怎么样？”
陆念宗道：“你敢不敢把我手下长耳夫妇交与你的手下看管，带到你身后去，然后你和我身边这位红姑娘斗一百招，只要你能走完百招，我再把手中这………”
老妖大叫一声，不让陆念宗说下去，叱道：“小子，你欺祖奶奶太甚了，居然叫个小妞和我动手，来罢！”
她真的把长耳夫妇交大汉带退，一抖扫帚，怒气不息。
红娃轻声向陆念宗道：“大哥哥，结果那大汉会杀你手下啊！”
陆念宗向她耳语道：“洞那头有古天凤来到，你只放手干，这老妇不除，后患无穷，我本来不想杀她，故意拿雪莲实试探她的良心，现在知道她已毫无人性！”
红娃道：“大哥哥，我只作这一次啊！”
陆念宗道：“绝对不叫你作第二次！”
老妖一看二人嘀嘀咕咕，心中起疑，大叫道：“小子，你自己来，老祖奶奶不怕你！”
陆念宗闻言一怔，疑问道：“老妖，怎么了，你想在我手下走百招，还是另有鬼计不成？”
老妖冷笑道：“小子，你叫那小妞出阵，难道没有鬼名堂？”
陆念宗笑道：“老妖，原来你是怕红姑娘，怕她有克制你的东西？”
这句话更把老妖气极，一抖扫帚，尖叫冲出！
红娃被陆念宗一堆，迎上前去，真是一触印发。
青萍剑对金扫帚，霎时打得洞内雷声隆隆一般！
多年的古洞，这时摇摇不定，风化的砂石，滚滚如雨。
功力凡是到二人这种程度，百招只是转眼工夫！
原来洞那头真的来了古天凤，她带着刘绿萍，后来又会到袁凡和张楚红，四人一道，目的就是来天山找陆念宗。
当四人进入玄冰洞时，早就看到老妖带着两个大汉押住长耳夫妇，可是她又不敢出手抢，生怕老妖向长耳夫妇下毒手，只在暗中盯着，后来发现陆念宗一行四人与老妖答上话，于是一齐藏身不动。
当老妖与红娃愈斗愈紧张时，古天凤轻轻招呼袁凡，二人如电扑近两个大汉，出手奇速，一招成功，两大汉连敌人都没有看到，就这样躺下啦！
长耳夫妇一见古天凤，双双道谢拱手。
袁凡道：“贤夫妇不要客气，都是自己人！”
刘绿萍走近道：“古姐姐，与妖妇打斗的小妹，她是什么人，竟把老妖妇逼得手忙脚乱啊！”
古天凤道：“那位妹子心太仁慈，你们看，她出招丝毫没有杀手，功力棒极了！”
老妖一看百招快到，老羞成怒了，把心一横，竟要与红娃同归于尽，尖叫之声，连连不绝！
别人只认为老妖心急之故，叫声十分刺耳。
陆念宗可就明白了，大声叫道：“红娃，时候快到了，当心！”
红娃尚未听懂，突见老妖摇身不停，霎时化成双影！
陆念宗又急急大叫道：“红娃，还不出手？”
这一声，红娃听出陆念宗声音带气，不由一急，顿时想到，全力一剑，硬朝其一淡影劈出，讵料那淡影竟发嗤嗤之声，其影更淡，须臾之间，淡影消失，同时，只见老妖妇口中血如泉涌，红娃一见，吓得扭头就逃！
陆念宗立即上前拦住，安慰道：“红娃，不要怕，杀恶人就是行善事，以后不会再叫你出手就是了！”
红娃还是以袖遮面道：“我，我，大哥哥，我不敢看！”
陆念宗立即叫海棠和明镜道：“你们两个，快扶红娃小姐出洞，我随后再来！”
二女扶着红娃，绕过老妖尸体，急急去会古天凤等，陆念宗却走到老妖身边，由尸身找出那颗雪莲子，不久，一齐走出玄冰洞。
在洞外，陆念宗叫双方各人相互认识一番，同时向长耳道：“大哥，老妖的尸体，加上那两个，你去找个不易看到的地方埋了，暂时不能让血魔教看到，否则必打草惊蛇。”
长耳道：“公子，在下这就去，你们只管前进，我会追上的。”
古天凤道：“要走一齐走，留你在后面不放心，快去罢，动作要快，我们在这里等你。”
长耳很快办完回来，大家立即动身，全力前进。
陆念宗指示长耳道：“大哥，你夫妇二人，带着海棠、明镜在前，看今夜能不能赶到哈尔巴镇，如能在哈尔巴吃晚餐，我们就以整夜工夫横过大戈壁。”
长耳道：“也许办得到！”
招手二女道：“二位姑娘，时间急迫，我们快走，只几个时辰天就黑啦。”
四人全力冲前，海棠回头道：“我们在哈尔巴叫好酒菜等你们，快点来啊！”
古天凤笑骂道：“你这丫头，我们不是在后头赏风景！”
陆念宗笑道：“这里向东，经过秀得尔山，那儿真是风景如画，而且出产千年檀香木！”
张楚红道：“提檀香木干吗，我们又不是佛门弟子？”
陆念宗道：“我派长耳夫妇打前栈，问题就在这里！”
古天凤道：“你买檀香木干吗？”
陆念宗道：“作千年檀香木钉！”
袁凡啊声道：“作木镖！”
陆念宗道：“袁兄怎么会想到这个呢？”
袁凡道：“由老妖怕雪莲子联想而来，你一定又在作某种预备，这叫做以防万一呀！”
陆念宗道：“不错，你们没有听到有个不明身份的老前辈在警告？”
古天凤惊奇道：“没有呀？那位前辈在传音入密？他说什么？”
陆念宗道：“传音入密是传音的俗称，这种功夫我曾说过，分的等级太多，那是看人修为的成就而定，刚才这位前辈是用二等音‘丹田传声’，他说这一路叫我小心，已有两个最老的魔头出现了！”
袁凡吓声道：“那前辈没有说出魔头的字号？”
陆念宗道：“一个叫什么‘无殿阴君’，他炼成‘厉鬼元神’，是神山活佛的老搭档，这时出现，八成是对我们来的，另外一个更可怕，叫‘黑棺材’，据说炼成棺材元神！不过他是属那一方面的人，连这位前辈还没有看出来，不过叫我们小心就是了。”
古天凤道：“听说炼元神的人，轻易不会使用元神攻敌！”
陆念宗道：“这一点没错，那是他们最后法宝，在他自己也不想活时，才与敌人同归于尽，炼这种绝活的人，都有弱点，懂得这弱点的人，功力又不在他之下，那就是他恶贯满盈的时候了。”
红娃道：“大哥哥，千年檀香木作成的镖，是对付刚才说的那一个？”
古天凤笑道：“妹妹，你真是打破砂锅问到底，你让你大哥哥保留一点好不好！”
红娃道：“不，我一定要知道。”
陆念宗道：“好的，到时你替我下手！”
红娃惊叫道：“不，不，你说过的，以后不叫我杀人！”
陆念宗打趣道：“我当你问得这样清楚，一定又想遇瘾哩！”
红娃急急道：“我不要问了，我不要问了！”
古天凤格格笑道：“杀恶人如积德，怕什么？”
红娃道：“姐姐，你动手好啦，我见了血就手软！”
古天凤道：“说真的，我的功力没有你高深，对付那些老魔头，除了你大哥哥，那就只有你了，可是，武林魔鬼不除，中原武林必遭大劫，你练武功作什么？”
红娃道：“当初我是好奇练成的，早知如此，我才不练啊！”
一路上大家说说笑，这时进了秀得尔山镇，一看镇上车水马龙，商业顶盛的！
在街上，袁凡问道：“要在什么商店才能买到那………”
话未完，睦念宗立即阻止道：“少说话，慢慢看！”
袁凡会意，轻声道：“对不起，还是陆兄谨慎！”
古天凤道：“他就是心细，这是他真正的江湖经验，袁兄，看香烛店！”
陆念宗道：“天凤，你错了，这里的人，多半信回教！”
刘绿萍道：“那要找什么店？”
陆念宗道：“我也不知道，不过我有办法………”
说着一顿，他立刻在人群中拉住一位中年人道：“大叔，你是汉人？”
中年人一见他也穿汉装，立即亲切的道：“老弟，在下正是，敝乡贵州，请问府上？……”
陆念宗道：“小弟祖居湖南，后迁福建！”
中年人道：“好极了，咱们内地人在此，太少太少啦，到客栈喝一杯！”
陆念宗拱手道：“多谢大叔，我的同伴太多，心领了，不过请问，要买上等檀香木，不知在什么店子去买？”
中年人正待开口，突然见他狂叫一声，咕咚倒地，口吐黑血！
陆念宗突然大喝一声，抖掌推出，只听一声惨叫！
古天凤见他向屋檐接掌，一把拉住红娃道：“追！”
二女追出后，满街人群立即围观！
陆念宗向大家道：“诸位，这位大叔是致妖人所害，他是内地人，无亲无眷，十分可怜，在下这里有二十两银子，不知那位行行好，帮个忙，请把这位大叔安葬。”
立即两个壮汉走出人群道：“公子，你请便，这事由我们两个来办。”
陆念宗交给银子，拱手道：“偏劳啦！”
陆念宗最后望望尸体，轻叹一声，领着大家，戚然离开。
走不到十几个店面，突见古天凤带着红娃追上道：“那家伙受了你一掌，居然还能逃出镇外，又与我交了三招哩！”
陆念宗道：“收拾了？是那一路的？”
古天凤道：“当然收拾了，但不知他是那一路，我在他身上搜出这个，你看，这是什么东西？”
陆念宗接过一看，侧顾袁凡道：“这是不是江湖传言的‘索魂令’？”
袁凡道：“正是‘索魂令’，但在江湖上很少很少出现罢了。”
陆念宗问古天凤道：“那人在重伤之下与你过了三招，你估计他的武功如何？”
古天凤想想后道：“在东方教主日光王之上，你想，你那一掌，估计有二成内力发出，如是日光王，他就是不立死檐上，也就走不出三步了。”
陆念宗发愁道：“旧的对手，一方都未除，反而接二连三的又出现新的，我实在穷于应付了，那些老前辈虽不少，可是他们都望我作事，好象全是我的责任？”
古天凤见他苦着脸，不禁暗暗怜惜，劝道：“陆哥，你只要尽了全力也就是啦，前辈们将重担给你挑，那是看得起你，我想他们也在暗中出力！”
突然有人在人群中大声道：“古姐儿，你说的没有错，陆小子发牢骚，没有道理！”
陆念宗何等目力，一下就看出是湖海四老中老穷酸八方处士！
不由大喜，挤过大声道：“前辈在此呀！”
一众男女，也跟着挤过去，可是都不认识。
八方处士含笑道：“小子，你可神气啦，我们湖海四老变成跑腿，送信的了！”
陆念宗闻言一楞道：“跑腿？”
八方处士道：“是呀！三日前，遇上目前武林第二代铁头陀和铜拂道长，吩咐向你这第四代送信，而他们又奉第一代荒货郎和假道人之命，这叫做一代压一代，反而把你这第四代捧上天啦！”
古天凤听了娇笑道：“前辈，这种一代、一代的，直把晚辈们弄胡涂啦，到底有什么事呀？”
八方处士哈哈笑道：“告诉你，丫头听清楚啊！荒货郎和假道人，是我老人家的祖师辈，铁头陀、铜拂道长是我老人家的师长辈，你与陆小子比我老人家又小一辈，现在懂不懂？”
刘绿萍道：“哎呀，古姐姐不是这个意思啦！”
八方处士大笑道：“啊，啊，啊我明白了，你问送信的事啊？对了，二老说，阴君舆黑棺材，都是神山活佛请出山的，高原仙姑、七煞魔君、兴安龙又联上手了，二老又说，陆小子十分精明，他把最难缠的九阴阎罗拉拢，这是百年来，武林中一大奇迹！也是任何正派武林办不到的！”
说到此，立即交给陆念宗一件东西道：“这是何九爷叫我转给你的！”
陆念宗接过，大家闻到一阵异香！
红娃笑道：“千年沉檀香！”
八方处士闻言，大异道：“小妞儿，真识货呀！你师傅是谁？”
古天凤道：“她叫红娃，没有师傅，是琅琊奇女！”
八方处士大笑道：“好深的内功，无师自通，真是奇女，哈哈，魔高一尺，道高一丈！哈哈………”
一路笑着走啦，又不与众晚辈说声！………
陆念宗不管他走不走，只观赏手中东西，那是支黑黑的檀木匕首，三寸长，二寸宽，香气四溢，不禁叹道：“千年乌沉檀匕，谢谢恩师，我不怕黑棺材和无殿阴君了！”
古天凤道：“这是克制两魔元神的东西？”
陆念宗道：“说对一半了，但要懂得克制之法，如不识敌人弱点，拿到这东西，也是和尚有把篦梳，何用？”
古天凤道：“对啦，刚才八方处士说起”信“字，我倒是想起一事了，陆哥，当我起程到天山来会你时，你那魔头老大哥，九阴阎罗，曾经派个白骨教快报名乌三仁的，到处找你，说九阴阎罗有要事与你商议，但没说地点。”
陆念宗道：“对了，在路上有人用‘丹田传声’，一定是他，也许就是为了告诉我这件事。”袁凡道：“我们现在快动身，不然长耳夫妇必定心急了，酒菜全冷啦！”
古天凤笑道：“海儿被我冤枉骂了，谁知有这长的耽搁。”
大家一齐出镇，陆念宗看天色道：“不必急，稍微提点轻功就行了，这时候，他们也还在途中。”
出了镇，走不到一里，忽然看到一位青年，势如风驰电掣冲来！
袁凡首先看到，不禁大喜叫道：“于百郎，那是于百郎！”
陆念宗笑着迎上道：“于兄，何来匆匆？好久不见了！”
来人真是于百郎，只见他满面愁容道：“陆兄、袁兄，二位找得在下好苦！”
陆念宗向大家一一介绍，不及闲谈，急急道：“于兄有急事？怎么知道我在这里？”
于百郎道：“那夜在青海，匆匆与二兄分手，可惜杀到天亮，也没有查出丁大侠下落，后来暗盯兴安龙到星星峡，自知不是他的对手，又不见丁大侠，于是悄然离开，但巧遇家师。”
陆念宗道：“我与袁兄也没有查出丁大哥下落，可是却遭遇了一连串事故！”
于百郎道：“你杀罗斯神巫的事，竟如狂风暴雨般传开了，各方魔头又急又怕，今后他们恐怕只有联手围攻你，绝对不会以元神拼命了。”
睦念宗吓声道：“不到一天的事，那里有此神速，居然傅遍江湖？”
于百郎道：“那不为奇，魔头们的邪法，有你想象不到的地方太多了！”
袁凡道：“于兄，你快说你自己的麻烦呀？”
一言提醒，只见他目现泪光道：“家师一生，虽为正派武林视作半正半邪的人物，她老人家虽不行侠仗义，也不为害善良之人，惟性情与众不合罢了！”
袁凡道：“令师可是………”他不知如何称呼！
于百郎道：“袁兄，直呼家师之号没关系，家师从来不忌讳的！”
袁凡笑道：“那就是‘凄厉奼女’老前辈了？”
于百郎道：“袁兄说对了，不知从何联想出来的？”
袁凡道：“我从于兄那夜在青海与在下交手的剑法想到的，于儿的剑法，可是‘厉神玄剑’，俗称厉神剑法，快如闪电，招招杀手！”
于百郎道：“对不起，那夜失礼之至，在下正是练习家师厉神剑法，难怪被袁兄识破，这样说来，袁兄是迷岛神君老前辈高徒了。”
袁凡点头笑道：“于兄说的是，我们今日称兄道弟。哈哈，当年你我之师，是武林比剑的死对头，这真妙啊！”
陆念宗道：“别说家常了，于兄，令师现在怎么样？”
于百郎道：“遭遇神山活佛、七煞魔君联手围攻，现虽冲出两魔之手，但已走火入魔，我想除了陆兄，绝对没有第二人能救，但不知陆兄可否有办法？”
陆念宗道：“在下也不敢说，但为了回报于兄一见如故之情，同时又是替长辈效劳，我一定尽全力去作，不知令师现在那里？”
于百郎道：“在一秘密古洞之中，不过陆兄不要急，家师只是四肢瘫痪，神智有点不清，恶化非常慢，十日半月似无大碍，陆兄先把目前之事办完再去不迟。”
陆念宗道：“我本可马上去，但现在两大老魔在暗中盯着，如果这就去，必定将两魔引去，令师本无事，两魔一去，这就糟了！”
于百郎道：“陆兄远虑，在下佩服，所以说，陆兄不必急。”
陆念宗道：“令师是妇道人家，于兄是男弟子，晨昏侍奉，大有不便之处！”
说完，回头向刘绿萍道：“刘姑娘，拜托你，请你随于大哥去………”
他未说完，刘绿萍道：“好啦，不必多说了，我去服侍那位前辈就是啦，于大哥，我们走！”
于百郎道：“谢谢刘姑娘！”
他与众人道别之后，立即带领刘绿萍如飞而去。
古天凤有古天凤的看法，忖道：“这么多女儿家，陆哥单点阿萍，显然有意安排，他这人真是坦荡荡的大丈夫，我还疑他什么呢？”
红娃娇声道：“我们快走啊，又耽搁不少时间啦！”
古天凤道：“现在长耳到了哈尔巴啦，也许已叫好酒菜哩！”
陆念宗叹声道：“我真是劳碌命，一事未了，一事又来，我感到分身乏术啦！”
袁凡笑道：“这才真正叫作能者多劳了，我本来很轻松，自从结识你，我也被你拖得满天飞，不过这也好，跟你走一月，胜过我自己走三年江湖！”
张楚红格格笑道：“我们三个入内地时，人人只想游历一番，找几个高手，印证剑法，还自认了不起，现在呀，只能站在一边摇旗吶喊啰！”
古天凤道：“张家妹子，不能轻看自己，能有你一身功夫的，中原武林青年人中，还我不出几个，我现在遇上红娃妹妹，又不是一样，比下去啦！”
陆念宗笑道：“武功没有止境，只要不断练，不管高与低，何必比呢？”
古天凤道：“我的武功，完全是你的力量才有现在，这真令我感慨万千！”
陆念宗故意打趣道：“还有蓝衣神龙呀，你可别忘了人家的好处？”
陆念宗边说边注意古天凤，可是古天凤却否声道：“两面人，坏死了，我几乎上了当啦！”
此话一出，陆念宗怔住啦，忖道：“她搞清楚啦！”
不再说下去了，岔开话题，一指前面道：“长耳来接啦！”
大家一看，真的见长耳如飞跑来！
袁凡道：“不好，长耳那面出事了！”
古天凤抢出，接住长耳问道：“出事啦，你面色不对，真的出事啦！”
长耳气急道：“姑……姑娘，不得了，快请公子去！”
陆念宗走近问道：“大哥，怎么了？”
长耳道：“公子，这是什么时候，什么时候才出现鬼？”
陆念宗道：“大哥，别胡说，这是黄昏时间，那有什么鬼？”
长耳道：“我们尚未入镇，刚刚走到一处树林前，讵料突然从空中，‘啪’！落下一口又大又黑的大棺材，同时棺材里冒出黄烟！”
陆念宗吓声道：“那是‘黑棺材’要害人的前兆，怎么样？那个遇难啦？”
长耳戚然道：“残内、海姑娘、明姑娘，全被黄烟迷住了，可是那黑棺材又突然不见了！”
古天凤大急道：“现在她们三人在那里？”
长耳道：“后来有路人经过，我请他们把人抬进哈尔巴镇，现在客栈里，但已气息微弱，看似无救了。”
陆念宗领大家急赴哈尔巴镇途中，边走边想，他虽担心长耳嫂和海、明二女的生命，然而他又肯定的向大家道：“你们放心，长耳所说的黑棺材，那绝非黑棺材老魔所为，以他在江湖近百年的魔声，震撼武林的地位，他岂能轻易向三个毫无名气的女子下手，我敢确定，这是他的手下人干的，不过，他的手下可能不多，也不会像血魔教那样复杂，但也没有三流货！”
古天凤因为海、明二女跟她感情深厚，心中当然很急，忙问道：“黑棺材手下，为什么向她们下手呢？”
陆念宗道：“这是给我看的，是一种挑战方法之一，也就是向我警告、示威！”
进了镇，找到那客栈，长耳急急领大家进入一座上房，上房中还有店家夫妇在看守，一见长耳，关心道：“客官，请到大夫了？”
长耳道：“谢谢店家，现在不必劳驾了，我的主人已到，不知她们有何变化？”
店家道：“客官，她们仍旧昏迷不醒，没有恶化，面色还蛮好的！”
店家不知情，说完，夫妇二人退出房间。
陆念宗仔细观察，但看不出是何毒物所迷。
袁凡一旁插言道：“不似迷药之类，这到底是什么原因？”
古天凤向陆念宗道：“你的医道高明，难道无药可救？”
陆念宗道：“她们三人，绝非毒迷，怎么医法，八成是邪术，如果乱投药，岂不是害了她们？”
忽见店家走进道：“诸位客官，请问那位姓陆？”
陆念宗道：“我就是，店家，有什么事？”
店家道：“前面有位老客官求见！”
陆念宗道：“我有事，不便分身，店家，请你把那位老客官请进来。”
店家去后，不一会，领到一个老人，在门口叫道：“小师叔，毛义求见！”
原来他竟是白骨王，陆念宗闻声笑道：“教主请进！”
白骨王进房，居然面露笑容，向大家拱手道：“诸位少侠、女侠好！”
古天凤代众人道：“教主好！”
陆念宗道：“教主前来，必定有事？”
白骨王道：“祖师爷在不久前指示，说少祖师爷有点困难，同伴中有人遭黑棺材手下，以迷魂黄雾制住，叫师侄我前来解救，还有，老祖师爷本来要请少祖师爷商议之事，现在少祖师爷全知道了，以后有事，老祖师爷会亲自找少祖师爷！”
陆念宗点头道：“我知道了，你用什么方法解救她们？”指着三女。
白骨王笑道：“黑棺材、无殿阴君，他们所走的武功路子，莫不以阴为主，这与祖师爷暨师侄我所走的路子，殊途同归，大同而小异罢了，今天师侄我反正在少祖师爷你的旗下，不怕讥笑了，走阴功路子的，除了苦练的内功、招式，其它都是些吓唬人的东西，说穿了，全是雕虫小技，黑棺材手下，此举只是向少祖师爷你示威，关于救人，那是少祖师爷，你举手可治，不过不明方法罢了。”
陆念宗对他起了好感，笑道：“教主，你这人如在过去被我发现，那真要呕心，现在我见到你，却感到相见恨晚了，人的心里，实在太微妙啦！”
白骨王大笑起来道：“过去见到你，我又怕又恨，现在见到你，称你为少祖师爷，内心毫无半点虚假，不瞒你，我已九十一岁了！”
陆念宗叹声道：“你的称呼必须改一改，我们加上你师傅，各称各的如何？”
白骨王道：“不必改，你老快救人吧！”
陆念宗道：“拿什么救？”
白骨王大笑道：“何九爷的千年沉香匕呀，每人给她嗅两下就解啦！”
陆念宗噫声道：“你怎么知道我有这东西？”
白骨王笑道：“老书呆八方处士交给你老时，祖师爷就隐身在你老身旁！”
陆念宗惊异道：“老哥哥已练成隐形法啦，他为何不现身相见？”
白骨王道：“你老还不了解祖师爷，他现年一百二十五了，他从来不喜欢所谓正派人士，唯独爱上你，你老不但挽回祖师爷，连带也扭转我的良知，这真是想不通的怪事。”
古天凤插嘴道：“这就是缘，缘有善恶之分，你们结上善缘了。”
陆念宗拿出沉香匕，放在三女鼻头晃摇晃动，不一会，三女真的似睡了一次大觉，如梦初醒，睁开眼，看到满屋是人，莫不楞住了。
古天凤看了好笑，立将经过细说一番。
陆念宗却向白骨王道：“走，到前面喝一杯。”
回头向袁凡道：“你也少不了！”
长耳追上道：“公子，还有我！”
陆念宗笑道：“长嫂刚醒，你不管了？”
长耳道：“房中姑娘一大堆，她们的话说不完！”
到外面见了店家，长耳叫道：“掌柜的，快把酒菜送进上房，我们四个在外面吃！”
四人找个角落，远离其它食客，坐下后，陆念宗轻声问白骨王道：“教主，教中八大护法，最近消息如何？”
白骨王道：“她们发现法王不太信任，我怕有危险，不许她们去了，可是八女常常想念古女侠！”
陆念宗道：“过一段时间，我会叫古姑娘去指导她们练功，也许现在就叫她跟你去！”
白骨王道：“那太好了，不知古女侠肯否同行？”
袁凡道：“我先去问一问！”
陆念宗点头道：“袁兄去罢，快回来喝酒，上灯了，我们连夜赶路！”
袁凡去后，白骨王问道：“少祖师爷要去那里？”
陆念宗道：“阴山凄厉奼女老前辈被神山活佛和七煞魔君联手夹攻，现在走火入魔，其徒于百郎找我，看能否挽回。”
白骨王道：“以少祖师爷的玄功，一定能救，凡是走火入魔，八成都是奇筋错乱，八脉逆转，神经失灵，老祖师爷说，少祖师爷不但练有阴阳玄功，而且已进化境，这种至刚至柔神功，古今少有人练成。”
陆念宗笑道：“九阴老哥可真厉害，他把我看到底啦！”
袁凡带笑回来道：“古姑娘答应了，除了我，她要把所有的人都带去。”
陆念宗笑道：“红娃也要去？”
袁凡道：“她说跟你走怕杀人！”
陆念宗大笑道：“这丫头真是的，慈悲太过了，连坏人也不忍下手！”
白骨王问道：“是那位姑娘？”
袁凡道：“你看到那位最年青的姑娘就是了，她的武功，比古姑娘还高，门道还是个迷，就是怕杀人！”
白骨王笑道：“中原武林，真是奇才辈出，我如不再回头，将来真要变成白骨啦！”
袁凡大笑道：“想不到，你还蛮风趣的！”
白骨王道：“大概是心安理得之故，过去我除了财宝就是江湖地位，现在想来，那是多么俗气！”
陆念宗道：“你储蓄了多少钱财，不过你放心，我不会动你的脑筋。”
白骨王大笑道：“少祖师，你要用，全部拿走，可是人少了拿不动，多半都是不义之财，我早有打算，来自富人，去之穷困，但不知如何用法，今天有办法了，把那些阿堵物交与少祖师，心中更轻松。”
陆念宗笑道：“毛义，你真是大彻大悟了，可喜可贺，我能挽转你，内心也是快乐无比！”
酒菜来了，店家亲手替四人，斟上酒，笑道：“四位客官，菜太多，慢慢吃，不过，陆大夫吃完了，小的还有点请求。”
长耳笑道：“掌柜的，难怪啊，我还没有点菜，你就备很多，原来你想动掩主人的脑筋！”
店家笑道：“长爷，不必点了，连上房两桌，全是小的请客！”
陆念宗笑道：“店家，你有病？”
掌柜的叹声道：“小的倒是没有什么，只是小女月娥，自十五岁开始，常闹肚痛，不知请了多少名医大夫，一直治不好，不但如此，她的肚子越来越大，有的大夫说是怪胎，可是小女从不出门，那种丑事绝不可能，有说是阴胎，然而无人能治，今见你公子爷举手之劳，就将三位女客官治好，八成小女有救了！”
白骨王向陆念宗笑道：“少祖师，咱们去看看如何，若是邪门，我动手，如真是病，你老回春！”
陆念宗起身道：“好啊，店家可真走运了，天下大魔头发善心，必成江湖美谈！”
白骨王笑道：“没有你，我得放下屠刀？不过‘大魔头’三字太难听了！”
袁凡哈哈笑道：“好人说不坏，坏人不坏心就行了，走，店家，咱们看完病再来痛饮，你带路！”
店家把四人引进后院，领入闺房。
内掌柜的早在房内，只见床上躺着一位十八九岁的姑娘，面色金黄，肚子高挺，尤如怀胎十月。
店家端了四张凳，请四人坐下，可是白骨王走到床前，仔细观察，一会回头道：“少祖师，不是邪门，这看你的了。”
陆念宗将凳移到床边，也仔细观察半晌，最后把脉良久，之后吁口气道：“怪病，怪病，只怕千万人中，也难找到第二个这样的！”
白骨王惊奇道：“什么怪病？”
陆念宗道：“让我先问问店家再说。”
侧身向店家道：“令媛最近，每天要吃十斤面，对不对？”
这一问，不但店家惊得眼似铜铃，连白骨王他们也愕然不已。
店家吓声道：“公子，这件事，除了我这个老伴，没有第三人知道啊！”
陆念宗道：“这就对了，令媛得的是虫病，这种，兴安岭一带，十万人中也许有一个患令媛同样的病！”
白骨王惊奇道：“面虫病，简直太希奇了。”
陆念宗道：“这种病治一年，可能没有用，现在胃内的生，已经到了饱和点，估计已达百万条，它们的食量不够了，必须吃胃吸腹，但患者也就死亡。”
袁凡道：“你说清楚一点好不好，我还不懂？”
陆念宗道：“说来话可长了，我只扼要的讲，姑娘的胃里，在三年前有了这种虫，但很少，姑娘吃的面食，足够虫吃，渐渐的，时间长了，虫也发展多了，姑娘如吃少了，虫会在腹内饿得乱绞动，所以病人就特别痛，甚至痛得猛想面食吃。”
袁凡急接道：“面食吃得多，虫也不饿了，因此不绞动，病人就不痛是罢？”
陆念宗点头道：“正是这样，肚中虫增加，病人食量也要增加，这是相因相成之理，现在病人的肚子容量，只能容十斤面，加上饱和的虫，病就到了危险期。”
长耳插嘴道：“怎么个治法？”
他这一问，也是大家都想知道的。
陆念宗向店家夫妇道：“你们夫妇听清楚，在令媛房中，放一口大坛子，要小口胫的，然后煮一大锅面，加麻油装进坛中，不管什么时间都可以，病人脱光衣裤，坐上坛口，由内掌柜在旁照顾，一个半时间之后，肚中虫，因饿及闻到香气，必争先恐后，由肛门钻出，直扑坛中，如此一天一次，一连三次，令媛的肚子，尤如产后一般正常了，不过要记住，每隔半月再件三次，有得两个半月，令媛今后再也不发作了。”
他想到有语病，再提出道：“我说两个半月，是指两次半月！”
白骨王急问道：“为何要两次半月期？”
陆念宗笑道：“人要生孩子，鸡要生蛋，虫也有蛋，有小虫，两次半月，是此虫之卵的孵化期，有了两次，其卵必尽，不怕再生。”
他再向店家道：“每到十三天时，令媛不可吃面，否则虫有面吃，它就不会出肛门了，要把它饿出来。”
店家连连应是，白骨王叹声道：“少祖师真是神医，这病太古怪了！”
陆念宗道：“物希为贵，事希则奇，我们喝酒去。”
四人回到坐位，边谈边饮，足足吃了一个时辰。
陆念宗到上房与大家告别，接着就与袁凡趁夜起程。
在路上，袁凡道：“陆兄，于百郎临走没有留下地址，我们如何去找呢？”
陆念宗道：“走着再说，也许他会在路上接我们。”
于百郎带着刘绿萍，当时是直向北走，陆念宗和袁凡当然向北去，这两个走起夜路来，加上是急赶，其经功之快，不问可知，不过他们也不敢太快，生怕和于百郎错过。
未及半夜，二人已经到达大戈壁沙漠极北端，眼前是湖岸！
袁凡问道：“这是什么地方，沙漠中有大湖？”
陆念宗道：“大戈壁中，有湖也有河，有阳河还有阴河，这湖叫‘罗布诺尔’湖，另外一湖，在我们经过路程中的左侧，名‘博斯腾湖’，最大的河流名‘和阗河’，阴河就少有人知了，现在我们商量一下，你看由右岸走还是由左岸走？”
突然有人接口道：“左、右都不通！”
陆念宗轻声向袁凡道：“要来的不必请！”
袁凡点点头，冷笑道：“黑棺材手下？”
话刚说完，“砰”的一声，前面落下一口大黑棺！
陆念宗哈哈笑道：“有多少，全部出来罢，不要来这一套！”
霎时之间，黑影连闪，嗖嗖，落下十个黑衣蒙面人！看其轻功，无一是泛泛之辈。
袁凡正想出手，但听一声叱道：“小辈，你们瞎了眼，竟敢挡本教总教主！”
十个蒙面者之前，又落下八个女子！
袁凡轻声向陆念宗道：“白骨教八护法，也是阁下直属，她们竟在这里出现！”
十个蒙面人一见八名女将，为首的阴笑道：“臭娘们，你们是什么教，为何不多来两个？否则不能配对……哈哈………”
八护法之首，沙菊秋回身道：“总护法，请示下，如何处置他们？”
陆念宗笑道：“最好不要留下活口！”
沙菊秋躬身道：“属下遵命！”
回过头去，娇喝道：“上！”
八个女将锵、锵、锵……，一齐长剑出鞘，不再说话，扑上就杀！
十蒙面汉见势大惊，发声喊，全力迎战，霎时打得火暴之至。
袁凡和陆念宗，倘未见过八女功夫，这下看出八女的功力非凡。
陆念宗点头道：“不错，不错，她们够格当护法！”
袁凡笑道：“论一对一，刘、张两位姑娘如何？”
陆念宗笑道：“八百招内，刘、张二位姑娘能取胜就不错了！”
袁凡点头道：“陆兄的目力，真是胜人一等，论功力，刘绿萍和张楚红稍胜一筹，论老练和经验，八女高出多多，这八女有三个年纪比较大一点，再练时，进境有限了，余五人，如经古姑娘加以指导，一对一，可与罗利幽灵平分秋色了。”
陆念宗微笑点头道：“袁兄师出名门，观察力值得钦佩！”
这时间，十名蒙面汉阵势大乱，八女看出时机已到，娇喝之声，连连不绝，尤其是当着陆念宗之面，无一不想求表现，八把剑风，带出嗤嗤之音，剑气映着月光，泛出银蛇飞舞，眨眼之间，惨叫频传。
八女真不负命，十个蒙面黑衣大汉，这时已去其半，另外五人想逃，可是逃不了，八女丝毫不放，惨叫再起，一个不剩啦！
沙菊秋走近陆念宗道：“总护法，这口棺材如何处置？”
陆念宗笑道：“这些东西自己不加考虑，他们十人怎能同棺，这样罢，棺材中恐怕有毒，百姓拾去，害了无辜，将它推进湖里，尸体就不必管他，收尸的多得很！”
沙菊秋道：“总护法，此地离开内地太远，又无居民，谁来收尸？”
陆念宗哈哈笑道：“飞的有鹫，有鹰，走的有土狗、野狼，你怕它们一天吃不完呀！”
沙菊秋闻言，不禁想笑又不敢笑，逼得“噗哧”一声！
袁凡接口道：“沙姑娘，你们这位上司，毫无什么架子，你们只管随便一点，对了，贵教主替你们请去古姑，你们的行馆在那里，快回去！”
沙菊秋惊喜道：“真的，那太好了，总护法、袁大侠，那就告退了。”
陆念宗笑道：“沙姑娘，本教中弟子，最近到那里去了？”
沙菊秋道：“本教弟子尚有二百二十一人，第一级的都是忠心分子，二、三级的良莠不齐，教主下令，重新立教规，如再有为非作歹之人，教主决心清除，因此全部召回去了。”
陆念宗闻言欣然道：“好极了，没有事了，你们快回去。”
沙菊秋忽然道：“总护法，有位于大侠，现在‘白龙堆’沙中一处绿洲候驾。”
陆念宗点头道：“多谢沙姑娘，你们快点回去罢。”
沙菊秋拱手告退，率领其余七女，先把棺材推进湖里，之后又遥向陆念宗道：“总护法再见！”
陆念宗和袁凡摇手示意，目送她们走后，随即沿湖奔白龙堆。
袁凡走着问道：“什么是绿洲？”
陆念宗道：“沙漠中没树木和水草之地太多，有时广达数百里，所谓绿洲，等于大海中的岛屿，那是商旅行人的休息解渴之处，不但有草木，也有泉水，可说是沙漠中的世外桃源。”
袁凡惊奇道：“这真是造物之奇！”
二人知道地点，拔身而起，如电似风，未及子时，已到绿洲。
二人刚停，已被于百郎看到，大喜迎上道：“两兄来得真快！”
陆念宗笑道：“于兄，你将令师安置在此，确是出人意外！”
于百郎道：“刘绿萍姑娘照顾家师无微不至，可是家师恶化很快，现在全身僵硬了，陆兄，你看还有没有救？”
陆念宗急急道：“这个地方不似石洞，四面八方都能遭受敌人侵扰，你们两人要负责安全，否则前辈难救，我也会走火入魔。”
于百郎道：“陆兄，有了袁兄同来，我就放心多了，你就请赶快行功吧。”
陆念宗单独走进树丛，只见刘绿萍在一位满面苍白的中年妇人身边，一见陆念宗，喜形于色，轻声道：“陆大哥，我来时，前辈的眼睛还能转动，现在不能动了。”
陆念宗道：“危险期到了，等满面通红，逆血上升时，口角就会流血，那时神仙难救，刘姑娘，外面有于大哥和袁大哥防守，当我行功时，如有敌人侵入，那我与前辈两个都完了，你先把前辈慢慢扶起坐正，然后你就在内线防守。”
刘绿萍道：“前辈四肢僵硬啊！喂，对了，你为什么不多带两个人来？”
陆念宗道：“我以为是在什么古洞里，那就只要一个人把守就行了，现在这里四面皆空，哎！不必多说了，快扶，硬不是不能坐，慢慢的扶！”
说着，忽然道：“慢点，我想雪莲子了，这是最好的东西，它可以帮助练功之人增强内功，又是救伤圣品仙丹，你把它放在口中嚼碎，然后对着前辈之口，运起内力，硬逼下前辈咽喉。”
刘绿萍道：“这……不……行吧？”
陆念宗道：“这什么，前辈是女人，又在临危之际，有什么难为情，快，提防有敌人到来。”
刘绿萍正是不好意思，可是陆念宗的话，她听来尤如圣旨，立节接过，放入口中，一阵快嚼，之后对准伤者之口，运功逼进咽喉。
陆念宗见她抬起头，立即郑重的解下背上宝剑道：“刘姑娘，这把剑，在我手中不敢轻用一次，它是仙剑，当我行功后，我是什么也不能作了，如有万不得已的危险降临时，你就将拇指按住剑把上的红星，拔剑对敌，千万不可轻易拔剑。”
刘绿萍连连点头，先帮陆念宗将伤者慢慢扶坐，然后接剑在手，心情紧张万分。陆念宗盘膝在伤者身后，双掌按伤者后心，于是闭目慢慢行功。一开始，伤者与他，就是雾气蒸腾，接着越来越盛，须臾间，只见蒸气，连两人的身形都不见了，奇在漠风很强，但就是吹不开那团浓雾。
刘绿萍是行家，可是她看得目瞪口呆，自言道：“想不到，陆大哥的内功，竟是出神入化了！”
她只看到白雾就惊奇，然半时辰过后，白雾渐渐变红啦，这使刘绿萍几乎惊叫起来！
忽然，只见于百郎走进道：“怎么样了，绿洲外面有了动静。”
当他尚未待刘女回话时，一眼看到红雾腾腾，不禁楞啦！
刘绿萍轻声道：“正在紧要关头，这怎办，你快出去防守！”
于百郎应声又往外跑，找到袁凡，问道：“看到什么没有？”
袁凡道：“已有数条黑影在沙漠上闪动！”
于百郎道：“你到北面看看！”
袁凡要去北面，必须穿过中心，这时他又看到一团红，禁不住也停住不动！
刘绿萍催道：“别看了，陆大哥已运出武林至高无上玄功了，这时如有敌人侵入，那他和前辈都完了。”
袁凡闻言一震，拔身想走，讵料突闻北面连连发出惨叫声，接着就是喝叱打斗之声！
北面有了动静，于百郎认为敌人由北攻到，袁凡一定接上了，他竟放弃自己的南面，如风赶到北面。
可是他却看到袁凡伸长脖子向外看，急问道：“远方喊杀，不是你呀？”
袁凡道：“事情很怪，我心中还以为是你发现敌人追去干上的！”
于百郎道：“我却以为是你，这真怪！”
这时南面杀声又起，袁凡急催道：“你还不去防守，可能……可能……”
于百郎见袁凡说不出话来，手中只持着剑，去也不是，不去更不是，但东面、西面，杀声、喊声、惨叫声，简直把整个百丈方圆绿洲包住啦。
于百郎急急道：“外围可能是古天凤带来大批防守之人！”
袁凡摇头道：“她们去了白骨教，绝对赶不来，不管，我们快退入核心！”
只有刘绿萍最紧张，四面八方的杀声，几乎把她急得团团转，她想到敌人已倾巢来到，而外面就只于、袁两人，四只手如何防法，当她一眼看到于、袁二人进来，傻啦！
“刘姑娘，事情不妙！”袁凡紧张的说。
刘绿萍真是莫名其妙，吞吞吐吐的道：“外……面，外面是……什么一回事？”
于百郎道：“我们也不清楚，总之，有大批敌人来攻，似又有高手在挡！”
刘绿萍道：“你们回来作什么？”
衰凡道：“外围那样宽，我们只有两个，不如缩小范围，我们三人死守核心。”
刘绿萍道：“你们看，陆大哥他在拼命了，红光变紫啦！”
运功范围紫气腾腾，十丈内被紫光照得毫发可数！
于百郎叹道：“陆大哥的内功，已经到达神化之境了！”
四外的杀声，越来越多，就是没有一个敌人冲进来，这对三人来说，在紧张中又稍微安一点心，可是他们始终不明白，到底是那些人在帮助。
突然一条黑影由空中落下，手中还持宝剑！
袁凡一见大惊，叱声道：“看剑！”
忽听黑影道：“徒儿，是为师！”
袁凡听出声音，急忙剎住冲势，喜叫道：“师傅！”
来人是个中年形的隐士，长髯飘飘，仙风道骨，不识者，定以为他是吕洞宾下凡，原来他就是袁凡之师。
袁凡上前行礼后道：“师傅，原来外面是你老挡敌啊？”
迷岛神君摇头笑道：“为师不是千手千脚观世音，那能挡了四面八方的强敌！”
刘、于二人也上前拜见，同声问道：“前辈，敌人是那一路的？来了多少？”
迷岛神君笑道：“人数多少谁都不知，估计总有两百多，你们想不到吧？法王亲自来了，甚至他师傅神山活佛地出手，雷霆军多少不算，如你们这种功力的，只怕有二十几人，这只是一方面，还有血魔教，可说是倾巢都来了，这方最高人物七煞魔君，次为血魔王、罗剎幽灵，对了，还有高原仙姑，她帮法王第三方兴安龙，黑煞星师徒，似还另外有不知名的神秘人物也在里面！”
三人听得心惊胆战，袁凡请问道：“师傅，那我们这一边呢？”
迷岛神君笑道：“除了为师，有荒货郎前辈、假道士、铁头陀、铜拂道人、九洞苗王、火鸦真人、九阴阎罗，这真是妙不可言，苗王，火鸦、阎罗，这三人都是难得合群的怪物，而且与正派是死对头，可是，他们一听到陆少侠有危险，全都拼老命啦！尤其那九阴阎罗，一面拼命，一面大叫‘谁敢趁我小弟之危，我就拼了’等语！”
于百郎道：“前辈，杀声还是未停，我方的防守力不比敌人强啊！”
迷岛神君高兴道：“敌人众多，如要趁隙攻进，起码也进来几十啦！”
刘绿萍道：“那为什么？”
迷岛神君一指陆念宗运出的紫气道：“全被这股紫气吓住了，敌人不知深浅，看见绿洲中的紫气，又见当年的老对头全部出现，连神山活佛、兴安龙、七煞老魔等，心中都疑神疑鬼，生怕落入什么奇阵之中。”
突然听到外面发出长啸，迷岛神君向三少道：“荒货郎在呼唤了，你们好好守住这里，不可出去！”
袁凡送走师傅后，向刘、于二人道：“敌人虽对紫气起疑，也要慎防有冒失鬼冲进来，我们三面朝外，不要让陆兄功败垂成。”
于百郎侧耳道：“外面好似沉寂啦！”
刘绿萍道：“真的，敌人可能退了！”
袁凡突觉眼前一暗，不由大惊，回头发现紫气全消啦，他不明原因，正待问于百郎，可是刘、于二人同样面色惶恐。
三人正在惊愕之际，只听陆念宗发出疲倦的声音道：“不必大声，前辈正在调息！”
三人大喜，一起扑进，只见陆念宗已离伤者，独自在一旁打坐，于是不敢惊动。
天已发亮，东边现出鱼肚白色！
刘绿萍道：“我们这边，众老可能都走了？”
于百郎道：“众老走了，魔头们当然也走了？”
袁凡道：“老辈防老辈，不一定都能监视，还有多少二流以下的，老人们如何防得住，现在紫气没有了，当心还有敌人攻来！”
刘绿萍目光乱转，尽在四外黑暗处流动，姑娘们心细，突有所见，娇叱道：“什么人？”
南面黑林中有人阴声道：“消息探的没有错，陆念宗确是在这里疗伤，可真把活佛爷他们唬住了，说什么绿洲内设有‘奇门遁甲’，这简直是小鬼唬老鬼！”
另外有人接口大笑道：“还是阴君的神目不错，今晚连黑棺材也被唬住！”
于百郎和袁凡，大喝一声，就要扑出，但忽听陆念宗喝道：“不许出击，回来！”
于、袁二人行近轻声道：“陆兄，你的元气未复，千万勿动。”
刘绿萍手握陆念宗的降魔神剑，紧紧守住伤者。
陆念宗声气以已恢复很快，他已慢慢站起，但仍有疲倦之情，只见他轻声道：“来人不是二流货，其中所谓阴君的，八成就是‘无殿阴君’，你们两个一旦出去，必定会遭毒手，我已知道，他练成了‘厉鬼元神’，你杀他不死，他出手，你们毫无抗拒之力！”
于百郎道：“他如现身攻进来怎么办？”
陆念宗道：“天尚未明，这是他占优势的时候，天一发亮，你们就可出动，虽不能取胜，也不易遭其阴功暗算，同时我的元气也差不多了。”
黑夜既是无殿阴君的有利时刻，何以对方又不发动呢，原来另一方面又有人到了。
突闻有怪叫而来，大声道：“阴君，你先到了！”
这面阴森森的！
“黑棺材，你又来了，我当你被唬住啦！”
后到的是黑棺材，突然见他现身大笑道：“这陆小子一连害了老夫大批徒孙，今晚我不要他狗命才怪，阴君兄，你该不会抢我生意吧？否则可要伤感情啊！”
那面也现身一个可怕老人，闻言冷笑道：“黑棺材，你要替徒孙报仇是假，杀了陆小子，要向元庭表功是真，少在我阴君面前来那一套，数十年来，我都不上你的当，何况今天！”
黑棺材哈哈笑道：“老朋友，何必呢？当着陆小子，多难听呀，这样如何，我拿陆小子，你拿凄厉奼女，再不然，那三个小辈也给你。”
两魔之后，隐隐藏着不少高手，当然，那是两魔的魔子魔孙了，无殿阴君眼看天要大亮了，急得暴跳道：“黑棺材，我们是同路人，你何必呢，同时我先到，货色应由我先挑。”
这时陆念宗突然跳起道：“二位前辈，我看你们不必挑了，最好一齐上，推三阻四，吵吵闹闹，百十年的老脸，往那里放，动手上呀！”
两魔一见，大出意外，无殿阴君嘿嘿笑道：“小子，别充英雄，你的元气尚未恢复呀！”
黑棺材也阴笑道：“就算你小子元气恢复又怎么样？你有多大年纪，内功不是天生的？”
陆念宗突宏声大笑道：“何须多大内功，你们一个仗着‘阎王令’，一个仗着寿字棺材，一旦打不嬴，就要和人拼命，可惜呀可惜！”
两个闻言，突然紧张万分，同声喝道：“你胡说什么？”
陆念宗大笑道：“不要紧张，只要你们拿出真功夫，真实本事，打不嬴就走，你不想同归于尽，晚辈也没有办法，假若你们不要命的，寿字棺材，哈哈，你只要靠上，我就是一沉香镖，阎王令也不难，夺过来，一劈两半。”
两魔闻言，同声大叫道：“你是历书子的徒弟？”
陆念宗摇头道：“历书子生死不明，他的徒弟又被人劫走了！”
两魔大喝道：“今晚老夫等不惜一世英名，两人联手夹攻，看你小子又待如何？”
突听一个女人的声音起自陆念宗身后道：“不要脸的东西，居然以两百多岁压二十余岁的后生孩子，到底要不要脸？还好意思在此耀武扬威哩！”

第十三章 恩怨情仇一笔勾

无殿阴君侧顾黑棺材大笑道：“老黑，你听听，当年逃婚的姑娘出口伤人啦！你说呀，她的一生，比我们好不到那里去吧？”
黑棺材狂笑道：“阴间头子，当年她负气逃离迷岛，害得迷岛神君神魂颠倒，至今还是老光棍，你说她是为了什么？”
无殿阴君嘿嘿笑道：“八成是琵琶别抱吧？”
两个老魔一唱一和，只气得凄厉奼女全身发抖，娇叱一声，就要扑出，但被陆念宗拦住道：“前辈，元气才复，不宜生气，让晚辈代劳好了。”
凄厉奼女道：“孩子，谢谢你，你也元气才复，要当心一点！”
陆念宗一步踏出，朗声笑道：“两位前辈，你两位一生恶名昭彰，老来依然不修口福，可见本性难改，晚生不善口才，无法与二位应对，只想在功夫上向二位求教！”
无殿阴君冷声道：“小子，你仗着知道老夫弱点，就一无所惧不成？”
陆念宗摇头道：“前辈的弱点，可说操之在前辈手中，只要前辈不施同归于尽之法，晚生又奈前辈何？晚生所要讨教的，只是前辈的真功夫，同时现已天亮，二位的旁门左道，只怕想用也用不上了！”
黑棺材大喝道：“老夫就以真功夫出手，难道还怕你毛头小子不成？”
陆念宗右掌平伸，中指前伸，其余四指内扣，冷声道：“二位前辈，那个先上？”
无殿阴君，面现迟疑之色，嘿嘿问道：“小子，不必吓唬老夫，你虽摆出先天指，只怕不会用？”
陆念宗看到他身后一个持刀大汉，冷冷的问道：“前辈，你身后之人是谁？”
无殿阴君怪笑道：“怎么样，那是七徒庞洪！”
陆念宗距离大汉足有五丈，突然一指弹出，喝声：“倒下！”
极见那大汉惨叫一声，砰然一声，倒地不起！
两个老魔一见，面色大变，同声阴笑道：“好个先天指，小子，你当心走夜路！”
陆念宗大笑道：“随时候驾。”
两老魔被一指所震，拂袖回头，阴笑而去！
陆念宗元气未复，那一指弹出，已是倾了全力，他知道两魔一旦联手，自己一个也挡不住，凄厉奼女更不行，不出十招，走火入魔毫无问题，因其奇经八脉刚刚顺畅，非多养几日无法稳定，在情势所迫之下，只有自己搬出先天指才能使两魔吓退。
这时连凄厉奼女也大大吃了一惊，但突又看到陆念宗在敌人走后，全身摇摇不定，不禁闪身而上，急急扶住问道：“孩子，孩子，你怎么了？”
陆念宗喘声道：“前辈，我支持不住了！”
这时于百郎和袁、刘二人扑近大急道：“陆兄，陆兄………”
凄厉奼女叱道：“你们还要叫他说话不成？”
陆念宗还是苦撑着，慢慢由怀中摸出一颗雪莲子，放入口中，慢慢嚼碎吞下，但他心中很明白，如不立即治疗，一旦两魔起疑，卷土重来，只怕眼前之人，连一个也活不成。
凄厉奼女慢慢将他扶坐，她几乎反过来要替陆念宗疗伤。
但被袁凡立阻道：“前辈，千万使不得，陆兄功力深厚无比，他自己有分寸，你老假如前伤复发，那不是枉费陆兄一片心意？”
凄厉奼女道：“他将老身起死回生，现在他自己如此危险，叫老身于心何安？”
刘绿萍道：“阿姨，陆大哥的功力通玄，他没有危险………”
话未完，突见条大黑影由空落下，同时发出吼声道：“是谁，是谁把我兄弟打伤的？”
袁凡等几乎出手，但一看是九阴阎罗，不禁大叫道：“原来是老前辈，你老来得好！”
立将经过概说一遍，催道：“你老替陆兄运功治伤！”
凄厉奼女有点莫名其妙，数十年前，他们还是对头，现在见他喊陆念宗为兄弟！
九阴阎罗恨声道：“我早就知道，那两个家伙必会来的，可惜我反应迟了一点！”
他边说边坐在陆念宗身后，他也不管旁边的凄厉奼女，双掌一伸，就想按下去。
“老哥，不必了，小弟仗雪莲之助，现在没有事了。”陆念宗睁眼跳起。
九阴阎罗大笑道：“兄弟，有你的！”
陆念宗转身向凄厉奼女道：“前辈，现在怎么样了？”
凄厉奼女点头道：“一切正常，孩子，到底是什么一回事，你与这老儿订下忘年交啦，他当年，比黑棺材、无殿阴君的凶名更是震吓武林呀？”
陆念宗还未答话，九阴阎罗狂笑道：“老处女，你别挑拨是非，我的兄弟可不是耳软的！”
凄厉奼女格格笑道：“地下王，我们的百次打斗，尚有几次未完？”
九阴阎罗狂笑道：“多打了两次，你忘啦！”
陆念宗接口大笑道：“原来二位是难得的棋逢对手呀？怎么样？再过三天，凄厉前辈伤势全愈，你们来次最后一拼，我当裁判，打输的要大请客！”
九阴阎罗摇头道：“兄弟，有你在我们中间，从此打不成了……对了，兄弟，你还不知她的真正姓名呀？”
陆念宗立向凄厉奼女道：“真对不起，前辈，若称老字号，太失礼了！”
凄厉奼女笑道：“孩子，不要紧，老身从来不忌讳名号，真的姓名，早就忘了，连于儿跟我十八年，他还不知道呀！”
九阴阎罗大笑道：“兄弟，她叫姚依芳，是迷岛神君的表妹………”
说到这，他望望姚依芳，问道：“要不要再说下去？”
姚依芳叹声道：“地下王，你真变了，八十几年了，你要说什么，问过谁？谁又敢阻？念宗这孩子难道能化腐朽为神奇不成？你说呀！”
九阴阎罗正色道：“我兄弟是天上放下凡的呀，你不信？告诉你，我回头不算什么，我木来不坏嘛？”
此言一出，不但把姚依芳引笑了，同时小辈们被逗得笑声不绝。
姚依芳边笑边问道：“地下王，你的话好象没有说完嘛？”
九阴阎罗道：“我那儿徒弟，你常常说，他是罪不可赦吗？嘿嘿，现在呀，他可乘得不得了啦，大整帮中不法之徒，重立帮规，整得如火如荼，他把我兄弟称作少祖师爷，尊敬得比我重，奇不奇怪？”
姚依芳惊奇道：“真的，白骨王也有今天的转变，谁相信呀？”
陆念宗笑道：“人性本善，人之为恶：都是环境与物欲使然，导以正轨，教以其道，只要其本性不泯，世上何来坏人，晚生说这些，希两老不以晚生为妄才好。”
姚依芳道：“有智不怕年小，无智耻长百岁，孩子，你是精辟之论，除非你老哥哥不同意你的说法？”
九阴阎罗大笑道：“这种言论，在别人口中说出，我才不信，但在我兄弟口中说出，那就不会错！”
姚依芳笑道：“老小子，你是吃了念宗孩子的迷魂丹了！”
九阴阎罗狂笑道：“老处女，你说的好极啦，我确是中了兄弟的迷啦，唉，当年我遇上他就好啦，那我也不会追求你了，迷岛神君也就不会对你发生误会，同时你也不致一气离开迷岛，这……这怎么说呢？”
突听有人在外大笑道：“地下王，事情过八十余年，你还说什么，当年我没有误会，表妹也不是因误会才离开迷岛的，表妹是为了太阴真经才离开迷岛！”
姚依芳叫道：“表兄，请进来吧，今天难得我们都会面了！”
原来是迷岛神君在外，只见他仙风道骨，飘飘而来，同时向九阴阎罗拱手道：“上官培，恭喜了！”
九阴阎罗原来本名上官培，只见他拱手狂笑道：“孤独君，你与姚依芳一样，养生有道，看来不到五十岁！”
姚依芳问道：“表兄，昨晚你也来过？”
迷岛神君笑道：“念宗昨夜是拼了两种玄功在救你，所以，当年老辈同道全来护法！”
九阴阎罗道：“昨夜我真担心，生怕你们把我看成敌人。”
迷岛神君大笑道：“何九爷的通知，那还有误会之理！”
姚依芳啊声道：“你们都是何九爷召来的，难怪啊，当年各散一方，甚至从不露面的荒货郎，假道人全到了。”
迷岛神君叹声道：“何九爷昨夜没有得到一两银子，你们说，那是为什么？”
九阴阎罗道：“对呀，我也想不通，八十几年了，我没有一次请教他不花一两银子，钱是微不足道，可是他绝对不谈空的，没有一两银子，天皇老子也不行。”
姚依芳含笑道：“当年你最狠，但你就是不向何九爷狠，还有就是血魔王和神山活佛，居然被何九爷骂得狗血喷头而屁都不敢放！”
迷岛神君道：“现在的何九爷与当年也不同了，好讲话了，也更神气了！”
九阴阎罗道：“对，前次我见到他，他居然请我喝酒啦，这使我受宠若惊呀。”
迷岛神君道：“这个自然，因为你现在是他大弟子呀！”
九阴阎罗骂道：“你胡说什么，我虽尊重他，但也不致于拜他为师呀？”
迷岛神君大笑道：“那你是不认念宗为弟了？”
九阴阎罗道：“你再胡说，咱就和你拼！”
姚依芳看陆念宗笑而不言，笑向陆念宗道：“孩子，你真的是何九爷的高徒？”
九阴阎罗闻言，立有所悟，猛跳叫道：“原来如此啊，哈哈！”
陆念宗道：“晚生一直不敢对人言，为的是怕江湖败类对家师不利！”
九阴阎罗道：“兄弟，你太过虑，何九爷在江湖上，谁都不敢动他，想当年，我都不敢，其它还有谁呢？”
姚依芳道：“这倒是真的，最狠的神山活佛，最阴的罗剎幽灵，最不讲理的血魔王，都不及你九阴阎罗，你不敢动何九爷，真的没有人敢动。”
迷岛神君道：“所以说，现在何九爷有了这个徒弟，你们想想看，他不是更神气。”
九阴阎罗忽然苦脸笑道：“兄弟，难道叫我一百岁开外的人，真还要拜师！”
陆念宗大笑道：“大哥，你放心，咱们各交各的，何必苦着脸呢，现在大天亮了，姚前辈刚复原，饥不得，我也要走了！”
九阴阎罗道：“我们三个老的已半百年没见了，我们三个走，你们年青人或同伴，或分批，那是你们的事。”
于百郎向姚依芳道：“师傅，徒儿认为，请刘姑娘暂时不要离开师傅，你老人家以为如何？”
姚依芳点头道：“为师对刘姑娘很有好感，不知刘姑娘意下如何呢？”
刘绿萍道：“前辈，你还须要人陪伴，晚辈当然服侍前辈。”
陆念宗道：“好，于兄、袁兄，我们走。”
老少分开，三个少年走出绿洲。
袁凡问道：“我们向那一方前进？”
陆念宗道：“西、北、南三面边区，我们都差不多查过了，丁大哥的消息，如石沉大海，连一点蛛丝马迹也没有，现在我们向东面或内地查查看，先走苏州，这要很多日子。”
于百郎道：“刚才我们没有向迷岛神君和九阴阎罗二位前辈问一问，看他们有没有丁大哥的消息？”
陆念宗摇头道：“何必问，有了消息，他们会主动去救，很颇然，老辈中人，同样没有消息。”
袁凡道：“他们知道这件事吗？”
陆念宗道：“就算有不知道的，家师也会通知他们！”
于百郎道：“令师号称无事不知，这一件事怎么啦？”
陆念宗笑道：“家师人称他人家无事不知没有错，可是家师自己取名‘知九成’，这是说，还有一成不知呀！”
于百郎道：“只怕不是不知，而是有些不肯说？”
陆念宗道：“对了，家师的神秘性，连我也搞不明白，比方前年有一件事，他老人家只要举手之劳就能解决，我却要挖空心思才能想出，又要费极大的工夫才能办成，然而他老人家事先硬不肯说，非要我去不可。”
袁凡笑道：“那是他老人家对徒弟训练方法之一，嗨，只怕丁大哥的去处，令师一定知道，说不定也是要我们全力以赴哩！”
陆念宗道：“可是丁大哥的生死，不是儿戏呀！”
于百郎道：“令师的玄机，谁也休想明白，我们作晚辈的，只有凭自己的能力去作，令师自有令师的妙算，现在推测何益。”
陆念宗道：“我一直就抱定你所说的，比方昨夜，如没有家师安排，我们今天还有活的才怪。”
三人直奔玉门关，决心一路查到苏州再作次一步打算。

黑棺材和无殿阴君被陆念宗的先天指，距磋五丈之远，竟将无殿阴君的第七弟子弹中要害，只出一声惨叫，倒地死亡，两魔震于威势，竟不战而退，心中当然难过得要死，一直耿耿于心。
俗话说得好，江湖越老，胆子就越小，当两老魔走了之后，绿洲边上却有黑棺材大弟子不服，独自潜入绿洲，当看出一切时，可是他一人那敢出手，于是火急追赶两个魔头，可是真泄气，死追都追不上。
两个老魔当时闷着一肚子气，直向北走，妙在两魔各不说话，居然拼上轻功，而且愈拼愈有气，互相把当时之气，发泄在对方身上了。
这一来，倒霉的是黑棺材的大徒弟，他几乎追断了气，好不容易，他追到两个老魔落了店，喝上酒才追到。
黑棺材一见大徒弟，气由未平，大怒叱道：“施不全，你来干什么？”
这一怒，可把施不全吓的一哆嗦，良久才道：“师傅，二老上了陆小子的当了！”
无殿阴君跳起道：“什么？陆小子是忍着内功未复才弹出先天指的？”
施不全点头道：“前辈说的不错，当两老走了之后，晚生独自进去观察，发现陆小子被凄厉奼女扶着，连话都不能说！”
黑棺材喝叱道：“那你就不知道冲进去下手！”
无殿阴君劝道：“老黑，他只是一个人，里面还有三个少年人，何况凄厉奼女只是元气未复！”
黑棺材哼声道：“那就得通知我们追回去才是，现在来说，管屁用！”
施不全吞吞的道：“师……师……师傅，徒儿……徒儿这才追上啊！”
黑棺材眨眨眼，问无殿阴君道：“我们走得太快了？”
“老黑，谁教你与我比轻功？”无殿阴君没好气的说。
黑棺材叹声道：“可惜，良机失去了，现在去恐怕不行了？”
无殿阴君摇头道：“现在是正午了，现在去，嘿嘿，那小子的先天指你吃得几下呢？”
黑棺材喝叱施不全道：“你还站着干什么，再探那小子的去向！”
施不全躬身应是，慌张走出，到了街上，嘀咕道：“我才不再去绿洲哩，留下脑袋要紧！”
突然有人在他背后大叫道：“吊客，你看到我师傅没有？”
施不全回头一看，嘿嘿笑道：“冤判，怎么样？落单了，枉鬼尤申呢，你那老儿师傅，与我那老鬼师傅正在大吃大喝哩！”
那人阴笑道：“吊客，你今天情形不对，吃了一‘顿’不成，我二师弟正在监视三个小子，所以我来找家师报信，昨夜未成功，这次不能放过他。”
吊客施不全嘿嘿笑道：“你是指陆念宗？”
冤判史忠道：“当然是那小子，不过他身边还有于百郎和袁凡，除非找你我两个老家伙，否则休想动他们，他们现由玉门关左侧向东行，你先追上去，与我二师弟协力监视。”
吊客施不全点头道：“两老鬼在故人客栈！”
他扭头就追，可是追出十里，仅仅追上冤判史忠的二师弟，但见一个黑小瘦子垂头丧气，他走近大声道：“枉鬼，怎么了，三个小子追掉啦？”
黑瘦子闻言，抬头一看，点头道：“吊客，师兄叫你来的？”
不答反问，气得吊客骂道：“尤申，先回我的话呀，妈的，不是你师兄叫我来的，难道我是神仙？”
枉鬼尤申道：“追个屁，那三个家伙脚底擦了油似的，滑得太快，早就不见了！”
吊客施不全气道：“没有用的家伙，你师傅教出这种窝囊货！”
枉鬼尤申吼叫道：“吊客，妈的，难道你比我强到那里去，有种你自己去追！”
二人正在争吵之际，忽听有人阴笑道：“二位，你们两个，张三勿怪李四，李四休骂王二麻子，都差不多！”
二人闻言，猛一抬头，发现一个三十余岁的青年就在一丈之远，那人身穿回装，背插一把天蛇剑，长相英武，但满面杀气，腰间挂只豹皮袋！
吊客施不全冷笑道：“你老兄是那条道上的，说话要小心点！”
那青年阴声笑道：“你们还不配问，连你们的师傅也得称我一声三少爷！”
枉鬼尤申大叫道：“口出狂言，你有多少斤两？”
青年狂笑道：“两个该死的东西，我如不念与你们师长有一面之缘，今天叫你们立死当场………”
远远奔出三人，两老一少，其中一老人大喝道：“你们不得无礼，快退下！”
来的是无殿阴君和黑棺材，身后跟着冤鬼史忠！
他们走到青年面前，两个老魔居然向青年拱手道：“三公子，请息怒，俗语说，不知者不罪，大驾终于走出阴毒堡啦。”
青年冷声道：“两位授徒，难道以嚣张为主？”
两个老魔居然能受得了他的教训，又连声道：“三公子，你手下留情，老朽等多谢了，请问大公子和二公子可曾出堡？”
青年还是冷冷道：“我大哥现为神山活佛座上嘉客，二哥已为血魔王乘龙快婿了！”
黑棺材道：“三公子前次出来，定有要事？”
青年道：“两件事，请问二位，近日可曾遇过什么蓝衣神龙，还有姓陆的人物，区区这次出堡，就为了会会他们，第二件事，近闻武林中出了几位绝色美女？”
无殿阴君郑重道：“所谓蓝衣神龙，据老朽近日所悉，他就是姓陆的化身，想在武林施展明暗两面之计，其实就是一个人，至于美女嘛，哈哈，确实出了几个，一个名为古天凤的，她是姓陆的红粉知己，还有什么刘绿萍、张楚红、红娃等等，无一不是绝色姐儿，也都是陆念宗的崇拜者！哈哈，怎么样？三公子有意思不成？”
青年道：“区区的阴毒堡中，人称美女如云，可是都不放在区区眼里，这次一定要物色几个中意的回去，此来本为向二位打听消息，现已满意，再会。”
青年走后，吊客施不全向无殿阴君道：“前辈，这小子是什么人，狂傲如此？”
无殿阴君正色道：“贤侄，刚才你们好险，他是塞外阴毒堡的神秘人物，号称世外‘三毒公子’，老大‘天蝎公子’，老二‘天蜈公子’，他是老三，人称‘天蛇公子’，天下施毒者，无出其右，杀人不见血，施毒毫无形，所谓的苗疆绝毒，罗斯巫毒，一旦遇上阴毒堡人，那真是小巫见大巫，他们的毒可怕，武功同样可怕，心又狠，手又辣，狂傲到目中无人，有他们出堡，中原武林死无葬身之地了，那个陆小子，今后够瞧的啦！”
黑棺材道：“神山活佛和血魔王各得其一，我们有戏看了！”
枉鬼尤申道：“二老不是也投了神山活佛？”
无殿阴君冷笑道：“混蛋东西，那是手段！”
远远的山林中，这时藏着两位老人，那竟是荒货郎和假道人，他们二老以天耳通听到这边的谈话，面色变化无常。
“作小本生意的，听到这件事，你有何感想？”假道人心情沉重的问。
荒货郎道：“我们第一步告诉一、三代同道，再由他们分道通知各大门派！”
假道人道：“陆小子那些孩子们呢？”
荒货郎道：“有何九爷一人足够了，也许他比我们早知道。”
二老不知道陆念宗已向东走，他们似不约而同，也朝东奔，于三日后，遇上宇宙双奇，把话交代，再向东奔，又巧遇湖海四老。
刚说完，八方处士却道：“二位前辈，陆小子现正奔苏州！”
荒货郎道：“那小子有人报信，不管他，四位快向各大门派说一声，叫他们火速关门，重要弟子尽可能化名行动。”
说完又走，两位老人天生闲散了几十年，谁能想到仍有在这种情况下，也有其操心大局的情怀，这也许就是“正派”武林的定义！
在武林中，有衰退期，也有强盛期，有泰平期，自有混乱期，人才往往又出于混乱，即所谓乱世产英雄，而英雄平乱，乱定则治，武林亦然，时当中原武林大乱已到，是以老辈闲逸之士为了救亡，自不得其闲，二老自问不能闲炙。
中原武林之兴衰，统统与朝代更替也有很大的关系，宋亡元兴，影响武林至大，正义之士，都属念旧，于是不平之声四起，而邪门外道，则趁机附强，以图名利，因此正、邪不两立，势必杀阀连连。
    黑棺材与无殿阴君自从遇到阴毒堡三公子后，各自都抱着看大水无船，存渔翁得利之心，连投机于元庭的心里都不想啦，二人只想暗盯陆念宗，暗传消息给阴毒堡人。
第四天，这两个老魔已发现陆念宗竟独自一人向太湖方向走，黑棺材有点疑问，向无殿阴君郑重道：“那小子是三个人一道走，怎么只有一个呢？”
无殿阴君也起疑道：“难道已发现你我二人，以陆小子一人诱敌，另外两人在暗中，准备作三面围攻之势？”
黑棺材道：“在下正有此疑，另外两小子的武功，并不比我弱多少，当心中了埋伏！”
无殿阴君立即道：“我们走莫干山，假装不是盯他们！”
黑棺材同意，立由小道行去。
两魔那里知道陆念宗与袁、于二人分开的原因，其实他们三人确实已得消息，那比宇宙双奇荒货郎、假道人稍早一点，但不是何九爷说的，而是九阴阎罗通知的，因此陆念宗急急派袁凡北上，通知北方各门派，叫于百郎向东南，通知东南各大门派，当然，白骨教以及古天凤等，则由九阴阎罗亲自去。
靠近苏州地区，只有太湖帮，其实那只是长江帮的秘密分堂，分堂堂主水府君，长长江帮掌门弟子水府神的弟弟。
陆念宗此来，第一站就是要水府君探听丁大化的消息，他没有想到，人还未到太湖，就察觉身后已有黑棺材和无殿阴君盯上了。
他虽不怕两魔联手，但讨厌这两个魔头，因一旦被缠住，第一行动不方便，如交手，那也非常吃力，第二，假如太湖分堂被老魔知道，那会替人家带去灾殃。
陆念宗正在考虑行动时，他没有想到两个老魔也有顾虑而走莫干山了，于是陆念宗来个回身反盯两个老魔。
在莫干山下，两魔忽发现一个二十左右的少女，面对东方，身穿淡绿，两魔只看背影估计年龄，这一发现，黑棺材立向无殿阴看作个手势，隐身一处石后道：“鬼头儿，我们有办法拉拢阴毒堡三公子后风啦，那个号称天蛇公子的好色之徒，不是说，要找姓陆的身边红粉伴侣吗？这是最好机会。”
无殿阴君道：“你是要捉下这丫头，送给三公子？但这妞儿又是谁呢？”
黑棺材道：“这妞儿的正面虽未看到，但是我有把握，她是一个叫红娃的，也是陆小子新交的女娃，她虽换了粉红的渔女装，穿上这身淡绿色的淑女装，那错不了。”
无殿阴君道：“老黑，你曾说过，这丫头的武功，比古天凤只高不弱，动起手来，恐怕讨不了好，一旦阴沟里翻了船，今后这张老脸往那儿放？”
黑棺材道：“鬼头，这儿没有第三者，联手呀！”
无殿阴君冷笑道：“棺材是木作的，不会脸红，不行！”
黑棺材道：“对了，你的‘地狱网’是一宝，刀剑不破，对付高手，正面也许不能十拿九稳，偷袭是百无一失！”
无殿阴君考虑一下，由袋中拿出一件东西，原来是一件细过发丝的宝网，团在手中，不及盈握，居然能网住一个人？
只见他向黑棺材道：“老黑，这宝物，我从不舍得乱用，看得比命根子还重。”
黑棺材道：“我了解，不过，能拉拢三公子，今后我们就扬眉吐气了，再由三公子拉拢大公子、二公子，未来雄霸武林可卜了。”
一言打动无殿阴君，脸上闪过一抹喜色，立即悄悄朝少女接近。
那少女不知在想什么，有点漠视身外一切之情，背上背着一把短剑，在这种荒野之地，居然不拿手中以防意外。
无殿阴君靠近到五丈之距，他的网儿竟不张开，只见他就将那一团网儿甩出，同时大喝一声：“着！”
少女闻声，头还来不及回转，突感一道黑光闪处，自己就被罩住，而被网得紧紧的。
无殿阴君的地狱网，真是奇妙绝伦，能自张自收，少女是在运用内功挣扎，可是愈挣愈紧，网儿竟有灵性！
两个老魔，不慌不忙的行近，黑棺材哈哈大笑道：“姐儿，别挣啦，地狱网乃仙家之物，古来无双！”
可是他走近一看，那少女何曾见过，根本不是他在暗见过的红娃，不过这少女的年纪，一看确比红娃大两岁，但比古天凤又小两岁，美却不相上下，不同的是，迷人中有几分煞气。
“老黑，怎么了，你怔什么？”无殿阴君看出黑棺材楞在当场。
“鬼头，她不是红娃？”黑棺材有点失望。
不过他接着道：“货色绝佳，你我虽然老了，但看来也觉心机摇摇！”
无殿阴君道：“老夫到想尝尝新，既然不是陆小子的女友，那么我自己留下受用受用了。”
黑棺材摇头道：“鬼头儿，俗语说，礼轻仁义重，那是骗自己的，解嘲的话，礼重仁义才重，谁愿意受薄礼，把那姐儿留下，再从陆小子身边捉一个，双倍人情，不怕三公子不被我们利用。”
少女被困得透不过气来，但又没说一句话！
无殿阴君面对少女哈哈笑道：“丫头，别急，老夫不会杀你，你姓什么？叫什么？”
少女望望两魔，竟不生气，还忍着难受，格格笑道：“两位拿我送人情？那又何必问呢？”
黑棺材得意的大笑道：“妞儿，礼物也有个名称呀？”
少女笑道：“要我说出姓名那容易，将我身上网子拿掉，送礼也没有用网子兜着送的呀？”
无殿阴君摇头道：“妞儿，别来这一套，你身上背着短剑，这证明你是会武功的！”
少女娇笑道：“不错啊，我是会武功，但是，二位的武功绝对也不弱，难道怕两个对付不了我一个不成？”
黑棺材大笑道：“你这个小妞儿被人捉住，不但不害怕，还是这样有说有笑，这证明你妞儿必有所仗，绝对不能放你！”
少女眼儿乱转，可是双手不能稍动，似在思索另想法子，可是她还没有想出，突见两个老魔同时大叫闪退！
黑棺材吼声道：“什么人，竟敢暗算老夫！”
他似被人暗袭，手中捞着什么，手掌张开，原来竟是一片小小的树叶！
无殿阴君同样接到东西，一看也是树叶，不禁阴笑道：“用不着施展这一套，‘飞花折叶’的内功，不为稀奇，这点玄虚吓不了老夫！”
这时在少女身前落下一人冷叱道：“不要脸的老贼，以百岁出头一个的武林长辈，居然欺压一个少女，难道不怕江湖人齿冷？呸！”
两老魔看清来人，同声嘿嘿笑道：“原来是姓陆的！”
来的是陆念宗，他是刚到，虽不知少女为谁，但一见有气，顺手捞两片树叶打出，闻言仍冷声笑道：“不错，我虽没有见过姓黑的和姓黑的和姓鬼的？但听你们的谈话，就知那一位是无殿阴君，也是恶名八九十年的江湖败类！”
无殿阴君大怒道：“谁姓鬼？”
黑棺材嗨嗨道：“谁又姓黑？”
陆念宗道：“黑棺材心更黑，姓黑又何妨？阴君是鬼头，姓鬼恰到好处！”
两魔真是气极，但又不敢单独上，你看我，我看你，黑棺材见过陆念宗的先天指，就是同上也得考虑，大声道：“鬼头，你何曾吃过这窝囊气，收拾他！”
无殿阴君见他明知自己联手之意，却不出手，反叫自己出马，不由暗骂道：“妈的，真没有种！”
骂何用，他也被陆念宗的名气慑住，装腔作势，可是一步也未踏出，然而他有宝网未收，似又不得不动，真是进退两难………
考虑中，又听黑棺材道：“鬼头，鱼儿没有希望，网儿不能不收呀！”
他已看出无殿阴君的心思。
无殿阴君咬着牙，一步向陆念宗踏出，阴笑道：“陆小子，你一定要管闲事？”
身在武林，名重江湖，这怎么能叫管闲事，陆念宗冷笑道：“姓鬼的有本事就施展出来。”
他有顾虑，不便离开少女，一旦离开，黑棺材可能趁虚抢走少女，因此他只等对方扑近。
陆念宗判断不错，黑棺材真有这个打算，一看陆念宗稳立不动，竟言道：“小子，动呀，等你们筋疲力竭时，老夫就举手三得！”
何谓举手三得，好狡猾的家伙，原来他不但要少女，又想要无殿阴君的宝网，甚至在双方无力时，他连朋友也一道下毒手。
陆念宗面对两魔，他也不敢大意，甚至心中有数，不能久战，唯一方法，那只有运先天指，然而先天指全凭运足罡气，差一点就不能穿透对方修为百年的真气，纵算成功，余下的真气还要对付黑棺材！
无殿阴君是骑虎难下，地狱网对他来说，除了死亡，否则绝不放手，可是他心却又咚咚跳，脚下虽在向陆念宗逼近，嗨，只比蜗牛快一点！
黑棺材狡诈阴狠，他也在移动，可是他没有跟着无殿阴君，而是绕弯儿，显而易明，那是想到陆念宗的背面去。
陆念宗面虽对着无殿阴君，眼神却防止黑棺材！
被困的少女真古怪，一直没有半点声音，两只大眼睛滑溜溜转，害怕嘛？不是，看热闹？也不是，因为她是在陆念宗的身上转，好奇，欣赏，谁知道她的心里，不过她面上的煞气没有了。
无殿阴君是何等人物，在一个没有把握的对手面前，而且是有几分惧意的对手，他非掌握一丝一毫之机不可，当陆念宗的眼神稍分之际，他竟奇袭而上，大喝一声，双掌猛推，两股真力，汇成钜劲，直射而出！
陆念宗早已提足罡气，闻声挥手，先天指力，迎着对方真气，破劲而入，发出锯铁之音，刺人耳膜！
无殿阴君看到陆念宗出手有异，可是已来不及了，突然闷哼一声，口中血如泉涌，拔腿就逃！
老魔未被打中要害，那不是陆念宗手下留情，而是他因分心之故，假如他不留心黑棺材，无殿阴君必穿心而死。
黑棺材一见失色，什么脑筋也不动了，全力追赶无殿阴君，大叫道：“鬼头，快停，我替你报仇！”
鬼才相信，实为自找台阶，借机开溜。
陆念宗真是怕他接着出手，先天指不可连用，势必缠斗，真气消耗겣还不知鹿死谁手。
“喂，你的先天指干吗，怎能随便施展，太伤真气呀！”少女真有意思，不求松困，反说别人的事。
陆念宗看看她，毫不在乎道：“几天前，为了救人，伤了元气，今天再用，确实吃不消。”
说着，运功于掌，抓住网钢，说也奇怪，网儿大张，立将少女放开。
少女跳起，猛向两魔逃走方向就追，连谢声都不说。

第十四章 武林起风暴

少女走出数丈，突又回头道：“多管闲事的，站在那儿不要动，我杀了那两个老坏人就回来！”
陆念宗闻言，真是又好气又好笑，问道：“干吗不要动，为什么要等你回来？”
少女道：“哎呀，你真多问，教你不要动，就是不许动，真是的，耽搁我的时间！”
妞儿实不讲理。说完如风追去。
陆念宗真是被弄得啼笑皆非，自言道：“那有这种不讲道理的姑娘，救了她，不说谢字也就罢了，居然还下令不许动，我才不管你，非走不可，看你怎么样。”
忽然有人叫道：“宗儿，你真是好险啊，千万别使她生气！”
陆念宗闻声，大喜叫道：“师傅！”
一位老人慢慢走近，真是何九爷，只见他郑重道：“宗儿，你知道那位姑娘是谁嘛？”
陆念宗道：“谁知道？她太不通人情啦！”
何九爷道：“你最近听到阴毒堡的人物出现没有？”
陆念宗道：“听说了，九阴阎罗相告，叫徒儿小心应付。”
何九爷道：“世外三毒公子，就是两百年前，施展毒功，争夺武林第五代盟主，杀死七十二个竞争者，夺得盟主而不愿当盟主之人的第六代孙，他们的家规，不许随便踏入江湖，这次出来，是他们老大‘天蝎公子’，被神山活佛以元庭八珍为饵，诱其替元庭作杀手，要扫除所有对元庭不服的江湖武林。”
陆念宗道：“三毒公子因此全出动了？”
何九爷道：“这天蝎公子名后重，内功高深，以家传天蝎浆杀人于无形，兵器为‘天蝎尾’，形似七节鞭，尖端有钩，灵活如蛇，招式异常，非常可怕。”
陆念宗道：“其毒无药可救？”
何九爷点头道：“只有刚才那少女可活，因为那是她们家传解毒之方！老二‘天蜈公子’，其毒‘天蜈露’，名‘后光’，使天蜈剑，形似蜈蚣，老三的功力更高，号‘天蛇公子’，其毒‘天蛇涎’，使‘天蛇剑’，名‘后风’，其人好色，却不重名利！”陆念宗道：“老二天蜈公子据说被血魔王招为女婿了！”
何九爷道：“正是，血魔王名为与神山活佛联手，骨子里要作武林霸王，这个少女就是三公子之幼妹，人尚在天真之期，未沾江湖坏习，惟煞气太重，生气就杀人，她对你显然没有厌恶之情，不过那不一定有好感，今后你要好好应付。”
陆念宗道：“他们兄妹之间，难道没有什么感情，其三位兄长八成会将其带坏？”
何九爷道：“所以说，你要好好应付，不过她的本事都超过她三位兄长，世外武林，称她为绝毒女，是毒绝，而非心毒绝，其毒无形，名后姮，她身上有‘天蛟珠’，又经过她家传解毒药精炼，不但能解其家传各毒，甚至天蛟珠本身亦能解天下奇毒！”
说完示意道：“她快回来了，为师不可被她看到。”
长袖一拂，人已隐去。
陆念宗看到少女气呼呼回来，一见面，嘟着嘴道：“都是你，耽误我的时间！”
陆念宗笑道：“你追不到人家，也来怪我，救了你，没有一个谢字，甚至不准我离开，真倒霉！现在我可以走了吧？啰，这东西捆了你很久，你拿去，算是补偿好了？”说完就走。
少女噗嗤笑了，闪身挡住道：“不行，这网子我不会用，你得教我。”
陆念宗道：“将内劲贯入右臂，抓住网纲，劲力通网，自会张开，看准目的物，如电挥出，势如打镖，网住目的物，其网自收；你懂不懂？”
少女娇笑道：“这样好的宝物，你为什么不要，你一走了之，我能把你怎么样？”
陆念宗道：“你作过这网儿的奴隶，现在它必须作你的奴隶，这叫公道，其次我如走了，你一定会哭，会闹，下次再见到你，我会难过。”故意逗她。
少女高兴的大笑道：“格格格，我又不是小孩子！好啦，现在你可以走了。”
陆念宗拱手道：“再见！”
少女在他后面紧紧跟着，口中还哼着什么小调，状极开心，甚至蹦蹦跳跳，像只小麻雀。
陆念宗明知她在后面，但又不回头，也不开口，故意不理她。
到了中午，找个有清泉的地方，陆念宗把包袱打开，取出干粮，那是半只烤鸡，两个馒头，坐下来，撕下鸡腿就吃。
少女一见，走过去，伸手一捞，硬将鸡腿抢过去，居然边吃边道：“没有礼貌！”
陆念宗故意道：“你不能吃！”
少女道：“为什么？”
陆念宗急急道：“我有痨病，你吃了会传染啊！”
少女叽叽笑道：“好，我陪你生痨病！”
陆念宗哈哈道：“我吐了很多口水在鸡腿上，难道你不在乎？”
少女道：“肚子饿了，管他去，喂，你姓什么？”
陆念宗道：“我为什么要告诉你！”
少女道：“我叫后姮，是阴毒堡人，是世外阴毒堡！”
陆念宗不看她，冷声道：“我又没有问你，管你阴毒堡阳毒堡？”
少女道：“我知道你姓陆，叫念宗，有很多女朋友，武功高，就是骄傲了一点，不过不要紧，我喜欢傲慢得有道理的人，没有两下子，谁能傲得了吗？你说对不对？”
陆念宗道：“我一点也不傲，这样你该讨厌了吧？”
少女噗嗤一声，连鸡肉也喷出来了，而且如箭一样，喷了陆念宗一脸！
陆念宗跳起来，举袖乱擦，大叫道：“你秀气一点好不好？”
少女笑得弯了腰，行过去要替陆念宗擦拭，连连道：“对不起，对不起，谁教你逗我笑？”
陆念宗闪开道：“算了算了，你一身是毒！”
少女闻声，噫声道：“我身上有毒？”
陆念宗道：“不是吗，连住的地方都叫‘阴毒’，那嘛，从那里出来的人，当然都有毒！”
少女恍然道：“你虽乱讲，但也说对了，我们世外阴毒堡人，确是个个会用毒，但不乱用，告诉你，我是堡中最高手，也是堡主的小女孩，我接受我爹的秘传，我有三个哥哥，他们都怕我！”
少女毫无保留的说出，陆念宗大出意外，问道：“你为什么要告诉我，如我是坏人，你这丫头不糟了？”
少女娇笑道：“坏人从坏人手中救人，那就不坏了，我从来没有喜欢过人，连我三个哥哥在内，可是我喜欢你，既然喜欢你，我当然要把我的一切告诉你，否则我心中不舒服，我一生活到现在，没有今天这样开心过，你知道吗？”
陆念宗道：“你喜欢我，我不喜欢你怎么办？”说完丢个馒头给她。
少女接下后道：“那管你，我不在乎，只要我喜欢就行了，喂！当心我有三个哥哥，大哥他想作官，现在投靠元庭，真没出息，二哥想独霸江湖，甘愿作血魔王的女婿，更可恶，三哥……呸！见了美女就昏了头，我如不念手足之情，我早就杀了他，你得当心，他们都有绝毒！”
陆念宗道：“假设我有能力杀了他们，你就不再喜欢我了是不是？”
少女道：“最好不要杀他们，你杀他们，我当然会伤心，因为他们是我哥哥嘛，不过我是喜欢你，可是你不能杀了他们！”
陆念宗道：“除非他们不作恶，否则一旦遇上，不是我杀他，就是我被毒死，这就叫做正邪不两立。”
少女大急道：“走开不行嘛？”
陆念宗道：“我有很多正义朋友，一旦你三位哥哥杀了我的朋友，你说，我为了正义，为了朋友，我是不是要找他们动手？”
少女想了很久，终于点点头道：“看我能不能逼他们回去，如果他们硬要留在中原为恶，那我就不管了！对了，你杀不了他们，他们一定会害死你，这会使我哭一辈子，与其将来哭那么久，我得先想法子保护你。”
说着，在身上拿出一颗鹅卵大的七彩珠，交与陆念宗道：“这是我爹遗传双珠之一，有了这种东西，我家的人，谁也害不了你。”
陆念宗见她完全出于真情流露，不禁感动不已，也诚心接下道：“后姮，我谢谢你，可是我如何报答你？”
少女道：“太俗、太俗，你不是有很多女朋友吗，将我也算上一个好不好？”
陆念宗笑道：“你要弄清楚，女朋友有很多种啊，你要那一种？”
后姮道：“我不知道，我们现在就是朋友对不对，就这样好啦！”
陆念宗见她确是天真无邪，不由得轻叹一声，点头道：“我那些女朋友，也是你这样的，人生未来，谁能料到结局如何，能活着的时，就这样也够了，尤其是武林人，过一天算一天。”
后姮轻笑道：“我能天天像现在，那就好了，对了，我如何称呼你？”
这是难题，陆念宗想到红娃、古天凤、刘绿萍、张楚红，都叫他陆哥，立即道：“就叫我陆哥好啦！”
后姮轻笑道：“我在暗中，看到红娃叫你，好象多一个哥字！”
陆念宗道：“她未成年，只有十八岁，别人听了不肉麻，你嘛，大概二十了吧，成年了，多个哥字有点那个……怕别人……”
后姮道：“吞吞吐吐，干吗？好，陆哥，我们走罢，向什么地方去？”
陆念宗道：“去太湖，我有一个朋友，叫丁大化的，先被坏人捉去，后来就失踪了，我现在却查不出来，这时去太湖，就是问消息。”
后姮道：“现在可以带我走了吧？”
陆念宗笑道：“不带你走，行吗？不过在路上，你可不许捣蛋啊！”
后姮娇笑道：“很难说！只要人家不瞪着眼睛看我，我讨厌那些看人不眨眼的坏人。”
陆念宗道：“看你并不一定是坏人，因为你很美，人家欣赏你也不行嘛？”
后姮道：“我虽说不出看我的人是好是坏，但感觉得出来，有斜着眼睛看的，有一种偷看的，有种看到眼睛不转的，也有一种看到眼睛乱转的，另外一种明在看我，但又装作没有看到我，再有一种看我时摆出斯文的，摆出英雄的，摆出潇洒的，表示有钱的，总之呀，不值我一顾！”
陆念宗哈哈大笑道：“你真有一套！”
后姮道：“走江湖嘛，要处处细心呀！”
陆念宗忽然有所心事，霎那低下头，走了好几里都不开口了！后姮叫道：“喂，陆哥，你怎么哪？”
陆念宗道：“没有什么，不过我心中忽然有点闷！”
后姮道：“该不会有病？”
陆念宗道：“你当真我有痨病？”
后姮道：“你忽然想到什么是不是？”
陆念宗啊声道：“对，我想到红娃她们，担心她们遭遇你三哥，那太危险了。”
后姮道：“她们在那里？”
陆念宗道：“不知现在那里，我和她们分手时，她们在白骨王那里。”
后姮道：“你不要担心，我这就去找她们！”
陆念宗道：“你不是要跟我走嘛？”
后姮道：“你不快乐，我很难过，我去找她们，你就放心了！”
陆念宗激动道：“阿姮，那你自己也要小心，像今天上午，你是太不小心之故，否则不会被无殿阴君网住。”
后姮道：“以后不会啦，你在太湖等我！”说完真个反身就走。
陆念宗见她轻功如电，立即遥叫道：“我在半月内决不离开太湖。”
后姮去后，陆念宗于黄昏时进了湖州，在太湖春客栈洗过澡，换了内衣裤，之后躺在床上休息，可是他近来虽累，依然无法入睡，半月来，事情太多，变化太大，思前想后，如何能睡？江湖人，耳目多，陆念宗躺不到半个时辰，忽听小二在门外问道：“相公，睡了吧？”
陆念宗翻身坐起道：“小二哥，有事吗？”
伙计笑答道：“相公，外面客厅，有位姓水的大爷求见。”
陆念宗道：“小二哥，我就来，你替我准备酒菜，要两人份。”他知道是谁了。
伙计笑道：“不必了，那位大爷叫了，相公，你老已知他是谁了？”
陆念宗笑道：“我在这里，朋友太少，来人必为水府君大爷对吧？”
小二哈哈笑道：“正是，正是，水大爷经常来小号，你老一到，水大爷就得手下禀告，所以他就如飞赶来。”
小二说完离去，陆念宗整埋下发髻，抖抖雪白长衫，他的衣包行李，从不离身，提包挂剑，走进客堂。
食客不少，雅座里走出一位大汉，朗笑大叫道：“兄弟，打扰了！”
陆念宗一看，水府君和他兄弟水府神一样，高高大大，英武昂昂，他只见过一面，现在仍旧未忘，哈哈笑道：“大哥，去年一见，转眼就是年多了。”
二人携手，进入雅座，酒菜早备，于是相对痛饮，边吃边谈。
水府君轻声问道：“兄弟，你无事不登三宝殿，此来必有原因？”
陆念宗点头道：“小弟此来，打听一人消息，大哥耳目众多，必有所闻？”
水府君道：“丁大化是不是？”
陆念宗道：“正是，有消息？”
水府君摇头道：“没有，舍弟早有通知前来，所以早就知道丁大化的事。”
陆念宗叹声道：“真如石沉大海，可把我找苦了，不找到丁大哥，我是寝食难安！”
水府君道：“贤弟，你在西边疆一切行动，我这里大半都有消息，你的大名，真是轰动江湖，最难得的是，你收服白骨教，百姓们把你看成万家生佛！怎么样，在太湖多住几天，丁大侠的事，慢慢打听，同时在太湖替我壮壮胆。”
陆念宗道：“太湖近日不平静？”
水府君道：“贤弟，你在近日内，西南一带可曾看到血魔教邪门人物？”
陆念宗噫声道：“对呀，近日在西南，血魔教消声匿迹似的！”
水府君道：“太湖四周，近日有大批人出现，同时元庭的雷霆军四处成群，我不知发生了什么事，因此水寨弟兄们都不敢乱动。”
陆念宗道：“我本来要在此地住半个月，大哥可以多派人手去打听，探采出了什么事？”
水府君道：“你兄弟来了，我就放心啦，请到寨里去住，这儿耳目多，不方便！”
陆念宗道：“进寨去倒不必，只求大哥，派一号小船给我就行了。”
水府君道：“好极了，我自己替你驾驶，加个作饭的心腹就行了。”
陆念宗道：“这样不好吧？你的兄弟多，要掌握，事情繁杂，谁替你处理？”
水府君道：“这个你不用操心，给你下榻的是我的号船，堂下兄弟那有不认得的，有事必定找来，贤弟，这就走，只数十里就到了。”
古太湖四周，全是在水上讨生活的百姓，驾船的渡民、商船、渔船等等，太湖四面多山，著名的湖中西有洞庭山，北面有惠山、马迹山，东面有灵岩山、窿山，东面有东洞庭山，宋以前多水盗，自从长江帮兴起，太湖立了分堂，将一些不走正途的小帮小派，全部扫光，把抱有侠义心胸的武林高手，纳入帮内，于是四周安静，百姓无不称颂。
在湖边停了一号中型蓬船，里面设备非常讲究，后舱厨房，中舱寝室，前舱则是会客兼作餐厅用，油光发亮，一尘不染。
陆念宗跳上船，一看笑道：“水大哥，这是你发号司令之所，真不错！”
水府君笑道：“贤弟，这是行动调度弟兄之用，主要地方在东洞庭山！”
船上有四人，水手二人、厨下一人，另外一人听候使唤，酒菜饮食，应有尽有，游湖赏月，山光水色，可以随地停泊，比固定的路上人家强多了。
他们刚坐下，忽见一号小船如箭驶来，遥闻有人大叫道：“堂主在不在？”
只见听差的急急走进客厅报道：“禀堂主，巡船回来了，看势有急事要见你！”
水府君道：“有贵客在，叫他向副堂主禀报！”
陆念宗道：“既有要事，快叫他进来。”
水府君点点头，改口道：“陆大侠既然这样说，你就叫他上来。”
听差弟兄连声应是，出舱召来一名青年，看情形精明能干，水府君道：“什么事？”
“桑木回堂主，西洞庭四周，不知出了什么事，船只足有数百艘，全是江湖武林人物，也有大批雷霆军！每船都有穿水衣的人下湖，好象是打捞什么，又像在湖底搜寻什么，堂主，你的兄弟少帮主也到了，吩咐我来请堂主去。”
水府君惊奇道：“少帮主为何不到我这里来？”
陆念宗道：“一定有急事，情况不许可？”
水府君问道：“你看到有打斗没有，元庭的雷霆军怎么干涉别人？”
青年道：“未发现，也许是等别人找到什么时，他们就会抢别人的。”
水府君道：“开船，先找到少帮主问清楚再说，这事我事先一点都不知道？”
陆念宗道：“你不是说过，近日太湖来了不少武林人物？”
船开动了，水府君高叫巡船青年道：“你去通知本堂水功最高的前来听候差遣，其它等不许乱动。”
青年驾小船直驶东洞庭，号船上的水手，全力开往西洞庭。
驶出十余里水面，远远看到湖心的西洞庭，水府君向陆念宗道：“传闻数十年前，西洞庭山也有武林麇集之事发生，听说找什么宝？这次难道又是找宝不成？”
陆念宗笑道：“金银珠宝，人人都要，但不会为此轰动，此事也许比金银珠宝更重要。”
正说着，突见一条人影凭空而落，较功高，不问可知，吓得水手发出惊叫！
陆念宗眼快，一看是九阴阎罗，不禁喜叫道：“九哥哥，你来了？”
九阴阎罗大笑道：“哈哈哈兄弟，何九爷真是神人，他说你在这号船上，讵料一点不错！”
陆念宗道：“师傅他在那里？”
九阴阎罗道：“他去了西洞庭山，要老哥哥我来会你，同时告诉你两件大事。”
水府神君不必介绍，他就知道来人绝非等闲，立即恭请入舱，船还是继续前进。
九阴阎罗坐下后，水府君放上茶，侧坐相陪，陆念宗急问道：“老哥哥，是两件什么大事？”
九阴阎罗道：“七十年前，西洞庭山下，传言有古仙笈奇门遁甲之事，因此引起一场寻宝大决斗，当然，老哥哥我也在其中，可是人死了不少，但宝物谁也没捞到，于是陆陆续续拖了好几年，之后都泄了气。”
陆念宗道：“这次为何又旧事复发呢？”
九阴阎罗道：“七十年前是三名老渔夫传出的，经过就不必谈了，这次不同，是元庭水师船传出的，经过是一船水军五十六名，奉派到西洞庭山四周，找寻饷船沉没之处，据说饷船上官银十二万两，黄金三万两，夜泊西洞庭山下，半夜里突动怪风，人船俱灭，连靠船的地方都查不出来，后来元庭派出两百名水功良好的水军在四面打捞，讵料又有半数失踪了，因此之故，惊动法王，倾元庭最高级的武功好手前来，因为七十年前也有法王一份，他猜想那两批水军，全是被奇门遁甲阵困死在湖中某一不明之处。”
陆念宗道：“因此消息外泄，连江湖武林也引动了？”
九阴阎罗道：“正是如此，江湖正邪两路来的人数，正超过法王带来的十几倍之多！看势法王想不许别人渗入是不行了。”
陆念宗道：“家师有意叫我们也加入探寻仙笈之事？”
九阴阎罗道：“令师难以定仙笈的有无，但他确定奇门遁甲阵，一定在某处，否则不会困死如此多的元军，同时又没有一个尸体浮上来。”
陆念宗问道：“另外一件大事呢？”
九阴阎罗道：“这是近两月发生的，江湖上出现一批人数不少的幪面高手，疯狂杀人，元庭的高手也杀，血魔教的也杀，各大门派的人更不用说，我们白骨教也有十几人失踪了，根本不知道为的是什么，令师发现，幪面杀手中，有一个最强的人物，其功力之高，深不可测！”
陆念宗大惊道：“何以见得？”
九阴阎罗道：“令师亲眼见到两场打斗才估计出来的，第一场，神山活佛在泰山遇上这个神秘人物，只问得他一声什么的，他就向神山活佛出手，兄弟，你猜猜看，结果如何？”
陆念宗道：“那是一场龙争虎斗！”
九阴阎罗道：“兄弟，你形容过火了，神秘人物是只疯虎！而神山活佛只是一匹病狼，那自称武功盖世的神山活佛，不出五招，竟大败而逃。”
水府君忍不住插口道：“第二场呢？”
九阴阎罗看看他，但未生气，却向陆念宗道：“兄弟，你说，第二场被令师看到那‘神秘人物’与谁交手？”
陆念宗道：“该不是血魔王？”
九阴阎罗道：“不是的，那幪面家伙遇上你很敬重的‘湖海四老’！”
陆念宗紧张道：“结果怎样？”
九阴阎罗道：“百招未到，四老被战得汗如雨下，好在尚未落败时，来了荒货郎和假道人加入，那家伙真强，居然让他们再斗三十余招才败退！”
陆念宗吁口气道：“家师没有看出对方的武功路子？”
九阴阎罗道：“看是看出了，但不管用，因为那家伙连中原各派的武功都懂，从来不用某一种武功出手！甚至连罗剎武功、西域武功、矮奴国武功全用过。”
水府君道：“这人太可怕了！”
九阴阎罗道：“所以说，神山活佛要法王尽全力得到奇门遁甲！”
陆念宗道：“家师也有此心？”
九阴阎罗道：“他虽没有说什么，但我看得出，因此他直赴西洞庭山！”
陆念宗道：“事情没有十分把握，我不主张盲从，同时还要提防是法王故意设下陷阱，放出空气，因有七十年前发生过的事实，所以江湖武林不会怀疑，老哥哥，我有重要事情拜托你去作。”
九阴阎罗道：“兄弟，不要在老哥哥面前客气，有事只管说，作什么？”
陆念宗道：“老哥哥轻功绝佳，如见到我方人员，吩咐他们，没有我的许可，任何人不得下湖去，这是其一，其次，叫他们互为通知，火速前来会我。”
九阴阎罗道：“他们认识这号船吗？船上又能容纳多少？”
陆念宗道：“这船头不是插有白底黑字‘水’字旗吗，如不能找到船，就到东洞庭山太湖堂去。”
九阴阎罗道：“老哥哥我这就走，你看，西洞庭山就在眼前，嗨嗨船真多，水鸭群一样。”
除了船多，人却更多，陆念宗送走九阴阎罗，回头向水府君道：“绕西洞庭山划行，我要查看来了些什么人，同时吩咐弟兄们留意，发现幪面人就告诉我。”
号船从一条大官船前面经过，大船上有不少雷霆军，他们看到水船，真的毫不过问。
陆念宗向水府君道：“这真是怪事？”
水府君郑重道：“如果我们在湖底找到了什么，只怕就不同了！”
陆念宗笑道：“其实他要过问的，你想想看，问得了吗？船多啦！”
突有弟兄从后舱钻到前面急报道：“堂主，岸上出现了幪面人，共两个！”
水府君问道：“黄昏啦，看清没有？”
弟兄道：“不会错，他们由林中穿过，行动诡秘，向东面去了。”
陆念宗道：“大哥，你的船照原计划走，我要追去查查看！”说完，不等水府君回话，拔身飞上岸去。
小船弟兄所见，没有错，两个黑衣幪面人只在陆念宗前面不远，他们边走边咕唧私语，不知说些什么东西，不久，陆念宗看到了，但他不采行动，只在暗地跟着。
突然有颗石子向陆念宗身侧射来，陆念宗伸手接住，随即如风向侧面追出，但不出十丈，忽然有人叫道：“陆哥哥，是我！”
陆念宗闻声很细，但也听出竟是红娃的声音，不禁噫声叫道：“红娃，你为何在此？”
“还有我呀！”
另外一个少女接腔！陆念宗又转听是后姮，不禁更奇，立即闪过去，一看不错，正是二女藏在石后。
后姮轻笑道：“我在半路上接到她们，现在全来了。”
红娃不让陆念宗开口，又接下道：“刚才遇上九阴老头子，他说你在那条小船上，我们本来要到船上来，但见你已上岸追幪面人。”
陆念宗道：“都来了，是那些人？”
红娃道：“古姐姐、张楚红姐姐，后来遇上袁大哥、于大哥、刘绿萍姐姐！还有白骨王率领全教高手也到了，不过他说，他不能和我们在一块！”
陆念宗道：“这里的事，你们一到就知道？”
后姮道：“相信比你多，刚才那两个幪面人，你知道是什么来路？”
陆念宗摇摇头道：“我追他们，就是想弄清楚！”
后姮道：“我和红娃，一个收拾一个，丢到深沟里去了，他们全是倭奴人，而且全作中国人装扮，用中国兵器，还会说各地中国话。”
陆念宗突听这些话，不禁意味着事情不简单！问道：“你们问他肯说实话？”
红娃道：“阿姮姐不知在那人身上放了一点点什么药物，他人如中邪一样，有问必答，可是问他的头子是什么人时，他们却说，他们是最近奉命前来中原，真正上司全不知道，他们说完话就死了。”
陆念宗问后姮道：“你用什么药物，又肯说实话，说完了才死？”
后姮道：“哎呀，红妹没有弄清楚啦，我的药不是杀人的啦，只能问口供啊，他们是在那时候被暗杀的呀！”
红娃道：“那你不告诉我？”
后姮道：“我怎么说呢？是我大哥杀死他们的。”
陆念宗大惊道：“你大哥也来了？”
后姮道：“元庭的高手全来了，神山活佛都来了，我大哥还有不来的，不过，陆哥，那些幪面人又好象受我大哥的约束呀，可是幪面人又杀元庭的人，这是什么名堂呀？”
陆念宗道：“其中有大阴谋存在，快告诉我，古姐姐她们在那里？”
红娃道：“都去了东洞庭山，听说是你的交代呀！”
陆念宗点头道：“不错，可是你们两个呢？”
后姮笑道：“听说你在这里，我和阿红向古姐姐请求，留下来寻你呀！”
陆念宗不再说话，带着二女，仍旧去追那两个幪面人，一路上，他在尽量动脑筋，似在研究幪面人何以听从后姮大哥的话，然而又放手杀害元庭的人，问题是，天蝎公子又是神山活佛请出阴毒堡的，这不是矛盾极了！
天已全黑，西洞庭山面积不小，奇崖处处，林木又密又深，陆念宗见二女毫无惧意，暗暗高兴，轻声向二女道：“那两个幪面人不知去那里，奇怪？”
红娃道：“山下四面都可靠船，隐秘幽绝，我们到那里去追？”
正在这时，陆念宗突听传音道：“念儿，快到这里，为师有急事相告！”
陆念宗听出是师傅传音，立即带二女循音赶去，于十丈外见到何九爷，只见老人家面色戚然，不禁大吓一跳，急问道：“师傅，发生什么事了？”
何九爷一摆手，禁止他说，也不停止，竟带三人在崖石中七转八弯，足足走了半个时辰，来到一处非常非常难找而幽秘之处，那是人不知鬼不觉的奇石交错处！他老人家双手按住一座崖壁，只运内功一推，讵料突闻一阵隐隐的隆隆声，崖壁开了一门。
何九爷让三人先进，自己才闪身入内，又将崖壁复原。
洞中有松油火炬，何九爷将其点燃，火光照处，原来是一道天然洞道，其势向下行，弯弯曲曲，走呀走呀，愈下愈深，最后突然宽广，这时何九爷带三人走进一间石室。
火光照处，石室内什么也没有，可是有个老人的尸体倒在地上。
何九爷看到尸体，两眼泪光闪闪，摆手叫三人各自找石凳坐下后，向陆念宗道：“念儿，你可知道死者为谁？”
陆念宗摇头道：“徒儿不知？”
何九爷叹声道：“他就是丁大化的失踪师傅──历书子……也就是你的师伯！”
此话一出，陆念宗大惊道：“师傅，你老从来未提起过师伯？”
何九爷道：“是的，你师伯个性大异常人，七十年前，他在这洞中得到奇门遁甲之秘，连为师也不说一声，就隐去，直到三十年前，为师才知道他隐居昆仑鬼湖，但仍不知他得了奇门遁甲。”
陆念宗道：“现在师傅又如何知道的？”
何九爷叹道：“为师刚才找出这个玄秘洞隙时，起先还高兴一场，后来来到这里，发现你师伯只剩下最后几口气时才知道的！”
陆念宗问道：“师傅，师伯告诉你什么？”
何九爷戚然道：“人之将死，其言也善，他说他对不起我，没有和我同时研读奇门遁甲！”
陆念宗道：“就是这几句话？”
何九爷道：“他被一神秘人物胁迫，要他在西洞庭山四面湖底，摆下绝阵三处，你知道那神秘人物又何以遇见你师伯，又拿什么胁迫你师伯？”
陆念宗啊声道：“我明白了，师伯也在找寻丁大哥，而丁大哥就是落在这神秘人物手中，但不知他如何识出师伯而加以威胁？”
何九爷连连点头道：“念儿的确聪明，为师也在推想，他如何识出你师伯，而又知道你师伯懂得奇门遁甲！”
陆念宗道：“此人一定也是参加七十年夺宝之人，他又猜想师伯隐退之因，今日一见，师伯被其诈出一切，可见师伯是上当了，如不承认，他也没办法，他捉丁大哥起先目的只有两个，一是为了克元神之秘，二是对付我，然而师伯太不思考啦！”
何九爷深深的注视陆念宗，目光中显出无比安慰之情，点头道：“念儿，可惜你师伯痛恨交迫之下，一怒就把奇门遁甲秘籍给烧了，人也因此一病不起！”
陆念宗突然叫道：“不对，师伯摆过绝阵之后，或在摆阵之前，已经中了那神秘人物的毒手，否则师伯不能没反抗之心，因为摆阵之后，丁大哥尚未脱离那东西掌握！”
何九爷闻言，长思一会，又道：“为师查过你师伯的身体，毫无异样呀？”
陆念宗急回头向后姮道：“阿姮，你查查看，我敢确定，我师伯是中无形绝毒的！”
后姮急急检查尸体，不一会，跳起惊叫道：“是中了我大哥的‘天蝎浆’绝毒，难道那神秘人物是我大哥？”
陆念宗道：“不，你大哥只是神秘人物的杀手，甚至你二哥、三哥都是！”
何九爷叹道：“这样说，神山活佛，法王师徒、血魔王、罗剎幽灵夫妇，全被神秘人物派三毒公子掌握了，也是威胁了。”
陆念宗道：“师傅，目前之事，如何能使到西湖洞庭山湖面之人，不再下湖寻宝才好。”
何九爷道：“这点你放心，你师伯临终时说过，阵势在两天前必停，只有已死的数百人尸体，早已不知去向，连骨头都没有？”
陆念宗道：“这又是神秘人物捣的鬼，现在我担心的是丁大师兄的下落了。”
何九爷道：“为师认为，神秘人物的箭头，只怕是指你，只要你不落入他的手中，丁儿绝对没有生命之险，今后，念儿要以最大的勇气和智能去斗神秘人物了，同时你要好好安排你的朋友！”

第十五章 幪面人遇难

陆念宗道：“这就去东洞庭山，会见大家后，再去找丁大师兄。”
何九爷道：“你先别到东洞庭山，一切情况，为师请九阴阎罗去说明，你现在带着两位姑娘去昭君岩，那是神秘人物经常出现的地方，为师认为，你师兄丁大化也许就是囚禁在那里，记住，昭君岩东面靠近桐岭关，那也是必查之地，西面靠百丈峰，如这两处没有，再扩大范围，东天目山、西天目山，这些地方，都是距离不远之处，但要小心，不到万不得已，不要与神秘人物硬碰。”
陆念宗道：“徒儿记住了，你老料理师伯后事完了，请赶快去东洞庭山，警告他们，一切以隐密行动为主，但叫袁凡、于百郎、刘绿萍、张楚红等，由古天凤率领，前来昭君岩听用。”
何九爷道：“你们走罢，也许老辈人物今后不会清闲了。”
红娃道：“何伯伯，听说那神秘人物经常着黑袍，幪面，而且袍上有暗记？”
何九爷啊声道：“小姑娘，你提醒老朽这重要事了！”
他一顿，立向陆念宗道：“念儿，记住，你如遇上穿黑袍幪面的人物，特别注意黑袍胸前，都绣有一只公鸡，鸡冠鸡足如是金色，那就是神秘人物本人，鸡冠鸡足是红色，那都是他的爪牙，这些爪牙中，又有两等，鸡足红的，功力都高深，但人数少，也许是地位高的，鸡冠红，鸡足白，人数最多，那是次等的，功力都在各派高手之间，他们有男有女，总之绝大部分是倭奴人。”
陆念宗听完，立即带着二女出洞，走到岸边，只见湖面船只依然未减，灯火通明。
后姮轻声道：“这些傻瓜，全上了神秘人物的当！”
红娃道：“神秘人物的真正目的，在使正派武林进入绝阵送死！”
陆念宗道：“好在我师伯早有计划，只将绝阵有效期间布置很短，否则不知要死多少人，那个神秘人物心真歹毒！”
红娃道：“没有船，我们不能踏着湖水走过去，那会引起敌人疑心啊！”
陆念宗还没有答话，忽然有人闪出道：“陆兄，快上船！我们等很久了。”
陆念宗一看是袁凡，不禁惊奇道：“你如何知道的？”
衰凡道：“你所要的人，都在船上，先别问，上了船再说，四处都是敌人耳目。”
船靠在石头交错处！上了船，只见水府君迎上道：“快入舱！”
陆念宗进入舱内，在小小的灯光里，他看到古天凤、于百郎、刘绿萍、张楚红，一点不错*他要的都在座。
陆念宗靠近古天凤问道：“是谁通知你们来的？”
古天凤道：“你不知道？这是何九节早安排的，九阴阎罗叫我们在这里等呀！”
红娃道：“我们临走之前，何伯伯还不知道陆哥哥要你们呀？”
陆念宗道：“这是家师老毛病，他要作的事，早已推算好的。”
船已开动，水府君真是老到，他亲自掌舵，把船东转西弯，装出不去对岸的样子，直等划出船群时，只听他下令道：“熄灯！”
船上的灯火全熄，船身却如箭离弦。
上了岸，一众趁黑夜全力奔出，但未出五里，陆念宗突然停下，召集大家道：“有人盯上，我们向北走！”
古天凤道：“何伯伯说昭君岩，那是向西呀！”
陆念宗道：“故意如此，不叫敌人搞清我们去向。”
又数里，古天凤也察出，噫声道：“不止一个！”
红娃道：“五个，只怕不止是盯梢？”
陆念宗道：“后面还有第二批，我们在前面林中等他们。”
于百郎道：“陆兄，我和袁兄停下，你们先进林，看看是什么人？”
陆念宗点头道：“如是黑衣人，就先看看他们黑袍胸前是什么标志，发现在胸前鸡志有金冠金足的，立即前来告诉我，千万勿出手！”
于百郎道：“知道，九阴阎罗早说过了。”
于、袁二人停下，陆念宗带领大家直奔正面树林。
暗盯之人，共两批没有错，前一批五个，红娃功力不错，辨识足音也很正确，可是后面竟有十个，于百郎轻声道：“前面五个，只有一个是红鸡冠红鸡足，后面竟有两个！”
袁凡道：“敌势太强，我们不可出手，快去告诉陆兄。”
二人猛提轻功，如风进入林中。
陆念宗一见，急问道：“有多少人？”
于百郎道：“共十五人，三个干部！”
陆念宗招手道：“大家不可吼出手，等敌人一到林前，看他们反应如何，他们硬闯，我们暗袭，他们如叫战，那就听我指派。”
大家闻言点头，一齐集中在树林里面，严阵以待。
第一批敌人，距第二批敌人约有一箭之远，这时在星月光下，确见全是黑袍幪面的家伙，前五人一到林前，竟不知死活，真的直向林中闯进。
陆念宗虽然看到他们闯进，但也把脚步放慢了，立即一打手势，轻声吩咐道：“于兄、袁兄，你们带刘、张两姑娘诱敌，深入林内才下手，其余分开，向两侧闪避，不要让他们看到。”
大家照计而行，五敌进林时，他们都看到正前面有两男两女，其中干部突然沉声发令道：“注意前面，他们分开了，可能由两条路走，上！”
五人如电追去，陆念宗立即道：“天凤、后姮，你们两个负责对付他们干部，红娃，你将另外八人诱至林中。”
红娃道：“干吗不许我打架？”
陆念宗道：“这批人，一个都不能叫他们生还，你怕杀人，你打什么？”
红娃道：“最近我不怕血了，我要打架！”
陆念宗道：“那也得引进林来！”
红娃连连点头，这时敌人以低姿势向林中扑到！但到林前又停下了，古天凤立即带后姮行出喝道：“什么人！”
十敌之一，抢出两步冷笑道：“你们又是什么人？”
这人的标志正是红鸡冠红鸡足。
古天凤哼一声，一按剑把道：“你们见不得人，连黑夜也带着面罩，可见你们都不是好东西，滚回去，否则姑娘要动手了。”
后面又有一个同标志的幪面人接口道：“一位姑娘，黑天夜里在野外林中，啧啧，那就不必问了！”
这时林木深处，突然传来吶喊之声，显已干上了，这十人一听，面色大异。
两位干部及时大喝道：“冲！”
两人同时扑向古天凤！
后姮一见，闪身出林，立与古天凤各接一个动上手，而且发觉对方刀法诡诈，功力雄厚。
余下八人，发一声“喊”，猛扑进林中，似要去接应前面五人。
红娃的青萍剑，在林中黑夜，也能射出芒芒青光，她动作轻灵，轻功独步，八个幪面人无法越雷池一步，不过很糟糕，她说不怕杀敌了，可是仍旧下不了手。
陆念宗在暗中看到，也不怪她，先让她拦住，自己却到林外观战。
古天凤素来出手不留情，不肯花工夫，太阴神剑一抖，突然寒光大盛，娇叱一声，连人带剑，闪进敌招之内，一式“天河斩蛟”！横切莲藉似的！幪面人惨叫一声，尸体分家。
被红娃接住的家伙，自知不是红娃对手，又见同伴死亡，卖个破绽，突然来一手懒牛打滚，快得出奇，脱出红娃压力，紧接跃身逃走，红娃一见，惊叫一声！
陆念宗本来在林外，但见古天凤得手，又转入林中，身听红娃叫声，以为出事！立即奔出，但见红娃，却不见古天凤了，急问道：“什么事？”
红娃道：“那人逃了，古姐姐去追哪！”
古天凤一见敌人脱困，无暇说话，如风追出！
陆念宗不敢大意，立向红娃道：“你快去帮助后姮，再不能让八人逃掉了，我去看你古姐姐。”
说完拔身而起，竟运出“踏尘御风”轻功！
古天凤这一追，她想不到敌人轻功竟有独到之处，追到五里外才追上，一声不响，脱手飞剑，直贯敌背，那人仆地狂嚎，滚了数滚才停止。
古天凤一个箭步，一到拔剑，就想回头，讵料身才转，背后却有人阴笑道：“姑娘，请停下来，咱们谈谈！”
事出意外，古天凤扭身喝道：“什么人？”
身还未立定，眼前多了一个青年人，身穿淡黄长衫，背上插把古怪兵器，人长得倒是潇洒，但满脸邪气袭人，晚风微拂中，竟还来阵阵脂粉香味！
古天凤知道来人有点古怪，问道：“阁下是谁？”
青年故作姿态，哈哈笑道：“姑娘，可曾听说过，阴毒堡后三公子？”
古天凤闻言心寒，忖道：“真功夫我不怕，怎么说我总可与其打平手，但他的无形毒太厉害，这次不该追出来……”
后三公子一看古天凤不语，满以为对方被自己的风度所吸引，上前一步，又是哈哈笑道：“你的功力不错，咱们作个朋友如何，如果我们携手江湖，不但天生一对，还可横扫武林。”
他的话才停，有人由空而落道：“朋友，看你一表人才，啧啧，出言就太俗了！”
古天凤一看是陆念宗，不禁惊喜得欢叫道：“陆哥，他是天蛇公子，当心他的无形毒！”
陆念宗哈哈大笑道：“天凤，你不知道呀，我最近也在研究这玩意，我倒希望他施展施展，看看我的研究有无成就，无形毒并无希奇之处。”
后三公子一见古天凤对来人如是亲切，立感不是味道，霎时醋火飞腾！大声叱道：“阁下是什么人？”
陆念宗大笑道：“在下久已忘了真名真姓，八十年前，武林正邪两道，都称我一声玩毒先生。”
古天凤见他胡说八道，不禁“噗嗤”一声笑啦！
后三公子不明对方深浅，决心以武力取胜，反手拔下怪兵器，阴阴冷笑道：“在下不愿与你嬉皮笑脸，出剑吧，能走十招！本公子扭头就走！”
陆念宗大笑道：“朋友，你是压根儿知道今夜没有大风，所以你就不怕闪了舌头，来来来，我就凭这一双肉掌，也是十招，只要你能保住那把‘天蛇剑’，我也拍拍屁股走路！”
古天凤轻声道：“陆哥，他的内功高深，不可大意！”
陆念宗大改常态，存心要气对方，看见三公子正在注目古天凤的举动，顺势把古天凤的脖子一手勾住，潇洒的亲一口道：“不要紧！”
这一学动，竟肥古天凤楞住了，她怎么也想不到陆念宗出这一手，心中咚咚跳，脸也红了，不过不要紧，夜晚嘛，谁看得到，心跳管心跳，但却甜甜的。
三公子那里耐得住，怪剑如电，直贯陆念宗前胸而来，陆念宗左手一抓一甩，竟把古天凤甩到十丈外，右手举掌横拍，天蛇剑遭遇强大内劲，偏离陆念宗两尺远！
三公子猛觉握剑不准，心中一寒，立起警觉，不敢大意，天蛇剑一带，奇招再上。
古天凤一直到现在，她还不知陆念宗的内功到了什么地步，这一下被陆念宗甩出十丈，功力之妙，拿捏得准，落下毫无重力，稳稳的双足落地，自己连一点劲都不用出，这才深深了解心目中人儿确是武林奇士了。
古天凤眼看三公子连过数招，毫无进展，怒气更盛，势出拼命，喝叱连声。
陆念宗本来是存了杀他之心，说十招，可能五招就拿掉对方的命，可是五招都过了，他还没有还手哩？原来突然想到后姮了，他实在不愿伤后姮的心，意念一转，杀机没有啦！
三公子自视太高，七招一过，他见对方仍不还手，心中似也有了某种感觉，忽然间，他看到了什么，天蛇剑一转，拔身跃开，大叫道：“妹子，妹子，你也来了！”
原来那边的打斗早停了，敌人完全躺在那树林不动啦，因此会齐之后，由红娃指点，全赶这儿来了，刚到场，后姮就看到她三哥与陆念宗动手，兄妹之情，由然而生，本想扑出劝止，但看到三公子势如拚命，心中又有气，再看陆念宗全不还手，于是干脆不响了。
后姮听到三公子的叫声，本不答应，但被红娃催道：“阿垣，去呀！”
三公子已朝后姮走去，又叫道：“妹子，你说话呀！”
后姮生气道：“你管我出不出来，爹娘不在世了，你们没有人管了，所以出来为非作歹，大哥投靠神山活佛，二哥投入血魔王，还要做人家的女婿，你呢，八成也投靠了什么神秘人物。”
三公子大声道：“你懂什么，快回去，居然和这些人在一起！”
后姮冷声道：“爹娘都不管我，你想！”
三公子道：“好，好，我们作兄长的不管你，可是你快把传家之宝交给我！”
后姮呸声道：“你凭什么？爹娘临终时，你们都在场，爹亲口说的，宝物由我保存，大哥和二哥都不敢要，你敢要？何况东西我藏在阴毒堡，拿什么给你？”
三公子很明显，他不敢向妹妹有什么举动，只气得连声道：“好，好，好，从此以后，谁也别过问谁的事，你将来吃了苦，别怪哥哥们不念手足之情。”
后姮娇声道：“我劝你们还是早点回头，否则我不会伤心的！”
三公子扭头向陆念宗道：“朋友，我还会找你的！”
说完拔身一摇，人已落入黑暗里！
陆念宗朗声大叫道：“后兄，在下随时侯驾！”
后姮急急走近陆念宗道：“陆哥，谢谢你！”
陆念宗大声笑道：“没有什么，我是希望他回头是岸，我看得出，他这人好色不好淫，见了女孩子不留口福。”
后姮道：“陆哥说的是，堡中少女多的是，他一个也看不上眼，常常说一句话‘下天下何其小，美女无处找’，但那些少女又是他带回去的！”
陆念宗哈哈笑道：“他是满园万紫千红，香的不美，美的不香，无从着手啊！”
古天凤打趣道：“你说这话，也许是你自己的写照吧？”
陆念宗道：“那里，那里，我是鱼与熊掌！”
古天凤接下道：“都要！”
袁凡看到陆念宗有点接不下了，立即打岔道：“快走罢，三公子一去，可能又有人盯上啦！”
陆念宗暗暗松口气，忖道：“天凤好厉害！”
随即挥手道：“我们故意改道，奔北方，然后绕道到目的地。”
袁凡招手张楚红道：“我们在前探路！”
刘绿萍格格笑道：“对啊，这才好说体己话呀！”
张楚红呸声道：“白龙堆的绿洲上，你说了多少！”
袁凡边笑边走道：“他们要谢谢陆兄才是！”
于百郎哈哈笑道：“袁兄，怎么了，夫唱妇随还是妇唱夫随，还早哩！”
古天凤、红娃、后姮三女全被逗乐了，叽叽格格，笑个不停，陆念宗却一股正经道：“夜深了，敌人不会放过我们，你们以为这真是花前月下！于兄，你就带张姑娘落后，留心后面动静，我们前中后，始终保持连络距离。”
于百郎立即点头道：“好的，陆兄，你们先走。”
三批人保持距离，直向北方奔出，走约三十里，陆念宗向红娃道：“阿红，你追上袁大哥，现在可以向西了。”
红娃招手后姮道：“我两个去。”
后姮道：“为什么要两个，这点距离难道你怕？”
红娃走到她面前，轻声说了几句什么？只见后姮格格笑道：“原来是这样啊！”
二女笑着溜了！
古天凤向陆念宗道：“你看呀！这两个丫头！”
陆念宗伸手拉着她，轻声笑道：“她们真乖！”
古天凤道：“呸，都是鬼灵精！”
骂归骂，但她靠得紧紧的！

黎明前，陆念宗带一群男女青年，看到一座镇市，古天凤道：“我们绕了一个大圈，前面是‘梅溪’镇，如走直路，这时已到莫干山啦！”
袁凡问道：“这里到目的地，还有多远？”
于百郎道：“白天如果继续赶路，天黑就可赶到，不知陆兄的意见如何？”
陆念宗道：“这里可能是法王的势力范围，我们到镇侧山上去，袁兄和于兄进镇去，一面查看情况，顺便带吃的回来，如无动静，吃完继续赶路，一有可疑，再定行止。”
袁凡招手于百郎道：“走，到镇上也就是早晨了，来，喝两滴‘海萍露’，不易容是不行的。”
二人易容去后，陆念宗向古天凤道：“你带她们走右侧，十丈处有口井，你整理整理，我到高处瞭望一下，看看有无可疑之处。”
古天凤忖道：“他真想的周到！原来他不仅是江湖经验老，连我们女孩子的心理全知道！”
在袁凡和于百郎未回来之前，陆念宗在山顶没有看到什么动静。
众少女，也已整理完毕，可是她们回到原地时，发现陆念宗人影不见，古天凤正待出声叫唤时，忽听红娃。高声道：“古姐姐，快来看，那树上用匕首插着一张字条！”
张楚红一看字条插在五丈高的树上，立即拔身而起，一鹤冲天，连匕首带字条拿了下来，交与古天凤道：“姐，你看看，上面写些什么？”
古天凤接过一看，只见纸上写道：“神秘人，莫干山现影，百丈峰，昭君岩，东、西天目，魔影重重！老竹竿留”等语。
不禁诧异道：“老竹竿是谁？”
这时陆念宗恰好回来，看到女孩子围在一团，问道：“你们看什么？”
古天凤将纸条交给他道：“你自己看，刚从树上取下的。”
陆念宗接过一看，同样噫声道：“老竹竿是谁？”
刘绿萍道：“连你也不知，我们更不懂，不过那是一位同道所留可确定。”
陆念宗道：“同道中，年青一辈的，我都认识，同时他们也没有这个本事能将敌情查得如此清楚，老一辈的他会现身出来与我当面说！”
古天凤老练的道：“看字迹，笔力虽然苍劲，很明显，出自老年人手笔，个字体古怪，歪歪斜斜，此人必定不讲求恭整，是个玩世不恭的人物。”
陆念宗笑道：“你从书法看人，真还有套道理，他说莫干山有那神秘人的踪迹，而且又说魔影重重，这是说，事不寻常了！”
这时只见袁凡气吁吁的一人走回来，刘绿萍不见于百郎，不禁大惊，抢先问道：“于哥呢？出事了？”
袁凡喘息摇头道：“他在镇上，叫我回来向陆兄说。”
古天凤道：“说什么？”
袁凡道：“我们看到一个幪面人，他的黑袍上标志，正是鸡冠鸡足全是金色！”
张楚红立即拿出水壶给他道：“快喝点水，慢慢说，还看到什么没有？”
袁凡喝口水，又道：“我遇见小弟虎儿，但不见老黄，他真胆大包天，东奔西跑，遇上邪门人物，也不回避，我叫他一同来，他说正在查看一件秘密。”
陆念京大急道：“师弟如此大胆，这多危险？”
古天凤道：“你放心吧，他的人小，精灵，又有江湖经验，不会出事的。”
张楚红道：“他把老黄放在什么地方？”
陆念宗道：“这倒是不要紧，老黄比人还精，它一定在镇郊藏着！”
袁凡取下一大包吃的东西，道：“镇上全是邪门人物，各个客栈都有满座，我只买了些卤菜和包子！”
大家围上，边吃边听袁凡道：“我和于兄看到一个老花子，他向我挤眉弄眼，不知是何用意？”
陆念宗急问道：“是不是带走文继祖和赵起两人去学艺的老化子？”
袁凡道：“那个老化子我虽没有见过，但听你说过他的形像，后来又听衡山派神算子黄道高也闲谈，说老化子是丐帮掌门人，这个老化子身着更脏更烂，满脸油泥，人也更显得老，背都驼啦！”
古天凤道：“陆哥，这张字条，八成是那老化子留的，也许他是丐帮更老一辈人物！”
陆念宗道：“丐帮最老的只有‘神乞’胡理了，但他在八十年前就疯了，后来听家师说，他投入东海自杀了。”
后姮道：“我爹说过神乞这个人，他还是我祖父救命恩人，他也是现在丐帮帮主的师祖，算来已有百五十多岁了，绝对活不了这么久，如果真还活着，他是当今武林最高辈份的人啦！他投入东海自杀时，听说我祖父竟披麻带孝，哭了三天三夜，后来我祖父就是这样伤感而病死的。”
陆念宗道：“老竹竿？对呀，竹竿是丐帮特有的标志，又称打狗棒，难道他真还活着？”
袁凡道：“这个暂且不管，陆兄，于兄那儿，要不要叫他回来？”
陆念宗道：“他易了容，可能又与我师弟在一块了，让我想一想下一步的行动。”
古天凤看到陆念宗踱来踱去，建议道：“陆哥，依我之见，我们的人，全部易容，同时分为数批，人多了，行动不便，这样查起来，比较方便！”
袁凡道：“好是好，一旦发生事情，救援可就没有办法了。”
刘绿萍道：“尽量不与敌人冲突，不入客栈，少管闲事，我想敌人再精明，也难看出破绽！”
陆念宗道：“敌人太多，除此也是没别的方法，这样罢，易容后，袁兄与张姑娘带刘姑娘去镇上，把刘姑娘交与于兄后，你们两人自成一批，古姑娘带后姮成一批，我带红娃直奔昭君岩！”
袁凡道：“就这样决定，我带两位姑娘先走，你们两批到中午再走。”
古天凤道：“我查那里？”
陆念宗道：“东、西天目山。袁凡和于兄两批去百丈峰，以三天为限，大家在西湖会面。”
刘绿萍已不怕别人取笑，她一心想念着于百郎，来不及向陆念宗和古天凤说声再见，人已如射出的箭，笔直向山下奔，张楚红不好意思拉着袁凡，娇声叫着就追。
袁凡向陆念宗一摆手，紧紧跟在二女后面。
还没有进镇，于百郎已带着小虎子迎上了，袁凡问道：“没有遇上麻烦？”
于百郎摇摇头问道：“陆兄他们呢？”
袁凡把分批行动的计划一说，挥手道：“这镇上既无可查之处，我们就奔莫干山，小虎弟，你跟我们那一批？”
小虎子道：“我就和于哥哥刘姐姐走好啦，莫干山正面不可去，袁哥哥和张姐姐走左侧，那是丛林密布，山势虽陡，掩蔽奇佳，我和于哥哥刘姐姐走右侧，那是崎岖岩路，不过天黑前莫进山。”
就是这样说走，于百郎随即领先走出，不敢运轻功，找小道，沿乡村而行。
在路上，三人是一样心理，那怕见到一个乡下人，他们也要小心提防，生怕是邪门装扮出来的眼线，刘绿萍轻声问小虎子道：“虎弟，老黄在什么地方，有它在身边，我们放心多了。”
小虎子道：“刘姐姐，千万则把它带着身边，那种异常的块头，敌人一见就会起疑。”
于百郎道：“你让它单独走，难道不会迷失？”
小虎子道：“放心，它看得见我们，我们看不见它，千里、万里也休想将它甩脱！”
中午快到了，小虎子拿出一包东西道：“找个地方吃一点如何，这是在镇上买的烤鸭。”
于百郎道：“前面有树林，不怕别人看到。”
三人一会儿进了林子，突见林内坐着老化子，只见他哈哈笑道：“才来呀！”
小虎子上前道：“化子伯，你真快！”
老化子大笑道：“不快一点，烤鸭还有我的份？”
小虎子笑道：“消息如何？鸭子不能多给啊！”
老化子笑道：“给多就说多一点，少给说少点。”
小虎子打开包，撕片大的送上道：“五斤重的大香鸭，这一片足有两斤，我们三个分三斤，够朋友了罢？”
老化子接过笑道：“够下酒就行了！”
他从腰间取下一只葫芦，立即大喝大啃。
于百郎忖道：“难道他真是一百五十多岁的神乞不成？”
刘绿萍发现他身上居然有两根金色小竹竿，但各根长不过三尺，忍不住笑问道：“化子伯，人家要饭的，只拿一支打狗棒，你老用两根，不嫌多了点？”
老化子忽然叹声道：“另外一根是我老伴的，她已去世多年了，我老人家、每每想起她，无以排遣，就拿她的打狗棒把玩一番。”
刘绿萍叹声道：“化子伯，你还是个多情的人，真难得！”
老化子大笑道：“我看姓于的小子，也不会朝三暮四，你选对了！”
刘绿萍闻言，羞得低下头，连声道：“化子伯你说笑了，我们还是朋友啊！”
老化子大笑道：“朋友？哈哈，对，到彼岸必须渡船，现在你们正在同船过渡了。”
小虎子连声噢噢道：“化子伯，别来这一套，东拉拉，西扯扯，就想打马虎眼，消息哩！”
老化子大笑道：“小菜头，你真厉害，告诉你，神秘人物我老人家虽未查出，不过却查出阴毒堡三位公子，和血魔王、神山活佛这些人的底儿了。”
小虎子急急道：“快说呀，别忘了，以后的烤鸡烤鸭多得很呢！”
老化子猛喝一口酒，擦了把嘴，哈哈笑道：“妙啊，告诉你，神山活佛和血魔王是最近才被神秘人物压服的，他们败在神秘人物手下，只好投降，但神山活佛被派为东方盟主，法王为副盟主，血魔王派为西方盟主，而那兴安龙早已是北方盟主了，三毒公子早在四年前被神秘人物收为义子，天下邪门尊称神秘人物为武林尊者，三毒公子成了少尊者，这消息够吓死人了吧？”
于百郎吓声道：“这神秘人物到底是谁，如此厉害！”
老化子道：“据我老化子判断，这魔头八成是倭奴人！因为目前在江湖上的幪面黑袍人，绝大部分是倭奴人，少部分是鸭绿江两岸的人物，他们虽经神秘人物一番调教，武功博杂，然而到了敌对生死关头时，他们的压箱底功夫，都是倭奴绝货！”
小虎子道：“这消息不能说不宝贵，但另外拜托你老的别忘了？”
老化子笑道：“你小菜头说的是丁小子呀，对不起，只知他落在神秘人物手中，但不知囚禁何处？”
小虎子问道：“你老准备去那里？”
老化子道：“你们不是要去莫干山，我带路呀！否前你们过不了关！”
于百郎大喜道：“有前辈领着，晚辈太高兴啦！”
老化子道：“多准备烤鸡烤鸭，上等白干，我老人家一年到头都愿意带你们走，不过你别想我和人家打架，有打斗，我就先开溜！”
小虎子道：“我们走罢，还有几十里啊！”
老化子立将一根金竹竿交与于百郎道：“这支是我老伴的，她在临死之时说过，只要见到有天下绝才之士，可以送给他，现在我发现那陆小子可以接受这支金竹棒了！他去了昭君岩，你见到他时，就交给他，有了这支棒，可以使唤丐帮任何人！”
刘绿萍猜想他确是“神乞”胡理其人了，但不敢问。
老化子领着三人直奔莫干山，因走得慢，天色黑了很久才到一座林中，老化子道：“这是后山，你们不必要时少开口，现在悄悄的跟我走。”
后山连羊肠小道都没有，行的全是奇崖石径，常人可说无人能上，老化子带的路，连野兽都没有，足足攀登半个时辰，忽然现出片古木森森的古树林。
老化子立即在前打手势，阻止大家前进，回身悄悄道：“树林那而是莫干山峰后唯一的平地，那面石壁下即武林有名的八仙洞，洞前是纯阳殿。”
老少四人不敢大意，连运轻功，渐渐接近林边，林外一片平坦小场地，那面竟是一栋破庙，小虎子轻声问道：“化子伯伯，这庙好烂啊！”
老化子道：“百年就没有香火了，怎能不破败？”
刘绿萍道：“一个人也没有？”
老化子道：“有大魔，没有小妖，等一会你就知道了，神秘人物在这里住了七天了，还有罗剎幽灵！”
于百郎轻声道：“罗剎幽灵是血魔王之妻，她独自一人跟神秘人物在此，孤男寡女，成何样子？”
老化子笑道：“罗剎幽灵这种女人，你认为她能三贞九烈，其实她所经过的男人，比妓女还多，她与神秘人物早在十年前就有了见不得人的关系，不过现在是公开了。”
刘绿萍道：“血魔王不过问？”
老化子道：“血魔王如有骨气，他还肯向神秘人物投降？既不敢怒，又不敢言，其实他与罗剎幽灵也是凑合起来的互相利用。”
刘绿萍道：“可是他们的女儿‘青青’如何作人？”
于百郎哼声道：“这种男女心目中只有自己，至情骨肉还有出卖的，什么亲情、道德，在他们之中没有存在的价值，权与利才是他们追求的目的。”
突见老化子顺手摘下几片树叶，反臂挥出！
于百郎问道：“有敌人？”
老化子道：“有两毛贼，可能是这片林子的巡视之人。”
小虎子问道：“制住了？”
老化子点头道：“叫他们站在那儿凉快凉快，别出声，破庙中有人出来了！”
林边距离庙门，只不过十几丈远，出来的是两个，一男一女，男的黑袍幪面，胸口绣只公鸡，于百郎一见，金冠金足，不禁吓然，轻声道：“是神秘人物！”
老化子立即阻止他开口，耳语道：“他的功力高深莫测，这儿不远，当心被察出，你看，他一手搂着的女人，就是罗剎幽灵！”
神秘人物旁若无人，这时哈哈笑道：“你那一套真不错，难怪北方盟主被你整得服服贴贴！”
只听女子嗯声道：“你又提起笨牛了，我明天就离开这里？”
神秘人物大笑道：“好、好、好，本尊者不再提他就是了！”
女的道：“三少尊不听你的令谕，居然单独与陆小子动手，现在吃了瘪，你又不处罚他，将来呀，看你如何管理他人？”
神秘人物良久不语，只见他行了数步冷声道：“本尊者如不看在他们三人的无形奇毒份上，哼！”
罗剎幽灵道：“还有一事，你不应拿大少尊的天蝎毒置历书子于死地，至使奇门遁甲得不到手。”
神秘人物道：“本尊者错在不知天蝎毒份两，上次用过了量，本来只想叫他要死不能，要生不得，直至奇门遁甲到手为止，没有想到那老儿居然将仙笈给烧了！”
罗剎幽灵道：“当时你叫三少尊下手就好了！”
神秘人物道：“美人，三毒公子虽然被本尊者收为义子，但还是提防他们有野心，假设他在历书子手中得了奇门遁甲而不献与本尊者，你想想后果如何，所以必须自己下手！”
罗剎幽灵格格笑道：“好人，你连义子都不放心？”
神秘人物大笑道：“可是我相信你呀？”
他说出这句话时，可惜幪着面，否则不知是何种表情？
罗剎幽灵也不简单，只见她双手一推，把神秘人物推开道：“鬼才相信你这甜言蜜语，你呀，你只相信你们倭奴人！”
神秘人物哈哈笑道：“这样说，你是讨厌本尊者啰？”
罗剎幽灵忽又依偎上去道：“在你威震武林的声势之下，我敢嘛？”
神秘人物得意的放声大笑，狂傲的道：“当今武林，本尊者只要收拾两个人，今后就横霸欧亚了，美人儿，那时候，本尊者就正式收你为尊者夫人，哈哈！”
罗剎幽灵靠得更紧，嗯声问道：“除了陆小子，还有谁？”
神秘人物郑重道：“八十年前那诈死的老叫化胡理，现在有消息到来，江湖上已经有个老叫化，一切形像，竟与当年胡理完全相同，这老化子当年，杀了本尊者师傅手下无数高手，那时本尊者还在学艺的时候，目前丐帮帮主不知去向，现在他一出面，丐帮必定又要重整。”
罗剎幽灵吓声道：“你说的是神乞胡理，他真没有死！”
神秘人物道：“希望他活着，木尊者要亲手杀了他！”
罗剎幽灵道：“老化子的武功，听说早已神化了！”
神秘人物道：“当年他是中原武林第一高手，只有他金竹竿和金刚神功，才能破我国‘九狠’、‘十残’、‘八绝’大忍神术，现在本尊者已将‘大忍神术’练入化境，相信不怕他了。”
罗剎幽灵道：“你打败神山活佛的奇功，就是‘大忍神术’？”
神秘人物点头道：“此种神术，连中原武林自认能与敌人同归于尽的‘元神分身法’也自叹无用武之地，目前所不能了解的，就是那陆小子，他虽然现身江湖已有数年之久，可是位从来未施展他的最后手段，这小子太神秘，本尊者始终不敢大意，也因此从来不愿与其正面交手！有这小子存在一天，本尊者就不能放手干下去！”
罗剎幽灵道：“这倒是真的，上次我将老巫婆激怒，目的也是想以老巫婆的元神分身法逼出那小子的真底牌，讵料那小子竟派出小女孩出手，岂知又大出意料之外，老巫婆居然死在那名不见经传的小女孩手中，此后害得我不敢露面了。”
神秘人物叹道：“三毒义孩现在连无形毒也不敢用，原因是他们的妹子也迷上陆小子，而那女孩子身上又有什么双蛟珠，正是克三义孩无形毒的玩意儿。”
罗剎幽灵道：“陆小子一天不除，尊者的发展就一日无望了。”
神秘人物道：“目前就是派出全部力量，要以各种手段去收拾那小子，如果仍旧无功，最后只有本尊者与其生死存亡之斗了。”
忽然间，这时由庙里传出一声钟鸣，神秘人物闻声，向罗剎幽灵道：“美人儿，有急事报来到，咱们回去罢？”
二人手牵手，慢步入了破庙。
老化子道：“我们走，这里不可久留！”
老少四人下了山，小虎子问道：“去那里？”
老化子道：“你们可以去昭君岩，我老人家另有事情。”
老化子回过头，又向于百郎道：“小子，金竹竿交与陆小子时，叫他照竿上去作！”
于百郎不明他的意思，连连道：“晚辈记下了，前辈请，我们就此分手。”
老化子道：“你们走，老化子在暗中送你们一程！”
在路上，小虎子嘀咕道：“搞了半夜，还是没有丁大哥的消息！”
刘绿萍笑道：“被老化子伯伯用飞叶打了穴道的两个东西，只怕要受一夜罪啦，可
于百郎叹声道：“老化子能在十几丈外用飞叶不出奇，妙在树林密布，他的树叶打出，不可能是直线，而是在树缝中曲折飞出，甚至能打中穴道，这就难上加难了，这就难怪神秘人物也不敢向他轻举妄动了。”
刘绿萍道：“我们快赶到昭君岩，把今夜的一切，详细告诉陆哥：现在未到半夜，趁夜急赶，天亮前也许能赶到。”
于百郎点头道：“有老化子在暗中，我们放心走，不过，老化子说，叫陆兄照竿上
刘绿萍道：“我也想不通，管他，你照着传话就是了！”

第十六章 侠士心非铁，儿女情更长

袁凡这时和张楚红也在向昭君岩前进，他们两个，本来要去莫干山，可是他们没有于百郎等幸运，得不到老化子那样的人带路，在接近莫干山时，看到幪面黑衣人到处都有，所以不愿冒险。
古天凤带着后姮，先奔东天目，在天亮时，绕过莫干山，实际上她是在与袁凡平行两条路，慢也慢不多，不过她们易容行走，比袁凡男女同行要方便，两个怪丑的女子，谁也不会注意的。
要说古天凤没有人注意，那是骗她自己的，她的太阴剑藏在裙子下面，外行人当然看不出，可是武林人一看就知道是兵器，她会到的黑衣幪面人也不少，问题是没有向她找麻烦，如果她不易容，两位美丽的少女，就算不是武林人物，只怕邪门人物也会起邪念。
陆念宗带着红娃，同样也易了容，他却不像其它三批，一路上见不得幪面黑衣人，他经过虎岭关时，一连收拾八个，在磻溪镇外，又掌劈四人，这时正是他俩到达千秋关下，天也黑了，肚子也饿了，红娃连声道：“陆哥哥，前面有镇没有？”
陆念宗笑道：“没有镇，不过你放心，马上有人送东西来！”
红娃问道：“谁呀？”
陆念宗道：“幪面黑衣人！”
红娃嘟嘴道：“你骗人，敌人肯送吃的给我们？”
陆念宗吁声道：“别大声，我们这次是被人盯上了！”
红娃道：“我听不到，一定很远？”
陆念宗道：“不是远，是对方功力高，脚底下带出声音很小！”
红娃道：“在那一方？”
陆念宗道：“后面，约十五丈远，这个距离使你听不出，可见其对方功力深厚！”
红娃轻声道：“几个？”
陆念宗道：“两个，奇怪，他们明明看到我们了，为何不上前找渣？”
红娃道：“八成又是幪面人，你杀的那两批，他们当然看到啦，更须要慎重出手，这一次让我来！”
陆念宗轻声道：“不要吹牛啦，到时你又怕见血，耽搁时间！”
红娃道：“这次绝对不会啦，我肚子好饿啊！”
前面是个弯道，陆念宗刚过弯道，一把将红娃拉至一株大树后，悄悄的道：“平息以待！”
这一次陆念宗和红娃失算了，后面那有什么幪面高手，原来是两个穿破衣服的老叫化子，他们手持绿竹竿，腰间挂红葫芦，年纪足有八九十来岁啦！这时距离弯处还有三五丈，其一轻声道：“依户，我看那男小子八成是陆少侠，不要引起误会，还是快上前打个招呼才好！”
另一老化子道：“假使是敌人，再加上冒充一番，那今后我们还有脸见师傅，只怕帮主侄儿都没有脸去见了？”
正在他们两个老化子说着时，突然听到娇叱一声，一道寒光直射二老，快步闪电！
两个老化子居然措手不及，好在是老江湖，临危不乱，两支绿竹竿，交叉硬挡，叮叮两声，两者只觉手掌发麻，同时后退！
退也不行，红娃的青萍剑矫若游龙，第二剑一气呵成，紧逼二老面门！
两个老化子惊出一身冷汗，不是敌不住，而是红娃功力高，剑式奇，加上快得出奇。
老化子被迫再退！总算抽出时间，双竿回敬！
红娃一把剑，立即穿插于两竹竿之间，娇叱连连，全无半点吃力之情。
这时陆念宗已现身出来，他看到是两位老丐，心中有数，本想叫停，但故意旁观！
两老化子渐渐逼出全力了，多少年不用的真功夫，逼得全部出笼，但还是占不了上风。
三十招一过，陆念宗故意大叫道：“红娃住手，先问问再说，免得误会。”
这时，红娃猛攻一招，逼退两支竹竿，一式“观象望斗”，头一仰，如风翻回道：“陆哥哥，为何叫停？”
说着有点气，陆念宗道：“你也不看看，对方的穿着打扮！”
陆念宗迎上拱手道：“请问二位前辈，与丐帮有何渊源？”
两个老化子有点气急，其一哼声道：“好小子，拦路打劫也得将道儿踩清楚，找到我两个穿破烂的，难道也有油水不成！”
陆念宗哈哈笑道：“常言道得好，江湖诡诈多，穿破烂的与有钱无钱，那是未可料也，这才叫做财不露白，可以蒙混过关呀！”
两个老化子对望一眼，突然呵呵大笑道：“孩子，你可是陆少侠？”
陆念宗拱手道：“不敢，晚辈陆念宗！”
老叫化之一道：“老朽‘依门’，他是师弟‘依户’！久仰少侠乃江湖之龙，一见之下，果然不假！”
陆念宗啊声道：“常闻贵帮主说，他有师伯师叔二人，二十年前，放弃长老不干，退隐江湖，今日一见，有辛有幸！”
依门笑道：“这位小姑娘是谁，功力、剑术，棒极了！”
陆念宗招手红娃道：“红娃，快来拜见两位老前辈，说声对不起！”
他向二老道：“她叫红娃，希望二老多多指教！”
当红娃上前道歉时，两者同声惊讶道：“杀罗斯神巫的就是她呀，难怪难怪，今天一斗，两个老化子不必脸红啦！”
红娃娇声道：“两位老伯伯，可有吃的？我饿死啦！”
依门大笑道：“奇闻奇闻，化子一生是向人家要饭的，今天却有人向化子要啦！”
依户立即从破布袋中拿出一大块卤牛肉道：“娃娃，只要你不怕脏，拿去吃罢！还有酒啊！”
红娃双手接过道：“我连生鱼都吃，怕什么脏。”
说着撕一半给陆念宗道：“陆哥哥，你说对啦，真的有人送吃的来哟！”
陆念宗摇头笑道：“你我这一顿，吃掉老人家们一天的下酒菜，你还得意什么？”
二老大笑道：“不要紧，陆少侠，你们一定是去昭君岩？告诉你，那儿的邪门多得很，行动要小心，蚂蚁多了咬死象，只有用智，非武功可硬闯之处。”
陆念宗道：“二老有意同行否？”
依门老化子道：“老朽等为了去南疆会帮主，准备复兴敝帮，无法与少侠同行了。”
陆念宗道：“那是贵帮大事，晚辈不能勉强，二老请！”
两个老化子拱手道别，奔向大道，陆念宗带着红娃奔向昭君岩，走快捷方式，吃饱了，红娃抢在前面，翻山越岭。
距离昭君岩还有二十里，陆念宗向红娃道：“我们现在要小心了，这儿前无村落，后不着店，敌人必定派有大批巡逻之人。”
红娃道：“他们又不是官府，居然敢派巡逻人？”
陆念宗道：“神山活佛、法王，他们可以运用元庭雷霆军，假公济私，我们不怕坏蛋邪门，但逢雷霆军，就不能放手干！”
红娃道：“那我们想办法如何？难道不动了？”
陆念宗道：“我们到前山林中去，等天黑再行动！”
一个鬼鬼祟祟的男子，身着农民装，在一处石岩后面，看到陆念宗带着红娃上了山林，立向后方一招手！
离这男子的藏处，约有一箭之地的丘林中，匍匐趴行出同样农装的两名男子，他们掩掩藏藏的，接近这人问道：“就是那两个少年男女？”
这人轻声道：“不错，他就是姓陆的，那女子叫红娃，不久前，杀害我们两批高手的，正是他们，你们两个在此监视，我回去向法王禀报！”
这男子说完，不等同伴再说，立即蛇行而去。
三个伪装农民的大汉的一切行动，陆念宗被树林挡住，对方行动又密，他和红娃当然看不见，只等天黑就准备奔昭君岩，可是未到黄昏，山丘下已来了法王，不过他带来的人并不多，只有两个喇嘛和尚，然而另外有两名大汉却押着两个少女，不好，那两个少女竟是海棠和明镜！
法王在山下大声叫道：“陆侠士，你不必在山上躲藏了，快请下来会会面！”
声音刚劲有力，陆念宗闻声暗怔，立即向红娃道：“有敌人叫阵了！”
红娃道：“既然指名叫阵，难道我们怕他不成，去就去，看看是什么人？”
二人走下山丘，发现是法王，而且没有多带人手，陆念宗向红娃道：“想不到他不轻视我？”
法王看到陆念宗，这是第三次会面了，只见他哈哈大笑道：“陆侠士，本座这样称呼你，不算自大吧？”
以法王之尊，称对手为侠士，他这一生，只怕只有对陆念宗了，也就是这原因，只见陆念宗回敬似的拱手道：“大师太客气了，可是阁下随身人手不多，难道要亲手将陆某擒回去？”
法王大笑道：“本座自知不是陆侠士对手，同时也知陆侠士不会与本座力搏而出手？”
陆念宗大笑道：“这是大师高抬在下，但不知此来有何赐教？”
法王向一丛林后招手道：“带两位姑娘出来！”
陆念宗发现林后出现两名大汉，各押一名少女，注目之下，不禁大怒道：“大师，原来仗人壮胆！”
法王道：“陆侠士误会了，小小两名宫女，能在侠士面前施出要胁手段否？”
陆念宗怔了怔，问道：“宫女？大师，你弄错了吧，那是海棠和明镜，即是古姑娘的丫头呀！”
他一直就不知道古天凤的底细，故而大疑。
法王哈哈大笑道：“侠士当面问她们就知道了。”
二女一见陆念宗同声叫道：“公子，快点救我们！”
陆念宗道：“他不会杀害你们的！你们真是宫女？”
海棠道：“公子，这话说来很长，现在不便相告！”
陆念宗向法王道：“大师，既然不是以二女作人质，不知另外有何企图？”
法王道：“本座初意，是要将二女送回京去，现当侠士之面，只好交与侠士了，不过请侠士转告三公主，请她立即回京，也许皇上念在父母之情，既往不究，如再逗留江湖，与朝庭唱反调，那她大逆之罪无法赦免！”
陆念宗突然感到头胸轰然一声，如遭重击，他这时想到子午之战，拚命把古天凤从元军手中抢救出来，现在才明白元庭要把她押回京去的原因。
二女看出陆念宗面色有异，但又不愿说话，海棠很清楚，这是蒙、汉不能兼容的关系，陆念宗的身世，二女虽不知道，但陆念宗对汉族卖命，心存宋室，二女是看得出的。
法王看到陆念宗良久不语，面上显出一抹狡诈表情，他立即下令，命两大汉道：“快将两位放了，免得陆侠士怀疑本座以她们作人质。”
二女被放，急急奔向陆念宗道：“公子，法王居心诡诈，想离间公子与小姐。”
陆念宗轻声叹道：“不用说了，你们小姐现在东天目山，你们二人快去找她，我还有事，不能送你们去。”
明镜道：“沿途都是对方的人，只怕我和阿棠又会被劫去？”
陆念宗立向法王道：“大师，你我站在敌对立场，本无什么道理可言，今日之会，大师不带大批人来，这证明大师了解我陆某之个性，这是说，大师深知陆其不会向大师出手！”
法王大笑道：“陆侠士也将本座看得很清楚！”
陆念宗道：“这二位姑娘要去会古天凤，一路之上，在下希望她们很安全！”
法王道：“二位姑娘放心行走，一切有本座负责。”
陆念宗向二女道：“你们听到了，放心去罢，相信大师言出必行，因为未来我与大师还有很多交往的。”
法王哈哈大笑道：“陆侠士之言，有理有理！”
二女不忍离开陆念宗，但不得不行，行前向陆念宗道：“公子，小姐从来没有把你当敌人啊！”
陆念宗叹声道：“二位姑娘请吧，我此际心中很乱！”
法王立向陆念宗道：“陆侠士，下次见面，恐怕没有这样和气了？”
老喇嘛之言，陆念宗淡淡的道：“大师，奉劝一句，阁下最好站稳立场，法王之尊，相信阁下不愿屈居他人篱下，同时希望转告令师神山活佛前辈，吃张三的饭，作李四的事，迟早会出纰漏的。”
法王面色一变，既而大笑道：“侠士，本座希望你知道的更多一点！人嘛，到底是活的，你说对不对，再会了。”
二女走了，法王也走了，红娃睁着两只大眼睛，有多少话，她都听不懂，但她也不去想它，天真的望着陆念宗道：“陆哥哥，天已黑啦！”
人怕有心事，陆念宗没有回答，只伸手拉住红娃，仍旧朝昭君岩行去。
刚刚接近昭君岩，突然从路边树林出来两名黑衣幪面大汉，一人手使长、短双刀，另一人则长、短双剑，行动毫无声息。
陆念宗一见就知来人是倭奴高手，心中想道：“要探昭君岩，这两人非常有用。”
红娃反手拔剑，就要冲出，陆念宗伸手拦住道：“慢点，要活口！”
红娃道：“久缠不得，一旦打上，必定会引来大批啊！”
陆念宗道：“对方是倭奴顶尖人物，还是由我来！”
红娃不依道：“我要动手，管他顶尖不顶尖！”
陆念宗道：“十招之内试探敌人功夫，能在十招内运出微尘打穴法！”
红娃点头，闪身上前，娇叱道：“让开！”
对方之一冷笑道：“昭君岩两里之内，不许任何人接近，敢闯者死！”
红娃锵的一声，拔出青萍剑，叱道：“我就闯给你们看。”
对方本来似想一人出手，但见红娃宝剑射出青光，立改原意，双双抄上！
双方再不开口，一触即发，霎时斗得非常激烈！
陆念宗看的没有错，对方两人，不但功力深厚，而且是刀法剑术的能手。
红娃发现敌人确是高手，小丫头灵机一动，立即佯攻两剑，撤身就朝一处树林败走！
陆念宗一见忖道：“看不出，她开始老练了，居然会用计！”
两个幪面人也不傻，红娃招式未乱，那有败走之理，同时又见陆念宗依然不动，可是他们心中不服，一个少女都不敢追，太没面子，明知有诈，不得不追。
两个幪面人追进林中，突然感到无数劲风袭到，想退来不及，突如其来，怎样也躲不开，双双倒地！
陆念宗听出有异，急急奔进林中，只见红娃迎上道：“陆哥哥，被我点到他们了！”
两个幪面人全被红娃施“弹手微尘”打中麻六，陆念宗上前揭开幪面罩，发现二人并非倭奴人，居然是血魔教人，一为中央教主“装心王”的堂主“饿虎”曹林，另外一个是北方教主“法陆王”的堂主“飞鼠”勾嗤。不禁问道：“勾嗤、曹林，你们为何也穿黑衣幪面罩，故装倭奴？”
曹林爽快道：“这是血魔王奉‘武尊者’之命，凡本教高手派为西盟主旗下效命者，一律黑衣幪面。”
陆念宗道：“我管什么西盟不西盟，我月间你们是汉人还是倭奴人，或是罗剎人？”
勾嗤接口道：“我们也不是罗剎人，更不是倭奴国人，我们是哈萨克人！”
陆念宗道：“好，我要杀的是罗剎人和倭奴人，就算是蒙人，他如没有十恶不赦之罪，我也酌情处理，不过我如放了你，最好回你故乡去，如再为血魔教或倭人效命，那就不要再让我遇到！”
说完，俯身替二人解了穴道，又道：“我不愿问你们什么消息，你们走罢！”
二人站起，也不道谢，饿虎曹林道：“陆少侠，你真就这样放了我们？”
二人有点不信；陆念宗笑道：“我如不放你们，这时就会逼问你们口供！”
二人见他面色自然，言诚而简，勾嗤道：“陆少侠还是要去昭君岩？”
陆念宗道：“你不必说，我知道前途一路把守很严！”
曹林道：“陆少狭的易容没有用，还是瞒不过的！”
这话使陆念宗一震，噫声道：“为什么？对了，你们一见我就道出我的陆姓来，这是什么道理？”
勾嗤道：“那是你的武功，你不须出手，只要你身边任何一人出手！”
陆念宗点头道：“有道理，好罢，那我们干脆就不易容！”
曹林道：“在下劝少侠，不必去昭君岩，我知道，少侠是为了姓丁的，其实昭君岩没有关着任何人，那儿只是北盟行堂。”
陆念宗看得出，这二人良知未泯，表面不服，心有转机，这正是武林人的骨气，拱手道：“二位向西北走，在下向东西改进，这样可以减轻二位的压力！”
勾嗤和曹林互望一眼，面上出现一抹激动之情，双双拱手道：“再会！”
陆念宗拿出水袋，先给红娃道：“为了易容不能喝水，口都干出烟来了，喝罢，勾、曹二人说的不错，瞒不了敌人的！”
红娃接水猛喝，似也干渴极了，格格笑道：“海萍露虽妙，毛病在不能喝水，陆哥哥，勾、曹二人的话可信吗？”
陆念宗道：“他们不会说假话，我看出他们有心归正了！”
红娃道：“那我们还要去昭君岩干什么？”
陆念宗道：“放手杀他们一阵，给他们一个下马威，红娃，这也可考验你一次，看你怕不怕血了。”
红娃道：“我心中有个办法，见了血，我只当是鱼血！反正他们都是大坏人！”
陆念宗大喜道：“最好把他们的血，比作毒蛇血！”
二人走出林，估计时已近二更，走未半里，忽见侧面出现一群黑影！
红娃心细，急急道：“陆哥哥，你看，那儿有几个女人影子？”
不错，陆念宗似已看清楚，急急出声道：“于兄，我们在这里，大家同路了！”
那批黑影最前的闻声啊叫道：“陆兄！原来你们还没有到昭君岩？”
双方会齐后，陆念宗道：“一路遭敌拦截，把时间耽误了！”
他忽然感到少了古天凤，向后姮道：“你古姐姐走了？”他心中有数！
后姮叹声道：“古姐姐说，没有脸见你！她带着阿棠和明镜走了！我单独一人好难过，后来遇上他们。”
把手一指于百郎等。
陆念宗心中忽然感到一片空虚，但又不敢形之于面。
小虎子立即将与老化子、于百郎、刘绿萍等在莫干山所见，同时把神秘人物和罗剎幽灵的交谈内容，一个劲的说给陆念宗听。
陆念宗道：“神乞胡理就是老化子无疑了，罗剎幽灵的无耻，与我们没有关系，问题是，神秘人物在那个时候，没有吐出丁大哥的消息，那是可惜的事。”
于百郎道：“我们会到后姑娘时，还听到一个马路消息，在客栈吃饭时，听到一位江湖人说，东方教主日光王山下，现在已成了神秘人物身边第三位红人！”
陆念宗道：“从日光王所用的兵器，和施展的武功，早就看出他是倭奴人，不以为奇，问题是他只是第三号红人，难道还有第二号、第一号？”
袁凡接口道：“我与张姑娘遇到一个幪面人，可是他毫不注意我们，当时他是在追查一个扒了他什么东西的人，大吼大叫，说什么敢在他姓田的身上动手脚，他要杀尽中原武林，很明显，他把扒手归入中原武林人之一份子了！”
陆念宗道：“倭奴人自大自傲，毫不为奇，他后来怎么样？”
袁凡道：“当时我和张姑娘暗暗盯上他，可是盯未久，忽然看到家师在暗中招手，禁止我们去盯，说那人名叫‘田上’，是倭奴国方壶地方人，号称‘杀手王’，曾与家师交过手，居然大战二百招不分胜负。”
陆念宗道：“那就是所谓神秘人物另外红人之一了，好在令师阻止得早，否则你与张姑娘联手也讨不了便宜，甚至有危险。”
后姮道：“我未会到于大哥之前，遇上我大哥，他居然要投效什么武尊者，我才不理他！”
陆念宗道：“对了，提起你大哥，我才想到你三哥，他当时逼你交出什么宝物，你说你放在家里，到底是什么宝物？”
后姮道：“就是双蛟珠呀，他们三个没有这东西，就知他们的毒害不了人，我骗他放在家里，其实他也知道我说谎，可是莫奈我何啊！”
大家闻言都笑了，陆念宗望望星月，立即道：“三更过了，现在分配一下，于兄、刘姑娘、师弟、后姮，由两面攻上去，袁兄、张姑娘、红娃攻南面，我由正面进攻，敌人多，不必久缠，天亮前脱离昭君岩，大家在两天后到西湖岳王坟会面。”
于百郎道：“这次以偷袭为主？”
陆念宗道：“偷袭谈不上，敌人早知我已来了，不过我们人少，在黑夜里，混杀对我们有利，你们注意，千万不要被困住。”
于百郎突然道：“陆兄，我差点忘了，老化子叫我把这支金竹竿转交给你，他说什么，一切照竿上行事。”
陆念宗接过道：“我与他从来没有见过面，什么照竿上行事？”
于百郎道：“我也搞不明白，这要你自己去想！”
陆念宗忽然感到金竹竿上似刻有什么，立即笑道：“我懂了，这竿上似刻上字迹，八成是什么功夫口诀，老化子怕我武功有限，叫我采用他的功夫，好在未来与其联手对付神秘人物。”
小虎子啊声道：“老化子的用心，不能说不细呀！”
于百郎道：“老化子不敢轻视神秘人物，那夜听神秘人物的语气，也不敢轻视老化子！”
刘绿萍道：“那神秘人物亲口说的，他除了陆哥和老化子，任谁也不放在心上，他对老化子倒是很清楚，但对陆哥，他就莫测高深了。”
袁凡道：“这不必谈了，我们这就动身！”
大家分开后，陆念宗为了把敌人重心引到正面，自己抢先向昭君岩奔去。
金竹竿，看起来很细，拿在手中，比剑重多了，也不是真的竹子，又非真金打成的，谁能知道是什么作的，号四海帮（即丐帮）之宝，当然来头不小。
刚到一片林前，陆念宗已经感到左、右、前三面的暗处已藏着大批敌人，但他装作不知，手提金竹竿，认清方位，大步前进。
昭君岩，主峰并不高，但非常险峻，岩在东北角，削壁陡立，岩下岩上都有佛寺，岩下寺旁有一古洞，血魔教自降于神秘人物后，全部高手都集中在此，把整个昭君岩防守得森严无比。
陆念宗明明知道，他只要向岩下寺庙冲进，必定会遭遇重重围困！可是他却正要如此。因之大摇大摆向庙里行去。
霎时间，四面八方全是黑衣幪面人，刀、枪、剑、戟围成铜墙铁壁一般！但毫无一人出声，更显阵势森严。
陆念宗环顾四面一眼，毫无惧意，朗声道：“那一位进殿通报一声，说我陆念宗要见血魔王！”
人群中立即走出一位黑衣幪面人，冷笑道：“盟主今晚有事，不会任何人！”
陆念宗哈哈笑道：“我知道他在殿内，难道习惯藏头缩尾不成！”
那人喝道：“大胆，竟敢出言不逊！”
陆念宗嗨声道：“本人今晚来此，不想多杀无用人，血魔王如识相点，他就站出来见我，如若不然，那就休怪我要大开杀机了。”
那人正待再说，忽见殿门口同时行出四位老人，陆念宗一见，认出是南方教主、北方教主、西方教主和中央教主，只见南方教主道：“姓陆的，有话对本座说也是一样。”
陆念宗大笑道：“照理说，你们总教主似可以代表血魔王出面，为何由你发言呢？”
南方教主大怒道：“总教主不在，理应由本座出面，难道你轻视老夫！”
陆念宗一扬金竹竿道：“你的分两不够！还是回去叫血魔王来见我，再不然，罗剎幽灵也可以，难道她仍在陪你们主子赏月不成！”
南方教主大怒不耐，大步上前道：“姓陆的，你真欺人太甚，老夫不信你有三头六臂！”
陆念宗估计，另外两批也快到了，引敌既然成功，不愿多说，面对南方教主道：“本人虽无三头六臂，对你这种货色，八个十个不成问题！”
南方教主一上，西、北、中三位教主向四面散开，各拔家伙，脚步移动，居然换位圈转，形成阵势。
陆念宗一见，大笑道：“小小四象移位阵法，也想到本人面前贾弄，你们上罢！”
四教主以快速圈动阵法，渐渐逼近，但陆念宗仍旧无动于衷，可是他发现外围的黑衣幪面人越来越多，在一块两亩大的场地上，挤挤围成三四层！
四教主突然大喝一声，四人猛扑而进，各出绝招，全力向陆念宗身上劈刺而上。
陆念宗拿捏时机，发出一声长啸，全身拔起数丈，金竹竿形成冰雹般撒落！
四教主的四象阵，以已练到收发由心之境，一见金光撒落，又大喝一声，四散而开，紧接着就东西会击，会击不成，东西退而南北夹攻，循环不息。
陆念宗第一招未曾得手，就知对方阵势并非临时凑合而成，实为早有准备，立即改变方法，先是以静制动，现在以动制静，以快打快！
方法一变，四教主立觉满眼全是金竹竿，被迫全力招架，汗流浃背，形势霎时逆转。
在殿内暗处，这时正有一对男女正在观战，原来他们就是血魔王和罗剎幽灵，这时一见四教主形势大乱，血魔王一摆手，其背后立即有两个大汉，替他抬上两百斤重的狼牙棒就要出殿！
罗剎幽灵伸手拉住他道：“大王，你真要替武尊者卖命不成？”
血魔王道：“夫人，你看，四教主很明显敌不住陆小子了！”
罗剎幽灵道：“你出去也是白费，加上我还是不行！”
血魔吓声道：“难道陆小子真有这种能力？”
罗剎幽灵道：“过去我也不信，现在我听尊者亲口说过，连他自己还不太清楚陆小子功力，何况目前又出现神乞胡埋了，尊者不敢乱动，显然要将我们这批人作替死鬼！”
血魔王道：“我不亲自出马，尊者降下罪来，我的西盟主就完了！”
罗剎幽灵冷笑道：“难道你心甘情愿作他手下西盟主不成？我们过去是何等威风，现在落到这般地步？难道你不知耻？”
血魔王叹道：“这有什么法子，我们不投降，只有死路一条！”
罗剎幽灵道：“你放心，他已被我迷住了，他不会对你怎么样，当今之计，我们只要静以观变，待机而行，一见他败在陆小子或神乞手下，我们就逃回西域，回罗剎重整旗鼓。”
正在这时，突闻南、北围杀声大起，同时又听四教主惨声连连！
罗剎幽灵猛见四教主一个个往地倒下，不禁大惊，一把拉住血魔王喝道：“这时不逃，等会来不及了！”
血魔王挣扎道：“外围还有数百人怕什么？”
罗剎幽灵道：“笨牛，外围多数是倭奴人！他们的目的，只是监视我们，必要时，我们有险，他们就不管了，你再不走，我先走了。”
血魔王道：“我们的孩子、女儿和女婿必定会来援助，再停一会如何？”
突有一名幪面大汉奔进殿来，大声道：“快请盟主亲自督阵，对方已有大批高手杀到，我们的人，一批挡上，一批又被杀光，现在大乱了，再不接应，他们会杀进殿来！”
罗剎幽灵猛的一掌劈出，立将大汉劈倒在地，冷笑道：“你太放肆！”
那人手按胸口，嘴角血如泉涌，痛苦的叫道：“你们敢吃里扒外，尊……者……”
罗剎幽灵飞起一脚，骂道：“回你倭奴老家去罢。”
血魔想挡来不及，叹声道：“夫人，你杀倭奴干部，这祸闯大了！”
罗剎幽灵道：“没有出息，难道我心甘情愿陪那矮奴老鬼睡觉不成，你愿当乌龟，我可不愿在那倭奴人面前献媚，走！见了那倭奴鬼，我自有话说。”
这时陆念宗的金竹竿，势如破竹，逢者披靡，加以外围攻进，杀得落花流水！
无意中，陆念宗看到一个少女的影子，心中一动，只见她施的是太阴剑，出手如电，把黑衣幪面人如砍瓜切菜一般，不由口中叫道：“天凤，天凤！”
没有错，那正是古天凤，不知她把两个丫头派往何处去了，她单独一人，在暗中始终留恋着陆念宗，可是她又不愿与心上人见面，这一场大戟，她是单独由北面攻进的！这时听到陆念宗的声音，稍顿一下，忽又摇摇头，叹息一声，杀出敌群，落荒而行。
陆念宗发现待追时，古天凤早已消失在暗影中了。
在夜幕笼罩下，双方的打斗渐渐散开了，杀声扩及整个昭君岩下，但范围比开始时大了十几倍，这证明黑衣人已向四方败退。
陆念宗看到古天凤那孤独的影儿消失时，心中非常难过，但又十分矛盾，在心中发出吼声：“她为什么是蒙女，我又为什么是汉人！”
忽然，他看到于百郎找来，情不自禁的向于百郎道：“于兄，看到了天凤？”声高有戚然之感。
他那痛苦的脸色，于百郎也了解，同情道：“蒙、汉鸿沟是填不起的，陆兄，你为何不进去谈谈，你们之间没有私人仇怨，相反还是知己，追到她谈谈也无妨呀！”
陆念宗道：“我身为故宋忠臣之后，她却是元帝之女，现在她的身份已传开江湖，我如和她在一起，如我者认为我不明大义，这叫我如何去追她？”
于百郎道：“大丈夫在律自我，那管他人误会？”
陆念宗道：“于兄，请你转告大家，由你把这场打斗结束，率领他们先去西湖。”
于百郎道：“你走罢，这里的事情，你不用担心。”
陆念宗急急循着古天凤的去向，拔身急迫，但一直追到天亮还没有人影。
及至百丈峰下，陆念宗忽然听到一声犬吠，同时一条黄影出现，岂知竟是老黄，陆念宗不以为奇，急问道：“老黄，看到古姑娘没有？”
老黄摇摇尾巴，轻叫一声，就朝一处幽静的山谷奔去。
陆念宗会意，跟在后面，循着溪流，踏着晨露，不久在一条瀑布下，看到古天凤面对瀑布流泉，独自一人坐在石上，低头碍视流水，显出孤独凄凉之情。
老黄没有出声，在陆念宗身上亲热一阵，然后又沿原路回去了。
陆念宗慢慢走近古天凤身后，轻声道：“天凤，你的衣裳太单薄了，清晨露重风寒，你要保重自己。”
古天凤似已知道他找来了，没有回头，轻声悠悠的道：“你来做什么？”
陆念宗蹲下，抚其双肩道：“我心中没有把你当敌人！”
古天凤叹声道：“不要说了，我知道。”
陆念宗道：“我们不谈大问题，我们永远做朋友总不会有问题吧？”
古天凤轻叹一声，靠在他身上道：“你是普通人当然可以，唉，可是，你是中原正派武林的表率，因此我想过，连朋友都没有希望，众口铄金，流言可畏，那会伤害你在汉人心目中，在武林观感上，有损伤的形像，这是我绝对不愿意的，我情愿我自己痛苦。”
陆念宗感动的将她紧抱住，仰望天空，凄然道：“天凤，你现在怎么办？朝廷将你视为叛徒，汉人将你看成敌人，你将何去何从啊！”
古天凤叹声道：“别的女孩子在心灰意冷的时候，还可以找个尼姑庵出家，我呢，汉人的尼姑庵也不肯收容我。”
陆念宗道：“天凤，你一生坚强胜过男子，你要好好活下去！”
这时忽听后姮和红娃找来大叫道：“陆哥，古姐姐！”
二女如风奔到，古天凤忙起身招呼道：“两位妹妹，你们来得正好！我有事情拜托你们。”说着迎上去。
红娃和后姮，紧紧将古天凤抱住道：“姐姐，你和陆哥的事解决没有？难道……”
古天凤叹声道：“没有办法，注定是悲剧了，二位妹妹，我以后是不会与陆哥见面了，希望两位妹子答应我，你们要代我好好照顾他，他的前途多么艰难，元庭不能容他，神秘人物又非除他不可，两位妹妹，千万不要离开他。”
后姮道：“姐，你放心，我想，你和陆哥总有希望的，大不了，等神秘人物除掉后，我们一起在海上找个孤岛隐居起来，再也不出江湖了。”
古天凤苦笑道：“你们还在天真之期，有很多事都不懂，不说这些了，我走了！”
红娃叫道：“姐，我送你！”
古天凤摆手道：“不必了！”
后姮急急叫陆念宗道：“陆哥哥，你还站着干吗？”
陆念宗摇头道：“我不送，她心里还好过一点！她很坚强，你们不要替她担心！”
古天凤确是一个十分坚强的女子，离开时眼睛含着泪水，但强忍不让它流出来，踏着晨雾，冒着清凉，孤孤单单的，没有一定去向，飘飘的向前奔，她何尝不想与陆念宗多聚一会，但她不愿让外人看到而误会。
离开百丈峰，大约有十余里时，忽然，她背后出现一位青年，长相清秀，身穿黄衫，手摇金扇，一派文士打扮！
古天凤已有所觉察，但她确定那不是陆念宗，但从对方的步履轻微之中，她料定对方武功非常高，她这时心情不好，头也不回，偏向左侧行去。
左侧是高崖，前临河流，远处就是杨家湾，古天凤静立崖前，心中一片空白。
那个青年显然是刚到中原的人物，因为他不认识古天凤，在他可能看出当前美女不但姿色绝伦，而且武功奇高而已，同时又察出古天凤面带凄楚之情。
就在这时，古天凤忽然看到崖下又有一位青年出现，她认得，那是阴毒堡二公子，原来她在暗助陆念宗攻打百丈峰之前，正逢着这个青年带着血魔王之女“青青”离开百丈峰，而在他们谈话中，得知这青年就是天蜈公子后光。
天蜈公子没有抬头看崖上，所以他没有发现古天凤，可是古天凤不能不注意他的举动，当天蜈公子愈行愈靠近崖下时，古天凤看不见了，她轻轻的更接近崖边，想看对方到底在干什么。
这一来，后面的青年发生误会啦，他以为古天凤要寻短见，投崖自杀！于是他身法如风，扑出就待将古天凤拉住！
古天凤的内功，愈来愈强，是以反应奇敏，一着风声有异，如电闪开！同时喝道：“什么人，竟敢暗袭不成？”
青年拉人不成，还几乎收势不住落下崖去，这时闻言，立知引起误会，急急道：“姑娘，在下如有对姑娘不利，那又何必出此一手，等姑娘投下崖去不也是一样！”
古天凤愕然道：“你说我要投崖自杀？”
青年道：“这座崖高百丈，下面乱石纵横，你起势未提气！投下去结果如何？”
古天凤笑道：“阁下分析没有错，观察也对，就是判断错了，我那里是要跳下去，而是俯首察看崖下动静，不过阁下动机是好意，我也谢谢了。”
青年哈哈笑道：“原来如此，在下真是多虑了，请问姑娘高姓？”
古天凤道：“我姓古，阁下是？……”
青年拱手道：“在下南海陈龙文，姑娘请多指教！”
古天凤啊声道：“我游过南海，南疆武林常提阁下大名，原来阁下就是‘金扇公子’！不知此来中原有何贵干？”
金扇公子陈龙文道：“在下从来未离开过南海，近闻中原武林动荡不安，同时高手如云，在下此来，就是想以武会友，昨天遇见一位黑水‘银笛郎君’方科元，真是受益良多！”
古天凤噫声道：“黑水银笛郎君方科元也来了，他也是一个不出远门的人！居然也进中原，不过阁下此次前来中原，只怕不是时候！”
陈龙文讶异道：“为什么？”
古天凤道：“将来阁下就知道了，但奉劝一句，中原武林目前，正逢光明与黑暗分野之期！”
陈龙文哈哈笑道：“在下既不为名，也不为利，纯为以武会友！”
古天凤道：“那就要看阁下的定力了，站在泥塘边缘的人，谁都会说他不会下去，但到后来，背后有人推，前面有人拉！”
忽然有人大笑道：“旭日初升，东风和畅，崖上谈心，雅何如之！”
古天凤一见天蜈公子，灵机一动，立向陈龙文道：“陈兄，可认识这位高手，他就是泥塘中人！”
天蜈公子噫声道：“姑娘，你说什么？你认识区区？”
陈龙文道：“朋友，贵姓呀？”
天蜈公子哈哈笑道：“区区后光，陈兄……对了，区区是听她这样称呼，请问府上是？……”
陈龙文道：“南海！”
“贵干？”天蜈公子以已知南海门的底细，出言硬且急。
陈龙文仍旧带笑道：“此来中原，已闻高手辈出，意欲以武会友，久闻阁下功力高深，不知愿否赐教一二？”
天蜈公子大笑道：“美人当前，岂可动武，何况在下出手没有分寸，一旦伤及阁下，岂不有伤美人之心。”
古天凤冷笑道：“阴毒堡只善施毒，未闻有真功力！”
天蜈公子大声道：“姑娘可愿以真功夫与在下走几招？”
古天凤叱道：“有何不可？”
陈龙文双手一摆道：“还是由在下来向后兄领教领教吧！”
他从肩上拔下金扇！
天蜈公子狂笑道：“陈兄，咱们打个赌如何？”
陈龙文问道：“赌什么，人头也行！”
天蜈公子道：“胜者为主，败则为仆，终身听命！”
陈龙文大笑道：“有趣有趣，后兄的自信可佳，不过在下还是愿赌人头！”
突然有人大声奔出道：“二位不要争论赌注，咱们来过三面交手，赌注各求所欲为何？”
陈龙文一见来人，冷声道：“原来是黑水‘银笛郎君’方科元兄！”
天蜈公子一见却冒火道：“方科元，我们三战未分胜负，这次应该有个了断啦！”
银笛郎君大笑道：“好极了，古姑娘与在下早有一面之缘，也不是生人了，咱们讲古姑娘作仲裁人，谁输了不必放赖！”
古天凤接口道：“我可声明在先，怕死的现在就可退出战局，不怕死的参加战斗，第一要以真功夫动手，一切暗算都算败者，第二不可离开崖头五丈之外，否则也算输，如有赖皮行为，我有权出手拦截，生杀由我。”
她这种规定，显然是针对天蜈公子而发。
陈龙文似有所悟，不禁暗忖道：“这位姑娘真厉害！”
天蜈公子自恃功力高，明知古天凤这话有异，他居然不在乎！
银笛郎君根本不去想它，他只求表现自己。
这时三人各立方位，银笛、金扇、天蜈剑各自出手！古天凤暂时忘了心事，一意观阵。
天蜈公子看出眼前两位对手，绝对不是收为己用之人，其意显然有异己者杀之心理，同时表现自己的英武于当前少女看，以取悦佳人而遂其非非之想。
强敌之战，绝非泛泛之斗，他们决不轻易出手；双目不他顾，手不轻举，足踏方位，把握时机，不发则已，一发惊人。

第十七章 银笛金扇天蜈剑

古天凤手持太阴剑，远离斗场，目注三子，在她观察中，真是没有一个是弱者，只要天蜈公子不以无形毒施暗算，这一场打斗，只怕三天三夜也分不出胜负，除非三人全部筋疲力竭，不过她了解其中的天蜈公子并非是个奸诈小人，但狠毒则有余。
三个对手移位不停，功力已运到顶点，地虽不平坦，那对高手没有妨碍，既不会踏虚，也不怕地形高低，因为招式各有运用不同。
天蜈公子移位到了南面，那儿有块巨石，只见他摇身而上，首先发难，长啸一声，长长的天蜈奇剑，抖起一朵寒光，直扑地势最低的银笛郎君！
天蜈公子攻敌，侧面空门大露，金扇公子趁虚而入，打开的金扇，如板刀一般，平铲直推，势成腰斩！
天蜈公子毫不鲁莽，刚刚着地的身子，一势扭转乾坤！
银笛郎君在闪开天蜈剑之霎那，笛指南面，接上金扇公子的空档，直指对方腰眼！可是天蜈公子又顺势而取银笛郎君。
三人之斗，没有联手，谁有空隙谁就是遭击之处，他们的攻势，一招比一招紧，一式又快于一式，不到一顿饭久，崖头只见光团滚滚，人影已淡到无法看清人身。
阳光已当顶，兵器反射，崖顶异彩缤纷，可是三人已不出半点声音。
这扬打斗，连功力古高深的古天凤也看到有点技痒了，她竟忘了四外的动静，忽然，她觉出有人在拉她，这一惊可不小，但身后却听到有人叫姐姐。
古天凤好在没有出手，回头一见是红娃，不由一呆！
“姐，陆哥不放心，又叫我回来找你！”红娃轻声说。
古天凤叹声道：“他的负担太大了，你要在他身边协助啊！”
红娃道：“你那里知道，姐，陆哥连早餐都没有吃，他说你的功力他信得过，但现在非比寻常，敌人都是些诡诈之徒，杀人不择手段啊！他最不放心的是毒，所以我来时，他把后姮给他的天蛟珠叫我拿来给你防身，同时不许我回去啦，叫我与你作伴，免得你太孤单……”
他的话还未完，只见古天凤两眼泪下如雨！
红娃受了感动，陪着落泪道：“姐，陆哥还说，叫你不要离他太远，你不见他没有关系，我想也对，姐，这一来，我可以两面照顾，你说可好嘛？”
古天凤双手抱住她，流着泪，痛苦笑了笑，点点头。
红娃道：“我来时，后姮争着要来，后来我们商议，我和阿姮经常交换！”
古天凤带泪轻声道：“谢谢两位妹妹！”
红娃把天蛟珠交与古天凤，笑道：“姐，他们是什么人，因何打得如此激烈？”
古天凤把经过告诉她，轻声道：“我本来准备除掉那个天蜈公子，现在不了！”
红娃道：“看在后姮的情分上？”
古天凤点头道：“陆哥不杀天蛇公子，其理也在此！”
红娃道：“阿姮不同于常人，他说，除非他们三个哥哥不犯大错，否则她要大义灭亲！”
古天凤道：“站在她的立场，那是对的，可是我们不行！她说的是义，她站在大义上必定是如此，我们对阿姮是情！”
这时在斗场同时发出长啸，三条人影如箭激射，冲空数丈，三般兵器一触，空中霎时声如钟鸣，一接之下，三人各落一方，似都试出对方功力，居然无一稍逊。
当三人落下时，猛见另外有红光，从天空落下，恰好在三人中央，大家一看是个红袍幪面的高大怪人！
三位高手似都没有见过这种人物，陈龙文依然斯文的拱手道：“阁下何人，为何捣乱我等决斗？”
红袍幪面之人沉声道：“你们功力都不弱，老夫爱才如命，有心收你们为部下，你们不必作无谓之争了。”
天蜈公子大怒道：“阁下口气猖狂，那就参加我们三人之斗，看看有否真功夫！”
红袍幪面人叱道：“小辈太不知抬举，敢向老夫挑战？”
银笛郎君大笑道：“阁下连面都不敢露出来，还自尊长辈，未免一厢情愿了。”
红袍幪面人嘿嘿阴笑道：“看情形你们都要吃点苦头才能心甘情愿，好罢，你们三人同时向老夫进攻，如把老夫逼动半步，老夫立即离开此地，否则你们只有作老夫手下一途了，再不然你们就休想活命！”
三个高手闻言，互相对视一眼，各自运足功力，就想出手，但被古天凤喝住道：“慢点，你们都是武林佼佼者，为何如此轻举，他不露出面貌，谁也不要理他！”
红袍幪面人闻言，转个身，阴笑道：“娃儿，你是什么人？”
古天凤冷笑道：“你连面都不露，又有理由问人家姓名？”
红袍幪面人大怒道：“利嘴丫头，你想死！”
他竟一步踏出！
古天凤正待拔剑时，又听空中发出啸声，音落人现，蓝影幻处，居然是个蓝衣幪面人！
红袍幪面人似知来人与众不同，迈出的第二步立即收回，大喝道：“你是传言的蓝衣神龙？”
蓝衣人哈哈笑道：“倭奴浪子，居然也听说过我蓝衣神龙，不错，在下就是！传言你这个倭奴心目中只有陆念宗和神乞胡理两人，并没有将蓝某人放在眼里，但不知阁下有多少斤两，是以特来讨教讨教。”
古天凤知道心上人陆念宗来了，她一拉红娃退开道：“离远一点，立即有场空前大斗！”
红娃道：“蓝衣人是谁？”
古天凤轻声道：“等一会你就知道了。”
红袍幪面人似在暗提内功，另外三个高手反而立在一块了，只见金扇公子道：“二位，我们算是不分胜负，现在倒要看别人的了。”
天蜈公子道：“这两人都是口气猖狂之人！”
银笛郎君道：“在下初入中原，早就听说过蓝衣神龙其人，今天倒要亲眼看看，他到底有何高明之处？”
金扇公子看出蓝衣神龙也在作雷霆万钧之举，轻声道：“二位，这一场只怕是武林少有的场面！”
特殊高手相斗，反而不好看，他们的动作如同儿戏，这时竟作比划脚式，开始时是红袍幪面人，他双腿作出马式，接着一手揣胸，一手划圆圈！
蓝衣人毫不怠慢，右手中指朝天，左手掌外推，双脚都成丁字！
外行人如果见了，一定扭头就走，没有什么看头，但在场的没有一个不大瞪双眼，陈龙文居然发出惊叹声道：“从来没有见过的高手，只怕就是他们了！”
天蜈公子这时竟把天蜈剑归鞘啦，接口道：“我们算什么？”
方科元颓然道：“我得坐关三十年了！”
这时幪面红袍人猛喝一声，双掌齐出，身如电闪，一股劲扑向蓝衣人！
蓝衣人同时长啸如龙吟，两手各伸中指，猛向对方点出！
一声大震响起，奇崖震动，当地飞砂走石，尘如漠风卷起！
在外围的三男二女，竟被钜震撼动，他们连连后退！
只见红袍人口吐鲜血，一言不出，转身跳下崖去，而蓝衣人都大喝道：“那里走？”
拔身冲空，一式平沙落雁，也向崖下扑去。
古天凤一拉红娃，急急道：“跟我追！”
二女也向崖下飘落，但到崖下，什么也没有，红娃道：“姐，我们追什么？”
古天凤轻声道：“追你陆哥哥，红袍人虽败走，但他的阴险可怕，陆哥哥的罡气运过了量，再遇强敌，他会脱力，我们必须追去保护！”说完拉了红娃全力前冲。
红娃走着惊问道：“蓝衣人是陆哥哥啊，我真高兴！”
古天凤道：“红袍人一定是神秘人物，亦即所谓尊者的家伙，这一下可杀他一次下马威了！”
陆念宗这一追，如果对方功力差得太多，那是脱不出他的掌握，然而红袍人的功力，只差陆念宗一二筹，他要摆脱追赶，自无问题，他投下崖去时，当然是存心脱逃，所以陆念宗当然追空啦！其实他落下就藏身乳石中没有动，同时又将红袍翻过来，变成黑袍，这更不易发现。
当古天凤和红娃降落崖下时，这狡贼仍沉住气，他很明白，只要二女一看声张，陆念宗必定闻声赶回，同时他还另有打算，那就是崖上三个青年，他本待收为己用，现在改变计划了，因为三青年已经看到他的落败，生怕他们传言江湖，那对他心理是件莫大耻辱，在他非杀之灭口不可，绝对不愿让三青年活着离开！
红袍人既是神秘人物──尊者，而天蜈公子也算是他的手下了，他为什么也要杀呢？这就是邪门人物的作风，那怕是亲信，一旦见到他的失败，恐怕传入其内部，那会影响他的尊严。
当古天凤和红娃追去一段时间，红袍人立即拔身崖顶，出他意外，那金扇公子、银笛郎君和天蜈公子等三人的影子也没有了！甚至不知去向。
红袍人楞住了，只见他跺足叹声道：“老夫这一场可败惨了！”
就在这时，忽见北面崖沿奔到一人，那竟是原来的血魔教东方教主“日光王”山下，他依然是从前的穿着打扮，并未黑衣幪面。
红袍人一见，装出自己没事之情，严声问道：“山下，你来干什么？”
他虽装出威严之态，但山下似有所察，故作不知道：“尊者，有两件事情，必须当面禀报。”
山下是倭奴人，江湖上知道的已不少，因为他的兵器和武功，任何武林人物一见便知，尊者看出他说话时左右顾盼，似乎留心四外，便知必有要事，即轻喝道：“附近没有人，快说！”
山下郑重道：“国内接到尊者要求，如数将尊者亲手调教出来的‘九狠’、‘十残’、‘八绝’全部派出，估计在三日内由普陀山登陆；第二件是湖海四老似得到什么消息，他们已联手奔普陀，看情形，他们要去拦截我们的人！”
红袍人冷笑道：“湖海四老，就是湖海八老也只有去送死，不过……山下，你火速亲自去普陀一趟，传我令谕，湖海四老是当年联手赶我到西域罗剎之人，我要亲手报仇，谁都不许杀他们，另外有件事情，你回本堂时，秘密通知我们自己人，血魔王夫妇不可靠，当他们失去利用价值时，立即除掉，同时他的女儿青青、三毒公子，都不可留下，惟三毒公子的无形毒很管用，设法夺到手！”
山下连声道：“是、是、是！”
红袍人道：“你去罢，从现在起，总堂迁往靠近海边的天台山，临时行堂则设在四明山，这两座山都接近普陀。”
山下躬身退去后，红袍人又立了一会才向西湖方面奔去。
人不管如何狡猾、奸诈，他也有百密一疏的时候，红袍人临去还在崖顶停留一会，那就是看看还有什么地方没有察到之处，事情就有这样出人意外发生，红袍人万万没有想到，居然在崖沿石洞中竟藏有两人，一个是那位天蜈公子，他并没有走，走的只是金扇公子和银笛郎君、天蜈公子为了想看看蓝衣神龙和红袍人在崖下再打一场，当另外两人走了之后，他就趁机在崖沿一处洞中躲起来，没有想到，最后却听到红袍人吩咐山下要除去他们兄弟那些言语，这时红袍人一走，他那里还呆得住？当然要紧急通知两位兄弟早做打算。
另外一个是小鬼，他就是小虎子，他暗中跟着师兄来看热闹的，他藏在崖沿另外一端的石孔里，同样，将红袍人所说的一切，听得一清二楚，现在他只恨少生了两条腿，翻下崖下去，拼命向西跑。
山下，也就是东方教主，他对红袍人──武尊者所禀报的，一点没有错，湖海四老──九九道人、八方处士、百龄和尚、玉面姥姥等四人，这时都到达普陀寺了，正在和普陀方丈老尼“普陀神尼”商议截敌之计，普陀神尼从来不管江湖之事，可是这次经湖海四老提到倭奴强寇要称霸中原武林，她那四大皆空也就空不成了，这不是普通小事，如再不插手，只怕普陀寺就会首当其冲，于是她把全寺弟子，只要有几手看家本领的，全都派上用场。
武尊者从其本国倭奴调来二十七个大顶尖手──九狠、十残、八绝，这批凶神恶煞，因没有得到其领导人的令谕，船停在海上一座岛边。
若想凭普陀寺加上湖海四老的势力，挡一阵也许还可以，想阻住只怕很难，这一点，湖海四老似有先见之明，只听九九道人在禅房郑重道：“诸位，希望西湖方面早一点有人前来接应，否则我们这老古董恐怕要归天了，凭我们现在的力量，不是贫道泄气，只怕连八绝也敌不住。”
“阿弥陀佛！”百龄和尚道：“老僧派人通知贫僧师叔铁头陀和九九道兄师叔铜拂道长快点赶到，这时也末到达，是何原因？难道他们又去通知别人不成，如此一来，时间恐赶不上啦！”
突然听到有人在方丈屋上道：“不必担心，我老坏蛋应急来了！”
方丈门外忽然落下一位高大老人，大家一看，竟是九阴阎罗，他的辈份比在座的高两倍，四老与神尼，立即起身迎接。
九阴阎罗摆手道：“江湖不论辈份，你们快坐下，转去半年，你们见了我，只怕不值一顾哩！”
八方处士拱手道：“前辈，你老一来，人心大定了！”
九阴阎罗道：“不管用，我已通知凄厉奼女姚依芳、荒货郎、假道人、迷岛神君，估计一下，非等到明天不可，因此我怕倭奴人提前登陆，所以把我臭名昭彰的白骨教全唤来了，但怕他们人多，扰乱清静佛地，所以教他们守住海岸！”
普陀神尼合十道：“老施主真个大发慈悲，善哉善哉！”
九阴阎罗也不坐，哈哈大笑道：“我那兄弟八成也在明天到，有了他，那才真正吃下定心丸！”
普陀神尼不知他的兄弟是谁，注目玉面姥姥道：“妹子，上官老施主所说是谁呀？”
玉面姥姥呵呵笑道：“就是他回头作好人的影响者陆小子呀！”
普陀神尼啊道：“蓝衣神龙陆念宗少施主呀！”
她把蓝衣神龙和陆念宗连结起来，众老都有点莫名其妙，八方处士抢先问道：“神尼，你说话搞错了吧？”
他这一说，其它的似亦有同感！
普陀神尼又呵声笑道：“蓝衣神龙这个字号，最初第一个叫出的，就是贫尼，此后被贫尼查出，他就是先丞相陆秀夫之子，可是武林中把蓝衣神龙和陆念宗分开来，变成两个人，那孩子也就将计就计，把自己变成一明一暗，搞得江湖一团雾水！”
九阴阎罗乐的高跳起来，呵呵大笑道：“我那兄弟真有一手，小尼姑，你如不提起这档事，我恐怕永远也把他当成两个人，妙啊！我还要告诉各位一件大事情，昨天消息传出，我那兄弟已与神秘人物武尊者动过一次手了！”
众老闻言，居然全站起来！连百龄僧都抢着问道：“有这种事？”
九阴阎罗道：“传言在离百丈峰不远的地方，那是一座崖上，详情尚不清楚，据说是蓝衣神龙和一位红袍人物对上了，红袍人当然就是武尊者装出来的，他以倭奴国最强内功‘大忍神术’向蓝衣神龙进攻！……”
他停一停，故作姿态的干咳一声！
在座的都是晚辈，又不好意思追问，只八方处士生成毫不在乎的个性，他不管你长辈晚辈，要说的就说道：“前辈，请你老不要吊胃口好不好，照说，武尊者既然拿出惊世骇俗的拿手货来，他是想一举要蓝衣神龙的命啦！”
九阴阎罗道：“来杯香茶如何？既然我老坏蛋不敢把你们看成晚辈，你们也不能忘了我是客人呀！”
普陀神尼连声道：“阿弥陀佛，贫尼今天忘了，对不起！”亲自起身倒茶。
九阴阎罗猛呷一口，接下道：“蓝衣神能当然看出对方存心不良，遂以八成玄功，施先天指双手齐发！”
玉面姥姥惊叫道：“只运八成玄功，这孩子太大意了！”
九阴阎罗道：“大意？哈哈，先天指攻进大忍神术，声震崖摇，武尊者口吐鲜血，跋腿子啦！”
众老同声欢叫，八方处士接着又叹声道：“可惜，可惜呀，如运全力，那个武尊者岂不是呜乎哀哉啦！”
九阴阎罗道：“小书呆子，你错了，我那兄弟……不，蓝衣神能在不明对手深浅时，留两成功夫是对的，同时还要提防对方还有否留一手呢！”
忽然只见白骨王毛义进入方丈叫道：“祖师爷，远远有一条大船向岸边开来了！”
九阴阎罗向众老大声道：“那可能是敌人上岸来了，大家去看看。”
五个老人齐到普陀崖上，遥望海上，确见一条大船航行，九阴阎罗招来白骨王叱道：“你一生没有坐过海船，难道连船行方位都不知道？该船是向北行的，为何大惊小怪？”
白骨王道：“祖师爷，徒儿岂有错之理，那条船很古怪，它先向南行，当我向祖师爷禀报时，它是由南转西，现在又向北了？”
八方处士道：“上官前辈，那船确实有名堂！”
百龄和尚道：“该船是倭奴船没有错，好象还有人下海去！”
九阴阎罗道：“那在捣什么鬼？”
九九道人噫声道：“我明白了，有人在海里向该船攻击，船上的倭奴高手下海，八成在搜查攻击之人！”
九阴阎罗道：“船又向东行驶啦，似在加速！”
突然间，只见崖下海面浮出一个红衣少女娇声叫道：“不必怀疑，我来告诉你们原因！”
她说着之际，猛从海水中冲空而起，如海鸥一般，飞上普陀崖来！
九阴阎罗认出，噫声道：“你不是红娃！”
少女正是红娃，只见她娇声笑道：“是啊，老头子，你还记得我呀！”
九阴阎罗向大家道：“诸位，她叫红娃，是我那兄弟的……兄弟的……”说不下去了！
红娃叽叽笑道：“女朋友，你怕说，我自己说！”
九阴阎罗呵呵笑道：“对，对对！”
众老看到红娃既天真，又美丽，不禁都笑了！八方处士打趣道：“小姑娘，陆小子已有个女朋友啦，你不在乎？”
红娃叽叽笑道：“你也是老头子，我知道你一定是八方处士，人称穷酸对不对？告诉你，我陆哥哥还有一个哩，她叫后姮，现在唤她去陪古姐姐，我来向你们报信，我希望陆哥哥还多几个！”
九阴阎罗道：“报什么信？”
红娃道：“血魔王和罗剎幽灵反叛武尊者了，三毒公子却站到血魔王一边去了，神秘人物武尊者大怒，他的总堂调到天台山，行堂在四明山，目前在调动着兴安龙和神山活佛两方，全力压制血魔王，目前无法前来接应九狠、十残、八绝，陆哥哥自己也无法照顾这里，要请诸位在此，尽全力拖住这批人。铁头陀、铜拂道人、荒货郎、假道士、凄厉奼女、迷岛神君等六个老人，八成在晚上到，相信这面绝对没有问题。”
红娃天真无邪，她才不管什么辈份，不管对方辈份多高，她也直呼字号，当前的老辈们，倒也毫不见怪。
百龄和尚道：“娃娃施主，陆施主那面人手不足，他如何应付？”
红娃道：“放心，陆哥哥还有一个大帮手，他就是老化子！暗中又有我古姐姐和后姮姐。”
八方处士哈哈笑道：“老化子，近闻丐帮的神秘人物‘神乞’胡理有消息，难道是他？”
红娃道：“怎么不是，他把两根金竹竿之一，送我陆哥哥一根，陆哥哥还悟出他的看家货──饿虎阵，必要时一联手，格格，那些疯狗倒霉啦！”
九阴阎罗跳起叫道：“我兄弟真有一套，连装死的老叫化也活了，喂，娃娃，你刚才为何从海里来？”
红娃娇笑道：“久闻倭奴人水功盖世，我却不信，因此在未来之前，想去探采虚实，正好发现他们要向这里登陆，于是呀，我就下去捣乱，将他们的船呀，钻了八个大窟窿，害得他们手忙脚乱，跳下五个，都被我杀了一刀，不过不重！结果他们又划船回原地去了。”
众老闻言大笑呵呵，九阴阎罗道：“娃娃，你还要回我兄弟那儿去？”
红娃郑重道：“本想回去，现在不打算走了。”
八方处士道：“为什么呢？”
红娃道：“我发现，他们的功力真正高强，一旦上岸，只怕再多人手也阻不住，除了老前辈，青年人恐怕要死很多，不过，我也看出他们的弱点，水功并非了得，我要在海里将他们的船破坏，这样他们就登不了陆地！”
众老连连点头，九九道人竖起拇指道：“女施主此计太好了，不过，他们如分批出海底潜来，这又如何是好？”
红娃道：“我也想过，在海面游，到有可能，海底他们办不到，他们靠船的小岛，离此足有十五里，潜行要换气，动作比水面慢，不是吹牛皮，我办得到还有余，凭他们，哼，别想！”
八方处士道：“由海面上，趁夜游，这又如何阻挡？”
红娃想想后，道：“除非我到那岛上守候，夜晚去，白天回来，他们一有行动，我就赶快来叫大家准备！这样又不怕他们将船开到别处去上岸！”
九阴阎罗道：“这样不是办法，同时娃娃又太辛苦了！”
红娃道：“我倒是不怕辛苦，问题是，这不是万全之策，不过，没有别的法子，只有这样作了，陆哥哥说，能拖住两天就好了！”
忽见一位提剑的大尼急急奔进，向普陀神尼道：“师傅，山下有黄河帮‘龙头’龙宫子，长江帮‘龙头’水府神奉了陆念宗施主之命，前来求见。”
普陀神尼急急道：“快请！”
女尼去后，红娃娇笑道：“陆哥哥真是安排周到，知道这里要有高强水功之人，他竟早有准备！”
九阴阎罗道：“当然，我那兄弟天生大将之才！”
不久，女尼带到龙宫子和水府神，两青年见过众老后道：“神尼，晚辈带来七十二名兄弟，不知如何安排？”
普陀神尼向红娃道：“小施主，水中布置都由你好啦！”
红娃不客气，立向龙宫子和水府神道：“二位大哥，倭奴人的水功，说高明不见得，他们每个人都是使短刀，二位帮中，对水功分十级，我见识过，倭奴人的水功，都八、九级之间，也许有十级以上高手，二位带来的，不知是几级？”
龙宫子道：“我们带来三十名十级以上的，四十二名八至九级的！”
红娃大喜道：“那太好了，加上我们三人，敌人不敢下水，他们在岛外，分东、北、南三面各据有无人小岛一座，距离不到五十丈远，我们将人手分三批，各带干粮饮水，各据小岛一座，各自轮流派出人员，不分日夜到敌人岛上察看，他们如有行动，我们联手在水下攻击，不怕他们功力如何高，在水中毫无用武之地，同时，不管任何船只又向他们岛上接近，我们一律将其钻沉！”
水府神连声道：“姑娘调配高明，咱们这就开始行动！”
三人向众老告别，立即下山。
九阴阎罗目送三人去后，哈哈大笑道：“红娃娃真有一套，居然有女将之风！”
八方处士叹道：“才人辈出，我们老了！”
普陀神尼道：“普陀寺得救了，上官老施主，海岸防守似还不宜撤除？”
九阴阎罗道：“可以轮班了，大师自行分派一下，少师傅们也很辛苦。”
普陀神尼道：“咱们还是回方丈去罢，希望陆施主那面很顺利。”
众老回到方丈时，普陀山下竟出现了六个男女老人，为首的是荒货郎和假道人，第二排是迷岛神君和凄厉奼女，第三排是铁头陀与铜拂道人，但未上山时，却有三个小孩子在后面拼命追赶，边赶边叫，还有一条大黄犬也在连连吠个不停。
六个老人没有一个认得他们，但见情形不对，全都回身而立。
不要问，那三个小孩子就是小虎子、小贝壳、红珊瑚了，小虎子全力追上大叫道：“那一位老前辈是荒货郎和假道人？”
荒货郎哈哈笑道：“小菜头，有什么事？”
虎儿道：“普陀寺这面已把敌人阻止在海上，九狠十残八绝二十七个倭奴人暂时上不了岸，他们有天大的本领也无法使用，但另外一方可就人手不足了！”
假道人惊问道：“小子，你是陆小子师弟？”
红珊瑚接口道：“当然是啊，你看看老黄就知道啦！我叫珊瑚，是玉面姥姥弟子，这个叫小贝壳，是百龄和尚的弟子。”
荒货郎道：“小妞儿，说这些干吗？我老人家要知道的是重要事。”
小贝壳道：“老头子，我们不报来历，你们相信吗？告诉你们，陆哥哥分不开身，倭奴人这次来了两大批，普陀这面，是武尊者向倭奴国王‘烈阳王’请求派来的，当这批人离开倭奴国时，该‘烈阳王’还不放心，又加派该国二十四郡最高杀手由渤海登陆，消息是高丽八隐传给神乞胡理老化于的，目前高丽八隐正在全力拦截，但对方势力太大，因此陆哥哥希望由普陀调派人手前去增援八隐士！”
荒货郎回头向众老道：“高丽八隐是神乞胡理早年知交，功力高深，连他们八人都挡不住，可见敌人势力之强了！我们快走！”
迷岛神君道：“陆念宗为何抽不出身呢？”
假道人立向二小道：“陆小子那面如何？”
小虎子道：“那面情形更复杂，血魔王仗三毒公子撑腰，反叛武尊者，现在又加进黑棺材、无殿阴君，势力大增，武尊者气得不得了，同时，神山活佛与法王大有对武尊者表面顺从，暗中勾上兴安龙，似有坐山观虎斗之意。”
珊瑚接口道：“血魔王之师，原来就是七煞魔君的师兄，现在七煞魔君把高原仙姑也由法王那面拉过去了。”
小贝壳道：“陆哥哥幸得九洞苗王带着九个洞主来助，他也要看势行事！”
六老互望一眼，铁头陀念声佛号道：“阿弥陀佛，壁垒渐渐分明了，我们走吧！”
三小看到六老长身而去，小虎子向回程一挥手道：“我们快回去告诉师兄，免他心挂三头。”
珊瑚道：“在路上，我们遇到丐帮两个护法老化子，依门、依户，他曾说过什么来着？”
小贝壳道：“他要我们回去告诉陆哥哥，他们为了丐帮复兴的大事，要去南疆会他们帮主，无法去相助，要求陆哥哥原谅。”
珊瑚道：“我想他们武功还不及我师傅，在目前对付武尊者手下二三流角色还可以，但这种角色，太多太多，拖住一两个，无济于事！”
小虎子道：“丐帮中，除了老化子和他们帮主，可说是人才没落了！”
忽然有人接口道：“小孩子说话不懂得轻重，人家听了会不高兴的！”
这声听到小虎耳中，比什么还亲切，不问人在何处，高声叫道：“师傅，你老在那里？”
原来是何九爷，只见他从一处石后行出道：“到处都有敌人，大声喊叫干什么？你们快点跟我来。”
三小不敢问去那里，小虎子道：“师傅，请问丐帮还有些什么人？”
何九爷道：“他们帮主这一代还有八个，上一代就只有依门依户两个，再加上去仅存胡理老前辈了，帮主之下还有两代，人数近万人，但高手无几了，现在南北两派合而为一，重整起来，势力依然是一大门派，依门依户就是负责整理工作，不出十年，该帮声势又了不起！”
小贝壳道：“该帮最高武学是什么？请前辈指教。”
何九爷笑道：“该帮自创武功为‘饿虎阵’，这‘饿’字含有深意的，因为他们都是穷人嘛！最大意义是饿自己不饿别人，所以他们自己不许发财，有了钱尽作济困扶危之用！其余虎阵是群攻之用，轻易不许施展，其它武功就太杂了，好似他们要饭一样，全是从人家那儿来的。数十代下来，以目前神乞胡埋成就最高。”
珊瑚道：“武林人常说丐帮有什么‘打狗阵’，原来不是真的？”
何九爷笑道：“那是无稽之谈，试问打狗还要摆什么阵？那打虎必须用天罗地网了，他们有一种散手功夫，人人会施，那就是‘一双筷子一只碗’，走遍天下青竹杖，草荐一卷用处多，又防暗器又当被！”
珊瑚问道：“伯伯，丐帮的地位如何区分？”
何九爷道：“早先以捆草荐的草绳为识别，草绳的结多，地位最高，帮主为九结，后来以手中打狗棍为识别，持九节竹竿的是帮主，长老八节，护法七节，以此类推。”
三小听了非常好奇，还想听下去，但何九爷急急道：“这里是四明山边区，大家留心敌人，定海城内不但有倭奴人眼线，也有血魔教眼线，你们陆哥哥今天到了定海，现在不远了，我把老黄带走，你们可以去找陆哥哥啦！”
小虎子道：“师哥住在什么客栈？”
何九爷道：“不一定，你们自己去找，一切要当心，不要给你陆师兄添麻烦。”
说完，带着老黄扬长而去。
三小目送老人走后，立即奔定海城，在路上，忽然看到五个江湖人，珊瑚轻声道：“那五个大汉腰间都插着长、短刀，一定是倭奴人！”
小贝壳道：“他们不像，倭奴人都是黑衣幪面的！”
小虎子道：“现在不一定，他们没有秘密行动时，根本如一般打扮，穿着也改了，只有他们常用的兵器大半改不了，这五人是倭奴人没有错，他们行色匆匆，一定有事，我们盯上去。”
三小时暗暗盯上，只见五人不进城，而是向城外荒凉地区奔，不久竟进山里去了。
这时忽听一个女子声音在叫道：“虎弟，不要追得太快！”
三小回头，见是后姮，皆大欢喜，珊瑚叫道：“姮姐姐，是你啊！”
后姮走近道：“你们请到那些人去渤海助八隐？”
小虎子道：“是荒货郎他们，共六个！”
立将经过说了，又道：“陆师兄呢？”
后姮道：“过了海，去四明山了，倭奴人从北方来的人太多太多，起先八隐的消息只是倭国二十四郡大杀手，现在知道那只是其中一批，另外两批已偷进泰山！陆哥哥现在再派出他的四仆长耳等，通知我们的人叫他们多加小心。”
珊瑚忽然想起一事问道：“姮姐姐，陆哥哥查出血魔王的发号地点没有，我在四明山看到一座谷中，有不少生面孔！”
后姮道：“血魔王的发号司令地确在四明山，但与武尊者的行堂相距数十里，地名白鹰谷，也许就是你看到的地方，最近这魔头恐怕势力不够，又从罗剎调来一大群特殊人物，同时，神山活佛也由天竺请来七十二佛，我看四面大战之期不远了！”
刚刚进入山区，一条牛肠路，弯弯曲曲，比羊肠路大一点，但也视线不清，好在后姮功力高明，她已察出前途有人埋伏，立向三小道：“看情形，此路不通了！”
小虎子问道：“姮姐，有多少人，还有多远？”
后姮肯定道：“就是那五个人，就在三十丈远处！”
珊瑚冷笑道：“凭我们四个人还怕他们不成？”
后姮摇头道：“在过去，我也和你们一样，从来不管敌人有多大的本事，现在不同了，真正高手太多，他们没江湖规矩，什么以强不能压弱，以多不能攻少，他们都不管，唯一目的只求取胜。”
小贝壳道：“我们以四对五，再少也有限！”
后姮仍旧摇头道：“怕是不怕，问题是未摸清敌人长处之前，我们不能冒失，倭奴人的真功夫不可怕，他们鬼门道也不少。”
珊瑚抢先奔出道：“既然被他们发现，难道退回不成，后姮姐，听说你的无形毒非常厉害，这次你要露一手了，我打先锋！”
后姮急急追上拉住道：“珊瑚，别冒险，我从来未曾施过毒，何况施毒不似打镖那样，那是要看情形的！”
正在二女拉扯之际，小虎子突然叫道：“姮姐，不好，后面似有一批什么人过来了？”
后姮急问道：“在那里？”
小虎子一指后面坡下道：“在下面，可能快上来了！”
后姮急急道：“我们快向右面树里去，藏起来看看清楚，免得两面受攻！”
她带着三小火速奔进树林，那是一片斜坡地，隐身树后，只见曾经走过的山地，这时一连登上八人，一色是身插长短双刀的大汉！
小虎子吓声道：“珊瑚，好在姮姐拉住你，否则这时恰好腹背受敌啦！”
这话不错，珊瑚没话说，小贝壳则道：“这些人到底进山干什么？”
后姮道：“也许是渤海登陆的倭奴人，难道已到这里了？”
情形有点不对劲，上坡的八人似已排行向树林搜进，同时已过去的五人又回头找来，小虎子急急道：“快向后退！”
后姮道：“后面是高峰，假设敌人在峰上埋伏有人怎么办？”
小虎子道：“你不必管，这里的地势，我最清楚，能到峰上就不怕迷不脱了。”
他先领头上峰，珊瑚和小贝壳在中间，后姮落后走着观察，四人小心向峰上撤走。
后姮发现左右后三方都有双刀大汉出来，一个个横眉竖眼，立知不妙，生怕三小吃亏，急催小虎子道：“小虎子，他们确是对付我们来的，你们快走！”
珊瑚急急道：“峰上也有人，但不知是那一方面的？”
后姮道：“不管他，你们全力抢登！”
小虎子忽见峰上扑下三个青年人，他竟大叫道：“姮姐，他们是你哥哥，三毒公子！”
后姮闻言大怒道：“他们敢！”
不再准备挡敌，翻身向峰上冲，一见三毒公子，娇声道：“你们敢趁我之危，今天我和你们拼了！”
她的大哥天蝎公子后重，一见妹妹从未如此生过气，不禁大急道：“妹妹，不要误会，我们是来帮你的！”
后姮冷笑道：“站过去，自我懂事以来，从来没有听说你们帮过我的话，一定有什么鬼主意？”
老二天蜈公子后光道：“小妹，我们不帮你，难道帮倭奴人？”
敌人已从三面掩到，天蛇公子后风急急道：“大哥、二哥，快让妹子他们过去，敌人到了。”
当后姮将信将疑的带着三小走上峰时，下面已发怪叫之声，首先冲出就是二十几个，小虎子回头一看，吓声道：“姮姐，你看，比我们料想的更多！”
三毒公子已把守要道，后姮有点意外道：“小虎子，敌人来的，比我们看到的多，那不为奇，奇在我三位哥哥居然肯帮我们的忙？”
敌人已开始上攻，三毒公子的天蝎七节鞭、天蜈剑、天蛇剑三件古怪兵器也全出手，小虎子道：“也许他们双方早有约定，我们恰好适逢其会吧？”
忽然有人在暗中道：“师弟，你错了，三毒公子的良知已有转机！”
小虎子一听是陆念宗的声音，不禁惊喜不已！立向一处树后轻声道：“师兄，你来了！”
树后一连走出一老两少，其中真有陆念宗，只见他含笑道：“你们真大胆，竟敢暗盯一群疯子！”
另外一老一少，竟是两位乞丐，老的嘛！嗨，就是神乞胡理，少的从未见过！
陆念宗向少乞道：“天乞兄，你的消息一点不假，由渤海登陆的三批，有两批分散赶到了！”
化子青年道：“这只是先头一部份，这两批共有八十人整数，我看三毒公子连这二十几人都无法敌住，同时他们之中，有不少会青纠功的，那是不怕毒！”
老乞道：“徒弟，你在矮奴国混了三年，该知青纠功是什么东西？”
天乞道：“师傅，青纠是矮奴海最深处一种古时动物，也就是我们中原古称纠龙的龙类，形似龟，大如鲸，海深处有巢穴，长年睡眠不醒，非有大海啸才醒来吃次东西，其睡时流涎，取其涎练功，可防天下奇毒！倭奴北方武道馆的高级武士，不惜生命取纠涎练功，又可防毒，又能增加内功呢。”
陆念宗道：“三毒公子的功力，我敢说在湖海四老之间，现在又是三人联手，对方二十几人必有重大伤亡，尤其在林内动手，围攻之势，不如空阔地形方便。”
老化子道：“念宗，照你正常的看法是不错，你忘了早上我对你说的话了？”
陆念宗疑问道：“你真的说武尊者常以一般倭奴人出现？”
老化子郑重其事的道：“不错，我老化子还查出他再也不穿常用的那金鸡冠和金鸡足衣服了，不过仍旧是黑衣幪面！”
陆念宗疑问道：“这是什么原因？”
老化子道：“我老化子猜了很久，结果有三种原因，第一，他不愿与你正面动手。第二，不让我们查出他的行踪；第三，可能要向我们重要人物个个下手。”
陆念宗大急道：“这就非常危险了！”
老化子道：“所以说，现在他的人数愈来愈多，再加上他在暗中出手，这是非常可怕的事，我们必须以两种手段来对付。”
陆念宗道：“第一是如何擒贼先擒王，第二集中我们的人力。”
老化子道：“还有就是尽量除掉他的人数！”
陆念宗叹道：“这样太伤天和了。”
老化子忿然道：“对付倭矮奴人，千万则存慈悲心肠，他们都无道德观念的，他们诵的纯属‘利害’两字！”
他说完立向天乞道：“古怪，注意北角上那幪面人！”
天乞姓古名怪，十分精明，年纪约二十岁，他早已注视那个方向，只见他郑重道：“师傅，我也看出了，他不连续出招，但每出一招，连天蝎公子都接不住！”
老乞道：“他是后来的！八成也是这一群中最高手，怪就怪在他只抽冷子来一下，如果他连续出招，天蝎公子非伤在他手中不可！”
陆念宗突然有了某种感觉，急急道：“前辈，你在这里监视！”
老化子道：“你要去那里？”
陆念宗道：“那幪面人非常可疑，我要绕到他后面去。”
回头向三小道：“你们三个快回古梅岭，阿姮跟我走！”
三小不敢问，立即翻过峰去，后姮跟上陆念宗问道：“你怀疑那幪面人是武尊者？”
陆念宗道：“很难确定，对了，你古姐姐去了什么地方，我派红娃与你轮流作伴，她为什么不同意？”
后姮道：“她说她要单独行动！”
陆念宗叹道：“她又何苦呢？”
耳听三毒公子喝声大起，同时敌人的死亡也一个接一个发生！陆念宗还没转下山，忽见天乞古怪追到叫道：“陆哥，那幪面人不见了，你留意他的特征！”
后姮急问道：“什么特征？”
天乞古怪道：“从衣着上看不出，但他特别高！”
陆念宗道：“我知道，不过这一群倭奴都没有矮子，那家伙高也高不多。”
天仁古怪道：“这就是要你留心的原因！”
陆念宗道：“三毒公子好象得手不少了？”
天乞一面回身，一面点头道：“我来时已有六个倒下了。”
古怪去后，陆念宗带着后姮转进树林，陆念宗轻声道：“阿姮，我暂时不能出面，那幪面人一见我就不再出来了，你快冲进去，帮助你三位哥哥动手，早点结束这场打斗。”
后姮道：“要我帮他们？”
陆念宗道：“我为了你，尚且不忍伤害你的兄长，你是他们同胞，应当相助，何况他们还是因你才出手的，快去！”
后姮睁着一双明亮的眼睛，深深的注视陆念宗，脸上露出又敬又爱的神情，咬着下唇，轻点螓首，含情道：“可惜他们是血魔教的人，你这样对他们，只怕……”
她不说下去了，立即扑入林中。
三毒公子一见妹妹扑到，同声叫道：“妹子，你来作什么？”
后姮噘嘴道：“我来帮坏蛋！”
三毒公子已经气喘吁吁了，但仍高兴得大笑哈哈，天蜈公子大叫道：“好妹妹，谢谢啦！”
后姮出手如风，一连攻了四个敌人，娇声道：“你们不要谢我，我被他派来的！”
天蛇公子啊声道：“他，哈哈，妹子，你有眼光，是那个他嘛！”
后姮抓住时机，纤掌一挥，扫中一个倭奴后心，竟把对方打出丈外；接口道：“快动手，少贫嘴。”
天蝎公子一见妹子出手就成功，大笑道：“妹妹，你那招叫什么？”
后姮冷声道：“你们再不加劲，我就退出了！”
三公子精神兴奋，各自全力出手，霎时又劈了四五个。
在西面外围，老化子不便出面，他也与陆念宗一样，恐怕打草惊蛇，但天乞古怪却加入重围，岂知他的功力竟在三毒公子之上，这一下可把倭奴人杀得大乱！
须臾之间，二十几个倭奴高手，总共只七人能用了，但在这时，林梢突然发出厉啸，黑影闪处，狂风一般，将三毒公子罩住！
三毒公子立感压力如山，同吃一惊，立即联手，全力防守。
落下之人，正是高大倭奴人，只见他掌法怪异，把三毒公子打得集中不成！
这时后姮无法赶到，她已被四个倭奴人困住；天乞古怪也被三个死缠不放！
三毒公子苦斗多时，精力已不如从前，现在加上这个特殊倭奴人，被打得团团转。
忽见那幪面人冷笑道：“后氏兄弟，最好不要抵抗，否则死得更惨！”
三毒公子在对手雷厉攻势，人人都挨了几下，这时嘴已流出血来，天蝎公子喘声叫道：“你是武尊者？”
对方阴笑道：“你们死到阎王殿去查吧！”
忽然有人接口道：“那倒不必！”
声落，白影闪处，空中落下陆念宗来，只见他双掌一堆，便把对方隔退八尺！同时问道：“阁下把面罩取下罢，如要我动手，那就难看了！”
三毒公子一见陆念宗接下强敌，他们趁机退下，坐地喘息不停；那幪面人看到陆念宗，显出惊愕之形，但仍冷笑道：“朋友，要帮血魔教不成？”
陆念宗大笑道：“本人帮不帮谁，那不重要，阁下的面罩必须取下来！”
幪面人冷声道：“那要看你有没有能力？不过今天我卖个面子给你，暂时留下三毒公子，可是他们的命，迟早要死在我手里。”
陆念宗大笑道：“这样说，阁下要走了？”
幪面人嘿嘿笑道：“朋友，你我之间，最好约地再斗！”
陆念宗摇头道：“不必，本人的事太多，眼前场地不错！”
那人突然拔身，就想逃走！
陆念宗比他更快，如电一掌劈出道：“阁下，还是留下来的好！”
幪面人横闪一丈，大怒道：“你敢阻止老夫？”
陆念宗大笑道：“你不敢取下面罩，只怕离不开这座林子！”
幪面人似知脱不了身，这时又见剩下的七人全被天乞和后姮收拾了，心中更急，俗语说，狗急跳墙，只见他暗运内功，突然大喝，猛朝后姮扑去！
陆念宗真如影子一般，又将他截住，这次不再多说，掌指齐发，哈哈笑道：“阁下想的倒不错，居然要走下策，抓我的人来要胁我！”
幪面人这时想不出手也不能，被逼全力回攻！
十招后，陆念宗发现这幪面人的招式，竟与前次在百丈峰之人一切相同，不由冷笑道：“原来你就是武尊者！”
说完，立加内功，存心不让他再脱手。
后姮与天乞这时全成功了，二人远远的旁观，同时老化子也露面了。
幪面人以已施出全力，不过他的功力真不等闲。
陆念宗心中高兴，边打边叫道：“擒贼擒王，你往那里走！”
说着，突然大喝一声，欺身而进，左掌一立，右手为铲，平推而出，大喝道：“倒下！”
一掌铲中幪面人背心，只听“砰”的一声，幪面人痛嚎如鬼叫，被推到一株大树上，竟把大树震倒，人又反弹而回，倒地气绝！
老化子如风闪出，一把抓下面具，当他看到幪面人的真面目时，居然呆住了！
陆念宗见情况有异，走近问道：“前辈，他不是武尊者？”
老化子站直身子道：“我老化子虽未见过武尊者，但心目中已有八成猜测他是谁，可是这人不对，他不是我想象的武尊者！”
陆念宗看到死者也有六十余岁了，他疑问道：“这倭奴人是谁？”
天乞古怪也急急走近一看，只见他噫声道：“他是倭国羽前地方的第一高手‘日下部’，也是倭国五位最高手之一！”
老化子道：“我明白了，武尊者也是五高手之一，他比另外四人的武功更高就是了，他可能把另外四人作替身，他自己隐入幕后！”
陆念宗冷笑道：“我心目中也有个谱了，现在他已少了一个伪装啦，大不了还有三个。”

第十八章 放下屠刀，立地成佛

三毒公子没有走进看看究竟，他们听出结果时，也许内伤不重，这时一声不响，竟悄悄隐去啦，待后姮发现时，只气得娇声道：“陆哥哥，你看呀，他们谢字都不说就走了！”
没头没脑的这一叫，陆念宗回头问道：“阿姮，你说谁呀？”
后姮气道：“还有谁，我那三个坏蛋哥哥呀！”
陆念宗笑道：“阿姮，你替他们想一想，只有悄悄走是对的！”
后姮嘟着小嘴，她却不是故作姿态，老化子一见哈哈笑道：“娃娃，你三位哥哥这一走，在路上多少有个检讨什么的，也许呀……”
后姮哼声道：“也许什么，难道还有良知出现？”
陆念宗向老化子道：“胡老，下一步我们怎么办？”
老化子尚未开口，突然有人传声道：“宗儿听着，渤海三批敌人，荒货郎和假道人等六人接应及时，高丽八隐到钱塘江时，恰好接上，对方死伤不少，无法南下，但另外两批分成三队，此地被除的只是其中一队，另外两队行踪不明，快点去查，也许已为害我方了。”
陆念宗不问已知，急急叫道：“师傅，你老教徒儿怎么办？”
“一切请教老叫化，我去了！”
老叫化大声叫道：“何老九，多年不见了，何必鬼鬼祟祟？”
暗中传来朗笑道：“无理取闹，你这装死的化子，对不起，我要去看场大热闹哩，武尊者……也许又是替身，他已和神山活佛闹翻了，八成会大干！”
陆念宗连连叫道：“师傅，师傅……”
老化子道：“别叫了，他说完再问也没有用，世间上，没有人与他的交情最长，也只有我老化子知他最深，他说知九成，其实他十成都知道，可是他永远只说九成。”
天乞古怪道：“师傅，下步行动向什么地方去？”
老化子道：“我们火速去普陀山，万一武尊者派个替身，带上几十个高手，全力去接‘九狠’、‘十残’、‘八绝’，那普陀就危险了！”
陆念宗道：“要是他攻古梅岭又该怎么办？”
老化子道：“老化子我带小化子奔古梅岭，你带小妞儿去普陀，这样如何？”
陆念宗点头道：“晚辈也有此意，那我们这就分头前进了。”
他一拱手，带着后姮奔普陀，但不到十里，忽见红娃披头散发而来，陆念宗一见大惊，急急迎上叫道：“阿红，你怎么了？”
红娃闻声，喘喘叫道：“陆哥哥，不得了，矮奴九狠十残八绝脱困了！”
后姮急接道：“怎么会呢？”
红娃道：“早晨海上起大雾，他们弃了船，人却不知从何处上岸啦！”
陆念宗问道：“他们上岸没有攻普陀？”
红娃摇头道：“我由普陀寺来的，寺中安然无事，我来不及整装！”
后姮道：“不要紧，到林中去，我替你整理，陆哥哥，你替我们守住外面。”
陆念宗点头道：“你们去罢，动作要快！”
二女刚刚进林去，忽然在侧面出现三人，陆念宗一见，竟是三毒公子！
三毒公子直向陆念宗行近，为首的天蝎公子面带尴尬之情的向陆念宗拱手道：“陆大侠，适才不告而别，阁下生气了吧？”
陆念宗开朗和声笑道：“我有那样小家气嘛？”
天蝎公子接口道：“因为我们兄弟都看得出，陆大侠不是那种人，所以等妹子进入林中，才来见你！”
陆念宗哈哈笑道：“阿姮年纪小，不懂得尊敬兄长！”
天蛇公子道：“我妹妹从小就是那种个性，也可以说，我们没有尽到做兄长的责任！”
陆念宗道：“三兄此来，必有所因？”
天蝎公子道：“我们不想去血魔教了！”
陆念宗毫不惊奇，笑道：“想回阴毒堡？”
天蜈公子道：“请求指点！”
陆念宗正色道：“后光兄已与血魔王之女有婚姻关系，岂可终弃？”
天蛇公子道：“过去我从不想到这些，现在感觉有点不对！”
陆念宗道：“你们继续去血魔教，学学三国时徐庶侍曹操的作法；暗中保护青青姑娘！如果是武尊者来攻，那就全力扑杀，不知三位意下如何？”
三毒公子同声拱手道：“谢谢指导，再会！”
陆念宗又叫道：“贤昆仲注意，武尊者已向神山活佛下手，只怕同时要向血魔教采取行动，当心偷袭！”
三公子连声道：“我们会小心！”
三公子去后，后姮带着红娃走出高兴道：“陆哥哥，谢谢你呀！你真是神医！”
陆念宗笑道：“这是他们的良知未泯，也许在他们心深处，一直爱护你这妹妹的关系！”
红娃道：“我们往那儿走？”
陆念宗道：“去六诏，这是四明山与天台山之间的大镇。”
红娃噫声道：“那是神山活佛的行营！”
陆念宗笑道：“武尊者可能已采取行动了，我们何不去看看热闹！”
后姮道：“我们这个样子能进镇？”
陆念宗道：“离镇半里有座庙，住持是我熟人，有吃有喝，昼伏夜出！”
红娃娇笑道：“那不是成了猫头鹰！”
陆念宗领先行出道：“猫头鹰夜出捉小鸟，我们夜出拿大鱼！”
后姮道：“我们帮那一方？”
陆念宗大笑道：“豹儿快死时，打蟒蛇，蛇快死时揍豹子！总之不让任何一方完蛋。”
红娃娇笑道：“好啊，最好让他们同时断气！”
后姮道：“不，留下一方余力打北极熊！”
陆念宗哈哈大笑道：“阿姮，近来你学乖啦！”
后姮娇笑道：“这是学你的！”
陆念宗叹声道：“话是不错，不过我担心武尊者这个狡猾的狼，从前根本想不到他会用替身，而且每个替身的功力又那样高……”
红娃道：“替身有什么用，还是打不过你啊！”
陆念宗道：“我怕他们采取某种卑劣手段！”
二女闻言，似也想到某种可怕之处，红娃道：“叫我们的人特别小心，不要落到他的手中就是了！”
陆念宗摇头道：“谈何容易，丁大哥就是这样！”
后姮急急道：“陆哥哥，你想到的事，可能不会出现，他并没有拿丁大哥要胁你呀？”
陆念宗突然拔身，一扑入林，接着惨叫一声！
二女追进，只见陆念宗身前躺着一个黑衣幪面人，不禁诧然。
陆念宗道：“我们的行踪愈来愈难了，这家伙就是盯上我们的！”
红娃道：“我们等到夜晚再走如何？”
后姮道：“已近黄昏，那还等什么？”
陆念宗笑道：“防不胜防，等候到什么时候也是一样，不过我们把听力加强就是了！”
在接近到六诏镇时，忽然看到九阴阎罗由侧面奔出，一见陆念宗，大叫道：“兄弟，你去那里？”
陆念宗迎上道：“老哥哥，你可知道武尊者已向神山活佛发动了，零星攻击已开始，双方面在最近有一场大斗；对了，普陀方面如何行动？”
九阴阎罗道：“我与几个老家伙作了决定，长江、黄河两帮派出的仍归原地，其它年青的派往古梅岭，老辈人物四散注意敌情，我是专来找你说明经过的。”
陆念宗道：“老哥哥的安排，还少说了一句话！”
九阴阎罗诧异道：“少说什么？”
陆念宗道：“武尊者捉去我丁大哥，至今还没有向我提出要胁，你猜是什么原因？”
九阴阎罗道：“你的作风，敌人很清楚，不吃要胁那一套！”
陆念宗摇头道：“不是不吃那一套，而是敌人知道份两不够，希望我自己估计错了，否则……”
停一下，观测四野，又轻声道：“敌人一旦将我方重要人物大量捉拿，这时提出要胁，你说我怎么办？”
九阴阎罗大惊道：“武尊者会这样卑劣吗？”
后姮接口道：“他连罗剎幽灵那种臭女人都勾搭，难道不是一叶知秋吗？”
九阴阎罗紧张道：“那要我方之人各自行动小心才行！”
陆念宗道：“老哥哥就是少说了这句话，现在还来得及，请老哥分头通知！”
九阴阎罗道：“敌人会向那些人下手呢？”
陆念宗道：“我所担心的是湖海四老和古天凤，当然还有红娃和后姮！阿红阿姮我带在身边，我不敢自夸，敌人还没有这个胆！”
九阴阎罗道：“古妞的安全顾虑，那是一定的，可是你单单说到湖海四老，那是什么原因？”
陆念宗道：“武尊者这个人，不是一天在中原了，我敢说，他是倭奴国放在中原最早，也是最厉害的人物，这个人我已猜到八成他是谁，但未到必要时我不说出来，免得打草惊蛇，湖海四老是他当年仇人，所以我最不放心！”
九阴阎罗似也有所觉，惊叫道：“会是他？他有武尊者这种高深莫测的功力？”
陆念宗道：“一个人的功力，就是苦练加天赋，今天我杀了他一个替身，在他的替身上，我已测知他本人的功力高深莫测了。”
九阴阎罗啊声道：“他还有替身？”
红娃道：“可能有四个，今天陆哥哥杀了一个！”
九阴阎罗道：“替身功力如何？”
陆念宗道：“不怕老哥哥生气，这个人是侯奴国五大顶尖高手之一，名叫日下部，如与老哥哥你单打独斗，五百招你必败无疑！”
九阴阎罗毫不生气道：“兄弟，我们对过掌，你的估计绝对不会错，不过你放心，我老哥哥除了死，敌人想捉活的，那门都没有！”
陆念宗道：“我不担心老哥哥，凭‘九阴阎罗’四个字，玩心眼也能保安全！”
九阴阎罗大乐道：“兄弟，老哥哥我可没有在你面前玩过心眼啊！”
陆念宗也朗声道：“怎么说没有玩呀？否则我会认你作老哥哥呢？”
九阴阎罗叹声道：“谁叫你是我的克星呢？好了，废话少说，我要去提警告啦！”
手一挥，人已拔空而起。
陆念宗招手二女道：“从今天开始，你们两个不可单独行动，走罢，前面山角林深处，就是那座庙。”
红娃道：“古姐姐怎么办？”
陆念宗道：“怎么办？她不肯见我，也不要你们作伴，其实我并没有记恨她是蒙人！”
后姮道：“我希望早点除了武尊者，把倭奴人赶出中原，剩下血魔教就容易除掉了，到那时找个地方隐居起来，谁也不见啦！”
红娃道：“对，琅琊山下的古渔村，是隐居的最好地方！”
后姮道：“不，我要陆哥哥去阴毒堡！”
红娃娇声道：“我们不必争，到时由古姐姐作决定！”
陆念宗看到二女天真无邪，不禁暗忖道：“一个生长在边疆，一个长在渔村，都是没有受过城市污染的女孩，今后我的麻烦可大了呀。”
到了庙前，只见一位中年尼姑，似在等候什么人，一见陆念宗，带着慈祥的笑容合十道：“少施主，终于等到你来啦！”
陆念宗觉得她的话有点怪怪的，拱手笑道：“大师，你会算呀？”
尼姑呵呵笑道：“少施主说笑啦，贫尼俗气未脱，那能算数？”
红娃稚气道：“伯母，那你如何知道我陆哥哥要来？”
陆念宗立即纠正红娃道：“阿红，大师是出家人，你叫错了，应该称大师才对！”
尼姑依然道：“不要紧，这位姑娘好可爱啊！姑娘，你叫什么名字呀？贫尼是经人指点在此迎接陆少施主的啊，贫尼已来了半个时辰啦！”
红娃道：“我叫红娃，这是后姮姐姐，什么人指引来接啊！”
陆念宗道：“别在外面站，到庙里问大师就知道了！”
尼姑点头道：“诸位请！”
庙虽不大，静室、厢房俱全，进入静室，大家坐下后，有个小尼送上香茗，陆念宗笑问道：“静心大师，到底谁指引大师，确定晚生要来？”
尼姑郑重道：“昨天小庙来了一位高年同道，但她不肯说出法号！手持银色拂尘，估计有百来岁了，在小庙东厢住到今晨才走，临走时，说施主一定会来，同时交与贫尼一张字条！”
说着拿出字条交与陆念宗道：“请施主过目。”
陆念宗接过字条，拆开一看，只见上面写道：“云出七仙，阴狠毒绝，小心提防；中原武林，死伤近百，切记切记。”
二女靠近，只觉诧然，红娃道：“这七仙是男？是女？什么来路？”
后姮道：“那老尼姑为何不说清楚？”
陆念宗道：“也许那位老尼还未全部查出！”
抬头问道：“静心大师，那老尼是个什么样子的人物，有无特征？”
尼姑想一想，啊声道：“她的两眉之间，有一颗大豆的朱砂红痣！”
陆念宗一楞，诧异道：“是她！”
后姮抢问道：“是谁？”
陆念宗道：“你古姐姐的师傅，阴山圣母！”
红娃道：“那有什么惊奇的？”
陆念宗道：“你们不知道，阴山圣母为了练太阴神功，坐关三年，因为没有得到口诀，全凭个人智能去练，以至走火入魔，本身瘫痪，不能行走，你们想想看，她如何能来到这里？”
红娃道：“古姐姐的太阴神功，是你助她练成了，难道她不去告诉其师傅？”
陆念宗豁然道：“对，这就不怪啦！”
静心大师请三人吃过晚斋，夜之初更，陆念宗见静心告退后，轻声向二女道：“时间差不多了，我们动身吧！”
后姮道：“我们不要紧，认得我们的敌人太少，你呢？不易容？”
陆念宗道：“海萍露没有了，有也不干啦，连喝口水都不行，我在此处有顶马连坡大帽子，带上它也行。”
说完去东厢房找到帽子，三人悄悄的向六诏镇出动。
靠近镇口时，感觉镇内静静的，与平时没有两样，后姮轻声道：“没有动静？”
陆念宗轻声道：“愈是如此，愈不平常，江湖行动，不比军队打战！”
红娃在走进镇口时，更感奇怪，镇上灯火通明，商人往来不断，她悄悄道：“这那里像神山活佛的发号之所？雷霆军没有一个？”
陆念宗道：“雷霆军在几次大斗中，根本派不上用场，神山活佛和法王当然不用啦，否则焉能向天竺调来大批武功高强的喇嘛！”
红娃忽然一使眼色，轻声道：“我们后面跟上三个江湖人！”
陆念宗问道：“倭奴人在普陀山偷上陆地那一批，作何打扮？”
红娃道：“在船上，全作汉装，而且说的也是汉语，可惜距离远，看不清面目，我在海里也看不清。”
陆念宗道：“武尊者入中原，是有计划的，现在连黑衣幪面的也说汉语。”
当此之际，突闻屋上嗖嗖嗖嗖，一连纵下四人，其中一人大喝道：“站住！”
陆念宗发现全是喇嘛，红娃就要出手！
后姮一把拉住道：“且慢，他们是喝叫后面三人！”
陆念宗立即把二女拉进檐下，只见那三个江湖人同发冷笑，其中一人阴阴问道：“和尚，把招子放高一点，也不问一问，咱们是干什么的！”
为首喇嘛怒叱道：“你们是干什么的？”
那三人的身手好快，说着话时，欺身而进，银光闪处，扑上就朝四喇嘛攻进！带头的道：“我是干杀人的！”
四喇嘛同样高强，两把戒刀，两支禅杖，霎时交上手！
街上人一见，走避不及，吓得失叫连连！
陆念宗轻声道：“街口又冲来一批了！”
红娃道：“这面也拥到不少，难道大战开始了？”
陆念宗摇头道：“这只是一部份，我们不必看，跟我走！”
后姮道：“去那里？”
陆念宗道：“我也不知道，总之今夜起码有不少地方打斗，这儿没有我要留心的人物。”
忽然自人群中挤出两人大叫道：“不得了啦，关帝庙前打得更紧张啊！”
红娃一见，噫声道：“陆哥哥，他是荒货郎和假道人！”
陆念宗笑道：“跟上去，他们是来通知我的！”
三人紧紧跟着，也有本地的混混追着，一直走了两条街，来到一处广场，只见到处都是人，打斗之声如翻了天！
这时荒货郎向陆念宗示意，人却拔上屋顶。
二老上了屋顶，直奔关帝庙！
陆念宗带二女紧紧相随，到了一座瞭望良好的屋脊，荒货郎停下笑道：“你们看，广场中央多热闹！”
陆念宗估计一下，广场的打斗，除了喇嘛，其它竟难以分别是那一面的！不禁郑重道：“神山活佛也带来不少穿着武林装的？”
假道人点头道：“连一等一的殿卫士也带来了，忽必烈下了旨意，凡事不听命元庭者，一律格杀，你想想看，那有不出尽所有高手，雷霆军全调回北京了。”
红娃突然叫道：“快听，庙里也有打斗！”
陆念宗侧耳一会儿，向二老道：“那是顶尖高手在对抗！”
假道人立即道：“揭开两片瓦！”
荒货郎道：“不必，跟我来！”
他领看大家向后殿走，突然见三个喇嘛拔身上屋，大喝道：“什么人？”
陆念宗身如闪电，双手连点，立将三个喇嘛点倒屋面，冷笑道：“你们凉快凉快罢！”
荒货郎一指三喇嘛倒处道：“这是气窗，远远可以看到殿内，气窗下就是关帝爷的头顶上！此殿失修，这一面孔洞多得很，各就适当位置，慢慢看罢！”
忽听下面传来哼哼之声，后姮噫声道：“下面有几个负伤的？”
红娃忽然轻叫道：“快看，三个老喇嘛斗一个幪面人，还不是对手哩！”
陆念宗向二老道：“三个和尚之一，就是法王！另外两个是谁？”
荒货郎道：“拿金杖的是天竺魔鲁僧，拿菩提杖的是锡金弥陀，他们都是天竺七十二佛中人，你刚才点倒的也是七十二佛中人。”
假道人郑重道：“那幪面人不是武尊者？”
陆念宗摇头道：“他连替身的功力都不如，今夜武尊者只怕是试探性攻击，否则他本人不来，一定会派个替身来！”
荒货郎道：“听说你已除掉一个替身了？”
陆念宗点头道：“是的，据估计，武尊者还有三个替身！对了，二老是由钱塘赶来？那面结果如何？”
荒货郎叹道：“倭奴派三批由渤海湾登陆，高丽八隐只知一批，他们连一批也挡不住！我们幸好在钱塘接上，四十个敌人，仅仅只收拾一半！”
陆念宗道：“另外一半，随着武尊者替身回老家了。”
假道人笑道：“听说三毒公子有了转机？”
陆念宗看看殿内，接道：“观察他们的神情，好象是有转机，不过我还是叫他们留在血魔教！”
荒货郎道：“这一手高明！”
红娃猛听一声大农，低头一看，吓声道：“法王被对方打倒了！”
二老闻言急着，同声诧异道：“他为何不用颠倒功？”
陆念宗道：“他还不想与敌人同归于尽吧？”
假道人摇头道：“他已负了重伤，他练的颠倒元神只怕运不上了就被幪面人克住了！”
荒货郎道：“对，倭奴高手炼有青纠功夫，有麻痹作用，元神一遭麻痹，头脑不清，无能分元！”
正说着，又见天竺魔鲁僧被一拳击中，吭声倒地！
陆念宗急道：“不能让他全得手！”
说完想冲屋而下，但被荒货郎拦住道：“由我老人家，你还不可露面！”
只见这个老顽童竟用缩骨功溜下气窗，正好迎上倭奴人又要向锡金弥陀下手了！
“慢来！”荒货郎全身扑上，便向幪面人正面碰去！
幪面人大出意外，猛向后撤！
荒货郎毫不放松，双掌罩落，快如狂风！
幪面人闪避不及，全身就地一滚，终于脱困，回招反扑，顿与荒货郎打得翻翻滚滚！
陆念宗一见，叹声道：“武尊者高手太多了！”
假道人郑重道：“其实搞不通，我们在钱塘遇到的并无这种高手？”
陆念宗道：“前辈，锡金弥陀与荒老夹功，那人必定会退走，你老绕到正门去，一定要截住他，不能让他活下去。”
假道人点头道：“这面你放心，你快带两妞去北镇口，也许神山活佛在那儿拼上更硬的。”
陆念宗应声道：“好的，我们去了！”
三人离开关帝庙，直奔北镇口，但在半途遇上迷岛神君和凄厉奼女，陆念宗拱手道：“二位前辈，可是由北钻口来的？”
凄厉奼女道：“孩子，那面两败俱伤，散场了！”
红娃叫道：“奶奶，谁两败俱伤？”
凄厉奼女把二女拉住道：“一个幪面人，一个是神山活佛！”
陆念宗噫声道：“对方是武尊者的替身，伤得怎么样？”
迷岛神君道：“死不了，神山活佛也得休养三五天，镇内如何？”
陆念宗道：“荒、假二老正在关帝庙动手！”
立将经过一说，又道：“告诉二位前辈，阴山圣母下山了，这是它的字条！请转告我们的人，一切小心！”
将字条递上后又道：“晚辈要去四明山走一趟，这就告别了。”
迷岛神君道：“四明山现在倭奴人密集，宇宙双奇也去了，孩子，行动要小心。”
陆念宗道：“晚生知道了，再会。”
陆念宗不再奔北镇口，转向朝西，出镇后，向二女道：“这一路全走山林，地形复杂，你们不可大意，天亮时刚好到拔茅镇，那儿也是元庭高手把守，镇上不会出事，我们吃过饭再走。”
红娃道：“何必入镇？”
陆念宗道：“长时间没有吃顿好的，你们跟着我太辛苦了！”
后姮格格笑道：“我们不辛苦，只要跟着你，我们真高兴！”
红娃道：“可惜古姐姐没有在一块，不然呀，比什么都好！”
她这一句，立将暗中一个黑影感动了，谁都想不到，古天凤正在暗中跟着，甚至还另外有个少女哩！只听那少女悄悄的道：“师姐，你说她叫红娃？”
古天凤点头道：“另外一个叫后姮！”
叫师姐的道：“她们好美啊！”
古天凤道：“朱珠，我真爱她们，红娃只比你大一岁，可是她的功力比我还高！”
少女原来是阴山圣母关门弟子，武功当然比不上古天凤，但精灵无人能及！只见她笑道：“师姐，你不怕她们抢走了陆哥哥？”
古天凤叹道：“师姐我和你陆哥哥没有缘份，就算有缘份，我也要把阿红和阿姮带在身边，武林人不计这些，何况你陆哥哥身负双重大任呢，没有力量，他如何完成啊！”
朱珠道：“我们暗中跟去，就是要帮助嘛？”
古天凤道：“我们能帮什么？我是不放心。”
朱珠问道：“姐，你为什么不能与陆哥哥结合呢？你已与朝廷脱离了关系，师傅又不管你，陆哥哥又不恨你。”
古天凤叹道：“陆哥哥不恨我，那是位对我的情，也是他心胸宽大，可是我也深深的爱他，既然如此，我就不能破坏他在汉人心目中的形像，武林中的表率！”
朱珠道：“汉人为什么恨蒙人？金人也长时占据北方呀！”
古天凤道：“这是蒙军之过，当蒙军攻下南宋时，无恶不作，甚至朝廷不把汉人当人看！”
朱珠道：“我也是汉人，我应该怎么办？”
古天凤道：“你不恨蒙军？”
朱珠道：“当然恨，蒙军把我一家全杀光了，不过我不恨师姐！”
古天凤苦笑道：“这是我们有师妹关系，正如陆哥与我有男女情感的关系一样，不过蒙元如不改变方法，我看，想在中原长久统治是不可能的！”
这时陆念宗带着二女到达一座山区，天色也快亮了。
在黎明时，他们恰好进了拔茅镇，只见镇内冷清清的，红娃道：“陆哥哥，还没有开店啊！”
后姮道：“反正要从那面出镇，走走又何妨。”
走了半条街，渐渐看到卖小菜的人了，及至镇尾，一家卖早点正在吆喝着，陆念宗向二女道：“吃饭还要等，不如吃肉包子如何？”
红娃道：“好啊，你看，还有豆浆哩！”
后姮道：“吃完了，再带一包中午吃！”
正说着，忽见一家客栈的大门开处，从里面走出两位青年女子！红娃噫声道：“她们是干什么的，好美啊！”
后姮年纪大一点，见识比较多，只听她哼声道：“擦脂抹粉罢了，我觉得她们有点怪怪的！”
陆念宗道：“不要乱批评人家，我们快吃罢！”
叫了两盘包子，热气腾腾，每人加一碗豆浆。
陆念宗虽然不许二女批评，但他自己却仔细观察，他也看出那两位姑娘有点怪怪的，心想：“难道是穿汉装的蒙人？不对，蒙女走路大大方方！”

第十九章 五鬼岭下扫魔群

陆念宗发现那两位青年女子也在注意这方，立即收回眼光，向二女道：“快点吃，我们要盯上去。”
那两个女子已向镇尾走，不一会就消失了，红娃道：“陆哥哥，倭奴国有女子参加武尊者没有？”
一言提醒陆念宗，急急道：“她们是倭奴人！”
后姮包了一句，站起道：“快追！”
三人紧奔，可是，追出镇外时，那还有人影！
红娃道：“她们的轻功好快呀！”
陆念宗一指正面高山道：“直走山路，她们发现我等追踪了！”
后姮道：“从轻功上看，她们不是弱者，倭奴高手愈来愈多了，现在又出现女的。”
陆念宗不开口，领先向高山奔去，进了山，观察一下形势，随即朝着峰顶拔纵！
刚刚及峰，突闻异声四起，陆念宗大喝道：“当心暗器！”
二女同声娇叱，四只纤手飞舞，连拨带接！
陆念宗却身如电射，掌指兼施，毫不虚发！
惨声起自林木深处，发暗器的全部躺下了，陆念宗循声查看，只见全是倭奴人。
红娃首先走去叫道：“陆哥哥，你看，这是件么暗器？”
陆念宗接过一看，笑道：“倭奴人的十字镖！”
后姮走近问道：“有几个？”
陆念宗道：“七个，他们为何在此暗算我们？”
红娃道：“八成是替那两个倭奴女子阻挡的！”
后姮道：“为什么？为什么要阻挡？我们又没有追上她们？”
一连串问号，陆念宗也觉不解，摆手道：“对方在这条路上阻挡，前面一定有问题，我们快追！”
过峰下谷，仍无所见，及至林中，红娃却大叫道：“这里有尸体！”
陆念宗走近一看，发现地上躺着三个女尸，面目甚熟，不禁大惊道：“这是‘古冢精’沙菊秋，那面是‘收魅使’卒辛，和‘集尸女’何故姑，是白骨教八护法中三女！”
后姮也有发现，急叫道：“这树后有五具！”
陆念宗走近查看，叹声道：“这八护法全完了，那面两个是李伊风、纪天花，左面三具是伍艳娘、毛贞兰、刁玫瑰！可恨，全是倭奴人下的毒手！”
红娃忽然道：“那面石后有人哼哼，快去看看。”
陆念宗立却走到石后，一见是白骨王，不由大惊，蹲下叫道：“毛义，毛义……”
白骨教毛义全身是伤，但无一是致命处，惟脱力过甚，被叫睁开眼睛，一见是陆念宗，目光中落出感动之情。
陆念宗立即在身上拿出一颗丹药喂下道：“不要难过，我助你提元！”
伸手扶他坐起，运功助其运气。
红娃向后姮道：“我们提防四外！”
白骨王毛义提过气来，长长的吁了一声，这才开口道：“少祖师，你又救我一次命了！”
陆念宗问道：“八护法是你带来的，她们都死了，遇上什么人？”
白骨王毛义叹道：“何止八护法，教中弟子已死伤殆尽，我与八护法是边打边逃，来到这里认为脱离了，谁知道又遇上大批幪面人，好在是天亮前，林中黑暗，我才躲在石后幸免！”
陆念宗道：“你们闯进四明山中心地区之故，这是倭奴武尊者行堂重地，你为何连路线都不清楚？”
白骨王道：“这是我为了想在你面前求点表现，也想赎我白骨教过去的罪孽，认为带有七十几名弟子，加上八护法，攻打一座行堂没有问题！”
陆念宗叹道：“你真傻，这是以卵击石！”
白骨王道：“这是我估计错误，害得全教被毁，不过他们是死得心甘情愿！”
陆念宗再喂他吃颗丹药，扶起道：“你没有事了，走动一下！”
白骨王道：“少祖师，你要去那里？”
陆念宗道：“本来只想探采敌情，现在改变方法了，我要攻破他的行堂，为八护法和教中弟子报仇，你能去就跟在后面，不能去时，小心退出山去。”
白骨王咬牙道：“我已能行走了，不能走，爬也要爬去。”
陆念宗向二女道：“你们照顾毛义，跟我走，今天我要大开杀戒！”
后姮问道：“陆哥哥，敌人行堂在什么地方？”
陆念宗长身行出道：“除了五鬼岭下妖狐谷，没有再好的地方设行堂，谷中有一座人称狐仙庙，十年没有人踪了，那是发号司令的好地方！”
走了几座山，没有遇见一个敌人，红娃噫声道：“为何无人拦截我们？”
后姮道：“可能是集中了，也许故意让我们深入！”
陆念宗道：“都不是，我们前面有高手引开了！”
毛义吓声道：“我们没发现，那是谁？”
陆念宗道：“当然看不到，但我听到有杀声！”
一顿回头道：“毛义，有面罩没有？”
白骨王道：“有，要几面？”
陆念宗道：“有多就大家罩起来！”
白骨王立即从衣袋里拿出十几面，但都是白骨教装神弄鬼用的面罩，有小鬼形、有无常、判官形，甚至有吊死鬼面形的。
红娃笑道：“带上这种面罩在夜晚出现，那会吓死人啊！”
白骨王道：“我自从改邪之后，本想丢掉，后来因这些面罩都是鹿胎皮作的，十分真贵，画工又好，所以不忍遗弃。”
陆念宗道：“你们一个带一具，其余的都给我！”
白骨王送上道：“少祖师，你的金竹竿不很碍眼吗？”
陆念宗道：“只要敌人错认我就行了！”
大家带上面罩后，接着又向前进。
正在前进中，红娃突然叫道：“那山头有一批人！”
陆念宗注目一看前面山头，噫声道：“他们为赶在前面了！”
其它三人都看不出面容，后姮道：“是谁？”
陆念宗道：“快去会面，是上官老哥他们。”
毛义吓声道：“是祖师爷！”
陆念宗道：“还有荒货郎，假道人、迷岛神君、凄厉奼女等。”
红娃笑道：“难怪前面有杀声，原来是他们在前开路啊！”
陆念宗到了山头，取下面罩叫道：“诸位前辈为何走在晚辈前面？”
九阴阎罗道：“咱们可不是有心抢功，而是有人在暗中密告，说你要攻五鬼岭，我们闻信拼命追来，不料路线搞错，追过头了。”
陆念宗道：“有敌人看到你们的形像没有？”
迷岛神君笑道：“难道叫我们老家伙带面罩不成？”
陆念宗道：“正有此意，这次我要打胡涂仗，没有理由，见人就杀！”
荒货郎道：“带面罩很好玩，放心，凡来此见到我们的都不能说话了，我猜对面山上就是敌人的头关！”
陆念宗把面罩交与众老，自己再带上，郑重道：“只有重创敌人，才能逼出武尊者，请老哥哥和荒老带毛义向左侧攻进，假老和迷岛前辈夫妇由右侧攻进，动作不要太快，否则会吓散敌群，特别留心所谓云山七仙！”
众老带上面罩，分头下山，陆念宗招手二女道：“不可单独行动，现在走罢。”
红娃道：“陆哥哥，是谁在暗中通知众老的？”
陆念宗轻叹一声道：“自然是你古姐姐！”
说着，拿出两具面罩，挂在路边树上。
红娃一见，觉得怪异道：“陆哥哥，你把面具挂上干什么？”
后姮道：“傻瓜，陆哥哥一听动静，料到古姐姐在后面呀！”
她说的没有错，古天凤确是又追到了！
当陆念宗挂面罩时，她已看到！
陆念宗与二女走了，古天凤出现，取下面罩时，眼睛湿湿的！
“姐，陆哥哥难道知道我，面罩有两具啊！”朱珠提出疑问。
古天凤道：“百丈之内，有只猫跳他也能听出，刚才就是你不小心，踢动一颗石子！”
朱珠道：“不对，假设石子是你踢动的呢？”
古天凤骂道：“死丫头，我的功夫那样差劲，走路踢到石头？”
朱珠轻笑道：“原来如此啊，难怪他分辨出是两个，不过我还是不服！”
古天凤气道：“假设是敌人是不是？你更差劲，这是什么地方，陆哥哥走过的地方，还有敌人敢存在，同时他的判断如神，丝毫不差，如果不是这样，那些百岁武林宗师等肯听他调动！”
朱珠闻言，心服了，由此可以看出她的精明来，笑道：“姐，我看呀，你对他是死心塌地啦！”
再过数座山头，时已过午，朱珠正想打开包袱找吃的。
古天凤急急阻止道：“你陆哥哥动上手了，快！冲上去助他！”
师姐妹提高轻功，全力冲进，到谷内，突见地上倒下十几个倭奴人！
朱珠吓声道：“好快呀，刚刚听到杀声，地上就倒下这么多！”
古天凤一查伤处，讵料全是头破死亡，点头道：“是你陆哥哥的金竹竿所杀，这次他是真冒火了！”
朱珠道：“陆哥哥对白骨教如此爱护是什么原因？”
古天凤道：“白骨教是他一手挽回的，他能使整教坏人挽回头，这证明白骨教对他是何等敬重，现在遭遇倭奴人毁灭，你想想看，他那有不恨透倭奴人之理！”
地点可能已接近狐仙庙了，这时由三方发出一片杀声，古天凤急叫道：“师妹，正面追不上，走侧面！”
不出百丈，地面也现尸迹，朱珠道：“这是什么人杀的？”
古天凤俯身察看几具尸首，见是创伤和掌伤，想一想……道：“迷岛神君夫妇和假道人所杀！”
师姐妹登上五鬼岭南面崖，居高临下，正好看清谷内动静，在日光照射下，只见谷内倭奴高手势如奔马，足有两百之众，他们分奔三面，刀剑如林，似由三面逐步退进！
朱珠轻声道：“姐，这崖上没有防守之人？”
古天凤道：“在这种三面攻到的情形下，他们还有闲人守崖上？”
正面谷口已被陆念宗攻破，远远看到他的金竹竿在阳光下，金光闪闪，尤如万条金蛇飞舞，加上他身法如风，金光射处，惨叫立传！功力弱一点倭奴人，一中就倒，功力强的边打边退，乱做一团，但也通身是血。
左侧地势高，九阴阎罗、荒货郎、加上全力拼命的白骨王，遂着三十多名倭奴人，连喝带打，紧紧逼着，不须多久，下了谷地。
右面迷岛神君夫妇全用剑，配合中间假道人一双肉掌，真如泰山压顶。
朱珠看得大乐，笑叫道：“姐，你看，那红娃和后姮在两侧抄杀，竟不许一个逃出谷去啊？”
古天凤道：“对了，我们守住崖上，这是敌人唯一逃走之路！”
朱珠道：“倭奴首脑人一定在庙中，为何不出来？”
古天凤摇头道：“有没有还是问题，纵然有最高手，只怕也在倭奴人群中，你仔细看陆哥哥，他虽然在拼命赶杀，但他的眼睛不断搜查敌人的重要人物！”
忽然有人竟在古天凤身后呵呵笑道：“妞儿，这里面只有一个是武尊者的替身，他还不会出面，这时正陪着七仙女在计划退敌之策哩，这一仗如果成功，陆小子要打垮武尊者一大半人马！”
古天凤闻言大惊，回头一看，见是一个老化子，心中有数回身拱手道：“前辈可是胡老？”
老化子呵呵笑道：“错不了，你可是查爱莲的徒弟，姓古？”
古天凤噫声道：“前辈，家师之名，江湖上只有少数人知道啊！”
老化子叹声道：“谁都不如老化子清楚，你还是我抱给她作徒弟的哩！”
古天凤闻言，精神一振，急问道：“老人家，你老就是知我唯一身世之秘的人？”
老化子道：“这不是说闲话的时候，注意谷下变化，你的事，有空再说！”说完扑身下谷。
老化子的金竹竿由里向外攻，这一下更将敌人阵势杀得一团糟，立有十五六人上前阻挡，但那是老叫化对手。
幪着面的陆念宗，发现老叫化他也来了，为了试验双竿配合的威力，招手红娃和后姮，全力扑向庙前。
这时敌人被四面冲杀，攻得四分五裂，但还是如疯如狂的抵抗，甚至连他们自己的伤者都不顾，最可怕的是，那些受伤的倭奴人，不但不希望同党救援，能爬的尽可能自救，不能动的，竟是自补一刀死亡！
陆念京攻到老化子身边，问道：“有事相告？”
老化子示意道：“先杀一阵再说，竹竿练到什么程度了？”
陆念宗道：“我也想试试，开始，‘双龙翻江’！”
老化子道：“腾云驾雾！”
两人的金竹竿舞动，霎时化成一团金环，威力之大无与伦比，靠近的数十倭奴人，突然惨叫大起，一触金环，人被震出，斗场这一来，连荒货郎等众老也看呆了！
老化子在光环中大笑道：“小子，你练成了！”
陆念宗道：“前辈，出乎想象的威力！”
老化子道：“别太高兴，当心七仙！”
这一提七仙，陆念宗急问道：“就是‘云出七仙’？这句话我一直不解？”
老化子道：“云出是倭国地名，也是万年青纠的老巢，七仙是七女！她们练成青纠阵，凡被困在阵中的对方，再高的功力也施展不出，因为毒青纠内功发出后，被困者脑子全麻痹，千万当心被困住！”
陆念宗啊声道：“七仙的行踪如何？”
老化子道：“在庙中，正与武尊者一替身在商议什么？”
二人在谈话中，已杀得倭人遍地是尸，剩下的都朝庙中逃！
这时四面进攻的都会齐了，没有闲工多说，各打招乎后，老化子向陆念宗道：“下步行动如何？”
陆念宗道：“不能攻进庙去！”
迷岛神君道：“怎么可以放弃？”
陆念宗立将老化子所得消息向大家一说，郑重道：“他们不出来，目的就是要我们入陷阱！”
荒货郎道：“那怎么办？就此离开不成？”
陆念宗道：“诸位前辈在年青时打过猎吧？”
九阴阎罗大笑道：“狐狸躲在洞里用火攻！”
陆念宗笑道：“诸位都是宗师人物，放火烧敌不象话，我想请众老一展百年内力，这座野庙也该翻修啦！”
假道人叹声道：“青年人真想得出点子！”
九阴阎罗道：“兄弟，你领先出手呀！”
陆念宗道：“七仙女与武尊者替身，见计不成，必定逃走，八只狐狸不能全捉住，多少也要捞他一只，我负责捉狐狸，分工合作。”
凄厉奼女道：“事不宜迟，当心敌人有后援到来，孩子，你守在什么地方捉狐狸？”
陆念宗道：“诸老由正面发掌折庙，狐狸绝不会由正面脱逃，右后侧崖顶较低，那儿正是脱身的好地方。”
众老同意，陆念宗立即带着阿红和阿姮绕到庙侧，拔身登上崖顶！
红娃轻声道：“除了对方八个重要人物，庙中还有二十几个退进去的倭奴人呢？”
陆念宗道：“你是说，那个替身会混在人群中逃走？”
红娃道：“我也有这种想法，三四十人，谁知那个是替身？”
陆念宗轻声的道：“崖高三十丈有余，谁的轻功最好，谁就内功高，你们懂吗？”
二女会意道：“对！”
三人刚刚看好地势，猛听谷下发出隆隆之声，立感山摇地动，红娃吓声道：“老人们一齐发掌了！”
后姮道：“这种拆屋的方法真简单，我想敌人一定有被压死的！”
事情没有出乎陆念宗意料之外，崖下已有动静！
三人紧紧注视，忽见敌人纷纷向崖顶拔升，陆念宗突见一个幪面人竟是壁虎一样，紧告外侧崖树偷逃！
二女也有所觉，那人的轻功实在太好，后姮抢先道：“一定是他！”
陆念宗一打手势，急向后退道：“先盯上，等他们的人散开了再下手。”
众老也有默契，一半毁庙，一半从后追杀！
陆念宗三人盯上两里，那人真的落单了，可是很奇怪，他不向武尊者总堂天台山走，居然朝着正北去，甚至不再急奔，而是低头慢行啦！
这一现象，连陆念宗也觉莫名其妙，本想现身，但也慢慢盯下去。
又有数里，只见那人顿将面罩取下，回身坐在一块岩石上！
红娃轻声道：“他是中年人，还不到六十吧？”
陆念宗点头道：“他的双眼神光充沛，内功一定精纯，不带兵器，八成仗神功取胜！”
突听那人朗声道：“朋友，出来吧，盯得够远了！”
陆念宗闻言一震，自认遇上能手了，立即大笑行出道：“阁下好内力！”
那人一见陆念宗，哈哈大笑道：“少侠存心打倒一人，谁也飞不上天去！”
陆念宗走到两丈之远停住，把二女留在后面五丈处，拱手道：“阁下尊姓大名，为何不走天台，反向北行？”
那人站起道：“在下‘仁川一龙’朴尚功，这次入中原，亲身体认，才知中原武林名不虚传！”
陆念宗疑问道：“阁下是高丽人？为何甘为武尊者替身？”
朴尚功大笑道：“陆公子居然看出我是替身了，不错，二十年前，因了一点小事，气走倭奴国，在该国武林忌视下，愤杀数十人，后来与矮邦五位最高手较量，平四人，输一人！”
陆念宗哈哈笑道：“你输的那人就是武尊者了？”
朴尚功点头道：“不错，他的武功高深莫测，人也神秘莫测，在下在他手下数十年，居然未能见其真面目，不过他的真实姓名却知道。”
红娃噫声道：“你说这些干什么？”
朴尚功笑而不言，陆念宗毫无敌意的道：“阁下到此，一定有所指教？”
朴尚功惊奇道：“陆公子不打算除掉这个替身了？”
“阁下可知高丽八隐来到中原？”陆念宗不答反问，用得妙。
朴尚功点头道：“他们此来，一方面要向中原武林报信，另一方想求我们三人回故乡！”
陆念宗噫声道：“阁下，你们有三个在武尊者手下效力？”
朴尚功道：“李氏兄弟的功力，与在下相等，也是与倭奴国另四位高手打出来的交情，不过我们看出武尊者在利用我们，心中是要我们与四个一样替死，现在有一个先在陆公子手下送了命啦！”
陆念宗道：“好险！”
朴尚功诧然道：“公子此语何谓？”
陆念宗道：“设若那人是阁下三位中人，我岂不是误杀！”
朴尚功哈哈笑道：“公子对高丽人另具好感不成？”
陆念宗道：“兄弟之邦的人民，情同手足！”
朴尚功突然一躬到地道：“公子，有你这句话够了，请注意，凡我等三人的衣袖士都带蓝色小花一朵，在下这就告退了！”
陆念宗急问道：“刚在狐仙庙中，那云出七仙是倭国什么地位？”
朴尚功道：“侯王禁宫钦使，公子，她们功力高不在我之上，唯毒青纠阵非常可怕，切记不可被困，其它无足顾虑，另外是‘九狠、十残、八绝’，说起来比七仙更可怕！”
说完拱手，立即奔出，但忽又回头道：“李氏兄弟也许有机会来见公子，他们是李承、李相，记住衣袖上的小蓝花。”
陆念宗送他走了后，忽见老化子偷偷走出，向着陆念宗高高竖起大拇指道：“小子，真是有你的！成了，有了他们作内应，武尊者大势去也！”
陆念宗道：“我担心他们会露出马脚，武尊者实在可怕！”
老化子道：“你想到‘火’字了！他在中原数十年，聪明才智，完全不像倭国人了，不过你不知道倭人的内幕，有云出七仙前来监视他，必定大撤后腿，而云出七仙中，其为首的是个少女，另六人却比狐狸精还坏十倍，能‘捉’住其首领，等于打败七仙！”
红娃听出毛病，格格笑道：“老化子，你真有意思，只怕我古姐姐知道了，不会放过你！”
后姮喝道。“阿红，规矩点，女孩子！”
老化子大笑道：“小丫头，看来不天真啰！”
红娃笑道：“我与阿姮姐不在乎……”
一顿，又呸声道：“我疯了，她是倭奴人！”
老化子不管她，向陆念宗道：“我走了，其它的人约定回古梅岭，你呢？”
陆念宗道：“老前辈，请你老把阿红、阿姮带回古梅岭去，我还有个地方去。”
红娃尖叫道：“我不！”
后姮道：“我也不！”
老化子笑道：“你们两个是怕陆小子被七仙女吃掉了？好罢，那老人家只有单独走了。”
陆念宗还有什么可说的，看到老化子向他作个鬼脸，只得两手一摊，耸耸肩，苦笑而已。
红娃和后姮非常得意，老化子一走，二人轻松了，这时拿出包子来，一同吃着。
陆念宗口中吃着包子，心中想着下一步行动，将才一仗，算是非常成功，不但消灭了大批倭奴人，又暗中收服了三大高手。
后姮吃着问道：“陆哥哥，我有件事想不通，你说说看？”
红娃叽叽笑道：“你不说出来，陆哥哥说什么？”
后姮道：“这地方是武尊者行堂要地，他为何不派增援人马？”
陆念宗道：“这有两种可能，第一武尊者认为此地人手多，加上替身‘仁川一龙’朴尚功和云出七仙，谁能打垮，第二，总堂方面也许另有行动。”
后姮道：“现在我们向什么地方去？”
陆念宗道：“假设武尊者另外有行动，那就是血魔教了，我们吃完，带上面罩，立即奔大盘山！”
红娃道：“有多远？去那儿干什么？”
睦念宗道：“有消息，那是血魔教的总堂，也许武尊者会亲自行动，此去不远，一天半路程，在我们不算什么。”
后姮道：“元庭神山活佛失败，师徒全伤。短时间恐难有行动？”
陆念宗道：“武尊者的计划我非常了解，元庭方面只要不牵制他的行动，武尊者不会把他放在眼里。”
红娃道：“血魔教呢？”
陆念宗道：“这就不同，武尊者认为他服而再叛，罪不可赦，但也不放在心上，认为大举扫荡，很容易消灭。”
后姮道：“武尊者最担心的是我们了？”
陆念宗道：“对了，他几次失利后，也许不与我们打硬的了，我担心的也就在此，所以我非找到他本人动手不可，只要除了他，其它倭奴人立即瓦解。”
红娃气道：“他就是不露面，这怎么辨？”
陆念宗道：“所以我的计划就是去其爪牙，等到他无人可用时，不怕他不亲自出来拼命。”
三人吃完，立却动身，但走不多远，忽听有人追着叫道：“陆兄，陆兄！”
声音很熟，陆念宗回头一看，见是于百郎和刘绿萍，立住笑道：“二位能在面罩里看出我？”
刘绿萍笑道：“白骨王指点窍门，他的面罩没有外人能造，你带的是他自用第一号青龙面，阿红是第三号妖女面，阿姮是四号巫婆面，第二号你给了古姐姐，还有五号不知是谁带走。”
红娃啊声道：“刘姐姐，你如不说，我们还不明白呀，原来还有这些窍门？”
陆念宗问道：“二位由那儿来，有事情？”
于百郎道：“我们早被派出探消息，袁凡、张楚红去了大盘山，我与刘姑娘奉命去六诏！”
后姮急问道：“元庭方面有消息？”
于百郎点头道：“法王伤重死亡，运往北京去了，元庭必大怒，再派大批高手前来是意料中事。”
陆念宗道：“好在是死于倭奴人手中，否则汉人又要遭殃了！”
于百郎道：“高丽八隐进了古梅岭，同时带来高丽五王子！”
陆念宗觉得奇怪道：“高丽五王子姜熙是该国武林盟主，为何独自入中原？”
刘绿萍道：“他有一封信给老化子，老化子不在古梅岭，何九爷叫我带给你看，凑巧，我们在来路上遇到老化子、九阴阎罗、白骨王、老化子看了信，又叫我追上把信给你！”
刘绿萍道：“白骨王又给了我四张面罩！”
陆念宗道：“遇上袁凡和张楚红时，给他们两具好了！”
拆开信封，只见上面是高丽文，陆念宗哑然笑道：“老化子真滑稽，我不懂高丽文，给我何用？”
于百郎大笑道：“老化在背面留下一行字，难道你也不识？”
陆念宗啊声道：“这就对了！”
翻转背面，只见上面歪歪斜斜的写道：“高丽王亲自传来消息，倭王派来三大内使，决心暗统中原武林，其人名‘小岩井、甲贺、田岛’，功力稍次于武尊者，已进中原五日，不另。”
陆念宗看完冷笑道：“来罢，我不信倭奴国有多少高人！”
于百郎道：“老化子带着九阴阎罗师徒，后又加上他的小化子，可能要去找寻这个倭奴人了，他怕你去盘山，要我转告你，最好先找到这三个新来的倭奴人除掉！”
陆念宗道：“我去向不变，但要改变路线，走，先赶到邦宅镇去。”
刘绿萍问道：“为什么？”
陆念宗道：“我估计武尊者非去攻血魔教不可，原先我认为他会亲自出马，现在我明白了。”
于百郎道：“你明白那三人已到天台，武尊者就以这三人代劳了。”
陆念宗点头道：“八九不离十，邦宅是血魔王秘密基地，大盘山只是表面上的总堂，武尊者一定知道。”
于百郎道：“陆兄，你能确定侯国三内使会绕道去邦宅镇？”
刘绿萍道：“哎，你怎么了？陆大哥的判断，从来没有错，别耽误时间。”
陆念宗不怪于百郎怀疑，不过他心中是有成竹，领先行出道：“这儿到邦宅镇，起码有一百多里，去迟了就拦截不上啦！”
五人放开脚步，趁着黄昏急赶，在三更时，离邦宅镇已不远，陆念宗一指前方道：“有灯火处就是了！”
于百郎忽然道：“陆兄，快听，左前方是什么声音？隐隐传来！”
声音沉沉，但带钢铁之音，陆念宗道：“在半里外，有人磨擦重器之声！”
后姮笑道：“夜深了，谁还有心情磨东西？”
红娃笑道：“只有屠户，夜晚磨屠刀，赶天未亮要杀猪！”
陆念宗观察一下位置道：“声音发自邦宅镇外，我们去看看。”
于百郎摇头道：“陆兄，屠户磨刀，有何可看，我们是来拦截侯国三内使的？”
陆念宗笑道：“内情如何，谁也不明白，不过那不是磨屠刀，而是磨钜斧之音！”
众人不解，只好跟着走，红娃问道：“陆哥哥，你又不是神仙，怎么肯定是磨钜斧之声音？”
这句话谁都有疑问，陆念宗看出他们表情，笑道：“凡百事物，你们不要从单纯的感觉去研判，最重要的是连贯性，你们可曾留心？那首先要确定人为的声音，然后在磨字上去分析，再就是连贯想下去，他在磨，磨后又在砍什么？”
于百郎啊声道：“似在砍木头！”
红娃道：“我明白了，那是位樵夫在磨斧头！”
陆念宗笑道：“你猜他是位樵夫，那是不错，但这位樵夫可不简单，他能将两人合抱大的木头一砍而断，那就是我要去看看的原因了。”
于百郎噫声道：“连木头有多大你都听出了！”
陆念宗道：“这从木头一砍而断，木头飞出、落地，发声而知轻重得来的判断！”
众人还是不信，及至一座山居茅屋前，由月亮下，发现屋前竟有两人！
红娃吓声道：“那人好大啊！”
陆念宗回顾大家道：“小声点，那人坐在地上还足有五尺高，体宽手巨，真是世上罕有的巨无霸！奇怪，老化子似在向他说什么？”
后姮道：“老化子好象有点怕他！”
刘绿萍道：“我管他，走过去问问。”
在这时，忽见老化子向那人一拱手，大声道：“乌块，你不要悲伤，你要找的人现在来了！”
突见巨人跳起道：“在那里？”声如宏钟！
老化子立向这面招手道：“陆小子，你们可以前来了。”
陆念宗微微一笑，带看大家行过去。
脚边未停下，突听巨人大声道：“那个是蓝衣神龙？”
老化子一指陆念宗道：“他就是，蓝衣神龙只是他的字号，真实姓名叫陆念宗。”
巨人猛的爬在地上，向陆念宗叩头道：“陆大侠，你要替我报仇啊！”
这种举动，真把陆念宗楞住了，立却双手扶起道：“大个子，你不要多礼，有话慢慢说！”
回头向老化子道：“这是件么一回事呀？”
老化子指着一地大木头笑道：“你们大家坐下来，这是一言难尽的事，坐下慢慢说。”
大家坐下后，老化子道：“他姓乌，名块，身高八尺七寸，体重四百二十八斤，吃饱了可要增十几斤！”
红娃娇笑道：“老化子，你说这些干吗？”
老叫化道：“这是一位奇人，不能不说，他每顿要吃十斤肉，五斤米饭，七斤酒，那是普普通通一餐，不是尽量。”
后姮道：“身体这么高大，那还有什么希奇？”
老化子道：“我替他找主人，这是主要问题之一，怎么不说呢？”
陆念宗暗暗叫苦道：“老叫化可要害苦我了！”
他心中想什么，若叫化可清楚，笑道：“陆小子，别叫苦，他有三个妹妹……”
红娃尖叫道：“也是这么大！”
老化子道：“妞儿，别吃醋，她们都死了！”
提到死字，巨人满眼是泪！
刘绿萍灵机一动，惊问道：“是贼人害死的？”
老化子点头道：“他三个妹子与你们一样，长得如花似玉，一个被血魔教人奸杀，两个遭倭奴人残害。”
于百郎恨声道：“太可恶了！”
老化子道：“你们认为他的块头大，不中用是不是？错了，我说他是奇人，那不是吹的，他从小得了异人传授，学成两把开山大斧，每把重九十斤，力大如象，功能拔山！”
陆念宗轻声向乌块道：“你一定找了两方面的人好多次了？”
乌块点头道：“但找不到血魔王和武尊者！”
老化子道：“他的块头大，斗大的脑袋笨的像猴子！”
红娃又尖叫道：“老化子，你连话都不会讲？”
后姮道：“妹妹，老化子说的是反面话，乌大哥块头虽大，人却精明！”
老化子哈哈笑道：“毒姑娘聪明，乌无霸不但精明，而且一身刀枪不入，十二招开山斧，连我老化子一生没打败过，但被他打败三次！”
这话一出，连陆念宗也大吃一惊了，郑重道：“那还求我干什么？”
老化子道：“他在三日前，不知遇上什么人，竟把他任督两关封住了，神功再也发不出来啦，老化子我替他打了一天，毫无效果。”
陆念宗大惊道：“他一定吃了人家什么东西才有此变！”
乌块道：“是的，前天我听到邦宅镇来了不少武林人，我猜不是血魔教就是武尊者手下，于是入镇查探，当我进家客栈时，遇到一个少女，她居然认得我，还请我吃东西，当时我心中一想，提防是敌人派来的。”
陆念宗道：“乌大哥真细心！”
老化子道：“他是万毒不侵之体，防什么？”
乌块道：“是啊，我虽提防，那是习惯，其实我根本不怕毒，连血魔王之女给我吃了罗剎巫毒我都没有事。”
陆念宗上前替他把了一会脉，惊讶道：“那女子请了什么东西？”
乌块道：“两只烤鸡，三斤卤牛肉！”
红娃道：“你今后不要吃别人东西啊，她认得你，你不认得他，这就不对呀！”
乌块道：“当时我实在没有银子，肚子又饿，又不怕毒，我管他！”
刘绿萍道：“好在你吃过后，她没有向你下手啊！”
老化子道：“他就是神功无法发挥，其它都正常，凭他的块头，只怕那女子明知也不敢！”
陆念宗道：“武林中只有两种东西能阻断天地二桥，一为‘汞精’，是俗‘水银精’，这是炼丹的附属品，一为‘断肠果’炼成的‘千日断’毒丹，前者无药能治，必须破腹取了，后者我能治！”
说着拿出一颗丹药道：“这叫‘通天丸’，你吞下，如是千日断，立即可通。”
乌块接过吞下，激动道：“陆大侠，我是经什么圣母的指示，说找到你，我就有孜，否则千日必死！”
老化子道：“是查爱莲指引你？”
乌块道：“她没说姓名，只叫不要伤了你！”
老化子得意笑道：“她快百二十岁了，依然喜欢我！”
红娃叽叽笑道：“原来啊，阴山圣母是你年青时情人呀！”
老化子哈哈笑道：“妞儿，你怎么知道阴山圣母的名字？”
红娃道：“是古姐姐告诉我的，还说你在年青时，自惭形秽，到处逃避，结果害得圣母当老处女。”
老化子大笑道：“我怕她不死心，最后我讨了个化子婆，嗨，她还是不变心。”
正说着，突见乌块大叫道：“我通了！”
一叫跳起，竟有二十丈高，落下又爬在陆念宗面前连连叩头道：“主人，请你收留我作个仆人！”
陆念宗大惊道：“乌大哥，快快起来，这如何使得！”
爬在地上的乌块，怎么也不起来，于百郎立即去扶，但使他大吃一惊，尤如蜻蜒撼石头，动也不动！
老化子大乐道：“哈哈，于小子，没有陆小子承诺，他是不会起来的。”
陆念宗为难道：“这不可以的，乌兄，这样好了，你可以一辈子跟着我，但绝对不可以主仆相称，我已有四个人叫我为主人，害得我全身不自在！”
乌块听说能一辈子跟着他，这才大喜起身道：“公子，你可不能反悔啊！”
陆念宗点头道：“乌大哥，我是求之不得，那会反悔！”
老化子道：“好了，陆小子，我们在此过夜，天亮时有一场大热闹可看！”
后姮抢问道：“什么热闹？”
乌块道：“血魔教与倭奴人，相约天亮在狮头山会面！”
陆念宗向老化子道：“是你老听到的？”
老化子道：“是巨无霸听到的，他急得不得了，神功不通，气得在此磨斧头！”
于百朗道：“我们就是听到磨斧头的声音才来的！”
乌块向老化子道：“要饭的，怎么样，我说灵就灵！”
老化子大笑边：“你那神仙师傅的鬼门道真不赖！”
红娃急道：“这又是什么一回事？”
老化子道：“他师傅叫他，如有什么紧急求援时，叫他把两柄开山神斧拼命磨，自然会有收获！”
陆念宗微笑道：“真是不可思议！”
乌块道：“公子，如何才能认出血魔王和武尊者？”
陆念宗道：“这不用急，不过我得说在前面，血魔王由你下手，武尊者我必须亲手杀他！”
乌块道：“那是为什么？”
老化子道：“这是他的秘密，谁都不许问，事后才能告诉你们，好了，那几个去作饭吃，我老化子受不了啦！”
红娃道：“吃什么？我会作。”
乌块道：“兽肉多的是，我去作，不必别人操心。”
老化子大笑道：“你怕作少了不够吃，不过你那手烤肉真不错，比大馆子的师傅还高明。”
茅屋不大，但有不少间，乌块请大家入屋，木头凳儿有的是，等大家坐下，他竟自到后面烤肉去了。
陆念宗向老化子问道：“你们真打过？”
老化子道：“假得了，他的力大无穷，金竹竿打在他身，运出十二成内劲，等于打在象身上一样，丝毫伤他不了，相反，他的十二招开山神功，谁敢接？”
陆念宗道：“他是没有弱点了？”
老化子道：“有！”
红娃道：“跑不动，一定独缺轻功。”

第二十章 血魔武尊大阴谋

老化子望着红娃笑道：“妞儿，你刚才看到他，任督两脉一通，高兴得跳上空中有二十丈，落下来又连点声音都没有，这叫不懂轻功，他打猎为生，上山不带弓箭，飞禽走兽，全凭双手，世间上，自古至今的武林人，有没有第二个巨人能办到？”
于百郎叹道：“自古巨人有三大缺点，一为头脑简单，二为动作笨拙，三为好吃懒作，而乌大哥都没有，这不止是空前，只怕是绝后了。”
老化子道：“所以说，我说他是奇人，他孝顺老母，爱护妹妹，根本不出江湖一步，所以外面少有人知。”
陆念宗道：“你老如何发现的？”
老化子道：“不是短时间的事，他的祖父名乌刚，是北宋名将，与我老化有神交，他的父亲名乌扩，没有作官，江湖人称打虎手，两代都是巨人，到了乌块更高更大就是了，我来时，只想打听上两代，没有想到，适逢这无霸正逢伤心之时，见到我不问来由，提斧就砍！”
红娃格格笑道：“那是他还有遭暗的时候？”
老化子点头道：“三日前吧，好在连斗三场后，他终于问我来历啦！最后一次，他向我道歉，今晚他又向我打听蓝衣神龙。”
于百郎道：“有了他，陆兄如虎添翼了！”
陆念宗道：“对付血魔王，我一直不放在心上，对付武尊者，那要靠智取，这个倭奴人，我实在没有把握，凭力量没有用！”
老化子道：“这是实在话，过去我不服，现在来说，老化子不是长他人志气，论武功、智慧，都不是那狡猾的倭奴人对手，明早狮头山之会，我敢断定，他还是不会露面的。”
陆念宗道：“他现在高手太多了，当然不会亲自出马！”
刘绿萍道：“那个暗算乌大哥的女子，到底是什么人呢？”
老化子道：“八成是武尊者手下，也许就是云出七仙之一！”
陆念宗道：“倭奴人不懂千日断，这要懂得我们中原武林练功之人才行！”
老化子啊声道：“对，连我老化子也不通，倭奴人更不通！”
于百郎道：“那就是血魔教又多了几个妖女！”
陆念宗道：“那女子是血魔教的不会错，能懂‘千日断’的人，又是一个可怕的人！”
大家听到乌块的宏声了，老化子道：“快去，他的餐厅是露天！”
陆念宗道：“你们进去，叫乌块出来，我要带他先探狮头山！”
老化子道：“这是对的，听说狮头山是群山中一座石山，地形复杂，最易设伏！”
大家去后，不久乌块腰插两把开山斧，背背大皮袋，一见陆念宗就道：“公子，这就走！”
陆念宗笑道：“带只大皮袋何用？”
乌块道：“吃的、喝的，全在袋里，公子，你的包里、宝剑、竹竿，全给我拿！”
陆念宗笑道：“何必，这又不重！”
乌块道：“宝剑和竹竿你自己带可以，包里一定要给我，一旦分散了，我从那儿找银子买吃的！”
他改个说词，真的不笨！
陆念宗很高兴，立将包里给他，忖道：“他明要作仆人！”
二人虽开茅屋，面向西北走，乌块一指道：“离此二十里，马上就可到！”
陆念宗问道：“你猜猜看，双方选定那儿谈判，是什么意思？”
乌块道：“那是群山中唯一石山，十分隐密，也许就是怕我们这一面知道。”
陆念宗道：“有道埋，八成去的都是非常好手，他们要去拼次实力，如被我们知道，生怕我们在暗中得便宜，不过，据我所知，血魔教的实力比武尊者差得太远。”
乌块道：“假设血魔王暗调伏兵前来呢？”
陆念宗点头道：“你可能又说对了！”
二人轻登巧纵，不须多久，就到达狮头山临近，陆念宗轻声道：“有人！”
乌块道：“公子，一定有一方想在前面设伏兵！”
陆念宗笑道：“也许两方都想捣鬼！”
话刚停，忽见一条黑影接近，乌块就想出手。
陆念宗阻住道：“别急，这人我认得！”
黑影一近，陆念宗低声叫道：“来的可是后光兄？”
黑影闻声一震，急急扑近道：“阁下是谁？”
陆念宗道：“阿姮的朋友！”
黑影闻声喜道：“陆兄来得好，在下正处两难之时，请多指教！”
黑影正是三毒公子中老二后光，闪身靠近，一见乌块，色都变了！
陆念宗察出，笑道：“后兄放心，他是我的朋友！”
乌块笑道：“原来是你，现在不同了，公子是我主人！”
后光吓声道：“乌兄，你那一板斧，几乎把我劈成两截啊！”
这句话，几乎把陆念宗逗乐了。
乌块道：“后先生，你的天蜈露，如果不是我，谁能活得了！”
听二人的对话，很明显，他们是打了一架大的。
陆念宗微笑道：“后兄，你有什么困难？”
后光道：“血魔王似对我大哥、三弟起了疑心，而青青对我也不是真情，她心中居然想念着你，这是什么一回事？”
陆念宗道：“后兄，你放心，那是她单方面的事，如血魔王起疑，那就要小心。”
后光道：“血魔王又调来十几名女妖，武功神秘非常……”
一顿，向乌块道：“你有事？”
乌块道：“怎么，害我的真是血魔教的人？”
后光道：“那害你的女子，名叫电姑，武功很高，是血魔王派她害你的！”
陆念宗道：“这些女子中，有些什么神秘功夫？”
后光道：“大多数不清楚，她们是分两批前来，一批是九个，号飞剑九女，第二批十三个，号十三飞刃，一批全用剑，一批全施弯刀，血魔王和罗剎幽灵，都对她们很礼遇。”
陆念宗正色道：“我知道了，曾闻罗剎极北有两大神秘教派，一为‘寒光派’，专练飞刀，一为‘极光派’，专练飞剑，百发百中，该两派有个同样规矩，武功不到成功时，绝对不放出来！”
后光道：“我们兄弟怎么办？”
陆念宗道：“贤昆仲要见机行事，当留则留下，一见风色不对时，立即离开！”
后光道：“古梅岭我们不能去，没有人会像陆兄，必要时，我们只有回阴毒堡了，但此举大哥不甘愿，一方面无法向妹子交代，另一方有何面目回阴毒堡。”
陆念宗笑道：“姮儿那儿有我解释，近来她对你们兄弟有了好感，你们如果想在武林建点声誉，那当然更好，但对自己的安全要注意。”
后光道：“狮头山之会，绝非好会，陆兄的看法如何？”
陆念宗道：“血魔王如不向武尊者屈膝，那就是一场决斗，一旦打开，你们兄弟要记住我一句话，千万避开两批人，一为倭奴人的云出七仙女，一则是倭奴人的三内使！”
后光点头道：“多谢陆兄指点，在下这就告别了。”
陆念宗又叫住道：“后兄，我的朋友丁大化，你有所闻嘛？”
后光道：“在武尊者手中，但不知关在什么地方！”
陆念宗送走后光后，向乌块道：“天快亮了，什么地方瞭望最好？”
乌块道：“七王树，那儿有七株松王，都是千年古松，登上松顶，可察整座狮头山！”
陆念宗留下暗号，急急道：“快带我去！”
乌块领着向右走，悄悄的奔向百丈外的七株古松。
这时四下反而没有半丝动静，陆念宗正要向古松登上，忽听后面传来老化子的声音道：“动作快，武尊者的大批人马从后面来了。”
二人回头一看，三女和于百郎全到了，于是大家向古松拔登！
于百郎和刘绿萍占一株，老化子与后姮登一株，红娃硬要挤到陆念宗身边，乌块身体虽巨，但到古松顶上，居然能隐身浓叶之间，毫不露形！他也挤近陆念宗，轻声道：“快看，正面来了二十七八个！”
好在老化子催看上树，七松侧面十丈处，武尊者手下也已成群赶到，双方都向狮头山扑去。
乌块道：“公子，我们要不要插手？”
陆念宗道：“见机行事！”
只见双方人马全上了狮头山，站在七松顶，真是看得一清二楚，老化子那面，距离陆念宗不三丈远，只见他打手势道：“小子留心，出乎你意料之外！那个高有七尺的家伙，八成是武尊者！”
陆念宗道：“我不会科错，他如来了，也不会现身，那是替身！”
老化子道：“你不要吃他太老了，当心他溜掉！”
陆念宗道：“双方开始谈判了，可惜听不清楚，前辈！那个最高的交给你！”
老化子道：“假设是真的，老化子我可吃不消！”
乌块道：“给我好了！”
陆念宗道：“你老兄别急，血魔王是你的！”
于百郎道：“那个是血魔王，我曾经见过，这里没有呀？”
老化子道：“他在正西面岩石中，没有加入谈判！”
红娃冷笑道：“他真狡猾！”
陆念宗道：“这不叫狡猾，摆架子罢了。”
血魔教以罗剎幽灵为首，武尊者方面就是那七尺多高的人物在指手划脚，距离太远，听不出什么？
看情形，对方谈得很火爆。
老化子道：“陆小子，除了表面上的，双方后面岩石中，真还藏了不少！”
乌块接道：“我和公子来时，已经察出了！”
后姮噫声道：“我三个哥哥在血魔王左面不远！”
陆念宗道：“昨夜我会到你二哥，他们已完全转变了，你放心，我教他们见机行事之计！”
后姮道：“真的？”
乌块道：“是真的，他们已看出血魔王有了疑心！”
狮头山的形势真像只狮子脑袋，但大得不得了，脑顶上也有数丈宽，平坦得连根草都没有，左耳在西，上面排有男女老少，除了罗剎幽灵、黑棺材、无殿阎罗之外，还有高原仙姑，这是陆念宗认得的，此外却有五个老怪从未见过。
陆念宗问道：“胡前辈，那五个老怪你可认识？”
老化子道：“好象是欧陆五君！多年不见了，不敢确定，如果是，功力不下血魔王，血魔王右后方还隐住几个老的，伏兵真不少。”
陆念宗道：“你老看看，那二十二个青年带刀带剑的女子，定有来历？”
老化子道：“你心中好似有谱儿？”
陆念宗道：“家师平时谈过，罗剎极北地区，有两个派别！……”
老化子不让他说完就道：“极光派和寒光派，只收女的，不收男的，尚飞刀、飞剑？”
乌块哈哈笑道：“老叫化真有一套，你猜是不是？”
老化子道：“也许八不离九，那是两批危险人物，不过这面有七仙女、三内使，加上三替身，九狠、十残、八绝，看似势钧力敌，后面还藏了不少。”
突见双方的人向后撤退了，于百郎道：“快看，情形不对！”
老化子道：“谈不拢的，要干了！”
乌块道：“我先下去，挡住血魔退路！”
陆念宗点头道：“开始了，你快去！”
老化子道：“小子，真要我老人家去冒险？”
陆念宗道：“那个你不干，还有一个你该可以吧？”
老化子噫声道：“在那里？”
陆念宗道：“在狮子口中！”
老化子嗨嗨笑道：“小子，你已发现真点子啦！”
陆念宗道：“还不敢确定，他太神秘了，他单独一人藏在那儿，我几乎看走了眼！”
说完时，狮头上已喊声大起，陆念宗又急急道：“于兄，你快带刘姑娘去西南山口，古梅岭众老已赶到！”
老化子叹声道：“小子，你真能，硬是比我老人家厉害，九阴鬼头刚一闪，你就先看到。”
老化子说完，跟在乌块后面溜下树，于百郎一招刘绿萍，也向山口掩去。
红娃叫道：“陆哥哥，我们呢？”
后姮道：“急什么，陆哥动，我们跟着就是啦！”
陆念宗道：“阳光升起了，再不下树，就会露出形迹，走，我们大摇大摆向狮头下面去！”
后姮道：“那人会看到啊！”
陆念宗道：“我看那狮口有问题，跟我来！”
他带着二女不向狮口走，反朝狮座后面去！
红娃想问，但又收口，她暗自嘀咕：“这是干吗？”
狮头上的杀声，一阵比一阵紧，但很奇怪，直至陆念宗走到狮尾部还没有听到伤亡之声。
陆念宗虽然有点不对劲的感觉，但他带着二女去找他想象中的某件东西似的！
红娃不明原因，只好发问道：“陆哥哥，你到狮座屁股后面来作什么？”
后姮也有同感，但她大两岁，不便出口。
陆念宗一指某处石岩道：“就是这里了！”
后姮十分怀疑道：“是什么？”
陆念宗走近指着一个大洞道：“这是狮子屁股，这个洞一定通狮口！”
红娃啊声道：“那个人是由这里潜入狮口的！”
正说着，陆念宗突将二女拉入石后，悄声道：“有人来了！”
一个老喇嘛，身边带着一大批老少人物，悄悄的走近狮座石崖下，只听老喇嘛道：“前山口被中原武林阻住，我们堵住这后山口，凡是逃走的，一律不留活口。”
这话落在陆念宗耳中，不由暗暗忖道：“原来这老和尚也想得渔翁之利呀！”
红娃轻声道：“他就是神山活佛嘛？”
陆念宗点头道：“不错，可能带来大批有实力的高手。”
红娃的声音虽细，但瞒不过神山活佛，只见他目光如电，直注狮尾，同时向后一招手，立即出来五个红衣老喇嘛！
神山活佛道：“搜狮尾！”
陆念宗已知被发现，大方的现身道：“不必搜，在下陆念宗幸会了。”
神山活佛一看出来两女一男三位青年，同时听到陆念宗三字，面色大变，嘿嘿笑道：“原来是少施主，久仰大名了。”
陆念宗哈哈笑道：“今天的死鱼一定不少，大师可以开荤啦！”
神山活佛狂笑道：“前山口是施主的，后山地盘，难道施主也想霸占不成。”
陆念宗正色道：“大师可知血魔王与武尊者的势力有多大，凭大师的力量，只怕连死鱼也挡不住！”
神山活佛阴笑道：“本座已尽出朝庭精华，少施主有否察觉？祗要他们双方伤亡过半，量其凡经后山脱困的难得有一个！”
陆念宗啧啧连声道：“知己知彼，百战百胜，大师太过自信了！”
神山活佛大声道：“今天之事，只要你我不发生冲突，胜算一定在握！”
陆念宗大笑道：“可以，你我之间，有的是时间，后山之地，那就只有让给大师了，当心鱼儿多刺啊！”
正在此时，突见一个大汉走向神山活佛道：“禀活佛，我们的后方信道被大批不名人物截断了！”
神山活佛闻言，有点不信道：“那有这种事？”
陆念宗也觉有异，进言道：“大师，可派高手去看看。”
神山活佛怀疑道：“少施主，该不是你捣的鬼？”
陆念宗道：“大师，如果是在下的人已经堵住阁下退路，请问，在下这时还有不出手的？”
神山活佛一想不错，立即向身边一僧道：“弥陀师弟，你去查查看？”
那老僧走后，陆念宗突见三毒公子被九名青年女子，发出三把飞剑紧紧追来！
后姮娇声叫道：“陆哥哥……”
话未说出，陆念宗脱手飞出金竹竿，尤如金蛇腾空，比电还快，只听叮叮叮，顿将三把飞剑击落！
九女一见，大惊失色，火速煞住追势！
陆念宗将手一招，收回金竹竿，哈哈大笑道：“极光派的飞剑，不过如此！”
九女闻言，那敢再追，同声娇喝，反身就向狮头山上奔！
神山活佛目睹陆念宗神乎其技，心震不已！
陆念宗迎上三毒公子问道：“血魔王终于向你们下手了？”
三毒公子无一不是身带伤，血流不止，奔近陆念宗，个个喘息不停。
老大后重道：“不是提前向我们下手，而是我们发现阴谋！”
后姮急急替三位哥哥治伤，问道：“什么阴谋？你们……”
后光道：“血魔王与武尊者会战是假，完全是圈套，我们一看不对，就想偷偷向陆贤弟通消息，但被飞剑九姑察着，立想杀人灭口。”
陆念宗立知情况不妙，郑重道：“三位兄台的意思我明白了，血魔王与武尊者一直在作假戏，想将我们全部引入绝地，一举消灭，哼，其实血魔王是被利用罢了！”
神山活佛走近道：“陆施主这样说，本座此来，是替你当席子啰！”
陆念宗哈哈笑道：“那倒不是，武尊者算定你也会来，他是一石两鸟！”
神山活佛道：“他能吃得下嘛？”
陆念宗道：“假设刚才你我暴燥一点，事情又当别论了！”
神山活佛吓然道：“他们希望我们动手，来个反渔翁得利！”
陆念宗猛的一抬手，金竹竿再飞出！
神山活佛大吼后退，以为向他下手，吓的面色大变！
金竹竿不是向他，直朝石崖飞出，接着发出声惨叫！
后风伤轻，腾身上崖！
当金竹竿绕向飞回时，他也带着一个老者尸体落下，走向陆念宗道：“贤弟，这是血魔王亲兄弟，名红魔使者，高强得很！”
尸体头部贯穿一洞，陆念宗向神山活佛道：“这就是观察我们动静之人！”
神山活佛突然向手下挥手道：“回攻山道，全力突围！”
其手下发声大喊，一拥而去！
陆念宗冷笑道：“没有种！”
后重道：“贤弟，我们怎么？他是不愿与我们联手！”
陆念宗道：“我也不愿与这种人联手！”
后光道：“你可以杀他！”
陆念宗道：“杀他容易，但会替中原武林带来无穷后患，要除他，得在神不知鬼不觉时下手，现在大家随我来，前山必有可怕变化！”
三毒公子看到陆念宗面色带出怒意，只道要大开杀机，轻声围着后姮道：“妹妹，你们快紧紧跟着他，由我们断后。”
后姮道：“你们断什么后，快点藏起来，人一多，陆哥哥多份顾虑。”
红娃也道：“对，打开了，连我和阿姮都是多余的，快，左面森林虽无出路，藏身自保是可以的。”
三毒公子的万丈豪情早已没有了，闻言一同闪进森林！
陆念宗早走出十余丈，二女急急追上，红娃问道：“陆哥哥，狮头上还有杀声没有？”
“作戏完了，那还有！”陆念宗一挥手道：“登上去！”
二女闻言，同时拔起，猛向石崖上冲，陆念宗身起在后，人却先落，举目一看，连影子都没有了！
他突然叫道：“不好，快向前山口冲！”
三人全力向狮头冲出，只见地面连一点血都没有，这完全证明三毒公子所说一点不错。
猛见一道人由空落下时，耳听其叫声道：“公子，我们全上当了！”
来的是乌块，陆念宗想到自己这次截了，真是怒不可言。
红娃大声道：“快向山口接应，我们的人一定被困了！”
乌块道：“我由山口来，我们的人一个也不见！”
这又使陆念宗大吃一惊，急问道：“地上没有尸体？”
乌块道：“那有什么尸体，地面都没踏乱，简直未经打斗！”
陆念宗忽然吁口气道：“我明白了，快走！”
后姮急问道：“你明白什么？”
陆念宗道：“等会你就知道。”
四人奔出山口，四下悄然无声，再向前走，只见老化子由侧面奔到，但表情严肃非常！
红娃大叫道：“老化子，看你表情不对呀！”
陆念宗冲上道：“一定有人失踪？”
老化子点头道：“要来的终于来了，你我担心的事，一点不错，湖海四老失踪了！”
陆念宗道：“敌人作这场大戏，目的只是捉几个人！”
老化子道：“那是阴谋不成的附带品！”
陆念宗道：“你老见到了高丽仁川一龙？”
老化子道：“我老化子早料你已明白了，不错，如不是仁川一龙早一点通消息，凡从古梅岭来的人，必定会被武尊者、血魔王一网打尽，可是他们不应分散撤走，现在只湖海四老未到古梅岭！”
陆念宗道：“附带品是什么意思？”
老化子道：“敌人的大阴谋，要把我们与神山活佛带来的人全消灭，但武尊者大出意外，也失算了，你没有与神山活佛爆发激斗，相反，武尊者得报，说你与神山活佛有前后围堵之议！”
乌块道：“武尊者见情况不妙，悄悄收兵？”
老化子道：“一点不错，他决心采主动要在前山口大加攻击我们的人，仁川一龙得悉后大急，立刻冒着生命危险通消息。”
陆念宗忽然道：“前辈，请快通知我们的人，全部撤出古梅岭，火速集中普陀寺！”
说完向乌块道：“快领路，奔天台山！”
老化子急急问道：“你要怎么样？”
陆念宗道：“没有时间多说……”
言未尽，人已冲出。
二女紧紧跟着！
乌块如天神出阵，巨大的身体，一步十丈，去势如风。
入夜后，距离天台山已不远，乌块停下来问道：“公子，要不要再前进？只有十五里了。”
陆念宗道：“停下来，找泉水吃东西，敌人的暗卡在十里范围不到！”
后姮道：“陆哥哥，我们要闯进天台山救人？”
红娃接道：“那怎么可以，人关在什么地方都不知道，盲目乱闯，绝对没有办法。”
陆念宗道：“人质落在敌人手中，对方以生命做威胁，可能吗？我要以牙还牙！”
乌块啊声道：“也捉他们的人！”
陆念宗道：“捉他们不重要的人没有用，威胁不了他，我们要……”
突然有了动静，陆念宗立即停住；乌块的听力也高，一指前面，悄声道：“我也捉他！”
陆念宗摇头道：“不要动，对方看到我们了！”
忽见一个老人闪出道：“陆大侠，老朽料定你要来！”
来人是个黑衣老者，陆念宗见他高举袖口，现出蓝色小花，陆念宗拱手道：“前辈是汉江双虎那一位？”
老人道：“老朽李相！”
陆念宗恭敬的一礼道：“晚生也料定三老，一定有个会在近处等候，请问湖海四老是否落在武尊者手中，伤势如何？”
李相道：“陆大侠，你真料事如神，湖海四老是被七仙女所擒，毫无伤损，不过要快救援，明天武尊者要迁地方了，但不知迁往何处？”
陆念宗道：“晚生。边有个丁姓朋友，前辈也知下落否？”
李相道：“都关在武尊者起居近处，救人十分困难！”
陆念宗笑道：“我要武尊者亲自放人，不过得向前辈打听，一旦倭国三内使失蹂，武尊者有何影响？”
李相会意，轻轻一鼓掌道：“好计，一日三内使回不了倭国，武尊者非得切腹自杀不可，这件事，武尊者曾经深深考虑过，连七仙女在内，他就是怕你下手，所以竟有放走丁大侠之意，他对陆大侠的为人，曾经详尽分析，只有硬拼，不可采取下流手段，后来三内使不岩井、甲贺、田岛三人力持反对，不但不放丁大侠，相反，还捉湖海四老、古天凤、小虎子，甚至要派高手去南疆捉拿什么……什么……我忘了！”
后姮接道：“赵起，文继祖是吧？”
李相道：“对、对、对，因为路程太远，又不知地点，所以三内使放弃啦！”
陆念宗听出一身冷汗来，急急道：“三内使现在住在什么地方？”
李相道：“天台山神女洞，地点非常秘密，又有九狠把守，只怕无法下手，那地方兴武尊者有否靠近就不得而知，因为武尊者的住处，无人知道，甚至每晚换地点，此人太过神秘狡猾，老朽在倭国混了如此多年，连他的真面目都未见过。”
陆念宗道：“晚辈已知他是谁了，迟早他会落入我的掌握中，前辈请回，小心敌人！”
李相道：“陆大侠放心，今晚老朽担任外务巡查。”
陆念宗道：“遭了，你老什么时候换班？接班的是谁？”
李相道：“老朽回去就是交班时间，接班是八绝之首土肥！”
陆念宗道：“李老请回！”
李相道：“陆大侠问这个何意？”
红娃道：“陆哥哥的意思，怕在你老当班时下手，那会连累你啊！”
李相激动道：“陆大侠心细如发，老朽非常感激，老朽这就告别了！”
李相走后，陆念宗轻声道：“你们注意，土肥不是普通高手，必须智擒！”
乌块道：“打死就算了，何必生擒？”
陆念宗道：“这有两个原因要活的，第一，我们有人质落在他们手中，我杀他们一个，他他杀我们一个，这就糟了，第二，我要留下土肥回去报信，警告武尊者，以后休想以人质为手段。”
乌块道：“遇上土肥时，以何种手段擒之？”
陆念宗道：“当然以点穴偷袭！”
乌块道：“公子诱敌，我来偷袭，我的身体大太露眼，免使敌人惊疑。”
后姮道：“你的指功内劲，能穿青纠外障嘛？敌人多数练有此功！”
乌块道：“没有试过？”
陆念宗道：“青纠外障抗力坚强，我曾经以八成先天指对付一个替身，也只能轻伤其内脏，打其麻穴，轻则打不透，重则会伤生命！”
乌块道：“那还是由公子出手，对了，倭奴人都是四字姓名，为何所知的有两字的？”
陆念宗道：“这个我听老化子说过，凡是武尊者带来中原的，只准用姓，不许用名，起初的目的，想与汉人蒙混，以遂其秘密行动，现在公开了，他们的狐狸尾巴全露出来啦！”
陆念宗估计时间，知道李相已回到天台山，吩咐道：“我们动作，愈轻巧隐密最好，不必求快，十几里，再慢，三更必到，神女洞在天台后山，有快捷方式，能遇土肥就下手，不遇更好，报信人，随便捉一个都可以。”
乌块道：“三内使的功力，仅次于武尊者，公子要小心！”
陆念宗道：“那是仁川一龙朴尚功说的，其实武尊者的功力，连老化子都不清楚，在我想，三内使的功力，大概比那些替身高得多，这没有问题，只要摸进神女洞，我有把握擒住他们，真正问题是九狠把守洞口，这要临机应变，目前我还没有想出法子。”
循着石岩、树林、草丛，悄悄前进，愈近天台山，愈加小心，好在她们两个女孩子也是内功深厚精纯，动作毫无半丝声音带出。
约有五六里，陆念宗忽然道：“有人！”
四人全都藏身不动，忽见一条黑影出现，乌块一打手，故意向相反方向奔出。
黑影一见，大声叱道：“什么人？”
人随声起，如电朝乌块追出。
黑影中计，刚到陆念宗身前，只听哼的声，毫无动弹的倒下了！
乌块回身一看，大喜奔回道：“哈，比打鸟还容易！”
大家围上，红娃道：“把他藏到什么地方？”
乌块道：“不行，天台多猛兽，藏不得，否则非吃掉不可。”
后姮道：“那就劳驾你啦，只有扛着走了。”
乌块道：“没有问题，十个八个也不在乎，还不似提鸡一样！”
红娃呸声道：“吹牛，十个人一堆有多大，怎么能与鸡比，快点扛着走罢，快二更了。”
乌块自知说溜了嘴，嘻嘻笑道：“阿娃姑娘，你真会找毛病，好，跟我来！”
四人还是照样小心，陆念宗道：“偏右走，绕后山，当心，先上崖顶观祭再作决定。”
四人悄悄上了崖顶，摸索到了崖边，趁月色向下仔细观察。
乌块不敢把人向地上搁，生怕搞出声音，悄悄的向陆念宗道：“公子，外面没有人影，一定在洞口里面！”
陆念宗道：“你们在上面，一旦出了岔子，你们扑下出手，如无动静，听我击掌再下来！”
红娃道：“击掌不好，你会不会作夜猫子叫？”
陆念宗道：“没有试过！”
后姮道：“冒下险如何？”
乌块道：“怎个冒法？难道硬冲进去？”
后姮道：“冒充他们的人，发现土肥的尸体，等他们出来看时，陆哥哥有最快身法，不难出其不意快速点倒他们。”
陆念宗道：“此计不妥，一旦连三内使全惊动怎么办？你们不要操心，还是我一人行动，注意，不要专留心下面，也要当心背后。”
三人点头应是，陆念宗身如落叶，飘飘降下崖去！
红娃看到失去影子，急向乌块道：“这时可以把人放下，你去助陆哥哥。”
乌块道：“不，公子交代不许动，我们不要自作主张，搞不好，误了大事！”
后姮道：“说的是，我们忍耐一点，你们听，下面毫无动静，陆哥哥一定摸进洞了！”
足有半个时辰，忽听洞口发出怪声！
红娃吓声道：“这是什么野兽声音？”
后姮道：“呸，你不是要陆哥哥学野猫子叫，他不会，只有作怪声呀，成功了，快下去。”
乌块抢先，一纵而落，二女继后，须臾到了洞口。
只见陆念宗道：“全部点倒了，他们都在睡大觉，现在我们研究下一步行动，不能行动的有十二个，能动的只有四个，如何搬呀？”

第二十一章 古天凤身世大明

红娃听说全部被陆念宗点倒，高兴极了，但一想到无法搬走，不禁一呆。
乌块道：“放走一个，留下三个内使，其它的都宰了！”
陆念宗道：“不行，我们的人一日不出敌手，我们绝不能杀人，你不怕敌人报复！”
突听老化子的声音道：“不要担心，我们到了！”
只见洞前出现十几人，无暇细认，陆念宗大喜道：“来得好，快进洞扛人！”
老化子道：“扛人你不用管，你带你现成的人马快去西北角山谷中，血魔王正在替他弟弟安葬，这次你不能放过他！”
红娃道：“血魔王这么快就在狮座后找到他弟弟尸体！”
陆念宗临行向老化子道：“前辈，莫忘了，替武尊者放一个活口回去报凶，说我在三日后于普陀山等他，必须亲自来，任其带多少人马！”
老化子笑道：“这个我老化子会办，对了，三毒公子决心回阴毒堡了，阿姮要拜托你照顾。”
后姮道：“不必他们操心！”
陆念宗笑道：“阿姮，他们有这份心意，也就不错了，同胞兄妹，不必再恨他们了，我们走罢。”
西北角一山谷，到底有多远，陆念宗不知道，他只有全力奔走。
乌块忽然道：“公子，血魔王八成是在万桑谷！”
陆念宗道：“何以见得？”
乌块道：“那儿座落天台之北，谷中有座很大的废寺，叫弥陀寺，三年前被天台三豹占住，血魔王人手多，没有地方住，当然那儿最好！”
陆念宗道：“那就不会错，注意，到时不必与其手下缠斗，以血魔王、罗剎幽灵、黑棺材和无殿阎罗为对像，先除这四人为主。”
红娃道：“这四人都有元神护体，如何对付？”
陆念宗道：“黑棺材如以元神拼命，我有沉香剑破他，无殿阎罗如拿出‘阎王令’时，后姮可用得了他的地狱网网他，这是以其人之道还治其人，罗剎幽灵的‘玄冰元神’，我用三味真火克制，血魔王的‘血元神’，我有得自火鸦洞的壬癸真水，他们有什么，我们用什么克制，这次不除掉他们，可说后患无穷，木来想假手武尊者，现在既已揭穿他们联手阴谋，我们只有个个击破了。”
乌块道：“武尊者会不会派人来援？”
后姮肯定道：“武尊者现在开始头痛啦，那有时间来援助血魔王！”
忽然人影一闪，突见九阴阎罗从侧面奔出道：“兄弟，你知道万桑谷了？”
陆念宗迎上道：“老哥哥，是为这个来的？”
九阴阎罗道：“那倒不是，我来告诉你，大伙儿迁往普陀山了，在路上，发现一批家伙走古梅岭去了！”
陆念宗道：“我早就料到，武尊者必定会派人去奇袭，不过在那批人出发前，武尊者还不知自己也有人落在我的手中，一旦知道，他绝对不敢再动。”
九阴阎罗道：“兄弟，你真是棋高一着！”
红娃道：“不要走了，参加我们攻血魔王！”
九阴阎罗笑道：“那是当然，等一会儿，老化子送走俘虏后，会以最快速度赶到！”
乌块一指前面高峰道：“万桑谷到了，前面高峰一过，就是万桑谷，这儿山民简称桑谷，弥陀寺靠桑谷北面崖下，公子要由什么方向攻进？”
陆念宗道：“对方人多，不会逃走的，由正面明着前去！”
九阴阎罗道：“不行，明着前去，血魔王必以群出围攻，他如围攻不成，非逃不可，这种人是没有骨气的，我们必须突进。”
陆念宗问道：“老哥哥之意，如何突袭？”
九阴阎罗道：“四面突进，我由正面，乌大个由东侧，两妞由西侧，你从后面！”
大家闻言，立即分开，陆念宗忽将二女叫住道：“你们一个带壬癸真水，一个带沉香剑，要小心行事，最好能迫使对手无暇施展‘分元神法’，给其措手不及。”
二女应声走后，乌块抽出开山板斧道：“我由东侧直捣弥陀寺了！”
陆念宗道：“最好用开山斧把寺毁了，免得将来又有歹人盘据。”
时为五更，东方已现出鱼肚白色，陆念宗看到三面人员走了后，自己立向高峰登。
天色在黎明前有阵黑暗，陆念宗在高峰上向下看，正好看到一座大寺有灯火！他犹豫一下，似在察看另外三面的动静。
约顿饭之久，突然听到人声喝叱，知道开始了，于是飞扑下峰！
人刚落地，猛感寒风袭至！陆念宗冷笑一声，金竹竿反手挥出，当当两声，竟把对方兵器震飞！
这时看出，原来就是血魔王和罗剎幽灵！
陆念宗在紧急中忘了节制，竟发出先天神力，使得武林闻名变色的魔夫魔妇，吓得魂飞魄散！
陆念宗冷笑道：“你们虽属邪门，但也是一派宗师了，居然施展这种宵小行为，实在可耻！”
血魔王当年自认武功卓绝，自从败在武尊者手中后，豪气大损，这时手中重达百斤的狼牙棒，竟被一支竹竿打飞，其惶恐心情可想而知！
罗剎幽灵这时更惨，右手虎口震裂，血流不止，她初遇陆念宗时，虽知遇上强敌，但万想不到，这青年竟是功力如神的人物，只见她身向后退，大有逃走之情。
陆念宗叱道：“站住，今晚你没有逃走之望了，快施展你的玄冰元神！”
罗剎幽灵不敢动，血魔王被迫大吼道：“姓陆的，杀人不过头点地，你要怎么样？”
陆念宗道：“很简单，要斗，你们只有分元神法了，不敢斗时，我也不为已甚，只要你们自毁功力，从此滚出中原！”
血魔王耳听陆念宗声声叫其施展分元神法，立知对手必有克制之法，不发还好，一发死得更惨，其功一旦被制，元神分裂，状如中邪，痛苦无法形容，终身疯狂，至死为止！
他回头向罗剎幽灵道：“夫人，对不起，本王必须与你‘合元’了！”
罗剎幽灵闻言，大惊道：“不，我不会把元神给你！”
血魔王突如狂人一般，猛扑过去，立将罗剎幽灵抱住，同时全身冒出血光笼罩！
罗剎幽灵被抱，在血光中发凄厉惨叫之声，这一下可把陆念宗惊得不知所措！
“小子，快出手！”
一道黑影降落，老化子适时赶到，只见他如风甩掉金竹竿，双掌一推，直扑血魔王！
血魔王的血光，愈来愈盛，老化子的两掌内功，推上血光时，霎时竟被吸住！吓得大喝道：“小子，我老化子完了！”
陆念宗不明原因，但已看出情形不妙，随即凝集全身“天尊玄秘”神功，左手按住老化子背后，右手掌向血光猛抖！
大喝一声：“玄天护道！五雷正印！”
猛听“波波波”连声，血光如遭巨震，立向四面散开，须臾消失殆尽！
老化子脱了险，血魔王与罗剎幽灵则身如火焚，尸横在地！
陆念宗忽见老化子尚在喘息，急问道：“这是什么一回事？”
老化子喘声道：“小子，你的功力虽已通神，可惜经验不足，血魔王自知单独‘分元神法’无法胜你，他竟拿妻子元神来合而为一，准备与你同归于尽，你不趁机在他尚未合成之时出手，那怕你有通天本领也要两败俱亡！”
陆念宗闻言失色道：“竟还有这种事，真是不可思议！”
老化子气道：“小子，邪门外道，你不知的大多了，这下害得老化子我百年道行去了不少！”
陆念宗见他面色苍白，急问道：“你老负伤了？”
老化子叹声道：“好在你还算出手不迟，老化子只消耗二成元气，再迟一点，我老化子必定回老家了！”
陆念宗笑道：“多亏你老赶来，否则不堪设想！”
老化子骂道：“臭小子，我就知道你不明合元之理，所以拼命赶来！”
这时只见阿红阿姮奔到，同声道：“陆哥哥，谷内肃清了，逃走十几个！”
老化子道：“黑棺材和无殿阎罗也除了？”
红娃道：“对，逃走的都是年青的，那是我不忍杀光，也是杀不下手呀！”
相继而来的，有九阴阎罗，乌块二人，他们一见血魔王和罗剎幽灵的尸体，同时吁口气道：“邪魔头子都伏诛了，太好了！”
老化子道：“上官培，你如不结识陆小子，你也会是这种下场！”
九阴阎罗大笑道：“老叫化，可是当年我就不服你！”
陆念宗看到老化子作个鬼脸，笑道：“二老别斗嘴，下步怎么走？”
老化子道：“当然去普陀山，现你抓住武尊者的小辫子，只等他来谈判啦！”
九阴阎罗道：“双方放人是没有问题，问题在交换人质之后！”
老化子道：“陆小子还有一手秘密武器未用，只怕武尊者不肯亲自露面！”
陆念宗道：“我就是担心这件事，这个倭奴太猾了！”
后姮道：“很简单，表面上，他在我们手中的人质，是与他生命有关的，他如不现出真面目，我们绝对不交换人质。”
九阴阎罗鼓掌道：“后妞高明。”
老化子突然望看右侧的高峰上面！
九阴阎罗挥手道：“要饭的，跟上去，那批小辈定是武尊者手下。”
陆念宗道：“当心，共有十个人，如果我猜的不错，那就是十残！”
老化子道：“要打也不怕，最好不打，因为你先有约会，免被武尊者看轻你的言行。”
当两个老人悄悄盯过去后，乌块问道：“公子，算一下，离你与武尊者约会的时间还有多少？”
红娃道：“没有一定的时间，只有三日之内的范围，我们去普陀山等着，看看这只狡猾的魔狼，什么时候自己送来。”
到达普陀山，正是晨曦初放的时候，普陀神尼早得通报，已在山门等候。
陆念宗抢上前拱手，行个江湖礼道：“神尼，打扰了！”
普陀神尼连声念佛道：“少施主，那里话，快请进静室坐。”
静室中只有荒货郎，假道人，其它的都还没有到，坐下后，荒货郎亲手交与陆念宗一张红柬，郑重道：“这是神山活佛派人送来的，你不要激动，内容我看过！”
陆念宗道：“我不必看了，八成是古天凤又落在他的手中！”
假道人见其心情毫不激动，不禁暗暗称许，接口道：“神山活佛以其颠倒神功，将古天凤成擒，叫你以退出中原武林为条件，他可以将古妞放回。”
陆念宗冷笑道：“神山活佛太小看我姓陆的了，不错，我对古天凤确有男女私情，但我绝对不会以中原武林的代价来换取私情，何况古天凤还是元帝之女！”
普陀神尼道：“少施主，你可能还有一点事实尚不明白，古女施主并非元帝之女，她是真正的汉人！”
陆念宗闻言惊叫道：“竟有这种事？”
假道人点头道：“这是阴山圣母说的，当年忽必烈进军临安时，其爱妃在乱军中拾到一对双胞胎，后经查证，为宋临安守将古精忠的遗孤，王妃密而不宣，将女婴视为己出，将男婴弃之街衢，后男婴被老化子胡埋收去，即今之小化子古怪！”
陆念宗道：“个古天凤又为何成了阴山圣母之徒？”
普陀神尼道：“你可知道阴山圣母乃是老化子情人？”
陆念宗道：“这点我知道。”
普陀神尼道：“老化子为了不使这对忠良后代分散，亲自老着面皮去求阴山圣母，请其设法将古妞收归门下，而恰好阴山圣母又与王妃有亲戚关系，于是毫不费力的将古妞收去。”
陆念宗仍怀疑道：“这事情，在老化子没有瞒我的必要！”
荒货郎插嘴道：“孩子，你把老化子看成一个十分精明的人，那你错了，他是最胡涂的一个人，他连丐帮复兴的事都不管，那里想到遗孤的事情去了。”
陆念宗道：“但是阴山圣母也得提出才是？”
普陀神尼道：“阴山圣母爱徒至深，她如提出，只怕风声走掉，那神山活佛更有要胁之力了，甚至连古女的生命都有危险。”
陆念宗道：“诸位前辈，这事到底如何解决？”
普陀神尼道：“目前只有用缓兵之计，回信给神山活佛，这方面因有武尊者事情未了，等这面有了结果，再与其谈条件！”
陆念宗点头道：“晚辈立即修书回信，看看神山活佛的反应如何？”
荒货郎道：“没有问题，他也怕武尊者，有你替他除掉这个大害，他是求之不得。”
陆念宗修完书，交与乌块道：“这事由你去办，但不可冲动，取到回信时，立即回来！”
乌块道：“神山活佛在什么地方？”
陆念宗道：“柬上写得明白，他的行营在仙岩！”
乌块走后不久，忽见山门守护女尼急急进来禀道：“山门来了两位青年男女，见人就杀，势如疯狂，请师傅定夺！”
普陀神尼闻言，大感意外，急问道：“是什么人？”
女尼道：“他们不说话！”
陆念宗立向后姮和红娃道：“你们去看看！”
二女闻言急出，一到山门，不由愕然，后姮吓声道：“红娃，你怎么搞的，不是说在万桑谷将他们除掉了？”
原来这对男女竟是血魔王长子“血影子”和女儿青青。
红娃不好意思道：“我没有杀他们，是他们逃走脱的！”
后姮气道：“红妹作事太不认真了！”
她正待冲上去动手，但忽听陆念宗走出叫道：“阿姮，别杀他们！”
血影子一见陆念宗，居然立即停手叫道：“姓陆的，你终于出来了！”
陆念宗冷声道：“你们还不回罗剎，凭你们兄妹也想来报仇？”
青青尖叫道：“姓陆的，快还我后光来，否则你就把我杀死！”
陆念宗叹声道：“青姑娘，你的父母开始时，利用三毒公子与我为敌，后来利用不成，又存心将其毁掉，三毒公子悬崖勒马，反邪归正，你又如何要我还人？”
青青哭叫道：“我对后光情深义重，我爹娘要害他，我完全不知情！”
血影子接口道：“家父母虽然为害中原武林，但已被你杀害，现在只有我和妹妹两人了，你就干脆把我们杀了罢。”
陆念宗摇头道：“在下不是一个好杀之人，只要你们不再作恶，我是绝对不再为难你们了，我劝你们最好快点回罗剎去罢，否则再落入武尊者手中，那就后果不堪设想。”
青青道：“不，我要你赔我丈夫，否则我不走，除非你把我杀掉！”
陆念宗见她口口声声要丈夫，不由心软，叹声道：“你可以去除毒堡找后光，我有什么办法？”
血影子道：“姓陆的，后光对我妹子有误会，他不会收留我妹子的，除非你有力量压制后光，否则我妹子只有死路一条。”
后姮道：“男女之事，岂可用力量压制？”
陆念宗想想后道：“这样好了，我写一封信，青青姑娘带去阴毒堡，后光见了我的信，也许会回心转意，除此之外，再无别的法子了。”
血影子道：“还有一个问题，姓陆的，你也得解决一下。”
陆念宗问道：“什么事？”
血影子道：“承蒙红娃姑娘放过‘飞剑九姑’和‘十三飞刃’，可是她又被武尊者困在双龙洞内，逼其投降，你如果不见死不救，你就前去解围，我也好带着她们回罗剎！”
陆念宗闻言怒道：“武尊者竟是这种下流东西，好，我立即随你去！”
说完向后姮道：“姮儿，快去静室，以我的口气写封信交给青青姑娘，叫你二哥好好看待青青。”
后姮应声去后，又向红娃道：“准备东西，我们奔双龙洞！”
血影子道：“双龙洞外有武尊者大批高手堵住，我来时，似有立即进洞之情！”
陆念宗道：“双龙洞我知道地点，那是易守难攻之处，九飞剑与十三飞刃只要不投降，武尊者手下一时无法攻进。”
后姮带信出来，交与青青道：“这有两封信，一封我的，你去阴毒堡时，相信没有问题。”
青青接信道：“我不知道路，怎么去法？”
后姮道：“你只要到了高原，一定找得到，快去罢，我本当送你一里，但这儿分不了身，我们是一家人了，将来再见。”
青青拿在手中，面对血影子道：“大哥，回罗剎后，不要再整理血魔数了，爹娘的下场如此！你要保重！”
血影子叹道：“妹子，你去罢，过段时间，我会来看你的。”
青青含泪走后，血影子领看陆念宗直扑双龙洞。
陆念宗带看红娃和后姮，在众老相送下，再不停留，但走到半途，突然见到老化子和九阴阎罗，不禁急问道：“二老追人追去了？”
老化子道：“没有追丢，我们追的是十残，他们发现你毁了血魔王全部实力，本来要回去向武尊者报信，后来遇上八绝和二十四群杀手，加上两个幪面家伙，我们猜想，那两幪面家伙一定是武尊者替身！”
陆念宗道：“他们去了双龙洞？”
九阴阎罗道：“不错，人数太多，敌人的力量太强，老化子不敢下手。”
陆念宗道：“二老回来赶我去？”
老化子道：“这有什么丢人的！”
陆念宗道：“武尊者实力够强了，他为什么还不放过血魔教的余下力量？”
老化子道：“老化子我也是这个想法，九飞剑与十二一飞刃加上去，也不过是他的八绝的力量，他为什么要收其为己用呢？”
血影子道：“我知道为什么？”
陆念宗道：“你知道原因？”
血影子道：“倭奴人早就有心夺取‘刀、剑’两派飞刀、飞剑秘籍了，倭奴人对这种武技兴趣甚浓！”
老化子笑道：“倭奴人没有自己的一套，专门夺取别人的东西，还要想横扫天下武林，真是可笑之至。”
二老再回头，跟看陆念宗重新奔双龙洞，在路上，陆念宗向老化子道：“前辈，古天凤又落在神山活佛手中的事情，你老可知道？”
老化子闻言大惊道：“不好，这次落在他手中，八成有危险！”
陆念宗道：“有什么危险？”
老化子道：“古妞不是元帝女儿！”
陆念宗道：“是古怪小化子的亲姐姐对吧？”
老化子惊奇道：“你已知道？”
陆念宗叹道：“这事你老应该早说才是，古姑娘自认是元帝之女，所以不愿连累我，她内心的痛苦，可想而知，你如早说了，她就不会离开我！”
老化子搔头抓耳道：“小子，我老化子存心想在最后使你惊喜一场，没有想到……没有想到……”
九阴阎罗骂道：“老要饭的，你实在太胡涂，现在好了，一旦神山活佛知道古妞底细，我兄弟可就威胁大了，说不定古妞还有生命危险。”
老化子道：“不，他不敢动古妞，只要陆小子活看，那番僧没有这个胆！”
双龙洞，位于天台山主峰之南，为天下名洞府之一，武林人对其神秘莫测，传言鬼谷子就在该洞修练有年，洞口成双，内部奇幻莫测！进口处是两侧高崖，别无通路到洞口，老化子这时立定道：“小子，假如两侧高崖有敌人重兵把守，我们如何接近洞口？”
陆念宗笑道：“总不能先将洞侧高崖打平再进去呀！”
九阴阎罗道：“你是说，不管敌人有多少守住暗处，你也要由石衢进去？”
陆念宗点头道：“除了硬拼，那有什么办法，好在我们人少，由他们，围杀也好，硬斗也好，来了就不管那么多，走罢！”
老少五人，加上血影子，直由石衢行进。
走未一半，忽见衢道中一排立定十二人，为首的是个高大幪面倭奴人！
老化子轻声向陆念宗道：“幪面家伙是替身。”
陆念宗照样行近，朗声道：“阁下拦路，打算怎么样？”
幪面人冷声道：“陆大侠，约期三天，时还未到，此来何为？”
陆念宗哈哈笑道：“桥归桥，路归路，血魔教请来的”刀剑“二派，我不想杀害她们，因为她们全是青年少女，杀之有伤天和，是以网开一面，啧啧，可是你们却趁人之危，居然以大力围困她们于洞中，这又是什么意思？不要说我已放了她们，别人不得插手为难，就算我不放她们，但也轮不到阁下来捡便宜。”
幪面人大怒道：“你要怎么样？”
老化子怪笑道：“那还要问，你们如果想在约期之前不再生枝节，那就让路，否则的话，只有动手了。”
幪面人犹豫良久，正不知如何处理之际，突然自远处传来三声长啸！他一闻声，立即向后挥手道：“撤走！”
说也真有点莫名其妙，只见他们纷纷拔升崖头，霎时如姻消云散，连一个也不见了。
九阴阎罗呸声道：“真没意思，倭奴人真没有骨气，雷声大，雨点小！”
陆念宗道：“不好，你们快进洞，那些少女……”
老化子急问道：“你想到什么了？”
陆念宗道：“快进去？”
说看领先抢进，直至洞口，惨了！只见洞口七横八倒，全是少女尸体！
血影子一见，狂吼道：“倭奴人好狠心，他把她们骗出来！居然下此残忍手段！”
陆念宗真是怒不可遏，突然长啸一声，身如电射，朝看敌人撤走方向，全力追出。
红娃立向后姮道：“我们快跟去！”
老化子急急拦住道：“追不上，他这一怒，连我老化子也休想追上他！让他一人去放手干罢！他不去替这些女孩子讨回公道，他是不会放手的。”
九阴阎罗忽然向血影子道：“你查查看，这些尸体没有二十二人，其中少了两个！”
血影子一查人数，惊叫道：“少了两位为首的，一定是被捉走了！”
老化子道：“那就对了，武尊者当然要两名活口，否则怎么能得到飞刀、飞剑技能。”
九阴阎罗向血影子道：“你还看什么，快将尸体挖个大洞埋了，这都是你父母作的孽，老远从罗剎把她请来，结果全送命在倭人手中！”
血影子居然流下了几滴眼泪，依言处理善后，他足足费了半个时辰才完成！
老化子挥手道：“我们快回普陀山，提防武尊者向普陀施奇袭！”
九阴阎罗闻言一震，大叫道：“有可能，快走！”
血影子没有跟看，只见他面对新冢，茫茫然不知在想些什么！
当二老带看红娃和后姮走后，猛见空中落下陆念宗，只见他全身白衫变成血红，一手还挟一个少女！
血影子一见，不知说什么好，楞楞的呆如木鸡！
陆念宗将二女放下道：“血影子，我已把她们抢回来了，你赶快带她们回罗剎！”
二女似未受伤，闻言之下，立即跪求道：“公子我们不愿回罗剎，情愿服侍公子一辈子！”
陆念宗摇头道：“不可以，我不能收留你们，中原不是你们久居之地，快走罢，如再落人倭人手中，那就够你们受的了！”
二女放声哭道：“公子，我们来时是二十二人，现在只有两个了，我们没有脸回去，如公子执意不留，我们就只有自绝于此！”
陆念宗决然道：“要我收留，那是不可能的！”面对血影子道：“你说话呀？”
血影子木讷的道：“陆大侠，这叫我如何说呢，我无法左右她们的意志呀！”
忽然有人念声佛号道：“阿弥陀佛，善哉善哉，沙姞和阮喜，并非罗剎女子，她们乃是图尔根山孤儿，她们既然不愿回去，那就让贫尼带去好了！”
陆念宗闻声，见是一位老尼，且觉面善，一想忽然道：“大师，你是黄龙师太！”
老尼呵呵笑道：“陆施主，好记性，库伦一见，居然还认识贫尼！”
陆念宗拱手道：“黄龙师太，这二女不是罗剎人？”
老尼道：“她们是回族孤女，后被罗剎刀、剑两派收留，因其天质聪慧，得传绝学！那高的叫沙姞，矮的阮喜，如少侠许可，贫尼就将她们带走好啦！”
陆念宗道：“那太好了，希望师太成全她们！”
二女闻言老尼愿意收留，立即双双拜倒在地！
老尼扶起她们，随即向陆念宗道：“少侠，也许日后，你还能会见她们，贫尼告辞了！”
陆念宗相送道：“师太好走！”
血影子依然呆立当地，陆念宗叹声道：“你还不走？”
血影子戚然道：“陆大侠，前途茫茫，何去何从！”
陆念宗忽然想到血魔王夫妇虽然死有余辜，但不管怎么说，也是自己亲手杀死的，不由立起怜悯之心，叹声道：“现在还赶得上，快去追你妹子，到了阴毒堡，你只说是我要你去的，相信三毒公子不会忌视你，快去罢！”
血影子深深的望了陆念宗一眼，好象有什么话要说，但又停止不语！
陆念宗看出蹊跷，问道：“你想说什么？”
血影子叹声道：“陆大侠，你内心好似对我有愧疚？”
陆念宗叹声道：“令尊令堂的过去，我也不想提了，总之是我杀的，现在见你孤零零的，于心实在难安！”
血影子道：“假设我和青青不是血魔王夫妇亲生的呢？”
陆念宗呆惊问道：“是真的？”
血影子道：“是真的，我门兄弟五人，加上青青，都是哈萨克人，是血魔王收养的，与罗剎幽灵毫无关系，我四个兄弟也不是亲手足，不过他们中血魔教邪道太深，积习难改！”
陆念宗吁口气道：“那太好了，你本名叫什么？”
血影子道：“在下本名石钢，世居和阗，家中没有亲人，七岁入罗剎，误入血魔教！”
陆念宗道：“好了，我绝对相信你，你也不必去除毒堡了，从现在开始，我会好好看待你。”
血影子双膝跪下道：“公子，请受我一拜！”
陆念宗扶起道：“今后不必这样！我们从此是朋友了！”
二人不再多说，立即向普陀山赶去，但在路上，忽然见到路侧走出一个青年化子和三个小孩子，陆念宗噫声道；“古怪、小虎、珊瑚、小贝壳！”
青年化子早已向这而走，只见他大叫道：“陆兄！”
小虎子看到血影子紧紧跟在陆念宗身后，显出惊讶之情的叫道：“师哥，他，他……他？”
陆念宗笑道：“怎么样，你们不认识他，他叫血影子石刚，是和阗人，当年入了血魔教，被血魔王收养，现在是我的朋友，今后你们要叫他为石大哥。”
小虎子跳起笑道：“原来是这回事啊！好极了，石大哥，今后你得教我罗剎奇功啊！”
血影子激动道：“我知道你是公子师弟，十几天前，血魔王还派我在暗中捉拿你！”
小虎子哈哈笑道：“你派人引开老黄，后来你又放了我！”
血影子道：“我那是不得已，因为有罗剎幽灵在暗中监视，后来我不管一切，将你放了！”
陆念宗惊讶道：“小虎，你们还有这样一段经过！”
珊瑚道：“青青姐也在暗中放过我与小贝壳！那时我们真胡涂。”
血影子叹声道：“这一切都不必提了，对了，公子，你去救沙、阮二位姑娘时，怎么会把一身白衫染红了？一定经过一场凶杀！”
陆念宗点头道：“武尊者下手，真是个个狠毒高强，沙姑娘和阮姑娘被二十四郡杀手架着，一见我追上，立即群起向我围攻，加上十残和八绝，简直如铜墙铁壁一样！”
血影子道：“还有两个替身呢？”
陆念宗道：“不见了！”
古怪化子道：“难怪啊，我与二十远远听到喊杀之声，原来是陆兄在与倭奴人交手。”
陆念宗道：“我是太气了，这一下也好，二十四郡杀手大概去了一半！”
珊瑚轻声问道：“陆哥哥，我师傅他们落入武尊者手中，现在怎么样了？”
陆念宗安慰道：“你放心，武尊者不敢把你师傅们怎么样，只要他的三内使和九狠落在我们手中，他不敢动一根汗毛，时间不多了，明天中午，约期到了。”
回到普陀山，时已近晚，老化子和九阴阎罗正在盼望，一见他们赶到，同声问道：“追上了？”
陆念宗点点头，把经过说了一番，同时又将血影子身世向二老说明。
老化子笑道：“武尊者有信来了，说明要在今晚子时交换人质！”
陆念宗噫声道：“不在明天正午？”
九阴阎罗道：“兄弟，你看他是否有搞鬼行为？”
陆念宗沉吟一会，冷笑道：“愈来愈明显啦！”
老化子啊声道：“他怕你叫他露真面目，在半夜看不清楚！”
陆念宗道：“这是其中之一，还有他不愿露出全部实力，当交换人质之后，这家伙想以全力再夺人质。”
这时普陀神尼、荒货郎、假道人都出来了，闻言一怔！同时靠近问道：“我们如何应付？”
老化子道：“以目前估计，武尊者实力依然庞大无比，混战之下，我们必定要吃大亏！”
陆念宗道：“绝对不可以众对众！”
荒货郎道：“然而今晚去那些人为最适宜？”
陆念宗道：“神尼留在普陀寺，管制所有人等，不许离开寺内一步，特别提防武尊者分兵奇袭，胡理老前辈和我与对方照面，人质由荒老假老，红儿姮儿石刚押看！大家的距离要近，一旦人质交换成功，先不必动，看看对方采取什么方法。”
老化子道：“我担心，武尊者会在湖海四老身上动手脚！”
陆念宗哈哈大笑道：“除非换回来全是死的，否则我都不怕！”
一顿，又嗨嗨笑道：“我也不是白痴！”
大家入寺内吃了饭，神尼立即召集寺中所有武林，宣布该晚禁止任何人等出寺，时至初更，老化子起身道：“可以动身了！”
当他们挥着人质走出山门时，忽见乌块如飞回来！
陆念宗一见大喜道：“乌块，我正在想你，你回来太好了！”
乌块大笑道：“当然，何九爷叫我赶回的！”
陆念宗啊声道：“家的还有什么交代？”
乌块道：“何九爷还有几句话，但我不懂，说什么：留武尊者，杀神山，东吴祸害，许昌。”
老化子噫声道：“这是什么意思？”
荒货郎道：“这是三国时的典故嘛？”
陆念宗大笑道：“家师真有一套，我也有此打算了！”
神尼在后相送，问道：“少施主，你既了解令师妙语，何不说明的一点，也好使我们心中有个谱儿！”
陆念宗道：“我如杀了武尊者，神山活佛那个番僧，势必亦死在我手中，诸前辈认为对不对？”
假道人点头道：“你不会放过他！”
陆念宗道：“那将来元庭势必恨透中原武林，那使中原武林何能安宁？”
老化子道：“永无宁日了！”
陆念宗道：“家师要我们巧妙运用。留下武尊者来杀神山活佛，日后元庭将中原武林的恨寄于倭奴国，岂不更妙！”
老化子哈哈大笑道：“东吴人将关公的脑袋献与曹操，引起后汉阀魏，这真妙极了！我那老友何九爷，真正了不起！哇哈哈……”
乌块道：“还有！”
陆念宗道：“还有什么？”
乌块道：“何九爷说，钱塘江口，停了两条可疑船只，每晚都有移动，神秘异常，八成是倭奴在必要时备以逃走之船，必须派人破坏！”
陆念宗啊声道：“这派谁去？”
这时迷岛神君走出道：“这任务交与我和铁头陀，铜拂道友去办！”
陆念宗道：“不，武尊者不会留下弱势力看守船只，同时前辈们必须留在普陀寺防守！”
就在这时，突见白骨王奔到道：“少祖师爷，这儿有暗箭射封信来！”
陆念宗拆信一看，只见上面写道：“小蓝花谨上陆少侠，钱塘事，早有埋伏，不必操心，请火速劝五王子回高丽，敝国武林已生激变！知名不具。”
老辈们围观之下，急问陆念宗道：“小蓝花是谁？”
陆念宗笑道：“可说是武尊者的另外三个替身！他们想得真周到，好了，我们出发吧！”
荒货郎挥手一指道：“奔女英岭！”
当出发一个时辰时，又进入天台山区了，山路渐险，林木森森，岩石夹道，老化子提出警告，郑重道：“当心奇袭！”
陆念宗闻言，反而大声笑道：“一有动静，先杀三内使！”
真是知己知彼，他这大声一叫，确有奇效，原来暗中真有布置！那是七个女子竟在半途设下埋伏了，当然，那是倭奴国最著名的云出七仙，为首之女名江藤玉，其人刀法如神，不听武尊者指挥，单独带领其它六女，想在半途奇龚，当陆念宗声明一有动静，先杀人质三内使时，她竟全身一震。
她们行动十分轻灵，一知无法奇袭，急急散开，生怕被陆念宗等误会。
离女英岭只差半山坡时，天空忽然云层散尽，时蓬十五夜，皓月当空，繁星点点，女英岭上的丛林，清晰可数。
突见女英岭上出现两道火光，那是两支火炬，火炬后一行八人，行动如飞，直向这面迎来。
老化子一见，哈哈笑道：“武尊者派人迎客来啦！”
陆念宗道：“这证明不会有奇袭发生了！”
话未收口，忽听后面有人追上大叫道：“陆兄，当心事情有变！”
来的是于百郎，后面跟看袁凡、刘绿萍、张楚红，陆念宗闻言急问道：“什么变化？”
于百郎道：“据我方密探告知，神山活佛在仙岩大举出动，人上数百，也是直奔女英岭！”
老化子大声道：“不好，真有变化，而且不简单！”
荒货郎道：“其目的何在？难道已知我们与武尊者交换人质事，故意趁机搅局不成？”
假道人摇头道：“只怕不仅是搅局，否则何能大举出动？”
九阴阎罗道：“可能要向我们手中夺取人质，反来要胁武尊者，因为我们没有他的人质，他可以放手抢夺，如没料错，我们就得加紧提防。”
陆念宗道：“老哥说的有理，古天凤在他手中，他认定我非把人质交出不可。”
乌块道：“这番僧真正岂有此理，我送信时，说明约时谈判，为何又改承诺？”
陆念宗道：“与这种人没有道理可说的，我们只有走着看瞧了。”
老化子道：“不如在此时机，赶快与武尊者换人？”
陆念宗摇头道：“不可，那古天凤就有生命危险，神山番僧既然看重武尊者的人质，人质在我手中，古女就能安全。”
火炬迎到，只见为首的黑衣大汉朗声道：“奉武尊者命，请中原武林陆大侠火速带人质上女英岭！”
说完，高举火炬，回身带路。
陆念宗大声道：“请贵差注意，火速上岭回报，只说神山活佛已大举出动，其因不明！”
那黑衣大汉闻言，急急应是，接看就派出一人抢先奔去。
老化子向陆念宗轻声道：“小子，万一双方都向我们抢夺人质奈何！”
陆念宗淡然道：“武尊者敢这样作，我就先杀一个内使给他看看，他不但不敢，甚至会全力保护我们。”
九阴阎罗冷声道：“对呀！三内使与他武尊者性命相连！这是我们棋高一着呀！”
陆念宗忽然沉叫一声道：“不好！”
老化子道：“陆小子，你想到什么可怕的事了？”
陆念宗道：“神山番僧一旦逼我交出三内使，我如不交，他要加害古女为要胁怎么办？”
荒货郎郑重道：“这是必然的，你怎么办？”
陆念宗忽然道：“快，我们不上女英岭，先掩蔽起来，神山番僧不见到我，他就无法要胁！”
老化子鼓掌道：“好办法！”
左侧全是森林，一直通到岭上，老少人等，押看人质悄悄隐去。
在老少人等刚刚隐入森林，来路上立现黑影幢幢，红娃溜出一看，立即退回道：“大半是喇嘛，人数如潮涌！”
陆念宗道：“百郎兄、袁凡、绿萍、楚红你们请过来！”
四人靠过去同声轻问道：“什么事？”
陆念宗道：“神山活佛已烦巢而来，但他绝对不会把古姑娘带来！”
袁凡道：“古姑娘仍在仙岩某处关着？”
陆念宗道：“一定是的，但很隐密，不易查出。”
张楚红道：“那由我们四人趁这时机前去，好歹也去摸一摸，成功希望各占一半。”
陆念宗道：“四位立即动身，但也要小心，神山活佛不会不派高手提防。”
于百郎立即一挥手，悄悄转出森林，就在这时女英岭上已经干上了。
老化子叫道：“鬼头子，快跟我来！”
九阴阎罗问道：“叫我跟你干什么，我们手中人质这么多，他们虽然不能说话，但也须人押着呀！”
老化子道：“嗨，鬼头子，刚才陆小子想到去劫回古妞儿，难道我们不想到这时趁机劫回白小子和湖海四老，你说可好？”
九阴阎罗道：“这里剩下八狠三内使，谁押？”
荒货郎道：“你们去罢！我有办法处理人质！”
老化子道：“到底还是要波浪鼓的有办法，走罢！岭上愈杀愈大，看势全干上了，这正是武尊者自顾不暇的时候。”
二老走后，陆念宗问荒货郎道：“如何处理人质？”
假道人接口道：“全将他们摆平了，堆在一块，用大批落叶盖住！”
荒货郎道：“假牛鼻子，这可不行，这森林里，猛兽多的是！”
陆念宗笑道：“他们身上，我都作了手脚，丢下八狠，带走三内使，这是以防万一老化子等失败，否则全把他们留下也可以。”
后姮道：“千万不可留下三内使，一旦落神山活佛手中，你想想看，后果如何？”
女英岭杀声似进入白热化，这是夜晚，声音更震撼而凶猛！陆念宗挥手道：“带三内使上岭去！”
荒货郎道：“上岭去？”
陆念宗道：“他们双方打斗我们不插手，但情况不能不掌握，除非他们全完蛋，否则我们在暗中助弱方！”
假道人笑道：“小子，你真狠，我明白了，走！”
老少二人，悄悄上升，一到森林边缘，立即发现地面尸体纵横，真是一场浩劫。
远远望去，女英岭中央地区，这时正在进行看一堆惊世吓俗的大斗，荒货郎噫声道：“独斗神山番僧的是谁？”
假道人郑重道：“当然倭奴的人物武尊者！”
陆念宗猛然想到母姊之仇，星目立现奇光，控制不住了，拔身一跃，如电冲入斗场！
乌块如影随形跟上，伸手拉住道：“公子，你要作什么？别坏了计划！”
陆念宗道：“大哥，那个幪面人是我杀母姊仇人，我已找了他十几年了，但始终摸不清他的狡滑行踪，现在他能独斗神山活佛的‘颠倒神功’，足可证明他是武尊者了！”
乌块仍不放松道：“武尊者又是谁？”
陆念宗道：“此人名火焰王，曾经隐身血魔教作五方总教主，这是后来抽丝剥茧查出来。”
乌块道：“你忘了，何九爷怎么交待的，必须假他之手杀神山啊！”
陆念宗闻言一震道：“对，我忘了，大哥，多亏你，几乎误了公事。”
乌块道：“这地方不错，全是岩石，我们藏身靠近，不怕他再溜走！”
荒货郎、假道人为了人质，带看二女不敢走出林缘。
神山活佛倒翌，双腿代拳，动作古怪，便将不可一世的武尊者逼在外围，不管他如何猛扑，但仍进身不得。
乌块道：“武尊者施的青虬神功，我遇过，他也挨过我两招开山斧！”
陆念宗急问道：“杀不伤他！”
乌块点头道：“不但杀不伤他，甚至如鼓搥打在鼓上一般，每次都将我弹出老远！”
陆念宗闻言，大吃一惊道：“这次非用‘降魔剑’不可了，我一直不敢用，就知有这一天到来！”
乌块惊问道：“公子，你身上是‘降魔剑’？”
陆念宗点点头，顺手把金竹竿交与他道：“这宝竿派不上用场，你替我拿着！”
说话之间，猛见武尊者抓到一个空隙，欺身扑进，怒吼如雷，一下就将神山扭住！二人尤如两只人球，在地上滚滚不停！
乌块急道：“脱不了那！”
陆念宗也已看到情况，急急道：“再靠近！”
忽然有人道：“大侠，够近了！”
陆念宗道：“三位要走了？”
那人笑道：“原来陆大侠早知老朽等在此！”
这时现出三位黑衣幪面人来，他们袖口都有小蓝花标志，原来他们就是高丽三老的仁川一龙朴尚功，汉江只虎李承、李相，陆念宗措手道：“三位前辈，岭上全部情况如何？”
仁川一龙道：“强在喇嘛人数太多，天竺七十二佛，武功意外高深，武尊者手下，十残、八绝，全部死亡，剩下的十二杀手，只有一个尸体未见，七仙女已被二十八名喇嘛追下岭去了，其余三四流的也不过逃出数人而已。”
陆念宗道：“三位要去钱塘江了？”
仁川一龙道：“因之前来道别，但还有一个不情之请！”
陆念宗道：“请说！”
仁川一龙道：“倭奴人在敝国制造事端，敝国内乱兴起，老朽想请陆大侠援助！”
陆念宗急急向红娃和后姮道：“你们随三老回普陀寺，火速请迷岛神君作主，调派高手随三老去高丽！”
姮儿问道：“我们还要不要再来这里？”
陆念宗道：“当然要来，如果见不到我，可去找小虎！他会带你们去找我。”
二女随三老走后，忽见老化子带看湖海四老和丁大化走来道：“小子，成功了！”
陆念宗看到丁大化，首先抱住道：“大师兄，苦了你了！”
丁大化叹声道：“过去的不用提了，刚才才知道我们是同门师兄弟！”
四老神态不改，面含微笑，老穷酸八方处士笑道：“念宗，你现在知道武尊者是谁了？”
陆念宗向前面场上望了望，只见武尊者仍在和神山活佛缠滚不停，点头道：“他就是杀我母、姊的火焰王！”
百龄僧道：“当年他尚未成气候时，已能独抗我们四人，今天不同了，你要小心！”
陆念宗道：“当年他被四老赶逐罗剎，日前四老落人他的手中，晚辈真是焦急莫名！”
玉面姥姥笑道：“落在他手中，是我的过失，我为了要查出他的真面目，故意以四人同时被擒的！”
老化子点头道：“老姑娘人老胆不老，硬是有种！”
玉面姥姥笑道：“他也明白，三内使落在我方，再狡猾也没有用了！”
突见九阴阎罗走来道：“你们还谈什么闲话，快看场中！”
场中突然现出一幢巨大无比的黑影，紧紧将武尊者罩住，但武尊者也鼓起如牛，拼命将黑影撑住！
老化子道：“黑影是颠倒神功最后绝货，武尊者也将青虬神功发至顶点了，胜败须臾立判！陆小子，接下去是你的了！”
场中猛发一声大震，黑影散出波波之声，渐散渐淡！而武尊者又恢复了原形！
陆念宗一见，如电闪出！
武尊者转过身，冷冷笑道：“陆公子，本座早已知道你等了很久！”
陆念宗这时反而平静道：“阁下何必再带面罩呢？”
武尊者伸手取下道：“当然没有必要了！”
陆念宗其实依然不认识火焰王，回头问道：“那位前辈，验明他的正身？”
老化子道：“没有错！”
陆念宗招手道：“将人质交与他！”
乌块把三内使推出！
武尊者一见，猛笑道：“给这三个混蛋害得一筹莫展，现在要他何用！本座要回国，现在谁都阻不了，本座不想回国，中原武林又奈本座何？”
说完，只听他大喝一声，拳如两点飞落，他竟把三个内使全部击毙！
陆念宗心中有数，这是武尊者作生死搏斗的决定了！于是道：“火焰王！你休息一会罢！神山活佛使你消耗不少功力，我可是不捡便宜的人！”
陆念宗更显气定神闲了。
老化子暗向大家道：“大家当心眼睛！”
九阴阎罗道：“干吗？”
老化子道：“小子的降魔仙剑一出鞘，奇光万道，能伤眼，损及功力！”
九阴阎罗闻言一震，尤其他练的非正宗内功，不禁吓出汗来！
武尊者看到老化子都不出来助战，便知当前青年敌手绝非等闲，嗨嗨笑道：“陆少侠，时间不多，咱们最好不用花招！”
陆念宗拱手道：“请！”
武尊者又将身体鼓张了，一步一步的朝陆念宗踏进！
陆念宗缓缓拔出降魔剑，拇指按住剑把红星，同样一步一步向对方接近！
在这情形之下，就算老化子那种老江湖，居然也全身冒汗！
猛见武尊者发出牛鸣之声，身如泰山，便向陆念宗扑来！
陆念宗同时发出一声惊天长啸，拇指急按，剑身红光射眼，连人带剑，势如狂涛攻上！
红光射处，直刺武尊者大腹，深入剑柄，接看就是异声大起！武尊者以已痛到极点，双掌猛推，硬把陆念宗连人带剑推出丈外！
陆念宗拿稳退势一看，只见武尊者腹部血如泉涌，猛嚎打转！居然跄跄踉踉的走下岭去了，乌块大叫追出，双斧横砍直劈，势也如狂！
荒货郎想阻，但被老化子叫道：“不必，让他多砍几下替母亲报仇。”
陆念宗将剑收起，正想说什么，但忽见于百郎单独赶回道：“陆兄，不好，古天凤姑娘不见了！”
此言一出，陆念宗如遭雷击，急问道：“情况如何？”
于百郎道：“在我们抓到一个喇嘛逼问下，古天凤已在昨夜就不见了！”
老化子道：“难道已押往北京城？”
于百郎道：“喇嘛也不清楚！”
陆念宗心急如焚，立向老化子道：“前辈，普陀寺方面各同道我没有办法去会面了，一切请前辈安排！”
说完，大声向乌块道：“回来！随我找古姑娘！”
他也不管乌块听到没有，长身拔起，冲下岭去。
老辈们眼见他神情颓然，不禁摇头发叹，只得同回普陀寺！但在路上，看到红娃和后姮奔得气喘吁吁，一见众老，急问道：“我陆哥哥呢？”
老化子道：“你们不必问，快随我去普陀寺再说！”
后姮以为出了不幸，立即哭起来道：“我陆哥尸体呢！我要看他，我要看他……”
红娃骂道：“姮姐，要死啦！陆哥哥不会死的，快，我们找小虎！”
一把拉住后姮，盲目冲下山去！
红娃天真，心儿冷静，她记下陆念宗的话，终于找到小虎子。
小虎子这时身边带看老黄犬，随在一位老人背面！
红娃一见，急急叫道：“小虎，你师兄不见了，快带我们去找！”
那老人笑道：“这儿有张地图，图中‘潇湘听涛楼’就是念儿隐居之所！你们如有真诚，日后必定等到他。”
二女认出老人就是何九爷，不由心安理得，连声应是，双双告别而去。
何九爷看到二女背影，居然发出哈哈大笑道：“虎儿，今后你师兄，不知如何安排啊！”
小虎子叽叽笑道：“师傅，你放心，师兄自有办法，想当初，刘绿萍和张楚红，不也是存心缠帅哥，后来师哥打出于百郎和袁凡，甩得干净俐落，毫无破绽。”
何九爷点头道：“现在我们快赴西湖，会见阴山圣母再说，她的徒弟失踪，她不能不管！”
小虎子道：“师傅，你老号称知九成，难道不知古姐姐下落？”
何九爷大笑道：“别人为何不称为师知十成呢！”
小虎子叽叽笑道：“师傅，你老最近作了一首‘烧饼歌’，我已背熟啦！”
何九爷道：“那不错，来，趁晨风和畅，不妨边行边唱，我替你打竹板，你自己数闹子。”
小虎子高兴的道：“好，开始：天黄黄，地黄黄，四极八荒起豪强，颖洲刘福通，八千义士已出头，罗田徐寿辉散尽家财赴边疆，泰州张士诚，八月十五送月饼，月饼藏看三个字：‘杀鞑子’，定州郭子兴，兵众将又广，山林藏，窥蒙极，还有一个小和尚，他名叫做朱元璋，只等红萝山下起紫气，氤氲蒸腾刘伯温，算定蒙元不久存……”师徒二人，打着竹板，唱看歌儿，人影渐行渐杳。
<|endofbook|>
