第二章 七龙剑气冲霄汉四方强豪一场空

老驼子一看金庄主面色不对，安慰道：“金员外，我少东蓝先生，在未发病前，就算出贵庄主必有事情发生，本来昨天就要离开铁门关的，后因要助贵庄的一臂之力，所以决心留下，没有想到，他的病居然不巧发作了。阁下要用参王，我看还是慢一点，也许我少东就在这两天又停止了，因为贵庄灾难，我少东说，要在四月十五日后才有动静，目前是四月十日，离发生之日还有五天。”金庄主道，“我金德用不把庄上灾难与蓝先生之痛苦连在一起谈，这事马老不必操心。”
老驼子叹道：“这事如被我少东知道，他是绝对不会同意的，一旦知道他吃了庄主传家之宝，我这做家人的可就为难了。”
金庄主道：“这事请放心，只有我们两人知道，连那位书童都瞒着，参汤由我亲自熬来。”
老驼子道：“金庄主，还有一事你不能说出，我少东的仇人多，千万别走露风声。”
金庄主道：“外人只有我金德用知道，除了金德用，不会再有第二人知道。”
马战野激动地道：“庄主信人，我驼子信得过，庄主，那就由你去做罢！”
金庄主急急要回庄子，但忽又转身道：“马老，你不是说过，敌人不是因参王而来，却是因什么？你一定知道原因？”
马战野道：“这又话长了，庄主，贵庄院，决不是令尊手中建立的是吧？”
金庄主点头道：“是的，敝庄原为一处古废园，自从先父发迹后，就从一位故主王员外手中买下，实际上也不是王员外的祖产，追根结底，无从查起。”
马驼子道：“这就对了；据在下所知；贵庄最早名为七龙庄，以七龙井而得名，三百年前，传言七龙井中出了一道剑气，即古云‘七龙神剑’，后来武林人千方百计想从七龙井中发掘，结果一无所得，久之就不了了之，近半年来，旧事又发了，据说那道剑气又出现了，难道贵庄没有人看到？”
金庄主大惊道：“有，敝庄有庄丁曾经说过，‘这是五个月前的事了，说看到一股金光从后园冲空，高达千丈，但一冲又退回来就不见了。”
马老驼子问道：“金庄主没有追查哪位庄丁所见？”
金庄主叹道：“那是一个半神经质的庄丁，早在三个月前就死了，当时谁相信呢？”
马驼子道：“问题就在这里了，那庄丁之死，外面武林认为庄主……”
他不好说下去了。
金庄主叹道：“认为金某已得神剑，竟把庄丁杀了灭口？”
马驼子点头道：“武林人无风也起浪，这事百口莫辩。”
金庄主叹道：“从何说起？”
马驼子道：“七龙井还在？”
金庄主摇头道：“连一口也没有了，自从先父买下就没有了。”
马驼子叹声道：“这更糟！”
‘金庄主道：“武林中人，认为我是填掉了？”
马驼子道：“这还用说？”
金庄主告退回庄，他真是古道热肠，不出一个时辰，又亲自来了，偷偷摸摸地送来一碗参汤，不要问，那就是他家传家之宝的参王熬的，送到就走了。
马驼子回到上房，看到蓝蝶影正在难过万分，立即端上道：“蝶儿，你喝了这个，也许会好些1”
蓝蝶影已近神智不清状态，当然不知查问，只要是马驼子送他喝，即一口喝下。
汤一进口，很奇怪，他突然坐起道：“参王汤！”
他真是名医，在他昏昏沉沉时尚能分出药味。
马驼子不敢瞒，立将经过说出。
蓝蝶影叹道：“真是糟蹋人家的参王，有什么用？临时救济一次而已，下次又要发。”
马驼于道：“蝶儿，你的功力愈来愈强，与九叶仙实，千年首乌没有关系，现在再加参王，你的功力必增化境了。”
蓝蝶影道：“发作如死人，功力再高何用？”
盖世神功不是病，经参王替蓝蝶影经路血脉平和之后，第二天又正常了。在店中，马驼子把自己所探得一切，详尽地说给蓝蝶影知道后，蓝蝶影决心暂时暗中相助金家庄，不过他很明白，他不能永远保护人家。
四月十三日，蓝蝶影照样去关帝庙摆摊位，但却没有人排队了；也许过了两天没有做生意之故，以为他走了。
摊位摆了一会，忽然来了一位怪人，颈带珠链，手持长包，马驼子一见，轻声向蓝蝶影耳语道：“你认得他？”
蓝蝶影点头道：“神秘组织‘四极财王’手下，掌玉堂主朱宝生。”
那人快要走近了，马驼子道：“收拾他如何？”
蓝蝶影摇头道：“三不可！”
吉吉问道：“哪三不可？”
蓝蝶影道：“在未查出其首脑‘乐四海’之前，他是线索，这是一，打草惊蛇是第二，在关帝庙前动手，我的行动会暴露，能作吗？”
“喂，算命的，你叫什么？”
朱宝生一到就问蓝蝶影姓名！
蓝蝶影反手指招牌。
朱宝生嗨嗨笑道：“‘算无遗’是相士字号，大爷我问你真实姓名。”
蓝蝶影笑道：“阁下看相或算命？打听姓名做什么？”
朱宝生大声道：“大爷我高兴！””
蓝蝶影一点不生气，点头道：“承蒙见问，区区蓝虹，请多指教。”
朱宝生丢下一两银子道：“我不算命，也不看相，也不求人看病，我只是要考考你是不是算无遗。”’蓝蝶影思付道：“这家伙真是怪脾气！”问道：“大爷，你考我什么？”
朱宝生道：“大爷我手中包里是什么？”
蓝蝶影故作沉吟，又忖思道：“他似在试探我的本事，同时又想显耀自己有对宝贵兵器。”
稍停笑道：“大爷，说出来，你不怕别人窥视？”
朱宝生狂笑道：“只要谁有力量，他拿去好了。”
蓝蝶影道：“阁下布包中，是一对价值连城的宝物，名为紫玉棒，是万年紫玉琢成的兵器，硬胜金钢，刀剑难伤，不知对否？”
朱宝生闻言，双眼猛睁如玲，既而狂笑道：“厉害！厉害！”
他说完面露杀机，但末行动，只再看看蓝蝶影而去。
马驼子看到朱宝生的背影去后，向蓝蝶影道：“他动了你的杀机。”
蓝蝶影笑道：“我真担心他当时出手，那我非暴露身形不可，老爹收摊罢，这几天不做了，怕白天出事。”
吉吉正想动手收摊，熟料忽然有人大声道：“别收家伙，大爷我还要算！”
一个目光如蛇的壮汉，大步走来，一看便知，其人善言多诈，举止诡异。
老驼子立即向蓝蝶影轻声道：“另外一个神秘组织的人物来了。”
蓝蝶影点头道：“八方剑魔组织中，‘四总舵主’魏太武！”
吉吉道：“听说他手中‘金光铛’古兵器非常厉害！”
人家已到，蓝蝶影不答。
只见魏太武的大个，紧靠过来问道：“看相的，你看大爷我的官运如何？”
说完丢下一锭大银。
蓝蝶影见他出手大方，看了看，断道：“大爷，凭尊相来断，看官非官，权重一方，似民非民，何必多问？”
魏太武闻言，哈哈大笑道：“相士，算得准，大爷我再赏你一锭。”
又丢下一锭走了。
老驼子生怕在关帝庙前出事，立即与吉吉收摊，回到客栈，进了上房。
蓝蝶影吁口气道：“这几天不用去了。”
在铁门关的东邻，有一座破烂的古屋，十几年前就没有人住了，经常闹鬼，可是这几天鬼没有，人却可多，被一大批江湖人物占住，为首的就是那朱宝生。他白天在城里到处走动，有时也和金庄主的妻侄艾勇见见面，那无非掩人耳目，一到晚上，他就在古屋里发号施令。
古屋离金家有二十几里，方位不同。金家的人绝对想不到的，金家只注意庄院四周，当然也注意城里动态。
同样情形，在铁门关的南方，出城有三十里，在一座石岗上，那儿有一座破败的三仙宫，。道士也没有，香火早断了，这两天也住下一大批。都是清-色带剑的江湖人物，首脑人物就是魏太武，不必问，他们是“八方剑魔”手下。
不管他们如何隐密，总是脱不了蓝蝶影主仆三人的查察，尤其是老江湖马驼子，他以神出鬼没的行动，出入那两个组织暗中监视，查得一清二楚。
在十四日夜里，蓝蝶影穿得一身全黑紧身装，蒙上黑巾，连头都包起来。只露出两只眼睛在外，这是他与老驼子、小吉吉在晚上出动的一惯打扮。
老驼子一见，问道：“蝶儿，你要去哪里？”
蓝蝶影道：“去金家，要与金庄主谈一谈。”
马驼子道：“当心庄中人看到，发生误会。”
蓝蝶影笑道：。
“除了那个金蝶影三小姐，别人看不到我的。”
吉吉忽然道：“公子，昨夜三更天，你为什么与金蝶影打起来了？”
蓝蝶影笑道：“这事我也不了解，当她抽冷子在暗中偷袭我时，我来不及闪，因她的剑法太快，通得我篱展‘百步神指’，弹开她那一剑，熟料她一愕之下，攻得更紧。”
马驼子吓声道：“她对‘百步神指’，有某种忌视？”
蓝蝶影摇头道：“我不清楚，但我又不能露出真面目。”
老驼子道：“露出真相也没有用。她不知道你与她父亲的关系。”
蓝蝶影道“她的剑术之精，比我想像的要高！”
吉吉道：“比‘武痴’千里侯朱全忠怎么样？”
提起“武痴”千里侯，蓝蝶影显出莫其何的样子，苦笑道：“那又差多了，当今武林中，能与‘武痴’交手一千招的，只怕没有几个。”
老驼子轻笑道：“‘武痴’官高位显，身为千里侯，又是当今圣上的弟弟，他有福不享，有官不做，经年在江湖上混，见人要比武，既不为公，也不为私，黑道敢管，白道也斗，这种人世间少有。”
蓝蝶影道：“圣上都拿他没有办法，他到底是不是有痴病？”
老驼子道：“听说是有，又说是装的，谁知道？”
蓝蝶影收拾完了，吩咐道…“你们勿离店，我在一个时辰内回来。”
他由后窗翻出，四下一察，见无疑问，立即闪出，快速向金家庄奔去。
刚刚出城，走还不到半里，突然看到月影下闪出一位老人，蓝蝶影一见，立即招呼道：“庄主。”
那老人就是金德用庄主，闻声走近道：“老弟，你要去哪里？”
蓝蝶影道：“就是要会庄主！”
金庄主伸手一带道：“这儿不宜交谈！”
金庄主把蓝蝶影拉到一座石后，问道：“老弟有事？”
蓝蝶影道：“事情有变化，‘八方剑魔’手下有一大批在南门外三十里处，那是座石岗，岗上有座三仙古废庙，他们会在四月十五日向庄内发动进攻，东面那座鬼院的‘四极财王’手下也会在四月十五日发动进攻。”
金庄主道：“这样说，敝庄会遭遇两面夹攻。”
蓝蝶影道：“这就是变化，不过有一点我确定，这两方人马从来不联手，各行其事，也许到时有冲突，我们要利用他们的冲突才行。”
金庄主道：“如何利用法？”
蓝蝶影道：“四月十五夜，庄中人死守住院不出动，不管对方两路如何行动，紧紧把守，我想他们之间一定有误会发生，当然希望这两方互相出手。”
金庄主道：“互相冲突的结果如何7”
蓝蝶影道：“那要看伤亡了，伤亡多，他们的梁子结下了，哪有时间、力量再攻庄？其次是取得妥协，合力攻庄，不过这不可能，这两个组织一直水火不容。”
金庄主道：“老朽这就回去安排。明晚禁止任何人出庄冒险。”
金庄主忽又郑重道：“老弟，老配这也是要去客栈见你，你来了双方都好。”
蓝蝶影道：“庄主也有事？”
金庄主靠近道一除了东、南两个要攻庄的组织外，小女蝶儿却又发现另外几个人，全是剑术高强之人，你看该不是另外一大神、秘组织？”
蓝蝶影道：“庄主说的这个组织是指‘五岳神通’？还是另有别的？”
金庄主道：“就是不太清楚？发现的是三个，但都不同路，小女分别与其中两个交了手。”
蓝蝶影道：“结果如何？”
金庄主道：“虽然没有分出胜负，但都过了百招，小女说，是她遇过剑手中最可怕的高手。”
蓝蝶影道：“我知道，庄主，你要警告令千金，那两个人不宜结仇，他们是官家的人。”
金庄主大惊道：“官家的人。”
蓝蝶影道：“一个是‘御前带剑’侍领高耀君，’三十出头，使皇上钦赐‘屠龙剑’，相貌堂堂，纯装打扮，剑术奇高，是奉命查察四方的。”
金庄主道：“对极了，其中是有这个人物，还有个也是三十来岁，留有须，相貌威武，穿上红下黑公门衣，是小女一时误攻，惹上麻烦。”
蓝蝶影道：“此人如不是北方总捕诸葛武，就是南方总捕夏侯军，因为他们年纪差不多，惟一是三流短须，一个连口络腮胡子。”．金庄主道：“这两个大捕头是出来办案的？”
蓝蝶影苦笑道：“办案不错；但却是晚生引出来比较正确些。”
金庄主大惊道：“这是为何？”
蓝蝶影道：“三年前，我追查一个非常高手，无意中进了皇宫，竟与侍领高耀君动上手，硬说是企图进宫行刺，当年发觉事情大了，当然只有逃走。可是这个误会洗不掉，刑部落下文书严拿。”
金庄主道：“因此南、北总捕也就成了老弟的对手了。”
蓝蝶影道：“好在他们都没有见过我的真面目，知道我的，只有庄主你一人。”
金庄主啊了一声道：“难怪老弟叫老朽守口如瓶，这是原因之一了。”
篮蝶影道：“晚生小字蓝虹，今后庄主就叫晚生名字好了，现在请庄主回庄安排。”
金庄主应声去后，蓝蝶影准备再去东门外详探一次鬼院，看看朱宝生还有别的行动没有，可是他转过方向不到十里，突然看到两个黑影子由东而来。但一晃眼，居然不见了，这时蓝蝶影生怕自己行动暴露，火速闪在一株树后，思忖道：“这里没有什么问题，那两个黑影为何不见了呢？”
正在莫名所以时，忽然在后面传来马驼子的声音道：“蝶儿，注意左测那点灯光，昨夜我经过那儿，灯光处是一座崖，四面有参天古木，古木林中也是一座庙，三日前有庙祝，昨天不见了。”
蓝蝶影悄悄循声过去，见到马驼子，轻声道：“庙祝被害了？”
马驼子这时不驼了，很明显，他在白天和夜晚是以两种型态出现，这使江湖入无法了解他的真相，他听到蓝蝶影的话，摇头道：“那庙有香火，也许庙祝得了好处逃走了。离城近，杀一个人会引起地方上议论，没有这个必要，何况那是大道边上。”
蓝蝶影笑道：“杀了，逃了都是一样，庙祝不见，同样使人怀疑，这个我们不管，老爹，你的意见？”
马老爹道：“刚才那两个黑影，居然到我们住的店中去过，也许对我们有了怀疑，后又奔向鬼院，我是暗中盯去又到盯到这里的，现在他们进了那座庙。”
蓝蝶影道：“老爹，我叫你莫出来，吉吉呢？”
“在店中，蝶儿，人家已注意我们了。不出来行嘛？小吉我叫他不要动。”
蓝蝶影挥手道：“出来就算了，到那庙中查查看，难道‘四极财王”手下把鬼院集合处，移到这里来了？”
马老爹摇头道：“没有，那面还有二十几个！”
蓝蝶影想想后，再不说话，立向灯光接近。
靠近时一看确如马老爹所说，在数十株古木围绕中，一座规模不大的吕仙祠靠崖而建，蓝蝶影向马老爹打个手势，悄声道：“我们小心接近，庙中似有非常高手。”
吕仙祠中，就是那么一间正殿，也许后面还有几间小房子，正殿上仅仅点着一支小蜡烛，灯光暗淡，。连人面都看不清楚：这时正面坐着一位穿三色大袍的人物，大袍大褂，。年纪一定不小了，他身边侍立一个大汉，前面立着两人。
“魏太武！”
一位穿三色大袍的人物，发出沉沉地声音，只这么一叫，立即把前立的人物，叫得连忙俯身道：“在！”
三色袍人哼声道：“你知道明晚的行动，有多严重吗？”
原来前立的就是在蓝蝶影相摊上算过命的魏太武，也是主持要攻金家庄的一方首脑，可是他见了三色袍人竞毕恭毕敬。
只见他弯腰道：“属下知道，‘四极财王’手下来了掌玉堂朱宝生，带来了二十八名高手。、三色袍人嗨嗨笑道：“就凭这个，你明晚如何下手，何况另有两方会从中插手。”
魏太武惊问道：“那个相士？”’三色袍人道：“很难说，那三人太神秘，尚待调查，以本座所悉，明晚有‘武痴’出现。”
魏太武道：“那个疯子只是胡来一通，他不管别的。”
三色袍人哼声道：“御前带剑侍领高耀君，北方总捕诸葛武，南方总捕夏侯军，你也认为是疯子？”
魏太武不敢开口了，低头良久不抬起来。
“你过来1”三色袍人的声音略见缓和了。”．魏太武上前，侧着耳朵，一会点头道：“属下知道了。”
三色袍人道：’“事成不要来见我，只照计划行事就行，如果有变，火速撤走。”
魏太武应声道：“避命！送…。”
“住口！”三色袍人不准他说下去，立即向庙后隐去了，那大汉亦紧随隐去。
蓝蝶彤一直等到魏太武离开吕仙柯才开口道：“老爹‘那三色袍人……难道就是‘八方剑魔’？他怎么出现在这里？”
马战野摇头道：“我敢打赌。八方剑魔会轻易出现？那他早就不成为神秘组织的大魔头了。”
蓝影点头道：“大概是第二号或者第三号！”
马战野笑道：“一个神秘魔头，少不了有几个代理行动的，但武功绝对差不了多少，否则遇上硬的，马上会现原形。”
快近城时，突见小吉吉勿！飞迎上，也许见惯了马战野和蓝蝶影一身黑蒙头的打扮，毫不怀疑的接近叫道：“公子，快去五谷堂！”
蓝蝶影问道：“쟄儿发生了什么事？”
小吉吉道：“边走边说！”
三人急急向西，五谷堂是个西关，在城西最低处，是处低洼的大高梁城。·马老爹走着追问小吉吉道：“到底出了什么事？”
小吉吉道，“我在店中等你们，这么久了，总不见回来？因此翻上店后面窥探，想不到，居然发现三个肥猪似的大胖子，而且行动如飞，肥猪的行动比猫还快。”
蓝蝶影啊了一声道：“那是非常高手！”
小吉吉道：“对呀，我就不能不小心盯上呀！”
蓝蝶影轻声道：“晚上四处是夜行人，放轻声音，身形要低。”
小吉吉利用地物，又道：“我追到四里外时，忽然从两侧出现八个彩衣少女，虽不能见其面目，但猜得到，那是一批善舞善歌的美女。”
蓝蝶影皱眉道：“这是什么玩意？”
马老爹笑道：“乐四海的享受，有钱财，有势力，当然会享受，他不管在家、在外都要有美女舞娘、歌妓为伴。你莫轻看那些女子，一个个都是高手，彩带如剑，纤手如刀，歌声魔力，舞有阵法。”
蓝蝶影吓声道：“竞有这种事！”
小吉吉接下又道：“我一路提心吊胆地盯下去，知道他们也要在四月十五夜向金家庄进攻，但也提到‘八方剑魔’那面，竟又说什么‘武痴’啦！‘带剑侍领’高耀君啦！南、北总辅等会插手等等。”
蓝蝶影向马老爹道：“他们与八方剑魔方面有同样的顾虑了。”
马老爹笑道：“事情有变化，攻是会攻，只怕方式不同了。”
蓝蝶影道：·、“这三个胖猪之中，必定有‘四极财王’乐四海本人在内，否则不会带彩女出门。”
马老爹摇头道：“彩女是乐四海的不变标识，带着彩女，岂不是自露身份？假的也要带，金家庄的七龙剑虽对大魔头有吸引力，但未到他们亲身非出动不可的程度。”
小吉吉道：“你们听！打斗还在进行！”
“打斗！你叫我们来看打斗？”
蓝蝶影感到奇怪；小吉吉道：“五个高剑手，加上三个胖猪，八名彩女，围攻三个人，公子不出手？”
马老爹大惊道：“蝶儿，你猜对方是谁？”
蓝蝶影道：“高耀君，诸葛武、夏侯军！”
小吉吉立即停下道：“那就不必去救了，他们都是要捉公子的人。”
蓝蝶影笑道：“我只刺驾嫌疑犯，不是真正造反者，事后总有洗清之时，当前是邪正对立，不救如何可以，老爹，如何行动？”
马老爹道：“你有你‘三式出手’的原则，你自己看着办，不过三胖子是乐四海的假货，捞一个来证实一下也好，然后这么一来，另外一方会看出你的底牌，马上会叫出你是‘九爪神聋’了。”
蓝蝶影道：那还是不杀人的好！”
原来蓝蝶影的原则是，轻攻不杀人，重攻伤人不致死，强攻就是对待强敌，出手不留情。
小吉从身上取下剑包，那是蓝蝶影从不乱用的‘天之剑’，又名‘玉皇剑’长不过三尺，剑身藏有细如发丝的三十三条金线影，外表看不出，一旦遇上真正强敌，发动真气，其金线立发毫芒，强如电掣。
蓝蝶影一看吉吉取剑，轻吒道：“胡闹，快收起来！”
马老爹笑道：“吉吉为你好，拿着不用也可以！”
蓝蝶影道：“老爹，不是时候啊！你的尊吾剑给我一用。”
马老爹从背上取下剑，笑道：“当心我当年仇家看出啊！”
蓝蝶影笑道：“有叫出尊吾剑的，我就灭他的口。”
接近五谷堂时，只见一片剑气缭绕，彩带缤纷，少女的妖喝声更是充满夜空。。
蓝蝶影就近观察，发现三个胖子都有高深无比的剑术，以他们三个对三个，那已是毫无问题，他们居然还用上五个高手加八名彩女，这证明是杀对方之意。
那方三个人的剑术也确实高强，战了这么久，看势尚未落下风。
马老爹接近，向蓝蝶影道：“快天亮了！”
蓝蝶影道：“在对方未露败迹之前，我能出手嘛？”
马老爹道：“天一亮，我们的行动会暴露呀！”
吉吉道：“我担心这场打斗，在天亮时会引来不少江湖观众。”
蓝蝶影笑道：“四周暗中，已有不少人了。”
说完将剑交与马老爹道：“三胖子要撤走了，我们退后。”
马老爹似也看出，笑道：“三胖子似也怕天亮！”
突然听到三胖子中一人发出长啸之声，接着八名彩女同时闪开。
“高耀君、南、北总辅，今后你少管闲事，本座不吃官家那二套，再会了。”
三胖子率众撤出斗场，三个公门人似也知难，一齐收剑，但其中一人冷笑道：“乐四海，我高耀君不管你们三个哪…位是真，但你得记住，你们是黑道人物，官家不能不约束你们，要攻金家庄，那就非当强盗办不可。”
马老爹一拉蓝蝶影道：“快看右后方，那个高大的身影。”
蓝蝶影喊了一声道：“是‘武痴’？这种场合他不出手？”
马老爹道：“‘武痴’有打斗不出手，那是奇闻，此人不是他。”
“谁？”
“我怀疑！”
“是‘五岳神通’？”
马老爹点头道：“他后退了，追上去！”
小吉吉道：“他是一人行动7”
马老爹道：“三大神秘组织的首脑魔头，只有五岳神通组织乌岳身怀异能，据说擅长各种变化，行动似幽灵！”
蓝蝶影一直追进西门，居然不见了，不禁大惊道：“他的轻功！”
马老爹追上道：“你遇上轻功对手了，他轻功之快，你亲眼看到了，所以人家说他是幽灵。”
趁天还未亮，间到客栈，换装后三人稍躺下，店家就敲门送茶来了。
刚刚吃过早程，金庄主独自偷偷而来，一见三人就道：“老弟，晚上有几批高手摸进庄中。”
蓝蝶影问道：“没有出事？”
金庄主道：“来人武功太高，围捉不到，但末伤人。”
蓝蝶影郑重道：“庄主，又有变化了，请于今晚，放弃广大院围不要守，任由贼人行动，庄中力量只守上房保着门口，免其强力进攻，否则会杀人放火。”
金庄主道：“一切依你老弟指示，问题是老朽庄中年轻人到时控制不住。”
蓝蝶影道：“这就在于庄主了，不过晚生会在暗中照顾的，请放心不会有重大事情发生的。”
金庄主告退道：“一切全仗老弟鼎力了！”
在最靠近南门街的一家大客栈里，有一间设备非常整洁的上房，这时坐着四位与众不同的人物，上首是一位年近四十，相貌威中带儒，儒衫整洁，但又有武将之风的人物，黄色儒衫胸前，垂着五流半长不短的黑须，他的对面，就是高耀君，年纪却是三十出头，配一把居龙宵剑，相貌不凡，儒者左手下，就是北方总捕诸葛武，也是三十上下，三流短须，端正，公门打扮，确很威武，右手下，是南方总捕夏侯军，他除了一口络腮胡子，神态显刚，年纪与诸葛武相似。这四位显然是在讨论什么？不过都以黄衫者言论是从。
“高侍领！你的行动，我是无权过问，不过你要搞清楚；那个‘九爪神龙’，是不是真的行刺皇上，这还是个疑阿，尔要苦苦地捉拿他，也许会把事情搞砸了，今晚上他如出现，我劝你们三人，不要纠缠他。”
“侯爷，你今儿个是怎么啦？”
原来黄衫人物竟是千里侯“武痴”朱全忠，只见他瞄了三人一眼，沉声道：“‘你们也认为本侯真是‘武痴’，是疯子？”
高耀君肃然起立，欠身道：“卑职不敢！”
侯爷道：“你们的责任是查案，不要放着三大神秘组织不过问，而专捉‘九爪神龙’，今晚不要管他，尽力去对付另外三方。”
“三方？……”北方总捕惊讶地叫出来。
侯爷道：“‘五岳神通’组织也来了！”
南方总捕吓声道：“七龙神剑有这大的吸引力？”
侯爷道：“七龙神剑一出世，连本侯也动心。你们要知道，那是武林第三大神剑之一，除‘天之剑’，‘轩辕剑’就是七龙神剑了。七龙神创又名青牛剑；是李老君亲自炼成了，功过降魔剑，这不过是传言，总之古剑太多，没有全拿来试何为最强，一代有一代武林的评估不同，一代有一代武林的方法不一，大都以当代出世的为对象。”
高耀君道：“这把神剑真的在金德用手中？”
侯爷摇头道：“神剑传言出自七龙古井，我去查过，七龙井早就不存在了，地点是在金家花园中，但地面没有一丝形迹可疑，这是说，没有填井或翻动，以我看，剑气冲霄是有之，只怕是飞走，今后不知落入何方。”
北方总捕诸葛武笑道：“侯爷！那你还在这里做什么？”
千里侯微笑道：“你忘了我的字号！”
三人闻言，同声笑了。
侯爷又道：“你们也要小心，三方来贼没有一个是弱者，当心被围攻，最好勿苦斗，同时去通知铁门关官府，叫他派兵声援。”
“声援？”高耀君发出疑问。
侯爷道：“难道官兵来真干，那不是送死，在天亮时，派一队前往，装腔作势就行了，喊声比动手有效果你懂不懂？”
北方总捕叹声笑道：“侯爷，你一点都不痴呀！”
夜星扫描，书情小筑 校对

第三章 白日魂与黄天鬼

快近黄昏，铁门关内城里，反而显得十分平静，街道上连一个江湖人物也不见了。
马老爹替蓝蝶影整理晚上的夜装，他忽然想起，经常黑夜穿黑衣，时间长了，也就成了破绽。因此，他在午餐后到街上，替蓝蝶影买了一套紫色衣装，用红包头蒙面，自己竟买了一套渔家装扮，仍旧用黑巾蒙面，小吉吉不在乎，只求不露面形，他什么都穿。
晚餐提前开，蓝蝶影请马老爹把店钱先结算清楚，他已不打算回店了。
到了初更，马老爹伸头窗外，四面望望，高兴道：“今晚没有月色，云层厚，适宜行动。”
小吉吉道：
“公子，到时不好联络，你先指定会面地点才行。”
蓝蝶影向老爹道：
“你老决定好了，下一程应向什么地方去查探？”
马老爹想想后道：
“照理说，目前各方都有可疑人物在场，如‘五岳神通’首脑，‘四极财王’、‘八方剑魔’，也许另有未现形的大魔头。当然，广泛追查是办不到的，可是不能不确定一方去追查？”
蓝蝶影道：
“会面地点暂时不定好了，我会找你们的，必要时再回客栈，不过今晚一定很乱，我最担心吉吉，千万别强出头。”
吉吉笑道：
“公子放心，我在暗中盯着你就行了，吃不下的我不会动手呀！”
老爹道：
“蝶儿，今晚你不能不带‘天之剑’了，带在身边，就是不动用它，也比在吉吉身上背着安全。”
蓝蝶影依言从吉吉身人接过剑包，插上腰带，然后静静地躺了一会，等到二更打完，估计差不多了，各方都有行动了，于是向吉吉和老爹道：
“首先勿近庄，我们分三个方位暗查一周，看看他们到底有什么名堂。”
三人闪出窗外，各分东西，瞬间不见。
在金家庄，这时有些紧张，庄主照蓝蝶影吩咐，早把力量集中在上房，但遭到极大的反对，首先是二庄主铁刚，他要守院子四周，理由是怕贼人放火。
金庄主不能说出原因，他怎么说呢！只有用老大的权威，硬将铁刚压住。
最难缠的是三小姐金蝶影，她认为自己的剑术武功在庄中是个秘密，连父亲都不知道，她谁都不怕，可是她忘了敌人来的太多，哪怕有通天本事，一入敌围，缠也会把她缠死，不过她对父亲也不敢太傲，但心中自有打算，到时她会单独行动的，也因此，金家庄几乎毁在她手中。
最不自量的是那艾男，不但不知自己的功力有多深，剑术有多强，满以为自己是名震江湖的‘横天一剑’武震天的徒弟，手中又有‘五花异剑’能奇中取胜，所以他口虽不言，心中早巳打定主意，决心一显身手，当然，这是他要向金蝶影面前表现一番，要意中人欣赏他。
突然由各方传来无数的异声，金家庄的人，立知灾难开始了。’
庄主大声道：
“各就岗位，死守上房，敌人发动了！”
当全庄能斗的人物各守岗位去后，眷属们立即躲到敢安全的地方，金德用返守住地下室进口处，他从来也没有像今晚这样紧张过。
金蝶影是庄内最强剑手，可是庄主不应该叫她守后上房要冲处，而且配以金花影，这时后花园已经黑影闪动，敌人不再发出异声，显然更接近了。
金花影忽然一指屋顶，轻声道：
“三妹！有几个登上屋顶了！”
金蝶影沉不住气，一拔腰间青霜剑，就要纵出去……。
金花影拉住道：“三妹！你不听爹的吩咐？”
金蝶影挥手震脱道：
“早就不认为爹的安排有道理，让贼人踏到头上来！大姐，你说，挨打好还是攻击好，你总守得住这道门吧！我把贼人赶下屋去。”
金花影想阻止已来不及，眼看妹妹上了屋。
这时屋上有三个高手，正感摸不出门路，一见上来个女子，其中一人嘿嘿冷笑道：“来了个臭娘们！”
三把长剑，如风抄上。
其中一人大叫道：“要人质！”
金蝶影不开口，闪电式的一招三攻，娇叱道：“该死的贼子，倒下！”
三贼一见剑势凌厉，一触即闪，居然无一弱者。
金蝶影一看三贼不简单，立即变式换招，加紧功力。
三贼看出不是“头路”，齐声道：“撤退！”
金蝶影闻声冷笑道：“不留下命来，想走？”
如风追进花园，地形一开，她即展出轻功，顿将三贼围在奇妙剑气之内。
五招不到，一贼惨叫声起，脑袋开了花，长长身体，仰面倒地。
另两贼大惊失色，逃又无望，正感危机时，突从侧面又闪出数条人影。
金蝶影一看贼人增援，剑式更紧，她竟毫不在乎。
五贼增援一到，其中竟有两个异常的人物，金蝶影一接之下，心中一震。
“刘舵主，攻上房！”
其中一贼发号施令了！
忽有两人退开，隐身不见！金蝶影这下可急了，暗暗思忖道：
“糟糕，不听爹的话，我该死！”，
这时想回上房来不及了，不一刻，忽听姐姐的惊叫声入耳，她心乱了。
没有办法，唯一就是拼命。
在上房西面，那是艾勇带领五个庄丁防守，这家伙倒是没有离开岗位，但贼人到了九个，闷声不发，九个贼人竟先放暗器，一阵阵细细的东西，带嘶嘶的风声，五个庄丁连一招都末出手就惨叫着倒下；
艾勇闪得快，他也不是等闲之辈，猛冲而出，五花剑全力堵住门口。
九贼一看他是高手，立即采取不同攻势，四人发暗器，五人用剑攻，双管齐下，这一来，艾勇可苦了。
在东南北三面，打得有点古怪，居然是分成四组，有攻上房的，也有贼人自相冲突的，甚至有三方混斗的，最妙的是，居然有个高手采取游斗，这边三招，那面两式，等于在开玩笑。
有两个黑影，鬼鬼祟祟离开了金家，好似捉一个人，其中一个闪到假山后，招手道：“刘舵主！在这等一会如何？”
另一人道：“得手就离开，这儿不安全！”
突然在暗中有人冷笑道：“哪里也不安全！”
“什么人？”
暗中人轻声笑道：“是你祖师爷！”
音一落，出现一位全身漆黑的蒙面老人，只见他发出苍劲地声音道：“把人质留下！”
那被称为刘舵主的冷笑道：“你是‘八方剑魔’手下？”
老人轻笑道，“也许，也许不是！”
另一人吒道：“先过大爷这一关！”
长剑一展，抢攻而上，剑上射出银光。
老人不慌不忙，微一闪身，连人带剑，把大汉一甩，噗地一声，甩到五丈外，连痛叫都没有发出，当然是完了。
刘舵主一见，全身发抖，但仍吼叫道：“站住，你再追，我先把人质宰了，双方都休想得手。”
手字才落，他耳边响起另外个声音：“混帐！”
就是这一声，刘舵主的人儿硬了，动也不动。
“蝶儿，你来了！”
原来是蓝蝶影适时赶到，否则刘舵主那一手可真把蒙面老人难住了。
“老爹，金姑娘被点穴了，交给你了，暂时勿送她回去，庄内正吃紧。”
原来老者是马驼子，只听他轻声道：
“蝶儿，前上房在混斗，暂时不要紧，后上房有二庄主补了位，但贼人抢攻甚紧，你快去，金蝶影被围攻，挤到花园中心去了。”
他一顿又道：“蝶儿，看到对方头儿没有？”
蓝蝶影道：
“一个不见，八成是被高耀君、诸葛武、夏侯军引开了。”
马老爹道：
“那个‘武痴’真糟糕，他在开玩笑，东三招、西两式，乐不可支，这算哪门子打斗？”
蓝蝶影道：
“这也不错呀！否则前上房如何安全，他使的是方法，别去管他。”
说完一闪，到了后上房门口，发现二庄主身上有血水流出，居然死守一道门。
贱人是七个抢攻，轮流冲杀，蓝蝶影一见有气，右手猛张，五指连抓带放，一阵嗤嗤破空声起，七贼立发闷哼，重伤者连连倒下，仅有两人抱头鼠窜。
蓝蝶影不现身，扭头奔进花园，找了不少时间，直至花园最西处，发现金蝶影已到披头散发之境了，原来竟被十几个高手困住，不过她的剑式仍就如狂风骇浪，滚滚不停。
“这是什么剑法！”蓝蝶影看出神了。
突然黑影一闪，竞由空中落下一个胖子，到地时就大声叱道：“杀了她！”
十几个贼人中，有人大声道：“不是要捉活的？”
胖子嘿嘿阴声道：
“她是‘怪婆子’徒弟，这时不杀，将对本组织不利，下手。”
十几支长剑，闻言发声齐喊，猛见剑气蓬篷。
蓝蝶影冷笑一声，他却不去救金蝶影，身如幽灵，闪到胖子背后。
“胖子！你真神气！”
这一声冷言冷语，突然把胖子惊跳起来，但他身法奇速，反应也快，连扭带闪，到了丈外，回身问迫：“什么人？”
蓝蝶影冷笑道：“我得先问你！”
胖子阴笑道：“那就都不必问，你出手罢！”
蓝蝶影突然又到他身后，仍冷笑道：
“你不问我却非问不可，你到底是谁？”
胖子这时知道来人的武功，出乎他原料之外地高，猛抖手中金珠链道：“这是本座标志，还要问？”
蓝蝶影摇头道：“不！再加几名彩女也是假的，快说实话，否则就要你的命。”
这时金蝶影已打到如疯如狂境地，但她依然清楚，眼角所及，发现胖子被一个紫衫黑巾的人物所逼，心中思忖道：
“难道胖子不是乐四海？但这人又是谁？他好神气。”
当金蝶影在边斗边想之际，胖子发动了，大吼道：“本座与你拼了！”
蓝蝶影照样冷笑道：“你不配！”身如鬼魅。
胖子连发二十余招，连边都摸不着，招招落空，这下可急了，吼声如雷。
蓝蝶影身在与胖子周旋，眼睛却看到金蝶影那面，这时有几个贼人的剑式不对，竟在群贼个发出杀手，一人腾空而起，剑花如雨，由上罩下，一人贴地，式如蛇行。
金蝶影一见，居然无法抽身，眼看非受伤不可。
“当心！”蓝蝶影发出警告，同时施出一招百步神打。
轰轰两声，空中的贼人被打到十丈外，蛇行的贼人，身体一滚，竟把同党压倒两个。
金蝶影突然惊叫道：“是你！”
蓝蝶影听到她的叫声，但却一点不明白，思付道：
“是我？你认出我是看相算命的？不，那她何必惊叫，难道，难道另有原因？”
他没有闲功夫去想，心神一定，目光注定胖子，身形却更快了。
胖子眼看他的神功玄奇，自己手下在举手之下去了两个，哪还敢斗，立即发出长啸。
蓝蝶影还是冷笑道：“想逃！”
语音一落，双掌齐发。
胖子突感两眼发黑，心头一闷，口中血如泉涌。
蓝蝶影冷声道：“快说实话，你到底是谁？”
胖子还是忍住，嘿嘿道：
“九爪神龙！想吧，你一辈子也想不通……”
通字末完，他竟反后一金链，把自己的头砸成烂西瓜一样。
蓝蝶影想抢救，哪还来得及，闪近一看，只见面目全非了。
金蝶影这时，一为去了两个高手，再见胖子死亡，精神抖擞，剑势大盛，叱声不绝，连连得手。
余贼见情大骇，各自为政，立即发喊逃去。
蓝蝶影正想趁乱离开，但是大出意外，猛见金蝶影一闪挡住道：“休想走！”
蓝蝶影愕住了，问道：“姑娘你？”
金蝶影冷笑道：“你是糊涂老人徒弟？”
蓝蝶影闻言更愕，呆在当地，不知如何是好。
金蝶影冷笑道：
“我找了你两年了，今天晚上，你如不施展百步神打，我还是无法知道是你，出剑吧！你腰间布包里，一定是‘天之剑’，不出剑也可以，取下蒙面巾，让我证实你的面目，今后好找你算帐。”
蓝蝶影叹声道：
“姑娘，你得说出原因来，为了什么？有仇？有怨？”
金蝶影摇头道：
“我们之间，没有仇怨，那是师门恩怨，我奉师命找你。”
蓝蝶影道：“令师是谁？与家师何怨？”
金蝶影道：
“详情不明，我也不想问家师，总之一旬，家师最后交代，你如不敢动手，那也不要紧，交出‘盖世神功’秘本，加上‘天之剑’，少一样也不行。”
蓝蝶影摇头道：
“姑娘，别无理取闹了，府上现在十分吃紧，如再耽误时间，后果不堪设想。”
提起庄院，金蝶影不由一震，但还是冷笑道，“好吧！今夜放过你，下次你再也没得说了。”
蓝蝶影笑道：
“下次要看姑娘的本事了，最好请令师来。”
金蝶影冷笑道：“那你就休想活命！”
蓝蝶影长身拔起，大笑道：
“那就要看令师的本事了，不错，我想起来了，令师叫什么‘怪婆子’哈哈……”
金蝶影没有马上离开，她起到胖子的尸体边，从地上拾起那条又粗又长的金珠链，翻来覆去地看了一下，自言道：
“好沉重，那家伙居然不要，这胖子……这胖子绝对不是乐四海，对，是替身。”’
蓝蝶影这时又到庄前巡视，出乎意外，打斗不在庄中一阵杀声，起自庄侧十里外，蓝蝶影正要拔身，忽见庄中闪出一条人影，居然轻声道：“那可是老弟？”
蓝蝶影听出是金庄主，欲拔身又停下，回身道：“庄主！没有事了！”
金庄主上前紧紧拉住道：“谢谢你老弟！”
蓝蝶影不便说出他三女寻事，只笑道：
“庄主，你不要谢我，要谢的是‘武痴’，还有御前带剑侍领高耀君、北方总捕诸葛武、南方总捕夏侯军，没有他们助战，今晚庄主可就问题大了，对了，庄中有无损失？”
金庄主道：
“只有艾勇重伤，但无生命危险，庄丁也重伤三个，大女儿被擒，老朽明白，那是你救的，现被马老哥送回来了。”
蓝蝶影道：
“远处还有打斗，那不关庄主的事，我得去看看，庄主请回，但不到天亮，防守仍旧不可松懈，当心贼人卷土重来。”
在金庄主应声拱手时，他即拔身而起。
蓝蝶影的听力实在惊人，十里外的打斗，一点没有听错，在他一口气找到地头时，不由大吃一惊，发现有三十几个黑影，紧紧闲住三个人。
“糟，高耀君、诸葛武、夏侯军，他们一个也未脱身。”
蓝蝶影正待扑出，忽然听到马驼子叫道：“蝶儿，慢点出手！”
蓝蝶影听出声音在右侧岩石后，闪过去问道：“老爹！为什么？”
马驼子一指侧面道：
“‘武痴’在那面，他会出手！”
蓝蝶影道：“他在等什么？”
马驼子道：
“我想他在等你出现，你一出去，他不但不让你去助阵，说不定还要找你动手。”
蓝蝶影气道：“这家伙真胡闹！”
忽见吉吉赶到道：
“老爹！那个三色衣的家伙不见了！”
他发现蓝蝶影，又道：“公子来了”
蓝蝶影叱道：
“你真大胆，竟敢去追三色衣，那是‘八方剑魔’’。”
老爹道：
“今晚有三色衣的有四个之多，不是真的，真正来的却有‘五岳神通’乌岳其人。”
蓝蝶影吓声道：“真的？”
马驼子点头道：
“这个魔头与另外两个不同，‘乐四海’与‘八方剑魔’有假的代替，乌岳是独来独往的，不管他如何变化多端，他却有个不变的破绽。”
蓝蝶影问道：“什么破绽？”
马驼子道：
“他的衣服不变，头发不变，不知他是不愿改变，还是想不到改变，衣服是红袍，发是金色。”
蓝蝶影道：“老爹是怎样发现他的？”
马驼子道：
“我是亲眼见到他与‘武痴’交了一次手，但百招一过，他就走了，‘武痴’没有他快，追不上。”
正说着，突然听到侧面有人大笑道：“我来了！”
吉吉一见。噫了一声道：“千里侯！”
‘武痴’终于忍不住了，这时声到人到，昆吾剑摆出一个滑稽的姿态，摇摇晃晃地攻进重围，看似胡来，实则妙极。
蓝蝶影今晚看到两种剑势出奇了，一为金蝶影，这时是‘武痴’，不由噫声道：“他施的是什么剑术？”
马驼于摇头道：“你都看不出，老奴怎行？”
蓝蝶影注视了半晌，似想起什么道：
“我与他交手不下十次了，从未见他施出这一套怪剑术！嗨嗨，他倒是会藏拙呀！下次要当心了。”
吉吉道：
“糊涂师曾经说，叫我当心好几种古剑术。”
蓝蝶影急问道：“哪几种？快说！”
吉吉道：
“一为‘神魔剑术’、二为‘大神通剑术’、三为‘古风神剑术’，四为‘上八仙剑术’，剑招剑式，各有奇诡玄妙不同。”
蓝蝶影闻言，不由一惊，嗨声道：
“糊涂师真糊涂，这种危险事居然不对我说？”
马驼子笑道：“所以名糊涂呀！他哪一次不是想到什么就说些，想不到你问也是没有用的。”
蓝蝶影突然跳起道：“想到了，我想到‘武痴’的剑术了！”
马驼子急问道：“他施的是什么？”
蓝蝶影大喜道：
“是‘上八仙剑术’，难怪，乍看有些似‘醉八仙剑术’，但比醉八仙更玄更怪，嗨嗨，我要多看一会才走。”
事与愿违，‘武痴’一加入，群敌大乱了，在‘武痴’胡搞一阵之下，十之八九带了轻伤，瞬时之间，立作鸟兽散了。
马驼于一拉蓝蝶影道：“快走，等一会有麻烦来了！”
蓝蝶影真有点怕，立即返身，轻声道：
“有这几人，今后我真不知道怎么办？”
吉吉道：“回铁门关？”
马驼子道：“不，奔城隍岛！”，
蓝蝶影吓声道：“要出海？”
马驼子道：“那是一个神秘地方，我想到一个人，非去问他不可。”
吉吉道：“是老爹的老友？”
马驼子道：
“是的，这人名叫‘鱼鹰’，也是采药能手，当年他一定见过蝶儿的爹，从那儿一定能探同出一点线索，这人也是当时归隐的。”
吉吉道：“那得在路上准备干粮才行！”
马驼子道：
“有便船可搭就不必了，单独租船当然要，不过到了登州再说，出海必须从登州上船。”
蓝蝶影道：“那要走多少时间到登州？”
马老爹想了想道：
“由海路横过莱州湾，没有遇到风浪，可能要七天，那要顺风，由陆路绕莱州湾海岸，以我们的速度，又没有事情发生，十天也就够了。”
蓝蝶影道：“一切由老爹你做主好了！
马老爹道：
“决定定陆路好了，夜晚也可以赶，不过你少管闲事，每次都是你连一点小事也要管，”
蓝蝶影笑道：
“不见得没有好处呀！这次在铁门关，不是得了不少消息，见到不少大人物。”
马老爹迫：“对你仇家的消息一点也没有？”
吉吉道：
“很难说，‘五岳神通’乌岳、‘八方剑魔’！对了，‘八方剑魔’至今不知道他姓啥啊？”
马老爹道：“昨夜才知道，他叫‘方剑’，这个家伙比乐四海更诡。”
蓝蝶影道：
‘四极财王’乐四海的替身，昨夜我收拾一个了……不，是我逼他自杀的，他用金珠链碎头而亡，打得面目全非。”
马驼子闻言，惊然道“
“难怪四极财王组织此神秘，连替身都自杀保密。”
吉吉道，
“也是个胖子吧，他的功力如何？”
蓝蝶影笑道：“当然是胖嘟嘟的，他的功力……对了，恐怕与北方总捕差不多，但轻功还要强。”
三人一路隐秘行藏，轻声说着，奔到天亮。
马老爹一指前面道：
“我们的行程不慢，前面是羊角沟大镇。”
天刚黎明，马老爹咐咐道：
“大家到林中去换衣服，此地的人们起得早，遇上不好看。”
吉吉道：
“山东渔民我已看到了，他们天不亮就上街不成？”
马老爹道：
“海鱼容易腐，阳光一出，上市卖不掉。”
三人换了装，过河就是羊角沟镇，找到客栈，饱餐一顿，稍微休息了一会，又上路了。
蓝蝶影问道：“中午在什么地方吃饭？”
马老爹道：
“这一程行动要快，最少奔两百里，中午过白狼河，吃饭，晚上住昌邑。”
走出不到三十里，忽见侧面路上奔出一个绿衣绿裤的小姑娘。
马老爹一见，立即警告道：
“吉吉当心，这女孩不好惹！”
蓝蝶影问道：“何故只警告吉吉？”
马老爹道：
“她有个怪脾气，专找同年纪的同行掏蛋。”
吉吉笑道：
“我见过她两次了，她叫芸芸，又叫‘十手龙女’，专扒别人的东西。”
马老爹道：
“你还不知她的来历，她是武林‘怪婆子’的徒弟。”
蓝蝶影一听‘怪婆子’三字，先就打了个寒战，吓声道：“金蝶影也是她的徒弟！”
马老爹惊奇道：“你怎么知道？”
蓝蝶影道：“这要再提金家庄的事了！”
他将金家花园之斗，又详细说了一番，郑重道：
“老爹，怪婆子为何与糊涂师有仇，而且要我的‘盖世神功’秘本，其实秘本我没有，糊涂师只是口传心法，又要我‘天之剑’，这太无道理呀！”
马老爹道：
“武林中事，最搞不清，你今后要小心应付，在事情不明之前，千万勿与怪婆子动手，否则将来不堪收拾。”
蓝蝶影道：“老爹，你老的意思是？”
马老爹道：
“我只意会有某种原因，那就是说，糊涂老人与怪婆子之间有某种关系。”
蓝蝶影道“关系？”
马老爹道：
“对！糊涂老人有次自言自语，自说自笑道：‘老吃婆！你偷我的盖世神功不成，我却偷到你的天之剑……’他说过又笑，非常得意。”
蓝蝶影吓声道：
“糊涂师的天之剑，是偷来的！”
马老爹笑道：
“他管那么多，所谓老吃婆，可能就是指怪婆子！所以说，你遇上她，只许用智，用软的。”
蓝蝶影点头道：“这个自然！”
“啊呀！吉吉，又遇上啦！”
小女娃儿横身拦路，两手一叉，很美。
吉吉嗨嗨笑道：“芸芸，别来那一手，行不通。”
芸芸道：
“八臂哪吒！今天不打一千招，你休想过关。”
吉吉大怒道：
“十手龙女，你看我后面，今天有我公子在，不奉陪。”
“哼！公子，一个算命的。”
蓝蝶影上前笑道：
“小妹妹，是你一个人呀？”他开始试探了。
芸芸噫声道：“你知道我有两个人？”
蓝蝶影笑道：“当然，你有师傅呀！”
芸芸嘻嘻笑：“我才不告诉你，她去了金家庄哩！”
蓝蝶影闻言想笑，但却松口气，思讨道：“小丫头真天真！”又道：“你有十几岁了？”
芸芸嘟起嘴道：
“大男人不害羞，居然问姑娘家的年纪！”
吉吉笑道：
她十五岁，是她亲口告诉我的，公子，她没有心眼。”
芸芸闻言大怒道：
“八臂哪吒，你敢说出我的秘密，好，今天非打不可。”
蓝蝶形见她如飞扑向吉吉，轻功竟比金蝶影还快，不由大吃一惊，立即闪身拦住道：
“芸芸！不要打，我送你一件东西，算我陪不是如何？”
女娃儿闻言，立即刹住，大眼睛眨呀眨的，问道：“什么东西？”
蓝蝶影从身上拿出一颗七色奇珠来，摊开手，笑道：
“你见过没有，喜不喜欢？”
芸芸一见，惊叫道：“彩虹珠！多美啊！”
蓝蝶影递过去道：
“我叫蓝虹，今后叫我蓝虹哥好了，下次再有好东西，我一定再给你，现在不打了吧？”
芸芸接过，爱不释手，看了再看，向吉吉笑道：“这次不打了，蓝虹哥，你可不能食言啊！”
说完翻身，一溜烟似地走了。
吉吉一见，却不高兴道：
“公于，彩虹珠是稀世之宝，你怎么给了她？”
马老爹笑道：
“这是手段，今后你就知道，一颗珠子算什么，天下奇珍多得很。”
过了白狼河，当前一镇，名瓦城，才到镇口，猛见芸芸拼命回奔，显然遇上什么非常可怕的事，面色都变了。
吉吉也怪，明明他讨厌这个女娃儿，这时居然情不自禁地迎上抱住道：“芸芸，什么事？”
女娃儿一反过去的泼辣，猛朝吉吉怀里一扑，惊叫道：
“白日魂！白日魂，我又退上了！”
吉吉闻言，面色也变了，惊问道：“在哪里？”
芸芸发抖道：“在镇上，他向我张牙咧嘴发笑。”
蓝蝶影思付道：“白日魂，名字真可怕，倒底是什么东西，能使这小女娃儿害怕，真不简单？”
回头向老爹请问道：“老爹，你老有听过这字号的人物没有？”
马老爹道，
“有，近两所中，武林中出了两上震惊江湖的怪物，一为‘白日魂’，一为‘黄天鬼’，其实也是人，一个专吃小女儿的心，生吃血淋淋，善变多化，在日光下无影，刀剑不伤，但不与武林人打斗，也没有人能杀得了他，一个专捉美女奸淫，道行是一样的，但不同党不同行。”
蓝蝶影道：“芸芸怕的就是吃女儿的心了7”
吉吉道：“正是！”
蓝蝶影扶住芸芸问道：“今师也拿他没有办法？”
芸芸点点头，面色还是苍白。
蓝蝶影道：
“芸芸，那你又何必一个人在外走呢？一旦被捉怎么办？”
吉吉道：“她呀！就是这样，野猫子腿，关不住，又怕遇上白日魂，又要乱走。”
马老爹道：“这两害不除，平民遭殃，可惜谁也拿他们两怪没有办法。”
蓝蝶影道：“我不信，他们一定也有弱点！”
马老器叹道：
“白道武林高手，不知集合多少次研究，结果门都没有。”
蓝蝶影向芸芸道：“不要怕，跟蓝虹哥哥走！”
芸芸良久才道：“你不怕？”
蓝蝶影道：
“虽然不怕，但得设法对付，不过我敢保证，有蓝虹哥哥在，他吃不了你。”
芸芸经他一壮胆，心情好多了，怔怔地道：
“是你说的啊！吃了我，我师傅会找你。”
蓝蝶影笑道：“他要吃你，我给他吃好了。”
芸芸哼声道：“他才不吃你哩！”
进了镇，芸芸的举动如老鼠，大眼睛到处溜个不停，及至一店，她悄悄地道：
“刚才就在这里见到他的，现在不见了？”
马老爹道：“当然是离开了！”
四人找了一家客栈，叫了吃的，同桌慢慢吃。
蓝蝶影旧话重提，向马老爹道：“白日魂是什么样的形象，除了阳光下无影子？”
马老爹道：
“老奴没有见过，只听人说，‘白日魂’面无血色，穿白衣，形同一般江湖入所说的吊死鬼，‘黄天鬼’穿黑衣红裤，皮如黑炭，非常好认，触目即明白。”
蓝蝶影道：
“那容易提防，只要他们不变装，哪里遇上哪里就能认出来，问题是杀他不死，这才不好办，非找到他们弱点不可。”
夜星扫描，书情小筑 校对

第四章 海域出奇珍

芸芸心情恢复正常了，但她还是不敢单独离开，饭后，面显难色，向蓝蝶影靠得紧紧地，拉着手，轻声问：“蓝虹哥哥，你要去哪里？”
蓝蝶影笑道：
“听你的口气，暂时不敢单独走动？不过不要紧，跟着我好了，我要出海，去城隍岛，马老爹去找他的朋友，你如愿意，我们一同去。”
芸芸道：
“当然愿意，那儿我去过，岛上有很多古洞，住了不少隐士，最大的洞叫海狸洞。”
马老爹道：“我就是要去那里！”
蓝蝶影道：“不过有一点恐怕不好办？”
芸芸道：
“什么不好办，你说我是女的，不方便？”
蓝蝶影道：
“那倒不是，你可知道，你的师姐和师傅要杀我，见了你在我身边，那会有误会。”
芸芸跳起道：
“有这种事，金师姐要杀你？我师傅也要？为什么？”
蓝蝶影道：
“她们说我是九爪神龙，不过她们还没有知道我的真面目。”
芸芸道：
“你放心！师傅最怕我闹别扭，到时我会暗中助你的。”
蓝蝶影道：
“那就先谢了，但还有一点，我的仇家多，我以算命为掩护，你要替我守密，千万记住。”
芸芸道：
“放心！这是江湖常事，其实呀2这办法不能长久，比方我对你们呀，早就有疑问了。”
蓝蝶影笑道：
“你最聪明，不过有些江湖魔头却反而不知道，好了，我们动身吧！”
“嗨，嗨……”
吉吉看到芸芸向店外发出叫声，问道：“什么事？”
菩菩道：
“十一妾！十一妾！‘八方剑魔’的十一妾经过这里。”
蓝蝶影问道：“什么是十一妾？”
芸芸噫声道：
“你们还不知道，‘八方剑魔’有十一个小老婆？她们人人剑术很高，武林称她们叫‘十一剑妾’。”
老爹道：“就是刚才过去的那群女子？”
芸芸道：
“对呀！她们一出动就是花花绿绿的一群，十一个人从不分开，遇上敌人，十一人全动手，剑阵非常厉害。”
蓝蝶影立向老爹道：
“我们盯上去看看，那也是顺路，也许能见到八方剑魔。”
四人立即向店外奔出，顺大街向南，一直追出镇外，远远地，确见前方有群女子。
芸芸道：“她们大的三十岁，小的还不到二十岁，都是‘八方剑魔’方剑的小老婆，你们一定有疑问？难道年青的永远不老是不是？”。
蓝蝶影笑道：“我正是这个想法！”
芸芸道：
“十一妄是指阵法须要十一人，其实方剑的小老婆多得很，老的淘汰不用，留在家里，年青的不断挑选，不断训练，新陈代谢。”
蓝蝶影笑道：“你懂得真多！”
芸芸道：“这是我师傅说的。”
马老爹在盯出数里后，向蓝蝶影道：
“蝶儿，这批女子的行色很勿忙，必定有什么事情发生，我们不能盯得太近，当心惹上麻烦，这批女子的前途，可能还有同党。”
蓝蝶影道：“我只想见到‘八方剑魔’，只有他这种人才有能力害死我爹，他的嫌疑我必查明白。”
马老爹道：
“这要从旁查探才行，正面查是没有用的，谁会认帐呢？”
又经过一个时辰，路途愈见荒芜了。，一望没有半棵树木，草深过顶，那些女子根本不走道路，好似一群野猫，直向东南方面猛扑。
马老爹领头紧迫，回头道：
“一定发生重大事故了，我查看一下，到底是为了什么？”
芸芸叫道：
“老爹，瓦城到下营，只有一条路，再偏东，不出五十里就是海岸啦！”
马老爹笑道：
“小姐儿，你真是老江湖了，不错，不过沿海还有一条路。”
大约在下午未末申初之际，远远听到前面全是女子的娇叱声，一阵阵剑气冲空，蓝蝶影不由吓声道：“接上了？”
马老爹笑道：
“看看就明白了，不可能马上接触，这是偶发事件。”
上前不到百丈，只见十一女子乱成一团，被一个怪人穿梭其中，神出鬼没。芸芸-见，又吓叫道：
“黄天鬼，那是黄天鬼！”
不错，正是传言的黄天鬼打扮的完全相同，黑上衣、红裤子，白发蓬头，皮肤漆黑。
蓝蝶影看得也觉毛骨悚然，轻声道：“十一妾赶来是为了斗黄天鬼？”
马老爹道：
“绝对不是，黄天鬼就是青年妇女的克星，十一妾怕都来不及，哪还能赶来对敌？”
芸芸道：
“老爹说的是，十一妾必定另外有事，赶到这里遇上黄天鬼了。”
蓝蝶影立即道：
“我们绕过去，也许前面另外有事情。”
马老爹同意，急向右侧土沟绕过去，不一会，看到一条道路。
吉吉忽然叫道：“一辆车！”
路上停着一辆马车，还有两匹马，但不见赶车的，大家走过去，忽见车的四周躺着七八具尸体。
老爹啊声道：“一切我都明白了！”
蓝蝶影问道：“明白什么？”
马老爹道：
“‘八方剑魔’手下，这些死的全‘八方剑魔’手下。”
蓝蝶影道：“为何全死了呢？”
马老爹道：
“当然是遇上强敌了。那十一个女子是来增援的，可是巧遇黄天鬼，增援不上。”
蓝蝶影走近马车，发现里面还有个老人尸体，不禁叫道：
“老爹，快来看，这儿还有个老人尸体。”
马老爹伸头向车里，居然惊叫道：“奇珍叟！”
听到“奇珍叟”三字，芸芸也奔到车边道：“‘奇珍叟’，他死了？”
蓝蝶影问道：“你也听过他的名字？”
芸芸道：
“我师傅说的，他又名‘三界眼’，他的一双眼睛与众不同，能看地底宝藏。”
马老爹叹声道：
“这更明白了，‘八方剑魔’对金家庄仍不死心。”
蓝蝶影啊声道：
“将三界眼捉去金家庄，查七龙神剑！”
马老爹道：“一定是这样，但沿途有另外一批高手拦截，这批高手也不是什么好东西！你看，奇珍叟是自杀死亡的，他知道逃不出双方急夺。”
吉吉道：“他的武功不高？”
马老爹道：
“他只是普通高手，常恨自己生坏一双眼，处处受人胁迫，现在终于自杀了。”
芸芸忽然叫道：“十一妾逃过来了！”
蓝蝶影看到侧面逃走着十一个女人，不由得笑道：
“怪，一个也末被黄天鬼捉去？”
天色不早了，马老爹轻声道：
“我们向东，别与十一妾同方向，沿海走，天黑前可以赶到虎头崖镇落店，”
在路上，蓝蝶影提出问题道：
“老爹，黄天鬼与白日魂所作所为，到底有谁亲眼看到？”
马老爹摇头笑道：
“谁看到。刚才你不是看到？”
蓝蝶影道：“刚才十妾并没有被捉呀？”
芸芸道：“那是十一妾剑术高，人又多。”
马老爹对芸芸的说法不同意，噫声道：
“怪，一个都没有捉到？他既出现，岂肯空手而去？”
蓝蝶影道：
“有关白日魂和黄天鬼的事情，我倒是很感兴趣，非查查不可。”
芸芸道：
“黄天鬼捉妇女，白日魂吃少女的心，这是真的。”
蓝蝶影笑道：
“我要眼看到才相信，不过，芸芸，你还是小心为上。”
老爹走着走엗，熟料猛地一停。
蓝蝶影看出不对，立即靠近问道：“什么事？”
马老爹伸手一指前面道：“他在前面挡路！”
蓝蝶影向前一看，发现远处的路中央立着-黑上衣、红裤子白发蓬松的怪物，啊了一声道：“这是为何？”
马老爹道：“黄天鬼要找你们的麻烦了！”
蓝蝶影道：“他除了对妇女有某种需要，还会找麻烦？这与传言不合呀？”
马老爹道：
“刚才没有捉到十一妾，现在看芸芸罢了。”
蓝蝶影摇头道：
“老爹，你老怎么了？芸芸还是小女孩啊！”
芸芸早已躲到老爹怀中了，抖声道：“我不敢动了！”
蓝蝶影向老爹道：
“老爹，以防万一，你老与吉吉保护芸芸，我去会他。”
芸芸道：
“公子，他是化身，刀剑功力对他没有用的。”
蓝蝶影不理，大步向前，约二十丈外，离黄天鬼不到二丈了，于是立定喝道：“黄天鬼，你到底是人是鬼？”
黄天鬼一言不出，也不移动，他那满头披散白发，连五官都罩着了，简直看不出他的面貌，当然更看不出他的年纪，然而他的一张嘴似在咧口发笑，但在森森的白牙里没有声音吐出来。
蓝蝶影冷笑道：“你别装神弄鬼，我要出手了。”
黄天鬼仍旧不言，一双手臂只露出两只乌黑的爪子。
蓝蝶影不敢大意，运动全身功力，这是他出道以来，从未运过的十二成全力，只见他突然喝一声：“接招！”
他的身形放开，快得无与伦比，可是他觉眼睛一花，顿时觉对方不见了。
蓝蝶影这下可急了，立即展开他盖世神功，身影渐渐化为轻烟一般。
远远的马老爹一见，不由大惊，他看到黄天鬼的身影比蓝蝶影更快，不禁吓出汗来。
“老爹！公子不是对手，怎么办！”
小吉吉也急了。
马老爹道：
“怎么办，我们干着急，一点忙也帮不上？”
芸芸道：
“我师傅几次也是这样，那不过是对白日魂。”
斗了足足一个时辰，蓝蝶影心中有数，自知不是对方敌手，但又不肯罢手，这时他已有感觉，对方的身法，居然有与自己相同之处，这使他更加恐惧。
黄天鬼不知何故，突然发出一声惊天长啸，影子不见了，丢下蓝蝶影一个人，呆呆地立在当地。
老爹立即带两小过去问道：“蝶儿怎么一回事？”
蓝蝶影道：“他终于打了我一掌走了！”
老爹大惊道：“伤了没有？”
蓝蝶影摇头道：“只感到全身发麻！”
吉吉道：
“公子，快运动，看有暗算没有？”
蓝蝶影摇头道：
“运过了，没有毛病，这家伙太厉害，如果他要伤我，我早完了。”
老爹道：
“传言是这样，他不攻人，只找妇女。”
蓝蝶影道：
“那也不行，他要糟踏良家妇女，我还是不放过他。”
到达虎头崖镇上，已是上灯时间，落店先吃饭，发现店中食客真不少，老爹轻声向吉吉暗示，叫他去到东角上一桌留意两个老少食客。
吉吉年纪小，行动不会引人注意，他装作找人，到了东角，恰好听到老的向其旁边青年道：
“少主！三界眼一死，咱们全落空了，假设‘八方剑魔’查出是我们拦截，这仇更深了。”
旁边青年冷笑道：
“怕什么！汪堂主，你也太小心了‘八方剑魔’又能把我们怎么样？”
老人道：
“不是过于小心，而是主人有交代，一切行动要秘密。”
这个老的腰间佩双剑，穿的是大花衫，一只耳朵挂了一只大金珠环，而那青年的腰间剑鞘竟是全金的，他的特征是，两眉右心有颗红痣。
小吉吉立即将所得记下，回到座时，详细说了一遍。
老爹向蓝蝶影道：
“蝶儿，那老是‘四极财王’组织中一个堂主，我知道他名汪如山，那青年竟是乐四海之子乐极，号‘花花郎君’。”
蓝蝶影道：“三界眼是他们拦截的！”
老爹笑道：“双方都落空，这对金庄主有利。”
蓝蝶影忽见店外走进两个人，立即一拉马老爹道：“快看，他们是谁？”
进来的是一老一壮，老的身体奇伟，相貌严肃有威，壮年人也很高大，豹头环眼。
老爹摇头轻声道：
“看他们的挂剑都是古剑，想必大有来头。”
正在猜测之际，忽见一老一壮直向东角行去。
蓝蝶影立即道：“那面的汪如山和乐极注意了！”
吉吉临声道：“双方对面啦！”
“汪如山！老夫以为你走远了？”
这面老人开口啦！．
只见汪如山嘿嘿两声道：
“廖奇伟！咱们风马牛，各不相干，你找老夫何为？”
奇伟老人冷笑道：
“姓汪的，别装蒜，在瓦城与下营之间劫车的，不是你是谁？老夫手下死了八个，三界眼死了，这笔账算在你头上了。”
汪如山还想否认，可是那‘花花郎君：。乐极猛地起身道：“廖奇伟，你算什么东西，大不了是‘八方剑魔’手下一名堂主，公子爷今天要收拾你。”
奇伟老人闻言，放声大笑道：
“小子，你原来是‘四极财王’那位‘花花郎君’，听说你的‘吴越金剑’有两下，行，虎头崖镇东面海滩，老夫在那儿等你。”
蓝蝶影向老爹道：
“我们上路吧！今天耽搁太多时间了。”
这可是大出马者爹意外的一句话，不由问道：“不在暗中看看？”
蓝蝶影道：
“以我察知，双方的功力，人数都是旗鼓相当，虽说都是高手，看来当然热闹，但我们不是看热闹的人，一看下去，又不知何时了。”
马老爹服了，笑道：
“蝶儿，有些地方，我真想不到，不过现在走要赶夜路了。”
芸芸和吉吉本想要求去看看，但听蓝蝶影一番话后，他们不敢开口了，是四人结帐上路。
赶夜路与白天不同，江湖人赶夜路，又与普通人不同，普通人赶夜路，常言道--听到声音疑是鬼，察觉动静怕似狼，平地怕闷棍，山岗恐强梁，江湖人则不同，常言--仇家处处有，生命如杯酒，总之赶夜路是在不得已的情形下才赶。
马老爹为了早日出海，选择最捷直的路线，有时候甚至由海岸崖顶翻越，于是一夜之间走了近两百里。
蓝蝶影走在最后，他看出两个孩子的功力，居然不相上下，心中暗暗惊讶芸芸之师，那怪婆子无怪名震武林。
天亮时，只见前途更显荒芜，左为大海，右是荒草白沙，急走几步问道：“老爹，前面是什么地方？”
马老爹笑道：
“再走九十里就是蓬莱城了，赶到蓬莱吃早餐，稍为休息就租船或搭船出海。”
吉吉偶然发现左右都有一批快速的人影向同一方向奔走，轻声向芸芸道：“前途一定又有事情发生了！”
芸芸也有所见，疑问道：“又有什么争夺不成？”
马老爹回头笑道：
“你们不要胡乱猜，事情还早得很，左右两侧不仅仅你们所看到的，早已过去更多了，快走罢！”
蓝蝶影追上笑道：
“老爹，要不要叫吉吉拿出算命招子来？”
’老爹笑道：
“字号如不打出来，遇上熟人，别说起疑心，问你去哪里，你就难以回话？”
吉吉道：
“不，一个相，最少要看一刻时间，别人问起，我来回话。”
蓝蝶影笑道：“老爹，吉吉说的也有理！”
马老爹想想后笑道：“希望不要遇上过去所看过相的人。”
进了蓬莱州城，时间恰到好处，正是早餐之际，老少四人找了家店子，点好的饱锯一顿，休息一会，蓝蝶影示意奔海边。
当他们在人群中走着时，竞一连发现三批与众不同的人物，蓝蝶影看来大吃一惊，急急靠近老爹道：
“去年所发现的三批，今天全出了现了。”
马老爹也感不同寻常，轻声道：“蝶儿，经过我的调查，在我们前面三个中年人，名为‘芋萝三子”，剑术高超，是不正不邪人物，性情怪异，每渔对手，三人同进同退，从来未输过。”
芸芸道：“老爹，还有一点你没有查出来！”
蓝蝶影笑道：“你也知道他们？”
芸芸道：
“不但知道，我师傅还与他们三人动过手，他们也真行，居然能与师傅交手两千招，从早上斗到中午，师傅发火了，连施五招古‘风神剑术’才把他们惊退。”
吉吉啊声道：
“原来你师傅的剑法是四大奇剑法之一的风神剑法。”
芸芸呀声道：
“糟了，师傅禁止我向外人说出的！”
蓝蝶影笑道：“芸芸，你还把我们当外人？”
这句话可把小姑娘问得不好意思了，忸怩半响才道：
“好罢，算我说错了好不好？”
她为了掩饰自己的羞态，一指后面道：“你们可知那五个怪家伙，僧不僧，道不道的。”
马老爹道：
“捷教就是这种打扮，属道教一支，其始祖为‘通天教主’，道教‘老子道君’和‘元始天尊’，在三湘地区，替人家画符捉鬼的‘师公’，在闽南，那种跳神呀，替死人作祷告，超度送殡呀]都属捷教，你看他们腰间，左挂剑，有挂角，那种角是吹的，吹进声音很怪，带荷啊荷啊之音，名之招魂角。”
芸芸笑道：
“老爹，你懂得真多，师傅也是这样说，不过这五个人与普通的不同，他们与人动手时，一面施剑，一面吹角，角声一起，有摧魂摄魄之功。”
蓝蝶影吓声道：“那已近于音杀了！”
芸芸道：
“对，那就是音杀，不过他们不遇真正对手，不到生死存亡之际不会吹的。”
吉吉道：“他们叫什么？”
芸芸道：
“个别名字没有人知道，他们也与我师傅冲突过，名叫‘红门五通’，真正坏死了。”
老爹点头道：“传言是如此！”
蓝蝶影笑道：
“你们看看，那一面还有更怪的一批，一个中年人，带着三个少妇人！你们猜：他们是什么关系？他们也在谈论另外两批人的来历？”
马老爹道：
“正是‘魔门教’高手，男的叫‘魔门教主’，江湖人乱喊什么‘一夫三妻’，又叫什么‘四妖人’我曾见到他们与千里侯交过手。”
蓝蝶影道：
“他们都向海边走、难道都要出海？”
马老爹郑重道：“海上出了什么事？”
吉吉笑道：
’“该不会又要抢夺什么宝物不成？”
芸芸只要白日魂不来，她什么也不怕，只见她嘻嘻笑道：“我最高兴夺宝了！”到了码头，马老爹不知以什么暗语，居然很快找到了一条中型木船，而且是空货舱。
蓝蝶影见老爹回来，问道：“要不要采办食物？”
老爹笑道：“二十两银子，．一切都包了。”
四人上了船，正街起锚时，忽见岸上来了两个女的，芸芸一见，显出又惊又喜叫道：“师傅和师姐了！”
这一下可把蓝蝶影惊呆了，芸芸这一叫，岸上人已经看到，他又不能阻止芸芸。
不错，是金蝶影和一位老妇人，只见那老婆婆毫不在乎船家同意与否；飘然路上船头。
“师傅、师姐！你们没有花钱，怎么可以随便上船？”
老婆婆哼声道：“芸儿，你看看谁敢阻止？”
金蝶影瞄了蓝蝶影一眼，不说话，就朝船里钻。
芸芸似看出苗头不对，伸手拉住老婆婆道：“师傅，师姐怎么啦？”。
者婆婆道：
“丫头！开船再说！”说完也向舱中钻进来。
马老爹向蓝蝶影使个眼色，回头向船家道：“人到齐，开船！”
蓝蝶影向金蝶影拱手道：“姑娘还认得在下？”
金蝶影哼声道：“你问的是关帝庙前算命的，还是我花园中紫衣蒙面人？”
蓝蝶影闻言，脑子里闪电式的一打转，带笑道：“姑娘好厉害！”
船已开出，金蝶影向老婆婆道：“师傅！动手罢？”
老婆子摇头道：“为师还有很多话要问他！”
蓝蝶影心中直打鼓，知道麻烦可大了，不过他还沉着，表面上仍旧若无其事。
老婆子先不找蓝蝶影，居然向马老爹笑了笑。
马老爹何等老到，立即拱手道：“太君！失迎了。”
老婆子从鼻子里哼声道：
“战野，四十多年了，你还认得我？”
马老爹再拱手道：“太君并没有老啊！”
“别说好听的，我问你，这小子是你什么人？那孩子又是谁？”
马老爹道：
“这是战野四十年前思公蓝伯奇之孙，蓝天龙之子，名虹字……”
蓝蝶影立即打断道：
“老婆婆，有什么事，最好问我本人？”
金蝶影冷笑道：“你敢打断我师傅的问话？”
蓝蝶影也冷声道：
“我姓蓝的没有什么不敢！姑娘，你太嚣张逼人了，要不是看令师之面，这时我就请您下船。”
老婆子立即喝住金蝶影道：
“蝶儿！别插嘴，问清楚再说！”，
她转面向蓝蝶影看了看，显出古怪地表情道：
“好小子，你倒是出乎我老婆子想象的硬骨头！好罢，问你就问你，不过你要小心回话，一个字也不许说假，否则不知谁会下海去。”
蓝蝶影笑道：
“我也把话说在前头，能答的有问必答，不愿答的，天皇老子也休想问出半个字，你请问！不过你老听清楚，我不是罪犯，你老也不是官府！”
老婆子哼道：“糊涂老鬼在哪里？”
蓝蝶影突然坐姿不变，身体却后移数尺，沉声道：“前辈，请入尊重些，你那‘老鬼’两字我听不入耳。”
老婆子闻言，反而不生气，居然点头道：
“小子，你很敬爱他，好！我向你道歉！”
金蝶影似从未看到她师傅有此现象，显出惊讶之情。
“师傅，哈，你老今天好脾气！”芸芸也惊奇了。
老婆子不理，只注意蓝蝶影那张满面朝气蓬勃的脸，良久才又开口道：“小子，你得回话了？”
蓝蝶影道：
“你老要盖世神功秘笈，我没有，要天之剑，现在我身边，问家师何为？”
马老爹似有某种感觉，但又说不出来，立向蓝蝶影道：
“虹儿！太君有问，这没有不能说的。”
他知道不能叫“蝶”儿了。
蓝蝶影道：
“老爹，家师他老人家已经过世，何必再让别人问呢？”
老婆子闻言，表情立变，身体居然震动一下，可是不知因为什么，她忽又平和了，偏着头，想了一会。突然哈哈大笑道：“小子，他会死？”
蓝蝶影沉声道：“前辈！人死还有假？”
老婆子噗嗤一声，真的笑了，嗨嗨道：
“他不许你火葬，也不许你土葬是不是？这是说，他临终前的遗嘱。”
这下不但把蓝蝶影惊得满面骇异，连老爹和吉吉也呆了。
蓝蝶影追问道：“你老尤如亲自在场！”
老婆子大笑道：“他叫你把他水葬了？”
蓝蝶影道：
“是晚生亲自把棺木载至北海水葬的！”
老婆子点头道：
“这就对了！小子，你该知道，他的饮食有两个毛病？”
蓝蝶影不加思索道：“饮君山茶，好吃生鱼！”
老婆子又哈哈大笑道：
“还有你不知道的，他怕烟熏，最怕蚯蚓，火葬有烟，土葬有蚯蚓，水葬有生鱼吃，嘿嘿！好，我不找你要东西了。”
这时有条快船自旁边驶来，老婆子向金蝶影道：“蝶儿，那船上坐的是什么人，你记下没有？”
金蝶影道：“是‘四极财王’手下！”
老婆子忽然一伸手，硬把芸芸捞过去，身如风转，到了船尾，招呼道：“蝶儿，我们走！”
老婆子拔身而起，势如海燕掠波，直扑那条快船，金蝶影亦紧紧相随。
紧接着，快船上喝声大起，喝声之后就是惨叫数声。
马老爹叹道：
“夺船成功了，这老婆子真狠！”
蓝蝶影不理这些，他还在想与老婆子的对话。
“公子！公子！你发什么呆？”·
吉吉叫着推了他一把。
蓝蝶影没有理他，侧顾老爹道：“糊涂师傅他……？”
马老爹苦笑道：
“死了三天你才将他入棺，我也不信那是装死，同时也没有装死的必要呀？”
蓝蝶影似另有所悟，从此不再说话，直到前途现出一岛才问道：“是不是到了？”
马老爹道：
“还没，那是猴鸡岛，还要经壶矶岛、大钦岛才能到城隍岛。”
吉吉道：“一天不能到？”
马老爹道：
“顺风时，今晚到大钦岛，别担心，这些岛上的居民不少，有吃有喝，也许有争斗。”
蓝蝶影不知为什么，突然发出惊叫！
马者爹急问道：“什么事？”·
蓝蝶影道：“你看，这船板上有刻字！”
马老爹移近一看，啊声道：“是怪婆子留下的！”
仔细一看，只见木板上刻着：“小子，十万年难得一闻的‘昆布仙果’从这个海底出现了，三山五岳的武林人物，现都拥此争夺，到时你有兴趣的话，我们也许要在剑上分个高下。”
蓝蝶影不知什么叫‘昆布仙果’？楞份地向老爹道：
“什么东西叫‘昆布仙果’？有什么用处？”
马老爹面色凝重道：“不可能的事啊！那不是神话？蝶儿！昆布俗称‘海带’呀！海带根本不结果。”
蓝蝶影摇头道：
“那不见得，春秋时，有乡民在河中拾到一果实，谁都不识其名，后来拿去问孔子，孔子证实为‘萍实’，谁又相信浮萍会结实呢？”
马老爹还是半信半疑道：
“如果是真的，其果实得者食之，可以长生不老，难怪从不出现的武林全来了。”
吉吉笑道：
“怪婆子没有说出数字，如果有三颗多好，我们三个人一人吃一颗。”
马老爹道：
“此事详情，难逃鱼鹰的耳朵，找到他就明白了。”
蓝蝶影笑道：
“此事还有疑问。先得手的人，不早就吃了，还等到大家前来争夺！”
马老爹道：
“不！传言此物形同拳大的碧绿珍珠，坚实如钢，谁能吞下？”
蓝蝶影笑道：“那得到等于白得，只能当宝物收藏。”
马老爹道：“有缘者实自裂，中有琼浆，非凡品耳！”
蓝蝶影啊声笑道：
“还有这个妙处，这倒是奇闻，可异我只想找寻仇人，对此不感兴趣。”
到了大饮岛时，天刚黄昏，船家送上饭来问道：“三位可要登岸？”
马老爹笑道：
“天色还早，一定要上岸走走，胡掌柜，日间没有惊扰你？”
船家笑道：“见多了，老客，不算什么，那位老太太可不等闲。”
马老爹笑道：
“很厉害！掌柜的，内掌柜和伙计们今晚不出去，如有什么风声，装作没听到就听了。”
船家连道：“老客，请放心！俺知道。”
吃过饭，老爹引路，带着蓝蝶影和吉吉上岸，他用手一指道：。
“此岛有数百户人家，大多数是渔民，虽然比城隍岛小，人口却多！”
吉吉道：“老爹，我们只散散步，不要走远了。”
马老爹道：“小吉，你不知道，我们不是专程来散步，也要找人，去两里的东西，有座崖，那儿住着一位当年的高手，也是我的朋友，名叫‘铁篙’石杰，算来也有六、七十岁，曾为太湖一霸，人很义气。”
蓝蝶影道：“老爹要向他听消息？”
马老爹道：“当然！顺便嘛！”
走还不到两里，忽然在黑暗中有人哈哈大笑道：“马大哥！我知道你会来，我等了三天了。”’
马老爹闻声，大喜道：“石贤弟，你真是有心人。”
夜星扫描，书情小筑 校对

第五章 乌赛花与魔岛十煞

“铁篙”石杰是头发斑白的才人，他被马老爹请回船上，小吉吉敬上茶，可是他毫不转弯地向马老爹道：“大哥，你是前来看鱼鹰的？”
马老爹见他出言沉重，心中似有某种不祥的预感，惊问道：“贤弟，你怎么啦？难道……？”
石杰的眼睛有点润湿，带出沙哑之声道：“大哥，不用去城隍岛了，色鹰已半年前遭人谋害了。”
马老爹跳起问道：“是谁？他与外界素无往来，朋友也只有你我二人！为什么？为什么遭谋害？根本没有理由，那是为什么？”
蓝蝶影看到老爹十分激动，立即劝道：“老爹，让石老伯把话说完，你要冷静！”
石杰叹声道：“说来真是话长，四十年不见你，我真不知从何说起，大哥！你先别急，我这些年没有离开大钦岛，就是希望你来。”
马老爹强忍问道：“贤弟，你拣重要的说！”
石杰道：“一年前，我去看他，一见面，就觉得他与过去有点不同，好似不太欢迎我去，后来我才知道，‘他似得到了什么奇珍异宝，生怕我发现之故。”
马老爹啊声道：“我明白了！”
石杰道：“不久，他出了一趟远门，回来时，带了一个三十上下的女子回来，出我意外，他竞把那女子带到我这儿来，在背后，他问我好不好。”
马老爹听了摇头道：“六十多了，带个小三十岁的女子回来，不像话。”
石杰道：“我看那女子，长相固然美，但却有种说不出的妖里妖气，毫无庄淑之感，可是我又怎么说呢？我看他对那女子有点着迷似的。”
马者爹道：“姓什么叫什么？”
石杰道：“怎么好意思问，后来鱼鹰被人谋害，我当然要追查每条线索，这女子也不能放过，因为她将鱼鹰入土之后走了。”
蓝蝶影插嘴道：“一定与她有关系！”
石杰道：“她叫乌赛花，来历不明，后来才知她号‘春之妖’！”
马者爹道：“没有关连？”
石杰道：“关键在鱼鹰被害的伤处，能证实那女子会‘鬼母指’的话，那就是她谋宝害夫了。”
“鬼母指！”蓝蝶影惊叫道：“那是极难练的阴功，也绝少人去苦练，鱼老爹是死于胸口有五点黑影？”
石杰连连点头道：“不错，不错，这个暗伤，还是集合大钦岛的、城隍岛所有隐士才能认出的。”
马老爹道：“她谋宝害夫！”
石杰道：“现在是公开的事了，鱼鹰得了一件异宝，名叫‘昆布仙果’，如果那女人是因‘昆布仙果’之故，岂不是谋宝害夫？现在天下武林前来，就是为了侦察昆布仙果的下落。”
马老爹突然想起一事，问道：“那女子不止一个人跟鱼鹰同居吧？”
石杰噫声道：“你怎么知道，她还有个什么表弟经常来，名叫苗异雄，
马老爹跳起道：“那个男的号‘驴头神’，不错，名叫苗异雄，擅采补功，你可知道，女的是‘五岳神通’乌岳之妹。”
石杰大惊道：“乌岳之妹！”
马老爹道：“是的，我在今年正月才打听到。”
石杰道：“可是她竟将苗异雄给杀了，这又是什么一回事，胡人看到她在泰山与苗异雄动手，硬把苗异雄分尸八块。”
蓝蝶影道：“那也是为了‘昆布仙果’之故，都想独吞而起冲突。”
石杰道：“鱼鹰是被乌赛花谋害的毫无疑问了，问题是，乌赛花当初跟鱼鹰前来，难道已知鱼鹰有了‘昆布仙果’？否则她肯跟一个大她三十几岁的老人到荒岛上生活？”
马老爹叹声道：“这就不必问了，鱼鹰既着迷于乌赛花，那还有不说出的，现在问题是如何替他报仇？”
石杰道：“乌赛花已经不在城隍岛了，四方武林又前来干什么？”
马老爹道：“人家消息比我们灵通，说不定，乌赛花又回来了，不过，听说这妖女不但武功高，而且懂得各种邪门，她不会轻易被找到的。”
石杰道：“她会不会找她兄长乌岳出来撑腰？”
马老爹道：“你要知道，驴头神是乌岳内弟，她是乌岳亲妹，她既杀了苗异雄，这个帐可就难算了。”
蓝蝶影道：“邪门就是邪门，乌岳不会管什么恩怨，他只问利害，其妹得了昆布仙果，也许他也想夺哩！这种人还顾念什么兄妹之情，我们来时，不是已经看到他的手下人物出现了。”
石杰起身道：“大哥，我们分开查，这个海域纠葛，我比你清楚，有消息我会通知你。”
马老爹道：“就这么办，明天我也不去城隍岛了。”
‘石杰走上岸去后，蓝蝶影向马老爹道：“乌赛花既然懂得各种邪门，又是邪门组织中长大，要找到恐怕不容易，我们来此目的，是要向鱼鹰老爹打听家父仇人，现在线索又断了，不如回陆路去吧？”
马者爹想想后道：“暂时不能动，武林集中在此，登陆回去又找谁呢？”
蓝蝶影苦笑道：“坐着船在海上漂浮？”
马老爹道：个不，眼前的大钦岛，是这个海域的跳板，出海的非在这儿停留一下不可，回来的也要在这儿休息，我准备在此停留几天，看看情形，以侦查你父亲的仇人为主，以争夺‘昆布仙果’为次要，我相信，各种江湖人不会太久，几天必定有消息，那个乌赛花如被迫逼不过，她也会偷偷地离开，当然也要经过这里。”
这时，忽然有位伙计，伸头进舱轻声道：“贵客，俺掌舵的叫小的禀告，左侧刚靠一号快船，船上人物有点不寻常。”
马老爹道：“伙计，你去告诉掌柜的，不管什么事情，叫他装作没有看到，最好早点休息。”
当伙计去后，蓝蝶影轻声道：“老爹，你看领船上是什么人？”
马老爹道：“不管他是什么人，我们的身份，现在只有怪婆子师徒知道，走到那里还很安全。
话才停，忽听岸上传来一个熟悉的声音。
吉吉吓声道：“是御前带剑侍领高耀君！”
蓝蝶影点头道：“八成又是追查我来的！”
马老爹笑道：“蝶儿，你错了，他是追‘九爪神龙’来的。”
蓝蝶影轻笑道：“只怕瞒不久了，迟早两者会合二为一。”
岸上不仅是高耀君，还有南、北总捕两人，他们上岸后，一直朝岛上西南走，那是穿岛而行。
三个人都是办案老手，可是他们对于“九爪神龙”却一筹莫展。
“高大人！侯爷比我们先来，为何不见人影？”这是北总诸葛武的声音，这个号称北方名捕的人物，最近的行动也不顺利了。
高耀君见问，叹口气道：
“这个‘武痴’连‘七龙神剑’都不动心，但对‘昆布仙果’却忍不住了，他也想长生不老啊！”
“高大人，你是皇宫通，能不能把下午那位蒙面人透露一点消息给卑职等？”
这话一出，高耀君立即吁声道：“两位，小心，当心暗中有高手！”
南总夏侯军笑道：“高大人，这儿是渔村：放心好了，咱们是干什么的？目前群雄都去城隍岛。”
高耀君还是小心地道：“二位，你们当知宫廷有‘三秘’、之说？”
诸葛武道：“知道，江湖上也全知道。”
高耀君道：“哪三秘？”
夏侯军笑道：“第一秘就是千里侯，另外两秘一直至今为江湖之谜。”
高耀君道：“另外两秘现变成了一秘了，也可以说，两秘合一了。”
诸葛武大感兴趣道：“高大人，不能在卑职二人面前透露一点点？”
大概是问题太大，高耀君沉吟半晌，才把二人拉到暗处道：“二位干万别对第四人说，只准听进耳朵，不可说出口。”
夏侯军道：“卑职怎敢？”
高耀君道：“二位一定不知，老帅徐谊源有个九郡主吧？”
诸葛武啊声道：“帅府八剑天下闻名，那就是老帅八郡主，八郡主武功强，武术精通，这是江湖乐道的奇闻，居然还有九郡主。”
高耀君道：“八郡主要以四个联手，才是千里侯对手；可是这个九郡主能单独与千里侯打成平手，他们在御花园经常交手，一斗就三千招，谁都胜不了对方分毫。”
夏侯军吓声道，“九郡主的武功竟是如此之高，那真是宫廷一秘。”
诸葛武道：“这位老帅的九女儿叫什么名字，有多大的年纪了，人一定不美，所以不便向外宣扬？”
高耀君轻笑道：“北总，你错了，这又要说另外问题了。”
诸葛武惊奇道：“你是说京师三美？”
高耀君道：“对！京师三美是指公主、胡侍朗之女、五王爷和二郡主，可是老帅的九郡主徐佩萱更美，不过外人不知道。”
南、北两总异口同声道：“徐佩萱！这种秘郡主叫徐佩萱！”
高耀君道：“对，她是在不到一岁时被异人抱走的，去年才回家，而且被皇上收为义女，算干公主了，并被皇上恩宠得不得了，连御佩的奇剑也赐给她了，这把奇剑，也就是三秘的另外一秘。”
南、北两总闻言，大大地惊奇不已，同声道：“今晚所见的蒙面人，就是九郡主徐佩萱？”
高耀君道：“这次出来，第一是为了要夺昆布仙果送给皇上，次为要会‘九爪神龙’。”
夏侯军大喜道：“我们有助了！”
高耀君道：“别得意，她只是‘会’，而不是捉拿，当然更不会替我们办案。”
夏侯军发出苦笑声道：“那使我们白高兴了！”
突然在暗中发出一声轻笑，人影一闪，随着笑声掠过。
高耀君看到黑影在数丈外尤如幽灵，不禁大喝追出道：“什么人？”
南、北两总立向两侧抄出，全力冲追。
黑影一开始，显然不怕三人追上，可是他忘了这是一座小岛，这时左右后都无退路，前面不远已是大海，追不到数里，发现海岸已现，似自知逃不脱了。
这一顿，后面三位公门高手，立即将其困住。
高耀君在月亮下一看，发现对方穿紫衣，黑巾蒙面，沉声道：“阁下是谁？”
紫衣人就是蓝蝶影，闻言笑道：“三位，追够了，为了什么？”
高耀君冷笑道：“阁下不愿报名，那就更有问题，嫌疑脱不了，何况还偷听我们谈话？”
紫衣人摇头道：“这是荒岛，不是三位私有地，三位之中，有两位是公门中人，却加在下嫌疑两字也很勉强，但第不能说在下不通姓名就有嫌疑？”
南捕喝道：“最低限度，阁下也得亮亮相，否则就休怪我们要动手。”
紫衣人大笑道：“动手倒是一条解决之道，但在下有言在先，相驾无好口，相打无好手，如有失手之处，那就请三位不要恼羞成怒。”
高耀君锵的拔出长剑道：“阁下好大口气，看招！”
高耀君一剑“直捣黄龙”，奇诡至极。
紫衣入轻轻一闪耀开，哈哈笑道：“原来是御前带剑侍领高大人，这一招确有分量！阿，阁下手中竟是古剑‘屠龙’，好剑！”
紫衣人看到高耀密闻言顿了顿，又笑道：“另外两位别不好意思。一齐上呀！如果三位在十招之内捞下区区一片衣角，那就不必打了，在下束手就缚。”
南、北两总闻言，立即闪成倚角之势。
诸葛武冷笑道：“阁下拔剑罢！”
紫衣人摇头道：“在野外偶遇三位谈话，罪名是偷听，假如在下拔剑，拒捕之罪更严重。”
高耀君再次挥剑攻出，冷笑道：“阁下以徒手迎接我们三人？太欺人！”
南、北两总同时比喝，三面围攻，这在武林中是件大事，可是紫衣人硬不拔剑，只见他身形展开，硬在三支寒光中幻变无常。
原来紫衣人就是蓝蝶影，他是单独暗盯，没有让马老爹和吉吉跟随，本待偷听后一一走’了之，却没有想到竞被三人造上，七招一过，似也十分吃力；这才知道对方名不虚传。
高耀君越攻越怕，他心里明白，凭他们三人联手，尚不能逼迫对方拔剑，这个数人已在武林中出类拔萃的人物了，他的经验巷到，刚到十招，立即闪开叫道：“两位住手！”
南、北两总同属江湖老油条，闻言而退，抱剑不语。
蓝蝶影大为已甚，拱手道：“三位！承蒙高拾贵手，后会有期。”
高耀君道：“朋友。你该不是‘九爪神龙’吧？”
蓝蝶影哈哈笑道：“高大人！阁下要怎么想都可以。”
说完一闪身。瞬时消失在荒草里。
高耀君道：“南总，这人太可怕了！”
高耀君满面惊疑。
夏侯军叹声道：“我们从来没有联过手，初次联手竟遇上这种硬点子。”
北总诸葛武也叹道：“他倒底是谁？”
高耀君苦笑道：“我们丢人就丢在这里！”
三人正在泄气的时候，忽见黑影一闪，同时响起一个少女的声音道：“你们尚在这里？侯爷等急了！”
高耀君闻声，似知对方为谁，立即拱手道：“卑职这就去！”
黑影道：“什么卑职不卑职，高侍领，你又忘了？”
高耀君连声道：“是是是，九姑见谅，我一时改不了口。”
黑影道：“你们三人为何耽误？”
高耀君立将实情说出，叹声道；“那人太可怕了，只是九姑来迟一步。”
黑影娇声道：“竞有这种事，他向什么地方隐去的？”
高耀君道：“向南去了黑影道：“你们快去会侯爷，我要追赶那个人。”
高耀君见她一闪而去，立即招手南、北两总道：“我们走！”
南总夏侯军轻声道：“她就是九郡主徐佩萱？”
高耀君点头道：“见了她只许称九姑，不必敬礼，这是她的规矩，千万记住。”
三人奔到西南，那正是大钦岛最高的一面，海岸岩壁高耸，也是最冷避之处。
“噫！侯爷不见了！”
高耀君不见岩头有入，大感意外。诸葛武道：“也许侯爷等待都耐烦了，独自走啦！
高耀君摇头道：“不对，侯爷从不急躁的，走发生什么事情了……”
话还未完，忽听背后有落石之声；高耀君察出石子是从十丈外的左侧飞来，立即向二人示意拔身向左侧扑出。
南、北两总如影跟上，一到地头，耳听胡人道：“你们迟了？”
那面蹲着一个，正是千里侯朱全忠。
高耀君道：“侯爷……”
千里侯打出禁声手势道：“别大声！”南总轻声道：“侯爷……”
千里侯一指崖下，轻声道：“下面停了一条大船！”
高耀君啊声道：“船上有些什么人？”
千里侯道：“一女十男，现在还不知道他们来历，但十分可疑。”
“十男一女？这真邪门！
高耀君回头问两总道：“江湖上有这群人物？”
南总夏侯军道：“只闻有‘魔岛十煞’！”
高耀君道：“但没有女的呀？”
北总诸葛武道：“也许新近有个女煞加入了，如果十男就是十煞，同时也参加夺宝，那就太麻烦了。”
千里侯道：“我们四人联手，也讨不了好处！”
“还有九姑呀！”
千里侯道：“也只能打成平手！
高耀君道：“船上没有动静？”
千里侯道：“刚才还听到女子的浪笑声，你们该知道是怎么一回事？
南总夏侯军呀声道：“一战十！”
“女的会采补…吓，‘春之妖’马赛花！”
千里侯跳起道：“昆布仙果就在这女人身上！
四人的见解一凑合，发现崖下大船上就有昆布仙果的下落，那真是又惊又喜，然而怎么办，妖女身边有十煞，联合四人之力，也不是对手。
千里侯正当进退两难时，耳听远处有了动静，立即道：“左侧沙滩来了大批人物！
高耀君伸头一看：“嗨！三十几人！
千里侯道：“坐山观虎斗！”
大船上当然有了反应，这时一阵黑影闪动，同时有个女子娇叱道：“十煞，放手干，一个也不要留活口！
左面沙滩人群拥到，为首的是个老者的声音，大喝道：“乌赛花，快将仙果献出来！
船上女子闻声，格格地笑了几声：“哟！原来是‘八方剑魔’手下‘掌兵堂主’。好啊！廖奇伟，老相好的，来呀！仙果在这里，仙女也在这里。”
那老人突然口喝道：“弟兄们攻！
攻字一落，三十余人大喊同起，一片剑芒拥上。
十煞挡在船头，这时看到他们面目，竞全是四十左右的大汉，只见他们各自拔出不同兵器，居然是各有各的奇门怪器，没有一件是十八股兵器之内的，他们没有一个开口，但各有默契，立即摆出一个阵势，迎着拥到人群，犹如个个魔鬼，一卷而入，瞬时杀声与潮声难分。
在崖上四人一见，尤如身临其境，居然也紧张不已，千里侯对三人道：
“‘八方剑魔’组织个，竟都是剑术能手！”
高耀君道：“侯爷！快注意十煞，他们不但个个内功精深，而且神出鬼没，那种阵势更加古怪。”
千里侯道：“可能是古‘天煞阵’，无怪他们有十煞之号。”
诸葛武问道：“此阵如何破当法？”
千里侯道：“如果是‘天煞阵’，那只有‘天王阵’可破，当今武林，只怕没有懂得天王阵的人物来破天煞阵。”
高耀君道：“那要四个人？”
千里侯道：“不错，但一个人也能，可是太难，既要能幻出四人，又要有无上身法。”
说话这间，沙滩上已连连发出惨叫之声，‘八方剑魔’手下一个接一个地倒下了。
这时那掌兵堂主廖奇伟一看手下去了大半，似突然想到对方十人来历，显出大惊之情，首先闪出，’立即发出长啸船上妖女乌赛花一见，更加是得意非凡，只见她仗剑一挥、娇喝道：“十煞！快放‘魔岛神砂’，给我全部收拾。
这一声令下，十煞各自从身上撤出一道红光，居然在夜晚也能看出。
红光飞落之下，‘八方剑魔’党徒逃之不及，一触红光，立即惨叫倒地，横七竖八，，又滚又嚷，惨不忍睹。
廖奇伟逃得快，这时已落荒鼠窜。
高耀君睹情变色，一拉千里侯道：“侯爷；快走！红光有毒。”
千里侯道：“那是‘百毒魔砂’，不是什么红光，其砂赤红，细如粉末，不沾上就没有事。”
南总道：“侯爷，先离开这里，想到对策才能出手，我们何况人手不足。”
千里侯一指道：“十煞回船了！
不错，十煞一看大功告成，鱼贯跳上船，不一会，大船开动啦！
高耀君叹道：“乌赛花这一走，又不知什么时候能找到她。”
千里侯闻言，毫不在乎地笑道：“不要急，假设你们现在将她捉到手，那也白费劲。”
诸葛武鄂然道：“侯爷！你的话里有什么玄机？”
千里侯道：“哪有什么玄机？你们想一想就明白，乌赛花这个女子，她能使老江湖鱼鹰着迷，把宝物和老命送掉，她又敢杀死那个心爱多年的情人，而且是亲兄的舅子一一苗异雄，又能使‘魔岛十煞’听命于石榴裙下，试问简不简单？”
高耀君道：“当然不简单，否则她敢与天下武林为敌？”
千里侯道：“既然如此，她现在有十个名副其实的煞星凶神在身边，她肯把吃了就长生不老的仙果带在口袋里，她当然也要防着十煞一旦叛变呀！”
三人闻言，同时豁然叫道：“仙果被她藏在某地？”
千里侯道：“八成是如此，那种仙果，其大如拳，坚硬如钢，不能吞食，传言非有缘者不自开，那是迷信，以我猜想，要食其果中琼浆，必有窍门。”
夏侯军道：“目前我们怎么办？”
千里侯道：“我们四人暂时不要分开，先找到九郡主徐佩萱，她最聪明，必能想出对策。”
高耀君道：“侯爷！九郡主不许自己人乱叫，规定叫她九姑。”
千里侯笑道：“当然，你们称她九郡主，那就揭了她的底牌，叫她徐佩萱是犯讳，九姑是她小名，称呼比较恰当，也许她对外人却又以真姓名行之，那是外人不知她是九郡主。”
南总夏侯军道：“要找可不容易，她去追赶一个非常厉害的家伙去了。”
千里侯惊奇道：“非常厉害？”
高耀君道：“是的，这个人竞以一双空手，接下我们三人围攻十招而不败。”
千里侯闻言大惊，但一呆却哈哈笑道：“你们又遇上‘九爪神龙’了？”
诸葛武道：“不，‘九爪神龙’是一身黑衣蒙面，今晚这个人是紫衣蒙面。”
千里侯哈哈笑道：“衣服不能换？你们这些大傻瓜！办什么案？你们三人联手，连我都不能支持一百招，而他却徒手接十招不还手，不是‘九爪神龙’是谁？”
四人说着话，渐渐走进岛中心地区，那是一处奇岩高耸的丘地，乱石交错，千里侯领着地向石山奔去。
南总夏侯军道：“侯爷！为何走这条路？”
千里侯道：“那面是正东，九郡主的船靠在东面一小港，看看她回船了没有？”
刚刚登上石山，耳中传来一阵娇叱之声。
商耀君道：“侯爷，八成是九郡主与‘九爪神龙’打上了？”
千里侯侧耳一一听，忽然惊噫一声道：“不，还有一个声音不熟悉的少女声，怪，九郡主难道与另外一个少女对上手？”
四人急急奔下石山，罗时发现打斗地是一处林前，他们看到是一男两女，势成犄角。千里侯吓声道：“另外女子是金蝶影，这是什么回事？，高耀君道：“男的就是接我们十招之人！
两女一男，各不相让，打斗十分激烈，但男的还是徒手。
千里侯看了一会，叹声道：“没有想到，那金蝶影的剑术，竞与九郡主一样高强。”
南总夏侯军道：“侯爷，那男子可是‘九爪神龙’？”
千里侯笑道：“如果不是他？谁敢空手接下两把神剑，你们仔细看，他不但是徒手，还在开玩笑，根本未出全力。”
高耀君道：“侯爷，这是拿他的最好时机了，我们一齐上。”
千里侯沉声道：“我一一再警告你们，此人绝对不是行刺圣上的刺客，他只是不明皇宫地势，误上寝殿，如果他真是刺客，只怕十个皇上也没有了。”
高耀君道：“南北两总有六部文书捉拿他，卑职且奉有圣上面谕，如何是好？”
千里侯道：“拖时间，将来自有分晓，这件案子急不得，假设现在我们全上，只怕也捉不到他。”
四人在两面观斗，另外还有两个在南面石后偷看，那是马老爹和吉吉，他们因为蓝蝶影很久末回船，老爹放心不下，就与吉吉分开寻找。
原来蓝蝶影脱离高耀君三人之后，一直奔行，意在查看全岛地势，同时想看看岛上还有些什么武林人物，可是他没有想到九郡主在后追赶。
事也凑巧，金蝶影一到大钦岛就发现了吉吉在一号船上，同时看见马老爹而不见蓝蝶影，她很清楚，算定蓝蝶影是单独上了岸。这女孩子自从在铁门关看到蓝蝶影时，那时蓝蝶影只是一一位算命的，她就有很深的印象，之后，她就下了一番工夫，查出蓝蝶影就是‘九爪神龙’，而且又是其师要找之人的弟子，因此印象更深。她表面上要替师傅夺回‘盖世神功’秘笈和天之剑，暗地里却有某种微妙的感情，那种单方面的感情，也可说是单思，这单思愈来愈深，然而她很矛盾，她从小就与艾勇一起长大的，何况艾勇又是她娘的侄儿，其母早有将她许配艾勇之心，不过她对蓝蝶影不但爱，而且从内心敬佩不已，事也奇怪，她一见蓝蝶影，硬要摆出敌人的姿态，这也就是少女的心。
九郡主追上蓝蝶影了，金蝶影也出现啦！
蓝蝶影回头一看，简直有点莫名其妙，不过他已看出来头不对劲。
”喂！蒙面人，你给我站住！九郡主自知师出无名，只好叫声站住。
蓝蝶影乍然一见九郡主，简直像极了金蝶影，如果没有金蝶影从另一方向走近，他非叫出不可，见其来势不善，回身笑道：“姑娘！你我素不相识，为何叫在下站住？”
九郡主见他英伟不群，居然也不忍冷言相向，闻言沉声道：“你会过高侍领、诸葛武、夏侯军？”、蓝蝶影哈哈笑道：“那也不见得在下就是姑娘要找之人？”
九郡主道：“据他们三人说，能够徒手接他们联手十招的，只有‘九爪神龙’一人而已，现在你是朝廷钦犯，还有什么话说。”
蓝蝶影大笑道：“钦犯是要有证据的，你可不能乱加在下之罪，对了！
原来姑娘是徐佩萱，要不要在下叫出你的身份？”
九郡主生怕他叫出身份，心中一急，猛拔“上皇”古剑，娇喝道：看剑！
蓝蝶影尚未动，金蝶影如电闪出！拔剑、接招、大喝，一气而成，真是快极“你是什么人，又与他有什么关系？”九郡主看出对方身法，剑术奇妙无伦。
金蝶影见她闪开，冷笑道：“他与我毫无关系，但他是我的债主！”
九郡主道：“债主！”
金蝶彤道：“不错！他师傅欠我师傅的债，我替家师收债，他替其师还债，达是当然之事，你若杀了他，我的债就落了空。”
九郡主笑道：“说起来确是有点道理，可是你要白，他是钦犯，你的债主注定落空了，我要捉他回京。”
蓝蝶影思付道：“我看她们非打不可，不知两只母老虎哪个强呢！”他倒轻松了，干脆退到一边。
金蝶影逼近九郡主道：“不行，等他还了债你再拿人九郡主摇头道：“我说也不行，等他还了债，人却远走高飞了！”
金蝶影道：“那我们分个高下，谁胜了谁带他走。”
九郡主点头道：“这当然可以，不过你要想到，当我们动手时，他却开溜了。”
金蝶影道：“这容易，我们先捉住他，捆起来，然后我们再斗。”
九郡主笑道：“开始！
原来他们三人就是这样打起来的，这是千里侯所看到的前因，后来二女不知为何，竟又变成犄角战了？
千里侯看到三人这扬打斗，简直精采绝伦，‘武痴’之瘾病又发作了。连身边三人的招呼也不打，突拔昆吾剑，大叫一声，如风卷入：“我也来了！
蓝蝶影一看，几乎突出声来，思付道：“糟了！这疯子一加入，没完没了！”
他本想逃走了事，但又伯二女互相伤损，因为他看得出，同进也已试出，二女的功力、剑术，简直是半斤八两，如果一旦斗到火起，也许会同归于尽，这一来，麻烦可大了，金蝶影一死，他对不起大义赠参王的金庄主，九郡主有了伤亡，金家却犯了灭族之祸，所以他不能逃避，有他在，谁也伤不了。
高耀君等三人一看千里侯毛病发了，心中十分着急，搓手道：“南总、北总，这怎么办，那个人是不是‘九爪神龙’还不清楚，我们不能插手，同时，千里侯放着乌赛花不追，居然混进打斗，真是的，这疯子……”
北总诸葛武道：“这场打斗，三天也完不了，我们得想法呀！”
突然有人在三人背后出现问道：“你们说什么，乌赛花在哪里？”
三人闻声大惊，回头一看，发现是个老婆婆，身边还有个小姑娘！高耀君付道：“我们算什么高手，人家就在身后感觉还未发觉！他知道这个老太婆来头太大，不敢招惹，拱手道：“前辈，乌赛花带着魔岛十煞，驾船向西面海上去了。”
老太婆不是别人，就是怪婆子，这时闻言，不禁跳起道：“有这种事？”她突然向斗场大叫道：“蝶儿，不要打了，乌赛花驾船向西面海丰逃了。”
这一声叫，蓝蝶影首先退出，再也不管了，拔身而起，就朝西面扑出。
九郡主大叫道：“你往哪里走！她却音随人起，追个不放。”
金蝶影立向老婆子道：“师傅！我不跟你走了！”她也拼命追赶而去。

第六章 荒山孤家埋侠骨，孝子寻亲泪湿襟

两女追着蓝蝶影，看情形，事儿不单纯，九郡主绝对不是要捉什么钦犯，那她苦苦追蓝蝶影为什么？非常微妙金蝶影本可不追，然而有九郡主追去，她放心嘛？因为她是女孩子，女孩子看女孩子，只要有一点点苗头不对都能看得出，她已发现九郡主在打斗中，创招发向蓝蝶影时，毫无半点火气2为什么？又妙！真是少女心。
这时千里侯可傻了，立在当地愣愣地，追也不是，不追去哪里？
暗中的马老爹和吉吉，当然先回船再说，所以他拉了小吉悄悄离开了。
“侯爷！别楞啦！天快亮了，我们找条船，只有向西追呀！”这是高耀君走近千里侯，提醒他。
东方发白了，天色渐渐明亮，蓝蝶影扑到海边，一看那儿有条小船，他一跳上，大声叫道：“船家！船家！快起来，生意上门了。”
三声叫完，船上没有回应，蓝蝶影笑了，自言道：“这是哪一批老兄没有回来！对不起，只有借用了！他猜得出，该船是什么江湖人开来的。
蓝蝶影跳上一看，船里什么都有，吃的喝的，就是没有人！这可妙！再不怠慢，拔锚开船。
“慢点，还有我！”
黑影一闪，九郡主上了船。
“也有我！”金蝶彤也不侵。
这一下蓝蝶影可苦了，惊愕地道：“还要打？”
九郡主道：“可不是，不过不是现在！
金蝶影叫道：“姓蓝的，还不开船！
蓝蝶影道：“既然两位都不是现在打，那当然是要追乌赛花了，好吧！我掌舵，二位划桨。”
九郡主笑道：“你先到，你是船家，我们后到，是客人，哪有叫客人作伙计的？”
金蝶影道：“这话我同意！
蓝蝶影苦笑道：“那二位坐稳啊！
他走到后舱，居然运出神功，调转船头，小船竞如箭而驶。
二女一见，又惊又佩，因此都挤么船尾，依样划葫芦，各施神功，小船犹如飞起一般。
蓝蝶影身边，这时一面一个美人，船又小，后舱不大，三人靠得紧紧的，这小子可真享受。
“喂！你姓蓝？”
九郡主闷不住，开口了。
蓝蝶影笑道：“金姑娘已经代告啦！
九郡主道：“你真的是不是‘九爪神龙’？你叫什么名儿？”
蓝蝶影道“他叫蓝虹！不过不担保他是不是‘九爪神龙’，原来你是女捕头。”
蓝蝶影轻笑道：“世间没有她这么大的魔爪儿，金姑娘别弄错了！
九郡主这时居然不怕蓝蝶影揭底牌，笑着道：“我虽不是吃公门饭的，但我有权抓人，不过先捉乌赛花要紧。”
蓝蝶影问道：“我们谁去做饭，船上有米有菜！”
“当然是船家，我们是客人！
金蝶影带笑道：“上岸时大不了多给几文钱。”
九郡主接口道：“他会不会做？”
蓝蝶影笑道：“对了，做不好可不负责，我可不是开馆子。”
金蝶影哼声道：“算了，看样子你也不会，喂！姓徐的，你烧火该会罢？”
九郡主笑道：“姓金的，你别把我看扁了，我在十岁时就要替师傅洗衣做饭。”
金蝶影笑道：“这一点你倒是与我相同，好，我们一同做，吃过了再喊他。”
蓝蝶影哈哈笑道：只要是两个美人儿剩下的，哪怕是残菜剩饭，吃了也很香。”
金蝶影呸声道：“别得意，否则，吃完了全倒掉。”
九郡主噗嗤笑道：“那倒不必，不给他吃，他却没有劲驶船，不过抓点灰放在饭菜里倒是可以。”
金蝶影大乐道：“就是这么办！”
蓝蝶影闻言大笑道：“千万别放灰，最好吐口水，那更香！”
九郡主横他一眼，哼声道：“姓蓝的，现在尽让你占面子，上了岸有你受的。”
二女进舱做饭去了，蓝蝶影看准方向，全力驶船，他！9水上功夫是马老爹一手调教出来的，可说也是一绝，当年马战野号称‘三江无敌’，其水功可想而知。
这时海上起了风浪，小快艇被浪潮所拥，时高时低，非常惊险，如果不是老手操舟，那只须三五下就会翻掉。
蓝蝶影真有一套，他不但双手发出神功；衣袖向水面拂动，劲力打到水面，船行如奔马，而且在浪涛上跳跃超越，运用得十分巧妙。
不到一个时辰，二女出来接班了。
九郡主笑向蓝蝶影道：“老板，进去吃剩饭残菜吧2，，金蝶影接下也道：“当心，我们想要将你拿下，菜饭中动了手脚。”
蓝蝶影笑道：“那不要紧，你们两个联手都无法捉住我，当然要另想法子，饭里下毒，此其时耳，不过你们会不会操舟？现在风浪大作了。”
九郡主笑道：“姓蓝的，陆地上不是你的对手，相信在水里不会弱于你。”
金蝶影问道：“姓蓝的，你在海里骑过虎鲨没有？我在十三岁开始，常常以此为戏。”
蓝蝶影大笑道：“原来二位有些绝技，那好极了，现在你们一个掌舵，一个拂水推舟，重要的是方位，千万别驶进大洋中心去。”
九郡主接下舵把笑道：“放心罢！不会开到外国去！”
金蝶影靠坐在九郡主身边，双袖发出是气，动作之熟，不下于蓝蝶影，船儿照样如箭前驶，蓝蝶影一看，暗暗高兴。
进入舱内，只见饭菜准备得非常丰富，蓝蝶影毫无怀疑，立即狼吞虎咽。
饭刚吃完，忽听二女在后舱发出惊叫声！
蓝蝶影立即冲出问道：“什么事？”
金蝶影道：“你看，左右水道都有船！
蓝蝶影观望良久，郑重道：“不是普通的船，船上都是武林人！”
九郡主道：“大概也是追赶乌赛花的？”
蓝蝶影道：“他们船大，虽有大批人划桨，但还是没有我们快！
金蝶影道：“这样追下去，要到什么时候？”
蓝蝶影道：“快近中午了，乌赛花不会在海上呆很久，如果在天黑前追不上，我们就转向登陆。”
二女同意，九郡主道：“你来掌舵，两人推水比较快，也稳当一些。”
蓝蝶影接下舵，两眼盯住左右水面，一会向二女道：“我们也被左右船只发现了！”
金蝶影哼声道：“只要他们敢靠近，我们先收收拾他，九郡主道：“乌赛花会不会随十煞回魔岛？”
蓝蝶影道：“魔岛在什么海域？”
金蝶影道：“听说在黄海中，详细地点不知道。”
蓝蝶影道：“此去黄海，水路太远，乌赛花不会这样傻，我应该早问才是，好，一在我要转舵了。”
九郡主道：“准备登陆？”
蓝蝶影将舵向右推，船头立向岸驶，左手指向一片黑影道：“从那儿登陆是什么地方？”
金蝶影：“以我们船的速度，估计那是威海卫城地区。”
蓝蝶影道：“乌赛花一旦登陆，她不会停止，她可能在鲁地藏身，要找她真不容易啦！
九郡主道：“整个武林都在追查她，这妖女也不好受！
金蝶影道：“人愈多，消息也快，不管她藏在什么地方，她也藏不久。”
蓝蝶影笑道：“她有十煞保驾，小股人物找到她，那等于送死，真正能对付她的大批人马却不多。”
九郡主道：“这倒是事实！
金蝶影一指前面道：“海岸近了，姓蓝的，你得进舱换衣服！
一言提醒蓝蝶影，他笑道：“谢谢登了岸，蓝蝶影也不向二女打招呼，立即抢先，他腰间接剑，背上背着包裹，直朝一座镇上奔去。
金蝶影一见，暗付道：“他想摆脱我？”
九郡主一看金蝶影微向蓝蝶影追去，心个不服，也在后面跟。
二女的举动十分微妙，谁都不知她们心中有什么打算。
蓝蝶影落在一家馆子，尚未向伙计叫吃的。一眼看到二女也到了，他楞了一下，不得不招呼道：“二位！请坐！”
金蝶影笑道：“姓蓝的，你一定在想，我们上了岸，一定各分东西？”
九郡主接道：“没有这样容易，案子未了啊？”
蓝蝶影笑道：“一个讨债，一个要拿罪犯，我比乌赛花还惨！
金蝶影笑道：“只要你不存心开溜，我也不逼你。”
九郡主接口道：“在嫌疑末查明前，我是不会放松的，蓝蝶影笑道：“有宽限就好办，二位要吃什么？不过别摆排场，在下身上的银子不多。”
九郡主道：“银子不用担心，我有的是！
金蝶影轻笑道：“那他不必算命了，这种罪犯蛮好嘛！”
九郡主笑道：“你那一份呢？”
金蝶影道：“你要罪犯我要债，要想分清楚，姓徐的，你看着办？”
九郡主笑道：“你也吃定我？”
金蝶影道：“各人心中有数，何必挑明白！
话里有骨头，她的意思，是指九郡主对蓝蝶影有了爱意。
九郡主当然听得懂，但装作不知，也不反驳，心中有数，她看出金蝶影心中之病。
蓝蝶影比谁都聪明，他在装傻瓜，事实上他不装不行，自己的仇人毫无线索，哪有时间想到男女之情，吃过饭，蓝蝶影既不谈分手，也不邀同行，首先起身，摆出要走的样子。
金蝶影干脆问道：“姓蓝的，要去哪里7”
九郡主笑道：“姓金的，何必问，我看你是跟定了，那就一步不离呀2，，金蝶影笑道：“姓徐的，这是替你自己说呀2，，蓝蝶影知道二女跟定自己了，笑道：“二位，我只能说向南走，却不能说地点，乌赛花不会告诉我们她在什么地方，你们说对不对？”
金蝶影道：“只要你乖乖地，别动歪脑筋想逃走，你到哪儿都可以，假设你想溜，那就没有这样轻松了。”
蓝蝶影大笑道：“世间哪有这样的傻瓜，求都求不到，还想溜，我现在是一举三得，第一有两位美女保留，第二吃喝不用出钱，第三不用算命找生活，哈，太好了！”
九郡主笑道：“姓蓝的，别得意，现在给你轻松，将来进了天牢才有你受的。”
蓝蝶影笑道：“江湖人哪管将采，今日有酒今日醉。”
三个人出了店，就这样轻轻松松地向南走，也不知过了多少日子。
端阳节的前一天，蓝蝶影和九郡主、金蝶影三人，居然在太湖西面宜兴城出现，行动显得秘密，住在一家很小的客栈里。
在那家客栈面一面不远处，却有一家大客栈，这时找来了一老一少，那竟是马老爹和吉吉，他们真了不起，居：然追上蓝蝶影了，不过看马老爹的行动，很明显，似不愿与蓝蝶影会面。
落店后，小吉轻声问马老爹道：“老爹！你老为什么不许我见公子？
马老爹道：“傻瓜，他有两个姑娘跟着！
吉吉道：“奇怪！金姑娘和那位姑娘为什么跟着公子？”
马老爹笑道：“金姑娘要找公子的麻烦，难道你不知道？另外那位姑娘大有来头，她是京师第一美人，也是第一高手，而且是位郡主。”
小亩古啊声道：“办案的竭老爹道：“可以这么说，但另外还有原因，你还太年青，有些事情你还不懂，不过你别急，我们只在暗中跟着。”
吉吉点头道：“宜兴城，以及宜兴四面附近乡下，我们都查过，到处都有江湖人出现，尤其太湖里，好多船上都有武林人。”
马老爹道：“公子在此停留，当然也看到情形不对才住店！对了，千里侯也迫来了，他们的消息不比我们差。”
吉吉道：“有两个作公的跟着他，当然消息灵通。”
马老爹道：“八成有了乌赛花的消息，我们吃过晚饭，不妨到处走走，这太湖中还有我的老朋友。”
古吉道：“是不是迟出江湖了？”
马老爹道：“他叫‘太湖渔夫’，年纪与我差不多，其人本身虽已退出武林，但他的子女却很活跃。”
吉吉道：“那一定有正确消息可得！”
马老爹点点头，但轻声道：“有可疑人物来了，说话要小心！”
小吉回头一看，只见店门口进来五个人，四个中年，一位老者，不禁噫声道：“他们是谁？”
马老爹道：“我们在太湖岸边定时，你不是看到一条大船吗？”
小吉啊声道：“他们就是那船上的人？”
马老爹点头道：“那位老者的举动有点神秘，我想不出他是什么来路。”
小吉道：“有个中年人手中，提着一个大背包，我看有点不对劲，那背包中有名堂。”
马老爹笑道：“小东西，你现在越来越有经验了，可惜我们只有看着，动他们不得。”
“老爹，他们五个人很强？”
马老爹道：“我们两个，弃其量只能对付三个中年的，尤其那个老者，我如和他拼，最少要打上两天才能胜过他。”
正说话时，突听店门口有人大叫惊喊：“白日魂，白日魂出现了！快逃呀！快逃呀！
小吉跳起道：“老爹，我们快回上房！
马老爹笑道：“你是小男孩，又不是小女孩，怕什么？”
一顿，接下轻声又道：“你看，那五个人也显出恐惧之情了。”
小吉突然一拉老爹，发出抖声道：“他，他，他进店了！
马老爹一看店门口时来个吊死鬼，禁不住也紧张了，他倒不是怕吊死鬼，而是这个震惊武林的假吊死鬼没有人能打得过。
小吉吓声道：“他走向那五个人了！
不错，吊死鬼露着一口白森森的牙齿，踏着八字步，直向五人走去。这店子内聚集不少食客，奇怪，没有一个人敢大声喊叫，人人面呈恐怖之色，但却如漏网之鱼，低头弯腰的朝店外逃。
那老者和四个中年一见，居然不敢拔刀抽剑，人人起身后退，到了退无可退时，突从两侧猛冲而逃。
吊死鬼也不阻拦，他一看整个店子走光了，仅仅只有马老爹和吉吉，但他没有行过来，然而却朝着小吉吉毗牙一笑。
小吉吉被他那一一笑，几乎吓出汗来。
马老爹非常沉着，一手按住小吉，但暗暗发动内功。
奇怪，吊死鬼似在逗着小吉玩似的，笑完就朝店外去了，这时街上根本没有一个人了。
马老爹吁口气道：“小吉，我说的没有错吧，他不吃男童！
吉吉举手一擦额头，吁口大气道：“吓死我了！
马老爹道：“快去那边看看，刚才那五个人丢下东西了2，，小吉啊声道：“背包！
他拔身闪过去，从座位后面提着一个背包回来。
马老爹道：“我们去上房再看，小吉吉道：“好重，背包里捆着什么？”
马老爹接过就向上房跑，边走边模，惊叫道：“是个人！
小吉迫上道：“那不闷死才怪！
马老爹走进上房，吩咐小吉把门关上，急急打大背包，突然惊叫道：“是芸芸小吉吉大惊走近道：“死了没有？”
马老爹探探菩菩的鼻子，吁口长气道：“还好，被点了穴道，这小丫头如睡觉一般！”
说完替姜苫解了穴。
不须多久，小芸芸睁开眼，到处乱看，一见吉吉和老爹，忽然跳起道：“我怎么了？”
吉吉道：“你被人家捉了还不知道？”
他把经过说出，又问道：“那五个家伙是什么东西？哪条道上的？”
芸芸道：“他们是‘八方剑魔’手下，最老的是剑魔的总管，十一妾就是他训练出来的。”
老爹道：“他还专门搜集武林中有基础的，有姿色的小女孩，难怪要捉你！
吉吉问道：“芸芸，你又如何与令师分手的？我在大钦岛还看到你跟令师在一块。”
马老爹接道“小吉吉，这问题是多余的，小芸要离开，是经常的事，你就别怪他了，小芸，你只说说看，是如何被捉的？”
芸芸道：：另外有四个家伙在一座村子里，捉了两个小女孩，刚好遇上我，我把他们杀了两个，追赶另外两个，最后遇上这五个。”
吉吉道：“快逃呀芸芸道：“逃不了，他们将我围住，那总管放出毒气，我就晕过去了。”
马老爹忽然噶声道：“怪，真有点怪！
吉吉问道：“什么怪！老爹，你指什么？”
马老爹道：“用死鬼今天出现！
吉吉忽然道：“对！店个没有小女孩，他为什么找那五个人，是来救芸芸……”
马老爹笑道：“一个吃小女孩的邪门人物，反过来救一个女孩！不通，不通！也许另有原因！好啦！算芸芸运气好！”
吉吉轻声而关怀地问芸芸道：“你吃过饭没有？”
芸芸摇头道：我不饿！只想睡”
吉吉道：“我和老爹陪你。你睡好啦！睡醒了我再叫东西给你吃，对了，快睡，我们今晚还要出去查探！告诉你，你师姐，还有一位姑娘，她们与我公子在一块，也在这条街上一家客栈里。”
芸芸道：“你们为什么要分开？”
马老爹道：“他们有重要事情，我们不能打扰他们！
丢会啊声道：“老爹，‘那我就在这房中睡一会，你们走时喊我一声，别留下我马老爹点点头初更时，马老爹单独上了一次街！回来时，芸芸刚好醒来，只听老爹道：“街上武林人有条消息风传，说乌赛花不但得了昆布仙果，而且得到了七龙神剑。”
吉吉郑重道：“那是如虎添翼了，她又有魔岛十煞保护，谁敢动她？”
马老爹道：“愈是这样，愈能引起武林争夺，不怕死的人多得很，也许连黄天鬼和白日魂都会出动。”
吉吉问道：“今晚我们去哪里？”
老爹道：“先去太湖会我的朋友，如果他不在家，我们再到处走走。”
芸芸收拾一下，于是三人推开后窗，立即翻屋而出。
出宜兴城东门十五里，那儿依山傍水有座院，马老爹走近大门，但又犹豫一下。
吉吉问道：“老爹，你考虑什么？”
马老爹道：“时候不早了，这时叫门，合适嘛？”
芸芸道：“尚未到三更，院内人就睡了不成？”
马老爹道：“问题是时机不对，这里武林人到处都是，恐怕引起疑心。”
正说着，忽见院墙上出现两个人影，喝道：“什么人？”
马老爹立即答道：“对不起，老朽马战野，前来会庄主丁世昌的！”
忽见庄门大开，走出一一个老人大笑道：“大哥，好久不见了，快请进／马老爹高兴道：“世昌，深夜造访，不见怪吧？”
老人大笑道：“哪里话，你我兄弟情同手足，谈什么深夜！
老人陪同，一直进了书房，当一位中年送上茶时，老人立即吩咐道：“何清，通知下去，不许任何人接近书房，快拿点心来！
马老爹急急道：“别费事，我马上要走！
老人道：“大哥，四十年不见了，不多住几天？”
马老爹道：“时机不对！
中年人也是此中高手，见状立即退出！
丁世昌轻声道：“大哥，近日太湖很乱，你要打听什么？”
马老爹道：“贤弟可知乌赛花其人？”
丁世昌道：“大哥，可是‘五岳神通’组织的‘春之妖’？她身边还有十个大汉？”
马老爹道：“正是那个妖女！
丁世昌道：“据你侄儿们在太湖中发现，妖女是昨天夜晚出现太湖，但现在不知哪去了，也许离开了！
马老爹道：“在太湖中藏不住她，我只要知道她经过这里就行！。
我立即要走。”
丁世昌道：“如此急？”
马老爹道：““一言难尽，后会有期，贤弟，不必送，我告辞。”
三人辞出，离院直奔太湖。
吉吉问道：“老爹！下一步去哪里？”
马老爹道：“我们不回店了，这儿直通长兴城！
芸芸噫声道：“去长兴，那是浙江地界！
马者爹道：“乌赛花一定直奔南疆，我们在后跟着！
吉吉道：“不通知公子？”
马老爹道：“他虽对地理不熟，但他身边有两个通家，不怕不知乌赛花的去向。”
三人奔了一夜，天快亮时，突然有人在暗中的叫道：“三江无敌，你们不要停，快奔马金岭。”
芸芸闻声大叫道：“师傅是你！”
老怪婆暗中道：“小丫头，你跟着三江无敌最好，蓝小子早过去了，一路上全是高手，千万别多事。”
马老爹急急道：“此去马金岭要走四、五天？”
原来怪婆子是追赶白日魂到这里，但却追失了，正在两难之际，一见自己的小徒跟在马战野身边，这才出声指点，闻言大声道：“马战野，你要四天之内到马金岭。如果慢了，那你一点消息也得不到。”
芸芸叫道：“师傅，我被八方剑魔捉过，好在遇上马老爹和吉吉。”
怪婆子哼声道：“芸儿，放心，为师会帮你出气的，我走了，前面见。”
马老爹向芸芸道：“我们要连夜赶。否则会落在所有武林人后面。”
吉吉道：“这就动身，天亮时，买干粮带着。”
怪婆子证实蓝蝶影和九郡主、金蝶影已经过前面去了，事实上早过几个时辰了。
在长兴城传出满城消息，马老爹亲耳所听的，说七龙神剑也落在乌赛花手中，那根本就是假的，原因是‘五岳神通’乌岳捣的鬼。乌岳这人，自恃武功、邪术天下无敌，什么也不怕，有一统武林的野心，惟独一点，江湖人尚不知道，那就是惧内。
乌岳的老婆名叫苗七姑，是位苗族洞主之女，善于各种奇毒，最可怕的是“金丝蛊”，年青时有几分姿色，自从嫁给乌岳后，实际上就是‘五岳神通’组织掌实权的人物。
试问这样一个女人的侄儿遭遇乌岳妹子乌赛花所杀害，她能息事宁人？因是之故，她逼着丈夫交出妹子的人头。
乌岳的人，是个六亲不认的魔头，在几种情况之一下，他对妹子也恨之入骨，第一，他认为妹子得到昆布仙果就应该交与他而不可私吞！第二，他认为妹子不应该该杀害苗异雄而使其妻找麻烦，甚至夫妻反目！第三，乌赛花的淫乱太丢他的脸。有这三个因素，他已把妹子当作敌人，不泽任何手段了。
乌岳是他知道魔岛十煞非常历害，如果他自己硬拼一定得不了好处，所以他派手下多人，放出空气，说乌赛花又得到‘七龙神剑’，目的使天下武林群起急夺，这是一石二鸟之计，他好渔翁得利。
回头再说蓝蝶影，他与九郡主和金蝶影现已追到怀玉山脉，而马金岭就是这山脉中一座奇峰，可是乌赛花到底在什么地方呢？其实蓝蝶影并不清楚，他是凭着自己的想象向南追的。
也许是他的运气好，方位并没有追错，当其追到一个早上时，发现前面的树林里出现一批人，在仔细注视下，他心中突然暗叫：“追到了！
这时，二女也很惊喜，九郡主跃起就待扑出！
“慢点！
蓝蝶影伸手拉住。
金蝶影也要扑出，但见蓝蝶影轻声禁止，不禁问道：“干什么？”
蓝蝶影道：“两侧还有比我们更快的！
不错！两侧这时已发出喝叱之声，人影闪动，竞如潮水般涌出好几个。
九郡主嘘声道：“这是一些什么人？”
蓝蝶影笑道：“何必管他，我们只注意乌赛花，她是正点子！
前面那批人确是十男一女，的确是乌赛花与十煞，这时乌赛花发现涌出数十个高手，而且是从两侧抄上，立即下令十煞迎战。
十煞闻令，这次不似海滩那样，十人立即分开，一分两半，也由两侧出手，方法变了，居然每人身如幻影，立使抄上者无一能接近乌赛花。
乌赛花十分精灵，她看出对方人数太多，同时不放心十煞能够全部挡住，心机一动，只见她突然拔身而起。
蓝蝶影一见，立即向二女道：“她要单独逃走了，我们追。”
二女紧紧随着蓝蝶影，同时凌空而起，超过斗场，全力向乌赛花追去。
乌赛花的轻功诡异，又仗着山势地形，这时发现后面有人，哪还敢停，拼命逃生。
蓝蝶影和二女难得有此机会，当然不肯放松，如影随形。
双方这一追逐，足足追了三个时辰，看看就要接近时，孰料又渔一大批人物出现了。
金蝶影忽然叫道：“那是‘八方剑魔’组织！姓蓝的，你与姓徐的追妖女，由我对付这批人。”
蓝蝶影道：“金姑娘，别逞强，对方人多，你与徐姑娘追妖女，我替你们断后。”
九郡主道：“姓蓝的，在这节骨眼上，大家心中有数，要拿妖女，只有你办得到，快冲过去，我与姓金的断后才是正理。”
蓝蝶影暗暗思道：“她们怎么搞的？平时冷眼舌战，功力相当，这时大敌当前，却又毫不争先恐后，反而协力御敌，同时把好处给我？”
这时乌赛花的人影已失，蓝蝶影再也不去想他，两侧群敌既被二女挡住，于是全力追出！
乌赛花确巳拼了老命，把本身轻功发挥到顶点，但她奔出近百里时，回头一看，只见她面色吓惨了，这个妖女似对蓝蝶影了解极深，一见蓝蝶影如影追来，全身都软啦！
当前是一座峭壁，乌赛花知道无法脱身，不知她打什么打算，居然不动了，回身而立。
蓝蝶影扑近沉声道：“乌赛花，想反抗？”
“姓蓝的，你杀不了我！
蓝蝶影闻言一怔道：“你认得我？”
乌赛花妖笑道：“你认为你由南到北，由东到西装做算命的就能掩饰，别自做聪明，其实武林中三之大组织都知道你的底细。”
蓝蝶影哈哈笑道：“我不问三大组织对我如此注意为什么？现在我只问你，交不交出七龙神剑和昆不仙果？”
乌赛花闻言，也感一呆，噫声道：“七龙神剑！我几时得了七龙神剑？”
蓝蝶影冷笑道：“我本来对这两件文物没有多大兴趣，不过你不该杀死鱼鹰，所以我绝对个放过你。”
乌赛花道：“昆布仙果足我夺的，但七龙神种剑从何说起？”
她一顿，忽然道：“我明白了，一定是苗七姑那婆娘放出的空气！”
蓝蝶影问道：“苗七姑为何放空气加害你？”
乌赛花：“她是苗异雄的姑母！
蓝蝶影啊声道：“原来如此，也就是你的嫂子，这也罢！
但你德得交出昆布仙果，不然我就出手。”
乌赛花浪笑道：“我本可告诉你，仙果被我藏起来了，这时不在我身边，这些对别人有用，对你说也白说，你不在乎仙果，而是要替鱼鹰报仇。”
监蝶影道：“你明白就好！
乌赛花道：“姓蓝的，我想你还是不必杀我的好。”
蓝阴影冷笑道：“为什么？”
乌赛花道：“你不必查问详情，总之一句话，我的回答是，你的仇人我知道。”
蓝蝶影闻言一震，大声道：“是谁？”
乌赛花道：“你先得答应放我一局！”
蓝蝶影道：“乌赛花，你自已很清楚，你是个毒蛇与狐狸的化身。”
“格格格……”乌赛花先笑一阵才道：“那你就下手罢！
不信就算了！
蓝蝶影自忖：“这妖女的话，也许有几分可信！
立即道：“乌赛花，只要你的话没有虚假，我就答应放你这一次，说罢！
乌赛花道：“你不相信我，我却相信一诺千金！告诉你，杀你父亲的人，就是‘四极财王’乐四海。”
，蓝蝶影哈哈笑道：“凭什么相信你？”
乌赛花道：“你今年二十岁了，我今年三十四了，我比你大十几岁，你父亲在你三岁时，为了替你扎下武功基础，外出找药，十几年前，他在无意中得了几件宝物，可是被‘四极财王’知道，因而与……。”
她忽然停顿一下，但又笑道：“不说多了，总之是‘四极财王’乐四海将你父亲杀了就是。”
蓝蝶影道：“我的底细全被你查出了，可惜这不是证据。”
乌赛花道：“你有力量，不妨捉住乐四海不就明白了！
蓝蝶影大笑道：“你的主意真不错，一石两鸟！
乌赛花冷笑道：“再不然，我带你去洞宫山，你父亲的坟墓就葬在那里。”
蓝蝶影突然跳起道：“真有其事！
乌赛花道：“我再告诉你，你父亲的尸体还是糊涂老人埋的，他还立了碑，碑上刻着蓝天之墓，下款落有糊涂敬立。”
蓝蝶影大叫道：“快带路！
乌赛花点点头，领先奔出道：“这要好几天！
蓝蝶影道：“不管有多远，只要证明是真的，这次我决不杀你，不过你好像还有什么话没有说出来？”
乌赛花道：“那不重要，也许你捉住乐四海时全会明白。”
二人只在中途进了一顿餐，终于在第三天晚上接近洞宫山了，可是乌赛花突然立住不走了，回头向蓝蝶影道：“好像前面有人！”
蓝蝶影道：“不管是谁，你只管走！”
乌赛花道：“你要保护我！”
蓝蝶影道：“在我未见到坟墓之前，谁都不敢动你！
突然在前十丈处现出九个人影，，不但拦住去路，而且人人亮剑，天色虽暗，但乌赛花倒能辨识，听她吓声道：“姓蓝的，‘五岳神通’手下现身了！
蓝蝶影道：“是不是令兄亲身来到？”
乌赛花哼声道：“我没有兄长，只有一个毫无同胞之情的乌岳，但他没有来，领队的是他三弟子黄雄，其余八人，都是组织中高手。
双方一接近，一个身材巨大的中年人喝道：“大小姐！
首领请你回去！”
这人碑持粗大铜棍，声如闷雷！乌赛花妖笑道：“黄雄！别说好听的，要找回去很简单，来拿呀！
巨人吼叫道：“大小姐，家师有令。你如抗拒，那就格杀勿论。”
乌赛花冷笑道：“你们是活得不耐烦了，而且都是瞎子，何不一齐上！”
巨人大怒，挥手道：“给拿下！
八人闻令，立即向两侧抄出，八支长剑一齐冲上蓝蝶影立着未动，双拳猛向外张。耳听雷声大作，只见他两臂如电击出，收发之间，地动山摇。八个大汉尚在三丈外，一个个却如倒石柱似的倒下去，连哼声都未发出。
巨人一见，只吓得连连后退！
乌赛花也被声势所震，吓得连话都说不出，只是指着巨人呵呵连声。
蓝蝶影本待不再出手，但防巨人回去报信，只得又是一举，遥击而出，劲力所及，正中巨人头颅，整个脑袋被打成破西瓜一样。
乌赛花看在眼里，全身抖个不停。
蓝蝶影推她一掌，叱道：“快走！
乌赛花乖乖地又向前奔，但心中怕极，两条腿儿踉跄打跌。
约一个时辰。乌赛花指着一座下道：“蓝……蓝大侠，就……就在那里！
乌赛花连声音都变了，她被蓝蝶影推着，走近时，确见草丛中有座荒冢。墓前一块石碑，蓝蝶影一看碑文，禁不住泪流满面，双膝跪下，泣不成声。
在这个时候，乌赛花如果想逃，确是好机会，然而她不敢！良久，只见蓝蝶影暗暗试泪，起身道：“你走罢！
乌赛花闻育，真如牢房放出的罪犯，拱拱手，急窜而去。
蓝蝶影整整在坟旁守了一夜，天亮时仍不忍离去，他本想将坟上荒草拔除，但一想不对，如果被仇人发现破坏，临行前，又往坟前脆下道：“爹！待孩儿报了仇，再来移灵回故乡。”叩完头，依依不舍地离开洞宫山。
刚刚出山，忽见一条淡影在晨雾中奔动，他立即追着，紧紧盯在后面。
追呀！追呀！不管他追有多快，但淡影始终离有十余丈远，这可使他大吃一惊，自付道：‘难道……难道是白日魂！
又追了十几里，淡影忽然不见，可是耳中却听到有人道：“堂主！乌赛花真有点邪门，难道飞了不成？”
另外有个老人声音道：“现在不管，我们见了首领再说。”

第七章 独破四极财王，远走须弥奇山

在蓝蝶影侧面有条小道，这时一行了走着几十个武林人物，为首的是个中年无须的大个子，手中持一块门板似的大铁牌，很明显，那是一件外门兵器，这个人的功力，一定非常高强，他们人多势大，根本不怕暗中有人窥探。
蓝蝶影摸不清这群人的来历，但又不忍就此离开，始终盯着不放，可是他很明白，武林中人多势众的，除了三大组织之外，任何门派不会如此成群结队的在外面跑，不过他希望的是“四极财王”手下。
天色渐渐大亮，蓝蝶影弄清楚对方来历之前，他不愿打草惊蛇，于是放慢脚步，远远跟着。
所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，蓝蝶影只顾前面。没有想到后面，这时离他数十丈外的后方，居然也有人盯他！
那是千里侯、高耀君、诸葛武、夏侯军等，他们知道蓝蝶影功力高，听力强，不也太接近，其实他们倒不是专盯蓝蝶影，重点却在前面那一一大群。
“侯爷！‘九爪神龙’有何企图？”这是高耀君轻声发问。
千里侯朱全忠摇头道：“难道你不明白前面一群是‘四极财王’手下？他放下马赛花不找，追这批人何意？对了，九郡主、金蝶影本来是跟着他，现在却一个也不见了？”
诸葛武笑道：“九郡主除与侯爷有说有笑的，朝廷中没有人能够接近她，但奇怪，居然肯与蓝小于同行？”
千里侯轻笑道：那小子人生的英伟，武功又出类拔萃，九郡主倒是有眼光。”
夏侯军吓声道：“九郡主看中那小子了？”
千里侯吁声道：“老夏，你说话要小心，一旦被九郡主听到，你吃不了兜着走！她的事情，连我都不敢说，当心她的宝剑捅你几个窟窿。”
夏侯军吓得一伸舌头，甚至向后看看。
到了中午，蓝蝶影发现前面一群人转了弯，直朝一座古庙奔去，不由思付道：“难道他们的首领就在庙里？”
他想起乌赛花说过，自己已是三大组织早已最清楚的人，于是他拿出面罩带上，也向庙门走去，真是一身是胆。
刚近庙门，立即听到喝声道：“什么人？”
蓝蝶影一一看冲出两名大汉，于是立住道：“送消息的，要见你们首领！”
两大汉拦住庙门，叱道：“你是哪条道上的？”
蓝蝶影冷声道：“你们不配问，滚开！
两大汉哪里管得了，同时拔出家伙喝道：“什么东西！你敢前来找碴！说完同时扑上蓝蝶影扣指一弹，百步神指嗤嗤，发出两道劲力，立将两名大汉穴道制止，人却进庙门。
庙内已经闻到喝声。这时一拥出来八人，立将蓝蝶影围困，其中一人大喝道：“什么人，竞敢乱闯？”
蓝蝶影冷笑道：“朋友。这庙可不是私有，在下说明在前，有事要见你们首领。”
忽听里面有个老者向八大汉喝道：“让开！由本堂主会他！
蓝蝶影一看出来的老人，正是暗中所见的，大步行出道：“堂主，在下黄峰，特地前来送消息！
老人冷笑道：“送什么消息？”
蓝蝶影道：“乌赛花的去处！”
老人嗨嗨笑道：“朋友，别来这一套，你我之间，素不相识，送什么消息？你到底有何企图？”
蓝蝶影哈哈笑道：“阁下问得好，在下的企图就是要见首领，老人大喝道：“你不配！
蓝蝶影又上前数步，冷笑道：“在下闯南走北，江湖上还没有一个人敢说在下‘不配’二字，识相的就快点让开，否则休怪在下要大开杀戒老人闻言大怒，大喝一声道：“将他拿下！
八名大汉闻令，立由两侧拥上。
蓝蝶影不待八大汉接近，反向老人扑出，暗运神功，一掌劈出。
老人他步法寻常，出手无奇，闪都不闪，举手就格。
“咔嚓”一声，老人双臂齐断，只痛得惨叫连声。
蓝蝶影趁势闪过，身已进了大殿，举目一看，只见大殿内竞聚集了数十人劲装人物，尤其是正面，居然坐着五个胖子。
他不禁豁然付道：“对了，原来是‘四极财王’组织！
殿内人等，似对外面动静毫不在乎，这时发现进来的是个蒙面人，这才人人动容了，其中一个胖子站起问道：“阁下是什么人？”
蓝蝶影哈哈笑道：“阁下可是乐四海？”
胖子阴声道：“本座正是，阁下有何见数？”
蓝蝶影摇头道：“不对久闻乐四海替身无数，你是假的，在下要见的是真货。”
胖子嗨嗨笑道：“真的也好，假的也罢，小于，今天你是死定了。”
蓝蝶影哈哈笑道：“乐四海原来是个缩头乌龟，见不得人，不过不要紧，你们五个胖猪之中，一定有一个是真货，我只要将你们五个全宰了就行。”
胖子大怒，挥手道，“毁了他！”
这一声令下、整个殿内发声大喊，四面八方蜂拥而上。
蓝蝶影突然拔出“天之剑”，身法一变，势如电闪，紧接著就是惨叫连连。
五个胖子一见，似感怠外，不由面色全变，再也呆不住了，全部扑出。
蓝蝶影想起父仇，出手又快又准，再也不顾一切，须刻之间，殿上尸横处处，血光飞溅。
五个胖子见势不妙，手中金珠链各自采取防守，其中一个看情形有了退意，他的破绽当然逃不过蓝蝶彤的注意。
当此之际，庙门口冲进四个意想不到的人物，那就是千里侯、高耀君、诸葛武、夏侯军！
同时听到千里侯大声喊叫道：“‘九爪神龙’当心中间的正点子，我来帮你了！
蓝蝶影起先认为是来捉他的，心中正暗叫要糟，这时闻言，宽心大放，哈哈大笑道：“侯爷，这才对了！
五胖子一见来了公门中人，斗志全消，心里一慌，五条金珠链失去锐势，立有两个肚破肠流，倒在地上惨叫如猪。
另三个见势力己去，转身就朝庙后想逃。
蓝蝶影一见，大喝冲出，剑光如电，立又劈倒两个，这时只有一个功力最高，人已逃出庙外。
千里侯吼叫道：“‘九爪神龙’，庙中的交给我们，正点子逃了。”
蓝蝶影来不及回话，人已追出，这时那胖子已到百丈外了，其轻功竟是一流，可是他快还有更快的。
蓝蝶影身如风卷追上，大叫道：“乐四海！拿命来！
前面胖子闻声，吓得魂飞天外，两腿发软，原来他就是三大组织之一的乐四海。
正在这时，前面突现一批女子，中有数十人之多，一下就迎上胖子。
蓝蝶影暗叫糟了、他知道那是乐四海的彩女群接应到了，要他斩杀一批少女，他是下不了手，只见他将身一闪，立即隐入左侧林中。
不出二天，‘九爪神龙’大破‘四海财王’组织的消息，整个江湖传开了，不要问，那是千里侯的杰作，把武林震动啦！
五月二十日，这是一个晴朗的好天气，万里无云，阳光普照，在西湖的游人，真是人山人海，络绎不绝。
西湖的风景，天下闻名，无分睛雨，都有游人，八景之外，古迹无数。
时当辰已之间，在苏堤上的人群中，这时独有一位少女没有同伴，显出非常单调，她就是九邵主，她落单了！
自从替蓝蝶影挡敌之后，金蝶影也被冲散了，她在四处找寻，毫无消息。心中尤如失掉了最重要的东西，一直闷闷不乐。
“姑娘！你有封信！
一个卖纪念品的少年，走近九郡主。
这可奇了，九郡主抬眼一看，原来那少年正是向她说话，而且递上一封信。
九郡主接信问道：“是谁叫你送给我的？”
少年道：“是个老公公，他还给了我十文钱？”
九郡主道：“他身边还有两个童男女？”
少年摇头道：“只是一个，头发全白，老得很，上百岁啦！”
九郡主顺手给了他一锭小银道：“谢谢你！
当少年高兴地走后。她心里想：“是谁呀！是不是马老爹？”
打开信，自忖道：“难道是蓝虹间接叫人送来的？
信上写着：“嘻嘻，想不到吧！别想了，你快去雷峰塔。保你遇见心上人！真是没来由。
九郡主看完，心中咚咚跳，暗忖道：“这到底是谁，他指的心……一定是蓝虹，这……﯋知道我的心事，真有点邪门！
不管怎么样，九郡主立即向东奔。
到了雷峰塔，恰好看到了个青年也朝雷峰塔赶到，双方一照面，都呆啦！
“是你！
“是你！
一男一女，面现惊喜，但一顿又都脸红了。
“姓蓝的！你接到一封信？”
“徐姑娘2你也接到一封信7”
二人又都同时点点头！
九郡主在心里思忖了良久，再问道：“金蝶影不见了，你没有见到她？”
蓝蝶影摇头道：“没有！
他把经过一一说出，叹声道：“再找乐四海就难了！
九郡主道；“不要难过，乐四海的组织，现已元气大伤，不管他躲到什么地方，我们终必找到他，能找到令尊的坟墓，这是件大事。”
蓝蝶影道：“我怕敌人破坏！
九郡主道：“你错在没有把石碑搬开，不过不大要紧，那个地方很隐密，只要乌赛花不说出，别人找不到的。”
蓝蝶影道：“看情形，乌赛花不会说的，她自己也不敢！”
九郡主道：“快近中午了，我们吃饭去。”
蓝蝶影点点头，跟着她向城里走！
在路上，问道，“你和会姑娘把敌人杀了多少？”
九郡主道：“杀了虽不少，但后来愈来愈多，因此我们被冲散了。”
蓝蝶影道：“马老爹也不见了，希望他们也都到西湖来才好。”
二人在游客中穿梭而行，走了相当长的时间，又不能施展脚力，好不容易才走近湖的北面。
九郡主道：“我们到楼外楼去吃2”
蓝蝶影道：“不必讲排场，前面那一家也可以，吃完了，我们去苏坟玩玩，顺便游岳坟。”
正在这时，蓝蝶影忽觉有点不对，一拉九郡主道：“当心，有个家伙向我们这方猛挤]”
九郡主笑道；“你还伯人找上门7”
蓝蝶影话还未出口，忽见九郡主打了跟舱。
“你怎么了？”
“我的两腿麻了一下！”
蓝蝶影立知不妙，心想：“她的武功奇高，怎么会腿麻7……”
想还未完，忽见九郡主尖叫一声，身体主往地面软倒。
蓝蝶影伸手拉住道；“徐姑娘，你怎么了？”
九郡主道：“我被暗算了！
蓝蝶影大惊道：“感觉怎么样？”
九郡主道：“双腿失灵，一定中了暗器！
蓝蝶影啊声道：““定是那个家伙！，，他也不顾男女之别，运出功力，硬把九郡主右臂抓住，装出搀扶状，轻声道：“对不起，我们先找客栈！”
九郡主叹道：“一生打雁，这下被雁啄了眼，我是中了什么细小的毒暗器。”
蓝蝶影道：“落店一查就明白，不知是哪一种人物下的手？”
九郡主道：“我的仇家太多了，江湖三组织全是！”
到了一家客栈，开了上房，蓝蝶影将她搀进去，放她在床上坐下道：“我把房门由外带上，守在外面，你自己查查，先看是什么伤？”
九郡主点头道：“我不喊你，你不要进来！”
蓝蝶影笑道：“你最好把门从里面插上！”
九郡主横他一眼，嘟嘴道：“你明知我不能行动，说废话2”
蓝蝶影带笑走出，把门一带，不一会，只听九郡主在里面惊叫道：“不好，我中了怪暗语！”
蓝蝶影冲进去问道：“什么怪暗器？”
话才问出口，眼睛却看到一双羊脂白玉般的玉腿，不禁大惊，火速又退出门外，连连道：“对不起，对不起！”
九郡主哼声道：“我又没叫你！
一顿又道：“既然进来说算了，你是无意的，进来吧，非你查看不可。”
蓝蝶影犹豫道：“你没学过暗器？”
九郡主在房内道：“这是怪暗器呀！左右两腿都中了，伤口比小蚊子叮一下还小。”
蓝蝶影在外又道：“那是毫芒之类的暗器，伤门是红是黑？”
九郡主道：“叫你进来就进来，伤门发蓝色！
蓝蝶影闻言大惊，冲进房里道：“那是奇毒！
九郡主叫道：“快把门关上，难道叫我给别人看？”
蓝阴影闻言，把门关上又道：“对不起，我急呆了。
九郡主道，“你过来，我的功力巳失，无法运用，你得把暗器吸出来。”
蓝蝶影这可为难了，他虽嘴上不禁，但叫他真的肌肤相亲却又不敢，连声道：“这……这……这……”
九郡主气道：“这什么？快动手呀！心正就行了！
突然听到门口有个少女的声音道：“不要动手，必先控制毒性才行！
蓝蝶影运功问道：“门口什么人？”
“我叫银潞潞，是南疆九苗之一，银霞洞洞主之女！
九郡个使个眼色，叫蓝蝶影开门蓝蝶影把门打开一线，向外看看，只见门口立着一个非常美的少女，问道：“姑娘！你知道我朋友负伤之事？”
银潞潞点头道：“快放我进去，当心有人看到！
蓝蝶影已运足功力，不怕她捣鬼，放她入房，再把门门上，问道：“姑娘！请说明来意？”
银潞潞道：“这位郡主是中了‘蛇信针’，针上还涂有‘半失灵’和‘腐心草’毒。”
九郡主见她叫出自己的来历，不禁大疑，问道：“姑娘有心替我治疗？”
银潞潞道：“那要有条件！
蓝蝶影瞄了九郡主一眼，自付道：“原来她是一位王室之女！”
转过头，注视苗女问道：“姑娘的条件是什么？”
银潞潞道：“答应晚除掉‘五岳神通’乌岳！”
九郡主吓声道：“你与那魔头有仇7”
银潞潞道：“家父就是乌岳施展‘移形三法’所害，没有‘移形三沾’，他还不是家父的对手！”
蓝蝶影道：“答是答应你的条件，不一定能办到√银潞潞道：“你是‘九爪神龙’，你一定能办到！
她一顿又道：“乌岳不知为了什么，他做梦也想杀你，郡主遇暗算，那是误伤，苗七姑要杀的是你。”
“苗七姑？她是乌岳的妻子！蓝蝶影惊问。
银潞潞点头道：“苗七姑也是我们苗族之一的洞主之女，我就是卧底在她身边，但乌岳太厉害，我根本无法下手，今天苗七姑是派了五个人前来暗算，你的身上中了‘蛇信针’，只怕更多，但你去无恙？你一定有是气护体，而且你的罡气已到达不由自主之境，一旦有险，罡气自发。”
蓝蝶影吓声道：“我也中了？”
九郡主道：“快查衣服！
蓝蝶影低头乱找，但毫无迹象！
“别找了！‘蛇信针’在到达衣外就被震落了！
银潞潞说完，又摇头叹道：“你的功力已入化境，人却有点糊涂！”
九郡主道；“他答应除乌岳的没有问题，假设办不到呢？”
银潞潞道；“只要尽了力也就行了，但他一定除得了！好，我先替你控制毒性不上升，然后再拔毒针。”蓝蝶影急急道：“你不能完全治好？”
银潞潞道：“我不控制毒性上升，你一动功吸针，毒性马上攻心，郡主必定立死，这岂不是我先救了她的命，还不够代价？”
蓝蝶影道：“那她下半身不是永久被废了？”
银潞潞道：“三个月内，你如不找到千年‘血贯仙草’，解除‘半失灵’和‘腐心草’两种绝毒，郡主也是一死。”
蓝蝶影大急道：“‘血贯仙草’哪里有？还要千年的？”
银潞潞道：“只要你有心，不会没有机会，此仙草出在须弥山金城章嘉峰一绝谷中，家父在生时去过，也是为了找寻仙草，其草本为藤，开王色的就有千年了，藤上结有紫色果实，摘果食之，毒性立除！郡主的功力她就立即恢复，果实大如樱桃，大如鸡卵者，其年载更久了，那食后还能养颜益寿。”
蓝蝶影大喜道；“我绝对去找！”
九郡主见他那种真诚的表露，心中又甜又激动，几乎流下泪来！
银潞朗给了一颗丹给九郡主吞下道：“为了认识地形，我决心陪你们走一趟！
蓝蝶影道：“谢谢你的好意，我看不必了！
银潞潞忽然想到什么似的，笑道：“对了，你的轻功天下第一，我去反而是累资。”
蓝蝶影忽然想到行动上不方便，不禁紧锁眉头。
九郡主似十分了解他，笑道：“蓝虹！你如怕背我太累赘，那就把我寄住在这店中好她这故作别论的说法，激得蓝蝶影连连摇头道：“不，不是这意思！”
银潞潞“留下来绝不可以，既不安全，又不能及时解救。”
九郡主向蓝蝶影道：“那你还不上街，买几丈布来！”
银潞潞“对，将郡主背上，用布捆着，这不碍运轻功，我去替你买！
她说完而去。
蓝蝶影立即叫来伙计，吩咐道：“伙计，我们马上吃饭，同时替我准备七天干粮。”
在中午过后，蓝蝶影背起九郡主，他也不再顾虑惊世骇俗，拔身而起，不走街道，不问路线，哪管山高水长，简直如疯了一般，没有东西能阻挡，眼睛望着西方，身似腾云驾雾，一个劝地冲。
蓝蝶影的轻功，他背上九郡主看到眼里，居然也惊震不已，她暗付道：“想不到，他的轻功竟是如此高绝。”
九郡主道：“阿虹！不要太急嘛！路程太远，当心伤了身体。”
口气变了，关心的语气，带了几分爱怜，更多的是她内心的激动。
蓝蝶影道：“不要紧！只要三天休息一次就好了，最怕的是我的病，千万别发作。”
九郡主道：“你有病？”
蓝蝶影道：“是的，一旦发作，我比你更惨，等于死人！
九郡主大惊道：“你是名医]什么病，连自己也治不好？”
蓝蝶影道，“说起来又不是病，而是我练的内功，每有进境时，就会发作一次，说也说不清。”
九郡主道：“啊2那是无药可医，那太危险，一旦遇敌，或在交手时发作，岂不。…·岂不…一·。”
蓝蝶影道：“当然是死路一条，所以我得趁未发作时替你找到血贯仙草’果。”
过了五天，刚到一座山上！蝶影突然有了感觉，轻声道：“徐姑娘，好像有人在追我们！”
九郡主道：“我已失去功力，察不出来，怎么办？”
蓝蝶影道：“我要运用最大的内功了，你的两手要紧紧抓住我的双肩，我只有摆脱才行。”
说完，双足一登，人已拔到半空，两手前伸，居然如老鹰一般，快得无以复加。
九郡主只觉耳边风声呼呼，惊叫道：“你这是什么轻功7”
蓝蝶影道：“这就是‘御，但一纵只能维持两个时辰。”
九郡主道：“两上时辰一过，又要落地休息？”
蓝蝶影道：“休息也是两个时辰，但不妨碍赶路！”
这几天，蓝蝶影最大的麻烦不是怕敌人，而是九郡主的方便与浴身，好在九郡主早已不把蓝蝶影当外人了，每逢便急或浴身，她只要蓝蝶影不面对她就行了！
当蓝蝶影过了两个时辰落地时，她又叫道：“阿虹，我又要了！”
蓝蝶影看看四野，轻声道：“忍耐一下，前面有高山，必定有清流！
九郡主道：“哎！不是洗澡哪！”
蓝蝶影啊声道：“进了树林再说！
走进一座树林，他把九郡主放下道：“上两次你说方法不好，这次我替你另外设计！”
九郡主问道：“如何设计？”
蓝蝶影道：“劈一段大树给你坐，前面打个架儿给你扶。”
九郡主轻笑道：“你倒是会照顾病人，员重要的还是当心有外人闯进来。”
蓝蝶影摇头道；“数十丈周围有动静我都能听到，这个你放心。”
一切准备好，他抱起九郡主，使她坐在一段木头上，木头下面挖个坑！九郡主扶住架子，轻声道：“现在你可以转过身去了！
蓝蝶影离开丈许，转身道：“你身上还有纸没有？”
九郡主笑道：“还有很多，最少还能用几次。”
过了一会，九郡主叫道：“好啦！可是我得休息一会再走！
蓝蝶影抱她走到一处草坪道：“干脆就在这里吃点东西口巴！”
九郡主邮嘴道：“不，刚刚放出去，马一亡又要吃，好在是热天，不然怎么受得了。”
蓝蝶影笑道：“冬天方便不要紧，洗澡就麻烦3”
九郡主道：“我的衣包内只有四套内衣，两套外衣裤，怎么办？”
蓝蝶影道：“好群主，将就一点罢，伤好了再说，我们绝对不进入城镇之中，愈荒野愈好。”
九郡主道：“你每次未将衣服晒干就走，洗一次澡，换一次半湿不于的衣服，真难受。”
蓝蝶影道：“再有两天就好了，现在进入西藏，不久就到须弥山厂，只要深入须弥山，那就没有人看到了，那时每次停上半天也不要紧，穿湿衣比被外人看见不穿衣服好多了。”
九郡主呸声道：“你的嘴最坏！
蓝蝶影哈哈笑道：“现在找你一点开心，将来你把我关进天牢，我就没有找开心的时间啦！”
九郡主问道：“那件案子到底是什么一回事？”
蓝蝶影叹道：“那是我在京城追赶一位可疑的高手，无意中追进皇城，结果那家伙逃掉啦！我就四处找，最后误踏寝殿房上，引出侍领高耀君，硬说我是刺客，甚至六部文书天下，之后才有诸葛武、夏侯军会同捉拿我。”
九郡主笑道：“我看你这黑人要当一辈子了？”
蓝蝶影道：“管他，我只要报了仇！”
过了一个时辰，蓝蝶影又将九郡主绑在背上，继续向须弥山前进，回头道：“这虽是热天，但登上须弥山高峰还是很冷，我得在路上找份药给你吃。”
九郡主问道：“什么药？”
蓝蝶影道：“也是几种奇药，吃下就不冷了！”
九郡主担心找不到那座谷，问道：“金城章嘉峰你去过没有？”
蓝蝶影道：“你放心，我会找到‘血贯仙果’的，翻遍整座须弥山我也要将你治好。”
九郡主道：“武林中传言，须弥山奇峰异谷无数，神秘无比，且多异物，往往有些事不可思议，且非人力可为。”
蓝蝶影点头道：“这倒是真的，并非迷信，我们小心就是！”
蓝蝶影再在西藏买了不少吃的，又过两天，渐渐进入须弥深处，开始还能见到一些苗族和生番，过后连人影都没有了。
山峰一座比一座高，奇谷一座比一座深，如果是普通人，有些地方简直寸步难行。
九郡主在蓝蝶影背上看到一些地区，她暗暗忖道：“没有他的轻功，谁都无法如此直进。”
她想蓝蝶影为了她，连报仇的大事都放在一旁，心中过意不去，附在他耳边道：“阿虹，我连累你了！”
蓝蝶影道：“你说什么？”
九郡主道：“如果这些日子你去追查乐四海，也许成功了。”
蓝蝶影道：“这很难说，也许他逃走的方向也是向南，说不定他还在我后面。”
九郡主道：“你虽除了他大半势力，但还有不少，他可东山再起。”
蓝蝶影笑道：“靠那些彩女7那是成不了事的，何况‘五岳神通’和‘八方剑魔’，会打落水狗的。
九郡主道：“你是说，他不敢在中原内地活动了？”
“对]他不向南疆逃就会去西疆，他有的是财富，组织垮了，财富无恙，他还不愿受制于别人，也许他要用财富收罗高手，这是他唯一东山现起的希望。”
九郡主道；“还有什么高手愿替他效命呢7”
蓝蝶影道：“内地当然不容易用金钱买到，边疆异域还能没有7我说他不去西疆就来南疆。”
九郡主郑重道：“如果你料对了，我希望不要在此时迢上他。”
蓝蝶影大笑迫：“一个四十五公斤重的你在我身上，那对我的动作不会有妨碍的，问题是我不愿下手杀那些女孩子，但也不能把我退急了。”
九郡主一指前面道；“快看，前面有片好大的森林！
忽然一阵山风迎面吹来，蓝阴影猛然刹住脚步，只见他迎风嗅了几下。
“你嗅什么？”
“好腥！
蓝蝶影道：“森林有条大蟒”
九郡主吓声道：“那快绕过去！
蓝蝶影指着远处道：“那高入云霄的白峰，就是金城章嘉峰了，如果要绕路，这片森林够绕一天啦！不行，必须穿过森林走直路。”
路没有了，地面上的落叶，足有尺多厚，合抱大的树木，密得看不出前途十丈，这时穿进森林还不到两里。
九郡主也嗅到异味了，惊声道；“我都嗅到了！
蓝蝶影道：“前面有异声传来！
九郡主道：“也许克们被怪物看到了！
蓝蝶影笑道：“我的剑不能随便用，你背上的剑拔给我。”
九郡主拔剑交与他道：“我的剑是皇上的佩剑，名叫‘上皇宝剑’，你用恐怕轻了一点。”
蓝蝶影笑道：“用得上剑的时候，那就严重了！
异声愈来愈大，蓝蝶影噫声道：“这是两物相斗的情形。不远了！
再进不到百丈，蓝蝶影突然拔身而起，立于树梢，骇然道：“你看那空地上！”
九郡主吓声道：“两条大燃蛇在打斗！
两蝉大如森林中大树，一黄一红，互相咬住，纠作一团，堆起像小丘一样。
九郡主听到两蟒的声如牛鸣，刺耳难闻，问道：“为何打起来？是不是都有毒？”
蓝蝶影笑道：“谷侧树下有只死狼，那可能是打斗的起因，黄色的无毒，红色的有毒，但同类它们放毒没有用，只有一方将另一方吞食才算解决争端，现在我们可放心走了。”
说完！踏着树梢，飞纵而去。
森林广大起伏，穿过后就是一座数十丈高的悬崖，在崖下，蓝蝶影找到很多不知名的野果，交给九郡主道：“快吃下，过一会就要登峰了，那是非常冷的，再上几座小蜂，就会看到。”
九郡主接过笑道：“这是什么野果，有些像批把，有些像葡萄！
说道吃几颗，叫道：“好苦啊！”
苦也要吃，皱着眉，忽又道：“这种小粒的却非常甜！
九郡主偶然回头，忽见远处一座小峰上出现十几个人影闪动，因为又远又低，好像就在脚下，不禁叫道：“阿虹！你看看后面，好似有一批人物追赶我们？”
蓝蝶影登上崖壁，转身一看，他的目力锐利，随声道：“领头好似金家庄的艾勇！”
九郡主问道：“艾勇又是谁？”
蓝蝶影道：“是金家庄的妻侄，也就是金姑娘的表兄！”
九郡主不解，疑问道：“难道金蝶影出了什么事？他追来向你报信？”
蓝蝶影摇头道：“不可能，我倒想起为了什么了，他以为我把金蝶影带到须弥山来了。”
九郡主会意，轻笑道：“认为你横刀夺爱！
蓝蝶影哈哈大笑道：“金姑娘一天收不到债她是永远不会放过我，以我来说，不叫夺爱，而叫躲躲债”
九郡主笑道：“我和金蝶影两人，那个最？”
蓝蝶露大笑道：“你不要出难题，我是不会回答的，这问题等我还了馈，坐过天牢再说。”
说话之间，忽听有人大叫道：“算无遗，快还我表妹来！
艾勇一出现，他身后跟着整整十二名大汉，全都是三十左右的人物。
蓝蝶影轻笑道：“艾勇，你表妹不见了，为什么问我要人？”
这句话问得艾勇跳起来道：“姓蓝的，我早就知道你不是个东西，自你到达铁门关，我就想杀你，你在我表妹面前下了不少工夫，因此，她对我一天比一天冷淡，我知道我不是你的对手，所以艾大爷我特地请来西域十二生肖，今天非杀你不可。”
蓝蝶影郑重道：“艾勇，一个失去心上的青年，心中自然很难过，我不怪你对我的误会，其实你的表妹对你并没冷淡，而是你自己疑神疑鬼，快回去，别耽误我的行程。”
艾勇冷笑道：“鬼才相信你的话，姓蓝的，说什么今天我也要杀你。”
蓝蝶影大笑道：“听说你是名震江湖‘横天剑’武震天的徒弟，武功差一点倒是无所谓，居然是个大草包，我在未出手之前，先得问清楚，十二生肖又是干什么的？别使我伤害好人。”
九郡主在他耳边道：“十二生肖是漠边马贼，武功都很高！”
艾勇回头道：“沙漠鼠大哥2他太狂了，酬劳加倍，快出手。”
十二肖老大狂笑道：“老艾！放心，酬劳不加也可以，因为他背上还有一个花不溜丢的小姐们！
说完挥手道：“兄弟们上，但别伤了我的货色！
十二生肖齐吼一声，立即散开。
蓝蝶影翻身下崖，冷声道：“你认为你请到十几个马贼就能遂你心愿7我如不看在金庄的面子，你已没有命了。”
他说完扫了十二个马贼一眼，北道：“你们在沙漠中为非作歹还不够？居然又替艾勇当杀手，依得我的脾气，你们一个都活不了，假如不杀你们，又替人间留下祸害……。”
九郡主道：“全废了他们！
蓝蝶影道：“在须弥山深处，废了他们与杀了没有两样，山中兽异物无数，就算不吃掉他们，他们也走不出去。”
九郡主道：“废一，另一半可以背他们！
蓝蝶影大笑道：“好主意！
他们的对，十二生肖为何不气，认为故意激他们，为首的沙漠鼠吼叫道：“兄弟们，还不上他已领先扑出。
蓝蝶影看到一连有三个扑近，三把长刀滚滚而到，不由冷笑道：“先上的先倒霉！
举手一挥，弹出三服劲力，晚道：“倒下”
沙漠鼠和他两上同掌齐声闷哼，六条腿全被百步神指劲力打断，痛得打滚。
另外九人不知好歹，又发一声喊，纷纷扑出。
蓝蝶影如法泡制，又将三个废了，大喝道：“你们如果都不想出山，那就全过来！
剩下六贼一见大惊。全被震住了，艾勇看势不妙，拔腿就跑。
蓝蝶影喝道：“艾勇，你得记住，今天我不杀你，下次就难了。”
另外六个马贼也想逃，却被蓝蝶影一闪，挡住去路北道，“你真无人性，留下同党不顾？我说过，每人背一个下山。”
六个未被废的谁敢不听，一个背一个，惊惶失措地，头都不敢回，急急忙忙飞奔而去。
九郡主一见笑道：“阿虹！六个人的腿，还能治嘛？”
蓝蝶影道：“及时救治还可以，等到出山就来不及了，纵然治好，也不能不拿拐杖。”
九郡主格格笑道：“这十二人，在沙漠中横行十年了，今天去掉一半，其余的也不敢如从前啦！”
蓝蝶影背起她就朝悬崖上升，气道：“都是艾勇，又误了我一段时间”
九郡主问道：“你认得血贯藤？”
蓝蝶影道：“你忘了我是名医？除了奇特药草，什么难逃我的眼睛，血贯藤我认识，有千年的却未见过，但形状总不会变。”
登上悬崖，再展全力向远处奇峰猛扑。
“阿虹，对面奇峰就是金城章嘉峰？”
蓝蝶影道：“须弥山我来过几次了，错不了，金城章嘉峰，是须弥山第二高峰，比起圣母峰矮不了多少，但比第三大峰刀拉吉利峰又高不了多少，五大高峰中，只有刀拉吉利峰位于外国，有说金城章嘉峰也位地外国，那是国界不明之故。”
九郡主笑道：“须弥山我没有来过，你如将我治好了，我们多留一段时间如何？”
蓝蝶影摇头道：“好小姐，我一天不报仇，我是没有心情玩的。”
九郡主问迈：“只有乐四海一个？”
蓝蝶影道：“不，家师说有三个，乌赛花只说出一个，我想她瞒了两个，不知为什么不全说出来？”
九郡主笑道：“我知道为什么！
蓝蝶影噫声道：“你见都没有见过她，你知道为什么？”
九郡主道：“她怕再落在你手中，如被你再捉住，她可以再一次谈条件。”
蓝蝶彤道：“我如捉住乐四海，岂不全退出口供？”
九郡主道：“那是另外一回事，假如乐四海在未说出之前，你将他杀了，或许乐四海硬不肯说呢？”
蓝蝶影点头道：“乌赛花真有心机！
九郡主轻笑道：“她如没有两套，敢与天下武林周旋，她担心机是当然的，她美不美？”
蓝蝶影道：“三十多了，但不显老，可惜妖了一点，毫无庄重感，上次可被我吓惨了她。”
九郡主娇笑道：“她是碰上你这块木头了！
这时蓝蝶影已到金城章嘉峰的半峰上，忽然立住道：“奇谷不在这面，我们得绕到西面才行！
他忽然想起什么似的，脚底绕行，口中问道：“刚才你说什么？我是木头？”
九郡主噗嗤一声道：“木头有什么不好，我就喜欢木头，走快点，不然变石头了！”
绕到西面，已是深夜了，九郡主轻声道：“阿虹，在这原始地带，到了深夜真恐怖。”
蓝蝶影道：“你只是暂时失去武功，怕什么？”
九郡主道：“听说须弥山多妖怪！
蓝蝶影笑道：“常人怕妖，因为他们无能抵抗，武林人不同呀！
九郡主道：“妖怪会变，非武功可比，有时候功力没有用处，你还是小心为上。”
蓝蝶影点头道：“先找个避寒的洞隙再说，你应该饿了，九郡主道：“洗澡怎么办？”
蓝蝶影笑道：“澡不洗有什么关系，这么冷！”
九郡主道：“哎！我们女人不比你们男人，再冷也要洗呀！
蓝蝶影不解，摇头道：“那只有找个有流泉的古洞才行，不然你只有忍耐了。”
进入深谷，不但深，而且形如方斗，四面都是高达百丈悬崖，九郡主噫声道：“这座怪谷，是不是银潞潞所说有血贯藤的地方？”
蓝蝶影摇头道：“不像，不过这谷另有名堂！
九郡主问道：“什么名堂？
蓝蝶影道：“有人在谷中住过！
九郡主骇然道，有人住这种地方，你有什么发现？”
蓝蝶影道：“我发现崖上有一拐杖眼，住在这谷内的，武功恐怕十分惊人，他只行一条腿是无疑问，否则他不会用一支拐杖，你想想看，用一文拐杖能攀爬百丈悬崖，这种武功已到什么境界？”
九郡主大惊道：“他还在谷中修炼！”
蓝蝶影道：“这难说，凡在这种绝谷住下的人，有隐士、有炼气士，有修奇功绝艺之人，也有为了某原因不想出世的人，总之原因很多。”
九郡主道：“那就不必下去查看了，免得节外生枝！”
蓝蝶影点头道：“要来查看也得把你的伤治好再来！
他背着九郡主绕崖而行，心中仍在猜想那拐杖的痕迹，同时低头察看，希望还有什么发现，忽然，他又指着地面道：“你看，这雪上又有一个拐仗眼，吓，他一跳竟有数丈远。”
九郡主道；“这里有雪，离奇峰下顶上不远了，他可能登到峰上去蓝蝶影道：“不！雪上的拐杖眼是新的，他在我们前面。”
绕着金城章嘉峰好几个时辰，蓝蝶影摇头道：“本想找个地方给你过夜，结果遇这种事，在夜晚查拐仗眼，太困难，再也没有发现了。”
九郡主道：“天都快亮了，还过什么夜，自从吃了你的药，我也真的不冷啦！”
蓝蝶影突然道：“不好，有两批女出现了！”
九郡主急问道：“是什么来路？”
蓝蝶影道：“这时你的伤未好，不能再被发现，她们在不同的方向出现，而且是‘八方剑魔’十一妾和乐四海的彩女群。”
九郡主气道：“这一定是艾勇指引来的，否则她怎么会找到我们的去处。”
蓝蝶影道：“到了须弥山通上艾勇，也许你说的对，可是她们为什么要来追我们，乐四海的彩女群不去想她们，那是奉命前来报仇，可是‘八方剑魔’的十一妾为什么？”
九郡主道：“三大组织之间，对内或许钩斗角，但对外不能没联手的可能，所谓唇亡齿寒呀！”
蓝蝶影连连点头道：“一定如此，乐四海的男爪牙已不多了，彩女群只怕不少，‘八方剑魔’的十一妄到了，其男高手岂有不来的，我们的行动可就困难了”。
九郡主道；“能赶快找到银潞潞所说的那条谷就好啦！”
九郡主接着又道：“这里怪石嶙峋，小心隐蔽，不容易发现！
蓝蝶影想不通道：“我觉得有点怪怪的？”
九郡主道：“不必想它，希望另有原因。”
天色愈来愈明亮，不久，忽见一座绝谷出现眼前。
蓝蝶影高兴道：“找到了，就是这里。”
九郡主迫：“不会错？”
蓝蝶影道：“你看，那悬崖下的藤箩，就是血贯藤，不过不是千年……”
九郡主大喜道：“此谷有血贯草，证明找到地方了。这谷可不小，要寻到千年以上的可不容易。”
蓝蝶影道：“你放心！，我会找到的，此谷如没有，须弥山一定有，我找遍须弥山也要找到。”
说完飞身下谷，势如苍鹰搏兔2蓝蝶影身距底还有数十丈时，发现谷底是一片漆黑，就在这时，猛听有人大喝：“危险！危险！快向左飘！
就是这么三句连速急呼之下，蓝蝶影的反应如雷光石光，猛提一口气，身体向左横飘。
左面有一株石笋，似是由谷底伸出，蓝蝶影轻飘飘也落在石笋上，这时看出石笋还不止一根，当他观察之际，忽见一个黑影飞来，落在另外一根石笋上。
黑影落定时，蓝蝶影已经看清，回头向九郡主道：“拐子。”

第八章 前途一片坎坷路

就这么两个字，忽听对方道：“年青人，你的武功不弱，可惜太冒险了一点；在须弥山行动，必须处处小心。”
原来对方是个七十开外的独脚老太婆，左腿只剩上半部，膝盖以下全不见了，靠着拐杖代行！
蓝蝶影拱手道：“前辈，谷底有什么危险？”
老太婆哈哈笑道：“有天下最大的毒蛇二十条，每条超过十丈，也可说是天下独一无二的奇物，你一盲目落下，想想后果如何？”
蓝蝶影闻言，不禁冒出冷汗，再拱手道：“多谢婆婆！
老太婆又是一声大笑、道：‘年青人，你背上背的是……？
蓝蝶影急急道：是朋友！
老太婆大笑道：“比朋友还深一点！”
九郡主接口道：“婆婆，真的是朋友，我中了奇毒，是遭人暗算，蓝虹仗义，背我前来寻药，我们是纯洁的。
老太婆点头道：“我看得出，难得难的，你们是来找血贯藤？”
蓝蝶影道：“正是！”
老太婆道：“我也是来找贯果果的，你们不必找了，全光了！
篮蝶影大惊道：“须弥山还有什么地方可得？”
老太婆道：“除了此谷的四壁，没有其他地方，年青人，不必难过，你背着朋友随我老太婆走？”
蓝蝶影闻言，灵机一动，点头道：“前辈可是住在南面奇谷中？”
老太婆哈哈笑道：“你发现我的拐杖印了，不错！来罢！
罢字出口，拐杖一点，人如冲霄之鹤，蓝蝶影看到她全凭单腿的轻功，不由也暗暗叹服，随即跟上。
到了谷顶，老婆子哈哈笑道：“好俊的轻功！”
蓝蝶影笑道：“哪及婆婆了！
老太婆婆摇摇头道：“不要客气，你是背着人的！
蓝蝶影大笑道：“婆婆只是一条腿！”
者太婆呵呵笑道：“我们不必争，走罢！”
九郡主问道：“你老是单独一人住在那谷中？”
老太婆叹声道：“还有一个丑丫头！对了，你们去时，如果见了丑丫头千万别显出惊讶之情，她是受不得刺激的，她是我的小姐！”
蓝蝶影道：“为了防止我们失礼，婆婆，你得透露一点实情才是。”
老太婆点头道：“总之她现在是个孤女了，可惜在十年前，也是她八岁时，不知她在外吃了什么东西，本来一张美如仙女的脸，无原无故的黑了半边，自此以后，我老婆子四处求医，走遍三山五岳，可是怎么也治不好她。”
九郡主道：“蓝虹就是名医！
老太婆回头望望蓝蝶影，面现欣喜道：“好极了，蓝公子，你去看看她，不知有何药治？”
蓝蝶影道：“晚生也是一知半解，不要寄望太高，对了，你老采‘血绩仙果’何用？”
老太婆道：“去年遇上一位先生，说我小姐的病，也许血贯果能治，但吃了不少血贯果，可惜毫无起之情。”
落下那座谷；才走进一座石洞，就听洞深处响起一阵银铃般声音道：“姥姥！你回来了，有谁呀！”
听到声音，只见老太婆大笑道：“青青小姐，我又请到名医了。
忽见洞内行出一位十七、八岁的姑娘，长得文静端庄，九郡主在蓝蝶影背上看到，不由暗暗惊奇，暗付道：“右边脸真如天仙，左面脸竟如魔鬼，要是黑的复了原，我与金蝶影恐怕要比下三分啦！”
青青看到蓝蝶影，似也惊讶他的英伟，又见他背着一个女子，十分不解似的。
蓝蝶影拱手道：“姑娘，我叫蓝蝶影，单名蓝虹，背上是我朋友，纯正的朋友，名叫徐佩萱”
青青含笑道：‘请进！你就是名医！”
蓝蝶影跟进，笑道：“不敢，略知一点医道罢了！”
进入一座石室，老太婆摆手道：“随便坐！”
蓝蝶影将九郡主松了绑，扶到一只石凳上坐下，自己伸了个懒腰道：“这洞可不小！
老太婆拿出点心和茶水，笑道：“二位随便用一点，这还由四川买来的材料所做，须弥山除了野果和清泉，其他什么也没有，你们初来，只怕过不惯啊！”
九郡主道：“姥姥，你别客气，江湖人嘛，对吃从不在乎！
青青看到二位，不以她的脸力惊奇，心情好多了，接口道，“这位姐姐，你的腿负伤了？”
老太婆立由身上拿出两粒红果子，交与九郡主道：故，快吃下，你运气好，今天又找两粒，只怕也没有了九郡主激动道：“姥姥，这如何使得，青青妹子还没有吃啊青青道：“不必了，我吃了三次了，我的脸……”
她低下头，不能说下去了。
蓝蝶影看到九郡主迟疑不吃，接口道：“佩萱，这是姥姥和青青姑娘的好意，你吃了吧说着，走近青青道：“姑娘，恕在下放肆，能让在下看看吗？”
青青抬头，大方地道：“蓝先生，不要紧！”
蓝蝶影捧着青青的脸，端详一会，惊叫道：“姥姥，她的病……”
老太婆扑急问道：“怎么样？年青人？”
蓝蝶影冲口道：“与我的病是一样，不，不一样，她是形于外，我是形于内，她是心情痛，我是肉体痛。
老太婆道：“我老婆子听不懂你的话啊！
蓝蝶影退后坐下道：“姥姥，先说在下吧，在下练有一种神功，每当发作时，整个人犹如死了一样，无药可治。”
老太婆道：“我青青呢？”
蓝蝶影道：“青青也是练了某种神功所致，不过她比我好，只是她本身的丹毒神功遇到一面脸上，其它非常正常。”
青青道：“有药可治嘛？”
蓝蝶影道：“有两种办法，但要合并来治，时间要长一点！
他突然正色道：“我答应替你治好！”
老太婆大喜道‘“如何治7”
蓝蝶影道：“第一，要来到十几份奇药，这个我办得到，我花时间必定能采齐，第二，我的神功治她正是最好的，不过……青青道：“不过什么？”
九郡主似看出蓝影为难之处，向他笑道：“你又向对我一样，真是，说呀！”
蓝蝶影向老太婆道：“我必须时时在青青脸上用神功按摩，这…这……”
老太婆道：“这有什么困难的，我青青不似一般女儿！这样好了，我带青青采药，采齐了来找你，到时我把青青交给你，你走到哪里，青青跟到那里，这就能随时按摩了。”
青青高兴道：“这样我也可以走江湖了。”
蓝蝶影道：“青青，我是有父仇在身的人。”
老太婆道：“那不要紧，青青跟你，不会累赘你！”
九郡主也道：“阿虹，青青有功夫，没有问题。”
蓝蝶影沉吟一会道：“好，我决心答应，婆婆，你带青青采药，我给你一张药单，采齐了来中原找我。”
老太婆和青青闻言大喜，这时九郡主突然叫道：“啊虹，我的腿，我的腿……”
她忽然跳起来！
蓝蝶影鼓攀道：“好啦！好啦！恭喜你！
老太婆也笑道：“徐姑娘，真是恭喜！”
九郡主笑道f“姥姥，谢谢你，没有你的血贯果，我……我……”
她激动地说不下去了！
老太婆笑道：“不要谢我老婆子，应该谢你真实的朋友，他把你从中原背来，这种友情何等珍贵。”
九郡主向蓝蝶影笑道：“我不把你送进天牢就是了。”
蓝蝶影大笑道：“这样说，我们拉平了。”
青青惊问道：“送进天牢？”
九郡主立将经过说出，笑道：“我现在取消啦！”
青青娇笑道：“送他进天牢，你舍得？”
老太婆何曾看到青青这样开心过，她面上也乐了，呵呵笑道：“时间过得真快2，，蓝蝶影写了一张药单交与老太婆，起身道：“我们要告辞了！”
老太婆道：“蓝相公，今天须弥山比往常不同，来了不少江湖人，你知道为什么没有？”
九郡主答道：“也许是为阿虹来的2p，她将过去一切详细说了一遍。
老太婆婆和青青静静地听完，也感惊奇不已！”
良久之后，老太婆忽然摇头道：“以我老婆子看，不尽是为了蓝相公来的，我老太婆曾偷听一批人的谈话，听说乌赛花可能逃须弥山了。”
蓝蝶影吓声道：“有可能呀！佩萱，我们何不出去找找看？”
九郡主道：“好呀！”
青青道：“晚上还是回到这里来可好？”
蓝蝶影道：“如无变化，一定回来！”说完拱手道：“再见！，，二人出了谷，恰好看到远处有批彩女，九郡主抢先冲出道：“乐四海一定会来，我们盯上去。”
蓝蝶影道：“你的伤势刚好，暂时不宜动手！”
九郡主道：“我完全好了，不必担心！
二人巧妙的接近，只见对方共有十五人，但迫到一座森林时，发现那儿还有五个男的。
蓝蝶影道：：要小心，不宜太靠近九郡主轻声道：“他们在开会，不接近听不到。”
蓝蝶影道：“乐四海的势力，不似我们想象的那么弱，重要人物还有朱宝生，其子乐极，其女乐明珠，彩女群到底有多少还不知道。”
九郡主道：“难道放弃这批人不成？”
蓝蝶影道：“多杀无补无事，我们要找乐四海本人，他是胖子，最容易认出，这里四、五个男子无一胖的，证明他本人不在。”
九郡主道：“盯主他们，不难找到乐四海？”
蓝蝶影道：“乐四海狡如狐狸，他又吃了一次大亏，行事更谨慎了，轻易不会与手下会面的，走，我们还有更好的目标。”
九郡主道：“乌赛花？”
“对，能查出乌赛花的行踪，然后盯着，这是最好钓大鱼的香饵。”
九郡主一想不错，笑道：“自己动手，不如坐山观虎斗，‘五岳神通’、‘八方剑魔都会来！
蓝蝶影伸手一拉，把九郡主拉到一座石后又道：“这个地方中，外未定界，也许有外国高手出现，乐四海受了大挫折，他可能以重金聘外国高手。”
九郡主道：“你有了发现？”
蓝蝶影道：“还没有，但是必然的，我们到拉萨去，那是藏人重城，消息必然灵通”。
二人绕道下峰，经过无数的险径，眼前又是一片大森林，九郡主忽然道：“你听听，那是什么声音？”
蓝蝶影吓声道：“有人受伤！”
他拉着九郡主，循声找去，那是森林中心，走不到十丈，九郡主又叫道：“尸体！”她指着侧面。
蓝蝶影一看地上倒下十几个，噫声道：“死了还不到一个时辰！”
二人无暇多看，还是循声奔去，在一株古树下，只见又有三个尸体，但其中有个中年人尚在抽动，蓝蝶影道：“就是他发出的声音！
九郡主道：“快断气了！”
蓝蝶影伸手按住伤者丹田，发现对方伤在胸口，伤口怪怪地，吓声道：“这是什么兵器所伤？”
九郡主道：“这是天竺人常用的‘翘头镰’，你说得没有错，真有外国高手加入了。”
蓝蝶影道：“翘头镰形状如何？”
九郡主道：“形似刀！尖端弯曲向上翘，有普通的，也有宝刀。”
伤者已睁开眼睛，九郡主叫道：“他回阳了，会不会死？”
蓝蝶影道：“这是我运功提回他的元气的，伤得太重，没有希望。”
九郡主立即向伤者问道：“阁下能说话吗？”
那中年人问二人看看，但一见蓝蝶影时，立即道：“‘九爪神龙’！”
蓝蝶影笑道：“你被什么所伤？”
那人痛苦地道：“天竺魔王‘黑都都’！”
九郡主道：“你是‘八方剑田’组织中人？”
中年伤者摇头道：“在下快死了，不必隐瞒二位了，在下……是……五……岳……。”
他伤得太重，话末完，气已断。
蓝蝶影叹声道：“‘五岳神通’手下！”
九郡主道：“‘五岳神通’手下人数不多，但没有一个是普通高手！
蓝蝶影收回手道：“这个天竺魔王不简单，我看所见到尸体都是他下的手，而且都是一刀成功。”
九郡主道：“天竺武功不似中原，章法怪异，大都出自西方和密宗混合，内功则以密宗为主，瑜珈术精玄奇，不知者以为是；邪功。”
蓝蝶影笑道：“‘五岳神通’这次算是吃了暗亏，二人经过一天夜，终于到达拉萨了，这种藏族大城，居然也有汉人做生意，蓝蝶影找到一爱店子，进门一听老板的口音，就知是四川人，问道：“老板，可有好的上房5，，伙计道：“有，有，有！贵客！请进！
九郡主道：“你是蜀人？”
伙计摇头道：“贵客，你听错口音了，小的康人，老板才是蜀人！
蓝蝶影道：“将酒饭送到上房去！
伙计连声道：“是，是！你老点些什么菜？”
九郡主道：“点你们最出名的菜，但少不了麻辣子鸡，康定牛排，不要青稞饭，先送水来洗脸。”
她说了一大套，搞得伙计头点个不停。

第九章 清纯照日月，义风傲古人

西藏人非常诚实，对宗教的信仰深植不移，在少数汉人的店子里，他们除了以物易物，换点面粉，平时绝对不会进门的，他们的男人必须先当过喇嘛，女人才是一家之主。
蓝蝶影等九郡主洗过澡，换完衣服才进上房，同时看到伙计送进饭菜，只有一壶洒，好在他们饮不多，也就不过问了。
九郡主在吃饭时问道：
“阿虹！我们看到汉人不多，这家店子的东西卖给谁吃？”
蓝蝶影笑道：
“你到外面去看看，这时客人可多了，有汉人、有藏人，回人、不丹人、尼泊尔人，不过叫的饮食各有不同，这家店所卖的东西，名堂多，生意兴隆。”
九郡主道：“藏人以青稞为食，也来吃馆子？”
蓝蝶影道：
“藏民三等，有贵族、僧侣、贫民，凡进来吃的都是贵族！”
九郡主阿声道：
“汉人在西藏住家恐不方便，风俗饮食各异，太不自然了，教人多难受。”
蓝蝶影道：
“一般住家的简直没有，除了做生意，包括开店和流动性的，连不丹、尼泊尔人也一样，这两国人是以白面粉向西藏人换盐、汉人前来换皮货，盐是西藏出产大宗货物之一，因为多咸水湖，最主要是西藏靠打猎为主，农产少。”
九郡主道：
“我要把衣服洗一洗，袋中有银子，你去各处走走看，有现成的衣物，替我买几件回来。”
蓝蝶影连连摇摇头道：
“我怎么会买你们小姐的衣物，还是你自己去买！”
九郡主道：
“我换下的衣物怎么办？现在不洗，明天一早干不了。”
蓝蝶影笑道：“我替你洗好了！”
九郡主闻言，脸儿霎时红啦！呸声道：“白痴！有些衣物你能洗，我才不要你洗，好啦！我马上回来！”
九郡主拿起她自己的包裹，急急出店去了。蓝蝶影愣愣的，望着她的背影出神。
这时伙计进房收拾餐具，笑向蓝蝶影道：
“公子，我看你不是做生意的。”
蓝蝶影点头道：
“伙计，你好眼力，我是游学的。”
话才落音，忽见九郡主急急奔回房中，但她看到伙计似又不便说什么，伙计灵活，立即收拾，连连道：“对不起，小姐回来了！”
蓝蝶影看伙计带上房门，急问道：“刚进店就买到衣物了？”
九郡主道：
“哪有这样快，我是遇上朱全忠和高耀君他们了，我没有说出你在这里。”
蓝蝶影道：“他们也来了？”
九郡主道：
“你背我入须弥山治伤的事，他们为何全知道？”
蓝蝶影笑道：“江湖是一面镜子，照得清清楚楚，明明白白，没有不知道的事情。”
九郡主道：“他们是来追我的，要我快回京！”
蓝蝶影骇异道：“有什么事情发生？”
九郡主低头道：
“是关于我的婚姻，皇上要征得我的意见，因此必须回北京。”
蓝蝶影得悉后，没有立即回答，他望了一下窗外。
“你的归宿，应该是皇亲国戚，佩萱，我送你回北京好了。”
九郡主道：
“我倒是希望你送我，可是侯爷他们在外面等着，阿虹，我……”
蓝蝶影忽又开朗笑道：
“人生聚散无常，我嘱咐你一切看开，看淡，并祝你幸福，以后我会来看你的。”
九郡主道：
“你可知道，我回京会作什么样的决定吗？”
蓝蝶影笑道：“千万别做傻决定！”
九郡主拿出一只袋子交与蓝蝶影道：
“这个你带着，里面有金银，你身上一点也没有，我走了……”
蓝蝶影不便拒收，接过笑道：
“有侯爷作伴，我很放心，佩萱，一路太远，不要发生枝节。”
九郡主问道：“你准备什么时候离开西藏？”
蓝蝶影摇头道：
“那要看武林动态了，换句话说，要看乌赛花的行踪而定，或者她被杀，或者她又离开了，总之目前她是各方注意的焦点。”
九郡主深深地注视他一眼道：
“我走了，你要保重，我最担心的是你的病，如果不幸发作，一个你的人在身边照顾都没有。”
蓝蝶影叹声道：
“生死由命，别想那么多，你走罢！恐怕侯爷不耐烦。”
九郡主强忍分手，把头一扭，出店而去。
蓝蝶影怕被高耀君发现，不敢送到店外。回房时，他立即感到一阵空虚，过了一会，他无法单独住店了，叫伙计，算帐后马上背起包裹，提着剑，趁着天色未黑，信步而行。
拉萨的街道不似内地，高高低低，尽是石级，上坡下坡，左转右变，全凭地势而建。
当他转到一个黑暗处时，突然有个老者拦住去路道：“小子！你就是‘龙爪神龙’蓝蝶影？单名蓝虹？”
蓝蝶影一看当前老者，自问从未见过，拱手道：“前辈！有何指教？”
老者冷笑道：“老夫武震天！”
蓝蝶影这下可明白了，又拱手道：
“原来前辈就是艾勇大哥的业师，失敬失敬！”
武震天突然一拔背后长剑道：
“听说你有几手功夫，老夫特地找你领教领教。”
蓝蝶影摇手道：“前辈言重了，晚生不敢！”
武震天冷哼一声道：
“不敢也得动手，挑明白告诉你，艾勇被你欺侮够了，瞧他不起也还罢了，竟敢存心夺他表妹，你可知道？金蝶影与艾勇只差未订婚约了，他们是青梅竹马表亲，而且曾得金夫人默许，你什么东西，花言巧语，竟将金女纯洁之心挑动。”
蓝蝶影再也忍不住，反而冷笑道：
“武震天，看你这副样子，显然不可理喻！多说没有用，不管你是不是耳根子软，受了令徒愚弄，就凭你这种为老不尊的气势，也得叫你今后不再依老卖老，好罢！拉萨河边见，这地方百姓多，免得惊搅他们。”
武震天冷笑道：“这也好，老夫不怕你溜掉！”
说完反手插剑，长身拔起，霎时隐入夜色中。
蓝蝶影这一会正当心情不好，九郡主一走，使他感到莫名的空虚与无聊，恰好碰上武震天不分青红皂白，说什么也无法心平气和，立即如影追去。
武震天刚刚落到拉萨河岸的石壁之上，蓝蝶影跟脚就到了他的对面。
“小子，拔剑吧！”
武震天锵地拔剑叫阵！
“姓武的，我只想杀杀你的气势，并不想杀人，你就别客气，尽量拿出你‘横天一剑’震江湖的威风来。”
蓝蝶影似闲立一般，站在武震天对面两丈之外，这却把名重一时的当年高手武震天气得吹胡子瞪眼睛，大吼叫道：
“小子，你也太目无尊长了，老夫今天非取你小命不可。”
说着舞剑而上！
蓝蝶影闪开数尺，展开步法，冷笑道：
“我不回手，看看你又如何杀我，二十招内，你如捞不到我一点衣角，那你只有识趣了，不然你就自找难堪。”
武震天哪能受得了这种气，剑势一变，滚滚而出，绝招不断。
蓝蝶影说得出做得到，相反的，闪避由远而近，最后紧紧附着武震天身形转动，简直如影随形，二十招一过，他正待出声叫停，不料武震天突然猛喝一声，挽出一朵剑花：
“倒下！”
这老小子居然拿出奇招，蓝蝶影冷笑道：
“姓武的，你这‘流星横空’已是二十一招了！”
声落，挥手一格，硬将武震天长剑夺过，顺手掷向地面。
武震天这下气势顿挫，没有说话，但气得面如猪肝色，恨恨地望着蓝蝶影，居然老着睑抬起宝剑。
蓝蝶影一看这老家伙竟是一个厚脸皮，故意道：“该不会自杀吧？”
武震天阴阴道；
“小子，三十年河东，老夫不会那样傻！”
蓝蝶影大笑道：
“阁下看来已有七十出头，居然还想活三十年，还是回去培植你徒弟吧！再过三十年，也许他比你有办法。”
他说话之际，突觉身体有了异样，不禁大惊，自忖道：“我的……我的病……”
蓝蝶影知道病又发作，这下可把他吓得全身发抖，再也立不住了，突然拔身而起，猛朝一座石山冲去。
武震天看到眼里，真如丈二金刚，一时摸不着头脑，就在这时，猛见一个胖子出现了，大叫大喊道：“武兄，快追！”
武震天一见胖子，噫声道：“‘四极财王’，是你！”
来的竟是从不现出真相的乐四海，只见他一抖手中金珠链大叫道：
“‘龙爪神龙’有种怪病，发作时犹如死人，我们快追！”
武震天闻言，跺脚叹道：“原来如此，难怪他突然逃走！”
二人认定方向，立即追出。
蓝蝶影愈走愈不行了，越过石山，当前是座森林，他没有选择，拼命向森林狂奔，但刚进入，立即倒下。
身体虽倒，人尚清醒，思忖道：“这一次我死定了，武震天绝对不会放过我，这该死的病，为何在这时发作。”
他躺在森林中，这时又天黑了，西藏猛兽多，不被人杀害，也会遭兽侵，当此之际，武震天与乐四海的声音已在林外响起：
“震天兄，那小子一定在林中！”
“乐四海，我要先下手！”
蓝蝶影闻言，更加震惊，自忖道：
“那个老贼也出现了，这更完了。”
思忖之下，突觉眼睛白影一闪，猛见身边出现一个吊死鬼。
“白日魂，苦也！”
蓝蝶影更加恐惧了。
“嘿嘿！小子，不是要与老夫决斗一场，起来呀！”
白日魂龇出一口白森森的牙齿。蓝蝶影苦笑道：
“白日魂，你是‘下井落石’，放心，我不会求你这个怪物，乐四海和武震天快到了。”，
“小子，你真有股傲气，我不会杀你，他们杀你，我也不管，不过你的‘天之剑’可不能叫他们得去！”
说着从蓝蝶影背上抽去宝剑，又咧嘴笑道：
“小子，阴司见了！”
说完，闪身隐去。
白日魂刚走，武震天和乐四海立即出现！
“在这里！”武震天一剑点出。
乐四海伸手一挡：“慢点！”
武漫天嘿嘿笑道：“财王，你这是什么意思？”
乐四海哈哈笑道：
“武兄，我的四个堂主、三十余名一流高手，全部被这小子给毁了，你如一剑将他了断，请问我又怎么办？不能叫我向死尸报仇呀！”
武震天道：“你有什么办法能两全齐美？”
乐四海道：“我们把这小子绑在正面那株大树上去，咱们同时发掌，第一掌不宜太重，要慢慢地将这小子击成肉泥。”
武震天哈哈笑道：
“乐四海，在武林中，除了我武某人，你是没有朋友的，你眼睛里除了金银珠宝，没有想到你还会对老朋友来这一套。”
乐四海急急道：
“武兄，千万别误会，在下绝对没有别的意思。”
武震天嘿嘿笑道：
“当我们同时发掌之际，你却运上全劲，一掌就把这小子毁了，而我呢，反而变成陪衬了。”
乐四海急急道：
“武兄你完全误会了，假如是武兄想像，那以后我乐四海还有何面目再见武兄，同时武兄可以当面向乐某问罪呀！”
武震天道：
“乐兄既然是诚意，那就一言为定，我们把这小子慢慢处死。”
蓝蝶影这次发作居然与已往不同，这么长的时间尚未昏迷，闻言大骂道：“两个老贼！任你们如何处置，少爷总有一条命。”
武震天将他抓起，先揍了两记耳光，嘿嘿笑道：
“小子！放心，绝对保证，一定不会将你一下收拾。”
蓝蝶影被他捞了一把藤条，紧紧绑在树上，不禁破口大骂道：
“你们两个老贼算什么东西，居然被武林称之为成名人物，原来是两个下流东西！乐四海，你如有种，你在我未死之前，答应少爷几个问题？”
乐四海大笑道：
“小子！我知道你有心愿来了，不必问，老实告诉你，你要找的仇人，老夫就是其中之一。”
蓝蝶影道：“还有两个呢？”
乐四海道：
“十七年前，老夫和另外两人发过誓，绝对不说共谋之人。”
蓝蝶影冷笑道：“你们为什么害死家父？”
乐四海哈哈笑道：。
“谁教你老子，在无意中得了三件奇珍？”
“三件奇珍？”
蓝蝶影疑惑了，追问道：“三件什么奇珍？”
乐四海道：
“我分了一件是‘血玉骏马’，另外两件，只能告诉你是两部奇功秘笈。”
武震天哈哈大笑道：“这件公案连找都不知道？”
武震天略一沉思又问道：“他父亲是谁？”
乐四海道：“也是你有一掌之仇的人物！”
武震天大叫道：
“就是蓝天龙！哈，好极了，蓝天龙虽死，他儿子还帐也是应该的。”
乐四海道：“武兄，可以下手了。”
武震天道：“说说看，第一掌运几成力？”
乐四海道：
“那小子虽然四肢不能动，但他内功仍在，一掌五成内劲绝对要不了他的命。”
二人退到三丈处，同时开声吐掌，两股内劲，直攻蓝蝶影胸膛。
“嘭！嘭！”两声，连绑蓝蝶影的大树都震得摇摇摆摆，落叶纷飞。
蓝蝶影自认这下非得重伤不可，可是闭目之下，猛觉身体十分舒泰，立有所悟，暗忖道：“我明白了！”
他忽然灵机一动，故意惨叫一声，同时暗暗咬破一点舌头，血水由嘴角流出。
武震天指着蓝蝶影向乐四海道：“那小子尝到苦头了！”
乐四海大笑道：“这次六成！”
二人又将掌力疑聚，同时叱道：“发！”
这两掌的威力更强，响声如雷，蓝蝶影不但毫无痛苦，反觉全身血液流畅无比，但他装得更像，惨叫声更大，头也半垂。
乐四海一见，得意非凡道：
“武兄，那小子真有股劲，还活哩！”
“这次八成，够他骨碎了！”
乐四海洋洋得意道：“开始！”
两个老贼毫无怜悯之心，又是双掌齐发。
蓝蝶影自己觉得，手脚有点灵活了，心中大喜，这次他却吐出一口鲜血，叫声故意装小啦！”
武震天嘿嘿笑道：
“乐兄！无怪他有‘九爪神龙’之名，这次不除，实在可怕！”
“这次十成，非叫他变成肉饼不可！”
当二人又待发掌时，猛听远处有人大叫道：“住手！”
黑影一闪，二人之前落下一位异国人物，肉色乌黑，鼻子高高的，腰插两把弯刀。
乐四海一见，大叫道：
“黑都都，为何阻止老夫，我买你追杀之人就是这小子。”
黑人嘿嘿笑道：
“财王，你那一箱金叶子，两斗金瓜子并不冤枉，我虽没有亲手杀了他，但管你们保全两条命。”
武震天向乐四海问道：“乐兄他是什么人？”
“哈哈，武兄，他就是天竺第一高手黑都都，你当然知道他的字号了。”
武震天暗暗吃惊，思忖道：“天竺魔王！”
乐四海又向黑都都问道：“阁下刚才说什么？保了我们两条命？”
“天竺魔王”黑都都郑重道：“这小子是谁的徒弟，你们可知？”
乐四海道：“谁的？”
黑都都道：
“普天之下，本人只有几名对手，第一对手就是湖涂老人，他就是那老糊涂的弟子，练有盖世神功，这种武功，在未练成之时，有种最大的毛病，当功力自运时，病就发作，四肢无力，你如运功打他，等于助他成功，非但不能伤他，反而使其舒畅无比。”
武震天大惊道：“那要如何才能置他于死地？”
黑都都道：
“有两个方法，一为挖一达十丈的土坑，将其活埋，二为用烈火烧他一日一夜。”
乐四海道：
“挖坑太麻烦，武兄，快找枯柴，这小子太可怕了。”
武震天道：“谁看守？”
乐四海道：
“请黑都都看守，我们火速行事。”
蓝蝶影一言不发，他只瞪着双眼，狠狠地盯着黑都都。
当武露天和乐四海去找枯树时，黑都都冷冷地向蓝蝶影道：
“小子！碰上老夫，该你命绝！”
蓝蝶影正待骂他，猛感一阵大风吹来，立见一道黑影出现。
黑都都也不慢，突然吼叫道：“黄天鬼！”
一个黑衣红裤的怪物就在十丈外，露在外面的肉色，竟和黑都都一模一样黑。
黑都都似恨了黄天鬼，一见之下，全身扑出。
黄天鬼与白日魂一样，也咧嘴一笑，转身就走。
黑都都怒喝如雷，全力追赶。
蓝蝶影看到他的轻功，也不禁暗暗吃惊，忖道：“这是密宗身法！”
忖还未了，猛觉绑身之藤一松，身体犹如腾云驾雾。
不到一顿饭久，身子一沉，不动了，耳中却传入一个怪怪地声音，道：“小了！你还呆个什么？”
蓝蝶影扭头一看，心中咚咚跳。
“坏了，黄天鬼！”
“你小子心里在叫老夫大号！”
蓝蝶影道：
“这是什么地方，你把我救到这里来有什么用意？”
黄天鬼阴声阴气道：
“这康、藏边界，名叫‘幽灵山’，我可不是救你，小子，别动错了脑筋。”
蓝蝶影道：“你有要求？”
黄天鬼道：
“你小子长得一表人才，美女见了你，莫不被你吸引了，可是你小子不知享受，相反的，我老人家懂得享受，却没有美女欣赏。”
蓝蝶影大喝道：
“你想要我做饵？别做梦！”
黄天鬼怪笑道：
“你如不答应，老夫就把你送回原处，尝尝他们的烧死之味。”
蓝蝶影大笑道：
“你也只有这样做才是办法，我也情愿被烧死！”
黄天鬼大怒道：“不知好歹的小子，我要烧死你！”
蓝蝶影道：“哈哈，你烧死与他们烧死难道不一样？”
黄天鬼道：
“好小子，那就看着烧的味道好了！”
黑影一闪不见，蓝蝶影忖道：“这怪物去找柴火去了！”
他感到手脚虽然无力，但却能动了，不禁大喜，立即就地滚动，不管什么方向，拼命滚，愈滚手脚愈灵活，也不知滚了多少远，最后忽然跳了起来，他不禁喜叫一声道：“又过了一次啦！”
忽然，他想到自己的“天之剑”落在白日魂手中，不由慨叹一声道：“这如何对得起师傅？”
病刚好，不愿遇上黄天鬼，立即长身拔起，去势如电。
正在奔腾中，突然听到一个女子的尖叫声。
“吓！这声音好熟！”
猛地里，他冲口叫出：“是金姑娘！”
他顾不得暴露身形，循声猛扑！
尖叫声这时连连发出，只急得蓝蝶影长啸一声，全力猛冲。
不久，当前现出一座沉谷，深不见底，他落足崖头，大声叫道：“下面可是金姑娘？”
他听出声音没有错，那正是金蝶影的声音，可是金蝶影这时却不能答话了，她是被挂在崖壁上半空中，显然身受严重内伤，气息不济啦！
蓝蝶影确定人在下面，他顾不了谷内有何危险，腾身扑下。
时当阳光初现，当他扑下时，一眼看到金蝶影的身子挂在藤萝上，人已软绵绵，不禁大惊，横身一飘，如电抱住，再又猛拔，势如怪鸟。
上得崖顶，无暇查伤，立即双掌按住金蝶影背心，运起神功，心中暗付道：“希望有救才好！”
足足有半个时辰，好在没有敌人，只见金蝶影长长吐口气。
蓝蝶影急问道：“金姑娘！你是怎么了？”
金蝶影睁开眼，回头看到蓝蝶影，面露出莫名的表情道：“我发现乌赛花和十煞，他们也发现了我！”
“你被十煞围攻？”
金蝶影点头道：
“我身中五掌，被打下这座崖！”
蓝蝶影道：“好在他们没有继续往下查！”
金蝶影摇头道：
“不！是发现‘五岳神通’和‘八方剑魔’的人物大批追到了。”
蓝蝶影道：“你现在怎么样了？”
金蝶影道：“我不能运气！”
蓝蝶影大惊道：“那是重伤丹田！”
金蝶影叹道：“我的全身如散一般。”
蓝蝶影道：
“不要紧，只要找到几种奇药，再加上我的神功治疗，绝对保你伤愈！”
说完却笑道：
“我却要抱你走路了，不过你放心，我不会别的举动，也不会以此还债的。”
金蝶影苦笑道：“你也是这样抱九郡主？”
蓝蝶影轻笑道：“不，那是背！”
他抱起金蝶影时，皱眉道：“抱比背麻烦，你的剑！”
金蝶影道：“好在没有被打落沉谷，这样好了，剑挂在你身上。”
蓝蝶影整理完毕，立即抱起金蝶影，想了一下道：“必须奔金山，一方避开群敌，同时不受惊扰。”
金蝶影道：“什么药，金山有吗？”
蓝蝶影道：
“这几份药说出来你也不懂，一为‘续气蔓’，二为‘阴阳草’，三是‘仙女萝’，四是‘地河丹’，本草里面没有名。”
一路上不敢落店，只在小地方买点饮食，夜晚宿山洞，而且每晚要替金蝶影运功治疗，经七日夜，好在金蝶影的伤势没有变化。
“虹！”
金蝶影叫了一声又停。
蓝蝶影道：“蝶影，什么事？”
金蝶影道：“九郡主回京了？”
蓝蝶影道：“你的消息真灵光！”
金蝶影笑道：“马老爹告诉我的！”
蓝蝶影急问道：“他们也来到西疆？”
金蝶影道：“两小一老，行动谨慎，你不要替他们操心！”
蓝蝶影本想把艾勇师徒之事说出，后又禁口不提，时当正午，他指着前方高峰道：
“那是丹达山峰，我想起来，这些奇药，那儿应该也有才是。”
金蝶影问道：“四份药，以哪一份最难找？”
蓝蝶影道：
“只有‘地丹河’，那是长在古洞内不见天日，洞中又要有流泉，连茎带叶都是赤色。”
一口气登上丹达山逢，蓝蝶影把人放下，稍作休息道：
“金姑娘，那面有瀑布，你要不要洗澡，今天的阳光特别好。”
这是每天免不了的，金蝶影摇头道：
“不，我手脚无力，不似九郡主双手能动。”
蓝蝶影笑道：
“可惜我帮不上忙，怎么这么巧，接连两件事情都被我遇上。”
金蝶影笑道：“而且一个要捉你坐牢，一个问你要债。”
蓝蝶影突然将身子一矮，避到石后，面显惊讶之情。
金蝶影道：“看到什么？”
蓝蝶影道：“黑都都追赶白日魂！”
金蝶影吓声道：“你在路上说，黑都都追赶黄天鬼？”
蓝蝶影道：
“黄天鬼把我捉去，黑都都当然追去了，想不到他又追上白日魂！对了，我得想办法从白日魂手中弄回‘天之剑’才行！”
一顿又摇头道：“你的伤不好，我只有干瞪眼。”
为了避开麻烦，二人躲了一个时辰，察看再无动静时，这才又动身。
经过一座谷，蓝蝶影轻声道：
“丹达山不出名，你看，谷中尽是名贵药材。”
金蝶影道：“我们找一找如何？”
蓝蝶影道：
“先找个洞，把你安置下来再说，我们该吃点东西了。”
金蝶影突然惊叫道：“阿虹，你看那面石上有三只老虎！”
蓝蝶影看到三虎躺在岩石上，笑道：“那是三只吃饱了的虎，你看，他们躺的躺，坐的坐，眼皮下垂。”
金蝶影道：“那又怎么样？”
蓝蝶影道：
“虎本来不伤人，如果饿了，又被逼迫它才伤人，吃饱了的老虎，更不会伤人，你放心，就算有饿虎，它也经不起我一掌，你之所以害怕，那是你已失去抵抗力，如在平时，你也不在乎。”
三虎确未将二人看在眼里一样，动也不动。蓝蝶影抱起金女向一座悬崖行去，一到，他忽然喜叫道：“你看，那崖石上就有三种药，而且多得很。”
金蝶影笑道：“那只差一份了！”
崖下的洞隙多得是，但金蝶影感觉蓝蝶影有点异样，问道：“阿虹，你怎么啦？”
蓝蝶影轻声道：“你看中间那个大洞！”
金蝶影道：“我看到呀！”
蓝蝶影道：“洞口光光地，地面连一点草都没有！”
金蝶影道：“有怪物？”
蓝蝶影道：“怪物不爱干净，那是有人住过的现象，而且这个人的功力，高到难以想象。”
金蝶影道：“那我们快离开，住这种地方的人物，八凡与怪物无异。”
蓝蝶影摇头道：
“不要出声，我倒要进去查一查，有人住过的地方，正好安置你！”
抱着金蝶影，提高功力，蓝蝶影伸出一只手，凝聚内劲，一步步向洞内走。
洞内非常宽，只有三个大转弯，洞深约二十丈。
金蝶影觉得蓝蝶影在嗅什么，轻声道：“你又怎么了？”
蓝蝶影道：“内洞没有人，也没有什么怪物，你放心罢！”
“原来你在嗅气味，你好精灵啊！”
蓝蝶影放心前进，走到一处，笑道：“石室到了。”
进入石室，把金蝶影放下，举目四望：“噫，那面还有一道门，这边还有内洞。”
金蝶影道：“那道门必定是练功室，你先查查看！”
蓝蝶影依言，走进门口，伸手推开石门，触目看到一物，使他又惊又喜叫道：
“我的‘天之剑’，原来这是白日魂的藏身处。”
他闪身入内，取剑而出，拿给金蝶影看道：“你看，得来全不费力，太巧了！”
金蝶影道：“你就是有福气！”
蓝蝶影道：“金姑娘，我们必须赶快找药，白日魂一旦回来，麻烦可大了。”
金蝶影道：
“你先到悬崖采取所看到三种，回来我们再离开！”
蓝蝶影道：
“不，我刚才看到石室中还有被子，等我撕来做背带，能把你背上，我什么也不怕了，就是遇到白日魂，我也可以斗他一斗。”

第十章 武林禁地武圣谷，波澜蝶影蝶双飞

蓝蝶影背起金蝶影，在崖上采了三种药草，他认为自已做得干干净净，白日魂做梦也想不到，然而他却没有想到，白日魂这时他正在暗中怪笑不已。
白日魂到底在搞什么名堂？谁也不知道，只听他开心的笑道：“小子，你精，难道比我精？”
蓝蝶影背着金女采到三种药草刚刚离开，谁能料到，在谷前森林里，居然追来了马老爹和两小，好像是有了蓝蝶影的消息似的。
“老爹，暗中的人话，你真的相信？”
“芸芸，就算是人家开玩笑，总之，乌赛花也是在这个方向出现，我们追不到公子，也可暗查那妖女呀！”
马老爹道；
“芸芸不必担心，吉吉的话是对的，你师姐负伤非常可靠，既有公子救了，绝对无生命危险，暗中人消息大概不假。”
芸芸问道：“我们所见的那个老太婆和那丑女子又是什么人？”
吉吉笑道：
“江湖上你又不是不知道，奇奇怪怪的，有人跑了一辈子也无法把武林认清楚，真正认得太少，生面孔的太多了，八成又是新露面的武林人，那个老太婆好厉害，竟与那巨无霸打过三百招而不败，要不是乌赛花出现，只怕要到现在还没了。”
芸芸道：
“那巨无霸又是什么人呢？他的兵器也太怪了！”
老爹笑道：
“巨无霸也是新出道的人物，早上我离开那一阵，就是去查他的来历。”
吉吉道：“查出来了？”
马老爹笑着点头道：
“他是黑都都对手之一，号‘高原野人’，名洪洪，他的兵器乃是一尊八仙中铁拐李铜像，根本不是什么怪兵器。”
吉吉吓声道：
“黑都都竟不能打败他，真厉害！”
马老爹道：“你莫看他满口络腮胡子，其实他还只有三十岁。”
芸芸道：“他有点傻呼呼的！”
马老爹笑道：
“只是头脑愣愣地，绝对不傻，否则他能练成金刚不坏的神功？”
吉吉道：
“他是什么路子？蛮不讲理，好坏不分。”
马老爹道：
“他不是任何帮派中人，他出来是为了找他师妹，你说他不讲理就错了，他只是不喜欢人家乱叫什么‘大傻瓜’、‘大笨牛’等等。”
芸芸娇笑道：
“对了，那老太婆就是叫了他一句‘笨东西’，这才见他气呼呼地动手。”
吉吉道：
“老爹，黑都都的来历你全知道？”
马老爹道：
“哈哈！老一辈的谁都知道，蓝公子的师傅，就是他第一号对手，也是他没有一次打胜过的对手，还有就是芸的师傅，总之，黑都都的对手不多，这个天竺魔王才是好坏不分，有钱的事，他连同门兄弟也下手。”
吉吉问道：
“早上老爹直接去会‘高原野人’洪洪？”
马老爹点头道：
“并且还和他喝了几壶酒，据说，他师妹的个子也不小，是个女巨人。”
芸芸道：
“他只有三十岁，而黑都都却有七、八十了，怎么会是黑都都的对手呢？”
马老爹道：
“他是黑都都的对手，还是去年的事，据洪洪自己说，他与黑都都曾在高原上打五日五夜，连他师妹想出手相助他都不要，也因此把他师妹气跑啦！”
吉吉郑重道：
“这个人假设被邪门人物所利用，那可不得了，老爹要设法开导他，提醒他才好。”
马老爹道：
“这个人不爱财，不好色，要想打动他，只有一个‘义’字，我之所以冒险去会他，原因就是要试探他的本性，目前他唯一要做的，就是要找到他的师妹，看得出，他对师妹非常钟情，也百般爱护，能与他师弟妹结识，就等于拉住他了。”
吉吉笑道：
“这一对傻大个子的师傅又是谁呢？能把他们师兄妹教出这身武功，这个师傅可不得了。”
马老爹道：
“小芸的看法非常正确，也许那人已不在人世啦！”
老少三人在谷中找了一圈，毫无所见，正想翻崖而去时，忽见远处冒出一团火光，芸芸轻声指着道：
“那儿有人准备过夜了，八成是在烤野味！”
吉吉轻声道：
“我门去看看，也许是公子和金姑娘！”
马老爹道：
“我们要小心，行动要特别轻，不能碰出一点声音。”
火光处是在谷的最西面，这时正如芸芸所说，共有十几个大汉在过夜，火架上烤着一只大野物，头与四肢不见，不知是什么东西？
“老头！别带着两个小乖乖去冒险！”
马老爹闻声一震，循声看去，猛见侧面一座岩石后蹲着一位金刚女似的女子。
吉吉吓声道：
“好大的个子，只比洪大个子小一点！”
芸芸道：“他一庭是洪洪大个子的妹妹！”
马老爹走向女大个，拱手道：“姑娘，你可是巧巧小姐？”
女大个点头道；
“老头子，今天早上，你与我师兄会面时，我在暗中看到了，我是故意不见他，所以没出面。”
这个女大个显得很精明，一点也看不出笨拙之情，芸芸走上去，大有好感道：
“原来你是洪大个的师妹呀！你为什么藏在这里？”
女大个笑道：
“你叫芸芸是不是？那个小弟叫吉吉，你们想过去查看那一堆坏蛋？我也在这里暗中观察啊！别过去，他们是‘五岳神通’的手下，其中有两个是‘五岳神通’的弟子，武功很高，何况他们人多，一旦被发现，他们不讲理，动上手非吃亏不可。”
马老爹笑道：“姑娘，谢谢你！”
女大个道：
“你们再过去十丈，非被察出不可，在这儿看也是一样，不过听不出他们谈话罢了。”
吉吉道：
“知道他们的来历就行了，不过我们没有见过‘五岳神通’的弟子。”
女大个道；
“你们到这边来，由前面林隙望过去很清楚，那一堆人的正面，有两个看似为首的大汉，左面是‘东岳大将’黄当，右面‘南岳公子’毛清，黄当是大弟子，毛清是二弟子”。
芸芸吓声道：
“黄当的个子也不小，比你师兄小不多。”
女大个道：
“我就是以为他是我师兄，才追来的！”
吉吉笑道：“你怕你师兄入了贼党？”
女大个点头道：
“虽然我知道他不会，但也防止他万一被欺骗。”
吉吉道：“你为什么要找他？”
女大个道；
“他最爱斗狠，又不问好歹，居然连‘义姥姥’也动手。”
马老爹啊声道：“义姥姥？你指的是？……”
女大个道：
“你们见过一个老太婆，带着一个半边黑面的姑娘？”
马老爹点头道：
“见过，令师兄曾经与老太婆动过手！”
女大个道；
“我指的就是这件事，那老太婆是个义人，是那姑娘的奶妈！她一生就是为了那姑娘而活着。”
她说完招手道：
“你们要找的人，我知道去向。”
芸芸惊奇道：
“你知道我们要找人，而且知道要找什么？我们并没有向你说呀？”
女大个道：
“我注意你们有很长时间了，也偷听你们所说的话！”
吉吉道：“你知我们要找谁？”
女大个道：“你们要找的是‘九爪神龙’！”
马老爹笑道：
“姑娘的消息真不简单，但不知西域近一年来是否出现一个‘武圣谷’？”
女大个道：
“在中原武林来说，算是近年才知道消息，其实在西域，应该在五年前就有了，甚至只算五年前才开放的，在未开放前，推其存在已有二十年了。”
马老爹惊奇道：“这谷在什么地方？”
女大个道：
“在阿尔泰山与天山两大山脉交流处，亦即有名的北塔山！’
马老爹问道：
“这谷内情形如何，属武林什么门派？”
女大个道：“你想错了，‘武圣谷’是超然的，江湖武林人物，不管他有多高本事，到了‘武圣谷’，他连门都没有，连想露一手都不可能，更谈不上撒野了。”
马老爹道：“姑娘对‘武圣谷’似非常了解？”
女大个道：“只算知道一个大概！”
芸芸道：
“大姐姐，你能不能说给我们听听？”
女大个笑道：
“说起来话长，我们走着说好了。”
出了谷，四人向西走，吉吉和芸芸巴不得她快点说，同声催道：
“大姐姐，你一定去过‘武圣谷’？不然你不会清楚！”
女大个道：
“你们叫我巧姐姐好了，我也不喜欢人家称我一个“大’字，人都有毛病是吧？我的长相粗大，自知不好看，别人叫我大，听来很不是味道。”
吉吉笑道：
“天生的嘛！管他，好嘛！巧姐，你说呀！”
女大个道：“那谷里有六个谷主，他们不是同门，也算不是同党，搞不清他们的关系，论武功，算武林顶尖顶尖高手，一个汉族儒者，一个是和尚，第三个是道人，四为在俗，五是回人，六为异邦人物，他们自有弟子九人，共七十二人，由这七十二弟子训练出来的徒孙，简直不知多少。”
马老爹吓声道：“这个谷真奇怪！”
女大个道：
“还有更奇怪的啊！那是他们立下的规矩。”
吉吉道：“有规矩？”
女大个道：
“你听我慢慢说，这谷说大不大，说小不小，四面飞崖峭壁，只有一个洞口可出入，其实武林人物要由峭壁闯过去也可以，但出来时必定成废人。”
吉吉道：“为什么？”
女大个道：
“谷内人把闯进的认为是贼，也算对谷内轻视，不管闯进的人有通天本事，结果还是失败，败了当然被废去武功，不过谷内不许杀生。”
马老爹愈听愈感兴趣道：“外人不许入谷？”
女大个摇头道：
“任何人都能去，没有武功的也能去，但要交一百两银子。”
吉吉道：“这样贵，谁要去？”
女大个道：
“普通人当然不会去，也无法到达谷地所在的深山绝谷，去的有三种人，一为武林好奇者，二为避仇者，三为避难者，包括罪犯。”
马老爹噫声道：“那是避难所？”
女大个道：
“其实说不上什么避难所，那是人们利用谷中规矩之故，因为到了谷中就安全了，谷中不许人动武，不许捉人，谁敢违反，他就会被废掉再驱逐出谷。”
马老爹道：
“如有人犯了王法，只要有钱，进了谷就一辈子安全了？”
女大个道；
“不对，谷中最久只许住一个月，到时你不离开就要被逐，但在外逃过一年，再花百两又可进谷，又能住一个月。”
芸芸笑道：“真是怪规矩！”
女大个道：
“花一百两，在内吃喝住宿不要再花钱！”
吉吉道：“巧姐是花了一百两进去过？”
女大个道：“没有花钱！”
马老爹疑问道：“那又是什么原因？”
女大个笑道：
“进口处有一座亭子，是四方形的，亭子不是给人休息之所，四面嵌有花岗石，平整光滑，凡去者，守洞的人先叫你去亭上，非常礼貌地说：‘客人，请你在石上写出你的名字和字号。’”
她一顿又笑道：
“你们别会错意，那不是叫你用笔墨去写！”
马老爹吓声道：“运指功！”
女大个道：
“对！你运出内功，以指力写上你的名字或字号，进谷不要钱，吃喝一样。”
吉吉郑重道：“那要多大的内功？”
女大个道：“你们去试试就知道了。”
马老爹道：
“姑娘去时，看到谷中有什么名堂？”
女大个道：
“谷中只有正中央建了座古色古香的高大楼房，六个谷主就在最上层修炼，楼高九层，由八层到七层，住的是弟子，六、五、四层，陈列三种东西，六层是古时各兵器，都有年代和名称，无一不是宝物神奇兵器，也有空位，那是名称有而兵器落在江湖，当然，有的被人得去，有的下落不明，比方最近中原出了‘七龙神剑’，那第六层上就有空位，再说罢！“五岳神通’乌岳有把‘大神通’宝剑，‘八方剑魔’有把‘神魔剑’，‘武痴’朱全忠有把‘昆吾剑’等等，那儿都有空位。”
马老爹道：
“不怕姑娘见笑，老朽佩的这一把‘尊吾剑’，不如有否空位？”
女大个想想后道：
“有，排在东壁最后，那算是不错的了，排第一的是‘天之剑’，也可说是万剑尊了。”
吉吉暗喜，忖道：
“公子的宝剑竟是万剑之尊，难怪他从不使用。”
芸芸道：“第五层呢？”
女大个道：
“神功秘笈，四层是医书奇药，简直记不清”。
吉吉要求马老爹道：“老爹，我们也去看看好吗？”
马老爹笑道：
“最好找到公子一齐去，他的见识和学问好，有他指点，去了才有意思。”
芸芸郑重道：
“难怪人家把那座谷名之为‘武圣谷’，真是名不虚传。”
马老爹道：
“那六位谷主，如果想要称霸武林，那是轻而易举的事。”
女大个道：
“我也是这样想，不过他们好像志不在此，志事修炼武学，保存精萃。”
芸芸道：
“那石碑亭上，所刻的名字当然有巧姐了，你看到还有哪些人的名字？”
女大个道：
“武林高手太多，有的还有知道有那座谷，有的当然去过，比方‘五岳神通’、‘八方剑魔’、‘怪婆子’、‘乐四海’，‘武痴’、‘天竺魔王’黑都都，我师兄都去过。”
芸芸叫了一声道：
“我师傅也去过，她为何不说给我听？”
马老爹道：“她怕你闯出祸来。”
吉吉道：“有没有白日魂和黄天鬼？”
女大个道：
“我只看一段，守洞人催了，不能久停！”
她忽然又笑起来道：
“那次我过去时，却发现一件好笑的事情，有一个江湖盗贼，他是被官家高手捕捉而负了重伤，居然被手下抬着，花一百两银子，竟也入谷啦！你们猜，那是为什么？”
芸芸抢着道：“治伤去的！”
女大个笑道：
“对，他伤得非常重，快要死了，但进谷后居然治好啦！”
马老爹叹道：
“谷内不但有灵药，而且有奇医，不过不分好坏都医治，老朽不苟同，那大盗出来后，必定仍旧为害江湖。”
吉吉忽然想起一事问道：
“巧姐，你发现我公子从这个方向去了，他是一个人？”
女大个道：
“不，他背着一个受了内伤的女子，她像叫什么蝶影的。”
芸芸惊叫道：“是我师姐，师姐负了内伤。”
她这一叫，突听侧面有人接口道：
“那是十煞打伤的，芸儿，你过来。”
芸芸听出是师傅声音，大喜道：
“师傅，你怎么知道师姐负了伤？”
侧面的人道：“有人亦暗中看到，他找我去救，但迟了一步，却被蓝虹救走。”
芸芸立向大家道：
“老爹，巧姐、吉吉、再会！”
马老爹笑道：“再见！”
芸芸走后，女大个笑道：“怪婆子八成又要去‘武圣谷’了！”
忽听侧面冷声道：
“巧丫头，别在背后说我，你那一条笨牛师兄也追来啦！”
女大个嘻嘻笑道：
“追来也不理他，你操什么心？我明白了，乌赛花带着十煞一定去了‘武圣谷’，你想在谷内动手，门也没有。”
怪婆子嘿嘿笑道：
“你倒蛮聪明的，可是你没有想到，她只能在谷内住一个月，出来时往哪里逃。”
逃字的声音已在数十丈外，显然去远了。
马老爹笑道：“这个老太婆真是神出鬼没！”
女大个道：
“其实她是武林最高手之一，但她同样不会在‘武圣谷’动手，在谷外，她也胜不了乌赛花加十煞！”
三个人走了半个月，不但查不出蓝蝶影的去处，连消息也没有，马老爹忽然想到‘武圣谷’，立即向二人道：“他是不是去‘武圣谷’？”
女大个道：“有可能！”
吉吉道：“那我们这就去‘武圣谷’如何？”
马老爹点点头，笑道：“那就请巧姑娘带路了！”
女大个笑道：
“那个地方确实非常引诱江湖人，我们这就偏西走吧！”
吉吉问道：“什么引诱人？不过好奇要了。”
女大个道；
“奇功秘笈，古之神兵器，江湖人哪个不想，得不到手，看看也过瘾呀！”
马老爹笑道：“只怕着迷了，也有人动手！”
女大个道；
“当然有人冒死动过手，我就知道有三个罗刹异士先后出手抢过，但都被废了武功逐出啦！”
吉吉道：“这三人也在碑上刻过名字？”
女大个摇头道：
“没有，他们假装武功不高，花钱进去的。”
这天他们到了鄯善，马老爹笑向女大个巧巧道：“今天要好好吃一顿才动身！”
女大个道：
“一路都是你们出钱，不好意思，今天我请客。”
吉吉道：“谁出钱都一样，何必计较！”
找到一家客栈，进门一看！
女大个笑道：“又是回民馆！”
马老爹道：“实惠实惠，就这样好啦！”
谁能想到，就是马老爹这一句话，他们竟与蓝蝶影和金蝶影错过会面机会，假如他们要找汉人馆子，再过三家就是，那儿也就是蓝蝶影落足之处。
蓝蝶影终于把金蝶影治好了，他们在那一家客钱已住了三天还没有走，那是为了使金蝶影充分复元的关系，不过金蝶影自从伤愈起，性情特别不好，使得蓝蝶影非常不安，原因都是为九郡主，一提到九郡主，金蝶影就有点古古怪怪。
其实蓝蝶影很用白，那是女人的某种毛病，因此他再也不提九郡主了，可是他不提也没有用，金蝶影总是要追查蓝蝶影过去与九郡主那段时间的一切经过，哪怕蓝蝶影详细都说给她听，然而，她总不满意。
这一来，蓝蝶影实在吃不消了。
马老爹错过机会的第三天，金蝶影算是完全正常了。
蓝蝶影向她道：
“昨天的消息，各路武林都去武圣谷，你说你也要去？”
金蝶影道：“怎么，你不陪我去？”
蓝蝶影道：
“我还答应替青青治病，我必须找到她们主人。”
金蝶影又不高兴道：“你想摆脱我？”
蓝蝶影笑道：
“哪里的话，大家都是朋友，我不能食言。”
金蝶影冷声道：
“假使青青不是女孩子，你就不会热心了，真是的，一个黑了半边脸的女子，你也要留情！不行，你得先陪我去过‘武圣谷’再去找她。”
蓝蝶影苦笑道：
“你又来了，其实我对任何人都是一样，我替九郡主，替你，还不都是尽力而为？”
一提九郡主，金蝶影娇声生气道：
“九郡主，九郡主，她现在已成为哪位皇亲国戚的夫人了。”
蓝蝶影叹声道：“那与我有什么不对？”
金蝶影还想说话，但忽听伙计在外叫道：
“蓝公子，外面有位姑娘找你来了！”
金蝶影闻言，讥笑道：“你的女友可真多！”
她抢先向门外道：
“伙计，你出去说，叫那女子走，这里没有姓蓝的。”
蓝蝶影急急道：“金姑娘，你不要这样好不好？”
说完走出房，正待出店去看。
金蝶影如风抢到前面，奔至客堂，一眼看到一个半面黑脸的女孩，她心里有数，迎上冷声道：“你叫青青？”
来找的正是青青，但不见姥姥，她看到金蝶影，柔声道：“这个姐姐，你认得我？”
金蝶影冷声道；
“什么姐姐不姐姐，谁是你的姐姐，我问你，你找蓝虹？他不在！”
青青不以为然，仍柔声道；
“这位……这位……对了，有个白衣老公公指引我来的，他说蓝虹哥哥就住在这里！”
金蝶影哟声道：
“蓝虹哥哥，喊得倒是蛮肉麻的嘛？”
青青太天真而又太纯了，闻言之下，脸色虽然有点红晕，但仍不生气，可是她再也说不出什么，僵在客堂，不知所措，被客堂众多食客看得无地自容，正在这时，蓝蝶影冲了出来，向金蝶影道：“金姑娘，你太过份了！”
说完走近青青道：“青青，我在这里，姥姥呢？”
这一下青青得救了，扑向蓝蝶影，两眼里的泪水直流，咽声道：“姥姥被毒死了！”
蓝蝶影来不及开口，金蝶影哼声道：“不要脸！”
骂完转身而去。
蓝蝶影还是不生气，也不理她，急问青青道：“姥姥被毒死了？有这回事？”
青青道：
“为了替我采药，她遇上一条千年蜈蚣！”
说完泣不成声。
蓝蝶影拉着她，轻声道：
“这里人多，我们到上房去说。”
到了上房，蓝蝶影忽觉金蝶影不见了，连她的行李也不见，他明白是什么一回事，他也不难过，只轻轻地叹了一声，立把房门带上，扶青青坐下后问道：
“青青，姥姥的遗体呢？”
“我埋了！”
蓝蝶影道；
“那条蜈蚣呢，在什么地方，我去除掉它！”
青青道：
“我把蜈蚣杀了，可惜我去迟了，姥姥从此不管我了……”
说完伤心极了。
蓝蝶影道。
“青青，人死不能复生，你今后有我虹哥哥照顾你，我保证，虹哥哥要报姥姥之情，绝对好好照顾你！”
经他一番安慰，青青心平了，问道：
“那位姐姐好凶啊，她是你的朋友？”
蓝蝶影点头道：
“与徐佩萱一样，她好像走了，不要管她，你吃饭没有？”
青青道：
“吃过了，给，这一包是姥姥采的药，照你的药单采齐了，可是，可是姥姥她……”
蓝蝶影道：
“姥姥已尽到她的大义，她会升天成菩萨的！只要我把你的病治好，她会含笑于九天的。”
青青闻言，眨眨眼道：“九天？”
蓝蝶影笑道：“人死了，一般说来入九泉，可是姥姥是升天呀！我改叫九天不对嘛？”
青青居然有点笑意了，竟也同意地点点头。
蓝蝶影叫来伙计，算过店钱，之后向青青道：
“我们找个非常隐密的地方，要无人能去的地方，准备充足的干粮，我要管你治病，对了，上街时，你还要加几套衣服。”
青青道：
“我什么也不懂，你说什么都是，虹哥哥，要好久才能治好我的睑吗？”
蓝蝶影道：
“现在还不能确定多少时间，也许十天半月，也许一月，总之我一定能治好！”
离开鄯善，他们反向东走！
青青问道：“我们向东？”
蓝蝶影道：
“天下武林都向西，我们向东，这是最好不过了！”
青青忽见前面出现一个白衣裤的怪人，立即道：
“虹哥哥，是他，是他指引我来找你的，那位老公公对我多好啊！带我走了三天。”
蓝蝶影吓声道：“白日魂，他是最可怕的人物，他竟带你来找我？”
青青道：
“是呀！他还给了我一大包银子，说以后怕我没有钱用。并且还替我按摩这边的黑脸，你看嘛，我的睑是不是没有那样黑了？”
蓝蝶影惊奇道：
“我真想不通，他是专吃女孩子的心，可是……可是他对你又……”
青青笑道：
“吃心，吃我们女孩子的心，那他对我……噢，我明白了，他看我丑，所以不愿意吃。”
蓝蝶影道；
“不对，不对，你这一边好脸，足可比得上两面都好的美女，同时，他不吃你倒也罢，他绝对不会带你来找我，这……这……这是什么道理？”
青青道：
“他说他最讨厌你，说你放着仇人不找，有宝不夺，西走东荡。”
蓝蝶影笑道：
“他真多管闲事，我还要找他比个高低哩！”
突见白日魂绕到侧面，相距不到十丈，咧嘴向蓝蝶影一笑，怪叫道：
“小子，等你治好那小丫头时，我们打一场，看是谁的本事高？”
蓝蝶影大笑道：
“我要打到你不吃女孩为止！白日魂，你等看罢！”
白日魂大怒道：“小子，你不配！”
蓝蝶影道：
“你抢走我的剑，我又抢回来了！”
白日魂道：
“那是你小子运气好，误闯误碰，瞎猫碰到死老鼠，闯进了我的仙居，偷走我的宝剑！”
蓝蝶影气道：
“剑是我的，何谓为偷？你才是趁人之危，抢了我的剑。”
白日魂呸声道：
“那时你小子连个小孩子都打不过人家，我老人家不拿走宝剑，非落到武震天和乐四海手中不可，我老人家只是捡个便宜而已。”
蓝蝶影闻言，一想也对，忖道：“他说得没错！”
想了过去的经过，又忖道：“难道他是有意安排不成？”
回头又想向白日魂追问经过，但这时白日魂却一晃不见了。
青青笑道：
“他曾问过我！他说，一个人能变，好不好玩，一进变黑，一是变白。”
蓝蝶影突有所悟，惊叫道：“黄天鬼是黑，难道是他一个人？”
青青道：“我也听说过黄天鬼！”
蓝蝶影是想起什么心事，一时不再开口！
他们就这样日行夜宿，终于找到星星峡一座非常秘密的古洞才停下来。
不过蓝蝶影的心中，时时还想起金蝶影，他不知她现在进了“武圣谷”没有。
金蝶影负气离开蓝蝶影，其实当时她并没有走远！在她想，蓝蝶影进到上房，发现她不见时，一定会去追她，可是她不想想着，青青刚到，蓝蝶影会不管青青？这是她片面的估计，错在她。
不久，她发现蓝蝶影不但没有来追她，反而带着青青向东走了，这使她恨之入骨，可是她茫然了。
“表妹！表妹！你在这里，我找得你好苦啊！”
金蝶影正心乱神伤之际，她虽然听出是艾勇的声音，但连回头看都不看。
艾勇不是一个人，后面还跟着四个大汉，人人目露神光，不要问，那是内功充盈的高手。
艾勇问道：“表妹，你怎么了？”他看到金蝶影目含泪光。
金蝶影忽然一转头，问道：“你不是想与我订婚？”
艾勇闻言，惊喜一齐来，但更多的是疑问，连连点头道：
“表妹，你应该知道我的心，我们……”
金蝶影娇叱道：
“少说废话，过去我说过，只要你能胜过‘九爪神龙’我们就订婚，现在改了，我要你杀死他，要你亲手杀死他，只要你得手，我们马上成亲，不过你要放明白，不许有人相助，如果你办不到，从现在起，你不必再见我，假如再喊我表妹，我就杀你。”说完扭头而去。

第十一章 挨揍只为练神功

艾勇听完金蝶影一番话，又看到她飘然而去，他心中五味俱全，不知如何是好，愣愣地，手足失措，全傻了。
“艾老弟！她就是你表妹，也就是你常常提起的金姑娘？”
艾勇一面点头，一面急急道：
“小弟不远千里，由科布多将四兄请来，就是要诸位除掉‘九爪神龙’，现在我表妹要我独力下手，这怎么办？小弟又不是那蓝小子的对手？”
原来这四大汉是西域异邦出了名的杀手，号称中亚细亚“四火党”之一的“天火党”，为罗刹国中武林武功的一流人物，为首老大名叫七戈托夫，只见他冷笑道：
“老弟，你想要我们白跑一趟？”
艾勇道：
“戈老大，你会错意了，千两黄金，一两不会少，问题是……”
戈托夫道：
“我明白！杀了蓝虹，金姑娘没有亲自看到，她知道是谁杀的？老弟到时顶名报功不就行了。”
艾勇猛拍脑袋道：
“对呀，我怎么这样糊涂？好，四位这就行动吧！小弟恭候佳音啦！”
戈托夫问道：“事成后，余款在什么地方拿？”
艾勇道：
“老地方，托克逊城清真寺，但要以蓝虹首级为证。”
戈托夫大笑道：“一言为定，再会！”
艾勇看到四人走后，显出满意之情，拔身而起，如风奔出，全力朝着南面一座山猛冲。
一到两个时辰，艾勇奔进一座森林，但他还未停，耳中听到一位老人叫道：“勇儿！为何这时才来？”
一位老人出现在艾勇面前，原来竟是“横天一剑”武震天。
艾勇道：
“师傅，事情成功了，‘天火党’四兄弟已请到，先交四百两黄金，余款成功再拿。”
武震天叱道：“‘四火党’必须全部请来，请一个有什么用，你真是蠢才。”
艾勇道：“师傅，还不够？”
武震天喝道：
“凭那四人，连为师也可打成平手，要收拾蓝小子，‘四火党’全到还在未知数。”
艾勇急问道：
“师傅，这怎么办？目前‘天火党’已经采取行动了。”
武震天道：
“快去找你三位师兄，叫他们分头去找另外三党，当你三位师兄去后，你则火速找回‘天火党’，要他们与另三党采取联手行动。”
艾勇奉命，立即告辞，武震天则回到森林中一座石室里。
那座石室不大，没有主人，但这时里面却坐着三位老人，年纪与武震天差不多。
在正面，坐的是一位红袍金发，面如骷髅的怪物，他的左侧，坐了位身穿三色的奇装老人，三流半长不短的胡子，背上插了一把绿色剑鞘的古剑。右为胖猪形的乐四海。
能与乐四海平起平坐的那两人，不问可知那就是“五岳神通”乌岳和“八方剑魔”方剑了。
武震天一进石屋，正面“五岳神通”乌岳怪声道：“武兄，你与令徒的谈话，我们都听到了。”
武震天噗声道：
“青年人做事，太不用脑了，一个‘天火党’管什么用？”
乌岳嘿嘿笑道：
“武兄，‘龙爪神龙’的武功，在我们四人中，相信你是最清楚的了。你与他的交手，据武兄自己说，失败在三百招之外，这种话，假设是真的，那就有‘四火党’联手也就够了。说句不怕武兄见怪的话，假设是不实，只怕‘四火党’全部到来，嘿嘿……”
武震天脸色时红时白，心中不是味道，他在蓝蝶影手下只是几招就把剑丢了，这时怎么说呢？可是当前三人，哪一个不是精灵到了顶，又哪个不是经验老掉了牙，在这节骨眼上，叫他怎么说呢？
乐四海到底与武震天有几分交情，当然也了解武震天平时好吹，立即接口道：
“乌兄，‘四火党’能否请得齐全，那是未可料耳，同时我们早有计划，并不将希望放在‘四火党’身上。依我看，‘四火党’那面，由武兄单独处理，我们计划我们的。”
左侧“八方剑魔”方剑干咳一声，接口道：
“乐兄，你的势力到底有多少？我是说，还能派用场的？”
乐四海叹声道：
“方兄，我已经说过，别指望我的势力了，我只有一个儿子乐极还可派派用场，其余的，男的都是三流货，其他就是女孩子啦。”
方剑哈哈笑道：
“说真的，我和乌兄今天之所以还把你拉着联手，那是因为我们之间还有某种原因，如果谈交情，我们是敌人。”
乐四海怪笑道：“方兄知道就好。”
乌岳冷笑道：
“我的人数不多，乐兄垮了，我可不愿步后尘。”
方剑嘿嘿笑道：“我的力量还要拿提防乌兄呀！”
乌岳冷笑道：“那就只有第二策了！”
乐四海道：“二位，看上我乐某的财产？”
方剑狡猾地点头道：
“乐兄，这样好了，我们这样如何？我与乌兄也不能占便宜，乌兄派出他五位高足，我派出两位堂主加四方总舵主，因为买杀手也要人跑腿，你说是不是？”
乐四海忖道：“好家伙，你们只跑腿？”
立即点头道：“要多少金银？”
乌约嘿嘿笑道：
“那看被买的了，他们开出多少，你就付多少，不过我们绝不从中捞半点。”
乐四海咬着牙根道：
“为了报仇，为了消除你我未来的麻烦，我认了，先说买什么人？”
方剑狂笑道：
“你只知道在中原地区发财，享福，对武林动态不闻不问，以为你的江山永远垮不了，你知不知道四极边区还有哪些人物？”
乐四海道：“说罢！要情那些人？”
乌岳道：
“赤手帮帮主，‘无形赤手’罗邦你听说过没有？”
乐四海惊叫道：“被糊涂老人放过的家伙！”
方剑嘿嘿笑道：
“当年他大意，失手在糊涂老人之手，同时他的‘赤手’尚未练成，现在只怕你乐四海加五倍也不是他的对手了，这个人还只是我们第一步，假设连他也不行，我们再买第二个。”
武震天好久没有开口，这时也忍不住问道：“第二个？”
乌岳道：
“那是预备，假设赤手不肯来，或者来了也不行。”
乐四海道：“还有谁？”
乌岳道：
“天外党，这个组织有三位魁首，大魁上天手、二魁风雷、三魁海涛。”
乐四海道：“没听说过！”
方剑道：
“这三个，年纪还在中年，只怕不容易买动。”
武震天道：“还有第三步，第四步？”
乌岳道：
“说多了，只怕乐兄会吓死！”
乐四海嘿嘿笑道：“乐某虽不才，但也不至脓包到那个地步。”
方剑大笑道：
“乐兄，不是说你胆子小，而是怕你心痛财富有损。”
乐四海道：“请一批要多少？”
乌岳道：“我说过，人象要多少就多少。”
乐四海道：
“我已豁出去了，假如前两批不成，再贵也要买第三、第四批。”
方剑道：
“第三为‘鬼岭帮’帮主，号称‘地狱王’，没有姓名，只知叫‘飞头人’，这人是个危险人物，请是请得动他，恐怕请鬼容易送鬼难。第四批是‘野狼群’，其头头是‘狼王’，在高原极西部，又称‘百粮王’，凶、猛、狡猾，翻睑无情，如果只请他一人恐怕办不到，他如肯来，那就有大群粮跟着他。”
正说之间，乌岳突然跳起来，大扑出之势，方剑立即拦住道：“乌兄，来人是内子圆圆！”
石屋外忽然响起一位中年妇人的声音道：
“方剑，你出来一下，我有事情！”
乌岳坐下笑道：“嫂夫人为何不进来？”
方剑笑道：
“贱内也许有急事，不便耽误，诸位见谅。”说完闪身出了石屋。
乐四海笑道：
“乌兄，嫂夫人这次没有出来，何不也带出来走走！”
乌兄最怕人家提起他的太太，闻言冷声道：“乐兄，她最讨厌胖子！”
越是胖的人，他却越有耐性，不管以什么方法相激，他都不容易发怒，乐四海这时已到了山穷水尽之际，更不会与乌岳冲突，只见他哈哈笑道：
“难怪嫂夫人不愿见我，那不要紧，将来我从库房里挑选一件天下无双的首饰奉送嫂夫人，也许她就赐见一面了。”
乌岳忖道：“这狐狸真厉害！”
他不为已盛，也哈哈笑道：“那我先谢了。”
在此之际忽见方剑回来，但面色不对。
武震天急问道：“发生什么事？”
方剑道：“诸位，内子发现白日魂和黄天魂在这森林出现。”
乌岳跳起道：“何时出现？”
方剑道：
“这两个神秘家伙虽非同伙，但分别现了身，他俩把我们耍够了，我们对他一点办法都没有，只是我们的计划他全知道啦！”
乌岳道：
“他不是‘龙爪神龙’一条线上的，知道也无妨，问题是他又要……”
方剑道：“又要把我们耍一场？”
乌岳叹声道：
“那有什么办法，打他不过，摸他不清。”
武震天道：
“听说这两个怪物，一个喜欢美女，一个喜欢女童，他俩为何又与三位作对呢？”
乐四海道：
“什么美女和女童，那是空气，不知是谁放出来的空气，又说他不和人家动手，简直是胡说八道，他们的武功可高绝了。”
乌岳道：“这里不能久留！乐兄，你准备金银珠宝，我和方兄去派出人手，武兄则单独行事。”
方剑道：“慢一点，我还有话说！”
乌岳道：“还有什么事？”
方剑道：
“贱内得到另一消息，听说金蝶影那姑娘向她师傅怪婆子哭诉，要怪婆子向‘九爪神龙’下手。”
乌岳噫声道：
“这是什么一回事？那女孩不是与‘龙爪神龙’很不错呀？”
方剑道：“也许破裂了。”
乐四海道：
“假如怪婆子肯出手，那我们可以渔翁得利了。”
乌岳冷笑道：
“乐兄，别只住好处想，还是靠自己好，你的钱财是出定了。”
四个老人散去后，过不久，石屋前面又出现两个人物，那是一僧一道，只见他们面显不愉之情，他们是老者，只见和尚念声佛号道：
“阿弥陀佛！一念之差，一错再错，他们何日回头？”
老道笑笑道：
“和尚，水晶兄说的没有错，这四人迟早会食到恶果的，我们还是回‘武圣谷’去吧！”
约莫过了一个月，孰料那座石屋又出现一对青年，一个英伟不群，一个美如天仙。
“虹哥哥，这是通往‘武圣谷’必经之路吗？”
男的笑道：
“青青！看样子，你似急于去‘武圣谷’，有事吧？”
原来就是隐去个多月的蓝蝶影和青青，青青变了，那边黑脸不见了，居然美得难以形容。
青青道：“虹哥哥，我要去看看嘛！”
蓝虹笑道：
“你在我心目中，只是一个谜，好罢去就去！”
青青笑道：
“告诉你，我师傅是武至谷坐第一把椅子的水晶先生，现在好了吧？”
蓝虹惊叫道：“那你的脸为何要我治？”
青青道：
“世上没有绝对的，我的脸，如果没有盖世神功按摩，永远也不能治好。”
蓝虹疑问道：“姥姥的死，有这个事实？”
青青叹道：
“要遇到你，只有两条路，一为找寻令师糊涂老人，一为江湖上找你本人，令师生死，至今是个谜，你说你亲手将他海葬，那也靠不住。因为令师一生，常常作出不可思议的举动，连家师也摸不清，姥姥为了我，只有带我走出‘武圣谷’追寻令师与你。”
蓝虹叹声道：
“如果我不要姥姥去采药，她就不会死了。”
青青道：
“这就叫生死由命了，以姥姥的武功，哪里想到会死在千年蜈蚣毒下，当时假如我不是因为某种原因……”
她又伤心了，蓝虹拍拍她的肩头，叹声道：“算了，不用说了。”
森林里面，隐隐有了声音，青青比蓝虹更快察出，轻声道：“红哥哥有人来了。”
蓝虹点头道：“是两个人，一男一女！”
青青忽然又噫声道：“女的声音好熟！”
蓝虹听了一会，显出疑问道：“金姑娘，是金姑娘的声音！青青，我们躲起来，遇上又是麻烦。”
二人藏身不久，从林隙中看到金蝶影与一个青年携手而行，状极亲密。
蓝虹以为那是艾勇，忖道：“他们终于和好啦！”
蓝虹对金蝶影不无好感，甚至难免也有某种意思，这也难怪，为了替她治伤，抱过，背过，共处一段时间，异性相处，自然互有吸引作用，不过他们是纯洁的，现在看到金蝶影与艾勇同行，不但毫无快感，反而感到轻松了。
青青忽然噫声道：“那个人我见过！”
蓝虹道：“你见过文勇？”
那青年与艾勇长相近似，但高得一点，惟有两个不同之处是艾勇俊而英，那人英俊而少气质，举上甚至不端，只见他时不时有点不老实。
青青再看一会道：
“不，我不认识什么艾勇，我只知那人叫‘小狼王’，他去过‘武圣谷’，而且想动谷内宝物。”
蓝虹闻言，再仔细看看，因相距甚远，林荫浓，不易看清，这时才知自己看错，不由一震，内心起了某种反应，立即道：
“青青，我们暂时不去‘武圣谷’好不好？”
这时青青看出他表情有异，轻轻地道：
“虹哥哥，你说什么都好，我知道你要暗盯他们。”
蓝虹道：
“那个人有疑问，金姑娘怎么会和他亲近，而且表现得太过份。”
青青道：
“虹哥哥，你可知道那人来历？”
蓝虹摇头道：
“此人野性太重，似非中原人！不过，我看他的内功必定精湛无比。”
青青道：
“你说对了，他如不是武功了得，怎敢在‘武圣谷’动脑筋，他是西疆地区未定界人氏，说西域人也可，说异邦人亦无不可，他父亲叫‘狼王’，有一大群手下，竟名之为‘野狼群’霸占一方，恶名照彰，唯其势强，武林视之如魔群。”
蓝虹道：“这就更应该注意了！”
金蝶影没有察出蓝虹和青青的动静，她虽发觉出小狼王的举动有点轻浮，但她被炉火和仇恨蒙蔽了理智，一心一意利用小狼王，所以她竟不顾一切，施展并非出自真心的魅力尽可能使小狼王死心为她卖命。
“金姑娘，我们相处几天了？”
这时小狼王俯着头，侧着面，双手紧紧将金蝶影楼着，两只眼睛色迷迷地，表现得有点恶心。
这种举动，金蝶影当然看得出，如在平时，哪怕是她深爱入骨的蓝蝶影，也早打出耳光，现在她却回报以媚眼，娇娇地笑着道：
“二十一天又五个时辰啦！因为现在是辰末，再说几句话，时间又增进了。”
小狼王大乐道；
“你把时间记得如此清楚，为什么？”
金蝶影噢声道：“大概我们两个相处的时间大痛苦吧！”
这可能是她真心话，但听到小狼王耳中，却比正面用意更受用。
金蝶影不简单，她似摸透对方个性了，只见小狼王大声狂笑道：“妙人儿，我真该死，怎么会这样虐待你呢？”
这家伙话里有话！
金蝶影知道，对手非常人，方略不宜多，她忽然一推小狼王道：“这样走路，我负担太重了！”
小狼王似渐渐入了壳，也有了警惕，立即轻松一笑，放开双手，装出潇洒之态，哈哈笑道：“妙人，要到什么地方才能找到‘九爪神龙’？我急于要把他除掉，除掉之后我就可以……哈哈！”
金蝶影娇声道：
“只怕你不是他的对手，我还不知道你的功夫哩！”
小狼王大笑道：
“我有两大绝活，可说天下无敌，第一当然是武功……”
金蝶影笑道：“第二是什么？”
小狼王神秘地道：
“这要等我们成亲后才说，到时不说你也知道了，你……你……哇……哈哈……”
金蝶影似真不懂，但也不问了，笑道：“你在西域见过多少高手？”
小狼王大笑道：
“太多，太多，不是吹牛，那些高手，现在半数已不吃饭啦。”
金蝶影道：“还有半数当然是你吃不下的了？”
小狼王忽然冷笑道：
“那是他们的老娘会生他一双腿，见势不妙就溜！”
金蝶影摇头道：“没有一个是你对手？”
小狼王闻言一怔，自知吹大了，立即道：“不，却有三个打成平手！”
金蝶影这才点头道：“哪三个？”
小狼王道：
“一为五岳公子，他的‘大开剑术’不可否认，高强极了，但你不要会错意，他也无法胜过我。”
金蝶影看得出，这话没有假，又问道：“还有两个呀？”
小狼王道：
“还有就是鬼岭帮主‘地狱王’之子，阴影子，此人不但武功高，还有一套‘阴影附体’法，最后一个是赤手帮帮主之子‘火链手’罗夫，他的‘火链手’十步绞人，除此之外，西域年青的武林再也找不出我的对手了。”
金蝶影忖道：“还有三个我要找的……”
在二十丈外的后方，暗盯的两个人，这时停住不动了。
青青向蓝虹道：“虹哥哥，你都听到没有？”
蓝虹心中，不知有何感想，怔怔地，直到青青问他才点头道：
“我的听力并没有那样高，好在他们向南，这时又刮南风。”
青青道：
“别的不说，金姐姐对你太不该了，你把她从死里救活，她为什么这样呢？”
蓝虹苦笑道：
“我不怪她，她是女孩子，在某种情况之下，女孩子是难免走极端的，这也许叫天性，不过我担心她的安全。”
青青道：“去告诉她师傅或父母呀！”
蓝虹叹道：
“怎么说呢？这事牵拉到我身上，实在难以启齿，我想怪婆子不能不知。”
他顿了良久问道：
“小狼王所提的那些人，你见过没有？”
青青道：
“都去过‘武圣谷’，‘武圣谷’可以说，已把天下武林人物，包括异帮高手，都引去过，也许只有你没有去过了，所以我也希望你去一次。”
青青接着又道：“虹哥哥……”
她又叫了一声，但有话未出口。
蓝虹道：“青青，你想说什么？”
青青道：
“你见过白日魂、黄天鬼，你猜不出他的来历？”
蓝虹摇头道：
“不过我有某种预感，不过我无法说出理由。对了，听人说，‘武圣谷’有六个谷主，他们不图名，不图利，纯为研究天下武学，这可是真的？”
青青道：
“当然是真的啊！我师傅虽被其他五人尊为首座，但后来未与他们分出谁高谁低，如不到某种武学必须出手研究之外，他们亦从不过招，大部分时间，就在养心楼，九层楼上打坐，那也是悟功，那一层楼，除了我能去，全谷之人都不许去。”
蓝虹笑道：
“你是武圣谷的小公主了，听说还有一个外邦人？”
青青道：
“那是六爷子，是罗马人，五爷子是回人，四爷子是商人，即俗家，三爷子是道入，二爷子是和尚，他们从不用兵器！”
蓝虹道；
“武功到达出神入化之境的人，兵器在他们眼中只有两个用途，一为欣赏的古董，一为选自己最爱的一件练吐纳用，我想他们都练成纳术了。”
青青笑道：
“虹哥哥，你已是通家了，吐纳术也是作打斗用吧？”
蓝虹笑道：
“我虽感到你很神秘，但你不必说什么，你明知故问，我也有问必答，练吐纳的人，有好几种，有练成逞能，有练成防身，有的防身只是次要，主要在精益求精，目的找长生之门，‘武圣谷’六老，就是后者了。”
青青惊奇道：
“你没有见过他们，竟把他们看透了。”
蓝虹笑道：
“不求名，不图利的武林人，他总有个希望才是，否则变成行尸走肉了是不是，我希望有一天报了父仇，也能入‘武圣谷’。”
青青笑道：
“凭你刚才这番话，没有我引进，六老也会欢迎的。”
突然间，他们谈得好好的，蓝虹立把青青按下道：“艾勇带了四人向南追去了！”
青青由他指向看去，轻声道：“一定是在追他们啦！”
蓝虹道：“青青，我又要追去看看了。”
青青道：
“不必征求我的意见，你去哪里，我跟到哪里就是啦！走！”
二人回头又盯，在蓝虹的用意，他估计艾勇非追上金蝶影不可，到时一定有某种情况发生。
没有错，追到中午时，艾勇看到金蝶影与小狼王啦，他发现她竟与一个从未见过的人携手，这下可就发疯了，只见他猛扑而出。
“表妹！表妹……”
金蝶影回头一看，虽然看到艾勇面色惨白，气如狂牛，但她是不在乎，问道：“你杀了‘龙爪神龙’蓝虹？”
艾勇不答反问道：“他是谁？”
“我的朋友！”
艾勇冷笑道：“我看有点越界吧？”
金蝶影娇声道：
“你管不着，只要你有本事杀死蓝虹，我过去说过的话决不食言。”
艾勇气极道：“你自己也在请杀手？”
金蝶影忽然格格笑道：
“我可以请，你不能请，我爱的是能力。”
艾勇向后一指道：“这人的能力，打得过我请到的天火兄？”
金蝶影叱道：“你这是什么意思？”
艾勇道：
“他打不过天火兄，也就打不过蓝虹，这叫能力？”
金蝶影忽然忖道：
“对，小狼王如果打不过天火兄弟，我又何必虚情假意利用他呢？”
一顿向小狼王道：“你听到没，他是我表哥，你当然听我说过啦，他后面的几个，也许你没有见过，有意思较量一下？给我欣赏你的才能。”
小狼王哈哈大笑道：
“西南疆域太广，那几位倒是面生得很，也许是无名小辈。”
天火兄弟闻言，老大挺身吼声道：“什么东西！”
艾勇在旁，冷言道：
“打不过时，阁下所收的四百两黄金也要退回来哟！”
这时小狼王推开金蝶影道：
“自入中原，我的‘天狼神剑’尚未喝一滴血，太委屈它了，妙入儿，站远一点，别被血污了你的衣裳。”
天火兄弟本来无意与小狼王动手，这时既受了艾勇阴激，又看不惯对方的嚣张，兄弟们一齐拔家伙，同声吼叫冲出。
小狼王摆出大英雄姿态，剑也不出，徒手迎敌，立即卷入天火兄弟阵内，打得猛烈无比，可是他低估了对方实力，在三把兵器中，有时险象百出。
天火兄弟的武功，金蝶影也看得出，假设是她，自认也难以取胜，这时她对艾勇的苦心，亦略有同情。
小狼王的确不是等闲之辈，三十招过后，攻势立变，居然打出套怪招，双手改掌为爪，叫声似狼，扑去如电，闪躲进击，幻影重重！不出十招，立有血光出现，天火兄弟负伤连连。
在暗中的蓝虹看到，不禁暗叫：“神狼功！”
青青道：
“这功谷中六老研究讨，说这种武功，如果有三人以上联手，威力倍增，并不要同等功力，只须配以普通高手就行，人数可增至一百，所以他父名叫百狼王，原因在此。”
蓝虹道：“我看出这种功夫的弱点了。”
青青惊奇道：
“你说说着，六老花了半年才研究出来，你一下就看出了？”
蓝虹道：
“假设天火兄弟这时一齐蹲下不动，我保证小狼王必火速闪开，如果天火兄弟要取胜，那就冒点险，一个倒下不动，两个拼死抢攻。”
青青道：“装死者见势猛起暗袭！”
蓝虹笑道：“保证一定成功！”
青青喜叫道：“假设一开始是一对一呢？”
蓝虹道：
“当打到分际时，一见百狼爪出现，立即摆出以静制动，仍由对方围着你扑，但他绝不敢靠近，如果他退，你则追杀。他一回攻，你不动，这会把对方累死，他攻不能取胜，逃不能脱身，结果你想想看？”
青青笑道：
“你把六老花了半年时间研究的事，竟在一看之下全明白了。”
说著之间，天火兄一个个全倒下了，只见小狼王停手道：
“念在同属西域，你们滚！”
金蝶影娇笑招手道：“我们走！”
艾勇大叫道：“表妹！你……”
金蝶影回头道：
“我许可你请人帮忙了，要我实现诺言，你就把‘九爪神龙’脑袋拿来见我。”
艾勇一面替天火兄弟救伤，一面恨恨道：
“我去告诉姑妈，你太不象话了。”
青青一拉蓝虹道：“我们还看什么？”
蓝虹笑道：
“这一次可能去不成‘武圣谷’了，我可不愿在石碑上刻字留名，但又没有一百两根子。”
青青笑道：
“后谷有秘道，专供谷内人出入，你有我带进，没有人会阻拦，不过你在谷中遇上仇家时，不可出手，那会破坏规矩。”
蓝蝶影点头道：
“不会的，就算碰上乐四海，我也不会出手，因为我还要在他口中查出另外两个仇人。”
谁知二人离开时，当地竟出现一老一少，那是怪婆子和芸芸。只见芸芸轻叫道：“师博，师姐大不应该了。”
怪婆子毫不在乎道：
“我连你的行动都不过问，还说你师姐？为师只教你们武功，你们私人的事，你们自己负责，吃亏上当，那只怪你们自己糊涂。”
芸芸道：
“如果激怒蓝虹，失手杀了师姐怎么办？”
怪婆子摇头道：
“蓝小子这人，为师已经看出了，他不是坏蛋，如真失手，为师也不怪他，你师姐为了一厢情愿，硬要吃醋，怪得谁，蓝小子只把她当朋友，救她的命，她却恩将仇报，真是笨蛋。”
芸芸忽然道：
“师傅，快看左前方，那个怪物行动如风。”
怪婆子噫声道：“那是西域魔头‘无形赤手’！”
芸芸道：
“他的方位是向西，莫非是去追虹哥。”
怪婆子道：“这人邪到家了，我们追上去！”
芸芸道：
“师傅，这‘无形赤手’的武功，你怎么会清楚？他高到什么程度？”
怪婆子道：
“为师与他动过手，虽然比他高一点，但要打败他，非出全力打到五千招不可，但还杀不了他，相反对蓝小子的武功我却不知道。”
芸芸道：
“蓝虹的武功，从来没有见他与人苦斗过，我跟他很久了，因为他怕在打斗中怪病发作。”
怪婆子道：
“这也怪他怕动，然而他终于遇上一次大危险了，我听江湖上有了传说，他曾经被乐四海和武震天捉到一次，绑在树上练武地打。”
芸芸道：“没有被打死？”
“丫头，打死了还有他活到现在，那是被白日魂揽了局，蓝小子又被白日魂捉去，后来他又从白日魂手中溜掉，算他命大。”
芸芸道：“他一定会被‘无形赤手’追上去，你老要不要救他？”
怪婆子道：
“他是你师公的传人，我能不管嘛？不过要看情形，他学的是‘盖世神功’，他的病，也就是这种功夫作怪，我与你师公不敢练，想不到糊涂老鬼拿这小子做试验品。”
芸芸笑道：“师傅，你为什么恨师公？”
怪婆子道：
“我们结婚不到半年，他就溜了，并且带走‘盖世神功’去找徒弟。”
蓝虹与青青已到四十里外了，这时他们发现后面有人在追！青青认出惊叫道：
“虹哥哥，不好了，‘无形赤手’追来了，他的武功太高，我们快逃！”
蓝虹道：
“青青，逃不是办法，我要会他，我对你说过，我的病要挨打才有治疗，不管我如何，你都不要出手相助。”
青青道：“你虽说过，但我不信！”
蓝虹道：“是真的，上次我是病发作被打，尚且愈打愈舒适，这次我没有病，更不怕危险，而且我已悟出另外一种奥妙了。”
青青道：“什么奥妙？”
蓝虹道：“挨打时，有病治病，无病可能做到吸取对方的真气，这虽不道德，但对付恶人我就不管那么多了。”
青青惊奇道：“居然有这种奇怪的神功，好，我在暗中监视！”
蓝虹回头一看，发现“无形赤手”已不远了，第一次要将自己悟出的奥妙去冒险，他也十分担心，担心所悟出的有错误！

第十二章 三邦七堡，四王五相

“无形赤手”在后面盯了一大段路程，他居然不急着与蓝虹交手，也许他还没有搞清楚对手是哪一个，这也难怪，他从来没有见过蓝虹，然而他到底是谁指引前来呢？
蓝虹似也感到非常奇怪，他暗暗向青青道：
“你没有着错人吧？他到了背后还不出声叫阵，难道还有什么阴谋不成？”
青青想想后道：
“只听六老谷主说过他的武功怪，没有说过他这人的心机如何？总之你要注意，凡是练异能奇功的人，他都不是正大光明者，他的‘无形赤手’，别人在外表看不出，出手常常在对方毫不知情之时，也是他认为对手太强，普通打法和正常招式无法取胜的时候，才采取的绝活。”
蓝虹道：“他到底是种什么武功？”
青青道：
“他以西域特产一种赤毒砂，收集上千斤，经十年苦练，将毒气练入丹田，以真气控制，收发由心，伤者无可救治，你想想，‘无形赤字’四字就明白了，那是阴功，杀人在暗算中成功的。”
蓝虹笑道：“说不定他在后面盘算出手的时机哩！”
青青忽然道：
“你错了，快着侧面山上，有人向他打手势！”
蓝虹一看，噫声道：“那老人是谁？”
青青道：“‘五岳神通’！”
蓝虹啊声道：
“原来如此，‘无形赤手’还没有搞清楚我是不是他要下手的对象……”
言还未了，突听后面有人叫道：“小子，站住！”
蓝虹向青青道：“现在才算上门了，你走你的！”
蓝虹回身一立，他发现‘无形赤手’也只是五、六十岁的人物，作回民装束，鼻子高而带钩，双手空空，身上没有任何兵器。
“你号‘九爪神龙’？”
无形赤手走到数丈外停下，一面打量蓝虹，一面问。
蓝虹见他双目精光闪蕴，知道他的内功确实高深，拱手道：“前辈，字号是别人喊出来的，与我无关，我姓蓝名虹，有何指教？”
无形赤手嘿嘿笑道：“你的脑袋真有价值！”
蓝虹大笑道：
“刚才侧面山头上，我看到‘五岳神通’向你打手势，他出你多少钱买在下人头？”
无形赤手大笑道：
“小子，只怕你自己也不清楚，告诉你，‘五岳神通’要我取下你的人头，代价是金叶子十斤，金瓜子两斗，白银五千两。”
蓝虹哈哈笑道：
“难怪，难怪，这么高的价钱，我也会不管对方有仇无仇了，但不知阁下先拿了他多少？”
“无形赤手”摇头道：
“一句话，小子，你想想看，老夫怕他赖帐？”
蓝虹摇头道：
“阁下错了，不是怕他赖帐的问题，阁下如果能取下在下人头送去，到时当然是钱货两清，问题是阁下假设取不下在下的人头，甚至把命送了，岂不是死得毫无代价，如果你先拿他一半安家费，阁下死也瞑目呀！”
无形赤手嘿嘿笑道：
“小子，你有多少斤两？居然说老夫拿不下你的人头？”
蓝虹哈哈笑道：
“阁下想过没有，‘五岳神通’，在中原不是泛泛之辈，他自己不敢与我动手，却花大量金银买杀手，难道他是笨蛋？”
“无形赤手”吼叫道：
“老夫不管他那么多，小手准备好，老夫出手了。”
蓝虹忖道：
“好在我的盖世神不怕毒，否则我不敢挨揍！”
想还没有停，突见对方闪身而上。
蓝虹为了激发对方出全力，一开始也不放松，立即还以颜色，展开攻击。
两个人抢攻了半个时辰，蓝蝶影渐渐故露破绽，但怕对方怀疑，不敢露骨。
青青一见，她早有所知，不禁暗道：“虹哥哥诱敌上当了！”
可是在另一暗处的怪婆子师徒就不然了。
芸芸惊声道：“师傅，蓝虹怎么了？”
怪婆子疑问道：
“他搞什么鬼？绝对不是后力不济呀！”
芸芸道：“难道怪病又发作了？”
刚说完，突见无形赤手狠狠地一掌，只打得蓝虹连翻了几个滚。
芸芸禁不住，惊叫道：“师傅……”
怪婆子伸手将她拦住，叱道：“别出声！”
蓝虹被打一掌，只觉舒适极了，骨头虽然很痛，内部畅快无比，他翻身跳起，大叫道：“阁下名不虚传！”
无形赤手一见大惊，嘿嘿笑道：“小子，真有你的！”
二人重新展开，蓝虹故意大怒，势如拼命。
无形赤手被迫，渐渐打出火来，每招每式都出了全力，只差没有施展他的绝功啦！
蓝虹看出时机已到，随即破绽百出，于是他的背后、胸前，竟被无形赤手打鼓一样。
怪婆子突有所悟，禁不住吓声道：“盖世神功的奥秘在此了！”
她只知盖世神功能挨揍，可是她还不知能吸对方真气。
又有半个时辰，“无形赤手”还不知自己的内功愈打愈没有劲了，这时他自认独步武林的绝活也发不出啦，甚至喘息如牛。
蓝虹这时证明自己所悟的完全没错，真是喜不自胜，但他吸了别人功力，不忍再杀对方。
不久，蓝虹看出“无形赤手”快脱力了，于是也故意摇摇晃晃。
无形赤手的面色惨白，步履踉跄，形同酒醉一般。
蓝虹猛地倒下，喘声道：
“阁……阁……下，我们……不……不能再打了！”
无形赤手喘声道：
“小……小子，不……不杀……你，我……我得……不到金子。”
蓝虹故意撑起半身道：
“你……你没有力……力量取下我的头了！对……对不起，我要走了！”
青青一见戏演完了，立即出现，扶住蓝虹，正待搀走，然而突见一条人影飞落大喝道：“‘九爪神龙’，你今天死定了！”
青青一看，原来是“五岳神通”，不由娇声道：“乌岳你的名声是盗来的？”
五岳神通一看面前少女，似感一愣，但又哈哈笑道：
“青青姑娘，这可不是‘武圣谷’啊！”
实见怪婆子出现道：“乌岳，好久不见了！”
乌岳道：“啊！老大姐，你也在此？”
乌岳立即放低姿态！
怪婆子看到青青，笑道：
“孩子，你回谷时，代我老婆子向六位谷主问好！”
青青不愿叫蓝虹露出破绽，扶住后点头道：“婆婆！我会的。”
蓝虹的心中不知在想什么，也许他想告诉怪婆子他与金蝶影的事，可是他没有开口，任凭青青搀扶而行。
“五岳神通”的面色变化无常，他很清楚，时机失去了。
怪婆子示意芸芸道：
“芸儿，蓝小手可能负了内伤，当心他中途发作，我们在后面跟着，必要时助他一下。”
“五岳神通”闻言，真是恨透了，明明知道怪婆子的话里意思。
这时那“无形赤手”不见了，也许是摇摇晃晃进了树林。
青青扶出数里后，轻声道：
“虹哥哥，刚才如果怪婆子不现身，你怎么样？”
蓝虹笑道：“‘五岳神通’会步‘无形神通’的后尘！”
青青疑问道：
“‘五岳神通’为什么要花重金买杀手来杀你？”
蓝虹摇摇头，似想不出理由，笑道：
“我真想不通，也许我杀过他的手下？也许……”
青青道：“也许他是你的仇人之一！”
蓝虹道：
“在我没有查清楚之前，我不能乱猜，不过他要杀我总有问题，现在我把他列为重要对象之一了，他今天出现，是他一大失策。”
青青笑道：“怪婆子还在后面！”
蓝虹道：“我感激她这份心意！”
青青娇笑道：“‘无形赤手’被你吸取了多少，说起来，你这种功夫比什么都可怕。”
蓝虹道：
“我绝对不施之于正派武林人，对付魔头，我内心无愧，不杀他已体现上天好生之德了。他的修为，起码被我吸取了三成，这三成修为，他须苦练一年才能恢复。我知道，他几次想向我施绝手活，可是他已无能为力了。”
青青叹声道：
“有贪念的人往往自食恶果，想想‘无形赤手’，金子没有得到一两，内功丢失了三成，还是你存心善良，否则他连命都没啦！”
蓝虹道：
“今天的事，希望‘五岳神通’事后不去想，要是多想想，我还是有破绽，他不想，今后他还会请高手来。”
青青道：
“一定再有杀手找你，不过你要当心暗算！”
蓝虹点头道：
“最好的暗算是下毒，我是不怕毒的。”
青青突道：“走了这么远啦，够啦！再扶不像话了，你不自己走，怪婆子还会跟着。”
蓝虹笑道：“前面是什么地方？”
青青道：
“前面是七角井太镇，天色不早，我们就在镇上过夜。”
“五岳神通”乌岳被怪婆子出现为蓝虹撑腰，自知无法再向蓝虹下手，他气得干瞪眼，这时向西南方面急奔，但到了一座喇嘛庙前时，只见他立住大叫道：
“你们别当老太爷了，‘无形赤手’失败了。”
庙中一连走出乐四海、武震天、‘八方剑魔’，一看马岳的气色不对，同声问道：“有这种事？”
乌岳嘿嘿冷笑道：
“本来是一件最好的事，却被你们搞坏了。”
“八方剑魔”疑问道：“乌兄，此话怎么说呢？”
气得发抖的乌岳冷冷地道：
“当你们指引‘无形赤手’去时，我就说过，我们四人要同时跟去，以防意外，可是你们三位主张推举我一人去，现在好了，‘无形赤手’与那小子打到最后，全接近脱力了。”
乐四海道：“那好哇！乌兄上去捡便宜，连‘无形赤手’一齐干掉，既得手又省钱。”
乌岳笑道：
“可是怪婆子出现了，假设有三位一同去，怪婆子又能把我们四人怎么样？”
武震天叹声道：“良机失去了，可恨怪婆子。”
乐四海暗暗庆幸自己的金子没有损失，故意道：“乌兄，那‘无形赤手’呢？”
“妈的，他摇摇晃晃地走了。”
乌岳骂起来了。
乐四海道：“其实我们也有收获！”
“八方剑魔”哼声道：“你没有损失一文钱”
乐四海道：
“方兄，你想到哪里去了，我的意思是，无形赤手虽然没有成功，但他却试出蓝小子的底牌啦！他与蓝小子算是打成平手是不是？”
武震天跳起道：
“对！合我们四人之力，足可收拾那小子了！”
乌岳冷笑道：“我可要睑！”
武震天自知失言，讪讪地道：“话是这样说，当然，以我们的名声，以四个去杀一个小子，那不笑掉武林人的大牙才怪，不过下一步只有找‘天外党’了，天外三魔可不怕别人说他们联手。”
乐四海道：
“还是我们四人一同去吧，否则请不动他们。”
乌岳站在一旁冷笑道：
“花了钱，还要我们四人一同去，我不干，要去你们三位去，本人单独去找鬼岭帮主！”
八方剑魔道：
“这样好了，武兄和四海兄去访天外三魁，马兄去找鬼岭帮主，在下去找狼王。”
乐四海急急道：
“同时找三批，那要花多少，在下可没有那么大的财产，还是一批一批地找恰当，因为成功只要一批就够了呀！”
乌岳冷笑道：“‘无形赤手’拿了你多少？”
乐四海道：
“话不是这么说，假设这三批要先拿半数呢？”
八方剑魔道：
“乐兄，你到底要怎么样？心痛是不是？好，咱们各自为政，就此散伙。”
乐四海一想不对，忖道：“好的，当心他们先整我！”
立即放出低姿态，哈哈笑道：
“方兄，何必呢！那就以方兄的意思行事好了。”
当四人分开后，庙后白影一门，居然出现了白日魂，只见他咧嘴一笑，向侧面招手道：“大小子，出来吧！”
树林中闪出一个巨人来，宏声道：“师傅，有何指示？”
原来这巨人就是女巨人的师兄洪洪，奇怪，他却叫白日魂为师？只见白日魂怪笑道：“你的工作先去监视乌岳！”
巨人洪洪道：“师妹呢？不要找了？”
白日魂道，“她跟在马战野身边，你怕她丢了不成。”
巨人洪洪道：
“好吧，师傅，小师弟到底是什么样的人，你为什么一直不肯说？”
白日魂笑道：
“不到时候，绝对不能告诉你，快走！”
巨人走后，只见白日魂走进喇嘛庙内，但不久，却走出一个黑衣红裤的黄天鬼来，这真是莫名奇妙。
一清早，在七角井的西边街道上，就坐着一位青年，手中持着一把古剑，长相请奇，作回人装，不知他在做什么，也许是在等人吧！
无巧不巧，蓝虹和青青也在这时离开七角井的客栈，正往这条路上行来。
青青问蓝虹道：“虹哥，你准备在‘武圣谷’住多久？”
蓝虹道：
“我没有时间长住，我把你送回谷，顶多住三天。”
青青道：“住三天就走？……”
青青有点失望似的。
蓝虹道：
“报了仇，我会前来住久一点，同时要与六位老谷主印证武学。”
青青笑道：“哈哈，你别想，六位老人家从来不与别人过招的。
蓝虹笑道：
“很难说，印证武学就是研究功夫，那不是争高强，出手不是拼命，我想六老一定会指导的。”
青青道：
“这个我不管，不过你走时我也要跟着，你不是说，我很神秘，跟你久了，你就会看出神不神秘了。”
蓝虹笑道：“那我这一趟不是白送……”
青青轻笑道：
“让你进谷了解了解也不错呀，多少武林人不远千里而来，莫不是抱着朝圣的心情，你却不在乎。”
蓝虹又想接口，他发现前面坐的那位青年，立即停住，轻声道：“青青，你看他是谁？”
随着手指望去，青青噫声道：
“博乐城王子，他叫哈克司，剑术精深，他在那里坐着干什么？”
蓝虹道：“八成又是找我来的？”
青青忽然一拉蓝虹，轻声道：“不对，你看那边。”
蓝虹忽见金蝶影与小狼王出现右侧远处，不由惊奇道：
“他们明明是向东去了，为何又回头？”
说着与青青闪到路边树后。
青青道：
“小狼王与博乐王子哈克司是对头，也许，也许……”
“也许有约会？”
青青道：
“说不上来，管他，看场热闹好啦，不知金姑娘帮谁呢？”
蓝虹笑道：
“她谁都不会帮，我知道她要的是强者，对了，这两人谁的武功高？”
青青道：
“据说博乐王子略高一筹，但也无法绝对取胜。”
在十丈外，金蝶影就站位未动了，她让小狼王单独行向博乐王子。
“哈克司，久等了。”
哈克司道：
“小狼王，我的手下终于追上你了，怎么了，有了美人做伴，忘了今日之的？”
双方接近，小狼王嘿嘿笑道：
“罗邦和阴影子呢？我们四人的思想，今天作个总结也好。”
忽见西面林中有人怪笑道：“我怎么会不来？”
北面也有人叫道：“我罗邦从来不失信！”
蓝虹在暗中看到又出来两个青年，急问青青道：“他们又是谁？”
青青道：
“后出现的就是‘无形赤手’的独子罗邦，其武功大有青出于蓝之势。另外一个号称‘阴影子’，轻功最好，展开时如阴影附体。”
这时忽见金蝶影飘然过去娇声道：
“小狼王，你有这么多朋友，为何不替我引见引见呀？”
青青皱眉道：“她又有什么名堂了？”
蓝虹道：“她想一网捉四个！”
只见小狼王哈哈笑道：“金姑娘，你的胃口可不小，未来来，他们不是我的朋友，但也认识认识！”
他接着-一介绍之后，又笑道：
“有你在更好，替我们四人作见证，看着谁的功夫最强。”
另外三人看到全蝶影，一个一个现出惊讶之色，不知他们的心中都想了些什么？同时向金蝶影拱手，博乐王子抢先道：
“金姑娘，你到西疆来，一切还过得惯吗？”
他的表情更文雅，但金蝶影看得出，那已是嗅到得饵的鱼了，娇笑道：
“博乐王子，我来西疆，是为了寻宝的，武林人不怕生活苦，你说是吗？”
罗邦急急道：
“金姑娘，你要寻的是什么宝？”
这家伙显得粗，嘴角露出水涎了。
金蝶形格格笑道：“终身之宝！”
阴影子哈哈大笑道：“有意思，该不是这条小狼？”
小狼王怒喝道：“放肆！”
阴影子嘿嘿笑道：“小狼，你别叫，时间未到，等一会我会宰了你。”
金蝶影急急道：
“四位，千万别冲突，我看得出，四位都是西疆武林名士，今天的约会，希望看在小妹面上，暂时作罢！小妹请客，希望诸位赏光如何？”
博乐王子鼓掌道：“太好了！三位怎么样？”
罗帮哈哈笑道：
“吃饱了，喝够了，我们再动手！”
小狼王冷冷道：“到时只有一个活着！”
阴影子冷冷地道：“先倒下的绝对不是人！”
小狼王哼声道：“人倒下来，连影子也消了。”
二人越说越火爆，金蝶影急打圆场道：
“四位，了墩镇我有乡亲，请诸位走吧，请你们尝一尝地道的内地味道。”＿
她这一说，四人再也不好意思了，博乐王子哈哈笑道：
“有金姑娘请客，这顿非醉不可。”
蓝虹看到金姑娘夹在四青年当中，有说有笑地去了，不禁轻叹一声。
青青问道：“金姑娘要捣什么鬼？”
蓝虹道：
“不久之后，那四人必定玩在她手掌心里，下一步就是联手对我。”
青青道：“绝对不会联手！”
蓝虹道：
“那就是以我为猎物，她可放出四只猛兽来追杀我，总之她的目的不达，绝对不会放手，女人的心真可怕！”
青青道：
“你会怕她不成，不必想了，我们进谷去罢！”
二人奔至天黑，渐渐进入北塔山区，但青青忽然道：
“不对！今晚山区这样冷清。”
蓝虹道：“有什么感觉不同吗？”
青青道：
“这是‘武圣谷’的范围内了，平常暗中有人巡视，今晚我们走了数里，尚未有一点动静，这是从来没有的事。”
蓝虹道：“再进去一点着看，‘武圣谷’岂有事情发生？”
青青道：
“江湖上，再大的势力也不敢前来找‘武圣谷’的麻烦，我真想不通。”
蓝虹道：“难道谷内出了什么意外？”
青青道：
“这是不可能的，内部人员，不分男女老幼，均有六位老谷主传下，至今为五代，虽非亲生骨肉，但为一脉师傅，除六位老谷主没有后代，从我哥辈开始，都可结婚生子。”
正走着，忽见一个老人如飞迎上，带笑叫道：“小师妹，你终于回来了！”
这老人也有七十开外了，满面红光，在蓝虹看出，内功精深，只见青青扑出，一头钻到怀里撒娇道：老师哥！”
老人笑道：“小师妹，客人莫非就是蓝大侠？”
青青挣脱叫道：“老师哥，你认识虹哥哥？”
老人哈哈笑道：
“这是一件大秘密，谷中人一见蓝大侠，也许没有不认识的！”
蓝虹闻言，也觉惊奇，拱手道：
“前辈，在下蓝虹，请多指教。”
老人大笑摇头道：
“蓝大侠，你的称呼错了，我们是平奉，‘前辈’两字不要乱叫，从我小师妹这方，从另外一方，我们仍是平辈，你叫我大师哥最恰当！”
篮虹噫声道：
“另外一方？在下与你老还有渊源不成？”
青青娇笑道：
“当然有，我可不告诉你，你一直说我神秘，我就给你神秘到底。”
她忽然向老人道：“老师哥，谷中出了什么事？”
此话一讲，老人突然面色凝重道：“小师妹，进谷再说！”
他向蓝虹道：“请！”
进入后谷秘道时，只见秘道口有四位五十岁以内的中年人守住，一个个也是内涵精深之人，老人在前，不与蓝虹介绍，只向四人道：
“后山尚无可疑之处，仍不可大意！”
四中年人同声道：“是，师伯放心！”
蓝虹忖道：“这四人是第三代！”
青青靠近蓝虹，不时向他笑笑，入谷后，老人立住道：
“小师妹，我要向六老回话，你就领着蓝大侠去吧，我会来你处的。”
他向蓝虹笑道：
“青青有她自己的闺房，你的一切，由她做主，等会再见。”
蓝虹拱手道：“请便！”
青青领过他东转西弯，一路上居然看不到人影。
蓝虹忖道：
“谷内纪律必定很严，如此多的人，居然看不到人影。”
青青对他似了解非常透彻，笑道：
“这谷大得很，各有划分，人各有其职守，小孩三岁练功，十岁后受指导，十五岁后自练。”
蓝虹惊奇道：“原来如此！”
青青道：
“刚才我师哥是全谷除六老外最高职位之人，全权管理，他手下有我八大师哥，分担各种总管，在八大总管之下，又有七十二弟子，刚才进入后洞秘道处四人，就是七十二弟子中人。”
蓝虹笑道：
“难怪谷内势力如此雄厚，只怕连少林和武当两派合起来也比不上。”
青青笑道：
“本谷对外毫无交往，主要目的就是研究武学！”
青青的住处，是一座小花园，有五间梅花形的房子，最中间是她的卧室，有书房、练功室、厨房和餐室，蓝虹一到，就看到两个少女迎接。
青青笑向蓝虹道：
“他们是第四代，但不称我为师祖姑！”
她说话时，两少女娇笑迎上道：“青青，你回来了。”
怪，称祖师姑为青青，太没有大小了，但蓝虹不这么想，忖道：“她们不拘形式，很好呀！”
青青笑道：
“阿菱、阿秀，快准备吃的，我们饿坏了。”
那阿菱望着蓝虹，惊叫道：“这不是图画上的蓝大侠？”
青青笑道：“正是他，你们来，见见蓝大侠！”
两少女上前行礼，同声笑道：“我们当他是个老古董哩！”
蓝虹向青青道：“什么图画，有人把我画了图？”
青青笑道：
“一点不错，谷中四面都有你的画像，那是怕你来时有人阻止，因有六位老谷主交代，你来时，谷内任何人不许阻拦。”
蓝虹几乎晕了头，他越听越糊涂，忖道：“我有这大的派头不成？”
青青笑道：
“别想了，你想也想不通，我还要告诉你更大的怪事，那就是白日魂、黄天鬼一到谷中，也不许别人阻拦，对了，还有两个巨人，他们是一男一女，同样不许拒拦。”
蓝虹道：“是传言的洪洪和巧巧！”
青青点头道：“一点不错，你们是六位老谷主交代的特权人物。”
蓝虹郑重道：
“白日魂和黄天鬼是邪门人物，难道六位老谷主不知？”
青青大笑道：“他们是正是邪，六老谷主比什么都清楚，武林中最不清楚的恐怕就是你，好啦！到我房里去休息吧，吃过饭，老师哥会来告诉我们谷内发生什么事。”
中午过后，蓝虹向青青道：“你那老师哥为何还不来？”
青青道：
“一定是和六位老谷主在商议什么大事去了，你不见谷内气氛非常严重吗？”
蓝虹道：“你那位老师哥叫什么？我如何称呼？”
青青道：
“你叫他谷师哥好了，武林中称他为‘齐云子’，他近年常在外部走动，对异域动态，了如指掌。”
蓝虹道：“难怪中原地带没有听过这个字号。”
正说着，忽见老者走进道：“你们久等了。”
青青道：
“老师哥，请坐，你刚才一定去见老谷主他们了。”
蓝虹让坐后，老人道：
“是的，小师妹，六老要你去，可能有事情交代你，我在这里陪蓝大侠，等你回来我再走。”
青青回头道：“虹哥哥，我这就去，马上回来，你可不要溜掉。”
蓝虹笑道：“我怎么会？”
青青走后，老人笑道：
“蓝大侠，我这小师妹是谷内女皇，除了六老谷主，他人莫奈其何，看样子，你倒将她拴住了，这真谢谢你。”
蓝虹笑道：
“谷师兄，没有什么，也许她念在我替她治好伤这故，其实她非常和气。”＿
老人哈哈大笑道：
“她的精灵古怪，在谷内是出了名的，同辈怕她，晚辈更怕她，过去有个义姥姥勉强能说她，现在听说她被千年蜈蚣害死了，好在又有你能管她，直是太好了。”
蓝虹道：“谷师哥，谷内到底出了什么事？”
老人郑重道：“现在未出事，但快到了。”
“快到了？”蓝虹惊奇。
“是的，贤弟，你对中原武林也许很了解，那些范围、门派、帮会不多，可是对于异邦，尤其是西方百国，武林之多，难以记数。”
蓝虹点头道：“小弟见闻大少了。”
老人道：“也许你连天竺三邦，中亚七堡也不知道？”
蓝虹道：“何谓天竺三邦？中亚七堡？”
老人道：“天竺共有数十邦，每邦有每邦江湖武林势力，最强的只有三邦，所以称之为天竺三邦。中亚地域也有二十几国，其中武林最强的只有七堡。”
蓝虹道：“这些武林要来攻打‘武圣谷’？”
老人摇头道：“相反，他们与‘武圣谷’有联络，但现在被一批称霸西方的武林给挑了，败得非常惨。”

第十三章 西祸东侵，横扫武林

蓝虹听到谷宏老人一番话，真是大吃一惊，自认对中外武林知道的太少了，不由急急问道：
“谷师兄，这批西方武林帮，到底有多少人数？他们为何要无缘无故打别人呢？”
“齐云子’谷宏道：
“西方武林与东方不同，尤其与中原武林更不同，中原武林要想对某一帮派有野心，他总得找个借口，或者干脆来暗的，然而西方纯以霸道为主，一切挑明白，先提条件，你服了，照条件投靠，不然就向你攻击，打赢了听他的，打输他就逃走。”
蓝蝶影道：“他们一定会来？”
谷宏老人道：
“绝对会来，这次向中亚七堡下手的是‘四王和五相’，算是联合势力，也是西方最强的九大霸全出动了。”
蓝虹道：“他们有什么条件提出呢？”
谷老人道：“西方武林也与中原武林有相同的地方，他们爱古兵器、古笈，照样爱金银珠宝及奇珍异物，听说这次在天竺邦仅仅宝刀就抢走三十把之多，奇珍异宝更不用说。”
蓝虹郑重道：
“谷内八九两楼，藏的又是古兵器及秘笈，这更会引起其前来。”
谷宏道：
“六老对此正在烦心，更担心的是谷中妇孺！”
蓝虹道：“‘四王五相’还有大批手下？”
谷宏道：
“不计其数，他们一旦动手，先以火药暗器为主，破坏力大得惊人。”
蓝虹道：
“我们何不以先发制人，不等他们接近谷内！”
谷老人道：
“这是六老考虑之一，因此已把谷外布置全撤掉，第一步守住全谷四面。”
蓝虹道：“‘四王五相’的武功如何？”
谷宏道：
“西方人练武，先练外功，讲求的是刀抢不入，力大如牛，等到这种修练成功后，然后再练内功，其内功并不可畏。”
蓝虹道：
“交手时，我们可以施展罡气，先毁其内功！”
忽听青青在外接口道：
“西方武林人物，无一不有厚甲护胸，同时他们剑术奇妙，要想近攻也不容易。”
蓝虹见她走近，笑道：“我们的剑术绝不弱于西方！”
青青笑道：
“单以兵器来说，我们就占下风了，他们一把剑，在重量上就比我们的剑重过四、五倍，又宽厚，又威猛，我们的宝刀宝剑休想削断他们的，不过有一点我们占绝对优势，那就是轻功。”
谷宏道：
“师妹，这是六位老人家讨论的结果？”
青青道：
“这是打斗时的方法之一，最重要的是，先发制人，不过消息传来，中原武林有了内奸。”
蓝虹急急道：“内奸？难道是……”
青青道：
“尚未证实，不过‘四王五相’目前正向西域另外两堡发动进攻，暂时尚不会入中原。”
谷老人道：
“他们去攻打‘科未巴’和‘塞桥堡’啦！”
青青道：
“不是，刚才二老师哥回来向六位老人禀报，同时听说‘天外党’、‘鬼岭帮’和野狼群已向‘四王五相’靠拢。”
蓝虹跳起道：
“这样说，‘五岳神通’、‘八方剑魔’和乐四海就是内奸了。”
青青道：“消息就是指他们！”
谷宏问道：
“小师妹，六位老人家已做出决定了？”
青青道：
“等你去调派人手，我与虹哥哥立即要出谷，你去吧！我们还有一些安排。”
谷宏向蓝虹笑道：“你们安排，我不打扰了！”
蓝虹送走谷宏，回头问青青道：“我也有份？”
青青笑道：
“你与本谷分不开，来，六位老人现赐下易容奇术，我们要变成男女双巫了。”
蓝虹惊叫道：“恐怖、丑陋，怪模怪样的双巫？”
青青笑道：
“西方的仙人，也是西方武林最怕的形象！”
蓝虹担心道：
“假使我在紧要关头，突然发了病，那对六老的计策全完了。”
青青道：
“六老有指示，我们先找‘天外党’的天外三魁，鬼岭帮主‘地狱王’和‘狼王’，他们的内功深厚，吸取他们的内功，你的病就不会再发了。”
蓝虹惊奇道：“六老知道我的秘密？”
青青道：“那是白日魂说的！”
蓝虹更奇道：“那怪物对我如此了如指掌？他是什么人？”
青青笑道：“不久你就会明白的！”
蓝虹跳起道：
“他与我有密切的关系？啊！我，我真该死，黄天鬼也是他，他之所以如此，完全是为了避开怪婆子。”
青青娇笑道：“你终于搞清楚了！”
蓝虹道：
“江湖上传言，他吃小女孩的心，黄天鬼喜爱少女，这都是他自己放出来的空气。”
青青道：
“一对全对，再告诉你，本谷实际上是七位谷主，他是秘密的，而且是真正的老大，我师傅都得听他的。”
蓝虹道：
“我要去见他，他装糊涂，害得我好苦！”
青青道：
“盖世神功之秘，是你自己悟出的，不是他不说，你能怪他吗？自从你吸摄‘无形赤手’的内功之后，他也才明白，你要见他也太困难，他是谷中七老唯一不愿在谷中安静的人，没有大事发生，他是不会回来的。”
说完笑道：“跟我进房去易容吧！”
蓝虹叹声道：“难道他对我的仇人真的一点不知？”
青青道：
“那是真的，这要全靠你自己，好在你已查出乐四海了，以我之见，乐四海的行动，始终不离‘五岳神通’与‘八方剑魔’，这其中必有问题。”
蓝虹道：
“我也想过，但凭怀疑是不行的。”
二人进房去安排约半个时辰，可是出来时全变啦！变得真正可怕，在两套红披风里，罩着活妖怪，简直无法形容。
二人在天刚黑的时候溜出后谷，青青带路，一直向西奔。
“阿青，先到什么地方？”
青青道：
“消息告诉我们，天外三魁在威塔勒，‘五岳神通’与武震天也在那里，乐四海与‘地狱王’在哈拉布伦土，‘八方剑魔’与‘狼王’在德伦河，他们是在等‘四王五相’。”
蓝虹道：“我们先找到天外三魁？”
青青道：
“对，到时我引开‘五岳神通’和武震天，好让三魁尽情向你出手。”
蓝虹道：
“为何不让‘五岳神通’和武震天同时出手？”
青青道：
“这两人心机过人，当心他们看出破绽！”
走了半夜，蓝虹突然看到一个巨大人影迎面而来，不禁吓声道：“他是谁？”
青青急急道：“不可乱动，他是你师兄洪洪！”
蓝虹噫声道：“我有师兄？”
青青道：
“你还有个师姐巧巧，也是巨人，糊涂老伯伯收了他们十年才收你为徒。”
她迎上大叫道：“大块头，你奉命查过回来了？”
巨人洪洪一见青青，哇哇叫道：“阿青，我是来接你的！”
青青笑道：“你可认识虹哥哥？”
洪洪大笑道：
“不认识，但听师傅说过，啊哟，你们变得真难看，要不是师傅先说过，我真的会把你们当怪物。”
蓝虹上前拱手道：“师哥！”
洪洪大笑道：
“小师弟，师傅怕你埋怨，不敢见你，但是叫我先打你一顿。”
蓝虹大惊道：“先打我？”
洪洪道：
“对，不过你不能吸取我的内功，师傅怕你毛病发作，先打你一顿提防。”
青青笑道：
“那你出手时，要有分寸，别把他骨头打碎啦！”
洪洪大笑道：
“他不怕打，你放心，师傅叫我狠狠揍，越重越好。”
蓝虹苦笑道：
“我犯了什么罪，学这种武功，好罢！师哥放手打吧！”
洪洪笑道：
“站住勿动，我先打你背部！”说完，抡起老拳，摆开架势，突然拳如雨落，只打得蓝虹眼冒金星。
打得蓝虹滚个不停，但倒下又起立，不过他却感觉舒适无比。
背上挨了近百拳，洪洪大叫道：“好家伙，我的手都酸啦！”
换个方向，猛向蓝虹胸口下手，势如雷轰。
青青在一旁看到，真是捏了把冷汗，忖道：“奇怪，就是岩石也会把它打成粉，虹哥哥真能挨。”
打完了，蓝虹躺下啦！洪洪也坐下了，青青一见大惊，立即提功护着，忖道：“这时如有高手围攻，他们都完了。”
好在没有事情发生，蓝虹首先跳起道：“师哥，你不随我去？”
洪洪道：
“你们的行动是秘密，我不能跟去。对了，师傅说，你在对付‘四王五相’时，出手用震，他们所练的，形同中原武功的金钟罩和铁布衫，重打没有用，只有震才行，何况他们还有金甲背心，盖世神功的震力，他们挡不住。”
蓝虹道：“天外三魁还在威塔勒？”
洪洪道：
“‘四王五相’人马不到，他们不会离开，师傅叫你暂时不可杀死‘五岳神通’，非查清楚不可。”
洪洪临行又回头叫道：
“小师弟，师傅叫你特别注意两种现象，如果遇上，千万小心。”
蓝虹惊问道：“什么现象？”
洪洪道：
“慎进饮食，莫理呼唤，师傅已发现两个非常可怕东西，现在还搞不清对方是什么？必须回‘武圣谷’研究。”
青青大惊道：“这如何能防？”
洪洪道：
“那只有处处小心了，待小师弟查出另外一批神秘人物以后，我们再会。”
分别后，青青笑道：
“他对你师姐巧巧非常痴情，可是巧巧姐却常常故意避开他。”
蓝虹笑道：“那为什么？”
青青道：
“有了巧巧姐在他身边，他什么也不去做了，同时他性如烈火，动不动就与人家打斗，也不分正邪。还有个毛病，凡不认识他的人，就是不能叫他个‘大’字，不过他出手有分寸，决不伤害人。”
蓝虹笑道：
“可借你先说明了，否则非试试他的武功不可。”
青青道：
“他与姥姥打过一场架的，那时我不在，姥姥又不认识他，他居然与姥姥打成平手。虹哥哥，你可知道，姥姥曾经与怪婆子打过一千招。”
蓝虹叹道：
“提起姥姥，我很难过，居然死在千年毒蜈蚣的毒下，太不值得了。”
青青也叹道：
“我虽伤心，但我总算杀死了那条毒物！”
天亮了，青青指着前面道：“不远处有座沙神庙，寺庙的住持我认识，我们可以去吃早饭。”
蓝虹笑道：
“还有什么沙神庙，西疆多沙漠，连沙也有神了。”
青青道：
“这是哈萨克人的信仰之一，他们供奉的神，没有中原那么多，只有沙神、火神、水神、牛神等等。”
走约十里，进入一座谷地，不久见到一座大石庙。
青青到了外面娇声叫道：“巴比姑，巴比姑，我又来了。”
等了一会，不见人影，青青噫声道：“她怎么会出去呢？”
蓝虹道：“进去看看就知道了！”
二人进了庙中，蓝虹看到殿上供着一尊凶恶的神像，但仍不见有人出来。
青青笑道：
“你在殿上坐一会，我到后面去看看。”
青青踏进后面，不久发出惊叫声，人却奔也出来。
蓝虹惊问道：“什么事？”
青青道：
“博乐王号哈克司、小狼王、阴影子、罗邦他们被杀了。”
蓝虹道：
“那一定是金蝶影干的，那有什么可怕的？”
青青道：
“他们都是光着身子的，还有金蝶影，也是光着身子的。”
蓝虹大惊道：“这……这……”
青青道：
“你别急，金蝶影似还活着，不知中了什么手脚，但也是光身的。”
蓝虹道：
“青青，我们江湖人，不拘小节，你进去替金蝶影穿上衣服。”
青青道：
“这就怪了，你叫我莫拘小节，你却抱小节，我们一同进去。”
蓝虹道：
“好妹子，你已进去过了，我既知道就不宜故意见到啦！”
青青道：“好吧……”
青青过去一会，且将金蝶影抱了出来，叫道：
“虹哥哥，你查查看，她中了什么手脚？”
蓝虹一接近金蝶影就明白了，说道：
“中了千日醉！我明白，那四个家伙起了共同强暴之心，但不知金姑娘她……”
青青道：
“看情形，金姑娘尚未吃亏，也许那四人尚未……”
蓝虹道：
“这是什么人有如此高的武功，居然一举将那四人杀死？可是他杀死四人之后又不救金姑娘？”
青青道：
“你快进去看看，也许那四人被杀是不久的事。”
蓝虹啊声道：
“对！我们来时，好像看到一点点淡影在庙后闪动，这样说，那人的轻功太高了，他是看到我们来而不及救金蝶影了！”说完走进里面。
不一会出来，面色非常凝重，青青一见问道：“有什么不对？”
良久，蓝虹才道：
“没有经过多少打斗，这人太可怕了，武功之高，连我也不敢想，甚至不明白他用什么兵器下手的。”
青青笑道：
“古怪兵器多得很，你见过我的兵器没有？”
蓝虹道：“你不给我看，我怎么知道？”
青青道：“我的兵器是一对蝴蝶，你相信吗？”
蓝虹惊奇道：
“别开玩笑，你的射意是指金蝶影和我蓝蝶影。”
青青道：
“谁开玩笑，是真的，但这时不打开包儿给你看，你赶快救金姑娘。”
蓝虹摇头道：
“千日醉非用千年樟脑精解醉不可，我这时哪里有？”
忽然有人大声道：“蝶儿交给我，你不用管！”
庙外忽然奔进怪婆子和芸芸！
蓝虹敬礼道：“前辈，金姑娘她……”
“你不必说了，她是自作自受，与你毫不相干。”
蓝虹道：“你老为何来得这样巧？”
怪婆子道：
“我和芸儿本来不在这条路上，但却有个隐身人给了我消息，所以全力赶来，你走吧！当心前途还有人等你，但不知是友还是敌。”
蓝虹道：“前途有人等着？”
蓝虹闻言起疑。
芸芸道：
“是三个蒙面人，分不出是男是女，但能看出是青年人。”
蓝虹立即告辞，拉着青青急走。
在庙中不但没有吃到什么，反而忙了一场，
青青苦笑道：
“虹哥哥，这段时期，我们流年不利，没有吃好，没有睡好，害得两条腿好像打鼓的一样没有停过。”
蓝虹居然没有答话，他只是低着头走路，好似心事重重。
青青见他没回话，问道：“虹哥哥，你在想金蝶影？”
说着推他一把。
蓝虹回头看看她，叹声道：
“青青，你判断一下，如果金姑娘醒来，她会怎么样？”
这是一个非常严重问题，一个武功高强的女子，一旦出了那种事，她醒来会做出什么事？青青摇头道：
“以我自己来说，我真不敢想，假如我是第三者，那有几路可走。”
蓝虹急问道：“哪几条路？”
青青道：“第一条路自杀！”
蓝虹道：
“没有吃亏受污，不必，太激烈犯不着。”
青青道：“走极端向男的报复！”
蓝虹道：“怎么可以将男人一概而论，那更不对。”
青青道：“出家做尼姑！”
蓝虹笑道：
“太消极，好了好了，不必说了，你们女人心眼太小……”
话未收口，青青急指前面道：“怪婆子没有说假话，你看！”
蓝蝶影忽然将她拉到树后道：
“他们尚未注意我们这面，另有四人由岔道行去了。”
青青道：“你看到谁了？”
蓝虹道：
“一位是真正的侯爷，另外三个来头也不小，一为御前带剑侍领，还有两人是南、北总捕头。”
“原来是‘武痴’他们，都去过‘武圣谷’！”
蓝虹伸头探望，发现双方已照了面，轻声道：
“那三个蒙面人都作武林装扮，到底是什么人？”
耳听高耀君发出郑重的声音道：“三位，又见面了！”
三个蒙面人之一，发出沙哑的声音道：“你们走，别误了我的事！”
诸葛武道：
“今天你们不说出来历，我就非把你的面具揭开不可。”
三蒙面人同声喝道：“凭什么理由？”
千里侯上前笑道：
“三位，别误会，上月京城发生一件大抢案，经过调查，那是四个蒙面大盗，三位既然蒙面，难免令人疑窦。”
其中一个蒙面人冷笑道：
“四位如果硬把我们看成大盗，那也容易解决，请四位一齐上，能将我们三人打败了，我们即束手就擒，否则请离开这里。”
高耀君笑向千里候道：“他们好大的口气！”
千里侯笑道：“那你们三个上罢！”
高耀君道：“侯爷，那就请你押阵了！”
千里侯笑笑，离开数丈，可是对方有人冷笑道：
“你们四个只上三个，那我们三个却只上一个了。”
千里侯闻言一震，郑重道：“三位，有言在先，一个输了，同样要认帐。”
蒙面三人道：
“当然，一位待领，两位总捕，久仰武功高强，请上吧！”
其中一人拔剑在手，一步踏出。
南方总捕夏侯军回头向高耀君笑道：
“我们是办案，不是比功夫，说不得以多为胜了，上吧！”
远远的树后，青青向蓝虹道：
“一个蒙面人敢与两个总捕加一位侍领动手，我真不敢想。”
蓝虹道：“他们已动手了。”
不错，三位官人已展开攻势，那个蒙面人以一敌三，岂知大出意外，居然也攻多于守，这一来，却把千里侯看呆了。
高耀君抢攻十几招后，不由大惊，朗声向诸葛武道：
“老弟，放手吧！”
诸葛武不开口，他已知道这一场会非常难看，剑势滚滚而出，渐渐施展全力了。
夏侯军一看对手高深莫测，何况还有两个未动，愈打愈觉没面子，忖道：
“一个蒙面人都打不过，还是三人联手，这下丢人丢到家了。”
千里侯暗暗记了招数，当百招过后，他也愣住了，忖道：“百招一过，他的剑术足可与我打成平手，这三人到底从哪里来的？”
他一见三个人绝难取胜，正待叫停，但突见对方嚓嚓嚓三把快剑，硬把三人震开，同时拱手哑声道：
“够了，三位！我申明我们不是盗贼，就是盗贼，你们也拿不住，请便吧！”
三个官人也是老江湖，一看人家说了话。
高耀君便拱手大笑道：“朋友，你的确高明！”
千里侯大笑接口道：“我们走吧！”
这时蓝虹立即拉着青青道：“我们绕过去！”
青青道：“为什么，我想会会他们！”
蓝虹道：
“阿青，你神秘我也能看出，你要取胜他们三人联手，只怕也要一千招，我们没有时间，办正事要紧。”
青青被拉着绕出，笑道：“你说我能对付他们三人联手？”
蓝虹笑道：
“别装了，我已明白你是六老共同教出来的。”
青青噫声道：“你如何知道？”
蓝虹道：
“你跟我去进攻‘四王五相’，这证明六老不但放心，而且已有授意，不过你放心，迟早你与那些个蒙面人有场狠斗的。”青青道：“你看出他们的武功是什么来历了？”
蓝虹道：
“曾听糊涂老师说过，只有南海武功最神秘，剑术深奥无比，他们可能是南海来的。”
青青道：
“南海有三派，有‘琼楼派’，有‘海角派’，有‘瑶玑派’，他们很少有人在江湖上走动，要说有，也只有‘海角派’少数人出现。”
蓝虹道：
“‘琼楼派’收女不收男，‘海角派’女多于男，‘瑶玑派’最神秘，武林无人知其底细，所谓少数人在外出现，那是‘海角派’，江湖武林，把这三派视为仙迹。”
青青道：
“虹哥哥，我看我们易容是白费劲，怪婆子见了你就认出，那三个蒙面人事先就在路上等着，这又何必易容呢？”
蓝虹道：
“问题是我的行迹已掌握在很多人手中，如果我料得不错，这三个蒙面人背后还有更神秘的人物，他们可能已注意我不少日子了，只有一点费解。”
青青道：“哪一点？”
蓝虹道：
“他们要找我干什么？我不相信有仇，也不相信有怨，因为他们不是内地人，我过去得罪的都是内地武林。”
青青道：
“办完正事再说，只要他们不是邪门，我倒希望与其比个高低，看看‘南海派’与我‘武圣谷’谁强。”
蓝虹走了一天一夜加上这个上午，他们没有一点粮食进口，如果遇上敌人，肚子首先叛变，那可不好搞，于是他提出找东西吃。
青青笑道：
“前面有人家，可以买肉，真是的，大男人倒不如我们女孩子。”
蓝虹道：“这一带的人，好像与东部不同。”
青青道：
“这是西部，居民分黑夷和白夷两大族，间以少数汉人和康族，黑夷中又分果罗，西番，白夷多些，呷密、水田、伯夷，类此杂乱得很，你不必管他，银子可以到处通行。”
到了一农家前，青青道：
“这是果罗人的家，你不懂他们的话，站在这里勿动，我去买牛肉。”
蓝虹笑道：
“你比我强多了，当心两句话--镇防饮食，莫理呼唤。”
青青道：“这家人我认识的。”
蓝虹道：
“你认识没有用，假设有问题，只怕连主人也不知。”
她去后，不到杯茶之久，就拿来一大包，还有一皮袋乳酪，远远地就叫道：“虹哥哥，这里离威塔勒只有十里了。”
青青道：“买来了，你先检查一下，你是名医呀！”
蓝蝶影暂时不查饮食，轻声道：“我们上路走一段，找个地方进食，也许有客人要来分一份。”
“谁？”青青惊问。
蓝虹道：
“千里侯朱全忠，他与高耀君他们分开了。”
到达一片柏林内，青青拿出东西，笑道：
“虹哥哥，你检查一下，看看有无可疑之处！”
蓝虹嗅嗅乳酪和烤牛肉，摇头道：“没有问题，总之小心为上！”
说着回头大声道：“侯爷，出来吧，再不出来，我们吃光了！”
二人已不再易容，起身含笑等着。
“哈哈，蓝老弟，你真个厉害！”
人影一闪，儒衫飘飘，一道黄影落在二人身前。
蓝虹笑道：“侯爷，你如何查到草民的行踪呀？”
朱全忠大笑道：
“在高耀君他们三斗一的时候，你与青青姑娘藏得远远的，我老朱哪会不知道？”
蓝虹大笑道：“侯爷的功力的确不凡，对了，侯爷认得青青？”
青青接口笑道：“侯爷已四度去过‘武圣谷’啦！”
朱全忠大笑道：
“蓝老弟，青青是武圣谷的小公主，凡去过该谷的武林的人，没有一个不认识。”
蓝虹道：“侯爷，你一定已知道我和青青这次行动的原因了？”
千里候道：
“我老朱这次又去过‘武圣谷’，也见了六老，要不是高耀君他们缠着，只怕早就追上你们。老弟，你可知道‘四王五相’身边有个大谋士，这人也是汉人，在他的计策下，‘四王五相’早已分成两批，一批带领百名高手准备攻打‘武圣谷’，一批带领两百高手入中原，现大绕道北面，经外蒙，不知有何企图？”
蓝虹大惊道：“这怎么办？”
朱全忠道：
“入中原的一批非常隐秘，目前还不知道到达什么地方，你得先迎战第一批才行。”
青青问道：“‘四王五相’身边那谋土到底是个什么样的人？”
朱全忠摇头道：“此人太神秘，但却知道他有两个助手，一个叫怪中怪，一个叫鬼中鬼，连是更是女都不明白，也是中原人。”
三人边吃边谈，看看又过了中午，蓝虹道：
“侯爷，十里外就是天外三魁的落足之地，草民想请侯爷与青青在前，无论如何，要将‘五岳神通’和武震天引开，否则我无法向天外三魁下手。”
朱全忠道：“对，有‘五岳神通’和武震天在场，他们会识破你的计谋，放心，青青有得是方法，好，青青，我们先动身。”
青青笑道：
“侯爷，你可是元帅贬先锋啦，当年打肃州时，你是大元帅啊！”
朱全忠大笑道：
“那是军旅战斗，太普通，太平凡，讲求的是谋略阵势，现在不同，没有两下真功夫是不行的，当先锋已够光彩啦！”
蓝虹看到二人提前奔出后，还是坐着不动，他不把天外三魁放在眼里，目的只是吸取他们的功力为自己的治病，同时也作一次特殊按摩，这时他想的倒是几个谜样的问题--“四王五相”的谋士，“慎防饮食”，“莫理呼唤”。
“朋友，好清闲呀！”突然一条人影落在蓝虹面前，竟使他大吃一惊。
一个蒙面人就在蓝虹五丈之内立着，全身作江湖武林装，蒙面束发，根本看不出他是男是文，但声音有点不正常。
蓝虹虽惊，可是他合乎一句俗语：“艺高胆大”，十分沉着，抬起头，向对方看看，摆手道：“坐下来，有何指教？”
他忽然想到过去那三个蒙面人，打扮似不一样，又笑道：“阁下三位同伴，区区在暗中见过了。”
蒙面人似显一愣，但不露形迹地坐在青青坐过的石上笑道：“你确定我有三个同伴？”
蓝虹笑道：“我有第六感！”
蒙面人轻笑道：“这是新名词！”
蓝虹道：
“不，佛家有慧眼，道家有灵应，儒家有预感，其理则一，进步者称之为第六感。”
蒙面人乐了，又笑道：
“你所见的三个，就算是我同伴吧！那又有什么不可呢？”
蓝虹道：“他们想拦截我，当然是你的授意了，为什么？”
蒙面人道：“非常简单，要与你动手。”
蓝虹道：“有过节？”
蒙面人道：“没有！”
蓝虹正色道：“总有原因？”
蒙面人道：“现在不必告诉你，你有事，我不打扰，前途‘慎防饮食’、‘莫理呼唤’，再会！”
蓝虹急急道：“能不能把事情说明白点？”
蒙面人道：“你不把我当敌人？一点不怀疑？”
蓝虹道：“你头上的灵光已告诉我了。”
蒙面人闻言，惊叫道：“你已练成慧眼？”

第十四章 退强敌，夺奇珍

蒙面人惊叫一声之下，自知有点失态，复又回身笑道：
“蓝先生，你既然不以我为敌，那就告诉你。目前出现两个非常可怕的人物，武功之高，出人想像，这还在其次。他们一个练成古之绝毒，名为“失意毒”，中者意识俱忘，功夫全失。一个练成“迷元大法”，名“招魂引”，施展时，只要他针对某人发出引诱之声，其人必元神散乱，永不复元。”
蓝虹道：“没有破解之法？”
蒙面人道：
“尚无对策，只有消极防范，‘失意毒’虽然防不胜防，但小心饮食就行。唯独那呼声，除非定力进入化境，否则非中其道不可。”
蓝虹拱手道：“多谢指点。”
蒙面人临行，不时回头，大有依依之情。
蓝虹一看时间耽误不少，也就急急前行，但不时又映入蒙面人的影子。
蒙面人走出数里，在一山谷之内，会见了另外三个蒙面人，其中一迎出笑道：“怎么样，见到他了？”
蓝虹告警的蒙面人道：
“比我想像的高，春明，你和秋清、冬洁合起来也不是他的对手。”
另外一个蒙面人，急急上前道：“小姐已与他动过手了？”
原来与蓝虹会面的蒙面人竟是个少女，只见她摇头道：
“没有动过手，但我观察他的眼神，那是功力到了化境才有的神光，好了，你们不必联手斗他了，以后由我亲自试探。”
那位名叫秋清的蒙面人道：
“小姐，你终于找到一个真正高手了。”
被称为小姐的摇摇头道：
“现在还不敢说，最低限度，他要能与我打成平手，假如他不如我，要想收拾南度和海广，绝对办不到。”
她说到这里，立向手下道：
“你们向西北，那方面有‘两王三相’，查查‘魔诸葛’是不是跟那一批去了，同时注意南度叛贼。”
其中名叫冬洁的问道：
“小姐，‘魔诸葛’的武功，在‘海角派’是第一，不然他怎能夺得该派门主？就是因为他武功高，才能诱走我派南度和‘瑶玑派’海广。”
那名叫春明的道：
“‘魔诸葛’勾引西方‘四王五相’入中原，一定有阴谋。”
那小姐道：
“当然，这阴谋太大了，小则横扫中原整个武林，统一南海三派，大则对明室不利，如果他的第一步策略成功，接着就会勾引倭人和满、蒙。”
她想了一下，叫道：
“秋清，你是最后离开南海的，说说‘瑶玑派’动静如何？他们可不能拖延时间呀！”
一顿又道：“‘瑶玑派’的依小姐怎样？”
秋清道：
“依小姐也带了她三个心腹丫头出发了，可能还有后援。”
小姐道：
“‘瑶玑派’虽与我们‘琼楼门’各自为政，数百年来没有关系，但依露与我亲如同胞，可惜她与我一样，要想捉回叛徒也不可能，海广是她大师兄，武功与其不相上下，同样也要依仗外力。”
春明笑道：“能如‘九爪神龙’蓝虹只怕没有了？”
三个蒙面人这时说话全露出娇滴滴的声音，原来全是西贝货，她们告别小姐后，展出轻功，如云似烟，立即消失，只有小姐立在当地想心事。
这时蓝虹已赶到威塔勒镇外面，可是他不知到什么地方去找天外三魁，正当犹豫难决之际，忽见一个老人走出镇外来。
“谷老师哥！”蓝虹一见是谷老人，奔出大叫。
谷老人问道：“蓝师弟，你见到千里侯？”
蓝虹道：“他与青青在我前面！”
谷宏道：
“那好，这就不必多说了，你快去北镇外，天外三魁现在一处蒙古包里。”
蓝虹道：“老师哥为何早到这里？”
谷宏道：
“我带来三十个三代弟子，那只能与‘四王五相’的勇士动手，消息传来，这一批两王两相已到达塔尔巴哈台山区了。很明显，有直扑‘武圣谷’之势，如果会上天外三魁，‘地狱王’，‘百狼王’，其行程更快，假设你收拾了这些人，那两王两相就得犹豫，行进非慢不可。”
蓝虹拱手道：
“小弟这就去会天外三魁，老师哥，千万别打硬仗。”
绕过威塔勒镇，远远看到草原上有不少蒙古包，这可把蓝虹愣住了，忖道：“哪座是天外三魁的住处呢？”
正想之间，忽见一骑快马从侧面冲来，马上骑着一位蒙面人，蓝虹一见，以为是不久前会到的，可是又不对，这个蒙面人也着江湖装，但不是绿衣黄裤，而红衣绿裤。
快马到了背后，转客猛勒缰绳，座骑受制，发出长嘶，一蓬黄尘，直扑蓝虹。
“呆子，还不让开？”
骑客发出喝叱，蓝虹被黄尘扑上，搞得灰头土面，扑打一会，没好气，冷声道：“朋友，你不会骑四条腿，为何不用两条腿呢？”
骑客突然一鞭抽出：“找死！”
蓝虹听出骑客竟是女的，本想教训她一下，但一想天外三魁就在眼前，随即巧妙地闪开。
蒙面人也许有急事，鞭子挥出，马已冲到数丈外，回头叱道：“呆子，轻功不坏！”
蓝虹忖道：“这丫头真泼辣！”
事情过去了，他又向所有蒙古包打量，但意想不到，突见一座蒙古包内走出一个非常眼熟的少年来，一见之下几乎冲口大叫。
相距有两百丈远，只见那少年十分精灵，直向另一座蒙古包闪过去，熟料那竟是吉吉。
蓝虹忖道：“马老多一定也在这里！”
时在下午，蓝虹一看到处都牛马成群，于是装作若无其事，直向蒙古包走去。
接近吉吉所去的蒙古包，蓝虹不出声，闪身而进。
“公子，公子！”
吉吉一见欢叫起来。
包里除了马老爹和吉吉，居然没有别人，马老爹也惊喜道：
“蝶儿，分别好久了，我猜你一定来。。
蓝虹道：“老爹，你老与吉吉为何在这里？”
吉吉抢先接道：
“是白日魂引我们来的，这里的主人，也是老爹的熟人，我们住了三天啦！”
蓝虹道：“你刚才鬼鬼祟祟地做什么？”
吉吉道：
“查看三个神秘人物呀！对了，一个时辰前，我和老爹看到‘武痴’，他和一个姑娘被武震天和‘五岳神通’追赶，至今没有影子了。”
蓝虹急问道：“你说的三个人在哪座蒙古包？”
老乡道：“靠北面最小的蒙古包，怎么样？”
蓝虹道：
“我就是找不到他们，老爹，你可知值，他们就是天外三魁，现在请老爹立即动身去中原，不要问理由，你们的任务，设法通知各门各派，小心提防，现在异邦强敌进犯中原武林。”
老爹大惊道：“我也有耳闻。”
蓝虹道：
“我没有时间多说了，你们快动身，这是非常严重的事。”
吉吉嘟囔道：
“好有容易会到公子，没有多会儿又要分开了，真是！”
老爹叱道：
“阿吉，你不见公子多辛苦，快走！”
蓝虹不管他们，立即闪出包外，直扑北面小蒙古包，一到不客气，双掌齐发，力之所及，整个蒙古包如遭狂风，一掀而开。
包里天外三魁突遭此变，同声吼叫，如同惊动了三头野牛，可是他们一看是个青年，居然愣住了。
其中一位哇哇叫道：“浑小子，你是什么人？”
蓝虹冷笑道：“少爷是天外祖师！”
说完一掌劈出，劲如钢刀，他有意先把对方激怒，紧接着招式不绝。
事情发生得太突然，天外三魁被整得糊涂透顶，起先不在意，但见这浑小子掌为惊人，其中一人大叫接招道：
“浑小子，你瞎了眼，不要命了？”
蓝虹故意不开口，掌势如狂风骤雨，身法展开，不但攻一个，连三人全部进击，不过他只使出五成内功。
天外三魁一看查不出那青年来路，同时不接又不行，被逼不过，全部冒火啦！其中一人吼叫道：“宰了他！”
蓝虹一看三人全出手，再将功力加上一成，步法一变，掌出如电。
天外三魁一直只压别人，哪曾受别人欺压过，愈打愈有气，糊糊涂涂地展开围攻。
在东侧一堆黄沙处，这时正藏着青青和朱侯爷，他们俩不知把“五岳神通”和武震天引到什么地方去，居然脱身回来观斗。
青青道：“侯爷，我们及时赶到看热闹啦！”
武痴道：
“青青，如果不是那蒙面姑娘替我接下五岳神通和武震天，这时还说不了身哩！”
青青奇怪道：
“现在哪来这么多经面人，而且一个个功力奇高。”
朱全忠伸手一拉道：
“别想蒙面人，快看蓝虹，他怎么了，后力不继？”
青青笑道：“不但后力不继，再过一会，他就变成三魁的皮球啦！”
朱全忠大惊道：“挨打？”
“对，他练的是挨打功！放心，绝对没有危险，他要三魁打到无力再打才放手。”
朱全忠摇晃一下脑袋，怔怔地道：“有这种事？”
三魁尽出杀手，势如疯狂，拳掌劲力，如雨点般向蓝虹身上落下，声势所及，草原上的牛马，被惊得四处狂奔。
这时蓝虹被打得如不倒翁一样，又似醉罗汉，除了双腿有板有眼地踉跄，他却一招也不发了，可是三魁却愈打愈怕，又不打不行，谁要松懈，蓝虹就向他撞去。
这一场闹戏，由未末打到酉初，渐渐地，三魁六条腿，居然也踉跄不停了，根本不由自主啦！千里侯一见，简直看傻了，两眼睁得如铜铃。
青青道：“侯爷，怎么了？这场不够意思？”
朱全忠又摇晃一下脑袋，愣愣地道：“他们都喝醉了？”
青青娇笑道：
“也许，侯爷你见过这种打法没有？有人说，侯爷的上八仙剑法也是歪歪斜斜，他们也许是醉八仙拳势啦！”
朱全忠道：“胡说，三魁的章法大乱，哪里是醉八仙拳法？”
一顿啊声叫道：“倒了，倒了！”
不错，三魁一个一个地倒下了，可是蓝虹却笔直立着，不过他没有下手，只冷笑几声就向这面行来。
朱全忠冲出大叫道：“老弟，你没有事？”
蓝虹笑道：“侯爷，多谢关怀，我还好！”
青青急急道：
“虹哥哥，没有时间了，我们快奔哈拉布伦土，当心‘地狱王’离开了。”
蓝虹道：“这又要靠侯爷打先锋啦！”
朱全忠道：“照样？”
青青道：
“当然，这次要引开的人，不知是‘八方剑魔’还是乐四海。”
朱全忠道：“为什么，将他们一起收拾不行？”
蓝虹道：
“这两人必须留下来，第一怕他们识破我的计策，第二他们与我的父仇有关连，在未查清楚之前，我是不会杀他们的，侯爷，偏劳了。”
朱全忠哈哈笑道：
“老弟，你要我作先锋，我非常乐意，你不能把我当外人。”
蓝虹笑道：
“侯爷是通人，一点就明，草民的内功，能够吸取敌人的功力，这虽不光明，但对邪门人物没有道德可言，不杀他们已够宽大了。”
朱全忠吓声道：“对方用兵器呢？”
蓝虹道：
“将对方兵器打出手，剩下的还是拳头！”
朱全忠叹声道：“见了你，只有逃的份了！”
蓝虹摇头道：
“不！‘四王五相’不怕这种吸力，他们练的是外动，其实草民的弱点很多……”
朱全忠急止道：“不用说了！”
青青道：“虹哥哥一直没有把侯爷当外人呀！”
朱全忠道：
“隔墙有耳，不可不慎！青青，我们走！”
蓝虹看到朱全忠带着青青走后，这次他却不敢落后太远，稍停就动身，但他临行却望望三魁，惜天色黄昏，一无所见。
蓝虹走后不到半个时辰，当地已急急出现两个气呼呼的老人，孰料竟是“五岳神通”和武震天，耳听武震天大骂道：
“那小臭娘们，不知是何来历，居然溜掉了。”
“五岳神通”冷冷道：
“武兄，今天的事情有点蹊跷，我总觉得是中了‘调虎离山’计！”
武震天道：
“哈哈，乌兄，你这是什么话，难道你我比三魁强，人家调走我们去收拾三魁，千万别被三魁听到。”
“五岳神通”道：
“我不是这个意思，现在去看看三魁就明白。”
二人走到打斗处，猛见当地乱得一塌糊涂，蒙古包不见了，地面出现偌大的沙坑，哪还有三魁的影子，武震天惊叫道：“这是怎么一回事？”
五岳神通嘿嘿两声道：“现在你相信‘调虎离山’了吧？”
武震天大声道：“谁有如此功力？再说尸体呢？”
“五岳神通”自己也不相信，可是他能说什么？论功力，他与武震天加起来也只能与三魁打成平手，人家为什么调走弱者攻强者呢？
乌岳道：
“老武，快奔哈拉布伦土，见了乐四海与‘地狱王’合计合计！”
武震天道：
“乌兄，事情起了变化，在下有种不祥之感。”
“五岳神通”闻言，不由抽了一口冷气，郑重道：
“我们不去哈拉布伦土？不等‘四王五相’？”
武震天道：
“‘四王五相’是西方人，‘地狱王’和狼王是野蛮人，你老兄在内地的势力不弱，在下也有一份薄力，咱们回转内地，来个从长合计，携手合作，远景也许……”
“五岳神通”不等他说完，大声道：
“得了得了，老武，你根本不明我与‘八方剑魔’与乐四海的关系，他们两个人的生命，与我乌岳息息相关，除非‘九爪神龙’那小子短命，否则不堪设想。”
武震天道：
“有这样严重？但与依赖‘四王五相’又有什么关系？”
“五岳神通”道：
“这中间大有文章，小则仗‘四王五相’除掉‘九爪神龙’，大则么，哈，富贵荣华。”
武震天本来还有一点点是非之心，可是被“五岳神通”的“富贵荣华”四字所诱，心智全部迷失了，立即道：“好，我们去哈拉布伦土！”
当二人动身时，估计已半夜了，及至哈拉布伦土，午时已过，他们满怀希望，“五岳神通”甚至夸口道：
“老武，‘四王五相’一旦扫平各大门派，他们不会待久，此后中原武林唯你我独尊了。”
武震天尚未开口，猛见一条人影狼狈而来，一见惊叫道：“那是乐四海，完了！”
“五岳神通”面色大变，猛冲而出，扑上乐四海，狠狠地一撞，大叫道：“老乐，怎么了？”
乐四海喘声如牛，胖猪似的身体嘭地一声倒下了。
“五岳神通”一把提起，吼叫道：“妈的，到底怎么了？”
武震天拉开二人，急急道：“老乐，‘地狱王’出事了？”
乐四海喘了半天才道：
“完了，‘地狱王’不知去向了，不！不是逃走，是……是被……被人暗算。”
乐四海说话乱七八糟，“五岳神通”吼叫道：
“妈的，又说不知去向，又说被人暗算，你他妈的胡说什么？”
乐四海道：
“是的，是真的，他的兵器留在当地，人却不见了。”
武震天急问道：“老乐，你呢！你到哪里去了？”
乐四海道：“武痴，‘武痴’把我调开，我……我……”
武震天回头道：
“老乌，不必问了，与我们一样，又中计了，这……这到底是什么一回事？”
“五岳神通”道：“妈的，老子豁出去了，走！”
一把扭住乐四海，猛向前冲。
武震天追赶叫道：“老乌，等等，还要去德伦河？”
乌岳冷笑道：“我不信方剑那儿也有变化？”
这三个执迷不悟的势利人物，看情形愈陷愈深，理智完全毁灭了，他们一个劲地向德伦奔去，然而大出他们想象之外，当他们走到一座山下时，‘五岳神通’猛刹去势，回头急向武震天道：
“老武，快看那女人是谁？”
武震天一看吓声道：“噢，乌赛花，是你妹子！”
乌岳冷声道：“得利忘义的贱货，我没有这种妹子。”
乐四海的气息已平，他那反应灵敏本质又来了，急急道：“老乌，你注意，令妹的情形不对！”
武震天道：“什么不对？”
乐四海道：
“第一，她身边没有魔岛十煞随行，第二，她明明已看到我们而不逃避。”
乌岳确见有异，一下想到昆布仙果，立即道：
“二位，现在有两条路，我征求二位意见，看走哪一条好？”
乐四海道：
“乌兄，一条路继续等‘四王五相’，不然就将令妹带走。”
乌岳道：“对！如果二位同意后者，找到昆布仙果，咱们就能长生不老。”
武震天道：“乌兄，还有第三条路你可想到？”
乐四海抢接道：
“我们带乌姑娘去会方剑，到时看势行事？”
武震天道：
“不错，‘四王五相’一旦成功，我们什么都有了。”
乌岳同意道：“就这么办！”
三人急急向乌赛花背后接近，乌岳看看到了背后，即出声叫道：“妹子，为何见了为兄不打招呼？”
乌赛花忽然转身，瞪眼问道：“你认错人啦！”
乌岳仔细一看，一点不错，大声道：
“妹子，你怎么了，连为兄的也不认识了？”
乌赛花突然一指点出，立将乌岳制住，冷笑道：“你再看看！”
就是这一眨眼之间，孰料乌赛花竟变成一位二十余岁的美丽姑娘，长相又美又迷人，只见她妖笑道：
“乌岳，本会主这一手高不高明？”
乌岳被制，口尚能言，大惊道：“你是什么人？”
这时乐四海与武震天也感大惊，呆在当场。
迷人美女忽然格格笑道：
“告诉你，你也不知道，我是‘四邦会’会主，人称太阳神神女，你不妨也叫我神女。”
她说完又伸手一指，立将乌岳解制，笑道：
“你们想投靠‘四王五相’，那全错了‘四王五相’入中原为的是财，毫无大志，他们只要金银财宝，古珍古器捞足了，马上就回西方，你们如与本会主合作，那才有真正荣华富贵之望。”
乌岳道：
“姑娘，不，神女！江湖上武功高的人多得很，在下等算不上高人。”
神女笑道：
“武功高并不可贵，贵在意志坚定，而且有野心之人。谈到武功，‘四王五相’不是我的对手，因为他重财，我不要。”
武震天道：“神女武功再好，也只有一人，就真加上在下等，那也势力有限。”
神女笑道：
“哈哈，武震天，本会主的势力，可以横扫天下，今天看中你们，那是因为你们是中原人，本会的势力，只要拿出三分之一，足可与‘四王五相’一争长短。”
乐四海道：“‘九爪神龙’这个人，神女可知道？”
神女忽然正色道：
“以整个武林而言，只有两个人我不敢轻视，也认定他们才是我真正对手。一为‘四王五相’的谋士，名叫‘魔诸葛’，他武功神秘，莫测高深，且心机过人，他还有两个助手，一为‘怪中怪’南度，一为‘鬼中鬼’海广。其次是‘九爪神龙’蓝虹，他深沉似海，不可轻视，除此二人，天下没有本会主放在心上之人。”
乌岳道：
“在下打听到南海三派也有出动了，神女当然知道？”
神女道：
“‘魔诸葛’就是篡夺‘海角派’的掌门，我也知道‘琼楼派’和‘瑶玑派’也有高手出来，现在尚未见到。”
她说完向林中招手道：“方剑，可以出来了！”
三人一见方剑走近，不禁又吃了一惊。
神女道：
“狼王不知下落，方剑已与我合作了，三位，愿合作，从此你们就是‘四邦会’的一员，如不愿合作，我也不会为难三位，不过千万勿与我为敌，否则就难说了。”
乌岳道：
“既有方兄在此，在下等没有话说了！”
神女点头道：
“现在你们四人，火速回中原，将你们四股力量合并，听候指示。”
这迷人美女说完，突然摇身一晃，便人影皆无。
四人惊得目瞪口呆！良久，方剑道：“这不是邪术，是遁法。”
武震天道：“她到底有多大势力？”
方剑道：
“在路上，她对我详细说过，她的手下有三大会长，大会长统率蒙古高手群，二会长统率满洲高手群，三会长统率高丽高手群，三大会长之下，又有大剑手、大刀手、大枪手。”
乐四海吓声道：“势力庞大无比，我们去算什么？”
方剑道：“她不是说过，听候指示呀！”
四个人说着急奔中原内地而去，可是不久，只见当地出现了两个蒙面女子。
其一道：
“依露，你的消息没有错，北方比西方势力更大。”
“南风，整个中原武林，甚至大明朝也会震动啦！这如何是好，你我两派，数百年不管武林是非，看样子，这次非卷进旋涡不可。”
被称为南风的道：
“能避开则进开，不然也没有什么不得了，对了，你说你见到什么乌赛花女人，又说她中了‘失意毒’，那是什么原因？”
依露道：
“乌赛花得了我们生长在海域的人常听说过的昆布仙果，她到处躲藏，身边还有魔岛十煞，不知是什么原因，却碰上南度，不料南度竟向他们下‘失意毒’，十一人全完了。”
南风道：
“我明白，南度也想要昆布仙果，也许只想害十煞，捉身赛花，但连乌赛花也意外中毒。”
依露道：“昆布仙果岂不是从此永无下落了？”
南风点头道：
“可不是，噢，对了，你说你见到一个如我所说的青年，甚至抽他一鞭子？”
依露道：
“那还有错，但没有抽到他，他没有理我，后来……后来我又帮了‘武痴’和一个姑娘的忙，把武震天和乌岳引开。”
南风笑道：“你比我会管闲事。”
依露笑道：
“我还杀了四个采花贼，救了一个姓金的姑娘，可惜没有救彻底，却被人家到来冲散了。”
南风道：“冲散了？”依露道：
“对呀，你不知道，那四个贼全剥得精光，姓金的姑娘也是，一旦有人到来，我当然逃走呀，不然多难为情呀！”
南风呸声道：“要死呀，你敢看剥光的男人，你这泼妇呀，脏死了！”
依露格格笑道：“死都死了，有什么关系？”
一顿，忽然道：
“南风，你说要暗盯‘九爪神龙’，为什么？”
南风道：“我们要想成功，除非此人不可。”
依露道：
“好，我们的丫头们聚在一起儿，不怕有差错，我们走！”
二女全力奔了一天，那真如清风，似电掣，及至一城外，忽听背后有人淡淡道：“南海各门的‘千里如户庭’名不虚传。”
二女闻声一震，回头急看，触目只见一个白发老公公在三丈外，这一惊非同小可。南风怔怔地问道：“公公，你一直跟在我们后面？”
白发老人哈哈笑道：
“六百里路程，多谢两位姑限冲起的风力携带了！”
依露惊叫道：
“物移星换！公公是‘冷眼’还是‘旁观’？天下只有这两人练成这‘绝世轻功’，晚辈失礼了。”
二女立即行礼，老公公却呵呵含笑道：
“两位姑娘的确名门之后，见多识广，老朽‘冷眼’不出江湖已五十年了。”
南风笑道：
“老伯伯，你老跟着我们，必有所指示！”
“冷眼”道：
“两位姑娘日前所见的女子，可知其来历？”
依露道：“不知，她会遁法！”
冷眼道：
“那是倭人偷学中原的奇门遁甲，但不完全。”
“倭女，她是倭人！”南风惊问。
冷眼道：
“不错！老朽有意赠送两位姑娘两颗奇丹，服后就不怕她的隐遁之术了，但有一个条件。”
依露道：
“老伯伯，不要说条件，有事指示就行了。”
“冷眼”正色道：
“你们南海门从来不管外事，但这是中原大局，你们不能不管。”
南风道：
“老伯伯，你老不说，我们也会管，怕的是力所不及。”
“冷眼”道：
“担重担的另有其人，你只协助即可，我老朽也一生不过问江湖之事，但在这种时候，同样出山插手了。”
说完交出两颗金丹，又道：“服后自有奇效！”
依露道：“什么奇效？”“冷眼”道：
“不管她施展那一种遁法，你们都能看到她的黑影所在。”
二女接过，同声道谢，立即服下。
“冷眼”笑道：“现在你们可以进城了。”
二女告别后立即进城。
依露道：“南风，我们的面纱，每次进入城镇，都要引起市民的好奇，能不能不要带？”
南风道：
“依露，我们不是故装神秘，带上面纱，减少很多不必要的麻烦，江湖上色狼太多，这种混混，武功既不高，胆却比天大，又不知死活，一旦侵犯你，你杀他又不值得，不下手吧，那真气得要死，带上面纱，顶多使人好奇而已。”
她们刚进城，后面却被两个人盯上，居然也是女子，但未蒙面，其中竟有个是“太阳神”神女，也就是自称“四邦会”的会主。
神女道：
“田英子，你能确定她们是由南海来的？”
她身边女子也不过是二十余岁，长相虽美，但没有神女迷人。
只见她轻声道：
“会主，确实不错，这只是其中两个，还有六个未同行。”
神女道：
“暂勿动她们，南海三派，武功奇诡出名，在未摸清其底之前，以免打草惊蛇。”
她们说着也进了城，可是她们却被蓝虹、朱全忠和青青盯上了。
只见朱全忠回头道：
“蓝老弟，她们不是南海门的人物，也许就是北方来的，以我的密报，由三海闯进来一大批江湖武林人，行动神秘，企图不明。”
青青道：
“我们盯上去，查查她们的来历如何？”
蓝虹道：
“我们这时哪有时间查她们，目前唯一要找的是二王二相，先将这一批解决了，然后再赴西北截战那三相二王。”
刚到城门，忽见谷宏带着十几名中年人由南侧奔到。
他首先叫道：
“蓝师弟，别入城，现在有急事，非你去不可。”
青青迎上去，惊问道：“什么事？”
谷宏道：“不能站着说，快跟我走！”
蓝虹道：
“老师哥，这位是千里侯朱侯爷，是小弟知己，尽管说，没有问题。”
谷宏道：
“千里侯朱侯爷是‘武圣谷’常客，愚兄怎会避他，问题是时间急迫。”
蓝虹向朱全忠道：“我们走！”谷宏向后一招手道：
“你们跟上，但不宜太近，保持半里行程就够了。”
谷宏一指南方道：
“敌人在这个方向，约有十余里，现在向南直奔，我们必须追上去截住他们。”
朱全忠道：
“老大哥，是二王两相改变行程了？”
谷宏摇头道：
“不，在最可贵的消息传来，四王五相从天竺三邦和中亚各堡所抢的胜利品--金银珠宝、古董奇珍，分成二十个大箱，十四箱藏金银，他们不重视，已经藏入金山区，以备未来搬运，只有六箱奇珍异宝，他们怕进入中原后损失，换句话说，他们对中原武林没有十分把握能胜，一旦失败，人员可以逃脱，但奇珍异宝恐怕带不动了。”
蓝虹道：“他们想把六箱东西先运走？”
谷宏道：
“对了，他们选派最好剑手二十名押送，由海路运走。”
青青啊声道：“他们直奔镇南关。”
谷宏道：“我就是猜到这点。”
朱全忠道：
“这又是为什么？他们理应由陆路直向西向方运呀？”
谷宏道：
“消息传来，问题出在那位谋士，谋士力主不可，说直走西方，路程万里，沿途风险多，从海运最安全，陆路出海又近。”
蓝虹哈哈笑道：
“好个谋士‘魔诸葛’，他把‘四王五相’，玩弄于股掌之上，那些西方大傻瓜还在梦里呢！”
谷宏急问道：
“小师弟，你有什么见解？”
蓝虹笑道：“那二十个西方一流剑手，只怕不到镇南关，就会死无葬身之地了。”
千里侯吓声道：“何以见得？”
蓝虹道：
“我已查出，魔诸葛就是‘南海三派’之一的‘海角派’掌门人，他要‘四王五相’把珍宝海运，就是要送到他的家里去，一出镇南关，或者在半路上就会下手，想想看，二十个剑手还会有一个活着？”
谷宏大笑道：
“小师弟真个料事如神，这批人后面，确实暗暗盯着几个可疑人物，也因有这些人物跟着，所以我不敢下手，否则我带领这几十个二代弟子足够了，不会来找你了。”
蓝虹急急向朱全忠道：
“侯爷，请你和青青跟我老师哥绕道，带着‘武圣谷’二代弟子全力超前拦截西方剑手，不能留一个活口，得手后，火速运回‘武圣谷’，我单独截住那批可疑人物。”
朱全忠道：
“老弟，你认为那批可疑人物中，有些什么最厉害的对手没有？”
蓝虹道：
“草民想过了，他们人数少，敢向二十个西方一流剑手采取行动，不问可知，其中必有非常人物在内，别的不明白，‘魔诸葛’两个助手之一是铁定的了。”
青青道：
“你为什么不说他两个助手全在其中，甚至不说‘魔诸葛’本人出马？”
蓝虹道：
“他本人出马太显露，那算什么‘魔诸葛’？他另一个助手当然是随着另外一批人入中原去了，问题在于‘魔诸葛’是否另由‘海角派’调来高手？”
千里侯大笑道：
“老弟，如果皇上封你挂帅统兵，保证战无不胜，攻无不克，可惜你毫无名利之心。”

第十五章 与敌共舞

千里侯朱全忠，立向青青一招手，同时对谷宏道：
“老侠士，你去指挥后面弟子，大家要以全力绕出，蓝老弟，你可不能出手太快，否则双方无法把握时间。”
蓝虹道：“我有办法不让那二十名西方人察出来。”
双方分开后，蓝虹单独向前，提功蹑追，不出二十里，心中感到有点不对，忖道：
“奇怪，怎么尚未察出前面有动静？难道追错路线不成？”
就在这时，他的耳中，似有什么声音在传进，宁神细察，原来竟有人在呼唤，不由心头一震，忖道：
“巨人师兄说过，‘莫理呼唤’，那蒙面人也是这样说。”
蓝虹心中虽然想到是可怕的事情出现了，然而他却不信邪，立即提高功力，又宁神细听。
“朋友，当心你的背后，有人要暗算你，快回头看看。”
蓝虹忖道：“问题就在这里了，回头必中其暗算！”
蓝虹还是不信邪，毫不考虑，回头一看，可是没有一线可疑之处，不过他感到丹田功力有如泉涌，心神也起轻微荡漾。
“好家伙，能撼动我心神的，确实非常厉害，可是你打错了算盘，我练的武功与别人不同，什么邪魔歪道也侵不入的。”
蓝虹不动声色，而且故意摇头晃脑，装出中邪的样子。
“朋友，暗中人又到了你的背后，更近啦！”
这声音更清晰了，蓝虹从心里发出冷笑，又把身子转过去，但这次他却更装得像样啦！
“朋友，向前走三步！”
前面三步内恰好有一块大石头，蓝虹忖道：
“他在试探我避不避开大石头，不避开，当然会跌倒，避开走，这证明我尚清醒，嘿嘿，我就跌给你看看。”
一步，两步，三步，“扑通”，蓝虹跌倒在地，而且打了两个滚，但又慢慢地爬起来。
不久，耳听有人说话，又有几个人近身了，甚至听到一个人郑重道：“二副岛主，当心他装假。”
另一人大笑道：“本座‘迷元大法’在天竺，在中亚，追随岛主无往不利，‘招魂引’从不出差错。”
又一人道：
“这人是‘九爪神龙’，传言他是足智多谋，诡诈百出。”
二副岛主大笑道：
“什么‘九爪神龙’？中原武林没有高手，这小子也许有两套，所以中原武林就拿着鸡毛当令箭，本座本来想让他失魂一辈子，如此说来，干脆送他上西天。”
人影一闪，立见一位壮年扑出，挥拳就向蓝虹劈出。
蓝虹正待反击，但手还未动，突听一声娇叱道：“南度住手！”
微风动处，一个蒙面女子挡在蓝虹身前，冷笑道：
“叛徒，你想不到我会在这里出现吧？”
壮年毫不在乎，阴阴笑道：
“师妹，在琼楼门，你我武功谁都胜不了谁，若谈别的，你就永远差得那么一点点，今天你是一个人，而我却多四个，你看着办吧！为兄的念在过去同门之谊，你走，我不为难你。”
蒙面女子当然是名叫南风了，只见她冷笑道：“你以为你的人多，我看你的算盘打错了。”
一顿，娇声叫道：“依露，出来吧！”
又是微风起处，另外一个蒙面女子闪了出来，只见她娇声道：
“南风，你只管清理你的门户，我替你收拾那几个‘海角派’混混。”
这时形势大变，南度一见大惊，突然闪开道：
“依露，你要插手多管闲事？”
依露冷笑道：
“不是闲事，现在琼楼门与我瑶玑门联手了。”
南度不等二女出手，猛地大喝一声，作势要打，但却脚底擦油，反身狂奔。二女一见，同声喝叱，拔身就追！
蓝虹不禁暗笑，忖道：
“她们认为救了我，其实却救了那个南度。”
南度的手下也溜了，当地只剩下蓝虹一人，他看四下没有了影子，于是立向前奔。
不出十里，突见一处谷口躺着两个中年人，竟是血染全身，这可把他吓坏了，着穿着，一看就知是“武圣谷”中二代弟子，急急上前一探，吁口气道：“还有救！”
蓝虹立即在身上拿出药丸，先以功力送进二人口中，然后伸掌以内功疗伤。
两个中年每人挨了一刀，流血不少，经过良久才醒来，双双睁开眼，其一叫道：“小师叔，我们完了。”
蓝虹道：
“不要紧，我的药很快就会使你们伤口合拢！”
那中年道：
“我们死不足措，小师叔，我是说，珍宝被人劫走了，你看那面谷内，西方高手全死了，我们也败了，谷内必定还有我们的人躺着。”
蓝虹大惊道：“老师哥、青青、千里侯呢？”
中年人道：
“不知去向，这一场混斗，打得非常乱。”
蓝虹道：
“西方二十个剑容既然被除掉，珍宝为何不见，老师哥他们又为何不知去向？”
另一中年人道：
“小师叔，你还没有搞清楚，强敌不是西方人，而是杀来十几个另外一批人，其中有一个女子会隐身。”
蓝虹吓声道：
“我明白了，你们可以走动了，快跟我入谷去！”
二人闻言，有点不信，但双双撑起，竟觉得毫无痛楚，不由惊喜之至，立即随着蓝虹向谷内跑。
进入谷内，发现了五具尸体，蓝虹一见叹道：“这一仗我失算了！”
两个中年人一见同辈死亡，莫不悲戚流泪。
蓝虹叹道：
“快将他们埋了，回谷后，再通知他们家人！”
“师叔！请你到各处查查，看看还有什么人伤亡！”
两中年人一面挖坑，一而悲声说。
蓝虹查遍全谷，不再见到伤亡，奔回道：
“你们事后快回谷去，我要去找老师哥他们。”
他说完拔身而起，立向南面猛扑，忖道：“一定是由北方来的敌人。”
蓝虹在全力猛扑之下，一直奔到天黑，沿途所见，尽是乡民百姓，没有发现一个可疑之人，正当他无计可施之际，忽见左侧远处有一点灯光亮起，忖道：“那儿地势高，定为寺庙之类。”
侧身再奔，及至接近，不出所料，真是座庙宇。
此刻不似平时，他提高功力，展出轻功，绕到庙后，忖道：“希望有所发现！”
庙里这时有三个女尼，还有两位在家姑娘，她们在吃饭，只听一个年长的女尼道：
“两位施主，贫尼庙里没有好的待客，诸多原谅！”
真是想不到，两位女子之一的就是那个会遁法的神女，只见她笑道：
“师太，你太客气，我们路过此地，错过市镇，有劳招待，真是谢谢。”
女尼合十道：
“阿弥陀佛，出家人，方便为门，一餐素食，何必客气。”
不久，僧谷食罢，二女起身，神女道：
“师太，我们还要赶路，这就告辞啦！”
女尼道：
“施主，天黑啦，离城还远，不如明天走。”
神女道：“多谢师太，我们有急事，不能耽搁，好意心领。”
二女毫未发现蓝虹，只见她们出庙后直奔西北，到了山下，另一女子道：
“会主，为何不杀死那三个尼姑？留下活口不是会主的作风？”
神女道：
“杀人为的是灭口，目前我们的行踪谁知道？又没有敌人追查！”
另一女子点点头，又道：“大剑手她们，这时一定走远了。”
神女道：
“我们已与武圣谷打出仇恨啦，今后行动必须小心。”
话到这里，她突然看到一个青年背立在前面数丈，似乎一怔，不过她还是不停。
另一个女子轻声道：“会主，此人出现得太突然！”
神女不响，及至接近，娇声道：
“既然现身，何必装聋作哑，说出来意吧！”
她们所见的就是蓝虹，闻言转身，冷笑道：“杀人偿命，夺宝归还。”
神女娇笑道：
“听你口气，八成就是‘九爪神龙’了，别人没有这个本事，杀人想必不关你的事，夺宝吗，你也想分一杯羹吧？”
蓝虹冷笑道：“夺宝不杀人，也许我不急急找你，可是你害死五条人命，我可永远不会放过你。”
神女闻言一愣，问道：“你与‘武圣谷’交情很深？”
蓝虹叱道：
“在中原，不管你杀的是什么人，就是江湖败类，那也有我朝廷皇法，轮不到你外邦人杀戮，神女，你准备十倍偿还吧！”
蓝虹每一字尤如斩钉截铁，听在神女耳中，一字一字如拳头般猛击，她知道这事情闯大了，但自恃武功，居然格格笑道：“这要看你的能力了，出手吧！”
蓝虹道：
“本人一生有个原则，在中原，哪怕对方十恶不赦，只要她是女的，绝对不要她的命，可是你不同，非我国人，又很残忍，然而也要你先出手。”
神女娇笑道：“那你就准备好，我可要出手了！”
“了”字一出，她忽然不见了！
蓝虹冷笑一声道：
“神女，你那一点不太成熟的遁法，想到本人面前献丑，太不自量了。”
说完，猛向一处看似没有什么东西的地方如电劈出。
忽然听到一声惊叫。
蓝虹一掌接一掌，每掌打的不同位置，不识者必以为他是疯子。
神女发现自己的道行不通，立即现身，娇喝道：“看刀！”
她从腰间拔出两把怪刀，长仅尺许，但却光芒夺目，如电扑向蓝虹。
蓝虹觉出对方功力高深莫测，刀风所及，比真刀还锐利，也感一震，立即展开轻功，但仍旧不使用身上的“天之剑”，只听他冷冷道：“原来你是倭人！”
神女闻言，又是一震，娇声道：“看不出，你倒是见多识广！”
蓝虹左掌右指，连劈带弹，毫不留情。
神女见他掌风如刀，指力如剑，越斗越觉心寒，这是她生平第一次遇上真正可怕的对手。
另外一个女子看出会主处处受制，她竟不知死活，娇叱一声，同样的拔出短刀，全力扑出。
蓝虹一见，横身一出，猛扣三指弹出，耳听那女子闷哼一声，踉跄数步，扑通倒下。
神女哪有时间救援，她自己已杀得香汗淋漓，还不错，战到百招后，她看出毫无取胜之机，身影虚晃数招，人却向另一个女子扑出，刀起手落，竟将手下杀死，人也摇身隐去。
这一手大出蓝虹意外，知道追也不及，立向那女子走去，俯身一察，发现那女子已被开膛破肚，不禁叹气道：“好残忍的倭女！”
倭女不愿手下落入敌人手中，提防泄密，这是最残忍的作风，可见毫无人性，蓝虹不放弃，他也不管对方是女子，竟在尸身上摸出一件东西，月明如昼，只见是只怪口袋，那是一只缝了很多针线的布袋，袋中还有符，忖道：“这是作什么用的？”
“呵呵，青年人，这个你却不明白了！”
一个老人行出，又呵呵笑道：“老朽旁观，也许你没有听过这名字吧？”
蓝虹啊声道：
“‘冷眼’和‘旁观’，人称‘武林怪隐’，晚生有礼了。”
说着拱手作揖。
老人大笑道：“不愧是糊涂老人高足，免了，免了！”
蓝虹道：
“前辈，你老定识怪袋子的来历。”
旁观老人道：
“凡是倭国军人、武士、不分男女，人人身上都有这么一只符袋，袋上的针线，是经过一千人缝过的，迷信为刀枪不入，其实鬼话。”
蓝虹道：“刚才那女子的确身手不凡！”
老人笑道：
“年青人，她是四邦会的会主，号称‘太阳神女’，除了你，只怕少有是她对手，记住，她的势力庞大，现已侵入中原，她手下有三大会长，三大会长之下，又有大剑手、大刀手、大枪手，都是武功高深之人，希望你好自为之。”
蓝虹道：“这地上尸体是该会何等高手？”
老人道：
“这是神女身边心腹，似这种女子，为数不明，身手也是不弱，孩子，你快朝西追，老朽曾看到一批倭人运走六箱东西，这时只怕到两百里外了。”
蓝虹拱手道：“多谢指点，晚生告别啦！”
两百多里，蓝虹估计要追到天亮，而且又不能施展全力，因恐怕追脱了路线，于是放开双腿，以五成轻功，逢山过山，遇河渡河，连一点弯路都不敢走，在星月交辉下，真如夜鸟一般飞行，假如有人看到，谁也不信那是一个人在赶路。
快到天亮了，在东方的天际，出现一片鱼肚色，时间告诉蓝虹，那是辰时前的一刻，远远的有几声鸡鸣，接着就一声一声地啼唱。这时蓝虹提高听力，细察两侧动静，凡在数里内，只要多人行动，那是逃不过他的耳朵，他明白，敌人是绝不会在夜晚停止的，六箱奇珍，神女不会让手下耽搁的。
又十余里，天已真的发亮了，当前现出一座黑黑的高影，他知道那是一座高峰，而且是孤立的。可惜他对地形不熟，不知那是什么地方。
一阵喊杀之声传入耳中，蓝虹悚然一惊，忖道：“这是什么原因？”
边奔边听，声音愈听愈大，察出正是那山峰上传来，有动静不能放过，立即向山峰上猛冲。
山峰是石的，远看上面没有一点草木，杀声就是围着石峰转，嘿，人数真不少，竟有数十人之多，靠近啦！但还是分不情面目。
“小子，愣什么，放手干呀，山峰上被困的，除了十几个是你的人，还有六箱奇珍，再不出手，倭奴就全攻破啦！”
一个苍老的声音传自蓝虹后面。
蓝虹回头惊问道：“前辈，请示尊号？”
那老人道：
“‘冷眼’，不是外人，你打完了这场，还要赶另外一场更大的，两王两相只距‘武圣谷’百里外了，拔出你的‘天之剑’，不能存妇人之仁，我走了。”
蓝虹再也不问，猛扑而出，拔出“天之剑”，一声不响，如风如电，卷入敌群。
紧接着就是一遍惨叫声大起，敌人遭袭啦。
峰顶的范围很小，尖尖上只有十丈方圆，这时上面死守的竟是谷宏、千里侯、青青，还有十几个“武圣谷”二代弟子，原来他们被敌人冲散后，六箱珍宝全失掉啦！敌人走了之后，他们又一个一个会齐了。
第一个是千里侯不服气，他逼着谷宏，又紧紧地追上敌人，暗暗盯着，在发现最可怕的女子离开敌群时，再盯一段路，立即展开奇袭行动。
倭奴群也不过二十几人，那时失去主将，又遭奇袭，死伤过半，只有丢下六箱奇珍逃走，可是千里侯等得手不到半天，刚到这座峰下，忽然察出敌人再次卷土重来，又增加了援兵，人数多到五、六十。
谷宏地形勤悉，深知不能力敌，于是就向峰顶撤，下令死守石峰，仗着奇石交错，范围缩小，又是居高临下，得以固守到这时。
峰下敌群惨叫频传，围攻者反向下扑，千里侯一见大喜，欢叫道：“援兵到了，我们反攻！”
谷宏伸手拉住道：
“侯爷，等一等，八成是小师弟找来了。”
千里侯道：“他一个人？”
千里侯不信。
青青忽然指道：
“是他！是虹哥一个人，吓，他拔出‘天之剑’了，你们看，剑身芒尾数丈。”
千里侯饿嘿嘿笑道：
“当今武林第一剑，好家伙！好家伙，名不虚传。”
他一见技痒，反手拔剑，猛冲而下，大叫连连，疯病发作了。
蓝虹看到峰顶冲下千里侯，不由大叫道：“侯爷，你没事？”
千里侯哈哈笑道：
“别说家常话，快动手，一个不。”
敌人被蓝虹绕着石峰猛杀数圈之后，地面上尸体到处都是，估计已去了大半，但倭奴性情强悍，至死不退，真是视死如归。
这时所剩只有余人了，他们已知毫无希望，在绝望之际，孰料，一个个发出狂吼，反刀自杀，人人切腹倒地。
这一下，可把蓝虹惊呆了。
千里侯一看没有了对手，收剑走近蓝虹道：
“老弟，不必惊奇，这是倭奴人的作风！”
蓝虹将剑收起道：
“侯爷，我不能上峰了，请侯爷协助运宝入‘武圣谷’，相信不会再有敌人拦截了。”
千里侯惊问道：“你要到哪里？”
蓝虹道：
“暂时恕不奉告，再会！”他知道一旦说明了，千里侯一定要跟去，千里侯不但轻功赶不上他，甚至会成为累赘。
下了山，蓝虹再展轻功，估计方位，再次狂扑。
事真不巧，奔还不到二十里，忽听后面追来两个少女，回头一看，见是两位蒙面的，心中有数，那正是依露和南风，忖道：
“她们追赶南度去了，为何又在这里出现？”
展开听力，只听依露道：
“南风，他真中了‘招魂引’？你看他不是好好的？”
蓝虹闻言暗道：
“这两个南海姑娘不简单，我得装一点。”
忖着之际，计上心头，立即就地坐下。
二女追近，他也不理，形同白痴。
“喂，为何不走？”“
南风转到他面前。
蓝虹望望她，眨眨眼，问道：“你是什么人？”
南风道：“你忘了，我们见过一次面，我不警告你当心‘招魂引’，你却上了南度的当。”
蓝虹摇摇头，装出一点不知道。
南风向依露道：“他确实受害了。”
依露道：
“那怎么办？必须有‘魔诸葛’的‘返魂丹’才能治好他。”
南风道：
“看情形，他的功力深厚，中邪不太深，我们另外想办法，只要找到‘通天巫’，也许能治。”
“喂，你可不可跟我们走？”
南风关心的问。
蓝虹忖道：
“糟，我要去挡二王二相，怎么能跟她们走？”
摇头道：“我不认识你们，为什么要跟你们走？”
南风道：
“你中了邪，必须医治，我们替你找名医呀！”
蓝虹道：
“不，我没有中邪，有人叫我去打二王二相。”
南风噫声道：“谁叫你去？”
蓝虹道：“是一个白发老公公，他叫‘旁观’。”
依露吓声道：“‘旁观’和‘冷眼’都出现了！”
南风道：“谁相信，我来问他吧？”
南风问蓝虹道：“你姓什么？你还记得？”
蓝虹故意眨眨眼道：“我姓什么？我……我……”
南风道：
“哎！糟了，他已忘记过去了，依露，这怎么办？”
依露道：“这样好了，我们先依他去！”
说着转向蓝虹道：
“二王二相在哪里，我们一道前去好不好？”
蓝虹道：
“白发公公说，离什么‘武圣谷’不远了，叫我赶快去，你们愿意帮我，那当然好。”
南风道：“你刚才为什么坐下来？”
蓝虹道：
“我刚才头晕，又很痛，现在好了，我们走！”
南风向依露道：
“有时发作很严重，我们不保护他，那是很危险的。”
依露道：“我们非他不行？”
南风道：
“对付神女和‘魔诸葛’，非我们三人联手不可。”
蓝虹一面站起，一面忖道：
“对，有她们联手最好不过了，妙，我得装到底。”
这时南风关心道：“你能打斗吗？”
蓝虹道：
“我的武功，据白发公公说，可以斗什么二王二相，对了，你们为什么要蒙着睑？”
依露道：
“那是我们的事，你不用管，现在我们走！”
三人一路，走到中午。
南风问道：
“蓝虹，白发公公指示你在什么地方拦截二王二相？”
蓝虹道：“你叫我什么？”
南风笑道：
“噢，对不起，我是问你到什么地方去？”
蓝虹装得真像，想了半天摇头道：“我也不知道！”
依露道：“那你就跟我们走好了。”
蓝虹忽然又想到一计，立即坐在路旁大叫道：“头好痛！我的头……”
南风大急，扶住道：“怎么了？”
依露道：“快让他休息！”
过了一会，蓝虹忽然跳起道：“你们是谁？”
二女莫名奇妙愣住了……
蓝虹又想了一下，装着清醒道：
“哦，想起来了，你们哪一个曾经与我见过？”
南风大喜道：“是我，是我，你好了。”
蓝虹故意叹声道：
“这时我是好了，但过一会我又什么也不清楚了，我记得，我是中了一个暗中人的邪术。”
南风道：
“不要紧，你还不严重，只要找到‘通天巫’，他一定能治好你的邪症。”
蓝虹道：
“请问两位姑娘，能不能以真实姓名见告，二位蒙着面纱，当然有某种原因？”
依露笑道：“她叫南风，我名依露。”
蓝虹道：
“二位姑娘，你们准备去什么地方？对了，南姑娘第一次见我对，我还听不出你是男是女啊！”
南风道：
“蓝先生，你很糟，清醒时忘了发作的经过，发作时又忘了过去，这很严重。”
依露道：
“蓝先生，你忘了白发公公的交代？”
“白发公公？”
蓝虹故意道：“发作时，我发生过什么？”
南风道：“‘旁观’叫你去拦截二王二相呀！”
蓝虹大惊道：
“二位，我一点也不知道，原来二位跟着我很久了，‘旁观’我是曾经见过。”
南风道：
“别说了，我们赶快走，二王二相要攻‘武圣谷’了。”
蓝虹发现二女毫不怀疑，于是急急道：
“二位，此地离北塔山还有多远？”
南风道：
“那就是北塔山区了，右为‘武圣谷’，相去不到五十里”。
蓝虹拔身纵起道：“二位，我们快走！”
不出三十里，刚刚进入一座山口，耳中就传出喊杀之声。
南风哦声道：“是谁挡住了？”
蓝虹道：
“别直入山口，我们绕向右侧最高悬崖去，看清楚再出手，当心误杀自己人。”
依露点头道：“蓝先生说的是，我们三个人都是一样，认得的人太少。”
三人绕到高悬，发现谷内范围不小，而且全是林木与崎岖怪石，简直无法观察全谷。
南风突指远处一个空地道：“快看！巨人，两个男女巨人。”
蓝虹微笑道：
“二十几个两方剑手围攻他们两人，看情形还占不了上风。”
南风道：“他俩是‘武圣谷’的人？”
蓝虹道：“可以说是，也可以说不是！”
南风道：
“男巨人名洪洪，女巨人名巧巧，我在暗中见过他们好多次了，可是没有想到他们武功如此高，而且出手比想像的灵活，真是天生异禀。”
依露道：
“我们只有分开动手了，看情形，谷中分成六处的打斗，我们得见势出手，凡有危机之处趁势救援。”
蓝虹认为有理，拱手道：
“二位姑娘，在下先走一步了……”
“慢点！”
在蓝虹话未停口之际，一位老人在后现身，蓝虹回头一看不识。
南风急急叫道：“‘冷眼’前辈！”
白发老人一指对角道：
“他才是你出手的对象，他不动，你也勿动！”
蓝虹道：“那是什么人？”
他注意一下，发现对角的悬崖上，盘膝坐着一位瘦老人，年约六十出头，嘴角留有两撇鼠须。
南风向依露道：
“该不是‘魔诸葛’？我可没有见过。”
依露道：“我跟你一样！”“冷眼”道：
“不会是别人，如果不是他，我老人家早出手了。”
蓝虹道：“谷内如此混战，到底有谁在动手？”
冷眼道：
“放心，除了你巨人师兄师姐外，‘武圣谷’六老已经出动三位了，二王二相就是他们三位接下的，内部弟子已出动三成，这一点，除了‘魔诸葛’插手，否则不会败。”
蓝虹道：“前辈教晚生如何办？”
“冷眼”道：
“你真是分身乏术，消息传来，另外两王三相已进入内地，虽未采取行动，那只是策划前的沉寂。”
蓝虹道：
“前辈的意思，晚生结束这面又要急奔内地？”
冷眼道：
“除此哪有别的法子，除非……除非……”
南风问道：
“除非什么？你老说话何必吞吞吐吐？”
冷眼叹声道：“不可能！不可能！”
依露发现谷内愈来愈激烈，追问道：“快说呀，什么不可能？”
“游历西方的‘八奇公子’，如果他回来，这样一来，蓝小子挡南方，‘八奇公子’可以挡北方。”
蓝虹急急问道：“这位公子是何来历，辈份如何？”
“冷眼”郑重道：
“他比你大不多，算算他去西方游历时，那时十八岁，至今已有五年了，他的身世如继，在十七岁时，他在漠北一战，杀死罗刹高手一百五十六人，一个不留活口，也就因此之故，‘八奇公子’之名，不出半年，他的字号震动罗刹四十余国！相反，中原地区除了少数人，知者不多。”
南风吓声道：“‘铁面杀手’白帝子！”
冷眼点头道：“南海门的见闻的确高明！”
依露道：
“听说他冷傲绝伦，要就不动手，动手不留活口，不过他为什么会到西方去游历？”
“冷眼”道：
“那是为了一个少女，是失恋。”
南风道：
“为了金族公主，那公主嫁给了兴安王子。”
“冷眼”笑道：“什么事也瞒不了南海门！”
蓝虹道：
“远水不能救近火，何况是空谈，前辈，我得绕过去监视‘魔诸葛’，南风姑娘、依露姑娘，请你们两位下谷去助阵。”
他说完闪出，一晃不见。
南风和依露互看一眼，同时向崖下扑去。
蓝虹刚到对角，他明明看到那“魔诸葛”仍在石上坐着，但再看时居然不见了，这种情形，在任何武林人面前，都是非常严重的警告，蓝虹立即将内功提高。
一道淡淡的人影，藏在数丈外的树后，这种不是内行人，不懂奇门遁甲的此中高手，不管他武功如何进入化境，当然绝不可能。
蓝虹忖道：
“此人必定是‘魔诸葛’，他的道行比神女居然还要高深一层，短短时间内，我居然见到两个练成奇门遁甲之人。”
“阁下出来吧！这一套功夫，阁下虽然不错了，如说到达某种境界还差得远。”
蓝虹本想对方采取暗袭，那是来之不得，但对方十分沉着，不愧为“魔诸葛”稳得很，也非常可怕。
隐身人阴阴笑道：
“‘九爪神龙’，老夫不会用拳头或掌力暗袭你，你心里有数了吧？”
蓝虹大笑道：
“阁下人不老，经验够了，可是我们不能这样呆下去，对不对？总得见过真章才能解决问题，别想两王二相成功了。”
暗中人嘿嘿冷笑道：
“老夫本来要这批西方老直奔中原，可是他们心眼小，没有大志，一心想要攻破‘武圣谷’，现在给他们一点教训也好！不过，两王两相，还有他们一部分真正高手，要想就此消灭掉也不容易，他们不能追，你也无法立即去内地，老夫猜得出，你比谁都着急，是不是？”
蓝虹冷笑道：
“‘魔诸葛’，你确实很精，不过你这时还有什么道行施展出来，如果没有了，我可要出手了。”
这句话，对“魔诸葛”来说，不是恐吓，他这魔头对蓝虹显得非常了解，嘿嘿笑道：
“‘九爪神龙’，以老夫的观察，南度逃过你一劫了，南风和依露却尚在鼓里蒙者，如不是老夫沉着，亦几乎上了你的大当，原来‘招魂引’无法透过你的护法罩。”
蓝虹哈哈大笑道：
“你还有一个助手名叫海广的，他会施‘失意毒’呀！我想都是你传授的，你当然比他们都高，不妨试试看！”
“魔诸葛”怪笑道：
“老夫在武林混了大半辈子，如果没有统御江湖之能，也不会驾驭‘四王五相’，更谈不上掌理南海‘海角派’了。‘九爪神龙’，老夫阅人多矣，你算是后起之中佼佼者，也是老夫真正的对手，别用激将法，那会失去你的身份，在老夫面前，如不说一点为老夫所喜欢的，那你就不配是老夫的对手了。”
蓝虹大笑道：
“‘魔诸葛’，你的玩意必然不少，但你还是对我摸不清楚，天都要黑了，你还想等我过去的弱点再出现？”
“魔诸葛”朗笑道：
“也许，也许你不会，那你得感激‘无形赤手’、‘天外三魁’、‘地狱王’、‘百狼王’那些傻瓜所赐了，但老夫不会寄与厚望，不过你莫忘了，沉着是武林人制胜之道，你的一击不平，再击失机，连击破绽大露。”
蓝虹笑道：“心腹之言，武林要诀！‘魔诸葛’你为什么要点醒我？”
“魔诸葛”哇哇大笑道：
“你不必老夫点醒，不然你早已出手了，老夫心中，存有一百个杀你之心，也存有更多的喜欢，只有这种对手，才是老夫所爱惜的！蓝蝶影，你不必担心‘四王五相’，也不必担心老夫拖住你，你只要担心未来。”
蓝虹忖道：“这人实在可怕，他连我‘蓝蝶影’三字也查出了！”
接口大笑道：
“‘魔诸葛’，说真的，我担心‘太阳神女’，当心不能引开你，除此也许还有，可是你担心的比我更多。”
“魔诸葛”道：“你说南、依二女，不对，她们只替老夫增加一点麻烦，担心谈不上。”
蓝虹道：“‘太阳神女’如何？”
“魔诸葛”笑道：
“说起来她是被你挫了一次锐气，那谈不上失败，武功不谈，她当然还有不少秘密，以心机来说，蓝虹，老夫不敢轻视她，你也不可太大意。”
蓝虹道：“哈，愈谈愈有意思了，今后我可能对你不下重手了。”
“魔诸葛”道：“没意思！蓝虹，我得纠正你，对老夫不下重手，那是你自找死路，同时老夫也不感兴趣，老求求你，尽量出手。”
蓝虹大笑道：“好啦！别扯远了，言归正传。”
“魔诸葛”道：
“你可能已知道‘铁面杀手’白帝子了，他又号‘八奇公子’，这个人在西方混了五年多了，唯一的对手就是老夫，他现在回中原了，不过老夫动你，千万别将他视为同路人，他的一切，没有人比老夫清楚，不过老夫不愿在背后说人短处，你记住老夫的话就是了，否则你会死不瞑目的，老夫常常有种想法不为武林认同，那就是弥勒佛的笑口里藏有暗箭，同胞兄弟的心中，永远忘不了祖产。”
蓝虹听完“魔诸葛”一番话，心里忽然有一种莫名的感想，叹声道：
“‘魔诸葛’，我们恐怕永远成不了朋友，但又也许永远想要对方成为生命的好知已，未来啊！未来谁又能把握呢？”
“魔诸葛”大声道：
“不要想未来，那会乱了目前的行动，蓝虹！你别忘了，老夫与你的强敌还有三个，那将你对我，我对你。”
蓝虹道：“还有一个？”
魔诸葛道：“只能说已知的，你不是说，未来谁知道吗？”
蓝虹道：“你不想说出另外一个人？”
“魔诸葛”大声道：“谁说的，假如你被她暗算，我会哭一辈子，听说，她是‘西施阴姬’百花女，老夫把她列为第一号强敌。‘铁面杀手’白帝子列为二号，‘太阳神女’第三号，你是第四号，这种列法，你莫会错意，那是我老夫要杀的排列。”
蓝虹吓声道：“此女真有如此可怕！”
“魔诸葛”道：
“她就是本门之入，为了夺门主，老夫几乎失手，南海三派，另外两派把罪名加在老夫头上，这完全是她的阴谋，谈门道，老夫自认无出其右，在派内，连老夫都不知道她有多少斤两，凭着这一点，你就相信老夫不是危言耸听了。”
蓝虹道：
“‘魔诸葛’，很奇怪！你说出每一句话，我都不加怀疑，这是为什么？”
“魔诸葛”道：
“嘿嘿，蓝虹，这就不对了，绝对不可有这种想法，不过你深信了我的话，老夫非常非常高兴。”
蓝虹道：
“时间不早了，谷中的打斗，似已近了尾声，也许我被你拖够了，但谷中的胜利的不是你方。”
“魔诸葛”道：
“二王二相带着他的心腹逃走了，不过你当心，他们不是逃往西方。”
蓝虹道：
“这点我相信，他们是去中原会合另外一半！”
“魔诸葛”道：
“可爱的敌人，想不想换个地方，找远一点，不给外人看，我们交两手，免得空度这段好时光，一千招过多，对你对我都不好，三百招，这一场没有点到为止，也不可能分出胜负，只过过瘾吧！因为我们不到要对方回家的时候，打完了，一同入中原，我不怕你偷袭，你也不会偷袭，你不怕老夫暗算，老夫不会作傻事。”
蓝虹大笑道：
“这就动身，最好你现出原形来。”
“魔诸葛”一闪而出，大笑道：
“你的话太难听了，老夫不是妖怪！”
一顿笑道：
“话得说在前头，一旦遇见你的人，或者是老夫的人，老夫还是要隐身。”
蓝虹拱手道：“一言为定，请！”
二人有说有笑，紧靠平行，真如一对忘年知交。
离开悬崖后，各自施出五成轻功，毫不卖弄，一口气奔出百余里。
蓝虹毫不隐瞒笑道：
“辈份你高，我还是称你前辈比较好，前辈，论地形，我可差劲透了。”
“魔诸葛”大笑道：
“方圆十万里，哪儿有个狐狸洞，老夫都清楚，别担心，前面是砖城子，过界就是星星峡，这都不是好地方，是百姓多的地方，也是武林人常常通行的地方，都不是动手的好地方。”
蓝虹笑道：
“南风和依露两女，依我看，她们一天不拿回南度和海广，只怕不会回南海的？”
“魔诸葛”笑道：
“老夫如果要向她们下手，你想想看，她们不死也得怎么样？”
蓝虹道：“当然会重伤。”
“魔诸葛”道：“南度和海广叛变，你认为是老夫策反的？那你就错了，老实说，他们无处可投，只有老夫这一条路可走，老夫收留他们，没有得半点好处，成事不足，败事有余，这次他南度多愚蠢，把六大箱珍宝，轻轻巧巧的送给你，真气死老夫了。”
蓝虹大笑道：“阁下明知故为，那怎么怪他？”
“魔诸葛”道：
“人才难求，这是老夫最遗憾的事，这次派南度出马，事先打三成希望，结果一成也没有，这种家伙少用为妙，现在他无脸回来，不知躲到什么地方去啦！这种奴才带在身边，真是有他不多，无他不少。”
蓝虹笑道：
“六大箱珍宝的损失，好像对阁下没有什么影响？”

第十六章 魔诸葛与百花女

“魔诸葛”哈哈笑道：
“说不定‘武至谷’却是老夫的藏宝地，比什么地方都安全。”
蓝虹轻笑道：
“阁下如果看中‘武圣谷’，不妨将阁下所有，全部搬去。”
“魔诸葛”道：
“也许，不过要等掌握到你的生命才行。”
他突然一拉蓝虹道：“我们打不成了！”
蓝虹轻声道：
“如我猜得不错，那条影子就是‘西施阴姬’百花女了，阁下作何打算？”
“魔诸葛”道：
“不必盯，她已看到我们了，继续走，她不会放弃的，她的门道，老夫所知不多，但得考考你，看你如何应付？”
蓝虹笑道：
“有阁下在旁，目标比我大，考我何来？”
“魔诸葛”冷笑道：
“你别作梦，老夫知道你的，比她还少。”
蓝虹吓声道：
“竟有这种事，可是她从来没有向我采取行动呀？”
“魔诸葛”道：
“这也就是老夫想不通的，这丫头独来独行，身边虽然也有几个出色的心腹，但很少派用场。”
蓝虹道：
“我看你想考我会落空，我单独行动她不出手，现在与你同行，当然更不会出手。”
“魔诸葛”道：
“嘿嘿！蓝虹，你又错了，她如果怕人多势大，她也就不会被我列为第一对手了，等着瞧吧！除非……除非……”
蓝虹道：“除非什么？”
“魔诸葛”道：
“奇怪，老天怎么说不上来，除非什么？”
蓝虹笑道：“除非她在观察你我的关系？”
“魔诸葛”想想后，点头之余又摇头道：
“只有那么一点点可能，她如果不是老夫第一号对手，老夫可以送她一个‘智多星’的字号。这女人聪明绝顶，也冷酷绝顶，我没有看出她一丁点弱处。”
蓝虹想到某种问题，试探道：“阁下的夫人留守‘海角派’内部？”
“魔诸葛”突然沉声道：“你想试探什么？”
蓝虹笑道：“放心，在下不是偷袭阁下根据地的人物。”
“魔诸葛”又笑道：
“你当然不是，可惜老夫一生对女人没兴趣，‘海角派’也不是你看中的地方。”
蓝虹似有所得，忖道：
“这是他的缺点，原来根本不懂女人心理。”
“魔诸葛”忽想到什么，急急道：“老夫要走了！”
蓝虹道：“想与百花女斗一场？”
“魔诸葛”摇头道：
“有什么意思，拖时间，没有结果，谁都没有把握胜谁。”
蓝虹道：“你要去纠集‘四王五相’？”
“魔诸葛”道：“猜对了！”
蓝虹见他一闪到了数丈外，立喝道：
“魔鬼头，我警告你，不要驱使‘四王五相’在中原捣乱。”
“魔诸葛”回头道：
“你放心吧！你我这次会面，我给你保证，时间不到，我没有兴趣。”
蓝虹道：“那你准备作什么？”
“魔诸葛”道：
“斗‘铁面杀手’，整‘太阳神女’，这你就高兴了？”
蓝虹道：
“你说过，这一男一女与百花女一样，打到最后，岂不是也无结果？”
“魔诸葛”道：
“天下独来独往的，只有百花女一人而已，我可相信，‘铁面杀手’也有心腹手下，宰主子不行，宰助手也好。尤其是‘太阳神女’，她带进山海关的势力，足足可与‘武圣谷’斗个两败俱伤，我是闲不住的，捣她一个不亦乐乎，对你有利无害！傻瓜，你留点神，应付百花女吧！”
声音余波荡漾，人已不见踪迹，蓝虹再想说些什么，只有留着自言自语了。
蓝虹虽说去了一名大对手，但在心中却又如有所失，他居然还痴痴的望着“魔诸葛”的去向。
一阵鼓掌之声，顿将蓝虹惊醒，回头一看，骇然见到五尺处立着一个美艳绝论的青年女子。
“蓝虹，在一个时辰之前，你不认识我，在半年前，我就认识你了，甚至与你一同落店十次，同栈房吃饭九次。”
蓝虹笑道：“你下手的机会太多了！”
美女格格笑道：
“格格格格……我怎么会呢？”美女笑起来更美。
说着走着，几乎与蓝虹并肩了，可是蓝虹毫不在乎，笑道：“你不想杀我？”
美女道：
“叫我一声姑娘皆不为过吧！说真的，我起心杀你的时间，多过我与你同店的时间，可是我的手终伸不起来，你的心中，一定想过‘魔诸葛’不懂女人的心理，你当然懂得女人的心理啦！说说看，我为什么伸不出手？”
蓝虹大笑道：
“我只能说，你有意思。姑娘，你真聪明，连我心里的话都猜到了，难怪‘魔诸葛’说，你是智慧透了顶的女子。”
美女道：
“我不自吹，我也不反对他的看法，不过‘魔诸葛’也是武林奇才，我与他的智慧相较，也许我高他一丁点，也因为如此，他怕我就在这里，但我凭这一丁点，要想杀死他，机会太少太少。”
蓝虹道：“你要杀我就容易多了！”
年育美女道：
“不，我现在很矛盾，我要杀你，一百个要杀你，但是我却有一百个不杀你，试想怪不怪？”
蓝虹笑道：
“你在钻牛角尖，当你钻不出来的时候，你的手就能伸出来了，哈哈……”
美女道：“你也不笨！”
蓝虹道：“你不如嫁给我，那不是钻出来了。”
美女道：
“你臭美，你也俗不可耐，揭穿吧！你不会要我，我也不会嫁你，但我真正喜欢你，不然我已伸手了，话得说回来，我也杀你不死。”
蓝虹的心中，的的确确对她没有一丝厌恶之感，笑道：
“你这心理，在任何女子，那是非常痛苦，然而我看得出，你却认为那是真正甜美。”
美女格格笑道：
“格格……蓝虹！‘魔诸葛’的心中，把你当作非杀不可的知己，现在我也有这种发现了，你实在太可爱了！来，我们两个战三百招如何？”
蓝虹道：“你拔佩剑呀！”
美女道：
“不！动家伙不是对付心爱的人，对了！蓝虹，我看到你拔过‘天之剑’杀死五十几个倭奴高手，那是非常危险的。”
蓝虹噫声道：“你不忍？”
美女道：
“不，杀一万个我也不皱眉，我是指你。”
蓝虹道：“我太笨！”
美女道：
“蓝虹，你可知道‘天之剑’在一个人的内功来，只能用三次，那是指对付同等功力之人，你虽然仗剑杀死了对方，然而你的功力就会去掉十分之一，目前你有四个同等功力的对手，让你杀两个好啦！可是还有两个，但你的功力就只有八成了，结果你就非死在那两人手中不可。”
蓝虹大惊道：
“你也是我对手之一，你为什么泄露这个秘密？再说，‘天之剑’有这秘密，连我自己也不知道。”
美女道：
“你不知道，你师傅糊涂老人也不会知道，‘武圣谷’六老研究一辈子剑术同样不知道，只有我‘海角派’有部天下古剑谱，上面载得很明白，这剑谱就在我身上，我给你看看。”
蓝虹摇手道：“不必看，你的话我全相信！”
美女道：
“蓝虹，你太可爱了，可爱在当信的你一点不疑，不当信的你却一点不信，‘魔诸葛’是个诡诈百出的人物，他对你所说的话，你全信，所以他把你当知己，我在暗地观察，总感到十分奇怪，那老家伙为什么一点也不施诈了？……”
蓝虹笑道：
“言为心之表，心为眼之神，当你与人说话的时候，眼神表露无遗。”
百花女猛的扑出，一把抱住蓝虹，可是蓝虹连功力都不提。
美女道：
“蓝虹，蓝虹！我知道我为什么伸不出手！”
蓝虹道：“哈哈，你现在双手都伸出来了呀！”
蓝虹毫不拒绝，他看得出，百花女没有丝毫不端之心。
百花女抱了一会，放手笑道：
“我也不与你打了，不过当我认为该杀的时候，我会一出手就要成功的。”
前方路上出现一镇，蓝虹笑道：
“该吃点东西了，姑娘，你愿陪在下吃一顿饭吧？”
百花女笑道：
“我请客才行，这里有内地馆子，湘莱很出名，你敢不敢吃辣椒？”
蓝虹笑道：
“川菜湘菜我都喜欢，和你一样辣，越辣越有味。”
百花女格格笑道：
“说真的，可惜我的年纪比你大一点，只能作你的姐姐，不过这门亲我得考虑，世上没有姐姐要杀弟弟的！”
前面有镇名石包，地方不大，栈房全是汉人开的，餐馆多为湘人经营，二人一进店，发现食客已坐上大半桌子。
蓝虹指着最内一桌道：“姐姐，我们就在那一桌如何？”
百花女轻声在蓝虹耳边道：
“好家伙，你硬往身上拉，是怕我杀你？”
蓝虹笑道：
“当四个对手立在我面前，我又只想杀三个的时候，也许留下的就是你。”
酒菜上齐时，百花女忽然站起来，立即禁止蓝虹道：“在我来回来之前，你不要动筷子。”
蓝虹惊问道：“有问题？”
百花女道：“没有时间告诉你！”
说完奔出店去。
蓝虹有点莫名其妙，坐着静等，忖道：
“我没有看出一点毛病，她发现什么呢？”
良久，只见百花女回来道：“溜得真快！”
蓝虹问道：“是谁？”
百花女冷笑道：“不管他如何易容，我都能认出他，这家伙居然当着我的面也要下手。”
蓝虹道：“你没有追上他？到底是谁？”
百花女道：“‘瑶机派’叛徒海广！”
蓝虹惊问道：
“是善施失意毒的人，也是‘魔诸葛’的助手？”
百花女道：
“他现在是‘魔诸葛’的副岛主之一，‘失意毒’、‘招魂引’，是我‘海角派’不传之秘，也是严禁使用的。‘魔诸葛’夺到门主，居然把它传给外人。”
蓝虹嗅嗅酒菜，摇头道：
“恐怕没有下过毒，我嗅不出一点异样？”
百花女道：
“我知道你的医道很高，但对我‘海角派’的不传之秘，还是查不出的。我也知道你神通广大，居然不怕‘招魂引”，可是你不一定不怕‘失意毒’，这毒连‘魔诸葛’也只能放，不能解，要解此毒，天之下只有我懂。”
她在身上拿出一只小瓶，倒出一颗小丹，看准一盘菜，向里一丢。
蓝虹突然看到菜盘发出一缕绿色的轻烟，不禁骇然叫道：“真有人下毒？”
百花女道：“他是如何下的？我真不明白？”
蓝虹道：“找店家来问问，海广一定去过厨房！”
百花女笑道：
“问店家有什么用，他是在伙计端出来时动手的，也许是我发现他那时就动了手，现在吃罢，只有那一盘。”
蓝虹笑道：
“这盘菜快叫店家丢掉，不要害别人！”
百花大笑道：
“一盘这样好的腊肉，丢掉太可惜，现在可以吃了，盘中毒全化啦！”
她说完，拿起筷子夹进一口。
蓝虹笑道：“你不嫌脏？”
百花女道：
“失意毒是海角岛一种天下独一无二花粉练成，何等珍贵，你忘了我名百花女？专门研究奇花异草得名。”
蓝虹道：“对，花仙之名不是盗的！”
店前忽然出现一位老人，蓝虹一见，立即起身招呼道：“旁老，快请来喝两杯！”
来的竟是“旁观”老人，百花女娇笑道：“白发老头，你不怕我宰你了？”
“旁观”老人大笑道：
“有蓝小子在场保镖，你不会出手的，花仙，是你请客？”
百花女笑道：
“算你幸运，来坐下，今天放过你！”
老少三人坐下来，边吃边谈，哪里像敌人。
蓝虹笑道：“你老在此现身，不会无因！”
“旁观”老人道：
“我老人家当然有事要告诉你，不过如不是花仙追海广，我老人家还不知道你小子在这里。”
百花女笑道：“你知道我与蓝虹同行？”
“旁观”老人道：“是白日魂告诉我的！”
蓝虹惊道：“家师也在这条路上？”
百花女噫声道：“白日魂是糊涂老人变的！”
“旁观”老人道：
“还有黄天鬼，老糊涂是武林最会易容的第一高手，他的易容术，连他的老冤家怪婆子也识不出，不过可把蓝小子耍惨了。”
蓝虹叹道：
“家师作事，实在糊涂，为什么不愿与我见面呢？”
“旁观”老人笑道：
“有了一位比师傅强的徒弟，他又何必多此一举，他愈是不见你，证明他愈是放心你。假如一个作师傅的处处关心徒弟，那就证明徒弟不行，生怕徒弟不安全。”
百花女笑道：
“白发老头，现在可以说出你要告诉蓝虹什么事了，要不要叫我避开一下？”
“旁观”老人道：
“不必！蓝小子什么事不会对你说？这时我不说，过后他也会对你说。”
蓝虹笑道：
“北方发生了很重要的事，你老要我快点去北方？”
“旁观”老人道：
“不是北方，而是不远的南方，白帝子假装伪善，已成为中原各派的盟主，已经取得‘三山五岳’令，同时‘太阳神’神女的势力已涌到湘、赣、鄂、蜀及两广地区，势力大得惊人。”
百花女娇笑道：“那才有意思！”
蓝虹道：“神文为何向南移呢？”
“旁观”老人道：
“谁都不明白倭人有何企图，不过神女的行动是单独的，她神出鬼没。”
百花女道：
“她对蓝虹已恨之入骨，她的势力南移，也许对蓝虹而来，可是她又不会采用以多为胜的手段，她要凭个人的力量杀蓝虹，这是我知道的。”
旁观老人道：
“武林中已把你们列为五大高手，可是你们两人却又在这儿如好朋友。
百花女轻笑道：
“古人说，会打官司同凳坐，杀机何必摆在面上？”
“旁观”老人道：
“他们三个现在已打得非常激烈，魔诸葛’已与白帝子斗了两场，与神女打过三场，神女又与白帝子在岗山斗了一场，在太湖又斗两场。”
蓝虹吓声道：
“‘魔诸葛’离开我还不久，居然动了这么多次手？”
百花女道：
“他的行动如飞，比鬼还精灵，一日可行数百里！”
蓝虹道：
“这样说，白帝子和神女一定就在近处了，也许我们五人有一次完全碰面的机会。”
百花女娇笑道：
“五个来一次混战，倒要看谁占上风？”
“旁观”老人狼吞一阵，抹抹胡子，笑道：“多谢花仙，我先走了！”
百花女笑道：
“怕会帐是不是？真是老狡猾！”
“旁观”老人大笑道：“坐久了恐怕有危险，你这丫头杀人，从来不见打招呼的。”
蓝虹见他溜出店去，不禁笑道：
“此老笑傲江湖半辈子，又隐居数十年，算得上是个神秘人物！姐，你真的要杀他？”
百花女笑道：
“他破坏我好多次大事，不杀怎么行？还有‘冷眼’，真是多事的老狐狸。”
酒足饭饱，蓝虹起身道：“该走了！”
百花女结了帐，拉着他出店，笑道：
“我还不想离开你，再同行一段路。”
蓝虹笑道：
“你又有什么发现？你最美的部份，就是那双眼睛，不但能说话，而且比鹰还强，难怪你从不带手下，在这一点上，我已输得很心服。”
百花女得意地娇笑道：
“你也厉害，短短的半天多一点，你就观察到我的长处，这是第一人，‘魔诸葛’与我在海角相处十几年，他只有在我的武功上着眼。”
蓝虹道：“你与他在岛上是什么关系？”
百花女叹声道：
“老岛主姓花，我也姓花，因为这个姓，岛主把我从一岁开始就收为义女。‘魔诸葛’是总管，其武功不弱于岛主，他的心机深沉，岛主在生时，岛上大部份实力都成为他的了，就是这种关系，本派有规矩，岛主之位，要凭个人真本事比赛继承，可是他有真本事不用，却仗势力霸占，于是我和他水火不容了。”
蓝虹道：
“我看他的志气，不仅作了岛主就满意，志在武林称雄。”
百花女道：
“你确实厉害，否则他不会去西方勾来异族入中原，但他没有想到，一进中原就遇上了你。”
蓝虹道：“我还没有阻住他。”
百花女道：
“可是他比玄冰还要冷的心，在遇上你时，居然冒出热气了，我可以断定，今后他会把‘四王五相’的势力用在别的地方了。”
蓝虹急急道：“用在哪里？”
百花女道：“用在争霸上，对朝廷，对百姓，你都可放心。”
蓝虹举手称庆道：“希望你算得准！”
百花女道：
“他看我，只看透一成，我看他，只差一成了，如果这一成也被我看穿，那就是他的死期到了，这个老狐狸真难对付，可是他独独对你那样好，那不是虚伪，是真的。”
蓝虹笑道：“也许是曹操爱刘备吧！”
百花女大笑道：
“比得好！虽不全恰当，但也有种味道，如果把刘备改作关云长，那更接近，你把我对你比比看，只怕没有可比的了？”
蓝虹笑道：
“虽然没有古人可比，对某种事物，也许能找得出。”
百花女道：“事物？哪有什么事物可比？”
蓝虹道：
“我也想不出来，总之你想杀我，但又动不了杀机。”
百花女娇笑道：
“不要太放心，当我最清醒的时候……”
蓝虹大笑道：
“这样说，你是被我迷住了，那最好现在快离开，否则愈迷愈深。”
百花女向他眯着眼瞧，面上似笑非笑，忽然扑哧一声道：
“蓝虹，你是英俊有余，美却不足，但看起来非常顺眼，为什么？……为什么＋…”
蓝虹笑道：“那要问你自己！”
百花女道：
“听说有个叫金蝶影的姑娘，为了得不到你，她就想毁掉你？”
蓝虹叹道：
“她就是不如你，你把男女结合看成俗气，她把结合看得认真，你们之间，她多了一个字。”
百花女娇笑道：“‘妒’，哈哈……”
百花女朗声大笑了。
当她笑声一停时，二人已到了山区。
蓝虹发现，惊奇道：“我们在什么时候运起轻功了？”
百花女也笑道：
“莫名其妙，离店四十多里啦！我们忘形了，哈哈……”
她突然一顿，蓝虹有感，问道：“怎么了？”
百花女道：“注意，前后左右不少雌兔子！”
蓝虹笑道：
“有你这只雌兔王在此，她们也敢现形？”
百花女笑道：
“不，是对你来的，认识我的太少，怪，她们敢现形必有企图，而且是神女的手下。”
蓝虹道：“走罢！不必管她们！”
百花女道：
“不，你一举杀死五十几个倭奴一流高手，那股威力，像飓风一样，吹震了整个武林，尤其是倭奴人。他们如果没有某种企图，绝对不会出现在你面前。”
入山之后，蓝虹笑道：
“这是最好下手的地方了，雌兔子还没有出现哩！”
刚到几株大树下，百花女猛的一推蓝虹，双手齐发，接着听到树上惨叫连连，咚咚咚，一连落下七、八个女人来，同时还落下一个大网。
蓝虹被推到数丈外，面现愕然之色。
百花女闪到他身边道：“如何？”
蓝虹道：“一面网能罩我又怎么样？”
百花女冷笑道：
“那面网，虽然捉不住你这条大鱼，但够你一辈子倒大楣了。”
蓝虹道：
“倒一辈子楣？我不知道你说什么！”
百花女道：
“你是有见识的人，但对这面网恐怕一窍不通，你去看看。”
蓝虹走到落网处，只见网大十余丈，整整把数株大树的空隙罩住，但却看不出名堂。
百花女走近皱眉道：
“该死的倭女，连这种东西都炼出来了。”
蓝虹问道：“到底是什么名堂？”
百花女道：
“这是用女人的天癸血炼成的邪网，假如你修练的是邪门功夫，经它一罩，破坏无遗。你修的是正功，那不是叫你倒一辈子楣？神女可能认为你练了什么邪功，她虽自己没有来，她却派了一批手下来。”
蓝虹啊声道：
“我虽不怕什么倒楣，但我的‘天之剑’必被污秽，神物岂能蒙此之羞。”
百花女道：
“男子汉被天癸罩头，还说不怕污，呸！还说得出口。”
蓝虹笑道：
“换换衣，洗个澡，难染一辈子，好啦！走罢！”
百花女忽然笑道：
“我倒忘了，你那一双手，本来就不干净，替这个女孩洗衣裤，替那个女孩子摸摸推推的，真是！”
蓝虹叹声道：
“事出不得已，莫把人生太认真，你如果到了那一天，我还是照样作。”
百花女呸道：“呸，我才不要！”
蓝虹又想说什么，但突然停住。
百花女有所查觉，问道：“又有问题？”
蓝虹道：“你见过‘沙尘法’没有？”
百花女惊奇道：
“听说过，近似隐身法，也似五遁法，施展者发动，细沙护体，又如烟雾笼罩，仗此施暗算，比什么都好。”
蓝虹道：
“眼前就有一个这种高手，会是谁呢？可是他总离得远远的。”
百花女郑重道：“你能看透他？是男是女？”
蓝虹道：
“他的‘沙尘法’已练到九成了，有这种程度的，非练二十年不可，那还要天赋高，他是男的，可能来自漠地。”
百花女啊声道：“是他，一定是他！”
蓝虹追问道：“谁？”
百花女道：
“神女手下有三大会长，大会长蒙哥，是瀚海人，他一定是蒙哥。”
蓝虹笑道：
“他真心细，谨慎得很，此人也不可轻视。”
百花女道：
“四帮会的二会长金帝，三会长韩苏，都是厉害人物。各有异能奇学，除了功力稍弱于神女，其他毫不逊色，都独挡一面。”
蓝虹道：
“神女还有什么大剑手、大刀手、大枪手？”
百花女道：
“那是各带一群，兵器相同的高手中首领，你所杀的五十几人中，就是他们三个人的手下，专责群攻，不可轻视。不过据我所知，倭国又派了几个厉害人物进了中原，然而一直未露面。”
正说之间，猛听林木远处发出一声大喝道：
“无耻小辈，你那一点道行也敢对蓝虹不利，还不快滚！”
百花女闻声，笑向蓝虹道：“原来有人在暗中替你保镖！”
蓝虹笑道：“‘魔诸葛’赶走你说的蒙哥了！”
百花女笑道：
“你猜猜看，他会不会来见你？”
蓝虹道：
“有你在，他不会来，否则把我夹在中间，那多尴尬？”
百花女大笑道：
“你错了，他一定会来！”
蓝虹急急道：“那你们一定要动手了？”
百花女笑道：
“有你在，只要他不出手，我也不会出手。也许还谈得和气哩！”
“魔诸葛”道：
“嘿嘿，花仙，你真的有一套，我黄风其佩服你！”
“魔诸葛”已长衫飘飘的立在前方，显得非常儒雅，只差道袍和羽扇，否则真有孔明之风。
百花女道：
“总管大人，刚才可是沙漠高手蒙哥，被你赶走啦！”
“魔诸葛”呵呵笑道：
“我最讨厌那种畏首畏尾的家伙，他几次想向蓝虹下手，但却绕着边边打转。”
蓝虹拱手道：
“前辈，你我分手，听说你松了几次筋骨。”
“魔诸葛”不高兴道：
“蓝虹，别反我叫老了，叫我老哥哥好了，对！会过白帝子，也会过神女，他们比从前更高了，白帝子还当上白道盟主哩，你说妙不妙？不过他调不动人马。”
百花女笑道：“也许各派只把空心汤圆给他吃！”
“魔诸葛”大笑道：
“有那么个味道，其实白帝子也只要那一点虚名，他有他自己的势力，这叫互为利用吧！”
百花女道：
“白帝子从西方回来，不垂头丧气了，对女人失意的情形没有了？”
百花女毫不提防“魔诸葛”，满面含笑的问。
“魔诸葛”对她，也似亲人一般，笑道：“花仙，你可知道？他身边现在有如花似玉的白美女，武功竟是第一流。”
花女啊声道：“难怪了，叫什么名字？”
魔诸葛道：
“叫伊莉娜！号‘婆罗神女’，是位公主哩！”
百花女笑道：“有个‘太阳神女’，又出个神女了！”
“魔诸葛”笑道：
“她的西方剑术别有威力不说，还有一套神通。”
蓝虹急问道：
“什么神通？是不是‘飞鱼箭’？藏在袖内，发出时带一溜黄烟，有炸声，箭头一开花，里面炸出无数针芒，威力惊人。”

第十七章 八魔林，妙计斗群豪

天色蒙上一层灰暗的网，山区更是阴沉沉的，这是黄昏过后的现象겣百花女靠近蓝虹笑道：“这个时候，是暗袭的最佳机会，你心中有什么想法没有？大意不得啊，人心还是隔着一层肚皮。”
蓝虹侧顾她一眼，又望望走在右边的“魔诸葛”，笑道：
“我从小到现在，可以说没有此际最安全了，二位对我，剑在口里，不在心中。”
“魔诸葛”大笑道：
“你莫忘了，我们争的是权势，也争天下第一，少了一个就是向第一踏进一步。”
蓝虹哈哈大笑道：
“二位都很清楚，我是既不争第一，也不爱权势，有我对二位不多，无我二位也不觉得少了什么，我所担心的，倒是这条山路，太不平静了，当心跌跤。”
百花女道：“跌跤！你有什么发现不成？”
百花女一面问，一面向四外察看。
“魔诸葛”也觉蓝虹的话里有名堂，但他一语不发，似在想什么，稍停，只见他跳起道：“闪光！”
蓝虹惊问道：“什么是闪光？”
“魔诸葛”道：
“我也不清楚，但是我遇到一次，好似闪电，那光射到身上，会全身麻木，但为时不长。”
蓝虹道：
“我就是发现前面有一道光亮闪动，快得出奇。”
百花女道：
“三日前我也遇上一次，但不知是不是人为的？”
蓝虹道：
“你们想想看，今天是晴朗的日子，天上没有一点云，哪里会有闪电。”
“魔诸葛”道：“你说这是人为的？”
蓝虹道：
“我也说不上来，假设是人为的，那就非常可怕了，难道又有新的厉害人物出现？”
“魔诸葛”道：“假设是人为的，当他麻住我时，为何又不向我下手？如果在那一刹那向我出手，我是毫无反抗之力。”
百花女冷笑道：
“你是最不循常理作事的人，这下反而以常理论事，武林中的怪物太多，有些人的举动，往往不可思议，这件事情，我们三个非查明不可，不要阴沟里翻船。”
蓝虹道：“如何查法，从何查起？”
百花女道：
“先想想数十年来，有哪些老怪物失踪了，再查查古之武功有哪种与闪光发生关连，总之不容易就是了。”
蓝虹道：
“你说的我看都不行，除非找老辈人物去请教。”
就在三人郑重讨论之际，突然听到前途发出数声惨叫，立将三人震住，“魔诸葛”不待同意，立即猛扑。
蓝虹关心道：“老哥当心！”
百花女道：“我们快追！”
二人赶到时，只见“魔诸葛”大声道：“这里死了五个！”
百花女行近尸体，只见是男三女二，硬挺挺的，但没有半滴血迹，吓声道：“这是用什么杀的？”
蓝虹察看半晌，郑重道：
“电死的，肉色发黑，如遭雷击，太可怕了！”
“魔诸葛”嘿嘿两声道：“就是闪光，难道真有鬼！”
蓝虹道：
“不是什么怪物，也不是鬼，这是可怕的人物，二位是海岛来的，当知海里面有一种名鳗鱼的东西？”
“魔诸葛”道：
“那是鬼鳗，鳗中的邪物，触不得。”
蓝虹道：
“还有一种水母，也与那种鳗鱼一样，碰不得。”
百花女道：“鬼母？”
蓝虹道：
“都将名字丑化了，其实鳗就是鳗，水母就是水母，不过格造不同，它们身上带有电，一旦触及，轻则伤人，重则要命，眼前我们所遇的，就有一种带电的人，但不知他有什么企图？又不知他为了什么杀入？”
“魔诸葛”道：
“只见闪光，不见人影，这怎么说？”
蓝虹道：
“如我猜得不错，他的真实武功不下于你我三人，也许更高，‘电’只是他功夫之一，也许是兵器，看不见人，你们二位都是内行，为何将自己忘了，二位都是遁甲高手呀！”
百花女大惊道：
“这人太可怕了，我们如何应付？”
蓝虹道：
“凡事小心走天下，不过我劝二位，一旦遇上，千万别近斗，也不可用剑，全凭掌力对付。”
百花女笑道：
“你为什么要告诉我和黄风？这是我们不知道的防范呀？”
蓝虹正色道：“你又来了！古人说，两害相权择其轻，对付这种可相之人，咱们愈多愈好，我不是一个欺心忌才之辈，有你们活着，我更安全，二位被害，我岂不同孤单了。”
“魔诸葛”大笑道：
“蓝虹，你的心胸比海阔，老夫有你这种对手真不错。”
三人走了整夜，看看又天亮了，百花女道：“奇怪！他为什么不向我们下手？”
“魔诸葛”冷声道：
“你也不运常理了，否则就不可怕了，可怕的是对方不循常理。”
蓝虹道：“对！我们怕的是疯子！”
“前面有四个女子！”
百花女一指。
“魔诸葛”道：
“又是神女的手下出现了，刚才死的三男两女，难道对她们毫无影响？”
蓝虹道：“我们不管她，也许神女在附近！”
百花女道：
“二位都看错了，那不是神女的手下，而是别条道上的。”
“魔诸葛”啊声道：“她们身上有暗记！”
蓝虹道：“背心衣上绣的那条小蜈蚣？”
百花女道：
“对，神女手下的衣着不一致，可以随便穿。”
“魔诸葛”道：“待老夫去查查看……”
百花女喝道：“你想死我还不愿意，我要亲手宰了你。”
“魔诸葛”哑笑道：“花仙，你又有发现？”
蓝虹道：
“小心一点是对的，如果没有昨夜的事情发生，那又当别论，我们跟着她们。”
前面三个女子，都很年青，着上去都在二十岁左右。
花仙轻声道：
“她们身上都佩有短棍，难道是用来打斗的兵器？不过绝对不是乡民女子。”
“魔诸葛”道：
“这是原始山林，哪有普通女子，是道上的没错！怪……”
百花女道：“怪什么？”
“魔诸葛”道：“她们的衣服！”
蓝虹道：
“对，那不是汉装，也不是回装，这一带除了汉装就是回装。”
百花女道：
“她们是一种派装，一定是某一帮派规定的穿着，看来怪怪的，那不为奇。”
蓝虹道：
“二位，你们慢走一点，我单独上前，不试试，我不甘心。”
百花女道：“小心了，我与黄老儿由两侧抄进。”
蓝虹道：
“不必，只要她们是人，是人就能应付。”
百花女突然闪近他，伸手一拉道：“慢点！你看侧面！”
蓝虹侧头一看，原来又有三个女子出现，不禁噫声道：“同样的！”
“魔诸葛”道：
“前面就是当金山口了，蓝虹，最好不要动。”
说话时，三人背后也有了声音，不约而同，三人同时回头，但却愕住了，孰料又是三个女子在后面。
百花女郑重道：“八成是对付我们来的！”
“魔诸葛”道：“虎落平阳啦！”
蓝虹道：
“不要紧张，她们还没有什么企图，愈冷静愈好，不要自乱阵脚，依我看，她们只是打量我们的来历。”
好不容易，这时出了山口，路上已看到乡民啦！同时，那三批九名女子亦渐渐离开。
蓝虹笑道：
“今天我们三个人闹了笑话啦！被几个不明来历的女子空紧张一场。”
“魔诸葛”道：
“没有摸清对方的底，真不甘心，这算什么，人称我们是一等一的，这下连三流货也不如了。”
百花女道：
“别说了，再走几十里就到关山子啦！到了地头，天也亮了，刚才那些骑客，八成也是赶夜路去关山子，再过去就是草原，再也找不到镇了。”
百花女估计没有错，到了镇外，天已大亮，行人拥挤！骆驼、车马一批批拥到啦！三个人夹在人群中，唯一就想找个馆子吃饭。
蓝虹忽然觉出有人挤到身边有异，正待察看时，突觉手中塞进一点东西。
“魔诸葛”道：“蓝虹，不能公开吗？”
“魔诸葛”向他笑了笑。
“黄老兄，他不是你想的那种人。”
百花女冷冷的说。
蓝虹笑道：
“在二位面前，没有什么可瞒的，要看两位拿去看。”
“魔诸葛”笑道：“那倒不必！”
蓝虹把掌伸开，中见是个小纸团，笑道：“是谁？鬼鬼祟祟的！”
打开纸团，边行边看。
“吓！电魔女，这字号没有听说过！”
他将字条交与二人看，又道：“二位听过这名字？”
“魔诸葛”交还纸条，摇头道：“从来没有听说过，纸条下面落的那‘巧’字是什么人？”
蓝虹道：
“可能是我师姐派人送来的，‘小心谨慎’四字上加圈圈，这证明非常严重，而且是指我们所发现的。”
找到馆子三人吃了一顿后，“魔诸葛”首先起身道：
“对不起，我要先走一步了！”
百花女望着他道：
“黄老兄，我知道你要去作什么，不过当心点，把命留给我。”
“魔诸葛”大笑道：
“花仙，你也不会放过这一次冒险，不过是迟去一点罢了。”
蓝虹急急道：
“记下我的话，不要用兵器，不要太接近。”
“魔诸葛”笑道：“蓝虹！谢谢你对我这敌人的关心。”
百花女看到魔诸葛走后，随即亦起身道：“蓝虹，再会了！”
蓝虹道：“你也要走？”
百花女道：
“没有刺激的江湖，那是一湖死水，现在有了新的刺激，我能坐得住吗？”
蓝虹道：
“不可盲目行事，运用自己之长，重要的先摸清楚，我想你不会打糊涂仗。”
百花女走后，蓝虹会了帐，正待动身时，忽见青青从店前经过，于是急急追出。
“青青，青青！”蓝虹追上急叫。
这时街上人太多，声音嘈杂，青青没有听到，直到追近镇口，蓝虹伸手拉住道：“小青，你的耳朵怎么了？”
青青这才回头，一见蓝虹，啊声道：
“虹哥哥！原来你在这里，找得我好苦啊！”
蓝虹道：“你一个人出来？”
青青道：
“不！还有洪大个、巧大姐、依露姐、南风姐，人可多哩！”
蓝虹道，
“找我有事？目前太危险，他们在哪里？”
青青道：
“出镇再说，他们看到你与两个最厉害的人物进了镇，那是什么一回事？”
蓝虹道：
“那是百花女和‘魔诸葛’，不要紧，要紧的是另外一批。”
青青道：
“我知道，是电魔女，最古老的蜈蚣帮！”
蓝虹道：
“你如何知道的？对，那些女子衣上绣有金色蜈蚣。”
青青道：
“大谷主说的，那些女的只是弟子，帮立至今未露面！虹哥哥，遇上那些女子，千万别碰上他们的电棒，棒子里有电剑，电剑一出，发出闪光，一触就全身发麻，轻则重伤，重则死亡，厉害极了。”
蓝虹道：“你找我就是为这个？”
青青道：
“不，那是为了你的仇，现在证明乐四海、乌岳、‘八方剑魔’三人，就是当年害死你父亲的仇人，不过他们已成为白帝子的手下了。”
蓝虹啊声道：“我早有这种看法，不过没有证实罢了，但很奇怪，他们不是投靠神女了吗？”
青青道：
“这种人无所谓投靠谁，他们只选力量强的，现在白帝子成为白道盟主，乐四海他们认为这是最好的靠山。”
到达一条河边，青青道：
“虹哥哥，你由河岸向南走，我把洪大个他们找来！记住，乐四海他们就在嘉峪关附近。”
蓝虹道：
“我带你一道去找洪师兄不行？你一个人太危险。”
青青道：
“不！你要赶快追查乐四海他们，我们在祁连山区一定会遇上。”
蓝虹心急仇人在即，也不争论，立即沿河南下，不出十里，突见一条人影如风冲进树林，不由一怔：“那不是千里侯！”
不加思索，立即追过树林。
“侯爷！侯爷！”蓝虹看到千里侯藏在石后。
“啊！老弟，来得好，别大声，你看他是谁？”
蓝虹行近一看，只见远处有一堆人，其中有两个青年男女似是为首的，而那女子竟是白人，长得非常美。
“白帝子，伊莉娜！”千里侯道：“原来你也知道，那白帝子假白道之名，行黑道之事，京中消息传来，他的手下，已抢过数处官府府库了。”
蓝虹大惊道：“那还得了！”
千里侯道：“他的手下神通广大，作案毫无破绽，老弟，他又武功奇高，这怎么办？”
蓝虹郑重道：“侯爷！白帝子现在以白道盟主牌子作幌子，手中掌握着‘三山五岳’令，如果以官府办案的正式手段去抓他，那会闹成很大的风波，结果官府又不能派兵，也没有许多办案高手，你说对不对，落到最后，官府大失威信于江湖。”千里侯道：“就是因此之故，我一再警告刑部，不可发逮捕通缉令，也约束高耀君和南、北总捕，然后又该怎么办呢？”
蓝虹道：“以武林对武林！”
千里侯道：“‘武圣谷’不出头，整个江湖哪有如此势力，各大门派虽不会听他调度，但也碍于‘三山五岳’令，当然不会反。”
蓝虹道：“这事不能性急，慢慢来，目前最大的问题有三个，一为四帮会，二为白帝子，三则是一神秘帮派——蜈蚣帮。”千里侯道：“在‘武圣谷’，我已听大谷主说过了。”
蓝虹道：“目前这三方绝对搞不拢，势必对立，我们要在三者之间用智藏，同时我又以私人问题在中间穿插，使各方摸不清楚，如以案情来办，一旦激怒，各地官府则无宁日了，四帮会不但搞势力，也会向官府混水摸鱼，蜈蚣帮尚且动向不明。”
千里侯道：“还有‘四王五相’？”
蓝虹道：“也许可以利用，甚至有利无害，草民已把其智囊攀握了。”
千里侯惊奇道：“那个武林视之为孔明再世的‘魔诸葛’……他……”
蓝虹道：“还有一个同样人物……”
千里侯不等他说完，吓声道：“西施阴姬！”
蓝虹点头道：“我可以把她比成女诸葛，但要小心运用，运用得当，可抵全‘武圣谷’，如果不得当，那就不堪设想。”
千里侯道：“你来这里是为了乐四海等三人？我刚才见过，乐四海有点小聪明，现在在白帝子身边吃得开，乌岳的势力不小，他仗着这点，白帝于似乎把他当成重要助手，‘八方剑魔’和武震天也成上宾。”
蓝虹道：“这好办，就是怕白帝子不重他们。”
千侯不解道：“这又为何？”
蓝虹道：“我向白帝子要人，他则不肯给，这不是师出有名了。”
千里侯道：“你与白帝子硬碰硬，我对你信得过，假设他在见势不对时，来个以多为胜怎么办？”
蓝虹笑道：
“一个武林人，他如果到了某种程度，那就用不上‘蚂蚁多了咬死象’这句话，如果白帝子真正用上这一着，那他的武功就是未到化境，一个武功到了化境的人，他会忍心手下尸体遍地才怪。”
千里侯忽然指着一处林内道：
“那儿隐藏了不少人，绝对不是白帝子手下。”
蓝虹笑道：
“侯爷！何止那一处，这片广大的森林，处处都有，以草民估计，刚才与侯爷所谈的各方，这时不但都在林中，甚至连主要人物都到了。”
千里侯吓声道：“那就难免一场大斗了。”
蓝虹摇头道：
“没有激发的事故，愈是高手愈难决裂，但斗智胜于斗力！侯爷，你是千金之体，最好不要与草莽之人混在一起。”
千里侯笑道：“有你在本爵身边，岂可放弃如此大好场面。”
蓝虹很清楚，千里侯在武林号称‘武痴’尽人皆知，劝是没有用的，本想单人匹马去找白帝子，现在不能如愿了，为了千里侯安全，只有放弃行动啦！笑道：
“侯爷，要不要走动走动？查查各方动态。”
千里候没有想到蓝虹别有用心，急急道：
“好呀！最好能查出蜈蚣帮首领，看她是老太婆还是青年女子？”
蓝虹提醒道：“侯爷，问题是你不能乱出手！”
千里侯道：“噢，我知道，听说闪光非常厉害。”
二人不择方位，以灵敏的身法，从森林每个地区暗察。
千里候轻声道：
“老弟，你可知道这座森林叫什么名字？又有多长多宽？”
蓝虹笑道：
“这就被侯爷考住了，草民对地理一窍不通，只知这是祁连山深处而已。”
千里侯道：
“这座古原始林，是出了名的‘八魔林’，东西长有一百二十里，南北宽有八十余里，今天晚上，我们查一整晚也查不过。”
蓝虹道：
“查不完全不要紧，只要查出一个原因就行了。”
千里侯道：“查出一个原因？”
蓝虹道：
“对，各方人物不约而同，全到这森林来做什么？既无约会，又不是游览，难道到这里纳凉？总有个原因。”
千里侯跳起道：“对呀，我怎么没有想到？”
忽然有个女子的声音接口道：
“蓝公子，很长的时间不见了，还记得乌岳妻子苗七姑身边的丫头吧？要知道原因，我可以告诉你。”
蓝虹急急道：“银璐璐姑娘，是你，快请出来会面！”
暗处闪出一位姑娘，作苗女打扮，蓝虹一看，正是银璐路，回头向千里侯道：“她是苗区银露洞主之女！”
千里侯点点头笑道：“姑娘知道什么原因？”
银璐璐道：“乌赛花和魔岛十煞在这森林出现五次了，各方怀疑乌赛花和魔岛十煞中了失意毒是假的。”
蓝虹吓声道：“故装中毒，避免各方追杀！”
银璐璐道：
“同时还怀疑昆布仙果就藏在这片‘八魔林’中。”
蓝虹道：
“多谢姑娘通消息，请快离去，被人看到我们见面，对你太危险了。”
银璐璐道：
“公子，苗七姑与乌岳投靠‘铁面杀手’白帝子啦！”
蓝虹道：“我知道！”
银璐璐道：
“白帝子自己有十大高手，名为‘无故十剑’，青一色壮年，武功确实高强，更重要的是他的妻子伊莉娜，懂得很多古怪邪门，你要当心。”
银璐璐说完隐去。
千里侯急急道：“乌赛花中毒，真假莫明，这如何知道？”
蓝虹道：“我有办尖查出来，先不要急。”
说完伸手一拉道：“我们向西面走，目前有个机会到了，我要捣得这片森林乌烟瘴气。”
千里侯惊奇道：“你有什么妙计？”
蓝虹道：
“挑起白帝子、四帮会、蜈蚣帮混杀一场大的。”
“混杀！什么混杀？”
突然有人在后面追上。
蓝虹闻声大喜道：“老哥！你来得好，我正想找你。”
后面追上的，居然是“魔诸葛”，走近道：“蓝虹，别捣鬼！”
他连千里侯都不理。
“喂！老哥，你的两位副岛主可在此？”
蓝虹正经地问。
“魔诸葛”道：“当然在此，你可不能杀他们。”
蓝虹道：“乌赛花和魔岛十煞这名字该不会不知吧？”
“魔诸葛”道：“你要查明白他们是否中毒？”
蓝虹道：“只有你最清楚，不必瞒我！”
“魔诸葛”笑道：
“如果中了毒，我怎会把‘四王五相’调到‘八魔林’？告诉你，昆布仙果八成就藏在这森林里。”
蓝虹笑道：“这件事当然也瞒不住百花女！”
“格格格，蓝虹！我可一点也不知道，怎么样，不想告诉我？”
百花女飘然现身。
蓝虹笑道：“别胡扯了，我们来个君子协定如何？”
百花女道：“说说看！”
蓝虹道：
“你二位不杀我的人，我也不抢夺你们手中的东西。”
“魔诸葛”笑道：
“好家伙，这样一来，我们岂不是站在一条线上联手了，你到底有什么企图？”
百花女道：
“黄老儿，不要逼问他，他的用心良苦，谁叫我们喜欢他，好了，一言为定。”
“魔诸葛”大袖一抽，哈哈笑道：“蓝虹，我为什么要听你的，奇怪！”
百花女娇笑道：“大概我们中了他的邪！”
当二人走了之后，干里侯情不自禁的叹声道：
“老弟！像这样两个杀星，武功又到化境，居然对你如此友善，说起来谁肯相信。”
蓝虹道：
“侯爷！对这种怪物，不要太乐观，说好就好，不好时翻脸就动手。”
千里侯道：“下一步你怎么作？”
蓝虹道：
“要等乌赛花再现，为时不知多久，唯一办法，只有制造另外一颗昆布仙果。”
千里侯道：“我不懂你的意思！”
蓝虹道：
“昆布仙果除了乌赛花，谁也没有见过是什么样子，我可以用这个代替。”
他说完从身上拿出一颗绿茵茵的东西，足有鸭卵大。
千里侯是认货的，吓声道：“碧玉卵！”
蓝虹道：“这是家传之物，值不了百两黄金，但与传言的昆布仙果相似。”
千里侯跳起道：“妙极了！如何作？”
蓝虹笑笑，但不回答，不知他葫芦里卖的什么药。
在森林混了一整夜，天又明亮了，忽见前面现出一缕轻烟。
千里侯道：“那儿有火烤野味！”
蓝虹道：
“不会是普通人，不能去，可惜没有镇，早饭落空啦！”
千里候道：“当然靠自己打野物呀！”
蓝虹道：“连火种都没有，吃生的……”
“公子，别往那儿走！”
一个女子又追上了。
千里候噫声道：“又是那银璐璐姑娘！”
蓝虹大喜，等银璐璐走近问道：“前面是什么所在？”
银璐璐道：
“是白帝子临时落足之地，他的重要手下全在那儿。”
蓝虹道：“姑娘又有什么消息？”
银璐璐道：
“我发现西南角上，距此二十里处，有一座石笋林，非常奇特，也许是乌赛花的藏身处，希望公子去查查。”
蓝虹道：
“这不重要！姑娘，在下有一件非常重要的事，需要你去办，但要小心行事。”
银璐璐道：“公子请吩咐！”
蓝虹蹲下，捡十颗石子摆在地面，然后拿出碧玉卵交给她：
“姑娘，你注意，这地上有十粒石子，算是代表白帝子与无敌十剑，你回去时……”
他指着第一粒石子道：
“把这绿色卵儿设法放进这位的行李里面，然后以巧妙的方法向另外九位报密。”
银璐露会意道：“公子，我作的保证比你想的最好！”
千里侯啊声道：“先破坏白帝子十大高手？”
蓝虹点点头，又向银璐璐道：
“当这十位高手争夺最激烈时，下一步你就放出风声，使消息传出。”
银璐璐轻笑道：“把四帮会和蜈蚣帮全引去，妙，大战必定如火如荼。”
蓝虹道：“姑娘快回去，一切要小心！”
银璐璐走后，千里侯竖起拇指道：“兵不厌诈，我同意你这作法。”
蓝虹道：
“我们到西南角上查查去，那儿真有石笋林？”
森林的时风、吹起白蒙蒙的朝雾，视线非常模糊，二人穿行古木之间，形同幽灵。
千里侯郑重道：“当心偷袭啊！”
忽然一阵酒香扑鼻，而且夹着肉味。
千里侯直吞口水道：“谁这样缺德，存心勾引我！”
蓝虹笑道：“侯爷既然挨不住，那就去会会他。”
千里侯道：
“八成不是好说话的，也许遇上蜈蚣帮！”
蓝虹轻笑道：
“侯爷！有福不在京师享，何苦在外饿肚子。”
二人忽见前面地形突变，举目全是石林。
千里侯啊声道：“石笋林！我们找到了。”
蓝虹轻声道：
“石林中有烟升起，酒香就是由石笋林中出的。”
蓝虹静静地立了一会，笑道：
“原来是‘冷眼’和‘旁观’两位老前辈，那太好了，希望二老不要吃到酒残羹尽才好，快走，只怕剩的不多啦！”
二人未到地头，蓝虹先就大叫道：“二老口下留情，我们饿死了！”
忽听石笋林有人嘿嘿笑道：
“没有出息的小子，你不自己找，这山中有的是野味和猴儿酒，走江湖不会找吃的，伸手讨不像话！”
这是‘冷眼’的声音。
蓝虹冲进一看，啊哈，妙呀，地上有的是，他大叫道：
“侯爷，快进来，我替你介绍介绍。”
“旁观”冷笑道：
“小子，别充老江湖，朱侯爷是熟人！”
朱全忠走进，拱手道：
“二位前辈，好雅兴，早酌迎晨曦，晚饮邀明月。”
两老也不起身，同时招手，且请下坐，冷眼递过一只壶儿道：
“向山民买的，还有很多，大官儿，先喝两口！”
朱全忠接过猛喝：“吁……”擦擦嘴：“好酒！”
蓝虹抢了半条鹿腿：“哈哈，我只要这个！”
“旁观”骂道：
“你小子当心，当着官家的面打抢，该当何罪？”
朱全忠笑道：
“两位前辈，晚生专门包庇江洋大盗，蓝虹连禁宫都闯过了。”
蓝虹哈哈笑道：
“两位老头儿别替操我心，纵有天大的罪，我有侯爷撑腰！对了，话别拉远啦！两老在此享受，必定有原因？”
“吃饱了没有？吃饱就进去看看，保证你有想不到的惊奇发现。”
蓝虹听出话里有因，立即拿着鹿腿，边咬边向石笋深处走。
突然一声惊叫，只见蓝虹冲了出来！
原来，他发现里面死了十二个人，十一个男尸，一个女尸，遍地打得非常零乱，显然经过一场非常强烈的猛搏。
“老弟，什么事？”
朱全忠郑重地问。
蓝虹不回答他的话，但向二老道：“两位前辈一定在暗中看到！”
冷眼道：
“我们掩进石笋林时，乌赛花和一个魔岛十煞早被黑都都杀了，不过黑都都也负了重伤，他真狠，一直将九个对手全都砍倒才停手，不过那不是停手，而是他自己伤势太重，倒下也就归西了。”
蓝虹道：
“这一次乌赛花是真正死了，但不知那昆布仙果到底藏在哪里？”
“旁观”道：
“这石笋林不是藏室处，我们搜查非常仔细，连小小老鼠洞都没有放过。”
蓝虹道：“这批尸体不能埋，留下有用处。”
“冷眼”嘿嘿笑道：
“小子诡计多端，有了这批尸体，一旦人发现，嘿嘿，那只肉骨头更有力量证明啦！只怕瞒不过百花女和‘魔诸葛’，当心他们揭穿你的阴谋。”
蓝虹大笑道：
“原来二老作了壁上鬼，偷偷听到了！不要紧，这事只要维持数日，成果必定可观。”。
“旁观”摇头道：
“你小子也是不择手段之人，三日之内，必定尸横处处，血染‘八魔林’，也许这时白帝子的‘无敌十剑手’明争暗斗了。”
朱全忠道：“‘无敌十剑手’会不会当着白帝子说明白？”
“旁观”摇头道：
“黑道上人物，有几个对主子忠心耿耿的，昆布仙果会使人长生不老，那是多么使人梦想的东西。”
蓝虹突然打出手势禁声，轻声道：“我们快藏起来，北角上有动静。”
“冷眼”道：“跟我来！”
“旁观”道：
“那地方不行，能藏不能看，走这面！”
大家跟他走向南面，不出十几丈远，那儿有一座又大又高的石笋。
“旁观”道：
“最高的尖尖上有洞，可容七、八人。别人不发现我们，那就观察整座石笋林，如果被发现，守住石笋，居高临下，谁也没有力量攻上，朱大官人的安全最重要。”
朱全忠道：
“二者不要替下官着想，下官既然身在江湖，一切以江湖人看待就可以了，能观察全林倒是非常重要。”

第十八章 瘟疫谷，天煞洞

四人所登之石笋，不下于一座尖锐的小石山，足有二十大方圆，高与古林齐梢，大家悄悄登上，确见最高处有洞，等于一间小房子，四面有孔，形同小窗。
蓝虹笑道：“真是天成！嘻，还有酒味！”
冷眼道：
“此林多猿，森林又多果实，猿儿采果吃不完，堆进石孔中，日久变酒，这就是江湖人所说的猴儿酒。”
朱全忠突指北面道：“那儿有十个女子出现了！”
蓝虹仔细一着，面色一变，郑重地道：
“蜈蚣帮！你们注意，她们手中所拿的棍棒，内中藏有电剑。”
“冷眼”轻声道：
“你们不懂奇兵异器，所以遇上就有三分恐惧，这些女子都是边疆人，所接触的都是异邦人，她们的头子也许和白帝子一样，在西方呆得久了，染上西方病，动不动以为西方的东西最好。电剑不可怕，不接近，不用金属打造的武器交手，一切没有问题，不过她们轻功好，真正武功也不错，这倒要小心。”
朱全忠道：“以木剑和竹剑出手？”
“旁观”道：
“最好不用新的竹木，同时不要近身对敌，竹木之器以枯的最好。”
蓝虹道：“她们头子，二老可曾查出？”
“冷眼”摇头道：
“这个人最可怕的就在这里，神秘飘忽，无法捉摸，也许另有其人，也许与其手下混为一体，愈是这样，愈难应付，你们千万小心。”
“旁观”轻声道：
“三面都有大批现身了，东西的男女都有，西面也是男女都有。”
蓝虹道：
“东面的是四帮会，神女手下，西是马岳和‘八方剑魔’方剑手下。但奇怪，他们连一方都没有头子出现。”
“冷眼”指着给三人看，轻声道：
“东面有座石笋，顶端长着两株小树，下面立的，现在动了，那就是神女手下大剑手。”
“旁观”道：“对，他叫沙奇，是倭人，本名上野三，生长在辽北。”
蓝虹道：
“三方面都有察觉了，你们看，各自小心掩蔽行动啦！形同捉迷藏，在这里看很好笑。”
“冷眼”突然惊声道：
“你们仔细听，远远西北角有广大的杀声传来，莫非蓝小子的策略成功了。”
朱全忠笑道：
“是杀声，不必猜，是颗碧玉卵发生作用啦！”
“旁观”道：
“糟糕！这边是小斗，尚未开始，那面才精彩，我们这时又不能下去。”
蓝虹道：
“放心！那面各方头脑也暂时不会出手，现在可能只是白帝子的内部混乱而已，希望白帝子本人不在场，否则只怕乱不久。”
他刚落声，突听北面与西面已发出喝叱声，石笋隙中开始接触啦！
“冷眼”笑道：“打起来了！”
“旁观”道：
“蜈蚣帮人最少，但一开始，她们仗着异兵器，必定处处占便宜。”
一旦打开，杀声到处都有了，真是一触即发，四人在高处，八只眼睛应接不暇，可是突然‘冷眼’叫道：
“不好！我们后面出现不应该出现的人了！”
蓝虹回头抢到后面，也就是正南面，发现石笋中出现两个大块头，那是洪洪与巧巧，不禁哎声叫道：
“是师哥和师姐，为何撞到这里来，现在要阻来不及了。”
朱全忠道：
“你看看，他们换了兵器，都用大竹杆，显然早作预防了……妙，他们有备而来，怕什么。”
蓝虹一看也笑了，但他又看到青青、依露，南风都出现，心中稍微安了一点。
“旁观”忽然一拍三人道：
“你们注意听，远处杀声越来越大，而且向这面移动，同时散开很大的范围。”
“冷眼”嘻嘻笑道：
“这是广泛接触的情形，也是蓝小子所希望的！蓝小子你……你没有打算？”
蓝虹道：
“石笋中已乱，我该走了，侯爷，你就在这里与二老观赏吧！”
千里侯道：“妙！看大的比看小的过瘾！”
蓝虹道：
“那就走吧！从南面溜下去，再绕西北方向，不过事先说明，不到必要时，你就别出手。”
朱全忠道：
“不累赘你就行了，与他们的正点子交手，我自知和你搭不上去，二流的难道不许我松松筋骨？”
蓝虹道：
“就这么办，但是还有，那蜈蚣帮首领在暗中，这是可怕的人物，两只耳朵最重要，放灵活一点。”
朱全忠笑道：“走！我的听力还不错！”
蓝虹道：
“一进森林，我们各自找根枯棒，如遇闪光，不必看出现影，就全力格出，同时闪避，对方的功力一定不弱，如格出而不避，那就非常危险。”
离开石笋林，丝毫未被发现，入了森林，二人立即找到合用的木棒。
朱全忠笑道：
“江湖上的事，真是无奇不有，我作梦也想不到要用这种兵器，上好的‘昆吾剑’没有用武之地，真是笑话。”
蓝虹笑道：“你那‘上八仙剑法’还中有用！”
二人循声音，渐渐接近。
朱全忠铁然立定道：“不下十处之多，我们先到哪一处去看？”
蓝虹侧耳一察，指着右侧道：
“这一处人数不多，但凭双方出手的劲力听出，必然是最强的高手火拼。”
接近打斗处，发现竟是两女子，一方居然是百花女！
朱全忠噫声道：“这两位女子是谁？好高的功力！”
蓝虹道：“年青的就是‘西施阴姬’百花女，也就是南海三旅之一的‘海角派’两大高手之一，另外一个是‘魔诸葛’！”
朱全忠道：
“难怪！目前被称为五强之一的就是她！那……那面一个四十岁样子的又是谁？”
蓝虹道：“衣上绣有蜈蚣，八成是蜈蚣帮主！”
“喂！蓝虹，别偷看，她的电剑不用，硬要我斗她五百招，你猜这是什么用意？”
蓝虹行出哈哈笑道：
“花仙，你比我明白，何必问，当然是拖呀！她就是蜈蚣帮主？”
二人打得十分激烈，但百花女的招式奇妙无比，身形飘飘，如仙女散花，似舞又猛，只见她格格笑道：
“蓝虹！我敢打赌，她不是蜈蚣帮主！”
蓝虹讶异道：“你凭什么肯定？难道是该帮帮主助手？”
百花女道：
“在我背后不远处，最先挡我的也是一个少妇，在四百招内，被我杀了，第二次又来一个，但是中年男子，衣上也有蜈蚣，可是打到五百招时，这个女子把那中年男子换下去了。”
蓝虹啊声道：“蜈蚣帮还有男的！”
百花女道：“我打过千二百招啦！你不下场子接一阵？”
蓝虹笑道：
“在下难得欣赏你的功夫，这是多么好的机会。”
百花女大急道：“我有要事去办，行行好，来接下呀！”
蓝虹笑道：“什么事，先告诉我！”
百花女叱道：“这事不能告诉你！”
蓝虹故意哈哈大笑道：
“不能告诉我的事，必然是非常重要的事了，待我想想看！”
他故意沉吟一会，突然大叫道：
“我明白了，你要去抢昆布仙果，而这个女子却在此阻挡你，妙呀！少陪了。”
百花女娇叱道：
“小坏蛋，你不够交情，下次我真要宰你。”
蓝虹大笑道：“这就怪了，你要走，她能挡得住？”
百花女道：“我一生没有开溜过，你知不知道？你不接我，我绝不选逃。”
蓝虹大笑道：“你要抢仙果，难道我就不要抢？”
百花女一想，焦急道：
“‘魔诸葛’八成也挡住了，如果落到白帝子或蜈帮人手中，再想抢可就难了。”
蓝虹道：
“我虽不接你，但也不抢先你，用点力，将她收拾，我们一同去，这可够交情。”
百花女娇声道：“一言为定，你可不能先走。”
蓝虹向朱全忠眨眨眼，大笑道：“我如先走，那大没意思，放心罢！”
百花女突加紧抢攻，其招式之猛，又是一番不同，不出二十招，那女子有点招架不住了。
朱全忠忽然看出怪异道：“老弟，那女子为何一句话也不说？”
蓝虹道：
“她施展的是‘天蜈神功’，不能开口，可是侯爷注意，她的嘴里却发吱吱之声，这是把功力练到上乘的表现。”
朱全忠道：“她为何不用电剑？”
蓝虹道：“也许她一开始没有把百花女放在眼里，现在想用，时间不许可了，她已毫无点隙可趁，稍一缓慢，百花女必乘虚而入，那时她就危险。”
朱全忠点头道：
“百花女的招式密不透风，确是不能有破绽，高手对招，的确不比等闲。”
蓝虹突然叫道：“海角赏月，潮声澎湃，玉免中天！”
百花女闻声，边打边惊，忖道：“他知道我‘海角派’功夫，但又不对，名称不同。”
想着，想着，手不听指挥，双掌居然随着蓝虹的叫声变化，嘭嘭嘭！对方连挨三下重的，打得惨叫连声，踉跄逃走。
百花女道：
“喂！蓝虹，偷我的功夫，却把招式名称改了，这是什么意思？”
蓝虹大笑道：
“对不起，我虽在此看到你连换两套，心有所悟，但却不知名称，刚才所叫，是我自己编的，对了，你真糊涂，对手那女子的蜈蚣掌法，每次她头部有破绽，你不用三式连环，只要一次用上，她必连遭三击，可是你总总轻轻放过。”
百花女想想后叹道：
“我到现在还不知她是蜈蚣掌，还以为是一套怪功夫哩！”
蓝虹道：
“她的蜈蚣掌，猛在撤腰前扑，弱在翻身换式，拱腰前扑，看似缓慢，但却劲力集中，千万不能硬挡，翻身换式，掌密如纪，看似密不透风，但却功力散失，这正是攻其头部弱点的好机会。”
百花女道：
“好啦！好啦！算你厉害，真是精灵鬼，我等不及了。”
说完话，身已拔起，如风而去。
朱全忠叹声道：
“老弟，你真是武林奇才，百花女这样一套精密功夫，看了两套你就学会了，谁能相信？”
蓝虹笑道：
“侯爷，世上无难事，只怕有心人，我一到此，就想观察她的功夫，所以一丝也不放弃，假设侯爷也像我一样，照样也能有所得。”
朱全忠摆手道：“我们走罢，你别把我看高了。”
经过一处林空，那儿宽有十丈，到处都是火堆，余火未熄，然而地面躺着二十具尸体，一看惊心。
千里侯吓道：
“这好似大军伤亡，如果报到官府，这可就麻烦。”
蓝虹道：
“这可能是白帝子的营区，死者男女都有，到底是哪一方的人？”
千里侯道：“查查有无电剑？八成另一方是蜈蚣帮。”
突听百花女的声音奔到道：
“蜈蚣帮的尸体不留下电剑，都被同伴收走了，我杀的那女子也是如此。”
蓝虹见她现身，问道：“你先来过此地？”
百花女点头道：
“你们忘了着衣服，蜈蚣帮只死掉七名，可想来的不少，七人中有三名中年男子，那是能与我打五百招不败的高手。”
蓝虹吓声道：“你能看出白帝子无敌十剑有无伤亡？”
百花女指着西侧几具中年和青年男尸道：
“那面八具就是，这是‘魔诸葛’说的，但逃走两个最高手，那是只稍低于白帝子的人物，昆布仙果一定落在此二人手中。”
千里侯啊声道：“‘魔诸葛’也加入斗场过？”
百花女道：
“他被那洋女入敌住，抽不出身抢仙果，白帝子也想在手下人手中抢夺，但被另一蜈蚣帮老人挡住，武功出奇高强。”
蓝虹问道：
“你没有追上，所以又回来？‘魔诸葛’现又怎么样？”
百花女道：
“‘魔诸葛’为了追那两名无敌剑手，好不容易将洋女子伊莉娜摆脱，可是追丢啦！现在你听听杀声传来没，我查看近三十里，一点踪迹都没有！”
蓝虹道：
“我只要白帝子十大无敌剑手垮掉就心满意足啦！你有兴趣再去追查呀！”
百花女道：
“当然要去，不过回来告诉你，那两个无敌剑手是向长城逃的，他们必定沿长城走，最荒僻的地方。”
蓝虹道：“谢谢指点，我会从这个方位追查，你先走罢！”
百花女走后，千里侯笑道：
“老弟！白帝子还没有与你会过面，先就在你手中栽了大筋斗。”
蓝虹笑道：
“现在要把重点放在蜈蚣帮了，不查出其帮主和重要手下，我们还是居暗处。”
二人按着百花女的指点也向长城奔，到天黑时，进了高台城，落栈后，饱吃一顿。
千里侯要与蓝虹同一房间，当二人进入上房时，蓝虹问道：“侯爷，徐佩萱郡主婚后情形如何？”
千里侯笑道：
“她还没有结婚！王孙、公子、大臣，凡合年龄的共有十七人之多，皇上提出名单，由她挑选，可是她向皇上说，名单她收下，给她一年的时间再向皇上回奏。”
蓝虹笑道：“这是什么意思呢？难道她要暗中考察？”
千里侯笑道：
“谁知道？不过她在我面前隐隐约约地透露过，到了某个时候，她会随便挑选一个嫁人。”
蓝虹讶异道：“某个时候？……”
千里侯道：
“她早已出京了，不知在什么地方，也许又向南方来啦！”
蓝虹大惊道：
“南方现在如此乱，她又为什么来冒险，我知道她的武功不错，但还称不上第一流，一旦出事了，乱子可大了。”
千里侯笑道：“老弟，我知道……”
千里侯说着略一停，又道：“在此之前，你担心的是我，现在又多了一个徐郡主，简直拖累你了。”
蓝虹道：
“侯爷是男子汉，比她好，同时侯爷名声在外，武林中人都知道，轻易不会为害侯爷，可是郡主她，武林知之极少，误会也就多了。”
千里侯道：
“我倒不是怕误会，而怕邪门不在乎朝廷，似四帮会、白帝子，他（她）们目中没的朝廷，四帮会更有某种企图。”
蓝虹道：
“四帮会、‘四王五相’和白帝子对朝廷有何企图，那是成不了大事，捣乱恐怕难免，所以我们要在暗中慢慢削去其力量，在我心中，只怕有某种情形发生。”
蓝虹担心地说。
千里候道：“什么事情？”
蓝虹道：
“侯爷和郡主的安全问题，倒是很难说，希望邪门们没有这个胆，可是谁敢保证呢？”
千里侯笑道：“你不必管我，否则你就不敢放手干了。”
这时店家进房点上灯，同时交上一封信道：“哪位是朱官人，刚才有人送封信来。”
朱全忠伸手接过道：“店家，是我，送信的是什么样的人？”
店家道：“也是一位官人，他姓夏！”
店家说完，带上房门退出。
千里侯笑道：“一定是夏侯军，他不便与你碰面。”
蓝虹笑道：“捕快避强盗！”
千里侯笑笑，拆信一看，面色立变，急向蓝虹道：“我得去找他！”
蓝虹道：“出了什么事？”
千里侯道：
“信上没有说明白，只说有大事发生，必须当面说。”
蓝虹道：“他现在什么地方？”
千里侯边说边走道：“在南镇口，今晚我不回来，明天你就不必等了，我会查出你的去向。”
蓝虹送到店门，心中有点不祥的预感，忖道：
“该不是我想象的事情发生了，如果不幸料对，那就麻烦透了！”
他在店门口呆呆地想，不知不觉有人叫道：“蓝虹哥！终于我找到啦！”
蓝虹闻声一看是青青，吓声道：“你一个人？”
青青道：
“本来是五个，但为了分散找你，他们不知找到什么地方去，那是依露、南风两位姐姐，还有巨师哥和巨师姐。”
蓝虹将她带进房中问道：“你在石笋林中情形如何？”
青青噫声道：“你也在里面？”
蓝虹道：
“当你进去时，我就走了，看到你们有准备，持大竹棍的，持木棍，形同入山打猛虎。”
青青娇笑道：
“石笋林中打得乱极了，四方混斗一通，后来那个苗七姑也到了，她和南风打得猛，想不到她的武功比乌岳强劲大多，她居然与南风打了三百招才逃走。”
蓝虹问道：
“你吃饭了没有，没有吃，赶到外面去吃，今晚我们要赶路。”
青青惊奇道：
“什么事，这么急？我看你面色不好，一定好久都没有睡过了。”
蓝虹道：“我不要紧，我要到南镇口找朱侯爷。”
青青见他深锁眉头，这是很少见到的，立即道：“我吃过饭了，现在就走！”
二人收拾一下，立即算帐出店，急急奔往南镇口，就在这时，忽见“魔诸葛”从正面急急而来，双方一对面，似都感意外。
“蓝虹，竟在这里追上你！”“魔诸葛”有点幸会之情。
蓝虹道：“老哥，人都向南，唯独你向西奔为何？”
“魔诸葛”摇头道：“我可不是由南来，也不是向西走，而是到处在找你。”
蓝虹闻言一愣，心中忖道：“难道他对假昆布仙果有了发觉？”
一顿笑道：“你不要吓唬我！”
“魔诸葛”道：“你不想知道蜈蚣帮的巢穴？”
蓝虹啊声道：“这倒是好消息！”
“魔诸葛”道：
“你莫太高兴，这个地方，连我都不知道，现在只知其名而已，同时白帝子两名无敌剑手却毫无踪影。”
蓝虹急问道：
“蜈蚣帮巢穴到底在什么地方即不知道，那又找我何用？”
“魔诸葛”道：
“有了名字就不怕找不出来，听说叫什么瘟疫谷天煞洞，你背后老古董多，你可以一个个问，问到了再告诉我。”
蓝虹道：“你对娱蚣帮也有兴趣，那又是为什么？”
“魔诸葛”嘿嘿笑道：
“你别旁敲侧击，我是怕万一昆布仙果落在蜈蚣帮手中，当然就有兴趣，否则我管它？”
蓝虹笑道：
“这一点我明白，好罢！咱们各自查探，互通消息。”
“魔诸葛”走后，青青道：
“虹哥哥！你不问问他，他的‘四王五相’现在什么地方？”
蓝虹道：
“你把他看成我们同路人了？这是不对的，四王五相是他的势力，怎可问得，江湖上特别注意保持分寸，千万别一厢情愿。”
在南镇口没有找到千里侯，蓝虹带青青趁夜色黑暗向南急走，当快到深夜时，突然听到前面响起一片兵器交击之声，同时听到有个音如洪钟吼声不断。
青青惊叫道：“巨师哥与人打起来了，这是他的声音。”
蓝虹道：
“快点赶去，前面黑黑一横，可能是长城，声音是由那儿发出的。”
二人全力赶到时，只见一座石山上有四条人影，打得翻翻滚滚，青青一见，确是洪洪，而且有巧巧，道：“巨师姐在打，对方是谁？”
蓝虹冷静地登到高处，只见是一个白种女子和一个书生青年，他一看虽不认识，但却肯定地道：“青青，那是白帝子和他妻子伊莉娜！”
青青道：
“吓！难怪巨师哥被逼得吼叫声不断，他当然不是对方敌手！虹哥哥，你看，巨师姐也不是那白人女子对手。”
蓝虹道：
“你在暗中监视，当心有人在暗中想得渔翁之利，我去接下巨师哥，让他和巨师姐双斗白女，你同时注意那白女有什么古怪。”
青青道：“你也注意白帝子有古怪！”
蓝虹道：“这个我知道，还是那句话，你不可出面。”
蓝虹扑出，长啸一声，普普通通一招‘拦江断流’，硬把白帝子与洪洪隔开，哈哈笑道：“大个子，这里没有你的份！”
洪洪大而不笨，一见师弟到，心中大喜，同时听出蓝虹话中含意，翻身一窜，扑向白女，立与巧巧联手。
白帝子的确高明，他只看到蓝虹普通一招，立即闪开，装出一派大侠之风，朗朗问道：“阁下可是‘九抓神龙’蓝大侠？”
蓝虹哈哈笑道：“不敢，兄台定为中原武林盟主白兄了！”
白带子确定是蓝虹之后，目光射出一股莫名的异光，说他是阴险也好，说他谨慎也可，总之他心中在打的什么算盘就很难说了，但还是装着儒雅的哈哈笑道：“阁下接下那大汉，不知是何意思？”
蓝虹笑道：“久仰阁下英名，难得偶遇，诸多多赐教。”
白帝子见他有剑不拔，随即将宝剑归鞘，朗朗笑道：“阁下请！”
蓝虹抱拳道：“盟主请！”
白帝子一式单凤朝阳，也是普通招式，但却暗藏九成真力。
蓝虹轻轻一闪，忖道：“好家伙，一出手就存杀机！”他却不攻。
白帝子一见大笑道：“阁下，别想用吸力！”
蓝虹笑道：
“在真人面前，岂敢使诡计？放心，阁下只管赐教。”
白帝子这时把攻势展开，一招快过一招，在蓝虹看来，确非浪得虚名，于是也就不再客气，出手如电。
直正高手相搏，只有两种情形出现，要就是快得连人影都看不出，否则就是如蜗牛慢步，快攻所仗的是步法玄钞，招式精密，慢打出手奇绝，内劲十足。
白帝子与蓝虹交手不到一刻，然而招数已近数百，这种快法确是惊人。但双方各人心中有数，愈打愈不轻松。
五百招后，双方不约而同，渐渐由决而慢，都想试探一下对方的内功了。
蓝虹不怕自己的功力不如人，他担心是他那种病，假如在这时发作，而对方又已知道自己的秘密，只要拔剑一挥，后果就一切全完。
白帝子似对蓝虹非常清楚，他始终只以掌劲，一点也不打上蓝虹身上，但他就是因了这个才心有所惧。
双方慢打将近半个时辰，招数却还不到三十，他们到底试出什么？谁也不知道，不过他们又开始由慢而快了。
洪洪那面，他与巧巧双双迎战白女，居然也只能稍占上风，可是白女的剑术神奇，步法怪异，反把两个巨人累得如胡牛喘气。
青青在暗中看到，真是又急又气，几次想出去接下他们，可是又不敢不听蓝虹的吩咐。
当青青焦急之际，突然自耳中传来一阵刺耳的怪声，似针一般向耳中抽。
白帝子猛地退开，大叫道：“蓝虹！这是蜈蚣帮帮主的音杀。”
蓝虹收手笑道：“并非对我们而来！”
白帝子道：“我们今晚到此为止，再斗下去恐怕没有结果。”
他不等蓝虹回话，立向白女叫道：“莉娜，我们走！”
蓝虹也向洪洪道：“停手！”
白帝子回身一拱手道：“后会了！”
蓝虹笑道：“盟主请！”
洪洪与巧巧走近问：“小师弟，白帝子功力如何，我可吃不消！”
蓝虹道：
“他还有保留，我也只用了七成内劲，不过他确是一个强敌。”
巧巧道：“刚才的怪音好可怕，我听来心神摇摇的。”
蓝虹道：
“那是音杀，蜈蚣帮一定是遇上强敌交手，我们循着方位去看看。”
青青道：“音由空中来！”
蓝虹道：
“那是在空中搏斗之故，但尾音却曳向正南方。”
四人奔追，一口气经过三十里，沿长城而进，但在一处石山顶上遇上‘冷眼’，只见他突然冒失叫道：“好家伙！好家伙！”
蓝虹一见，惊问道：“前辈，看到什么？”
“冷眼”吁吁气道：
“‘魔诸葛’与一团红光在空中搏斗，真是惊天动地。”
蓝虹道：
“原来如此，蜈蚣帮主还是不现本来面貌，那团红光就是天蜈神功高深的表现，这人到底是个什么样子？”
冷眼道：“你小子怎么知道那是蜈蚣帮主？”
蓝虹道：“是白帝子说的！”
冷眼道：
“原来你小子已与‘铁面杀手’会了一场，当然没有分出胜负喽？”
青青道：“那还用说，‘旁观’前辈不在这里？”
“冷眼”顿足道：
“我忘了！我们约好天亮见面，现在快天亮了……”他说完要走。
蓝虹道：“前辈，你老可知道瘟疫谷天煞洞？”
冷眼回头吓声道：“那是江湖最神秘的地方，谁知道在什么地方？要问这地方，只有到‘武圣谷’去问。”
青青噫声道：“难道六位谷主知道？”
“冷眼”道：“当然！”
蓝虹送走‘冷眼’，立向洪洪道：
“师哥，请你与师姐走一趟，务必要问出这地方。”
洪洪拉者巧巧道：“走！”
两巨人大踏步向山下猛奔的时候，蓝虹突然喝道：“什么人藏在暗处？”
他这一叫，忽听一个怪声怪气发自一座石后道：
“小子，快向前走，迟恐来不及了，千里侯有难。”
“师傅！师傅……”蓝虹大声急呼。
喊也白喊，石后没有回音，青青笑道：“他不会见你的，我们赶快，千里侯不知遇上什么人物了。”
蓝虹一把带起青青，尤如夜鸟过林，竟是离地三尺而奔。
天一亮！二人落在一处谷口，耳中却听到千里侯吼声不绝。
蓝虹猛地扑进，大叫道：“侯爷，我来了！”
一进谷口，立见五个男女施展电剑围攻。
青青叫道：“蜈蚣帮人！”
五个男女一看蓝虹由空中落下，急急散开而逃。
千里侯看到蓝虹要追赶，急叫道：“快……快……快停……救人要……紧……”
他已上气不接下气了。
蓝虹停住问道：“救什么人？”
青青眼尖，发现远处躺着一人，接口道：“在那里！”
蓝虹走去一看，见是夏侯军，吓声道：“这是什么一回事？”
千里侯仍旧喘声道：“被电剑扫中，看看有没有救？”
蓝虹伸手一探，尚有体温，点头道：
“只是麻过去了，过一会就会好！侯爷，这是从何说起，你去会他，却在这里遇上蜈蚣帮人，如果我来迟了，那真不堪设想。”
千里侯道：
“徐郡主失踪了，详情要问高耀君，我一急，立即与夏侯军向这里奔，孰料遇上那五个家伙，连话都不说就动手。”
青青道：“高侍领在什么地方？”
千里侯道：“在水泉驿，带有数十名捕快，正在四处调查。”
蓝虹叹道：“我的预感终于变成事实了，侯爷，这事如何办？”
千里侯道：
“这事不能张扬出去，最怕风声传入皇上耳中，那会龙颜大怒。”
蓝虹道：
“为了顾全高侍领和两总捕的面子，我必须先走一步，侯爷，我叫青青留下。”
千里侯皱眉道：“管他们干什么？我们一同去水泉驿不行？”
蓝虹道：“我要去我百花女和‘魔诸葛’协助，这件事，只怕没有他们帮助是不行的。”
千里侯自知力量不够，想想后道：“你一定胸有成竹，那就不留你了！”
蓝虹向青青道：“小青，千万别离开侯爷，我走了。”
蓝虹到什么地方去找百花女和“魔诸葛”呢？他自己也没有把握，奔到中午，地理又不熟，冒冒然走进了古浪城，那已超过水泉驿百余里啦！
一进城，巧！居然看到人群里走着南风和依露，立即追上，轻口叫道：“两位姑娘，为何到了这里？”
二女闻声急回头，一见蓝虹，惊奇不已！
南风叫道：“你一个人？”
蓝虹一看人太多，轻声道：“找个吃饭的地方，我们边走过说。”
找了俩条街，终于找到一家湘菜馆，三人进店叫了酒菜，一面吃一面谈。
“蓝虹，我们都不知道什么瘟疫谷天煞洞，只听传言，那是江湖之秘！”
依露轻声说。
南风道：“我们三个一道找，不信找不出！”
蓝虹道：
“我在此停留几天也可以，我师兄一定有消息送到。”
依露点头道：
“我看到‘四天五相’了，他们很少进城镇，但也不多事，这可能是‘魔诸葛’交代的。”
蓝虹道：
“这批人暂时我不过问，不过四帮会的人又怎么样了？”
依露道：
“自从‘八魔林’一场打斗，四帮会居然不见一个人了，也许这批倭奴群又有什么花样耍出来，那个神女连影子都没有，你猜猜看，徐郡主会不会是神女捣鬼？”

第十九章 黑松谷天翻地覆，太庙供奉也出京

提起四帮会，蓝虹也不敢否认，总之郡主失踪不会是自己藏起来，她已确定是落在某一方手中，可是对方捉去郡主又是为了什么？更可虑的是，郡主会不会遇害呢？蓝虹苦苦的思索，心中很乱，以他的冷静，此际居然也沉不住气了。
依露向蓝虹笑道：“蓝虹，看清形，那徐郡主与你……”
“不要乱说！”蓝虹立即打断道：
“人与人之间，情感有多种，徐郡主落落大方，有男子气，我对她的感情非常深厚，但止于纯真的朋友，说来你们不信，我替她洗过内衣！抱她、背她，在世俗眼中，又当如何呢？”
南风叹道：
“一个女人，只要有你这种朋友，不结合也无憾矣！”
依露激动道：“无怪你如此焦急，不过你会错我的话了！这样说，那金蝶影就不如郡主了。”
蓝虹也叹道：“金姑娘是一上纯女性，我也不怪她，只是她太激动，说真的，她们都有其可取之处，不幸遇上我这不解风情之人！”
南风摇头道：
“你不用说了，我和依露曾经对你讨论过，你是有分寸，有原则，大小有别，公私分明，不会随便动摇的人。”
蓝虹苦笑道：“在下承二位如此过奖，真是不敢当！二位，忽然想起三个人，不知会不会？……”
依露道：“乌岳、方剑、乐四海！”
蓝虹噫声道：“对！”
南风道：
“有可能！我们知道，他们三人是你仇人，当然有可能挟持徐郡主，这倒反而好，他们不会伤害人质，大不了向你提条件。”
蓝虹道：
“二位反应实使蓝某佩服，这已找到第一条线索了，不过有徐郡主的武功……”
依露道：
“这三人的武功也不坏，但徐郡主失手，只怕不是打斗。”
蓝虹道：“我们还是以蜈蚣帮为第一线索，这个邪门组织最可怕。”
南风道：
“四帮会，白帝子都不能放过，有时会出乎想象之外。”
依露道：“对方为何尚无动静，他们目的应该有所表达才对。”
蓝虹道：“这要朱全忠会见高耀君才能明白！”
三个人的饭刚刚吃完，依露忽然道：“刚才街上通过一人，手中拿着杆怪枪！”
蓝虹与南风二人，一个背朝店门，一人则侧坐，当然没有看到，同声问道：“有何疑问？”
依露道：“正如传言的‘山本神枪’，我追去看看。”
蓝虹伸手拦住道：“‘山本神枪’又是什么人？”
南风道：
“那是四帮会的‘大枪手’，如果猜得不错，神女手下已在这里露面了。”
蓝虹起身结账，轻声向二人道：
“我们暗暗盯上去，看他落足在什么地方？”
依露抢先出店，转瞬之间，竟追出店外。
南风与蓝虹追到西镇口，一见依露，讶异道：“他不在镇上？”
依露点头道：
“山镇二十里，共有三条叉道，我只好在这里等你们前来。”
蓝虹道：“那我们该选择哪条？”
南风道：
“靠右走青海，正面通通天河，左侧可就追不到了，路径二十五里就没有了，再前进就是翻山，我看不必追了。”
蓝虹想想后，道：
“好不容易发现四帮会的重要人物，难道就这样放过？”
依露道：
“既然要查个确实，我们就向左面查下去，这与你的既定方向不变，你看如何？”
蓝虹道：
“就这样办，两位姑娘既然对地形熟悉，请在前面带路。”
出镇不到十里，忽觉后面有人在追，蓝虹回头一看，不由怔住了，他发现是百花女。
依露回头笑道：“怎么了，你们不是毫无冲突吗？”
蓝虹道：“我担心你们两个，这会使我左右为难。”
南风轻笑道：
“你不知道我们的关系，空担心什么，她又不是‘魔诸葛’。”
正说着，只听百花女娇声叫道：“南风，依露，你们停下来，我有话说。”
依露叫道：“花姐！蓝虹担心我们打起来啊！”
百花女追上大笑道：“他是小糊涂！”
蓝虹一看情形，简直与自己所想的刚好相反，不禁吁口气。
南风迎着百花女问道：“花姐，有什么事？”
百花女道：“你们一定发现‘山本神枪’了，想去追查他的下落？”
蓝虹：“你也看到了？”
百花女道：
“神女已集合全部力量在‘鬼马谷’，‘山本神枪’似探到什么重大消息回去通报，目前鬼马谷已到了一百多高手，可说是神女最精华力量全到齐，你们一去，等于送上门。”
蓝虹道：“你的意思呢？”
百花女道：“不去当然太示弱，明去必吃眼前亏！”
南风道：“我们进去暗探！”
百花女道：
“虽然十分危险，总比明去好，不过还有一点我必须告诉你们。”
蓝虹笑道：“莫非又有新的发现？”
百花女道：
“神女由她国内又请到八个神秘高手，很可能带来什么最厉害的秘密武器。”
南风笑道：
“花姐，你是一个什么都不怕的人物，管他带来什么秘密武器？”
百花女道：
“话不是这样说，知已知彼，百战百胜，我们这次去探虚实，不是怕对方势力强，而是要了解敌人的秘密。”
蓝虹忽然向百花女道：
“这样如何，全部明去，固然不适宜。如全部暗去，只怕探不出什么？我想请花仙去暗中，我与南风、依露明着去，明的准备硬干，暗的才是探查秘密的要着。”
百花女笑道：“还是你小糊涂有见地，不过你要小心，暗中探不到，遇上因难可以拔腿子开溜，明的可就当心受困。”
南风催道：
“不必多考虑了，现在就分开，我不相信武林中有谁的力量能把我们四人困住！”
百花女轻笑道：
“南风妹子，在真正武功上过招，我也不能打过你。拿‘武圣谷’全部力量也不可能困住我们四个人，然而江湖上的手段，是求胜不在比武，我敢打赌，今天我们这一去，四个人能安全一同出来，我就把‘女诸葛’三字丢到沟里去。”
蓝虹大惊道：“你有什么预感？”
百花女道：
“论心灵上的修为，我自认不如你，现在我知道，你练的是盖世神功，此种武功最大的好处在修无形力量，怪婆子和糊涂老人不敢练，就是知道练不成，而你已到九成了，一旦贯通玄妙，就算当朝开国军师刘伯温也不如你。”
蓝虹道：“别扯远了，你到底从何看出我们此去有险？”
百花女道：
“说真的给你听，是你师傅糊涂老人叫我来警告你，神女请来八个怪人，那不是仗武功，而是有古怪，令师说，他看到这八人身上，各佩有一只喷筒，喷筒里装的是什么不明白。”
蓝虹笑道：“当然是暗器了！”
南风道：“以我们四人的轻功，难道怕暗器？”
百花女道：“这些地方我想过，何况我们四人都练有护罩，除非对方有特殊异能，否则任何暗器都打不入我们的皮肉，可是你我都不能遭遇蜈蚣帮的电剑。”
蓝虹道：
“前面地势不同了，可能已到鬼马谷口，我们不能就此退回去，大家小心！花仙，现在你就走单线，不可远离。”
百花女道：
“注意，好像前面有动静！蓝虹，一旦情况有何重大变化，不必逞强，我在暗中掩护，你们三人火速撤出。”
四人一暗三明，进入一道山沟似的，两侧石壁高耸，中间弯曲着一条五尺宽的崎岖石道，形势险恶。
依露轻声道：“这就是鬼马谷的进口了！”
蓝虹看到天色灰沉沉的，皱眉道：“天色近晚啦！”
南风道：
“对敌人来说，暗袭有利，对我们说，行动又未尝不方便？”
大约进入十里，突听前面有个女子的声音喝道：“蓝虹！我等你多时了！”
声音发自暗处，但蓝虹虽只与‘太阳神’神女动过一次手，但他闻声就知是她，立即哈哈笑道：“姑娘！何必客气，老远就来接客啦！”
暗中的神女道：“蓝虹，你的来意呢？”
蓝虹大笑：“探探虚实。”他半真半假地说。
暗中的神女道：
“我不明白！蓝虹，那批珍宝你已夺走了，我们没有冲突了。”
蓝虹突然沉声道：
“神女！四帮会的宗旨是什么？四帮会进入中原又是为什么？你轻视我朝廷，无故闯进我国土，你又凭什么？这次我来警告你，赶快把你的势力撤走，否则我就不客气了，官府对你们没有办法，我们中原武林容不得你。”
暗中神女冷笑道：“我不与你们官府作对，也没有扰乱你们百姓，其他的事情我请你别过问。”
蓝虹道：“退回你的国土，否则以匪类对付！”
暗中神女道：“蓝虹，别将本会主逼急了！”
蓝虹道：“有手段使出来！”
暗中神女良久才又开口道：
“蓝虹，你可知道蜈蚣帮有三大帮主？大帮主就是我国最大杀手，他名田召河，二帮主马理蒙强，三帮主金在北，田召河就是我国杀手，我们必须将其带回去。”
依露啊声道：“她进中原目的在此？”
蓝虹摇头道：“那只是附带的，也是借口！”
立即冷笑道：
“神女！中原人的诚实，异邦皆知，但也是常被异邦利用的弱点，沿海一带，倭人海盗，数百年来，烧杀抢夺，视如无物，我百姓被杀够，我们恨透了，你要拿田召河，或许有之，只怕是小意思，我想不必多费心机了，我把话已说到啦！”
神女冷笑道：“你还能退回去？”
蓝虹大笑道：“揭穿了？可以见真章啦！”
暗中神女突然大喝道：“上！留他不得！”
两侧突然不对，黑影如潮水涌出，二女一见，同时拔剑迎敌。
霎时之间，刀剑声震动山谷，蓝虹只随着二女身边，谨慎观察，但他的双手十指弹个不停，百步神指毫不虚发。
黑影如鬼魅一般，前仆后继，简直不知多少，不到一个时辰，黑影倒下一大片，可是有增无减，确是惊人，就在这时，实听百花女在暗中娇喝道：“蓝虹当心！”
话音未落，猛见四面八方的黑影一散，紧接着就是满天洒下如细雨蒙蒙的东西。
蓝虹不明其故，猛地一拔身，冲入空中，双掌齐发，可是他打的地方不对，虽然听到惨叫连声，但也听到二女发出惊叫之声。
蓝虹闻声大惊，立即发出本身罡气，猛地又向地面冲下，认准二女所在，两臂张天，一手一个，捞起冲出细雨，凭空而退。
蓝虹身如箭射，一口气冲出数里，但他感到很奇怪，觉得双手如被什么胶着一般，同时觉得二女没挣扎，只发喔喔之声。
停下来一看，吓！二女竟被什么东西，连人带剑给封住了，好似被一层密网困得十分结实，居然连气都透不出来。
蓝虹看到自己的双掌也有一层薄膜，但却干硬啦！
百花女大急道：
“蓝虹！快，快将她们带走，设法挽救，敌人又追上了，由我断后，注意，南风和依露快要闷死了。”
蓝虹闻言大惊，再次抱起二女，不择方向，全力猛奔，但感到二女如被包了一层铁皮。
逃出数十里，来到一处密谷，深入森林，这才吁口气，急声问道：“你们怎么样？”
二女还是喔喔不停，声音都弱了，蓝虹一看大急，可是又不知如何解救，他见到的不是两个少女，而是两捆莫名其妙的东西，心中一急，猛运真火，小心先从二女口部一按。
说也真妙，他的指力一到，立即出现南风和依露的口来，同时听到二女大声喘气。
“你们怎么样？”蓝虹急急问。
南风和依露只是喘，但还是嗬嗬连声，原来她们的下颚不能动，无法说出话来。
“小子！快运真火，先把她们面部，颈部全烧了！注意，除了三昧真火，其他的火力全无用处，同时当心烧坏她们如花似玉的相貌。”
“师傅，师傅！”蓝虹听出是糊涂老人。
糊涂老人道：“小子，别想和我见面，我怕怪婆子！”
蓝虹道：
“师傅，两位姑娘是被什么捆住？”他一面照着师傅的话作，一面又急急想知道。
糊涂老人道：
“小子，这是火山口里独一无二的生物——火蛛胶雾，又称神蛛胶雾，与一般蜘蛛吐丝不同，它喷出的是雾，粘上去刀剑不伤，烈火难焚，‘倭国八怪’以特殊方法收集这种古怪东西，装进铜管中密封，用时以机扭发射，捆人至死。”
蓝虹道：“这样厉害？”
糊涂老人笑道：
“好在没有毒，小子！当心啊！二女的衣物，已与神蛛胶雾难分，你如把它全烧掉，当心二女会打你耳光子，我走了！”
这时二女已能说话，南风大急道：“蓝虹，这怎么办？”
依露也急道：“该死的倭人！”
蓝虹笑道：
“我也没有办法，我虽能将你们解脱，但我不敢动，只有等百花女前来了。”
南风道：“她还没有练成三昧真火，来了也没有用呀！”
蓝虹道：“最低限度，她可以替你们买衣物来换呀！”
依露想摇头，但脖子不能动，急得直叫道：“小糊涂，难怪花姐叫你小糊涂，买来衣物也要……也要……”
蓝虹道：
“这个总比没有衣物好呀！我可蒙着眼睛工作啊！”
南风呸声道：
“你那只手，难不成一点也触不到……触不到……哎呀！真该死……”
蓝虹突然哈哈笑道：“这可就麻烦了，除非你们一辈子被捆着，专门请两个人替你们喂吃喂喝。”
“笨蛋！”南风骂道。
依露道：“我们一辈子不要方便了？”
蓝虹一想对呀！大小便怎么处理，他想到忍俊不禁，又哈哈笑道：“难，难，难，真难啊……”
一顿忽然道：“明了，找个练成真火的女前辈来就行了。”
忽然有人格格娇笑道：
“蓝虹！你想想着，当今武林中，论女人，谁比我的武功真气高？我没有练成真火，你去哪里找？”
“花姐，花姐，真急死人了，你叫我们怎么办？”
原来花仙赶到了，只见她飘然现身，格格笑道：“没有第二条路可走，只有让小糊涂占便宜啦！”
蓝虹忽又尴尬道：“花仙！别难我，我是……我是……”
百花女开心地大乐了，哈哈哄笑道：
“小糊涂，你是口风流，心不风，我清楚，南风清楚，依露同样清楚，不管怎么说，问题必须解决，谁叫你小糊涂碰上这当事，干脆装糊涂吧！”
她说完抱起南风，又向蓝虹道：“快把依露抱起来，这儿不安全，神女不见南风和依露的死亡，她是不会放手的。”
蓝虹道：“她有这样狠毒？”
百花女道：“那还用问，同时她要证明她们的法宝是否有效，我们找个非常秘密的地方才行。”
南风在花仙腋下叫道；“花姐，到时怎么办？”
百花女笑道：“先安顿好，我去买衣物！”
依露苦笑道：“到时候，花姐，你要捉住小糊涂的手，别让他心情一紧张，手会发抖，那就要命啊！”
百花女噗哧大笑道：
“傻丫头，他一运出真火，整个手掌能化钢铁，你们皮肤能抗拒才怪！放心，他会有分寸的，问题是绝对不能蒙眼睛，你们认了吧！”
蓝虹急急道：
“一定要蒙住我的眼睛，我绝对不能有损南风和依露的清白！”
百花女正色道：
“江湖儿女，讲的是心地光明，不拘小节，到时候，我也要你操劳啊！”
蓝虹闻言大惊道：“花仙，你怎么啦？”
百花女道：
“你没看见？我也中了神蛛雾，但非常薄，然而不烧掉，我的衣物，永远脱不下。”
南风闻声，娇笑道：“好啊！我们有伴了！”
依露得意道：
“三人同命，算是没有外人了，将来谁也不得打趣谁。”
百花女骂道：“你们两个死丫头，心眼真坏！”
蓝虹道：“花仙，薄薄的一层与厚厚的不同？”
百花女道：
“不同，你看我手脚不是很灵活，那是软的关系，如加上四、五倍厚，也许就不灵活了。”
她伸出右手，摸摸手，欢笑道：“好在我们事先有准备，都把头面包住，否则非变成尼姑不可。”
南风悚然道：“当真啊！对了，小糊涂居然一点也没有粘上！”
蓝虹笑道：
“我听到花仙的警告就拔身空中，谁叫你们警惕不够？”
依露哼声道：
“谁比你精灵，又夹在我们中间，你没有看出？敌人先施平喷，后才向上喷。”
花仙轻笑道：“那八个像鬼一样的家伙，居然没有被宰掉一个，我知道他们躲在岩石后面，不过其他的可遭我们杀了不少，‘太阳神女’这次损失不轻。”
奔到天亮，百花女叫道：“前面是宁河堡，我们这个样子，不能进城。”
蓝虹道：
“天色大亮，我们搞了一整夜，现在到什么地方去？”
百花女道：
“向右走，宁河堡南侧有座黑松谷，那儿有座古洞！”
到了黑松谷，二人把地势一察，找到洞，安顿后，百花女道：“阿虹，你要小心守住洞口，我去买衣物！”
蓝虹道：“莫忘了吃的！”
百花女笑着点点头，立即闪出洞去。
蓝虹在洞口，找到不少枯草，铺了一大片，笑道：
“我来替你们作床，免得滚了一身灰尘。”
二人躺在地上，真是啼笑皆非，一动也动不得，南风叫道：
“小糊涂，你师傅说，神蛛雾没有毒，可是我感到全身好痒啊！”
依露道：“我也是！”
蓝虹道：“那是捆得太紧，血脉不通！”
他铺好床，再把二女搬过去，嘻嘻笑道：
“我听说，西方有木乃伊，大概就是你们这个样子。”
依露呸声道：“今天以后，你当心我和南风整你。”
蓝虹笑道：“那还了得，恩将仇报，我不动手，专吃不……”
“往口！”南风喝道：“你敢胡说！”
过了两个时辰，只见百花女拿了一大包衣物回来，同时郑重道：“我看到很多人！”
蓝虹急问道：“什么人？”
百花女道：
“有神女手下，有‘四王五相’中白人，还有蜈蚣帮，有些可能是白帝子手下。”
蓝虹大急道：“这儿会不会有人闯进来？”
百花女嗯声道：
“城里城外都有踪迹，距此地很近，谁敢保证没有人来？”
南风急道：“那快动手呀！”
百花女把衣物先分好，里里外外的分成三份，蓝虹一见，吓声道：“这样多？”
百花女轻叱道：
“女孩的衣物难道像你们男人，别罗嗦，快动手！”
蓝虹为难道：“我……我……”
百花女急着道：
“我个什么劲，先替我运动好啦！我比你大两岁，你心中想到我是你姐姐好啦！夜长梦多，快点运动，我不怕你看，难道你还怕我。”
蓝虹尚未运动，头上已冒汗了，可是花仙却逼个不停。
蓝虹有点抖了，百花女一见大急道：“别抖，那会害死我们！”
一顿，故意激道：“啊！你心中有鬼！”
蓝虹大急道：“我……我有什么……鬼？”
百花女道：“你知道我要杀你，因此你想籍机先下手。”
蓝虹气道：“胡说！我们虽是对手，但我不会存心暗算！”
他心中一气，羞意全消，猛运真火。
百花女一见，暗暗好笑，忖道：“你中计啦！”
蓝虹叫道：“躺下！”
百花女口说不在乎，但心中哪有不害羞的，脸上表情十分古怪，如花的面儿，霎时红霞布满，两只如秋水般的大眼睛，深深的注视蓝虹一眼后，接着紧紧的闭上。
依露和南风都是少女，心中如小鹿顶撞，四只妙目，莫名其态，瞟呀！滚呀！静静的看到蓝虹替百花女一块一块的剥！剥呀！剥呀！剥得一丝不挂，真是玉体横呈，肌肤胜雪。
小洞中静悄悄的，除了三女的急促呼吸，那就是少女的体香。
三个少女被蓝虹一个一个地‘解剖’。
可是当百花女抢先穿好衣物，急急起来时，她发现蓝虹满面庄严，色正容肃，又不由得肃然起敬，忖道：
“世间真有‘鲁男子’、‘柳下惠’，他才是个真正君子，武林异人。”
突然，她杀之念猛升，面上立起煞气，杀机刹时出现。双掌凝聚全身功力，如要下手，那是举手可成。
蓝虹是在全心工作，哪能想到生命就在顷刻之间结束。
怪！百花女为何久久不下手？不，她不是犹豫，而是蓝虹的工作未完，那对二女不利，她要等依露和南风被完全解脱才下手，可惜二女紧闭双目，否则必有所觉而惊叫。
不对！现在的南风最后完成了，可是百花女面上的煞气没有了，双掌已放下，反而轻轻扶住蓝虹，柔声道：
“小糊涂！你太累了，赶快坐下，闭目养神，放松精神，我帮你复元。”
蓝虹依言坐下，吁口气道：
“时间太长了，我的功力未到，真正累了，花姐，谢谢你！”
一顿又道：
“南风、依露，你们穿好衣服时，快到洞口守护。”
依露道：“你放心，没有事的！”
二女出洞后，花女一面运动替蓝虹运动调息，一面在蓝虹耳边柔声道：“小糊涂，你说，我有多好的机会？”
蓝虹回头轻笑道：“确是太多，可是，你不会！”
百花女讶然道：
“我为什么不会呢？现在我的强敌愈来愈多，如不趁机除一个少一个，将来我如何称尊江湖？”
蓝虹的心情已恢复正常，嘴又变了，只听他小声道：“花姐！你全身上下，我已一看无遗，你忍心杀害这样一个你不想杀的人吗？”
百花女闻声，心头起了一阵微妙波涛，脸上红潮起伏，嗯了一气，忽又骂道：“小糊涂，别自作聪明，你该死……我为什么不想杀你？”
蓝虹笑道：
“世上有多种多样的女人，一种是不在乎男人多少，一种是讨厌男人，还有只要一个男人，第四种是没有遇上一个是心目中最动心的男人，她不动心，你就是最后一种女人。”
百花女眨眨眼，偷偷微笑，她知道蓝虹已恢复元气了，立即双掌一推，骂道：“你小糊涂真烂嘴，我才不是你想象中的第四种女人，你的小命，迟早在我掌握中。”
蓝虹突然扭身，将她抱住猛亲，嘿嘿笑道：“那我先下手为强了！”
百花女半推半就，全身都酥了，但仍给他亲个够才推开骂道：“你原来是个假君子！”
蓝虹被推得打了一个滚，哈哈大笑道：“我才不是什么君子，君子都是呆头鹅！”
就在这时，忽见依露奔进道：“不好了，前谷打翻天啦！”
百花女急问道：“是些什么人？”
依露道：
“南风守洞口，我在谷内到处查看，一到前谷，听到打斗声，随即暗暗查看，孰料有十几处动手，有蜈蚣帮、白帝子手下、神女手下、‘四王五相’及其手下。居然还有不明的武林人物，打得非常非常乱，但却不见个首脑人物。”
蓝虹道：“首脑人物在暗中，也在你没有看到的地方动手！”
百花女道：“我们暂时不加入，暗中观察清楚再出手。”
蓝虹点头道：
“我们四人不要分开，暗暗搜查，非找出蜈蚣帮三大帮主和神女、白帝子不可，我想‘魔诸葛’也在暗中观察。”
南风道：“这一场混战，不知又是为了什么？绝不是单方面冲突引起的。”
依露道：
“说不定白帝子的两个无敌剑手夺到昆布仙果在此谷现了形？”
百花女道：“有可能！”
蓝虹笑道：
“我提醒你们三个，一旦见到昆布仙果，千万别拼‘美’命去夺，要真戏假作，又不能不摆出猛抢之姿态，你们懂吗？”
百花女猛地捶了蓝虹一拳，哼声道：“小糊涂，原来你在里面捣了鬼，将什么东西冒充昆布仙果，害得我上当拼老命。”
蓝虹笑道：“不是‘老命’，是‘美’命！”
南风急问道：
“是什么东西冒充的，把一些老古董、老经验、大杀手，如白帝子等都骗过了。”
蓝虹笑道：
“昆布仙果除了初得鱼鹰老人和后来夺到手的乌赛花之外，谁能见到？现在这两人都死了，谁又知道真假呢？传言中，昆布仙果是一种形似鸭卵，色绿而坚实，不懂其秘者，无人能破取食其仙液。”
百花女忽又轻笑道：“你在什么地找到一颗碧玉蛋！”
蓝虹道：“非常巧，我母亲临终遗留一颗传家玉器，正是一颗绿色玉卵，于是略加设计，居然成功了。”
他把苗女银璐璐打进白帝子里面的经过，详细说了一番，使三女暗暗佩服。
依露笑道：“那你又要我们拼命去作戏是为什么？”
南风笑道：“我们不抢，那不是漏了它的底牌。”
四人在黑松林中，非常谨慎的行动，尽量掩蔽身形，快速而又仔细察看一大圈，记下竟有十几场打斗，各方的人员已有大批伤亡，但打斗仍旧如火如荼。最奇怪的是，有些人物的武功不弱，但不知是什么道上的。
蓝虹郑重向三女道：“一定又有新的武林人物出现了！”
百花女道：“也许是官人改扮的，遇上千里侯一问就明白！”
南风忽然道：
“那面远处有两个高大身影闪动，蓝虹，像是你师哥、师姐。”
蓝虹急急道：
“我们快追去，一定有‘瘟疫谷’天煞洞的消息了。”
追了几大片古树林，这才把两巨人追上。巧巧一见蓝虹，急叫道：“小师弟，有消息了……”
洪洪道：
“出你意料之外，经‘武圣谷’查证，确有瘟疫谷天煞洞，那竟不在国内，而是交趾，靠近镇南关，在交趾水口关以南，镇南关以西，是没有人迹的地方。”
百花女道：
“好神秘的蜈蚣帮，他们竟把老巢设在如此古怪的地方，甚至不在中原。”
蓝虹急向洪洪道：“师哥！谢谢，你和师姐两人，没有必要，最好勿参加打斗，专门替我寻各方头子，同时暗暗盯着其行动。”
巧巧道：
“小师弟，我们见到千里侯，他叫我找到你时，说徐郡主确是被一个非常高手所擒，但不知其人来历，同时告诉你，徐老王爷生怕皇上知道，现已请出太庙两供奉出来，你如遇上两个不认识的老人，千万别误会。”
蓝虹急急道：“太庙两供奉有多大年纪？有没有特征？”
巧巧道：
“一个拿长旱烟杆，一个经年手中拿着一把大蒲扇，年纪都在‘旁观’和‘冷眼’之上，不过说他二老的性情非常古怪，还比师傅大半倍，同时我们又见到师傅，经师傅证实不错，叫你小心，否则你吃不了兜着走。”
蓝虹笑道：“师傅又不与我相会，又不指示应付之策，反而叫我吃不了兜着走，真气人，我总有一天挡住他老人家算总账！”
洪洪嘻嘻笑道：“师傅真有先见之明，他说他耍得够了，见面必定会找麻烦，所以他就是不敢与你见面。”
蓝虹气呼呼道：“你再遇上他时，你就告诉他，我会找怪婆子一道找他，除非他向我道歉。”
百花女格格娇笑道：“世间哪有徒弟要师傅道歉的，真是一对糊涂师徒。”
洪洪、巧巧走还不到五步，突然看到“魔诸葛”出现，身上还背了一大袋东西，蓝虹抢步迎上高兴叫道：“老哥哥，我正想找你，怎么样？没有找到对手？”
“魔诸葛”一看这么多人，哈哈笑道：“你们联手等着我！”
百花女道：“别臭美，你背的是什么？”
“魔诸葛”道：
“没有找到神秘的蜈蚣帮主，也不见神女，除了刚才与白帝子对了八掌，没有意思，甩脱他就走，但发现这黑松谷中，是江湖人所说的，竟是异种葡萄特产地，每颗颗粒大过鸭蛋，刚才见到蓬挂在树上，真是名不虚传，来，大家尝尝，又美又甜，世间少见。”
百花女道：“你是爱吃葡萄的老猴子，出了名的。”
“魔诸葛”道：
“哎！别伤感情，来来来，吃饱了，好去找对手！对了，这谷内来了不少生面孔，有老少男女，不知是何来路？”
蓝虹道：“我们见到了，但都不知道！”
魔诸葛道：“我想是京里来的，京城有两个古怪来了，那是皇帝老官最敬重的人，被安置在太庙养老，一为外号‘长烟杆’，一为‘大蒲扇’，蓝虹，你是称他为师么啦！听说这二老与今师有点不太亲密的渊源。”
蓝虹笑道：“老哥哥真是‘中外通’，我们也得到消息！”
百花女问道：“你那‘四王五相’怎么样了？”
“魔诸葛”笑道：“我对他有约法三章，不许抢官府、不许害百姓，凡是我指定各方作的事情，由其放手干，此外没有什么了。”
蓝虹大喜，暗感激，他知道，这是“魔诸葛”对他一份不宣的感情。

第二十章 死亡党

一大袋葡萄，已吃过了一大半，人人都放手啦，只有魔诸葛还是双手不停，左右开弓，这个小老头真是一个葡萄迷。
正当他意犹未尽，粮吞虎咽的时候，在他们右侧不远的树林中，发出了谈话声，蓝虹一推“魔诸葛”：
“老哥哥，有客人来了，其中一人，声音你应当熟悉！有一场好戏要开锣啦，还吃个什么劲，这次是哪一个上场？”
百花女道：“还有两个出家人，什么你称大师，我是道兄的？”
“魔诸葛”虽然停了嘴，但他一面听一面抓把葡萄放在儒衫袋子里，看来实在不雅，嘟嘟两声道：
“白帝子身边，这次是带了一大群高手，然而不离左右的是少林‘强悟大师’和武当掌门人‘道全真人’，那算不了什么。”
百花女哼声道：“武当和少林真把白帝子当作盟主了？”
“魔诸葛”摇头道：“这两派之中，仅有少数人捧白帝子，绝大多数都不认定‘三山五岳’令。”
百花女道：
“强悟和尚我知道，他虽是少林高手之一，也是掌教的师弟，但其人最自大，最不为同辈及弟子辈所敬重。然而武当掌门道全真人乃一派之主，怎能不明是非？”
“魔诸葛”道：
“此人最喜欢人家捧，又自视太高，可能是被白帝子灌了不少迷汤给灌出来的，总之别管他，必要时照样杀。”
说话之间，白帝子现身，左右陪行的真是一僧一道，年纪都在六十开外了。和尚光头发亮，手持禅杖，道人拂尘搭臂，派头十足。
“魔诸葛”抢身而出，回头道：“你们别争，他是来找我的。”
白帝子一着这面有蓝虹和百花女，似觉一怔，但他毫不在乎，故装一派盟主之态，朗声哈哈大笑道：“百花姑娘和‘九爪神龙’也在这里！”
蓝虹笑道：“你放心，我们不会利用别人装门面的。”
百花女娇笑道：“小糊涂，想不到，你也会几句带刺的话。”
白帝子毫不为意，又向“魔诸葛”道：“阁下打不完几百招就开溜，这算哪门子高手？”
“魔诸葛”嘿嘿笑道：
“不似那种打法，老夫没有闲工夫陪你这‘八奇公子’玩游戏。”
白帝子哈哈笑道：“好，欲见生死，咱们这次速战速决，硬碰硬。”
“魔诸葛”狂笑道：“有意思，这才过瘾，出手罢！”
双方踏近三尺内，早已提功待发，谁都不拔家伙，突见双方猛喝出口，四掌外吐，‘轰’的一声，只震得树摇地动，松叶如雨。
蓝虹一见双方各退三步，同时也摇了一摇，看出棋逢对手。
双方一退又上，这次四掌一抖全凝住了，各人全力运功，双方面如朱砂。
蓝虹向百花女道：“他们真要生死一拼啦？”
百花女道：“只看莫问，好戏快到了！”
话未落音，“魔诸葛”与白帝子第三次又吐气开声，四掌齐抖，全力外震。
这一次白帝子连退五步，反而稳住不摇，可是‘魔诸葛’却退了十几步反而倒下了，而且口中流出可怕的东西。
蓝虹何等精明，急急奔出，故作关心之状，那是给白帝子看的，蹲下时，他却在闭目的“魔诸葛”耳边悄声问道：“你没有死呢뾣”
“魔诸葛”故睁一只眼：“吁，你没有看到我的嘴流乌血？”
蓝虹暗笑道：“那葡萄汁！”
白帝子道：
“‘龙爪神龙’你们不是同路人，我今天不杀死他，将来对你也不利，以你的名气，该不会替‘魔诸葛’架梁吧？”
白帝子向蓝虹发出冷冷的声音。
蓝虹起立哈哈笑道：“‘魔诸葛’不是要人相助的角色，不过他……”
白帝子道：“‘龙爪神龙’，他目前死不了！”
蓝虹道：“你要赶尽杀绝？”
白帝子冷声道：“说过不死不休，阁下叫他起来，还有一掌。”
蓝虹低头道：“老哥哥，装到底，我扶你起来。”
“魔诸葛”转过头，向他作个鬼脸，装出内脏重伤，张嘴喷出一口葡萄汁。
蓝虹向他背上一拍，故意嘿嘿两声道：“小老头，千万别归西，我们两个还没有分输赢，留下来，知道吗？”
“魔诸葛”故意装出强挺，喘气道：“小子，我死不了！”
他已看到白帝子不怀好意，大步向前，随即暗运全身真气。
蓝虹立即退后，面向百花女道：“你料得不错，老猾头真有一套。”
百花女道：“不然怎么算得上‘魔诸葛’，我看到他抓把葡萄放在衣袋里，就知道他要捣鬼。”
依露轻笑道：“白帝子要上当啦！”
南风道：“那一僧一道还满得意哩！”
双方又到三步内啦，这次白帝子的脸色，竟见阴毒之情，双方不约而同，猛的四掌一接，但“魔诸葛”不再久持，一接开声，吼叫“滚！”
滚字一出口，突见白帝子踉踉跄跄向后仰。
蓝虹见他依然不倒，也感一震，向百花女道：“他真是强敌！”
百花女点头道：“不错！然而伤得不轻！”
后面僧、道一见情形不对劲，双双扑上，一边一个将白帝子扶住。可是白帝子再也逞不起强，嘴角血流如注。
“魔诸葛”似有扑出之势，蓝虹急叫道：“老哥哥！请回来！”
“魔诸葛”闻声，顿时回来，问道：“为何阻我，此时不除他，留下多一个对手。”
蓝虹道：“留下他有好处！”
“魔诸葛”回来问道：“有什么好处？”
蓝虹道：
“去了头头，其手下必四散，将来要一个个的收拾多难？同时那僧道二人必定不顾一切的护卫，那又何必给武当和少林寺难堪呢？”
“魔诸葛”点头道：
“第一点我同意，但我才不管什么少林和武当！”
对方全走了，白帝子没有留下半句话，那是开不了口。
百花女瞟着眼道：“黄风，怎么不见他的洋婆子？”
“魔诸葛”道：
“在最前面谷口，花仙，我发现那白女子有件最霸道的暗器，大家今后要当心。”
百花女道：“什么东西？”
“魔诸葛”道：
“似飞鱼，由一支大如拇指的钢管中射出，钢管长不过一尺，发时有声，我见她与一个蜈蚣帮高手猛扑时，蜈蚣帮人挥动电剑，而她却射飞鱼。”
蓝虹道：“结果呢？”
“魔诸葛”道：
“飞鱼钉上对方胸口，居然响起爆炸，蜈蚣帮人的胸口炸成一个洞，死时连惨叫都没有听到。”
百花女道：“这又是西方人的怪东西！”
蓝虹道：
“这东西的威力虽然很大，并不稀奇，只要留心，普通轻功也可避开。”
“魔诸葛”抖抖儒衫上的灰尘，转身道：“我们分头去找神女和蜈蚣帮主，他们一定在谷内。”说完拂袖拔身。
百花女叫道：“黄风！当心白女替老公报仇！”
魔诸葛道：“你不要想我死在飞鱼箭下！”
蓝虹立向洪洪和巧巧道：
“现在师哥，师姐可以走了，记住，不要乱出手。”
两巨人大步走出道：“小师弟！我们知道。”
百花女笑向南风和依露道：“别叫小糊涂落单，你们陪他向右边查去，我向左面，对了，我这一包吃的你们带着。”
她丢给南风一包吃的，身已飘然而去。
蓝虹看到二女真的没有离去的意思，于是笑道：“你们两人，每人都有三个丫头，为何放心让她们自己行动？”
南风道：“习惯了，同时她们也不弱！”
三人向右侧行出，只见全是黑松林，可是不到一刻，蓝虹已感到暗中有人盯上，向二女暗示，轻声道：
“当心！再不要又遭‘神蛛胶雾’，那东西确实可怕！”
依露气道：“用暗器杀他们！”
南风道：
“他们是藏身发出的，暗器不行，除非引其露面。”
蓝虹笑道：
“也许盯我们另有其人，不过以后注意就行，那喷筒射程并不远，全靠近距离，我们只要提高听力就不怕。”
盯者始终不见人影，动向却在两侧时有所闻。
南风有点不耐烦，轻声道：
“依露，由小糊涂向前走，我们由两侧抄出，非把他逼出不可。”
蓝虹摇手道：
“这是没有用的，他们在暗中，早已把我们看住了，我们一动，如何瞒得过他们的眼睛，别费力气。只要他们不敢靠近，我们也就不管他，依我判断，对方尚未搞清楚我们的路子。”
依露噘嘴道：
“你不要自作聪明，你小糊涂已成尽人皆知的人物了，你没有见过的敌人，而他们却把你摸得一清二楚，比方说，白帝子、花仙姐，‘魔诸葛’、倭奴神女，当然还有蜈蚣帮三大帮主，除了太庙两老也许未曾见过之外，哪一个不把你的来龙去脉查清楚过？”
蓝虹笑道：
“查清楚又怎么样？为何不与我当面叫阵？”
南风道：
“明的不叫阵，给你来阴的，也许徐郡主失踪，就是阴的开始。”
蓝虹道：“可是到现在还没有人向我开价呀？”
南风道：“有了货品在手，只是待价而沽，等着瞧吧！”
依露道：
“南风，你说的是有道理，可是徐郡主与小糊涂并没有特殊的关系，敌人为何要向他要胁呢？他们向朝廷要求不更恰当？”
南风摇头道：
“这与官家无关，这是武林事，你莫忘了，徐郡主也是被小糊涂摸过的，他这人呀……算了，哪有不管徐郡主的。”
蓝虹轻笑道：
“天理良心，徐郡主的身体，那有你们被我看得清楚？我之所以关心徐那主，第一，与千里侯的关系。第二，站在国人立场，岂有不伸张正义的，当然，我与郡主的友谊不能说没有，这档事，你们难道不过问？‘魔诸葛’、花仙他们因为我，会袖手旁观？”
依露笑道：“好啦！好啦！南风是找你开心的。”
正行之间，突见千里侯朱全忠犹如变戏法一样，出现在前面，蓝虹急急冲过去问道：“侯爷，你为何在这里？”
朱全忠急急道：“我来到此谷已半天了，就是看不到你。”
蓝虹立向二女道：“你们快来见过侯爷！”
朱全忠道：
“我们早已见过了，不必多礼，老弟，我带你们去看两具尸体。”
南风噫声道：“看尸体？”
“是两名大汉的尸体，是被电剑围攻致死的样子，全身僵硬带黑，别无伤痕。”
依露道：“那有什么稀奇？”
蓝虹道：“慢点，侯爷的意思是指白帝子两名无敌剑手遇害啦！那玩意又落到蜈蚣帮人手中了。”
朱全忠道：
“正是，正是！谷中打得如此激烈，问题在此，但现在平静啦，我看到各方人向南方追去，这证明蜈蚣帮人已向该方逃走。”
蓝虹笑道：“前谷伤亡如何？”
千里侯道：
“不可记数，无一方不损失重大，告诉你，现在只有三王三相了。”
“吓！‘四王五相’也死了三个！”南风惊叫起来。
蓝虹道：
“那是遇上蜈蚣帮主了，否则‘四王五相’不至那样脓包。”
千里候道：
“当没有活人时，我去验过尸，但不是电剑所伤，而是被内功震死的。”
蓝虹道：
“功力到达蜈蚣帮主的程度，他不会用电剑的，电剑是外门新兵器，派不上大用场，我敢确实，那是死在蜈蚣帮主手里。”
依露道：“‘四王五相’的功夫不弱，应该不致于败得这样惨！”
南风道：
“我曾听‘魔诸葛’说过，‘四王五相’练的是外动，等于中原武林的金钟罩铁布衫，没有仙功进入化境的对手，那是震不伤他们内脏的。”
千里侯道：
“我在查看尸体时，‘魔诸葛’却如幽灵般出现，但他只看了一眼，面色铁青，只哼一声就向南冲，着情况非常冒火。”
蓝虹道：
“侯爷，我们不必去看那两个大汉的尸体了，我们赶快向南尾追而上，再迟就会拉远距离啦！其实我早就有向南走的意思。”
南风道：
“去查蜈蚣帮老巢——瘟疫谷天煞洞？”
蓝虹点点头，领先奔出，回头道：“真的全走了，四处毫无动静！”
朱全忠道：“老弟，我要去会几个人，也许慢一点来，徐郡主的事，你已在洪大个口中听到了？”
蓝虹点头道：“侯爷小心！”
说完分手，他带着二女全力追出。
一出前谷，忽听崖上叫道：“小糊涂！走这里，别搞错路线。”
蓝虹一看是花仙，笑道：“你的野猫腿真快，怎么样，有什么新发现？”
百花女道：
“与你知道的大概差不多，不过看到白帝子坐了一匹山马，伤势真不轻，如果不是你说留下他，我早已动手了。”
蓝虹笑道：
“以他的功力，再过两天就复元了，要想交手，他可能还要十天八天的。”
花仙轻笑道：
“他很神气，身边依然拥了一大群，足足有三十几个，那洋婆子也在内，最可耻的是那一僧一道，真像护盟主一样，呸！”
四人说着话，脚下照样快，于是又近黄昏！南风叫道：“前面有泉水，我们停下来吃东西如何？”
大家都有点饿了，当然没有人反对，齐到流泉处休息。
正当饮食时，南风突然惊叫道：“大蒲扇，长烟斗！”
不错！在流泉的侧面，出现两位非常老的人物，但却打扮非常土，一位穿灰长衫，一个穿短装，穿灰长衫的还把下半截反捆在腰间，形同老冬烘。穿短装的好似乡下土财主，他们吸的吸烟，摇的摇扇，边行边谈，同样逍遥自在。
依露轻声道：“那就是这太庙两供奉啦！”
花仙笑道：
“莫笑他们土，王公大臣见了他们，还要打躬作揖哩！”
蓝虹道：“比我大两辈，千万别理他们！”
你不理他们，可是两个老家伙却偏偏向他们走近了。
“喂！老烟斗，你看，你看，这儿有四个娃娃。”
另一老人‘啊嗬’一声道：
“那男娃子真有一套，一夫三妻，顶会享齐人之福呀！”
这一句话将三女羞红了脸，红是红，但却没有一个生气。
蓝虹跳起道：“老头们，为何出言不检，她们都是姑娘家！”
长烟斗闻言，似感一怔，嘿嘿笑道：“小娃儿，你看，你看，妞儿们都不生气，你急什么？喂！你叫什么名字？”
蓝虹生气道：“有必要告诉你们？”
大蒲扇哈哈笑道：
“江湖上，谁敢不答我们两个老头的问话，他就该打！”
百花女看到蓝虹又气又为难，立即起身道：“老头们！别依老卖老，我们不吃那一套，要打就动手。”
大蒲扇‘啊呀’一声道：“不行，不行！男不和女斗，要打叫那男娃子来。”
蓝虹明知对方是长辈，又是朝廷供奉，当然不会出手，不得已，挥手三女道：“我们走，别理他！”
长烟斗一看怪笑道：“大蒲扇，现在的男娃子胆真小，不像我们当年，提起打，真是喝鸡汤一样痛快。”
蓝虹他们终于在两个老古董不再追逼下离开了，一路上，南风向蓝虹笑道：“我看他们今后还有麻烦要找！小糊涂，有你受的！”
花仙格格笑道：
“他怕的是一夫三妻，将来没有力量养活我们。”
依露笑道：“那没有关系，到‘武圣谷’吃现成的。”
蓝虹笑道：
“你们有没有完的时候，再不快追，只怕连影子也追不上了。”
三大见他急了，笑得更开心，三人夹住他向前追，真的这一点动静都没有。
当他们又进入一处森林时，忽见一株树上用枯枝钉住一张字条，花仙伸手取下，一看上面有几句警告：
“蓝虹，前途小心，异域‘死亡党’侵入中原，你师傅几乎失手，幸喜逃得快，但已吃了大亏，家师为了警告各路武林，现已发出‘弥陀令’，你如遇上‘无头之人’，千万不可乱出手，出家人留。”
花仙一见大惊，立即交与三人同看道：“五十年前的恐怖又来到了中原了，这真可怕极了！”
蓝虹等看完问道：“到底有什么可怕之处？”
花仙道：
“我也只在小时候听门主说过，那是离中原很远的地方，名叫‘乌克邦’，位于西方与北方交界处，有一个‘死亡党’。七十年前，侵入中原，中原武林称他们为‘活尸帮’，武功极其怪异，诡秘，霸道！他们一出现，只见身体不见头，其首领又叫“无头祖师’，他们所要的是钱财，宝物和女人！说来就来，说走就走，行动如幽灵，捉摸不定。”
南风急急道：
“这个留字条的又是谁？小糊涂，你认识哪些出家人？”
蓝虹摇头道：
“没有一个出家人与我有交往，我也正感奇怪！”
依露道：“不管他有无交往，总之他是没有恶意，现在我们只有研究如何对付‘死亡党’，才是正事。”
花仙道：
“这件事情，‘魔诸葛’知道比我多，我们赶快追上去。”
本来有说有笑的三个姑娘，但在一张字条出现后，那股高兴全消啦！倒是蓝虹依然沉住气，他虽知道今后必定危险重重，可是，他不到真正遭遇对方，绝对不会空担心的。
百花女也许从小听说而恐惧甚深，以其天不怕地不怕个性，这时竟面色凝重，显得心事沉重异常。
四个人为了多知道“死亡党”一点详情，一心想找到“魔诸葛”，因此全力追出，然而一连七天，竟是毫无影子，不但找不到“魔诸葛”，连另外三批人也无动静，重要敌人不见，也有可说，但却不见一个手下人。
蓝虹估计路程，约有千多里了，他却不知到了什么地方，及至一镇口，问道：“你们哪个知道这是什么地方？”
南风抢着道：“已进桂南啦！怎么了，你真的不认得地方？”
蓝虹道：“我们曾来过？”
依露道：“进镇吃过东西，休息到黄昏再走，假如你要落店，那就明天再走也可。”
蓝虹道：
“我怀疑，也许我们追过了头，一路上，连个武林人都没有见到。”
花仙道：
“这个镇叫新店，不是武林必经之地，除非有特别事故，否则要到‘牛栏关’才是四通八达的地方，你想要看到武林人物，到了牛栏关一定有所见。”
蓝虹道：“我们今晚决定赶到牛栏关！”
四人吃过饭，又带上一包东西，走出店。
花仙道：
“小糊涂，我看我还是另走一线比较好，单线追踪是很不容易的。”
蓝虹摇头道：
“过去我不管你，现在情形不同了，不许单独行动。”
百花女闻言，面上露出激动之情，她看得出，蓝虹不是一个随便说话的人，能够听到他这种话，那是没有半点装假的，于是不再说什么，但却偷偷的瞟了一眼他。
南风和依露，一样有所感，心情一样，同时加上一点劲，超到前面几丈远。
“阿露！小糊涂刚才说的话，你有何感想？”
依露道：
“阿风！小糊徐的话，绝对不是偏心，假设我们两个这时要离开他，只怕也不会同意。”
南风道：
“小糊涂可爱之处就在这里，花姐一生，只怕是第一次遇着关心她的人。”
花仙发现二女离开很远，娇声道：“当心前面和左右，天色暗下来啦！”
蓝虹带她一把，追上二女道：
“把步法放慢一点，提防突袭，我好像听到什么了！”
二女闻言一顿，但未开口，却听花仙道：“真的有了武林人的动静！”
蓝虹道：“而且是两个，衣襟带风，轻功高极了。”
南风突然一指道：“是他们！”
大家一看，原来是长烟斗和大蒲扇。
蓝虹笑道：
“难怪，他们两个老古重的轻功，当然进入化境了，奇怪，好像有什么急事。”
说话之间，二老已由右侧超出。
依露道：“他们没有看到我们？”
蓝虹道：
“当然看到了，我们快追，一定在前方有事情发生。”
“向右侧小路！”
后面忽然响起一个熟悉的声音。
蓝虹啊声道：“老哥哥，我们正在找你啊！”
追上他们的真是“魔诸葛”，只见小老头沉沉的道：“我知道你们想要明白什么？我已见到了，刚才二老追出，就是追那话儿！”
花仙道：
“当年门主说的，只有你知道最多，‘死亡党’到底是批什么可怕的东西？”
“魔诸葛”道：
“是人，是比‘妖魔鬼怪’还可怕的人，我们如要知道：这种人的底细，只有请教前辈，现在唯一能知道的就只有长烟斗和大蒲扇了，再也不会有第三个。”
蓝虹道：
“七十年前，是怎样将‘死亡党’赶出中原的？”
“魔诸葛”道：
“蓝虹，你问得好，也是对付‘死亡党’的关键所在，可惜当年出来的人全过世了，你想想看，那些老辈，至今都有百多岁了，唯有长烟斗和大蒲扇两人，他们还活着的原因，那是他们当时只有十几岁，可是他们那时还没有能力参加动手。”
花女道：
“你要我们追上长烟斗和大蒲扇，目的就是要向他们打听当年情形？”
“魔诸葛”道：“正是，但太难，他们不会理睬任何人！”
蓝虹道：“你也接到‘弥陀令’？这是什么人发的？”
“魔诸葛”道：
“是‘弥陀神尼’发的，但她也不知道死亡党的详情，发出弥陀令，只是警告。”
蓝虹向三女道：“你们与魔老哥在后跟着，我一人单独去找长烟斗和大蒲扇，非找他们问出详情不可。”
“魔诸葛”道：“那要小心，他们根本不近人情！”
蓝虹道：“我想办法对付！”
南风和依露同声道：“我们跟你去！”
蓝虹摇头道：
“去多没有用，当心他说些难听的，你们四人一道，有事也可应付。”
百花女道：
“小糊徐！不要阻止南风和依露，你就带她们去吧！你是担心我与黄风有冲突是吧？放心，整个问题未解决前，我们不会动手的。”
“魔诸葛”也笑道：
“我与花仙的家务事，你担心那门子劲，走罢！”
蓝虹没有话说，带着南风和依露，立即向右侧全力追出。
足足追了三个时辰，南风轻声道：“快半夜了，哪还有影子？”
蓝虹道：“有了动静，在前面二十丈远，我们不能冒失上前，搞不好会发生误会，现在保持距离。”
依露道：“有了应付之法没有？”
蓝近道：
“还没有，见机而行，如果这时有千里侯在场就好办了，他是侯爷，两个老古董是不会给他难堪的。”
“小子！别做梦，这两个老不死，连皇帝也不买账！”
一个声音，清晰地响起在侧面。
蓝虹闻声，大喜叫道：
“师傅，快出来！你没有事吧？”
糊涂老人道：
“小子，我没有事，但也不会与你见面，记住，你打不过他们，就别想在两个老不死口中得到什么！”
蓝虹叫道：“师傅，‘死亡党’真的如此可怕？”
糊涂老人道：
“当然！你小子别大意，现在你的仇更难报啦！乐四海、乌岳、方剑他们已尽其所有，全交与‘死亡党’了，现在他们连影子也不见啦！”
蓝虹冷笑道：
“只要他们不病死，迟早我会找到的！”
糊涂老人道：
“小子，我走了！这次‘武圣谷’也难免一场大难，你要好自为之。”
蓝虹知道师傅走了，也不再问，带着二女继续追，可是他总是想不出办法向前面两个老人接近，直到天亮，他忽然向二女道：“前面停下了！”
二女道：“停下又怎么样呢？”
蓝虹道：
“我们慢慢上前，一切着我的脸色，你们最好不要开口。”
不一会，只见前面是条大道，发现两个老人却蹲在离大道数十丈的草堆里。
“噫！他们在那里干什么？”
南风惊奇地叫起来。
依露道：“似在查看什么！”
蓝虹轻声道：“你们跟着我，一切看我的！”
明明有三个青年走近，两个老人竟视如无睹，这时蓝虹突然看到地面竟有数具尸体，而且是没有一个有脑袋。
二女一见，惊叫起来：
“是谁杀的，脑勺子不见了？”
蓝虹道：“这是‘死亡党’的杰作！”
蓝虹是判断而言！
两个老人本待不理，但闻蓝虹一口道出，居然也显出惊奇之情。
长烟斗哼声道：“听你小子口气，好像蛮内行的？”
南虹似掌握了时机，故意不理，侧顾二女道：“你们看看这几具尸体，可知是用什么取下脑袋的？”
南风一看脖子的伤口，发现好像锯断一样，惊叫道：
“不是刀剑所为，用什么割去的？”
依露道：
“很可怕，为什么打死人还要割去脑袋？”
蓝虹故意道：
“这一切，等一会儿我会告诉你们，不过你们可知死的是什么人？”
南风道：“两个是异邦白人，三个是西域回人。”
蓝虹点头道：
“两个白人是三王三相中人，三个回人是白人手下，可是你们不知道‘死亡党’为什么要杀他们。”
南风道：“为什么？”
蓝虹道：
“为财！当初进中原的是‘四王五相’，他们从天竺抢到中亚，聚集了不少财宝，这对‘死亡党’来说，正好是逼财的对象。”
“你这小子好像有两套！”
大蒲扇忽然盯着蓝虹，居然显出惊奇之情。
蓝虹还是不理，又向二女道：
“‘死亡党’虽然可怕，但只有吓唬一些少见多怪的人，假设了解其功夫，采取适当的对策，那就不必担心了。”
“你不子懂得什么？满口胡说八道？”
蓝虹故意冷声道：
“谁与二位交谈了？你们又懂得多少？别搭关系，我不吃你们那一套。”
长烟斗跳起吼叫道：“你小子是什么人？竟敢出言顶撞？”
蓝虹冷声道：
“是二位先挑我们，还是我们先找二位？在武林中不必卖老。”
大蒲扇嘿嘿两声道：“看情形，你小子是软硬不吃了？”
蓝虹哈哈笑道：
“我最不齿的是武林中一些毫无修养的人物，逼急了就翻睑！二位，当前之事，你们又懂得多少？‘死亡党’用的是什么兵器取头颅？他们练的是什么武功？为何见身不见头？这三个问题，二位如果答不出来，那又有什么神气的？”
长烟斗一挺胸，望着大蒲扇道：“搭档，我们不能认输，否则江湖上不笑死我们才怪？”
大蒲扇点点头，冷冷地道：“小子，你也准备答三问，否则你今天是死定了。”
蓝虹大笑道：
“不要说三问，只要你们对‘死亡党’不明白的，只管问。连他们祖师是个什么样的人物我也照样见告。”
长烟斗又向大蒲扇道：“搭档！这小子会不会使诈？”
大蒲扇道：
“他问我们的就算是使诈，可是他逃不过我们的问题！”
长烟斗挺胸冷笑道：“小子，听着，‘死亡党’以其神功运动‘十字飞轮’，百步之内取敌人头，任何兵器挡不住！”
蓝虹闻言，心中一惧，但表面若无其事道：
“这又何必阁下说呢？动上手，谁都能看到，可是飞轮发出时，真正形象只怕阁下未见过吧？”
南风闻言，急向蓝虹道：“这有必要吗？”
蓝虹急使眼色，禁止她开口，悄声道：
“敌人的兵器形象不知，如何对抗？”
好在两个老人也在商量，根本不把眼前青年人放在心中，只见大蒲扇回过头来嘿嘿笑道：“小子！你一定在搞什么鬼，好罢！告诉你，你当然见过车轮，这是轮外有齿，轮内有十字架撑着，发出时只见光环，其速则电。”
蓝虹大笑道：“勉强让你通过这一问。”
长烟斗‘哇’叫一声道：“难道你有什么补充不成？”
蓝虹道：
“发出时没有声音，这对武林人非常重要，有声易防，无声难防，二位交代不清。”
长烟斗闻言一愕，上向大蒲扇道：“对呀！”
这时依露大疑，轻声道：“小糊涂，你怎么知道无声？”
蓝虹悄声道：“大胆假设，否则何奇，又有什么可怕？”
二女连连点头，又听大蒲扇道：“第二个问题告诉你，‘死亡党’练有西方邪法，所以见身不见头。”
蓝虹大笑道：“错了！这题不能通过！”
长烟斗大叫道：“难道你知道？”

第二十一章 智斗二老，秘洞救人

太庙二老一听蓝虹不许通过，不由又急又恼，同声喝道：“小子，难道你知道原因？”
蓝虹点头大笑道：
“以两位的江湖经验，加上半百年以上的修为，当知邪法亦法，正法亦法，所谓邪法者，速成耳，重外功而轻内功。”
二老闻言，面面相觑，无言作答。
蓝红又接道：
“中原有一种古异内功，名曰龟息法！能装死，能缩头及四肢，但这不是‘死亡党’所用的……”
他故意不说下去！
两个老头又在交头接耳，不一会，只见大蒲扇嘿嘿笑道：
“小子，你说的也许对！他们所练的，好像‘大幻神功’，这种武功在中原失传了，也许落在‘死亡党’手中。”
蓝虹闻言大惊，又不能动问，忖道：“这就无疑问了，难道‘大幻神功’比奇门遁甲还厉害？”
他正在猜测时，又听长烟斗叫道：“小子，可见你确是知道不少，好，我老人家本想提出三问，现在只要一问就行了。”
蓝虹笑道：“不必问，以耳代目，以柔克刚，动手时，对方必以空旷之地为下手，相反则我们有利。”
两老闻言，又是一愣，似有所悟，不再卖老啦！同声道：“小子，真有你的，再会了。”
二女见两老扭头就跑，急急而去，南风噫声道：
“小糊涂，你已教会他们对敌之法了？什么是以柔克刚？”
蓝虹笑道：
“死亡党的兵器并非法宝，只等于一口飞剑，只是形状如轮。假如你手中有件如网形的东西，以真气祭起空中相抗，飞轮遇网，势必被绞，功能尺失。”
依露道：“这样说，我们必须早作准备才行。”
蓝虹笑道：
“你们有的是丝巾，外纱衣裙，我有长衫，都可代替，问题是那些‘死亡党’的功力深浅了，对方功力如果深厚无比，要想缠住也不容易。”
南风道：“有了对策，总比没有好！”
蓝虹道：
“只要不遇其首领，大概没有问题，我们走！”
三个人走不到十里，突见前面出现了奇怪的情形，长烟斗和大蒲扇竟如走马灯一样，疯狂地转动，四肢轮番，掌腿挥舞，犹如练武一样。
蓝虹急急道：“打上了！”
南风道：“与谁？没有人呀！”
依露急急道：
“你们看，除了两个老人的脚，另外还有八只脚掌在转动。”
蓝虹道：
“那是‘死亡党’人，他们比七十年前更进步了，七十年前不见头，现在连身也不见了，也许再过十年，他们就会全身隐形。”
南风道：“那等于中原的‘五遁法’，这真可怕！”
蓝虹道：“奇门遁甲的五遁法，始终还能看到一点点影子，‘大幻神功’连影子都没有，你们小心，左侧有树林，快藏起来。”
依露道：
“提防‘十字飞轮’？难道不怕‘大幻神功’？进入树林，有利也有弊。”
蓝虹道：“看到敌人的脚掌，听得到敌人的动静，总比在空地上无法挡住敌人的十字飞轮好。”
南风指着二老道：“他们头上并没有发光的东西呀！”
蓝虹道：
“那是逼近打斗，也可能是两老的策略，飞轮的长处在高对手远时才有用，你们不必多说了，快点进入林中，我要去助二老，时间对二老不利。”
他说完话，立由依露腰间取下一条丝巾。
这时二老到底年事已高，喘声不停，同时可见‘死亡党’人的功力十分惊人，蓝虹猛扑而上，大叫道：
“二老，怪脚在地面，看到没有？”
长烟斗眼角映入蓝虹，大喝道：
“小子，快注意四周，他们一定还有在暗中，这四个已够厉害了。”
蓝虹大叫道：
“既然知道他们是四个，为何老糊涂，施展什么拳脚，快施展‘斗换星移’步，‘轻风流云’手，以快打快呀！”
大蒲扇闻言，啊呀一声道：“对呀！”
长烟斗大叫道：
“小子，你怎么知道我们那种绝话，我们给忘了，嘿嘿，好在你及时提醒。”
蓝虹也已展开步法，但比二老更快更妙，闻言哈哈笑道：“这是秘密！”
大蒲扇一看他的轻功更绝，大惊道：“小子，你那是什么轻功？真有鬼！”
蓝虹也故意嘿嘿笑道：
“当着敌入的面，你们想我泄底，快动手，罗嗦什么？”
两个老人这下不得不照办，立即展开绝活，不但轻松，而且威力大增。
四个隐形“死亡党”，这时想逃也不行了，他们虽是四对三，但却碰上的是顶尖高手，攻势不但受挫，而且全被封死。
蓝虹连他们脚掌也不看，全凭听力，百步神指弹出，真如钢钉一样，强劲威力，连二老也感大惊。
正当紧要关头，长烟斗突然叫道：“小子当心空中！”
蓝虹忽见空中飞起一团白光，圈转绕飞，其速无比，忖道：“暗中真的还有人，这就是‘十字飞轮’了。”
猛一加劲，百步神指打出奇招，声东击西，挥南打北，不出几式，立即听到闷哼之声，首先一个中年男子现形倒地。
蓝虹大叫道：
“还有三个，一个已受重伤，二老，交给你们了。”
大蒲扇哈哈大笑道：“小子，有你的，你要做什么？”
蓝虹道：
“当然要会‘十字飞轮’，有他们的人在场，暗中那东西不好下手，我偏偏走出去，着他把我怎么办？”
长烟斗大喝道：“小子，别轻敌，他们人数可不少！”
蓝虹冷笑道：“我也有法宝！”
他不等二老再开口，身已闪出，手中丝巾已准备好，朗声大笑道：“‘死亡党’，可以下手了。”
哪能等到叫阵，空中那一团比斗笠还要大的白光，真如一团圈转的皓月，既白又亮，渐渐地由高空统下，圈转范围愈小，其速愈快，当到达蓝虹顶上两丈处时，其速尤觉惊人。
蓝虹是第一次见到这种奇异飞物，忖道：“这种威力和运用之巧，没有一种飞剑比它更强。”
一个武林人，假设事先毫不知情，突然遭遇目现，心中必定先已乱了方寸，只要一慌，非遭奇袭不可，难怪连太庙两老都谈敌变色。
蓝虹真沉着，在生死关头，他是一点不乱，也许就是这种缘故，“死亡党”徒居然把“十字飞轮”始终不下手，很明显，他见蓝虹出奇沉着，似亦有了疑问，自也犹豫不决啦！
蓝虹忖道：“等敌不如诱敌……”
想到这里，朗声向二老道：
“前辈！两位看看，闻名不如见面，十字飞轮不过如此而已！”
长烟斗这下可不糊涂，会意大笑道：
“小子！你别虚张声势，脖子要紧！”
突然由空中送来一阵阴阴冷笑道：
“东方小子，你别得意，这一次老夫就算估计错误，也决不上当！不过……嘿嘿，等一会有你好过啦！”
突然一声怪啸，拉出连续嘎嘎之声，光圈顿由空飞升，一曳百丈，同时听到二老大叫哇哇道：“他们逃走了！”
蓝虹走过去，也不说话，步至那“死亡党”徒尸体前，突然叫道：“糟！这人的‘十字飞轮’被他同伴带走了。”
大蒲扇问道：
“小子，你要那东西干啥，又不会用，这种兵器，八成是随着‘大幻神功’发展出来的，你拿到，等于和尚拾把篦梳，管屁用？”
蓝虹道：
“你们老傻啦！有了那东西，可想出更好的对付之法。”
长烟斗猛拍大蒲扇：“搭档，我们为何没有想到？”
蓝虹哪有闲工夫与他们闲扯，拔身而起，直奔树林，大叫道：“二位，我们走！”
连喊三声，居然不见人影出现，这下可糟，蓝虹猛跳：“出事了！”
他忽想起那祭起十字飞轮的话，‘等一会有你好看’。这下真急了，立向林中四处乱找，急得如热锅上的蚂蚁。
“小子，怎么了，丢了人？”
大蒲扇首先冲进去。
“嘿嘿，三个老婆不见了！”
长烟斗口虽似开玩笑，但却面色凝重。
蓝虹道：
“两位老头，这是‘死亡党’人干的，请问有没有危险？”
大蒲扇跳起道：“你问我们，我们问谁，你小子比我们懂得多！”
蓝虹一听忖道：“糟透了，真正用上啦！……”
立即灵机一动，嘿嘿笑道：“没有错，懂得是比二位多，但我没有说全懂，你们懂得少，也没有说你们全不懂呀？”
长烟斗被马虎眼打住啦，糊糊涂涂地问大蒲扇道：“搭档！他说得好像有理！……”
大蒲扇向蓝虹道：
“好像那几个娃儿功夫不错，小子，愈是有功夫的娃儿，愈加危险，但有一点好处，遇害时间要到逼迫毫无办法时才杀害。”
蓝虹大急道：“捉去的女子都会杀害？”
长烟斗道：“是不是真的却不敢确定，当老夫小的时候，见到的全是死的，却没有一个放回来。”
蓝虹叹声道：
“这事如何是好，南风和依露，功夫非常高，同时我又一再警告，怎么会呢？就连一点动静没有发出就失踪了？”
大蒲扇向长烟斗郑重道：
“这样看来，‘死亡党’还有秘密武功，或者有什么异能？”
蓝虹不管怎样沉着，这时也慌了手脚，急急道：“老头们，我是呆不住啦！只有盲目去找！”
长烟斗的鼻子忽然嗅个不停，噫声道：“小子，慢点走！二女非常机灵，她们留下了线索！”
蓝虹大喜道：“什么线索？”
长烟斗道：
“有异香留下，风都吹不散！对了，这是‘海角派’的独门东西……不！是‘琼楼派’的‘古龙派’香……”
“不！”大蒲扇道：“是‘瑶玑派’的‘凤尾草’香！”
蓝虹也有所觉，急急道：“再会，我要循香追去！”
长烟斗道：
“小子！急不得，慢来慢来！当心敌人在暗放卡，这就欲速则不达，反而害了人家姑娘家。既有线索，又有时间，急什么？我们两个老家伙，一生没有第三个谈话之人，也最讨厌与别人打交道，今天遇上你，愿出一臂之力！来，我们悄悄盯下去，‘死亡党’总有停下的时候。”
老少三人居然心意相通，没有俗套可说，立即循香追出。
行动被两老控制，蓝虹无法快走，他很清楚这一趟非常艰苦，急也没有用处，二老是老江湖，所说不无道理。
忽然由空中飞落一张纸片，大蒲扇确不简单，伸手一接，噫声道：“树上那小尼姑是谁？”
蓝虹一闪靠近道：“是小尼姑？”
长烟斗道：“那错不了，快看字条。”
“蓝虹，一路有死亡暗卡，不宜急躁，出家人留。”
大蒲扇得意道：“如何？”
蓝虹道：“这尼姑且两次相助了，她到底是谁？”
长烟斗笑道：“你小子行桃花运，连尼姑也动了心！”
蓝虹道：
“前辈，一点不幽默，怎么为老不尊，人家是出家人。”
大蒲扇道：
“哈啥！当年‘弥陀神尼’都被我们逗哭啦！小小尼姑算什么？”
蓝虹道：
“对了，这个小尼姑就是弥陀神尼弟子，可是我们连面都没有见过。”
长烟斗道：
“怪事，怪事，弥陀神尼根本不收弟子，也不吃斋念佛，那是假尼姑，她虽武功高绝，但又不管武林闲事，她变了不成？”
大蒲扇哈哈笑道：“世上的事，谁敢说呢？现在她已收弟子，而且向这小子通消息，这算是五十年河西，五十年河东啦！”
蓝虹道：“我们设法绕过暗卡，否则追到什么时候？”
长烟斗看看天色道：
“天已黑了，这样吧！前面是红水河，靠河岸有座都阳镇，只要香气方位不变，我们进镇，人多了，可以混过去，顺便买点酒菜在路上吃。”
蓝虹认为有理，忖道：“他们是为了徐郡主才肯帮助我，这样说，徐郡主也有可能落在‘死亡党’手中了。”
“咄！那边有死人！”
大蒲扇忽然叫起来。
长烟斗道：“管他，哪有时间管闲事。”
蓝虹放心不下，与他认识的人太多，不能不去看，闪身过去，逐一查过，竟有七具之多，可是没有一个有头的，不禁大叫道：“又是‘死亡党’干的。”
长烟斗不高兴道：“回来，进镇要紧！”
蓝虹奔回道：“看衣着和地面上的兵器，死的全是四帮会的男女，从此可见‘死亡党’下手，红黑一把抓！”
大蒲扇道：
“小子，那还用你讲，七十年前，黑白两道竟联上手，可见情况是何等严重，目前只是才开端，过后更可怕。”
老少三人进了镇，急急买包吃的，悄悄混进人群，当出镇时，长烟斗一打手势，以最巧妙的身法，火速向左侧闪开。
走不到两里，又见草堆里躺下两个无头尸。
蓝虹吓声道：“还是四帮会的！”
大蒲扇道：
“这批东西进中原，心怀不轨，注定死无葬身之地。”
大蒲扇毫无怜悯之心。
绕出十里，再转正面，趁着黑夜，确确实实没有一丝动静，安全地奔到天明，长烟斗轻笑一声道：
“八成超过暗卡啦！现在把鼻子放长一点！”
蓝虹道：
“晚上进城时，我听居民所说的话，根本听不懂，而且非常杂，这是什么原因？”
大蒲扇道：
“这是粤西地域，全境居民，大别分汉夷两种，现在我们所走之城，十分之九是夷区，可是夷区又有各族语言，分瑶、苗、僮、佯、良、倮、罗等等，不过通用语也有，那是‘粤东’语，‘湖语’，他们称之为汉语。”
蓝虹啊声道：“难怪了！这样说，这里已接近交趾了？”
长烟斗道：
“前面是榜虚城，离交趾不到三百里了，你小子一定想到瘟疫谷天煞洞了是不是？”
蓝虹啊声道：
“这个异域鬼地，可把我找惨了，原来二老早知道。”
大蒲扇道：
“七十年前跟着老辈人物追‘死亡党’首领无头祖师，就是从瘟疫谷天煞洞赶走的，现在被蜈蚣帮占住了，你小子当知我们两个老不死是徐王爷请来寻徐郡主的了？一开始，我们也想到是瘟疫谷邪门干的，去去也可以，听说徐郡主与你小子也有一段情，她这次离京，全是想念你才出事的，嘿嘿，你这小子变成大情人啦！我看又不怎么样，凭什么能吸引这么些美妞儿，真有鬼。”
蓝虹闻言，真是哭笑不得，他这时又有什么话好说呢？向这种老古董去解释，那只有愈描愈黑，最好的办法就是不开口。
进了榜虚城，蓝虹第一件事，就是落店梳洗一番，换过衣裤再吃饭，可是两个老古董不同，他们落店就闹着喝酒，等他们喝到八成时，蓝虹才出来吃饭。
“小子，刚才在城外，你有什么感觉？”
长烟斗望着蓝虹没头没脑地问。
蓝虹会意点头道：“方向不错！”
大蒲扇道：“还有什么感想？”
蓝虹道：
“‘死亡党’所走的路线，似亦去瘟疫谷，难道……”
蓝虹似解非解。
长烟斗道：“一为老巢，二为昆布仙果，现在老不死们已经确定那怪果见已到蜈蚣帮主手中了。”
蓝虹同意道：“八成如此！”
大蒲扇道：
“另外一件事，可是我和长烟斗很犯疑，请教你小子的灵活脑袋瓜子想一想。”
“什么东西？”蓝虹愕然地问。
长烟斗道：“当年无头祖师侵入中原武林，年纪就有六十几了，算一算，到现在，足有三个半百啦，如果活着，岂不成了精？”
蓝虹道：“二老怀疑这次侵入的绝非当年之首领？”
大蒲扇道：
“很难说，练武修道之人，分神仙、地仙（人仙）、鬼仙、魔、精、怪，称之六道，这里神仙又名天仙，怪又称妖，长生之说自然有。”
蓝虹道：
“二老也怀疑这次来的是第二代、第三代首领？”
大蒲扇道：
“问题对了，我们能找出这问题，应付之法自然有别！”
长烟斗道：
“‘大幻神功’似乎有变化，这点更重要，你那几个妞儿失踪，其现象当年没有，这证明‘大幻神功’又有更召的进步，比方这次现身的家伙，他不仅没有头，连身体也隐去了，这是最好的证明。”
蓝虹道：
“没有头与没有身体都一样，全化去又怎么样，我们有耳朵，日前一仗，我们蒙着眼睛也可以打，问题在‘十字飞轮’，今天在城中，多买几面真丝网，我已确定能破它。”
大蒲扇道：“对，这可不能忘了！”
长烟斗道：“他们用什么玩意能使妞儿失踪时毫无动静？”
蓝虹道：
“我深深地想，其‘大幻神功’中，必有暂时失去三宝作用的功能，这是非常可怕的事。”；
大蒲扇惊叫道：“迷元！”
蓝虹道：
“除了迷元，还有什么能使一个非常高手毫无动静被捉的道理？我曾遇到一个人，他是南海之一门中叛徒，名叫南度，发出异声，能使人失去记忆，这与迷元同工异曲。”
长烟斗道：“对，对！‘南海派’确有这种玄术！”
蓝虹道：
“这又可以预防，只要内功进入某种程度，对方无能为力，如二老就不怕！”
大蒲扇噫声道：“你知道我们可以预防？”
蓝虹笑道：“别装蒜！日前打斗时，二老不是放出内功防护吗？那是为了防‘十字飞轮’，不瞒二老，目前能放内功防护罩的人已大有人在，如‘魔诸葛’、百花女、白帝子，我想蜈蚣帮三大带主，加上那个倭奴女子，虽然也有深厚之分，但都过了玄关。”
二老同声吓叫道：“我们孤陋寡闻啦！”
蓝虹起身道：
“别说闲话，二老继续喝酒，我到街上去买丝网，这种东西，只怕连‘死亡党’人也没有想到是破‘十字飞轮’之物。”
大蒲扇道：“别生枝节，快去快回。”
丝网不好找，寻了两条大街，好不容易，问到一个汉人才在一条小巷中买到，不过大小正合适，那是罩网，乡民拿来捉鱼用的，有纲有领，提领一抖，运功突张。
蓝虹暗笑道：
“用这种网捉十字飞轮，等于临空捕雀，比掷出缠住更妙。”
整店丝网被他买光，计有三十几面，包了一大包，带出店时，突见两人经过，一看竟是百花女和“魔诸葛”，不禁大喜追上。
百花女也很惊喜，她看到蓝虹想急急说话，立即摇手道：“不必说了，我们全知道啦！否则我们不会在这里见面。”
蓝虹道：“你们皆知用丝网的事？”
“魔诸葛”道：
“你能想到的，难道我们不能想到？各有所务，一切放心，不过……”
蓝虹道：“说呀！”
百花女道：“他的‘四王五相’全毁了，他想单独抢先！”
蓝虹道：
“不行，绝对不行，抢先去蜈蚣帮，那太危险，你们到镇口等着，我去摆脱二老，与你们同行，我已发现‘死亡뎵’的重要秘密了。”
“魔诸葛”见他如此关心，不禁暗暗激动，点头道：“我不走，一定等你来。”
百花女看到蓝虹如飞而去后，笑向“魔诸葛”道：
“小糊涂确是性情中人，这下你可心服口服了。”
“魔诸葛”声道：“我被他溶化了，也许他……”
百花女道：“被他提出魔道了是吧？”
小老头突然狂笑连连道：
“花仙，门主交给你了，蓝虹才是我要的，你我之争，从此作罢！”
百花女摇头道：“我早已放弃门主了，你如不干，另选他人。”
“魔诸葛”噫声道：
“我明白了，你也要与蓝虹同进退，该不是……”
百花女道：“黄风，你别胡猜，我比他大两岁！”
蓝虹急急回来了，只见他挥手道：“快走，二老不放人！”
三人火速出城，全力奔出，“魔诸葛”大笑道：
“那两个老古董也看中你了，真是奇闻妙事。”
走到中午，百花女面对“魔诸葛”道：
“看情形，快近边界了，中途有个‘大明山’，这是武林中人所说的‘邪门染缸’，其中共有三十二个古洞，洞洞有邪门，你比我更清楚。’
“魔诸葛”道：
“你的意思是说，未到瘟疫谷，先在此山有问题？”
百花女道：
“蜈蚣帮不到必要时，绝不会把各方势力带进其老巢，谁都不会那样愚蠢。当然，在势所迫紧时，别无所能的时候，他们才背水一战。”
这时候，蓝虹正在运用他的鼻子，站在上风头，鼻子到处嗅个不停。起初，他嗅到百花女身上去，百花女伸手一推道：“小糊涂，你搞什么鬼？”
“魔诸葛”一见大笑道：“他不规矩啦？”
蓝虹急急道：
“花姐别误会，请问，你们南海三派，是不是各有一种异香？”
百花女见他认真，点头道：“是呀！原来你嗅到我身上的香气。”
蓝虹道：
“当初依露和南风失踪时，当地就有一股异香散出，太庙两者说，那一定是二女在被擒醒来，故意放出的，但那股异香，一直引导我们而不失，这又是什么怪事？”
百花女道：
“我们各派都有一种香，原料不同，制法也不同，但用法完全相同，平时带一只香囊，可以自然发散，足足带一生，但自然发散不太浓，随发随失。”
蓝虹道：“可是我们闻到的却一直不断，而且很浓。”百花女道：
“那是运功力逼出来的，也许是她们急中生智想出来的办法。”
蓝虹指道：“前面左侧这条路，不知通哪里，我又找到香气的正确方位了，我们快向左方追。”
“魔诸葛”应声道：
“那就是去大明山的正路，花仙，你的话说对了，蜈蚣帮人去了大明山，而各路追兵同样去了这个方位。”
百花女道：“‘死亡党’也会去？”
蓝虹道：
“‘死亡党’同样要夺昆布仙果，如果不错，南风和依露也被捉到这个方向去了，我们快追。”
百花女道：
“进入大明山，全江湖人没有一个比黄老头熟悉的了。山中一草一木，一石一洞，他都了如指掌。有些武林人，在大明山住了半辈子，也许有些秘密不知道，可是黄风……”
“好啦，好啦！别替我吹了！”
“魔诸葛”黄风立即打断她的话，哈哈笑道：“那是我生长的地方，当然与众不同呀！”
蓝虹大喜道：“真的？”
百花女道：
“一点不假，现在山中还住着几个他小时一同学武的老友，但他们不出来。”
黄风道：
“他们的修为，早就比我强了，当年我如不被门主带走，现在……”
百花女笑道：
“黄老儿，你叹什么气？以你智慧，比他们苦练强多了。”
蓝虹发现他们谈话，不大相同了，心中非常高兴，因此静静地带笑望着二人。
黄风看看天色，立即道：
“你们跟我来，离大明山十里外，有座毫不起眼的石峰，北面是绝壁深谷，林木不生，全是过人高的冬茅草，连猎人都不去，但里面有秘密。”
二人犯疑，花仙道：
“你起码有数年没有到大明山了，更谈不上那座石峰和草谷了，一座营地，一年未经人走，其变化就大大不同，不说别的，路就一定变，去年走的路，今年还不长满章？”
黄风道：
“争有什么用？到了就明白其中奥妙，包你要叫绝。”
约一里半路程，就到达了草谷边地。
黄风立在高处一望，认定地点，笑道：“在那里！”
别人不知什么在哪里，只有跟着走，下到草谷，只见黄风向草中钻，百花女格格笑道：“真叫我叫绝，你在学野猪！”
蓝虹道：“先别笑他，我们跟着钻！”
不到两丈远，只见黄风立在一座大石前，其石形如扣碗！
花仙问道：“奥妙在此不成？”
黄风问二人道：
“你们二人，只要运出一成功力，按住圆石向左推。”
二人照做，忽闻一阵轻轻地轧轧之声，不一会，右侧出现一洞。
黄风叫道：“够大了！”
二人松手一看，同声噫声道：“这是机关？”
黄风道：
“是机关不错，但估计有千年了，不知千年前是哪位心机过人的武林人干的。”
蓝虹道：“这个洞直通过谷，到达石峰，再由石峰下面通向大明山？”
黄风叹道：
“谁说你糊涂？其实是个玲珑心，你说得全对，我们下去，从里面把圆石归还原处。”
花仙跟着走进洞，眼看“魔诸葛”把圆石归原，问道：“直通大明山内部何必费这大的力气，要钻行十几里？”
“魔诸葛”道：
“当年我是想以此山做为称霸武林的根据地，然而今天倒做了你们的向导！”
说着“魔诸葛”朝花仙扮个鬼脸又接着道：
“这一条秘道到了大明山内部，可以通大明山三十二洞，形同蛛洞，但那三十二洞要找出通往这里的途径却比登天还难，说来容易，到时你就更叫绝。”
花仙道：
“我已经叫绝了，机关是人为，通道是天成，真是天下无奇不有。”
通道比人高，宽有四尺，单人行走很方便，惟多弯道、交道，不识者非迷失不可。
不到一刻，经“魔诸葛”引导着，真是轻车熟道，立即听他轻声道：
“这是五道交叉处，各道又有交叉点，最后支道各通一洞，好在你们没有记这些的必要，只跟着我走，查一查每一洞内有无人住着。”
蓝虹道：
“每洞能藏多少人？蜈蚣帮必先到达，也许不止一洞，甚至已将全山控制了。”
“魔诸葛”道：
“谁也休想控制全山，就是要把每道全放暗卡也得数百人，他们也只能控制前山或后山，前山有座神龟谷，后山有座鬼掌谷，说来比较易守难攻，这两谷就占了三十二洞中的二十一洞，我们都可由秘道去查看，一点不怕发现。”
百花女道：
“蜈蚣帮以此为老巢，真是倒了大霉，碰上你这鬼老头。”
蓝虹道：“现在我们前山还是后山？”
“魔诸葛”道：
“后山！马上就到一洞了，这是后山十们的左五洞最中间的一个洞，如果蜈蚣帮在此，他必定就会在这里，或右一洞。”
到达地点，耳中却传来一阵轻轻地谈话声。
“魔诸葛”悄声道：
“这洞中有几个人，你们可以从一线光线射进的小洞眼看过去，包你们能看得到一切，现在他们也必须点火炬才行，外面阳光射不到他们洞内。”
二人合择一个小孔，静静地瞄过去。
蓝虹首先轻声道：“是倭奴人，五女一男！”
花仙点头道：“后山被神女占住了！”
“魔诸葛”道：
“我们全部查查看，如没有徐郡主，那就不必管他们，我们再转到前山。”
二人随着他逐洞查了一遍，所见到的全是神女手下，“魔诸葛”笑道：
“如果不是怕妨碍寻人，这时逐洞下手，最少也得毁去神女一半手下，真是失去大好机会。”
蓝虹点头道：
“如果这时下手，必定会惊动整座大明山，绝对不可出手，老哥，现在快转去前山了。”
刚刚转到前山，魔诸葛突然一顿，骇然道：“打得好激烈！”
花仙点头道：“这是什么一回事？”
蓝虹急急道：“看不到，猜有什么用，我们有我们的事，快找人要紧！”
“魔诸葛”走近一处洞壁道：“与后山一样，有光线射出的小孔，都是能看到洞内情形的地方，你们自己查着。”
花仙首先找到光线，急急向外，怵目惊震一下，转头轻声道：“我们太巧了！”
蓝虹急问道：“见到南风和依露？”
蓝虹将她一推，抢过去就看，他发现外面不但有依露和南风，居然还有徐郡主，此外还有三个姑娘不认识，不禁大喜，跳起道：“老哥，如何去救？”
魔诸葛也从那孔内一瞄，郑重道：
“你们都大意，洞外守着两个无头人！”
蓝虹呼声道：“我没有向远处看，这如何办？”
魔诸葛想了一下道：
“蓝虹，你不是说‘死亡党’人连身体都看不见？”
花仙也怀疑道：“这就不对了？”
蓝虹道：
“这很容易了解，‘死亡党’中，功力高低自然有别，现出身的是最低级的，不现身体的是中等，也许连脚掌都不现的，如果真有，那才是最可怕的，我想他们首领就是全身不现的人！”
魔诸葛道：“我有秘密石门可通到里面去，但在未采取行动前，先要策划一下行动，不能冒失乱来。”
花女道：
“你开暗门，我和蓝虹闪到前面，先将两个守卫除掉。”
“魔诸葛”道：
“你们看到没有，南风、依露和那几个不认识的几个女子加徐郡主，并非自由之身，似被什么古怪绳子捆住。如果我猜得不错，那古怪绳子并非普通绳子，否则凭南风她的内力，哪有震不断的？”
蓝虹道：“我们都有削金断玉的宝剑，怕什么？”
魔诸葛道：“假设再不行呢？”
蓝虹吓声道：“对！那如何是好？”
百花女道：
“快动作，将她们一个个搬进秘门再处理，总比留下好。”
“魔诸葛”道：“也只有这样办了，不过还有一事要当心。”
蓝虹道：“怕那不认识的几个女子是伪装？”
魔诸葛拇指一竖，点头道：
“高！所以说，你们去除洞前守卫时，我就先把不认识的女子点倒，救进来南风、依露和郡主，再把她们作次一步考虑，甚至不可立即施救。”
花女道：
“这是你最细心之处，现在是时候了，你快开暗门，对了，再看着。那守卫到底是几人，漏掉一个也不行。”

第二十二章 八方龙蛇会南疆

这时候，由山谷传来的打斗声，很明显地愈来愈激烈，百花女急急催道：
“这时不动手，一旦攻进来洞内必定大乱，人质一定要移走。”
“魔诸葛”一手按向石上，运劲一推，巧妙地推开一道暗门，蓝虹和百花女身法如电，一闪而出，猛扑守卫。
守卫人真不简单，一觉风声不对，回身吼道：“什么人？”
可惜他们遇上的是顶尖人物，接着就是两声惨叫。
蓝虹再看洞口，不见第三者，急向花女道：“我们快进去帮忙！”
二人进入时，“魔诸葛”早已施展快动作，里面只剩下那几个来历不明的女子。
“你们先进来！”
“魔诸葛”立在暗门口大叫。
二人进去时，暗门立即还原！
百花女道：“那几个女子怎么办？”
“魔诸葛”冷笑道：“我查过了，她们全是神女手下！我没有下手杀她们，那已破例啦！”
蓝虹心中虽不以为然，但又有什么话说，急急道：“老哥！你把郡主等放在什么地方？”
“魔诸葛”道：
“运到交叉线上去了，那儿有光线，可以查着绳子。”
百花女道：“她们无恙？还能说话？”
“魔诸葛”道：“毫发无损，她们说，绳子有毛病！”
三人急急来到交叉口，一看，居然不见郡主！
蓝虹大惊道：“郡主不见了！”
依露笑道：“被两个老头救走了！”
“魔诸葛”嘿嘿笑道：“太庙两老真个老狡猾！”
蓝虹叹道：“他们竟跟在我们后面！”
百花女笑道：
“两个老鬼真是的，捡便宜，面皮真厚，下次遇上，非好好骂他们一顿不可。”
“魔诸葛”笑道：
“他们把郡主带到京中报功去了，哪会再来？”
蓝虹思忖道：“这也好，免得我向郡主费口舌！”
立即道：“快替她们脱绑要紧！”
百花女问道：“黄风，你用过宝剑没有？”
“魔诸葛”摇头道：“没有用，这绳子不知是什么玩意炼成的，斩不断的，砍下去发出嗤嗤之声。”
蓝虹道：“等我运真火烧烧看！”
百花女笑道：
“这次由我来，你和黄风替我把风，以防万一。”
“魔诸葛”立即阻止道：
“花仙，千万不可，你我内功不及蓝虹，同时你和我的真火还不到入化之境，盲目施展，会大伤元神！过去我希望你做，现在不许你受伤。”
百花女笑道：“黄老头，你说的是真的？”
“魔诸葛”郑重道：
“世界上还没有真正的女诸葛，我黄风对你十分清楚。”
百花女点头道：“这样说，在海角岛内，我们自始至终，永远是半斤八两了。不过在这种重要时刻，我不想小糊涂出事情。”
“魔诸葛”大笑道：
“原来你是关心蓝虹，但你放心，小糊涂的功力，日日精进，时时不同。”
百花女道：“你怎么知道？”
“魔诸葛”大笑道：
“你忘了，我们海角派最大的长处是什么？”
百花女道：“吓，你已练成‘神察’法了！”
“魔诸葛”道：
“否则我怎么看出你我进境是相同的呢？小糊涂自己一定担心他的神功未成，而且时有怪病发作，其实他的功力已练成，不但不再发病，而且他身上的‘天之剑’亦可放手运用，绝对不会伤神！”
蓝虹吓声道：“老哥，是真的？”
“魔诸葛”道：
“你师傅糊涂老人也在练‘神察’法，但他不如我，否则他会早就提醒你，现在以依露和南风做你自己的试验，上次你救她们三人时，身体疲劳不堪，现在叫你连救数人亦若无其事，不信一试便知。”
蓝虹闻言大喜，一提真火，立见双掌犹如烘炉一般，且运用自如，不禁大喜道：“我成功了，我成功了！”
叫着就小心在二女绑绳上放，嗤地一声，怪绳立断，而且化为轻烟全失。
“魔诸葛”奇道：“这是什么炼成的东西，真正古怪！”
蓝虹再替依露烧断，收功大叫道：“‘死亡党’练的是‘大幻神功’，一点不错了，绳子是大幻神功所练，最怕三昧真火。”
“魔诸葛”立向百花女道：
“我们没有时间说了，南风和依露被捆时间太久，不能动手，花仙，你带她们慢慢由原路去茅草谷，我与小糊涂趁这大好时机，从刚才暗门出去，展开背后奇袭，假如能先毁掉‘死亡党’，其次再毁蜈蚣帮就容易多了。”
花仙点头道：
“你们先走，这里不必担心，不过你们记住，‘死亡党’必定有隐去全身不能见到的人物，当心暗算。”
蓝虹道：“只要能用‘天之剑’，任何隐身人也逃不过，此剑有仙气，力能洞察幽灵。”
“魔诸葛”笑道：
“我们还有尖耳朵，焉能上他们的当，我们走啦！”
二人由原来暗门出去，发现没有一个人回来，洞口还是躺着两个被除的尸体，蓝虹这下不忘‘十字飞轮’，拾起一只，仔细观察，噫声道：
“只是精钢打造，为何不怕兵器阻挡？”
“魔诸葛”道：
“那是旋转速度太快之故，同时又仗对手心慌，所以无往不利！”
蓝虹笑道：
“这种洋玩意一旦识破，那就毫无奇处了！”
正说着，黄风猛地将他拉退，轻声道：“你看看地面！”
二人躲在暗中一看，实见洞口十几丈外有一群脚掌移动，蓝虹吓声道：“‘死亡党’这次不知来了多少，谷内喊杀连天，还有大批回来。”
西方的党，等于中原的帮，其人数多少无法估计，他们训练是一大批一大批集训，所以功力是一批批相同，我们中原武功从来没有如此教过。
蓝虹道：“我们如何出手？”
“魔诸葛”道：
“让他们入洞再出手，以暗打明，叫他们措手不及，同时在洞内他们不好祭起‘十字飞轮’，这对他们绝对不利。”
脚步声愈来愈近，“魔诸葛”道：“拔出你的‘天之剑’，倒要看看有没有玄妙，如果能显出对方身形，那就再无惧怕了。”
蓝虹点点头，握住剑把，这时发现有十几双脚掌拥入洞内，他猛地一拔‘天之剑’，真气贯入剑身，突见剑身奇光四射。
这一下玄妙极了，十几个敌人原形毕露，人人大惊，但逃避不及。“魔诸葛”大喝一声，拔剑攻击，同时蓝虹剑掌齐施，‘死亡党’人一阵砍瓜切菜，惨声连连。
在两个顶尖高手之下，刹那全倒！
二人收剑一看，“魔诸葛”惊奇道：
“他们黑、白、黄三种人都有，我当全是白人哩！”
蓝虹道：
“‘死亡党’不分人种，这更可怕，如让他们如此发展下去，全世界都完了。”
魔诸葛道：“我们无法以逸待劳，快到谷内！”
一阵急奔，到达战场，蓝虹一看到处都是打斗，注意一会儿，讶然道：“一片混斗，真正大乱。”
“魔诸葛”笑道：“你看看，白帝子与谁动手？”
蓝虹惊讶道：“吓，大蒲扇！”
“魔诸葛”道：“那面神女与谁？”
蓝虹吓声道：“全身无形，神女不是发疯，她在凭听力出手，那空空的地方，一定有死亡党第一高手。”
“魔诸葛”道：
“还有长烟斗，他斗的一定是蜈蚣帮三大帮主之一，他竟与长烟斗打成平手。”
到处都有打斗，二人不知从何出手，“魔诸葛”一拉蓝虹道：“我想死亡党必定不止一个全身隐形的，我们一出现，必定会引来。”
蓝虹点头道：“蜈蚣帮也还有两个未露面！”
两个空手人，要想引出暗中敌人，自然要东走西游，他们根本不管打斗中人看到，真正叫做袖手旁观。
忽然，“魔诸葛”指着一堆石后道：“你看，那儿躺着六具尸体，一见便知，那是同归于尽。”
三个手持电剑，死了依然被捆在白白的神蛛网里，蓝虹叹声道：“这三人是蜈蚣帮的，那面三人却是被电剑触死！”
“魔诸葛”笑道：“这叫鬼打鬼！”
正当此际，蓝虹突然急声道：
“老哥哥，别回头，我们身后十丈内，跟着几个无影人。”
“魔诸葛”郑重道：“那是‘死亡党’最高手，你注意脚下没有？”
蓝虹道：“不见脚，现在你该听到他们的脚步声了？”
“魔诸葛”点头道：
“非常轻，你的听力更进步了，对了，我们引他们到僻静处下手。”
蓝虹道：“不简单，一共有四个！”
“魔诸葛”道：“现在知道，他们的内功并不可畏，所仗的只是十字飞轮和隐身，再多两个也无所谓。”
二人看看地形，直朝一处凹地行去，蓝虹轻声道：
“这种隐身人不知有多少，如果太多，那真麻烦。”
“魔诸葛”刚刚翻过一座山坡，猛见那面又有大斗，一拉蓝虹道：“你看，这又是神女那种打法！”
原来有三个中年人各自向空处发招，形如拼命。
蓝虹道：
“这三个中年人真正是蜈蚣帮三大帮主了，暗中人也就是‘死亡党’最高人物无疑，我们后面隐身四人，绝非正点子。”
“魔诸葛”问道：
“他们始终不接近上来，这真不好办，也许我们一回头，他们却离开。”
蓝虹道：
“还是等他们先围上出手最好，我们一回头，他们非起疑心不可。”
“魔诸葛”道：“就这么办，现在我们装作在看下面的打斗。”
蓝虹感到后面脚步加速，以为是对方采取攻击行动了，可是再注意听时，原来那四个隐身人竟是向坡下奔，不禁噫声：“他们八成是去助阵去了！”
“魔诸葛”问道：“你说什么？”
蓝虹道：“他们放过我们，绕下坡去了。”
“魔诸葛”嘿嘿笑道：“那是他们的命大！”
事情未出所料，三大蜈蚣帮主已感觉增加敌手了，同时发出吼声，人人挥出电剑啦！“魔诸葛”一见又嘿嘿笑道：
“掏家伙了，嗨！他们的电剑不同呀，又长又大，闪光更强。”
蓝虹道：
“你看，空中飞起一两只十字飞轮，也比以前见的大，这一场渐渐精采了。”
蓝虹与“魔诸葛”坐在坡上，居高临下，看得非常过瘾，也看得非常清楚。论实力，三个蜈蚣帮主虽然是三对七，可是毫无败象。
“魔诸葛”摇头叹声道：
“这样看来，‘死亡党’只是人多势众，除了隐身和‘十字飞轮’，说穿了毫不稀奇。”
蓝虹道：“他们为什么不仗夜袭？不宜打硬仗呀！”
“魔诸葛”道：
“也许因飞轮不适夜袭之故，其实凭隐身，日夜也无区别，总之一句，听力不足者都是他们手下亡魂冤鬼，在一般武林来说，也是真正可怕，在西方，他们是所向无敌。”
蓝虹突然道：“谷中打斗移出来了！”
“魔诸葛”回头一看，笑道：“大蒲扇和长烟斗这次也过过瘾啦！他们和白帝子、神女从左面打过来了。”
蓝虹担心徐郡主，不知两个老头把她放在什么地方，一着大蒲扇与白帝子打过来，就想向大蒲扇发问，但被‘魔诸葛’看到阻住道：“你想干什么？”
蓝虹道：“两个老古董不知将郡主交与谁？”
“魔诸葛”笑道：
“不要问，一定交与千里侯了，你担什么心？我当你要去助阵哩！”
蓝虹笑道：
“当然不会去助他，那会损坏他的威名，白帝子功力虽高，哪会胜得大蒲扇？”
“魔诸葛”观察一会，郑重道：
“依我看，他们是棋逢对手，大蒲扇每招出手，莫不用了全力。”
蓝虹道：
“我们藏起来，长烟斗与神女也已接近了，后面还有好几批，但却不见使用神蛛雾筒的。”
“魔诸葛”忽然听到远处林内发出娇叱之声，讶异道：“百花女带着依露和南风也动上手啦！”
蓝虹侧耳一听，点头道：“我们循声去看看如何？”
“魔诸葛”忽然目注右方远处，良久未曾出声，面色却很凝重，蓝虹发觉有异，急急道：“老哥，你看到什么了？”
“魔诸葛”一跃而起，直向右方扑出，大声道：“快来！”
蓝虹见他去势如飞，知道事情不简单，加劲追上，大声道：“到底见到什么了？”
“魔诸葛”毫不停顿，沉声道：
“今天我们所见的，没有一个是真正的‘死亡党’首领，刚才我看到一个才十分可疑，非去看看不可。”
蓝虹道：“有什么可疑之处？”
“魔诸葛”道：
“他就在我们右侧十丈内的岩石后，我没有听出动静还说得过去，可是你也没有察觉才可怕，他去时我才看到。”
蓝虹道：
“何以见得他是‘死亡党’真正首领？有多大年纪？”
“魔诸葛”一指道：
“你看，就是他！他隐形在岩石后，临走却又全身显形，这是什么意思？”
蓝虹一看前面路上行着一个三十出头的黄种人，不禁起疑道：“不是白人？”
“魔诸葛”道：
“天下五大洲，何处无黄种人？你看他还是中原打扮！”
蓝虹道：“他连头都不回！”
“魔诸葛”猛又将蓝虹一带，顺势拉到树后，吓声道：“今天有鬼！”
这次蓝虹注了意，他看到前路叉道又有个人物出现，看年纪与“魔诸葛”差不多，也是五十左右的小老头，很明显，竟有尾随前面青年之意，轻声道：“这个金袍老头又是准？”
“魔诸葛”道：
“人说蜈蚣帮有三大帮主，那是胡说，前三人也许就是误传三大帮主，也许真是的，不过这人才是蜈蚣帮的真正后台人物，而前面的三十多岁的青年才是‘死亡党’真正后台，我们不必抢出头，倒要看着这两个最神秘的家伙有何举动。”
忽听一个声音传来：
“蝶儿，黄风，你们听着，前面穿黑衣青年名叫‘死神’，后面金袍人名叫‘金蜈蚣’，他们身份被你两个看出了，千万别乱出手！”
蓝虹不问就知，立即轻声叫道：“师傅！师傅！他们有何可怕之处？”
暗中人原来就是糊涂老人，只听他郑重道：“现在一点不知，全靠你们小心暗察，谨慎应付，一旦失手，就是死亡！”
“魔诸葛”暗向蓝虹道：
“令师走了！糟，连他都不知道对方有些什么名堂，这真是严重啦！”
蓝虹道：“眼前我最希望前面两人动上手！”
“魔诸葛”摇头道：
“金蜈蚣虽然在后盯着，我看没有动手的样子，奇怪的是，他们双方的手下，现在拼得十分激烈，可是他们却若无其事。”
蓝虹道：
“这就是邪门人物往往出人意外的作风，他们只求党徒替他们排命，而对党徒的安危毫不重视，可见他们的心是何等狠毒。”
“魔诸葛”道：
“他们转到前面山谷去了，我们要不要再追上去查看？”
蓝虹道：
“我听到后面花仙的声音，莫非情况紧急？先顾后面要紧，死亡党徒太多，全身不见的只怕不在少数，三女一旦遭遇五名以上围攻，那就非常严重。”
“魔诸葛”点头道：“好，我们回头看看！”
蓝虹道：“不，我们分开！你回去，我继续盯下去。”
“魔诸葛”摇头道：
“不行！令师已经发出警告，我不放心你一人前去，还是一同回去。”
二人争执不决时，忽见三女追着两个人，蓝虹一见，噫声道：“那不是你手下南度和海广？”
“魔诸葛”道：“你叫我如何处置？”
蓝虹向他一推，笑道：
“你到林中去，这事由我来，南度和海广罪不当死，交与南风和依露带回去，由他们派内处置，此事迟早都得了断。”
“魔诸葛”退进林中，蓝虹回身迎上，不久挡住南度和海广。
南度一眼看到蓝虹，他不但不逃，反向蓝虹大叫道：“蓝大侠，快救救我！”
花仙追上大喝道：“小糊涂，将他毁掉！”
蓝虹向百花女道：“花姐，请不必激动！南度和海广虽然行为不正，但他们应当接受他们的门规处置。”
南风追到闻言，娇声道：“他们肯随我们回去？”
蓝虹回头向二人道：
“你们已没有第二条路可走，只有回去接受门规，不过我可请南风与依露问你们门主求情，相信处置也不会太严。”
南度和海广闻言，同时低头道：“任凭大侠吩咐，我们没有话说。”
蓝虹向百花女递个眼色道：
“花姐，我想请你陪南风和依露走一趟，顺便向琼楼和瑶玑两派门主替南度、海广求求情，不管怎么说，你们三派之间，总得给点面子。”
花女会意，思忖道：“他怕南度和海广途中变卦了！”
立即答应道：“那有什么话说，好在这里距南海很近。”
蓝虹向南度、海广道：
“二位，回头是岸，一切看你们自己了，现在动身吧！”
在花仙押解下，南度和海广就算有异心也不敢，于是三女两男立即向南行去！临走，花女问道：
“小糊涂，你不要离开太远，我们不出十天就会回来。”
蓝虹笑道：
“此地还有更厉害的人物出现，我想离开也不可能。”
“魔诸葛”在林中看到事情在蓝虹三言两语之下，很快就解决了，心中好似放下一块大石头，大笑走出道：
“小糊涂，你确是有一套，终于替我解决了一只大包袱。”
蓝虹哈哈笑道：“那是你自作自受！”
“魔诸葛”道：
“我们快到林子那面去看看，好像听到长烟斗的声音。”
蓝虹笑道：
“这是两个老活宝，长年累月在太庙享清福，数十年不出门，现在一出，江湖全变了，武林高手林立，到处都可碰到邪门人物，而且没有人怕他们，不尊重他们，可说够他们生气啦。”
“魔诸葛”道：“他们短时间绝对不会回京城，这对我们有利多了。”
一座下坡的原始林，约有半里宽，当二人走完时，一眼看到空中光芒四射，居然飞起五只十字飞轮。
“魔诸葛”吓声道：“小糊涂！那是‘死亡党’的一流好手围攻！”
蓝虹点头道：
“看飞轮大小，这五人还是全隐身的，好在那下面全是岩石交错，易于防守，不知是不是长烟斗？”
“魔诸葛”道：“你由右侧掩去，我从左面，这次我们来个法对法，用你想出来的绝活，鱼网捉轮。”
蓝虹道：
“注意高度，网绳和网，长只三丈，太高了不可施展，那是有失误的，也太危险，你一失手，飞轮必趋势而下，这就当心身首分家。”
“魔诸葛”笑道：“只要你想出的法宝管用，老哥我保证万无一失。”
蓝虹道：
“还要注意一点，当飞轮捉住时，你就丢网绳，火速提防隐身人偷袭。”
“魔诸葛”道：
“你真是，老哥我连这点都想不到，那算什么‘魔诸葛’？”
两人刚分开，岩石中又听到老人的吼声，那正是长烟斗，这老古董本来是与一个蜈蚣帮高手相拼，可是现又碰上五个‘死亡党’。
“魔诸葛”首先掩到，他运出听力，生怕撞士隐身人。这时五只飞轮在空中上下翻飞，如不是要命的玩意，那真好看，稍等一会，忽见一只卷到头顶，只见他猛地一抖右臂，网开罗张，一下成功，飞轮被擒住了。
真妙，飞轮经网一缠，运力一乱，其主人控制失灵，被“魔诸葛”收走了，这下使小老头乐不可言，几乎笑出声来。
“魔诸葛”几乎乐到忘形啦，一股劲风居然由正面袭到，他火速一闪，丢下网绳，双掌侧击。
这一着又出敌人意外，只听吭地一声！
“魔诸葛”确是精明，吭声才起，他又第二招跟进，这下却叫对方惊心，只见两丈处现出一个中年白人。
黄老儿在这面得手，蓝虹那面更快，他已收了两只飞轮，同时施展‘天之剑”，使敌人大显原形，根本无法在岩石后藏身。
长烟斗发现空中少了三飞轮，心中大喜，哈哈笑道：“滚出来，鬼崽子，别藏着！”
他的叫声未落，黄老头与蓝虹连连得手，二人真是‘上下其手’，捉轮杀人，快如旋风，五敌已去其四。
头顶飞轮全部失踪，长烟斗却死死缠着一个不放，有了蓝虹的‘天之剑’，那个家伙无法隐身，不出十招就在长烟斗面前倒地。
“前辈，过瘾吧？”
蓝虹向长烟斗笑着走去。
“嘿！小子！真有你们的！”
“魔诸葛”笑道：“供奉，你为何不用网？”
长烟斗气道：
“哪有我的时间，五个家伙一齐向我偷袭，老命都保不住啦！”
蓝虹一想，事实如此，叹道：“‘死亡党’的人数太多，今后真得小心！”
他一顿问道：
“前辈，你不是与一个蜈蚣帮高手敌对，为何又在这里被‘死亡党’困住？”
长烟斗道：
“那个家伙，起先我以为是蜈蚣帮三大帮主之一，其实不是，他的电剑也不可怕，五十招内，我就把他收拾啦！”
老古董忽然拔身又道：
“你们快向西去，我去找大蒲扇，他与白帝子打到一座谷中去了。”
二人见他去势如飞，蓝虹叹道：“八九十岁了，真是老当益壮！”
“魔诸葛”道：
“西面是奇石岭，快接近交趾边界了，过了边界，瘟疫谷就不远了。”
蓝虹道：“将网子收回来再走，出界就买不到啦！”
“魔诸葛”笑道：
“我们还有不少，刚才那几面不能再用啦！被飞轮绞得一团糟，你想整理再用，那要多少时间？”
当二人走到奇石岭时，“魔诸葛”看看天色，摇头道：
“中午了，打斗时不感到什么，这时肚子受不了！小糊涂，前面是龙州城，不吃不行了。过了龙州城，还有最后一镇。”
蓝虹忽然指着道：“你看，白帝子！”
“魔诸葛”道：“现在不管他！”
蓝虹笑道：“他也会去瘟疫谷？”
“魔诸葛”道：
“昆布仙果之秘密不被揭穿，这是最大的诱惑，你那一手真正太绝。”
蓝虹笑道：
“一只碧玉卵，始终将整个局势串在一道，这真出我的始料之外！”
“魔诸葛”忽然乐哈哈地道：“我怀疑大蒲扇与长烟斗！”
蓝虹道：“也想分杯羹？”
“魔诸葛”嘿嘿笑道：“嘿嘿，成仙当然比供奉痛快！”
蓝虹大笑道：“也许你请对了！”
二人进了龙州城，估计走不到半条街，他们从人群中看到的，简直使他们大大地吃了惊，原来到处都是江湖人，甚至连交趾人也有。蓝虹轻声向“魔诸葛”道：“我们所知道的各路人马都有，如果在城中起冲突，那还得了？”
“魔诸葛”摇头道：“小的冲突也许难以避免，大冲突不会发生，这是边疆，朝廷有重兵把守，江湖人何至毫无顾忌，就算邪门不怕官兵，但对他们有何益处？”
蓝虹听他分析，笑道：“这一方面，你是最清楚的了，前面那家店子卖的是什么饭菜？我们吃过再说。”
“魔诸葛”道：
“这一带的饮食，八成都是两粤口味，你如吃不习惯，也可找到湘菜馆。”
蓝虹笑道：“随便吃一顿算了！”
二人进入一家粤菜馆，叫上饭菜，正吃之际，忽然看到左角上坐着三个中年人，“魔诸葛”一见，面色有点异样。
蓝虹道：“怎么了，你看到什么？”
“魔诸葛”道：“注意那角上！”
蓝虹道：“我早已看到！”
“魔诸葛”道：
“背朝店门的叫‘高平虎’，他对面的号‘凉山狼’，面对门口的号‘河内豹’，他们是交趾人，号称‘大越三雄’。武功奇高，横行南疆内外，今天在此出现，很不简单。”
蓝虹道：“不简单是什么意思？”
“魔诸葛”道：“他们从不轻易露面的，非有大事不出来！”
蓝虹轻笑道：
“难道也是被昆布仙果所引出来的？你与他们之间，从前照过面没有？”
“魔诸葛”道：
“曾经在一个大风雨之夜交过手，否则我怎么知道他们功为奇高？不过至今只有我认识他们，而他只对我闻名罢了。‘高平虎’的刀独到，内功出自中原，‘凉山狼’善使阴魂钩，‘河内豹’的海豹爪都是武林少见的绝艺，他们的真功夫虽狠而不可怕。最怕的是他们的阴毒暗器，同样练有‘蛇头钉’，钉上之毒，可以透穿罡气，中者无药可救。你虽医道高明，我想你也搞不清他放的是什么毒。”
蓝虹道：“天下奇毒太多，我怎么敢轻视！”
店门不知经过些什么人，忽见“大越三雄”，全部起身。一齐拥出，“魔诸葛”立知不对，急向蓝虹一推道：“我们去看看！”
蓝虹立向身上摸银子，但又停下来道：“报信的来了！”
“魔诸葛”向店门一看，噫声道：“‘旁观’和‘冷眼’也到了，对，他们一定知道。”
两个老人似早已看到蓝虹，一直向桌边走来，眼睛却望着“魔诸葛”。
“魔诸葛”向蓝虹道：“他们对我不感兴趣！”
蓝虹笑道：“那是过去的事！”
迎着招呼道：“二老快来，酒菜刚上！”
“冷眼”笑道：“蓝小子，你几时扮起刘玄德来了？”
“魔诸葛”接口大笑道：“你们两个野探子废话少说，坐下来，先灌几杯黄汤，然后把探到的东西说出来。”
二老坐下，真的猛倒不停，‘旁观’含含糊糊地道：“黄风！你是南疆通，只怕提起‘两吉魔佛’，你就没有门了。”
“魔诸葛”骇异道：“这种字号好古怪！”
“冷眼”道：
“有什么好怪的，诸葛孔明都有人在上面加‘魔’字，佛爷当然有！告诉你，这是两个和尚，一个叫‘大吉岭之佛’，一个叫‘拉吉利之佛’，可是他们披和尚衣，剃和尚头，但不吃斋念经，专好女色和财富。”
“魔诸葛”啊声道：
“大吉岭在不丹国，拉吉利在尼泊尔，这两个野和尚也进了中原？”
“旁观”郑重道：
“他们是道地的瑜珈高手，不但进了中原，而且刚从这店前经过，你的对头‘大越三雄’刚刚追去，看情形，他们之间有过节。”
蓝虹笑道：“又多出两批人物了，形势愈来愈乱了。”
“冷眼”道：
“眼睛生在你自己身上，小子，一切看着办，我们两个老人家一生不管闲事，但对你小子却跑断了腿，再见了。”
“魔诸葛”一把拉着旁观道：“老哥哥，你们慢点走，我还有话问。”
“旁观”笑道：
“难得难得，过去你如拉我，我会失魂落魄，现在你拉我，而且叫我哥哥，真是受宠若惊，好，看在你走上大道的份上，只管问。”
“魔诸葛”正色道：“那两个和尚多大年纪？他们进中原的动机是计么？”
“旁观”道：
“年纪比我和‘冷眼’小，与你差不多，六十不到，五十出头，不过看光头很难，如问进中原干什么，嘿嘿……”
他望着蓝虹，作个鬼脸，又轻声道：“为了石头蛋！”
说完一乐，大笑而去。
蓝虹看到二老去后，面上露着微笑，心中却不知在想什么。
“魔诸葛”推他一把道：“走！”
蓝虹算了账，随他走到街上，轻声道：“奔南街口？”
“魔诸葛”点头道：“从大越三雄的方向走！”
刚刚走出南街口，一眼看到白帝子和他的洋老婆，蓝虹在一愣之下，闪到人群里，岂知一闪，恰好撞到一个和尚的怀里，突然感到一股巨劲从头顶袭下。
“阿弥陀佛！”和尚一掌袭下，可是他没有想到蓝虹身体又巧妙地个踉跄躲开。
和尚念出一声佛号，显有掩饰之情，但是“魔诸葛”逼近冷笑道：“和尚，撞一下也出手，你还念什么佛？”
他说话时那一指，已经运出八成力。
“魔诸葛”动作够快了，但和尚也来一式侧身合十，又念道：“阿弥陀佛！施主好高的指力！”
“魔诸葛”这一指，完全试出和尚是个顶尖高于，因为街上人多，不好接下去，也哈哈笑道：“和尚！再会了。”
他想走，和尚可不放，面色铁青道：“施主，郊外不远了！”
蓝虹向“魔诸葛”道：“老哥哥，这位大师有意指教你！”
“魔诸葛”向和尚招手道：“和尚，带经书来没有？”
这话是什么意思？和尚当然清楚，居然嘿嘿两声道：“出家人，替人超度是本分，施主请！”
“魔诸葛”大笑道：“难道和尚没有替自己打算过！好，南郊见！”
“魔诸葛”与蓝虹奔南郊途中，轻声道：
“小糊涂，那和尚该不会是‘两吉魔佛’？其武功可不简单。”
蓝虹道：“打不成！”
“魔诸葛”回头一看，轻声笑道：
“对，他看中白帝子老婆了，两眼色迷迷地，把我们给忘了！”
白帝子带着他的洋老婆由人群出现，一眼被和尚看到，老秃子居然起了邪念，竟一个劲地跟上了，可见他一点不把白帝子放在眼里！
白帝子是什么人，有个和尚在后面动他老婆的念头，当然看得出，只见他眼射精光，面是怒色。
到了郊外，行人少了，蓝虹向“魔诸葛”轻声道：“左侧有林木！”
“魔诸葛”会意，双双闪出，进入林中，二人几乎乐开了。
蓝虹道：
“你看，白帝子也向这边来了，他要引和尚到侧面草地上去啦！”
“魔诸葛”笑道：
“那白婆子长得倒是十分迷人，魅力十足，难怪野和尚动心，不过这次恐怕不能如愿了，他再强也不是人家两口子对手，除非……”
“除非什么？”蓝虹骇问。
“魔诸葛”道：
“瑜珈术中，有一门叫‘颠魂倒魄’，近似邪术，男人练成，能使女人荡气回肠，女人练成，能使男人身心飘渺，一切不由自主。”
蓝虹道：“那是定力不够，内练不足之故！”
“魔诸葛”道：
“那洋婆子练的西方外功，最怕这邪门，一旦遇上，毫无抗力，等一会你就明白啦！”
蓝虹已经听到树林那面发出喝叱之声，噫声道：“说打就打，干上啦！我们可以露出观战了。”
穿过树林，蓝虹吓声叫道：“不是夫妇联手，那洋女人怎么啦？”
蓝虹看到的，只是白帝子和对手拼命，而那白女连看都不看，只是独自作出忸怩之态，看来十分古怪。
“魔诸葛”郑重道：“她已中了和尚的道儿，心乱神迷了。”
蓝虹吃惊道：
“‘颠魂倒魄’竟是如此厉害，实在可怕，希望花仙她们不要遇上。”
和尚只凭一串念珠，却能与白帝子的长剑打得难分难解，毫不逊色，不过在他的紫色袈裟上似有一团湿湿地印子！
“魔诸葛”明白道：“那白女在中道前已经出过手！”
蓝虹似亦看出道：
“右臂上还在流血，八成是中了伊莉娜的飞鱼箭，如果流血不止，和尚又无暇止血，这一场他非走不可。”
“魔诸葛”道：“白帝子的情形也有点不对劲，这是怎么一回事？照理说妻子被制，他得拼命，然而他的剑势比过去迟钝多了。”
蓝虹吓声道：“你看他的小腿，似也有血流迹象！”
白帝子的小腿不但出血，长衫的下摆甚至有个拇指大的孔儿，“魔诸葛”啊声道：“中了和尚的暗算，那是念珠打的，和尚的念珠能透护身气罩。”
蓝虹道：“我看和尚的名堂可能还不少，今后真得小心！”
观看将近半个时辰，和尚的伤势一定比白帝子重，猛见他连连急攻，紧接着拔身而起。
“魔诸葛”急急道：“我去截住他，这和尚留不得。”
蓝虹一把拉住道：“不用了，有人在那面代劳！”
“魔诸葛”道：“是谁？”
蓝虹笑道：“‘大越三雄’之一，他早就来到林子那面去了。”
白帝子这时当然无力追敌，也不会去追，他的面色有些痛苦，也很着急，收剑走到白女身前，大声叫道：“莉娜，莉娜，你醒醒！”
白女依然如故，口中还喃喃不停，她看到白帝子走近，反而丑态百出，嗲声不止，真有意思。
“魔诸葛”一把拉住蓝虹道：“我们走！”
蓝虹摇头道：
“老哥，要修德就是在这种关头，所谓一念之仁即此之谓耳！”
“魔诸葛”急急道：
“我们不除掉他们夫妇，已经格外施恩啦！”
蓝虹道：
“我能不能救那白女，白帝子同不同意都还是问题，就算白帝子在这情形下勉强同意，他日后也许还不领情哩！”
“魔诸葛”道：“那更不必了！”
蓝虹道：
“出之仁心在我，出之怨心在他，老哥！听我的不会错，同时以救白女作为日后对付魔僧也是一得呀！”
“魔诸葛”闻言，这才同意道：“你想得真周到，好罢！你以什么方法去救？”
蓝虹道：
“三花聚顶，五行生克，八九玄功，也许能制瑜珈玄功。”
说着走出树林，“魔诸葛”在后暗忖道：“小糊涂真是深不可测，他连释、道两家的玄秘都练成了！”
白帝子一见是蓝虹，立即回身道：“蓝虹！这是下手的好机会！”
“魔诸葛”冷笑走出道：
“姓白的，你最好滚开一点！我兄弟不是那种人。놡
白帝子阴阴笑道：“本座妻子不用别人救援！”
蓝虹笑道：
“白兄！硬话出之莽夫之口，阁下身为中原武林盟主，不嫌太粗了一点，尊夫人中了野僧之道，此际元神大伤，如不急救，不出三天，势必疯狂，我想阁下不忍心见到吧？”
白帝子自知无能救妻子，再也硬不下了，只好闪开，低头不语。
“魔诸葛”紧紧护住蓝虹身边，轻身道：“小糊涂，先点她的穴！”
蓝虹同意，伸指一点，立将白女僵住，然后运功，双掌齐出，按住白女天灵盖。
这对白帝子远远注视，他发现蓝虹已全身冒出蒸汽，须臾之间，连白女都罩住不见了。
不一刻，白气渐渐散去！
忽见蓝虹离开伊莉娜，带笑向白帝子道：
“幸不辱命，在下献丑了，尊夫人现已入定，自兄好好照顾，再过半时辰就复元，但请记住，两日之内，不可动武。”
说完，也不管白帝子的反应，立即拉着“魔诸葛”走进树林。
到了林中，“魔诸葛”笑问道：“真的有效？”
蓝虹道：
“‘颠魂倒魄’言过其实，伊莉娜只是性乱而已。”
“魔诸葛”道：“女子遇上，那也十分可怕呀！”
蓝虹道：
“只怕连依露和南风，她们都迷不倒，更不用说制花仙了，不过野僧的功力确实不简单。”
“魔诸葛”道：
“现在我们去凭祥城，那是真正的边城，城外十里即交趾。”
蓝虹忽然一指远处的山道上道：
“愈接近瘟疫谷，愈容易看到对手了！”
在百十丈远的山道上，行着十几个女子。
“魔诸葛”讶声道：“神女带着一群手下！”
蓝虹道：“再看侧面的山地上！”
“魔诸葛”道：
“那是一大批死亡党徒，他们不隐身了！噫，其中夹着你三人仇人——乌岳、乐四海和方剑，这三个家伙真是随风倒，谁的势力强就倒向谁。”
蓝虹道：
“现在我不管他们，但他们出得了界外，回不了关。”
“魔诸葛”笑道：
“乐四海有的是金银珠宝，这正是‘死亡党’所要的，不过‘死亡党’最大的目的是为了报当年失败之仇！”
蓝虹道：
“我担心那个首领太强了，还有蜈蚣帮主，这次去瘟疫谷，非得小心不可，有预感告诉我，进了天煞洞，一定死亡惨重。”
“魔诸葛”道：
“这是必然的事情，不过还有一点更加可怕的事情，希望不会发生，如果发生了，我们能不能回中原还是未知数。”
蓝虹郑重道：“‘死亡党’首领与蜈蚣帮帮主联手？”
“魔诸葛”道：
“蜈蚣帮要在中原打天下，这是绝对的，‘死亡党’要财宝，要报仇也是绝对的。假设螟蚣帮将昆布仙果交与‘死亡党’首领，再替他搜刮钱财，剩下的双方就是同一路线了。”
蓝虹紧张道：“我们看到蜈蚣帮主盯在死亡党首领后面而不采取攻击，那可能是不祥的预兆。”
一路上见到的，全是些古古怪怪的人物，但还有一种怪现象，有一些明明估计他是蜈蚣帮，或‘死亡党’，甚至是四帮会的男女，但他们再不向别人出手，也不看别人，蓝虹实有点想不通，暗暗把意思告诉“魔诸葛”道：“休战啦？”
“魔诸葛”笑道：“可能！那是奉了头儿指示，快近瘟疫谷了，重头戏要出台之前，何必零零碎碎的干呢？”
蓝虹笑道：
“有花仙在，她却不像我们，一路上，怕打个没有完。”
“魔诸葛”摇头道：“那丫头自从了解你以后，性情全变了。”
蓝虹哈哈笑道：“不见得，她的心情开朗之故，那是你们之间有了最大的转变，胳膊不再向外弯啦！”
“魔诸葛”笑道：
“小糊涂，功劳全是你的，被你的傻劲所感动。”
蓝虹道：
“你看！那话儿又在我们前面了，但不见‘死亡党’首领？”
“魔诸葛”道：“你看到他的电剑佩在何处？”
蓝虹道：“根本没有佩剑，可见他自视太高！”
“魔诸葛”摇头道：
“不对！他武功高绝是无疑问，但电剑无疑是蜈蚣帮的标志，不能不佩，问题是他持的与众不同，也更厉害。”
蓝虹道：
“那玩意少说也有两尺长，手臂粗，不下于我们的剑长，袍内是藏不住的。”
“魔诸葛”道：
“剑类也有好几种，缅剑可捆在腰间，它缩可缩成一尺长，卷剑藏在袖内，这家伙的电剑也许有他自己的妙用，千万不可认为他是空手。”
“想不通！”蓝虹摇摇头，又道：“你看他，上次太远，现在发现了！”
“魔诸葛”啊声道：
“对，他走路怪怪地……吓，是女人，头上又化装，又易容，好家伙，几乎上了当，那我‘魔诸葛’白活啦！”
蓝虹道：“但看不出多少年纪？”
“魔诸葛”道：“管她！你又不要她作媳妇！”
蓝虹不理他，两眼依旧紧紧盯着，喃喃道：“各方对手都向瘟疫谷逼近，她还有闲工失在外？这中间一定有鬼！”
“魔诸葛”问道：“你嘀咕什么？”
蓝虹道：“天煞洞内有问题！”
“魔诸葛”笑道：“有你我配合，什么机关、毒、幻象，又奈我何？”
蓝虹道：
“我敢打赌，凡是进入瘟疫谷天煞洞的，保证毫无阻拦。”
“魔诸葛”吓然道：“摆空城计？
蓝虹笑而不言，突然将他拉住道：“不要跟他，我们走这边小路可否通凭祥城？”
“魔诸葛”道：
“当然，还要近几里，怎么样？有什么计划不成？”
蓝虹道：
“我愈接近瘟疫谷天煞洞，我就愈觉得事情不简单，可是你这诸葛亮却就刚刚相反，什么也不去想它，连表面上一些不寻常的现象也不观察了，这是什么原因？”
魔诸葛闻言，自己反省一下，良久之后，悚然大惊道：“小糊涂，你害了我啦！”
这句话太不寻常，蓝虹吓声道：
“老哥哥，我……我怎么样？对朋友不够真诚？在你面前耍了什么虚伪？我是那种小人吗？”
一连串的问题，可把魔诸葛问得暴跳道：
“小糊涂，你……你！唉！想到哪里去啦！我老哥一生没有交朋友，等到五十几交上你，而且被你感召回了头，那是如何不容易的事，我是容易接受别人情感的人吗？这种接受，一方面要多年的计划和成就化作东流，一丝也不保留，甚至把从前的我死亡，把现在的我重生，你当然知道，那是如何重大的事！”
蓝虹这次听到他真正表明心意，不禁深深激动道：“老哥哥，我太失言了，我真不知，请你原谅。”
“魔诸葛”摇头道：
“就是你这天真之功才使我回头的，老弟，我最近太依赖你了，竟把帮助你的那点长处给收藏起来，不过这种长处，在我心目中，你比我毫不逊色，甚至有过之，也就因此之故，我竟不用脑子啦！”
蓝虹吁口气笑道：“原来说的是用头脑！”
突然有人在前面暗中格格笑道：“难得，难得，忘年之交吐真情，这是武林高手中最难得的佳话。”
“花姐，你赶来了！”蓝虹大声叫出来。
“魔诸葛”哈哈笑道：“情郎入魔窟，姐儿能放心才怪！”
百花女如电冲出，猛在“魔诸葛”背上‘啪’地一声，打了掌重的，骂道：“你乱说，叫你归西！”
这一掌如果放在一月之前，“魔诸葛”不归西也得半死，可是花女连半成功力都未施出，同时“魔诸葛”也没一丝提防，否则她也打不上。不过这一掌却把“魔诸葛”推出数步，而且仗蓝虹扶住。
“哈哈，好险！”“魔诸葛”反而乐了，因为这一掌，他已看出花女的全部真情。
蓝缸回头拉住花女道：“花姐，依露与南风没有来？”
拉得纯洁，问得真诚，花女毫不在意，说：“大概要半月之后才会出来，一方面，有她们在派内，琼楼和瑶玑两派掌门人才不会把南度、海广罚得重，这两派掌门人把二女看成继任人了！不过……格格……南风和依露却坚持不干。”
“魔诸葛”大笑道：“好像我把权力交给你一样，你反而又要我干，我真莫名其‘妙’呀！”
蓝虹哪里有心听这些谜语，急问道：“二女不出的第二个原因呢？”
使他着急的原因是，近来人手太少，而二女又有仅次于花仙的武功，那是两大帮手。

第二十三章 绝手施毒砂，剑气飞夜空

花女也怪，不但无一丝醋意，反而深深地了解他，被他拉着的手，不但不缩回，甚至反握道：
“小糊涂，你不用着急，我在岛上逼着她们练功夫，她们本派的秘功，她们没有练成就出来，现在不练，再出来太危险！”
“魔诸葛”笑道：“该不是别有用心吧？”
花女突然缩手，又要打他，可是这次“魔诸葛”可逃得快，一溜烟逃到前面很远啦。
蓝虹叹声道：
“你们两个生死对头，现在变成吵闹孩子了！”一会又道：
“我们这次去瘟疫谷，人手实在少了一点，同时我觉得，前途危险重重。”
花女笑道：“人手并不少呀！暗中有个尼姑替你踩暗盘，还有一个最最神秘的人物，好像她也在帮助你。”
蓝虹闻言惊跳道：“对，那尼姑，只知她是与家师同辈的弥陀神尼弟子，但她到底是谁，我一点也不明白。”
花女神秘地笑道：
“她与你会过面啦，甚至真诚的要我好好照顾你，你呀，你这人真是害人精，连出了家的人都不忘记你。”
蓝虹突然激动道：
“金蝶影，金蝶影出家了，是我害了她，我真该死！”
花女安慰道：
“出家没有不好，你不用难过，人生看开了，就是那么一回事，她跟着弥陀神尼，也许比跟你好，我也有这种打算。’。
蓝虹大叫道：“你敢……”
他这突然的表现，立将花女吓了一跳，但她一震之下，立即平静，岔开话题，笑道：
“不问那更神秘的人物？”
蓝虹也知失态，笑道：“你查出来了？”
花女道：
“没有，这是令师对我说的，甚至连他也不知对方是男是女，只知他是崆峒山出来的，令师又为了这人远奔崆峒山一次，可是崆峒的隐士异人太多，又无从问起。”
蓝虹啊声道：
“是正邪混集的崆峒山隐士！”
二人并没有停止，不久又追上“魔诸葛”了，但是蓝虹突然觉得“魔诸葛”显出神情不对，扑近问道：“老哥你……”
“魔诸葛”道：
“有人向我偷袭，我与他对了三掌。”
花女道：“你受伤了？”
“魔诸葛”摇头道：
“他的功力比我来说，强也只有一点点，我怎么会受伤？怎么说，我也能与他斗五千招，不过奇怪，这时我觉的很不自在。”
蓝虹立知不妙，他的医理深奥，忽然伸手替他一把脉，触手大叫道：“老哥，你中了人家暗算！”
花女道：“你把出什么？”
蓝虹道：“绝毒，必须立即检查。”
花女道：
“前面有座那堪镇，我们快走！”
蓝虹问道：“老哥，你还能走么？”
“魔诸葛”道：
“你把老哥看成废人了！”
蓝虹道：“封住内脏没有？”
“魔诸葛”道：
“早已封住了，但奇怪，体内没有异样，只是体外全身不舒服。”
蓝虹道：
“尚未侵入之故，那是你内功深厚，反应又快，此绝毒是慢性，不过越是慢性越可怕，也越危险难治。”
三人走进镇，开了两间上房，花女安排自己的房子之后，走进隔壁，发现蓝虹正在替“魔诸葛”观察，问道：“什么原因？”
蓝虹面色凝重道：
“他中的是古怪毒，在医学里没有，你看他的脸、手臂、足，全是豆大的赤红点，而且一组组，每一组又似被猫爪抓伤，但未破皮似的，这是内发现象，并非外伤。”
花女大惊道：
“你都查不出，那还有谁能查出？”
“魔诸葛”看到花仙着急的样子，激动道：
“妹子！我想我死不了，你别担心，有小糊涂在，他救不了我，也一定有人出来，他是福星，我们处处沾光。”
蓝虹哪有心情听他的，急得在房中打转，但不久，忽见店家送来一张字条道：
“蓝公子，有人叫小的把这张字条交与公子。”
突如其来，蓝虹一怔接过，打开一看，只见上面写道：“你们火速带黄风去镇外东面三里处去求一个姑娘，她能医治黄风，出家人。”
花女在后面看到，高兴道：
“金蝶影当了尼姑，神通突飞猛进，小糊涂，我们快点去。”
蓝虹立即向“魔诸葛”道：“老哥，我背你，快走！”
“魔诸葛”道：“什么事？我才不要背。”
花女道：“你有救了！”
“魔诸葛”笑道：
“如何，有小糊涂在，百灵相护。”
他被蓝虹和花女拥护着，火速离镇奔出，及至三里外，发现不远处有灯光，花女道：“一定是那里，八成没有错，如果错了，暗中还有人指点。”
灯光处只是一座非常清静的茅屋，里面似有两位女人的声音，其一声音出自老妇之口：“姑娘，有客人来了！”
“姆姆！这时候还有客人来看病？”
蓝虹走到门口，朗声道：
“急病求治，请姑娘援手，在下蓝虹，与友花仙，黄风来见！”
门开处，一位老妇走出道：
“这是常事，不必客气，请进。”
茅屋两三间，左侧一间坐着位二十不到的姑娘，花仙一见，眼睛一亮，惊忖道：“好美！”
蓝虹先请“魔诸葛”坐下，自己立着拱手道：“姑娘，我这朋友遭人暗算，全身起红点，似中绝毒，拜请查检。”
那姑娘起身还礼，举止文雅异常，毫无半点架子，只见她含笑道：
“你所说的，我已治了三个，还是目前的事，不过你们的消息真灵，我与姆姆还只在此借住三天啊！”
她只在“魔诸葛”面上观察两眼，郑重地道：
“果然不错，又是‘虎爪砂’，此人随便出手，心术太毒了！”
蓝虹拱手道：
“是医书上失传的毒朱砂？”
姑娘道：
“不错！你就是武林中人称‘九爪神龙’的人，听说你医道非常高明。”
蓝虹苦笑道：
“医道深似海，在下哪敢称高明，今晚来求姑娘就是证明。”
姑娘道：
“我名秘姬，叫名字好了，你的医道可治百病，这才是真高明，我只能治极少的怪病，比不上你，你又何必客气？比方刚才，我一提到‘虎爪砂’，你就想到‘毒朱砂’，这证明你除尽览医学之处，还通失传各门。”
蓝虹道：
“秘姬姑娘，我可不知用什么治疗啊！”
姆姆接口道：
“你是兜着冷饭受饿饥，用先天‘八九玄功’吸呀！快回去，不须要我秘姬动手。”
蓝虹豁然道：“谢谢姆姆指点！”
“嘿！你这小糊涂的嘴真甜，好，我这才请你喝茶。”
老妇说着，倒上三杯茶。
蓝虹接过问道：
“秘姬姑娘，毒朱砂产于什么地方，好像极为稀少？”
姆姆又接口道：
“毒朱砂的毒，绝而不易害人，吞到肚里不化，皮肤又难染上，非经人工苦练才能害人，它产在瘟疫谷天煞洞。”
一切都明白了，“魔诸葛”道：“今晚与我对掌的，一定是蜈蚣帮的真正帮主了。”
姆姆道：
“你这个小老坏蛋，如在一个多月前，死了活该，我们才不点醒小糊涂救你。”
花女笑道：
“姆姆，同样的，我也是啊！对了，你老怎知蓝虹叫小糊涂？他这字号是我们取的。”
秘姬笑道：
“恰到好处的字号，在武林中，只要叫来，可说一日千里，也许连你们的敌人全部知道啦！将来那‘九爪神龙’吃不开了，现在请诸位回去，‘虎爪砂’又名‘三日溃”，三日一过，溃烂无救。这个坏人是把毒朱砂炼在掌上，对敌时用内功发出，形成五指点，所以发出五个红点，今晚看在诸位非常可亲的分上，还指示你们一点，再遇对手时，千万别与对手肉掌相接就可避免。”
蓝虹拱手道：“谢谢，谢谢，打扰了。”
告辞后，火速回镇，整整花了一个时辰，花女护住房外，蓝虹在房内运功，一切都很顺利。
“魔诸葛”在房里又精神抖擞了，欢畅的传出声音：
“小糊涂，你在着什么？”
蓝虹道：
“你看，我的双掌，全是圆粒，红红的毒朱砂，起码有百多颗。”
花仙闻声冲道：“我看看！”
蓝虹摊开双拳道：“全被我吸出来了。”
魔诸葛道：
“这玩意真厉害，竟能透过我掌心罡气，侵入体内。”
蓝虹道：
“那是你的罡气稍逊于对方之故，假如他不如你，这种东西也有反攻之险。”
花女道：“那他会自食恶果。”
蓝虹道：
“更加严重！凡是炼毒者，第一个条件要内功好，第二就是他不顾后果，正派人物是不会炼的。蜈蚣帮这种功力，可能经炼朱砂掌为蓝本，再加上他自创的炼法，同毒朱砂是现在的东西，不以朱砂另外加处毒药。
花女见他从身上拿出一只小玉瓶，把毒朱砂装进，问道：
“你留下干什么？”
蓝虹道：
“行医救世，越是难找的药材，我都喜欢收集，以备将来用得上，像这种绝无仅有的东西，更加贵重。”
花女道：
“现在未起二更，我们出去吃东西，也许今晚还有事！”
“魔诸葛”道：“还有事？”
花仙道：
“我在门外守护着，听到屋外面风声大乱，此镇一定到了不少人物，你想不会有事？”
“魔诸葛”道：
“我希望再遇上那家伙！”
蓝虹笑道：
“再遇上你就不用怕他啦！”
“魔诸葛”道：“我本来就不怕他。”
蓝虹道：
“你的罡气不如他，打起来没有顾虑？”
“魔诸葛”跳起道：“小糊涂，你在我身上动了手脚？”
花女本已走到门外，闻言立即回身，惊奇地望着蓝虹。
蓝虹笑道：“老哥，当你练功时，是不是感到，每到紧急关头时，总感到有一点点无法到忘我之境。”
“魔诸葛”连连摇头道：
“对！这是数十年遇到的烦恼事，始终不明白毛病出在哪里。”
蓝虹道：
“当我替你吸毒时，我的玄功运至阴阳二桥时，总感到有一丝阻碍，玄功无法畅流，这时我静静地用玄功检视，想不到，居然在你任督二脉的督脉口找出一粒小小的血疗，现在我把它扫除了，就那么一点小病儿，它使你真气无法达到顶点，罡力也就永远有缺失了。”
“魔诸葛”闻言，居然长揖到地道：
“多谢我的小糊涂大夫！”
花女道：
“有时间，你也要替我细细的检查一番，好处不能让黄风一人得去。”
“魔诸葛”大笑道：“放心，他会替你检查的，可能比我查得更……”
花女不等他说完，玉手一挥。
“魔诸葛”把头一低，钻到门外去了。
蓝虹一拉花仙，笑道：“算了吧！他的病好了，得意忘形，我们吃饭去。”
花仙悄声问道：
“仔细检查时，要不要脱光？”
蓝虹轻笑道：“那要看情况呀！”
花仙噘嘴道：“鬼才知道你的捣不捣名堂！”
外面的酒菜都叫上了，“魔诸葛”大叫道：“快来呀！还在后面拉着说悄悄话。”
花仙骂道：
“小老鬼！当心你的嘴。”
“魔诸葛”脖子一缩，嘻嘻笑道：
“小妹子！另找话题好嘛！将今晚的事请你评一评，那位神秘女大夫秘姬的招牌如何？……”
花仙道：
“你想给难题我答？没有问题，她实在很美，美得连我都着迷，不说别的，她的举止文静、纯真、大方，无一不是美的标准。”
“魔诸葛”道：
“比起你与南风和依露呢？”
花仙道：
“我太辣，依露太泼，南风多了一点男子气，你看我评得如何？”
“魔诸葛”举起大拇指道：
“小妹子，你够豪爽，这也许是最大的长处，除了你所说这些都不是缺点之外，专讲招牌，你们确是名花，各有芬芳，不过我有一点猜想，不知你和小糊涂看出没有？”
花仙道：
“她的神秘里，藏有超人的武功。”
“魔诸葛”道：
“你猜得与我完全相同，只怕连小糊涂也比不上，旁的不说，从那个老太婆身上就可看出来，一个当保姆的角色，两眼神光隐隐，那是武功到了化境的表现。”
蓝虹笑道：
“难怪进屋连一句话都不说，你骂他也不开口，原来你在注意人家的武功。”
“魔诸葛”道：
“小糊涂，她们只来到这里三天，当然不是本地人，你想她们前来做什么，绝对不是行医！”
“魔诸葛”真是智多星，他提到问题核心了。
蓝虹向花仙道：“花姐的判断如何？”
花仙郑重道：
“世间的一事一物，每每都是相对的，没有绝对，武林中也一样，有‘魔诸葛，有我花仙，有白帝子和神女，又有蜈蚣帮主和死亡党首领，这是同等，所以才出了小糊涂。假设这些人中只有一个，你想这个江湖是好是坏都没有争斗了！以三国来说，有曹操，有孙权，又有刘备，有周瑜，有司马懿，偏偏又出生一个诸葛亮。我们假设秘姬的武功比我们更高，也许冥冥中又有魔头无人压制了，非此女出来不可。”
蓝虹笑道：
“你这非绝对论虽勉强，但也不无道理，那就等着瞧吧！”
吃过饭，花女提议到街上走走，到处看看动静，于是各自回房带上随身东西。
蓝虹走到柜上，丢下一锭银子向店家道：
“店家！这钱你收下，我们如果回来，明天再算账，假如不回来，多出的算小账好了。”
他说完不待店家接话，三人立即上街。
“魔诸葛”走着笑着。
“边疆地区不像内地，各个边地都不相同，在西疆，天未二更全未见行人了，南疆不同，天气热，整夜都有人走动。”
蓝虹笑道：“这对了江湖人的胃口了。”
花仙道：“因此南疆更乱。”
“魔诸葛”忽然望着天空，发出惊奇的声音道：
“你们看，那是什么？”
一团红光，拖着一条长长的尾巴，由北方天空向西一曳而过，花仙吓声道：“剑气！”
蓝虹点头道：
“花姐所说非绝对论应验了！”
“魔诸葛”郑重道：
“剑气虽不平凡，但也不稀奇，不过刚才那团红光太强盛了。”
蓝虹道：“太过放肆，绝非正派！”
“蓝公子说的对，有点耀武扬威！”
三人闻言，回头发现后面跟着秘姬的姆姆，立即一同拱手，蓝虹笑道：“姆姆，上街买东西？”
老婆子笑道：
“我小姐喜欢喝好茶，可惜这儿买不到。”
花仙岔开话题道：
“姆姆，刚才那股剑气……”
老婆子笑道：
“将来你们留心一个穿八卦道袍的人，他却不是真道士，年纪有五十多岁，尤其你们长得俊的女孩子，千万当心。”她说完就走，似不喜别人多问。
蓝虹道：“这老太太是个热心人！”
“魔诸葛”笑道：
“好戏愈演愈精采啦！我希望不要在瘟疫谷上演。”
花仙道：“迟早都要演，管他在哪里！小糊涂，你说呢？”
蓝虹笑道：“人在江湖，身不由己。”
孰料这时正面撞上了白帝子夫妇，只见他远远地拱手道：“三位，好雅兴，溜街呀！”他表现自然，毫无敌意。
“魔诸葛”抢接道：
“尊夫人大好啦？准备何时去瘟疫谷？”
白帝子道：
“贱内托蓝兄的福，粗安粗安！对不起，她不会我们中国话。”
蓝虹笑道：
“白兄！这几天有何发现？”
白帝子道：
“刚才天空就有新的发现，我想三位都见到了，至于此地可更热闹，蜈蚣帮早在三日前大放冷箭，毒死了大批对手，她是人妖，各位也许比在下知道更多。”
蓝虹郑重道：
“略有所闻，但不知白兄所见，死的是哪路人马？她这种作法又是为了什么？是施下马威？还是另有诡谋？”
白帝子冷冷地道：“在下身边也有几个毒发身死，最多的是神女手下，这笔账我会收回来。”
他刚好说完，忽见白女在他耳边嘀咕什么，只见他立即拱手道：“对不起，三位，在下有急事，再会了。”
说完带着白女如飞而去。
花仙噫声道：“他有什么急事？”
“魔诸葛”道：
“他由中原调来大批高手，现在西街等他下令。”
蓝虹笑道：
“老哥原来对西方外语如此精通。”
“魔诸葛”道：
“在西方混了二十几年，这不算什么，刚才白女以为我们都不懂，所以话声很重。”
花仙笑道：
“白帝子的手下死了不少，因此急调兵马，打算在瘟疫谷大干啦！”
黄风道：“神女手下又死了一大批，我们坐得渔翁利。
蓝虹的神色，表现得并不乐观，“魔诸葛”所说的，在他毫无喜意，相反，他却摇摇头。
花仙似有所悟，她是女人，女人对女人了解非常清楚。姆姆的一句话，霎时涌上心头，她忽靠近蓝虹道：
“小糊涂！你担心神女现在既不能罢手，又无力量……”
蓝虹摆手道：
“必然的，倭奴做事，只有一个求胜心理，其他不择任何手段。”
“魔诸葛”啊声道：
“她会设法勾搭刚才那道红光，这是有可能，老太婆所说那假道上最好女色，那不是一拍即合！假设如此，那就麻烦啦！”
蓝虹道：
“昆布仙果之计，本来一直顺利，现在可引出强敌了，凭这点，我想到花姐的无绝对论了。”
花女拍拍他的肩膀笑道：
“你对神女的忌视，好像比对乌岳、乐四海、方剑等父仇更重，那是为什么？放心！还有那位秘姬呀。”
蓝虹道：
“花姐，神女已将阴谋早暴露了，她的野心不仅仅是为了江湖称雄，而是奉了其国主之命来侵犯我们地域和国人，四帮会这名词不是已将北武林全控制了？她的行为与白帝子、‘死亡党’、蜈蚣帮完全不同。”
花仙了解他是一个公私分明的人，正待再说什么，但忽见远远地追来一老一少，她竟认得，急向蓝虹道：
“马老家人和书童回来了。”
蓝虹闻言一愣，回头确见马老爹和吉吉，噫声道：
“花姐，你认识他们？”
“魔诸葛”大笑道：
“你身边有些什么人和关系，谁都知道。”
吉吉尚未接近就大叫道：
“公子，公子，我和老爹终于找到你了。”
蓝虹笑笑，迎上老爹道：
“老爹，这一趟真是辛苦了！”
马战野先向魔诸葛和花女道：“这老弟就是黄风大侠吧？还有这位花小姐，多蒙上次解危。”
“魔诸葛”哈哈笑道：
“马老哥，‘三江无敌’名不虚传，至今还是这么健壮，了不起！”
马老爹笑道：
“记得记得，那次没有你小姐，我和吉吉非受暗算不可。”
蓝虹噫声道：“那是什么一回事？”
马老爹道：
“虹儿，当你派我和吉吉向各门派紧急通告的时候，第二天经过一渡河，却遇上四个倭奴埋伏，幸蒙花小姐暗助，否则真不堪设想。”
蓝组噫声道：
“神女居然连你们也不放过！”
花女道：“神女手下，早已想把你身边的人捉去当人质来要挟你。”
马老爹道：
“虹儿，事情过去，你也不必再想那回事啦！我和吉吉在到这之前，见到了糊涂先生，他叫我带口信给你们，说飞剑并不可畏，有真实内功才是本钱。他说他已发现好几人了，只怕还有更多。已经查出的有‘崆峒奇女’、‘蒜头和尚’、‘五花妖道’、‘黑心羽士’，这其中以‘崆峒奇女’是正派，其他三人是邪门，叫你们三人小心应付。”
“魔诸葛”道：
“姆姆听说的伪道士八成就是‘五花妖道’了，也就是不久前天空曳过的红色剑气。”
蓝虹道：
“飞剑最大的长处就是快速，不识者有先声夺人之感，它的程度层次太多，修为各有不同，真是一言难尽，这且不去管他，惟家师说近日发现不少高人，这真是奇怪。”
花仙道：
“人就是怕起哄，他们这一层次的，也不例外，一个有动静，其他的也稳不住了，加上昆布仙果的诱惑力太大，谁不想平地飞升。”
蓝虹忽然向马老爹道：
“虹儿本来不想请老爹奔波了，但有一事，又得请老爹带吉吉走一趟。”
马老爹问道：“什么事？去哪里？”
蓝虹道：“走‘武圣谷’，向六老求取一纸隐士异人名册，我想‘武圣谷’一定有。”
说完在囊中摸出文具，写了一张字条，折成方形儿，交与老爹道：
“你将字条交与‘齐云子’谷宏就行了。”
马老爹望望他，叹了一口气，似看出蓝虹什么心意，但又不开口，只得带着吉吉立即动身。
“魔诸葛”向蓝虹叹道：
“你是有意支开他们一老一小！”
蓝虹深深叹道：
“我是孤单单的一个人，亲人没有半个，要说有，就只有这个老仆和书童了，以目前局势，把他们留在身边，老哥哥，你想多危险！”
花仙点头道：
“那你是要‘武圣谷’将他们留住不放啦！”
蓝虹道：“只有这个办法。”
“魔诸葛”忽然自注人群，一拉蓝虹道：“你看那个黑袍道人！”
一个穿黑色道袍的羽士，在人群中大摇大摆，肩搭拂尘，主头鼠目，留着一口山羊胡子，一着就知不是一个修行人，蓝虹道：“你怀疑他……”
花仙道：“黑心羽士！”
“魔诸葛”点头道：“八成不错！”
蓝虹笑道：
“你想冒险？”
“魔诸葛”道：
“那是没有理由的，但我们不能不盯他一下，看他落足在什么地方？同时他在这镇上现身，绝对有他的目的。”
蓝虹笑道：
“这种人的反应必十分灵敏，稍有异状，他必立即发觉，我们要离远一点，不是怕他，是不愿多结仇家。”
花仙道：
“我看他也在寻找什么人，绝对不是无故闲游。”
“魔诸葛”道：“那就更要盯他。”
三人远远地跟着，但忽然有个轻轻地声音在暗中传来道：“不要太近！他是‘黑心羽士’，当心他的暗算。”
蓝虹思忖道：
“这声音好似秘姬姑娘！”
花女见他思索，笑道：“你是猜对了，她在后面，穿得很朴素，她似有意作乡下人打扮。”
不错，后面确是跟着秘姬，这时她已走近了，在行人众多的情形下，双方见面只点头打招呼。
花仙笑道：“姑娘，有兴入镇走走？”
秘姬笑道：“姆姆回去说，在街上会见三位，因此我也想上街走走。”
蓝虹道：
“前面就是‘黑心羽士’，他的出现，必有事故。”
秘姬道：
“主要还是为昆布仙果，可惜上了蓝兄的大当，不过他另外要找一个妇人，那是他一生着迷的人物，听说追求这女人已有二十年了。”
花仙笑道：“原来他还是痴情的人！”
秘姬笑道：
“这妇人是个孀妇，在隐士中，号称‘茅山艳孀’，是个性情古怪多变的妇人，心却毒得很，听说有不少迷她的男人，往往不知为何就失踪啦！……”她好似有些什么话不便说出口。
蓝虹笑道：“姑娘原来早已知道昆布仙果是假的了！”
秘姬嫣然道：
“那倒不是，我是在暗中听到你们三人谈话听到的。”
魔诸葛不由暗惊，思忖道：
“她在暗中能瞒过我的听力。”
秘姬望望天空，笑道：“时间不早了，我得回去，不然的话，姆姆又要嘀咕了，三位，再会了。”
三人伫立相送，等其背影消失后，蓝虹叹道：“今后我们谈话，真得小心了！”
“魔诸葛”道：
“糟糕！这一说话，把‘黑心羽士’丢掉了，这妖道一定住在前面店子里。”
蓝虹警告道：“秘姬说，他是个无缘无故施暗算的人物，我们不能不防，可见‘黑心’两字自有因。”
三人依然不放松，各自暗中察看，一路察去，当快近西镇口时，忽见一半老徐娘出现在前，见其人虽四十左右，但风韵依稀，魅力明显。
花仙急急道：“那妇人大有问题。”
“魔诸葛”道：
“何止有问题，我敢打赌，她就是‘茅山艳孀’无疑！”
蓝虹一看二人要跟上，立即双手拉住，轻声道：
“慢点，再看清楚，小巷中出来了什么人？”
一个光头的和尚，如鬼一样蹑手蹑足的隐到妇人后面。“魔诸葛”吓然道：“难道是‘蒜头和尚’？居然全露面了！”
出了镇口，妇人似故意向黑暗的郊外走，及至一座地势较高的丘上，忽然回头浪笑道：
“秃子！何必鬼鬼祟祟，出来呀！”
暗中和尚闻言：
“阿弥陀佛！女施主，好听力！”
“和尚，久闻你六根不净，可是真的？”
“阿弥陀佛，施主，难道你要施舍什么？”
“嘻嘻！只要你不怕黑心，那你就来啊！”
“哈哈，黑心道友不是那种小气人！”
尚未接近妇人，野僧就有所觉，只见他侧顾一座林子大笑道：“道友，你来得真巧！”
林子内闪出那黑衣道人：
“蒜头，你最好早一点滚开，本真人尚未生气。”
和尚阴阴关道：
“黑心杂毛，琪琪施主二十年来，连个屁都不给你闻到，你神气什么？佛爷不走，你又怎么样？说不定，今晚佛爷我就超度你。”
“好秃子，那就看真人叫你怎么死了！”
双方一接近，看势非动手不可啦，这时被称为琪琪的‘茅山艳孀’才娇声道：“哟！你们怎么了？一见面就要打架，真是的！”
她不但不劝，大有旁观欣赏之意，这下可把僧、道二人难住啦，不打不更难堪？
黑心羽士表现更激，道袖一抖，猛扑而出。
和尚也是空手，僧衣拂处，大吼迎上。
妇人退到数丈外，面上露出轻浮地冷笑，看情形，她对僧、道二人毫无好感。
僧、道二人当着妇人面，谁也不愿落败，刹时各出绝招，全力以赴，大显神通，形同拼命，只打得地动山摇，飞砂走石。
这时蓝虹等已隐到近处，他们一见，莫不惊叹。‘魔诸葛’道：
“想不到，他们功力，出乎想象的深厚！”
花女道：“那妇人似有挑拨这种打斗之意，这是为什么？”
蓝虹道：
“这就看你的想法啦，你们是女人，女人的心里，我们男人怎么知道？”
花仙道：“小糊涂，你别作怪，我想你早已看出她的心意啦！”
“魔诸葛”笑道：
“你们都不必装傻，我来说！”
蓝虹轻笑道：“你这老光棍也能看出女人的心？”
“魔诸葛”道：
“那妇人对僧、道都不感兴趣，见面全是敷衍手段，也许还非常讨厌这两个活宝，所以难得有机会促狭使他们拼个你死我活！”
花仙噫声道：“看不出呀，黄老头，你真还有一套。”
蓝虹突然道：“我们背后有人！”
“魔诸葛”闻言，猛一回头，可是一点动静也没有。
蓝虹道：
“仔细听脚步，是三个隐身高手。”
花仙道：
“他们可能也是前来观斗的，而且是‘死亡党’高手。”
“魔诸葛”冷笑道：
“他们可以走别的方位，不应由我们后面来，这证明不怀好意。”
蓝虹轻声道：
“要出手就得一举成功，我们回头走，不动声色，假如他们真要暗中偷袭，其距离非在五尺之内不可，这时我们确定位置后，同时动手。”
花仙道：
“也给他一个措手不及，现在说好，我注意正面。”
魔诸葛道：“左面由我。”
三人装作若无其事，回身轻谈丘上僧、道打斗的观感，时间又是黑夜，确是不易看出三人的形态。
暗中隐身的家伙，在蓝虹等听力之下，这时真的分开了，不过他们似也非常小心，分开后没有立即采取行动，居然也回身抄上，但在距离五丈外随行。
“魔诸葛”察出动静，暗忖道：“好家伙，我明白了，他们是怕惊动丘上僧、道。”
故意出声向蓝虹道：“小糊涂，你看僧、道二人这一场要到什么时候？”
蓝虹笑道：
“双方势均力敌，只怕打个没有完，要么就双方收手停战，否则拖到最后，必定两败俱伤，可惜他们都不使飞剑。”
“魔诸葛”道：
“这且不管他，可是另外一场只怕要开始啦，不知什么时候出手呢？”
花女会意笑道：
“不会马上动手，双方距离太近。”
“魔诸葛”有意给隐身人一个方便，这时朝着一条小道行去。
蓝虹回头看看花仙，笑道：
“本来你在前，现在变成你在后了！”他觉隐形人愈离愈开，但又不放松，真不明白对方的用意何在。
刚刚走完那条小路，魔诸葛突然听到两侧连连发出闷哼之声，不由惊愕地怔住了，回头噫声道：
“小糊涂，这是什么一回事？”
蓝虹不理，拔身一跃，循声一查，猛见地上躺者两个中年的人，竟是遭到重击死亡，大声道：“老哥，有人抢了我们彩头。”
魔诸葛走近一看，郑重道：
“这是谁？好快的身法！”
花仙在另外一处出声道：
“这里也有一个，刚好凑成我们所察的三个。”
二人奔过去，发现也是一个白人，死法是一样的，就在这时，忽听远处响起一阵呵呵笑声道：“老身代劳啦！”
“是姆姆！”花仙听出声音。
蓝虹点头道：
“她又走了，噫，她为何替我们出手？”
“魔诸葛”轻笑道：
“怪人作事也怪，老婆子的武功，真不出我所料。”
天快亮了，三人不回镇，直奔凭祥边城，在路上，蓝虹皱眉不语，花仙发现问道：“你怎么了？”
蓝虹道：
“那三个‘死亡党’高手，为什么要向我们施暗袭呢？”
“魔诸葛”笑道：
“这很明显，多除一个对手，减少一分抢夺仙果的力量。”
蓝虹道：
“不！我担心死亡党已与蜈蚣帮勾上了。”
花仙道：“他们妥协联手？”花女有点不信。
“魔诸葛”也摇头道：
“他们双方打得非常激烈，互相杀死不少，难道……”
蓝虹道：
“邪门人物从来不把手下的生死放在心上，只求其真正目的。”
花女道：“我想不通。”
“魔诸葛”笑道：
“你女孩子所想的，都循正理推测，这在江湖上是行不通的。”
远远传来追杀之声，蓝虹急意道：
“前面出了什么事？”
“魔诸葛”道：
“现在都是是非之区，随时随地，遇上就难免。”
蓝虹抢先奔出，回头道：
“就在正前左侧石山那面，当心我们的人有危险。”
花仙追上道：“你的人数不多，还有谁会在我们前面，听声音，被追的是个女子，难道是小尼姑金蝶影？”
蓝虹加紧向前，约有一里，刚到石山下，忽见一个女子落荒而来，注意之下，居然是苗女璐璐，立即迎上道：“璐璐，不要怕，有我在此。”
银璐璐一见蓝虹，喘声道：
“公子，他们人很多。”
说话这间，只见一连现出十几个大汉，蓝虹一看就明白，那是蜈蚣帮的，另外几人手持飞轮，居然是‘死亡党’人。
花仙与“魔诸葛”赶到，见这情景吓声道：“小糊涂，他们真的合伙啦！”
蓝虹道：
“一个也不要放过，两位先上。”
“魔诸葛”和花仙闻言，一齐冲出，无语可说，接上就动手。
蓝虹轻问璐璐道：
“这次追你的‘死亡党’人为何不隐身？”
银璐璐道：
“也许看我是一个人，没有必要？”
蓝虹道：
“你只一个人，他们又何必出动这么多人呢？”
银璐璐道：“那我就不明白了，不过‘死亡党’有时隐身，有时又不隐身。”
十几个蜈蚣帮和‘死亡党’高手，一旦遇上花仙和“魔诸葛”这号人物，不管他十字飞轮与电剑如何厉害，在一阵泰山般四掌横劈直扫下，连想逃走的机会都没有，不到半个时辰，简直半个都不剩。
蓝虹瞄了一眼，回头又问银璐璐道：
“听说乌岳又换了主，这话可真？”
银璐璐道：
“是真的，乌岳带他一小部分心腹投向死亡党，但大多数是苗七姑手下，他们夫妻分了家，苗七站还是在白帝子，而且很被白帝子倚重。”
“魔诸葛”回来了，向银璐璐道：
“他们为什么追杀你？”
银璐璐虽然不认识“魔诸葛”和花仙，但她知道，能与蓝虹在一块，一定是好人，见问恭声回答道：
“老侠，那是因为我无意中听到他们秘密。”
花仙啊声道：“什么秘密？”
银璐璐道：“三方同盟！”
“三方同盟！”蓝虹大惊道：
“四帮会、‘死亡党’、蜈蚣帮全勾上了！”
银璐璐点头道：
“我经过一座森林，耳中听到大批人声，而且由四面涌到，我真吓坏啦！于是不敢走，随即拔升在一株非常高的树顶藏着，不一会，第一眼就看到神女，接着又是另外两人，一为老年，一为不男不女的家伙。”
魔诸葛道：“那就是蜈蚣帮主。”
银璐璐道：
“说巧真巧，这三人到了我那藏身下停止了，他们所带来的，每方都有好几十，却在外围十丈距离处围成一个圈子。”
花女笑道：
“当然怕被外人闯进去。”
银璐璐道：“那时我连大气都不敢出，紧张得要死，连偷听的心情都没有。”
蓝虹点头道：
“在那种人物面前，你居然逃过一场大劫，算你幸运了。”
银璐璐道：
“可是我还是听到了一些，说什么长城以北归谁，长城以西又归谁，西南自什么地方又归谁，我真糊涂。”
“魔诸葛”向蓝虹道：“你懂不懂？”
蓝虹道：“长城以北归神女是不会错。”
花女道：
“管他归谁，我们遇上都不分青红皂白。”
银璐璐道：
“还说谁拿‘天之剑’去换昆布仙果？”
蓝虹哈哈大笑道：
“竟又看上我的宝剑了！”
“魔诸葛”郑重道：
“这不是儿戏，你要小心，那个死亡党首领和蜈蚣帮主，我们都还没有交过手，不但不知他功力深浅，更不明白他们还有些什么邪门。”
蓝虹笑道：
“在我的想法，他们联手的真正目的不是对付我，对付我，他们会联手才怪，问题是新近出现了一批飞剑手，逼着他们拉到一块去。”
花仙道：
“我们送璐璐一路。”回头向银璐璐道：
“白帝子与苗七姑在什么地方，你单独回去恐怕有危险。”
银璐璐道：
“谢谢姑娘，不必送我，现在路程不远了，就在右面后方的山谷中。”一顿又道：
“对了，白帝子又调来大批高手。”
蓝虹道：“我们已经知道了。”
银璐璐告别去后，“魔诸葛”轻声道：
“我看到‘茅山艳孀’了，她也是向凭祥城方向走，但后面不见蒜头和尚与黑心羽士。”
花仙笑道：
“也许那两个呆子还在打。”
蓝虹摇头道：
“这妖妇不在场，他们打起没有劲，我们也走罢。”
他们走了还不到半里，后面居然跟着出现了大蒲扇和长烟斗，甚至还有千里候、高耀君、诸葛武、夏侯军等四个。
“侯爷！我们不是百姓，你既要来，那也不?过境，顶多只能到凭祥城。”高耀君似担心地说，郑重地向朱全忠解释。
大蒲扇哈哈笑道：
“好好的千岁爷不干，要到江湖上来风餐露宿，冒生命危险，真是何苦！”
朱全忠笑道：
“两位供奉这么一大把年纪了，郡主既已送交老王爷，我想也没有必要再留下来了！”
长烟斗道：
“嘿嘿，回招真快呀！好，有种的都去瘟疫谷，管他什么边界不边界。”
朱全忠大笑道：
“有二老同行，一切危险都没有了。”
大蒲扇急急道：
“那可不行，现在情况变了，我们自身难保。”
千里侯哈哈道：“没有关系，我还有保镖。”
“你说那小糊涂？”长烟斗想起了蓝虹，又道：
“那小子确实有一套，不过你这一去，可替他带去大麻烦。”
高耀君道：
“千岁爷，这是真的，他为了你的安全，行动就不方便了，我们还是在暗中跟着，不到万不得已，最好勿让他知道。”
千里候道：“这个当然！”
在凭祥城，这时到处是江湖人，蓝虹等进了城，发现‘茅山艳孀’住进一家‘南光客栈’，于是他们也住进去。
时为近晚，三人吃了饭，回到房间，蓝虹道：
“目前我们对任何人都不必过问，也没有理由过问，除非事情找到头上来。”
“魔诸葛”道：
“你们看到最后的一桌上，坐着一位尖头束发，面如螃蟹，穿一身朱色道袍的道人没有？”
花仙道：“不是那黑心羽土？”
蓝虹道：“也许是秘姬说的‘五花妖道’，但奇怪，‘茅山艳孀’进来时，难道双方不认识？”
“魔诸葛”道：
“你也运用常理了，这类人物之间，说认识就认识，说不认识，当面也不会招呼，这叫超乎人情之常的怪物。”
蓝虹道：
“这一路再也见不到那三方的手下了，难道全扯至交趾境内去了？不知瘟疫谷离此有多少路程？”
魔诸葛道：
“大约有百里之遥，是在群山深处，怎么样，你想趁黑夜去探查一下？”
蓝虹道：
“最低限度，路线一定得清楚。”
花仙道：
“近在百里范围之内，只怕我们行动早被人注意啦！我们走到哪里，敌人的暗卡全部清楚，人生地不熟，当心中埋伏。”
蓝虹道：“不必顾虑这么多，我们人少，行动方便，除非对方有首脑出动，否则还怕困住不成？”
“魔诸葛”道：
“就这么办，先休息，初更天动身。”
三个人这次是各住一间，当花女与“魔诸葛”各自回房之后，蓝虹把门关紧，坐在灯前，似在思考什么，良久之后，他从身上一个秘袋里摸出一本小小的册子，打开来，翻至某一页，看完后，再把小册子收好，自语道：
“我自练成神功至今，最后一页从未试过，现在情形不同了，我只得一试啦！”
蓝虹说完，接着口中念念有词，同时全身冒出淡淡的金光，霎时之间，孰料其身矮了一半，一变而成十三四岁的孩子，连相貌都变啦！
这种事，连他自己也愣住了，喃喃道：“真能变！”
呆了半天，他立即取下‘天之剑’，这时那把仙剑竟与他差不多高啦！只见他运出神功，将剑一抖，岂知奇事又现了，那把剑被他抖出龙吟之声，随即短成一尺来长，缩水似的，减少了三分之二，真是在变戏法。
蓝虹背上剑，接着留下一张字条，一切妥当后，立即翻出后窗。
出乎意料之外，刚刚离开客栈，忽然有人叫道：“走这边来！”
蓝虹闻声停住，暗忖道：
“可能不是叫我？”
“呆什么，过来呀！”
这下可没有疑问了，蓝虹知道是叫他，心中犯疑，愣愣地循声走去，到了街角，只见一位姑娘迎着他笑！
“姑娘，你是叫我？”
“蓝兄，作变得太丑了！”
“你是秘姬姑娘！”
小女孩笑道：
“你还能认出我，真好目力。”
蓝虹这下又乐了，他以为除了他，再也没有人能练成这种绝世奇技，因此他连话都说不了了。
秘姬道：
“蓝兄，不必发呆了，我们的功夫，是同出一源，现在没有时间解释，你准备去哪至呢？”
怔了半天，蓝虹叹道：“世上真的没有绝对的东西！”
稍顿道：“我想去瘟疫谷走一趟。”
秘姬道：
“那是非常危险的地方，我与姆姆几次想去都犹豫不决。”
蓝虹大惊道：“连你也这样慎重！”
秘姬道：
“我知道你明白，所以我今晚来找你，没有想到你独自想去查探。”
蓝虹问道：“到底有什么危险？”
秘姬叹道：
“我有一个最大的仇人，名叫‘天蜈法师’，经过我三年的查探，一点眉目都没有，最近江湖上有了蜈蚣帮出现，因此引起我的怀疑。”
蓝虹啊声道：
“你这次来此的目的，原来如此，这是说，蜈蚣帮主后面还有后台，而这人就是你的仇人‘天蜈法师’，甚至就在瘟疫谷天煞洞内。”
秘姬点头道：“蜈蚣帮主只是他的弟子！”
蓝虹叹道：
“初知蜈蚣帮时，传言有三大帮主，后来我发现了蜈蚣帮主，认为他是真正首脑人物，现在出乎我意外，居然还有一个‘天蜈法师’。”
秘姬道：
“蜈蚣帮主是个人妖，阴阳一体，又名电魔女！”
蓝虹道：
“你不主张去探瘟疫谷？”
秘姬道：
“并非不主张，而是见机而行。”
蓝虹同意道：“这就动身！”
秘姬道：
“你的同伴花仙和‘魔诸葛’呢？”
蓝虹道：
“我已有了安排，他们不会去瘟疫谷。”一顿又道：
“姑娘！你对黑心羽士和蒜头和尚他们的动静当然了解？”
秘姬道：
“这批人你不必顾虑，他们只是要夺昆布仙果，但那‘茅山艳孀’却不可轻视，这狐狸花样百出，她除了要夺昆布仙果，也许另外还有什么名堂？”
蓝虹道：
“昆布仙果根本就下落不明了。”
秘姬笑道：
“你这一手确实做绝啦！但也把整个武林人物诱了出来，这使蜈蚣帮所受的压力不小。”
蓝虹道：“可是四帮会和‘死亡党’都联手了！”
秘姬笑道：
“口和心不和，到了关键时刻，你等着看其乱好了。”
在两人的奇异轻功奔驰之下，不到二更末，只听秘姬道：
“前面就是瘟疫谷了！”
蓝虹道：
“其把守之人，势必如铜墙铁壁。”
秘姬道：
“那你更不明白了，把守的不是人。”
蓝虹惊奇道：“不是人是什么？”
秘姬道：
“等一会进谷，你就明白，但不宜惊叫，只眼看我走就行了。”
蓝虹道：
“你得先告诉我，使我心里有个准备，否则我恐怕控制不住。”
秘姬笑道：
“满谷之内，都是金甲蜈蚣，外层多而小，愈往里走，蜈蚣虽少，但愈来愈长大，其毒性也就愈强。”
蓝虹吓声道：“瘟疫谷内有没有人？”
秘姬道：
“有一个，就是‘天蜈法师’，蜈蚣帮主人妖电魔女的巢在谷前，我们要探的是后谷。”
蓝虹道：“那我们进去探什么呢？”
秘姬道：“当然是探‘天蜈法师’在不在洞内啊！”
蓝虹道：
“哎呀！我是探蜈蚣帮的虚实呀！”蓝虹苦笑了。
秘姬笑道：
“那就怪了，蜈蚣帮除了人多，有什么可探的？到时攻打就是了，问题在蜈蚣帮还有些什么秘密，免得到时措手不及呀！”

第二十四章 高人齐进天煞洞，群蜈森森欲断魂

蓝虹被秘姬税得愣愣的，良久之后，才苦笑道：“你除了证明‘天蜈法师’在不在天煞洞之外，还要查什么？”
秘姬道：
“你可知道瘟疫谷的名字由何而来？天煞洞在武林又为什么谈虎色变？”
蓝虹道：“我不知道！”
秘姬道：
“这座谷，普通人是绝迹的，只有武林高手来过，可是也不多，因为此谷是出了名的桃花瘴最浓的地方，如果内功不高的人入谷，可说有进无出。”
蓝虹笑道：“天煞洞呢？”
秘姬道：
“传言在百余年前，洞内出了一位恶人，名为‘天煞星君’，少林第十三代掌门，武当二十一代掌门就是他杀的。”
蓝虹吓声道：“原来有这回事？”
秘姬道：“‘死亡党’祖师也在天煞洞住过，这魔头被逐出之后，随即落在蜈蚣帮手中。”
她说到这里，接下郑重又道：
“听说此洞到了蜈蚣帮手中，近二十年来，又动了不少手脚，我们这次看看，能不能进得了出不来！”
说话之间，到了谷底，蓝虹忽然察出，到处都有什么东西在爬动，而且愈听愈多，越来越近，立即向秘姬轻声道：“那话儿来了！”
秘姬道：“不能出手！”
她说着自身上抓了一把什么东西，向后方一洒。
蓝虹问道：“你撒什么？”
秘姬笑道：“蜈蚣最爱吃的东西！”
蓝虹察出声音去远，不由惊讶不已，然而秘姬每走一程则又撒一把，一直撒到一座参天绝壁之下，她观察一下轻声道：
“顺崖壁走，前面就是天煞洞了，现在运出你的夜视眼，发动护体罡气。”
蓝虹闻言，一面照办，一面问道：“洞里蜈蚣有多长一条？”
秘姬道：“除了一条蜈蚣王，其他也有一尺的，两尺三尺的，如果你见到蜈蚣王，那等于看到一条大巨蟒，而且够我们两个斗的。”
蓝虹疑问道：“够我们两个斗？”
秘姬道：
“除了它喷出的绝毒不说，只怕你的天之刻也难伤它。”
蓝虹道：“吓，这样说，没有法子除它？”
秘姬笑道：
“当它靠近张口时，由其两钳之间，以脱手飞剑，也许能除掉，然而它已成精，绝难有此机会，何况还有它的主子。”
蓝虹道：“你刚才所撒的东西，对这些大条的不发生作用？”
秘姬道：
“有是有用，但要用锣筐装来，靠手撒那一点不管用。”
蓝虹突然看到一手宽过手掌，长足有三尺多的怪物在石上爬着，嘴里发出嗤嗤之声，全身成金色，不由全身发毛，悚然而退。
秘姬笑道：“它不动，你就不必理它，愈往前走愈多，凡是石隙、草中、洞孔里面都爬着有。”
蓝虹道：“天蜈法师利用这些东西，代替高手守后谷，虽然可怕，不过不一定比高手强。”
秘姬道：
“你哪知道其中奥秘啊！他练的就是‘天蜈神功’，蜈蚣对他来说，视为一体，同时他把千千万万的蜈蚣毒收集，炼成‘天蜈’神奇之剑，以及‘天蜈罡气’，这种功夫，你我能不能敌，尚在未知之数。”
蓝虹道：
“我们现在到了这里，可说近在咫尺之间，难道他不知道？”
秘姬道：
“他是个邪气绝顶的鬼怪物，没有人能猜透他的心里，他的一举一动莫不十分怪异，我们知道他目前的心里就好了。假设一个比方吧，这时你若杀了他的徒弟‘电魔女’，他也毫不在乎，如果你这时杀了他一个毫不重要之人，他却马上找你下手。”
蓝虹道：“这种神经似的老怪，我真想不通。”
走不到五丈地，一连发现十几条巨蜈蚣，但是都没有敌视，除了发出嗤嗤少声，丝毫没有攻击之势，蓝虹稍停一下，指着前面道：“可能就是那个大洞了！”
秘姬探头望望道：“不会错！不过……”
蓝虹道：“他有心放我们进洞？”
秘姬道：
“在蜈蚣不攻击的情形看来，好像是如此，但谁能料得到。”
蓝虹道：“我现在杀死几条蜈蚣又怎么样？”
秘姬道：“不可，那会引来千千万万条啦！”
蓝虹道：“迟早要出手呀！”
秘姬道：
“那是逼不得已，你想逼出他来是不可能的，我们决心进洞去查个究竟。”
蓝虹忽然想到什么道：“走！决心进洞会斗地一场！”
秘姬同样突然道：“情况有变！”
蓝虹精灵地看到不同方向出现了六个人，其中一方竟有大蒲扇和长烟斗，他们也有方法穿过满谷蜈蚣群，于是轻声道：“可热闹啦！”
秘姬道：“别忘了，我们是小孩子！”
蓝虹点头道：“蒜头和尚与五花妖道走在一块，黑心羽土和‘茅山艳孀’搭上了。”
秘姬道：“表面的，其实各有私心，危险时互相假依赖，否则马上翻脸，你看，还有，原来如此啊！”
蓝虹道：“原来蜈蚣不攻击我们！”
秘姬点头道：
“很明显呀！老妖早知有今晚之事啦！你看，顺峭壁那两批四人，两位是儒者的老人，一为‘摩峰夫子’，一为‘易理通士’。再往左前方看，穿破衣的是‘长街老乞’，满头散发的是‘沙丘疯人’，只怕后面还有怪物赶来。”
蓝虹道：“这些人的来路如何？”
秘姬道：
“只能以怪物形容，全是些深山绝谷中老怪物，年纪虽不同，名声都是掷地当当响，你莫认为大蒲扇和长烟斗好说话，那只有对你，连皇帝老头他们都不在乎。”
“喂，你们这两个小男女是干什么的？”
“茅山艳孀”看到蓝虹和秘姬了。
蓝虹装出小孩子声音，哈哈笑道：“夺宝的！”
“茅山艳孀”闻言，回头向黑心羽士道：“昆布仙果到了‘天蜈蚣’手中的消息，居然连小孩子都知道了？”
黑心羽士阴阴笑道：
“琪琪！你莫看走眼，小小年纪能到这里来，嘿嘿……”
好在二人说着就过去了，秘姬噫声道：
“听妖妇的口气，你那话儿已经到了‘天蜈法师’手中，难道他也看不出？”
蓝虹道：“管他！现在全进去了，我们跟上！”
洞深二十余丈，一点光亮都没有，但在两侧洞壁和洞顶，各种形式的孔隙如往蜂窝蛇隙，可怖的是，那些黑孔中，莫不射出两股金光。
蓝虹提高罡气，轻声道：“全是那些东西！”
秘姬点头道：“假设它们采取攻击，我们虽然不怕，但也十分麻烦。”
进入深处，突闻里面人声大哗，只见八怪物各据一处，人人运出他全身最高动力，面朝一座法坛，发出各种怒吼声，而大蒲扇却与长烟斗坐在稍远的侧面，照样提高十成内功。
法坛不小，坛上后方的石壁下，赫赫然盘着一尊怪东西，人首蜈蚣身体，蓝虹惊骇道：“那是什么东西？”
秘姬道：“那就是‘天蜈神像’，是石头雕的，也就是蜈蚣帮所供的神！”
蓝虹道：“那批老怪在叫什么？”
秘姬道：“不见天蜈法师，叫他出来呀！”
另外一些东西，蓝虹真的触目惊心，只见所有洞壁上都爬满了巨大蜈蚣，不知是谁点燃了洞内八支火炬，火光所及，那些大蜈蚣反射出金光闪闪。
蓝虹轻声道：“这时还不见蜈蚣王？”
秘姬道：
“一定藏在蜈蚣神像后面的洞中，那个洞，八成就是天蜈法师的修炼之处……”
一顿又吓声向蓝虹道：“我们进来的路被封了，外面的大蜈蚣全部涌进。”
蓝虹仔细观察一会，发现所立的扣碗形圆形大洞内，除了蜈蚣神背后有个明显黑洞外，还有分东南西北四面又各有一洞，但石门是关着的，暗暗一拉秘姬：“那四洞内一定藏有险诈！”
秘姬道：“门里面绝对不是花园，也不是阳关大道。”
突听蒜头和尚怒吼道：
“天蜈蚣，你要再作缩头乌龟，佛爷就要杀绝你的蜈子蚣孙了。”
五花妖道嘿嘿笑道：“最好先毁他神坛，斩掉他比命还看得重的蜈蚣王。”
黑心羽士怪叫道：“只要他交出昆布仙果，什么事都没有了。”
忽然一声浪笑道：
“姑娘还要看看他真正相貌，听说像只猩猩呀！”
这句话也许真将‘天蜈法师’激怒了，突然从四方八面传出数声刺耳的阴声怪啸，同时那些无数的巨蜈蚣全动啦！腥臭、毒雾，嗤嗤的异声，一齐发动。
秘姬急急道：“一场人、蜈之战要开始了！”
蓝虹忽见四道石洞门已经有三道大开，门里面又涌出成群更大的蜈蚣，只有一道石门未开，灵机一动，低声道：“那面石门有名堂！”
秘姬道：“对，我们靠过去！”
蓝虹道：
“你先走，我未到时，守住石门，不许别人靠近。”
秘姬见他说完直朝二老走去，心中明白，暗忖道：“他在这种紧急关头还要照顾别人，真是！”
蓝虹趁乱接近大蒲扇和长烟斗，一到叫道：“别坐着不动，快跟我来！”
长烟斗居然也认不出，嘿嘿笑道：“孩子，你真大胆！”
蓝虹急了，一手一个，硬将二老拉起，趁蜈蚣尚未合围，在怪声大叫、哄哄群怪中走到那扇石门，秘姬见到三人一近，大声道：“这门是夹壁式的，可以运功侧推！”
蓝虹道：
“不必费事，它全厚不到三尺，我已注意到另外三道，打破就行，我打门，你们准备提防意外，也许这是对外的一条暗道。”
秘姬轻声道：“慢一点，等他们人蜈大战开始再破门！”
长烟斗呵呵笑道：“你们两个孩子到底是何来路？”
蓝虹笑道：
“大庙之内，难道只有你们老江湖可以当供奉不成，我们是皇上礼聘的小供奉。”
大蒲扇嘿嘿笑道：“没这回事……”
话未说完，吼声大起，那些多足虫发威了！一条条前半截高举，双钳开合有声，轧轧不停，加上喷出的毒气，整座洞如在雾中。
八个怪物先运拳掌，强力臂击，但毁去前面的，后面又上，八邢一看不是头路，接着光华大盛，竟出飞剑啦！
在这种情形下，突见蜈蚣神像后面如电冲出一条数丈长的金色怪蜈，真正吓死人，它一出就扑，动作又怪又快。猛向八邪展开下三路攻击，八邪的飞剑斩到它身上，简直难伤分毫。
蓝虹一见暗惊，回头向三人道：“世间真有蜈蚣王！”
长烟斗道：
“这个蜈蚣有千年修炼了，还有一条母的更大，也许就会出来。”
秘姬道：“我只听说一条呀！”
大蒲扇道：
“眼看那些五尺以下的，全是蜈蚣王的子子孙孙，没有母的，从何而来？”
蓝虹不动声色，暗运神功，双掌贴住石洞门，施暗劲，连震两下，忽见三尺厚的石门，竟裂成无数小块落下。
三人闻声有异，一齐回头，发现蓝虹不见了。
秘姬急急道：“他到前面开路去了，我们快追！”
长烟斗笑道：“这真是江湖后起之秀！”
大蒲扇道：“这小子的声音，好像在什么地方听过！”
长烟斗大笑道：“大概是七、八十年前吧！”
洞道一直斜向上方！不久，只见蓝虹招手道：“这是谷壁最高处，我们出来了。”
大蒲扇道：“对了，当年‘死亡党’祖师就是从这里逃出的！”
蓝虹道：“这个出口的秘洞内，连一条小蜈蚣都没有，这不知是天蜈法师的疏忽还是另有用意？”
长烟斗道：
“这个不必研究，问题是，我们已确定天蜈法师真正是在洞内之后，是借这机会将其除去呢？还是另谋除他之法？”
大蒲扇道：
“依我的意思，现在就在这里不要动，等到洞中八怪有了结果再说，八怪如败了出来，那就非得再想办法不可，如果八怪胜了，那是最好不过了。”
蓝虹道：“假设双方坚持不下，我们又怎样呢？”
秘姬道：
“蜈蚣王如果没有克制之法，凭八怪绝对逼不出天蜈法师，八怪只有退出一途可走。”
长烟斗道：
“你们两个小鬼在此守着，洞内经过时间也不少了，我和大蒲扇进去看看。”
蓝虹道：“一刻不出来，我们就走了。”
大蒲扇道：
“你们不要呆在这里不动，到处查查看，也许天煞洞还有更隐秘的所在供天蜈法师撤走之用！对了，前谷蜈蚣帮在我们来之前，似有了动静，不知是哪方面的人物在暗袭。”
秘姬笑道：“难怪后谷有事，前谷没有人来接应。”
二老进洞后，蓝虹急急道：
“我听到大蒲扇的话，忽然有不好的预感，快走！”
蓝虹拔腿奔出，去势如箭，秘姬急急追上叫道：“你怎么了？什么预感？”
蓝虹道：
“我不明白，忽然心惊肉跳，也许与我有关的人员有了危险。”
秘姬道：“你是奔前谷？”
蓝虹道：“是呀！姑娘！你想想看天蜈法师会不会以蜈蚣王拖住八怪，自己却到前谷……”
秘姬大惊道：“你说他趁机到前谷救他蜈蚣帮！”
蓝虹道：“你说他行事不可捉摸，并非一成不变，我推测的虽是常理，但不得不防。”
秘姬道：
“你凭什么推断？当我们在洞内时，的的确确听到他的怪声啦？”
蓝虹道：
“怪声发过后，就有蜈蚣王出现，以后就不见动静了。同时我们出秘洞时，毫无一点阻拦，这证明他已离开天煞洞了！”
秘姬呼声道：“糟，他到前谷大开杀戒去了！”
二人尚未赶到前谷，耳中已听紧急的喝叱声，蓝虹大惊道：“这是花仙和‘魔诸葛’的声音！”
秘姬道：“你再听听，还有另外三个女子的声音！”
蓝虹边走边听，愈听愈急道：“五对一！那是依露、南风、青青！”
秘姬道：
“南风和依露，我听花仙说过，要到一个月后才能到，怎么没有多久就来了，对了，你说青青，可是‘武圣谷’那位姑娘？”
蓝虹点头道：
“就是她，你想想看，五个对一个，那边有谁？”
秘姬道：
“当然是天蜈法师，蓝兄，先让我出手，你替我压阵，同时注意他还什么新花样，一旦看出，立即暗示我。”
打斗不在前谷，但离前谷不远，因为前谷也传来无数的喊杀声。当蓝虹与秘姬赶到前谷侧面一处石岗时，事情与推测完全相同时，蓝虹猛地一顿，郑重道：
“那个人手挥金光闪闪的蜈蚣形怪剑，年纪不到六十，他难道是‘天蜈法师’？”
秘姬观察一会，肯定道：
“就是他，我虽未见过，但没有第二人有蜈蚣剑，剑身红光，是他以蜈蚣毒炼成的，你看，他们五个人始终不敢攻近，就是怕蜈蚣剑的威力。”
秘姬说完，修忽之间恢复形象，拔剑一抖，突然银光大放，猛见她身剑转动，愈转愈快，须臾之间，身剑合而为一，只见银光、剑、人全隐。
蓝虹立即亦将身体复原，同时向花仙等大喝快退。
“魔诸葛”早已看到秘姬发动，当他一见秘姬身剑合一，随即通知其他四女作准备。
那个天蜈法师似对眼前的对手连一个也不识，他虽然能以一敌四，然而他想收拾一个都没有办法，这种情形，他当然心中有数，所遇的对手，都是出乎他想象以外的高强！现在，他看到秘姬身剑合一朝他攻到，更使他吃了一惊。
秘姬在“魔诸葛”等一齐让开这下，剑气猛扑天蜈法师，连一声也不出。
天蜈法师想问已无余地，只有招架一途，于是也抖剑化成一团金光，双方触及，立即纠成一团，难分难解。
蓝虹这时紧握‘天之剑’，生怕秘姬出错，在这打斗之中，不管任何一方稍微疏失，那就是生死关头，胜负立判。
在此紧张关头，忽有一个声音在蓝虹背后轻声道：“孩子！姬儿可能不是那妖人对手。”
蓝虹回头见是姆姆，轻声道：“前辈！请放心，只要那法师不另外捣鬼，秘姬姑娘不会落败的。”
姆姆道：“那妖道的名堂太多，在两千招后，他非下毒手不可。”
蓝虹道：“必要时我会出手的，不过你老要看出一个事实，这一场，他纵有恶念也不敢使出来。”
姆姆惊奇道：“此话怎说呢？”
蓝虹道：“他既是个非常狡猾的人物，当然也是个非常精明的角色，当他深深了解环绕四周的全是秘姬姑娘一面倒的人物，而他又孤掌难鸣，他以正常功力排斗，则我们以江湖规矩待之，如他以不正常手段使出，则我们能让他活着逃生吗？”
姆姆闻言，十分叹服道：
“孩子，你真是了不起！对，对，对，你的观察确实入木三分，好啦！老身放心了，外人插手，她是决不同意的。”
蓝虹问道：“姆姆，你老是从前谷来，情形如何？”
“非常乱！当神女、‘死亡党’首领发现昆布仙果已不在蜈蚣帮手中，知道蜈蚣帮主提出的条件联手，完全是一种骗局时，这两派立即从内部出手，这一场蜈蚣死伤累累，真是弄巧成拙。当天蜈法师闻悉来援时，又被你的朋友巧遇，使其误会，以为你朋友就是攻帮之人，贸然出手，反而脱不了身。”
蓝虹笑道：
“现在他是三处受敌，天煞洞内，目前正是人蜈大战。”
姆姆笑道：“刚刚老身偷过秘洞去看过，母蜈王也出动了，可笑的是，大蒲扇和长烟斗也被卷进啦！”
蓝虹大惊道：“我叫他们不要出手……”
姆姆道：
“孩子，不是他们要出手，而是被母蜈王逼进内洞的。不过你放心，十个人杀不死两条大蜈蚣，但也没有被蜈蚣打败之理！不过，结果是十分狼狈地逃走，目前的蒜头和尚、黑心羽士、五花妖道、摩峰夫子、易理通土、长街老乞、沙丘疯人，已经是衣不蔽体了，全遭蜈蚣撕破，最可笑的是‘茅山艳孀’，通身白肉暴露，丝丝挂挂，仅存内衣完整啦！”
蓝虹道：“这样说，那是没终没了之局了？”
姆姆道：“除非‘天蜈法师’下令撤出，否则那十个人无法脱身。”
二人正说着，突听金光之内发出厉吼之声，蓝虹闻声笑道：“妖道急了，已经施全力啦！”
姆姆道：“秘姬的武功已大成了，真是恭喜她！”
这时“魔诸葛”单独奔到，向蓝虹道：“兄弟！你可把我和花仙找苦了，怎么了，你去替秘姬姑娘助一臂之力？”
蓝虹道：“假如你有不共戴天之仇，要不要别人插手？”
“魔诸葛”道：“啊，那这一场是生死斗了！”
蓝虹道：“只要妖道不使阴险，否则他非逃走不可。”
一顿又道：
“老哥快过去通知她，当心妖道有阴手，大家形成围堵式，一旦妖道有不正当手段，全力围上！”
“魔诸葛”点头道：“我这就去！”
姆姆道：“小老儿！请大家随时提高内功，这妖道太毒了！”
“魔诸葛”笑道：“我们没有人喜欢吃螟蚣大餐的！”
就在这时，远远突然传来数声急厉啸，显出情势恶劣，啸声未停，猛见‘天蜈法师’的精光起了波动。
姆姆道：
“远处啸声是蜈蚣帮逃走了，老妖道定必不再恋斗啦！……”
话未收口，金光突然冲空，带起一股长尾，划道弧形而逃。
秘姬收回剑笑道：“这妖道实在太厉害，这一走，又不知道落到什么地方去了？”
姆姆道：
“下次不必找他，他也不会甘心，这次的亏，他吃大了，势必卷土重来。”
秘姬对蓝虹道：“我们要暂时分手了，也许不久再见！”
蓝虹拱手道：“再会！”
蓝虹送走她们，立即去会大家，一见青青，首先问道：“你一个人出来？”
青青道：“出来不久，就会到依露和南风姐啦！”
蓝虹向二女道：“你们不是要一月后才出来？”
南风道：“呆不住！和依露呆了几天，哪有心情练功？”
花仙气道：
“不练功，你们今天命大，碰上我们五个人都无法接近的魔头，能在他蜈蚣剑下无恙，这真是奇迹。”
蓝虹道：“什么也不用说了，我们快到前谷去看看。”
“魔诸葛”笑道：“此时去看？那只有看死人了。”
蓝虹道：
“那也不错，查一查，也许能看到几个重要人物的尸体。”
花仙道：“神女、白帝子、‘死亡党’首领？”
蓝虹道：“当然不是他们，他们如果容易死，那个蜈蚣帮主也不会败走了。”
“魔诸葛”笑道：
“看二流的尸体当然有，走罢！这是顺路，我们在天黑前进谷去！”
一行六人顺着石山边向下走，经过五、六里，‘魔诸葛’道：“再向左转过去，就是前谷入口处了。”
未进谷口，耳中已听呼呼的拳掌之声，六个同时都愣住啦！
“这是什么一回事？”
“魔诸葛”简直不也相信似的。
花仙笑道：“蜈蚣帮走了，另外三方面就不能有冲突？”
蓝虹笑道：
“没有相斗的目的，同时又筋疲力竭了，说来是不可能再打了。”
青青道：“过去看看就明白了，在此瞎猜个什么劲？”
南风笑道：“声音传来，少说还有百几十丈远！”
“魔诸葛”道：“那正是蜈蚣帮的洞穴！”
出乎六人想象之外，这时一座崖前，形成三对二的局面，打得非常凶猛，两个和尚对抗三个中年。
当“魔诸葛”首先看到时，嘿嘿声道：“‘两吉魔佛’和‘大越三雄’，他们为何在这里碰头呢？”
花仙道：
“只是想夺昆布仙果来迟了一步，双方是死对头，当然见面就动手。”
蓝虹轻声道：
“我们在这里看，还有白帝子带着他的老婆在崖上，而且带有不少手下。”
花仙笑道：
“他老婆中了‘天竺魔僧’之一的暗算，他当然记恨在心，这是一个好机会，怎肯放过？问题是他没有参加不久前此谷之战，否则他就没有余力卷土回头啦！”
魔诸葛道：
“不，他加是加入了围攻，可能投进实力不多。他目前实力一定不小，你们注意看，到处都有尸体，除了神女的手下，还有‘死亡党’，但那些不明来路的，除了白帝子手下还有谁？”
蓝虹道：“他绕道向这边来了，不知要干什么？”
“魔诸葛”道：“我们不如这时将他除掉，免得将来他多事生非。”
蓝虹笑道：“我们不能这样做，目前他还没有大恶！”
白帝子到了，向这边众人拱手道：“诸位！在此看水翻船呀！”
“魔诸葛”嘿嘿笑道：“阁下伤亡不重，所以卷土重来！”
白帝子笑道：
“你是指那些不明尸体，以为是在下的人，错了，那也是神女从北方调来的，在下却没有投入半个，倒是抢了不少便宜。”
蓝虹啊声道：“这场大战，全是另外三方窝里反！”
白帝子道：
“当然，昆布仙果被蜈蚣帮主奉献了她师傅，消息被‘死亡党’知道，联手再成死敌，纯为窝里反，在下看出情形，立将手下撤到外围，见死鱼就捡，何乐不为。”
花仙哼声道：“现在又准备检死鱼？”
白帝子道：“不！现在准备收拾残鱼，那两个野僧不能放过！”
他稍停又拱手道：“在下此来，希望诸位别插手！”
蓝虹正色道：
“白兄是了解我们的为人，所以独自前来招呼，不过在下奉劝白兄一言，一个作为中原武林盟主的人，其行为必须光明正大，表里一致，千万别踏错一步。”
白帝子闻言，笑笑道：“蓝兄，你的话很有道理，江湖事，往往变化无常，再会了。”拱手而去。
花仙道：
“小糊涂，你的意思他似明白了，但他的话又是什么意思？”
南风道：“他想变！”
依露道：“变好变坏尚未定？”
蓝虹笑道：“有动机就好！”
“魔诸葛”道：
“那要看你小糊涂了，很明显，他对你有忌视，也有畏惧，忌视你阻遏他无法为所欲为，畏惧你深不可测。”
花仙轻笑道：
“说来说去，还是要走着瞧啦！不过他这种人心术极深，一下子观察不清，也许也明的不敢乱来，暗中就难说了。”
“大越三雄”发现前后谷都有大批人物隐藏，情况不明，其一发出暗号，突然一齐闪开。
两野僧似亦看出有异，并不进逼，但却进退失据。
这时白帝子想抢便宜办不到了，突然发出长啸，如风扑下，他的老婆带领十八个高手由两侧出现，立将两僧抄困在内。
“大越三雄”事实不明，“高平虎”沉声喝道：“白帝子，你想怎么样？”
原来三雄早已认得白帝子，可见白帝子这人在武林中游踪之广了，只见他拱手道：“这不关你大越三雄的事，如念在武林规矩，请二位退后。”
三雄虽然自大，但见白帝子来势不弱，自然没有话说。
两野僧搞明白了，退已不及，只得硬着头皮，运功以待。
白帝子哪还给他休息，大喝一声，立即展开猛攻，尤其那白种女子，更是猛不可挡，“飞鱼箭”，有空就放。
两野僧的功力能敌大越三雄，当然也不是泛泛之辈，一场大战立即展开。
蓝虹这时静静地观察双方的势力，回头向大家道：“白帝子错估了对方的力量！”
花仙道：“你看出什么了？”
蓝虹道：
“论总和，白帝子的力量大一半有余，可惜有一半发挥不出功用。”
“魔诸葛”点头道：“我也有同感，他那些高手只能在外围，根本近不了两僧的身侧，多出这一半等于白费，所占的便宜，只是给两僧一点威胁，实际压力却没有。”
花仙道：“那个白种女子的‘飞鱼箭’太乱放了，搞不好会伤自己的人，她如果轻功高一点，腾空下左，两僧非负伤不可。”
蓝虹笑道：“这就是练外功的缺点！”
南风道：
“我看出白帝子的心理了，他的攻击是游斗，没有一招硬拼，八成施展‘拖’字诀，硬要把两僧拖垮。”
蓝虹道：“这是他聪明之处！”
“大越三雄”作了壁上观，三人交头接耳，不知搞什么名堂。“魔诸葛”眼睛一转，面露微笑道：“他们想捣鬼！”
花仙道：“反过来助野僧？”
蓝虹道：“不，他们不会助对手，不过……”
“魔僧和白帝子都是他们想除的！”青青插上她的意见。
“魔诸葛”点头道：“像白帝子样，最后捡死鱼！”
蓝虹轻笑道：“不会那样简单，情况马上有变化。”
谷地左右两侧有了动静，花仙啊声道：“这是何方武林到来？居然有两批。”
蓝虹道：“我们隐藏起来，先看清楚，也许不是中原武林。”
蓝虹料的没有错，左侧出现了十几个男女老少，穿着打扮近似苗人。
“魔诸葛”啊声道：“不丹的‘金塔派’，奇怪，他们很少外出，此来做什么？”
蓝虹道：“又是为昆布仙果不成？”
花仙急急道：“右面出现二十几个，吓，是缅甸，老挝联帮，这一帮人物全是一流高手。”
“魔诸葛”道：“他们与两吉魔僧有点渊源，如果出手。白帝子就完了。”
蓝虹道：“我不会坐视！”
花仙道：“你帮白帝子？”
蓝虹道：“你们莫忘我们是中原人！”
“魔诸葛”笑道：“有道理！”

第二十五章 三眼魔与鬼头女

蓝虹看到左右侧的人物都到谷边，立即道：“南风、依露、青青，你们向右侧那批接近，一有动静，立即出去找茬儿，花姐，由你去监视。”
四女去后，“魔诸葛”道：
“‘金塔派’绝不会帮两吉魔的忙，唯独‘大越三雄’的举动可疑，我去监视他们，多少对他们有点牵制作用，他们想动也得考虑。”
蓝虹道：“太好了，他们不认识我，我去没有用。”
“魔诸葛”笑道：
“你是发号的，你不能露面，提防还有黑马出现，最后一军由你来将，不过我知道天竺有两个硬点子，其一是黑都都，他已死在魔岛十煞的鹿岛神砂之下，但这个天竺魔王名声虽大，武功却不及师兄‘神力法杖’尼黑图太多！不瞒你，尼黑图的神力，我曾接过一百杖，那是我去西方时，偶然因为冲突打起来，害得我真气大伤。”
蓝虹讶然道：“他会出来？”
“魔诸葛”道：“除非他不知道黑都都的死讯，否则非出来不可，此人是天竺唯一不信佛教的，但他对密宗神功穷极其理，神力加密宗心法，其本事绝不在‘天蜈法师’之下，这个黑炭团又高又大，手中法杖重有五百多斤，性情粗暴，无理可言，不动手则已，一动手就是雷霆万钧。”
蓝虹道：“他比师哥的个子如何？”
“魔诸葛”临行回头道：“差不多，一旦比较，矮也有限，粗可能有过之。”
蓝虹目送“魔诸葛”走后，心中还在想着他的话，忖道：“尼黑图既然有一身神力，其轻功必然有限，此人并不可怕，性情粗暴之人，容易对付。”
这时两吉魔僧因为已中了白帝子久缠之计，动作开始迟钝啦！白种女子一见有机可乘，猛扑而近，双手开发，一支“飞鱼前”轰地射中拉吉岭之佛，好在打中他的臀部，炸开一洞，血流如注，只痛得他吼叫不停。可是他真能忍，带血反扑，金杖猛挑白女。
白帝子一见大吓，拼命抢救，但却不及，白女的右肩被杖头挑中，连衣带皮，开了大口。
在这两败俱伤的情形下，白帝子大叫白女快退，他自己的宝剑脱手而去，“嚓”地一声，正中拉吉岭魔僧前胸，惨叫跟着升起。
这时剩下的拉吉利之佛大吃一惊，反身就逃。
白帝子在后死追，他的手下一窝蜂围上，在这种情形之下，“大越三雄”一并向前移动。
“魔诸葛”从侧面平行，冷冷道：“朋友，放明白点，洁身自爱吧！”
“高平虎”闻言一顿道：
“‘魔诸葛’，这桩事与你‘南海门’有什么关系？”
“魔诸葛”闻言哈哈大笑道：
“哈哈，不错，本来与我没有一点关系，可是我是奉命来的。”
“凉山狼”惊奇道：“你‘魔诸葛’竟会听别人的差遣？”
“魔诸葛”大笑道：
“普天之下，没有人能命令我，可是那人不同，他说什么我也得听。”
“河内豹”问道：“他是谁？”
“魔诸葛”一指远处蓝虹道：“就是他！”
“大越三雄”六只眼，紧紧的注视蓝虹，人人显出莫名其妙之情，他们心中一定在想，以“魔诸葛”这种人物，居然自称听命于一个青年，当然半信半疑，一时全愣啦！
“魔诸葛”还待多说几句讽刺话，可是耳中听到蓝虹向他把手道：“老哥回来，那名野僧冲出去了！”
“魔诸葛”立即转头一看，只见白帝子带着手下，扶住白种女人全力追赶拉吉利之佛，随即不再理会“大越三雄”，哈哈笑着离开，然而他这一笑，却把“大越三雄”笑得非常尴尬。
当“魔诸葛”回到蓝虹身边时，左侧的“金塔派”人在不声不响中隐退了，蓝虹轻声问道：“四女不见动静，缅甸、老挝联帮在搞什么鬼？”
“魔诸葛”道：“噫，右侧不见人影了，难道四女暗暗盯去了？”
蓝虹道：“她们要打，也得回来告诉我！”
“魔诸葛”道：“我们快去看看！”
二人立即奔向右侧树林，孰料连影子也不见一个。
蓝虹叫道：“沉住气，四女如出事，总要发出一点声音，还有那几十个缅甸、老挝联帮的人。”
二八四下一查，突然看到一株树上刻着几行字。
“魔诸葛”道：
“这是花仙留的，怪，她能留字，为何不去对你说？”
蓝虹走近一看，只见树上刻道：“小糊涂，缅、老联帮尾随白帝子去了，南风等亦秘密盯进，而我却发现一个从来没有见过的怪事，无暇面谈，见字宜火速向西赶来，花。”
“魔诸葛”愕然道：
“她看到什么怪事，这丫头从来不信邪，在她口中说怪事，那就不简单了。”
蓝虹道：“不必想了，你快带路！”
这时天已大亮，否则他们就无法看到树上留字，魔诸葛观察一下方位，噫声道：“向西追，那是边界龙邦镇。”
蓝虹道：“不好，白帝子引鬼入境啦！我们全力追。”
“魔诸葛”道：“不能太快，花丫头在经过的路上必定还有暗记留下。”
二人追进边界，迸了龙邦镇，始终没有追上。
蓝虹道：“我们一定追错了路线，这下可糟了！”
“魔诸葛”道：
“你急什么，连我都追脱人，那才笑死人，放心我们吃过饭再追，也许在镇上能有所发现，我敢说，她们全进了边界。”
蓝虹自知急也没有用，当他在街上找馆子时，忽然看到一僧一道在前面，噫声道：“那不是少林强悟大师和武当掌门道全真人。”
“魔诸葛”道：
“在瘟疫谷前，围困两吉魔僧时，也有他们两人，这证明白帝子就在镇上，白帝子到了，缅、老联帮一定地暗暗盯到，以此推之，我们还担心什么？”
蓝虹道：“我没有见到四女，始终不放心！”
吃过饭，猛见花仙冲进大叫道：
“你们还吃什么饭？南风、依露、青青全失踪了！”
蓝虹闻言，跳起大惊道：“在什么情形不失踪的？”
花女一把拉住他，不容分说，直朝店外走、“魔诸葛”急急留下一锭银子追出道：“你疯了，究竟发生什么事了？”
花仙已将蓝虹拉到街上，接着再向西奔，气喘吁吁道：“被‘鬼头女’捉去了，到了地点再详细告诉你们，现在只有快走，否则赶不上了。”
奔出二十余里，到了一处林边，花仙才稍停，轻声道：
“过了树林，那面有茅屋，南风、依露、青青都被‘鬼头女’捉在里面，但不知这时还在不在里面。”
三人通过林子，确见二十丈外的地方，有一座茅屋，看地形非常荒凉。
“魔诸葛”道：
“你留字所说的怪事，就是指什么‘鬼头女’？南风她们又是为何被捉的？
花仙轻声道：
“缅、老联帮的人不是追赶白帝子嘛？南风她们就在缅、老联帮那批人后面暗盯，就在一路之上，我突然发现南风她们后面出现一个怪物，没有身子，也没有腿，仅仅只看到一颗鬼脑袋挂在空中飘飘荡荡，那一张脸呀！就似十殿阎罗殿中的恶鬼一样可怕。”
蓝虹道：
“那又为什么你称她为‘鬼头女’呢？这一定有原因呀？”
花仙道：
“那颗脑袋虽像鬼，但她有一头非常秀丽的头发，那绝对不是男人头呀！”
“魔诸葛”道：
“她是怎样提去南风她们的，难道南风等毫无反抗？”
花仙道：
“有反抗，但当三人又惊又怕扑向飘动的鬼头时，只见那颗鬼头快如电光石火，张口向三女一吹，你说怎么着？”
蓝虹道：“不动了？”
花仙道：
“对呀！不但不动，而且跟着鬼头走，我看情形不妙，当然不敢出手，可是我又不能放弃，只有紧紧跟着，一直跟到这座林子里。”
“魔诸葛”道：“你怎知道我们在那店中吃饭？”
花仙道：
“是小糊涂师傅指引去的，他老人家说，一定叫小糊涂千万小心，等地走趟‘武圣谷’后，再作处置。”
“魔诸葛”突然吓声道：“快看那茅屋门口，鬼头飘出来了。”
二人看到空中真的飘出一颗非常狰狞可怖的鬼头，飘飘荡荡地随风而去，转眼之间就消失啦！蓝虹猛地向茅屋扑出。
花仙和“魔诸葛”紧紧相随，但一到茅屋，忽然看到三女睡在一堆草上，看情形，居然十分安详，甚至毫无半点损伤。
花仙简直不敢相信，立即伸手连推三女：“喂！喂！你们醒醒！”
三女被推，如梦被醒，同时坐起，呆呆地望着三人问道：“怎么一回事？”
花仙道：“你们想想着，是如何到了这里的？”
南风道：“我们……我们怎么知道？”
“魔诸葛”向蓝虹道：“她们根本不知道经过情形，这个可怕的鬼头到底搞什么名堂？又有什么目的呢？”
花仙把三人叫起道：
“你们运运功力看？检查检查自己，看看有什么问题？”
三女运功之后，一齐摇头，证明毫无异样。ꆡ蓝虹想想后道：
“也许那鬼脑袋搞错了，她把南风等当作她要找的人？”
“魔诸葛”笑道：“也只有你这种解释了，也可以说，这鬼脑袋并不邪，否则她会放过依露她们才怪。”
蓝虹道：“不管怎样，我非得查出她的来历不可，同时，她那一吹就制住三高手，实在太玄了。”
南风突然道：
“提起吹，我想起来，我们被吹后一切都不知道了。”
依露道：
“对，我当时只感到一阵异香扑鼻，接着就糊涂啦！”
青青叹道：“我们真是没有用，这是什么地方？”
花仙道：
“你们跟她走了百多里，这是龙邦镇，局归顺城！好了，我们回镇去罢！相信你们都饿了，我也饿急啦！”
两个男人已经吃过了，回到店中，专替四个女孩子喊一桌酒菜，让她们吃个够。
“魔诸葛”和蓝虹陪在一旁，倒两杯茶，猛谈“鬼头女”的事。
他们没有想到，菜刚上桌，忽见大蒲扇和长烟斗走了进来，一见是蓝虹，即大喜大闹着，也不客气，坐下猛喝。
蓝虹让他们喝够了才问道：
“别只管吃，先把大蜈蚣的事儿说说，你们十个人怎么样了？”
长烟斗摸了一把嘴，摇头道：“别说了！人人衣不蔽体，最后蜈王被‘天蜈法师’唤走了，不过三尺以下的恐怕所手不多啦！”
“魔诸葛”他们知道这两个老古董的怪脾气，不便插嘴，又听蓝虹道：“那八个邪门人物现在哪里？”
大蒲扇道：“他们死也不会放弃昆布仙果的，当然拼命追赶‘天蜈法师’，现在不知道追到哪块天去了。”
当店家又送上两副杯筷时，只见他轻声向蓝虹道：“公子，门口外，有个官人请你出去一下，说有事要奉告。”
蓝虹望望大家道：“我去看看！”
“魔诸葛”道：“小心！”
蓝虹走到店外，一看是银璐璐，啊声道：“你为什么不进去？”
银璐璐道：
“客人大多，同时还有白帝子手下，我能去吗？快跟我来，有重要事告诉你。”
蓝虹跟她走到僻静处，轻声问道：“什么事？”
银璐璐郑重道：“神女带了不到十个人，由交趾海边搭船逃走了，我想她是因势力尽失，逃回北方去了……”
她话未完，蓝虹插嘴道：“是在瘟疫谷一战垮了的？”
银璐璐道：“不，瘟疫谷她损失不到一半！”
蓝虹道：“后来又遇上谁？”
蓝虹感到不寻常。
银璐璐道：
“说来很邪门，当白帝子带着我们大家追赶拉吉利之佛，到达一座荒谷时，那魔僧不见了，孰料发现谷内死了三十几人，白帝子查看一下，从出全是四帮会的，而且没有任何伤处，个个面色如白纸。”
蓝虹闻言，心中悚然，点头道：“还有什么消息？”
银璐璐道：
“‘死亡党’现在集中力量在天笔峰，他们好似知道蜈蚣帮的下落，显出有大干一场之迹，白帝子也会去，马上就要动身了。”
蓝虹道：“现在又出现一个怪事，璐璐，你要当心。”
他把鬼出现之事向银璐璐说了，又道：
“璐璐，在瘟疫谷你看到马岳、乐四海和方剑没有？”
银璐璐道：
“没有看到他们在‘死亡党’阵中，这三个家伙太狡猾，他们不会参加最激烈的打斗，死亡党人多，混乱中，他们一定躲起来了。”
蓝虹道：“你回去，但要特别小心！”
二人分手后，蓝虹回到店中，刚好赶上四女吃完，但却不见二老了，蓝虹问道：“古董哪去了？”
花仙道：“他们说，要赶到‘天笔峰’去！”
蓝虹也把会见银璐璐的经过说了一遍，催着大家立即动身道：
“现在重点放在‘死亡党’！白帝子、蜈蚣帮已无大作用了，那个飘浮鬼头我看也是个人，不过她的隐身比死亡党高明，功力高，古怪多，只是行动不明。”
“魔诸葛”道：
“鬼头不加害南风她们，这事你作何解释？”
蓝虹道：
“我也不清楚，不过我想，神女手下死了那么多，又无伤痕处，八成是鬼头的杰作。”
花仙道：“这样说，这个鬼头是好人了？”
蓝虹道：
“猜想往往与事实不符，我们因此不放弃追查。”
“魔诸葛”道：
“这样大家走在一起，未免浪费人力，不如分作三批。”
花仙道：
“小糊涂带青青，我与南风、小老头带依露，大家分开，以天笔峰为集合地。”
蓝虹道：“人力分散后，大家要小心！”
出了店，蓝虹送走“魔诸葛”和花仙两批后，这才带着青青出镇，地方不熟，青青笑道：“打斗听你的，走路听我的，虹哥哥！最好带点干粮，此去全是山，否则都是夷民。”
蓝虹道：“到时再想办法，不知有多远？”
青青道：“天笔峰在万山群中，此去有三百里！”
蓝虹道：
“必要时打野味烧烤，吃不成问题，我们走罢！”
青青领路，出镇仍向西走，半天后就进入乱山中，渐渐地连夷人也不见了。
蓝虹忽然发现左侧有一批江湖人，指给青青看过道：“那一定是白帝子手下！”
青青看了一会摇头道：“不，居然是缅、老联帮的人！”
蓝虹道：“我倒要问问，什么是缅、老联邦？”
青青道：
“原来你还不清楚，缅是缅甸国，老是老挝国，这两个武林组成一帮，联邦主也是一个武功奇高的邪门人物。”
蓝虹啊声道：“难怪这批人要帮拉吉利魔僧！”
青青道：“这个黑道帮经常入境，云、贵、粤三地是他们生财之区，官府、大户拿他们没有办法。”
蓝虹道：“那就不能放过他们，我们追上去！”
青青道：
“能找到他们帮主最好，只除他的手下，反而替官府和百姓结下仇恨。”
蓝虹道：“这个帮主是什么样的人？”
青青道：
“他是个五十多岁的印、缅混血种，年青时个杀人不眨眼的强盗，原为印人私生子，一身横练武功，刀抢不入，他的额头上有一道直伤痕，人称‘三眼魔’。”
蓝虹挥手道：
“盯上去查查看，既然有大批进入我们中原，也许这三眼魔是亲自前来。”
二人悄悄暗盯，青青道：
“他们这次入境，人数不少，这一批好像不是在瘟疫谷所见的那批，很明显是分成几批入境，但擒贼擒王，不可打草惊蛇。”
缅、老联邦这一批有九个中年人，五个壮汉，居然还有四个妇人，青青在暗中轻声道：“不必惊动他们，其中没有‘三眼魔’，也许要去与另外一批去会合。”
蓝虹道：
“这一十八人中，以九个中年男人和四妇人的功力高，这种高手，在中原也算一流了，想不到异邦武林都不简轨单。”
青青道：
“他们主要不乱收帮众，也很少有师徒代别关系，规矩比中原武林更严，抢到的金银财宝，分得均匀，没有地位高低之分。”
蓝虹不愿替官府和百姓带来祸害，暂时放弃动手机会，决心先找出‘三眼魔’再说，伸手一拉青青，偏向另外一条路上，但又不愿离开视线，就是这样监视而行。
缅、老联邦的那批人既然高手众多，当然不是省油灯，他们似亦有人在暗中注意，可是他们没有反应，依旧按照他们的路程赶路。
当第二天一早，蓝虹却发觉自己后面也有了动静，他暗暗向青青道：“我们也被人盯上了！”
青青道：“几个？”
蓝虹道：“三个！在后面十几丈远！”
青青轻声道：“前面有石山！”
蓝虹会意，加紧脚步，一到石山，立即与青青闪进岩石中。
不一会，忽见来了三个五十几岁的中年人，他们一到山岩边就顿住了，其一嘿嘿道：“好小子，溜得可真快！”
原来这三人就是“大越三雄”，蓝虹忽从石隙中走出，冷声问道：“三位，我没有开溜，这是在下的国士，要开溜的只怕是三位才对。”
“高平虎”冷声道：“小子，你叫什么？在瘟疫谷见过你。”
蓝虹淡淡地道：
“好在我不是公门中人，否则你这一问，可问出毛病来了，未经官府许可，私闯国界，相信三位知道后果。”
凉山狼嘿嘿笑道：“江湖无国界，阁下也去过我交趾，废话何必说。”
蓝虹大笑道：
“好吧，说实话，三位有何见教呢？只想知道姓名？好，我姓蓝，够了吧？”
河内豹叱道：
“在瘟疫谷老夫见你替白帝子压阵，可见你也不是好东西。”
蓝虹大笑道：
“在下是好是坏，自有公论，然而‘大越三雄’在江湖上的名声，只怕够臭了，听说你们经常在界线左右为祸百姓，累我同胞经常遭殃，未免太过分了。”
“高平虎”阴笑道：
“什么国界不国界，在中原与交趾国永远扯不清，这些废话不必说，今天见了面，不妨亲近亲近，你们中原武林常把比武说得好听，说什么印证印证，老夫也想与你印证一番。”
蓝虹哈哈笑道：
“中原武林的话，阁下不了解，所谓印证，那是点到为止，阁下所说的比武，那又作何解释，只要分高下，见生死？”
“凉山狼”冷笑道：“点到为止？多么虚伪，练武不精，败就是死！”
蓝虹道：“三位是一齐上？还是一个个来？总之你们不懂礼貌，任凭你们选择吧！”
“河内豹”吼声道：“老夫等名重一方，岂能以多为胜，小子上吧！”
蓝虹故意问道：“要不要动家伙？”
“凉山狼”双掌一摊，抢到“河内豹”前面道：“何必费时间，让你小子三招！”
蓝虹暗提真气，思忖道：“不知他能不能接下我七成内力？”
他一步踏进，右掌虚晃，左掌平平推出。
“凉山狼”是大越三雄之一，他们经过“魔诸葛”的评估，的确没有错，经验非常老到，一看蓝虹出手平伸，立即提高警觉，原先说的让三招，这的面色大变，哪还敢让。火速双掌抖出，全力一接。
“轰”地一声，尘土飞扬，“凉山狼”哼声抛起，落到三丈外，满口流血，爬不起来。
“高平虎”、“河内豹”双双奔出，立将“凉山狼”扶起，吓得连话也问不出来。
蓝虹这时也呆啦，他也不明白自己的七成功力到底有多大，可是现在，他糊涂啦！
青青闪出，靠近道：“虹哥，你怎么啦？”
蓝虹苦笑道：“我连自己也不清楚，我的功力……”
青青道：
“糊涂哥哥，你的神功已经大成啦！从此你不会再发病了，刚才你用力太猛啊！”
蓝虹道：“我……我估计是七成，但……但……”
青青道：“好啦！‘高平虎’过来了！”
“高平虎”怒道：
“姓蓝的，你下手太很了，竟将我兄弟给废了，今天体怪我以多为胜了。”
青青抢说道：
“话是你们自已说的，点到为止太虚伪，练武不精，败就是死，怎么啦！说话不算话，吐出的口水又要吞回去，以多为胜，你们也配？刚才叫你们三个同上，现在只有两个，别献丑了，滚回去吧！否则没有人替你们治伤患。”
“河内豹”一抖手，取下背上怪兵器，形同虎爪，大叫冲上道：“大哥，与他说什么废话，我们动手！”蓝虹这时骑虎难下，只得和声道：“二位，在下如要解释，相信二位也不要听，不过希望两位不要再逼在下出手。”
“高平虎”吼叫道：“好小子，你想平平安安地一走了之，做梦！”
突然拔下一把奇刀，立与“河内豹”采取合击之势。
青青生气道：“虹哥哥，这种人一生做恶多端，胜得败不得，除掉他，替两国百姓除去一害。”
当青青说完闪开这际，“高平虎”和“河内豹”已经扑出，刀、爪齐施，带起一股劲风，排命攻到。
蓝虹展开步法，左闪右避，他似不想再伤人。
“高平虎”和“河内豹”不识好歹，得寸进尺，招招式式都下杀手，他们可不是普通高手，一旦展开，劲力所及，地面立起飞砂走石。
青青一见大急，娇声道：“虹哥哥！别大意，他们可是两个‘魔诸葛’！”
意指有两个“魔诸葛”功力。
蓝虹何尝不知，但还是犹豫不决，然而不管他功力如何高，步法有多妙，这时也是险象环生，危机处处。
青青急得尖声大叫道：
“虹哥哥，你如再不出手，我要走了，免我看到生气。”
蓝虹急急叫道：“青青！别走，单独行走太危险！”
他不得不出手，但是只有三成功力，连四成功力都不用，可是三功力怎么能将对方打退呢？
然而打不到二十招，远远地却传来另外一场险象环生的大斗！那是三个巨人，打得翻翻滚滚，巧的是一直向这面打来。
青青闻声急看，她发现是一面压力巨大，一面则节节败逃，而败逃的竟是蓝虹的师兄和师姐，这下可把青青吓呆啦！冲口而出，大声惊叫道：
“虹哥哥，不得了啦！洪洪大哥和巧巧大姐被人打败了。”
蓝虹急问道：“对方是什么人？”
青青大声道：
“也是一个巨人，从来没见过，像黑人，但又不太黑！”
蓝虹急急道：“注意看，他额上可有一只像眼睛的疤痕？”
青青一看不错，叫道：“真的有，他是‘三眼魔’？”
蓝虹一声惊道：
“青青，小心。”
蓝虹担心师兄师姐有失，大声向高手虎道：“两位，快住手！”
“河内豹”阴阴笑道：“你有力量就将我们兄弟打败，小子，听说‘三眼魔’就怕了，老夫等与‘三眼魔’还有交情哩！你今天死定了。”
蓝虹又急又怒道：
“好心叫你们停手不听，还说与‘三眼魔’有交情，那就别怪我要下重手了。”
三个巨人愈打愈近，蓝虹为了接应师兄师姐，再也顾不得出手多重了，加上“高平虎”和“河内豹”死缠不放，一时心急，功力猛提，化掌为拳，势如雨点打出，隆隆之声，地动山摇。
不出十招，“高手虎”和“河内豹”哪里受得了，如打皮球一样，身体带着惨叫，不知落到什么地方去了。
摆脱纠缠，蓝虹哪管对方结果，拔身腾起，循声飞去。
“师哥、师姐，我来了！”
蓝虹身在空中，声出拳落，直如泰山压顶。
“三眼魔”突觉头顶压力如山，全力翻转双掌，吼叫道：“来的是什么人？……”
这一接，蓝虹的身子被反震之力，那向下的速度，不但停止，反而向空中飞起。
可是“三眼魔”的身体，却陷进地面三尺啦！
蓝虹似有先见之明，飞上的身体借势一转，又翻身落到地面，但面无表情地望着“三眼魔”。
三眼魔的面色惨白，只见他跳出吼声道：“你是什么人？”
蓝虹深深了解，这个“三眼魔”也是他第一次遇上的真正高手了，见问笑道：
“在下蓝虹！告诉你也是白说，‘三眼魔’！我不想问你为什么与我师兄师姐打起来，久闻你这个人与人动手，是不须原因的，不过我想知道你来中原为什么而来？”
“三眼魔”吼声道：
“本座一生，要去就去，说来就来，你管我为什么！”
蓝虹道：
“好！现在一切都不必说了，只有动手，你可以尽全力，我没有多少时间。”
洪洪大声道：“小师弟，他有一身……”
蓝虹摆手道：
“师哥！我知道，刚才那一招接触，他不但有横练功夫，而且是内外双修，这一场非常艰苦，你和师姐好好照顾青青！”
说完，向“三眼魔”道：“请发招罢！”
“三眼魔”一生蛮横不讲理，这时知道遇上硬对头啦！只见他大声道：
“蓝虹，你听着，本座一生不喜欢拖拖拉拉的，不像你们中原武林，讲的多少招，也不喜欢跳跳跃跃，要动手只有硬接，谁要躲避，谁就自己取下人头。”
蓝虹点头道：“这倒是非常干脆！”
“三眼魔”双掌一错，慢慢移动。
蓝虹当然不敢轻视，暗运全身罡气，照样两脚找寻有利位置，双方都不敢轻易出手。
当两人转到半圈时，孰料同时发出一声大吼，四掌不约而同，如电扑上，在一声巨响之下，双方各退数丈，但一退又上，不再停止，只打得声震四野，尘扬一丈。
一阵阵的轰隆之声，一声比一声快一声比一响，砂石、树叶、灰尘、飞起满天。
这种斗法，江湖少见，估计足足打了一个时辰，突听灰砂中响起一声长啸，接着就是一声闷哼，之后，什么都停了。
在灰尘散尽时，青青猛地扑出，原来她看到蓝虹全身摇摇，立即扶住问道：“虹哥哥，你……”
蓝虹摇头道：“我很累！”
再看“三眼魔”时，吓，死啦！直直地摆在地上。
蓝虹看了“三眼魔”一根，有气无力地向洪洪道：“师哥！他虽死了，但他是一难得的高手，请师哥将他埋了。”
洪洪慢应一声，从地上抱起“三眼魔”，走过树林去了。
巧巧走近蓝虹道：“小师弟，你最好坐下来调息。”
蓝虹摇头道：
“现在好多了，师姐，你和师哥两人，为何与‘三眼魔’打起来？”
巧巧道：
“我们是在到处找你，经过一座林子，谁知‘三眼魔’什么也不讲，出手就向师兄一掌，简直莫名其妙。”
蓝虹道：
“听说他就是不讲理，动手没有原因，也许他看到你们的个子和他一样而生气。”
青青道：
“虹哥哥，刚才我偷偷地去看过‘大越三雄’，地上没有一具尸体。”
蓝虹道：“那都是负了重伤走啦！”
洪洪回来道：“小师弟，埋啦！我们休息一会再走罢！”
蓝虹道：“不，我不要紧，青青，我带路奔天笔峰。”
三人看出蓝虹的功力尚未恢复，但又不能不走，一路上提心吊胆的维护着，赶着黄昏，沿着没有一个人迹的古道而行。
到了深夜，路经一个山口！
蓝虹忽然一顿问道：“前面是什么地方？”
洪洪道：
“小师第，这儿方圆千余里，我最清楚，前面是‘蚁冢谷’，我们不能进去，只有向右侧山岭走，怎么啦？”
蓝虹啊声道：“难怪，整座谷内发出异声！”
青青笑道：
“洪师哥是高原土生土长，凡西南一带的山区，他和巧巧师姐都跑光了，这‘蚁冢谷’也是他们带我来过的地方。”
洪洪道：
“这里黑蚂蚁，只怕比天上的星星还要多，又大又凶，连野兽都不敢闯进去。”
蓝虹跟着向右侧翻上去，问道：“天笔峰又是一种什么奇怪的地方？蜈蚣帮为何要在那儿集结的？”
巧巧道：“形同一支笔，高入云霄，易守难攻，笔尖有座庙，八成‘天蜈法师’就在那儿。”
青青问道：“巧师姐，好像不远了？”
巧巧道：“还有百多里山路好走！”
洪洪笑道：“说是百多里，走走算算，只怕有三百里，如果我们是四只鸟，那不到一百里啦！”
蓝虹笑道：
“不过没有必要，否则大家运出轻功，那不会比鸟差，对了，师哥师姐这段时间，可能看到师傅他老人家，我知道他去了‘武圣谷’。”
洪洪道：“没有见到，但却看见师娘！”
蓝虹道：“师娘？你说是怪婆子？”
巧巧道：“哎哟！小师弟，你怎么这样叫？”
巧巧很惊讶！
蓝虹笑道：“管她！”
洪洪道：
“师娘现在对师傅的气消了，不过师傅还是怕她得紧，硬是没有胆会面。”
蓝虹哈哈大笑道：“师傅也怕我，生怕我找他的麻烦。”
巧巧道：
“他去‘武圣谷’，八成是为了鬼头、这个可怕的怪脑袋可真邪门。”
青青吓声道：“巧师姐也知道？”
洪洪道：
“我们都见过，她会呵气，一呵气就能把人迷住，而且乖乖地跟她走。”
蓝虹急问道：
“你们见她呵谁？结果怎么了？”
巧巧道：
“见到两次，好在都是暗中，否则我和阿洪哥也会倒霉。第一次见到她呵一个‘死亡党’女子，第二次呵的是个毫无武功的老百姓，”
“呵老百姓？”
蓝虹惊叫了！
巧巧道：“但都没有害死这两人！”
蓝虹简直有点真名其妙了，那个鬼头的举动，实在不可思议！忽然，他想起糊涂老人——他师傅伪装的白日魂、黄天鬼的故事，猛地跳起道：
“故布疑阵，使武林人全摸不着她的企图……”
青青会意道：“不知她的企图是什么？是好是坏？”
蓝虹道：
“师傅是布反的，她却正反都布，这更难料！”
洪洪道：
“师弟，有件事你可能会上当！”
蓝虹急问道：“什么事？”
洪洪问道：“四帮会的会主，那神女的行动？”
青青道：
“她带了十几个残兵败将，由交趾海边逃回北方了。”
巧巧道：
“这件我们奉‘武圣谷’命查过，她去而复返，又由镇南关入境了，但只有两个，除了她，还有一个女子。”
蓝虹噫声道：“这是为何？”
巧巧道：“也许方法变了，过去想以多取胜，现在以精复仇，这是‘武圣谷’六老一致看法。”
蓝虹冷笑道：
“这就是倭人的心胸，不过还是要提防，也许后来的那女子比她高强。”
到了天亮，洪洪一指前方道：
“小师弟，你仔细看看，很远的那座独立峰，尖尖儿在云里面，那就是天笔峰了，不过看得到，走却还要一天半。现在我们停下面，你与青青在这里休息，我和巧巧找吃的，你还没有吃过巧巧的手艺，她的烤野味举世无双。”

第二十六章 鬼头原是天仙女

巧巧听到洪洪捧她，口中不言，心里可乐啦！故意生气道：“笨驴也知道灌米汤，走罢！”
青青看到两巨人的样子真想笑，但不敢笑出来，轻声向蓝虹道：“虹哥哥，他们两个呀，心和口不和，天生一对巨活宝。”
青青看一缕轻烟从山谷升起，知道洪洪和巧巧不但很快打到了野物，而且已升火在烧烤啦！她侧顾蓝虹，正想告诉他，可是蓝虹这时却将两只眼睛注视着另一个方向的森林里，而且面显古怪之情。
“怎么啦？虹哥哥，你在看什么？”
她一面问，面却也朝着森林。
蓝虹道：
“青青，你快到洪师兄那儿去，我要去森林查一查看，我如在一个时辰不回来，你们就不必等我，直奔天笔峰，但要记住，不可去森林寻我，切切记住。”
青青知道他看到了什么严重问题，否则绝对不会如此郑重其事，不便多问，问也不会说，她嗯了声起身，但回头道：“你要小心！”
蓝虹点头道：“你快去，我看到你去了再走，同时你们走的方向要偏在一点，尽可能不要走那森林边。”
青青怀着一肚子惊疑，吞吞吐吐地道：“虹哥哥，我担心死了，你一个人去，能不能透露一点点给我，免我胡思乱想。”
蓝虹叹道：
“就是发现那鬼头，你们吃过就走，最好先离开此地再吃。”
青青闻言，面色都变了，她已被鬼头捉过，真是余悸犹存，再也不说了，飞奔而去。
蓝虹在接近森林就将功力提足，甚至运出罡气护体，于是他悄悄而入，到了十丈内，她发现那片森林里面落叶竟有尺多厚，非得运起轻功不可，否则会发出沙沙之声。
森林的面积可不小，愈向内走，愈感阴森，地势却一直斜斜向上。估计走有大半里，蓝虹立住四下打量，发现右侧有一道凹地，形成森林深沟，于是他谨慎地向深沟行去。
出了那道沟，忽见当前是处悬崖，其高，足有百余丈，峭壁陡立，其险天成，而且两侧不定有名堂，于是小心接近。
巨石后不但有个古洞，而且门上横刻‘碧翠洞天’四个大字，蓝虹已经确定那鬼头是在洞内，抱定冒险一试。
估计这座洞府的年载太古老了，但不奇奥，转了一道弯就是内室，也有三间石室，都没有门了，也许近数百年没有人来过啦！
忽然间，一个少女的背影出现在一间石室内，蓝虹乍然一见，背影好熟，冲口叫出道：“花姐，是你！”
背立的女子闻声，似也一惊，如电转过来，不对！她长相虽也是绝色少女，但看情形，比花仙小了好几岁。
“你！”蓝虹发现不对，但却见到石室中唯一的石桌上有一张人皮面具，不由豁然。
少女娇嗔道：“你是什么人？竟敢闯进来？”
蓝虹笑道：“我名钟魁！”
少女冷笑道：“看到我的秘密就是死！”
蓝虹大笑道：“呵我一口气？试试看！”
少女张开樱桃口，猛地向蓝虹呵出，突然一股异香喷到，竟使石室充满清幽。
蓝虹哈哈笑道：
“原来是‘梦乡花’，我当是什么邪门哩！这是与失意草’有异曲同工的姐妹草，也是快绝种的药草，不过‘失意草’有毒，能使人失去记忆，但我也在‘南海门’人手中遭遇过。”
少女看到他丝毫无恙，冷笑道：“你事先发动护体气罩，但仍旧难逃一死！”
说完似要采取另一行动。
蓝虹急急摇手道：
“慢点，慢点，要动手，有的是时间，先别急。”
少女道：“你有什么话快说！”
蓝虹道：
“我有三个同伴被你制住，而面带了很远的路，可是你没有杀她们，这是为什么？”
少女想了想道：“其中有个叫南风的！”
蓝虹点头道：“一点没错！”
少女道：“我喜欢她们，同时又查出她是好人。”
蓝虹道：“有个名叫神女的，她的手下死了可不少！”
蓝虹试探地说。
少女道：“哼！谁叫她们要围攻我！”
蓝虹道：“一个‘死亡党’人再邪也没有了，你却将他放过？”
少女道：
“我管他是邪是正，他只看我一眼就晕倒了，难道我能再下手杀？
蓝虹看出她比青青还不懂事，也更天真，又问道：“一个毫无武功的百姓，你将他杀死！”
少女道：
“他坏死了，将一个姑娘的衣服脱光，还要把人家压在下面，当然要杀。”
蓝虹道：“假设那女子是他妻子呢！你没有搞错吧？”
少女跳起道：
“你胡说，妻子会喊救命，好了，不要再问了，现在要你的命。”
蓝虹哈哈笑道：“不行，还有问题，问完了让你杀。”
少女急躁道：“真罗嗦，快问！”
蓝虹道：
“你带着鬼头面具，到处吓人，为的是什么？”
少女沉吟一下，哼声道：“把所有要夺昆布仙果的人都吓跑，只有我一个人去夺，不行吗？”
蓝虹摇头道：
“怕你的不是高手，是高手吓不退的，比方我吧！不但不怕你，而且又来找你，你想通没有，当然，吓不退的用真功夫，可是你有多大的功夫？”
少女道：
“你听过‘拉吉利之佛’这字号没有，今天天亮前我把他杀了。”
“啊！”蓝虹惊忖道：“能杀‘拉吉利之佛’，她的武功真不弱……”
少女哼声道：“你怕了？”
蓝虹摇头道：
“那是你仗轻功取胜，也许隐形偷袭了，对了，你把下半身，不，全身隐去，只剩下一领带面具的鬼头，仗轻功飘飘荡荡，这点子真不错。”
少女格格格地笑了，但又噘嘴道：
“哼！我杀‘拉吉利立佛’是取去面罩现身搏斗的，因为他施展‘颠魂倒魄’瑜珈功，我见了就讨厌，我把他竖起的一双腿全斩掉。”
蓝虹道：
“你施展‘斗换星移’步，这是失传的轻功心法，令师是谁？等会动上手，免得伤和气。”
少女噫声道：“你认识我的轻功？”
蓝虹忽然把身子飘起，挂在空中，也是荡来荡去，而且能开口笑道：“你可识得我的轻功？”
少女惊叫道：“盖世神功！”
蓝虹落下道：“你叫什么名字？”
少女这下可泄气啦！低头道：
“我叫元元，我师傅死了，我不愿再提他的名号。”
蓝虹道：
“我看我们也不必作仇人，你还是照你的方法去做，不过千万别乱杀人，必要时了要分出善恶才下手，你放心，我不但不会揭穿你的秘密，必要时还能暗助你。”
“真的！”少女高兴地跳起来，但忽又低下头。
蓝虹问道：“你又怎么了？”
少女抬起头来，两只水汪汪的大眼睛望着蓝虹，看呀看呀！接着问道：“你是‘龙爪神龙’？”
蓝虹笑道：“这是别人喊出来的，我叫蓝蝶影，单名一个虹字！”
元元道：
“我今年十八岁，从小师傅把我带到崆峒山的！虹……虹大侠，我以为我的武功可以闯江湖了，现在……现在……”
蓝虹上前扶住她双肩，轻轻拍了两下，道：
“你的武功确实非常高，可以走江湖，也可以与高手一拼，不过今后要多用脑筋，少用武功。你要知道，武功永远抵不过智慧，比方你吧，你用鬼头出现江湖，更比到处卖武功怕人得多，不瞒你，我也被你吓住了。”
元元高兴道：“我叫你蝶哥哥可好？”
蓝虹道：
“随便，也有叫我虹哥哥的，也有叫我小糊涂的，只要是自己人，叫什么都行。”
元元高兴得跳起道：
“我送你一件鬼头面具可好，但不许给别人看到。”
蓝虹点头笑道：“你有多少？也好，也许有时能用上。”
元元道：“我那具叫披发鬼，我送你一具叫青面鬼的！”
蓝虹忽然叫起来道：
“令师是家师好友，号称‘百面鬼王’是不是？”
元元惊奇道：
“是啊！家师活着的时候，他说只有一个朋友叫‘糊涂老人’，蝶哥哥，你是‘糊涂老人’的徒弟？”
蓝虹点头道：
“没错，说来说去，你我之间还有渊源，真是梦想不到。”
元元乐得笑个不停，忽在石室一角拿出一包吃的道：“蝶哥哥，这下你真是我哥哥了，真棒！来，我们吃东西。”
蓝虹正感肚子在叫啦，一着摆着大烤肉，乐不可支，搓搓手，不客气，一把一把地向嘴里塞。元元一见，更乐，格格笑道：“这里有水，拼命吃，噎不死。”
吃完了，蓝虹道：
“元元，昆布仙果不必太认真，其实那仙果确实有，却不是在‘天蜈法师’那儿，他得到的是假货，真货已下落不明。”
他把一切经过，详详细细地告诉她，又道：“以后我有时间，慢慢陪你去寻找。”
元元相信不疑，问道：“蝶哥哥，既然自己做手脚，那为什么又要加入争夺？”
蓝虹道：
“我是为了除魔安良，为朝廷，为百姓除害，同时我还有三个杀父仇人在死亡党里，为公为私，我不能不管嘛。”
元元道：“好，我在暗中帮你！”
蓝虹道：“千万别轻视，你可知道有哪些非常厉害的人物。”
元元道：
“我会查明白的，你知道的我全知道，也许你还有不知道的我都知道，唯独你的人我却不明白，不过我不会乱出手。”
蓝虹惊异道：“你也看到蜈蚣王？”
元元道：
“它的弱点在两钳之间，要杀虽不容易，但一定有机会。”
蓝虹笑道：“你真不简单，好了，我走了，你一切要小心，还是那话，多用脑筋。”
元元送到洞口，依依不舍地道：“蝶哥哥，你在人前莫叫我名字啊！”
蓝虹大笑道：“我叫你顽皮鬼！”
元元突然想起什么，追上叫道：“蝶哥哥，我几乎忘了一件大事告诉你！”
蓝虹急急问道：“什么大事？”
元元道：
“我有一个师叔是个大坏蛋，我师傅是他害死的，他叫‘武林一毒’，不过他也不能动了。可是他的徒弟‘千变郎君’比他师傅更坏，现在也学成下山了，他也是带面具的高手，但我告诉你一个秘密，他带任何样的面具，都喜欢在两眉之间点上一颗豆大的朱点，遇上要留心，他杀人是全凭好恶，毫无理由，常在别人不防之际出手。”
蓝虹点头道：“我记下就是！”
蓝虹离开森林，这不可糟，只知方向，路途不熟，呆立一会，摇摇头，只好照直奔，看着又是黄昏啦！
天笔峰已被黄昏吞没，蓝虹怎么也看不出来，单独一人，只好在原始地区翻高越低，但他心中想念着元元，一个十七、八岁的女孩子，单身住古洞，不管她武功如何，想一想也十分可怜。
“小子，这里不通，有人在右侧等你们！”
蓝虹闻声喜叫道：“二老为何在此？”
他看到一座石上蹲着‘冷眼’和‘旁观’，立即过去拱手。
“冷眼”道：
“走人家不赢，打人家不过，现在是你们小子的天下了，我们老人家只做通风报信的工作，小子，天笔峰不似瘟疫谷，易守难攻，各方人马都去了！”
蓝虹道：“二老说，有人等我们，他是谁？”
旁观道：
“大官儿，对了，你们一道有六个，为何只有你一个人？”
蓝虹道：“分开行动！”
“冷眼”指示蓝虹道：
“有一个非常坏的坏小子出现了，你小子要小心，同时又出现一个鬼头女孩子，相信你小子已见过。”
蓝虹知道二老所说的，但却不与说明，立即拱手告别。
在路上，蓝虹又伤脑筋了，所谓‘大官’，八成又是千里侯，在危险关头，有千里侯朱全忠在身边，那真是一只大包袱，护着他的责任已经够重了，哪有时间去对付敌人？一面走一面想，不久，忽听一位老人哈哈大笑道：“小子，终于等着你了！”
蓝虹一看是大蒲扇，不禁呆了呆，问道：“千里侯呢？”
大蒲扇见问，也是一愣，摇头道：“没见过，他与高耀君等留在镇南关，为何问我老人家？”
蓝虹松口气，暗忖道：“所谓‘大官’，原来指的是‘供奉大官’！”
只见大蒲扇，不见年烟斗，蓝虹又有了疑问，举目四望，噫声道：“前辈，一串穿两只蚱蜢，为何有只不见了？”
大蒲扇笑道：“你放心！他在那面沟中‘出恭’，吃坏肚子啦！”
蓝虹吁口气道：“大便就大便，说什么出恭？”
大蒲扇道：
“哎！小子，这是我老人家家乡的方言呼，大便多难听，对了，你知不知道黑心羽土、‘茅山艳孀’和蒜头和尚、五花妖道四人都在找你！”
蓝虹惊问道：
“他们找我干什么，我与他们连面都没有照过，又没有一点关系！”
长烟头忽然出现道：“听说你暗中，接二连三地偷袭他们，因此我们两个老不死急急找你问个明白，到底有没有这回事？”
蓝虹跳起道：
“我虽然不喜欢他们，也不会尊重他们，要动手，一个对一个，我也不会把他们放在心上，干嘛要做见不得人的事？”
大蒲扇向长烟斗道：
“小子的话没有错，他不会做偷鸡摸狗的事，这一定有人在暗中捣鬼，明白地说，要想嫁祸与他，这人是谁？”
长烟斗道：
“蒜头和尚等都是飞剑手，功力之高，不弱于你我，不但被人暗算，而且都险些丧了命，此人的功力必定十分高强。除了蓝虹小子还有谁？”
蓝虹急问道：“在什么情况之下被暗算的？”
大蒲扇道：
“那就不清楚，只知他们十分愤怒，非置你于死地不可。”
蓝虹笑道：“联手来好了，不过我不能背黑锅！”
长烟斗道：“好，我们奔天笔峰，一定能会见他们！”
大蒲扇道：“不必到天笔峰了，贼秃子来了！”
大蒲扇忽然指着侧面！
一个大和尚，连纵带跳地奔到，口中大吼道：“‘九爪神龙’拿命来！”
和尚口中虽然叫啸而来，但一到就注视蓝虹，接着吼道：“没有错，正是你，佛爷今晚着你往哪里逃。”
长烟斗冷声道：“蒜头，看清楚，他可真是暗算你的人？”
和尚大吼道：“月亮大圆，明如白昼，佛爷我会看错？”
说完一抢双拳，猛扑蓝虹。
蓝虹急问，冷声道：
“出家人也得讲点理，要动手先把话说清楚，刚听这二位前辈说，有人暗算大师，难道不能说明经过情形就动手。”
和尚再着他一眼吼道：
“就是你！还有什么可说的，好小子，昨天我们相遇，你竟大师前大师后的，打拱作揖，满面恭敬，当我佛爷不防之际，你竟猛袭佛爷一指，临行还自称是‘百步神指’九爪神龙。”
蓝虹冷笑道：“他的身材相貌真像我？”
和尚道：“废话，佛爷会看错？”
长烟斗道：
“蒜头，有话慢慢说，你伤在哪里？真是百步神指所伤？”
和尚一指左胸道：
“当时佛爷好在提有内功，否则那一指非打穿佛爷不可。”
蓝虹哼声道：
“近在咫尺，如果是我百步神指，哪怕你运出罡气护罩也会被我打透，何止轻伤，和尚，那一定是‘金钢指’或‘弹指神功’，你如不信，现在让你运出罡气护罩，我在五尺处打你一指看看，包你躺下不能动。”
和尚闻言更加愤怒地道：
“好小子，你又要使诈了，佛爷今晚非生努你不可！”说完又要扑出。
大蒲扇伸手一挡道：
“蒜头，你我之间，虽然谈不上朋友，但也数十年来没有什么仇恨，本来你走你的偏激路，我吃我的供奉饭，然而今晚之事必须说明白，蓝小子是我徒孙，你自己也许不知道，你中的绝非‘百步神指’，那家伙是存心嫁祸。”
和尚嘿嘿笑道：“他是你徒孙又怎么样？你大蒲扇，长烟斗一生讲的是光明磊落，该不会护短？”
蓝虹突然跳起道：“一定是他，好家伙，先向我下手了！”
长烟斗急急道：“是谁？”
蓝虹道：
“‘武林一毒’的徒弟，‘千变郎君’，怪，他为什么？我和他还没有见过面，也没有过节，为什么要嫁祸与我？”
大蒲扇急急道：“‘武林一毒’的功力复元了，他是被其师兄给废了！”
蓝虹道：
“我得到消息还不久，听说‘武林一毒’阴谋害死他师兄‘百面鬼王’，也许‘百面鬼王’在临死反击，废了‘武林一毒’，然而他自己不能复出，可是他的徒弟‘千变郎君’却已艺成下山，而且是青出于蓝。”
和尚阴笑道：
“你小子说来倒是头头是道，但我佛爷却不能全信，小子，你听着，一天不查个水落石出，你小子的命还是佛爷的。”
他似有几分相信，只见他回身就走。
大蒲扇一见，噫声道：“这贼秃今晚这样好说话，居然就走了？”
长烟斗哈啥笑道：“他对蓝小子一点不明白，但看到你我在场。”
蓝虹道：
“二老也要当心，‘千变郎君’一定有什么阴谋，他不仅仅要整我，可能是撒下一面大网，想把整个武林挑动。”
大蒲扇道：“也许是受了别人的利用？”
长烟斗向蓝虹道：
“小子！你去天峰，我老人家替你查查看，难道是白帝子耍花样？”
蓝虹摇头道：“不！白帝子没有吸引‘千变郎君’的东西，他本身可能也是‘千变郎君’所要利用的。”
长烟斗道：
“‘武林一毒’当年财色都好，而且视色如命，难道他徒弟也承袭衣钵？”
蓝虹道：“你老的意思是，他被女人所利用？那就……我明白了，也许被倭女勾上啦！”
二老点点头，不再说话，挥手而去。
蓝虹一直是独自一人向西走，但这次却心事重重，到了天亮，猛觉背后有股劲风袭到，不由大惊，如电闪开。
“姓蓝的，原来你竟是个下三滥的东西，今天我们只有生死相见了！”
蓝虹回身一看，见是满面怒气，双眼冒火的白帝子，知道自己所想的实现了，同时看到那白女咬牙切齿地立在一旁，急急拱手道：
“白兄！你的来意，在下早已明白，又是有人化身为我，暗袭阁下？”
白帝子慢慢地道：“少来那一套，今天我们夫妻要同上了。”
蓝虹道：
“白兄！刚才蒜头和尚也来找过在下，说是我偷袭他，白兄的情形又是怎么样？”
白帝子呸声道：
“呸！下流东西，你偷袭，我可容忍！想不到，你竟施展下流手段，点了我睡梦中的伊莉娜之穴道，污了她的清白，拿命来吧！”
蓝虹大声道：“白兄，你我虽然见面不多，交手也只有一次，但你该知道我身边有多少个美女，在下如是好色之徒，她们没有一个不会心甘情愿的给，试问在下还会去找尊夫人吗？”
白帝子一想，蓝虹的话确有道理，他是个智勇双全之八，当然与一般莽夫不同，在一怔之下，放松功力，但仍沉声道：
“姓蓝的，那晚伊莉娜明明认得是你，难道世上有一模一样的入？”
蓝虹再次拱手道：
“白兄！请息怒，听我说，目前化装成我模样的确有其人，不但是尊夫人，现在连蒜头和尚，黑心羽士、五花妖道、‘茅山艳孀’都在找我，他们全上了当，都被那家伙变成我施展奇袭。”
白帝子道：“他是谁？”
蓝虹道：
“在下虽然想到是他，但在未证实之前，在下不便乱说，但阁下留心一个叫‘千变郎君’的人物。”
伊莉娜忽然发出生硬的汉语道：“阿白，我想起来了，那人与姓蓝的有一点不同。”
白帝子急问道：“哪点不同？”
伊莉娜道：
“相貌，高矮，连衣着都像，只是那人额头上有颗红痣！”
蓝虹跳起道：
“好了，白夫人，你这一说，可证实了，他就是‘千变郎君’，不过他的面貌、头发和红痣都是假的。”
白帝子道：“何以说呢？”
蓝虹道：“白兄，你是武林高手，江湖经验又好，这话未免问得太笨了，难道人皮面具都不懂？”
白帝子道：“可是，他事先……事先就做好的。”
蓝虹道：
“他一定在暗中注意我很久了，把我看得一清二楚，这是没有疑问的，今后不仅仅是我，可能连你的也做好了，‘千变郎君”，这字号早已替他说明了。他是男人，我还担心他会变女人！白兄，你我个性不同，也无法走上一条路线，也许我们之间还有几场生死决斗，不过对这件事，我们是站在同一线上的。”
白帝子道：“一言为定，蓝兄，请你把这下流东西的资料透露一点给我。”
蓝虹道：
“我也知道不多，依我的判断，他的武功，也许要白兄夫妇两人联手才行，其他可能还会施毒，因为他师傅就号‘武林一毒’，最重要的是他化身可怕。”
二人刚说到这时，突然在暗中走出三人，其一嘿嘿笑道：
“‘九爪神龙’，我们本来是找你算账的，不过刚才听到你们的谈话，我们也真是上了那‘千变郎君’的当，好，这件事情大家来查，不过你的嫌疑仍未算了。”
白帝子回头见是黑心羽士、‘茅山艳孀’和五花妖道，不由一震。
蓝虹笑道：
“三位知道我是背黑锅就好，不过我倒是不怕三位的武功剑术，在证明我不是偷袭三位之后，大家不防印证印证。”
五花妖道阴阴笑道：“本真人早有此心！”
蓝虹大笑道：“欢迎欢迎！”
黑心羽士哼声道：“你有多大份量，道爷倒要现在试试！”
蓝虹哈哈笑道：“如果道长不想去天笔峰夺宝，在下随时都可奉陪。”
白帝子急急道：“蓝兄，现在动手，毫无意义，要动手还怕没机会。”
“茅山艳孀”道：“是呀，到时我也想会会这青年才俊哩！”
茅山艳孀一直相着蓝虹，好似猫儿发现鱼腥。
白帝子一拉蓝虹道：“蓝兄，那‘千变郎君’一定去了天笔峰！”
蓝虹真想斗斗两个野道，既然白帝子打圆场，只好被他拉着走。
当蓝虹走下山坡时，黑心羽士有点气恼，可是耳中听到‘茅山艳孀’冷笑道：“老黑，你不要闹得不好收ꆳ，这小白脸不是好动的，我已得到消息，说出来你不要泄气。”
五花和尚急问道：“什么消息？”
“茅山艳孀”冷冷道：“你们会过‘大越三雄’没有？”
五花妖道摇头道：“见过，没有交过手，怎么样？”
“茅山艳孀”道：“听说被刚才这小子给废了！”
黑心羽士惊问道：“真的？”
茅山艳孀哼声道：
“还有一事我不说出来，说出来你连天笔峰恐怕不敢去了，这件事情我们得想个法子，武林中有这小子存在，我们最好回山算了。”
五花妖道追问道：“到底发生了什么事？‘大越三雄’被废，难道能吓倒我们？”
“茅山艳孀”似怕他们不去天笔峰，硬是闭口不说，而且直奔天笔峰。
两道士都对这妇人有意思，当然不愿离去，紧紧跟着，也许他们被‘茅山艳孀’的哑谜所困扰，都闷声不响。
在他们刚刚下坡之际，原来的地方居然出现花仙与南风，显而易见，她们是发现对方而盯上的，只听花仙道：
“阿风，听他们口气，小糊涂反而走在我们前面了！”
南风道：
“那件事情越早告诉他越好，我们快追呀！”
花仙道：“这条路上有前面三个，我们不能快。”
南风道：“左右都是高峰，那怎么办？翻峰更慢呀！”
花仙道：“走左面，这里我没有走过，看着有没有峡谷，天快亮了，当心前面三个发现。”
二人侧走树林，可是愈走愈深。
南风叫道：“花姐，不对呀！明明有山峰，为何地势向下？”
花仙道：“不管它，方向没有错！”
这时耳中已听到流水声，花仙道：“我们走对了，这是峡谷，中间有溪流！注意，提高轻功，这条沟可能非常深。”
顺着峡谷崎岖的乱石，大约走了半个时，忽见势开阔，但却听到不少人声，花仙立即一闪，同时把南风带到石后轻声道：
“‘死亡党’在此大集结，我们很危险！”
南风道：
“我们唯一的办法只有从这里向上爬。”
花仙道：“对，纵跃非被发现不可！”
二人不敢跳升，只能运动俯爬，费了不少时间才爬到崖顶，但刚刚松口气，忽听近处也有人藏着说话，花仙示意南风，二人侧耳细听。
二人听还没有几句，同时吁口气，南风道：“原来是魔老头和依露！”花仙拾起三颗小石子，举手要丢，南风阻止道：“别使她们受惊，当心依露叫起来。”
花仙笑道：
“我打出的石子，魔老头就会知道我们在此，这是我‘海角派’的暗号。”
三颗石子刚出手，忽见两条人影翻了过来，双方一见，面上都很高兴，但却不敢出声笑。
“你们到此多久了？”花仙轻轻问。
“魔诸葛”道：“有半个时辰了，你们也找到峡谷？”
南风道：
“是啊！我们刚到，喂！下面有多少‘死亡党’？”
依露道：“可能是全部！”
双方把经过互相交换之后，花仙道：
“我们不能在此久留，必须找到小糊涂！”
“魔诸葛”道：
“你们真的看到神女，而且知道那一个名叫‘北海娇’？还有一个青年男子。”
花仙道：
“当然，我观察‘北海娇’的武功出神女更高，我不敢说我是她的对手，而那个男子似乎更可怕，不过了有点不像倭人，举动与汉人无异。”
魔诸葛郑重道：“你就少得这一点资料，其他查到的与我相同。”
花仙道：“那男的是什么人？”
“魔诸葛”道：
“‘千变郎君’，现在被女色所迷，完全听命于两个倭女！告诉你，当他变成小糊涂向大蒲扇和长烟斗接近下手时，我就看出有异，立即向二老提警告，结果连二老联手都打了近百招，才将他逼走，你想这人多可怕。”
花仙闻言一震，郑重道：“你看出他什么破绽？”
依露接口道：“他额上装点一颗朱砂痣！”
南风噫声道：“他为何故意破坏自己的行动？”
“魔这个”道：
“不是破坏自己，而是习性，习惯那种行为连他自己也不知不觉，这种人在武林中有的是。最常见的是语言，比方当年‘武林一毒’，他的化身，不论装谁，都是维妙维肖，当他说话时，连声音都像他化装之人，然而一开口总离不了先干咳一下，三句中有两句如此，所以只要对方是位有经验的江湖人，很快就有反应。”
花女道：
“我们没有见到他的化装，只看到他与两个倭女同房过夜，状至亲昵，举止轻浮。”
正当四人准备离开崖上之际，突然“死亡党”群中发出哄哄乱乱之情形，“魔诸葛”急急道：“有人侵入‘死亡党’了，该不是小糊涂？我们快到边线去看着。”
四人来到崖边，耳中已听到无数的大喝之声，花仙注意下方，吓声道：“原来下面是座河谷！”
南风急急道：“是神女，你们看，她在溪边被围住！”
“魔诸葛”指着另外两地道：
“你们注意，那个被二十几个围住的就是‘北海娇’，靠最西面，有两个敌对的，一个才是真正的‘死亡党’首领，另外那青年就是‘千变郎君’。”
花仙道：“那一对才是真正高手，奇怪，‘死亡党’中，没有一个放出十字飞轮？难道怕伤了自己人？”
“魔诸葛”道：“你说对了，那种东西的长处，最适宜以少对多，以少对多更好，就是不宜混战，神女似也懂得这道理，凭她们三个，采取以少攻多之法，能战则多杀，看势不对，走又无牵无挂。”
花仙道：“神女手下，半数是死在‘死亡党’手中，她这次的举动，纯为报仇。”
“魔诸葛”道：“她失去理智了，应该在攻打天笔峰之后才出手，这一来，倒帮了蜈蚣帮的忙。”
花仙道：“这里与我们无关，趁这机会，我们快去找小糊涂。”
一行四人，立即顺崖奔出，但走不到半里，崖顶尚未走完，突然看到一个宽旷之地，其中有两名少女打得空前激烈，拳式、掌法、腿功，无不各尽其妙，各尽其能，尤其是她们的轻功步法，莫不都是失传之秘。
“魔诸葛”愈看愈惊，叹道：“这才是真正武功，我们自叹不如！”
花仙忽然道：“其中好像有秘姬！可是她们太快了，人影难分！”
一顿叫道：“确是她——秘姬！”

第二十七章 诛蜈王抢救千里侯

“魔诸葛”点点头，叹口气道：“我已料到，那秘姬的武功深不可测，但我没有想到，世间还有另外一个同样的少女。”
花仙笑道：
“这一场打斗激发我重新再练的心理，也许十年后能到达她们的的境地。”
“魔诸葛”笑道：“那不成了老太婆了？”
花仙道：“管他！我又不嫁人，到时学金蝶影，出家当尼姑。”
南风笑道：“好，我和依露陪你！”
“魔诸葛”摇头道：
“别说傻话，出象不是人人能办得到的！注意看，这一场如果她们不住手，只怕打上三天三夜也没有完的。”
突然一条人影出现，同时发出大喝：“住手！住手！”
人落影显，“魔诸葛”跳起道：“小糊涂！”
蓝虹一到当地，打斗立即停止，而且二女同时向他招呼，又同时扑去。
花仙噫声道：“那个少女也认得小糊涂！”
南风道：“他真是个迷女人的家伙！”
依露笑道：“可是他对所有的一视同仁！”
秘姬走近蓝虹，一指旁边少女道：“小糊涂，她是谁？”
蓝虹笑道：
“她叫元元，你看她，比青青更天真，你们为何打起来？”
元元娇笑道：
“蝶哥哥，这姐姐在那里吃烤鸡，是我隐身偷了她一半。”
蓝虹哈哈笑道：
“那就是你不对了，光天化日下作小偷，太不像话。”
秘姬忍不住，噗哧笑道：
“我当她是‘死亡党’，因为那面河床下全是死亡党，又因只有‘死亡党’人才能隐身，我倒是不气她作小偷。”
这时“魔诸葛”他们全现身出来，大家笑哈哈地自我介绍一番，立即气氛非常融洽。
“魔诸葛”急急道：“小糊涂，‘千变郎君’的事，我想你已知道，但不明他与神女搞上了吧？”
蓝虹道：
“在我心中早有这个预感，现在她们与‘死亡党’硬拼，我们只作壁上观，等利用他攻打天笔峰完再下手了。”
花仙道：“我们现在怎么办呢？”
蓝虹道：
“此地离天笔峰还有四十里，说远不要半个时辰赶得到，说近嘛，焕蚣帮的眼线、暗卡不至放这么远，我已找到一个地方藏身，大家到那儿观动静。”
元元道：
“我上过天笔峰最高处，那儿四面飞崖斗石，蜈蚣帮分三层把守，人数有百多个，全是高手，还有两条巨蜈蚣带着成千三层尺的小蜈蚣守最下一层，真如铜墙铁壁。”
“魔诸葛”惊奇道：
“在瘟疫谷，蜈蚣帮的二三流全完了，孰料还有如此多。”
蓝虹问元元道：“你冒险到什么地方，看到的还有什么？”
元元道：
“‘天蜈法师’在天笔峰最高处一座庙中，他身边还有两个与他同样老的人，长相比天蜈法师更难看，但不知是什么人物？可是他们始终没有说一句话。”
蓝虹道：
“这证明又多了两个厉害人物，现在我们快离开这里。”
秘姬道：“我要去会姆姆，暂时无法与你们一道去。”
元元道：“我也有事！”
蓝虹道：“顽皮鬼，你可不能再上天笔峰！”
元元笑道：“我知道你那三个仇人的藏处，我要捉来送给你。”
蓝虹道：
“不必，这不是时候，在我报仇之前，我还要查出乐四海的宝藏地，同时方剑和乌岳也有大批不义之财，非一一查出不可。”
元元道：“还有一个叫武震天的呢？”
蓝虹道：
“他这人为恶不多，小惩即可，罪不当死，近来他徒弟也不露面了。”
秘姬道：“你是指一个名叫艾勇的人？”
花仙道：“你见过他，这太太坏了！”
秘姬笑道：
“他已回老家了，有一天他遇见我，说了一大篇脏话，姆姆听了大怒，不出三招就把他劈倒在地，他的武功实在太差了。”
蓝虹叹道：
“他是金夫人的侄儿，也是金蝶影从小在一块长大的青梅竹马……”
花仙道：“你替他难过？”
蓝虹道：“不是难过，而是这青年太不检点！”
大家在说再见之下，各按去向分手，只有元元，她望着大家远去后还不动，相反，她竟留下来奔到河床的悬崖上向下看。
河床下面清楚得一目了然，没有一个活人啦！看到的除了二十几具尸体外，那就只有流水悠悠了。
“怪事，人都不见了，很糟糕，那个‘千变郎君’又失踪啦，这下又到哪里去找他？”
元元独自喃喃，嘀咕半天，忽又道：
“她们三个一定冲出重围去了，‘死亡党’则拼命死追，离不了去天笔峰。”
忽然她又想蓝虹的仇人，灵机一动，立即向南面急奔，大约在未申之交，元元奔到一个非常隐秘的山谷中，忖道：“希望他们还在里面藏着！”
进入山谷深处，忽然看到五个大汉，元元一见，立即停身，自言道：“死亡党！”
原来乐四海和乌岳、方剑三个行动并不自由，暗中始终有死亡党高手监视，很明显，那是怕他们逃走而失去宝藏。
三、五个“死亡党”高手，在武功高强，异能满身的元元眼中，那就不当一回事，她为了先声夺人，立即隐身，戴上面具，又施展她的绝活，鬼头飘飘荡荡，甚至发出阴阴惨惨的异声。
这时五个“死亡党”正在交谈什么，突闻异声，全被惊动，在阳光充足下，同时看鬼头，莫不发出惊吼之声，不约而同，五人同时扬手，居然发出五只十字飞轮，绕着鬼头旋转。
元元似早已见过这种奇怪东西，毫不在乎，岂知她那飘浮的鬼头，似要显显奇能，竟在五只十字飞轮中间穿梭，不但更快，而且使飞轮时发出锵锵之声。原来她在隐身时不时用指弹出劲为，打得飞轮发声。
五个“死亡党”似知遇上非常可怕的东西，猛地跳起，准备逃走。
元元哪能让他们脱身，忽然施出什么功夫，竟使五只飞轮起了反作用，一齐倒飞回去，居然绕着五个‘死亡党’人，只听‘咔嚓咔嚓’一阵，同时发出惨叫之声，岂知那五人全被自己的飞轮所杀。
鬼头毫不停留，猛向前飘！
这时乐四海、乌岳、方剑加上武震天，他们早已吓得缩作一团，动也不敢动，全部藏在一棵大树后。
“乐四海、乌岳、方剑、武震天，你们的阳寿已尽，是归天的时候啦！”鬼头发出非常恐怖而凄厉的声音。
四个人并非普通人，明理不至吓得如是严重，问题是他们亲眼看到五个死亡党的下场，太可怕了，他们早已魂飞魄散，完全丧失了勇气。
鬼头道：
“你们还有一线生路，你们想不想走？”
这四个只有武震天的功夫最差，可是他有心机，是个粗人，所以只有他还敢发声，但却抖着喉咙问道：“请……请……鬼王……快……说！”
鬼头顿顿地、又道：“财、宝！有钱能使鬼推磨，鬼也爱财！”
“我没有……有……财。”
“他……他……有。”
武震天忽又指着乐四海！
这时乐四海似松了一口气，壮胆道：“我……我愿交出所……有财宝！”
鬼头道：“你骗过白帝子，又骗过‘死亡党’，我可不上当，口说无凭！快点兑现，否是我要下手了。”
乐四海急急道：“我身上有藏宝图，我……我拿出来！”
说着立即从怀里拿出藏宝图。
鬼头突然一转，图从乐四海手中飘起。
“乐四海，只有这一张，这可是真的？”
元元装出来的声音实在严厉。
乐四海吓得发抖，又拿出一张道：“再……也没有了……”
两张都到了手，鬼头喝道：“你到西湖雷峰塔上去，苦苦的坐一年，不能出塔，否则没命。”
方剑抖声问道：“鬼王，老朽呢？”
元元看了想笑，但强忍道：“死！”
乌岳抢道着道：“我也有财宝，但没有乐四海多，可不可赎命！”
说着也拿出一张小图。
鬼头道：“只要心诚！照样赎命，你随乐四海去罢，算他有个伴。”
方剑急急道：“在下，在下……也有一点点！”
他却拿出一大把银票来，元元摄到手，凄凄地道：“你们三个要快走，尽可能早到雷峰塔避难，记住一年，少一刻也不可以，走！”
三人顾不得武震天，抱头鼠窜而去，剩下武震天，只见他满头冒汗，面如死灰。
鬼头冷笑道：“武震天，你的阳寿尚未到，但怕你作恶，现在废了你七成武功，留下三成给你出山回家。”
鬼头一飘而近，武震天立感全身一软，眼睛发黑，及至抬头，自知武功大失。
在半里外的树林里，元元又现出本来面目，只见她一面走，一面得意地笑个不停，自言自语，不时又拍拍袋子。
“嘿！这件事我该做对了，雷峰塔呆一年，到时蝶哥哥手到擒拿……对了，找到他才行，我不能把藏宝图丢啦！”
哪里去找？她事先没有问，于是一个人不快不徐地向西北方向走去。
元元不知已经身在天笔峰的范围之内，现在处处都有蜈蚣帮的的暗卡，她刚刚走进一个小凹地，身后就有四个大汉盯上，不过没有露面喝阻。
元元已知有人在后，她根本不在乎，不过她知是什么一回事了，忖道：“不对，蝶哥哥不会这样近，我找错了！”
想着抬头看看方位，侧身向北。
她后面四大汉有点糊涂，满以为元元是去探山的，一看她转了方向，也就不管啦！
走离两里，脱出天笔峰范围，元元后面消失了盯踪的人，她笑了，喃喃道：“蜈蚣帮只想死守那座天笔峰，没有找茬儿的份啦！”
忽然间，耳听正北远处传来几声喝叱，她愕然一怔，不知是谁在冲突，立即加力奔出。
在半里外，白帝子带了二十几个手下，摆开阵势，由他的老婆白女约束在一座林前没有动，但白帝子自己却与大蒲扇、长烟斗三个与神女，还有‘北海娇’及另处一个青年，杀得十分激烈。白帝子对神女，两个功力不相上下，但大蒲扇对‘北海娇’却捉襟见肘，处处受制，尤其是长烟斗的对手青年，只把老头子杀得气喘如牛，情势非常险恶。
这一场不明白是什么一回事，二老怎么会与白帝子联手，这时白帝子发声大叫道：“伊莉娜，快出手助长烟头。”
这一叫，却见伊莉娜，长身就待奔出，可是天空中突然发出怪笑，一颗鬼头飘飘荡荡，长发披散，犹如放风筝一般。
长烟斗的对手青年，一见鬼头，面色立变，大声叫道：“师妹，你要帮哪一边？”
鬼头发出凄凄厉厉地怪声，阴阴道：“谁是你的师妹？你师傅欺师灭祖，暗算他的师兄，你是他的孽徒，我要收拾你。”
原来那青年就是‘千变郎君’，闻言大怒，猛地逼开长烟斗，发出长啸。
神女与‘北海娇”似知不妙，同时撤出，齐奔‘千变郎君’。
鬼头飘到三人头顶，阴阴笑道：“滚，今天我不杀人！”
“千变郎君”道：
“师妹，你连是非都不明，胳膊往处弯，我们有账将来算。”
鬼头阴笑道：
“将来，眼前你就难逃一死，‘九爪神龙’一旦找到你，我看你往哪里逃？”
“千变郎君”带着两名倭女，心倩沉重地离开当地，长烟斗拉了一把大蒲扇道：“今天不可思议，我们走！”
白帝子向伊莉娜走去，轻声道：“那鬼头是近日出现的，千万惹不得，我们带着大家退入林中去。”
鬼头飘了两圈，一看事情完了，却故意发出怪笑，飘飘荡荡地向北而去，但到了数里外落下，一晃又变回元元。
“顽皮鬼，你这手做得太好了！”
元元闻声一震，回头一看，吓叫道：“蝶哥哥！”
原来蓝虹就在她后面数尺处，只见他轻声道：“别大声，不远处有两个厉害人物！”
元元道：“是谁？”
蓝虹道：“先别管这两人，我倒要先问你，你如何走到这里来？这还是天笔峰下，到处都有暗卡。”
元元道：
“我是找你呀！对了，蝶哥哥是几时到的？白帝子为何与长烟斗他们联手？”
蓝虹笑道：“我比你早到，也是听到杀声音寻来，这次是白帝于主动帮二老，他似开始变了。”
元元道：“你应该出手收拾‘千变郎君’呀！”
蓝虹道：
“在未攻下天笔峰之前，这就等于内乱，自削力量，留下他们，利用他们，合力攻打蜈蚣帮，这是上策。”
元元豁然道：“啊，这样说，我没有出手是对了！”
蓝虹道：“对极了！我就是怕你出手！”
元元忽然拿出藏宝图和银票，详详细细地将事情经过说了一遍，笑道：“蝶哥哥，这件事也做的好吧？”
蓝虹激动道：
“元元，你对我太好了，宝图和银票你收着，将来拿去济贫。”
元元噘嘴道：“不！要给你，我会丢掉。”
蓝虹顺着她，收下后道：
“现在随我去看那两个厉害人物，也许就是你所看过的？”
元元吓声道：“你说是‘天蜈法师’身边那两个老头？”
蓝虹点头道：“他们在一个谷中练功，可能就是你看见的那两个老人，长相狰狞，举动怪异。”
元元急急问道：
“他们在练什么功夫？为什么要到这里来练？难道有意给人看到。”
蓝虹道：
“那座谷非常幽密，也许天笔峰上人太多，我对正宗武功，八岁一看就明白，可是他们练得非常古怪，我想是在统旁门功夫。”
元元道：
“刚好相反，家师给了我一部左道秘录，内有各种左道武功精释，蝶哥哥，你看到他们练的是什么形势？”
蓝虹一面带她走，一面解释道：
“两个老人坐在深水潭旁，一东一西，他们练完气后，一个发左掌向潭水推出，一个等对方左掌推完，立即接着推右掌，开始看不出什么名堂，后来他们一左一右的愈推愈快，突见潭水向上涌出，越涌越高，而且是成旋形，等高达数十丈时，他们突然一停，潭水则猛向下落，发出轰隆之声。”
元元吓声道：
“那是‘回天仙人掌’，本来是单练的，左手向右微弯推出，等劲力圈起时，右掌再向左照样推出！练成时，敌人一旦接近，那就像潭水一样，被卷得如圈在铁壁铜墙之内，头晕脑裂，自己的武功无能施展。”
蓝虹道：
“现在他们练合击之式，功力必定倍增，看形势，他们已练成了，所欠只是火候而已，所以他们加紧练习。”
蓝虹带着元元，穿行不少非常险峻之区，约半个时辰，他打出手势禁声，悄悄地道：“就在前面深谷中……”
说到这，一顿又道：“奇怪，没有呼呼的风声了！”
元元如电扑出，奔到一座谷边，立即看到一口波浪翻翻滚滚的深潭，显然水还没有平静，蓝虹迫近道：“刚刚离去！”
元元道：
“蝶哥哥，练这种武功的人，其本人内功高低很有关系，你看他们的内功如何？拿现有你会过的高手，或深悉的人物比比看？”
蓝虹道：“大概与‘魔诸葛’差不多，高也有限！”
元元郑重道：
“那他二人合手，就等于四个‘魔这个’了，这种旁门功夫之所以有人要苦练，原因是练成了可以发挥双倍的威力。”
蓝虹惊问道：“有这种事？没有破解？”
元元道：“有，但也得练，我们哪有时间，非一日之功可成。”
蓝虹道：“你说说看，着有无速成之法？”
元元道：
“一是对抗法，也是两人，背靠背坐着，由其相反的旋力发掌。二为顺逆法，照对方旋力顺势发掌，把对方和自己全卷进去，看谁用圈卷耐力而定胜负。”
蓝虹摇头道：“不懂心法，势难对抗……”
元元突然跳起道：
“有了，你的轻功比我更好，用脱困法，不过只是脱困。”
蓝虹道：“一旦被卷住，我们展开轻功，比他的旋转力更快？”
元元道：
“但也要非常大的内功，比方一条船进入漩涡，一面随着转，一面要挣扎脱困是一样的道理。”
蓝虹笑道：“有了脱困乏法，那就好办了，到时你还有一个搭档。”
元元道：“对，还有秘姬！”
蓝虹拉她向西北方向走出，轻声道：“快黄昏了，各路人马在今晚必有行动。”
元元道：“你的人呢？”
蓝虹道：“交与花仙和‘魔这个’，二人早已策定。”
元元望望前方，忽然顿住道：“那是天笔峰最险峻的一面，我们要去‘百丈镜’，我可不愿作壁虎。”
蓝虹道：
“只有那一面没有蜈蚣纠缠，又是直到峰顶的捷径，为何不去？”
元元道：
“最高处也有人把守，如运轻功飞升，不但会被发现，而且提气到最后，蜈蚣帮高手只要罩顶一击就能把我打下，除了贴壁而上，那多窝囊。”
蓝虹道：“你先别急，到时候你就不反对了！”
元元只有跟着走，问道：
“白帝子将由什么地方开始攻击，你查过了？他的力量太弱了，真是自不量力，是我就打退堂鼓了。”
蓝虹道：“白帝子的势力并不小，你认为只有你看到那一点点？他还有大批人马藏于南面森林中，其实每一方面都不弱。”
元元道：
“神女只有三个，虽说功力高，但总嫌少了一点！”
蓝虹摇头道：
“我刚刚接到‘冷眼’和‘旁观’的消息，神女真是有一套，她把自己的余力全部撤走，使我们信以为真，想不到那个‘北海娇’却暗暗带来四十名最高快剑手，这些人比神女原先的更强，这四十人可当神女手下数百人，可惜我们无法知道在什么地方。”
元元道：
“天笔峰四面的地势非常古怪，方圆不到七十里，如要藏人，百儿八十的到处可藏。”
快到地头时，元元停下道：“蝶哥哥！这儿你几时来过？”
蓝虹道：“已经两次了，问这干嘛！”
元元道：
“百丈镜下，又有一道绝沟，你说要从那儿开始爬？”
蓝虹笑道：
“现在告诉你，绝沟底下，被我发现一个秘洞，进洞一丈，就开始上楼梯一样，一直升到高崖两丈处，那是天笔峰上出口，外挂满紫藤，也许连‘天蜈法师’都不知道。”
元元大喜道：“你真会找！”
蓝虹道：
“我哪有心情找这个，是我发现‘死亡党’首领带着两个高手，由那洞内出来。”
元元啊声道：“死亡党今晚要内外夹攻！”
蓝虹笑道：“看形势是如此，只怕力量不够。”
蓝虹指示一个明显的目标告诉元元，说明那是走进秘洞的地方，然后他又把元元拉着向南统，约有十几里，立住道：
“我看到有大批可疑人物在那森林中出现，绝对不是我们已知的任何一方的人物，我们到此为止，再过去就会被发现。”
元元惊奇道：
“还有我们不知道的大批人物，你看出是哪一种人？”
蓝红道：“杂得很，黑白黄都有！”
元元道：“蝶哥哥，你在这里不要动，一定要等我回来！”
蓝虹知道她要隐身前去查看，真有点不放心，一再吩咐她小心，元元走后，蓝虹正要藏身，但忽然守觉背后有人：“什么人？”
“小糊涂，是我！”
人影一闪，出现的竟是秘姬，蓝虹笑道：“你也找来了？”
秘姬道：
“元元隐身前去太冒险了，你可知道那一大批是什么人？”
蓝虹道：“我知道就不会让元元去了！”
秘姬道：
“那是找你来的，夺取昆布仙果不是他们主要目的。”
蓝虹愕然道：“有这种事？”
秘姬道：
“你废了‘大越三雄’，又除掉缅、老联帮的帮主，现在把那两面无数国内的武林全震动了，也全激动了。”
蓝虹闻言，似出他意料之外，良久，良久才问道：“他们都是各帮武林选来的最高手，有多少人？”
秘姬道：“这就不明白啦！据旁观前辈说，开排有好几十人，其中有不少隐士之流，从来不出山的，这次为了所谓面子，全出山了。”
蓝虹冷笑道：
“他们想以多为胜，那走着瞧，要想把我围杀掉，他们也要不少人替我陪葬。”
这时忽见元元回来，满面惊容地道：“不得了啦……”
蓝虹立即阻止道：“秘姬全告诉我了，元元，今晚你与秘姬对付那两个老头，不必管我的事。”
秘姬问道：
“你们所说的可是‘火山两怪’？啊，你们已经知道啦！”
元元道：“什么‘火山两怪’？”
秘姬道：
“是天蜈法师的两个师弟呀！号‘火山两怪’，练成‘回天仙人掌’，难道不是？”
蓝虹连声道：“正是，正是，原来他们是天蜈法师的师弟！”
元元高兴道：
“秘姐，我们两个对付他们！”她将蓝虹的计策告诉她后又道：
“最好今晚我们不可先出手，等到大混战，混乱到不可收拾时出动。”
蓝虹夸奖道：
“顽皮鬼也有头脑了！好，我们退回到约沟边藏起来，静静看发展。”
天空已罩下黑幕，原始地区更显得恐怖阴森，没有云满天现出星星，月亮却挂东边。
从林中看去，只有一点点白影，是晚连风也没了，显得十分平静，但谁知一场惊天动地的大战快要开始呢！
蓝虹忽然道：“隐隐地有了声音，已开始了。”
秘姬道：“各方要突破蜈蚣阵恐怕还要一口气！”
元元突然一指道：“有五个人下绝沟啦！”
蓝虹道：
“那就是死亡党首领带下去的，我们还不能动。”
秘姬突然指着一处森林道：“快看，那森林涌出几十个轻功不弱的人，居然都能从树梢上奔腾。”
蓝虹禁声道：
“别出声，向这面来了，啊！他们要从‘面丈镜’强登！”
三人眼看那批人到了百丈镜峭壁下，一个个展开轻功，毫不在乎地向上猛升，蓝虹看到摇头道：“化外之人真是骠悍，也显出有勇无谋。”
峰顶上这时已发出喝叱之声，双方似已接触，蓝虹道：“我们可以由绝沟秘洞上去了。”
元元道：“不怕与‘死亡党’碰头？”
蓝虹道：
“外面百丈镜有人强登，那是帮了‘死亡党’的忙，这个时间，他们早已抢上峰了。”
三人循路找到秘洞，于是悄悄而登，一路无阻，很平静地进了口，同时闪在一处岩后，秘姬一看到处黑影幢幢，杀声大起，不禁悄声道：“南疆群雄强登成功了！”
元元道：“一定也有不少被打下去！”
人影太混杂，简直看不清，蓝虹向二女悄声道：“呆着不动不是办法，我们小心行动，到每一个方向查查看，其他三面攻到什么程度了。”
元元道：“我们趁这机会去找‘天蜈法师’，夺昆布仙果呀！”
秘姬几乎笑出声来，‘噗哧’难禁，强忍道：“你还不知道呀？”
元元道：“不知道？什么不知道？”
蓝虹在她耳边嘀咕了半天，元元这才泄气道：“原来有这种事，那真没意思。”
秘姬道：“你如不想帮你的蝶哥哥，这时还能退下山去。”
元元嘟着嘴道：“谁说的！”
蓝虹依然带着二女提高轻功，东闪闪，西藏藏，只要有杀声的地方，他们都去查看。
半圈不到，秘姬悄声道：“只有少数被阻拦峰下，大多数都上来了，那么多的蜈蚣，到底不如人。”
蓝虹道：
“来的没有普通武林之辈，大多数是不怕毒，阻止不住的。”
元元道：“我们要在什么适当时机出手？”
蓝虹道：
“现在还早，当你们看到‘魔诸葛’和花仙带着大家出现在峰顶时，那就是出手的时机啦！那时各方剩下的全为硬点子。”
秘姬道：
“那要到天亮去啦，现在才开始，后峰南疆群雄，左侧‘死亡党’，右为神女群众，左侧是白帝子那一大批，还有‘茅山艳孀’身后跟着那些下流飞剑手，我们的人只是填漏补缺，看大水翻船。”
元元失望道：“拼老命前来抢夺，都是想成仙，结果……”
元元嘟嘴埋怨，却被蓝虹立即堵住道：“别出大声！”
秘姬道：“吓，‘天蜈法师’，他在巡视！”
秘姬暗暗一指。
蓝虹道：“只怕也施手脚！”
“下毒朱砂！”
秘姬想到这点，又道：“这能有多大效果？”
蓝虹道：
“快提高内功，他把毒朱砂化为气体喷出！”
在‘天蜈法师’闪过之后，又见一条影闪闪出现。
秘姬噫声道：“‘魔诸葛’，他上来了！”
蓝虹闪出截住，低声道：“老哥哥，你一个人上来？”
“魔诸葛”一见大喜道：
“专来找寻你，快，快点下峰，千里侯朱全忠，他带着高耀君、这个武和夏侯军也来了，而且一到就被困在蜈蚣阵，现在非常危险，我们想抢救，但都无法斗过两条蜈蚣。”
蓝虹闻言大惊，急急向秘姬道：“你与元元按计策行事，不见‘火山两怪’不出手，要救自己人例外，我与魔老头去了。”
说完急急随着“魔诸葛”向峰下扑，也不怕人发现，奔走中，“魔诸葛”问道：“你有方法？”
蓝虹道：“以身为饵，除此没有别的办法！”
“魔诸葛”大惊道：“送到它口中去！”
蓝虹不理，只见到处都有尸体，灵机一动，顺手在尸体手中拎起两把刀剑。
“魔诸葛”一见会意，吓声道：
“当它咬你时，你就冒险送上去，一刀插入它的口中。”
蓝虹应声道：
“成了精的东西，他比人还灵，除此没有别的法子。”
魔诸葛大急道：“它力大无穷，三丈多长，比人还粗，几十脚张开有三、四尺宽，简直无法抵柜。”
说话之间，耳中已听到异声，蓝虹察出是在林中，火速扑出。
这时四面有花仙、依露、南风、青青，她们一见蓝虹大家涌上，接着又出现他的师兄师姐洪洪、巧巧。
蓝虹挥手道：“你们在外围斩杀小的！”
一大片蜈蚣，足有数百条，其中两条蜈蚣王，紧紧困住一株合抱大树，而且施展四只大钳在咬树干，咬破大半了，树上这时蹲着千里侯等四人，都惊惶失色，动也不敢动。
蓝虹向大树上四人远远招呼道：“不要动，你们真会给我找麻烦！”
说着刀剑齐挥，真如扫落叶一般，扫开一条通道，可是小蜈蚣小的也有几尺长，猛不可挡，经他强劲的功力连斩带挑，却又开而复合，斩断的后截虽不能攻，前半截照样张牙舞爪，攻得更猛。
蓝虹全身发出罡气罩体，这时已到树下，当其接近时，两条蜈蚣精立即展开前后夹击，发出震耳异声。
蓝虹胸有成竹，并不急急出手，左闪右避，尽情逗它，只逗得两蜈蚣性起，四钳大张，猛扑不停，每扑之势，力有千钧，连地上的土石全翻动了。
蓝虹掌握适当时机，身体突然旋转如电，两道寒光射出，直飞两蜈蚣双目，同时他已拔身而起，人却到了树上。
千里侯见他落在身边，叹声道：“老弟，我真对不起你，替你找了不少麻烦！”
蓝虹笑道：“侯爷，于金之体，应该保重才是！”
两人对话中，树下两条蜈蚣在临死之前，大发妖威，翻翻滚滚，遇到什么就咬什么，连它自己的子孙也一样杀。
外围众人一见大功告成，一面斩小蜈蚣，一面欢声不绝。
蓝虹急向千里侯道：
“拜托，拜托！现在正当紧急之际，请侯爷不要上峰，如果硬要去，也只许看热闹，千万别出手，藏在暗中，免我分心。”
千里侯连声道：“你们快去，我绝对不出手！”
蓝虹腾身上跃，落到十丈外，大声道：“别管小蜈蚣，我们火速上山！”
峰顶这时犹如打翻了天，杀声震耳欲聋，黑影闪动，寒光满峰飞舞，惨叫之音，此起彼落，简直是惊心动魄。
一到峰顶，蓝虹立即道：“分开小心行动，不许强行出手。”
大家分开后，蓝虹招手秘姬和元元道：“这时是我们找‘天蜈法师’和‘火山两怪’的时候了，由正面进，直奔那座庙。”
三人直奔最高峰顶，元元指着道：“前面是石坪，靠北面是庙！”
蓝红领先踏进石坪，举目四望，发现到处尸体横呈，噫声道：“各方高手攻进这里来了！”
秘姬道：“死的真不少，我们到庙中去！”
三人进了庙，只见空洞洞的，除了死人，连一个活的也没有。
元元指道：
“就只有这一间殿，‘天蜈法师’与那两个老人，我就看到他们坐在这中间。”
蓝虹急急道：“他们又撤走了，也许还在各处下手，我们快追查。”

第二十八章 终南请救兵，长江起杀声

蓝虹带着秘姬和元元，退出天笔峰上那座庙，顺着杀声追查，及至南面崖上，忽然看到六个中年人三对三地阵容火拼，杀得难分难解。
秘姬轻声道：
“一面是‘死亡党’首领与他两个助手，另外一方是蜈蚣帮从未露过面的长老，看势双方势均力敌了，这一场，蜈蚣帮的精英尽出啦！”
蓝虹正待另查东西，忽见两条人影闪出，秘姬和元元同时要出手，蓝虹火速拦住道：“是自己人！”
“小子！你还在这里，快去追‘天蜈法师’，他逃走啦！”
来的是大蒲扇和长烟头，蓝虹急问道：“这里杀得如此紧张，老妖道怎么会逃呢？”
长烟斗道：
“邪门人物的行动，你当他是正人君子？现在东面峰下更精彩，老妖让两个师弟——‘火山两怪’挡住神女、‘北海娇’、‘千变郎君’，自己向北溜掉了。”
秘姬问道：“两怪施展‘回天仙人掌’没有？”
大蒲扇啊声道：“能将神女三人旋在里面的功夫就是左道‘回天仙人掌’？不错，正是那种功夫。”
蓝虹道：
“请二老通知大家，我要先追‘天蜈法师’，这老妖道比什么人都可怕，不能让他溜掉。”
说着向二女道：
“你们去监视‘火山两怪’一定要看出结果，我的意思明白没有？”
元元道：“最好看他们两败俱伤！”
蓝虹点头道：“快去！”
他没有时间客套，拔身而起，如电落下峰去，脚刚站地，忽见白帝子现身招呼，不由一怔。
“蓝兄！别误会，我知道老妖去向！”
见他出语诚恳，蓝虹笑道：“白兄知道在下面去追老妖？”
白帝子道：“当然，我是追赶蓝兄来的！”
蓝虹道：
“阁下又有什么花样了？你放弃手下不管，来追蓝某何为？”
白帝子叹声道：
“在下知道蓝兄对白某成见太深，所以处处提防，此来两件事必须告诉蓝兄，第一，‘天蜈法师’必然逃往内地，我知道他还有九个师兄在终南山修炼！第二，南疆群雄已大部下了山，目的在找你算账。”
蓝虹道：“多谢白兄告诉在下！”
白帝子道：
“你的地理不熟，在下又是路路通，能不能让在下做领路人？”
蓝虹不明他的心意，但又不愿示弱，笑道：“有白兄指引，好极了！”
白帝子大喜，立即陪行道：“走，先避开南疆群雄！”
秘姬与元元在蓝虹走后约有半个时辰，赶到神女被困的地方，发现起了非常大的变化，地被旋力卷得乱七八糟，草木摧残殆尽，‘火山两怪’已不见，神女、北海娇、‘千变郎君”也一个不见，然而四周却是尸体横七竖八，有搁在石上，有挂在树枝上，足足有二十几具之多。
“这死的全是倭人高手！”元元叫起来。
秘姬道：
“我简直搞不明白，难道‘火山两怪’杀死神女等又杀了这些才离开？或者这些倭人高手成群抢救，将那二女抢救逃脱，使两怪反过来杀死这批高手。”
元元道：“谁知道？”
“我老人家知道！”
秘姬看到一窝囊老头出现，喝道：“你是什么人？”
老头嘻嘻笑道：
“妞儿，别发威！听我老人家说，‘火山两怪’确是被这群人在外围抢攻，害得他们的‘回天仙人掌’无法集中真力，终被神女得到空隙脱困而逃。可是两怪怒火难消，反过来将这批冒死数主的家伙卷进风圈，这些东西不知死活，在风圈内全力挣扎，以致全部脱力死亡，你们看清楚，死得有多惨，一个个眼凸舌伸，好像是吊脖子死亡。”
秘姬忽然想到老人是谁了，立即叫道：“你老是糊涂伯伯！”
老人怪笑道：
“也许是吧！我徒儿和白帝子追‘天蜈老妖’去了，可能一直追往终南山，这两个老风妖也可能朝终南山走。”
元元急急道：
“当心蝶哥哥上白帝子的当，我们快追。”
秘姬道：
“峰顶事情未了，‘死亡党’首领不下于‘天蜈法师’，小糊涂不在这儿，没有人能是他的对手，我们一走，那太危险。
老人道：
“那‘死亡党’首领现在带着五个仅剩的助手已向北行，你们可以追上去，他还有一手尚未露过的功夫，你们不可大意。”
秘姬急问道：“什么功夫？”
老人道：“我老人家亲眼看到他杀害三个蜈蚣帮长老人物，那不是他的十字飞轮，而是一种阴功。”
秘姬道：
“那三个蜈蚣帮老人我见过，着起来，功力与‘死亡党’首领差不多，死于阴功？那是什么阴功？”
老人道：
“你们快去暗盯，这事由我老人家来调查，这里的‘魔这个’等也由我来通知，当心，以暗盯为上。”
秘姬应声道：“糊涂伯伯，你老看到蒜头和尚他们没有？”
老人道：
“蒜头和尚、五花妖道、黑心羽士、‘茅山艳孀’、摩峰夫子、易理通士，加上长街老乞、沙丘疯人他们，一得到‘天蜈法师’带着昆布仙果开溜的消息，全部气得要死，一窝蜂似的追去啦！倒是南疆群雄还有一小部分尚在峰顶打斗，那是另有企图。”
元元道：“什么企图？”
老人道：“蜈蚣帮的财产！”
秘姬呼声道：
“他们入中原，名为找小糊涂，实际上就是为这个。”
老少分手后，秘姬与元元立即向北追出，她们脚下简直未落地。
两个少女对地理的熟悉，不下于一般老江湖，那就是她们活泼天真，东奔西跑的收获，尤其是元元，仗着鬼头的飘忽吓人，捉弄江湖武林，无事到处钻，连个伴都没有，简直居无定所，行无所方，所以她对各地都很熟，连走遍四方的秘姬亦自叹不如。
“死亡党”首领一行六个人，行动目标大，二女一路追查，沿途打听，在第四天就追到他们后面，为谨慎，秘姬不让元元行动，当然主要是提防对方阴功。
在第六天的早晨，当二女离开一座名叫‘水严坝’的山镇时，刚刚进入‘临贺岭’山区，忽然发现神女、‘北海娇’和‘千变郎君’出现在侧面的山道上，后面居然还带有八九个高手，秘姬奇怪道：
“神女还是剩下九个手下，居然没有在天笔峰死光。”
元元笑道：
“前后两大批，经过两次大失利，她也没有脸回国啦！”
秘姬点头笑道：
“奇怪的事，那个‘北海娇’的武功，比她高得多，为什么地位反不如她，现在‘千变郎君’被她们两个迷住，看势脱不了身啦！那两个倭女也是，欲达目的，不择手段，动不动竟然以身作饵，不惜贞操，真是恬不知耻。”
元元看到双方都走同一方向，猜想道：“他们难道也查出‘天蜈法师’的去向不成？”
秘姬道：“可见各方人物所布的眼线还不少，消息比我们还灵通。”
元元忽然一拉秘姬道：“我们快躲！”
秘姬道：“是南疆群雄从后面跟上来了？何必躲，他们根本不知道我等来历，又未见过面，听听他们谈话也不错。”
元元道：
“都是四十以上的人，有十八个之多，不会找我们的茬儿？”
秘姬噫声道：“接近了，他们在急赶。”
不一会，后面十八个大汉和老人陆续的赶到了，秘姬说得没有错，他们看到路上走着两位少女只是显出稀奇，没有怀疑，中间有个大汉道：“中原人确实有点摸不透，这样美的两个少女，居然敢在外面游动。”
其中一老人道：
“中原人个个会武，也许这两个的家就在近处。”
后面忽然赶上一个大汉道：
“左右有可疑人物，盟主叫我们提高警觉。”
有个老人毫不以为然道：
“甘蹄南真是大惊小怪，大家为什么推他带队。”
又有一老人道：“副盟主，小心一点是对的。”
被称为副盟主的哼声道：“我巴德尤斯比他少一票变成副的，为何不比武，苦拿，你回去告诉老甘，左侧是东洋倭女，右侧是‘死亡党’，两方的力量都不是我们的对手，叫他少大惊小怪。”
名叫苦拿的壮汉应声退了回去，可是后面又有人上来报信道：“消息不好，我们留在天笔峰的人完了！”
这一消息却使一行人惊叫起来了，巴德尤斯大声道：“有这种事？”
那报信壮汉道：
“只有负责领队七七林带伤追来，其他的都在混战中死亡。”
一行人说着话，很快通过二女之前，元元轻声道：
“南疆群雄只剩下十九个了，也许这十九个是全部中的精华，原来他们也选出盟主和副盟主，显然是有计划而来的。”
经过二人又跟了几天，愈到内地，官府渐渐查得严了，所有江湖人的行动也就不敢放肆，行动自然慢了，到了湖쿄洞庭，秘姬向元元道：
“现在确定各路人马奔终南山无疑啦！我们也不再跟着这三方的人物走，这太吃力了。”
元元问道：“如何走法？”
秘姬道：“走官道，穿山越岭大辛苦？”
忽见一个蒙面尼姑向二女迎上！
秘姬一见，立即招呼道：“金蝶影！金蝶影！”
尼姑合十道：“施主，贫尼清心，俗名不用了。”
秘姬问道：
“金姐，我还是要这样称呼你，你此来一定有消息要告诉我？”
尼姑道：
“蓝虹已追上‘天蜈法师’，二人打得非常激烈，很不幸，白帝子加入负伤，蓝虹为了救他，又让‘天蜈法师’逃掉，现在蓝虹为了替白带子治伤，不得不停留在湖北虎牙山下，你们可直奔虎牙山。”
元元道：“多谢师太，请问白帝子伤得怎么样了？”
尼姑道：
“他拼命想抢那假昆布仙果，结果遭了‘天蜈法师’一招‘天蜈掌’，中毒很深，如不是蓝虹的医理精深，他早没有命。”
秘姬道：“他妻子白女还没赶上？”
尼姑道：
“伊莉娜带着白帝子大批手下由另一路线北上，现在比你们超前不多，‘魔诸葛’和花仙在你们右面百余里，但不必横过去会面，你们能赶到虎牙山就行了，蓝虹需要人手帮忙。”
秘姬道：“我们的人员没有损伤？”
尼姑道：
“只有洪洪遭遇一个尼泊尔人负了一点内伤，那不要紧。”
元元啊声道：
“我知道那尼泊尔人是内功高手，名叫‘五铁古’，他怎么样了？”
尼姑道：“被洪洪的神力打死了！”
她说完又道：
“你们当心南疆群雄中的两个人，一个是盟主甘蹄南，他练有密宗神动中‘无影掌’，副盟主巴德尤斯，他练有‘黑沙无风掌’，这两个不可轻视。”
说完，尼姑念声佛号走了！
元元向秘姬道：“天竺密宗武功，我懂得不多，你呢？”
秘姬道：“离不开虚实互用，‘无影’与‘无风’大体存同一个‘幻’字，实即是虚，虚即是实，一旦遇上，莫忘这个秘诀就行了。”
二女本来想走官道，可是现在又不能啦！经过两个商议之下，偏向左侧，尽可能绕过前面三方，直奔虎牙山。
虎牙山紧靠长江北岸，而荆门山却紧靠长江南岸，要到虎牙山，必须渡江，二女尽一天多一点的时间赶到宜都城，时已到了二更。元元年轻，这段时间，她对秘姬很尊重，凡事都要征得她同意，这时一看城门开仍旧开着，而且行人依然络绎不断，于是她又问道：
“秘姐，就此过江还是在城中落店，等明天一亮才走？”
这句话可使秘姬难以决定，想想后道：“这段江面，固有虎牙和荆门两小山夹峙，水流急湍，二更后恐怕没有渡过船。”
元元悄声道：“凭我们轻功，要什么渡船？”
秘姬一看行人太多，伸手拉她一把，走到距离别人远一点轻声道：“妹子，你知道小糊涂藏在什么地方治伤？这是一，我们的行动不宜暴露，你想的那种渡法不适宜，我们进城后，赶快吃东西，找个客栈住一夜，也许有人送消息。”
元元道：
“饿是饿了，我怕蝶哥哥有危险，如果他运用内功疗伤，一旦出事，真不堪想。”
秘姬思忖道：“这丫头对蓝虹有意思了！”
她心中是这样想，可是她自己也搞不明白，脑子里不时也出现蓝虹的影子，也许她比任何少女文静，表面上谁都看不出。
秘姬道：
“妹子，小糊涂做事，每一步踏下，地面一定有个洞，他之所以成功，原因就在这里，他绝对不会飘浮不定的做傻事，也许他为了不让白帝子伤势恶化而不得不冒险，但他的冒险也有九成把握，我再考虑过，今晚决心在宜都城过夜了。饭后我们要到街上着看动静。”
元元道：
“各方人物与我们走的方位不同，也许全都超过很远了。”
秘姬道：
“武林的行动，你不是不知道，变化无常，不信你看看。”
元元笑道：
“依你就是了！对了，‘天蜈法师’如果逃到终南山，也许真有变化。”
找到馆子吃饱了，秘姬把伙计叫到，给了钱，望着他，问道：“我看这城蛮热闹的，几时打烊呀？”
伙计陪笑道：
“小姐，宜都与别的城市有点不同，属水陆交通，关店门要到子时过后，这时城里面，有管家管着，城外靠江边，大半店户是通宵。”
秘姬啊声道：“你去罢！谢谢你。”
出北门，简直分不出城里城外，论人多，城外更热闹。遇上一位老实人，秘姬上前问道：“这位大哥，找客栈向哪儿去找？”
老实人一指道：“二位姑娘照直走，沿江一带有的是。”
元元在老实人刚刚走开，立即一拉秘姬道：“你看到什么没有？”
秘姬道：“两个鬼鬼祟祟的家伙，脑袋一伸又缩回去了。”
元元道：
“盯上我们了，你说得不错，这个地方照样有名堂。”
秘姬笑道：
“我们不必管他，照样找客栈，也许晚上……”
元元道：“他们会施下三滥的手段？”
秘姬道：
“如果是晚上真的有前来动手脚的，八成不是那三方的人，也不是蜈蚣帮的’。
元元道：“那会是谁？”
秘姬道：“地头蛇，我知道长江一带小帮会非常多。”
元元笑道：“那就没有意思了，地头上的混混，杀之不武。”
秘姬道：
“我是这样猜想，不一定对，事情往往有出人意外的，不管怎么样，我们不能在阴沟里翻船。”
找到客栈，二女共一间房。梳洗换衣服，坐下来喝喝茶，谈了一会，已近三更，于是和衣而寝，连坐也不打了。
孰料还不到半个时辰，二女连眼睛尚未闭上，突听屋上发出两声闷哼！
秘姬和元元的动作，同样快得出奇，翻身，冲出后窗，脚不落地，双双一扭腰，同时到了屋上。
屋上立着一个高大威猛的儒衫之人，瓦面上却躺着晚上所见的那两个鬼祟人物。
“阁下是谁？这两人是阁下杀的？
儒衫人含笑道：
“本爵朱全忠，两位姑娘一定是秘姬和元元了！”
秘姬啊声道：“原来是侯爷，为何到了这里？”
朱全忠笑道：
“大家都到了，我是出来散步，遇上糊涂老人，他说‘千变郎君’派出这两人向两位姑娘施放断肠烟，叫我来监视。没有想到，这两人真的来了。”
元元道：“糊涂伯伯也真是，怎么请侯爷来冒险？”
朱全忠道：
“他太忙，一下又找不到急用之人，本爵做这点小事算什么？”
秘姬怀疑道：“神女、‘北海娇’、‘千变郎君’根本不在这条路上？虽说方向相同，路线不同呀！这两人又是谁呢？”
朱全忠道：
“两位姑娘还不知道，‘千变郎君’所收的下流角色可不少，这是他的人。
一顿又道：“‘天蜈法师’尚未逃到终南，那终南九子早已迎上他了，现在他正待展开反击行动，因此之故，两位姑娘所盯的三批人马，都在长江南岸停止，莫不严阵以待。”
他忽又指着两尸体道：
“这两人武功虽不怎么样，但却是使毒奇才，号‘双头蛇’，一叫冰冰，一叫冷冷，是‘千变郎君’下山所收的一部分手下之下。”
秘姬道：“侯爷住在哪里，我们送侯爷回去！”
朱全忠笑道：
“我住在官衙里，江湖人想不到，比外面安全，还有，姑娘也不必过江啦！糊涂老人指示，叫两位连夜去荆门山，监视现在山中。”
元元噫声道：
“他治白帝子的毒，本为虎牙山，为何过江到荆门山？”
朱全忠道：
“小糊涂做事，就是使人摸不清楚，不过他还是逃不过他师傅的手掌，他把白帝子在天亮前带过江，花了三个时辰的运动逼毒，现在安全了，同时又把白帝子交到他老婆手中去了。”
秘姬急急道：“侯爷，请回衙去，我和元元这就去荆门山。”
朱全忠点头道：“你们先走，‘魔诸葛’与花仙会带着大家在天亮赶到。”
二女告别后也不回客栈，揭开一片瓦，掷下一锭银子，立即朝荆门山急奔。
沿江而上，离城不到二十里，突然看到前面岸上有八条黑影打得十分猛烈，整片江岸都震动了，仔细观察，那是三对五的局面。
元元一拉秘姬道：“绕到左侧高地上去着，我已看到是怎么一回事了。”
秘姬跟着走，笑道：“是你那同门叛徒和两个倭女！”
元元道：“对方呢？”
秘姬道：
“不要猜也明白，那是终南九子之五，加上‘天蜈法师’，还有一半不见，他们可能分成两路报仇！想不到，你那同门的功力真正深厚，神女和‘北海娇’战三个，他一人对付两个。”
元元道：
“终南九子从来不出山，为何又是‘天蜈法师’的师兄，说来没有人相信？”
“你不明白的多着哩！”暗中有人接话。
“蝶哥哥！”元元叫开了。
秘姬立即阻止道：“别大声！”
蓝虹向二女闪到，笑道：“终南九子本来就是‘天蜈教’十二教主，火山两怪也是其中之数，‘天蜈法师’是大教主。其次按年纪排列，他们还有一部分长老，那是功力较次的老人，在天笔峰已经剩下无几。”
秘姬道：“连‘天蜈法师’还有七个不见？”
蓝虹道：
“他们分三批，四个去找‘死亡党’，天蜈法师自己带两上加上三个残余长老去拦截大批南疆群雄了，现在尚未知道是否接触。”
元元道：“我们无用武之地？”
蓝虹摇头道：“尚未出现！”
秘姬吓声道：“还有什么人物未出现？”
蓝虹道：“教主夫人！”
这句话可把二女愣住了，她们根本不知道‘天蜈法师’还有妻子，怔了半晌，元元跳起道，“你是如何查出来的？
蓝虹道：
“抓住‘天蜈法师’一个长老，怕他不把全部底细抖出来？”
“啊！你真有一手！”秘姬笑了。
元元道：“那妖妇很厉害？”
蓝虹道：
“这个老妖妇与‘天蜈法师’一样，都是人妖，时男时女，不过天蜈法师喜欢男装，妖妇喜欢女装。她的名字叫‘电魔女’，说不定已经在我们附近，因为她的行动太诡秘，功力比‘天蜈法师’还高，是天蜈教中真正掌实权的人物，她身边还有两名助手，一名沫得，一名空色，本来是‘电魔女’派作养娱蚣王的，就凭这一点，可想她们是何等毒辣了。”
突然，斗场发出一声女子的惨叫声，三人立即察看，原来神女已倒地不起。
秘姬叹声道，“自知无面回国了，所以愿意战死。”
神女一死，‘北海娇’与‘千面郎君’的压力加重啦，就在这时，突听空中发出一声刺耳的怪啸，紧接着落下三个女人，一老两少，老的比巫婆还难看，少的却全身透明披纱，好在是夜晚，否则原形毕露。
蓝虹急急道：“这就是‘电魔女’和她两助手了！”
只见那巫婆一样的怪妇尖声道：“沫香、空色，你们替我活捉那青年，杀死那女子。”
说完她竟向蓝虹等行来。
蓝虹急急道：“快提内力，当心她的鬼名堂！”
秘姬道：“你压阵，我和元元出手。”
妖妇大喝道：
“三个小辈，出来！本夫人面前，不许有活口在外观看。”
秘姬与元元现身，也不开口，静静等着她。
妖妇一看出来两个少女，似也感到意外。
“老妖！别看着，出手吧？”秘姬开口了。
妖妇道，“还有一个为何不出来？”
蓝虹冷笑走出道：“我想留下对付‘天蜈老鬼’，你还不配我出手。”
老妖妇大怒道：
“举目武林，谁敢在本夫人面前夸此大口，你们三个一齐上。”
秘姬向元元道：“妹子，我们上。”
上字出口，二女身如电闪。
老妖妇一见二女身法有异，面色立变，立亦展出轻动迎敌。
一老两少，霎时之间展开快攻，招式之密，无法形容。
另外一场这时又发出惨叫，蓝虹看到‘北海娇’也倒下了，现在只剩下‘千变郎君’，迹象显示，他有逃走之心。可哪有可能，形成七人围攻之局，他有再大的本事也无法脱身。
这时蓝虹心中有点担心了，一旦‘千变郎君’倒下，那面七人必定会过来，想到这里，他发出暗号，急催二女快行动。
秘姬听到蓝虹暗号，冲口叫道：“妹子，‘斗展星换步’，速决。”
元元闻言，急接道：“姐姐，‘清风流云子’，展开！”
二女身法立变，刹那人影俱渺！
妖妇一见惊叫道：“你们是什么人？”
蓝虹不让二女出声，冷笑道：
“现在你想的捣鬼也不行了，有本事，你就看出她们的身影下手。”
妖妇似确有绝活未施，这是她一开始就大意之故，她何曾想到一上场就遇上绝对高手，这时似想引出二女答话，可是蓝虹更精，一言点破。
妖妇支持不住了，她发出的招式全无目标，而自己身上的压力愈来愈强。
蓝虹看出‘千变郎君’那面马上就有变化，立即喝道：“时候到了！”
秘姬突然娇叱一声，银光一闪，她已出动啦！
元元发出她鬼声啾啾，同样光芒打闪，双剑一合，妖妇哪能逃得脱，连声都未叫出，一颗怪头滚出十几丈。
事也真巧，这面妖妇归天，那面‘千变郎君’连连中掌！
蓝虹大喝道：“我们上！”
二女尚来透过气，闻声双双扑出。
可是妖妇之死，那面也有所觉，五个老魔带着那沫香和空色，发出一声怪啸，甩下‘千变郎君’，见机就逃。
二女一着冒火，娇叱要追。
蓝虹喝道：“回来！”
二女不明何故，退回来怔怔地，蓝虹道：“我们要想全部收拾他们七人，那要一天时间，也许尚办不到，让他们走吧！”
他走向‘千变郎君’，只见他只有一口余气了，眼睛无力地望望元元，但忽又闭上，面显恨色。
蓝虹摇头道：“我看得出，他是临死不回心的。”
元元毫不怜悯道：“有其师必有其徒。”
“魔诸葛”、百花女一群如风赶到，他们一看地面，莫不惊讶不已，“魔诸葛”道：“这是什么一回事？”
蓝虹把经过一说，郑重道：
“现在我们快向上游赶，另外几场也许在上游！”
众人闻言，立即朝上游纷纷急奔，在路上，花仙向蓝虹道：“千里侯也要来，是我再三劝阻，后来由高耀君他们三个硬逼回京去了。”
蓝虹望望天色大亮，问道：“刚动身？”
“魔诸葛”点头道：
“四匹快马已上了官道，你该松口气了，他临行前丢了话，无论如何，叫你有空去趟京城。”
蓝虹笑道：“替我脱罪！”
花仙道：
“这是其意之一，最主要的是他对你感情很深。”
蓝虹道：“我去怕会见郡主！”
众女闻言，全都笑了。
查遍荆门山，没有一点动静，再向上游找出数里，依然静悄悄的，蓝虹噫声道：“这就怪了！”
花仙道：“我们到平喜坝镇上吃了早饭再做决定。”
洪洪道：“最好再追查一程，也许沿江进入三峡了！”
巧巧道：“不会在下游或其他的地方？”
蓝虹摇头道：“我看到终南五子带着沫香和空色沿上游逃的，这证明他们早知‘天蜈法师’的去向。”
正当大家犹豫不决时，依露忽然指道：“‘旁观’、‘冷眼’！”
两个老头子由侧面慢慢的踱了出来，‘冷眼’、‘旁观’根本不和别人招呼，一见蓝虹就道：“小子，你快点走，五里之前，保证看八个‘大煎虾’，中间只有一个母的！”
就是说得这么几句，老头子们不等蓝虹开口，又扬长而去。
花女笑道：
“什么八个‘大煎虾’？为何不多说几句”
秘姬道：
“八大剑侠，不是八大煎虾，那是指黑心羽士他们！”
蓝虹道：“八人去向可疑，我们走！”
不入平善坝，急急再追，超过十里，蓝虹一指道：“现在慢一点，他们出现了！”
在前面数丈距离处，走着八个人，除了那四十左右的‘茅山艳孀’之外，其他都老家伙，黑心羽士、蒜头和尚、五花妖道，他们三个紧紧靠着那风骚妇人身边，形成三星拱月似的，摩峰夫子与易理通士似乎合得来，他们走在最前面，那个老叫花长街老乞与沙丘疯人，却是落在后面，边走边吵，不知在争些什么东西？
中午快到了，前面现出一镇，元元道：
“我们到达黄陵庙了，他们也会进去。”
花仙笑道：“元元，你与青青恐怕最饿了！”
青青道：“难道你们不饿？”
蓝虹道：
“他们进镇了，进镇吃一顿也好！”
为了与前面八人离开一点，“魔诸葛”道：“你们跟我来。”
蓝虹道：“你到别的地方？”
“魔诸葛”道：“奔西镇口，前面八人吃过后，一定由那面出镇，这样我们不会盯脱。”
众人闻言有理，跟他绕过一条街，直奔西镇口，看准一店，一齐入内，大家围成一桌。
嘿，真巧，当大家刚刚动筷子的时候。
蓝虹忽然起身道：“你们吃，我马上就来。”
不等大家问，他已奔出店外，急急向人群中一个少女追去，叫道：“璐璐！璐璐！”
原来他看到银璐璐啦！
璐璐闻声，回头见是蓝虹，大喜道：
“公子，我就知道你会来，但却没地方找你。”
蓝虹道：“有消息？”
璐璐拉他到街檐下道：
“我那主人苗七姑，被‘死亡党’首领给杀啦。”
蓝虹惊问道：“为什么？”
璐璐道：
“乌岳把苗七姑身上藏宝图偷走了，‘死亡党’首领大发雷霆，用十字飞轮把苗七姑的脑袋劈去一半，现在她的手下已成鸟兽散，不过死亡党人也不在乎那点力量，我现在自由了，见到你，我要告别回银霞洞去。”
蓝虹诚挚地道：
“璐璐，多谢你的帮助，我真不知如何感激你，你回苗区后，要好好保重，我会去看你的。”
苗女都有男子气，璐璐笑道：
“我要重新整理银霞澜，到时我会好好招待你，对了，公子，我看到南疆群雄，也看到另外一批古怪的老人，估计他们就是‘天蜈法师’他们，现在‘死亡党’正在整顿其党内徒众，似准备全力以拼，我看得出，‘死亡党’似与南疆群雄有了某种协议。”
蓝虹道：
“‘死亡党’的实力，现在到底还有多少？”
璐璐临行想想道：“老的二十几个，那是功力高的，中年以下也有二、三十个，只怕再也没有了。”
蓝虹点点头，送她走出了镇，但一回头，发现大家全跟上，青青还拿了一包东西递上道：“虹哥哥，你一面吃一面走，璐璐说些什么消息？”
“只要除去‘天蜈法师’，‘死亡党’就好办了。”
“魔诸葛”问道：
“那八人尚未出来，我们先到前面去如何？”
蓝虹道：“不必盯他们，我们走。”
当天只黄昏时，“魔诸葛”一指前面道：
“到了黄牛峡了，天色已暗，大家都得提高警惕！”
花仙忽然道：“你们留心一下，我们被人盯上了。”
蓝虹道：
“不对，大家闭住呼吸，风头传来毒气！”
秘姬惊叫道：
“是‘糜脏红’，绝毒无比，这是‘天蜈法师’难得一用的最后法宝，快快，你们都呼吸进去啦，火速把这丹丸吞下。”
众人闻言一震，纷纷接过一粒小丹丸吞下。
蓝虹冷笑道：“好歹毒的妖道！”
大家吞下丹药，居然都觉腹内有点痛，只有蓝虹、元元、秘姬尚未感到。
蓝虹立即道：“快找左侧林中休息！”
秘姬安慰道：“好在发觉早，你们痛一会就正常了，眼前只怕暗袭。”
蓝虹向元元道：
“你向西面监视，秘姬留心南面，如有觉察，千万勿动。”
“魔诸葛”压肚皮道：“好厉害的毒，这是什么东西炼的！”
秘姬道：
“鸩羽加蜈蚣精，刚才如发觉迟一刻，肚肠必糜烂而死，这种毒撒在风头，随风飘散，凡是人畜，吸入必死。”

第二十九章 利斧加身为名利

远远地听到两个女子的声音响起，一个浪声喝道：“‘九爪神龙’，这次算你命大，姑奶奶走了。”
秘姬啊声道：“小糊涂，放毒的不是天蜈法师，而是逃掉的沫香和空色，难怪他们不敢出来暗袭。”
当大家恢复正常时，蓝虹忽见少了两个人，不由大惊道：“元元和青青？”
花仙着急道：
“糟透了，她们两个小鬼一声不响，去追那两个毒辣女子去了。”
蓝虹搓手顿足道：“在这紧要关头，她们太冒失了，现在怎么办？”
花仙道：
“唯一办法就是把她们追回来，相信去不远。”
秘姬向南风道：
“我们走，非追回来不可，目前敌人三方都很强大，一旦钻进他们势力范围，那凶多吉少。”
花仙招手依露道：“我们两个侧向右面！”
洪洪和巧巧似不敢开口，巧巧点点头，立与洪洪向左侧奔出，剩下“魔诸葛”向蓝虹道：“现在越来越乱了，你发什么呆，我们只有也出动。”
蓝虹摇头叹道：“女孩子最难管理，我的计划全被破坏了。”
魔诸葛道：
“你还是老一套，坐收渔翁之利，不到必要不出手，现在担心了？”
蓝虹道：
“不，现在我要施展我们全体力量主动出手，可是完了，这个分作这多批，一旦有事，从哪儿去召集，同时他们都有危险。”
“魔诸葛”道：“希望他们追回来！”
二人向着正面，摸着黑，一面听一面看，仔细地追上去。
初更约略过，“魔诸葛”轻声指着前面道：
“再去两里，那是武林有名的奇山石广，乱石错纵，广达三十里，一般人进去，如入迷魂阵，进去容易出去难。”
“你的意思进去查一查？”
“不但是查看，而且我敢说对方三派必有一派在内。”
蓝虹点头道：
“如有所见，不必惊动，尤其是南疆群雄。我认为不宜下手，他们争的是一口气，虽说也有企图，到时他们必定知难而退。”
“魔诸葛”点点头，领路踏进奇石山，蓝虹一着怪石嶙峋，人在右隙中行走，真如进了迷魂阵，抬头一望，到处都数丈高，
“为何不从石尖上纵跃？”
蓝虹觉得行动太慢。
“魔诸葛”道：
“我们不是做客，你想被人家发现？”
蓝虹认为他这次过于小心，但又不便反对，好在时间只是初更过后一点，不必心急，急也不一定能找到元元和青青。
“魔诸葛”显已发觉什么，身子向后一仰，几乎碰上蓝虹。
蓝虹道：“你怎么了？”
“魔诸葛”呆了一下，怔怔地道：“有蛇，不，不是蛇！”
蓝虹诧异道：
“你怕蛇？难道你没有提起内功走这种地方？那真大意。”
“魔诸葛”道：“我当然提起功力在走……不好，有人暗袭！”
蓝虹更不解道：
“你在颠三倒四，一会说蛇，一会又说有人暗袭，到底搞什么鬼？”
“魔诸葛”道：
“我忘了我自己发出护体气罩的，有件东西从气罩外滑过去。”
蓝虹这才明白道：“如是暗器，应有声音，难道……”
“魔诸葛”道：
“你想对了，是无声暗器，可是略施展一下又不理了。”
蓝虹想问的问题比他严重，一把将他拉住，不让他立即走，轻声道：
“这里不可能有半个普通高手，要就不来，来的全是一流以上的货色，同时各方面都对我们非常了解，你想想看，就算是无风镖吧！难遇他们不知道我们都练有罡气气罩护体，什么镖也没有用处，既然没有用，那又何必打草惊蛇呢？”
“魔诸葛”道：“你分析固然有道理，可是，我确实感受到，绝对不是疑神疑鬼呀？”
蓝虹道：“我知道，不过那不是镖，而是真正的蛇！”
“魔诸葛”摇头道：“蛇也有声音，我们的耳朵能逃过一只小蚊子？”
蓝虹道：
“你听过‘无形蛇’没有？不但无影，而且行动无声。”
“魔诸葛”呼声道：“至毒蛇精！”
蓝虹道：
“能染上罡气而不被震落的，也只有这一种毒，不过你放心，明白是什么一回事了，就不会遭暗算，伸手过来。”
“魔诸葛”道：“用真火烧炼！”
蓝虹点点头：
“你自己的力量还是不够，我替你除掉，什么毒都怕火，这种毒不怕凡火，但却难逃真火。”
“魔诸葛”伸手给他握住，两人立即混为一体，魔诸葛只感到蓝虹的真气实在强大无比。
只一会，蓝虹松手道：“我们又遇上一个阴险人物了，他施展一下却不露面，不知是哪一路的人物。”
“魔诸葛”突然道：“前面‘天脚盆’里面有两个人！”
蓝虹问道：“什么是‘天脚盆’？好怪的名字！”
“魔诸葛”道：
“这座奇石山内，只有前面那一块空地，形如洗脚的木盆，因为有五、六丈大，下雨能积满水，当地人称之为天老爷洗脚的盆子。”
蓝虹点头道：“两个什么人，我们靠近看看！”
二人悄悄靠近，只见一对老人正在烤肉吃，“魔诸葛”一见抽口冷气，立将蓝虹拉退，轻声耳语道：
“乾坤双毒！武林传言，他们在四十年前就死了，怎么还没有？”
蓝虹道：“你怎么认识？”
“魔诸葛”道：“你看见没？一个身上绣着不少蝎子，一个则绣条毒蛇，刚才的无影蛇一定是他放的。”
蓝虹道：
“我们没有得罪他们，为什么无原无故要害我们？”
“魔诸葛”道：“他高兴，不必任何理由！”
蓝虹很气道：
“这种人让他留在世上，岂不是有害无益，你在暗中看看，我去找茬儿。”
“魔诸葛”一把拉住道：“我们不宜在这时多生枝节，何况他不但功力高，而且全身都是鬼门道，毒只是其中之一。”
蓝虹忽然停止开口，侧耳良久，立向“魔诸葛”道：“这地方不适合我们停留，将有大批人会来。”
“魔诸葛”闻言急急道：“要就退后，不然没有比这更好的地方了。”
蓝虹正想退后，但已来不及，忽闻头顶风声呼呼，一连飞过五六条人影，好在他们是靠着一座巨石立着，由上向下看不出人身，魔诸葛一拉蓝虹，悄声道：“干脆转到前面去坐着现变。”
蓝虹点点头，二人沿巨石绕到前面，忽然看到刚才飞过的人物，低声道：“是‘死亡党’，他们不理乾坤双毒，居然无声坐下了。”
“魔诸葛”道：“那高大老人就是首领。”
蓝虹点头道：
“他身边五人年纪也不小，八成是他最得力的人物。”
又有人群从那里飞来了，居然全是高深功力之人，嘿！十几个，吓，是南疆群雄！噫，在此摊开了，看势有场大决斗。
“魔诸葛”道：“这一下可糟了，我们的人全分开了，留下我们两个遇上这大的场面，这怎么办？”
蓝虹道：
“小心应付，力不敌则靠智取，你莫忘了你是诸葛亮，等会多用头脑。”
“魔诸葛”道：“难道这地方是约斗之地不成？蜈蚣教真的会来？”
他忽然抬头轻声道：“到了这节骨眼上，你还开什么玩笑，你看，正点子到了。”
最后一连飞落了十二人，其中就有蜈蚣教主“天蜈法师”。
蓝虹郑重道：“以他的势力最强！”
“魔诸葛”道：
“但集合其他各方力量，却以他的势力最弱，在这种情形之下，他们敢来，其中必有名堂，一定有诈。”
突然听到“死亡党”首领发出深沉的声音道：“天蜈兄，老夫以为你不来了，阁下的诺言该实现了。”
场地只有二十丈方圆，四面都是高耸的奇岩怪石，“天蜈法师”静静地朝各方观察良久，似在估计全场的实力，可是他没有看到蓝虹与“魔诸葛”，面上显出狐疑不定之情，他回头向右手老人提出疑问道：
“还有‘九爪神龙’一批未到，这其中有问题？”
那老人道：
“我已派沫香和空色施毒，故意引诱，现在二女未到，也许……”
“没有也许，‘九爪神龙’智慧出众，八成在外布下手脚。”
“‘天蜈法师’，你不接话，可见你的心虚了，昆布仙果拿不出来是不是？那也可以，我们只有动手了。”
这是南海群雄中的盟主在相逼啦！
“天蜈法师”从他自己的一面行出，走到场地中间，大模样地各面沉声道：“贫道为了不愿与各为敌，情愿把仙果交出来，由各武林同道朋友决定属谁，不管各方朋友属谁，不要认为本教是怕了各方。”
他说完从身上拿出一颗绿色蛋形东西一亮相道：“贫道将它摆在这里，再也不过问了。”
他尚未摆在地上，突然西北角一连飞起二十几人，蓝虹一看竟是白帝子夫妇为首。
“他全好了。”“魔诸葛”向蓝虹说。
蓝虹笑道：“他的功夫不错，内功修养已到火候。”
白帝子一到，上向各主大声道：“各路同道，千万别上那妖道的大当，其中有诈。”
“天蜈法师”闻言一怔，面色倏变，伸直腰干，阴阴笑道：
“无知小辈，你认为你借取‘五岳三山’令牌，自封为中原武林盟主就了不起，是吧？本教主有哪点阴谋？又有什么欺诈？你倒是说说看，如果说不出理由，本教主当着各路宗师豪杰之面，先要单独与阁下分个高低。”
白帝子正想中间各路人马解释自己所见，但未张口，忽见空中又落下八条人影，居然是黑心羽士和蒜头和尚他们，首先听到“茅山艳孀”格格浪笑道：
“我来解释好啦，‘天蜈老鬼’，你真聪明，一看当前风色不对，就想丢下你手中的肉骨头，先让各路争得你死我活，遍地尸横，最后你再发动你的全力，来一次总接收。哈哈……那真是好算盘，可惜呀，可惜，可惜打不通。”
“天蜈法师”闻言，大声道：
“茅山浪女，你真是血口喷火，本教主根本没那意思。”
忽听暗中有人大声笑道：“茅山大姐说得没有错，但未全指出来，你阴谋后面还有更深一层阴谋。”
此话一出，立将全场的目光引向蓝虹藏身之处，茅山艳孀急急问道：“你是什么人，你倒说说着，我还有什么不尽然的？”
暗中人当然就是蓝虹了，这下连“魔诸葛”也讶异了，一推道：“你说呀！”
蓝虹朗声全向场道：
“各路来的都是老江湖了，试问各位，假设昆布仙果到了各位手中，我想各位难免动动最简单的脑筋，那就是以假乱真之计，以防万一有失。昆布仙果这宝物，在江湖上谁又识得真假，现在此宝物落在‘天蜈法师’手中，为时可有不少时日了，如果他不笨，他可以清一个高明的玉工，选一与仙果相似的碧玉，照样划葫芦，细细地琢一颗，如果他的阴谋得逞，使各路争得血肉模糊的还是颗西贝货哩！万一有失，那对他安如泰山，何况他还想把我们一网打尽呢！”
这一解释，立即引起全场哗然，怒吼声此起彼落。
“天蜈法师”闻言，真是愣在当场，他的本意只和“茅山艳孀”所说，那还可以辩驳，现在经蓝虹这一描绘，那是无言可说，只气得他一声怒吼道：“暗中小辈，你出来，老夫倒要看看你是什么东西？”
他的吼声未完，四面八方的人物已向拥出，老妖一见不对，立即挥手大喝：“师弟们，快布‘天蜈阵’我们拼了！”
他现在就只有十二兄弟了，这一喝，其后面十一人立即摆一个怪阵势，真的像条大蜈蚣。
各路人物虽不识阵厉害，但却四面拥上，全力猛扑，霎时杀声动地。
“魔诸葛”一看大乐，暗向蓝虹笑道：“你那一着可真厉害，扣得老妖紧紧，现在成功啦！”
蓝虹郑重道：“只怕不见得，他的阵势很难攻破。”
“魔诸葛”笑道：
“你放心，他们总得出点力，现在天亮了，在各方全力攻击下，拖到中午，拖也会把他们拖垮，不过我们也得留心，在天蜈大势已去之际，你莫放走‘死亡党’首领。”
蓝虹点头道：“这个我想到了，可惜他的势力不小。”
“魔诸葛”道：
“再过一会，我相信秘姬和元元一定会闻风而回。”
“魔诸葛”的话未停，突见空中丝丝落下一群人影，那正是秘姬她们，蓝虹一见，长身出去低叫道：“快来这里！”
元元首先看到他，飘然抢先道：“蝶哥哥，你还不动手？”
蓝虹道：“不是时候，你们为何这时才来？”
秘姬道：
“追杀那两个女子不容易，刚才才得手，又要会齐所有的人。”
蓝虹道：
“你们大家都回到这里就好办了，目前我们暂时不可出手，先观察形势，这一场打坏了，今后就不堪收拾。”
花仙道：
“‘天蜈法师’的蜈蚣阵，看起来比真正的两条蜈蚣王还要厉害十倍，短时之内，各路人马根本无法攻破。”
秘姬道：
“那是攻得不得其法，真蜈蚣的弱点在口部，蜈蚣阵的弱点在腰部，如能以四大高手牵制其尾不能左右弯曲合击，再以全力攻打其腰部，一举截断，其阵自垮。”
蓝虹道：
“这种破法我也着出，然而各路人物不能齐心，又不肯听别人指挥，那有什么办法？”
秘姬道：
“现在我们静观一会再说，到时我与元元攻打头部，天蜈是我仇人，我要亲手除他，当我和元元发动时，花姐、‘魔诸葛’、依露、南风去控制其尾部，使其无法与头部会合。当尾部不灵光时，洪洪大哥、巧巧大姐，加上青青，猛力去截断其腰部，蜈蚣阵一散，其他人即可有用武之地了。”
青青问道：“这时为何不出手？”
秘姬道：“先让蜈蚣阵消耗威力，同时让他除掉一部分各路力量，莫忘了，现在我们是渔翁。”
花仙笑道：“想法与小糊涂不谋而合了。”
“魔诸葛”笑：“这叫英雄所见略同呀！”
阵中已经发出惨痛地叫声了，青青急指道：“有两个南疆武林倒下了。”
蓝虹吓声叫道：
“天蜈十二教主还有名堂，那两个南疆高手是中了暗算。”
“魔诸葛”急问道：“什么名堂？”
蓝虹道：“那两个南疆武林似中了什么……”
他拉长了声音，可是又接不下去。
秘姬接口道：
“我一直就注意这一点，当年天蜈妖道害死家师时，就是暗袭这种功夫。”
蓝虹道：“你看出什么？”
秘姬道：
“‘无影飞毫’，那是蜈蚣王身上拔下来的毒毛炼成的，但他只能射眼睛，凡炼成罡气的人，身上射不透，只有眼睛可伤，因眼部气罩最薄弱。”
花仙道：“那我们动手时可得小心提防啦！”
蓝虹道：
“以我的观察，好像只有‘天蜈法师’一人有那种东西，这就好办多了。”
秘姬道：
“他门十二兄弟各有所长，为了谨慎，大家细细观察，比方他的老二和老三‘火山两怪’炼有‘回天仙人掌’，老四老五炼成‘天地交泰功’等等。”
“魔诸葛”急问道：“什么叫‘天地交泰’功？”
秘姬道：
“一人腾身空中，一人施展滚地龙，上下合击，说起来没有什么可怕，但一接触，他们两人的上下罡气会合，立即产生十倍的压力。”
众人闻言，莫不悚然，蓝虹道：
“大家不必担心，可以用‘三才’或‘四象’破之。”
洪洪向蓝虹道：
“小师弟，刚才秘姬姑娘预派出手各人时，没有把你列入？你做什么？”
秘姬不让蓝虹开口，笑道：
“你师弟要单独对付一个与‘天蜈法师’同样厉害的人物，这一场如果让他逃脱，中原武林的后患，永远不得安宁。”
魔诸葛道：“‘死亡党’首领！”
秘姬点头道：“他这次入中原，真正的目的在替其师傅报被逐之仇，没有想到，却被昆布仙果给拖住了。”
斗场上渐渐打到白热化了，伤亡随着时间而增加，在接近中午时，突然从阵中抛出两条人影，而发出死前的惨叫声，尸体竟落向“魔诸葛”头顶。
“好家伙，问我要棺材不成？”
魔诸葛闪开一边，又回头一看，居然吓叫道：“是一僧一道！”
蓝虹走近一看，叹声道：“武当掌门全真人和少林强悟大师。”
秘姬一看形势，立即向大家道：“形势已经差不多了，大家按照计划，可以分头出动了，元元，我们两个先攻。”
蓝虹叮咛道：
“大家小防暗算，三分攻击，七分防守，同时要注意多方面，南疆群雄和‘死亡党’有机会也会向我们放冷箭。”
大家受理指示后，立即纷纷出动，趁乱攻入，好在场地尘砂飞扬，加上蜈蚣阵十分显露，大体上并不太乱，形成两面。
蓝虹这时盯住“死亡党”首领，可是他看出那老头竟向“魔诸葛”暗暗接近，立知不妙，火速长身冲出。
“魔老大，当心背后！”
蓝虹来不及，只有提警告。
这时“魔诸葛”也有警惕，回身面对“死亡党”首领，冷笑道：“阁下放着仙果不夺，想向在下放冷箭。”
“死亡党”首领阴阴笑道：
“‘四王五相’的金银珠宝，老夫知道全落在你的手中。”
“魔诸葛”哈哈笑道：
“珠宝没有了，金银确实有十几箱，阁下想要？”
“死亡党”首领嘿嘿阴声道：“藏在什么地方，老实说来！”
蓝虹已赶到，闪身挡在“魔诸葛”身前，哈哈笑道：“我知道金银藏处！”
他回头向“魔诸葛”道：
“老大，你还是照你的工作去做，这里交给我。”
“死亡党”首领似还不识蓝虹，欺其年青，阴声叱道：“小辈，你是什么人？”
“魔诸葛”行出又回头，嘿嘿笑道：“他叫活要命，我的金银珠宝，全交给他了，你如真想要，那只有问他。”
蓝虹灵机一动，从身上摸出一张元元交给他的，哈哈笑道：“信不信由你，藏宝图在这里。”
说完长身，奔出斗场。
“死亡党”首领半信半疑，立即追上喝道：“将图留下，饶你一命！”
蓝虹回头笑道：“你如不怕我施展诱敌之计，那就追上我。”
“死亡党”首领带怒追出，叱道：“你小子要找死，大可不必离开这个场地，老夫不怕你有什么阴谋。”
蓝虹大笑道：
“公子爷我知道你练有‘大幻神功’，又有十字飞轮，不过公子却要找个地方看看你的隐身术，如果我看得顺眼，我就把宝图交给你。”
“死亡党”首领一听蓝虹完全知道他的底细，立即感到不对，忽然停住喝道：“小辈，你到底是什么人？”
蓝虹回身冷笑道：“要想知道我姓名的人，他必须与我三推掌的功力，你有嘛，不然你就不必。”
“死亡党”首领自认能与其功力相当的人物没有几个，他当然不把蓝虹放在眼里，闻言狂里道：“好大的口气，老夫就对你几招，只怕你小子三招不到就回老家。”蓝虹扬一扬手中宝图道：“这张宝图的藏处，一共有金银十箱之多，三招之后，全是阁下的了。”
他一面说，一面留心另外一个方向。
原来蓝虹另有用意，他所留心的地方，竟是乾坤双毒的坐处，当他说出数十箱金银时，那两个老毒忽然站了起来，而且向这面大步行来。
蓝虹一见暗喜，忖道：“成功了。”
“死亡党”首领正待开口之际，一看来了两个比他年纪还大的人物，似感十分疑惑，以莫名的眼光瞪着蓝虹。
蓝虹无疑施展以虎吞狼之计，他向“死亡党”首领摇头道：“阁下放心，他们不是在下一伙的。”
乾坤双毒之一这时发出冷声道：“那小子，你的宝图可是真的？”
蓝虹哈哈笑道：
“如假包换，不过二位来迟一步了，小可已与这位‘死亡党’朋友谈好了，做买卖有个先来后到的规矩。”
双毒另一人冷笑道：
“老夫等哪管什么先到后到，小子，快将宝图交出来。”
“死亡党”首领嘿嘿阴笑道：“两位是中原武林什么人物？”
双毒同声叱道：
“当年‘死亡党’‘无头祖师’见了老夫等尚且要拱拱手，你是什么东西？居然敢大模大样？滚到一边去。”
“死亡党”首领嘿嘿阴声道：
“如此说来，加上你们的穿着，无疑是乾坤双毒了，本首领正要找你们，当年如不是你们发动蛇蝎双毒暗袭，老首领也不致败退那样惨。”
双毒同声狂笑道：
“老大鼻子尚且不行，你这小大鼻子又有什么能耐？”
死亡党首领冷笑一声，似已气极，不再开口，双掌如风，意向双毒同时攻出，真是行家一出手，便知有没有。
双毒一见，火速同闪，他们脸皮真厚，居然展开夹攻。
蓝虹这时才知“死亡党”首领出乎意外的高强，以一敌二，甚至抢尽上风，暗忖道：“莫说他接我三掌，十招二十招，我也拿他没有办法。”
双毒愈打愈知不妙，那种老气横秋之情全部收起，被迫攻少守多啦，蓝虹很清楚，最后双毒非施奇毒不可。
正思之间，“死亡党”首领突然全身悠隐悠现，似已发动“大幻神功”。
乾坤双毒亦知厉害，其一大吼道：
“老大，‘乾坤运转’、‘五行生克’，拿出看家的来！”
忽然看到双毒立即化成两团毒气，两气一合，形成一面黑色气罩，一下就把“死亡党”首领罩在黑气之内。
“死亡党”首领在黑气中发出狂笑，笑罢阴阴道：
“这就是乾坤双毒的看家本领‘五毒烟幕’，本首领与你们拼了。”
了字一落，突然奇光冲空，孰料一连发出九只“十字飞轮”，霎时形成一道光环，连他自己也卷在光环之中。蓝虹一见大骇，暗暗惊叫道：“他竟要同归于尽！”
忖还未了，光环愈收愈小，不到一到，突然发出三声凄厉惨叫。
光环落了，黑气散尽，当地出现六截尸体，蓝虹一看，不禁抽了一口冷气，原来双毒和“死亡党”首领全部被十字飞轮腰斩，真正是同归于尽了。
一道人影冲到：“小糊涂，这是怎么一回事？”
蓝虹看到“魔诸葛”惊立当地，叹道：“这还用问，他们两败俱伤，同归于尽，这就是‘死亡党’的作为。”
魔诸葛摇头道：“真正可怕！”
蓝虹急问道：“那面怎么样了？”
魔诸葛被问，忽然跳起道：
“蜈蚣阵被截断了，十二人被个别困住，‘火山两怪’也联不成手，他们的‘回天仙人掌’毫无用武之地，南疆群雄困住五个，‘死亡党’困住两个，白帝子和他手下围住一个，元元与秘姬夹攻天蜈法师，剩下一个被花仙除掉了。”
蓝虹忽见花仙如风奔到，立知有变，急急迎上叫道：“花姐……”
他还未问出，花仙急得跳叫道：
“你们还在这里闲扯什么，‘天蜈法师’逃脱了。”
蓝虹吓声道：“元元和秘姬两个人都没有困住？”
花仙道：“不知那妖道最后施展出什么功夫，一下把元元惊呆了刹那，他就趁机脱困，现在秘姬和元元拼命死追不放。”
蓝虹道：“什么方向？”
“正北，现在去远了！”
蓝虹立即从身上摸出几张图，交与“魔诸葛”道：
“老哥哥，这是‘四极财王’乐四海和乌岳、方剑的藏宝图，请老哥哥收下，等一会，这里的打斗全停时，请你带着我师兄洪洪、师姐巧巧，去将宝藏取出，火速运往‘武圣谷’。”
花仙道：
“我知道‘四王五相’还有믒批金银，老魔一定知道。”
“魔诸葛”接下蓝虹几张图，笑向花仙道：“你放心，我到今天还能有私心？到时一并取出运往‘武圣谷’。”
蓝虹又向花仙道：“花姐，你的任务最辛苦。”
“我也有事？”花仙惊奇地问。
蓝虹道：
“到时请花姐带青青、南风和依露，直奔‘八魔林’，但一路留心，不得有任何人跟踪，这点非常重要。”
魔诸葛吓然道：“‘八魔林’是乌赛花的死处。”
蓝虹道：“昆布仙果必在八魔林！”
花仙惊叫道：“你早就料到！”
蓝虹点头道：
“花姐带青青她们仔细去找寻，一定有收获，得手后亦火速去‘武圣谷’。”
“魔诸葛”问道：
“这里还有五个‘死亡党’高手在打斗，还有南疆群雄，南疆群雄只死掉六个，剩下的也不少，你不做个了断？更难对付的是黑心羽士他们。”
蓝虹道：
“‘死亡党’一旦发现他们首领的尸体，保证逃走还来不及哩！他们必定奔向西方无疑，至于南疆群雄，他们经过这一场大战，中原武林的实力，必定知道得非常清楚，也会不声不响的退回南疆。不过白帝子方面处理要慎重，黑心羽士和五花妖道、蒜头和尚等，我事后有办法对付。”
花仙道：
“你也有打算？这是说，你对白帝子有安排？”
蓝虹道：“我这里预先准备好两封信，请二位亲手交与白帝子。”
花仙道：“两封信？”
蓝虹道：
“一封给白帝子，内容是我承认他为中原武林盟主。”
“魔诸葛”猛一鼓掌道：
“妙！有你承认他，他必定不再有野心了，换句话说，他再也不敢，从此好好的，全心全意做他的盟主。”
花仙道：“九大门派不承认他又怎么办？”
蓝虹道：
“那就靠第二封信了，这封信我要他亲手转交给千里侯朱全忠，内容是我要朱全忠亲自赴九大门派作说客。”
“魔诸葛”大笑道：
“兄弟，你真真是智多星，对，九大门派有千里侯亲自去，成了！”
蓝虹道：“这里交与二位了，我这就全力追赶元元和秘姬，协助她们除掉‘天蜈法师’，我担心二女还有危险。不过我最大的心愿是感化那天蜈法师，如我料得不错，‘天蜈法师’已成不死之身了。”
临分手时，花仙提醒道：“你莫忘了雷峰塔。”
蓝虹道：“那是最后行动，办完了我就回‘武圣谷’。”
当蓝虹全力向北追出整整一天时，天色又暗下来了，忽见一个蒙面尼姑在一座镇口向他招手，蓝虹一见，高兴叫道：“金蝶影……”
奔到时，只见尼姑合十道：“施主，那是贫尼师姐，小尼法静。”
蓝虹颓然道：“小师傅，你是令姐派来会我的？”
女尼叹声道：
“施主对贫尼师姐了解太深了，不错，师姐说，追赶天蜈法师的两位女施主，现在一直追往北方，请施主一直循官道赶，而且要全力，提防天蜈妖道施毒计。”
蓝虹点头道：
“小师傅，请你回告诉令师姐，说是我蓝蝶影的请求，一定请她还俗，同时要她去‘武圣谷’。”
小尼姑又叹声道：“还俗是不可能了，不过有了施主这句话，贫尼师姐可快乐一生了，施主请。”
小尼走了以后，蓝虹在当地呆了半天，最后仰天长叹一声，凄然向北而行。
不入镇，蓝虹侧身上大道，展开轻功，不吃不喝，他只顾猛追。两天后到洞庭，时当深夜，忽听有人叱道：“小浑头！追错了，快奔岳阳楼，二女有险。”
“师傅，师傅！”蓝虹听出声音。
“浑头，还不快追，天蜈妖道与二女打到生死关头了，他会施展‘分元法’，要与二女同归于尽。”
蓝虹闻言大惊，猛地一长身，冲空而起，势如流星，一曳而去。
这时元元和秘姬正在夹攻妖道，已把妖道逼到江面悬崖之上，只见妖道阴声冷笑，举手就向自己天灵盖劈。
“妖道，你白费心，我来了。”
蓝虹一曳落下，闪身挡住二女。
天蜈法师一见蓝虹，呆了，连自劈也忘了。
“法师，你的‘分元大法’不但伤不了人，相反，白白送掉你自己一命。”
“你就是‘九爪神龙’？”
蓝虹道：“在下正是！”
秘姬道：“小糊涂，站开，我要亲手杀了他！”
蓝虹摇头道：
“我不来，他要施展‘分元大法’，劈开自己天灵盖与你们同归于尽，这证明他自己炼到无他杀之境，你用什么杀他？”
秘姬闻言大惊，问道：“难道就这样放过他，可是我的仇？”
蓝虹叹声道：
“冤冤相报何时了，比方我那三个仇入现在雷峰塔，我此去是否杀他们？不，我决心不杀，只要他们替自己找一条悔过之路就行。”
回过头，向天蜈法师踏上一步，心平气和地问道：“法师，你有什么话说？”
“天蜈法师”不知为何，这时竟低头道：“贫道听从大侠吩咐！”
蓝虹大笑道：“你是认出的‘天之剑’了？”
天蜈法师叹道：“贫道劫数已到！”
蓝虹摇头道：“不，我自己的仇人尚且有意放过他们，你想我又焉能出手杀你，而且你又只有我的‘天之剑’能杀，不过你得想个自处之道。”
天蜈突然举手，又要劈开天灵，蓝虹突然大喝道：“住手！”
天蜈被喝一停，叹道：
“贫道只有尸解，别无办法消除秘姬姑娘之恨。”
蓝虹道：
“秘姬的仇我做主，既往不究了！”
无蜈道：“那就请大侠处置贫道好了。”
蓝虹道：
“‘武圣谷’是你必须走的路，你走罢！”
天蜈眼睛一亮，急急向秘姬道：“姑踉，多蒙赦免，贫道去了！”
秘姬叹道：
“我也会去的，你就不必再提过去了。”
天蜈叹道：“贫道有生之年，愿在‘武圣谷’服侍姑娘。”
蓝虹哈哈大笑道：
“法师，先别太高兴，还有姆姆一关，你在‘武圣谷’外面等，等我和秘姬到了你才能过关。”
天蜈点头道：“贫道尊命！”
蓝虹送他走后，面向秘姬道：“你相信他吗？”
秘姬道：
“你做的一切，我还有不信的，现在我们快奔雷峰塔。”
元元道：“蝶哥哥，你那三个仇人如何处置？”
蓝虹道：
“他们与天蜈不同，我去了废了他们的武功，叫他们痛苦一生。”
秘姬点头道：“处置非常恰当，那三人毫无道心，与天蜈不同。”
<|endofbook|>
