第二章 归洛阳寻觅亲

这爷俩得了得阗玉之后，又原路回了高昌古洞。
石中玉道：“爹！咱们马也有了，玉也有了，什么时候进关哪?”
“怎么?你急啦?哪好，咱们明天就走！”
“爹!明天?”
“怎么?你不是急么?你既然急，明天走不更好么?”
“爹……”
“你这儿还有牵肠挂肚的事儿事!”
“爹！咱们明天就走，难道您连徒弟都不交待一声吗?”
“用不着，有道是，缘到则聚，缘尽则散，我不见她．省得她哭天抹泪的，让我难受，反正我这回能生入玉门关，说什么也不再回来啦!哈哈哈哈!”
“爹……”
“爹逗你玩的．我在新疆还得办件大事呢!少说也得个把月，明天你去会阿花吧!办这事我一个人就行啦!”
“爹!您还要办什么大事?”
“小子!你知道新疆除了产玉之外，还有什么特产?”
“爹!除了和阗玉之外，还有吐鲁番的葡萄、哈密瓜呀！”
“你小兔崽子就想着吃，回王府还出香妃呢！从不往正路想，小浑蛋！”
“往正路想?新疆还有啥特产?”
“你真混蛋哪!在天山住了十八年啦!连这儿的特产都不知道！”
“噢!爹!我想起来啦！”
“想起啥来了?”
“天山特产‘雪莲子’！”
“你这浑子小，不骂就是不会用脑筋，不错，天山雪莲子，是极其珍贵的药材，以后我又不打算再出关，要不采些雪莲子留着救人．以后就没机会啦！”
“爹!我跟您一起去采。”
“你不要去会阿花吗?”
“爹!等采了雪莲子再会她也不迟，您真要不再出关，我知那雪莲子产在啥地方。有必要时，我好再来采。”
“好吧!明天跟我上巴里坤湖。”
吐鲁番的热，巴里坤湖的冷，在新疆是有名的，巴里坤湖附近，因为终年气温极低．所以在阴山背后悬崖绝壁上，才产雪莲。
这爷俩到了巴里坤湖附近了，因为他们爷俩全有一身精湛的内功，对这儿的冷，还能撑得住，要是普通人，早冻成冰棍啦!
他们在巴里坤湖的阴山背后，绝险之地，足足找了十多天，才在一个罅隙中，发现了一株雪莲．长了两个莲蓬。
石中玉道：“乖乖!找了这么久，才只发现了一株啊!”
“你小免崽子知道什么?这是咱爷俩天大的福缘，才十多天就发现了，而且是双莲蓬，运气不好的，找上一年，也不用想碰上一棵莲蓬子，这两支莲蓬，足有三十棵雪莲子，你看它长的那个地方，怎么采吧！”
石中玉再仔细看雪莲生的位置，还真绝，这罅隙宽不足一尺，可是黑呼呼地深不见底，而它又生在距山顶一丈有余之处，用壁虎功也下不去，还真难采，可是他最后还是想出个办法!他道：“爹!您在上面，抓住我的两只脚，我倒灌腊肠，头下脚上，双手前伸去采。”
匡老爷子想了半天，除此实无他法，只好抓着他的两只脚，让他沿罅隙而下。
可是他整个身子全下去了，双手还离雪莲蓬还有五尺多呢!
这可怎么办?总不能功亏一篑呀!于是匡老爷子一咬牙．用两只脚背，钓住罅隙的两边，也是倒灌腊，把身子放了下去，石中玉双手这才抓住了雪莲蓬，采了下来。
怎么上来呀?匡老爷子作了难啦!
石中玉在下边倒吊着，不好受哇!大声道：“爹!我采到啦！”
匡老爷子一狠心道：“小子，把莲蓬叼在嘴里。”
石中玉照做啦!匡老爷问：“叼好了没有?”
石中玉嘴中叼着东西，没法回答，只能哼哼两声。
“小子听着!双手抵住罅壁，抵住了么?”
“哼，哼，哼！”
“双手向上倒！”匡老爷子的双手则由他的小腿、大腿往上拔，直到抓住了他的腰带才道：“小子，双脚分开．往上倒。”
匡爷子抓住他的腰带，他则手脚并用往上倒，直到他的双脚已出罅隙，匡老爷子才双手一用力道：“上去!”把他给甩了上来。
石中玉一看，匡老爷子还双脚倒吊，挂着呢!他又把匡老爷子拉了上来。
乖乖!他倒不怎么样，匡老爷子衣服全湿透了，跟从水里捞上来的一样。
石中玉叫了声“爹”，送上雪莲。
匡老爷道：“你带着吧！”
这爷俩才唤来红鬃马，踏上归途。
他们爷俩又回到了高昌古洞。
翌日一大早，石中玉就骑着红鬃马，去了吐鲁番找阿花。
阿花一听师父、师兄要回关里去，哭的跟泪人儿似的。
阿花她爹，阿哈买提江，一听他们父子要回中原，感念匡老爷子这么多年对女儿授艺之德，立刻备了全羊席．宴请他父子俩，并邀了很多亲友作伴。
匡老爷子一到阿哈买提江的家，见徒弟阿花两个眼都哭肿了，而且肿得跟核桃大，不禁笑弯了腰，阿花忍着泪，叫了声“师父”，可是还在抽噎。
匡老爷子笑道：“阿花呀!你真舍不得师父进关么?”
“不对吧!我看你不是怕我进关，是怕我。”说着—指石中玉道：“跟我一起去吧！”
阿花一面抽噎，一面点头。
他这话一说完，满屋子的人全哈哈大笑，只笑得小阿花的脸，跟红布一样。
匡老爷子道：“阿花过来，师父这次进关，这辈子不会再回来了，你让我好好看看！”
阿花一听师父说这辈子不再回来了，哇的一下子，又哭了。
匡老爷子道：“别哭，别哭!我老头子不回来了，可是小兔崽子还要回来呢!”
阿花一听，马上不哭了．问道：“师父，您说师兄还会回来?他来干啥?”
“回来娶媳妇啊！”
“娶谁?”阿花不自觉的问了一句。
“你说呢?”
这一来，阿花躁得恨不得有个地缝钻进去。
匡老爷子郑重向阿花买提江道：“老弟台，我问你，你们族可有一个男人可以娶四个媳妇的规矩？”
“不错，我们族是有这个风俗。”阿哈买提江答道。
“老弟台，我先说下，在伊犁我已经给小浑球订下了一房，你的阿花可愿意也嫁给小浑球?”
“老爷子，我早把中玉当成过门的女婿啦！”
“那就好。”
他们说到这儿，阿花反倒—捂脸，溜了。
石中玉这小伙子呢?也跟着溜了出去。
两个人全溜出去，讲了些什么?咱们局外人，可就不得而知啦!
大伙大一块儿，又热闹了几天。
匡老爷子道：“中玉有不共戴天之仇待报，我打算明天就带他进关，至于他的婚事，我打算等他的仇家有了眉目，就叫他出关成亲，好在我们有匹良驹，他随时可以两边跑啦!”
大伙又隆重地为他们爷俩饯行。
翌日，爷俩上路了。
按说他们住在高昌古洞．地近吐鲁番，进关应该走北丝路，经七角井、哈密、星星峡到安西，可是到哈密之后，匡老爷子说了：“想当年，我背着你逃出来的时候．因为怕有人追入玉门关，咱们得绕敦煌一行。”
“爹说怎么走，咱们就怎么走，不过孩儿不明白，莫高窟有啥好看的?”
“一般人看是没什么啦!不过老爹我是不第书生，那可就不同了，它不但是文化宝库，而且还是艺术之宫呢?”
“噢!原来如此，那爹，咱们该怎么走啊?”
“往南，一直往南，沿库鲁河一直往南，到南丝路。”
他们到了南丝路的巴什格拉克，向土人—打听，原业往东不远就是玉门关啦!
昔人王之涣有出塞诗曰：
黄河远上白云间，
一片孤城万仞山。
羌笛何须怨杨柳，
春风不度玉门关。
他们爷俩到了玉门关，石中玉忽然叫道：“爹!这儿为什么叫玉门关?”
“为啥叫玉门关?问你呀!”
“问我?我哪知道哇!我要知道也不问啦!”
“咱们身上全带的是啥呀?”
“啊!玉!噢!孩儿明白了，原来这个关是专门进玉的呀！”
“不错，当年因为内地的玉，全是来自西域，又全经这进入，所以它就叫玉门啦！”
“爹!古人说的不错，行万里路如读万卷书，如不经过这儿，我一辈子也不知道它为啥叫玉门关呢！”
他们过了玉门关，就到敦煌啦!
敦煌!
是丝绸路上一度辉煌的古城．曾被称为瓜州、沙州。建郡已有两干多年的历史了。
敦煌以“雪山为城，青海为池，鸣沙为环．党河为带，前阳关而后玉门，控伊西而制漠北，是全陕之咽喉，极边之锁龠。”
至于“敦煌”二字的含义，据汉应劭和解释是——敦，大也；煌，盛也。多少年来，敦煌是丝绸路上的军事重镇，也是政治、商业、文化和艺术的中心。
他们一进敦煌，匡老爷子就说了：“这下子可好了，在新疆这么多年，天天‘馍饼、羊肉、酸奶酷’，整天胃里冒酸水，这回可得好好的祭祭五脏庙啦!”
他们找了一座饭馆，馆子不大，老板兼跑堂伙计，老板娘下厨，文君当灶。
老板见有客上门，忙上前招呼，当二人就坐之后，老板笑道：“老客官，您这么大岁数，还往关外跑啊！”
“咳!掌柜的，老朽当年有不得已的苦衷，才往关外跑，没想到，—晃就是二十年，今个总算不错，活着回来了，不过这些年可苦了我的胃了，你们这儿有什么内地好菜么?有什么尽管端来，我也好慰劳慰劳我的胃啦！”
“老客官说笑了，您即使吃腻了关外菜，我们这儿还有两个现成的蹄膀，烂得很，给您来一个。”
“干脆，两个全端来吧!有什么下酒菜么?”
“有炒肝尖，炒腰花．凉拌肚丝。”
“好，好，—样来—个，再来几斤好酒！”
“老客官放心吧!我们这儿卖的可全是酒泉来的上好葡萄酿。”
“不过掌柜的，我先说下，我们可没带银子．在新疆全是以货易货．银子根本不用，我们只带点货。”
“新疆来的老客，都是这样，他们大多都带得有玉石，您二位大概带的也是玉吧?”
“不错，我们带的也是玉器，这儿能换么?”
“行!二位只管先吃，吃完了咱们再换!”
“好!快上菜吧!”
老板在他二人面前，先放了碟子、筷子。
石中玉从小在新疆，跟新疆人一样，吃抓饭，饭前一定要先洗手，可是从来没见过筷子，如今见老板不给倒水净手，在桌子上放了碟子和两根小竹棍，奇怪问道：“爹!他这是干什么?不净手怎么吃?”
匡老爷子笑道：“这里风俗跟关外不一样，这儿吃饭是用筷子夹，不用手抓！”
“爹!什么是筷子?”
“就是你面前的两个小竹子棍啊!”
“这两支小竹棍，怎么吃法?”
“等下你看我怎么使用，跟着学。”
老板先把两个蹄膀端上来了，还带了—大壶酒。
匡老爷子从小包袱中，取出了两只白玉杯，倒满了红红的葡萄酒。
老板一见他这两只玉杯，眼就一亮，心说．等他们吃完，我就跟他换这玉杯，这下子可逮着了，每只玉杯，最少也值一百两白银。
匡老爷子道：“小子，喝酒！”
石中玉端起玉杯，一口就干了，可是喝下去直皱眉。
匡老爷子问道：“怎么?不好喝?”
“您尝尝就知道啊!这哪叫酒，酸不拉叽的!”
都没有，吐鲁番是葡萄故乡，那儿的葡萄酒，当然比别处强多啦!你不喜欢喝，我一个人喝，你吃肉吧!”
石中玉眼睁睁地看着两大盘蹄膀发愣。
“你怎么不吃啊?”
“爹!怎么吃?”
“用筷子啊！”
“你还没教我呢!”
“噢!哈哈哈哈!看仔细!”他拿起筷子，夹了一大块瘦肉．送入口中，一面嚼，一面连呼过瘾。
石中玉见老爹用两个竹棍，捏在手中运用自如，一夹就是一大块瘦犍子，他也照着做，可是那两根小竹棍，就是不听指挥，在蹄膀上戳来戳去，就是没办法。
匡老爷子看他实在没法用筷子，才叫掌柜的打了盆水，让石中玉净了手，抓着吃。
石中玉肘子一入口，就—愣，三嚼两嚼，咽下去道：“爹!这是什么肉?这么好吃!”
“好吃么！”
“好吃！”
“你好好练练使用筷子吧!汉人不会用筷子，那可是天大的笑话啦!”最后是大米饭，石中玉还是老办法，把菜、饭混到一起，吃他的抓饭。
饭罢!该算帐了，连酒带饭，一共四两八钱。
匡老爷子拿出—只绿玉镯子问道：“掌柜的．它值多少银子?”
掌柜的拿过去—看．真正和阗上等翠玉，论价值，最少也值三五百两，可是他早想留他们那两只玉酒杯啦!于是笑道：“老客，这只镯子，比那两个酒杯贵，小号没钱收，您好不好用那两只杯子换?”
“嗯!镯子是比较好，不过哪酒杯是位朋友送的纪念品，不便交换，你还是看看这镯子值多少吧?”
老板心眼一转道：“玉，现在这地方也没行市，我只能算它二十两银子！”好，不信你把他的心扒出来看看，准是黑的。
匡老爷子二话没说．道：“蚝!就算二十两吧！扣除我们吃的，还有多少，找给我们吧！”
老板这下子乐啦!嘴要没有耳朵挡着，能咧到脖子后头去，他忙着去找钱。
石中玉道：“爹!这么好的玉镯子，只值四顿饭钱?”
“咳!孩子!钱财乃身之物．生不带来，死不带去，你又何必不儿科．斤斤计较呢!何况他在儿开店，也难得碰上一回．所谓十年难遇个闰腊月，大方点啦！”
妤!就因爹这番话．改变他—生的理财观念，出手大方，交遍了天下朋友，成了江湖大哥大中的大哥大。
老板把多余的钱找来了，这爷俩开始大逛特逛地逛开了“莫高窟”。
莫高窟．俗称千佛洞，位敦煌东南，三危山与鸣沙山之间的峭壁上．南北长一千六百一十公尺。
据文献记载，前秦建元二年，古僧人乐尊，行止此山，忽见金光照耀，状有千佛．于悬崖壁凿了第一个窟笼．而使其成佛教圣地。
此窟历经十六国、南北朝、北魏、西魏、北周、隋、唐、五代、宋、西夏、元等朝代的不断开凿，形成了一座内容丰富，规模宏伟的石窟群。
洞窟至今保有四百九十二个．壁画有四万五千平方公尺，彩塑两万两千多身．如果把这些艺术品排列起来，可以布置成一个长达十三公里的画廓。
莫高窟的彩塑，有高达几十公尺，雄伟浑厚的高大塑像，也有的只有十至十几公分，精巧玲珑，其艺术造诣之深，想像力之丰富，真是令人叹为观止。
这爷俩钻入洞窟之后，匡老爷子取出夜明珠之后，洞内大放光明，他指着洞内壁画道：“中玉呀!你仔细看看，这是哪个朝代的作品哪?”
“爹!您只教过我古文跟诗、词、歌、赋．又没教过我绘图画画，我哪知道哇!”
“以前没东西可教．我叫你仔细看看．现在教也不迟啊！”
“爹!我看什么嘛！”
“你看这笔法，粗犷豪迈，应是北魏的作品。”
石中玉又看了一幅，绘的是宫中仕女图．每个人都有些个暴露的部分，人也肥嘟嘟、胖乎乎的，问道：“爹!您看，这是哪朝的?”
“由装束上看，应该是唐朝的仕女图，你仔细找找，看上面有没有年号?”
石中玉仔细一看．果然左下角有贞观四年仲夏字样。
他们接着往别的洞窟去看．彩塑都是佛像．而壁画则应有尽有，有古代的狩猎、耕作、音乐舞蹈、婚丧嫁娶等生活的描绘，也有古代城垣、广场、宫殿、寺庙、塔台、亭阁、街市、店铺，民居、园林、桥梁等的描述。
反映了当时的平面配置、结构特征、处理手法、作风格调和建造方法，尤其是“五台山图”最为精采。
这爷俩看完了所有洞窟．天色已晚．又去到了主敦煌上午吃饭的那家饭店。
老板一看，冤大头又来了，忙道：“老客官，您二位怎么还没走哇!吃饭了没有?”
匡老爷子道：“肚子还在唱空城计呢?有吃的快点搬来吧！”
老板很快弄来了饭菜，他们一面吃，匡老爷子跟老板道：“掌柜的，咱们商量点事。”
“老客官，什么事?”
“我们想在你这儿借住一晚，多少钱．我们照付。”
老板虽然黑心，但白天那只镯子，是赚了人家几百两，再也不好意思拿他们当呆子，乱敲竹杠子．笑道：“老客官只管住下，反正房子空着也是空着，免钱啦！”
这爷俩住下了．晚上同老板聊天，匡老爷子问道：“掌柜的，你们敦煌，除莫高窟以外，还有哪些风景与名胜古迹呀?”
“您问名胜古迹呀?那可多喽!就在莫高窟外就有个‘透明牌’，您们看了什么?”
“没有，在哪儿啊?”
“就在洞窟外面．碑亭里呀!它还有个故事呢?”
“啥故事?说来听听！”
“是这样的，相传大业十九年，于阗王到千佛洞敬香，敬完香之后，对主持和尚．海天法师道：‘我要献—玉碑。’说着就叫随员抬上玉碑，海天和尚一看，足有高五尺，宽一尺的极好浅绿墨玉，于是海天和尚就建了一个玉碑亭，供了起来。
“不知过了多少年，进香的人，摸来摸去，就把这玉碑摸亮了，跟镜子一样，大伙就全来照一照，谁知，照出来的不是人像，而是动物的影子，后来有人说了，这是人的本像，于是来照的人就更多了．全想照一照．自己是什么变的。
“后来敦煌来了一位州官，听了很好奇．就叫衙里的人去照，照过之后，大伙说有的是狗、有的是猫、有的是猪、羊、鸡、什么都有，他自己也想去照—照，可是又怕照出来不是东西．被人耻笑。
“于是他叫跟人全退到五丈之外，只留妻子作陪，结果一照，哇!原来他是头叫驴(公驴)，他气得不得了，可是他老婆却笑了．道：  ‘你可不就是一头叫驴’!
“州官不解的问道：  ‘我怎么像叫驴呢?’”
“州官太太用手指戳了他一下子，道：  ‘你那活儿，可不跟叫驴一样么!’
这爷俩听了他这个荤笑话，被逗得哈哈大笑．笑够了，匡老爷子问道：“还有么?”
“有!多得很呢!我们敦煌有八景，最有名的像‘沙岭睛鸣’、‘月泉晓澈’和‘危峰东峙’！”
“有典故么?”
“有哇!每处全有典故呢!”
“好!哪你先说说沙岭睛鸣有啥典故，让我们听听！”
“是这样的．相传以前这儿是一望无际的大沙漠，火辣辣的太阳，把流沙晒得滚烫。行人苦不堪言，有一天，碧波仙子去瑶池赴会，经过这里，看到这一切，同情心油然而生，于是大发慈悲，从身上取下—颗明珠，抛了下去，立即化为—股清泉，水又清又甜，救了许多行人，人民感念不已，就修了一座娘娘庙．四时香火不绝。”
“这一来，可惹恼了沙神离多，立即施法调来几十座巍峨的大沙山，立即把小泉包围起来，这一带行人，又陷入苦难之中。”
“碧波仙子，瑶池会后．又经过这里，一见这情景，知是沙神离多和她作对，只好去至月宫找嫦娥姐姐帮忙。”
“嫦娥问道：‘这忙我怎么帮呢?’”
“碧波道：‘只要姐姐把月亮代来一用，化一月形湖泊，水一多就再不怕离多的沙山’。”
“现在正好是上弦月，月亮没圆，只是弯弯的—个月牙儿，于是月亮化的小湖泊，就成了月泉啦！”
“沙神离多一看，怕他的沙山被泉水冲毁，只好跑到雷神那儿借雷，雷神借给他十万雷霆，但有限制，只准压住沙山不被泉水冲跑，不准作孽，于是月牙泉和雷压住的沙山，就成了名扬天下的名胜，当人们从沙山上滑下来的时候，就可以听到隆隆的雷声，所以叫‘鸣沙山’。”
匡老爷子问道：“那‘月泉晓澈’呢?”
“是这样的，因为月牙泉外面有鸣沙山压着，水位老是不稳定．有时高，有时低，相传水位高时是吉兆，水位低时，是恶兆，有—年，水位快降到底啦!大伙全慌了，于是供礼向娘娘庙焚香祈祷。”
“这时附近的瓜田，瓜身都枯了，只剩了一株，种瓜老汉没法子，只好每天到月牙泉弄点浇这唯一的秧苗。”
“这天来了一个和尚，要买瓜，种瓜老汉说：‘瓜秧全枯死了，哪儿还有瓜呀!’”
“和尚问道：‘难道一株没剩?’”
“‘剩倒是剩了—棵!’”
“‘结瓜了没有?’”
“‘结是结了，但还没熟!’”
“‘好!我就买这个瓜，我出二十两银子．但我有言在先，每天你要浇三次水，更重要的，是任何人不准碰一碰!’接着，和尚先付了十两银子定金之后走了!
“老汉天天挑水浇灌，眼看这瓜天天长。就快熟了．非常高兴，谁知，这天他有事要进城，特别叫小孙子来看，交待任何人不许走进碰瓜。谁知，小孩天性．你越不叫动的东西，他非想法子动一动不可，结果，他在瓜上轻轻地摸了一指。”
“瓜熟了，和尚来取瓜，谁知．他一看就颜色大变。叹口气道：‘老汉，你坏了回乡的大事了，这瓜有人动过啦!”
“老汉不服道：‘绝对没人动过’!
“和尚指着瓜上的一个小手指印道：  ‘你看，就这一指头，使月牙泉水浅了三尺，天意，天意!’于是他把瓜切开，原来里面是—把金钥匙。
“这时回乡老全来了，和尚就把金钥匙扔入泉中，就见水位逐渐涨了起来，可是怎么也涨不到原来的地方，低了三尺，古老相传说是‘金瓜开泉’啦！”
石中玉这时哈哈大笑道：“掌柜的，你这真是阎王爷出告示，鬼话连篇哪！”
匡老爷子斥道：“小兔崽子!你想挨揍啦！”接着转对老板道：“掌柜的，别理他，你接着说‘危峰东峙’吧！”
“老客官，是这样的，唐朝是莫高窟绘制壁画的最盛时期，大画家吴道子，应邀来敦煌，由丹青手白晋成负责接待，他看遍了千佛洞的壁画，见壁画辉煌，五彩缤纷，赞不绝口。
“在千佛洞中实施绘画的高手，见大画家吴道子莅临，就与地方绅士联合邀宴．酒是上好的佳酿，虽然他是海量，可也架不住众人你一杯我一杯的轮流敬酒．结果喝了个晕天黑地，不亦乐乎，这时大伙共议，请他为敦煌留下墨宝。
“他晕晕乎乎，摇摇晃晃，也不用笔，也不构思，抓起桌上的一块抹布。蘸了颜料，就在纸上一阵乱抹。抹完之后．就往太师椅上一倒，酣然大睡了。
“等过了两百年之后，白晋成的后人白富贵，家道中落．一贫如洗了，只好把老祖宗白晋成的一箱子古画拿来变钱度日，等画全卖了．就剩吴道子这张抹布画没人要．因为大白天看它．简直哪是画啊!就像一张抹布嘛!
“所谓贫贱夫妻百事哀．两口子天天吵架，就在中秋这天，他们又吵起来了，他老婆—脚把那破画箱踢翮，谁知，出一个奇迹。
“吴道子这幅抹布画，上面尽是晶莹闪亮的星星，密的密，疏的疏，浓的浓，淡的淡，远远近近，层次分明，一时屋内，大放光辉。最亮的—颗，好像天上的月亮。
“这一来，两口子狂喜，打开门户往外一看哪!明明八月十五，月圆之夜，却是一片漆黑，原来是星星月亮，全跑到这幅画上来了，当他们把画卷起来时，星星月亮又出来了，白富贵这才知道吴道子留的是幅宝画。
“所谓‘英雄志擎天’．难解饿呀!没蚌押不行啊!宝画也得卖了换钱吃饭哪!
“正赶上敦煌太守也是酷爱书画之人，就给了他三千两银子，把宝画买了去，连夜打开观赏，谁知同昨天一样，  打开，星星月亮又全跑画上来了。
“太守一想，这不行啊!天上不能没有月亮星星啊!于是又把白富贵找来．研究对策！
“白富贵道：  ‘画圣留下宝画决不会贻害乡民，这画一定有蹊跷，咱们仔细找找!’
“二人仔细找来，果然在画上找到了米粒大小的字，看过之后，原来是一首诗，于是写了下来，诗曰：
起色见功夫，
拱手多蹉芫。
星象着日月，
墩头坐白虚。
“这位太守，乃两榜进士出身，肚子里面有真才实学，看了看，知是藏头诗，第一个字是‘起拱星墩’。
“太守恍然悟，立即命人在敦煌城东白虎滩，修了一座拱星墩，以后夜里再打开看时，星星月亮就不落啦!这就是‘危峰东峙’的由来。”
爷俩听他说了这么多掌故，天也不早啦!于是分头入睡啦!
翌日，天一亮，匡老爷子就同石中玉上路。
石中玉在路上问道：“昔日您教我唐诗时．王维有‘渭城曲’是：
渭城朝雨邑轻尘，
客舍青青柳色新，
劝君更尽一杯酒，
西出阳关无故人。
说是阳关乃南丝路的要冲，咱们回来也走的南丝路，怎么没见阳关呢?”
“孩子!阳关乃是古道，在敦煌西南百三十里，如今已成为废墟啦!傻小子，上马走吧!”
爷俩沿南丝路而行，因为马快．百十里路不多久就到了丝路南北分道的岔路口——安西县了。
一进安西．就听大风呼啸，天昏地暗，  飞沙走石，鬼哭神号。
爷俩好不容易才摸进了一家客饭店．店门上挂了厚厚的门帘子，一进门，石中玉就道：“喝!好大风！”
这时跑堂的伙计过来了，笑道：“客官．外地人吧?”
石中玉—翻白眼道：“当然喽！”
伙计仍笑着说：“您没听说过．嘉峪关外有三绝么?”
“三绝?哪三绝，我没听说过，你能告诉我么，也好让我开开眼界。”
“您客气，所谓关外三绝，就是咱们这儿的风，和吐鲁番的热和八里坤的冷啊！”
“这就是三绝呀!承教，承教。”
“客官，您别瞧不起安西的风，我们安西人向有一年一阵风的说法。”
“—年一阵风，那怎么个刮法呀?”
“怎么刮．由年初一，一直刮到年三十。”
“啊!  —阵风刮—年哪！”
“可不是么!往往眼前—座沙丘，可是风刮过之后，能立时变成了座高大的沙丘，人畜要遇上这个景，随时有被活埋的危险，所以西北人要提起安西的风啊!准能闻风色变！”
“乖乖降的咚!这么说，今儿个的风还不算大呀!”
“当然了，大风你们有到这儿么?哈哈哈哈！”
匡老爷子问道：“小二哥，小老儿在书本上曾看过，安西在西汉时设有渊源、溟安、度至三县，晋时设晋西四郡，辖有八县，唐改瓜州，这儿以产瓜闻名，要是这样．还怎么产瓜?我记得苏履吉的‘古城远眺’诗：
雉堞迷离映夕阳，
城西原是古敦煌，
榛苓已作今时暮，
禾黍准怀故国伤。
最羡三秋呈霁色，
依然四邵镇岩疆，
闲来纵目荒郊外，
一阵清风晚稻香。
他把这儿形容的满好嘛!怎会变成这个样子?”
“咳!老客官啊!哪是以前啦．后来因为流沙移动，把水渠良田都淹没了．如今只剩了旷野苍茫．土城兀立啦!”
这爷俩在小店中用过饭，住了一宿之后，翌日一早又往东而去，不一刻到了玉门县。
石中玉问道：“爹!前面有个玉门关，这儿怎么又出来了个玉门县?而且两地还相距了好几百里呢！”
“我也不知道为啥!不过前些年左宗棠路过时．筑路植柳，长达五千里。”说着猛见城门前有一石碑．忙道：“中儿你看，那碑上刻的是啥?”
石中玉一看，上面刻的是：
昆仑之墟，积雪皑皑。
杯酒阳关，马嘶人泣。
谁收春风．千里一碧。
勿剪勿我，左公所值。
他看完这碑之后．用目四寻．忽又见一碑，刻有七言绝句一首，上面刻的是：
大将西征人未还，
湖湘子弟满天山；
新栽杨柳三千里．
引得春风渡玉关。
他看完之后，道：“爹!这两个碑文，全是对左宗棠的歌功颂德，不过他们把这玉门县，当成玉门关啦!”
这爷俩一马双跨．过了玉门县，就到了长城终点一一嘉峪关啦!
嘉峪关，始建明洪武五年，关城雄峙于嘉峪关上．南面是白雪皑皑的祁连山，北面—片茫茫戈壁滩．关前有—条清清泉水．灌溉着千顷良田．青绿—片．几百年已称为“峪泉活水”而列为兰州胜景。
关城平面呈梯形，有东西二门，东曰光化，西曰柔远．上面均有城楼，为三层之歇山顶．结构精巧，气势宏伟。
关城外面，立有一“天下雄关”之石碑。
嘉峪关不但设计精美，尤其材料计算之精准，至今世无其匹，施工完成．仅剩了一块城砖，被放置于重磁小楼上．以做纪念。
行人出关前，往往以石子抛掷关墙，民间传说，掷石无声，则出关难望生还，故有一首民谣曰：“出了嘉峪关，两眼泪不干，向前看．戈壁滩，向后看，鬼门关。”
匡老爷子此时感叹道：“当年我带你出关时，也掷石无声，没想到，今天居然生还！”
“爹!其实这都是迷信，您想．当年您是位文弱的学究，哪有力气掷石发声啊!不信．您如今再试试看，包您掷的叮当响!”
“小免崽子!你就会挑剌儿！”
最后爷俩相视哈哈一笑。
匡老爷子最后道：“当年林则徐林大人谪戍犁时，经过这里，曾写了一道诗，正在流传着。”
“爹!他留了首啥诗?”
“他的诗是：
严关百尺界天西，
万里征人驻马归；
飞阁遥连秦树直，
缭垣斜压陇云低。
天山岩峭摩肩立，
瀚海苍茫人望迷；
谁道肴函千古险，
回看只是—丸泥！”
“咳!爹!可惜林大人哪么好的好官．因谗被贬。”
“谁说不是?朝廷昏庸啊！”
爷俩再往东走，约五十里路，就到酒泉啦!
石中玉问道：“爹!这儿为啥叫酒泉?”
还没等匡老爷子回答，就听路边有个人说了：“上若无有酒．天应无酒星，下若无有酒，地应无酒泉!”
石中玉转头一看，发话的乃是个要饭的化子．正抱着大葫芦，嘴对嘴地喝酒，他在新疆这么多年，从来就没见过要饭的，感到十分好奇，可是匡老爷子却发现这要饭的化子是世外高人，因为他看到这化子的两眼开阖间．精芒四射，内功已深有根底．忽然心中—动，忖道：“若跟他结交为友，对玉儿今后复仇之事．定有助益！”
他想到这儿．忙对要饭化子一抱拳道：“老弟台．人生何处不相逢，相逢又何必曾相识．老弟台是达人，咱们何不共谋一醉?”
要饭化子毫不客气道：“敢情好．我今天的饭落又有了。”说完哈哈大笑．一副玩世不恭之态，表露无遗。
三人进了一家酒馆。伙计一见，忙过来招呼道：“客官，吃点什么?”
化子道：“这位老客请客．你们最好的酒菜，只管往上端吧！”
伙计望了望匡老爷子。匡老爷子道：“你还不快把好酒好菜端来!”
伙计有了他这句话，立刻去准备。
化子却骂了句：“狗眼看人低!”
匡老爷子笑道：“老弟台，大人不记小人过啦!”
酒菜接着往上上。
别小看这边关小县．酒菜还真顶呱呱呢!这儿离海近，虽无海味，可全是山珍哪!看看端上来的菜，竟是熊掌、鹿脯和驼峰啊!
酒!真正酒泉名产葡萄佳酿，而酒器更美一--夜光杯!
石中玉看了道：“怪不得唐诗中有人形容这里是：
葡萄美酒夜光杯，
欲饮琵琶马上催；
醉卧沙场君莫笑，
古来征战几人回。”
叫化子听了之后，一竖大拇指道：“小老弟，有学问!”
接着他叹了口气道：“咳!看你这个身子骨，真是个练武的好材料，可惜，小时候没扎过基!”，
老化子实乃丐帮老帮手，酒丐童猛，向来对人对事．察入微．神目为电，今天他可走了眼啦!石中玉内功已臻化境，入宾反主啦!他以为久住关外没练过功呢!
石中玉听了只是笑笑。
匡老爷子开口了，问道：“看来老弟台必是武林高手．有知上姓高名?”
“老化子童猛，老要饭的啦!你们只要向要饭的打听，没不知道的啦！”
因为这爷俩不是武林中人，对他的大名，似是无动于衷。
老化子知他们并非江湖同道，也就岔开了话题道：“小老弟．刚才你那首诗中有句‘葡萄美酒夜光杯’，你知道这夜光杯的来历么?”
“夜光杯有啥来历?”
“豁!这夜光杯来历可大喽!”
“老大爷，能说出来听听么?”
“行!听着．想当年这儿城外有十三眼泉，其中一泉冒出的水，有一股浓浓的酒香，特别是黄昏，酒香特别浓，五里外都可以闻到，这天，南极、北斗二星君偶从天上经过，闻到酒得香，就按下云头，落于地面。
“北斗星君蹲在地上闻了闻，赞道：‘好一个酒泉!’以后这地方就叫酒泉啦!
“可是有酒没杯呀!南极星君顺手拣起一块石头，用手搓了搓，吹了吹，就变成了两个酒杯啦!
“二星君在泉边痛饮，忽然犯了棋瘾，就—面喝．一面下起棋来啦！
“下着下着，天已黑下来了，又正赶上晦日无月，可是棋盘还是看得很清楚，仔细一瞧，原来是酒杯发光照的．南极星君，一高兴就作了一首诗：曰“
祁连山下一神泉，
浓浓酒气直冲天；
今日有幸喝三杯。
乘着酒兴赢三盘。
北斗星君也不甘示弱，立即和了一首：
“祁连山下一神泉，
招来天上两大仙，
下棋不亏夜光杯，
照来湖畔不夜天。
于是这‘夜光杯’的名字就流传了下来啦!”
他刚说完，在旁的小伙计说啦：“你说的不对，我们这酒泉地名不是这么来的，想当年汉武帝派大将军霍去病征匈奴得胜而回，武帝犒赏了一大坛酒．霍大将军没有独饮，倒入泉水中，叫官兵同饮，共沐皇恩，我们这儿才改叫酒泉的。”
化子斥道：“去、去、去！河边没青草，不用你这多嘴驴！”
当然财神至上，客人第一嘛，伙计只好捏着鼻子走啦!
一饭后结账!乖乖!三个人足足吃一百两银子。
匡老爷子道：“不多，不多!小老儿由关外来，没带银子．你去叫掌柜的来，我有件玉器，看他收不收?”
掌柜的来了．匡老爷子取出一只镯子问道：“掌柜的，这只镯子你收不收?”
掌柜的接过去—看，玉质是真好，道：“这镯子玉是真好，很值钱，不过我不是作玉器买卖的．压在手中，不知什么时候才能脱手，我就实说，这镯子值五百两．我可只能按三百两收，行么?”
没等匡老爷子开门，石中玉就接口道：“行!你也不用给三百两，算二百五啦!”
掌柜的以为耳朵有毛病．愣了一下．转望着匡老爷子。
匡老爷子道：“我儿子既然说算二百五十两，那就二百五十两吧！”
掌柜的一听，大喜过望!
石中玉看他这样子，又糗了他一句：“掌柜的，我们在敦煌，那位饭铺掌柜的，  一只同样的镯子．只给了二十两呢!”
不过这位掌柜是个实在人，忙道：“就这样．在下已受惠多多啦！”说着除了饭钱，又找回一百五十两银子!
匡老爷子笑道：“小兔崽子，学大方，你倒学得挺快嘛！”
石中玉没说话，可是挤挤眼，伸了伸舌头!引来了一阵哈哈大笑。
三人出了饭店，走在大街之上，见柳树长得十分茂盛，石中玉道：“爹，您看关里、关外就是不一样，这柳树长得有多好！”
老化子说：“小老弟，不是柳树长得好．是没人敢破坏！”
“怕杀头哇!”
“啊!在这儿破坏柳树要砍头，王法这么厉害?”
“老弟台，自从当年左宗棠种了左公柳之后，有一天他来到了这酒泉之地．见许多柳树全被驴啃了．于是他捉了啃树的一头驴，叫差人把所有养驴的主人全找来了，他拿出一篇训词，叫地方官宣读。
“这地方官高声朗读道：‘……千秋之业，起于基石，前人用德，后人思贤，大胆毛驴，竟也毁却绿之业，罪莫大焉，兹判处斩刑……’
“地方官念到这儿，几名干兵就把驴杀了!
“地方官又说了：‘制台大人有令，这一次只斩毛驴，下一次如再发现有驴啃树，连驴带主人，一并处斩!’从此，这儿再也没人敢让驴啃树了，所以树才这么好！”
匡老爷子在—旁听了，叹了口气道：“昔日孔子为鲁司寇，只杀一少正卯，三月后鲁国大治，左宗棠只斩一驴，能保全千里柳树，诚然，赏当其功，无功不立，罚当其时．宵小敛迹。”
叫化子道：“老伙计，你也别弹琵琶掉眼泪，替古人担忧啦!”
匡老爷子问道：“老弟台，你准备去哪里啊?”
“哈哈哈哈！叫化子两肩抬一口，游遍天下走，到哪儿还不是要饭！”
“老弟台，既然如此．咱们何不结伴同行，到内地去！”
“那敢情好，这下子傍着财神爷走，可找着饭落啦！”
“老弟台取笑了！”
化子又道：“随你们爷俩走，你们有大宛名驹．这下子可苦了我这两条老腿了。”
“老弟台，这马身长丈余，极有力气．足可三人同乘．别客气．请一同上马！”
所幸，在新疆哈萨克人骑马，全不用马鞍，马背上只搭一条毯子，他们这匹马也只搭了一条毯子，三个人乘骑，在马背上还很松宽呢!
他们出了酒泉，骑马直奔张掖。
张掖，古名甘州，名字来自城中的“甘泉”，这里原是西羌人牧场，后匈奴人赶走了羌人，据为已有，且不时扰乱汉疆，汉武帝火了，派霍去病率人去征讨，大获全胜，为了“断匈奴之臂，张中国之掖。”始更名张掖。
张掖是丝路之咽喉，因其东连秦陇，北阻蒙古．南控青藏，古通新疆，地形十分险要，历来乃兵家必争之地。
三人到了张掖之后，下马步行，石中玉见城内古木参天，房屋宅第，建筑美巧，充满了古色古香，而且家家屋顶上全建有木栅，十分奇特．问老化子道：“老大爷，您看，家家房上建木栅，干啥用?”
化子笑道：“老弟台．那叫‘房芭’，是这儿建筑特色。”
石中玉又问了：“老大爷，如今中秋刚过，怎么附近山上有雪?”
“这个呀!唐人郭登曾作过‘甘州即事’的诗，说：
黑河为带向西来，
河上边城自汉开。
山近四时常见雪，
地寒终威不闻雷。
牦牛互市番氓出．
宛马临关汉使回；
东望玉京将万里．
云霄何处晃蓬莱。”
“哇!他把张掖比成蓬莱仙岛啦！”
“有何不可．你没听说‘金张掖、银武威’么!”
老要饭的，知道的还真不少呢!石中玉这时才对他另眼相看，尊敬多啦!
老化子带他们去了甘泉寺，甘泉寺，因内有甘泉而得名。
老化子一指圆池道：“这就是号称‘河西第一泉’的甘泉．水清见底，微波摇碧，味道甘甜，四季不冻，甘州之名。就得自此泉，有人曾为诗咏，咏出：‘秋高潦水寒潭尽．绘出天山雪后天’的诗句!”
石中玉忽见寺内一高楼．飞阁翔丹，耸入云霄，忙问道．“老大爷，这楼可有名字么?”
老化子笑道：“它叫五云楼，咱们上去看看!”
众人登楼四眺，极目千里，烟树苍茫，田园如画，远眺祁连，积雪皑皑，所以后人有诗云：
五云飞越起楼台，
斜日秋风气壮哉；
此是甘州最高处，
祁连捧雪入窗来。
逛张掖之后．老化子问道：“你们爷俩要不要找宝哇?”
石中玉好奇的问道：“老大爷，哪儿有宝哇?全是什么宝啊？”
“汉代古物．像五株钱啦、子母钱啦!铜镜啦、酒具啦、石碑啦、兵器刀枪啦……”
“在哪儿呢?”
“城北二十五里的沙漠中。就是黑水国的故址!”
匡老爷子问了：“老弟台，当年真有黑水国呀?”
老化子道：“那还假得了，这黑水国有—段故事呢!你们要不要听?”
石中玉忙道：“当然要听！”
“好!是这样的，黑水城堡．是汉代前后一个部落—一小月氏修的，他们本是游牧民族，赶着牧群逐水草而走，到哪里，算哪里，来这祁连山下的黑河岸上以后，见水草肥美，阳光充足．便把这地方据为己有，为了防范别人入侵，便在这地方修筑了城堡，并建立了自己的王国——黑水国。”
石中玉问道：“那后来呢?”
“后来呀!黑水国被匈奴把他们赶跑啦!”
“那匈奴人呢?”
“又被汉武帝刘彻派大将军卫青、霍去病给打跑啦！”
“那黑水国怎么就成了沙漠废墟呢?”
“是这样的，汉武帝自把匈奴人赶走，就派了大军驻守．后来改朝换代，历朝也是一样，均有大军驻守．在隋朝的时候，镇守黑水国一带的戍边军叫韩世龙。
“—天，他的宝剑无缘无故的，从桌子上跌落地上，他笃信佛教．剑、印是做官的证物．也象徵权力，今宝剑无故跌落，认为乃是上天示警!
“就在这时候，士兵前来报告，说屯田中挖到一块石碑，献上一看，乃是蝌蚪文，没人认得，幸好城中有位博学多才的杨老夫子译了出来．可是字已残缺，能译出的只有‘韩不留城’四字。
“这—来，他更认为是天意，于是亲自到城中转了一圈。
“谁知，街上过去繁华景象已然不见了，只剩一个卖枣和一个卖梨的小贩，他忽然心中一动‘韩不留城’、‘枣梨一早离’。
“他回到大帐之中．立刻下令，全城军民人等，连夜撤出城外，在十里外的戈壁滩露宿，谁知，他们刚撤走，就见狂风大作，黄沙滚滚，只一夜，巍峨的黑水国城堡．就变成了一座黄色的大沙山啦!”
“老天爷，真有上天示警这一说么?”
“哈哈哈哈!小老弟，他们姑妄言之，咱们何不也就姑妄听之。”
“那老大爷，关于黑水国还有啥典故么?”
“小老弟，典故倒是没有了。不过明人朱旃曾写过有关黑水国的一首诗！”
“老大爷，那诗怎么写的，您还能记得么?”
“记得，诗是：
日落荒郊蔓草黄，
遗城犹在对残阳，
秋风百雉苏苔碧，
夜月重关玉露凉。
枯木有巢栖野雀，
断碑留篆卧颓墙；
绕城黑水西流去，
不管兴亡事短长。”
他们没法看黑水遗址，策马去了“银武威”。
在途经永昌县的时候，老叫化说了：“小老弟，你可别小瞧这永昌县哪!它可是历史的名城啊！”
“老大爷，历史名城?哪个朝代最盛?”
“唐朝！”
“老大爷，有啥掌故么?”
“掌故可多娄!此地乃是沙陀国的都城．当年李克用为沙陀王，就在这里，平剧里的‘珠帘寨’，陈敬中为唐王请救兵．李克用率十三太保破黄巢的典故，就出在这里，据说，戏里薛平贵‘西凉国’也在这里，不过史无可考！”
“老太爷，还有别的掌故么?”
“当然有，前些年左宗棠征西的时候，大军到此，人困马乏，尤其没水喝，渴得要命，谁知，左宗棠的马却踏地得泉，大军始得了救，没被渴死!”
“那泉呢？”
“就在城北，而且泉水清冽，甘甜可口，老化子上回经过此地，还喝过呢!你们要不要来点尝尝!”
匡老爷子道：“老弟台，我看不用了，咱们还是快点到武威去喝酒去！”
武威!
古称凉州，唐诗人岑参有诗云：
弯弯月儿挂城头，
城头日出照凉州；
凉州七里十万家。
胡人半醉弹琵琶。
由他这首诗，就可以看出武威当时的物阜民丰啦!而近人也和了一首咏凉州诗：
万家灯火满严畴．
风日清和塞上秋；
羌笛不闻笳鼓息，
河西静静是凉州。
武威有二城，一新一旧，旧称汉城，新称满城，二城之间．有大路相连，路两旁树木成林，风景极佳，而放眼望去，更是沃野无涯，农产甚丰，家富人乐，自来有‘银武威之誉。”
此地牧羊肥美极，宜畜牧，故汉班固曾说“凉州之畜，天下饶”啦!
他们二人，进了汉城，见商业兴旺，市肆繁荣，酒家林立，刚才匡老爷子不说要喝酒么?当然得进酒家啦!
他们进了最大的一家酒楼“天香居”。
跑堂伙计一见这三位，一老一少两个货品，外加一个要饭的，居然进了大酒楼，于是迎了上去，连眼皮都没抬就道：“你们三个也不瞧瞧．这儿是什么地方！”
匡老爷子—愣．问道：“这儿不是酒馆么？”
伙计眼—瞪道：“不是小饭馆，是大酒楼！”
老化子一翻白眼道：“我们从满城到汉城，转了好几遍，就是你们这家小。难道你们开酒楼不卖酒饭么?”
伙计见化子说话缺德，没好气道：“卖!一个菜．三五两银子，一壶酒十八两银子，你们吃得起么?”
匡老爷子这才明白过来，他是狗眼看人低，笑道：“上馆吃饭有先要钱的么?我告诉你，别太小看人，包子有肉不在摺上，好好伺候，不赊不欠给现钱，是你们的衣食父母财神爷！”
这家酒楼掌柜．在里面不但全看到了．也全听见了，怕伙计应付不了，亲自出来招呼道：“伙计不懂事，客官请多包涵．几位请坐!”转头对伙计斥道：“你还不快去泡好茶！”
伙计送上茶来，他们每人喝了一碗，掌柜的才问道：“三位客官，想吃点什么?喝什么酒?”
老化子问道：“你们全有什么呀?”
老板这正在考虑如何报菜名的时候，站在旁边的小伙计说了：“你想吃啥?咱们这儿都有！”
他为什么这么说呢?因为他看老板对个要饭的这么委屈求全，实在不舒服，才来上了这么一句。
他来上这么一句不要紧．掌柜的准知道要糟。
这时就见叫化子嘿嘿—阵冷笑过后道：“小掌柜的，既然你这们家大酒楼想吃舍啥都有．那太好！请你给我来个‘猴头炖乌鸡’、  ‘鸳鸯对口蘑’、  ‘谭家大白菜’、  ‘海烩鱼翅’跟‘清汤燕窝’吧!至于酒么……”
掌柜的一听，可不糟了么!这些个菜，别说叫他们做啦!就是连菜名也不听过呀!
小伙计这时候也傻了!
掌柜的没法子，只好打恭作揖的陪尽了好话。
叫化子才对小伙计道：“小掌柜的，别隔着门缝瞧人，把人全瞧扁啦!告诉你，人外有人，天外有天！”
等小伙计挨了训之后，掌柜的才把这惹祸精给轰跑了，然后对他们三位道：“客官．我给几位准备点小号比较端出来的菜吧！”
匡老爷子总是比较忠厚，笑道：“掌柜的，也只好如此啦!你们有什么酒?”
掌柜的忙道：“有本地产的高梁酒，四川来的泸州大曲跟西安的西凤，您几位喜欢哪种?还是都来点尝尝?”
叫化子道：“本地既产高梁酒，有二锅头没有?”
其实任何酿酒的槽房，也不卖二锅头，有关系的人，可以自己到糟房去等，等烧第二锅酒流出来的时候去接。
掌柜的没法子．只好说．我这就去糟房，亲自给您去接。
叫化子递过了他那个大酒葫芦道：“掌柜的要能去糟房去接，就给我接这一葫芦吧！”
掌柜的没法子，只好亲自与糟房商量，出了双倍价钱才弄来葫芦二锅头。
菜也接着上，头一道．是个大拼盘．牛、羊、猪肉全有，第二道粟子鸡，第三道是烤獐腿．第四道是蹄膀，第五道是鹿脯，最后是三鲜汤。
他们看了这几道菜，不由暗暗点头。怪不得小伙计敢冲话，这家是不错!
掌柜的过来问匡老爷子父子：“喝什么酒?”
匡老爷子笑道：“给我们来壶大曲吧！”
酒来了之后，叫化子道：“老伙计！咱门老西胡琴，自顾自啊！”说完，抱着大酒葫芦，嘴对嘴地喝上啦!
匡老爷子从在酒泉碰上叫化子之后，知他是武林高人。非常注意他的谈吐，渐渐发现他胸罗丘壑，确定是位放荡不羁的隐世高贤，于是在酒酣耳热之际道：“老弟台，你别说我交浅言深，小老儿有一事相托，不知可俯允否?”
“哈哈哈哈!老伙计，有话只管讲，只要我能作到的，无有遵从!”
“老弟台，老朽已年逾古稀，这趟回到关内。要回到我那破窝，颐养天年啦!而这孩子还年轻，他还得创一番事业，所以我想叫他拜在你的名下，做一义子，以后就拜托你照顾他啦!”
“老伙计!这事我不能答应，不过……”
“老弟台，不过什么?”
“现在我已跟他是忘年交啦!你只管放心．我一定会照顾他的!”
“那小老儿就一切拜托啦，其实这孩子并不是我的亲生．他那亲生父母已在二十年前双双去世了，是我把他养大的。”
“老伙计，我早看出你是位信义薄云的人，不然我也不会吃定了你啦!哈哈哈哈!可是我还不知你们爷俩贵姓!”
“小老儿叫匡广义，这孩子叫石中玉！”
这顿酒饭，老板没敢多要，只算五十两。
石中玉大方，除了五十两外，又给了二十两小账之后，三人又沿路往兰州而去。
兰州!
在我国的疆域而言，正是几何中心点，扼黄河的咽喉，锁钥内陆，据新疆危之枢机，地位至为险要，历代经略西北。都以兰州重镇，明朝常遇春曾说过：“兰州为关西要塞，外拱回疆，池隍不固，其何以备边陲?”
兰州为汉、满、蒙、回、藏五族杂处之地，本来是个优雅的“兰花之城”，可惜近些年来，地瘠民穷，再也难见到美丽的兰花啦!
他们在兰州，只打尖吃了顿饭，就直奔丝路的起点——西安而去。
西安!
古称长安，位于关中平原，南临终南，翠华二山，东接骊山，华；沣、沱二水绕其西，镐、二水灌其南，东回产灞，北有泾、渭二水，依山带水，土壤肥沃，地势雄伟，物产丰富。
历史上许多朝代建都于此，故有九朝故都一称。
西安因是故都，方圆百里之内，历史文物古迹，数不胜数，随处可见。
他们三人到了西安，下马步行，一进城，匡老爷子和石中玉又有了新发现，他们见所遇上要饭的化子，全都对叫化子童猛，把手中拿的打狗棒往上一举，再在地上顿三下才离去。
可是童猛对这些要饭的举动，似乎视而不见，这一来把这爷俩弄得如入五里雾中。
三人到了—座叫“太白楼”的酒楼，童猛道：“老伙计，该祭五脏庙啦！”说着，领头进了太白楼。
三人到了楼上落座之后，童猛突然道：“你们爷俩先叫菜，我去趟厕所!。
好!酒还没喝，他先清理存货!
这爷俩点了应时酒菜，石中玉顺便向伙计问道：“你们这家叫太白楼，莫非与大诗人李白有什么牵连么?”
伙计笑道：“哎呀!客官哪!您连李白的那首太白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，口称臣是酒中仙，就是在小店写的，您都不知道?”
石中玉也笑道：“噢!原来如此啊！”
伙计接着送上酒菜，可是等了半天，这位上厕所的还没回来，石中玉笑道：“爹!八成叫化子尿遁啦!”
正这时候．就听化子道：“小老弟．我这不是来了么!”
石中玉笑道：“老大爷．你这泡尿，溺了一桶啊！”
“小老弟，我出去溺尿，刚好遇见熟人，随便聊了两句，菜都凉了，快吃吧!”他说过之后，不管三七二十一的，就大吃喝了起来。
三人酒足饭饱之后，叫化子忽然从怀中掏出一个紫红色的小竹牌子道：“老伙计，我本来答应你照料中玉的，可是刚才得信，家里有急事，我得赶回去，我现在成了言而无信的人了。”
然后把竹牌子交给石中玉道：“小老弟，今后你有事找我，只要把这块牌子．交给身后背有炒米口袋的要饭的，他们会告诉你，我在哪里！”
石中玉接过竹牌一看，上面刻了一只缺了口的破碗和一根小竹棍，因为年代久了，青竹板已经紫红色了。
匡老爷子在旁看的心中一动，道：“孩子．这该是童大爷的信物，你还不快谢谢童大爷的关照，这信物你可得好好的保管，千万可不能弄丢啦!”
石中玉收起竹牌，冲叫化子躬身一揖。
叫化子道：“我家里的事很急，我得先走了!”说完，对匡老爷子一抱拳，转身走了。
匡老爷子道：“童老弟走啦!咱们也走吧!”
“爹!咱们去哪儿?”
“你不是早就想给你亲生父母上坟么!咱们这就去洛阳!”

第三章 售宝玉巧缔良

洛阳!
位于河南省西部，前临洛水，背负邙山，地势险要，乃豫重镇。
自东周建都起，历经东汉、曹魏、西晋、北魏，隋、唐、后梁、后唐均在此建都，历经千年，素称九朝古都。
东汉时，就以它的规模宏伟，经济繁荣，著称于世，而隋唐时期，尤为兴盛。
洛阳不仅曾经长期为我国政经中心．而且是我国文化的中心。
经学，兴盛于洛阳。
佛学，首传于洛阳。
理学，渊源于洛阳，我国古代的三大派主流，先后总汇于洛阳。
同时古代—些杰出的史学家、科学家云集于此，留下了著名的作品，如——
伟大的史学家班固，在这里写出我国第一部断代史—一“汉书”。
小说家虞初，在这里写出“周说”，是我国小说的开端。
科学家张衡，发明了“浑天仪”，是世界上第一架天文仪器。
而他在公元一三二年制成的“候风地动仪”，比欧洲地震仪器的制成，早了一千七百多年。
蔡伦发明了造纸术。
马钧创造了翻车(灌溉水车)和指南车。
张华的“博物志”和陈寿的“三国志”也都是在这儿完成的，而唐代著名的大诗人，李白、杜甫、白居易等，都在这儿写了很多优美动人的诗篇。
匡广义和石中玉爷俩，来到洛阳之后，当然是要先拜祭“河洛双侠”的坟墓了。
爷俩带着香烛纸马，由匡老爷子领着石中玉来到了他当年收殓双侠的墓地，谁知。经过了二十年的时间，没人祭扫的孤坟，早已不见了，只剩了满山荒草。
石中玉道：“爹!您是不是记错了地方?”
“不错呀!当初我你亲生父母盖墓时，记得很清楚啊!这是埋在龙门石窟古阳洞与洛阳东门和白马寺之间的三角形中心点哪！”
说着用手指着道：“你看东面不是白马寺么?西面是洛阳东门，南面是古阳洞么！八成是年久没人管理，被雨水冲刷，成为平地了，咱们找农村借副锹，稿，挖挖看，  一定能挖到!”
两人借来之具，依匡老爷子测定的位置，开始挖。
没多久，果然挖出当年匡老爷子所立的碑，上面刻的果然是“河洛双侠之墓，不第书生立”字样。
这一来．二人信心大增，继续挖。
没多久，果然发现了已经朽的棺材。
原来当初匡老爷子没钱，只买了两口薄棺，草草埋了，经过二十年．可不全朽了么!
匡老爷子立即叫停，然后点燃香烛，烧化了一些金箱钱箔，跪拜了下去。
石中玉一见．忙跑在侧面陪谢，并道：“爹!您这么大年纪，拜先父母骨骸，先父母受不住啦!”
“孩子，死者为大，我该给他们一拜的。”说完默默通灵道：“石兄、石嫂，我总算把中玉抚育成人了，而且你们那本王禅秘笈，我也全教会了他，今后就要由他为你们二位报仇雪恨啦！”
拜毕起来后道：“孩子，该你拜啦！”
石中玉由侧面膝行至正面．拜了下去，叫了声：“爹、娘！”心中一痛，晕了过去。
匡老爷子见状，在他背后“心俞”穴上拍了一掌，他才悠悠醒转。
匡老爷子道：“孩子，不必如此．看你爹娘的棺木已朽．想秘尸骨已腐，你去买两个坛子，我们拣骨先葬吧!”
石中玉听后，立即上马去了西安．不一刻，骨灰坛买回了，爷俩于是破棺拣骨，谁知，一揭棺材盖，出了奇迹。
棺木虽朽，可是棺内尸体却是栩栩如生，真是奇哉怪也!
匡老爷子道：“这真是苍天有眼，让你们爷子能见上最后—面。”
石中玉这时跪在一旁，抱着父尸，嚎啕大哭。
匡老爷子这时并没拦他，叫他哭个够，也好把心中的郁结，疏散疏散。
直到他哭晕过去，再自动醒过之后，才道：“孩子，上苍除了让你们父子见上最后一面．还为你爹娘的死，留下了线索。”
“爹！上苍留下了什么线索?”
“你爹的死，尸体上绝对会留下伤痕，你岂不就可根据伤痕，追查仇家了么!
石中玉听了，就要检查先父遗体。
匡老爷子道：“且慢！”
“爹!您……”
“你现在就移动你父亲尸体，那检查过后该如何?”
“这……”
“你在这儿守着别动．我去洛阳买两口上佳棺木，等我回来再检查你父遗体．我看看何物所伤之后．立即改葬！”
“是！”
“把你身上带的玉镯给我几只。”
石中玉从怀中掏出一包玉镯交给匡老爷子．匡老爷子收了镯子，骑马去了洛阳，他首先到珠宝店出售玉镯。
洛阳既是九朝古都，又是政经重镇，大珠宝店当然不少，因为同行一多，价钱就也公道了，珠宝店对匡老爷子的玉镯，居然一只肯出一千两!匡老爷子为了买上好的棺木．一口气卖了四只。
珠宝店付了银票，他立即去买棺材。
洛阳有钱人多，不管有钱人是真孝，还是假孝，对先人的棺材，  —定会用上品。在让人起码的感觉上，他们是孝子，所以到棺材店买棺材，只要有银子，就可以买到好棺材。
匡老爷子花了三千两银子，居然买到了两副阴沉木的极佳寿材．另以一千两交给棺材店，负责造墓之碑。
匡老爷子带着棺材店大批伙计，抬着两口寿材回来了。
石中玉问道：“爹!现在该怎么办?”
匡老爷子道：“你先把马背上的那床毯子，铺在盖上。”
石中玉照做了，然后匡老爷子同他们石鉴的尸体．小心翼翼地抬放在毯子上，然后开始小心检查。
由于尸体已埋了二十年，虽然尸体完好，可是衣服早烂了，尸体早巳污秽一身，所幸抬棺来的人，知是迁葬，早备下了火酒和清水，预备涮尸。
经他们的协助，石鉴的尸体．才被刷洗清洁。
这爷俩仔细检查，发现了石鉴尸体上，中了很多暗器。取下一数，居然有十一种不同的式样．而且—半以上全淬有剧毒。
匡老爷子见这些蓝汪汪的淬毒暗器道：“怪不得你父亲的尸体不坏，原来打了防腐剂啦！”
“爹!先父的尸体怎么会打了防腐剂呢?”
“孩子！这也是天意．先前杀害你父母之人，使用了这么多种有毒暗器．各种毒药在你父的身体内—聚合，就变成防腐剂啦！”
“爹!这些都是什么暗器?谁在使用?您知道么?”
匡老爷子咧了咧嘴，尴尬一笑道：“我哪儿知道哇!当年我是个文弱书生，哪知武林中事，如今纵学会了你爹交我译的王禅秘笈．你不也练会了么！那上面要有关于武林中之事么?”
石中玉一想，可不是么!爷俩对武林中事．一无所知，于是问道：“爹!哪咱们今后该怎么办呢?”
“咱们路上不是结识了童化子么?童化子我可以确定他是武林高人隐士．所以我叫你拜在他名下，你将来的复仇行动，大部分得仰仗他啦！”
“爹!他并没有收我作义子啊!”
“那不要紧，武林高人一诺千金．他不是答应今后照顾你么?”
“爹!可是他有事先走啦！”
“他临时不是交给你—个竹牌子么?说拿着竹牌子只要问身后有炒米口袋的化子，就会告诉你，他的去处么?你将来不妨试试?”
“是……爹！”
“好啦!这些暗器，你好好保管，等着问童化子吧!．现在我仔细看看，你父身上还中哪些伤痕！”
古代读书人多懂医术，而不第书生尤精，仔细检查了石鉴的尸体，对伤痕—一指给他看。
这处是一柄宽一寸半的剑伤。
这处是—种特殊弯刀所伤。
这处是一种窄剑所伤。
这处是一处厚背窄刀所砍。
全部都检查过了，才为尸体穿上棺材店带来的寿衣。
然后又打开了他娘芙蓉剑冷女侠的朽棺，涮尸之后，发现所在暗器与伤痕同石鉴一样，又穿上寿衣，然后双双入殓，石中玉烧纸上香毕，由随来伙计，重新营墓!
墓修好了，又重立墓碑．这回刻的是“显考石公讳鉴、妣冷母心莲孺人之墓，孝子石中玉叩立。”
一切就绪之后，石中玉问道：“爹！咱们去哪儿?”
“老家我离家二十年啦!也该回去看看我那破窝啦!至于你么……可以开始千里寻仇啦！”
“爹!那您怎么回去呢?”
“爹有两条腿，还走不回去么?何况我如今是武林高人．还怕谁欺负我不成?”说完哈哈大笑。
“爹!您不管我啦?”
“该管的我都管啦!我对江湖武林一窍不通．不但帮不上忙，还成了你报仇的累赘，不如我回去养老太爷啦!哈哈哈哈！”
“爹!我舍不得离开您！”
“孩子!天下没不散的宴席！”
“爹!起码让我送您回去．知道您住哪儿，孩儿今后也好常去拜见哪!”
“你既有这番孝心，那好吧!先去我那儿，然后你再江湖寻仇。”
这爷俩一马双跨，去了浙江乌义市。
乌义市本来不大，过了骆家桥，就是匡家村。
匡家村的人，本来全姓匡，后来因为穷跑了几家．才有了几户杂姓。
匡老爷子找到他那几间破草房．他离开了二十年，居然没倒没歪，看起来似乎比以前还结实了．他感到十分奇怪!他们进门一看哪!原来已经有人住了。
这时从屋中走出一位二十多岁的少妇，手中还牵着一个五六岁的幼子，见有一老—少突然上门，于是问道：“老大爷，您二位找谁？”
匡老爷子笑了，原来他的窝，鹊巢鸠占了，反而问他找谁?只好笑道：“我们爷俩走了长路，累了，想到你们家歇歇腿，喝口水，行么？”
这少妇倒还懂得恤老怜贫，马上请二人堂屋坐。
二人坐定，少妇送上两杯水道：“寒家未备茶叶，二位将就点，喝碗淡茶吧!”
二人一听，她虽是乡下少妇，但出言不俗，匡老爷子于是问道：“府上除你们娘俩之外，还有什么人哪?”
“老大爷，除我们娘俩之外，就是我先生了。”
“那你先生如今在……”
“我先生去乌义市卖字书啦！往常这时候也该回来了．不知今儿个怎么晚了！”
他们正说着，就听外面有人叫：“文君哪{你看我给你们娘俩买什么回来了！”
原来这位少妇叫文君，可别是卓文君耶!
这娘俩到外面一看，她丈夫带回来的竟是一块肉，两条鱼，  —坛酒跟一匹布。
文君忙问道：“敬哥，怎么今天碰上财神爷啦？”
“可不是碰上财神爷了么!在乌市有位财主不但买了 幅富贵牡丹图，另外还订购了十幅寿联呢!”
“那你一共卖了多少银子啊？”
“牡丹图十两，那十幅寿联共二十两，预付了十两订金，我想你们也跟着多三月不知肉味了，买两斤肉，两条鱼打打牙祭，这匹布正好咱们每人做一件过冬的衣服。”
“敬哥！刚才来了两位过路的父子，想在咱们这儿歇歇腿，喝口水，可惜咱们很久没有茶叶了．我只好用两杯要待客，你带回来的鱼肉，正好晚上待客!”
她看来该是大家出身。
敬哥问道：“文君，客人现在?”
“堂屋呢!你快进去陪客吧!东西交给我，我去厨房整治去!”
这位敬哥进了堂屋，可不正有一老一少陌生人坐在哪里．见他进屋全站起来了，老者问道：“来者可是居亭主人么?”说完—揖!
“不敢，不敢!老先生请坐！”然后这位敬哥问道：“二位从何处而来，怎么会经过这里?”
按说匡家村即不靠大路．应该不会有人路过。
匡老爷子笑道：“老朽多年前也是匡家村的人，如今想回来看看故乡．不过当年老朽好像没见过阁下，阁下何时搬来的?”
“老先生．在下搬来十几年了。”
“噢!老朽离开匡家村二十年。怪不得没见过阁下．阁下贵姓?”
“在下匡敬，未请教老先生尊姓?”
“噢!原来咱们是一家子，这—来可不是外人了。”
“那可真巧了。”
“老弟台，你以前住哪啊?”
“咳!提起来惭愧呀!先父匡直公．本在朝为官。因为林则徐申冤．得罪了穆彰阿，被无辜下狱，竟然气死狱中，然后全部家产又被没入，等完办了先父丧事，只剩了孤身一人，流浪天涯，靠卖卖字画糊口，而内人也是遭难官眷，彼此同病相怜，就结成了夫妇，来到乌义市，住在破庙里。
“我每天在街上摆书画摊糊口，有一天这匡家村的村长，匡老爹路过破庙，见我夫妻住在破庙里，十分同情．—谈之下，又是同宗，对我说，这匡家村有位本家．外出十多年啦!从未回来过．他本是位不第书生，不是遇上贵人有了好的去处，就是已经在外乡亡故了。
“家有一屋子书，这么多年没有照管，虫吃鼠咬，霉烂了太可惜，就叫我过来，一者我也有了个较好的住处，二者我也可以为那位匡老书生整理整理书籍！”
“噢!原来二位全是宦门之后，失敬，失敬！”
“岂敢．岂敢!老先生您以前既是匡家村的人．以前住哪啊?”
石中玉听了笑道：“我爹就是那位不第书生．他既没遇上贵人，可也没丧于异乡，不过这些年来为我可吃了不少苦．倒是真的！”
这位匡敬一听大惊，原来屋主回来了，十分尴尬。
匡广义见他这副尴尬相，笑道：“老弟台，不必如此，我还没谢你替我整理那些破书呢!更何况我只孤老—个，能有你们一家子作伴，岂不更好!”
“孤老?那您少爷……”
“他啊!抱养的，就是为了他．我才离家近二十年，如今他也长大成人了，该去办他自己该办的事情，这次跟我回来，只是认认地方。将来有空好来看看我。”
正在说着，文君夫人已把菜整治好了，端了出来。
这时候匡敬对她道：“文君!匡老爹正是这房子的主人。”
文君夫人—听，当时就愣住了，心想，正主儿回来了．可怎么得了?又得去住破庙!
匡敬却道：“匡老爷答应叫我们留下来，陪老人家做伴。”
石中玉这时候道：“爹!您何不认个干亲，彼此有个照应，孩儿在外也好放心。”
好!这匡敬夫妻也是福至心灵．立即叫了声“干爹”，拜了下去．谁知被石中玉一手一个架住了．他可没管什么男女授受不亲，弄得文君夫人的脸跟红布一样。
石中玉道：“大哥、大嫂，爹不喜欢这套俗礼。”
二人也只好作罢!
这时他们的儿子却对匡老爷子磕了个头．叫声“爷爷”。
匡老爷子只乐得哈哈大笑，问道：“你叫啥呀?”
“爷爷，我叫不威！”
石中玉一把拉过去问道：“叫我什么呢?”
小威翻着小眼不知怎么叫好。
文君夫人道：“要叫叔叔1”
小威冲他叫了声“嘟嘟！”原来他有点大舌头。
石中玉把他搂在怀中，为他摸骨，然后又送给了匡老爷子道：“爹!您摸摸，是块练武的好才呢!”
匡老爷子接过去一摸，可不是一副绝佳根骨!
匡敬夫妻见他二人动作，眼睛全都一亮，这爷俩不但能文，而且会武。
石中玉道：“爹!您那套可以传给他啦！”
匡老爷子一面点头，一面道：“慢慢来，慢慢来，我这趟回家，就是想回归乡里，如今有了匡敬这个好帮手．我想在村里开班授徒，他教文，我教武，我们匡家村，可也算得上是人杰地灵呢！”
石中玉道：“当然了．想当年唐初四杰骆宾王就生在对面骆家桥嘛!嘻嘻！”
“小免崽子!我几天没骂你啦!骨头发庠啊！”
他这话一出口，大伙全笑了。
文君夫人道：“菜都快凉了，快吃饭吧！”
大伙入座之后，文君夫人却没一起吃，只是在旁照料着。
石中玉陪老爹在家住了一个月之后，道：“孩儿想到江湖上去探查仇迹，您还有什么交待么?”
匡老爷子道：“你探查仇踪，那是大事，不过江湖上的‘鬼蜮技俩’．防不胜防，可得处处要小心提防啊！”
“是!爹，我会提防的。”
“在江湖上你要多交朋友，不过有时候可也得注意，初见之时，逢人只说三分话，不可全抛一片心哪！”
“是孩儿记住啦！”
匡老爷子取出两颗雪莲子道：“这东西在天山虽不用钱买。可是在内地却是万金难求，它的功能不但可解百毒。起死回生，练武之人还可增加内力，这两颗你好好留着。以备不时之需。
“你哪天要路过直隶(河北省)安国县的时候，那儿是全国药材集散地，我给你个药方，照方抓药，给我送来，我可以把剩下的雪莲子炼成一料‘解毒万应丹’也好济世救人。”
“是，爹!孩儿就先去把药抓来，给您炼药。”
“那倒不急。你只要记住，顺带办罢！”
石中玉临行之前，全家为他饯行，文君夫人特为他包了饺子．所谓“上马饺子．  下马面”嘛!
石中玉吃过上马饺子，在互道珍重之后，上路了。
头一站在哪儿呢?
他们回来的时候，卖了几千两银子的玉器，可是他全给老爹留作家用啦!
江湖行走．没钱哪行?好在匡老爷子把珠宝玉器全交给他啦!先卖两件，换点银子路上好用!于是他头一站去扬州。
因为扬州是全国最富庶之地．更何况那儿还有全国最有钱人家——四海盐商!
他这天来到了扬州。
扬州亦称江都，为我国维持繁华最久的都市，处江津要地，历来为兵家所必争，也分新、旧二城。
新城建于明嘉靖年间，风景幽美，临近运河—带，遍植垂柳，故有“绿柳城郭是扬州”之名句。
石中玉进了扬州城，头一件就是先找家大珠宝银楼，好出售他的玉器，他在城内转了一圈，发现大珠宝店很多，其中最大的一家．可就是算“天宝银楼”了!
他进门一看．这家珠宝银楼虽大．可是只有一位客人。
他仔细打量这位客人，看年纪也不过二十郎当．头戴一顶青缎子瓜皮小帽．上面嵌着一块雪白的上好和阗玉．顶上还有一个宝石的红帽疙瘩，乌溜溜的大辫子．垂在背后。身穿一件蓝绸子褂，外加一件礼服呢的坎肩．白底缎鞋！好一富家公子哥儿的打扮，再看脸蛋，俊!别提有多俊啦!白里透红的面颊，水汪汪的一对乌黑明亮的大眼睛，弯弯的两道细眉，要不是这身公子哥儿的打扮，准会成了迷死人不偿命的大姑娘!
再看他这双手，真跟青葱嫩笋一般。
石中玉由于这位公子的美，把眼都看直了。
店伙问了他两声，他才惊醒过来。反问道：“你刚才说啥?”
好!人家问了他两句．他一句也没听到。
这时那位公子开口了，道：“这位兄台，刚才伙计问你想买什么珠宝?”说着瞟了他一眼。
这一眼哪!差点没把他的魂给瞟了去，可是他却结结巴巴的道：“我不是来买珠宝的，是想卖点玉器！”
伙计在旁边一听，他是来卖玉器的，再一打量他这土布衣裳，心说：你就是有玉器，也准不值钱，没好气的道：“咱们这儿可是全扬州最大的珠宝店，从不买劣货，你要没有上等货，就不用丢人现眼啦!”。
他可真是有点狗眼看人低呀!
石中玉没跟他计较，从怀中取出一个小包袱，放在玻璃罩子上，慢慢地打开包袱问道：“货色如何?尚能入得法眼否?”好!他也绝，曳上了!
他这一打开，别说伙计了，就连这位公子哥儿的眼．都瞪得铜铃一样大。
这时轮到伙计结巴了，结结巴巴道：“您这玉器太名贵了，我得请小号掌柜的亲自来視您谈！”
他说完，进入内屋，把掌柜的请了出来。
掌柜的出来一看他这些珠宝，心是一愣．看了看玉器之后．开口了，问道：“客人贵姓?您这玉器是打哪儿弄来的?”
他还没回话，那位公子哥儿打抱不平了，道：“贾掌柜的，你这是查赃啊！”
掌柜的陪笑道：“袁大少，您有所不知，这位客人的玉器太名贵了，普通市面上，根本见不着，除非是来自皇宫大内。”
石中玉现在明白了，掌柜的把他当成了飞天大盗，玉器是从皇宫大内偷的，于是哈哈大笑道：“掌柜的，这些玩艺，要是偷自皇宫大内，岂不早就出皇榜，天下查拿了么?我还敢明目张胆地跑到你这儿来出售?”
“那您这些玉器是……”
“我也用不着瞒你，一半是拣来的，一半是换来的，你瞧我这副德性，也绝不会是家传哪!哈哈哈哈！”
“你的本事真大，不知在哪儿能拣到这么好的玉器?”
“我说了半天，你还在怀疑我呀?我老实告诉你，我是从和阗，玉龙喀什河下游的黑龙潭底捞起来的．除了—匹玉马跟这个玉蟾蜍之外，全是璞玉，后来把璞玉交给和阗老玉匠琢玉成材之后，并以玉马换了他几件玉器，我怕小珠宝收不起，所以才来找上你们！”
“噢!原来客人来自和阗哪!那就怪不得啦!”
“除了和阗，全国还有别处产好玉么?要没有老玉匠的手艺，别人琢得出来么?少罗嗦，给我估估价，值多少?我先说下，你可得老实点估价，别蒙我！”
“—定，一定！”掌柜的很小心的一件一件地看。
他首先拿起玉蟾蜍仔细地瞧，还用放大镜照着瞧．然后问道：“这真是天然生成的?”
石中玉道：“我骗你干啥?值多少钱吧?”
掌柜的又看了半天道：“它真要是天然生成的，小号愿出白银—万两。”
石中玉听说值一万两，就要点头答应，谁知那位袁大少说话了：“老贾!你可真够老实啊!老实得吃人都不吐骨头，这玉蟾蜍只值一万两么?我愿出十万两买!”
掌柜的被袁大少这一来，可不敢乱唬了。
石中玉也机灵的跟猴一样，于是道：“这只蟾蜍我不卖了，你估别的吧!”
掌柜的先估小件，拿起一只绿玉板指道：“这是小件．我出三百两!”
石中玉点头道：“好！你—件件的估完了，咱再谈交易吧!”
掌柜的接着估，拿起鼻烟壶一看，竟是羊脂玉的，道：“这件值三干两!”
石中玉点头道：“好!继续估吧！”
掌柜的看了绿玉瓶，估二千两。
黄玉壶估五千两。
绿玉的高山流水估五千两。
黄玉大肚弥勒佛估五千两。
石中玉道：“好!这六件，除玉板指我留下自己用．其余的照你所估的价钱卖啦!现在你再估另外两件吧！”
掌柜的一听，他这五件根本没议价，照他所估的卖，心中大乐。这五件他最少可以赚一万两，再看另外两件，一是玉佩，一是玉观音，他一拿玉佩，就是一愣，入手温热，原来是温玉的，可没敢再乱出价。不山低头沉吟。
袁大少看他这样子，有点奇怪，出手就从他手里抓过玉佩，惊叫道：“哎呀!温玉呀!这可是无价之宝哇!”
经他这一闹，掌柜的更不敢乱开价了。
石中玉看他们这样子，笑道：“这件不用估了，我不卖了！”
好，玉蟾蜍同温玉这两件宝物他不卖了，掌柜的只好把握最后一个机会一—只半尺多高羊指玉的“玉观音”啦!
他拿起一看，这只玉观音一点瑕疵没有。
他怕再失了这个可赚大钱的机会，一开口就十万两。
石中玉一听，很干脆的一声：“卖啦!”
掌柜的听他这么干脆就卖啦!又有点后悔，出价太高了，说不定五万两他也会卖，都是袁大少搅和的。
没法子．话已出口，又不能收回来，心里面把个好管闲事的袁大少恨得牙痒痒的。
他心里恨归恨，还得办事啊!问道：“客人是要银子，还是要银票?”
石中玉根本不知道银票是啥东西，问道：“银票是啥呀?”他真是土包子。
袁大少笑道：“老兄，银票是国内大钱庄开出来的，拿银票可以到指定的钱庄提银子，也有的信誉好的银庄，银票全国通用．到哪家钱庄都可以兑到银子，为的是钱太多了，换成票子，带着方便。”
“原来如此!多承指教！”转对掌柜的道：“你给我二百两银子，其余的给银票吧!”
掌柜的到里面去取钱。
不一会儿，银子、银票取来了，袁大少—看，银票是“宝通钱庄”开的，笑道：“老兄放心吧!票子是全国通用的钱票。”
掌柜的把银子与银票当面点清．交给了石中玉，然后小心翼翼的把收买的玉器．搬进内屋去了。
石中玉，钱也收啦!玉也卖了，走吧!不过今天要是没人家袁大少，他不知得吃多大的亏呢!对人家毫无一点表示就走，像话么?
于是他对袁大少道：“袁兄，小弟多承指点，才没吃亏上当，所以我想……”
“你想干什么?”
“我想请兄台吃个便饭，顺带表示点意思！”
袁大少初起见他一身土包子打扮，并没注意，如今见他卖了那么多玉器，有了钱．似乎人也好看多了．再仔细一瞧，才发现他虽然穿的破，人可是非常的英俊。不但天庭饱满，地阁方圆，眉清目秀，鼻直口方，而且还有股子逼人的英气，一笑时，满口小白牙，更使人感觉亲切。
如今人家诚意相邀，当然乐得亲近，于是点头道：“好哇!不过太打扰了吧！”
不知石中玉怎么冒出了一句：“四海之内皆兄弟也!”
“春风得意楼”，是扬州最大的一家酒楼，二人一进门．伙计们一见忙喊道：“袁大少驾临，楼上好好伺候！”
石中玉一看这情形．这位袁大少不但是熟客，八成还大有来头呢!
二人上楼，伙计们早在楼梯口候驾呢!忙把他们请入雅座，送上香茗、等二人喝了一口之后，才过来请示道：“袁大少!今天想吃点什么?”
袁大少笑道：“今天我白吃!”
伙计没听懂．也不敢问，只站在那儿尴尬的傻笑。
袁大少道：“今天这位爷请客，我白吃，当然客随主便啦！”说完，吃吃的笑个不停。
伙计转问石中玉道：“爷!您点菜吧！”
石中玉他哪儿知道该点啥!只好实话实说：“兄台．这个小弟外行，还是你来吧!”
袁大少翻了翻白眼笑道：“我点的可全是贵菜哦！”
“越贵越好!越贵越好！”
“兄台!我点喽!你可别说我拿你当呆子，吃人头哦！”
“没关系，没关系！”
袁大少对伙计道：“除了我往常吃的，把你们最贵的，往上搬吧!再来几壶各式各样的好酒！”
伙计转身走了。
袁大少笑道：“认识你半天了，还不知道你贵姓呢！”
“袁兄，小弟石中玉！”
“原来是石兄．小弟袁铭竹(明珠)，不知石兄府上哪里?”
“小弟本是洛阳人氏。”
“河南洛阳?怎么你没有一点豫西口音呢?”
“袁兄．我从小被养父带到关外新疆，一住就是十八年，当然没有家乡口音了。”
“噢!那你养父八成是阿啦浙江宁(人)可对?”
“咦!你怎么知道的??”
“你虽然讲的是官话，可是掩不住浙江土音嘛!”
“一点不错，我养父是浙江乌义市匡家村的人。”
二人说到这里．酒菜上来了。
好!八个菜，石中玉一个也叫不出名字来，腼腆问道：“袁兄，这菜都是啥呀?有的那么多脚．又有红红弯弯！”
袁大少看他这个土样儿．噗哧笑道：“石兄啊!我来给你介绍介绍！”
他一指长脚多的道：“这是中堡醉蟹!”
再—指红红弯弯的道：“这是清蒸对虾！”
然后一一介绍道：“海烩鱼翅、湖荡麻鹑、爆炒野鸡丁、靖江肉脯、干贝白果、扬州肴肉!”
他介绍到这儿时．伙计又送来几壶老酒!
—壶陈绍女儿红。
一壶云南茵陈绿。
一壶沪州大曲
一壶贵州茅台。
一壶衡水老白干。
袁大少又把这几壶酒，一一介绍了．然后问他喝哪种酒。
石中玉看厂看，哪一种都没有喝过．只有嘿嘿傻笑道：“袁兄，我以前在新疆．那儿只有葡萄酿。”
“哎唷喂!你倒真会挑，哪壶没有你要哪壶哇!葡萄美酒夜光杯，那只有酒泉跟关外才有．内地产的葡萄少，没人舍得用来酿酒，你一样一样的尝尝，准比葡萄酒好喝，你认为哪种好，就喝哪种吧！”
他倒是真实在，每壶钱倒了一盅喝了，最后他认为女儿红最好喝，于是就把酒问青天，  一下子把酒壶把过去了，笑道：“这个好喝!”
袁大少看他这样子，抿着嘴笑道：“那壶你包啦!不够再叫!”
“我喝茵陈绿，那比较淡。”
好!二人自顾自的喝上了。
喝酒，要吃菜呀!石中玉这下子可又遇上难题啦!
他进关后，虽然学习用筷子一个多月了，可别瞧不起那两根小棍，成年人新学，一时半会儿的，还真不灵光呢!
就见他手抓着那双筷子，跟三岁小孩刚学吃饭一样，笨得很呢!在那海烩鱼翅盘子戳了半天，也没戳起来。
袁大少看他这样子．笑问道：“石兄．难道你以前在新疆吃饭，不用筷子?”
“咳!袁兄啊!我们在新疆吃饭全是用手抓呀！”
“好嘛!五股叉，那你就用五股叉吧!”
“他们新疆人在吃饭前要先净手啊！”
“哈哈哈哈!这还不好办么?”然后叫道：“伙计！”
伙计马上进来问道：“袁大少您有什么吩咐?”
“打一盆净面水来！”
伙计送来水带毛巾，石中玉洗过手后，开始抓了。
袁太少见他那吃相，真是好不豪迈，笑问道：“石兄，好吃么?”
他一面吃，一面喝，口中唔唔道：“好吃，好吃！”
袁太少只喝了两杯茵陈绿，菜也吃了—点点．剩下的菜，叫石中玉一个人吃了，而且还喝了一大壶女儿红，足足有三斤．他才酒足饭饱，叫道：“伙计，算账！”
伙计一进门，袁大少就说了：“记我账上！”
石中玉一听，忙道：“那怎么行?说好的我请你。”
袁大少笑道：“你忘了，你也说过，四海之内皆兄弟也!你远来是客，我这算尽地主谊啊！”
石中玉拧不过他，只好任由他请客啦!
出了饭店之后，袁大少道：“石兄，可愿到寒舍坐坐?”
“袁兄，咱们既成了好朋友．我当然应该去拜见令尊令堂啦!”
二人来到袁府，石中玉一看，哇!好大气派!
但见七开间的正面．中央是大门，门外是三尺高五尺宽的月台，大门外还有一对上马石、下马石!大门正对面是一溜八字粉白影壁，影壁两旁则是一排系马桩。
大门内外，各有两位劲装汉子，坐在板凳上，似是在守门。
石中玉把他那匹红鬃马拴在系马桩上。
这时袁大少才发现他这匹马上没备鞍子，只搭了一条毛毯，原来他是铲骑的呀!于是问道：“石兄，你这匹马那么好，怎么不备鞍哪??”
“我看他们哈萨克人，全是这样骑的，这样骑有一个好处，可以多骑两个人呢!”
“你真是个怪人!”
“嘻嘻!一马双跨，方便多啦！”
袁大少没来由的脸一红，然后道：“快进去吧!”
二人来到门前，里外四名汉子，全站起来打下千去，并叫了声：“大少爷回来！”
“我爹呢?”
“他在上房呢!”
袁大少一拉石中玉道：“走!见我爹去！”
石中玉看袁府这气派，心说：他爹准是大财主!
可不是么!袁太少的爹．袁尚任，在扬州地面，除了四大盐商之外，可不就数他有钱了么!他在全国各地，到处开的绸缎布号、银楼钱庄，真可谓日进斗金，他有钱还不算，而且是位远近知名的大善士，不但冬施棉灰．夏舍汤药．哪家要是生活过不去了，找上他．他是有求必应！
黄淮经常泛滥，只要一泛滥．他必定放粮放账，你们别看四大盐商有钱，可是他们的钱是官商勾结，弄的是昧心钱，叫他们行善?可全成了铁公鸡，一毛不拔，若要叫他们花天酒地呀！那可是一掷千金，毫不吝啬!
袁大少带着石中玉到了上房，还没进屋，他就嚷了：“爹!我带了个朋友来看您!”
就听屋内—位老人道：“珠儿!快请他进来!”
早有小丫环掀起了门帘。
二人进屋，石中玉只见一位英明老者和一位慈祥的婆婆。
袁大少介绍道：“这是我爹和我娘！”
石中玉赶紧一揖到地．叫了声“袁大妈!”
袁老爷问道：“这位是……”
“爹!他是我新交的好朋友，石中玉！”
“嗯!好名字!你们吃过了没有?”
“吃过啦!在春风得意楼吃的。”
“孩子，你跟石世兄是怎么认识的啊?”
“在天宝银楼，他要卖美玉，老贾想吃他，我帮了他个小忙，就这么认识了也……嘻嘻！”然后一甩头道：“不跟您聊啦!”一拉石中玉道：“走!到我那小楼上去坐吧！”硬把石中玉拉出去了。
这时就听屋内老两口子说道：“这孩子就是这样子，十八九啦!还跟野马一样！”
袁大少也听到了．对石中玉伸伸舌头，作了个鬼脸。
二人穿过后进到了院墙，原来院墙上还有个月亮门，门外是座大花园，花园中又有座二层小楼。
袁大少道：“石兄．我就住在楼上，咱们上楼!”
石中玉随他到楼上一看，是两明一暗，三间房，明间是书房兼客厅，不过书架子上的书可并不多，没看到经、史，小说与诗、词、赋倒是不少，尤其女作家的特多，像曹大家的啦!李清照的啦!近人龚志珍的啦!另外还有本女儿经，石中玉心说：这位袁兄也是怪人!
二人落坐之后，小丫环送上香茗，二人品茗聊天。
石中玉喝了一口茶问道；“这是什么茶?这么香?”
“这是君山碧螺春!难道你在新疆没喝过好茶叶?”
“我们在新疆喝的全是砖茶，一大块一大块的，放在壶里煮，酽得很，因为在新疆天天吃牛羊肉，不喝酽茶不行，会胀死!”
“我问你，新疆的人，跟咱们内地人，有啥不同?”
“还不是一样，一个鼻子，两个眼睛！”
“你这不是废话么!要是三个眼睛，岂不成了马王爷啦!我是问你，新疆女孩子与关内的女孩子，有什么不同？”
“这个么……你叫我怎么说呢?”
“新疆女孩漂不漂亮?”
“漂亮!因为新疆盛产水果，女孩子天天吃很多的水果，自然皮肤很好看啦!她们身体健康，个性豪迈，能歌善舞，而且人人是天足，不像内地女人，把脚弄成—点点，弱不禁风，全都像病歪歪的!”
“对!我也反对缠脚！好好的脚干嘛裹得跟粽子一样啊!你不知道，缠足女孩子有多受罪呢!”
“可不是么!简直是暴殄天物！”
“哎!新疆男女之间，谈情说爱怎么谈？”
“他们那!对歌！”
“对歌?”
“是啊!新疆不论男女老少，全都喜欢歌舞，青年男女谈恋爱，全都是彼此对唱，唱着唱着就唱成啦！”
“那唱成了以后呢?”
“坐褥?坐褥啊!”
“坐褥?坐什么褥?”
“新疆人的结婚，就是坐褥，到结婚这天．新娘子来到夫家之后，双脚就不准沾土啦！”
“那她不走路么?”
“走啊!不过走的时候，地面上要先铺上毯子．当然结婚是喜事，必然要热闹啦!闹过一阵之后，由辈份高、年长者，把新娘子包在毯子里，四个人抬着毯子，把新娘子放在一张全羊皮上坐好，这时新郎也跟新娘子并坐这张羊皮上，就算完成了这场婚礼，就等着入洞房启封啦！”
“石兄，那你坐过褥没有?”
“没有。”
“那对过歌了么?”
“对过!”
“她叫什么?”
“一个叫阿哈卖阿花，一个叫阿燕！”
“啊!你一下子对上两个呀?”
“这有啥稀奇，那里的男人，可以娶四位正妻，我这才两个，还有两个室缺呢！”
“你是回子?”
“不是!”
“那你怎么………”
“入境随俗嘛!这有什么大惊小怪的?”
两个人东拉西扯的，一直聊到吃晚饭。
丫环上来叫道：“大少，老爷叫开饭了!”
“你去跟老爷说，我跟石兄在小楼上吃啦!另外叫厨房弄几个菜，两壶女儿红，给我送来！”
好!这位大少爷可真够任性的。
不一会儿，酒菜全送来了，六菜一汤，两壶酒，菜虽少两样，可是绝不比春风得意楼的差。
二人边吃、边喝，还边聊，足足喝了—个多时辰，天早黑了，两壶酒也光了。
袁大少舌头也短了，可是头脑还算清醒，叫来丫环道：“你们先去睡吧!不用伺候了，碗盘明天再收!”
丫环全走了，就剩他们两个了。
石中玉见他白天只喝了两小杯茵陈绿，没想到晚上他居然喝了大半壶的女儿红，不由注视他的变化。
这时就见他脸上红扑扑的，美艳极啦!谁知，他竟然趴在桌子上睡了。
石中玉忙摇了摇他道：“袁兄!上床去睡吧！”
谁知这位袁大少糊里糊涂的呓语道：“订了两个，还有两个……缺……”
“袁兄，袁兄，你醉了，我扶你上床睡吧!”
他站起一抱，谁知，手碰错了位置。
碰错了位置?碰哪儿儿啦?嘿嘿！碰到了双乳山啦!
石中玉初时一惊，可是接着乐啦!她刚才呓语不是说“订了两个，还有两个缺”么?嘻嘻!我先给你补上—个啦!
常言说的好，老鸟是根筋，硬了不认亲!他用双手一兜，就把袁大少——噢不!现在该叫袁大妹子啦!抱入了卧室。
嘿一好诱人的寝宫!
粉红色的四壁，配上象牙床和红罗帐!光凭这卧室，就让人的性致勃勃啦!更何况他如今正在青春的巅峰。
三不管的，三把两把的就成了一对白羊。
这时他们已由直流变成了交流，两条肉给一碰，就爆出了欲的火花啦!
这—个持干戈以冲社稷，五月渡泸。
那一个保国土，鸿河鏖兵。
大战拉开了序幕．
这一个渡鸿河，闯欲关，直捣黄龙。
那一个临阵敌，引狼入室啦!
正是：金枪怒挑，玉蚌翕张!这一个要直捣黄龙，那一个要生吞巨蟒。
一场空前激战，抖飘了芙蓉锦账，牙床摇摆，扭断了檀香支架。
泼辣辣，怒马扬鬃闯鸟道：
哺啧啧，红蛇吐信翱卷雄鸡!
只杀得，烈日黯然无光，风云为之变色。
战多时，巫山神女云鬓乱，举眉的霸王难缚鸡。
袁大妹子，九天之外飞来玉液琼浆，喷洒了花蕊深处。滋润了正在成长而久旱的瑶草仙花，马上生机无限。
就听袁大妹子道：“玉郎啦!我人都给你了，还不知道你的家世呢！”
“咳!珠珠!既然咱们都成了夫妻啦!家世当然得让你知道啦!先父讳鉴公，乃是河洛大侠，先母石门冷氏，人称芙蓉剑，只因先父得了一册王禅老祖的秘笈．竟然为他二人引来杀身之祸！”
“爹娘被谁杀的，有线索了么?”好!她现在连称呼都变了。
“有!当我同养父祭生父母坟的时候，曾改葬，发现了一大堆暗器，我父母身上所受的伤痕，我也画下来了。”
“那好!天亮之后，问问我爹，他可能知道是哪些人用的暗器。”
“啊!袁大爷也是武林中人?”
“你现在管我爹还叫袁大爷?啊！”
“是，是，是!对不起夫人，我该叫他老泰山啦!哈哈哈哈！”
“贫嘴!”她在被子中，拧了他—把，这下子坏了，正好拧在那话儿上，使他刚安静下来的小弟弟，又勃然大怒，
接着又是金鼓齐鸣，梅开二度啦!
足足过了半个多时辰，才云收雨住，安定了下来。
再说袁老员外同安人，见女儿把石中玉带到自己的书房，连晚饭都在书房吃了，如今已是深更半夜了，她怎么还没送石中玉去客房安歇呢?
袁老员外说了：“安人，你去瞧瞧!珠儿的朋友．怎么到现在还没到客房去安歇呢！”
“好!我去瞧瞧！”老安人说完，就去了花园，在花园看楼上的灯还亮着，心说：“他们俩可真能聊，现在都半夜了，还没完没了呢！”
她走到楼上，隔着门缝往里一瞧!哇！嘿！桌子上杯盘狼藉，可是人早已不见!
老安人见这情形，心里咯登—下子，莫非他们已经……她也不敢再往下想了，潜到卧房外面—听!
嘿嘿!好哇!
原来他们正在唱“赶三关”呢!
老安人可不像时下的老妈，闯入房中，而是又悄悄地下楼啦!
她为什么这样?
原来老安人是见过世面的人，她怕撞上了，臊了他们，那后果可不堪设想啦!说不定会出人命呢!
她回到上房，把所见所闻跟老员外说啦!
这位袁老员外可也真是豁达的人，笑道：“好丫头!跟人家认识还不到一天，就全给了人家!哈哈哈哈!也好，也好！”
老安人气得问道：“这么大事，你还也好呢!也好什么呀！”
“老伴呀!你也不想想，这丫头自幼喜欢扮男孩子．你又没给我生个儿子，咱们也就由她了，家中上上下下，全叫她大少爷，她对男孩子从来就没假以词色，而如今她自己选上了石中玉，这不也好么!”
老夫人听可火了，怒道：“不生儿子是我—个人的事么!”
袁老爷子赶紧陪笑道：“嘻嘻!我的错，我的错．不过如今有了石中玉这么个半子，我也满意了!哈!哈哈哈！”
再说石中玉他们俩，唱完了三岔口之后，全无睡意，又聊上了。
“珠妹!刚才我问你岳父是武林人时，被你逗起了性．可是你还没告诉我．岳父是不是武林中人呢?”
“是！不但是，而且是武林中的大人物呢！”
“大人物?什么大人物?”
“他是扯旗门的门主！”
“扯旗门是干啥的?”
“你爹娘都是武林大侠，怎么，你对武林事务一点都不懂?”
“一点都不错，我从两岁起．就是养父带大的，虽然我同养父，全练了—身好功夫，可是对武林事务却一点也不懂。”
“这可真奇怪了，你们全有一身好功夫，而不是武林人?”
“一点也不错!”
“那你们的功夫哪儿学来的呢?”
“我是养父教的，而我养父的功夫，就是得自我生父所得的那本‘王禅老祖秘笈’自修来的。”
妙!庙后头一个洞，妙透了!嘻嘻！”
“你还没告诉我，扯旗门到底是干啥的呢?”
“告诉你也不要紧，反正你已上了贼船啦!扯旗门，就是平常人所说的贼!全国的贼，全归我老爸管，我老爸可以说是贼祖宗，嘻嘻！姑奶奶我么——是祖宗头!”
“我不信!岳父哪点像贼?”
“嘿!做贼的脑袋上刻的有字吗?”
“可也没有人自己承认是做贼的呀！”
“我是在老公面前承认的呀!难道你还会把我送官究办不成!嘻嘻!”
“那可说不一定，你要叫我捉住贼证，说不定就把你送大牢里头去!”
．  “嘻嘻!你看!这不就是物么?”她说着，就拿出了他的那只玉蟾蜍。
“这个不算，本来就是打算送给你的订情物嘛！”
“真的?”
“谁还会骗你，如今在你手上，反而省了我的事啦!”
“嘻嘻!玉郎，你真好!”她说着，她一翻身，趴到他身上就啃了他一家伙，然后吃吃地笑。
“哎呀!说着．天都亮啦!快起来，要让人堵住，那可怎么得了!”
“怕什么?反正生米已成了熟饭啦!”她虽这么说，可那可是仍然起来啦!梳洗后道：“你先等在这儿，别出去，我先去见爹娘！”
“你见了岳父、岳母怎么开口说呢?”
“不管啦！”她一面说，一面跑啦!
她到了上房，老两口子早已起来了，她叫声“爹!”，又叫了声“娘！”
老爷子两眼紧盯着她瞧，似要看穿她的心。
她被瞧得低下了头．双手玩弄着大花手绢。
老爷子道：“你人都给了人家，怎么还是这种打扮啊!哈哈哈哈！”原来她还是袁大少的那身打扮。
“爹………您知道啦！”
“你什么事能瞒得了爹呀!八成把咱们的底，也全托给了他吧!”
“爹……”
“你还不把他叫来，见过泰山、泰水!”
“嘻嘻！”袁大少跑了。
直等了老半天才见这位袁大少改换了一身大红女装，跟石中玉手拉着手的来了。
石中玉见了袁老爷子同安人之后，仍是一揖到地．道：“见过袁大爷、袁大妈！”
老爷子一蹬眼道：“到现在你小子还叫大爷、大妈吗?”
“老……”
“丈人，丈母娘!”
“是!岳父、岳母!”
“恩!还差不多!现在该报报家世了吧！”
袁大妹子替他说了：“爹!他是河洛大侠同冷女侠夫妻的儿子！”
“啊！你是河洛双侠的后人？”
“岳父，您认识父母?”
“不认识!”
“那您怎么知道先父母是河洛双侠？”
“哈哈哈哈!河洛双侠名震寰宇，老江湖何人不如，何人不晓?只可惜，他夫妻因为获得了一本武林秘笈，遭到了黑白两道的追杀!”
“您可知道，都是哪些人追杀么？”
“不知道．因为我们扯旗门只重技艺，对武功秘笈没兴趣，没叁加那次争夺，你对父母的死，有线索了么?”
袁大妹子说了：“爹!他有杀他父母的暗器，您看看，都是哪些人使用的？”
石中玉这时也取出了父母所中的暗器。
袁老爷子看了看，摇了摇头道：“我对各门各派的武功路数，并不熟悉。”
石中玉听了，有点失望。
老爷子看出来了，笑道：“孩子，用不着失望，我虽对江湖各门各派武器路数不熟．可是我有一好友，丐帮的老帮主，他对各门各派的武功、暗器，可谓了若指掌，不过他把帮主之位传给了大弟子，归隐了已三年多啦!不过你也不用急，我通知丐帮之后，老化子会来找我的。”
“那孩儿父母之仇，全仗岳父啦！”
“好啦！如今你已是我的半子，你的事，我能不关心么？”
“多谢岳父!”
“别谢啦!不过我还有点事，得跟你商量、商量！”
“岳父．什么事？”
“我只有明珠一个丫头，我希望你能入赘我家，也好接我衣钵。”
“岳父，恕小婿不能答应！”
“为什么?”
“岳父!我要为先父母报仇，必须以石鉴的后嗣，替父母报仇，我要是入赘袁家，何能以孝子名义复仇呢?再者，我以前在新疆……”
“你以前在新疆做了什么?”
他没问答、可是袁大妹子说了：“爹!他在新疆先订了二房亲事啦!”
“啊!好小子!你居然把我女儿当成了小老婆的小老婆!”话说到了这儿，已怒不可遏。
袁大妹子道：“爹!你急什么嘛！”
“急什么?这是什么事?我能不急么?”
“爹!他们维族男人可以娶四位正妻，全是一般高!”
“他是汉人么?”
“哎!爹!他虽然是汉人，可是在新疆长大的，入境随俗嘛！”
“好丫头!你居然愿意做小，气死我啦!”，
“哎呀!我说爹呀!您可千万别生气呀!您血压本来就高，一生气，可会中风啊!反正是我嫁他．又不是你嫁他。”
“你、你、你!咳!真是女大不中留啊！”
“你别这么说，等我生了儿子，全叫他们姓袁，算您孙子不就行了么?”
“那他肯么?”
“管他呢!只要我肯不就行了么！”
“你说了不算，得他答应—声才行！”
石中玉道：“行、行!我有了儿子．全叫他们姓袁．算您亲孙子，就连阿哈马阿花跟阿燕的儿子．也算您的孙子。”
“小子!我要那么多孙子干啥!”
“岳父老大人，多子多孙嘛！”
“没想到你小子的嘴还这么甜呢！”他说着说着．笑啦!好!一笑解忧，一天云雾全散啦!“中玉呀!你今后有什么打算哪?”
“岳父!我想先给我养父他们送点银子去，然后踏入江湖，万里寻仇!”
老泰山没说话，可是老泰水不干啦!斥道：“好哇！你个小没良心的，婚礼还没行呢!就想溜哇!万一明珠肚子大了，没举行婚礼，生孩子岂不成了丫头养的啦!小没良心的，你马上给我去择日子．就在我这儿举行婚礼，最少也得过了满月才能放你走!小没良心的!”
袁大妹子见老娘代她生气，听了吃吃直乐!
扯旗门的门主女儿出嫁，那可是江湖中的一大盛事，简单说吧!真不亚于皇上的大婚。
不但扯旗门门下各地区的负责人全来了，就连江湖各门各派的掌门人都亲自来了，看起来就是武林大会嘛!
袁老门主早有准备．不但把扬州的客栈旅店全包了，还在自家门里门外，高搭席棚，半个月前就每天开了上百桌的流水席。
结婚这天，有头有脸的全亮相了，可是最引人注目，大驾光临的则是西江总督、江苏巡抚、扬州知县和四大盐商。
由于这些人的光临，足见这位袁门主平素的交游广阔了，当然，有这些人来，那跟人警卫、安全人员还少得了么，可是江湖朋友，大多数可是与他们对立的呀!
你别慌，今天这场合不同，虽然有很多人立场对立，可是看在袁老爷子份上，全都有个节制，对兵不斗!
再说江湖朋友吧!来的计有：
少林首坐，广慧大师。
武当掌门，陈长辉道长。
华山掌门，法明师太。
终南首席长老．商玉辰。
峨嵋西堂堂主．大空大师。
青城掌门，吴道玄。
恒山掌门，凌云志。
玉门宫宫主，南宫厚。
谭家堡堡主，谭羽飞。
令狐堡堡主，令狐玄玉。
龙虎庄庄主，东方唯我。
德善庄庄主，余施周。
安乐庄庄主，安无谋。
另外还有各方镖局的总镖头以及江湖黑道的大哥大!
而最引人注目的则是两个叫化子．  —个叫黑又亮．—个叫岳远尘!要饭就要饭吧!名字还取得怪怪的。
可是袁老门主偏偏对这黑又亮特别亲热．一见到他．老远跑去问道：“黑帮主，可有老化子的信息?”
黑又亮道：“老前辈，师父他老人家前些日子曾到过西安，可是苗疆那儿出了点事，他又赶去了苗疆。我已传讯给他老人家，说大妹子出嫁，我想他老人家的事—办完，准马上赶来道喜。”
吉时已到，自有司仪主持婚礼，少不得是奏乐，新郎新娘进喜堂，一拜天地，  二拜高堂，夫妻交拜，送入洞房。
入洞房可是入洞房，他俩已成了名正言顺的夫妻了．不过这新婚之夜么……可是—对新夫妇两个旧家伙了。
坐帐之后，新郎不得拜席敬酒．由老丈人陪着．一桌—桌的来．当然，头一位得敬两江总督，然后是巡抚和知县!
那年头贺喜的也有个规矩．只要新人敬过酒．就算礼数到了，可以离开啦!
两江总督他们等石中玉敬过酒之后，稍坐即行告辞离去。
这些官老爷一走，在坐的全是江湖人，刚才有这些官老爷在，吃喝都十分拘谨．很不痛快，他们这一走，可就热闹了起来，划拳的划拳，斗酒的斗酒。
正在这时候，忽听一声大叫：“我说老偷儿啊!老哥哥我得了信，日夜兼程．紧赶慢赶的，总算叫我赶上喝乖侄女儿的喜酒啦！”他说完哈哈大笑，声若洪钟。
谁这么大胆，居然大吼大叫的管袁门主叫“老偷儿”?
可是全棚子里的客人，不问黑白两道，一听这声音．全站了起来．同声问道：“老帮主好!”
谁来了，这么受人尊敬?
等看清楚了，原来是叫化子童猛!袁老门主虽然被他当着天下英雄叫老偷儿，他不但没恼，还高高兴兴地迎过去道：“老哥哥真能由苗疆赶回来，小弟真多谢啦！”
叫化子道：“我那乖侄女的终身大事，我能不赶来么?”
“老哥哥．两江总督他们刚走，正好空出来一桌．老哥哥快请上坐!”
“好哇!老偷儿!什么时候结交起官府来啦!”
“老哥哥!你可千万不要误会，小弟什么时候结交过官府!何况咱们对那封疆大吏，攀也攀不上啊!他们是不请自来的!”
“噢!原来是不请自来的，足见你平日行善，已上达天庭了！”
其实他们全弄错了!两江总督他们这次也不是专为贺喜来的．而是另有目的，才叫四大盐商引见前来贺喜!
另有目的?啥目的呀?
原来清廷鸦片战争，刚吃了败仗．不但割地赔款，还带着五口通商，清廷自己也知道，汉人恨他们恨得要命．只要有点风吹草动，汉人就会揭竿而起，逐驱鞑虏．恢复中华!
如今朝廷军队败给了英国，全民愤慨．随时随地都会起事，于是密令各封疆大吏，留意民间动态。
这次扯旗门门主女儿大婚，全国各地的英雄豪杰全奔扬州而来，两江总督早得了情报，辖区内要发生事故．那还得了?这才叫四人盐商引介前来贸喜，到场之后，才发现大伙纯是为贺喜来的，才放了心，等新郎敬过酒后，匆匆离去!
老叫化子来了，这—桌又重整杯盘，开怀畅饮！
再说新郎官石中玉敬了一圈之后，回到首席．先对老叫化一揖到地，叫了声：“老太爷!”
袁门主一看．唷了—声道：“你们认识?”
老化子哈哈大笑道：“岂止认识，差一点咱们哥俩还成了亲家呢!”
袁门主一头雾水，问道：“怎么回事?”
“怎么回事?我在酒泉遇上了他父子俩，彼此—见投缘，就走在—起了，  —马三跨就直奔中原啦！在路上我们越谈越投机，在武威的时候，他老爸想叫他拜在我的名下．你知道我就怕沾上亲属关系，于是答应他爹，一定照顾他！”
“对!老哥哥就是这脾气，不然明珠不早成了你的干女儿了么！”稍停一想不对，忙问道：“老哥哥，你刚说谁?他爹?”
“是啊!他爹匡广义，有啥不对么?”
“他不是姓石么?他爹怎么成了匡广义?”
“噢!这个呀!他生父母已死，匡老爷子是他养父。”
袁老门主问石中玉道：“你还有个养父，怎么没告诉我?你这次成婚也没请他老人家来，这有多失礼！”
石中玉还没回话，老化子说了：“老兄弟，那老家伙也是性情中人，他不会争这个的，你们以后总有见面机会啦!”
婚礼已过，贺客逐渐散去，不过老化子却留下来啦!
袁老门主道：“中玉呀!童老就是我跟你说的丐帮的老帮主啦！”
石中玉问道：“老大爷，丐帮老帮主．这么说，您是要饭的头儿啦!”
“好小子！难怪老家伙叫你小兔崽子！原来你真浑蛋哪！”
袁大妹子明珠姑娘听了可不乐意了，噘着嘴道：“大伯伯，他要是小免崽子，侄女岂不成了小免崽子婆了么?”
老化子笑道：“好!这下子捅了马蜂窝啦!”说完，又哈哈大笑！可是接着又把脸一扳，道：“小子你给我听着，丐帮．乃江湖第一大帮，比他们各门各派不知早了多少年呢!天底下有谁敢轻视丐帮！”
明珠问道：“大伯伯!难道丐帮比少林派还早?”
“早、早、早多喽！”
“早几年?”
“早几年!整整早了一千四百年!”
“唷!早那么多呀！”
“不信?老伯伯给你们算算!你们知道我们丐帮的祖师爷是谁么？”
袁明珠摇了摇头。
石中玉更不用问了．绝对不知道。
袁门主说了：“老哥哥．我听说是伍子胥，不知确否？”
“不错!不但确有这么一说，而且如今苏州的乞丐，仍然尊他为祖师爷，不过真正的丐帮，他并不是祖师爷!”
袁明珠奇怪的问道：“为什么苏州乞丐的祖师爷跟别处的不一样？”
“乖侄女!那是伍子胥当年逃出楚国之后，到了吴市，没饭吃，曾在吴市吹箫行乞!吴市，后来改叫苏州．所以苏州的乞丐就拉了个大人物当祖师爷啦!就跟武圣关云长一样．死了一千多年之后，被捧上了武圣宝座．其实中国的真正武圣是岳飞．他不但武艺高强．而且精忠报国!关云长有什么?”
袁明珠不服气道：“关老爷义气千秋嘛！”
“乖侄女，关云长他有什么义气啦!打不赢就竖白旗，颜良、文丑是替刘备探听他的下落的，这老小子又在曹操面前表现忠贞，把这二位给劈啦!这老小子一旦得势，又刚愎自用，硬把诸葛亮的联吴伐魏的政策破坏无遗!”
“老伯伯!您说得不对．他投降曹操，那是为了二位皇嫂啊!他得知大哥的消息后，立刻卦印封金，千里走单骑．而且还过五关斩六将呢!”
“丫头哇!江湖有句话，梁山根本桃园义．硬说刘，关、张三人是结义兄弟，还说刘备说的兄弟如手足．妻子如衣服．高兴了可以随便换着穿．也没关系可对?”
“对呀!人家都这么说嘛！”
“咳！大伙全上了三国演义同水浒传的当啦！”
“那老伯伯，依您说呢？”
“三国演义，并非正史，一般演义小说，全是向壁虚构，杜撰的，而三国演义这部书的作者，可把中国人害苦了，不但人物全是真的，地大多数也是真的，故事也有真的，可是编出来的书中内容啊!可说不到三分真的，绝大多数全是假的，三国的事情，只有陈寿著的‘三国志’几近全部真实．所以列入我国二十四史中的一史。”
“老伯伯!那三国演义哪些是假的?”
“假的可多喽!头一回．宴桃园，豪杰三结义，纯属虚构。”
“那您这么说，他们根本没拜过把子喽?”
“绝对没有!刘备本来就是个浪荡子，在桃园当大哥大，关羽、张飞，全做他的手下，当然．刘备发了迹，这两个家伙，也就水涨船高啦!刘备他自己吹是汉景帝玄孙，中山静王之后，他与汉景帝差了三百年，八杆子也打不着啊!不过他姓刘倒是真的。”
“那曹操呢?曹操是个大环蛋，总不假吧！”
“咳!曹操不知道得罪了谁，死了—千多年之后，还被人抹了一个大白脸，真倒了八百辈子的楣喽?”
“老伯伯!照您这么一说，曹操是好人喽?”
“好人么?……倒也算不上好人．因为姓曹的终于篡了汉，其实汉朝早就该篡，曹丕篡汉，实在太晚啦!”
“为什么?”
“你读过诸葛亮的‘出师表’没有?”
“读过呀!”
“诸葛亮的前出师表曾说过：“先帝在时，每与臣论此事，未尝不叹息痛恨于桓灵也。以诸葛亮一生谨慎，竟敢当着刘备痛骂他的祖先，你想桓、灵二帝之罪恶，必大有可观哪！”
“老伯伯!他们俩比桀、纣如何?”
“比桀、纣坏多了，桀只不过杀了—个关龙逢，囚汤于夏台，宠一妹喜而矣!而纣也不过杀了王子比干，囚文王于羡里，宠一妲己而矣!据后汉书灵帝记所载，灵帝即位之年，中常侍曹节矫诏杀了太传陈蕃、大将军窦武、尚书令尹熊、侍中刘瑜、校尉冯述、皆夷三族。二年十月又把前司空虞放、太仆杜密、少府李膺、校尉朱禹、太守巴肃、沛相荀、太守魏朗、翟超等下狱，死者百余人，在位三年的时候，又捕击太学诸生千余人，你说他比杰、纣狠不狠！”
“老伯伯!桀、纣好色，汉灵帝不会了吧?”
“嘿……不会?他后宫有数千人，他还大选天下美女呢!灰、纣怎么能跟他比!不说了，不说了，再说把隔夜饭都气出来啦！”
“老伯伯，我还是有怀疑！”
“你怀疑什么?”
“那为啥到处全有关帝庙呢?”
“咳!这是咱们汉人上了满州人的当啊！”
“为什么?”
“咳!关帝庙那是满人进关之后建的呀！”
“他们为啥这么重视关夫子?
“咳!关云长这老小子，死了干多年之后，因受三国演义作者之惠，竟然咸鱼翻了身，成了武圣．到处建庙，而各庙全都香火鼎盛，实在是与鞑子皇上大力推动有关！”
“怎么会?”
“咳!满洲鞑子未进关前，中国大汉奸范文程，就教皇太极读三国演义，后来他们由三国演义中，学得了反间之计，骗了崇帧皇上，疑杀了大将军袁崇焕，而且传首边关，自毁长城!进关后发现中国武圣是岳飞!满清乃金人之后，岳飞是抗金名将，他要直捣黄龙，抄他们的老家，如今他当了中国皇帝，还能尊岳飞为武圣么?可是如果要把岳飞武圣这顶帽子摘下来，是必引起中国武林的公愤，他们正在拢络人心的时候，敢么?于是想出一个釜底抽薪的办法，再捧一个出来，大力宣道，这一来，关老二可就咸鱼翻身啦!你们都知道关圣帝是武圣，还有谁会注意到真正武圣是岳飞呢！”
袁老门主听到这里，叹了口气道：“咳！这就叫政治，老哥哥别光扯三国啦!我们还不知道你们丐帮的真正的祖师爷是谁呢!”
“范冉，一名范丹，人不常说掏朱富、范丹穷么，他就是我们穷家帮的祖师爷！”
袁明珠问道：“老伯伯，他是干啥的?”
“放高利贷的！”
“啊!范丹穷，他还有钱放高利贷?”
“这有啥稀奇呀!他穷，是因为把钱全放了账啊!”
“怎么?被人家倒了债呀！”
“范丹的债，谁敢倒!有的是人替他讨!”
袁老门主笑道：“老哥哥别逗了，你快说说你们丐帮的家谱吧!”
“好！我把丐帮的海底，全抖落给你们，听着，想当年!”
“丫头片子!你还想不想听?”
“当然想听啊！”
“你想听就别打岔!”
“是!您想当年吧!嘻嘻!”
“可不是想当年么!孔子在陈绝粮的时候，就派弟子子路去向我们祖师爷借粮，我们祖师问子路道：‘世上什么多、什么少?什么喜欢、什么恼?’子路答不上来，只好空手而回了。
“孔于又派颜回去借，我们祖师爷仍提的是老问题，颜回答道：‘世上人多君子少，借时欢喜要时恼!’我们祖师爷一听，答对啦！于是就借给他米、面各一鹅翎管，颜回拿着这两只翎管，就回去向孔子交差了。
“孔子叫他把米面倒出来，谁知，这一倒，就成了一座米山和一座面山，孔子他们有了吃的啦!事后．孔子前去拜谢我们祖师爷时，说?‘借的米面我没办法还啦!’
“我们祖师爷就说：  ‘那等以后向我的徒子徒孙们还吧!’孔子说：‘好吧!我以后也叫我的徒子徒孙们还，凡是门上贴对联的人家，他们都可以进去讨要!’
袁明珠听了，嘻嘻笑道：“真好笑!”
“好笑?你知道我们为什么叫要饭的或讨饭的么?要与讨，要强制性的．因为你们欠我们的，所以才要、才讨，并不是求!知道么!你们家也贴对联，当然你们也欠我们的。”
石中玉插口了，笑道：“孔老二真绝，不但把徒子徒孙们全卖了，还把认字会写对联的全给搭上了。”
老化子一瞪眼，道：“难道会写对联的不都是孔门弟子么?”
“老大爷，这可不一样，字是仓圣所造，跟孔二先生又有啥关系?更何况儒、墨、道、法，各有传承!”
“好小子!就凭你这句话，果然见解非凡，不过我们要饭的跟关夫子一样，既有人抬，何不坐轿！”说完，哈哈大笑。
袁老门主道：“老哥哥，您的家谱，铺完了，咱们该谈点正经的了吧!”
“有啥正经事要谈?”
正在这时候，石中玉来了这么一句：“老大爷，不对吧!”
老化子被问的莫名其妙，反问道：“啥不对?”
“我记得爹教我读‘后汉书，独行传’时，‘桓帝时以冉为莱芜长，遭母忧，不到官。’后来他就‘卖卜于市，遭党人禁锢，遂推鹿车，载妻子，捃拾自资，或寓息客卢，或依宿树荫．如此十余年。乃结草宝而居焉，所止单陋，有时粮粒尽，穷居自若，言貌无改，闾里歌之曰：甑中生尘范史云，斧中生鱼范莱芜．’怎么你们丐帮竟把他跟相距几百年的孔老夫子扯到一块儿啦?”
“好!你个小兔崽子！幸亏没长毛，要长了毛简直比猴儿还精！”
“嘻嘻!老大爷，猴子再精，也精不过人去呀!您这不是骂人不带脏字么?”
“谁说人会比猴子精啊?”
“哈哈哈哈!您没听人家讲进化论的人说么?人类是从猿猴进化来的，既然是进化来的，进化，当然是要比原来的猿猴儿精啊！”
“你……这小兔崽子！小王八羔子！小浑蛋！小驴蛋!臭屎蛋!臭八三，臭……”他也臭浊上来啦!
逗得袁老父女跟石中玉哈哈大笑。
石中玉笑道：“老大爷，您别再臭啦!还是说说相差几百年，他们怎么凑到一块去的吧!”
“这是丐帮的秘密!对!秘密！嘿嘿！”
“您别秘密啦!我替您说了吧!”
“当然了，把相差几百年的两个人，硬拉到一块儿，这岂不就是谣言么?谣言止于智者。”
“你是智者?”
“我自认还不算太笨。”
“那你说说怎么回事?”
“丐帮是想把他们二位扯到一起，做个因由，好向贴有门联的家户硬讨硬要哇！”
“嘻嘻!你小兔崽子是真聪明啊!哈哈哈哈！”
袁明珠问道：“老伯伯，丐帮不是人人忠义么?”
“忠义个屁!那只不过是个障眼法，骗人的，人人忠义，那么我们丐帮那么多口子人，吃什么?”
“老伯伯，那丐帮……”
“真要说起来，丐帮大致还算好啦!比起那些个挂羊头、卖狗肉，口是心非的正道侠义．实在好多啦!”
袁老门主道：“别竟扯丐帮啦！咱们扯旗的还不是一样，如今我在扬江地面，还不是大善人一个，行善绝不后人，可是关上门呢!钱哪儿来的?还不是靠偷、赌、骗！”
童化子道：“老兄弟呀!钱不管是什么来路，只要用得正当，就不失为侠义!就像你扯旗门，江湖上人人都知道是偷儿，可是不论黑白两道，一提起扯旗门，谁不竖起大拇指说‘赞’!”
袁老门主听了他这话，从屁股眼乐到后脑勺子去啦!不由得呵呵直笑，等笑过之后才道；“老哥哥，我真有正事，要求你帮忙呢！”
“啥事?”
“你知道石中玉的生父是谁么?”
“没人跟我讲，我又不是神仙，哪儿知道哇?”
“他是石鉴同冷女侠的后人。”
“啊！河洛双侠?”
“正是！”
“哈哈哈哈!这么一说，小子，你可更不是外人啦!”
“老大爷，您认识先母…”
“那应该说是他们二位瞧得起老化子，你过周岁的时候，我还抱过你呢!你屁股上是不是有颗红色梅花痣?我看了之后，还打了三巴掌呢!”
袁明珠一听，把小嘴一噘，哼了声道：“他那么大点，您真忍心下得了手。”
“小丫头片子，你懂什么?人家说身上长了特别记号的孩子不好活，叫要饭的打几巴掌叫去煞！”
石中玉愣了一下子，道：“屁股上有红痣?我怎么不知道?”
袁明珠道：“不要紧，今天晚上我给你瞧瞧！”可是她这话一出口，臊得脸一红，一溜烟的跑了．
老化子接着道：“你父母遇难时，老化子正好有事去苗疆，等回来的时候，你父母早已遇难，连尸首都下落不明，没想到还留下了你这条根！”
“我该改口叫你伯父了吧，先父母的遗体，是由我养父收殓的，我已改葬，而且在先父母的遗体上，找到了很多伤痕，而且还找到了一大批暗器！”
“啊!二十年了，你父母的尸体居然没腐?”
“栩栩如生!”
“奇迹！奇迹!”
“我养父说，那是因为中了多种剧毒暗器，各种毒性聚在一起，成了防腐剂啦！”说着，从怀中取出了一个小包，打开一看，除了暗器之外，还有一张画的了尸体伤痕图。
石中玉指着暗器道：“伯父!您看，这都是哪些人惯用的暗器?”
老化子一看，可就皱了眉头喽!
袁老门主看他这样子，问道：“难道老哥哥一件都认不出来?”
“这下子可真叫你给说着了，除亮银镖是山东褚家庄，老英雄褚一标的专用暗器外，至于其他的暗器，江湖上用的人不下千百！”接着他又拿起一件星镖道：“追杀双侠的人，还不止咱们中原人士，连扶桑的忍者都有。”
袁老门主道：“老哥哥，既然确定追杀双侠的有褚一标，那把他抓到了，不就可以把其他的人追出来了么?”
“对!你说得对极了，可是褚一标早在十几年前就被人杀了，现在还哪儿去找他呀?
好!刚有了一点线索，断啦!
石中玉失望之余，又递过了那张尸体伤痕图。
老化子一看，指着图道：“你们仔细看，这伤口扁而窄，不像中原武器，依我看，八成是罗刹窄剑。”
袁老一听，啊了一声道：“双侠之死，不但有扶桑倭奴，而且有罗刹鬼子啊!”
老化子接着又指着一个伤口道：“照你所画的，这伤口该是苗疆弯刀所伤．”
接着他又指着一伤口道：“这是厚背窄刀之伤，我判断是扶桑倭刀，你父母这仇，可说是遍及中外啦！”
袁门主道：“老哥哥，你常去苗疆，可知苗疆有谁的武功胜得了双侠?”
“没有！遍数苗疆，也没有双侠的对手，不过你别忘了，蚂蚁多了困死象，他们这是群殴。”
“伯父，那先父母这仇……”
“小子你先别急，有这么多的物证，总能弄出点头绪来，只要有一点头绪，不就可以按图索冀了么?不过有一点最要紧的，你想替你父母报仇，仇人全是厉害角色，凭你一点武功底子都没有，这仇可怎么报法啊?”
石中玉望着他吃吃地猛笑．

第四章 吴桥杂技冠天下

老化子问石中玉可否有报仇的本钱时，见他猛笑，问道：“你笑什么?”
“老伯，我不瞒您说，先父意外获得了那册‘王禅老祖秘笈’，我养父全教给我啦!
“老学究会武?”
“以前不会，到了关外精研那册秘笈，如今他的武功，已高不可测。”
“小子，这可不是吹着玩的，技差一筹，缚手缚脚哇！”
“不信您可以试试啊?”
“怎么试?”
“您可以攻我几招哇!”
“你真行?”
“你试试嘛!真的假的，岂不一试便知?”
“对!小兔崽子接着！”他说着就来了个“黑虎偷心”，谁知，石中玉比泥鳅还滑，—晃就溜过去啦!
“我就不信你有多大本事！”老化子接着又来了一式“双风灌耳”也叫“钟鼓齐鸣”。
石中玉一缩头，从他老人家腋下溜了出去，右掌就要从老化子的背后“心俞”穴上按。
他这一掌不管多轻，只要按下去，老化子这一世英名，可就完了。
就在这一瞬间，袁老门主给他做了个急止的手势，他才忽然警觉，一个翻斛斗，蹿出丈外。
老化子两招落空，才哈哈大笑道：“好小子!果然深藏不露，老化子这两把，别说普通人啦!就是当今几大门派掌门，也不见得有你这么轻松的化解。”
好！这老家伙趄不知道马睑有多长。
石中玉笑道：“伯父，小侄失礼啦!您看我报先父母之仇行么?”
“行、行!不过么……”
“伯父!不过什么?”
“你虽不能说是‘以一人敌一国’，可也得以—人敌大半个江湖啊!小子，你估量着点，办得到么?”
“伯父!您不是曾答应过我爹，照顾我么?”
“我是答应这老家伙照顾你，不但我照顾你，如今你老丈人的扯旗门不也扯进去了么!他们能袖手旁观么?不过，以我的丐帮，再加上你老泰山的扯旗门，要想与天下武林为敌，那还差得远哪！”
“伯父，那我该怎么办?”
“你得多交些江湖朋友，先闯出个‘万’来，建立个基地，然后才能天下寻仇呢!”
“伯父!先闯出个‘万’来，‘万’是个什么东西?”
“那不是东西，是江湖唇典，也就是闯字号扬招牌，让全武林中人，全知道有你石中玉这一号。”
“说来说去，‘万’就是自己的名字啊！”
“一点不错，那是江湖唇典，也叫黑话，你今后要在江湖上行走，首先就得懂江湖唇典，不然人家会把你当成空子。”
“伯父!空子是啥?”
“就是说你非江湖中人，对江湖事务，什么都不懂。”
“那唇典跟谁学呢?”
“是老江湖全懂，你可以跟你老婆明珠那丫头学呀！”
石中玉晚上回房，头一个事，就是脱光了裤子，叫袁明珠看看屁股蛋子上是否真有一颗梅花红痣。
袁明珠一看，可不是真有青铜钱大小的一朵红梅花，他这才确定老要饭所说的一点不假，然后问道：“珠珠，你会江湖唇典么?”
“嘻嘻!姑奶奶生在江湖，长在江湖，不会唇典还算江湖人么?”接着反问道：“你问这干嘛?”
“化子伯伯叫我向你学江湖唇典。”
“好哇!我马上教你，不过么……”
“你又不过什么呀?”
“教你可以，你得先拜师!”
“哈哈!向老婆学黑话还要拜师?”
“当然啦!要学就拜，不学拉倒！”
“天底下哪儿有向老婆拜师的?”
“在江湖上这叫传道，你不拜谁会教你？”
“老婆教啊!”
“不行!不拜师不教。”
“你当真不教?”
“不教!”
“果然不教?”
“当然不教！”
“那好，你不教，可别怪我关你的禁闭。”
“关我什么禁闭?”
石中玉在她耳旁不知说了什么，就见袁明珠脸红的跟红布一样，笑驾道：“不要脸！”
“你要真不教，我就那么干啦!”
“死人!你真能缠人！”
“这么说你答应教啦!”
“没法子，怕你关禁闭么！”
“啊哈哈哈！”石中玉乐透啦!
袁明珠开始教他唇典黑话。
谁知，袁大妹子在老公前拿了半天的翘，可是到了真教起来，可就不知该如何教法啦!哎唷一声道：“老公啊!咱们由哪儿教起呀?”
“随便由哪儿教起不全是一样，你随便教，我就跟着随便学啦!”
“‘咳！只好如此啦!我先教你数数好不好?”
“好！你怎么教都好。”
袁明珠把左手张开，用右手中指从左手拇指按起，按一个数—个数，是一、二，三、四，五，然后再从左小指扳开一个数一个，是六，七、八、九、十。
石中玉道：“我请你教唇典，这么数还用你教哇!”
“不这么数，一开始就用唇典，你能懂么?听着！”
她又开始按手指头了，这回数的可不是一、二、三、四、五啦!而柳、月、望，在、中，然后往外扳指头，而是神、兴、张、爱、居、啦!
石中玉听了之后道：“嘿!真有意思!”
“有意思吧!你自己数数！”
石中玉按柳、月、望、在、中、神、兴、张、爱、居，数了一遍．
袁明珠道：“很好，孺子可教也!我问你，八三一怎么说?”
“张、望、柳啊！”
“答对啦!”
石中玉道：“往下教吧！”
“好!听着!东、南、西、北，唇典叫阳、墨、道、妾。”
“东、南、西、北叫阳、墨、道、妾!”
“对了!官衙叫六扇门，拿强捕盗的官差叫鹰爪孙．和尚叫花疤!吃饭叫上啃，喝酒叫抱瓶；有钱的人家叫水多，银子叫鱼，有钱人家银子多，叫水多鱼旺!土匪叫捻子，也有的地方叫棒老二，请问贵姓叫春个万，马叫风子，驴叫儿子，狗叫皮子，老百姓叫林子!如果狗叫了，叫皮子炸了，老百姓大伙追来了，叫林子发!拦路打劫叫剪路，灯叫亮子，火柴叫迸星子，钱叫杵，一吊钱叫千杵，点火香叫火邱，壶叫龙头，碗叫凤尾，袄叫称吉，鞋子叫芦言，袜子叫汪……”
袁明珠花了五天的时间，把江湖常用的唇典大致都告诉了石中玉，而石中玉真有入耳不忘之能，全记下了。
老化子这天道：“中玉呀!你先跟你岳父同小丫头学点江湖经验，我老人家出去踩踩，也许能踩着点你仇家的蛛丝马迹！”
老化子说完了，走了。
石中玉每天跟阿珠腻在一起，度他们的蜜月。
袁明珠道：“郎啊！天天在屋子里滚，腻不腻?”
“哈哈哈哈!美人在抱，我一辈子也不会腻!”
“死相!我是说，你没跑过扬州，咱们白天里到处逛逛，也好叫你这土包子开开眼界，晚上嘛……再……嘻嘻！”
他二人逛开了扬州的风景名胜。
扬州的风景、名胜、古迹，值得一看的地方，实在太多了。
在古迹方面就有楼、桥和庙宇．
楼!就有腰缠十万贯，骑鹤上扬州的“骑鹤楼”和粱昭明太子撰文的“文选楼”与隋炀帝的“迷楼”。
不过如今“骑鹤楼”已成了大酒楼，已落入了四大盐商姓汪的手中了。
再说桥，其实扬州的桥并不多，要比起苏州的三百座名桥来，差远了，不过因当年小杜(杜牧)一句诗：“二十四桥明月夜，玉人何处叫吹箫！”才把扬州的桥，抬上了台面了。
二十四桥，只不过是一座桥的名字而已，并不是二十四座桥梁。
当然啦!像五亭桥啦、万岁桥啦、开明桥啦、通泗桥啦、太平桥等等，也还算不错啦!
至于庙，可就多啦!大多数都是千年古刹，并经历代增添改建，可就大有可观啦!
这夫妻俩，首先去了“天宁寺”，天宁寺可算扬州第一古刹。
二人进了天王殿，殿中只有一座大佛，栩栩如生，挺着一个大肚子，露出了肚脐，令人看了发笑!原来是大肚弥勒佛!其旁有副对联云；
大肚能容，容天下难容之事；
慈颜常笑，笑世间可笑之人。
他们又去了殿后，见—巨钟，据当地人说：这钟一响，声音十里，宋，孚禅师在寺闻声顿悟，曾作颂曰：
三十后前未遇时，
一声鼓角—声悲；
如今枕底无闲梦，
大小梅花一任吹。
真是禅机无限。
看完天宁寺，他们又转到了“史公祠”。
明末，史可法镇扬州，清兵围城，城破殉国，遗骸不可得。次年其家人举袍笏招魂，葬衣冠于梅花岭上，后人更立史公祠于衣冠冢侧。
黄文涵曾题一联曰：
万点梅花，尽是孤臣血泪；
一杯故土，还留胜国衣冠。
另又—联，不知为何人所作，联曰：
殉社稷，只江北孤臣，剩山残山，尚留得风中劲草；葬衣冠，有淮南杯土，冰山铁骨，正好伴岭上梅花。
大节昭然，千古共仰!
石中玉问道：“满虏入关，曾经扬州十日，嘉定三屠，扬州十日，就是报算复，史可法之死在城破之前，杀满州鞑子杀的太多，怎么还准许史阁部立祠呢?”
“这………八成就是所谓史阁部的正气吧!正气足以令敌人丧胆．民间立了‘史公祠’，鞑子也就澉吭声了。”
“看来正气传千古，精忠昭日月，一点也不错。”
瘦西湖!
扬州景物虽多，但仍以城北之瘦西湖为代表。
瘦西湖固以为名，实际为一条四、五里长的明媚小河，自南至北，纤腰楚楚，故以“瘦”名之。
湖上点缀了一些州、岛、亭、桥，有“小金山”、湖心亭”、“五亭桥”、“白塔”等名胜，秀丽婉约。
夹岸杨柳具千缕柔条，江烟水沦，诗意无限。
小金山四面环水，假山重叠，以略镇江之金山得名。上有月观、风亭、吹台等诸构。
五亭桥，上面有五座亭子，亭下则十五涵洞，其造型之妙，世所罕见，每当明月之夜，吹箫亭中，更能领略“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”的皎皎月色。
白塔，俗称喇嘛塔，上为锥，下为蹲，与五亭桥并称。
从五亭桥到观音寺，但见青山隐隐，绿水迢迢，杨柳拂面，此即古代“十里珠帘道”，其名来自杜牧诗：春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。
他夫妻逛罢瘦西湖之后，回到家中，一进客厅，就见袁门主正陪老叫化子喝酒呢!
石中玉从老叫化子一言不发，猛喝闷酒，准知道他这趟踩探必是无功而返。
不管他有功也好，无功也好，总得见个礼吧!于是上前一揖问了声：“伯父，您回来了!”
老化子只“嗯”了一声。
“伯父，您这趟踩着点什么了没有?”
“踩着了，踩着了!他妈的踩着猫尾巴啦!嘿嘿！”
袁明珠一听他说踩着猫尾巴啦!本想笑，可是一想这场合不对，硬忍住了，可是脸上憋的那样子啊!可真叫人忍俊不禁哪!
老化子叹了口气道：“咳!我这趟去少林寺，见到了主持广法大师，向他打探当年追杀你父母，有少林派的人没有?”
石中玉问道：“伯父，广法大师怎么说？”
“他说，你父石鉴，乃是少林俗家弟子，与少林一脉相传，得知你父因获得了一本秘笈而被江湖人追夺的时候，他曾派了广字辈的高僧前往，想在必要时，给予援手，我问他是否有意要你爹把秘笈呈给少林时……”
“他怎么说?”
“他说，少林有七十二种绝学，又何在乎这一本?不过秘笈要落入邪道手中，他派去的人，就要主持正义了。”
石中玉听到这儿，叹了口气道：“咳！正义，正义，多少人假做之名，而行巧取豪夺之实啊!”
袁老门主也道：“少林寺本来就是一群势利和尚。”
石中玉问道：“岳父，您怎么说少林寺是势利和尚呢?”
“咳!孩子，你不知道哇!他们一向就与官家牵扯不清，想当年唐朝李世民讨王世充的时候，少林就曾派十八棍僧助战，如今少林寺里面的墙上还绘得有十八棍僧的壁画呢!历朝都有僧兵为朝廷效力，就拿他‘少林寺’那块匾，就是康熙的御笔呢！”
“岳父，那他们有没有替满虏效过力?”
“有是有，那不过是为了国家抵御外侮。”
“抵御外侮?什么时候?”
“没多久啦!沙林曾派五百僧兵，由月空和尚率领，到福建沿海抵御倭冠，月空和尚腿还受了伤，后来就全住在泉州少林寺，开南少林—派，本来少林功夫全在腿上，所谓拳打三分不易，脚踢七分不难，可是他因为腿受了伤，才专攻拳术，如今才有南拳、北腿之说。”
石中玉转对老化子道：“伯父，他们有没有说，追杀先父母还有哪些人参加?”
“我问过他，可是他没说，只说他派去的人还没到，你父母已遭了毒手，至于哪些人杀了你父母，他就不知道了。”
袁老门主忽对老化子道：“老哥哥，我倒是想到了一个法子，您看行不行得通?”
“哈哈哈哈!袁老弟，你对事一向不轻易表态，可是你只要一表示意见，必有见地，你想出来的法子，准能行，快说出来，让大伙伙听听!”
“老哥哥，我想用饵！”
“好!没有香饵怎能钓金鳖，高，高，高！”
“老哥哥，别臊我啦!我这用饵，还得请你们丐帮帮忙呢!”
“行！你叫我们怎么做，我们就怎么做，说出你的法来吧!”
“老哥哥，首先由你们丐帮放个消息出去。
“啥消息?”
“就说当年双侠的后嗣，石中玉被你所救，送往苗疆，你经常往苗疆跑，就是去看他，同时把你那身功夫，全传给他了，这次带他回到中原，一是要找回石大侠找人代译的秘笈，二是要报杀父杀母之仇。”
“好!你这故事编得好!”
“当然啦!若以老哥哥的武功，绝不是全天下武林的对手，可是石中玉只要能得到他先父意外获得的‘王禅老祖秘笈’，只要关三载，必可天下无敌。”
“妙！庙后头有个洞，庙(妙)透啦!这么一来，过去参加过追杀双侠的人，是必要想抢先一步得到秘笈，或者是先把石中玉除掉，以绝后患，好！高！叫他们自己送上门来。”
石中玉道：“岳父，您这法子是好，可是细节该如何行动呢?”
“你赶紧到乌义市匡家村，把我们的构想告诉你义父匡老爷子，然后同你童伯父，再在江湖上露露脸，因为你是我的女婿，大半个江湖人物都认得你啦!你只要随童帮主一现身，马上就会传遍江湖，你们再在江湖上各处转转，然后再到匡家村，当着村民面前，向匡老学究讨回秘笈正本与翻译本，你还怕他们不上钩么?”
“岳父，您这办法，好是好，万一他们抓住您，威胁我交出秘笈，那该怎么办?”
“小子！你就别管我啦I能为亲家报了血海深仇，我就是粉身碎骨，也心甘情愿啦!”
好!此老真可算得上义薄云天啦!
“岳父，这样吧!我把学过的秘笈，抄一份给您．您照着内功入门先练，如不间断，三个月会有小成。我同养父曾得了几颗天山雪莲子，他叫我经过直隶(河北)省，安国县时，再买些中药，他可炼成一料‘解毒万应丹’。这药不但可解百毒，练武之人吃了，还可以增进功力，我想先去抓药，请我养父把药配好，您吃两丸，功力大增之后，就不用怕他们了。”
老化子道：“小兔崽子！既是这样，你现在还不快去抓药！”
他们饭也吃过了，石中玉立刻动身。
马快，心急，他连夜赶，一千三百里的路程翌日中午以前就赶到了，照方抓药，买了一口袋，因为全是珍贵药材，足足花了八干两银票，好在刚卖了玉器没多久，有钞票，付款之后，立刻赶回了扬州时还没过半夜呢!
红鬃宝马，就是宝马，到扬州时还没过半夜呢！
翌日，袁老门主道：“孩子，你赶紧给你养父去送信吧!”
袁明珠道：“我也去!”
老化子道：“小丫头，你去干什么?”
“老伯伯，我这丑媳妇，不该去见见公公么?”
“该，该，该！不过现在还不是时候?”
“那什么时候才是时候?”
“等他这趟回来，你们两口子跟我在江湖上转够了，再去见他，向他讨秘笈。”
袁老门主道：“丫头别闹，你童伯伯说得没错，你目前还不能叫匡家村的人看见呢！”
“好吧!有啥法子呢!等吧!”
再说，石中玉来到乌义市，匡家村，老远就把红鬃马藏在林子里，扛着—口袋药，乘黑夜，溜进了不第书生匡老爷子的家。
匡小威正在院子溺尿，一见有人溜进来．忙大声问道：“谁?”
石中玉一听，笑道：“是小威么?”
匡小威听出声音来了，忙喊道：“爷爷!爷爷!嘟嘟回来啦!”
好在这时大伙还没睡，全出来啦!
石中玉见到匡老爷子，叫了声“爹!”“你怎么这么快就回来啦!快到屋里来吧！”
大伙进屋之后，石中玉又与匡敬和文君见了礼，然后就把这段日子的所作所为，详细地说了一番。
匡老爷子笑骂道；“小兔崽子!娶了媳妇这么久，才知道回来呀!那你媳妇呢?怎么不跟你一块儿回来呀?”
石中玉又把老门主的话和大家的决定，详详细细地说了—番。
匡老爷子道：“好办法，的确是个好办法，那你的药全抓齐了么?”
“抓齐了，我前天到安国县去抓来的。”
“用了多少银子?”
“八千两。”
“那几块镯玉，值这么多钱么?”
“爹！那玩艺可值钱啦!玉蟾蜍和温玉佩没卖，还卖了十二万两呢！”说完，掏出一大把银票，放在桌上道：“爹，还有十一万多，够您办几所学校呢！”
“哈哈哈哈!我用不着，还是你带在身上，在江湖上交朋友吧!”
最后死说活说，匡老爷子才留了一万两，其余的叫他带在身上用。
翌日一早，老爷就开炉炼丹了，整整炼了七天七夜，这料“解毒万应丹”才炼成，共得一百二十颗。
匡老爷子道：“你拿二十丸吧!剩下的我留着济世救人啦！”
石中玉取了二十颗道：“爹!我打算明天就回扬州。”
“好！早点去，也好早点把杀你生身父母的仇人引出来，早点为他二人报仇雪恨。”
“爹!您也得小心点，我一出现江湖，仇家们说不定先找到您呢!”
“哈哈哈哈！当年我怕他们，才把你关外，如今我还会怕他们么?”
天亮之后，他辞别养父义兄嫂和小侄子小威，溜出了家院，到了林子里，找到红鬃马，飞驰而去。
几百里路，中午就到了。
老化子一见道：“小子!这么快就回来了，全交待好了么?”
“伯父，你放心吧!不但事情都交待好了，药也炼成了呢!”他说完，取出“解毒万应丹”，道：“您几位，每人吃两丸，好增强功力。”
处非常时期，他们也没再客气，袁门主夫妻每人吃了两丸。
石中玉道：“伯父、妹妹，你们怎么不吃?”
老化子笑道：“咱们爷俩要在江湖现身，以身为饵，有人子给我老人家保驾，我还用再增加功力么?”
“伯父，话不是这么说，万一敌方人手多，我照顾不过来，那岂不是一大憾事?”
“瞧你这么说，我非得吃药练功不成了．”
“侄儿确实希望您吃药练功，能增强功力，也好防身。”
“好!吃吧！”占了便宜他还要卖乖。
袁明珠也吃了两颗，忽然道，“玉哥哥，请你再多破费两丸吧！”
“好哇！给谁?”
“我想给管家的袁叔叔，他要是也能增加功力，一旦有事，岂不是我爹娘的一个帮手！”
“那你就快去请袁叔叔来呀！”
不一会管家袁仁俊同袁明珠一起来了。
石中玉把请他吃药、练功的原因一说，这位袁总管真是喜出望外，立刻一躬到地。
石中玉送给了他二丸药，并告诉他武功心法。
一晃眼，二个月就过去了。
这吃过药的五位，内功已有小成，功力大进，但石中玉看了，还不太放心．又陪大家练了三个月，见他们大有成就之后才决定到江湖做饵，好钓仇家现身。
老化子和新媳妇袁明珠，随石中玉一起上路了，临行时，袁老门主又选了两匹好马，一头是袁明珠平时骑的玉狮子，仍由她骑，给老化子选的是匹枣骝，也是千中选—的好马，三人三骑上路了。
在没出发之前，老化子就叫丐帮弟子在江湖上放了讯息，谁知道，这消息一放出去，立刻传遍了武林，其讯息之快，简直比打“电报”还快，江湖马上起了滔天巨浪，江湖人士纷纷奔走相告。
他们离了扬州，—直往北走，准备在全国绕个大圈子。然后再去乌义市匡家村。
这一路行来，看到很多拿刀背剑的江湖人，全对他们三位十分注意，老化子见，忽然一惊道：“中玉呀!我忘了一件大事。”
“伯父，您忘了什么大事?”
“你的仇家全都手握兵刃，到时候你想用空手对敌不成?你得赶紧预备乘手的兵刃。”
“伯父，您也练过那本秘笈，您当知道，那上面根本没有招式，只有练功、练气、练劲的要领，主讲究一个快字，所谓‘制敌机先’，敌不动，我不动，敌一动，我先动，要练到意动身行的境地。”
“那应该是啥兵刃都可以用喽?”
“当然!”
“要这么说就好办了，我认识一位河南巩县的老铁匠，善打各式兵刃，尤其是他用的钢好，钢全是自己炼的，出来的兵刃，虽不能与前古神兵相提并论，但用来断金切玉，却绰绰有余!”
“伯父我不喜欢跟大大刀王五一样，天天扛着把大刀。”
“那你总不能徒手对敌呀!你想用啥好呢?”
“伯父，我想带把文雅一点的兵刃!”
“文雅点的……那么打把钢骨的扇子如何?”
“好哇!它既可当兵刃，天热的时候，还可以扇扇凉风，一使两用。”
“不过——”
“伯父，不过什么?”
“这种可以当兵器的折扇，普通的铁店、刀剪店，他们打不出来，除非是上北京打磨厂，真正老王麻子那儿，只有他才能打造。”
“伯父，说不得，咱们就去北京逛逛吧!”
三人真奔北京而去。
谁知，一进山东地界，在台儿庄就被一群武林人物给挡住了。
石中玉在马上一看，豁!人还真不少呢!男女老幼都有，而且每人手中全都拿着兵刃。
老化子这时道：“中玉啊!你们可得要小心了，来者不但全是江湖高手，尤其那几个女的，更是心黑手辣。”
“伯父，他们全是谁?您先给我指点指点。”
“孩子，你注意看，那个年过半百的老者，乃是山东双义，老大猛侠武维扬．老二莽侠武维义，家传武学，性烈如火，但不失为正道侠士。”
“伯父，那三个女的呢?”
“全是江湖败类，倒采花的女淫贼，而且心狠手辣，倒采花之后，向来不留活口，她们是姑侄关系，那个年龄稍大点的叫‘女王蜂花蕾’，小的叫‘粉蝶儿自花艳’。等下交手的时候，最好把这三个不要脸的丫头杀了，以为江湖除一大祸害，其余那几个，全名不见经传，我就不认得了。”
他们正在谈话，就见猛侠武维扬对老化子一抱拳道：“童帮主久违啦!”
老化子也马上抱拳回礼道：“好说，武大侠，没想在这儿碰上．一向可好?”
“托福，托福！跟阁下在一起的八成是河洛双侠的后嗣，人称索仇郎的石中玉吧！”他还真能给别人起绰号。
老化子道：“不错，正是石公子，这‘索仇郎’的绰号是阁下给他取的么?”
“我听说他要横扫江湖，为父母报仇雪恨，这是江湖朋友大伙给他送的绰号。”
石中玉在马上冲他一抱拳道：“老前辈您误会啦!”
“我怎么误会了?江湖传说，你在苗疆由老化子调教了二十年，尽得老化子真传，要恁一身所学踏平了中原，难道传言是假的?”
“我要踏遍中原，寻访杀害父母的仇人不假，但是我没有要与中原武林为敌呀!莫非前辈在当年也曾追杀过先父母，想夺‘王禅老祖秘笈’?”
“呸!我啐你一脸水片，我家自有我武家绝学秘笈，谁稀罕你老子的什么狗屁秘笈，别以为你小子学了几手打狗棒法，就目空一切，叫化子的打狗棒，只能打狗!”
“老前辈，既是未曾追杀先父，那咱们就没仇没恨，您请回吧!”“老子从不听一面之词。”
“那你打算怎么办呢?”石中玉年轻气盛，他也火啦!
“老子倒要领教，领教你小子有什么真本事、硬功夫，竟敢目空一切，藐视江湖。”
是泥人也有个土性啊何况他正在年轻气盛的时候，转对老化子道：“伯父，把您的那只狗棒，借我一用，我今天要用来打打这群无理取闹的疯狗！”
老化子把打狗棒给了他，就见他飘身下马，往当中一站，运起内功，真是威风八面。
武维扬也越众而出，两人对上了。
武维扬道：“小子出招吧！别叫人说我以大压小，在这山东地面上欺负你这外来客。”
“嘿嘿!你也不用依老卖老，小爷与人打斗，从不先行出手，更何况你又不是我的杀父仇人。”
“小子你好狂!”他说着一抖手中的九环刀，当啷啷的迷人心神，然后直劈而下。
其实石中玉一点打斗经验也没有，今天是头一回跟人动手，不过他以前经常与阿花姑娘相互对招，并没被武维杨这动作给吓住，反而嘿嘿冷笑一声道：“来得好!”一闪身就到了他九环刀的威力范围之外。
接着武维扬一翻手，就是一招“玉带缠腰”，动作一气呵成，他这猛侠绰号，决非浪得虚名。
他一看两招无功，接着就是“进步撩阴”，九环刀由下而上挑起，乖乖!这要让他撩上，可不要来个大开膛。
可是人家石中玉是会的不忙，身随刀起，来了个翻斛斗，躲得轻松、漂亮，旁观之人不由得叫声：“好！”
这声好，简直叫武维扬无地自容，于是怒吼道：“小子!光躲什么英雄好汉，有本事，拿出来与你爷爷对招!”
“老前辈，我这是强龙不压地头蛇，礼让三招。”
好!他这话更气人，只气得武维扬哇哇大叫，因而心浮气躁。
武老二维义一见，忙道：“大哥，别上了他激将之道。”
武维扬也是成名多年的高手，二弟这一点醒，立即收敛心神，凝神以待。
这时老化子也怕石中玉得罪太多的江湖人物时，惹来无穷的后患，于是打圆场道：“武大侠，你们双方根本无冤无仇，这全是误会，我看你们双方不如罢手言和吧!”
武维扬心想，这娃娃武功深浅莫测，就恁我这连环三式，不知毁了多少武林豪客，而如今竟连他的衣角也没碰上，再打下去，还真说不一定会阴沟里翻船，听了老化子的话，就有意收手，正犹豫间，就听女王花蕾说话了。
花蕾道：“对，武大侠，见好就收吧!反正你又没杀他父母，别把一世英名，栽在水里。”她这话，充满了讽刺的味道。
石中玉在旁听了，心说：“这丫头好阴险！”于是转对她道：“女王蜂!这么说追杀先父母的准有你喽?”
女王蜂嘿嘿冷笑道：“小子你可听过‘匹夫无罪，怀璧其罪’?谁叫他们既不把秘笈交出来，又没有保护秘笈的功力，不该死么?”
“好哇!今天终于叫我找到一个仇人，丫头，过来受死吧!”
“嘿嘿嘿嘿!姑奶奶正想打发你去见你的爹娘呢！”
于是二人打了起来。
女王蜂花蕾还真有点真才实料，两柄鸳鸯蝴蝶刀，舞了个风雨不透，而石中玉又是初次与人正式过招，以“制敌机先”的要诀，根本不知如何发挥，足足跟她打了半个多时辰，才窥破好机，—打狗棒，点在了她的心坎上。
就在这时候，忽听老叫化道：“孩子，留她活口!”
谁知，他手中的打狗棒，早已注入了真气，硬把女王蜂的心脏给点炸了。
老化子急得直跺脚。
石中玉不解的问道：“您干嘛这么着急呀?”
“咳!孩子，刚发现杀害你爹娘的线索，就被你点断了。”
“那……那……那她们—起的不还有她两个侄女儿么?那两个生擒不就行了么?”
“咳!你小子真是糊涂蛋哪!你爹娘遇害时，她俩才多大点啊!能知道些什么?”
可不是么，他俩如今也不过二十三四岁，二十年前才三四岁，还不懂人事呢!这下子他可傻了眼啦!
再说山东双义他们这群人中，女王蜂可算顶尖儿的高手，居然命丧在石中玉的打狗棒下，谁还敢出头?
于是彼此交换了个眼色，溜吧!连场面话都没交待一句，就一哄而散。
花自芳姐妹逃命要紧，亲姑姑的尸首也不管啦!
石中玉刚才听老化子说，杀了这三个女的，好为江湖除害，今女王蜂虽然死了，可是这两个要被她们跑了，岂不功亏一篑?于是撒腿就追!
谁知，袁明珠一见他猛追那两个妖女，误会啦!吃醋啦!也跟着追。
花自芳姐妹一见他们专对她们追来，准知把后背交给人家，绝逃不脱，于是把心一横，转身而立。
石中玉夫妻追到二女进前，忽见她们转身，也是一愣！
这两名倒采花的女盗，可是经验丰富啊！就在他们一愣的瞬间，每人用机簧针筒，射出了一二十只淬毒飞针。
石中玉因早已发出正气护身，全打在衣服上就被震落了，可是袁明珠内功尚浅，这一飞针，可全打在腰上啦!当时就倒了下来。
这两名妖女，打出飞针阻挡一下之后，又转身飞遁，石中玉起步就追，谁知，被老化子叫住了，道：“别追啦!快看看珠丫头的伤势吧！”
他这才知道老婆中了飞针，过去一看．见她的腰上黑了一大片，足见飞针毒性之烈，万幸，她吃过两丸解毒万应丹．毒性才没有蔓延太快。
谁知没多久，中毒的地方，黑印自动缩小，成了一个的小黑点，毒针也渐渐的露出针头来。
石中玉道：“我爹配的这副药丸还真不错，竟能把毒针逼出来！”
老化子总算经多见石中五道，怀疑道：“你爹的解毒丹再好，似乎也不可能逼出毒针，八成她身上带有什么特殊的防毒东西。”
石中玉忽然想起来啦!道：“伯父，我想起来了，我曾经送给她一只天然生成的玉蟾蜍．”
“那快找出来看看。”
玉蟾蜍正在她中针附近的口袋里着呢!石中玉一伸手就掏了出来。
一看，乖乖!全黑啦!成了黑蟾蜍!
老化子一看，乐啦!道：“没想到玉蟾蜍，还有吸毒的功能呢！你快在她中针的位置，把玉蟾蜍放上，看能不能把毒针拔出来。”
石中玉把五蟾蜍往袁明珠中针处一放，毒气立即消失，往起一拿，针随之而起，这一来他可乐啦!一一把所中之针，全行起出，袁明珠这时候也清醒了，问道：“我怎么突然昏了过去?”
老化子道：“丫头!你中了绝毒的飞针，要不是你身上的玉蟾蜍有吸毒功能，你这条小命，早去找阎老五啦！”
她还有点不信，问夫君道：“郎啊！真的么?”
“当然真的了，伯父岂会骗你?”说着，把玉蟾蜍送到她面前道：“你看看，它都成了黑蟾蜍啦!你中的这些毒针，毒性有多烈．”
袁明珠问老化子道：“老伯伯，这玉蟾蜍已沾满了毒药，那该怎么办?”
“我听说有奶可以把器物上的毒吸出来，不妨试—试。”
石中玉道：“咱们哪儿去弄这么多的人奶呀?”
“浑小子!有钱啥东西卖不到，只要你出得起价钱，要活人脑子，都有人肯卖!”
他们进了台儿庄的街里，街口上要饭的一见老帮主驾到，忙一举手中打狗棒，往地上戳了三下。
这动作石中玉在进西安的时候就发觉了，笑问道：“伯父，他们这动作是啥意思啊?”
“傻小子!这是丐帮中的大礼．”接着向石中玉要了十两银子，交给了那位叫化子道：“你去给我们弄碗人奶来，这台儿庄有哪几家大酒楼啊?”
“东街上的‘会仙居’，酒菜驰名远近。”
“那好!等下你把人奶就送到‘会仙居’去吧！”
叫化子捧着走啦!他们也去了会仙居。
伙计一看，别看叫化子穿的破，就看这三匹良驹，足可以代表这三位的身价了，财神爷上门，还不打躬作揖的往楼上请么。
袁明珠见了笑道：“老伯伯，这家伙计倒不势力眼。”
“谁说的?这家才势力眼呢！”
“怎么会?”
“怎么不会?他们是看见了那三匹牲口，才这样的，要是光我这个人，准连大门口都不叫进来。”
伙计送来香茗之后，等着点菜。
老化子道：“我也不知道你们这儿什么菜拿手，我点的你们也不一定有！”
伙计—听，就要报菜名。
老化子道：“别报啦!你把你拿手的只管往上端吧!等回吃了没钱．你不早看上那三匹马么?”
伙计尴尬一笑道：“老太爷，您真会说笑话，菜我给您几位打点，喝什么酒?”
老化子道：“有二锅头么?”
“店里没有，您想喝，小的去糟房给您现接吧！”
“那敢情好!”说完，就把他那个大葫芦递给了伙计道：“能接满最好还有别的酒么?”
“除白干之外，只有黄酒了。”
“这儿的黄酒没劲，我们全喝二锅头吧！”
伙计抱着老化子的大葫芦去到糟房接二锅头啦!
这时候街口遇的那位化子上来了，手中端了—大海碗的人奶，送到老化子面前，道：“老帮主，人奶买来了，—共花了二两银子，还剩下八两。”说着把银子献出。
老化子道：“多的赏你啦！”
“谢帮主的赏!”说完，行礼告退。
石中玉道：“伯父，这碗人奶怎么用?”
“把玉蟾蜍泡在奶中。”
石中玉把玉蟾蜍往奶中一放，就见乳白色的人奶，慢慢的开始变黑。
这时菜也陆陆续续的往上端，头一个是大拚盘，第二个是糖醋千鲤，第三个是芙蓉干贝，第四个是黄焖粟子鸡，最后一个是蹄膀，还有一个口蘑汤。
菜虽然不多，无论质和量全是一等的，而且色味俱全，使人看了，不禁食欲大动。
这时酒也接来了，老化子从葫芦里倒了一酒壶出来，道：“这壶给你们两口子，剩下的我老人家包圆了。”
三人大吃大喝一顿之后，继续上路。
这天经过河北吴桥，就听村子里锣鼓喧天，好象在举行盛会。
老化子奇怪问道：“今儿个是什么庆典节目啊?”
袁明珠道：“今天是八月初三，没什么庆典哪！”“那他们为啥敲锣打鼓的呀?”
“您问我?我问谁去呀?”
“笨丫头，咱们不会过去瞧瞧么!”
三人进村一看，原来是一帮玩杂技的朋友，正在彩排呢!
这个杂技班的班主，一见来了三位骑马的陌生人，赶紧过来一抱拳道：“几位辛苦了，请下马喝茶！”
他用的是江湖客套，老化子也不含糊，道：“鼓乐声闻遐迩，以致令我们误闯贵宝地，尚请老大包涵!”
“岂敢，岂敢!小班最近接了一档演出，我怕孩子们生疏了，到时候出彩，特为教他们彩排，彩排，没想到惊扰了三位贵人，抱歉，抱歉！”
“哪的话，各位请继续彩排，也好叫我们这些不速客，大饱眼福。”
这时早有人搬过四把椅子，—个茶几，并沏了壶上好的好茶。
班主每人献上—杯之后，对杂技演员们道：“小子们，有贵客光临参观，全给我卯上点干哪！”
有他这句话，锣鼓声又响了起来，艺员们开始表演了。
头一场是抖空竹(扯铃)，就见有六位十二三岁的小女孩，每人手上拿着抖绳，抖着—只空竹，声音由小而大，渐渐抖出金鼓齐鸣之声，接着是抖艺表演，只抖得那只空竹身前身后，身左身右的转着跑。
袁明珠一看，她们把个空竹抖得已出神入化了，不由得拍手叫好。
抖空竹的小姑娘们，一听客人叫好，更加起劲，六个人站成—排．把空竹抛上半空，然后六只抖绳，连成一线，抖上去的空竹，—只一只的下落，全都落在第一名的抖绳然后—个—个的沿着抖绳向后滚，滚到最后一个人的抖绳上时，又被抛回第—手上，一个个的排着队往后滚，直让人看的眼花撩乱。
这时袁明珠的两只玉手。可全拍红了。
接下来表演的是活动罗圈．  上来的全是二十啷当的小伙子，个个虎背狼腰，身手矫健，而罗圈则有大有小，大的直径约二尺左右，小的只有一尺五六，大的放在地上，小的摞在大的上面。
这时就见小伙子们，游鱼跃水似的，成一路，从上面罗圈中蹿了过去，动作干脆利落，毫无拖泥带水。
可是他们从上面的罗圈穿过之后，双手着地，然后又脚前头后，再从下面的罗圈，倒蹿回来。两个罗圈全跃过了之后，再加上一个，又是个小的。
现在只有两个人表演，先从最上一个罗圈穿过，再从中间的圈倒蹿回来，再从最下面的圈穿过去，这三个动作，而且要一气呵成。
三个不够，再加—个，现在全体演员成一路，从最正面一个，鱼贯蹿过。
四个还少了点，再来一个，五个罗圈重叠一起，是有八九尺高，现在不但要从上面一个穿过去，而且还要从中间的圈倒回来，这………可真是高难度啊!
高难度?还有更高的难度呢!现在罗圈成了三百六十度的转了起来。
老化子他们很奇怪的问道：“班主，这罗圈怎么会转呢?”
“说穿了没啥啦!那下面埋的有齿轮滑器，接上连杆，在外边有人操纵。”
看表演吧!演员分四面站立，每当罗圈正面对正时，双边人员同时穿过，一边从最上，一边从最下。看的是真过瘾哪!
老化子道：“班主，看起来他们几位全有一身好功夫哇！”
班主道：“没啥啦!庄稼把式啦!”
“老化子老眼不花，他们的轻功要不是炉火纯清，那根本办不到，不知班主属哪个门派?”
“老客好说，吴门小四拳，名不见经传啦!”
“吴门小四拳?”
“是啊!您没听说过吧?”
“哈哈哈哈!我打听个人，不知跟你怎么称呼?”
“谁?”
“吴长庚，吴老爷子!”
“啊！您认识家父!”
“在武林大会上，曾有一面之缘，没想到他住在这里。”
班主一听，忙起立抱拳道：“您原来是武林前辈，请恕吴危失礼，还请几位到舍下待茶吧!”
“吴班主，能否等我们欣赏完了他们的绝活儿，再去拜望吴老门主?”
吴危道：“也好！”转对大家道：“小子们！麻利点，接着上！”又一招手，走过来一位抖空竹的小姑娘，道：“爹！什么事?”
“你快去叫爷爷出来．说有故人来访!”
小丫头飞快地跑了。
节目接着演，这一场是软骨功，由两位十七八岁的姐妹花上场表演，真跟蛇一样，柔若无骨，不知这两姐妹的这身功夫是怎么练的。
这两姐妹的表演刚完，就听洪钟也似的声音，哈哈大笑道：“我当是谁呢!原来是丐帮童老帮主驾临，老朽未曾远迎，恕罪，恕罪!”原来是门主吴长庚来了。
老化子也起立一抱拳道：“没想到误闯贵门，未能先去禀告，失礼失礼。”
“老帮主，你太客气啦!”转对吴危道：“你叫他们卯上点干，在高人面前可别丢人现眼哪！”
“得了老门主，孩子们的玩艺，实在够精采的啦!我们今天可大饱服福啦!”然后他对石中玉同袁明珠道：“你俩快拜见吴门主。”
二人同时冲吴长庚抱拳道：“参见吴前辈．”
吴长庚慌不迭的还礼，并道：“二位少侠是……”
老化子一指石中玉道：“故人河洛大侠之后石中玉。”再一指袁明珠道：“袁老偷儿的掌上明珠，袁明珠。”
吴长庚忙道久仰，久仰!
虽然如此，这爷俩心中可全在打鼓，心说：石中玉不就是江湖传说的“索仇郎”么?怎么今天跑到小四门来了?当年追杀河洛双侠，我们又没参与，莫非是受了什么人的指使，来找麻烦?反正是福不是福，是祸躲不过。等下瞧瞧再说!
尽管这爷俩心中打鼓，可是节目还是照常进行。
下面表演的是戏法(魔术)，只有—个人表演。这位年龄大点，三十出头，头戴瓜皮小帽，长袍马褂，袖口挽起，露出雪白的内衣，手中还拿着一个大手帕，场中摆了一个木头架子。
就见他把手帕一抢，就变出一只纯白的乳鸽，再抢，又是一只，把鸽子放在架子上，鸽子也不飞，就在架子上，用嘴啄着翎。他一面抖手帕，一面变鸽子，整整变出了二十二只，才—鞠躬，下台而去。直到他人走了，大伙才想起鼓掌来了，而且足足鼓了三分钟。
接下来是千斤腿功!首先在场子中央，放了一张长板凳，一个中年妇人仰躺在凳子上，双腿高举，脚心朝天，这时走出—个四五岁的小丫头，爬到了妇人的脚上，然后仰面躺在妇人的脚上，然后两臂、两脚平伸。
妇人这时用脚上的功夫，弹的小丫头如风车般的三百六十度旋转，旋转了足有一袋烟的时候，又变成了上下翻转，这个小丫头不但不怕，而且还频频做鬼脸呢!
接下来，由四个汉子抬来一只大水缸，看样子这口缸最少有四百斤，四个人把它放在妇人的脚上。
这妇人用足上功夫，把这口缸转得飞快。
石中玉他们忍不住鼓掌叫起好来。
再看，又有两位十二三岁的小男孩，爬入了缸中，而妇人的双脚，又开始转缸，这两个小男孩就随着缸转，等缸停下来的时候，缸的外面又爬上了一位十七八岁的少女，缸开始改为三百六十度旋转，缸上的少女又在上面玩了许多花样。
最后这四五岁的小丫头又爬到少女的身上，先扯了个须风旗，然后又翻斛斗又打滚，就是掉不下来，乖乖!四五岁的小丫头，她怎么练的?
等表演完了，袁明珠把小丫头拉到身边问道：“小妹妹!你今年几岁?”
“五岁。”
“练了多久啦?”
“三年半啦!”
“啊！没断奶就开始练哪?”
小丫头点了点头，门主吴长庚说了：“吴桥杂技演员，差不多全是那么大开始的。”
乖乖！怪不得吴桥杂冠天下，原来从还没吃奶时肘就开始练啦!
袁明珠这时掏出一张银票，交给小丫头道：“这个给你们买花戴、买糖葫芦吃吧!”
小丫头接过之后，到班主吴危面前，叫了声：“爹！”然后递给银票。
吴危一看，眼都直了！竟是宝通钱庄出的银票，白银三干两！乖乖!这是够让他们表演一百场的。
他马上又递给袁明珠道：“姑娘的赏，我们不能收！”
袁明珠问道：“为什么?”
“太重了，我们担不起。”
老化子哈哈大笑道：“吴班主，你只管收下，明珠这丫头出了手的钱，还能回去么?”
吴长庚回道：“多少?”
“爹!您看看！”吴危把把银票递了过去。
吴长庚一看，三千两!忙道：“太重，太重，我们担不起，还是请袁女侠收回吧！”
老化子瞪眼啦!道：“吴老大，你要是不收，可就是看不起我侄女啊!她虽是扯旗门的，可是这银子可不是赃款哪!”结果，好说歹说，吴危才道谢收了。
既然收了人家这么重的赏，总不能不招待人家一顿吃喝吧!酒酣耳热之际，少不得谈些江湖轶闻轶事。
老化子道：“吴门主，你们经常到全国各地演出，可曾发现有东洋扶桑鬼子和罗刹鬼子?”
“老帮主，您问这……”
“是这样的，河洛双侠的尸体上，发现了罗刹窄剑和倭刀的伤痕，而且所中的暗器尚有东洋忍者的星形镖。”
“原来是这样啊!老朽有个朋友，在京里醇亲王府当差，他倒是跟我提过，醇王府的大贝勒，养的有一批东洋武士。”
“一个贝勒养一批东洋武士干啥?”
“我那个朋友说，这位大贝勒是领侍卫内大臣，除了手下的紫禁成的禁卫军之外，还管的有侍卫营，可是他的近身卫士却是东洋武士。”
“好嘛!中国人靠不住，他用上了洋鬼子，那你可知道哪儿有罗刹鬼子?”“洋鬼子们，听说全住进内城的交民巷，因为咱们汉人是不准随便进入内城的，详情我就不清楚了。”
石中玉问道：“老前辈，您可知道醇王府在哪儿?”
“听说在什刹海，可是我没进过内城，什刹海在哪儿，我也不太清楚。”
老化子道：“多承指教，即有地名就好办啦!”
饭后，他们三位就在吴门小四拳那儿歇了。
翌日一早，就告辞而去。
这时吴家父子心上的一块石头，才算落了地，吴危道：“爹!石中玉不像传说中的那么可怕嘛!”
“咳!江湖传言，往往失实，看样子，他们应该都是有理智的人，不会乱杀无辜的，这传言准是当年追杀双侠的人造出来的，不管啦!反正江湖事，多一事不如少一事。”
再说石中玉他们，这天乘马进了北京。
北京乃六朝建都之地，天子脚下，当然不同于一般都市，内城禁卫森严，汉人是不准随便进入的．可是外城却是繁华无比。
扯旗门同丐帮全设有分舵。
扯旗门的分舵设在最豪华的地带，王牌楼附近的大栅栏．而丐帮呢!就设在天桥附近的一家破落户。
他们一进永定门，首先到了丐帮分舵。
丐帮北京分舵云出岫．早在老化子出现在永定门时，就接到了报告，立即率领分舵三袋以上弟子，在大路上恭迎。
他们—见到老帮主，立即举起了打狗棒，然后在地上戳了三下，行了丐帮大礼，然后接三位到了分舵。
当然丐帮北京分舵的人!少不了请安问候啦!
老化子道：“云舵主哇!有什么话等下再说，千里为官，还为的是吃穿呢！我们走了大老远的路，早饿啦!”
云出蚰一听，赶紧叫人准备酒菜。
你还别瞧不起叫化子，弄上桌子的酒菜还真不含糊呢！四大盘、四大碗，还有一大壶二锅头呢!
石中玉一看，两大盘整只没皮的鸡，两盘黑呼呼的不知烤的是什么肉，而四大碗则清一色的是红烧肉。
袁明珠笑道：“中哥，你尝尝，这可是丐帮的大宴哪!你纵有钱在别的地方也吃不到哇!”
石中玉问道：“伯父，这鸡怎么没皮呀?”
袁明珠找答了：“这是有银子也买不到的‘富贵鸡’。”
石中玉还是莫名其妙，问道：“富贵鸡?”
老化子笑道：“所谓富贵鸡就是叫化鸡啦!你先尝尝看，好不好吃？”
石中玉又犯了老毛病，不用筷子，出手就撕下一只大腿，放入口中。
这时分舵主云出岫看他这动作，很对劲，笑道：“少侠．够豪迈!来!干杯！”
石中玉吃了口鸡肉，喝了口酒，嗯!鸡肉真香．两口就把只鸡大腿吞了下去，然后道：“这鸡肉真香!”
袁明珠笑道：“那是人家丐帮独门绝活。”
石中玉问老化子道：“伯父，这鸡是怎么做的?”
“你小子没听袁丫头说是丐帮独门绝活么?非丐帮弟子不传哪！”说完哈哈大笑。
袁明珠道：“中玉哥，尝尝别的肉吧！”她夹了—块黑呼呼的肉给他。
石中玉看这块肉不但黑，而且还焦了，问道：“这是什么肉?”
“你别管什么肉，先尝尝再说嘛!”
肉一入口，他就叫：“好吃，好吃!真好吃!”
袁明珠笑道：“这是香肉。”
“香肉?香肉是什么?”
云出岫笑道：“少侠，香肉就是狗肉。”
“啊!狗肉这么好吃啊!我在新疆，看他们家家全养好多条狗，可是就没见人吃过。”
老化子笑道：“新疆那种狗叫牧羊犬，肉并不好吃，同时游牧民族对狗视同跟子女一样，谁敢吃?”
“那这可以吃的狗是………”
“土狗!而且吃土狗还有讲究呢！所谓一黑、二黄、三花、四白，黑狗香，黄狗甜，花的同白的，味道就差了。”
“伯父!那如今咱们吃的是什么狗?”
老化子道：“这还用问，当然是纯黑的啦!”
他再也顾不得发问，抢着大吃大喝起来。
吃饱喝足之后，老化子道：“中玉呀!你跟丫头上扯旗门吧！我老人家可要在这化子窝，好好休息休息啦!”
“伯父，那我怎么找您呢?”
“笨蛋!你们不会来化子窝么?”
他夫妻二人告别化子窝，去了大栅栏。
一进大栅栏，豁!熙来攘往，可热闹啦!家家全是殷实的大买卖，有绸缎布号、珠宝钱庄、大饭馆子，一家挨着一家，厨房里刀勺乱响，声传屋外。
袁明珠带他进了一家珠宝银楼，站柜台的伙计一见，忙问：“二位想买点什么?小号各式珠宝应有尽有，货真价实。”
袁明珠冲他—笑道：“我买你们掌柜的，叫他出来见我！”
小伙计一时没转过脑筋来，问道：“我们掌柜的怎么能卖?”
掌柜的这时在内屋已经听到了，出屋一看，忙道：“原来是姑爷同姑奶奶来了。”忙往屋里请。
石中玉一见，也认得，原来他成婚那天，这位掌柜的也前去祝贺了，忙抱拳—礼道：“见过于前辈!”
“好说，好说，快屋里请!”
三人进入内室之后，小伙计奉上香茗。
掌柜的于掬义道：“姑奶奶，七八年前你来时，还是鼻涕虫呢!如今可成了大美人了，要不是你出嫁那天我去喝了喜酒，不然今天你来，我还真不敢认呢！”他说完，哈哈大笑。
袁明珠撒娇道，“于叔，你坏死啦!就会糗我，嘻嘻!上次我来北京的时候，还是孩子，可是如今长大了，北京有哪些好玩的地方，我可得好好的逛逛了。”
“我的姑奶奶啊，北京乃是天子脚下，好吃的、好听的、好玩的、好看的，到处都是啊!”
“于叔，您说说都有哪些好吃的地方?”
“哎呀!我的姑奶奶，光这大栅栏以内的馆子，家家全可算是一流的了，山珍海味，吃啥有啥，何况东城还有一家谭家宴，不过那儿每天只办两桌，中午一桌，晚上一桌，得预约排队等。”
“于叔他那家有啥特别么？”
“我没吃过，不过听吃过的人说，不但色、香、味俱佳，尤其是谭家大白菜，更是有名。”
石中玉道：“对!我听化子伯伯在武威天香居点这道菜，把天香居掌柜的点愣了，八成他老人家吃过。”
袁明珠道：“那好，明儿个咱们也去吃一顿。”
“我的姑奶奶呀!明儿个可不行，你想吃潭家菜，最少也得候个十天半个月的轮子，我这就叫人去预约，可是哪天排上号，我可不敢保险。”
“于叔，你去订吧!我们不吃过谭家大白菜，不离北京！”
好!她可真馋哪!接着又问道：“于叔!好听的有啥呀?”
“咳！姑奶奶，好听的可多喽!有京戏(国剧)，广和楼里同演唱的角儿，大多是宫廷的供奉，别提唱、念、做、打有多棒啦!还有刘老全的京韵大鼓，天桥茶社的相声，说、学、逗、唱，真有一套呢!”
“于叔，那好玩的地方呢?”
“好玩的地方啊!可惜你是姑娘家那地方不能去。”“于叔，啥地方我不能去?”
“八大胡同。”
“于叔，八大胡同是干啥的?”
“好玩的地方啊！那是男人的乐园，女孩子的禁地。”
“不要紧，我以前一直穿男装，换换衣服不就行了么?”
“换衣服女孩子也不能去。”
“为什么?”
“姑奶奶，那是花街柳巷啊！”
“于叔，没关系，逢场作戏啦!嘻嘻！”
石中玉问了：“于前辈，花街柳巷怎么会在大街上?”
“谁说在大街上啦?”
“那您不是说八大胡同么?大胡同有多大?”
“我的傻姑老爷，八大胡同并不是胡同大，那个胡同车轿只能单行，错个车都错不过来，那是它们的名气大。”
袁明珠问道：“于叔，有说乎?”
“姑奶奶，是这样的，那些胡同里面，有些高级班子跟书寓，很多内城里的贝子、贝勒们，以及王公大臣们，全喜欢往那儿跑，所以就有了名气啦!”
“于叔，怎么王孙公子会往那地方跑哇?”
“岂止王孙公子，当年鞑子康熙跟乾隆皇，全都逛过书寓呢!”
“于叔，八大胡同都是哪些胡同?”
“老北京给它们编了一个流口溜是：
陕西苍里真温柔，
店过穿心向石头，
纱帽至今犹姓李，
胭脂终古不知悉；
皮条营有东西别，
石顺名曾大小留，
逛罢斜街王度幅，
韩家潭畔听歌喉。
你懂了么?”
“于叔，那还有好看的呢?”
“好看的地方更多啦!北京城的街景建筑不好看么?还有皇宫大内，可是咱们汉人平民百姓不准进内城，还有天坛、白寺庙，多啦!而且还有咱们那行红绿点啊?”
“噢!于叔，您说北京还有财场啊?”
“多喽！比扬州多多了。”
“有咱们门里的么?”
“没有，这行在北京没官面上的人撑着，谁也顶不下来，咱们的人只有给他们当来后手，要技术。”
“那我得好逛逛，狠狠的赢他们点。”
“我的姑奶奶，你小玩可以，可千万不能玩大的，就是你赢了，也带不走。”
“怎么?金赌银还，难道他们敢耍赖不成?”
“姑奶奶，你不知道他们后台全是谁，咱们可惹不起
啊!”
“会有谁?”
“就拿北京最大的一家赌场‘福华’来说吧!他们的幕后老板，就是领侍卫内大臣．醇亲王的大贝勒奕匡，道光皇上的近支，咱们惹得起么?”接着他又问道：“你们两口子是专为来玩的么?”
“不!我拉主要是给他打造一把乘手的兵刃，好追杀他的杀父仇人。”
“姑爷，你想打什么样的兵刃?打磨厂老王麻子是全国打造兵刃的头把高手，跟我很有点交情，我陪你去，你想要打造什么兵刃，包你满意。”
“那敢情好，前辈，咱们这就去。”
“姑爷，现在都快吃晚饭了，明天再去也不迟啊！”
晚饭，于掌柜的当然得尽地主之谊，着他俩去“厚德福”大吃了一顿。
晚上于掌柜请他们去“广和楼”听戏，今天是全本的红净戏，关云长千里走单骑。
一进门，门里边还供了关公像，香烟缭绕，看来戏园子对关公倒是满虔诚的，等找到座位，坐下之后，石中玉看戏台上有幅对联不错。
上联是：学君臣，学父子，学夫妇，学朋友，学千古忠孝节义，细细看来，慢道逢场作戏。
下联是：或富贵，或贫贱，或喜怒，或哀惧，将一时离合悲欢，重重演出，管叫拍案惊奇。
接着开锣了，演的是关云长保二皇嫂，过五关斩六将，劈秦琪，斩蔡阳，演员的唱、念、做、打，的确没话说，台下叫好鼓掌声不绝。
石中玉道：“正史上似乎没有这段吧?”
袁明珠道：“哎呀！老公啊！你真是弹琵琶掉眼泪，替古人担忧哇!管他什么鸡屎、鸭屎，全是臭的，只要唱的好，打的热闹，就看的过瘾，咱们又不专门研究拉屎。”
戏散了，回客吧!
走在路上，石中玉问道：“于前辈，您对内城各府邸熟不熟?”
“熟!熟透了，做珠宝生意的，要不跟各大府邸有来往，那生意还怎么做?你问这个干啥?”
“我听说醇王府养的有一批东洋武士，不知确否?”
“这我可就不知道了，醇王府大贝勒奕匡是领待卫内大臣．家在蓄养武林高手，是正常现象，致于有没有东洋武士，外人就难以知道了，你打听东洋武士干啥?”
“先父母的身上中有东洋忍者的星形镖跟倭刀伤痕。”
“噢!是这么回事啊!我留神给你探听探听!”
袁明珠道：“于叔，您探听的时候，可得小心点，千万别打草惊蛇呀!”
“姑奶奶，放心吧!于叔我这么大年纪了，还会鲁莽行事么?”
翌日，一吃过早饭，于掬义就带他们二位去了打磨厂，进了麻子兵刃店。
掌柜的正坐在柜台内抽水烟呢!一见他们进门，忙起立招呼道：“唷!于老，今天怎么有空过来坐坐?”
“王老哥，我是无事不登三宝殿，我今儿个来，是这两位远亲想打把乘手的家伙。”
老王麻子转对石中玉他们问道：“二位想打件什么乘手的兵刃?”
袁明珠看这位老王麻子可真够麻的，大麻坑里还带有小麻坑，她想笑，被石中玉拧了一把，才没笑出声来。
石中玉冲老麻子一抱拳道：“王老，在下想打把精钢折扇，一尺五六寸长，跟普通的折扇—样厚就可以了。”
“少侠，扇子股要不要加机关?”
“王老，扇子股还能增加机关么?”
“能!”
“王老，怎么加法?”
“两只外股可加机簧，能暗藏飞针，以机簧射出，可及十丈，五丈之内能穿犀革，内股可加套股，可以内力发出，至于射程远近，那可就要看使用人的功力了。”
“好，就照王老说的打造，大概得多少时候可以打造完成?”
“这是精功细活，最快也得个把月。”
“好吧!您给我打造吧!总共多少银子?”
“这是精力细活，尤其两只发射弹簧软了硬了都不行，得恰到好处，实在很费功，正常价钱是需要黄金五十两，您是于老哥的亲戚，那么打九折吧!”
“谢了！王老，价钱不必打折！”他说着掏出了一张银票，交给了王麻子老板。
王麻子接过—看，是宝通钱庄三千两的银票，合黄金七十五两，忙道：“您等等，我去找钱!”说完他就要往内院走。
石中玉道：“王老，多余的不用找了，给师傅们当酒钱吧!”
“这怎么行?”
于掬义说了：“王老哥，舍亲说不用找，你就别找啦!招呼他们做精细点不就行了么!”
王麻子谢了又谢，才收了。
他三人告辞，回到了珠宝店，一个月的时候，还早得很呢!没事干啥?逛逛吧!
这天袁大妹子又穿回了男装。
“嘻嘻!我要跟你去逛逛八大胡同。”
“胡闹!”
“嘻嘻!逢场做戏，又有啥关系呢！你要是不带我，我自己去。”
正在这时候，于掬义进来了，一看袁明珠这样子，笑道：“姑奶奶怎么又变成袁大少啦!哈哈哈哈！”
“于叔!我要跟他去逛逛八大胡同。”
于掬义知道这位姑奶奶的睥气，你越不叫去，她是非去不可，干脆叫她去吧，于是对石中玉道：“姑爷，您带姑奶奶去吧!上石头胡同，看门口上挂的‘清吟小班’或者是‘万寓’，逛逛也好，可以开开眼界，别的像什么院或什么园的，可就别乱往里闯啦!”
袁大妹子硬缠着夫婿带她去逛八大胡同．石中玉没法子，只好陪她走一趟吧!
他夫妻来到八大胡同之首的石头胡同，这胡同的确不大，可是来往的行人，却个个衣冠楚楚，而且还有些乘车坐轿的。
他二人来到一家门口，见窄窄的小门，门上挂着—块红底金字横匾“秋月书寓”，石中玉心想：“于前辈说过，书寓或清吟小班可以进去逛逛，就这儿吧!”于是对袁明珠道：“咱们就这家逛逛吧!”
二人进了窄门，别看门窄，可是进门之后，豁然是大庭园，满院奇花异草，本进大庭，尚有跨院，真是好章台耶!
里面的大茶壶一见有客人上门，忙扯着嗓子喊道：“二位公子爷驾到，好好接待啦！”
有他这一嗓子，由里面走出一位三十多的妈妈，带着两个丫环出来迎接。
就见这妈妈冲二人裣衽为礼道：“二位公子爷，请庭上待茶！”
这时那两个丫环，早已把大厅的门帘，高记掀起，二人进屋一看，全是花梨紫檀的家具，摆设的瓷器，全是江西官窑烧的，两边墙壁上，还挂满了字画。
这那象妓女户．简直大户人家的客厅嘛!
老妈妈请二人落座之后，小丫环献上香茗，等他们喝了口茶之后，老妈妈这才开了腔，她未语先笑道：“二位公子爷初来吧?”
石中玉也笑道：“咱是大姑娘上轿，生平头一遭!”
“公子爷，真会说笑话，我叫姑娘们出来见见，您认为哪个合适，就留下来伺候！”
有她这句话，大茶壶又喊道：“姑娘们出来见客啦！”
这时由内庭走出来四位燕瘦环肥，花枝招展的四个姑娘，老妈妈说了声：“报名！”
依次是“红桃紫艳”、“翠荷华菁”、“枫菊韩茜”、“雪梅筱倩”。
老妈妈问道，“公子爷，要她们谁伺候？”
没等石中玉答话，袁明珠说了：“全留下啦!”老妈妈立即带着丫环退出了。
红桃紫艳道：“二位公子爷，要我们姐妹伺候您点什么?”
袁明珠问道：“你们全会什么?”
紫艳道：“公子爷，琴、棋、书、画、诗、酒、花，我们都可以勉强伺候!”她倒还算谦虚。
袁明珠问道：“你们会不会打麻雀、推牌九玩天九牌跟掷骰子?”
仍是紫艳道：“公子爷，我们勉可相陪。”
石中玉道：“琴!你们都会玩什么琴?”
翠荷华菁道：“古筝、琵琶、月琴跟蝶琴。”
石中玉问道：“有独他尔、丹布尔、艾捷克没有?”
华菁道：“公子爷您说的这些都是琴么?”
“这是龟兹国的弦乐。”
“公子爷，您说的这都是洋玩艺，我们别说会了，连名字都没听过。”
石中玉笑道：“这不能算洋玩艺，新疆省到处都有。”
华菁噢了声道：“您说的是胡乐呀！”
石中玉笑了笑，承认了。
袁明珠道：“你别再提新疆那玩艺了，叫她们弹弹，给咱们听吧！”
有她这句话，四艳开始弹了起来，她们弹的是“阳春白雪”，弹的曲子虽然好，可是全不大对他们的口味。
石中玉久住新疆，所听曲子全都是粗犷豪迈，而袁明珠则根奉不通音律，她们简直成了对牛弹琴了。
一曲终了，二人少不得也拍拍手，称赞几声。
四艳放下了乐器，问道：“二位公子有兴趣玩棋么?”
石中玉问道；“都有什么棋啊?”
袁明珠道：“有老虎棋没有?”
韩茜陪笑道：“公子爷，您真会开玩笑，那老虎棋是哄小孩子玩的。”
袁明珠道：“我就会下老虎棋嘛!”
石中玉斥道，“你会下老虎棋，可是没人肯哄孩子!”
书寓的姑娘当然得有一套哄客人高兴的手段，四艳见琴棋全没能挑起客人的兴趣，攸倩道：“这样吧!我伺候二位一段大西厢如何?”
他们两人听了，只好点头道：“好啊！”
筱倩唱西厢记里张生戏莺莺那段，其他三艳为她伴奏。
因为袁明珠他们两个谁也没看过西厢记，根本听不懂唱的是什么，不过唱完了只是胡乱鼓鼓掌而已，石中玉从小就跟着不第书生，对诗词很感兴趣，问道：“你们谁会做诗?”
四艳一听．原来他喜欢诗啊!同时道：“勉可应付。”
石中玉道：“那么哪位先来一首?”
紫艳道：“我献丑啦！”说着吟道：
骨肉伤残事业荒，
一身何忍入为娼，
涕垂玉筋辞官舍，
步蹴金莲入教坊；
对镜自怜倾国色，
向人羞学倚门妆，
春来雨露深如海，
嫁得刘郎胜阮郎。
石中玉听了一愣，问道：“姑娘莫非是宦门之后?”
四女全低下了头，神色黯然。
石中玉道：“我也和一首！”
教坊脂粉喜铅华，
一片闲心对落花，
旧曲听来犹有恨，
故园归去却无家；
去环半官临妆镜，
两泪空流湿绛纱，
安得江州白司马，
樽前重与诉琵琶。
四女听后，突然放声痛哭，只哭得袁明珠一愣一愣的，真如太二和尚摸不着头脑，问道：“你做了首什么诗?竟让她们哭得跟泪人似的?”
“咳!我是感环她们的身世，才和了一首，没想到更勾起了她们的伤心。”
“原来是这么回子事啊!那还不好办么?”
“好办?怎么办?”
“把她们四个赎出去不就行了么?”
这四艳一听这位公子爷要为她们赎身，真是福至心灵，全跪在她的面前道：“但能得公子爷为我们赎身，这辈子报不在恩大德，来生变做犬马也当报还。”
石中玉看了直摇头道：“明珠啊！你把她们赎出去怎么安置啊?”
“不要你管，我自有法子安置她们，你给她们赎身吧!”
老婆话已出口，石中玉也说不上不算啦!只好叫紫艳去叫书寓当家主事的来。
老妈妈又来了，一听石中玉要为她们赎身，可做了难啦!
她这书寓就靠这四艳撑着，四艳一走，她就得关门大吉，可是律有明文，又不能不叫人为姑娘赎身，最后心—横，来了个狮子大开口，道：“公子爷，您要为这个丫头赎身，那是她们的福气，不过她们跟您这么一走，我这么多年调教的心血，可就全泡了汤啦!我还有下人们下半辈子还得活呀!”
袁明珠听出她话中含意，不外乎狮子大开口的要钱罢了，于是道：“我们可是江湖人你别太过分了，路要让一步，味要减三分，过得去，我们出钱，你放人，大家乐，你要太不识相呢！咱们可走着瞧！”
石中玉没想到老婆还有这一套软中带硬的交涉本领呢!
这个老妈妈还真叫她给震住了，本来她想每人最少要五万两白银的，经她拿话给震住了，算了半天，四人一起赎身，少十万两不行。
袁明珠倒也干脆，十万两，一口应了下来。
石中玉出售宝石的那点子，这下子岂不快光了么?可是老婆答应了，不赎出不行啊!只好一咬牙，掏出银票来，数出十万两，交给了袁明珠道：“你办吧！”
袁明珠还真老练，叫老妈妈找出她四人的原始卖身契，交她四人辨认无讹后，把银票交给老妈妈并当众烧了她四人的卖身契。
石中玉问道：“明珠，她们四个你怎么处理呢?”
袁明珠转向她四个道；“你们可有地方去?”
四人同时道：“我们全是外省被拐卖来的，京城举目无亲，了无去处，尚望公子爷收留，甘愿为奴为婢。”
“好吧!跟我走吧！”
他们回到了珠宝银楼。
于掌柜一见，唷了声道：  “姑爷、姑奶奶回来怎么还……”
“于叔，我从‘秋月书寓’把她们赎出来了，暂时先安置在你这里，等我们走时，再把她们带回家去。”
于掌柜有啥法子?已成事实了，只好先把她们安顿下吧!

第五章 赢赌场仇踪乍现

夜，三更！
这时本是新婚的年轻小夫妻们温柔慰藉的时候，谁知，石中玉却躺在床上唉声叹气。
明珠问道：“喂!老公啊!你怎么啦?”
“你还问呢!你光知道做好事，救几个姑娘出来，一花就是十万两，我现在还只有几千两银票，将来怎么办?再去和阗黑龙潭捞玉吧，可是我的杀父杀母仇人刚有点眉目．又走不开，不去吧，没钱日子怎么过?”
“哎呀!老公啊!原来你就为这个叹气呀！”
“这还不够令我发愁的吗?”
“你真是!咳！叫我怎么说，叫化子抱着个聚宝盆，竟然怕挨饿！”
“老婆呀!我哪有什么聚宝盆可抱啊！”
明珠在被窝里拉着他的手，往那话儿上一摸道：“傻老公．这不是聚宝盆吗?里头有金矿，你要多少，只管叫你二弟往里头挖吧！”
“咳!老婆呀!这时候我还哪有心情给你开矿啊！”
“老公啊!今晚你只管挖，到明天我包让你挖出银子来！”
“明天你会有银子?难道去偷啊?”
“对!偷是扯旗门的专长，偷有什么不好?”
“老婆呀!你没听人家骂人说‘男盗女娼’吗?”
“老公啊!你也听人说‘盗亦有道’吗?”
“歪理！”
“老公啊!你如今既然已做了扯旗门的女婿，我也该把扯旗的底告诉你啦！”
“你以前不是跟我说过吗?扯旗门全是贼，你爹是贼祖宗！还有什么要告诉我的?”
“你只知其—，而不知其二，其实扯旗门并不单单只偷！”
“啊!不单单只偷，还抢啊?”
“去你的，胡说什么！我告诉你，扯旗门的三大绝活儿是‘偷’、‘赌’、‘骗’！”
“好!你们不但偷人，而且包赌再骗，所有的坏事，全叫你们扯旗门的干完了!这下子我可真上了贼船了!”
“去你个蛋哪!扯旗门要像你说的那么坏，还怎么在江湖立足，而且算名门正派！”
“啊!偷儿算名门正派?那天底下还有好人走的路吗?”
“你呀!你呀!咳!我真拿你没办法!”
“我说的是实话呀!”
“你放屁!你那天没听花子伯伯说过吗?不管钱怎么来的，只要用的正当，就不失为侠义！”
“那是江湖人相互标榜，来掩饰不正当行为!”
“你……你……你——”
“我怎么?说到了你们的痛处了是吗?”
“放屁!照你这么说，天底下没一个好人了!你也看过游侠烈传，太史公曾说过‘儒以文乱法，侠以武犯禁’！”
“那你说说，你们的基本功‘偷’、‘赌’、‘骗’，还能好到哪儿去！”
“你给我听着，我们扯旗门的‘偷’，是偷富济贫，专偷那些为富不仁的人，替他们散财聚福，我们扯旗门有个严格规定，是‘身在旗门里，粮不存隔宿，吸取豪门水，遍洒群黎庶’！”
“哎唷喂!你们还真是偷富济贫哪，，阿哈哈哈!”
“信不信由你啦！”
“好，算我信!那‘赌’呢?”
“嘿嘿！赌嘛!你可知道摆场子的都是什么人吧?”
“我又不是江湖中人，我哪儿知道!”
“好!姑奶奶我教教你，让你长点见识！”
“好，那就请姑奶奶快说吧!”
“搞赌场，那得黑白两道联手，由黑道上朋友出面，或找个人头顶着，幕手还得有白道官府有分量的人撑腰才行！”
“豁！开个赌场这么麻烦哪?”
“当然，人以为赌场那么好玩啊!后台稍微软一点，不要三天，准叫人给砸了！”
“那你们扯旗门开了多少家赌场啊！”
“老公啊!告诉你，一家也没有。”
“嘿嘿！你这可是胡说八道啦!‘赌’是你们的一大重点，会没开场子?”
“骗你干嘛，按说上赌场赌钱的，不是败家子，就是暴发户，再不就是风尘男女，这些个人，输死了都不冤，可是我们门里的人，就不开设赌场，使人家破人亡，说起来那有点……”
“缺德可是?可是那你们怎么还把‘赌’做一项绝活呢?”
“我们是专研究赌技，有些人在赌场做老手，可是他们吃呆子也分对像，多少还给他们留条活路，只要他们能回头，就不会陷进去!也省得专门搞赌的，吃人不吐骨头!同时我们也有时候，从赌场上弄几个，替他们消消灾。”
“嘿!你说的比唱的还好听，赢了人家的钱，还说替他们消消灾!”
“当然了!赢他们的钱，做好事，不是等于替他们消灾了吗?就拿替四艳赎身的事来说，你能说那不是做好事吗?”
“好，是好事，可是那钱不是赌场的，而是你老公我的呀!”
“咳!你真驴，你的先垫出来用用，我再由赌场赢来还你不就行了吗?说不定我赢赌场，还能引出杀害公婆的仇家呢!”
“赢赌场怎么会引出我的杀父母仇人?”
“笨!你真笨!没听于叔说过吗?福华赌场的后台老板是醇王府的大贝勒奕匡吗?”
“大贝勒奕匡又怎么样?”
“你这人忘性总比记性大，吴桥小四拳门主吴老爷子不是说过吗，他府里养的有东洋武士，公婆尸体上不是有星形镖和倭刀的伤痕吗!这你还不会往下想吗?大笨蛋!”
“哦！我明白了，可是又怎么把他们引出来呢?”
“这……山人自有妙计，你就甭管啦！”
“那咱们今后……”
“由明天起，先赢点钱回来，省得你口袋没钱睡不着觉!”
“好，那老公我就看你的啦!”这时，他听老婆说的那么有把握，兴头又上来了!吊一棒雪，二进宫，赶三关，杀四门之后，才索五龙!弄得钱塘江八月十五涨在潮，才云收雨住!
翌日!
一吃过早饭，明珠就找于掌柜问道：“于叔！北京城有那些家大赌场，全在哪儿，您告诉我吧！”
“姑奶奶，你想干啥?”
“中玉的那点压箱子底的银子，全叫我赎了人，他夜晚睡不着觉，我想把它赢回来!”
“恩，人想赢点花，是可以，可不能大干哪！”
“于叔，这点我还不知道吗?所以才问您北京有多少家嘛!才好分散开了赢嘛!”
于掌柜把北京城的大赌场全告诉她了，而且把赌场的关系背景，全介绍得很详细。
明珠一听，光北京大赌场就有八家，笑道：“一家赢他两万，不痛不痒，八家就是十六万，嘻!哈哈哈！”她一面嘻嘻哈哈的，拉着石中玉去了赌场。
福华赌场，也在大栅栏，离他们的珠宝银楼，没多远，他们一到赌场大门，就被挡了驾，看门的是两个彪形大汉，其中—个就说了：“你们两个也不看看这是什么地方，闭着眼睛闯!”
明珠问道：“那你们这儿是啥地方啊?”
“告诉你们．这儿是陶公馆!”
“陶公馆?不对吧!那我朋友怎么说这儿是南七北六十三省大有名的福华大院呢？”
“噫!你们知道这儿是干啥的?”
“当然知道，不知道敢上门吗?”
“二位可面生得很哪！”
“一回生，两回不就熟了吗？”
“二位是哪位朋友介绍来的吗?”他们还在摸底。
“物华珠宝店于掌柜，你们认得吗?”
“噢!原来是于老爷子介绍来的呀!请恕小的们失礼，二位里边请吧!”
他二人进门之后．—看这气派，果然不愧是北京首屈一指的大赌场!五间宽的大厅，不知有多深!里面‘呼卢喝雉’之声，外面一点也听不到。
他们进了大厅，小丫环迎了上来．先来了个大蹲安，然后道：“两位公子爷，在哪桌玩玩?”
明珠道：“我们是头一回来，各处先看看。”
小丫环领着二人．一桌桌的瞧。
头一桌，大牌九，赌的人也不多，只有四位，输赢也不大，这在赌场算是文场。
第二桌是小牌九！赌的人可就多了，是有八九位，小牌九也叫武场，一翻两瞪眼，把把见输赢，可是下的注并不大，最多也不过十两八两的。
第三桌是四门宝，有看案子的，有宾官．还有一个在隔了间的小屋子里做宾，赌的也不大!
第四桌是骰子，是轮流做庄，赌的仍不大!
明珠问道：“远近驰名的福华大赌场，就只赌这么大吗?”
小丫环一听，笑了．道：“二位爷嫌赌注小哇?大的在后庭呢！”
明珠道：“带路！”
他们到了二进大厅，这儿也跟前庭一样，只四桌，可是当庄的青—色是女的！而赌客也比较好看多啦，各个全都人五人六的，每把赌注也大多了，由五十两到五百两不等。
小丫环问道：“二位爷，看这儿如何?”
明珠道：“这还差不多，头一进，那简直是磨手指头嘛！”
小丫环道：“您要再嫌小，后进还有大的呢!不过赌的不是中国玩艺。”
“那赌的是啥?”
“是西洋玩艺，一种是梭哈，一种是罗宋，一种是二十一点，还有一种叫赌摊的!”
“都是什么人在赌?”
“有几位是内城里的王爷、贝勒、贝子、格格和外国洋行的买办，还有外国使爷!”
“啊!全是大人物啊，叫人看吗?”
“进赌场的什么人都有，怎么不叫看呢?只要有银子，谁都可以赌，所谓赌博场上无父子，谁也管不着谁。”
“那你带我们开开眼行吗?”
“行，我带路。”
他们去了三进，可不是跟小丫环说的一样吗！不过梭哈、罗宋、二十一点，用的全是同一种纸牌，牌面上有几个不同的人头，还有桃、心，方，梅四种不同的黑红点！
明珠看了半天，没弄明白，道：“你还是带我们到二进玩咱们中国玩艺吧!”
说着，她掏了一百两一张的银票，还给了小丫环道：“这个赏你买花戴，不过等下给我弄副他们玩的纸牌给我，同时教教怎么赌，行吗?”
小丫环接过银票一看，乖乖，这位公子爷出手就是一百两，嘴都乐歪了！别说弄一副牌，十副也没问题．
明珠问道：“我看他们赌的都是现钱，这儿不用码吗?”
“二位爷，我们这儿全是现金赌博不用筹码!”
“好，我们赌掷骰子，十八啦，等会儿你弄到牌，给我送去吧!你去忙吧，我们自己下场子啦!”
小丫环高高兴兴的走啦!
他们到了二进掷骰子的那一桌，风当庄的那位好养眼，十五六岁的年纪，一身红，是个成熟、风骚而又娇媚的女人，满头珠翠，玉手十指尖尖，指甲还涂着红红的蔻丹，袖子卷得高高的，露出半截白灵藕似的玉臂．
她手中拿着摇缸，一上一下摇着，每一动作，真扣人心弦．
赌客们全都贼眼惜惜的，恨不得盯入肉里头去，在这桌，别说赢了，就是输了，也心甘情愿!
明珠这时对石中玉道：“把你身上带来的银票，全给我！”
石中玉掏出银票，全交到她手上，明珠数了数，只有一万一千多两，于是开始下注。
石中玉以为她一压下去，准会赢，谁知，她压一百两，输了!接着押二百两又输了!然后她每次全加多一百两，谁知，简直成了孔圣人搬家，一路书(输)．直到押了十二把，整整输了九千两．
完了!十几万两白花花的银子，叫她赎了四个不相干的妓女，现在又一路输，全部财产只剩了二千多一点点，眼看她再下一把就脱裤子了!急得石中玉脑门上全是汗．
明珠她还笑呢!最后说道：“输干、赢净，就这把，输了净手，赢了死火生烟，我就不信—把都不赢。”
点了点，还剩了二千一百五十两，全押上啦!
人说东风常向北，北风也有转南时，最后一把，居然时来运转，赢了!
庄家赔过之后，现在有了四千三百两啦!
明珠道：“全押上了，不净手就升天!”
好，她真的转了运，又赢了!
第三把，又是全押上了!这下子四千三变了八千六。
庄家摇出之后，又是她赢了!她笑了笑道：“赢了钱，犯了诗瘾了!我……吟首诗…诗什么……燕燕生北国……”她含诗是念诗，可是这么一句，接不上来了!
庄家笑道：“我给你接上句吧！”
“好!你接接看！”
“立秋结南飞，如何?”
“好，我接上啦!华狱飞不过！”
“下句呢?”
“下句嘛……”她又接不上啦!
庄家笑道：“公子爷，还是给你接上吧!明春又北旋。”
石中玉听了笑道，“你们这是什么狗屁诗?”
明珠不服气道：“我这是回雁诗，雁于飞不过回雁峰！”
其实这诗既不讲意境，又不讲平仄，她这道诗，只有明珠同庄家两个人心里明白，她们在盘道。
庄家知道了她是自己人，很干脆的又赔给她八千六百两。
明珠道：“天不早啦!明天再来！”
庄家问道：“公子爷，你住哪儿啊?”
“你问这干什么?莫非你想嫁给我?”
这一句，逗得全桌子赌客哈哈大笑。
庄家可是久经战场，见过大阵仗，毫不在乎道：“你明儿个要不来，我好叫人抓你来!”
“好，我告诉你，住在物华珠宝店，明个我不来，你派人去抓吧!”
这时候小丫环拿着一副新的纸牌，交给了明珠道：“公子爷，你要的牌我取来了。”
明珠收了纸牌，同石中玉出了福华赌场!看门的仍是刚才的那两位，明珠大方，掏出二百两的银票道：“赢了钱大家有份，你们哥俩喝茶吧！”
看门的接过银票，不住的打躬致谢！
离开福华之后，石中玉一面走，一面道：“刚才你可真把我急坏了，我现在全身还湿淋淋的呢！”
“你真没出息，对老婆一点信心都没有!哪有一进门就赢的．你以后还要不要去赌，糊涂虫！”
“对．我是糊涂，行了吧!赢了钱干嘛还作什么狗屁诗啊!”
“狗屁诗?你懂个屁!以后上赌场，我干什么你少过问，只等着收银子就行了。”
“好，好，好，只要有银子好收，保险我嘴上贴封条!”
二人一边逗嘴，一边又去了另一家赌场，直到掌灯的时候，足足跑了四家，全是一样，先输后赢，赢的不多，见好就收，今天算下来，赢了一万三千两，石中五这才确信老婆的赌技，不是吹的！
他们回到了物华珠宝店，一进门，就见福华赌场那位摇红的红衣姑娘坐在客厅，石中玉说，“她怎么跑这儿来啦?”
这时就见这位红衣姑娘冲明珠行下礼去，口称：“弟子燕霞，参见小师姑！”
明珠笑道：“红燕子，我在福行第一眼就看出来，八成是你，果然不错!你来的正好，我正有事要问你呢！”
“小师姑，什么事?”
明珠从怀中掏出在福华弄来的那副外国纸牌，问道：“这是什么牌，怎么个赌法?”
“小师姑，这叫扑克牌，有桃、心、方、梅四种花，每种十三张，由一至十三，一至十是各种花，十一是钩子，十二是皮，十三是老凯、，玩的方法很多，不过在福华的赌法只有三种!”
“好，红燕子，你给我说说，怎么个赌法?”
红燕子就在客厅桌子上讲解开了。
她道：“先说牌本身，花式分大小，黑桃最大，红心第二，方块第三，梅花最小．其中一点，叫爱司，两头算可当最大，也可当最小!
“先说赌扑克，每人五张牌，连续挨肩五张牌叫‘顺’!同花顺最大，尤其是黑桃爱司、凯、旦，钩子、十点，连接起来是牌王，最大．
“除同花顺之外，就是四条，每种花同样点叫四条，比同花顺小。
“再下来是同花，只要三张牌全是一样花，叫同花。
“除了同花，下来是‘福儿好司！’是同样三条再一对，福儿好司下面是‘顺子’，顺子是不分花式，只要连起来就叫顺!
“比顺小的是三条，比三条小的是两对，比两对小的是一对，比一对小的是污烂!
“污烂要比牌上的点大小，赌的时候，要看人多人少，人少，可以去掉一部分牌，通常四五个人的一起赌时，二三四五六七，全不要，只用八九十勾子、旦、凯，爱司。
“也是输流坐庄，发牌时，每人先发两张，一明一暗。明牌是点大的人，先下注，牌不好的，可以不赌！
“下了注的可以看第三张牌，仍然是点子大的先下注，牌不好的，也可以不赌，不过上次下的注就算牺牲了!
“庄家发第五张牌，现在成了每家四张明牌，一张暗牌，仍是牌面大的下注。
“现在各家主要的是要判断对方那只暗牌是什么，如果自信你的明暗牌加起来比对方大，可以多加注，如果别人都不敢加到同你一样多时，你就赢了。
“如果他们也加到同你一样时，就要亮出那张暗牌比点，谁点大谁赢，如果你加了注，别人比你加的更多，如果你自认牌可能没他的大，也可以不随着再加，可是下去的注，你就牺牲了。”
明珠笑道：“嘻嘻，这玩艺有意思，来，咱们实际练练！”
她把牌挑好后，三个人就在小客厅玩上了。
玩着，玩着，明珠发觉了，道：“我的四张明牌，看起来比你大，可是暗牌连不起来，该怎么办?”
“小师姑，可以偷机，下大注唬人，如果对方判断错误，不敢跟，你就赢啦！”
“嘻嘻，如果要能事先知道他们的暗牌，可就棒了！”
“小师姑，梭哈，赌的就是那张暗牌嘛!”
“这我得好好研究、研究!”
接着她又道：“嗳，红燕子，我问你，他们赌梭哈的那些人，赌多大?”
“小师姑，那些赌梭哈的都是内城那些跟外国人有来往的王爷、贝子、贝勒和外国洋行的买办，都是有钱的大粗，一场下来，输赢全在十万二十万哪！”
“你们场子上有人参加吗?”
“没有，因为这是洋玩艺，场子上的好手，全没有那套洋功夫，没把헎的赌，谁敢下场子?”
明珠点点头道：“我知道啦!说说用这扑克牌玩别的赌法吧！”
红燕子道：“小师姑，第二种叫罗宋牌九，通常是四个人赌，由一个坐庄．三家下注!—赔一!牌全是暗的，由自己配．第—道是三张．第二三道各五张，配法跟梭哈—样，不过最大的牌，叫一条龙，是由一至十三连起来的！”
“行了，有这两样就够了。”
这时晚饭好了，红燕子陪他们吃了晚饭，才回赌场。
红燕子走了之后，明珠越想越感觉这梭哈赌法有意思。就缠着石中玉跟她赌，可是偏偏石中玉对赌毫无兴趣，明珠忽然想起了四艳来啦!嘿嘿冷笑道：“你没兴趣陪我玩啊!姑奶奶有的是人陪。”
“好，你快去找别人陪吧，我可要睡觉了。”
明珠拿着牌，去找四艳。
四艳这时候正感到无聊呢，恩人来找她们玩西洋牌．可高兴了。
明珠把红燕子告诉她梭哈的玩法，全都转授给了她们，天底下学东西，再也没有学赌博学得快啦!
明珠只说了一遍，四个人全会了，于是五个人玩开了梭哈，虽没真赌，光叫—叫，也过瘾。
五个人整整玩了一夜，直到天亮，吃过早饭，才小睡一会。
等她们睡醒了的时候，刚好吃晚饭。
明珠现在有了精神，拉着石中玉道：“咱们再去赢赌场。”
石中玉道：“姑奶奶，您一个人去吧，这么多天没练功啦．我可得练啦!”
“好，你不去，自有人去。”
转头对四艳道：“走，咱们去赌钱，输了算我的，赢了归你们自己．”
天底下真有这个好事，四艳高高兴兴地陪明珠去了．
她们一口气，又跑了五家，直到半夜才回来．
今天的收获，比昨天还强，四艳赢的不算，光明珠一个，就弄了两万多两。
她们就这样，白天睡，晚上赌，半个月下来，足足赢了二十多万两银子。
由于明珠的段数相当高，对赌场熟悉，丝毫没引起风波！
石中玉见她如此，也没再过问，这天一个人去了丐帮，去见童老化子!
童化子一见就骂道：“小兔崽子，一个猛子扎下去，今儿个才露头啊！明珠那个丫头怎么没一块儿来呀?”
“伯父，明珠把我卖玉的那点银子全赎了妓女啦！她现在正在筹钱呢！”
“赎妓女，救人离火坑，这是好事啊!她是仗义呀!你浑小子该高兴才对，怎么?赎人的银子不够吗?扯旗门北京有分舵呀！你们没住在分舵上吗?”
“是住在扯旗门北京分舵呀！”
“那她干嘛还用得着去筹钱?扯旗门的北京分舵，我知道是家大珠宝银楼，用多少钱没有?”
“伯父，明珠没用分舵的钱，赎人的钱也够了，是我怕今后生活问题，说了她两句。”
“咳!你也真浑!扯旗门的姑爷，这辈子还会缺了钱用！八成明珠那丫头去赢赌场了，北京赌场可不简单哪，不但开场子的全是大哥大，而且后台全是官面上有头有脸的人物，惹不起的，你回去，快叫她住手吧!别等惹出了事，那可就晚啦!”
“伯父，她们如今已赢了二十多万两啦，一点动静也没有。”
“你别管有没有动静，回去快叫她收手吧!”
“是!”
“我问你，你那乘手的兵刃打了没有?”
“扯旗门分舵主于前辈跟老王麻子很熟，他已经带着我去订了，还没打好，老王麻子说工夫细，得一个月才能打成。”
“你只打一把钢骨折扇，哪需要那么久?”
“伯父，不单打折扇，扇子上还带机关呢！”
“哈机关?”
“两外骨内加强力弹簧，由机钮控制，可发飞针，能射十丈远，五丈内能穿细草，内骨加钢套，以内力发出，可当飞镖用。”
“大丈夫行事，要光明磊落，你干嘛伙打造这么阴毒的兵刃?”
“伯父，我爹妈够不够光明磊落?”
“河洛双侠，当然是顶天立地的人物啊！”
“哈哈哈哈，顶天立地、顶天立地，竟然被黑白两道追杀，身中十多种暗器，含恨而死!你还认为我打造的兵刃阴毒?”
老化子被他义正辞严，问的无话可说，最后还是说了句：“孩子，上天有好生之德嘛！”
“伯父，我不管什么上天好生不好生，今后只要是我的杀父母仇人，我是一个也不会放过，尤其是自认是白道人物，挂羊头，卖狗肉，满口仁义道德，一肚子男盗女娼的伪君子，他们千万别碰到我手上，要让我碰上，他们不死都难！”
老化子听了他这番话，不由的打了个冷颤，心说：“这孩子好重的杀气！”
石中玉到化子窝，又大吃了一顿狗肉叫化鸡之后，回到了珠宝店。
头一件事，就是告诉明珠，老化子说的，不要再赌了。
明珠听了笑道：“花子伯伯也真是，江湖跑老，胆子跑小，我还想在这天子脚下的北京城，大干一场呢！”
“怎么个大干法?”
“我要用洋梭哈，梭光这群崇洋媚外的王八羔子！”
“明珠啊!赌那洋玩艺，你行吗?”
“目前不行，不过老娘终究会想出办法来的。”
明珠为了研究那洋梭哈．硬是蹲在屋子里，半个月没出门，整天由四艳陪着，梭过来，梭过去的!
谁知，到最后还真叫她想出个绝招来。
什么绝招?
她把赌场老千用以窥视四门宝的折光珠球，只有米粒大小，本来窥四门宝时，是暗藏在指甲中的，如今她用胶，粘在右手无名指的第二关节上，任谁也不会发觉。
可是她却可以把所发出的每一张牌，看得清清楚楚。
她同四艳，又练习了几天，觉得万无一失了，才对老公说，咱们该上场杀啦!
这时石中玉的兵刃已经打好了。
试了试，非常乘手，他想惹点事，试试这新打造的铁扇威力，于是同意跟明珠一起去赢福华赌场。
他们夫妻，到福华赌场之后，因为明珠仍然是男人打扮，小丫环上来招呼道：“二位公子爷，今天在哪桌玩玩?”
明珠道：“我们今天想玩玩洋赌，行吗?”
“行，行，那您二位到三进吧！”
说完，她在前面带路。
到三进大厅，丫环到梭哈那桌，对赌客们先来了个蹲安之后，才道：“各位爷，有两位公子爷，想参加您这—局！”
赌客中一位穿洋服的买办道：“这桌都是有身价的大老．他们是什么东西，也敢到这桌子赌？”
明珠听了，几乎气破了肚子!
眼—瞪道：“赌场赌钱，是赌身份．还是赌银子？”
这位洋买办冷笑道：“身份也代表银子，银子也代表身份!这儿大佬们全有几十万两的身家，你们有吗?别只有个三百两五百两的就想坐这个台子!这儿是打台面的，底一千两，一场梭下来，没个三万五万两，没资格往这儿坐！”
明珠掏出了十几万两的银票，往桌子上一拍道：“我有资格坐这台子吗?”
大伙一看，宝通十万两的银票，谁不想赢?当然欢迎参加了。
于是就有人打圆场了。
一位内城来的贝子道：“小兄弟，他不会说话，你别见怪，我们欢迎你加入．请坐，请坐!我要发牌了，你是后来的，我们已棱了一会儿了，最多的约有二十个底了，你下多少台面?”
明珠对梭哈的打法，早已滚瓜烂熟了．
她另掏出一张二万两的银票，往桌子上一放，道：“我下二十底！”
这位贝子爷开始发牌，每人一明一暗，一共五个人赌，头一家就是那位洋买办，明牌是个爱司。
第二家是个脸圆圆的胖老头，不知什么身份，明牌是个皮旦。
明珠是第三家，明牌是个八点．
第四位也是个穿洋服的买办，明牌是个凯。
最后发牌的贝子爷却是个黑桃十。
头一家洋买办爱司最大，由他讲话，出手就是一千两，胖老头看了看，把牌扣起来，不跟了．
明珠虽只有八点，把银票折了个角，跟了。
第四位洋买办手中明牌是凯，也跟了．
发牌的贝子爷明牌虽是十点，也没放弃，跟了。
发第二张牌！
洋买办又是个爱司!
明珠是条九，而下家是个皮旦，贝子爷是个钩子!
又是洋买办的爱司最大，他讲话，再加二千两。
明珠二话没说，跟了．
下家那个买办，算算赢的机率不大，放弃了．
可是贝子爷是十同钩子，也跟了．
发第三张牌，洋买办出了张九点，明珠是个梅花十，而贝子爷则是个皮旦。
现在贝子爷皮旦最大，由他讲话，他加二千两。
洋买办跟了，明珠也跟了．
发最后一张牌!
洋买办又是九点，九一对!
明珠则是十点，十一对．
而贝子爷则是一张凯。
现在台面是洋买办两对最大，明珠只有一对十，而贝子爷是十、钩子、皮旦、老凯，两头顺．可见洋买办的暗张如果是爱司或九点，就是福而好司!该他讲话．
洋买办台面上有二万两，一下子梭哈，全押上啦！
明珠的牌没指望了，只好放弃!
可是贝子爷的暗牌，是条爱司，大顺，有七张暗牌，只输一张爱司跟一张九点，看看自己的台面只还有五千两，狠狠心，跟了。
一亮牌，洋买办果然是九，福而好司!他赢了。
第二把，该洋买办发牌。
因为全没有好点，输赢不太大。
第三把是胖老头发牌。
第四把轮到明珠发牌了。
这下子她的绝活可用上了。
对每家的暗牌，她全都了如指掌，可是因为今天是头一天，她并没有狠砸，狠梭，有时候明明是赢的，她反而把牌丢了，认输。
石中玉在一旁看得莫名其妙，但他对老婆的做法，很有信心，只是静静地观赏，一言不发。
赌了一天，不但没赢，反而输了三万多两。
就这样，他们夫妻每天去赌梭哈!
有时会输，有时候赢，可是总是输多，羸少，于是就成了很受欢迎的赌客啦!
赌久了．认识的人也就多啦!
赌梭哈的，不是崇洋媚外的王孙贝勒，就是宫廷人员，以及洋行买办，和使馆的使节官员。
渐渐地，他们夫妻发觉了．清廷大员中，有军机大臣，穆彰阿的小舅子和领侍衙内大臣．奕匡贝勒的亲娘舅。
夫妻俩一商量，非羸这两个舅子不可。
这天他们两又去了赌场，刚好碰上这两个舅子同那对洋买办，五个人又凑上了。
他们一边赌，一边聊！
明珠问道：“你们这洋行买办，天天来赌，就不办事了吗?”
—个洋买办笑道：“老弟呀!你不懂，我们是国际贸易，大生意，而且有固定货源，有固定价钱，还用得着我们亲自到场!我们只要跟官府搞好，就行了。”
明珠问道：“那你们都买什么货呢?又给谁买呢?”
“我做的是毛皮，他做的是矿砂，当然是给外国公司买啦！”
“毛皮?什么毛皮?”
“什么毛皮都要，像貂皮啦．獭皮啦，狐狸皮啦，黄鼠狼皮啦!全买，不过大宗的还是羊皮、羊毛和猪鬃，顺带也做些个大豆出口。”
“那他的矿砂呢，全买什么货?”
“噢!他的矿砂可是多喽!有煤、铁砂、钳砂、钨砂等等，凡属金属矿砂．他都做!”
“那外国人买这些东西干啥?”
“于啥?这叫原料，运到外国，加工制成成品，可以行销全世界。”
“那咱们中国也买他们的成品吗?”
“怎么不买，而且还出高价呢！”
“那咱们卖给他们的原料呢?”
“那当然便宜喽!贵了谁要?”
“那价钱由谁来订?”
“当然透过官家了，要不然我们干嘛天天应酬官家呢！”
“哦!我明白了，你们应酬官家，官家把价钱订低一点，你们就可从中获取厚利，坑商民百姓，这简直是官商勾结嘛！”
这两个舅子不愿意听了。
奕匡的亲娘舅说了：“小伙子，你真是嘴上无毛，什么官商勾结，多难听，这不叫官商勾结!”
“那你说叫什么?”
“这叫相辅相成!”好!一个样。
买办道：“老弟，今人怎么放着正事不干，闲扯谈哪!发牌赌吧！”
现在正好轮到明珠发牌。
她先发暗牌，头一个是大舅子，第二是个小舅子，然后是那两个买办，最后发自己。
虽说是暗牌，可是她从手上的小晶片里，确看得清清楚楚，大舅子是爱司、小舅子是凯、毛皮买办也是凯、矿砂买办则是钩子，而她自己却是个小八。
明牌则是爱司、凯、旦、旦，凯。
大舅子爱司最大，他讲话。
因为他是一对爱司，想把别人打走，一下子就是三千两。
小舅子一对凯，舍不得丢，跟了。
羊毛买办，钩子同皮旦，也是两边上，当然跟。
最后明珠是庄家，八跟凯，根本靠不上边，别人全是大牌，按说应该丢手，可是她不信邪，也跟了。
发第二张明牌。
大舅子是爱司，成了爱司一对。
小舅子来了条十。
羊毛买办是钩子。
矿砂买办是个皮旦，成了一对．
明珠则是条小八，台面是与小八。
仍然是大舅子牌面最大，他已是三条爱司，他要下多了，别人就不会跟了，他吊胃口，只下了一千两。
注不大，人人有希望，全跟了．
发第三张明牌。
大舅子来了条九，小舅子来了条十，羊毛买办来了条爱司，矿砂买办则是条钩子，而明珠，又是条小八．
现在这牌可好看了，家家全有希望。
小舅子一对十最大，他讲话。
因为他现在是凯与十两对，见池子里钱也不少了，足足两万两，他想把别人打走，好吃那两万两银子，一下子就打下了两万两。
羊毛买办，来条十来是大顺，而且十还有两条没出来，池子城的钱又有那么多，他跟了，推出去两万。
矿砂买办这张牌是个钩子，现在钩子、皮旦两对，当然跟了，也推出去两万两。
而明珠这张，又是条小八。
目前她是三条八，一个凯，还有两个凯同—个八还没露面，当然跟，也推进去两万两。
这下有戏看了，家家是大牌。
发最后一张。
大舅子来了条九，小舅子来了条十，羊毛买办也是条十，矿砂买办是个钩子，而明珠则是个小八点。
可以说想买什么，全买来了。
大舅子表面上两对，实际上是爱司的‘福而好司’。
小舅子表面上三条十—个凯，也是“福而好司”。
羊毛买办是条大顺。
矿砂买办表面上是钩子皮旦两对，实际上也是“福而好司”。
而明珠表面上是三条八一个凯!
表面上小舅子三条十最大，仍该他讲话，因为他买凯与十，买十到手了，还不砸吗?一下子下了五万两。
羊毛买办，以为他是三条十，而自已是大顺，稳赢他，当然跟啦。
矿砂买办认为自己是钩子的“福而好司”比他们全大，稳赢，那还不跟。
明珠知道三家的底牌，赢定了，怎么会去?当然跟。
现在轮到大舅子了，他是爱司的“福而好司”，判断小舅子没有四条十，他吃定了，明珠的底牌不可能是八，八与凯他不会跟牌，何况头一张他就打了三千两。
八成他的底牌是凯．是八点的“福而好司”，这—来．自己爱司的“福而好司”该通吃。
他不但跟五万两，又翻打五万两!
小舅子以为他是九的“福而好司”，比自己小，也跟啦，羊毛买办算了算，忍痛放手了．矿砂买办，不信邪，跟!
现在轮到了明珠了。
已经丢进去十二万四千两了，而他的台面上还有十多万两的银标，全推出去了，道：“梭哈!”
大舅子台面还有不到—万了，本来可以推出去手牌的．他认为赢定了．道：“台面外，我写条子，你收不收?”
“收，你写吧！”
他比明珠少了九万八千两，于是写了一张条子，签子名字，推入场中。
别人一看这样子，全丢了牌，只剩他们俩比啦!
大舅子一翻底牌道：“爱司福噜”，就要收钱。
明珠用手一挡道：“慢道！”
接着慢慢地揭出底牌道：“对不起，四条小八！”
然后慢条斯里地收银票，一共连大舅子的那张签名条，共八十四万二千两。
这时大舅子全身．汗如雨下。
明珠缺德，笑问道：“你这张条，我是进内城到府上取呀，还是明天您带这儿来?”
“小子，你先别得意，有种的，明天咱们再干一场!”
“好哇，我准时候驾!”
大伙散了。
明珠可是会做人，出手五万两给赌场打水，再五万两赏给赌场伙计们分红。
这一来整个赌场全欢声雷动．
翌日!
赌客们全知道奕贝勒的那位大舅老爷要与明珠来一场赌博大对决！全都早来了，准备参观这场“龙虎斗”．
明珠有意摆驾子，直到人全到齐了，他们夫妻俩，才姗姗而来。
明珠到赌场，一直是男装，于是这位大舅子吼道：“快点来嘛!全在等你们呢!”
明珠嘴损，笑道：“大老爷急什么嘛!有钱还怕输不了吗?”
她这话太缺德了，除大舅子之外，全都哄堂大笑。
大舅子气得脸孔跟猪肝一样。
结结巴巴道：“小子你要有种，咱们俩单挑!”
“好哇!各位作个见证也好，我只有七十五万两，再多也拿不出了，不过另外还有两条命，你要不要?”
“你们两个小子的命，只值个屁，谁要!七十五万两，就七十五万两，我可只带来三十万两的票子。”
明珠道：“大老爷，我这儿可还有您出的一张九万八千两的条子啊！”
“你小子只管放心，我今天虽只带三十万银栗，同样赌你七十五万，不够我仍然出条子，您凭我的条子，到内城我府上去取。”
“大老爷，我们平民百姓进不了内城啊！”
“怕什么，我外甥是领侍衙内大臣，我只要说一声，哪一个城门敢不让你进去！”
“好，有您这句话，就行了，您票子不够，只管出条子吧！”
龙争虎斗开始了．
大舅子问：“咱们谁先发牌?”
明珠笑道：“您是长者，长者先！”
“好!”他发牌了。
就这样，两个人赌上了．
要这二位全是赌道高手，绝对不打没有把握的仗，来来往往赌了一个多钟点，也没有火拼的场面出现．
在边上看的，也没劲了。
有的已经离去，约人赌上了．
就在这个时候，好戏开始了．
现在是明珠发牌，大舅子是顶头一对爱司，而明珠是十同钩子，全是梅花。
大舅子怕明珠丢牌，打了一万两吊胃口。
明珠跟了，发第三张牌。
大舅子又是条爱司，明牌是一对，而连暗牌是三条．
明珠呢?她又博了一张梅花九，两头上。
大舅子三条爱司，更吊胃口子，打二万两．
明珠既可博两头顺，也可以来乱同花，当然跟．
发第四张牌。
大舅子又是条爱司，四条全到了，这下可以说赢定了，他不肯打，只下了三万两。
明珠呢?这时买来一张梅花皮旦。
仍然是两头上，不但可博顺，乱同花，甚至同花顺!
好在大舅子只下三万两，跟!发牌的结果呢?大舅子是条老凯，而明珠呢?确是个梅花小八。
大舅子如今明牌三条爱司，一个凯。
明珠呢?是十、九、旦、八、坎钩顺!而且又全是梅花，可能同花顺。
明珠问道：“大老爷．你是四条的牌面，而我则是同花顺的牌面，该谁说话?”
旁边看眼的人，有嘴快的说了，同花顺吃四条，应该同花顺的先讲。
大舅子点头道：“对!你先讲。”
明珠的牌，吃定了他了，道：“我讲就我讲，十万两！”
说着推入了十万两的银票。
大舅子心说：“打从老子打梭哈到今天为止，还没见过同花顺呢，你小兔崽子又想投机呀!这回你要撞到桥桩上啦!你别以为乱同花可以吃福而好司，老子如今是四条爱司，他好的赢死你个小王八蛋!”
于是说了：“十万两有跟，然后照你的台面梭哈!”
明珠笑道：  “大老爷．我的台面可比你的台面多得多啊！”
“你的台面多少，事先我说过，不够的我出条子。”
“那好，你也知道，我—坐下是七十五万两．虽然这几把输给你十万，这—把还有六十五万两，你要梭哈，还得再写二十五万两的条子。”
“好，我写！”
大舅子又写了一张二十五万两的欠条，连所有的台面，全推进池子，道：“我是四条爱司，四条吃乱同花！”
他又要搂钱!
明珠笑道：“大老爷，真对不起得很，我是同花小顺，正好吃您的四条爱司！”
她一翻牌，可不是吗?八、九、十、钩、旦，全是梅花，同花顺嘛!
这位大舅子一看，当时晕过去了。
明珠老实不客气，把银票揣入怀中，手上拿着大舅子出的两张欠条，一张二十五万两，一张九万八。
她对围观的道：“各位全看到了，这可是这位大老爷的亲笔呀!”
当然，就有好多多嘴的道：“朋友，放心吧，赌场有句话，金赌银还，傅大人还会赖你的帐不成！”
现在他们才知道，大舅子姓傅，及当年乾隆时候，大学士傅桓的后人。
大舅子被人救醒之后．道：“明天你到我府上去取银子!”
起身而去。
翌日!
明珠他们夫妻，一吃过中饭，就进了内城！
在前门口一提傅老爷，把门的官儿，二话没说，就请他们二位过去了。
进了内城之后，一打听傅大人府邸，因为当年傅桓也是顶尖的人物，府邸大家全知道，就告诉了他们，傅府在西四牌楼附近，只要到西四打听，没人不知道。
他二人到了西四，见人一问，就在附近．
二人来到傅府，门上一块金字牌匾，可是金字全黑了，那是因为这傅府年代太久了．
因为傅府并不是王公贝勒，所以府中没有清兵防守，只有两个家人在看守大门．
石中玉先上了台阶，冲看门的家人一抱拳道：“烦劳二位大哥代为通报一声，就说福华旧友石中玉等，应约前来见傅老爷。”
这两个家人要到好，脸一翻，大声道：“你们简直是胡说，我们大人从来就没有普通汉人朋友。你们由哪儿来，还是快点回哪儿去!不然，你们汉人私入内城，就是一头大罪，还不赶快滚!”
明珠在下面一听，心说：好哇，大舅子你可真有一套，赖上啦!姑奶奶今天要叫你个舅子头，吃不完，兜着走！
于是也上了台阶，从怀中掏出了大舅子亲笔写的欠条二张，对看门的家人道：“睁大你们的狗眼看看，这是姓傅的亲笔写的欠条，他敢赖账！”
家人更绝，两眼望着天，冷冷道：“你拿什么也没用，咱们不认得字，我们看守门户，闲杂人等，一律不准接近．何况你们两个来历不明的汉人！你们要是再不肯走，我们可要把你们捆上，关九门提督衙门了。”
豁!好大官威。
明珠笑道：“那你就捆捆看吧!”
家人也绝，大吼道：“来人哪，有人闹事！”
就在这时候，就听内院一声“嗯吞!”的咳嗽声，接着出来一位便便装的中年人。
他虽然是便装，但气度不凡，两眼开阖间，精芒暴闪!石中玉一看，就知是内家高手。
这时两个家人全冲他打下揖去，道：“见过贝勒爷！”
唷！原来这位是个大清贝勒，地位不低嘛！
就听他问道：“什么事在大门口吵吵闹闹的?”
明珠抢着道：“我们是来找姓傅的，两个奴才便不给我们传话。”
这两个家人，现在狗仗人势，同时喝道：“大胆!见了贝勒爷还不叩拜！”
明珠冷笑道：“他当他的贝勒，我当我的老百姓，我又不是他的奴才、下属，拜什么?”
这位贝勒爷开了金口，道：“你们是老百姓，老百姓就是这样儿见官的吗?”
明珠道：“我又不是专程来见你，我是找姓傅的讨债来的。”
“大胆！来人哪，给我拿下．”
就他这一句，从里面出来了七八个彪形大汉，原来大舅子早有了准备，不但请来了领侍衙内大臣的外甥，他还带来一批侍卫营的高手。
看样子．大舅子不止想赖账，恐怕还居心不良呢!
明珠虽然是扯旗门的姑奶奶，扯旗门的可从来没见过这种阵仗，吓得直往个石中玉身边靠去。
石中玉握了握她的玉手，意思是别怕，有老公我在。
石中玉运起内功，哈哈哈一阵狂笑!
笑得在场之人全都一阵心悸!
就连这位贝勒爷虽说内功深厚，可也有点发毛，心想：“这小子是什么路数．怎么会这么深厚的内力?”
这位贝勒爷，不是江湖人，可是侍卫营的这批高手，可全是来自江湖。
其中就有一个说了：“看样子阁下八成来自江湖，不懂朝中规矩，阁下即是江湖朋友，那么还请报个号吧!”
石中玉噢了一声道：“原来这儿也有江湖朋友哇！那就好讲话了，在下石中玉。”
好!石中玉三字一出口，除贝勒爷同那两个家人外．全都惊啊出声．更有人叫道：“索仇郎!”
石中玉一听，忽然厉喝道：“你们即知道索仇郎，必与先父母之死有关，说!当年追杀先父母的都有哪些人?”
这时对方不但没答他的问题，反而有人发话道：“弟兄门，并肩子杀!别让他跑了。”
这七八个彪形大汉．纷纷取出兵刃，围了上来。
双方一接上手，石中玉却被人家弄了个手忙脚乱，险象环生。
嗳!你等等，不是说石中玉已功力通玄，天下无敌了吗?怎么会被弄了个手忙脚乱，险象环生呢?
其实说穿了也没什么!
一者他的实战经验不足，仅仅对付女王蜂时玩过—次真的，这才是第二次真杀真砍，同时上一次他把女王蜂杀了，老化子说他砍断了线索，要他以后若再发现杀害父母的仇人。一定要留活口，好追问当时追杀先父母都有哪些人。
所以他在打斗中，不知哪个敌人参加过追杀先父母，一直不敢下杀手，可是这些人却不管，死命的往他的要害下手。
再者，老婆明珠，武功根底很差，他还得分心照顾，这一来可不是就弄了个手忙脚乱吗?
就在这时候，对方又有人说了，伙计们，加把功，把这两个小王八蛋全留下，生死不论。
动手的有他这句生死不论的话，暗棒子纷纷出手。
就听．明珠“嗳呀”  —声，就往下倒!
石中玉心里明白，明珠中了暗器。
于是一个箭步过去．拦腰抱起，双脚—跺，上了房，急  往外城而去。
围攻的人，难道就让他俩这么跑了不成?何况其中之一还中了绝毒的暗器，于是纷纷上房，穷追不舍!
石中玉把心一横，也不想再留活口了，一抖手中的铁柄析扇，只发出两支大骨内藏的钢针，射伤最前面追杀的两个人．
就听咕噜、巴吉，那两个人后房上掉了下去．
可是后面的几个，仍穷追不舍．
石中玉只好一咬牙，运足了内劲，发出了其中的套骨！
好一片飞镖，满天花雨般，洒了过去，又伤了几个人．
这时他抱着明珠，早把追的人，抛在身后很远了，可是对方是官家的人，上命所差，不得不追，虽然距离拉大了，可是仍然追不舍。
石中玉被追得已迷了方向。
没法子，明珠已中了暗器，昏迷不醒，只得先逃脱了再说吧!
谁知道误打误撞的，竟跑到了东交民巷，使馆区啦!
这时追人人见他们进了使馆区里，也停下来不敢再追了．
他见追的人停住了，正好，赶紧找一外隐蔽地方先给明珠治伤要紧。
正好，在一个使馆房顶上，有一处天沟(两房顶的后椽相接处)，他把明珠放在天沟中，先脱上衣察看，一点也没伤，又脱了裤子一看，乖乖！大腿根全黑了，有两处还直往外冒黑水．
他从明珠胸前摘下了碧玉蟾蜍，放在冒黑水的地方，真是一物降一物，不—刻，明珠大腿要就又白了。
可是玉蟾蜍却黑了．
他拿起玉蟾蜍的时候，还随之取出了两只牛毛线针，他看这两只针很熟，跟伤自己父母的毒针一样．
掏出取自父身尸体上的暗器一对，可不是跟那毒针一样。
他心说：“好哇，总算让我找到了一个．”
这时候明珠也哼出了声来！
他怕被下面的人听到，又忙点了明珠的哑穴．
明珠体内的毒一净，人也就好啦，见夫婿点自己的哑穴，忙用眼睛跟他打招呼。
石中玉看她的样子，小声问道：“你好了吗?”
明珠点点头．
石中玉又小声道：“我解开你的穴道，可不能出声。”
明珠又点了点头，于是石中玉解开了她的哑穴．
明珠小声问道：“郎啊！这是什么地方?”
“我也不知道，可能是大官的住宅，狗腿子们追到附近，不敢再追了。”
“那咱们怎么办?”
“咱们得赶紧回去，不然他们要是去了珠宝店，怕于前辈应付不了。”
“对，于叔的武功比我还差呢!要回去咱们得快走．”
谁知正当他们要回外城的时候，忽听院子有人讲话，可是叽哩咕噜的，一句也没听懂，这是什么语言?二人伸头往下一看哪！嘿——洋鬼子。
就见一个蓝眼、大鼻子，一头一嘴的黄毛，穿的浅蓝色的短衣、短裤，高筒皮靴，腰皮带上还挂了一只细长的窄剑，上衣领子与袖子口还滚了红边，领口与肩上还各有两块光亮亮的铜牌子。
衣服上全是口袋，扣子一律是亮眼的铜扣子。
另一个也是蓝眼珠、大鼻子．可是没胡子，多一顶有顶的帽子，可是衣服上没有铜牌子，也没带剑，而手中确拿着—枝像烧火棍子似的东西，不过上面直的一节是个铁管子，这是啥玩艺儿?
这时，明珠忽然推了石中玉一下子，小声道：“老公啊！你看那个老毛子腰中不正是窄剑吗?花子伯伯不是说杀公婆的可能有罗刹鬼子吗?他们莫不就是罗刹鬼子?”
“嗯，有可能。”
“那怎么办?”
“既然有了线索，我就不怕他们跑了，还是先回去照应于前辈要紧．罗刹鬼子的事，以后再说。”
二人沿屋脊，一直跑到了正面城墙下面。
石中玉心想，大白天越墙而出是必会被清兵发现，不出城又不行，又怕奕贝勒派人去捉于掬义．
嗳!是福不是祸，是祸躲不过，由哪门进来．还由哪个门出去!他—拉明珠，又去了正阳门(前门)。
守门的还是那些人，还没换班，见他们俩出来，不但没盘查，带班的小武官还问道：“您二位见着傅大人啦?”
原来傅府发生的事，他们根本不知道。
石中玉忙一抱拳道：“多承关注，在下见过傅大人了！”
然后大摇大摆的走了。
他们回到物华珠宝银楼之后，见店里平静如常．十分纳闷．难道说大舅子就罢了不成?
其实他们那知道，大舅子同他外甥大贝勒奕匡，倾全力在找他们的下落呢!
他俩的住处，连赌十八啦骰子的赌客全知道，他们曾向红燕子说过住在珠宝店，大伙都听见啦，同时他们还跟守门的说过是于老板介绍来的呀!大贝勒是赌场幕后老板一问，还不都会告诉他吗?
其实不然，大贝勒他们爷俩到赌场去打听，大伙全都是一问三不知．说这两个是个来客，不知住哪儿!
他们两个把所有看门的找来一逼问，看门的答的更好，说：“不是贝勒爷介绍来的吗?怎么反问起小人们来啦?”
大伙为啥这么让着他们俩呢?说穿了没啥啦，还不是看在明珠头一次赢了大舅子他们几个，出手大方，五万两给赌场打水．五万两给赌场全体吃红!
所谓受人钱财，与人消灾!替他二人打一妥案，来个一问三不知。
这时明珠对于掌柜说了：“于叔．我们惹了祸啦！”
于掌柜问道：“惹了什么祸?”
明珠道：“我赢了奕贝勒的大舅，姓傅的老家伙，他没现钱．写了三十多万两的欠条，今儿个我到他府上去要，谁知跟奕贝勒的跟班打了起来．我中了牛毛毒针，谁知中玉
又从毒针上发现，其中有他杀父杀母的仇人．”
“嗯，你们住在这儿，赌场上没人知道吗?”
“当然有哇!不然那红燕子怎么会来您这儿！”
“奇怪了，跟奕贝勒的人，全是侍卫营的，他们不但全是江湖上的高手，也是办案的能人，怎么找不着你们住在这儿呢?莫非大白天不便动手，要等夜晚再来?”
“于叔，那该怎么办呢?”
“撤!不管他们来不来，为防患未然，分舵先撤了再说。”
“于叔，珠宝店那么多东西怎么撤呀?撤哪儿去呢?”
于掌柜哈哈笑道：“珠宝店屋子大，真正值钱的珠宝，一个小口袋都装不满，破烂家具值几个钱?狡兔还有三窟呢!何况咱们扯旗门，还能没几个藏身之所吗?姑奶奶，我叫他们收拾收拾，咱们走吧!”
石中玉道：“于前辈，要走，您带明珠先走，晚辈留下来等他们。”
明珠道：“你不走，我也不走。”
“你留下来干啥?”
“帮你呀，老公．”
“你还是快跟于前辈走吧!你留下来不但帮不了我，反而使我分心．”
“怎么会呢?多一个总比你一个人好。”
“你忘啦，今天上午要不是你中了暗器，说不定我杀父母的仇人早已找出来了。”
“你一个人留下来我不放心。”关切之情溢于言表。
“你放心吧，我不会有事的，你也当不了寡妇。”说完哈哈大笑．
明珠没法子啦，只好把玉蟾蜍从脖子上摘下来递给他道：“我走，那你把留下来吧!”
石中玉一看，玉蟾蜍已经全黑啦，笑道：“你还是带着吧，它现在不用人奶泡过，一点也没用啦!”
“那………”
“放心跟于前辈去吧，老公我保险没事啦!”
“那你知道我们到哪儿去，你怎么找我们呢?”
“笨蛋!你不会去找我吧?”
“北京那么大，你让我到哪儿去找你呀?”
“你简直笨得跟牛一样，就差长牛角啦!不会去化子窝吗？”
“嘻嘻，我怎么记忘了你那儿还有一窟呢！”她说完，随于掌柜走了。
现在，若大个物华珠宝银楼，就剩了石中玉一个啦。
再说大舅子和奕贝勒，在赌场没问出石中玉他们的住处，这难不倒他们，奕贝勒一回内城，就去了待卫营，把待卫营的几位大领班叫到跟前道：“你们马上去给我找这两个小子，不论死活，都要给我抓来。”
几位大领班一商量，其中有一个就说了：“唐大领班，你跟他们动过手，把他俩的形貌跟我们说说，我们也好查呀!”
这位唐大领班先叹了口气道：“说起来真气人，这两个小子全是普通人打扮，大的一个多了一把折扇。谁知他妈的这柄摺扇不但是他的兵刃，而且还是他妈的暗器呢!本来那个小点的，还带点娘娘腔的已被我的五毒夺命针射伤了，谁知又被那个大的架着跑了。”
“唐大领班，难道你们就没追吗?”
“追啦，怎么能不追呢!谁知那个大的他妈的—扬手．从折扇里就发出了两只飞针，伤了两名待衙。”
“伤二个人，难道就放他们走啦?”
“我们会那么怕死吗?当然接着追啦!谁知这王八蛋的摺扇有鬼，除飞针之外．凶妈的扇子骨也能当飞镖发射．又给他射伤了三个。”
“你们难道就罢了不成?”
“哪儿啊！我带着没伤的侍衙紧跟着追，眼看就在追上了，谁知这狗娘养的，他奶奶个熊，一头他奶奶的撞入了东交民巷，外国使馆区，你们说．还怎么追?”
对，外国使馆区，别说搜人了，就连想进入．还得人家洋人同意才行。
这一来，几个大领班似乎已束手无策了。
忽然有一个大领班道：“唐大领班，你刚才说那小的中了人的五毒夺命针可是真的?”
“当然是真的．当时只有我发这暗器，而那小的又倒下去了．是大的拖着他逃的呀！”
“照你这么说，他们绝不会一直藏在使馆区，你那五毒夺命针，子不见午，他们必定得找地方医治，咱们兵分两路，一路追查他们的住处，一路追查外城的各大药房，看有没有人去治伤。”
“你说的路线是不错，可是贝勒爷都没出他们的住处来，怎么查?”
“唐大领班，你是当局者迷，你想想，天底下又有谁能打造得出折扇能发飞针和扇骨的?”
“啊!老王麻子。”
“对，由他身上查呀!”
“唐大领班同他去了老王麻子那里，一问，就问出来了，是物华珠宝店于老板带来打造的，刚打好了还没几天呢!
物华珠宝店，是个大生意，不但名气很大，而且跟内城各大府邸全有生意来往，待卫营的人全认识于老板。
天一黑，唐大领班又带了一批人，去了物华珠宝店。
待卫营的，全是高手，用不着叫门，全都跃上了屋顶，把物华珠宝店围了个水泄不通，可是从房上看下去，若大的珠宝店连一点灯光都没有。
一个待卫道：“大领班，八成人全跑了，说不定咱们扑了空。”
谁知．就在这时候，就听有人发话了。
“哪路朋友．寅夜而来，请恕在下接待不周。”
发话之人．用的是千里回声之法，声音好像从四面八方而来，使待卫营的这些人感到毛骨悚然!
大档头唐璜道：“朋友，我们既然已然找上门来了，你就不用再装神弄鬼啦!乖乖地现身吧！”
发话之人，哈哈笑道：“阁下空长了一对招子，简直是有目如盲！我就站在这儿，你居然没看到．”
唐璜听这话是从后面来的，这小子真绝，翻身就打出一掌五毒夺命针！
就听一声“嗳呀”!接着就咕噜、吧吉！从房顶摔落院中。
唐璜这时哈哈大笑道；“小辈，本大人还以为你有通天彻地之能呢!原来不过如此！”
谁知他刚说完，方才那声音又说了：“阁下以为你那把飞针打中了我吗?多谢、多谢，咱家真多谢啦!”
唐璜听这声音，仍在身后，可是刚才那把针，打中了谁呢?
这时就听摔在地下的那位叫啦：“暖唷、嗳唷喂!唐大档头，您打中我啦!快……快……快给我解……解药．”
好，敌人没打着，打了自己人啦，唐璜没法子，掏出一包解药，丢下去道：“快拿去吃了。”
谁知，药还没落地，就被人家以“隔空摄物”手法，给收走了，而且还挪揄道：“多谢唐大档头的解药。”
这一来，可真把唐璜气晕了头！结结巴巴的你……了半天没说出话来。
这时另一位大领班说了：“老唐．你何必跟他罗啸，咱们四面围，八面堵，缩小包围，还怕他兔崽子不现身吗?”
这位又说了话了，道：“听你阁下的口气，八成也是个大领班吧?我问你，你们为什么劳师动众的来找我?”
这位大领班答的好，“上命所差!”
“好，幸念你们是上命所差，我也不为已甚!不过……”
“不过什么?”
“不过你得具实回答我的问题。”
“那可要看你问的是什么了?”
“我问你，二十年前河洛双侠被追杀，你们谁有份?”
“哈哈哈哈，河洛双侠的名子，老子今天是第一次听说，怎么会追杀他们?更何况侍卫营职司大内安全，怎么能到江湖上去追杀不相干的人?”
“那我今天上午一报名，他们怎么全知道我的绰号叫‘索仇郎’?”
“哈哈哈哈！你索仇郎石中玉的大名，早巳传遍了江湖，侍卫营虽然负责深宫大内的安全，可是江湖动态，直接关系京师安危，你最近才杀了女王蜂，我们怎么会不知道。”
“那姓唐的大领班使用的毒针，怎么会与先父母所中的一模一样?”
“我问你，你爹妈哪年死的?”
“二十年前。”
“二十年前唐大领班才只有十三四岁，他的本事能杀得了他们吗?”
“这……”
“我告诉你，我们侍卫营的，大多来自江湖，而江湖上使用五毒夺命针的，多如过江之鲫，你怎么单单找上了唐大领班?”
“这……”
“我再告诉你，我们侍卫营的，年龄最大的也没超四十岁，二十年前的旧案，绝对扯不上侍卫营。”
“即然二十年前的旧案，扯不上你们侍卫营，那你们为什么寅夜前来抓我?”
“我们抓你，是为了你冒犯了傅大人同奕贝勒，同时今天白天还打伤了我们侍卫营的五名同仁！”
“哈哈哈哈!原来为这个呀!姓傅的大舅子，不懂金赌银还的规矩，搬出了奕贝勒玩硬的，幸亏我还有两下子，不然的话，岂不冤枉死在他们手上了吗?”
“你是有两下子，不然怎么能伤得了侍卫营的爷们，不过今天晚上嘛……”
“怎么样?”
“你要是识相，乖乖跟我们去见贝勒爷，我们替你说上几句好话，再把赢的银子吐出去，也许能保住这条小命。”
“如果我要说不呢?”
“那你可怨不得我们啦，贝勒爷有口谕，不论死活，也得把你抓去。”
“好，你朋友到干脆，不过不知道你们手底下是否也够干脆呢！”
“啊!你想拒捕?”
“嘿嘿!你们也该知道，没有三两三，谁敢上梁山!”
这位大领班—听，立刻道：“伙计们，并肩子上，不论死活，剁！”
“嘿嘿!不给你们点厉害，你们也不知道马王爷是三只眼！”石中玉说着，抖手一按折扇卡簧，就听“煞”的一声，钢针射穿了这位大领班右耳朵。
这位大领班也不知针上是否有毒，只得就地一滚，滚落房下。
石中玉为啥错过要害，只射他耳朵呢?
原来他听这位大领班所说的，句句都在理上，又兼之他的本性并无恶根，又想到他们是官差，身不由己，所以错开了眼珠子，而射了他的耳朵。
可是他这一现身动手，已被唐璜发现了，这小子不声不响的又是一把五毒夺命针，射了过来。
石中玉想起上午的事儿，明珠要不是身上带有玉蟾蜍，岂不已经死在了他这毒针之下，心一狠，抖手一枝扇骨镖，刺中唐璜的心窝!
唐璜这下子可好，翻身倒在房上，伸伸腿，咧咧嘴，一声没吭，就向阎王老爷那儿报到去啦!
杀了待卫营的大领班，这还得了，就有人喊道：“大领班遭了毒手啦！”
这—来．大伙想不拼命也不行啦!
侍卫营的哥儿们，把他给团团围住，同时兵刃、暗器，从四面八方纷至杳来。
这时候可就看出石中玉的真功夫来了。
他一运气，使罡气布满了全身．同时把折扇一抖，指南打北，指东打西，同时憋足了内力，发射扇骨镖，就见侍卫营的人们，纷纷倒下，他见侍卫营的人，被他杀伤的差不多啦，一声长啸，御风而逝。
这时侍卫营的哥儿们，见杀星走啦，才纷纷爬起来，哼哼唧唧的，自行裹伤!
难道侍卫营今天来了二三十口子，全是伤在石中玉手下的吗?答案是“不”!那他们怎么全裹伤呢?
这可就看出老营混子的高招啦！侍卫营的营规森严，临阵畏缩者，将受极严厉之惩罚，有些没受伤的怕回去受营规制裁，全都自己在肉厚的地方，戳上两刀一一作彩。
这们回去就好交待了。
最后大伙抬着唐璜的尸首，轻伤的扶着重伤的，铩羽而归．
奕贝勒一见就火了，拍桌子大骂!
骂归骂，可也没法子，大领班去了两个，唐璜死了，另一个也受了伤，侍卫们没一个囫囵个的!
最后还是受作伤的大领班建议，请贝勒爷发下海捕公文，全国通缉了事。

第六章 杀鬼子报仇雪恨

话说石中玉在物华珠宝店屋顶，打伤来犯的侍卫营人员之后，就以列子御风的轻功，脱身走了。
他到哪儿去了呢?
他怕有人跟踪，采之字路线，在沿途屋顶走了一段路，发现并没人跟踪，这才下了地面，大大方方地去了天桥。
这时虽然已经二更多天，可是天桥仍有夜市，依然热闹哄哄!他在天桥转了一转之后，就溜进了天桥附近的花子窝一一丐帮北京分舵。
一进门，不但老化子在，分舵主云出蚰在，就连自己老婆明珠居然也在。
他忙向老化子行礼，叫了声“伯父”之后，又对分舵主一抱拳，叫了声“云前辈”!
云分舵主连连摇手道：“少侠，你要瞧得起我，叫声大哥，不然你就叫云出岫，这前辈二字我可不敢当！”
石中玉到也爽快!马上叫了声：“云大哥！”
云出岫哈哈大笑道：“兄弟，这多干脆！”说完，又大笑不止。
石中玉问明珠：“你怎么这么快就来了，于前辈他们全安置好了吗?”
没等明珠回答，老化子就说了：“她呀!早来啦!天还没黑就摸来了，你小兔崽子再晚不来，她非去找你不可，可边都去了哪些人?全摆平了吗?”
“伯父，去的二三十个全是侍卫营的，由两个大领班带头，全叫我给放倒了。”
老化子大惊，道：“啊!全叫你给宰了?”
“伯父，我哪有那么狠!只不过白天用牛毛毒针伤明珠的那个大领班被我一只扇骨飞镖．射中心窝，嗝屁朝凉之外，其余的全只让他们受了轻伤!”
“嗯，这还差不多，你要记住，上天有好生之德。”
“是伯父，侄儿记住了。”
这时候，明珠才插上嘴，道；“老公！化子伯伯说了，他们的那牛毛针，叫五毒夺命针，是四川唐门的独门暗器，这么说公婆的死，是与四川唐门有关喽!”
“四川唐门?我杀的那个大领班就叫唐璜，莫非他就是四川唐门的人?”
老化子接口道：“不错，打从满洲鞑子入关之后，每朝每代，唐门全有人在宫里当差。”
石中玉道：“这倒巧了，误打误撞．今天居然宰了个杀父仇人!”
云出岫接口道：“兄弟，我看未必!当年伤双侠的人如今最少也该在五十上下啦，侍卫营的人，最大也不会超过四十岁。”
明珠问道：“为什么?”
云出蚰道：“侍卫营的人，只要一超过四十岁，就得退休啊！”
石中玉听了之后，傻愣愣的道：“这么来，我杀父母的仇人，仍然没一点下落。”
老化子道：“孩子，也不能这么说，你以前杀的女王蜂不就是正点子吗?更何况你的杀父母仇人，如今我可以断定与唐门有关。”
“伯父，你这话……”
“孩子，以前你拿出的那些暗器，因毒性早已消退，我无法判定出处，如今这毒针即是与你父母所中的一样，而这上面所淬的毒，又是五毒，他们称为‘五毒夺命针’，而江湖上则通常叫它‘蜂尾针’!
“而你父母所中的‘黄锋针、铁蒺藜、蜈蚣镖、枣核镖’等，全淬有剧毒，不然你父母的遗体，不可能保持二十年不腐，而四川唐门所打造的淬毒暗器，天下又无出其右。
“我认为你父母所中的暗器，不是反由四川唐门中人亲自发射，而使用的那些暗器，也是向唐门买的。”
“伯父，照您这么说，先父母之仇，应该与唐门有关喽?”
“绝对有关。”
好！就他这句话不要紧，四川唐门几乎全被石中玉给毁了!这是废话，暂且不提。
石中玉问明珠道：“于前辈他们到底怎么安顿的?”
“老公!我们扯旗的哪个分舵没几个暗窑?你就别管啦!”
“那四个丫头呢?”
“我化了大把银子替她们赎身，会不管她们吗?当然已在暗窑宴置妥当了，干嘛?你想动她们的念头哇?”
好!她这话一出口，引来老老少少的—片哄笑!
石中玉尴尬道：“我只不过问问嘛!”
“哼！你就会关心她们!”
石中玉真被她弄得哭不得、笑不得，只好转了话题问道：“那咱们那两匹马呢?”
明珠没言语，云出蚰说了：“兄弟你那匹红鬃宝马跟柳树井威远镖局子去啦I化子窝或普通民宅，有那么几匹良驹，会叫人起疑，镖局的车马多，就不太显眼了！”
这时明珠忽然道：“化子伯伯，我今天上午受了伤，中玉带着我逃避追兵，曾去了一个地方，他们讲话全都叽哩咕噜的，一句也听不懂。  ”
“再看他们的长相，黄毛蓝眼，大高鼻子，衣服也怪怪的，可是有个年纪大的一脸大胡子，但腰中还带了一柄细长的窄剑。”
云出岫是老北京啦，一听就道；“袁姑娘，你们白天去的是使馆区呀!怪不得，你虽然受伤，竟没被侍卫营的人逮着，原来你们闯进了使馆区呀!中国人不分官民，—律不准进去的呀！”
石中玉道：“怪不得，我眼看着就要被他们追上了，谁知，他们却停下来，不追了．”
老化子忽然道：“细长窄剑，那不正与你父母身上的伤口吻合吗?”
“伯父，你是说……”
“他们纵不是你的杀父仇人，而你的杀父仇人，必与他们有关!”
“好，今天已晚，明天夜里，我去宰几个，给我爹妈报仇！”
明珠道，“阿郎啊1你能确定他们是仇家吗?”
“管他的，谁叫他们黄毛碧眼用窄剑，这叫情屈，命不屈！他们该死1”
翌日！
夜，刚刚起更，石中玉丈着艺高人胆大，他就开始行动了。
他到了内城的城墙下，看看左右没人，就以列子御风的轻功，旱地拔葱起来之后，右腿尖一点左脚背，两臂再乘势一振，乖乖！五六丈高的城墙，竟被他拔了上来。
左右仔细一看，原来承平日久，墙上根本没有巡守的官兵，他一个翻斗之后，又来了个燕子三抄水，居然点尘不惊的落入城内。
内城是进来了，可是，使馆区在那儿呢?
正在他为难的时候，忽然来了个引路的!谁这么好心，帮他引路?
咳!原来是个穿洋服的汉子，忽然从手上发出了一股贼亮、贼亮的白光柱，照在地上，有锅盖那么大一个光圈，地上的东西看的可清楚啦!
他非常纳闷!这是什么玩艺?他手往前一指，就发出一股子的光柱，照在地上这么亮?
他这一好奇不要紧，啥也不管了，仗着轻功高妙，潜到这家伙附不远的地方，暗暗跟踪。
谁知，没走多远，就到了一个大门口，而这个大门口正中央又吊着一个更明亮的玩艺，照得门口如同白昼，纤毫毕现。
而这小子到了亮的地方，手中的那个白光柱，忽然没了。
他在这如同白昼的光亮之下，才看清楚，刚才那小子手上拿的是个白不拉叽的小棒子，这是啥玩艺?竟能发出那么亮的白光柱?
再看大门口吊着这个更亮的玩艺，他在暗处已然看清楚了，上面是黑糊糊的一大堆，下面一个雪白的草帽圈，圈中央是个倒吊的玻璃罩，罩子里还有个白纱小罩，亮光就是由这小纱罩发出来的，而且这小纱罩还呼呼的直响！
门中有两个穿对襟短衣裤的兵丁，高筒皮靴．皮腰带，平顶大盘帽，衣服上全是闪亮、闪亮的铜扣子。
每人手中还持着一支木托，铁管像烧火棍子似的东西，上面还有一条皮带，跟白天看见那个洋鬼子拿的一样东西。
他这时才明白，这儿就是使馆区。
既然已到了使馆区，找用窄剑的吧!
他仗着夜暗掩护，上了房，一处一处的找。
使馆区内，凡是大点的屋子，全大门口一样，有个倒巾发亮的东西，照的跟白昼一样，而小点的房间里面，则是放在桌子上—个有大玻璃罩子的东西，中间有个火头，比一般蜡烛、油灯亮多了。
他在屋顶暗中，一间一间的往下找。
他慢慢地发现了，较小的房间，全是一个人住，大的房间是通铺，睡好几个，而大房间内，地上还有个架子，上面放的全是在大门站岗兵丁手中拿着的东西。
而一个人住的房间内呢，墙上挂着一个皮带，皮带上一边连着一把细长的弯刀，另一边还连着个皮套子，里面不知装的是啥艺?
他看了几间，全都一样，于是自忖道：“窄弯刀，跟父母之仇无关，别冤枉了好人。”
他由房上叠以了另外一户，看里边也是一样，只得再往下找，—连五六家，全一样，直到最后一家，才发现了窄剑。
他心说：“好哇!我终于找到啦!”
他一计算，有窄剑的一共有三间，就是说有三个人!这也是这三个家伙，命该如此。
那么下手吧!不行，现在灯光太亮，万—下手时，一个不好，有人一叫，那还是麻烦事，等息了灯再说吧!
谁知，就这时候，一阵唔啦、唔啦的喇叭声，所有的灯光全息啦!
那快下手吧!
也不行。
那又为了什么?原来刚才各屋子的灯光太亮，这突然一黑，眼睛变得不适应了，眼前一片漆黑，他只好蹲在屋顶闭目养神。
没想到就这时候，又有几条光柱出现。
他仔细看，又是跟最初见的一样，人家手一抬，就有一条光柱，照着地上走路，办完了事，回到房中，把那个白棒棒放在床头，手在上面一摸，又黑了。
他!这下子乐了！注意这几个人，全是一样的动作。
等他的视力恢复到能夜视的时候，他并没先去报仇，而只是先去摸这几支白棒棒。
他虽不是扯旗的，可是搂着个小贼婆睡了几个月，多少也摸了点门道。
于是等对方睡了之后，先把房间拨开，伸手就把那白棒棒摸在手中，收了起来，他—连收了三个，想想，够了，报仇吧!
他到墙上挂有窄长剑的房里，取出折扇，照睡在床上的汉子的心口上，就戳了一家伙，这小子连哼都没哼，就向阎王爷那儿去报到啦!
他接着摸进了第二间。
也是外甥打灯笼，照旧一家伙，谁知这时他的身后，忽然当、当、当、当地敲了起钟来了．
这下子，差点没把他的苦胆吓破，他赶紧一矮身，窜到了床底下。
钟还是一直在敲！大约敲了十几下之后，不敲了。
他趴在床底下，一动也不敢动，甚至连大气都不敢喘，就这样，不知过了多少时候，可是外面一点动静也没有，他才慢慢地从床底下爬出来，溜出门外，一个人也没有．
干!干依娘!最少老子还要宰一个!
他又摸进了另一间。
也一点劲没费，又解决了一个，这时他一高兴，把墙上挂着的皮带，取下来，扎在自己的腰上!
溜出来之后，上了房，开始准备打道回府，这时候，刚才那间的钟，又当、当的响了。
他现在沉着多了！
钟一面响，他一面数，结果响了十二下，自动停了，他看看天，这时约莫着正三更。
他这才明白，原来这钟是洋玩艺，到时自动会响，他妈的，差点没把老子的魂吓掉了。
任务圆满园成，回客吧!
他又沿原路，回到了花子窝。
大伙儿现在全没睡，尤其是明珠，见他回来了，才放下了一颗悬着的心。
老化子见他腰扎皮带，还悬着窄剑，笑道，“怎么．不但把洋毛子宰了，连剑也拿来了。”
石中玉于是把这趟所作所为，说了个详细，尤其对那会响的钟，差点没吓破胆，说的活灵活现。
云出岫听了哈哈笑道：“老弟呀!那玩艺儿叫自鸣钟，不但洋鬼子有．清宫大内跟王公大臣们府里头都有，那是时髦的玩艺。”
石中玉被说成了土包子，心里很不是滋味，于是由怀中掏出偷来三支白棒棒问道：“云大哥，这是啥玩艺?”
云出岫看了笑道：“老弟呀!这八成就是电棒子吧!听说大内也有。”
石中玉一听，这位云大哥还真有一套，于是问道：“怎么用，云大哥知道吗?”
“老弟呀，我见都没见过，哪知怎么用啊!不过我听说'''''”
“云大哥，您听过啥?”
“我听说往那上面一按，它就会亮，一松手就息火。”
石中玉拿起一支来，仔细的看，但见一端有茶杯口那样大，是个喇叭头，上面有个玻璃片，里头是个小碗，碗中央还有个玻璃疙瘩，后段比较细，也有铜元那么粗，中间还有个小圆疙瘩。
于是他试着用手按了按那个小圆疙瘩．
可不是吗?一按就一亮，一松了又不亮了。
明珠看了乐啦，伸手抓过一个道：“我也要！”
就按那个疙瘩．可不是一按就亮，照在天花板上就是个大白光圈，她玩的可高兴啦!
石中玉道：“云大哥，您可真不单简哪!”
云出蚰也笑道：“不单简，不单简!”
他俩这一不单简不要紧，明珠听了好别扭，斥道：“什么不单简!郎啊，那叫不简单!”
大伙一听，全笑了。
石中玉这时解下了腰带子，见上面不但挂了窄长剑，而且还有一大一小两个皮口袋，把大皮口袋打开一看，里面是—黑糊糊，圆鼓鼓的铁家伙。
抽出来一看，把上还镶有两片象牙，这是什么东西?
他递给了云出岫问道：“云大哥，您看，这是啥家伙?”
他递的时候，手握着柄，那家伙上面的铁管子，正对
着云出岫!
云出岫一看，不但立即闪开了，急忙道：“兄弟，你可千万别动。”
石中玉傻乎乎的问道：“云大哥，怎么啦?”
云出蚰这时候满头大汗道：“我的妈呀!石老弟，这是洋火器，叫莲蓬头!手指头要是一扣机，会跟打雷—样，半里地外都可以打死人！”
“啊!那么厉害！”
“可不是，鸦片战争的时候，听说英国洋兵就用这玩艺，把我们打败的，没想到罗刹鬼子们，也有这玩艺．”
石中玉越听越好奇，拿在手中，翻过来看，掉过去看，吓的云出蚰忙道：“老弟呀，你看可以，千万那根管子别对着自己或别人。”
这时，石中玉已经看出了点名堂。
一根铁管，装在一个小铁架上，铁架中间还有个铁莲蓬，莲蓬里面还有莲子，后面有把把，铁莲蓬下面还有个铁圈，圈中央还有个铁尾巴，而左右后方也有个小疙瘩！
他想，外国洋玩艺怎么全有疙瘩?
于是他站到窗户边上，黑铁管对着窗户外面，用手按了按那个铁疙瘩，可是即没有打雷，铁疙瘩也没按动，接着他又把铁疙瘩前后推了推。
谁知，这一推，可推出了名堂啦!
铁莲蓬不但掉了下来，而莲子也掉了—地。
他仔细看这个架子，是由一个黑铁管、架子、铁莲蓬、，和握把所组成，而这个莲蓬有六个小圆孔，粗细和那黑管一样，现在这莲蓬，又可以来回的转动。
他右手握住握把，食指放入铁圈内的小尾巴上，只一按，架子后上方就有个凤凰头张了开来，再按，又巴咭一下子打了下去，而在架子装莲蓬的后方，一个小圆孔中，突出了凤凰嘴尖．
这一发现，几乎把他乐疯了。
再拿起个莲子一看，对这个洋火器，已明白了八分啦。
他见这个莲子，是由一个铜头，嵌入圆筒中，而这圆筒的屁股，又大了一圈，底上还有一圈洋文，中间有个半圆小疙瘩，外边还有个红圈，他与铁架子一面瞧，那凤凰嘴正好打在这个屁股上的老化子上。
他现在唯一不明白的是，这莲蓬有六个孔，怎么会每个孔的莲子屁股，会正对准凤凰嘴尖?
他把空莲蓬按回架子中，再由黑管看下去，可是两个孔并不对正，他想把它转正，可是如今的莲蓬可转不动了．
他又按下那铁尾巴，看看凤凰头是否还能张开?
谁知，不但凤凰头张开了，而且莲蓬头也转动了，等凤凰头打下去的时候，莲蓬孔与铁管正对正．
他现在是全明白了，一连就扣了几下子!
凤凰头一面张开、打下，张开、打下，而莲蓬头则随着凤凰头一下一下的转，配合的真好。
这一来，明珠也不管有外人在场，跳起来，搂着他就亲了一下子。
弄得在场的人，全大笑不止．
云出蚰一面笑，一面道：“恭喜老弟，得了个宝贝，不过嘛……”
“云大哥，不过什么?”
“这下子你可也给在北京的江湖人，惹了大祸啦！”
“管他呢！活该!谁叫他们二十年前追杀我父母！”
老化子听他这么说，纠正道：“中玉呀!你知道，冤有头，债有主哇，不该一竹竿打翻一船人哪！”
“伯父哇1您也该知道，一人作孽，祸延三代吧!”
云出岫一听，这位老弟已被仇恨冲昏了头，现在同他说什么，他也听不进去啦!
于是道：“兄弟呀!我知道你的仇家遍全国，如今你杀了三个罗刹鬼子，而大清朝又是‘老百姓怕官，而官又怕洋人’。”
“罗刹鬼子天亮以后，发现有人被杀，会不找清廷吗?这一来还不是四门紧闭，挨家挨户的搜吗?这一来，就是不被搜出，你还能万里寻仇吗?”
“那依大哥的意思，我们该怎么办?”
“我的意思，是在他们还没发现前，一开城门，就先出去，一出城岂不海阔天空了?”
石中玉转向老化子道：“伯父，您看呢？”
“孩子．依你的功力，再高的城墙也挡不住你，可是你得为明珠，和于掬义他们想一想啊！”
“好，那我们天一亮就出城，那您打算……”
老化子道：“我答应过帮你报仇，会不管了吗?一块儿走哇！”
云出岫道：“老爷子，我叫他们漏夜去取马匹，天亮前在南下洼子等您。”
“好。”
石中玉道：“明珠，快带我去见于前辈他们。”
他夫妻二人寅夜找到了于掬义他的藏匿处．于掌柜一见他们这时候来，大吃一惊。忙问道：“姑爷、姑奶奶，怎么这时候来了?”
明珠急道：“于叔，快、快撤出城去！”
“姑奶奶怎么回事?”
“中玉今夜杀了三个罗刹老毛子，天一亮鞑子们是必大搜全城．你们全在物华亮过相，准脱不过，叫他们快走!”
“可是那四位姑娘不会武，行动不便哪!”
“于叔，您就别管她们啦，自己人快撤吧！”
于掌柜立即通知过去曾在物华珠宝店露过面的，即刻赶到永定门附近，一开城就出去．分散着走，到扬州总舵报到。
石中玉—见于前辈把四艳甩啦．埋怨道：“都是你，花大把银子还惹了这么大的麻烦!”
“嗳呀!老公啊，这个时候你不想法子，光埋怨有个屁用。”
“到了这个时候，还有啥法子奸想?”
“你真是个驴!不会动动脑筋吗？”
“怎么动？”
“嗳呀，老公啊，这么点小事就把你难住了，将来还怎么应付大事？”
“我笨!我是驴！你聪明．是猴子，有办法，那就快拿出来吧！”
明珠嘻嘻一笑道：“你承认笨了?”
“承认．承认，承认，你有办法去拿出来吧!”
“嗯．我说大叫驴老公啊!你可认得柳树井怎么走法?”
“我知道哇!干啥？”
“现在去威远镖局，就提云大哥说叫他们马上给准备一辆能走远路的车，套上快马，行吗?”
“行，我这就去，那你呢?”
“我这就带四艳去镖局子啊!车套好了的时候，我们也差不多到啦!”
“那她们全不会武，走得动吗?”
“嗳呀!你真是个驴，她们各个全都能歌善舞，这么点路都不能走吗?还不快去！”
石中玉走了。
这时四艳早已起来了，来到门外，听他夫妻二人对话，全没进屋，如今见石公子走了，才进来拜见恩人。
明珠道：“我们刚才说的，你们都听见了没有?”
四艳同时应道：“全听见了．”
“那好，咱们现在就走吧。”
五个人摸黑去了柳树井．
她们还没到镖局子，就见石中玉同一位车把式，赶着一辆空镖车迎面而来，到跟前之后，石中玉道：“快上车．”
明珠调侃道；“你忙什么，忙养活丫头!”
现时虽在紧张中，仍把大伙逗乐了。
明珠接着又道：“中玉哥!该带的都带全了吗?”
石中玉一摸怀中道：“糟糕!我那电棒子忘在丐帮了．”
“哼哼！我看还不止呢！那把窄剑，还有铁莲蓬子都带了吗?别给人家留下后患!”
“那可怎么办?”
“快去取来呀!你就是真被关在城里边，还出不了城吗?”
“我是能出城，可是到哪儿找你们去呀?”
“最好是你能赶上跟我们一起出城，万一赶不上，就到京南宛平县，兴隆珠宝银楼找我，我在那儿等你．”
“好，你带她们先走吧!”
他又折回去化子窝。
老化子还没走，冲他笑道：“我算计着，你一定会回来一趟。”
“伯父，我是来收拾收拾看还有啥落下没有，别给分舵留下后患！”
“小兔崽子!你以为要饭的化子全是猪脑哇！手捧着证物叫鞑子们抓呀!告诉你吧，所有的证物早已入了地啦，鞑子们没凭据的，谁会挖地三尺找证据呀!”
“伯父，那还有电棒子呢?”
“电棒子啊?你不是浮了三个来吗?”
“是啊!”
“有一个叫小丫头带在身上，这儿还剩了两个．”
接着他从怀中掏出一个递给了石中玉道：“这个你带着，另一个由我老人家带，想想，还忘了啥没有?”
石中玉想了一想道：“没有了。”
“你呀!真是个大糊涂虫，费了半天劲，弄了个罗刹宝贝，洋火器莲蓬头，可是把莲蓬子全卸下来了，那东西学有个屁用！”
“咳!真是!我回来的时候明珠还跟我提过呢!人一急，啥都忘了。”
“咳!孩子．像你这样，将来还怎么能干大事?”
“伯父教训的是．侄儿以后记住改啦！”
“你可千万要记住，不管出了天大的事故，首先最要紧的是要保持沉着、冷静，然后分析问题，决定应付方策．但行动起来可就要快，总之一句话，遇事可千万不能乱了章法！”
“是，侄儿谨记伯父的教诲。”
“嗯！你走了之后，我检查了那个皮腰带．见上面还有个小皮盒，打开一看，原来是莲蓬子，我一数、一共十八粒．连你从那个铁莲蓬里倒出来的—共二十四粒！”
说着又从怀里掏出一个小布包．递给他道：“拿去吧!”
石中玉接过之后，也掏出了洋火器!把铁莲蓬子装了回去，再把其余十八粒带好道：“佰父，咱们该上路了吧?”
这爷俩在天刚蒙蒙亮的时候，就赶到了永定门，追上大伙。
天亮之后．内城所发生的事．似乎尚未传到外城、城门按时开启，大伙顺顺当当地出了北京。
再说罗刹使馆，担任警卫的士兵们．已由值星军曹集合好了，等着警卫队长出来早点名!
谁知，左等不来，右等也不来，看了已经过了一刻多钟了，值星军曹没法子．叫叫吧，他用罗刹话叫道：“队长醒醒，早点名啦！”
谁知，他叫了半天，队长竟然一动都没动，于是他伸手推了推队长那高卧的身子。
坏了!
队长的身子，早已冰凉坚硬了，他把手放在队长的口鼻子上，哇!早没气啦!
队长死了，这还得了?
这位军曹马上向副武官住的地方去报告。
原来副武官就住在队长的隔壁，谁知这位副武官也没起床，他走近一看哪!好，跟队长一样，也没气啦!
队长同副武官全死了，不得不惊动武官大人啦！哪知道，武官老爷也跟他们一样，嗝屁朝凉啦！
好，这一来罗刹使馆还有不炸了锅的吗?
于是公使．秘书和各色人等全到了院子之中。
公使同那位军曹，看过了这三个人的死状之后，只有找满清政府啦!
现在正是满清早朝的时间，罗刹公使坐着四轮马车，车上还有两个持洋枪的护兵，直接去了外事公署衙门，见满清外务大臣。
这时满清的外务大臣正在上早朝还没回衙办公，署内官员忙请这位洋大人进了会客厅、恭请上坐。
差人们忙送来最好的咖啡，可是这位洋大人连看都没看一眼。
这时署内官员由翻译陪着，正在旁边，躬着身子，小声问道：“公使大人，今天这么早就来会我们大臣，有什么事要交涉要办吗?”
翻译翻成了罗刹语。
这位罗刹公使，蓝眼珠一翻道：“你能做主吗?”
翻译翻成了中国话。
这位官员道：“公使大人，小事下官可以做主，大事可就得我们大臣回来决定了！”翻译照翻。
罗刹公使道：“我们使馆，有三位军官被杀，你说是大事?还是小事?”翻译又翻成了中国话．
这位官员一听，天不热，脑袋瓜子上的汗，刷——就流了下来，忙躬身道：“大事，大事，天大的事！”
翻译又翻了过去．
罗刹公使道，“你能办吗?”又翻了回来。
这位官员一听，结结巴巴道：“公使大人原谅，这天大的事，下官可办不了，我马上派人进宫，叫大臣赶紧回来处理！”翻译又翻了过去．
罗刹公使道：“那你还不快去I”翻译照翻过来．
可怜满清洋务大员，竟跟龟孙子一样，战战兢兢地差人去请外务大臣了。
差人一到午门，见已散朝，忙上前向外务大臣禀报。
这位洋务大臣一听，真是三魂少了一魂，七魄少了两魄，轿也不坐了，抓了一匹马就赶回了外交公署衙门。
以堂堂的大清朝外务大臣，见了罗刹公使，居然打恭作揖。
而这位罗刹公使连礼都没还，就道：“外务大臣．我们的军官，在你们的国家，被人杀死了三个，你说该怎么办?”
经过翻译之后，外务大臣道：“公使大人息怒．下官马上叫人缉凶，马上叫人缉凶！”
翻译过之后，罗刹公使道：“缉凶，凶手什么时候可以抓到?”
译过之后，外务大臣做了难，他哪儿知道什么时候可以抓到凶手?于是这……这……这了半天!
罗刹公使看他这样子，没等翻译翻，就道：“我给你三天期限，马上把凶手交出来，不然的话，你当心引起两国之间的纷争！死的三个全是高级军官，抚恤赔偿怎么办?”
经过翻译之后，外务大臣道：“是，是，三天一定交出凶手!赔偿的事，好商量，好商量!”
翻译一翻，这罗刹公使道：“什么好商量，我要你们国家，对被杀的军官，每人赔三十万两白银，一个不许少！”
翻来之后，外务大臣又做难了，一个人三十万两，三个不就是九十万两?太我了吧!
他脸上一现为难之色，这外罗公使又说了：“你要是办不到，我要马上见你们皇帝！”
翻过一翻，外务大臣又傻了，他要见皇上，那还得了，牙一咬道：“九十万两，就九十万两．”
翻过之后，罗刹公使内心大乐，可是口头上还是来了句：“三天之内一定要交出凶手!”这句话他没等着翻译，他就起身走了．
咳！这就是大清国的对外交涉!真是老百姓怕，官怕洋人，一点也不假。
按说，外国使馆区．中国人根本就不许随便进入．就
拿侍卫营的都不敢进去找现行犯!你们在自己的地方上死了人，关驻在国个屁事!
根本可以不理他，谁还会给他们缉凶、赔银子！
可是大清国就这么懦弱，有啥法子啊！
等罗刹公使走了之后，这位总办外务大臣，立刻去了九门提督衙门。
提督衙门站门的卫兵，老远看到外务大臣往这边来了，忙向里传报。
九门提督一听，心说：“他来我这儿啥事?莫非外国使节们……”
他不敢往下想啦!赶紧出外迎接，这时外务大臣已经到衙门口了。
九门提督忙打下千去，口中道：“卑职参见大人！”
别看总办外务大臣，远比九门提督官位高得多，他对这位提督可没敢端他的官架子，忙双手挽起道：“下官来得鲁莽，鄂大人千万海涵!”
他干嘛对个九门提督这么客气?原来这位提督乃是黄带子，皇家近交，他这汉人大臣，不得不卖账！
二人进了内衙在大厅分宾主落坐之后，提督道：“不知大人驾临敝衙，有何见谕？”
“嗳呀！鄂大人哪，咱们可出了场天大祸呀！”
“大人，请您慢慢说，到底出了什么事?”
“咳！鄂大人哪!鸦片战争刚完，咱们既割地又赔款，而如今北京城里又大乱子啦!”
“大人，到底出的是什么大事?”
“什么大事！罗刹使馆里头有三名军官被杀了，你说，这乱子大不大?”
好！这位九门提督一听，也傻了眼啦!京城治安，全归他管，外国使馆的军官被杀，这还得了?
其实，他老小子浑蛋哪!使馆是华人禁区，何况各国使馆全有他们的自卫武力，在他们自卫武力范围内，有人被杀，与我们有个吉巴关系，说不定是他们窝里反呢!可是他老小子就没敢这么说！
他结结巴巴道：“大……大……大人……卑职这就……带忤作……跟……跟查缉营的人，随……随……随大人前往勘验！”
接着他就传忤作与查缉营管带(营长)前来．
这些人来了之后．他马上下令带所要的人手与器械，随外务大臣到罗刹使馆勘验办案，这一来可全毛了爪喽!
大队人马，到了东交民巷罗刹使馆。
翻译对门口站岗的一说，经过传报，罗刹公使亲自出来相见。
翻译介绍过九门提督与查缉营管带。
罗刹公使大概把情形对他们说了，然后叫管事的他们去现场，自己则陪着外务大臣在客厅坐。
单说九门提督这群人，先验罗刹武官的尸体，仵作验了尸体，别处无伤，只心窝处中了一仵丧命。
接着又勘验另外两具尸体．也是一样，证明是被同一人所伤!
经过翻译，询问了管事的与最先发现的军曹，有无什么损失时，因为他们见了死人慌乱，根本没清点．
咳！足见罗刹鬼子，也是一群糊涂蛋！
经他们仔细点过之后，居然什么损失都没现，就连那位队长配剑、配物都没了，竟然没发觉。
没损失就好了，这足以证明是桩仇杀案，可是华人谁又跟罗刹军官有仇呢?这……简直足堪玩味了!
查验过了之后，外务大臣与九门提督等，各自回衙办案。
九门提督回去之后越想越不对，洋人的使馆出了仇杀案子，在中国人堆里头找凶手，可能吗?
接着他又一想，假设这案子真要与中国人有关，这可是国际大案，自己小小个九门提督可背不起沉重，我得找个肩膀硬的，帮我扛着点!
可是找谁呢?
正在他发愣不知该找谁替他分担点责任的时候，查缉营的管带进来了，见他这样子，忙问道；“大人，您在想什么?”
提督一听，道：“你来的正好，帮我想想，这件棘手的案子，咱们得找个后台撑腰才行，万一破不了案，罢职丢官事小，弄不好会坐牢、掉脑袋呀！”
管带一听，笑道：“大人，孩子哭．抱给他娘啊！咱们有那么现成的靠山不靠，还另外找什么后台撑腰!”
“你是说大贝勒?”
“是啊！您是领侍衙内大臣，凡京师治安单位全归您，洋使馆出事，既找上咱们，难道您就没一点任吗?”
“招哇!我可真给这案子吓糊涂啦!走，你跟我去醴王府。”
他们俩到了醴王府，守门的护卫亲兵，一见是九门提督，忙行礼，并问道“大人驾临是……”
“快去通报，我们要见贝勒爷！”
亲兵道：“贝勒爷现在正在会外务大臣呢!您到门房先歇歇吧！”
“快去通禀，我见贝勒爷跟外务大臣是一吗子事!”
亲兵向里一传报，里面立刻传他们进花厅相见．
二人进了花厅，先先贝勒奕匡行过礼后，再与外务大臣相见．
九门提督道：“贝勒爷，外务大臣既然先来了，京城出的事，想您也知道了，您给指示指示，我们该怎么办?”
贝勒奕匡笑道：“你们两位大人都用不着急，这破案的事好办!”
外务大臣同九门提督同时惊问道：“贝勒爷，这件案子．凶手一点线索都没留下，您说好办?”
贝勒奕匡笑道；“我说好办，当然好办啦!”
九门提督问道：“贝勒爷，您说怎么个好办法?”
“咳！你们两个真糊涂!洋鬼子的目的，并不在乎真凶，随便弄个人，让他们看一看，然后一刀砍了，不就完了吗?”
外务大臣问道：“贝勒爷，万一罗刹公使要询问凶手呢?”
“咳!你还办外交哇!洋鬼子又不懂中国话，你交代翻译一声，要他怎么翻，他还不是就怎么翻吗?”
“嘻嘻，还是贝勒爷高招!”
贝勒奕匡道：“你先别高兴的太早，凶手虽然好办，可是他们要求每人赔三十万两白银，三三是九，这九十万两银子，可是个大麻烦哪!
“你们也知道，当今皇上道光老佛爷，一向节俭，又刚打完鸦片战争，赔了几百万两银子给英国，如今国库空虚，哪还再花得起上百万的银子?”
这却是个难题．
外务大臣说了：“贝勒爷，咱们要豁不出银子，万一罗刹要是出兵攻打我们，那后果……”
九门提督因平时向商民百姓敲惯了竹杠，这时又想出个敲竹杠的点子，他道；“贝勒爷，我看这样行不行，把兵部、刑部全找来，问兵部打不打得过罗刹国的兵马，他们要没把握．就得分摊点赔偿银子．再问刑部．三天内能不能抓到真凶，要是也没办法，他们也得摊点。然后找崇文门税务衙门．再叫他们先垫点银子出来，凑一凑也就够了，以后用崇文门税务衙门．加厘三分．有个一年半载的．也就补回来了。”
他这法子，虽不是十全十美，可是除这法子之外，还真想不出更好的办法了，只有这么办啦！
等他们全走了之后，大贝勒越想越窝囊，他妈的，那个浑账王八羔子，专门跟官家过不去，要叫我抓住，他奶奶的，我非抽他的筋、扒他的皮不可！
他骂到这儿，忽然灵机一动，干这事的，莫非是他?
他?他是谁呀?
原来贝勒爷灵机一动，想起了侍卫营大领班唐璜生前跟他报告过，昨天白天追石中玉时，石中玉他们逃进了使馆区，没敢再追!莫非他们被洋兵发现了，而杀人灭口?
他越起越对，于是派人把侍卫营昨天随唐大领班追到使馆区外的那个侍卫，叫来问话。不一会，侍卫来啦!
奕贝勒问道：“你昨天可是跟唐璜追石中玉追到了使馆区外面?”
侍卫道，“回贝勒爷的话，奴才正是随大领班追到了使馆区外面，大领班因为没有特准的命令，不敢进使馆区，就回来了。”
“好，那个叫石中玉的索仇郎，真的是进了使馆区吗?”
“回贝勒爷的话，绝对没错，他还抱着那个中了大领班五毒夺命针的小个子，从房顶上进了使馆区．”
“好，你到外务公署衙门，传我口谕，叫他们办一份进入使馆区调查罗刹使馆命案的公文，会同九门提督辖下，查缉营的人，沿他们从房上走的路线，仔细搜查，看有没有什么蛛丝马迹!”
“喳——”侍卫营的这个侍卫走了，照奕贝勒的吩咐去办事了．
这小子还真有两套，会同查缉营的管带同大领班一查，居然在罗刹使馆的天沟中，查到了明珠身上流出来的毒血，证明了石中玉他们曾到过罗刹使馆房上．
他把这情形报给了奕贝勒。
奕贝勒听罢，立即下令，外城七门紧闭．任何人不得出入．然后给我挨家挨户的搜，不论住在外城的朝中官员也好，居民也好，一家也不许漏。
有他这道命令，该管的大小衙门，可就闹得鸡飞狗跳啦!
总计参加搜查的计有：
九门提督辖下的查缉营．
五城兵马司的步兵营．
顺天府以及大兴、宛平两县的捕快。
大伙全动了，这才叫不折不扣的“贼过关门”呢！
一府两县的捕快，在北京这天子脚下，可是规规矩矩，一点也不敢乱来．
五城兵马司的步兵老总，只有在各要路口站岗的份，更没啥啦!
可是查缉营的，可不管那么多，搜不搜得到嫌犯，那还在其次，搜金银财宝，那才是最要紧的．
查缉营所有的人员，全他妈的变成了女人，只半天的时间，全他妈的被人搞大了肚子!搜查完了，各个大腹便便的收了兵．
外城真闹了一整天，啥也没搜出来．
奕匡不得不下令收了兵，翌日照常开城！
他自己也知道，石中玉作了案，绝不会仍留在北京等他抓，他这么闹，也不过是给罗刹人看，过两天交个死囚，好顶消了案。
难道说，他对石中玉就罢了不成!
非也、非也！
他不但对石中玉没罢手，反而更加积极追击。
首先他通令散布在全国的密线营，严密监视江湖动态，特别要注意石中玉等人的行踪，一有发现，立即飞报。
同时他又叫府中豢养多年的秘密武力——扶桑忍者，随时待命出击！
他，为啥秘密豢养了多年扶桑忍者?他要想干啥?这，这……可就非外人可能蠡测了!
再说石中玉他们，离京之后，老化子问道：“中玉呀!你今后打算去哪儿呀?”
“伯父，我岳父不是叫我以身为饵，在江湖上诱使仇家现身吗?我没有目的地呀！您认为该去哪儿啊?”
“你部分仇人与四川唐门有关，不是已现端倪了吗?我看咱们不如去四川，从唐门追查下去。”
石中玉刚要说好，谁知，明珠提出了抗议，道：“化子伯伯，我们带着四艳，怎么能够去四川呢?”
石中玉问道：“那你说，咱们该怎么办?去哪儿?”
“当然先去扬州了，把她们安置在我家里，然后咱们再去四川也不晚哪!”
老婆的话，比圣旨都大，去扬州吧！
行行复复行行，过沧州，经东光，再往南走可就进了山东地区了．
山东，不但出圣人，也出好汉，大英雄就有秦琼秦叔宝!而宋时梁山泊更有宋江等一百零八条好汉聚集。
他们到了德州，明珠可就说了，大家小心点呢!这山东可是响马窝！
老化子斥道：“小丫头片子，你胡说什么!”
明珠道：“真的呀！人说山东乃是雁过拔毛之地，连大雁从山东飞过一下子，全都得教人们拔下几根雁毛呢!”
于掬义笑道：“姑奶奶，我只听说山东是出圣人的地方，我曾看过一阙词，上面写的是‘齐鲁古邦，河山毓秀，有多少古圣先贤，生长在这块美丽的土地……’怎么会是生长豪梁的强盗窝呢?”
“咳!于叔，你不知道哇，听我爹说，他有一年来山东，在济南做客，正赶上山东巡抚给他老爹作寿，把有名的戏班子请来为老太爷唱戏祝寿，你说他们唱的是啥戏?”
于掬义笑道：“我的姑奶奶．你不说谁知道哇?”
“他们唱的是‘千里走单骑’!”
老化子是戏迷，一听忙道：“好戏!红净戏．唱、念、做、打，全有了。”
明珠道：“好哇?谁知道唱了一半，巡抚他爸爸站起来了，大吼道：“别唱啦！这管事的给我叫来!’，管事的过来，忙问道：‘老太爷，您有什么吩咐?’，这老小子问了：‘你们唱的这是嘛戏呀?’。”
老化子接口了：“红净戏嘛！”
明珠又笑道：“老家伙问了‘关公是哪的人哪?’。”
老化子又来了：“关老爷山西蒲州人哪！”
明珠装着老山东口音道：“山西人，干嘛到我们山东来杀人呢?有我们的命令吗?我们山东也有好汉秦琼，为什么不唱?”
老化子道：“关老爷是武圣，大英雄！”
明珠仍装老山东口音道：“关公也是英雄，那他俩谁的本事大呢?”
石中玉笑道：“你胡说什么，秦琼是唐朝的，关公是汉朝的，中间差着几百年呢！哪知道他们谁的本事大！”
明珠又装老山东口音道，“不知道哇，那为啥不叫他们比比呢?”
石中玉笑道，“两个人都死了一千多年了，还比什么?”
明珠道：“那老家伙不管，非叫唱戏的给他比一比不可！”
老化子听这事倒新鲜，问道：“比了吗?”
明珠道：“比啦!老家伙仗着儿子是巡抚，以官势压人，唱戏的没办法呀！不比他要把唱戏的全关起来，还不给饭吃!”
老化子奇怪问道：“那他们是怎么比的呢?”
明珠道：“烊公还是唱关公，叫刘备扎大靠，扮秦琼。叫文武场打家伙，四个龙套先上，然后秦琼上场亮相．”
老化子问道：“那没词怎么唱啊?”
明珠道：“没词不要紧，上台现编！”
“啊！上台现编?怎么编的?”
明珠道：“他上台先起霸，拉拉胳膊，抬抬腿，然后念定场诗。”
“定场诗怎么念的？”
“大将生来胆气豪，妥横秋水雁翎刀，我本唐朝一名将，不知何故打汉朝！”
“这都什么跟什么呀，乱七八糟的!定场诗完了，还得念引子啊?”
“引子好念！”
“怎么念的?”
“俺——姓秦名琼，字叔宝，山东人氏！”
“好，强调山东人氏，他还真会编，接下去怎么念的?”
“唐王驾前为臣，官封我，天下都招讨，兵马大元帅!如念奉了将令，前去攻打汉朝，就此起兵前往!”
“那拉下来该怎么唱？”
“这场完了，秦琼下台了，接着关公上场了。”
“那关公上台，他么唱的?
“仍然是四个龙套先上，然后关公出台亮相，首先把那青龙堰月刀一横，道，咱家关羽，正在营中，锦听探马报道，唐将秦琼，带领人马，兴兵犯咱，军士们，迎敌上!”
“好，他们唱戏的还真有一套!这两人该会面了?”
“当然，秦琼出场，两人一对面，泰琼用双把大刀一架道：‘来将通名!’‘关公道，汉将关羽，你是何人?’秦琼道，‘唐将秦琼!’
老化子笑道：“这两人弄一块儿去，可真有意思?那怎么唱啊?”
明珠道：“嗯!唱词才好呢!”
“怎么唱的?”
“‘关公唱道：‘你在唐来，我在汉，咱两人打仗为那般?’
老化子道：“对呀!不是—个朝代，怎么打法啊！”
明珠道：“秦琼唱的更好听呢!”
“他怎么唱的？”
‘住口!听一言来怒气发，不由秦琼咬钢牙！叫你打来你就打，咱们惹不起那——’这时他左手刀一指天，右手刀一指巡抚的老爹，接着唱道：‘那老王八!’
“那以后呢?”
“锣鼓一响两人开打呀!”
“那结果呢?”
“当然是关公战败了，青龙刀一拖，下台了。”
石中五这时来了—句：“对，唐朝那时候，汉朝人早已死光了，当然秦琼胜啦！”
老化子问道：“那秦琼呢?”
“追呀!一追不也下台了吗！”
“那再下来呢?”
“卸装，吃饭哪！”
大伙听到这儿，全都差点没笑破了肚子。
他们一路行来，就在说说笑笑中，不知不觉地，已然到了泰山脚下了。
于掬义忽然噫了下子道：“唷!到泰山啦!”
老化子是老江湖，南七北六十三省，他不知走过多少遍啦!
他笑道：“可不是吗?人说登泰岳而天下小，秦始皇、汉武帝他们全小过天下呢!”
明珠问道：“化子伯伯，听您这么说，秦始皇同汉武帝他们都登过泰山喽?”
“当然，岂只他俩，历代帝王封禅，都在这儿，所以人们尊为‘五岳独宗’嘛!”
“那咱们可得上去看看，开开眼界!”
石中玉道：“对，那你也来个祭天封掸，过过皇帝瘾吧!”
明珠道：“你胡说，哪儿有女人做皇帝的?”
“那武则天不是吗?”
啊!你拿我比武则天哪!你坏死啦!”她说着就追着打老公。
这一闹，直逗得大伙儿捧腹、弯腰。
老化子道：“丫头，别瞎闹啦，上山吧！”
大伙上了泰山。
因历代皇帝的登山封禅，沿途早已修成了登山大道。
他们一路行来，颇为顺畅，走着走着就到了“一天门”啦!
一天门是个单牌楼，左有“盘路起足处”右有“天下奇观”二座石碑．
再往前走，是个三门牌楼，顶上五个大字“孔子登临处”，左右也有两个石碑，左为“第一山”右为“登高必自”。
明珠笑道：“孔老夫子，就是老夫子!”
石中玉奇怪问道：“你这话什么意思?”
“他老得走不动啦!泰山那么高，爬到这儿，他就不往上爬，岂不是老得走不动了吗?”
“你胡说!”
“嘻嘻!”
他们两口子这一拌嘴，又给大家逗了乐子．
老化子笑道：“丫头哇，你年轻，有劲，领头往上爬呀!”
“爬就爬，你们大伙跟我来。”她带头猛往上跑。
大伙在她后面，仍然嘻嘻哈哈的安步当车。
明珠一口气跑到了“天阶”，可是回头一看哪，人家还在后头漫步呢!气得她往台阶一坐，噘着嘴生气。
于掬义到了之后，见她气得这样子，逗她道：“姑奶奶早来啦?”
“于叔，你们大家都欺负我，不来啦!嗯、嗯、嗯!”
大伙看她这样子，这笑哇．全在满地下找牙!
天阶，乃红门前的量后牌楼，上有幅对联不错，“人间灵应无爻境；天下巍严第一山”．
天阶牌坊的后面，就是红门和红门宫，乃泰山的第一道关口．
过了红门，再往上走，没多久就到万仙楼啦！
这万仙楼建造在一个大门洞的上面，三大间，乃是宫殿式的建筑，门洞顶上是一大块汉白玉(大理石)，上刻“万仙楼”三个大字。
明珠看了笑道：“万仙楼，万仙云集，咱们八个人，正好应了八仙之数，化子伯伯就是铁拐李，于叔쟊曹国舅，我嘛——何仙姑，中玉哥就是韩湘子，嘻嘻！”
于掬义笑道：“姑奶奶，八仙中只有一个女的呀!哪儿又会出来四艳哪?”
“嘻嘻，叫她们化化装嘛！”
“人家那像你，跟野小子一样。”
于掬义这番话，又逗得大家哄堂大笑。
老化子道：“丫头，咱们往上走吧!老化子穷命，成不了仙。”
他们接着往上走，又见一座石牌坊，上刻三个大字“回马岭”。
明珠奇怪问道：“化子伯伯．这儿为什么叫回马岭啊?”
“嘿嘿!丫头啊!你不是何仙姑吗?八仙，天底下还有不知道的事吗?”
明珠臊得脸一红道：“化子伯伯，你在糗我，不来啦!”
石中五也问道：“伯父，你知道原因吗?”
“当然知道，除你们两口子之外，大伙全知道，不信、你问问于掌柜的．”
他到没问，可是明珠问了：“于叔，你真知道吗?”
“姑奶奶，我也不大清楚，不过听说是当年宋真宗骑马登山，至此因艰险而回。”
“宋真宗乃一朝皇帝，这么好的路都不敢走，真坏种!”
老化子道：“丫头哇，你以为他那时候有这么好的路！”其实是你错了，那时候这儿根本没路，路是以后修的。”
明珠她可真会用话堵人，问道；“您当时看见啦!嘻嘻1”这一来把老化子堵了个张口结舌。
最后还是于掬义打圆场道：“老爷子，咱们该走啦!”
这才解了老化子的尴尬．
过云步桥，经迎客松后，忽见了五棵老松树，弯弯曲曲，树干早枯了，只是顶上还有点绿叶，证明它还活着．
明珠看了道：“这五棵树都快枯死了，还不如干脆砍了当柴烧!”
老化子现在得到了出气的机会了，道：“你这丫头的胆子可不小，居然要砍秦始皇的五位大夫！”然后哈哈狂笑。
明珠被弄得莫名其妙，问于掬义道：‘于叔，是怎么回事?五棵老松树，怎么会是秦始皇的大夫?”
于掬义道：“姑奶奶，是这样的，相传当年秦始皇游泰山遇了大雷雨，曾在这几棵树下避过雨，后来他就封了它们大夫之职，所以称五大夫松．”
石中玉来了一句：“嗯！它们活到如今，可算的上是标准的老官僚啦!”
明珠一听，丈夫转着弯帮她说话，喜得嗤嗤直乐。
再走就是中天门了．
一过中天门，见一岔道，明珠问道：“化子伯伯，那条路通哪儿啊?”
“经石路．”
“经石路是啥玩艺儿?”
“经石路的山坡上刻有斗大字的金刚经，你要不要去念念?”
“念经是和尚们的事，我才不念经呢!咱们别进去啦！”
再往上爬，可就到了“岱庙”了．
一进庙门，就见一雕刻精巧的瑞兽浮雕牌坊，柱中有四只石狮子并列，护持圣城。
岱庙大殿，乃天职殿，宋时所建，为九间宽广大殿，石柱环列，十分雄伟壮观。
就在这时，由殿旁走出来一位白胡子老道，一甩手中拂尘，向大家打一问讯，口中念了一句：“无量寿佛！各位施主游泰山哪?”
因见这老道长的年龄，似乎比他们都大，于是大伙赶紧抱拳为礼。
老化子道：“打扰老道长清修，实在不好意思！”
“哪里、哪里，庵、观、寺、院．本来就是施主们布施的，各位只管随意游览，随意游览！”
石中玉听他说全是施主布施的，忙道：“老道长，我们能不能也上点香油钱?”
“本来庵观寺院，就靠十方施主布施，如今施主们要布施，那老纳去拿绿簿。”
他拿来绿簿，石中玉一看，已经写满了两张，最多的是三千两，最少的是二百钱!
他接过笔来，大笔一挥，就无名氏敬捐三万两，马上递过一张全国通用，宝通钱庄的银票。
老道士一看，眼都直了。
他打从小当老道起，至今当了主持，七八十年了，还没见过出手这么大方的呢!连道谢都忘啦!
明珠他们，又去了东南隅的“汉柏院”。
一进汉柏院，就见有五棵老柏树，除最大的一棵，依然枝干茂盛外，其余四棵，树干早脱了皮，除了枝上还有点了叶外，已跟地枯木差不多了。
已跟枯木差不多了．
可是老柏之旁还立有石碑，中央石碑上面还刻有柏树当年的姿态。
另一块较小的石碑，还刻了一首七律!
可惜因年代久远，字迹已模糊不清了，仅能看出题目是“汉柏”二字，第一行只可看出“古柏千年”几字，其他的就看不清了。
明珠指着碑上汉柏二字问道：“化子伯伯，为啥叫汉柏?”
老化子反问道：“你说呢?”
“嗳！人家不懂才问呀!”
“你真是聪明长相，笨肚肠!汉柏，当然是汉朝时候种的喽！”
“真的是汉朝种的?”
“那还错的了!不但是汉朝时候种的，那棵活的最旺盛的老柏，还是汉武帝刘彻亲手种的呢!”
“真的?”
“真的，假的，不过大家伙全这么说，不过说的人可是谁也没亲眼看见过！”
石中玉哈哈笑道：“伯父哇，您真行，要是活着的人，看见汉武帝亲手种树，那他不是成了仙，也准是妖怪啦!”
“你、你，你小王八蛋，就会挑我的漏!”
大伙又被他们逗了个哄堂大笑．
老化子道：“咱们回客吧!”
明珠问道：“化子伯伯，再往上没东西好看了吗?”
“当然还有啦!”
“那咱们干嘛就回去?”
“据有记载的，先后共有七十二个皇帝，在这岱庙祭过上天，全都到这儿就回客了，你又不想在顶上过夜等着看日出，要再往上走，天黑前可就下不了山啦!”
“那上面还有什么?你说说，让我们听听也好哇！”
“你真能磨人，再往上走就是岱顶，那儿有‘南天门’。”
“啊!南天门就在这顶上啊!书上不是说南天门是由二郎神把守着的吗?”
“对，二郎神还养的有一条天狗，专门吃月亮(月蚀)呢!你再上去也不怕它把你吃了!快回去吧!”
大伙见天已过午，再往上爬，回去是太晚了，也就同意老化子的主张，下山了。
人说上山容易，下山难，一点不错。
上山的时候，只感觉到前紧(胸部有压迫感)，可是下山的时候，脚后跟先着地震的后脑勺子痛，所以下山走的并不快。
谁知，他们刚过“回马岭”还没到“万仙楼”的时候，就碰上事了。
啥事?
因为他们之中，就属石中玉功力高，下山走的也最快，比老化子他们足足快了有一箭之遥．
他正昂首阔步往下走的时候，忽然由四面八方如下雨般的飞来一批暗器。
由暗器破空之声，使他立生惊觉，全身布满了罡气，这阵暗器，才没有伤了他!
可是当他环顾四周时，却啥也没看见!难道这阵暗器，是天上掉下来的不成?
这………可能吗?
当然不可能！那发射暗器的人呢?可是一个也没看见!岂不怪哉!
他知这事有蹊跷，大声道：“明珠，你跟伯父快找背后有掩护的地方，保护大家，有人偷袭。”
明珠他们一听，全跳到台阶下，找了藏身之所。
如今石中玉没了后顾之忧了，才对着四周小树林发话道：“是好汉子，咱们面对面的，见个真章，装缩头乌龟，难道全见不得人吗?”
他骂归骂，人家就是不理!
他们不理不睬的，他更有主意，忽然以内力发出一声长啸，只惊得树林内的鸟儿，全扑、扑、扑地展翅而飞。
就在这一刹那，暗器又由四面八方飞至。
这回，他早已留了心，对方发暗器的时候，他已有所觉。
原来他们全伪了装啊!在草丛伏着的，是一身绿，倚在树后头的，全是一际深灰，隐在暗影里的是一身黑，蹲在土坡上的则是一身黄。
他有了这个发现，心说：“好小子，你们可真能随着附近环境变颜色啊!等下我一个个的把你们揪出来。”
他一运内功，施出隔空摄物的功力，吸取了一只被罡气震落的暗器．
可是暗器一入手，他的神情大变！
就见他怒发冲冠，眼珠子都蓝了，牙咬得咯咯响！
他怎么一见暗器，生这么大的气，是什么暗器呀?
原来手中握的暗器，是星形镖，正是杀死他父母的暗器之一．
稍停之后，他已平静了下来，在原地慢慢的转身．
他要干啥?
原来他在转身的时候，以隔空摄物，吸了二十多支星形镖。
然后一声长啸，用上了列子御风飘渺步，扑向了林中，而且起步之后，双手还同时发出了星形镖．
就听星镖过处，一阵锐啸之后，树林子里面发出了“哇啦、哇啦”的四五声叫声之后，又归于平静了。
这是怎么回事?
原来树林里子里，已经伪过装的人，已有四五个中镖身亡了．
他往小树林里，树木比较稀少的空地一站，冷笑道：“我当是哪路的英雄好汉呢?原来是一群扶桑鬼子!有种的就出来见个高低．”
你叫阵归你叫阵，这些人根本就不理。
石中玉见一点动静都没有，凝神用耳朵四处搜巡，谁知，连呼吸之声都没有．
难道这些人全不用呼吸?可能吗?
他哪儿知道，这群人乃是扶桑忍者，全都习过龟息大法，全能作短时间的“胎息”，根本不用口鼻呼吸。
他看看叫了半天阵，对方也不敢露头，天也不早啦，老子可不跟你们玩啦!我要下山了。
就在他往林子外面走时，忽然有三股疾风，分由不同的方向，贴地交叉而来，直扑他的双腿。
他乍遇这种突发的情况，还真有点慌，好在他的功力，已到意动身行的境界了，立刻旱地拔葱，飘身而走，躲过了这断腿之危．
他双手一盘树枝，翻身上了树，仔细搜寻地面，见地面草地上，竟有三条笔直的沟痕，像是有什么东西爬过似的．
他想，刚才是什么东西袭击?是人吗?人能趴着跑吗?看这三条沟，是有东西爬过的痕迹呀！
即然有东西偷袭，我再下去，仍站原地，看它们是否会再来?
他心中打定主意之后，又飘身落了下来，仍站在原地，可是全副精神，都注意在四方的地面上，谁知这次来袭的，却来自树上．
又是几股疾风，从树上飞过三股如虹的闪电，险之又险的，擦身而过，万幸他没有受伤，可是已吓出了一身冷汗。
他注意地面，谁知人家又从上面来袭．
现在他又对树上注了意，哪知就在向树上搜寻时，下面的又来了，真把他弄了个手忙脚乱！
你不是乱吗?人家却乘你乱的时候上下一齐来，联合袭击！
谁知，这一来反而倒帮了他，不停的袭击，这……不等于都现身了吗?
原来树上有三个，地上也是三个，成交叉式的袭击．
树上的，手握长刀，从这棵树，仗着一口真气，飞向另一棵树，可是飞时全经过石中玉的头上，长刀就在这一飞之中，往他身上一扫，不管扫不扫中，人已到了另一棵树上，由三面连续袭击．
地面上的呢?原来他们全穿的与草地相同的迷彩衣，连着包头，只露两眼，以草上飞的地上功，袭击他的双腿。
他有了这个发现，反到沉着了．
右手紧握折扇，算准时间，身子平飞而起，躲过上下双方的袭击，一运内力，扇骨镖分击已经过去了的二人准确地穿入二人后背！
这下子好！双双来个正着．
就听啊、啊两声!上面那个巴吉一下子吧唧掉在地上，而地上的那个，翻了一个跟头，双双当时毙了命．
这一来，还剩了四个，半天没现身。
天，快黑了．
石中玉心中也着急，要是天黑了在这树林子里遭袭，可不是好玩的，你们再不出来，对不起，老子可要走了。
他也没再叫阵，大步往林外走．
剩下的几个扶桑忍者．全是高手．经验丰富，想就这样跟他耗到天黑，好施行夜袭，那样成功率可就大啦!
谁知他不肯上当，大步往外走去，如今这么好的有利地形，要除不了他，以后可就更难喽!
他们来时曾经夸下海口，除掉石中玉如探囊取物。
如今若除不了他，怎么回去交差?
交差?他们要向谁交差?
原来他们是醇亲王当年从扶桑重金礼聘来的忍者高手，一直豢养在府中，本来醇亲王另有企图的，可是一直没有机会．
后来儿子奕匡贝勒，做了领侍衙内大臣，就把这群忍者交给了他，作为私房武力，没想到如今遇上了索仇郎石中玉，用上了他们。
自从石中玉杀了三个罗刹武官之后，北京城市了个天翻地覆，大贝勒下令在江湖各处的密线营，速查索仇郎的行踪，飞报之后，因石中玉那匹红鬃马是个大目标，一过沧州，就被密线营的人盯上了。
同时飞报奕贝勒，奕贝勒就把这批忍者，派出来了。
因有密线营的情报，得知他们经泰山而行，于是先他们到了泰山，预先做了埋伏。
谁知他们一起十一个人，一接触，就死了七个，如今只剩了这四个高手，要不能把石中玉摆平，还怎么回醇王府?
四个人一狠心，暗中一打招呼，亮了相，明打明杀啦!
石中玉见他们出来了。
于是笑道：“你们几个缩头乌龟，终于露出头来啦!既然亮了相，干嘛还把脑袋包的跟吉巴一样?”
这四个东洋忍者．来华多年．华语怎么讲都懂．可就是讲不好!一听石中玉骂他们把头包的跟吉巴一样，一生气，全把头罩脱了。
石中玉一看，他们已然须发花白，最少也有五六十啦!
暗中盘算，杀父母的，准有他们，大仇当前，他反而冷静了，冷笑问道：“你们来华多少年啦?”
其中之一答道：  “丧九！  (他这是日本话，三十的意思)。”
石中玉反问道：“丧九到底是多少年?”
另一个华语比较好的说了，“丧九就是三十年。”
“你们来了三十年，那二十年前追杀先父母有你们喽?”
对方答道：“我们来了三十年，奉你们王爷、贝勒之命，杀的人数也数不清了，谁知有没有你爹妈!”
“先父因获得一本武林密笈而被人追杀，其中又有你们东洋人的星形镖，不是你们，还会有谁?”
“我们东洋忍者，来华的有几十组，怎么说一定是我们呢?”
“那你们来华是干什么的?”
“我们是老醇亲王礼聘来保护王府的。”
“有没有在江湖活动?”
“没有，我们来华三十年，这还是第一次出京呢！”
好!他推得一干二净!
石中玉从他的眼睛闪烁不定中，知他言不由衷。
心中有了决定，心说：“我生擒你们这群老王八蛋之后，—个个审．还怕你们不说实话!”
就在这时候，扶桑忍者们，已然发动了攻击．
四个人的默契真好，四柄倭刀鱼贯而下，一气呵成．
所幸石中玉早已发出罡气护身，险之又险，才躲过了一劫，可是他并非等闲之辈，在闪躲的一瞬间，纯钢折扇，竟点断了两柄倭刀．
而这两名忍者，丢了断刀，双双坐了下来．
怎么?他俩不打啦?
咳!他俩不但不再打，而且抽出腰中的短刀，双双切了肚子，弄得肚破肠流，可是尸身仍然坐着未倒。
石中玉看了，实在有点不忍，可是再看剩下的两名忍者，对同伴这动作，似乎无动于衷，好像司空见惯似的。
这两名忍者，全都双手紧握刀柄，刀刃朝前，刀尖向上，跟两尊泥像一样，一动不动．
石中玉这时，也手握折扇，一动不动．
好，他们两边耗上了。
石中玉心说；这两个老东洋鬼子，还深得武学三昧呢!敌不动，我不动，敌一动，我先动，讲究—瞬间的快！好小子，小爷给你两个老鬼兔崽子个当上，他算准了时间，以及这两个忍者可能攻出的方位，一抖折扇，发出两支飞针，立即一个大回旋．
这两位东洋忍者，万万没想到他会来这手，不但同时挨了一针，还被他的折扇，点中了穴道，钉在那儿了．
石中玉冷笑道：“老兔崽子，老王八蛋，你们不是宁死也不肯说吗?小爷我叫你们连死都难，我要捏碎了你们全身的骨头，捏烂了浑身的筋脉，让他妈的你这两个老王八蛋成一瘫烂泥!”
他说着就出手捏碎了其中之一的肩胛骨。
只痛得这老小子头上直冒冷汗，可就是哼不出声来．
就这这时候，忽听老化子一声“中玉住手！”
不是请他同明珠保护大家吗?他怎么来了?
原来石中玉请他同明珠二人，护着大伙儿，躲在台阶侧面，以防暗器!
谁知等来等去，没了动静，大伙全都关心石中玉的安危，尤其明珠，更担心的不得了!
忍了快一个时辰了，再也忍不住啦!起来就往树林里扑。
老化子怕她有闪失，也跟着扑进了树林，见石中玉已制住了敌人，并说要将他们捏烂，而且真的下手开捏!
这才叫道“中玉住手”走了过去。
石中玉一见老化子忙道：“伯父，您不知道，这老王八蛋们，不让他们吃尽了苦头，他们是死也不会说!”
老化子道：“中玉呀!士可杀，不可辱！”
“咳!伯父，您不知道．刚才另外两人，我只把他们的倭刀震断，他们就从腰中的小囊子取刀，割破了肚子，我要不把他们分筋错骨．我爹妈的仇踪，不又断线了吗?”
“孩子，只要你还肯再叫我一声伯父，你就听我的，要不你就别再叫我伯父啦!”
“伯父……”他还要辩。
“你既然还叫我伯父，就听我的。”
“是，伯父。”
“把他们被点的穴道解开，把他们放了。”
石中玉十分不愿的，解了二人的穴道。
被捏碎肩胛的那个，立即盘膝而坐，切了腹，可是那个华语说的好的，不但没坐下切腹，反而说话了．
他道：“多谢老先生成全了我们武士光荣而死!但不知你们要知道什么?在下是知无不言，言无不尽！”
石中玉一听，反而愣了。
老化子问道；“你们来华的目的何在?”
“我们明着是应聘来保护王府，实际是想获得中华的武学秘笈．”
“好，老朋友，够爽快！那二十年前你们为夺武林密笈，有没有追杀河洛大侠呢?”
“有，因为他得了—部中国古代高深武学秘笈，不但我们扶桑忍者参加了，你们中国人很多门派都有参加．”
“都有哪些个门派，朋友清楚吗?”
“因为我们全不认识，而且和尚、老道、僧俗都有，还有三个女的。”
“有多少人?”
“多喽!最少也有七八十。”
“全出手了吗?”
“那倒没有，除女的之外，出手的也不过七八个人。”
“有罗刹人吗?”
他想了想道，“全穿的是唐装，似乎有一个白人，但不知是不是罗刹人。”
“你真的一个认识的都没有?”
“是真的，我不骗你，因为你们中国人除了穿着不同，我们看面孔，大多都一样．”
“嗯！这话倒也有道理，难道没听他们交谈吗?”
他想了又想道：“我似乎听有人说‘十二金钱你还不快出手’，再没听过别的了。”
老化子道：“多承相告，你走吗!”
这老小子向老化子鞠了个九十度的大躬之后，不但没走，也坐下了，抽出小刀，切了肚子。
老化子点头道：“真武士道精神也!”
然后对石中玉道：“咱们大伙挖个坑，把他们埋了吧！”
他，这是尊重武士的精神。
话说石中玉他们一行，下了泰山之后，继续往扬州进发，谁知到了曲阜的时候，石中玉把老婆叫到一旁去咬耳朵(说悄悄话)。
二人分开之后，明珠可就说啦：“化子伯伯呀，您这债主子头儿，该上门讨债了吧?”
老化子听了一愣，问道：“丫头哇!我都要了饭，哪还能成债主子?我要有银子外放，还他妈的会讨饭吗?”
“您不是说，孔老夫子当年久过您丐帮祖师爷的米、面吗?答应由他的徒子徒孙们还．凡是贴有门联的家，丐帮全要的着吗?如今到了孔二先生的老家了．他的后人又有房子又有地，光孔庙就占地二十一点八公顷，前后八进庭院，殿、堂，廊、庑，共六百二十余间，足可住上一万叫化子，岂不比他们住破庙土地堂强的多吗?
“另外还有孔林，占地三千余亩，林内古松翠柏数万株，全是成材大树，砍砍伐伐，那能盖多少间房子?
“树砍了，地平了，三千多亩地，种粮食，能养活多少人哪!嘻嘻！”
老化子这才明白，原来刚才她们两口子嘀咕，是石中玉给她生点子，叫丫头糗我呀!
于是一吹胡子，一瞪眼，骂上啦：“好你个小兔崽子，小王八羔子，你小狗入的自己不敢出头，叫你老婆糗我，好哇!叫化子从今以后，这个饭债不要啦!与孔门弟子的这笔账不要啦！一笔勾消．”
石中玉又糗了他一句：“伯父哇，叫化子不要饭，那今后吃什么呀?”
“好你个小兔患子，要饭的受了两干多年的窝囊气，从今以后要翻身啦!”
一请看下册一

第七章 殊大恶创门立派

明珠也来了一句：“化子伯伯，翻身?怎么翻哪?小心点，别从供桌滚到地上摔着了。”
“好哇，丫头片子，你也跟伯伯捣乱哪，告诉你们，从今后化子翻身，是要财富从新分配，人他妈的全是光着屁股来的，凭什么生在有钱人家的孩子，就该坐享其成，生在穷人家的，就该吃苦，受罪，要饭哪!”
石中玉道：“伯父，寿夭穷通是命，富贵荣华自修。您没听过吗?将相本无种，男儿当自强吗?不是也有人说：穷穷不过三代，富也富不过三代吗?”
“你简直放屁!”
明珠来了—句：“不臭！”
“你个死丫头片子．老化子决定了，我这就下令丐帮全体．再不要饭了，全他妈的吃大户。”
石中玉道：“伯父，那人家要不叫你们吃呢?”
“好你个小王八羔子，他们敢不叫吃，我叫他们来个打、砸、抢！”
明珠也道：“对，抢比偷来得快！”
转头对于掬义道：“于叔，咱们扯旗的也改行吧，跟化子伯伯吃大户，打砸抢吧!”
石中玉这时斥道：“胡闹，伯父只不过说说而已，你还拿它当真哪!”
“嘻嘻，我们还不也是说说而已嘛!”
“我还以为真的呢!急了我—身汗。”
于掬义笑道：“姑爷，你想想，那要成了真的，岂不天下大乱?丐帮人人忠义．怎么会胡来呢?”
他这话一说完，老化子领头哈哈大笑道：“于老真是深知我心，我刚才这番话，全是叫你们这对浑球给逼出来的。”
他这话一出，当时大伙哄堂大笑。
等大伙笑够了，石中玉才道：“伯父，咱们说点正经的。”
“啥正经的?老化子打从上泰山到现在—天半了，到现在滴酒未饮，赶紧找个市镇，先喝他个痛快，那才是正经的呢！”
经他这么一说，大伙也感到饿了，吃饭比天大．还是先打尖吧!
他们进了曲阜城．在大街上找了最大一家酒楼“文荟楼”!
大伙入内落座之后．石中玉笑道：“这曲阜真不愧是圣人出生的地方，就拿这饭馆的名来说，全都文绉绉的!”
老化子哼了声道：“孔圣人的卵子嘛!当然文绉绉的啦！”
好!他这句话幸好在没上菜之前说了，要是满桌子的菜肴，大伙这一笑岂不全把口水喷到菜里头去啦!那酒菜还怎么吃?
这家既然叫文荟楼，当然里面也得布置文雅—点啦!
四壁以及明柱，不是刻的对联，就是挂满了字画，的确文绉绉的。
可是老化子一进门就叫饿，大伙也没时间仔细浏览这些名家的手笔啦，酒菜一上来，就风卷残云般的，大吃大喝了起来。
当老化子喝了五大碗陈年老酒之后，石中玉笑道：“伯父哇，侄儿有一事不明，想在伯父面前领教。”
“小子，有什么话你直说不就行了吗?干嘛也学孔二先生的卵子，绉起来啦！”
大伙正在吃喝，—听老化子这句，全扭身子，转了向。
他们怎么啦?干嘛转身哪?原来他们把刚喝下的酒，吃下的菜，笑得全喷出来了，喷了一地，要不转身，这桌子菜还能再吃吗?
大伙笑够了之后，石中玉才道：“伯父，侄儿想问哺问您，知不知道‘十二金钱’是谁?”
“嗳呀!我可真老糊涂啦，怎么把他给忘啦!你给我看你父母所中的暗器，就该想起了他呀！”
明珠道：“化子伯伯．到底是谁呀?”
“咳!并不是十二金钱，而是十二金钱镖，乃云台堡贾四甄当年的绰号，十五年前的一次竞技大会上，他技压群雄，勇夺尊号，被大家恭送了美号‘云台剑客’。
“从这之后，再也没人提过十二金钱镖的名号了，所以我当初看他那暗器的时候，就没想起他来。”
石中玉问道：“他住哪儿，您知道吗?”
“知道，由这儿去扬州，还得从他门口过呢！他的家就住在苏北的宿迁县．不过最近十几年，他在江湖上的口碑可甚好哇!地方上全称他‘贾善人’呢!”
石中玉咬牙切齿道：“好个伪君子，两面人．好话说尽，坏事做绝，这种人更该杀！”
老化子脸一沉道：“那可就看你喽!我倒是认为已经回头的人，该给他个机会。”
“伯父，您可真是菩萨心肠啊!猫儿会不吃腥，贪婪之人，见财帛会不动心吗?看在您的份上，他要真能改邪归正，我放他—马，不过他要是个两面人，您可别说我心狠!我要让他做鬼也不得安宁。”
大家听他这句话，脊背都发冷。
离开了曲阜，直往苏北宿迁进发。
这天大伙到了宿迁县境，石中玉道：“伯父，咱们先找个地方住下来，让孩儿对这位云台剑客，暗中查察。”
好，大伙找店住下来。
老化子一个人没事在大街小巷转了一圈，正好碰上一个背—个炒米口袋的小化子．于是问道：“相府从哪儿来呀?”
小化子听了一愣，忙回道：“称不起相府，经师晚，离师早，不过是个小跑吧!”
“吃谁家的饭哪?”
“跑岳远尘老爷子的腿。”
“嗯!回去叫你们二柜到悦来老店去找我。”
小化子这时才发现这位老人家，一没穿法衣背品级，二没有拿法杖(打狗棒)．于是问道：“老前辈您说个万，小子也好回报。”
“好，告诉你们二柜，我姓童!”
“啊，你是不是祖师爷吧?”
“好小子，真机灵！”
小要饭的一听．忙把打狗棒往上一举，又戳了三下，行了丐帮大礼．并道：“祖师爷，徒孙这就请师父前去叩拜您老人家。”扭头走了。
老化子也回悦来店去等啦!
没多久，就见来了一位年约五十左右的壮年化子，背着六个炒米口袋，两太阳穴高高鼓起．双目开合间，精芒暴射，走路时，步子沉而稳，在内行看来，准知道是武林高手，—进店门，就用目四下打量。
明珠这丫头，又犯了调皮捣蛋的性子!
见他进店，就迎上出去，问道：“二柜，你可是要找你们的老掌柜的?”
这位壮年化子问道：“姑娘是……”
“连我你都不认识，真是白眼瞎!嘻嘻！”
“姑娘到底是哪位前人哪!恕要饭的眼拙！”
“你岂止眼拙．我不说你连我都不认得，就是白眼瞎，嘻嘻！”
石中玉看不过去，斥道：“明珠，你怎么能对老前辈无礼！”
“什么前辈呀，他要敢跟我论大辈，我不揪光了他的胡子，哼！”
这位壮年化子，知道该对她怎么称呼了。
这时老化子在房里叫了：“远尘哪，别跟丫头扯了，快进来吧！”
这位化子见了老化子，并没行丐帮大礼墩打狗棒，而是行了一般大礼，跪拜了下去，口称：“恩师在上，弟子岳远尘，给恩师磕头!”
老化子领授了，等他拜罢起来之后，老化子道：“见过扯旗门的于前辈。”
他又要行大礼．可是被于掬义拦住了．彼此常礼相见。
老化子介绍石中玉道：“河洛双侠的后人，你们该算平辈吧!”
他们以平辈礼，彼此一抱，互道了声：“久仰!”
现在轮到明珠了。
老化子道：“他是扯旗门袁门主的掌珠．你们也该算平辈吧!”
没想到这化子一听她是扯旗门主的掌珠，拜了下去，道：“没想到在这儿遇上了小表姑，姑奶奶她老人家可好?”
老化子一愣道：“没想到你们还是亲戚哪！”
这化子道：“袁老夫人是徒儿本家的姑祖母．”
明珠白了石中玉一眼道：“你别瞧萝卜小．长在辈上啦!嘻嘻!”
石中玉也来了一句：“你是土地爷的屁!哼！”
“土地爷的屁是什么呀?”
“神气嘛！”
“不来啦，你糗我！”
老化子道：“我们别闹啦，我叫远尘来是有事要问他。”
化子道：“恩师，您要问啥?”
“我问你，你在苏北多年了，贾四甄的为人如何?”
“不错呀!以前他还与黑道朋友有来往，自从武林贺号‘云台剑客’之后，不但再没见过他与黑道往来，而且夏舍汤药．冬舍棉衣，舍棺助葬．不亚万家生佛!尤其从他成了云台剑客之后，宿迁县再没生过盗案。”
老化子对石中玉道：“孩子，你都听见了?”
石中玉没回答，但点了点头。
夜．三更。
石中玉悄悄地起来了，连一个被窝睡的明珠都没惊动，一个人纵身上房，去了云台堡。
云台堡主贾四甄，自获武林公贺云台剑客之后，大大的改了样子，堡内明岗暗哨密布，连个飞鸟都飞不进来。
可是这个难不了石中玉，运起轻功，如御风飞行。
他从房上望过去，见上房尚有灯光泄出，直扑了过去。
谁知，他到了上房旁的厢房屋脊，往下一看哪!嘿!好—幅三人合演的春宫戏。
原来在台儿庄漏网的两个女淫贼一一女罗刹花自芳同妹妹粉蝶儿花自艳，两人双战一名半百的汉子。
她们三个，不但一面唱戏，还一面说话。
就听花自芳道：“四甄哪!你不是说索仇郎已从北京往咱们这个方向来了吗?你一定得为姑姑报仇哇！”
贾四甄道：“你们姐俩放心吧!我不去找他，他也会来找我！”
花自艳问道：“为什么?”
贾四甄道：“索仇郎从小被老化子救到南疆调教了二十年，老化子救他的时候，难到不看看洛双侠的尸骨吗?说不定河洛双侠的尸骨就是老化子处理的呢!他俩尸身上有我当年成名的暗器，老化子会看不出来?
“他们上次由南往北．八成是对我有了顾忌，这次由北往南，直奔宿迁而来，八成是狠了心．要跟我斗了。”
“那你有把握除他们吗?”
“二十年前老化子要不带着小的去苗疆调教．想替双侠报仇，我还真不是老化子的对手．现在嘛……就是他们师徒联手也不行啦!”
“这么说你一定有了什么奇遇，莫不是索仇郎他爹得的那本秘笈落入了你手中?”
“不是，是我无意中在个旧书摊上，发现了—本手抄的少林易筋经，练了之后，功力大进，要不然在比武大会上，怎么能技压群雄，赢得云台剑客美誉。”
“那你为什么不教给我姑姑?”
“教啦，谁叫她心不在焉，没练成功啊!不然也不会被索仇郎杀了啊!”
“那你什么时候，教教我们姐俩？”
“什么时候都可以呀!要是你们不想乐了，现在我就教你们口诀！”
花自芳道：“现在正在兴头上，还没开始爽呢，二丫头明天再叫他教吧！”
三人又展开了肉搏啦!
石中玉由贾四甄的念淫好色，就知他是伪君子．双面人了，看他们做那肮脏事儿，不声不响就回客啦!
再就明珠睡到半夜．  —翻身．发现老公没啦!这还得了。
背着我偷人去啦!  马上起来就摄手摄脚的去了四艳的房子外面，她以为石中玉去偷情．想捉奸．谁知四艳全睡得跟死猪一样，又溜回来啦!
哪知，老公这时正坐在床沿生闷气呢!
明珠一见问道：“于嘛鼓着—对斗鸡眼，谁欠你二百两银子没还哪?”
“哼!半夜三更你到哪儿去了?”
“哈哈!你还问我呢?姑奶奶半夜一翻身，人不见了，说!去哪儿偷腥啦。”
“你先说．到底去干啥?”
“姑奶奶怕你偷腥，去捉奸！”
“捉到了吗?”
“原来你兔子不吃窝边草，到外头去偷啦!说，你到哪去啦?”她越说，声音越大。
石中玉知道误会了她，忙道：“好老婆，小声点，别嚷嚷的全店都听见。”
“你怕别人听见哪?也行，老实点吧!”
“我的亲亲热热的好老婆呀！”
“去你的!肉嘛。”
“说真的，咱们全误会啦，我是去云台堡踩盘子。”
“踩着啥啦?”
“贾四甄是个两面人。”
“啊……化子伯伯跟岳远尘不全说他近十几年来．再再行善，已成了宿迁一代万家生佛了吗??
“非也！”
“非也?那么他……”
”我不是说他是两面人吗?人前一面，人后又是—面。”
“那他……”
“今晚我见他与花自芳、花自艳那两个淫娃在一块儿腻呢!他还能是个正人君子吗?”
“啊!有这种事儿?那天亮我跟化子伯伯说。”
“用不着劳动大驾，这事我自己会料理。”
“那你打算……”
“哈哈，山人自有妙计。”
“去你的！”
石中玉正在年当力强，刚才见了那幕活春宫，早已性欲大发，如今见老婆衣衫不整，更是诱人，反正现在离天亮还有一个时辰，足足可以唱一句回龙传，二进宫啦!
早饭过后，石中玉对老化子道：“伯父，咱们何不对贾四甄明查暗访一番?”
“孩子，岳远尘在苏北很多年了，对苏北江湖动态，应该了若指掌．难道他昨天说的，你认为还不够吗?”
“伯父，不是侄儿以小人之心．度君子之腹，越是大奸大恶之人．对他的恶行，越是掩饰得天衣无缝．您岂不闻‘周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时，若是当时身便死．一生真伪有谁知吗?”
“好，你既是这么说。咱们就分头暗中看他几天吧!对于人手怎么分配?你做主吧!”
他开始分配了。
老化子自由行动，于掬义与本地扯旗的联络，调查他过去的行为，他夫妻观察他最近动态。
他夫妻白天在街上闲逛，就见有位孝子，穿了一身重孝，到云台堡去化棺材，云台堡居然叫家人到棺材店选了一口上佳的棺木，另外还助银百两，叫孝子办理丧事。
明珠看了都说：“看样子他舍棺材确实是真心的。”
石中玉只嗯了一声，没跟她辩。
晚上回店后，老化子也知道贾四甄舍棺材的事，对石中玉道：“孩子，看样子贾四甄改为善，似乎不假，有道是‘但是—步地，何处不容人!’”
石中玉也只地笑笑，没置可否，老化子感到很不是味道．赌气去睡了。
石中玉等到鼓打二更之后．对明珠道：“我还要去云台堡踩探踩探。”
明珠道：“我也去。”
“不行，你的功力太差，万一有点什么，我是照顾你呢?还是办正事?”
“哼！你把别人全看成废物啦！”
“嗳呀，我的好老婆．人家是关心你嘛!何况那两个浪女的毒针，又防不胜防。”
”哼!不去就不去，姑奶奶乐得睡大头觉。”
她—生气，也睡了。
石中玉—个人，又去了云台堡。
今夜云台堡的气氛似乎不太一样．前院的警卫人员多了不少，难道有什么意外发生吗?他，没管那么多，仍然去了后院的厢房屋顶，偷窥上房里的动静。
今夜上房里虽仍然是他们三个人，可不像昨夜，精赤赤的盘肠大战，而全是衣饰整齐。怎么啦?休战哪!
就听贾四甄说道：“好妹妹们，你们快走吧，我在前院加派了人手，防止那‘花疤’夜间到处乱闯!你们不走，要叫他撞上，我可救不了你们哪!”
花自芳道：“贾朗．你为啥那么怕‘花疤’?”
“咳！小芳啊，你不知道，自从这花疤出现以来，专一好管闲事，武林中还没遇过手呢！”
“连你也不是他的对手吗?”
“你该知道，老哥哥我是从不打没把握的仗，再没摸清他的底细之前，我是不会跟他动手的。”
花自艳问道：“贾朗，那花疤到底是个什么出身?”
“我只听说过．他是迦蓝寺的不戒僧，劳酒和尚。至于迦蓝寺在哪儿，我也不知道。”
“那你以前跟认识吗?”
“从来不队识，就知道他跟五当山的玄真子道长一块儿来了，看玄真子的面上，我不能不接待呀!”
“你跟玄真子很熟吗?”
“熟、熟，几十年的老交情了。”
花自芳问道：“贾朗．那你要叫我们躲到哪儿去呀，我们姐妹俩，在宿迁就认得你呀!”
“你们往东走约二十里，有个霍家镇，是个大镇甸，那儿有家‘东云阁’，找老板娘，就说我叫你们去的，她就会照顾你们了。”
“你跟她是什么关系?”
“你们放心吧!她跟我是二十多年的老关系啦!”
“噢!原来她是你的老相好哇?”
“难道你们姐俩还会吃醋?”
“呸!我啐你一脸撒西蜜!我们会吃你的醋，你哪点儿好，值得我们吃醋?”
“嘿嘿嘿嘿!我的小二哥好，不假吧!哈哈哈哈。”
花自芳道：“我们姐俩，在她那儿要躲多久?”
“等花疤一走，我就派人接你们回来，我不派人去接，可千万别露面啊。”
这姐俩乘黑夜．翻墙走了。
石中玉本想坠下去．叮是又—想，既然知道了地点，何必跟去，还是看看到底他家来了个什么样的和尚，把他紧张得连情妇都打发啦!
这时贾四甄也去了前院，见客房灯火还在亮着，在门外就道：“大师同道长，还没歇着吗?”
就听房内二人同时道：“贾堡主不没睡吗?快屋里坐。”
石中玉见贾四甄进了房，也潜进了客房屋顶，用心倾听。
就听贾四甄道：“二位上人前来敝堡，多有怠慢，尚请海涵。”
客人之一道：“贫道傍晚碰上了大师，知道贾施主一向好客，特约他一路前来打扰。”
另一客人道：“‘洒家久闻堡主的好名儿，恨未识荆，今幸过玄真道友相邀，特来拜会。”
“大师说哪里话来．千里江湖是—家嘛，”
贾四甄问道：“二位真巧，竟然在宿迁这个小地方相
遇。”
就听老道说：“贫道听江湖传言，有自称‘河洛双侠’的后人，叫索仇郎的，由丐帮老掌门童猛陪着，要血洗武林．并在台儿庄大败山东双义，武氏昆仲，又杀了女王蜂。
“杀双侠乃是二十年前的旧案，与当今武林何干?你这儿离台儿庄不过百里之遥，所以我来问问你，到底是怎么档子事?”
贾四甄说了：“你问我?我也不知道哇！”
接着他问道：“大师您这次……”
“洒家听说有一对女淫贼花氏姐妹，曾在这宿廷出现过．洒家特来找她二人。”
贾四甄道：“在下也听说过，她俩是女王峰的侄女儿，曾与女王峰—起在台儿庄出现过。”
“不对呀!洒家听说是在这宿迁县城，有人见过她俩啊！”
贾四甄道：“不对吧?她俩要在宿迁城出现，在下怎会不知道?”
老道说啦：“大师八成是误听了，贫道想这宿迁方圆百里内的事儿，还能逃过贾堡主的耳目吗?”
“洒家也听说过，贾堡主在武林被尊为‘云台剑客’，乃当世的英雄豪杰，尤其宿迁一带。更被尊为万家生佛，也许洒家听错了，明天洒家再到别处去找吧!”
石中玉听到这里，潜身离了贾家堡，回到店里，明珠还没睡，在等他，见他回来问道：“你这趟探得如何?”
石中玉把所见说了一遍。
明珠道：“好个贾四甄，可真够奸哪!那你打算怎么办?”
“明天一早，我就去揭他的底牌！”
明珠道：“对，现在平空添了个和尚帮手，活该贾四甄倒楣了！”
一宿晚景无话。
翌日一早，石小五对老化子道：“伯父，侄儿今天要真闯云台堡，您去不去?”
老化子道：“你一定要去报仇?”
“不错！”
“咳!父仇不共戴天，老化子也不拦你了．只是……”
“伯父，只是什么?”
“今后偶犯错误的人，怕永无回头的机会了。”
“伯父，贾四甄要真是已经改邪归正．为善乡里，侄儿先父之仇．不报也罢!只是……”
“只是什么？”
“侄儿怕他是表面一套，内里一套，两面人。”
“难道你所见所闻还不够？”
“那是他表面上的沽名钓誉，作奸作伪!”
“你怎么知道?”
“您只要跟我前去，到时自知。”
“好，我同你一起去。”
这回只有老化子和石中玉夫妻三人前去。
他们一到云台堡，石中玉就往正门口一站，大声道：
“叫贾四甄出来见我！”
他在门口这一闹．从里面出来一大群。
贾四甄为首，玄真子同和尚还没走，紧跟在他身后，再后面全是护院的武师。
贾四甄见来的三人中，有老化子，忙冲老化子—抱拳道：“老帮主最近几年．久违少见哪!这位公子想必是索仇郎石公子吧!不知来到敝堡．有何见教?”
他!他装着糊涂了。
石中玉冷笑—声道：“在下听世伯童老爷子说你早已改邪归正．为善乡里，叫我放你—马!不过我认为你表面上是沽名钓誉，骨子里仍男盗女娼!”
贾四甄道：“石公子，欲加之罪，何患无辞?我贾某在这里．也不是一年两年了．何曾做过违心之事?做为别人的口实?”
“嘿嘿嘿嘿!事到如今．你还强辩？”
然后他转对和尚道：“大师，你不是在追查那两个淫荡妖姬吗?我告诉你，她们两个前天夜里，和贾四甄连床夜战，昨夜他刚刚把她俩送走，就去客房找你们。”
贾四甄听了一愣，这事他怎么知道的?可是他有急智，临危不乱，根本没当回事。
和尚问道：“少侠，可知她二人现在何处吗?”
石中玉道：“从这儿往东行二十里，霍家镇东云阁的老板娘那里，同时那老板娘也是贾四甄的老姘头!”
和尚一听，就要动身。
贾四甄道：“大师慢行一步，听在下一言。”
和尚道：“你还有什么好说?”
“大师、老帮主、道长，全是当世高人，我贾四甄自幼练的是童子功，难道各位还看不出来吗?”
这三位可全是经验丰富的老江湖了，见贾四甄双目开阖之间，除神光饱满之外，似乎有一层油蒙蒙的!
到底仍是童身，不尽对石中玉所说的，起了怀疑。
贾四甄见大家如此，更来了这么一句，“我看八成是石公子与那两个淫妖姬有染吧!”
他这把火点得好．就连明珠对他都起了问号!
石中玉听了．又气又急。可就是没法子跟他辩．—咬牙．一跺脚道：“姓贾的．小爷先把你擒下来，再找证据，叫大家评理。”
老化子这时叫了声：“中玉!”
石中玉望着老化子道：“伯父．您再这样护着他．我真怀疑您跟先父母的交情。”
他这话说得可太重了，只堵得老化子直发抖，可也没话可说了。
这时贾四甄冷笑道：“小辈，你要向我递爪子，配吗?”
石中玉也冷笑道：“我不把你生擒活捉，从今以后不姓石，放马过来！”
贾四甄一抬手，叫过一个武师，武师道：“堡主吩咐!”
“你先称他的斤两．”
这位武师上前一步．一抖手中宝剑，剑花六出!
光凭这—手，在云台堡任一名护院武师，委屈了他。
就听他说道：“小子要想跟堡主过招，得先过我这一关!”
他以为自己真了不起了．大咧咧地得意洋洋!
众武师见他剑花六，不约而同的叫了声好。
就连武当山的玄真子，也不住的颔首。
石中玉连正眼都没看他一眼．只冷哼了一声道：“凭你也配！”
说着—抬手中摺扇，刷地一声．扇骨镖正中这位武士持剑的右手，当啷啷!宝剑掉在地上。
这一来．可惹火了众武师，没等贾四甄吩咐．七八个一起攻向了石中玉。
明珠一声“小心”还没说完，这群武士全跪下了。
怎么回事?
原来石中玉手中折扇一打开，八支扇骨镖，扇形射出．全中在武师们的膝盖上了。
他们能不单膝跪地吗?
本来武当玄真子有意替贾四甄架梁，挡上一阵的，如今见众武师一招全没递出，就全伤了，为了颜面，忍了。
和尚在一旁，看来似乎漠不关心。
老化子似乎也置身事外。
贾四甄见还没见真章，自己人就全受了伤．
冷哼道：“小辈，就会仗暗器伤人吗?”
石中玉道：“贾四甄，在我没找到真凭实据，叫你心服口服之时，我不伤你毫发，只把你擒下来，—旦我把真凭实据摆在你面前的时候，我要扒出你的心肝祭我爹妈!放马过来！”
贾四甄不打也不行啦!手中剑一抖．
他，果然不愧在况技大会上，技压群雄，竟是剑花九朵。
老化子这是真替石中玉捏了一把冷汗，因为剑花九朵，神仙难躲呀!
可是人家石中玉，似乎根本没把这九朵剑花放在眼里，仍然站在原地，纹丝不动。
这时贾四甄可犯了嘀咕，心说，我这剑花九朵居然没把他震住．我可得小心了，于是静气凝神．抱着敌不动，我不动，敌一动，我先动的武学至高意境。
哪知道，石中玉比他还沉着呢!
脚下不丁不八地站着，右手拿着折扇，连看都不看他一眼，简直有点嘴不打鼻梁的味道，你说气人不气人?
就这样耗了足有十多分钟，贾四甄可吃了大亏喽?
两人同样站着不动，他怎么会吃了大亏呢?
原来石中玉是，吊儿啷当的站，手拿折扇，一点也不费力气。
而贾四甄则是凝神静气，右手握剑，平举前伸，全身都绷得紧紧的，那得化多大力气?
最后他撑不住了，只好举剑攻出。
谁知，他—动，石中玉比他还快，处处制敌机先!
他又知道石中玉那把扇子有鬼，处处还得提防，真是越打越心惊，越打越胆寒!
谁知，他偶—疏神，石中玉扇子里的飞针，就由他双眼之前，横扫而过，几乎擦着了睫毛。
他猛的—惊，就在这一怔神之际，腰的第四椎下，五椎上，离脊中三寸的“膏盲穴”被石中玉的折扇点了一下。这下子好，他身子顿感一麻，手中宝剑，当啷啷．掉落地上了。
这时石中玉，也紧张地喘了—口大气，道：“现在我总算毫发无伤的，把你制住了，我去找活证据，等证据找来了，再跟你算帐！”
然后石中玉又对明珠道：“老婆呀!替我好好看着他。”
这时老化子见他制住贾四甄之后，叫明珠看守，心里别提有多难过啦!
可是石中玉根本没理他，转而对和尚道：“大师，在下想同您一起去找那两个妖女。”
和尚—点头道：“好．真要如小施主所说的，老衲要叫全武林中人，认清云台剑客的真面目。”
他说完，随石中玉去了霍家镇。
一到霍家镇，石中玉就说了：“大师．咱们俩这样去‘东云阁’不行，得换换衣服。”
和尚问道：“怎么换?”
“换成云台堡护院武师模样．才能问出真情。”
“哪儿有衣服可换?”
“这儿一定有估衣铺，可以买呀！”
“很抱歉．贫僧身边从无分文，用啥买?”
“大师，买衣服的银子，在下有。”
“那好吧!咱们去买吧！”
二人到估衣铺，买了两身护院武师衣服，就在店里换了，一面换，和尚—面念道：“贫道自出家以来，这还是头一回换穿俗装呢!”
“大师是出家人，披溺援之以手，从权嘛！”
“嗯!也只好如此啦！”
二人换好衣服，找到‘东云阁’一看哪!嘿嘿，原来是家窑子妓女户。
和尚笑道：“要不换了装，打死我也不敢进这等门户啊!”
石中玉也笑道：“人家南宋是时代济公活佛还逛过窑子呢，大师逛窑子又有什么好怕的?”
“济颠僧逛过窑子?”
“当然喽，在杭州他听说有位官臣之女尹春香，流落烟花，富绅赵文会与苏北山要救这难女出火坑，济公跟他们—起去赎人，他还作了—首诗呢！”
“什么诗?你还记得吗?”
“记得呀!”
“那你念念，叫洒家听听。”
“好，你听着，他是这么念的：今日至此甚开怀，叫声春香快过来，快快解开香罗带，赠与贫僧捆破鞋!”
和尚听了，哈哈大笑。
二人进了东云阁，找到了老板娘。原来这老板娘就是这儿的老鸨子，年约四十多岁，一见二人是武师打扮，忙问道：“二位找哪位姑娘相陪呀?”
石中玉道：“妈儿娘，我们是云台堡的护院武师。”
老鸨子一听是云台堡的护院武师，反问道：“你们什么时候进云台堡的?”
石中玉道：“我们进堡已经三个多月了。”
“那我上个月去云台堡，怎么没见过你们呢?”
“妈儿娘与我们堡主很熟吗?”
“嘿嘿，你们地云台堡的武师，居然不知道我跟贾四甄是老相好？”
“妈儿娘你误会了，上个月我们被派去武当接玄真道长．所以你去堡里没看见我们。”
“哦!原来如此．那你们两个今天来是……”
“妈儿娘，堡主昨天不是中花家姐妹来投靠您吗?”
“不错，她俩昨夜已到了，有什么事吗?”
“妈儿娘，今早和尚已经走了，堡主派我们俩，接她们回去。”
妈儿娘道：“那个死和尚一走，这可就好了。你们不知道，花家姐妹刚到我这儿的时候，苦胆差点叫那个贼和尚给吓破了，这个臭和尚也真是的，已然出了家，还管那么多闲事，他这辈子当和尚，下辈子还得再当和尚。”
然后她一转身又道：“你们两个在这儿等等，我去叫她们姐妹。”
老鸨子走了。
和尚这时候，脸都气绿了。
石中玉却笑道：“大师何必跟她一般见识?十世比丘僧可转罗汉金身呢！”
和尚被他这句话说乐了。
就在这个时候，老鸨子陪着花家姐妹出来了。谁知，花家姐妹一见石中玉，叫了—声“索仇郎”之后，每人打出一道淬毒飞针。
石中玉全身早已布满了罡气，谁知毒针一遇罡气，微一转向，可是全打在和尚身上了。
和尚毫无防备，挨了支毒针，当时翻身栽倒。
石中玉本想抓她俩个去做证，并不想要她们的命，到时候只要她们对贾四甄的伪装．指证历历之后，就想放她们—条生路。
谁知，她们出手这么狠毒，一怒之下，两支扇骨镖，就双双射入了她姐妹的心窝，当场了账。
老鸨子—见这个景，转身就要跑，谁知，两条腿不听话，迈不开步啦!咕登一下子，瘫啦!
这下子可省了石中玉分心了。
就见他从怀中掏出了两粒解毒丹，—粒放入和尚口中，然后把和尚的衣裤撕破，把另一粒敷在中针位置，就见紫血直流，和尚慢慢地醒了，开口道：“多谢施主救我。”
然后慢慢地站了起来。
石中玉问道：“大师，能走吗?”
和尚走了两步，点头道：“施主的药好，老衲可以走啦!”
这时，石中玉从地上拉起了老鸨子，对她说道：“你要不想跟她们姐妹一样，就跟我们一起去云台堡。”
老鸨子乃是根本不会武功的老妓女，哪儿敢不听话，可是石中玉拉着她出了东云阁之后，她走不动啊!
所幸这时大街上有辆马车，石中玉三不管的强行逼车夫送他们去云台堡。
车夫一听去云台堡，因宿迁县内全知云台堡主．云台剑客是位大善人，善名远播，不但没拒绝，反而高高兴兴的送他们。
经过估衣铺的时候，和尚换回了袈裟。
就这样，他们来到了云台堡。
他们进门一看哪，其他人全在，单单少了老道。
老道哪儿去啦?
原来石中玉同和尚走了之后，把看管贾四甄的任务交给了明珠，而没托付老化子，老化子在旁只是生闷气，本想拔腿就走，可是又一想与河洛双侠的交情，这条腿又拔不起来啦!
留在当地．不管怎么样，也可以给乖侄女明珠壮壮胆啊！
老道与贾四甄．交情深厚，本想利用这个机会，把贾四甄救走，可是又怕老化子出手阻拦，自己一个人，绝不是老化子的对手。
他想，只要我把贾四甄的穴道解开了，就不怕老化子他们啦!
他逐渐往贾四甄的身边挪动，再看老化子似乎没过问，这一来他的胆更大了，走过去就拍了拍贾四甄的“膻中穴”。
按说一般的点穴的手法，只要一拍“膻中”，就能解开，谁知石中玉点的是“膏盲”，乃独门手法，除他之外，别人休想解开。
老道解穴无功，明珠可说话了，道：“老道你想干什么?”
玄真子道：“道爷要给贾堡主解开被制穴道．你敢把我如何?”
老化子这时说了：“玄真子，她把你怎么样不了，可是你可别忘了，还有老要饭的我哪!你要是想在石公子回来之前．放了贾四甄，得先问问老化子的打狗棒。”
这下子他可猴烤火．毛了爪啦!他心里有数?老化子他可惹不起，再要等石中玉回来，证实了贾四甄的暗中所作所为，万一再牵扯出二十年前双侠的旧案，对他可大不利．不如三十六计，走为上策吧!于是一跺脚——溜啦!
老化子也没想到他会与二十年前双侠被害有关，对他的离去．并未阻拦。
如今石中玉同和尚回来，也没问老道何在。
石中玉拉着东云阁的老鸨子，一指贾四甄道：“如今人证在此，你还有什么话说?”
老鸨子这时哆哩哆嗦道：“贾堡主，两位花姑娘全被他杀了，我要不来，他也要杀我?”
贾四甄到这个时候他还赖呢!他把眼一翻道：“你在胡说些什么呀?我姓贾的压根就不认得你。”
石中玉冷笑道：“真的吗?”
然后双眼目射凶光，凝视着老鸨子，一字一字道：“你要不给我当众说明，你跟他之间的关系，我——要——让——你——同一一花——家——姐——妹一一一——样——。”
老鸨子吓得浑身颤抖，牙齿对着牙齿打架，结结巴巴的道：“我……跟……他……是……老……相……好……”
贾四甄眼一瞪道：“呸!你胡说！”
石中玉微笑道：“妈儿娘，你既跟他是老相好，该知他身上有啥特别记号吧，说出来让大家伙听听。”
“他……他……他腰上有块猪……猪毛记……”
石中玉用手撕了贾四甄的衣服，右腰上可不有一块比酒杯大的一片像猪毛的记号吗?于是冷笑道：“贾四甄，你还有什么话说?”
“老子既落你手，是杀是剐，老子认了。”
“嘿嘿嘿嘿!小爷我要让你比死都难!”
贾四甄知道老鸨子这一出面，他死定了，与其受尽折磨而死，不如激怒他，也许在他一怒之下，下杀手，也省得受活罪。
于是骂道：“老子倒要看你这小王八蛋，敢把老子怎么样?”
“嘿嘿嘿嘿!你死鸭子还嘴硬!”
“老子阴沟里翻船，并不是你小王八蛋真有什么本事，只不过会仗着暗算而已，老子死也不服！”
“好，小爷明知你这是激将计，如今小爷解了你的穴道，倒要看看你如何能逃出小爷的手掌心。”
说着，他真解开了给贾四甄点的“膏盲穴”。
贾四甄心中刚刚一喜，谁知“筋缩”上，挨了一下重的!
嗳呀妈呀!这下子他可惨了，立即尝到了错骨分筋的味道，满头满脸，汗如雨下，旁边的人，就连明珠姑娘，见他这样子，都心胆俱寒!
明珠实在看不过去了，叫了声：“中玉!”
石中玉这才下手解了他的筋缩，只见他瘫在地上．不住的喘息。
石中玉这时候问道：“贾四甄，当年追杀我爹妈，除你与女王峰之外，还有哪些人?你要不想尝尝这错骨分筋的滋味，就老老实实的，从实招来。”
贾四甄一面喘，一面用微弱的声音道：“少侠手下留情，我……我说!有……有……有……”
他又喘了半天才道：“有……有……有老道!老道!”
接着又喘了半天．
石中玉问道：“哪个老道?他叫什么?”
“他……他……他叫……”又喘上了。
旁边的人，全以为他这样虚弱，是刚才石中玉错骨分筋手法整的，可是石中玉这时的感觉却不一样。
他发觉贾四甄说话的声音十分微弱，可是喘息之声，却是内力十足，可就留了心啦!
贾四甄突然大声道：“可惜刚才被你们放走啦!”
老化子同明珠听了全都一愣，而贾四甄就在这时候，突然猛出一拳，打向了石中玉的心窝。
乖乖!石中玉要是被他打实了，还会有命在?
谁知，就在他猛一出拳的时候，石中玉一闪身，而后用折扇，吧叉一家伙，可就打烂了贾四甄的脑袋。
花红的脑瓜浆子，溅了他一身．
贾四甄这一死，护院武师可全跪在了石中玉的面前。
其中刚才抖出六朵剑花的那位代表说话了，他道：“少侠饶命！”
“起来、起来，贾四甄是我的杀父杀母仇人，他要不是两面人，我都不想杀他，怎么会要你们的命呢！不过………”
他不过什么?大伙在静心聆听。
他接着道：“不过江湖人士全叫我‘索仇郎’，我如今就成立个‘索仇门’，他娘的大干一番啦!”
然后问道：“谁是这云台堡的总管?”
“刚才代言的那位就说了：“小人便是。”
“我问你，这云台堡有多少财富?”
这位总管算了算道：“堡中房产地业，约三十万两，苏北各县市的绸缎布号、钱庄粮栈，约五十万两，另有苏北各地黑道大哥们季孝敬，每季约可收入五万两。”
“啊!这贾四甄还坐地分赃啊!”
“贾堡主生前吩咐各地大哥们，云台堡方圆百里之内不准做案，另外每处每季交五千两白银，作为规费，他就用这些钱，为善乡里。”
“那各处大哥们愿意吗?”
“凭贾堡主的武功剑术，谁敢不孝敬?惹了他，他会名正言顺的为民除害，连根拔牙！”
“嘿嘿!真不知道他是什么心态，一边好事做尽，而另一边又坏事做绝，真是个标准的两面人。
“好，我如今把这个‘云台堡’改做‘索仇门宿迁分舵’，你就是分舵主，其他人愿留下的就算……就算是索仇门的护法吧!
“不愿留的，每人发一千两白银，任他们离去，各地大哥们的孝敬，  一律免除，如果愿意进入索仇门，就改为支舵，以前的善行义举，改以索仇门的名义，照作!”
这位总客改任的分舵主问了：“门主，这儿改为分舵，那总舵在哪儿?我们怎么同您连系呀?”
“这总舵嘛……”
明珠笑了，道：“你不会把它设在扬州吗?笨蛋!”
“对，就设在扬州的袁府吧！”
这位尊舵主一愣，问道：“袁府?莫非是扯旗门?”
“不错，袁老爷子是我的老泰山。”
好，索仇门就这样子成立了．
等他把这儿的事料理完了，老化子说话了，道：“中玉呀!老化子是真的老了，不但耳聋了，而且眼盲了，竟然被贾四甄的伪善骗了这么多年，还一再的拦你报仇，实在对不起我那逝去的老友夫妻。
不过从处理这件事上看，你有足够的能力处理一切了，今后你可以大胆的放手去干啦!老化子将真正的退出江湖了。”
石中玉—听，知这位化子伯父，怪他先前说的话太重，忙跪在老化子面前道：“伯父原谅侄儿方才的口不择言吧！”
“我不怪你，是我见事不明，你不用放在心上。”
“伯父……？”
“孩子，我真的不怪你，你更不用耿耿于怀，老友能有你这样的儿子，他的仇，一定能报得了，这点，老化子我可以放心啦!你也别做儿女态啦!”
明珠也帮着夫婿对老化子直哀求。
老化子道：“明珠哇!别这样，今后你在他身边多帮帮他不就行了吗?”
“化子伯伯……”
“丫头哇!老伯伯我虽然走了，可是我给他的那块竹牌子，他要有用着丐帮的时候，只要一出示，就能获得丐帮的全力支持啦!”
石中玉又叫了声“伯父”。
“你们两口子别这样啦!我看你处置云台堡的方式，既干脆，又利落，是可独当一面担当大任啦!但我临行之前还要嘱咐你一句话：‘但得一步地，何处不容人！’。”
石中玉见再也留不住这位老化子啦!
只好问道：“您准备到哪儿去呢?”
“孩子，天下之大，何处不可容身?”
“伯父，侄儿的大事办完之后，到哪儿给您请安报信呢?”
老化子见他十分真诚，想了想道：“我将归隐泸沽湖畔。”
明珠问道：“化子伯伯，泸沽湖在哪儿啊?”
“苗疆啦！”
老化子说完，一点打狗棒走了。
这夫妻二人忙跪地恭送。
这儿的事刚处理完，谁知和尚又“嗳唷!嗳唷!”的叫上了。
他又怎么啦?
原来在东云阁所中的毒针又发作了．
他的毒不是吃了石中玉的药，解了吗?怎么又发了?
原来毒是解了，可是针还留在肉里，如今他一动，又痛得难忍，才叫出声来．
石中玉想起他中的针还没起出来，忙问明珠道：“你快把碧玉蟾蜍给我。”
明珠取出碧玉蟾蜍递给了他。
他接过之后，就放在和尚的伤处往外拔，谁知，上次明珠中的是同样的毒针，碧玉蟾蜍往上一放，就拔出来了，
可是这次却一点用都没有。
碧玉蟾蜍，仍然碧绿，一点没黑，而针也未拔出，莫非碧玉蟾蜍失效了?
其实碧玉蟾蜍一点没失效，它的功用只是吸毒，而不能吸铁．
明珠那时，因为针上有毒，针是随毒拔出来的，而今和尚中的毒针，毒性已解，成了钢针，碧玉蟾蜍当然吸不出来了．
这时新封的索仇门那位分舵主忽然道：“门主，何不改用吸铁石试试?”
石中玉一听，似有所悟，道：“先不用吸铁石，用掌试试吧!”
说完，他把掌心放在和尚伤口，然后运起内功一吸，钢针果然随掌而起，全吸出来了。
大伙一看，同声道：“门主，真神也！”
云台堡这儿的诸事已了，他把索仇门这个分舵交与分舵主全权处理后，同明珠与和尚，三人走了。
他们离开之后，先回店中。
于掬义一见他们，多了个和尚，少了个化子，忙问道：“姑爷，童老帮主呢?”
明珠抢着答道：“于叔，化子伯伯归隐了。”
接着把今天的事，说了一遍．
于掬义听了之后道；“童老帮主走了也好，反正姑爷已能独当一面，有他老人家在，反而多分顾虑。”
石中玉道：“我还是非常怀念他老人家。”
“姑爷，您把大仇报了，不同样可以去看童老爷子吗?”
石中玉道；“也只好如此了。”
在店中住了一晚，翌日继续南行。
这倒也不错，走了个化子，来了个和尚。
在路上他们一边走，一边就聊上啦!
于掬义道：“大师，您在哪座名刹古寺出家呀?”
和尚笑道：“洒家是在无名小庙出的家，家师就叫无名和尚，我虽然穿了袈裟．可是根本没受过戒，所以大家都喊我不戒僧，荤酒和尚，不过后来看了一·本佛经，那上面称佛寺叫迦蓝，后来我就把那座小庙取名迦蓝寺啦！”
石中玉奇怪道：“大师，你既不受戒，干嘛出家呢?”
“咳!说起来话长啦！”
明珠笑道：“老和尚，长路无聊，你说说到可以解解路上的寂寞呀！”
“姑娘，是这样的，洒家家中，世代习武，洒家自幼也练了一身功夫，先父母为我订了一门亲事，对方也是习武的人家，算得上是门当户对。
“谁知我那没过门的浑家不知怎么认识了女王峰，这一来，我那没过门的浑家还有不被她带坏的吗?
“她坏，可是两家全不知道。在我成婚那天，她竟带了三个月的身孕嫁了过来。”
石中玉笑道：“那好哇!你没费劲就当了爸爸啦!”
和尚到也满豁达的，道：“千错、万错，可是她肚子里的那孩子没错，纵然有绿云罩顶，我看在她肚子里的那无辜孩子份上，我想忍了，别让无辜的孩子生下来就没爹！”
于掬义一竖大姆指道：“你好肚量！”
“咳!你再也别提肚量了，我容得了她，谁知，她却容不了我。”
石中玉奇怪道；“她怎么会这样?”
“少侠，你有所不知，我见她已有那么个大肚子，就没同她圆房，我是打算等她把孩子生下来之后，想个借口，叫她久住娘家，过段日子，她爱跟方谁吧!无辜的孩子反正已经生了，就算归我养，也没关系。”
“嗯!你真了不起。”
“咳!别说了，就这样她居然对我下了毒，要不是碰上我师父把我救了，我早就死了，你们说，我能不恨荡妇淫娃吗?”
“那你媳妇对你下毒之后，怎么样啦?”
“她见阴谋败露，跑啦!”
“那你呢?”
“我就拜师出家了，直到十年之后，我学了师父的一身艺业，没想到我那浑家已成了江湖上出了名的倒采花女淫贼啦!”
“那你怎么办呢?”
“我当然得为江湖除害啦!足足打了她三年多，才把她劈于掌下，从此我就在江湖上专找荡妇淫娃，加以惩处！”
“那大师你一共惩处了多少啦?”
“不多，这十几年来，我只宰了五个。”
“都是哪些人哪?”
“头一个就是那浑家，毒心娇娃筱艳霞，第二个是花蝴蝶金艳秋，第三个是一枝花骆梅，第四个是红魔女竺红，最后—个是骚狐狸胡丽晶。”
“大师，你除这些荡妇淫娃，她们都多大岁数了?”
“十年前我除花蝴蝶的时候，她已经四十多岁啦!一枝花与红魔女年轻多了，五六年前还不到三十呢，最后是前年才除骚狐狸，她也五十多啦!”
“大师，这些人中有用暗器的吗?”
“少侠，你问这干什么?”
“实不瞒大师，先父母的遗体上留有很多暗器，在下想从暗器上查出仇家来．”
“那令尊、令堂所中的暗器，少侠带在身上吗?”
石中主掏出取自父母遗体上的暗器，递给了和尚。
和尚一看就道：“这蝴蝶镖正是花蝴蝶的成名暗器，她的绰号，正是由这蝴蝶镖得来的，而这柳叶飞刀，也正是骚狐狸的惯用暗器。”
“这么说来杀害先父母的三个女仇家，倒有两个死在大师的掌下了，在下这里致谢了。”
他说着一躬到地。
和尚哈哈大笑道：“没想到洒家到处追杀荡妇淫姬，倒替你报了一部分杀父杀母的仇恨，而洒家所中的毒针，又被你救了一命，真是因果循环，报应不爽啊!”
说完，他又哈哈大笑。
石中玉也笑道：“大师，佛教讲的是因果与缘法，这不正是因果和缘法吗?”
“对，对，正是因果、缘法。”
“大师，你今后将何往?”
“这对荡淫娃，已被施主除了，目前江湖上可算安全了，酒家目前可说无事可干了，正好各处游历游历。”
明珠道：“那大师何不跟我们去扬州游历一番?”
“洒家可身无分文，跟你们去扬州可得有人管吃喝才行啊！”
明珠笑道：“大和尚，放心吧！光你一个人，吃个三年五载的，我们还管得起。”
“这可好，我可找了个吃饭的地方啦!我听说，扬州还有许多大丛林(大庙)，不但有地方吃饭，还可以到大丛林去研究佛学呢!这下子可逮着了。”
说完，他又哈哈大笑起来．
石中玉道：“即是这样，那咱们赶快上路吧！”
宿迁离扬州不到四百里，再加上马快．车轻，只一天的功夫就到了。
袁老门主一看，不但女儿女婿来了，而且北京分舵的人也来了。
可是老化子不见了，多了个和尚，还有四个年轻的美艳少女，心中十分纳闷。
于是问道：“童老帮主怎么没跟你们一起来呀！于贤弟你们全来了，莫非北京出了什么事吗？”
没等于掬义回答，明珠抢着把北京之行，所发生的事故，叽叽喳喳的全告诉老爹啦!然后又介绍和尚同四艳与袁门主相见。
和尚向老门主打一问讯。
四艳则裣衽为礼。
袁老门主叫总管，先把他们的住处安顿好，然后大摆筵席，为大伙洗尘。
酒过三巡之后，老门主问了：“贤婿，这趟北京之行，你的大仇可算报了一半，总算不虚此行．那你今后有什么打算哪?”
“岳父，今后的事儿，真是千头万绪，小婿还没想好该么办呢！”
“你都有啥?就成了千头万绪?”
“岳父，我的仇才只报了一小半，其他仇人还不知身在何方呢!我杀贾四甄的时候，怕跟随他的人，散了之后为害地方，我又临时起意，叫他们改为‘索仇门’的一个分舵，主要是便于节制，而已把您这儿作了‘索仇门’的总舵．
“明珠从北京的‘书寓’中，救出了四艳，也得有个安置啊！更何况化子伯父被我一句得罪了，他一气去了苗疆，您说小婿我该怎么办?”
袁门主听了，点头笑道：“恩！你的事儿是不少，不过稍微用点大脑不就理出个头绪来了吗?”
“你说我不用大脑?小婿头发都快想白了．”
明珠来了一句：“你可是伍子胥过韶关哪!一夜头白，嘻嘻!”
袁门主斥道：“丫头，别胡闹！”
之后，又转对石中玉道：“贤婿，在我看你这么多待办的事中，似乎还少了一件最重要的呢！”
“岳父，小婿还少什么最重要的？”
“你养父从你襁褓之时，不但救了你，还为了逃避你的仇家追杀，吃尽千辛万苦，把你带到塞外新疆，然后又把你教养成人，为的就是给你们石家留条根，替你父母报这血海深仇！
“而今你的仇已经报了一半啦，你应该去告诉他老人家，也让他高兴高兴，叫他知道这二十多年的心血没白费。”
“岳父，是小婿疏忽了，明天我就去乌义市。”
“咳！贤婿，你也不用着这么慌，这事急也不在一是时，我再问你，为了不让贾四甄的从人四散，为害地方，你什么门派不好成立，偏偏成立个‘索仇门’?你要知道，一个门派成立之后，可以流传几百年，甚至几千年．
“就拿我们扯旗门来说，自祖师爷盗跖春秋时成立以来，快两千年啦！”
和尚这时也来了一句道：“唷！这么说来，你们扯旗门是其来有由啊！别说喽，你们也是盗亦有道啦?”
袁老门主道：“那当然，不然怎么能长久立于天地之间．”
明珠问道：‘爹，什么是盗亦有道哇，我怎么没听您说过呢?”
“丫头哇，你们只要知道身体力行就好了，何必一定要知道那大道理呢!要不能力行，光知道又有何用?”
“爹，盗到底什么道嘛7”
“你听着，夫妄意室中之藏，圣也！入先，勇也；也后，义也；知可否，智也；平均，仁也！”
和尚这时“噢”了一声道：“圣、勇，义、智、仁真可谓盗之五德也！”
然后他就哈哈大笑了．
石中玉这时也道；“岳父，这盗之五德衍化至今，应该说是‘偷富济贫’，行侠仗义喽’?”
“—点不错，不然我们偷儿门，怎么能在江湖立足两千年，虽是偷儿，仍为各大门派所尊重．
石中玉又问道：“岳父，那丐帮呢?”
“丐帮之成立，也与扯旗门差不多，不过他们也有他们的原则，不偷、不抢，团结一群无力谋生之人，乞讨之后，共同分配，使入帮之人，人人有饭吃，而且各处之分帮，还有放哨警戒一方治安之责，这么说吧，丐帮可算人人忠义。”
“岳父，原来江湖上还有这么多名堂呢！”
“贤婿，你可别小看了丐帮，他们丐帮虽然没出过什么出色的英雄豪杰，可是江湖上的各门各派，莫不对他们礼让三分呢！”
“岳父，为什么各门派全怕要饭的?”
“贤婿，你想想，丐帮可算全国的一个最基层的警戒网了，任何人，做任何事，皆难逃他们的耳目，无形中他们阻止了多少做奸犯科的事儿?尤其他们人人忠义，绝对不同六扇门打交道，出卖江湖同道，就凭这点，江湖人对丐帮，能不敬重吗？”
“这么说来，在江湖上成立一个帮派，可真不简单哪！”
“当然了，哪像你，一张口就成立了一个‘索仇门’，我问你，你有多大的仇恨，一索就要索几百年、几千年哪?”
“岳父…””
“做什么?”
“那…那……小婿我该怎么办呢?”
“既然你已经成立了‘索仇门’，就先撑下去再说吧！这跟作生意一样，也不能主开张就开张，说关门就关门哪!咱们大家一起想想办法，说不定可以找出一条可行之路，集思厂意，三个臭皮匠还可顶个诸葛亮呢!”
“岳父，那只好如此啦!”
翌日！
早饭的时候，袁老门主问道：“贤婿呀!昨夜你想了—个晚上，想出了什么可行之路吗？”
石中玉尴尬一笑。
其实他昨夜根本没时间想，同明珠唱了整夜的戏，由—棒雪、二进宫、三岔口、杀四门才镇五龙，等到镇了五龙的时候，已经天亮了，哪还有时间想别的?
老门主见他那尴尬样子，就知道他根本没想，于是道：“我倒是想了一夜，想出了个法子，你看行不行?”
明珠这时抢着问道：“爹，您想了个啥好法子?”
“我想他既叫‘索仇门’，就该索大仇、雪大恨!”
石中玉问道：“岳父，什么叫索大仇、雪大恨?”
“索仇，要索国之大仇；雪恨，要雪民族大恨！”
“岳父，什么是国之大仇?民族大恨？”
“咳，你们难道忘了，咱们中国刚刚打了鸦片战争，吃了个大败仗，对英国鬼子又割地、又赔款，最后还来了个五口通商。这英国鬼子如此欺侮中华，不是国之大仇吗?再说民族大恨，满洲鞑子，入侵中原，这不是我汉民族的大恨吗？”
“岳父，那我该怎么办呢?”
“推翻满洲鞑子的政府，赶他们出中原，建立咱们汉人的政权，然后富国强兵，再消灭欺负我们国家的洋鬼子或洋兵。”
明珠道：“爹，这么大的题目，光凭我们几个，哪儿行啊?”
“丫头哇!你可知道，星星之火，可以燎原，我们只是个火种，是个点火的，只要火头一起，你还怕不能燎吗?”
“爹，那这把火烧起来之后呢?”
“咳，孩子，成功不一定在我呀!”
和尚在一旁，一竖大拇指道：“老掌门，好胸襟，成功不必在我。”
石中玉问道：“岳父，那我该怎么开始呢?”
“你要先确定目标，坚定意志，牺牲自我，完成大我。比方说吧I你立志赶走鞑子的统治，就得要抱着‘头颅掷处血斑斑，和引刀成一块，不负少年头’的理念，就是你的杀父仇人，只要与你理念相同，这仇恨，都可以放手!你办得到吗?”
石中玉想了想，点头道：“行，小婿办得到．”
袁门主又说了：“至于这小处着手嘛!也就是要脚踏实地的去做，所谓一步两个脚印，不可好高骛远。”
“岳父，到底小婿该怎么做呢?”
“你在确立了目标之后，要有起点，有方法，循序渐进，不达目的，誓不终止．
“岳父哇！您说的这都是原则呀！可是我到底该怎么做，您还是没说出来呀！”
袁门主没讲话，可是明珠说了：“我真瞎了眼，嫁你这个糊涂蛋!难道爹说了这么多，你还不能领会呀?”
“嗳呀！我的好内功哇！你领会了，指点指点我嘛！”
“我的呆头鹅老公，这有啥难的，你先找个地方，成立‘索仇门’总舵，然后照爹所讲的‘大恨、大爱’，订定门规，再邀约一些人与咱们理念相同的，分别礼聘为执事，再向江湖同道宣布‘索仇门’正式成立，不就行了吗?”
“老婆呀，就这么简单?”
“那你认为有多困难呢?你在宿迁不是—张嘴，就成立了‘索仇门’分舵了吗?成立总舵，还不是一样简单。”
“好，听你的，我先订立门规，这大恨嘛……”
明珠见他沾沾搭搭的不干脆，一瞪眼道：“恨卖国汉奸，恨崇洋媚外，恨贪官污吏，恨为富劣绅！”
石中玉缅腆道：“多承指教，多承指教，这大爱嘛……就是爱国家，爱百姓，爱同胞了。”
明珠双瞪起眼来了，道：“你放屁!”
“怎么啦?我说的不对吗?”
“不对，当然不对，如今满洲鞑子当国，难道你要去爱满洲鞑子?”
“那大爱的门规该怎么订定？”
“要爱民族，爱同胞，爱穷苦的小百姓，懂吗?”
“懂、懂、懂！好老婆，你真行，真是我的好贤内助，今后‘索仇门’我就礼聘夫人担任总管吧!”
他们两口子这么一闹，逗得满屋的人哄堂大笑．
等大伙笑过之后，袁门主道：“贤婿呀!你该先把成立索仇门的事，告诉你养父一声，他既有满腹经论，你更该听听他的意见，说不定，他会另有见解呢！”
“是，岳父，小婿明天就去乌义叩见他老人家．”
明珠道：“我也去。”
袁门主道：“丫头呀，你是该去拜见你的养公公啦！”
和尚道：“反正洒家也没事干，酒家也随你们夫妻去见见那位老先生。”
明珠道：“好，去、去！大伙都去，连四艳也跟我们一起去．”
就这样，他们全去了浙江乌义市。

第八章 践前盟回疆娶妇

浙江，乌义市，匡家村!
这天来了一大群人马，马蹄声，早已震惊了这个宁静的小村。
家家户户的人，全跑出来看热闹。
但见马上之人，不但有男有女，而且还有个和尚，但除和尚之外，男的英俊，女的个个美艳非凡，把大家的眼全看直了。
这时匡小威，也随着大家—起看热闹，可是当他看到这男人竟是叔叔时，一扭头跑回去啦!
他一进门就喊道：“爷爷、爷爷!快出来呀!嘟嘟(叔叔)回来啦!还带了好几个漂亮的婶婶呢！”
他这一嗓子不要紧，匡敬和文君夫人也出来了。
文君夫人斥道：“小威，别乱说!”
然后同夫婿迎出了大门。
这时，石中玉他们也都下了坐骑，由他带头，走了过来，见了匡敬夫妻之后，石中玉先行下礼去之后道：“大哥，大嫂，一向可好?”
匡敬夫妻忙回礼道：“托福、托福！贤弟同弟妹好?”
小威这时挤了出来，人模人样的抱拳道：“嘟嘟，婶婶好。”
石中玉见了笑道：“小威，几个月没见，长了一头啦！”
然后对匡敬夫妻道：“大哥、大嫂，我来引见引见。”
接着一指和尚道：“这位是不戒大师!”
又对和尚介绍道：“这是我义兄嫂。”
和尚双手合什道：“洒家常听石施主提起两位施主。”
匡敬夫妻也忙着回礼。
石中玉对明珠道：“见过大哥大嫂。”
明珠一抱拳道：“见过大哥大嫂。”
这夫妻忙道：“弟妹少礼！”
然后对小威道：“见过婶婶。”
小威又—抱拳道：“小威拜见婶婶。”
明珠看小威这模样，越看越喜欢，一把搂过，就住起抱，谁知，这五六岁的孩子捣蛋，使了个千斤坠!明珠硬是没抱起来，不由得一愣。
石中玉看了看笑道：“你别看他小，他跟爹练大半年的功啦，说不定你还不是他的对手呢!”
明珠脸一红，可是她不服气．硬往起一抱，居然轻轻松松地就抱了起来，原来小捣蛋已然有了功。
明珠手抱着小威，左手就是两巴掌，并笑道：“小捣蛋，—见面就给婶婶个下马威!”
小威挨了两巴掌，被打得叽叽咯咯直笑。
石中玉又介绍四艳道：“她们是明珠认的姐妹。”
四艳按序介绍道：“紫艳、华菁、韩茜、筱倩！”
四艳忙裣衽为礼，同时叫了声：“大先生、大夫人。”
匡敬这时道：“二弟呀，咱们快见老爷子去吧!”
大伙进屋之后，见匡老爹靠在大靠椅上，跟弥勒佛似的，石中玉两口子忙跪了下去，行了大礼，同时叫了声：“爹!”
匡老爹对明珠道：“你就是明珠?”
明珠道：“是，爹！”
“亲家们好?
“家父母托您的福都好，媳妇来的时候，他们叫我问候您老人家。”
“不敢当，你们俩起来吧！”
这两夫妻起来了，同时匡老爹也从靠椅上站起来，道：“中玉呀!替我引见引见吧!”
石中玉先介绍和尚道：“这位是不戒大师。”
和尚双手合什道：“洒家听说你老人家是个书篓子，洒家是个粗人，特地请石施主引见，来拜见你老人家，希望你老人家能多多指点指点。”
匡老爹笑道：“大师说笑了，老朽可不敢当。”
石中玉又引见了四艳，并把明珠救四艳的经过说了。
匡老爹问道：“那你们两口子打算怎么安置她们四位呢?”
石中玉道：“爹，她们全是宦门之后，沦落烟花，文学底子全不错，孩儿想叫她们跟大哥再多学学，另外她们身子骨全单薄得很，您把她们收了，调教调教嘛！”
“你这小兔崽子，就会给我添麻烦！”
这时明珠道：“你们四个还不快拜师！”
这四个丫头，更是机灵鬼，一听，忙跪了下去，同时口称，“恩师在上，弟子有礼!”
然后拜了四拜，匡老爹硬被儿子媳妇打鸭子上架，只好道：“你们都起来吧!
四艳拜罢起身，恭敬肃立。
匡老爹一指匡敬道：“见过你们大师兄、师嫂，以后在文的方面，他可以给你们指点、指点。”
这四艳又给匡敬引下礼去，文君夫人，忙把她们拉了起来。
小威这时钻了出来，问道：“我叫她们什么?”
文君夫人道：“你要叫姑姑。”
小威对四艳一抱拳，叫道：“哭哭(姑姑)，小威有礼了。”
笑得明珠直打跌道：“小威，你就会哭哭、哭哭!”
整屋子人，又被她逗乐了。
文君夫人这时对丈夫道：“你去安置他们各位，我去弄饭。”
安置?怎么安置啊！这儿原来不只有三间房吗?住了祖孙三代，还哪有地方可住哇?
这你可用不着替人家操心啦！自从匡老爹回家之后，又在大院，盖了三间大屋，为回馈乡里，收了十几个七八岁的小萝卜头，他教武。
全都是早晨来，晚上回家，有了三间大屋，七个人还住不下吗?
翌日。
天刚蒙蒙亮，匡家村与骆家桥二处，有十几个七八岁孩子，跑到匡老爹的家里来了。
匡老爹早起来了，正在院中散步呢!这群孩子们见了全规规矩矩叫道：“匡爷爷早！”
匡老爹笑问道：“全到齐了吗?”
小家伙们，彼此看了看之后道：“到齐啦!嘻嘻！”
匡老爹道：“你们以前的练功房，有客人住了，今天不练功，改练蹲桩吧！”
匡小威也在这群孩子这中，这时问道：“爷爷，我们蹲多久哇?”
“一柱香吧!”
好，大伙听他这句话之后，自动站成了三列，每人间隔距离全是一大步，然后，立刻拉马蹲桩。
全是蹲档骑马式，小腿直，大腿平，两臂前伸，双手握拳，拳眼向上，抬头，挺胸，双目平视凝神，乖乖!就这姿式—柱香?可真够小家伙们受的了。
匡老爹先点好了一支香，插在地上，然后到队列里转了一圈，一面走一面点头，认为小家伙的架势，都很正确，他老人家进屋，喝水抽烟去了。
别看匡老爹走了，可是这群孩子可一点没偷懒，骑马蹲档式，硬是丝毫不动．
匡老爹喝够了茶，吸足了烟，算算在约过了有半个钟点了，才慢腾腾地走到院中，见小家伙各个满头大汗，可见姿势纹丝未动，直到那炷香燃光了，他才道：“好啦!收桩吧，休息一下，喝点水，然后练对拳!”
他说完，又走进了屋子，小家伙们收了桩，活动活动，然后每人一大碗，黑红黑红的东西，即像红糖水，也像浓汤，一口气全喝了。
然后都伸伸胳臂、踢踢腿，活动活动之后，就捉对儿厮杀了，就听嘿、杀之声，不绝于耳。
再说石中玉他们，夜里赶了四百多里的路，全累了。
天亮时全都没起床，可是小家伙这一嘿，一杀，可把他们全喊醒了。
匆匆梳洗之后，全到了前院，见小家伙们打得正起劲呢!拳来脚往，还真有板有眼呢!
别说四艳一点不会武功，看了个眼花缭乱，就连和尚足可算武林大师，都不断点头称赞道：“匡老施主真有两把刷子，竟把这群孩子，训练得这么扎实。”
明珠虽然已是少妇了，可是仍然有着童心，她见匡小威跟一个比他大三四岁的大孩子对手打，别看他小，一路拳脚猛攻，只打得那大孩子，只有招架之功，毫无还手之力，被打得连连后退．
她走过去对那大孩子道：“你先退下，让我接他几招!”
小威见婶婶出面了，忙行了礼去，叫了声：“婶婶早！”
明珠道：“小威，婶婶试你两招!”
“小威不敢！”
“什么不敢，进招。”
小威小眼睛眨呀眨的就是不敢动。
石中玉见了笑道：“小威呀!你婶婶是在试试你的功力呢，你狠狠地攻吧，伤不了她的．”
小威听了叔叔的话，面容严肃道，“婶婶，恕小威失礼了．”
“快出手吧，你罗嗦个屁！”
小威出手啦!
这孩子，真是静如处女，动如脱兔，一路拳脚猛攻，还真把个明珠，闹了个手忙脚乱．
石中玉还在那儿凑热闹，一面这小威加油，还一面指点小威出招．
明珠跟他打了半天，才扳回颓势，已然两鬃见汗了．
这时匡敬出来了，一见这局面，忙叫道：“小威住手!”
小威听爹一喊，忙跳出圈外，躬身站着，一动不动．
匡敬道：“谁叫你那么大胆，对婶婶出手?”
小威被骂得小眼眨呀眨的不敢回话。
明珠这时道：“大哥，你别骂孩子，是我想试试他的功夫，逼他出手的。”
石中玉这时摸着嘴道：“夫人，小威的功夫如何呀?”
明珠知他这话带刺，不但没理他，还白了他一眼并“哼”了一声。
这一来，连刚才对拳的小萝卜头全都笑弯了腰，大伙这—笑，把匡老爹笑出来啦!
老爹一见大伙全起来了，就对这群孩子道：“匡爷爷今天有客来了，你们放—天假，回家自修吧!”
孩子们全走了，大伙随老爹进了大厅。
这时文君夫人已把早饭做好了，天大地大，吃饭最大，先吃饭吧!
饭后，老爹道：“昨天你们到得太晚了，又累了一天，叫你们早点睡了，我还没问你们呢，你们这几个月都干了些啥呀?”
石中玉把别后的情形，大略向老人家禀报了一遍。
匡老爹听了之后道：“这么说你的杀父杀母的仇人，已被你宰了不少啦!他们的仇，可以说报了一半啦!真不枉我拉拔了你这些年，我也算对得起他们二位的在天之灵啦!”
明珠道：“爹，中玉他还成立了个‘索仇门’呢!”
老爹似是没听清楚，问道：“什么门?”
明珠一个字一个字的道：“索——仇——门——”
老爹转对石中玉道：“你什么门不好叫，偏偏叫索仇门！你父母之仇，要你亲手去报，干嘛成立个门派，你这仇想报几辈子啊?”
石中玉道：“爹，江湖人给我取了个绰号，叫‘索仇郎’，当我把仇人贾四甄杀了的时候，怕他的手下四散害人，临时起意，立个门派好把他们收容起来，以便于约束，他们既叫我索仇郎，干跪就叫‘索仇门’吧！”
“这事跟你岳父提过吗?”
明珠抢着道：“爹，他向我爹提过了，而且总舵就设在我家里，跟扯旗门在一起。”
“荒唐!更荒唐!简直荒唐!难道这两个门派准备合在一起?”
“爹，我爹是有意把扯旗门交给他呀!”
“荒唐，更荒唐!扯旗门有扯旗门的祖师爷，而索仇门创门派的人就是一门之始祖，要合成一门派时，一门中能有两个祖师爷吗?”
明珠这时傻了眼啦!
和尚这时哈哈大笑中，接口了，道：“匡老施主，石施主成立这索仇门，他算少门主，而老施主你嘛，当然是老门主，算起来你才是索仇门的祖师爷呢！”
“别管谁当祖师爷，我总感觉这‘索仇门’三个字有点别扭！”
“爹，我爹乍听之下，也不入耳，可是经他想了—夜之后，倒还认为挺好呢!”
“袁老亲家想了—夜之后，又怎么个认为好法?”
“爹，我爹说，索仇门是要索大仇，雪大恨，施大爱!”
“索大仇，雪大恨，施大爱!你能说详细点吗？”
“爹，我爹说，索大仇，要索国之大仇；雪大恨，要雪民族大恨！施大爱，要爱百姓，爱同胞！”
“嘿嘿，袁老亲家还真有一套哇!好，索仇门就索仇门吧!不过……”
石中玉问道：“爹，不过什么?”
“两个门派不能在一起呀！”
明珠道：“爹，这好办．媳妇在北京赢了他们有一百多万两银子，另买一栋房子不就行了吗?”
匡老爹道：“另买一栋，买哪儿呢?”
石中玉道：“爹，买在乌义市如何?离家近。”
“乌义不好，四面环山，交通闭塞，你要成立正式门派，总舵一定要交通方便，四通八达，才好联络！”
和尚道：“老施主，你果然不愧是学问高，探谋远虑。”
“大和尚夸奖了。”
明珠道：“爹，那还是在扬州好，那儿水路交通，全四通八达。”
最后决定了，索仇门在扬州．另买一栋大厝，建立总舵，匡老爹为老门主，石中玉是少门主，礼聘和尚为总舵护法．匡敬是文案．另设内三外五共八堂，堂主由石中玉在江湖上去物色。
原则决定之后，他们原班人马，又立刻赶回扬州，袁老门主一见，唷了一声道：“怎么这么快就回来啦?”
明珠道：“爹呀！我公公说，叫我们另外买个厝，索仇门应该单独成立总舵．”
“嗯!老亲家的话，言之有理，刚好，梅园的后人不成才，吃喝嫖赌把偌大一份家业败光了，前些日子正托人卖房子呢!那干脆我把它买下来，做你的嫁妆吧!”
“爹，我们有银子啊!”
“你们有银子，留着创门立派用吧，爹送你嫁妆，是作爹的一番心意呀！”
“那好，我们乐得省下钱，白白落栋大厝。”
梅园!
是个大庭园，不但有楼、台、亭、榭，还有假山花园呢!
完全是仿苏州四大名园，各择其优建造的，可惜后人出了败家子，仅仅十万两白银就卖给了袁老先生。
银货两讫之后，石中玉他们就搬了进去。
匡老爹不但把家全搬过来了，而且还把所收的小萝卜头也全带来了．
人口虽多，可是在梅园里，却只占了一小部分，还剩了很多空房呢!
石中玉他们父子．创立索仇门，虽然江湖经验不够．可是袁老门主可是老江湖啦!各门各派认得的人又多，索仇门创门开山，全由他一手包办啦!
于是他发出了“武林帖”．
帖上写的是：
小婿石中玉，乃河洛双侠之后，今创立索仇门，订于八月中秋日，在扬州梅园开山，恭请台驾光临观礼。同时举行武林竞技大会
恕邀
XX台鉴
袁尚任
匡广义  全敬
附竞技奖励办法：
特级高手一名    奖黄金壹仟两！
一级高手十名    奖黄金五百两!
二级高手五十名    奖黄金一百两!
三级高手一百名    奖白银一千两!
乖乖隆的咚！那年头一千两白银可以买几十亩好田，光凭这奖金，就够诱惑人的啦!
帖子不但送给了各门各派，而且无论三山五岳英雄，四海八方豪杰，全送到了。
索仇门开山这天，梅园内外，搭满了芦棚，比武擂台．也早已准备就绪。
三山五岳英雄，四海八荒豪杰，陆陆续续的来了，最后，九大门派的掌门人也全到了。
吉时已到，立刻鸣鞭放炮，两厢动乐。
司仪高唱道：索仇门开山大典开始——
主持人就位!袁老门主和老匡爹站出来了。
索仇门门主就位，石中玉往中间一站。
来宾代表，九大门派掌门人就位。
就见按少林、武当、终南、华山、峨嵋、青城、恒山、昆仑、崆峒之顺序进入。
各门派掌门人就位，就见丐帮帮主黑又亮以及各小门派的掌门人依序进入。
两厢动乐，又吹打了起来。
司仪再唱道：“主持人介绍创建索仇门经过，并介绍索仇门门主与大家见面。”
“索仇门门主致谢词！”石中玉往前迈了一步，向来宾作了个罗圈揖，然后说了些客气话。
然后是动乐，礼成!
索仇门就这么简单的开了山，接下来的是大会餐，足足一百桌的山珍海味全席，摆满了梅园里外的芦棚．
少不得袁老门主带着石中玉挨桌敬酒。
乖乖!敬酒?
一桌就算一杯吧!也要一百杯，足可倒满—水缸，可是人家石中玉，酒到杯干，爽利得很。江湖人就讲究这个，大块吃肉，大碗喝酒，就凭他这酒量，就赢得了全场与会之人的赞誉。
开山仪式完了，翌日好戏登场了．竞技大赛开始了，袁老门主恭请九大门派掌门担任裁判。
与会之人，谁不想在人前露面，更何况有那么重的奖金。一开始，就好戏连台，热闹滚滚!
足足比赛了十天，才选出优胜者，计：
特级高手一名为齐鲁大侠武涤尘，独得黄金一千两。
一级高手十名，计：
德善堡余施周!
龙虎庄东方唯我!
谭家寨谭飞羽!
令狐堡令狐玉！
天门宫南宫玉!
安乐庄安远谋!
司徒尚!
海扬波!
曲奉纶!
铁蕴钢!
以上共十人，各得黄金五百两。
二级高手，何斯仁等五十名，各得黄金一百两。
三级高手，褚云龙、齐立功等一百名，各得白银一千两。
发奖的时候，所有观礼的人，全来了，等发完奖之后，索仇门又举行了一次大会餐。
在会餐席上，石中玉宣布道；“兄弟的索仇门宗旨，在大恨、大爱。各位全知道了，敝门刚刚成立，欢迎各位无门无派独行侠的朋友，参加我们，共图大业。”
他说完之后，有很多人响应，愿留下来参加索仇门。
尤其是山东双义的老大武维扬道：“石门主，当初我弟兄受女王峰的迷惑，在台儿庄与门主发生打斗，内心非常歉疚，今愿投效索仇门，以赎前罪！”
石中玉一抱拳道：“武大侠太客气啦!如蒙不弃，在下请武大侠昆仲，为本门内三堂‘天理堂’正副堂主。”
武维扬、武维义两兄弟，忙恭身抱拳道：“属下遵命。”
好!内三堂的正义堂主有人了。
这时就见获得一级高手奖的龙庄主，东方唯我走出来道：“在下愿投身索仇门．”
石中玉冲他一抱拳：“欢迎之至、欢迎之至!在下礼聘东方兄为本门‘仁义堂’堂主。”
东方唯我躬身抱拳道：“谢门主。”
接着，司徒尚、海扬波、曲奉纶、铁蕴钢、何斯仁等五位同时投入“仇门”，分任了外五堂堂主。
德善堡余施周、天门宫南宫玉等人全投入了“索仇门”，回去成立“索仇门分舵”。
这—来索仇门可热闹了，在一片恭贺声中，大会餐了，投入索仇门的，全搬入梅园，分堂安顿，其余贺客，各回来处．
单说索仇门，开山大吉，一边蓬勃景像，咳!谁知道，天有不测风云，人有旦夕祸富!
客人刚散，内部人员刚刚安顿好，祸事来了啦!
什么祸事?
梅园被人侵入，四处放火，烧了起来。
匡老爹、匡敬、石中玉等，全都大惊失色，慌了手脚．他们缺少江湖经验，可是新投入的内三外五的八堂堂主，可全是老江湖啦!更何况还有位扯旗门的门主袁老爷子在旁照料呢!
袁老门主大吼一声道：“大家各守岗位，沉着应付，不可乱动。”
有他这一嗓子，大家马上镇静下来了。
谁这么大胆子，在人家开山大典的大喜的日子，敢来这手?
原来不是外人，还是熟人呢！
谁?
大内待卫营的。
他们怎么来了?
其实他们早来了，自从石中玉一离北京之后，领待衙内大臣、大贝勒奕匡，立即下令密线营严密监视，随时飞报。
当石中玉他们在沧洲的时候，就被密线营的人踩上了，一直没断线．
大贝勒奕匡，连看家本钱一扶桑忍者全都派出来了。
可惜，忍者在山东泰山全军覆没。一来，他才知道石中玉的功力奇高．没敢再轻捋虎须，但是他仍命令密线营的人，严密监视，随时回报。
石中玉在扬州成立了索仇门，袁老门主代发武林贴．早已被报到了清宫大内，大贝勒一看，大惊失色，道：“好个石中玉，你要造反哪！”
立即召集治安人员开紧急会议，待卫道、密线营大领班以上的人全到了。
大贝勒道：“索仇郎石中玉要创索仇门，这简直是造反嘛!你们大家有什办法，在不动用大军之前，把他们消灭掉?”
侍卫营的大领班道：“禀贝勒爷，索仇郎石中玉的功力奇高，我们全不是他的对手，就连扶桑忍者不都全伤在他手上了吗?依卑职看，这件事不如交给两江总督负责查办！”
参加的会议的人，全有同感，大贝勒一看这情形，火大啦!
一拍桌子道：“浑蛋，你们全是浑蛋，朝廷刚在鸦片战争中吃了个败仗．对付一个小小的江湖门派，怎么能再动用大军，万一再动用大军，激起了汉人的民变，你们担得了吗？”
大伙被他骂得全俯首无言，气氛好沉默。
大贝勒看这情形，怒道：“我不管怎么样，你们都得给我想出个办法来。”
刚才被骂的大班，这时一扬头道：“禀贝勒爷．如果我们非要去不可，只有一个法子可行。”
“什么法子?”
大伙听他想出了法子，全竖起耳曲朵来听。
这位大班，慢条斯理地道：“动用大内火器。”
动用大内火器?大内火器可是保护皇上安全的，谁敢轻易动作?
大贝勒想了半天，似乎是下了决心道：“你说动用大内火器?要多少?”
大领班道：“禀贝勒爷，大内火器，太显眼，卑职认为带几只手用火铳，就是索仇郎的功力再高，几支火铳齐发，也可以把他打成蜂窝。”
大贝勒道：“好，天大的责任我担啦!你要几支?”
大领班道：“禀贝勒爷，最少也得五支。”
“好，我调给你六支，马上带人去，这可是只许成功，不许失败呀!”
“贝勒爷请放心，卑职就是粉身碎骨，也要完成任务。”
这位大领班带着五位大内高手，早到了扬州，暗中侦察了梅园附近的地形，可是当时没有敢下手。
为什么?
因为武林各门各派已陆续到了扬州，这时候动手，他怕激起江湖之变，这责任，他担不起。
他们这群人，眼睁睁地看着索仇门开山，江湖竞技、发奖、会餐，而且他们还参加了白吃白喝了呢!
直到与会的各门各派走了之后，他们才按事前侦察好的有利地形，占了定位，同时上风放火，希望在混乱之中，把索仇郎石中玉给轰掉!
谁知，索仇门在袁老爷子的指挥下一点没乱，他们也只好守在外面等机会啦!
再说石中玉，见大家已安静下来啦，就对明珠道：“珠妹，你在这儿守着，我出去看看．”
明珠道：“你可要小心点啊!天太黑，小心暗算。”
她说话的时候，忽然想起了怀中的电棒子，于是掏出来，一按扭，向外一照．
哇!乖乖!忽然像闪电般的一条白光，从屋子里照向射了出来，正好照在了一个侍卫营高手的脸上。
这位老兄，竟被这白光照得眼睛全看不见了，大惊之下，手指头一用力，“轰”的一家伙，火铳走火了。
石中玉这时刚好把门拉开，人还没出去，一见对方动了火器，准知道他们是来自清廷，民间绝没这玩艺。
这一来可好，勾起了他玩了很久的那支得自罗刹使馆的铁莲蓬，还没发过利市呢!于是从怀中掏了出来，对明珠道：“你用电棒子把他们全照出来。”
明珠又照上了刚才走火的那位，石中玉对准了他的脑袋“砰”地就是一家伙。
对方连“哎呀”都没叫出来，就嗝屁了。
侍卫营的那位大领班，就在他身边，听到“砰”声之后，见他倒了下去，过去用手一按，谁知，正摸在他脑袋上，粘糊糊的花并红脑浆，摸了一手，愣啦!
他这一愣不要紧，明珠又往那儿照上啦!
石中玉铁莲蓬又一举，“砰”的又一声，大领班也玩完啦!
这还得了?他们本想以火器制胜，谁知道人家的“砰、砰、砰!”比他们的火器更厉害，爬起来就跑，这下子好，把后背全给人家啦!
石中玉同明珠，到了院中，由明珠用电棒子照着顺序，砰、砰、砰、砰，一连四响，一个也没跑掉，全向阎王老爷去报到啦!
这几声“砰、砰、砰、砰！”不要紧，附近的居民全吓着啦！不知出了什么大祸，可是谁也没敢出来瞧。
索仇门的人，全到了前院，见门主手中拿着一个铁家伙，不知是啥玩艺，门主夫人手里又拿着一根白光柱，真神了，全走上来看个究竟．
武维扬开口问道：“门主，您手中的是啥宝贝?怎么会砰，砰的响啊?”
石中玉道：“武前辈，我手中拿的是火器，罗刹铁莲蓬，得自北京罗刹使馆，发声是铁莲蓬子!”
袁老门主笑道：“只可惜这铁莲蓬子太少了，用一粒，少一粒，不然还可以砰、砰两下子，让大家瞧瞧呢!”
石中玉倒大方，把个打光了莲蓬子的空铁莲蓬，交给大家轮流着看了一遍，大伙莫不啧啧称奇．
海扬波却笑问道：“夫人手上怎能有个大白光柱啊?”
石中玉笑道：“那叫电棒子，也是从罗刹使馆浮来的，没想到今天派上了用场。”
明珠又把电棒子交给大家传看了一次，并说明了，要用拇指按下那小疙瘩，才会发亮。
大伙按过去，轮流着按，一闪一闪的真好玩。
大伙同时道：“咱们把这几个鹰犬埋了吧?”
说完，他们就要动手。
老袁门主道：“不，咱们先看看他们再说。”
明珠电棒子照着，逐一检查，发现了他们不但带了火器，每人身上还带着有软剑。
检查过后，袁老门主笑道：“咱们把手握火器的这二支火器，仍留在尸体上，其余的火器，全收了。”
大家把另四具尸体上的火器同火药袋子全收了。
袁老门主道：“现在咱们把这群鹰犬的尸体全留在现场别动，各位回去好好安歇，明天官府来查的时候，给他来个一问三不知，就说我们听到了砰、砰、砰之后，全吓的趴在地上，谁也没敢出屋。”
好，一问三不知，神仙也没辙，大伙就照他的话去做。
再说附近居民，听到砰、砰、砰比爆竹还响的声音，因在夜里．谁也没那个胆子出来观看。
可是到翌日一大早，终究有胆大的过来瞧了．尤其是“地方”．责任所在，硬着头皮也得看看哪!
这一看可不要紧，扬州人的口头禅“乖乖隆的咚!辣怀妈妈，小三子，老太爷呀！”全出笼啦!
怎么回事?
原来在梅园外面死了好多人哪!
地方走上一看，我的妈呀!有的脑袋稀烂，而且手中还握着火铳呢!不用问，死的准是官老爷，民间老百姓哪儿会有火铳啊!
“地方”这下子可慌了，辣怀妈妈的，在老子管的地面上出了这么大的乱子，老子这两条腿，小三子他姐姐的，这顿板子是挨定了。
不管怎么说，得往上报哇!
他马上去了知府衙门，事情紧急，他顾不得层层上报啦!于是“咯咯咯”地打上了鸣冤鼓。
衙门的差役—看有人击鼓鸣冤，全出来了，一看认得是“地方”，其中就有人说了：“他妈的小三子，你他娘的疯了，没事竟敢击‘鸣冤鼓’，想是叫我们值班的先挨顿板子吗?”
地方道：“各位差大哥呀!不得了啦!”
其中就有人骂上了，道：“你妈妈叫人强奸了吗?”
差人正在跟他吵，这时因有人击鸣冤鼓，知府大老爷命人击鼓升堂。
既然打了升堂鼓，马一步、快三班只好按班站好。
人人升堂道：“带击鼓人。”
差人把地方带入公堂，地方往公堂一跪，知府大人也认得他问道：“你不是地方吗?何事前来鸣冤哪?”
地方结结巴巴地道：“大人，可不得了哇!”
这位知府大人，倒还算沉着，道：“什么事，你先别慌，慢慢地说。”
地方道：“大人，小人是梅园一带的地方，昨晚听梅园附近，有几声干雷，砰、砰的声音，小人胆小没敢出去看，可是今早起床一想，我是地方，地面出事，不看也不行啊!着胆子一看哪!乖乖隆的咚!”
一着急，扬州的口头禅也出来啦!知府大人道：“你到底看到了什么?”
“大……人……大人哪!死了大人啦!”
师爷在旁听火了，道：“你胡说什么!”
“大……大……大人．不是小的胡说，真……的死了六个大……大……大人!”
师爷道，“胡说，哪来六个大人?”
“真……真的，有……有二位手……手中还握着火铳哪!”
知府一听，死的有二人手中握着火器，他也紧张了。
因为他知道，火器只有大内火枪营才有，死的人手中握有火器，这乱子可大了，忙道：“快带我去看看。”
差人们忙备马备轿．
他们抵达现场之后，府台大人亲自查看，见有的脑门上有个小洞，而后脑勺则开了花，有的左太阳穴有个小洞，而右半边全没了。
这是什么东西伤的?他自当县令起，如今都当上了知府，命案可看多了，今儿个所见的可是从没有过的现象．
再看其他的四位尸首，全都是俯卧，从外面看不出伤来，叫仵作验尸!
仵作把尸首的衣服一脱，府台大人可看清了，这位腰带上系着黄澄澄的一块腰牌，而且上面刻的是个龙头。
嗳呀!天哪!死的竟然是大内侍卫。
因为他知道，大内侍卫的腰牌，分金银铜铁四种，以辨身份，可是上面刻的全是一个龙头．
仵作脱了尸首的衣服一看，禀报道：“尸身背后有个小孔，正中心脏，而前面有个大洞，不知为何物所伤。”
再验其他三具，全是一样，所不同的则是三块腰牌，是铁的。
知府叫再看看脑袋有伤的那两具，是什么腰牌。
仵作看过之后，禀道：“是一银、一铜。”
好，持银腰牌的地位更高。
知府叫地方道：“你去给我传四邻来见。”
梅园乃是独立门户，哪儿有四邻哪?地方没法子，除把梅园的人全叫出来之外，又在附近找来几位。
袁老门主，为照料女儿女婿，根本没回扯旗门，在这儿顶着呢!他同匡老爹、石中玉等，以及新投入的各堂主全来了。
知府一见认识，因袁老门主在扬州是有名的士绅，明珠出嫁那天，他同巡抚、总督还来喝喜酒呢，当然也认识石中玉同明珠啦!
袁老门主他们装得还真像，由他带头，对知府大人跪了下去，口称：“老大人在上，草民等给大人叩头!”
大伙全给知府叩了三个头。
知府忙道：“袁老员外请起，各位请起。”
大伙起来之后，袁老道：“草民不知大人驾到，未曾远迎，当面恕罪！”
知府道：“老员外，下官是来查案的，不知你什么时候搬到梅园来的?”
袁老门主道：“回大人的话，草民根本没搬到梅园来，仍住在老地方。”
“那你怎么会在梅园出现呢?”
“回大人的话，小人买下了梅园，是给小女作嫁妆的，昨天小人为他们新居贺喜来了，谁知晚上院子外面砰、砰、砰的有几声打干雷的声音，草民等胆小害怕，全躲在房子里，谁也没敢出来，直到大人差人传草民等来问话，才知道这儿出了人命。”
他答得好，把这命案，推得一干二净。
这时地方人带来几户近邻。
知府一问，说法与袁老门主说的—样。
知府知姓袁的这群人，是江湖人，可是没凭没据，也不能随便抓人哪!
于是对他们道：“你们是四邻，这儿出了人命案了．大家都有关系，现在各自回家，不得任意外出，我交待地方，你们得随传随到。”
袁老门主与另外几名邻户同时道：“草民等，谨遵大人吩咐，在家候传。”
知府叫人，找门板子，把尸首抬回府衙，听候处理，他自己则带了几名人，拿着大内侍卫的腰牌，过江去了南京巡抚府。
江苏巡抚，一听扬州知府亲来禀见，忙请入后厅相见。
扬州知府，见了巡抚少不得行下大礼，然后下首落坐。
巡抚道：“知府大人亲来，有何要事?”
“启禀大人，扬州地面出了一件大案。”
“什么大案?”
“有六名大内侍卫，被人杀死在扬州，而且杀人的手法怪异，卑职自为官以来，从没见过。”
说完，他呈上了忤作验尸的尸格，和六块大内侍卫的腰牌。
巡抚先看了腰牌，死的确是大内侍卫，再看尸格，死者全是被利物射穿的，进入的伤口小，而出去的伤口大。
这是被何物所伤，他也没见过，下属来向他禀报，他也无法指示该怎么做。
于是道：“府台大人，马上随本抚去见总督大人。”
他可好，孩子哭抱给他娘。
二人到了两江总督府．门上往里一传报，总督这时正在喝茶呢，一听巡抚带同扬州知府有急事求见。
二人进来，行礼毕，依序坐下。
总督道：“二公联袂来见本督，出了什么大事吗?”
巡抚道：“回禀大人，扬州出了逆案，有六名大内侍卫被杀，而且凶手杀法奇特，扬州府特来报告卑职，卑职看了尸格，也觉得奇怪，特同扬州知府前来进谒，不知总督大人能否从尸格上，看出为何物所伤，给予指示。”
他说完呈上尸格和大内腰牌。
总督一看尸格也傻了眼。
不过他既能干到总督，必然是老官僚，眼睛一转，主意就生出来了，说道；“二位大人也不必惊慌，慌也解决不了问题，扬州知府，你把当时的情形，跟本督说说。”
“是大人，是这样的，事情发生后，翌日地方来报，卑职随即前往验尸，并传讯四邻询问事情发生时的情况，四邻异口同声说，前一晚只听到砰、砰、砰的几声干雷之声，声音很大，吓得大家谁也不敢出来，什么也没看见．”
总督道：“这几声干雷，就是关键，可是这事本督也没法解决，不过大内侍卫联袂出京，必有重大任务，而且还有两名手中握着火器，不知是否有生还之人．扬州知府，你速上一只呈文，详细说明经过，本督分别转呈刑部跟领侍衙内大臣奕贝勒，等侯他们的指示吧！”
单说大贝勒奕匡，自派出侍卫营的六名高手去消灭石中玉后快一个月了，也没有回音，正焦急中，密线营和两江总督的报告，全来了。
他不看还好，看了之后，差点没气疯了。
这个大贝勒，一面看报告，—面把牙齿咬得咯咯响，咬牙切齿地骂道：“我把你石中玉个狗杂种，万世不得翻身死冤家，你奶奶的，他妈的，你一个人居然对抗了我大清朝，而他娘的老子就对付不了你!他妈的，我咒死你，我咒死你!”
好，他没辙!对付不了人家，用咒的，那咒能管用吗?
他气归气，恨归恨，可是公文还得批呀！
怎么批?动用全国兵马来对付石中玉?那……石中玉不成了以一人敌整个大清国了吗?
不行！这么干，胜败都丢人丢到家了，可是又怎么办呢?侍卫营的高手不行，连他妈的私房钱，东洋忍者全用上了，仍然全军覆没，侍卫营的高手加上六支火铳，也无一生还，这可怎么办……
不过，最后他还是批了．
怎么批的?
他批的是：“今对石中玉与索仇门，应严密监视，随时禀报，没十成把握一举将其歼灭时，不可轻举妄动。”
这可好，雷声大雨点小，不了了之啦!
再说石中玉他们，自从除了六名大内高手之后，全提高了警觉，准备清廷派兵前来攻剿，可是一连过了几个月，居然风平浪静，什么事也没有。
于是石中玉下了决心，发展门户，到处收编强梁，建立分舵，而总舵本身呢?由匡老爷子指导，修文习武，增强各人的文事与武功。
总舵诸人，这一来，文武两途真是突飞猛进，一日千里，全非昔日吴下阿蒙了。
经过两年的经营，索仇门竟成了武林中代表正义的一大门派，分舵通全国，足使清廷侧目。
尤其总舵，又训练出一批女将和小英雄。
谁?说穿了，大伙全知道，就是四艳和匡家村的那几个娃娃，如今足可称得上是武林一流高手了。
这日闲暇无事，明珠一个人在房子里玩天九牌，就见她把三十二张天九牌，排成了五副豹子(三张牌上面有五个相同的点，如一对大天，加一个虎头，不是有五个六点吗?一对地么，加上个么五，不是有五个么吗?)五副顺(顺，是三张牌六个点中，有—二三四五六，好么丁、拐七、虎头，不就是有一二三四五六吗?)。
而她一面排，还一面在纸上写，不知她在写什么。
石中玉进来了，看了之后问道：“你在干什么?又玩牌，又写字的?”
明珠嘻嘻一笑道：“最近大哥教我们作诗、填词，我在这儿填词呢！”
石中玉看了看她所写的笑问道：“填词，人家是按曲牌填哪，得合辙压韵，你填的这是什么词牌呀?”
“我填的这是天九牌！”
“没听说过，词曲里面还有‘天九牌’这个词牌?”
”嘻嘻!以蠡测海，你懂得个屁!”
“好老婆，我是不懂，小夫诚心请教出自何处，行了吗?”
“哈哈!告诉你，这是姑奶奶的发明，嘻嘻!”
“原来你是在胡蒙啊!”
“什么胡蒙，最初曲牌还不是由人造出来的．难道我造一阙就不行吗?”
“行，行，不过你造的可也得能唱才行啊!”
石中玉拿起一看还真顺口。
就见上面写的是：“我今祝告天和地，丁宁人儿既早归．曾许下梅花开放是归期，到如今，锦屏天暖，紫燕双飞，一去三载音信稀。
“恨点不到头，两眼泪交流，五月六月正堪愁，你那里江边铁索恋孤舟，我这里，痴心等到梅开后，可怜人比黄花瘦，断送奴家一双八宝金钗，也无心插载。”
明珠问道：“如何?”
可是石中玉却没理她。
明珠转头一看，个郎看了她这阙词，不但满脸愁容，而且目有泪光，大惊，问道：“你怎么啦?”
“咳，我看了你这阙词，想起了一件心事。”
“啥心事?”
“当我看到‘曾许下梅花开放的归期’以及‘一去三载音信稀’和‘你那里江边铁索变孤舟，我这里等到梅开后’时，想起了阿燕和阿花．我如今进关可不是三年了吗?她们还在新疆痴痴的等呢！”
“你就为这个呀?那还不好办吗?”
“怎么办？”
“你去把她们接来呀!大伙也热闹热闹．将来打麻将时，也不用到外边去找腿子啦，嘻嘻！”
“可是，那索仇门怎么办呢?”
“你真是个驴屎蛋，公公和我爹，就不能替你照料吗?何况还有大哥、和尚以及内外八堂的堂主，哪个不全是好样儿的?”
“照你这么说，我这就禀明老爸和岳父，然后明天上路!”
“你笑什么呀?”
“嘻嘻，哈哈，哈哈哈！她们给你戴绿帽子。”
“我的好老婆，我去接她们的时候，你不给我戴就行了。”
“哼!那可说不定哦！”
夫妻俩斗了嘴之后，石中玉就禀报老爹去了。
丝路之上，正有一骑红鬃烈马，发了疯似的，一路狂奔，就这样，马上之人还不停得挥鞭。
这骑士怎么了?莫非喝醉了?不然怎么那么不爱惜自己的宝马呀?
非也，马上之人，既非醉酒，也非不爱惜良驹。
而是：非因酒醉鞭烈马；
只因急欲见阿花。
不用问，大家也知道，马上之人准是石中玉。
当他把索仇门一切事务交代妥之后，立刻飞马登程，奔新疆而去。
扬州离玉门，足足五千里，在他快马加鞭之下，不到四天就到达了嘉峪关!
那年头嘉峪关驻有清兵把守，出关之人，必须要有出关文凭路引，否则休想出关，同时出关之人有路引还不算，而且还要一个一个地搜过身，才能放行。
石中玉本来就是画影图形、全国通辑的“钦犯”，因为大内高手几次缉拿失败之后，领侍衙内大臣贝勒奕匡，才密令各地方官，没十成把握，只准严密监视，不可缉拿，以免遭受重大的损失，这才对兵不闻，相安无事，通缉令，可并没撤消．
如今他到了嘉峪关，不但身上没有文凭路引，而且关门上还挂的有他的画像呢!这可怎么办?
不出关，还怎么能够到得了新疆，于是他把心一横，双手操鞍，双腿一夹马腹，这匹红鬃宝马，竟“呼”地一声，从守关的兵丁头上，飞了过去。
接着他一路挥鞭，宝马飞驰，眨眼间，连影子全不见了。
守关的官兵，立时大乱。
乱！让他们乱去吧!反正他已经出了关。
他—路儿驰，心急如焚，在哈密连饭都没吃，只啃了两个哈密瓜，又上路了。
经七角井，再就到吐鲁番啦！
他功力深厚，眼睛特别尖，看得远，离吐鲁番还有一里多地呢，就看见阿花在村口外面，呆呆地东望呢！
他见了，一面乘马急驰，  一面大吼道：“阿花，我回来啦！阿花，我回来啦！”
他一直大吼大叫的到了阿花跟前，翻身下马。
可是阿花对他，似乎是不如所想的那样，奔上来接着他，猛亲猛啃，像啃猪蹄似的!阿花只是眼巴巴地望着他，似是问，又似是自言自语，道：“真的是你吗?”
“真的是我呀，阿花，我回来啦！”
”我……我……我是在做梦吧?”
“不是做梦，我是真的回来啦!不信，你咬咬手指头看看。”
阿花还真咬了下左手小指，真痛，这一咬，她跟疯了似的，扑上来，硬把石中玉扑倒在沙地上，两人搂在一起、抱在一起、滚在一起，而且还吻在了一起。
也不知过了多少时间，阿花老妈来叫她吃饭，见她跟个小伙子在一块跟呢，这是三年来从没有过的现象，三年来．阿花对男孩子连正眼都没看过一眼，今个怎么啦?二八月，猫叫春啦?
她走过去一看，原来大小伙子就是女儿左盼右盼的石中玉时，心中又高兴又有气，走上去照着石中玉的屁股，就是一脚!
骂道：“你小兔崽子还知道回来呀?”
这一脚把两个人也踹开了，二人爬了起来。
石中玉一见是阿花的老妈，赶紧一躬到地．叫了声：“伯母好。”
“好，好，好你个头，从你个小兔崽子进关以后，我们阿花啥也不干了，成天在街口望着东方，等你回来，谁想，这一等就是整整的三年，小王八羔子，你还知道回来呀！”
“伯母，对不起，是小侄在关内太忙，抽不出身来，才拖到今天来看你老人家。”
阿花这时打圆场道：“妈，回去吃饭吧！”
当然啦!老丈母娘看女婿，赵看越喜欢啦!刚才这顿排头，只不过是替女儿出气罢了，女儿没气，她还不见好就收吗?
三人回家中，见阿合买提江，已经喝得迷迷糊糊，老眼昏花啦!
阿花道：“爹，您看谁来了?”
老花眼对石中玉米看了老半天，忽然眼睛一亮，酒也醒了，道：“是……是……是中玉回来啦!这……这可好啦!”
“丫头这些年来，可为你吃了不少的苦啦!今个也想，明儿也盼，整整盼了三年啦!可把你给盼回来啦!这……以后不再回去了吧?”
“老爹，我这回来，是实践前言，来娶阿花师妹的，我们结婚后，我还得带她一同回关里去。”
“啊!不但你还要走，还要把阿花带走?”
“老爹！我关里的事业，离了我不行啊!”
“我不管你什么事业不事业，娶了我女儿，你就得留下来。”
阿花道：“爹，你叫他说明白嘛！”
“好，你说，为啥还要回去?”
“老爹，我这次进关之后，除了报我杀父母的大仇之外，我又成立了‘索仇门’，我是门主，总舵设有内外八堂，另各地设了几十个分舵，分舵遍布全国。”
“啊！你为了报仇，还成立了个门派，遍布全国，你有多少仇人哪?”
“老爹，我成立这个门派，并不是要他们报我的私仇。”
“那还有啥仇好索的呀?”
“老爹，我要索的是国之大仇，雪民族大恨，施民族大爱。”
“你这论调太高深，老爹我听不懂。”
“老爹是这样的，我同爹一进关就听说，清廷鸦片战争，吃了个大败仗，向英国又割地，又赔款！他们割的是我们中国人的地，赔的是我们中华民族的银子!满洲鞑子，实在很可恨！我们索的是洋人的侵略的仇，恨的是满洲鞑子，爱的是苦难同胞．”
“啊!你们恨的是朝廷，那不是要造反吗?”
“对，就是要造他们的反。”
“你要知道，造反是要杀头的呀?”
“我知道，那得他们杀得了才行啊！清廷派了好几拔高手对付我，可是全叫我给宰啦!现在他们连正眼也不敢看我—眼哪!”
“那跟朝廷作对总不太好吧?”
“老爹，维吾尔人，真那么服王法吗?”
“嘿嘿嘿嘿!”老爹笑了．
接着道：“我们这儿离朝廷远嘛!他们鞭长莫及呀!”
“我在内地虽然离朝廷近，可是他们不敢动啊！”
爹俩同时哈哈大笑。
老爹道：“你这次回来打算……”
石中玉掏出临来时匡老爷子为他准备的一颗夜明珠道：“老爹，我爹在高昌古洞得了两颗夜明珠，一颗跟伊犁老族长换了我这匹红鬃宝马，这颗叫我带给您作个纪念。”
然后他又掏出来岳父袁老为他准备的聘礼，一小袋钻石、祖母绿、猫眼道：“这是我岳父叫我交给师妹的聘礼。”
“谁给阿花的聘礼?”
“我岳父．”
“什么?你岳父?你小王八羔子已经在内地成了亲，还来我这儿干啥?你个小没良心的！”
“老爹，依伊斯兰教教义，男人不是可以娶四位正妻吗?”
“难道说，你也信了伊斯兰教?”
“老爹，我在新疆长大的，入境随俗嘛!”
“真他妈的便宜了你，阿花、阿燕他们两个愿意吗?”
阿花道：“爹，一个羊也是放，两个羊也是放嘛!”
“好，连我女儿都同意了，我还管这干啥!嘿!”
他接过聘礼问道：“你打算什么时候成亲哪?”
“岳父，越快越好。”他连称呼都改啦。
“嘿！你现在知道急啦!早干什么来着?”
“岳父，我跟师妹成婚后，还要去伊犁娶阿燕哪！”
“好吧，咱们明天就办事，叫长老给择个最近的好日子，给你俩完婚。”
清真寺的长老一查，真是丁对丁，卯对卯，择日子不如撞日子好，翌日就是佳期。
这下子阿合买提江的家，可大忙特忙喽!请来同族的人来帮忙，杀鸡的杀鸡，宰羊的宰羊。
老丈人一狠心，竟杀了一匹骆驼，因为驼峰乃是食物中的大八珍。
石中玉这时也献出了自扬州带来的海味：鲍鱼、鱼翅、海参、干贝。
因新疆人别说吃，连听都没听过，他只好亲自下厨，然后亲自烹调。
翌日成婚，阿合买提江的族人全来了，依习俗，大伙帮忙，整个地面全铺了地毯，因此地的风俗，成婚这天，新娘子的脚是不能碰地的。
更因阿花家是有钱的大户，地毯上面，在她要走的路上，还加铺了红毡，真是豪华极啦!
吉时到。
阿花被包在一个毡子里，由族中人们拉着这张毡子，兜着阿花，送入洞房的一张羊皮上。
而石中玉早已坐在那张羊皮上了，这在维族那叫坐褥，两个人在一块这么一坐，就成为正式夫妻啦!
既然他俩已成了正式夫妻?下面的节目该大宴亲友啦!
按族中的规矩，年长者先入席，大家按顺序就了坐。
人全到齐了，开吃吧，慢点，你先别慌，维族人吃饭，不用筷子，全是用手抓的。
吃饭前还得先净手呢!阿花的家人，立即提出一大铜壶清水，在每人手上倒点，让大家先把手洗干净，这才上菜。
大宴当然少不了油炸馅子和烤烧饼，以及烧烤全羊席，由主客长老先在羊头上割一片吃了．然后大家割着吃。
全羊上过之后，忽然端上来四大盘。
大伙全没见过，粘糊糊的，啥玩艺啊?
主要阿合买提江忙解说道：“这是海味，姑爷从扬州带来的，是鲍鱼、鱼翅、海参、干贝。”
大伙一听海味，别说他们啦，连老祖宗也没听过呀!
全想尝尝味道，可是见海参一身刺，肉呼呼的还跟小老鼠似的，又有点怕，最后还是石中玉抓了一个吃，大家才敢伸手。
哇!  —入口哇．这海味之美，简直无法言喻，每个人的手全跟鸡吃米一样，三两下子就盘子朝天啦!
幸好石中玉准备得多，家人一盘一盘的往上端，让大家吃了好个痛快。
吃过这顿饭的族人，回去后可有的吹啦!
晚上人都散啦，新婚夫妻该上床啦!
阿花从小拜在匡老爷子门下，学文习武，与师兄一块长大的，可是石中玉从没见过她的娇躯。
今儿个不同了，阿花在他面前脱了个精赤溜溜，他可以好好的鉴赏啦！但见她双峰插云，孔潜深为幽谷，玉腿修长圆润，粗细均匀，色如汤玉，肌肤细凝洁润，白里泛红，柳腰纤细，真可说是，全身该高的高，该瘦的瘦，与明珠比起来，还真是有过之而无不及呢！
心下大乐，于是忙解衣上马。
正是：
恋凤相交颠倒颠，
五陵春色会神仙!
轻回慢转金钗坠，
频蹙蛾眉云鬓偏。
他这里，一抽、二送、三雷弄!
她那里，频咬银牙怕出声，
简直是：
碧玉破瓜时，
郎为情颠倒。
感郎不羞郎，
回身就郎抱。
石中玉同阿合买阿花结婚之后，两人新婚燕尔，足足腻了一个月，可是蜜月一过，石中玉就提出申请，要去伊犁再娶阿燕。
当然喽，他这门婚事，早在阿花之前就订下的，老丈人阿合买提江也没的说，只好点头答应啦!
当夜，石中玉在阿花身上，足足慰藉了一整夜。
翌日一早，他又跨上红鬃烈马，往伊犁扬鞭策马。
他到了伊犁老族长家，就感出气氛不对啦!本来热热闹闹的族长公馆，怎么如今变得死气沉沉哪!
一叫门，等了老半天，出来开门的竟是老族长，他见老族长的样子，大吃一惊，怎么?才离开三年时间，老族长竟变了另外一个人似的。
原来老族长虽已年过花甲，可是身体健壮，精神爽朗，怎么今日一见，头发跟胡子全白了?
而且还干巴巴，乱蓬蓬的?且双目已失光彩，满脸的皱纹，而且身上的衣裳也脏兮兮的，好久没清洗了?
石中玉见面之后，一揖到地，叫了声：“岳父！”
老族长眨眨眼，才认出他来，叹了口气道：“咳，你总算赶回来啦，还不晚，还不晚，她总算还能见到你最后一面。”
石中玉弄了个莫名其妙，问道：“岳父，岳母老人家呢?”
“她呀!她每天全都在清真寺，去求真主阿拉保佑阿燕能再见你—面，总算阿拉有灵，让你今天回来啦!”
“岳父，阿燕妹怎么啦?”
“她在卧室呢，你进去看看不就知道了吗?”
石中玉—听，三步当做两步，两步当做一步行，一阵风似的，就窜进了阿燕的卧室。
阿燕这时，正躺在床上，看那样子，骨瘦如柴，已是出气多，进气少，正等着咽气呢!
可是她神智尚还清楚，一见石中玉来了，眼中闪过—抹奇光，想要起来，可是只动了一动，根本起不来啦!
石中玉一见阿燕这情形，眼泪就落了下来．颤声道：“燕妹，我……我……我对不起你！”
过去把她扶着坐了起来，随即从怀中摸出一颗“解毒万应丹”，捏开蜡封，送入她的口边。
阿燕不管玉郎给她什么，就算是毒药，也毫不犹豫的吞入口中，这药没等水送．入口即化作浆液，直入腑中。
她闭上眼，依在玉郎怀中。
没多久，就听腹内一阵响动，人也精神多了，又耗了足有半个时辰，她竟然能开口说话啦!
叫了声：“中玉哥!”之后，就哭了。
老族长在石中玉冲入女儿卧房之后，就来到房门外面，背着手蹁方步，可没进屋．直到女儿开口了，才敲敲门，进到屋中。
见女儿精神好多了，脸上也有了点血色，一阵狂喜，道：“中玉这一回来，我儿的命算保住啦!这都是真主阿拉的神迹！”
他说完．就扑在地上双手手心向上，脑门叩贴在双手上，看样子他对真主阿拉可真够虔城的啊!
石中玉见老泰山如此，也有样学样，照做了一番。
老族长见女婿如此，别提多高兴啦!
可是阿燕却道：“爹，女儿的病好起来，全靠中玉哥的一粒仙丹！”
好——似乎对真主阿拉的信仰有点动摇了。
石中玉道：“燕妹，虽说你是靠吃了我的丹药好起来的，可是在冥冥中正是由真主阿拉指引的呀!”
老族长一听，得了理啦，道：“丫头你听，连中玉都说是真主阿拉指引的，那还有错!你要能下地，快谢谢真主阿拉。”
阿燕明知不是那么回事，但为使老父欢心，硬是咬着牙，  下了地，俯下去拜谢真主阿拉，
石中玉见她的身体仍然十分虚弱，又给她吃了—丸“解毒万应丹”，没多久，阿燕就有了精神啦!
这爷仨正在高兴的时候，老泰水(岳母)回来啦!
进门见不但女婿回来了，而且女儿的病竟霍然而愈，也忙着趴下感谢真主阿拉。
好．她这一来，弄得那三口又陪着她来了—次。
这足见信仰伊斯兰教的信徒，对真主阿拉是多么的虔敬。
……………………………………………………
阿燕好啦，可是老两口子全都走了样，早已全都老态龙钟啦!
石中玉见了很是难过．这全是阿燕想他得了相思病，把两位老人家折腾的，为了补赏歉疚，每位也奉警了一粒“解毒万应丹”。
这药不但可解百毒，而且还能大补元气，练武之人吃了，更能增加功力呢!
二老吃了之后，果然精神转旺，没有几天，老族长又恢复了三年前的雄风啦!这让他简直大喜过望。
伊犁住的维吾尔人，得知不但阿燕姑娘的病好啦，而且老族长又恢复当年的英气勃勃，全都前来道贺．
这一来，他的门前又车水马龙了。
大伙在欢乐之际，就有人提起了阿燕姑娘的大婚啦!
这是正经大事，当然得马上办，老族长亲到清真寺，请长老查黄道吉日，查的结果，最近的日期，也得在一个月以后。
一个月后，就一个月后吧，有啥法子呢，长老是真主阿拉的代言人，一年也得等啊!
在等大婚的这段日子里，每天的客人不断，全都向石中玉打听他这几年在内地全做了些什么．
他把进关后的所作所为，全都说了。
尤其是阿燕，听到他遇上危险的时候，真替他捏了一把汗，可是听到他创立门派，当了门主之后，又庆幸不已．
少数民族，全都崇拜英雄，听到他杀大内侍卫，杀扶桑东洋鬼子和杀罗刹鬼子，对他简直崇拜得如天神一般，当听到他成了索仇门主之后，真可算佩服得五体投地啦！
就有吃阿燕豆腐的道：“阿燕啊!你现在已成为索仇门的门主夫人啦!”
这可是一呼百应，最后大伙硬要门主夫人为大家歌舞一番不可。
维族少女，全都豪放，阿燕应大家之请，连唱带跳，足足舞了一个下午。
当然了，维族的青年、少女们也跟着一起热闹啦!
在等大婚吉期的日子里，可说全族的人，都天天在歌舞欢乐之中度过。
好不容易等到了吉日这天，同样是维吾尔族人嘛，一切都同阿合买阿花结婚时一样，这里也不用再细说啦!
满月之后，石中玉对二老说，他离开索仇门已四个月啦，放心不下，要带阿燕一起进关．
他老族的岳父，倒没怎么样，可是老岳母却哭得死去活来，好像女儿这一走就再也见不着了．
石中玉忙劝道：“岳母啊!您放心吧!小婿我能抽出空来，每年必带阿燕同阿花妹，回新疆省亲．”
他这老丈母还在哭，根本没听他说的是什么!
可是老丈人却听出话中有话，忙问道：“贤婿，你说抽出空来，带阿花她俩回来省亲，那你要抽不出空来呢?”
石中玉忙解释道：“岳父，您误会啦!小婿的意思是我那索仇门事务多，只要能抽出空来，我一定陪她俩回家探亲，万一抽不出空来，那只好叫她们姐俩单独回娘家省亲啦！”
“这么远，你叫她俩怎么个回来法?”
“这点醙尽管放心，我这匹红鬃宅马，这趟再回内地，这条丝路它已走过两趟了，再来，决不会迷路。”
“就是马不会迷路，她俩一对弱女了，怎经得起几千里的长途跋涉?”
“这个呀!您大可放心，阿燕妹虽不会武功，可是阿花却是我的师妹．从小就拜在我爹门下，跟我一起学文习武的，功夫不在我之下。”
老丈人是放心了．可是老丈母娘的心，又悬了起来啦!
为啥?
因为她听了阿花会武，怕女儿同她在一起会受欺负！
石中玉笑道：“老丈母娘啊!您老放心吧!我师妹的性可和善啦，这回一同进关，关里那么多人，可是只有她们姐妹俩是维吾尔人，会不亲得跟亲姐妹—样吗?”
老泰水听他这么一说，才放下了悬着的心，可是又一再叮嘱，每年一定要叫女儿回家—趟，直到石中玉对她们的真主阿拉发了誓，她才算放了心。
石中玉同阿燕．告别老族长等人，  一马双跨到了吐鲁番，跟阿花一见面，这丫头可就蹦了盘啦(变了颜色)!
弄得石中玉可够尴尬的，在伊犁那个老丈人家还吹呢，说阿花脾气多么的柔顺，多么的好，谁知一见面她就翻了脸，他能不尴尬吗?
可是没法子。只好低声下气的问道：“师妹．谁得罪你啦?”
“哼!没谁得罪我?你心里有数！”
石中玉被问得一头雾水，问道：“师妹，我怎么啦?”
“怎么啦!我是跟你一起长大的，居然不如外人！”
“师妹．我怎么会呢?”
“不会?哼!你跟我成亲，在家只待一个月，爬起屁股就走，可是在伊犁一住，就是三个月，你怎么解释?”
原来她是为这个吃醋捻酸哪!
阿燕笑道：“这位是阿花姐姐吧?”
阿花见人家笑着问她，再也绷不住脸啦，于是点头道：“你就是阿燕姐姐?”
阿燕仍带笑道：“姐姐，你误会啦!中玉哥去见我的当时，小妹都快要咽气啦!是他救了我，又调养了一个多月，我才能下地，所以他在伊犁多待了些日子，我们成婚前天才满月，他就带我来拜见姐姐。”
“哦!原来如此，倒是我太小气啦!”
伸手拉住阿燕的手．笑道：“姐姐，快屋里坐吧！”
好，  —天云雾，烟消云散。
在阿合买提江家里，只住了三天，夫妻三人就一马三跨．进关去也。
谁知，他们—到嘉峪关，又出了麻烦啦!
出了什么事啊?出关要路引，是怕犯罪的人逃出关外，进关还要吗?
要可不是全要．守关的官兵．看见维族打扮的人．大多只看携带的物品，既不搜身，也不问有没有路引，就放行过关啦!
上次石中玉同老爹进关的时候连问都没问，可是今天怎么啦?
原来这么烦还是他惹出来的呢，因为他出关的时候，是飞马闯关，关上的清军官兵，立刻紧张了起来，从那天起，无论什么人，入关也好出关也罢，一律严加盘查。
他们入关根本也没向当地清朝官府请路引，怎么办?先躲在一边，看看情形再说，也许有同样没路引的呢，看他们怎么过关．维族人过去进关、出关，从没要过路引，只不过最近才认真查验，很多人全不知道，没路引的人很多，那怎么办呢?
大多维族经常进出关的，全是生意人，当然生意脑筋转得比较快，他们深知山不转路转，路不转水相连的道理，哪有苍蝇不贪血的?有钱能使鬼推磨．
没路引的维族商人，到查路引的官兵面前，只献上二两银子，就过去了。
石中玉心说你们只要钱，这好办，伸手掏出一锭十两的元宝，牵着马，马后跟着两位娇妻，就走了过去．
他把十两元宝往查路引的桌子上一放，查路引的一摆手，就让他过去啦!
他是过去了，可是两位娇妻却被挡住了，阿花走在前面，对清兵说道：“我跟他……”用手—指过去的石中玉“是一起的！”
这位清军中白顶子的小武官，忽由桌子后面过来道：“一起的也得搜搜身。”
那年头又没女警察，大男人硬要搜小媳妇的身，成何体统啊!
当兵的有句话说“当兵之年，老母猪都赛过貂蝉”，何况他们在这风沙漫天的嘉峪关一守多年，  —年中也难见到一两个女人过关，纵有，也跟老母猪差不多，哪遇过像阿花她们这样花朵似的大姑娘。
他不自主的要上来借搜身之名，先轻薄一番再说。
谁知，他一伸手，还没摸到阿花身上呢，脸上可就先挨了一个又脆、又响的锅贴，硬被打掉了半口牙!
石中玉听身后响声不对，回头一看，可就明白啦!
可是殴打守关的官爷，这还得了?其余的官兵立刻把阿花给围住了。
石中玉看他们把老婆围上了，这还得了?于是大吼一声道：“大胆!”
守关的官兵们一听，全愣了!
而石中玉这时正站在刻有天下英雄关的一块石碑边上，右掌一挥，就这块石碑的左上角，如刀削一样，掉下尺大一块。
然后道：“你们谁的脑袋比这石碑硬，就过来跟我动手较量较量，不然，现在这出关的人全部给我放行。”
好，谁的脑袋经得起那一掌?清兵全惊了．头低了下去。
大伙这时一窝蜂似的，全过了关。
石中玉他们，仍是一马三跨，往扬州进发。
他这次进关，可不是像出关时那么急啦!一路走，一面饱览山色风光。
阿燕道：“中玉哥，关内真好，一点风沙都没有。”
石中玉笑道：“你们刚进关就觉得好啦，越往内地走。风景越美呢！尤其咱们扬州的家，绿荫遮地，小桥流水，有月亮的时候，更是天下三分明月夜，二分明月在扬州，好让我们早点欣赏扬州之美呀！”
阿花道：“师哥，你把扬州说的那么美，还不快点走．早点到扬州，好让我们早点欣赏扬州之美!”
石中玉道：“别急、别急．这一路上值得一看的还多得很呢，更何况你们要久住扬州，以后有得是时间慢慢看，可是这一路上有几处是历代古都，到处都是历史文物，不仔细看看，岂不是太可惜了。”
阿花问道：“历代古都?你们汉人以前皇上待的地方?”
“不错！”
“都有哪些地方啊?”
“你到时候看不就行了吗?真是笨蛋!”
“嘻嘻！”
他们夫妻一路在马背上，浏览山风水色，真是赏心悦目。
这天，他们到了西安府，远远望去，在十里亭外有大群武林人士打扮的人，站得整整齐齐的，不知在等候何人。
石中玉也可以算是老江湖了，他知道这是武林人士的迎宾大典，但不知为何方神圣!
他知道，擅闯武林人物的竞赛大典是犯忌的，于是一拉马头，就要回避。
谁知，忽由迎宾队伍中，跑出—人直奔而来，而且口中还喊道：“门主，门主，他们是来接您的。”
石中玉这才看清来人是“德善堡”的堡主，余施周，他在索仇门开山的时候，投入了索仇门，自愿把“德善堡”改为索仇门的分舵．所以现在称他为“门主”。
石中玉等三人，这时赶紧下了马。石中玉对余施周一抱拳道：“在下德薄能鲜，怎敢劳动大家!”
余施周也同时抱拳道：“门主您太客气啦!这是属下们应该的。”
石中玉转对阿花她们二人道：“上前见过余前辈。”
阿花则一抱拳，阿燕却一裣衽，同时道：“妾等拜见余前辈。”
“二位姑娘少礼．姑娘们是……”
石中玉道：“她俩是贱内。”
余施周听了，又—躬到地．道：“属下参见二位夫人。”
石中玉一把把他挽起来道：“余老，她们怎么受得起呀!”
然后石中玉同余施周，把臂而行，二女紧随身后。
他们到了队伍前，众人全一抱拳，同声道：“属下参见门主。”
余施周道：“各位兄弟，见过二位夫人。”
大伙又对两位姑娘一抱拳道：“属下参见门主夫人。”
这二人虽然脸跟红布—样，可也大大方方地还了礼。
余施周道：“门主同夫人，请到分舵歇歇吧！”
众星捧月搬的，拥着三人去了分舵。
当他夫妻三人，稍事梳洗休息之后，分舵则大张筵席，给门主接风，分舵上上下下的人，全到了。
大伙举杯!
头一杯，祝门主夫妻政躬康泰。
第二杯．祝老门主同总舵各堂主身体健康。
第二杯，祝索仇门日益发扬光大。
大伙敬了三杯酒之后，石中玉也举杯回敬道：“我这是借花献佛，愿所有兄弟，幸福安乐。”
全分舵的人，全没想到门主会这么平易近人，大伙欢声雷动。
接着．是分舵有点身份的人轮流敬酒，余施周则在一旁一一引见。
石中玉是来者不拒，酒到杯干。
江湖人就讲究这个，全认为门主给足了面子，今后全死心踏地的为索仇门拼命了。
翌日。
因为索仇门开山的时候，华山掌门与终南掌门．全亲往道贺，如今他到了人家门口了，若是过门不入，那在江湖上可是失礼到家了。
他当然不会那么做，备妥了两份名帖，亲往拜山。
西安离华山较近，因此他先去华山派投贴拜山，受到了华山派掌门人法明师太热情的接待。
他拜过了华山派，又转往终南，也是投帖拜山，更受到了终南掌门商玉川的热诚招待，席间彼此谈了些个江湖最近发生过的大事，二人相谈甚欢，直到傍晚，他才告辞下山，回到分舵。
第三天，他们又由余施周陪着，在西安府，足足逛了整一天。
他们先去阿房宫的旧址，再去秦始皇陵，回头经过华清池的时候，阿花、阿燕见池子的水直冒热气，感到十分奇怪。
余施周在旁边解释道：“这池子是温泉，唐朝时候杨贵妃在这池子里洗过澡。”
阿燕跟匡老爷学过唐诗，问道：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时!这首诗莫非指的就是这儿?”
余施周听了一愣，没想到她这个域外之人，汉学有这么高的造诣，忙道：“夫人的汉学真了不起!居然会唐诗。”
石中玉笑道：“余老，她是我的师妹呢!”
余施周这才知道，他们夫妻竟是一师之徒!
他们看过华清池之后，回到西安，这时天也不早了，大伙全饿了，就去通化门外的太白酒楼吃饭。
一进门阿燕就问了：“这儿为啥叫太白酒楼啊?难道说是唐朝大诗人李白开的?”
她这句话被太白酒楼掌柜的听着了，走过来瞧见了余施周，忙对余施周作了个揖道：“余老，陪朋友来喝酒哇?快请各位到楼上坐。”
他见大家坐下之后，才笑对阿燕道：“姑娘．小店虽不是大诗人李白开的．可是跟大诗人很有渊源哪!”
阿燕问道：“你们这家跟他有啥渊源?”
“嘿!您不知道哇，大诗人那首‘李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，口称臣是酒中仙!’就是在我们这儿写的，西安以前就叫长安。”
阿燕反问道：“你们太白酒楼比李白写那首诗的时候还早哇?真是未卜先知啊！”
阿花也够调皮捣蛋的啦，笑道：“大家吹吧!反正吹牛皮也不用上税。”
她这句话把大伙全都逗乐啦!
掌柜的虽然尴尬，但生意人全都有很好的修养，和气生财嘛！反而殷勤问各位吃什么。
施周道：“拣你们拿手的上就是啦!”
这家拿手的菜有葫芦鸡、温拌腰丝、入水双脆、炒尤鱼、鸡米烧海参、枸杞银耳、葱爆羊肉、扒牛排和三皮汤。
酒是西安有名的西凤。
伙计一上菜，这姐妹俩就要了盆水洗手。
余施周暗暗点头。心说：“门主夫人还真讲究卫生呢！”
谁知菜一上来，她们可不卫生啦！不用筷子，完全用的是五股叉(手抓)!
余施周看了一愣，心说：“在华清池我还以为她们对汉族文化造诣很深呢!吃饭之前又洗了手，原来吃饭还用手抓呀!这是哪国的文化?”
有的看官问了，她们姐俩在余家住了两天啦，难道他会没发现这两个大妞吃饭不用筷子?
其实一点也不错，他的确没发现。
原来头一天大会餐，他光顾引见各位分舵众家兄弟向门主敬酒了，根本没注意这两位夫人怎人吃的饭。
第二天他又陪门主到华山、终南山，家里吃饭的时候，他根本不在，所以现在才发现。
石中玉也看出余施周的怪异表情，代她们解释道：“余老．她们新疆人，从小到老，一辈子也不用筷子，全是饭前用一点点水净净手之后，就用手抓着吃。我刚进关的时候也不会用筷子，直到最近两年才可以用了，以前用筷子夹住，还没送到口边，菜就掉了。”
余施周道：“天下之大，真是无奇不有，可说是一处不到一处迷，处处不到全不知啊!”
石中玉道：“可不是吗?我听童老伯父说，在苗族的风俗更特别呢!他说，有的地方女人不生孩子嫁不出去，要在孩子满月这天才选新郎．还有的地方在孩子满月这天，闯进门的男人，就是孩子的干爹，更有的地方结婚不举行婚礼，要过了几十年后，才举行婚礼，而且有许多人，同居一辈子，到死都没行过婚礼呢！”
余施周叹口气道：“咳!真是百里不同风啊！”
酒醉饭饱之后，他们仍住在分舵里。
翌日，石中玉夫妻三人启程起路。
余施周本要集合全分舵的人，恭送门主，被石中玉给挡了，他说“他们轻骑，就是怕麻烦大家！”
余施周只好率领住在分舵的人，在分舵门口恭送啦！
石中玉到洛阳以后，就采办香烛线钱，带着两房妻子，去自己父母坟上上坟。
洛阳城虽是九朝古都，但那对石中玉来讲，也可算伤心之地，祭过父母坟墓之后，停都没停，三人就去了开封。
开封乃战国时的魏，五代时后梁、后晋、后汉以及北宋和金，城这儿建都，故素有“六朝古都”之称。
这里历代遗留的古遗迹甚多，像千年铁塔、禹王台、相国寺、龙亭、延庆观等，都足以供人观赏。
他们去了相国寺．首先看到的就是一个古色古香火牌，上有苍劲的楷书“相国寺”三个大金字，两旁有一对石狮子，高约二米。
阿花同阿燕，在新疆从没见过猛兽，问道：“郎喂!这是啥玩艺，这么威猛?”
石中玉笑道；“你们是一对土包子，这是狮子都不懂，真土!”
阿花撒娇道：“人家不懂才要问嘛！你以前还不是跟我们一样，只不过早进关几年，就土地爷的屁(神气)啦!嘻嘻!”
过牌坊再往前走，本来是个广场，可是现在都挤满了人潮，摊贩林立，五行八作全有，有卖吃食的，有卖估衣的，有说书的，玩杂耍，说相声，打把卖艺的，唱山戏的!那年头可就是没小电影，热闹极了。
阿燕一高兴就叫了一声：“巴扎!巴扎!”
她的叫声很大，把附近的人全惊动了，扭头一看，唷!哪来了这么两位与众不同的大姐哇?
见她俩每人头上一顶小花帽，花帽下面的头辫子，辫子稍还坠了不同的饰物，一身大花袄裤，鞋上蹬的确是半统靴子。
看打扮，绝不是中原人士，但看脸蛋，还真税(漂亮)呢!
这群逛庙人的眼睛，恨不得盯进她们的肉里去，可是她俩呢?可还真大方，见这么多人看她们，高兴得还对大家手呢！
石中玉道；“咱们进庙看看吧!”三人前面走，后面跟了一大群。
一进庙门阿燕又问了：“朗啊！你们的庙怎么跟我们的庙不一样啊!”
石中玉道：“你们吸有清真寺主一个真主阿拉，我们的庙分的可就多啦，有庵、观、寺、院，各庙供的神、佛都不一样。”
“那这里是什么庵观寺院呢?”
“相国寺，相国寺当然是寺啦!也就是和尚庙，供的是在如来佛。”
“嘻嘻!你们汉族的名堂还真多。”
“呸!你俩嫁给我，不也成了汉人吗?以后多学点汉人的规矩。”
二女同时笑应道：“是——老公！”
然后又嘻嘻的笑。
他们看过大雄宝殿，又看了八角梳璃殿，钟鼓二楼，以及藏经阁。
二女还不停的问东问西，石中玉只好把知道的，加以解说，不知道的呢?他就滑过去啦!
离开相国寺，又去看了龙亭、开封铁塔和包府坑。
阿花问道：“这儿为啥叫包府坑?”
石中玉道：“当年北宋时代．出了一位清官，叫包丞，他的官作到了龙图阁大学士兼理开封府，—般的官衙，全是座北向南，老百姓有句话，是“衙门口，向南开，有理无情拿钱来”，这老包就与众不同．他的开封府衙，就是座南向北．人称‘倒坐南衙’。”
阿燕问道：“这么说，这位包大人是清官喽?”
“清．清为水．明为镜，不但他不贪污，而且严惩贪污．专打特权，更能判断奇案．为民雪冤呢!”
阿花道：“师哥，能多说点吗?”
“行，你想知道什么?”
“好，你一样样地说吧，先说惩贪。”
“好，惩贪污，他杀死了他的亲侄子包勉。老包因生的难看，从小又死了父母被他嫂嫂养大的，他嫂嫂只有一个独子包勉，两榜出身之后，就当了县官，谁知他受了贿，被老包查出来了，就把他依律处斩了。”
“嘿!好，大义灭亲呀，还有呢?他怎么打特权?”
“他曾经用铡刀把皇上的姐夫陈士美给铡了，把皇上的老丈人潘洪来了个满门抄斩。”
“哇!连皇上的姐夫、老丈人都敢杀呀!这家伙真有种，可是他们俩都犯了什么罪呢?”
“这个陈士美本来很穷，而且结了婚，有—儿一女，他很有学问，可是太穷，无法上京考官，他老婆又向人错钱给他当路费，后来他考了第一名，中了状元。”
阿燕道：“那好哇，这下子他老婆可该美了。”
“她哪有那么好的命，陈士美中状元之后，正赶上皇姑要嫁人，招驸马，看中了陈士美。”
阿花道：“他有了老婆孩子呀?”
“咳!他黑着良心说没结过婚哪!不就当驸马了吗?”
“那他的老婆孩子呢?”
“哦!这下子可热闹啦！”
“可不是吗?他为了怕泄底，派人要杀他的老婆孩子。”
“这陈士美可真狠哪，他老婆孩子被杀了吗?”
“没有，他派去杀人的杀手，是位大英雄，得知这娘仨个与陈士美的关系后，告诉老婆拿着他这把刀去开封府，找包大人去告状，说完之后，就先用刀抹脖子自杀啦!”
二女同时道：“这人真了不起，真是大英雄，可是那后来怎么发展的?”
“老包抗拒了天大的压力，硬把陈士美铡啦！”
阿花道：“那断奇案、雪奇冤呢?”    ；
“这更叫人津津乐道啦!他当县官的时候，破过乌盆冤案！”
阿燕问道：“乌盆冤案?什么乌盆冤案哪?”
“是这样的，有个烧窑的工人，把个借宿的商人杀了，把尸骨剁碎，混入泥中，烧成了瓦盆，可是因泥土里有人骨肉，烧出来是黑的，因此被老包侦破了，杀了这个烧窑的工人，为死人雪了冤!”
“那还有吗?”
“多得很呢，还有一个县官草菅人命，他发现有个学生叫严查散的，因表妹被别人杀了，而县官把他屈打成招，正了法，也被老包查出来，平反了。这段被编戏的人给神化了，说他能下阴曹、游地府，亲到阴间去查案，所以后来的人全尊称他叫‘包青天’啦!”
二女同时道：“如今这世上要再出现几位包青天，那该多好！”
“你俩也不用发愁，你们老公我，就要做当今的包青天。”
“你?”
“怎么?我不像吗?”
“嘻嘻!瞎吹!”
“哈哈!臭美!”
“你俩可别小看你这老公，告诉你们，我这索仇门，做的就是现代包青天所做的事。”
“真的?”
“不信你们可以看哪！”
二女道：“既是这样，咱们快去索仇门吧！”
三人快马加鞭，往扬州而去。

第九章 庆周年清除内奸

扬州、梅园、索仇门总舵。
石中玉带着两位夫人一进门，见了袁明珠，就吃了一顿排头大餐。
袁明珠先是双手插腰，眼一瞪，然后一跺脚，右手一指，道：“你死到哪里去啦! 一走就是半年，再讨八个老婆也用不了这么久啊!你倒好，说走，拍拍屁股就走啦，门里出了大事，哪去找你?”
石中玉听了一惊，问道：“明珠，门里出了什么大事儿么?”
哼！门里倒没什么大事，可是家里出了事啊!”
“家里出了事?是爹出了事，还是你出了事或岳父出了事?”
“公公没出事，我爹也没事，至于姑奶奶我么，也没给你戴绿帽子。”
“别闹了．到底出了什么事?”
说!为什么这么久你才回来?”
“久什么?打从我走那天起，我就一直赶哪，一天也没浪费，我又没在新疆江边铁锁恋孤舟，更没让你迟迟等到梅开后，你急什么嘛！”
“你说的全是什么?乱七八糟的!”
“这不全是你那阙‘天九牌’上的词么!不然我还想不起去接她们两个呢!”
到这时候．阿花、阿燕姐妹才有插言的机会。
阿花道：“这位是明珠姐姐吧！”她说完就同阿燕拜了下去，道：“见过姐姐。”
袁明珠这时可不敢托大了，也拜了下去道：“明珠见过二位姐姐。”
她们倒好，彼此全叫姐姐。
石中玉可乐啦!
笑道：“你们也别客气啦!全起来吧！”
好!他端起老爷的架子啦!
可是三个老婆起来之后，全都给了他个白眼。
可是他根本不在乎，仍嘻皮笑脸地问道：“珠儿，家里到底出了什么事啦!”好!老婆一多，连称呼全变啦。
袁明珠道：“你走了没三天，你的亲娘舅带着你表妹前来找你，这还不算大事么，谁知你老死鬼—去就是半年，老舅同你表妹早待烦啦！”
“我亲娘舅和表妹?我哪来的亲娘舅啊?”
“你混蛋，天下人什么都愿意当，可是没人愿意当舅子．他要不是你的亲娘舅，于嘛硬要当你老爸的小舅子啊!”
“我没听爹说过我还有位舅舅啊?”
“哼，爹就认了，难道你不认?”
“他在哪儿啊?”
他们正说，就见匡老爹陪着一位中年人和—位十七八的姑娘出来了。
他—见匡老爹，忙带同二女拜了下去。
他首先叫了一声：“爹!”
匡老爹道：“孩子，快起来，见过你舅舅跟表妹”。
“爹，我舅舅?”
“一点不错，冷老正是你的亲舅舅，还不快拜见!”
既然爹这么说，大概错不了。
转对中年人拜了下去道：“石中玉叩见舅父！”
中年人道：“快起来！”
然后转对大妞道：“翠儿还不见过你表哥。”
大妞一抱拳道：“冷环翠见过表哥。”。
石中玉也一抱拳道：“表妹好。”
大姑娘见表哥一表人才，心头真有如小鹿在乱撞。
可是见人家已有三个老婆，心头里可又—惊，很不是滋味，不由得脸一红。
阿花、阿燕这时同时向中年人拜了下去，同时道：“甥媳叩见舅公公。”
中年人道：“环翠呀!快挽起两位表嫂。”
二女被挽起之后，阿花才有时间对匡老爹说话，她道：“师父，您还跟在新疆时一样，一点没变。”
匡老爹道：“这都是中玉他生父那本秘笈的功劳哇!你们在个怎么个论法啊?”
阿花似没听懂，反问道：“师父，论什么?”
“谁大谁小哇?”
袁明珠道：“爹！中玉说伊斯兰教教义，男人可以娶四位正妻，没大没小，一般高呢！”
她这话大伙听了没用，可是小表妹冷环翠听了，简直不亚于仙乐，乐透啦!表哥还给我留了个缺呢！”
匡老爹笑道：“一般高就一般高吧，打麻将多一番和。”
袁明珠嘻嘻一笑。
可是阿花和阿燕却弄了个莫名奇妙，什么打麻将?
又怎么多一番和?
不过她们是新媳妇进门，可不敢问哪!
直到后来石中玉去了苗疆，她们几个没事，由袁明珠教她们赌博，才弄清了多一番和是怎么回子事啦!
匡老爹道：“咱们也别站在门口扯啦!大厅里坐吧!”
大伙进入大厅之后，按长幼之序就坐。
匡老爹首先道：“中玉呀，你舅父在你走后第三天，就带着你环翠表妹前来找你，没想到你这下子去了这么久!”
石中玉道：“爹!不是孩儿在新疆舍不得回来，实在是孩儿先到吐鲁番同师妹完婚后，再到伊犁时，阿燕已病入了膏盲，只好先救人要紧哪，直到她病调养好了，再成婚之后，才回来，所以才耽误了些日子。”
“嗯!原来是这么回事，可真让人等的心焦哇！”
石中玉转对冷遇春道：“舅舅，我爹从来没跟我提起过，我还有位亲娘舅，要跟我提过，我早去找您了。
冷遇春道：“孩子．匡老恩人也不知道哇，他怎么跟你提法。”
“舅舅，那有谁知道呢?”
“咳!你生父生前虽是少林俗弟子，可生性却是个老古板，根本没什么朋友，更何况你父母又‘嫉恶如仇’，在江湖得罪了很多人，不然他得了秘笈，江湖人也不会联手抢夺，而你父母连个助拳的都没有哇！”
“舅舅，那我生父在江湖上连一个朋友也没有么?”
“有倒有一个，两人一见如故，也可以说臭味相投吧!全是‘卓荦不羁’、‘嫉恶如仇’吧！可是他那时候不在中原啊。”
“谁?”
“丐帮的老帮主童猛”。
“啊，童伯父跟你生父真是过命之交哇!”
“这是你周岁的时候，你爹陪你们娘俩回天山去看你姥姥(外婆)，你父亲亲口跟我说的，你生父母的死讯还是丐帮弟子传信给我的呢!?
“我那时还小，不到十八岁，到洛阳寻访他们尸骨和坟墓．啥也没找到，只好又回天山了，然后你姥姥为我成了亲．有了你表妹，我几次要来中原探查你父母的仇家。你姥姥怕我再出事，说什么也不叫我下山。”
“直到十年前你姥姥去世．我孝满之后．才又到中原来查访了一次，仍然一无所获。”
“直到今年春天，才从江湖朋友口中得知你不但没死，还成立了一个‘索仇门’，要为姐姐、姐夫报仇，我才又带你表妹来找你，谁知你又去新疆。”
石中玉道：“我父母的坟在洛阳山上，养父又帮着我改建了，这趟我由新疆回来，还带她俩去祭过呢！”
“我来了三天之后，匡恩人就带我父女去祭拜过了。”
他们谈到这时，索仇门总舵的堂主与执事弟兄们，得知门主回来了，全都前来问安，并见过二位新门主夫人，彼此谈了些别后的情形。
还好，一切平安无事，接下来是大摆宴筵．为门主接风洗尘。
在筵席中，很自然的，阿花、阿燕姐俩坐在—起。
同族嘛!自然比较亲近。
可是袁明珠却多了心，她想：我跟阿郎结婚最早，可是他说维族娶四个老婆全是—般高，看来这两个外族人是必成为死党。
而且阿花又是阿郎的师妹，老爹跟她师徒如父女，怎么也会向着她，再看阿燕，以哀兵姿态，处处表现弱势，令人同情。
这一来，我这先进门，而且帮他报仇，帮他成立索仇门的老婆，如今恐怕要被冷冻，尤其他还可能再弄个来，万一他再弄个回子、苗子来，我岂不得靠边站?
这不行，我不能吃这个亏，我得想法子自保。
怎么才能自保呢?只有先替他再找一个，补满这个缺。
而这个人又得有武功，足可与阿花对抗，而且还得站在我这边，成为我的死党，才可以跟那两个外族人分庭抗礼。”
就在她心乱如麻的时候，忽然坐在她身边的冷环翠轻轻的点了她一下子道：“大表嫂，那两位新表嫂向你敬酒呢!”
她一看，可不是么!阿花同阿燕双双举着酒杯，站在她面前呢!
她除了尴尬一笑外，忙端起酒杯站了起来．喝了人家的敬酒，她又回敬了过去。
冷翠环也与两位新嫂互相敬了酒。
袁明珠忽然心中一动。
这——不正是自己的死党么!
自阿郎的表妹冷环翠到了之后，就由自己照料，两人跟亲姐妹似的，尤其冷环翠自幼就承受了天山绝学。
听说婆母在世的时候，武功高深得很，要不是夺秘笈的人多群殴，绝伤不了她。
那何不把小表妹拉到一起．补上阿郎的那个“缺”。
论关系，她是阿郎的姑表兄妹，比阿花的师妹又近了一层，血亲嘛!
武功嘛!也不见得会比阿花差了多少。
小环翠要能补上这个缺，不正是我要找的死党么?
就是这个主意。
她本是豪放女，说干就干。
她端起酒杯来，到冷遇春面前道：“甥媳敬舅舅一杯。”
冷遇春也站起来，笑道；“明珠啊，中玉这半年不在，我们爹俩真多亏你照料啦!”说完，酒一中就干啦!
“舅舅，我还有件事儿，想跟你同爹提一下。”
匡老爹同冷遇春同时道：“啥事啊?”
“两位老人家呀!中玉说维族可以娶四位正妻，如今，只有我们姐儿三个，还欠一个呢!我看环翠表妹人长得俊，武功又好，跟我们姐儿三个又合得来，而且与中玉又是姑表亲，你二老何不做轼成这门亲上加亲?”
这时的冷环翠别提对这位表嫂有多感激啦!
匡老爹听了，望着冷遇春问道：“舅老爷，你认为如何?”
冷环翠今天的动作、表情，全落了冷老的眼中。
知女莫如父，同时又知道外甥要娶四个不分嫡庶，一般高的妻室．怎么会不愿意?
于是郑重道：“一切由老爹做主吧！”
这——谁还听不出来，他是答应了。
好!这席接风酒，变成订婚筵啦！
少不得，择吉迎娶，完成了石中玉的“四美俱”了。
日子过得真快，一眨眼．就到了寒冬腊月啦，家家户户过新年啦!当然索仇门也不会例外呀!
索仇门的各处分舵全都送来了各处的土产。
而总舵对各分舵更是送了重重的厚礼．同时石中玉又率了五堂的堂主至各分舵慰问一番。
二十几个分舵慰问完了之后，回到总舵时，已过了祭灶啦!当然，总舵各处早已整顿一新，就等过年了。
谁知，就在年关将近之时，门上送来一件大约名帖。
石中玉接过一看，竟是洪门南岳山山主焦亮的拜帖，他忙率八位堂主，大开正门，以江湖大礼迎接。
原来洪门的—个山主，不亚于当今武林的一派掌门。
双方一见面，石中玉双手抱拳道：“不知焦山主大驾光临，小弟未曾远迎，尚祈当面恕罪！”
双方也抱拳道：“岂敢，岂敢，还望门主海涵。”
然后石中玉介绍了八位堂主与焦亮。
双方抱拳为礼，并互道仰慕之忱。
然后进入大厅，焦亮坐了客位，索仇门人则依序就坐。
献茶毕。
石中玉一抱拳道：“不知焦山主宠临敝门有何见教?”
焦亮道：“在下前些日子去了少林寺，想游说少林掌门率南北少林弟子，领导‘反清复明’起事发难。”
石中玉问道：“少林弟子乃是出家人，会领头反清复明么?”
“门主，你是不知少林寺与洪门山堂的关系。”
“哦?少林寺会与洪门有关?”
“门主，你不知道，洪门源自少林，前五祖胡帝德等，全是少林弟子，不止洪门，就连安清帮，也是出自少林呢!”
“哦?恕在下孤陋寡闻，扬州地处江边，索仇门与安清各分帮主还有来往，还真不知道他们也与少林有关!”
“岂止有关，他们还是少林的在家和尚呢！”
“焦门主能否多说点．以开在下之茅塞。”
“石门主，是这样的，安清帮翁、钱、潘三位祖师爷在海中捞起了洪门前郑经投入海有关洪门的组织规章以及人员名册等。于是带到少林，请祖师方丈准他们开宗主派，当时掌门祖师没答应，可是他们三位跪在寺外不肯走。
“那夜下了大雪，雪深至腰，硬把三个人的腰磨破了，把雪染红了一大片，应了前代掌门人留下的偈‘红雪齐腰’，临济宏开”。
“掌门祖师这才答应他们开宗立派，并叫他们奉少林金、罗、陆三代为祖师．门徒赐僧名，为在家和尚，而他们就同罗祖开始编了二十四代的班辈。”
“二十四代班辈，怎么编的?”
“他们是这样排的，由罗祖传真，普门开放……至大同无学止，一共二十四代轮流转，以致无穷。”
“这么说来．洪门与安清，是一家人嘛！”
“门主说的一点不错，我们之间有个口号，是铁树不开花，清洪不分家，又说清后洪．鲤鱼化龙。”
“焦山主，这么说来，索仇门与清洪帮也有渊呢！”
“门主，怎么讲?”
“先父乃是少林俗家弟子。”
“噢!怪不得老和尚让我来找你。”
“焦山主，老和尚怎么说?”
“他说贵门是要索大仇、雪大恨、施大爱，而索大仇是索国之大仇，雪大恨，是雪民族大恨，要驱除鞑虏，恢复中华，施大爱，就是爱同胞，这正与我们洪门的宗旨不谋而合!”
“贵门的主张是……”
“我们洪门的主张是‘反清复明’啊!”
“焦山主，对不起，我对反清复明有点意见。”
“石门主的意见是……”
“反清，我百分之百的赞成，但是对于复明，我有意见。”
“石门主为何对‘复明’有意见呢?”
“请问焦山庄，明朝自朱元障起，到明思宗、宗祯朱由检止，共十七帝二百七十六年，哪一个是好皇上?”
“他们除了自私、杀功臣、设情治、建锦衣卫、东西厂，偶语弃世，动辄殊族，朱元障时，光胡维雍一案，就杀了四万人”。
“他们重用宦官刘谨、魏忠坚等，残害忠良。天启朱由校，祟祯朱由检，又杀了熊廷弼与袁祟焕，自毁长城。像这样糊涂浑帐的朱明王朝，还值得<复’么?”
“那石门主的意思……”
“我的意见是‘反满、复汉’，赶走了满洲鞑子之后，在我们汉人中，选最有学问与道德的贤人为君。”
“石门主的意见非常好，不过这得先把满洲鞑子赶走了才行啊！”
“对!这是以后的事．暂时可以不谈，那焦山主对驱除满洲鞑子可有什么计划?”
“石门主，在下想联络所有反满的门派，共同起事，推翻满清。”
“好!焦山主，你尽量连联络吧，只要反满义军一起，我索仇门绝不后人。”
“那石门主咱们就一言为定啦!”
“一言为定！”
二人击掌为誓。
再说扬州清廷早派有密线营的人长期驻守。
自侍卫营的人在扬州一下子死了六个之后，领侍卫内大臣奕匡贝勒有指示，对石中玉的索仇门，严密监视，随时上报，但没十分把握，不准出手。
如今密线营的人，除了严密监视之外，每月向朝廷做—汇报，但对索仇门却一草一木也没敢动。
如今见洪门的山主亲到索仇门联络，兹事体大，立即飞报朝廷。
大贝勒奕匡接到报告之后．头就大啦!对石中玉更恨得牙痒痒。
恨归恨，可就是束手无策。
他正在着急呢!
这时他的签押房(办公室)进来了一位新升任的大领班，向他报告有关治安的—件事。
他素知这位大领班足智多谋，点子多。
当这位大领班把事报告完了，正要退出时，他道：“你先等等!”
“是!贝勒爷，你有什么吩咐?”
“鱼得水，我素知你的点子多，我正有件为难的事，你替我想个办法。”
“贝勒爷，什么事还会难倒您老?”
“咳，还不是为了那个该死的石中玉，头一回死了大领班唐璜，第二回把东洋忍者全派出去了，结果一个也没回来。”
“第三次叫你们一位大领班率六名高手，还带了火器，结果又全军覆灭，如今他又与洪门搭上了，我看他是要造反哪，你有什么法子可以把他除了么?”
“贝勒爷，您让我想想。”
“好!你好好想想，真要想出法子来，事成之后，我升你为侍卫营的副统带。”
“贝勒爷，法子我倒是想了一个，不知能不能用。”
“你先说说，啥法子?”
“用毒，唐门中有种无影之毒，根本连唐门自己都没有解药．所以他们平时从来没用过，非万不得已的时候不用，不知贝勒爷您有没有办法弄到?”
“行!自从唐大领班唐璜死在石中玉手中之后，四川唐门恨石中玉入骨，几次要动手，全叫我给拦了，我怕他们万一弄不死石中玉，那伤亡可就大啦!不过，毒药弄到手，怎么下到索仇门去呢?”
“贝勒爷，依卑职所知，他们在开山的时候说过．愿意接纳江湖高手的投靠，如今他们内外八堂的堂主，以及各处的分舵，全是由江湖人士投靠的，咱们何不吸收几位江湖高手，叫他们假投靠，真下毒，到时候让他们变成滚汤浇老鼠，一窝烩，一个也跑不了。”
“行!你小子的点子还真多，咱们就这么办，我派你专干这件事，吸收江湖高手，需多少钱只管花，他们只要能把这件事办成了，我给他们侍卫营大领班头衔。”
“贝勒爷，我把人选物色好，吸收之后，你最能通过江湖门派来次比武大会．让这些人亮亮相，然后再打入索仇门，他们才不会疑心。”
“可以，你想的还真周到，看样子，这侍卫营副统带，你当定啦!”
他说完哈哈大笑。
鱼得水道：“多谢贝勒提拔。”
鱼得水到江湖上物色人手去了，而贝勒爷请哪个门派才能号召的起来．举行武林比武大会呢?
这对他而言，不是难事。
因为他本身就是太极门的传人。
他小时候，礼亲王府的教师爷就是太极陈，而太极门又是由武当分出来的，也是奉张三丰为祖师爷，—向与武当派交往密切。
于是他通过师门关系，恳求武当掌门陈长丰出面召开武林竞技大会。
武当发出的贴子上面写的是：
查习武本在强身，然无竞争，则无进步，以往每数年即有一次竞技大会之出现，  自索仇门举办过一次之后，于今已三年余，兹本派特于四月上旬再举行一次，俾使年轻后进，得在全国武林人士之前扬名立功。
武当陈长丰敬邀
武当派的武林贴，各门各派都全收到了。
石中玉同大家商量道：“各位，我们开山的时候，武当掌门亲自祝贺，如今他主持比武大会，咱们去哪些人参加好呢?”
袁明珠就是喜欢热闹，一听比武大会，这个就是打擂台么?
于是道：“去！咱们都去，这下子可好啦，四艳同那群小萝卜头在全国武林人士面前，可有扬名立功的机会了。”
石中玉道：“我不同意，他们跟爹只学了四年的功夫，哪能够在天下武林人士面前露脸，不叫人家捧扁了才怪呢！”
“哼!你知道个屁，现在的匡小威，连老娘我全不是他的对手啦!”
“真的?”
“我干嘛为了骗你，往自己脸上抹灰呀，不信你不会自己试试么?”
石中玉还是真不信。
他把匡小威叫了出来．道：“小威，跟你阿花师姑过两招，叫叔叔我看看你学的如何啦!”
阿花是少数民族，当然更喜欢热闹啦!也想跟着去参加武林大会，当着天下英雄露脸呢!一听玉郎叫他同小威比划比划，就站到大厅中央了，对小威道：“小威，拳打卧牛之地，这地方够不够施展的?”
小威—抱拳道：“婶婶，足够啦！”
“好!那你就马上放马过来出手吧！”
“小威不敢。”
阿花还没说话呢，袁明珠站在一边叫道：“小威．你再要不出手，你阿花婶她会打烂你的屁股。”
孩子就是孩子，  一听阿花婶婶要打烂他屁股，一声接招，就是黑虎偷心，打了过去。
他可不管跟女人过招，不得打双乳、腰腹及下阴，一下手就直奔双乳山。
他虽然是个孩子，可是阿花见他一拳直奔双乳，却也闹了个面红耳赤。
娘俩就这样打了起来。
—晃就过了五十招，阿花居然没有占到上风。
石中玉看了，不由暗暗点头，心说；“爹训练这些孩子可真花了心血啦！”于是大喝道：“住手!”
二人还没分出胜负．—听他叫，全都退至场外。
石中玉味着良心道：“小威，婶婶同你过招，是想让我看看你的功夫，本来她十招内就可以胜你的．为了让我看，一直跟你游斗了五十招，我现在知道你的功夫深浅啦!这趟武林大会，你们全跟着去吧!”
袁明珠明明看他们打了半天，根本没分出胜负，但是她自知自己功力不够，听老公这么说，还以为是真的呢!
她就道：“小威呀!以后你可得多跟阿花婶学习才行啊!”
小威道：“是!大……婶婶!”
这孩子也够调皮啦!
石中玉见小威这孩子虽跟老爹只学了四年，但他的身手足可列为武林高手之林，想其他的人也不会太差，于是点头道：“好!咱们都去！”
对!有他这句话，就够了。
索仇门内外八堂的堂主，以及各堂内自认为在天下武林人士面前有足够表现实力的年轻人，全跟了去，准备扬名立功。
这一来．索仇门参加武林大会的，足有四十多口子，再加上各分舵的人，足足上了百啦!为此次参加大会人数最多的门派。
武林大会既是武当派出面召开的，当然是在武当山喽!他们到武当之后，就见到处悬灯结采．好一片热闹景象。
因为他们人多，在谷城县包下二家客店才勉强住下。
参加武林大会的人．陆陆续续的来了。
因为人太多，旅店全住满了，有的借住民房．后到的连民房也借不到了．那只好露宿吧!
好在三四月的江南．已不太冷了。
比武场地，就在复真观前面广场。
而复真观正是武当派所在地。
广场的北面，早已搭好了擂台。
台面离地足有一丈，约五丈见方。
擂台乃是露天的，没顶。
擂台下方，两旁柱子上还有两幅对联。
上联是：凭苦练名扬天下。
下联是：以本事技压群雄。
另在台下柱子钉了一个大木牌，上写着比试规则以及奖励办法。
其奖励办法是：
冠军一名：站人金像奖一座，贺号为长春剑客。
亚军三名：“金牌奖，贺号为侠客。
季军五名：“银牌奖，贺号为武士。
殿军十名：“铜牌奖，贺号为勇士。
正式比武那天，真是人山人海，参加的不下万人。
司仪唱道：“武林竞技大会开始一——奏乐、鸣炮!主持人就位!”这时武当掌门陈长丰走到擂台中央。
“评审裁判就位！”
乃是由九大门派的人担任。
“主持人致词！”
陈长丰除致欢迎之意外，就是宣布了比武规则及奖励办法。
司仪再喝道：“各就各位，比武开始。”
这时裁判到裁判席就坐，另有事前被邀请的武林高手担任护擂的工作者，也就到了护擂位子上坐了下来。
这时锣鼓齐鸣，比武正式开始了。
主持人陈长丰道：“哪位英雄先上台拔得头筹，向天下英雄挑战?”
就听人群中有一个瓮声瓮气的人道：“咱家来也!”
别小看他是个粗鲁汉子，轻功还不错呢!
丈余高的擂台，他一个垫步，就到了台上。
就凭这一手，他就获得了个满堂彩。
司仪道：“请壮士报名及出身门派。”
“咱家仍是苗疆七十二崆的少崆主，孟刚，要挑战天下英雄好汉。”
噢!原来他是个苗子。
这时就见观众中走出一人，用旱地拔葱的轻功，拔上了擂台，也获得了个满堂彩。
等他在台上站定之后，大伙才看清这位，简直跟活猴子差不多．身量不高，瘦瘦的，尖嘴猴腮，而且两臂特别长。
他报名道：“在下云路广，直隶胡陵人氏，家传武学．特来向孟少崆请教，不知少崆主是比拳脚还是比兵刀?”
孟刚道：“先比拳脚，再比兵刀。”
“好!在下舍命陪君子!”
然后一抱拳道：“请！”
盂刚也不懂什么江湖礼数．出手一拳，就是“黑虎偷心。”
云路广叫了一声：“来得好。”
二人就打在了一起。
这一个“凤凰展翅”，那一个“野鹤穿枝”．
这一个“白虎拦路”，那一个“猿猴摘果”。
这—个“黄龙探爪”，那一个“叶底偷桃”；
这一个“存孝打虎”，那一个“野马上槽”。
双方用尽了“进、退、虚、实、闪、转、腾、挪、开、含、收、闭、刚、柔、硬、软”十六字的武技秘诀．
最后孟刚使出“双风灌耳”后，挨了云路广的一招“反臂摔掌。”
裁判判定这场拳脚，云路广胜。
孟刚倒也干脆，道：“拳脚咱们认输，咱们还有一场兵刃呢！亮兵刃！”他首先取出一把弯刀。
在台下的石中玉一见，就眼睛一亮，苗疆弯刀，父母之死，凶手莫非有苗疆七十二崆的人?
再往下看，云路广有同来之人，由台下给他抛上一根齐眉根，二人又战到了一起。
孟刚的弯刀，属外门兵刃，招式与一般的刀法不同，专由空隙进招，甚是毒辣，但云路广的齐眉棍可也不是好惹的，  一根短棍在他手里，简直舞了个风雨不透。
没多久，盂刚的腿上就挨了一棍，跪在了台上。
这时裁判宣布这场比试，云路广胜。
接着云路广又向台下挑战。
当然，今天来的人，哪个不想在人前显耀一番?
可惜上台的人，全不是云路广的对手。
云路广一连胜了五场，裁判宣布，云路广初赛过关，取得了复赛的资格，还有哪位英雄上台挑战?
结果终南派的黄汉元上台挑战，他也一连胜了五场，取得复赛资格。
再下来，上去的是个女的。
她一报名，乃是百花宫的焦玉英。
石中玉还是头一回听到，江湖上还有个百花宫!
原来百花宫最近才崛起江湖，知道的人实在不多，她们这次参加武林大会，主要的也是扬名立万。
而上台挑战的却是个大男人，一报名，乃是阴山派的陈鹤龄，年龄不大，也不过二十出头．
可是一脸阴沉沉的，有点老气横秋，不愧是阴山门徒。
于是二人交起手来．
谁知这个大男人是个下流胚子，动手便轻薄招式。
这一来，可惹火了焦玉英，一套“柳叶棉丝掌”使了个风雨不透，没几个回合，这个大男人陈鹤龄，就被踢下台去。
接着上去的是进隶邯郸的赵福亭，也没战几个回合就败了下来。
再上去的是恒山派的顾宝德，虽然打得久一点，可是最后仍败了下来。
接着是河间的展中举。
一者他真有点底子，二者焦玉英已连续战了三场，他足足与焦玉英打了个半个时辰，结果仍然输了一招，败了下来。
这时四艳中的紫艳，想捡个便宜，乘焦玉英连战四人之后，她上了擂台，冲焦玉英一抱拳道：“索仇门紫艳，领教焦姑娘的绝学。”
她这一上台，石中玉就急得跺脚。
袁明珠问道：“你干嘛跺哇!”
“咳，紫艳这丫头，贸然上去挑战，简直是自找难看嘛!”
袁明珠道：“这个焦玉英已连战四人了，绝对耗了不少力气，紫丫头是想捡便宜，露露脸，扬名立功啊！”
“哼，露脸?她不弄个灰头土脸才怪呢！”
“怎么，姓焦的那个丫头有这么厉害么?”
“你就知道大天十二个点，还知道什么?人家焦姑娘对付那，根本没出力，紫丫头上去不是找难看么?”
台上二人打了起来，但紫艳想，吃她，应该是十拿九稳。
谁知人家刚才并没使出真本事来，她如今跟人家一对手，才知道人家是深藏不露，这下子可坐蜡了，打了不到百合，就败了下来。
这时裁判宣布，焦玉英初赛过关，准备参加复赛．
这时四艳的老二华菁，见大姐败阵，很替她难过，一急之下，她跳上了擂台，向天下英雄挑战．
司仪道：“请姑娘报名！”小女华菁，索仇门之下。”
结果，她只胜了三个人，最后败了下来，没有过关。
老三韩茜，想替两位姐姐找场。
谁知，更不行，只胜了一场，就败了下来。
老四筱倩，可不敢再上去丢人了。
接下来，  上去挑战的是剑阁贺殿元，他也过了五关。
主持人宣布，今天已晚，明天再比。
大伙散了。
翌日。
一开锣，阿花就抢先上了擂台。
司仪请她报名。
阿花道：“我叫阿合买阿花，属天山高昌派。”
大伙一听，她不但名字怪，门派也从没听过。
原来她自己也不知该算那一派，因为她想起了是在天山高昌古洞拜的师，就自己取了个天山高昌派。
她这一胡报字号不要紧．索仇门的人，差点没笑破肚子。
参加比武的人，看她不但名字怪，门派怪，而且人的打扮也怪．一顶小花帽，头发梳成了几百条小辫子，  一身大花衣裤，脚下却是半统靴，但是脸蛋却是又白又嫩，好像吹弹得破似的。
登徒子们，个个想跟她交交手，顺便吃个豆腐，于是就有人上去挑战啦!
谁知道，这朵玫瑰花有刺，上去的这位．没出三招．就被人家柔劲给摔下了擂台。
别看头一个上去的没过三招就被摔了下来，可是不怕丢人现眼的还真多，一连上去四个，都没过五招就被甩了下来。
这时裁判宣布：“阿合买阿花，初赛过关．准备参加复赛。”
接下来上去的是个黑脸大汉，一报名．乃是仓州胡杰，说起来他乃沧州一霸，地方上的大人物，大哥大。
石中玉在北京的时候，就听说过此人。
如今在这儿遇上啦!想给他教训，于是对匡小威道：“小威呀!你怕不怕台上那黑大个?”
“叔叔，小威不怕！”
“好!那就上去把他揍下来，记住，专打他的下身！”
匡小威，你可别看他人小，今年刚满十岁，他在匡老爹的细心调教下，四年的岁月，足足成了—流高手。
他到擂台之前，一个翻斛头，就到了台上。
胡杰一看，上台的竟是个孩子，真弄得他啼笑皆非，跟这么点大个孩子，怎么动手，就算胜也胜之不武啊!
于是道：“这擂台乃是大人打的，你小孩子上来干什么?快下去！”
匡小威你别看他小，比猴子都精。
他对主持人、武当掌门一抱拳道：“请问主持人，比赛规则上有限制孩子不能上台比试么?”
他还真把张掌门给问住了，规则上确实没这条，于是问道：“你是哪个门派的?练几年啦?”
匡小威嘻嘻一笑道：“我匡小威，隶属索仇门，从在我娘肚子就练，一直练到今天!”
好!他这话一出口，弄得全场之人哈哈大笑。
张掌门道：“即是这样，那你就跟胡壮士比吧！”
胡杰越想越窝囊，道：“小兔崽子!出招吧!”
“嘻嘻，小爷我同人动手，从不先出招。”
“你可别说我以大欺小，接招!”
他出手就是泰山压顶，一掌拍了下来。
匡小威真要是让他拍上，脑袋非被拍到腔子里去不可。
可是匡小威滑溜得很，滋溜一下了，就从他的掌下滑了过去，同时一侧身，来了一个鸳鸯踢，直踢他的下阴．
总算胡杰的反应不慢，一拧身，躲开了正面，可没躲开侧面，胯骨上着着实实地挨了一脚，被踢了个踉跄，差点没摔倒。
台下观众，见匡小威一个十来岁的孩子，头一招就把个黑脸大个踢了个踉跄，无不鼓掌叫好。
真把胡杰气了个七窍生烟。
于是一个扫堂腿，想把匡小威扫下台去。
谁知匡小威更绝，又是一个平飞鸳鸯踢，踢向了他的小腹。
他的扫堂腿一扫空，就知不妙，还没来得及撤招，小肚子上挨了一下重的。
于是就推金山、倒玉柱，摔在了台上，爬了几下子，才爬了起来，可是裁判已判定了这场匡小威胜．
胡杰不服气，还要比兵刃。
台下看不过，这个“嘘”呀!把他嘘了个脸红脖子粗，也不比了，垂头丧气的跳下台去，溜了。
匡小威轻轻松松地两次鸳鸯脚，就把黑大个踢了下去，好不威风，就在台上向天下英雄挑战．
与会之人，见他年龄小，可是功夫却老辣得很，没有真材实料的，还真不敢迎其锋。
当然也有二百五的傻瓜蛋，见他充其量只不过是个孩子，胡杰被他踢下来，那该怨胡杰大意轻敌，才上了他的当，就有不知死活的，上来应战。
匡小威见上来这位，三十不到的年纪，身量不高，顶多比自己高一个头不得了啦！
可是獐头鼠目，两眼目光，闪烁不定。
匡小威听爷爷说过，这种人善功于心计，暗忖，对这家伙，我得小心点。
司仪道：“请壮士报名！”
“在下凉州赵涤尘，家传武学。”
噢!原来是甘肃的哥儿们。
匡小威道：“你出招吧!”
一般而言，大人要是与孩子打，通常都是由上往下攻，什么泰山压顶啦，力劈华山啦等招式．
可是这位仁兄却不是，而用的是地趟功，人跟滚地陀螺一样，卷了过去。
别看匡小威人小，功夫可不含糊。
立即拔身而起，一个空中翻，头下脚上，两手握拳，如饿虎扑食般的，砸了下来，一双铁锤般的小拳头，全打在赵涤尘的腰上了。
赵涤尘被打得满台子上乱滚，爬不起来了。
裁判又判定了这场还是匡小威胜。
就这样，匡小威又过了三关，取得了复赛资格。
比赛继续进行。
再上来的是梁山的叶大深，也过了五关，取得复赛权。接着盂羡孔、杨芳贵、李树仁、盂广生、东永，也全过了五关，取得了复赛资格。
别看索仇门的女将们吃了瘪，可是小将们却不含糊，除匡小威之外，过了五关的还有匡乐山、匡竹隐，骆斌、骆守刚等几位。
初赛举行了整整十天，共有一百余人取得复赛资格。
接着是复赛。
复赛又刷掉了一半，尚有五十余人参加决赛。
阿花、匡小威、匡乐山他们全榜上有名。
决赛结果，阿花居然夺魁，不但得了金象奖，还在天下武林人士面前贺号“长春剑客。”
匡小威与云路广、孟羡孔三人获侠客头衔。
裁判们商量之后，匡小威贺号“幼侠”。
而云路广贺号北侠，孟羡孔则号南侠。
东永、孟广生、焦玉英、匡乐山、骆斌为中华武士。
其余贺殿元、李树仁、匡竹隐等人为中华勇士。
比赛完了，奖也发了，号也贺了，名也有了，脸也露啦!散了吧!
大伙纷纷回到来处。
可是其中却有几位找上了石中玉，全是谁呢?
计有：曾获北侠盛誉的云路广。
曾获中华武士的东永、孟广生。
曾获中华勇士的李树仁同贺殿元。
还有一个榜上无名的叶大深。
他们找石中玉要干什么?
云路广说了，他说道：“石门主，俗语有句话说‘人怕出名猪怕肥’，我们今天在这儿赢得了武林名号，可也找来了麻烦。”
石中玉道：“云兄荣获北侠美誉，还会有什么麻烦呢？”
“石门主哇!这次武林竞技大会之后，不知哪年才再举行下次，可是急着想成名的后进，等不及下次武林大会，唯一可走的成名捷径，就是向武林成名之人挑战，一但击败了武林名人，那他不就成名了么?”
“云兄，武林成名人物有那么多，他们也不会单单地找上你们哪？”
“石门主，您不知道，江湖上已经成名的前辈，必有其独到的功夫，后进门不敢贸然轻取其锋，而是先找刚出道扬名立功的新人，先试试手，等赢了之后，有了名气啦．才敢向老前辈仙侠剑客挑战。”
“云兄，那各位的门户，就袖手不成?”
“石门主，我们那儿有门户?如今全是孤雁，才想投靠贵门，以求托庇。”
“那即是各位想投靠一个门派，以求庇荫，何不投入少林、武当，他们的实力雄厚哇!”
“哎呀!石门主哇!他们名门大派，外人是投靠不上的，他们有个原则，择徒甚严，一是成名的不要，二是带艺的不收，他们是怕绝艺被人偷学了去。
“我们听说，索仇门是欢迎武林同道投靠的，为救国救民的一个道义组合，而我们多少也有两下子，还可以派上点用场，所以才会厚颜前来投靠。”
“各位即是诚心前来协助索仇门，在下代表索仇门敬致欢迎之意，到于各位担任什么职务，那咱们回到扬州再说吧!”
这六人同时躬身抱拳道：“多谢门主收留。”
扬州梅园索仇门，今天大张筵席，不但住在梅园的门下全体参加，各分舵的分舵主，也全到了。
什么事儿，这么折腾啊?
原来他们一者为此次武林大会中扬名立功的门人贺功，再者欢迎云路广等六位入本门，所以连各分舵主全来了。
席间，大家全都兴高采烈，可是其中却有四个人在暗中饮泣．
谁?是谁在这么热闹的场合落泪?
原来不是别人，乃是四艳。
这四丫头上去比武，虽然只出场三位，可是全铩羽而回，这姐四个在大筵中，全暗中落泪。
这事被袁明珠发觉了，把这四个丫头叫到一边训道：“你们几个真是没出息!哭!就会哭!哭有个屁用!你们要知道，失败，是成功之母，这次失败了，要加倍努力，等下一次的机会，我还不如你们呢!
“你们还有胆子上擂台亮相，而我连台都不敢登呢!
“别看阿花在天下武林面前出尽了风头，她是门主的师妹，这回她要拔不了尖，不但她丢人，连门主的人都丢了呢!
“因为那是她的功夫跟门主不相上下，所以才能鳖里夺尊。
“至于小威这孩子，我听门主说过，天生一副好根骨，是块浑金璞玉，再加上老爹这几年的心血调琢，出人头地那是必然的。
“就拿另外那几个小萝卜头，经验也全比你们早了很多呀，何况他们全是自幼练功，不像你们半路出家，何况你们也不一定要在武学上出人头地呀!
论诗词歌赋，他们不就差你们一大截了么?何况你们究竟还是要做人家老婆呀!快别难过啦!跟大伙一块儿开开心心的热闹吧!”
这四个丫头被袁明珠这—训，倒还真开窍啦!
尤其刚入索仇门的六个新人，见四艳美若天仙，虽然此次武功没有扬名立功，但听袁明珠刚才这一训，全知道这四艳是文武全才，不禁皆有羡色，再借着以酒遮丑，就向这四艳进攻上了。
再说这四艳也全都不小了。
十六七岁被袁明珠救出火坑，再跟匡老爹学了三年多的武，最小的也二十啦!正是思春期，平时因为跟匡老爹练功，跟她们在一起的全是小萝卜头。
如今这新进的六位，有五位大比武大会中，曾扬名立功，而且又都青春年少，这—向她们进攻，怎不叫她们心动?
于是彼此眉目传情，可就全有了意啦!
再说大筵之后，石中玉宣布道：“本门如今礼聘新投靠本门的北侠云路广，为内三堂护法堂的副堂主。”
今日与会之人听了这后，全都鼓掌，表示欢迎之意。
云路广忙向大家抱拳为礼，表示谢意。
接下来，石中玉再宣布道：“礼聘东永为外五堂协副堂主，孟广生为礼堂副堂主，李树仁为刑堂副堂主，贺殿元为管堂副堂主，叶大深为执堂副堂主。”
好!他把新进的六位英雄好汉．全封了副堂主啦!
这六位到了索仇门，可谓一步登天啦!
大伙又热掌欢迎。
当然啦!这几位也少不得一起抱掌答谢啦!
从此后，大伙就成了一家人啦!
各分舵主于参加庆贺完毕之后，全都各回了分舵。
而这六位新进人员呢?
不但办事认真，而且非常卖力，深获索仇门大家的推崇。
他们除了在他事方面，全力以赴外，而私底下也不含糊，猛追四艳，而四艳也是郎情妾意，频送秋波。
谁知，他们这郎情妾意却落入了不懂人事的幼侠匡小威眼里了，这小家伙不但武功好，人更机灵。
他最初看他(她)飞眼吊膀子，只是感觉到恶心，可是他渐渐的注意起他们六个的行踪来了。
而这六个人，虽知他荣获“幼侠”美誉，只不过是匡老爹对他武功调教的好，他再能也只不过是个孩子，对他根本毫无戒心。
谁知，他们就这一疏忽，竟至坏了大事。
匡小威见他们几个除与四艳眉来眼去之外，还经常在没人的时候，聚在一起嘀嘀咕咕的。
因为他跟明珠婶婶认识最早，感情最好，平时他有什么事都跟明珠婶婶讲。
于是他就把这六位副堂主的事，告诉了明珠婶婶。
袁明珠听了之后，思忖道：“他们几个人追四艳，是无可厚非，壮慕少艾么，可是聚在一起嘀咕什么?”
她越想越疑心。
于是夜晚睡觉的时间．就把匡小威发现的事，告诉了石中玉。
石中玉一听，大笑道；“我的老婆呀!你真是曹操转世，太多疑啦!你要知道，江湖人讲的是肝胆相照，用人不疑，疑人不用，我既收留他们，就不应该对他们怀疑，像你这么婆婆妈妈，简直是妇人之见．”
袁明珠没想到，把这么机密大事儿告诉了老公，不但没得到一个好字，反而挨了一顿刮，一堵气，蒙头大睡，不再理他．
翌日。
袁明珠越想越窝囊，悄悄地找上了阿花。
袁明珠道：“小阿花呀!我有件要紧的事儿，想跟你商量商量．”
阿花、阿燕这两个维族少女，处处想接近讨好袁明珠，于是问道：“姐姐，什么要紧的事儿啊?”
袁明珠道；“小阿花，你的功夫比我们姐三个全高，这次又被武林尊为长青剑客，我想叫你暗中侦察几个人物的动态，不知你肯不肯干?”
“姐姐，你叫我侦察谁呀?”
“小阿花，我听小威告诉我，新来那几个副堂主，除了拚命追求四艳之外，还经常鬼鬼祟祟地在一起嘀咕，我怕他们对索仇门有什么不轨。可是昨夜我跟叫驴(她们姐妹对石中玉的谑称一说，你说他怎么说?”)
“姐姐，师兄怎么说?”
“他呀！他反而把我训了一顿，说什么对人肝胆相照啦!什么用人不疑啦!还训我说，我是妇人之见。”
“姐姐，师兄说的也满有道理呀！”
袁明珠眼一瞪道：“你知道个屁!这几年来，清廷恨他恨得入骨，几次派人暗算，全都失败了，我想清廷绝不会就此罢手。凡是新入门的人，我都特别暗中留意，尤其小威对我说他们经常鬼鬼祟祟暗中嘀咕，更叫我多心，万一是清廷派来卧底的，哪可怎么得了?”
“姐姐既然这么说，小妹暗多留意他们就是了。”
“小阿花，不是多留意，而是要时时盯牢他们，但是可不能让叫驴知道，懂么?”
“姐姐，放心吧!我一定办好这件事。”
从此，小阿花就暗中留意上了。
小阿花这一盯，还真被她盯出破绽来了。
这天，他们六个又在开小组会议，老远就被小阿花看见了。
她不但不过去听，反而走开了。
她走是走开了，可是却运起了“天耳聪”的功力，躲在一个墙角后头，听了个清清楚楚，就听叶大深说道：“老大，我今儿个溜出去与外面接头的时候，他说上面又再摧，我看咱们还是早点动手，免得夜长梦多。”
另一个声音道：“老么，我也知道上面急，我又何尝不想早点完成任务，搂着阿艳去做那个大领班。可是如今已是八月初啦!再过几天就是索仇门开山四周年庆，你们想，那时候各分舵主能不来参加么?
“咱们在那时候动手，岂不是滚汤烫耗子，把索仇门一网打尽么?那咱们几个是多大的功劳?难道上面连几天都不能等么?”
原来他们六个的老大，就是云路广。
接下来是李树仁的声音道：“老大，那当初咱们刚到扬州来的时候，各分舵不也全在么?当时为啥不动手?”
云路厂道：“老五!你糊涂哇！咱们刚进索仇门，人家会不注意么?何况姓石的小辈与老偷儿以及内外八堂堂主，哪个不是老江湖?咱们连门还没摸熟呢!胡乱出手，能走得了？”
“任务是完成了，可是老命也陪上了，划得来么?不如现在，谋定而后动，而且咱们还可以带走四个花溜丢的大美人。”
盂广生道：“老大，她们只有四个，咱们六个人，怎么分配呀?”
“老三，你浑蛋哪!石小辈那四个老婆哪个不俊?阿花同冷环翠的武功高，可是袁明珠与阿燕武功稀松啊！咱们下手之前，你把她俩调开，不就—人一个了么?”
李树仁道：“对!好事全叫你们挑去了，玩命的事给我们留下。”
云路广道：“其实动手我一个人就够了，你们两个跟我在一起，也不过站脚助威，根本用不着你们出手玩命，咱们就这么决定啦!八月十五大会餐的时候动手！”
小阿花听到这里，溜了。
她去跟袁明珠，把听来的一五—十的全告诉了袁明珠。
袁明珠听了之后道：“云路广说他一个人动手就够了．他说的动手，绝不是动武，准是用毒。”
“姐姐，那咱们该怎么办呢?”
“这样吧!你去叫小威来。”
“叫小威来，他只是个孩子啊?”
“哼!你别小看这孩子，他可能干大事啊!你可千万别把这件事告诉别人哪!就连叫驴也不能叫他知道哇！”
“姐姐，为啥连中玉哥全不叫他知道?”
“我要等要事成之后，非叫他当着大家给我洗脚不可。”
“姐姐你真……嘻嘻！”
“真坏是吧?别管我坏不坏啦!快去!”
匡小威来了，道：“婶婶叫我有事?”
“对!婶婶叫你从今以后，别再监视那几个副堂主啦！”
“婶婶，为什么?”
“叫你不要监视，你就别监视，刨根问底干啥?”
“婶婶，那我以后干什么呢?”
“跟婶婶在一起，我叫你做什么，你就做什么！”
“是!婶婶。”
距离索仇门开山四周年庆，越来越近了，远近各分舵主也陆续全来到了。
直到八月十三的夜晚．轮到袁明珠与石中玉同房，她才道：“郎喂!你那‘解毒万应丹’，还有么?”
石中玉问道：“你要干什么?”
“有就给我，别多问．”
“你要多少?”
“有多少，全给我。”
“你到底要干什么嘛?”
“没告诉你么?别多问，你给不给?”
袁明珠一瞪眼。
石中玉还真没辙，把“解毒万应丹”掏出来。
袁明珠没等他数，一把抓过来，就揣入怀中，连衣服都没脱，就睡了。
石中玉没法子，只好背靠背，也睡了。
翌日一早，袁明珠就去找匡老爹．
一见面，她叫了声：“爹!”
匡老爹问道：“这么早来找我，有事么?”
“爹！你还没有解毒万应丹?”
“干什么?中玉的药全用完了么?”
“爹!他的全给了我，还不够。”
“你要干什么?这药可是解毒灵丹哪!我只剩下了十几丸了，你要多少?”
“您给我十粒行么?”
“你到底干什么用?”
“您别问行么?反正我不会糟蹋就是啦！”
匡老爹没法了，只好给了她十粒。
袁明珠拿了药，去找了冷环翠，一见面就道：“小翠把这粒解毒万应丹吃了．”伸手递过去—丸。
冷环翠道：“姐姐，我又没病，干嘛吃药哇?”
“叫你吃，你就吃，罗嗦什么！”
冷环翠还真怕她，乖乖地吃了。
袁明珠又给了她一丸，道：“这粒送给舅舅吃，叫他马上吃。”
“姐姐，到底怎么回事嘛?”
“你别问，等舅舅吃了之后，你到我屋里去。”
冷环翠也不知她葫芦里卖的什么药。
反正她也知道，这药不但能解百毒，而且还可以增强功力，也就给老爸送去了，等老爸吃了之后，又到袁明珠房里．
袁明珠这时从脖子上摘下来吊在胸前的那只“碧玉蟾蜍”递给她道：“挂在你的脖子上。”
“姐姐，你到底玩什么花样?”
“叫你挂在脖子上，你就乖乖地挂上，干嘛问那么多！”
冷环翠也只好照办啦!
袁明珠道：“明天早上，天一亮，就来向我报到。”
冷环翠也没敢再问，只说了一声：“是!大姐！”走了。
袁明珠等冷环翠走了之后，又去找了不戒和尚．
如今他是护法堂的主，一见面忙道：“唷，门主夫人驾临，有失远迎啊！啊哈哈哈！”
袁明珠郑重道：“大师，我有件事求求你行不行?”
和尚见她这么庄重，也收了嘻笑之态。
问道：“门主夫人，有何事叫洒家去做?”
“大师，我这儿有八粒‘解毒万应丹’，请你暗中的分给八位堂主，叫他们马上吃了。”
“为什么?”
“大师，别问原因行么?但一定要秘密，千万不可别人看到。”
和尚也发觉事态严重，接过药丸后道：“夫人放心吧，这事洒家会办”。他走了．分别送给另七位堂去了
翌日!
八月中秋，也正是索仇门的开山四周年庆，一大早大家就忙个不停，到处悬灯结彩，张贴对联，好不热闹。
这时匡小威．冷环翠同阿花，全到了袁明珠屋里。
袁明珠对阿花道：“小阿花，今天的事，你全清楚．从现在起，你就跟阿燕在一起，绝不能分开，中午大会餐时，有人要想调开她，你就出手把人拿下藏起．听候我的发落，懂么?”
“姐姐放心吧．这事包在我身上。”
“好!那你现在就去吧！”
阿花走了，袁明珠对冷翠环与匡小威道：“你们娘俩跟我各处走走看看。”
二人也不知要看什么，只好当她的跟班啦!
袁明珠带着他俩，由会餐的大厅，一直看到厨房，一处都没漏。
冷翠环他们娘俩，也不知她搞什么鬼，可是谁也不敢问。
快近中午了，大厅早已布置好了席位．执事的忙请大家入席。
今天是索仇门自己的庆典，所以没邀请外人，不过扯旗门的袁老门主还是来了。
首席安排的是匡老门主与袁老门主，石中玉和内三堂的堂主与匡敬和荣获“长青剑客”名号的阿花。

第二章 三两桌是外五堂堂主与各分舵主。

其余的人，就随便啦!
午时一刻，差不多的人已大致就位了，只有六位副堂主与门主夫人没来。
有人主张去请，石中玉道：“别管他们啦，咱们先开动，一面吃，一面等。”他先举杯向大家致贺。
然后是相互敬酒，大厅之上，好不热闹。
再说四艳，结伴前来赴宴。
谁知道没到大厅，被协堂副堂主东永拦住了，他道：“大哥在东院准备了几样礼物，想当着大众献给石门主，你们几位帮着去拿吧!说不定门主—高兴，就许准了咱们的婚事了。”
四艳一想．本来跟他们已经打得火热啦!这回同他们—起给门主送礼，叫门主看见我们之间的情意，说不定就会答应了婚事，这倒是一举两得的事，就跟他去了东院。
谁知，她们随东永到东院之后，不但没见到礼物，也没见到其他的人，筱倩问道：“礼物跟他们人呢?”
东水笑道：“你们几个傻丫头，我是特为救你们的，今天就是索仇门的灭门之日，你们几个丫头跟了我们，今后有享不尽的荣华富贵。”
华菁道：“啊!你们六个莫非是鞑子的走狗?”
“你这话多难听，什么走狗，我告诉你们，从现在起，我们全是大内侍卫的大领班啦，而你们也就是一品夫人啦!”
然后他哈哈大笑。
韩茜道：“好贼子，姐妹们，咱们跟他拚啦!”
她们虽然恋爱恋晕了头，可是一当大事之前，还能分清敌我，四人联手，一起合战东永。
俗话说，三拳难敌四手，好汉架不住人多，更何况她们四个经匡老爹调教了好几年，身手全非弱者，没多久，就把东永给生擒活捉啦!
再说阿花同阿燕她们姐俩，阿花受了袁明珠的指示后，就与阿燕形影不离，当她们正要到大厅赴宴的时候，礼堂副堂主孟广生来了。
他见到两位夫人之后，先施礼问安，然后对阿花道；
“门主请阿花夫人赶紧去赴筵。”
同时对阿燕道：“阿燕夫人，老门主说有个‘鼻烟壶’忘了带，他叫夫人带我去给他取来．”
他说的天衣无缝，一者可以支开阿花，又可诱开阿燕，谁知他们的阴谋，早已袁明珠揭穿了．
阿花道；“盂副堂主，老爷子的鼻烟壶从不离身，不用取了，不过倒有人想请你去谈谈倒是真的。”
盂广生突被她来了这么一句，不自主地问道：“谁?”
“明珠夫人”。
他这时知道阴谋已然泄露，就要出手挟持阿燕。
谁知阿花早有准备，闪身挡在阿燕身前，对他就是一招‘穿心指’，谁知她这指贯注了内力，竟点穿了孟广生的心脉，咕噜吧唧一下子，孟广生就倒了下去，心脉被点穿了，他还能不死么?只气得阿花直跺脚。
阿燕到现在还莫名其妙呢!问道：“小阿花，这是怎么回事？”
阿花道：“怎么回事?他们六个东西是奸细，今天他要劫持你，明珠姐姐要我捉活的，谁知一下子就把他点死啦!他真没用。”
“他死了就死吧!咱们快把这个告诉阿郎!”
她们姐俩去了大厅。
那袁明珠他们呢?
原来到正午的时候，他们并没去大厅，仍然待在屋里，这时管堂的副堂主贺殿元慌慌张张地跑了来，一见面就嚷道：“袁夫人可不得了啦!”
袁明珠知道他在演戏，但仍很认真地道：“贺副堂主，什么事这么急呀?”
贺殿元道：“袁老门主在席上喝多了两杯，中了风，现在在东院，您快跟我去看看吧!”
袁明珠冷笑道：“我不用去看了，我爹今天跟本就没来！”然后对匡小威道：“小威给我拿下!”
匡小威出手就拿人，可是贺殿元并非弱者，两人打在了一起。
冷环翠见了问道：“姐姐，这到底怎么回事?”
“傻丫头问什么?还不快帮小威把他擒下！”
冷环翠见匡小威—时半会儿的制不住他，也出手了。
贺殿元在两大高手下，能支持多久，没几下子，就被生擒活捉了。
袁明珠道：“小威，你就在屋里把他看好，记住，要出了事，婶婶可饶不了你。”
匡小威道：“婶婶放心吧!他绝跑不了。”
他说完，就卸了贺殿元的胯骨，只痛得贺殿元满地打滚，他连站都站不起来，还怎么跑?
袁明珠笑着点头，拉着冷翠环去了大厅。
谁知阿花和阿燕也来了，袁明珠问道：“你们俩怎么一块来了?他们没有去找你们么?”
阿花脸—红道：“有哇！可是被我用力太大，给点死了。”
“死了就死了吧，好在我那儿还捉了个活口。”
她说完，四人一路去了大厅。
大厅这时候正在高潮，猜拳行令之声，不绝于耳。
她们四姐妹一进门，大伙全眼睛一亮，四位门主夫人四朵鲜花般的出现在大伙的眼前，全放下了酒杯，鼓起欢迎的掌来。
可是她们四位并未就坐，却直往云路广他们这桌走来。
云路广、李树仁、叶大深他们三个心里有数，孟广生、贺殿元他们两个准出了事，不约而同的闪到了门口。
云路广掏出—个白色腊丸，抖手打出。
小阿花早就盯上了他，见他打出蜡丸，挥手就—劈空掌。
谁知，对方也是以内力打出，两股掌风一碰上，蜡丸当然碎了，而云路广他们也到了门外。
袁明珠道：“小环翠快出手!”
冷环翠与阿花，四只劈空掌不停的往外挥。
袁明珠又道：“别叫他们跑了！”
这姐俩立刻追了出去。
跑?他们往哪儿跑哇?全七窍流血，死在门口啦!
再看大厅里，也倒了一大群，桌子上的洒菜全黑了．足见这毒性之烈。
无影之毒，毒性之烈，世无其匹，为啥还有人不怕的呢?
原来在座的有很多人全吃过‘解毒万应丹’．已有却毒之功，但无影之毒性太烈，他们虽没倒下，可也头昏昏的，大厅中只有两个人．  —点事也没有。
谁?
袁明珠同冷环翠。
她俩为啥不怕无影之毒?原来袁明珠身上带了“碧蟾蜍”好几年了，早已万毒不侵。
那冷环翠呢?她更没问题。如今那碧玉蟾蜍，正挂在她的胸前。
别扯啦!快善后吧！
袁明珠把所剩的“解毒万应丹”平均的分配给中毒倒下去的人，灌了下去，这些人由死亡途中拉了回来，可是命是暂时保住了，可是毒并没全解。
她又叫冷环翠取出“碧玉蟾蜍”，放在大厅中所有人的胸口上，一个一个地把残毒清了出来。
石中玉见大家全好了，才对袁明珠一揖道：“多谢珠妹妹救了大家。”
袁明珠现在可得理不让人啦!眼一瞪，大声道：“早跟你讲，你不但不信，还说我是妇人之见，哼!要没我这妇人之见，今天的乱子还得了么?”
石中玉又打躬，又作揖，还不停的告饶道：“是，是，是，老公我知错了，你就放一马，饶了我吧！”
他这一当众哀求，惹来哄堂大笑。
袁明珠脸皮再厚，也烧盘啦!
等大伙笑过之后，石中玉突然“咦”了一声道：“他们还有三个呢?莫不是逃跑了?”
袁明珠也“嗯”了一声道：“孟广生被小阿花杀了，贺殿元在我房子里，由小威看管呢，不过东永么——说不定还拐了几个走了呢!”
“他还拐了人走了?拐了谁?”
就这时候，四艳把东永五花大绑押来了。
袁明珠见了，先唷了一声道：“你们几个没受诱惑，跟他跑了哇?”
紫艳道：“夫人，我们四个，前蒙门主夫人救出火坑，又由老门主传授武功，我们受恩深重，粉身难重，岂能一受诱惑就会变节。”
“好!总算你们几个还有良心，问过东永了么?”
紫艳道：“他事前对我们说，有礼物要送给门主，因为太多，要我们帮忙搬，可是到东院后，我们没见到礼品，可是他却说，此举是专为救我们，今天是索仇门灭门之日，我们问他可是鞑子走狗，他说是大内侍卫的大领班。”
袁明珠对石中玉道：“我屋里还有一个呢!全交给你啦!你爱怎么办，就怎么办罢，你们吃饱了，喝足了，我们还没吃饭呢!”
她说完，又转头对一般高的姐妹与四艳道：“走!咱们到望江楼吃饭去。”
她们走了。
石中玉把东永同贺殿元交给了刑堂堂主司徒高先行讯问。
这两个准知道活不了啦!为免再受皮肉之苦，干脆老老实实招了吧!
东永招道：“我们本是武当支派，太极八卦门的门人，老大云路广和老五贺殴元，全在北京王府里当武术教头，有一天领侍卫内大臣贝勒奕匡，把他们俩找去，叫我们兄弟设法入索仇门卧底，并乘机下毒，事成之后，他许我们的身分同侍卫营一品大领班。”
司徒高问道：“那你们干什么又去参加武林竞技大会呢?”
“堂主，其实这全是贝勒爷设计的，他知道我们太极八卦门武当支派，通过关系，鼓动武当出头的。”
“那你们怎么跟北京大内联系呢?”
“透过密线营的人。”
“扬州谁是密线营的人?”
“我们只认腰牌不认人。”
“那你们要有事怎么找他呢?”
“只要在大门口外面石狮子嘴里放几支草棍，他们会自动找我们。”
“你们都会跟他们联络么?”
“不，只有老六叶大深一个人负责联络。”
司徒高把这份口供，交给了石中玉。
石中玉看了之后，苦笑道：“满虏对我，可真是无所不用其极呀！”
他说完了，就拿着这份口供去找袁明珠．如今他对袁明珠可真是佩服得五体投地啦!
袁明珠看过口供，笑问道：“大叫驴，你打算把他俩怎么办哪?”
“老婆呀!人是你们抓的．我想听听你的意见哪!”
“你是真心请教还是假意请教?”
“瞧你问的，难道我还会有假意么?”
“那好，依我说，把他们放了吧！”
“放了?”
“是啊!放了。”
“为什么?”
“你不是问我的意见么!这就是我的意见哪!”
“我跟你说真个的，你干嘛老打哈哈呀!”
“谁有闲心跟你打哈哈，我叫你放了他们是有原因的。”
“什么原因?”
“你还要推翻满青，雪民族大恨呢，连削弱敌人，壮大自己，化阻力为助力都不懂，还能成什么大事!哼！”
石中玉又一躬到地道：“小夫愚昧，请夫人指点。”
“嘻嘻，不害臊！”
“别害不害臊啦!还是请夫人指点，指点吧!”
“你想想．敌人派来卧底之人，本来就抱了不成功，便成仁的决心，可是如今咱们放了他们，他们获得了重生，还死心蹋地的为敌人做事么?咱们再给予小惠，转为我们所用，那有多大利益?若咱们再利用他们用反反间谍，岂不收效更宠?”
“嘿嘿，还是夫人高明，不过又怎么施惠呢?”
“这你就不用管了．由姑奶奶我替你办啦!”
“好，好，好!多谢夫人。”
石中玉去了刑堂，对刑堂堂主司徒高道：“司徒兄，小弟与明珠商量过，她主张把他们两个放了。”
“门主，你说什么?把他俩放了?”
“不错!把他俩放了”。
“可是他们全招啦!”
“明珠的意思是化了阻为助力，化敌为友，这样不但减弱了清廷的实力，而且还能增强我们的力量。”
“门主，他们会转变么?”
“明珠说她有办法。”
“既然明珠夫人这么说，而门主你又决定了，放，就放吧!”于是他对这两个囚徒道：“算你两个命大，有明珠夫人为你两个讲情，把你们放啦！”于是他亲自取下二人的刑具。
这二人本来以为必死无疑，没想到明珠夫人代为说情，竟把他们放了，虽然躲过一死，可也满头雾水。
司徒高道：“你俩还不快去谢过明珠夫人活命之恩!”
这两人到了袁明珠房里，就要下拜．
袁明珠一手一个，把他们拉了起来，叫他们坐下．
他俩坐是坐了，可是只有半个屁股坐在椅上，毕恭毕敬的，静听下文。
袁明珠道：“二位在刑堂所讲的，我全看了，你们并不是朝廷的嫡系，只不过有两位在王府充当教师爷，被满虏利用了你们，他们说当你们任务完成后，给侍卫营大领班头衔，据我所知，侍卫只有两个领班，每人领十个班共二十个小领班，每班十名卫。
“而你们几位的身手，也不过与他们的侍卫在伯仲间，可能你们大领班实权么?最多给你们个大领班饷而已，可是如果任务失败了，那后果可是……”她说到这儿，不说了。
二人忙问道：“据夫人所知，那后果如何?”
“这还用我说么?想想也应该知道哇！”
二人脑袋上的汗珠子，冒出有豆粒那么大，自语道：“这……这可该怎么办?”
袁明珠又问了：“二位有家小么?”
“有，有，我们全有父母在堂，这次就是想赚点银子，好好侍奉爹娘的，谁知……”他们说不下去了。
袁明珠道：“在二位没离开索仇门之前，我们认二位是索仇门的副堂主，二位当知道，咱们都是汉人，二位屈身满虏，只不过想多赚点银子，仰事父母而矣，如今满虏对外丧权辱国，对内，尤对咱们实施高压，你们又何必助纣为虐！”
“夫人，我们如今蒙夫人保救，能得不死，今后绝不会再同他们勾搭了。”
“可是他们会放过你们么?一起来了六个，死了四个，而你们毫发未伤，他们会怎么想?”
好，她这句话，二人的汗跟下雨似的，全身都湿了。
二人急得搓手，自言自语道：“这可该怎么办?”
袁明珠道：“我为二位借着代筹，你们仍留在索仇门．”
“夫人，索仇门还能容我们么?”
“只要你能洗心革面，索仇门一样欢迎你们．”
二人又要跪谢，仍被袁明珠拦住了，袁明珠道：“如今满虏可能还不知道你们的事，你们马上同满虏联络，报告他们，另四人因行事不慎，三个施毒时，毒死了自己，一个行动时暴露了身份被处死，而你二人被隔离审查，没被发现破绽，仍任副堂主之职，请示定夺。”
“好，我们尊照夫人指示，马上就办，那以后呢?”
“你们俩各写封家信，我叫匡小威带几个小萝卜头，去把你们的家眷接来，在梅园分出—个院子给你们安顿家小，有索仇门保护，就算满虏发现你们转变了，你们也没后顾之忧啦!”
这两人硬是给袁明珠磕了个头道：“多蒙夫人成全。”
从此二人死心蹋地的为索仇门卖命了，这正是消弱敌人，壮大自己的好例证。

第十章 赴苗疆异族风情

索仇门除在开山四周庆典上，出了点小问题之外，一直到过年，全都风平浪静，平安度过。
扬州因有钱人，每逢年节，特别热闹，尤其过年，有钱人家，特别争奇斗胜．
就拿四大盐商来说吧!家家悬灯结彩不算，江家是在家门外空地上高搭戏台，一连唱半个月的戏。
而汪家呢?居然把戏台搭在水中，用几条大船连起来，上面搭戏台，在水上唱，人们全在河堤上观赏．
马家更不后人，请来的居然是河北吴桥的杂技，艺员们表演起来，可真是惊险万分，扣人心弦哪!
黄家更了不起，请来的竟是少数民族的民俗歌舞，计有：
敦煌的索仇门．
壮族的壮歌抛绣球．
苗族的芦笙会．
白族的回娘家舞．
拉祜族的荡秋千。
布依族的跳花会。
黎族的黎舞。
各个全精采绝伦，令人叹为观止。
石中玉他们看过之后，在厅中闲聊。
忽然舅老爷说话了，他道：“中玉呀，今天看了黄家的少数民族的民俗歌舞，使我想起了一件事儿。”
“舅舅，你想起了啥呀?”
“你爹生前唯—的知交，童老化子，被你说了句气话，把他老人家气去了苗疆，好几年了，你也该去看看他老人家啦！”
匡老爹也道：“对!你是该去看看老化子啦!如今他已逾古稀进耄耋啦!风烛残年，说不定哪天阎老五一下贴子，他就奉主宠召，驾鹤西归，涅磐寂灭啦!到那时候，你可是终身遗憾哪！”
“爹，舅舅，不是我不想去，我是怕索仇门有事，放心不下呀!”
冷老爷子道：“你只管放心去，你们过四周年的时候，我看明珠丫头处事明快、果断，足堪担当大任，再有我和你爹，以及内外八堂堂主照料，谅也不会出什么大事，何况还有扯旗门你那位丈人可资外援呢！”
匡老爹道：“对!早去早回，见了老化子替我们问好。”
三日后，石中玉跨上红鬃宝马，去了苗疆。
他不知去苗疆走哪条路近，只好沿长江岸走。
头一站他到了岳阳。
他从小跟匡老爹读了很多书，也读过读史与纪要，从书中得知岳阳地当湘省水路要冲，南馆三湘，北控制汉，为历代兵家所必争。
城濒洞庭湖口，湖水三面绕城垣，风景佳胜，尤以城西之岳阳楼为最，如今亲临此地，怎能不上楼一观?
他来到岳阳楼，见此楼为三层式城楼建筑，高约三十七八尺，下临湖滨，有石磴百余级，他拾级而上．
在中途见一牌坊，上题“南极潇湘”四字，字极苍劲有力，不知出自何人手笔。
他到楼上后，见广场有一数百斤大鼎及一大铜缸，听其逛楼的人说，鼎缸均为宋代古物．
二楼内，供的是吕洞宾的神象，二楼则悬“岳阳楼”之匾额。
八扇丹红大门上，则刻了范仲淹的“岳阳楼记”全文，把洞庭湖千变万幻的气象，描写得淋漓尽致．
岳阳楼之擅名，不仅因其史迹多，实由于环湖特具形胜，登楼远眺，洞庭湖景致之美，尽入眼中。
楼阁入门处，镌有名诗人大作。东有孟浩然的：
八月湖水平，涵虚混太清。
气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
欲济无舟楫，端居耻圣明．
坐观垂钓者，徒有羡鱼情。
西有杜甫的：
若闻洞庭水，今上岳阳楼．
吴楚东南拆，乾坤日月浮。
亲朋无一字，老病有孤舟．
戎马关山北，凭轩涕泗流。
李白的则是：
楼观岳阳尽，川回洞庭开．
雁引愁心去，山衔好月来。
想当年，建楼之初，吕洞滨曾三至此楼，并留诗一首，
诗曰：
朝游北海暮苍悟，袖里青蛇胆气粗。
三醉岳阳人不识．朗吟飞过洞庭湖。
他留首诗还不算，还留了幅对联呢!
联曰：
凭栏五月六月凉，咱在冰壶中饮酒，
放眼千山万山晓，客从图画里题诗。
就是因为他们这些文士、神仙留下的诗文，后来有位名士窦君序，把他们前人的诗文、史话ꯈ包涵进去，写了一幅长联，联曰：
一楼何奇，杜少陵五言绝唱，范希文两字关心，滕子京百广俱兴．吕纯阳三过必醉。诗耶?儒耶?吏耶?仙耶?前不见古人，使我伧然泪下。
请君试看，洞庭湖南极潇湘，扬子江北通巫峡，巴陵山西来爽气，岳州城东道严疆。潴者，流者，崎者，镇者，此中有真意，问谁领会得来?
可是后来不知何人也写了幅长联，最为出色，但也可说是谑啦!联曰；
吕道人真无聊，八百里洞庭，飞过来，飞过去，一个神仙谁在眼?
范秀才更多事，五千年乡国，什么先，什么后，万古忧乐太关心!
由岳阳楼西望，巨浸中有一座孤山，形如十二螺髻，下则祟平秘阜，此乃道家第一十福地——君山。
君山，一名湘山或洞庭山，在湖中可望而不可及，所谓：
君山一头望中青，湘女梳头对照镜．
李白曾有写君山诗：
淡扫明湖开玉镜，丹青画出是君山！
可见君山美了。
君山特产名茶“毛尖”，可惜是贡品，只有皇帝老官才能享受．
君山另有二妃裙与二妃墓，相传乃尧之两女——娥皇、女英，一同嫁给舜为妃，死后封湘水之神，因此建庙奉祀．
石中玉看过了岳阳楼之后，再往下走．
人强、马快，不到半天．就到了长沙了．
长沙！
为历史名城，西滨湘江，东倚丘陵，城垣依山面水而建，且拊武汉之背。
交通便捷，地势险要，远在三国时，即为兵家必争之地。
长沙境内，有衡山七十二峰中，最后一峰——岳麓峰。
岳麓山不仅是风景区，而且也是文化区，我国古代四大书院，白鹿洞书院应天书院、嵩阳书院、岳麓书院、就设在这里。
汉朝青年才俊贾谊被谪长沙，领导文坛，从此长沙风鼎盛，而宋代理学大家朱熹，又曾在此讲学，并曾亲书“忠孝，节谦”四字，至今犹存．
书院有幅对联曰：
楚有才，于斯为盛。
可见一斑了!
长沙古迹很多，可惜石中玉心急赴苗疆，也就无心欣赏了，他打过尖之后又策马前行，往贵阳而去。
贵阳!
位贵州省中部，为贵州省会。
东靠龙黑，南临惠水，西接清镇，北倚修文。
贵阳夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人，故有“第二春城”之称。
石中玉到贵阳，只是路过，并未留下来浏览风光，而是继续往云南而去。
这天他到了云南首府——昆明。
他一到昆明，就向人打听“泸沽湖”的去处，可是打听了很多人，得到的答案，全是“不知道”!
这一来他可成了无头的苍蝇喽!
怎么办?
好不容易来到了云南，结果找不到地方，急不急?
可是急也没用啊!总不能天天蹲在旅社发愁吧！
干脆，各处走走散散心吧。
昆明，乃云南省会，地处云南中部，三面环山，南临滇池，是个气候温和，万花争艳的‘春之城。’
这里夏无酷暑，冬无严寒，全年平均气温在摄氏十五度左右，真所谓“万紫千红不谢，冬暖夏凉四时春。”
昆明好玩的地方可多了，城内有“圆通寺”，始建于唐朝南诏时代。
圆通寺的建筑布局，是非常特异的，布置在—个倒坡地带，利用坡低洼处筑大方池，占去整个庭院。
正殿台基凸入池中，池中心建两层大八角亭，池两侧用曲廊把对厅的围廊和正殿的柱廊串连起来。
采用这种圆林处理手法，巧妙的构成了可以称之为“水榭式神殿”的“池塘院落。”
正殿后有个“咒蛟台”，上有简陋小屋，据说乃是当年孙髯翁卖卜时的居处。
石中玉看过圆通寺后，又去了“大观楼。”
以开润明丽的风光，和孙髯翁所作，誉满神州的长联而著称的“大观楼”，就是昆明西郊之滇池北岸。
大观楼的地址，为一近似卵形半岛，岛外筑有长堤，堤内形成环洲池沼。
岛北端有“近华浦”楼亭，以迎游客，大观楼则建于岛南尽端，可外收湖山之胜，内揽园林风光。
大观楼的建筑为正方形三层亭阁式，登楼远眺，但见西山云蒸霞蔚，翠黛迷蒙，晨现在五百里滇池的波光云水之间。
孙髯翁的长联，就悬挂在底层，迎滇池的一面，联曰：
五百里滇池，奔来眼底，披襟岸帻，喜茫茫空阔无边，看东骧神骏，西翥灵仪，北走婉蜒，南翔缟素，骚人韵士，何妨先胜登临，趁蟹屿螺洲，梳里就风鬟雾髻，更频天苇地，点缀些翠羽丹霞，奠辜负四围香稻，万顷晴沙，九夏芙蓉，三春杨柳．
数千年往事，注到心头，把酒临风，叹滚滚英雄安在，想汉习桉般，唐标铁柱，宁辉玉斧，元跨革囊，伟绩丰功，费尽移山力气，尽珠帘画栋，卷不尽幕雨朝云，便断碣残碑，都付与苍烟落照，只赢得几仵疏钟，半江渔火，两行源雁，一片沧桑．
石中玉看罢，自言自语道：“真不愧是大手笔，足可称长联之绝哩，但不知这孙髯是什么时候的大文豪?”
这时就听一位白胡子老学究道：“小伙子，这孙髯翁乃康熙时候的一位卖卜为生的布衣，所作诗文虽多，可是全已散失啦！”
石中玉赶紧抱拳为礼，道：“多谢老前辈指点。”
老学究一愣道：“看你这动作、谈吐，像个江湖汉子，不像文生嘛！”
“在下实乃江湖末学，但跟养父也学过两天诗书．”
“哦!这么说你小伙子文武双全喽?”
“不敢，不敢，略识之无罢了！”
“听你口音不像云南人，专来游历的么?”
“前辈，老丈．”他不知如何称呼好啦！
老者笑道；“叫我老头就可以啦!”
“老丈，在下是到云南来访人的。”
“你要访的人在昆明么?”
“不是，他在‘泸沽湖’。”
“泸沽湖?我活这么大，没听说过，那里可能是苗疆少数民族聚居的地方，八成在‘景洪西双版纳’一带．”
“老丈，您可知走法?”
“从昆明往西南，沿大路走，大约一千六七百里吧！”
“多谢老丈指点，在下这就去景洪。”
石中玉进了云南少数民族的地区。
他以前听老化子讲过少数民族的生活习俗，所以他这次来，带了很多的小礼物，如关东烟叶，好茶叶和谦价珠宝与小银绽子．
这天他来到了景洪区的西双版纳。
西双版纳乃泰族、布朗族、德昂族与阿昌族的分布地区，他们共同使用傣历，以傣历的年节为年节．
而傣历的新年叫作“比迈”．
按照傣历，每年分冷、热、雨三个季节，他们还分“平年”和“润年”．
平年十二个月，三百五十四天，润年十三个月，三百八十四天，十九年至七润，固定润九月。
傣历的年节不固定，一般在傣历六月六日至七月六日之间，约为农历清明节之后。
这四个族群对年节非常重视，但也和汉族一样，过春节。
傣年的中心活动是互相泼水，意味着洗旧换新，所以傣年也叫“泼水节”。
傣年一般要过三四天，大部分活动围绕着“泼水。”
头一天傣语叫“宛多尚罕。”意思就是“除夕”，由于这四个民族都信奉佛教，所以一切活动都从佛开始。
这天他们要隆重举行“堆沙”、“浴佛”活动。
“堆沙”活动很别致．
天一亮，青年男女要上山采山花和树枝，回来制成“花房”，里面摆上供品，抬到当地寺院之中，并摊摆上事先堆成一米多高的五座宝塔形的沙堆上，塔堆尖上还插几．枝有彩色线条的竹枝．
人们围沙堆花房而坐，听佛讲经说法，预况风调雨顺，五谷丰收．
“浴佛”活动是件很严肃的事，届时善男信女齐集寺院，将佛像放在院中，用清水为佛洗尘．
当中的一两天，傣语称为“腕脑”．
这是两年之间的空白日子，人们已给佛洗了澡，大概觉得可以心安理得了的玩了，所以几个民族都大胆尽兴而为了。
他们不分男女老少，全穿着民族节目盛装，举行赛龙舟、丢包、放高升(冲天炮)、点孔明灯以及各种娱乐活动。
而最有趣的是节日见面，互相先往对方身上“泼水”。崭新的衣裳非泼得湿漉漉的，才感到满意。
因为这是去旧迎新，洗去去年一切的旧汗，换来新的一年吉祥．
年节最后一天，傣语叫“宛叭宛玛”，意思是迎接“日子王到来之日”，为元旦的正日，这天的活动，达到高潮的顶点。
但还离不开“泼水”，成了名副其实的“泼水节日”了。
这天一大早，吃过“磨米干”和“香茅烤鱼”以及“竹筒烧饭。”再喝饱老酒之后，就跑出家门，聚在一起。
先是男女青年先动手，拼命往对方身上泼水，继之不分男女老少一拥而上，没头没脑的，往对方身上猛泼。
等泼到高潮的时候，可就乱了套，见了谁就泼谁，喧笑欢闹，声如潮涌，整个村寨，洒浴在幸福欢乐之中。
就在这时候，村寨来了位不速之客，手中还牵着一匹骏马。
大伙一见，来了位汉客，全转移了目标，找上了他，一桶子的清水当头泼水，不但把他浇成了“落汤鸡”，而那匹马也成了落水马啦!
这位汉客—见势头不好，拉着马就逃入了大庙。
这时庙中有位五十上下的老喇嘛，一见他这狼狈样子，笑道：“汉家朋友，遇上泼水节，大喜呀！”
唷！他说得好一口汉语嘛!
汉客道：“大喇嘛会说话?”
“哈哈哈哈!老衲年轻时，到过中原，汉客，从哪儿来呀?”
“在下从扬州来．”
“阁下专门游历呢?还是另有公干?”
“在下石中玉，乃是前来苗疆找寻伯父的．”
“你伯父是苗疆人士?”
“不，他是汉人．”
“汉人?他是做什么的?”
“他在中原是要饭的!”
“要饭的?他姓什么?”
“童！”
“童?莫非是中原丐帮帮主童猛，童老化子?”
“大师认识在下伯父?”
“老衲在中原的时候，多承他老人家关照，前两年老衲在泸湖又碰过面，可算是老朋友啦!”
石中玉一听，忙一抱拳，道：“晚辈见过前辈．”
“不用客气啦!他在泸沽湖，不在这西双版纳．”
“请问大师，那去泸沽湖该怎么个走法?”
“由这儿往北，大约有两千二三百里吧!不过这一路上全是少数民族，你又言语不通，而且各族风俗各异，很难走呢！”
“为了见我伯父一面，再困难我也得去呀！”
“好!老衲看在你一番诚意，加上我跟老化子又是朋友，你在我这儿住两天，等过完“比迈’之后，老衲陪你走一趟．”
“那敢情好，晚辈真多谢前辈了！”他说完，一抱拳。
老喇嘛道：“你大老远的到这儿来，还没吃饭吧?”
“晚辈带的有干粮．”
“干粮你先留着吧!我庙里有他们送的磨米干，香茅烤鱼和竹筒烧饭，你先吃点吧．”
他把饭菜端了出来。
石中玉一尝，味道还真鲜美，于是大快朵颐，吃了个盆底朝天。
老喇嘛一看，乐啦!笑道：“你先歇会吧!他们知道我这儿来了汉客，晚上跳火一定会来拉你参加，要闹一晚上呢!”
石中玉只好在薄团上打坐调息。
天一黑，庙外的象脚鼓和芒锣就咚当，咚当的响起来了．
老喇嘛一拉他道：“走！咱们出去参加新年舞。”
石中玉随老喇嘛一出庙门，就见人山人海欢声雷动。
再看人们早已点起了‘篝火’，持着灯笼火把，围着火堆，纵情的跳起了歌舞。
老喇嘛向他介绍道：“傣族的跳的是孔雀舞。”
他随老喇嘛手指的地方看过去，他们的舞蹈，果然优美。
老喇嘛一指另一个方向，石中玉所看的是男人的刀舞和女人的圆圈舞，老喇嘛道：“这是布朗族人！”
然后他再指一群打象脚鼓、敲芒锣、吹葫芦笙、笛子、拉小三琴的一族道：“那是德昂族人。”
石中玉问道：“老前辈，那一群打弹竹琴、吹洞萧、拉三弦的不用问，该是阿昌族人了?”
“对!他们跳的是‘象脚鼓舞’和“猴舞’”。
“那这么说，他们四个族群是不分的人了?”
不!他们庆典会在一块儿举行，但并不通婚。”
“大师，这西双版纳，到底有多少少数民族?”
“哈哈哈哈!全国有五十五种少数民族，可是光这西双版纳，就占了十三种，各个风俗不同。”
石中玉听了，一伸舌头，来了句“乖乖隆的冬!”
他在扬州住久了，扬州人的口头禅，不自觉的就叫了出来。
老喇嘛问道：“你会跳舞么?”
他从小在新疆长大的，还有不会跳的么?
他道：“我只会跳新疆维吾尔族的舞蹈。”
“行!你只要会蹦就行，—会儿就会有人拉你去跳。”
老喇嘛的话还没说完，就来了几个傣族少女，把石中玉死拖拉的，拖下了场子，石中玉只好跟她们—起跳啦!
没多久，别的族群看见了，过来抢人，他又到另一族群中去跳!
这一夜下来，四个族群拉来拉去的，他整整跳了一夜没休息，好在他内力深厚，硬撑了下来。
休息了一天之后，他对老喇嘛道：“大师，咱们可以走了吧！”
老喇嘛道：“好哇！不过你难得来苗疆一趟，不知以后你还会不会再来，何不在这西双版纳多待几天，把这些少数民族生活习惯都看看不好么?更何况老化子壮得跟老牛一样，三年五年还死不了呢!”
“既然大师这么说，一切由大师作主就是。”
老喇嘛带他去了一个寨子，对石中玉道：“这个寨子住的是克木族的人，这是苗疆一个很了不起的族群，他们没有不良的社会风气，更懂得助人为快乐之本的道理，深知施比受更有福，他们不但对自己的族人乐于相助，尤对外来人，更是全力相助，管吃，管喝、热诚招待．”
进寨子之后，正赶上热闹，大家全集在一起，有几个上了年纪的人，坐在一张矮桌子的四周，每人手里还拿着个鸡头，口中不住的对着鸡头在骂，其他的人，全围在四周，瞪大了眼在看，但却鸦雀无声。
石中玉问道：“前辈，他们在干什么?”
老喇嘛道：“结婚!”
“结婚?谁结婚，怎么没看见新郎、新娘啊?”
“你没看见在外围坐着的那一对么?女的手里还抱着刚满月的娃娃?那对就是新郎、新娘！”    。
“啊!新娘子都生了娃娃啦!还结什么婚？”
“你不懂，这是地方上的风俗，这叫‘满月婚’”。
“满月婚?没听说过．”
“现在你不但听说了，不还看见了么?”
“那几个老家伙手中拿个鸡头在干什么?”
“卜卦呀!”
“卜卦，用鸡头卜什么卦?”
“这是克木的风俗，女人必须在娘家生了孩子，在满月这天才能嫁人，由巫师长老们用鸡砂卜卦，如果是大吉大利的卦，这对夫妻就成了，要是卜出了鸡卦来，那这婚事就吹了。”
“那吹了该怎么办?”
“女的回家再生啊!等孩子满月那天再嫁呀!”
“那以前生的孩子呢?”
“跟过来呀，新郎是不管女的在家生过多少，会是谁的种，全不在乎，最要紧的，  卜的卦要大吉大利．”
“真是奇闻．”
这时候卦卜出来了，大吉大利．最高兴的莫过于新娘子啦!终于有了老公，婚礼接着马上进行．
他们的婚礼简单极啦!不但没主婚人、证婚人、结婚证书、交换饰物等罗里八嗦的，全免啦!
只是大家在一起抽抽烟，然后由长老用绳子把男的、女的各一只手，绑好后，再给这两口子喝了交饮酒，就成啦!
石中玉笑道；“这婚结的可简单哪！”
这时族人中，有人发现了他们。
尤其是老喇嘛，在苗疆地区，非常受人尊重，大伙全围了上来，向他施礼。
老喇嘛也对这对新人加以祝福。
石中玉识趣，立刻取出一斤上等关东烟叶，送给大家，这群克木族人立即欢声雷动。
他又取出一锭二两重的银块，送给了新人，这对新人嘴都乐得合不拢了。
这天他们到了澜沧江畔的傣族地区。
傣族可分旱傣和水傣，住山上的叫旱傣，而住在水边的叫水傣。
水傣，是经常泡在水中，一天最少也要泡上三五回，每回至少也要泡上个把钟点．
尤其是水傣少女们，大多穿着纱笼入水，而到水中之后，又脱了个精光．
傣族青年男人有句口头禅，是“见女人不追是笨蛋，追了不上是罪过．”所以傣族的青年男女是很开放的．
在傣族从来没听过因女人争风吃醋这一说，风俗习惯嘛！
石中玉随老喇嘛在水傣区内走了一遭，一者他是汉人，再者人又年轻英俊，被一群傣妹围着，几乎脱不了身．
老喇嘛笑问道：“小伙子，对傣族大妞们，有兴趣么?”
石中玉忙打躬作揖道：“敬谢不敏，敬谢不敏．”
可围着他的傣族姑娘硬是拉扯不放，最后没法子，从马背的袋子中，取了一把珠子，每人一粒，大妞们忙着看珠子，他乘隙同老喇嘛溜啦!
在路上，老喇嘛笑道：“小伙子啊!这儿还算好的呢!在苗区，有的地方去了，想跑都跑不了呢！”
石中玉倒大方，道：“跑不掉那怕啥?反正我也吃不了亏，没要紧啦！”
“真的?”
“当然真的，有什么好怕的，不过别有后遗症就行了，万一事后走不脱，那才麻烦呢！”
“放心吧!老衲还会把你往火坑推么?你别看我老，很多女孩子想还想不到呢！”
“嘿嘿!你们喇嘛也吃荤哪?”
“我们信的是小乘佛法，不但荤酒不忌，而且男女关系更随便，大多数苗疆少女还特别喜欢我们呢!”
“真是奇闻，天下之大，无奇不有。”
“嗯!这就是风俗嘛!少见多怪！”
“大师，咱们再去哪儿啊?”
“去看看旱傣!”
“大师！旱傣也跟水傣一样么?”
“噢！大不相同，大不相同，你可不能乱来唷!”
他们上了山，到了旱傣集居地——新平县。
借住在一个民家之后，，石中玉发现有间单人房间之内，—个大姑娘躺在床上，似乎是生病了，他怀中还有几粒上次袁明珠没用完的“解毒万应丹”，就要替这位姑娘诊治。
老喇嘛看他的动作，问道：“你要干啥?”
“大师，这位姑娘看样子是有病、晚辈想给她看看。”
“哈哈哈哈!孩子，有句俗话说‘入国问禁’，入境问俗’，你了解旱傣的内俗了么?”
“大师!治病与风俗有啥关系?”
“啥关系?关系可大啦!你要把姑娘给治好了，明天看别人不把你给揍扁才怪呢!”
“怎么会有这么不讲理的人?难道这人想把她害死不成?”
“老衲没告诉你要问什俗么！”
“这到底是怎么回事?大师可知道?”
“知道，我从小就跑遍苗疆，几十个族群的习俗我哪个不知道，要不知道，也不会拦你给她治病啦!”
“大师，到底是怎么回事?”
“怎么回事?人家是马上就要结婚了的待嫁新娘。”
“这姑娘有病，还怎么能结婚?”
“病?你以为她是生病啊?”
“她在床上连翻身，看样子都困难，不是病，是什么?”
“那是她在练功。”
“啊哈哈哈!大师，练轻功有这样练的么?”
“你说的那是什么轻功?”
“轻功，还不就是飞檐走壁么?”
“呸，我啐你一脸巴巴啦!她是在减轻体重，看样子已经是三天三夜没吃喝了。”
“大师，这位姑娘干嘛这么折腾自己呀?”
“你知道个屁，这是这儿的风俗。”
“这风俗可真怪．”
“一点也不怪，你明天就知道了．”
石中玉弄了闷葫芦，一夜也没想通．
翌日。
天一亮，新郎官来了，看他那样子，跟死了爸爸似的，一张哭丧脸，无精打采，这哪像娶亲，简直是送殡嘛!
老喇嘛看到了石中玉的表情，笑道：“你又有新的发现啦?”
“大师，结婚是喜事，干嘛新郎愁苦脸哪?”
“他要不愁眉苦脸那才是怪事呢!”
“为什么?”
“他们这叫背婚。”
“背婚?”
“嗯!”
“怎么个背婚法?”
“不管两家寨子离得多近，或多远，新朗要背着新娘子在山上转一天，不到晚上，不准回寨子，而这一整天，新娘子的脚还不准着地，尤其是不能大小便，你看这新朗瘦的那样子，再加上那新娘子又是个大块头，背一整天．他能不愁眉苦脸么?”
“大师，这背婚不是整人么?”
“谁说不是，要不然那新娘子干嘛好几天不吃不喝，拚命的减肥，轻了点，好别把新郎压得太可怜哪!你昨天要叫新娘子吃了药，再喝了水，路上一溺尿，那不惨啦!所以我叫你入境问俗．”
“这风俗不好，应该改一改。”
“改?谁敢哪?这是老祖宗传下来的规矩．”
“这规矩简直是整人么!”
“嗯!也不尽然．”
“怎么?”
“他们也有个说法，新娘子今天压老公一整天，可是老公今后可要压她一辈子呢！”
“荒摩、荒廖！”
“你别管人家荒廖啦!你要有兴趣，也不妨跟着他去看一天哪!”
在山中，这位新郎官是真的背不动了，只好倚靠在树上喘息。
石中玉看了笑道：“这小伙子真是个呆头鹅，你不会把她放到地上，让她两脚朝天?”
新朗道：“以前的人从没这么做过呀?”
“咳!你真笨，什么事总有个起头么！习俗，是新娘子的两脚不许着地，并没有说屁股也不许着地呀?”
新郎官想了想，这话也有道理，同时他也真背不动了，可是他还是不敢开先例．
但他有主意，用眼在附近找了个矮树杈，把新娘子放在矮杈上，用手抓着她的两只脚不叫她踩在地上．
石中玉—时动了侧隐之心，掏出了两丸“解毒万应丹”，每人给了一粒，叫他们吃掉。
新郎还在犹豫，新娘子好几天没吃没喝了，实在受不了这种诱惑，一口就把药吞了，谁知，一转眼，也不渴不饿了，而且精神百倍。
新郎一见老婆这样子，也就把药吃了。
谁知，药一下肚，就力气倍增，由于药力撑的，背起新娘就满山跑，直到太阳下山，不但没休息，而且还不累，高高兴兴的背着老婆回了家，今夜就可以反过来压她啦!
石中玉看完了旱傣的“背婚”到了旱傣的寨子。
老喇嘛笑问道：“这下子你可看够了吧?”
石中玉把给他们出主意的事，向老喇嘛说了。
老喇嘛一听，笑道：“行!还是你们汉人点子多，这一来，将来新婚夫妻，可少受了许多罪喽。”说完，他又哈哈大笑。
因为傣族的人口众多，分布的区域也广，翌日他们仍然没走出傣族区域，谁知却碰上了一件大事。
原来一个旱傣的寨子，全族人都聚集在一个大广场上，当中堆了一人多高，一丈四方的一个大柴垛，垛上方绑着三母女，正准备要把她们三口烧死。
石中玉问道：“大师，这是怎么回事?竟然要火烧活人?”
老喇嘛道：“听他们所骂的言语是‘琵琶鬼、害人精’，八成是那女的把男人克死了，按这族的风俗，是要烧死，以防祸害的。”
“这是什么法律，简直草菅人命么!”
“这是这儿民族的习俗啊！”
“难道不能改么?”
“相沿成习，谁能改?”
“大师，你懂得这族的语言么？”
“哈!苗疆二十六族，哪族的话我都会讲!”
“那好，我念首诗，你译给他们听行么?”
“什么诗?”
石中玉道；“天神显圣无法无边，今与尔族结善缘。生死有命前生定，与她母女有何干?什么琵琶鬼妖女，一派全是乱胡言，迅速除此妖魔法，不然全族祸连连。”
老喇嘛问：“你这诗怎么译法?
石中玉道：“老前辈，我右手心，贴在你的后心上，你用大声发话就行了。”
老喇嘛听了一愣，道：“你要隔体传功?”
石中玉听了也是一愣，道：“大师懂武？”
“嘿嘿!不然我怎么能跟老化子交了朋友?”
“那敢情好，咱们快做吧!不然他们要点火啦!”
他把掌心贴在老喇嘛后背，开始输功。
老喇嘛把他这首诗，译成土话，大声发出，
他万没想到，石中玉用的是千里回声功，话好像由天上传来的，跟打擂一样。
这群旱傣老土，—听老天说话了，吓得全跪了下去。
老喇嘛一直念了两遍。
这群旱傣人，忙把这娘仨放了，从此取消了这种风俗，石中玉这手，真是功德无量啊！
他们又走了一整天，可是还没出傣区，在路上遇到很多男孩子在一起，全都在谈“噢首”和“串姑娘。”
石中玉不知道“噢首”和“串姑娘”是什么意思，向老喇嘛打听。
老喇嘛笑道：“小伙子，你也想‘奥首’、‘串姑娘’么?”
石中玉道，“大师，我是想知道它的意思是什么?”
“简单，简单！”
“到底是什么意思么?”
“哈哈哈哈！噢，是玩的意思，首就是姑娘，也就是玩女人哪，这串姑娘的串么，也是玩的意思，他们嫌‘玩姑娘’不好听，就改了叫‘串姑娘’啦!”
原来是这么回事．
他们又往前走，可是仍在傣族区，而这一族的风俗，又不同啦!在寨子口上，有对老人似在接人，他同老喇嘛一到，这二老像是等了好久，才等到了他们似的，高兴得不得了，让到厅内．
老喇嘛叫他先进去．
他傻呼呼地就走了进去，谁知，他一进屋门，全屋子的人全站起来了，同声叫道：“唷!干爹！”
同时让他坐在小桌子前面，马上奉茶。
等他喝了茶之后，老喇嘛才进屋，一见他就笑道恭喜，弄得他直眉瞪眼，问道：“大师，这是怎么回事?”
老嘲嘛笑道：“这是好事啊!没让你花钱，也没叫你费力，就有了个大胖小子，做了干爹，你还不便宜么?”
就这时候，庆贺的姑娘们，陆续来了，马上就摆桌子上菜，这菜让他看来，实在不怎么样，可是在傣族，这可是大餐啦!
他们一面吃一面谈，不过很多方言，他是一句也没听懂．
他悄悄地问老喇嘛，道：“大师，我该怎么办?”
“咳!傻子过年看街坊啊！你不会看么?”
他碰了个软钉子，可是接下来正式节目上场了，先是阿婆，为今天满月的孙子手腕上绑两条小绳子，阿婆绑完了，就是阿公绑，阿公绑完了，现在轮到他这个“干爹”了，他没法子，只好也绑上两条吧!
简单，真简单，就这样，一切仪式就全完了。
他再问老喇嘛道：“大师，那接下来该干啥?”
“完啦!一切全完啦!你走你的啦!没事啦!”
真有意思，简直妙不可言，他不但对这干儿子发生了兴趣，对这个家也大又好感，还真当了真，立刻到外面取了二斤关东烟叶，一斤上好的冻顶乌龙茶，两双银镯子，两条丝娟，还有一个十两重的元宝。
烟、花送给这家人，镯子、丝绢、元宝给干儿子作纪念。
这一来这家人可高兴啊！
不分老少，围着他，又喝又跳，直闹到夜晚才罢休。
今天干爹走不了啦!只好住下吧！主人家把最好的房，让给了干爹同喇嘛大师，家人们另找个地方，凑合一晚上吧!
翌日他们上路的时候，这家人直送了有五里路，才告了别。
他们去了倭寇山，这儿住的全是倭寇族人，但也有人称他们爱尼族，反正不管倭寇也好，爱尼也好，就是这一族啦!
你别看这儿是少数民族，这儿可是茶叶的故乡哦！
这倭寇山上有棵花王树，据称已有八百年了，虽然枝干早已干巴巴的了，但仍然生的有绿叶．后来日本人还特别跨海西度，到这儿来找茶的故乡呢!
女人生在哪儿都好，可千万别生在倭寇族，这个倭寇族简直不把女人当人。
这一族，男人高高在上，简直高不可攀。
而女人呢?简直卑贱的一文不值，不但一切劳务工作全是女人的事，就连男人睡的床铺，都不准女人爬上去。
而更绝的是男人可以随便“串”姑娘，也可以讨几外老婆，但女人都得从一而终，别想红杏出墙了。
男人如不想要这个老婆了，只一句话，老婆就得滚蛋，而女人想离婚，那可比登天都难，并不是退还聘礼就行了，男方简直可以予取予求。
反以倭寇的女人苦死了，也没人敢提出离婚的。
倭寇族人的婚姻，也非常滑稽，石中玉他们到倭寇族的时候，正赶上有家结婚的，他可看了个仔细。
俗话说，有钱没钱，讨个老婆好过年。
可是倭寇族他们不过年，但一年—度却过“新米节”，这家就在新米节前三天，举行婚礼。
这婚礼还非常的别致，娶新的时候，新郎不出面，而是由他哥出面迎娶．
要说迎娶，那太抬举女方了，简直可以这么说，新郎的老哥是到女家牵回来一头母牛。
新娘子由娘家到婆家，既没有花轿，也没花车，而是自己脚打地的走到婆家，一路上盛装由女伴陪着，来到婆家。
一进门，婆家的人就来了一个下马威，满头满睑的用水浇她。
好像要洗去她一身的妖气似的，简直不拿她当人，严格的说吧!男方家好像当她是千年狐、万年妖，会来吃人似的。
嘿!倭寇人还真是这么想呢!
这个恶婆家，更不像话，新娘子一进门，就扒衣服，把人家由娘家穿来的一身大礼服扒下，马上换上婆家已事先由巫师做过法的工作常服，给她换上。从现在起，新娘子就变成新奴隶啦!
婆家这套衣服也有一件白的，但可不是白纱礼服，而是个白布罩子，再配上一套黑衣服，简直像死了人穿的孝袍子嘛!再戴上一件尖头的黑帽子，这样就打扮完成了，接下来，可以拜花堂啦!
就是拜花堂，男女双方都不能面对面，而是背对背后的坐在一起，这——简直是“靠背”嘛！
典礼开始了。
男家的婆婆以及妯娌姐妹们，却口中念念有词，好像是“沙米仔、糯米饭，谷满缸！一类．
这时候新郎拿一个鸡蛋，反手交到新娘手上，新娘再换个手传回来，就这样转着圈的传，一直要转十八圈，然后男的把鸡蛋剥开，先看看是好蛋，还是坏蛋．
是好蛋，新郎抓点糯米和盐，放在蛋上，吃—口，再传给新娘子，新娘一口吃了，这就礼成啦!
礼成了，新娘子还得换衣服．摘了尖帽子和脱了白袍，到院子里，新郎用一小葫芦清水，在新娘脑门、前胸、膝盖、脚面抹点水，这就表示洗了澡．
由于倭寇山上没水，取水得到山下，要走上两三个时辰，所以倭寇人，一辈子也不洗澡。
这象征性的洗澡之后，接下来再你一口我一口的共同吃一个鸡蛋，蛋吃完了，该开工啦！
砍柴、做饭、做家务，新郎示范一次之后，就办了移交啦!
最后，新郎把一个篓筐的带子，挂在新娘的头上，篓筐就落在了新娘的背上啦!
好！由现在起，这个篓筐，这辈子就跟定新娘啦!
今天的夜晚，该是一般新郎新娘的洞房花烛夜，人间小登科的良宵啦!可是倭寇族不然。
新婚夜，男女不同房，新娘子得同新郎的姐妹睡一个床上。
那新郎呢?
对不起，今夜没他的事，在外边凉快、凉快去吧！他望着那可口的嫩肉不能吃，干着急，只好一个人玩小石子吧！
翌日！
谁知新娘子不干啦！
又换上从娘家穿来的那套大礼服，拍拍屁股回家啦!
这——是怎么回事?
好不容易才娶了进门，怎么住一夜还没开封呢!就不干啦?
男家的人怎么也不拦一拦?
嘿!原来这是这儿的风俗，新娘子娶进门，住一晚，新郎碰都不准碰一下，第二天，原封不动叫你自己回娘家，要在娘家住上一整年．
在这一年里头，婆家老少大小孩子，全得无灾无病。鸡肥、鸭肥、猪也肥，人讲理、马壮、狗也壮。
第二年的这一天，才准再进家门，这门婚事才算完成了!
万一这一年中，男家出了灾病，这个新娘子在娘家住一辈子吧!同时也别想再嫁人啦！谁也不会要啦!这——简直不像话！
石中玉得知这儿的婚俗之后，对老喇嘛道：“大师，你是苗疆有身份地位的高僧，这儿的婚俗不能给他们改改么?”
“咳!小伙子，这是人家这儿老祖宗传下来的嘛!谁改得了?”
“大师，教化之功，可以移风易俗嘛!”
“嘿!老衲可没那么大本事，除非你留下来给他们移风易俗。”
“好!我回中原之后，想法子弄一批人来，在倭寇族的区域，设一个分舵，非把这不合理的婚姻改过来不可!”
“那敢情好!老衲我可看你的啦!”
他又将了他一军。
石中玉他们二人一骑，离了倭寇族，又去了哈尼族，反正苗疆这儿少数民族，叫“尼”的特别多。
他们这族人都住在哀牢山上，特别崇拜三种春鸟。
第一种就是“布谷鸟”，第二种是“阳雀”，第三种就是“唧唧本本鸟”(水边小鸟)。
他们的传说，这三种春鸟，是天神之女。每当春天的时候，天神就派他们把春之讯息带到人间。
尤以布谷鸟最受哈尼族人的崇拜，他们听到布谷鸟的叫声之后，就要在一个属羊的日子里，过“里玛祖”(献布壳)节。
家家备办美味佳肴，再煮几十个红鸡蛋，献给布壳鸟，并在翌日鸟儿尚未出巢时，在田里插三丛秧苗．
春播，便拉开了序幕。
石中玉他们到这儿的时候，播时的日子已经过了，大家全都正在闲着，但是年轻的男女是闲不得的，一闲，便会出事。会出啥事呢?
石中玉见有一位十七八岁的大姑娘，人长得还真“岁”!就一个人站在街口上卖俏。
不一会，由外面走来了一个小伙子，也正是二十啷当，走到她面前搭讪上了，没说上三句话，这小伙子可真不像话啦!动手就解大妞的上衣扣子，让姑娘的大奶子露了一个出来，这小伙子又揉又摸。
谁知，姑娘只是咯咯地笑，根本没有拒绝的意思。
石中玉对老喇嘛道：“大师，你看那一对，他们刚才认识，就这么干上啦!这像什么话!”
老喇嘛笑道：“百里不同风，这就是他们哈尼族的风俗么!摸奶子可是规矩的唷!”
“啊!随便摸奶子还有规矩?”
“当然喽!没规矩哪儿能成方圆哪?哈哈哈哈！”
他这一笑不要紧，这一男—女可溜啦!
溜是溜，男的一手搂着女孩的脖子．另一只手还在奶子上没撒手呢!
“大师，摸奶子有啥规矩呀?”
“怎么？你也想摸是么？”
“咳!你扯那去啦!我是想长点见识罢了！”
“老衲告诉你，哈尼族女孩子的左奶子，谁都可以摸，但右边的那一个，可只给新郎一个人欣赏玩弄的呢！”
“那他们两个溜走了，是干什么去了?”
“这还用问么?还不是没人的地方，人上人么!”
“那新郎不吃醋?”
“在苗疆各族中，大概只有倭寇的女人，一生只有一个男人，不会乱来之外，其他各族，没有吃醋这个名词。”
“这风俗似不大好。”
“这风俗不好，只有请你帮忙给他们改一改喽！别人可是没法度喽！”
他们离了哈尼族，又去了“基诺族”。
老喇嘛告诉他道：“基诺族的人，最好客！”
说完，一指寨子口上的一排小茅屋道：“那是专供进入基诺山的外客用的，里面柴，米、油、盐、酱、茶，样样俱全，外客到了这儿，只管自行开火，而且吃饱了，睡足了，翌日一早，爬起屁股就走，一文钱不要。”
“大师，那这些东西全是哪儿来的呢?”
“没告诉你，基诺人好客嘛！全是各家送来的，他们不问自己的生活如何，这小屋子里的东西，—定保持齐全不缺．”
“那村子里没饭吃的人可逮着啦!”
“哼，你想的好哦，村子里的人纵然是饿死，也绝不会动这里的食物。”
“哇!基诺族人的这种精神，真伟大，世间少有哇!”
“这还用你说．”
他们走进寨子，见几个年轻的少女，每人手上有只小鸟，在玩弄着，小鸟也不飞。
石中玉看了很好玩，问道：“大师，这基诺族的姑娘跟别的族不一样啊!怎么自己玩小鸟，不找男孩子呢?”
“嘿!这又是一种风俗嘛，未成年的男女，是不准来往的，别说谈话，就连彼此对看一眼全不行，你不叫她们玩小鸟，叫她们玩什么呀?”
“这么说，这基诺族还算是礼义之邦呢！”
“嘿，你又错啦!男女界限之严是在未成年之前，可是成年之后，那可就大不相同喽!”
“她们什么数岁成年?”
“那可没准，女孩子成年的日子在父母手中，父母说几岁成年，就几岁成年。”
“真怪!”
“怪么?怪的还在怪后头呢!你慢慢看吧！”
他们在基诺族的寨头小茅屋住了一晚，而且还用他们准备好的柴米油盐，做了一顿可口的饭食，饱餐一顿。
翌日天一亮，他们就在这个寨子里走动。
就见一个十五六岁的基诺姑娘，左尹背上站着一只小黄雀，右手不住的替它梳理羽毛，还用脸蛋跟它亲。
这小鸟也不怕生，还用尖嘴往她脸上磨呢!
石中玉问道：“大师，这位小姑娘看样子还没成年吧?”
“你没见她穿的还是姑娘装么?”
“姑娘装与成年装还有分别么?”
“不然怎么能知道成年没成年呢！”
他们正在说着，忽然出来几个十七八岁的青少年，把她围上了，出手就抓。
石中玉问道：“大师，你不说基诺族未成年的男女绝不接触么?他们怎么……”
“咳!小伙子，啥事也别那么早就下结论，你看下去不就会水落石出了么！”
好!石门主这下被刮了胡子，只好看下去吧!
这小姑娘被几个汉子逮个正着，连拉带扯地拖走了。
石中玉想知道结果，只有跟上去看哪。
这群小伙子把姑娘拖进了她自己的家，就见她老妈早已为她备妥了成年礼服，在屋子里等呢，到这时候，姑娘一下子明白过来了。
她等这天的到来，不知等了多久了呢!现在千依百顺的，由老妈给她换衣裳，这——恐怕她长这么大最听话的一次啦!
等她把成年礼服穿好了之后，她老爸就把她带到了寨子边上的一间大屋一一公房，这儿就是基诺族人举行成年礼的地方。
成年礼?
应该有个仪式吧?
其实，啥仪式也没用，公房中早已坐满了七八个年轻小伙子，她老爸当着这群小伙子道：“我女儿今天成年了．今后她嫁鸡嫁狗．全由她自己做主喽！”
好!就这么简单。
现在该化妆喽!
今天是她大喜的日子，应该要化漂亮一点，化妆，可不是由她开始，而是她老爸先化。
老东西，那么大年纪了，还化个什么妆!
嘿!原来他们化妆不是擦胭脂抹粉，而是用一块黑胶，把牙齿染黑，头一个是她老爸，第二个是她，那第三个呢?
你先别急嘛!这时就见姑娘在四周这七八个小伙子里，选来选去，选中了男孩，用手一指，这家伙乐得连嘴都合不拢啦!露出一嘴大白牙!快!快!快把牙齿染黑，这是干什么?
等这家伙把牙染黑之后，由她老爸带头，全走啦！就连把牙也染黑的这个家伙也走啦!你们搞什么鬼嘛!
大伙全散了之后，姑娘也不敢在这屋子里待啦!回家吧!到家之后，老爸、老妈今天睡得特别早。
既然大伙全睡了!那她也睡吧!
不!她不但没睡，还把屋子里的灯点亮了，等——
等谁!
没多久，今天也染黑了牙的那位小伙子就溜进来啦!
姑娘等小伙子一进屋，就开始卸妆了，两个人全脱了个光溜溜，一下子就钻被窝里去啦!
一男一女，同时钻进一个被窝，你想下面的节目该……
咳!千错!万错!上辈子错!干嘛叫他们俩是近亲呢!他们本是亲表兄妹，原来这儿也是近亲不婚哪!
小伙子就这样，被他姨丈由被窝赶出去啦!
咳!这也不能怪他们两个呀！谁叫基诺族未成的男妇，不准交往呢!谁知谁是表哥表妹呀?
姑娘头一夜，刚找了个乘心如意的，又叫老爸给赶跑了，那可怎么办?
不要紧，明天再来。
第二天，她及他们又全去了公房。
大伙知道她昨夜选错了表哥，好事未谐，全都向她取笑。
可是她今天不染牙了，改变了方式，对心爱的人，送只烟吧!心里在说：“你可千万别再是我的表哥啦!”
今天选的这个好，没有血缘关系，好事成了，她也蓬门今始为君开了，好事和谐之后，二人沉沉睡去。
谁知，他们刚睡没多久，老妈又溜了进来啦!手中拿着灯，把被子轻轻的掀开．
她——要干什么?
原来她是要偷偷地检查，看看男的身上有没有缺陷，身子壮不壮?一切满意，又悄悄地把被子给他们盖好，溜了，这一对就这么圆圆满满的成啦!
可是在天亮之后，在二老还没起来之前，这小两口就得赶早起来做家务。
男的最要紧的，是得把刀先磨利，然后把缸里的水先挑满，而女的则是要把饭煮好，猪喂饱。
这事还得在父母二老起身之前办妥呢!
从此．这男的就成了上门女婿了。
那要是发现这男的身上有缺陷该怎么办?不要紧，只要女孩感到男的不满意，告诉男的一声：“你今晚别再来。”
到晚上再到公房另挑一个回来，不行再换，直到满意为止．
夫妻关系，才算定了下来．
石中玉看了他们这种习俗，真感到“不可思议”．
他们看到基诺族的婚姻习俗之后，又去了瓦族．
谁知道，又碰上了喜事．
老喇嘛笑道：“小伙子，你简直是我们苗人的喜神爷嘛!走到哪儿，哪族儿就有喜事，老衲在苗区住了几十年，每年也碰不上几回，你一来，到哪族，哪族就有事喜事，真是庙后头有个洞，庙(妙)透了”．
他说完了，两个人同时哈哈大笑。
看看瓦族人讨老婆，又有个啥新花样吧!
原来瓦族人的婚姻也是倒插门，新郎要入赘到女家。
结婚这天，新郎要到山上去砍一株树干回来。
那意思就是他今后就成了女家的骨干了，可是这树干可不是他要砍哪株就砍哪株，而是要人家指定砍哪棵，才能砍．
谁指定呢?
原来要是舅老爷，砍哪棵要小舅子来指定．
本来天上的雷公，地下的舅公，就是厉害角色．
这位新郎平素要是跟这小舅子相处得好，到山林走上几步，叫他砍个小树苗，回去也能交差。
若是平时得罪了小舅子，今天可有得苦头吃啦!
今天结婚的这位新郎官，八成没跟小舅子处好，八成平常两人一起打麻将的时候，他坐在小舅子下家的时候，老碰碰!而他坐上家的时候，又老截胡，小舅子今天可是抓到机会了。
在山上跑了一个上午，小舅子也不肯伸指定砍哪棵，直到太阳已经斜了，他才指定了个枝干粗大老树，真缺德!
新郎没法子，砍吧!
不过他也有他的一套，树是你指定的，可是砍那段，那你可就管不着啦I
他枝子砍了一段，扛回来，总算交差了。
他一回来，新娘子同女伴就迎了出去。
新郎也当然回来啦!那就举行婚礼吧!
婚礼倒简单，由老丈人给他们两口子每人倒一杯酒，夫妻俩胳臂绕跨在一起，喝了交杯酒，婚礼就完成了。
婚礼完了，两口子入洞房吧!
不行，还得等等；原来还有个精彩的节目呢!这时上来一大群男男女女的高亲贵友，拿着绳索，把新郎捆得跟烧肉粽—样。
干嘛!人家是明媒正娶，又不通奸，没犯法呀!
可是这些人却不管那么多，捆得还真结实呢!
这可恨的小舅子又来了，他仔细检查，看捆得结实不结实，他看过了，绳子一打了几百个结，牢得很，他乐啦!
把新郎捆上以后，干什么呢?
不要急，他又没犯法，放了吧?
谁放?
亲戚朋友—哄而散，只剩下新娘子一个人守着他，没法子，只好由新娘子一个人替他解开吧!
不过解可以，可不能动用刀子剪子啊!只准用手跟口，慢慢解吧!
几百个结，光用手跟口，有的时候这一夜也解不开，等解开的时候，新娘子的手指头也脱皮啦！牙齿也流血啦!真令人惨不忍睹。
不过这对新娘子也有好处。
经过这一夜，能让新郎记一辈子，新婚之夜，新娘子解救之恩，从此夫妻倍加恩爱。
他们看完了瓦族的“捆婚”，又去了“景颇族。”
景颇族，在苗区中该算富有的族群了，所穿的衣服也不像那几个族群，全是一窝黑。
而是穿红戴翠，鲜艳极啦!
尤其身上所戴饰物，大多为银器与珠宝，更妙的是，男的全可以算得上英俊，女的个个全都鲜艳。
景颇族虽然有这么多好的条件，可是男女关系方面，可就不怎么妙啦!
怎么个不妙法呢!
原来他们这—族的婚姻，叫“指腹认父。”
乍听起来，这名词很新鲜，怎么个“指腹认父”法呢?
原来女孩子长大之后，由老爸把她带到寨子口上的一间大茅屋前，留她一个人住在那里，叫同族的年轻未婚小伙子来“串”，串的人越多，父母就越有面子
当然了，这些年轻未婚的小伙子，早就注意到同族年轻的女孩子了，一发觉哪家的女儿送进了大茅屋，谁不想来拔头筹，开苞见彩?
可是女孩子对初夜的郎，可要自己选，当然啦!谁被选中，那比中六合彩、大家还高兴呢!
初夜过了，封条也撕了，那同族的未婚的哥儿们，轮番上阵吧!
有人问了，这像什么话，女孩子要是不肯干，她爹妈该怎么办?
你别看三国掉眼泪替古人担扰，景颇族自古以来，还没发生过呢！
真要有个女孩子不愿意的话，老爹爹打也把她打到这间茅屋里去．
这么说来，那不跟“烟花女子俏梳妆，洞房夜夜换新郎”了么?这得到啥时候才能离开这个窑哇?
别急！心急喝不了热稀饭，时间到了，自然就可以离开了。
那……那要多久哇?
这……可难说喽！那得看姑娘的肚皮争不争气喽，她什么时候蓝田种了玉，什么时候就可以离开了。
那以后怎么办呢?
妙!妙到了颠峰。
老爹把同族所有与她女儿有一杵子的未婚青年，全找到家来，大家排排坐，喝喝茶，抽抽烟。
这时候老爹说话了，他道：“你们全跟我女儿有一腿，如今我女儿有孕了，她指你们谁，谁就是孩子的父亲。”
这时已怀孕的女儿当然会指一个自己最满意的男孩喽!
被指的男孩，不管她肚子里的孩子是谁的种，都得认帐，当成是自己的啦！
然后取出两条缰绳，呈交给老泰山，代表两头牛，作为聘礼，然后再来迎娶。
石中玉看这儿的风俗，简是滑稽透顶了，对老喇嘛道：“大师，这景颇族的婚姻，血统岂不是太乱了么?”
老喇嘛道：“人家这是几百年，甚至几千年老祖宗传下来的，你替人家操这心干嘛！反正你又不串，嘿嘿！”
他们再往北走，可就出了西双版纳的地区了。
谁知这匹红鬃宝马不知犯了什么性子，驮着两个人发了疯似的往高山跑，石中玉怎么拉缰绳，它也不听。
老喇嘛坐在他身后道：“小伙子，神驹神通，随它跑吧，看看它能把咱们带到哪儿去!”
石中玉听了，也只好放了缰绳。
对!看它往哪儿跑!
这匹宝马硬是跑上了一座极高的高山，一路经过了很多险要的地方，可是在马背上，却平安的度过了。
最后到了一个极小的部落。
老喇嘛在马背上唷了一声道：“怎么这么高的山顶上还有一人族哪?老衲在苗区几十年，每个族群全不知跑过多少趟，可就没到这一族。”
他们二人下了马背，走向寨子。
石中玉道：“大师，您有没有发现，这儿的茅屋和其他各族盖法都不一样呢!”
老喇嘛看了笑道：“差不多啦，苗疆的茅屋，还不是竹子、木头加茅草。”
这时石中玉的那匹宝马，挤在树干上蹭它身上的毛．这在石中玉眼中，可是从来没有过的现象啊。
他走过去一看，这树很特别，像把伞，可是伞杆特别长，而伞顶又特别小。
树从地面往上长，足有五六丈高，而树干上一个枝叶也没有，笔直、笔直的，顶上像顶了个小帽子—样，有点枝叶。
石中玉忙道：“大师，你快来看看，以前看过这种树没有?”
老喇嘛过来一看，也是—愣道：“老衲长这么大，也从没见过，更不知该叫啥?”
“大师，看样子这树像要上天似的，咱们给它取个名字如何?”
“好哇．可是叫啥好呢……”
他想了想道：“叫上天树如何?”
石中玉笑道：“天那么高，树哪能上得去?我看不如叫它望天树吧！”(这是世界上仅有的十几棵望天树)
这时寨子里的居民发现了外人，全跑出来啦!把他们两个团团围住，叽哩呱啦不知讲的是什么。
石中玉问道：“大师，你懂他们的话么?”
老喇嘛摇头道：“老衲对云南二十六个族群的土话，全会讲，可是这—族的鸟语，哇可莫宰羊啦!”
言语不通，那怎么沟通呢?
石中玉不愧是一门之主，他见到有人嘴上叨着旱烟袋，忙从马背上，取了—包足有二斤的关东烟叶，递了过去。
土人—看，是烟叶，有胆大的就装了一烟袋，吸了起来，哇！这烟叶比他们平时的可好多啦。
他大喜之余，叽哩呱啦又说了一遍。
豁!这—来，凡是成年的大人，全过来装，你一袋，我一袋，都吸了起来。
……双方的距离拉近了，他们从眼神与表情中，发现已无敌意，而表现了友情。
石中玉又从马背上取了—大包的“牛肉干”，每人分给他们一块，他一面分，一面算，原来这一族只有八十个人。
这族人不知他分的是啥东西，全拿在手上，不知所措，他见这情形，忙抓了一块，放入口中大嚼。
这群人见他这动作，知道手上的是可以吃的，也忙放口中嚼。
哇！真馋!他们从生下来也没过这么好吃的。
在他身边的人，全都伸出手来向他再要。
他倒也大方，把马背上剩下的牛肉干，全放了赈，每人又分了几斤。
这群人叽了叽了的，看样子是欢声雷动啦!
这时就见一位老者，向他们指手划脚的，比划了起来，比了半天，二人才弄明白，他是要请他俩到茅屋去。
二人欣然随往，进屋之后，居然也有桌椅、茶具．
老者给他二人倒了茶，二人一喝，差点吐了出来。
原来这茶又苦又涩。
石中玉这时发现，他们的长相、穿着、生活习惯，跟普通人没什么区别嘛！
怎么这一族只有这么几个人呢?
而且有些用具，还是铜、铁、陶瓷呢!
他忽然有所领悟。
八成这旗人，以前是在平地，不知从哪代起，因逃战乱才逃到这座无人深山，活了下来，一代代的传到如今。
一想到他们本来是自己的同胞，一个血缘么!
这一想，又亲了许多，忙又出去从马背上取来二斤上好的冻顶乌龙茶，送给这位老大爷．
这位老者一见他又送了一大包茶叶，忙烧开水，泡了—壶．
一喝之后．
哇!好哇!好哇!美得跳了起来。
又烧了一大锅水，泡了一大锅茶．然后到外面叫族人每人拿个碗，一人一碗，分给了大家。
这时，石中玉他们才发现，这位老者原来就是这一族的族长．
大伙喝了这么好的茶之后，对这两位不速之客更倍加亲切了。
可是亲切归亲切，这族叫啥呀?
因言语不通，问不出来．
可是老族长却一直用手比来比去，两手一捧一捧的，好像个蛤蚌，石中玉心里一动，干脆，就叫他们“捕蚌族”吧!

第十一章 泸沽湖阿注阿注

大理！
乃云南西部重镇，唐为南诏，宋时，段氏王朝建大理国，掌西南—隅，至元，忽必烈时，才纳入版图。
大理气候温暖湿润，土地肥活，宜种花木，故四季繁花竞妍，色彩缤粉。
大理位于苍山脚下，洱海之滨，风景绝佳。
如下关的风、上关的花、苍山的雪、洱海的月，文人笔下的“风、花、雪、月”极景，全让它占全了。
大理是白族人主要的聚居地，他们在文化艺术上，生产活动和衣饰方面，仍保自己的特色。
在建筑上，斗拱重叠，串角飞檐，给人一种庄重、轩昂、大方之感。
那精致的木雕家具，素雅自然的大理石，精巧细致的草编，无不充满浓郁的白族风味。
尤以妇女的服饰，精纩与秀美并存，色彩明快而和谐，其特色是色彩对比鲜明、醒目大方、浓艳庄重。
白族男女全喜欢歌唱、演奏。
有高亢、嘹亮、跳跃的声音和白调与大本曲。还有一种就是“吹吹腔。”
他们除了各式各样的乐品之外，姑娘们更喜欢“吹树叶”，她们能把树叶吹出各种音调，可算白族—绝。
白族人的语言，不折不扣的是汉语，可是他们偏说是“白话。”
当然啦!白族嘛!白话就是白话吧!
白族，可以算是少数民族中，最富有族群啦!
不但居室是瓦木建造，而且装璜设备豪华之至。
白族的习俗也跟汉人一样，过阴历年，而且非常隆重．而年节美食之多，真令人惊叹，风格之独特，更使人叫绝。
他们过年讲究吃生皮、四盘、四荤、四素、一锅。
而味口则是咸、腊、酸、辣。
石中玉同老喇嘛离开了捕蚌族，可就来到了大理城啦!
老喇嘛说的一点不错，他真是个喜神，又赶上了一对结婚的。
这儿结婚，也讲究“背婚。”
新郎从老丈人家把新娘子背回自己的家。
可是他们这儿的背婚却跟旱傣不—样，是新郎把新娘从岳丈家一直背回自己家里。
不过这一路新郎除背上多了—百多斤个大活人之外，倒还没什么啦!
不过新娘子虽由新郎背着，这—路上可不好受啊!
怎么?有人背着，不用走路，还有啥不好受的?
咳!白族有个风俗，说新娘是女菩萨化身，救苦救难的，普渡众生。
谁身上要是有毛病，这儿痛，那儿痛．可以在新娘子身上相同的部位掐上一下子，病痛就会好啦!
像手痛就掐手，脚痛掐脚，腰痛掐腰。
嘿嘿，那要是生理痛该……嘿……缺德的。
当新郎把新娘子背进家之后，婚礼正式开始了。
正式婚礼倒简单得很，由主婚人给新郎新娘各倒一杯酒，二人先喝半杯，再手擘挽手臂，来个交杯，喝下另一半，就完成了。
婚礼是完成了，可是接下来的余兴节目还不少呢!
头一关，是烟熏新人。
他们在厅中间，点燃一个火盆，然后拥着这对新人，立于火旁，这时亲友们，你一把，他一把地往火盆中抛胡椒粉、辣椒面，弄得烟雾弥漫，又辣又呛，把这对新人呛得涕泪横流。
余兴节目完啦，该入洞房啦!
但是白族这规矩可太损啦!
新郎新娘在入洞房之前，还得要游街呢!
仍然是新郎背着新娘，而新娘手中还得拿个锣，在街上走，  —面走，还得一面敲锣，告诉亲友们，我们要入洞房喽，快来看呀。
原来白族人讲究“看房”和“听房”。
看的人，听的人越多越光彩。
有些缺德的，早就躲在了新人床底下啦!
等游完了街回来．才算是他们两人的时间了。
这时洞房门口，早有人给他们贴上一副对联了。
上面写的是：“一张床，两公婆，三更半夜，四脚并拢!五出汗，六出头，凄凄擦擦，凄凄擦擦。
石中玉同老喇嘛看完白族的婚姻，人家小两口全入洞房啦，咱们也该找个睡觉的地方啦!
二人仗着马快，去到了永兴县。
老喇嘛道：“这地方我来过，风俗可有点特别哦！”
“大师，有什么特别呀?”
“他们这儿每家可只接待一位行路的路客唷！咱们两人得分开投宿。”
“大师，既是人家这儿的风俗，入境随俗嘛!分就分开，那明天早上我们再聚合嘛!?
“不过……”
“大师，不过什么?”
“在这儿做客，一切可得听主人的安排哦!不然可会出大笑话啦!别怨我没事先给你打招呼啊!”
石中玉真嫌他太罗嗦了，道：“大师，放心吧!我不会闹笑话的。”
“那就好，那就好。”
老喇嘛一连说了两句那就好之后，哈哈笑着走啦。
石中玉等老喇嘛走了之后，上前一拍门．男主人出来了。
原来这位男主人跟自己年龄差不多，而且还非常英俊。
因为言语不通．石中玉说明了借宿的来意。
男主人非常热情的欢迎，把他让进屋内。
虽然已经晚了，可是女主人二话没说，就点火炒菜做饭。
—转眼，四盘菜就上桌子。
石中玉一看，一个炒肉丝、一个肉片拌莴苣、一个腌鱼、一个鸡肉块。可以说全是下酒的菜。
男主人立刻取出一瓶陈年老白酒，两人就喝上了。
你一杯，我—杯，没多久．就瓶底朝天了。
这时女主人送上一个锅。
简直就是中原的火锅．还真丰富，肉片、肉汤、豆腐、海带、香兰、木耳、鸡丝、萝卜、粉丝、蔓菁、满满—大锅。
这是男主人只吃了几口，就起身告辞道：“客人慢慢吃，我到别家去！”他说完就走啦!
石中玉吃饱喝足之后，左等男主人也不回来，右等男主人也不回来．最后没法子，只好问女主人吧!
他道：“大嫂，大哥怎么到现在还不回来?”
女主人笑道：“客人今晚不是来借宿的么?”
石中玉道：“是呀!”
“既然客人是来借宿，我丈夫今夜是不会回来了，快洗脚睡觉吧!”
她说完，端来洗脸、洗脚水，叫他洗脸洗脚。
他糊里糊涂地洗了脸，洗了脚。
女主人自己也洗了脸，洗了脚。
然后当着他的面，就脱了精赤溜溜，躺在床上。
他现在简直手足无措啦!
女主人还在床催呢，道：“客人哪，快脱了上床来呀！”
这像什么话，简直不像话嘛!
他忽然想起了刚才老喇嘛一再的叮咛。
当时还嫌他太罗嗦呢!
现在可后悔刚才没多问此地的特有风俗。
女主人在床上，一再催促。
好在言语通，先沟通、沟通吧!
他走到床前．对女主人道：“大嫂，这算什么风俗啊?为什么我一借宿，大哥反而到外边去呀?”
女主人媚笑道：“客郎啊!我们这儿的风俗，一向是以女主人待客的呀，这么多家，客郎全不去借宿．单单到我家来，这是我家无上的光荣啊!良宵苦短，快上来吧！”
好!她已经急啦!
石中玉又问道：“大嫂，我要不和你同床呢?”
女主人马上变了颜色，问道：“我不漂亮?”
石中玉忙道：“不，不!大嫂美若天仙。”
“那你为啥不上来呢?”
“我一定要和大嫂睡—个床么?”
“你要不跟我睡一个床，明天我先生回来，非把我大打一顿不可。”
“为什么?”
“风俗么，他回来会说我不会待客．”
石中玉心想，天下还有这样的风俗呀，真是天下之大，无奇不有，怪不得老喇嘛说这儿一家只接待一位客人，两个就没办法安排啦!他又说一切要听主人的，不然会出大笑话．
嘿！自离开老婆到如今一个多月了，二先生早已胀得难过啦!这女主人简直不比自己老婆差，干!反正是这儿的风俗，入境随俗啦!
他想到这儿，三把两把就把衣服脱光啦!
上!爬上了床。
第二天早上双双起床，梳妆．
石中玉虽然这一夜解决了性的问题，可是对男主人越想越抱愧。
同时对女主人的热情，更是感激，于是取出了一把珠宝，及十个十两重的大元宝，献给了女主人．
土人实在，女主人高高兴兴地收下了，并道：“客郎啊!你可要常来呀，不然可会把我想惨了哇!”
石中玉言不由衷道：“会，会！我只要再来苗疆，一定到你家做客，你先生什么时候回来呀，我好向他告辞．”
“咳，你要走就走吧!你不走，我先生是不会回来呢!”
噢!八成老婆被人家搞了一晚，不好意思碰面吧!
石中玉在女主人千叮咛、万嘱咐下，走了。
在寨子口碰上了老喇嘛!
老喇嘛一见就打趣道；“恭喜呀！小伙子！”
石中玉臊得脸跟红布一样．
可是又一想，你还不是跟我一样?
于是反问道：“大师如何?”
“嘿，昨夜老衲去会会老相好啦!哈哈哈！”
他们是小乘佛徒，荤、酒、色一概生冷不忌。
老喇嘛道：“小伙子，腿也松了，少数民族看得也差不多啦！咱们该去泸沽湖，找老化子啦!”
于是一马双跨，二人一骑上了路，沿途狂奔。
谁知，他们没到剑川，就碰上事啦!
远远望过去，就见前路尘土飞扬，好像有大队人马，相对而来．
等到近路一看!
老喇嘛就叫了声佛号：“阿弥陀佛!”
石中玉问道：“大师，怎么啦?”
“不好!咱们快躲开，不然麻烦可大啦！”
“大师，有什么麻烦?”
“咱们碰上毒王峰啦!”
“毒王蜂是谁?”
“等下我再详细跟你说，快躲开吧!”
“大师，你不说明白．死我也不躲！”
“你不躲，那可是找死啊!”
正说着，对面马队已经到了。
石中玉在马上感觉的出，老喇嘛的身子在发抖，心说什么事，会把老家伙吓成这个样子?
就这么一会儿的工夫，对方前面的马头，已快碰到他们的马头啦!
这时就听到对方最前面马上的汉子喝道：“身披黄袍腰别剑，我在南山做大王，谁敢当头挡我路，一刀一个不管理！”
石中玉在马上听了之后，哈哈大笑道：“朋友，是哪条道上的?”
对方答得好：“黄泉路上的。”
石中玉一听，这简直是找茬儿嘛!
于是他又来了一句：“粱山根本桃园义，兄台亮刀。”
“老子不懂你说的是啥玩艺，凡是发现老子们行踪的，咱们向来不留活口。”
老喇嘛这时在他背后，小声道：“他们是马帮，正在运鸦片，怕走漏风声，向来不留活口，我们可惨了”。
石中玉笑道：“大师只管放心，这几个杂碎，还没放在我眼里。”
“咳!小伙子，你不知道哇!他们有火器啊！”
“既是这样，大师，你骑着马先躲了，这儿由我来对付。”
他说完，翻身下马，一拍马屁股道：“快带大喇嘛躲一躲！”
神驹早已通灵，立刻四蹄一扬，如飞而逝。
石中玉见老喇嘛已走，对着当面的马帮道：“划道吧!”
对方见他胆包了天，冷笑道：“嘿，旗杆上绑鸡毛，你这胆(掸)子可不小哇！”
他说着一夹马腹，双手举起斩马刀，直劈而下。
石中玉一声：“来得好！”
手中折扇一点，当的—声。
莽汉子的斩马刀被震飞了一丈多远！
他的一双手，虎口全裂开了。
这还得了，居然有人敢向马帮递爪子?
大队人马全围了上来。
石中玉向四周看了一下，豁!马上马下，足有六七十口子，而且远处马上还有五个大姑娘呢!
嘿!他妹子来的，有意思!
他虽在众人虎视眈眈之下，可是轻松得很，天不热．他竟然打开折扇，扇扇子。
马帮这群人，看他，不打鼻梁的样子，简直气炸了肺!
气归气，由于刚才他那—手，还真没人敢先递爪子。
石中玉看他们，虽然满眼怨毒之色，但没人敢出头!
冷笑道：“你们哪个是头啊?出来说话，别老他妈的装缩头乌龟!”
江湖人，打不怕．就怕骂!
他这一骂还真管用!
就见—个三十出头的小伙子，一个鹞子翻身，下了马。
行!就凭这一手．就值个满堂彩!
可惜双方对峙，正在紧张中，谁也没叫好。
但是石中玉却用折扇，在左掌心拍了几下子，道：“阁下的身手不错，值得瓜咕瓜咕。”
他这一调侃，气得对方连眼珠子都红了，怒哼一声道：“小辈!老子要把你碎尸万段!”
石中玉更缺德，道：“行!只要你有那个本事，把我弄成粉都行！”
他这话一出口，双方虽在紧张之中，还是来了个哄堂大笑。
这小伙子挂不住了。
拔剑、出招，一气呵成!
果然身手不凡!
可惜碰上了石中玉，劳而无功。
但他的确身手不弱，一招卞庄刺虎无功之后，立即转身横扫千军！
石中玉促侠!
吸腹收胸，剑尖擦身而过，真叫人捏把冷汗，可是没伤着。
这位反应也够快，连失两招之后，接着就是上步撩阴。
他想把石中玉来个大开膛。
谁知石中玉随着他的剑尖，来了个侧翻斛斗，险而又险的，又滑过去了!
按说一连三招，连人家衣角都没碰上，他就该知难而退。
谁知，他羞刀难入鞘，豁出去啦!
一反手，又是一招玉带缠腰。
石中玉怒道：“在下已礼让了三招，你小辈还不知进退，滚!”
就在“滚”子出口的时候，同时出手。
折扇点在了剑身上，就听“卡”、“当啷啷”!
剑身从中而断，前半截掉落地上。
就在这时候，忽听一声妖叱，道：“你们退下!”
唷!原来刚才在马上的五位大妞走出来啦。
马帮见她们出面，纷纷后退，让出来一块空地!
她们五人就往那块空地一站，为首的一个，用手一指石中玉，问道：“你是干什么的?”
石中玉有意怄她，反问道：“姑娘问我么?”
“这儿又没外人，不问你问谁?”
“那我又为什么一定要告诉你呢?”
“你……”
她大概没遇上过这种事，气得直发抖!
她身旁的一位姑娘说了，道：“大姐，你何必跟他生气，咱们把他抓住之后，还怕他不实说么?”
那位大姐说了：“对！妹妹们，列阵！咱们非把他活捉不可!”
别看这几个丫头，还真不含糊呢!
布阵、拔剑，一气呵成，把他又围住了。
他从小没学过阵法，也不知这是三才阵哪?四象阵哪?还是五行阵?
不过感觉到剑气压身，倒是真的。
但是他艺高人胆大。
虽感到剑气压身，倒并不害怕，反而调侃道：“看你们几个丫头，全长得眉清目秀，想必全够精灵的，我的几个老婆，正缺称心如意的丫环呢!等下我把你们收服了做丫头吧！”
这个大姐听了之后，柳眉倒竖，一声“杀……”之后，五柄剑，分由不同方向，刺向了他身上五个部位。
他虽不懂阵法，但内力雄厚，全身早已布满了罡气，剑还没刺到身上，就滑开了。
他一个原地大回旋，折扇小鸡吃米—般。
当，当、当地震飞了五柄长剑!
小丫头们，全被他这一手吓愣了，连撤退都忘了，傻在原地。
就在这一瞬间。
马帮中一个大汉，坐在马上在吼道：“请仙子们闪开！”
几个小丫头一听，立刻连滚带爬地退出了丈许。
石中玉一听吼声，知有蹊跷。
转头望去，就见这大汉伸手入怀，掏出了火器。
石中玉见状，比他更快，掏出铁莲蓬，就是一家伙。
就听“砰”、“丝”“轰”的几声。
接着就是大汉“哎唷”一声，滚下马来。
怎么这么乱哪?
原来“砰！”是石中玉发射铁莲蓬声。
“丝”是铁莲蓬子的飞行声。
“轰”是大汉手中火器轰上了天。
“哎唷”是大汉的手掌被铁莲蓬子打穿，痛得叫声。
大伙儿见他手中放响的家伙，可比火器厉害多啦！
这一来，全被他这铁莲蓬震住啦!
动也不敢动，跑也不敢跑。
石中玉道：“说!你们哪个是头?”
右手被打穿了的大汉，以左手紧握住右腕，使血流的慢一点，颤颤抖抖地道：“马帮是我的弟兄，姑娘们乃是百花宫的。”
“百花宫是个什么玩艺?你们之间又是啥关系?”
“大侠，百花宫是个江湖门派，我们马帮是负责帮她们运货的。”
“你们运货就运货吧!干嘛路上不准有人碰上，碰上就要杀人?”
“因为我们的行踪怕被人发现，所以才不留活口，主要的是怕走漏风声。”
“你们运什么货，怕走漏风声?”
“黑货。”
“黑货是啥东西?”
“不瞒大侠说，就是鸦片烟上!”
“鸦片烟土?那不是由外国进口的么?大多都是由英国运来的呀!最近不是还打过一次鸦片战争么?弄得清廷割地赔款，你们哪来的鸦片由这里往外运哪？”
“这鸦片是百花宫的人种的，她们负责种，我们负责运。”
“那你们运到哪儿去呢?”
“当然是运到内地去啦。”
“交给谁呢?”
“当然是百花宫的人哪!那几位仙子就是押运的。”
“你们这次运多少?”
“三千斤!”
“好哇!三千斤鸦片，那可以害死多少人倾家荡产，你们不感觉到缺德么?”
“少侠，我们马帮中只是替人运货，赚钱养家糊口，这有啥缺德的?你要找，也该找主啊！”
好!他撇清了。
石中玉转对五个丫头道：“说!百花宫在哪里？”
五个丫头全我望你，你望我，谁也不开口。
白族的姑娘全喜欢戴饰物．
尤其是头上，饰物更多，真可说是满头珠翠外带银冠。
尤其百花宫这几个丫头，因百花宫种鸦片赚的钱，简直说，可以富堪敌国．
宫中的仙子们的头饰，更是珠光宝气，又大又高。
石中玉见她们几个全不开口，火啦!
碎、碎就是两家伙。
不但打飞大姐的头饰，连耳环也打飞了一只。
这一来，五个丫头，全吓得魂飞魄散！
其中一个哆哩哆嗦地说了：“大……大侠……就………在……剑……剑山的……山……山坡……上……”
石中玉喝斥道：“你们几个，给我乖乖地带路，哪一个胆敢耍花样，小心我轰碎了你们的脑袋。”
他们刚要走，就听老喇嘛在山坡树林子边缘叫道：“小伙子，等等我呀！”
原来石中玉一拍马屁股，这匹宝马就把他载到小树林子里去啦!
他等了一会儿。
就听“砰、丝、轰”响过之后，一切归于沉寂。
他以为石中玉这小伙子被轰了。
偷偷地到林子边缘一看!
石中玉好好的，可是大家全都没动．
他也不敢现身．
直到见石中玉手—抬，就是砰、砰两声!
这他才知道，石中玉把他们全制住了，才叫着追了过来。
这帮人被他们两个押着，去了百花宫。
当他们一踏入百花宫的范围，就被担任警戒的人发现了，立即报告宫主。
百花宫主得报，说是运货的人全回来了，就知事出非常．马上召集所属，到了宫外，严阵以待。
石中玉押着这群人，到了百花宫前。见到百花宫已摆开了阵势!
当中一位三十多岁的妇人，一身紧身大红衣裤，前胸绣着一朵大牡丹花。
小蛮腰上围着宽腰带，中间是个碗大金扣环。
足登小蛮靴，头上一顶金冠，身上还披着一件大红披风，上绣百花争艳。
她身旁的几个少女，也全是大红紧身衣裤、小蛮靴，也是满头珠翠，外加上银饰，腰悬宝剑，英气勃勃!
红衣少女两边则是身穿紧身纯白衣裤的少女，手中各持着长剑大戟，长兵刃。
在使长兵刃的少女两侧，男女都有，却是弓箭手。
石中玉一看这样子，就知难以善了。
跳下马来，走到距戴金冠的妇人前面约十丈处，停下来道：“你八成就是什么百花宫主吧!”
“不错，我就是百花宫主，你用什么手段，把我的人给劫了回来?”
石中玉知难善了，身在虎口，有道是先下手的为强，后下手的遭殃！
他抽出铁莲蓬，砰、砰!就是两家伙。
这两家伙不要紧。
不但打飞了百花宫主的金冠，还扫掉了她两绺头发。
铁莲蓬过处，头皮针扎似的，践得跌倒在地上。
这一来，大伙全被震住了。
石中玉道：“扔掉手中兵器．不然我打碎你们的脑袋!”
他这一下马威，连宫主都吓倒了，谁还敢不听?
手中兵刃扔了一地。
石中玉一个箭步，就到了宫主身边，出手扣住了她的脉腕。
然后道：“叫她们全散了。”
别看这位宫主的脉腕在人家手里，可是人却很倔强的道：“你放屁!”
石中玉一听道：“到现在你还敢反抗?”
没想到这位宫主骂上了：
她道：“放你马的狗臭屁，你要不是仗着手里有个洋炮，有什么了不起，祟洋媚外的狗杂种，你有种的话就杀了我!”
“豁，你倒还挺硬呢！小爷我倒要看看你还能硬多久！”
他握在宫主的脉腕上的手一用力。
这时百花宫主感到逆血攻心，满头满脸的大汗，刷地就流了下来。
可是她却咬牙忍着，硬连“哼”都没哼。
石中玉这时放松了握在她脉腕上的手道：“你果然算得上是条女光棍！够狠！”
百花宫主道：“你光仗个洋炮，算什么英雄，老娘死也不服，有种的，咱们凭真本事．硬功夫比划比划！”
“你要输了呢?”
“老娘要是比划输了，你要杀要剐，老娘心服口服。”
“小爷倒不想杀你剐你，你要输了，今后听我的就是了!”
百花宫主道：“你小兔崽子要输了，老娘把你尸骨扬灰。”
“好！咱们一言为定，你输了，今后可要听我的。“
“你输了尸骨扬灰．”
石中玉道：“击掌！”
当着大众，百花宫主跟他来了三击掌。
石中玉道：“如何比法?”
百花宫主道：“除了你那洋炮之外，咱们文武昆乱不挡!”
没想到百花宫主还是个老戏迷呢！
可这话石中玉根本不懂。
他问道：“你说怎么比?”
“除了你那洋炮外，什么都可以用，拳脚、兵刃、暗器、毒药全来．”
石中玉把铁莲蓬揣入怀中，跳到空地，右手握着那把折扇道：“你出手吧！”
百花宫主从随身宫女手中接过一对鸾刀之后，叫了声“接招”，如一阵旋风，直卷了过来。
武林人常说，刀如猛虎。
使刀的人，全有股骠悍之气。
而百花宫主鸾刀施展开来，的确气势惊人。
人常说，单刀看手，双刀看走，尤其是她这对鸾，在刀柄后坠的是两方红绿绸子的刀穗!
刀光闪闪，再加以一红一绿的刀穗，不但能让对手眼花缭乱，而且有迷神之功．
石中玉见她这对双刀，使得非常纯熟，招式路套，异常诡谲，不时“叶底藏花，忽然又变成“双蝶飞舞”，—时还真拿她没办法!
好在他有正气护身，还不至伤在刀下。
两人缠斗了一刻之久。
石中玉才在险中求胜，一扇子点掉了她一口鸾刀。
百花宫主失招之后，立即又抛了另一柄鸾刀，然后，人跟陀螺般地转了起来，两袖飘飘，丝带飞舞，煞是好看。
当她舞了半天之后，忽然不自觉的来了一句：“怎么?你不怕毒?”
石中玉听了，哈哈大笑道：“鬼蜮技俩，其奈我何?这回你认输了?”
“放你妈的屁!”
百花宫主骂过之后，又从丫头手中接过一支青竹杖，对他劈头盖顶的打了下来。
石中玉见她换了青竹杖，不知这支竹杖之中，藏了什么诡计，立刻一收心神，小心应付。
谁知，二人过了几招之后，他感到这支竹杖的招式很眼熟。
又打了几招，他明白了。
原来百花宫主使的是打狗棒法。
这套丐帮的看家功夫．老化子教过他，于是大喝一声道：“住手！”
百花宫主一听他叫：“住手”!愣了一下，接着道：“小辈，你怕啦?那就认输吧!”
石中玉问道：“我问你，这套打狗棒法，是谁教给你的?”
“你管得着么?”
“你别误会，在下与丐帮颇有源渊，你要也与丐帮有关．那咱们该是自已人！”
“你与丐帮有关?那你叫什么?”
好!打了半天，还不知对手贵姓呢!直叫打糊涂仗!
“在下石中玉”。
“啊!你就是索仇门主石中玉?”
“宫主知道在下?”
“这才是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人呢!”
“宫主是……”
“我问你，这趟到苗疆做什么事来了?”
“我是来向先父生前唯一好友童老伯父请安来了。”
“嗯!你总算还有点良心!”
“宫主跟童老伯父……”
“他是我娘的‘阿注’，照你们汉人的说法，他该算是我爹吧！”
“啊!爹还有算的?”
老喇嘛这时在一旁插嘴了，他道：“小伙子，你也知道百里不同风．你虽然在这一带，看过了苗俗婚姻，可是我们这儿也有些地方风俗，是男不婚．女不嫁的，他们讲究‘阿注’的！”
“大师，阿注是什么?”
“阿注就是朋友的意思，男女双方一对了眼，就‘阿注’啦!阿注过了，就各自散伙，各不结婚，这儿仍保有古时母系社会的遗风啊!泸沽湖就属‘纳西族’，他们就是母系社会，到那儿你就明白啦!”
石中玉对百花宫主道：“这么说，我该叫你一声姐姐啦!”
“对！我该算你大姐姐，你也该算我的小弟弟。”
好!这儿全论算的。
老喇嘛笑道：“真是不打不相识呀!现在成了一家人，宫主，该请我们进去坐坐了吧!”
百花宫主先叫队伍散了，然后陪他俩到了大厅，分宾主落坐，知有丫环献茶。
茶罢!
石中玉道：“大姐你干嘛种罂粟，卖烟土，毒害自己的同胞啊?”
好！他兴师问罪啦!
百花宫主正色道：“小弟，你不知道，我们百花宫．在内地也有几个分舵，我也常去分舵，见到你们汉人向洋人买烟土来吸鸦片，洋人运一船烟土来，换一船白花花的银子走。”
“后来有位林则徐，林大人看出毛病啦!硬把洋人的烟土收了，用盐卤石灰给他们毁了几百万斤。
“后来洋人们派兵船来打仗，你们朝廷又打败了，答应洋人可以公开运烟土来卖，把白花花的银子全赚走了!
“照这样子下去，要不了多少年，那所有的银子不全漂了洋，过了海么？”
“所以我才想，咱们自己种，卖给他们抽，就是银子叫我们嫌了．可是没漂洋过海呀!
“洋人见我们种的多了，烟土就便宜啦!
他们由外国运来，要没利可图，他们还会运么?他们不运了，那银子也就不会漂洋过海的滚走啦”。
好!  —篇歪理，她还振振有词呢!
“大姐，我劝你别再种了，要银子用，咱们另想办法好么?”
“银子我们已堆成了山啦，既然小弟你说不叫我种，那我就不种啦!明天我就叫他们把已种下去的烟铲了，行了吧………”
“那你们今天没运出去的烟土呢?”
“你的意思怎么办?”
“三千斤烟土，可供多少人吸食?”
“大约够两万人抽一个月的。”
“这三千斤烟土可卖多少银子?”
“货多的时候在约可卖五万两，货缺么……可就说不定了，可以卖十万两，甚至可以卖二十万两。”
“大姐，我给你五万两银子，你把它就地销毁如伺?”
“哈哈哈哈！我没告诉你，我这儿银子已经堆成山了么?谁要你这五万两，不过……”
“大姐，不过什么?”
“我今后不卖烟土了，可是洋人还卖呀！那白花花的银子不又全漂洋过海了么?”
“大姐，你放心，现在已经有洪门的弟兄出面号召汉族同胞，要推翻满清政府啦!到时候也好不准洋人再卖鸦片啦!”
“既是这样，那好吧，这批烟土就销毁吧!要是能把满洲鞑子推翻，他们要钱的时候，我还可以捐给他们百八十万两的。”
”大姐也恨满洲鞑子?”
“小弟，你没听过改土归流?”
“听过呀！”
“就大小金川一役，我们苗人就叫张广泗给杀了几万人，至今我们苗疆还流传着一首歌呢!”
“什么歌?”
百花宫主道：“他们是这么唱的?
听到阿哥去杀清妖兵，
就把包谷黄豆都扫清；
做成菜粑粑灶上蒸，
仓里粮食一颗也不剩；
全家不怕天天吃蕨根，
只要阿哥杀绝清妖兵。
岩石缝里长冬瓜，
葛藤上头结南瓜；
你我大家摘来吃，
再围三年也不怕!
山上泉水流不尽，
井里养鱼算不清。
我们越守越有劲，
干死气死狗清兵!
七星山上田土好，
麦子包谷收得早，
早禾明天就要收，
可惜田多人手少，
七星山啊高又高，
起义军的计谋比山高；
不抬弓箭不用刀，
唱歌就把清兵撵起跑!
小弟，你听了如何?”
“大姐，你能放下屠刀，立地成佛，真了不起，我本来心中填了—阙骂你的词，我就不定出来啦！”
百花宫主笑道：“你肚子里填了首啥词，写出来大伙看看嘛！”
“骂你的!”
“不要紧，以前的我已经死啦，现在是新生的啦！”
“好!我写出来，你看看！”
他写的是：
阴霾蔽明空，巾帼枭雄，竟弄鸦片掌股中。
遍种罂粟谋暴利，天地难容！
中玉悉真情，怒恨添胸，柔肠侠骨贯长虹。
铲尽苗清毒氛，一阵春风!
百花宫主看了之后，道：“唷，大姐知道你的功力不凡，刚才已领教过了，没想到你的文才更不错呢!你真是文武全才呀！”
说完又哈哈大笑!
石中玉同老喇嘛在百花宫住了几天，百花宫主为尽地主之谊，极尽招待之能事。
这天，石中玉道：“大姐，我在贵宫打扰了不少天啦!我该到泸沾湖给伯父请安去啦！”
百花宫主道：“小弟呀!多待几天吧!等他们把所有的烟苗铲完之后，我同你一起去，我也想看看他老人家，他老人家除由内地到苗疆，从这儿经过，我们爷俩见过面之后，我也好几年没见他啦！”
他们又等了几天，烟苗铲光啦!
石中玉、百花宫、老喇嘛三个大人共同骑着那一匹红鬃马上路了。
宝马，就是宝马，驮着三个人，五百里的山路．不到半天就到了泸湖湖。
因有老喇嘛这个向导，一到就找到了老化子。
老化子一见石中玉来了，高兴得不得了。
石中玉赶紧磕头行了大礼。
老化子哈哈笑道：“你们怎么弄到—块儿啦?”
老喇嘛道：“老施主，这小伙子误打误撞，撞到我那个窝去啦!一问之下，我能不带路吗?”
老化子冲他一拳道：“多谢老秃驴啦!”
原来他们平常玩笑开惯了，他可真是当着和尚叫秃驴呀!
可是老喇嘛并不气恼，两人彼此戏谑一番。
老化子又对百花宫主问道：“小花婆，那你又怎么跟中玉碰到一起的呢?”
“老东西、我现在可以叫你爹了么?”
老化子虽已七老八十啦!脸还是一红，但并没说什么，可是点了点头。
百花宫主抱住老化子，并在他脸上亲了一下，叫道：“哦!我现在有爹喽!”真情感人。
过了好一阵子，百花宫主才道：“爹，我差点没叫小弟把脑袋打烂了。”
老化子问道：“到底是怎么回事?”
百花宫主同石中玉全不好意思说，最后还是由老喇嘛代言离，把经过情形对老化子说了。
老化子听了大惊道：“孩子!你竟动用了铁莲蓬?幸好只打了她的金冠，万一低一点，岂不要了她的命！”
“伯父．放心吧，我有绝对把握伤不了她的，这玩艺我练了好几年啦，当年清廷在派了六名高手，拿着火铳，到扬州索仇门叫阵，被我一发一个全撂倒了．”
“马帮也有火铳，被我一家伙就打飞了，我现在是指哪里，就能打哪里，可惜的就是这莲蓬太少了，如今还只剩了十三个。”
老化子道：“小兔崽子，你真笨，罗刹使馆既有这玩艺，我想别的使馆也必有，他们既有铁莲蓬，还会没有莲蓬子么?你不会再同明珠那丫头进趟京，浮点么?笨蛋！”
“嘻嘻!我怎么没有想到呢!”
“那是你小兔崽子的心，全放在老婆身上啦！”
“你这一提，侄儿得向您禀告了!阿燕、阿花，侄儿已从新疆娶回来了，您可知道，侄儿还有个亲娘舅?”
“哎呀，这么大事，当初我竟忘了告诉你，你是有个舅舅，他叫冷遇春，天山传人，可惜我没见过。”
“伯父，您侄儿已经见过了，而且还和表妹环翠成了亲，他们现在全在扬州索仇门呢!”
“啊！你硬是认真的把‘索仇门’成立起来啦?”
“侄儿同家岳父商量过，家岳认为确立一个大的目标与宗旨，索仇门是可以成立。”
“啥目标，啥宗旨?”
“他说，索仇门的目标是‘索国之大仇，雪民族大恨，爱自己同胞’，其宗旨就是明辩是非、大恨、大爱!”
“好!你这索仇门的舵子窑跟老偷儿的扯旗门在一起么?”
“不!岳父买下了梅园，做我们的总舵。”
“嗯!你们这是猴玩骆驼，准备大干啦!”
石中玉不想老在索仇门上扯，于是岔开了话题，道：“伯父，您房子地点选的不错，即向阳，又面对泸沽湖，而且又与苗人的茅屋不同，全是大垒的，这是您—个人盖的么?”
“嘿!我哪有那么大本事?全是我所认识的男女‘阿注’帮忙盖的，我只是从旁指导，连手都没动．”
“伯父，以前我怎么也想不通，您干嘛跑到苗疆来隐居。”
“那现在呢?”
“侄儿想通了，不但通了，而且还都明白了呢!”
“你明白啥啦?”
“您不但喜欢这泸湖之美，世无其匹，而且这苗疆地方，还有您的奏春天呢!哈哈哈哈！”
“嘿!你个小兔崽子……”
“伯父，当实您怎么到苗疆来发生艳遇的?”
老化子虽然已七老八十啦!可是老脸仍然一红，但他还是说了，道：“小孩没娘，提起来话长，想当年，我才二十几岁，被老帮主提拔成了总舵护法，谁知，就在我当上护法那年，老帮主救了个受伤的汉子。”
“当他被治好之后，非要拜老帮主为师，投身丐帮，以报答老帮主救命之恩不可。”
“那时候，老帮主尚无传人，也就收了这个带艺投师的入!
“最初他表现的还孝顺，等过了两年之后，丐帮大家对他有了好感之后，谁知他就暗中控制了老帮主，挟天子以令诸侯了，我渐渐地发觉出不对来了．
“有天我闯入帮主卧室，才发现老帮主中毒已深，早瘫痪啦!
“那时老帮主对我说，他乃清廷大内的高手，特为打入丐帮，要丐帮投向清廷，老帮主交给了我一块‘竹钵令’，叫我暗中召集老护帮。
“当这小子知道他的身份已然泄露，在丐帮蹲不下去啦!可是几个长老又联名发出‘格杀令’，使他不敢再回北京，怕被沿途的丐帮人士格杀，逃到苗疆来，那时候我也是年轻气盛，就追到苗疆啦!”
石中玉问道；“伯父，那后来呢?”
“他当然是被我追到做了。”
“那您怎么又有了艳遇呢?”
“嘿，那是我回程的时候，误闯了剑川纳西族区，又正赶上他们‘打跳’，小花的娘见我是个汉人，夜晚就跟我‘阿注’啦!”
“这一‘阿注’，你就恋上了苗疆?”
“那倒也不是，因为小花的婆婆也是武林人，是金花门的门主，她娘则是大公主。”
石中玉听了大惊道：“啊!蛊祖宗金花娘?”
老化子道：“其实你们全弄错啦!那是传言失实，苗疆哪有什么‘蛊’啊！她们会用毒倒是真的，内地人误把毒认做了蛊，怕的要命，她们也就乐得以讹传讹，用蛊来唬人啦!其实金花门的刀法还真不错”．
“伯父，大姐的鸾刀我领教过了。”
“她娘每晚点灯，我就去‘阿注’，一连几个月，她娘说有了身孕，叫我先回内地，等过了年生了再来‘阿注’，我就回中原啦!
“因我替帮中除了内奸，老帮主瘫啦，我就接了帮主，一直为了帮务，十几年也没来苗疆，谁知，五年后，金花娘死了，我那‘阿注’扫了金花门，特为找我，在中原设了几个分舵，我得信后，又듀了一次。”
“直到你父母遇害前，我得信小花的娘病危，向少林讨了一粒大还丹送来，谁知晚了一步，她娘已然死了，我为了给她娘找个好墓地，才发现这泸湖！”
“伯父，那伯母葬在哪儿啦?侄儿也该去祭拜一番!”
“就在左边不远，今天晚啦，明天再拜罢!”
“伯父，您这儿来还有‘阿注’么?”
“嘿，多喽！有好几个呢!因为她娘葬在这儿，我每年都来一趟，那时候正年轻，这儿的女孩子又喜欢‘阿注’，所以我又交了几个‘阿注’”
“伯父，您交了那么多‘阿注’，她们不争风吃醋么?”
“孩子，你不懂这儿的风俗，这儿从来没有‘吃醋’这两个字眼，女孩子看男孩子一对眼，就告诉他说，我晚上点灯，你来我家‘阿注’，男孩子到女孩子的‘尼扎意’住一夜，天一亮就得离开。”
“伯父，‘尼扎意’是什么?”
“‘尼扎意’用咱们的汉话说，就是客房，这里的院落，犹如北京人的四合字，除了北屋为这家的主人房是平顶外，其它三面全是低矮的层楼。
“东面楼上是祭祖、供佛的经堂，下层则用来堆放农具和杂物。”
“伯父，这么说，这边成年女人每人都有一间单人房间了?”
“对！”
“可是那男人呢?”
“这儿都是女儿国，成年的男人没窝，他们夜间要不跟女人‘阿注’，那只好和孩子或老人们一块儿挤挤喽！”
“真邪门！”
“风俗嘛！”
“伯父，我听大姐说，这儿也曾改土归流，设了州县，归哪儿管哪?”
“这我属永宁县，但老百姓仍然听土司的。”
翌日!
一大早他们就去拜祭了百花宫主生母的坟。
这坟修筑的和内地—样，坟前还立了一个石碑，  上面刻的是“金花门主之墓。”
拜过之后，老化子道：“今天我陪你们游游这泸沽湖．走!咱们下山！”
他们到了山脚，一个叫李埂的小渔村。
别看老化子已七十多啦，在这地方似乎还挺吃得开呢!
这李埂的头目是个五十左右的女人，见到他好热情呢!八成他们俩也是阿注吧!
他用土话跟这女头目咕噜了几句!
石中玉问道：“伯父，您跟她说些什么?”
老化子道：“这儿是‘摩梭族’，我用土话叫她弄两艘船，没船怎么游湖哇!”
“伯父，咱们只四个人，干嘛要两艘船?”
“到时候你就知道啦!”
这时候那位女头目对小渔村“鸣啦哇啦”吼了—阵。
就见—对身着细麻布百摺长裙，腰系小红宽带的妙龄女郎翩然而至。
石中玉见了，忽然眼睛一亮!
要没眼眶子挡着，眼珠子能跑到外边来．
喂!他怎么啦!
怎么啦!
他被这对少女的美色所迷，眼都看直啦!
没想到这山窝子里会有这么漂亮的姑娘，足可与世界小姐比美，可能还有过之呢！
老化子用汉语道：“唷，今天你们姐俩当值啊！”
大点的少女问道：“老爹，游湖么?”
石中玉奇怪问道：“伯父，她们通汉语?”
老化子还没开口，少女说了：“汉家郎，这全是老爹教我们的。”
老化子道：“上船啦!”
他们到湖边—看，怪不得四个人要两艘船，原来只是独木舟啊!
老化子道：“你们可别瞧不起这独木舟，相传还有段故事呢!”
“啥故事啊?伯父!”
“想传泸湖以前本是一片平原，土地肥美，人口众多．有九村十八寨之称．但当时这儿虽有收不完、吃不完的粮食、果菜，可是被凶恶的‘领主’霸占了，致使—般居民百姓，仍过着吃不饱、穿不暖的悲惨生活。
“领主家有个牧童，因每天吃不到领主的饭食，饿得难受，就去找野菜充饥，谁知他在狮子山下的一个洞里，发现了一条大鱼。
“牧童就在它尾巴上割下一块肉，烧来吃，谁知第二天这鱼被割的地方，又长好了。”
“这么一来，牧童就再也饿不着了，每天割来吃，它又天天长。
“领主不但凶狠，而且颇富机智牧童割鱼烧肉吃的事．终被他发现了．他竟用皮条、绳索绑住龟尾，用九条牛来拉。
“在他想，只要把这条大鱼弄回家去．他家便永远有鱼有肉好吃了。”
“谁知，鱼是拉出来了，可是随即山洪爆发，把十九村十八寨的霸子，全部淹了，吞没了所有的一切。
“唯一活下来的．是个年轻的少妇，因为她正在喂猪，见洪水涌来，她急忙跳入猪食糟，才幸免于难。”
“这也是后来纳西族群的人，因是少妇的后代，就成了女儿国的起因啦!同时这儿的船，就叫‘猪槽船’啦！”
石中玉笑道：“伯父，您这话可真成了‘二郎爷的吉巴’啦！”
“小兔崽子!你这是什么话么?”
“神聊阿!哈哈哈哈!”
“小兔崽子你……”
他们爷俩这一闹，大伙还有不笑的么?
全笑弯了腰，喘不过气来．
老化子道：“上船吧，在水中可得小心点，听说这湖水深有两百多尺，你们看，水全是黑的呢，掉下去可没救哇!”
石中玉道：“伯父放心吧，新疆和阗的玉河下游黑龙潭也不比这个浅，我还不是照样去捞宝玉。”
“这湖从来就没人摸过底，下去可不是闹着玩的。”
年轻人怕激，何况又有美女当前，好在如今已是三月了，水不冷，他脱了外衣，一个猛子就钻入水中。
好久、好久!
水面才冒起泡来，石中玉的人也浮出水面。
手中拿着一块似乎是已烧焦的石块。
他上独木舟之后道：“嘿!下面好黑，可惜我把夜明珠献给了吐鲁番的岳父，没办法看清下面的景物。”
“那你手上的是啥玩艺?”
“我只用手摸到这块石块。”
老化子接过一看道：“怎么像火烧过的一样?”
石中玉当年跟不第书生匡老爹读过许多杂书，既懂天文，也知地理，笑道：“伯父！您刚才说的那段，我可要给你推翻啦!”
“你怎么推翻法?”
“就凭这块石头，我能断定，这泸湖乃是当年的火山口，因地壳塌陷，再经四面高山的融雪而成的火山湖。
“老化子没你懂得多，抬不过你，咱们还是逛逛湖吧！”
他们在湖中看到耸云叠翠的矗立着的五六个海岛。
老化子在舟中一指道：“咱们先去那个‘尼斯海岛’”。
石中玉一时高兴，远起内力，双掌齐发，打击水面，这艘猪槽船，独木舟飞也似的朝前奔去。
这一来可把摇浆的大妞吓破了胆喽。
扑倒在他怀里，死抱住不放!
老化子看这样子，哈哈大笑。
没多久，这小舟就被他以内力催到了小岛岸边，直到了要下船子，大妞还赖在他身上呢!
他只好把大妞抱上了岸。
大妞直到被放在岸上，还手按心口，直喊“妈”呢!
等了半天，那一艘小舟才靠了岸!
百花宫主道：“小弟，你真行，光用两只手，遥击水面，船就跟飞的一样，足见内力深厚，了不起，了不起!”
石中玉笑道：“大姐，别臭我啦!雕虫小技嘛!”
观景不如听景美!
到了近处再看时，反而不如远山含黛来得美。
他们只在岸上休息了一会．又下了独木舟，在湖中荡来荡去，反而觉得四周青山隐隐，碧水淘淘，才觉出这泸沽湖的美来。
游罢了泸沽湖，太阳已经偏西了，于是舍舟登岸。
一上岸，这两位船娘就拉住了石中玉，道：“汉郎哥喂!等吃过饭，我们为你举行‘打跳’!”
石中玉不懂‘打跳’．是啥意思，双目望着老化子。
老化子没讲，可是百花宫主说了：“小弟呀!摩梭族的打跳，说文明词，就是为你举行‘欢迎舞会’。”
“伯父，大姐说的是真的么?”
“小花是纳西人，跟这儿的摩梭族本是一系，她说的当然是真的啦!这儿的人，每隔一段日子就举行一次打跳。那是大众聚在一起狂欢，同时也是结交‘阿注’的机会，遇有庆典，也举行打跳，今天她们要专为你举行啦!”
老化子说完，哈哈大笑。
“伯父!您笑什么?”
“我笑你呀！”
“我有啥值得您笑的?”
“嘿!今晚你得要跟她们俩‘阿注、阿注’啦！”
“这怎么可以?”
老喇嘛说了：“小伙子，你也撇清啦!入境随俗嘛!何况这一路上．你也不是吃冷猪肉的。”
好！白族那晚的事，老喇嘛给他兜出来啦!
天一黄昏，李埂这个寨子就聚集了有一两百位摩梭族的男女青年，点着“篝火”
人群忽而绕着“篝火”围成—个大圈，忽而又分成几个小圈，打跳的队形，也越变越多。
有时跳成圆形，也有变换成u形或s形的，舞蹈动作随着竹笛节奏的变化，也不断翻出新的花样，令人目不暇接。
舞步声伴着歌声，由声领头，男声伴唱。
他们唱道：
吹起笛子，站在排头；
戴着牛尾帽子，站到排尾吧!
要是脚上没有长刺，就快来跳，
要是腰上没有生疮，就狠狠地跳。
鸡没有啼，绝不散伙!
狗还没有叫，绝不散伙!
我们在地上，地上有路。
路上有树，树上有枝，枝上有叶。
我们一个接一个。
从星星出来就唱起，星星落了还没完!
他们唱到兴浓处，重重的踢脚声和着“阿注”、  “啊注”!
“嗨、嗨”!的欢呼声，令人震耳欲聋。
当石中玉他们一出现的时候，今天的那两个姑娘，就一边一个的，把他挟住了。
蹦叼蹦、跳啊跳!转圆于众舞伴之间。
而这两个小船娘，好像在众舞伴中，挟石中玉有意骄人，使出了浑身解数．
石中玉本人英俊，又加上一身好功夫，虽不会跳摩梭舞，但他脚步轻盈，也能配合得上音乐。
这一下子，可引来了所有女孩的羡慕，男孩子嫉妒的目光。
他们这场打跳，直闹到鸡啼，狗叫才散伙。
可是没多久，这两个小姑娘就找到了老化子，并向老化子表明了要同石中玉‘阿注’。
老化子只好点头啦!
这一来，小船娘就粘上了石中玉。
白天形影不离，一入夜就把他带入自己的“尼扎意。”
按摩棱人的习俗，在尼扎意内只有一男一女行阿注，可是她们今天破了例，姐妹俩一起跟石中玉阿注、阿注!
好在石中玉的本钱雄厚，两个就两个吧!
依摩梭族的习俗，天一亮，男女阿注就得分开。
石中玉回到老化子那里．尴尬地在—角调息。
老化子是过来人啦!并没笑他。
天黑了，老化子又叫他去阿注。
临别两姐妹同时眼泪汪汪的道：“汉郎呀！你以后要常来呀，不然我们会想你耶！”
“好!以后我每年有空来看我的好阿注，哈哈哈哈！”
他笑着回到了老化子的窝。
他把所剩的烟，茶、珠宝全交给了老化子。
老化子看了笑道：“烟、茶我留下，珠宝我老人家有啥用，你还是带回去吧！”
“伯父，这珠宝全是廉价货，不如留下，由您送人吧！”
“这么说，你没给那两个阿注哇?好、好、好!我老头子替你转交啦!哈哈哈哈！”
“伯父，我怕中原有事，想早点回去，明年再来看您！”
“明年你还要来看我?嘿嘿1看那两个阿注吧?”
石中玉不但没尴尬，反而来了这么—句：“你还不是—样?”
嘿，这句话可逗出一顿好骂!
老化子拍着腿骂道：“你这个兔崽子!小王八羔子！小驴球!臭屎蛋，臭……”
石中玉等他骂完了，笑道：“伯父，我明年再来看您的时候，给您带什么好哇?”
老化子翻着母狗眼道：“酒！绍兴五十年的女儿红！”
“伯父，女儿红要陈到五十年，那女人也没人再要啦!我看还是给您带五十年的陈绍花雕吧!”
“行!不管什么，越陈越好啦!”
石中玉转对百花宫主与老喇嘛道：“容我送二位回去吧!”
百花宫主道：“我好不容易有了爹，我想多陪他些日子，这距剑川没多远，我自己回去啦!”
老喇嘛也道：“我是老苗疆啦!到处都是‘阿注’，我也该各处会会啦!你—个人走吧！记住，明年一定要来呀！”石中玉向大家行过礼，告辞回了内地。

第十二章 救灾黎广施大爱

话说石中玉这次由沪沽湖回扬洲．可就不用再绕云贵高原啦!而是经盐源、峨嵋、重庆沿江岸而行。
谁知，在万县全福楼饭馆用饭打尖的时候，碰上妙事。
他见一个武林人物打扮的汉子，也时了酒楼，坐定之后，并不叫饭叫菜，而是把个空茶杯放到面前，到下茶杯盖，斜靠在茶杯上。
石中玉明白，这是江湖朋友的联络信号——挂牌。
就见跑堂的伙计提着一个水壶前来沏茶。
他先把水壶由下而上划了一个大圆圈，才倒茶出来。
可是倒的时候，水壶还上下连点了三点。
就听这位武林汉子自言自语道：
“燕山弟子过川来，
久闻大哥是贤才。
礼数不周请原谅，
当面领评也应该。”
石中玉在旁听了—愣，心说：“这位是洪门弟兄么?他到万县来，向谁联络?”
他见倒茶的伙计并没跟他答话，提着水壶走了。
可是一转眼，又出现了一位。
一身纯绸短衣裤，袖口挽起，走过来一抱拳道：“这位兄弟，此是非谈话之所，请随我来。”
这位汉子，随他走入后堂。
石中玉心说：“洪门中发生了什么事?”
于是运起天耳聪功力，仔细听他们在后堂的对话。
原来这汉子是广州老万山的巡风大爷，而接待的则是当地万圣山的红旗五爷。
这位巡风六爷乃是奉焦亮大哥之命，到处联络会党，准备支援太平军起义，推翻满虏的。
他想：“我也曾经答应过焦大哥，随时准备配合洪门昆仲起事，推翻满虏，解救同胞的，如今他派人到处联络会党，准备起义，我得赶紧回扬州，叫索仇门的弟兄随时准备配合。”
他三口两口就把饭吃完，赶着上路了。
这天回到了扬州梅园。
先拜见了老爹——匡老爷子，以及娘舅冷遇春，然后夫妻相见，再会见了各堂主以及门中兄弟。
匡老爹道：“孩子，这趟苗疆，见着老化子么?”
“爹!孩儿见到伯父啦I他在泸沽湖畔，很享福呢!带信叫我问大家好，爹，最近有什么事么?”
“有!还是大事呢！”
“爹!啥事啊?”
“焦亮差人来联络说，他已投身太平军，准备起事，希望咱们能照前时约定，相机响就，以助他们一臂之力。”
“爹!焦亮准备起义的事，孩儿已经知道了”。
“你在苗疆，怎么会知道的?”
袁明珠在旁来了句：“爹！他能掐会算嘛！”
石中玉笑道：“我要能掐会算，岂不成了神仙！其实我也是听来的，他们洪门昆仲彼此联络，被我用‘天耳聪’听来的。”
匡老爹问道：“那你打算怎么办呢?”
“爹!咱们立足江湖，当然要遵守江湖道义啦!言必信，行必果，已诺必诚啦!”
“既是这样，那咱们赶紧通知各分舵，加紧准备，随时准备响应吧!”
索仇门各分舵已由外五堂分别通知了。
再说石中玉他们夫妻五人，分别了好几个月啦!
这群老婆左盼、右盼，好不容易把他盼回来了，还能轻饶得了他吗?
一连四夜，他可算是全力报效啦!
四天一过，他对阿花、阿燕道：“我答应过新疆的岳父、岳母老大人，每年抽空带你们姐俩回趟娘家，可是如今太平军要起事，推翻满虏，小夫我么……是抽不开身啦!只好你们姐俩单独回门吧！”
她俩知道他说的是事实，只好姐俩打点行装，骑上他那匹“红鬃宝马”去探亲啦!
石中玉回到索仇门之后，因门户中事有老爹同舅父帮他料理的井井有条，在门中他根本没事可做。
每天没事只有帮老爹调整匡小威他们那—群小萝卜头!时间倒也很好打发。
这天匡老爹道：“孩子，你去看老化子，离开已经三四个月啦!从过年到如今，还没去过各分舵去看过呢!何不利用现在没啥事，到各分舵走走，以联络感情。”
石中玉一想也对!
可是马叫阿燕姐俩骑新疆去啦!总不能跑路吧!
于是道：“爹!等阿燕她们回来之后，好不好?”
“为什么?你去看分舵还得老婆陪呀?”
“爹，那倒不是，主要的是没马呀!”
“你放屁，门中这么多良骑，还非那匹红鬃马不可?这是内地，红鬃马再好，也没发挥的余地，哼！”
“爹！你别生气，孩儿明天就到各分舵去看看。”
翌日!
他果然去了各分舵。
他每个分舵只待了一天，二十个分舵加上路上所耗的时间，等看完之后，已经是立秋啦!
当他再回扬州的时候，阿燕她们姐妹已经早回来啦!
小别胜新婚，夫妻们闺中的热呼劲，各位看官全是过来人，用不着在下描述了吧!哈哈!
等这热呼劲已经过了之后，石中玉却想起了一件大事来了。
什么大事?
太平军起义金田，焉能不需军费?
索仇门这些年颇有积蓄，何不给焦大哥送批钱财助饷。
他想到之后，马上与老爹、舅舅以及各堂主们商量。
众人毫无异议，全部赞成。
他于是备了五十万两全国通用的“宝通”银票，去了广西金田。
扬州距金田，足足三千里。
好在石中玉人是健者，马是良驹。
更加上快马加鞭，登山涉水，就连阳朔风光，桂林山水也无心观赏，只花了五天的时间，就赶到了金田。
他所见的所谓的太平军，实在称不上“军人”，既无制式的军装，穿的简直跟丐帮的叫化子差不多。
而且人人不修边幅，一头长毛，满脸胡子，简直说吧!毫无军容可言。
石中玉到了城门口，下了马，冲守门兵卒一抱拳。
守门的兵卒爱理不理地道：“干什么的?”
石中玉低声下气道：“请官爷代为通报，就说石中玉求见焦亮，焦大哥。”
守门的兵卒不知道焦亮就是如今的洪大全。
大声问道：“他是干什么的？”
石中玉现在也不知道焦亮如今的身份，不知如何做答。
幸亏这时萧朝贵从外面回来碰上，他看中了石中玉这匹马，才停下来问道：“你是干什么的?”
石中玉一抱拳道：“将军，在下是焦亮焦大哥的朋友，听说焦大哥在太平军，特地前来看他。”
萧朝贵问道：“你即是焦亮的朋友，想必也是洪门会党的人物喽?”
“在下并非洪昆仲，而是索仇门的门主。”
“啊!原来是索仇门石门主当面，在下萧朝贵失敬了!”说完抱拳为礼。
石中玉也急忙答礼，道：“萧将军，焦大哥可在金田?”
“在，在，他如今不叫焦亮啦!改名洪大全，是我们太平天国的天德王啦!石门主要见他，请随我来吧！”
二人上马同行，到了太平天国金田临时国府。
焦亮一见石中玉，简直是喜出望外，马上带着他去拜见洪天王以及东、南、西、北四王及翼王石达开。
石中玉一见这群太平天国的王爷们，心中就凉了一半。
以他最近几年对人观察的心得，他见这群王爷中，除了石达开之外，几乎无一正人君子。
说难听点，几乎全是龟头蛤蟆眼，他可断定，皆是小人。
焦亮道：“石门主，难得你千里迢迢，亲来天国，贵门是否愿与天国共同起义，还是……”
“焦大哥，感予敝门的理念与焦兄的理念相同，中玉曾答应过焦兄，愿做焦兄后盾，江湖人，话出如风，如箭入垛，当然我必当言必信，行必果，已诺必诚!”
这时洪天王开口了，他道：“石兄弟，你真要能支援太平天国行事，上帝一定会赐福给你。”
焦亮道：“石门主，洪天王是上帝的次子，耶稣的弟弟，我们天国称耶稣为天兄，洪天王是天弟，天妹妹就是洪宣娇。”
石中玉虽然心中不以为然，但表面上却仍然唯唯诺诺。
最后道：“焦大哥，天国既然举起反清义旗，兵无粮不动，小弟仅代表敝门，支援协饷白银五十万两。”
他说完，掏出一把宝通银票，递给了焦亮。
这时除石达开之外，其余诸人，眼珠子全快瞪出来了。
焦亮道：“石门主，你真可算得上是我们太平天国的及时雨呀!”他说完，把银票转呈给了洪天王．
当然了，有五十万两白花花，还不会好好的招待么?
于是天国里大摆宴筵。
他在天国时住了几天。
当然了，天国中天天举行豪筵。
可是他的心，却越来越往下沉。
为什么呢?
因为他的第六感告诉他，太平天国之内，矛盾重重。
彼此之间似乎还在勾心斗角，绝非立国之道。
他本想把这些话向焦亮说明，但又一想，疏不间亲，勉强待了几天，就告辞回到了扬州。
他一回到扬州梅园，大伙早已等到大厅，想听听他此行的结果。
石中玉道：“我这趟到金田太平天国的基地．可是当看了之后，心中凉了一半，不但是一群乌合之众，就是几个头头，除焦亮与石达开之外，几乎全是地头蛇、大哥大，唯利可图，坐地分脏的角色！”
匡老爹问道：“那咱们今后……”
“爹!我想咱们只好静观其变啦!”
袁明珠问道：“那你带去的银子……”
“当然交给焦亮啦！”
冷遇春道：“对!既然答应了焦亮，支援他起身，就该已诺必诚，几十万银子，不算回事，只要能推翻虏，花再多的银子也值得。”
当然啦!既然已看出太平天国内部有了矛盾，也就用不着再准备行动上的支援了，好好的把索仇门照顾好就行啦!
他们利用各分舵的人手，设立了许多钱庄、镖局、缎布号、钱粮珠宝银楼，做起安份守已的生意来了。
由于他们的资讯灵通，手腕灵活，没几个月，就可以日进斗金啦!
谁知，就在这时候，黄河泛了大汛，一淹好几省，真可说是灾黎遍野，民不聊生。
清廷虽明明知道几省灾民嗷嗷待哺，可是国库空虚，又有何策?
任那各州官府道请赈灾公文，雪片飞来，也只是装聋做哑。
纵拨点赈济也不是杯水车薪，更何况再被贪官污吏来个七折八扣，根本也到不了灾民手中。石中玉他们见此光景．不禁怒满胸膛。
这天，他特别把老泰山——扯旗门主袁老爷子，请到梅园，大家共商对策。
袁老门主道：“黄河百害，那乃是天生的，虽富了河套，可是那一段在长城外的绥远哪！关内它可是三年一小汛，五年—大汛。
“如今正赶上五年的大汛期，沁阳、郑州、开封、长坦、河泽、范阳—带已成泽国。
“同胞百姓流离失所的已达几十万，历次水灾，官府虽有看赈，可是根本就到不了灾民手中。”
石中玉问道：“岳父!那以前水患，您怎么办的呢?”
“以前扬州全是由我出面，向大家募点捐，放放赈，尽尽一已之力罢了!别的地方就管不了啦！”
“岳父，全国有钱的人，大多都在扬州，我听说当年乾隆下江南的时候，都由四大盐商出面接驾，—次就花几百万两。
“如今当年的四大盐商虽然都不在了，可是他们的后人，仍把盐业，各个全富堪敌国，如今官家国库空虚．可是这四盐商的财产可没少哇!小婿想您出面要他们多捐点可好?”
“贤婿．这四家虽全都富堪敌国，叫他们接驾，花个几万两，毫无吝色，就是在女人身上花个三五十万也都满不在乎。
“可是要叫他们做点善事啊!若非是我出面，还可以勉强诈个一万两万的，换人别的哪!他们连一毛都不拔！”
“岳父，小婿创立索仇门的时候，您叫我索大仇、雪大恨、施大爱!现在是对同胞施大爱的时候了，我想如今有几百万灾民，我们要让这些灾民同胞，不死一人!”
“哈哈哈哈!你小子这岂不是痴人说梦?几百万灾民，每人救济十两银子，可就是上千万两，上哪儿去弄?”
“岳父！咱们分配任务．募捐的募捐，采购的采购，运输的运输，我想不难。”
“不难?你以为在吹通草灰?”
“岳父!救灾，先由咱们本身做起，索仇门如今有二十几个分舵，镖行、粮栈、绸缎布号、银楼钱庄，加起来不下百家，每家最少足值二十万两，拿出一半来，就足有千万，您所属的各分舵，要都出一半，也不少吧?”
“好小兔崽子，我把女儿都给你啦!你还打老丈人的主意呀！”
“您的将来还不就是我的么?嘻嘻!”
“那也得等我死了才轮到你呀!”
“我如今只想预支一半嘛！”
“小兔崽子!小浑蛋!小…”
翁婿二人这—斗口，可把大家逗乐啦!当时来了个哄堂大笑。
石中玉还是理不让人呢!他道：“岳父哇!您还不如说我是小王八不更好！”
老偷儿嘿了声道：“那可不行，你当王八，我女儿岂不成了偷人的丫头了?”
袁明珠道：“爹!您怎么啦!他老婆又不止我一个，难保她们不会送给他顶绿帽戴戴，嘻嘻!”
阿燕与阿花同时抗议了，同道：“大姐，我们伊斯兰教徒可不像南蛮子，乱搞‘阿注’我们可是从一而终啊！”
除了她们四姐妹听石中玉讲过云南纳西族有‘阿注婚姻’之外，别人全不懂。
冷遇春问冷环翠道：“丫头，‘乱搞阿注’是什么哪?”
冷环翠道：“中玉这趟走苗疆回来时说，有几个少数民族，男女根本不结婚，乱阿注，生了孩子由女的养，还有的地方虽然结了婚，而男的竟把女人当招待客人的东西。”
冷遇春听了之后道：“啊!有这种事?小子，你这趟苗疆，受过招待，阿注过没有呀?”
这……当着这么多人，你让他怎么回答?
正在尴尬之际，匡老爹解围了。
他道：“两位亲家翁，咱们还是谈灾的大事吧！”
袁老门主道：“我各分舵财产虽多，可是遍布天下．远水救不了近火呀！”
石中玉道：“岳父，那您就把直、鲁，豫这三省分舵的财务调出来应急行不?”
“咳!老夫女儿都给你了，这身外阿堵物还有啥不行的！”
石中玉道：“爹!我代表黄泛区灾民，谢谢您啦!”
“好兔崽子！你真是见钱眼开，我出了几百万两白银，换了一个‘爹’。”
大伙听了这个笑哇!带假牙的全都满地找牙。
等大伙笑过了之后，石中玉道：“银子还不够，咱们还得另想办法。”
匡老爹问道：“咱们自己的连你丈人的全拿出来了，还有啥法可想?”
“爹，扬州有钱人很多，咱们得挖他们点。”
袁老门主道：“黄泛区离咱扬州千儿八百里呢！他们会出钱救灾?要是淮河泛滥叫他们拿几个还差不多。”
“岳父!扬州的事您就别管了，由小婿来办！”
“你有啥法子能让他们出钱?”
“山人自有妙计!”
袁老爷子一瞪眼道：“你浑蛋！”
石中玉来了一个“嘻嘻嘻嘻!”
他翁婿来这一手，大伙又笑弯了腰。
最后冷遇春道：“亲家翁，咱们商量细节吧!”
匡老爹道：“还是由中玉说说，该怎么办罢!”
石中玉道：“岳父、舅舅，爹、各位堂主！我想这次救灾得全体动员。”
天理堂堂主武维扬问道：“门主，咱们怎么动员法?”
石中玉道：“咱们内外八堂，分开督导各分舵，发动地方全面赈灾，凡是管府有粮的．不管它是军粮还是民食，一律打着我的旗号，逼地方开仓放赈，如果地方官不肯，就武功解决。”
袁老门主道：“对!反正你已被清廷通缉了这么多年了，也不在乎再多两罪。”
石中玉接着道：“各堂除督导各分舵之外，再就是联络江湖正道人士，共襄盛举。”
急不如快，各堂主领命，立即行动，分头去办啦!
石中玉再道：“岳父!扯旗门由您做主啦！”
“小子，你放心吧!黄讯、淮汛救灾的事，你岳父我办过多少次啦!”
他老人家也走啦!
他再道：“舅舅，您丐帮有来往，这次受害最大的该是黄泛区的丐帮弟子，您联络他们帮着救灾的人分粮、发饭，他们也有吃的了。”
“好!这事交给我吧！”
老舅也被他派出去啦!
他接下来道：“爹!您跟杭州安清帮本有来往，这次由外地运粮到灾区，得请他们帮忙啦!”
“小子，你不说我早已想到了，他们名虽叫安清帮，替清朝保粮船，其实他们才是真正的反清复明的志士呢!”
“爹!这怎么说?”
“你小子不会用脑子想一想么?平常清廷的军粮民食，全在他们船上，一但反清复明行动开始，他们把粮食全供给了反清军队，那该是多么大的力量。”
“哦!原来如此，我还以为安清帮是安清朝呢！”
“他们明为安清，实为反清，这样才不会被满虏疑心哪!你小子以后还得多学学哪!”
“是!爹，孩儿受教了！”
袁明珠道：“人都叫你给分出去啦！咱们干啥呀?”
石中玉道：“咱们索仇门．你爹的扯旗门、安清帮、以及江湖正道侠士都安排好人动员了，只剩下洪门了。只为他们已有一部份跟太平天国合作了，剩下的只有我去联络才行!所以我要到直、鲁、豫，洪门各山堂主走—趟。”
袁明珠道：“那我们姐妹呢?”
“你们嘛……动动扬州四大盐商的脑筋如何?”
“怎么动脑筋法?”
“你们难道没长脑子啊！”
他四个老婆同声道：“你放屁！”
石中玉死皮赖脸，道：“不臭，不臭!”
四个老婆还真拿他没办法。
袁明珠忽然道：“有了!”
冷环翠道：“大姐，你有了就抱出来吧！”
“我有什么抱出来呀？”
“你不是有么?有了孩子还不抱出来叫大家瞧瞧!”
“嘿!你可真是瓠瓜生的茄子地，能胡缠哪!我有，是有了主意了。”
小阿燕道：“大姐，你即有了主意．就快讲出来吧!”
“我跟你们说，扬州四大盐商，江、汪、马、黄，姓江的住水竹园，姓汪的住在当年秦始皇的迷楼，这两个老小全好色如命，可以用美色诱他们上套。”
阿燕问道：“谁去诱惑他们？”
“当然是你同小阿花啦!你俩是白居易所说的‘胡弦女’嘛!”
“大姐，你简直是头顶生疮，脚底板流脓，坏透了啦！”
“好哇！小阿燕，你敢骂我，这事你非干不可。”
石中玉看她们吵得不可开交，笑道：“这事先等下再商量，说另外两家吧!”
袁明珠道：“姓马的最喜好古董珠宝，他由我来对付，姓黄的可是铁公鸡，一毛不拔。”
石中玉问道：“难道他没有弱点?”
“他既不好色，又不好珍宝，更不赌钱，是个标准的守财奴。”
“他家都有些什么人?”
“他家人口最简单，老夫妻俩，守着一个儿子。”
“他们都多大了?”
“老夫妻俩五十多啦!儿子才八岁！”
“好！他由我来对付。”
“你怎么对付法?”
“虏人勒赎。”
“啊！绑票啊！”
“为灾区苍生，有何不可！”
“那对付姓江同姓汪的呢?”
“仙人跳!”
“好!你可算坏事做绝啦！”
“为救灾难民，不择手段啦!”
“你打算怎么跳法?”
“山人自有妙计，到时候你们就知道啦!”
他们商妥对付四大盐商的办法之后，丐帮那里得到了敦煌艺术团，正往扬州途中，准备在扬州献艺。
石中玉得了这个消息之后，立即快马迎了上去，在窠县就碰上了．
原来他们刚在合肥表演完，准备扬州演出．
石中玉问他们掌班的道：“你们准备在扬州演多久?”
掌班道：“预计十天。”
“一天演几场?”
“两场．”
“你们一场演下来能收多少银子?”
掌班道：“这可难说了，如果叫座，一场可以收三百五百两，要不叫座，恐怕连饭钱都混不出来。”
石中玉道，“我跟你们打个商量好不好?”
“商量什么?”
“你们在扬州演出，我包下来，每天两场，我出一千两银子，你们计划十天，我付一万两银子．”
掌班的听了一愣，心说：“天底下哪有这么好的事儿?”于是道：“老客，你别拿我们寻开心啦！”
“我说的可是真的，你不信，我现在就付你银票!”
他说着，掏出一把宝通钱庄的银票，数了一万两，递给了掌班的．
掌班的看着银票，虽然眼红，可是并没敢接，问道：“老客，你还有什么条件吧?”
他不愧是老江湖。
石中玉笑道：“你够机灵，不过我毫无条件，只是欣赏你们的艺术，我听说你们的‘索仇门’跳的非常美妙，所以我敢大包大揽。”
“老客，没别的?”
“有是有，不过跟你们无关。”
“老客，咱们还是先小人，后君子，先说了的好。”
“掌班，是这样的，我有两个小妹子，是维吾尔人，从小喜欢歌舞，老不机会表演，这次希望搭你们的班，让她们姐俩唱唱跳跳，过过瘾．”
“老客，她们要多少待遇?”
“一文不要，只是为过瘾！在你们演完索仇门之后，由她们俩接着来上一段就行了．”
“老客，就这么简单?”
“绝没错，你干不干?”
掌班一想，这是肥猪拱门的事，谁还会往外推，一点头道：“我干了，不过，老客你可别坑我”．
“钞票交到你手上了，我还能坑你什么?”
说完，他把一万两银票给了掌班。
翌日！
到了扬州，选好了场地，架起布逢，然后有锣鼓喧天的做宣传广告，铁定次日开锣，一天两场。
袁明珠又以她老爹，袁尚任的名义，对扬州有头有脸的人士，送了许多“招待券”。
开锣的这一天，真是人山人海，有头有脸的全来了。
第一二三排是贵宾席，四大盐商也全到了，坐在头排正中央。
时间到，开锣表演。
敦煌舞“索仇门”的演员，全是十二三岁小姑娘，但艺术造诣的确可圈可点，台下掌声一直不绝。
她们跳了足足有半个时辰。
真是舞姿妙曼，比看芭蕾还过瘾!
等这群小女生跳完索仇门之后，接着上来两个新疆姑娘。
一身花衣、衣裙、小花帽，脚下半统小蛮靴。
而每个人的头发，全梳成一两百条小辫子，真是边疆民族的特色。
别看装束特别，可是这姐俩的美呀，简直叫人看了流口水。
她们姐俩上场后，先用半生不熟的华语，来了一段苦情。
较大的一个说道；“我们是亲姐妹，来自新疆维吾尔族，到扬州是来投亲的，可是投亲不遇．路费也花光了，幸亏班主收留了，因为我们会跳新疆舞，现在就给大家表演表演啦!”
她们在乐队的伴奏下，跳了起来。
她们本来就是维族的舞蹈高手，这一卖力演出，真不亚于刚才的职业舞蹈家。
当然，少不得又是掌声雷动。
再说四大盐商中的江老大同汪老二，本来就是色中恶鬼。
见这两个寻亲不遇的妞儿，连魂都没有了。
当她们姐俩跳完，他们俩就找上了掌班的，说要请她们俩吃饭。
掌班的说得好，这两位不是他班子里的人，他做不了主，叫他们二位直接同两位姑娘商量．
这还不简单么?
郎有情，妾有意，一拍即合。
这姐俩，一个跟江老大，一个跟汪老二，吃过晚饭，她俩本来寻亲不遇，没地方住，干脆就住在他们两人的家吧!
到了晚上，江老大请阿燕吃消夜，他想用酒把阿燕灌醉。
哪知维吾尔姑娘个个全是酒缸子，人家没灌醉，他自己已经人事不知了。
就在这时候，石中玉溜了进来了。
阿燕一见到玉郎，扑倒在他怀中，哭得跟泪人儿似的。
石中玉用手拍拍她的后背道：“小燕儿啊！别哭、别哭！”
“郎啊!你要知道，我们维族女孩，除了自己的丈夫之外，身子是不许任何人碰的，如今我……”
“小燕儿啊!我的好老婆，这件事是我叫你做的呀，你知不知道，这叫牺牲小我，完成大我，你只这么点小小的牺牲，可以救活几万人，甚至几十万人，太值得啦!别说你还没受什么，就是真的跟他在床真刀真枪的来上一场，也值得啦!”
阿燕还在哭。
石中玉道：“你现在先别哭，等天亮我再来的时候，当着大家的面再哭吧!”
他说完，就把江老大剥了个一丝不挂，阿燕这时脸跟红布一样。
石中玉道：“小燕子，别这样，咱们得为大我着想啊，你也得脱，只留件肚兜。”
阿燕不肯脱，还是石中玉亲自动手，硬把她也剥光了，只留了一个肚兜遮羞。
他又杀了一只老鼠，把血滴在床单上，真成了梅花点点啦!
石中玉道：“你先忍忍，鸡一叫，我们就来。”
天一亮，石中玉就带了“索仇门”的一群人，押敦煌艺术团的掌班，来到扬州水竹园，盐商江老大的住处。
索仇门的人，由大门一路打了进来，把江府的家丁，打了个鸡飞狗跳，一直打到江老大的卧室。
江老大经外面的这一闹，酒也醒了。
可是一起床掀被，见昨夜跳新疆舞的小姑娘，只穿件肚兜坐在床沿，而床上血迹斑斑．
对昨夜喝醉酒之后，所做的事，一点也记不起来了，不过事实摆在面前，还有啥不明白的呢．
就在这时候，人家已经打进了卧室。
石中玉拉着那位掌班道：“你说!这到底是怎么回事?”
掌班道：“回大爷的话，前天有两位维吾尔姑娘来投本班，说来扬州投亲未遇，无以维生，想搭班演出，一面演出一面找寻亲人。”
“一者我们敦煌与新疆可算邻居，再者她们的舞也跳得好，我就答应了，昨天演出的时候，这位大爷要请她吃晚饭，是她自己答应的。”
石中玉对阿燕道：“阿燕，你们姐俩到了扬州，为啥不找我?”
阿燕扑到他怀中，一把鼻涕，一把眼泪的哭道：“郎啊，我们姐俩找不着你，流浪街头才去搭班的，没想到我的一生叫他给毁了，我对不起你！”说时一指江老大．
讲到这儿，抽出维族少女随身带的小刀，就抹脖子．
万幸袁明珠手急眼快，给她夺下来了。
阿燕这时还是哭闹不休。
江老大与石中玉同袁明珠全认识。
因为他俩结婚时，江老大他们还陪同两江总督他们喝过喜酒呢！
谁知如今竟然动了他由新疆前来寻夫的老婆!
而如今他又是索仇门的门主，就连清宫大内，两江总督全侧目而视的人物，偏偏叫自己给惹上了。
石中玉目射凶光的望着他，似要吃人!
他竟被这凶目给吓瘫了，只得结结巴巴地道：“门主饶命!”
这时在一旁的掌班开口圆场了，他道：“门主大爷，江老爷也不知阿燕是门主夫人……”
石中玉眼一瞪道：“那平民百姓可以任意糟蹋么?”
掌班的这时也不敢再吭声了。
江老大这时硬着头皮道：“石门主，您只要饶了小的狗命，什么条件小的全答应。”
袁明珠这时给了他一个台阶，道：“石郎啊!事已到此，你就是杀了江老大，小妹子的清白也补不回来啦!”
“你可知道，他犯的是江湖大忌。”
“咳！郎啊！他又不是江湖人，彼此全是扬州啦!你又何必弄得两手血!”
江老大一听袁姑娘在替他讲情，忙道：“袁姑奶奶，您给我求求石爷，什么条件我都会答应。”
袁明珠道：  “我做主啦!索仇门没任何条件，不过………”
“姑奶奶，不过什么?”
“你们四大盐商，官商勾结，垄断多年，剥削百姓．个个富堪敌国，如今黄泛大汛，灾黎遍野，你发点善心．救救灾黎吧。”
越有钱的越怕死，如今有了活路．还不快顺着台阶下，忙道：“好，好，姑奶奶您怎么说，我就怎么办、。”
袁明珠道：“那好吧，你也做点善事，赎赎罪孽，我看这样吧!你出三百万两，赈赈灾吧！”
她说得倒轻松，可是江老大听了却如雷轰顶。
三百万两白银!
那……那岂不是他一半的家当?
袁明珠又来上一句：“你要是不答应也就算了，这事我也不管了。”
他再看石中玉时，石中玉那双目又露出了凶光，他身子不由的又是—抖，忙道：“我答应，我答应!”
袁明珠听他亲口答应了，道：“银钱我们概不经手．你可以在一个月之内，托由丐帮黄泛区一带的分舵，替你救灾，但是，你可别玩什么花样，不然那后果……”
事办完了，他们回到了索仇门。
谁知，他们回到了索仇门。
谁知，小阿花早已回来在大厅坐着呢!
石中玉一见，道：“师妹，你怎么回来啦!”
“怎么，你不愿意我回来呀?那好，我现在就给找绿帽子去！”
她说完，站起来就往外走。
石中玉忙打恭作揖道：“好师妹，我不是这意思。”
“那你是什么意思?”
“你没等我们去，事情办妥了么?”
“啥事啊?老公。”
“咳!我们在跟你谈正经事呢!”
“阿燕对付江老大，弄妥了么?”
袁明珠道：“当然弄妥了，有姑奶奶我出面还错得了?”
“嘿!瞧你美得这样子，其实别以为没你就做不了槽子糕(蛋糕)。”
袁明珠道：“好哇，小阿花，那我不成鸡蛋了么?”
阿燕接了一句：“还是小花旦呢！”
她们姐妹间又逗了一阵嘴!
石中玉道：“好啦!师妹，到底怎么样啦?”
“汪老二已乖乖地拿出两百万两白花花。”
“你怎么做的呢?”
“是这样的，江老大同汪老二分别请阿燕跟我吃饭么?这家伙是个急色鬼，晚饭中就动了手，你们想，我们全吃过‘解毒万应丹’，毒且不怕，还怕他的迷药么?
“他见迷不倒我，一直用酒灌我，直喝到掌灯，也没把我灌醉，可就露出了真面目啦！”
袁明珠笑问道：“他的真面目是啥呀?”
“当然面孔是没变，可是人变了，本来斯斯文文的，可是现在却成了野兽，他要‘霸王硬上弓’”。
袁明珠仍笑道；“上上了没有?”
“去你的，没正经，他先脱光了自己的衣服，就来扒我的裙子，你们想，我能让他扒么?于是我一个耳光，就打掉了他半口牙，然后我又点了他的‘中极穴’！”
在她们姐妹中，除了阿花，就算冷环翠的武功高．一听她点了汪老二的中极穴，笑道：“他那小老二这下子可成了铁驼砣啦!”
阿花道：“谁管他那么多，就算成了金刚杵，反正他不能动也没用。”
石中玉听到这节骨眼上，急啦，忙问道：“那以后呢?”
“嘿嘿!我跟他耗着呀，一直到了半夜，我解了他的哑穴，才对他说道：“瞎了你的狗眼，你真是色胆包天，居然敢动起索仇门主的夫人来了，你有几个脑袋?”
他一听我能说一口流利的扬州话，全明白了，知道上了贼船，惹了麻烦啦。
他倒干脆，道：“夫人，既是有所为而来，你先找了我。有话好商量!”
我解了他的穴道，他穿好衣服，问道：“夫人，设计找上我，打算怎么办吧?”
他干脆，我也干脆，对他说，这次黄泛灾区辽阔．官家又没皇粮，叫他出点钱救灾!”
石中玉忙问道：“这怎么说?”
“他说，这是善事，他愿意，问我要多少，我说我—文不要，但叫他拿出二百万两白银，运各灾区，交给各赈济处所，他二话没说，答应三天内调齐二百万两银票，托咱们索仇门代赈。”
袁明珠道：“行!你真高，比小燕强多啦!她还脱了裤子呢!才把事办成了。”
小阿燕听了，扑在袁明珠的怀里道；“大姐你……”
弄得大伙又哄堂大笑。
笑过之后，袁明珠道：“中玉哥，人家可都办好啦!就剩咱们俩个啦!”
石中玉道：“马老二由你对付，铁公鸡明天我就拔他的毛!”
单说黄老四这只铁公鸡，虽然身为四大盐商之一，但却吝啬成性，家中的佣人也没几个。
老夫妻已年过半百，膝下只有一根苗，才刚刚八岁。
老来得子，把这孩子当成宝贝蛋一样，孩子都八岁了，还同二老同室同居。
这天夜里，窗门未动，居然把儿子丢了．
这老夫妻二人怎么也想不通其中缘故。
只好把所有的家人全派出去寻找。
两天下来—无所获，急得二老求神拜佛．
可是拜了几天，也毫无结果，直急得像热锅上的蚂蚁。
老管家向他们夫妻建议，何不悬赏找寻?
这只铁公鸡狠了狠心，到处悬赏寻人，如果能找到他儿子，送回黄家，赏白银百两，绝不食言。
可是半个月过去了，仍无一点消息。
就在这时候，老管家忽然得到—个信息，说天台山有神仙显圣，不但能知过去未来，还舍药治病。
这二老—听，立刻斋戒沐浴，专程前往。
谁知刚到山脚向人一打听，神仙已经下山云游去了，只好乘兴而去，败兴而归。
巧!就有这么巧!
在天宁寺门外，有位神仙老道在摆卦摊，为人算卦。
怎么知道他是神仙老道呢?
原来他不是走来的，而脚踏五色祥云，从空中冉冉而降，降下来的。
这个老道，身背宝剑，五绺长髯，二目神光如电，真是仙风道骨。
因为他是活神仙，扬州城就轰动了。
看相、算卦的人，把他围了个水泄不通．
二老带着家人一打听，原来是活神仙，脚踏祥云的，忽然心中一动，莫不是天台的神仙到这儿来了?
忙叫家人，分开众人，挤了进去。
当然啦!全认识他是扬州大财主，多少也礼让一点。
他夫妻挤进去后，就听老道说了：“贫道乃是上清宫昆化子是也，我正在洞中打坐修练，忽然心血来潮，掐指一算，哎呀!天下纷纷刀兵起，五湖四海血染红，在劫难逃哇!在劫难逃哇!贫道本上天好生之德，特下凡尘，广结善缘，正是：—笔如刀劈破昆山分石玉，双瞳如雷冲开沧海辨鱼龙。”
有人问了：“神仙，卦金多少?”
老道说了：“百万两黄金不多，一个制钱不少，随缘随缘！”
看的人多了．可是看完之后，没有一个说不对的。
看完之后，有的给银子．有的给制钱．老道连看都不看，真是随缘。
黄老四看这情形，忙过去一揖道：“活神仙，小老儿有一事想请教活神仙。”
老道对他看了一会儿，道：“施主，八成有小口失踪了吧?”
噫!他怎么知道?
真的活神仙！
黄老四忙道：“您真是神仙，小老儿的卧室之中，门窗未动，小儿竟然失了踪，请活神仙给占算占算。”
“施主，这事占算不出来，得扶乩，以观上天如何示警。”
黄老四道：“那就求活神仙给‘扶乩’吧!”
老道取出一张黄表纸，一只新毛笔，蘸上朱砂，交给了黄老四，叫他双手轻轻的拿着笔，然后老道单手问讯，口中念念有词。
就见黄老四手中拿着的那只笔，在黄表纸上写了起来。
写的标准大字，念过书的人全认识，就见写的是：
黄泛灾民怨冲天，
司值功曹下凡尘。
原为盐枭贪大利，
惹得龙王挥浪滔。
如今攫走造孽种，
肉化泥沙骨化钱。
遍洒灾区救黎庶。
好使灾难早平息。
好！写完了，大伙一看，谁都看得懂。
黄老四可毛了喽！
噗通跪在老道面前，求老道救他儿子．
老道说：“获罪于天，无可救也。”
黄老四跪在地上，赖着不起来，非请老道救他儿子不可!
老道被他缠的没法子，只好道；“我给你求求上天，可不一定管用，那就死马当着活马医吧!
老道点了三支香，又口中念念有词．
最后又叫他“扶乩”，看上天如何示警。
这次“扶乩”的结果则是：
救灾黄泛，
难民平怨，
稚子赦归，
一家团圆。
老道：“这是上苍叫你救灾黄泛区，以平民怨，如何做，可全看你啦!”
“活神仙，救灾黄泛的灾民，我得出多少银子?”
“不知道，你自己就看着办吧!乩上不是说难民怨平了，你儿子就可以平安的回来了么?”
“能不能请活神仙再给求求，请上苍示警个数目?”
罗嗦了!你以为上天那么好商量么?”
黄老四碰了个硬钉子，只好垂头丧气，回去准备银子赈灾吧!
就在这当口，见大伙全跪下了，双手合十。
他一看，刚才算卦的老道，竟从地面冉冉飘起，长天而去，一眨眼就不见了。
他亲眼所见，还敢不准备银子赈灾么?
天底下真有神仙么?
非也，非也!
这全是石中玉一手演的把戏。
他先叫索仇门的弟兄造谣说，天台山出了活神仙，再叫人在天台下等着，对黄老四说神仙云游去了。
他再在天宁寺外最高的树梢上，以“列子飘渺步”的轻功，冉冉而下。
再撒出五色烟幕，就成了脚踏祥云，从空而降啦!
扶乩的时候，他叫黄老四亲自执笔，而以内力操纵笔尖，写下了两首诗乩，把老小子唬的一愣一愣的。
最后再以“飘渺步”的轻功，踏虚而去。
黄老四还不死心踏地的往上掏银子么?
他对付黄老四已经办好了，而袁明珠对付马老三，也得了手。
她怎么做的?
她把扣旗门中所有的古董珍玩，全送到了马老三的公馆。
因彼此都是扬州了，当然全认识。
马老三见她带去了大批古董玩艺．忙问道：“袁姑娘，你这是做什么呀？”
袁明珠道：“马伯伯，这次黄汛，我爹被江湖朋友举会首救的，赈款不够，我爹叫我把家中所有的古董珍玩卖了筹款。
“我知道，喜欢古董珍玩，而又能买得起的，只有马伯伯，所以我都给您送来了，您要认为全意，而且出的价钱差不多的话，就全卖给您啦!”
马老三看过之后，认得件件是珍品。
他知道，要在平时，袁尚任也绝不会卖，今天他女儿居然把珍宝送上门来了，哪能不欣喜若狂?
但是他老奸商啦!狠狠的杀了价!
扯旗门这些古董珍玩，最少值三百万两白银．他开了价，二百万，多—个子儿也不要。
袁明珠表面上装得很为难，最后连她那命根子“碧玉蟾蜍”全加上了，马老三才肯出价二百五十万两。
袁明珠一咬牙，卖啦!
马老三到钱庄开了银票，银货两讫。
袁明珠拿着银票。高高兴兴的交给了石中玉。
石中玉问道：“你怎么整马老三哪?”
“我把家里珍藏古董珍玩，就连“碧玉蟾蜍”都给了他，换回来二百五十万两银票哇！”
“这人还叫整人哪？简直廉价拍卖嘛!光那只‘碧玉蟾蜍’已是无价之宝，我看咱们今后要有人中了毒，可拿什么救治?”
“咳!老公，你笨蛋哪!”
“我怎么又成笨蛋啦?”
“东西放在那儿，跟放在家有啥区别，我什么时候想要，还不是随时都可以取回来，其实，我们是守着门规戒律‘兔子不吃窝边草’
“如今要救黄泛区的灾民，还管她妈的什么门规戒律，东西先摆在他那儿放几天，那时候想要拿回来，还不简单。”
“即是这样，最好你先把那‘碧玉蟾蜍’取回来，以便有人中了毒好救治。”
“行!一周之内我保险拿回来就是啦!你把铁公鸡整了，可是他什么时候才捐银子啊?”
“你别急嘛，咱们慢慢地瞧啊！”
黄老四还是真听话，到各地存钱的钱庄，提银子，交镖局子保送到黄泛区各放赈的地方。
石中玉暗中叫人监视着．
见他硬是捐出了二百多万两，又在一个月黑风高的夜晚，不声不响的，把他那八岁的儿子送到了他的卧房。
铁公鸡黄老四一见神仙真灵，还特别到各大丛林去烧香还愿呢!
经过这次索仇门发动全体江湖侠义道的救灾行动，总算天佑黎民，黄泛区的灾民，死伤减到了最低程度，他们总算做了一件大善事。
灾民已经安置的差不多啦!
索仇门与扯旗门的人，也大多回来啦!
石中玉为大伙举行一次庆功宴。
凡是这次出力的江湖朋友，全请到了。
这在扬州来说，可又是一件惊天动地的大事啊!
石中玉真可说是大手笔。
头一天，席设三百桌，宴请的是这次救灾、出钱、出力最多的人士。
谁也没想到，首席的客人竟是四大盐商!
接下来是丐帮帮主与五大长老。
要饭的与救灾有啥关系?居然坐了上席?
再下来，才是各门各派，出钱出力的江湖人物．
三百桌，竟然坐无虚席。
少林派掌门广法大师，却坐了主人席。
这——是怎么安排的?
谁也猜不透。
好在马上开席了，听听主人怎么说吧!
司仪宣布了：“请主人致谢词!
石中玉站起来向在坐的客人，作了个罗圈揖道：“在下石中玉，忝为索仇门主，见黄河泛滥成灾，皇赈又无消息，黄河沿岸同胞，流离失所。
“敝人所主持的索仇门，除大仇、雪大恨之外，就是施大爱于同胞。
“如今黄泛区同胞受饥挨饿．索仇门当然有责任解救他们．敝门财力有限，才发动民胞物与，已饥已溺的精神，多方劝募!
“承蒙各位大善士，慷慨解囊，大力救助．尤以四大盐商，江、汪、马、黄诸先生，大力捐助，竟达一千多万两白银，真可谓救人无数。”
他说到这里，全体响起了热烈的掌声。
这一来，才使四大盐商明白了“为善长乐”的道理。
石中玉接着道：“在下更应感激各位江湖朋友，不但出钱，而且出力，真正发挥了侠义精神，在下特别表示谢意与敬意!”
他说完又一抱拳!
可是所有江湖朋友全站了起来，也一抱拳道：“这本是我等份内之事，因自觉身份，不敢出头，今多承石门主领导，共成善举，门主之功，可书史册”。
石中玉忙道：“不敢，不敢，谢谢大家!”
彼此落座之后，少林和尚站起来啦!
先念了声“阿弥陀佛”之后，道：“石门主，各位江湖同道，贫僧个人代表灾民，谢谢大家，少林寺虽没被掩没，却实实在在的在黄泛区，贫僧有资格代表灾民，谢谢大家。
“贫僧今天特别一提，最值得感谢的，该是丐帮兄弟！
“他们在第一线，分饭、发粮、转发救济金，经手了几百万粮食，几千万两白银，最后灾民全得救了。
“可是丐帮兄弟，没有一位留下一钱银子，一粒米，真可算是人人忠义，顶天立地，足堪警佩。”
大伙听了之后，全都高呼：“丐帮人人忠义，顶天立地。”
要饭的在今天，总算扬眉吐气了。
这场庆功宴，在极热闹的气氛中．结束了。
既然酒筵结束了，该收拾收拾了吧?
不!
不?还要干什么?
他们把桌子收了一半，还留了一半，改开流水席，专门答谢要饭的。
这流水席，足足开了半个月。
要饭的全吃了个脑满肠肥，红光满面，才结束了。
人说，福无双全，祸不单行，这话一点不错!
又有什么事啦?
原来石中玉因老化子的关系，与丐帮弟子有份特殊的感情。
他这次庆功宴，特别开了半个月的流水席，主要的是筵请老化子的徒子徒孙。
不但吃，而且还带拿的。
不但吃的是上等酒席，吃饱了还给十两白银的盘缠。
这么一来，远近而来的化子可就多喽!
就连湖广的化子，全来了。
最后—天赴筵的，就是湖广来的化子。
石中玉每天都亲自相陪，向他们敬酒，以示诚意，同时还跟他们闲话家常!
最后这天，化子们说啦!
他们说道：“石门主啊!你也该早点准备啦!”
石中玉听了—愣，问道：“兄台门的话，是什么意思!我要准备什么呀?”
“咳!石门主啊!天下马上就要大乱啦!太平军起事啦!他们叫做‘太平天国’，已经从广西金田，一直打到长沙啦！”
石中玉道：“太平军起事的事儿，在下知道，他们目地是推翻满清，解救同胞，这是好事，有啥可怕的?他们起事前，我还到金田去助过饷呢！”
“咳！门主哇!太平军可不是您想象的那么好哇?”
“有什么不对么?”
“他们彼此间全称兄弟，说全是上帝的儿子，每到一个地方就成立‘兄弟会、姐妹会’，协助着跟他们一起去打仗!
“而这些新‘兄弟姐妹会’全都赶在前头，由老弟姐妹们在后方督战，打人海战。
“每到一处，这些新兄弟姐妹死伤之惨哪！真可拿尸山血海来形容喽!”
石中玉闻言大惊道：“啊！有这种事?那他们有那么多王爷，就没有人管么?”
“王爷是多，全都各自钩心斗角，扩充自己的势力，就拿最得人心的天德王洪大全来说吧，就被自己人给捆上，留在后面送给了清兵啦！”
“你说的是谁?”
他不是没听清，而是有点不信。
要饭的加重语气道：“天德王，洪大全，听说如今正解往京师途中呢！”
石中玉听了之后，真如五雷轰顶，冷水浇头。
他与焦亮虽然认识不久，但却是个道义之交。
今听说他被清军所俘，正在解往京师，怎不着急?
立即找到丐帮新任帮主黑又亮，托无论如何，要在最短期间查出太平天国被俘的天德王洪大全(焦亮)如今解到了何处。
黑又亮知他跟老帮主的关系，同时他手中还握有丐帮的“竹钵令”，他的话就同老帮主的令谕一样，马上动员全体帮弟兄急查。
第二天就有了回报，说洪大全如今已被解到了河南信阳州。
石中玉一听，就急啦！
立即找到袁明珠问道：“老婆呀!你说蟾蜍虽卖给了马老三，随时可以取回来，现在取回来了没有?”
袁明珠道：“老公啊!你今儿个忽然问起玉蟾蜍来，干什么呀?”
“自然有用．”
“干啥用啊?”
“咳!洪门焦大哥，武功机智，居然被太平军的人给捆绑之后留置路上，送给了清兵，我想八成他是中了毒，不然就是太平军窝里反，也绝轻易动不了焦大哥。
“如今他已被清军押到了河南信阳州，我去救他，得先考虑为他解毒，才问你的玉蟾蜍弄回来了没有。”
“嘿!老公啊!你真把我这老婆瞧扁了，我想弄到手的东西，什么时候失过手，告诉你，不但玉蟾蜍早回来啦，除经我手卖给他扯旗门的古董之外，马老三自己搜购的，以及他祖上传下来的珍玉，足足有五百万两，我全给他偷来了，不然我怎么对得起家门哪!”
说着，就把玉蟾蜍交给了石中玉道：“拿去吧！”
“你不是说能把卖给他的古董原封不动地偷回来么?干嘛弄人家的祖传珍宝哇?”
“咳!你真驴，我要把卖给他的古董再偷回来，那岂不成了此地无银三百两了么?笨蛋，嘻嘻！”
石中玉没跟她斗嘴，揣起蟾蜍道：“我现在就走，由你跟大伙说—声吧!”
他说完，上了红鬃马，连夜往河南信阳而去。
信阳在河南南部，紧靠武胜关。
焦亮本来早就押解到这儿了，因黄河水患，阻了路。
又因由索仇门出面号召救灾，武林人全出动了清廷押的官兵更不敢走了，生怕焦亮被人劫走，一直羁押在信阳州大牢里。
石中玉到信阳之后，向当地丐帮一打听，得知焦亮仍押在大牢，尚未解走。
于是当夜就去了大牢。
见大牢警卫森严，凭他身手，什么牢房能挡得住?
他一路出手，把所有担任的牢头与押解的清兵，全点成了木雕泥塑的了。
踹开大锁，开了牢门。
牢内守卫见有人闯入，忙把围上了。
他哪把这些牢子放在眼里?
谁知，一交上手之后。
他才发现，这群牢子，全是清廷高手乔装的，个个身手不弱。
他使出了浑身解数，足足打了一个多时辰，才把这些人摆平啦!
可是他也累得筋疲力尽了。
焦亮看清是他之后，在囚笼里道：“石门主，真难为你了。”
“焦大哥说哪里话，朋友有难，我能袖手旁观么?大哥，你先稍做忍耐，小弟现已力竭．等我稍作调息，就劈开囚笼，救大哥出去。”
他说完，咬了一粒“解毒万应丹”，立即跌坐调息一周天之后，又恢复了体力，就要劈开囚笼。
焦亮忙道：“且慢！”
“大哥，为什么?”
“这次被擒是我自愿的。”
“怎么会呢?”
“咳！贤弟呀!你有所不知，我这是赎罪。”
“赎罪?大哥你赎的什么罪？”
“赎我心灵上的罪。”
“我越听越不懂了，我还是先救你出去之后再说吧!”
“不!不要救我，我也绝不出去。”
“为什么?”
焦亮没再答话，反问道：“贤弟，我看你用的兵器是折扇，扇而雪白，我为题首诗如何?”
“大哥，这时怎么还有心情谈这个，还是让我救你出去吧!”
“不！牢头的桌子上有笔墨，你取来。”
石中玉取来笔墨。
焦亮道：“我没法子坐下写了，由你打开扇面，站到我面前，我好写。”
石中玉没听他的，反而双手抓住卡在他脖上的笼口，双臂一用力，硬把笼口拉开了个大洞。
焦亮往下一摞，坐了下去．
石中玉这时喂了他一粒“解毒万应丹”，让他调息一会，恢复了功力．
本想拉他出去，可是焦亮说什么也不肯。
他只好做罢啦！
焦亮这时拿起笔墨，在他的扇面上写道：
寄身虎口运筹工，
恨贼徒不识英雄，
漫将金锁绾飞鸿．
几时生羽翼，
万里御长风?
一事无成人渐老，
壮怀要问天公，
六韦韬三略总成空，
哥哥行不得，
泪洒杜鹃红。
他写好之后，交给了石中玉．
石中玉很郑重地收好折扇，别在腰中，问道：“大哥，你为什么不跟我走呢？”
“咳!贤弟呀!一言难尽哪!”
“大哥，有话慢慢说！”
“以前我与贤弟，素昧平生，只因索仇门与我洪门全都反对清廷。志同道合，小兄冒昧往访访，彼此一见如故，蒙兄慷慨应承，愿做洪门反清后盾，后来小兄参与太平军起义金田，贤弟又亲赴金田．慨助白银五十万两，小兄抱大恩不轻言谢之旨，与洪、冯诸人起义发兵，谁知事尚未成，内争纷起，小兄实在寒心之至。
“尤其应小兄这邀前来聚义这洪门昆仲，更作为他人利益之前驱，牺牲惨重，兄极痛心，愧对洪门昆仲。
“后被人出卖，命小兄留阳清兵，兄虽自行锁捆，任其擒捉，干刀万剐，车裂分尸，使洪门有所警惕，而早离太平军，以减少小兄对洪门之罪孽。”
“大哥，何不随我出去，东山再起．”
“来不及啦！聚铁九州，错已铸成啦!小弟死前有一心愿，不知道贤弟能否为我完成?”
“大哥只管吩咐，小弟誓死也要完成大哥的心愿，”
“好！”
他接着撕下衣服下摆．咬咬中指，写道：
洪门老万山山主，焦亮，奉书于各山堂龙兄虎弟之前．曰：
亮本欲与洪秀全、冯云山等．起义金田，推翻满虏，复我大明，以慰先烈先贤在天之灵。
唯亮在太平军年余，见彼等与我洪门反清复明之宗旨，与施行仁、义、礼、智、信之理念迥异。
各王间，重私利、卖盟友、裹良民为前驱，言行异端，挟天主以自重，骄奢淫佚，搜刮自肥。
亮以待罪之身，致书我龙虎弟者，应速与太平天国划清界限．以免玉石俱焚，保我洪门建立不易之根基，蓄势待时。
若乘虏朝与天国两败俱伤之际，揭竿而起，对反清复明之实现，有厚望焉!
罪弟焦亮血书绝笔!
他写完之后，交给石中玉道：“贤弟，小兄以此相托望遍示洪门各山堂，小兄纵死，也能瞑目啦!”
石中玉道：“大哥，放心吧!小弟誓不负所托!”
幸亏有焦亮这封血书．由石中玉遍传洪门各山堂，他们跟太平军划清了界限．保存了实力，留下了反清复明的火种。
到后来才由洪门会党为首、推翻了满清，建立了共和!
-
<|endofbook|>
