第二章 荒山惊艳来红粉

龙在山住在“仙家道观”，看起来是跟着尤道士学本事，实际上尤道士教他赌，而且也灌输不少邪门歪道手段，引得龙在山更喜欢赌。
当然，龙在山也想学尤道士的武功，只不过尤道士在这方面只不过应付几手庄稼把式，想学到真正功夫，那还差远呐！
当然，龙在山并不知道他的父母武功不比尤道士差，而且龙升的武功更高上一筹，但龙在山从不知道这些。
龙在山只知道他家在洛阳城有两家绸缎庄，很有钱，如此而已。
就在尤道士奔向洛阳，“仙家道观”的那个哑巴驼子也忽然不见了，龙在山在“仙家道观”找不到哑巴驼子，他开了道观的门要走出去，忽然眼睛一亮，迎面的老松下面正有个姑娘冲他吃吃的笑。
龙在山一瞧也笑了，因为他看到这姑娘正是他半年多以前在山道上遇到的那位姑娘。
龙在山笑，他还拍拍自己一身已穿脏的衣裳，那是他自这位姑娘手上赢的。
姑娘笑着走过来，她对龙在山道：“才半年多不见，你又长高了。”
龙在山冒出一句他也莫名其妙的话：“姑娘呀，你更漂亮了。”
那姑娘忍不住吃吃笑了。
她太懂得男人口中说出这话，那表示这男人成熟了。
龙在山说完半低头，还带着害羞怯样，姑娘却大方的道：“你不请我进这道观坐坐吗？”
龙在山道：“实不相瞒，我师父与哑巴驼子都不在现内，只我一人在。”
姑娘露齿一笑，道：“就是他们不在，我才来的，我是来看你的。”
龙在山吃惊，道：“你看我？”
他低头看看穿的衣裳，又道：“我都把你这一身衣裳穿脏了。”
笑笑，姑娘道：“我不是来索衣裳的，衣裳已是你的了，我怎可以再索回呀！”
龙在山这才把身子一边闪，道：“姑娘，请进！”
二人进入道观中，那姑娘抬头看着几尊神像，十分恭敬的施了一礼，过屏风转向石洞，只见迎面洞中一个供桌上那个神牌位，姑娘不施礼，反而冷冷一笑。
龙在山并未注意这些，只不过当龙在山带着姑娘走到另一石洞口，姑娘忽的站住了。
龙在山道：“我就住在前面石室，师父住大的石室。”
姑娘面色一寒回身问龙在山，道：“那么，这个洞中关的是什么？”
龙在山笑了。
他伸手拍拍石门，笑道：“只不过两头狐狸，它们已成我的朋友了。”
姑娘的面色一缓，道：“开了门我瞧瞧，好不好？”
龙在山道：“骚味奇重，会脏了你的。”
姑娘呵呵笑了，她笑着问龙在山，道：“兄弟，你说它们已成你的朋友了？”
龙在山道：“是呀，我常同它们一起玩。”
姑娘道：“那么，它们是不会逃走了？”
龙在山道：“那是当然。”
忽的，姑娘手是亮出三粒骰子来了。
三粒骰子的出现，龙在山两眼一亮，笑了：“姑娘，你想赌什么？”
姑娘笑着摇晃着手上的骰子，道：“我赌它们不听你的话，而且它们还会咬你。”
“哈……”龙在山大笑，道：“你输定了，姑娘！”
“你喜欢我这三粒骰子吗？”
龙在山早就喜欢姑娘手中的三粒晶莹剔透宛如金钻的三粒骰子，他立刻点头，道：“喜欢呀！”
那姑娘道：“你喜欢，我们就赌一赌，你如果真与石室中的两只狐狸是朋友，这三粒骰子是你的了，如果你输了，怎么办？”
龙在山道：“我如果输了……哎，姑娘，那是不可能的事，我不会输的。”
姑娘笑道：“天下事，往往会出人意料之外的，我就遇上许多意外的事。”
龙在山道：“好嘛，我有四粒骰子，我输了，我把这四粒骰子送你。”
姑娘冷然一哂，道：“你的骰子不值钱，不过你也只有这些了，咱们就赌吧！”
她指向石门，道：“开门，我看你怎么同它们交朋友，表演我看。”
龙在山笑了，他拔去门上插梢开了门，口中立刻发出“啾啾啾”的呼叫声。
“过来，过来！”
两只狐狸原是往龙在山身边去的，也不知怎的，那姑娘双目如电，一声尖嘿，两只嫩白的细手拍了两三下。
嗬，两只狐狸突然冲着龙在山张口咬去。
龙在山吃一惊，所幸这半年多他也学了尤道士几手功夫，只见他带吼带拔，抽腿上跃，两只狐狸便立刻往洞外狂奔而去，逃之夭夭了。
龙在山吃一惊，他立刻往外追，只不过追到观外早已不见两只狐狸的踪影了。
姑娘走出来了，她笑对龙在山道：“你吹牛，哈……”
龙在山跺脚，道：“我师父回来会打我的。”
姑娘道：“你师父过一天才回来，不过你放心，你师父是不会打你的。”
“你怎么知道？”
姑娘吃吃一笑，道：“我说不会打你，就一定不会打你……”
她伸手，又道：“倒是你如果失去手上的骰子，也许那道士就会打你了。”
一怔，龙在山道：“为什么？”
姑娘道：“道士传你赌的功夫，要你为他发扬光大，你如果没有了骰子，他就会火了。”
于是，她把龙在山输给她的四粒骰子还给龙在山，倒令龙在山有些不知所措。
姑娘对龙在山一笑，又道：“我走了，只不过我教你一招，可以免去道士打你。”
龙在山心中十分佩服这位美姑娘，他听说教他一招，还以为什么了不得的武功，立刻点头，道：“姑娘教我！”
那姑娘道：“记住，明日天亮的时候，你在道观门口练掷骰子，而且要十分用心的练，知道吗？”
龙在山道：“我天天在练呀！”
姑娘道：“你听我的定然不会错。”
她说完回身便走，而且还不时回眸笑，笑得龙在山似乎傻了。
龙在山是不会忘了姑娘对他说的话，果然，第二天一大早他就在道观的屏风后面用心的练掷骰子，几乎忘了了切的进入忘我之境。
尤道士就是要龙在山赌得入迷，尤道士当然是有其目的的，他似乎对于他的计划正一步步的顺利进行着。
他现在站在龙在山身后点头笑，露出得意的样子。
龙在山果然未发现尤道士已经站在他的后面了。
哑巴驼子也出来了，他的手上捧着一大碗面，那是送给尤道士吃的。
哑巴驼子的出现，令龙在山一怔，他抬头，便也发现尤道士就在他的身后面。
“师父回来了！”
尤道士点点头，道：“很好，很好，徒儿呀，想家吗？”
龙在山还未回答，尤道士又道：“你爹娘很想你的，我已决定带你回洛阳。”
龙在山心中当然高兴，道：“师父，真的呀！”
尤道士道：“我吃了东西睡一觉，你自己也准备一下，等我起来以后，咱们就走。”
尤道士说完便往后洞中走去，那个哑巴驼子一路端着一碗面送进去了。
龙在山收起骰子，他高兴呀！
龙在山更是佩服那位姑娘，他真想再见见这位美姑娘一面，他要向她致谢。
他也要告诉她，他是洛阳城万象更新两大绸缎庄的少东，希望她能去洛阳，他会好生的招待她的。
龙在山守在道现外面，但他却再也未看到那位美丽的姑娘再出现。
“呼”的一声，道观的门又关上了，那是哑巴驼子关的，他关了道观门便回到火房木床上睡大觉了。
龙在山紧跟着尤道士，心中着实高兴，想一想已半年多未见到父母了，当然还有个喜欢磨刀的兄弟龙在水。
尤道士边走边对龙在山道：“徒儿呀，见了你爹要叩头，别忘了对你爹说你这半年多我是多么辛苦的调教你。”
龙在山道：“会的，师父！”
他顿了一下，又道：“特别师父教我的赌技。”
尤道士忽的回过身来，一巴掌打在龙在山的头顶上，叱道：“小王八蛋，这话可不能说。”
龙在山挨一掌，还真痛，他半大声的道：“你叫我对我爹说的嘛！”
尤道士道：“叫你说好听的，谁家父母喜欢听到自己的儿子在外学赌的？”
龙在山道：“不说这那要我说什么？”
尤道士道：“我也曾教你练功夫呀，你就说跟我学了几手功夫也就够了。”
龙在山忙点头，怕点头慢了再挨打。
于是，尤道士带着龙升的儿子龙在山奔向黄河岸，天刚黑的时候，他叫龙在山先爬上一棵大树上，不听他的喊叫就不许下来，如果不听话，他就休想见到他爹娘。
龙在山当然听尤道士的话，乖乖的爬到大树上。
龙在山低头看，见尤道士耸耸两肩便往半里外的黄河岸边走去，他还在奇怪着。
龙在山奇怪，尤道士为什么如此安排他上大树，他也想着老爹会来这儿呀，不太可能的，因为老爹不会武功，怎么会跑来黄河岸？
黄河的水浪声并不大，因为当黄河的黄河水过了风陵渡而入河界面，渐渐的河面宽了，只不过河水依旧的湍急，平日里浪涛也吓人。
就快二更天了，只见尤道士十分悠闲的在石堤上来来回回的蹀踱着。
尤道士也不时的抬头望空，空中出现几片乌云，但月儿还是明亮的。
于是从洛阳方向走来一个人，那人的手上拄着杖。
虽然拄杖，但走的还是不慢，转眼便也上了石堤，是的，龙升来了。
龙升边走边骂：“娘的老皮，我的儿子呢？”
尤道士哈哈笑了。
有时候只要得意，便是挨了骂，也一样的愉快。
尤道士就吃吃笑了。
龙升的杖发出“叮叮”响声，很快的站在尤道士面前来，他的面色十分难看，要杀人。
尤道士却轻松的道：“腿伤已无大碍了吧！”
龙升道：“如想过招，放马过来。”
尤道士道：“没有那回事，江湖勇梁为的是钱粮，不到万不得已，谁也不愿意动刀子，对不对？”
龙升道：“我儿子呢？”
尤道士道：“你得先满足我的两个条件。”
龙升道：“如果不答应，如今不只来我一人了。”
尤道士道：“我知道，贤内助的功夫也一流，只不过我有恃无恐。”
龙升立刻自怀中摸出一把银票，道：“呶，洛阳老正庄银号的一万两银票，你点收。”
尤道士伸手接，龙升立刻又缩回手。
“怎么了？”
龙升沉声道：“希望你拿出良心，把这些银子用在咱们五代教主尤化云的家眷身上。”
尤道士道：“听口气，你多少还有些良心嘛！”
龙升这才又把银票送在尤道士手上。
尤道士接过银票不点数，“哗”的塞入袋子里。
龙升道：“你不当面点清？”
尤道士道：“尤某心中明白，你龙大护法绝不会当头挨棒而不让屁股去受罪。”
“你什么意思？”
尤道士笑道：“少一分银子我还会找上门的。”
他顿了一下，又道：“可以告诉我第二个要求了吧？”
龙升大怒，叱道：“收了银子还不把我儿子在什么地方说出来呀！”
尤道士道：“也罢，我这就叫你儿子，我的徒儿出来见你。”
龙升一听，惊怒交加的道：“可恶啊，你已引诱我儿当道童出家了，我要你死！”
龙升的杖不是杖，当年他成名的缅刀拔出来了。
尤道士哈哈笑了。
他对远处指指，道：“别急，别急，虽说你儿子叫我一声师父，我可不会叫他跟我无量佛，他不是出家人的料子，我也无心永远出家在空门。”
龙升道：“我儿子呢？”
尤道士侧过背去，就听他吼狮般的大声，道：“徒儿呀，你可以下来了，你爹在此呀！”
那声音真宏亮，凝在空中久久不散，这是内家真功夫，龙升也动容。
果然，远处一条人影奔来了，当然那是龙在山来了。
龙在山奔到石堤就狂奔，他也看到他的老爹了。
龙升很快的收回缅刀，他的眼睛也大了。
不错，来的正是他的儿子龙在山。
“阿山，阿山呐，爹来接你回去了，你娘……”
龙在山立刻跪下来，道：“爹！”
“好，好，看你这模样没吃什么苦，很好。”
尤道士一边吃吃笑了。
龙在山站起来，道：“爹，这半年多我跟着师父学了几把……”他未说出口，尤道士双目一厉，龙在山立刻又改口，道：“师父教了我几手功夫呀！”
尤道士又笑了，他对龙升，道：“听到了吗？你儿子在我身边我一直拿他当自己人呀！”
龙在山也点头，龙升看儿子的一身好衣裳，他便也点点头相信了。
“好，我这就告诉你，我知道铁大护法如今在开封东大街开了一家‘子牙赌坊’，你去了便知。”
尤道士一听，仰天哈哈大笑起来。
龙升不笑，他冷冷的道：“姓尤的，你已达到目的，也开心的笑了，打从今天起，咱们双方两不欠，你走你的阳关路，我过我的独木桥，你是光棍，以后别在我面前出现，我不要再看到你。”
尤道士收住笑，道：“如果姓铁的果真在开封东大街上开赌坊，我尤天浩自然不会再找来，龙大老板，姓尤的这就告辞了。”
他转身而去，龙在山还叫：“师父！”
他这么一听，尤天浩立刻转过身来，笑笑，道：“小子，人嘛，活在世上不容易，几十年光阴一闪而逝，所以你喜欢什么就尽管干什么，至于咱们师徒之份，打从现在起断了，哈……”
龙在山发愣，龙升却忿怒的道：“这算他娘的金玉良言，狗屁嘛！”
就听尤道士在远方笑呐！
龙升拉过儿子，道：“走，回去吧，你娘想死你了，能见你活着回来，她必十分高兴。”
龙在山道：“爹，我早就想回来了，可是我怕这尤道士，他的本事好大呀！”
龙升冷哼一声，道：“以后别再提这恶道士了。”
又见那个影子自河边一闪而没，他的身法真快，果然便是龙升这样的高手也未曾发现，而尤道士更想不到他的一切行动全被这人看去了。
龙升带着儿子回到洛阳城，迎面碰上他兄弟龙在水。
龙在水一见哥回来，立刻举着手上一把锋利刀子，道：“哥，谁把你带走了，告诉我，我去杀了他！”
龙在山道：“光会磨刀有个屁用，没有功夫能杀人吗？你这傻蛋。”
他这么一吼，龙在水怔住了，于是龙升拉着大儿子进入后正屋，那梅子一看立刻拥入怀中落下泪来。
“别再伤心了，儿子回来就好。”
“你闻闻，他这一身骚臭味。”
“那就叫丫头们快烧水，给他净身换新衣。”
龙在山又变成洛阳城中的少公子哥儿了。
只不过龙在山的赌瘾令他食难下咽，他开始往洛阳城中那家“聚宝赌坊”跑。
赌访有不少认识龙在山，过去知道他只是喜欢同那些少年人们玩股子，想不到如今龙在山也敢坐在桌边玩真的来了。
别以为龙在山的年纪小，他的技术可老到。
只要哗啦一声骰子出手，大点小点他随意的要，还真灵光，十有七八是他赢。
龙在山赌兴浓，他有时三天不回家，自从儿子上了赌场以后，龙升开始是叫骂，甚至还出手打，但龙在山却不在乎，不赌才会要他的命。
龙升什么劲全用上了，但龙在山就是不回头，就算是断了给钱也不行，龙在山自己会赢银子。
龙在山也把赢来的银子送一些给他兄弟花用，他甚至还为他的娘买些好吃的去孝敬，引得他娘还真叫龙在山“孝顺儿子”呐！
龙在山变成赌小子了，他天天往那家“聚宝赌坊”走动，只是他未输他爹的银子，反而赢了不少，渐渐的，龙升也看开了，反正没输掉什么，任他去吧！
龙升有钱不快活，两个儿子不成器，一个爱赌，另一个儿子喜欢磨刀。
日子就这么下去也还可以过得去，可偏就不是那么一回事，龙升绝对想不到这是中了奸人的巧计了。
尤道士并未立刻奔开封城，他沿着黄河岸到了开封附近的朱仙镇。
尤道士似乎对这儿很熟悉，一路到了城东附近一个大菜园子，菜园子的一边有口井，附近有个葡萄架，两间小茅屋中住着母子两个人。
那女人看上去五十上下，灰发之下双目炯炯。这女人有个儿子二十五，一身结实肌肉栗子状，他正在摇动着支在井口上面的辘辘打水浇菜呐！
尤道士走过去，那两个母子二人并不同他打招呼，尤道士走到井口，道：“喝几口井水吧！”
年轻人果然打一桶水在井边上，尤道士扒着水桶便咕嘟嘟的喝了好几口。
尤道士站起来，点点头，道：“谢谢了。”
茅屋门口的女人开口了：“道长，坐下来歇歇腿再走呀，天热嘛！”
尤道士笑笑，他看着附近没外人，立刻走到门口就着一张竹椅子坐下来。
那女人道：“天真热！”
尤道士道：“是热，但也快凉爽了。”
那女人道：“怕是还早吧？”
尤道士道：“快了，慢慢的就有爽了。”
也不知道他是干什么的，站起身来拍拍竹椅子，道：“大嫂子，这竹椅子还你了。”
尤道士把竹椅子往女人手上一塞，嗬，有一段空心地方塞了东西。
什么样的东西？这女人并不伸手去取，他看着尤道士三大步走出菜园，又大步在街上走。
于是，那女人拿着竹椅子回到屋内去了。
井边上，年轻人往屋中道：“娘，堂兄送的什么呀，是不是……”
那女人走门左右看看，道：“银子，还有个字条，哼，他找到他们了。”
“谁？”
“别问那么多，以后就知道。”
这是一段十分神秘的日子，他们在朱仙镇上以种菜为主，但他们的口音却是四川人。
尤道士也是四川人，尤道士却隐在熊耳大山渡仙岩的“仙家道观”做上道士了。
走出朱仙镇，尤道士并不知道会有人盯他的稍，那个盯梢的人敢情正是黄河石堤上出现过的人，就在尤道士大步走出朱仙镇的时候，那人的眼神冷厉的看了那个大菜园一眼，随之转身而去。
这就是那个人说的比喻，螳螂捕蝉黄雀在后吧！
现在，尤道士来到开封城了，这地方可是龙蛇杂居比之六朝古都洛阳还复杂。
尤道士并不急于找什么东大街的“子牙赌坊”，他找了南门口附近的一家小旅店住下来了。
尤道士吃些东西之后，旅店中他倒头呼呼大睡，那样子好像他是来游玩似的。
开封有个相国寺，可是相国寺里是和尚，尤道士早知道这些，更何况他还只是以道家身份当掩护，并非真的是个出家人。
小旅店住了一天半，尤道士才端正了自己往街上走去，当然，他也把自己略作改扮，改扮成一个小商贩模样。
谁见过出家人上赌坊的？
尤道士便想过这问题，如果他直接去找铁雄，当然可以不必再改扮自己，只不过当他知道铁雄在开封府开设一家赌坊，当然就不打算直接找姓铁的，玩赌，尤道士那是有道高手。
此刻，尤道士站在“子牙赌坊”门口嘿嘿冷笑了。
那是一根铜练子，自檐头的老虎口中垂下来一块酱色大招牌，招牌上用金字正楷书写着“子牙赌坊”四个娃娃头那么大的字。
尤道士心想：“把名字起个子牙，这是姜子牙开的赌坊，姜太公渭水河钓鱼，他老人家用的乃是直钩，愿者上钩的意思，可妙，今天尤某给你改个字号来了。”
尤道士左手撩起长衫前摆，用一个小商贾的姿态便往台阶上去了，大门口站着两个年轻人，专门为客人掀帘拉门的，尤道士冲着二人点个头，头一偏便走进门里了。
刚进门尤道士以为进了茶馆一般，怎么屋子里坐了二十多人在吃点心。
尤道士见没有前来打声招呼，便抬头看向二门，嗬，就听大瓷碗发出“哗啦”声，令尤道士立刻明白二门后才是赌场了。
他也不向人打招呼，一运走到二门，就听迎面厅上大叫：“四五不要六，来六是肉头。”
什么叫“肉头”？那是开封人骂人的话，意思与王八差不多，也叫二百五。
这话尤道士听不懂，但尤道士确定那是在赌牌九应是错不了。
再看左右两厢房，全都是押单双或掷骰子的。
尤道士光看掷骰子的右边厢，看的他直摇头，一下注最大的不过一两银子的，就没看有谁下个五两重的银锭。
他转而左厢看押单双的二十多个汉子，掀宝一吹也不会超过十两银子。
于是，尤道士走向正厅上去了。
还不错，正厅上一共三大桌，三大桌全都围满了人，数一数少说也有五十位。
这中间就有押银票的，这些人穿的乃是丝绸衫，一看就知道是有钱的爷们。
尤道士挤进正中央的那张大桌前，他只一看，嗬，推庄的是个白净净的四十上下的汉子，这人一身真俐落，小领衫，宽袖管，十指尖尖也好看，像是女人手一双，他两边各站了两个伙计，那也算是助手，一个管吃银，另一个管打杂收牌带算帐。
尤道士再看三方押银子的人，有手上就是一把银票，至于有多大数目就不清楚了。
尤道士呵呵笑了。
他一边笑，一边自怀中摸出一张十两银票押在天门上，那也只是一张银票，任何人都看得清楚。
只见庄家一边清脆的叫：“离手，猴出！”
这是叫押银子的人别再动桌上的银子了，庄家要掷手上骰子了。
清脆的骰子声，就见两粒骰子现出个五，这是庄家取第一把牌子。
果然在家伸手取去两张牌，他把牌一把拿在掌心上。
于是另外三门亮牌子，这一亮不大紧，四家牌全是八个点，庄家的八点是梅花配人八，另三门全是文八点，于是庄家来个统哈。
尤道士押银票，一边输了三次，他仍然淡淡的冲着庄家微微笑。
“可以倒牌吗？”尤道士轻声的问庄家。
那推庄的只一看是个土商贩，立刻点头，道：“朋友，应该的，你可以倒牌。”
什么叫“倒牌？”
那是牌桌上的名堂，只在连输的人，就可以把庄家洗出来的牌再倒个头，把第一副牌移向中央或后面。
尤道士的银票押上去了，他的银票折叠着，看上去他仍是十两一张的银票，庄家看的只冷笑。
“离手，猴出！”
尤道士的右掌拍左掌，大叫道：“天灵灵地灵灵，好点子走出来。”
他口中是这么叫，可是谁会知道他来了个障眼法，那猴子随了他的愿，是个七对门。
尤道士就是站在天门押，此刻这一门只有他一人押，因为他这门连输。
尤道士吃吃笑了，他这一把是赢定了，因为推小牌九，猴子是至尊，庄家非瞎不可。
只不过庄家仍然吃了一门，这一把庄家赔两门。
看起来只不过十几二十两银子的进出，然而庄家左边的伙计赌一张十两银票抛在天门的时候，尤道士摇头一笑，道：“太少了吧？”
他此言一出，在家一瞪眼，心中知道上当了，莫非这小子敢玩那倒转乾坤挖墙根的手段？
就见尤道士指着他押的银票，道：“请先看清了再赔，我这次不只十两了。”
等到伙计把他押的十两银票取手中，一瞧之下面色也煞白了，原来那十两银票中有挟带，挟带着一张于两银票是洛阳老正庄银号的大票子。
这一现出底牌，大伙全傻眼了，十两与千两相差太大了，这是挖庄家的墙根，而且是毫不留情的砸庄家的锅。
只不过这庄家由“子牙赌坊”推庄，没有限制多少，如上一般人，必会推个定数，押的再多，也只是抬面上的银子，输光完事。
于是，推庄的向右边的伙计点点头，那伙计笑对尤道士，道：“朋友，你这一抬够报的，咱们手头不够瞧，还请随我帐房来取，请！”
尤道士一笑，道：“别急呀，先欠我的也可以，我还要押的，再来几把一齐算，也许我又输给你们呢！”
真贪心，已经赢了一千两银子，那年头足够一个人花上三年也吃不完。
两个伙计看庄家，就见这位推庄的一笑，道：“也算够意思，主随客便，你押吧！”
当庄的又把牌推出来了。
当庄的指着推出的八张牌，道：“还要倒一下吗？”
尤道士一笑，道：“你不会介意吧！”
当庄的道：“有一当然有二，你倒吧！”
尤道士只把第一张牌移到最后，笑笑道：“意思，意思，够了。”
当庄的一声沉吼：“离手，猴出！”
两只猴子未出，尤道士挥手叫道：“六顺子。”
他为什么叫六顺子？妙了，六顺子由门先取牌，而庄家最末一把牌。
庄家取牌面色也变了，尤道士把个猴三移到最后面，而末把牌的上面一张牌是天牌，下面是一张文七点，庄家拿了这把牌，他非赔银子不可，因为那是憋十。
尤道士真厉害，他玩了几把牌便已记下一半还多，再加上他的暗运掌风，骰子已被他控制住了。
尤道士随意掀开来便是八个点，推庄的怔住了。
这是高手来了，如果他再推下去，便只有再输。
推庄的当众冲着尤道士一抱拳，道：“朋友，你高明，请由我这位小弟带你帐房把该赔的赔清，如想再玩，悉听尊便，‘子牙赌坊’是不会砸锅的。”
他不等尤道士回答，又道：“你请！”
尤道士这才开口，他指着桌面，道：“一共赔我多少两银子呀？”
推庄的道：“两次一共两千两。”
尤道士指着他的桌上银票，笑道：“请你的伙计仔细查看一下。”
右边的伙计忙伸手，他拨开尤道士的那张银票，天爷，里面又挟了两张，一共是三千两银子。
“哇呀！……”大伙全都呼叫起来了。
在家几乎要瘫了，他的额上青筋也根根出现。
“朋友，你够狠的了。”
尤道士道：“别看我赢银子，我一样也输，而且有时候输得极惨。”
在家手一让，道：“前后四千两银子，你请。”
左面的伙计对尤道士道：“这边请！”
尤道士真轻松，抓起银票塞在怀中，他心中在想，如果不是把大部分银子留给大嫂子，刚才还不只三千两呐！
多少赌客用羡慕的眼光瞧着尤道士跟那伙计往大厅外面走，他们怎么也不会知道，尤道士乃白莲教五代教主尤化云的小师弟，也是尤化云的本家小弟。
那是一间十分富丽的大厅，厅上的摆设古趣盎然，也富情调，两根横梁上分别挂着雕花香木琉璃灯，灯穗子也是彩珠串成的。
有一张大条凳上供着三尺大磁神像，只一看便知供的是姜子牙。
民间传言，姜太公没有神位的，因为当年他封神满额，却把他自己卯掉了，只不过如有姜太公在，什么样的神也得靠边站。
如今这大厅上供着姜太公，当然也意味着子牙赌访的人物不好惹。
此刻，却有人在这头老虎尾巴上放火炮来了，这个人正是微微含笑的尤道士。
伙计带着尤道士来到大厅外，他对尤道士道：“劳驾，你朋友稍等。”
尤道士：“请便。”
那伙计立刻大步走入大厅里，只一会便见厅内足音极乱，四个人迎到厅门口来了。
四个人只是看看尤道士便立刻分成两边站，四个人面无表情的样子，把原有的面上血色也消失了。
于是，一个女人过来了。
这女人还真俐落，乌黑的一头秀发上只插了一根银簪子，鸭蛋脸上不施脂粉也白得够迷人，看上去三十多的人了，可冒出那股子成熟味道，叫人看了想入非非。
那女人双目一亮，看看尤道士可也把一双妙目眯起来，两道眉毛也打了结。
“你……好像在哪儿见过……”
尤道士一笑，道：“天涯何处不相逢，相逢又何必问过去？”
“哈！”女的笑得更迷人了。
只见她冲着尤道士点点头，道：“你请进来呀！”
尤道士真轻松，大跨步进到大厅上，这才发现一边有张檀木桌，两边摆着太师椅，那女子让尤道士坐下来，她只是看着尤道士想笑。
尤道士以为铁雄会在这里呐，谁会知道姓铁的不在此，只有这女人在当家作主。
尤道士想着，自己是不是上了龙大海的当了，铁雄根本不在这里。
他的面皮阴晴不定，正反应着他心中在嘀咕着什么。
于是莲子汤上来了，女的面前也是一碗。
尤道士道：“怎么，这儿是赌坊帐房吗？”
女的一笑，道：“帐房也存不了上千两银子，何况你搂了咱们四千两银子。”
尤道士一笑，道：“小意思，我曾输过上万两银子。”
女的一笑，道：“听你的口音，你是蜀中的吧？”
尤道士一笑，道：“我不打算攀交情，拿了银子我走人，行吗？”
“哗啦”一声响，女的手上多出三只骰子来，她笑对尤道士，道：“既然输了，那何妨再多输一些，怎么样，可有兴趣咱们玩两把？”
尤道士吃吃笑了，他忍不住的两手一拍，笑道：“给老子的，尽往俺的痒处搔，好咧！”
女的一声叫：“碗来！”
立刻有个大汉取来一只精细透明的景德镇瓷大碗放在桌面上。
那女的摇着手中骰子，道：“你下吧，多少不论。”
尤道士一笑，道：“四千两。”
大厅上立刻每个人全变了脸色，女子却双目一亮，笑吃吃的道：“太好了，我好像喜欢上你了。”
尤道士道：“你千万别喜欢我这种人，因为我是认赌不认人的。”
“哈，想不到你报会开玩笑嘛！”
尤道士道：“人生本就是玩笑一场，空手来再空手去，你说是不是？”
女的眨动美眸，道：“真的，我好像见过你，可就是一时想不起……难道……”
尤道士道：“我该如何称呼你呀？老板呢？还是管帐的？”
女的一笑，道：“青娘子，朋友，你听过青娘子这个名字吗？”
尤道士早在心中吃惊了，他听过当年是有个女人叫青娘子的，在教中地位稍逊于七大护法，想不到十年后会在这里碰上她。
看着她摇着手上骰子吃吃笑，尤道士也笑了。
“你，听过我青娘子的名字吗？”
尤道士是不会承认的，想当年，他虽是在过教，但他还年少，就算尤化云是他大伯父，也只是三五月才会上一次面。
尤道士心中嘀咕，他淡淡的道：“才听你这么对我说，过去不知道。”
只这么一问间，青娘子得意的又笑了，只要不认识，这赌的本领她吃定了。
青娘子有此想法，那是因为出身过红莲教的人物，最善于障眼法，自从红莲教妖言惑众被官家不容以后，许多本教的人转入地下去活动，也有的开了赌坊。
青娘子便是这种人物，她问出尤道士并不认识她，他的心宽多了，那么，现在就下手宰这不长眼睛的钉子了。
青娘子摇着手中骰子吹口气，她问道：“朋友，一句话，四千两？”
“当然！”
“要赌大还是赌小？”
尤道士回道：“你喜欢大的小的？”
他此言一出，青娘子立刻吃吃笑起来。
尤道士还不知青娘子为何发笑，他怎么知道刚才他的话语有毛病。
尤道士问青娘子喜欢大的还是小的，成了一语双关语，青娘子当然会忍不住的笑。
青娘子笑道：“你朋友是大的小的？”
尤道士立刻明白青娘子为什么会发笑了，他忙摇手，道：“是在下不好，说漏嘴了，哈……”
尤道士打个哈哈，青娘子道：“赌大赌小？”
尤道士道：“我随便。”
青娘子道：“那就小吧！”
只见她再把双手放在唇边吹了一口仙气，冷然一声：“出来啦！”
只见大碗中“哗啦”一声响，三个骰子在碗中跳动不已，已出现两个四点，那骰子中间在晃动，而青娘子的手就在大碗上方左右摇，她尖叫：“么，么！”
就在那个红一点快要出现的刹那间，尤道士的双手也在空中不停的拨弄，大叫：“六，六！”
“叮”的一声响，果然骰子来个元宝大翻身，是个六点，也是大点子。
青娘子的双目一厉，因为别人看不出来，她自己明白，刚才她至少同尤道士对招九次。那真的叫神奇，他二人并未接掌，只是各人在碗边挥着手，而他们的两手中指在挥动中不老实，力道点在那只最后仍在跳动的骰子上面，那就要看何人道行高了。
青娘子嘴角一擦，道：“行，轮你掷了！”
尤道士抓起骰子来，他笑了。
只见他把碗举得高高的看碗底，等他把碗放桌上，他的三粒骰子已在碗中跳动了。
青娘子大叫：“四五六！”
尤道士便在这时候双掌推出一股内功弥漫在大碗上方，使得大碗上面发出呼呼声。
骰子停住了，出现的却是两个六加上一个一点。
于是，尤道士笑了。
青娘子不笑，她冷叱一声，道：“红莲教的‘仙人吹气’你用在我这儿来了。”
尤道士双目一亮，道：“你说我玩假？”
青娘子道：“用得着辩吗？名堂我已戳穿你了，你朋友还想怎样？”
尤道士哈哈一笑，道：“你原来用骰子想诱出我的身份呀，哈……”
青娘子道：“而且也叫你露出狐狸尾巴了。”
提到狐狸尾巴，尤道士心中一疼，他立刻想到那只千年金毛狐的尾巴，由不得他不在心中骂一声龙在山。
尤道士忽的站起来，吼叱道：“你说的什么仙人吹气术，我是一点也不知道，莫非想赖帐？”
青娘子掌拍桌面，叱道：“我承认你的道行高，但也休想在我青娘子面前逞强。”
尤道士道：“这么说来，你打算赖我八千两银子了。”
青娘子道：“不但不给，我打算还要教训你一顿。”
尤道士发觉有个大汉在关大厅的门，另外三人往他围，光景就在这儿动手了。
他一个侧面站，沉声道：“天底下宁有那么多的人前来上钩，我不是，我是来招宝的，青娘子，咱们牌上不见底下见，你打算怎样？”
青娘子真干脆：“做了你，抛入黄河了事。”
尤道士道：“你大概常干这种事吧？”
青娘子道：“挟技上门诈我的人，下场便是如此。”
尤道士全身骨节哗啦响，错步闪到厅中央，他一脚踢翻一张桌，沉声道：“来吧，我的儿，且在手底下见真章，别把尤大爷瞧扁了。”
青娘子一声叱，道：“你姓什么？”
尤道士道：“尤，怎么样？”
青娘子也是一愣，但想到这人可恶，不由手一挥，大叫道：“做了他！”
四个大汉不开口，八只拳头打上去了。
尤道士身法怪，左右摆动间人已闪开一丈外，他人刚站定便是一个回旋踢，直把一个汉子踢的撞在姜子牙前面的神案上，发出“咚”的一声响。
尤道士出腿就得手，他立刻左旋踢，右旋踢，一连七次踢得四个大汉往外撞。
青娘子出手了，她人刚扑上，如一把尖刀直指尤道士的咽喉，她真不叫尤道士活了。
尤道士左跳右闪，他一共闪过青娘子七刀杀。在他暴闪中，业已抖出他抽中的尖刀，就听他一声厉叱：“杀！”
“呛”声起处，青娘子猴叫一声急急的闪，手背上已流出鲜血来了。
于是，那四个大汉抄家伙了，每人手中一把刀，四个人咬牙切齿的拥上去，尤道士也火大了，还不知道铁雄是不是在这里，先就动上刀子，心中实在不甘。
他怎知龙升指出铁雄地址，就是要大道士挨刀，而这些恶汉们就是不要命的杀手。
尤道士用腿撩起一张椅子迎上去，他的人也随椅子而扑过去，就听得一声厉曝：“噢！”
不用看，尤道士的刀上有鲜血，一个大汉仰着胸膛往一边倒去。
这光景令青娘子吃一惊，她绝对想不到来的这个姓尤的，刀法上如此辛辣。
青娘子用口舔着流血的手背，立刻尖声，道：“住手，都住手。”
果然，相互交扑的四个人后退一边了，而尤道士却冷冷笑起来了。
青娘子道：“姓尤的，看这模样，你不只是为了银子而来的吧？”
尤道士忽然哈哈大笑起来。
他又忽的止住笑，抽动着鼻尖，道：“你果然厉害，不错，我不只要银子，还要见一个人。”
青娘子道：“谁？”
尤道士道：“要我直说吗？”
“当然直说最好。”
“嘿……”尤道士冷笑着指指四个大汉，道：“他们是不是你们的……”
青娘子道：“咱们的心腹，说吧！”
尤道士道：“好，我告诉你我要找的人，这人当年在教，大护法铁雄。”
此言一出，大厅上的五个惊住了。
青娘子道：“你到底是谁？为何要找铁雄？”
尤道士道：“放心，我非官差，不会抓他的人，我只是要见他，如此而已。”
青娘子道：“我劝你还是别见的好。”
尤道士道：“为什么？”
青娘子道：“他脾气不好，三句话不爽他会杀人，而你……别看你打伤了咱们，你这点功夫如果遇上铁雄，只怕你在他手底下走不出十招。”
“哈……”
尤道士笑的十分爽，他是咬牙笑，道：“不是猛龙不过江，斗胆千里来找人，青娘子，你就少为我担心事了，我是非见不可。”
青娘子道：“好，既然你是吃秤锤铁了心，我就同你约定。”
尤道士道：“约定？”
青娘子道：“不错，你以为要见铁雄那么容易呀！”
尤道士冷笑，道：“不错，他是应该把自己保护好，否则他就不会活到今天。”
青娘子道：“尤朋友，你去城外禹王台前林子里等，三更天后铁雄必到。”
尤道士笑笑，道：“你们不会又是以多为胜吧！”
青娘子道：“便是我也不会去的。”
尤道士伸手了。
他吃吃一笑，道：“可以把我赢的八干两白银给我了吧？嗯？”
青娘子道：“三更天后，由铁雄一起送去，你放心，开封城‘子牙赌坊’是不会赖帐的。”
一笑，尤道士道：“我知道你不会甘心，你怕我拿了银子不去禹王台，嘿……”
青娘子道：“随你说吧，现今快二更天了，你可以先去那地方，也免得怕咱们有埋伏。”
尤道士道：“埋伏！哈……我还要找家酒馆好些的喝几杯呐，哈……”
他收刀了，头也不回的走了，那模样他似乎十分笃定，也十分有把握，倒也令青娘子心中一沉。
青娘子站大厅门口发愣，半天她才自言自语的道：“当年教中并未听过这么一个人物呀！”
说着，她回头对四人，道：“伤重就把大夫请来，我去找当家的。”
她匆匆忙忙的走了。
一处三合院，院门冲着杨家湖，三棵柳树成一排，正巧就在院门前的湖岸边。
这时候小院中无声音，小院一边厢房中有声音，那是“哗哗啦啦”水声。
那当然不会有人在洗衣服，那是有人在洗澡。
厢房中放了一个大木盆，盆中装的不是热水，乃是由小院一边的水井中打上来的凉水，这时候就见有个又高又大又胖得宛如弥勒怫的大汉子泡在澡盆中，暑热的六月天，便瘦了也吃不消，这大胖子泡在凉水中，一边有个俏姑娘手上拿着一把大刷子尽在胖子的身上刷，刷得这胖子呲牙咧嘴吸大气。
小院门被人推开了，就听大胖子粗声，道：“是谁？”
小院中走的是碎步，回答的声音也清脆：“我！”
“咋？”
“有事？”
“啥事？”
“急事。”
就这么简单两句，小厢门已推开来，可不正是青娘子喘着大气进来了。
浴盆中的大胖子一瞪眼，道：“看你急躁的样子，怎么的，天塌了？”
大胖子就是铁雄，当年红莲教中七大护法之一的雄胖子，也是七大杀手中性子最火爆的人物。
青娘子拉了一张凳子坐下来，道：“你呀，瞧瞧我这手背吧！”
灯光下，铁雄一瞪眼，道：“怎么受的伤？”
“被人砍的。”
“哗”的一声响，嗬，铁雄自澡盆中站起来了，他光赤溜溜一身白净肉，看上去就是大白熊直起身子般那头差一尺未碰上屋梁。
为铁雄搓身子的女子忙把个大毛巾为铁雄擦身上的水，细声细气的道：“爷，身子擦干穿衣裳。”
铁雄不理会，他沉声问青娘子，道：“是不是来了闹场子的了？”
青娘子道：“闹场子就用不到来惊搅你了，阿雄，你快去禹王台，我叫那可恶的家伙在三更天后同你碰面，唉，这家伙好像当年教中人……”
铁雄一吼，道：“什么教不教的，你快说，到底是怎么一回事。”
青娘子这才把尤道士找上赌访赢银子的事再对铁雄说了一遍。
铁雄一听火来了：“八千两白银呐，奶奶的，现银一堆他挑不动，我给他个大鸟。”
铁雄走出浴盆，久已不穿的薄底快靴也登上了，从床头他取出一个练子锥哗啦啦挂在腰带上，又把个短刀腰中插，他出气有声的道：“什么样的王八蛋，吃了熊心豹子胆，小青呀，你治伤，我这就去给那王八小子改改名。”
青娘子道：“阿雄，那小子够厉害，你可千万要小心，关于八千两银子，我看你还是带身上。”
“哈……我的小青呀，我铁雄只进不会出，我还要把这小子腰包弄到手呐，嘿……”
这铁雄穿的是印花短扎细绸衫，蓝色腰带加铜环，肥大的脑袋上面缠了英雄巾，赌场老板成了大响马，他大步就往小院走，在门口他回过头，道：“弄几样小菜几斤酒，等我回来咱们喝他娘的几杯庆功酒。”
青娘子未回答，她上正屋去了。
倒是那为胖子擦身的女子，已忙着进灶房了。
禹王台就在开封城的南门外五七里地方，那地方年深久远有历史，听说为镇黄河不泛滥，才高高的建了这座禹王台。
咱们不提大禹治水那一段，因为此刻有个汉子鬼影似的站在一棵大树下。
这个人好像早就站在那儿了，他不时的仰起头来猛喝一口酒，原来他手上提了个酒袋。
这个人正是尤道士，他改装了，扮成他原来的模样，他不打算再往开封城了。
夏天的开封特别热，这时候半夜三更清凉风，吹得人就要是正好眠，却不料人们会在此时有一场拼。
尤道士就以为这一回免不了有一场厮杀。
天上的月儿刚自禹王台的上方冒出来，远处已有个大胖子赶着过来了。
别看人胖个子大，走起路来带风声，还真的够快捷，刹时到了林子前面不动了。
这胖子当然是铁雄，他的人刚站定，立刻虎吼一声，道：“给你铁爷出来。”
吼声果然似熊声，光景半里外也听得清。
于是，自林中走出尤道士来了。
当铁雄刚出现，尤道士跃上树头看远方，他发现果然只来一个人，便安了心似的迎出来了。
尤道士走到铁雄面前，月光之下二人相互在打量着对方，谁也未取家伙。
“娘的，你找我？”
“找你很久了，而且……”
“而且怎样？”
尤道士道：“而且不只你一个，是你们七个，当年的教中七大护法。”
铁雄叱道：“什么护法不护法的，算他娘的啥子陈年老帐，俺现在开有店面在大街上，早就洗手不干了。”
尤道士面皮一紧，道：“得了好处躲起来，我大伯却成了牺牲品，你们七个瓜分那一票，有谁出面去杀人？”
铁雄道：“你大伯，谁是你大伯？”
“尤化云。”
尤道士话出口，铁雄果然全身一震，只不过他再仔细瞧，方发觉是个道士。
“你……改扮成道士了！”
“你说反了，我由道士改扮成商贩才进你的赌场。”
铁雄冷笑连声，道：“难怪你吃定他们了，你必姓尤，姓尤的会‘仙人吹气术’，想要什么点子，骰子就会出什么样的点数。”
“哈！”尤道士道：“还真未忘记呀，不错，诈对诈，我赢的八千两银子呢？”
铁雄吃吃冷笑，道：“说，你是怎么样一个人物，是谁告诉你我在此地呢？”
尤道士道：“你们江湖在立万，我年小，就在蜀中守老堆，自从官家发了狠，总坛抓走我大伯，他们抓去两天便杀人，而你们七大护法听到消息不救人，弄到手的银子珠宝你们分，你知道那一回单只尤家死了多少人？”
铁雄沉声道：“生死有命富贵在天啦！”
尤道士一听也火啦：“道不存，义不要，你们七个真正不是人。”
铁雄嘿嘿一笑，道：“个杂毛妖道，你的胆子真够大，你打主意打在铁大爷身上了。”
尤道士道：“而且已经找上你的门了。”
铁雄在取家伙了，他的兵器是链子锥，那只一尺长的上尖而刃锋利尖锥，正发出星芒闪耀着。
“个王八蛋，便是你当真是尤教主的一家人，那也已经是十几年前的旧事，铁大爷不吃你这一套，我说儿，你接招吧！”
尤道士打横一闪，道：“休忘了，不但官家不会放过你，便姚家堡的人也不容你们七人过舒服日子。”
铁雄只一听，杀机顿起，吼叱一声，道：“如此说来，你死定了。”
就听链子一声响，一点寒星直奔尤道士的肚子，尤道土反应真够快，平着身子斜着转，铁雄的尖锥蹭着尤道士的衣衫扎个空。
尤道士就抓住这一刹机会不等尖锥回头扎，他幽灵似的到了铁雄身前两尺处。
不料铁雄不把尤道士放在眼里，右手往回抽尖锥，左拳猛的直搞过去，一收一发在他那巨胖的身体闪动中果然有慑人气势。
而尤道士似乎拼命般右手在下左掌斜着迎过去。
“卟！”
“杀！”
尤道士左臂如几乎抬不起来，但他的右手突然抖出一把尖刀切在铁雄的膝头上方一寸地，立刻撩起一溜鲜血往外冒。
铁雄够狠的，他连哼一声也不曾，抖着回头的链子又往尤道士扎过去。
尤道士左臂不方便，他五个空心筋斗朝外翻，转眼闪入树林中。
铁雄见尤道士跃入林子里，他可急了，忍不住低吼道：“姓尤的，你给老子出来。”
铁雄用的是丈五链子锥，虽然在他手上如灵蛇，但敌人走入林中就难以发挥了。
铁雄仍然不理会左膝上的刀伤，金刚怒目的一个劲吼叫着：“可恶啊，我的儿，你躲不过的。”
尤道士开口了，听起来相当得意，道：“不急，不急，铁护法，你先把你左腿的血止住吧，一个人身上有血三升半，你便是个头再大，顶多也不过三十斤的血，如果血流光了，你还能怎么样？再说挺热的天，你如果死在这儿，那准会半天工夫就生蛆，你……铁护法，你以为我说的对不对？”
铁雄大骂，道：“对你娘的老皮，滚出来。”
尤道士道：“姓铁的，你是猪呀！”
铁雄回骂：“放你娘的臭屁。”
尤道士道：“姓铁的，你太不上路了，那就休怪我尤天浩对你不起了。”
铁雄大怒，吼道：“你想怎样？还想在铁大爷身上弄银子呀？休想。”
尤道士冷笑，道：“姓铁的，你就站在那里使横吧，尤某人不陪你了。”
“你想走？小子！”
“我不想同个猪再多罗嗦，我先在开封府衙告暗状，叫你先坐牢，然后我去山西大同姚家堡，把你的开封地址说出来，大狗熊呀，我的儿，看看是你行还是我厉害。”
尤道士说完，他真的往林子另一方向走，可也把铁雄气的哇哇怪叫，道：“你给老子回来。”
林中没回音，铁雄再叫：“回来！”
尤道士回应了，他沉声叱：“我不会杀你的，至少你在当年是教中护法。”
铁雄道：“姓尤的，你说吧，你找我铁某人的目的是什么？”
尤道士打个哈哈出现在一棵大树边，他明白铁雄的练子锥厉害，也就站在三丈外的大树边，准备闪躲那突然的一击。
尤道士冷笑一声，道：“你总算想通了，哼，江湖上有那么一个说词，强梁不如商量，单凭恃著功夫，不一定会无往而不利。”
铁雄怒道：“别再罗嗦了。”
尤道士道：“十年往事休细表，但你们七人也太过份了，姚家堡你们联手抄了人家的老窝，不但杀了人也弄走人家大批财宝与金银，你们七人回程听到风声紧，生把弄到手的宝物来一个七人分，我大伯两天就被杀，所幸俺尤家不少人逃的快，躲过了官家的追捕，这一躲就是十年整。好不容易才找到你们，姓铁的，你应该想到找上你是为了何事吧？”
铁雄道：“为银子！”
“不错。”
“多少？”
“不多收，我已打算每人收你们银子一万两。”
“妈的，狮子大开口呀！”
尤道士道：“连我赢你们的八千两，一共是一万八千两，少一个也不行。”
铁雄咬牙，道：“你拿刀把老子杀了吧，儿！”
嘿嘿一笑，尤道士道：“别心痛这点银子，按教规，你们七人一个也活不成，姓铁的，花银子消灾吧！”
铁雄气的全身发抖，丝的一声扯破衣衫急急的把左腿上的刀口扎紧，他已觉得左边裤管全湿透，鲜血已流满了一靴子。
铁雄当然不想死在这儿，他扎好了左腿又说道：“小子，这一回算你走运，铁大爷我认栽，说，银子如何交你？你敢同我进城去拿吗？”
尤道士道：“你身边不是有位青娘子吗？天亮以后由她来，我收了银子就走人，只不过……嘿……”
铁雄沉声道：“怎样？你还有什么阴谋？”
尤道士道：“我是谁，我还有个附带条件。”
铁雄叱道：“还有他娘的什么附带条件？”
尤道士道：“你得告诉我另外几人分躲在什么地方。”
铁雄怒叱：“你又是怎么找来的？又是谁对你说了我住开封城呢？”
尤道士道：“你很想知道？”
铁雄道：“只要你对我说出此人来，我自然会对你说出另一人的地址的，怎么样？”
尤道士叹了一口气，道：“我说出来，你们之间难免自相残杀，我何以忍心？”
铁雄吼道：“你少猫哭耗子了，快说！”
尤道士道：“我好像无法拒绝你这条件了，也罢，我这就对你说，把你地址告诉我的人他住在洛阳城。”
铁雄立刻吼道：“龙大海那个臭小子。”
尤道士淡淡一笑，道：“不错，就是龙大海，只不过他已改名叫龙升了。”
铁雄咒骂，道：“升他娘的蛋，我的损失非找他赔不可。”
尤道士道：“怎么样，你应该告诉我另一人的住处了吧？”
铁雄手指西方，道：“你要找我们七人是不是？”
尤道士道：“一个也逃不掉。”
铁雄道：“就凭恃你一个人？嘿……你早晚会完蛋。”
尤道士冷笑，道：“铁雄，那是我的事，就用不到你多瞎操心事了，说吧！”
铁雄道：“你可以去南阳府城一家最大的当铺，沈一中就在那儿。”
“哈哈”一笑，尤道士道：“好，大捞一票开起当铺来了，实出人意料。”
他冲着铁雄一笑，又道：“你们有勾结，你把押赌输在你那儿的宝物，就送进沈一中的当铺来，妙！”
铁雄大怒，骂道：“关你小子屁事！”
尤道士道一笑，道：“我希望你不会叫我白跑一趟吧？”
铁雄叱道：“去了就知道。”
尤道士道：“铁大老板，你大驾回城里去吧，天亮我收银子，从此咱们两不欠。”
铁雄一听，吼道：“老子原本不欠你什么，娘的皮，若非老子不方便，明年今日就是你的忌日。”
他转身愤然而去，尤道士吃吃笑了。
那当然是得意的笑了。
尤道士找了个最隐秘地方盘膝坐下来，他带有酒也有几个杠子头，就那么凑和着填饱肚皮闭目养起精神了。
想着刚才铁雄那一拳他用左掌拨，震得他左臂几乎要脱节了，所幸他一刀戳得这大胖子不能弹跃，否则还真不知后果如何！
尤道士在打算，这事情不能独来独往，总得找个帮主，想着当年教中七大护法，他们的武功均有独到之处，自己虽然习了四川尤家功夫，但比起大伯来，只就火候上也差一段路。
尤道士全凭机智才一连两回得手。
尤道士闭目想的多，直到远处传来声音，他睁开双眼才发觉天早已亮了。
就在尤道士刚刚站定，忽听一声尖叱：“在哪儿呀，你个王八蛋，来的只是老娘一个人，你怕什么！”
这声音一听就知道是青娘子来了。
尤道士很愉快，他大步走到林子外，果然只有青娘子一个人来了。
只要来的是一个人，尤道士便笃定的迎上前去。
“哈哈，一大早叫你辛苦了！”
果然，青娘子白净的面孔上一片杀机，她冷然的道：“好嘛，果然是个道士。”
“道士也是人呐！”
“你卓赐之地在哪里？”
尤道士道：“我游四方，无固定之地。”
青娘子道：“你也怕咱们找上门呀！”
尤道士一笑，道：“怕，当然怕，因为我不是神。”
青娘子又道：“你不怕咱们的银子会烫了你的手？”
尤道士再一笑，道：“你是个喜欢吃野草的马，从不会想到到手的银子会烫手。”
他把手一伸，又道：“怎么样，可以拿来了吧，又何苦先是废话一堆呀！”
青娘子也笑了，她往尤道士面前走过去，二尺地方才站定，她还把双手插在两边腋下，表示她根本不打算同对方过招打架。
尤道士面笑心中紧，他明白这女人的心最狠毒，一个不小心，他就前功尽弃了。
青娘子道：“打个商量，好不好？”
“商量？你没弄错吧，我是在等着收取银子的。”
青娘子道：“我知道，要不然我怎么会一大早的赶来这禹王台看古景呀！”
尤道士道：“你要商量什么？”
青娘子道：“咱数被官家抄了根已经十年多了吧，各地兄弟们躲的躲藏的藏全都失散了，你，你年纪轻轻的又何必出家当道士，不如留在开封城，往后吃香喝辣，单凭咱们‘子牙赌访’的进帐，花上两辈子也花不完，你对我这话好生的琢磨一下。”
尤道士笑笑，道：“该琢磨的我早几年就琢磨定了，想着我们尤家流亡在各地活脱像小老鼠似的担惊受罪，我还有心吃香喝辣？”
青娘子立刻道：“咱们暗中济助呀！”
尤道士道：“济助？当年他们七人血洗姚家堡之后，为什么撤退各奔前程？”
青娘子道：“人呐，最好忘了过去的不愉快，迎接未来的快活日子……嘻……我似乎说过你叫我很动心的。”
尤道士道：“青娘子，这一套还是少来，你把一万八千两银票拿来吧！”
青娘子道：“你就不用再多思考吗？”
尤道士道：“你的好意，我心领了。”
尤道士把手伸出来，他要取银票了。
青娘子道：“也罢，人各有志，不能相强，我这就把你的一万八千两银票取给你。”
只见她右用伸入怀中口袋，一把抓出一叠子银票，她向尤道士杨一扬，道：“这是一万八千两银票，我一张一张的点给你，你一张一张的接去，这样最清楚不过。”
尤道士双目直视着青娘子手中银票，果然青娘子第一张银票递过来，道：“一张一千两，你接着，第一张。”
尤道士立刻伸手接银票，他的心中咚咚跳，这原不是好兆头，但他又看不出青娘子会对他使出什么诈术来。
当年红莲教以奇幻之术行诈江湖，吃亏上当的人不在少数，尤道士心中也清楚，他当然非常的注意这些了。
青娘子的第二张银票又递过来，道：“两千！”
尤道士一边按银票，双目在青娘子的面上看，看的青娘子露齿一笑。
于是，第三张银票又向他递过去，但就在尤道士接过第十张银票的时候，青娘子媚眼一瞟，尤道士双目也一亮，就见第十一张银票下面寒茫一现，那么凌厉的一把薄刃尖刀直往尤道士的肚皮戳去。
尤道士大吃一惊，小刀藏在银票中，而他的双手还拿着十张千两大银票。
小尖刀已扎进他的胸口上了，尤道士狂叱一声连环踢，便也躲过青娘子的第二刀扎。
鲜血在流，而青娘子疾快的又打出她手上的尖刀直往尤道士的背上扎去。
“噌”声起处，尤道士顿觉背上火辣辣的疼，他错步转身，抖出他的抽中尖刀来。
青娘子吃吃笑了：“不出一个时辰，你就与这美好的世界分别了，你还挣扎个屁。”
尤道士顿觉中刀处有些麻，这把小刀有毒。
尤道士大吼一声拥着一片毫芒直往青娘子杀过去。
他这是一身本事全使上，一心要青娘子先死。
青娘子左闪右闪忽的肩头挨一刀，她挨刀就跑，什么话也不说了。
尤道士如果想追上青娘子，那得跑上三里远，因为青娘子跑的也不慢，眨眼工夫已在五丈外了。
尤道士不能多停留，回身就往黄河岸方向转去，他是不能往开封城的，铁雄会派人追查他的下落的。
尤道士前胸后背在流血，流的血也渐渐的泛乌色。
尤道士心中犯了愁，只怕要死在黄河滩上了。
就在这时候，一道沙堤边奔来一个人，这个人是个驼子，也是个哑巴。
这哑巴驼子不是别人，正是“仙家道观”的那个火工，哑巴驼子来了。
尤道士迷迷糊糊的以为自己死了呐，他用尽力气张目看，就见那驼子奔来了。
驼子拉住尤道士，“咦咦呀呀”的指手划脚，便挟着尤道士走到几株柳树下。
这时候尤道士已半昏迷了，他当然也不再追问驼子是怎么的找来。
就见驼子撕开尤道士的上衣查看着，然后又匆匆的自怀中取出个蓝花瓷瓶，他把里面的药弄些塞入尤道士的口中，再用同样的药敷在尤道士的伤处，小心翼翼的守在尤道士身边。
于是，尤道士沉睡了，他睡的十分沉，这时候他什么痛苦也不知道了。
哑巴驼子这才把尤道士的伤处切开来，用力挤着伤口，果然，尤道士的伤处由乌血转为鲜血了。
哑巴驼子救活了尤道士，他看着尤道士的面色也有血色。才冷然的点点头。
尤道士至少睡了三个时辰才睁开眼来。
尤道士细看胸前伤处，他吃一惊，因为他甚至已不再痛苦的疼痛，伤口处已愈合了。
一边坐着哑巴驼子，见尤道士醒来，立刻张大嘴巴拍手笑了。
尤道士不笑，他问哑巴驼子，道：“驼子，你是怎么找来的？”
哑巴驼子立刻双手究比划，尤道士一点也看不懂，只是摇着头。
哑巴驼子再解释，尤道士更木懂，但尤道士不问了，至少哑巴驼子救了他是真的。
尤道士又想到青娘子，不由一掌拍在地面上发出“叭”的一声，咬牙，道：“妈的，我饶不了这女人，看我怎么修理这个泼妇。”
不料哑巴驼子立刻两手用力摇，这个手势尤道士是看得懂的，他沉声，道：“不能去？”
哑巴点头了。
尤道士道：“为什么？”
哑巴直是猛摇头，指着黄河对岸点着头。
尤道士咬咬牙，道：“我才收了一万两银子，尚有八千两未拿到手，我不甘心呐！”
哑巴直是大摇其头，令尤道士犹豫了。
于是，哑巴扶着尤道士，二人缓缓往黄河渡口走去，当然，尤道士一肚皮的不甘心呐！”
当然，龙在山更是不甘心，他人小鬼大下赌场，洛阳“聚宝赌坊”原是他赢了不少银子，但不知什么时候，赌场出现个大老千，可把龙在山输惨了。
龙在山三天不到输了白银三四千两多，赌坊老板劝他收手别赌了，行吗？如今龙在山的赌瘾大极了，一天不赌手就痒。
于是，赌场老板把龙在山写下的欠条送到龙升那儿，他们要龙升替儿子还赌债。
龙升被尤道士弄去白银一万两，这些天心中实在不是味道，如今再见儿子突然输了这么多银子，火更大了。
龙升是在赌场中当面把正在赌的儿子龙在山抓回洛阳北城后街家中，他进了门就是一顿好打。
龙在山不少被父母揍，不料这一回被老父打得口吐鲜血，便是最宠他的妈也在旁不阻止，还叫重重的打。
想也知道，龙在山输了银子还挨打，心中当然不甘，但他想着这几天输的惨，如果想赢，那只有去找师父了。
龙在山心中的师父是赌神，他相信，只要学会师父尤道士的绝技，他仍然会把输的银子弄回来，到那时父亲就不会生气了。
真是出人意料，龙升夫妻二人会把龙在山赶出家门不认他是儿子了。
天下父母如果下了这个决心，最痛苦的还是父母，但又有几个被赶出家门的子女会想到这一桩？
于是，龙在山挨了打走出龙家大门外，他在门台阶上发现他兄弟龙在水。
龙在水还在磨刀呐！
龙在山走过去，道：“兄弟，咱们再见了。”
龙在水道：“哥，爹妈不要你了？”
龙在山道：“是他们狠下心来赶我走的，我走我再也不想回来了。”
龙在水道：“哥，你去哪儿呀！”
龙在山道：“到山里学本事去，我把本事学好了再回来找你们。”
龙在水还露出羡慕的眼光，道：“哇，你自由了，可以到山中去学本事了，太好了。”
他站起来对他哥又道：“哥，你在这儿等等我，我送你一件东西。”
龙在水不多说，拔腿奔进大门内，还真快，没多久他又出来了。
龙在水拿了一把带皮鞘的刀子尺半那么长，他对龙在山道：“哥，拿着，这把刀我再是磨也磨不光亮，可是有看头，我收藏的刀中它最利，你不是入山学本事吗？那就带去，等你学会了本事回来教教我，我记得你曾告诉我，要学用刀，不是光磨刀。”
龙在山接过刀，他点点头，道：“兄弟，你放心，我如果学会了真功夫，回来一定传给你。”
他把刀子往后腰一插，头也不回的便出城而去。
龙在山这是往哪里走？
那当然是西北方的熊耳山中了。

第三章 有其师必有其徒

龙在山出了洛阳城往西北方，过了黄河他走的快，一口气奔到“仙家道观”那座山崖下，抬头看去，山上道现很静，不知尤道士在不在里面。
尤道士弄走他爹一万两银子，这件事还是他娘告诉他的，他当然对北道士不够意思而生气，但他却更气自己三天不到输了那么多银子，他想了一下，便决心前来找那个尤道士了。
此刻，龙在山已来到“仙家道观”的门外面，他去推观门，但他推了半天推不开，还以为哑巴驼于睡大觉去了，于是他拍着观门大声呼叫：“驼大叔开门呀！”
“呀”的一声门开了，龙在山的双目一亮，忍不住的吃一惊，道：“是你，你怎么在这儿？”
“哈……”开门的姑娘不是别人，正是赌输衣裳的那一位美姑娘。
姑娘笑着对龙在山道：“进来呀，你站在那儿发的什么呆呀！”
龙在山走进道观，他见姑娘又把门关上，立刻问道：“我师父呢？还有驼子大叔。”
姑娘笑笑，道：“他们呀，都不在。”
龙在山道：“他们会去哪儿？”
姑娘道：“他们各怀鬼胎，各有心事，一个走前一个走后，八成不是去干什么好事。”
龙在山道：“你怎么这样说我师父呀！”
姑娘摇头笑了。
“难怪你会被你爹娘赶出门来，你还打算认贼作父呀！”
龙在山道：“你又怎么会知道的那么多？”
姑娘道：“我早就知道那个恶道士不是东西，他邪门得紧，他叫你爱赌犹胜过小命，一天不赌你手就痒。”
龙在山道：“又被你猜对了，不错，为赌我已废寝忘食了，而且赌大赌小我不在乎。”
姑娘道：“你快把你爹娘气死了。”
龙在山道：“所以他们把我赶出门了。”
姑娘道：“如是我呀，我非把你用链子锁在家中，不叫你出去。”
龙在山道：“你比我父母还狠，那会要我的命的。”
姑娘道：“哎唷，你已超过五指猴王了嘛！”
龙在山道：“谁是五指猴王呀，我怎么没听说过。”
姑娘带着龙在山到石洞里一间石室中，她笑吃吃的道：“你没听过的事情还多着呢。”
龙在山道：“五指猴王是谁呀！”
姑娘道：“那是个最爱赌的人，原本家财万贯，可是全被他赌光了，当他要下决心戒赌，便自己斩断了一根手指头，他的父母先气死，然后妻子也走了，到最后女儿也成别人的了，这中间他一共斩了五次手指头，他现在只有五根手指头，只不过他好像运气不错，又赢了不少银子，人家便叫他是五指猴王了。”
龙在山并未觉吃惊，他笑笑，道：“如是我，才不会斩自己的手指头，想法子赢回来呀！”
姑娘吃吃笑了。
龙在山问姑娘，道：“你怎么来到这里呀，你又不是出家人，留下来被尤道士发现就不妙了。”
姑娘道：“我是来上香的呀，道士不在我就留下来了，真巧，你来了。”
龙在山道：“那你何时离开这里呀？”
姑娘道：“你在撵我走呀！”
龙在山道：“你不回家你家里会担心的。”
姑娘道：“你倒成了好心人了，有一天我带你见见我爷爷，他一定会喜欢你的。”
龙在山道：“等我学会我师父那套本事后，我会去看看你的家，只不过现在我不去。”
姑娘一笑转身走到另一石洞，匆匆的端来两碗面放在石桌上，道：“来吧，我下的面，一人一碗。”
龙在山道：“我真的饿了。”
他端起碗就吃起来，那姑娘吃的很文静，边吃边对龙在山道：“龙公子，一个人只会赌太没意思了，你可否喜欢武功呀！”
龙在山道：“学武功？洛阳城中有武馆呀！”
姑娘一听哈哈笑了。
姑娘放下碗：“开武馆的那点本事呀，差远了，不够瞧的。”
龙在山道：“那要跟谁学？尤道士好像本事也不错，我求他教我。”
姑娘摇摇头：“我教你。”
龙在山吃吃笑，大嘴巴挂着面条笑，道：“你……”
姑娘却一本正经的道：“我教你几手容易学的本事，你只要练熟记牢，你就比他们的本事大。”
龙在山道：“你教我，你怕是我也打不过，你……”
姑娘道：“吃饱了咱二人去前殿，看看咱俩个谁把谁打倒。”
“赌啦！”
姑娘道：“又是赌，你准输。”
龙在山匆匆吃完放下碗，道：“走，前面去，看看你的本事有多大。”
姑娘一笑，二人便来到屏风前的大殿上，姑娘双手插腰站，俏生生的头一点，道：“出手呀！”
龙在山道：“我是男你是女，你先出手。”
姑娘道：“我比你大，我让你先出手。”
龙在山的双拳举得高，哈喝一声：“打！”
他的拳头明明打向姑娘的双肩，却不料眼睛一花他打了个空，只觉肩头有人拍，回头一看吓呆了，姑娘就站在他后面。
龙在山又回身打下去，那姑娘眼明手快一把抓，立刻把龙在山摔个大筋斗。
龙在山吃一惊，道：“你好像没使劲就把我摔躺下，你好像真有功夫嘛！”
姑娘道：“什么好像有，不服气要比呀！”
“赌就赌。”
“什么赌呀，比功夫。”
龙在山道：“我喜欢说赌嘛！”
龙在山站起来了，而且他手上在拔刀，那把刀是他兄弟龙在水送他的。
只不过当龙在山把刀拔出来，姑娘眼睛一亮，道：“你这刀……”
龙在山得意的道：“怎么样，你是不是怕了？”
姑娘道：“我问你，这把刀你从哪儿得到的？”
龙在山道：“我兄弟送我的呀！”
姑娘道：“拿来我瞧瞧。”
龙在山道：“有本事来夺去。”
姑娘吃的一笑，道：“可是你说的。”她说字方出口，人已往龙在山抓去，龙在山手中刀刚砍出一半，但觉手腕一痛，再看右手，刀已不见了。
龙在山吃一惊，只见姑娘正在审视着手中的刀子。
龙在山道：“姑娘呀，你好快的身手呀，你可以当我师父了。”
姑娘仍然在看刀，她还自言自语，道：“这把刀真好，这是一把宝刀咧！”
姑娘又走到殿门口再细看，龙在山过来了，他对姑娘，道：“姑娘呀，我要拜你为师了。”
姑娘道：“我教你几手救命招式，只不过你有了这把刀就更不同了，你要好生学我教你的招式，你如果学的快，我会再教你一招杀法，你就无往而不利了。”
龙在山笑道：“看你如此吹牛，你好像成了剑仙嘛！”
姑娘道：“你把我当成剑仙也可以呀，嘻……”
“仙家道观”里住着龙在山与那位姑娘，算算日子，两个多月过去了，龙在山果然很用心的练功夫，练到高兴时，几乎忘了赌。
姑娘十分高兴，她与龙在山一起，好像特别快乐。
一身汗水，龙在山接过姑娘递给他的茶，喝了两口才笑吃吃的道：“对了，我怎么还不知道你的名字叫什么，真是太湖涂了，也只是叫你姑娘的不够亲热呀！”
“我叫红红。”
“红红姐！”
姑娘笑开怀了。
龙在山喝了茶，他站起身来：“红红姐，你教我的步法什么名呀？”
红红姑娘道：“狐步！”
龙在山听的一愣，道：“看上去好像是人跳舞嘛！”
红红姑娘道：“步法虽简单，花式可不少，那要你临场才知道……”
她要过龙在山腰上插的尖刀，道：“刀拿来，我教你一招刀法。”
龙在山道：“才一招呀！”
红红姑娘道：“只一招就叫你扬名立万。”
龙在山似乎相信她的话，立刻把宝刀交在红红姑娘手中，道：“你比划了我看。”
红红接过宝刀，她流露出很喜欢这把刀的样子，走到殿前，道：“我这一招刀法名叫‘狐杀’，你记住了。”
龙在山道：“狐步配狐杀，全与狐狸有关系呀！”
红红姑娘道：“那是因为狐狸最聪明，世上只有狐仙，你几时曾听过狮仙狼仙的？”
龙在山一听笑了。
红红姑娘舞动宝刀，看起来刀在她的右碗肘下方，也并不觉得有什么奥妙之处，然而只此一招，龙在山学了好几天。
有一天正午时分，红红姑娘突然一瞪眼，道：“我忘了，我该回家去了。”
龙在山吃一惊道：“姑娘你离开我了，红红姐！”
红红姑娘道：“我爷爷吩咐过，三月不能冒头，必须三月之前回去，所以我要回去了。”
她还说走便走，立刻往“仙家道观”门外走去。
龙在山跟出来，道：“就我一个人了，我怎么办？”
红红姑娘道：“你应该回去你家呀！”
龙在山道：“可是我爹妈他们不要我了。”
红红姑娘道：“只要你不再赌，只要你多练功夫，你爹妈还是会喜欢，你知道，浪子回头金不换这句话吧！”
龙在山默然了。
红红姑娘又对龙在山笑笑，道：“你回洛阳吧，咱们就在这儿分手吧！”
她扬扬手，立刻转身而去，过了一片荒林就不见了。
龙在山只得往山下走，他还真的回不了家了，因为他才走出两里半，就见尤道士与驼子大叔回来了。
尤道士发现迎面来的是龙在山，不由得一声喊，道：“喂，是你呀，徒儿！”
龙在山道：“真巧，你们今天回来了。”
尤道士道：“你怎么到山里来了！”
龙在山道：“我是来找师父你的呀！”
尤道士道：“找我干啥子？”
龙在山道：“我在赌坊赌输了，被我爹娘赶出门，想想师父的本事，我要来学，学会了以后再把银子赢回来。”
尤道士一听哈哈笑了。
他拍拍龙在山的肩，笑道：“可以，不过你爹妈把你赶出门，你就跟我吧！”
龙在山道：“当个道士呀！”
尤道士道：“当不当道士没关系，不过短时期龙在山我怕没空教你了，我有几桩事需要办，你等我空下来再教你几手。”
龙在山忙点头，至少先有个吃饭地方不会饿肚子。
三个人一路进入“仙家道观”，那哑巴驼子忙着去弄吃的，龙在山就陪着尤道士进入洞室中。
尤道士忽的一声叫，道：“哎呀不好了！”
他这么一声吼，龙在山就吃一惊，他忙问：“师父，什么事情不好了？”
尤道士也不理会他，立刻奔到附近的小石洞口处，他眯着眼睛往石洞瞧，叫道：“我养了两头狐狸会不会饿死了呀！”
说着他用力推开门，却发现石洞是空的。
龙在山知道这件事，为了两只狐狸，他还同那位红红姐打过赌，结果两头狐狸逃掉了。
龙在山当然不会承认这些，他也曾同两头狐狸睡一起，把他的身子弄得骚臭难闻。
尤道士奔到殿后面，哑巴驼子在做吃的，他站在灶台冲着哑巴驼子大吼：“你怎么不小心，把两只狐狸也弄逃掉，你……”
哑巴驼子直摇头，一副无奈的样子。
尤道士叹口气，道：“算了，算了，至少你赶去开封救了我。”
尤道士又走回到他的石室中，他冲着洞底供的那个“红莲教第五代祖师神位”深深一拜，道：“大伯，明日我找去南阳府，唉，本来是早就去过了，可是我中了青娘子的毒刀差一点死掉，我在客栈疗毒伤，至今才好过来。”
尤道士冲着神位再拜，又道：“弄来的银子我分别送到大妈、二叔他们手上了，大伯呀，你要保护我顺利的把这件事力、成功。”
龙在山不知道什么是红莲教，他住在“仙家道观”先是半年多，又同红红姑娘住了三个月，对于洞底神位，他连看也懒得看。
今见尤道士对这神位十分恭敬，口中还念念有词，他这才仔细的瞄了神位几眼，尤道士回过身来对龙在山，道：“小子，叩头！”
龙在山道：“师父，谁呀？”
尤道士沉声道：“叫你叩首你叩首，问什么。”
龙在山立刻跪在蒲团上叩了三个头才站起来，尤道士指着神位对龙在山道：“你小子听清楚，神案上供的人你爹知道，你叩头是代表你爹，知道吗？”
龙在山道：“我爹在洛阳城做生意，他怎么会知道！”
尤道士冷冷一笑，道：“我对你说，你爹当年就是在他的手下当杀手，他是你爹的主子。”
尤道士的话令龙在山直摇头，道：“笑话，我爹怎么是他手下的杀手，你开玩笑，我爹连杀只鸡也不会，洛阳都知道我爹还是大善人呐！”
尤道士道：“你小子早晚就会明白。”他说完转身便走，龙在山也跟上去了。
于是，哑巴驼子把吃的送进来了。
就在这天夜里，尤道士在石洞中取来香火黄表纸五张，他用红笔画了图案，仔细看，原来他画的是“骷髅头下面七字”，这也正是他曾暗中贴在龙大海大门上的图案，这图案也只有当年红莲教七大护法明白。
龙在山当然更不会明白，只见尤道士很快的收在一个袋子里，另外又取了几个包与瓷瓶收入袋子里。
尤道士直忙到二更过后才倒在石床上睡了。
尤道士除了武功不错之外，他也会几手奇幻之术，经过开封这一劫难，他再也不敢大意，他赶着回来，就是要准备些东西备用。
尤道士总以为，以他欲向官府告秘，以及告诉山西姚家堡的人便足以顺利索回些什么，因为逃散在各地的尤家族人，日子过得太苦了，想着教中七大护法不义的分了赃便各自隐居起来，尤家的这个性甚狡诈的尤天浩便下了决心要讨回些什么。
尤天浩并不打算要七大护法的命，因为尤化云并非因为他们七人才被捕，尤道士分得很清楚。
就在第二天一大早，尤道士带着龙在山二人一路便往山下走去，尤道士与龙在山二人还回头看，发觉哑巴驼子已把道观的门关起来，龙在山就在心中想：“红红姑娘不知道会不会来找人，如果碰上这驼子大叔，红红姑娘必定会吓一跳。”
龙在山跟在尤道士的身后面，就听尤道士道：“我还真需要一个人帮我的忙，同个哑巴驼子在一起，他除了会做吃的，便什么也不会，我需要的是会说话的。”
龙在山道：“师父，我会说呀，你叫我说什么话都行，包括骂人。”
尤道士道：“咱们不骂人，咱们只要银子。”
龙在山道：“要银子，那就是去赌坊呀！”
尤道士道：“进赌访的人都想赢银子，你争我夺，那多费力气呀！”
龙在山道：“师父，你这么说，那只有去抢人家了，师父，我不想当强盗，我爹妈已经被我气的半死了，我再是不成材，也不能叫他们再丢脸呀！”
尤道士叱道：“谁叫你当强盗呀！”
龙在山道：“那样子银子怎么到手？”
尤道士道：“到了南阳你听我的，我叫你干啥你干啥，知道吗？”
龙在山道：“除了犯法的事我不干，其余的我都听师父的吩咐。”
北道士哈哈笑道：“你小子挺有良心的，看来你爹龙大海至少有个有良心的儿子。”
“什么龙大海，我爹的名字叫龙升。”
尤道士一笑，道：“你小子当然不会知道，只不过你以后也许就知道了。”
龙在山不说话了，因为尤道士似乎比他还知道他爹的往事，那是他难以相信的。
到现在，龙在山还认为他爹龙升是生意人呐！
南阳府城外有条河，那条河的名字叫白河，河水清清自伏牛山延伸而来，要进南阳府就得上渡船。
尤道士带着龙在山已经上了渡船，龙在山遥指河对岸，道：“师父，那座城就叫南阳府呀！”
尤道士道：“不错。”
龙在山呵呵一笑，道：“比咱们洛阳城小嘛！”
尤道士道：“洛阳城开五里长，南阳比不上，那是因为洛阳曾是都城，自然要比府城大。”
龙在山分不出什么是都城，什么又是府城，他只一看南阳府，自己便是大地方来的人，他走路就不一样。
尤道士与龙在山进了南阳府城门，那尤道士似乎早已想妥了计谋，他什么话也不多说，带着龙在山便找了一家“悦来客栈”进去了。
客栈中前面是个小馆子，一应吃的在厅上，有个伙计肩头上搭着一条毛巾翘腿坐在椅子上，只因为这时候过午不过一个多时辰，开了门也少有人上门，见一个道士带个少年进来，他只笑笑，道：“道长，干啥？”
尤道士道：“吃饭。”
伙计这才站起来，笑笑道：“吃啥？”
尤道士道：“面。”
河南人说话就这样，外地人觉得他们冲人，实际上心眼不坏。
尤道士就知道这一点，所以他并不火气。
伙计要去灶上看，尤道士又叫住他：“伙计等等！”
伙计站住了，他眨动一只公鸡眼，道：“还要啥？”
尤道士道：“后面有客房吗？”
伙计点点头，道：“有呀，道长打算住店？”
尤道士道：“带我们去一间清静的，把面送到房间来。”
伙计手一伸道：“我带二位来看看。”
伙计走到后大院，才发觉后门比前门大多了，有骡车可以在后门进出。
尤道士一眼就发现一道短墙下面有一间独房，立刻问伙计，道：“我们住这一间？”
伙计立刻把门推开，道：“一张小桌一张床，出家人求安静这一间最好。”
尤道士道：“就是这间了，把面送来吧！”
尤道士并不在意住房，他只注意方便，那当然是进出方便，因为尤道士抬头看短墙，墙外面是巷道，方便夜来行动。
尤道士对龙在山道：“吃饱了我们睡大觉，等到天黑再办事。”
龙在山怎么会知道尤道士要办什么事？他只是听着点点头，等着先吃饱肚皮才是真的。
于是，伙计端着两碗面进来了，尤道士冲着伙计一笑，道：“伙计，问个地方可知道？”
肩上毛巾拭着手，伙计笑道：“南阳府我都知道，道长要问哈地方？”
尤道士道：“都来顺当铺。”
伙计一听可笑了，他指着自己鼻尖，道：“道长，你算问对人了。”
尤道士心中很高兴，道：“在哪条街上？”
伙计道：“都来顺当铺我干过，老板姓沈，对不对？”
尤道士心中一紧，也高兴了，忙着点头，道：“对，对，我就是找姓沈的老板。”
伙计道：“沈老板的当铺开在这条街头一家，那儿的门槛大，青石台阶有七层，去了看招牌，立刻就找到。”
尤道士道：“谢了，伙计！”
龙在山已开始吃面了，他望着伙计背影对尤道士，道：“师父，你找当铺老板呐，干啥？”
尤道士也端起碗来吃，他只对龙在山摇摇头，示意他快点吃。
龙在山低头不敢再多开口了，他这些天与尤道士在一起，有几次差一点被尤道士踢屁股。
龙在山心中早不是滋味了，他想离开尤道士，可是他又不知往什么地方去，心中真后悔，不该离开洛阳。
龙在山也想着红红姐，将近三个月与红红姐相处在“仙家道观”，他很喜欢这位美貌姑娘，就不知什么时候才能与红红姐在一起了。
龙在山是被尤道士一巴掌打醒的，尤道士那一巴掌打在龙在山的头上，打得龙在山一弹而起。
“你小子贪睡，起来了。”
龙在山道：“去哪儿呀！”
尤道士叱道：“你小子又忘了，咱们来南阳是干啥的？”
龙在山苦笑，道：“去当铺嘛！”
尤道士叱道：“还不快走。”
龙在山跟着尤道士走出悦来客栈，天已黑，但街上仍然热闹，街上不少卖小吃的，样样都好吃，看得龙在山直瞪眼，便也想到在洛阳时候的日子了。
龙在山有些悲哀的样子，如果自己不被父母赶出门，如今他仍然是两家大绸缎庄的小少爷，别说是眼前这些小吃，便是美味佳肴也不出奇。
龙在山后悔极了，忍不住想到赌，他奇怪，为什么自己那么喜欢赌，比之兄弟龙在水，他以为兄弟比他强多了，兄弟只不过喜欢磨刀而已。
想到兄弟龙在水磨刀，龙在山忍不住反手腰上摸着那把刀，听红红姐说，那还是一把宝刀呐！
现在，尤道士与龙在山二人站在一家大门槛前面了，尤道士抬头看着招牌，“都来顺当铺”五个烫金字招之外，便两边墙上还写着“当”字有龙在山那么高。
龙在山道：“师父，找到了。”
尤道士道：“就是这一家。”龙在山道：“进去找姓沈的老板。”
尤道士自袋中取出一个信封套，他交往龙在山的手上。道：“你进去，把这个交给里面的人。”
龙在山接在手中，道：“简单啦，我就去。”
青石台阶上一半，尤道士又把龙在山叫住：“等一等，你过来！”
龙在山又走回尤道士身前，道：“师父！”
尤道士道：“里面有个小窗口，你把这封套塞进去不用离开，如果有人问你话，或是问你要当啥，你只管告诉里面的人，要当一万两银子。”
龙在山吃惊的看着手上封套，不知道里面又是什么了不起的宝物。
见尤道士示意他上去，龙在山不怠慢，三两步便到了当铺门外面，只见他掀起布帘走进去，果然发现一道木墙有个小台子，两个伙计闲嗑牙说笑话呐！
两上伙计见进来个少年，一齐向小窗看出来，大个伙计打量着龙在山，道：“干啥？”
龙在山把封套往小窗一放，道：“当！”
另一伙计拔封套，口中还问：“啥东西，当多少？”
龙在山道：“你们沈老板知道，当一万两银子。”
两个伙计眼睁大了，两个人看着手上封套，不知道里面装的啥宝物。
那手持封套的伙计沉声对龙在山，道：“要当一万两白银呀，压死你个小王八蛋，我看你是来捣蛋，我问你，一万两白银有多重，你扛得动吗？”
龙在山也不示弱，因为他明白，他有尤道士为他撑腰，尤道士的武功他知道。
龙在山道：“扛的动扛不动那是小爷我的事，你们只把东西给沈老板便知道了。”
忽的，有个戴眼镜穿大衫的老者走过来：“干啥的？”
伙计对老者：“道：“邪了，张二爷，这小子把这东西要当一万两银子，你看看这算什么宝？”
张二爷乃是老朝奉，接过封套模了摸，道：“屁，是一封信嘛！”
龙在山道：“是给沈老板的。”
张二爷对龙在山，道：“知道了，你走吧，等一等我把这信交给我们沈老板。”
龙在山道：“我不走。”
张二爷吃吃一笑，道：“倒忘了赏你一个钱了。”
只见他在柜台下摸了个方孔钱抛出来，道：“拿去吧，买个烧饼回家去。”
张二爷这个举动很自然，但却也把龙在山惹火了。
龙在山来自大地方，他家在洛阳是富豪，如今不但被个尤道士利用，也成了要小钱的可怜人了。
只见他拾起小铜钱，抖手又掷回去，“丝”的一声，打中在朝奉的鼻头上，打得朝奉一声叫：“哎呀！”
龙在山还不知道，他如此的功夫有多大，他这么气恨而打，朝奉的鼻子流血了，差一点铜钱人肉。
朝奉摘下眼镜骂：“日你娘的小杂种，你敢打破张大爷的鼻子呀！”
龙在山道：“快把信封送你们沈老板。”
朝奉大怒，对两个伙计，道：“把这小子打走。”
那年头当铺请的伙计都有些武功底子，为的是防贼之心不可无。
两个伙计拉起边门跳出来，四只手去抓龙在山。
龙在山一看心中骂：“好嘛，动手哇，正可以试试我学的功夫呐！”
心想间，他的身子猛一缩，头上四只大手抓个空。
那个地方本不大，两个伙计不信邪，立刻回身再抓，其中一人还厉叱：“我看你往哪儿跑。”
龙在山心中一喜，他也产生逗人心理了。
龙在山要在这小地方返弄两个伙计了，只见他肩不肩，腰不腰，宛似泥鳅一般尽在两个伙计面前晃，他用上红红姑娘教他的“狐步”了。
三人正在追、抓、抱、堵，相互的跃，就听里面传来厉叱，道：“干什么的，快住手！”
两个伙计大喘气，还怕龙在山逃跑，二人并肩堵在大门口准备拿人了。
龙在山抬头看，只见台子后面多了一个红面汉，这人一双三棱眼，叫人看的不喜欢。
再看朝奉捂住流血鼻子，抖着手上的信封，道：“东翁，这小子送个信，他开口要银子一万两，你看看！”
来人不是别人，乃“七巧飞刀”沈一中来了。
沈一中先是看看龙在山，接过信封，笑道：“这是你送来的？”
“不错！”
“你要一万两银子？嘿……莫非你被他人利用了吧？”
龙在山一听便心一沉，这家伙真厉害，怎么会看出他是受人利用？
龙在山道：“别管么多，看了信再说。”
姓沈的当然要看信，他冷笑着在拆封，只不过当他抖开信封把里面的东西抽出来，立刻面色也变了。
朝奉问道：“东家，是什么？”
沈一中沉声，道：“你们别问。”
他摸近小窗冲着龙在山道：“人呢？”
龙在山道：“我在这儿呀！”
沈一中咬牙，道：“我问你，叫你送信的人，他现在在什么地方？”
龙在山道：“别问在什么地方，你有吩咐告诉我。”
沈一中三棱眼尽在眼眶中打转，一顿之后，他对龙在山道：“去，告诉那个叫你送信的人，就说今夜三更天，大家在城西白河渡口上游的老柳树林中碰面。”
龙在山道：“那一万两白银呢？”
沈一中冷笑，道：“急什么，跑了和尚跑不了庙，难道他还怕我沈一中跑掉？”
龙在山想了一下，道：“好吧，我回去就把你的话告诉……他！”
他原是想说告诉师父的，但他改口了。
沈一中把头朝堵门的两个伙计点个头，两个伙计这才分往两边闪，龙在山走出“都来顺当铺”，他下了台阶找不到人，左看右瞧，才发现街角有人向他挥手。
龙在山立刻奔过去，道：“师父，我见到姓沈的了，他那一双眼睛我不喜欢。”
尤道士看看没有人追出来，笑笑道：“姓沈的对你说了什么？”。
龙在山便把沈一中三更天要在白河渡口上游老树林中见面之事，说了个清楚。
尤道士一听便笑了。
尤道士伸手指着一家酒馆，对龙在山道：“走，跟师父去吃几杯酒，然后奔老树林。”
龙在山当然高兴，跟着尤道士便进入酒馆中了。
沈一中今夜有客人。
其实他这位客人已经在他这儿住了三个月了，刚才朝奉说的客人，便是这位住了很久的客人。
这位客人会是谁？可不正是开封城东大街开了一家“子牙赌坊”的铁雄铁胖子在此。
姓铁的火爆脾气不吃亏，他与尤道士那一战，杀了个大意失荆州。
但铁雄人胖脑筋好，立刻一边伤养一边就赶来南阳府城，他找到沈一中，毫不隐瞒的就把尤道士的出现对沈一中详说一遍。
只不过铁雄也有另一说明，那便是尤道士挨了他女人青娘子的毒刀，说不定会死在半路上，那铁雄对沈一中商量之后，二人决定等尤道士三个月，三月之后如果不见尤道士找来南阳府，那就证明尤道士已死了。
铁雄正打算过一两天就同老哥沈一中话别呐，可好，就那么巧的龙在山送来了尤道士的信。
尤道士封套中装的也正是黄表纸上画个骷髅头，下方写个七字。
当年红莲教教主尤化云对七大护法的召示便是这图案，沈一中一看就知道尤道士来了。
铁胖子嘿嘿笑，道：“娘的，他小子的命真大呀，我老婆没有杀死他。”
沈一中道：“这家伙不即找来，八成是找地方养伤疗毒去了，如今伤已好，他当然会找来。”
铁胖子道：“不除此害难以安枕。”
他大手拍拍沈一中，又道：“沈兄，我没办法，才把你的底子抖出来，心中一百二十个不愿意。”
沈一中淡淡的道：“我知道，任何人碰上都麻烦，铁兄，余下的就是咱们如何收拾这小子了。”
铁雄道：“我要给个惊吓，娘的，我腿上这一刀一辈子也难忘掉。”
沈一中道：“我已久未动用我的小刀了，嘿……”
沈一中露出个残酷的冷笑，三棱眼睁的大。
他回头对前面的伙计吩咐：“弄些酒菜送进来。”
朝奉与伙计都知道今夜三更东家要出城，至于出城干什么，他们永远也不知道。
伙计匆忙的送上酒菜，沈一中与铁雄二人开怀的吃喝起来，那铁雄对沈一中，道：“娘的，龙大海把我的地方告诉那道士，龙大海就该同我赶快通个消息，太不够意思了，日后我看他怎么同我解释。”
沈一中摇摇头，道：“龙兄大概知道来不及，就如同这一回，如果不是大嫂子的毒刀得手，姓尤的早来过了，还会等你养着腿伤赶来。”
铁雄由不得点头，道：“你说的也是。”
沈一中道：“当年咱们自姚家堡折回去，咱们还是看到缉捕公文才知道教主被砍了，我就奇怪，咱们教主的一套是怎么的不灵光了，奇门遁甲他最拿手。”
铁雄道：“也许有什么更高明的人暗中创了官家也说不定。”
沈一中道：“我也想过，如果不是咱们七个去了姚家堡，也许教主就不会被官家捕得，这道士也许就是因为这方面，他才要找咱们七个人，哼，这家伙打的好如意算盘，他一个一个的整咱们了。”
铁雄道：“我大意，娘的，我怎么会把他放在心上，我几乎对他嗤之以鼻。”
沈一中道：“来，干杯，吃完了咱们出城去。”
他露出个冷酷眼神，又道：“我要他挨飞刀。”
“干！”铁胖子一饮而尽。
沈一中披着一件薄衫，他那一排久已未用的飞刀，一支支插在一条巴掌宽的牛皮带上，刀把上还带着一段金黄穗子。
沈一中在南阳府开当铺十年，谁都知道他是“都来顺当铺的老板，没有人知道他是当年“红莲教”的大护法，如今看他那副打扮，便知道他是个厉害人物。
那铁雄腰上挽着他的练子锥，外罩刚好把垂下来的锥尖遮掩住。
这铁雄原是要回开封去的，想不到只差一天就有了他等的人找来，令他精神大振。
走在路上，铁雄就对沈一中，道：“沈兄，斩草除根，把这臭道士宰掉，永除后患。”
沈一中道：“娘的，只不过一个道士，铁兄，宰了以后咱们回来大醉。”
铁雄那胖嘟嘟的面上露出个欢愉的笑容，只差哈哈大笑了。
已经到了西城门了，就在二人刚在走出城门的时候，忽见一个守城兵了迎上沈一中，笑呵呵的道：“哟，那不是当铺沈老板吗？”
沈一中双眉一挑，他并不认识这人。
沈一中只得笑笑，道：“兄弟辛苦。”
那兵士把一手按在刀把上，道：“沈老板，你出城？”
“有急事。”
“有件事想同沈老板招呼一声。”
“清说！”
那士兵看看一边的铁雄，才歉然的道：“沈老板，是这样的，前些时我手头不方便，在你那儿当一件东西，明日到期，可是……我……”
沈一中笑道：“小意思，明日你把东西取回去，何时有钱你送去。”
那士兵笑了，他对沈一中道：“沈老板，你何时回来？我等你进城，我放你进城门。”
沈一中一笑，道：“太好了，三更天吧！”
那士兵拍着胸口“啪啪”响，道：“一句话，我侍候沈老板进城门。”
沈一中拍拍那人笑了。
尤道士这人真诡，诡与狡猾似乎是一个样子，但认真说来，诡比狡猾要更高一层境界，因为狡猾之人心计并不见得比诡诈之人多。
尤道士就诡，他叫龙在山大模大样的站在树林一边，尤道士本人却不知躲什么地方去了。
只不过尤道士还不知道，虽然他诡计多端，却再也不知道他身边还有个狠角色。
风微微，这种似有似无的小风，如果吹在人们身上是十分爽快的，尤其是胖子，胖子最热。
铁雄就是每天把自己泡在凉水中，由他的小妾侍候着可妙透了，铁雄的小妾是不敢同青娘子争风吃醋的，因为铁雄把小妾弄到手，那还是青娘子的撮合。
铁雄只一出了城门，迎面的河上刮来微风，他忍不住大喘气的笑笑。
“七巧飞刀”沈一中把三棱目一斜，道：“铁兄！”
铁雄道：“什么事？”
沈一中道：“铁兄，咱们似乎应该想个妙计。”
“妙计？”
“不错，来个一网打尽。”
铁雄道：“什么叫一网打尽？”
沈一中道：“合咱二人之力，不难揪住尤道士，咱们来个拷打细问，问出当年还有多少教主的家族，咱们暗中联络另外几人，合力来一个轨草除根，永绝后患。”
铁雄虎目一瞪，道：“有些绝情，也有些狠了吧？”
沈一中道：“这就叫无毒不丈夫，量小非君子。”
他一顿，又哈哈一笑，道：“金银财宝不记名，不是你的便是我的，哈……”
他得意的笑了。
铁雄道：“你这句话是我说过的，我开赌场嘛，哈
“哈……”沈一中道：“我开当铺呀，哈……”
这二人大步往白河上游走，看上去好像在赶路。
是谁那么悠闲，那么消遥，站在河边树下不动颤，好像看到河中有什么古景在出现。
于是，沈一中与铁雄分自两个方向堵住这人了。
沈一中口中发出冷冷怪笑，道：“王八蛋，还不快快转过脸。”
那人猛回身，沈一中愣住了。
一个虚步奔过去，沈一中就指那人，叱道：“你奶奶的，怎么会是你？”
那人吃吃笑了。
铁雄大怒，道：“沈兄，这小王八蛋是谁？”
他口称小王八蛋，当然那人是龙在山了。
龙在山听铁雄骂他王八蛋，叫了：“喂，你怎么见面开口就骂我，不懂礼貌呀！”
沈一中却对铁雄，道：“这小子不知怎么的，受了尤道土的蛊惑，替尤道士把当年红莲教传咱们七人的令符送到我的当铺，娘的，开口就是一万两白银。”
那人可不正是龙在山，他听得来的二人都骂他，心中当然有气，忍不住的吼叫，道：“少废话，银子拿来没有？”
沈一中就一愣，道：“银子？拿是拿来了，但要当面交在尤道士手上，他人呢？”
龙在山道：“拿来吧，给我也是一样。”
他吃吃一笑，又道：“你太聪明了，花银于消灾呀，这种思想我同意，银子嘛，还不是人们出的歪点子，有银到处横行，无银寸步难行，这什么话嘛，害得人们你争我夺的，不少人命也贴上了，到头来这不是两手空空。”
他咕咬一大堆话，沈一中与铁雄愣然也发火。
铁雄怪吼，道：“娘的老皮，你才多大一点呀，这种话你也背得出来！”
沈一中道：“这话是不是尤道士教你说的？”
龙在山道：“他教我这话干啥？他只叫我把银子拿了快送去，外带你沈老板的一件消息。”
沈一中道：“还要我什么消息？”
龙在山道：“别急呀，咱们一件一件来，呶，你先把一万两银票拿来。”
沈一中大怒，道：“老子要亲自交在尤道士手中，你还不快快叫尤道士滚出来。”
龙在山道：“晦，说了半天白搭呀！”
他看看面前两个欲噬人的怒汉，毫不气馁的又道：“尤道士也是我师父，师父有交待，一万两银子我非要不可，要不然，今夜咱们就在这儿泡！”
铁雄叱道：“泡？个泼皮娃！”
沈一中冷笑，道：“老子们看你小，不忍出手教训你，否则有你苦吃的。”
龙在山道：“沈老板，原是你一人前来，你不听我的，又带这么个恶胖子前来，他是谁？”
到此刻他才问铁雄是谁？总算龙在山不糊涂。
沈一中冷冷道。“小子，你不必问，他吗？他是你师父北道士的老朋友，我把他邀来，为的是想对尤道士说明一件事。”
“什么事？”
“什么事你别问，快说，你师父尤道士他在哪儿？”
龙在山摇头，道：“我看呀，你们准是想两个打一个，对我师父不利了。”
铁雄嘿嘿一笑，道：“这小子，我发觉他不比尤道士差，是个猴儿精。”
沈一中道：“便是再猴精也逃不出我如来佛的手掌心，看我先捉住他，三巴掌把他屁打出来。”
沈一中怎么会把龙在山看在眼中？
沈一中一步步的逼上龙在山，他冷冷道：“抓住你小子，就不怕尤道士不出来。”
龙在山道：“你旦等一等！”
沈一中站住了，他重重的道：“等什么？”
龙在山道：“我师父他对我说，你们不敢对我下手，因为他有治你们的法宝，他只要亮出法宝，你们就别过好日子，什么家当也完了。”
铁雄听的大怒，道：“沈兄，听听，尤道士那小子真的捏住咱们小辫子了。”
沈一中道：“娘的，王八好当气难受，拼着放弃太平日子不过，便重人江潮又怎样？”
铁雄道：“硬干？”
沈一中道：“尤道士不受威胁。”
铁雄哈哈一笑，道：“他娘的，老铁的手早就发了痒，不就是命一条吗？”
沈一中忽的暴出一手往龙在山抓过去。
龙在山还真的吃一惊，因为沈一中的单掌带风声。
龙在山不由得一个甩肩横移，真妙，差半寸未被沈一中抓到。
沈一中“噫”了一声，道：“猾！”
他叫着，遂后横手去扫抓，不料这一回他掌未到，龙在山的人已闪出两尺外。
沈一中不抓了，他怔住了。
“小子，你这是什么身法？”
龙在山使的是“狐步”，他心中也奇怪，自己会那么容易的不被抓。
听得沈一中的问，龙在山道：“什么身法，你说什么身法，我说是不叫你抓的身法。”
一边铁雄也一怔，道：“妙，尤道士好像没有这一手，这小子的身法不简单。”
沈一中一听，激起他的雄心万丈高，道：“奶奶个雄，十步之内抓住你，我看你小子往哪儿跑。”
他抖出双手便去抓，两条腿也盘的快又怪，红莲教中七大护法就是他的轻功好，打飞刀的人，轻功总是有独到之处。
那沈一中几乎是展开身法抓龙在山。
龙在山便来个三步后一步，左甩肩，右旋转，宛似跳起狐步舞一般，似乎蛮好看的。
沈一中别说是十步未抓到他，抓到后来他的眼睛也乱了花，头晕转向的乱抓。
龙在山一路施展“狐步”妙极了，他几乎想哈哈笑。
他是少年人，喜欢逗弄别人的。
龙在山也想到了红红姐，她教的这一手妙透了。
忽的一声暴吼，铁雄吼道：“沈兄！”
沈一中道：“今天不抓到他不回城。”
铁雄道：“闪开，我赏他一锥。”
沈一中道：“抓到他好生修理他。”
铁雄道：“那就合力抓他，我也来。”
铁雄那巨大的胖身子扑上去，龙在山大叫：“不要脸呀，两个大人欺侮我一个呀！”
铁雄眼看双手已抓龙在山了，却不料龙在山的甩肩十分妙，像个泥鳅似的又跑掉了。
看上去不是捉迷藏，倒像是捉泥鳅，气的沈一中大骂，道：“小王八蛋，等老子抓住你，先打断你的这条小狗腿，我看你还能跑得动！”
龙在山大叫：“你们两个不要脸。”
铁雄九抓都落空，忍不住的退后了，他大叫：“沈兄退开！”
沈一中闻言退一边，就见铁雄已把腰上挂的链子锥取手上，他咬牙，道：“小子啊，小心你的两条腿。”
“哗哗啦啦”的铁雄舞动他的链子锥，口中大吼一声，道：“着！”
随着他的吼声，就见一点寒芒直往龙在山的腿上射去，宛似流星曳空。
龙在山心中吃一惊，这是动上家伙了，这可不是闹着玩的，家伙一动就见血，今夜小命不保。
他心中想着，身法立刻更加快的使出来，铁雄这一招算是又落了空。
“哈……”
铁雄也不相信龙在山能闪过他的这一招，于是，铁雄不把龙在山当娃儿看待了。
只见铁雄“哗啦啦”的舞起来，“嗖嗖嗖”的直往龙在山的身上狂射，口中厉叱：“老子看你能躲过几时。”
龙在山的双目看定了铁雄的尖锥，身法施了个快之又快的还真躲闪的妙。
这光景看的沈一中也惊讶了。
沈一中忍不住的道：“这小子有恃无恐，原来有这么一手绝学呀！”
已经火爆的铁雄怪吼道：“杀了他！”
他这是对沈一中吼的，光景叫沈一中发刀了。
沈一中当然听得出来，不由低沉着声音，道：“铁兄，咱们二人对付这么个娃儿，实在有失身份，只不过……”
他虽这么说着，身子可在移动，而龙在山可就吃惊了，他不由看看沈一中，他发现沈一中两手空空。
他怎知沈一中腰上插的是飞刀。
“七巧飞刀”沈一中看上去只是移动着身子，他心中可就想着，自己不出手便罢，一旦出手，绝对要一击而中，不能像铁雄的链子锥来回三次激射，而龙在山被逼得要往林中杀去的时候，沈一中出手了。
沈一中的飞刀出手他才吼：“着！”
“唷！”龙在山就快闪到一棵大树后了，突然觉得大腿跟外侧火辣辣的痛。
龙在山呼痛，沈一中笑了：“你小子跑不掉了。”
沈一中立刻往龙在山抓过去，人即然是他击中，自然由他手到擒来了，这就是面子。
铁雄见沈一中去抓龙在山，他立刻收回他的链子锥。
龙在山带着伤到了大树下，伸手摸到那把小刀在他的腿上，他发火了。
龙在山发火不拔自己的宝刀，他把那小飞刀取手上，龙在山只会那么一招武功，也是红红姑娘教他的那一招“狐杀”。
龙在山并不知道这一招管不管用，在此紧要关头他也用上了。
只见龙在山忽的直往抓来的沈一中撞迎上去，口中还大叫大喊：“拼了，狐杀！”
他这叫声，听的铁雄也不懂，铁雄以为“胡乱杀”呐！
还真叫邪门，就在龙在山狂吼中，传来沈一中的尖声厉嗥：“噢……”
两条人影错开来，沈一中瞪瞪瞪退了三大步，便贴紧了一棵大树双手抱住左腿开骂了：
“你娘的，好狠的一刀送进沈大爷的腿肉里呀！”
那是沈一中的飞刀，龙在山吼道：“谁叫你要用那把小刀扎我呀，我们扯平，谁也不吃亏。”
这光景铁雄不由得惊怒交加，他咬牙切齿，道：“娘的，邪门不是！”
沈一中已咒骂，道：“铁兄，杀了这小子，快呀，留他不得。”
铁雄直奔龙在山，龙在山一见大叫：“你别过来，你要扎我，我也会叫你挨刀的。”
“噌”他的那把宝刀已出鞘了。看得铁雄冷冷笑，道：“行，你如果能叫我也挨刀，你小于今晚立万了。”
他边说，链子锥已在空中闪动了。
龙在山双目看着空中的链子锥，身子往河边移动着，他不能在沈一中身侧，怕沈一中再对他偷袭。
龙在山没经验，心想那小刀又扎回敌人身上，敌人的手中就有这刀子再射他。
龙在山怎知沈一中腰带上飞刀有的是。
铁雄怕龙在山往水中跳，打横拦个正着，他咬牙，道：“你小子还想逃？”
“咝！”铁雄出手对准了龙在山的咽喉射，他不打算再叫这小于活命了。
龙在山发觉一道冷芒闪过来，急忙甩头侧肩，就听“嘈”的一声，尖而锋利的锥子虽没射中龙在山的脖子中央，却也自他的左肩头刺过，便也带起一道血口子。
“嗅！”这是龙在山的尖叫，他痛的忍不住叫了。
龙在山展开狐步大声叫：“好，好，你刺我，我也要刺你，咱们赌一赌彼此的造化了。”
龙在山只三个空中闪，“呼”的闪到铁雄面前，就听他厉声狂叫：“狐杀！”
“唷！”铁雄这一声狂降，几乎林中夜鸟也飞出林外上了天。
只见他抖着鲜血往外跳，巨大的身子发出“噔噔噔”声音，便地上的砂石也飞扬了。
铁雄这一刀真不轻，自他的膀上连到了大腿，一尺长的血口子在冒鲜血。
沈一中大叫：“铁兄，你伤在什么地方？”
铁雄大吼：“他奶奶的，罗汉遇上小鬼了，邪呀！”
沈一中道：“难怪尤道士不出面。”
“谁说我不出面？”
这话乃出自尤道士之口，只见一道影子自林中一棵大树背后过来了。
那人当然是尤道士，他嘿嘿笑着走出来了。
这光景，原先尤道士并不会也不敢相信龙在山能对付两人中的任何一个人，因为尤道士只知道龙在山会赌，龙在山是为了赌才找上他的，龙在山想学会更妙的赌术，他怎么敢同沈一中二人动手？
尤道士也不敢对二对一，当他自城外发觉沈一中还带了个铁雄，他便有些气馁。
尤道士甚至也不打算出面救龙在山，他自己的命才最重要不过。
只不过当沈一中与铁雄二人合力抓不到龙在山的时候，尤道士先惊后喜，他打算看个结果。
当龙在山挨了飞刀，尤道士还在暗中把双目闭上，他不忍心看龙在山挨刀样子。
但他想不到龙在山也把沈一中杀伤，甚至铁雄也挨他一刀。
“哈……”尤道士笑开怀了。
尤道士笑着走到龙在山身边，道：“我亲爱的徒儿，快，把我这包药你自己敷上去，血就会止住了，哈……徒儿呀，你替我尤道士露脸了，哈……”
龙在山只知道尤道士打他，如今对他太好了，接过一包药便往伤处抹，还真减轻了不少痛苦。
“嗔……”尤道士面对铁雄，道：“铁护法，这一刀还真重呀，你在流血呀！”
他不等铁雄回骂，又对附近的沈一中道：“沈护法，你怕是难走动了吧，没关系，只要你出口，要轿要马的我立刻命我这徒儿为你去叫来。”
沈一中咬牙切齿，道：“可恶啊，你躲的真鬼，娘的老皮，你想怎样？”
铁雄跟着大骂，道：“哼，两次叫你这狗东西占了便宜，你如不死，我不安枕了咧！”
尤道士咬牙猛一吼，道：“去你娘的，你们七位大护法已安枕快乐了整十年，可曾想过当年拉把你们的教主一家人呀，姓尤的一大家子人东躲西藏已十年，这两年才不见官家再抓人，怎么的，找你们讨取些生活费是不是过份了？”
他好像带着几分激动的样子，又道：“姓铁的，咱们之间的事情还没有完呐！”
铁雄吼叱道：“什么完不完的。”
尤道士道：“娘的，我放你一马回开封城去叫你的姘头青娘子送银子来，没想到青娘子这毒婆娘对我使诈，数着银票她出刀，差一点想要了我的老命。”
他叹了一口气，又道：“只不过我也想通了，任何人损失那么多白花的银子都会心痛，所以我挨了一刀也就自认倒霉，我只把另外的八千两银子取回也就够了。”
铁雄一听，大怒，叱道：“你小子还没忘那八千两银子呀！”
尤道士道：“凭本事在你开的赌场赢来的，我怎么会忘得了？”
铁雄吼道：“我给你个大鸟。”
尤道士对龙在山，道：“徒弟呀！”
龙在山坐在河边刚把伤处扎好，闻得尤道士的叫，立刻又起来了，道：“师父！”
尤道士道：“徒儿，你也喜欢赌几把，是不是？”
“是呀！”
“你输了银子给不给人家？”
“当然给，不给人家揍我。”
“你若赢了别人的，怎么样？”
“当然是伸手要了。”
尤道士一拍巴掌，“好哇，我的好徒弟，他欠我的银子八千两，怎么办？”
龙在山道：“要！”
尤道士道：“他说给咱们大鸟。”
龙在山道：“赖帐呀！”
尤道士道：“把他的大鸟切下来。”
龙在山一怔，道：“师父，什么是大鸟？”
尤道士道：“也就是他的小头。”
龙在山道：“小头是什么，越说我越迷糊了。”
尤道士道：“头是大头，裆里的是小头，记住了。”
龙在山道：“老二呀，哈……”
尤道士道：“去，切！”
龙在山道：“切下来是容易，不过那会死人的。”
尤道士道：“徒儿，他二人联手而来还不是要杀了咱们呀！”
龙在山道：“我明白了，如今这是生死斗呀，那好，我动手切下他的大鸟来。”
他真的握刀往铁雄逼过去了。
铁雄大怒，手中轮动着链子锥，骂道：“我的儿，你过来切切试试看。”
沈一中开口了：“姓尤的，白河岸你真的要杀人？”
尤道士道：“谁想杀人谁就是老王八蛋生的。”
他等于在骂沈一中与铁雄二人，因为他二人才真正的想杀人。
沈一中道：“你指使这小子对铁兄动刀子，你不正是老王八蛋所生。”
“哦哑”！尤道士怒了。
他走近沈一中，戟指道：“叫你一人来，他为什么来？娘的，你怎么说？”
沈一中道：“是你逼铁兄道出我的地方来的，铁兄够意思才赶到这儿来，你少疑心。”
尤道士吃吃笑了。
他对沈一中伸手，道：“拿来！”
便在这时候，龙在山已往铁雄扑杀而上。
看上去龙在山真的打算切下铁雄的“二宝”了，沈一中大声厉吼：“等等！”
只这么一声吼叫，铁雄的老命保住了，因为龙在山那一招“狐来”神鬼难防，而龙在山的胆识也越来越大了，且次拼斗，他已有了信心，信心便是以胆量为后盾的。
龙在山用力刹住身子，他问沈一中，道：“沈大老板，你叫谁等一等？”
沈一中先是看看铁雄，真惨，血已染湿裤子了，得尽快的治伤。
铁雄火爆的等着龙在山挨上来，龙在山只要被他抓住，便是挨刀，他也要把龙在山活生生的掐死。
沈一中及时的吼叱，这场悲剧便免于发生了。
沈一中再看看尤道士，道：“王八蛋，你在什么地方弄来个小狗捷的动不动就杀人响！”
他再对龙在山叱道：“滚一边去，年纪轻轻的就出刀放人的血，得了哇！”
龙在山还真的一愣，被唬住似的看看尤道士。
尤道士却哈哈笑了。
他伸手拍拍龙在山，道：“徒儿，别听他咋唬，该杀的时候你千万别手软。”
龙在山把胸一挺，道：“是，师父！”
尤道士愉快的笑了。
他笑着又向沈一中伸手，道：“拿来！”
沈一中道：“拿什么？”
尤道士道：“哟，贵人多忘事呀，当然是一万两银票呀，你忘了带来？”
沈一中大怒，道：“老子是来杀人的，谁见过来杀人的爷们还把大把银票带在身上的？哼！”
尤道士一听也火了，他怒道：“娘的皮，就因为多了个大狗熊，你以为吃定我了！”
他侧身对龙在山又道：“我的徒儿，咱们不要银子了，撂了这二人再进嘟来顺当铺’里，咱们拣值钱的银子拿，什么宝物全都要。”
龙在山道：“师父，那不是变成强盗了？”
尤道士戟指沈一中叱道：“他们比强盗狠十分，弄他们的银子不犯法。”
龙在山绝想不到面前这二人还是他的叔子辈，他爹龙大海当年同他们都是红莲教的大护法。
当然，沈一中与铁雄二人更不会想到，伤了他们的这少年人，竟会是龙大海的儿子。
双方的关系只有尤道士清楚，但尤道士是不会说出来的，尤道士不是猪。
情况至明，如是再强横下去，吃亏的是自己，沈一中忍不住的大叫，道：“好，好了，算你这杂毛狠，沈大爷我认了。”
一听沈一中话有转机，尤道士笑了。
尤道士拍拍龙在山，笑呵呵的道：“徒儿呀，跟着师父走天涯，许多本事你学不完，你听过有句话吗？”
龙在山急问：“师父，什么话？”
尤道士道：“行万里路胜读十年书呀！”
沈一中大怒，叱道：“蛮好的一句话叫你糟塌在这个地方，可恶，生把这娃儿带坏了。”
尤道士忽的大怒，道：“娘的，你们又好在哪里呀，仁义道德你们做了多少？”
沈一中道：“咱们别耗了，你在此地等着，我们回城去，我立刻叫人把你的黑心一万两银子送来。”
尤道士道：“你说哦们’？”
沈一中道：“当然是我与铁兄二人呀！”
尤道士叱道：“少来，在这节骨眼上，你是你，姓铁的是姓铁的，这就叫做丁是丁，卯是卯，清清楚楚分开来。”
铁雄已喘过气来，伤处他扎了带子，闻言大怒，道：“尤道士，你想怎样？”
尤道士道：“你欠的八千两银子呀，少一分你今天就得在此挺尸……”
他顿了一下，又道：“只不过你放心，我尤道士是大好人，我会命我徒弟去开封城，叫你的青娘子来收尸。”
铁雄大骂，道：“放你妈的屁，且等老子把伤养好，咱们硬碰硬决生死，你敢吗？”
“呸！”尤道士叱道：“什么东西，不是仗你这大狗熊有几斤力气呀，娘的，你今天死定了。”
铁雄也觉自己有些糊涂，这时候逞强才叫狗熊呐！
沈一中沉声，道：“也罢，便是铁兄的八千两银子，也由我代出了，姓尤的，你不会再对铁兄不利吧？”
“哈……”
尤道士这才得意的笑开怀了。
龙在山等，他少年不更事，怎知他爹也被尤道士弄去一万两洛阳老正庄号的银票？
尤道士向沈一中竖起大拇指，道：“够意思，能交上你这种朋友，也算铁大护法没有白白与你相交一场，我为铁护法有你这样够意思的朋友祝贺。”
铁雄大骂：“贺你娘的老蛋，你小子切切记住一件事情在心中。”
尤道士笑容满面，道：“何事？”
铁雄道：“这么多银子你省着花用，说不定会在哪一天银子又会叫我连本带利的再收回。”
“哈……”尤道士道：“行，只要你有本事，我尤天浩随时欢迎你前来，只不过……”
铁雄道：“不过什么？”
“只不过你可要多多的带些银子在身边，因为我只要见到你的银子，八成我也会取你的哈，哈……”
龙在山听的也吃一惊，尤道士认钱不认人呐！
龙在山这话在心中，他的面上仍然很平和。
铁雄忿怒的道：“气死我也！”
沈一中道。“铁兄，咱们走！”
他伸手过去扶铁雄，尤道士双臂张开堵住二人的去路冷冷道：“等一等！”
沈一中道：“你们在这儿等，半个时辰不到，一万八千两银子全送到，你怕爷们跑了不成？”
尤道士摇摇头，道：“那倒不是，我怎么会担心银子呢，不会的。”
沈一中道：“那又是什么？”
尤道士道：“难道沈大护法全忘了，我的另一条件呀，那才最重要。”
沈一中道：“另一条件？”
“不错！”
铁雄道：“莫非又想追问出另一人的下落不成？”
尤道士抚掌笑了。
他转而对铁雄，道：“脑袋肥大，反应也快，你就是一位大人物，哈……可惜。”
铁雄骂道：“真他娘的嘴巴缺德。”
沈一中道：“我不会对你说出别人下落的。”
尤道士道：“你同铁护法一个样，非得要敬酒不吃吃罚酒不可呀！”
“什么意思？”
“当初姓铁的也是你这样的不说出你的地方来，这行吗？少了这一桩，你们也别想回城了。”
沈一中大吼，对铁雄道：“铁兄，咱们的咽喉被这小子掐住了，可恶啊！”
铁雄道：“谁说不是呀！”
沈一中双目忽的一亮，道：“也罢，你既非要一人地址，我也只知道这人在什么地方。”
尤道士笑道：“一个就够了，一个一个慢慢的来。”
沈一中道：“姓尤的，登封县少林寺，封大川人就在少林寺。”
尤道士一怔，道：“封护法出家了？”
沈一中道：“庙里出家最安全。”
尤道士道：“封大护法风流种子，他会者破红尘出家呀，鬼才相信。”
沈一中道：“否则你为什么出家当道士？”
尤道士还真的有他的理由，就听他沉声道：“哦与他不同，大不相同。”
“什么地方不同，还不都是为了怕官家抓人。”
尤道士道：“你们呐，只知其一不知其二，我与我大伯一大家族人，人人自危，抓到官府就杀头，别说是没银子过活，便是当年家中老本也被官家一夜抄尽，想一想便只有出家这一途。”
他咬咬唇，又道：“封大川不同了，姓封的当年在红莲教中出了名的风流鬼，他的外号‘甜郎君’，女人见了心会动，吃他的甜言一句就失了魂，他会出家去清心寡欲当和尚？嘿……”
沈一中道：“也许他看穿了世道之险恶。”
尤道士道：“再是险恶，他姓封的在姚家堡弄了那么多的宝物，难道也会不要了？”
铁雄忍不住大吼，道：“娘的老皮，咱们已告诉你封大川在少林寺，你他姐的还罗味个鸟。”
尤道士回叱，道：“又是你的大鸟，娘的，早晚把你的切下来，看你以后还鸟不鸟。”
铁雄气得直跺脚，张口叫不出声音来。
沈一中道：“姓尤的，咱们可以回去了，要找封大川，你去少林寺。”
他不等尤道士开口，与铁雄二人相扶着直往东走。
往东当然是回南阳城。
沈一中很放心，虽说此刻已三更天，他相信一定可以进得了城门，因为那守城的兵士必在等他。
尤道士对沈一中道：“我希望天亮收到你的银票，你大概不会再玩什么花招吧？”
沈一中冷哼，道：“你等着。”
他与铁雄走远了，却也传来铁雄的咒骂。
尤道士半天不开口，他陷入沉默中了。
尤道士不是担心沈一中的银子问题，因为他相信沈一中必会照数派人送来。
尤道士担心的事，便是龙在山也想到的，所以龙在山站在河边不说话。
尤道士想的是少林寺，因为封大川出家当和尚，这银子就很难讨了。
只不过尤道士仍然很怀疑，封大川不是方外人的料子，叫他安下心来每日里口中诵着“阿弥陀佛”青菜萝卜，那比叫他死还令他难受。
于是，尤道士一掌拍在大腿上，道：“去！”
龙在山这一听，立刻问：“师父，去哪儿？”
尤道士道：“少林寺。”
龙在山道：“去少林寺找和尚？”
尤道士道：“去找封大川。”
“封大川出家了咧！”
“我算就他出家是假的。”
龙在山道：“师父，我听说少林寺和尚会武功，一个个都是厉害的人，咱们两个怕不行呀！”
尤道士冷冷，道：“我的好徒弟，就凭你那一手功夫，我们就横着身子走江湖。”
龙在山道：“我都挨扎了咧，师父！”
尤道士道：“至少你已打败两个江湖一流高手了，我的徒儿，你可叫深藏不露呀！”
龙在山立刻想到红红姐对他说的话。
红红姑娘告诉他，只要把这一招“狐杀”学到随心所欲而收发自如，江湖上他就可以横着膀子走路了。
龙在山如今已相信红红姐的话了，再听尤道士如此一说，他的心花怒放了。
龙在山道：“我是想跟师父学赌功的，师父呀，你何时才教我？”
尤道士道：“等我办完了正事，当然会教你的，只不过……”
龙在山道：“师父，不过什么？”
尤道士道：“只不过你在人前不许说我只是教你学赌哟！”
龙在山点头，道：“那当然了。”
尤道士哈哈一笑，道：“徒弟呀！”
“师父！”
“你能告诉师父，你的这一手功夫是怎么学来的？”
龙在山心中吃一惊，他绝不能说出是红红姐教的，因为红红姐对他说过，不许对别人说的。
半晌不开口，尤道士忍不住再问：“徒儿，说呀，你这功夫是谁教你的？”
龙在山道：“师父，你真的想知道？”
尤道士道：“迫不及待。”
龙在山已想了个妙答案来了。
他指着西北方，道：“有一天我在深山中遇到一位白胡子老人家，他见我年纪小走大山，便教了我这一手功夫，别看只一招，我学了一个多月才学会。”
尤道士道：“白胡子老头是什么人？”
龙在山道：“他不告诉我，有一天他忽然不见了，害我至今还好想念他。”
尤道士吃吃一笑，道：“娘的，算你会瞎掰，我相信你说的。”
龙在山头一抬，道：“我说的是真的呀，师父！”
尤道士道：“真真假假，也只有你心里明白，嘿……”
尤道士心中在想，如何好生利用龙大海的这个儿子，他相信，只要别叫龙大海知道，龙在山就是他的一着妙棋，以后必有大用。
尤道士的阴谋，龙在山永远也不会知道。
龙在山只会想到父母把自己赶出门，自己如果不把输的银子赢回去，又有何面目回洛阳。
三更大过一半，沈一中与铁雄二人已到了南阳府城的西城门外了。
不等沈一中去叫城门，那扇大门已拉开来了，开门的正是守城兵士。
“哟，你们二位回来了，我下更不回床，等着侍候二位进城了。”
他忽然吃惊的低呼：“吁，天爷，二位身上尽是血，这是怎么一回事？”
沈一中一块银子塞在那兵士手中，低声道：“兄弟，忘了你所看到的，这点银子吃酒不醉，吃饭不饱，算是我的一点小意思了。”
那兵士咧嘴一笑，道：“我不会漏嘴风的，二位，要不要我背你……”
他看看铁雄又高又胖，他把身子移向沈一中。
沈一中淡淡一笑，道：“不用了，很快我们就到家了，你歇去吧！”
沈一中与铁雄二人进了城，那沈一中又回头对这兵士，道：“少时我的朝奉会再出城，你辛苦了。”
兵士拍着胸脯，道：“没问题，我放人。”
他不去叫人来接更，他这是准备耗到五更天，可也便宜了下面接班人了。
铁雄咬呀对沈一中，道：“沈兄……”
沈一中道：“咱们回去再商议。”
铁雄道：“我是说，有钱能使鬼推磨，钱多阎王也流口水，一点不假呀！”
沈一中在咬牙了。

第四章 飞龙出海显神威

大快亮的时候，从南阳城走出一位戴着一副二饼子眼镜的老人，这老人的鼻梁支着眼镜，鼻头上方还贴了一块白布，因为他的鼻子受了伤。
这老人不是别人，“都来顺当铺”的张二爷受了伤。
这张朝奉边走边用力的抱住胸口上，好像他怀中藏了什么宝怕人抢走似的。
张二爷边走边咕哝，两只眼睛骨啥啥的往前看。
虽然他身上并没有什么宝，只不过一万八千两银子比之宝物也差不多的一样会引起外人的觊觎。
张二爷这是奉了老板的命，前来送银子的，就听他口中还带骂：“娘的皮，那个娃儿我看他顶多不过十一二、十二三，顶多十四小年纪，竟然杀伤两个人呀，嘿，他是谁家的顽童，出手就伤人。”
说到“伤人”二字，张朝奉忍不住的用手摸摸受伤的鼻子，那正是龙在山用小铜钱掷伤的。
就快走到白河岸了，天尚未大亮，但自河面刮来的凉风令张二爷心情稍有舒展，远远的，他发现有个人站在一棵柳树下，张二爷用力瞄了一下，便匆匆的过去了。
大树下面正是龙在山，他见来了张朝奉，忍不住的吃吃笑，道：“晦，早啊！”
张二爷心中不高兴，此情此景，还来这一套呀！
他走到龙在山面前站住了。
张朝奉上下看看龙在山，道：“年轻人，我看你长的是人模人样富贵相，你是怎么啦！”
龙在山道：“我怎么了？”
张朝奉道：“你年纪轻轻的不学好，杀人勒索全有了，我问你，你爹妈他们干啥的，教出你这作孽子孙呀！”
龙在山一怔，道：“老大爷，我没你说的那么坏，我是大好人呀！”
“哦呸！”
朝奉往地上吐口水，叱道：“再加上一条，你还会说瞎话，可恶！”
这正是大清早见面没好话，龙在山也火大了。
龙在山面皮一紧沉吼，道：“喂，我这里称你一声老大爷，你那里骂得我狗血淋头，你才叫可恶。”
他把手一伸，又道：“拿来！”
张二爷左右看看，他心一狠，道：“要是我不给你呢？”
龙在山道：“我们去杀你老板沈一中。”
张二爷道：“南阳府是个有王法的地方，你就不怕官家捉拿你呀，小子！”
龙在山道：一要你瞎操心，你拿不拿来？”
张二爷叹口气，道：“你哟，小子呀，你失了人性，真是朽木不可雕也！”
他在身上掏，他掏出一把银票来，上面单是盖的图章，每一张就有十几个。
龙在山伸手接，张二爷暴退一大步。
龙在山道：“怎么了，你不给？”
张二爷道：“给，只不过我老人家几句忠告你听着。”
“说吧！”
“你今取了这么多银子，赶快找地方藏起来，吃喝嫖赌你不沾，足够你吃上二十年也花不完，你改邪归正当好人，你爹妈能活一百年，你若不改仍乱来，小子呀，小心天打雷劈你……”
龙在山一听，忍不住的笑道：“张朝奉，我说你怎么朝奉工作干起来，就听你这一席话，你应该出家。”
“出家？”
“是呀，出家人才劝人为善，哪有朝奉心眼宽的，当铺朝奉我知道，洛阳城就有七八家，朝奉们拿了可怜典当人的东西最狠心，宝物也叫不值钱，当一两给二钱，两眼一闭喝人血，你……说对不对？”
张二爷大怒，立刻把银票递过去，道：“呶呶，拿去，拿去，娘的皮，够你全家人买棺材的了。”
龙在山见了银票忘了张二爷骂他，他还吃吃笑，一张一张的数起来。
数了一遍数二遍，张二爷叱道：“何不脱了靴子，连着你的脚趾头一起算。”
龙在山不理会张二爷，地算了三遍才算完，答道：“够了，够了，一共一万八千两。”
他把银票往怀中塞，笑道：“张大爷，真是辛苦你了，咱们再见了。”
张二爷沉声道：“谁同你这个强盗再见，走！”
龙在山一笑转身便往树林中行去，他笑的好自在。
张二爷有些气结，虽说银票不是他的，眼看着大把银票自他手中交给别人，免不了心中有气。
张二爷骂不绝口的回城去了。
猛古丁自大树后伸出一只手，生生拉住龙在山，龙在山还吓一跳，当他看清楚抓他的人，便笑了。
抓他的人当然是尤道士。
尤道士为什么不出面？这就是他诈的地方了，这些时尤道士明白一件事，他是在玩火，他向恶人去勒索，少叫人知道他的模样最好不过了。
尤道士甚至连张朝奉也不见面，收银子由龙在山代劳出马，他却远远的躲一边。
此刻，他揪住龙在山冷冷道：“拿来！”
龙在山一笑，道：“我不就是在找你呀！”
他自怀中取过银票，又道：“一万八千两，你数数。”
尤道士当然数，而且数的很仔细，然后他看看龙在山吃吃笑了。
尤道士取了一张百两银票交在龙在山手中，道：“徒儿呀，这一回你的功劳大，而且还在身上挨了扎，这一百两你留着用吧！”
龙在山十分感动的道：“这是给我的？”
尤道士道：“是呀，跟在我身边办事情，吃香喝辣少不了你的好处，对不对？”
龙在山笑了。
自南阳府至登封县，朝北要走三天半，尤道士为什么去登封县，那是因为少林寺就在登封县。
如今尤道士心中乐透了，因为身边多了个龙在山。
尤道士绝对想不到龙在山还有一身本事看上去比他还要强，原是以为龙在山会死在白河岸，尤道士便打算不出面，再设法子治那沈一中的，因为尤道士心中明白，他绝对应付不了沈一中与铁雄二人合击，谁会想得到，龙在山把这二位当年红莲教护法摆平了。
尤道士想到这一段，忍不住哈哈笑了。
尤道士笑，龙在山也笑，因为龙在山此刻又有赌本了，这一百两银子就是赌本，不赌那怎么成？
龙在山有银子闹不住，他想到了赌桌上的几粒骰子在滚动，太妙了。
忽的，尤道士走在前面对龙在山，道：“我可爱至极的好徒弟呀！”
龙在山立刻笑道：“师父，你只要不再伸手打我就好了，何必把我说得那么可爱呀！”
尤道士道：“放心，以后我连你一根头发也不伤，我把你当成我的心肝宝贝一样。”
龙在山吃吃笑了。
尤道士道：“徒儿呀，咱们今天早住店，你在店中想吃什么要什么，我要先去个地方办件事，完了我回来再找你，咱们一齐上少林。”
龙在山道：“我同师父一起呀，行不行？”
尤道士伸手扬起巴拿要打人，因为龙在山又出主意了。
只不过他的手可未打下去，吃吃一笑收起来了。
“不行，这件事也只有我一人去办，多一个人也不行，你听话，就在客栈等我了。”
龙在山也发觉尤道士的巴掌，却是未打他，倒也令他心中一宽，立刻点头，道：“好嘛，我在店中等你回来。”
尤道士愉快的又道：“千万别走开哟！”
龙在山道：“不会，不会的。”
龙在山一心要学尤道士的那一手赌功夫，他尽是在委屈求全充乖少年。
绕过伏牛大山边、前面快到宝丰县，这儿县城虽不大，住的人可不少，两条小街连到城门外，有几家客栈就是开在南城外。
尤道士与龙在山二人刚出现，六七个伙计迎上去，六七个伙计不是一家的，他们抢着拉生意。
尤道士不听伙计的叫，他带着龙在山走进那家“中原大客栈”，两个伙计已跟在后面笑开怀了。
“爷们住店住对了，咱们客栈最齐全，山珍海味虽没有，五肉小菜最齐全。”
另一伙计接道：“大房间，小房间，大小房间十几间，一张棉被三寸厚，虱子臭虫一只也没有。”
龙在山忽然回头问：“蚊子多不多？”
那伙计一笑，道：“一把杂草烧到三更天，蚊子一只也没有，哈……”
“哈……”龙在山也随之笑了。
“中原大客栈”的客房相当干净，至少龙在山就觉得还不错。
尤道士对伙计吩咐，道：“弄几样最好吃的小菜送过来，酒嘛……一斤二锅头”
他转向龙在山，道：“徒儿，你再来上五十个饺子吧！”
龙在山一听便笑了：“行，五十个水饺我吃得了。”
那伙计还冲着龙在山笑，道：“小师父，你真能吃。”
龙在山道：“你怎么叫我小师父呀！”
伙计笑指尤道士，道：“这位道爷叫你徒儿，你不就是小师父呀！”
龙在山道：“我并末出家呀，伙计。”
那伙计吃吃一笑，道：“俗家弟子也一样呀，小师父，你说是不是？”
他笑着便出房门去拿吃的了。
尤道士对龙在山道：“怎么了，你不愿当我徒弟呀？”
龙在山道：“我不打算出家嘛！”
笑笑，尤道士道：“我也不会作法呀，娘的，我尤大浩也是走投无路呀！”
二更天还未到，尤道士对龙在山，道：“徒儿，你先睡吧，我要出去办事情。”
龙在山道：“不用我跟去？”
尤道士道：“不需要，时间快的话，我明天晚上就回来。”
龙在山道：“很远呀！”
尤道士道：“我亲爱的徒儿，你又忘了为师的作风，我不喜欢你问太多的话。”
龙在山不开口了，他只能点点头。
龙在山就没想过，凭他现在的功夫，尤道士也打他不过的，又何必受尤道士的摆布？
只不过龙在山的心中充满了一个“赌”字，他是一心要学尤道士的“赌功”，倒忘了他的武功了。
大街上传来梆子声，只一声便知道敲的是二更大了，这时候宝丰县城已进入黑暗世界，连一点灯光都看不到，加上这夜月黑头，便十尺外也看不到人影子。
尤道士离开宝丰往回返，他一路奔到伏牛山脚下，那已经快是五更天了。
化路不好行，但山道上立了一块石碑，写的是“烈妇崖”三个字。
这烈妇崖在这一带根出名，说的是一位妇人被强盗掳到大山里，她拼命不从而自一处断崖下跳下，活活的摔死在这儿，后人敬她贞烈，立碑纪念。
尤道士当然不会管这些，他一路奔进山谷中，真荒凉，他直入谷中五里深还没遇上一个人。
现在，尤道士登上一座半山峰腰往深沟中瞧过去，林深处露出一座大茅屋，再细看，好像有个汉子在劈柴。
尤道士对那个劈柴的不陌生，劈柴的当年在红莲教中掌管着大伙房，红莲教的“大斧头”石涛就是他。
这石涛乃忠义人，当年教主尤化云被杀，红莲教人四散奔逃，这石涛便拼命的探着尤五娘与小儿胡少卿逃出来，他们三人便住在这烈妇崖深谷。
这一住就是十年，日子过得真辛酸。
尤道士一路往沟中小道走过去，到了沟底他才发一声喊，道：“石涛，我来了。”
茅屋前劈柴的大汉猛抬头，不由扛起斧头叫：“哟，是你呀，侄少爷！”
于是自茅屋中奔出两个人，这二人一男一女，那女的已四十多岁了，一身的干净打扮，男的不过比龙在山大不过两三岁，二人站在石崖边上看下来。
尤道士拔身跃上去，急步走近那女的，他双手抱拳就施礼，道：“姑姑，你们都好。”
那女的乃尤五娘，她乃尤化龙的小妹，嫁了姓胡的，也是为了逃命，带着儿子来到这深山中。
胡少卿认识尤天浩，小时候也曾一起学武功。
胡少卿迎着尤道士，道：“天浩哥，咱们什么时候才能回家乡？”
尤天浩苦笑，道：“那得改朝换代了。”
他拍拍石涛，又道：“阿涛，真难为你一片忠心呐！”
“大斧头”石涛呵呵一笑，道：“侄少爷，你不会冒着危险打从老远的前来说这句话吧？”
尤天浩道：“板荡识忠臣，咱们进去说话。”
尤五报沉声叱道：“天浩，你莫非干上没本生意了？我不花这样的银子。”
她用力拉过儿子胡少卿，又道：“咱们宁过苦日子，也不会叫你去冒这种险。”
尤道士道：“姑姑呀，天浩有分寸，我怎么会去抢？这些银子也是应该取的呀！”
尤五娘道：“哪儿弄来的？”
尤道士道：“姑，我找到了七大护法。”
他提到红莲教七大护法，尤五娘全身猛一震，石涛急问，道：“龙大海他们呀！”
尤道士道：“不错。”
尤五娘道：“记得当年他们七人联手对付姚家堡，那段仇恨弄得双方警同水火，可是，唉……”
尤道士道：“七大护法得手了，姚家堡几乎血洗，可是咱们的老根却又被官家抄了。”
尤五娘道：“天浩，你是怎样找到龙大海他们的？”
北道士道：“天下再是大，人海再茫茫，他们七个人总会被我碰上一个的。”
他得意的一笑，又道：“十年之间，头五年我老老实实的当道士，后五年风声小了，我便开始去找人，洛阳城找找到了龙大海。”
尤五娘道：“龙大海怎样生活？”
尤道士道：“洛阳城地开了万象更新两家绸缎庄，他当起仕绅过好日子，我再打探，知道他们七人当年血洗姚家堡，抢了不少财宝，七个人分了之后便分道扬铺，他们忘了咱们这一帮了，姑，我在设法整他们，我要他们拿出银子来，想一想，当年若非大伯，他们七个还木是江洋大盗坐地分赃的恶混混。”
尤五娘道：“天浩，你只好言去说，千万别动气，须知他们七人都有一手好功夫。”
尤天浩嘿嘿笑了。
于是，尤道士便把这些天他的行动，对尤五娘三人细述了一遍，听的三人也惊喜不已。
尤五娘对于尤道士的机智十分高兴，又听得尤道士低声，道：“姑姑呀，大娘同尤干兄弟住在朱仙镇上种菜为生，日子过的平静，我……唉，也送了银子了。”
尤五娘很激动的道：“真的？晤，大嫂与干儿他们还在人间呐，谢天谢地。”
尤道士道：“姑姑，我先睡一个时辰，醒了我还要赶路回宝丰。”
尤五娘道：“你睡吧，我为你把风干的狼肉煮一块，等你醒来吃了好上路。”
尤道士拍拍胡少卿，道：“莫忘了练功夫，功夫扎实才管用。”
胡少卿道：“我同石叔过招，石叔教我不少咧！”
石涛一边吃吃笑了。
尤道士刚躺下，尤五娘对他说：“天浩呀，我这里用不了这么多银子，千儿八百两足够了。”
尤道士道：“留着，姑姑，也许时运一到，咱们红莲教东山再起，那时候还用得着的。”
尤五娘道：“天浩呀，我们已无争逐江湖的雄心壮志了，但求平静一生。”
尤天浩道：“我为大伯抱屈，咱们红莲教当年是用了一些邪道奇幻之术，可是咱们不做伤天害理之事呀！”
尤五娘道：“还提过去干啥！”
尤天浩不说话了，他太累，立刻传出鼾声来。
龙在山火大了，他当然会火，因为他闹到三更天还未睡着。
他为什么睡不着？
“伙计！”
龙在山呼叫“中原大客栈”的伙计，半夜三更天叫伙计，必然有他的道理。
龙在山叫了十几声才把一个伙计叫来。
“少爷呀，半夜三更的，大伙正好睡，你叫我干啥？”
龙在山道：“伙计，我睡不着呀！”
伙计一听，摇头道：“睡不着也叫呀！”
龙在山搔着身子，道：“我不叫你便宜你。”
伙计一瞪眼，道：“这是什么话！”
龙在山道：“你不是说过客房中虱子臭虫没一只吗？我被咬的睡不着。”
伙计道：“少爷呀，你找一找，你若找到有臭虫虱子，你们住店不要钱。”
龙在山道：“这话可是你说的！”
伙计道：“我说的。”
龙在山立刻拿出油灯走到床边找起来，找了半天一个臭虫也未找到。
龙在山甚至用小刀在床缝中挑，看上去大床是干净的，床上也是干净的。
就在伙计冷冷笑的时候，龙在山不动了，他对伙计，道：“你别动。”
伙计愣然不动，却发现龙在山把手上油灯往他的腿上照去。”
龙在山动作够快，忽的按在他的小腿上，他沉声的道：“我看你往哪儿跑。”
龙在山手搓小腿慢慢捏，他这一捏又搓，食中二指挟起一只跳蚤来，他盆怒了。
“伙计，这是什么？”
伙计道：“这呀，跳蚤嘛！”
龙在山道：“我就是被这东西咬的睡不着觉。”
伙计吃吃笑了。
龙在山更是火大了：“你还笑呀！”
那伙计不慌木忙的道：“少爷呀，你可曾想清楚，我对你说的乃是虱子臭虫一只也没有，并未说跳蚤呀！”
龙在山听一瞪眼，伙计又笑笑，道：“宝丰地方跳蚤多，跳蚤不在床上卧，三更天你睡才出动，一巴掌搓死十几个也不为奇。”
龙在山听的吃一惊，道：“怎么那么多？”
那伙计一笑，道：“你如果住在别的客栈中，四大件全有，你会更惨。”
龙在山道：“什么四大件？”
“跳蚤、虱子、臭虫、蚊子四大件，也就是会飞、会跳、会爬、会钻缝的四大件呀！”
龙在山头皮也麻了，他心中不乐的道：“谁还敢再来宝丰呀，跳蚤真多。”
伙计一笑，道：“少爷，宝丰为什么跳蚤多，你可曾知道吗？”
龙在山道：“我不知道。”
伙计道：“我也是听老人们说的。”
伙计打个哈欠，站在房门口，低声道：“想当年闹红莲教，那时候你还穿开裆裤吧，有一回来了一批红莲教的人，他们在城隍庙前作法，有个红衣大汉在施法，他把几位姑娘装在麻袋里不管了，却要围观的人拿出银子来，然后表演什么撒豆成兵叫大伙看。”
伙计笑笑，又道：“那红衣大汉好像在袋中抓错了东西，他抓了一把芝麻往空中撒，口中大呼小叫的“变！”
伙计看龙在山听的出神，又笑笑道：“红衣大汉把袋子打开来，袋中的美女变成男子汉，撒的芝麻不见了，这一下红衣大汉不表演了，他们收拾场子便走人，从那一天起，娘的皮，宝丰这地方的跳蚤特别多，于是，有人才想起那红衣大汉的一把芝麻变跳蚤了。”
伙计说完回头走，回房睡觉去了。
龙在山也睡，只不过他快天亮才睡着。
这一夜真是好折腾。
尤道士奔回宝丰的时候已经是天快黑了，龙在山早就想走了。
龙在山不想留在宝丰喂跳蚤。
“师父，你可回来了，咱们快走吧！”
尤道士道：““为什么急着走？”
龙在山把两腿露出来，道：“师父你瞧，好多跳蚤咬的睡不着。”
尤道士却吃吃笑了。
龙在山道：“昨夜咬的我好难受，咱们连夜走。”
尤道士道：“你别担心事，师父有本事治跳蚤，今夜咱们睡好觉。”
龙在山一听，他还半信半疑，这师徒二人吃了东西就关门了。
尤道士自怀中取出个小纸包，也不知里面包的是什么，就见他抓了一把便往地上撤去，口中还在叨念着：“天灵灵，地灵灵，五毒之外除四害。”
也只不过撒了一把之后，尤道士拍拍龙在山，笑道：“徒儿，安睡啦！”
他歪身便睡，睡的十分自在。
龙在山不自在，他不相信那么多的跳蚤不来咬。
只不过龙在山只翻转数次之后，他也沉沉的睡着了。
龙在山是被尤道士推醒的。
尤道士换在从前，他是不用推的，他一巴掌就叫龙在山跳下床。
如今不同了，尤道士心中明白，龙在山的功夫胜过他，龙在山如果不是为了学赌技，是不会跟他的。
“醒醒！”
龙在山醒来见天亮，心中着实佩服师父的手段，只不过当他同师父走出客房门，地上似乎出现许多芝麻星，倒令龙在山吃惊。
龙在山心想，师父必是红莲教。
龙在山紧跟着尤道士往北行，往北正是去登封。
名满江湖的少林寺便是在登封。
尤道士边走边咕咕，龙在山就是不敢问师父在叨略啥子事情。
已经走进登封县境了，远远的高山已在望，忽见尤道士一把拉住龙在山，道：“徒弟快过来。”
龙在山吃一惊，四下看又不见人：“干啥？”
尤道士道：“躲一躲，有人来了。”
龙在山道：“我怎么没看见？”
尤道士道：“等你看到就晚了。”
龙在山跟着尤道士闪身荒林中，不旋踵间，只见有个女人摆动柳腰过来了。
这个女人生的俏模样，手上还拿着丝帕晃呀晃的着实好看，这女人似乎还哼哼着曲子呐！
只见她站在高处四下望，然后开始往林中跑，没多久她便不见了。
于是，尤道士与龙在山出来了。
尤道士带着几分纳闷的道：“真邪门呀，娘的！”
龙在山道：“师父，这个女人干啥的？一个人她往林中跑？”
尤道士道：“我怎么知道，如果不是要事缠事，我这就跟上去瞧一瞧。”
他回看了下，又道：“准不会有好事。”
龙在山听说少林寺，他的精神一振，因为他如今也有本事，就是不知道他这一手打得过少林中的和尚否。
龙在山少年有野性，争强好胜自然是免不了的。
尤道士与龙在山二人到了中岳庙就不走了，尤道士对龙在山道：“我亲爱的徒儿呀，又得你出马了。”
龙在山一笑，道：“师父有事你吩咐。”
北道士带着几分歉然的道：“原本是要回‘仙家道观’教你几手赌技的，被诸多事情耽误了，我的徒儿呀，你可要多多的忍耐呀！”
龙在山笑道：“师父，你怎么同徒儿客气了，我不急，且等师父把事情办完，咱们回去你教我。”
尤道士道：“我心中十分的明白，你要急急学了我的本事，再下赌坊捞本钱，把你输的赢回来，然后回去洛阳见爹娘。”
龙在山道：“师父，但愿你成全。”
尤道士哈哈笑了。
尤道士很懂得心理学，他这是先用计谋稳住龙在山，然后他才放心的加以利用。
龙在山没经验，年纪小也好欺骗，他当然把尤道士的话当成了金玉良言了。
只不过这一阵子龙在山没有下赌坊，心中看实有些痒痒的不自在。
尤道士与龙在山二人坐在一块大石上，尤道士用小石头在石上划着，道：“徒弟呀，你绕过这座山边往前坡走，两里路就看到少林寺了。”
龙在山道：“师父，你不同我一起去？”
尤道士道：“我想过了，还是先别去的好。”
龙在山道：“为什么？”
尤道士道：“七大护法中，我最清楚这位‘甜郎君’封大川，姓封的也认识我尤天浩，你知道少林僧众多，封大川见了我必会躲起来，所以你去最好不过了。”
龙在山道：“师父呀，我去怎么说？”
尤道士道：““你去我教你怎么说。”
于是，尤道士贴着龙在山的耳朵直咕味，而龙在山听的直点头，也笑了。
龙在山道：“行，我去。”
尤道士笑道：“记清楚了，不能把话说漏嘴。”
龙在山道：“安心啦，师父，骗人的事我会，不就是冒充……”
尤道士摇头叱道：“走吧，我等你。”
龙在山大步往少林走，中途他还遇上几个和尚在练功，似乎是练轻功，只见几个和尚往山上跑，一边跑一边叫，叫的声音像乌鸦叫。
龙在山觉得有意思，几乎也要跑上山去了。
现在，龙在山站在少林寺的门前老松下，只见台阶上站着一个老和尚，那是个及农灰髯老僧，看模样老僧生得很威猛，双目赛铜铃，正盯着龙在山瞧。
龙在山被瞧得全身不自在，原是要上前的，但他却犹豫着。
龙在山转身树后不瞧这老和尚，他绕到老松背面去。
龙在山慢慢的伸头往少林寺的山门看，已经不见老僧了，他心中很高兴，正要转出树后，忽的觉着后面风飒飒，有人抓他了。
龙在山不由自主的横步跨出三尺远，他用眼的余光瞧，心中大吃一惊，原来老和尚就在他身后面。
龙在山这一惊非同小可，又见老僧大手就在他的头顶不停的抓，便也施展出他的“狐步”来。
现在，龙在山几个前晃中与老和尚面对面了，就听老和尚“噫”了一声，暴伸双手去抓龙在山。
龙在山边闪边叫起来：“喂，和尚，我又没做坏事，你抓我干啥？”
老和尚似乎兴趣来了，他嘿嘿笑道：“小施主莫非泥鳅投胎的，滑不溜叽的好身法呀！”
龙在山“狐步”盘的快又妙，口中开始呵呵笑了，因为他发觉老和尚舞起漫天掌影，就是拿他没办法。
龙在山早已知道他这一套“狐步”十分妙，好像每一动作都把敌人欲抓的部位算准了似的。
老和尚变招了。
老和尚变招带削打，他以为加以攻击，龙在山必难应付他的一路达摩拳，却不料龙在山仍然那一套“狐步”用的巧又妙，他一拳也打不到。
老和尚到了此刻吃一惊，他不打也不抓了。
老和尚站在树下再打，他冲着龙在山嘿嘿笑，道：“小施主，你的这套步法打哪儿学来的呀？”
龙在山已带着几分生气的道：“老和尚，你别问那多么，我不是坏人呀，你为什么要打我？”
老和尚道：“我怎么会乱打人呢？小施主的这套步法太过奇奥，老僧一时好奇才出手试探，你别放在心上。”
龙在山道：“你既是这么说，我也就不再生你的气了。”
老和尚道：“小施主，你还未告诉老僧，你这一套步法是何人教你的？”
龙在山是不会说出红红姐教的，他只是轻描淡写的道：“大山里我遇上一位白胡子老头，是那老头教我的。”
“什么样的老头？”
龙在山道：“那模样好像土地公，他也不告诉我住在哪里，教我以后就不见人了。”
老和尚的眉头皱起来，半晌，他冷冷的道：“如果不是小施主你诓我，便是山中出了仙。”
龙在山道：“喂，你就不问问我来这里干什么？”
老僧道：“我当然要问，小施主，你干什么呀？”
龙在山道：“找人。”
“你找人？怕是找错地方了，这儿都是出家人。”
龙在山道：“我找的就是一个出家人。”
老和尚道：“什么法号？”
龙在山不懂老僧说的法号是什么，问道：“法号？什么叫法号？”
老和尚道：“出家的时候，掌门方丈所赐的法名就是这人的法号。”
龙在山道：“什么法号我就不知道了，只不过我知道这人的武功好，他的名字叫封大川。”
老和尚抽动面皮，道：“封、大、川呀！”
龙在山急问，道：“你知道他在哪儿？”
“不知道。”
龙在山道：“他在你们寺中出家，你会不知道？”
“不知道。”
龙在山道：“你是出家人，说谎话神要罚的。”
老和尚一瞪眼，道：“黄口顽童不是！”
龙在山道：“老和尚，你敢不敢带我去寺里问呐？”
老和尚道：“老僧乃知客僧人，我说没有就是没有，你这娃儿快走吧！”
龙在山道：“有人说的十分确实，那封大川就是在你们少林寺中出了家，好多年了咧！”
老和尚道：“这是谁说的？你怕是上了当了。”
龙在山直摇双手，道：“不会，不会的，那人拍着胸口还发誓呐！”
老和尚面皮胀的紧，道：“胡说！”
龙在山道：“你不直说没关系，闪开，我去找你们的掌门方丈问一问。”
老和尚吃惊，道：“你先说，你同封大川这人什么关系，找他干啥的？”
龙在山道：“我们的关系很亲密，也是一家人，如今我已没了亲人，是来投靠他的呀！”
这一段龙在山是编出来的。
这一段也是尤道士教他的。
不料老和尚呵呵笑，道：“投靠？莫非为了塞饱肚子吗？那太容易了。”
龙在山道：“老和尚是不是要我也出家呀？”
老和尚吃吃笑道：“如果你愿意。”
龙在山心想：“还真被尤道士猜个正着，果然想要他出家当小和尚。”
龙在山立刻照着尤道士教他的话，来一个打蛇顺竿上，笑道：“出家呀，好，只要我见到封大叔，我立刻同我的封大叔一样，也出家。”
老和尚道：“你怎么死啃着封大川不放过呀！”
龙在山道：“你如果不同意我走了。”
他说走就回头，老和尚急忙，道：“小施主，你往哪里去？”
龙在山道：“找我的封大叔呀！”
老和尚道：“小施主，你等等。”
龙在山道：“等？你不是说我封大叔不在这里吗？”
老和尚道：“寺中僧众百多人，我总得去问一问，问他们谁在未出家以前名字叫封大川。”
龙在山道：“你说的有理，我在这儿等你。”
龙在山坐在大松树下不走了，他看着老和尚撩开衣摆匆匆的奔进少林寺去了。
龙在出双手支着下巴抬头看，他发现少林寺大门台阶上两尊门神好吓人，每一尊都有二丈五尺那么高大，呲牙咧嘴的瞪着人。
龙在山忍不住露出个怪模样，舌头伸出来。
就在这时候，忽听一阵脚步声传来，好像是自寺内奔出不少人。
龙在山抬头看，好一堆和尚已自寺门往外挤着跑下台阶来。
龙在山不知道出了什么事，他还傻呼呼的坐在大树下露出一副惊奇的样子。
龙在山忽的站起来了、因为他发觉有个披红袈裟的白髯和尚走到台阶上站着，那个灰衣和尚正守在这红袈裟老憎一边把一手指过来。
龙在山惊怒的交加的大叫，道：“喂，你们干什么？”
台阶上那老和尚对龙在山道：“小施主，这就是我寺掌门方丈到了。”
龙在山一听，再看自己身前空地上，分别站了一十八个年轻体壮的和尚，心中不太舒服。
只不过他仍然礼貌，的冲着红色袈裟老僧施一礼，道：“方丈大师呀，我叫龙……不，我姓封，是来找封大川封大叔的。”
少林寺方丈慧空老和尚看着龙在山，他点点头，道：“小友，你找封大川？”
“是呀，你叫他出来。”
慧空大师道：“听说小友有一套十分奇妙的步法，是也不是？”
龙在山道：“不错，只是防身而已。”
慧空大师抚髯一笑，手指台阶下面的十八名弟子，道：“行，我可以告诉你封大川在什么地方，只不过我有个不是的条件。”
“什么条件呀？”
慧空大师指着十八和尚，道：“你瞧，他十八人列的是十八罗汉阵，你如果能自阵中走到我面前，老袖立刻对你说出你想知道的事情。”
龙在山一瞧，他的头皮都麻了。
龙在山看着十八个腿粗腰圆的年轻和尚，一个个正对他虎视眈眈的瞧，心里就发毛。
龙在山指着十八个和尚高声对慧空大师，道：“我的天爷呀，他们别说十八个人，便一个我也对付不了，你这是故意刁难我呀！”
慧空大师道：“他们手中既未拿木杖更未拿戒刀，大家凭恃着双掌，你只要闪过他们的拍击或捉拿，不难顺利到我面前。”
龙在山道：“大师呀，要是我被他们捉住，你是不是就不告诉我了？”
慧空大师道：“如被他们捉住或打倒，赐你一顿斋饭，叫你走路。”
龙在山忽然发现那灰衣老和尚对着他直瞧，令他心中一紧，这主意必是那灰衣老和尚出的，想是刚才老和尚未抓住他，才会叫来这些和尚摆个什么阵式难为自己了。
龙在山少年气盛不服气，他挽挽袖子紧腰带，摸摸腰上的短刀可就未拔刀。
只不过龙在山虽未拔刀，他却在心中想主意。
龙在山想着他的那唯一的一招“狐杀”，真要是遇上险招，他就以双掌当利刃切。
龙在山就这么打定好主意，他对台阶上的慧空大师，道：“好，我这就听你方丈大师的话，我从他们十八人中间走到你面前。”
慧空大师一听，他的一双白眉也扬起来了，他还真的不相信这么一个少年人能闯过他的十八罗汉阵。
也不知龙在山哪里来的勇气，只听他狂吼一声如虎叫：“我来了……打！”
他迎面一共三个大和尚，三个和尚六条臂，六只手掌抓过来。
真快，龙在山也不管什么手掌抓过来，展开“狐步”已越过三人，就听脑后传来掌风，六只手掌全抓空，而龙在山已冲向另外三个大和尚了。
他这么一冲人阵中，那十八罗汉阵便立刻发动了。
龙在山见他的四周尽是横眉竖目的大和尚，漫天的拳掌打过来，他还真的大为后悔，不该贸然闯进来。
龙在山也看不清少林寺的山门在哪个方向了，当然也看不到慧空大师与那灰衣老僧站的地方。
龙在山只有施展他的“狐步”闪躲在掌影中，他早已急出满身大汗来了。
龙在山心中想，他早晚会挨打，而且很惨。
就在这时候，半空中传来一声吼，道：“小施主体要客气，你可以还手打出阵来。”
这吼声龙在山一听便知道是慧空大师吼的。
原来他的这一手“狐步”十分妙，十八个大和尚再是缩了包围圈，仍然无法抓到他，好像一只跳在羊群中的野兔，灵活的身法叫人吃惊。
龙在山听了慧空大师的话，心想，何不试一试他那唯一的一招“狐杀”？
众憎听错了，以为他叫的是“胡杀”，胡杀便是胡乱杀，武功之中没有这一说的。
就在众僧一怔间，龙在山的右掌削如刀，他一边拨倒四个近身大和尚，面前已发觉少林台阶上已不远，他也不多想，又是一招“狐杀”削出去，迎面两个大和尚出臂硬阻，就听得“啪啪”的一连两声，龙在山几乎叫出声。
为什么叫出声？他的手掌如击在棒子上一般，只不过虽然如此，他仍然把阻挡他的两个和尚切的往两边闪躲不已，差一点未倒地。
其实龙在山如果内功练到一定火候，两个大和尚就惨了，可惜龙在山内力方面还太嫩了。
龙在山冲过两个大和尚，别的和尚又要追上来，却被慧空大师喝住。
龙在山刚站定，前面已豁然开朗，抬头看，慧空和尚与那知客老憎直瞪眼。
龙在山已往台阶上奔上去，他还回头看，看那十八个大和尚对他直瞪眼。
慧空大师向龙在山招手，道：“小施主，你可以上老袖身前来了。”
龙在山立刻来到少林门下，他还看看两边的镇寺两尊门神，心想：“真高大！”
慧空大师仔细看看龙在山，道：“小施主你一定很累了吧？”
龙在山道：“我本来不累的。”
笑笑，慧空大师道：“小施主，老油想知道，你的那一套奇妙的步法是何人传授的？”
龙在山心想：“又来了，抓不到人就问这些，干什么呀，非得要我诓人呀２”
龙在山永远也不会说出是红红姑娘教他的，他只会老营几句，那便是他常说的山中遇到白胡子老头教他的。
龙在山此刻仍是如此说。
他走近一步，道：“方丈大师，你问这个呀，其实也没什么啦，我在深山中遇到一位同你一样年纪的白胡子老头，他见我是好人，便教了我这一套步法，他说可以保命，晦，当初我还不想学呢！”
慧空大师一笑，道：“老者的大名是……”
龙在山道：“他教了我以后人就不见了。”
他故作神秘的又低声，道：“大师呀，如今想想，那位老人家好像是一位神仙哟！”
慧空大师白眉一紧，他哈哈笑了。
龙在山道：“你不相信？”
慧空大师道：“我相信你说的是瞎话，只不过老袖又无法证明你这些话是假的。”
龙在山看看台阶下，十八个年轻和尚挤在一起正低声议论纷纷呐！
龙在山真怕再闯十八罗汉阵，立刻问慧空大师，道；“方文大师，你可以对我说出封大川的地方了吧？他在你们少林出家当和尚。”
慧空大师面色一寒，道：“少林寺没有封大川这个人，老袖也木会收这样的人在我寺中。”
龙在山道：“大师，有人言之凿凿，封大川在少林寺出家了，你老莫非不想要我看到封大川而诓我呀！”
慧空大师摇摇头，道：“本寺无此人。”
龙在山一听带火气，道：“大师，你刚才还说，只要我自你的十八罗汉阵走到你面前，你就会告诉我封大川在什么地方，怎么，你又说不知道，嗨，出家人不打诓，而你又是少林方丈，当着这么多门下，你可不能不诚实，有失身份的。”
慧空大师双目一厉，他有些黯然的看看身边那知客，道：“怎么办？”
知客者和尚叹口气，道：“咱们就告诉他也无妨。”
慧空大师道：“也罢，宁可放弃这一年千两银子的香油钱不要，不能失信于一个少年人。”
知客老和尚重重的点点头，就见慧空大师手指西方，对龙在山，道：“是有个姓封的，他并未在少林寺出家，他住在少林西方五十二里的大山里，你们去那儿找，一找就知道。”
慧空大师说完，立刻回身走入寺内了。
知客老和尚对龙在山，道：“小友，你可以去了。”
龙在山道：“往西五十二里远，总得有个地名吧？我也好少走冤枉路。”
知客老和尚道：“小友，你得寸进尺了。”
龙在山道：“这样不明不白，你们只等于对我说了一半实话，我回去抓瞎挨骂呀！”
知客老和尚立刻问道：“挨什么人的骂？”
龙在山一听，立刻摇摇头，道：“算了，算了，你们不说就拉倒，我走了。”
他说走就走，经过十八个年轻和尚身边时，他还冲着他们露齿一笑，道：“各位师父们，有机会咱们再比划，看看谁的本事大。”
十八个和尚不开口，转而看向山门下，只见灰衣老僧直摇头。
摇头乃是阻止十八和尚再出手，而龙在山就在这时候匆匆的奔向中岳庙方向去了。
龙在山就快过山脚下的那道小沟了，却是忽然一边闪出个人影，那人已扬起巴掌要打人了。
龙在山一个错身闪，他才不想挨打呢！
他闪的妙，对方也未打下来，对方的手又收回去了。
那人当然是尤道士。
尤道士吃吃笑，他也后悔为什么又想打龙在山，他应该好生把龙在山笼络在身边的。
想笼络一个人，就不能再打人，因为再是亲密，打的多了也会把人打跑的。
尤道士缩回手来吃吃笑，道：“徒儿呀，我叫你去问那封大川的，你怎么同和尚们打起来了？”
他又放低声，道：“得罪他们，你还想找到封大川？”
龙在山道：“师父，封大川根本没有出家当和尚。”
尤道士一听猛一愣，咬牙切齿的道：“这个狗东西沈一中，他要我。”
尤道士口中发声音，龙在山以为他在嚼干豆。
尤道士右拳砸在左掌心，又道：“看我怎么整治你，娘的，咱们再下南阳府。”
龙在山道：“咱们不去南阳府。”
尤道士道：“去再找沈一中那小子。”
龙在山道：“师父呀，少林寺的方丈说，往西五十二里大山中，封大川就住在那儿。”
尤道士几乎又出掌要打龙在山，如果是从前，他早就打过去了。
尤道士面皮一紧，道：“你怎不把话说清楚。”
龙在山道：“我是要说得更清楚呀。师父，往西是大山，五十二里远，至于什么地方和尚们不告诉我了。”
“哈哈……”
尤道士道：“只要有个方向，咱们就不难找到封大川这小子，走！”
龙在山道：“去找封大川？”
尤道士道：“不错。”
他顿了一下又自言自语的道：“奶奶的，我就说嘛，像封大川这种生性风流的人物，他会弄了那多么银子出家当和尚？娘的，便那堆银子也不答应。”
龙在山道：“师父，你说姓封的有个好听的外号叫
“甜郎君。”
龙在山道：“怎么会叫这个外号？”
尤道士道：“笑起来面皮甜，说出话来嘴巴甜，见了美人腿发酸，嘻皮赖脸紧着缠，于是江湖上送了他个外号叫‘甜郎君’，哼！”
龙在山道：“师父呀，这甜郎君有什么大本事？”
尤道士道：“封大川的一把虎头刀出招带风啸，有劈石砍山力气，也挺唬人的。”
龙在山笑笑，道：“要是过去我害怕，如今我一点也不怕，再厉害，我会躲呀，嘻！”
尤道士也笑，道：“我亲爱的好徒弟，咱们脚下加把劲，五十二里一个多时辰就会到。”
龙在山道：“对，认准方向咱们走。”
尤道士四下仔细瞧，他指着西方，道：“往西就是大高山，熊耳大山在西面，我的好徒弟，咱们带的有干粮，一边吃一边走。”
龙在山是不出意见的，他跟在尤道士的后面，没多久便找到一条小山道。
就快过刚走过的那个山脚了，尤道士忽的站住不走，他回头对龙在山，道：“徒弟，咱们来时好像在这附近看到一个女子嘛！”
龙在山指着西方一片老林子，道：“是呀，那女子挥动丝巾走的快，呶，她入林就不见了。”
尤道士道：“咱们也是往西行，我的徒弟呀，快，咱们追上去瞧一瞧。”
龙在山也兴趣盎然的道：“对，追上去看看，这个女人是干什么的。”
尤道士已展开身法穿入林中了。
这一片山林真够深，人只一进去好像走入黑幕中一般怪吓人的，只不过林中一条小路曲曲折折的到了大山边。
龙在山心中在想，刚才那女子一个人，她怎么也不害怕呀，不怕遇上野狼或色狼？
龙在山前面一片光亮，那已是山谷边了，尤道士边走边道：“还好这里只有一条山道，咱们不难找到封大川那小子。”
龙在山道：“师父呀，如果少林寺和尚说的不实在，你说咱们怎么办？”
尤道士一怔，道：“可能吗？”
龙在山道：“师父，少林掌门大师好像不会骗人呀，可是我怀疑他为什么不说出地名来。”
尤道士道：“你以为他为何不直说？”
“所以我突然觉得不对劲，因为等到咱们找不到人再回少林寺找他们，他们又有理由了。”
尤道士道：“什么理由？”
龙在山道：“他们一定会说西方有许多地方，一定是咱们找错了，那不是整咱们多走冤枉路呀！”
尤道士道：“如果真是你说的，咱们去少林寺骂大街，看他们有脸再骗人。”
龙在山道：“我去骂？”
尤道士道：“当然是你去，我这身打扮能骂人吗？我同他们都是出家人呐！”
龙在山一听很是后悔，如果再去少林寺，而且还要在少林寺山门下骂和尚，少不了的又是一场打。
龙在山也不多说话了，说来道去乱子全由他担待，尤道士一边等好处。
龙在山心中开始有些不舒服了。
他一路跟定尤道士，为的是想学几手赌技，也好把输的银子弄回来，好回去见父母，怎知尤道士尽在办他的事，反而不提赌事了。
龙在山吃完一块大饼他才开口：“师父！”
尤道士道：“什么事？”
龙在山道：“师父，你什么时候教我赌技呀？”
尤道士道：“徒弟，我当然会教你几手的，只不过你别急呀，总得我把事情办完呀！”
龙在山道：“我想知道师父还要多久才把你的事情办完呀？”
尤道士道：“快了，快了，已经办成一半了。”
他这一半乃是指他已弄了三个地方的银子，这就是去开第四人的银子了。
龙在山不知道这些狗皮倒灶事，只要尤道士能教他就什么也不计较了。
尤道士口口声声的叫他好徒弟，就足以令龙在山有得安慰了。
进入大山里，真叫人着急，有人这么说过，走一山又一山山山相连，过一岭又一岭岭岭不断。
龙在山心中就是在想，大山怎么这么远。
其实虽说只不过五十二里路，如果在平地不觉得，但在山中就不一样了，总觉得怎么还没到。
尤道士已经跃到一处断崖上，他抬头四下看，只见有一缕炊烟自谷中袅袅升起来，仔细看过去，深山中有一座三合院。
那三合院还真气派，小红瓦灰砖墙，正门前还有一棵核桃树遮了半个院子。
三合院中真干净，有个人在走动，三合院墙外还种了花正开着大红花，令人看了还以为这里住的是哪一位神仙亲戚家。
有一道小瀑布沿着山边流过三合院内，自正面又流了出来，水声发出哗啦哗啦的声蛮好听的。
也不知是什么野鸟，三只落在树顶上吱吱的叫，尤道土可就笑开怀了。
“真是好地方呀，娘的，八成住的是封大川。”
龙在山道：“师父，这一回是不是由我先出面？”
尤道士道：“这一回你靠边站，我出面。”
龙在山道：“这一回你怎么不叫我先去见见你要找的那个封大川呀！”
尤道士笑笑，道：“我相信这儿只有封大川一个人，封大川再厉害，我尤天浩也不会放在心上，哈……”
龙在山道：“行，我听师父的，我这一回一边看热闹，绝对不插半句话。”
尤道士道：“徒儿呀，等一等你找个地方坐下来，千万别走开，知道吗？”
龙在山道：“我怎么会走开呀，我跟师父学赌技，师父还未教我呐，我才木会走开的。”
尤道士道：“说的也是，唉，只怪这一阵子太忙了，也罢，等这件事办成功，我们回去‘仙家道观’，我好生的教你学几招。”
龙在山道：“太好了，师父，你的这几句话，才是我最喜欢听的呀！”
“哈……”尤道士得意的笑了。
尤道士为什么笑？因为他想到了龙在山他爹龙大海了，他曾敲走龙升一万两银子而龙在山至今不知道。
尤道士想到这里，得意的笑了。
龙在山傻哩呗叽的还以为他深得尤道士的喜爱，他便也忍不住的笑了。
尤道士真自然，缓缓的走在石板铺的山道上抬头看，一丈外就是那小小三合院的大门口。
别看人住深山中，大门上还贴着一副好春联：
“春风春雨春雷动，
人欢人乐人平安！”
横眉上还贴了一个横批：“心花怒放。”
尤道士看的直想笑，他站在门口右左瞧。
猛古丁里传来吃吃荡笑声，尤道士只一听就知道里面的人在“心花怒放”了。
尤道士本来是多伸手去拍门的，听了这笑声，他的主意改变了。
尤道士轻悄悄的拔身起，“忽”的跃到小院中，真轻巧，竟然一些响声末发出来。
立刻间，尤道士已悄无声的站住一个窗口边上，他慢慢的侧头看向窗内面，哟，尤道士的两眼发直了。
窗户边是一张玉石面桌子，桌上酒与菜已吃了大半，桌对面是一张床，两个人脱了个精光，山中无夕阳，山中不见光，但这时候天并未黄昏，想也知道他们在干啥。
尤道士心想：“怎么办？是等他们办完再开口呼叫？”
一时间尤道士拿不准主意，只不过尤道士双目仍然瞪着瞧，当然，他要看清那男的是不是他要找的封大川。
床上的男女绞脖子，二人全都面朝里面扭动着，那女的哼哼嗨嗨的开口了：“亲爱的，谁给你起名甜郎君，你可真是甜咧，呵……”
够了，尤道士就不用亲自验明正身了，床上滚动的正是他欲找的人封大川。
一副笃定的样子坐下来，尤道士忍不住的开口了。
他的声音平和极了：“二位，你们尽情的享受，慢慢的玩，我不急，我在外面等着。”
就这么几句话，屋内立刻起变化。
先是大床上杀戏不演了，再是一阵穿衣声，随之又是“轰”声起，小院中跃出男女两个人。
两个男女手上都有刀，男的虎头刀，女的刀又尖又细，一看便知是个厉害角色。
尤道士先冲女的一笑，道：“你……不是曾经遇上的那位俏妇人吗？原来你在这儿呀！”
女的一皱眉，道：“你碰到过我？你……”
尤道士道：“女人呐，你请一边站，我从远路来可不是找你打架的，请！”
女的看看身边男人，她等着男子开口了。
那男的当然是封大川，当年红莲教中七大护法之一的“甜郎君”封大川。
他此刻依然甜，不笑，但自然的笑意在脸上，只见他正自上上下下的看着尤道士，他忽的双目一亮，道：“尤……你……姓尤……”
尤道士哈哈一笑，道：“好家伙，十年你未忘记我，不错，封大护法呀，尤天浩就是我，你还记得我！”
封大川道：“你怎么找来了？”
尤道士道：“封大护法呀，常言道得妙，老鼠打洞为吃饱，江湖哥们儿为钞票，你说我怎么会找来此地呀？辛苦呀，大护法。”
封大川哈哈一笑，道：“没问题，咱们当年在教中你一直是我的好小弟，你……等等。”
封大川立刻又奔回屋里，刹时手上托出五十两白花花的银子，笑道：“我这里也不多，你就收下吧！”
尤道士忽的耸肩哈哈笑了。
尤道士不伸手去接银子，倒令封大川一怔。
“怎么？你不是手头不方便吗？”
尤道士道：“封大护法，我可以坦白的对你说，龙大海、铁雄与沈一中，他们已各出一万两银子买个太平日子过，难道你只这些就能过关？”
封大川嘿嘿一笑，道：“我明白了，沈一中告诉了你，我在少林寺出家，是不是？”
尤道士道：“那些话就不必再计较了。”
封大川道：“这个老秀驴，我花银子还没封住他的一张老嘴呀！”
尤道士道：“少林方文并未说出你住的地方，他无奈，他不能失信于人，他也只说往西找五十二里地，别的什么也没有说。”
封大川怒道：“往西五十里地，他等于把我这‘留香谷’告诉你了。
尤道士道：“封大护法，你们七人血洗姚家堡，得了宝物也不管教主一家死活了，这像话吗？”
封大川道：“红莲教怎能同官家硬拼，咱们也是无法子才散伙的。”
尤道士道：“咱们教主的人头高挂在城门楼三天未风干，三天还有血滴下来，死不甘心呐！”
封大川道：“那已是十年前的事了，便伤心也该过去了，何必再提？”
尤道士道：“话虽不错，可是尤家那么多口人却在过着暗无天日的生活，你怎么说？”
封大川道：“我说什么？”
尤道士道：“简单啦，你们七大护法分了许多银子宝物，谁不知道姚家堡富甲一方呀，教主派你们七人联手干这事，你们怎可以不管教主一家人？”
他冷冷的又道：“封大护法，你们七人中，我对你的印象深刻，你也曾注意过我，你也别多说了，一万两银子你拿来，此地不会有第二个人知道，另外嘛……”
封大川已在发抖，那当然是气的。
尤道士却接道：“另外你再告诉我另外还有三个大护法，他们藏在什么地方享清福呀！”
封大川冷冷道：“两件事我一件也不答应，尤天浩，十年不见，不知你的功夫怎么样了？”
尤天浩道：“你可是想在手底下见真章？”
封大川吃吃笑的十分好看，杀人之前还叫人以为他是个面善惹人喜欢的人。
“尤天浩，你也真会藏，当上道士作掩护，大概你修了功夫才敢再露面了。”
尤道士道：“露面就找上你们七个人。”
封大川“咐”的一刀指向天，道：“你还不亮家伙？”
尤道士反手拔出尖刀来，冷冷道：“封大护法，你请进招吧！”
封大川抖手三刀左右杀，一片极光罩过去。
只不过才几个照面未分出谁赢谁占光，一边的那个女人开口了。
这女人才说出话来软咕哝的甚是撩人：“我的甜君呀，这种杀法太久了，不如我也加入吧，早早的结束这里，再回去咱们继续嘛！”
封大川立刻回应，道：“我亲爱的胡立倩，何时我反对过你出的主意呀？”
他这是同意这女子出刀了。
尤道士想不到封大川的武功又精进不少，是以十招之内，他一点便宜也末个到。
如今听这女子要出手，他多少心中有些发毛。
那女子名叫胡立倩，念走了音便是狐狸精，她把手上细刀在前面一竖，道：“我来了咧！”
配合的真妙，封大川一声吼：“杀！”
只见虎头刀当头往下杀，而胡立倩的身法真好看，一晃间已过尤道士的左侧，便也带起一缕鲜血往空酒。
就听尤道士尖降：“啊！”
尤道士的左肩连着臂，衣破血流真吓人。
挨刀的尤道士闪过封大川劈头一刀砍，立刻往场边急急的闪去，口中遂也大叫：“徒儿，快来呀！”
远处的一棵树上，龙在山早把这一幕看的清，听得尤道士的喊叫，他遂高声应道：“师父，来了。”
龙在山展开身法跑的快，却也把封大川与胡立倩听的一愣，他二人不追杀尤道士，等着要看龙在山。
龙在山只一进小院中，封大川第一个哈哈笑了。
“娘的，小小年纪不怕挨刀子，跑来送死的。”
胡立倩道：“我记起来了，我在绕过少林寺的时候见过他，少年人蛮可爱的。”
龙在山却奔到尤道士身边，道：“师父，你流了不少血咧，快上药。”
尤道士当然快上药，道：“徒儿呀，那个女人是个狐狸精，你可要小心她手上的那把刀，她出刀太快了。”
胡立倩听得吃吃笑，道：“唷，莫非你这少年郎也会出刀呀，那就过来我掂掂再瞧瞧，看你是不是有一套。”
尤道士道：“你多多小心呐，徒弟！”
他这一声“徒弟”引得封大川哈哈笑了。
封大川笑指尤道士，道：“娘的，他是你徒弟，师父挨刀找徒弟，徒弟管用吗？”
他把虎头刀拄在地上，又道：“我亲爱的胡大妹子呀，我一边看你逗逗这小子吧！”
胡立倩吃吃一笑，道：“有好看的。”她向龙在山招手，又道：“少爷郎，你来呀，我不会一刀就要了你的命，我舍不得呀！”
龙在山反手腰里摸，他拔出那把宝刀来：“喂，你想杀我呀，我又不想死。”
胡立倩一听，这话说的骨头，不想死能行呀！
她扭动腰肢往前走，她也笑眯眯的道：“我却又不想叫你活。”
她“活”字出口，忽的一个身法，人已到了龙在山身前，龙在山出刀了。
龙在山只有那么一招，那一招叫“狐杀”！
龙在山也出口厉吼如虎：“狐杀！”
“噢！”
胡立倩空中一顿，她几乎跌下地，她的右手刀不见了，因为她的右臂上在冒血。
胡立倩猛的一声咒骂：“娘的，这一招是不是红丫头教会你的？”
龙在山愣了一下，他不相信这女子认识红姐姐，当然，他也不会承认是红姐姐教的这一招。
龙在山宝刀指向前，道：“你噢噢叫什么，我这第二次动刀必取你的命，你小心。”
胡立情抖着鲜血道：“这一招我知道，乃红红的杀招，你怎么……噢……”
她见龙在山向她逼去，立刻拔腿往外逃去，头也不回的一个劲叫着：“厉害，我不杀了咧！”
胡立倩逃走了，这令封大川也发呆，怎么只一个照面这小子就伤人了。
龙在山站在门口看的远，他还指着远去的胡立倩，笑对尤道士道：“师父，师父，你瞧瞧，我把她吓跑了咧！”
尤道士指着封大川，道：“徒儿，放这人身上的血，娘的，现在轮咱们俩杀一个了。”
尤道士把伤处上药包扎，提刀又过来了。
封大川咬牙，道：“奶奶个熊，徒弟的本事大过师父呀，天大的笑话。”
他怎知龙在山拜尤道士是想学赌技。
现在，龙在山也过来了，他站在封大川的另一边，道：“师父，你别再出刀，我一刀就够了。”
他这话刚才如果说出来，会把封大川笑死，然而此刻由他说出来，封大川也相信了。
封大川听得几乎气结，却也无奈何。
他退后一大步，道：“等等！”
尤道士哈哈大笑，道：“等？何不杀出个结果来？”
封大川道：“尤天浩，我并不怕你，我只想知道，你从什么地方收了这么个杀才徒儿。”
他上上下下的仔细看看龙在山，又道：“最令我不解的却是一件天下奇闻。”
尤道士道：“天下没有奇闻。”
“有，尤天浩，你的徒弟比你的武功出色多了，徒弟武功高过师父，难道不是天下奇闻？”
尤道士哈哈一笑，对龙在山道：“我可爱的徒弟呀，你听到了吗？咱们的敌人在夸奖你了，只不过千万别被这样的称赞冲昏了头，等一等你出手要更猛。”
龙在山道：“不就是一招解决问题呀！”
尤道士立刻笑道：“对，一招就够了。”
封大川可就吃惊了，他不会明白龙在山的话意的。
龙在山是说，他只会一招，第二招他就不会，红红姑娘也只教了他一招。
尤道士也以为龙在山一招之间解决问题呐！
封大川又退了一大步，道：“尤天浩，你真要对我封大川下刀？”
尤道士道：“王八蛋才想对你封大护法动刀子，如果你答应我的两件事，咱们的交情仍然搁在当年红莲教中是一样的自家人。”
他突然双目一厉，又道：“可是你看看，为了些许银子，你狠心要我老命呀！”
封大川道：“那是个美人下的刀，我还未出手呐！”
尤道士道：“她确实是美人，蛇蝎美人，娘的，她下一次别叫我碰上。”
封大川道：“如果没有你的徒弟在，她不怕你。”
尤道士道：“此一番算我失策，这一刀我也认了，封大护法，咱们罗咳半天你打算如何解决？”
封大川又看看龙在山，他心中个骂呀：“你奶奶的，怎么会有你这小王八蛋在一边，如果没有你这小狗在，封大爷今天开杀戒。”
他心中想的可就无法说出来，咬牙切齿跺跺脚，他把手中虎头刀放下来，道：“娘的，也算老子走霉运，今天栽在你手里。”
尤道士道：“走桃花运的人，多少总得破些财吧！”
封大川叱道：“去你娘的，封大爷天天桃花运，没有什么奇怪的。”
尤道士道：“我千百个相信封大护法天天有女人在身边，江湖上的‘甜郎君’，女人一见你就跟，肥的瘦的任你挑，高的短的任你选，想也知道你封大护法是女人堆里的大色魔了。”
封大川大怒，叱道：“尤天浩，你这是怎么说话？”
尤道士道：“我们自家人，我实话实说。”
封大川骂道：“你娘的！”
龙在山似乎有些不耐的道：“师父，杀不杀了？”
尤道士笑对封大川道：“听听，我的徒儿已经有些不耐烦了。”
他说着又低声道：“封大护法呀，照道理，你们干的那一票买卖，你已在此安安静静的过了十年好日子，也应该付出一些为教主一家人呀，这银子吗，够花就行了，多了是会有麻烦的呀！”
封大川道：“江湖上谁还嫌银子多的呀，哼！”
尤道士渐渐的把面皮拉下来了。
他忿然的道：“姓封的，陪你说了大半天，你怎么尽是扯烂蛋，说，给，还是不给？”
封大川深吸一口气，似也无奈的道：“他娘的，到今天封大爷才知道‘人为刀俎，我为鱼肉’的滋味。”
他盆然的道：“今天我把银子给了你，你发誓，以后永远也不必找我这里来，你怎么说？”
尤道士已觉出银子到手一半了。
他哈哈一笑，道：“放心，你这里不是金山与银山，我很理性的。”
封大川把手指向对面山坡下，道：“去！”
尤道士一怔，道：“去哪儿？”
封大川道：“去对面的山坡下，山溪边一块大石头上，你二人在那儿等着我。”
尤道士道：“为什么要我们到那儿等？姓封的，你又耍的什么花招呀！”
“封大爷什么花招也没有，封大爷藏金地方要守密，你明白了吧？”
“嗅，原来你是这个意思呀，那好，咱师徒二人这就去对面大石头上等你了。”
封大川仍然在看龙在山，他一直注意这少年人。
封大川很想发觉龙在山的弱点，一点机会不放过。
但当他发现龙在山盘腿走的快，心中便也凉一半，因为他实在不相信，这少年怎么把胡立倩杀伤的。
现在，尤道士与龙在山二人已站在大石头上了，只见那尤道士不住的搓着双手，早已忘了他受的伤了。
龙在山坐在大石头上，道：“师父，今天拿了银子，咱们摸黑走夜路？”
他看天色，天快黑了。
尤道士道：“徒儿呀，我是个手软的人呐！”
“怎么说？”
尤道士指着对面的三合院，道：“今夜咱们原是可以住在那个精巧的三合院的，唉！”
“师父怎么叹气呀！”
尤道士道：“你不是会懂的，刚才同这封大川唠叨半天，我也引他发火出刀，他不出刀。”
龙在山道：“他不出刀最好不过。”
尤道士道：“好个屁。”
龙在山见尤道士翻脸，立刻头一偏，怕尤道士打他的头，他不想挨巴掌。
其实尤道士才不会打他，尤道士换了个温和的口吻，道：“你想想，刚才他如果对咱们出刀，后果如何？”
“不知道。”
龙在山不知道姓封的功夫有多大，单看那把虎头刀他就吓一跳。
龙在山更不知道红红姐教他的那一招，是不是对封大川管用，所以他回说不知道。
尤道士道：“我知道。”
龙在山笑问：“师父知道什么样的结果呀！”
尤道士道：“你必会杀了封大川，是不是？”
龙在山道：“我的刀子小，我也许可以把他杀伤，但我从不把人杀死。”
尤道士笑道：“那就够了，我再一刀切，他非死不可，他死了，咱们不是安心的住进那三合院了？”
龙在山愣住了。

第五章 江湖犹似万人冢

江湖原是险恶的，充满泥谲的坑人地方，而龙在山从未想过这些，虽然他爹龙升曾是红莲教大护法，但龙升却不叫儿子往江潮去躺混水。
龙升如果也把儿子引入江湖，那才令人为他龙家可悲可叹了。
也因此，龙升从不提往日的一切，甚至红莲教的事也不再向人提。
龙升也不叫妻子梅子提过去，他夫妻就在这洛阳城开起绸锻在来了。
洛阳城谁会想到万象与更新两大绸缎庄的龙东家，竟然会是当年的红莲教大护法？
洛阳城的人们只知道龙大东家是富豪。
只不过也许造孽的银子会烫手，不义之财取不得，姓龙的两个儿子有毛病，一个爱赂一个爱磨刀，好像全都是天生成的怪毛病，读书吗，娘的，搁一边去。
龙大海再凶残厉害，总不能把两个儿子活活打死，须知虎毒也不食子。
龙在山就没有江湖经验，所以他被尤道士牵着鼻子走，他还不知道，如今听了尤道士的话，他吃了一惊。
尤道士也发觉龙在山吃惊，他却淡淡一笑，道：“徒儿呀，你怎么不体会一下呀，江湖比拳头，谁大谁老大，你懂吗？”
龙在山道：“师父，我不懂。”
尤道士又想发火，道：“因为你是猪。”
一怔，龙在山道：“我像猪吗？”
尤道士道：“江湖上很多不像猪的人，他们行事就同猪一般，缺大脑。”
龙在山道：“师父，少林寺和尚们苦练功夫，他们人出家，四大皆空呀，还学武干啥？”
尤道士道：“说你猪你不服呀，我告诉你，少林寺那些和尚们苦练功夫呀，还不也是为银子，你想想，少林寺上百和尚要吃喝，设银子成吗？”
龙在山吃一惊，道：“他们练功也抢人呐？我不信。”
尤道士道：“他们怎么弄银子，方法很多，只不过我没有细加研究罢了。”
他这是白说。
龙在山道：“师父呀，你说的很清楚，我听的更糊涂。”
尤道士却木理会龙在山，他“噫”了一声，道：“他娘的，这姓封的是怎么了，这么久不出来！”
龙在山道：“他跑不掉的，咱们看得见。”
尤道士道：“我怀疑。”
龙在山急问：“师父又怀疑什么？”
尤道士道：“他可能真的跑了。”
龙在山道：“走，我们去瞧瞧。”
尤道士当先往对面的三合院跑，龙在山急忙在后面紧跟上。
尤道士边跑口中骂：“他奶奶的，天天打雁莫叫雁啄瞎了眼。”
龙在山道：“师父，他上不了天，也入不了地，他跑不掉的，放心啦！”
尤道士道：“你知道个屁，姓封的当年乃红莲教大护法，邪门歪道他学了不少，谁保证他不会土遁穿墙术呀，他妈的，快！”
龙在山边跑边道：“什么是红莲教，好厉害呀！”
尤道士很想说出，你爹就是红莲教，他说到嘴边不说了，他知道说了只有引起龙在山的不相信。
现在，两个人奔到小院大门口，尤道士大声吼，道：“封大川，你个王八蛋，怎么这么久还不走出来？”
他叫的声音够大，但院子里面静悄悄。
龙在山道：“真的土遁穿墙过呀！”
尤道士大吼，道：“封大川，咱们进去了。”
“轰”的一声响，尤道士暴出一腿把院门踢开，他却不进去，转头对龙在山道：“进去，看姓封的在干啥！”
龙在山道：“师父，你不进去？”
尤道士道：“我把守在这里，快进去。”
龙在山傻呵呵的点点头，道：“好，我进去，师父你要守紧呀！”
尤道士道：“进去以后多加小心，须知明枪易躲，暗箭难防呀！”
龙在山道：“师父说的对，我会小心的。”
龙在山果然很小心，他先跃在墙头上，他才不会贸然的往内走，怕姓封的抽冷子给一刀。
龙在山想到封大川的虎头刀心就寒，任何人要是挨一刀，便骨头也会被砍断。
龙在山怎知他此刻的功夫有多么高，他不比一流高手差，他每经过一次搏杀，无形中功夫就进了一大步，当初红红姑娘就说过，再经磨练，他可以横行江湖。
只不过龙在山仍然想不到这一点。
“忽”的跳落小院中，龙在山还绕到院中央，小声细气对守在门口未动的尤道士，道：“没有人呐！”
尤道士大踏步走入小院中，他指着红瓦屋，道：“徒弟，进去，就不信他不出来。”
龙在山道：“师父，刚才我先进来，这一回师父你先进屋子，我在院于守。”
尤道士面色一寒，道：“小杂种，为师的如果不是受了伤，头一回进院子也用不到你了。”
龙在山道：“师父你别生气呀，我进去就是了。”
尤道士又笑了：“这才是我的好徒弟，小心呐！”
龙在山点点头。
龙在山也不是真傻瓜，他轻悄悄的走到左侧小厢外，伸手抓了个小篮子又走回来。
龙在山冲着尤道士，道：“师父，我由正屋走进去，你看我……”
他突然踢开正屋的门，抖手把竹篮往屋内抛，他的人并未进去，他转而扑到右面的窗外，伸手便推开窗子，人已扑进屋中了。
龙在山的这一举动，使尤道士也吃惊。
尤道士心想：“这小子快成精了。”
龙在山进入屋内不出声，因为屋中有些黑咕隆略的一时间他看不清。
只不过他摇摇头又睁大眼，发觉屋中不见人，有一个桌上放的好吃的，还有酒也放了一壶。
龙在山有些饿，他伸手去取吃的，只不过当地把一块到手肉快放在口边，又顿住了。
龙在山心中想：“别是上了当，姓封的笑面虎，他半天不出面，弄些有毒的东西想坑人吨，才不上当呐！”龙在山“呸”的一声又抛下手中肉，又听得院中的尤道士，道：“徒儿，你怎么了？”
龙在山已走出右边暗屋到了中间厅屋，他对院中的尤道士暗示，他要进去左边了。
尤道士冲着龙在山点点头，也把手去指左面。
龙在山又是一脚踢，他把左边内室也踢开，只见室内也有吃的放着，里面的大床有一张，上面是乱七八糟的好像带着一股子香味。
龙在山什么也未发现，他大摇大摆的走出来了。
尤道士迎上去，道：“人呢？”
龙在山道：“跑了。”
尤道士一听，立刻冲进门，他找的仔细，然后口中骂：“奶奶的，真是上个大洋当，他果然跑了。”
龙在山道：“师父，我看不对。”
尤道士道：“不对？人都不见了。”
龙在山道：“那是不可能的，怎么咱们没看到人呀！”
尤道士道：“你真是那么健忘呀，我不是告诉你了，胜封的乃是红莲教大护法呀，他必是以邪术土遁了。”
龙在山道：“真有你说的那么厉害呀，神了。”
尤道士道：“你知道什么，江湖上稀奇古怪的事情太多了，你以后自然会知道。”
龙在山道：“师父，以你说，咱们怎么办？”
尤道士忽的一声大吼，道：“咱们找找看，也许这里有什么秘室。”
龙在山拍着巴掌，道：“对呀，找找看。”
尤道士已在室内找起来，那龙在山找的最仔细，他拍地又拍墙，直到他要去拉大床的时候，忽听附近传来一声大吼：“你们在干啥？”
这声音是封大川的，尤道士也吃一惊。
龙在山更惊，他指指门外，道：“在外面。”
尤道士点点头，道：“出去。”
门外果然是封大川，封大川已站在门外面，他愤怒的直想杀人。
龙在山当先奔到屋外面，尤道士随之也站在门口，他指着封大川，吼道：“你去哪里了？”
封大川怒道：“娘的，你以为封大爷哪里去了？”
尤道士道：“你原不是在外面的，我看的十分清楚，你在屋子里的。”
龙在山接道：“是呀，我也看你回屋内了，难道你真的会土遁呀！”
封大川一听火了：“放你娘的屁，红莲教的好一套鬼把戏我早就不去研究了，妖言惑众骗骗人的门道，那是十年前的事儿，娘的，弄得大伙几乎被官家砍头，到今天还提那种倒霉事呀！”
尤道士道：“所以你们弄了一票七个人便分道扬镳不见人了？哼，忘了提拔你们的教主了。”
封大川怪叱道：“尤天浩，你少在我面前算老帐，你不就是为了银子吗？”
“忽”的一声起处，封大川的手上抓出一大把银票来，全都是五百两一张的大号银票。
封大川真心疼，他在手中抖着银票，道：“血汗银子呀，娘的当年那一战，我差一点被人一枪扎死，娘的，这些银票呀……拿去！”
尤道士嘿嘿笑了，他大步上前，道：“封大护法，你这人也会安排，山中当起神仙来，你自己吃的好也穿的好，睡觉还有女人抱，你也多少漏一点，可怜教主一家子改名换姓受苦难，这点银子，也算你出的良心钱了。”
尤道士伸手接过一把银票便往怀中塞，他也不数一数，面上的笑十分怪，因为地瞪着眼咧着嘴巴笑。
封大川开口骂了：“姓尤的，你快滚蛋，从此咱们不见面，我封大川永远也不要再看到你，滚！”
尤道士道：“大护法，好歹咱们当年曾吃过一个锅的饭，何苦那么无情义呀？”
“滚！”
“当然会走，只不过另一条件你尚未履行呀！”
封大川猛一怔，道：“你还有什么条件？”
尤道士退：“封大护法呀，你知道是何人告诉我，你在少林寺出家？”
“谁？”
“你应该知道是谁呀！”
“我应该知道？我知道个屁，是他们六人中的哪一个多嘴的？”
尤道士道：“说了你别生气，因为他不说也不行，他不说就休想过安稳的日子。”
封大川怪叱道：“他们六人中哪一个？”
尤道士忽然哈哈大笑起来了。
他这么一笑，封大川还真被他笑糊涂了，他愤怒的道：“有什么好笑的，嗯？！”
尤道士收住笑，原来他当初以为知道每个人的住址，他们之间只有一个人知道另一人的地方，而非大伙都是彼此全明白，他才一路找下来，如今听得封大川这么一问，立刻明白原来他们谁住什么地方大家都知道。
尤道士就是想通了这一点，他才忍不住的哈哈大笑起来了。
尤道士道：“封大护法呀，你瞧瞧，天都黑了咧！”
封大川道：“天黑关我屁事。”
尤道士道：“你只要对我说出你们七个人中的另一个下落，虽然天黑，我也马上走。”
封大川道：“那么，是谁告诉你，我出家在少林寺？”
尤道士道：“就是那南阳府的沈一中沈大护法，是他告诉我，你在少林寺出了家。”
封大川咬牙，道：“沈一中啊，娘的，你在南阳府开当铺，为何把我扯上来叫我不自在。”
他顾了一下，又自言自语的道：“沈一中啊沈一中，你也算是朋友了，没直接说出我住在这留香谷，嗯，这件事我可以原谅他，我看慧空如何向我交待？”
他咬咬牙，又对尤道士，道：“如此说来，你已知道沈一中的所在了？”
“不错。”
“好，我告诉你，开封城还有个铁雄在，就怕你不敢去惹他。”
尤道士吃吃一笑，道：“大护法呀，说了也叫你心中明白，铁雄那儿，他已经乖乖的把银子拿出来了。”
“真的？”
“没骗你。”
封大川不相信的道：“你说，铁雄在开封干什么？”
尤道士当然明白封大川这一问，为的是怕他在套取另外几处的地方。
而尤道士笑吃吃的道：“封大护法呀，你也未免多心了吧，我说去过就是去过了。”
“铁雄在干什么？”
“他在开封同青娘子一起开了个‘子牙大赌访’，每天都有进帐。”
封大川一听火起来了，他指着尤道士骂：“你老亲娘的，你已经弄去他们两家的银子了，那是不小数目呀，你他姐的人心不足蛇吞象呀，怎么的，你打算把咱们七人都不放过吗？”
尤道士道：“我的作风乃是不能薄此厚被，你们七人谁也少不了。”
封大川咬牙切齿，道：“早晚会胀死你个王八蛋。”
一笑，尤道士不在乎的道：“绝不后悔。”
封大川道：“也罢，我这就告诉你另一人的地方。”
尤道士道：“请快说。”
封大川道：“你去洛阳……”
尤道士立刻大吼，道：“等等！”
他为什么要大叫，因为一边有个龙在山。
尤道士当然不会叫龙在山知道，他的老爹也是当年红莲教的七大护法之一。
封大川道：“等什么？”
尤道士却对龙在山道：“徒儿呀！”
龙在山也心中响咕，“洛阳”二字令他吃一惊，听得尤道士的话，忙应道：“师父！”
北道士指着山谷，道：“去，你在山下等着我，别走远，我们要连夜走。”
龙在山一百个不愿意，也只得无精打采的走了。
如果封大川知道这小子就是龙大海的儿子，只怕眼前的局面就会来个一百八十度的大转变。
如果龙在山知道尤道士也曾敲掉他爹一万两银子，龙在山就会对尤道士出刀。
龙在山又回到那块大石头上站定了，他抬头也只能看到那座三合院。
龙在山无奈的搓搓手，一屁股坐在石上了。
此刻，尤道士得意的对封大川，道：“封大护法呀，你是不是想说洛阳的龙大海？嗯？”
封大川吃一惊，道：“难道你已找过龙大海了？”
尤道士呵呵一笑，道：“我第一个找的就是龙大海。”
他顿了一下，又道：“只需找一个，你们七个谁也少不了，只不过……”
“怎样？”
“我很平均，每人只收一万两银子，多一个不要，少一分也不行。”
“娘的，连带我的，你已收了四万两银子了。”
尤道士笃定的道：“尚差三万两。”
封大川道：“你也不怕那么多银子压死你这王八。”
尤道士嘿嘿一笑，道：“你担心我会失手？”
封大川道：“一个人不会永远那么顺利的，你也出不了这个范畴，尤天浩，你早晚会为财而亡。”
尤道士道：“咱们江湖中人，如果为财而亡，那原本就是一条定律，你说是不是？”
封大川嘿嘿笑了。
尤道士这才逼上一句，道：“现在，你封大护法已经知道我已找过四人了，那么，你就该告诉我另外三人中的一个下落。”
他吃吃一笑，又道：“我不求你一次告诉我三人的地址，因为我处事是平均的。”
封大川道：“尤大浩，你难道就不怕我去联络他们，等你找上门，杀了你这王八呀！”
尤道士哈哈一笑，道：“不怕。”
封大川道：“你的理由是什么？”
尤道士道：“我的理由很简单，你真的想知道？”
“说！”
尤道士道：“似你们七位当年在红莲教中地位，那是在我大伯一人之下千人之上的人物，你们在姚家堡中弄了那么多财宝，不正是你们当初踏入江湖中的心愿已经完成？人嘛，再是能翻云覆雨，还不为的是富裕一生？所以我料定你们七个，分了赃之后各奔东西，改头换面，忘了过去，好生的享用你们到手的财富，谁也不愿意重作冯妇，操刀江湖了，你说是不是？”
封大川叱道：“真是奸诈小人，个王八蛋。”
尤道士却淡淡的道：“失金之人，骂两句消消气，那是无可厚非的。”
他一笑，又道：“当然，也证明你封大护法同意了我这说法，是不是？”
他突然沉声吼道：“姓封的，少说废话一大堆，天已黑，夜已临，你还不快说呀！”
封大川道：“如果我不说……”
“你就休想过太平日子。”
“可恶啊，你个王八蛋吃定你家封大爷了。”
尤道士道：“不吃定也木找来了，娘的。”
封大川道：“去风陵渡找谢拐子。”
“谢拐子在风陵渡？”
“不错。”
“怎么找？我不能挨家挨户问吧？”
“谢拐子不住房屋，黄河岸边那条最脏又破的小船，他就是住在小船上的。”
尤道士吃惊，道：“谢拐子混垮啦？”
封大川冷笑不回答。
尤道士道：“弄了那么多财宝，他住小破船，我问你，谢拐子怎么过日子？”
“他钓鱼呀，黄河鲤鱼他不少钓。”
尤道士忽然抚掌笑，道：“对，我想起来了，当年在嘉陵江上激拐子就喜欢江边了钓，这是他的嗜好。”
封大川忽的一声怪叱，道：“滚，从此别再叫我看到你，你娘的。”
尤道士却哈哈大笑，道：“那得我找到谢护法，否则我仍然会再找来，哈……”
他转身就走，口中大叫：“徒弟，咱们走了。”
得意呀，只一听他的欢叫便知道尤道士有多爽。
当然，封大川也一样的听出来，心中自然愤怒至极。
这夜是个月黑天，肉眼只看三丈远，只不过尤道士与龙在山并不怕走夜路，两个人缓缓的上了前面一道岭。
就是这时候，忽见不远处一条人影缓缓的走过来。
龙在山当先看到这个人，他还未开口，尤道士也瞧见了，尤道士一把拉住龙在山便掩藏在大树后
于是，一条人影过来了，这个人是女子，一身劲装外罩一件披风。
当这女子走过去的时候，尤道士吃一惊。
尤道士自言自语：“她怎么会来此地呀？”
龙在山急问：“他是谁？”龙在山并不认识这女人。
“青娘子，娘的，铁雄的姘头呀！”
龙在山道：“就是那个把师父杀得中毒的女人呐，她不是在开封开赌坊吗？”这也是尤道士告诉他的。
尤道士道：“哼，原来他们有联系呀！”
龙在山道：“如果他们有联系，师父呀，咱们快去风陵渡找那个会钓鱼的，谢……谢什么呀？”
尤道士道：“刚才我说过吗？”
“你自言自语呀！”
一笑，尤道士道：“是的，我刚才自言自语过，徒弟呀，那人叫谢拐子。”
龙在山道：“师父，咱们去风陵渡？远吧？”
尤道士道：“风陵渡是要去的，只不过咱们总得弄弄清楚，这女人为什么连夜赶来这里。”
龙在山道：“师父，你打算再回去瞧瞧？”
尤道士道：“当然。”
龙在山道：“师父，我以为咱们快走吧！”
尤道士几乎又把巴掌打过去了，但他又收回手，笑笑，道：“我的好徒弟，你踉在我身边别多嘴，你就是天下最听话的徒弟了。”
龙在山道：“好嘛，我不说话了。”
尤道士把手指着回头路，道：“走，咱们盯过去。”
龙在山果然不开口，低头跟着尤道士走。
那女人正是来自开封城的青娘子，只见她两条手臂甩的快，翘着屁股走上台阶，他伸手去拍门。
“叭叭叭”的声音，却惹来屋内人的一声骂：“他娘的老皮，你以为吃定你家封大爷子了！”
“开门呐，骂谁呀！”
青娘子这么一声叫，唉，屋门的声音传来了，封大川嘿嘿一声，道：“还以为你跑掉了呐！”
“哗”的一声门开了，封大川的眼也睁大了。
“唷，怎么是你呀，我的老嫂子。”
青娘子道：“你以为我是你的那个狐狸精？”
封大川道：“她受了伤，跑回去了。”
青娘子惊讶，道：“怎么啦？谁敢伤了你的心肝宝贝胡立倩呀！”
封大川突然伸手一把拉，他拉住青娘子，道：“进来吧，别站在门下说。”
青娘子吃的一笑，道：“我打老远来，当然要进来，我说甜郎君呀，你还未对我说，是谁杀伤胡大妹子呀？”
封大川道：“别急，我当然会告诉你。”
他拉着青娘子走了正屋门，立刻取出酒和卤味来，满满的为青娘子斟上一大杯高粱酒。
“来，大嫂子，先喝几杯。”
青娘子举杯一笑，道：“甜郎君，你的心术不正了，你想灌我喝醉呀！”
笑笑，封大川道：“你不醉，我已经醉了，大嫂子，当你出现在我封大川眼前，我就醉了咧，哈……”
青娘子一笑，道：“听听，果然连话都甜，甜言蜜语呀，嘻……个甜郎君，女人遇上心就软。”
她喝了几杯酒，面上一片桃花红，双目水汪汪的对着封大川，道：“你说，是不是那恶道士来过了？”
“走不了到半个时辰。”
“他把你的狐狸精杀伤了？”
“是呀，娘的。”
封大川咬牙切齿，又道：“尤天浩这小子，不知怎么调教出那个怪小于，出刀就见血。”
青娘子道：“我听铁雄说了，他说尤大浩不可怕，尤天洁身边的那个娃儿才可怕，他闪的妙，出刀绝，眼前一晃使伤人，太可怕了。”
封大川道：“你说对了，我的立情就是伤在那臭小子的手中。”
青娘子道：“你没伤嘛！”
封大川道：“我能再出手吗？”
他有些气馁的又道：“胡立倩的刀法比我高，她连一招也未走过就受伤，我又何必再换刀。”
青娘子道：“银子被敲去了？”
“一万两银子一个子不能少。”
青娘子道：“我们被他弄去一万八千两呀！”
封大川吃一惊，道：“不会吧，姓尤的口口声声要的很平均，咱们七人，他要每人一万两呀！”
青娘子道：“那个可恶的尤道士，他找到开封府，进了我们的‘子牙赌坊’里，先就动手法弄去我们白银八千两，你想想，当年红莲教的那一套突然用在赌桌上，哼，他吃定了。”
封大川道：“个王八老蛋，可恶啊！”
青娘子道：“嗨，我急急的赶过来，找你出山呐！”
封大川道：“出山？”
青娘子道：“王八好当气难受，娘的，他分明是鬼，不能当他是神。”
“咱们联手打鬼？”
“不错。”
封大川道：“娘的，我原是以为‘风吹鸭蛋壳，财去人安乐’，你如今到来，倒又勾起我的忿恨了。
青娘子道：“尤大浩是狗，咱们是狼。”
封大川道：“狼走天下吃肉，狗走天下吃屎。”
青娘子道：“不错，你别以为尤道士打着为义拚命的旗号，他不会把灵去的银子全部送人的。”
封大川道：“想也知道。”
青娘子道：“所以我急急的起来了。”
封大川举杯道：“大嫂子，来，干一杯。”
青娘子呷了一口酒，又道：“甜郎君，你可曾想过，尤天浩这种人江湖上是属于奸诈人物，他能伸手冲咱们索取银子，他必然会再伸手，他不会就此罢休的。”
封大川道：“他敢！”
一笑，青娘子道：“他已经敲诈一次了，他有什么不敢的？”
封大川道：“凭什么？那个恶徒儿？”
青娘子道：“不错，我还未见过这娃儿，也许我会动个心眼设法弄死他。”
封大川道：“我瞧那娃儿是个木讷在外机灵在内的聪明的小子。”
青娘子道：“那娃儿的事先搁一边，咱们应该发觉到尤道士这家伙，他使的手段乃是各个击破，你知道吗？”
封大川道：“果然狡诈。”
青娘子道：“他怕咱们这方面联手，他一个钱也捞不到，所以他每找上一处，只打听一个人的下落，他不用担心找上的人不说出另一人的下落。”
封大川道：“我就被他逼的，把谢拐子的地方告诉了他的。”
青娘子道：“风陵渡！”
封大川道：“是呀！只不过，嘿……”他冷笑了。
他举杯，又道：“干！”
青娘子的妙目在滚动了，她目中水汪汪。
她的双唇也湿湿滴滴，看的封大川心中在点火了。
封大川却忍住“火”，又道：“大嫂子，你莫忘了，谢拐子的心计是七人中最高招的，我想他必能收拾掉那可恶的尤天浩。”
青娘子道：“甜郎君，我便直接对你说，咱们明日就下山，大伙联手在三尖山，撒网等他上网。”
封大川道：“找‘鬼影子’王冲天？”
“不错，咱们在王冲天那里等他。”
“哈……七个人有那么五六个也足以叫姓尤的把命留下来，好，好，就这么看了。”
封大川高兴的为青娘子再斟酒，青娘子拒绝了。
“嗨，我醉倒了你快乐吗？”
封大川放下酒壶哈哈笑，道：“大嫂子呀，你的豪放总是叫人难以消受，我为你痴狂了。”
青娘子道：“你可知道我来你这儿的时候，铁雄怎么对我说呀？”
封大川道：“他是个火爆大狗熊，他不相信你会对不起他，他更不会相信我敢动你。”
青娘子道：“狗屁，你猜错了。”
封大川道：“铁雄怎么说？”
青娘子笑吃吃的道：“他知道你这惹女人发狂的甜郎君，所以他叫我适可而止呀！”
封大川一听，哈哈大笑了。
只见他推桌而起，已把青娘子抱在怀中了。
青娘子发出荡声吃吃笑，他单臂勾紧了封大川的脖子，两条小腿踢动着。
封大川抱起青娘子便奔入内室睡房中，就听床上发出“咯”的一声响。
青娘子随之一声笑：“嘻……”
这二人在房中干什么？都知道。
当然，那个站在暗中的尤道士更知道。
尤道士原是想打散这一双野鸳鸯的，但他忽然间改变主意了。
尤道士非改变主意不可。
尤道士为什么改变主意？当然是为了银子。
他想的十分妙，如果此刻惊扰这二人的妙事一桩，打一架是免不了的，但他们的计划必会加以修正，到时候吃亏的就是自己了。
心想间，尤道士立刻有反应。
他的反应是尽快的走，绝不能令这二人知道他已经知道他们的计谋了。
尤道士轻悄悄的离开这座精致的三合院，便是内室中再是传来“哼呀嗨”的淫笑声，他也无心再听下去了。
尤道士奔到山下，他找到龙在山，道：“徒儿呀，咱们快走。”
龙在山道：“他们在干什么呀，师父！”
尤道士道：“你说他们在干什么？”
龙在山道：“我没看，我怎么知道？”
尤道士道：“深山中，一个男一个女，徒儿呀，你说他们会干什么？”
龙在山道：“你不说我还是不知道。”
尤道士道：“喂，你也不想想，男女二人一张床，他们能干什么？”
龙在山笑了。
他吃吃一笑，道：“我知道了，他们不干好事，他们正在乱来，嘻……”
尤道士道：“别这么说，娘的，再过两年你也就会喜欢这一套了，哈哈……”
龙在山听的一怔，他在想，谁会同他一张床呀！
尤道士带着龙在山，二人匆匆的奔回“仙家道观”，开门的正是那个火工驼子。
火工驼子不会说话，只会同尤道士比手势。
尤道士就是同火工驼子比划一阵子，才又匆匆的进入他的道观后面山洞中。
尤道士是不会让龙在山同他一起进入他的密室中去的，龙在山也知道，尤道士的密室上面一把大铜锁比大人的拳头还大，尤道士也为洞底供的“红莲教五代祖师神位”再上香，也很慎重的叩首。
当他一切安排妥，又走出来的时候，只见火工驼子的手上已提了一袋吃的在那儿等着了。
尤道士接过吃的便抛给龙在山，他对驼子又比了一番手势，只见驼子直点头。
尤道士也点点头，这就对龙在山道：“咱们去风陵渡，咱们这是顺道转回来，可也没时间住两天，臣等咱们把事情办完，师父我教你几招赌技，立刻会叫你把输掉的几千两银子再赢回来，到那时，你小子就又是你父母面前的好儿子，哈……”
“哈……”龙在山也笑了。
龙在山就是被尤道士的这句话引诱得东奔西走而又毫无怨言。
现在，“仙家道观”的那个火工驼于“哈”的又关上了道观的大门，他连多想多看一眼也没有，立刻走到道观后的那条山洞里。
山洞里两边石洞五六间，洞底供着尤化云的神位，那驼子什么地方也不去，他站在那间上了大铜锁的洞门前面，他，根本没有驼，此刻就站的直。
他站直了比尤道士还高上半个头。
此刻，这火工驼子面对着大铜锁只那么瞄了几眼，便伸手去抓在手中，只见他自怀中摸出个小小铁钩，只在那铜锁上面比划了几下子。
火工驼子并末立即去开锁，他聆听了一阵子，才在面上露出个冷笑。
他的动作真快，只那么一晃间便出了山洞到了神殿上，只见他左右瞧，然后再走到道观的大门下，匆忙的抽去门闩便到了观外面。
这火工驼子抬头四下看，远处的山边一条人影在晃动，太远了，他并未追过去，只不过令他发了一阵愣。
火工驼子自言自语：“这是谁呀！”
他不但不驼，说的话也锵铿，显然是个高手。
他是谁？为什么在此冒充那火工驼子？
那当然是有预谋的，只不过尤道士一直以为这火工驼子就是“仙家道观”的老人罢了。
火工驼子看那黑影飞一般的过了一道山沟进入荒林中就不见了，便冷然一笑，又走回“仙家道观”中。
他的功夫是一流的，单只听力便高人一等。
此刻，他又走到观后的山洞中了，而且很快的又站在上了铜锁的石门外站定。
这人再把那铁钩取在手上，抓过锁头便把铁钩插入锁中拨弄起来。
这人拨弄了一阵，气的重重把锁松开，他的双目忽的一亮，再看看大铜锁，冷然道：“我何必急在一时，且看看他是怎么整治那个‘谢拐子’吧！”
这人的动作很快，一路走出道现外，他口中的“谢拐子”也正是尤道士欲找的人，他叫谢不疑，也是当年红莲教七在护法之一的‘谢拐子’谢不疑。”
这人又把道观的门关上，四下里不见任何动静，立刻展开身法直往大山中奔去。
谁也不知道这人是何许人也，便尤道士也不会知道他身边会有这么一个要命的角色。
尤道士想也想不到他这只螳螂的后边还真的飞来一只大黄雀。
尤道士前不久才知道这火工驼子找了他，而且还救了他，把中的毒也解掉了。
只不过尤道士并未深想，他以为驼子来的巧，而且又是自己人，何必多问。
尤道士这一阵子几乎忙坏了。
火工驼子走了，他看上去扮的是大黄雀，只不过他也未曾想到过，他再是神秘兮兮，仍然逃不过一个人的法眼，这个人早就发觉火工驼子是假装的。
这个人不是别人，正是红红姑娘。
火工驼子发现响动，他奔出来的时候，红红姑娘已往回路去了，她是想看看龙在山的。
红红姑娘十分想见龙在山，当她发觉“仙家道观”中没有龙在山的人，她就走了。
红红姑娘才不会去关心别人的，她还打算告诉龙在山，有一天她会带着龙在山去见见她的爷爷。
红红姑娘教了几招功夫叫龙在山已受用不尽了。
她教龙在山功夫，也是由她爷爷叫她教的，因为她爷爷对龙在山的印象还不错，虽然只是狐狸尾巴一根。
从龙门到南边百里处的风陵渡，因地势忽低而水势湍急，黄河之水天上来，声声震耳欲聋，黄滚滚的水到了风陵渡附近，再与由西而来的渭水交汇，那水势就更惊人心魄令人吃惊了。
只不过有一处地方十分平坦宽阔，更妙的是这儿尽出肥美的黄河大鲤鱼，附近便出现许多打鱼的船。
这儿的鲤鱼在冬天最肥美，夏秋反而不多见。
尤道士带着龙在山，上渡船过了黄河，因为风陵渡就在河对岸。
尤道士笑对龙在山，道：“我的好徒儿呀，咱们到了风陵渡，找一家酒馆，我要请你吃黄河大鲤鱼。”
龙在山道：“洛阳家中我常吃。”
尤道士一怔，龙在山遂又接口，道：“只不过自从离了家门，我几乎已忘了肥鲤鱼是什么滋味了。”
尤道士吃吃笑起来了。
他拍拍龙在山的头，笑道：“都怪为师的，有时候忽略了你的存在，唉…”
他低头又笑道：“为师的说过，且等忙完了，我会好生对待你的。”
龙在山道：“师父呀，你只要教会我几招赌技，那比请我吃龙肉都好。”
他是一心要把输的银弄子回来了。
风陵渡这地方出鲤鱼，当然也就有人在这儿开酒馆。
“上宾酒楼”那是风陵渡最大的一家了，二层楼三开门面挂了六只红灯宠，楼上雅座有十间，下面的大厅上摆的桌子二十张，二门后一个大火炉，全是吃的热烧酒，后院里有个大水池，嗨，活鲤鱼还在池中游呐！”
数一数此刻多少客人在座，差不多已有百来个。
龙在山心中想：“小地方比洛阳还热闹。”
他跟尤道士走进这家“上宾酒楼”。有个伙计迎上来：“道爷，你请楼下坐。”
尤道士道：“楼上。”
伙计一怔，立刻笑道：“道爷，楼上楼下一个样呀！”
尤道士道：“楼上！”他当先登楼梯，龙在山紧紧的跟在他后面。
尤道士找了一个临街大窗边的方桌坐下来，后面伙计走上前，道：“道爷，来两碗什么面呀！”
尤道士心中冷笑，他这才明白伙计叫他坐楼下因为他是出家人，吃的简单，这也是看不起他了。
冷冷一瞪眼，尤道士道：“先把活鲤鱼端上来，道爷我好选上一条肥大的下酒。”
伙计忍不住，道：“哟，还吃活鱼呀！”
尤道士怒叱，道：“怎么不可以？”
伙计自知失言，忙笑笑，道：“不是啦，我想你们出家人少杀生呀！”
尤道士道：“你少罗嗦，快把活鱼端过来。”
伙计一看，回头便奔下楼去了。
尤道士对龙在山道：“徒儿，想吃什么只管叫，今天叫你吃个饱，也吃得好。”
龙在山吃吃笑了。
只见龙在山愉快的抹抹嘴巴笑哈哈，道：“师父呀，这话可是你说的。”
尤道士道：“我没忘记我说的话。”
龙在山道：“师父呀，自从离开洛阳我的家，已经许久未曾吃过我常吃的几道好菜了。”
尤道士道：“今天由你来点菜。”
龙在山冲着一边的伙计在招手，那伙计手上还端着一叠盘碗呐！
“过来过来！”
伙计有些不高兴的瞪了龙在山一眼，没理他就往楼梯处走去。
“咻！”
龙在山好快的身法，斜着站在楼口，倒令那家伙吃了一惊：“干什么？”
龙在山道：“我叫你没听到？”
“听到了。”
“听到不过去？”
“你没看我手上端着东西呀！”
龙在山叱道：“你耳朵没有端东西！”
伙计一怔，道：“找茬儿呀！”
龙在山道：“娘的，你是不是以为咱们是出家人，出不起大银子呀！”
伙计一楞，见龙在山不过少年郎，他冷冷一笑，道：“就算是吧！”
伙计说完还把嘴角一边翘，龙在山火大了，他出掌直往伙计的面上拍去。
那伙计右手端碗盘，左手就去拨，“咻”声再起，他拨了个空，就听“啪”的一声响，那伙计忍不住用右手了。
他的右手有东西，这么不由自主的出拳，一叠碗盘直往地上掉下去。
龙在山真绝，他出左腿，脚背已接住落地的一叠碗盘，上面又传来两声脆响，那伙计一共挨了三掌。
伙计九拳未打到龙在山身上，龙在山站在楼口动也不动一下。
二十多个楼上客人与两个伙计看的清，客人拍手笑，两个伙计过来了。
“小客人，你息怒！”
另一伙计，道：“小客人，你好身手。”
两个人够客气，龙在山也笑了。
只见他忽的把左腿翘起来，道：“拿去！”
嘿，一叠碗盘一只也未碰地，挨打的伙计急忙双手取在手，道：“高人呐，我―…・失礼。”
龙在山一笑，他走回位置上，尤道士正在微微笑呐！
尤道士就在心中想，这小子这一手绝招活够妙，我尤道士也心服，这小子是长大了，娘的，如果有一天不能为已用，可留他不住，如果他再知道曾刮下他爹身上一万两银子，娘的，他必翻脸不认我这师父了。
尤道士心中咕咕哝哝不出声，脸上是微微笑。
龙在山对身边的伙计，道：“其实我要的菜不多，四样而已。”
那伙计忙陪笑，道：“你请吩咐。”
龙在山道。“除了活鲤要清蒸的以外，另外三样嘛，我在家常吃的是，火腿焖鹌鹑，猴头蘑菇烧兔肉，另一个是下酒吃的什锦大拼少一样也不成。”
他说的简单，伙计已瞪了眼。
便在这时候，下楼端鱼的上楼来了，大面盆他放在尤道士面前，一把刀子在手上。
刀子是当面杀活鱼，客人才放心。
一边发愣的伙计惊讶，道：“小客人，你们家还常吃这样大菜呀！”
龙在山道：“怎么，不许吃呀！”
伙计一笑，道：“那得多少银子呀！”
龙在山道：“别管多少银子，快去做呀！”
尤道士已在盆中抓出一条最大的鲤鱼，笑道：“就是这一条吧！”
听起来他还是凑和的，也就是马马虎虎算了。
鱼未杀，两伙计对着尤道士与龙在山二人搓着两手直发笑，就是不下楼。
尤道士一笑，他看向龙在山。
龙在山怔怔的道：“怎么不去呀，看啥？干啥？”
端鱼的伙计不开口，另一伙计可就开口了。
他冲着龙在山笑道：“小客人，你这几样是大菜呀，要花大把钱。”
龙在山道：“什么意思？”
伙计一笑，道：“这可不是一两半两银子就能打发的，少说也在十两以上呀，你……”
龙在山道：“你怕我们没银子？呶！”他把手一指，指向尤道士，又道：“我师父今天请我吃的，你们怕咱们出不起银子吗？嗯？！”
伙计看看尤道士，他二人更不走了。
准备杀鱼的伙计用刀指着手上那条足有三斤重的活鲤鱼，道：“只这一条鱼，就要四五两银子，我说道爷，你腰包里……方便吗？”
尤道士仍然吃吃笑，他只看向龙在山。
伙计一瞧，立刻拉过龙在山，道：“小客人，借一步咱们说话。”
龙在山跟那伙计走到楼梯口，伙计这才低声问龙在山，道：“他是你师父？”
“是呀！”
伙计低声道：“你这身衣衫……”
龙在山道：“我不当道士。”
伙计道：“我便对小客人直言吧，江湖中上有一种骗术叫‘替身鬼’，你大概没听过吧？”
“什么叫‘替身鬼’？”
“是不是？就知道小客人不知道，嘿……”
“你告诉我，我就会知道了呀！”
“告诉你也是看在你刚才的功夫，小客人，‘替身鬼’就是你在半道上碰上个以为是大好人的骗子，你跟这骗子走入酒馆来一顿大吃大喝，之后骗子藉故溜掉，把你一人留下来，你若没钱付帐，就别想走了。”
龙在山道：“怎样？”
伙计不客气的道：“拿你送官。”
龙在山吃吃笑了。
他拍拍伙计，笑道：“学了一招，我知道了。”
他走回坐位上，那伙计道：“还要吗？”
龙在山忽的自怀中摸出那张尤道士送他的百两银票，他开骂：“嗨，你们识字吗？”
两个伙计齐瞪眼，面面相觑呐，随之……
“丝”的一声，尖刀戳在鱼肚子上，那伙计端了盆子就往楼下跑。
另一伙计也不呼叫了，声音像在唱山歌。
“姜丝栗子活鲤要清蒸，陈年火腿上老酒焖鹌鹤哟，老山猴头烧兔子肉，外带七彩什锦大拼盘呀……快送来。”
这伙计唱完低声问：“要什么样的酒？”
龙在山不知道，他问尤道士，道：“师父，你说。”
尤道士早就不笑了，闻言淡淡的道：“来一坛一级女儿红，十斤重的送来我开封。”
伙计不再多怀疑，立刻又是一声吼：“女儿红来红女儿，十斤重的莫开封，送上来啦！”
“来啦！”这是楼下的回声，还真吓人一大跳。
嘿，只这么一阵吼唱，尤道士与龙在山二人立刻成了“热门人物”，不少客人瞧过来，当然免不了受议论。
还真够快，刹时酒菜端上来，一张桌面摆的满，尤道土还把酒坛晃。
为什么晃酒坛，那也是有名堂的，因为搁在酒窑中的酒被晃的声音，听起来会发出“叮叮”声，那声音越清越脆，这酒就没走味，要是糊嘟声就二流了。
尤道士听的点点头，酒开封了，好一股清香令人闻了也垂涎。
龙在山不在乎什么酒，他很留意四样菜，他抬起筷子四下瞧，样样都好吃。
他微微笑，还低声道：“今天可要吃个过痛了，哈……”
尤道士端起酒坛在往酒碗中倒酒呐，猛古丁他愣目看向窗外的街心不动了。
他不动，但酒在倾，一个伙计在呼叫：“喂，道爷的酒流出来了！”
尤道士似乎未听见，酒已洒在地上了。
酒杯早满酒当然会洒出来，龙在山忙对尤道士，道：“师父，酒太冲呀，未喝先醉不是？”
尤道士仍然未开口，龙在山发觉了，他也看向街心，不由问道：“看什么？”
忽听尤道士一声沉叱，道：“快走！”
龙在山一怔，道：“走？我还没吃呐！”
一边侍候的伙计也急问：“要走？”
尤道士已奔到楼梯口，他回头，道：“伙计，快把酒菜热起来，咱们事完就回来。”
伙计道：“道爷，一切照办，可是银子你得算一算，要不然你们不回来怎么办？”
龙在山急了，大拼盘中他抓了一把先吃上，道：“我饿了咧，师父！”
尤道士火了，叱道：“再不走小心挨巴掌。”
他暴伸手推的一边伙计往地上倒，当先下楼了。
伙计大叫：“楼下的，拦住这恶道。”
龙在山一看，立刻把那一张百两银票塞在伙计手上，道：“怕什么呀，拿去，回头咱们还要来的。”
伙计接了银票，又叫了：“楼下的，道爷二位有急事，快把酒菜热起来啦！”
楼下的原是过来三个伙计要堵人，再一听，三人齐弯腰，笑容可掬的齐声，道：“二位，请吧，咱们把二位叫的收起来，啥时来，啥时吃。”
龙在山与尤道士奔出门外了。
就在风陵渡的那条大街上，有个红面大汉拄着一支拐杖走的十分有精神。
这红面汉穿着一身粗布衣掌，头顶一个细草帽子，右肩头挂着一个钱搭子，右手提着大酒袋，一路往街外疾走，头也不左顾右盼的一步一声“咯”！
他那铁拐拄地几乎是一柱一个坑，走路似乎带风声。
尤道士就是发现这个壮硕的汉子才吃惊的立刻便自“上宾酒楼”忘了一切的迫下来了。
是的，这人正是尤道士的目标，当年红莲教中七大护法之一的谢拐子。
谢拐子绝对想不到，他十年改头换面住破船，看上去他靠钓鱼过日子，人们没有人知道他也是官家找了几年没消息的红莲教大护法。
别看他一副装穷样，日子过的妙极了。
谢拐子这人的毅力大极了，十二岁不学好，被人把左腿打断了，只不过谢拐子却下定决心去习武。
变成拐子还习武，他还真学了一身好本事，江湖上讲的是实力，谢拐子二十三岁出了名，便也被当年的红莲教主尤化云收罗在教中了。
姚家堡他七人狠狠地弄了一票便各自分道扬镳，谢拐子来到风陵渡。
谢拐子黄河两岸有小公馆，河北面地养的女人叫“一枝梅”白翠儿，河南面地养的女人叫“玉珠儿”吕芳子。
这两个女人原是卖酒的，却被这谢拐子金屋藏娇在黄河南北两岸不出门。
谢拐子还真有一套，两个女人被他吃定了，本份的守在家中不出门，只盼谢拐子由小船走回来。
谢拐子这是来街上打酒准备回他的小船去，他刚由南岸回到风陵渡。
谢拐子再也想不到有人会跟上来，他走的很隐当。
绕过一道大黄士岸边的河湾，谢拐子已看到他那条老柳树下的小船了，就在他刚刚站定，猛可里发觉有人向他这边奔过来，他一愣。
于是，他来个大转身，发觉是一个道士与一个少年人并肩过来了。
于是双方对上面了。
尤道士冲着谢拐子吃吃笑。
谢拐子不笑，他把目光自龙在山身上移向笑得十分自然的尤道士，他又是一怔。
谢拐子上下看看尤道士，吃惊的道：“道长呀，你的这张脸有些面善呐，你是……”
尤道士笑的更愉快了――他几乎捧腹。
谢拐子道：“你是……”
“尤天浩，尤化云的大侄子！”
谢拐子吃惊的道：“是你呀，难怪很面善。”
他指指河面小船，又道：“难得故人来，走，上我的小船，咱们喝两杯。”
尤道士道：“谢护法呀，来了就打扰你呀！”
谢拐子道：“这是什么话，欢迎还来不及呐，哈……”
他当先跳上小船，把绳子拉紧了，又道：“上来呀，我的老友。”
尤道士一笑跳上船，龙在山也上了小船，就见谢拐子掀起舱门露出舱中的一切来。
尤道士当然看到了，那真是粗布衣破家俱，老棉被三两床，另一边是个小灶锅，有两条鲤鱼吃了一些，一大半还留在盘子里。
谢拐子把买的卤味取出来，笑对尤道士，道：“来，咱们先吃酒，我再把钓竿下，弄两条鲜鱼上来。”
尤道士看着一切，心中真不是味道，这一切就表明，谢拐子过的是穷日子。
尤道士当然不会知道，谢拐子有两个小公馆，他的享受赛神仙。
谢拐子下好钓竿走过来，他还拍拍龙在山，笑道：“这少年人是……”
尤道士道：“我的徒儿。”
龙在山心中想，这一回弄不到银子了，我的师父要大大的失望了。
龙在山当然不会关心这些事，他坐下就吃。
谢拐子对尤道士举杯，道：“尤老弟呀，我敬你。”
尤道士木然的喝了一口酒，他还未开口，谢拐子就先开口，他黯然的宛如死了亲爹般一声叹。
他重重的放下酒碗，又道：“尤兄弟，唉，人呐，花子命富不成，我呀，唉，正是花子命哟！”
尤道士心中更加不是味，他是来挖谢拐子的墙角的，没得倒先听谢拐子的苦水了。
他打断激拐子的话，道：“谢大护法呀，你应该富甲一方呀，咱们才叫穷呐，是不是？”
谢拐子道：“尤兄弟，我知道你说的当年姚家堡的那件事情，不错，那一回我们七人分的可真不少，宝物金银我用马驮了一百斤，可是，唉！”
他举杯又道：“干吧！”
尤道士道：“我在听你说了。”
谢拐子道：“我说了就想跳进黄河死掉算了。”
“为什么？”
“唉，尤兄弟，你能不问吗？”
“我好奇！”
“也罢，我就伤心泪尽话话当年吧！”
他又与尤道士二人对喝一口酒，龙在山却对谢拐子，道：“鱼竿动了。”
谢拐子一看，抓过鱼竿就往小船上面拖拉着，他口中叫，道：“至少三斤多。”
就见他单臂用力，果然水面浪花溅起，好肥大的一条鲤鱼被他拖拉上来了。
龙在山第一个高兴的去抓鱼，还溅了他满面水。
尤道士未动，他心中正在琢磨着。
他心想，这么远的找上门，难道空跑一趟呀！
尤道士的心中猛一沉，不由露出个冷冷的笑，谢拐子已把肥鱼切开放在锅里清炖了。
龙在山不会关心尤道士如何弄银子的事，他的兴趣来了，他把鱼竿握手上，也想过一过钓鱼的瘾了，只可惜半天不见鱼竿再动颤。
尤道士对谢拐子，道：“谢大护法，你是怎么把那么多的金银宝贝弄失的？”
谢拐子道：“痛心呐，想起来心中就如针在扎！”
“你说说，我听听，是个什么古景呀！”
谢拐子用手拍小船，道：“自从姚家堡回来，我就弄了这小船，我把小船巧安排，宝物银子塞在小船密窝里，他娘的，有一回河上泛了滥，弄得小船直摇晃，我把小船摇到湾中来，奶奶的，才发觉小船在漏水。
尤道士听的很仔细，也看着谢拐子的面色。
谢拐子接道：“我急忙拉船到浅滩，才发觉藏银子的密窝不见了，那地方有个大窟窿，我的东西被河水冲的一件也没有了。唉………唁……心痛呐，”
尤道士道：“就是这小船？”
谢拐子道：“不信你到船底看，那地方我补了一大块木板在下面。”
他顿了一下，又解释道：“后来我才知道，塞的金银太重了，船再碰上河底就破了。”
尤道士一听，不容他不相信，他忽的站起身来，道：“谢大护法，算我打扰你了，再见。”
他说着跳下岸。
龙在山一见也跟上岸，道：“这就走？”
尤道士一声苦笑，道：“走啦！”
谢拐子忙叫道：“鲤鱼鲜美，就快炖熟了咧，怎么这就要走呀！”
尤道士忽的回过身来，道：“谢大护法，如果你还念叨过去的一段在教的日子，那么，你对我说，你们七人之中的地址，如何？”
谢拐子道：“尤兄弟呀，常言一句道得好，贫在闹市无人问，富在深山有远亲，我失宝以后穷光蛋，他们六个谁上门？”
他大声一叹，又道：“交情交情，不交那来的情，我早忘了他们住在什么地方了。”
尤道士道：“真的不知道？”
“不诓你的。”
“那么，咱们走了。”
谢拐子道：“还想你二人在我这小船上住几日的，怎么说走就走！”
只不过他的话声落，尤道士与龙在山二人已走出几丈外了，没银于当然马上走，走的晚了还不定要被姓谢的反敲去几多银子就更划不来了。
一路上就听尤道士骂大街吧！
“他娘的，还会碰上这种事，太过份了。”
龙在山道：“难怪住在小小破船上，他同过去的几个人就是不相同。”
尤道士心想：“他与你小子老爹当然不一样，洛阳城开着两家大绸缎，吃香喝辣，穿金戴玉过日子，只有谢拐子……他娘的。”
只有骂人这一句才出了声，龙在山就听不懂。
快到大街上了，龙在山道：“还是酒楼的东西好吃，小船上吃的没味道。”
尤道士的面上煞白，当然是气的。
谢拐子可得意了，他捧腹哈哈大笑起来。
他边笑边咬牙，道：“娘的，尤化云还有个大侄子未死翘翘，他找来了，哼，想套交情弄几个呀，哼，老子又不是傻乌，白花花的银子送他花呀，哈……”
谢拐子笑的十分得意，他怎知他已被人盯上了。
人呐，总是会乐极生悲的，人是不会永远乐下去的，正如人也不会永远过着悲苦日子一样。
龙在山十分愉快的跟着尤道士又走入“上宾酒楼”中去了，他的双目睁的圆。
酒楼的伙计见是龙在山二人又回来，嘿，就如同迎接老子一般的亲热。
“哟，小客官回来了，还有道爷呀，二位真辛苦，走出汗水呀！”
另一伙计在前开道，一路引到二楼上，原桌又坐下来，伙计送上抹汗巾。
刚才就没有这一套。
尤道士道：“把咱们酒菜快上来，吃完要赶路了。”
两个伙计一齐忙，刹时原菜又上来。
龙在山见了莱忘了酒，他尽挑好的吃，尤道士咬牙喝着酒，光景几乎想杀人。
有个伙计一边侍候着，他见这二人一个喜一个怒，不知他二人为什么会是这样。
这伙计双目忽然一亮，他想着会不会刚才他们两人急匆匆去追的那人呀！
于是，伙计多口了。
他多口是泪媚，多一半是想弄些小费钱。
什么叫意外，伙计的话就是令尤道士感意外，就在尤道士一连喝了几碗女儿红，那伙计低声一笑，道：“道爷在喝闷酒了。”
尤道士听的一瞪眼，叱道：“滚一边去。”
伙计一笑，道：“道爷发火了，是不是为刚才你们追的那个红面拐子呀！”
原来这伙计站在二楼窗后看到了。
尤道士猛的一怔，他直视伙计。
龙在山口中塞着兔子肉，道：“你认识那携子？”
伙计笑道：“常来，当然认识，认识快十年了，人家喝的尽是好酒哇！”
尤道士立刻问道：“伙计，你知道拐子住哪里？”
“哈……”伙计等了。
尤道士道：“说呀，笑什么！”
龙在山把肉猛的咽下肚，拍拍座位，道：“伙计，你坐，我师父有话要你说。”
伙计摇手，道：“我们站惯了，二位，你们吃，我还要去招呼客人呐！”
尤道士道：“娘的拿翘呀，等等少不了你的好处。”
伙计不走了，他根本没打算走。
伙计听得尤道士不少给，立刻笑道：“道爷呀，我可以对你说，你可别对人说是我讲的呐！”
“当然！”
“我对你实说了罢，那个拐子他姓谢购”
“我十几年前就知道了。”
“谢拐子你以为他人拐呀，他可有办法呐！”
“我在听着。”
伙计看看左右，遂低声，道：“姓谢的养了两个酒国名花，日子过的赛神仙。”
尤道士一怔，道：“真的？”
伙计道：“不是蒸的还是煮的呀，我会瞎说吗？”
尤道士点头，道：“他不是住在小船上吗？他靠钓鱼过日子呀！”
“哈………”伙计也忍不住的笑了。
龙在山听的直瞪眼，他还不相信伙计的话。
就听伙计笑道：“风陵渡爱吃酒的人全知道，谢拐子的两个女人都美的冒泡呀！”
尤道士道：“住哪里？”
伙计指着北方，道：“名花一枝梅，她叫白翠儿。她住在河北方，另一个叫玉珠儿，她的名字吕芳子，人就住在河南边，姓谢的平日不是天天找他们，三五天才上她们的门，听说姓谢的会武功，一拐子能敲死一头牛，他在小船上练功夫，陆上水下可厉害呐！”
尤道士一听，对龙在山笑道：“徒弟呀，太好了，咱们不走了，找地方先住下，哈……”
龙在山道：“果真这样，这拐子太过份了，诓咱们。”
尤道士道：“快吃，吃过了咱们走。”
他当先大吃大喝起来，与刚回来时候的模样判若两人，看的伙计直搓手。
尤道士当然发觉了，他自怀中摸出一张银票五十两搁在桌子上，对伙计道：“伙计，你今天要发个小财，呶，除了酒菜银子，余下的全是你的了。”
唉，这伙计一掌拍在自己顶门上，道：“我没听错吧，至少多出三十两呀，我……”
尤道士道：“嫌多？”
伙计取了银票放人怀，笑道：“不嫌不嫌，我的道爷呀，你的道观中供的一定是财神爷。”
尤道士开怀了。
龙在山对伙计，道：“喂，你们收我的那张百两银票可以还我了吧？”
伙计立刻笑道：“当然，当然。”
还真快，伙计自帐房中把龙在山的那张银票取来了。
龙在山也吃的差不多了，他对那伙计，道：“味道还可以，同我家常吃的菜差不多。”
伙计吃惊的道：“真的呀，你好像不是吹牛嘛！”
龙在山淡淡的笑了。
尤道士与龙在山二人走出风陵渡，尤道士仰天哈哈狂笑起来，他这种笑是十分得意的，就好像一个人突然撞进一堆元宝里那样发自内心的高兴。
龙在山就被尤道士这种笑引得直哈哈。
尤道士笑了一阵才收住笑，双目已掉出眼泪了。
龙在山道：“师父，咱们去找谢拐子吗？”
尤道士道：“不，此非其时也。”
龙在山道：“师父的意思是……”
尤道士道：“跟踪。”
龙在山道：“脱裤子放屁呀！”
尤道士道：“你这是怎么说话？”
龙在山道：“师父，我们何不直接找去，咱们不是要他的银子吗？何必拐弯抹角，干脆嘛！”
尤道士叱道：“你又想挨巴掌了！”
龙在山忽的站住不走了，他面上也开始在变。
尤道士怒道：“你不听我的话了？”
龙在山开始反抗了。
龙在山已忍无可忍了，他回吼：“我不跟你了，我不学你的赌技了，哼，跟了你不少日子，你一招也未教我，我倒是为你尽拚命，算了，算了，我不去了。”
尤道士一听可急了：“嗨，嗨，我亲爱的徒弟呀，你可不能翻脸不认人，油嘴一擦就走了，道义何存呀！”
龙在山道：“我不学可以吧？”
尤道士道：“不学如何去捞本？又怎么回家去见你的父母呀！”
龙在山一怔，但立刻又道：“我不赌，我爹知道就会要我了。”
尤道士道：“男子汉要有骨气呀，在哪儿丢的，就该在哪儿找回来，是不是？”
龙在山道：“唉，你又说动我了呀！”
尤道士一笑，道：“咱二人太有缘份了，娘的，只要这次顺利完成，我们回现去，我非教你几手绝活不可。”
龙在山不走了，他又听尤道士的安排了。
尤道士的心中可也发了火，如果龙在山此刻死掉，他一些也不会伤心。
龙在山弄不明白，为什么尤道士不直接找上谢拐子索银子，而要先行暗中盯上谢拐子。
龙在山当然不会明白妙处，但尤道士明白，像谢拐子这样的人物，他能把自己装扮成穷光蛋而见人就哭穷的人物，如果想从这种人物身上弄去大把银子，那就等于在这人身上挖肉。
当然，欲想顺利得手，那也得动动脑筋了。
尤道士见龙在山不坚持要离开他去，便对龙在山道：“徒弟呀，我一说你就会明白，我为什么不立刻、直接的找上谢拐子了。”
龙在山道：“为什么？”
尤道士一笑，道：“你跟在身边，徒弟呀，你已学不少了吧？”
龙在山道：“我什么也没学到。”
一笑，尤道士道：“凡事多用脑筋呀，就如同这一回，我就是用了脑筋的。”
他顿了一下，又道：“人在江湖行，动动脑筋才厉害，四肢发达那是猪，没人会上猪的当。”
龙在山道：“师父，你还未告诉我为什么呀！”
尤道士退：“你想嘛，如果我找上谢拐子，甚至当面戳穿他骗我，他绝对不会承认，我再说出他有两处香巢藏美女，他还会说那是从前，如今他虽没银子，两个女的仍爱他，要银子他没有，所以他仍然住在小船上。”
龙在山一听也睁大眼睛了。
尤道士又道：“徒弟呀，如果事情到了这地步，咱们岂不是白找他了？”
龙在山道：“说的也是。”
尤道士道：“所以我说咱们要多用脑子。”
龙在山道：“咱们应该怎么办？”
尤道士道：“盯人呀，咱们盯紧了人，然后到了谢拐了同他的女人在一起的时候找上去。”
“然后呢？”
“咱们软硬兼施，他非花银子不可。”
龙在山道：“咱们去河边？”
尤道士道：“不错，找个十分隐密地方，咱二人分开来，我在白天守，你在夜里望，过不了三两天，姓谢的非找他的女人不可。”
龙在山道：“好吧，咱们找地方躲起来。”
两个人又回到黄河岸边的河湾附近，天还未黑，河面上一片红霞十分鲜艳，那红如铜锣的大日头还在河面上往下滚动呐！
有一处石岸是断崖，附近一片老树林，尤道士与龙在山来到断崖上往河面上看，唉，姓谢的小船移到这段断崖下面了。
尤道士看的几乎要笑出声来了。
龙在山低声，道：“他怎么到这儿来了？”
尤道士却摇着头。
天下事还真不少奇妙巧合的，就在尤道士与龙在山二人藏妥身子的时候，河岸断崖下冒出一条人影来。
奇怪的乃是这人影自河岸边的水中冒出来，这才令尤道士吃一惊，因为那人不是别人，正是谢拐子也！”
龙在山也是一怔：“师父，他下河洗澡呀！”
尤道士道：“他不是洗澡。”
龙在山道：“不是洗澡下河干啥？”
尤道士道：“我怎么知道，只不过他绝不是在洗澡。”
他指着一段河岸，又道：“这一段河岸靠山边，再下游就是黄泥巴河岸，我看他必有什么见不得人的事情在暗中进行。”
龙在山道：“这个拐子真好水性咧！”
尤道士突然问龙在山，道：“你会游水吗？”
龙在山忙摇手，道：“小河浮水我浮过，这样的滚滚大河我不行。”
便在这时候，忽见小船摇动了，那谢拐子摆船又到原处靠上岸。
尤道士张大眼睛看过去，不由一喜，道：“瞧，谢拐子上岸去了。”
龙在山道：“快跟上去瞧瞧呀！”
当然要跟踪，尤道士已往断岸另一边走去，他走的十分快捷。
龙在山道：“真奇怪，天都晚了，他会往哪里去？”
尤道士冷冷一笑，道：“娘的，咱们跟定他，自然也就明白了。”
龙在山跟着尤道士转到大路上，已见远处的谢拐子屁股一翘一翘的往街上走去了。
尤道士忽对龙在山道：“咱二人别走在一起，你走前面快跟去，我在你后面。”
龙在山道：“又叫我当你的先锋官呀！”
尤道士道：“我的好徒弟，体要多心，合作第一呀！”
龙在山道：“合作帮你弄银子，我呢，图什么？”
“我教你赌技呀！”
“我至今还未学到一技之长呀！”
“快了，这一回完事我教你。”
龙在山这才拔腿跑，他追谢拐子去了。

第六章 人生百态赌场见

什么玩意才真的能表现人性？我就知道有个字很适当，那个字叫“贪”。
人们的行为表现在贪上的，便是赌了。
你也许还不服气吧，且看咱们老祖先的说词，不论是“赌或贪”，总是有个“贝”字，你便明白了。
贝者财帛也，谁不爱它呀，江湖上你争我夺为什么？说穿了就是为个财字，于是，人为财死是为天性也。
赌就表明人的天性，那种哗啦一声两瞪眼的骰于，可也把人的七丑八怪模样完全表露出来了。
只不过龙在山更厉害，龙在山是天生爱赌的小子，就同他兄弟龙在水一样，龙在水天生爱磨刀。
这光景可拿聪明人的说话，这叫遗传呀！
龙大海弄了银子发了财，而龙大海是玩刀的，果然上天是公道的。
龙在山为了学赌技，他又听尤道士的嚷嚷，拔腿跟定了前面走的谢拐子。
谢拐子还不知道他后面追来讨债鬼，只见他拄着铁拐子走的快，快得比个平常人走路还快。
龙在山就在后面小步跑。
尤道士缓缓的跟上去，他的心中愉快呀，他心中在琢磨着要怎样收拾这谢拐子了。
翠绿竹林分排种，一道山坡绿油油，那幢三合院只不过正三左右各一间，院子里引来山泉流过，这时候只听得“哗啦啦”的流水声，有个老妇人正往正屋送吃的。
灯才刚燃上，红灯笼挂在屋檐下，有个十几岁的丫头站在门口瞧着什么，便在这时候，正屋里传出一声柔柔的细腻声：“来了没有？小王？”
门口的小丫头立刻回过头，道：“白姨，没看见。”
就听屋内那女子重重的道：“早该来了，怎么到这时候不见人影子，莫非掉到黄河里叫王八吃掉了。”
忽的，门口的丫头小玉回头笑道：“白姨呀，来了，来了咧，谢大爷来了咧，嘻……”
“还以为他死了呢！”
就在这声嗲骂中，一位白净净粉人儿已站在正屋门下，灯光照得她一副好身段，大概是女人的美味她全都有了。
再往竹林中瞧过去，可不正是谢拐子来了。
谢拐子穿过竹林来到三合院的大门下，小玉吃吃笑道：“爷，白姨急坏了，怎么去了那么久。”
谢拐子见小玉守在门口等，心中乐了：“哈……小玉呀，走，关上门进去。”
就听大门“轰”的一声关起来，院子里传来小玉声，道：“张妈呀，酒菜送过来了。”
一边是灶房，那女人应声道：“来了。”
这一声“来了”听的一人吃一惊。
吃惊的人才刚到，就听到“来了”，还以为被人发现了，他把头一缩，等了一下才觉着自己疑心了，因为小院中传来吃吃狂笑声。
吃惊的人是龙在山，他悄悄的走到房后边，伸头往里面瞧去，不由笑的按嘴巴。
他为什么想笑？因为他发觉有个白花花的女人搂着谢拐子在亲嘴巴。
亲嘴巴也许很平常，但那时候可不一样，龙在山还真的觉得妙，所以他想笑。
龙在山站在几棵竹林下，那地方被人放了个大石头，他正巧站在石头上往房中看。
夜来房中有灯光，只见房中泛红光，为什么会红光满屋子，原来这女人正是“一枝梅”白翠儿。
此女生来喜红色，更是酒国来，她把住房里一切用具全部漆成红色，红的便房中人也面红如赤了。
龙在山发觉谢拐子正自袋中取出一串白得泛青光的珍珠项链一大条，他在那白翠儿的面前晃呀晃的吃吃笑，道：“我的好女人呀，有道是快刀赠英雄，珠宝赠美人，呶，你瞧瞧，你要是戴上这珍珠，多美呀！”
岂料这白翠儿真会撒娇灌迷魂汤，这光景要是那些段数小的女子，必会大叫：“我喜欢，送我呀！”
但白翠儿不一样，她真有一套。
白翠儿先是撇撇嘴，淡淡的道：“不稀奇。”
谢拐子道：“你不稀罕呀，那你要什么？你说你过生日，我就去取来这宝贝送你呀，怎么不稀罕。”
白翠儿道：“这些只是玩物，我心中只有一个你，你呀，我的好男人，我心中塞满了你一人，别的什么宝，我已不在乎了。”
谢拐子一听，大为感动不已。
谢拐子也愣住了。
听听，这白翠儿多妙，她说到男人心眼里面了，这种女人才叫高明呐！”
谢拐子把珍珠项链套在白翠儿的脖子上，一手便把白翠儿揽怀中了。
这二人抱在一起喝着酒，旁若无人的亲着嘴，一边的小玉儿直发笑。
当然，竹林中的龙在山也在笑――有意思嘛！
春色充满了白翠儿的房中，嘻笑声不断的传出来，可也把尤道士引过来了。
尤道士站在龙在山身后面，他已站了很久，当龙在山发现尤道士的时候，他低声的问：“怎么办？”
尤道士冷冷笑，道：“尚未到时候。”
龙在山心想：“尤道士真厉害，便何时下手也知道。”他就不知道。
不知道只好等着瞧吧，龙在山不说话了。
房中有了变化，那是快一个时辰之后，龙在山已坐在石头上不看了，他觉得没意思。
尤道士觉得有意思，所以他的一双狐目可大了。
尤道士也在咬牙，原来他发现房中小玉儿收拾以后回她的房中去了，这房中只有白翠儿与谢拐子两个人。
只见谢拐子横躺在红被大床上脱了个精光，那女人颈上挂着珍珠项链坐一旁，她的双手在谢拐子的左腿上揉呀捏的上下搓，然后把谢拐子弄个面朝天，这女人站在谢拐子的背上来来回回的踩，踩得下面谢拐子呵呵直叫妙。
这算什么古景？尤道士看的心直跳。
只不过尤道士心中明白，谢拐子的功夫是一流的，他出拐可以碎石，红莲教中七大护法，除了铁雄之外，就是这谢拐子力气大。
再看房中，那女人的小衣也脱光了，颈上珍珠也失色，因为这女人太白了。
谢拐子这是享受人生也是人生大享受，他心中与那谎称在少林出家的“甜郎君”封大川一样，有了银子会享受，何必再来江湖行。
尤道士越想越火大，他不由得嘿嘿冷笑数声了。
尤道士这是浇房中男女二人冷水了，因为谢拐子去搂抱女人的两条腿，便听到了这声笑。
“什么人？”
谢拐子推开怀中白翠儿，人已往窗外看去。
窗外传来尤道士的声音，道：“谢大护法呀，你请继续未竟之乐，我不急，我在附近等着你。”
“尤天浩！”
尤天浩大笑，人已穿入竹林中去了。
龙在山也奔进去了，他走的比尤道士还快，但却被尤道士叫住。
尤道士对龙在山道：“别跑了，徒儿！”
龙在山道：“不跑他就追来了。”
尤道士叱道：“怕追就不来了！”他站在竹林一边回头瞧，又道：“怎么还不来？”
龙在山道：“他光赤身子呀，穿好衣衫才会追出来的，咱们等！”
“等你娘的蛋！”
这一声骂在龙在山附近，尤道士也吃一惊，于是二人这才发觉谢拐子就在前面三丈远，拦住二人去路了。
谢拐子轻功也了得，把他当成拐子就大错特错了。
现在，尤道士打着哈哈迎上去了。
龙在山水然的站在原地未曾动，他心中在想：“这拐子是怎么追过来的，这么快呀！”
龙在山心中暗暗在吃惊，所以他看上去呆若木鸡。
尤道士冲着谢拐子吃吃笑，道：“对不起，对不起，没想倒惊扰你的享受了，哈……”
谢拐子冷冷道：“想也想不到，你是怎么的找上这儿来了。”
尤道士道：“我原是打算回中原的，可是我在想着一件事，想了许久想不通。”
“什么事？”
“你脸蛋红，精神壮，走起路来‘轰轰’响，不像你说的穷酸郎，更何况河上你请我吃的酒，那不是穷人喝得起的呀，所以我以为你在诓我这出家人了。”
“所以你又找来了！”
“不错。”
“你找我想干什么？”
尤道士忽的哈哈笑了。
谢拐子双目一亮，因为龙在山也过来了。
“你们两个全到了，很好。”
尤道士面皮一紧，道：“谢大护法，当年你们七人奉教主之命联手找上姚家堡，弄了那么多财宝，而教主却死的十分惨，这事我不说你也比我还清楚。”
“那又怎样？”
“如今教主大家四口散奔逃在各地，埋名隐姓受苦难，我找上你们不为别的事，分些银子解一解尤家人的困难，也算你们出了力讲了义气了。”
谢拐子一听，嘿嘿冷笑了。
尤道士也冷笑了，两个人四只眼好像在冒火，那可正是在培养杀人的情绪了。
龙在山就看得出来，他站在一边也紧张了。
谢拐子忽的沉声道：“要是我不答应呢？”
尤道士道：“你非答应不可。”
他顿了一下，又道：“姓谢的，你比铁雄怎样，又比沈一中如何？便是那封大川也乖乖的双手捧出银子来，而你，谢大护法，你又比他们其中哪人高明？”
谢拐子吃一惊，道：“娘的皮，你可真狠呀，不比你的大伯稍逊分毫。”
尤道士道：“好说，好说。”
谢拐子道：“也罢，百二八十两银子我出了。”
尤道士一听大笑，道：“好嘛，把我尤大浩当叫花子打发呀！”
“你要多少？”
“同他们一样的，一万两白银一个也不能少。”
谢拐子一听几乎气结，道：“你好大的口气，开口就是一万两呀！”
尤道士道：“我不计较，我知道你们当初每人弄了多少财宝，一万两白银算是最保守的了。”
谢拐子大怒，叱道：“可恶呀，你是怎么知道的？”
尤道士道：“就算我看到你们分赃的事吧！”
谢拐子道：“你是决心要敲诈大爷了？”
尤道士道：“谢大护法，你别说得那么难听呀！”
谢拐子冷笑一声，道：“尤天浩，便是不义之财吧，咱们也是从刀口之下走出来的，没有玩上老命，何来如此财宝，当然啦，我可以送你银子，但总应该叫我送得心服口服吧？”
尤道士吃吃一笑，道：“当然，谢大护法的说词诚然对极了，只不过要如何你才会心服口服？”
谢拐子把手中铁拐子一顿，道：“露两手绝艺叫谢大爷瞧瞧。”
尤道士道：“行，可是咱们点到为止。”
他一顿，看看花在山，又道：“总归当年咱们同吃一个教的饭，自己人嘛！”
忽听谢拐子道：“生死相搏。”
尤道士道：“这又何必呢，大护法！”
谢拐子道：“怕了你快滚。”
尤道士一听大怒，吼叱道：“姓谢的，怕了就不会找上门来了，哼！”
他指着身边的龙在山，又道：“呶，你如果打得过我的徒儿，娘的，尤某人一声‘无量奉佛”调头就走人。”
龙在山一听心中一紧，这是又把他当成挡箭牌了。
谢拐子吃吃冷笑，道：“好嘛，你这是小看你家谢大爷了不是？弄个少年人侮辱我呀！”
尤道士冷冷道：“我劝你尽出绝学，否则你必挨刀，你信不信？”
他还用手去推龙在山，道：“我亲爱的徒儿，这次事办完，咱们回去我再教你几招。”
龙在山心中一喜，但谢携子还以为教龙在山武功呐！
龙在山走向谢拐子了，还真叫姓谢的一愣。
龙在山开口，道：“来呀，拐子！”
谢拐子火大了，他咬牙拔身直往龙在山当头压过去，他的那支铁拐已带起“淋”声劈打而上。
龙在山并不立即出刀，他贴着几棵竹子闪，而且人就在谢拐子的身边闪。
谢拐子十一拐打空，发一声怒吼：“死吧，儿！”
随着他的骂声，就听僻啪之声起处，几根竹子已应声而断裂，生生把龙在山困在倒下的竹中。
于是谢拐子冷笑连声的举拐再扑打，口中还怒喝着：“我看你小子还往哪里逃。”
忽的一声暴响，谢拐子又打在竹子上，龙在山自谢拐子右边错身而过，便也撩起一溜鲜血来。
谢拐子的叫声是吓人的，只怕三里外也听得到。
他的右臂挨了刀，少说也有半尺长，那鲜血立刻往干流，痛的他被拐子又乱劈。
尤道士开口了。
“徒儿呀，你怎么出手那么重？咱们这是来干啥的？咱们不是来杀人的呀，为师是怎么交待的？你呀，你是怎么全忘了？”
他这么吼叱，龙在山心中着实不自在，本想反抗两句，想一想又忍下了。
就见尤道士冲着谢拐子一抱拳，道：“谢护法，得快治伤呀！”
谢拐子愤怒的叱道：“少他娘的猫哭耗子。”
他吼完转身就走，尤道士横身拦，道：“姓谢的，你这就走？”
谢拐子道：“我不能站在这里等血流光吧！”
尤道士一笑，道：“也好，咱们跟你回去，你也好就近把一万两银子交出来。”
谢拐子反而不走了。
他咬牙沉声道：“王八蛋，你以为我傻得把宝物放在这儿呀！”
他一跺脚，又道：“我又何必去河岸呀，娘的！”
尤道士道：“噢，原来还是放在小船上呀！”
谢拐子道：“去，河岸边等着我，咱们那里谈交易，我不再多言了。”
他转身奔入三合院去了。
龙在山道：“师父，他说的是实话？”
尤道士道：“八成。”
龙在山道：“怎么说？”
尤道士道：“他这儿的女人过生日，他回小船是取珍珠项链的，所以我已相信他的话了。”
龙在山也点头，道：“是的，他如果把宝物藏在这儿，只怕女人早就席卷一空逃走了。”
尤道士大笑，道：“看，你跟了我学的不少嘛，我举一你反三，哈……”
龙在山道：“因为这女人不正经，她人美，心不美，她才不会喜欢一个拐子呐！”
尤道士道：“真聪明。”
龙在山道：“走，咱们快去海边等他呀！”
尤道士道：“刚说你聪明，你马上又不聪明了。”
龙在山道：“我怎么又笨了？”
尤道士道：“咱们为何先去河岸边？咱们暗中在此地等呀，等看看姓谢的溜了没有呀！”
龙在山道：“这里他有家呀！”
尤道士吃的一哼，道：“这样的家他可再去别的地方弄上好几个，他的财宝并未放在这些地方。”
龙在山顿然大悟，道：“对呀，要不，他就不会去河上取宝了。”
“所以咱们要在此地暗中跟着他，直到他的小船上。”
龙在山道：“好嘛，只待取了银子咱们回道观。”
“回去我教你几手绝技，准叫你无往而不利。”
龙在山一听就乐哈哈的笑了。
他早等的有些不耐了，因为他想家，更想他的妈。
尤道士与龙在山二人死守在必经的山道上，他二人至少等了快一个时辰，天都三更过了，还不见谢拐子走过来，龙在山就不耐烦了。
龙在山道：“师父，莫非又逃走了？
尤道士道：“除了他能上天或入地，他逃不掉的。”
龙在山道：“怎么这么久不见他走来？”
尤道士也紧了眉，道：“他在干什么？”
“怕是早溜了。”
“走，你再去瞧瞧，看他是不是真的早不在了。”
“我去？”
“嗨，师父有事，徒弟跑腿，这是天经地义的事，你怎么不去？”
龙在山咽了一口唾沫，心中着实不是滋味，但却也点点头，道：“好嘛，我去。”
尤道士看着龙在山的背影嘿嘿笑了。
尤道士当然得意，身边有个龙在山，比多了个自己还厉害。
龙在山奔的快，匆匆的他又到了三合院墙外，他先站定了听仔细，院子里一点声音也没有。
龙在山自言自语：“莫非这儿有地道，全跑光了？”
他左右瞧，拔腿又来到那几棵竹下的大石头上，他也急急的站在石头上抬头望望。
大窗之内还有灯，灯光小多了。
大窗之上仍有人在，一男一次睡的腿绞腿来臂勾腰，真静，也奇妙，男的右臂缠着白布一尺长，那家伙一看便知道这是谢拐子。
谢拐子他同他的女人睡起大觉来了。
龙在山张口准备大声叫，声到嘴边停住了，他也不叫了，拔腿又往尤道士那儿过去了。
龙在山来到尤道士身边，令他十分气恼，因为尤道士也坐在石上闭上双目打起鼾来了。
这时候龙在山发觉，他是个最笨蛋的小子了。
他心想：“要睡大家睡。”
龙在山果然也坐一边，靠上一块石头睡起来。
龙在山早已想要了，如果尤道士打他，他就有话说，而且，火了他就拍屁股走人。
人呐，窝囊事干的久了也会不愉快的。
只不过龙在山还是被人一脚踢醒的，当然那是尤道士踢他的：“起来，你这懒虫。”
龙在山正“梦游洛阳”呐，他被踢得跳起来，张开眼睛天未亮。
“干什么？”
尤道士叱道：“干什么呀，你说我干什么？我叫你看看谢拐子在不在，你怎么回来睡大觉？”
龙在山道：“我看了以后就回来，师父在睡大觉，我想师父累了一天，不能吵醒你呀。”
尤道士道：“所以你也睡呀！”
龙在山道：“师父睡我当然睡。”
尤道士道：“娘的，学得老油条了。”
他一顿，又急问：“谢拐子人呢？”
龙在山道：“他也在睡大觉，伤处包扎以后，他同那女人抱在一起睡了。”
“嘿嘿……嗨！”尤道士怪叫一声，道：“娘的老皮，他倒沉得住气呀，同女人又睡了。”
龙在山道：“所以我才回来了，我是来问师父，你打算要怎样？”
尤道士道：“走，咱们去找姓谢的。”
他大步往三合院那面走，龙在山便也紧跟上。
龙在山边走边问，道：“师父，如果他赖着不走，你打算怎么办？”
尤道士道：“他非走不可。”
这二人走的快，绕了四个山弯又进入竹林中，刹时到了那座三合院大门外。
尤道士到了这时候他不客气了，如果姓谢的未曾受伤，他也许有顾忌。
就听“轰”的一声响，大门两扇被他踢开了，立刻有人在里面大声吼：“谁呀，拆房子不是？”
尤道士人已进院中了，他指着正屋厉叱，道：“胜谢的，出来。”
正屋睡房有回应，但人却未出来。
“尤道士，你干什么？”
“出来！”
“老子在睡觉。”
尤道士道：“你叫我二人去等你，你包了伤就去小船上，娘的，你却又在此地睡上了，你把那女人当成你的宝了呀，害得我们在外喝冷风。”
屋内的谢拐子大吼，道：“混帐东西，是你有求我呀，怎么的，那么多银子只叫你们等几个时辰也不行呀，娘的皮，银子那么容易得呀！”
尤道士一听也愣了，是的，姓谢的交待河边等，至于等多久，可并未说明，那么，他在此等到天亮再去河边，他并未错呀！
龙在山忽的大声叫：“喂，你要我们等你多久呀！”
谢拐子吼道：“等谢大爷睡足了，吃饱了，当然会去河边的。”
他忽然厉叱：“滚，河边去等我。”
可好，他又成了爷字辈了，他的心中很笃定，银子未出，尤道士二人是不会对他动杀机的。
尤道士当然不会动手杀姓谢的，他反而吃吃笑了。
尤道士笑道：“谢大护法，这一回是我不对，不该五更天来吵你，也罢，你睡吧，抱紧了你的美人儿睡吧，咱们不吵你，咱们就在外面等着你。
龙在山道：“等多久？”
尤道士道：“反正咱们没事情，等上一年也不在乎，徒儿呀！”
龙在山立刻应道：“徒弟在！”
尤道士道：“去，灶房里弄些吃的来，咱们师徒拿了吃的去外边。”
一听拿吃的，龙在山回头边房瞧，唉，有个丫头在打哆咦，另有个女人伸臂拦住那丫头，她也吓的脸色发白。
龙在山进灶房里，嘿，锅上在蒸着肉包子，就快起锅了，有一股香味冒出来，
“师父，肉包子呀！”
哈哈一笑，尤道士道：“太好了，肉包子配上肉丝蛋花汤，娘的，这地方人们过年书才吃得起。”
龙在山向那女人招手，道：“来，打开蒸笼呀，我不会弄这些。”
他这话一些也不差，在洛阳，他是大少爷，吃香喝辣当然是下人来侍候。
那女人与丫头一齐走过来，龙在山道：“别怕，我是好人呐！”
那丫头低声，道：“你是好人？把我们爷杀的流了那么多血，你……一定本事大，我们爷的本事我知道，他一拐子打死一头牛的。”
龙在山道：“我却把他杀伤了。”
丫头道：“所以我们害怕，你的本事一定更大。”
龙在山心中舒服，他便也吃吃笑了。
那女人宛似要送瘟神似的，包了一大包带菜酒交在龙在山的手中。刚起锅的肉包子有些热的烫嘴巴，然而龙在山似乎俄极了，刚出灶房门池已吃了两个肉包子。
尤道士一见哈哈笑，他又高声道：“谢大护法呀，咱们外面等你了。”
他与龙在山二人又走出三合院，正屋里，谢拐子在穿衣衫了。
谢拐子一边穿衣一边骂，道：“他先人祖奶奶的，咱这是遇上吊死鬼被缠上了。”
就听女人的声音，道：“爷，多多小心呐！”
谢拐子道：“你别起来，一大早的受风寒。”
他还真体帖，硬生生把女的留在床上未起来。
谢拐子拿过他的铁拐便出来了，只见小玉儿对谢拐子，道：“爷，吃饱再走呀，空着肚子没力气。”
灶房那女人奔上前，道：“爷，他们把你喜欢吃的肉包子弄走一大半，冰糖小米稀饭我给爷留了一罐已放凉，你吃了再走吧，也不急在这一时。”
谢拐子一听顿觉饿了，大步走到灶房里，他不是细嚼慢喝，宛似狮子抢食，站在锅边几下子便吃了十几个肉包子，那罐稀饭他当水喝。
谢拐子心想：“吃饱了打仗有力量，想谢大爷的银子？我给你个大鸟。”
他就这么的大步走出三合院的门，小丫头已把大门紧紧的关上了。
谢拐子愤怒的前面走，他根本不回头看，因为他知道身后必然跟了两个人。
是的，尤道士与龙在山远远的跟在他后面，三个人这是往黄河岸边走去的，走的还真快。
就快到那个断崖附近了，一道石堆附近忽然传来一声沉吼，道：“娘的，往哪儿走？”
尤道士与龙在山二人转头一瞧，只见谢拐子站在一棵树下愤怒的瞧过来。
尤道士吃吃一笑，道：“谢大护法，你怎么不到你的小船去了？”
谢拐子道：“过来，问那么多干啥？”
尤道士道：“过去？倒想知道干啥过去！”
谢拐子道：“过来就知道了。”
龙在山道：“师父，你过去，我站在这儿守着他，他如果对师父不利，我出刀。”
尤道士一笑，道：“徒弟，你又聪明了。”
龙在山吃的笑了：“还不是跟师父学的。”
尤道士道：“去，你快过去，我站在这儿守着，谢拐子是不会也不敢对你耍阴的。”
龙在山一怔，道：“师父，是我先说的意思呀！”
尤道士道：“我是师父，你听我的。”
龙在山再一次心中不是滋味，他的面皮一紧，道：“我去就我去。”
他举步往大树下走，很快的到了谢拐子面前，道：“来干啥？”
谢拐子却又指尤道士吼道：“他娘的，你怎么不过来呀，你怕什么？”
尤道士冷笑，道：“我怕你个鸟，我的徒弟就把你摆平了，我做师父的会怕你呀，哼！”
一边的龙在山，瞧瞧谢拐子，再看看尤道士，他已发觉尤道士利用他已至于淋漓尽至了，心中好不恼火。
就听谢拐了大吼，道：“你他娘的要不要银子了？”
尤道士道：“为银而来，当然要。”
谢拐子道：“要你还不快过来？”
尤道士道：“过去就有银子吗？”
谢拐子道：“不过来你永远也没有银子。”
尤道士愣了一下，十分小心的往大树下走过去，他左右看，上下瞧，就怕中计了，看前方，瞧后面，真担心会上洋当。
尤道士的“防人之心不可无”，已到至高境界了，因为他此时不比过去，过去他的日子过的不顺心，可以用“捉襟见肘”四字形容。
如今就不一样了，如今他弄了那么多银子，他还未曾好生的享用，人嘛，贫就贱，富就贵，贱命不值钱，富贵就想长生一百年。
尤道士便是这种心理，他才处处小心，时时提防。
他现在已站在龙在山身边了，如果谢拐子突然出招，龙在山就是他的挡箭牌。
“好了，我来了，你有什么计谋，快说吧！”
“我已吃憋了，还有什么计谋？”
“那你叫我过来干啥？”
“叫你过来当然是有原因的。”
“说，什么原因！”
谢拐子用手一指，道：“瞧见没有？我的小船就在崖子附近的河岸边。”
尤道士道：“瞧见了，怎么样？”
谢拐子道：“我去小船取银子，我可要警告你二人，你二人就站在这地方别乱动。”
尤道士道：“如果乱动……”
谢拐子骂道：“一根鸟毛也不给。”
龙在山神来一句，问道：“你要是划船逃走呢？”
谢拐子吼叱道：“你以为我逃得了？”
龙在山道：“黄河之水往东流，一去不回头，我们在岸上是无法追的。”
尤道士笑笑，道：“徒儿呀，你又呆瓜了。”
龙在山道：“我怎么又呆瓜了？”
尤道士道：“河面上又不是他一条船，咱们雇一条快的，大的，你说，他还能逃？”
龙在山道：“他是逃不掉。”
谢拐子沉声，道：“我叫你二人来，是叫你二人别走开，我在小船上可以看到你二人，如果被我瞧见你二人不见了，娘的老皮，银子一个也不给。”
尤道士一听，笑道：“谢大护法呀，只要有银子，你叫我二人倒挂金钩在树上也行。”
谢拐子道：你们两个谁都不能离开的，知道吗？”
龙在山一声吼，道：“知道了！”
尤道士道：“叫那么大声干什么！”
龙在山道：“怕他听不清呀，嘻！”
尤道士也吃吃笑了。
谢拐子不笑，他冲着龙在山骂道：“你娘的，是谁生了你这么一个屁斑虫！”
什么叫屈斑虫？那是山里生的一种小甲虫，人们只一看到它就讨厌，因为这种甲虫身上有一股臭味，叫人闻了会发恶心。
谢拐子就把龙在山当成屁斑虫，他怎知龙在山乃是他的老友龙大海的儿子。
龙在山被人当成屁斑虫，他被骂的吃吃笑了，那谢拐子拄着拐杖往山崖下的小道走去了。
龙在山指着鼻子问尤道士，道：“他骂我是屈斑虫，我像吗？”
“不像，你是我的好徒弟。”
尤道士说着，双目却盯在谢拐子的身上，他发现受了伤的拐子，行动仍是那么敏捷，可怕！
尤道士心中十分愉快，他想也想不到，龙在山变成他的护身符了。
“哈……”尤道士忍不住的笑了。
谢拐子已经来到小船边上了，他并未往小船上走，他手遮凉棚往高处看，初升的阳光有些刺眼，但他仍然看到远处的崖上大树下站的两个人。
大树下的两个人是他欲杀的人，他恨死这两个人了，只不过他却又无法置他们于死地。
于是，谢拐子上了小船上，他坐在船头不动颤，直不愣的看山崖，然后……
然后，他忽然进入小船舱里面不见人了。
谢拐子在小船舱中足有一盏热茶之久，他忽的又走出外面来，再抬头看向山崖大树下。
山崖大树下仍然站着两个人，两个他恨死了的人。
谢拐子发现人仍在，于是，他又钻进小舱中，而且仍是半天不出来。
如此这般的他一共七进七出，七出七进的老模样。
谢拐子他在耍什么花招呀！
山崖上大树下，尤道士与龙在山二人犯响咕。
尤道士满面冷笑的，道：“徒儿呀，你以为这拐子在弄什么鬼？”
龙在山道：“我怎么知道？”
尤道士道：“你又不用大脑了。”
龙在山道：“我下去看看就知道了。”
尤道士大叱道：“你下去？下去他不给银子了。”
龙在山道：“那我就不知道了。”
尤道士半响又道：“我在想，姓谢的宝物会不会在他的小船上。”
龙在山道：“不会。”
尤道士道：“你怎么又知道了？”
龙在山道：“想也知道那是不可能的。”
尤道士道：“说说，怎么不可能！”
龙在山道：“师父呀，如果你有许多财宝银子，你会把宝物放在小船上而人却不在小船？”
尤道士吃吃一笑，道：“娘的，你若不是跟我身边行万里路，你怎么会想得到啊！”
他一顿，又道：“师父，此刻趁着咱们在这大树下等他的人空档，你可不可以教我一招？”
尤道士道：“这时候教你赌？”
龙在山道：“有何不可？”
尤道士叱道：“一个人做任何事情，必须要专心，一心是不可二用的，咱们此刻正处在紧要关头，我哪会有心情教你赌技呀！”
龙在山道：“说的也是，我们回‘仙家道观’你教我。”
尤道士忽的张大眼睛，道：“这狗生的拐子，他怎么尽在小船进进出出呀，他已经……”
龙在山道：“他已经进出七八回了。”
尤道士道：“他在干啥呀？”
尤道士与龙在山二人正在大树下狐疑不定，忽见小船离了岸，沿着河边移动了。
龙在山急道：“不好了，小船开跑了。”
尤道士也吃一惊，道：“他娘的，想逃呀！”
忽的，龙在山笑了。
他指着小船，道：“他没有逃。”
尤道士吼叱，道：“小船已动，还说没逃，小王八蛋，你又不用大脑了。
龙在山道：“师父，你怎不见小船是往哪儿去的？”
尤道士低头看向山崖下，道：“过来了。”
龙在山道：“是不是？小船过来这儿，这儿是个山崖石湾，如果逃走，他就不会划过来了，是不？”
尤道士一听哈哈笑了。
他拍拍龙在山，笑道：“我亲爱的徒儿呀，你似乎朽木也可雕了，哈哈……”
龙在山一听不舒服，他爹用这一句骂过他：“朽木不可雕也！”
尤道士手拍龙在山哈哈笑，但他的两只眼睛却一直盯着那小船，小船是划向这边山崖下来的。
尤道士心中又打主意了，他以为谢拐子这是在动心眼了，谢拐子为什么划船不上岸？
尤道士心中在琢磨，姓谢的这是玩手段，布疑阵，也正是虚虚假假的叫人猜不透他在干什么。
那河面上的小船就快划到岸子下面了，清楚的看到谢拐子一边划船一边抬头看。
谢拐子看的是山崖上两个人，他发现尤道士与龙在山二人仍站在岸上的大树下，便露出一个冷冷的，也是狠狠的咬牙笑。
小船宛如箭一般突然驶到崖下面，已被山崖堵住看不见了。
只不过山崖上的尤道士并不担心，因为龙在山刚才就说过，谢拐子是划向这一段山崖下的，他跑不掉的。
尤道士心中笃定，龙在山自然木再多口，等着看谢拐子把银子送来了。
等待总是一件令人不愉快的事，尤其是等着拿一大笔银子的人而言，这个时候最是心不安。
尤道士已经十分不耐烦的直跺脚搓手骂大街：“这拐子是在搞什么名堂嘛？”
龙在山只听不开口，他心中明白，此刻多言必有失，失言就麻烦，反正银子又不是自己的，何必瞎操心。
尤道士骂了半天他忍不住了：“过去看看！”
龙在山仍然不回应，他在四下看风景。
龙在山又骂：“娘的，怎么啦，还是不出现呐，他莫非逃远了？”
龙在山面上微微笑，嘴巴不开闭的紧。
尤道士似乎在自言自语的：“这拐子是不是给咱们来一个金蝉脱壳之计，他溜了呀！”
龙在山就是不开口，尤道士破口一声骂：“小子，你怎么不回我的话？”
龙在山一怔，道：“师父，你骂我？”
“此地就你一个人，我不骂你我骂谁？”
“干啥骂我？”
“我说了半天你聋了，为何不说话？”
“我说什么呀，你又对我说了什么呀！”
尤道士几乎又把手掌扬起来了，但他忽的面上一团和气，道：“我的好徒弟呀，我是在问你呀！”
龙在山心中下决定，你敢再打我，我拔腿就回洛阳城，不跟你学赌了。
尤道士未打人，他笑了。
龙在山道：“师父，问我什么呀！”他不生气了。
尤道士道：“我问你，那拐子会不会溜掉了？”
“不会。”
“你怎么知道？”
龙在山道：“我没见他溜呀！”
尤道士道：“为何半天不见小船驶出来？”
龙在山道：“我怎么知道？”
尤道士道：“那就去瞧瞧呀！”
龙在山道：“那你去瞧呀！”
尤道士叱道：“如果我去，用得着同你罗嗦？”
龙在山道：“师父，我才不会去呐！”
尤道士一听又火了，道：“好小子，你想不想学本事？我还未教你，你就一副吃奶不认娘的拽起来了呀！”
龙在山道：“师父，我有理由不去呀！”
“你说，你不听师父的，还有什么理由可言。”
龙在山道：“师父，你难道忘了刚才谢拐子的话呀，谢拐子说，叫咱们站在大树下不能离开，如果离开，他就不把银子拿来，是不是？”
尤道士一怔，龙在山又道：“我如果跑去看，谢拐子不给钱，你一定把气出在我身上，我不就里外不是人了。所以我不当猪八戒，更不照镜子。”
他拍拍龙在山，笑眯眯的道：“娘的，我发现你不是朽木，你是檀香木，上材呀，哈……”
龙在山苦兮兮的道：“我如果是上材，娘的，我也不会把父母气得把我赶出家门了。”
尤道士道：“别担心，等我教好了赌技以后，你猛着赢银子，总叫你的父母用八抬大轿接你回去。”
龙在山笑了，尤道士的话等于搔到他的痒处了。
尤道士见龙在山又乐了，便小声对他道：“徒儿呀，我想你可以慢慢的爬去崖边上，再慢慢的把头伸下去瞧一瞧，瞧瞧谢拐子同他的小船还在不在崖下面。”
龙在山道：“如果被谢拐子发现怎么办？”
尤道士道：“所以我叫你慢慢的伸头呀，你找个有草地方伸头瞧，姓谢的绝对不知道。”
龙在山道：“师父，我去试一试，出事你可别骂找。”
尤道士重重点点头，道：“绝对不会的，快去瞧一瞧回来报告我知道。”
龙在山果然塌腰往山崖边上走过去，相差也有五七丈远，他突然来一个匐伏前进宛如似蛇一般往崖边移动着，看的尤道士也点头。
尤道士心想，这小子长大了，也成精了也。
龙在山已经到了悬崖边，他也看到那条小船了，也许他高兴，立刻回头对远处大树下的尤道士比了个手势，那意思是小船就在下边。
尤道士放心的也比了个手势，他叫龙在山看一看拐子在干什么。
这个手势很难叫龙在山明白，尤道士忍不住的又是一声低骂：“猪啊。”
龙在山仍然在看小船，他半天不见尤道士。
尤道士又不敢大声叫，他忍无可忍的自己动身了。
尤道士就像龙在山一个样的走一半然后趴在地上往悬崖边移动着。
现在，他也到了龙在山身边低声叱道：“小子啊，你怎么不回头告诉我，我还以为你睡着了。”
龙在山道：“师父，这是什么时候呀，我还睡得着呀，你开玩笑不是。”
尤道士道：“别废话，我瞧瞧。”
他伸头往崖下看，小船就在崖下十几丈高的地方，他再细看，小船被一根绳子连在崖边的石头上。
尤道士看了半天不见人，他怔怔的道：“娘的老皮，谢拐子他在干什么？”
龙在山道：“他在钓鱼。”
一瞪眼，尤道士道：“钓鱼？”
“是呀，你看船尾下了竿，他在钓鱼。”
尤道士低声骂，道：“他娘的，他叫咱们树下站，他一人小船钓鱼呀！”
尤道士达骂边看，又道：“人呐？”
龙在山道：“人在小船上呀！”
尤道士道：“小子啊，你又知道了。”
龙在山道：“岸上水上没见人，他不在船上在哪里！”
尤道士道：“他怎么不出来？我看不对劲。”
龙在山道：“怎么不对劲？”
尤道士道：“他这是故布疑阵呀，他不钓鱼。”
“师父，你又怎么知道的？”
尤道士道：“如果是你小子即将要损失一万两白银，我问你，你还有什么闲情逸致的钓鱼呀！”
龙在山道：“有道理。”
尤道士又道：“所以他这是放布疑阵，八成他的人不在小船上。”
龙在山道：“如果师父说的真是这样，这个拐子一开始他就在把咱们导入迷魂阵里去了。”
尤道士道：“你小子忽然又聪明了。”
一阵静守之后，龙在山道：“师父，咱们怎么办，去站在大树下吗？”
尤道士叱道：“你是怎么啦，刚说你啦，刚说你聪明你立刻又笨蛋了。”
龙在山一怔，道：“我怎么又策了？”
尤道士道：“谢拐子已看不到咱们，再去站到大树下干什么？”
龙在山道：“咱们怎么办？”
尤道上道：“守着小船呀，守着小船就是守着谢拐子，咱们守紧了，大家耗，且看谁耗过谁。”
龙在山道：“师父要守，我当然守，只不过我奇怪呀，师父。”
尤道士道：“奇怪？奇怪啥子？”
龙在山道：“如果谢拐子在这小船上，咱们看守这么久了，怎不见小船稍稍动呀！”
尤道士一听，立刻一瞪眼，道：“娘的，我怎么没有想到这一点，难道拐子在船上睡着了？”
龙在山道：“就是没法子去瞧瞧。”
这二人在这崖边迷惑了，尤道士抬头看看天，红日已经当头了。
龙在山几乎打鼾了，他累的超过尤道士，似他这样的年纪，闭上眼就会沉睡，一边的尤道士正聚精会神的看向小船呐，忽听龙在山在打鼾，他一指头就想把龙在山戳死。
尤道士的食中二指并起，他在龙在山的玉祝穴上方一寸地方未落下。
他此刻是不会杀了龙在山的，尤道士正用得着龙在山，因为他还有两个地方未去过，那是要拚命的，而龙在山这样的身子，他实在想永远掳为自己用的，便是不能，至少最近用得着。
尤道士的手指又收回来了。
指头是收回来了，但龙在山的沉睡令他恼火，不由得一掌拍在龙在山的面颊上。
“啪”的一声响，龙在山张眼在迷糊，他叫着：“干什么，干什么？”
尤道士道：“小子，你说咱们在干啥？”
龙在山一瞧，道：“太累了，我睡着了。”
尤道士道：“弄银子的事情是要小心的，你怎么就如此大意呀，再睡踢你至河里。”
龙在山忙点头，道：“我不睡就是了。”
就是这时候，忽听一声咒骂传来，道：“他娘的老皮，你二人真不是东西呀！”
这声音一听就知道来自身后面的林子里。
这段山崖林不多，十几棵树还真的大，错综在这道山崖上长的很茂盛。
这时候忽闻声音来自身后方，尤道士第一个往侧滚，因为他真担心谢拐子的那支铁杖打过来，那会被打成肉泥酱的。
龙在山也快，他一跳三尺高，就好像他被地面弹升起来似的。
两个人分左右这才抬头看林中，二人也吃惊了，因为谢拐子他就在他二人刚站过的大树下。
谢拐子并未打过来，尤道士已吃吃笑起来。
谢拐子变了，他改穿一件淡黄衣裤，足蹬快底靴，好像是个大商贾一般傲慢的站在大树下。
谢拐子的右臂挨过刀，但换了衣衫遮起来了。
他的右手抓着铁拐冷冷笑，道：“你们在看什么？”
尤道士道：“怕你跑了。”
真坦白，他这是开门见山的把心里话说出来。
谢拐子叱道：“谢大爷跑了吗？”
“你却叫咱们担心两个时辰了。”
谢拐子一听大怒，叱骂：“他姐的，老子们当年弄银子，姚家堡几乎玩命，而你，只不过叫你二人在大树下等一等，你们就不耐烦，娘的皮，这银子也太容易到手了吧！”
尤道士道：“换是你，只怕比咱们更不耐，你发个鸟的火。”
他把手一伸，又道：“银子？”
谢拐子道：“尤天浩，听你所言，你已弄了不少黑心银子了，你把这些银子……”
尤道士叱道：“并非黑心银子，姓谢的，你要弄清楚，尤家一大家四散各地，他们需要银子，而你们当年能在江湖上横着走，靠的是红莲教招牌，如今出些银子，也算为你们稍稍赎罪，求得个良心稍安，你就别在出银子之前，一副心不甘情不愿的大吼小叫，干什么呀广’
他伸出的手仍未收回来，他在索银子了。
谢拐子一声冷笑，道：“尤天浩，我们心中彼此明白，你弄了这么多银子，能花在教主一家人身上去的，大概多不过十之一二，多一半你吞了。”
尤道士道：“那是你以为。”
谢拐子道：“以你的作风，我就敢确定，银子多半被你吞了，你当然木会此刻承认。”
尤道士道：“随你说吧，我不与你作无谓之争，你可以把银子拿来了吧！”
就听“哗”的一声，谢拐子手中立刻抓了一把银票露出来，大大小小一大把。
谢携子的手在颤，口中咬牙“咯咯”响，道：“尤天浩，一万两银子你怎么花呀？娘的，你一个出家之人，心中仍然忘不了财帛二字……你…”
尤道士双目一亮，冷笑道：“奶奶的，我尤天浩出家为保命，方外之人官家不过问，你姓谢的就休为我烦恼吧，拿过来。”
谢拐子又扬扬手上的银票，吼叱道：“拿去！”
尤道士急忙接过手中，他吃吃笑着，道：“够吗？”
谢拐子大怒，叱道：“娘的老皮，你数呀！”
尤道士当然不会这时候数银票，他匆匆的把银票塞入怀中，笑道：“好了，这件事就此打住，如今也只余下另一件事了。”
谢拐子双眉一扬，道：“娘的，还有什么事？”
尤道士道：“嗨，你怎么忘了，我不是说过吗，找上你谢大护法，我只有两件事，一件银子，这另一件……”
“什么？”
“我是怎么找到你的？”
“个封大川小子啊，我会找他讨回公道的。”
尤道士一乐，道：“不就给了，甜郎君说出你的地方来，当然，你也得告诉我另一人的下落，这样才叫公平嘛，你说是不是？”
“不是。”
“怎么不是呀？”
“他们可以不仁，我姓谢的不能不义。”
尤道士一听火来了。
“我呸！”
他重重的吐了一大口唾沫，叱道：“你他娘的还谈仁说义呀，如果你仁义，姚家堡之后也不会独吞那么一大批宝物四散躲起来独自享受了，却害得教中众兄弟们一个个空着两手抱头鼠窜亡命天涯了，他娘的，我是越说越生气，真想再敲断你另一条腿，叫你缺腿吧！”
谢拐子气的鼻孔直冒烟，道：“你敢？”
尤道士冷笑，道：“怎么不敢，太容易了。”
谢拐子大怒，道：“你试试。”
尤道士侧身便对龙在山，道：“徒儿何在？”
龙在山一听，怎么了，这时候用得着我呀！
他精神一振，道：“师父，徒儿在。”
尤道士指着谢拐子，道：“我的好徒儿，他如果再对师父我不礼貌，你出手，师父要他另一条腿。”
龙在山一笑点头，道：“师父呀，太简单了，只不过我以为……”
尤道士也一怔，道：“只不过什么？”
龙在山道：“刚才师父那么一大把银票，我想……我想替师父保管几张……怎么样？”
尤道士心中愤怒，他真想揍人，龙在山会在这节骨眼上来这一手，如果不给，他当然不怕谢拐子，因为谢拐子身上带了伤，只是有些丢人现眼了。
尤道士脑筋动的快，立刻摸出两张银票，道：“不用徒儿你保管，送你两张压压口袋吧！”
他抽出两张银票来，也不看是多少就递向龙在山。
龙在山吃吃笑，道：“师父呀，你真的大方，你照顾徒儿我，已到无微不至了，你是天下最好的师父，我已没有话可说了，师父，听你的，你要这拐子哪条腿呀？”
他指指发火的谢拐子，又道：“师父，你要他的左边腿，我绝不切地的右边腿，你说。”
尤道士立刻愉快的笑了。
他拍拍龙在山，笑道：“我要他那条方便踩路的腿，你记住了。”
龙在山点头道：“没问题，我等师父吩咐了。”
谢拐子发疯的一声骂：“你娘的老皮，你二人拿你家谢大爷论斤论两下刀呀，狗东西。”
他运臂抡拐，又道：“花了银子一万两，还被你们如此羞辱，奶奶的，老子砸烂你们狗头。”
尤道士冷笑道：“你咋唬个鸟，我徒儿只一招就叫你一辈子站不直身子，当然啦，你若到了爬地行，你的什么宝藏也别再享受了，还有你的女人，哈，投入别人怀中了，怕想过这些没有？”
他吃吃一笑，因为谢拐子在泄气，遂又道：“所以啦，你欲保百年享福身，就得说出‘鬼影子’王冲天他住在什么地方？”
谢拐子一愣，道：“你打算下一个目标是王冲天？”
尤道士道：“不错。”
谢拐子心中一喜，道：“你怎么不找那‘星火娘子’尹水月呀！”
尤道士知道，当年红莲教中七大护法之一的尹水月，那是唯一的女人，也是最阴毒的女人。
尤道士更知道，这女人的武功虽然平平，但她却学了掌教大伯不少邪门歪道，她也最拿手打出一把星芒，但中途变成一片烈火烧向敌人。
只不过尤道士不怕这些，因为他也是红莲教中人物，只是当年他年少而已。
尤天浩听得尹水月之名，立刻笑问：“我尊敬的谢大护法呀，你快快的告诉我，那尹大护法如今住在什么地方呀？”
谢拐子道：“你大概七人中，也只有两个人的地方没去过，是不是？”
吃吃一笑，尤道士道：“不错，正是两个人的地方不知道，但我不指望你会全部告诉我，一个就行了。”
谢拐子突然仰天哈哈一笑。
尤道士反而被他笑得有些不自在。
谢拐子道：“行，我这就告诉你那尹水月住在什么神秘地方。”
尤道士注视谢拐子，两只眼睛眯成了缝。
谢拐子道：“去，去伏牛山，大山中有个地方叫做‘三尖山’，山路崎岖很难行，三尖山正中的尖叫‘中指山’，她呀，她就住在‘中指山’的山下面。”
谢拐子顿了一下，又道：“姓尤的，你如果找到尹水月，绝不能说是我说出她的地方的。”
一笑，尤道士道：“你放一百二十个心，我绝不会对她说出来是你告诉我的。”
谢拐子突的怒指尤道士叱道：“他妈的，你这可恶的小子啊，想那封大川也必叫你别说出是他告诉你我的地方的，而你，还不是对我说出来是封大川对你说的，你个王八蛋，我一试你就顺口溜。”
尤道士回骂，道：“你娘的，我问你，我不如此回答你，我能说出‘是你告诉我的吗’？”
谢拐子一听也愣了，因为这是一句毫无意义的话，说了也是白说。
就听尤道士一声笑，道：“谢大护法，别管怎样我仍然代表我大伯一家数十口人向你致上十二万分的谢意，咱们这就走了，你……好生养伤吧！”
谢拐子吼道：“滚！”
尤道士不以为意的对龙在山，道：“徒儿，收刀，咱们走人。”
龙在山的右手在腰带上，他反握刀把未动。
龙在山还真以为要动刀子了。
尤道士已往前奔去，龙在山也不知怎的，对那愤怒得快哭的谢拐子点点头。
谢拐子倒也愣了一下，自言自语：“这小子，他的武功是什么门派呀！”
龙在山跟着尤道士，一路走出二十里才停住。
尤道士忽然不走了，他回身又是一张银票塞向龙在山，道：“拿着。”
龙在山受宠若惊，道：“师父，你这是……”
尤道士道：“叫你拿你就快收下。”
“这是送给我的？”
“是呀，你不是常怪我吗？没把银子送你花。”
干干一笑，龙在山道：“不是，我只是想，师父弄了那么多银子，总也得慰劳我一些，这就是我心中想的，你吃肉我啃骨头，你吃饺子我喝汤，如果我连口场也没得喝，我就没有劲头再跟你四处穷跑了。”
尤道士道：“这是五百两一张，你收下。”
龙在山接过来，笑笑道：“那么，我收下了，师父，有了银子，我的劲头可大了咧！”
尤道士一笑，道：“徒弟呀！”
“师父！”
“咱们回去。”
“回仙家道观？你要教我赌技了，太好了！”
尤道士眼一瞪，叱道：“急什么？”
龙在山道：“我又问错了？”
尤道士道：“咱们不回仙家道观，咱们回去黄河岸，咱们有更重要的事要干。”
龙在山道：“干啥？”
尤道士道：“跟我走，边走我边告诉你。”
龙在山迷恫了，怎么又要回去黄河岸呀！
龙在山只有听尤道士的话了，到此刻他才明白，为什么尤道士会那么大方的送他五百两银子。
其实他这是猜中个小部分，真正送他银子的目的，他是想不到的。
尤道士太精明了，当你从一个精明人手上得到好处的时候，你就要留心了，因为你有他利用的价值。
龙在山只知道他被尤道士利用，但如何利用他就想不出来了。
尤道士在前面走，龙在山在后边追，尤道士边走边吃吃笑道：“我可爱至极的徒儿呀，你只要听我一说，你就知道为师的是多么有个性、有头脑了。”
龙在山道：“师父是一位了不起的人嘛！”
“哈……”尤道士得意的又道：“你跟师父走江湖，你永远吃香喝辣，你在师父身边办事，你就学会不少意外的本事，我的徒弟呀，我现在就告诉你，你一听就知道咱们为什么又回去了。”
龙在山道：“我在听呐，师父。”
他似乎有些嫌龙在山罗嗦了，说了半天等于放屁――龙在山心里话。
尤道士笑着手指黄河方向，道：“徒儿你瞧瞧！”
“瞧什么？”
尤道士道：“滚滚黄河出龙门，到了这一段才缓下来，这地段一半山崖一半是平川，荒芜之中怪神秘的吧？”
龙在山道：“师父呀，你说嘛，咱们回来干啥？”
北道士吃的一笑，得意呀，他看看左右，才说：“你想想，谢拐子的宝物会在哪里？”
龙在山道：“船上呀，那条小船。”
尤道士叱道：“你狗屁不通，绝非在小船上。”
龙在山紧走一步跟上去，道：“不在小船上在哪里？”
尤道士道：“你看到谢拐子在船上下来了，你看到他何时在船上？”
龙在山道：“师父也没看到，我怎么知道。”
尤道士道：“这就对了，咱二人未瞧见，娘的皮他怎么上了山崖在咱们后面出现呀！”
龙在山道：“是呀，他神秘，会不会他使了一招你们当年红莲教的障眼术呀！”
尤道士道：“不会，那种手段我知道，他休想瞒过我，他的人不在小船上。”
龙在山道：“他在哪里？”
尤道士道：“这就是咱们再回来的主要原因了。”
龙在山道：“师父呀，这就是你的不对了。”
“我不对？”
龙在山道：“咱们已把银子弄上手，谢拐子又把那个叫尹水月的女人地址告诉了你，咱们又何必多此一举的回头查对他在什么地方冒出来？”
尤道士道：“小子啊，你太少年了，你真的要好好跟我学，好好的学着如何的弄银子了。”
龙在山道：“我天天跟师父学，时时在学习，只不过我最希望学的赌技你不传给我。”
尤道士道：“别急呀，我是早晚会教你的。”
龙在山道：“我就是活在这无穷的希望里，可是有时想一想，也被师父吊足我的胃口了咧！”
尤道士道：“且等此事办完，咱们回仙家道观我立刻传你呀，不是早就说好了的？”
龙在山道：“所以我拚命的跟着师父呀！”
尤道士又吃吃的笑了。
笑就是得意，因为他已想通了一件事，尤道士对龙在山道：“徒儿呀，我可以断言，谢拐子的宝物就是藏在那段山崖下。”
龙在山道：“原来师父想的是谢拐子的宝藏呀！”
“哈……”尤道士笑了。
他笑的红面稀松，又适：“不错，机会呀！”
龙在山道：“机会？什么机会？”
尤道士道：“咱们再回那崖岸边，咱们只等小船不在，咱二人下去找，我断言谢拐子的宝物就在那儿。”
龙在山道：“谢拐子会气死的、”
尤道士冷笑，道：“江湖上讲的是人吃人，江湖上也讲人比人，不论是人吃人或人比人，那都得论手段。”
龙在山道：“师出总要有名，否则便是盗匪。”
尤道士冷厉的一晒，道：“宝物在谁口袋才是谁的，娘的当年姚家堡一战，那是血洗。”
龙在山道：“你看到了？”
尤道士不正面答，他只是冷笑。
还真看不出这道人如此黑心人物。
尤道士突然站住不走了，他对龙在山道：“你想一想，谢拐子有两个窝，他金屋藏娇过的是妙日子，河北岸地拥抱白翠儿，河南边他还有个女人叫吕芳子，上半月他住在白翠儿哪里，下半月他去找吕芳子，金银珠宝一大堆他花不了，你说他多美呀！”
龙在山道：“他是美，这样的日子济公活佛也不如他美，简直神仙日子嘛！”
尤道士道：“所以嘛，咱们去抄了他的窝，叫他以后别那么美。”
龙在山道：“师父呀，照道理，他已送了银子，两个条件都履行了，咱们这是去干缺德事呀！”
尤道士道：“你给我住嘴，娘的，你是个三枪扎不透的木头人嘛，我教育你半天白教了呀，呸！”
龙在山道：“师父，我是说……”
尤道士吼叱，道：“你还想不想学赌技呀！”
只这一句，龙在山如五雷轰顶一般，因为他这是生来爱赌的人，就如同兄弟龙在水一样，龙在水生来爱磨刀，兄弟二人各有各的一套，可也气坏了他们二老。
龙在山听了尤道士的话，如同中了魔一般，立刻他又软化了。
龙在山泄气似的道：“好嘛，我不反对你去找宝，也不反对你把谢拐子的东西全弄走，只求你教我赌。”
尤道士一听大笑，道：“小子呀，等咱们弄到宝，我分你几万两也没问题，你有了银子回家去，你爹他可就又把你当成宝了，哈……”
龙在山道：“师父，你真的打动我的心了咧！”
尤道士道：“所以了，这就叫‘鼓不打不响，话不说不明’。我只一说明，你就会知道我所教你的全是金科玉律求生之道呀，哈……”
“嘻…”龙在山是傻笑。
就快走到崖岩林中了，龙在山道：“师父，咱们是不是先看小船呀？”
尤道士道：“当然。”
龙在山道：“如果小船不在山崖下，咱们怎么才能去了断崖下？那地方是个湾，河水冲岸还有声音呐！”
北道士道：“别管那么多，先到崖上再说。”
两个人进入山林走的快，没多久又到了那几棵大树下，龙在山小心翼翼的又爬到崖边去，他只一看，就回头对大树下的尤道士，道：“师父，小船不在了。”
尤道士急忙走过去，他伸头往下看，又笑了。
龙在山道：“师父，你怎么笑了？”
尤道士道：“我猜呀，谢拐子八成又奔回白翠儿的家中去享受了。”
龙在山道：“咱们又该怎么办？”
尤道士道：“快，去找那条小船。”
龙在山道：“小船在湾的那一边呀！”
“等。”
“等呀！”
“是的，等到谢拐子上了岸，咱们上小船。”
龙在山不问了，他跟着尤道士往湾的另一面奔过去，没多久便发现小船仍然停在河边的柳树下，船头绳子拴的紧，把小船拴在柳树根上贴着岸。
尤道士与龙在山走在暗中仔细看，两个人四只眼，骨噜噜的不动颤，半晌，龙在山道：“师父，没人呀！”
尤道士道：“我也没看到有人在船上。”
他拍拍龙在山的肩，又道：“徒弟，你慢慢的走过去，看那小船舱中有没有人。
“又叫我去呀２”
尤道士道：“你不去谁去？我叫你去你就去。”
龙在山不再多说了，反正说了只有讨没趣。
松松肩，甩甩手，龙在山立刻往岸边走，他走的不回头，一口气便到了小船边。
那尤道士还在张大眼睛瞧，两只脚也略起来了。
只见龙在山用手对他摇，尤道士知道小船上没人在，立刻拔身扑过去。
龙在山见尤道士走过，立刻笑笑，道：“没人呀！”
尤道士搓着两手，道：“太好了咧！”
龙在山道：“没有人怎么会好呀！”
尤道士道：“没人咱们先搜船，快去上船。”
龙在山道：“咱们怎么接？”
尤道士道：“你由船头搜，我在船尾搜，掀船板，找密窝，什么样的夹缝全要看，一个小地方也不漏掉。”
龙在山道：“好，咱们这就开始找。”
两个人立刻分开来，跳上小船便翻起来。
尤道士我的最仔细，船舱里有几个地方用刀扎，几乎把船舱扎破洞。
龙在山掀船板，低头一看有河水淹在底板下，他还以为是小船漏水了，岂不知这是压舱水。
一阵搜找之后，两个人只找到船舱中的棉被钓竿与一些吃剩的东西，面粉也有七八斤。
尤道士看看船上没东西，他对龙在山，道：“徒弟呀，又要劳动你了。”
龙在山道：“干啥子呀？”
尤道士指着小船，道：“下水去，到船底瞧瞧看，有没有机关在船下面。”
龙在山道：“师父，你叫我下水去看船底呀！”
尤道士道：“下水去瞧瞧呀，也许船底有什么宝物被谢拐子藏在那地方。”
龙在山道：“下水我要脱衣裤的呀！”
尤道士叱道：“那就快脱呀！”
龙在山道：“我的水性不太好，怕水把我冲入河中我就完蛋了！”
尤道士道：“没关系，我弄根绳子缠在你腰上，你就不会被河水冲走了。”
他在船尾弄了一根绳子匆匆的把龙在山拴牢，道：“小子，这一下你可以放心了吧！”
龙在山从船尾溜到船下面，他在水中双手拨，抬头看看船上的尤道士，道：“我下去了。”
尤道士叱道：“快呀！”
龙在山用力吸了一口气，翘起屁股头一低就到了水面上，唉，河水黄澄澄，水中只看三尺远，龙在山在船底边摸边看，然后升到水面叫喊了。
“没有，什么也没有，下面船底光溜溜。”
尤道士立刻把龙在山从水中拉上船，只见龙在山坐在船上喘大气，而尤道士……
尤道士反而哈哈大笑起来了。
尤道士好象十分高兴的样子，倒令龙在山不解，龙在山抬头一怔，道：“师父，找木到宝物你还会这般的高兴呀，为什么？”
尤道士仍然笑，而且几乎捧腹，半晌，他才对龙在山，道：“徒弟呀，你又不用大脑了。”
龙在山道：“我不懂师父为何会发笑。”
尤道士道：“哦就知道谢拐子的宝物不在这小船上。”
龙在山面皮一紧，道：“嗅，师父呀，你整我冤枉呀，你既然知道宝物不在小船上，为何还叫我下水去受活罪？”
尤道士道：“叫你找一找，咱们才更安心的去到山崖边呀，我断定谢拐子把宝物藏在那地方。”
龙在山道：“师父，你的意思是，咱们划船去到大河湾的崖下了？”
“不错！”
“我们划船去，只不过我不会划呀！”
尤道士道：“我划，徒儿呀，你休息，说不定一会儿你还要多劳累。”
龙在山道：“师父，你划吧，我穿衣裤了，才秋天刚到吧，水下还真凉。”
尤道士道：“舱里还有酒，你先喝几口。”
龙在山不喝酒，他穿了衣裤靠着舱门在发呆。
他在想，自己这些天到底在干的什么事，一心想学储技已着了迷，可是直到今天还未学到“一技之长”！
龙在山想到了红红姑娘，晤………红红姐呀！
龙在山的面上露了笑，因为他想到同红红姑娘在一起时候的光景。
红红教导他学“狐步”。又教他一招“狐杀”。而红红的手上还有三粒晶莹剔透的骰子，那更令他着迷。
想着想着，龙在山吃吃笑了。
龙在山心中想，再要不快乐，就去找红红姐，红红姐也会赌，她必教我学。
“嘻……”龙在山发愣傻笑不已，尤道士划船低声骂：“嗨，小子呀，你发的什么呆，你做什么白日梦。”
龙在山一怔，他摇摇头，道：“我在想着一件事，师父呀，我想着你为什么那么爱银子。”
他这是随口乱应付，尤道士听的吃吃笑，道：“小王八蛋，你怎么不看看这花花世界如果没有钱，你就是个穷光蛋，这世上没人想当穷光蛋，每个人忙忙碌碌一整天为的是三餐，咱们这样忙，为的是三辈子也花不完的钱，我问你，你干不干？”
龙在山道：“干……”
龙在山听尤道士说的叫他心动，忍不住笑开怀了。
尤道士道：“徒儿呀，咱们这是去寻宝，你不反对了？”
龙在山忙笑笑，道：“我赞成，师父，咱们这就快快去寻宝。”
尤道士更愉快，操舟尽力往前划，绕了一道山边，转右便是那一段断崖峭壁下的石湾河岸，龙在山见河水在这一段直打转，好象河水下面有漩涡，不由吃惊，道：“师父呀，这地方水很厉害，小心划呀！”
尤道士道：“前面不就是谢拐子停过的地方吗？等一等你上河岸把船拴牢就没事了。”
尤道士力气大，当然比之龙在山大多了，只见他双臂猛个劲的往岸边划，小船箭一般的便到了岸附近，尤道士抬头看断崖，他吼叫：“跳上岸。”
龙在山一听，这是叫他往那唯一突出的石头上跳了，他两臂一张拔空起，跃身落在那块石头上，尤道士已把绳子抛给龙在山了。

第七章 江山易改水性难移

龙在山接过绳子拖住船，用力的把绳子往那大石头上绕了两圈才把船稳住。
尤道士四下看一遍，他又把龙在山叫上小船来，道：“徒儿，你看看这一道山崖下，有什么可疑地方呀？”
龙在山看了庄再看右，看了右面又看左，道：“师父，这是峭壁呀！”
尤道士道：“我知道是峭壁，我叫你看一看，什么地方可疑呀？””
龙在山道“师父，我看不出来。”
尤道士也看不出来，否则他不会问龙在山了。
这一段的峭壁有一大段便是猿猴也无法爬得上去，大有独岸猿声啼不住，小船难渡这段山似的光滑不溜的。
尤道士看了半天直发呆。
龙在山一边看风景，他想着自己的名字是爹起的，起的名字叫在山，兄弟名字叫在水，只不过他既不爱山，兄弟也不爱水。
龙在山天生喜欢赌，龙在水生来爱磨刀，兄弟二人谁也不管谁，倒把他二人的爹娘气破了肚子。
龙在山也许真长大了，当他想着这一段的时候，心中多少已产生了悔意。
就在此时，尤道士靠在舱门口抬头看上面。
是的，上面断崖处他会与尤道士二人爬在哪里看河面，他二人还盯紧了小船看，怎么这儿什么也没有？
尤道士快要气馁了。
龙在山道：“师父，我看这儿什么也没有。”
尤道士道：“一定有，而且就在这一带。”
龙在山道：“也许姓谢的故布疑阵呀！”
尤道士道：“他故布什么疑阵？”
突然，尤道士自言自语，道：“他娘的，他是怎么站在我们后面的？”
龙在山道：“师父，你是说……”
尤道士道：“我是说，当咱两个爬在崖上看小船，那拐子是怎么到了咱们身后的？”
龙在山道：“我怎么知道？”
尤道士叱道：“用大脑。”
龙在山道：“不知道的事情用大脑一样不知道。”
尤道士低骂：“猪！”
龙在山不由低下头，道：“又骂我。”
他忽的一瞪眼，道：“师父！”
尤道士立刻应道：“怎么了？”
龙在山道：“师父，我也怀疑，拐子那身衣衫裤子呀，他在什么地方换的衣裤？”
尤道士一拍大腿，笑道：“娘的，你不是猪，你是猴儿精了咧，哈……”
他一顿，又道：“对呀，小船上并不见拐子穿过的衣裤，那么，他在什么地方换的？”
龙在山道：“师父，我有个不太成熟的主意，你要不要我说出来，你琢磨？”
“快说！”
龙在山道：“咱们回去断崖上，找个地方躲起来，等那谢拐子再来小船上，咱们看会不会再把小船划到这儿来，如果他来此地，咱们何不下手干。”
尤道士摇头，道：“不成，那要等多久，如果他半年来一回，咱们难道等半年？”
他冷冷一哂，道：“莫忘了，拐子有两个好地方，河北有个白翠花，河南岸还有个吕芳子，他是不会天天往这种河岸来的。”
龙在山无奈的道：“说的也是。”
尤道士道：“咱们还是多想想吧！”
这二人并坐小船紧着想，尤道士想着想着“呸”的一声吐了一口唾沫，水面上发出一声小音传来。
尤道士似乎被触动了心机，只见他双掌猛一拍，大叫一声，道：“对，对极了！”
龙在山吃一惊，道：“什么对极了？”
尤道士道：“徒儿呀，你听着，这段山崖下方必然有山洞，而山洞又通山腹中，那拐子知道怎么进，他把他的宝物必然存放在山洞中。”
龙在山似在听说故事似的，他入神了。
尤道士又道：“拐子进入山洞中后，他取了银票换衣裳，将衣搁在山洞里，人却由另一秘道走出来，所以咱们未看见。”
龙在山道：“真如师父之言咱们就得下水去找那个洞了？”
“当然。”
“这一段水急呀，谁敢下去？”
“当然是你呀！”
龙在山道：“怎么又要我下水？”
尤道士道：“你不下难道为师的下水呀！”
龙在山道：“我的水性有限，师父的水性无限，还是师父你亲自出马的好。”
尤道士叱道：“我问你，你想不想发财呀？”
龙在山道：“想极了。”
尤道士道：“那就听我的，你下手游到岸，用手去攀柱石头往水下去瞧瞧。”
龙在山道：“师父，我下去，不过，弄根绳子拴在我的腰上呀！”
尤道士道：“拴绳子才能游多远，你小心抓牢石头就行了”。
龙在山道：“也好，我要带着刀下水，刀子可以插入石缝隐住身子。”
尤道士道：“为了别被尖石割破皮肉，我以为你连着衣裳下水去的好。”
龙在山道：“衣裳湿了我穿什么？”
尤道士道：“天气不冷呀，你还是快下去吧！”
龙在山看看水面，他还真担心，顿了一阵，尤道士又吼，道：“下去呀，你怕什么？”
龙在山道：“这水太浑了，下去我怕看不见呀！”
尤道士叱道：“你下去便是看不见，用手可以摸呀，你又忘了动脑筋了。”
龙在山咬咬牙，他双手一张便往岸边的水下跳去。
他跳的地方是个陡崖子，“淋”的一声沉进水中去了。
尤道士在船边看的清，他的眼睛睁大了，那模样就如同等着龙在山把财宝送上来似的。舌头也伸出来了。
只不过龙在山在水中紧张了。
龙在山溜滑入水中，他心中紧张，急忙把手去抓岸边的岩石，三丈深处他抓紧了石头不放手，双腿已往下游摆动去了，他差一点被水流冲入河中。
龙在山大是后悔，不该听信尤道士的话跳入水中来，这时候他打不定主意要怎样才好了。
龙在山憋气一大口，如今全都吐入水中，逼的他立刻又往水面升上来。
龙在山是一把一把按紧了岩石来到水面的，尤道士在小船上一看，立刻叫道：“我亲爱的徒儿呀，你是不是找到什么洞口了？”
龙在山道：“水中黄澄澄，什么也看不清。”
龙在山道：“那就快快下去再找呀，一定就在水下什么地方的，下去。”
龙在山喘气，尤道士厉声吼：“下去呀，你这贪懒的小子。”
龙在山被允道上一吼，他只待深吸一口气再潜下水中岩石边，心中还真吃惊。
就听水中传来“轰轰”声，好象天快塌下来似的。
龙在山在水中尽量睁开眼睛来，他沿着岸边横着摸，差不多摸了十丈远，他要换口气便立刻又浮到水面来，才发现小船就在右前方，尤道士还未看到他，他立刻又沉入水中了。
龙在山是不想叫尤道士再吼他，干脆，换口气再到水中去摸。
忽然，龙在山好象踩在一块平整的石板上，令他低头仔细看，只见石板是光滑的，上面什么也没有，他便立刻又往石板下方摸，双手抓紧了那块两尺多宽的石板低头看，龙在山立刻明白，这块石板有问题，不由得用力左右摇又晃，他打算把这石板摇松掉。
龙在山没摇动石板，却听得石板后面传来叶嗜啃的怪声不绝于耳，令龙在山大感奇怪。
龙在山又要换口新鲜气了，他已经憋的脸红脖子粗，忍无可忍的又到水面上。
龙在山刚到水面上，就听得尤道士在二十多丈远大声喊叫：“喂，找到吗？”
龙在山心中不舒服，他火这尤道士，怎不问他累不累，却偏偏问他找到没有，太自私了。
龙在山不回答，一个憋气又入水中了，他装作未听到尤道士的呼叫。
龙在山抓到那块石板上，他顺着石板左右瞧，蒙蒙中似乎附近一堆乱石堆放着。
龙在山当然会查看，他潜到石堆处，立刻发现那是堆上去的，不由精神一振，双手去拨开几块大石头。
那些石头真够重，只不过在水中就减少重量，龙在山把石头拨在一边之后，他立刻又浮上水面换口气。
尤道士把小船往这里面划来了。
龙在山又潜入水中去，他伸手一摸，嗬，那儿有个洞，河水一波波的往洞中灌着，声音就是自洞中发出来的，听的人心头吃惊不已。
龙在山心想，必是这儿了，不由得下了个可怕的决定，他要进洞去了。
随着水波，龙在山平身而往洞中钻，想着宝物不要命，还真一冲而入五七丈，他在洞中升到了水面上，黑漆漆的远处有那么一点光亮在闪烁，龙在山大喜，他立刻浮水往里进。
龙在山实在太急了，他未看清头上有尖岩石垂下来，一跳之间头一痛，龙在山叫还未出声，就这么的昏过去了，他在未昏的刹那间，拚上命的一个回身划，于是，在他昏死中随着河水被冲出洞外来了。
龙在山不想死，他以为身在洞中非死不可，出洞自然有尤道士救他。
“轰通”！
龙在山被冲出洞，身子抖在小船下，他由小船底下被水流送往河中去，小船上的尤道士发现河面有鲜血，不由顺着河面鲜血看，他发觉龙在山在流血，载沉载浮的直往河中心漂去。
“喂，徒儿呀！”
尤道士已抓起桨来了，但他叫了几声龙在山没反应，他有些泄气了。
北道上看看远去的龙在山，再看看峭岩边，他自言自语的道：“娘的，我早提醒过你要小心，小心水中有机关，你这小王八蛋不听我言，完蛋了吧，唉，年纪轻轻的就这么死掉，可惜，可惜！”
尤道士立刻划着小船往原来的地方驶去，他不再找谢拐子的宝藏了。
尤道士是不会冒无把握的险，他只有叫别人替他干，而龙在山已为他弄了不少银子了。
尤道士很快的把小船又还原，看看夕阳在落山，跳上岸他就往东奔去。
尤道士往东是往伏牛山，因为伏牛山有个三尖山，大山中住着“星火娘子”尹水月。
只不过这一回尤道士单枪匹马的干，就好像他初次找上开封城的铁雄一个样。
尤道士这一回要栽跟头，因为弃水月这女人当年就同红莲教的七大护法之一的“鬼影子”王冲天有勾搭，自从血洗姚家堡以后，他二人“自动自发”的住在一起，成了别人眼中的好夫妻。
这二人住在三尖山的荒山中，一半山洞一半是三间红瓦屋，他们十年不问江湖事，过的日子比神仙还美几分，而谢拐子就是不对尤道士说出这一点，他要尤道士找去三尖山，然后被王冲天与尹水月二人合杀。
谢拐子相信，尤道士与龙在山二人必然斗不过王冲天二人的。
尤道士当然以为只有尹水月他必顺利得手的，他奔向三尖山是笑嘻嘻的。
尤道士当然也就忘了有个龙在山曾经助过他。
龙在山只几个浪中滚翻，便迷迷糊糊的张口连喝七八口黄水入肚，便也把他喝醒过来了。
龙在山用力抬头看，他已不辨东西南北向了，只要什么地方有岸边，他就用劲往岸边浮过去。
就在他一阵挣扎中，忽听一声尖叫：“救人呐，有人掉进河里了。”
叫声甫落，一条快船已划过来。
那是一条带篷小船，小船上的设备真阔气，船中央摆着点心茶水好吃的，有个小丫头就站在船上叫人快划，划到龙在山附近好救他。
那个丫头打扮的也挺美，两条乌溜溜的发辫垂在她的前胸上，马樱花插在头发上，丝衫裤是翠绿的，两只大眼可睁的圆。
为什么睁的大，那是因为她在看着水中的龙在山了。
龙在山也听到了，声音尖，当然是女子，只不过龙在山想着红红姐，如果红红姐来此地，他会投入红红姐怀中大哭。
于是，龙在山被人用铁钩子钩上小快船了，钩的他几乎衣破。
龙在山被拖在小快船上去，那姑娘一看尖声，道：“许大叔，他头在流血呀！”
划船的中年人姓许，他回应道：“咱们怎么办？”
那姑娘道：“天也快黑了，今天爷又不会来了，这么办，快把他背回去，我求阿姨救救他，晤，是个少年人嘛，怪可怜的。”
姓许的点点头，道：“你说的对，这是救人一命，比什么都重要，我往回划了。”
那姑娘用巾布为龙在山头上她找着血，姓许的划船转往一条小河划进去了。
那是一条支流，交会在这儿的，姓许的划船进河没多远便靠了岸，他把小船挂在岸边了。
那姑娘对姓许的道：“许大叔，把他背回去吧，我去对夫人说。”
划船的船弄要，立刻背上龙在山往岸上走，不远处一座红树林，近山坡处一座十分精致的住宅，那姑娘已奔进宅内去了。
龙在山时迷时醒的被姓许的背到了大门外，就见姑娘对姓许的道：“许大叔，把他背去左面小客房，咱们夫人会去看他的。”
她还以手探龙在山的鼻孔，又道：“有气。”
有气就是活的，姑娘放心的跟着去了小客厢，只见这小客厢中只不过一张单人床，床上一张被子也十分的整齐，龙在山被放在小床上了。
那姑娘端来一盆热水为龙在山把血洗去，更拿药为龙在山的伤处敷上药，那姓许的已回小船去了。
“阿香呀，你救的人呢？”
这声音真好听，宛似出谷黄营般甜又美，只见一个三十左右的女人一身漂亮衣裳，还带着一股子香味站在小厢门外面。
那个姑娘叫阿香，立刻去为这女人开了门，道：“夫人呀，是个少年人，醒过来了。”
女人走近小床瞧，她见龙在山长的人模人样的，‘便也十分喜欢的道：“谁家少年郎，怎么会掉到河里了，头上还撞个窟窿，差点没死掉。”
她说着问龙在山，道：“你是哪里人响？”
龙在山道：“夫人，我……是……洛阳人。”
那夫人一怔，道：“洛阳呀，那在东南方，怎么会跑到上游掉进河？”
龙在山当然不会说是为尤道士下水去寻宝，他支支唔唔的道：“夫人呀，我从船上落水了。”
夫人道：“也罢，先为你弄些吃的，再为你换下湿衣裳，完了你睡一觉吧！”
龙在山听了直眨眼，看着夫人又走到门口，阿香立刻也跟了去。
龙在山奇怪，为何不见这儿的主人，只不过龙在山不能问，他也不便问。
龙在山这时候，只听门口传来夫人的声音，道：“今天又未等到爷呀？”
阿香的声音，道：“这几天我在船上都是等到日头落才回来，爷也真是的，半个月不见他的人。”
夫人道：“哼，那个狐狸精嘛，她的功夫好，所以我们只有守空屋的份了。”
阿香道：“夫人，爷不是说，河北面的白夫人她过生日吗？我以为爷为她过了生日就会到河南面来的。”
夫人道：“算了，不来咱们清静。”
这二人说完便往正屋走去，龙在山还不知道，他如今来到的地方不是什么大户人家，而是谢拐子在河南边的“金屋”，那夫人不是别人，乃“玉珠儿”吕芳子是也。
龙在山并未在意外面，他半带迷糊的睡着了。
龙在山真好睡，一觉睡到大天亮，他除了头上疼之外，一切似乎已正常了。
小厢门被阿香推开了，阿音对龙在山十分照顾，端着一盘吃的进来了。
龙在山一看这姑娘，除了瘦了些，一身皮肉还真白，两只眼睛明又亮，笑嘻嘻的把吃的搁在床边上。
阿香伸手摸摸龙在山的面颊，笑道：“真担心你会受风寒，还好，你没发烧。”
龙在山把自己衣衫穿起来，道：“大姐姐，真的谢谢你救了我。”
阿香笑笑，道：“不用客气，快吃些东西吧！”
龙在山摸摸自己的头，还真有些疼，不由紧了一下眉头，道：“好痛！”
阿香道：“小兄弟，你贵姓呀？”
“我姓龙。”
“好姓嘛。”
龙在山道：“姓好，可是我的命不好，大姐姐，我是被爹妈赶出门外的。”
阿香吃吃一笑，道：“你倒很坦白嘛，你也必定是个调皮小鬼。”
龙在山道：“唉，我只是喜欢……喜欢赌几把呀！”
阿香道：“你这么小就爱上赌呀，了得。“
龙在山道：“我输了我爹四千多两银子，他们……”
阿香吃惊的道：“你真胆子大，你一辈子也赚不了那么多的银子。”
龙在山道：“我下了决心，在什么地方输掉的，就在什么地方找回来，我会叫我爹高兴的。”
阿香怔怔的道：“你还要赔呀，我告诉你，如果你不再赌，你爹才会高兴。”
龙在山才不会听阿香的劝，他低头吃着饭。
阿香也不再多言，他看着龙在山微微笑。
于是，龙在山吃饱了，他对阿香道：“大姐姐，你是好人，你们夫人也是好人。”
阿香笑了。
龙在山又道：“你们这儿真好，有花有草有小河，你们的人真好，我喜欢。”
阿香抚掌，笑道：“那好呀，咱们这儿少个跑腿的，我劝你别赌了，就在咱们这儿干些轻活儿，夫人是不会亏待你的。”
龙在山心中想：“尤道士太可恶了，他为何不救人呐，这尤道士非善类，跟了两个多月到处跑，全是为他自己，他什么时候才会教赌技呀！”
龙在山暂时没地方去，先留下来把伤养好再说。
那阿香眨动美眸等龙在山做决定，龙在山已点头，道：“好吧，我先做做看。”
阿香很高兴的笑道：“我去对夫人说去。”
她立刻往外跑，门口已有人接道：“我听到了，那就留下来专门打扫院子里外吧！”
龙在山抬头看，只见这女人真美，细皮白肉的只怕用手会捏出水来。
龙在山这是要当小伙计了，闻言忙站起来，冲着门口他就一鞠躬，道：“夫人早。”
女人点点头，道：“歇两天，等你伤好了再开工。”
女人说完转身而去，阿香却吃吃的笑了。
龙在山不笑，他身上还有银票，湿了的银票如今也干了，他手摸口袋，心中想：“我这是越混越走样了，我龙在山是大少爷呀，如今变成下人了。”
龙在山过日子不算天，迷迷糊糊的头上伤也快好的，他心中决定，等明天一早开始上工，先把院中落花扫干净，再把墙外的花树修剪一番，这样的工作他在家中见过长工做过。
天才刚黑不多久，龙在山在小厢中收拾一番准备吃过晚饭睡大觉，忽听得阿香在门外喊：“夫人呐，爷回来了，爷回来咱们这儿了。”
那女人匆匆自正屋走出来，就听得院中发出：“哆哆”声，阿香的声音又传出来，道：“龙兄弟，快为爷把热水送到夫人屋中来，手脚快。”
就听一声重重口音，道：“明天一早我赶去三尖山，今天在你这儿过夜。”
那女人笑道：“有事呀？爷。”
“大事，娘的，我不甘心。”
小厢中走出龙在山，小院中多了一个少年人，这位爷立刻回过头来瞧，于是……
于是龙在山吃一惊。
那位爷可不正是拄着铁拐的谢拐子来了。
龙在山早就应该知道这地方是谢拐子的“金屋”，但他粗心大意未多想，如果尤道士在就好了。
可惜尤道士去往三尖山了。
谢拐子一见是龙在山，他破口大骂，道：“你娘的小鳖娃儿，你怎么来到我家呀？”
龙在山道：“姓谢的，你吼啥，这儿的人都好，就是你不好！”
谢拐子怒指阿香，叱道：“谁把这小子弄到咱们家来的？说！”
阿香已吓坏了，她吃吃半天开不了口。
龙在山火了，他回吼：“喂，拐子，你别吓她，我告诉你，我不小心被弄到河里了，是这阿香姐救了我，姓谢的，她可不知道咱们之间有仇怨，你少吓唬她！
谢拐子大怒，吼道：“你娘的，我骂我的丫头也要你多口呀，我砸烂你的小狗头。”
他还真打，想是气极了，忘了他被杀的一刀了。
“咻”声连连，十七拐一古脑的送上龙在山。
龙在山不出手，也不出刀，地迈开狐步闪的妙，谢拐子一阵枪打，一下也未碰上。
谢拐子虽然只一条腿方便，但他扑打的动作仍然十分粗野，只可惜龙在山的闪躲太奇妙了。
一边的夫人与阿香，吓的一边直哆嗦，都为龙在山担心受惊吓，见龙在山像个没事人，也就放了心。
谢拐子忽的收拾，吼骂：“他娘的，你小子这是什么身法呀！”
龙在山道：“叫你打不中的身法。”
谢拐子怒道：“个王八小子，你不能永远闪的过，老子总会打中的。”
谢拐子又欲出手抡他的铁拐了。
龙在山闪过几步怒吼，道：“拐子呀，你知道我为什么不回手吗？”
“你怕了。”
龙在山冷笑，道：“我怕你个鸟头，我不还手，那是因为她二位对我有恩情。”
他还回头冲着阿香挤眉眼，又道：“她们对我太好了，把我头上的伤也治好，管我每顿吃个饱，只因为她是你的女人，我才让你十七拐，我以为够了，你如果再出手，你小心，我会切断你另一条好腿，叫你用双拐。”
谢拐子惊怒得咬牙瞪眼耸肩喘气，道：“气死我了，你这小王八蛋，你……”
他忽然问道：“对了，尤道士那畜生呢？”
龙在山道：“我同尤道士蹬蛋了，他走他的阳关道，我过我的独木桥，从此风马牛不相关了。”
谢拐子一听，冷笑，道：“娘的老皮，你真够泼皮呀，尤道士是你师父呀，他传你一身好武艺，你竟然说出欺师灭祖的话来了。”
龙在山一听，摇头，道：“你呀，弄错了。”
谢拐子道：“我明明见你叫他师父，他也直唤你亲爱的徒儿，还会错呀！”
“错了，而且大错特错。”
“怎么说？”
龙在山道：“我叫他师父，是要一心学赌技的，你不知道，尤道士有一手好赌技。”
谢拐子叱道：“当年尤教主的赌技更绝，尤家人的赌技最出名。”
龙在山道：“我为赌才拜他为师，武功不是他教的。”
谢拐子道：“尤道士的武功怎么样？”
龙在山道：“他呀，他受过几次伤，一定不怎么样。”
谢拐子顿足骂道：“他娘的，上当了呀！”
龙在山道：“你上什么当？”
谢拐子道：“我要是知道你们之间有这么一段狗屁倒灶事，我早对尤道士出招了，哼！”
龙在山道：“我恨死他了。”
“你为何也恨尤道士？”
龙在山原是想说出尤道士叫他找水下山洞的，但他如今学精了，他才不会说出来。
龙在山在咬牙，谢拐子又问：“你怎么不说呀？”
龙在山道：“娘的，我不小心落到河里差一点没命，尤道士不救我他过河去伏牛山了。”
谢拐子一听冷冷笑，道：“个尤道士，他必是去往三尖山了，哈哈……死吧，尤道士！”
笑着，他突然戟指龙在山，道：“小子啊，你大概不会再留下来吧！”
龙在山道：“叫我与虎狼同穴呀，我不干。”
谢拐子冷笑，又叱：“滚你妈的蛋，滚远去，娘的，谢大爷的粮食喂河里王八也不会叫你吃。”
龙在山也回报以冷笑，道：“姓谢的，你叫个鸟，龙少爷的心中有计较，我在想，是不是我出刀把你小子做了，你的一切全是我的了。”
谢拐子大怒，叱道：“娘的，你这是打劫呀，天理不容，你小子难逃公道。”
“哦呸！”龙在山大怒，道。“你还奢言天理呀，哼，你是怎么发的财，如今我全知道了，当年红莲教中七大护法，你们联手血洗姚家堡的时候怎不说天理？你们教主被杀，你们不但不管，反而分了财宝鸟兽散，娘的，我是越说越火大，宰你个王八。”
“咻！”他拔刀了。
龙在山宝刀在手中，谢拐子立刻全身戒备了。
龙在山就要移步了，他只会一招“狐杀”！
突然，阿香奔过来了。
“不，龙小弟，你别杀人呐，你就快走吧，我们靠爷过日子呀！”
龙在山怔了一下，他看看谢拐子，再看看求他的阿香丫头，有些泄气的收刀了。
“好吧，今天看在你的面子上，我走人。”
他说走就走，立刻走出院门外。
这时候天已黑了，龙在山沿着小路走的快，很快的到了七里外，他心中着实不自在。
龙在山心想，自己跟着尤道士这几个月，见的多，学的也不少，但赌技就是没学到。
龙在山也想着，这几日阿香对他很不错，好吃的也少不了送他一份吃，还准备为他做棉衣呐，真不幸，这美地方会是谢拐子的家。
龙在山想到谢拐子，他心中多少带些羡慕，因为这世上像谢拐子这种人还真是少。
谢拐子才是会享受人生而不忘人生享受的人，不错，人生数十寒暑，不享受就是白走人生一场。
只不过令龙在山担心事的，莫过于怕拐子毒打阿香姐，姓谢的会打阿香吗？
龙在山站着不走了，他想回头去瞧瞧。
龙在山心中想：“反正自己无处去，也没事情做，回去瞧瞧也无妨。”
他心中下了个决定，如果谢拐子打阿香，他就出刀杀了谢拐子。
龙在山又走回头路，他回头走了半里路，忽听得一声清脆的欢叫：“喂，龙家兄弟呀，快站住。”
这一声呼叫令龙在山心中一热，他猛回头，灰苍苍中只见一条纤纤身影在三十多丈外向自己奔过来。
渐渐的，龙在山看清楚了，他也欢叫了。
“是你，红红姐！”
是的，来人正是红红姑娘。
红红已伸出一手，笑咯咯的道：“嗨，出八卦，算方位，数奇门斗数，才认定这个方向会找到你，嗨呀，果然被我找到了。”
龙在山已奔到红红姑娘面前了，那红红姑娘一看，不由笑道：“哟，几月不见，你又长壮长高了，比我高多了咧。”
龙在山道：“红红姐也更漂亮了咧，哈……”
红红姑娘笑叱，道：“几月江湖行，学得贫嘴了，休得变成老油条。”
龙在山道：“红红姐，我说的真心话呀！”
红红姑娘道：“就算你说的真心话吧，你怎么不问问我怎么找来了？”
龙在山道：“我不必问，只要红红姐来了就够我高兴不已了。”
红红姑娘道：“你不问我也要说的。”
她拉着龙在山往回走着，又道：“我是去‘仙家道观’的，我很想见见你，我去了几次不见一个人。”
龙在山道：“驼子大叔呢？”
冷冷一笑，红红姑娘道：“那个驼子呀，哼，每次尤道士出门，他也出门。”
“真的吗？”
红红姑娘道：“你应该知道的呀，咱二人不是曾在道观中住过三个月吗？”
龙在山点头笑了。
龙在山心中只有赌，他对别事情是不会多想的，如今红红姑娘这么一说，他也同意了。
红红姑娘又道：“那个驼子呀，我看他不简单，他必会武功。”
龙在山笑道：“驼背弯腰，他有多大本事？”
红红姑娘道：“刚说驼子了，我是前三天去道观的，可是只看到那个尤道士，却不见你的人，还以为你爹原谅你把你找回去了呢，唉！”
她叹了一口气，又道：“那夜我在道观外见尤道士回来，开门的驼子‘咦咦呀呀’的对尤道士比手势，尤道主吼道：‘别问了，那小子死在风陵渡河里了。’”她看着龙在山，又道：“驼子直摇头，尤道士却奔过观内去了。”
红红姑娘忽的站定了，她用手托起龙在山下巴，又道：“我爷爷说，你呀，你不是个短寿的人，爷爷叫我走这个方向来找你，果然找到你了咧！”
红红姑娘又道：“龙小弟，你知道尤道士又去哪里了？嗨，那个贪心不足的道上，他呀……”
龙在山道：“我知道尤道士去哪里了。”
“去哪里？”
“他去三尖山敲另一个人去了。”
红红姑娘道：“想去凑凑热闹吗？”
龙在山道：“好哇！”
红红姑娘道：“这一回你打算帮尤道士吗？”
龙在山道：“我帮他呀，我帮他个茄子，我恨死他了，我还想揍他呐！”
红红一怔，道：“你说什么叫茄子？”
龙在山一愣，他不应该在红红姐的面前说粗话，他心中是敬爱红红姐的。
他闻得红红姑娘问他什么叫茄子，立刻干笑笑，道：“红红姐，我在骂尤道士的，你就别问了，只不过你该知道，我被碰伤了头，几乎死掉，尤道士不管我死活的划船走掉，太过份了。”
笑笑，红红姑娘道：“走，咱们也去伏牛山中三尖山，看看这尤道士是怎么的弄银子。”
龙在山道：“红红姐呀，这一回我才不会帮尤道士，我挖他的墙脚，叫他吃苦头。”
红红姑娘边走边问，道：“龙小弟，我问你，你为什么定要跟尤道士在一起？”
龙在山道：“我输了家中四千多两银子，尤道主会赌技，我见过，他的赌技最高明不过了。”
红红姑娘吃吃笑了。
龙在山又道：“我拜他为师，为的是学赌技。”
红红道：“再去赌场把输的银子赢回来？”
“不错。”
“错！”
龙在山一惊，道：“怎么错了？”
红红姑娘笑道：“真是傻小子，你怎么不多想一想呀，如果尤道士会赌，而且只赢不会输，他又何必到处找他们当年的红莲教七大护法冒着挨杀的危险敲银子呀，他尽可以赌就够了嘛！”
龙在山一听猛一愣：“对呀！”
红红姑娘又道：“而且对极了，什么赌技呀，说穿了全是假，凭本事是看谁玩的假叫人瞧不出来是假，但多了就会出纰漏。”
龙在山道：“个王八蛋尤道士，他骗我了。”
红红姑娘笑道：“还好，你没死在河里，嘻……也算是你命大，爷爷说的没差。”
龙在山道：“红红姐，我记得你有三粒很神的骰子，也很漂亮的，是不是？”
红红姑娘一笑，道：“我没带在身上，因为我此刻用不到它。”
龙在山听不懂红红姑娘的话，他只觉得很想再看看那一粒晶莹的骰子。
两个走了大半夜，前面有一间小神庙，红红姑娘对龙在山道：“咱们进庙去睡个觉，我累了。”
龙在山已往小庙走过去了。
山中除了山神庙之外便只有土地庙，这还有个规矩，山神庙的庙高一丈二，庙定也有一丈八，至于土地公庙就小多地方，有的只要能塞进土地公与土地奶奶那一尺半高神像也算是土地庙。
山神庙管的是山中虎豹猛兽，土地公专管野狼与狐狸，那座庙是山神庙，红红姑娘当先进去了。
山神庙也简单，神位之外一张桌，正面的门墙开了两扇小窗户，两扇门不知道什么地方去了。
那红红姑娘走到神桌前，她虔诚的当先跪下去，也不知她口中念念什么词，立刻又是三个躬身叩头。
龙在山站在一边发呆，他看着红红姑娘叩头正不知自己如何是好呐，红红已对他低声，道：“该你了，快跪下来报个名姓，向二郎爷爷报告，今夜借住他这里了。”
龙在山一听，这是向神借地方，当然要说一声才是道理，立刻也跪下去了。
龙在山跪下去，红红姑娘站起来，她吃吃一笑道：“我们不是夫妻，我们不能跪一起。”
龙在山道：“不是夫妻就不能跪在一起呀？”
红红姑娘道：“是呀！”
龙在山低声一四，道：“唉，我小你大，我又没有家，便是喜欢你，我也没办法。”
红红姑娘一怔，道：“你，说你喜欢我呀！”
龙在山道：“你是我最喜欢的姑娘呀，红红姐。”
红红姑娘愣然，道：“真的？”
龙在山道：“我可以向山神爷爷发誓，我是真的喜欢你，因为你报照顾我，尤其是我被爹娘赶出门以后，红红姐，我还要告诉你，你教我的‘狐步’与‘狐杀’好棒咧，我几乎无往而不利。”
红红姑娘吃吃笑了。
她又跪下来，就听她面对山神，道：“二郎爷，我也喜欢龙兄弟，我们在你面前结为姐弟……”
她还未说完，龙在山“忽”的站起来了。
他的动作打断了红红姑娘的话，令她吃一惊。
“你………你不愿做我兄弟呀！”
“不！”
“你不是喜欢我吗？”
“我就是不要你当我姐姐。”
红红姑娘道：“这么说来，你并不喜欢我了？”
龙在山道：“我喜欢死你了。”
红红姑娘道：“那么，你为何不叫当你姐姐？”
龙在山十分有勇气的道：“总有一天我讨你当我妻子，我木要你当姐，要你当妻。”
红红姑娘笑了。
她指着龙在山，道：“才几个月不见，你又学了不少，甚至男女关系你也知道了。”
龙在山道：“不是学的多，而是我已长大了呀，男人长大当然要娶妻子的。”
“你还不够大呀！”
“我已十四了咧！”
红红姑娘一笑，道：“也罢，你跪下来，咱们先把心交给二郎神，且等我回去问我爷爷，叫他算一算看看，我可不可以将来嫁你。”
龙在山又跪下来了。
红红伸手拉了他，二人并肩跪一起，龙在山道：“你爷爷如果不答应，我会跪在他面前不起来。”
红红姑娘一笑，道：“叩头吧，求二郎神今夜答应咱们住在他这里。”
龙在山又笑了。
两个人又叩了三个头，站起来可就不一样了。
只见红红姑娘半带羞的看着龙在山，那是柔情的，也是似水的美，令龙在山顿觉得他是个大男人了。
龙在山有了这种心态，他当然更不一样了。
小心的扶着红红姑娘，龙在山道：“姐姐呀，你坐着，千万别走开，我出去一下。”
红红道：“出去呀，干什么？”
龙在山道：“我去找来干柴，燃起烈火一堆，我不能叫你受到风寒呀！”
红红笑呵呵的道：“阿山弟呀，你很大男人主义嘛，我需要你保护呀？”
龙在山道：“我不管，我要尽心爱护你。”
他匆匆的往外便走，回头看看神案上的二郎神。
红红姑娘愉快的看向庙外面，还真快，深秋山中干柴多，龙在山很快的抱了一堆进来了。
神案上他找到火种子，匆匆的把火升起来，唉，那红红的面上十分艳，双目有蓝芒出现。
龙在山还脱了一件外衣被在红红身上，笑道：“我是不会令我未来妻子受风寒的。”
红红被他说得心软了，便不由自主的歪在龙在山的怀中了，她太愉快了。
龙在山像个男子汉一般，他抱住红红的香肩，只不过当他闻到一股似花香又似骚狐味道的时候，忍不住的皱了一下眉头。
“阿山弟呀！”
“嗯！”
“你爱我吗？”
“这话多余问。”
“你会后悔的。”
“我不知道什么叫后悔，就如同我赌，虽输了我爹那么多银子，我也不后悔，我要有一大捞回来。”
红红道：“你若爱我，我问你，你还爱赌吗？”
“爱。”
红红一挺而直起身子，她叱道：“赌比我还重要？”
笑笑，龙在山道：“你别多心呀！”
红红道：“这话怎么说？”
龙在山道：“赌归赌，你归你，这是两码子事呀，怎可混为一谈？”
红红道：“如果在赌与我之间有一取舍，我问你，你爱赌还是爱我？”
龙在山一听愣住了。
龙在山心想：“这不是为难人嘛！”
他与他兄弟龙在水各有各的嗜好，他的兄弟龙在水爱磨刀，天天磨刀要杀人，龙在山爱赌不回头，他如果回头，也不会被尤道士牵着鼻子走江湖了。
龙在山愣了半天才嗫嚅的道：“红红姐呀，这问题嘛，你难住我了。”
他再抱住红红，就好象怕她拍屁股走掉似的，又道：“说句心里话，你同赌都是我所爱，舍不开你，也舍不开赌，唉………怎么办？鱼呀，熊掌呀……我都爱嘛！”
红红淡淡的道：“再说吧，我心中有定夺了。”
“定夺？什么叫定夺？”
“就是下了决心了。”
“什么决心。”
红红一笑，道：“我的决心会吓你一大跳。”
龙在山道：“只要你爱我，别的什么也吓不倒我的，哈哈，我左手抱住你，右手掷骰子，我此生何所求？”
红红一叹，道：“我要回去对我爷爷说，我求我爷爷设个妙法子改变你。”
龙在山道：“人之初性本贪呐，赌是自然的。”
红红道：“谁告诉你人之初性本贪？这人嚼舌根。”
龙在山道：“这是我说的，我爹请来教书的，一心教我兄弟二人饱读诗书，我们是读书料子吗？老学究被我兄弟磨刀吓走七八个，三年半我兄弟还是各爱各自的。”
红红道：“等你放弃赌，你便是个好男儿了。”
龙在山叹口气，道：“唉，失之人性了咧！”
他顿了一下，又道：“其实赌到深处有明白。”
红红道：“明白什么呀？”
龙在山道：“人生就是一场赌呀，是不是？”
红红道：“你已迷失太深了咧！”
闲话一夜没话说，红红歪在龙在山怀中睡着了。
龙在山闭口也闭目，但他自己也睡不着，火堆上不时的加柴薪，这一夜就快过去了。
龙在山是怎么睡着的，他自己当然不知道。
红红知道，龙在山把股贴在红红面颊上的时候，红红便醒来了，只不过红红很愉快，她不去拨开龙在山，反而尽往龙在山怀中赠，火呀，快熄灭了。
如果说龙在山没有情欲的冲动，那是骗人的。
龙在山当然很冲动，他还把一手按在红红的心口上，他更把面压在红红的面颊上，只不过他的心中仍然对红红有尊敬与害怕，因为他的武功必不如红红，他怕红红姐生气一怒而去。
如此，他也只有当一个“君子”了。
红红也有冲动，但她更有顾忌，这儿是山神庙呀，神前怎可苟且，她心平气和了。
于是，天亮了。
于是红红把龙在山拍醒，笑道：“起来吧，该走了。”
龙在山睁开眼，只见天色已亮，自己反而倒在红红姐的怀中了。
他有些赧然的道：“对不起，我应该保护你的，反倒是你看顾我。”
笑笑，红红道：“你就别再说了，我知道你将来必是个好丈夫，也是个好男儿。”
龙在山愉快的笑道：“红红姐，你也是个好妻子呀，我就以为你将来是个好妻子。”
两个人这是彼此捧，果然是“人捧人捧上了天”，龙在山忍不住的就吻了红红姑娘。
红红姑娘没闪躲，她自然不拒绝，都当着山神二人这是私订了终身了。
红红姑娘是温柔的，女人到了这时候都是温柔的，没有人会横鼻子横眼的同男人相吻的。
那也只是轻柔的四唇相合，红红姑娘已羞怯的低了头，她带点女儿作态的道：“你呀…你才十四岁呀，你怎么懂得吻女人？”
龙在山很坦白的道：“在洛阳时候我十三岁，我是个喜欢赌的娃子头，我那时才不知道这一套的，只不过跟了尤道士以后，我遇见过男女二人在亲嘴，我心想，那会是个什么滋味呀？”
他笑笑，又看看红红的樱唇，又道：“难怪男女抱在一起会亲嘴，你的双唇就迷人，嗨，有机会我还想亲，你要不要我亲呀！”
红红一笑，道：“你呀，还不满一年江湖行，你已学坏了。”
龙在山怔了一下，道：“没有呀，我只不过吻了你，我可没有学坏。”
红红道：“那就别再多说了，咱们快去三尖山，嗨，且看尤道士见了你他怎么说。”
龙在山道：“见了尤道士，我就告诉他，我不学他的赌技了。”
红红道：“我不是对你说过吗，什么赌技呀，全是障眼法用得妙，一旦用多了，必有杀身之祸，要知道，银子人人爱，谁愿意大把银子送给别人花用呀！”
龙在山道：“你说的对极了，尤道士如果真有本事赌赢，他早发了，何苦当道士呀！”
红红道：“阿山弟，你开窍了，只这一点，我就敢言你将来有出息。”
龙在山哈哈一笑，道：“为了你呀，红红姐，我夜未想的多，为了你，我想我不要学赌技了，因为……”
红红道：“因为什么？”
龙在山道：“因为我输了爹妈四千两银子，我打算从另一方向去找银子。”
红红道：“什么另一方向呀？”
龙在山想的另一方向便是风陵渡黄河岸的谢拐子在水下山洞中的宝藏。
他的主意打在谢拐子的身上了。
龙在山虽然在洞中把头撞破，但他也发现一条洞腹有光亮闪动，他相信那地方放了宝。
龙在山心想，如果他弄了银子，他就可以回去洛阳城见他的父母了。
走了半里才开口，红红早等地说下去了。
“红红姐，我对你说了以后你不可对别人说呀！”
很神秘，更令红红心中产生奇怪，立刻回应龙在山，道：“我当然不会对别人去说的。”
“你怎么知道洞中有宝物呀！”
“我发现了呀，可惜我头撞在石头上撞破了，要不然我已进去了。”
红红道：“你进洞取宝物，宝物便成尤道士的了。”
龙在山点点头，道：“也难怪尤道士大方的送我一张五百两银票，原来他想要更多的呀！”
红红道：“你又明白了，在山兄弟呀，你记住，如果有人送你好处，你就小心要上当。知道吗？”
龙在山道：“尤道士就不会讲这些话。”
红红道：“他当然不会说，因为他正在利用你呀！”
龙在山道：“他利用我很多次了。”
他顿了一下，又道：“红红姐，我告诉你，尤道士是当年红莲教主一家人呐！”
一笑，红红道：“我早就知道了。”
“你怎么知道的？”
“仙家道观洞底供着红莲教主尤化云的神位呀，你想想，道观中怎会供上姓尤的？”
龙在山道：“原来姐姐已经知道了。”
这二人一路走，一路说，翻山越岭的到了一处山顶上，二人这么一站定，红红已指着云雾正缠绕在半峰腰的三座尖峰，道：“阿山弟你瞧，那就是三尖山呀！”
龙在山道：“好尖好高啊！”
红红道：“山高，但人不会住在山顶上，咱们沿着山道找过去，一定可以找到的。”
龙在山道：“看是山在眼前，走却需要大半天，也不知道那个‘星火娘子’尹水月住在哪一面。”
真奇怪，红红站在下风处迎着风儿闻起来。
她这是什么功夫呀，能闻出个什么来？
龙在山就末发现红红在闻什么，他还以为红红姐在观看什么呐！
“红红姐，你在看什么片
红红突然指着右前方，笑呵呵的道：“闻到了，我闻到了咧！”
“闻？”
“是呀，我闻到了。”
龙在山道：“红红姐，你闻到什么了？”
红红道：“人呐，有人就是在那面呀，我们快过去。”
龙在山吃惊，道：“天爷，你闻一闻就知道什么地方有人呀？”
红红一笑，道：“是呀，我的鼻子也下过功夫呀！”
龙在山道：“练的同狗鼻子一样？”
红红撇撇嘴，道：“狗鼻子算什么，也没什么了不起的嘛！”
龙在山道：“谁不知道狗鼻子闻的远呀！”
红红道：“狐鼻子比狗的闻的更远呀！”
龙在山道：“那你是……狐……”
红红一瞪眼，道：“别问我那么多了，快走呀！”
龙在山一听不问了。
龙在山心中在疑惑，什么功夫能练的鼻子比狗的还要厉害，难道……
龙在山不想了，他的红红姐绝非异类。
尤道士把弄来的银子匆忙的送回“仙家道观”中，之后，他匆匆的走了。
尤道士往什么地方去？当然是往三尖山赶去了。
尤道士善于心计，他总是会把握住时机的，当然，尤道士的武功也不简单。
尤道士如果没有几手绝活，他再大的胆子也不敢把主意打在当年红莲教的七大护法身上。
尤道士对于失去一位好帮手，心中十分懊恼，龙在山的武功太妙了，只可惜他死的早，死在黄河水中了。
尤道士发现河面上的血迹，他断定龙在山必死无疑，所以他忍心的划船上岸，拔腿就走了。
现在，尤道士找到了三尖山来了。
他站在一道斜坡林中往前看去，那儿有个大山洞，此刻正有云烟袅袅的自山洞中飘出来。
山洞是方口形状，距离地面四丈高下，再看洞下面，有个茅草棚子，棚子里塞满了劈好叠起的干柴，那足够烧上两年也用不完。
就在四方洞口下方，种着各色花儿上百株，有一条藤葛连上洞口上方，把洞口点缀的真是花团锦簇，宛似套上花环似的。
那花儿红白紫三色自洞下沿藤爬，直到洞口上方，妙的是洞口挂着七八个鸟笼子，响，全翅画眉嘶破喉管的叫，且看谁叫的声音大。
原来这儿不只住着一个人。
这儿住着男女两个人，正是当年红莲教中七大护法中的两个人，“星火娘子”尹水月与“鬼影子”王冲天二人。
这二人当年在红莲教中就姘在一起了。
那尹水月天生爱花，尤其是鲜花更爱，所以她在这三尖山下种了许多花，什么颜色的全有。
那王冲天却酷爱鸟，他养了八只会说话的画眉与八哥，平日里只唱歌，若出现生人，唉，听吧，八只鸟就叫的令人心躁躁。
如今这几只鸟正叫的凶，因为这儿来了生人。
这儿不只来了一个生人，四方洞中一共七个人。
尤道士听到鸟叫声，他站在那儿没出声，因为他忽然想到七大护法中的王冲天，因为王冲天爱鸟。
尤道士心想，难道王冲天也在这儿呀！
他还不知道，如今有七个人等着他上门来了。
尤道士当然要上门，他来为的就是要白银，不上门怎来白银子呀！
于是，尤道士在未发现有人出现之后，他便自怀中摸出一张黄表纸。
那是当年红莲教主召唤七大护法的信符，上面画了一个骷髅头，下面写了个七字。
尤道士把这张黄表符包了个小石头，他站在方洞口三丈外，抖手便把石头抛入洞中去了。
尤道士立刻跃身在林子一边，他等着洞中的反应。
他也听到石头落地发出来的“叮当”声，不旋踵间，四方洞中走出个徐娘半老仍标致的女人，只见她站在洞口看了看，她吃吃笑了。
“是自家人呀，还不快过来呀，嘻……”
“哈……”尤道士笑着出了林子，他走的可也大方，两只袖子左右甩。
洞口的女人当然是尹水月，她吃吃笑道：“哟，怎么是个杂毛道士呀，你是……”
她跃身而下，直往尤道士走过来了。
尹水月手中握着令符，她冷然笑的站在尤道士面前，先是上下看了尤道士几眼，逗人的俏嘴角一边撩，道：“这是你抛的？”
“不错。”
“你怎么知道这玩意儿的用途？”
尤道士嘿嘿一笑，道：“尹大护法，你又何必明知故问呀７”
尹水月道：“你的模样令我想到当年在教主身边的那个少年人，他没多久就不知去向了，那少年大概就是你这道士吧？”
笑笑，尤道士道：“尹护法好记性，不错，当年我曾在我教主大伯身边待过那么几天，那时候我不入流，比之你们来，我只有靠边站的份。”
尹水月道：“你找找有什么事？”
尤道士道：“事情很简单，两件而已。”
尹水月冷笑，道：“两件？什么事呀？”
尤道士先是打个哈哈，道：“说将起来，我拿了教主召你们的令符出现，那也就等于教主亲临。”
尹水月面无表情的道：“教主已死十多年了。”
她走上一步，又道：“积就凭恃着这么一张令符找上我尹水月，你打算干啥子？”
尤道士道：“当年教主待你们七位大护法不薄，十年间咱们尤家仍在东躲西藏见不得人，而你们却在教主策划下血洗姚家堡弄了大批财宝而后分道扬镳享受好日子，我尤天浩今日前来，没有别的目的，请你大发慈悲，稍稍的拨出白银子一万两，另外再说出那‘鬼影子’王冲天在什么地方，如此而已。”
他诞脸一笑，又道：“尹大护法，你不会小气得一口拒绝吧？”
尹水月吃吃笑了。
她的笑带着十分神秘，令人听了莫测高深。
尤道士就觉得不太好听。
便在这时候，尹水月吃的一笑，道：“尤道士，我也听人说，你已经弄了五个地方的银子了？”
尤道士很得意，但立即面色一紧，道：“你听人说过？是谁说的？”
尹水月道：“谁说的并不重要，重要的是你是不是已取得五处的银子了？”
尤道士已坦然的道：“嗨，也是五位大护法大方，更体谅当年教主的栽培，他们毫无怨恨的把银子交出来了。”
他笑笑又道：“唉，尤家人可怜呀，烈妇崖住的人靠打猎卖柴过日子，朱仙镇过的是卖菜生涯呀！”
尹水月冷笑，道：“你已弄了五万两白银了，还不满足吗？”
尤道士道：“照道理应该满足了，但为求公平起见，你与其他几位也不能少。”
“谁规定的？”
尤道士一愣，忽的一声哈哈，道：“你好像并不打算给这一万两银子了。”
“给，当然给。”
尤道士笑吃吃的道：“那么，尤天浩贪财了。”
尹水月道：“只不过我身边没银子呀！”
尤道士指着方洞口，道：“你住的地方就在那边，我可以稍等。”
尹水月道：“也罢，我去取银子，只不过你不能站在这儿瞧。”
尤道士道：“我理解，哈……”
尹水月指着一堆乱石，道：“尤道士，去，你去站在石堆上，我立刻去取银子。”
尤道士不多想，立刻站在树边的一堆乱石上去。
尤道士还笑笑，道：“这样总可以了吧？”
尹水月双目一厉，叱道：“尤道士，你死到临头还不知道呀！”
尤道士一怔间，就见尹水月抖手间打出几把火药，空中立刻出现几团烟雾。
尤道士不为所动的叱道：“火星娘子，你这一套唬唬别人可以，我们尤家的玩艺儿我明白，你就张口呼叫五鬼出洞吧，看我怕不怕。”
原来一阵烟雾中，会发现一种神奇的现象，宛似有厉鬼出现，不知情的人就会吓个半死。
尤道士不惧，他已拔刀在手，尹水月如果在混饨中扑过来，他就出刀。
尹水月根本未动，她收回双手吃吃笑，嘿，那云雾迷漫中，尤道士发觉烟雾中的幻象并非是厉鬼。
幻象成真全是人，六个咬牙切齿的怒汉正站在尤道士的四周，紧紧的把尤道士围起来。
这六个人尤道士不陌生，正是当年红莲教中七大护法，如今一个也不少的到齐了。
尤道士好一阵摇晃着自己的脑袋，他想知道，自己是不是在作梦。
他当然不是作梦，他也看到日头就在天空中，附近林中鸟儿鸣。
只未动手呐，尤道士已出了一身汗。
尤道士知道，他是一身冷汗，他更知道，今天休想全身而退了。
尤道士不露惊慌还吃吃笑，他顺序的瞧，正面是铁雄，练子锥他提在右手晃。
再一位正是沈一中，外罩敞开来，露出腰带上的七把送光闪亮的飞刀。
下一位气的鼻孔在冒烟，拄着铁拐嘿嘿笑，可不正是自风陵渡赶来的谢拐子。
谢拐子附近的不是别人，龙大海的肩上扛着一把好锋利的刀。
再由另一面看，封大川双手抱着一把虎头刀，姓封的龇牙咧嘴的也好看，因为他叫甜郎君。
兜住尤道士后路的不是别人，“鬼影子”王冲天是也。
这些围上的全是大男人，只有尹水月站在外围吃吃笑，她几乎笑弯了腰。
尤道主笑不出来了，他就像一群老虎围紧了他这一只大花猫一般，一动也不动了。
半晌，尤道士见他们仍然不开口，他开口了。
先是干干的咳了一声，他来个罗圈揖，笑道：“今天什么天气呀，把各位全都引来了。哈……太好了。”
正面铁雄粗声骂：“好你娘的皮，今天老子们活煮你这王八蛋。”
尤道士道：“不就是为了银子吗？身外之物，各位何苦那么不开窍。”
沈一中吼叱道：“娘的，你好像有什么仗情呀！”
他往四下观看，又道：“娘的老皮，你的那个臭徒弟呢，他躲在哪里了？”
尤道士心中一亮，借借龙在山的名儿先唬一唬再想法子定夺。
尤道士吃的一笑，道：“沈大护法呀，你问我的徒儿吗？来了呀，他是我尤天浩的‘猴子王牌’，不到紧要关头，他是不轻易出来的，哈……”
忽听谢拐子骂，道：“放你娘的连环臭屁，风陵渡你那小子落水受了伤，你这可恶的家伙却不顾你徒儿的死活自己就走了，娘的，你以为我不知呀？”
这等于揭穿了尤道士的谎言，听的尤道士一哆嗦，道：“我的徒儿出事，你怎么知道的？”
谢拐子怒道：“我怎么不知道，那夜他是被我的伙计救回河南岸我的芳子家中的，我是以怨报德救了他，治了他的伤也送了他吃的，尤道士，你如果真带来那娃儿，叫他出来问一问便知道了。”
尤道士心中愣然，龙在山怎么会又活了？他如果活了命，必然恨死我了。
但尤道士反应快，他吃吃一笑，道：“谢大护法，你说的对，我应该谢谢你，本来嘛，十年前咱们都是一家人，吃的也是一个锅里饭，红莲教的人一条心呀，各位，你们说对不对？”
那面，尹水月冷冷道：“我们是一条心，而你却一个一个的向咱们伸手敲银子，娘的！”
忽听铁雄怒道：“娘的，你弄走老子一万八千两银子，你个狗生的，事后我女人毒娘子心中痛，他怪我，当年血洗姚家堡之事甚少人知道，除了教主以外，应无人知的，尤道士，你个王八蛋是怎么知道这事的？”
沈一中接道：“难道会是教主把这大事在床头告诉了尤大娘不成？”
铁雄道：“不可能，教主做事很神秘，他不会把重要事情告诉枕边人，他曾说过，姚家堡这案子叫咱们做得要干净俐落，不能留下任何痕迹。”
他想了又想，接道：“记得教主最后一句话，是‘天知地知，你们七人同我一人知’！”
王冲天道：“对，这是教主在咱们临去告诉咱们的。”
龙大海火了，他戟指尤道士，道：“说，姓尤的，你是怎么知道当年那件案子的？”
封大川道：“对，问清楚了再动手，他奶奶的，不能再叫另外的人知道，爷们日子就不太平了。”
谢拐子吼道：“他还未把那小子叫出来呀！”
王冲天跟上一句，道：“尤道士，你还不快快的说，说了老子们不分你的尸，叫你落个全尸。”
尹水月笑道：“多年未听这句话了，嗨，我的郎呀，山中无岁月，一晃十年多，当年的风发江湖，至今已引不起我们的兴趣了，嘻……”
尤道士已觉出是七人口中肉，瓮中鳖，想全身而走，那是日头从西边出来。
日头永远也不会由西边出来，尤道士也横了心肠，他咬牙一声怪叱：“够了，娘的老皮！”
尤道士毕旋着身子分别看看七个人，他毗目欲裂的道：“人活百岁也是死，树长千年劈柴烧，老子今天被你们七个人算计在这三尖山下，那是老子的不幸，但也不会是你们七人的幸运，哈……”
他仰天大笑，又道：“死了我尤天浩，你们日子不好过，尤家子弟十几个，公可以暗中告发你们，私可以找上你们宰活人。”
他又是一声冷笑，道：“想知道我是怎么知道你们七人血洗姚家堡吗？”
铁雄重重的道：“说！”
另外六人在瞪大眼珠子听，都想听听尤道士是怎么会知道血洗姚家堡这码子事的。
先是，尤道士仰天看向空中一片白云掠过，他有感而发的道：“人生呐，过眼云烟呀！”
铁推火爆的骂道：“你娘的，你在拖时辰呀！”
尤天浩大怒，回骂：“放你娘的臭屁，尤大爷拖的什么时间呀！”
铁雄不稍退的道：“你怕死！”
尤道士道：“死？尚未交手，谁生谁死不知道，那也多一半看造化。”
沈一中吼道：“尤道士，说下去，你是怎么知道的？”
尤道士道：“说出来一钱不值，我是奉大伯之命去大同传个消息的，不料中途你们七人快马奔过来。我还吃一惊，怎么红莲教七大护法联手出动，这事我怎么不知道，当时年纪轻，我决心跟上去瞧一瞧。”
他顿了一下，咬咬牙道：“我往东奔跑十五里，发现那是往姚家堡的路，等我二更天赶到姚家堡，唉，姚家堡已血流成河好凄惨。”
沈一中惊叱：“你……”
尤道士道：“我从暗中溜进去，发现你们聚一起，真快呀，又是箱又是袋的尽往马背上捆着，我心想，这必是我大伯下的教令，红莲教要肥了。”
龙大海道：“当时你为何不出面？”
尤道士道：“出面？出面挨刀呀？红莲教的规矩我知道，我大伯的作风我更知道。”
谢拐子大怒，道：“真是个狐狸。”
沈一中道：“你就那么的又走了？”
尤道士道：“我虽然不出面，但我发现你们拍马疾走，我便也持刀进入姚家堡的地道，我找了半天才知道，姚家堡被你们七人洗劫一空，地窖中什么也没有了，甚至一些银子也没有了。”
嘿嘿一笑，尤道士又道：“我在二十多具死人身上找银子，还真找了一些揣入怀中，等我退出姚家堡，你们七人早已不见了。”
沈一中道：“什么时辰？”
尤道士道：“三更天了吧！”
沈一中道：“娘的，果然说对时辰了。”
他对另外六人，道：“各位，是时候了吧？”
铁雄道：“事情原委已明，这尤道士绝非为了尤大娘一家而出面索银，他是为他自己。”
龙大海道：“我早就断定他是个贪婪小人了。”
王冲天身子稍晃，他已到了尤道士的身侧，嘿然一声，道：“尤道士啊，你每人索一万两白银，我与我的水月合计不是需两万两白银吗？”
尤道士道：“不错。”
他似乎豁出去了，遂又加上一句，道：“少半两我也不会放过你们。”
王冲天吃吃冷笑，道：“在这个场面中，你依然十分的笃定？”
尤道士道：“一些也不假。”他看看七个人，又冷冷的道：“我的徒弟就在你们发动攻击时候，他就会一招之间把你们放倒，不信吗？何不试试？”
这真是赌命的一唬，弄得不妙就完了。
只不过尤道士这么一唬，至少有四个人吃一惊，那便是铁雄、沈一中、封大川与谢拐子四人。
因为他们都挨过龙在山的刀，吃过龙在山的亏，所以当尤道士卖弄唬人把戏的时候，他们四人立刻持兵刃全神戒备的看着附近。
龙大海怎么也想不到尤道士的徒弟会是自己一怒之下赶出家门的儿子龙在山，是以他还在瞪眼瞧，而王冲天与尹水月二人就冷笑了。
王冲天道：“娘的皮，就不信你的徒弟能挡住我七人的围杀。”
尹水月接道：“咱们七人再集合，多一半也是为对付你的宝贝徒弟，叫他出来。”
尤道士道：“他出来？哈……”
“你笑什么？”
“我笑你们都是猪。”
“他娘的，你迫不及待要见阎王了吧！”尹水月已平刀准备动手了。
尤道士重重的道：“娘的，原是讨些活命银子的，大家原是一个窝里漏网之鱼，官家早已不再缉拿，把你们用不完的银子分几个咱们尤家也花花，哼，想不到沦为自相残杀了。我大伯天上有知，不知如何伤心看错你们了。”
沈一中大怒，叱道：“去你娘的，你把一套软硬兼施，悲凄并用全使出来了，个奸佞小人，你再是怎么花样百出，今天你逃不掉了。”
他的双手已按在腰带上了。
他的腰带上是飞刀，七把闪闪发光的飞刀。
尤道士立刻大声喊叫了。
他抬头空中厉声叫：“徒儿呀，你可要给为师的看清楚了，他们哪一个先出手，你就先取哪一个人的狗命，下手要狠，不能手软呀！”
他这是唬人的第二招，听的七个杀手举着眼林中四下里观看着，至少四个人面露惊讶。
谢拐子自言自语的道：“难道那小子伤好以后真的又投到这恶道身边来了？”
他还在紧皱眉头呐，忽听得远处传来一声尖叱：“叫我吗？我亲爱的，可敬可佩的师父，我来也。”
只这么一声回应，尤道士的精神大了。然而，当他看到了身侧的龙大海时候，他的那股子精神又萎缩了。
尤道士想哭，如果此地没有龙大海，他就老大了。
“唉！”好一声叹息哟！

第八章 人的名树的影

是的，果然龙在山奔来了。
龙在山那一声叫，多少带着那么一些促狭的味道，当然也只有尤道士心中明白。
这真是“人的名儿树的影儿”，龙在山声到人未到，就见铁雄、沈一中、封大川与谢拐子四人已面色剧变左右看，手中家伙也沉甸甸的了。
为什么说家伙沉甸甸？那是四人又气又惊，又火又怕的自然反应，因为他四人吃了龙在山的亏，挨了龙在山的家伙，不得不小心从事了。
就见铁雄先大吼：“大伙小心那小子的偷袭，他‘胡杀’也会叫人吃不消。”
什么“胡杀”，那是龙在山唯一的一招“狐杀。”
龙在山会了“狐步”之后，再学了那招“狐杀”，他如今名声可响亮了。
就在铁雄的吼叫中，七个全都加强戒备，准备着厮杀了。
龙在山跳着狐步出现了。
他出现在铁雄的正面，气得铁雄咒骂，道：“他娘的，就是他，就是这该碎尸的小子。”
沈一中也狂骂：“个小子王八蛋呀，哪个狗娘养的生养你这么个小浑蛋呀！”
谢拐子也叱道：“哼，老子晚一步到河南岸，没得倒叫你这狗目的逃过一死。”
封大川吼道：“今天叫你死吧，儿！”
想着他的胡立倩挨刀而去，封大川的虎头钢刀已自肩头横在胸前，准备干了。
“鬼影子”王冲天却吃吃笑，道：“娘的，不就是个半大不小的少年人嘛，你们怎会都挨他的杀呀！”
“星火娘子”尹水月更是睁大一双妙目，道：“嗨，这就算他娘的后浪推前浪吧，也推的太早了吧，就凭他这么个小年纪呀，便当我儿子也得朝后排名次。”
几个人交相嗅唤叫骂着，只有龙大海未出声。
龙大海的鼻孔有声，那是气的。
还有个人不吭声，那是龙在山。
这是父子见面呀，几乎就是彼此一惊，当然，龙大海把儿子赶出在外，但他不想吗？那是骗人的，父子之情是永远也泯灭不了的，虽然，龙在山被赶出了门。
但如果说父子二人见了面，“分外眼红”那就更不对劲了，龙在山就张大了嘴巴。
张大了嘴巴不出声，那比之张大了嘴巴就说话令龙在山痛苦多了。
尤道士想逃，但他被七个恶汉围的紧，他又在动心眼了。
双方面是无法解脱的，这光景应形成三方面。
龙大海想吼叫，但他不出声，因为他在想，那小子真的是自己的儿子龙在山吗？
龙在山也怔怔的宛似个木头人，爹怎么来了？
龙大海以为不可能是在山儿，因为在山儿离家不过一年吧，他除了嗜赌如命，什么也不行，拿刀？那是他兄弟在水的嗜好。
龙大海就是因为这一点想不通，所以他发愣怔。
这光景铁雄看到了，因为龙在山直直的看着他爹龙大海，而龙大海的面皮也绷的紧。
龙大海也在咬牙，终于，他开口了：“在山！”
“爹！”
龙大海不叫这一声，龙在山不是敢先叫的。
可就这么父子二人对叫，听的大伙全愣了。
铁雄第一个忍不住的道：“龙大海呀，这小子他……他是你儿子？”
龙大海重重的点点头。
只这么一个无言的表示，沈一中就叫起来了。
“嘿，天下怎么不大乱呀，连他的儿子也勾结外人向他的老子勒索银子呀！”
谢拐子叱道：“他妈的，六亲不认了。”
封大川更叱骂：“龙大海，你他眼的怎么弄出来个这种货色呀！”
龙在山火来了，他咬牙跺脚一声吼：“住口，你们不要乱说话，我可没有向我爹勒索银子。”
他这一句话，引得大伙冷冷一阵笑。
于是，尤道士以为机会来了。
“哈……”他笑的十分得意。
龙在山也笑，他冷笑，道：“笑？等一等叫你哭。”
尤道士指着站在五丈处石头上的龙在山，道：“我最最亲爱的徒弟呀，你怎么了？师徒相处多日，咱们几乎是一条裤子合穿上身的好师徒，你怎么了？别管弄什么人的银子，你都是为了一个义字，对不对？”
龙在山气的“呼哧呼哧”发了抖。
龙大海咬牙不出声，他要听听这恶道怎么说。
尤道士却淡淡的道：“我可亲可敬的徒弟呀，你别以为你的老子在就胆怯，要知道他是把你赶出门的人，他已经不要你了，你又何必怕他？”
他还在招手，又道：“古人说过，大义可以灭亲，何况他不认你这个儿子呀？要知你是为了义呀，你已知道他们七人乃当年红莲教七大护法，他们奉命血洗姚家堡，弄了财宝不管教主一家与四散奔逃的教中兄弟，我的行动就是要讨个公道，你的义举就是助我成功，我的徒弟呀，这有什么不可的？嗯？”
还真是一番说词，只不过龙在山一听火了。
“住了你的鸟嘴，娘的，我跟你那么久，从未见你救过什么教中兄弟，你这一套说词八九是骗人的，你以为我不知道呀！”
他戟指尤道士，又道：“你才是个贪婪的家伙，我问你，你叫我下河去找宝……”
龙在山指向谢拐子，道：“去找他的宝，害我差一点没死掉，你却弃我而去，还他娘的亲爱的，亲你个老龟头，咱们的交情已在风陵渡之后断了。”
尤道士还未回应，谢拐子急急的问：“娘的，原来你头受伤是去挖老子的宝呀！”
谢拐子转而又骂龙大海，道：“哈！这都是你生养出来的好儿子呀！”
龙在山愣然，龙家父子都发呆。
尤道士立刻道：“好徒弟，咱们今天不杀了，看得出你还依恋父子情，那就算了，这一次我不索银子了，全看你父子的面子上，跟我回去吧，回去我教你学本事，学了本事以后，叫你爹娘另眼对待你。”
龙在山道：“娘的，到现在你还未曾教过我一套赌台上的本事，我却为你伤了不少人。”
他此言一出，挨过他刀的铁雄、沈一中、封大川与谢拐子四人可冒火十丈高了。
那铁雄乃是在开封城东大街开了一家“子牙赌访”的大老板，闻得龙在山的话，大吼，道：“原来他当你师父是教你赌的师父呀，嘿，老子还以为他教了你什么绝世武功呐！”
沈一中也跺脚大吼：“咱也上当了咧，尤道士一边指挥他出刀，老子以为师父比徒弟更高明，才打断牙齿和血吞的把银子送他花呀！”
封大川道：“谁不是呀，娘的，咱也是被这小子坑了咧，娘的！”
他转而对龙在山，又道：“我事后去问慧空丈门大师，他对我说，你的武功太神妙，破了少林寺的十八罗汉阵，令他只好说出我住的地方‘留香谷’，嗨，你的武功不是尤道士教的呀！”
龙在山道：“他的武功？哈，我只想跟他学赌呀，等我学会了他的赌技，我把我爹的银子再赢回来，我爹妈就不会再生我的气了。”
他转而望向他爹龙大海。
龙大海向他走过来了，尤道士大急道：“好徒弟呀，快过来，小心你爹宰了你。”
龙在山还真怕，他想逃，但龙大海却把他手上的家伙倒提着，那表示他不会用刀。
“爹！”
“跪下！”
龙在山道：“爹，你不杀我我就跪下，你……我杀我我就跑。”
少年人全是心中话，少年人除了发疯，没有谁愿意挨刀子。
龙在山在家挨过打，打的狠了他就逃，龙大海知道这一点，所以他叫儿子先跪。
“是，爹，我……好想你呀，爹，我也好想娘还有兄弟在水呀！”
他这话说的令龙大海心中泣血。
龙大海就以为，这或许是报应吧，一个人体会出报应的时候是无可奈何的。
江湖上没有愿意报应来的快，而龙大海……
龙大海已站在儿子身前了，龙在山跪的姿势有些怪，好像双腿弯左边，而身子往右倾，那光景正表示，如果他爹对他动刀子，他逃。
龙在山准备逃，龙大海可并未出刀，他刀在左手倒提，就在儿子哭丧着脸抬头看他的时候，龙大海来了个左右开弓两嘴巴子，直打得龙在山嘴角溢出鲜血来。
龙在山手捂脸庞带泪叫：“爹，你打我！”
龙大海带着几分呜咽的道：“儿呀，你怎么才会醒过来呀，儿呀，你的嘴巴疼，爹的心更疼呀！”
“呜……”龙在山大哭起来。
龙大海用力抽一下鼻子，道：“不许哭，要哭回家去哭。”
一听回家，龙在山当然不哭了。
龙在山用袖子抹去眼泪，道：“我不哭。”
龙大海道：“去，过去向你几位叔伯叩头赔不是，你出刀伤了他们，不能就此算了。”
龙在山缓缓站起来，他看看大胖子铁雄，再看看俏模样的甜郎君，当然，他也看到了谢拐子与沈一中，唔，这些人他对付过。
龙在山心中纳闷，怎么老爹也是当年红莲教中大护法，爹不是洛阳城中“万象”与“更新”两家绸缎在的大东家吗？怎么也是大护法？
龙在山也联想到黄河堤上那一夜，原来老爹也是送银子给恶道士尤天浩的，怎么自己被蒙在鼓里不知情，这么说来，尤道士第一个找上门的就是爹了。
龙在山那时小，加之龙大海不要儿子知道他当年的那一段，是以被尤道士弄走白银一万两，那也只有他与妻子二人知道。
此刻，龙在山慢慢的走到铁雄面前，他吃吃的道：“铁铁……铁……”
龙大海猛一吼，道：“要叫铁大叔。”
龙在山立刻吼道：“铁大叔，对不起啦，都是我不好，把你杀伤了。”
铁雄咬牙切齿的巴掌扬起来了，但他未打下，只忿忿的吼叱，道：“你个小子，助纣为虐呀！”
龙在山道：“我不再助他了呀！”
铁雄叱道：“去，去，去，算我倒霉。”
龙在山又走到沈一中面前，他抱拳，道：“沈大叔呀，对不起了。”
沈一中道：“小子呀，你怎么不早说，你就是龙大海的儿子呀！”
龙在山道：“沈大叔，我爹叫龙升呀！”
“龙升？”
“是呀，今天我才知道我爹叫龙大海。”他一笑，又道：“龙人大海是地罡，龙升天是天罡呀！”
龙大海叱道：“阿山，你还忘不了赌呀！”
龙在山一听吃一惊，他这是忍不住的又赌起来了。
龙在山又走向封大川施一礼，道：“真是对不起你了，我把你的爱人杀跑了。”
封大川叱道：“那么好的一个少年郎，怎么跟个道士一起走江湖，你被恶道士出卖了，你也被他利用了，小子呀，你已是里外不是人，左右更是个讨厌小子了。”
龙在山干干的道：“对不起嘛！”
封大川道：“算了，算了，你还好未曾杀死人。”
龙在山道：“我不会杀死人的。”
“小子啊，你如果杀了人，把我的胡立倩杀掉，今天就算你爹的面子也不行，去去去。”
封大川手指谢拐子，而谢拐子正在发愣十三章呐！
此刻，龙在山冲着激拐子一抱拳，道：“谢大叔，我是小子，你们都叫我小子好了，常言说得好，‘不知者无罪’嘛，你说是不是？”
谢拐子道：“小子，我轻悄悄的问你一句话，你要老老实实的对咱说呀！”
“行！”
“行就好，那么你就告诉我，你去找我的宝才受了伤是不是？”
“是呀！”
谢拐子一紧张，遂急急的问：“找到了吗？”
“我找到个屁，都是这恶道士害死我，我是上了他的当才去找的。”
谢拐子大为放心的一笑，道：“以后别再去找宝，你要牢牢记住了。”
龙在山道：“谢大叔呀，你是我爹的好兄弟，好哥儿们，我永远也不会再找你的宝，你放心好了。”
谢拐子心中高兴，便冲着大伙，道：“好咧，原来他是大海兄弟的儿子，大海兄有了这么个武功奇高的儿子，这不只是大海兄的宝，也是咱们的好接班人，对于过去的一切，不看金面也看佛面，算了。”
“算了。”
“算了，拉倒了。”
大伙这么说，可仍把个尤道士围的紧。
围是围的紧，可就是没有人先动手，也许是日子过的太好了，谁也为自己的命珍惜。
别以为大家都说算了，心里可另有打算。
开当铺的沈一中就在心中拨他的算盘子，而且他终于呵呵一声笑了。
“哈……咱们四个人，加上铁大胖女人与封甜郎的女人受了伤，这前前后后吃了这小子的刀，也被这小子放了血……”
他口气有些不对劲，龙家父子心中吃一惊，父子二人把目光落在沈一中的身上，等地说下去了。
沈一中收住笑，手指木呆的尤道士，道：“咱们这年轻不懂事的侄儿不懂事，玩心重，没经验，当然容易被这恶道士的哄骗了，只不过说来说去不是咱们的小侄儿的过，乃是尤道士的罪，兄弟们，咱们已围上这小子了，我这里有个意见。”
铁雄道：“你有什么意见，快说！”
铁雄手上的链子雄紧紧的提在手上待出招了。
沈一中戟指尤道士对龙大海，道：“大海兄，小弟的意思乃是要劳劳小侄子的神了。”
龙大海立刻点头，道：“什么主意，你快说，唉，我养了两个惹祸精呀！”
沈一中却在此时一笑，道：“别那么说小侄儿，如果你不要，我带他回南阳，我当铺就需要他这样的人。”
当铺如果有个龙在山，谁敢去偷去抢？
只不过他的主意也打错了，就听龙大海道：“你敢收留他呀，小心他把你当铺赌光掉。”
沈一中道：“那是以后的事，咱们先别说，我的意思是咱们今天一边站，由小侄操刀，一举杀了这尤道士，先除了咱们后患再说。”
他此言一出，另外六个人齐点头，那半天未开口的尹水月立刻吃吃一笑，道：“好，好，倒要看看小侄儿的身手如何的了得。”
她转而对一边的“鬼影子”王冲天，道：“多年未厮杀了，咱们今天且看这尤道士的绝活吧，哼，他呀，必有恃而来，他会仗恃啥？”
王冲天道：“多不过红莲教的那些鬼把戏，娘的皮，全是障眼法。”
铁华已重重的点头，对龙在山，道：“龙家小侄儿呀，娘的皮，大水冲到龙王庙，自家人不认自家人了，行，你就对尤道士出刀吧，铁大叔把过去挨你的刀全都忘怀了，咱们总归一家人嘛！”
龙在山想哭又想笑，这些挨过他刀的人，原来全是当年他爹的出生入死的兄弟呀！”
封大川接道：“这样最好不过，这叫做‘以其人之道，还治其人之身。’也叫这恶道尝一尝这挨刀的滋味。”
龙在山着向他爹龙大海，只见龙大海在皱眉头。
龙大海皱眉头是有关系的，因为他实在不敢相信自己的儿子会有那么大的武功杀伤当年红莲教的七大护法中人，那是不太可能的事。
现在，大伙都一口咬定是儿子龙在山所为，他便又不得不相信这是真实的，而尤在山又未加以否认。
他见龙在山看过来，把心一横，叱道：“是你捅的纸漏由你补，你惹的祸你担当，你还看我干啥？”
他似是仍不放心的又道：“阿山呀，我的儿呀，你学的什么武功嘛！”
龙在山会错意，他不愿骗他爹，更何况龙大海此刻又承认是他爹，他高兴嘛！
龙在山这么一高兴，面皮一松，道：“爹呀，我学会一招武功很厉害。”
“什么名？”
“狐杀！”
“胡杀呀，胡说八道，胡乱出刀，小心你胡乱杀人不着，反而被人杀。”
龙大海露出父子清了。
龙在山几乎上前去叩头，他笑笑，道：“爹，不是乱杀的，你一瞧就知道。”
他的话令龙大海放心不少，龙大海已关怀备至的对儿子点头，道：“多加小心了。”
龙在山精神可大了，因为他可以回家了，回家多好呀，娘，还有个磨刀的兄弟，他就又可以同他们在一起了。”
龙在山想到妙处吃吃笑，他忽的面对尤道士了。
他这笑对当年红莲教的七大护法而言，太好了，但尤道士看着不舒服。
尤道士大叫：“天爷呀，红莲教历代教主们呀，咱们这是撞到他娘的什么凶煞恶神了，要在这三尖山前来一个自相残杀呀！”
铁雄一听咒骂，道：“你老娘的，这不叫自相残杀，这叫割除毒瘤，你就是毒瘤。”
尤道士叫道：“杀了我尤天浩，你们将来有何面目在地下对我大伯尤化云？”
尤在山却吃吃笑道：“我的最尊敬的师父呀，你别那么怕死呀，我出刀很快的，你只要牙一咬，你就会轻轻松松的过去了，是不是？”
“你娘的！”尤道士大骂。
而龙大海心中吃一惊，这才多久，儿子变成江湖老油条了嘛！
龙在山却突然回骂：“你骂我娘？我骂你娘，你这些天来尽拿话来坑我，差一点没把我淹死在河里，我为你弄了不少银子，而你只不过打发叫花子似的从指头缝中漏给我那么一些些，你还不时的想打我……你……”
尤道士道：“我早应该杀了你，儿！”
龙在山道：“你既杀不了我，我今天就杀了你。”
尤道士忽的一声叹，道：“唉，我可爱的徒弟呀，快一年的相处，我实在太珍惜这段日子了。”
他指着远方，又道：“咱们江湖上吃喝玩乐在一起，我吃肉未叫你喝汤，是不是？”
龙在山道：“师父？你还当我师父？算了，你别说得那么美吧，你挨刀吧！”
他开始移动了。
龙在山心中明白，他不出刀尤道士是不会出刀的，那么，他就出刀吧！
龙在山的身法令七个高手也看不懂，他在干啥呀！
龙大海就发呆，忍不住的道：“这是啥名堂？”
啥名堂他当然不会知道。
另外六人更不知道，因为龙在山是走的“狐步”，如果认真仔细看，好像是前三步后两步，左半步右半步，连起来便令人眼花绦乱了。
红莲教的七大护法就看呆了，还以为龙在山忽然犯了什么毛病了。
尤道士就不这么想，他心中明白，龙在山的步法是奇妙的，如果迎上去，那步法就千变万化了。
尤道士又不能闪退开，因为他被七个杀人不眨眼的大杀手围的紧。
尤道士摇身举刀大吼：“徒儿呀，你杀师灭祖呀！”
龙在山大怒，道：“你这可恶的道士，你还未忘记当我师父呀，我杀了你！”
他随声而上，那变化的“狐步”闪跃间已到了尤道士的身侧，真奇妙。
就在这时候，尤道士一声惊叫：“哇呀！”
好一片白茫茫的烟雾，夹杂着淡黄的白粉散了一大半而把尤道士的全身遮住，当白粉四散飘开中，只听得尹水月大叫：“快闪开，这是五毒追魂散。”
七条人影往后闪，龙在山已扑击而上，奇怪的是龙在山看尤道士正自挥刀过来，他大叫：“狐杀！”
尤道士心中紧张，还未把手中刀砍下，龙在山已自他的一边掠过。就听尤道士大嗥一声：“唉唷！”
鲜血在洒，叫声未已，尤道士就在这时候抖着一身鲜血不要命似的狂奔入大片荒林中。
龙在山就是下不了手杀死人，他在刀沾尤道士肚皮的时候，“仁心仁术”似的只把尤道主肚皮切了半尺长一道血口子而未把尤道士的五脏放出来。
只不过龙在山虽未杀了尤道士，王冲天与尹水月二人却去追尤道主。
龙在山稳住身子抬头看，白雾之中不见尤道士，他心中才想到自己未杀死尤道士。
龙在山心中已想过，今天在这三尖山下遇上爹，总得叫爹看到他是如何的“狐杀”，岂能放走尤道士？
龙在山心中后悔，刚才一刀为什么不往尤道士的肚子上推进去，而有点像是把刀切在自已肚皮上似的，就那么轻轻一划而叫尤道士逃掉。
龙在山只是心想之间，立刻拔身往林中追去，他已开始有些头昏脑胀了。
龙在山似乎听到老爹的呼喊声，但他已分不清老爹在呼叫什么了。
奔入林中的龙在山不辨东西南北，左闪右冲的奔了三里远，突然全身一哆喷，他昏过去了。
龙在山倒地的时候，口中一声低呼“啊！”
他的心中有些明白，但口中说不出来，他以为自己倒在柔软的草地上了。
“张口，快张口呀！”
这是一个姑娘的声音，姑娘的怀中抱着龙在山，龙在山不是倒在草地上，他倒在姑娘的怀中了。
那姑娘可不是别人，她乃红红姑娘是也。
红红与龙在山是一起的，龙在山在她身边忍无可忍的走出去时候，红红姑娘一把未拉住他，却一直的为龙在山担心着，直到龙在山自尤道士的毒雾中奔入林中，谢拐子也急的追上前来了。
龙在山中了毒雾还不知，在昏迷中倒下去了。
红红一看就知道龙在山中了毒，她抱起龙在山藏在林子深处，此刻正用力的拔开龙在山的口，把一粒红丸往龙在山的口中塞。
红丸是塞人口中了，但林中还缺水，没办法，红红左右先看看，然后聚了一大口口水，她也豁上了，把口水吐火龙在山口中左右摇，就听“咯”的一声，红红笑了。
龙在山吞了红丸未醒过来，他呼呼的睡着了，红红守在一边半天未走开，已听得远处有人在说话。
红红把龙在山用枯枝遮住，便轻悄悄的潜过去，她又潜到原来地方遥望过去。
就在这时候，另一方向奔来两个人，那是“鬼影子”王冲天与“星火娘子”弃水月二人。
他二人原是去追杀尤道士的，如今空手又回来了。
两个人带着些许失望的样子。
王冲天指着远处骂：“他娘的，那尤道士还有这一手毒招，他怎么会有教主的‘五毒追魂散’，倒叫他逃个无影无踪。”
铁雄怪吼，道：“咱们的龙侄儿被‘五毒追魂散’弄了满身，他怎么没立倒而追去了。”
龙大海跺脚，道：“我儿怕是完蛋了，他年纪小，不知道什么叫厉害，仗着学了那一招‘胡杀’就以为他是天下第一呀，唉，完了。”
沈一中道：“龙兄，我看未必，大侄儿必有他的计较，我以为他的江湖经历尚差，不知道什么时候该手软，什么时候下狠心，所以他虽把尤道士杀了个溅血，说不定他又后悔无法向咱们几个老叔交待，遂又追杀去了。”
封大川道：“尤道士不死，咱们日子不太平。”
谢拐子道：“刚才如果咱们几人围杀尤道士，咱们之中必有人当先倒下去，也许全完了。”
铁雄道：“这话怎么说？”
谢拐子道：“难道都忘了？当年咱们最忌的便是教主的这‘五毒追魂散’，有一回是中秋圆月夜吧？”
沈一中道：“不错，你提起来这件事，我的心中就发毛，从此只听教主的。”
龙大海道：“铁笼中的三头大野狼，他把五毒追魂散撒上去，三头野狼不多久便死在笼中了。”
谢拐子道：“教主除了幻术还用毒，他的武功也是一流的。”
他顿了一下，道：“只不过这尤道士是怎么弄到这毒散的？令人大出意外。”
封大川道：“今天若非龙大侄子出面，咱们就有人完蛋，说来说去还是大侄子帮了咱们一个大忙了。”
龙大海叹口气，道：“话虽如此，但我还是为我这个不成材的孽障，向四位受害的好哥们致上十二万分的歉意，对不起了。”
铁雄哈哈一笑，道：“事情到了这一步，咱们再也不会怪罪大侄子了，咱们还得谢谢他呐，哈……”
他们的话是正确的，如果刚才他们围杀尤道士，还真会死几个人，死谁？那得看各人造化了。
王冲天已喘过气来了。
他指着荒林，道：“他娘的，我住在这儿十来年，什么地方也清楚，这尤道士还是逃走了，哼！”
尹水月道：“我差一点放火烧林子，可是我被冲天拦住了，唉，武功比之当年差多了。”
龙大海道：“咱们旦等等，看看我儿如何了。”
他说完运足内力大声吼叫：“在山呐，阿山呐，回来啦，回家啦！”
这是叫魂嘛，听的人心酸酸。
龙大海心中也免不了有一份喜悦感，怎么也想不到生了个天才儿童。
为什么叫天才儿童？那当然有原因。
龙大海心中十分明白，他自己当年拜师练武功，多辛苦呀，那时代人师门头三年学练气，功还不能入门，三年虽然练气，可也受了不少窝囊气，就拿一天的时间而言，五更天就起床，起床先干活儿。
龙大海那时候还不如一个伙计，先为师兄师叔们倒尿壶，再为师叔们端洗面水，便师父还不够资格上前去侍候他呐！
再就吃饭先站一边看，最后才轮到吃剩的，内力未练成，先就一肚子气，这就叫练“气”。
平日里擦拭兵器磨刀子，扫地擦地也要干，这一干就是三年整，后三年练功就可怜了。
龙大海想想过去，看看现在，儿子在山怎能不是一个“天才儿童”？他天才极了。
龙大海心中喜欢，可也为儿子着急，怎么去了这么久不回来呀！
龙大海又大吼大叫了。
“在山儿回来了，回来跟爹一起回洛阳呀，在山儿你回来了，你娘天天想你呀，还有你兄弟在水也是天天的思念你呀，回来吧！”
他越叫越心酸，也越发的充满了感情，另外六人也带着几分同情的直摇头。
龙在山就是未再回来，令龙大海心中发毛起疙瘩。
七个人站在原地未走动，忽然，尹水月走到她住的山洞下，沿着绳子上了洞口站定，王冲天已大叫：“水月呀，你往远处山岭看，看看能不能瞧见大侄子呀！”
那尹水月遮眼仔细瞧，半晌尖声，道：“我什么也没看到。”
听得尹水月的话，龙大海心中不太平，他沉声，道：“天爷，会不会我儿他……”
龙大海不敢再想下去了，他对另个六人，道：“怎么办？到什么地方去找他呀！”
他一共说了三次，谁也没主见。
王冲天指着尹水月站的山洞口，道：“咱们别等了，去上面喝两杯吧！”
铁雄道：“咱们已来三天了，王兄，我回开封了，想那尤道士也不敢再找咱们了。”
沈一中点点头，道：“至少这尤道士已明白，咱们七人又联手了，他再大胆子也要躲得远远的。”
那封大川道：“我也有急事，我的胡立倩受了伤，这两天我想过，她也应该好了，我去接她回我的留香谷了。”
谢拐子道：“可不是嘛，我的芳子呀，她还不住在抱怨我，为什么住了两天就离去。”
王冲天笑笑，道：“如此说来，我便是想留各位也留不住了，也罢，我送各位。”
龙大海开口了，他苦兮兮的道：“唉，我还不知道，我那个宝贝儿子，他在哪里学的功夫，就这么的又分开了，叫我回去怎好对他娘交待！”
龙大海再四下看，真希望龙在山突然的又出现，他如今不再骂儿子没出息了，只那么一招‘胡杀”，足以令他这当老子的自豪了。
“各位，我怎么办？不知我儿去哪里了，我……”
王冲天道：“龙兄，可要留下来？”
想了又想，龙大海道：“话留人不留，他们走了，我也要走。”
王冲天心中早明白，如今跑了尤道士，姓尤的是个阴狠之人，他是不会就此罢休的。
王冲天更清楚，只要尤道士把刀伤养好，他必会再去一个一个的找麻烦。
王冲天能想到的，当然另外五人也想到了，因此铁雄就急急的赶回开封府。
这光景谁还会留下来喝酒呀，龙大海也是这么想。
龙大海对王冲天，道：“王兄，我只有一件事拜托你，请你与尹大妹子多留意，如果我儿在山又回来了，请你二位对他说，叫他尽快的回洛阳，过去他输的银子我算了，千万快快赶回去。”
王冲天点头，道：“放心，他再来我就叫他赶回去，哈，如今你有这么个武功高的儿子，你在洛阳高枕无忧了，尤道士躲之唯恐不及吧！”
龙大海苦笑了，因为他担心尤道士施放的“五毒追魂散”，那是很霸道的毒呀！
于是，这七位当年横行江湖的红莲教七大护法又分道走了，三尖山的荒林又见一片沉寂。
龙在山半迷半醒的发现自己倒的不是草地，而是倒在红红姐怀中，他不动了，有了红红姐在，更是躺在红红姐怀中，太美了，太舒服了。
原是睁开眼的，他又闭上了，本来想说些什么的，嘴巴闭的更紧，而红红姑娘却带着几分急躁的道：“怎么会是这样，难道爷的药也不灵了？”
她这些话龙在山全听到了。
龙在山很早就想去见见红红的爷爷的，他不知红红爷爷是什么样的人物。
龙在山听红红着急，他决定将计就计了，他决定自己就这么装昏下去，且看红红姐怎么办。
红红姑娘可急了，别管怎么的，至少二人已在那座山神庙内互订了终身，怀中是自己的小丈夫呀！
红红姑娘急忙用肩扛住龙在山的左腋下便往山中走去，她用尽力气的扶只能迈步的龙在山，只不过越了几道山岭，已是香汗淋漓了。
红红怎知男人身重在少年人，有人就这么说：“二十男人石头身，二十女人棉花身。”
棉花轻石头重，红红自然有些吃不消的气喘吁吁了。
龙在山真不想脱离红红身，他真希望永远就这么不再分开了。
龙在山心存这种心态，这证明他长大了，他已不再是个纯少年了。
龙在山发觉顶着自己右臂吃力走的红红太累了，便自我伤怀似的道：“红……红姐呀……你累了。”
红红见龙在山开了口，她放心的喜道：“你可以开口了咧，你已没有危险了。”
龙在山道：“谢谢你，红红姐……我……全身无力气，我中毒太深了。”
红红姑娘道：“别怕，我带你去见我爷爷，我爷爷有办法的。”
龙在山道：“你爷爷他会喜欢见我吗？”
红红姑娘道：“在过去一些时日，我爷爷恨死你了，我爷爷甚至想杀你。”
龙在山吃一惊，道：“为什么？为什么你爷爷想杀我？我又不认识他。”
红红姑娘道：“难道你忘了曾经帮过允道士之事了吗？”
龙在山道：“我帮过尤道士很多，这关你爷爷什么事？令他想杀了我。”
红红姑娘道：“你可以帮助尤道主，因为那是你年少不懂事，容易被大人利用，我爷爷当然管不着了。”
“那又为什么呀？”
“你真的想知道？”
龙在山道：“我是迫不及待呀！”
红红姑娘的面色一变，道：“你呀，你几乎害死了我爷爷，你大概还不知道。”
龙在山吃一惊，他几乎要喊叫，他的眼也睁大了。
他站定了，道：“我差一点害死你爷爷，这是什么话，我才不会杀人呐！”
红红姑娘一叹，道：“唉，你呀，你原是要死了的，你早在一年前就死了的。”
龙在山更是吃一惊，道：“为什么？为什么我一年前就该死呀？”
红红姑娘道：“你呀，当我爷爷生气的派我去‘仙家道观’的时候，是我发觉，你只不过是个十二、三岁的少年人，所以我不忍出手。”
“你救我？为什么？”
“你真的忘记了吗？唉，你还未想到那件事呀！”
龙在山心中急，他直问红红姑娘，道：“红红姐呀，我问你，到底我什么地方把你爷爷气的要杀我？”
红红姑娘道。“你呀，害我爷爷多多浪费许多年的修炼，至今还在生着气呐！”
她顿了一下，又道：“我爷爷太大意了，唉，都是你啦，怎么去听一个杂毛道士的话，动刀子去刺一只上百年的老狐呀！”
她此言一出，龙在山立刻想到当初跟尤道士在大山中偷袭一只老狐狸之事了。
龙在山大吃一惊，道：“我记得了，我记得那一回的事情了，不错，尤道士给了我一把刀，他叫我去刺死一只老狐狸。”
他顿了一下，又道：“唉，红红姐，我提起这件事就更加的恨尤道士了。”
红红姑娘道：“我问你，你是怎么接近老狐的？你身上有人味呀！”
她上下看看龙在山，又道：“你有人味，你不可能接近老狐的，你还未到老狐就逃走了，可是你……”
龙在山一拍巴掌，咬牙道：“对了，我经过红红姐这么一说，才知道这尤道士真可恶。”
红红姑娘道：“你说出来，我听听。”
龙在山道：“红红姐，这树由根处起，水从远处流，要细说，你才会知道我多可怜。”
红红姑娘道：“说吧！”
龙在山道：“我家住在洛阳城，城中最大的两家绸缎庄，一家叫万象，另一家叫更新，洛阳地方人人都知道我是少东家，只不过我爹生了我兄弟俩，既不爱读书，更讨厌做生意，我呀，生来喜欢赌，我兄弟喜欢磨刀，也不知尤道上怎么知道的，他在我面前露了一手赌技，可也把我引到他的道观里，嗨，真倒霉呀！”
红红问道：“怎么啦？”
龙在山道：“还怎么啦？原来尤道士要找个机伶的男童为他做件事，他把我囚在一个山洞中。”
“尤道士把你关起来了？”
“是呀，关就关吧，却把我同两只狐狸关在一起，多骚呀，关了我快一个月。”
红红姑娘冷笑，道：“个尤道士，真是有心人了，他的心计太毒了。”
龙在山道：“尤道士关我的目的，原来是弄得我一身骚臭味，这样就很容易的去接近那只老狐狸了。”
红红姑娘道：“而且你也接受了，更把刀会刺杀老狐狸，你……出刀……”
龙在山道：“我原是不会出刀杀什么的，我在家里连鸡也未杀过呀！”
红红道：“我爷爷说你出刀有分寸。”
龙在山苦笑，道：“尤道士怕我手软，他教了我几招，也就是那么一点点不算武功的武功，比之红红姐教我的一招‘狐杀’差太多了。”
红红姑娘道：“我问你，你那次出刀为何未往老狐的肚子扎进去？”
她说完立刻很小心的看着龙在山。
当然，那也是有原因的，她要着龙在山怎么说，如果龙在山说是他一刀杀歪了，红红姐就走人，不再管他了。
就听龙在山深深的叹了一口气，道：“我怎么忍心去杀一个口中发光的长毛金狐呀，它是那么的可爱，我十分的喜欢，可是……”
“可是什么？”
龙在山道：“可是我又不能不对它出刀，我怕尤道士会杀了我。”
他咬咬嘴唇，又道：“我不忍心把金毛狐杀死，我便出刀把它的尾巴砍掉。”
他对红红姑娘无奈的一笑，又道：“红红姐，当时我心中想。砍下金毛派的尾巴它是不会死的，但要紧的是叫它知道以后别再来了，有人要杀它呀！”
红红吁了一口气，道：“你呀，果然被我爷爷猜中了，因为你有一颗充满仁爱之心，人呐，有了这颗仁爱之心就不愧为人一场了，所以呀……”
她露齿一笑，又道：“所以我爷爷叫我教你一些防身的功夫，也算对一个充满仁慈之心的人回报了。”
“回报？”
“是呀，我才教你武功的呀！”
龙在山道：“这么说来，你爷爷他与那只金狐狸有什么关系？”
“关系可大了。”
“什么关系？”
红红姑娘道：“你真想知道吗？”
龙在山道：“告诉我红红姐，如果那金毛狐狸同你爷爷的关系密切，我就不敢去见他了。”
红红姑娘一笑，道：“如果你想除掉身中剧毒，你非去见我爷爷不可。”
龙在山道：“我好像别无选择了嘛！”
一笑，红红姑娘道：“其实呀，我爷爷早就不恨你了，你别再担心了。”
龙在山道：“不过嘛，我还是会担心的，因为我怕你爷爷见我二人太过亲热，会一气之下撵我走的。”
红红道：“不会啦，我会为你说情的嘛！”
龙在山道：“你好像说动我了咧！”
他指着一片竹林，又道：“弄根竹子来，我拄着竹子走路，我不要再累你了。”
红红一笑，很快的别了一根竹子交在龙在山的手中，她指着远处高山，道：“咱们快走吧，我家就住深山中，很静的。”
龙在山想：“我去见了你爷爷，我求他赶快为我医毒，因为我……”
他似乎想哭了，一到伤心的又道：“我想我的娘呀，我很久未见到我娘了。”
红红姑娘道：“你还有个兄弟叫什么呀？”
“龙在水，我兄弟喜欢磨刀子。”
吃吃一笑，红红姑娘道：“光是会磨刀子呀，刀子磨的再是利，不会用又有什么用？没得倒被敌人夺去反而害了自己性命。”
龙在山道：“红红姐说的对，我兄弟磨刀可就是不会武功，过去我也没想到。”
红红姑娘道：“过去你只知道赌。”
龙在山道：“我找个机会教我兄弟武功。”
他似是得意的又道：“如果我兄弟在水也学会我这一招‘狐杀’那就更令我爹高兴了，嘻……”
他带着那么一些傻笑的意味，红红姑娘却淡淡的道：“你呀，你怎知我教你那一招绝学呀！”
龙在山道：“我不知道，红红姐告诉我。”
红红姑娘道：“人呐，必要有一份善良的心，这是做人不能缺少的，残暴只会带来灾难，这话是我爷爷告诉我的，你懂吗？”
龙在山道：“你爷爷必是个大善人了。”
红红姑娘道：“我也不知道，只不过我爷爷对是非自有一套定论，令我十分佩服。”
龙在山道：“你爷爷是圣人？”
笑笑，红红姑娘道：“江湖上有几个人会是非分得明善恶分得清？太少了，江湖上只是你争我夺，看谁夺的比别人多，于是你听过成者王败者寇这句话吗？”
龙在山呆呆的不开口。
红红姑娘又道：“那成事者便是夺的多者，我爷爷说过，江湖起风浪，不少人遭殃，而你……嘻……”
龙在山急问：“我怎样？”
红红姑娘道：“我爷爷说你还是一块未琢的璞玉，你也有一颗善良的心。”
龙在山道：“我本来就是好人嘛！”
红红姑娘道：“好人要别人说才是好人，阿山弟呀，此刻我就告诉你吧！”
她伸手拉住龙在山一手，俏媚的一笑，又道：“我传你一招‘狐杀’，那是因为报答你当初未曾一刀杀了那只金毛狐，你的仁慈感动了我爷爷，不但我们不报复你，还教了你武功。”
她顿了一下，稍加思索，又道：“我爷爷曾说过，教了你武功以后，由你自己在江湖上混些时日，我爷爷相信你是不会传武功而乱杀人，胡作非为的，所以来叫我再找你的。”
龙在山道：“说来惭愧，我虽未把人杀死，却也杀伤几个人，我……还是手沾血腥了。”
一笑，红红姑娘道：“并非你说的那样，你是被逼的，也是被人利用的，你若有经验，就不会上那个尤道士的大当了。”
龙在山道：“我以后不乱出刀了。”
红红姑娘摇头，道：“你记住，出刀在当出刀之时，至于什么‘佛日放下屠刀立地成佛’这话，我爷爷说那是至善人，可惜天下恶人太多了，有时好人坏人是很难分辨出来的，有许多作恶的人是放下了屠刀，但那隐在暗处的阴毒者，谁会知道呢？”
龙在山道：“我爹就是放下屠刀之士。”
他看着虚渺的远山，又道：“今天我爹出现，我才知道我爹当年也是红莲教七大护法之一，我至少已知我爹有十年他在洛阳是大好人。”
红红姑娘道：“人嘛，得了好处总会卖乖的安份一阵子，你爹不是又出山了吗？”
笑笑，红红姑娘道：“咱们不提你爹了，我告诉你，因为你这些日子未以武功乱杀人，所以我爷爷才答应我找你的，我爷爷也想见见你。”
龙在山道：“见我以后他会答应你将来嫁我！”
赧然一笑，红红姑娘道：“那可说不一定哟！”
龙在山立刻拉紧红红姑娘，道：“那怎么办？咱们二人在山神庙讲定了的呀”，摇晃着又道：“我想知道，我怎么做才会令你爷爷喜欢我！”
一笑，红红姑娘道：“你仍然纯真就行了，任何的虚请假意，我爷爷一眼就会看出来的。”
龙在山有些不自在了。
红红姑娘安慰的道：“你放心啦，我爷爷叫我找你，他已经对你有好印象了，你坦然就好了。”
龙在山道：“我如果令你失望，我也失望，唉，我还在心中想着洛阳城中的爹娘呐！”
红红姑娘道：“那么，咱们就快些走了。”
龙在山不再问了，他“忐忑”不安的跟在红红姑娘后面往大山中走去。
一道长长瀑布自两山的断崖间万马奔腾似的直泻而下，据传说这是熊耳大山中最幽速神秘的地方，那长谷狭窄，青山陡峭，悬崖垂腾中时而传猿啼声令人直觉这世界多么的奇速妙啊！
龙在山站在山峰一侧看的直瞪眼，他诧异的道：“太妙了，神仙福地咧！”
红红姑娘道：“神仙不敢当，这儿的名字叫‘福寿山’，我家就在山中间。”
龙在山道：“我怎么没看见？”
红红姑娘道：“你是看不见的呀！”
龙在山道：“所以有些事我就奇怪呀！”
红红姑娘道：“你应该奇怪的，如是我，我一样的也会感到奇怪。”
龙在山道：“我最奇怪的是你同你爷爷二人，为什么对那狐狸被杀一刀那么清楚，那么关心，你们同那一只金毛狐狸又是什么关系呀！”
红红姑娘道：“你很想知道吗？”
“是呀，不明白的事搁在心里不舒服，好像是塞了个疙瘩嘛！”
红红俏皮的一笑，道：“那么，你就继续的不舒服好了，我才不管呐！”
红红姑娘大步的往山林中走进去，龙在山急忙的在后面跟了上去。
这一段山路不好走，好像需要扭着走。
龙在山忍不住的笑道：“这是什么路，怎么弄得我好像在跳舞。”
红红前面一笑，道：“狐步呀，你施展狐步，你便觉着轻松了。”
龙在山一听，果然不自觉的使出“狐步”走，立刻觉得山道平坦多了。
龙在山心中好奇怪，但他越走越顺畅，宛似行云流水模样，再看红红姑娘，更是摇曳生姿可爱极了。
这且不算怪事，因为怪事还在后头呐！
龙在山又走了半里深，忽然吃一惊的道：“红红姐呀，那么多狐狸呀！”
红红姑娘道：“你少大惊小怪了，快走。”
只见两边林中隐隐约约出现一百只狐狸，大大小小的有走有坐，却又尽看着红红姑娘与龙在山二人。
便在这时候，忽见六七只大狐狸往这面跳过来了，龙在山一看，想起当初他切下的那只金毛狐，这几只只不过略小一号而且。
只见这七只大狐冲着龙在山低吼欲扑咬，那红红姑娘已沉声，道：“回去，回去，他是爷爷客人，回去。”
七只大狐狸一副不甘心的又退到林中去了。
龙在山道：“它们咬生人呀？它们听你的！”
红红姑娘道：“你瞧瞧，这儿多么安静呀，如果江湖上也同这儿一样，人们就幸福了。”
二人正说着，忽又见一只大狐狸跳过来，它好像认识红红姑娘似的，好亲热。
红红拍那狐狸，道：“去报给爷爷知道，就说我同一位客人来了。”
那狐狸真妙，立刻往林中跃去，刹时不见了。
龙在山奇怪的笑道：“它听懂你的话了咧！”
红红道：“我同它们生活在一起呀，嘻……”
她这么一笑，龙在山的头皮都麻了，因为他忽然听过人们说的狐仙之类故事了。
龙在山的心中想，可好，她八成就是成了精的狐狸精，要不然她住的地方为什么全是狐狸？
龙在山半天不开口，他想着当初尤道士叫他潜去刺杀那头金毛狐狸之事，当时只见明月如洗，一道极光自狐狸口中迎向月亮，那古景是出奇的。
龙在山如今长大不少，不似一年多前的少不更事，他这么一深思，全身立刻不自在了。
转过一道山脚，只见一座茅屋搭盖在那道飞瀑一边，茅舍外面，正有一个白胡苍苍的红面老者，目光炯炯的拄着手杖瞧过来。
这老者上身挺的直，一副不胖不瘦的好身段，但多少带着那么一点瘦骨磷峋的模样。
什么叫仙风道骨？这老者就是，他青衫飘然，面露淡泊微笑，仿佛在欣赏风景似的，还微微点头呐！
红红姑娘已自很远处向老者奔来了。
“爷爷，爷爷！”
老者抚髯一笑，道：“红红！”
红红已到了老者面前，她回身指着正自木讷而过来的龙在山，道：“爷爷，你瞧，是他。”
老者直直的看龙在山，直到龙在山站在他面前。
红红对龙在山道：“这是我爷爷。”
龙在山心中以为他是神仙，忍不住的“噗通”跪下去，道：“老爷爷，晚辈龙在山给你老人家叩头啦！”
他还真的“梆梆梆”叩了三个头。
奇怪的是老人也就受了龙在山三拜。
一边的红红姑娘拍手笑笑，道：“起来呀，你见我爷爷变成叩头虫了。”
龙在山半尴尬的站起来，那老者自己哈哈笑了。
就在这时候，忽见一个半百妇人自附近的山洞中走出来，十几只狐狸也跟过来。
那老妇人走到龙在面前，她上上下下的看看吃惊的龙在山，道：“年纪轻轻的爱动刀呀？”
龙在山忙解释，道：“我不爱动刀子，我兄弟在水爱磨刀。我喜欢赌呀。”
妇人冷冷笑道：“还说不动刀，差一点出人命。”
她说的什么？龙在山自然不会懂，只不过更令龙在山怀疑他遇上狐仙了。
四人走进茅舍中，这儿的摆设也特别，只不过全是玉器的多，两间内室相连着，龙在山到了老者的大间内，才发觉睡榻上尽是绫罗绸缎，便床栏也是白玉的，有张桌子泛金光，四只圆凳玉面，墙上挂的两幅画，画中尽是狐狸在追逐。
一边有个炼丹炉，有香味自炉内往外溢，龙在山忍不住用力闻，精神便爽多了。
龙在山刚坐定，那老者已自我介绍，道：“老夫姓宋，宋百忍就是我的名。”
龙在山道：“久仰久仰。”
宋百忍一怔，道：“你听过我的名？”
龙在山愣然，道：“没有听过。”
“为何久仰？”
龙在山道：“久……仰……我是……礼貌呀，我不能说我没听过呀！”
宋百忍一听哈哈大笑起来。
那妇人未笑，她直直的望着龙在山，好像在看什么，也好像替人看麻衣相似的，看的龙在山也低下了头。
忽然，这妇人不按常理的问道：“就是你为尤道士操刀杀了老金狐的大尾巴？”
龙在山胆怯的点点头，道：“对不起啦！”
妇人忽又改口问道：“你喜不喜欢咱们的红红呀？”
龙在山立刻着看一边哧哧笑的红红姑娘，然后木然的点点头，道：“喜欢。”
“哈……哈……”妇人笑着走出去了。
红红对龙在山道：“她是姥姥，她自小带我长大的。”
龙在山道：“我以后也叫她姥姥。”
那宋百忍老者再看着龙在山，他问道：“娃儿呀，你中了毒，对不对？”
龙在山道：“至今头昏眼花全身无力呀，宋爷爷！”
红红道：“我把身上的红丸送他吃了，要不然他早已断魂在三尖山下了。”
宋百忍抓过龙在山的脉稍切之后，点点头，道：“还算幸运。”
他自桌上取来一个银色小瓶，一把绿丹倾出来，又道：“和水服了就没事了。”
龙在山十分信服，当即接过红红取来的清泉水，一口便服下去。
老者对红红姑娘道：“去，叫他先睡一觉，等他醒来以后再吃东西。”
龙在山听到吃东西，就觉得有些饿，不知为什么不先叫他吃饱了再睡。
其实他怎知老者给他服的丹九是清洗他的五脏内腑，自然不能再吃东西了。
龙在山醒过来的时候茅屋中不见有人在，有几只狐狸正在门外的树下趴伏着，他奇怪的走到门口，自觉精神极佳，好象比未中尤道士那“五毒追魂散”之前还好上许多，不由得令他大为惊讶。
只不过当他走出门外瞧，侧面那妇人过来了：“你已沉睡一天半了，过来吃东西吧！”
龙在山吃一惊，他怎么会睡了那么久？不由四下观看，却又不见红红姐与宋爷爷。
龙在山跟那姥姥走进一处山洞，原来山洞是灶房洞，里面除了锅灶之外，还有两个炼丹炉，宋百忍正在与红红姑娘二人忙着炼丹丸呐！
龙在山坐在石板上，他接过一碗吃的，只见是一些五米粉与豆丸子，可也香味四溢。
于是红红姑娘笑着过来了：“唷，你醒过来了呀，快吃了就更舒服了。”
龙在山道：“我睡了多久？一天半？”
红红道：“是呀，你睡的很好，自然精神就好了。”
龙在山扒着吃的也叫好，道：“你们吃的虽没大鱼大肉，可也比大鱼大肉好吃多了。”
一笑，红红姑娘道：“吃过了还有山果子，你喜欢什么就吃什么。”
龙在山道：“还有山果呀，你们……”他不说下去了，因为他心中在想，如果他们是……什么狐仙！
龙在山还未想通，宋百忍哈哈一笑过来了，他老人家十分慈祥的对龙在山，道：“吃饱了你同红红到我屋里，我有话问你。”
龙在山忙点头，他看着宋百忍步履矫健的往林中走去，不由问红红姑娘，道：“红红姐，宋爷爷去哪儿呀？”
红红姑娘一笑，道：“快吃吧，别叫我爷爷等久了。”
龙在山不再多问，匆忙的把肚子填饱，双手捧着肚子，笑笑道：“红红姐，我吃饱了。咱们去见宋爷爷。”
其实宋百忍走的并不久，但龙在山跟着红红姑娘却走了一里远，才发现一处幽谷，那真是百花争妍，鸟语逼人的好地方，龙在山看的心头惊讶，便忍不住的道：“红红姐呀，这是什么地方？”
红红姑娘道：“这里叫‘仙人谷’，这一带叫‘福寿山仙人谷’。你看这儿风景，不错吧？”
龙在山道：“真的好，此处应是天上有呀，人间哪有几多见。”
红红姑娘一笑，道：“可惜这儿没有赌场，你是不会喜欢住下去的。”
这句话还真令龙在山心中一紧，他无话可说了，因为在他的心中，如果少了赌，那多么无聊呀，本来嘛，人生本是赌一场，嘻笑怒骂只在赌桌上便看出人生百态了。
红红见龙在山不说话，她只是淡淡的一笑。
二人又走了半里深处，唉，一群狐狸过来了，只见这群狐狸不下三十多只，其中就有几只是金毛狐狸。
红红姑娘挥挥手，只见狐狸们仰起尖尖的嘴巴“吱吱”的叫了几声，旋即又消失在林中荒洞了。
林中有荒洞，荒洞通山崖，宋百忍站在一个山洞口遥望过来，红红已对龙在山道：“快过去，我爷爷在他的炼丹石洞口等我们了。”
龙在山立刻奔上前，这一回他又开了眼界，只见石洞中支起三个炼丹炉，那火炭烧的红，丹药的味道飘出来是香喷喷的。
红红带着龙在山走到洞口的时候，宋百忍淡淡一笑，道：“随我进来吧，正是我今天封炉的时候，一切还不会有什么防碍。”
龙在山不懂炼丹这一套，什么封炉、火候、时辰、便什么人也有分别。
龙在山随着宋百忍走进洞中，他吃一惊，有一只金毛老狐冲着他龇牙咧嘴欲扑咬他，那老狐狸口中发出低吼之声充满了仇恨的样子。
龙在山发觉老狐不友善，但宋臣忍已拍拍老狐的头，笑笑道：“是不是仇人见面分外眼红呀？哈……你别发火，他若一刀扎在你肚皮上，你早完了。”
果然，那老狐狸不再龇牙了，反而低下了头。
龙在山道：“宋爷爷呀，我与他有什么仇？”
宋百忍左手拨开老狐尾巴，道：“你来看，它这尾巴乃是我为它接合上去的。”
龙在山一看之下吃一惊，道：“果然是我曾出刀砍断它尾巴的。”
红红姑娘道：“我及时的把这尾巴自你手中赢回来，要不然它成了无尾狐了。”
龙在山想起那夜三更天正当头的时候，尤道士命他杀这头金尾巴毛狐，他一时手软只砍了这狐狸尾巴，想着当时情景，他不由得问道：“宋爷爷，我心中迷糊了。”
宋百忍一笑，道：“我知道你会奇怪，是不是这头金毛老狐迎着月光口吐白光？”
龙在山道：“是呀，好象还有一粒光灿灿的珠子呢，这是怎么一回事？”
宋百忍一笑，道：“孩子呀，仙丹必需仙方来配，我的这只金毛老狐活了百岁，它已有了灵气，他没有什么宝珠，而是我在它口中放了一颗夜光珠，为的是由它衔了前去那个灵秀之气的石头上吸取明月精华，等到满十二个圆月夜，那夜光珠子便可以用来调配仙丹，到时候人虽不能长生不老，可也增寿延年……”
说着，宋百忍自袋中摸出那夜光宝珠来，还真的华光千条，一洞银光。
龙在山还以为他们是狐仙呐，便忍不住的笑了。
端坐在这香气盈鼻的山洞中，龙在山感到十分好奇，他忍不住的问宋百忍，道：“宋爷爷呀，你说这狐狸已是百年老狐，你怎么知道？”
一笑，宋百忍道：“单只与我一起已七十年了，老夫当年看穿江湖上你争我夺的残酷状，想着人生本是戏一场，何不求个清静，讨个福寿绵长，是以二十七岁便入山来了，如今算来，年已近百了吧？”
龙在山大吃一惊，道：“宋爷爷已近百年岁了咧，我还以为宋爷爷多不过六十岁呐！”
“哈……”宋百忍笑开怀了。
那真是开怀大笑，是的，人生几多笑，人生尽是愁啊！
宋百忍收住笑，道：“孩子，你可以说说你的家世了吧，我想听一听。”
龙在山道：“我家呀………”他想了一下，又道：“过去我知道我爹是洛阳做生意的人，可是这一回我才知道我爹也是当年红莲教七大护法之一，只不过……”
宋百忍已冷冷道：“红莲教那一套，哼，他们很会叫人迷惑，难怪那尤道士把主意打到老夫的老狐狸身上，他太可恶了。”
龙在山道：“宋爷爷如此大本事，为何不杀了那个尤道士？”
淡淡的，宋百忍道：“杀人不能解恨，报复只不过一时快意，老夫已七十年不见血腥了。”
他看看一边的金毛老狐，又道：“不慎、不恨、不贪、不惧。人才会心平气和。”
于是，他要龙在山把家中事再说一遍，那宋百忍一听之下，立刻对龙在山，道：“你快回去。”
龙在山吃一惊，道：“你……宋爷爷赶我走？”
宋百忍道：“快回去，回去晚了难见父母一面了。”
“为什么？”
“你回去便知道。”
龙在山对红红，道：“红红姐，你呢？”
红红姑娘看向她爷爷，岂料宋百忍，道：“她不必去，你自己快走啦！”
龙在山真想赖着不走的，他实在想在这儿住下来，但见宋百忍的样子，似乎洛阳家中真的出了大事了。
他无奈何的站起来，十分恭敬的对宋百忍施了一礼，但他抬头看看红红，有些不自然的道：“红红姐，咱们……咱们不是已经……就好了……”
红红姑娘道：“我爷爷知道了，你听我爷爷的话，快回家去瞧瞧。”
宋百忍道：“孩子，我知道你喜欢红红，我不反对，只不过你得快回去瞧瞧，你至少也要尽一份人子之孝吧，你的父母，兄弟……”
龙在山放心的点点头，他转身往洞外走去，红红姑娘跟他走出洞外，二人往林中走去。
两个人也默默的谁也不开口。
就快走过山的另一面了，红红姑娘忽自怀中摸出三粒骰子来，她把那晶莹剔透的骰子放火龙在山手中，道：“我知道你喜欢这骰子，拿着它，就好象我在你身边一样。”
龙在山接过骰子几乎落泪。
红红姑娘又道：“我告诉你，这骰子也是宝物，只不过你如果赌，你会赢，也只有能赢一把，第二把就不灵光了，记住啊！”
龙在山点点头，道：“为什么只能赢一把？”
红红姑娘道：“我爷爷说，宝物具灵性，切忌一个‘贪’字，见好就收场，免遭祸纳嘛！”
龙在山收了骰子，红红已站着挥挥手，又道：“阿山，记住了，我在这福寿山等你，也许……也许……”
龙在山忽的拉住红红姑娘，道：“红红姐呀，我看嘛，你跟我一同去洛阳，好不好？”
红红姑娘摇摇头，道：“爷爷会不高兴的，不过我会找机会求爷爷的，你先回去吧！”
龙在山还能说什么？他大胆的抱住红红姑娘，也把脸贴上去，道：“我会回来的，我这一辈子最爱的是你。”
红红却一笑，道：“你呀，你最爱的是赌。”
龙在山一听愣了一下，但忽的笑了，因为红红姑娘说到他心里了。
龙在山带着些伤感的对红红姑娘，道：“我爱赌我知道，所以我被爹赶出门外来，只不过自从我认识红红姐之后，我不但爱赌，更爱红红姐，我说的是心里话。”
红红姑娘一笑，道：“我也爱你呀，回去吧，回去看看你家再说吧！”
于是，龙在山走了，他好象心中塞了个石头似的不舒服，不愉快。
不舒服那是因为他实在不想离开红红姑娘，不愉快便是他想着宋爷爷的话，他怎么听了自己的话之后，便知道自己的爹娘会出事？
龙在山初时走的慢，但当他想着家中，又听过他爹叫他早回家，便精神又来了。
这夜月黑风高，冷清清的洛阳城后街更是树叶滚地沙沙响，巷道不见有行人。
龙大海推窗往外望，心中不知是喜还是忧。
龙大海回来以后把龙在山学得一身好功夫的事也告诉了妻子，夫妻二人自然高兴，但想到走了尤道士，那可是个涡种，不知何时会又带来灾难。
屋子里传来梅子的声音，道：“大海呀，关窗睡觉吧，已经二更天了。”
“你先睡吧，我一时间也睡不着。”
龙大海的妻子叫梅子，也是当年红莲教中一名女头目，自从跟了龙大海以后，她就未再出过头动刀枪。
此刻，龙大海站在窗前一声叹，道：“这孩子怎么还不快回来，难道他真的不想要这个家的吗？”
梅子道：“如果我们的在山能不再赌，那也算咱们祖上有德了。”
龙大海道：“真奇怪，在水这两天却去住在店铺，他怎么也不回来家里，万象的王元泰说，在水仍在磨刀，说他也不听。”
梅子道：“只要在水不做坏事，就叫他磨刀吧！”
龙大海道：“上天这是对咱们惩罚，两个儿子有怪癖，五经诗书不去念，尽搞些狗屁倒灶事。”
夫妻二人正在房中闲话看，院子里传来“轰”的一声响，引得龙大海呼叫：“谁？”
“嘿……”这是冷笑，带着那么一些苍劲的沉笑，听的叫人不自在。
龙大海就觉得全身一震，他再吼问：“什么人？”
立刻，院中又落下三条人影，这些人只一站定，立刻拔出背上的刀横在身前。
这是什么光景，龙大海一瞧便知道，这叫做来者不善，善者不来呀！
就听梅子吃惊的道：“来的可真快。”
龙大海道：“抄家伙，必是尤道士在弄鬼。”
这夫妻二人分别取出家伙来，就听院子里那人重重的道：“还不快出来受死。”
“砰”声起处，龙大海与梅子二人已站在屋前，那龙大海极目一瞧，沉声道：“尤道士的人呢？”
那人嘿嘿一笑，道：“尤道士尤天浩吗？嘿……他逃不掉的，他也得同你二人一样的活不长了。”
龙大海一听，不由更吃惊，他再细看院中四人，道：“朋友，可是手头不方便，没关系，朋友们尽管开口，多了没有，百二八十两银子还不成问题。”
忽听一人怪叱道：“娘的皮，拿咱们姚家的银子你充的什么阔？”
龙大海一听来的人口称姚，立刻想到山西大同的姚家堡来了，这光是算日子，不可能是尤道士通风报的信，那么，姚家人怎么会找来？”
龙大海看看妻子梅子，再看看对面四人，道：“朋友，我听不懂你在说的什么话。”
梅子接口，道：“咱们是老实的生意人，并不认识各位呀，你们是……”
忽听一人吃吃笑，道：“龙大海……”
龙大海立刻摇手，道：“错了，你认错了，我不叫龙大海，我姓龙不假，但我的名字叫龙升。”
那人嘴一憋，道：“你叫龙大海。绝对错不了。”
龙大海也火了，道：“你凭什么说我叫龙大海，洛阳城都知道我叫龙升。”
忽见那人踏前一步，指着自己的面孔，道：“龙大海，你何不仔细的看看我是谁？”
龙大海自屋中灯光看那人，他看了半天，道：“朋友，我不认识你。”
“我认识你，我可以告诉你一个人的名字，你一听必会知道。”
“谁？”
“大同县捕头三斧头于占山。”
龙大海一怔，道：“于占山，他同你阁下什么关系？”
那人冷冷一晒，道：“什么关系，哼，关系大极了，于占山乃是我的师弟。”
龙大海道：“他是你的师弟又怎样？”
那人悍然的叫道：“就在你们血洗姚家堡的那晚上，我师弟他带着两个差役也在姚家堡，那夜他也为姚家堡出刀，可惜他还是被你们砍死在姚家堡的大院中。”
龙大海急忙想知道面前这人是什么来路，立刻问道：“朋友，你既一口咬定我是龙大海，那么我请问你阁下又是什么人物？”
那人冷冷一笑，道：“当年我乃太原捕头，今日我是带着报仇之心找上你，嘿………你认了吧！”
“‘大开碑’郭为良？”
“哈……你总算间接的承认你是当年血洗姚家堡的红莲教七大护法之一了。”
龙大海突然一声嘿嘿，道：“听人传言，你在姚家堡那件案子以后，奉命专程前往大同查办，你……”
郭为良忿然的道：“于占山乃我小师弟，我为此才自请前去大同的。”
龙大海冷笑道：“姓郭的，你却一无所获，你也为此案而丢了官？”
不料郎为良却淡淡的道：“并非上峰撤了我的官，太原总捕之职那时我已干了七年，为了姚家堡的案子，我辞官，我要守心的追查血洗姚家堡的凶徒。”
龙大海道：“你又怎知是我们七人干的案子？”
郭为良仰天一声嘿嘿冷笑，那真的是要把胸中积压多年的一股闷气一吐为快了。
就听他咬牙，道：“姓龙的，你真想知道内情吗？”
龙大海道：“你大概潜在暗中太久了吧？”
郭为良道：“你说对了，我是潜了许久，也花了不小的心血，总算是皇天不负苦心人，终于还是把你们七个人的躲藏之处一一的找出来了。
龙大海猛的一惊。

第九章 大水冲倒龙王庙

郭为良双眉厉扬，怒视着龙大海，道：“我奔进姚家堡，那景象真叫惨，血流成河说不上，但流血流得厅上院子几无下脚之地，我那师弟横倒在台阶上，他死了，但他却以血画了几个模糊的字，写的是‘红莲教七杀’……我一瞧便知道是你们七恶煞子的。”
龙大海心中立刻出现那夜的情形来了。
郭为良又接道：“上峰限期破案，我极力担承下来，但我尚未把人马调动好，那红莲教主尤化云已被官家捉拿立轿，一时间红莲教鸟兽散，我张网捉拿你们七凶的计划随之破灭，不过我在一月限期内未能找到你们任何一人，我便辞去官职，专心寻找你们七人下落。”
他冷冷一哼，又道：“姓龙的，是天果然不负苦心人呐，想不到我巧装改扮成火工道士，潜伏在仙家道观中，却遇上了尤天浩那个贪婪的红莲教余孽，终于由尤天浩那里把你们―一的查探出来了，嘿……”
他似是十分得意，他，果然是“仙家道观”的那个哑巴火工道士，他不驼背了，他是装出来的。
谁也想不到，驼背火工老人会是当年西北名捕“大开碑”郭为良。
龙大海听到这里，心中自是十分震惊，梅子也吃惊，这时候，另外三人中的一个大个子年轻汉怒指龙大海，道：“贼子，你们好残忍的手段呀，姚家堡被你们几乎连根拔，所幸那几天我们几人出外贩皮件没在堡内，不然岂不全都死绝呀！”
又一粗壮汉子吼骂道：“娘的老皮，今天你还想逃？”
一个年纪五十上下的老者，道：“阿刚、阿正，你们二人守住两边，二叔要掂一掂这姓龙的手段。”
郭为良伸手一拦，道：“二堡主，你还是忍着些，这件事我已出面，自然不会一边袖手。”
忽的，就听龙大海仰天一笑，道：“也罢，原以为神不知鬼不觉的过个舒服的下半辈子，却也料不到那夜狂杀中竟然把大同捕头于占山撂倒在姚家堡中，姓于的既然以血书记着咱们七人动的手，我龙大海又岂能再加否认。”
他转而对一边的妻子，又道：“梅子，至少咱们也过了十年的好日子，当了十年大商贾，是不是？”
梅子面上一片寒霜，道：“不错，这世上有人能快活的过上十年好日子的人太少了，咱们已无遗憾了。”
龙大海道：“梅子，有你这句话，我已放心了。”
梅子道：“我们还可以一搏，是吗？”
龙大海道：“全力一搏！”
夫妻二人已至慷慨激昂了。
人到这步田地，但也只有横下一条心了。
现在，一切都已明白了，什么样的怨仇，便只有在手底下分个是非曲直了。
“大开碑”郭为良还真的是有心人，他竟然潜在道观有十年之久，真可说是择“恨”固执，决心撼天了。
此刻，他半侧身，横跨步，双肩耸动着，那一股无比的内力已贯在他的双臂。
忽听姚家堡二堡主姚上峰沉声道：“郭捕头，你对付这龙大海，那女人交给我了，姚家要亲手报这血海深仇。”
梅子冷冷一笑，道：“姓姚的，你出招，我接啦！”十年养尊处优，如今原形毕露，可也把几个仆妇吓坏了，纷纷躲起来不敢出面。
三男一女照上面，就听郭为良冷笑道：“姓龙的，天理循环，你接招了。”
“淋”声起处，郭总捕头抖手间洒出一片极光罩向敌人，龙大海挥刀迎上，两个人立刻卷进一片激流冷焰中，那郭为良每出刀便是吼喝不断，气势厉烈，十分惊人。
龙大海够泼辣，迎着刃芒有攻有守，一时间部总捕头并未占上多少便宜。
另一边，梅子出刀也辛辣，姚家堡二堡主姚上峰虽然报仇心切，看样子二人只不过是个平手局面。
于是姚刚姚正二人出招了。
那姚刚姚正低吼：“兄弟，上！”
姚正欲出手了，闻得姚刚的吼声，立刻分自两边上去了。
梅子再是一招，如今姚家两代三人杀她一人，没几招便陷入危机中，她发出母狮般的吼声，道：“不要脸呐，你们三打一。”
那姚上峰冷笑，道：“想想当年你丈夫血洗我们姚家寨之狠毒劲，你这婆娘生受了吧！”
龙大海不但听到梅子的惊呼，他也看到了姚家三人围杀梅子，他心急，但却毫无办法，郭为良的刀丛里充满了无限杀机。
就在他焦急难安中，忽听梅子一声凄曝：“啊！”
龙大海一听急的厉声叫道：“梅子！”
他这么一惊又慌，左肩背上已被砍中，立刻鲜血迸流，痛的地转身大骂：“你娘的！”
不料西北总捕郭为良并未再追杀，他暴退，而且也喝阻姚家堡三人快退下。
姚上峰实在不甘心就这么算了，尤其是姚刚与姚正兄弟二人更是气唬唬的直瞪眼。
龙大海就在此时带着鲜血扑向大腿溅血的梅于，他大叫：“梅子，你的伤……”
梅子凄然一笑，道：“你也中刀了。”
龙大海道：“稳住，梅子，咱们仍可一拼。”
忽听郭为良吃的一声冷笑，他对姚家三人，道：“这儿乃洛阳城，国有国法，不可在此乱杀人，咱们当初已是说定了的。”
姚上峰忿忿然的道：“郭总捕头，姚某出一千两银子，买这姓龙的颈上人头，我求个亲手砍他人头落地。”
郭为良摇头，道：“不可以，官家已在外面等候，咱们在他二人身上开刀，已是官家施仁了。”
他说着一声大叫：“程捕头，你们进来绑人啦！”
他这么一声吼叫，立刻自门外拥进十八名当地捕快，其中一人龙大海当然认得，乃洛阳捕头程万里是也。
姓程的进入院中，立刻走到龙大海面前，他冷冷沉声，道：“大意外了，不是亲眼所见，亲耳所听，便打死我也不会相信洛阳城最大两家绸缎庄的老东家，会是当年红莲教七大恶煞之一呀，你不叫龙升，你叫龙大海！”
龙大海看看这场面，他深深一叹，道：“程捕头，事到如今花某无话可说，走入江湖再难回头，真是至理名言，龙某有一个要求。”
程捕头道：“你还有什么要求？”
龙大海道：“龙某有两幼子，他二人与此事无关，只求官府网开一面，放了他二人。”
忽听姚上峰吼道：“不行，当年你们血洗姚家堡之时，可曾想到妇女幼儿？”
龙大海咬咬牙，道：“老夫把两家绸缎任交还姚家，但求放过我儿。”
郭为良道：“姓龙的，那得由太原府衙判决了。”
大海一怔，道：“太原府？难道不是在洛阳结案？”
郭为良摇头，道：“不是，你们七人，一个也休想漏网，郭某要亲押你们七人回太原府。”
他顿了一下，又道：“十年老案，也该结案了。”
龙大海忽的大叫：“快，快为我妻治伤呐！”
姚上峰冷笑，道：“为你自己操心吧，可恶啊！”
于是，龙大海夭妻立刻被程万里一伙押走了。
郭为良与姚家三人并未立即走去，门口站了四个桶快在看守这座巨宅，郭为良对姚家三人，道：“原本咱们不怕龙大海的两个儿子，他们年纪本不大，只不过我在他家道观之时，发觉龙大海的那个儿子叫龙在山的，不知怎的他学了一身十分神奇的功夫，倒是不可忽视。”
姚上峰道：“总捕头，咱们等那小子回来，一并活拿，永除后患。”
龙大海道：“我就是这个意思。”他忽的提高声音，吼道：“管家的还不出来！”
从侧面厢房中奔出个中年汉子，他手撩长衫前摆，一副生意人的样子，急步到了郭为良面前施礼，道：“大人，咱们只是下人，不知东家当年是……”
郭为良道：“你们不会有罪，自有官家开脱，我问你，龙大海的儿子呢？”
那管家道：“大少爷在山多日不见了，他被东家夫妇赶出家门许久了，只有二少爷在，他在店中住着，不过他年纪不大，整天就会磨刀，别的事也不懂。”
郭为良道：“真是报应，两个儿子生下来不似龙大海的人，他们……算了，且等以后再说了。”
于是，郭为良与姚家堡三人走了。
龙在山急于回家，他早就想家了，尤其是他的娘最令龙在山思念，现在，他奔回来了。
太原总捕郭为良把龙在山小觑了，他以为只不过一个少年郎，不会有什么后患可言呐！
龙在山当然不会成为官家后患，但对手郭为良的行动，那是必然会产生一定的阻力。
龙在山奔回洛；旧城的时候，还真巧，城门口地碰上了兄弟龙在水。
龙在水的左手一块磨石，另一手中拿着刀，他一边迎上龙在山，一边还磨着刀，道：“哥，真叫我把你等到了，我等你两天了。”
龙在山还不知道家中出了漏子，他笑笑道：“在水呀，咱们回家去，我先见爹娘。”
龙在水摇摇头，道：“咱们已经没有家了，便是街上的绸缎在也被官家查封了。”
龙在山一听大吃一惊，急问：“咱们爹娘呢？”
龙在水道：“被关进洛阳府衙大牢中去了。”
龙在山大惊，道：“为什么？谁干的？”
龙在水道：“听他们说，爹娘过去是红莲教的凶人，他当年抢了人，如今被山西总捕捉去了。”
“总捕？什么总桶！”
“我也不知道嘛？”
龙在山在拳砸在左掌心，沉声道：“娘的，我知道是什么人陷害爹娘的了。”
“谁？哥，你告诉我，咱们去宰人，这把刀我磨的最是快。”
龙在山道：“我对你说过，你不会武功刀再利也不行，先学武功再用刀。”
龙在水道：“哥，当初我送你一把刀的时候，就说过的，等你学会本事回来教我呀，所以我在这儿等你的。”
龙在山道：“阿水呀，现学来不及，我们先去见见爹娘再说呀！”
龙在水道：“衙门中那么多捕快衙役，我怕。”
龙在山道：“你放心，我们不去劫狱，我们是去会见犯人的，他们见咱们兄弟可怜，必会叫咱们进去见上一面的，是不是？”
龙在水道：“我早就想去了，可是绸缎庄大掌柜却叫我快找地方藏起来，他送我一把银子。”
一听银子，龙在山淡淡的笑了，他对兄弟龙在水，道：“跟我走，咱们去见见爹娘去。”
龙在水还有些犹豫，已被龙在山拉着往衙门那条大街走去了。
龙在山先在街上买了吃的包起来，这些吃的全是父母最爱吃的东西，一只卤山鸡，两只野兔腿肉，六只卤蛋十个肉包。
除了这包吃的，龙在山还在这包吃的东西之下藏了一样东西，他是凭那东西才有把握去衙门的。
那件东西不是别的东西，乃是人见人爱的一百两一张的老正庄银号的银票。
洛阳城中府衙也曾是六朝皇宫院，更曾是总督府，衙门前面一个青石铺的大广场，一边拴了十几匹健马，门口两边四名衙役站着岗，一个个雄赳赳气昂昂，那模样如同四尊门神爷。
龙在山拉着兄弟，手提一包吃的走过去了。
他兄弟二人尚未走到呐，就听一个衙役厉吼：“滚开，两个小家伙。”
龙在山道：“我们是来看我程大叔的，我程大叔是你们捕头呀！”
他这是用唬的，如果他说来看犯人，那准会挨揍。
这些天龙在山在江湖上混日子，当然他也学了不少怪招，如今他用上了。
那衙役一听Ｊ怔了一下，道：“你们认识我们捕头？”
龙在山道：“你不相信？叫出来你就知道了。”
另外三个衙役彼此相望，好像也不知道捕头认识这两个少年郎，只不过人家见的是上级，就不能不去传一声。
“进去叫人呐，捕头就在二堂上。”
衙门有二堂，住的是三班衙役们，那捕役立刻奔过去，果然带出个中年大汉来。
那大汉还未走出门，龙在山又高声，道：“程大叔，我兄弟来看你了。”
来约正是程万里，洛阳府衙的捕头是也。
程万里站在台阶上末下来，龙在山一个箭步奔过去，他双手托着一包香喷喷吃的高举着，又把百两银票冲着程万里露一半，那也只有程万里看得见。
“程大叔，我们兄弟是特意来孝敬你的呀！”
程万里立刻明白是怎么一回事了。
衙门干了二十年，什么事也体得瞒住他，平日里有人想探监，五两银子是大钱，如今……
他打个哈哈，道：“你兄弟也太大胆了吧，跟我进来再说。”
龙在山拉着兄弟在水，二人怯生生的走进衙门里，程万里当先走进一间小房内，龙在山进去只一瞧，便知道这是程捕头的小小办公休息两用房间，因为一张床上有棉被，一张桌上有公文。
嗨，龙在水手上小刀带磨石，他只差未磨刀。
这兄弟二人站在木桌前，程捕头把脸一抹，沉声道：“你兄弟就是姓龙的两个宝贝儿子吧？”
龙在山忙把银票塞过去，道：“大人，只求见我们爹娘一面，我们叩个头就走人。”
程万里道：“你这是……谁教你的？”他手指银票并未立即接过来。
龙在山心中吃一惊，难道是这只猫儿不吃腥？
他期期艾艾一笑，道：“大人，我才刚回来，这件事还不曾有人教过我，只不过我心中明白，大人工作很辛苦，花这……是应该的。”
程万里一把接过银票就揣入怀中了，他打个哈哈，道：“我不能拒绝你们兄弟二人对父母的孝心呀，是不是？”
龙在山心中又想：“原来猫儿都爱腥。”
心中想的不能说，龙在山忙鞠躬，道：“我兄弟好可怜，大人成全。”
他回头拉拉兄弟龙在水，又道：“我兄弟给大人叩个响头吧！”
龙家兄弟要往地上跪，程万里一声吼，道：“别叩响头了，跟我来吧！”
龙在山兄弟心中一喜，忙跟着程万里往外走，三入绕过一道巷道，转而走入另一大院中，啃，有犯人在牢中正哀号，皮鞭声也清晰可闻。
只见两排房子是大牢，铁链子哗哗啦啦的响，有一处车门外站了两个扛刀的大汉不稍动，想是车内是重刑犯。
果然，程万里带着龙在山兄弟二人走过去，也不知程捕头对守牢的二人说了什么话，便见一人自平门往内叫：“老李，老李！”
车内有个粗汉回应，道：“什么事？”
“开门，程大人进去。”
就听一阵开锁声，牢门拉开了，原来这儿的牢有三层，他们这才走入第一层。
龙在山再往里面看，里面还有一道铁栅门，再看牢的背面，哺，石头墙连个小窗也没有，牢中黑乎乎的只看到有人影。
龙在山心中在发毛，想救出爹娘是不太可能了。
原来他的雄心不小，打算凭本事救爹娘，便此刻他是一片愁云惨雾在脸上。
程万里带着他二人又进入一道铁栅门，开牢的狱卒猛一怔，龙在山还未发觉呐！
原来这狱卒也喜欢赌几把，他是在洛阳大街的“聚宝赌访”认识龙在山的，只不过见龙在山跟着捕头走进来‘他话到四边又咽回去了。
现在，程万里站在一间牢房外了，他抬头往铁栅隔的牢房看进去。沉声道：“龙大海，我带你两个儿子来看你了，他们的孝心今我感动，你们谈谈吧！”
“哗啦啦”一阵铁链声传来，龙在山与龙在水二人已扑上去了，二人大叫：“爹！”
龙在山立刻把龙在水的嘴巴绪起来，道。“是，是，咱们不叫。”
程万里道：“有话快讲。”
“是，是。”
龙在山望向车内，只见爹娘上了铁链条，这更令他大失所望，要救出父母，只怕要落空了。
科哑着声音，龙大海对龙在山与龙在水兄弟二人，道：“在山呐，你……晚回两天来呀！”
就听梅子也道：“孩子，想不到还能再见我儿一面，也算上苍施恩了。”
龙在水已伸手拉住他娘哭了：“娘，你们犯什么法呀！”
梅子深深一叹，道：“别问了，儿子，只怪爹娘当年走错路，你们出去以后，千万要小心呐！”
龙在水道：“小心？小的什么心？”
梅子道：“小心碰上大同姚家堡的人，他们会杀了你们的。”
一边的龙在山道：“叫他们来吧，我不怕。”
龙在水也用力磨刀子。
龙大海道：“如果你在大前天赶回来，我们至少也可以逃命，杀出重围逃命。”
龙在山大为后悔，不该跟红红姐姐去福寿山。
他重重的道：“爹、娘，你二老会是个什么罪呀？”
龙大海惨然一笑，道：“死罪一条。”
龙在山道：“爹，我的本事能不能把你二老救出去？我出刀”
龙大海沉声叱道：“儿子，你独木难撑大厦，一狼难敌众犬，千万不可乱来。”
龙大海的话令这两个兄弟无奈，那梅子重重的道：“在山儿呀，你千万要记住娘的话。”
龙在山道：“是，娘。”
梅子道：“我想了一下，也许有希望。”
她的声音放低，又道：“快去开封，找子牙赌坊你铁大叔，告诉他们快叫他们小心提防着，只要他们有地方躲起来，太原总捕郭为良就无办法押咱们一起回大同结案。”
龙大海低声，道：“儿子呀，最好你能把姓郭的收拾了，咱们就更有希望了。”
龙在山道：“爹、娘，我记住你们的话了，我先去开封城，再去南阳府，然后……”
他把一包吃的送上去，又道：“爹、娘，你们要忍耐，多保重，我带兄弟走了。”
龙大海点点头，他接过吃的叹口气，道：“也算养儿有回报了，唉，天可怜见呐！”
于是，程万里过来了。
“时辰到了，要来下回再说吧！”
龙大海在牢内，道：“程大人，你的大恩谢了。”
程万里淡淡的道：“人在何处不修行，你的儿子孝行感人，我不会刁难他们少年人的。”
“谢谢了，大人。”
龙在山与龙在水二人走出洛阳大牢，程万里把二人送出衙门外，他重重的道：“我很忙，以后少来看我。”
真是老油条，四个衙役还以为龙家兄弟真的是来看望他们的程大叔了。
这光景什么叫“靠山吃山，靠水吃水”呀，人家程捕头对于这种事就捏拿的准确，轻描淡写的就赚进一百两银子，那可是他半年薪水呀！
龙在水奔的有些气喘如小牛，他叫道：“哥，咱们跑了几十里路，你还要跑呀！”
龙在山道：“咱们不能耽误呀，救爹娘性命最要紧。”
兄弟二人正在说着，忽听附近传来一声娇笑，龙在山如今有功夫在身，他立刻听到声音来自一片竹林中。
龙在水还不知道，却发现一位姑娘娜娜的走过来了。
龙在山一看如来救星一般，高兴的叫道：“红红姐，是你呀，太好了。”
果然，红红姑娘走过来了，她边走边笑笑，道：“阿山弟呀，就知道你会打从这条路过来。”
龙在山不管红红说什么，立刻迎上前去，他已双目有泪水滴下来了。
“红红姐，我爹娘他们好惨呀！”
红红姑娘看看一边的龙在水，她见龙在水手中又是磨石又是刀，笑笑，道：“你是阿山弟的兄弟，你叫龙在水，对不对？”
龙在水却问他哥，道：“她是谁？好漂亮。”
龙在山道：“你叫红红姐，如果你叫嫂子也可以。”
龙在水道：“怎么，你们结婚了？”
龙在山道：“婚虽未结，心是一条。”
红红笑笑，道：“叫我红红姐吧！”她顿了一下，又道：“我去了洛阳城，你家是完了，只不过我想找到你们，所以我追过来了。”
龙在山道：“红红姐，我爹娘关在大字里，等我设法救他们出来的。”
红红道：“听我爷爷说，那是不容易的。”
龙在山道：“怎么，宋爷爷也知道了？”
红红道：“我爷爷知道许多事，所以我才赶来了。”
龙在山道：“宋爷爷怎么说？”
红红道：“我爷爷说一切都是天定，他也叫我不拦你的一片孝心”
龙在山道：“红红姐，我只求红红姐一件事。”
红红姑娘一笑，道：“可是要我把你兄弟带回福寿山里去见我爷爷？”
龙在山道：“倒是不敢打扰宋爷爷的清修，但求红红姐你把教我的那一套功夫，再传授我这兄弟，我兄弟就感谢不尽了。”
红红姑娘笑笑，道：“你把你兄弟交给我，你就去办你的事，是不是卢
龙在山道：“是的，虽是一线希望，我也要拼全力。”
红红点点头，道：“阿山呐，你有这一番孝心，我自然不会阻止你，虽然我明白你会徒劳无功。”
她叹了一口气，又道：“我爷爷说的不错，什么事都是天定，你去吧！”
龙在山对兄弟，道：“阿水，你不是要我教你功夫吗？你的机会来了。”
龙在水道：“我有什么机会？”
龙在山指着红红姑娘，道：“哦的功夫就是红红姐姐教我的，你今跟她回山去，用心的下工夫学本事，暂时别再磨刀子，知道吗？”
龙在水道：“好呀，学会本事救爹娘。”
龙在山走近红红，低声道：“红红姐呀，我这几天心中就是想着你，我如果不是爹娘出了事，这就跟你回山去。”
红红伸手摸着龙在山面颊，道：“只要你不忘山神庙中说的话就好了，去吧！”
于是，龙在山转头而去，一去不回头，走的快极了。
红红微点头，道：“你哥长大了，他懂事了。”
龙在水还在磨刀呐，他一声招呼都没同他哥说。
龙在山并非是晓行夜宿往开封，他是连夜往开封城赶路，他娘交待他，赶快叫开封开赌场的铁雄躲起来，只要铁雄不被抓，那西北总捕郭为良就无法押他们四人回大同，如此以来，他们便不会立刻送刑场。
龙在山也琢磨他娘对他说的话，有机会杀了姓郭的，甚至也不饶过姚家三人。
龙在山有些为难，因为他从未杀死过人，他只杀伤过几个人，却全是他爹当年的同伙。
龙在山虽然拿不定主意，却仍然赶路忙，这一天过午便进了开封城。
龙在山有生还是头一回进开封城，他发现开封城比之洛阳还要热闹，他有些目迷十色了。
他进了小南门逢人便打听“子牙赌坊”在什么地方，哺，还真被他问到东大街上的“子牙大赌坊”来了。
龙在山很高兴的站在台阶往上看，这个赌场与洛阳城“聚宝赌访”一样的大，只是今天怎么没有人？
龙在山走上台阶去拍门，他还末拍上门，就听得“咕辘辘”传来车绘声，忍不住他回头瞧，只一瞧就吓了他一跳，怎么那么巧，一队官役推着两辆囚车过来了。
囚车停在台阶下，有个捕头大声吼：“去，押他们入囚车，别误了郭总的行程。”
“哗”的一声奔来十几个衙役往赌坊冲上来，有个衙役发现门口站的龙在山，还用手猛推，叱道：“滚开，这儿没什么好看的。”
龙在山几乎被那人推倒，他只好闪在台阶下面看，他委看官家押的是何人。
不旋雕间，屋内传来一阵铁链声，屋内也传来咒骂声，龙在山一听就知道那是铁大叔的吼声，因为铁雄也曾在南阳府的白河岸边同样的骂过龙在山。
“哈……老子痛快已十一年了，哈……死了也值呀！他先人的，等二十年后老子又是一条英雄汉，哈……”
“嘻……当家的，人生不过数十春，空手来咱们又空手走，我青娘子这辈子跟了你，下辈子咱们仍然在一起，你可说声好不好？”
“好，好……呀，哈……”
铁雄接着大笑起来，两个人也被衙役们绳捆索绑的押到“于牙赌坊”的外面来了。
有个粗汉用力指着囚笼，道：“打入囚笼，立刻上路。”
就在这粗汉身后面，一路走出四个人，可也全都带着点伤还在流血呐！
龙在山闪躲在一边看，他猛可里吃一惊，他实在不敢相信自己的眼睛，便忍不住的摇摇头再细看，不由得更加迷们了。
龙在山发现四人之中走在前面的人，那个人平端着他的右手背，因为手背上在流血。
另外三人也带伤，其中一个青年壮汉的左面顿一个血洞，鲜血还在往下流。
龙在山不认识后面三个人，但走在前面的大叔他认得，那不正是“仙家道观”的哑巴驼子嘛，他怎么一变而成了缉拿要犯的大官了。
龙在山想到他在洛阳大牢中爹娘的话来了。
他娘对他说，找机会杀了太原总捕郭为良，只有杀了姓郭的，他们才会有生的希望。
龙在山心念及此，立刻伸头再细看，不错，那正是火工哑巴驼子，他不但不驼，而且雄赳赳的一副金刚怒目样子，他不但不哑说出话来更是铿锵有力气。
龙在山就被姓郭的唬愣住了。
只见那太原总辅郭为良站在台阶上粗声，道：“张放兄，咱们这就上路了，回去上禀太守大人，咱们谢他老大人的支援。”
站在囚笼一边的粗汉，回应道：“没问题，郭总，八名衙役护囚车，祝你们一路顺风啦！”
“大开碑”郭为良一声吼：“上路！”
只见两部囚车转过来东大街便往小南门方向推去，响，那铁雄还在囚笼中哈哈狂笑呐！
龙在山就笑不出来，他发愁，因为他不知如何下手去杀郭为良，他曾住在“仙家道观”，怎么也瞧不出火工哑巴竟然是个总捕，他可真会伪装打扮，尤道士也看不出来。
只不过龙在山想到了一件事，那就是父母交待他的，想办法杀了郭为良。
龙在山这是第一次来开封，他是在南阳府才知道铁雄这个人的，如今既知铁雄也是当年红莲教的七大护法之一，他就想着如何先解救铁雄了。
龙在山绕道往前奔，他要找个好地方再下手，于是，他先一班渡船过黄河。
龙在山过黄河，他在渡口问路，他拉着一位老者笑呵呵的道：“老大爷，你可以告诉我吗？”他指着大路，又道：“这条大路通哪里？”
老者看龙在山是少年人，他淡淡的道：“许昌。”
龙在山道：“许昌是什么地方？由许昌可以下南阳吗？”
老者道：“由许昌，一条大路通南阳，你鼻子下面有嘴巴，到许昌一问便知晓。”
龙在山忙道谢，那老者已走远了。
龙在山也走。他回头看远处的河对岸，啃，囚车就停在河岸边，十二个人押囚车，就等着过河了。
龙在山心中想，这么看来，郭为良必是往南阳府，他上许会找上开当铺的沈一中。
其实，他还真的猜对了，“大开碑”郭为良正是赶往南阳府去捉拿那个“七巧飞刀”沈一中的。
一道小山坡，小树十几株，青草连到山坡下，黄土地上鹅卵石一粒粒的都有拳头那么大，龙在山斜倚在一处小树下，他手上科玩着两粒鹅卵石头“嘈嘈”响。
他哪有心情玩耍啊，他是以玩石来解除心中的紧张，因为他就要出刀杀人了。
就在这时候，远处传来“吱吱扭扭”刺耳声，只见黄土大道士来了一彪人，龙在山的心中更紧张了，他似乎觉得两手心在冒汗水，便忍不住的两手各抓牢了鹅卵石。
于是一阵脚步声传来，大路上只见为首一人正是那“大开碑”郭为良。
“呼！”
“砰！”
龙在山的鹅卵石在掷出手，石头砸在郭为良的面前一尺处，还真把部为良吓了一跳。
郭为良沉叱：“什么人？”
这是叫阵了，龙在山便也豁出去了。
龙在山慢条斯理的走过去了，他手中仍然有一粒鹅卵石在抓着，他的脸上一片水然。
现在，轮到郭为良吃惊了，郭为良的双目一厉，沉声道：“是你这小鳖娃呀，龙在山！”
龙在山一笑，道：“嗨，那不就是鸵子大叔吗？你怎么变了样，变得怪吓人的。”
部为良叱道：“小王八蛋，你想知道原因吗？”
就在这时候，两辆囚车也停下了，八个捕役围的紧，而姚家三人更是拔刀准备拼。
囚车中的铁雄见是来了龙在山，忍不住的又粗声哈哈狂笑，道：“我可爱的龙家大侄儿呀，你是神呀，来的真是时候，快，快快救我夫妻出牢笼。”
龙在山尚未回话，就听郎为良叱道：“姓铁的，你的龙大侄子救不了你，就凭他的那点能耐呀，娘的老皮，还差远了。”
就是这句话，立刻勾起少年人的雄心来，龙在山面皮一紧冷笑道：“驼子大叔，你这是狗眼看人低呀，你是不是想同我过一招？”
“过一把？娘的老皮，我可以让你三招不回手。”
“这话可是你说的。”
“是呀，话声风还未吹散，言犹在耳呀！”他暗中运力量，准备一掌就毙了龙在山。
龙在山叹口气，道：“算啦，只要你放了他们，我就不‘狐杀’。”
“你胡杀？奶奶的，来呀！”
龙在山道：“听说你当年是太原总捕呀！”
“不错”
“为何扮成火工道士？”
“就为了捉拿当年血洗姚家堡的七大恶人。”
龙在山道：“你的恒心叫我佩服，这是你立奇功的手段，只不过事情十多年了，你又何必挖地千尺追根究底，干什么呀！”
郭为良沉声道：“他们最不该的便是杀了大同捕头于占山，姓于的乃是郭某师弟，这是血债。”
龙在山道：“你这又是公私两兼呀！”
部为良道：“事情你已知道，就知血债血还，官府办案，你小子休为你爹这些恶人插手了，滚吧！”
龙在山道：“如果我不滚呢？”
“难道你打算同官家作对？”
龙在山道：“驼子大叔，我爹娘完了，我家也毁了，洛阳的两家绸缎任也被查封了，我如今一无所有，我怕他娘的什么？”
“嘿嘿”一笑，郭为良道：“你还是打算同官家作对？走你爹娘的不归路了？”
龙在山道：“随你去说吧！”
他此话甫落，忽听囚车中的“熊胖子”铁雄大笑，道：“老王英雄儿好汉，龙家大侄子是好样的。”
“叭！”有个捕役给铁雄一个大嘴巴于。
铁雄被打得一声骂：“你娘的！”
青娘子尖声，道：“大侄子，有本事快快使出来，救了我夫妻咱们一同洛阳城去救你爹娘呀！”
这句话真管用，龙在山回应，道：“铁大叔，你们稍安勿躁，我‘狐杀’。”
铁雄就知道龙在山不是胡杀，他曾挨过龙在山的刀。
这时候姚上峰忍无可忍的开口了：“郭总捕，这小子有什么了不起的，何必同他罗嗦半天。”
那姚刚一顿手中刀，沉声道：“待我杀了这小恶人，拔去祸根。”
姚正也吼：“咱们姚家堡也曾死了几十口人，为何不以其人之道还治其人之身，咱们何不轨革除根。”
郭为良道：“你们不知，这小子不知受何人指点，学了一手怪招式，嘿……只不过他绝难逃过郭某的手段，你们旦等着，他如果真敢出手拦劫囚车，便一齐挂了他带回太原府去。”
原来他打算的是要活捉龙在山，永除后患了。
龙在山道：“你也要拴我呀？”
郭为良道：“为何不可？多一个你，老夫多一份赏银。”
龙在山立刻又道：“驼子大叔，你的胃口太大了，我猜呀，你单是把当年的七大护法捉回去，这些赏银就是个大数目。”
郭为良冷笑，道：“你也想知道。”
龙在山道：“你的这项投资有了收获，而且只赚不赔，办一次案三辈子你也花不完，太划算了。”
“哈……”郭为良忍不住的笑笑，道：“十年追捕，劳心劳力，一旦有成，大快我心呐，哈……”
龙在山也冷笑了，他慢慢的在移动。
他的移动，令郭为良马上收住笑，道：“你在干什么？你在跳的什么舞？”
龙在山道：“我跳的狐步，你不会知道的。”
郭为良道：“什么狐步？没凤付血汗听过。”
龙在山吃吃一笑，他右手猛一抖，啃，一对巴锋利的尺半长尖刀已握在他的手上了。
龙在山边跳行，边冷冷道：“驼子大叔，你好像吃定我了，所以我就叫你知道我不是容易被人唬的。”
郭为良惊愣的道：“你似乎十分笃定呀！”
龙在山道：“没有三两三，不敢上梁山，你接招啦！”
龙在山直冲郭为良扑击而上。
龙在山初次学功夫，那是郭为良所看到的，也正是龙在山追着尤道士去到“仙家道观”那一段时间尤道士教了他几招三脚猫功夫，根本不会放在郭为良服中的，等到郭为良暗中跟踪尤道士，而红红姑娘就在“汕家道观”中与龙在山一起，才教了龙在山的真本事，郭为良当然就不知道这一段了。
郭为良发觉龙在山有惊人的真本事，那还是他在南阳府西城外的白河岸，暗中见龙在山向沈一中与铁雄两大杀手搏斗，那真叫痛快，一招之间便走输赢。
当时郭为良还大吃一惊，但想一想也就释然了，因为他的主要对象是红莲教的七大护法，对付尤道士与龙家的余孽，那是以后的事。
郭为良也乐于看到尤道士，去整治龙大海七人，他便也―一的查清了他们七人的住处。
郭为良是有计谋的，他先与官家联络支援，然后再一个一个的把人犯往铁笼子里面锁，只要人入铁笼，这个人就死定了，谁能弄开那拳头大的钢锁？
此刻，龙在山除着狐步便往郭为良扑上来了，姓郭的右手臂缠着布，上了药的手背是被铁雄的钢锥扎的，铁雄也伤了姚二堡主，但他还是抵不过人多，在屋子里被锁上了铁链子。
郭为良的主掌却蓄足了力道，他吐气闷声奋力一击：“嗨！”
他那一掌足可以毙牛，他却抡起掌风带动劲力击上扑来的龙在山。
龙在山的身法太奇妙，他沿着一缕窒人的劲风反而滑的更快，闪了两下但越过了郭为良，就听郭总捕一声“哎呀”，晌，他的肩头上一刀见血了。
龙在山还是本杀人，他的那一刀足可以切过郭为良脖根的，但他不知什么缘故把刀刃切上敌人肩头上。
龙在山的动作怪异，他刚站定，就见郭为良怒瞪巨目厉吼，道：“守紧囚笼，刀架犯人脖子上。”
那些捕役有经验，两把刀已贴在铁雄与青娘子二人的脖子上了。
这光景令龙在山发愣，他怎么对心
郭为良冷冷一笑，笑的十分难看，吼道：“听着，如果这小子劫囚犯，先杀了囚犯再围杀这小杂种。”
龙在山本开口，但铁雄开骂了：“娘的，这是不要脸呀，打人不过来这一套呀！”
青娘子尖声道：“呢家侄子你听着，咱夫妻早晚也是死，你出刀杀了姓郭的，婶子我挨刀不怪你。”
铁雄道：“呀，咱们绝不会怪你呀！”
郭为良咬牙道：“修理他们。”
就听刀背砸头声“砰砰”响，铁雄与青娘子不开口了，二人被击昏了。
龙在山更无法可想了。
龙在山几曾碰过这种场面，真要他出刀杀死这十多人，他实在下不了手，他也想着这些人是官家派的人，如果自己出刀杀官，天下怕无容身之地方。
郭为良便在这时开口了：“龙在山，你乃龙大海的儿子，照说你们兄弟二人也逃不了关系的，只不过我郭某人瞒上不瞒下，网开一面不提你兄弟二人之事，回去吧，带着你兄弟远走他乡，别再出刀为害地方了。”
龙在山道：“怪了，我兄弟又没犯法，官家还拿我们干啥？”
郭为良叱道：“当年你爹娘身在红莲教，他们招摇撞骗也杀人，官家例律灭九族，我劝你快快走，留下来对你没好处。”
龙在山一听也吃惊，他却傻愣愣的吼叫：“驼子大叔，我走，我走，我不会叫你杀我父母的，你等着瞧好了，我会用尽一切方法阻止你的，咱们走着瞧。”
他吼完回身便走，刹时间远去了。
“大开碑”郭为良再一次的挨了刀，有两个捕役奔上来，急急的为他把伤包扎起来。
姚上峰忧愁的道：“郭大人，刚才那个愣头小子真好刀法，一招之间呀，大人，咱们前途不太平了。”
郭为良道：“大不了咱们先杀了他爹娘，叫他断了救人之心。”
姚上峰道：“如果杀了他爹娘，他会玩命的。”
郭为良道：“官家杀人犯，他找官家去拼命。”
姚上峰一听，他理解了，是的，只要他们不出刀，就算龙在山再厉害又怎样？
于是，郭为良率人直奔南阳府去了。
郭为良是有计划的，一旦到了南阳府，然后抓了“七巧飞刀”沈一中之后，南阳府衙就会派出押解的人，如此以来，押解的人多了，其声势便自然大了。
只不过龙在山的出现，实在令郭为良心中难以安下来，他一路上琢磨着如何对付龙在山了。
龙在山一路狂奔在山岗上，也不知奔了几多里，忽然附近传来一声咒骂，就见一条人影往他扑去过来。
龙在山吃一惊，他不由自主的展开“狐步”躲的妙，一把尖刀自他的鼻尖处掠过去，差半分米切中。
等到龙在山站定一看，不由惊怒交加，道：“喂，尤道士，你不怕我杀了你。”
原来是尤道士杀来了，尤道士的双目也红肿，好像他哭了三天三夜似的，令人吃一惊。
尤道士一刀未偷袭成功，他戟指龙在山忿怒的吼：“快快拿出来！”
龙在山怔怔的道：“拿出来？拿什么？”
尤道士道：“你小子装蒜，你不拿咱们就拼个你死我活！”
龙在山道：“你叫我拿什么呀，尤道士！”
尤道士吼道：“你小子休要耍无赖，你这小赌徒，你偷了我藏在‘仙家道观’石洞秘室的银子，你他娘的一把抓，你把我这几年的积蓄拿个光，一个子儿都不留，他奶奶的，你小子比我还狠十分呀！”
龙在山愣住了。
尤道士一跳七八尺，刹时间他拦在龙在山前面，他那股子愤怒，龙在山还是头一回看到，那真是一副如丧考批的凄苦愤怒。
龙在山忙低叱，道：“你疯了？”
尤道士道：“便真疯也是被你这小子气疯的，我问你，你打开我的秘洞，偷去我的多年积蓄，多可恶啊！”
龙在山道：“我偷你的积蓄？”
尤道士道：“你不承认也不行，谁都知道喜欢赌的人手脚不干净，你小子嗜赌如命，被你爹娘赶出门，你没地方弄银子，便把主意打在我的身上来了。”
龙在山道：“我会打你主意？”
尤道士道：“你知道我弄了几处大数目银子，你的心中早就想那些银子了，小子啊，你拿不拿来？”
龙在山这才明白，尤道士的积蓄被人挖走了，尤道士为了弄银子，他已无所不用其极了，怎能受此打击？
不过龙在山一想之下，他冷冷道：“尤道士，不义之财不长久，血汗之钱会生蛋，你弄的是不义之财，你连我爹你也坑，所以我劝你少生气，财去人安啦！”
尤道士一听大怒：“放你娘的屁，你这不就是承认我的藏银是你偷的吗？”
龙在山道：“你少胡说，我什么时候承认了？我又何时说拿你的银子了？”
尤道士抖着尖刀，吼叱道：“小子啊，别以为你会那一招湖杀’我就怕你了，娘的，你拔刀，且在手底见真章，我不怕你不把银子拿出来。”
龙在山忽然想起一个人来了，他一旦想到此人，忍不住的吃吃笑了。
他笑，尤道士更火：“你笑什么！”
龙在山道：“我问你，咱二人一同下南阳，走开封，再回风陵渡，是何人住在道观中？”
尤道士道：“你明知故问，当然是火工驼子了。”
龙在山道：“他的人呢？”
尤道士道：“他走了，留个记号他不回来了。”
龙在山道：“他去哪里了？”
尤道士叱道：“他去哪里关你小子什么事？”
龙在山道：“我知道他去哪里了。”
尤道士道：“你说驼子去哪儿了？”
龙在山道：“首先我要告诉你，尤道士呀，哑巴驼子他人既不哑又不驼，他可比你壮多了。”
尤道士听的一瞪眼，道：“你小子胡说什么呀，我同驼子同住道观八九年，我会不知道？”
龙在山道：“尤道士，我说了会吓你一跳，而且你也不敢去找他。”
尤道士吼道：“小子，你快说，你说这驰于他是什么样的人物？”
龙在山道：“驼子他叫郭为良，十年前乃太原府的总捕头，人称‘大开碑’的就是他，如何？你不知道吧？”
尤道士叱道：“胡说八道！”
龙在山道：“才不胡说呐，姓郭的为了他师弟在大同当捕头被杀在姚家堡，于是血洗姚家堡的大血案他接下了，明里他辞了官，实则深入江湖找凶徒，他潜在仙家道观当火工，此人的心计还是得逞了，你……还不知呀！”
尤道士惊怒，道：“这会是真的？”
龙在山道：“我还可以告诉你，我爹娘已被关人洛阳大牢中，开封的铁雄夫妻二人正起解在路上，下一个便是南阳府的沈一中，尤道士，你听了以后如何的打算呀？”
尤道士道：“这会是真的？”
龙在山道：“你怎么又是这一句，你若是不相信，跟我走，我带你再去南阳府。”
尤道士道：“如果真是这样，大爷，我忙了多日算是为姓郭的忙了。”
龙在山道：“尤道士，我发现姓郭的人也是个贪心不知足的家伙。”
“信么说？”
“他弄了你不少银子吧！”
“银票好几万两，还有一袋金银珠宝呀！”
龙在山道：“他不会满足的，他如果押回七大护法回太原，官家就会送他不少赏银发红，你想想，姚家堡失去多少财宝呀，至少一半已是官家的，他姓郭的可也沾了光发了财，他管别人死活呀！”
尤道士咬牙，道：“奶奶的，不吃馒头蒸（争）口气，走，咱们找姓郭的去。”
龙在山道：“这一说，你相信不是我偷了你的银子财宝了吧！”
尤道士道：“别说了，找性郭的去。”
于是，尤道士又同龙在山一起赶去南阳府去了。
南阳府衙门朝南开，梧桐树两棵衙前栽，老梧桐干粗树又高，上面两个喜鹊窝，此刻，两只喜鹊在打架，两只喜鹊在抱窝，吱吱喳喳树上叫，衙门里走出捕头来，他的名字来长寿，瘦瘦的，高高的，走起路来直往前看着，蓝衫扎腰带，可并未带家伙。
姓来的走的快，没几个转角便来到“都来顺当铺”的门外石阶外。
他只是左右看一眼，便举步到了当铺门口的那个半扇门下了，只见他左手撩起布帘子，上身往右边斜过去，人已走入里面了。
小柜台后的伙计斜着脑袋往外瞧：“当什么呀？”
宋捕头笑笑，道：“不当什么，找你们沈老板闲言两句，你劳神去叫一下。”
“找我们老板！”
又见那个朝率过来了，这个小子只一瞧，立刻堆出满面笑，道：“哟，是宋大人呀，真是稀客，什么风把大人吹到咱们这儿来了呀！”
一笑，宋捕头道：“你客气，劳驾叫一下贵老板，说我要见见他。”
朝奉立刻点头，道：“行，行，你请进来吃杯茶，我到后面去叫我们老板快出来。”
宋捕头道：“我还有事，你快去叫吧！”
那朝奉真精明，他走出来敦请来捕头，却又掀起市帘子往街上瞧，街上什么也没有，只是宋捕头一个人还未带什么家伙，他放心了。
“宋大人，吃杯茶吧，坐坐不会太久的。”
宋捕头一笑，道：“快去吧，我有朋友在衙中等着要见见你们老板的。”
朝奉不坚持了，他往后院走，只不过走到二门又回头，问道：“宋大人，什么样的朋友不能亲来呀，非要劳动大人呀！”
宋捕头道：“我的朋友不方便来，都也是自家人了。”
朝奉用手托托眼镜便走入二门去了。
宋捕头的心中几乎乐不可支的要吼叫了，他抬头看着这家大当铺，心中在想：“娘的，官家来查封，我至少弄他个万儿八千两的花用，哈……这就叫人要发横财，城墙也挡不住，哈……”
他心里在狂笑了。
“谁呀，谁会在衙门中等着要见我？”沈一中在吃点心，见朝奉来，说是来捕头来找他，他犹豫。
朝奉道：“沈爷，去瞧瞧，我看也没什么，姓家的未带一兵一卒，他也未带家伙，八成是私事。”
沈一中道：“我认识的人与官家没交情，谁会在衙门要见我？”
忽的站起来，沈一中皱眉，道：“防人之心不可无啊，我得小心些。”
朝奉道：“咱们没犯法，怕什么？”
沈一中还是暗中把他的飞刀扎在腰上，外罩长衫足蹬快靴的走出来了。
沈一中刚走出二门便急步走到宋捕头面前，他恭恭敬敬的施一礼，道：“宋大人来了，怎不进去坐坐，也叫我这小小当铺增添些光辉呀！”
一笑，宋捕头一把拉住沈一中，道：“原来都是自己人，这些年我不知道，走，我叫沈兄惊喜一下子。”
那来捕头真会做作，大街上他拍肩搭臂的哈哈笑，大街上谁人不知宋大人，都以为当铺老板是宋大人的好朋友，一个个的斜眼看二人。
沈一中在一时间也有些飘飘然的哈哈笑了。
沈一中怎会知道他要上个大当呀！
天下事真就那么巧，宋捕头拉着沈一中二人还刚走不过一袋烟时辰，嗬，尤道士与龙在山二人赶来了。
尤道士原是拉着龙在山不来的，尤道士就对龙在山说的清楚，如今去找沈一中，那是仇人见面，但龙在山却不这么想，他要沈一中快找地方躲起来。
这二人一路争执着，还是匆匆的赶来了。
龙在山对尤道士道：“你在外面等，我这就进去找沈一中去。”
他说完便往台阶上去，匆匆的掀起布帘子，哺，里面的两个伙计与朝奉他全认识。
龙在山笑嘻嘻的一声招呼：“嗨，你们好，我又来了。”
朝奉一见火大了：“滚，你上回来害惨了人，你伤了人又敲了银，你还来呀！”
龙在山道：“上一回我不知道，这一回我不是来弄银，更不会伤人的。”
朝奉是不会相信的，他怒指大街，叱道：“滚，我可告诉你，我们老板认识捕头来大人，你再不走，我叫伙计去报案，宰了你这小畜牲。”
龙在山道：“别管宰不宰，你快快叫你们老板走出来，再晚我也救不了他。”
朝奉叱道：“去救你自己吧，儿！”
他对两个伙计又吩咐：“把这小子赶出去。”
两个伙计没有动，其中一人哭丧的道：“你忘了，咱们打他不过呀！”
柜台外的龙在山可急了，他高声喊叫道：“喂，沈大叔，快出来，我是在山找来了呀，你快出来呀，出来的早了还活命，出来的晚了命不保，快出来呀！”
他的叫声，外面等候的尤道士也听见了。
老朝奉一听犹豫了，他瞪着观看珠宝的眼神，道：“你叫沈大叔？”
龙在山道：“上一回我不知道沈大叔同我爹娘是自己人，才会有误会的呀！”
老朝奉道：“那么我告诉你，你快追去，我们老板被衙门的宋捕头请去会见他的老友了，刚走不久。”
龙在山一听，急道：“真的？”
老朝奉道：“去了便知道。”
龙在山已跌足叫道：“完了，完了，这个姓宋的真狡猾，他不用一兵一卒的就把我沈大叔抓去了！”
老朝奉一听，吃一惊道：“什么完了？”
龙在山道：“唉，你们以后便会知道了。”他转身便往门外走，尤道士指着远处，道：“小子，你看！”
龙在山在台阶上看过去，啃，一队捕快奔来了，这些捕快动作快，一口气爽到“都来顺当铺”门下，有个捕快还对龙在山吼叱：“快走！”
龙在山被推得往一边闪，十二名捕快已冲进当铺里面去了，就听得里面的人喝叱叫，还有人挨了巴掌。
不旋踵间，一根绳子拴了男女七个人走出来，有个捕快关上门，还把封条也贴上去了。
老朝车未在最前面，他大叫：“咱们是好人呐！”
不料他屁股上挨了一踢，他不叫了，他发现龙在山在顿足，只是摇摇头。
七个男女被押走，尤道士拉过龙在山，道：“娘的皮，咱们来晚一步了。”
龙在山叱道：“都是你，是你误了我救沈大叔的。”
尤道士道：“别急呀，咱们仍然有办法救他们。”
“什么办法？”
“咱们……”他耳语，龙在山也只好点头了。
“怎么样？”尤道士报得意。
龙在山道：“好吧，我被你拖下水了。”
他顿了一下，又道：“只不过如果人多我不干。”
尤道士道：“他们不就是十几个人吗？到时候你出刀，我放人，他们三人之一出了牢笼，就是三头猛虎呀！”
龙在山道：“要出其不意呀，别再叫他们架着刀在犯人脖子上，咱们只有吃憋。”
尤道士道：“我的身手也不差呀！”
于是，他二人找地方吃饭去了。
宋捕头带着沈一中刚走入府合衙门，十二台捕决往街上奔去。
姓宋的早安排好了，他这是一心要竟全功，来一个令人难以防范。
他现在对沈一中笑让，道：“朋友就在偏院，咱们进去你便明白是谁在等着要见你了。”
沈一中回以笑，道：“定是密友，如此神秘，大人，咱们请。”
偏院很静不见人，沈一中更是放心不少，就在他刚走进一间厢房门，猛古丁几把钢刀已架
沈一中惊怒交加，道：“宋大人，这是干什么！”
宋捕头厉吼一声，道：“绑了！”
就见七个大汉分两下，四个用刀架在沈一中的脖子上，三个人用麻绳绑，便在这时，附近房中传来吼骂声：“王八蛋们呀，这是什么地方，为什么不叫铁大爷吃酒？”
沈一中只一听便知道自己上当了，原来铁雄已被官家抓来了。
就在这时候，从外面走进部为良与姚家三人，那姚上峰一见绑了沈一中，他走上去，匆匆的就是几个大嘴巴，打得沈一中喷血。
沈一中大骂：“喀，你是什么人？”
郭为良冷冷道：“你们的仇家！”
“什么仇家？”
“当年你们七人血洗姚家堡，他就是姚家二堡主，真幸运，二堡主带着两个侄子回乡收租不在，逃过你们七个恶煞的毒手。”
沈一中一听全身几乎凉一半，他却嘿嘿一声笑，道：“他姐的，果然十年河东转河西，沈大爷认了。”
姚刚奔上前，又是几脚踢，踢得沈一中倒地滚出一丈多，长衫起处，露出他腰带上的七把飞刀来。
郭为良手上刀一撩，便挑落了他的腰带，那末捕头看的吃一惊。
“娘的，带了刀子来衙门，罪加一等。”
沈一中豁上了，他回骂：“个王八蛋的，你就罪加十等吧，老子还是一颗脑袋，娘的。”
忽的门外囚车声，来捕头沉吼：“打入囚车。”
七个捕快连拖连拉的把沈一中关进囚车中了。
于是，沈一中大声叫：“铁兄，咱们没有同年同月同日生，可也落个同年同月同日死呀，哈……”
另一屋中传铁雄粗声，道：“怎么的，那么容易就把沈兄抓来了呀！”
沈一中大吼：“铁兄，终日打雁，今日却被雁儿啄了咱的眼，他娘的，咱是被骗来的呀！”
铁雄道：“姓郭的要把咱们七人押回太原去受审，你说说他的野心有多大呀！”
沈一中哈哈狂笑了。
“郭总捕，咱们去向大人禀告，顺利的抓到沈一中，何时上路，你有打算？”
郭为良道：“等三天，快马接来开封府捕头张放以后，咱们一齐上路，我们要合作，不能再有什么差错。”
家长寿重重的点头，道：“兄弟当然效劳，定要安全的把人犯押去太原。”
原来郭为良发觉他也对付不了龙在山，如果去洛阳押龙大海夫妻一齐西去太原府，龙在山必会拼命，他不能再独断专行了。
郭为良派人回开封，连夜再把开封的张放也请来，再加上南阳府的宋长寿，大伙一齐去洛阳，洛阳还有个武功不错的捕头程万里，到时候单只捕役就有五十多，姚家堡的人也不弱，就不会再怕龙在山或尤道士二人了。
这真是最安全的计谋，郭为良也算费心了。
龙在山与尤道士二人分别守在南阳府衙门附近，那龙在山看着衙内没动静，几只喜鹊尖声叫令他心中不快活。
尤道士也心焦，他对龙在山道：“两三天了，怎不见人犯押出来？难道会……就地砍了？”
龙在山道：“我也不知道，都已三天了咧！”
这二人正在细商量，忽见自衙门里走出三个人没多久，又见三人走出来，这六人急匆匆的往城外走，只一看便知道是捕快人物。
随之见二十多人押着三辆囚车自衙门里走出来，囚车中两男一女被乱了头发直瞪眼，押解的人两边走，啃，吓的道士行人忙闪开，那铁滩已哈哈大笑起来。
沈一中也笑上了，他边笑边大声道：“铁兄呀，咱们这是英雄呀，威风呐，哈……”
铁雄回应，道：“我早说过了，十年自在日子过的也有些腻了，咱们去见阎王打商量，下辈子咱们当皇上，哈……”
沈一中大笑，道：“我不当皇上，我当天下最厉害的杀手，杀光这群王八蛋的！”
“哈……”
“哈……”
这二人大叫又大笑，捕役们火大了，有个捕役用刀把“咚”的敲在沈一中的头顶上：“不许叫！”
沈一中大骂：“你老娘舅子的，大胆你把沈大爷的头砍掉，不砍你就是我裆里吊的东西。”
气得另一捕役一掌打得沈一中翻白眼，他不骂了。
押囚车出了南阳府城往北行，“大开碑”早就合计妥当了，当然，他也对另外两位捕头说明白，往北是去登封县，少林寺就在登封县境内，只不过部为良早就知道那位当年红莲教的七大护法之一的“甜郎君”封大川没出家，封大川逍遥自在的住在高山深崖的留香谷。
郭为良对开封赶来的捕头张放、南阳捕头来长寿二人说过，三方面人马合一起，先去抓封大川，然后顺道洛阳城，再会合洛阳捕头程万里，押着龙大海夫妻二人，那时候人马集中也有五十多官捕，直捣伏牛山中三尖山，捕了“鬼影子”王冲天与“星火娘子”尹水月之后，最后再抓风陵渡的谢拐子，然后一齐上太原，这可是天大的功劳，单只姚家堡的犒赏，银子就是十万两。
有银子好办事，几处捕头当然乐于效命了。
遥望远处的嵩山巅，龙在山对尤道士，道：“尤道士，你瞧瞧，你仔细的瞧瞧，官家人马三四十，前边还有开道的，这光景你我二人怎么办？”
尤道士也吃惊，道：“原本只有十几个，怎么越走越多了，这是严密防守，摆明了叫咱们知难而退了。”
龙在山道：“你说怎么办！”
尤道士道：“他娘的，我不动心眼了，我要当面去找姓郭的，我问他为何要坑我？”
龙在山道：“你敢吗？他可是太原总捕呀，而你，你又是当年红莲教教主尤化云一家人。”
尤道士道：“又怎样？他办的案子是七大护法，那可不关我的事。”
龙在山道：“那好，你不妨找去试试看。”
尤道士咬牙根，重重的点点头，道：“我不会叫姓郭的吃了锅里饭再砸了煮饭锅，走！”
尤道士万般没主意，他大步转回头，直不愣的便迎着几里外的一队官兵过去了。
龙在山不过去，他远远的在尤道士后头。
龙在山还吃吃笑，他边笑边叫道：“肉包子砸狗呀，你是有去无回呀，哈……”
尤道士似乎也听到了，但他不为所动，他仍然大步往前走，气唬唬的。
山崖上发出“轰轰”声，山崖下的山道士立刻传来惊呼声，有人就大声呼叫着：“兄弟们，赶快躲闪呀！”
大伙抬头看，哺，好大的石头七八块砸下来了，石头砸在山道士，虽未砸出大坑洞，可也阻住了囚车行。
山道士一阵混乱中，山崖上已飞般的掠下一个人来，他便是不要命的尤道士。
尤道士听了龙在山的话，他才相信“仙家道观”的火工哑巴驼子就是当年太原府总辅“大开碑”郭为良。
尤道士当然并非全信龙在山的话，但当他想到自己在开封城外中了青娘子的毒刀以后，哑巴驼子忽然出现又救了他，再想想前后几次行动，便也相信龙在山的话了。
此刻，龙在山飞掠在山道的另一边，七八颗大石阻在路中间，就听郭为良大叫道：“守紧了囚车，有人抢救囚犯，先杀囚犯！”
他叫的声音大，当然是在警告劫囚的人了。
尤道士当然听见了，但他才不会去关心囚犯，他关心他的银票，如果郭为良愿意归还他失去的银票宝物，尤道士甚至还会帮郭为良押人犯。
郭为良当然不会找尤道士帮他押人犯，他大马金刀的站在最前面，等着来人了。
只不过当他发现是尤道士，心中不由一怔，他心想：“这尤天浩怎么来了？”
尤天浩有些面泛青，他站在三丈外就开口吼：“果然是你，果然是你偷了我多年积蓄，你……”
郭为良嘿嘿冷笑不已。
尤道士又吼叱：“原来你不是火工驼子呀，你真地银的会巧扮，咱二人相处八九年，你瞒得我好苦呀！”
郭为良收住冷笑，道：“我也侍候你八九年。”
尤道士道：“我没亏待你呀，吃穿之外还有零用钱，你的良心何在呀？”
郭为良突的一声吼叱，道：“你给我住嘴！”
他吼的还真有威严，尤道士猛一怔。
郭为良道：“你应该知道我是谁了。”
尤道士大怒，吼道：“你是赋，你偷去我几万两银票之外，便是我的一袋珠宝也被你拿走，你黑心呐，我说儿！”
郭为良叱道：“胡说八道！”
他指着尤道士对身后的张放与宋长寿二捕头，道：“一个穷道士，他会存那么多财富？你们信吗？”
“信，老子就相信。”
这吼声是铁雄叫的，铁华与沈一中二人相信，便青娘子也跟上一句，道：“这道士单只在我夫妻二人身上就敲去一万八千两银子。”
沈一中大叫：“我也被他敲了一万两。”
尤道士冷笑连声，道：“他们就是证人。”
宋长寿与张效不开口，他二人心中已明白这是怎么一回事。
部为良嘿然，道：“是不是我偷走你藏的黑心银子，那得查了以后才知道，姓尤的，你也别走了，当年姚家堡的大案有你一份。”
尤道士叱道：“当年我不到二十岁，关我何干？”
郭为良道：“你是红莲教主的亲侄子，也是当年漏网之鱼，你去过朱仙镇，朱仙镇住着尤干和尤大娘，你也去过烈妇崖，尤五娘与胡少卿之外还有个“大斧头”石涛也住在那荒山里。”
他冷眼看着吃惊的尤道士，冷笑，道：“娘的，你以为我不知道呀！”
尤道士道：“你想怎样？”
郭为良道：“押回七大凶徒之后，下一拨就去抓他们，尤家犯的是灭九族之罪，便是你也逃不脱的。”
尤道士惊怒交加，吼骂道：“个黑心驴肝肺东西，我们尤家不会放过你。”
郭为良忽的大手一举，吼道：“来人，把他抓起来。”
咐，立刻奔来七八个捕役往尤道士扑击而上。
尤道士不叫了，他也不杀了，抹头便往高山上奔去，跑的比猿猴还快。
八个捕快当然追不上他，没多久便又回来了。
尤道士人单势孤没办法，他的心中一团火，如果只有郭为良一个，他拼死也要干一场。
他原是打算至少叫郭为良吐出几张银票来，甚至二人二一添作五的平分，然而胜郭的就是不上路。
姓郭的不但一个蹦子儿不吐出来，他还否认，更把大罪往尤家人的身上套。
尤道士非走不可，他要赶紧奔去朱仙镇，再找上烈妇崖大山中，快叫这两个地方的家人们换个地方去藏藏。
尤道士也不去找龙在山了，他走的快，翻过高山便转往东北奔，找大路先奔朱仙镇去了。
龙在山奔行在大山里，他急匆匆的奔人留香谷，很快的找上那个三合院。
龙在山曾来过这里，他也以“狐步”破了少林慧空大师的罗汉阵。
现在，龙在山伸手去推院门，但听到里面传来吃吃笑，立刻又想到上一回封大叔同那个叫胡立倩女人的大床上之事。
如今龙在山长大不少，男女间的事更引起他的好奇心，于是，他又绕过院墙，悄悄的站在后窗外不动了。
屋子里传来男的声音，道：“太好了，太好了咧，哈……哈……你这是……”
女的吃吃笑，道：“别笑呀，再笑不来了。”
男的声音正是“甜郎君”封大川，那女的尖声也好听，她还正是封大川的姘妇胡立倩。
这二人不知在屋中干什么，窗外面的龙在山猛的吸了一口气，他才慢慢的斜着往里看。
龙在山看的不完全，因为他只见大床上被子在波动，好有一条雪白的腿露在被子外面一抖一抖的。
龙在山正想贴近了仔细瞧，忽听那女的道：“我的甜郎呀，记得上一回就是这个样，弄了一半冒出那个可恶的小鬼来。”
男的被中回应，道：“娘的蛋，那小子原来是龙大海的儿子，害我损失白银一万两，别提他了。”
女的道：“他出刀好古怪，我还未瞧见就挨了他的刀，我真想杀了他。”
男的忽然一声叫：“好咧！”只见床上的被子几乎是腾空飞起来了。
这二人还真的玩命似的干上了。
龙在山可急了，如果他再不快叫封大川，只怕就来不及了，那可就害了胜封的。
于是，他发出声音来了。
他的声音很低，好像夜游神找路：“封大川！”
他一共叫了两声，大床上的男子抓紧了棉被仔细听。
胡立倩道：“什么声音？”
封大川道：“难道真有鬼？”
龙在山又低叫：“对不起呀，封大叔，我来了。”
这一回床上二人听的清，封大川怒叱：“外面是什么人装神弄鬼？”
床上的两人匆忙的穿衣了。
龙在山在窗外，道：“封大叔，是我呀，我是龙大海的儿子龙在山来了。”
封大川忿怒的叱道：“他娘的，你不在洛阳你爹那儿，又到我这里干啥子？”
就这么两句话，封大川已与胡立倩二人奔出屋外了。
龙在山也转到三合院前面，他走近手提虎头刀的封大川与冷冷的胡立倩面前。
“你来干啥？”
“封大叔，过去是误会，二位多包涵。”
“你还未回答我，是不是尤道士又叫你来敲大叔我的银子呀？”
龙在山忙插手，道：“不，我恨死尤道士了。”
封大川道：“那你再来干啥子？”
龙在山道：“封大叔，我是赶来向你报信的。”
“报的什么信？”
“封大叔，我爹娘完了，开封的铁大叔二人也完了，便南阳府的沈一中也完了。”
封大川吃一惊，沉声道：“什么完了？你明说呀！”
龙在山道：“太原的总捕叫郭为良，他是官家办案的人，他扮成火工驼子守在尤道士身边，一一的查明了你们当年七个人，于是……”
龙在山忽匆匆的把这些天发生的事说一遍，他指着山谷口方向，又道：“封大叔，我是来对你报个信，你快找地方去藏起来，晚了就走不脱了。”
封大川面色变青了。
胡立情急急的道：“快呀，咱们快走！”
封大川道：“我们走！如果他们已过了少林寺，咱们只有荒山奔逃了。”
胡立倩道：“那就往荒山上逃呀，难道你打算同姓郭的干一场？”
封大川还真有这个打算，他走近龙在山，道：“龙大侄子，你的怪招是叫……”
“狐杀！”
“胡杀就胡杀，咱二人合作，再加上你这胡阿姨，你以为咱们的胜算有多少？”
龙在山道：“咱们为什么要出招？”
封大川道：“难道你不打算救出你的铁大叔、沈大叔还有那位青娘子阿姨？”
龙在山泄了气的道：“如果我出招，他们先杀囚车上的人，我岂不是害了他们？”
封大川一听愣住了。

第十章 不是冤家不聚头

封大川听得龙在山的说词不由得咬牙切齿，道：“姓都的这一招真狠毒，先叫咱们受制于人了。”
龙在山道：“我心中拿不定好主意，封大叔，我们人未救出来，先就害了他们，怎么办？”
一顿之后，封大川一拍大腿，道：“有了，走，你们快跟我去少林寺，娘的，这一回非出家难以脱罪。”
胡立倩道：“你出家我怎么办？”
“嘿嘿”一笑，封大川道：“我出家是不得已，也是躲难，那可不会有碍咱们的快乐，这座小院由你住，我等风声过去还是会常回来的。”
胡立倩道：“你休忘了慧空老和尚的厉害。”
封大川道：“封大爷送他银子呀，哈……”他好像把未来的好日子敲定了，立刻起程往少林寺奔去。
胡立倩与龙在山二人只得跟他走，那龙在山还在咕味着：“当和尚就没罪呀，我以为赶快逃走才对。”
胡立倩对于封大川打算出家避难也大不以为然，她却也无法劝住封大川。
于是，三人奔出留香谷，远处已是少林寺了。
封大川绝对想不到一件事情，那就是“大开辟”郭为良已在少林寺中了。
这又是怎么一回事？
原来郭总捕早就知道封大川与少林寺有瓜葛，龙在山闯十八罗汉阵的时候，郭为良暗中发现了。
现在，郭为良不进香客室，他站在大殿前对慧空交待着，他是来办案的，罪犯就是封大川。
慧空和尚不与官家打交道，可也不敢再同官家作对，少林寺不能再被官家放火烧。
“掌门师父，抓犯人用不到贵宝寺的人，只不过咱们有件工作，希望大师你担待。”
慧空大师心中不愉快，但见寺门前来了几十个桶役，他只有重重的点头，道：“方外人不管俗事，但求清修，施主如是合理要求，请吩咐。”
郭为良面皮一紧，道：“大师父，我不多追究这姓封的是否同少林寺有勾结，他人在后山留香谷可是真的，我也知道胜封的未出家，话到这里你心中应该明白了。”
慧空一怔，道：“请吩咐。”
一笑，郭为良道：“很简单，三个囚犯铁笼子暂放在寺院中，由你派门下弟子暂看守，我自当分出六人守在囚犯身边，余下的我要带去活抓那封大川，大师呀，这件事不算为难你吧？”
慧空大师一听，立刻点头，道：“大人，和尚担待了，和尚以十八罗汉阵围紧了犯人，他们逃不掉的。”
郭为良冷淡的道：“十八罗汉阵呀，嘿……连个娃儿也七进七出七出七进，我劝你多加派人手的好。”
慧空立刻明白这姓郭的不简单，一切事情他已了然于股掌之上了。
一念及此，慧空和尚忙点头，道：“大人，咱们全力防守，你请放心吧！”
郭为良这才笑笑，道：“那就有劳大师了。”
他这里又对张放与宋长寿二人点点头，道：“张昆，宋兄，咱们走！”
那张放道：“总捕，咱们应该把人马留下一半守囚犯，这万……”
郭为良道：“没有万一，张昆放心，咱们快去抓那姓封的，我相信少林寺的功夫。”
他抬头看看天色，嘿嘿一笑，又道：“咱们给他来个出其不意，手到揭来。”说着，遂又重重的看看慧空大师。
宋长寿与张放齐点头，三人这才率领着自己带来的捕役便往留香谷中奔去。
事情就是巧，封大川与龙在山、胡立倩三人走在那一道去留香谷的唯一狭长山沟中时候，就遇上了“大开碑”郭为良这批捕役们。
双方在乱石道士碰上面，大伙都是一瞪眼，封大川原打算奔进少林先落发，求个保命再计较，没想到会在这儿就碰上了，不用别人想，他自己就想到，是不是天网恢恢弄到自己头上了。
那来长寿当然也发现龙在山了，他心中发愣，但面孔却一历。
龙在山好像不舒服，这么巧的又碰上官家人，他干干的在脸上挂个苦笑不开口。
宋长寿指着封大川三人，道：“怎么会是三个人！”
郭为良冷冷道：“那个少年人乃是洛阳落网的龙大海儿子，他叫龙在山。”
宋长寿立刻冷叱，道：“咱们一举两得，外加小费全收下了。”
他手一挥又道：“围起来。”
郭为良立刻摇手止住，道：“等等！”
张放也开口了：“总捕，上次咱们人少，这一回加上郭兄，还有八名手下不弱的捕快，应可连他一齐活捉。”
郭为良知道张放的意思，张放一直在心中不快活，因为上一回放走了龙在山。
但郭为良却摇摇头，他心中太明白了，留着力量抓正犯才要紧，弄个少年人回去没外快，而且龙在山如果出刀，他们的人死一半，这对以后办案有损无益。
郭为良指着龙在山，叱道：“你小子阴魂不散呀，你是不是前来通风报信呀？”
龙在山道：“他是我大叔，我能不来吗？”
郭为良道：“他是你大叔，他也是官家的杀人犯，你连这一点也分不清？你不要命了？”
忽听封大川叱道：“奶奶的，你少唬我的龙家侄儿，不就是动刀吗？来！”
他转而又对龙在山，道：“好侄儿，咱们杀，杀出重围，死里求生。”
他挥着虎头刀就要干了，郭为良在冷冷笑，而另一桶头，开封府的张放却在暗中在示意他的人往三人的后面移动，准备把三人先围上。
部为良对龙在山道：“小子，你应该明白一件事。”
龙在山木然的道：“什么事？”
郭为良道：“与官府作对，你便无容身之地了，你不还有个小弟吗？难道你不为你的小弟想呀！”
龙在山道：“与我小弟何干？”
郭为良道：“你与官府作对，你小弟一样死罪，小子，你琢磨吧！”
他的手背伤仍未痊愈，他心里明白，有个龙在山出刀，胜负还真难预料。
看看一边的封大川，而封大川怕龙在山不出刀，他对胡立倩道：“还等什么？杀！”
“杀！”胡立倩也明白，要拖龙在山下水，此其时也。
胡立倩更明白龙在山的功夫，他一招之间就把她杀伤，她相信龙在山必能打败这些官家“犬”。
这二人挥刀就杀过去，龙在山未动，龙在山发现迎着封大川与胡立倩二人的并非是郭为良，而是六条细长铁链套过来。
半空中响“哗哗啦啦”响声十分清脆，看的龙在山也吃一惊，他心中木知如何下决定，他相信自己可以闪躲过这六条铁链套上身，然而……
龙在山张口叫不出声，就见九名捕役随着铁链的飞落中，一个个焊不畏死的围了上去，封大川玩命般的一招“野战八方平扫”，虎头刀中途被一条铁链套个正着，立刻被按倒在地。
胡立倩已同张放与来长寿二人杀在一起，那胡立倩勉强与两个捕头杀个平手，但见封大川被活捉，她有些胆怯的对龙在山大叫：“快救你封大叔呀，你这小子还排在那儿干啥子！”
龙在山面对的是郭为良，龙在山还未回应，郭为良已冷冷道：“小子，你还木快走，本总捕，放你一条生路了。”
龙在山仍未动，他拿不准主意。
便在这时候，忽听被接在地上的封大川厉吼：“都住手，别杀了。”
有个捕快用刀把敲在封大川的头上，叱道：“王八蛋，还容得你叱唬！”
封大川猛可里翻身盘腿暴踢，两个正欲上绳的捕快便往外滚去，封大川大叫：“拼了！”
于是，封大川又是一阵挣扎，终还是被铁链锁上了。
封大川见胡立倩中了一刀在背上，急的大叫：“走，走，别杀了。”
胡立倩的武功也不齐，但比起他的轻功来，她的轻功妙又高，上一回龙在山杀伤她，龙在山就发现这女人好一身轻功。
胡立倩听得封大川的话，便知道一切全完了，只听她大声厉吼：“杀！”
尖刀手伸甫削，十三刀一气逼退两个捕头，她立刻就是后空翻，五个空心斤斗落下地，她已在七丈外了。
张放骂道：“看你还跑多远。”他拔身欲追。
宋长寿也往斜刺里跑，打算横身拦。
于是，郭为良开口，道：“别追了。”
张放刹住去势，道：“这女人……”
郭为良道：“这女人不是要犯，她只是姓封的姘头，随她逃吧！”
郭为良这话刚完，龙在山也回身就跑，他心中想着两件事。
其一，刚才三人在，他未出手，如今就他一个人，对方来了二十多，他更不敢发狠乱杀人。
其二，他来找封大川还是晚了一步，那么，何不尽快的赶去三尖山下面，找到王冲天与尹水月，然后再找谢拐子，合他们四个人，应该可以救出人了。
龙在山想着爹娘囚在洛阳大牢，他一点办法也没有。
龙在山想不出好主意，眼看着封大川被捉，而胡立倩也逃去，他便也跑了。
张放见过龙在山出刀，所以当龙在山逃走的时候，他并未去追，他才不会自告奋勇去挨刀。
家长寿不知道，宋长寿提刀就追，他厉叫：“小子，你别跑了。”
龙在山一听有人追，他不回头，而郭为良呼叫：“宋捕头，别追了，回来啦！”
姓家的不信邪，他以为一个少年郎有什么了不起，捉他还不是捉个小鸡。
宋长寿不听叫，他奋力追，直到斜坡一片矮林子：“你小子跑不了啦！”
龙在山看看半里外的郭为良那些人，又见只一个人追他，他忽然回过身来，道：“你为什么追我？”
宋长寿嘿嘿一笑，道：“你爹是要犯，儿子有干系，小子，你逃不掉的。”
龙在山道：“你想怎样？”
“跟我回去，同你爹一起去太原府结案。”
龙在山道：“我爹犯案，我才不过三几岁，我也有罪？”
来长寿道：“有罪无罪，那得由府台大人公断。”
龙在山道：“我要是不回去呢？”
宋长寿叱道：“那你就挨刀吧，我说儿！”
他挥刀就杀，十七刀罩向龙在山，却是龙在山就在他身边前后左右的闪跃着。
龙在山边闪边道：“你想杀我呀，小心你自己挨刀。”
宋长寿更怒，砍刀连环杀，他的身子随刀上，光景想一刀劈了龙在山。
龙在山火大了，他一声厉叱，道：“狐杀！”
“噢！”
宋长寿肩头一刀连在前胸，他被一刀切得蹬蹬蹬蹬的退了七八步，差一点未摔下断崖，等地站定了抬头看，龙在山已经穿入那一片林中往山上去了。
宋长寿挨刀大是后悔不迭，如果不是强出头，如果不是想在郭为良面前露一手，他就不会挨这一刀了。
宋长寿见郭为良，甚至张放二人不敢惹龙在山，他就冤着不舒服。
家长寿此刻更不舒服，这一刀虽要不了他的命，可也叫他有难以忍受的痛苦。
宋长寿按紧了伤口又奔回去，迎着郭为良就骂开：“他姐的，那小子什么功夫，出刀就见血。”
郭为良道：“什么也别说了，快把伤口敷上药。”
南阳府衙的捕快见头儿受了伤，三个人急急的为来长寿上药包扎，宋长寿仍是骂不绝口。
于是，郭为良开口，道：“咱们的目的，乃是当年血洗姚家堡的七恶人，别的可暂放一边。”
他这话甫落，忽见三人往这面奔来，郭为良见是姚家堡二堡主与两位少堡主，立刻上前，道：“二堡主，你们与八名捕快留在少林寺，你们怎么追来了。”
姚上峰道：“姚某要看一看当年血洗我姚家堡的凶徒什么个模像。”
他三人已站在封大川的身边了，那姚刚一瞪眼，吼道：“你娘的，可知也有今天呀！”
“哦呸！”封大川吐了姚刚满面唾沫。
姚上峰忽的一刀杀，郭为良一把末拦住，就听封大川好一声狼曝也似的凄厉尖叫：“嗅！”
姚上峰一刀下在封大川的脚后踉，立刻杀得封大川举着右腿直喊叫，想是封大川的脚筋也断了。
“你娘的，何不一刀砍在封大爷的脖子上。”
姚上峰冷笑道：“如是我姚家捉你，你早被大卸八块熬油点灯了。”
郭为良急对一个捕快，道：“快为他上药治伤。”
姚上峰已嘿嘿笑道：“囚在寺中三人与你一个样，我都挑砍了他们一根大筋，免得他们中途逃走。”
郭为良一听吃一惊，道：“怎么，你们下这样的手呀，未免也太过份了。”
姚上峰冷笑，道：“不过份，比起当年他们血洗我姚家堡，这点小伤算什么。”
郭为良道：“慧空这老和尚是怎么搞的。”
姚上峰道：“别去责怪和尚，我们三人是他们赶出寺来的，他们不叫咱们出刀，但这口怨气呀……”
就听他一阵咬牙声。
郭为良道：“算了，算了，咱们快去三尖山，完了再去洛阳，只剩个谢拐子地逃不了，风陵渡回太原是顺路。”
早就计划好了，郭为良这是依计而行。
这一行刚到少林寺门外，就听少林寺的前院还有咒骂声，那是铁雄的叫骂。
铁雄叫骂少林寺和尚不应该叫姚上峰向他们三人下刀，那沈一中叫骂姚上峰三人是王八，青娘子未喊叫，她在少林寺和尚为她上了药后，歪在铁笼把两个腿盘着流眼泪，那当然是痛的。
按理说，人犯关在铁笼中是很难挨刀的，可是一路上姚家三人细商量、他们要出刀，但郭为良在一起很难动手，如今见郭为良率人人山去抓人，他们的机会来了。
姚上峰暗示两个侄儿，下手就一齐杀，绝不留机会。
机会是慧空和尚见囚的三人够可怜，命人取来稀饭馍，铁雄三人正喝着和尚喂的稀饭，暗地里姚上峰三人动了手，他们的刀自空隙中戳进笼子里，立刻对准囚笼中的人猛一抹切，于是，铁雄三人不吃喝了，三个人大叫着直翻白眼，便看守的捕快也怔住了。
这光景慧空大师火大了，他不客气的便把姚家三人撵出寺外了。
姚上峰心中快乐，一不做二不休，如今又把个封大川的脚跟砍断了。
郭为良一听之下，也火了，他手指姚上峰，道：“怎可如此，这是私刑，犯法的。”
姚上峰道：“但求稍泄心中怨气，总捕头，姚家堡不会令各位失望的。”
郭为良道：“无论如何，你们不可再胡来，否则……”
封大川咒骂，道：“姓郭的，你个老王八，你绝非全为公，你为私，你也贪，只不过你是头项官帽明着干，哼，你会是好人？”
部为良一听火大了。
他奔上前就是两个耳刮子，打得封大川口吐鲜血。
“你给我住嘴，姓封的，你们血洗姚家堡，我的小师弟正在姚家堡作客，你们连他一起杀，如果不是公，我早就砍你的头了。”
封大川道：“你师弟？谁？”
郭为良道：“大同名捕于占山。”
封大川道：“当时老子们杀红了眼，管他于占山是老鸟老蛋，算他倒霉。”
郭为良又是一巴掌打，吼叱道：“他是倒霉，所以他死在你们刀下，如今你们被捉，你们也生受了，娘的，再吼断你一条臂。”
郭为良这是玩真的，封大川骂到口边不骂了，他这就是光棍，光棍是不吃眼前亏的。
龙在山这一回跑的快，他非快不可，因为他已洞悉郭为良的计谋。
郭为良的下一个目标必是三尖山的王冲天与尹水月两个遁居大山的人。
龙在山知道这条山道，自他进入伏牛山以后，便往三尖山跑，这一天刚过午，他已来到三尖山下了。
龙在山抬头看，那个四方山洞口正冒出发烟来。
龙在山叫了两声没回音，他立刻绕过山崖攀上去，他站在洞口再呼叫：“王大叔！”一边又往洞内走，猛古丁一道铁栅响动，龙在山还不知道什么呐，一文处又是一道铁栅落下来，龙在山被囚住了。
忽听几声哈哈大笑，龙在山又叫了：“王大叔，是我呀，我是龙在山呀！”
转弯的洞深处走出一男一女两个人来了，可不正是“鬼影”王冲天与“星火娘子”尹水月二人出来了。
两个人站在铁栅另一面，就听尹水月叱道：“个小鳖娃儿，你爹说你好赌输了银子，我便知道有一天你仍会把主意打在咱们头上来，我问你，是不是你的手又痒了，你爹不给你银子，你才想来偷呀？”
龙在山一听，急忙道：“不是，不是。”
王冲天冷笑，道：“娘的，好赌的人喜欢骗，说不是就是。”
龙在山道：“你们危险了呀！”
吃吃一笑，尹水月道：“我们有什么危险，娘的，你骗不了要唬不是？”
王冲天道：“娘的，龙大海怎么养出这个儿子，不如咱们做好事，把他杀了喂野狼，免得以后惹祸害。”
尹水月道：“当家的，你这话正合我意。”
王冲天道：“咱们怎么下手？”
尹水月笑笑，道：“方法多得很。”她转身而去。
王冲天吃吃笑，道：“咱们宰了这小畜牲，龙大海有一天找来问，咱们一口咬定没见过。”
洞深处，尹水月道：“上一回我就要干掉他的，如果不是大伙在，他早死了。”
忽听龙在山厉吼，道：“够了，你们死到临头还在安排况我呀，真的是狗咬吕洞宾不识好人心呀！”
王冲天叱道：“你是好人卢
龙在山道：“天下最好的人。”
王冲天道：“你好呀，也不会被你爹娘赶出门外了。”
龙在山道：“那是过去，现在我爹他……他们……”
“怎么了？”
“他们被关进洛阳城大牢了。”
王冲天吃的一笑，道：“拿你老爹咒他呀！”
龙在山道：“我怎么会咒我爹娘呀，我实对你们二人说，当年你们血洗姚家堡之案犯，太原总捕郭为良率领着开封府捐头张放，南阳府捕头未长寿专程来捉你们两个人了。”
王冲天先是一怔，但见尹水月的手中抓了两把火药奔来，立刻冷笑，道：“真会编故事呀！”
龙在山大叫：“是真的呀！”
弃水月举着两手火药，笑道：“多时未用这玩意儿了，今天拿这小子开荤。”
龙在山道：“你们会后悔的。”
尹水月道：“杀了你灭尸，谁知道。”
龙在山道：“王大叔，尹阿姨，你们且暂动手，听了我的话以后，你们觉着是瞎话，你们再动手要我的命，我但求把消息带来，死而无怨。”
王冲天对尹水月道：“好吧，咱们且听听他是编造的什么故事。”
弃水月正准备点火呐，听了王冲天的话，她冷冷的点点头，道：“那就听听吧！”
王冲天沉吼：“小子，你快快的说，什么消息？”
龙在山本说服中在滚泪，道：“如果不是为了救我爹娘，我也不会一路上由洛阳而开封，下南阳再上高山的留香谷了，唉！”
他叹了一口气，道：“真叫惨呀！”
听得王冲天一瞪眼，似乎这小子没打诓言。
尹水月直叫：“快说呀！”
于是，龙在山便把这一路发生的事对王冲天与尹水月二人仔仔细细的说了一遍。
王冲天愣住了。
尹水月吃惊，道：“当家的，这么说，如果是真的，咱们岂不是拿好人当成王八蛋了。”
龙在山道：“我就是为了你二位才拼命跑来报信的，你们如果听我的，咱们一齐去风陵渡，联合谢大叔，还可以救出他们五个人呐！”
尹水月道：“原来太原总捕如此狠毒，他能躲在道现十年不出声呀！”
王冲天道：“咱们怎么办？”
尹水月道：“如逃，只逃得一时，不如与谢拐子合力杀尽郭为良那一伙，再过日子才太平。”
王冲天重重的点着头。
龙在山大叫：“可以放我出去了吧！”
王冲天哈哈一笑，道：“当然，当然，好侄儿，你今跑断腿，前来助咱们，这是你的仁义行为，更表示你已长大了，王叔叔替你们龙家高兴，来来来，我这就先放你出来，咱们再细商量。”
那尹水月立刻在洞中壁上按机关，就听“涮”的一声响，一道铁栅又升起来隐入洞顶壁上了。
王冲天走上前，热烈的拉住龙在山，那份愉快就好像见了欢喜宝宝似的嘴也合不拢了。
尹水月引着龙在山走入洞中石屋，龙在山这才发觉这儿的摆设真漂亮。
只见这洞室分三层，一边摆设亮晶晶，一边的床上锦被就有六七床叠了半人那么高，床上铺着虎豹皮，床下面放了一只透明的翡翠夜壶。
玉石桌上碗筷全是银子打造的，有几样古玩摆设更奇怪，有件东西南哈南喀的响，龙在山就不知那是什么。
这一切还不说，地上铺的虎皮也有五张之多，有两只小箱闪金光，小箱就在床头上放。
龙在山看的有些眼发花，但见玉桌上酒呀药的还在冒热气呐！
王冲天对龙在山笑道：“我的好侄儿，你饿了吧，这里有肉你挑好的吃，渴了也没问题，先来半碗糯米酒，再喝几碗什锦汤。”
龙在山只点头不开口，因为他已开始吃喝起来了。
那尹水月对王冲天，道：“当家的，你有什么计划呀，说出来我琢磨。”
王冲天望两只厚小精，他沉重的道：“别问了，咱们赶快吃个饱，吃饱了再计较。”
他这是计划想受了的样子，尹水月一看就知道。
三个人心事重重的吃个饱，王冲天已对龙在山，道：“我的好侄子，你的主意我采纳了。”
龙在山道：“咱们合作对付郭为良那批富家鹰犬了？”
“不错，听你说，他们如今的力量可不小，一个不小心，咱们完了，我也救不出你的爹娘了。
提到龙在山爹娘，龙在山就鼻子酸酸的。
龙在山抹泪，道：“我爹娘不知怎么样？”
王冲天道：“你放心，咱们四人合作，你爹娘就不会有事的。”
龙在山道：“王大叔，咱们快走吧！”
王冲天道：“不，你先找去风陵渡，咱们随后就追去，你不是去过风陵渡吗？”
龙在山忙点头，道：“去过，去过。”
王冲天道：“你说个地方，咱们也好在那儿汇合，什么地方最隐密呀？”
龙在山想了又想，他忽然想到那个断崖上，那地方最隐密，那地方他曾与尤道士二人在一起守了一天多，为的是想看到谢拐子的宝库在哪里。
谢拐子的宝库仍然是秘密，龙在山差一点死在河里，他还是被河南面住的谢拐子养的女人救活的。
一念及此，龙在山道：“风陵渡有个地方很不错，那地方就在黄河北岸，风陵渡正南方，那是个断崖，下面就是黄河，地方有些荒凉，但也很好找，咱们那儿再集合，王大叔，你看怎么样？”
王冲天一听笑笑，道：“你说隐密必隐密，快去吧，咱们那儿再见面。”
他还真大方，匆忙的把一些吃的包起来，全都塞给龙在山，道：“拿去吧，路上吃了不会饿。”
龙在山也不客气，接在手上就站起来，他冲着尹水月笑笑，道：“我走了，咱们风陵渡再见。”
尹水月点点头，道：“你放心，咱们不久就会走的，记住，定要风陵渡等咱们到了再出手。”
龙在山道：“我对谢大叔去说。”
于是，龙在山匆匆的下了山洞，他站在洞下方还呼叫：“我走了，你们快去呀！”
洞口的王冲天往下看，他也挥挥手。
龙在山拔身便往山中奔去了，他一去不回头。
王冲天与尹水月二人看着龙在山翻过左面大山腰，他二人才转回洞中。
尹水月道：“当家的，怎不一齐去？”
王冲天笑道：“你是不是糊徐了？”他已走至床头，一把抱起两只小小的，厚厚的，上面包铜皮的小箱，又道：“快呀，快把宝物收起来，藏在秘洞中。”
弃水月笑了，立刻过去抱起另一只箱子在怀中。
王冲天道：“想想，咱们这是要藏宝物呀，怎能叫那龙小子在一边观看？”
尹水月道：“那是当然了。”
这二人伸入洞内好像在搬动着大石头，只听得洞内嗡嗡嗡的响，没多久，二人一身轻便的出来了。
这二人走出四方们，站在洞口回过身，那三冲天按动机关，刹时铁栅又把洞口内半丈深处堵住了。
王冲天对着洞口哈哈笑，他对尹水月道：“我的贤妻呀，回想十年好光阴，咱们共度在此地，神仙也没有咱们过的好，哈……”
尹水月道：“可不是嘛，可叹世上多少守财效，他们赚一个存两个，一生不吃不喝的多可怜，咱们就不一样了，想着游山玩水，什么地方有好吃的，咱们立刻先去尝，什么地方有好玩的，咱们携手去观赏，妙了十年我不嫌烦，神仙怎不羡呀！”
王冲天道：“可不是嘛，有钱不花是土蛋，白来人间走一场，哈……”
这二人拉着手走下山洞来，才不过刚刚越过一片荒林子，嗬，对面山腰已奔来一彪人马。
只见这批人少说也有二十多，小跑步不带响声，一个接一个的往三尖山下奔来了。
尹水月当先发现了，她吃惊的对王冲天，道：“你瞧，真的官兵们找来了。”
王冲天吃吃笑，道：“我的好侄子真是好，及时的把消息送来，咱们才没有被堵到。”
尹水月道：“嗨，我差一点没出手烧死那小子。”
王冲天道：“别叫他小子，那是从前，自从有了这一回，咱们改口叫他好侄子。”
他这么一说，尹水月吃吃笑了。
人贵在神速，“大开碑”郭为良就明白这个道理，所以他把人马分两下，一批在大道士押人犯，真正的高手便连夜赶来三尖山下了。
郭为良也把姚家三人召在他身边，因为他还真怕姚家人在忍无可忍下杀了囚住的四个要犯。
现在，郭为良当先奔到那方洞下面来了，他抬头看山洞，立刻吼道：“王冲天、尹水月，滚出来，你们再也逃不掉了”
他身边的姚上峰，道：“真可恶，拿着我姚家堡的银子却在这儿过神仙的日子呀，娘的！”
郭为良叫了两次没动静，他对身后的几个捕快吩咐，道：“去，上去瞧瞧！”
几个捕快立刻攀崖爬藤的到了洞口处，却发现洞被一道铁栅堵住了，他们往洞内叫，一点也没回声。
于是，郭为良与张放二人也上来了。
姚上峰想上去，却被郭为良拦住他：“二堡主，你别去，下面需要你协助。”
于是，郭为良来到山洞口，他心中就是一喜，因为洞中无人，但洞中必有宝。
郭为良用鼻子闻了又闻，道：“洞中有热气，便是人不在也没多久。”
他又冲着洞下叫：“再上来几个，咱们把铁栅先弄开，进去搜呀！”
果然又上来七八个捕快，把洞口也堵住了，只见郭为良上去摇了几下铁栅，道：“娘的，谁会在这儿弄这么一个巧机关，我毁了它。”
挤了五个捕快拼命推，闪呀闪的就是推不开，部为良一看火大了。
他大吼一声叫：“闪开！”
五个捕快闪到洞口外，姓郭的姓马蹲裆力贯双臂，大吼一声便推向那铁栅门上了。
只听他一共“嗨嗨”五大声，铁栅门动了几下仍未开，郭为良已是滴汗了。
张放走上前，道：“总捕，找机关呀！”
郭为良道：“咱们能找到吗？”
张放道：“应该是可以找得到。”
郭为良看看洞中，露出一副贪婪的眼神，道：“咱们没功夫再找机关，咱们合力再试试。”
于是，由张放选了几个力气大的上洞来，再加上郭为良的内力，大伙用力推起来。
只见那道铁栅闪呀闪的忽然往内倒去，几乎把推的人也带倒在地。
郭为良抬头看，惊呼道：“小心头上面。”
是的，还有一道铁栅未落下，可也吓人一跳，郭为良急忙叫人找来粗律抵住下方，他这才与姚上峰、张放三人先进入山洞中，郭为良己心跳不已。
山洞中的样子没有变，灶上仍有些吃的未带走，洞室中郭为良亲自动手四下找，甚至燃上火把往洞底深处找，不但人没有便宝也不见了。
洞中摆设虽值钱，此刻一样也不方便拿。
郭为良把捕快们者则进洞中来，大伙把吃的全找出来，点上火来做吃的，这些人更把王冲天的酒坛抱在洞外面，一边喝一边笑，有人就这么叫，住在这儿不会老。
郭为良心中不快乐，进洞来什么也未弄到，再看桌上的碗筷盘子他用口咬，这才笑了：“来人，把这一套吃饭家伙包起来，这是证物。”
姚上峰道：“总捕头，这是我姚家堡的东西，错不了的。”
郭为良道：“收拾了呈府台大人去明断了。”
姚上峰道：“咱们扑了个空，总捕有何打算？”
郭为良道：“尽快去抓谢拐子，便是跑了王冲天与尹水月，也是早晚叫他二人入囚笼。”
这一行人在这洞中吃喝一阵之后，便赶往风陵渡去了。
龙在山行走在山林间，心中那股子难以平静的心情，从他的面上就看得出来，他有些失魂落魄的样子。
龙在山一共翻了十一座大山，他由伏牛山而人熊耳大山，忽然有一声尖尖的，也是十分熟悉的声音传来。
“嗨，那不是在山吗？”
是红红姑娘，此刻能遇上红红姑娘，龙在山才稍展眉头的笑了。
他循声望过去，只见红红姐的身后还跟了一个人前来，那个人就是他的兄弟龙在水。
龙在水也来了，龙在水手上不拿磨刀石了，他手上空空的，只有一把短刀插在他的腰带上，令龙在山想到两年前他自己的模样。
龙在水奔向龙在山，道：“哥，哥，我们找你呀！”
红红姑娘走近龙在山，他上下看看龙在山，安慰的道：“在山弟，你又长高了，才不过两个月，你已经又长高不少了。”
江湖上来回奔波不记日，匆匆的又快两个月了。
龙在山很想抱住红红姐大哭，但他只是黯然神伤的低声，道：“红红姐！”
红红姑娘道：“为你爹的事？唉，我爷爷说过……”
“他……爷爷说什么呀？”
“我爷爷说，一个人活在世上，种什么花就结什么果，任何人都逃不过这一说。”
她叹惜的又道：“如果真不幸，也是天定的，你们兄弟也别太过悲伤。”
龙在山道：“红红姐，我不敢求你助我，因为我爹他做了不该做的事，可是我们当儿子的，总得要尽人子之劳吧？我不能眼看我爹娘完蛋呀！”
一边的龙在水接道：“哥，你说的对极了，我跟了红红姐入山，我就拼命的用心学功夫，我一天时间当成两天干，我已学会‘狐杀’了咧！”
他上前拉住龙在山，又道：“飞说过，我学了本事以后，就去救爹娘，哥，咱们一齐去救爹娘。”
龙在山愣愣的道：“你也学会了‘狐杀’？”
“是呀，你要不要瞧瞧？”
“不用了，我相信，因为红红姐教你的。”
红红姑娘一笑，道：“这两天是他吵着要为他爹娘出山，这是人子之孝，所以我爷爷不拦住。”
她回头看看远处，又道：“我爷爷说，你们不会顺利的，但却也孝心可感，他叫我往这个方向走，说是中途会遇上你，果然爷爷猜中了。”
龙在山道：“我立刻要去风陵渡，能不能救出爹娘，也只有这一回了。”
红红道：“最后矾会？”
龙在山道：“不错，最后机会了。”
龙在水道：“哥，咱们快走呀，别误了救爹娘。”
红红拍拍龙在水，道：“在水呀，你先往前走，我有话对你哥说。”
龙在水还对他哥，道：“哥，快来呀！”他说完便匆匆的往山道士走了。
红红姑娘伸出双手，一笑，道：“在山弟，我……我在想着你呀！”
龙在山道：“我更想红红姐。”他张臂便把红红姑娘抱入怀中了。
龙在山长大了，他的双臂有力的抱住红红，紧紧的，二人依偎着，远看成了一个人。
龙在山真的长大了，江湖岁月总是会把一个不成熟的人很快的磨练成一个大人的。
龙在山拥抱着红红姑娘，他忍不住的把脸皮在红红的秀发上磨蹭着，口中也喃喃的道：“啊，红红姐，红红姐，我们能永远这样该多好呀！”
红红道：“快了，在山弟，我爷爷曾说过，世上不论什么样的暴风雨，都将会很快的过去，你也是一样，当你觉得身心已疲，头上乌云散去的时候，你就会变得成熟，变得豁然开朗，记住，到那时你就回来找我，让我们永远的在一起。”
龙在山道：“红红姐，我会记住你的话，我会回来找你的，也找宋爷爷。”
红红姑娘慢慢的自龙在山怀中直起身来，道：“在山弟，我不再耽误你的时辰了，你兄弟在水去远了。”
龙在山实在还想再抱住红红大加温存，但听得兄弟已走远，他深自叹口气，道：“做人真难啊！”
他这句话什么意思？便红红姑娘也是一怔，于是龙在山头也不回的走了。
就快进洛阳城了，太原府总捕“大开碑”郭为良忽然转到囚车后面，他把随队的姚家堡二堡主叫到他的身边来，露出一副神秘的样子。
姚上峰不知道郭为良葫芦里卖什么药，他怔怔的心中仍然有些愤怒，因为他与两个侄儿暗中下毒手断了囚笼中人犯的脚后筋而被郭为良喝叱。
姚上峰到了郭为良身边，道：“总辅放心，咱们以后不再对人犯动刑了，倒是还有一段路程，全看你的了。”
郭为良淡淡一笑，道：“二堡主，你想差了。”
姚上峰道：“怎么说！”
郭为良忽然低声，道：“当年我那小师弟于占山能在贵堡作客，那表示你们与我小师弟的交情不错。”
姚上峰道：“我大哥几乎同于捕头换帖。”
郭为良道：“这就对了，所以我这一路也想通了一件事情。”
姚上峰道：“总捕有话请直言。”
郭为良道：“我已不再怪罪你们砍了囚犯的脚筋。”
姚上峰道：“这算是总捕的恩典。”
郭为良一笑，又道：“且等洛阳府衙提出龙大海与他老婆之后，你们找机会再出手。”
姚上峰一听，几乎不相信自己的耳朵，他紧着眉头，半天才道：“总捕，你再说一遍。”
郭为良道：“我暗里允许你们再出刀，但表面上你得忍受我的苛责。”
笑笑，姚上峰道：“我们可以忍受总捕的严词责骂，真是太好了，我姚上峰有回报。”
郭为良道：“回不回报那是以后的事，我也想通了一件事，断了他们的脚筋，他们想逃也难了，我只留他们一日气，到了太原找销案，仍然少不了赏金。”
姚上峰心中不悦，这姓郭的尽在自己找有利的盘算，但表面上他一再的致谢。
郭为良道：“放心，我会给你们下手机会。”
姚上峰点点头，道：“我们也会把握机会。”
这二人在后面如此这般的一商量，龙大海夫妻二人可就要遭殃。
“大开碑”郭为良走在最前面，在他的后面捕役们押着囚车进了洛阳城，大街上还真引起一阵骚动。
就在府衙前，洛阳捕头程万里迎出来了，程捕头问明押的人犯，三名主犯外加一个从犯是青娘子。
这一行人只在洛阳城中打个尖，在郭为良的要求下，程万里也亲自押定了龙大海夫妻二人率领十二名衙役便匆匆上路了。
现在囚车可增多了，另外还加了三辆空囚车，这是为尚未抓到的三名主犯准备的。
如今那拄着拐杖的封大川也不必再行走了，他上了囚车就闭上眼，满面泛红的不在平，就好像老子一堆人肉，随你们挑肥捡瘦了。
另外三辆囚车上，铁雄的嗓门也哑了，他吼骂的久了，喉头也肿起来了。
青娘子不知怎么的已丧失了雌老虎作风，她不时的抽噎又抹泪，那光景就如丧者批。
沈一中早就不叫了，头上有个大肉疤是被捕役打的，再加上脚后跟的刀伤，他只有咬牙切齿的份了。
龙大海夫妻二人也打入囚笼中推出来了
龙大海一见铁雄四人不由吃惊的大骂儿子龙在山不会办事情，叫他赶快去通知沈一中等人快躲起来的，怎么全都上了牢笼。
“我那个壁子在山啊，他怎么会这么一点小事也办砸了，气死我了。”
沈一中就在龙大海囚车一边，沈一中叹口气，道：“龙兄，不能责怪大侄儿呀！”
龙大海道：“我不怪他怪谁？我叫他尽快通知你们的，要知道姓郭的抓人也不过我夫妻，如此一来案难结，至少咱们还可以活在世上吧！”
沈一中道：“大侄子去通知了，可是阴错阳差的差半步未及时，大侄子有两次还准备出手救咱们的。”
龙大海道：“他应该救的。”
沈一中道：“可是龙兄呀，论武功，大侄子足以杀了姓郭的，但论狠毒，姓郭的太高明了。”
“这话怎么说？”
“姓郭的下命令，只要大侄子出手，他们就先切下咱们几个被囚的人头，龙见呀，龙兄呀，大侄子被唬住了。”
龙大海道：“气死我了，他人呢？莫非又去赌坊？”
沈一中只能冲着龙大海挤眉弄眼，龙大海便也不再问下去了。
于是，洛阳捕头程万里过来了。
姓程的拿过龙在山的好处，龙大海在牢房可未曾受过什么罪，程万里对龙大海夫妻二人道：“龙大海，从今起，由洛阳至太原，这一段长路由咱们十二名衙投送二位，别的不讲，这些天咱们可未曾虐待二位吧卢
龙大海道：“如同兄弟般照顾，龙大海夫妻二人心存感激。”
程万里一笑，又道：“你记住，你安份守己，一路平安到太原，我不想中途出漏子。”
龙大海道：“放心，咱们不会把乱子撂在程捐头的两肩上，绝对不会。”
就在这时候，那郭为良一声大吼，道：“启程了。”
“哗啦啦”一阵响动，“吱扭扭”的六辆囚车之外，另外又推了三辆空囚车，光景这郭总捕算就了会大获全胜了。
这一行人更加的壮观了，当因车经过一家大绸缎庄时候，只见檐前的金匾书写的是万家绸缎庄，只不过如今门板上贴上红字白底大封条，伙计们早不知去哪里了。
龙大海在囚车上抬头看，忍不住仰天大笑起来。
“哈……”他笑的两旁观看的人也吃一惊，不少人还在议论纷纷呐！
龙大海笑罢大声道：“我不要了，谁要你们拿去吧，死是带不走的呀，哈……”
他笑，但听的人却觉得十分凄凉。
这批人还真不少，算一算就有六十人之多，那郭为良又增加了力量，洛阳的程万里之外，还有十二名捕役，再加上推拉囚车的官役，这一行浩浩荡荡的出了西门，郭为良把龙大海的囚车摆在最后面，却把未长寿、程万里与张放三人召在押囚队伍的前面去。
郭为良对三个捕头，道：“我料定三尖山住的王冲天与尹水月二人去了风陵渡，这样最好不过，免得多费事。”
张放道：“总捕，如果王冲天与尹水月二人没有去，咱们是不是去太原？”
郭为良道：“不，咱们把囚犯关在风陵渡或者寄押在渲关，再找上三尖山，只不过……”
他看看三人，又道：“只不过我以为他二人必去会合谢拐子，嘿，他二人必想合力救走咱们抓到手的几个要犯，他们打错主意了。”
来长寿道：“怕的是再加上那个小东西，咱们就十分吃力了。”
张放点头，道：“那小子的‘胡杀’十分怪异，咱们谁能挡得了？”
郭为良道：“所以我有了计较。”
程万里听了半天也不知所以，他问张放，道：“什么是湖杀’？谁呀？”
张放道：“就是那个叫龙在山的小东西，他出刀大吼一声猢杀’，谁也难以阻挡。”
他指指都为良，又道：“总捕已被那小子切了一刀。”
他显然把“狐杀”听成了“胡杀”，其实他们谁也不知道这一招“狐杀”乃宋百忍在群狐中潜研出来的杀招。
程万里还有些不敢相信龙在山的武功那么厉害，想着龙在山还送他银子求见牢中父母之事，他的心中一紧。
程万里道：“别管他什么了不起，咱们人多不怕他。”
部为良道：“除了人多之外，找另有计较，到时候那小子不出来便罢，他若出现，管叫池抱头痛哭而去。”
另外三人相视一笑，他们还真的相信了。
姚上峰随在龙大海囚车后面行，他淡淡的问龙大海，道：“姓龙的，想着当年你们七人血济姚家堡之事，我不否认我心中想吹你们的肉，喝你们的血。”
龙大海道：“咱们也是奉教主之命行事，身不由己。”
姚上峰又道：“今日你们是否已有悔意？”
龙大海嘿嘿一笑，道：“悔意？有屁用，到了太原就问斩，还不知是个什么死法，后悔有个屁用。”
姚上峰道：“那是至死不悔了？”
龙大海：“自从那件案子之后，咱们七人已分道场镳，变成正当好百姓，那不就是有了具体的悔意？可是还是被人捉到，想当好人也不给机会。”
姚上峰叱道：“那不叫悔意，那是你们抢去我姚家堡的财物之后，各自去过舒服日子了。”
他忽的低头咬牙面孔几乎碰上龙大海的顶门，又叱道：“那是什么后悔？如果你们真有良心，又颇具悔意，为何不把抢得的财宝送还我姚家堡？那才算你们稍有悔意，娘的皮，你们没有一个有悔意。”
龙大海吃吃冷笑，道：“人为刀俎，我为鱼肉，随你去评说吧！”
姚上峰冷厉的一笑，抽动鼻尖，道：“那夜你们血洗我姚家堡，你杀了几个人？”
龙大海道：“杀红了眼也就不记得了。”
姚上峰道：“你可以说个大概吧？”
龙大海道：“你在此时问这干啥？”
姚上峰道：“我琢磨你的人性还有多少！”
龙大海道：“你真想知道？”
姚上峰道：“不错。”
龙大海道：“我杀了六七个、七八个，娘的，干脆我说十来个吧，其中还有个女人抱个娃儿在吃奶。”
姚上峰厉吼一声：“可恶啊，那就是我的妻子与小儿呀，可杀！”
啃，姚上峰似是早就认准了囚笼中龙大海的右足贴在笼的一边半露着，他一刀便切上了。
“噢！”龙大海大声吼嗥起来。
便在这时候，就听另一囚车中，梅子也是一声尖叫，她的一腿也挨了刀。
龙大海与梅子齐声叫，可也把大伙叫的怔住了，前面的铁雄、沈一中、封大川三人齐齐用力回头看，铁雄咒骂，道：“他姐的，又把龙家夫妻也杀了呀！”
于是，郭为良当先奔回来，他只一看，便戟指姚上峰叱道：“你怎么又出手杀人呀，太过份了。”
姚上峰却指着龙大海，吼道：“他才过份，他对我承认曾在姚家堡杀了一个抱着娃儿的女人，那是我的妻儿！”
郭为良道：“再大的罪也只有一个死字，不该中途凌虐犯人，二堡主，我知道你是苦主，可也该有个分寸，容我说句不客气的话，你太过份了。”
姚上峰道：“总捕你多担待吧，咱们也是气不过才有此举动。”
郭为良对随来的程万里，道：“程兄，且为犯人上好药，总得在良心上有个交待。”
程万里道：“应该的，唉，如果那小家伙突然出现，见他的父母挨刀子，他会出刀的。”
一边的姚刚与姚正二人在冷笑，姚上峰道：“那小子是有一身好功夫，只不过他如果出刀，我姚老二接着了。”
就听郭为良重重一哼，道：“体再为我添麻烦，如再有下回，我就把你们三人赶走。”
他说完便又往前面去了。
这真是好阴谋，便姚上峰三人也佩服，姓都的不简单，“仙家道观”装哑巴就是八九年，当然够狠。
谢拐子自从回来以后，他未回河北方的“一枝梅”白翠儿那里，他就住在河南岸的“玉珠儿”吕芳子屋里。
吕芳子的小小三合院中有座小凉亭，两个人坐在凉亭里面吃酒观景色。
谢拐子只要站起来，他就可以隔着院墙看到不远处的小河面，他的小船就停在河岸边。
太高兴了，吕芳子这几天的日子真刺激，也许谢拐子想通了人生一场梦，他要及时的享受人生吧，他夜夜寻欢找他的茧子抱上大半夜才罢休，这光景令吕芳子也吃惊，就不信谢拐子是个“木倒翁”，两个人只要关上门就往床上滚，滚到床上就玩“真刀真枪”的好一番厮杀。
此刻，吕芳子正为谢拐子再斟酒，大门外有人在大吼的道：“谢拐子，咱们来了。”
谢拐子一听之下吃一惊，他急急忙忙的走出凉亭外，只见大门开处，来了一男一女两个人。
是的，王冲天与尹水月二人赶来了。
谢拐子一看是这两人，不由怔怔的道：“倪影子呀，你夫妻二人不在三尖山洞中过你们的神仙日子，这时候又跑我这儿要干啥？”
王冲天道：“先别问那么多，弄些吃的喝的填一填咱二人的五脏庙。”
谢拐子指着凉亭，笑道：“酒菜现成的，过来吧，我的女人在里面。”
三个人走入凉亭中，王冲天对吕芳子笑笑，道：“畸，几年不见你仍然美呀！”
吕芳子指着尹水月笑吃吃的道：“比之你的心肝宝贝，我差远了。”
尹水月也笑了。
那谢拐子招呼王冲天二人吃喝过，他带着诧异的道：“不会是想吃黄河鲤鱼来找我吧？”
王冲天道：“吃什么黄河鲤鱼呀，大祸就要临头了。”
尹水月接道：“时间也不多了咧！”
谢拐子道：“到底发生什么事了呀，再不明说就憋死人了咧！”
王冲天道：“我先告诉你，洛阳的龙大海、南阳府的沈一中，甚至住在荒山中的封大川，如今都成阶下囚了。”
谢拐子几乎跳起来，一条腿猛一伸，吼道：“这……这事是怎么发生的？”
那王冲天便把龙在山找上三尖山，及时的把一切消息告诉之事对这谢拐子说了一遍。
尹水月又接道：“我们刚走不久，那恶捕已率人赶到山洞下，差一点也完了。”
谢拐子一听火大了，他指着天大骂：“他娘的，说来说去咱们讲到那个尤道士的手上了。
王冲天道：“我们也这么想，如果不是出了个尤道士，咱们的日子赛神仙。”
谢拐子道：“你们说怎么办？”
王冲天道：“谢兄呀，天下之大，似已无咱们容身之地，我们同龙大侄子打商量，他愿意结合咱们三个人，合力干掉郭为良那些捕役，救出龙大海几人，咱们仍是一股不可忽视的力量。”
尹水月又道：“一路上我同我当家的商量过，只等救出他们四个人，咱们找一处大山落草，娘的，凭咱们每人的存银，招兵买马大大的干一场。”
谢拐子道：“几成股算？”
王冲天道：“我以为七成胜算。”他岂知被囚的四人已成残废，这光景他是料想不到的。
就听谢拐子一顿拐杖，道：“干了，娘的，十年修行，仍然逃不出当年是非，十年也藏的老子心发慌，就这么决定了，咱们走！”
他拄着拐杖站起来，对他的女人吕芳子，道：“关紧了门别外出，有人要问我，你回他一问三不知。”
吕芳子忙点头，道：“好人呀，你此去千万要小心，咱们依靠你过生活的。”
谢拐子托起吕芳子下巴，重重的吻了一下，也不忌身边有外人，他粗矿的道：“少不了你的吃喝，我走了。”
于是，谢拐子当先走出这小小三合院，一路到了小河岸边那条小船上。
王冲天道：“附近断崖在哪里？”
谢拐子道：“就在河北岸，我摇船，咱们去那高高的悬崖上面，等那狗东西找来吧！”
尹水月道：“破釜沉舟，就此一战了。”
王冲天道：“龙大侄儿也应该到了，也许他已等在那儿了。”
三个人坐在小船上还在商量，商量着如何对付那太原总捕“大开碑”郭为良了。
龙在山指着远处道：“阿水，你听！”
龙在水道：“哥，好像打雷声。”
龙在山道：“几十里外有个地方龙门峡，黄河的水滚滚而下，这声传来几十里，不知情的人会吓一跳。”
龙在水道：“哥，咱们去哪儿救爹娘？”
龙在山道：“就快了，一个时辰要不了，咱们就会到那个斜坡断崖了。”
龙在水心中既高兴又紧张，他终于可以动刀了。
兄弟二人一路走来好悲哀，还真叫“前途茫茫不知未来是个什么样”！
龙在山看看远处，道：“咱们过了黄河岸就往一道斜坡爬过去，我知道斜坡的另一面是断崖。”
龙在山说着，忽的侧面看远方，他心中想着河南岸一条小河边住着那主仆二人，是的，要不是吕芳子的丫头在小船上救了他，他也许早已死了。
那个俏丫头叫阿香，人又长的机伶清秀，说出话来也甜甜的，龙在山最是难忘她了。
想着阿香对他好，那几天住在她那儿对他看护得无微不至，更令龙在山怀念。
龙在山曾想过，这世上只有两位姑娘令他怀念难忘，一个是红红姑娘，另一个便是悄丫头阿香了。
龙在山半天未说话，傻哈哈的往前走，龙在水便低声的问：“哥，你在想什么？”
龙在山猛一愣，道。‘哦没想什么。”
龙在水道：“你骗我不是？”
龙在山道：“我在想呀，想着你学的功夫怎么样，我一直怕你不行，要知道，一旦动上手，那全看自己的功夫，没有真才实学，便只有死。”
龙在水道：“红红姐说我可以了嘛，你还不信红红姐的话呀，要不然咱兄弟二人过过招？”
龙在山点头，道：“好，咱们过了黄河到了对岸断崖上，我掂掂你的真功夫。”
龙在水吃吃笑了。
兄弟二人奔到黄河渡口正赶上一班渡船要过河，由这儿过黄河，很快就会到风陵渡。
渡船上已经有了七八人，加上龙在山兄弟二人，凑足十人就开船，那龙在水这还是头一回见这么大的河，他在渡船上看风景，满面带笑容，哪里会像是去救他的父母模样，一点也不像是家破人亡的光景。
过了河，龙在山抛下一块碎银子，引着兄弟便往断崖后面的林子里走去，渡船上的船老大见只有龙在山给的过渡银子多，便也关心的叫起来：“喂，小客官呀，走错路了呀！”
龙在水还回头瞧，见船老大指着大路，道：“去风陵渡要走这条路，你们走的是绝路呀！”
龙在山一听船老大说“绝路”二字，心中就有些不痛快，他回头大吼：“知道了，咱们山上看风景呀！”
船老大不说话了，他挥挥手坐下来，坐下来便是再等够了过的客人再渡船。
龙在山兄弟二人奔到那个大斜坡上，穿过林于但往河面看，河面距离断崖上面二十丈，看的龙在水忍不住叫道：“好险呐，哥！”
龙在山这是第二次来此地，上一回与尤道士一起来，尤道士一心想盗谢拐子的藏宝，害他差一点死在这里的河水里，如今……
如今龙在山带着兄弟龙在水来了，兄弟二人一到断崖上，龙在山便在林中找了两根棒子，他一支棒子交在兄弟龙在水的手中，道：“拿着，咱兄弟二人比武功，用棒子代刀子，切在身上不会痛。”
龙在水道：“哥呀，这个主意好，咱二人先比划着看一看我的功夫怎么样！”
兄弟二人找了一片稍大的空间站定，龙在山道：“那可水，你对我出招吧！”
龙在水点点头，忽的跳起舞来了，龙在山一看微微笑，兄弟这是跳的“狐步”呀！
龙在水见他哥想笑，以为耻笑他，一声吼：“狐杀”！就见他和身直扑而上，手中棒子一大半看不见了。
只不过龙在山看得见，一般敌人是不容易发现的，一旦发现，也正是敌人挨刀之时。
龙在山一声“来得好”，他斜棒半途援过去，就见两支棒子贴一起，龙在水的棒子还几乎脱手。
龙在山沉喝，道：“继续继续不要停下来。”
龙在水遂又大叫“狐杀”，他也只会这一招，但见哥哥仍以原手法拦截，他开始变换方向，足下的“狐步”也变了样，倒令龙在山一喜，兄弟这是举一反三呐，只为少同敌人过招的关系，龙在山本人就是当初未曾想到这些，也是对敌之后才悟出来的。
虽然“狐杀”只一招，但却可用在不同角度与方位，龙在水就已慢慢的觉悟出来了。
龙在水听他哥大叫继续继续，他又是七次“狐杀”，这才见龙在山往外闪。
便在这时候，荒林中冒出三个人来了。
这三人不是别人，刚过河赶来的谢拐子与王冲天、尹水月三人是也。
龙在山往河岸远处看，他认得谢拐子的那条小船正停在河岸边。
王冲天与谢拐子二人拍手哈哈笑，那“星火娘子”尹水月已走近龙在水，笑道：“你就是龙大海的老二吧！”
龙在水道：“我不认识龙大海。”
龙在山对兄弟道：“龙大海就是咱们爹呀！”
龙在水道：“我怎么没听说过？我知道爹的名字龙升，不叫龙大海。”
尹水月一笑，道：“别管是不是，我见你同你哥过招，心中佩服，你……今年几岁了，”
龙在水道：“几岁呀，我磨刀磨忘了。”他顿了一下，又道：“好像十三了吧！”
龙在山道：“我已在外闯荡快两年了，时光呀，快呀，我已十五了咧！”
谢拐子拍拍龙在山的肩，笑笑道：“龙大侄子呀，听了你王大叔对我说，果然呀，老子英雄儿好汉。”
龙在山叹口气，道：“谢大叔，我这儿子好惭愧呀！”
王冲天道：“咱们别说客气话，林子里吃饱喝足睡大觉，且等那恶捕找上来，咱们全力杀他们一个片甲不留，然后把你爹娘救走。”
龙在山还未回答，龙在水已作揖不已，道：“谢大叔，谢谢大叔。”
尹水月道：“看看，人家龙大海修的好福气，两个活蹦乱跳的好儿子，多成材呀！”
尹水月怎知道龙大海为了这两个宝贝儿子差一点活活气死，大儿子龙在山喜欢赌，二儿子却又莫名其妙的天天在磨刀子，请来的家教老师全气跑，叫他们读书就头大，想也知道龙大海多苦恼。
尹水月怎知这一段？她尽夸龙大海的两个儿子好。
抬头看天色，夕阳洒下一片红，王冲天几个人就在这林子里坐地，带来的东西吃个饱，五个人各自闭上眼睛不说话，等着玩命。
龙在山就低声对龙在水交待，一旦双方动上刀子，要他紧随在他身边，不能离开太远，兄弟二人也好彼此有个照应。
龙在水当然点头答应，由于气氛紧张，龙在水的双手冒汗水了。
依照“大开碑”郭为良的本意，他打算先将囚犯押在津关的小衙门，然后结合三大捕头与姚家的人，再挑选二十名捕役，足可对付谢拐子，便是王冲天与尹水月二人，他的力量仍然绰绰有余力活捉这三人，只不过当地发现被他囚住的犯人都难以站直身子，他的主意又改变了。
郭为良决心带着囚犯过河去那断崖上，郭为良是在尤道士与龙在山二人在断崖上会见了谢拐子之后他就知道这个地方了。
郭为良带着几个难以行动的囚犯前往，他不怕有谁会脱逃，便是被救也走不了。
推着囚车走的慢，程万里就很难相信的问郭为良，道：“郭总捕，我实在难以相信，姓谢的会赴会，他明知来送死，会来吗？”
郭为良冷笑，道：“他一定会来的，便是逃了今天也逃不了明天，因为他们七人都知道，我摸透他们的每个地方了。”
他指指河南岸，又道：“胜谢的有两处女人，一个香巢在河南岸，另一个香巢在风陵渡以北，他过的日子叫神仙也斜眼瞧。”
一边的姚上峰咒骂，道：“还不就是我姚家堡历代先人留下的血汗银子，倒被他们七个恶人弄去享乐。”
姚刚也吼骂：“娘的老皮，看着这些仇人就在老子眼皮下呼吸，我几乎肚子气炸。”
姚正也接道：“二叔呀，这口气咱们忍不下，好不容易逮住他们，我倒有个主意。”
姚上峰道：“阿正，什么主意？”
姚正道：“咱们花银子，每个恶人出价的白银一万两，只要把人犯交在咱们手上，再送去姚家堡，咱们就花这些银子，怎么处置，官家退一边。”
他这声音大，几个铺头都听到了，尤其是“大开碑”郭为良，他还“咯都”一声咽唾沫。
四个捕头半天不开口，那姚正又道：“只要能答应，好处人人有，每个参与的咱们另送白银五百两。”
他这是在挑拨了，郭为良突然厉叱，道：“别说了，娘的，当初怎么不出这馊主意，如今几处府衙立了案，谁敢中途放人犯？不要命了？”
于是，顿时一盆冷水浇得每个人直瞪眼。
姚家三人也不开口了。
囚车上山坡，连推带拉的发出吱吱声响的一里外也听得到。
远处看过去，只见六个囚车囚着人，三个囚车是空的，空的当然是为王冲天三人准备的。
只见囚车推拉着到了斜坡下，顺序的推在树林边一道山石边，这时候众捕快已开始紧张起来了，他们每辆囚车四人看守围住四个方向面朝外，钢刀霍霍平胸前，只要有情况，立刻挥刀杀。
部为良与另外三位捕头大步走到断崖前，那郭为良沉声，道：“你们看，那条小破船。”
张放道：“难道那个叫谢拐子的家伙住在那条小小的破船上？”
郭为良冷笑，道：“那是他装可怜，胜谢的两处香巢轮流住，他享尽了人间美滋味，住小船，那是遗人耳目，骗骗当地的官家。”
程万里道：“总捕，咱们今天找来，怎不见性谢的人出来？”
家长寿也加上一句：“对呀，还有那住在三尖山下的两个家伙呀？”
郭为良道：“他们会的，他们必会出现的，我早看出来了，龙家那小子一心想救他爹娘，他唯一的希望就是在这儿。”
他四下看一遍，又道：“我也断言，那小子必把三尖山的两个恶人找来了，你们等着瞧吧！”
姚上峰走过来，道：“郭大人，别是他们逃走了，咱们岂不上了当扑了个空呀！”
郭为良道：“逃？逃往何地？他们已无处可逃了。”
姚上峰道：“他们却已逃了十年有余，应是十二年了，怎会没处可逃？”
郭为良道：“逃要银子的，他们能带着大批银子逃吗？”他们已享受习惯了，我以为任何人到了他们这种地步，那只有一条路可走。”
姚上峰道：“哪一条路？总捕指教。”
郭为良道：“置之死地而后生，豁上性命拼个结果出来，是生便生得痛快，是死那也是报应。”
姚上峰不出声了。
附近的林中传来回应，道：“他娘的，便报应吧，他得看个人的造化。”
这声音传来，平地草丛中冒出五个人来，就听郭为良大吼：“守紧了囚车，如果想抢囚车，先拿囚犯开刀。”
他又故伎重施了。
于是，看守囚车的捕役们齐声吼：“是！”
那声音真雄壮，两里外能吓跑狼。
郭为良与三个捕头，加上姚家三人，他们一字排开在崖上面，冷冷的看着自草丛下过来的五个人。
是的，谢拐子、王冲天、尹水月三人在前面，那龙在山与龙在水随在他三人的后面。
龙在水只一出现，他立刻认出囚车中爹娘来。
龙在水今年十三岁，这个年纪最恋娘，就听他大叫一声，道：“娘！”
囚车中的龙大海夫妻二人发觉儿子两个都出现，二人心中最痛苦，这是什么场面呀，一旦动手，只怕免不了生死相搏，一个不妙，龙家从此绝后了。
龙在山与龙在水的出现，把双方的力量生了个变数，郭为良就冷沉的道：“小子啊，果然然被我猜中了，你不但把消息送到三尖山，更与胜谢的联上手，龙在山呀，难道你想造反？”
龙在山大叫：“我不造反，我要你放了我爹娘。”
郭为良道：“放了你爹娘？你可知你爹娘当年犯下的什么大案子吗卢
龙在水大叫：“我不管，你不放我爹娘，我就出刀。”
郭为良仰天一笑，道：“这句话如是出自你哥口中，也许还可以唬唬人，出自你这穿开裆裤娃儿之口，娘的，我只当到过一阵屁风。”
龙在水道：“你可要试一试？”
龙在水这话还真的正中郭为良下怀，郭为良如再活捉龙在水，他手中便又多了一张王牌，就更不怕龙在山出手来搅和了。
吃吃一笑，郭为良道：“小子呀，你说话算数？你哥同意你出刀？”
龙在山不吭声，他心中明白兄弟的武功与他一年多前是一个样的俐落扎实。
龙在水的手拍在胸口，道：“你来吧！”
郭为良摇头，道：“何用本总拥动手？自有人把你活捉过来。”
他头不回，但语气重重的道：“过去个弟兄，把这口出狂言的小家伙抓来。”
后面的捕快未动，姚正想出手，却又被姚上峰以目制止，就这么一怔间，有个壮硕的捕快走出来了。
这捕快提刀走向龙在水，道：“小兄弟，我叫张得胜，我来侍候你几招。”
龙在水叱道：“什么几招呀，多麻烦，一招就够了。”
他的话还未消失，人已跃起一丈五，身子平飞间已到了姓张的面前。
张得胜还吃一惊，这小子一双弹簧腿呀，他的刀斜着往上劈，那龙在水半空中大吼：“狐杀！”
“噢唷！”随之姓张的呼叫，一把钢刀也飞了，张得胜抖着右肘呼痛不已。
这光景可把郭为良吓一跳，他心想：“怎么又是什么‘胡杀’呀！”
龙在水落地一回头，他对龙在山，道：“哥，杀！”
一边的谢拐子哈哈笑，道：“好，好，杀！”
王冲天也得意的道：“好刀法，虽是胡杀，却也有板有眼，娘的，咱们今天手中捏的是至尊猴王呀！”
尹水月手中两把火药，她历烈的道：“当家的，咱们虽只五个人，咱们一个抵十个。”
再看龙在山，他直直的看着囚车上的父母在发愣。
再是发愣，眼中还是热泪滚出来了。
他拉过兄弟龙在水，道：“兄弟呀，咱们怎么杀？”
龙在水道：“还用交待怎么杀？出刀宰人呀！”
龙在山道：“你怎不看看咱爹娘的脖子呀，两把刀架的紧，咱们出刀他们就先杀了爹娘呀！”
龙在水仔细瞧，他的个头小，啃，五丈外那个握刀架在龙大海脖子上的捕役还闪过身子叫龙在水看仔细，光景就是叫龙在水看清楚了。
龙在水一看，一腔热血凝住了：“哥！”
龙在山道：“先别叫，看他们怎么说。”
龙在水果然低头不语的站在龙在山一边。
谢拐子手指郭为良大骂：“你娘的，真不要股，挟持着人质要阴呀！”
郭为良淡淡的道：“你说对了，郭某但求为公，什么手段便也不在乎了。”
王冲天大怒，吼道：“姓郭的，你敢不敢同你家王大爷放手一搏？”
郭为良沉叱道：“咱们是抓人犯，你少把江湖上的那一套假仁义使出来。”
尹水月道：“你好像吃定咱们了。”
郭为良指着三部空囚车，道：“也为各位备下了行路方便的车子，那比走路省力气多了。”
忽听铁雄大吼：“王兄、谢兄，你们别再闲嗑牙了，是生是死，咱们把希望全部放在各位身上了。”
沈一中也接道：“杀吧，咱们便是被这批鹰犬抹了脖子，阴阳道士还是谢谢你们的。”
封大川道：“谢兄、王兄，你们还不知道吧，咱们已被他糟蹋的成了废人了。”
谢拐子一怔，道：“怎么了？他虐待你们？”
不知何人大叫一声：“惨咧！”

第十一章 放下屠刀立地成佛

“大开碑”郭为良半晌末开口，他担心的不是王冲天。谢拐子与尹水月，而是龙在山与龙在水兄弟。
令郭为良吃惊的乃是龙在水，他发现这小子出刀与他哥的架式一个样的神出鬼没。
就在这一阵僵持中，龙在水听得父母被虐待，他又大吼：“爹、娘，他们欺侮你二老呀，我烧不了他们。”
龙在山想过去瞧瞧父母怎么样了，囚笼中的龙大海吼叫了。
龙大海吼道：“在山、在水，你们别过来。”
龙在山道：“爹，他们虐待你呀！”
铁雄大吼：“还是你这小子坏的事，你爱赌，你找尤道士学赌技，惹来个恶煞害死人，你看看咱们几个人，脚额已断，再也站不起来了呀！”
龙在山一听大叫：“姓郭的，你真狠毒，我龙在山饶不了你。”
郭为良道：“下刀的乃是姚家堡受害人，本总捕已经喝叱姚家的人，不可再有这种事情发生。”
姚上峰愤怒的道：“你们还知道自己的父母呀，你们怎不问问你们的爹，当年是怎样残杀姚家堡的？小子啊，那是血洗呀，鸡犬不留呀！”
郭为良道：“小子，你们听听，你爹他们多残忍呀！”
他吸了一口大气，又道：“眼下我可要提醒你两小兄弟，如果你们与他们全力出刀，我可以保证你们两个死定了，官家是不会放过你两个小子的。”
龙在水道：“不就是动刀吗？我不怕。”
龙大海的老婆梅子尖声，道：“不要，我的孩子呀，你们快走吧，爹妈不会怪你们的。”
龙大海道：“听你娘的话，快走吧，至少我龙家还留个根南呀！”
这种骤变令郭为良心中一喜，他立刻对龙在山，道：‘叫。子，这个场面十分清楚，你爹娘是逃不掉的，把你们的莽撞换成理智，本总捕不会治你们罪的，快走吧！”
龙大海暴叱道：“快走！”
梅子道：“在山儿呀，你要好好照顾你兄弟呀！”
龙大海道：“我的孩子呀，收刀吧，做个安安份份的人，为咱们龙家争口气，爹娘死也瞑目了。”
“哇！”龙在水大哭。
龙在山早在抹泪了。
这光景令王冲天与谢拐子二人火大了，谢拐子大怒，吼道：“老龙呀，英雄何需气短，咱们杀出个结果来，快意恩仇一笔勾，你怎么婆婆妈妈了！”
王冲天也道：“大吼一声归西去，咱不要窝窝囊囊的变成可怜虫，龙大海，你还含糊什么？”
尹水月道：“对呀，咱们便是死，也死得轰轰烈烈，活着才会自在呀！”
龙大海道：“咱们已自在的活了十年，尘归尘，土归土，也是还债卸罪的时候了，又何必把两个孩子拖下水？”
铁华大叫，道：“老龙呀，这是咱们唯一的机会了，你相信他们会先对咱们下手？”
青娘子叫，道：“我就不信。”
沈一中道：“龙大海的英雄气概完蛋了。”
封大川道：“他怕断了龙家根苗吗，娘的，咱们不娶老婆的人又怎样？娘的，常言道得好，三代不知爷叫啥，养的什么儿呀，娘的！”
这些人的目标对准了龙大海，听的龙在山火大了，他大吼一声，道：“住口！”
大伙吃一惊，都把眼睛集中在龙在山的身上，只听他接道：“我们听我爹娘的，我们一边看热闹。”
他拉过龙在水，又道：“兄弟，咱们一边去，小心溅一身血。”
龙在水木然的跟着龙在山退到大树下了。
嗬，郭为良吃吃一笑，他大声的吩咐：“看守龙大海夫妻的囚车，你们听清楚了，一旦动刀子，不许对他二人下刀，要尽力的保护他二人。”
“是！”捕役八人齐出声，大伙也放心不少。
便在这时候，就见姚上峰手一挥，对身边两个侄子，道：“这是官家捉拿要犯，咱们把守退路，断他们逃生之念，走！”
他一声走，当先跃在一道平坦斜坡处，姚家三人各自举刀成一排，要想逃下斜坡，那得从他三人的头上飞过去才可以。
“大开碑”郭为良道：“你们何不放光棍些，抛下手中兵器投降，至少这一路上往太原你们不受罪。”
谢拐子大吼，骂道：“去你娘的，老子根本就没有打算去太原，老子不离开风陵渡。”
郭为良嘿然冷笑，道：“由不得你了，谢拐子！”他转而对开封府捕头张放，道：“张允，这拐子是你的了，你率你的捕役抓活的。”
张放不用吩咐，已见四个桶役腰上挂着锁链，手上举着利刀跟上来了。
张放冷冷一哂，道：“拒捕就砍断你另外一条腿。”
谢拐子心中吃一惊，他最怕敌人的家伙招呼在他的那条左腿上，他太珍惜这条左腿了，唯有失去右腿的人，才会珍惜另一条腿。
谢拐子斜着身子在移动，形势如此变化，实在令他想也想不到的事情。
双方就快交上手了，忽又听得铁雄在囚笼中大吼：“龙大海呀，你他娘的怎么不想一想，当初你把我铁雄住地吐给尤道士，才引出这件大案又搬上台面上，如今你为了传什么宗接什么代的不叫两个会用刀的儿子出刀，你太过份了。”
青娘子也叱道：“是呀，唯一的希望也落空了，龙大海，你个老小子，我们阴司去打架。”
便是沈一中也吼叫：“龙大海呀，快叫你两个儿子出刀吧，再不出刀就晚了。”
封大川更是叫的声音尖，道：“龙大海，龙大爷，我封大川的老祖宗，你开口叫你儿子出刀呀，机会一去不再来，当年你可是分的最多呀，你个老小子，王八蛋，不是人呀！”
他这是见龙大海闭目不理会，遂由求告而开骂。
忽的，龙大海抬头大声吼：“在山在水呀！”
他这么一叫，几个恶枭精神一振，郭为良等却吃一惊的转过头来瞧。
就听龙大海又高声：“在山、在水！”
龙在山与龙在水二人在五七丈外，听得他们爹的叫声，遂回应，道：“爹！”。
龙大海道：“孩子呀，你们给爹听清楚，此间事了，你二人去找尤道主，杀了他！”
龙大海只说了这几句便又闭目不说了，他这也就是对几个同伙交待，也表示，事情由尤道士引出来，那么就去杀了尤道士，也算对得起铁雄几个人了。
郭为良一听大大的松了一口气，抬头看，那张放与四个捕役已把谢投子围上了。
郭为良再对洛阳捕头程万里，道：“立功此其时也，程见，率你的手下人，那个王冲天是你的人了。”
程万里吃吃笑了。
“呛”的一声刀在手，程万里手一挥，也是四个捕役冲上前，他们三人举刀一人抖铁链，这就准备拿人了。
郭为良又对南阳捕头宋长寿，道：“宋兄，这个女人呐，瞧见没有？她手上拿的是火星子，小心沾在身上挥之不去的烧烂人，她就是‘星火娘子’尹水月，当年红莲教在江湖上弄幻术吓吓老百姓，只有她的这一手是真的叫人害怕，你小心了。”
宋长寿一声冷笑，道：“这个女人她跑不脱了，总捕，你看我怎么活捉她。”
双方刹时干上了。
原来郭为良这批人未来到以前，已经把武力安排妥了，由他自己对付龙在山，其余三人率自己的人合力捉拿王冲天三人，不料又来个龙在水，而龙在水出刀与龙在山一样的怪，照个面就把一个捕决杀伤，郭为良一看心中凉了一大截，自己万难对付这兄弟俩。
郭为良正在无计可施，双方的情形又有了变化，龙大海夫妻愿意死，而不叫两个儿于再同他一样的成了官家捉拿的要犯。
郭为良对于龙大海夫妻二人的表现十分感动，这才叫“可怜天下父母心，宁愿自己死不叫儿受罪。”
现在，三方面的喝叱真惨烈，张放正面堵住谢拐子抡刀狂杀，他身后的四名捕快分两边，一边两个就是插不上手，因为谢拐子十分聪明，他据守在断崖边，他的背后是断崖，下面便是大黄河。
谢拐子的铁拐够份量，撞在张放的砍刀上发出“叮叮”响而震得张放臂发麻，如果不是两边四个捕快出刀，张放怕早退下了。
张放也故意的往后退，他要引谢拐子往里追，目的当然是要他的捕役把谢拐子包围了杀，只不过谢拐子就是不上当，他论拐但求无过，呼呼的拐声逼得捕役近不了身。
另一面，王冲天已杀得哇哇怪叫，姓王的轻功妙，他更会闪，程万里几次伸手未抓住他，反被他腾空一脚踢在手腕上，痛的程万里大骂：“个死囚泼皮。”
他骂，可也不稍退，四个捕役中那个抖铁链的捕役七次闪向王冲天背后也未得手套住王冲天，气的程万里大吼他：“饭桶！”突然间，传出一声爆裂沉响，一片火星传来，就听两个桶役哇哇怪叫的就地滚，身上在冒烟。
尹水月发出吃吃冷笑，那末长寿一声咒骂：“我宰了你这臭女人。”
他舞动砍刀带着一连串的“淋”声兜了上去，可也正是尹水月左手入袋之时，宋长寿不容地再取火药，不要命的冲上去，十九刀已分不出方向了。
尹水月也被宋长寿的这种悍劲唬的一愣，她的右手刀立刻迎上去，于是，空中传来叮当声只五七下，就听尹水月尖降一声往外撞去。
她撞的真不是方位呀！
尹水月胸前挨一刀，好像雪白的奶子上开了花，她斜闪劈来的第二刀，却撞在那个手提锁链捕快怀中，就听那汉子一声笑：“你跑不了啦！”
这汉子也不是省油灯，双手抱住尹水月的腰，上身一挺间便与尹水月二人滚在地上了。
“星火娘子”尹水月发急十三章的右手尖刀对着腰上的那人手臂用力狂扎狂戳不休，那捕快就是不松手，于是，宋长寿科然出腿，正踢在尹水月的刀身上，生生把尹水月的尖刀踢落在河水里。
尹水月手中没家伙，袋中火药又不能及时取出来，另外三个捕快也压上来了。
于是，尹水月不动了，她不动口动，口中咒骂：“我把你们这些猪，凭人多呀，老娘死不瞑目。”
骂归骂，身子已不是自己的了，那个被她用尖刀扎得手臂血肉模糊的捕快，抖着鲜血他端了尹水月一脚，骂道：“你娘的，你准备挨刀吧！”
尹水月回骂：“王八蛋，老娘挨刀是吗？叫你先尝挨刀滋味。”
宋长寿急忙叫人为伤的捕快止血包扎，这捕快的手臂可也惨极了，好像双手也不会动了。
别管怎么的，尹水月也被锁入一辆囚车了。
王冲天几次未冲出重围来，他并非打算走，而是要救尹水月，要走，二人一起走。
听得尹水月的叫骂，王冲天转而一看，不由惊怒交加的大声骂：“你们老表舅子，你们如此遭塌一个女人呀，王八蛋！”
他这么一骂分了心，程万里一个箭步扑上去，姓程的挽个刀花在三冲天的面前晃，两个捕快已扑上来了。
王冲天的刀想回杀，早被程万里的刀缠住址不开，他一急想拔身狂空跃，却已晚了一步，两个捕快不用刀，四条有力手臂把他抱了个结实。
程万里一把抢过王冲天手中刀，右手便砸在王冲天的头上了。
“砰！”
“哎唷！”王冲天一声骂，他几乎昏过去了。
程万里是不会杀死王冲天的，这些动作乃是官捐们平常实用的，对付顽劣犯人，他们就是这一套，抱紧了再狠狠的给你一家伙。
王冲天就当场头冒鲜血不动了。
于是，四个捕快齐动手，匆匆的也把王冲天关进囚笼中锁上了。
现在，崖边上的谢拐子仍在作困兽斗，他对于王冲天或尹水月被抓，好像一些也不在乎。
郭为良这时候冷冷的笑起来了。
郭为良笑着走过去，道：“谢拐子，你怎么如此死心眼，投降吧，二十年后你不又是一条好汉吗？”
谢拐子气淋淋的咬牙抡拐，张放也冷冷的道：“姓谢的，也只有你一个人了，你逃不掉的。”
忽听宋长寿道：“总捕，何不铁链侍候也，他躲过上面难躲下面。”
郭为良道：“一面断崖，三面尽是咱们的人，我看他能熬到什么时候。”
远处的龙在山吼道：“谢大叔，算了吧，这情形便是我也闪不过逃不了啦，你……”
谢拐子一听大怒，叱骂道：“个小畜牲，你小小年纪就中途变卦，害你这几位叔叔们走上绝路，他娘的，龙大海是怎么弄出你来的。”
龙大海插上一句，道：“谢兄，小儿不懂事，上了尤道士的当，只不过有一件事我可以向你保证。”
谢拐子还在狂打响，闻言大叫：“日落西山已无光，好景已不再，你还向我保证啥？”
龙在山已嘟起嘴不开口了。
龙大海立刻叫道：“谢兄，我敢拍胸脯向你担保，我的两个儿子必会找上尤道士，他会听我的话，出刀杀了尤道士那个五八蛋。”
龙在山立刻回应，道：“是的，各位大叔，我一定会找到尤道士，我会杀了他的，为各位大叔们出怨气。”
谢拐子大叫：“咄怨气屁用！”他在抡拐说一半，因为六个铺役的手中提着铁链在移动了。
谢拐子担心的便是这一招，他全神贯注的左右打，双目余光看向几个人的身后面。
郭为良一声厉叱，道：“谢拐子，你还不投降，真要带着一身伤才满意？”
他这是喝叱，可也带着几分搅乱敌人心志的意味。
果然，谢携子怒目逼现郭为良，吼骂：“去你娘的老皮，投降不投降还有得耗。”
谢拐子的话未完，七条铁链缠过来，头上一共五条似飞龙般发出“哗啦啦”的响，下盘的两根铁链分左右朝他的双腿搅上来。
同时间，两把砍刀往他的铁拐上面架，谢拐子便也发了野性的仰天狂吼道：“走！”
他走不脱的，但他却发狂般的忽然拔起半空中，谢拐子一条腿的力道够强劲，他已腾空一丈高下，身子就在半空中下压着往断崖下的河面中落下去。
“噢唷！”这声音发自一个臂缠铁链捕役口中，这人十分粗壮，却也被谢投子连着他的铁链往断崖上面坠落，这光景谢拐子的一条腿上缠的就是那根铁链。
于是，这二人由一条铁链连着一同往断崖下面落去，就见断崖上大伙惊呼着看下去。
郭为良急急的大叫：“快救人！”
断崖下，“轰”的一声响传来，两个人落水撞在一起好凄惨。
这光景令落水的谢拐子直翻白眼，他心中那份后悔就别提了。
原来谢拐子紧守断崖是另有目的的，他的目的便是在必要时候跳入黄河后遁入他的秘洞，凭谁也会以为他必死在水中。
这个计划当然只有他一人心中知道，他如果潜入水下的秘洞中他就会逃过这一劫，只可惜真的应了那句谁嗑出来的话――“天网恢恢疏而不漏。”
谢拐子人在半空的时候便拼命的抖着腿，可惜那条腿不听使唤，早已废了的腿上缠有皮革尺半长，铁链钩住地废腿上的皮革十分牢固。
谢拐子与那吃惊掉一块的捕快落下水又撞一起，撞得二人吸大气，谁也无法立刻移动，眼看着河水就要把二人漂向河心了，郭为良急叫人奔到小船边，四个捕快上了小船就往二人划过去。
谢拐子这才叹了一口气，道：“他娘的，人算不如天算，老子认栽了。”
于是，小船过来了，谢拐子手中的铁拐在他落水的时候就失落在河中，如今他失了拐杖，就等于掉了一条腿一样的瘫在那个腰骨刺痛的捕快身侧了。
两个人被捞上小船，四个捕快不客气，先是说着好听的话：“姓谢的，你安份，咱们手下会留情，想你也是江湖客，废话咱们就不说了。”
谢拐子沉声道：“绑吧，儿！”
两个捕快掏出绳索来，十分熟练的就把谢拐子绑了十五花小绑。
为什么说小绑７他们只绑谢拐子上身、双手反臂连上脖子，谢拐子如果用力挣，他的脖子就会癌。
从小船提上岸，另一落水的捕快已直不起他的腰了，他撞伤了腰，痛的他龇牙列嘴骂大街。
另外四个铺快动手了，四个人八只手来八只脚，尽往谢拐子的身上收拾着，踢打得谢拐子大骂：“奶奶的，你们说不叫谢大爷吃生活，你们说话算放屁呀！”
有个捕快沉声道：“叫。船之上你当爷，怕你落水逃跑掉，上了岸咱们是爷，专修理你这王八角孙子，打！”
啃，又是一阵的打，打得谢拐子大叫：“打死人了，打死人了咧！”
现在郭为良拍拍手吃吃笑了。
他站在九只囚笼前，双手插腰沉声道：“真是皇天不负苦心人呐，十年光阴没白费，我还是把你们红莲教七大护法抓住了，一个也不少，哈……”
姚上峰与他的两个侄子走上前，道：“郭总捕，咱们姚家堡有赏金。”
郭为良道：“当年你叫的价码是多少？”
姚上峰道：“白银一万两。”
部为良道：“姚二堡主，你想想，那是十年以前你出的赏银。”
他指着一众捕快，又道：“瞧瞧，咱们抓他们七恶花费有多大，一万两赏银也未免太少了吧？”
姚上峰淡淡一笑，道：“但见他们人头落地，咱姚家堡加赏一万两。”
他对郭为良，又道：“只不过咱姚老二有个小小不是的请求！”他目光移到王冲天、尹水月与谢拐子身上，冷冷的历笑着。
郭为良立刻明白了，他吃吃一笑，道：“我知道，我心里不但同情，也明白你们姚家的心，没问题嘛！”
郭为良哈哈笑了，他点头看。
郭为良对一众捕役，道：“人犯已齐，连夜上路，此去太原府还有四百里呐！”
忽的传来一声呼叫：“爹、娘！”
这叫声出自龙在水的口中，他已往囚笼这面奔过来了，龙在山未拉住他，立刻也跟上前来。
有几个捕役急忙要拦阻，岂料龙在水展开“狐步”便穿过七个铺役的拦阻，已快到囚笼附近了。
张放叱道：“好小子想干啥？”
他吼着拔刀便砍过去，龙在水似乎不放在眼里，人影一闪，他的左臂外圈一半，张放已往外斜出五步才站定。程万里守在龙大海与梅子两囚笼边，他见这龙在水小小年纪“过关斩将”的过来，一时间大吼一声横身拦：“站住，小于Ｚ”
龙在水站住了，他也叫道：“爹、娘！”
于是，龙在山也到了，他拉住兄弟，道：“阿水；咱们走吧！”
龙在水道：“我不，我要跟爹去。”
龙在山道：“有什么用？看着爹娘被杀？”
龙在水道：“哥，就算替爹娘收尸吧，呜……”他哭了。
龙在山一听也落泪，郭为良已走过来，道：“真是两个孝子呀！”
龙大海与梅子二人也哭了。
龙大海忽的咬咬牙，道：“在山，在水呀，往日里爹忽略了你们，总以为你二人不成材，今日见你们如此，爹心中踏实了。”
龙在水哭的更厉害，他娘梅子收住泪，道：“在水呀，娘同意你跟去，你不但要为爹娘收尸，也为几位大叔阿姨他们收尸，要上好的寿材，多请和尚念经超渡。”
龙在山道：“娘，我同在水一齐去。”
龙大海忽的大吼，叱道：“你不去，你马上去找尤道士，杀了他。”
那铁雄大叫，道：“对，对，你找尤道士尽快杀了那个恶道。”
谢拐子已喘过气来，他对龙在山道：“龙家大侄子，你过来，大叔有话对你说。”
龙在山歉然的走到谢拐子身边，道：“大叔，你有吩咐我照办。”
谢拐子道：“耳朵贴过来。”
龙在山把耳朵贴近谢拐子，也不知谢拐子说的什么话，听的龙在山直点头。
一边的郭为良想听，可就是听不到一个字。
忽见龙在山爬地上，冲着谢拐子叩了三个头，他口称一声“干爹”。
哺，龙在水听的哈哈大笑起来了。
龙在山这一声“干爹”，听的大伙发了愣，龙大海道：“我同意我儿在山叫你一声于老子。”
龙在山起身对他兄弟，道：“在水，咱们一齐给爹娘叩三个响头，哥就去找尤道士了。”
龙在水忙先往地上跪，兄弟二人带着眼泪叩响头，碰的额角见鲜血。
龙在山自怀中摸出银票来，猛可里塞入他兄弟袋中，道：“拿着，办后事要花银子的。”
真凄惨，还有当着活人的面为人办后事。
龙在山强忍泪，他看着囚车下了断崖坡，忽然大哭起来了，他这是尽情的发泄了。
不料就在他哭的正伤心，押囚犯的队伍中突然传来几声长曝尖号。
龙在山一听拔腿就往下追去了，他心中在想，为什么又传来如此惨叫声。
姚家堡的三人恨透了红莲教的七大护法，这件事说起来原是小事一桩，当年红莲教为了扩大他的势力，选定了几处有钱的仕绅弄银子，姚家堡也是他们索要的对象，只不过姚家堡对红莲教设好感，只小意思的备了一百两银子，这一下惹火了红莲教教主尤化云，他派七大护法去教训姚家堡，岂料龙大海七人发觉姚家堡的宝藏库银，七个人来个血洗姚家堡。
如今郭为良也是为了银子，他把谢拐子与王冲天、尹水月的三辆囚车摆后面，这才又给了姚家下手的机会。
姚上峰三人齐动手，生生把谢拐子三人的脚筋又切断，痛的三人尖声喊，于是，龙在山奔回来了。
龙在山奔到队伍后，见郭为良正在骂人呐！
郭总捕骂跳上峰三人，为什么又不听他的话，对三个毫无反抗的囚犯动刀子。
郭为良见龙在山又折回来，更知道他的干爹是谢拐子，他骂的更凶了。
谢拐子见龙在山又回来，大叫：“于儿子呀，快为干爹主持公道。”
龙在山道：“怎么了？”
谢投子道：“官差不小心，姚家的人对咱们动刀子，奶奶的，他们割断了咱们脚筋呀，我只有这么一条腿，他们还不放过我呀！”
龙在山咬咬牙，道：“太过份了。”
姚上峰道：“一点也不过份，咱们没把你兄弟算上，那已是仁厚的了。”
龙在山叱道：“惹火了我先率你们。”
姚上峰道：“想造反？”
龙在山道：“又怎样？”
郭为良一听忙对姚家三人叱道：“你们走，你们尽给我惹麻烦，走，太原府衙再见面。”
他撵姚家的人走，姚上峰当然明白这一点，他重重的道：“好，咱们先走了，太原府再见。”
他带着两个侄子大步往前走，那郭为良道：“娘的，不把姚家人撵走，真担心他们中途又施出什么毒计来。”
龙在山咬咬牙，道：“总捕，你快叫人为他们上药呀，你看他们流的血。”
郭为良道：“那是当然的。”他呼叫两个带刀伤药的捕役过来，为受伤的缴上药。便在这时候，就听铁雄吼叱，道：“他奶奶的，到现在我才明白一件事呀！”
龙在山急问：“铁大叔，你明白什么？”
铁雄道：“大侄子呀，你瞧瞧，包括你爹娘在内，咱们这儿男女一共九个人，九个人全部都被姚家的人挑断了脚筋，直到现在，姓郭的三八蛋才将姚家堡三人撵走。”
郭为良心中冷笑，但面子上是苦无奈的道：“铁雄，你这是什么话？”
铁雄吼叱道：“你这老狡猾，必是与姚家人商量妥了，把咱们这九男女排断了脚筋以后，便木会担心咱们在往太原府的中途上造你反，你等到咱们都受了姚家人的毒手才把他们撵走，娘的，是不是？”
郭为良道：“不是。”
铁雄冷笑，道：“说不定你还收了姚家的好处。”
郭为良大怒，叱道：“简直胡说八道。”他对守着铁雄囚笼的四名捕快，吩咐道：“姓铁的再吼叫，掌嘴！”
四个捕役齐声应：“是！”
铁雄嘿嘿一笑，道：“哼，老子的命都不要了，还怕的什么挨打呀，臭皮囊这一堆，恁儿挑肥捡瘦吧！”
忽听青娘子道：“阿雄呀，再是叫骂有何用？招来一顿毒打，你不怕我可心疼呀，别叫了。”
铁雄果然不叫了，他浓重的鼻音像拉风箱。
虽然铁雄不吼叫，龙在山一听火大了，他忍不住的吼叫郭为良，道：“姓郭的，你的心太毒了，我只以为你多心计，善谋算，他家道观’你装扮驼子哑巴多可怜，你侍候尤道士无微不至，我也常吃你做的饭，我就看不出你是那么混蛋的小人呐！”
郭为良大怒，叱道：“可恶的小子，你想造反不成？”
龙在山咬咬牙，道：“你逼我？”
郭为良道：“难道你相信铁胖子的话？”
龙在山道：“我相信我的一双眼睛，再想想你这快两年来的扮相，就不难知道你必与姚家有勾结。”
郭为良叱道：“小小年纪胡说八道。”
囚笼中，封大川大笑，道：“好，好，大侄子真的长大了，几句话说的叫人点头。”
王冲天道：“老子英雄儿好汉呀，哈……”他才刚刚把伤处包扎。
龙在山道：“姓郭的，你如果不与姚家串通，你们早就应该防着了，为何会一而再的被姚家得手？”
郭为良道：“事情已经发生，我也撵走姚家人，你可以安心的去追杀尤道士了。”
龙在山冷冷道：“你必须给我一个交待。”
郭为良双目一厉，道：“叫。子，你逼我呀！”
附近的宋长寿、张放与程万里三捕头过来了，那张放沉声对龙在山，道：“小子，你可别忘了，你爹娘还囚在囚笼中，你如果不识相，娘的，咱们先杀了你爹娘。”
郭为良接道：“是呀，看在咱们‘仙家道观’一起生活过，我可是一而再的好言相劝呀！”
本长寿道：“这小子太不像话了，凭着你的武功，可也想想富家的势力，你讨不了好处的。”
啃，你一言我一语，可把龙在山惹火了，只见他退后一步指着前面四个人吼：“娘的，你们尽拿杀我爹娘的手段威胁我，要知道我也想通了，你们把我爹娘他们九人押回太原也是死，在此地动刀也是死，只不过小爷气不过，非宰你们不可。”
他手一招，大叫：“阿水过来！”
守在龙大海身边的龙在水，立刻闪到龙在山面前，道：“哥，杀！”
中原人最是干脆，简单两个字，代表两句话。
龙在山道：“咱们出手‘狐杀’。”
“哥，行！”龙在水除了磨刀不说话，说起话来便也十分简单不过。
龙在水反手拔出一把他已磨得刀刃薄如蝉翼的尖刀虚空抡，啃，郭为良吃惊了。
郭为良大叫：“小子啊，你们只不过两个人，咱们这里三四十，你……杀就算杀死一半吧，你二人仍然活不成，娘的，等你二人扑上来，爷们大伙齐围上，说不定你二人就死在……死在你爹娘的前面了。”
姓郭的无法威胁龙在山，他威胁龙大海夫妻二人。
他这最后一句话的声音也特别高亢，当然是要龙大海夫妻听的。
他还果然奏了效，就听龙大海吼道：“在山，他说的对，常言道‘好汉也架不住人多，你有孝心，你娘和我心中快活了””
龙在山大叫：“爹，你放心，动上手他们捉不住我同在水的，我们都会‘狐步’，也都会‘狐杀’，你二老放心的看我同在水收拾他们。”
龙在山地娘梅子尖声，道：“什么‘胡杀’潮步’的，孩子呀，刀是利的由不得人，造化捉弄人，只要咱龙家有后根，爹娘也瞑目了。”
龙在水道：“哥，娘哭了。”
龙在水道：“娘！”
龙大海忽的大吼：“阿山，叫爹娘放心的去吧，你不可以最后关头叫爹失望。”
龙在山道：“爹，我要杀了姓都的，他可恶。”
郭为良心中一紧，龙在山对他出刀，他实在没把握躲得过。
龙大海道：“在山呐，杀尤道士才对呀，那是个祸引子，杀了尤道士咱们都瞑目。”
铁雄儿人听了这话，都在点头了。
龙在山一看，他大声叫：“杀，杀，杀！”
他可并未冲上前去杀人，而是握刀扑近荒林中，但见身影在闪动，只见树枝往半空飞又落，那声音“咯嘈嘈”的传来，也传来龙在山的大吼：“尤道士，我要杀了你！”
龙在山的声音越去越远，可也把郭为良这伙人吓得个个直瞪眼。
龙在水就吃惊，他似泄了气的又走到龙大海的囚车边，怯生生的道：“爹，哥走了，他不杀了。”
龙大海安慰的道：“你哥走是对的，他去杀尤道士。”
梅子忽的大哭起来。
梅子抽噎的道：“我只怕再也看不到在山地了咧，我们这是最后一面呀！”
龙大海怔住了。
龙在山似发疯般的狂奔而去，“大开碑”郭为良立刻全身轻松自在不少，就听他一声大吼，道：“押好人犯，大伙上路了！”
“哗”的一声所有囚车推动，开路的乃是开封府捕头张放与他率领的十二名辅役。
随在张放后面的便是南阳府的捕头宋长寿，还有捕役八名两边围着囚车走。
洛阳捕头程万里与十二名洛阳捕役押着龙大海夫妻二人走在第三拨。
太原来的总捕部为良与他的十二名捕役使守在封大川、王冲天、尹水月、谢拐子四人的囚车旁。
人马如此安排，虽然有欠单薄，但郭为良却也许放心得紧，因为囚笼中的人犯一个也休想逃，便是有人中途想劫囚犯，这些囚犯已不足为患了。
郭为良这一行人下了断崖斜坡沿着大路走，往北要经过风陵渡的大街，响，囚犯们还未进入街口呐，大街上已是闹哄哄的人山人海了。
那开封府捕头张放走在最前面，只见他砍刀挂在腰带上，快靴套在裤管上，它爷的帽子戴端正，双目直不愣的看着前面不转睛，他精神可大了。
再看后面的押队人，“大开碑”郭为良走路带“轰”声，头抬在半空中，一副唯我独尊的样子，看的一街两边人群缩脖子。
推车的汉子用力推，囚车上的犯人垂发把头低，不旋通间已快经过一家大酒楼，那个大酒楼很有名，风陵渡谁人不知这“上宾酒楼”呀！
萎坐在囚车中的谢拐子，他车到这儿猛一吼：“停住，他姐的，停住！”
他这么一声吼，“上宾酒楼”中立刻有人大声叫：“哟，是捉子谢大爷呀，谢大爷犯的什么法？”
就在这时候，郭为良一声沉吼：“干什么？”
谢拐子粗声，道：“姓郭的，你叫大伙等一等。”
郭为良道：“你还想干啥？”
谢拐子道：“发号施令呀，叫他们等一等。”
郭为良冷冷的一声吼：“等一等，咱们也顺便把吃的喝的弄些带走。”
他真会找理由，如此便公私两便了。
三个捕役往酒楼走，想是弄吃喝去了。
郭为良走到谢拐子囚车边，道：“现在，我对你很够意思了，说，你想干啥？”
谢拐子不理会郭捕头，他对着“上宾酒楼”大声叫：“伙计，伙计，娘的快过来。”
有个伙计怯生生的走到囚车边，道：“谢大爷，你犯了什么法呀，咱们可知道你是大好人，从来不白吃白喝的，他们为什么要抓你？”
谢拐子嘿嘿一笑，道：“你说我是好人？”
伙计道：“大大的好人呀！”
谢拐子一听，忽的仰天哈哈狂笑起来，伙计跟他也是一声傻笑。
郭为良叱道：“他是好人堆里捡出来的！”
伙计听的吃一惊，他怎知十多年前姓谢的是什么人？
谢拐子道：“伙计，我求你为我传个口信。”
伙计双目一亮，道：“不用传了，江南边那个阿香姑娘陪她的夫人在街上买女红，她二人……”
这伙计跟起脚来往里面看，又道：“应该还在大街上吧！”
谢拐子道：“快去找她们，我的时候不多了。”
伙计正要往大街走，人堆里后面传来两声尖叫：“哟老爷子呀，你这是怎么啦，被官家如此作贱呀！”
可不正是住在河南岸的“玉珠儿”吕芳子同那丫头阿香二人过来了。
那吕芳子欲往谢拐子扑上去，早被一个捕役架住她，叱道：“退后！”
吕芳子已尖声，道：“冤枉呀！”
吕芳子大叫冤枉，郭为良走过来，姓郭的劈手一巴拿，打得吕芳子两眼冒金星，叱道：“你在吼叫啥？”
吕芳子抬着囚笼中的谢拐子，尖叫道：“他是我男人呀，你们怎么把我男人抓起来，我男人是好人，风陵渡出了名的好人，他没犯法为啥抓他？”
郭为良道：“你这女人，我问你，他是你的男人？”
“是呀！”
“那好，你也犯了王法，我这就把你也绑上。”
郭为良还真要命人拴住这吕芳子，谢拐子火大了，他大吼，道：“姓郭的，你个浑蛋，关她鸟事，你拴她呀！”
郭为良冷冷道：“她是你女人呀！”
谢拐子大叫：“十年前她不是。”
一边痛的掉眼泪，吕芳子大叫：“我男人犯了什么法，你要如此对付他！”她还不知厉害的想再冲。
郭为良道：“你真的想知道？”
“你说呀！”
郭为良指向九辆囚车，道：“我告诉你，也叫你心中有个底，他们是当年红莲教的人，其中七人曾在大同犯案，他们血洗姚家堡，金银财宝弄的可不少，他们分赃之后各奔东西，到今天才把他们全抓到，要不然，像谢拐子这号人物，他哪里弄银子供你们这种女人享受呀！”
郭为良当然早就知道谢拐子在这风陵渡南北两岸养了两个酒国女人在享受。
郭为良这是当街把谢拐子的罪行说开来，响，看热闹的都在交头接耳议论着。
这光景吕芳子应该赶快逃，不料她不但不逃，而且她还把胸一挺，尖声道：“来吧，把我也绑上，我要陪我男人去刑场。”
娘的，谁敢说花国女人无情义，吕芳子的表现就叫所有看到的人吃一惊。
郭为良也感动，道：“算了算了，你快走，去找个真正的好人嫁人吧！”
吕芳子道：“我真正的好人是谢爷，你也别劝说，把我上了绑咱们去打官司。”
部为良大怒，吼叱道：“打的什么官司，去了便只有砍头，你想到没有？”
吕芳子大声道：“砍头就砍头，我不怕，我要同爷死在一起。”
她还真的感动不少人，那谢拐子的虎目之中有泪光，他粗哑着声音，道：“芳子，我的好女人，我谢拐子这一生没留恋，就是有个你，我的银子也算没白花，想不到你还真的有良心。”
他这话才完，响，斜刺里又奔来一个人。
是的，河北岸住的“一枝梅”白翠儿跑来了，白翠儿住在风陵渡北面，听到了消息便匆匆的奔来了。
白翠儿一头撞向谢拐子的囚车，尖声道：“我的人儿呀，你犯了什么法，怎么落得被囚上牢笼呀！”
她边叫边抹泪，吕芳子也不为怪的大哭起来。
这光景令别的几人也惊讶，那封大川就吃吃笑，道：“他姐的，老谢还真有一套，把两个女人吃得死脱呀，唉，我的胡立倩呢？”
他叫的急又尖声，有人把他叫的胡立倩听成了狐狸精，引得有人吃吃笑了。
郭为良愤怒的道：“太不像话了，这是押解重刑犯，岂容你二人在此胡闹。”
他正要命捕役把二女推开赶走，不料两个捕役竟然还拉不动两个女子，反而吃力的在喘气，看的郭为良也不解，难道这二人会功夫？
就听白翠儿抹泪哭道：“我的好人呐，你是怎么啦，犯的什么法，怎么我不知呀！”
吕芳子也尖声号，道：“美好日子才十年，我也过腻了，要死死一块儿，别留下我常怀念，这怀念的日子我不干，我的好男人，咱们一起去鬼门关吧！”
她说溜了嘴，还引起一阵骚动。
白翠儿道：“死了，死了算拉倒，不如咱姐妹一同去官府，他们要杀咱们爷，咱们也同爷死一起。”
谢拐子看看白翠儿，他再看看吕茧子，面皮一紧立刻大哭起来。
谢拐子的哭声不好听，好像老驴叫声一般令人全身汗毛孔放大又收紧似的。
不料两个女人争抱他的头，那么嫩的嘴巴吻上谢拐子的毛面颊。
于是，谢拐子不哭了，他对愤怒的郭为良，道：“总捕大人呀，谢某有个要求，如果你答应，咱们一路都太平，如果你拒绝，我骂你十八代老祖宗。”
这算什么要求，还兼带骂人的。
只不过郭为良的肚量能大能小，他冷冷的一笑，道：“你说吧，只要合理，我答应。”
谢拐子笑了，他对郭为良大加赞美的道：“总捕呀，对于你的人道精神，我谢拐子无话好说，如果不是被你们这些王八蛋，不，不是王八蛋，如果不是被你这批吃粮当差的囚在笼中，我谢拐子会爬在地上对你三拜九叩的行大礼。”
郭为良冷冷道：“说吧，什么请求？”
谢拐子道：“清场。”
“清场？什么清场？”
“就是我要单独的同我两个女人说几句话，只简单的几句话，说完了咱们再上路。”
郭为良道：“你可要快呀！”
“当然，我不会罗嗦的。”
郭为良道：“好，我答应。”他把捕役往四下里指着，紧守囚笼的捕役拔刀准备，谢拐子见外人都在五丈外，他冲着两个女人点点头。
啼，两个女人哇的一声又抱紧了谢拐子大哭，那吕芳子还叫着：“别再劝我了，我非跟你
白翠儿不示弱，酒国女人也英雄，她对谢拐子，道：“我亲爱的良人，我这就咬舌先你而去，我在阴间为你先开道，小鬼判官我打发，你就别拦我。”
她把舌头伸的长，细白的牙齿咬上舌头，光景还来真的干了。
嗬，谢拐子一瞧一声雷吼，道：“不要，你等我把话说完以后，我保证你二人会哈哈笑。”
他这一吼果然奏效，两个美人儿不哭不闹了。
于是，谢拐子示意二女把耳朵伸过来，就听传来一阵好像蝗虫吃禾苗的声音，细细的抄沙的声音并不大，可也令二女的眼睛睁大了。
等到谢拐子把话说一遍，啃，二女立刻不哭了，那模样如果此地就只她二人，必会一阵哈哈笑。
笑也要拣地方，笑的不是时候，不是地方，那会惹人不高兴的。
吕芳子拍拍谢拐子的面颊，苦兮兮的道：“我的男人呀，你放心，我同翠姐永远怀念你，等你有了不幸消息传来，你的神位前，我天天一柱香。”
白翠几道：“好人呐，你去吧，初一十五我上香，逢年过节我拜佛找和尚，金刚经叫他们念上三日夜，叫你西天也快活。”
谢拐子一听大为感动，道：“好好好，不枉我爱你二人十年整，回去吧，就当你们的男人上战场一样，哈哈哈，下辈子我同你二人一齐拜花堂。”
他说完再吼，道：“总捕呀，我的体已话已说完，咱们可以上路了。”
这时候两个女人不叫了，两个女人在发愣，两个女人对望一眼，二人彼此点点头，然后向后转，哺，看她二人跑的可真快呀！
这种变化，令在场看的人也不解，那王冲天就冷冷一笑，他在远处大声叫：“老谢呀，你同你的女人说的啥，怎么立刻不哭了！”
谢拐子又冷冷道：“娘的，她二人把我当成二百五呀，我一试她们就明白了。”
就听尹水月道：“谢拐子人不傻，他真的没上当，而且他的手段高。”
铁雄道：“两个女人对你好，你怎么背后骂她们，你是怎么了？”
青娘子道：“我知道，只不过我不说罢了。”
沈一中道：“两个女人是不是想到老谢的宝了？我看差不多就是这一件。”
谢拐子嘿嘿一笑，道：“我他娘的心中十分明白，你们想一想，我谢拐子是个残废人，她们二人似天仙，她们怎么会爱我，嘿……只不过我还是很高兴，哈……”
封大川道：“喂，拐子，你猜猜，她二人会不会前往太原刑场收你的尸！”
谢拐子道：“我不指望她二人，娘的，她二人会为我收尸呀，我看回头打从西边出。”
他吃的笑笑，道：“我的干儿子为我收尸，我也相信我干儿子会为我们大伙收尸。”
铁雄道：“你千儿子去追杀尤道士，他不会来为咱们收尸。”
青娘子道：“是呀，你干儿子已把收尸重任交在他兄弟在水了。”
谢拐子道：“我仍然相信我于儿子必会来的，你们等着瞧吧！”
那边，总捕郭为良在队前面大声吼：“上路了，闲人闪开！”
“哗啦啦”“吱扭扭”，这批人往风陵渡北面走了。
“哗啦啦”是划水声，“吱扭扭”乃是绞绳子辘辘发出来的刺耳声，只见黄河岸边的一条小船摇得不疾不徐往北岸的那断崖过来了。
这时候是啥时候，三更夫呐，不但三更天，而且还是个月黑头的三更无。
再看小船上，哺，两只身材细长的人穿的是黑色夜行衣靠，如果仔细瞧，那是油布夜行衣，很贴身，也相当俐落，有刀子插在二人裤腰带上露出刀把子来。
前面就快接近岸边岩石了，就听小船上一人，道：“芳姐，就在这一段吧！”
另一女子，道：“翠妹子，我也以为就是这一段。”
只这么两句对话，便知道她二人是何许人了。
是的，吕芳子与白翠儿找来了。
两个女人合力把小船靠拢在石岸边，那吕芳子稳住小船抗着汗水，道：“翠妹子呀，咱们二人一个守北，一个守南，快十年了，怎么也探不到拐子的宝物放在什么地方，真气死人，拐子的小破船，我至少找了几十遍，怎么也没发现，原来呀，嘻……”
她高兴的忍不住笑了。
白翠儿道：“拐子真狡猾，他怎么不拉泡尿水照照自己的德性，咱们会拿他当良人？去他的驴屎蛋。”
吕芳子道：“这拐子也真抠，他叫咱姐妹吃好的、穿好的、用好的，可就是不叫咱们多储钱，怕咱们跑了。”
白翠儿道：“算命的说，咱们吃香喝辣不用愁，就是没有大把银子花，我还火了呐，哈……”
吕芳子道：“拐子太精明了，他原来把银子藏在水底下的石洞中，叫咱们全部取了出来，算是对咱们的回报，我大妹子，你是不是打算真的为拐子收尸呀！”
白翠儿道：“别问了，你我心中都明白，娘的，拐子玩弄咱们，咱们打他的财宝生意，他虚情，咱假义，收的什么尸呀，去他的收尸。”
吕芳子道：“其实，如果咱们找到拐子的存货，说句良心话，我真打算叫阿香去收拐子的尸。”
白翠儿道：“我不这么想，芳姐呀，你想想，咱们陪他有十年，便是仍于老行吧，陪酒十年存了不少钱，十年青春无价呀！”
她有些哨叹的又道：“再说吧，拐子这一回是寡妇死儿子，没指望了，他死定了，那么，他存的这些血腥钱，不送咱们送何人？你说对不对？”
吕芳子一听点头道：“大妹子这么一说，我的茅塞顿开，咱们这就下水找洞口。”
白翠儿道：“芳子姐，我有句心里话，必在下水之前向芳子姐说明白。”
吕芳子一笑，道：“那是当然，咱们姐妹平日里不来往，但心是相连的，你有话说当面，比搁在肚子里发闷好多了。”
白翠儿道：“芳子姐，你我小时候都跑过江湖卖艺，日子过不去才下海持壶，咱们不是贱，生活担子压死人。”
吕芳子听的一笑，道：“提起跑江湖，已经十多年了，一路梅花刀法我赚了不少掌声呐！”
白翠儿道：“芳子姐，是这样的，咱们二人去找宝，咱二人必须一条心，等到宝找到，咱们二一添作五的分，我便是少取也愿意，可不能找到宝咱二人火并一场，那就实在不应该了。”
吕芳子拉过白翠儿的手，一笑，道：“大妹子呀，你说的多可怕，我可想也没想到这些，咱们合作都有好处，咱们不可以自相残杀呀？”
白翠儿吃吃笑了，她回抱着吕芳子，二人几乎成了一个人了。
黑色头巾缠的紧，打着赤脚往水中跳，有一根绳子连在二女的身上，那吕芳子与白翠儿怀中还带着火种之类的东西。
就在水面还未往水中潜下去，吕芳子对白翠儿，道：“大妹子，咱们水中先找洞口，投子说，洞口有尖石头，小心碰到头。”
白翠儿道：“拐子的交待很仔细，他叫咱们身子贴水底，再往洞中游，中途不可把头抬，很快就会到洞中，也很快会发现斜洞中的另一端役有水。”
一笑，吕芳子道：“拐子交待的真清楚，就怕咱二人找不到他的藏宝。”
二人相看看控牢的小船，彼此就那么点点头，猛吸一口气便往水下潜下去。
两个女人到了水底摸索着，什么也看不见，二人身于用绳子相互之间挂一起，果然成了“一根绳子挂了两个蝗虫，跑不了你也走不脱我”了。
那吕芳子到了水底爬的快，带着白翠儿沿着断崖石头一阵摸索之后，又冒到水面上。
白翠儿也冒上水面来，她喘大气不已的道。“芳子姐，憋死我了咧！”
吕芳子指指一边，道：“咱们必须一路模过去。”
她大吸一口气，两个人遂又往水下潜去，吕芳子的水性似比白翠儿高明，她的身法也妙，活似鱼儿水中游。
二人在水中又潜了五七丈远便又急急的浮出水面来了，白翠儿喘着大气，道：“芳子姐，你看咱姐妹是不是上了拐子的当了？”
“怎么说？
“他骗了咱们呀，他摆咱们一道也说不定。”
吕芳子摇头，道：“不会，我以为绝不会，拐子说话的时候目中带泪。”
白翠儿道：“嗨，咱们还不是哭的死去活来，想死想活的要跟拐子一起去死呀！”
吕芳子道：“那个不一样，咱们的哭大不同。”
白翠儿道：“可还是泪水直流呀！”
吕芳子道：“大妹子，我口中叫的与心中想的，脸上流露的全不一样的。”
白翠儿道：“怎么不一样？触景才会生情，不见伤心怎么落眼泪。”
吕芳子道：“我呀，我是心中想到了拐子的宝才落泪，我苦苦等了十年，等的我快发了疯，如今见拐子快被官府拉去砍头，我是急的哭起来，我的眼泪很值银子的，哈……哈……谁知道”
白翠儿笑笑，道：“芳子姐同我的一样嘛，我也是想到十年青春白耗才哭的呀！”
两个女人这么彼此一表白，啃，二人又吃吃笑了。
说归说，笑归笑，二人可也未忘记水下去寻宝，就见白翠儿用手指指水下，吕芳子微点头，二女又是猛吸一口气便往水中潜下去了。
这一次二人又在水底摸了十丈远，又匆匆的浮上水面来了。
白翠儿恨声道：“怎么还没找到洞口呀！”
吕芳子道：“这一段断崖二里长，咱们才找了一小段，大妹子，别泄气，寻宝不是简单的。”
白翠儿道：“我是怕上当呀！”
吕芳子道：“不会的，拐子不是说了，他的一箱宝物放在洞中一块凸出的岩石上，不知道的人便是进去洞中也找不到的。”
一时间，白翠儿的精神又来了。
白翠儿立刻又指水底，吕芳子也点头，两人又吸了一口气潜入水中了。
也算是皇天不负苦心人，这二女果然摸到一个三尺大小的洞口了。
两个女的心一喜，立刻又浮出水面上了。
他二人必须上来，因为一口气是不够二人进入洞中的，洞底还有七八丈深呐！
哺，二人只一露出水，就听一阵吃吃狂笑。
吕芳子大笑，道：“找到了，找到了咧，哈……”
白翠儿也笑盈盈的道：“芳子姐呀，我忽然觉得拐子蛮可爱的嘛，嘻……”
吕芳子抬头看天色，月儿好像才自远处山脊露出来，倒也令她一乐，道：“看，月儿也出来了，为咱们祝贺来了咧！”
白翠儿道：“芳子姐，四更天了也，咱们快下去吧，别误了得宝吉时呀！”
吕芳子道：“大妹子说对了，咱们走！”
她“走”字出口，二人又是一口气憋在肚子里，猛的一下子便潜入河底，这一回二人专心要进洞，一前一后的贴着洞底便往洞内潜游进去了。
洞宽三尺余，两个女人立刻钻进去，两个人不敢乱抬头，因为谢拐子有交待，头上方尽是尖如刀的岩石头。
这就难怪上一回尤道士与龙在山二人前来，尤道士命龙在山下水去寻找，害得龙在山差一点死在这一段河水中上不来，还是被阿香救回去的。
如今谢拐子把洞中地形情况说一遍，两个女人自然是方便至极的潜进洞中去了。
吕芳子潜在前面，白翠儿跟在她后面，一根绳子相连结，“嘈”的一声前面的吕芳子已爬出水面来了。
为什么是爬出水面？只因为前面有个四五尺宽的石板是斜着的，吕芳子顺着水下石板往上爬，立刻就到了水面上，她爬在石板头上直喘气。
于是，白翠儿也到了，白翠儿双手按着石板耸动着香肩喘息的道：“哎哟，哎哟……憋死我咧……我……我差差……一点要喝黄水了。”
两个人坐着喘过气，那吕芳子已自油袋中取出火种燃上，她也弄了一支火种交在白翠儿的手中，道：“大妹子，拿着，咱们端正了身于进去找那个凸出的岩石。”
白翠儿接过火把举的高，她这是“高灯低亮看的远”，忍不住的低头看洞中河岸边，道：“芳姐呀，这个洞中美呀，难怪拐子把他的宝物藏在这洞中，谁也不会相信这水下还有这么个石头洞。”
吕芳子道：“记得有一回，拐子在我身边笑，他言道，他自小生长在风陵渡，对这儿最是有感情，拐子当时很愉快，他说的也自在，我可没兴趣，可又睡不着。”
白翠儿踉在她后面，她走的十分小心，一边还笑道：“拐子有毛病，每一回总是四更天我好睡，他就爬上我的身，我还得屈意的奉迎他，唉，还不是为了今天呐！”
吕芳子笑笑，道：“大妹子呀，咱们这是苦尽甘来了，天可怜见呐！”
二人正自说着，已经往上慢慢的攀高了。
这是个斜洞，洞口大概要在断崖上面也差不多，因为走的更见陡斜了。
大约是几个月前吧，尤道士与龙在山二人还在这外边的断崖上，二人并肩爬在断崖边观看下面的小船，尤道士一心想知道谢拐子的藏宝之地呐，岂料谢拐子突然间自二人后面的林中出现，喝叱二人是浑蛋。
如今白翠儿与吕芳子二女这样的攀，当知这洞必与外面相通了。
现在，两个女子齐瞪眼，因为有个闪着光华的宝箱二尺竿那么长，一尺那么高下，悍光发事的出现在沿石道的右边高崖上，真美呀，谁会把宝物置在那个凸石上往内凹的两尺深处，这光景谁也相信那正是谢拐子当年参与血洗姚家堡分的宝物。
就听吕芳子一声低呼：“哇，咱们找到了咧。”
白翠儿道：“咱们找到了，芳姐，快把宝物取下来，咱们发财了咧！”
吕芳子道：“好，大妹子，你等看，我这就过去取下来，咱们一五一十的分了它。”
嗬，吕芳子在解她腰上捆的绳子呐，白翠儿也在解绳子，一根绳子谁也不用再绑了。
吕芳子收拾利落，她还回眸愉快的一笑，道：“大妹子，我上去了，箱子要有人接应，你就站在这儿等着接箱子。”
白翠儿立刻点着头，她对吕芳子道：“快呀，芳姐，我已迫不及待了。”
吕芳子忽略了一件事，成功之前最辛苦，当然也最危险不过，她应该提防同伙人白翠儿的。
就见白翠儿真狠心，尖刀不知什么时候已摆在她的嫩手中，机会来了不错过，她自吕芳子的身后便是一刀直插入吕芳子的后背中没到对把才吃吃笑。
“噢……”吕芳子这一声厉叫，几乎把石洞震得摇晃了，她立即滚下去，却回头想抱住白翠儿，大家一齐摔落下去，大家谁也不要宝了。
岂料白翠儿也防到吕芳子的这一招，只见她左臂猛一挥，吕芳子斜着身子一路往下滑滚下去。
吕芳子人在半空滚，她不住的尖声叫：“白翠儿，你……不得好死……呀……”
上面的白翠儿不往下面看，她只淡淡的自言自语：“便是死吧，你也看不到了。”
白翠儿已听不到吕芳子的骂了。
白翠儿站在那里喘大气，她先是要调整自己的情绪，因为她此刻实在兴奋，她几乎不敢相信自己会有这么好的运气。
白翠儿在咬唇，嘴唇有些痛，这不是在作梦，这是真实的，她吃吃笑了。
白翠儿沿着那个斜而带滑的小坡，十分小心的爬过去，她的手已按在那支光亮的宝箱上了。
白翠儿先是欣赏着白铜片包的紫檀木箱子，不由得自言自语：“这箱子也是宝呀，真舍不得抛在这儿。”
她边说边看箱子上的那把锁，锁是小型的，白翠儿用尖刀只一撬，锁便开了。
白翠儿的面上一片肃然，她就要面对一堆她朝思暮想快十年的宝物了。
她的双手稳稳的搁在箱盖子上，然后又是深深的吸了一口大气，小心翼翼的去掀起箱盖子来。
慢慢的，缓缓的听到箱中“咯咯”声，白翠儿低头打开来了，只不过她刚低头看，便听得“噌噌噌噌噌”一连声的短努响，好一股小箭射出来，全部招呼在白翠儿的身卜，痛的她一声大叫“哎呀……”
她的身子再也站不住了，便沿着那斜坡往下面滚去，鲜血一路流，“轰”的一声她砸在下面吕芳子的身上了。
也算那么巧，白翠儿的身子不偏不倚的压在吕芳子手中的尖刀上，刀子扎入白翠儿的肚皮里。
这真是造化弄人，吕芳子虽死也报了仇。
白翠儿在吕芳子的身上挺了十几次，只因为胸前面上挨了小箭，再加上这一刀扎，她也只能断断续续的道：“芳姐……对……不起……”
这时候叫“对不起”有屁用，只见她身子猛的一歪，肚皮上的刀子露出一截来，鲜血还在冒呐！
龙在山飞一般的离开风陵渡，他心中泣血，一路上他想的多，但最终只有一个结论，那便是这一切的祸事全由尤天浩尤道士一人惹出来的，如果不是尤道士包藏祸心的贪财宝，当年的姚家堡大案当然永沉大海，岂有这些令他心酸的事。
龙在山越想越觉得爹娘说的对，杀尤道士以安慰爹娘以及几位大叔的心。
龙在山一路先奔向“仙家道观”，他几乎连夜奔，就在那熊耳大山与伏牛山交界的深山中，龙在山发觉半山上的“仙家道观”好静，好像那是个荒废的野道观。
龙在山沿着山道奔到道观门口，他并未去推门，龙在山心中十分感慨，想不到驻子大叔会是太原总辅“大开碑”郭为良。
如今郭为良现出真实身份，他当然不会再来此道观了，那么，尤道士应该回来的。
龙在山站在道现外聆听一阵，还真的令他吃一惊，因为道现内传来“吱吱喳喳”声，好像有人在道观中悄悄耳语，而且还不少。
这光景令龙在山怔了一下，便慢慢的去推道观的门，于是道观的门被他推开了。
龙在山慢慢出腿往道观中走，还未走出十几步，忽的黑影疾闪，刹时都闪往后院与石洞之间去了。
龙在山急迫出殿后，只见迎面山洞中“噌噌噌”的奔出几十头金毛大狐狸，骤然令龙在山吃一惊。
这些金毛大狐狸只是奔出山洞来，并未往道观外面逃走，光景把龙在山围在那个神殿与山洞之间的小院中形成了对峙。
龙在山抬头看山洞，右面的洞中他明白，洞底供奉着“红莲教五代祖师神位”，那是尤化云的神位，洞中有石室与密室，另一洞室还关过两只骚狐，龙在山就曾被关在洞中与狐狸同住一个月。
龙在山再看左面山洞，那是驼子大叔住的，灶房也在那个山洞中。
龙在山不知如何是好，他很想往山洞中去瞧瞧，但见身边四周尽是大狐狸，便出脚也困难。
龙在山出声喊叫了，他对着山洞中道：“尤道士，你滚出来！”
龙在山喊了十几声没有反应，他这就要往山洞中走，迎面十多只大狐狸不走开。
龙在山无可奈何的双手挥动着大叫：“去，去，走开，走开了。”他再是吼叫，大狐狸们不理会，于是龙在山拔身而上，不由得展开他的“狐步”往前出腿。
于是，奇怪的事情发生了，龙在山的“狐步”运用的妙，他左闪三右跨一的走了十几步，那些大狐狸跟他跃，跃了半天他仍然站在原地方。
龙在山发觉“狐步”不灵光，他立刻拔出尖刀出手，他沉吼叱道：“闪开，再不闪开我杀了你们。”
他吼叱几声吓不走这些大狐狸，心中开始在着急，便在他无计可施的时候，道观外面传来女子尖笑声，龙在山一看立刻大叫：“红红姐，红红姐！”
是的，红红姑娘来了，她身后还跟了一头金毛老狐，那老狐见了龙在山龇牙咧嘴无好感，光景如不是红红姑娘，这头老狐就要同龙在山干起来了。
那正是“仇人见面分外眼红”的表现。
龙在山一看就知这头老狐对他不友善，他更明白，当初受尤道士的指使偷袭过这头金毛老狐，他出刀切了老狐的尾巴而未杀死它。
这件事还是龙在山在福寿山仙人谷中由来百忍老爷子对他说的。
龙在山看这金毛老狐的尾巴，尾巴是由宋爷爷它接上医好的，只是恨气难消。
现在，红红走到殿后，她拍拍嫩手，叫道：“走开，走开！”
那些大狐果然听她的话，刹时又夺回山洞中去了。
龙在山忙走过去，他自然的张开双臂，道：“我的红红姐呀，我怎么办？”
红红投怀送抱，道：“爷爷说你会来到此地的，你果然又来了。”
她指着老狐，道：“听了它的声音，我便匆匆的赶到这里，嗨，也被爷爷说中了。”
龙在山道：“本爷爷怎知我会来此呀？”
笑笑，红红姑娘道：“我爷爷才真正的会掐会算会奇门知八卦，你以为我爷爷是什么人？”
龙在山心中想的是宋爷爷会不会是狐仙之辈？
他只在心中想，木敢说出来，犹豫一下，道：“宋爷爷为什么说我会回道观来？”
红红在龙在山怀中扭动一下，道：“我爷爷其实是分析事由，他对我说，如果你回福寿山找我，那证明你的俗事已了，尘缘不再，心灵上已至澄明，但如果你又找到这‘仙家道观’来，便是你心中忧伤，火起天门要杀人，爷爷叫我别拦你，赶快去办你的事。”
龙在山一听，虽是就事而论，却也令他吃惊，宋爷爷成了活神仙了。
拥抱着红红姑娘，龙在山先就落下泪，他叹口气，道：“红红姐，我好凄惨呀！”
红红姑娘道：“尘世上有几个人会明白轮回这道理？我爷说，天在旋地在转，人命也在变，到后来你争我夺的结果便造成了人间的仇恨，在天理与造化中便免不了报应，我劝你快去尽尽人事，有一天你想通了才好修行。”
龙在山怔怔的道：“红红姐呀，我是不能留，我找尤道上来的。”
红红姑娘道：“你要杀尤道士？”
龙在山道：“我非杀他不可。”
他这话出口，嗬，红红一边的老金毛狐似听的懂，它雀跃的尖叫了。
红红姑娘一笑，道：“在山弟，你杀尤道士，我的老金毛狐最高兴了。”
龙在山也看到了，他四口气，道：“我是不想杀人的，可是尤道士太过份了。”
于是，龙在山就把这些时的遭遇同红红姑娘细述一遍，听的红红姑娘点点头，道：“我同意你去杀尤道士。”
她指着两个山洞口，又道：“我把大狐们引在此地，就是在告诉你，此地已无人了，此地只有他们，你也就不必进去了。”
龙在山点点头，他用力的抱紧了红红，道：“红红姐呀，真舍不得离开你。”
红红姑娘道：“我也是，只不过咱们得顺应天意，我爷爷说过，违天而行行不长，顺天而行行的远，所以我对任何事情绝不强求。”
龙在山忍不住的吻了红红姑娘，吻得红红姑娘面颊艳红而有些喘息。
她并未拒绝，甚至还回吻，她这也算是顺乎自然而行，令龙在山的胆子更壮大了。。
龙在山的身体有反应，他去抱起红红姑娘，而且他也托抱起来了。
红红姑娘指着道观外，笑道：“抱我出去呀！”
“我们去石洞。”
“不，石洞已废，狐们住的日子已有一个多月了。”
龙在山忍不住的抱着红红姑娘往道观外走，他出了道观左右看，却听得红红姑娘在他怀中笑道：“怎么不看一看对面的山峰上呀！”
龙在山果然抬头看，啼，有个白发老人遥遥的在向这面挥手了。
龙在山吃一惊，那不是宋爷爷吗？他怎么来了？
龙在山不抱红红姑娘了，他急忙的把红红姑娘放下来，道：“是宋爷爷呀！”
红红姑娘道：“我同爷爷一起过来的。”
龙在山道：“宋爷爷怎么不来？”
红红姑娘窃笑，道：“来干啥？他的话我都告诉你了，他才不会来打扰我们的。”
龙在山道：“那么，我过去向宋爷爷请个安吧！”
红红摇头，道：“不必了，你倒是快去找尤道士才是真的。”
龙在山道：“好，我听红红姐的话。”
红红姑娘也忍不住的拉住龙在山一只手，道：“阿山呐，阿水你要多照顾，他还小。”
“我知道。”
“还有，你就要为你的爹娘去办事了，我却不能前去，你不会怪我吧？”
“当然不会。”
红红姑娘又道：“原是很悲惨的事，只不过你要看开，我爷爷说，你把这悲哀的事当成还债，你就轻松多了，因为这本就是债，是脱不掉关系的。”
龙在山道：“所以我爹娘也认了，看开了。”
红红姑娘挥挥手，道：“去吧，也许有一天你会再回来找我的。”
她不等发愣的龙在山开口，转身而去。
畸，龙在山吃一惊，因为那只紧随在红红姑娘身后的老金毛狐尖声一路叫着，就见几十只大狐狸们跟了过去，只一看，宛似姑娘在牧羊一般，一大片金色大狐。
真是奇景呀，龙在山也看的愣住了。
“仙家道观”刹时一片沉寂，龙在山连头也不回的便往山下走去，他已经走出半里远了，忽然间，山中传来尖叫声。
“阿山弟呀，你等一等。”
这是红红姑娘在呼叫，龙在山侧头右边山上看，只见红红姑娘飞一般的往他这面奔来。
龙在山心中欢喜，急忙也迎上前去，他也大叫着：“红红姐！”
这二人在山半腰处又碰在一起了。
龙在山还抬头看对面，对面山上已不见来爷爷的影子了，便狐狸也不见了。
龙在山更是心喜，道：“宋爷爷答应你与我同行？”
不料红红姑娘摇摇头，道：“不是的，我爷爷叫我向你指引个地方。”
龙在山道：“指引地方？”
红红姑娘道：“我问你，你打算去什么地方找那个尤道士？”
龙在山听的一怔，道：“我……不知道！”
他是不知道尤道士去了哪里。
当尤道士去朱仙镇找上种菜的尤大娘与儿子尤干的时候龙在山不知道。
当尤道士找上烈妇崖，他会见尤五娘、明少卿与“大斧头”石涛时候，龙在山也不在场。
如今龙在山听得红红问，他当然怔住了。
“红红姐，我怎么才能找上尤道士？”
红红一笑，道：“这就是我爷爷让我叫住你的原因。”
她指向西北方，又道：“爷爷说，你往西北方走，也许一两天你就找到尤道士了。”
她说完转身而去，倒把龙在山愣在当地。

第十二章 名匠刀销传千古

福寿山仙人谷中的宋百忍不是神仙，他凭什么会知道尤道士在西北方？
其实这也是有依据的，中华文化，博大精深，北方有人会运用算盘拨算出失掉的东西被人偷去什么方向，也有用算盘拨算出病重人的生死，也就是病人能熬过某一时辰，他就不会死。
那宋百忍便是个中翘楚，是以才会叫红红姑娘急急的告诉龙在山。
龙在山当然不会明白这些，他愣在当场直到看不见红红姑娘才猛然醒悟过来。
龙在山早就十分佩服宋爷爷与红红姑娘了，他一旦猛的醒悟，便立刻拔身而往西北，他的精神也大了。
这条山道龙在山好像走过，那是随同尤道士奔往风陵渡的方向，他也明白这正是西北方。
龙在山又听到黄河水声隆隆响，黄河之水过风陵渡便慢慢形成平滩了。
龙在山本打算找上河南岸支流去，他打算见一见阿香与吕芳子二女人，也向她二人去致谢，只不过时光太有限了，他急着想找尤道士。
龙在山也忘木了被囚在笼中谢拐子对他低声吩咐过的事，那件事龙在山打算先杀了尤道士之后，他再去办，因为也是谢拐子的遗言吧！
谢拐子对龙在山有什么遗言？那只有龙在山知道，而龙在山是不会对人乱说的。
正在奔行中，忽然间，河岸边有个人站在那里回看过来，龙在山只一看便笑了。
龙在山往河岸边奔过去了，河岸边的阿香也看到来的是龙在山，她的心中一喜，立刻便迎上来了。
“是你呀，龙家少爷，你来的真是时候。”
龙在山笑拉阿香一手，道：“阿香姐，你怎么会站在河边呀，看风景？”
阿香一声苦笑，道：“我哪有心情看风景，我家夫人去了快两天了，至今还未回来，急死人了。”
龙在山道：“你们夫人会去哪里广他一顿，又道：“我知道去哪里了。”
阿香急问：“你知道呀，你说我们夫人去哪儿了呀卢
龙在山道：“你们夫人必是因为与谢大叔情深似海，见谢大叔被囚往太原府，她便也跟去了。”
阿香摇头，道：“不是的，我们夫人前天是在风陵渡街上拦过谢大爷哭的凄惨，只不过当天夜里就回来了，而且是同河北岸的白夫人一起来的，她们那夜不叫我跟去就划了小船走了。”
龙在山道：“走了？到哪儿？”
阿香道：“她们不告诉我，我也不知道。”
龙在山怔住了。
只见阿香又低声，道：“我好像听到一句话。”
“什么话？”
“她们说，这一等九年多，今天快发财了。”
龙在山吃一惊，道：“难道……”他急急的往河边下游奔行，阿香不明白的问：“你上哪儿？”
龙在山不回答，一路奔了两里半，他才抬头看，啃，河对岸的断崖下面停了一条小船。
龙在山吃惊的道：“她们必是去水底洞了。”
阿香问道：“龙少爷，你说什么水底洞呀！”
龙在山道：“一时间说不清楚，如果你的夫人真已去了两天，那就凶多吉少了。”
阿香道：“为什么凶多吉少？”
龙在山道：“我去过那个水底洞，撞破了头才漂出来被你救起的。”
阿香一听，哭道：“怎么办，怎么办？”
龙在山道：“阿香姐，你放心，我这就过河去瞧瞧，我现在已经知道怎么往洞中潜了。”
阿香道：“我也去帮你。”
龙在山道：“不必了，人多容易被人瞧见，那是很危险的事。”
阿香道：“那我就回去等你了，龙少爷，你找到咱们夫人就快把她送回来。”
龙在山道：“那是当然。”
他此言一出，突然双目一厉，好像被人定住了似的。
这光景看在阿香眼中，不由哈一惊，道：“龙少爷，你怎么了？”
龙在山道：“我觉得有可能……”
“什么可能呀？你在说什么？”
龙在山拔腿便往渡口跑，也不回答阿香的话了。
阿香也追不上，自言自语道：“龙少爷别是得了失心疯症了。”她往回走去了。
龙在山一路奔行一路在懊恼，口中喃喃的：“可能，太可能了。”
他在说什么？他这是指的什么事？
前面就见渡口了，渡船上已站了八成人要渡河，龙在山看那渡船上船老大把竹篱顶住岸边要放船，急的大声叫：“等等，等等！”
还等什么？船已离了岸，就快五丈远了，那龙在山可不管这些，他一个飞云纵，半空中他翻斤斗闪狐步，“轰”的落在船边沿，万幸未落在河水里，吓的一船人大惊失色，直呼龙在山“猴急”。
船老大还抱怨：“你这是干啥，想赶着向城隍庙报到不成。”
那地方的风俗，死人当天必先往城隍庙报到，名之日“报庙”，这事还须二更天，孝子孝孙一同陪着去。
龙在山讪讪的道。“对不起，急事，急事！”
于是；渡船放船顺流划，直到对岸已是半里远了。
龙在山真大方，一块碎银子抛在船边的竹筐内，那是任由过客看赏的，龙在山给的是银子，别人抛的是方孔小铜钱，更引得船老大一瞪眼，龙在山已走远了。
此刻，龙在山心中想的那件事并非不可能，因为他琢磨过，那尤道士八九不离十的把念头打在风陵渡了。
当然，这是有原因的，龙在山就是想到这个原因，他才相信尤道士必会来。
尤道士在“仙家道观”存的积蓄全部被驼子大叔，也就是那个“大开碑”郭为良弄去了，郭为良才是个黑心的人物，他是不会为尤道士留下些什么的。
尤道士失去所有，他就会再把主意打到别人头上，对于当年红莲教中七大护法，他是无法再敲他们几个了，但对于还有三处过着悠闲岁月的封大川、王冲天、谢拐子与尹水月三处，尤道士便不会轻言放过。
尤道士的决定最优先的当然是谢拐子的水底石洞，那是绝对可以找到的，只不过多加小心罢了。
其实，龙在山这就是就事论情，依情推断，至于尤道士会不会来风陵渡，那却是因为宋百忍的一句话，来百忍叫他往西北。
龙在山走的就是西北向，那不正是风陵渡吗？
龙在山增强了信心，他以为尤道士必是已经来此风陵渡，伺机去找谢拐子的宝物了。
龙在山越想越对，一路狂奔便到了断崖的一边，他可不再多逗留，看看西落的日头，龙在山匆匆的取出一个头罩把头先套上，靴子脱在石头边，紧一紧身上的衫裤，他便抬头看断崖上的石崖。
那是谢拐子告诉他的，谢拐子叫他抬头找那个断崖上有一棵小榕树的地方。
龙在山沿着河水慢慢的游向下游，直到半里远，他才发现断崖七八丈高处有一棵纠根在凸出尖崖上的小榕树，不由精神一振，他不再往下游找了。
那正是谢拐子说的地方，龙在山再看地形，他好像就是由此入水的。
龙在山想着下水的事，不由更恨尤道士，因为当时尤道士还划着小船，他不救自己就走了，真是工八蛋。
龙在山深深的吸了一口气，头下压，双腿倒立，便把上身压向水中，他用手疾抓，一路抓到那个洞口处。
龙在山这一回他不再直往水中划，他在水底抓石头，这也是谢拐子告诉过他的。
谢拐个对他说的最详细，叫他到了洞口一路抓着洞底石头往洞口走，而且比潜水还快。
龙在山就是照着谢拐子的话，一路十分顺利的进入洞中，直到斜坡处他往水面爬，于是……
于是龙在山先是伸出头来，他也吃一惊，因为洞中的石头上放了一丈火把燃的洞中火红。
龙在山贴着水边喘大气，他也算在休息，半晌，他才稍稍把头抬起来瞧，这么一瞧之下，他吃一惊，因为不远处地上有两具尸体。
龙在山不知道这两具尸体乃是吕芳子与白翠儿二人的，只不过龙在山可想不到如今洞中正有个人在寻宝呐！
龙在山还以为那火把乃是这二女放置的，他正欲起身去探看，忽听得“叮叮当当”之声传来，龙在山又不动了，他遁声抬头望过去，啃，有个人正用刀子在壁上敲敲打打，又摸着，那个黑影子对于龙在山不陌生，可不就是龙在山一心欲杀的尤道士。
尤道士果然来了，而且还找到洞中来了。
龙在山发现是尤道士，他慢条斯理的自水中站起来，畸，尤道士还未发现他呐！
龙在山当先走到两具尸体边，这一回他更吃一惊，因为白翠儿身上中有短箭，那吕芳子身上被尖刀捅了个大血洞，便二女的附近地上，血迹也是一大片。
现在，龙在山轻悄悄的走向尤道士，那是在洞的转弯处有些黑乎乎。
龙在山站在尤道士身后两丈远，他突然大吼一声，道：“尤道士！”
“哎唁！”尤道士吓一跳，几乎撞倒，但当他发现是龙在山的时候，先是一愣后又笑：“嗨，原来是我亲爱的徒弟来了，吓我一大跳。”
龙在山冷冷道：“真可惜未吓死你。”
尤道士一笑并不恼，道：“开玩笑，我的徒弟呀，我一直在找你。”
“找我想早死？”
“这是什么话，我找你是真心要把我的赌技传授你呀，我如果不传授你，这一辈子心不安。”
“你又来诱惑我了！”
“这是什么话，答应的事岂可不履行呀，人无信而不立的道理我还懂。”
他顿了一下，又道：“徒弟呀，我知道你心中正在难过，再大的本事也救不了自己的父母，很痛苦的，只不过你千万要想开一些，人呐，种的什么因就结什么果，你就把过去的不愉快抛诸脑后，一切咱们重新再来过，这以后我把技术传了你，再加上你的功夫，大江南北就看咱们的，绫罗绸缎挑着穿，山珍海味换着吃，师父谁叫你的口袋银子花不完，你看好不好？”
龙在山嘿嘿笑，他只一听完尤道士的话，开口便是骂：“好你娘的蛋，去你娘的师父不师父，你如果那么有本事，你还到处敲的什么银子呀！”
他这是开窍了，尤道士心中也以为这小子不可欺。
尤道士猛一愣，道：“你这是犯上呀，徒弟！”
龙在山叱道：“死到临头你还攀交情呀，呸！”
尤道士大吼：“犯上骂我，你还想杀我呀？”
龙在山道：“尤道士，你娘的，是不是你把谢拐子的两个女人杀了？”
尤道士大叫，道：“冤枉啊，我怎么乱杀女人呀！”
龙在山道：“这里就是你一个，你也不是个好人，不是你杀谁杀的？”
尤道士道：“小子，你怎么不去仔细瞧，她们死在自相残杀呀！”
龙在山道：“我不信！”
尤道士道：“来，我叫你瞧瞧。”
他当先往两具尸体边走去，龙在山便也跟了会，那尤道士提着断崖上方，道：“上面有个机关盒，里面暗藏袖箭，这女人必是中了盒中袖箭而亡，至于这个女人嘛，我看她是先被这女人暗下手刺死的。”
龙在山道：“你说的有道理，我却认定你杀的。”
尤道士大吼，道：“放屁，我尤天浩从不用袖箭，怎么是我杀的？”
龙在山道：“就是你杀的。”
尤道士道：“娘的，你是来找茬儿的呀！”
龙在山道：“我不找茬儿，我来杀你。”
尤道士惊道：“我真的未杀她二人呀！”
龙在山道：“不但她二人是你杀的，我的爹娘也是你杀的，大叔几人更是你杀的。”
尤道士大叫：“你疯了呀！”
龙在山十分平静的道：“尤道士，也许他们不是你亲手所杀，但却与你脱不了关系。”
尤道士道：“什么意思？”
龙在山道：“你若安份的住在‘仙家道观’中，不去向他们七人敲银子，天下至今是太平的，我龙大少仍然是洛阳城中的龙大少，都是你，你他娘的身边卧了一匹狼，驼子原来是太原总捕盯紧了你，你娘的害得大伙今日落得如此下场。”
他反手腰上拔出刀，那可是他兄弟在水磨的宝刀，尤道士一看便紧张。
龙在山尖刀在手又沉声喝叱，道：“尤道士，你太爱财宝了，我以为你找了此处以后必会又去三尖山，然后一路找上留香谷。”
尤道士道：“我当然去找，他奶奶的，可把老子气死，姓郭的把我积存的全搜去，他带着官兵还抓人，我在打算去干掉姓郭的。”
他又低声下气的对龙在山，又道：“阿山呐，你今天暂且忍一忍气，等我去杀那部为良，之后，你我再交手。”
龙在山冷冷道：“尤道士，你省省吧，凭你想杀姓郭的呀，算了。”
尤道士道：“咱二人再合作呀！”
龙在山冷笑，道：“尤道士，我便老实的对你说，我爹娘临去交待我，要我抱了你的人头去太原，也叫他们九个人笑着上天国。”
尤道士吃惊，道：“你爹真的这么说？”
“不错。”
“那么，你是一定要杀我了？”
“不错。”
尤道士忽的跌坐在地上，他掩面大哭起来。
龙在山只一看便冷冷道：“你还哭呀，娘的，好像有句谁说过的话，是什么‘人为财死，鸟为食亡’吧，尤道士，既然有人这么说，你当然是为财死，死的也算是天经地义了，你就别哭了。”
尤道士哭的更厉害，石洞中尽是震耳欲聋的哭声，倒看的龙在山心中发毛。
他为什么会发毛？他出刀伤过人，但却未杀死过人，如今面对尤道士，多少二人也在一起有一年多了吧！
龙在山慢慢的走上前，他欲伸手拨开尤道士的手，告诉他，由尤道士自己解决，他不出刀子。
龙在山的手就快摸到尤道士的捂面双手了，猛古丁，只见尤道士双掌往外翻转，有一把白雾自他的掌中飞溅而至，就在这白雾中，一缕锐芒直往龙在山面前几处大穴疾刺过去。
龙在山就差那么一点点经验，他先是吃一惊，忽后又是十几个往后空翻，那“狐步”令他在空中变了身法，只不过他身上在痛、在流血，而且他的头也开始有些昏沉的想倒下、想闭目，洞石在旋动。
尤道士的尖刀一直在他的身前半尺远左右狂刺。
尤道士还大声吼：“死吧，我的儿，你已中了老子的迷神粉，你还想逃？”
龙在山忽的厉吼如虎：“狐步！”
他不逃了，屏着最后一口气，他的宝刀反手疾杀，而且是往尤道士撞过去，这光景难的刀法妙，谁才不会被对方刺倒。
尤道士什么玩意儿？他出自红莲教，他的刀法并不妙，他的诈术是一流的，障服法他也有神妙，只可惜真正玩刀的功夫他就差远了。
龙在山原是往后逃的设功夫回招，他突然回招，却也是要命的一招“狐杀”。
想也明白尤道士怎么会闪躲过龙在山的这一招神奇的夺命刀法？就听――
“噢……”
“轰！”
尤道士的胸前裂了一道血口子，好像是在正中央，但他死也不甘心，拼了命的出双掌，谁打得龙在山直不愣的往后倒退不迭，“轰”的一屁股坐在那洞中岸边的河水里，大半个身子全泡湿。
龙在山真的太幸运了，他原是个倒霉人，倒霉人也有走运时。
为什么挨了推打还走运，实在是因为他已中了尤道士的迷神粉，那同蒙开药差不多，但就在快要发作的刹那间，他把尤道士一刀捅死，而尤道士出掌，反而帮了他的一个大忙了。
尤道士把龙在山推打入水，立刻令龙在山清醒不少，就见他忍不住连头也泡到水中了。
龙在山在水中洗了个干净，他便急匆匆的又爬上岸，石洞中他来到正自流血的尤道士身前。
龙在山木讷的道：“我还不打算杀你，都是你，是你逼我的，我要自保呀！”
尤道主张大了口，他也瞪着一双从未睁那么大的一双眼珠子，有点气，好像是肚皮破洞进入体内又自体内流到口中再冒出来的一样。
那死相真的是“死不瞑目”，尤道士再也料不到他会在这石洞死在龙在山手中。
现在，龙在山站在石洞的转角处，他抬头看看石壁，然后再由转角处走了七步才停住，那地方与另一边石壁的凸出石崖是正对面，而这儿石壁有些凹。
龙在山本打算上去的，因为谢拐子曾对他说过如何去找他的宝物。
龙在山相信谢拐子是不会骗他的，因为他已拜谢拐子为他的干老子了。
干爸爸是不会坑子儿子的，只不过龙在山站在那儿发了一阵呆，他忽的回过头，他看到了地上摔的两个女入，便又走过去了。
龙在山走到吕芳子尸体一边，道：“唉，你二人真是的，怎么叫我干爹也猜中了，你二人如果不急急的前来取我干爹的东西，你们怎会死的这么惨。”
龙在山又拨开二女尸体，只一看就明白二人是自相残杀，龙在山早看出来了。
“你们是好姐妹呀，怎么这钱财如此坑人响，唉，我干爹还交待过我，如是你们不盗他的宝，还打算叫我取了宝送你二人各一份呐！”
他忍不住又看石壁凹处，道：“你们都死了，我也不去取宝了，我走了。”
龙在山沿着石洞往上走，他转了个弯道，那地方好像被大石堵住了，但当他绕过大石左面，上边有凉风吹进来，他知道有出道，出道就在一个老松下，老松纠根绕过崖壁，很少会被人以为那儿是个地洞。
龙在山拨草搬石后才爬出洞，双手攀住树根到了树的正面，他已发现天黑了。
龙在山便在他正准备下山的时候，忽然一怔，他喃喃的道：“不行，总得叫爹娘大叔平爹看到尤道士的人头才算数，我如果就这么去到太原府，他们也许不相信。”
龙在山就是想到这件事，不由得返身又钻进洞中了。
这一回龙在山跑的快，一路又到了洞下面，他来到尤道士的尸体前便也愣然了。
龙在山心中实在拿不准主意，他手中宝刀已比划在尤道士的尸体脖子上，但他不下刀。
龙在山心中有一千个一万个不愿意，因为他在学功夫之前，乃是个阔大少爷，在洛阳地除了赌，平日里杀只鸡也不干，如今叫他切割人头，还是个死人头，又是同他生活在一起一年多的人，他更犹豫了。
龙在山慢慢的在收刀，但当他发觉尤道士的一束头发贴在血泊中，他灵机一动，淡淡的自言自语：“我何必切人头？我来个连根割，尤道士是不会痛的。”
龙在山忘了，死人是没知觉的，便是此刻他把尤道主剁成肉泥，尤道士也不会叫痛。
龙在山还细心的割下尤道士身上一段道施，就用那道袍把尤道士的头发包起来。
匆匆忙忙的，龙在山又走出石洞外，他这才仰天看星斗，对河水用力一瞧。
他为什么用力瞧？因为他明白河对岸还有个阿香在等着他回去呐！
龙在山当然不回去，他有要事待他去办的，只见他咬咬牙跺跺脚，回身便往风陵渡而去。
他这是打算赶去太原府了，龙在山算一算日子，他知道推囚车赶路没他走的快，他可以连夜往前奔。
虽然囚车已去两三天，他自信两天他就会赶去太原府，何况他以为囚犯送到要过堂，审问也要许多天。
龙在山带着尤道士的长发奔的快，他一天能走两百地，他几乎是飞一般的在赶路。
龙在山还真的跑对了，因为他差一点没看到爹娘的面，那多遗憾呀！
太原府真是个大地方，好像比洛阳还大一些，龙在山就觉得这儿热闹多了。
龙在山奔到城南的山坡上，他吃一惊，因为城南的高原上有那么多人，像蚂蚁一样一大群，他还不知道这些人是干啥的。便在这时候，有个拉骆驼的正往他这边走过来，龙在山迎上前去有礼貌的施了一礼，道：“大爷，那些人出城来是干啥子的？”
赶骆驼的汉子看了看龙在山，道：“小伙子，你怕不怕杀人呀？”
龙在山一怔，道：“杀人？你是说……”
赶骆驼的指着那大片的人群，道：“你若是怕见杀人，血糊淋漓的吓人，我劝你年轻人快进城去吧！”
龙在山道：“大爷，谁要杀人呐！”
赶骆驼的道：“笑话，当然是官家处斩人犯呀，要不然谁能在这大白天敢在那么多人的面前杀人？”
龙在山心中一惊，他抬头看天色，日头似已快正中天了，那年头午时三刻会砍人的，只不过为何不等到就决？
龙在山正发愣，赶骆驼的要走人，还对龙在山一笑，道：“真胆小，才听说要杀人就发呆了。”
他以为龙在山听了他的话吓愣了。
龙在山突然又问他：“大爷，你等等！”
“等什么？快回城吧！”
龙在山道：“我问你，是不是要砍九名男女的头呀！”
现在，轮到赶骆驼人吃一惊，道：“原来你这位年轻人已经知道了呀！”
龙在山只一听就紧张了，他大叫一声：“爹、娘！”他狂叫着拔腿就往高原那面奔过去，看得前面与后面两个赶骆驼的人直瞪眼。
“蛮老实的年轻人，他的父母是凶犯？”
另一人接道：“不是凶徒怎么会押往刑场的路上还不停的仰天大笑呀！”
两个人只那么看了龙在山的背影，便走了。
龙在山发了狂的奔到刑场一边，附近已站了上千人，附近还有上好的棺木共九口，站在棺木前的是十二名从五台山下来的和尚，嗬，和尚们正在击着法器念经哪！
这也算是奇观，天下的奇事太多了，这就是一奇。
仔细看，二百官兵之中还有个辅头在里面，有个长桌后坐了个大官，那郭为良与客来的张放三位捕头也分站在那位大官的后面。
一道士斜草坡上，两棵似吊人树的下面，已经一溜的跪了九男女，嗬，操刀的竟有两名刽子手把锋利的砍刀搁在肩头上，大红巾扎紧了头，准备午时一刻行刑了。
龙在山便在这时候冲到了那个大官面前，他大声的吼叫：“等一等。”
这是突如其来的一声叫，那大官满面怒容的叱道：“大胆小子，敢闹法场，不想活了？”
郭为良知道龙在山，他急忙对那大官一阵耳语，便见大官点点头，于是，郭为良走向龙在山。
龙在山道：“驼子大叔……木，我该叫你郭捕头。”
郭为良淡淡的道：“阿山，你想干什么？”
龙在山道：“我把这些东西叫我爹娘与大叔们瞧瞧，只这么一点心愿，希望大人能成全。”
一笑，郭为良低声问：“小子，是不是尤道士他已经死了？”
龙在山重重的点点头，道：“不错。”
“是你把尤道士杀了？”
“不错。”
郭为良道：“你这是为民除害，我向大人说个情去。”
郭为良匆忙的走回去，又与那位端坐在太师椅中的府台低语了一阵。
就听那府台点头，道：“去人守住，小心他劫囚。”
郭为良道：“不会，也不敢，卑职担保。”
龙在山也听到了，他心中好紧张。
郭为良陪同龙在山，二人走到刑场中央，转过一片草地才去到大树下，啃，龙大海第一个叫起来了。
“我的儿呀，你是不是已经杀了尤道士？”
龙在山立刻把尤道士的头发抖落在地，又把撕下的道施举起来，道：“爹、娘、干爹、大叔阿姨呀，我已把可恶的尤道士杀了，你们可以放心了。”
梅子大哭，道：“真是娘的好孩子呀！”
那谢拐子忽的大吼，道：“干儿子呀，你办的这件事令十爹我下辈子也怀念你，他娘的，谢大爷便是人头落地也会笑他个大半天，哈……”
王冲天道：“尤道士那王八蛋，他到处撞骗，临了把咱们拖下水，娘的，咱们午时一到去阴曹，老子抓住他非接得他叫苦连天不可。”
尹水月也厉声，道：“对，咱们阴司去揍他。”
沈一中道：“龙大侄子为咱们报了大仇，我会在阎王面前为他说好听的，叫他生死簿上加个百来岁。”
铁雄哈哈笑，他对青娘子道：“我说青娘子，还是有个娃儿好，你瞧瞧，龙大侄子多露脸呀！”
青娘子道：“不是我不会下蛋，是你不专心呐！”
铁雄道：“别在临死再吵架，咱们下辈子怎么办？”
龙大海还在哭呐，忽听谢拐子对郭为良，道。“总捕呀，我有句话对你说。”
郭为良道：“什么话？你想……”
谢拐子道：“你听不听嘛，不听你后悔一辈子。”
郭为良的心一动，立刻走过去，地蹲在谢拐子一边，道：“你想说什么？”
谢拐子看看附近，他低声的对郭为良说了一阵子，听的郭为良惊喜，道：“真的？”
“去了便知。”
郭为良道：“你死后我会为你烧上十担纸钱，叫你阴间花不完。”
他转而叫龙在山，又道：“阿山呐，你干爹有话要问你，过来吧！”
龙在山走过去了，他期期文艾的道：“干爹！”
谢拐子道：“别难过了，人活百岁也是死，水流千载归大海，只不过……”他用目去看郭为良，郭为良一笑，好像往五文外退去。
“那两个女人？”
“她们争你的宝，死了。”
“果然被我料中了，娘的，全是虚情假意。”他顿了一下，又道：“东西呢？”
“我未取，我杀了尤道士赶来了。”
“也好，你再为我去杀个人。”
“又杀人呀，杀谁？”
“谁去取宝你杀谁，你甚至守在洞中等那人。”
“谁？我应该杀他吗？”
“绝对应该，因为他太贪了。”
龙在山点头了，他能不答应吗？便在他点头中，忽然远处一声叫：“哥！”
是龙在水奔来了，但也引得“通通通”三声火炮响，午时三刻也到了。
只见府台大人一声吼，掷出一支红笔勾的长命签，道：“行刑！”
这是斩犯人的命令，郭为良急忙奔过去，他拉过龙在山，又阻住龙在水，立刻往场边奔去，啃，二百官兵举刀往外转，刀斧手的刀也举起来了。
太原的刀斧手有传统，他们杀人带吼声，出刀的并非扛着砍刀的两个袒胸壮汉，而且另有其人也。
知府那面抛出轨人签，斜刺里奔来一个戴头罩的大个子，这人的刀不是双手端。
这人倒握刀把不见刀，刀子藏在他的右臂后面闪着一溜溜的光焰。
只见他迈开大步走到大树下，响，他先在一排九个男女的右面看一遍，头罩中露出两只骨碌碌的眼。
再看地上跪的人，顺序是龙大海夫妻、铁雄与他的姘头青娘子、王冲天与尹水月跪在正中间，再过去便是封大川与谢拐子，最后才是沈一中。
四周围的人看见这头罩人奔到大树下，没有人敢出一声大气的，都在路脚往大树下看。
这光景如同上了阎罗殿一般，于是，就见那带面罩的大汉伸左手，他的左手好像有魔力一般，轻悄悄的按到犯人的头顶上。
犯人的自然反应是头颈一紧，因为以为挨刀了，其实那正是杀人的至高境界，犯人颈一紧，也正是挨刀的最佳时期，听人言，犯人只一挨一刀，人头便落地，如果不紧颈子，头也许不会落地了。
戴面罩的汉子下刀快，龙大海的头嘈声未已，他的左手巴掌已拍在梅子的头顶上，梅子才见丈夫头落地，头顶一紧她收脖子，那把刀便也切上去。
戴头罩的是行家，他一路的杀过去，九个男女真听话，九颗脑袋搬了家。
杀人的走回知府面前施一礼，就见知府抛了个大红包，杀人的拾了红包也不谢，急匆匆的便奔走回城了。
原是要人头挂高竿示众三天的，郭为良的解说才算没有这么干。
郭为良对大人说过，犯人中有后人，他们的后人武功高，千万别惹火了他们说不定对大人不利。
那知府当然怕麻烦，大官哪个不怕死？也就点头算了，好在这示众是他的权限。
便在收场中，嗬，龙在山与龙在水二人急奔上前，大树下二人可也忙碌了，因为他二人得先把人头找对头，张三的头不能合上李四的身，铁雄的头不能与尹水月的身子相接合吧！
只见兄弟二人忙着找人头，血糊淋漓的把人头凑到死人身前面，于是，抬棺的人过来了。
龙在山对他兄弟，道：“快去叫和尚们来超渡，死的人魂灵未走远呐！”
十二名五台山来的红衣高僧过来了，手击钟四中诵，再是怎么念金刚经，人死罪恶断，西方之路通极乐，好人坏人一齐行，不行也不成，因为阎王殿中等着过堂呐！
龙在水也不知受何人协助，他在太原西边买了一黄土地，叫人弄了个大家，有一块大石碑上写的清清楚楚：“红莲教七大护法之墓”。
石碑有一丈二尺高下，上面还刻着了名字，直到今世太原西边还可以在荒草坡找到这个大家。
龙在山不能久留下来，龙在水很感伤，他对他兄长，道：“哥，我不同你回洛阳了。”
龙在山道：“阿水，你不回去？你要干什么？”
龙在水道：“我暂时住在这儿，我要同爹娘在一起，阿山哥，你先走吧！”
他很伤感的道：“我们回洛阳同在这儿是一样，我们洛阳的家也被人抄了吗？”
龙在山点点头，道：“是的，洛阳也没家的，我还有事，但我可以同你一起在此守墓三天，三天之后我就走。”
兄弟二人跌坐在这新挖的大系附近一棵树下，二人不时的看看大家还流眼泪呐！
夜，西北方的夜是透心凉，龙在山与龙在水兄弟二人背对背的倚靠着坐在一起。
这夜的月儿虽不圆，但很亮，可以看半里远，龙在山低低的道：“阿水呀，我好后悔。”
“哥，你后悔什么？”
“赌！”
“我就不后悔，有机会我还磨刀。”
龙在山道：“如果我不爱赌，我听爹娘的话用功读书，就不会惹上那个恶道士尤天浩了，尤道士永远也不会发觉爹是当年红莲教的护法了。”
龙在水道：“哥，你真的把尤道士杀了？”
“不错。”
“你杀了尤道士没把他的头拿来，不好！”
“为什么不好？”
“有了尤道士的人头，咱们把尤道士人头献在墓前，那就可以告慰咱们爹娘了。”
龙在山半天不开口，但忽然间，他低声对兄弟在水，道：“有人来了。”
龙在水道：“我也听到了，好像不少人嘛！”
龙在山道：“快，快躲到树上去。”
兄弟二人立刻跃在树上，二人这才用目往斜坡下观看，哟，来的人就有七八个，他们还带着刀呐！
就听一人指着坡上刚砌好的大家，大叫：“到了，到了，就是这个。”
有三个大汉奔过来，龙在山一看吃一惊，这不就是姚家堡的人来了？他们想干啥？
龙在水道：“哥，他们跑来干啥？”
龙在山道：“阿水，他们绝不会来祭墓，他们是来挖墓的。”
龙在水道：“挖墓？混帐！”
龙在山道：“兄弟，咱们且看他们要怎样，只不过你可得听我的话，不可乱来。”
龙在水道：“哥，如果他们挖墓呢？”
龙在山想了又想，道：“你只管听我的就是了，阿水咱们能不杀人就别出刀，你看看咱们爹娘大叔们，他们玩刀杀人的下场吧！”
“不为偷抢杀人，咱们有理由出刀，我不怕。”
龙在山叫他兄弟别出声，因为来的人在喊叫了。
不错。来人正是姚上峰、姚刚、姚正，率领的人中享五个拿着锄头，还有两个抬箱子的。
这光景同是盗墓差不多。
其实姚家堡的来人正是要盗墓，只不过他们盗的不是金也不是银，他们盗的是人头。
就听姚上峰粗声吩咐，道：“动作要快，别喊叫，挖对了以后再把这几个王八蛋的人头一个一个的放在箱子里咱们连夜回大同。”
姚刚也接道：“咱们姚家堡这个大血案几乎沉冤十多年了，取了他们的人头，回去祭咱们死去的人。”
这些人一路到了大家前，那姚上峰还用脚踢那墓碑，骂道：“他娘的，恶人也立碑呀，来，先挖例这石碑，砸烂它。”
立刻过来两个荷锄的，这就要动手开挖了。
就在这时候，阴暗处传来一声厉吼：“住手！！”
这一吼还真叫人吃一惊，姚家一众齐看去，只见来了两个人，是的，龙在山与龙在水过来了。
姚上峰一看是这兄弟，他火大了：“娘的老皮，你二人还未走呀！”
龙在山道：“我二人不走了。”
姚刚戟指龙在山道：“别人怕你我不怕，你小子有本事使出来，敢同我比划吗？”
龙在山道：“我们为什么比划？我们又没仇没怨。”
“有仇，而且仇大了，因为你是龙大海的儿子。”
“儿子又怎样，我又没杀你们人呐！”
姚上峰冷笑，道：“只为案子拖延，才未祸及龙大海子孙，你二人还是快走吧！
龙在水道：“我们走了，你们挖墓？”
姚上峰道：“不错，姚家堡当年死了那么多人，早就发誓要把他们七人的头割回去以慰死者。”
龙在山道：“官家砍了他们，便什么罪也一笔勾销，姚二爷，你这是挖墓，你犯了王法了。”
姚上峰大怒，叱道：“小子啊，你错了，如果不把他们人头带回姚家堡，我白花那么多银子了。”
他似是觉得话语不对劲，又道：“姚家堡也不再乎多花银子，只求把他们人头带回。”
龙在山道：“难怪了，你三人一路上出歪点子，花银子暗中下手砍了他们脚筋，为的就是今天盗人头呀！”
姚上峰坦然的道：“不错。”
龙在山道：“你送郭为良多少银子？”
“白银一万两。”
“姚家真有钱。”
“也不错，姚家堡有花不完的银子。”
龙在山咬牙，道：“驼子啊，你太爱银子了。”
姚上峰道：“天下人人爱银子。”
龙在山道：“所以你们很容易下手了。”
姚上峰冷冷道：“有钱能使鬼推磨。”
龙在水火了：“去你娘的老蛋，有钱是你的，今夜你们谁敢挖我爹娘墓，谁就死。”
姚正跳过来叱道：“乳臭未干，胎毛末换的小子，你也敢出口狂言呀！”
姚刚接一句：“是木是想同你爹一般？”
龙在水要出手，龙在山忙拦住，他走近姚上峰，“噗”的双膝一屈跪下，还叩了个响头，道：“姚二爷，我求你们行行好，别挖墓，也叫死人快超生。”
姚上峰沉声，道：“超生？再来世上乱杀人？”
龙在山道：“他们被官府杀了，也就是还清罪孽，你又何必同死人过不去？”
姚上峰道：“人活一口气，树活一张皮，咱们姚家死了几十口人，这可不是小事情，活的人总也得为那么多死去的亲人讨回些什么吧？”
龙在山道：“我在求你了，姚二爷。”
不料，姚上峰在龙在山又叩头之时，突然出腿，还吼骂：“滚你妈的去！”
“轰”！龙在山被他踢中肩头，差一点岔了气，地滚出两文外才站起来。
就听姚上峰大吼：“给我挖！”
于是，龙家兄弟二人火来了。
龙在水大吼：“谁挖墓谁死。”
他这里刚把话吼出去，七个大汉在挖了，姚上峰与姚刚姚正兄弟二人堵住龙在山与龙在水二人，那龙在山急的一声大吼：“阿水，出刀！”
龙在水早就忍不住了，他听了他哥的吩咐，遂厉声大吼：“狐杀！”
好像龙在山也如此吼叫，兄弟二人并肩直往姚上峰三人撞上去了。
未闻刀撞声，却已听得姚家三人传出两声厉嗥宛似天欲塌了似的：“嗅！”
就见姚上峰与姚正溅血往外倒去，龙在水回身又欲杀向姚刚，却被他哥拉住了。
“兄弟，别杀他。”
“哥，杀了他们以除后患。”
只这么两句话，龙在山已指着挖墓的汉子们，道：“走，会杀挖墓的人。”
龙在水一看，满面怒容，大叫：“我宰了你们这些王八老蛋。”
他直往三个大汉扑过去，三个大汉举锄拦，他们更不是龙在水的对手，立刻三人挨刀在流血，三个人这么一齐叫，龙在山已往另外几人杀过去。
姚家的人见这光景，急急忙的往外闪，那姚上峰已开口大声叫起来：“住手！”
龙在山也叫龙在水到他身边，二人就守在墓两边，光景谁想挖墓那得先把他兄弟二人放倒。
姚上峰手按左肩头，他先走到姚正身旁，姚正是被龙在水出刀杀的，龙在水没有他哥客气，一刀切在姚正的胸口上，衣破血流，肋骨似乎也白森森的露出来。
“快，阿刚快为你兄弟上药，他伤的比我重。”
姚家的人全围过来了。
这时候，姚上峰沉声对龙在山，道：“娘的，这又是另一段仇恨。”
龙在山冷然一晒，道：“又怎样？”
姚上峰道：“血债血还。”
龙在山咬牙，道：“哼，咱兄弟已是无家无业小光杆了，怕你个鸟。”
姚上峰道：“姚二爷今日认栽，只不过天下武功比你们高的有的是，你们等着挨刀吧！”
龙在水道：“哥，你听听，他还打算找人杀咱们，那么，咱们何不把他们一齐杀死在这里，永除后患呀！”
他这话听的姚家一批人头发麻。
龙在山道：“兄弟，咱们没有他们残忍，只要他们不挖墓，叫他们走。”
姚上峰道：“小子啊，你倒是慈悲了，嘿……”他的笑声阴阴的，令人听了不舒服。
龙在山就不舒服，他立刻逼过去，手中宝刀一挥，道：“姓姚的，你听着，希望你记住我对你说的话。”
姚上峰已有人为他上药了，闻言怒道：“小子啊，你还想吓姚二爷？”
龙在山道：“不是吓唬，是警告你，如果有一天这里的坟墓被挖了，人头不见了，我兄弟一人必会杀进姚家堡，再杀你们个鸡犬不留。”
姚家人听的吃一惊，都以为，人家“胡杀”就一招杀人，这功夫有谁比得过。
既然人家本事大，又没人比得过，这墓不控也罢。
姚上峰的伤处上了药，他沉声对龙家兄弟，道：“好，咱们骑驴着唱本，走着瞧！”
他把手一挥，大叫：“走，回大同。”
他这是找个下台阶，率人回姚家堡去了，此后姚家堡就从未来人挖墓。
这一回郭为良真的辞职不干了，一下弄了那么多的银子，谁还会在刀刃上舔血过日子了
郭为良一切收拾妥当，之后，他决定把这最后一件事力、完就回他的家乡灵宝了。
“大开碑”郭为良的家距离风陵渡并不远，过了黄河往东南，一天的脚程两头可见天。
这一日郭为良来到风陵渡，他并不急着回灵宝，他在二更天走到黄河岸，果然有一段断崖就在河岸边，于是，郭为良笑了。
他解下早已准备的水靠油布包之类，找了个背静地方就是把衣靠穿上身，又把衣裤用油包裹着背在肩上，姓郭的水性真不错，头下足上的入了水。
水是有些凉，但他喝了二斤高粱酒，全身还觉热烘烘的有些怪舒服的。
郭为良在水边抬头看，渐渐的地面上露出笑容还自言自语：“好，谢拐子这是临死要交我这个朋友，娘的，他把宝物藏的真妙，水下洞，谁会知道呀，嘿……”
郭为良已找到凸出的断崖下，他毫不犹豫的便往水中潜下去了。
郭为良的水性佳，一个大吸气用了一半，便身子贴着水底进入山洞口，他把头慢慢的抬起来，因为谢拐子死前对他言，洞上方有尖石，小心头碰上了，就惨了。
郭为良已爬上干处了，他急忙的自怀中取出油纸的火种燃起来，一时间洞中红光照的亮，他也吃吃的笑了。
“大开碑”郭为良喃喃的道：“小帐加一，太妙了，这真叫，人的运气来了，便城墙也挡不住。”
郭为良慢慢的举着火种往洞内走去，直到五丈深处他才抬头往石壁上瞧，畸，他的面色已变得笑容可掬了。
他站在那个凸出的断崖下面瞧，笑道：“有，有，果然有个宝盒在上面，哈……谢拐子呀，谢拐子，我郭为良为你保管了。”
只见他把手上的火种小心的放在石头上，又把油布包放一边，耸耸双肩又活动了一下双手，猛古丁一个拔空跃，他已到了那凸出的崖石边，郭为良的手心也沁汗，慢慢的他把那木箱挟在左胁下，“忽”的又落下来了。
就听郭为良道：“娘的，有些轻，八成尽是银票。”
他把木盒放下来，先是两手搓了又搓，还把舌头伸出口外舔嘴巴，慢慢的把手按在木箱上，另一手去开盒上的锁，于是，先是锁脱了，然后……
然后当盒子刚被掀起来，就听得“噌噌噌噌噌”一阵袖箭射出来。
部为良逃之不及，七支袖箭他中了六支，就听到他狂叫如野狼嗥：“噢……”
他一巴掌击碎锦盒，人站起来又倒了，他的胸口有两支袖箭几乎全进入他的体内了。
郭为良愤怒的大叫：“谢拐子呀，你个黑心王八呀，你到死还坑我呀……狗东西……”
“别骂了，你死的正是时候呀！”
这一声回应，令部为良大吃一惊，他急问：“什……么人在叫……”
于是，自暗洞深处走出一个人来。
是的，龙在山现身了。
龙在山慢慢的走向郭为良，道：“总捕大人，驼子大叔，我应该怎么叫你呀？”
郭为良大怒，他屏住一口气不断，道：“你……你他娘的也来了！”
龙在山道：“不错，我早你一天来了。”
郭为良道：“你来干啥？这袖箭是你安装的吧！”
龙在山道：“我是受了我干爹的遣托呀，我干爹这儿有宝物，叫我快把这盒子的神箭再装上，以防贪心的小人来盗他的宝呀！”
郭为良一声大叫：“上……当了……咧！”
他哇哇哇的一连吐了十几口鲜血，头一歪便死了。
龙在山走上前，道：“乖乖，喝了不少酒咧，冒出的血还带酒味呐！”
原来龙在山赶到洞中，他把洞中的尸体拖入暗处，便又把抽箭再安装上，就等郎为良前来了。
他果然的把郭为良等到，而且还看着郭为良死掉，这样，他也大快“‘我”心了。
龙在山站在那里想了又想，他终于把郭为良带在身上的银子全数取过来，他也不再数一数一共有多少，就那么一把塞入口袋中。
龙在山并未去找谢拐子藏的宝，他哺哨的道：“干爹呀，你的东西我用不到，我如今有了太多的银子了。”
龙在山又由暗道爬到断崖后边去，他出了洞只一瞧，满天星斗对他笑。
太愉快了，龙在山想着这两年他到底干的啥？
只不过他想的太多了，也想到有了银子应该干什么才会再重振过去大少爷的雄风。
龙在山怀中有了银子，他什么也忘了，只有一件事情他没忘，那便是赌。
龙在山想的好美，他决定用这些银子去洛阳，好好的赌个十天半月的，过足了赌痛之后再去福寿山中找红红姐，到时候口袋里多的是银子，红红姐必喜欢。
其实这是一般爱赌的人通病，总是会找个理由为自己的赌找藉口。
龙在山又回到了洛阳城，他走过两家绸缎在，那万象与更新二家绸缎庄的门还贴着封条呐！
于是，龙在山走入“聚宝赌坊”了。
还真没人看出他乃龙大少爷，只因为这两年龙在山长的高大了。
龙在山挤进赌客群中，那正是围了一圈人在一张大圆桌边起哄呐！
龙在山一看，立刻忘了我是谁，他的天性就是赌，上了赌桌天王老子也不认，这，嗨，就叫“本性难移”吧！
龙在山自怀中摸出红红姑娘送他的三粒晶莹可爱的骰子搁在桌面上，笑道：“赌大赌小全数来，下多押少一把清。有玩的没有？”
唉，一桌的人都瞪眼，他们不只是看着龙在山的三粒骰子瞪眼，更看着龙在山手上的银票流口水。
龙在山把原来的骰子收一边，他把自己的骰子在手掌中又呵气又摇的哗哗啦啦响：“押，押！”
这一开始，大伙只是小意思，可也被龙在山来一个“一马扫”，谁的点数也比木过他的大。
龙在山赢的笑哈哈，他又叫大伙下。
只不过这一把真惨，他通赔。
爱赌的人不服输，越输越押注，龙在山大把押往中了邪，他可就再也没赢过，看看输了一万多两银子，有人劝他暂时的歇歇手，他听劝的到客厢睡大觉去了。
龙在山睡了一夜精神又大了，他再一次的挤向那张圆桌旁，大伙一见，宛似看到财神爷一般立刻都叫龙在山当庄家，骰于当然仍然用龙在山自己的。
龙在山自然不客气，他摇着骰子叫大伙押。
“押，押，想赢银子那就快些押。”
唉，押的人还真不少，圆桌上尽是银子与银票，龙在山哗啦啦一声把三粒骰子抛入那个青花瓷碗里，大伙一看都瞪眼，因为那是点数的最大的三个六，别人便是再掷，也无法赢他的了，除了有人也能掷出三个六才能保住赌金不输掉。
那多么不容易呀，结果所有押银子的没有一个不输的，这一回，龙在山来个统吃。
龙在山把银于搞入一个布袋里，便又叫人快押。
“押，押呀，想赢银子只有一办法，那便是多赌，想也知道，不赌怎么赢呀！”
他说的有道理，大伙也都以为有道理，要不然为什么大伙都在掏口袋。
只不过这一回龙在山输了，而且刚赢的银于未暖热，又一五一十的数给别人了。
“哈……”
这是大伙的笑声，赢钱的人当然笑。
龙在山也笑，他不在乎，因为他口袋有的是银子。
这一赌不过两个多时辰，龙在山一直输下去，他一把也没有赢，一口气输了两万多两银子，唉，他连一口大气也未出，微微一笑去吃喝了。
龙在山何许人也，“聚宝赌坊”的老板也吃惊了，因为像龙在山这样的豪客还是空前也将绝后。
龙在山的口袋所剩无几了，他一共在此赌了十一天，洛阳城把龙在山当成了赌神。
赌神不一定赢了才算赌神。
赌神输银子不心痛，坦荡的来又坦荡的去，那才算得上是赌神。
有人打听龙在山贵姓，龙在山只淡淡的道：“我呀，我姓龙。”
就这么一句话，洛阳城中传出了“赌龙”这个人。
“赌龙”并非赌得出神入化，因为他姓龙。
龙在山就快赌光了，他忽然想起一件事来，他想到了红红姐，他应该早去找红红姐的，只可惜他快把银于赌光了，有些无脸去找她。
龙在山要赢些银子，再为红红姐买些好穿的送她。
龙在山又去赌访了，赌客们直呼龙在山为赌龙，大伙当然叫他做庄。
只不过十多天来，大伙都明白龙在山总是会赢第一把，所以大伙在这第一把上，没有几两银子，看的龙在山不高兴，道：“才这么一点点呀！”
有人大叫：“掷啦，掷啦！”
龙在山果然掷出手上的三粒骰子，他也果然又是个统吃的局面。
立刻间，龙在山精神又来了，当然，大伙也窃喜，龙在山又掷出骰子来，真惨，这一把几乎把龙在山的口袋掏光，摸空。
他只有三五两银子了，龙在山收起三粒骰子便往门外走去，到了这时候，他才表现出垂头丧气的可怜相。
这时候，龙在山心中想起了风陵渡，因为谢拐子的宝藏地知道。
龙在山有意去拿谢拐子宝藏，他心中是不愿意的，因为他当初并未打算取谢拐子的宝物。
谢拐子是他干爹呀，龙在山以为，也罢，就算是向干爹借来暂用吧，等赢了银子再把借的放回去，反正只是借，而干爹又已死了，不惜白不惜。
龙在山的这个决定，令他的精神又来了。
爱赌的人，总是会为自己找个理由的，赌上痛的人，是不会再论什么仁义道德的，便父母也可以不要了。
龙在山的赌性已至忘我境界了，要不然他怎么又会被人称为“赌神”？
龙在山还沾沾自喜呐！
现在，龙在山又奔出洛阳城了。
龙在山好轻松，他还仰面看天色，微微的一笑张开两条长臂，深深的吸了一口气，自语道：“真好，太好了，太妙了，哈……”
他大步便往西北方走，这条路他已走的太熟了。
就在他走了不到十几里处，山坡边坐着一个人，这个人不是别人，乃红红姑娘是也。
不错，红红姑娘还正冲他微微笑呐！
龙在山一看，心中一紧，她怎么来了？
但他木由自主的奔上前去，双手一张便把红红姑娘抱住了，他低头吻红红姑娘。
红红窃笑，也抱住了龙在山。
龙在山道：“红红姐，我好想你呀！”
红红姑娘道：“你说谎。”
龙在山一怔，道：“我是真心的话呀，红红姐。”
笑笑，红红姑娘道：“你呀，你只想赌，我爷爷说过，你还会再赌下去，你是不到黄河不死心的。”
龙在山道：“我是又回洛阳赌几把，只不过我不会死心的，我一定要送你几件最好的，也送给宋爷爷最好的，我要娶你呀！”
红红一笑，道：“凭赌金娶我呀！”
龙在山道：“那也是银子呀，红红姐。”
红红道：“阿山弟，你打算再去弄银子？”
“是呀！”
“所以我爷爷叫我来了。”
“宋爷爷说什么？”
“我爷爷说，你不用去西北方了，你倒不如躲在洛阳等过了灾期再去山中找我。”
龙在山一听，道：“我去西北方有灾难？”
红红姑娘道：“你一定有灾难，只不过我爷爷也不知道是什么灾难”。
龙在山道：“红红姐，你又要走了。”
红红道：“我不喜欢闹嚣，我同我爷爷喜欢住在大山里。”
她推开龙在山，又道：“我回去了，你如果想往西北方，你可得小心了。”
龙在山怔住了，他没有拦住红红姑娘，他也未叫红红姑娘陪他去，就这样，红红姑娘远去了。
龙在山摸着袋中三粒骰子，他已与骰子结为一体了。
龙在山此刻想也想不通，他到底是喜欢红红姐，或是手中的三粒骰子？
他站在原地至少有半个时辰，龙在山还是一咬牙一跺脚，投身便往西北方走去了。
西北方便是风陵渡。
龙在山奔向风陵渡，他并未再潜入水下，他是由老树下的断崖暗洞中进入石崖洞中去了。
现在，龙在山又潜入洞中的断壁下，他的心中还真的有些做贼的感觉，他是来偷窃他干爹宝物的。
龙在山心中一直在叨念：“干爹呀，原谅我，我只是向你老借一倍，不久就会还你的。”
龙在山来过此地两次，他没有任何恐惧感，木知为了什么，他这一回就有些害怕。
龙在山打定主意，他要尽快的取了干爹的财宝，也赶快的离开此地。
此刻，龙在山已站在那个影石壁下面，他抬头仰望上面，那是个凹洞，想上去，总得有轻身功夫。
这一点龙在山不在乎，两丈八尺高下是谁不住他的。
就在这时，龙在山还双手合十拜了一拜，道：“干爹呀，对不起你老人家了。”
他话说完，立刻手脚并用，腾空而上，人影上升，他双手已攀住凹处，奋臂用力，他坐在上面了。
凹处是有个洞，但不深，龙在山急忙再燃起另一火把，他往洞中照过去了，唉，有一只与那个突出的盒子一般模样安安隐隐的搁在那里。
龙在山心中一喜，他拉过宝盒挟在肋下，然后又飞身落下地面。
龙在山以手抚摸宝盒，还觉着沉甸甸的样子，想是在盒中放了不少金子。
龙在山哈哈笑了。
龙在山边笑边道：“干爹呀，果然与你说的一样，这宝盒你的子儿子取到手了。哈……”
他放下宝盒在石头上，这就要伸手去开锁了，但他心中一紧，想到宋爷爷说过：“到西北方有灾难”，他怔了一怔，但当他想了一下，不由哑然失笑了。
“干爹怎么会坑干儿子，不可能嘛！”
他想到这里，还是小心翼翼的往小锁上扭动着，“卡”的一声小锁拉断了。
龙在山并不急于去开箱，他总得提防，虽然他以为谢拐子是他干爹。
于是，龙在山把头偏，左臂平伸双腿准备斜着闪，慢慢的，他的左手握着宝刀去挑那宝盒子。
“噌”的一声盒子打开了，好一簇袖箭“噌噌噌噌噌”的四下射，龙在山来个就地翻滚，他滚出三丈外才觉得屁股上中了一支袖箭。
龙在山火大了，他再站起来，更发觉中箭的地方有些麻，麻痛那表示袖箭有毒了。
龙在山不再找宝，到了这时候他才明白，谢拐子的宝物根本不在这洞中。
谢拐子也没拿他当干儿子。
其实这原是应该明白的事情，龙在山曾杀伤过谢拐子，但谢拐子却反而利用了龙在山。
谢拐子什么人也，他会那么容易的把宝物白送给龙在山，何况他也知道龙在山爱赌。
龙在山边往洞外逃，边叫骂：“谢拐子呀，你老娘的，你骗得我好苦呀！”
龙在山奔出石洞，他似没头苍蝇般，大叫：“江湖江湖真混帐，老子不爱在江湖上混了，哎哟！”
他发觉麻痛在扩大，心中紧张了。
到了这时候，龙在山才想到红红姐来了，如果要活命，他必须去找红红姐，于是他咬紧牙关往大山中行。
龙在山只拚命走了不到五里路，突然听得一声冷笑，道：“上当了，我的阿山兄弟上当了。”
龙在山循声望过去，唉，可不是红红姑娘过来了，她身后还有个老金毛狐狸呐！
龙在山急急的奔上前，道：“红红姐救我。”
红红姑娘道：“就知道你会上当，你呀！”
龙在山道：“我中了毒箭，我半身发麻了。”
红红姑娘道：“来，我瞧瞧。”
她叫龙在山爬在一棵树下面，脱了裤子看屁股，只见中箭地方黑紫一片，不由：“啧啧”两声，道：“危险，如是来迟一步，你完了。”
龙在山道：“痛是不太痛，麻木了。”
红红姑娘道：“毒箭就是这种感觉。”
她立刻用小刀切了个小口子，对那金毛狐狸，道：“来，看你的了。”
那金毛狐狸似是甚懂人语，低头便在龙在山中箭的伤处好一阵舔，直到龙在山那地方流出红色鲜血。
龙在山感到痛了，那个伤口由红红为他上药才算完事。
“穿上你的裤子吧，嘻……”
“你，笑什么？笑我光屁股呀，没办法呀！”
“我笑你呀，嘻………光脑袋，嘻……”
她说什么？我头上有发呀，怎说光脑袋？”
红红姑娘笑指龙在山关元之下，道：“你那地方不是光赤溜溜吗？嘻……”
龙在山立刻明白了，他也笑了，道：“我才十五岁，我还小嘛，再过两年就有了。”
红红面色一紧，道：“不同你开玩笑了，你是个不听话的小丈夫，我快要不喜欢你了。”
龙在山一惊，道：“不可以，你若不喜欢我，我就死给你看。”
红红姑娘道：“我问你，你为什么不听话？”
龙在山道：“我听话呀！”
红红道：“听话？你身上有我三粒骰子，我送你的时候便告诉过你，只能来一把，一把赢了就收场，你不听我的，把银子输光了，是不是？”
龙在山一惊，道：“红红姐呀，我这毛病是上一辈子带来的，只一到了赌桌边，我什么也忘了。”
“所以你非输光才完事。”
龙在山苦笑了。
红红姑娘又道：“你还有一件事不听话。”
“什么事？”
“我爷爷叫你别去西北方，你怎么偏偏不听，而且很快的就不见你的人了。”
龙在山道：“红红姐呀，我也是上了谢拐子的当了，他告诉我，他的真正宝藏在另一个断岩上，谁知道我也会上他的当呢？我恨死谢拐子了。”
他忽的咬咬牙，又道：“娘的，谢拐子不够资格同我爹娘埋在一起，我打算挖他出来暴尸。”
红红姑娘却淡淡的道：“你不应该恨谢拐子。”
龙在山道：“为什么？他想要我命。”
红红姑娘道：“你应该怪你自己。”
“怪我？我怎么了？”
“你贪心呀，你如果不是贪心，你就不会去找谢投子的宝物，你就更不会差一点死掉。”
龙在山怔忡的道：“唉，我只不过去借借，等我赢了再还他。”
红红姑娘道：“你还是贪，嗜赌的人坏在一个字上，我告诉你，真正赌国高手是不会鏖战下去的，他们三两把就走人，这种赌，赢多输少，永远占上风，高手可并不是会玩诈哟！”
龙在山想到一心想学尤道士的赌技，大概那时候红红姐就知道了。
龙在山站起身来，他发觉金毛狐对他直瞪眼，忍不住的去摸它的尾巴。
龙在山看那狐尾巴接的很妙，便对老金毛狐，道：“真是对不起，那时候我砍了你的尾巴。”
金毛狐“吱吱”一声，反而贴向红红姑娘。
龙在山道：“红红姐，这金毛老狐还会吸毒呀！”
红红姑娘道：“我爷爷的调教，当然有异禀，阿山弟呀，它是以德报怨呀！”
龙在山点头笑了。
红红姑娘走在前面，山道士她问龙在山，道：“在山弟，你还爱赌吗？”
龙在山毫不犹豫的道：“不入江湖了，江湖实在太可怕了。”
“我是问你赌不赔了？”
“不人江湖，当然也就不赌了。”
红红姑娘笑笑，又问：“那么，我问你，你忘了我们之间的关系没有？”
龙在山道：“当然没忘记。”他讪讪一笑，道：“在往日，我遇到危险，会不自主的叫一声‘妈呀’，但这一回我却叫‘红红姐’，你果然来了。”
红红愉快的笑了。
她回眸浅笑，道：“你学得嘴巴甜了。”
龙在山道：“说的也是实话呀！”
两个人走着走着，不由又走到那个山神庙附近，看天色，天色已暗。
龙在山却动了心眼，道：“红红姐，我有伤，我累了，咱们就在这儿歇到天明吧！”
红红姑娘道：“我知道你还能走，只不过我不会叫我的小丈夫失望的。”
龙在山很高兴，拉着红红姑娘便往山神庙中走过去，但就在山神庙的破门口，已听得苍老声音，道：“怎么到这时候才到呀！”
金毛狐已跑入庙中了。
那红红姑娘笑道：“爷爷，我知道叫你久等了。”
龙在山大吃一惊，道：“是宋爷爷呀！”
他二人并肩走过去，果见那来百忍老先生正端坐在供案桌一边，白眉扬处，一副仙风道骨样子。
龙在山就要上去叩头，却被宋百忍拦住。
那末百忍看看二人，一笑，道：“在山呐，江湖口子好过吗？”
“不好过。”
“你愿在深山修炼？”
“我下决心跟随宋爷爷了。”
宋百忍一笑，道：“我老人家与狐为伍，你不觉得奇怪吗？”
龙在山道：“人言狐可成仙呀！”
宋百忍道：“那是传言，不可当真。”
他顿了一下，道：“我可以告诉你，如果研究狐的习性与动作，有许多事是令人不可思议的。”
龙在山的眼也睁大了，原来宋爷爷并非狐仙嘛！
他再看一边的红红姐，心中窃喜。
就听宋百忍，道：“在山呐，我给你找个专门管你的人，你要不要？”
一怔，龙在山道：“谁？”
“我的小孙女儿呀，她可以把你管好的。”
龙在山笑道：“宋爷爷呀，我最喜欢红红姐了。”
宋百忍道：“好，今日吉时，你们就在这山神庙中，二庙神为证婚人，老夫主婚，拜吧！”
龙在山心想：“还真快呀！”
红红姑娘已颊飞胭脂红，流盼见真情了。
他们二人并肩跪下地，恭敬的叩了三个头。
那来百忍已自神案后托出两件东西，两张毛毯抛在地上，道：“今夜你们以地作洞房吧！”
他说完，又冲二人笑笑，拉着金毛老狐便往山神庙外走去。
宋百忍似乎走远了，但却又传来他的话声，道：“明天回福寿山，可别太贪玩。”
红红姑娘也回应，道：“是了，爷爷。”
龙在山也莫名其妙的回应：“宋爷爷，是了。”
引得红红吃吃的笑了。
夜幕低垂鸟归林，山泉哗啦的更响亮，这虽是简单的乐章，却也甚是悦耳。
山神庙中，龙在山拥抱着怀中的娇妻红红，他小子还真的傻了眼。
为什么他会傻眼？没经验呀！
在中原或北方，新郎新娘头一夜，新郎由他父亲稍加提示，新娘则由她娘对她讲，应如何应付这新婚的头一夜，因为他二人不懂这一桩。
如今的龙在山就在抓瞎，抱住红红怎么办？
红红当然也回抱，抱了半天她吃吃笑。
两个人裹着毯子滚过来又滚过去，谁也不知道下手去干哪一桩。
就这样，二人滚了了大半夜还未……
下半夜就比较自然的多了。
红红姑娘她主动了。
龙在山还吃一惊，但渐渐的他觉得快要成仙了。
成仙与飘飘然是差不多的。
别管怎么样，二人终于成为名符其实的夫妻了。
天亮了咧，红红姑娘忽的坐起身子吃吃大笑不已。
龙在山也笑，只是傻笑。
半晌，龙在山问红红姐：
“你………怎么笑了？”
“我笑你童山健灌呀，哈……”
龙在山不懂，只有跟着笑了。
龙在水守着冢墓有三月之久，他可并未回洛阳，他在山西太原开了一家刀子铺。
龙在水喜欢磨刀，他的店面还真大，火炉子就有三个，伙计请来七八个，龙在水的刀铺子生意好，最喜欢的是回回们，这光景直到一百年之后，西北谁不知道“在水刀铺”的老字号？
<|endofbook|>
