第二章 乾坤一煞

「剑魔侯仲影」尽力忍住咳嗽，盯着岳天雷，说道：
「你去找『洗心灵泉』………这泉水有脱胎换骨的神效………正好医你的心房窄狭症……要不是这样……我早将十成真元，全部灌输给你了，但是有一件………」
「那一件？」
「听说泉水苦到极点………」
「雷儿不怕！」
「但以前很多武林高手，吃了泉水以後，全都呕断肝肠，痛死泉边……。」
岳天雷禁不住心神一震，他想师叔大概是神志不清，才会说出这样矛盾的话。「剑魔」看到他这骇然之色，立刻补充道：
「洗心灵泉虽然杀死了很多人，但这是你师祖『巫山一鹤』亲口讲的，绝对不会假。而且他老人家说过，灵泉的神效无可置疑，只是吃的方法……一般人不知道。」
「想必是有种特殊吃法？比如说以毒攻毒，或者………」
「雷儿，你能想出方法，使得『铁树开花水倒流』，此泉的神秘，谅必也能参悟！……希望你治好痼疾……练成天下无敌……。」
说到这里，「剑魔」又是一阵喘咳，鲜血如倒泻天河，从口鼻中飞溅狂流！
岳天雷骇极之下，忙将「剑魔」抱住，抵掌运功。
可惜他虽得对方九成真元，但对「乾坤一煞」真力交流，却仍半点不懂，拚命推揉了半天，仅把对方的血流止住。
「雷儿，你不要自费气力，快……点擒我……向外走！」
「是！是！你老人家自由了，应该离开幽居十八年的石窟。」
刚刚搀到窟门，剑魔却停步不走，手指着「锁魔石何」的字迹，颤声说道，「哎……这是我……自己刻的，也就是我的绝命之处……。」
岳天雷骇得全身一震：
「师叔！你老家应该走出丢，雷儿求求你！」说着就要硬拖。
剑魔真元已散，自然强不过岳天雷，脚步一个跄踉，叫道：「你……你先到窟外看看……我怕碰上生人。」
「外面不会有人。」
「你敢违抗师叔……的命令！」
「不敢。」
「快！快去看清楚……我……再跟你出去！」
岳天雷只好放开手，身形如闪电般向外一飘，准备马上纵回，以防不测！
但——
这一纵，竟比平时远过十几丈，忙中翻身又滑了一跤，以致刚到窟门，就听里面「噗嚓」一响！
「师叔————」
岳天雷惨嗥半声，扑倒「剑魔」身上，心惊手头的扶起一看，他师叔已然头颅破碎，撞石自尽！
石壁上，鲜血还在流动，画出一幅凄厉的情景。
它结束了「巫山四剑」第二高手的一生。更在岳天雷心头刻下又一重仇恨。
岳天雷强忍悲痛，替他师叔收拾遗体，当触及对方双手的时候，突又发现了奇怪的现象。
原来「剑魔」右手指尖，竟也是血肉馍糊，深可见骨。
「奇怪！师叔的指头怎麽会成这样……？」
岳天雷稍微一怔，马上猜出原故：
「一定是他老人家曾用指尖刻字，但因只剩一分真力，所以才把指尖磨烂。」
在极度悲伤下，他没有进一步考虑究竟师叔刻下什塺，悲愤至极的抱起剑魔遗骸，直朝窟外就走！
幽林深处，霎时添了一座新坟。
岳天雷长跪坟头，虔敬默祝道：
「师叔，你的灵魂已经自由，希望你早昇天界………
这笔血债，雷儿会以血还血，去替你老人家加倍讨还！」
祝告完毕後，
岳天富含泪而起，凝望了坟墓半天，他的眼光怨毒得令人心惊胆落。
然後一整长短二剑，身形暴起————
就要离开当地，去觅仇踪！
但走了不过数步，他猛地利住身形，凛然自责道：
「该死！我忘了把石窟封起来，那里面有「剑魔」师叔许多的遗迹，而且——而且他老人家剩下的是些什麽，我还没有找来拜读！」
心念中，急忙转头，再向石窟飘回。
片刻後，岳天雷回到石窟深处——「剑魔」往日练功的地力。
猛一抬头，就看到石壁之上，刻有两行大字：
「挑星摘月飞霜刃。
乾坤一煞鬼神惊。」
大字下面，更有许多图画和小字，虽是指尖真力所刻，但却刻得不深，而且越来越浅，到最後几行，竟然全是鲜血所写！
岳天雷见字落泪，更加感激师叔的苦心，细看内容，才知道「乾坤一煞」就是「剑魔」那种能吸能吐的神奇内劲，链成之後，可以把对方劈来的无形真力，先由自己掌心吸进，运行体内之後，再出另一掌心反击回去。
像这样奥妙的功夫，可以不费本身真元，只要借方使力，就可击倒对方，如果再加上自己的力道，更是威猛无比。
但——其中也有一条限制，那就是本身资质与修为的问题。
资质越好，修为越佳，越能制服强敌。倘若这两点有缺陷，而对方的功力又比自己高强，势必无法忍受吸入的力道。反会震伤内腑。
至於「挑星摘月」，乃是「巫山四剑」的绝招之一，配合「乾坤一煞」内劲，能将对方兵刃挑得脱手飞出，所以取下这个名称，恰好与「切金断玉」相对。
从这天起，
岳天雷就在窟中住下，日夜练这两招，发誓不到成功那天，决不走出窟门一步。
一日复一日，转眼已十天。
他的剑招虽然学会，掌力吸吐的功夫总是不得要领，而且存粮已尽，直饿得心烦意乱，腹饥如焚！
这天，他连饮了几日清冽的山泉，聊压饥火，竟然向着窟口走来，一瞥之间，忽然发现一只恶狼，徜徉於窟外八尺之处。
岳天雷见猎心喜，立刻身形疾射，如箭离弦………。
「不行，我不能破誓！」他猛地想起誓言，立刻停步。
但心机一动，掌随心出，左手隔空一扬，使出了「乾坤一煞」真力。
那知这下意识的一招，居然出现奇迹。
只觉得掌心一股气流猛吸而入，马上通关过穴，循环体内。
那恶狼受惊之下，就想窜走，但後胯一座，臼被吸得无法弹动。
岳天雷无心中悟出诀窍，真是喜不自胜，更加趁此机会，猛行功力。
只见恶狼嘶声狂啸，用一双前爪拚命乱爬，转眼功夫，竟在地上爬成一个大洞，可是牠尽管发力死挣，岳天雷的吸力也是愈来愈大。
於是人兽之间距离寸寸缩短………。
最後一阵「呼呼」劲啸，恶狼四足悬空，已被吸入洞内。
岳天雷从此得到掌劲的秘诀，也解决了食粮问题。
再经一月苦练，他自问剑招掌力均具火候，於是将「剑魔」遗迹一一整理，封了窟门，再度拜别师叔坟庐，身佩双剑越翻祟山而去。
……………………
漆黑的原野，一望无垠。
月黑风高，天色将交三鼓。
这真是一个恐怖的杀人之夜。
但官塘道上岳天雷独自趱行，快若电闪云飘，不时的凝眸四望。
他并不是要找别的，而是急於寻觅人家，要问「洗心灵泉」的去路。
正在搜索之间，
忽见东南天际，火光烛天，照澈了夜空的一角。
「好了，那边定有人家，只是火光这样强，有些奇怪。」
岳天雷心念之中，身形疾起。
片刻後便见一座大庄，周围点着几十堆熊态柴火，照耀得比白天还亮！
岳天雷目力过人，更看出庄内人影暗动，间有闪动的刀剑寒芒。
「原来是座武林人的庄园，这样更好打听些！」
心念中，不但未将脚程放慢，反而功力一催，迳朝庄门疾飘过去，仅是几个起落，他已凝立火堆中间，就想对着大开的庄门表明来意。
可是，他的话音还未出口——
庄中四条人影电闪而前，当先一位雄壮中年人，半声不吭，发掌就劈！只见劲风如潮，声势骇人至极！
岳天雷被这没头没脑的一掌，骇得心头发栗，但在敌我未明之下，不想出手伤人，马上左掌迎面一扬，施展「乾坤一煞」奇功，吸收对方的真劲。
再说中年高手，原以为他这「劈山掌」力，足以立毙来人，但掌劲发出之後，竟然像泥牛入海，无影无踪，疑骇交加之下，怔然的收掌侧身掠过。
但中年高手身後的老者，却不知发生了十麽事情，竟也「双掌排空」，直向岳天雷胸前撞来！
岳天雷急忙连退两个大步，仍是左手疾扬，只听「呼！」的一声，对方真力被他奇奥手法无形消去！
但这老年高手，却是奋不顾身，趁着双方距离已近，收掌出肘，以「横格泰山」之式，向他胁不死穴砸落，其力道之沉雄，足可裂石移山！
岳天雷微微冷哂，也不硬接来招，奇奥的左掌一封，随将藏在背後暗吐真力的右手，凌空一立——
「轰！」然一声暴响！
又将对方劲道，全部射回。
只听老者一声闷吼，身形跄踉的蹬退五个大步，几乎倒入火堆。
「你们讲不讲理！」岳天雷沉声一喝，骇得对方四人凛然震惊，那中年高手一扪腰间长剑，挺身叱道：
「对你这种人。有什麽理讲！」
「你认为我是那一种人？」
「你自己心里有数！」
岳天雷怒气横生，冷冰冰的哂道：
「像你这样讲法，本人怎麽能懂………」
「少来明知故问，等擒住拷问的时候，你必然件件都懂。」
中年壮汉吃声刚落，随将腰间长剑一抽，一片「呛啷」拔剑之声，犹似龙吟虎啸，啸声中，四枝长剑分自不同的角度刺到！
「你是自找——！」岳天雷还以一声怒叱。长剑如夜空电闪，在火光下幻出无数道寒芒，分扫四方。
对方四人，都是右手出剑，左手发掌，不但招法精奇，从内劲上说。个个均非等闲之辈。
这种打法，在岳天雷未得「剑魔」传授之前，确是极大的威胁，因为义父「剑怪」四肢皆断，无法替他打通督脉，以致内力有限。
但他现在又得到了「剑魔」的九成真元，剑魔曾经苦练十八年，其修为远较「剑怪」高超，因此这九成功力已足惊世骇俗。更何况「乾坤一煞」专克内家功劲，对方出手越重，反震越强。
因此十招开外，对方已是惊骇莫名，一个个收掌不攻，专心发剑。
他们这边掌势一停，岳天雷也将右手骈为剑诀，长剑划处，展开了「挑星摘月」的绝技。
任何人长剑一触他的剑身，立刻被一种吸力黏住，然後随者它奇快的飞旋，如果不发内力，当然无法握住兵刃，但如发力相抗，岳天雷剑上的吸力又会吸收内劲，因此弄得缚手缚脚，更露破绽。
说时迟，那时快。
仅是一眨眼的功夫。
那五道怒海鲸波，寒芒眩目的剑光，忽然一道道的减少。
「沙！」
一道耀眼寒电，直射天空，映着熊熊火光，就像一枝奇形火箭，而且接二连三，此起彼落，蔚为绝世奇观！
岳天雷一面将对方长剑挑飞，一面暗中喜道：
「难怪这一招叫做『挑星摘月飞霜刃』，这幅景象，不正是星沉月落，霜刀飞空吗！」
就在他心念电闪中——
中年壮汉蓦地疾撤身形，如晴天霹雳般，对着庄中吼道：
「来人扎手，大家一齐上！」
话音刚落，庄内人影如潮，黑压压的几大群，分自数处庄门涌来。
岳天雷连忙上前几步，准备喝问情由，但对方因人赤手空拳更是怕他，竟自排成一字阵形，齐齐後撤。
「诸位倒底是什麽回事，可否讲清楚点！」
「咱们跟你只有死拚，无话可讲！」
「在下岳天雷，此来并无………」
一句话尚未说完，庄中救兵已到，当先是一位中年妇人，手使鸳鸯双剑，竟也一言不发，怨毒至极的狠刺而来。
岳天雷气得连连冷哼，一招「断金切玉」奇奥划出，马上削了她一枝长剑，但对方余众一拥而上，再加上先前四个换了兵刃，全是一派不要命的打法。
岳天雷在刀剑如林，劲风乍起的重围中，也将双剑一齐出鞘，只见两道劲光，如灵蛇发闪，奇快的往来飘射，将一群庄众迫得如潮乱涌！
顿见剑光所至————
断剑与鲜血齐飞。
惨嗅与闷吭交作。
尤其这四男一女，硬是死战不退，在天昏地暗。火光乱摇之下，更增加悲凉凄厉的气氛！
「真糟！这群人看来并非歹徒，何必滥杀………。」
岳天雷心念一动，马上剑招疾旋，逼开对方兵刃，身形起处，犹如怪鸟腾空，斜刺里迳朝原野中电旋！
他这收剑撤走，竟一口气奔出十多里路。
回望身後火光，已然远在天际，於是信步走入一片树林，坐地运起功来，但是心中疑惑总是无法消除，兀自皱眉忖道：
「这批人虽不讲理，但从神色看，似乎是心事重重。也可能是我不懂中原的规矩，触犯了什麽禁忌……不如明天再去看一下……。」
时间在无声中过去，
岳天雷逐渐压住杂念，进入了人我两忘，过了半天方才睁眼。
抬头处，又见微曦初露，天已黎明。
於是再把昨夜混战之事。略加思忖：
「幸亏我未下毒手，对方不过受些皮肉之伤，但这件事太奇怪了，我应该转去看看……。」
决心已定，马上踏着一地露珠，重向庄中射来。
只见朝阳微露中，这座村庄显得更为阴沉死寂。
所有的火堆，都熄灭了。只剩下处处残烬余烟。
更奇怪的是，庄门仍旧大开，却无半个人影。
但——
庄门粉墙上面，倒比昨晚多了一样东西。
那是一张丝质黑绫，上写朱红大字，还盖着奇大的金印！
「这是什麽？」
岳天雷好奇心油然而生，立刻上前一看，只骇得心房狂跳不已，原来黑绫上的字迹竟是人血写成，写的是：
「顺我者生，逆我者死！」下面金印，赫然现出「武皇」二字！
「呀！这就是武林克星的『生死诏』！」
岳天雷一手揭下黑绫诏书，翻转一看！
果然那边正写看这样三个大字，立感一阵寒意，袭上心头，顺手将诏书揣入怀内，大步的向庄中就走。
「里面有人吗？」
他仅抱半分希望，一面走一面喊着。
可是，没有半点声音答覆他，答覆他的是遍地污血！
顺着血迹，他走进了宽阔无比的大厅，又骇得倒抽了一口凉气。
昨夜与他交过手的四男一女，全被各人自己兵刃穿胸贯腹，钉挂厅中。
四面墙壁，更钉满了庄丁门客。
他们——
瞪看死角般的眼珠，
面容纽曲像僵屍厉鬼。
将临死的恐怖怨毒，刻划得一丝不漏！
岳天雷僵立屍林血海之中，目光如炬，更对「武皇」这批凶手，恨之入骨。
同时心机一动，对於昨夜误会的原因，立刻恍然：
「他们接到『生死诏』後，一定是严阵待敌。但紧张怨恨中，误认我是『铁面人』。结果我虽见机退走，他们却被凶手斩尽杀绝，鸡犬不留……。」
「唉！我真应该留在附近。帮他们对付刺客，现在却失去了追寻仇家的机会……。」
岳天雷恨得牙关咯咯乱响。
以歉然的眼光，再向满厅屍体扫视一番，低声祝道：
「诸位，我岳天雷誓必代报此仇，你们好好的安息罢，现在我没有时间掩埋遗体，只好举行火葬……。」
祝告完毕，他悲愤无比的点燃了几处火种，立见青烟四起，火焰飞腾，那股屍体的焦臭，令人痛心酸鼻。
岳天雷安顿一切之後，随即下了一个决心：
「生死诏既在此地出现，一定还会残杀其他正派武林。而且要问『洗心灵泉』，也非一般人所能知道，我应该赶快去找另外的武林人家才对……。」
心念中，身形如电，冲出了烟火迷漫的村庄。
但——田庄不过数丈。
对面两道奇快的身影，也像电掣风驰，正朝庄内射来。
双方都是心急如火，身似狂飙，就在相距不过三尺的距离——
岳天雷疾展奇奥无比的轻功，一拔两丈，竟从对方头顶掠过！
但这赶来的两人，功力亦非等闲，其中一位剑眉长须的老者，仍是身形不停，迳向庄内冲入。
另一位黑面粗豪的老者，急溜溜身形一转，口中狂喝道：
「铁面人那里走！」
「呛啷」响处，长剑如出洞灵蛇，向他身後「阴焦穴」上就是一剑。
岳天雷人在空中，从对方的剑风劲道，已知来人内力雄沉，於是双掌奇奥的一圈一划，施展「乾坤一煞」的手法，猛向身後劈出。
对方立被震得身形一歪，对於这种怪招，直骇得一头玄雾！
岳天雷乘机电转虎躯，森然喝道：
「在下并非『铁面人』，你认错了——。」
「胡说八道！」
黑面老者一声狂嗥，又以十二成功力发招攻上，剑风嘶然，招式凌厉，方圆丈许之内，俱是一片风雨不透的剑墙。
岳天雷愤慨一叹，暗道：
「又碰上这种不讲理的，只好削了他的长剑再说！」
心念中，故意门户大开，露个破绽。
黑面老者以为有机可乘，立刻长剑疾翻，恶狠狠朝他咽喉就刺。
但——
长剑刚刚递出，岳天雷已用快得看不清的手法，抖出一圈奇幻的震波，随听「叮当」一声，老者长剑齐腰创断！
「老夫跟你拚了！」
对方气得形似疯狂，居然甩去断剑，一头撞上！
岳天雷骇得疾收长剑，飘身暴移一丈，还来不及开言说明——
那冲入庄中的长须老者，自然提剑赶到，满面泪痕的，一剑横扫，势若夜空电射，凌厉至极，几乎划中岳天雷的右肩。
岳天雷连念头都来不及转，下意识的一式「挑星摘月」，反搭对方剑身。同时左掌暴翻，迸出雄沉内力。
快！快得像电光石火！
他一招之下，同时使出两般武林绝学。
立将对方长剑挑上半空，掌劲更将两人震得蹬退两个大步。
这黑面老者急咻咻喘了一口长气，看样子还要再拚，长须老人却用手一拦，急忙阻止道：「贤弟且慢！」
然後转面再对岳天雷发问：
「阁下是谁，为什麽大清早从『五杰庄』慌忙而出？」
「对不起，请两位先报姓名，说明来意，在下才能答覆。」
「老夫澜海剑鱼龙飞，这位是我义弟沧澜剑伍文华，江湖人称『海澜双剑』的便是。因为五杰与老夫等交情甚厚，这次他们接到『生死诏』」，所以前来探望。」
岳天雷见对方相貌端正，言语诚恳，马上通了姓名，把想问「洗心灵泉」以致被「五杰」误会等情形，全部予以说明，末了更将墙上揭下的「生死诏」，从怀中取出，向着「海澜双剑」一亮。
那知对方一见此诏，马上吓得面无人色，连打寒噤。
「沧澜剑伍文华」更是惊噫出声，骇然狂吼道：「原来这……这是『死诏』！你既带着它，不是铁面人是谁！」
岳天雷闻言之下，也是一怔，还来不及辩解，「沧海剑鱼龙飞」已然发话道：
「伍贤弟不要多疑，你有没有注意他的招法不对。」
「他的怪招，小弟不认得。」
「可是与传说中的『铁拐』完全不同。」
「那他是谁？」
「必是轰动武林的削剑少年。」
「沧澜剑伍文华」这才如梦初醒，心下恍然。
岳天雷倒是好奇之心大动，急忙的追问道：
「伍前辈刚才认出这是『死诏』，那『生诏』又有什麽不同？」
「生诏是黄绫白字。」
「前辈怎会晓得这样清楚？」
「我——」抢澜剑刚说了一个我字。
「沧海剑鱼龙飞」马上从中打断，改口说道：「我们是听武林传言……现在五杰之事已完，老夫兄弟要先走一步了！」
「慢点！」
「海澜双剑」正要撤身，劫被岳天雷一声唤住，那「沧海剑鱼龙飞」长眉一皱，语含焦急的问道：
「阁下还有什麽话讲？」
「在下有几个问题，务请据实答覆。」
「哦——，你说过要去『洗心灵泉』，是否就是这一件？」
「这也是其中之一。」
「洗心灵泉远在『天眼山』中，由此向东半月可到，但是它已经害死了许多武林高手，泉边白骨成堆，三十年来没有人迹！这一点我必须先讲清楚。」
「多谢前辈关怀，同时你说在下的招式与『铁面人』不同，那他们用的那一派手法？」
「据说包括少林、武当、崆峒、青城、和衡山五大门派。」
岳天雷顿时骇得浑身狂战！义父只碰到三派「门下」，还不愿肯定他们是叛徒，一再推说另有蹊跷，而事实上竟有五派之多，岂能被「无鼻人」一人控制！
他内心怨毒至极的骂了几声「叛徒该死」，吞了一口唾沫，继续追问道：「武皇的功夫又是那一门派？实力如何？」
「此人神秘之极，根本没有人晓得他的功夫，若论实力，恐怕除『武帝季灵芷』以外，天下无人能敌！」
岳天雷更加骇异，但报仇之志，越发坚强。
同时，对於「武帝」的隐身不出，也是大感不满，有意日後找他印证武功，看看自己是否练成天下无敌。
但这些想法，都在下意识内，瑙海中却急於追查「铁面人」等行踪，於是上前两大步，目光炯炯的问道：
「在下最後一个问题，是要前辈坦白承认，有没有接到『生死诏』！」
「这……这，……没有接到。」
「沧澜剑伍前辈已经说是看到『生诏』，何必否认。」
「唉！阁下年纪轻轻，不要好奇过份，自误前程………」
「武皇、铁面人，与我有三江四海之仇，因此愿助前辈一臂之力。」
「沧海剑」连看他几眼，凄然答道：
「此事老夫自有打算，阁下还是不管为好。」
「不！在下决不坐视，难道前辈认为我武功不行………」
「你的武功，愚兄弟至为佩服，如果真跟『武皇』他们有仇，就该练到至高无上的境地，以为武林除魔卫道。而且坦白一点讲，以你目前功力去对付他们那一大群，还有距离………」
「在下心意已决，前辈不必再劝！」
岳天雷这份固执，引得「沧海剑」双眉一皱———
但「沧澜剑伍文华」却暗中推他一下，随即附耳低语片时。
「沧海剑」连连点头後，转过脸来，以极为诚恳的语气说道：「阁下既然这样古道热肠，老夫愿将一件——最重要的事情相托，不知你是否愿意？」
「前辈说说看？」
「老夫年近六甸，膝下只有一个——独子鱼剑琴，如今出外未回，实在无法安心………。」
「在下愿意照顾。」
「沧海剑鱼龙飞」见他慨然允诺，感动得老泪纵横，竟然倒身下拜，隆重至极的谢道：「你真是我鱼家天大恩人，只是………小儿生性娇纵………。」
岳天雷骇得对面一拜，急忙搀趄对方，慨然说道：
「脕辈一定以兄弟之情看顾令郎，不管他生性如何，决无更改！只是鱼兄弟相貌怎样，是否有什麽特徵？」
「小儿今年十九岁，相貌倒还……英俊，身佩长短二剑，极易辨认，他出门的时候原是向东而行。你去找『洗心灵泉』，正好顺路，可能半途遇上。」
「可是今晚『铁面人』的事——。」
「岳少侠，老夫爱子情切，希望你专心去保护他，舍下的事，就不要管了。」
「这个……。」
岳天雷沉吟之间，「沧海剑鱼龙飞」又非常郑重的叮嘱道：
「敝庄的地势是三面平原，後有山谷，你要是跟踪而来，一定会被我们发觉，那就等於你出言无信，致於後出尤其去不得……。」
岳天雷见对方诚恳之极，不便当面争持，心计一动，坦然插言道：
「前辈既然这样讲，在下就让两位先走半个时辰，以两位脚程，决无赶上的道理，这样总可以放心吧！」
「沧海剑」这才安心一笑，拱手致谢道：
「小儿的一切，都托付阁下了。」
话声刚落，「海澜双剑」已然疾若飘风，迳朝来路电射而去。
岳天雷凝立当地，硬等了半个时辰，这才身如雷射，遥遥赶上。但——
就在他离开之後，暗处闪出一条神秘身影，如鬼魅游魂般，随竟又将他钉着！
再说「海澜双剑」先离此地，脚程又快。此时早已到家，可是岳天雷居然一步不差的追踪赶到。
这是因为他生长猺山，对於人兽气味，具有特殊灵敏的嗅觉，故而不过顿饭功夫，他已看到前面一座大庄———
虎目中。又见「沧海剑鱼龙飞」伫立庄前，按剑遥望。
「不好！要是给他看到，太难为情。」
岳天雷心念一动，马上身形向右疾转，奇快无比的朝侧方射出数里之遥，钉随他身後的神秘人物，见状一怔，竟自隐伏当地。
他连续向右拐弯三次，正好到了後山谷内——
只见这片山谷，地形低洼，就像一个奇大的石盆。
中间怪石林立，如龙蛇盘绕，如狮虎蹲立，虽在光天化日之下，也显得森然可怖，诡异惊人。
抬头再看对面山坡，却是树木疏落，峭壁削立，没有藏身之地。
岳天雷只好在怪石中猱身而进，但刚刚走到石盆中央，目棱间突见山头人影一闪，马上又将身形向石後一躲。
「好险！原来是『沧澜剑』伍前辈，要是给他看见，也不好意思………不如等到天黑的时候再说……。」
心念中，立刻找了一座大石堆隐住身形，取出些乾粮充饥，再把身上结束停留，他为要应付晚上的血战，除了紧佩双剑之外，其余随身衣物，都小心的塞在石缝中间。
就在掌心摸索於石棱之间，忽然感到有点奇怪——
「这些大石怎会这样的光滑？」
疑心一动，更嗅到谷中有股特殊的腥味。
岳天雷自幼生长猺山，对於各种猛兽的气味都能立刻分辨，可是连吸了几口长气，也分不出这是什麽，於是微一摇头，迳自打坐运功，等待天黑…………。
天终於黑了。
无星无月，格外阴森，但——
岳天雷闭阖的眼帘上，突感火光跳动。
凛然中站了起来，连连几下飞纵，已然飘上山头。
居高临下的向下一望———
山下村屋，尽入眼帘。
庄中是一片漆黑，四周是十多堆熊熊烈焰，不但照得庄墙上纤毫毕露，就连岳天雷面前的山坡，也是通明透亮。
「原来火光是这个意思！这样外面的人看不清里面，而里面的人对来袭之敌，却能看得一清二楚……」
一面想着，一面借着树木遮掩，缓缓猱身下山，但因自己也在火光照射下，因此不敢过分逼近，就在三个飘纵的距离外，隐身守候着。
黑暗的夜晚，死寂的原野，随时可到的杀人者……加上令人窒息的等待。
岳天雷焦灼的数着更次——
一更，
三更，
三更天也过去了，神秘的敌人虽未现身，但可能已在附近！
他紧张至极，又不敢挪动身形，下意识的搓了搓掌心冷汗，陡然听得——
一声轻微而尖锐的嘶啸！啸声是那样清楚，如在耳边，又像在极远。
岳天雷不由一个寒噤，似乎全身的热血，一下子被吹成了冰块！
就在他这凛然一震之间——
几道鬼魅游魂似的身形。突自四方瓢至，齐用看不清的速度，疾绕火堆飞旋。
只见阴风卷处，十多堆乾柴烈火，霎时全灭。
夜——黑得像一锭墨，静得像一座鬼域。
仅剩火堆余烬闪烁，像是一群鬼怪眨动眼睛！
岳天雷暗骂一声：
「好贼——。」
身形如夜鸟离巢，从山坡上笔直扑下，一纵十三四丈。
但——就在他身形下坠，离地数尺的时候。
奇寒澈骨的一道剑风．，突朝他双膝横扫而至。
岳天雷不防之中，骇得心头一麻，忙不迭扭腰收腿，硬生生拔起丈余，右手更是如电一翻，拔出了腰间长剑。
随听得「铮！铮！」两响，声似龙吟。
他险堪堪翻出三丈有奇，目中寒芒掠处，才看清了来人的打扮。
原来这偷袭之敌，阴森森的就像一个幽灵————
一袭奇大黑袍，蒙头盖脚，面具小孔之下，绿萤萤的眼睛，似睁还闭，简直没有活人气味。
岳天雷一见对方异状，马上心头一栗，讶然忖道：
「义父所说的『铁面人』，难道就是这副怪相！」
心念下，竟不发招，目中寒芒直盯住来人脸上黑巾，想看它里头那层，是不是另有铁面。
但黑衣怪客却不容他多想，常见连绵不觉，辛辣无比的划出漫空寒飙，招招不离他生死大穴。
岳天雷存心查看对方招法，长剑一翻，小心至极的连出数招，发觉对方不但使的是「武当」绝招，而且功力之高，更在「清璇道长」以上！
凛然中，急展「挑星落月」，长剑奇幻直旋，黑衣怪客见他剑走中宫，马上一剑斜起，由下挑到。
岳天雷暗叫一声：
「来得好！」
陡的逼出奇奥内功，立见剑气如妅，对方长剑即将脱手！
但就在这胜负未分之际———
庄中突地强光暴闪，传来一声惊天动地的爆炸声，岳天雷骇得心头一寒道：「不好？两位前辈完了……。」
心神略分，剑招立滞，那黑衣怪客内劲猛然一压——
「嚓！嚓！」剑刃磨擦的异声，使人耳膜发酸。
更见斗大剑花，就在他的眼前疾闪！
岳天雷骇得蹬退两步，连吸收对方真劲的掌力都来不及施展，一面右手运力，硬架敌招，同时左手疾翻，抽出了武当「青霓剑」，飕的就是一记反刺！
但见青光暴射，直映上对方眼帘——
黑衣怪客的绿色眼光，竟也跟着一亮，马上垂手收剑，怔立当地。
说时迟，那时快！
岳天雷趁机抽回长剑，凌厉无比，又刺对方眉心。
只听「咯咯」一响，仅将对方震退三个大步，挠是他力猛如山，居然不曾刺透！
「铁面人！」
岳天雷心神狂震，怨毒无比的眼睛，瞪得犹似铜铃——
已见对方破裂的面巾下，露出一张狞猛至极，厚约寸多的铁面，上面满生红绣，显已戴了多年。
这幕情景，立刻使他想起血海奇仇，冷森森迸出一个：
「杀——」字，剑尖改向对方眼珠猛戳！
可是——
「铁面人」那种垂手痴立，凝视着「青霓剑」的呆相，也使他想起慈祥的「清枢」，於是暂忍杀机，冷声叱问道：
「你既认得这枝剑，想必是失踪的『清玑』！」
但对方双眼直勾勾的，既不转动，也不回答。
「十八年前偷袭巫山四剑，你是否在内？」
「………………………。」
「怎麽不讲话，难道你……中了邪法？」
「………………………。」
三次喝问，全不答腔，
岳天雷忍无可忍，狂怒叱道：
「杀人者死，我不管你是不是『清玑道长』………。」
话音末落，切金断玉的「青霓剑」一抖而出。
但剑招刚动————
身後一线奇寒剑风，已吹到颈後死穴！
岳天雷後临强敌，不遑伤人，百忙中撤剑护身，又听一个内劲如潮的口音，傲气逼人的叱道
「本道爷法驾在此，你别弄错了！」
岳天雷转身看时，对方一身打扮，竟跟那「铁面人」一模一样。
「你是谁？」
「道爷就是武当派」清玑道长』……。」
「哦，」岳天雷骇忆出声，一头玄雾；
「那『铁面人』又是谁？」
「铁面人就是铁面人，何必多问？」
「沧海双剑他们——？」
「他们拒绝了『武皇』的『生诏』，当然处死。」
「好个武当叛徒，我要替被害之人，讨还血债！」
「你有多大本领，出此狂言……。」
「看剑！」
岳天雷目棱见血，双剑齐向对方戳出。
但「清玑道长」先不还招，身形暴退一丈，冷哂说道：「先别找死！你刚才说是要找道爷，那是为什麽？」
「巫——」岳天雷几乎脱口说出「巫山四剑」之事，但下意识却使他中途咽住，改口叱道：「为替『清枢道长』审问你这叛逆！」
「哈哈哈哈！」
对方轻松的一阵狂笑，道：
「你凭什麽？」
「就凭它！」
岳天雷将「青霓剑」高举过头，遥向对方一指！
「原来凭你这手三脚猫武功！」
「奇怪！」
岳天雷暗地一惊，忖道：「他见了师门镇山宝剑，居然不瞅不睬，简直恶性深重，非杀不可………。」
心念中，「清玑道长」又在傲然说道：
「祖师爷不久接掌武当，正要清理门户，你既认识他们，可以带个信去，但是有个条件……」
「条件——」岳天雷气得手足冰冷，但想到这是临敌过描的大忌，马上忍住。吸了一口长气。
「清玑道长」以为他已经答应，接着道：「条件很简单，只要你归顺『武皇』，可以列为『铁面人』之一。」
这句话，触动了岳天雷满腹疑云，马上虚与委蛇道：
「那你要把『武皇』的内幕讲清楚。」
「你要晓得那些？」
「他的姓名，身世……。」
「这……你不够资格问。」
「看样子，你也不清楚！那麽，他有没有鼻子！」
「清玑道长」听他问得出奇，竟自狞笑两声，叱道：「少来胡扯，他……他……不会没有，你问别的罢！」
「他的武功麝於那一派？你这走狗总该说得清楚。」
「各派绝技，无有不精，功力之高，天下无敌！」
「哼！」
岳天雷马上一声冷哂问道：
「他比『武帝』如何？」
「清玑道长」猛然一个寒噤，骇道：
「你也晓得『武帝』？难道跟他有关？」
「闻名而已。」
对方立刻松了一口大气，哂道：
「像你这个年纪，谅也不会认识……。」
「但你们畏他如虎。」
「嘿！嘿！早晚他必为『武皇』所诛，至於你是否投降，乾脆点讲！」
「嗯——，本人可以带信，但也有个条件！」
「讲讲看。」
「要把你这叛徒的人头，一起带去！」
「清玑道长」阴残至极的一声怪笑，长剑震起漫天剑幕，直向岳天雷全身罩来，立见一片寒涛，将他的身形裹得重重密密，不仅是武当手法，炉火纯青，功力之高，又比「铁面人」强过一等。
岳天雷立还一声劲啸，双剑齐齐圈划，尽展「剑魔」，「剑怪」所传，凌厉无俦的全力还招。
顿见三枝利剑，寒光飞洒，剑气纵横。
转眼间——三十招强攻硬打，已然过去。
「清玑道长」想不到这蒙面少年，居然招式奇特，不在七派之中，斗了半天，竟看不出他的门派。
尤其令他骇异的是——
那平日指挥如意的「铁面人」，竟自凝立一旁，不来帮手，反将一双眼珠，跟着岳天雷的剑招来回转动。
「怪哉！这小子有什麽门道，会使『铁面人』不听使唤？」清玑道长心念一动，马上从牙缝中吹出一声尖啸。
啸声凄厉，令人毛发悚然。
「铁面人」立刻眼中绿光暴闪，长剑疾振，凌厉无俦的从他背後攻来。
在这两个一等高手联合夹攻下，岳天雷更加运出十二成功力，右手长剑敌住「清玑」，左手「青霓剑」专克「铁面人」的凶焰，虽然渐势劣势，也不是三招两势所能解决。
「清玑」见状，更感不耐，心中恶念陡生，阴残自忖道：「看样子，活的是捉不成，乾脆不管他是谁的门徒，杀了拉倒！」
心念下，立刻身形疾动，抢到「铁面人」的身边，两人如影附形，同时应敌，简直配合得天衣无缝。
更在猛攻五剑之後，左手如电疾翻，劈出撼山栗岳的「玄门真气」！
立见掌风狂啸，剑气如虹，犹似怒海鲸波一卷而至。
「轰！轰！」两声巨震，震得地动山摇！
饶是岳天雷急忙应招，还被震退了三个大步，「哇」的一声，竟喷出了大篷血雨。
「清玑道长」得理不让，冷哂下，二度联掌而上！
「轰！轰！」
岳天雷恍惚胸前又中一记铁锤，咬牙切齿的双足一蹬，身形摇摇翻起。
「那里走！」
对方暴声叱喝，身如鬼魅的拔空赶来，岳天雷头也不回，咬牙吭声，「青霓剑」反手一削——
「叮！」
百忙中，竟然削断了「铁面人」的兵刃。
「青玑」见状，不由骇怒交加，立刻一声惊叱：
「好小子！你就是『削剑人』！居然一下子到了这里。」
岳天雷身形正在半空飘翻，对於这句话大感疑惑，虽然无法细想，却难免身形稍滞。
就在他微一发怔，对方的「玄门真气」又已当胸劈入。
百忙中，左剑吸劲，右剑还招。虽将对方震退半步，自己伤上加伤，又连喷了几篷血雨。
「我跟你拚了！不怕你这恶贼不死！」
岳天雷转身落地，狂怒如潮。
「雷儿！走！更大的仇人还在幕後，你要替我们找……。」剑魔，剑怪的焦急口音似在他耳边严重的警告着！
岳天雷马上下意识的就地一飘，奇迹般倒翻出二十多丈，灵巧至极，越过山头。
山的那边，村内火光如昼，照见「清玑道长」身如鬼魅，剑似灵蛇般的赶到。
岳天雷钢牙一咬，右手长剑横格，左手青光如潮，便生生又是一撩——
「呛啷！」
「清玑道长」求胜心急，长剑竟被齐腰斩断。但不知生死的「铁面人」，恰巧赶到，手中断剑一闪，「咯」的点中岳天雷貘皮面具。
岳天雷幸有面具挡着，未受剑伤，身形却一个跄踉，顺着悄壁滑了下去。
「铁面人」见他翻身坠地，立刻收剑站住。
「清玑道长」却狞笑连连，如电光石火的飘身追赶，存心斩尽杀绝。
说时迟，那时快！
岳天雷顺壁滑向谷边，就势双足一旋，飘落白日隐身大石之後，石缝中藏着他随身之物，内有母亲的血书。更是决不能抛弃的东西。
就当他伸手取物之时。无意中嗅得原有腥味，浓得刺脑冲鼻，几乎吐出一口酸水，但跟踪寻到的「清璇」，已然对准大石，立发撼山栗岳的一掌！
怪事发生了———
「轰隆隆」掌风狂震之後。
接着是「呼！」的一股奇强吸力，又腥又冷。从大石附近卷来！
「清玑道长」忽然如见鬼魅，嘶声惊叫！
岳天雷刲闷哼半响，身形被这前推後吸的两股大力，迫得如箭般倒射出去。
他只觉得全身立被潮湿，腥冷，柔软的东西，裹得密不透风几至窒息，下意识的立刻运力一挣！
谁知不挣扎还好，这一下反抗，更引得四面一齐收缩，那股怪得无法形容的力道，挤得他闷吭半记，七窍流血的昏绝！
再说清玑道长嘶声骇叫中，也只看到一张血盆大口，和两颗灯笼似的眼睛，他要迫杀的岳天雷，竟被那张怪口，喉咙吞枣一口吸去。
饶是他功力卓绝，也吓得暴撤三丈，定睛再看，才认出这是一条十几丈长的怪蟒，那一丈多长的舌尖向空疾卷，好像还没吃饱一般！
「清玑道长」机伶伶又是一阵寒噤，连忙几个起落，纵回「铁面人」身边，手颤心惊的忖道：
「这小子活该命短………但据暗探密报，他应在百里之外，怎能一下子来到这里………？不过，人已死了，没有追究的必要…………。」
沉思中，他猛然感觉「铁面人」身形一移，发出轻微的响动。
凛然细听，似有一个轻柔口哨的尾音，飘荡空夜之内，又像是信号，又像是蛇类的啸声。
「清玑道长」连遇怪事，再也没有心情追究，立向「镦面人」低啸招呼，如电射离当地。
天色已到四更了。
黎明前的黑暗，黑得分外怕人，更沉寂得像一池死水。
但谷底这条怪蟒，却扭动着十几丈长的巨躯，极为缓慢的游向谷边山洞。
牠的颈部，高高昂起，也凸出得特别肿大。
里面就装着岳天雷，和他的两枝利剑。
这个山洞，
入口处只有几尺方圆，但却深邃无比，全是光滑至极的环形曲折，就像一座复杂奥妙的迷宫。
另一条五色鲜艳的怪物，早已蜷伏洞口。
此时竟当先引路，领着怪蟒，奇快无比的爬游！
怪蟒就跟着牠，忽上忽下，忽左忽右的盘旋了盏茶工夫，终於游进了一座奇大的墓窟。
窟中壁上，嵌着无数拳大明珠，照得满洞光明。
四周排满了十数丈长的巨蟒骨架和脱下蟒皮。更有数不清的大小蛇孔。
一切都是光怪陆离，异象百出，真有令人如入前古世纪的感觉。
岳天雷诚恳坦白的态度，少女当然看得出来，马上粉颈一垂，又是一声凄婉至极的长叹。
「姑娘，你难道没有别的事情需要帮忙。」
「我母亲已死，有心要去寻访生父，可是……现在不想去了。」
「那你有何打算？」
「乾脆在这洞古墓过一辈子。」
「这倒大可不必，而且令尊现在什麽地方，倒要你去寻访？」
「家父失踪多年，我也不知道在那里。」
「失踪！」
岳天雷闻言一震，暗忖武林中失踪了许多高手，难道少女之父也是其中之一不成，心念中立刻追问道：「令尊是不是武林高手？」
「家父李国华，不是武林高手，却是天下第一神医。」
「难怪你懂得药性，原来是名医之女。」
「我这点医术是跟母亲学的，父亲失踪的时候，我还不曾出世哩！」
「姑娘几岁。」
「十七。」
「这样说来，令尊失踪已有十七年。」
「不错。」
「他为什麽会失踪呢？」
「听母亲讲，他老人家是在一天晚上，被某位学生请去看病，从此渺无音信，没有回来………。」
「令堂怎样去世？你为什麽来到这个地方？」
「先母等了十四年，还没有打听由父亲的下落，因此带我出来找寻，不幸她老人家中途病故，我一个人迷路走到这里——。」
「难道你没有碰到怪蟒？」
岳天雷说时，下意识的四面一看。
「我也像你一样被牠吞下去过，而且被带到蛇墓中才吐出来。」
岳天雷想不起自己是怎样被救，更想不出怪蟒怎样会吐出这娇嫩少女，眼神连眨，显然不大信。
少女见状，连忙解释道：
「因为我认识很多奇花异草，在谷外吃过辟蛇御毒的『金箭香』，怪蟒吞下之後，只好把我吐出来，结果倒成了很好的朋友，这麽多年。我跟牠学会了冬眠，呼吸……」
「不！这不叫做呼吸，武功中有种『龟息吐纳』的上乘内功，是从灵龟呼吸上参悟出来的，龟蛇本是同类，因此你无意中已练成了这种功力，将来出外寻访令尊，大有用处。」
「可惜我不会武功………但是，你愿不愿意教我。」
「我的武功，是一家特殊门派，可能引起仇人的注意，因此你不能学。」
「哦！这也不可，那也不能，我决心不出去了！将来找到家父，以他的医术，一定会看出我的……」
少女担心他父亲看破她已非处女，但这种话实在不好意思说，就此含糊了之。
岳天富劫没有想到这一点，立刻坦诚的说道：
「家父母被人所害，已是九死一生，但我不顾一切，也要寻亲报仇。你同样应该有这份决心才对。」
「那你是愿意带我走？」
「我愿意带你出去………然後我去我的目的地，你去寻访令尊下落。」
「那麽，我讲的第一件事情，你……。」
「我现在不愿信口开河的骗你，但等到艺成复仇之後，一定——」
「一定怎样？」
「一定答应。」
少女轻咬樱唇，沉吟一番後，语重心长的问道：
「你将来行走江湖，不会再爱上别人吗？」
「决不会！你可以相信我。」
「真的？」
「以剑为誓，我若是改变初衷，必然自戕剑下——。」
少女芳心甜意如潮，不禁激动的伸手急掩个郎嘴层，忙中娇躯一倾，竟自软玉温香的扑倒岳天雷怀内。
青春的火焰，再度燃起，嘴唇传播着他们的郎情妾意。
良久——
两人才依依不舍的分开。
少女面若桃花，嫣然甜笑中。低低问道：
「这半天……你倒底叫什麽名字？」
「我叫岳天雷，你叫？」
「蛇娘。」
「这不像名字！」
「我住在蛇墓。能伏怪蟒，当然可以叫是蛇娘。」
岳天雷故意突然起身，道：
「你如果不讲，我可走了。」
「哈哈哈哈！」
蛇娘发出一阵银铃似的娇笑，道：
「我才不怕你偷跑，如果没有我来带路，你一辈子绕不出去！」
「真的？」
岳天雷应声之中，虎目再向这光怪陆离的洞府一扫。
「谁骗你，这前古蛇墓，四面无路，只有蛇蟒爬出来的圆洞可通，不管你有多大本领，我不带路，一定会陷在复杂的孔道中间，进退维谷！」
岳天雷眼看着堆集如出的蛇骨蛇皮，不由得怔然气塞，毛发悚然。
「蛇娘」连忙贴近身前，娇笑说道：
「开玩笑的，不可以生气口我叫李昭霞……。」
岳天雷也就一笑答道：
「这个名字很美，你却怕我晓得。」
「你的面貌很英俊，却蒙着这样奇形的面具，不也是怕我晓得吗？」
岳天雷骇得心神一震，下意识中双手一掩面部，慌张的问道：
「你解开过我的面具！」
「没有，我只是猜想而已。」
「这是实话？」
「当然是实话，起先我忙着救你，後来又……反正没有打开就是。」
岳天雷放心地嘘了一口气，引得「蛇娘李昭霞」好奇不已的追问，道：「为什麽你怕解开，难道不嫌闷气……。」
「我有誓在先，不到武功天下无敌，决不让外人看见我的本来面目。解开就算违背誓言。」
「我……现在还算是外人吗？」
「不要说是你，连我自己也没有看见过。」
「呀！」
蛇痴不信的一声娇呼，说道：
「这才是天下奇闻，你会不认识自己的面目。」
岳天雷长叹答道：
「一点也不假，我确实不知自己的相貌，有时候真想打开看看，也好猜测父母亲的面容如何。」
「蛇娘」仍是轻摇螓首，不予置信：
「一个人不可能看不到自己的脸，譬如说洗面，照镜……。」
「我是由义父养大的。他老人家怕从我脸上看出父亲的影子，因此从小给我戴上面具，既不让我照镜，洗脸更是别人伺候，甚至吩咐我在过河渡溪的时候，不许低头，更不必说解开了。」
「这样讲，你的身世非常神秘。」
「现在不能透露」。
「想必仇人也是非常厉害。」
「听说功力奇高，阴残无比。」
「那麽——我也要去学武艺。」
「为什麽？」
「我要帮你报仇。」
「那用不着。」
「你的父母就是我的父母，怎麽可以说用不着！」
「练武不是容易的事情，没有根基，尤其困难得很。」
「我在这蛇坟三年，已经紮下了根基。」
岳天雷早就看出「蛇娘」自在无意中练成奇门内功，但她这样的美人胎子，实在不像练武的材料，口中不说。眼光中却露出不以为然的神色。
「蛇娘」见他如此，立刻莲步疾纵，一步两丈有余，灵滑无比的飘到洞边，手指堆集如出的蛇骨说道：
「不信你就看看！」
话声中，双臂齐出，水蛇腰儿一摆，竟把一段几百斤重的巨蛇骨架，平空托了起来。
岳天雷也不禁大感意外，等她放下蛇骨之後，歉然说道：「可惜我不能传你武功，而且女孩子家习武，也不太………方便。」
「你不能教，我可以拜别的师父，而且我拜一位女性前辈，也没有什麽不便。」
「这样也好，我看我们也该离开这里了。」
「怎麽可以这样快，我要收拾一下，还要跟怪蟒告辞……，而且……。」
「而且什麽？」
「我还要带两个小同伴一道走。」
「好吧！」
岳天雷答应之中，「蛇娘」莲步如飞，迳朝蛇墓深处隐没。
他一人整理好双剑衣物，独坐洞中，回忆着这一天来的种种奇遇，忖道：
「沧澜剑鱼龙飞，沧海剑伍文华，必已遭了毒手，那鱼前辈的独子鱼剑琴，我既已当面答应，当然要尽力帮助他雪恨复仇……。」
至於「清玑道长」与「铁面人」两个凶手，都是疑云重重，神秘之极——
先拿「清玑道长」来说，他的招式功力都对，却不认得武当镇山宝剑，岂不是天大怪事！
「铁面人」的招法内劲，也是武当正宗，而且他显然认识「青霓剑」，偏又神色怪异，不会讲话……尤其他那张铁面具，不但奇厚奇重，而且长满了红锈，难道他永远的戴着，不嫌累赘？
总之，他两人的身份可疑，只是现在无法断定。
而且，「清玑道长」还讲过一句令人不解的话，他虽然认出我是削剑人，但又说：『居然一下子到了这里。』似乎别的地方还有一个削剑人出现！
这一来，我岂不成了双包案？
岳天雷前思後想，心念如乱麻一般，终於下了一个决心，道：「不管怎样，我是先找『洗心灵泉』要紧。」
就在他无语沉吟，四周寂静之中——
突然一阵轻柔而尖锐的嘶啸，划破了无边岑寂。
随听四方八面，嘶啸如潮，更加上无数的鳞甲蟋蟀声，构成一片刺人心耳的交响乐曲！
岳天雷毛发悚然，目内寒芒如电一扫。
只见黑影疾射，腥风如潮，五条奇形巨蟒像劲箭般游到当地。那树干般粗大的身躯一阵扭曲滚动，盘成了五堆小山似的蛇阵。
齐吐出火焰红舌，昂起桶大巨头，向着他摇头摆尾的旋舞。
岳天雷被阵阵奇腥，冲得头晕欲呕。也分不出刚才吞吃过他的那条怪蟒是谁。毛骨悚然中，下意识的一搭剑柄，同时目光向蛇墓深黑之处，竭力一瞪。
可是，偏没看见「蛇娘」的倩影，不由得心中一悚，冷颤连连，双手立将剑刃拔出数寸！
就在这紧张关头，洞内娇啸又传。
「蛇娘李昭霞」莲步如飞，忽忽的赶将过来，娇躯所至，群蟒纷纷让路，眨眼功夫，已经到了他的身畔。
岳天雷这才放下心思，「铮」的一声，双剑还鞘。
「蛇娘」娇喘吁吁，酥胸不住的起伏，道：
「雷哥，来迟一步，你有没有受惊。」
「这还不至於，只是看着这些怪蛇，心中不是味道。」
「护墓五蟒都是来送行的，不会咬人。而且你已经吃过『金箭香』永远不怕蛇毒。」
「我知道了，你那两个小同伴找到没有？」
「找到了。」
岳天雷说话中，仔细将「蛇娘」打量一番，只是她还是穿着五彩斑斓，细鳞如锦的异样蛇皮。
下面露着玉腿，上面裸着香肩，仅在左腕添了一个奇形金色手镯，右腕戴着个纯白玉环，不由得剑眉微轩，问道：
「你这就收拾好了？」
「是呀。」
「那麽，我们走罢！」
「蛇娘」这才跟几条怪蟒一一相辞。
然後领着个郎，走向另外一个几丈直径的圆洞。
但见娇躯灵滑无比的向洞内疾游而入，曼声唤道：
「雷哥，跟着我！」
岳天雷来不及细问，马上双臂先出，钻入洞中。
果然洞内四壁，都是光滑得像镜子一般，而且忽上忽下，忽左忽右，复杂得比什麽阵图都厉害。
那「蛇娘」一路领先，不时的轻声嘘啸。
岳天雷也是手脚并用，紧紧的跟着游行。
他们在这黑得不见天日的地道中，全靠「蛇娘」的直觉引路前进。如果没有她，饶是武功盖世，也只有困死墓窟。
也不知过了多少时间。
岳天雷突感到凉风拂面，气爽神情。
再爬了两三丈远，已然钻出地面。
抬头一望，二里开外，就个一座灯火辉煌的市蜃。
「霞妹——。」
「嗯。」
蛇娘一听个郎竟然称她霞妹，马上娇应一声，芳心中布满了丝丝甜意。
「我们现在到了什麽地方？」
「地名不知道，反正这是山谷的相反方向。」
岳天雷不自主的怔了一下，道：「我本要到原来的地方再看一遍，想不到你把我带到这里来了。」
「我………怕那个害你的人在外面等着，而且出的那一面………不是已经大火冲天吗？」
岳天雷沉吟片刻，想到飞越山头的时候，已然看到鱼家庄院，被烈火烧得通红，於是长叹一声，道：
「不看算了，我们到镇上去罢。」
「蛇娘」却犹豫一下，忸怩答道：
「多年来不见外人，我……我……有点害怕。」
「那麽，我先去替你买衣服，然後找个清静的地方住下，总该不会怕人看见吧！」
……………………
荒凉古寺，清冷至极，但还不十分破旧，左廓侧殿中，月光蒙蒙，斜照着双双人影。
「蛇娘」娇媚地偎依个郎身边，娇靥上甜笑如蜜。
爱情的魔力，使她陶醉，连这座古寺，也像是人间天堂。
但——时间在欢乐中过得最快，远远梆声不断，又到了三更时分。
她芳心兀地一个机伶，细声问道：
「雷哥，你明天要到那里去……？」
「天眼山洗心灵泉。」
「你真的……不能……带我走。」
「真是不行。」
「我……舍不得……离开你。」
「人生何处不相逢，但愿你能找到令尊，我能访出父母的生死下落，报却血仇大恨！」
「雷哥，爸妈的名字，你还没有告诉我。」
「不知道可能对你有益。」
「你又来啦。那有儿媳不晓得公婆的。」蛇娘细语刚完，已经羞得粉脸通红，一头就向他健壮的胸口贴去。
「也好！告诉你之後，千万不能泄漏。」
「那是当然的。」
「家父是巫山——。」
刚说半句，院中突然人声大起，十几个人的脚步，杂沓的直走进来，一听而知都是武林人物，功力匪浅。
而且其中一个粗壮口音，气吼吼的咕噜道：「真倒霉，『削剑人』这小子可恨之极，咱们有意来找他，偏偏就碰不上！」
「削了就跑，谅必是个见不得人的东西………」
几个人七嘴八舌，说得岳天雷咽住话头，吸下了一口大气，但最後又一个脚步声，自外赶来，渤动无比的叫道：
「好消息，『削剑人』被怪蟒吃掉了。」
岳天雷顿时心头狂震，如受电击雷轰。
「他怎麽知道这些，一定是『武皇』的『密探』！」暴怒中，立刻长剑一抽，朝外闯去！

第三章 荒殿剑影

岳天雷刚一迈步，「蛇娘」更是猛然一惊，玉腕疾翻，硬把个郎手臂攀住。
「雷哥！你干什麽？」
「你不要管！」
他手臂一弹，力道虽不甚大，但竟然没有把她摆脱。
「是不是那个害你的人？」
「对！是他的手下，快点松开。」
答话中，臂上真力疾运，准备甩动。
「蛇娘」虽然未习武学，但内功已在蛇坟中无意练成，个郎运力之时，她也娇躯柔轫无比的一阵轻颤，玉臂缠得更紧，细声求问道：
「你找他干什麽？」
「拷问仇人下落。」
「真要问话，就不该出去。」
「这是什麽意思？」
「问出来的可能有假，让他们自己说，必然句句是真。」
「有道理！」
岳天雷暗赞一声，马上凝神屏气，连起在猺山练成的听觉。
「蛇娘」久居洞窟，听力也是大异常人，香息一停，同时倾听。
这群武林高手，声势浩荡的拥入大殿，稍一安排後，那个粗豪的嗓音。马上声如洪钟吆喝道：
「黑夜游魂！你过来。」
「烈火剑，有何贵干？」
「刚才你说『削剑人』怎麽啦，再讲一遍听听。」
「那臭小子给蟒蛇吞吃掉了。」
「胡说八道！你大概是访不出消息，就拿这种鬼话骗人。」
「信不信由你，我可是句句实言。」
「你是亲眼看见？」
「这倒没有。」
「那你怎麽晓得的？」
「我……我……我对这一带了如指掌，任何事情，全都晓得！」
「烈火剑」仍是不信的一声怒哼，但另外一人马上圆场道：「两位不必这样，反正大家是联手而来，这小子既然惨死，正好出气。」
「老子这口气，不要这样出法。」
「黑夜游魂」冷冷问道：
「尊驾的气，还有什麽特别的出法。」
「俺烈火剑宁愿硬打硬碰，然後将他碎屍万段。」
「依你这样说。还想把他从蛇肚子里拉出来，再较量一次！」
「黑夜游魂」一句阴损，马上引得哄堂大笑，劲风如嘲，鼓荡不芑，直向岳天雷隐身之处卷来。
他嗅风辨物，已知来者超过十人，都是削剑时结下的仇敌。
但殿内笑声未完——
「烈火剑」已然砰的一掌，从响声上听起来，神殿供桌已成齎粉，同时怒吼如雷的叱道：「黑夜游魂，你敢讽刺我！」
对方阴恻恻一阵怪笑，哂道：「尊驾不必吓唬人，你要有种，也不会败在削剑人手下………。」
「蓬！蓬！」几声掌风暴震，显见双方已然动手，随听另外数人，从中解劝道：
「两位不要认真，大家却是各派英豪，为着削剑人结伴联手，实在犯不着为了一句话吵闹，反正他也死了，我们明日就要散夥……。」
正喧哗中——
岳天雷低声吩附「蛇娘」道：
「我去见见他们，你可不要出来………」
「雷哥，如果动起手来，我该怎麽办呢？」
「你赶快走，不必顾虑我！」
话声未落，他已身如电闪，飘立殿前，目内寒芒一扫之下，发觉对方共是十三名武林豪客，但是无法确定谁是「黑夜游魂」。
再说「烈火剑」等人争闹之间，突见阶前人影暴现，都不禁骇然停住，随听惊呼拔剑之声，如潮而起，就像风飘浪涌般，齐向阶下就扑——
「站住！」
岳天雷身似渊停岳峙，一声断喝道：
「大家不要动，本人有话要说！」
众人一怔停步，剑拔弩张的将他围在垓心，个个惊骇交加，如见鬼魅。
「在下岳天雷，上次削了诸位的长剑，系有特殊原因，今日愿和大家息争罢斗！」
「烈火剑」生性豪迈，闻言上前半步，问道：
「你准备怎样解决？」
「如果诸位愿意息事宁人*在下将来定将削剑原因公开，以消嫌怨。」
「如果不愿意。」
「尽可约定时间地点，在下一定奉陪。」
「你敢跟我们十三位剑手一道比试。」
「决不含糊半点，可是——」
「怎麽样？」
「我只跟你们十二位较量，要除掉一个。」
「那一个例外。」
「黑夜游魂不在其列！」
「为什麽？」
「他是『武皇』的奸细，我要迫问他的口供。」
这句话无异平地焦雷，骇得众人惊噫连连，眼光齐向一个长身鹰鼻的中年人盯望过去。
岳天雷马上冷森森的用手一指，叱道：
「你还不滚出来，等什麽！」
「黑夜游魂」先是骇得一个冷抖，但随即阴侧一笑，道：
「你凭什麽敢来诬赖好人？」
「本人碰上怪蟒的事，只有『铁面人』和『清玑恶道』晓得，这就是你甘为走狗，残害武林的铁证。」
「黑夜游魂」连连乾咳两声，目光一掠众人，极尽挑拨的说道：
「大家早先狂吹一气，要把『削剑人』碎屍万段，如今这小子来了，居然吓成这样，由他胡说八道………。」
「烈火剑」在旁闷哼一声，叱道：
「岳天雷也有一分道理，你要是解释不清楚，哼——」
「磔磔磔磔！尊驾何必公报私仇，给我难看！」
岳天雷早已不耐。眼中寒电一掠众人，道：「诸位请稍退一步，让我先替『五杰』与『海澜双剑』以血还血。」
话声中，右手作势欲动，就要施展「乾坤一煞」，吸拿「黑夜游魂」。
但——
掌势刚动。
又听背後劲风飕飕，停在檐头，「烈火剑」这一班人还没有发觉，岳天雷已凛然收式，朗声喝道：
「两位是谁？何不下来讲话！」
随听两个苍劲口音，来自檐际，答道：
「贫道等乃是崆峒『惟纯』、『惟智』。」
这两人辈份与崆峒掌门相等，剑法之高，名震海内，因此这一现身，顿便在场高手绝色肃然，齐齐施礼。
那「烈火剑」马上躬身报名道：
「少林外家弟子陈大刚，参见前辈。」
随後还有「衡山」外家弟子「赵南山」，「青城」外家门徒「胡学武」，「九还门人」钱国正………这批人都是正派後代，二道长一一还礼。
末了，「黑夜游魂」也是恭然一损，道：
「晚辈林渊，请两位道长的法安。」
「惟智道长」见他不提门派，马上问道：
「令师是那位高人。」
「晚辈是……『白骨魔君』的门下。」
「免礼！」
惟智道长冷叱一声，目扫群雄说道：「看样子，你们真正是龙蛇混杂，正邪不分，太不成体统！」
「烈火剑」闻言，大感惭愧，连忙的解释道：「晚辈等因为路径不熟，所以才让他参加，而且他也被削断过长剑……。」
「帷智」，「惟纯」两位道长仍是不悦，冷哂半声，迳自眼光如雷，转面向岳天雷扫来。
岳天雷心头一寒，讶然问道：
「难道两位也要找我？」
「敝师侄显危道人长剑被削，想必是你！」
「这倒不错………。」
「究竟为了什麽原因引起争执？」
「在下另有原因，可是不便奉告。」
「剑是武林人的第二生命。不但被削者脸面无光，对师门也是奇耻大辱，现在敝师侄已受掌门人责罚，贫道等特别奉命查问情由，如果你不讲，那『显危』将被废去武功，逐出山外。」
岳天雷闻言一震，极为抱歉的答道：
「可否请道长，先行回覆贵掌门，就说这件事并非『颢危道人』的责任，我将来一定亲上贵山，面加解释。」
「既不是他的责任，就是施主的不是，那麽贫道定要追问个水落石出。」
「在下现有要紧之事，能否改一天……？」
「好不容易才找到你，我看——还是在这里当面了断。」
岳天雷不由得略一沉吟，心想这群人牵涉正邪两派，而且「蛇娘」还在侧殿藏着，人多手杂，难免发生意外………
不料「黑夜游魂」，趁着这个机会，竟对「惟智」「惟纯」奸笑连连的说道：
「前辈说的真不错，我们原是找这小子而来，可是有几位同伴，心里怕他，如今有两位出面，那可好了……。」
但「惟智道长」痛恨邪派中人，马上白了他一眼，冷声答道：「你们师徒名誉不佳，我崆峒派实在不敢领教。」
随即转向岳天雷，道：
「也罢，贫道袖手旁观，等你解决了再讲。」
立见二道长，大袖一拂，再行纵上殿檐。
「黑夜游魂」一计不成，二计又生，毫不知聇的大声说道：
「别人怕他还有道理，前辈如果也怕，未免丢人，何况这岳天雷，他就是『铁面人』的化身，『武皇』的奸细！」
这句话，无异晴空霹雳。
二道长顿时四日如雷，骇然一怔！
场中这班高手，更是丈二金刚，一头雾水。
刚才岳天雷说他是「武皇」走狗。
如今他说岳天雷是「铁面人」的化身。
谁是谁非，真假难办。
只听得嗡嗡私语中。
「烈火剑」上前一个大步，声如巨雷道：
「你们都是一样讲法，倒底谁有证据？」
「黑夜游魂」立刻用手一比，理直气壮的吼道：「武皇的手下必然带得有『生死诏』，你们尽管来搜，谁身上有，谁就是奸细！」
岳天雷骇得心如电击，心想：「我揭了五杰庄的『死诏』，他怎麽也会晓得？」心念中，伸手就向怀中一摸。
「好小子，有种的话，自己掏出来罢！」
岳天雷气得周身狂抖，哗喇一声，抖出人血斑焖的「死诏」，骇得场中诸人，个个面无人色，怨恨如焚。
「不错！这是『五杰』的血迹，『黑夜游魂』你要抵命……。」
但「黑夜游魂」何等奸滑，马上嘶声怪吼，道：
「凶手在此，大家还等什麽！」
话声未毕，立刻去找腰间长剑，手法奇快绝伦。
但——
岳天雷比他更快三分，狂怒中左掌凌空一招，一股奇强吸力，迳朝对方吸去。
只见「黑夜游魂」身形一歪，不由自主冲出两步，骇极中极力猛挣，才算险堪堪的刹住脚步。
可是腰间长剑竟「呛哗」一声，离鞘飞出，就像被只无形怪手，隔空摄走，眨眼已飞到岳天雷掌心之中。
他更靶剑尖朝地一敲，顿时齐腰而折。
这手「隔空摄物」的怪招，真是亘古未闻，惊世骇俗。
「烈火剑」等人在——惊、骇、羞、怒之下，一个个冲昏头脑，信了「黑夜游魂」的鬼话，竟然剑掌齐施，凌厉无俦的联手攻到！
「你们快让开，不要自误………」岳天雷骇然大呼，揣诏亮掌，施展「乾坤一煞」的奇奥掌功，借方使力，护住身躯。
可是对方完全失去埋智，竟无一人听信。
但见十数道掌风，如雷贯耳，剑光更似夜空闪电，齐向他生死大穴上招呼。
饶是岳天雷怪招迭出，也被十三个一等高手，震得血气翻腾，身形乱闪，在无可奈何中，他一咬钢牙，拔出了长短二剑。
这一来，血战的序幕，顿时揭开。
「烈火剑」他们，各展本门绝学，拚死硬攻。
「黑夜游魂」以一双肉掌，施出阴残手法，不时抽空冷袭。
岳天雷右手长剑「挑星摘月」，剑上真力如潮，全从令人意想不到的角度，缠挑对方的剑身。
右手「青霓剑」施展「切金断玉」，青光如灵蛇吐舌，专削来人剑刃。
顿见灵官殿内，剑风狂啸，令人目眩神摇，掌力如雷，势可撼山栗岳。
在战云鼓荡，身影如潮中。
「叮当！呛啷！」的清脆响声，更是不绝於耳。
有的长剑，被挑得高飞数丈，在明月下犹若流星飞空，蔚为奇景。
有的人，剑身被削得寸寸坠地，越来越短，最後仅剩一个剑柄，只好丢掉。
不过顿饭功夫，百招开外——
十三名高手，都成了赤手空拳，全是面容惨厉如鬼，拚命狂劈掌劲。
屋檐边袖手观战的「惟智道长」此时看得心下骇然，就有助战之意，但被「惟纯」一手拉住，不禁讶然低问道：
「看他这份功力，可能真是『铁面人』……。」
「惟纯」却用手一指岳天雷的「青霓剑」：
「这柄剑证明他到过武当，决非『武皇』党羽，而且那批人会跟邪派搅成一气，也该吃点苦头。」
两道长一言对答中，岳天雷已然双剑归鞘，以掌敌掌。
因为剑上虽能吸劲吐力，但不比掌心来得自如，对方二十六道全力发出的掌风，倒真不能小看。
他仗着「大鹏展翅」的飞纵功夫，奇奥轻捷的满场旋绕，避实击虚，借方使力，在气涡乱卷，尘土迸射中，一似猛狮扑兔，鹰隼翱翔。
只听掌风暴响内，夹以阵阵闷哼惨嗥。
对方一半以上，已被震得脚步跄踉，血箭横洒。
「黑夜游魂」见岳天雷威猛绝俦，比初次削剑，功力已高数倍，明知群殴也是无用，心头一个寒噤，就想抽空逃走，於是虚幌一招，迳朝偏殿中如电射入。
岳天雷担心蛇娘还在偏殿，骇得掌法一停，立被对方乘机攻上，无法脱身。
果然，偏殿内立传几声淫笑，接着一声凄厉至极的娇呼！
「糟！」
岳天雷周身冷战，连挨三掌，顿时吐出一股鲜血。
随见他那怨怒至极的眼光，如电发闪，转眼下疯狂的暴出六招，连吸带吐，如有神助，对方十二高手，一半是劈得跄踉倒地，一半是真元被吸，闭气昏死。
他自己也是口角血红，如鬼魅般扑向偏殿。
但——身形刚动，「蛇娘」已从偏殿疾窜而来。
「黑夜游魂」满面惊骇??碾S後赶到，手法如风，连点她两处大穴，居然一滑而过，全不着力。
「雷哥救我！」
「蛇娘」慌乱中，娇声悲呼，身形一滞，玉腕竟被追兵扣住。
岳天雷抢救不及，大感骇然——
「惟智道长」身在屋薝，竟又疾飘而下，二指如电，迳朝二人中间疾点。
就在这三只手腕，将要碰在一处的时候。
「蛇娘」忽然双腕齐动，而且尖锐的怪啸一声。
立见一道金光，一道白气，分自她腕间一闪，竟然奇迹似的扎脱身形，正好扑入个郎怀内。
但——
「黑夜游魂」却怔立当地，全身不停的寒颤，面皮几下抽动，「砰通」一声，僵直倒地。
那「惟智道长」也是满睑惊怖，怔怔的走了三步，同样的闷吭躺下。
岳天雷还来不及有所行动。
「惟纯道长」竟已凌空发招，一股怒海鲸波的「太清真气」，朝他俩个身上卷来。
岳天雷抱着「蛇娘」来不及以掌还击，只得身形一旋，自己将身体护住「蛇娘」，然後腾空疾纵——
但仅只拔起五尺，已被对方雄沉掌劲，扫中腰间。
「砰！」地一声，歪出丈外，又震得眼前一黑，热血四溅。
那「惟纯道长」震退岳天雷後，立刻趋到「惟智」身边，只见他师兄面色犹如淡金，气息全停，显然是中了特殊奇毒。
立刻骇怒交加的长剑一领，气吼吼直抢中宫而来。
岳天雷连忙推开「蛇娘」，拔剑架格，眨眼之下，双方连换十招以外——
蛇娘却似想起一桩心事，莲步疾飘，迳往「惟智道长」身边，察看伤痕。
「惟纯道长」这一展开崆峒心法，果然功力骇人，剑掌齐施，与岳天雷打得难解难分，那「烈火剑」一批人，趁此救起昏死的同伴，愤然离开当地。
个个眼中射出怨毒无比的寒光，盯视着岳天雷与「蛇娘」，对於两道长的袖手傍观也是深表不满。
他们这次挫败之後，硬说岳天雷就是「铁面人」的化身，带着「死诏」，专害正派武林，更扬言崆峒派见死不救，别有用意，更引出「白骨魔君」一班老邪。
再说「惟纯道长」，一气连攻了二十余招，仍旧战不下这身负内伤的少年，羞恼之中，竟然迸出全部真元，奇猛无俦的当胸一掌。
岳天雷想不到对方居然拚上老命，无可避让下，只好左掌一翻，便吸对方无形真力，只听「轰」然一响，随即「呼」的一声——
他身形跄退三个大步，摇摇欲坠的以剑挂地。
「惟纯道长」却及手一垂，两膝发软，软绵绵的倒在他的脚下。
顷刻间，
灵官殿内，沉静得令人汗毛竖立。
良久，「蛇娘」从「惟智道长」身边，缓缓立起，惊骇不已的朝个郎身畔走来。
只见岳天雷胸头猛跳，面色火红，站在那里一言不发，显然是有极大的痛苦。
「雷哥，你是……怎麽啦？」
「你…快扶我……坐下。」
「蛇娘」连忙照办，将个郎扶坐「惟纯道长」身边。
岳天雷右手吃力的放下长剑，举动之间，如负千斤，好不容易的，才将手心贴住「惟纯」的丹田大穴。
他缓缓将吸入的真元，经掌心注入对方体内，渐感心气平和，消除了心头的奇痛，那「惟纯道长」随亦瞬然张目，苏醒过来，双方还未讲话，「惟智道长」经受「蛇娘」救治後，也是翻身立起，赶到他们身畔。
於是四人会聚一旁，各自从头叙话。
「惟智道长」说明了出手之意，是要阻止「黑夜游魂」，却被「蛇娘」慌乱中，一指点倒？！
岳天雷也把「五杰庄」揭下「死诏」等情，据实详告。
两道长恍然大悟後，齐齐施礼，谢了他俩施救之恩，就要告辞离去。
但——岳天雷心念一动，忙道：
「两位前辈留涉，在下有个问题。」
「岳少侠，不必客气……。」
「请问贵派有谁在十八年前失踪？」
两道长交换了一个眼神，还是「惟智」答道：
「别人问，我们是不便讲，但两位不念旧恶。慨然疗伤，倒是不好意思隐瞒……」
「在下绝对保守秘密。而且我也有重要的消息奉告。」
「惟游」咽了一口唾液，面色凝重的答道：
「当年失踪者，是我们崆峒七剑的大师兄『惟尊道长』！」
「哦！惟尊道长的品德！！？」
「敝师兄品德不错，可是……。」
「可是甚麽？」
「他的个性极强，不太和气。」
「因此可能改变性情，做出意料之外的事来，对不？」
「这个……贫道无法肯定，也不能否认……。」
岳天雷不禁骇然的考虑了一下，郑重说道：「万一他投顺邪门，比如说——『武皇』一党，贵派打算怎麽办？」
「那当然要按叛逆治罪，不过，一定要有铁般的证据。」
「要证据……？」
「那是当然，而且施主这话，显然是暗示某一件事。」
岳天雷於是把碰上武当「清玑道长」，对方扬言接管武当，清理门户等事，全部说明，骇得两道长大惊失色，几乎同声说道：
「武当崆峒情如手足，真有这种事，那我们不能不管……，而且听说掌门『清璇道长』亲下武当，想必为了此事。」
岳天雷听到此言，更是一个寒噤，马上有种不祥的预感，他倒不怕武当派要追讨「青霓剑」，而是觉得掌门出山，会给敌人可乘之机。
他定了定心神，凛然说道：
「武当既然发生这种事，贵派也该注意提防，免得发生意外。」
「多谢少侠，那我们马上去向掌门禀告！」
两道长忽忽的拱手相别，劲风啸处，人影渺然。
岳天雷一叹转头，才想起「黑夜游魂」这个奸党，凝眸看时，发觉对方早已气绝。
他四肢拳缩，曲目歪扭，完全不像人形，皮色更是透亮通明，白如汉玉，用手摸上去，好像里面的肉都已腐烂。
「怪！他怎麽——死成这个样子。」
「这是『玉儿』咬的。」蛇娘一旁轻声答道。
「玉儿？」
「蛇娘」右手皓腕一翻，亮出她那绕臂三匝的奇形玉镯。
「哦？就是这个——你的小同伴？」
「嗯！就是他。」蛇娘朱唇微撮，吹出一线尖锐啸声，就跟那「清玑道长」招呼「铁面人」的啸声不相上下。
只见啸声嫋嫋之隙，那只玉镯竟自奇快的一弹，伸出三角形的头袋，对着「蛇娘」连连点动。
「原来是一条毒蛇！」
「不错，牠们毒得很，咬人之後，一个时辰屍首无存，化为清水。」
「那麽，『惟智道长』并不是被你点倒，而是被那条金环似的小蛇咬的。」
「对啦，那是『金儿』咬的，因为老道长人还正派，所以我用奇草把他救了。」
「哎！」
岳天雷愤然一叹，道：「这黑夜游魂更该救，他是仇人的密探，我原要问他口供……」
「蛇娘」不觉娇靥缸晕，想了一下，道：「他是救不活了，可是——你何不撄搜他的身上，也许会有线索，也不一定。」
岳天雷於是将屍身一搜，果然搜出一面奇形金牌，上面刻看「武皇臣下」。
「原来这就是他们的暗记……。」心念中，再搜对方的包裹，更找出一龚蒙头盖脸的青袍，正与「铁面人」穿的一般无二。
他将这两件衣物，仔细的收了起来。
「蛇娘」见状不解，怀疑的问道：
「雷哥，你为了那张什麽『生死诏』，跟人家恶斗一场，藏着这些，岂不更被别人误会吗？」
「这些事，你不必过问，我以後可能用得着。」
「蛇娘」生性温柔，也就不再阻止，轻舒玉臂拉他一下道：「人都散了，我们还是到偏殿憩息去吧。」
但岳天雷一看天色，已是黎明，随即摇了摇头：
「我们……应该分手了。」
「分手！」
「只是你一人单身飘泊，我不放心，不如找个可靠的地方，让你住下……。」
「不！不！」
蛇娘似是另有计划，连连摇头道：
「我有金玉双蛇陪着，又有五彩蛇蜕护身，再加上我也懂两手防身武技，尽可以一人走路。」
「你几时学了防身武技的？」
「以前我在蛇墓，常见巨蟒打斗玩耍，无意中就懂了几手功夫，刚才那『黑夜游魂』就被我扫了一掌一腿，否则也逃不出来。」
「这样看来，你倒有自卫的能力，只是临敌害怕，所以反被对方唬住……。」
「我以後决不再怕，谁欺负过来，都不让他。」
「好吧！」
岳天雷应了一声，双双走出了灵官殿。
官塘道上，他致以临别的祝福道：
「希望你找到令尊。」
「祝你找到灵泉之水。」
晨曦微吻，人影乍动。
岳天雷如电转身，迳朝「洗心灵泉」疾射。
「蛇娘」等到个郎身形已杳，芳心暗自思忖道：
「雷哥，我放心不下。只好暗中跟着你，不论是去天堂，还是下地狱……不管你得走多快，有你身上的气息，我都会找得到……。」
随见她娇躯疾飘，也朝个郎走去的方向，步步跟去。

岳天雷疾驰了两天，发觉本身伤势未痊，功力减退，心头颇感焦急，於是身形一侧，转入了道旁山弯，准备行功一会。
当他走入树林後，正要找个打坐的地方——
突听背後风声一响，有个清脆的口音，冷峻喝道：
「来人拔剑！」
「拔剑？」
「不错，而且让你先拔！」
这种口气，正与他初出猺山削剑时一模一样，立刻使他骇异交加，大惑不解。
心念下，身躯电转，回过身来一看，更不由得心头一震，轻噫出声。
而对方也跟着发出一声惊叫！
原来他们两个的打扮，竟然不相上下。只是对方的面具不同，身材较小，腰间仅佩一柄长剑。饶是这样，外人仍然难於辨别。
「你是谁？」
那年轻人亮晶晶眼神一瞪，掀朱层，露玉齿，抢先发问。
「我是岳天雷。」他答话中，心下忖道：「大概你就是『清玑恶道』错认的那一个了……。」
「嗯，无名小辈，还是先拔剑吧！」
「你又是谁？」
「小爷就是『削剑人』，还要问吗！」
「哈！哈！唅！」
岳天雷少年心性，不由朗笑数声，道：
「如果你真是他，倒破坏了一条规矩。」
「什麽规矩？」
「他削剑以来，从不问别人的姓名，除非对方自己说。」
「哦——莫非你——。」
对方竟然身躯一震，上前三步。
「不必你你我我，咱们同时拔剑，看谁快。」
话音刚落，对方「铮」的一声，剑似灵蛇闪出，岳天雷右手一动，却是声息毫无。
双方轻灵地连斗十招，他发觉对方内力虽弱，但剑似沧海波澜，奇幻百出，颇能攻守自如，一时寻不出破绽。
岳天雷初遇与他年貌相近的武林人，喜悦中，顿起好胜的心念，忖道：「你自称削剑人，我倒要削个榜样，给你看看。」
於是长剑一抖，旋出层层幻影，直向剑上缠来。
那少年冷哂一声，竟敢直架硬接。
「来得好！」岳天雷马上内力一紧，长剑奇快的飞旋，估量顷刻之间，对方的剑尖非断不可。
但——对方似乎心有成竹，就在处於劣势之际，反倒逼上一步，随即左手奇快的朝衣襟中一探。
「铮！」碧线寒芒，突然映日狂闪，一枝短剑，反朝他剑身上削来，快得令人来不及撤回长剑。
岳天雷百忙中，左手疾向肩头一探，「青霓剑」异光劲射，硬生生横架一招。
剑啸之声，攻清罄，如洪钟，震得俩人耳膜发麻，各退丈许，齐齐低头去看自己的宝剑，结果幸是两无伤损。
那自称「削剑人」的少年，心知胜不过对方，冷哼半声，转身就要撤走。
岳天富却奇快的飞纵而前，将他手臂一把拿住，叫道：
「鱼兄弟，别走——。」
「谁是你的兄弟。」对方语气极为愤怒，手臂发力猛弹，耳根尽赤。
「你一定是鱼剑琴，沧海剑鱼龙飞前辈的爱子。」
「你怎麽晓得的？」鱼剑琴嘴唇还在发抖。
「我叫岳天雷，令尊托付过我……。」
「托付些什麽？」
「说你性情——。」
「性情怎样？」
「个性比较强，恐怕在外面撞祸。」
「难道他老人家会——要你找我回去？」
「没有！」
岳天雷想到对方无家可归，忙不迭的予以否认，道：
「鱼前辈只是要我照顾你。」
鱼剑琴马上嫣然一笑，道：
「那还差不多……以我俩人的功力，加上两枝削铁如泥的宝剑，不管是谁，都能削他个人翻马仰，好吧！你解下面具，报出年岁，看是谁小谁大。」
「对不起，我的面具不能解开，论年龄你大我一岁……」
「哈哈！我是大哥，从今後你一切都得听我吩柎。」
鱼剑琴做了别人的大哥，喜得朗笑连声，对於岳天雷的面具，也不再坚持要他解掉，岳天雷微笑一下，应声道：
「我本应该称你琴哥，不过有几件事，你也要答应。」
「岳老弟尽管讲。」
答话中，双方收剑，就在林中坐下，岳天雷续道：
「第一件，请你回复本来装束。」
「哦！」
鱼剑琴竟自惊叫出声，道：「回复什麽装束？」
「很简单，只请你解下面具，也不必自称『削剑人』，因为这样太危险。」
鱼剑琴顿时放心的喘了一口气，答应之中，随将面巾摘下。
立见长眉入鬓，皓齿朱唇，果然是个绝色的美男，可惜太秀丽一点，於是继续问道：「第二件，你削过那些人的长剑，可曾发生什塺意外？」
「鱼剑琴」俏脸一红，腼腆答道：「剑倒没有削断过……因为我报出『削剑人』的名号，很多人都不战而走……。」
「难道就没有比你强的。」
「那你怎麽脱身？」
「我除了这柄『鱼肠剑』之外，还有两种法宝哩！」
「什麽样的法宝？」
「你认识我父亲，难道连鱼家两样火器都不晓得？」
「时间很短，问不到这多。」
「那我告诉你罢。」说话中，鱼剑琴从身侧锦衮中，取出两颗枣粒大的弹丸，一红一黑，极是好看。
「这红的是『赤焰神火』，黑的是『黑雾迷踪』，我不但能百发百中，而且自己会做，哪！你先见识它的威力。」
话声中，立刻手腕疾翻，二弹如星丸迸射，分别射中十丈以外的两颗小树。
只听「噗！噗！」两声轻微爆炸——
「赤焰神火」马上喷出一丈方圆的眩目强光，把整株树木「蓬」地点燃，就像一枝奇大的蜡蠋。
而那「黑雾迷踪」却像一朵怪菌，无声地蔓延开来，眨眼间，把他们对坐的地方，都遮得伸手不见五指。
「鱼剑琴」在黑雾中，清笑连连，一巴掌拍在他的肩头道：
「好玩吧！我以前遇上厉害人物，就赏他一团黑雾，搅得对方晕头转向……你要是喜欢，我可以送给你。」
「不必，我不用这个，你自己留着好了。」
「我多的很，离家的时候，我偷带了半袋子——。」
「呵！你是偷走出来的！」
「我父亲不让我出来，只有这个办法。」
岳天雷顿时想起「海澜双剑」，难怪他们庄中会有火药爆炸，原来是家传秘方。
尤其「鱼剑琴」淘气离家，倒逃脱了仇家的屠杀，也算不幸中之大幸……。
可是，我该不该说出这个噩耗？我受了他父大礼一拜的托付，又该如何有始有终的照颧他？
「喂！你怎麽不讲话？」对方又在他肩上一拍，把他从沉思中惊醒过来，竟然答非所问的说道：
「我不要暗器！我要练成天下无敌，去杀『无鼻人』，报仇雪恨……。」
「那里又钻出个『无鼻人』来啦？好怪的名子，快点讲给琴哥听。」
岳天雷发觉失言，但话出如风，不能否认，只得隐去人名地点，把来龙去脉补充的说明一番。
「哼哼！真是神秘而且毒辣，我一定陪你走遍天涯，不到报仇那天，永不分手……。」但他的话未曾说完，黑雾中火舌连卷，热气逼人，四面树木也在「哔剥」爆炸。
「火烧过来了，我们先走，找个地方结拜去……。」
鱼剑琴将他的手臂一拖，斜刺里疾纵而出，走了五六里远，才另找了一个僻处停下。
可是，这一把无心的火焰，把岳天雷留下的气息，烧得乾乾净净，以致「蛇娘」追到此地，失去线索，费了许多时间，才能再度见面——。
再说鱼剑琴拖他到了僻静地方，马上面色整然说道：
「现在我们应该祷告天地，正式结为金兰。」於是两人以山岳为证。双双磕头下去，各自发下重誓，终身不渝，永为手足。
拂衣起身之後，鱼剑琴更进一步的，关切要求道：「雷弟，为了替你报仇，你该把那一手怪异剑招教给我，以便合力对付仇敌。」
「这可……不能教……。」
「你忘了我是大哥？」
「那倒不曾，只是这种招法，可能引起杀身之祸，学之无益。」
「刚才要你解面具，你不答应，招法又不教，那我跟你结拜一场，还是等於陌生人一样？那麽——我问父亲丢，看他怎样讲法。」
鱼剑琴气的一跺脚，转身要走。
「别走！别走！」
「为什麽？」
「你……你不能，不！不必回去问。」
「那你是愿意？」
「反正我们是义兄弟，将来绝对告诉你，如果强迫的话，那只好就此分手。」
「鱼剑琴」本想不依，但他打量了岳天雷一阵，居然改变主意，说道：「勉强依你，但是有个别的条件。」
「别的都可以。」
「雷弟，你以後……不可以……跟女人打交道。」
「那简直不成问题，绝对依你。」
「这样才是好弟弟，但是我们现在往那里去呢？」
「天眼山洗心灵泉。」
「我听父亲说，它虽叫灵泉，却是寄毒无比，不过我真不相信，乾脆一道去试试罢！」
「鱼剑琴」说要一路同行，岳天雷反而怔住了，他不让对方回家看到惨象，可是也没计划带他同去。
就在他面色不定中，对方也想出了一个疑问，明亮的眼眸连眨两下，道：「刚才你说……我不能回去，这句话……？」
「那里，我说你不必——。」
但不善於说谎的人，越说越露马脚，岳天雷脸虽蒙住，口气却瞒不住。
「哼！耳根都红啦！一定撒谎。」鱼剑琴下意识的一个冷噤，俊面煞白：「我……我要回去看看父亲和伍叔叔。」
岳天雷明知再瞒不住，只好据实告知。
鱼剑琴愈听愈悲，顿时哭得死去活来，肝肠寸断，岳天雷与他同仇敌忾，也是目棱见血，咬碎牙根，但最後还是劝他不必去看劫後惨景。
良久，鱼剑琴强忍痛泪，霍然站了起来，道：「既然我们的仇人都有『铁面人』在内，那麽你我分途去找。」
「不行。」
岳天雷明知对方武功尚差，在无可奈何中，只得答道：「我一定替你报仇。琴哥还是另找别处安身……。」
「最低限度。我们要一路同找！」
鱼剑琴也是坚决至极。
「好吧——，那立刻就走！」
於是，身形齐动，双双的纵出僻林。
两颗充满血仇的心，像劲箭离弦，迳朝「洗心灵泉」方向电射——
要去嚐试吃死了无数人的泉水。
岳天雷带着这位性情骄纵的琴哥，不敢再走大道，专挑崇山峻岭而行。
经过了十几天，却走到「天眼山」南，百里之处，一座怪石嶙峋的深谷。
放眼一望，只见四面皆山，谷土尽赤，连树叶都是一片枯黄。
「奇怪！这里太热了，我口渴厉害。」
鱼剑琴以袖拭汗，俊面飞红，三句话倒喘了两口气。
岳天雷也感燥热难当，说道：
「我们是该找点水……。」
两人顺着惟一的小径，向前疾走，苦找半天——
可是就看不到水泉。
沟乾，壑涸。
山岩上恍佛冒着青烟。
偶遇一处山村，也是寂无人迹，荒发已久。
「鱼剑琴」举手掩面，遮住照眼欲盲的阳光，脚步一停，叫道：「水！水！雷弟，我要水！」
岳天雷一手扶住他，极力睁眼四望——
「琴哥，那边树下有个人。」
「我要……水。」
「有人就好查问，走吧！」
鱼剑琴闻言精神稍振，齐向乾枯的树林缓缓走来。
只见大树根下，坐着一个乱发蓬飞的老者。
岳天雷目芒如电，很快的扫了老者一下，只见他光着上身，肌肉虯壮，但也是挥汗如雨，显然不会武功，他身後放着一个斗大皮囊，还有一半鼓涨着。
「老伯借光，请问什麽地方，可以找到水。」
老者慢慢睁眼，答道：
「倒退三十里，那儿才有水。」
「附近如何？」
「你没看见这左右无路，前面更去不得。」
「为什麽？」
「听你这样说法，一定是异乡人，连风土地势一点都不懂！」
「原要请老伯指教。」
「这里叫做『死谷』，自古以来奇热无比，而且近几年来忽然断了水源，弄得人烟绝迹，惟有你们这些外乡人，冒冒失失的进来，结果一个也没有退得出去……。」
「为什麽会忽然没有水？为什麽来的人回不去？」
老者紧张的四面一望，然後用极低的口音说道：「因为出了『旱魃』，才会断水！而且还吃活人！」
「什麽叫『旱魃』？」
「小声！小声！这东西有灵性，可能听见。」
「老伯简单的讲一下如何？」
老人比了个手势，让他们坐下，眼着「鱼剑琴」乾得双目尽赤，红唇发乌，便将身後皮囊递过，道：
「你们两个小哥喝点水，老头儿再告诉……。」
这种旱地甘霖，真是太好了。
「鱼剑琴」一反平日的娇惯，咕噜噜饱喝一顿，岳天雷也略润枯喉，顿感神清气爽，如释重负。
「小哥儿，这人死之後，如果葬的地点不对，就变成僵屍，僵屍再变，就变成旱魃，形状狞恶，会吐火，能吃人，出了这种怪物，一定是河乾井涸，滴水皆无………。」
岳天雷心中不信，不等他讲完，插言问道：
「这个『旱魃』，有谁看到过没有？」
「确实有人远远看到，你以为我这大年龄，还会说谎！」
「那麽，这怪物在什麽地方？」
「再过去三十里的样子，就是死谷中心，大概在那里……。」
「鱼剑琴」好奇之心大动，兴奋的说道：「雷弟，我们看看去，是真的就把牠杀了，也好为民除害。」
老者闻言一惊，骇道：「你们年纪轻轻，怎麽不想活，再向前走，更没有水了。乾都会乾死。」
岳天雷道：「反正我们非往前去不可，只是顺路………」
「哦呀，你们这点年龄，也是来寻宝石的吗？」
「不！我们是去『洗心灵泉』。」
「那更加不对，『洗心灵泉』奇毒无比，又要经过旱魃的老巢，简直是寻死……」
「老伯，多谢你的关照，我们告辞……。」
但「鱼剑琴」竟然不想走，迳向老人问道：
「你刚才说什麽宝石，那又是什麽回事？」
「死谷中心，出产一种金刚宝石，听说是最值钱的宝贝。」
「而且有外乡人来谷找寻？」
「反正一年总有几个吧？我们也没问过。」
「鱼剑琴」谢过老人之後，马上一拉岳天雷，转身就走。
一双人影，疾飘向谷心深处。
那老人背起皮囊。也向谷外而行，还不时的回首摇头，自言自语道：「可惜两个好娃儿，咳！荒唐！荒唐！」
他们两人脚程如飞的疾飘电射，计算距离，已到「死谷」中心。
果然，这一带更加酷热，好在刚才饮过清水，还不十分难受。
岳天雷正走之间，突然脚步一停，连吸了几口长气。
「雷弟，你这是做什麽？」
「我闻到生人气味。」
「刚才那位老者，是说有人进来过。」
「如果『旱魃』真会吃人，那能还有活的！」
谈论间，只见这谷心一带，参天怪石林立中，现出处处地洞——
洞口土迹犹新，旁边却印着奇大的足迹，非人非兽，连岳天雷这猺山长大的，也是无法辨认。
但「鱼剑琴」却骇得俊面一凛，周身起栗道：
「雷弟，你怎麽老是在下风方向走？」
「这样可以嗅到人兽气味。」
「你看这些脚印，足见『旱魃』就在附近，牠既然是口吐火焰，我们该朝上风走，不然无法闪避。」
岳天雷晓得他精通火性，也就身形连闪，绕向上风，九转三回，居然绕到一个黑洞门前。
这黑洞，不仅是极为幽深可怖，而且热浪如潮，冲得两人目眩头晕。
「说不定『牠』在里面。雷弟，你看足印更清楚了！」
「硬是人的气味，而且你看另外还有几个脚迹哩！」
岳天雷手指之处，果然另有几虞清晰痕迹，五趾分明，但却小得出奇，就像是小孩留下来的。
这种现象，真是令人难於猜测，引得他就要入洞戡查。
「鱼剑琴」马上长眉一皱，轻声说道：「我看，不必进去了，趁着口还不乾，直接到『洗心灵泉』……。」
可是话声未完。
身後突然传出一阵轻响，引得两人同时转头——
随听「鱼剑琴」惊骇至极的叫了一声：
「旱魃——！」
果见丈外巨石之後，伸出一个奇大的脑袋。
长鬣飞蓬，面如恶鬼，鼻孔外露，血口渗牙。
正瞪着一双铜铃怪眼，冷森森盯住他俩！
岳天雷顿感一丝寒意贯穿全身，骇然中，长剑疾翻，迎头直剌。
「小心喷火——。」鱼剑琴叫声刚出——
「旱魃」已将血盆大口一张。
「蓬！」
烈焰如蛇，一卷即至，正射迎面疾扑的岳天雷。
岳天雷骇得急刹身形，左掌凌空扬出——
「该死！这怎麽能吸。」马上真元疾吐，反迸出「乾坤一煞」奇功。
同时一个「大鹏展翅恨天低」，猛拔五丈以上。
这样，总算挡住了火苗，险堪堪纵回原地，但——
「鱼剑琴」救弟心切，已在他翻身之时，舍死亡生的拔剑抢出。
「当！」长剑先发，硬被「旱魃」左掌弹落丈外。
「叮！」鱼肠剑冷电如潮，又刺中怪物右掌。
但不仅没有削断，且被震得腕臂酸麻，几至再度脱手飞出。
幸亏「鱼剑琴」身法俐伶，趁势跄退原地，百忙中，右手便向锦囊一探。
「不——」
说时迟，那时快。
岳天雷「不」字刚出，「旱魃」已经扑起一丈多高。
「鱼剑琴」的独门「赤焰神火」弹，如流星迸射一般，正打在「旱魃」的胸口。
这怪物，毫不在心的铁掌一拂，还想拨开。
但——爆声一起，马上迸出眩目强光。
光影中，照见「旱魃」面皮一下抽动，随即身化丈大火球，疾坠当地。
悲嘶，
惨啸，
这团火球痛得满地翻滚——
焦臭之气，漫谷弥空！
岳天雷面色凛然，恨声说道：
「明明是人的味道，人的声音，不知有救没有？我要问他……」
「有水也不行，何况没有。」
一会儿功夫，烟消火灭，只賸下一堆黑灰。
两人到骨灰中一寻，发现了一对奇大的铁掌，竟是精钢所制。
「哼！原来是武林败类，装神弄鬼。」
「鱼剑琴」也道：
「我看出他吐的火焰，是硝磺做的，因此以其人之道，还治其人，结果——玩火的死於火……。」
「可是你烧断了一条线索。」
「鱼剑琴」俊脸一红，辩道：
「线索……线索还有，比如说那些小人的脚印。」
「那麽，我们还是要进洞去找罢！」
岳天雷提剑当先，钻入黑洞，「鱼剑琴」紧随身後，凛然跟着。
但是这所洞窟，极为窄狭，进入几丈之後，不但漆黑无光，而且窄得只能在里爬行，至於那火热难当，更是不必说了。
「鱼剑琴」爬行一阵，骇然说道：
「雷弟，我们退出去罢………。」
「已经进来这远，何必———。」
「这是绝地，里面如果有人，我们不能动手，万一外面把洞口堵住，那就等於活埋。」
岳天雷一听有理，马上停住。
但却听到轻微的声响，从黑洞深处隐隐传来，很显然的人数不少。
於是扭头轻喝一声：
「退！」
两人一前一後，忽忽退出洞外。凛然的按剑而立。
他明明听出这是很多人爬行的声音，但却极为迟缓。
真是只听楼梯响，不见人下来e越使他们心烦意乱，惊疑不已。
足等了顿饭功夫，才见洞中人影一闪———
更骇得他俩齐退一步，同声惊噫。
原来这个人——身高仅只三尺，头如成人，四肢细小，全身黑亮如墨，更无半点汗珠。
「这个小人好难看，难道他们的血是冷的，会不怕热………。」
岳天雷心头发寒，简直答不出话来。
虎目中，只见黑色矮人，像蚂蚁出洞一样，跌跌滚滚爬出两二百个。
他们都是脚步跄踉，四下摸索，瞪着一双白眼，仰天四望，对那眩目的阳光，毫无反应。
「鱼剑琴」见状又是一个冷噤，道：「他们……都是瞎子。」
「而且也是聋子，我俩个讲话的声音，对他们毫无作用。」
「那怎麽问？」
「总有办法可想………。」
岳天雷恐怕惊吓了这些小人，极为轻簸的缓步而进。
那群黑色侏儒，似也摸到了一条小路，鱼贯相连，齐朝一个方向进行。
他马上拉住最後一个的手，饶是手法极经，那黑矮人还是骇得周身乱扭，嘴巴一张———又发不出半点声音！
「鱼剑琴」颤声道：「原来……还是哑子！」
岳天雷无可奈何的将手一松，那黑色侏儒连爬带滚，慌忙去赶他的伴侣，但身上的破布一抖，却掉下两颗亮晶晶的物体。
「鱼剑琴」疾趋而前，立刻拾在手掌心内。
只见霞光迸闪，映日生辉，果然是两颗奇大的金钢宝石。
「雷弟，你看多美………。」
但岳天雷两眼凝神，正看着侏儒们的背影，忖道：
「他们这种惨状，还采宝石干什麽？」
他们慌慌忙忙，又向那里去？
「这『死谷』之内，除了假装『旱魃』的以外，还有谁在？」
正思索中，「鱼剑琴」用肘一台，道：「你发什麽呆？」
「我想——他们一定是走向某一个地方，跟上去必然有所发现。」
「可是他们这样慢吞吞的，太难等了，何况天乾地旱，没有水喝！」
讲到水，岳天雷马上舐了一下嘴唇，他刚才喝得很少，现在被人提起，顿感喉乾舌燥。
「我们不必等，也许他们常走这条路，留下气味，也可以追寻下落。」
但他们还末动身，对面人影疾飘，瞬然又到三丈之外。
从那矫捷的身法上看来，显系功力深厚之辈，岳天雷心头一凛，冷冷的打量来人。
原来是个五旬中年人，白面微须，颇有一表堂堂之概。
那汉子先对「旱魃」的残骸，瞟看一眼，立时脸皮几下抽痉，然後再向他两人身上扫视，特别是看到「鱼剑琴」的时候，眼珠直动，露出一种微妙的表情。
但这些都是一现即收，他随即满面恭敬的拱手说道：「在下『李飞腾』，请教两位少侠——」
他俩施礼相还，报上了姓名。
「久仰大名，如雷灌耳」，李飞腾微笑上前，说道：「尤其少侠们除了这『铁掌旱魃』真是功德无量。」
岳天雷半信半疑，冷冷回答：「尊驾武功也不弱，为什麽你不除他，如今又这样凑巧的赶到这里？」
「在下虽有几手功夫，却敌不过他的喷火绝技，惟有希望高手到这里来除他，刚才是听到惨嗥声音，所以特来看看。」
「嗯——，这些黑色矮人，又是什麽回事？」
「都是『铁掌旱魃』造的罪孽。」
「此话怎讲？」
「说起来，一言难尽，两位何不到敝处小坐，也好长谈。」
岳天雷正要去看，马上爽朗答应下来。
「李飞腾」当先引路，三人身形如箭，瞬已赶过了先前那批黑色侏儒。
数里之後，他们来到一所土屋，里面的陈设简陋，却有一样引人注意的东西，那就是一只满贮清水的石缸，端正的摆在大桌之上。
岳天雷舌燥喉乾，见了清水不由得更感烦渴。
「李飞腾」老於世故，一见他的表情，马上挠了一碗水，放在他面前，抱歉道：「山居简陋，只有清水待客，真是失礼…………。」
「还是请尊驾说说『铁掌旱魃』的来龙去脉，别的不必客气。」
「这人的姓名来历不详，可是他能识磺苗，看出这『死谷』里，藏有大量异宝，竟然骗来不少的外乡人，替他挖寻宝石。」
「这些黑色侏儒——原来都是正常人？」
「不错，但被『铁掌旱魃』下了奇毒，才变成这个样子，而且中毒之後，不怕地心的奇热，正好替他做工。」
「我听别人讲，早几年这里还有水，现在为什麽没有了？」
「这也是他的鬼计，一方面假装『旱魃』，一方面掘断水源，好使附近居民纷纷迁走，无从发觉谷中神秘。」
「那麽，你为什麽没被他害死？而又不离开此地？」
「在下是学医术的，几年前采药进入此谷，不幸碰上这个武林败类，我既制不了他，他也无法轻易杀我，就这样拖延下来………。」
「既无法轻易杀你，为什麽不想办法走？」
「前面那条路，是他亲自把守。」
「为什麽不走『洗心灵泉』？」
「那边出了更厉害的怪人，白骨对路，根本不能过去！」
「哦，那个怪人又是谁？」
「偶尔看见身影出现，但来去如风，无法窥知其面目，不过就凭那份轻功夫而言，在下再练三辈子，也赶不上。」
「嗯——」
岳天雷沉吟之中，突然眼神雷射，奇快的五指疾伸，拍掌对方脉门。
「李飞腾」马上斜肩抽腕，居然手法如风，轻灵的躲过！
「嘿嘿！」岳天雷冷哂两声，凛然叱道：「你的功力虽比『驖掌旱魃』差一点，但几年工夫都逃不脱，未免不合情理。」
「李飞腾」先是骇然一怔，但随即面色凛然，朗声答道：「我当然还有理由，可是一般人不会相信。」
「讲！」
「历年来，中毒变成黑矮人的，将近五六百名，他们除了不怕热力之外，极易生病，已经病经病死了一半，我既无力铲除『铁掌旱魃』，只好……（缺字）医方………」
岳天雷闻言变色，大感歉然，颇悔自己疑心太重。
「原来尊驾是仁术济世之心，在下倒失敬了。」
「岂敢！岂敢！」
「尊驾既是这样的高明医师，我倒想起一个人来了。」
「那一位？」
「神医李国华，你可认识？」
「李飞腾」眼珠运转几下答道：
「好像听说过，但是记不清楚……他难道是少侠的亲故？」
岳天雷问话的目的，是想替「蛇娘」找她父亲，但这种事，当然不能对外人言讲，於是含糊答道：
「没有什麽，我也是听说而已——咳！咳！」他讲了许多话，已到喉乾舌燥，难於忍耐的地步。
「少侠先喝点水罢！」
岳天雷马上端起面前的水碗来，一饮而尽。
「好凉快！」他说完这句话，竟然闭目摇头，似乎在品评泉水的味道。
「鱼剑琴」见状一舐嘴唇，转过脸，向「李飞腾」问道：
「我可不可以喝一点？」
对方却别有用心的盯他一眼，摇头笑道：
「这不是给你喝的！我内室另有清水……」
「为什麽？」
「你不必问，等一下就知道我是好心。」
「好心？那你为什塺给我雷弟……？」
鱼剑琴心头狂震，骇然转头——
只见岳天雷的眼皮，嘴唇，都受成了黑色，坐在那里遇身发颤！
「恶贼看剑！」
鱼剑琴厉啸声中，双剑齐出，状如疯狂的扑向「李飞腾」。
但对方阴笑如潮，早已撤身屋角。
而且一转身，抄起了一双奇大铁掌，与「铁掌旱魃」所用的，形式完全一样。
「磔！磔！磔！磔！」你俩个杀了本人义弟，我却留你性命，难道还不感激？」
「鱼剑琴」目眦欲裂，怨毒无比的叱道：
「我要把你剉骨扬灰，替我雷弟偿命。」
话声中，剑似海涛，连发六招。
「李飞腾」身法一旋，围着房内游走，道：「那小子也不会一下死掉！你不要紧张，我还有话问他……。」
「胡说八道！」
「我『恶医』李飞腾乃是用毒老手，说不死就不会死，只是这小子难逃一场怪病………」
对话之间，他们已在屋内追绕三匝。
「鱼剑琴」长剑既难施展，又有他的「雷弟」坐在桌边，惟恐失手碰着，於是厉声叱喝道：
「有种的出去打！」
「你们也有厉害的炸药暗器，本人决不上当……」「恶医」怪笑几声，仍是绕室疾旋，口中轻薄道：「而且像你这样漂亮的，我真舍不得哩！」
「鱼剑琴」气得说不出话来，双剑一紧，全是拚命的快招，「恶医」无意伤他，疾旋中竟然退到岳天雷身侧。
就在一片剑掌交鸣中。
「恶医」突感颈窝一寒，五根湿淋淋的铁指，已然扣住他的脑户穴。
原来岳天雷喝水之後，自知中了机关，下意识猛运「乾坤一煞」奇功，竟把毒水从右掌心迫
（缺行）
如今，他狂怒下擒住了「恶医」，掌心真力再一猛增，那迫出来的毒水，更向对方穴道丝丝渗进。
立见「恶医李飞腾」一个冷颤，半声惨号，当场咽气昏厥。
「鱼剑琴」心头大喜，收剑扑近前来，激动的叫道：
「雷弟，你好了………」
岳天雷转过脸来，却变成低沉沙哑，道：
「还没完全好，我的听力，视力，嗅觉都已减退许多，喉舌之间更是麻木得一点感觉却没有了………。」
「这可怎麽办？」
「等我先问他的口供，这恶贼必然藏有解檠。」岳天雷答话刚完，随即出指如风，解了对方穴道。
功夫不大——
「恶医李飞腾」喘息如牛，悠悠醒转，满脸青灰骇人，对他们看了一下，重又把眼睛闭上，独自咬牙发抖。
岳天雷见他这付神气，马上哑声叱道：
（缺行）
这句话，倒引得对方把眼一睁，阴恻恻的答道：
「沾上这种无药可解的『缩形毒液』必定会变得跟黑色矮人一样，你杀了我，我真是感激之至。」
旁边的「鱼剑琴」骇得一怔，道：
「你……你……没有解药？」
「没有！」
「我雷弟……他难道也……？」
「他跟我一样，早晚都会变形，那时看你还喜不喜欢他……」
岳天雷狂怒攻心，马上双掌齐出，分别贴住「恶医」的「灵台」，「命门」然後掌心真力猛贯，直追对方的五脏。
那「李飞腾」怎禁得「乾坤一煞」的奇功，只听惨嗥连连，汗流如雨，比受「错骨分筋」那些毒刑，更要痛苦百倍。
「讲不讲？」
「不讲！」
岳天雷目眦尽裂，更将右掌真劲一催，立闻「噗嗤」一响，发出像气球爆裂的声音，「恶医」眼珠冒出，七窍之中，鲜血像喷泉似的，迸射而出。
「有招无招？」
「没……没……有……。」
「哼！」
岳天雷恐怕对方受不住，左手真劲猛力一吸，又见「恶医」眼珠凹下，胸部收缩扁得像个泄气皮球，全身真元都被吸得乾乾净净。
岳天雷从学会「乾坤一煞」之後，虽然功力大增，但「真力对流」尚未参悟，想不到这个机会，倒帮他悟出秘诀。
就这样三吸三吐，对方已是死去活来，再也熬不住了，喉中喘息咻咻，挣扎道：
「我讲……我……讲……。」
「你跟『铁掌旱魃』什麽关系？」
「结义兄弟………。」
「你们为了掘宝，残害了无数生灵，目的是什麽？」
「我只是奉命行事………」
「奉了谁的命令？」
「这……这……我不敢说………。」
（缺行）
「慢着。」
鱼剑琴一声喝住，从旁说道：
「他刚才还说有话要问你。不知道要问什麽？」
岳天雷心头一动，马上冷声一喝：
「你先答这一点！」
「我……想问你……你跟『神医李国华』……」
「原来你认识他，快说你们是什麽关系？」
「他……是我的……师父。」
「神医当年被他一个学生请去看病，结果神秘失踪，那个叛徒就是你？」
「是……是……。」
「他现在何处？」
「我不晓得，但他一定还活着。」
「嗯——当年你请他替谁看病？」
「这个……」
「怎麽样？」
「你杀了我罢，我不敢讲。」恶医自行咬断舌根，咽气昏绝。
岳天雷冷森森眼神一动，杀机陡生，但——
目棱余光，忽见屋外人影如潮，骇得他连打寒噤，凛然停掌。
那群矿穴中的黑色侏儒，这时都到了屋外，极为整齐的排成一字长蛇，直向桌前走来。
每一个人，都是双手高捧宝石，不住的哀哀点首，似是有所请求，还有那些空着手的，都长跪屋外，磕头犹如捣蒜！
「鱼剑琴」一头雾水，就对领头那个矮人问道：
「你要干什麽？」
但来人聋瞎瘖哑，一点也不睬他。
岳天雪顺手点住「李飞腾」的穴道，飘身过来，道：「看样子，他们是来交宝石的，但不知道要些什麽？」
「糟糕，问他们又没有答覆，简直毫无办法。」
岳天雷想了一下，恍然大悟道：「我有办法。」
马上去牵那黑色矮人的手。
对方不但不惊，而且急将掌中宝石，塞在他的手内，然後张口仰头的等着。
岳天雷伸出指头，在对方掌上清楚的写道：「你要什麽？」
凑巧得很，对方倒是个识字的，马上在岳天雷掌心写道︰
「请赏仙水！」
「仙水？」
岳天雷心头狂震，晓得是要缸中毒液，立刻写字答道：
「有毒，不能吃。」
「黑矮人」连连摇头，哀求道：「不吃难过！」
岳天雷骇然抽手。跄退两步，对方立刻跪倒当地，朝他大磕响头，碰得额上皮开肉绽，血如泉涌。
「鱼剑琴」不知两人搅些什麽，惊疑至极的便问，等岳天雷说明原委後，他长眉一皱，说道：
「内室另有清水，我先给他们喝一点，再看有什麽变化。」於是到里面找出一袋水来，分喂黑色矮人，大家都是交上宝石，然後各饮一口。
「鱼剑琴」却不让他们回矿，以手按肩，让黑矮人就地坐着休息，然後命岳天雷并肩等候着。
大约过了盏茶工夫。
那些黑色矮人，忽然全身乱颤，满地乱爬，一个个口吐白沫，抓胸捧腹。
顿见遍地人影翻腾。就像一片黑色波涛，如潮乱翻。
他们在无可忍耐的痛苦下，下意识的，齐向屋中爬进。
「鱼剑琴」惊噫出声道：
「雷弟，他们的毒性发作了。」
但岳天雷并不答腔，两眼盯着桌上水缸，咬得牙关格格有声，右手一动，突然拿起了缸中水杓。
「你干什麽？」
「我……我……」
「你怎麽样？」
「我觉得周身虫行蚁走，真想再喝一口。」
「鱼剑琴」骇得一手去夺水杓，嘶声狂叫道：
「喝不得。」
岳天雷面色不定，怔了一下，但手持水扚，仍旧舍不得放掉。
「鱼剑琴」立刻一掌暴出，「轰隆」响处，水缸顿被劈落当地，全缸毒液，泼得「恶医李飞腾」满脸满身。
毒液四溅中，一部份泼在黑色矮人身上，立刻引起一场骚动。
（缺行）
以舌舔地。
然後——
他们爬拥到「怪医」身上，一口口撕咬着。
就像一群饿蚁，啃吃死屍。
先咬衣裳，後及皮肉，连一滴血都不肯放过。
黑色人堆中，嚼咬声令人毛发悚然。
等到矮人们散开，地上仅一堆零星骨架。
但那些挤不上来的，都痉挛而死，屍体扭曲得惨不忍睹。
岳天雷饶是胆气如虹，眼看着这种人吃人的活剧，也是怵目惊心，但——
眼前金光灿然，顿时吸引了他的注意力。
原来揤下一个黑矮人，齿缝中噙一片金牌，还在感恋不舍的吮吸。
他马上伸手弯腰，可是——对方颈脖一伸，已经吞下，气得他连连跺脚。
「鱼剑琴」见状不解，问道：
「雷弟，你要那片金牌干什麽？」
「这是『武皇』手下的凭证！」
「鱼剑琴」心切父仇，顿时玉面变色道：
「原来他们是仇家一党！」
「不错，『李飞腾』抵死不招，一定是不敢泄密，早猜到这个原日，有两件事真该追个水落石出。」
「那两件？」
「第一、我该问他是否见过『武皇』，看『武皇』有没有鼻子。」
「你真敢断定『无鼻人』就是『武皇』？」
「我料定二者就是一人，只是要找证据。」
「嗯！那第二件又是什麽？」
「李飞腾骗他师父『神医李国华』出外看病，不知是替谁医伤疗疾？」
「这两桩事情，根本毫不相干，而且你为什麽对那位『神医』如此关切？」
「他是我……朋友的父亲，我答应帮忙寻找。」
「报仇第一，找人的事只是顺便，我们快离开这坐人间地狱，往『天眼山』去罢。」
岳天雷恻然的扫了黑色矮人一眼，但自己力不从心，只好浩叹一声，疾步如飞的奔出屋外，迳朝「洗心灵泉」电射！
…………………
「天眼山」头，树密艹深，全然没有那种奇热难当。
他两人连袂飘射中，突见前面山壁，光秃秃寸草无存，却用死人骨头，嵌出四行触目惊心的大字：
「洗心灵泉，
饮者必死，
来者回头，
以免自误。」
「鱼剑琴」骇得倒抽一口冷气，道：
「这里真是出了怪人，一定不好惹！」
「凭他是谁，也挡不了我，何况这字迹之中，倒是一番好意。」岳天雷豪气万丈，当先疾飘而行，真恨不得一步赶到。
只见一路上，处处出现成堆的白骨，有些还完整如初，或是倚山靠树，或是倒卧草内，从姿势上看来，都像是呕吐而死。
「岳天雷心知目的地已在跟前，兴奋中，脚程一紧，随即弯过了一座山尖，刚走两步，耳听「鱼剑琴」发出一声惊噫——」
「琴哥别怕，快跟着我。」
他此时毒入五脏，听力大减，没有发觉这是呼救之声，直纵出数十丈远，方才回头一望——
「鱼剑琴」失踪了！
面前却站着一个女人。
她长发拖地，手提三尺青锋，身材之美妙，无与伦比。
但那倾国倾城的面貌，却像镜中美人，被人将镜面砸得粉碎。
因为，她脸上横七竖八，划满了深刻的剑痕。
而更奇快的是——
她的鼻尖也被削掉了！

第四章 疤面怪人

岳天雷一见这削去鼻尖的高手现身，马上周身狂战的厉喝道：「原夹你就是『无鼻人』，还不过来受死！」
随即双剑齐出，以十二成功力，猛刺过去。
但对方却是冷漠至极，不怒不惊，甚至连眼神都不闪动一下。
美妙的身形沿地飘游，总是离他剑尖半寸之远，他那怒海惊涛的一轮快招，竟连衣襟也没有沾上！
这种奇奥的轻功，出奇的冷静，真太令人惊骇，尤其对方并不还招，更使他两手绝技无法施展出来。
岳天雷在极度骇异中，心念一动，马上「大鹏展翅」拔起平空，长剑使出「挑星摘月」，凌空下击，寒芒森森，狠疾无比。
那满面剑痕的女子一时无可退让，这才眉梢一轩，长剑斜挑而出。
岳天雷眼见对方出招，立刻剑花迸洒，抖出幻光刺目的震波。
立闻剑刃「铮！铮！」暴鸣，劲气破空嘶啸，再旋几下，对方的长剑必被挑飞！
但就在——刚要得手的当儿。
那女子轻轻惊噫半声，手法突变，竟然将他的绝招，从容化开，撤身丈余之外！
这一手，更把岳天雷骇得一怔。
因为他以前遇到的少数高手，对於这记绝招，只能靠内力和临敌经验，勉强的避开，像对方这样轻易化解，倒是头一次。
她是谁？
怎麽能懂这种奇奥招法？
心念转动之中。
对方已冷然叱道：
「小娃儿！你找错人了，快回去罢！」
她不但没有兴趣追问情由，其神色之冷淡，更像一尊化石，久历风霜，漠视人间的一切纷扰。
岳天雷被她的态度，引得心头凛然，收剑问道：
「请问前辈是谁？在下——」
「你我并无通名的必要，赶快离开此山，以免打扰我的清静。」
对方仍在冷若冰霜，岳天雷不由怒意微动，道：
「那——在下的一个同伴，哪里去了。」
「你不必多问，趁早走路。」
「他是我的义兄，如果伤了他半根毫发，惟你是问！」
「义兄？」
「不错。」
「嘿嘿！」
对方眼芒暴闪，冷哂连连，顿以鄙视的神气，怨声叱道：「胡说八道，再不滚回丢，我可要杀你这下流东西！」
岳天雷焉能受此侮辱，怒哼一声，使出「切金断玉」的绝招，想把对方长剑削断。
那疤面女子也是大为激动，长剑疾翻，震出了漫天寒电——
立见她这一招，遮天匝地，卷起千层剑影，周身严密得无隙可乘。
剑上真劲如一片力墙，端的风雨不透。
岳天雷剑锋刚一触及她的力墙，立感阵阵反弹的劲道，透腕传来，几至无法递招过去，骇然中，迸出「乾坤一煞」的内力，一吐一吸，才算勉强拨开几寸宽的裂缝………
那疤面女子，马上凛然一惊，眼芒如夜空电闪般，猛然暴射。
而且剑招一紧，更排出万道劲光，就如凤凰振羽，孔雀开屏一样。
只听一片剑刀交击之声，如暴雨残荷，敲金戛玉。
岳天雷那雷霆万钧的快剑，不但未能进展分毫，而且震得步步後退。
「难道我毒性发作，功力减退了？」
他骇异中稍一分神，对方突地剑墙骤收，左手五指骈立，如电光石火般朝他胸口就印。
岳天雷心知来者不善，长剑反削可能反中机关，立将「青霓剑」换交右手，左掌心向外暴翻，去吸对方真力。
「轰！」
看似轻柔的掌风，爆出一声低沉音响。
岳天雷立感一股大力，由掌心射入体内。
心脏一阵麻痹，简直闷得连气也喘不出！
「蹬！蹬！蹬！」
他跄退了五六个大步，方才站稳身形。
可是仍旧胸头剧痛，双眼发黑。
就在他被掌风震退的关头，疤面女子剑尖如一点流萤，无声幻出，已然险堪堪点到眉心，但！！
眼神再一次讶然发光，立刻剑走偏锋e改向他右手双剑上一拨。
奇妙身形一旋，飘到他面前尺余，沉声喝道：
「你叫什麽名字？」
岳天雷暗中急聚功力，冷森森答道：
「岳天雷…………」
「哦！」
疤面女子惊噫中，倒退两步，眉梢一扬，骤现几条衰老皱纹激动的问道：「你……是来找我？」
「我找洗心灵泉。」
对方紧张的神色，一现而收，重又冷漠的说道：
「凡是两次出手的人，决不轻恕，可是——我今天饶了你……你那个什麽义兄，我另外处置。」
「怎麽处置法？」
「进入此山的人，都由我的意思办，不容外人过问。」
岳天雷喘息已定，想起对方挑他双剑那一招，跟自己的手法几乎一样，马上心神狂震，急咻咻的问道：
「你——是那位前辈？为什麽招法一样！」
「少废话，我叫你走。本是一番好意，难道还要捱一掌！」
「前辈的招法好眼熟……你……你是三师姑『剑仙李叔琴』……」
「剑仙」被他说破真名，惊得疤面几下抽动，但冷淡之中，更浮出几分怨恨之意。
「师姑！我不是外人………」
「我知道了！」
「你老人家知道？」
「我当然认得出！你的身材明是『剑圣岳长明』的儿子，招式身法明是『剑魔』『剑怪』的徒弟，可是………」
「可是什麽？」
「功力之差，令人失望！」
「侄儿中了『缩形毒液』………」
「你嘴唇变色，喉音沙哑，显然是中了毒，但所用招法似是而非，有许多不到之处，也不晓得他们怎麽教的！」
岳天雷脸上发烧，沉痛答道：
「并不是师叔们的错，因为他们……都没有……亲手指点过。」
「剑仙」凛然一个寒噤，骇道：
「这是什麽道理？」
岳天雷立刻哽咽的尽凛前情，说明他自幼别父离母，以及「剑怪」，「剑魔」双双逝世等惨事，诉说之间，禁不住痛泪横流，咬牙切齿。
「剑仙」那剑痕密布的脸上。不惟更显苍老，亦且垂下两行清泪，但深叹一口长气之後，突然仰天冷笑道：
「我早就预言过这一场惨剧。可恨当初『剑魔』硬是不听……真辜负师父『巫山一鹤』的苦心教导………」
「师姑，如今武林中出现了『武皇』这批人，他们应是凶手无疑，你老人家岂能够坐视不管。」
「剑仙」被激得心神一动，眼芒连闪道：
「奇怪！你父亲当年传书找我，为什麽不曾提起？而且『无鼻人』的所为，似乎专和『巫山剑派』过不去，但我们这派功力虽然不弱，名声并不大呀？」
「那——必是极有关系的人！」
「嗯………可是有关系的……太少了。」
岳天雷全身一震，骇然脱口道：
「听义父讲，我还有个被遂派外的大师伯！」
「他——应该不会，我虽不知其名姓，但被逐的原因，倒在偶然之中听师尊提起过。」
「哦！究竟是什麽原故呢？」
「因为他未奉师命，擅自——」
「怎麽样？」
「这个——我已在师尊面前，发下重誓，永远不可以泄漏。」
岳天雷一闻此言，顿感为难之极。
如果追问，那无异要他师姑违背师祖。
如果不问，可能这是追找仇人的唯一机会。
「剑仙」皱眉沉吟，并未注意这些，反而追问道：「你有没有听到，或者遇到使用『巫山』剑法的人物！」
「没有——」
岳天雷一面回答，一面疑心他师姑心情还不正常，既然怀疑学得巫山剑法的人，那除了大师伯还有谁呢！
心念中，立刻激动的恳求道：「师姑，你老人家可否再考虑一下能与雷儿血仇有关，武林中被害的为数不少，义兄鱼剑琴就是一个例子。」
「哼！又是你的义兄。」她师姑脸上瞬间数变。
「不仅他，还有………」
「还有谁？」
「还有个『李昭霞』，她的父亲失踪多年，也许有所牵连………」
「剑仙」不等他说毕，面色更冷三分，恨声问道：「李昭霞当然是个女人，她跟你又有什麽瓜葛？」
「这——」
岳天雷猛然脸红耳热，一时难於答言。
「剑仙」一见他的神气，心下恍然，运用冷峻的眼光扫他几下，厌恶至极的叱道：
「原来是这麽回事，可聇！可恨！」
「侄儿有原因………」
「天下恶人，无不有一番原因，我不想听，更不认你这个师侄！」
「哦！」
岳天雷一头玄雾，以为师姑认为他功力太差，连忙说道：「侄儿虽是不才，还请念在父亲师叔的份上………」
这一说，「剑仙」旧事上心，火更大了。
「你父亲跟我绝了感情，『剑怪』跟我绝了婚约，『剑魔』跟我绝了同门之谊，我……我发过誓不问他们的事情，你这小辈更是人小鬼大——」
「侄儿不明白。」
「哼，当面撒谎。罪加一等，真该让你喝点『洗心灵泉』，洗洗你那五脏心肝！」
「请问灵泉在那里？」
「山顶洞内就是，你去找好了！」
「剑仙」绝情的一语说完，迳自扭转身形，风掣云飘般，疾朝来路射去。
岳天雷被这突然的举动。骇得纵身疾赶，一面大声喊道：
「师姑——师姑——」
可是对方的轻功，比他高出数倍，几个飘旋，已然远出百丈。
岳天雷发步穷追，顺着惟一的山道，又回到人骨嵌字的壁下。
不但看不到师姑，连「鱼剑琴」也没有半点踪迹。
他不禁怔在山壁之下，心中思忖道：
「师姑可能不谅解父亲和两位师叔，可是她为什麽鄙视我？那股眼神显然除了我功力不够之外，另有原因，但那是什麽？」
她知道大师伯逐出师门的原凶，还有师祖的一段秘密，这内幕又是怎麽一回事？难道与「无鼻人」的出处有关？
还有义兄「鱼剑琴」的下落问题………
他八成是被师姑制住，她老人家谅来不会伤他，而且我又无法赶上……
思忖之间，突然感到一阵寒战，目眩神摇，周身都有说不出的难受。
「不好，『缩形毒液』又发作了！我要找『洗心灵泉』必须赶快！」
…………………
天眼山顶，
一座山石裂成的古洞。
洞列白骨成行，排列在小径左右。
岳天雷双眼无神，皮色乌青，正脚步跄踉地吃力走来。
他半昏半醒的，沙哑嘶叫道：
「水！水！水在那里。」
当石洞中传出潺潺水声，他立刻眼珠一翻，嘴层扭出难看的笑意，自我安慰道：「哦！原来……在这里！」
脚下一个箭步，反而摔倒在地上，可是他咬一咬牙关，颤危危爬了起来，毅然的一头冲入洞内。
洞，是无比的幽深。
三五步内，便有一具具的骷髅，横躺直卧。
岳天雷毒性大发，力尽筋疲。
全身一似蚁走虫行，筋骨肉阵阵发紧，忽然眼前一阵晕眩，双膝如棉，仆到在一具骷髅身上。
那骷髅被压得哗喇一声，骨节皆断，但张白森森的牙床，却往下一松，好像是张口说话——
「你说什麽！」
岳天雷神志昏昏，嗓子哑得毫无声音：「啊！你是说这泉水吃不得！谢谢……你的警告，我……要……亲自一试……」
他毅然的跌撞而行，终至洞窟深处。
立见奇高的洞顶上。
垂看一块硕大的石头，状似人类的心房，血红如火。
一线飞泻的清泉，顺着心尖，直落洞底石池。
此池方圆两丈有余，中有斗大圆洞，其深似不可测。
但见泉水溅处，银雾迷蒙，清流汇成一道涡流，更从池底圆洞流入地心之内，因此它不乾不溢，终年水量如常。
岳天雷看到这鬼斧神工的奇观，顿时心神狂震，停在石池的边缘，两眼瞪若铜铃，一瞬不瞬。
他越是凝视着清澈如镜的灵泉，体内那股抽挛的劲道，难受的奇渴，更是无法忍耐得住。
恍惚之间，似见「剑魔」师叔的面容，从泉眼中一闪冒出。
「雷儿，你要练成天下无敌，必须此泉洗心，既然到了目的地，还等什麽？」
「是！是！侄儿马上就喝。」
下意识的俯到池边，掬起了满堂泉水。
立感一股热力，透肌传来，使他那冰冷的指掌，如捧火炭。
「喝不得！此泉毒死无数人命，你怎麽也来试！」
「你是谁？」
「老夫沧海剑鱼龙飞，特来警告！」
岳天雷毒性大发，全被心中幻念所迷。
怔然扡扭回头来，更见满地骷髅，全都骨节山响，翻身立起，道：
「喝不得！」
「喝不得！」
「我们都是你的榜样！」
岳天富双掌直颤，一时不知如何是好，又见三师姑剑势如潮，把那群骷髅一阵狂挑乱削，道︰
「他的心就该洗一洗，你们管什麽闲事………」
岳天富馍糊的心志，更加昏迷，骇然中双掌一松，泉水撒了一地。
只觉得天旋地转，满洞无光。
身形东倒西歪，一个跄踉——「噗通！」
迳倒入石池深处。
他是自幼不识水性的，如今坠入泉内，当然是一沉到底，只听「咕喽！咕喽！」水泡乱翻，灌饱了满腹清水。
这「洗心灵泉」跟「缩形毒液」大不相同。
他只觉得麻木不仁的口腔中，奇热如潮，直朝经脉乱窜，胸口更闷得无法喘得出气来。
随即双腿一蹬，灵魂直冒出泥元宫，飞向虚无之境——
就在他昏死後的片刻工夫。
「剑仙李叔琴」身形如魅，突地疾闪入洞。
一看僵挺池底的岳天雷，顿时面色惨忧。
忙不迭抛剑入水，将他捞了起来。
先探鼻息，再按少府脉门，已是毫无生意！
但她自恃功力奇高，仍想起死回生，以人力与死神抗争。
於是——双掌并用，对他周身十二经脉，连点带推，猛将真元输入。
但这雄厚力道，竟似泥牛入海，有去无回，徒然耗去七成真元，岳天雷还是不生半点反应。
经过顿饭时间，
「剑仙李叔琴」喘息咻咻，颓然住手，泪如暴雨，从那剑痕满布的疤面上，滚撒如珠，悔恨无已的痛哭道：
「雷儿！我刚才细问过……鱼剑琴，原来你们……真是纯洁……但是……我的疑心已经把你害死……如今巫山四剑，绝了後根……我只有以死赎罪……。」
她，满面忧伤，抱起岳天雷，缓缓走入洞後小窟。
把他小心跑安置窟中，整好衣服，然後伸出手来，要解他的貘皮面具。
可是，那双手却不由自主，乱颤起来，就跟上次「剑魔」一样，长叹收手道：
「你长得就像岳长明的影子，我……不……不必看了，你既是这付打扮来，也就这付打扮去罢！」
她连看几眼之後，飘身出窟，掌劈山石，严密的封了窟门。
更在门上刻了「岳天雷之基」。
「剑仙」安顿了这一切事情，下意识的回头探望来路，焦燥的忖道：
「鱼剑琴怎麽还没有赶到呢？当然，我那一剑伤她不轻……而且雷儿已死，我实在无脸见她……不如留下遗书的好………。」
於是拾起自己的长剑，在左腕上切开血管，撕下衣襟，草草写了一幅血书，压在石壁之下。
然後匆忙的转过身形，但一眼看到「洗心灵泉」，顿露满脸怨毒——
「你……你……你害死了我的雷侄，我要毁灭你！」
咬牙切齿的，长剑一翻，如霹雳惊虹，雷霆发闪———
射中了血红的心形大石根部。
饶是石根粗如儿臂，但怎受得她毕生功力的一击。
立见火光暴闪，
剑折石崩！
「轰」声如雷，
水花乱溅！
那心形巨石，正落在石池中央，打穿了池底圆洞，不知落到什麽地方去了。
从今後，
「洗心灵泉」水源断绝，池中更漏得点滴无存。
「剑仙」毁去这天下奇观，顿时冷淡的叹了一口气，这人世上的一切，更与她不相干了！
至於左腕上鲜血泊流的剑伤，更是看都不看。
她已经决心自戕，只等血液流尽，就可解脱一身的爱憎。
但见身形疾飘，迳朝隐居多年的秘室而去。
只剩下那条蜿蜓溅滴的血痕，诉说着这幕惨剧！
就在「剑仙」出洞不久。
「鱼剑琴」披着一头秀发，脚步跄踉的赶到了洞中。
只见她皓齿明眸，竟然是个绝色女郎，玉踝上血迹犹新，更显得楚楚动人怜恻。
原来她跟着岳天雷上山之时，先被「剑仙」掀路载住。以她平日的骄纵，当然引起对方误会。
更不该在剑法落败之後，打出「赤焰神火」，以致「剑仙」赫然震怒，将她一剑挑伤，用重手法点昏树林之内，然後来找岳天雷，也要把他赶出「天眼山」去。
岳天雷虽在过招之後，认出「剑仙」是他的师姑，同是言语中，又无心的触犯了对方的生平大忌。
因为「剑仙」为了一个情字，弄得身世飘零，平日对自作聪明的男人极端厌恶，何况她早已看出「鱼剑琴」本是女子改装。
但岳天雷偏偏称她义兄，甚至认出师姑还不改口，所以，她以为这个师侄，实在年轻狡滑。
尤其岳天雷又说出一个「李昭霞」来，言语间，面色不定，更便她火上加油，狂怒中竟自拂袖而去。
但回到秘密之後，想起早年爱侣岳长明，以及「剑魔」、「剑怪」的惨死，顿时心意一寒，冷静考虑下，也认为岳天雷不像少年薄幸，这才赶去救了「鱼剑琴」仔细一问，更证实师侄的行为清白，并无不可告人。
於是她命「鱼剑琴」自行上山，自己急展轻巧，疾赶到「洗心灵泉」，可是她终究是来迟了一步。
至於「鱼剑琴」听到岳天雷可能遇难，真是骇得惊恐莫名。
顾不得剑伤未癒，更想不到整理衣裳，就这样露着本来面目，忍痛咬牙的寻到窟中，但比「剑仙」更迟一步。
她惊慌毕露的明眸，向四周疾扫一番。
看出石池崩涸，想必「洗心灵泉」已被毁坏。
地上有断剑，有血痕………
芳心中突然一寒，立刻珠泪如雨。
泪眼婆娑中，一见「岳天雷之墓」五个大字——
胸头像是中了一记闷雷，其他的事情，根本都不会想了。
痛哭！
痛哭！
她像带雨梨花。
杜鹃啼血。
一遍遍的诉说心中爱意，悔不该假扮男儿，蒙哄鲁男子样的雷弟………
她哭得柔肠寸断，泪尽流血。
下意识中，粉拳不住的敲击着窟门。
却意外的触到了血巾一幅。
她忍住呜咽，颤战不已的打开一瞧，只见娟秀而劲峭的字迹写道：
「鱼剑琴览：
雷侄死於『洗心灵泉』，无可医救，他与你的血仇，极费猜疑，希即速往『巫山十二峰』高呼『天雷』二字，或有奇遇，如能因此追得线索，应即苦练武功，以报我等深仇。」
落款并未署名，只是写了「绝笔」两个血字。
「鱼剑琴」心知留书人已经死了，明眸中又洒下两行热泪。
她把血书一遍又一遍的念着。
虽然不明其中含意。但已得到了一线希望，更由这线希望，产生了一股力量，便以极为坚定的心情，虔敬的向空祝告道：
「前辈，我不辞任何艰险，一定遵照遗嘱，马上前往『巫山十二峰』，追寻线索，好替你解恨申冤！」
然後，她默念着亡父和师叔伍文华，瞑目含泪道：
「女儿不孝，私自改装离家，使两位长辈含恨地下，从现在起，女儿回复原来面目，一心去对付仇家，希望爸和师叔阴灵护佑。」
最後她抚摸着石壁上岳天雷的名字，芳心痛如刀割：
「雷弟，你……你……放心罢。我们两家血仇，做姐姐的一力承担……我报仇之後……一定陪伴你……永远的陪着……不再分离了……。」
悲伤、仇恨、充满了她的心灵，毅然地扭转身形，跄跄踉踉，狂奔而去。
当她的足音消失後。
石窟中静得万籁无声，犹如鬼城一般。
一切都沉寂了。
只剩白骨，血痕，涸泉，碎石，和遗下的断剑。
大约过了个多时辰。
轻柔的足音，重又响起。
随见幽光影里，身形闪入，又是一个秀发如云的绝色女郎。
她不但步履轻灵，而且眼观四面，耳听八方，态度极为谨慎。
这显然不是「鱼剑琴」去而复回。
却是「蛇娘李昭霞」历尽风霜，追踪而至。
她一路进来，对洞中一草一木无不留心。
那地上的一线血痕，半柄断剑，被毁的石池，全都逃不过她的注意。
当她一眼看到「岳天雷之基」几个字，顿时娇躯狂颤，惊噫失声，但星眸之中却有怀疑之色！
她深吸了几口长气，讶然自语道：
「奇怪！雷哥应该没有死，因为人兽死去都会有种特殊气味，可是此窟并无死亡的气息呀！」
那麽，这石坟中，可能是个骗局，陷阱……。
心念中，肥各种痕迹再看一番。
并将断剑拾起，放在鼻踹轻轻一嗅。
「这剑不是『雷哥』的！而是属於一个女人……并且不是跟他同路的那个！」
至於被毁的石池，应是『洗心灵泉』的遗迹。『雷哥』当然不会去毁坏它，必然是那两个女子。
其中最奇怪的，要算这一线血迹了。
它洒得并不凌乱，不像是打斗中受伤的样子，那麽，这个人可能是朋友，找到之後，也许问得出雷哥的生死如何……。
但，说不定也是一个疑阵！
两个念头，同时在她芳心中起伏不定，手中提着断剑，不知道怎样才好。
犹豫，
徘徊，
她为难地考虑了盏茶时间。
爱情的力量，终於战胜一切。
立刻将仅剩半截的断剑，对准封闭的窟门，用力刺将过去。
然後拚出全身力道，一阵挖掘。
土崩石裂中，竟被她挖出一个径约尺余的圆洞。
随将长发挽好，伸头试了一下，正比头部稍为大一点，而且呼吸之间，更嗅出个郎生气油然，根本没有死亡的味道。
只见她屏住呼吸，娇躯穿入圆洞，一阵极有规律的收缩蠕动，转眼之间，竟然全身都进去了。
只听「蛇娘」连叫了几声「雷哥」，然後是一阵沉静。
大约顿饭时间，她又忽忽地钻了出来，脸上的神色，显然是心有疑问，迳自莲步如飞，跟着地上的那条血迹追去——。

岳天雷像经过一场噩梦，悠悠的苏醒过来。
侧转头部，下意识的对身边蜷卧的那人叫道：
「琴哥——。」
「我是霞妹。」
「呀，我……我是做梦，还是死……？」
「一不是梦，二没有死！」
「那我——？」
「你昏睡了一个月，不省人事，幸亏我赶来啦，要不然可醒不了。」
岳天雷不禁鹜噫一声，霍然翻身而起，果然觉得四肢舒畅，身体像一片羽毛似的轻灵。
他简直不相信这是事实，而且脑海的记忆又是那样紊乱。根本无法凑在一起。
摇了摇头，诧然说道：
「我先中了『缩形毒液』，後倒在『洗心灵泉』水里，按惯例说，我应该大呕特呕，可是好像没有吐过……。」
「你是不曾呕吐过。」
「那就更奇怪了——」
「从药性上讲，这是很合理的，我来的时候，经过一座奇热的山谷……。」
「那就是『死谷」』，你可曾看到很多黑色矮人？」
「他们都被『缩形毒液』害死了，这种毒液，似乎是由『牵机』，『鹤顶』，『昆虫』……等绝毒配成的，药性属於阴寒收敛，还有麻醉的作用。」
「这倒不错，我中毒之後，不但还想吃它，而且五官的感觉大减，连口腔都麻木得没有半点味道。」
「这样更加对了，想必那『洗心灵泉』是温热之性，而且苦得不能入口，所以别人吃了必然呕吐，而你却正好怯毒增功。」
岳天雷「哦！」了一声，恍然大悟，同时联想到「死谷」中情景，急忙说道：
「提起来，真是恶有恶报，那个毒我的『李飞腾』，就是当初骗你父亲离家的学生，据说令尊尚在人间——。」
「哦！他……他……他老人家在那里？」
「可惜这『李飞腾』抵死不招，话还没有问完，已硜咬舌咽气……。」
「蛇娘」忧喜参半，凄然落泪道：
「爸活着就好了，我总有一天会找到……。」
岳天雷感动不已的安慰一番，直等「蛇娘」收了泪痕，才关切的问道：「霞妹，你进山以後，有没有碰到我的师姑？」
提起「剑仙」，「蛇娘」的明眸中，又涌出盈盈珠泪：「她……因为……不知医术，以为你被灵泉毒死，结果毁了此泉，自己也……。」
岳天雷骇得心头狂震，道：
「怎麽样？」
「割断脉门，鲜血流尽而死。」
「你……怎麽……不救？」
「我跟着血迹，找到她老人家的秘室，发现她的伤势已经很严重，但是不肯接受医治，等我说明你并没有死掉之後，她竟然改变主意，服下了『金箭香草』，精神顿时好了许多，而且叫我回来看看你再去——」
「唉！你不应该离开她。」
「蛇娘」娇靥微红，低声答道：「我……我是关心你，而且也料不到二次再去，她老人家反而归天了。」
岳天雷长叹一声，泪如泉涌。半晌後，诧异的问道：「她老人家提起我的义兄『鱼剑琴』没有？」
「时间很短，并没有提到……。」
「难道我义兄也出了意外？」
「蛇娘」突然面色一忧。颇含醋意的说道：
「雷哥，坦白告诉你，我是一路跟着来的，虽然在那火烧过的树林，耽误了半天时间，可是就从那里起，发现你的身边，只有一个年轻少女！」
「少女？」
「一点不错，这种气味我分辨得出，你也应该知道！」
岳天雷惊噫一声，顿时恍然大悟。
他当然能够分别人兽的气味，但是没有注意到男人女人，这一提，立刻发现了真像，大悔自己粗心。
而且他也了解师姑突然变脸的原因。
因她一生为情所困，而师侄却带着男装少女同行，偏以兄弟相称，再又提起「蛇娘李昭霞」，岂能不误认他是少年轻薄。
心念中，又听「蛇娘」委屈的说道：「从气息上证明，她已经来过这里……你……总总该满意吧！」
岳天雷忙将结拜之事，一字不漏予以说明，并且补充道：
「我是受了她父亲生前重托，不能不管，而且她的生性直爽，容易发生意外，可是既然走了，我将来替她报此皿仇，也算完成一桩心愿。」
「蛇娘」见个郎语意诫坦，心无别念，也就抱歉的答道：「只要你不抛弃我，多个义姐，也没有关系，并且师姑还留下遗书——」
「快点拿出来，给我拜读。」
「现在不行。」
「为什麽？」
「她老人家写明，要在坟前由我开读。」
「哦！那一定非常重要，我们快点去罢。」
岳天雷说完之後，马上收拾双剑。走向密封的窟门。
「蛇娘」紧随身後，指着她挖的小洞，道︰「雷哥，你恐怕钻不过去，还是用剑再削一下的好。」
但他自感功力大增，有心做个试验，迳自伸出右掌，向那封洞的大石上一贴，试试它的硬度。
那晓得这轻轻一试，竟然留下一个清晰的掌痕。
鹜喜莫名中，转面说道：
「霞妹，你退後一点。」
然後运足「乾坤一煞」的奇功，隔空就是一掌——
「轰——隆隆——。」
掌风响若闷雷，平地暴震。
立见土崩瓦解，沙石飞扬………
那「剑仙」所封的窟门，便被劈出方圆五尺的大洞。
岳天雷清劲的喝了一声：
「走！」
立见两条身影，如惊鸿出谷般，闪出窟来。
他们向满洞的白骨，毁去的灵泉，投以深深一瞥。
然後并肩携手，电射洞外。
天眼山顶，
一座幽静的坟台。
後倚高峰，前临绝谷。
正离「剑仙」生前的秘室不远。
岳天雷与蛇娘两人，正在大礼参拜，默祭他师姑在天之灵。
然後「蛇娘」起身，肃立坟侧。
郑重的从怀中取出一幅衣襟，迎风展开，那上面字迹斑娴，正是「剑仙」的遗训。
她清了一下嗓子，凛然朗诵道：
「字谕天雷贤侄。」
岳天雷马上肃然低头，应了一声：「是」。
又听「蛇娘」继续念道：
「造化弄人，红颜薄命，以致『巫山四剑』，因我而分离，是以割面毁容，幽居绝域，以求自赎罪孽。」
日前三剑先後死於仇家之手，我亦不能偷生，特将所习绝招，传授贤侄，希望痛下苦功，以报血仇，此两招为——
孤凤振翎遮日月。
云流千里去无踪。
前者为剑法，後者属轻功，为我「巫山四剑」本门秘技。
以你目前功力而言，可列为少年高手，但武功一途，除资质苦功之外，尤须明师亲手指点。
但你「剑怪」，「剑魔」师叔，均未能亲自手传，惟盼你悉心研习，俾有自成一家之希望。
至於………至於………。
念到这里，「蛇娘」娇压飞红，突然不好意思的停住。
岳天雷等了半晌，不见下文，只好抬起头来，向她连看几眼。
蛇娘飘身近前，忸怩的道：
「雷哥，你起来，自己看罢！」
他恭敬的接了过来，只见上面写着：
「至於蛇娘李昭霞，生性纯良，爱意诚挚，与你正好配为佳偶，但青年人血气未定，万不可见异思迁，切戒，切戒！」
「後面写着师姑绝笔」
岳天富含泪读完，呆呆的站着不动。
原来师姑是自己毁容，定见她当年对父亲的关切，对「剑魔」师叔拒绝帮忙的悲痛…………
想到这里，「剑仙」那张满布些痕的脸，又浮现在他的眼前。
似乎一再的叮嘱他，不可滥用情感。
思忖之间，忽然觉得眼角一亮。
「蛇娘」红着脸，捧看一颗奇大的「金钢宝石」，递在他的面前。
「霞妹，你这宝石好像是——死谷中得来的？」
「是的……我把他们收藏的，全都带来了。」
「这样也好，免得被那些邪党利用。」
「是！」蛇娘应了一声，手捧着宝石，动也不动。
「霞妹，你这是干什麽？」
「送——给你。」
「还是你留着的好。」
「蛇娘」的脸更加嫣若桃红，挣扎一下，鼓起勇气道：「师姑遗示上写得明明自白，我们……当然应该留个表记。」
岳天雷一听提及师姑，立刻心中惨然，「蛇娘」羞答答的就将宝石向他手心一塞，牵着衣袖道：
「雷哥，走吧，师姑秘室外面，还有许多奇怪的东西哩！」
岳天雷这才遽然惊醒。不必多猜，也知道这是他师姑遗下的招式。
於是再向坟台大礼参拜一回，带耆「蛇娘」疾向秘室中飘去。
山峰之南，
是片竹树杂生的幽林。
一座竹楼，倚岩而立，堪称奇险天成，隐秘至极。
从外面看，永难发觉这座竹楼，但楼中却能把外面看得清楚无比。
而且它仅有一条粗竹虯藤编织的飞桥，沿着山势，引向楼中，乃是惟一的通路。
两人走到桥头，立听岳天雷发出一声惊噫。
原来它长可十丈，下临绝谷，人还没有踏上去，已被山风吹得像波浪似的战颤起来，除非轻功高强，只好爬着过去。
何况——飞桥上还插着许多尖利如刀的竹枝，分从意想不到的角度，向来人的方向斜指着，若不将竹枝削断，简直无法接近。
岳天雷注视了一会工夫。
发现这些竹枝，并不是随便插的，而是深入桥身，分指人体各处穴道。
不由得剑眉一轩，怀疑的问道：
「霞妹，你上次来的时候，有没有看到这些竹枝？」
「第一次替师姑医伤还没有，第二次来埋葬她老人家，飞桥才是这样。」
「那你怎是怎样过去？」
「我并没有过去，而是她老人家倒在这块岩下。」
蛇娘回答的时候，纤手直向一块巨岩揩去，接着补充道：
「并且她还在岩下留着过桥的规矩。」
岳天雷转眼一扫，便见岩下刻着：
「一鼓作气，飘渡飞穚，不许飞纵，不许停留，必须用剑拨竹，但却不得削断，倘若失手，不准进入！」
刚刚看完，他马上心神一惊，倒抽了一口凉气。
想这桥上竹枝，层层密布，其结构巧妙无伦。
他那「大鹏展翅」的身法，只利於拔空腾跃，若要平行飘渡，倒是为难得很。
况且本身剑招，长於挑削，如今却只准拨开，不准削断，又是一重难题。
而对双重考验，他顿时陷入沉思。
「雷哥，你有没有主意过去………。」
蛇娘关心的一问，立被岳天雷打断道：
「你不懂，让我自己想想。」
对方马上娇靥一红，芳心中大为委屈，但对学习武功的念头，倒更加迫切了。
岳天雷却无心注意这些，独自走到桥头，细看竹枝的布局。
凝神屏气，心无二用的看了半天——
虎目之中，似乎浮出师姑的身影来。
就像跟他在山前过招一般，步法奇奥，轻灵地沿地飘行。
剑似孔雀开屏，金莲乍涌，弹出无数的震波，把他的凌厉剑势，阵阵拨开。
「对了！」
岳天雷内心一声欢叫。
想像中，立将攻守之势，换了过来。
那桥上的竹枝，就是敌人的剑势。
自己模仿他师姑的身手，进步发招………
只见他日芒如雷，凝注桥身。
眼神不停的扫视着，假想自己是在剑林中来往冲杀。
由一步到两步……三步……。
心神专注，浑然人我两忘，限本没有注意日落西山，又进入了昏黑的夜晚。
但见山风劲嘶，势若惊涛。
岳天雷像一尊石像，巍巍然闭目合睛，抱肘而立，那竹枝剑阵，已然深印脑海……
温顺的「蛇娘」，再也不敢惊动个郎，悄然陪立风露之中，通宵达旦。
终於——
东方又现出一线朝霞。
但鱼肚白的云影中，突然寒芒暴现，如一道电光仲霄而起。
岳天雷剑出无声，身形更似出岫浮云，以看不清的速度，疾朝飞桥射去。
那一片剑芒，像万点金星绕身迸闪。
时而缩为数尺，时而扩至两丈。
飞桥竹枝就像浪涌波分，至於桥身连一点摇摆都没有。
「蛇娘」惊喜的星眸几眨，个郎身形早已射入竹楼里面，那桥上竹枝分而又合，也回复了原样，一根也没有碰断。
「好呀！雷哥终於想通了——」
但——她的欢呼未完。
竹楼却「劈啪！」连声。
竟然栋折梁摧，整个的崩坠向无底的山谷。
「呀！」
蛇娘锐声惨嘶，凄厉无比。
余声嫋嫋之内，随又发出一阵虎啸龙吟。
那坠下丈余的竹楼内，身形拔空直上，奇奥的划出一个弧形，险堪堪，单足一点，正落在飞桥那头。
随即剑气如妅，寒电再起。
岳天雷一掠十丈，以熟练的身手，回到原地。
他虎目中迸射喜悦的光辉，兴奋的叫道：
「霞妹，竹楼里并没有东西，奥妙都在桥上，可是我已经参悟了，原来师姑怕我学不到家，才用这种——，
喂！你怎麽啦？」
他突然面色一变，把话咽住。
原来「蛇娘」纹风不动的凝立岩前。
虽然看不出半点异状，但表情呆滞，明眸不瞬——
显然已被阴柔手法点住穴道！
岳天雷心神一凛，急忙暗吸一口长气，马上发觉敌人就在岩後隐身，而且为数不少。
为了顾虑「蛇娘」的安危，倒真不敢冒然出手，心机一动，便丝毫不动声色的说道：「别发呆，我有很多事情，要说给你听………。」
同时左掌如电，奇快的贴在她胸口上面，用「乾坤一煞」的劲道，向内一吸，以求冲开穴道。
但，忙中有错。
他没想到「蛇娘」内穿「五彩蛇蜕」，真劲无法透入。
愕然下，来不及另找他穴，巳感一丝劲风，直朝胁下「阳纲」射到。
於是左掌心顺势一亮，把那射来的力道，全部吸入体内——
立闻岩後劲笑如潮。
一个高大魁梧的身形，突如鬼魅似的，从岩後电闪而出。
更有八个骠悍剑手，雁翅般并立来人身後。
岳天雷从对方隔空射来的劲道，已知来者不善，虎目寒芒一掠，更见此人面如古铜，相貌怪异，立刻身形一旋，先将「蛇娘」掩护起来。
但对方又是劲英两声，微微拱手道：
「岳少侠，好俊的手法……」
「你怎麽认识我？」
「尊驾名震武林，谁人不晓——。」
「为何伤我同伴？」
「我看少侠危堪堪飞出竹楼，恐怕贵同伴的惊叫，使你分神，所以点了她的「脑户穴」现在还是让老夫来替她解开罢。」
岳天雷左手一扬，冷声说道：
「不劳阁下动手，我自己会解。」
对方怔了一下，撤回欲动的身形，袖手问道：「请问少侠，岩下留字之人可在山中，她是那一位前辈高手？」
「她老人家麽——」
岳天雷下意识中觉得来人有点古怪，改口答道：「虽在此山，但是不见外人，连姓名也没有提起的必要。」
「那麽，死谷中的一批人，不是她杀的了。」
「你跟他们有什麽关系，为何如此关切？」
「我们经过该处，有些好奇。」
岳天雷心神一震，用冷森森的眼神盯着对方，问道：
「阁下是谁？何不报上名姓。」
「老夫『铁翅金雕胡大海』。」
对方答话中，用手向身後一指道：「这几位是『铁剑八英』。」
岳天雷点了点头，朗声说道：
「诸位要问『铁掌旱魃』等人的事情，老实说是我杀的，而且他们所藏的宾石，也都在我这里！」
??铁翅金雕」深藏不露，仍是带笑说道：「那就对了，以少侠的身手，当然是游刃有余………」
但「铁剑八英」却骇得面色一变，有些人就有拔剑之意。
岳天雷也是冷然一笑，道︰「原来你们也是『武皇臣下』，难怪追踪而来，这份胆子，也算不小！」
「镦翅金雕」面色一凛，怔退牟步，道：
「少侠不可血口喷人，我——」
「不必胡扯，你们的表情已经昭然若揭，赖也不中用。」
「铁翅金雕」冷哼一声，道：
「算你眼尖，还不乖乖的交出宝石………」
「哈！哈！哈！哈口！你们好好接着。」
岳天雷怒笑之中，左手奇快的向怀中疾探，取出一件东西，打在「绒翅金雕」脚下。
对方定神一看，骇得蹬退三步，张口结舌道︰「这……是『死诏』！」
「不错，你们专用此物恫吓武林，今日本人要替他们以命填命！」
「铁翅金雕」脸色突变，露出狞恶的原形。
右手拔剑，左手便抢下的「生死诏」书。
岳天雷比他更快，左掌一招，那诏昼立被凌空吸回，右手长剑如风，直点对力的手腕，骇得「铁翅金雕」暴退丈余，才慌忙的拔出剑来——
随即划出满天寒芒，护住全身要穴。
岳天雷一招得手，本想乘胜收功。
但旁退的「铁剑八英」一齐拔剑拥到，如惊涛闪电，分从八面攻来，马上剑势一旋，连声金铁交鸣中，便将对方封住。
「有种的过来！」
「铁翅金雕」剑尖遥指他的眉心，恶声挑战，但如电的眼神，却向八英连眨。
岳天雷马上觉悟对方别有用心，「铁剑八英」必然长於联手合击，且有生擒「蛇娘」迫他受制的企图………。
於是强忍怒意，冷哂如潮道：
「你们既要宝石，何不上前来取。」
「你如果害怕，老夫可要失陪了。」
「空手而归，难道不怕受责？」
这句话，戳破对方的心病，「铁翅金雕」气得闷吭一声，挺剑直上，连八英共是九柄长剑，漫天盖地的直向他狂攻，顿见冷气迫人，飞砂走石。
岳天雷豪气羾云，声似晴空霹雳般，大吼一声：
「来得好一！」
剑似长虹，奇快的迎敌过去。
不过三招，已经发现「铁翅金雕」真力雄厚，招式阴损至极。
再加上「八英」的联手纯熟，各人全按方位出招，彼此间不用任何信号，却如常山之蛇，攻守相连，首击尾应。
立见狂颾剑影中。
九条穿梭疾旋的身形，挟排山倒海之势，推展着幻光眩目的剑林，向他寸寸压迫过来。
岳天雷未展绝招，先被迫得後移八尺。
「铁翅金雕」得意忘形，手中长剑一紧，磔磔怪笑道：「姓岳的，老夫要生剜你的心肝，活祭胞弟『铁掌旱魃』磔磔磔磔！」
但磔磔之声未完，一片铮鑏剑刃交响，随若暴雨残荷，破空震起！
岳天雷身形奇奥回旋，身外更涌出一片绵密剑幢。
幢上异光疾闪，犹似金莲怒放，缨络垂空。
对方九枝狠毒长剑，无不一震而回，就像拍岸惊涛，在剑幢之上飘荡。
他这手「孤凤振翎」的绝学，将对方封得寸步难移，立刻收回攻势。
「铁翅金雕」刚刚一楞，又见光幢中寒芒暴闪。
眨眼间，「叮！叮！」几声，八英手中利剑，不是只剩半段，便是脱手飞掉。
老贼骇得怪眼一翻，马上转身就逃。
「那里走！」
岳天雷如影附形，展开「云流千里」绝世轻功，那吹毛可断的剑尖，直在对方背心後嘶嘶劲啸。
就在「铁翅金雕」亡魂出窍，求生无术的关头。
那喘过气来的「八英」，突然恶计上心，齐向僵立的「蛇娘」奔去。
岳天雷这才发觉一步走差，骇急中，身形一个倒纵翻回。
半空中，更将霓电剑拔了出来，双掌齐迸真力，催着两枝利剑，脱手遥射。
连声刺耳惨喤，当先两人，齐被剑透前胸，仆倒当地。
他更将双臂齐圈，劈出「乾坤一煞」。
又是两声骇叫，一个凶徒被猛吐的内力，冲得身形直滚，飞坠绝谷之中，另一个却倒退五六大步，被他击碎「天灵」而死。
可是，任他身形奇快，却无法兼顾剩下的四英。
而且他纵起之势已衰，必须点地运劲，才能二度腾空扑击。
就在急折蜂腰的当儿。
四英距离「蛇娘」不过几尺远，眼看无法追上。
但——怪事发生了。
那巨岩後面，突地射出几线「嘶！嘶！」劲风。
「蛇奴」娇躯猛震，明眸骤动，并且樱唇中「嘘」的一声，玉腕双双推出，但见金玉双蛇异光绕空一现，身前二人顿时无声倒地。
紧跟而来的两个，简直吓得心胆俱寒，怔然的不知如何是好。
「灰孙子，还不往後退！」
岩後一声断喝，引得两人真的乖乖转身，立听「噗！噗！」两记皮开骨折的声音，正被岳天雷当胸劈死。
「蛇娘」马上娇躯一闪，直向个郎飘来。
岳天雷将她牵在身旁。面对巨岩拱手道：
「那位前辈来到，在下岳天雷敬谢援手之德。」
「崑仑派下『西门石』就是我这乡下人，前辈二字，岂敢，岂敢。」
「贵派堂门『黄衫老者』，与前辈是什麽称呼？」
「阿呀！那是我的先师。」
对方讶然一声，立从岩後缓步而出，接着说道：「看起来老弟不懂行情，如今敝派掌门是我师兄『东方玉』，人称『东方先生』………。」
「蛇娘」虽被对方所救，但忙中没有转头看清，如今对面相逢，竟然「噗哧！」娇笑出声，掩口不迭道：
「那你老……该是『西门先生』了……」
「姑娘说得不错，我们一东一西，正好一对。」
岳天雷乘机细看对方的打扮，也不禁又惊又笑。
原来「西门先生」头戴皮帽，旧得分不出什麽颜色，身穿长仅及膝的灰袍，布袜芒鞋，背插雨伞，左手是把黑油油的铁扇，右手一管金斗玉嘴的小烟袋。
再配上八字胡须，一付掉了脚，却用棉纱挂在耳上的水晶眼镜，真可算一身都是零碎，要多土气就有多土，使人难於相信他身怀上乘武功。
「岳老弟，想是看我这付德行，不登大雅？」「西门先生」咳嗽一声，水晶眼镜下寒电如潮，直朝他脸上扫掠。
「不敢，前辈是真人不露相，那几下隔空点穴，足见手法高明。」
「太客气，你那种及掌一吐一吸的功夫，和脱手飞剑，连我这熟悉武林的都猜不出来源，倒真算是怪招绝技。」
岳天雷闻听此言，立刻眼神一动，「乾坤一煞」的出处既不便讲，「脱手飞剑」根本是急中生智，临时逼出来的………。
幸亏「西门先生」拈须一笑道：
「老弟不必为难，我没有迫根究底的毛病，尤其你戴着面具，不欲外人看见尊容，我更不会瞎问，只是一件——」
「那一件？」
「你对於点穴解穴，似乎不太熟习，跟本身功力有点配不上。」
岳天雷除被义父批评过一次以外，这是二次被人指出缺点，马上虚心的答道：「在下确是用功不够，以致贻笑大方。」
「我看不是用功的问题，而是认穴欠熟，如不嫌我多事，这里倒有一物相赠。」「西门先生」马上放下烟袋扇子，从大包裹中取出一幅图画。
「刷！」地一声抖开，正是人身穴道详图，端的珍贵无比。
岳天雷连忙退後半步，谢道：
「在下不敢接收贵派的宝物………」
「这不是我崑仑派的东西，乃是老友『神通一指』遗下，要我送给合适的人。」
「那位前辈是谁？」
「按辈份讲，他算是『武帝季灵芷』的师叔，生平以指法点穴闻名。」
「哦！原来他是『天龙派』的高手。」
「天龙派从『武帝』身上算起，他不在内，而且此图仅列周身三十六大穴，二百四十三处小穴，只能供你参考，通於如何下手，全靠自己独出心栽。」
岳天雷这才再三致谢，双手捧了过来，然後找了一处乾静地方，行礼落坐，就把穴道图摊在膝前细看。
「西门先生」忽然一摸八字胡须，顿足叹道：
「我只管看热闹，却也误了一桩大事。」
岳天雷一面强记穴道，双手不停的在身上各处拿捏，口中却立刻应声道：「前辈误了什麽？」
「让那『武皇』的走狗跑了，又得多费各大门派一番周折。」
「各大门派？难道他们都出动了？」
「难道老弟你不晓得？」
「在下入山月余………」
「这一个多月的变化太多了！」
岳天雷猛一震，停手抬头道：
「都有些什麽变化？」
「你只管看图，我慢慢讲给你听，第一是『武皇』党羽公开横行，大白天送什麽『生死诏』，引得人心惶惶，猜疑四起，有好几派说你也是『铁面人』之一。」
「哦口还有呢？」
「除了我们『崑仑』和『峨嵋』两个门徒最少的以外，其除五大门派，都受到神秘书信，全由失踪多年的门人署名，说要清理门户，勒令掌门人一年以内，自动让位。」
「这个在下早有所闻，不过五大派同时发生这种亘古未闻的事，倒是意外。」
「第三，『武帝季灵芷』已经出现中原。」
「想必是他要出手。」
「完全相反，听说他撤手不管。」
岳天雷眼中射出如电光芒，愤然问道︰「为什麽？」
「传话的人不敢细说，我们也无法瞎猜，虽然他本人不理，只要『四姬』肯帮忙的话，武林正派还有希望。」
「四姬？」
「不错她们是『青姬』，『海宫蛟女』，『「洞庭仙子』，再加一个『白蕙』。」
「武功如何？」
「他们一家子，『武帝』的功夫是佛魔合参四姬却囊括，『青灵』，『癸水』，『洞庭鬼王』，『太上邪君』，『六合魔尊』……等手法，真算得正邪兼并，黑白齐收。」
岳天雷被激得豪气勃动，坚毅至极的答道：
「他们如果因为某种关系不来，在下决不气馁，既然有人练到这种境地，姓岳的也能做得到。」
「好！好！好！老弟台壮志可嘉，将来定能成功，就以这位姑娘来说，日後亦非平常人物。」
「蛇娘」星眸激动的一闪，歛拰报名，然後向道：
「前辈看我能学什麽？」
「李姑娘秀外慧衷，真元内歛，如果走阴柔的路子，克日可成。」
「蛇娘」喜不自胜，转头一看个郎。
岳天雷正好卷取穴道图，感激的奉还对方，谢道：
「在下已经记牢了，指点之德，容後报答。」
「西门先生」极为赞叹的伸手接图，同时却把眼镜拔下，递将过来。
岳天雷莫名其妙，不解的发问：
「前辈这是何意——」
「敝师兄也已出山，他的长相性情，正好跟我相反，万一有什麽误会，你可以拿这个给他看。」
「不过——这是前辈随身之物，不好接受。」
「哈哈，我随身的法宝多着哩！」
「西门先生」朗笑如潮，伸手向怀中一探，又掏出同样的一付戴上。
岳天雷见他爽直诚恳，也就不再客气，一面收下，一面问道：「前辈来往江湖听到『武皇』本人的消息没有？」
「这倒没有，像他这种鬼祟人物，当然不轻易露出端倪，老实说，我要是当面遇上的话，只有一个办法应付。」
「什麽好办法？」
「我既认不出他，惟有乱骂一气，引得这家伙肝火上升，不认也得认。」
「前辈取笑了。」
「西门先生」面容整然，严肃的说道：
「虽是一句玩笑话，也有几分道理，要不然敌暗我明，全得受他的捉弄，岳老弟，你可要记下了。」
「这个在下记得。」
「那麽，青山不老，後会有期，咱们以後再见罢。」
「西门先生」拙手一拱，迳自瓢身迈步，先行离去。
岳天雷徘徊当地，把穴道图奇快的回想了一番，更由於「西门先生」赞他「脱手飞剑」的暗示，自己琢磨了半晌，想把它作为独有的招法……………。
至於月余以来，武林中一切的变化，他倒不感特别惊奇。
但对「一帝四姬」的事迹行踪，却另有一种说不出的心理。
这几位绝顶高手，确具使人心焉向往的魔力。
以他（她）们那种惊世骇俗的修为，武林公认的地位。
怎能漠视「武皇」邪党的横行？
甚至现身中原，还有个撒手不问？
於是他的心里产生了两个谜。

第一章 是要揭破「武皇」的阴谋。

第二章 是要见见「武帝」的面目。

前者是生死的搏斗。
後者是功力的衡量。
这两件，都要算他本身的武功来决定成败，而武功的锻链，正像师姑「剑仙」遗训所讲的，惟有苦心研究，自成一家，决不能光靠奇遇来求得……
思忖到这个地方，
他顿感豪气如虹，雄心万丈。
在血海深仇，武林道义的面前，忘记了任何一切身外之物。
再说「蛇娘李昭霞」。
她的芳心中，也在憧憬着武功修为，为了寻父，为了帮助个郎，她要学习上乘武艺。
「西门先生」的话，给她带来鼓励。
「四姬」的武功，就是她的榜样。
瞑想着与个郎同闯武林，共歼强敌的景像，她娇靥上浮起一层甜笑。
但——女性特有的敏感，使她脑中学浮起另一少女的影子，那便是个郎的「鱼剑琴」义姐。
「鱼剑琴」的下落，她不晓得。
会不会另有奇遇，学成惊人的武功？
甚至再度出现个郎身边，成为他俩中间的障碍？
一双情侣，两样心情………
终由岳天雷的一声轻叹，结束了这场沉默，道：
「我忘了问『西门先生』一件大事！」
「呵！那是什麽？」
「我这柄『霓电剑』本是武当「清枢道长」所托，他要我找个高明的铸剑人，把它制成长剑，碰到他这种人不问，岂不是错过机会。」
「他已经走远了，反正以後绝有机会………」
「机会当然会有，但是你该记得武当『清璇道长』下山的事，他们现在的情形危急，如果还他一柄好剑，等於出手帮忙，同时也不辜负『清枢』的一番希望。」
谈论之间，
他俩个已然走出很远的距离。
岳天雷回转头来，再对师姑秘室方向，凝望片刻，随即身如电射，毅然的走了。
这一天。
他们穿出了莽莽丛山，进入平原。
正在官塘道上疾驰了一段路程，忽然看到前面树荫之下，有个中年壮汉贮立探望，这人一身的打扮，十足像个乡下农夫。
但从腰腿的功夫看来，却也算得一名好手。
岳天雷心里正要找寻武林人，但却不动声色，迳自一手才住「蛇娘」，像闪电般的，与那壮汉擦身而过。
就在彼此身形一错之间。
那壮汉骇然转头，盯着他俩背影，满面风霜密布，双目精干有神，证明他是久历江湖之辈。
岳天雷眼力过人，对这种可疑情形，当然看得一清二楚，可是装作未曾注意，迳自向前飘行。
那壮汉朝他前进的方向，立发数声劲啸，而且余音未落，前面马上有人应声，声声相传，响彻原野。
不用细想，这是一种互通消息的讯号，那壮汉必为某一帮派的暗桩埋伏。
岳天雷面具下的眼睛，就像是电光暴闭，奇奥的身形一旋，折回来路。
那个中年壮汉，连眼皮都来不及眨动，已见这蒙面剑客，到了身前，骇得蹬蹬的连退三步，背靠大树站着。
「你是那一帮的手下？」
岳天雷冷似秋霜，语音森然至极的予以质问。
话音刚落，「蛇娘」也已快捷的赶到当地。
那中年壮汉更骇得过身一震，下意识的反向岳天雷身边靠来，看情形，他对「蛇娘」怕得更加厉害。
岳天雷凭这一点，已经猜到「灵官殿」败走的一干武林，已经把他俩的事情宣扬出去，以致某几门派误认他是「铁面人」，就连「蛇娘」也必被描写成歹毒人物。
「你是那帮手下，快点回答！」他把问话向对方再提一番。
中年壮汉咽了一口唾液，檩然答道：
「在下是排帮——」
「排帮？」
「是的。」
「南排北丐，都是武林中两大正帮，尊驾叫何名字。」
那中年壮汉听了这句批评，紧张的神色顿减一半，连忙施礼道︰「在下是排客『张全』对岳少侠和这位姑娘，多有失敬。」
「好说，张排客这样紧张，是为了什麽？」
「这个……」
张全话音一顿，吞吞吐吐答道：
「是敝帮一件私事，在下不便……」
「看样子，你怀疑我是『武皇』一党，不敢多说。」
「江湖上谣言很多，是有这个流言。」
「你不说我也不为难你，反正本人找得到。」
岳天雷退後一步，就要转身，那「排客张全」愕然的跟上前来，急道︰「少侠请等一下，如果你能答覆在下一个小问题，我再奉告。」
「你讲讲看！」
「请问少侠跟丐帮南支有无关系？」
「不管南支北支，都跟我无关，只是你这样问法，有点奇怪！」
「无关就好，因为丐帮南支，正与敝帮大起纠纷。」
「哦！」
岳天雷对这江湖闻名的两帮，竟然起了争斗，不由得大感奇怪道︰「你们的帮主可是……『湘江王言家骥』。」
「正是。」
「听说他『言家剑法』自成一绝，难道还怕丐帮南支不成？而且这丐帮也是门规森严，得能由南支擅自作主？」
「排客张全」本是老江湖，对於岳天雷的神色语气，自然一看就懂，不但去了怀疑之心，而且滔滔作答道：
「少侠有所不知，本来排丐两帮互不相犯，而且彼此常常照应，但从他们上代帮主去世，竟然分成南北两支，以黄河作为界限。北支的还好，这南文却被两个魔星搅得太不像话！」
「他们是那两个？」
「一个是『蛇丐』，一个是『凶丐』，仗着武功甚高，在地方上无恶不作，现在我也不顾及往年交情，不曾过问，现在反倒——」
「怎麽样？」
「反倒处处受他们的捣乱。」
「他们有这大力量？」
「因为敝帮是一半武林，一半江湖，还要照顾水单码头生意，不像他们容易聚众生事，再说『武帝季灵芷』，也是敝帮的名誉长老，武林下五门向来不敢妄动，可是这丐帮南支偏要挑衅，好像是有什麽特殊背景………」
「哦！」
岳天雷惊噫出声，大感意外。
「武帝」会是「排帮」的名誉长老，这已经大有文章。
那乞丐南支的「蛇丐」，「凶丐」居然敢来生事，其背景莫非是——
「武皇」邪党！
想到这一点，他来不及再听别的，马上急促的问道：
「你们两帮在那里决斗，快点告诉我！」
「这…这………」
「你不必害怕，本人到场，对贵帮决无害处。」
「就在十里以外的广场………」
岳天雷立刻吩咐「蛇娘」道：
「霞妹你慢慢跟来，尤其不可插手。」
「蛇娘」连个好字都来不及讲，他已一飘数丈，展开「云流千里」的绝顶轻功，直朝前路电射而去。
「排客张全」骇然中，更是讲不出话来，扭头刚对「蛇娘」叫了一声：
「姑娘——」
她也娇妪一旋，眨眼两丈有余，如影随形的忽忽赶上前去，弄得张排客瞠目结舌了半天，才发出第二次的信号。
一片广约数亩的大坪。
两批高手对峙而立。
南边是九个鹑衣百结，狞猛绝伦的丐帮，手中都捏的一根打狗棒。
为首那人，短须戟立，面如蟹壳，正是南文高手中的「凶丐」。
北边站的是位长须剑客，神态端庄，年在五旬开外，身後也站着八个老少不等的帮中好手。
这「凶丐」盛气凌人的打狗棒一扬，粗暴至极的喝道：
「怎麽样？老子要你们退出各地水陆码头，回守辰州老家，这个条件，已经是很宽大的了，还有什麽考虑………」
长须剑客面色一整，道：「我没有什麽考虑，倒是你该想想『言家快剑』跟『雷火掌』好不好惹！」
「哈哈哈哈！老子要怕你们这两下子，也不来了。不要说是这点三脚猫。就算你叫『武帝季灵芷』来，丐帮中自有能人应付。」
长须剑客马上凛然上前一步。厉声叱问道：
「这能人是谁！」
「当然是……『蛇丐』，他带着十二名『玩蛇叫化』，和无数的毒蛇，难道你不晓得！」
这「蛇丐」的名字，竟使长须剑客周身一噤，因为他听到排客的啸声示警，以为对方援兵已来，於是双手一拱，向天祝告道：
「祖师在上，弟子要开杀戒………」
「凶丐」一听祝词，晓得恫吓已经落空，竟然不顾江湖过节，趁机出手。
打狗棒幻出一片乌油油的杖影，直朝对方狠狠划去。
可是言家剑派，原以快捷闻名，那长须剑客脚步一错，便生生暴移半丈，以令人目眩的手法，拔出长剑，反从杖影中削了过去。
霎时间，剑光杖影，搅成一团。
两个驰名武林的帮中高手，各以凌厉无俦的快招，展开生死存亡的搏斗，无论功力兵刃，都是势均力敌，不相上下。
但长须剑客，心中总记窒着辙人援兵要来，心神偶一分散，立被对方抢了先着，不过十多招，已经连退三步，连「雷火掌」也无法运功劈出。
眼看着「凶丐」毒焰高张，棒法如狂飙怒涛，泰山压顶，一步步向前逼近。满脸狞笑中，估量自己必然胜了。
但在千钧一发的关头。
原野中又传来阵阵啸声，向排帮暗中报告来人并非仇敌。
长须剑客顿时精神猛震，大奋神威，刷刷刷三剑连环，格住杖影，然後左掌奇形一转——
「轰！」然中，红光暴射，热风如潮，劈得「凶丐」蹬！蹬！连歪两个大步，「哇呀呀」嘶声狂吼道：「看老子们的法宝！」
身後那八名恶丐，立刻甩下肩头的褡裢袋。
「呼！」的一抖——

第五章 魔踪仙迹

就在「凶丐」一声狂吼中。
「排帮」八名高手，看出对方想要群殴，急忙的齐拔身形，同向长须剑客身旁，发招护卫。
却不料对方九丏，一齐抖开褡裢口袋，从里面飞出股股绿磷，夹「嗡嗡」怪啸之声。齐向他们射来！
那长须剑客马上利剑一肚，划出层层劲波，左掌陡运真元，加以霹雳惊雷的一掌。
「砰！」然巨震中。
几颗绿磷瓢摇落地，但其它的，竟会顺着掌风，钻隙而至。
於是只听「排帮」中人，掌风猛劈，就像隐隐春雷，震得满坪气涡乱旋。
但这强劲真力，还是阻不住满空流窜的毒物。
连声惨号闷吭下，八名高手捧头掩面，跄踉乱旋，痛得哀嘶不已。
长须剑客骇得稍一分神，左颊也被叮了一下，立感麻痛攻心，半边脸全无知觉。
他下意识的一巴掌拍在颊上，这才发吒是个鲜龙活跳的硬虫，忙中摊掌一看，竟是苍蝇似的「牛虻」，利嘴如针，锋芒奇硬。
再从那绝茵茵的颜色上判断，显然是由奇毒喂成，叮人必然致命！
那凶丐一见暗器成功，眼看排帮中人，天旋地转，逐一倒地，马上阴笑连连，专等长须剑客毒发，好施最後的一棒。
这时大群「毒虻」，一齐「嗡嗡」不绝的绕着长须剑客打转。
饶是他功力甚高，也被连续钉了几下，剑招掌势渐渐迟慢，不久也要昏绝过去。
「哈哈！老子给你补一棒，省得费事。」
「凶丐」身形闪处，「毒虻」一齐飞快的让开，只见乌黑的棒影一长，就朝长须剑客的眼窝插入——
说时迟，那时快。
坪外两道剑影，凌空直下，其美妙尤胜彗星经天，长虹泻地。
岳天雷正好赶来了，右手剑险堪堪的拨开打狗棒，左手剑奇奥一旋，旋出一股圆锥形的气涡。
那群飞闪的「毒虻」被吸在气涡中一阵乱翻，随即迸落丈外。
「凶丐」万想不到半路里杀出对方救星。
骇然不已的收棒撤身，旋发一声惊噫道：
「小子你………你是岳天雷………？」
「不错！」
他一面冷叱，一面以剑齐展「孤凤振翎」，把其余的「毒虻」格在剑墙外面。
「老子正要找你！」
「嘿！本人早已料到。」
「你怎麽晓得………。」
岳天雷目中寒电，注定对方眼睛，咬牙切齿道：「像你这种下五门要找我，一定是奉了『武皇』的命令。」
「呵！我……我……。」
「你怎麽样？」
「老子不是。」
「既然推赖，本人就要搜！」
「搜什麽？」
「授你身上的标志！」
「凶丐」眼看岳天雷双剑如轮，在周身密布着两层寒芒迸射的光瞳，那群「毒虻」都被逼在光幢之外乱旋，有些误撞进去的，立被震死涂地。
这种风雨不透的奇奥剑法，真使他昍胆战心惊，咋舌不已。
可是另一方面，他料定对方在「毒虻」围困下，决不能收手停招，於是青渗渗的怪脸上阴笑如潮，磔磔答道：
「搜就搜，你看清楚………」
接着，奇快的取下褡裢猛力一抖，连袋底都抖了出来，其他八丐齐齐照样而行，抖得满空中「毒虻」嗡声，竟似戳破了蜂巢一样。
岳天雷眼看这数不清的毒物，又增一倍，也骇得皮肤上直起寒栗，禁不住稍一怔神，剑墙立刻缩小许多。
就在这电光石火的一瞬间——
「凶丐」暴吼一声，九条精钢制的打狗棒，如万点寒星，呼呼攻到，夹着飞砂走石的强劲掌风，势若怒海鲸波，刮得股股毒虻齐向剑幢中乱涌。
岳天雷脚下就是排帮的剑手，如果移动身形，恐怕恶叫化乘机杀人，若不移动，自己的形势颇为不利。
百忙中，双剑更紧，虎目寒电疾向四面一扫。
只见那些「毒虻」虽无灵性，但对九丐身形所至，总是疾旋让开，如今九丐围成一个圆环，「毒虻」惟有向当中乱窜。
於是心念一动，剑招随变，「青霓剑」异光蒙蒙的护佐全身，右手长剑便向最近的敌人脱手射出。
「哇！」的半声惨叫，一名恶叫化撤手抛棒，蹬退三步。
那枝剑直透胸膛，双手抽挛不已，想去拔它，却没有那份力气，只好硬挺着身躯以防倒下，但全身肌肉都痛得索索乱颤。
岳天雷趁这一招得势，马上暗催功力，穿穴过宫，那「青霓剑」顿生一股奇强吸力，吸住满剑「毒虻」。
然後将右掌心向着对方一亮，一股无形暗劲，马上吸住他胸口剑柄，紧接着，便生生真力反向一收。
「滋！」
长剑离胸飞回，跟在剑後的是一线激射的血雨。
那恶叫化喉间哑喘一声，像只泄气皮球，颓然倒地，「青霓剑」向外迸出的真力，更将剑上所吸「毒虻」震得四面飘射。
那时快，说时迟。
他奇快的连连射出三招，地上立添三具穿胸洞腹的屍体。
这种前所未睹的剑法，把「凶丐」骇得面若死灰，挥手作个讯号，领着五名余党，翻身狂奔，不要命的直向原野中窜去。
岳天雷恐怕这大群「毒虻」再叮排帮的人，只好忍怒不追，两枝剑回环交切，把所有的「毒虻」全部震死，然後去看这些伤者。
这一看，顿时使他怔在当地。
那些伤口都是一块暗蓝，中间小孔里，汨流着暗紫的脏血。
长须剑客已经面肿如瓢，倒地不能动弹。
余者更是气若游丝，命在顷刻。
岳天雷骇怒之下，想起「蛇娘」也许能救，立刻眼光如电，四面扫掠一番，但坪外竹树萧萧，劫不见她的倩影，於是提高嗓音，叫了一声：
「霞妹——。」
「我来了。」
竹丛深处，「蛇娘」清脆的口音立即传来，而且莲步如飞，急急的飘到个郎身畔。
她向坪中倒卧的死伤人等看了一眼，骇然说道：
「雷哥。原来是排帮败了！」
「排帮并没有败，否则『凶丐』也不致於放出毒虫伤人，只是这些人都已不省人事，你有没有办法解救？」
「蛇娘」弯腰细看僵死地上的「毒虻」，芳心中顿时明白。
於是便把排帮众人的伤势珍视半晌，终於轻叹了一口气道：「我看不出这是什麽毒来——。」
「你看不出？」
「实在没有办法断定，因为喂给『毒虻』吃的东西，也许并不是一种毒药，否则牠们早就死了，现在的毒性，是经过虫类消化以後产生的，除非——。」
「怎麽样？」
「除非是经过长期的试验。」
「等到那时候，『排帮』这些人岂不早就死了……。」
「蛇娘」无可奈何的摇了摇头，只是皱眉。
岳天雷把众人再看了一眼，便对「排客张全」那个方向发出清劲啸声，喊他们赶快接应。
他的话音刚落，四面啸声齐应，同时向着大坪赶来。
工夫不大，「张排客」一马当先，喘咻咻到了坪中，四面身影疾驰，还有十多个帮众在忽忽的飘纵。
岳天雷简单的说了情由。那「张排客」感激得讲不出话来，连拜几拜之後，马上弯腰去看长须剑客的伤痕，随自对方怀中取出了一个药瓶，倒出一堆异香扑鼻的粉末，与其他的帮众，七手八脚的撬开伤者牙关，将药粉冲入喉内。
不过盏茶工夫。
「张排客」施遍药粉，就准备把他们抬出广坪。
「蛇娘」旁观之中，突然问道：
「你准备把他们送到那里去？」
「辰州总堂。」
「需要好久时间？」
「大约——三天。」
「我看你们时间上来不及。」
「姑娘的意思是——。」
「加果你们的药粉真有效力，至少伤势会好转一点，可是现在皮色未变，脏血还流，一定挨不过三天！」
「张排客」被她一言点破，顿时恍然，但结果只好悲叹数声道：
「这药粉是本帮秘制的『克毒散』，如果没有效用，我们只好赶到那里算那里……。」说话之间，不由自主的坠下两行热泪。
再说岳天雷，这半晌工夫只是沉吟不语，如今听对方这种绝望语调，立刻上前两步，道︰「我刚才想出一个办法，不知道——。」
（缺行）
「少侠有什麽好办法？」
「我和凶丐动手的时候，发觉这些『毒虻』见了他们就躲，从气味上来分辨，他们身上却涂了某种药物……。」
蛇娘立刻惊喜的叫道：
「对呀，用毒者必有解药，雷哥，你快搜搜这些屍体吧。」
岳天雷立刻走到三个恶叫化的身边，仔细一搜之後，果然在每只褡裢袋中。都找到两瓶药粉。
他交给「蛇娘」开瓶嗅了一阵，「蛇娘」马上指着药瓶解释道：
「那一瓶跟他们身上的气味相同，这一瓶却不一样，可能这是用来喂养『毒虻』的，那种才是解药，不过我没有完全的把握，只好由你们排帮自己决定。」
「张排客」考虑片刻，毅然答道：
「在这种情形下，我愿负起一切责任，姑娘你只管放手医治，要不然………他们也是毫无生望。」
於是「蛇娘」用内服外数的方法，分别施予伤者，大家都紧张的守候一旁，等待着可能的变化。
过了一会工夫。
只见各人的伤处，越肿越大，变得像「毒虻」那样绿茵茵的，小孔中的污血，更如喷泉一般，飞溅而出。
这样剧变的伤势，把「张排客」一般人吓得眼似铜铃，哑然无语。
就连岳天雷也眼芒连闪，脱口叫出一声：
「糟糕！」
但「蛇娘」倒是异常冷静，婉转的对各人解释道：
「诸位不要慌张，如果污血流完以後，有鲜红的血液流出来，他们的伤势就算好了，大家再等等看……。」
於是众人连眼皮都不敢眨动，一齐怔怔的盯着。
「鲜血！鲜血！」
「张排客」突然兴奋至极的大声喊叫，眼看各人的伤处立刻收缩，同时发出阵阵哼声。
「蛇娘」也是激动不已道：
「雷哥，你快替他们推揉穴道！」
岳天雷马上双掌齐出，替那长须剑客推穴过宫。
「张排客」等，也急忙去救其余帮中高手，不过盏茶时间，大家都先後醒来。
长须剑客首先睁开眼睛，一看到岳天雷脸上的面具，顿时大感惊疑，对他背上插的「青霓剑」尤其看得仔细。
岳天雷对他这种态度，心知必有原因，还来不及问话，那「排客张全」已经上前参见，口称：「长老在上」，然後把岳天雷相救的情形，说了个头头是道。
长须剑客立刻改容，诚恳致谢道：
「原来岳少侠仗义相助，在下非常惭愧。」
岳天雷便把「凶丐」的事，略予说明，末了问道：「尊驾原来是『排帮长老』，请问姓名：……」
「在下『资江王言家骐』。」
「那麽，贵帮帮主是——？」
「舍弟『湘江王言家骥』。」
「像丐排两帮决斗大事，言帮主何不亲来参加？」
「舍弟听说『武帝季灵芷』现身中原，所以亲自去找，想不到丐帮南支趁他不在，竟然敢来挑战。」
「如果他在呢？」
「光凭『凶丐』这几个，谅也不敢。」
「这样说，贵帮主的武功，要比尊驾高强？」
「资江王」脸上一红，道：
「他曾跟『武帝』学过剑掌功夫，比起我来——强的太多了。」
「哦——。」
岳天雷顿时好奇的应了一声，真想见识见识这位帮主的武功。
「资江王」却上前一步，关切的说道：
「少侠，承蒙相救，有一件事我不能瞒你。」
「那一件事？」
「敝帮与「衡山派」关系极深，据他们派中通知，说少侠曾经削了衡山外家弟子的长剑，而且再度把他打伤，并且——。」
「并且他们说我就是『铁面人』，『武皇』的手下，是与不是？」
「少侠猜的不错，衡山派为了这件事，已经派出高手到处找你。」
「我听崑仑『西门先生』讲，各大门派收到失踪门人的信，要现任掌门自动让位，『衡山』也是其中之一，那他们怎不先办这种大事，反倒斤斤计较小事？」
「这是因为『武皇』行迹诡秘，各大派至今找不到可寻的线索，因此把少侠做了追查的对象。」
岳天雷感慨的叹了一声，道：
「看样子，各大门派还是顾全面子的心理太重，对於『武皇』的事，我只好一个人去努力了………」
「少侠也跟他有仇？」
「血海冤仇，不共天日！」
「资江王」世故极深，见状自不追问底细，於是关切的说道：
「既是这麽一回事，在下马上传信通知『衡山』，但少侠如果半路碰上各派高手，或者是敝帮帮主，还请忍耐一二，免得加深误会。」
「在下并非不讲理的人，言长老不必多虑，我看诸位还要静养，我们就此一别。」
「资江王」连忙上前半步，道︰「少侠活命之恩，愧无以报，如果有什麽差遣，在下绝对效劳。」
岳天雷心念奇快的一动，接道：
「在下倒有一个小问题——。」
「务讲吩咐。」
「言长老深晓江湖之事，可知道谁是铸造宝剑的高手？」
「资江王」的眼光，不由自主的连对「青霓剑」打量几下，道：「少侠敢莫是想把断剑重造？」
「不错，但言长老——似乎对它很熟悉。」
「资江王」满面兴奋，以激动的口音答道：
「这枝剑在下熟得很哩！」
「哦！」
「此剑原是武当镇山之宝，四十年前，五正五魔为了『万年灵芷』，在幽灵谷中决斗，此剑也被『天龙圣当』神功折断，後来落在『武帝季灵芷』手中，又引起『武当』七派联手，轰动天下，『武帝』本与敝帮交情深厚，在下当然记得，只是………。」
「只是什麽？」
「後来『武帝』还剑武当，武林中从此产生了一个迷信。」
「什麽迷信？」
「此剑不出现便罢，若是出现，必有无边杀孽！」
「哦！」
岳天雷轻噫一声，严肃地答道：「这枝剑是『清枢道长』所托，它在我的手中，只杀恶人，决不伤害无辜的性命。」
「资江王」点头道：「我同时祝你能像『武帝』那样，练成绝顶武功，除魔卫道。」
岳天雷说了声道：
「现在天色不早，言长老如果知道铸剑名师的话，还请及早告知。」
「资江王」沉吟片刻，答道：
「在下认识一位『莫剑师』，对於制剑可算一绝，但此人十八年来装聋作哑，不再替人制剑。」
「这样讲，岂不是没有希望？」
岳天雷说话之间，忽然心神一震︰「怎麽这『莫剑师』装聋作哑的时间，刚好也是十八年呢？难道他跟我的血仇还有关连？」
心念中，便对「资江王」急切追问道：
「他这装聋作哑，是个什麽理由？」
「嗯——理由倒不清楚，不过少侠真要找的话，我倒有点办法。」
「在下确有决心。」
「你见到他的时候，先说明是我介绍来的，如果还是不睬，那你就叫出他的本名『莫铁山』，这名字只有我们兄弟晓得，等於一个暗号，不会不理。」
「万一他还拒绝呢？」
「我想不会，因为世界上有两种人爱剑如命，一种是使剑的，一种是铸剑的。何况少侠的『青霓剑』本是武林至宝。」
岳天雷连忙谢了「资江王」，详细问明路径以後，便和「蛇娘」同施一礼，如风飘电闪般射离当地……。
他自从参悟了「风流千里」的轻功，脚程比以前更快一倍，在武林来说，已经超过一等以上。
好在「蛇娘」身怀自炼内功，步履极为轻捷，加上她那冰雪聪明，暗中模仿着个郎的步法身形，也有几分进步，就算岳天雷无意中赶得快些，她还能嗅着留下的气味，追踪而至。
因此一路同行，倒无意外，几天功夫，已经到达了目的地。
山颠上，孤立着一座木屋。
屋外是高大的铁炉和铁砧，与一应铸剑的物件。
但从那上面的尘土和铁锈看来，显然已有多年不用。
此时，一位须发俱白的老人，正独坐屋辟之下，悠闲的仰视天际白云，对於岳天雷和「蛇娘」似乎没有看见。
「请问老丈，你可是『莫剑师』？」
老人脸上毫无表情，更不要说是答话。
岳天雷心中暗笑道：「装聋作哑，一定是找对了。」
於是拱手一揖，接道：
「在下岳天雷，承『资江王』介绍，特来拜访『莫铁山』前辈。」
他把这「铁山」两字，说得格外清楚，那老人顿时扭转头来，但语气极为冷漠的答道：「请你回去的时候，代为问候言家弟兄，关於剑的事情，免开尊口！」
岳天雷禁不住暗中又笑一下，左手把肩头的「青霓剑」拔出两寸多长，口中倒是一言不发。
只见阳光照射下，剑上青光如潮，更胜一泓秋水，「莫剑师」两道炯炯有神的眼光，紧盯着这枝宝剑，连眼皮都不眨一下，但脸色还是冷淡淡的，毫不表示意见。
双方都在沉默着。
谁也不先说话——
等着，
等着，
时间一分一秒的过去，足等了大半个时辰。
「蛇娘」已经芳心不耐，鼻尖上香汗盈盈。
「莫剑师」还是像个石头人，白须顺着山风沿胸飘忽，两眼忽闭忽开的咬着牙关。
岳天雷终於眨了一下眼皮，瞬地牵住「蛇娘」，双双转过身去。
「你赢了！」莫剑师激动的一声喊叫。
岳天雷和「蛇娘」马上再度转身，两人都是笑意盎然。
「莫剑师」白须一掀，仰天朗笑道：
「岳少侠两位请进来坐坐罢，老朽刚才失敬得很。」
岳天雷也谦逊道：
「在下来得冒昧，打扰之处，还请『剑师』包涵。」
一行人进入房内，重新见礼落坐，他们把四周打量了一下，只见陈设简单，连半个人影也没有。
蛇娘倒底是女性心情，忍不住好奇的问道：
「老伯，你这大年纪，难道就是一个人住在这里？」
「莫剑师」非常感慨的摇头道：
「这里是我当年铸剑的地方，老朽的儿女都在故乡，如今只有两个徒弟伺候，可也不住在此处。」
「他们在那里住呢？」
「小徒们改行做了猎户，就住在离此不远的山洼，早晚送点饭盒给我。」
岳天雷听到对方这种隐居生活，好像是怕有什麽人来，疑心一动，正想发问，但「莫剑师」已经抢先说道：
「少侠这枝『青霓宝剑』可否借观一下？」
「在下就为此剑特来请教。」他一面回答，一面把宝剑拔出鞘来。双手托着剑身，慎重的递了过去。
「好剑呀，好剑！」
对方赞不绝口的捧剑抚摸，叹道：
「可惜它断了一半。」
「剑师能不能够将牠重新改造？」
「老朽麽？」
「在下愿以宝石为酬，如果需要别的东西，也可以尽量办来。」
「莫剑师」深叹了一口长气，道：
「老朽半生心血都花在铸剑的上面，像这种不世之宝，别说是交给我做，就这样看看，也能令我热血如潮，十分技痒……。」
「那你是答应了？」
「可惜我不能答应！」
「为什麽？」
「这个……老朽还是……不说的好。」
岳天雷把对方隐居十八年头，装聋作哑的事再想一遍，越发觉得可疑，但看到「莫剑师」满面愁容，须发苍白的样子，又不好意思逼问。
「蛇娘」却看出个郎的表情，立刻取出许多「金钢宝石」，立见霞光万道，还耀室中，全都放在对方面前，说道：
「老伯，这些小意思请你收下，我们需要这枝剑去报血海深仇，除了老伯，没有别的人好找………。」
「姑娘有什麽冤仇？」
「家父失踪十八年，先母因此病死，现在我跟着雷哥千里寻亲………我需要他保护，他却需要剑………。」
「少侠本身呢？」
岳天雷眼看对方听到「十八年」这句话的时候，神色忽然一理，於是一字一顿的回答道︰「在下也是血仇似海，算到如今，刚好一十八年！」
「哦！」对方惊噫声中，两道白眉皱得更紧。
岳天雷更加补充一句道：
「这段时间，正跟『剑师』闭门谢客一样，真是凑巧！」
「那……那少侠可愿说出师门来历？」
「在下有誓在先，不能说明。」
「这样讲来，老朽是爱莫能助。」
「蛇娘」恐帕说僵，急忙劝道：
「老伯何必……。」
「我也是有誓在先，而且以全家牲命为条件，永不替人铸剑。」
「全家性命？」
「不错！」
「老伯这誓是对谁发的，怎麽这样严重？」
「莫剑师」迟疑的还未答言，岳天雷已经阻止「蛇娘」道：「霞妺，『剑师』既有原因，我们不应该无礼追问……」
「莫剑师」道：
「少侠，刚才你们提起这十八年的时间非常凑巧，老朽也有点好奇，请问这十八年来，武林中可有什麽变故？」
岳天雷道：「剑师难道没听到『武皇』残害正派的消息？」
「老朽多年不问外事，少侠请讲。」
岳天雷便把「武皇」暗杀正派高手，意欲独霸武林的种种恶迹全部说明，那「莫剑师」听说天下大乱，血仇遍地，只骇得须发皆张，周身狂震道：
「少侠……可晓得『武皇』的……模样？」
「江湖上并无一人知道。」
「可有其它的特别记号？」
岳天雷下意识中总是怀疑「武皇」就是「无鼻人」，於是脱口答道：「在下认为他……可能有两样记号……。」
「莫剑师」一句比一句激动，紧张追问道：
「那两样记号？」
「第一，他的鼻尖已被削掉！」
「嗯——」莫剑师眼珠一转，好像是在回想一个人影。
「第二，他的剑上有个十字凹痕！」
「哦！」
对方骇叫一声，全身剧震道：
「原来就是他——！」
「谁？」
「莫剑师」连喘几口大气，咬牙切齿道：
「说来话长，老朽闭门谢客，装聋作哑，都是为此而起。」
「剑师能不能说详细一点？」
「十八年前冬天，来了一个蒙面客，以黄金十两为酬，请老朽替他修理长剑……」
「剑上就有这十字凹痕？」
「一点不错！而且凭我的经验，这凹痕一定是被绝顶高手剑尖戳伤。」
「剑师可曾问过他的姓名来历？」
「老朽没有问——。」
「面貌？」
「看不见，可是我敢断定他有鼻子。」
「如何断定？」
「没鼻子的人，说话准定漏风，他却完全没有毛病，因此虽未眼见，更比看见的还要准确！」
「那麽，师剑为甚理由，会用全家性命起誓？」
「我替那蒙面客修好长剑之後，忽然看到他杀机满眼，显有杀人灭口的毒念，为了顾全家人门徒，老朽自动的起了这个誓。」
「他就接受了？」
「那有这样简单。」
「你又用什麽妙计，使他罢手而去？」
「老朽最後提醒他，我是江湖上独一无二的名剑师，下次再有这种事，可没有别人好找。」
岳天雷听完之後，心头又起一片疑云。
对方说这蒙面客是冬天来的，义父「剑怪」被害却是冬季之前，此人如系凶手应该没有鼻子，但事实上正好相反！
那难道是差了别人来的？
不会！以仇人的心计多端，决不致自漏秘密。
这些矛盾的想法，在他心中不住的翻腾。想去想来，不得解答。
「莫剑辆」见他独自沉吟，猛地白须一飘，慨然起立道：
「岳少侠，老朽深悔当年一念之私，瞒住这种大事，现在拚了全家性命，也要替你铸好这枝剑。」
「在下不铸了。」
「为什麽？」
「我岂能牺牲你的全家。」
「一则老朽自愿助你扫除邪恶，二则除我之外，别人办不了。」
岳天雷坚决至极，答道：
「不管剑师怎麽讲，在下不愿铸了。」说话间，掌力发出「乾坤一煞」的吸力，飕的一声，「青霓剑」立从对方手中飞回掌内。
「莫剑师」要想抓牢宝剑，但已经慢了一步，不由发急道：
「岳少侠何必固执……。」
「在下决心已定，剑师的盛意只好心领。」
「你宁愿错过这惟一的机会？」
「我想天下之大，定有别人能够铸剑，否则——宁愿错过机会！」
「莫剑师」对他这样的正义凛然。不禁大为感动，独自怔立了一阵，突然拍掌叫道：「有了！有了！」
「有了什麽？」
「老朽这一急，倒想起另一位高手。」
「他是谁？」
「他就是武林中有名的『神拳郑泰』。」
「手艺如何？」
「不在老朽之下。」
「但不知『郑前辈』住在那里？」
「听说隐居『白猿山』——。」
「莫剑筛」话未说完，突听屈外脚步如潮，大概有十几个人围住木屋。
随听一个声如洪钟的口音，怒气冲冲的喝道：
「岳天雷出来答话！」
他不禁心头一凛。以为敌人追踪赶来，身形一旋，已经射出门外。
虎目寒芒四面疾扫一番，互见一位法相庄严的胖大老僧，巍巍然端立场心，身前是两名中年和尚，一望俱非庸手。
至於木屋周围，早由十数个佛门弟子围住，人人气定神闲，健壮威猛，每一个都佩着长剑。
岳天雷坦然的上前三步，朗声问道：
「大师法号如何称呼，宝刹那里？」
「老衲衡山掌门『法宏』——」
「哦，原来是『法宏大师』，在下失敬。」
岳天雷这样以礼相待，倒使「法宏大师」浓眉一扬，似乎很感意外。
「请问大师找我则甚？」
「你削了敝派俗家弟子『赵南山』的长剑，又在盛官殿二次将他打伤，想是有意垗斗我们衡山。」
对方口气咄咄逼人，岳天雷却因受了排帮「资江王」的嘱托，仍是客气的答道：
「关於削剑的事，在下暂时不能解释，致於灵官殿二次争斗，完全是出乎意外，决非看不起贵派。」
「嘿嘿嘿嘿！」
法宏大师怒笑几声，眼神犹似电光四射，道：
「好一张利口，你们胆敢暗中下书，叫老衲让出掌门人的位置，还说看得起我衡山！」
「大师弄错了——。」
「我错了？」
「要大师让位的是『武皇』邪党，与我无关。」
「住嘴口你明明就是『铁面人』，还敢抵赖！」
岳天雷暗叫了一声：「怪哉！看样子，他没有收到『资江王』的书信，可是怎能刚好找到这里？」
心念中，立刻开门见山的问道：
「大师，你有没有收到排帮的信？」
「当然收到了，否则我们岂能追到这里。」
「那为何还有误会？」
「法宏大师」逼上两步，沉声说道：
「资江王信申写得清楚，他证明你是『武皇』的手下。」
「哦！」
岳天雷骇得心神凛然，「资江王」决不是下流之人，怎麽会写出这样一封怪信，真正令人不解。
「法宏大师」看他神色不定，马上一声断喝道：
「觉非、觉凡听令——。」
「慢来！」
岳天雷双掌一扬，挡住两个就要动手的中年和尚，道：
「这里面另有鬼计。」
「用鬼计的就是你这小辈。」
岳天雷语音一沉，冷冷答道：「大师休要激动，动手之前，应该冷静想一想，免得亲者痛而仇者快！」
「法宏大师」深吸了一口清气，真个冷静的想了片刻工夫，说道：「你既不愿动手，或许真有原因，老衲身在佛门，也不能滥开杀孽……。」
「大师真算得深明事理。」
「但是有一件！」
「请指教。」
「你跟我同去衡山本寺。」
「有何贵干？」
「暂时留在寺中，等到『武皇』一党清除之後，再来决定你的身份！」
岳天雷忍了半天，也禁不住气往上冲，冷哂说道：
「大师这办法太过份了！」
「你不愿去？」
「事实上不可能。」
「原来你不愿动手，只是胆小。」
岳天雷轻叹一声道：
「大师疑心重重，在下只好得罪。」
「老衲决不以老欺少，只要你逃得出我衡山『弥陀剑法』，就算了事。」
双方既然决裂，场中空气顿时一冷。
但————
木屋内立刻传出「蛇娘」娇嫩的口音，道：「雷哥，本地主人请你们换个地方，而且点到就是，不要流血。」
岳天雷恐怕惊动「莫剑师」和「蛇娘」，而且他们的意思，也是提醒他不要伤了衡山人物，心念中，虎目寒芒直对「法宏大师」一闪。
「法宏」当然也听见了这句话，眼光四面一望，顺手向西戟指道：「好！我们到那边山谷去。」
岳天雷立刻一马当先，展开超绝轻功，如风飙云流，射向西旁的山谷。
「法宏大师」见他步法特异，瞬息数丈，顿时骇然一锁寿眉，打消了命令门徒出手的意思。
随即僧袍大袖一摆，率领众门徒，如影随形，紧紧赶上……。
只见这片山谷，格外清幽。
岳天雷首先到达，立刻拣了一处平坦地方。
气定神闲的扭转虎躯，泰然待敌。
「法宏大师」也已随後赶来，隔着丈余之地，手搭剑柄道：
「你先拔！」
「在下拔得很快，还是大师先请。」
「嘿嘿！老衲晓得你有此一记绝招，你尽管使出来好了！」
岳天雷於是右手微弯，缓缓的向剑柄上伸去。
顿见十几名衡山高手，个个目光不瞬，紧盯着他的腕部。
这一来，谷中空气顿形紧张。
除了山风呼啸声列，简直静得连花针坠她，也能够清晰听见。
「铮！」
死寂中，一道剑光破空直出。
「法宏大师」剑似霹雳惊虹，夹风雷隐动之势，直朝岳天雷面门刺入。
岳天雷见他这一剑，劲力如山，招法古奥，表面上似乎缓慢，实则奇快无比，也不由得心头一寒，才知「弥陀剑法」确有玄机。
於是，
沉腰卸步，翻腕斜肩，闪电似的拔出腰间长剑，便生生一剑斜出。
「叮——。」
双剑交处，声若龙吟，彼此身形一旋，俱各神色整然，再度对峙！
「法宏大师」对於岳天雷的功力大感意外，顿时引起生死相斗之心。
岳天雷也试出对方真力纯厚，丝毫的不敢大意。
双方各自暗运内功，「法宏」剑招疾动，施展「弥陀指路」的绝技，二次朝他胸腹划去。
他这一剑，乃是毕生苦练的功夫，剑锋数尺之前，寒气森森，足可穿胸洞腹。
但在岳天雷而言，他正希望对方剑走中宫，马上疾运「乾坤一煞」的劲力，一招「挑星摘月」想把大师长剑挑飞。
只见人影动处，剑芒如潮。
「法宏大师」立感剑身反被缠住，无法快速的推出，於是想也不想，本能的左掌一推，劈出无坚不摧的「须弥功劲」！
岳天雷何尝不也一样。
他觉得对方手腕如铁，不容易把剑奇快飞旋，而且在他真力猛贯之下。还能够硬生生逼进几寸，这份功力真算待空前未见。更何况劲风射处，掌影瞬至胸前！
百忙中，也将左掌圈划，把对方无形真力，便向体内一收。
「轰！」大师的掌风如怒海涛声。
「嘘！」岳天雷借力吸力，也带出一股低沉劲啸。
在这各无胜负，势均力敌的情况下。
「法宏大师」更发一声怒吼，拚出全付真元，连掌夹剑，快得连手法都看不清。
岳天雷无意死拚，冷静至极的剑招一换，展出「孤凤振翎」，那寒芒片片，笼罩丈五的剑幢，就像一朵银色的飞旋云彩。
对方的剑气掌风，紧钉着这片银云，迸射回环。
一场强攻硬打的苦斗终於展开了——
山谷中气涡乱旋，砂尘疾卷，使得一群衡山弟子，个个瞠目无言。
就在他们的怔视下，
双方剧斗到二百余招以外。
然後——俩人的身形招法逐惭慢下来了。
「法宏大师」面红如火，额头上蒸气腾腾。
岳天雷胸头起伏不停，剑幢也巳缩到八尺。
但「法宏」以一派掌门之尊，当着徒子徒孙不便罢休，岳天雷又要顾虑「蛇娘」等人，又要提防对方愤怒中一拥而上，也是无法收式。
眼见这种硬拚真力，必致死伤惨重——
果然，「法宏」在猛吸一口大气後，右剑左掌，拚出最後一击，岳天雷只好剑掌齐出，回敬一招！
「砰！」的一声闷响，双方「蹬蹬蹬」！各退几个大步，「法宏」马上哇的喷出一口热血，他却凶借力还力，震得比较轻些，但喉间一股甜腥，也感到耳鸣目眩！
那「法宏」咬牙横心，打算来个同归於尽，勉强稳住脚步，又要发掌。
同时衡山弟子，都铮铮然拔出剑来，脚步直向场心移近。
岳天雷这下气坏了，虎目中寒芒陡射，射出怨毒的光辉。
就在众人步步接近的危急关头，山巅劲喝如鹤唳猿啼，一声高叫道：
「双方住手！」
这清劲口音尚在群谷中回绕。
西面峰顶，一个小小黑点，像彗星经天般，凌空划出一个美妙的半弧，随以越来越快的速度，向着战圈中疾坠。
岳天雷虎目忽忽一扫，已经看出这是一个人。
但那山峰的高度，足有三四百丈，不管来者轻功如何之高，在这超出人类能力范围的距离下，谁也要摔得粉身碎骨。
他正在惊骇——。
可是「法宏大师」激怒中那管这套，掌势一立，又逼上了两步。
说时迟，那时快。
来人那快得看不清的身影，冲落到离地不过二十多丈，突然「蓬！」的一声。撑出一朵方圆寻丈的乌云，顿时下坠之势刹住。
然後美妙的飘摆，不偏不歪，正落在他们中间。
岳天雷马上惊噫了一声：
「西门先生！」
原来崑仑高人「西门石」，真个及时赶到。
他右手中提着一柄铁雨伞，他刚才就利用这把伞，安然抵达高山。
此时更将此伞滴溜溜的一轮，劲风呼呼中，硬将衡山诸人的来势阻住。
「法宏大师」喘咻咻的收掌喝道：
「西门何必……帮这……武林害马………」
「西门先生」收伞长揖道：
「大和尚气成这样，真是少见——。」
「你还是让开的好！」
「呃，呃！你不必打了，完全误会。」
「我误会？」
「你中了『武皇』借刀杀人，一石两鸟之计。」
「哦！」
岳天雷与「法宏大师」，几乎同时骇异出声，各退半步。
「西门先生」朗爽一笑道：「你们两位把剑收起来可好，一面歇息，一面听我细讲。」
岳天雷首先退後，把长剑向鞘里一插。
「法宏大师」愤然收剑，道：
「西门，你说得有理便罢，否则和尚还要……。」
「这事很凑巧，我是发现了排帮送信人的屍体，才晓得这桩阴谋。」
「西门先生」却一看衡山诸人，微带惊奇的问道：「大和尚，你们的『须弥功劲』天下驰名，如今都带了长剑出来，例真有点怪哉！」
「法宏大师」道：
「现在『武皇』一党都是用剑，甚至有蒙面客，还会使本派『弥陀剑法』，老衲不能不防备一点。」
「西门先生」呵呵劲笑道：
「原来如此，怪不得大和尚也学时髦。」
法宏大师寿眉．一皱，叹道：
「西门休得取笑，拿功力相等的人来说，用剑胜於用掌，而且——以你而言，崑仑『禅影奇功』素称武林一绝，可是又带铁伞，又带钢扇，还加上一把旱烟袋，比起老衲一枝剑，倒多了三倍。」
「大和尚难道不晓得，这些都是我随身日用之物。」
「少扯淡，谁要挨上任何一件，都有点吃不消兜着走。」
岳天雷在旁倾鹎，忽然心念一动，上前问道：「大师，我看贵派带剑下山。必有其他的原故。」
「岳施主的意思是——。」
「大师刚才说：『武皇』手下也有使用贵派剑法的人，不知这种剑法有多少人会？」
「内外两家弟子会的很多。」
「大师以後又说过：功力相等的人，用剑甚於用掌，那『而且』两字之後，还有下文未曾说出。」
「这个………」
「在下根据这些话，断定有个功力与大师相等的人，他不但擅於用剑，而且离开衡山多年，所以大师亲自佩剑，其目的就是为了应付他。」
「法宏大师」满面忧容，答道：
「施主猜得很准确。」
「此人是谁，能否明白见告？」
「嗯——事到如今，也没有隐瞒的必要，这位离开师门多年的，就是老衲的师兄『法广』！」
「这位大师的功力？」
「当年他是寺中『首座』，老衲是「知客」，论武功他比我强过三成以上。」
「这次来信请你退出掌门之位，想必是他署名。」
「不错，敝师兄竟会叛归『武皇』门下，真是令人痛心疾首！」大师回答之後，又是一声凄然长叹。
这一叹，叹得人人心头发冷，哑口无言。
像这种兄弟阋墙，同门争位的怪事，居然出现在正门大派之内，而且全由『武皇』在幕後操纵，而其本人却至今未曾露面。
这份神秘，阴险，直可以说是空前未见，亘古未闻了。
经过一阵无言的沉寂。
「法宏大师」终於再度合什，向岳天雷两个行礼告辞道：「老衲这次轻率下山，对寺中之事越想越不放心，现在要先走一步。」
「西门先生」恢复他那向来乐观的态度，拱手笑说道：
「大和尚不必忧心，反正大家都动起剑来，那『崆峒』，『武当』，『青城』三派惯用长剑的不必说了，如今『衡山』既然佩剑，『少林』，『峨嵋』想必也是一样，至於敝『崑仑』掌门东方玉………。」
「法宏大师」插言道：
「对呀，他跟你都是剑中高手。」
「不能算我，我是因为学剑不成，才带了这一身的小零碎。」
「何必客气，乾脆说出你的主意罢。」
「我的想法是，反正各派都已带剑下山，咱们乾脆来一次大会，也好去对付『武皇』邪党。」
「法宏大师」被对方说得豪气勃发，寿眉一轩道︰「如果各派能够合作无间，而且『武帝』能来主持，这场大会倒是很好。」
岳天雷听到这个提议，内心激动不已，独个儿凝立当地，瞑想着剑气冲霄，剑风乍地的壮烈场面。
但「西门先生」却在他的肩头轻拍一堂，说道：
「老实说，『武帝』能否出来，是个疑问，大会的事，我尽力去办，但这位岳老弟的身份，大师应该明白了………。」
「法宏大师」，马上点头道：
「老衲已然明白，岳少侠如果遇上我『法广』师兄，一定不能伤害，务要送回衡山………。」
岳天雷肃然应允，对方及手合什，随率门人如飞回去。
「西门先生」目送众人走远。转对岳天雷问道：
「岳老弟，你找到『莫剑师』没有？」
「已经找到，他就在东边山头。」
「我们同去看看可好？」
「请——。」
岳天雷应声之中，身如电出，两人一先一後。同向「莫剑师」的住处赶来。
以两人超绝的轻功，自然是瞬息而至。
他首先飘到门口。正要呼唤「蛇娘」，可是嘴一张，声言却咽住了。
原来他嗅到了一股生人气息——
阴沉沉的充满屍骨味道，令人毛发悚然。
「西门先生」为人何等世故精明，见他身形猛停，马上也悄然收步。
岳天雷头也不回，疾向身後比了一个手势，随即身形如电，毫无声音的射入木屋里面。
「西门先生」发觉事态真的严重，连忙右手拔出旱烟杆，目光如雷盯住出路。专等屋内信号。
功夫不大，只听岳天雷惊噫出声的叫道：「西门前辈快来！」
他马上一掠数丈，飘入室中。
更见岳天雷眼光充满悲痛和怨毒，怔怔的站在一位老者的屍体旁边。
「西门先生」骇得双眉一锁，道：
「赶情他就是『莫剑师』！」
岳天雷牙关迸出话音道：「不错。」
「西门先生」弯腰一看「莫剑师」，只见他心口一个血洞，周围五个指头印，插胸透骨，竟把心脏捏成粉碎的肉块，不由得胡须一抖，骇道：
「原来是『白骨魔君』下的毒手！」
「白骨魔君？」
「错不了，这是他独门手法，名叫『摘心追命』。」
岳天雷虎目中顿时迸出两行热泪道：
「在下连累剑师了……。」
「这是怎麽讲？」
「我杀了『白骨魔君』的徒弟『黑夜游魂』，而且我若不来找他，那魔头也不至於寻到此地。」
「西门先生」怔了一会，悚然寒战道：
「不好，这老魔头也是『武皇』一党。」
「哦！」
「那被杀的排客，全身都被抓得粉碎如泥，不容易看出是甚麽手法害的，如今这一对照，显然也是『白骨魔君』的毒手。」
「早晚我会把他碎屍万段，替『莫剑师』和『蛇娘』报仇！」
「蛇娘！她是你的同伴？」
岳天雷悲愤至极，从怀内取出一幅衣襟，也不说话，迳自递了过去。
「西门先生」急将衣襟展开，只见上面写看十六个娟秀字迹：
小魔惊逃，
蛇娘重伤，
日後归来。
洞庭仙子留字
「西门先生」看完之後，反倒面露惊喜之色，咋咋有声道：
「贵同伴这下倒好了——。」
「好了？」
「这位『洞庭仙子』，就是『四姬』之一，功力奇高，连『白骨魔君』这样的老怪，对她而言，都只算得是小魔。因此『蛇娘』被她救去，不但伤势无碍，而且必然成为武林中高手。」
岳天雷稍为安心，长喘了一口大气，道：
「这样也好，从今後在下可以放胆去找仇人。」
「西门先生」眼神一转，道：
「既是这样，我倒有一个主意。不知老弟能否同意？」
「先生请讲。」
「你我都是要访『武皇』这批东西，我在江湖上，比较门道熟些，一路同走的话，彼此有个照应。」
「这个——。」
「我不会碍你的事，虽说同走，并不一定紧紧跟着，如果有什麽事情，彼此可以分道扬镳，不必另行交代。」
「先生的好意我明白，但是——。」
「又有什麽『但是』？」
「我从下山削剑以至现在，跟『武皇』虽没碰上，但跟他的手下已经接触多次，尤其从『白骨魔君』的事来看，他们显然在到处找我，这样太危险……。」
「你不怕危险，难道我就畏死贪生？」
「我是为了报仇，早将生死置之度外，至於贵派——既无高手失踪，那又何必。」
「西门先生」义形於色，愤然不乐道：
「老弟这样说，简直的是看人不起。」
岳天雷大为感动，连忙称谢答应，然後悲愤的抱起「莫剑师」，脚步沉凝，缓缓走出屋外。
在西门先生的协助下，一座坟墓顷刻筑好。
他大礼祭拜之後，忽又走回木屋里面，独自耽搁了片刻工夫。
「西门先生」等他出来以後，诧异的问道：
「屋子里面还有什麽未完之事吗？」
「莫剑师有两个早年的门徒住在山中，早晚必然会来，在下留着书信，请他们转告剑师後人，免得……他们罣念……。」
「岳老弟办事周到，现在天已不早。我们先去那里？」
「嗯——」
岳天雷想了一下，道：
「先去『白猿山』，拜访『神拳郑泰』。」
「那就走罢！」
话声中，身形齐飘，迳向山峰之下，如电射去。
岳天雷与「西门先生」都是轻功奇佳。
为了避免在官道上疾驰，惊世骇俗，他们宁愿穿山越岭，专走僻静地方。
这一天，看看高峰已尽，来到小山起伏的地方，曲径错综，偶而也有一两处山村茅舍。
正在专心赶路中———
忽听附近树林内面，传出一声痛极的呻吟，嗓音奇熟！
岳天雷马上心神一震，转头招呼道：
「我们看看去！」
「好！」
两人身形齐闪，犹如两颗流星，疾投入树林深处。
百来丈的距离，眨眼即达，岳天雷顺着一股浓烈的血腥味，飘入一片广约十数丈的林空，立见当中粗可三围的枯树上，钉着一位老道长。
「呀！这是『清璇道长』………。」
「西门先生」紧接赶来，也骇得倒抽一口冷气道：
「可不是武当掌门吗！」
话音未落，两人已经分立枯树左右，只见「清璇道长」半身尽是鲜血，他那枘自用长剑，竟从「巨阙穴」透背而出，把他钉牢树上，胸口只露出一个剑柄。
岳天雷惊骇至极，下意识的伸手就拔！
「拔不得！道长内功深厚，不拔还能自守一丝真元，如果拔出来，必然透风而死。」
「难道就让他这样……。」
饶是「西门先生」见多识广，一时地想不出好办法来。
但「清璇道长」却闷哼了半声，眼皮张自睁开半线，他一见岳天雷凝立身前，马上嘴唇连连掀动，但没有发出声音，倒泌出了一股腥血。
岳天雷马上附耳说道：
「道长别说话。在下先想办法救你下来。」
然後转脸对「西门先生」道：
「请你抓住剑柄，我叫拔就赶快拔——。」
「这……不行吧？」
「我有『真元对流』的功夫，能够使他真力不散……。」岳天雷一面回答，双掌已经贴住道长的「血海」和「丹田」。
随即凝神屏气，运起全付内功。把本身真元，引导着对方一线生机，小心至极的穿宫过穴，缓缓循环着。
就等对方的真元贮人丹田大穴後，他轻轻吐气开声，低喝道：「拔！」
「西门先生」早已蓄势以待，闻言右手如电翻出，五指奇准的搭住剑柄，顺势向後一抽，立将长剑拔出。
岳天雷再度喝道：
「点穴止血！」
「西门」又以「崑仑」独门手法，指影幻舞的连点一十六处经脉要路。
他们这种天衣无缝的配合手法，果然灵验如神，立见伤口渗出的血沫，完全止住。
岳天雷忙把对方平放地上，自己两只手掌，仍是贴穴运功，丝毫的不敢大意，「西门先生」更趁机掏出本门灵丹，用了加倍的份量，塞进「清璇道长」口中，不过片刻，道长喘息数声，睁开了血丝密布的双眼，他先感激的望了「西门先生」一下，然後对着岳天雷喃喃说道：「岳……岳……我找你……很久……。」
岳天雷连忙接言道：
「道长可是为了『青霓剑』？」
「是的——。」
「这剑是令师兄『清枢道长』所托，在下无心闯入玄关，以致他走火入魔，至今还很抱歉，所以我一定要照他的遗嘱，把此剑重新铸成武林之宝，希望你别误会。」
「我……都知道……。」
「道长都知道了？」
「敝师兄……临终之前，已经全部……说明。」
「那道长找我何事？」
「怕你被……别人所害，夺去……宝剑……。」
「道长放心，在下会以生命来保护它，决不让人夺去，而且……至今也没有人下手夺过。」
「清璇道长」服药颇久，精神好了许多。闻言後，面皮连搐道︰「难道……难道叛徒『清玑』……也没有来抢？可能你是没有碰到……。」
岳天雷对「清玑道长」将他打败的事情*真是记忆犹新，那「铁面人」看到宝剑发怔，「清玑」却毫不在意的情景，都在脑海中一闪而过，随即答覆道：
「在下曾与『清玑』交手，他对此剑根本没有注意。」
「决不可能！」
「为什麽？」
「两个时辰以前，他来……逼问过我……，口口声声……要问你的下落……，以便追夺……」
「他们是几个人？」
「先是两个，」
岳天雷定神一想，断定必是「铁面人」跟「清玑」一对，随即追问道：
「後来呢？」
「後来是一个。」
「一个？那刺伤道长的是谁？」
「清璇道长」马上面色激动，满脸怒意道：「先是叛徒和一个蒙面人联手，数十招後，我已经落了下风……。」
「西门先生」皱眉插话道：「道长身为武当掌门，应以全派为重，怎麽不见机而走，还去硬拚哩？」
「贫道也是这样想，但退到这颗树边，突然又来了一个蒙面人。他的身手之快，可以说无法形容，连一招未完，就夺下了我的剑……。」
「哦！他是空手夺剑，而且就用这枝剑刺伤你……？」
「不错！」
岳天雷周身一阵寒抖，急吼吼问道：
「他留下姓名没有？」
「虽然末留姓名，我也猜得出。」
「你猜是谁？」
「武皇！除了他别人无此本领。」
这句话，像一盆雪水，当头倾下——
西门先生惊得瞠目结舌，哑口无言，岳天雷更是虎目圆睁，牙根咬得出响。
因为「清璇道长」的功力已算一流，但对方能在半招之内，空手夺剑，借剑杀人，那份武功，实在是令人惊震！
「清璇道长」见状，沉痛无比的说道：
「两位不必动怒，贫道有几件事要拜托。」
他们几乎同时回答道：
「道长尽管吩咐。」
「我看『武皇』的功力，除了『武帝』之外，谁也胜他不了，可惜『武帝』还未出来，因此两位——尤其是岳少侠——在江湖上行道务必仔细。」
「西门先生」故作轻松的安慰道：
「武帝不来也不要紧，我跟衡山『法宏大师』已经提起过，准备大会正道武林，专门对付这个恶贼。」
「我看——各派聚会不是容易的事，就算成功，也不一定能胜。」
「事在人为，总不能坐以待毙。」
「先生热诚感人，可是有一点你要考虑。」
「那一点？」
「如今各派叛徒，要逼现在掌门让位，要是聚会一处，恐怕中了敌人一网打尽之计，而且本山空虚，也怕对方乘虚而入。」
「这个——我会跟各大派门商议，见机而行。道长请继续说下去。」
「敝徒『法雷』等三个，现守武当本山，希望代为转告，山中诸事都由「法雷」作主，必须紧守门户，苦练武功。」
岳天雷点头答道：「我们一定办到，将来『青霓剑』铸好之後，我立刻归还『法雷』就是——」
「不行！绝对不行！」
「那为什麽？」
「法雷功力太浅，如果叛徒上山讨剑，一定应付不来，我看少侠一别不久，功力猛进几倍，不如……。」
「清璇道长」讲到这里面有愧色，半路停住。
因为此剑已成叛徒争夺的目标，他怕自己的门徒因此受害，自然不好意思推在别人身上。
岳天雷何等聪明，立刻朗声答道：「在下绝对负责到底，一定等到适当的机会，再还给贵派门下。」
「清璇道长」感激的谢过之後，面现凄凉之色，道：「最後一件。是要请两位将我就地葬埋——。」
「道长你就是……。」
「我有辱武当声誉，再无面目去见前代师祖。」道长说到最後，已是青筋暴出，狂吼如雷，右手猛地一挣，就朝「太阳穴」上拍去！
「啪！」
「西门先生」眼见岳天雷双掌不能松开，急忙出手如风，险堪堪一记「金丝缠腕」，恰将对方脉门搭住。
但「清璇道长」急怒放心，用力过度，竟又闷吭半声，昏绝於地。
岳天雷一面加紧运功，一面说道：
「我看只有由前辈送他回山。追凶的事*在下一人去办。」
「西门先生」虽不放心*但事已如此*只好答应道：
「他的伤势太重，恐怕送不到，反正送多远算多远，如果半路不幸，我也会把这位掌门，送到他的本门安埋。」
两人趁着对方未醒，把前後伤口仔细的包紮起来，又给他服下大量丸药，然後绑在「西门先生」背上，那枝血蹟斑斑的长剑，也由他提着。
随即双方互道一声保重，那崑仑高手「西门石」脚步如飞，觅路直往武当而去。
岳天雷眼看对方去远，心事重重的只在当地徘徊。利用自己过人的嗅觉，想侦查「武皇」的去路。
但「武皇」的功力何等高张，脚步不但极轻极远，而且奇快无伦，尤其山林中地势复杂，就有气味也是难找，因此寻找了个多时辰，才隐约的查清了方向。
可是，岳天雷心坚如铁，硬是非追不可。就时走时停的循路前行，一个劲赶将下去……。

满天浮云，月光掩映，照着山林树影，格外幽僻凄倞。
岳天雷飘射於山谷之间，心念潮涌的忖道：「两天两夜，越追愈没有线索，我该怎麽办呢……？」
放眼望夫，只见前面疏林掩映，是一条宽约三尺的山路，脚步一紧，隔它只剩十多丈远。
但——
寂无人迹的路上，突然人影疾闪，就像劲箭离弦的，顺着山道射来。
岳天雷心神一动，顿时虎目圆睁，锋芒陡现，想要看个分明。
不幸天公偏不作美，空际一朵浮云恰好遮住月亮，他立感眼前一暗，只看到那奇热的身形忽忙疾闪，而且不住的前後张望，彷佛後面跟来了什麽怪异人物。
岳天雷疑骇的眨了一下眼睛，身形瓢到路旁两丈，但对方早已过去。
「呀！这背影好像是『西门先生』，他怎麽来到这里？
而且行动忽忙。难道是被谁追赶不成？」
心念中，下意识的摆过头来，转向来路看去。
谁知不看还罢，一看之後，更令他周身冷战，起了无数的寒栗。
因为跟着飘来的一个身形，真是太怪异了——
那人被一件奇形大袍由头到脚的罩住，手既不动，膝盖也不弯，全身僵直，用上下跳动的姿势向前纵跃，真像僵屍出现！
而且一般人的面具，最少也要露出两只眼睛，以便看清外面。
但这个僵直怪人，偏连眼睛也不露出，碰到山路弯曲的地方，却能硬生生的及时侧转身躯，彷佛不用双眼，也能看清路线一般。
奇怪！这算是什麽邪魔外道？
如果他是人，这种隔衣见物的本领，真算得不可思议！
若说他是僵屍怪物，那又不合情理，但如果不是，怎麽会运「西门先生」也吓得惊惶逃跑——？」
就在他惊疑不定间。
这僵屍般的怪人，已像一阵旋风迳直跳去，那身後留下来的气流，直朝岳天雷面前卷来。
他下意识的吸了一口气，只觉得腥臭的血味直仲鼻观。
「呀！这是『清璇道长』的血腥，他怎麽会变成这个怪相？」
岳天雷心思像电光石火，奇快的忖道：
「清璇道长决不会追『西门先生』，除非是中了邪术！那麽，一定是有个厉害无比的魔头，才会迷住道长，惊走西门………」
他还来不及想完，来路上身影又动，再度出现了一位人物！
这时，月亮恰从乌云中钻了出来，冷光如潮，把来人照得纤毫毕露。
他——
头载束发金冠，腰系一枝长剑，满头长发顺冠垂下，分披在两个肩头，身穿杏黄大袍，颇有人中龙凤的风度。
面貌更是俊雅绝伦，年若四旬，却无半点衰老痕迹，尤其剑眉凤目之间，英气逼人，在英武之中，还来看两分神秘色彩。
这种慑人气派，使任何人只看一眼，都能断定他是武林大豪。
至於那身形不动，瞬息十几丈的轻功，更是空前所未见。
岳天雷隐身道旁，马上心神剧震，暗自恨声道：「怪不得『西门先生』吓成那样，赶情是『武皇』恶贼亲自来了！」
下意识的右手一探，无声无息拔出了腰间剑来。
那时快，说时迟。
这霎那的工夫。
来人已至三丈开外。
更见他左手捏着一个奇形诀式，凤目半睁，面色极为沉凝。
而且一近岳天雷隐身之地，马上双目陡张，将突出寸许的劲光，狠狠的朝他这个方向一扫，好家已然发觉有人埋伏。
岳天雷立刻身形暴出，用「大鹏展翅」的绝招，冲空直拔数丈，奇奥的划出一个半弧，长剑像夜空电闪般，夹石破天惊之力，直朝对方头顶插落。
这一剑，是他毕生功力所聚，力道之强，何异於泰山压顶，眼看剑到人到，离对方「天灵穴」只剩三尺有余。
但来者岂是等闲。
面色一凛下，双脚以看不清的步法奇奥一旋，立刻横飘半丈。左手诀势虽然不动，右手却跟步法一样的快得惊人。
立闻「呛啷」一声，长剑闪出，斜斜往上一划，便将岳天雷长剑弹开，而且那向前飘纵之势不衰，仍想去追「清璇道长」。
「那里走！」
岳天雷暴喝声中，健躯风车似的凌空疾翻，借着对方剑上功劲，像一颗流星坠地，截住了对方去路。
对方一看他眼中怨毒寒光，也不禁怔了一下。
岳天雷趁势「挑星摘月」，幻出圈圈嘶啸的剑轮，猛慛真劲，又刺向对方「巨阙」，「关元」两处生死大穴。

第六章 神镜预言

随即左手一探，拔出了异光蒙蒙的「青霓剑」来。左削右挑，以十二成功力，直向对方猛攻过去。
那中年美剑客一看「青霓剑」，更如火上浇油，马上震怒如雷的喝道：「原来你是盗剑小贼，怪不得要害『清璇道长』！」
话声中，奇奥的身形随之一旋，岳天雷双剑立劾戳了一个空，还来不及变招，对方一式「划地削天」，反从他的右侧攻入。
岳天雷见对方的身形旋处，到处幻影重重，好像有三四个人围着他打转一般，立刻使出「孤凤振翎」，用剑幢护佐身躯，然後跟着他身後的气流，以「云流千里」的轻功，穷追猛打，并且心中暗忖道：
「这人既不知道『清璇』托剑的事情，偏对此剑大感惊异，虽然口口声声说我害了道长，其实更证明他是『武皇』，在此弄鬼。」
至於那中年剑客也在心内沉吟道：
「这姓岳的身手功力都不错，不用绝招必然多耗时间。」
心念中，身形猛然停住，正好将背部露了出来。
岳天雷如响斯应，附背赶来，双剑一上一下，分刺「灵台」、「督脉」。
就在剑光映到对方身际的时候。
中年美剑客，突然长剑倒卷而出，一式「神龙振尾」，架住他右手青锋，再一剑「飞霜断魄」，划中他左手剑脊，身形顺着力道，蓦地旋到外门，左手「轰！轰！」暴出，竟然连劈威猛绝伦的两掌！
第一掌，犹如五雷天火，热浪灼人。
第二掌，更迸出十道红白相间的光芒，眩人心目。
这两掌前後相推，真如天崩地裂一般，岳天雷忙将「青霓剑」硬划过来，并将全身劲道向後一吸。
可是已经慢了。
只见他身躯向左一歪，跄出丈五有余。
喉嗓中「哇！」的一声，喷出满胸的热血。
热血激动了他傲骨嶙峋的天性，在这生死立判的关头，他不但不走，而且冷森森的扭转虎躯，把手中双剑，十字形的交叉一搭。
那双怨毒至极的眼神，更一眨不眨的盯牢对方。
中年美剑客面色寒似秋霖，手中剑戟指他的咽喉，左掌骈立如刀，一步步向他身前逼近。
夜，是那样沉寂凄清，彷佛笼罩在死神的黑幕之下。
除了两人的轻微吸气声外，只有树叶儿迎风沙响，震人心弦。
而他们的距离，却在沉寂中，由两丈缩成一丈，由一丈缩成五尺，谁也不肯抢先发招，发招时必有一人陈屍当地。
蓦地里——
一个惶急的足音，沿地疾飘，转眼间来到数十丈外。
但他两人相隔一剑之地，谁也不敢转头去瞧，却见一枝金光闪耀的旱烟袋，在月光下电射而来，「啪哒」一声，奇准的落在他们前面。
他两个，都奇快的用目一扫，几乎同时的惊叫出声道：
「西门先生来了！」
可是岳天雷的声音是充满怀疑。
而对方却是无比的悲痛。
双双转验看时，「西门石」肩上抗着僵硬的「清璇」，鼻息咻咻的赶到两人中间，摇头不已道：
「果然是你们两位，怎麽又打起来了？」
岳天雷大惑不解道：
「他不是武皇？」
「什麽武帝武皇，他就是排帮帮主『湘江王言家骥』！」
「哦！」
岳天雷骇然的退了半步。
「西门先生」更对「湘江王」说道：
「帮主难道不知他是岳——」
「我知道他是岳天雷。」
「那又何必动手？」
「为什麽我不该动手？」
「他救过令兄『资江王』等九条性命。」
「哦——！可是他乃『武皇』手下，又盗了武当宝剑………。」
「大帮主，你简直不明白！」
「那麽你详细讲一讲。」
「还要我讲？」
「你几时讲过？」
「西门先生」把「清璇道长」的遗体妥为安放当地，皱眉瞪眼的想了一会，抹去脸上的汗珠，顿足自责道：
「该死，该死，我原来没有对你讲过！」
「本来没讲。」
於是「西门石」口若悬河，把岳天雷来龙去脉，讲了个一字不漏，「湘江王」顿时消去愤怒之心，说道：
「岳步侠，本人误会——。」
话声中，转面看时，岳天雷正俯身查看「清璇道长」的伤痕，眼中热泪盈眶，对「湘江王」的话根本没有听见。
「湘江王」连忙走了过去，重新施礼道：
「岳少侠救了家兄和排客，本人谨致谢意。」
岳天雷怔怔的还了一礼，悲愤的问道：
「道长怎麽会死？」
「西门先生」上前答道：
「我背他走了一天，已绝全身僵硬，咽了最後的一口气。」
「那言帮主……怎麽怪我……。」
「道长断气之後，我倒非常的为难，幸亏遇上了言帮主，他们排帮有种『赶屍』的功夫，不但行动如飞，而且能保屍体不烂，因此我急忙请他作法，忙得连你的事情都来不及说清楚……。」
岳天雷听了这话，还是不大明白，眼神直向「湘江王」看去，似乎是种沉默的质问。
「湘江王」立予补充道：「敝排帮习有『都天大籙』的种种奇功。本人当时看那『清璇道长』心头还有一丝余温，可能灵魂尚未出窍，因此用『五雷诀』催他走路，希望早到武当，也许——。」
「也许能够起死回生？」
「这只是万一之计，聊尽人事，至於本人刚才的话，完全出乎气愤，你不必介意。」
「既有万一的希望，那是我连累他了！」岳天雷叹息之下，眼神突然一阴，像片深邃无比的海洋，隐藏着极深的沉痛。
「岳少侠不必自责太过，你我都是救人心切，难免各走极端。」
「西门先生」更是关切的劝道：
「岳老弟，你是生气勃勃的青年，思想上不要钻牛角尖，前两天『莫剑师』被杀，你说是连累了他，如今又说连累『清璇道长』，其实都是命运注定。」
他这番婉言劝慰，更触动了岳天雷的往事前尘，他想起了「莫剑师」，更想起了三师姑「剑仙李叔琴」，二师叔「剑魔侯仲影」，和四师叔而兼义父的「剑怪徐??德」。
他们虽然遭遇凄凉，总还是好好活着，但只要被他遇上，却一个接一个的相继惨死而亡。
这连串的流血惨剧，早在他心灵上刻下重重阴影，如今给别人当面一喝，就像火山般的爆发开来，他越想越沉痛，把满腹冤仇血债都堆集在「武皇」身上，同时也怀疑自己是否命中注定不祥，以致骨肉分离，亲人都横祸连踵。
在他这阵沉吟不语中。
「湘江王」与「西门先生」早将「清璇道长」的遗体，重新整理了一遍，双双的跌坐地上，讨论将来的事情。
等到他从沉思中醒来，「西门先生」马上招呼道：「岳老弟你也歇息一下，刚才的伤势可有妨碍？」
「哦！不要紧，运功一下就会好。」
他一面答覆，一面走到两人身边坐下，严肃的向「湘江王」问道：「请教帮主，你们真的相信命运或者是灵魂之说吗？」
「呃——，代代相传，都是这样讲法，而且本帮很多法术，全都奇验无比，决非欺人之谈。
「可否举几个例子。」
「拿刚才我的招法来讲，就有三个证据。」
「啊，武功中也有这一套？」
「不错！你是否记得我的身形幻影，能够变出几个人来？」
「有的！我两剑都不曾刺中。」
「这叫做『障神移位』，是利用精神力量，使对方以假为真，比一般武林的『移形换位』另具奇特之处。」
「请问第二个证据。」
「先前『清璇道长』的行动如飞，完全是我用『五雷诀』使他不倒，到你发掌迫攻，逼我左手诀势松开的时候，虽则相隔很远，我却知道他必然倒地。不信的话，你问问『西门先生』，看他怎麽说。」
「西门先生」连连点头道：「一点不假，我在前面探路先行，猛然间发现道长倒地，要不然，也不至於回头赶来。」
岳天雷心神一震，再问道：
「那麽，第三个证据是什麽？」
「我刚才的掌势，有没有五雷霹雳。火热难当的情形。」
「这也有的。」
「此乃本帮的『雷火掌』，不仅可以伤人，还有辟邪镇妖之力。」
「可是你第二次连发两掌，後面一掌却又大不相同？」
「少侠眼力不错，那不是本帮的武功。」
「属於那派？」
「天龙派。」
「原来是『武帝季灵芷』的绝招！」
「对！那叫『秘魔神掌』，它与那三记剑招，都是武帝所传，他恩师『天龙圣僧』所创，可惜我练得不成气候。辜负了这种佛魔合参的绝世奇功！」
岳天雷对这一掌三剑。深感惊奇，立刻问了招法名称，更将身形手法深映脑海。临了还把那「佛魔合参」四字，反复的念了几遍。
「湘江王」看他的神色。晓得他心地纯直，不容易接受玄虚的理论，立刻补充道：「佛魔本来可以合参，因此人鬼之间，不过是生死不同而已，换句话说就是肉体和灵魂，灵魂附於肉体即为生，灵魂离开人体就是死，至於生死，都由命运决定。」
岳天雷又道：「这样说，灵魂和命运都是可信的了。」
「不信则无，信之则有。至诚所至，能够心灵远及千里，预测未来。」
岳天雷还来不及提出问题，「西门先生」已然抢先附和道：「说的是！排帮圆光术天下闻名，找物寻人，百试百验。」
西门先生正色道︰「在我默祷之後便有人物出现，但如果是找人的话，必须报出他的姓名和生辰八字。」
岳天雷本来颇怀希望，听到这句话，立刻怔了一下。
因为他想从铜镜中看到的是——生身父母，血海仇人，以及义姐「鱼剑琴」，但他却不知道父母、义姐的生辰八字。
至於仇人，更连姓名都不晓得。
於是，他暗中叹息一声，默默的把铜镜递还「湘江王」。
「湘江王」见他忽然改变主意，不禁讶然问道：
「岳少侠不想问了？」
「我不清楚他们的生辰八字。」
「西门先生」也看出他失望的神色，忙道：
「言帮主的圆光术可算天下一人，错过机会未免太可惜，我看……你就问问未来的事情好啦。」
岳天雷想了一想，对「湘江王」问道：
「在下如问将来的事，是否有效？」
「当然有效，不过镜中幻影，可能目前无法了解，但将来必有奇验。」
「那麽，在下就这样问。」
「好。」
湘江王答应之中，却将铜镜递给「西门先生」道：
「问本身的事，不能由自己看，因为每个人心里都有成见，容易误会，譬如说，我现在要找『武帝』，也不能用这个办法，现在请『西门先生』代劳，你我两人诚心默祷。」
说完之後，三个人同时虔敬的默念起来。
岳天雷闭目瞑思，脑海中浮起「铁面人」「无鼻人」和「武皇」一党的影子，因为亲人既问不出来，追寻仇家就是他心里最大的愿望。
「湘江王」却眼神半闭，手捏诀势，口中念念有词。
「西门先生」两只精光毕露的眸子，更瞪得铜铃一样，一瞬不瞬的注视着镜面。
就这样沉默的过了盏茶时分。
「西门」忽然惊噫一声，道：
「我看见了！」
岳天雷激动的问道：
「前辈看到什麽？」
「一个蒙面人……长剑指天，脚踏无数屍骨……他的气派睥睨万物，狂傲到了极点………。」
岳天雷心神一震，忖道：
「想必这就是自称『武皇』的凶手！」
沉思中，脱口问道：
「他有没有鼻子？」
「蒙着脸怎麽看得见………！」
「西门先生」回答之间，突然双眉一轩道：
「又出现了一个！」
「又一个？」
「这是一壑深山……古洞，蒙面人的面巾突然飘落………。」
「怎麽样？」
「他……他真没有鼻子！」
「西门先生」激动的惊叫出声，岳天雷更如雪水淋头，全身一阵塞顿道：「仔细看看他的脸！」
「他的鼻子连根削掉，只剩下一个怕人的大洞，他的相貌——，糟！他俯身倒下，死了——。」
「该死！」
岳天雷狂怒不已，下意识的暴吼出声。
「西门先生」立见镜内红光迸射，化为一片流溅的血渍，忍不住咋舌皱眉道：「别吼！这一吼把旁边另一个影子冲散啦！」
岳天雷猛地惊醒过来，忙不迭的问道：
「难道没有了！」
「西门先生」定神再看，只见镜面如云霾如潮，忽明忽暗，等了片刻工夫，重又眼神一亮道：
「来了，来了，还是他………」
「谁？」
「剑指天空的蒙面人。」
「哦！他没死？」
「而且一个……两个……出现了一大群，都是蒙面持剑，环绕在他的身边，好像群魔乱舞一般……。」
「然後——？」
「远远飘来一人，手持双剑，其快如风，他单身射入——不，後面又赶来很多高手……双方展开了一场恶斗……剑气仲霄，血流遍地………，呀！倒了几个……又倒了几个……。」
那铜镜中幻象百出，光怪陆离，把「西门先生」看得眼花缭乱，无法用言语来描写，可是从他脸上惊骇不定的表情，阵阵颤战的双手，也可以猜到必是惨烈至极。
岳天雷连大气都不敢喘e直等对方心神平定下来，才轻声问道：
「结果怎麽样？」
「结果是一片血海，浮沉着无数死屍……。」
「有没有铁面人？」
「还不知道……，现在……有五具屍体漂搁岸边，呀——果然都戴着铁面具！」
「这是叛徒的报应！」
「奇怪！」
「奇怪什麽？」
「几个人跪拜痛哭，哭得十分悲戚！」
「谁会哭他们？」
「看样子是五大门派的人物。」
岳天雷一头玄雾，也跟着叫了一声「奇怪」，虎目中又见对方神情凛然的盯视铜镜e直骇得须发皆张，面无人色，看了一阵之後，更将铜镜向怀中一抱，显然的，他是看到了不忍目睹的惨象！
岳天雷忍耐不住，抓着对方还在抖动的手腕，道：
「西门先生，你到底看见了什麽？」
「没……没什麽？」
「那怎麽不敢说！」
「这个——。」
「先生不要吞吞吐吐，有什麽不祥的事，我都不怕！」
「西门先生」无法再推，只得嗫嚅答道：「我看到原始森林中有一座大树盖的……宫殿……，上面刻着四个大字，写的是………。」
「是不是『猺山神殿』！」
「西门先生」顿时惊疑至极的反问道：
「对是对！但铜镜在我手里捧着，你怎麽看得见？」
岳天雷忙道：「我只是一种猜测而已！」
「不可能吧！看样子，这地方你很熟悉。」
「别管那些，请你继续讲下去！」
「猺山神殿附近有座高峰，峰腰有座石窟……。」
「窝里怎麽样？」
「盘坐着一位美少年，他——。」说到这里，「西门先生」的眼光，突向岳天雷脸上连扫几下，猛将下文咽住。
「他又怎样？」
「西门先生」牙关一咬，故作冷淡的答道：
「他没怎麽样！」
岳天雷那搭住对方手腕的右掌，不自知的用力一捏，急道：
「我不相信，前辈非讲不可！」
「湘江王」这时收了手上诀势，睁眼劝说道：「岳少侠不要勉强，这铜镜里面出现的幻象，都是对你内心所想到的疑问，作一种象徵性的答覆，但不能把所有细节完全表现出来。比方说，两派人物的血战，不一定真在一个地方，而是表示这场武林浩劫十分惨烈，如果你主要的对象已经出现，其他的不必考虑太多。」
岳天雷暗自忖道︰「我想问的是『武皇』，『无鼻人』和『铁面人』，他们都已绝先後出现，至於『西门先生』最後看到的，大概是与我本身不利的事，只要能够报仇，何必再担心自己的结果！」
下了这个决心後，他马上松开右手，心境坦然的答道︰「帮主说的很对，多承指点，在下万分感谢。」
「西门先生」抬头看看天色，道：
「此刻天将四更，我们该把道长的遗体快些护送去了。」
「湘江王」也道：「是不早了，而且我们必需利用黑夜送他，等到了敝帮分堂。再用车马装载。」
岳天雷对「清璇道长」的事，心内还在抱歉，便极为关切的说道︰「在下能否效劳一二——？」
「西门先生」道：
「这『赶屍』的规矩很多，我刚才都经过『言帮主』画符念咒才能参加，何况你还要去『白猿山』，不如分头办事的好！」
这个意见，可以说是面面俱到，三人全都没有异议。
於是「西门先生」迳将「清璇道长」的遗体扶了起来，直挺挺的依树而立。
「湘江王」随即转面过来，对岳天雷嘱咐道：
「岳少侠，请你把顶心『泥元宫』掩盖起来，双手遮着眼睛，如果要看的话，可以从指缝中往外看。」
岳天雷对於这种奇事，心中总有几分怀疑，既有机会，当然想要看个明白，於是照着对方的指示，把头顶盖住，双手各留一条细缝，凝视着外界动静。
随见「湘江王」身形一动，足踏天罡，左手捏起五雷诀印，口中默念着不传秘语，至於「西门先生」早已纵身林外，以防生人闯入。
在这种神秘的气氛下。
「湘江王」踏罡步斗的身形，愈旋愈疾，身後卷起股股气流，逐渐凝结成五尺来高的旋风，竟在场心竖立摆摇，就像一个淡淡的人影。
然後——
「湘江王」步法突然刹住，口中低喝了一声：
「起！」
右手戟指之处，那股搭曳的旋风，如影附形，直往「清璇」的屍体上一贴。
真的，「清璇道长」随风一震！
「咚！咚！咚！」前跳三步，身形上下不停的蹦着。
「走！」
「湘江王」一次低喝之下*对方身躯僵硬的一转，直朝林外跃去。
「西门先生」见状，顾不得招呼告辞，急忙发步拧身，以电掣风驰的速度，当先开路。
「湘江王」作法之中，不能开口，便将右手对岳天雷摇了一摇，随展「障神移位」的神秘身法，像精灵闪耀般，奇快无伦的赶出林外。
岳天雷等到三人俱已离去很远，才把遮眼的双手放下。
遥见冷月幽光中，远处山颠三个小小黑点，如流星赶月，鱼贯飘浮，先先後後，相继消失於阴暗的天际。
人是都走了。
但刚才的神秘气氛。仍旧笼罩杯中。
岳天雷胸头加压千斤，沉重的喘了几口气，暗中回想道：
「湘江王的『圆光术』虽然近乎迷信，可是它对我想到的人，都己先後现出。」
『铁面人』居然共有五个之多，想来就是五大门派失踪高手无疑。『崑仑』，『峨嵋』本来没有，不必谈他，『武当清玑』我已经碰上，他与『武皇』合手害死『清璇』，叛归邪门的恶迹完全暴露。
『崆峒派』失踪的是『惟贫道长』。连他师兄弟『惟智』、『惟纯』都有点担心，无疑的不是好人！
再从衡山『法宏大师』，亲自佩剑出山来看，那失踪的『法广』，何尝不坏！
为什麽他们血海中浮屍出来，五大门派的人还会痛哭呢？
他们为什麽要哭？
有什麽好哭？
……………………
再说那一剑指天，足踏屍出的蒙面人，应该是暗指『武皇』。
但在『无鼻人』死後，他居然又在镜中出现！
倒底是幻影错乱？还是真有两个不同的人？
照义父的遗训来讲，那剑上有十字凹痕的凶手，自己削掉了鼻尖，按理应该就是一个。
但根据『莫剑师』的说法，剑上有痕的蒙面客，身子决无毛病，这跟镜中幻象倒是相符，那就证明有两个不同的人！
现在剑上的十字痕已经修好，追凶线索失去一条，『武皇』又没碰上。『无鼻人』更是不明下落，那这究竟是一个人，还是两个人的哑谜，几时能够打破？」
岳天雷骇人的银光猛然一震，又想到「西门先生」不肯说的那一段：
「猺山神宫……高峰石窟……。这是我生长的地方，我太熟了！」
石窟中盘坐着一个美少年……？我没看过自己的脸，但我父亲是当年美男子我也可能像他！尤其『西门先生』看了我几眼才不敢说，一定是眼……嘴……都像镜中幻相！
美少年，不！就是我自己——後来怎麽样？会把「西门先生」吓得脸无人色？
不用说，一定死得凄惨！
为什麽死得惨？
一定是犯上很多杀孽……。」
岳天雷心中天人交战，万念沸腾，寒芒四射的目棱暴然乱闪，仰天发出一阵凄厉骇人的劲笑道：
「嘿！嘿！嘿！嘿！
只要报得血仇，管他死得惨不惨！
为了要报血仇，管他杀孽不杀孽！
我宁可错杀三千，决不误放一个！
杀！
杀！
杀——！」
血淋淋的家庭奇祸，师门惨剧，和神秘的预言，使他起了血淋淋的杀机！
他这时的神态变得骇人至极，已经激动到快失理智的程度，马上就要邪恶攻心，其结局必然惨遭天谴！
可是，岳天雷自己并不知道，随见嘴层抽搐，眼露凶光，眼看四周树木，都像是仇人身影。
於是双臂齐振，「刷！刷！」的拔出两枝剑来，胸头一股怨毒冲喉，又暴吼出一声：
「杀！」
可是——
这个声音，由大而小，由小而无，终至戛然咽住！
他忽然盯视着左手的「青霓剑」，剑上异光像一泓秋水，冲淡了重重杀机，使他心神一定，想起了此剑连死三人，人人都是对他仁至义尽。
抬头处，更见东方朝霞如锦，闪耀着温暖光明，他在晨曦中，如闻佛法焚香，猛然省悟道：
「为了报仇不能不杀，但我发誓不杀无辜，岂能变心………
对！我绝对不伤好人。但坏人半个不赦！」
命运虽属渺茫，因果却是铁的事实。
岳天雷善念一动，立自邪恶杀机中回头是岸，没有变成武林煞星。
可是，好人坏人极难分别，也有人故意伪装，也有人半善半恶，因此他日後遍历诡谲风云，其结果之奇，亦属武林中从来未有，不过这都是後来的事，笔者不敢先作结论！
再说他长吸几口清气之後*眼中杀机也变为理智的坚强，於是将双剑重纳鞘内，身形由慢而快，再向「白猿山」觅路而去。

崇山环立，一望青葱。
向正前方数到第三座高岭，就是形似猿猴的孤峰，看来如在眼前，实际上还有八九十里山路。
而且每座山峰之间，还隔有两处方圆数里的谷地。
这时，当面山谷，极为清静。
但树林中，处处禽鸟惊飞。显然里面有人行动，而且为数不少。
就在这草木皆兵的疑云下。
那条直达谷底的山径旁边，突然射出一枝银色信箭，凌空飘曳，飞快的坠入林中，随见人影暴起，急忙的四下埋伏！
这些人都黑袍蒙面，全属「武皇」手下的打扮。
当他们各按方位藏好，山头路上立刻闪出一条英健身影，目芒如电的注定那猿形山峰，口中欢呼道：
「看起来，这就是『白猿山』！我总算找到了。」
这英健少年，正是端程赶来的岳天雷。
他愉快的看了一下路径，便以轻灵矫捷步伐，迳直的瓢射谷内——无形中走进了对方布好的陷阱！
当他顺山疾纵，像怪鸟似的扑到谷边，下意识促使他身形一停，本能的轻按剑柄，讶然忖道︰
「嗯——这里怎麽会有生人气？」
虎目更向碧空一扫，仰望四处飞窜的禽鸟道：
「林鸟惊飞，显有人兽出现……。」
於是，目棱凛然的四面一搜，倒没有发现可疑之处。
但是人在兴奋之中，总是心情宽大，毫无猜疑。此时岳天雷便以这份心情，自行宽解道：「此山既有道路，当然会有山民出入，我还是不要分心，快点赶路罢！」
随即悠然雷射而前，一下子冲入山谷中心——
立闻一个颇为耳熟的口音，从背後厉声暴喝道：
「岳天雷站住！」
这声指名的断喝，使他悚然收步转身。
目棱中，早见两个蒙面怪客，并立五丈开外，手里的三尺青锋，映日生辉，犹如两条冷电！
「嘿！原来是『武皇』的走狗！」岳天雷齿缝中冷哂一声，泰然的向前逼近，并且利用他过人的听觉和嗅觉，凝神四面搜索。」
「来的人很不少！正面两个功力虽浅，但元凶巨恶也许还没露面？不如——先把这些解决掉，免得多费手脚！」
心念中，他已经走到距对方三丈的地方。
两个蒙面人长剑一指道：
「站住！」
岳天雷心里正在计算埋伏者的人数和位置，闻言端然站住，顺口问道：
「找我何干？」
「武皇有谕，叫你——。」
「叫我？」
岳天雷心头剧震，大感意外！
「不错，叫你跟我们去见他！」
「他在那里？」
「到时候你会明白！」
「磔！磔！磔！磔！」岳天雷恨怒如焚，迸出一阵杀机如潮的冷笑，直笑得出鸣谷应，响澈云霄。
但两个蒙面客有恃无恐，居然凑上三步，大声喝道：
「亏你笑得出来，快走！」
「本人要先办一件事。」
「什麽事？」
岳天雷本着不伤无辜，不赦凶恶的宗旨，冷峻答道：
「先替武林中除掉你们这批害马！」
两个蒙面人惊疑交作，蹬退半步，口中发出一声惊噫道：
「你——。」
可是话音未落，岳天雷双臂早已疾翻。催运「乾坤一煞」的内功，施展出独门自创的「脱手飞剑」！
只见惊虹闪电的一道剑光，夹以劲啸嘶嘶，直插入右手那人胸际！
但这一个还未倒地，另一口音颇熟的蒙面客，骇得长剑疾翻，发招先护身躯，同时惊极狂呼道：
「你不是——！」
但岳天雷比他更快许多，右手一吸早将长剑收回，左手一弹，又射出削铁如泥的「青霓断剑」。
这一剑更比长剑惊人，尾後拖着尺许青光，直奔对方的「血门商曲」。
对方眼看剑芒即将着体，百忙中，一剑横格过来。
那料「呛啷」一声，长剑反被创成两段，那「青霓剑」身夹岳天雷如山真力，居然劲力未衰，斜斜的横移三寸，正好射入「气门穴」内。
随听蒙面人惨喤半声，只落得血箭横飞，横屍当地！
说时迟，那时快。
岳天雷眨眼之下，「脱手飞剑」连毙二人。引得那石後树梢惊噫连起，人影乱飘。
他早就算好邪党埋伏地力，盛怒中那肯轻放，於是双剑此发彼收，猛发一轮快射！
刹那之间，只见：
双剑穿空，
寒芒似电，
屍体横飞，
血雨如虹。
惨喤声，
闷哼声，
长剑碎折声，
喝斥声，
……………………
交奏成一首惨不忍闻的死亡乐曲。
但在这凄厉声中。
突听「叮当」！一记清脆回音——
岳天雷右手射出的长剑，竟被弹得高飞六七丈，冷森森的破空翻飞。
紧接着，两道怪鸟腾扑的身形，如彗星暴射，齐向那枝长剑划去。
一个是岳天雷，他用「大鹏展翅」的奇奥身法，要夺回自己兵刃。
另一个黑袍蒙面，手提青锋，若就轻功而言，已知其为对方魁首！
只见两人身形齐朝一点指近，瞬已不过五尺。
蒙面客马上长剑一挽，辛辣无比的向他双膝斜划。
岳天雷宝剑虽利，可惜只有半节，但仍蒙若无知的向上一挑。
就在对方剑尖将及足部之时。
他却及膝一收——
「呼！」
那剑只差半寸走空，险堪堪的贴足而过。
他倒趁机内力一催，上挑的「青霓剑」如磁就铁，黏住了空中长剑，右掌心劲风暴震，反劈对方「天灵」！
骇得对方忙不迭出掌还招，迎头一格。
「蓬！蓬！」两声气团暴震——
二人身如殒星坠地，齐齐落在两丈距离之内！
岳天雷忙把长剑掣回手中，拧身上步，便要抢招。
但——
蒙面人身形刚一落地，随即双臂齐振，「哗喇喇」声如裂帛的，将一身黑袍面巾，振得如蝴蝶乱飞，寸寸粉碎！
其他的人都照样削下面中和黑袍！
这个动作，显然不像「武皇」手下的作风。
岳天雷心头一震，随将对方狠盯一眼！！
只见此人剑眉朗目，气度不凡，精明机警的脸上，虽被恨，怒，悔，痛所笼罩，仍不失其凛然正气。
「怪哉！这人不像邪派？」
岳天雷心念一动下，对方也是惊骇至极，失声叫道：
「你——不是『武皇』党羽吗？」
「你们——难道也不是？」
「我是『九还门』掌门人！」
「九还门！那你的姓名是——？」
「无影大鹏俞志谨。」
「为什麽假扮邪党？」
「武皇邪党行踪诡秘，所以改装访寻！」
「为何暗算本人？」
「我们只叫你跟着走，并没有暗算。」
「目的是——」
「想查明你是正是邪。」
「经过这场流血，你总该明白了！可是——。」
「怎麽样？」
「我如何晓得你是『九还门』，而非奸党冒名顶替！」
「磔磔磔磔！」
无影大鹏俞志谨仰天惨笑数声。悲痛莫名道：「本掌门当然有证据给你看。」
「什麽证据？」
「这一个人你总该记得！」
对方马上斜飘丈余，手中长剑「刷刷！」连声，把一具屍体的面中黑袍划得粉碎，然後冷森森扭头喝道：
「你自己看罢！」
岳天雷依言上前几步，低头看时，悚然的一个寒噤道：
「不错，我见过他两次。」
「见过就好，他是我的门徒『钱国正』，第一次被你无故削断长剑，二次在灵官殿被你劈伤………。」
「俞掌门不必过份冲动，在下与『武皇』血仇如山，当初削剑，跟你这次改装，都是同样目的，可惜令徒坚持成见，一误再误。」
岳天雷的一番说明，使「无影大鹏」恍然大悟，但仍咬牙恨声道：「话虽是这麽讲，可是你的手段也太毒辣！」
他把满地死者歉然地扫掠一下，答道：
「这只怪敌友不明……其实在下也替他们难过。」
「惨死这麽多，光是难过就行了吗？」
「俞掌门！假如在下带着很多人假扮邪党，半路要你跟着走，你还是下手？还是不下手？」
「这个……。」
「无影大鹏」无语沉吟，岳天雷更进一步的说道︰「你我都是为了除魔卫道，应该以大局为重，否则反为邪党暗笑……。」
「无影大鹏」面色不定，内心一阵挣扎，终於忍痛答道：「为了对付武林公敌，我们暂时息争，可是本派门人也不能死了就算！」
「掌门的意思是——。」
「等消灭『武皇』之後，你我约期再斗，凭各人的武功造诣，决定是非。」
岳天雷对於武林人的公平约斗，未便拒绝，只好点头道：「掌门一定要这样做，在下不能推辞，对於贵门徒，我再一次表示惋惜。」
於是双方各自收剑退步……。
但——
十余丈外的树梢上，突发一阵阴恻劲笑。
其声如枭鸟夜鸣，阴山鬼哭！使得场中诸人大感惊异。
那「无影大鹏」俞志谨，刚刚抬头仰望。
他门下一个弟子，已就近一记飞纵，直朝树梢飞飘。
可是身形刚到一半高度，茂密的树梢中，忽然弹出一片绿叶，「吧哒！」脆响，竟将那个武功不俗的弟子点翻坠地。
这一手「摘叶伤人」，足见来者功力骇人！
「无影大鹏」马上长剑一抽，意欲飞身抢救。
「俞大掌门别动！」
对方阴柔至极的低喝道：
「贵门徒并未受伤，不信的话，他马上起来了。」
「无影大鹏」身形一顿，果见那弟子一记翻身，好端端的站直身形，於是反唇喝问道：「你是那个？」
「不必管我是那个，反正是好意相助。」
「好意相助？」
「我特来揭露岳天雷的阴谋。」
「哦！」
无形大鹏愕然扭头，回扫了岳天雷一眼。那隐身怪客马上接言道：「他真是『武皇』的手下，俞掌门不要轻易放他走了！」
「无影大鹏」疑信参半的问道：
「尊驾行动如此鬼祟，我怎能相信你？」
那人冷静至极，一字一顿答道：「凡是『武皇』手下，都有一片金质小牌，你不信的话，可以搜他身上。」
岳天雷一旁听他两人交谈，闻言顿时心头一凛，暗自惊讶道：「我藏有『黑夜游魂』那片金牌，他怎麽会晓得……？」
心念中，已见「无影大鹏」满面狂怒，转身狠盯着他，於是连忙加以解释：「俞掌门，金牌是有，是我从『白骨魔君』徒弟身上搜来的——。」
「早先为何不提？」
「在下没有提起的必要……。」
「桀！桀！」
那树梢两声劲笑，从中打岔道：
「岳天雷，算你小子鬼聪明，认出了『九还门』的身份，还会故意下手，杀了这多无用之辈，偏偏有这种窝囊掌门人，不能争气报仇……。」
说到这里，「无影大鹏」已气得双眼冒火，又对树梢扫了一眼。
「哈！掌门人不要对我瞪眼，贵门的声誉，我丝毫不感兴趣，但他乃『武皇』一党，绝对不能轻饶，你要是害怕嘛——那就这麽办罢——。」
「无影大鹏」怒极狂吼道：
「怎麽办？」
「你带着门徒快走，让我来拿这小子！」
「胡说！」
「如果有种出手，在下也愿意帮忙，免得你横屍剑下。」
「滚——！」
「无影大鹏」气得目眦尽裂，形似疯癫，长剑幻光一划，迳朝岳天雷就扎。
岳天雷立刻身形暴闪，凌空一拔五丈。
劲箭般越过对方头上，迳向那大树梢顶扑去！
「哟！你又想杀人灭口，我可不像『九还门』好欺负………。」
隐身怪客，竟然火上加油，再补一句。
岳天雷恨透他再三挑拨，只气得五内如焚，眼看离树不过两丈，但身後冷风嘶嘶，「无影大鹏」的剑气，已然在他背心上翻飞疾闪！
他明知对方也以轻功佳妙，致有「无影大鹏」之称，顿时暗叫了一声：
「来的好！」
顾不得发招伤人，忙不迭右手一探，双腿齐缩，长剑无声的往後一撩。 ．：
「呼！呼！」两声剑风劲啸。居然不曾格住对方剑身，骇得左掌疾迸一股真元，硬把身形提高两尺，才险堪堪让过对方的长剑。
只见空中两道奇奥身形，一似巨鹰盘旋，把怔立地上的「九还门」人，只看得目定神呆，叹为观止。
再说岳天雷一剑失利，忙将蜂腰疾折，横向疾飘，但「无影大鹏」却似幽灵附体般猛追而来，手中剑一发三招，分刺他「命门」「志堂」等穴。
这一手出人意表的奇招，真把岳天雷骇出一身冷汗，他那惯用的「大鹏展翅恨天低」，虽也奥妙无伦，但只能挡住一剑。
就在生死立分之际，心灵上突然现出一线光明，竟似鬼使神差般侧肩一招。
「叮！叮！叮！」
不仅挡住对方三记快招，更妙到颠毫的多刺一剑，直逼得「无影大鹏」身形疾坠，忙不迭的落回地上。
岳天雷腾空之力已衰，也向对方身前一落，忙道：
「快停手口不要中了奸计——。」
「废话，替我徒弟偿命罢！」
对方恶狠狠又是一轮猛攻。
岳天雷明知解说不开，使出「孤凤振翎」，将对方剑势一一弹回，身形如一叶羽毛，浮云飘荡似的回漩不已，心中却盘算道：
「九还掌门人却是无辜，决不能再有伤损，可恨的是那从中挑拨的混蛋，怎麽才能找他算账……。」
转念间，又见「无影大鹏」目棱迸血的叱道︰「岳小子，你再不弃剑认罪，莫怪本掌门再叫帮手！」
「哦！你有帮手？」
「青城派已与本门联手，你该晓得『天乐道长』的厉害！」
「他也来了不成？」
「就在附近！」
岳天雷立刻暗叫一声：
「糟糕！『无影大鹏』已够麻烦，再加上『青城』掌门那就更费周折，而且老跟他们缠，这暗中挑拨的家伙，必然来个趁火打劫，更中仇人的毒计！
惟一的办法只有——速战速决！但创剑的绝招怕他听门人讲过。挑他的剑，又必须出其不意，一发郋中………。」
几个念头，在他心中一掠而过。顿想起刚才凌空反手，一剑四招的事情，那一下，是照「天龙圣僧」遗下的「神龙振尾」改成的，何不将其他两招同样一试！
於是，手中剑势骤变，转守为攻。
将「飞霜断魄」，「划地削天」二式，融和於本门招法之中，果然威猛绝伦，逼得对方连返三个大步，骇得手法一缓。
岳天雷就趁他手法略慢，「挑星摘月」快似旋风，「呼呼！」一阵快绞。
「当——。」
「无影大鹏」撒手失剑，怔立当地。岳天雷剑尖寒电如潮，正指在他咽喉之下，不要过自己解救不来，连一群有心上前的弟子，也只能瞪眼看着，於是牙关一咬，恨声说道︰「你既然胜了，要杀就杀……。」
岳天雷倒以冷静无比的语气，坦然答道：「俞掌门，我对正派人物决不伤害，只希望你接受一点忠告。」
「嗯——。」
「今日之事，到此告一段落，不必扯上『青城派』，等将来的决斗，你再邀他们不迟。」
「真的？」
「当然是真，不要说只邀『青城』一派，再多我也接下。」
「无影大鹏」内心虽是羞恼，也不能不为这种光明的态度所折服，连喘几口长气後，激动答道：
「好，我们一言为定。」
岳天雷马上收剑入鞘，眼光再向树梢一扫——
「奇怪！怎麽毫无动静？
那家伙没有趁火打劫，已算意外，半途溜开更加不合情理？」
可是他不愿碰上「青城」人物，再惹无谓纠纷。这念头一闪即收，迳自疾转身形，朝着「白猿山」电掣而去。
盏茶时分，
岳天雷已到第二座峰头。
往後回顾，「无影大鹏」一干人已在视线之外。
不由得剑眉一扬，如释重负的想道：
「幸亏我参悟了『天龙』老前辈三武剑招，才不流血的解决一场纷扰，看起来师姑教我观摩各派，自创招法的话，真是太宝贵了……。」
他一面思忖，一面飘行。
向前瞻望，「白猿山」的距离又缩短了一半，再过一座山谷，也就到了。
於是紧赶几步，来到下坡的地方。
眼光如鹰的往下一瞧，顿又疑云大起，心神狂颤！
原来谷中人影剧闪，剑气弥空。
一位苍须飘拂的道长与一灰袍怪客，正以看不清的快法，狠狠恶斗，那道长剑法凌厉无俦，招招都是煞手。加上左手指掌互变，幻影重重，那劲风卷起的灰砂，连岳天雷隔着甚远，也能清楚的看见。
至於那灰袍怪客，功力之诡异尤属骇人，远处看来，竟然不用兵刃，光凭一双长得出奇的袍袖，对付对方锋利长剑。
只见他长袖扫处，廑雾如潮，其身形之飘忽回旋，更胜幽灵鬼魅！
岳天雷一看之下，顿时心中凛然忖道：「使剑的莫非青城掌门……那灰袍怪客又是谁呢？」
他这里身形一顿，兀立山道之上，那灰袍人身形疾旋之中，也发现了他的踪迹，随即步法一慢，似是对道长说了几句话，更突然的掉头飘走，向着岳天雷面前电射！
「这是什麽意思——？」
他骇然微怔，心中浮上一团疑问，下意识的连忙疾纵而前。
对方更将袍袖连挥，朝他高声叫道：「岳天雷，你怎麽这时候才来！这『天乐老道』可交给你了。」
双方的身法，俱是奇快无比，何况对面而来。转眼之间，相隔不过数十余丈。
但灰袍怪客话音刚完，马上身形暴移，竟对着谷底丛林，一头窜入，正好让出路来，使暴怒如雷附身穷追的「天乐道长」，刚好扑向岳天雷前面。
老道长此时气得脸色发青，暴喝一声：
「来得好！」
长剑如闪电惊虹，当胸就是一招——
可是，这一剑虽然辛辣奇奥，又狠又准，但人影幻旋之下，竟然剌了个空。
岳天雷凌空划出美妙半弧，早已钉着灰袍怪客赶去。
这一来，把个「天乐道长」弄得满头玄雾，惊疑不已的忖道：「他两个联手夹攻，十有九胜，为什麽不那样做呢………？
说不定另有鬼计，我倒不能乱赶。反正岳天雷的身份已明，不如先找『无影大鹏』，再作计较！」
……………………
再说岳天雷听到灰袍怪客开口说话，已然认出此人便是前面谷中，隐身挑拨的那一个，顿时狂怒不已，瓢身穷追，来不及再理「天乐道长」。
尤其这一路赶来，更嗅到对方遗下的气味，这股味道虽然很淡，但却印象深刻，立刻挑动了他的记忆！
树密草深，
峰回路转，
眼看追到了「白猿山」下，一处古木参天的幽林。
岳天雷身形射入林空，立见树顶透来的朦胧光线下，灰袍怪客僵僵直立。
此人两腮无肉，面色惨淡，六尺高骨格嶙峋的身栽，显得森然骇人，尤其是大袖垂地，那双长逾常人的手臂，竟已超过膝盖。
他一见岳天雷飘入当地，便将内力深湛，冰冷如鬼的眼眸连闪几下，口中阴笑桀桀的说道：
「算你机伶，居然闯过『九还门』『青城派』两批高手……。」
岳天雷不等对方说完，立刻冷哂叱道：
「白骨魔君！你这些鬼祟技俩焉能挡住本人！」
「哦！」
对方骇然骜噫，跄退半步，道：
「我不但认识你，而且晓得你是『武皇』的手下。」
「此外你还晓得什麽？」
「你那恶徒『黑夜游魂』，害死了『沧澜双剑』，然後引诱各派弟子与我为难，你本人残杀了『莫剑师』，打伤本人同伴，且又挑拨『九还门』，煽动『青城派』，真是血腥满身，罪孽如海………。」
「自骨魔君」阴恻一笑，从中打断道：
「老夫还没替我徒弟算账，你倒先算起我来了。」
「少废话！有兵刃快拔出来，否则本人可要动手！」
「老夫倒没有动手之意。」
「你是愿意自决不成？」
「休得卖狂，老夫要杀你易於反掌，可是奉命而来，要留活口。」
「不错。」
岳天雷心头一震，忖道：
「看情形，他说的倒是真话，从他挑拨『九还门』，却不乘机下手，而且故意阻挡『青城』掌门，直到我战胜『无影大鹏』後，再行煽动『天乐道长』等事来看，对方真想乘我真力衰竭，再捡便宜。」
於是冷然一哂道：
「本人正要找他，可是你得先说出他的下落。」
「你想问明下落，再来谋害老夫，可没那麽简单的事！」
「依你之见？」
「白骨魔君」怪眼几转，朝四面扫视一遍道：
「你得先答覆几个小问题。」
「说说看？」
「老夫杀死『莫剑师』只有「洞庭仙子」知道，你既然也晓得了，证明你与『一帝四姬』颇有密切关连，对否？」
「我跟这五位前辈素无关连，而且你为什麽要杀『莫剑师』，是否出自『武皇』主使？」
「白骨魔君」坦然辩道：「性莫的不听老夫使唤，以致白送残生，像他那麽个无名小卒，『武皇』焉能计较！」
岳天雷见状颇感失望，因为「莫剑师」如系「武皇」授意所杀，便能证明他是当年修剑之人，偏这老魔口风甚紧！沉吟中又听对方问道：
「你刚才说与『一帝四姬』无关，可是那手凌空反击的剑法，颇像『武帝』一派的「神龙振尾」，这又怎麽解释？」
岳天雷对於这招的来源不愿细说，於是仰天一笑道：
「你认为像到什麽程度？」
「嗯——，大约四五分。」
「那你怎麽断定出自『武帝』所传！」
「不是他传的吗？」
白骨魔君疑信参半略一思忖道：
「老夫看你招招都怪，难道还是什麽秘传绝技？」
岳天雷更是劲笑如潮，声似寒冰，道：
「算你颇有见识，居然猜着……。」
「那麽……这剑法叫何名称？」
「天雷怪剑！」
「天！雷！怪！剑？」这句讽刺的话，竟吓得「白骨魔君」一字一顿，颤危危的倒退了三个大步。
「对，正是天雷怪剑，专门用以扫荡妖氛，清除邪派！」
「白骨魔君」惊骇到极点，竟然面色骤变，失神嗫嚅道：
「这剑法威力绝伦，除了佛门『六道神通』，无法可破………你竟然学会了！难怪你的名字就叫天雷……。」
岳天雷也给对方的态度引得心神狂震，暗自讶然道：
「奇怪！世上真有这种剑法！听老魔所言，其中颇含道理……可是这种剑法与『巫山』一派有什麽关系？以致父亲用它做我的名字？
如果这是师门秘密，世界上会有那些人晓得？
父亲并未留下遗言，就算晓得也是无从查考！
义父「剑怪」，师叔「剑魔」和师姑「剑仙」也没有对我提起，三位俱已与世长辞，要问也无法问起……。」
几个念头像电光似的在他心中一闪即收，马上凛然上前一步，对着「白骨魔君」厉声追问道︰
「你这是那里听来的，快讲！」
「武——。」
白骨魔君忘形之中，冲口说出一个「武」字，但随即发觉失态，「呃」的硬将下文咽住，眼神闪闪还想遮掩——
岳天雷冷哂如潮的叱道：
「原来是『武皇』讲的，此外还有什麽？」
「还要老夫生擒你前去叩见！」
「哦！你倒蛮有把握！」
「白骨魔君」走了定神，阴恻答道：
「姓岳的！你若以为老夫怕你，那就想错了，而且若不由我带路，你纵有通天入地之能，也会当面错过。」
岳天雷心中立将两重血仇，暗自权衡道︰「为了擒贼擒王，只好留他多活一阵，反正找到路线，再杀不晚。」
於是朗声答道︰「你就当先带路罢！」
「白骨魔君」恶笑隐隐，上前数步：
「这样去不大方便吧……。」
「还有什麽好噜苏？」
老魔趁机又走几步，伸出长约四尺的手臂，对他一指道：
「最好把剑交给老夫代管……」
「放屁——。」
岳天雷怒叱未完，对方一双长臂突然电闪而出，身形更似鬼魅拘人，以阴残狠辣的毒招，朝他双肩「琵琶骨」上就扣！
岳天雷虽是机警，也料不到对方会出冷招，立感两股阴风，当头罩下，吹得「肩井」，「天轸」汗毛森森，竟然不撤身形，只将肩头向下一沉——
老魔见状，料定对方插翅难逃，双臂骨节挣得「咯咯」有声，脸上更是得意之极。
但——
岳天雷肩头沉到半尺，突又刹住，连手法也未曾看清，已见剑似出洞灵蛇，夹以万道寒芒，从老魔两臂之间，疾震而出。
「咯！咯！咯！咯！」
一片金鸣玉振，两打残荷的暴响中。
「白骨魔君」两只袍袖立似彩蝶纷飞，满空迸射，露出了一双手臂来。
岳天雷一招「切金断玉」，竟未能削断对方手腕，也是大感惊奇，眼内寒芒疾扫，才看出对方手中握有奇形兵刃——
这是一对尺半长，碗口粗细的怪手，五指分张，形如鸡爪一般，其质料非铁非金，但却既硬且重，连锋利的长剑也削它不断。
那老魔偷袭未成，且被长剑逼得狼狈不堪，恶性大发之下，狂舞一对幻影百出的「摘心爪」，竟然拚命扑上！
这一下，恶斗展开了！
岳天雷气得双目通红，奇快的又拔出「青霓宝剑」。
左手是「飞霜断魄」等精奥奇招，右手是「孤凤振翎」等本门心法。
剑尖指处，劲气嘶嘶，他那一吸一吐的真力，竟已透出剑外三尺。
但「白骨魔君」亦非易与之辈，「摘心爪」十指尖端，也迸射着十道阴寒力道，圈划之下，阵阵恶臭令人心腻神摇，恶心欲吐。
一场恶阋，转眼就是百招。
「白骨魔君」心事重重，直急得额头冷汗流滴。
他奉命要生擒岳天雷，偏偏对方剑法精奥，又有那时吸时吐，借力还力的怪异内功，至於所谓「天雷怪剑」的绝着，大约还没施展出来，如果再一用上，自己只有吃不了兜着走。
岳天雷虽凭「青霓剑」无坚不摧的锋刃，削得对方「摘心爪」碎屑四飞，可是一时尚难取胜，而且他想活捉对方拷问，反在招法上添了若干顾虑。
双方一样心情，越打越急。各自肚里盘算，想用出奇制胜的方法，好把对方生擒过来。
蓦地间，「白骨魔君」眼神暴震，亮如两点鬼磷，全身衣袍跟着向外一膨，显已运出毕生功力。
岳天雷马上悚然忖道：
「花样来了……。」
念头刚动，立见对方双臂齐振，把一对「摘心爪」迎面射来，快似彗星经天，夜空电闪，尤其那十根尖锐手指，不仅颜色怪异，显然喂有奇毒，且在劲风呼呼之内，还能像活手一般的蠕蠕而动。
岳天雷见对方黔驴技穷，竟在两丈之内抛射兵刃，本想用剑把它挑飞。
但爪上的怪色和蠕动，使他心神一凛，电般忖道︰「此爪定是招里套招，挑它必有意外……。」
於是，
在双爪近身丈许，无可避让的险状下，一声劲喝口雷，以本身「脱手飞剑」，将双剑齐齐射出。
快！
快得无法描写。
只见四件兵刃，曳着四道气涡。
「叮！叮！」两记震耳欲聋的巨响中。
岳天雷惯用的长剑，竟在如山劲力，震得当腰而拆。
但「青霓剑」却将一只「摘心爪」齐腕斩断！
可是爪上十只喂毒锐指，已然凌空四散，笼罩看三丈大的空间。
岳天雷马上身形冉冉腾空，以免被这歹毒暗器射中。
可是——他终於慢了一些！
只见眼前指影骤闪，「咯哒！」连声，貘皮面具竟被钶上了两根，顿骇得心头发毛，急向身边劈出两股猛烈的掌劲。
还好，一篷毒指总算被他掌风扫开，於是一手拔除面具上的暗器，一面身形斜斜飘转。
「篷！」
岳天雷因受毒指所惊，身形稍一迟滞，那「白骨魔君」早有心机，马上人随暗器而飞，掌先身形而出——
那阴阴一掌，正劈在他左肩「凤眼穴」上。
岳天雷立感真气狂震，「哇！」地喷出一篷血雨，身形翻处，随即跄踉歪出二丈。
但他翻身之间，右掌亦已向後猛切！
「篷！」
声如拳敲破鼓，掌缘正削在对方肩下「将台」——
打得老魔头喉间「咕！咕！」发呃，溅出满胸腥红，一屁股「蹲」坐下去，恰好坐在一只没有指尖的「摘心爪」上。
老魔头如同绝处逢生，竟趁岳天雷赤手空拳，身形未定之际，一手拾起兵器，强忍伤势恶狠狠的冲上前来。
但仅只跨出一步——
猛见岳天雷身後三丈之地，凝立着一个婀娜女子。
她，美目秋波流盻，身似出水红莲，红红的娇靥，凝着一团凛然怒色。
「白骨魔君」见这绝色女子，但竟能突然出现当地，没有被他发觉，不由得心含惊骇，凛凛然刹住脚步道：
「你是谁？」
那女子嗓音娇细，神色泰然，低而且冷的反叱道：
「一帝四姬你没听说过！」
「哇——。」
老魔头会被「洞庭仙子」隔空一袖，括了个土脸灰头。此番一听「四姬」名号，只吓得一声哀叫，拧身就跑，霎时间没入草丛深处，再也不敢回头。
岳天雷眼看老魔逃走，自己却血气未定，只得深吸了几口长气，把震荡的真元稳住，忽忽抬起地上的宝剑。
然後转过身来，去看突然现身的少女。
他已经听到对方自称「四姬」之一，况且「洞庭仙子」救去「蛇娘」，其恩甚厚，於理於情，都应该称她前辈。
但刚叫出一个「前」字，他就停住了。
因为对方正提着半篮花草，飘身近前，步履袅娜，武功也算不俗，但如说是「四姬」，却差得大有距离。
错愕中。
少女业已轻启朱唇，笑意盈盈道：
「岳天雷，你的伤势要不要紧。」
「在下的伤没有什麽，……可是……前……姑娘怎麽晓得我的姓名？」
」
「哈哈！哈哈！」
少女笑得如杨柳逢虱，花枝摇曳，道：
「我是听到你们谈话，所以知道。」
「那……你是什麽时候来的？」
「我比你们来得早，不过藏在草内，你两人都没看到。」
「到这『白猿山』下有何贵干？」
「我家就住山上，为了寻些奇花异草，才到这儿来的。」
「这样说，你不是『四姬』之一！」
「本来就不是嘛？因为我看那个老怪物，又狠毒，又难看，一心要害你的性命，论武功我是没着办法，但我听他提到『一帝四姬』怕的了不得，因此冒充一番，那晓得真把他吓跑了。」
「姑娘，你刚才这个举动，可以说是冒了生命大险来帮我，将来一定设法报答。」
「嗯——。」
少女粉面一红，拈衣沉吟道：
「报答不敢当，我有一点好奇的要求……，你能不能答应。」
「只要是能力范围之内。」
「你戴的面具，怪怕人的，把它取下来行吗？」
岳天雷摇头答道：
「抱歉得很，这件事超出范围之外。」
少女星眸几眨，樱层微翘道：
「不相信！这不过是举手之劳，为什麽不答应？」
「姑娘，我发誓不到时候不揭，碍难破例。」
「难道你从来没有揭过？难道没有人看过你的真面目？」
「不要说是别人，连我自己都没看过。」
少女咬唇一笑道：
「嗯！这样也好，你的脸虽然像一个谜，对某些人也有好处！」
「你的意思是——？」
对方娇靥上又浮出淡淡红霞，上前半步道：
「比如说，谁要是真……喜欢你……。她倒可以放心，因为别人看不见，不至於会有什麽……意外。」
说完之後，更将星星似的秋波，对他语重心长的一掠。
岳天雷从少女眼神之中，好像看到了「鱼剑琴」和「蛇娘李昭霞」的影子。
她们也曾用同样的神色注视过他。
更进一步，他似乎看到了师姑那张剑痕密布的脸。
为了他父「剑圣岳长明」，师姑才会避世毁容。
义父除了恐怕仇家认出之外，也因为父子遗传，面貌必然相像，才叫他戴上面具。
可是，就算带了面具，他还是逃不过别人的注意力。
在他怅然无话中。
少女讪讪的一阵为难，缓慢转身，幽幽说道：
「我……该回去了，你自己憩息……再见。」
岳天雷猛然惊觉，急急叫道：「慢点——。」
少女立刻芳心怦然，星眸一亮道：
「还有什麽事吗？」
「姑娘请留芳名，日後也好致谢。」
「我叫郑红莲。」
「你姓郑！那麽『神拳郑泰』是否一家？」
「正是家父，难道你认识。」
「虽不认识，却是专程拜访。」
「困难得很！」
「有些什麽困难？」
「他老人家性情直，脾气大，很容易得罪人。」
「我能忍耐。」
「而且找他的人，只有两种，一种是为了武功——不是要学艺，就是要找帮手，家父对他们一概不见。」
「我不是为这个来的……。」
「不为武功，必然是为了铸剑。」
「难道郑前辈也不答应？」
「答应倒是答应，可是………。」
「郑姑娘有话尽管讲，不必隐瞒。」
「他老人家要极高的代价，还要来人动手帮忙，磨人得很。」
「就是这些吗？」
「就是——不—不！还有条件哩！」
「郑红莲」话到一半，突然改口，但神气十分严重，使得岳天雷紧张的问道︰「什麽条件？」
「还要故友亲人的介绍。」
岳天雷马上安心朗笑道：
「这都办得到。」
「真的吗？」
「他老人家要代价，我有宝石，要折磨人，我可以忍受，要故友介绍，我是『莫剑师』指引来的，可以说件件俱备。郑姑娘只管带我去。」
「郑红莲」秋波滴溜溜的转动。更显得天真俏媚，楚楚动人，结果柳眉一颦，慎重其事的缓缓说道：
「好是好——但还有一样东西，你可具备？」
「那一样？」
「既是『莫剑师』介絽来的，可有他的亲笔书信？」
「这个……。」
「嗯！看样子你是没有，少时给他老人家问出来，一定大发雷霆，予以拒绝！」
「糟糕——。」
「郑红莲」瞟他一眼，低头说道：
「你别急，我倒有个补救办法，不知道你愿不愿意？」
「只要合理，没有不愿之理。」
「他老人家只有我一个女儿，如果我们结为兄妹，保管他一定答应。」
岳天雷见对方纯洁天真，又有援手之德，也就答应下来，两人撮土为香，对空一拜，自己大了三个月居长，就郑重的叫了一声「莲妹。」
「郑红莲」甜笑如潮，俏生生纤手一招道：「雷哥，我们回去罢。」
随即及及发涉，走入了险峻嶙峋的「白猿山」。
山颠上白云弥漫，景色奇佳，那白云堆中，是座半洞半屋的居所，可是并无铸剑用的铁砧铁炉。
「郑红莲」穿云破雾，引着岳天雷来到静悄悄的屋前，低声嘱道：
「雷哥，你在外面等一等，我进去先跟爸谈好，再来叫你。」
岳天雷点头示意後，「郑红莲」莲步忽忽，如一头乳燕归巢，轻灵地飘进屋内。
他於是抄手而立，放眼四望着瑰丽的山景？颇感悠然自得，心畅神怡……。
但是——由盏茶功夫，等到顿饭时分，屋内还是没有动静………。
等待，等待，再等待。直等他心中发烦，喉乾舌燥，才听到「郑红莲」「哇——！」的一声，发出震人耳膜的尖叫！

第七章 猿山铸剑

「郑红莲」这声尖叫，叫得岳天雷背脊上寒气直冒，下意识的电闪身形，直向屋内扑去！
但——
身形刚到门口，陡感一股撼山栗岳的劲风迎面扑来。百忙中，左掌心凌空一翻，准备用「乾坤一煞」的吸力消解对方真劲。
可是，左掌刚动，对方更「砰！碎！」连声，像暴雨惊雷连发而至，那怒海鲸波的气涡，一波比一波接近，一波比一波强烈！
岳天雷因为内伤未痊，竟被迫得身形一旋，退出两丈开外。
随见阵阵尘土迸射的气涡後，一条雄伟如山的身形，连跨大步疾纵而出。
此人生得豹头环眼，乩家绕面，一面奇快圈划着两只巨拳，连环冲击，一面用暴雷似的口音，愤然喝道：
「臭小子！滚！滚！滚—！」
岳天雷一看对方的相貌，立刻知道他是「神拳郑泰」无疑，忙以「云流千里」的奇奥步法满地飘旋，口中急道：
「郑前辈不要动怒，晚辈是诚意拜访………。」
「放屁！你是诚意，焉能引诱我的闺女！」
这句话，骂得岳天雷耳根发热，怒从心起，刚刚喝了一声：
「前辈——」
又见「郑红莲」娇羞欲滴，悄生生的出现门前，水汪汪委屈的眼光，向他连连眨动。於是强抑怒火道：
「在下毫无此念………」
「嘿！你这套鬼心思焉能瞒过老夫，若无邪念，怎麽无故结拜起来？」
「这是令嫒的——。」
岳天雷气得几乎喝破这是「郑红莲」的主意。可是——郑红莲本是一番好心，而且自己以堂堂男子之身，焉能让一个少女去受责备，於是话到舌边留半句，改口劝道：
「前辈息怒，在下可以解释。」
但「神拳郑泰」偏不听他，气吼吼拳路一紧。「砰！砰！砰！」隔空遥击八招，四面拳影漫天，劲风激卷，便将岳天雷迫得连退数步。
「前辈再若相逼，在下只好得罪！」
「哼！有种的还手！」
岳天雷至今还是连番闪避，未出一招，眼看被迫到削壁边缘，那三四百丈的削壁下，一口广若数亩的石渎，水清如镜，色呈黝黑，虽然距离这麽高，冷森森的寒气，仍令人心神悚然，皮肤起栗。
他自幼不近水边，对於这小湖似的深潭，下意识中深具戒心，但其他三面都被对方神拳封住，就连头顶丈余之处，也是劲风飕飕。
他如果早用奇奥轻功，一定能从对方头上飞过，现在有了背後那口深潭的顾虑，倒不敢随便冒险。
心念中，深吸了一口长气，神态肃然的凝立当地。
随将左掌凌空一圈，右掌轻轻朝着对方一逼——
「神拳郑泰」连环冲击之中，突感空际产生一股怪异吸力。他那雄沉刚猛的拳风，每当射向岳天雷的时候，便似泥牛入海般无形消失，而且另一股比他更强的真力，更从对方右掌反射出来，势如地裂山崩，迫得他不仅咫尺未进，亦且跄退半步。
「神拳郑泰」见他真个还手，粗豪心性中，不但不怒，反倒认为对方由闪避变为还招，比较合他口胃。
於是雄沉的大吼一声道：
「这还有点像样，可是你除这一手还有别的没有………」
「前辈有何高招尽管使出来，在下这一手也够应付。」
「好狂的小子，老夫看你能拖多久！」神拳郑泰暴吼声中，拚出全付功劲连番扑来，双拳如雨点骤降，声势骇人至极。
岳天雷却如渊停岳峙，凝立崖边。
双掌撩云拨月，反复圈划，展尽「乾坤一煞」奇奥内功，借方还力的发招。
这一来，
更见场内气涡叠起，巨响连声。
双方各奋神威，一步不让的强攻硬打。
一百招过去了，
傍立观战的「郑红薘」，既怕伤了乃父，又怕伤了岳天雷。自己苦於功力有限，更无法从中解救。
只急得拈衣搓手，香汗淋淋，但她总算出身武林名家，倒没有在这紧张的局面中出声喊叫，惊扰两人的心神。
明眸中，只见她父面红如火，额头蒸气腾腾，显然真力消耗过甚，但仍然逞着豪气不肯服输，大袖如蝶翻飞，露出一双铜筋铁骨的手臂，拚命冲击。
她再扭头再看看岳天雷，眼前所见，倒使芳心中安慰不少。
因为这位雷哥，虽在山下与「白骨魔君」交手受了内伤，但经过这阵拚斗，反倒变得神清气足。
而且出手招法并无伤人之心，决不会有损乃父…………
流光如夫，瞬已五百招外。
「神拳郑泰」的招法周而复始，已经过连使三遍。
身法手法由快而慢，由慢而至步履跄踉，一双铁拳，也已无力抬起。
终於，他气喘咻咻的吼了半声，「登」的一声，一屁股瘫坐地上。
岳天雷经过这番打斗，已经利用「真力交流」的方法，治愈内伤，见状身形一飘疾趋到对方身前，忙不迭双掌齐伸，为其运功活穴。
「郑红莲」更莲步忽忽的跑到乃父身边，舍颦带俏的问道：
「爸，你是不是累坏啦？」
「神拳郑泰」喘吁吁的呢道：
「累——累什麽！胡说——。」
「爸，我讲过他武功很高，连『白骨魔君』都给他打跑，你老人家偏不服气，那麽——我们结拜兄妹的事，总不能再否认吧？」
「哼！」神拳郑泰鼻中闷吭一下，圠须环绕的脸上却露出半丝笑意。
约莫过了盏茶工夫，他已经收汗停喘，一手拨开岳天雷的双掌，像头雄狮似的纵了起来。
岳天雷怕他再动干戈，马上奇快的退出三步，暗中蓄力以待。
但「神拳郑泰」却双拳连伸几下，仰天劲笑道︰「过瘾！过瘾！好久没有这样活动筋骨，这下子倒是痛快之至。」
「郑红莲」立刻拉住乃父膀臂，娇笑不依道：
「你老人家只顾打闹，女儿可吓坏了…………」
「哈哈哈哈！这不算什麽，」神拳郑泰朗笑声中，眼光直朝岳天雷扫掠过来，以惊喜的口吻说道：
「看不出你年纪轻轻，这份功力倒是奇绝。」
「前辈过奖！」
「不用跟我客气，有话都到屋里来说罢！」
话声中，他一手牵着爱女，另手拉住岳天雷，大踏步向着住屋而去。
「郑红莲」娇笑说道：
「雷哥，我爸就是这种性情，生起气来就像一场暴风雨，来的时候惊天动地，去了之後雨过天青，你可别见怪………。」
岳天雷对於「神拳郑泰」这种豪爽明快的性格，倒是十分欣赏，刚刚点了点头，三人已经走进屋内。
只见屋内遍挂宝剑，有的长至八尺，有的短仅数寸，林林总总不下数百种之多。至於形式之奇特，尤令人目迷五色，不可胜数。饶是岳天雷自幼习剑，见闻颇多，看了这批千奇百怪，叫不出名称的收藏品，也是心下骇然，惊佩不已。
「神拳郑泰」看到他四面扫视的眼光，一面让坐，一面笑道：
「你敢是看上了这些宝剑？」
岳天雷赞叹的答道：
「宝剑人人所爱，想不到前辈收藏了这许多武林珍品。」
「哈哈哈！多有什麽用，这一大堆没有半件真品！」
「哦！」
岳天雷更感意外，惊噫声中，眼光又向四壁扫了一遍，只见每一枝剑俱是寒芒眩目，形式奇古，不由得脱口问道：
「没有真品，难道还是假的？」
「神拳郑泰」目光不瞬，盯住他的两枝长剑道：「你既带着『武当青霓剑』，想必剑上颇有造诣，那麽你有什麽理由，不相信我的话？」
「岳天雷」手指壁头，指指点点的答道：
「比如说，那枝八尺长的——应该是『秦始皇』的佩剑，那八寸长的，想是『荆轲刺秦王』的『赵夫人短匕』，那四尺三寸的是魏太子『曹丕』的名剑，其他如『干将』，『莫那』『湛庐』，『巨阙』，都是历史闻名之物，虽不会件件是真，也不可能件件是假呀………？」
「神拳郑泰」听他如数家珍，极为佩服他年轻识广，还没来得及说话，「郑红莲」已经娇笑连声道：
「雷哥，这些可不是什麽古剑，都是我爸按照剑谱尺寸仿造的………」
岳天雷怔了一下，朗然笑道：
「郑前辈有此惊人技艺，我的愿望可以实现了。」
「神拳郑泰」巨掌一拍膝头，目光炯炯的问道：「听说你要找我铸剑，是否想把『青霓剑』改铸一番。」
「正是。」
「老夫可有许多条件！」
「这个在下早有准备，都可以办得到。」
「哦！你真知道我要求那些条件？」
「在下愿以全部珍宝，作为酬谢，任何其他差遣，无不遵办。」岳天雷答话之中，立自怀中取出宝石，放在对方面前。
那些死谷出产的「金刚宝石」，堪称希世奇珍，价值钜万，石中射出眩目的奇光，把郑家父女看得眼光缭乱，尤其是「蛇娘」所赠那一颗格外好看，更令「郑红莲」爱不释手，一刻也舍不得放下。
但「神拳郑泰」看了一阵之後，突将宝石推回岳天雷面前，脸色凛然说道：
「这个老夫不愿收下——」
「莫非嫌少？」
「老夫并非见钱眼开之辈，你别误会。」
「我知道这是前辈的规矩，理所应得——。」
「什麽规矩，这是老夫故意为难那些找上门来的闲人，近十年也没有人再来……」
「那麽，前辈想是另有吩咐。」
「对！我有别的杰件，其实嘛！也只是几个问题………」
「在下知无不言*言无不尽。」
「第一，此剑本是武当宝物，怎麽会落在你手？」
岳天雷上将得剑的情由细表一番，那「神拳郑泰」听得眉飞色舞，兴奋的追问道︰「原来武当清枢道长与你上辈有交情，那你的师门出处又是什麽回事。」
「这个——，在下确有难言之隐。」
岳天雷回答之中，只见「郑红莲」柳眉一皱面露焦急，意思是怕他父亲生气，自己虽然有此顾忌，但实在不便说明，於是一不做，二不休，乾脆补充道：「在下的身世跟这脸上的面具一样，不到时候不能揭露，都要请你原谅。」
那知「神拳郑泰」居然不曾生气，而且连连点头道：
「老夫看你眼神清亮，齿白唇朱，相貌不看可知。至於身世嘛——，请把另外那枝长剑交我一观。」
「爸！」
郑红莲连忙插嘴道：
「他那枝剑也断了，你老人家一起帮他铸好罢。」
岳天雷依言将剑递交对方，郑泰把断了的两段放在桌上合好，仔细的看了一阵，赞道︰「此剑虽非奇珍异宝，在武林中也算一等利剑，足见当年传剑之人，必系一代剑客。」
说话中，用手指弹了弹剑身，转对「郑红莲」吩咐道︰「莲儿去将为父的工具取来，我要拆开剑柄。」
「郑红莲」立将工具奉上，片刻功夫，剑锷剑柄都已卸下，随听「神拳郑泰」惊噫一声，骇然不已道：
「剑怪徐季德！原来你是『巫山四剑』的後代！」
岳天雷骇得心神狂震道：
「前辈怎麽晓得——。」
「老夫既会铸剑，当然知道剑上的机关，但凡用剑的人，多少会留下姓名记号，不在剑身，就在剑柄里面………。」
岳天雷恍然大悟，眼光立向拆开的剑柄内一掠，果然那上面刻着一行细字，正是他义父的名讳，不禁泪珠突涌，盈眶欲坠。
「神拳郑泰」大为感动的说道：
「看样子，你是确有伤心之处，老夫决不再行追问，就连今日所见，也绝对替你保守秘密。至於这枝剑，我可在三日之内替你接好。」
岳天雷致谢之後，问道：
「不但知『青霓剑』要铸多少时间，前辈的条件又是什麽？」
「时间大约半月，条件麽——也很简单，不过说来话长………。」
「前辈尽管吩咐。」
「这枝『青霓剑』只剩一半，如果要重铸的话，必须要找最上等的精钢，否则不但不成宝物，反而把它糟蹋了，因此第一个问题是材料——。」
岳天雷不由心神一震，激动的说道：
「在下听说寒铁，缅钢，都是制造兵刃的良材，只是该到那里去找………」
「那倒不必现找，老夫有些寒铁，可是我不能作主送你。」
「要谁作主呢？」
「她！」
神拳郑泰答话中，伸手便向「郑红莲」一指。
「呵，原来是莲妹。你愿不愿意相让？」
「郑红莲」突然娇厣飞红，腼腆含羞道：
「愿是愿意，但这些寒铁是爸给我做………」
「做什麽？」
「做………。」
郑红莲拈弄着衣角，只是笑而不言，一双流转的秋波，直向她父亲盯视，「神拳郑泰」竟然哈哈大笑道：
「傻丫头平日顽皮，现在又说不出来了，还是为父的讲罢。」
马上转过面来，对着岳天雷含笑言道：
「老夫一生练武，又爱铸造兵器，因此把毕生搜集的寒铁，交给小女作为嫁奁，你如果要用，只好………由她决定………。」
「嫁奁！」
岳天雷惊噫一声，脑海中立刻浮起「蛇娘」的倩影，一时竟答不上话来。
「郑红莲」见他闻言发怔，玉颊上眼看现出失望和焦急。
这一来，屋中空气顿形沉寂，三人都陷入了尴尬无言。
过了片刻工夫，
还是「神拳郑泰」豪爽一笑，打破僵局，道：
「岳贤侄不必为难，老夫并不是拿这个条件强迫你答应，你虽然已跟莲儿结为兄妹，也不必认我为义父…………」
说到这里，「郑红莲」已经珠泪盈盈，狠盯了他又一眼，但「神拳郑泰」仍是泰然的接着说道：
「因为儿女姻缘，必须双方情愿，不能勉强。如果操之过急，反而会有很多困难，不如等将来再看。」
讲完之後，他也对着女儿意味深长的盯了一下，「郑红莲」立刻懂了话里的意思，马上秋波一转，转忧为喜的对岳天雷说道：
「雷哥，寒铁可以送给你，就用这颗宝石作为交换。」
岳天雷刚刚放心，但又猛然想到这是「蛇娘」赠的，怔了一下，说道：
「宝石是我自动拿出来的，本不应该反悔，不过……这一颗有点……原因，我将来十倍补报，蓬妹能否答应？」
「郑红莲」柳眉一扬，纤手指看宝石，问道：「你说这颗宝石另有原因，是不是说它上面这个记号？」
「记号？」
岳天雷心头一震，随即伸手接过宝石，仔细一看。
果然，宝石的一面刻着个其细如发的「武」字！
他因向来不喜珠宝，以致未曾发现，如今一看，顿感周身一个冷噤，骇然不已的回想道：「这宝石是『蛇娘』从『恶医李飞腾』处搜来的。如果未经人工琢磨，决不会有字。而且又偏偏是个『武字』，莫非是『武皇』手下的标志？」
心念中，立刻凛然答道：
「不错。这个记号对我极为重要。」
「郑红莲」体贴的答道：
「既然重要，我就还给你，可别忘了以後再补。」
「神拳郑泰」见状大笑道：「这才乾脆，不失为父的爽直作风。那麽大家收拾一下，跟我到『剑房』中炼剑去罢。」
於是，三人起身走向後进。
穿过这重房屋。便进入了广阔无比的山洞。洞顶有个方圆两丈的大洞，明亮的阳光，照得洞里纤毫毕露。
而且洞下便是座高大的铁炉，炉旁一池清冽山泉。亦为淬剑所必用。
至於其他铁砧，铁锤，等铸剑之物，无不齐备。
「神拳郑泰」立刻启炉生火，将岳天雷常用的长剑放入炉中。一时青烟袅袅，火光熊熊，从洞顶上直冲天际。
岳天雷看了一会，上前问道：
「郑——老伯，你是否可以先铸『青霓剑』然後再——」
「不，」
神拳郑泰严肃答道：
「老夫先铸此剑，具有很深的意义。因为『青霓剑』和寒铁入炉之後，必然异光冲天，百里可见，犹其剑成之日，那股剑气可能招来武林邪魔，所以我先把你常用的长剑链好，将来可以守护宝物。」
岳天雷立刻恍然大悟，答道：
「晚辈明白了，多谢老伯的指教。」
「而且还有一件重要工作，必须你自己下手。」
「请问是那一件？」
「将来青霓剑铸成，必须很快的予以冷却，像洞内这个水池，还不够大，须要抛入山下那口『剑潭』，你能否办到？」
岳天雷马上朗然一笑，道：
「晚辈可以用『脱手飞剑』之法，将它射入『剑潭』。」
「那『剑潭』深不可测，如果让剑沉到水底，就难找得很。你能否随剑飞落潭内，将它及时捞出？」
「晚辈可以用『大鹏展翅』的身法，飞落藫中。」岳天雷兴奋的答应下来，完全忘了自己不知水性。
「神拳郑泰」当然更未想到这点，满脸笑容的上前两步，手指洞顶说道：
「那麽我们现在先约好，到时候你在洞顶站着，我把剑抛给你，你再将它射入「剑潭」，这样才够快。」
「郑红莲」也关切至急的叮嘱道：
「雷哥，到时候别忘记戴上护手，免得烫坏了。」
时间一天天过去，
白猿山顶，日夜火光烛天，就连百里之外，都能看见。
到了这天夜晚，那股青光剑气，更似一道连天接地的长虹，闪耀着眩目寒芒，照得整座山头通明透亮。
强光中，岳天雷佩剑凝立，目光如电，神情凛然，这半月以来，幸亏无人打扰，可不能在这最後关头再有意外。
凝望中，突听「呼呼」一阵劲啸，剑光突如夜空闪电，冒出一道火树银花的光柱，满山气流，都跟着它冲空疾卷，直卷得树林萧萧齐震，犹似怒海惊涛。
就在这旷世奇观，神摇目眩的情景下，洞内的「神拳郑泰」，忽以巨雷霹雳的嗓音，激动无比的喝道：
「接住——！」
暴喝之声未落，洞中炽烈的火焰中，那柄青光迸射，偏体灼热的「青霓剑」自然冲空直起，飞射十丈。
岳天雷立将奇奥身形一旋，笔直的射向天际，趁着剑上光芒，瞟了一下山下的「剑潭」，然後右掌射出全身功力，将剑凌空一震，迳朝削壁寒泉呼啸射入。
紧接着双臂一圈，美妙至极的划出一道半弧，身形跟定剑光，如星丸激射般，也向深不可测的潭中坠落。
潭水深黑，寒气砭人——
但在剑身留下的热气中，岳天雷一点也不觉得冷，而且那亮如彗星的剑芒，更将潭水照得清澈透明，足可看到五丈以下。
剑在疾坠。
人在飘飞！
连度之快，已至不可思议。
而且他头下脚上，双眼一瞬不瞬的盯着剑芒，右手也已虚虚作势向下直伸，只等剑身一冷，就好把它捞起。
此时他忘了自己不识水性！
更忘了注意周围的一切。
「丝——丝——！」宝剑入水了。
一股浓白气柱，马上迎面扑来，「剑潭」寒泉，被灼得蒸气狂射，如滚如沸，顿见剑身火气骤歛，隐约地转为青蒙冷光。拖着丈余的光尾，一个劲直沉潭底。
「澎——通——！」
水花再度潮卷，岳天雷也一头插入潭中。
激动的右手一旋——
「糟！」
他心底惊噫半声，竟然没有捞着。
狂骇下，随即蜂腰一折，向下猛钻，但因不识水性，反而被浮力托住，连半点进展也没有！
岳天雷这才心神一凛，发觉水性不灵，眼看剑光越绝越小，瞬已化为馍糊的青影，将被无底的深潭所吞没！
在这功败垂成的关头，他那坚毅的豪气，突然激发，忙不迭双臂一拨，极力的朝下再钻。
可是人慢剑快，始终追赶不上，气得他手目眩头晕。
但——怪事突然发生了！
那道疾坠的青色小点，竟会停顿下来！
「可能到了底。」
岳天雷如见奇迹，狂喜不胜，但随即讶然转念道：「不对呀！到了底应该不动，它怎麽却会上下乱旋？而且变成了三点？」
心念中，手脚划得更快，瞬又潜下三丈，就着飘忽回绕的青光一瞧，直骇得「哇！」的半声，喝了一大口潭水。
原来此潭真是深不可测，「青霓剑」并未沉落潭心，而是被一条千年恶鳗，横衔口内。
此鳗利齿嶙峋，怪眼如灯，其狞恶阴森的模样，令人见而生怖，至於粗可三尺的身躯，竟长达五丈开外！
牠一见岳天雷疾速的坠来，竟然巨尾一摆，像劲箭似的，朝他身前电射。
再说岳天雷被一口冷水呛入喉中，反倒心脏一凉，异常冷静的忖道：「不会水也没关系，我自封穴道就能支持盏茶工夫，倒看这恶鳗有何厉害！」
心念中，冷森森拔出了腰间长剑，左掌暗蓄真力。
说时迟，那时快。
恶鳗巨躯连摆，眨眼就到身前。
岳天雷料定对方必然张口，那时「青霓剑」唾手便可夺得。
可是——
恶鳗竟然灵巧异常，牠并不张开利齿如刀的大嘴，却将巨头一侧，用寒芒迸闪的「青霓剑」锋，疾划岳天雷腰部。
岳天雷大感意外，直骇得心头一麻：
那「青霓剑」吹毛立断，断玉切金，再加上恶鳗几千斤重的冲力，自己的长剑，定然一碰就折——
於是顺势一招「大鹏展翅」，在水中提腰缩腿，长剑一弹。
「叮！」的一声脆响。
长剑真方剧射，险堪堪点中「青霓剑」身，同时左掌奇奥一翻，疾夺对方剑柄。
那恶鳗被这右射左吸的功劲，迫得巨头一歪，铁柱似的尾巴还不曾扫得过来，口中横露的剑柄，已被岳天雷搭住！
但是——
这条千年水怪，突将一双阴森恶眼一瞪，立见万点寒星，夺眶而出，那五丈巨躯，随着暴胀两倍，变成一条异光迸射，通明透亮的发光体！
异光似夜空闪电，照澈深潭黑水。
也使得「青霓剑」寒芒陡增，
而且更自剑柄传到岳天雷的身上！
立见他身躯几阵麻颤，犹似风吹落叶，抖得筋骨僵痛，牙关乱敲。
那几乎麻痹的心房，刚想到：
「电！电！这是一条电鳗！」
左掌早已失去知觉，自动的松开了——
「砰！」
一扇铁门似的鳗尾，又如泰山崩颓，正拍在他的背上！
岳天雷半昏之中，立刻被打得飘出两丈，喉间半响闷吭，鼻孔里喷出两道鲜红的血箭！
黑——
眼前黑得像一锭墨！
等他悚然定神，睁目囚望，深潭中仍是探手不见五指。
水流在回旋，人在疾坠。
但那「电鳗」射出一阵强烈电流般，已似幽灵般的潜去！
「奇怪！这孽畜难道跑了？」
他骇然的拨了下水，虎目向上下四面细搜——
连望数次之後。
忽见三点青光，在不知多深的潭底，突然重现，以螺旋形的奇快回绕，朝他脚下卷到。
那「电鳗」距身尚有十丈，他已感到潭水产生了压力万钧的涡流，身形虚虚一沉，已然坠入漩涡眼内。
原来水怪每射一次电流。必须隔段时间，才能蓄足电力，且牠平常对付同类，无不一震即死，但这个看来渺小的人，竟能忍受等住，饶是冷血动物，也晓得了来者不善。
於是牠利用水力涤涡，想把对方绞昏，然後拖到秘窟去咬嚼。
这一来，立见波翻浪滚，势如倒海翻江。
岳天雷吃了水性不灵的亏，长剑又刺不着。
只感到天旋地转，目眩耳鸣，身体像巨沟中的一片羽毛，只是随波逐流的翻滚。
滚！
滚！
滚！
当滚到天昏地暗，神志俱迷的关头。
蒙胧中，又见一道青光，奇幻的当喉划来。
「青霓剑——！」
他下意识吃了一惊，本能地剑掌齐施，左手好像抓住了一件硬物。
紧接着，是另一阵疯狂的翻腾，耳边只听水声淙淙，「电鳗」以劲箭般的速度，拖着昏过去的岳天雷，迳朝潭底游走………
不过片刻时分，对他说，却像一个世纪那麽长。
迷离中，似感速度大减，到了平地。
猛然的虎目暴睁，才从青色光芒看出这是一条石洞，方圆不过七八尺之地，所以电鳗缓缓游行，以免碰上石壁。
他自己的左手正抓牢「青霓剑」柄，右手长剑却刺穿了一片鱼鳍，因此恰巧仰面贴在鱼腹之下，更见那电鳗咽喉，有处纯白的软皮，不仅是阵阵跳动，就连「咚！咚！」的脉搏响声，也能听得清楚。
「不好！再由这孽畜拖着走，可能回不去了！」
岳天雷暗自惊心，随将全身真元疾运，双剑猛力一旋。
「咯！咯！咯！咯！」是一阵清脆的响声。
「电鳗」不防之中，一排硬如铁石的利牙，竟被宝剑斩断，奇痛中巨石一松，岳天雷立刻沉入水底。
可是——
这座石洞实在太窄了。
人既难於出招，鳗也不易转动。
就在双方紧张至极下，岳天雷长剑还来不及出招，「电鳗」已猛地向下一沉，将千斤巨躯，硬压在他的身上。
这一招，真是出人意料！
岳天雷强运内力抵抗半晌，渐感胸口奇痛，实在忍耐不住，就在几将窒息的关头，嘴一张，就向「电鳗」的咽喉咬去！
一场生死挣扎展开了。
「电鳗」喉头血箭狂喷，负痛乱翻。
岳天雷双手抛剑，十只铁指紧扣鳗身，任那冷如雪水的鳗血，「咕喽喽」冲口而下，喝了一个腹饱胸胀。
奇怪！
岳天雷喝饱「鳗血」之後，立感内力大增，对於水的恐惧，完全消失，而且双目明亮异常，能在漆黑潭水中，看透十丈以外。
但「电鳗」喷出一阵血箭後，动作逐渐迟缓，终至瘫痪不动，喉头伤处仅有细细血流渗出。
岳天雷双手一推，那奇重的「电鳗」竟轻得像片树叶，应手滚落一旁，马上忽忙的捞起两枝长剑，准备游出水窟。
「究竟那一头才是出口？」
他想了一下，内心回答道：
「电鳗必然是向里钻。牠尾巴所指，就是出去的方向。」
於是双掌一圈——
「呼！」
身形竟轻灵得连自己也难相信，就如出水蛟龙，应心得手的游向前去。
不过片刻功夫。
岳天雷已然游到潭边，轻轻抬头，更似劲箭一般，垂直的冒出了水面。
他轻拍清波，虎目四顾——
周围都是静悄悄的，不由暗自称奇道：
「莲妺这半月来寸步不离，怎麽没到潭边守候？
也许——是我耽误太久………」
心念下，奇奥身形破空而起，瞬已飞落岸上，脚下步法一紧，就要穿越面前浅坡，重返「白猿山」顶。
但——
仅只前进十数丈。
突见四面身形如电，夹着阵阵劲笑之声，将他严密的包围当地。
岳天雷奇快的前後一望，顿时心神狂震，杀机森然。
因为当先一人，正是屡次暗施鬼计的「白骨魔君」，其余是六个蒙面黑袍剑手，一望而知，俱是功力奇高之辈。
他因为相距数丈，无法从气味上辨别来人，稍微怔了一下，已听「白骨魔君」得意至极的喝道：
「磔磔磔磔！岳天雷已入地网天罗，还不弃剑受缚………」
「剑底游魂，也敢——」
「少卖狂！老夫为了要留活口，才让你溜出掌心，但这次又来了三天掌门，你可逃不脱！」
「什麽三大掌门？」
「武当『清玑』………」
白骨魔君伸手一指，刚说半句，岳天雷怨毒至极的眼神，已如寒电般的顺手扫去：「哼！好个欺师灭祖，残害武林的叛徒，你的死期已至！」
随见两个蒙面客齐齐上前一步，当先那人坦然朗声道：「你才是本道长剑下游魂！今天献出『青霓剑』跟我们去见『武皇』，还有你一条生路！」
岳天雷冷叱声中，眼光一触对方身後那人，顿时心神一震，忖道：
「这个当然是『铁面人』，他上次看到「青霓剑」立刻发呆，这个谜，我要赶快打破，还有其他四人，也须予以查明。」
於是不理「清玑」，迳朝「白骨魔君」喝道：
「其他的人是谁！」
「青城天悦道长，崆峒唯尊道长，你总该听说过吧！」
「嘿嘿！都是些叛师变节之辈，本人今日要替各派清理门户！」
话声中，两道寒电无声出匣，冷森森的立开架式。
那自称「清玑道长」的蒙面客，立时双目发光，激动的说道：
「青霓剑真铸好了！倒不枉本祖爷一番寻找。」
岳天雷叱道：「此剑今日初试锋鋩，正好用你活祭………。」
但说到半途，猛地周身一个寒噤，骇道：
「你们把郑家父女怎麽样了！」
那被称为崆峒「唯尊道长」的立刻飘前数尺道：
「本派也有一枝断剑要铸，已经将他生擒了！」
「他女儿——？」
「白骨魔君」阴笑恻恻，答道：
「就在老夫这里！」
岳天雷骇得冷汗渗出，手中长剑一指，道：
「还不快些放出！」
「要放不难，得依老夫一件。」
「嗯——。」
「长剑抛给我，青霓剑抛给『清玑道长』，然後乖乖的跟着走！」
岳天雷无名怒火直冒三丈，仰天发出一阵冷笑。
笑声末落，「白骨魔君」出手如电，从树林内拖出「郑红莲」来，只有她星眸半阖，神志昏迷，显被对方制住了穴道。
他立刻咽住怒笑，激动的叫了一声：
「莲妺。」
但「郑红莲」充耳不闻，只是痴立当地。
「姓岳的，再不遵命抛剑，可别想道爷狠毒！」清玑道长提出了最後警告。
「你们那个伤她半根寒毛，只有一死！」
「你是不见棺材不掉泪，动手！」
对方答话之中，突自唇间嘘出一声怪啸。
啸声末落，剑光已动！
「铁面人」长剑如灵蛇卷地，斜向「郑红莲」双足一划，但见血箭飞处，她在昏迷中惨嘶一声，娇躯直挺挺的扑地倒下！
「小子口你看清没有，她一双脚筋已被挑断，再不识相的话，连她一双手臂也保不住！」
岳天雷被这种不人道的下流手段气疯了。
他的心在流血，恨不得把对方分屍万段。
可是无辜的「郑红莲」还在敌人剑尖下，除非是用………「脱手飞剑」………。
「道爷数到十下，你如果——。」
「本人答应了！」
岳天雷齿缝中迸出答话道：
「你们两个上前接剑。」
对方立刻如电发闪，飘至两丈距离。
「白骨魔君」却缓步走来，口中唠叨道：
「道长，这小子能使脱手飞剑，你得小心点。」
「脱手飞剑？」
说时迟，那时快！
蒙面的「清玑」马上左手抱住断臂，转身跄逃。
岳天雷如影随形，照他後心叉欲出掌。
但「铁面人」趁「青霓剑」力道已衰，左手一翻，将它凌空抓住，奇快无伦，双剑齐向他的去路横截！
而且「天悦」，「惟尊」等四个，「呛啷啷」剑似龙吟，掌如雷动，齐以撼山栗岳，怒海惊波之势，朝他身上划来。
岳天雷处此四面楚歌，不遑伤敌。
冷森森开声吐气，舌绽春雷，一声狮吼似的怒喝中，左掌迸出三尺气柱，反手就是一扫！
「轰！」
「天悦道长」等被逼得身形一幌，他已横飘二丈，奇快的看了一下「郑红莲」，指尖一划，连解两处大穴。
「郑红莲」星眸顿启，虚弱地叫了一声：
「雷哥——。」
随将玉腕撑地，就想站起。
可是一阵椎心剧痛，使她嫡躯发一软，再度倒下！
「原来脚跟被人挑断了！」
对於一个妙龄少女，这真比死还难受，她绝望的一咬银牙，激动哀呼道：「注意後面，我…………」
岳天雷心知敌人将到身後，右手一扬，吸回钉在「白骨魔君」胸前长剑，随以「孤凤振翎」的奇招，翻身力敌五人的猛攻。
「郑红莲」趁这剑风四射，寒芒乱闪的机会，明眸中无限悲哀地深看了个郎一眼，噙着满眶恸泪，直朝着树林深外爬行而去。
再说对方原是七人，谁也没料到岳天雷功力如此高强，以致大意轻敌，竟在一招之下，「白骨魔君」陈屍当地，「清玑道长」断臂而逃，那留下的「天悦」、「唯尊」，心理上顿生怯意。
至於岳天雷，开始也对本身功力猛增，大感意外，但经过这阵苦斗，已然明白这是鳗血的妙用。
可是对方五人招法，集合了三大剑派的菁华，尤其使用武当剑法的「铁面人」，他不但对「青霓剑」毫无畏怯，而且如虎添翼，攻势大为凌厉，不由得心中一动道：「他一定是认不出这枝剑了，而且莲妺就是他弄践废的，不把他碎屍万段，何以解恨！」
心念中，招法一紧，那寒芒万点的护身剑幢，立时暴涨一丈。
一片「铮！铮！」金铁声中，全身真力疾贯，排山倒海般，便向「铁面人」一掌推出！
但「铁面人」竟然视若无睹，反而双剑直指，抖出两股寒芒，硬生生的直抢中宫而来。
可是——
「天悦」、「唯尊」等人，却被他掌心疾迸的白气劲光，骇得一身冷汗。
忙不迭各发怪啸，与另两个形影不离的蒙面人，四剑四掌齐向一点拍划而到！
这五个顶尖高手，同时合击，威力之强，足使地动山摇！
何况又是崆峒派「太清真气」与青城派「纯阳真气」，两种玄门内力。
只听劲气相触，发出「隆隆」不绝的爆音。
劲气余波，回荡成漩，五丈之内，汹涌如惊涛拍岸！
随见「铁面人」身形连幌，蹬退了五个大步。
「天悦」，「惟尊」等四人，各被震移三尺，脚步所至，都踩下了数寸深的脚印。
至於岳天雷本人，亦是身形连震不已。
「惟尊道长」趁着跄退之势，又飘一丈，突向四面八方发出几声劲啸，然後羞恼交加的暴喝道︰
「姓岳的，你如果有种，敢不敢见『皇家三绝』！」
岳天雷冷哼一声，叱道︰
「不要说什麽三绝，要是『武皇』亲来更好。」
「他麽——」
「怎麽样？」
「也在不远，迟早你会碰上。」
「嘿！嘿！嘿！嘿！」
岳天雷冷笑声中，暗中又吸了一口清气，催运功力。
对方五人此时已经并立一排，那「惟尊道长」被他杀机如潮的笑声，笑得心头发栗，惊疑问道︰
「你有什麽可笑？」
「我笑你自作聪明，反送狗命！」
「怎见得？」
「本人为找武皇，原想留一活口，如今却用不着了。」
话声中，双目如两点寒星，劲光四射，随以看不清的快法，长剑奇奥一圈，竟然连出玄幻莫名的三掌六剑——
又是一阵惊天动地的剑掌的剑掌交击後，
「惟尊道长」长剑被削五寸，「天悦道长」只剩赤手空拳。
两个蒙面客的面巾，都被他剑尖劲气划开，齐露出生满红锈的铁面具！
惟有第一个铁面人，仗着「青霓剑」掩护身体，还算未伤。
岳天雷对这三个铁面怪客，微感意外的瞥了一下，乘胜发招，又把对方逼退两丈，冷森森圈剑扬掌，准备最後一击。
可是——
远处突然传出两个不同的劲啸声。
一声来自「白猿山」头，犹如巨雷隐动，震耳欲裂！
另一声似是隔着几座山头，但声如怒海奔腾，无孔不入，足见此人功力已至不可思议的境地！
岳天雷立刻骇然的转头一瞥，心中电忖道︰
「这两个声音，前者功力已在场中诸人之上，谅必是属於「皇家三绝」！那後面高不可测的一个，难道真是武皇！」
血仇积怨使他热血沸腾，即将到来的生死决斗，也令他无比激动。
但不管怎样，眼前这几个非先解决不可。
於是冷森森回眸扫来——
那料「天悦」、「惟尊」已带着两个铁面人暗地返到林边，那手持「青霓剑」的一个却脚步缓慢，似是不受指挥，仅退出五丈不到。
岳天雷马上冷哂一声︰
「那里走！」
随即身形电出，长剑当先，但飘出不到三丈，对方四道身影，已如惊弓之鸟，射入林中，那落後的「铁面人」却身形突滞，随即闷哼一下！
「叮！」
岳天雷快如鬼魅，剑尖奇准的刺中对方脑後「天殷穴」。
但是这一剑竟然没有剌穿，原来那铁面具是个头盔形状，前後两个都被护住。
可是剑尖劲道，仍将对方震出丈余，屍首还未及仆倒尘埃，岳天雷左掌一吸，早将宝剑凌空夺下。右手剑更顺颈而下，奇快的左右疾震，削出了无数道平行快切。
可僯「铁面人」半声惨嗥未已，一颗人头已被削滚当地。
从头颈以下，更被快剑切得肉片翻飞，把五脏鲜血喷了个漫天盖地。
岳天雷恨透他叛师夺剑，贱害义妹，狂怒中，剑招仍未停住，连那「白猿山」附近，第三个清劲如凤鸣九霄的啸声，都未曾注意听它。
就在——
剑锋横切到对方腰部，却听「当」的一响，半枝血淋淋的断剑，竟自「铁面人」腹部横射而出！
「奇怪！」
岳天雷虎目一震，马上收招，弯腰拾起细看，才认出这是「惟尊道长」所有。
「嗯，对方恐怕『铁面人』被我生擒，所以杀他灭口………可是这灭口的原因是什麽？」
心念中，好奇之心大起，就打算去扳开人头上的铁面，倒看死者是谁？
但——
背後树林中，无声无息的飘出一条浅青身影，轻灵如轻云出岫，奇幻绝伦，瞬间已至身後！
这份超凡脱俗的功夫，把岳天雷都骇得怦然心惊。
百忙中，顾不得细看来人，双剑一圈，「刷刷刷！」拧身出招，一连就是「神龙振尾」，「飞霜断魄」，「划地削天」等三招快剑。
可是——
来人一不後撤，三不远招。
身形妙到颠毫的疾旋，每次只差半寸，便从他剑锋之下闪过，而且身上竟有一重护身气幢，连岳天雷剑上劲力，也会一触即滑，不能透幢而入。
这一来，他简直是惊上加骇，诧异莫名，尤其看清对方身裁，更感出乎预料︰
「不对呀！明是两个男子啸声，怎麽来了一位女性？」
寻思处，那女子已用清劲嗓音，期然笑道︰
「不错，这三招剑法，颇有火候。」
「你……认得……？」
「当然认得！此三剑除了『武帝』之外，惟有排帮帮主会用，如今被你揉和巫山剑法，更是别开生面！」
「你跟武帝有关………？」
「一家人。」
「哦。」岳天雷惊噫声中，更将来人细看一遍。
只见她，长袍曳地，秀发垂肩，面掩淡青纱巾，但额头发际，却垂看一个嵌玉镶金，霞光万道的卍字，这卍字证明了她是佛家信徒，虽是蒙面，仍不失其慈和大方的气氛。於是庄敬改容，肃然再问道︰
「前辈既与『武帝』一家，想是「四姬」之一？」
「你猜着了，我乃『青姬李无垢』！」
「那麽，洞庭仙子也是前辈的亲人？」
「黄琼是我的义妺。」
岳天雷一闻此言，马上大礼拜倒，诚恳致谢道︰「黄前辈救了在下的义妹『蛇娘』，至今无法叩谢，还请代为问候………」
「青姬」长袖轻挥，立生一股柔和真劲，将他离地托起，道︰
「我们一家人许久未见，但碰到一定替你讲，至於谈到你的义妹，我也在那边林中救了一个——」
岳天雷顿时悚然一惊道︰
「那是莲妺，我马上去找她………。」
话声中，身形雷射，直趋林中，但青姬长袖一挥，正好将他拦住，刚说了一声︰
「别去——」
「白猿山」头立又传出一声雄沉至极的啸声，至於原来那声如霹雳的口音，却在西边数里之外回答。
岳天雷立感周身狂震，嘴唇掀动中就想出声，但东边又传出「天悦」，「唯尊」两声大喝。
就在这三面劲啸如潮，此起彼落之时。
「青姬」袖中一指弹出，正点在岳天雷「哑穴」上面，使他口腔虽动，却发不出半点声音，随以严肃的口音警告道︰
「不要动，退一步再说。」
她那护身气幢，突涨五尺有余，轻闪着一片淡青光彩，连他也笼罩其内。
岳天雷顿感身轻如叶，连步法也没看清，瞬已随她隐入树林之内。
只听那三种劲啸呼应一阵，然後陆续地划过「白猿山」头，向着西方逝去，终於一点也听不见了。
啸声刚歇，「青姬」的气幢随收。
岳天雷轻咳一声，急促问道︰
「前辈这是什麽意思？你知道来人是敌是友？」
「你呢？」
「晚辈认为那内力最强的人，必然就是『武皇』。」
「武皇，没听讲过，不过从功力上判断，显系绝顶高手。」
「我与他血仇如海，必须去追…………」
「慢点！你既有血仇在身，想不想报，」
「粉身碎骨，誓报此仇！」
「既想报仇，就不能意气用事。」
「前辈，我找这个『武皇』很久了，但是毫无下落，况且他指挥着『皇家三绝』，五派叛徒，要把武林正人一网打尽，就连「武帝」也不会放过，再说「天悦」他们已经警告各派，要在一年之後接掌门户，晚辈不能不急。」
「青姬」见他语出至诚，随即温和一笑道︰
「你的话也有道理，现在我再把事实分析一下。先就武功来说，那个声如霹雳的人，功力大致与你相等，如果让他找来，再加上『天悦』等人联手合击你就很难应付。
至於那个什麽『武皇』，从啸声上判断，功力可能在我之上！
你现在要找他报仇，他必然也想消灭你这个报仇的种子，万一『出师未捷身先死』，你怎能对得起师门，你怎麽对得起父母！」
一席话，说得岳天雷惶恐不已，连忙长施一礼，道︰
「晚辈受教了，我马上带着莲妹走——。」
「不必啦，她不愿见你，至少目前如此。」
「为什麽？」
「因为她爱你至深，不愿意用残废来增加你的负担。」
「那她的伤势怎麽办？」
「我已经替她止血输功，让她熟睡半个时辰後，再带去寻访国手名医。」
「前辈准备找谁医治？」
「现在还不确定，如果医得好，我会教他武艺，也好寻父报仇，万一——」
「万一医不好呢？」
「她已决心出家，终身不嫁。」
岳天雷立刻心神一惨，涌出两行热泪道︰
「她……太好了……在下就暂时不去看………而且我两个义妹，都被前辈一门所救，这份恩德，必定……报答………」
「这是武林道义，谈不上报答二字，不过——，」
「前辈不必客气，有话尽管讲。」
「你倒底——有几个义妹！」青姬问话之中，夹着一丝硬生生的味道。
岳天雷耳根一热，答道︰
「我有……一个义姐，两个义妹。」
「数目不少嘛！」
「………………」
「你们的感情是——什麽程度？」
「情如手足。」
「就是这——，」
青姬说到此处，突然一顿，随即改口道︰
「萍水相逢，我无权过问你的私事，只是我看你双目尾带紫棱，将来武功可以冠绝一时，寿命也很长久，但情孽深重，如果——」
「如果什麽？」
「如果你生命中出现第四个女性，必然结果悲惨。」
「真的？」
「相法如此，你记下就是，也许这第四个不会出现，也不一定。」
岳天雷心神一震，连带想起了「湘江王」铜镜预言，也是暗示他的结局异常怪诞，禁不住好奇心动，半信半疑道︰
「前辈能否说出这不幸的大概？」
「我……还不够那种程度，如果你碰上我夫『武帝』，他一定能说得详细。」
「哦！」
岳天雷眼神一亮，激动不已道︰
「季前辈买到中原去过吗？」
「已有半年之久了。」
岳天雷想了一想，婉转答道︰「晚辈报仇之事，并不想请人帮助，可是像『武皇』这批人，茶毒武林…………」
「我明白了，你是说『武帝』为何袖手不管！」
「不错，即令季前辈不计『天龙派』和本身威名，这番浩劫岂能坐视。」
「青姬」轻唉了一口长气，沉默片时後，缓缓说道︰「并不是我们『一帝四姬』没有这侠肝义胆，而是——事实上无法出手。」
「晚辈不懂！」
「青姬臻首微摆，额前那金质卍字立刻射出一片霞光，岳天雷的注意力，立被这枚佛家标志吸住，随听对方郑重言道︰
「这个原因很简单，但在目前，也是武林一大秘密，我告诉你之後，你不能对任何人，说破！」
讲到「任何人」这三个字，更是一字一顿。
「晚辈可以人格担保！」
「武帝的恩师『天龙圣僧』，当年功盖武林，自然杀了许多邪恶，到二十年前，『武帝』力诛五大邪教，也是一场血海屍山的杀孽，因此他在十多年前，去到恩师那里参禅听法，发誓『天龙』一派永不流血杀人。」
「哦！」
「所以我们不但无法出手，连门徒也不能收，怕的是卷入纷争，破了誓约。」
「那麽『蛇娘』和『莲妹』怎能学艺？」
「我原是『青灵姥姥』徒弟，可以教她『青灵剑法』，『洞庭仙子』出身『阴风鬼王』门下，也可以把原来的武功传给『蛇娘』。」
「阴风鬼王是正是邪？」
「是当年大大魔头，功力之高，曾经打得排帮退出『洞庭湖』外！」
「不能学！不管武功如何高，我不能让『蛇娘』变成邪派！」岳天雷双目暴睁，寒芒射出寸外！
「青姬」见状，皓腕一摇道︰
「别急，这里面另有道理。」
「正邪之分如同水火，难道还能相容吗？」
「那些牺牲别人去练的邪功，『洞庭仙子』早已抛弃，决不至传给「蛇娘」。而且除了阴残
邪术之外，其他武功的本身，并无邪正之别。」
「前辈的意思是——？」
「所谓正邪之分，是从人格上来分别。比如说叛徒『天悦』是用正派武功，难道你就认为他是正人吗？」
「话虽如此，总是不学为妙！」
岳天雷一面点头，但语气仍是坚决至极。
「青姬」对他这份择善固执倒很喜欢，但为了说明理由，只好螓首一抬，出言反问道︰「你既是『巫山剑派』後人，那你对师门的正邪如何看法？」
「当然是正！」
「怎见得？」
「代代相传，都是正人君子！」
「嗯——，那麽『天雷怪剑』你会不会！」
「这个——，」
「我知你不会，但对於它的内容，是否晓得一点？」
「听说威力绝伦，除了佛门『六道神通』，无法可破。」
「就是这一点吗？」
岳天雷心泛疑云，骇然问道︰
「难道前辈很清楚——？」
「略知一二！」
「难道巫山派不是正道？」
「目前——很难讲！」
「哼！」
岳天雷惊叫失声，手足狂颤道︰
「前辈，你………你………你一定要讲。」
「好吧，我得先从根本上说起！」
「是，是。」
「贵『巫山派』代有能人，尤其一枝『天雷怪剑』威力无比，可是——还未能跻身武林正道之列。」
「哦——！」
「到了『巫山一鹤』，不但武功奇高，而且从不介入武林争斗，因此颇受敬重。但令人钦佩的是，他封了『天雷怪剑』！」
「这枝剑有什麽不好？」
「据说当年炼剑，不是用泉水来冷却它，而是用的活人鲜血！」
「这………这………这批被杀的人是好是坏？」
「现在没有人知道了，反正此剑炼成之後，乃上红光闪耀，好像当年的鲜血还在流动，而且剑招一出，隐有天雷闪电之威，对方马上意乱神迷，血雨爆飞而死，『巫山一鹤』认为此剑歹毒不祥，所以发誓封剑，让它再不出现人间。」
「我师祖把剑封在那里………？」
「这是武林中的旧事，如果你不知道，只好去问师门上一辈。」
岳天雷心痛如绞，目光滞呆的答道︰
「我父亲同门四人，先後被害，那………只有………」
「谁？」
「逐出师门，不知名姓的大师伯！」
「啊——！」
这句话，竟把「青姬」骇得身躯狂震，激动不已！
岳天雷看事出有因，马上急咻咻的问道︰
「前辈一定猜透了某种秘密………？」
「猜是没有猜透，疑心确有几分！」
「怀疑什麽？」
「我对这阴残神秘，功力奇高的『武皇』，曾经仔细想过，像他这种人，决不可能毫无来历，但遍数天下各派高手，总是想不出来，你这一提，倒是颇为符合。」
岳天雷内心一阵潡动，咬牙恨声道︰
「对！我早听师姑说过，师祖因为某种原因把他逐出………想来定与此剑有关…………这种人，我怎能称他师伯，我………我要为巫山清理门户！」
「青姬」略一沉吟，严肃至极的说︰
「你的想法不错，但要特别谨慎行事！因为对方虽系逐徒，如无劣迹，还算你的尊长，万一另有别的原因，那就等於同门相残，以下犯上！
如果此事属实，那麽今日武林浩劫，都要由「巫山剑派」负责！
这个除魔卫道，清理门户的千斤重责，都在你一人身上，是非成败，不仅武林自有公论，而且你将接受良心道义的裁判！」
岳天雷脑中「嗡」的一声，如受雷击，那千头万绪的思潮，如怒海狂涛在他的心头翻腾，顿时陷入了瞑想︰
「原来师门会有这样的秘密………！
父母、义父、师姑、师叔，以及无数的武林正道，都成了这个秘密的牺牲者！
而幕後操纵者是谁？仍是一个矛盾的谜！
但『武皇』和『无鼻人』都脱不了干系！
可是他们到底是两个人？还是一人两面？
而且他们之中，谁是『巫山』叛逆？是谁要夺取『天雷怪剑』，想使本派蒙上羞耻，变成武林共愤的那派？」
他想到本门邪正之分，立时咬得牙关山响，额上冷汗直流，虎目中骇人的寒芒，更似大雷雨中的闪电一般！
「青姬」见状，知他正处天人交战之中，悄然地身形一旋，暂入林中去看「郑红莲」是否醒了………
岳天雷沉思之际，那会注意这些，但见眼前幻象重重，像走马灯一般，在心头闪掠而过！
仇人——像鬼魅撄人，群魔乱舞，齐在血雨中狞笑。
亲人，和无辜的武林人，却在狞笑声中先後倒下！飞溅着令人心痛的热血。
血——！
血——！
血——！
天地含悲，风云变色，宇宙间到处是血！
他的一颗心，煎熬於血河血海之中，也在流着血。
蓦地间，
血海中一阵巨浪惊涛，如海啸，如山崩。
腥风血雨，雷电交加。所有的血忽然「轰隆隆！」沸腾起来，霎时间化为血雾红云，露出遍山漫野的死体白骨。
而死人堆中，正插看一柄血光流幻，红霞刺眼的长剑——
「天！雷！怪！剑！」
但——
剑的那边，阴森森的出现一群魔头，是「武皇」，是「无鼻人」，是「皇家三绝」…………
他们像岳天雷一般，齐在屍山骨岭中朝剑飞射！
岳天雷射到场心，原想用「乾坤一煞」隔空取剑，可是手一伸出，反而不停的狂颤起来！
「祖师封的剑，我能取吗？
此剑歹毒！不祥！
取了会有什麽後果？！」
他这里一怔，敌人已奇快的伸出魔掌——
「人有善恶，剑无邪正，等什麽！」银铃似的口音，使他心神一震，右腕翻处，怪剑已在掌心。
「轰！」
焦雷闪电，宇宙像是懪炸了。
仇人在哀嗥惨叫，炸成了凌空迸散的粉末，他自己也被震得魂魄飘渺，手持血光四射的「天雷怪剑」，变成一个心神狂乱，毫无人性的怪物………。
「孽海无边，回头是岸，岳天雷还不快醒！」
佛寺梵音，当头断喝，祥光醒目，瑞气千条，岳天雷顿感心头冷战，悚然的定神醒来！
「青姬」额前卍字的光芒，正照在他的眼帘上，自己一身冷汗，仍站在原立之处寸步未移。
「岳天雷e你的莲妺快醒了，分别之前，还有什麽话没有？」
他深喘了几口长气，肃煞答道︰
「晚辈沉思中几致走火入魔，多亏——。」
「不必客气，你天性纯正，日後定能清理师门！」
「那麽——，请转告莲妹，我祝她早日痊癒，至於『神拳』郑老伯，我会尽力去救他。」
「好。」
「大德不言谢，但如有晚辈可以效劳的地方，务讲指示。」
「青姬」稍一寻思，答道︰
「我们『天龙派』并无门徒，但我有一子，名叫『季佛光』，如今已入武林历练，当然，他也不能杀人流血，可是十六岁的男孩子血气未定，『武皇』这批人既想对我季家不利，老实说，我做母亲的真不放心………。」
岳天雷见对方以绝顶高手的身份，提到爱子仍是母性毕露，而自己的母亲却生死未明，而且，慈颜都记不得，只觉心头一酸，连忙应道︰「只要晚辈能做的，绝对倾其全力，但不知令郎相貌如何，怎麽办认？」
「他麽——，脸上也蒙着面巾………」
「难道怕人认识？」
「是怕他被人识破。」
「别的标志？」
「他也有这样一个卍字，可是………恐怕他会藏着不戴！」
「没有关系。」
岳天雷慷慨答道︰
「晚辈总有办法认他，请放心好了。」
「青姬」面纱後的明眸，感激的朝他一掠，突然提出另外一个问题，道︰
「临别前，我有一件事要问你，你对刚才敌人突然拨转方向，朝西而去。是否觉得可疑？」
「嗯——，」
岳天雷回忆一下，点头道︰
「确实有点奇怪。」
「青姬」不加说明，另换话题道︰
「刚才你赏了我三剑见面礼，现在我要还你三剑！」
这两件事，牛头不对马嘴，把岳天雷弄得一头玄雾，可是对方要讨还三招，岂有推辞之理。
於是，朗然一笑，兴奋的答道︰「前辈不吝赐教，真是千载难求，而且刚才你是空手，晚辈也不敢用剑。」
「正该如此！」
青姬长袖轻挥，卷起「铁面人」那校长剑道︰
「留神了！」
话音未落，剑出如妅，奇幻绝伦的朝他电般划出。
岳天雷一面看她身形，一面猜测她的动向，施展一身超绝轻巧，飞旋闪避。
可是——
对方比他猜得更高一着，居然抢尽先机，那枝剑看似向东，却在西边等看！
饶他「大鹏展翅」一拔冲天，「云流千里」身形奇幻，怎麽也摆脱不开。
电光石火，三剑一气呵成。
岳天雷身形点地，惭愧不已的说道︰
「晚辈真是出丑………。」
「别急，这三招只是比划，我们还得再来一遍！」
「为什麽？」
「刚才你那三式我都认得，而你现在不知道我会怎样出手，因此先比一下，第二次才真的算数。」
岳天雷心思疾动，把这三剑想了一下，随见对方如手出风，照看老样，又是一轮快切。
可是这次不同了，寒芒到处，人影已空，双方如凤舞龙飞，一旋而散。
「青姬把长剑一甩，正好抛在『铁面人』人头旁边，眼神骇然的一闪即收，答道︰「本派有种『逆转五行大法』，刚才我就用它把敌人诱开，可是你要报仇，必然流血杀人，因此我不便教你，现在也不过是一种暗示，好让你自己参悟！」
「我明白了，前三招，我以高手过招的方式来应付，而前辈功力绝顶，把我的动作早已料中。第二次，晚辈以相反的办法闪避，明是碰向剑锋，实际却躲开了？」
「你讲的完全正确，这一手专能对付绝顶高人，万一碰上『武皇』，也许能助你一臂！」
青姬说毕前因，皓腕向西一指道︰
「我还有点事情逗留，你向那边去罢。」
岳天雷懂得她的意思是怕他去追「武皇」，以致发生意外，这番好意，自然不便反驳，於是大礼告辞，鼻端深吸了一口大气——
马上闻到一股檀香气息，虽然极为清淡，但已足够日後辨认。
於是一声︰「再见！」人影如一颗流星，射向西面。

第八章 梵音剑阵

再说「青姬」掩屍埋剑，离去不久。
又见一条如电身影，忽促的射入林空。那走了半天的岳天雷，竟然去而复返。
以他的个性，当然没有隐身附近偷看「青姬」的行动，而是两件事情，令他放心不下。
第一、刚才那劲啸怪客，可能便是「武皇」，满腔无名怨怒，虽经「青姬」暂予劝住，但始终像毒蛇噬心，越想越要追究。
第二、「铁面人」的真像，也是武林中一个哑谜。他刚才忘了查看人头，所以赶回再看。
可是——
当他虎目一掠四周，不由惊噫失声，骇然怔住！
因为一切痕迹都消灭了，那些残屍，断剑，铁面，人头……全已无影无踪。
「一定是『青姬』把它埋了，想必……就在这附近………。」
心念中，立用过人嗅觉，深吸了一口长气。
「青姬」留下的那股檀香气息，已经极为清淡，但却弥漫林间，掩盖了血肉腥味。
岳天雷不禁剑眉一锁，暗地寻思道︰
「血腥既闻不出，我又不能把整个地皮翻转来，看样子，只好追上前去，问她验过人头没有………」
於是绕林一匝，就想找出香味的去路。但这股异香，一到林缘全又消失，任他连连长嗅，更无线索！
「青姬内力极高，身法更快，竟然没有气味好找………，」
岳天雷失望之中，废然止步道︰
「算了！反正『铁面人』不是叛徒，就是败类，那颗人头不看也罢！还是快些赶到『白猿山』头，去找仇人的线索。」
……………………
片刻後，他已回到「神拳郑泰」的故居。
只见厅中那数百枝奇形剑器，和石窟中铸剑铁炉，全被内家真力，震为齎粉。
他触景生情，马上想起直爽粗豪的「郑泰」，天真娇媚的「莲妹」，这两父女避居世外，与世无争，给他这一来，竟落得骨肉离散。
「仇人的手段太毒了………血债，愈来愈多的血债！一切只有用血来清偿………」
心念中绕室徘徊，立刻嗅到了一股浓烈气味。他随向室中投以最後的一瞥，咬牙切齿，疾若飘风的追赶下去。
崇山绝岭，在他脚下如电退後。
天际的星辰，却在无声中布满天空。
岳天雷箭射云流中，遥见星光之下，有条鬼魅般身形沿道疾瓢，而且时向四周发出怪声低啸。
这份鬼诡行藏，立使他心头一寒，呼吸之间，更发觉气味复杂，显有不少人物由此经过。
於是脚程一紧，展尽「云流千里」的奇奥轻功，身形快若殒星，悄然无声的加速追赶………
就在相距数十丈的距离，那黑形身形一滞，忽然扭转头来，向道左林荫一望！
岳天雷依样葫芦，也顺看那个方向看去——
立见昏黑之处，耸立看一所小小破庙，那神秘人物似想入内憩足。
岳天雷趁此机会，猱身而前，耳听数里之外低啸破空。星月下，另条黑影，如鬼魅般越野飞至。
片刻後，这两个神秘人物，已在道中相逢，及方指手划脚，好像是讨论一件事情，惜乎距离尚远，连他也无法听清楚。
「怎麽办才好？」岳天雷心思如电，计划如何打听内情。目前敌友未明，倒不想打草惊蛇，轻举妄动。
蓦地——
早先那条黑影，又在连番伸手遥指林中破庙。然後两人身形齐动，鱼贯相连的同向破庙宇飘去。
「这两个一定是到庙里去商量事情。我何不抢先一步………。」岳天雷决心一下，身形随如鹤行鹭伏，轻灵至极的闪入庙中。
虎目将破败的神坛供桌扫了一眠後，立刻奇奥疾旋，隐身坛後，双目如电凝视着外厢动静。
片刻後，
庙外人影齐动，两个黑袍蒙面的怪客，已然堵住大门，用四道鬼火般的眼芒，上下一扫，便要迈步直入。
但——
其中一人突地右手疾扬，出言警告道︰
「别忙！也许庙里有人。」
另一个微微冷哂道︰
「有人又怎麽样！凭咱们两个还有什麽对付不来………」
「嘘——」
对方轻声一啸，极为严重的答道︰「今天的事，是『武皇』亲谕，万分秘密，万一这附近有人潜入，被他窃听，可了不得。」
话声中，身形电退两步，用手一比道︰「老哥细搜庙内，我到周围再看一遍………。」
岳天雷听到这些话，立刻心头一凛——
幸亏他自服千年鳗血後，目力大增，饶是星光黯淡，满庙阴森，仍能将内外一切，看得纤毫毕露。
此时，那出言警告的蒙面客，已然飘离当地，想必是附近搜索，而堵住大门那人，也是目芒迸闪，四处打量。
岳天雷小心至极的移了移身形，屏住呼吸，暗自寻思道︰「先别惊动了这些群崽子，倒听他们讲些什麽………」
同时顺看对方的视线，细看四周，以防自己留下了痕迹。
就在目棱掠到灰尘寸厚的地面——
他不由猛地一惊，骇得半身冷汗。
原来飘身入庙之时，行动太急，稍未注意，竟已留下半个脚印！虽然很轻很浅，但决难瞒过高手的眼睛！
但在这紧张至极的关头，对方并未注意这些，迳自头部一昂，去看薝下的横扁，口中喃喃道︰
「山神庙！这种冷僻地方，有人早该发觉了………。」
岳天雷马上心计一动，立自神坛後轻伸左掌，连起「乾坤一煞」的奇奥内功，从掌心中迸出一线无形动气，向脚印上轻轻一掠——
立见气涡微旋，灰尘轻震，将足印一扫而空，等到对方迈步入内，地面已无半丝痕迹。
而且几乎就在同一时间。
庙外搜索之人，也已翩然闪入，阴恻侧低声问道︰
「里面怎样………？」
「半个影子都没有，不要疑神疑鬼！」
「真的？」
「不信的话，你自己看！」
对方闻言，果真低头一瞥，除了他俩人自己足迹之外，毫无可疑之处。
「好啦！好啦！」
另二蒙面客伸手如电，扬去脸上黑巾。露出一付狞恶至极的脸膛，以颇为不耐的口音道︰「倒底是什麽回事，把你『阴司秀士』弄得这样紧张？我看，乾脆你也将这捞什子的面巾取下，咱们打开窗子，好说亮话！」
那名叫「阴司秀士」的蒙面客，还是不放心的四下一望，然後才将面巾掀落。
他这种鬼祟的动作，引得岳天雷更起疑云，暗中目棱一动，把此人满脸邪气的面容牢牢记下。
耳边厢，又听对方神秘至极的说道︰
「讲出来吓你一跳，如今『武皇』业已驽临此地，我是奉了他的命令召集附近高手，到『药王宫』内参见听旨………」
「哦！」
岳天雷激动之下，内心骇噫一声。那狞恶大汉却真的惊叫出声道︰「这……这真……奇怪……咱们一切都是照计行事，怎麽会突然这样？」
「先别管这样那样，我现在把你的差事说清楚，免得到时误事！」
「什麽差事？」
「这次参见的人很多，因为大家都是蒙面，所以派定你我查验凭证。你负责『丐帮』等外道人物，我专管『武皇』手下元老，如有可疑之处，一定要问他几句话——。」
「问些什麽？有没有规定的秘语？」
「时间来不及，没有规定秘语，所以要你我亲自盘问，随便问几句，就听来人口音对不对。」
「不对的土予处死？」
「不！如有可疑，务要生擒活捉，由『武皇』亲自审问！」
「这就更怪了，难道『武皇』怀疑某个厉害人物可能到场？」
「我也不大清楚，怒难奉告！」
那狞恶大汉不相信的将头一摇，咋舌有声道︰
「你何必跟我来这一套！阁下追随『武皇』十几年，那件事瞒得过你，难道还不相信我『丑面使者』吗？」
「阴司秀士」闻言略一沉吟，道︰
「据我猜想的话，可能是为了一个少年高手。」
「少年高手……！他叫什麽名字？」
「叫做岳天雷！」
岳天雷一听提到他的名字，立刻心头一震，随听「丑面使者」发出一阵「磔！磔！」蔑笑，道︰
「我以为什麽不得了的人物，原作是个乳臭小儿，依我看，咱们早去『药王宫』等着，这小子不来便罢，要是来了——。」
「算啦，你别胡出主意！咱们各有一定的时间，去早了也算违令，再说到动手的话，这岳天雷已经打败不少高手………」
「哼！我不相信。」
「信不信由你，而且『武皇』命令是要擒他问话，杀了他你得抵命！」
岳天雷讶然忖道︰
「武皇为什塺两次要找我问话？他要问些什麽？看样子，此人必与本门大有关连，也许要追问『巫山四剑』，也许………」
心念中，又听「丑面使者」稍一沉吟後，继续问道︰
「阴兄！有件事我始终感到奇怪，你肯不肯讲？」
「当讲则讲。」
「武皇这大本领，为什麽总是蒙面？我到他门下日子不少，总没看到庐山真相！还有那五大掌门跟五位铁面人，又是什麽………」
「嘿！你又来啦，这种事少问，总有一天会得明白。」
「你是明知不说！」
「我想多活几天！」
「本人猜猜可行？」
「不猜为妙！」
「为什麽？」
「猜不出等於不猜。」
「猜得中呢？」
「那是你的死期到了！」
「丑而使者」惊噫半声後，喃喃自语道︰「我想『武皇』定是脸上有见不得人的地方，也许缺鼻子少耳朵，比我更难看……。」
话声未落，「阴司秀士」突然身躯狂震，森然冷叱道︰「闭嘴！你再胡说，可别怪我不讲人情禀告『武皇』降罪！」
这句话真有力量。
不但「丑面使者」哑口无言，神坛後的岳天雷更是一头雾水的忖道︰
「真怪！照义父的说法，『无鼻人』的剑上有十字形的伤痕，但『莫剑师』却说当年找他修理剑伤的蒙面客，说话声音并无可疑！因此这主谋凶手究竟是一个人还是两个，很难断定。
现在这一提，倒有了合理的答案——
可能『武皇』就是『无鼻人』，他已经把伤口堵住，因此说话并不漏风，却怕被外人看到真面！」
正在沉思，又听两人脚步有声，出庙探看天色，那「阴司秀士」开言说道︰
「时间快到了，咱们走罢。等下连『皇家三绝』，各大掌门共有二十八位高手参驾，人数一定不能弄差！」
「这样说，带金牌的都不许进去？」
「对！他们在『药王宫』外等看。」
话声中，衣襟带风飙飙连响，两个恶徒已然电射庙外………
岳天雷因为「阴司秀士」深知「武皇」的种种秘密，原想擒他拷问，但心计一转，另换了一个想法道︰「万一对方又像『恶医李飞腾』忍刑不招，岂不搅散了这场大会！不如跟踪前往，倒可能揭破『武皇』的黑幕………。」
於是在对方离去片时之後。
他也身形疾旋，顺着留下的气息，如电赶去。
……………………
「药王宫」残烟蔓草，满目荒凉！
当中一座大殿，黑暗阴沉，耸立於寒星冷月之下。
殿外已有数十名蒙面怪客，凛然的环立蒿莱之中，百丈以外的大门前，两个阴森人物，正在查验来人凭证。
持有金牌者，一律鹄候殿外，那些持有宝石暗记的，都是身形如魅，笔直的射入大殿。
除了负责查验的偶有数声低语，这多那道高手，全是鸦雀无声。
既没有人敢私自交谈，更不敢乱走半步。
这一来，更使这凄然可怖的场所，平添紧张的气氛，令人心神发怵！
但——
门外有株参天古树，树上却暗藏着追踪而到的岳天雷。
他也是一身黑袍，蒙头罩脸，左手捏着金牌，右手捏着宝石，焦燥的心中，正在默数着入殿的人数。
「……廿五！廿六！……廿七………！」
应入大殿的二十八人，只差一个，全部到齐。
但这最後一名，却是跚跚来迟，至今尚未出现。
岳天雷虎目圆睁，紧盯看把守大门的「阴司秀士」等人，只见这两个邪党，也是有点沉不住气，时而伫足抬头，了望前面的道路。
他马上身形轻移，暗中忖道︰
「想必时间到了！这个家伙不来，我正好乘机进去，倒免得多耗时间………。」
心念中，轻灵至极沿树直下，然後奇奥一旋，眨眼将到门口。
但几乎就在同一时间！
对面树影中，一道飘风闪电的身形，也是如影附背，紧钉而来。
岳天雷骇然一震，惊忖了一下︰
「这是谁！！？」
脚下微滞！对方比他稍慢一步的身影，已与他并肩而立。
他原想伸出右手的宝石，以便进入大殿。可是这一来，难免稍有迟疑。
那守门的「阴司秀士」，「丑面使者」，也跟着目芒连闪，掩不住心下的骇异。
可是——
来人显然毫不在心，抢先伸手，赫然是颗异光眩目的宝石！
岳天雷心思如电，左手微展，马上露出金牌！
「阴司秀士」等人，目芒一掠这两件本门秘号，随即怪眼齐翻，更朝他俩个仔细盯视。
他不愿早露身份，反将眼神收歛，隐住本身的奇奥内功。
但身侧那人，目芒寒如秋水，亮似晨星，泰然的反朝对方射去。
「奇怪！此人年龄跟我差不多，眼神倒另具神釆………」
岳天雷疑云陡涨，目棱闪处，又见「阴司秀士」嘴唇掀动——
「糟！这家伙起了疑心，一定会盘问………」
凛然下，顾不得细看来人，大方的将金牌一揣，迳自身形电闪，就朝殿外的人群中飘去！
再说「阴司秀士」本有数分怀疑，但注意力集中在另一人身上，对於持有金牌的岳天雷，倒没加以阻拦。
但岳天雷飘出十余丈後。
身後劲风发嘶，那神秘人物仅只轻说了一声︰「是我！」马上通过关口，身形轻灵的迳入大殿。
这一来，他心中更为迷惑，忖道︰
这人不像是邪道老魔。
但居然通行无阻！
还是仇党中的少年高手？还是别派差来？
不管是谁，给他这一搅，我倒不便闯入大殿………
心念之下，只得从人群中向前挨近，想用过人的听力，听殿中说些什麽。
就在他距殿丈余，将近窗门之际。
殿中突似焦雷暴震，楹柱抖摇，一个鹜天动地的嗓音，悚然怒吼道︰「拿奸细！」
这声怒吼，突乎其来。
连岳天雷也惊得身形一滞，骇然不已的忖道︰「他难道看得见我……？」
惊疑处，又听殿内！！
「轰！轰！」两掌交震，力道之强，几如地裂天崩，那窗缝中迸出的丝丝动气，吹得他蒙面黑巾，随风飘荡。
「糟！这发掌之人功力雄厚，那个少年可能走不了………。」
他的心念决，殿中的变化更快。
顿见黑洞洞的大殿中，身形如怪鸟穿空，电射而出。
当先就是那神秘少年，仗着轻功奇高，竟似龙飞九天，凌空疾折。
紧随身後，如魅附身的，是三个魔鬼般的蒙面人，连剑夹掌，不住的劈划出如山真劲！
岳天雷认定狂吼之人，必是「武皇」无疑，看样子，至今尚未现身，他虽想帮助这位少年，却舍不得放弃机会。
而且——
这神秘少年心计极为精灵，他处身强敌四伏中，并无惊恐，不但不朝空旷处走，反倒身形一侧，迳向殿外人群中钻入。
这肃立殿外的一群邪党，无令不敢擅动，见状齐撤身形，好让那三个高手不受阻挡。
但见人影分处，如狂风偃草，浪倒波翻。
那少年借此机会，如龙走蛇行，瞬将追兵抛土十丈外。眨眼之下，又已掠到他的身侧。
他在纷纷飘退的人潮内，至今寸步未移，双手紧握袍内剑柄，准备随时出击。
今见少年一闪而至，忙不迭暴移半步。
「快走，那魔头厉害——。」
少年如箭飞射下，对他轻喝一声。
岳天雷讶然转头，立从他身後气流中，嗅出一股淡香。
这香气奇熟无比，但一时想不起来。目光遥送对方，心里真希望他安然脱险。
可是——
「药王宫」内，邪党高手如林，那里容他轻易走脱。
另一批十多条奇快身影，早从殿後包来，前後合围，把那位神秘少年，硬生生堵住当地。
就在同一时间下，
大殿格门无风自动，陡地全开。
黑暗阴森中，
十几个邪道高手，拥簇着一条石像般的人影，虽然面貌蒙住，就凭那傲立嶙峋的气派，已知此人阴残冷酷，俱达极点。
「磔磔磔磔！」
黑影未曾开言，先发狂笑，直笑得真气鼓荡，劲风飙然，那种做作的声音，显然是怕别人听出本嗓。
岳天雷被这怪笑震得耳膜发紧，心情紧张，暗忖此人必定是「武皇」，凭他这份内力确实武林罕见。
於是，暗催功力，脚步微移，想要穿过重重敌阵，以求剑出必中。
「大胆小娃！你是何人门下？」
黑影说话了，仍是用假装的嗓音。
「你管不着！」少年声音年轻得出奇，紧张之中，不失大家风度。
「嘿嘿！娃儿狂得可以，你是不是叫做岳天雷！」
「不是！」
「不是？」
「谁还骗你！」
黑影微微一怔，双目寒电暴闪，夺眶射出数寸，沉声喝道︰
「皇家三绝听令！」
「在！」
那三个当先追出的蒙面人，肃然应声，恭敬至极。
「刚才你们发掌，可试出这小儿的派别？」
「禀武皇，门下没有………」
「哼——」
黑影鼻中闷吭如雷，叱道︰「再试一掌！」
「是！」
三绝应声下，手臂圈划，暴翻而出，齐向少年身上劈去！招法之阴残诡异，已足令人咋舌。
那少年一见来势凶猛，也不硬接，脚下奇幻的交錹疾旋，随拔出一枝特殊的长剑，此剑色作淡青，当中闪耀着一丝血红细线，犹如吐舌灵蛇。
「沙！」的一声——
不但险堪堪脱出敌掌，且将对方一人衣襟，用剑尖劲光，削裂三寸。
这一招，真是出乎意外。
岳天雷暗中嘘了一口长气，大放宽心。
「皇家三绝」出手无功，悚然中跄退三步。
但黑影倒是心满意足，阴恻恻连发劲笑道︰
「原来你是『季灵芷』的儿子，哈哈哈哈——。」
「武帝」之子现身江湖！对邪党诸人不啻一瓢冷水，齐骇得惊噫失声。
岳天雷更是心头一麻，如受电击。
「原来是『季佛光』！他母『青姬』救了『莲妺』，『洞庭仙子』救了『蛇妹』，他又是有誓在身，不能伤人见血………。」
救人心切中，一声劲啸——
身形如大鹏展翅，奇奥的反扑场心，立将季佛光掩在身後。
同时双臂齐翻，拔出两枝长剑道︰
「岳天雷在此，『武皇』邪魔，还不出来纳命！」
他这从天而降，胆气如虹的举动，立将邪派诸人，吓得身形齐抖，「呛啷啷！」同声拔出剑来，像「天悦」，「唯尊」等人更是心胆欲裂。
可是——
殿中黑影倒更加得意了，竟然上前一步，磔磔笑道︰
「真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，本皇要找的两个小辈，居然一夜之间，同时落网………。」
岳天雷眼芒怨毒一射，森然叱道︰
「要找你算账的是我，这位季——兄弟，毫无关系！」
黑影大辣辣袍袖一拂，仍在阴影中答话道︰
「本皇正要找他父亲………。」
「住口！有本领该与『武帝』见面，这种卑劣手段，真正可鄙！??
黑影微微一顿，心内顿生阴谋道︰
「这样说，你是想我放他走？」
「嗯——！」
「算你有义气，本皇可以让他离开，但要答覆一个问题。」
岳天雷一阵激动，沉声叱道︰
「什麽样的问题？」
「你要救他就答，否则不勉强，没有查问的余地！」
这一来，倒把他难住了。
如果不答，势必连累「季佛光」，如果答应，又怕对方追问师门，使他违背早先的誓言………。
心念下，沉吟片时，陡地恍然大悟，迳自朗声回答道︰「可以，本人绝对答覆，你先让他出去！」
黑影阴笑两声，下令道︰
「大家不必阻拦，让那小娃一条生路！」
众邪党齐声一诺，马上身形侧动，放开三尺之地。
但「季佛光」不退反进，清笑一声，反唇问道︰
「你说放我走，意思是两不相干，对与不对？」
「嗯！」
「那麽，我不走，倒要看看这场热闹！」
「哦——！」
大群邪党同时惊噫出声，一个岳天雷已够麻烦，「武帝」之子他们更不敢惹，万一引出「一帝四姬」，後果太难想像。
但黑影倒是另有机谋，立刻阴恻恻的应了一声︰
「好！」
岳天雷急得额头见汗，连忙低声嗫道︰「季兄弟！我奉令堂之托，决不能由你冒险，还是走的好。」
「季佛光」眼神对他一眨，朝着殿中，故意大声说道︰
「岳兄，你太忠实了，这家伙虽然答应让我走，其实是想骗你答覆问题，然後再来追我，走不走全是一样………」
「胡说！」
黑影暴喝一声道︰
「本皇言出口出如山，岂能骗你们乳臭小儿！」
「季佛光」冷哂半声道︰
「这样说，你的话还算数？」
「当然！」
「岳兄！」
季佛光转面言道︰「这老小子说算数，那麽我就留在这里，他也不能把我怎麽样，你只管放心好了………」
岳天雷头部一摇︰
「不行，此人不可相信。」
「怕什麽，他要动我一根寒毛，就是不要脸的下三滥！」
两少年一问一答，正戳破了对方阴谋，那黑影气得七窍生烟，周身大袍下真劲鼓荡不息，如狂嘶吼道︰
「住口！住口！本皇传谕，这次决不动你这刁钻小儿，岳天雷快点准备答话。」
「好，你问吧！本人可只答覆一件！」
黑影竟低头想了一下，一字一顿，凛然至极的问道︰
「你的！师门长辈！现在何处？」
这个问题，问得尖刻无比，连岳天雷也一时怔住。
表面上，这只是一问，实际上包括他师门来历，以及全部尊长的下落，如果答覆的话，必须细数家珍，和盘相告。
但从另一力面来说，这个问题也证明了好几件事。
第一、对方从未跟他见面，但不问他是那派，显已猜出他的师门，因此必对「巫山」本门极为熟悉，甚至大有关连！
第二、对方不问身世，专问师门，很可能此人当年害了他的父母，因此才把重点在三师姑「剑仙」，二师叔「剑魔」身上。
而且！凶手当年来不及杀死义父，义父教他那手「切金断玉」，在江湖上削了不少长剑，对方凭这一点，可以猜到「剑怪」不但活着，而且传了徒弟。
很可能对方还不知道几位前辈已死，所以要从他身上追问。
由此可知，对方对「巫山四剑」确有顾忌。
想到这里，岳天雷心中更生一线曙光，暗中惊喜道︰
「祖师所以要教出『四剑』去对付一个人，必然是四剑联手，才有绝对的威力！
如果我父亲已死，就算我能代替义父，对方也不会怕成这样……难道父亲还在人间，隐居未出……！」
他心念如潮中。
「药王宫」前人声静寂，都在紧张的等他答覆。
那黑影更似不耐，乾咳半声道︰
「你想清楚了没有！」
「别急！本人正在考虑。」
他冷哂之下，虎日如电盯视对方，心中推测道︰
「你！你究竟是那一个？」
难道就是师祖逐出的长徒吗………？
你除了怕「巫山四剑」之外，是否从我的名字，联想「天雷怪剑」？那麽你对这件秘密知道多少………？
想到此处，岳天雷灵机突动，已经得到了一个既不说谎，又不泄漏「四剑」生死的办法，马上声如洪钟，期然喝道︰
「本人考虑已毕，你听清楚………」
「好！好！」
黑影激动的连声答应，咻咻说道︰
「先从你师父说起！」
「我没有师父！」
「哦——！」
「再说一遍，我没有师父！」
「你……你想赖………」
「闭嘴！」
岳天雷冷声反叱，正气凛然道︰「本人向无戏言，就连对付你这种人，也不撒谎！」
黑影气得身躯连颤，似有出手硬来之心。
但——眼神几眨，随却忍住，道︰
「这不可能，要不然那里学来武艺？」
岳天雷看他这付神态，心中冷笑道︰你为了追根问底，忍气吞声，我也正好查你的出处……
於是声调冷如冰霜，紧盯对方道︰
「本人虽跟尊长习艺，但没拜过师父！」
这句话本是事实，义父师叔师姑虽曾传他绝招，却没有武林中那种师徒名份。
黑影子半信半疑，激动问道︰
「那你的父母……？」
「这是另外一个问题，本人没有答覆必要！」
「为………什麽？」
「你问的是『师门前辈』，可没问我家世出身！」
「哦……！」
黑影想不到他这样答覆，惊噫声中，身形连颤，颢然内心极为激动。
岳天雷趁此机会，以犀利如刀的词锋，冷峻说道︰「但是——，本人可以告诉你一件关於我尊长师门往事——！」
「那是什麽！」黑影更激动了！
「本人尊长的师门中，曾有一人被逐门外！」
「嗯！他又是谁？」
黑影似是不盛意外，顺口接问一句。
「明知何必故问！」岳天雷还以一声冷哂！
「你这是什麽意思？」
黑影想以发问来掩饰，反而露出做贼心虚的神气。
「本人的意思，你心里有数！还装什麽不懂。」
「………。」
黑影眼芒一眨，不动不言。
场中顿归沉静，死寂中充满无以形容的神秘………
这些对话的真义，连「季佛光」在内，没有一个人猜得出来，但岳天富却得到铁的证据，证明「武皇」系出「巫山」，现在剩下的问题是︰
「武皇」是不是被逐的大师伯？
他是否鼻部有伤？抑或另有「无鼻」同党？
心念下，又听黑影乾笑数声，故作轻松道︰
「这些小事，本是原无关心的必要………。」
岳天雷马上一言打断道︰「你对本人的家门尊长不想追问？」
「磔磔！」
对方一笑带过，续道︰
「可是你三番屡次坏我大事，其罪实难轻饶，如果说得出充分理由还罢，否则这『药王宫』就是你葬身之地！」
岳天雷闻言暗自冷笑，你明是兜圈子套我师叔等人下落，我倒要将这报仇决心，让你吃惊！於是凛然答道︰
「你一身血腥，罪恶滔天，凡是正义武林，人人皆欲杀而甘心，而且本人身负重任，要替某一门派清除叛逆！」
「嘿嘿！你不是说没有拜过师父吗？够什麽资格干涉别人门派！」
「亏你这不知三纲五常的禽兽，说得出这种话来，本人此举，乃是执行我尊长的教训！」
黑影闻言狂怒如潮，阴笑中杀机隐露道︰「好！本皇今日将你拿下，不愁你的尊长不来出面，『皇家三绝』听令——」
「住口！」
岳天雷暴叱一声，双剑齐抡道︰
「你要有种，何不自己领死！」
黑影稍一思忖，阴恻恻的答道︰
「好吧！倒看你有多大本领。」
话声中，身形一动，以快得看不清的速度，射入重围之内。
他这举动，顿使门下高手大感惊奇，不懂他以「武皇」之尊，为什麽亲自出动。
旁观已久的「季佛光」，也对岳天雷颇为不解，何以不设法赶快离开，还要向最强的敌人挑战。
其实，「武皇」不知「巫山四剑」是否还在，想从对方的修为，去衡量「四剑」的造诣。
岳天雷既想从武功证实对方身份*更想乘机报仇——
暗运功力中，虎目趁看星光，再向「武皇」狠狠一扫。
对方态度狂傲冷漠，根本没把他放在心上，身形在黑袍掩罩下，不但看不出面容，且用奇高内力，连气息都已闭住，饶是岳天雷眼明鼻锐，也无法找出记认！
「季佛光」着急之下，突发天真的笑声，同时身形向当中一栏，面对「武皇」道︰「动手之前，我有一点意见。」
武皇怒目一视，叱道︰
「没你这小娃的事，少来插嘴！」
「嘿嘿！」
季佛光讽刺不屑的笑道︰「你口口声声看不起人，对岳天雷却怕到这种程度，居然亲自献丑，而且毫无半点风度！」
「娃儿不必用言语挤兑，想谈什麽几招几式的条件。」
「也亏你自称『武皇』，像家父承武林赠了『武帝』之名，他老人家自己从来不曾提过，更不要说恃力欺人………」
这番话，激动了对方狂傲之心，立刻暴吼一声︰
「够了——」
「我还没说完呢，你要是顾点体面，就该让招！」
「用不着！」
岳天雷杀机重重，怨毒至极道︰「咱们剑掌相对，谁要他让………」
「好！」
武皇狞笑一声，故作大方道︰「这样说来，本皇由你先剌三剑，我再还你三剑，既不算让，也免得人家说我以老欺少。」
「季佛光」忙道︰
「如若胜负未分？」
「这个……本皇准他自行离去！」
季佛光虽然不敢断定岳天雷功力如何，但先剌三剑总是便宜，万一不行，躲三剑也有希望，於是身形一旋，让出数丈。
岳天雷立刻双剑齐翻——
奇奥无比，真劲如瀚，
「刷！刷！刷！」连展「巫山」派三招绝技………
但——
剑锋所至，人影已空。
「武皇」显然认得招法，竟能先机避让，如鬼魅飘行一般，仅以厘毫之差，有惊无险的疾旋闪过！
「季柫光」骇得「哦！」的一声，大出意外，他以为这种奇招，再加上青霓剑的威力，多少该占点上风。
岳天雷却心中怨怒至极，血仇，积恨……使他只记得一个「杀」字，除此以外，任何事情都不会想了。
这时——
「武皇」右手一探，竟然拔出轻易不用的剑来，他不仅完全确认了对方的出身，而且这份功力已足骇人，再有一段时间，必成心腹大敌！
杀！杀是最简单，最有效的办法。
「刷！刷！刷！」
他也一连三剑，奇快如风，而且招招都是各大门派的绝技！
这一片长江大河，闪电惊虹的剑式，先把「季佛光」吓坏，一声惊噫中，立见岳天雷身形一旋——
看似呆滞迟缓，反撞剑锋，实则奇幻百出，另从意想不到的角度闪避。
眨眼下，
武皇三剑已完，他竟也分毫无伤！
「好！」
季佛光惊喜过望，欢笑连声，但「好」字刚出唇边，岳天雷挟狂怒之心，雷霆之势，突迸出一个惊心动魄的「杀」字！
那「青霓剑」立现异光如幢，直挑「武皇」的面具。
再说——
「武皇」三剑不中，原感极端的惊异失望，他不晓得岳天雷受了「青姬」启示，悟出了类似「逆走五行」的怪步，更认为此子决不可留，但自己有言在先，又不便当面翻悔，如今岳天雷报仇心急的一剑，倒给他求之不得的机会。
说时迟！那时快，
「武皇」突地身形一侧，暴移寻丈，鼻中冷哼道︰
「你是找死………」
随即左掌翻出，「轰！」然迸射一股无形劲波。
其力道之强，漫天匝地，堪称旷世无俦！
岳天雷圈剑侧身，便用「乾坤一煞」隔空遥吸。
可是，对方真劲太强了！
「砰！」然声中，立感真气一震，胸口如中铁锤，忙不迭的脚下一旋，竟似落叶乘风，震飞两丈开外。
面巾下，是一滩血渍，眼前，闪耀着万点金星，身形在颤战着，下意识的以剑拄地，昏迷自忖道︰
「我过於冲动，违背了义父的叮嘱………应该先找到父亲那招剑法，他那一招，很可能制敌死命………万一功力还不行，更应该请出『天雷怪剑』，它虽是一只不祥的剑，对付仇人，却是正好………」
但「武皇」一招得势，那能让他喘过气来，左手使出少林擒拿，就想生擒活捉！
立见指影电闪下，一道淡青剑幢，斜剌截来。
「季佛光」奇形长剑，奇奥无俦，疾削手腕。
饶是「武皇」功力奇高，但他识得此剑乃是「武帝」成名之宝，心头一骇，连忙收势撤身，百忙中，还来不及开口叱问——
「季佛光」早已冷哂一声道︰
「你讲话算不算数！」
「本皇并未食言，是他自找。」
「自找？你说过双方不分胜负，让他离开。」
「他不该三招之外，再刺一剑。」
「你不也劈了一掌吗！」
「难道本皇由他白剌。」
「哈哈哈哈………」
「有什麽好笑！」
「我笑你幼稚已极！」
「此话怎讲？」
「你认为岳天雷的武功，跟你相等吗？」
「乳臭小儿，岂是本皇敌手！」
「这就对了！你又要倚老卖老，自称武林之皇，动起手来，却是便宜占尽，依我看来嘛………」
「嗯！」
「你乾脆指挥这一大群，一拥而上，何必摆什麽臭架子！」
「磔！磔！磔！磔！」
武皇忍怒狞笑道︰「说去说来，你是要我放你们走………。」
「如果你还有这麽点风度的话。」
「也罢！本皇法外施恩，以示宽大，但是………」
「但是？大摡又有苛刻条件！」
「不，这不是条件，而是说明一下。」
「说吧！」
「我让你们走，既不叫手下截拦，本皇也不出招，但如果你们走不掉，可别怨我！」
「季佛光」心中奇快的一忖︰
「不叫人拦，又不出手………凭我两人功力，那里会走不脱！一定是另有阴谋……不可不防………。」
心念中，目棱已见岳天雷运功已毕，挺剑上步，也顾不得再想其他，忙不迭飘自疾退，暗出一指，戮中岳天雷的麻穴，随以右臂拦腰扶住，道︰「好吧！我们走了，倒看你还有什麽惊人绝活………」
话音落处，疾转身躯，岳天雷不能动弹，一双怨毒虎目，只能狠盯仇人几眼，随听「季佛光」吐气开声，暴喝了一声——「起」！
立如怪鸟腾空般，扶掖着岳天雷拔起三丈，迳朝「药王宫」外电射………
但——
他们仅只纵出一箭之地。
身後突发一声骇人异啸，这啸声由低而高，由徐而疾。
如鸟啼猿泣，鬼哭神号，令人聆听之下，目眩神飞，心血尽冷。
「季佛光」人在空中，立感一个冷噤，随自三丈高处栽扑当地，幸亏他心思灵巧，总算在紧要关头，以残余之力一掌拍开岳天雷受制穴道。
「砰！砰！」连声。
两个少年高手，都跌了个灰头土脸，骨痛筋酸。
对岳天雷来说，这啸声竟是非常耳熟。
他想到叛徒「清玑」，「天悦」，「唯尊」……和「铁面人」等，从未用言语交谈，一切指挥，就用这啸声代替，却不料出自仇人之口，竟会如此动魄惊心！
骇然中，他们齐齐暗运功力，但一点也发挥不出来，手足狂抖的爬了几下，连翻身站起都办不到！
岳天雷抖战的将双剑抢回，虎目朦胧，以极为歉然的眼光，注定倒在丈外的季佛光，低声断续道︰
「对不起……我连累了你……尤其……辜负了……令堂大人……的吩咐！」
「季佛光」摇了摇头，面中下一双星眸恍然连闪，似是触动心机，马上伸看颤动的左手，向怀中一阵探索。
随见霞光灿耀，瑞气朦胧，他竟然摸出一枚嵌玉镶金的卍字。
这个佛家标志，颇极法力，刚才季佛光用它慑住「阴司秀士」的眼神，才得安然过关，如今更使两人心神大振，一鼓作气的，从地上翻身而起！
再说「武皇」用「摄魂阴啸」震倒对方，原以为瓮中捉鳖，决无意外。
他可以生擒「季佛光」以为人质，从而控制「一帝四姬」，更可利用岳天雷，追出「巫山四剑」的下落………。
万不料这两个少年高手，更能在倒地之後挣扎起身。
骇然不已中，更加猛催真元，将阴啸威力，发挥到无以复加的程度。
这一来，无形劲力，几化为有形震波，鼓荡原野，匝地弥空，使得冷流四起，天昏地黑！
冷，冷得像冰山！
黑！黑得像浓墨！
两人刚提起的三成真元，又被这令人窒息的震波一触而消！
「砰！砰！」两声。
他们再度仆倒当地！
惟见四道强睁的眼神，几濒绝望的盯住金卍字上一点光霞。
但它——也似乎愈来愈黯淡，愈来愈遥远了………。
而傲立在百余掩耳肃立蒙面人群的「武皇」，却似魔影如山，愈来愈大，他只要再啸片刻功夫，对方必致魄散魂飞，精神错乱。
於是，他阴残至极的，一啸，再啸………
啸！
啸！
啸！
正啸到回声四起，忘形得意的关头。
对面山 ，忽然回射出一声︰
「阿——弥——陀——佛——！」
这突忽其来的佛号，自非出自「武皇」口中。
其声听似温和，但清劲悦耳，遍澈大千，就如古寺宏钟，启亚发聩，令人十万八千个毫毛细孔中，都觉得无比舒畅。
「武皇」何等功力，一听之下，顿知来者造诣超凡。
骇然一震後，随以十二成功力催动「摄魂阴啸」，想将对方压制！
但是——
阵阵梵音，如南海法潮，排空遍野，更形成一道无坚不催的音壁，反朝啸声劲气上迫来。
这种真元拚斗的功夫，真是空前罕有，亘古未闻。
场中诸人，都感到两团无形劲墙，如怒潮冲击，彼此推移………眨眼下，岳季两人已为佛号劲气所掩住。
再一眨眼，
邪派党徒，半数也被罩入其中，一个个放下掩耳双手，既感梵音神力之奇妙绝伦，更惊异於来者的功高莫测。
「武皇」在阴啸劲力寸寸收缩下，心头惊骇，已非言语所能形容，对方真劲不单是栗岳撼山，如潮推逼，且有丝丝力道，剌透阴啸！
他用充满恐怖的眼芒一掠当地，险被制服的两少年，正抖擞精神，直朝梵音走去。
「输了！输了！」
失望的心念一动，啸声之力，立刻缩到一丈方圆，那杀人肆毒的恶心，随即化为乌有。
真奇怪！他这里恶念一灭，梵音似知人意，随亦停住。
「药王宫」只剩一片寂静，群魔俯首，心惊胆战………。
这时，东方初露曙光，照出一地长长斜影，这里面早没有了岳季两人，自以为顶天立地的「武皇」，却遍身露水汗珠，显得空前的渺小。
「这人是谁？难道是武帝季灵芷？
对方功力这样奇奥，我显然无法争雄………！
怎麽办？
怎麽办？」
一串的？号，无言中疾旋於「武皇」脑际。
突然——
他想到了岳天雷，更联想到「天雷怪剑」！
「………天雷怪剑，泣鬼惊神，除了『六道神通』，无法可破！
如果刚才的念佛人真有这种修为，他岂能收去神功，轻轻饶我？
对！他一定是没有！如果没有的话，我取得『天雷怪剑』，反能消灭此人，成为武林中空前绝後，唯我独尊的高手………。」
想到这里，他的眼芒又暴闪如电了。
至於剑在什麽地方，他心里有数。
怎麽样从禁地中取出来，他也有了主意，於是，仰天狂笑，又发出阵；
「哈哈哈哈！哈哈哈！………」

再说岳天雷被那神妙佛号惊醒，回眸处，已见「季佛光」站在身边，目棱中除了惊喜之情，更有一种微妙紧张的神气。
「我们走！」对方激动的低唤一声。
他此刻心情格外平静，下意识的一点头，插剑飘身，立随「季佛光」电射林内。
奇怪的是，对方竟不去找念佛人，反倒斜向飘纵，两人一先一後，形如逐月流星。顿饭功夫，来了一座幽深山洼。
「季佛光」这才脱去奇大黑袍，果如「青姬」所言，他里面另有青纱单面，掩住面目。
岳天雷感动之余，刚说了一声︰
「抱歉——。」
对力马上插言道︰
「雷兄，小弟没有时间多谈，我得快走！」
「何必匆匆。」
「我爸爸来了，如果晓得我私探『武皇』，恐有怪罪………。」
「哦！刚才以梵音制敌之人，就是令尊『武帝』！」
「不会错。」
「那我碰到他老人家，不提就是！」
「季佛光」天真一笑道︰
「你可能碰上，但决不会认识。」
「令尊也改装了不成？」
「这个……我不敢讲……。」
对方迟疑一下，续道︰
「但我希望跟你结为兄弟，雷兄意下如何？」
岳天雷朗爽笑道︰
「好得很，只是令堂托我帮助你，我反倒连累……。」
「那里，雷兄若不出面，小弟势必败在『三绝』联手之下，别的不谈，要给家父闻知，定然生气。」
两个少年高手，又相对大笑一回，然後撮土为香，结为异姓骨肉，「季佛光」拜毕起身，忽忽拱手道︰
「雷兄，我一定要走了，这附近正派高手很多，你尽管放心前进……。」
话声刚落，瞬飘数丈之外。
岳天雷万语千言，无从说起，仅仅问了一句︰
「这些高手是谁？………」
又见对方身形电射中，回头答了声︰
「………天乐道长………！」然後，隐入林际，仅剩余音飘荡。
岳天雷心念一动，骇然自忖︰
「天乐道长会在这里！碰上可能误会………。」
忙不迭真气一鼓，将邪党黑袍振得碎布四飞，但运力间，猛觉得「脑户穴」上，隐然犹有余痛！
「仇人的啸声真够厉害，居然余劲犹存，我该好好运功调息………。」他咬牙中，下了这个决心，虎目忙掠四方，想找处清静地点。
可是——
当他眼芒透视树林，倒骇得蹬退一个大步。
原来朝阳照耀下，绿荫中身形如电，当先飘出二人。
一个正是青城派掌门人——「天乐道长」。
另一位灰袍老僧，寿眉巨目，却不认得是那派高人。
岳天雷功力未复，偏偏遇上意外，有心不与他们纠缠，又不便扬长一走。
正为难处，对方几个飘纵，已到跟前，身後更飘出十八名雄伟僧人，各按方位，将他围在当地。
这十八名僧人的出现，顿使他心下恍然。
原来这是——少林寺有名的「十八罗汉剑阵」，证明老和尚，必是掌门人「悲航大师」殆无疑问！
岳天雷见状暗叹一声，首先称呼了对方法号，拱手处，不及开言，「天乐道长」早已怒哼半晌，森然说道︰
「白猿山下，给你逃了，想不到天网恢恢，疏而不漏………」
「道长且慢………。」
「没有什麽好说的，今日少林『悲航大师』率领十八名高弟同来，谅你无路可走。」
岳天雷虎日如电，把对方打量了一下，转过脸来，对着「悲航大师」坦诚说道︰
「大和尚亲下少林，想必为了贵门徒『烈火剑』的事情，在下虽不能现在说明原由，失敬之处，特致歉意。」
「悲航」寿眉一轩道︰
「那件事还在其次………」
「然则大师是疑我身份？」
「并非老衲乱猜，我刚才亲眼看你震碎黑袍，不能不如此想！」
说时间，一双精光毕露的眼眸，随向他脚下碎袍一扫。
老和尚态度既然庄重，话也不是无理，虚此情况下，他不得不把昨夜之事，从头说明。
就当讲到各派叛徒，参见武皇这一点，「悲航大师」骇然悲声道︰「你是否亲眼看到老衲的师弟『悲济』？」
「悲济？想是失踪的贵同门？」
「不错，我们分离十几年，想不到这次会来信逼我让位………」
岳天雷忽然灵机一动道︰
「大师有没有核对笔迹？」
「笔迹一点不假，可是——。」
「怎什麽？」
「老衲不相信他会叛变！」
岳天雷想了一想，道︰
「这次群邪参拜『武皇』，都是蒙面而来，在下没有办法看清面目，不过贵少林派，确有一人在内，至於青城派的『天悦道长』，确在当场出现过………」
讲到这里，「天乐道长」又是一声冷哂道︰
「大师，不管怎样，岳天雷的话信不得。」
「悲航大师」惊疑问道︰「你的意思是——？」
「他自己就是『武皇』党羽！」
岳天雷凛然喝住，郑重至极道︰
「我不强迫你相信，但此地离『药王宫』很近，如被邪党发现，可能会………来个………一网打尽！」
「嘿嘿！你不必假充好人，看样子，这一番话全是鬼计。」
此时，一僧一道，表情上各有不同。
「天乐道长」显然成见已深，无可劝说。
至於「悲航大师」却在犹疑不定之间。
岳天雷一心想着「巫山剑法」和「天雷怪剑」，又恐怕「武皇」邪党赶到，把事情更为搅糟，於是再对少林掌门，诚恳解说道︰
「大师，你不必听他一面之词，如果怀疑我岳某身份，尽可去问衡山『法宏大师』，他可以证明我不是邪派，而且你们同是佛子弟，彼此间应该信得过。」
「嘿嘿嘿嘿！」
天乐道长气得面如白纸，也对大师急咻咻的说道︰「你听听，他居然挑拨佛道两门的情感，更证明居心险恶……。」
「悲航」寿眉一轩，嗫嚅答道︰
「我并非不信道长，不过他的话也有道理。」
「有道理！难道你真到衡山去问！」
「当然………。」
「天乐道长」怒火万丈，狠瞪大师一眼，拔剑出鞘道︰
「贫道约你同来拿他，想不到三言两语，大师就变了主意，好！我们『青城』『少林』的交情，到此算完，我倒不相信拿他不下。」
这番言语，说得十分严重。
事关两大门派百年深交，「悲航大师」当然不能漠视，下意识的身形一旋，马上伸手按剑，站到「天乐道长」身边。
岳天雷不愿轻启战端，冷静的吸了一口长气，再对「天乐」劝释︰
「道长何必多心，崆峒元老『惟智』『惟纯』两位，曾在「灵官殿」见过在下，他们都是道家高人，也可以证明一切………。」
「嘿嘿！嘿！嘿！嘿！嘿！」对方不等他说毕，意外的，仰天含泪，发出痛心至极的惨笑来！
岳天雷莫名其妙，愕然停声。
「天乐道长」更以凄厉惊人的口吻叱道︰
「亏你还敢提起崆峒！崆峒掌门『惟意』，早已亲领三个师兄弟，以及四十九名三代门徒下山来了！」
「奇怪！」
岳天雷闻言一怔，忐忑自忖道︰
「他说的人数不对呀！『惟意』他们原是『崆峒七剑』，除了他自己，再除去叛师的『惟尊』，也应该有六个师兄弟！怎会变成三个呢？」
心念下，讶然追问道︰
「惟智道长当面答应过我，他准备面禀掌门，提防叛逆，怎麽……掌门人竟会率众下山？难道他两位………？」
「他两位的事，你不知道？」
「不知道！」
「他们早在回山途中，被『武皇』邪党暗杀——！」
「啊！」
岳天雷骇得周身一震，悲恻恻反问道︰
「难道你又怀疑我？」
「我岂能随便怀疑，现有可靠人证！」
「那一位？是否正派？」
「他就是崑仑掌门『东方玉』！你说够不够正派！」
「啊！」
岳天雷二次惊噫，骇得连连寒噤道︰
「你赶快说详细点。」
「哼！」
对方以为他明知故问，仅答以半声冷哼，只顾暗运内功，准备动手。
原本态度公正的「悲航」，给这件惨事一提，也是怒容满面，颤危危上前一步，冷森森的说道︰
「惟智道长两位，被一批蒙面怪客乱剑围攻，等『东方先生』赶到，只剩了一丝游气，问起凶手是谁，他说的是你——！」
「不可能！」
「这是铁的事实！」
「在下要问『东方先生』，查明当时详情。」
「嗯——，若衲不为己甚，你跟我们走，三方对质，以定是非！」
「在下自己会问，不能跟大师走！」
「你不怕我『十八罗汉剑阵』？」
「对不起，这不是怕不怕的问题！」
双方越说愈僵，「天乐道长」连声冷哂道︰「大师，他一定是有厉害帮手在後，你乾脆闪开了——！」
了字刚出，长剑嘶风，狠毒无比的一招，迳朝岳天雷划到。
他这一剑，本属青城绝学，快疾无伦，狂怒下，原想乘其不防，制敌死命。
但是——
他不知道岳天雷服了「千年鳗血」，功力大增，还用「白猿山」的经验来衡量，自然是差之厘毫，谬以千里。
立见身形闪处，人到半空，这一记暗招，连衣襟都没碰着。
再说岳天雷，用那「大鹏展翅」的奇奥身形，凌空闪开来招，心中对这阴险手法，极感忿怒。
於是右手如电圈抡，凛然的疾还三剑！
「叮！叮！叮！」连声脆响，气涡嘶旋。
「天乐道长」立被震得手腕一麻，反而跄退八尺。
岳天雷去心甚急，无意逗留，凌空中疾折虎躯，意欲离开是非之地，免作无谓厮拚。
但他的去路，竟被「悲航大师」隔空出掌，以平地焦雷似的「般若神功」，迎门封住。
而且，一片呛啷不绝，敲金戛玉的拔剑声，自四面一齐传来………
十八个少林和尚，早摆开了「罗汉剑阵」！
岳天雷在劲风扑面下，身形一个倒翻。
森森然面向对方，沉声说道︰
「大师，道长！两位苦苦相逼，这後果那个负责！」
对方轩眉怒目，立欲答言，但嘴层一掀——
竟然发出另一个闷似焦雷的口音，怪声不已道︰「磔磔磔磔！岳少侠不要害怕，老夫在此保驾哩！」
这第三者的现身。
立使场中诸人骇然回头！
但见来人红发篷飞，掀鼻血口，不但狞恶至极，亦且心计阴残。
岳天雷一听对方口音甚熟，首先叱问道︰
「你是那个？」
红发人阴笑如瀚，低声下气的答道︰
「少侠连我都不认识了？」
「谁认得你！」
「嘻！嘻！少侠不必担心暴露身份，我们『皇家三绝』都在附近！」
「哦——『皇家三绝』！」
岳天雷，天乐道长，悲航大师，几乎同时惊呼。
「不错，老夫『赤发瘟神刘宇强』，奉了『武皇』法旨，特来助阵！」
对方报出姓名後，
这一僧一道两大掌门，骇得面色立改。
因为「赤发瘟神」可称邪道中一流高手，极少露面武林，想不到竟也投在「武皇」帐下，成了「三绝」之一。
而且他口口声声说是奉命帮助岳天雷，更证明岳天雷必是邪党！
「悲航大师」立刻感到一种难言的痛心，深悔刚才几乎上当。
「天乐道长」除了怨怒之外，更考虑如何应付敌人——
「一个岳天雷也许能够制住，有了『赤发瘟神』参加，其结果如何，无法预测，何况还有两绝即将赶来………。」
至於置身「罗汉剑阵」的岳天雷，简直气得手足冰冷。
冷，反而使他镇静。
他当然晓得「赤发瘟神」是奉了仇人之命而来，但在其他两绝未到之前，不会冒然出手。
可是——
对方偏偏碰上这种机会。
正好借机诬赖，挑拨崆峒，少林，与他死斗，等到两败俱伤的时候，他就轻而易举，成了得利渔翁。
心念中，立以森严至极的眼芒，向看「赤发瘟神」一扫。
四目对视下，对方立还一个伪善的笑脸，「嘻！嘻！」不绝道︰
「少侠，我晓得你的个性，你是不愿意别人帮忙的，老夫绝对袖手旁观，看你宰了这群毛道贼秃！」
这句话，真够阴损。
既将自己置身事外，更将两派掌门气得目眩头晕。
随听「天乐道长」状似疯狂，仰天一阵厉笑道︰
「你这番话是否算数………」
「赤发瘟神」斜瞟一眼，不屑的答道︰
「就凭你们几块料，岳少侠尽够打发——。」
「本掌门问的是你——。」
「我！我出不出手，由我高兴！但看在岳少侠份上，决不乱来！」
「好得很！」
天乐道长牙关迸响，咻咻说道︰
「本掌门一个个的宰你——！」
话声刚落，剑掌齐动，以十二成内功，又朝岳天雷狠狠劈出！
岳天雷马上身形一动，剑似灵蛇疾翻，加以一掌奇奥的吸力，立刻对方震退两步，然後左手一探，拔出「青霓剑」来。
这柄重新铸造的旷古奇珍，在他真元贯注下，光芒掩日，青气如潮，令人一望而生寒颤。
他拔剑的目的，是想早些闯出阵外，以便制服「赤发瘟神」，避免两败俱伤，仇人得利的後果，可是「悲航大师」不懂他的心情，反以为岳天雷自知理亏，存心屠杀。
於是怒哼中一声号令，十八和尚立刻身形如电，展开了怵目惊心，声势逼人的「罗汉剑阵」！
但见——
剑似惊涛，此起彼落，或攻或守，天衣无缝。
在剑阵中指挥的大师。
更是左掌骈立，吐气开声，以裂石开山之力，横扫他「天池」，「章门」。
右手剑使出「达摩五式」，抢中宫，走洪门，如一条山洞蛟龙，又对他「乳根」，「期门」，辛辣点划！
岳天雷一面盯视着「赤发瘟神」，一面双剑圈划，连展一身怪招绝学，还击过去。
这一来——
场中数十道剑光，夹以阵阵掌力，形成一副千奇百幻，劲气冲天的场面。
外面一圈，是惊震武林的「十八罗汉阵」，那少林镇山绝学的「五百罗汉阵」，就由此阵变化而来，其威力之强猛，攻守之谨严，的是人间罕见。
在中心之地，左边是「天乐道长」，一手「追风剑法」与「纯阳真气」」火候极深。
右边是「悲航大师」，「般若神功」已是劲道如山，「达摩五式」的剑招，尤为武林中惊世骇俗的绝学！
幸亏得岳天雷一身都是怪招，「云流千里」的轻功，竟如鬼魅飘浮，遇风即闪。
那「孤凤振翎」的剑幢，更封得全身上下，风雨难侵，因此不但应付自如，还能在剑幢中递出削铁如泥的「青霓剑」来。
这枝剑，如蛇吐舌，如虹经天，招招奇幻绝伦，式式非挑即削。
就在「赤发瘟神」，瞠目舌下，
立见青光烛天，如电一闪——
「叮！」
「天乐道长」骇退三步，手中长剑，只剩下尺许光景。
同时，
他这撤身让出的空隙中，岳天雷以快得看不清的速度，如箭离弦，直射而出，连眨眼工夫都不到，已闯至「罗汉剑阵」的边缘。
三名雄伟僧人，骇极下，忙踏阵图步法，齐齐剑掌暴出，绵密无比的，同向身影上截来。
可是——
岳天雷面临剑阵，反倒令人不解的身形突停。
眼看三剑三掌，接踵而到，他势必身化齎粉………。
「赤发瘟神」吓坏了，身形暴动，真想救他。
死生一发之间，
岳天雷身形又闪，也看不出他用什麽奇步怪招，只见三摇三幌，居然险堪堪穿出阵外。
「赤发瘟神」一个寒噤，还没想清对策………
「呼！呼！」狂啸处。
两枝长剑，如彗星划天，曳着嘶嘶劲气，正朝他上下两盘，电射而来！
「不好！」
他想叫，可没叫出声音，忙不迭就地一滚………
「叮！叮！」
剑光擦身而过，将身後两株天树，齐腰斩断。
「赤发瘟神」幸得逃生，恶心又起，竟想仗着距离较近，抢先拾起「青霓剑」来。
但他刚从地上纵起，岳天雷左掌一抬，「乾坤一煞」的吸力，马上吸得他身形一顿，骇急下，又想转身还招。
但刚一回头。
「轰！」
一股怒海鲸波，撼山栗岳的真力，结结实实，全劈在老魔胸口！
立闻惨嗥起处，血箭直飞。
但惨嗥声後，
竟又是一阵狞笑………。

第九章 巫山女徒

岳天雷的「脱手飞剑」，被「赤发瘟神」勉强闪开，随以「乾坤一煞」的奇奥掌风，劈中魔头胸口。
但惨嗥半声後，对方还能狞笑连连………
骇异下，虎目一瞪，才发觉对方无奈之中，竟将双臂当胸合抱，用「金钟护体」的急招，硬架了一掌。
以「赤发瘟神」的内力修为，再上双臂护身的招法，饶是岳天雷掌力奇绝，也未能将他立毙掌下，而且那老怪强忍伤痛，毒念更深，随以怪笑掩住扭曲面容，趁他稍一分神，疾朝密林纵入。
岳天雷急於收回及剑，不遑穷追，身形疾旋，迳向「青霓剑」射去。
可是——
却忽略了背後的危险，他以为掌击「赤发瘟神」，应该消除了「天乐道长」，「悲航大师」的疑心。
但一切变化，发生得太快，他这种问心无愧的想法，对方狂怒之中，一时却无法领会——
因此，在他突阵发招时。
「天乐道长」早已急急赶来，於今他转身拾剑，对方已至身後八尺。
「呼！呼！」
岳天雷两掌买力连吸，双剑先後飞回，就在剑入掌心的关头，又听——
「篷！」的一声，如雷爆震！
那撼山栗岳的「纯阳真气」，正劈在他的背上，立感眼前一黑，目眩耳鸣，「蹬！蹬！」冲出两丈开外，连喷了几口血雨！
「天乐道长」一招得手，更不饶人，趁他晕眩之中，二次飘身，又想发掌。
但——
身形刚动，树林後，又传出「赤发瘟神」的怪声，竟然关切叫道︰
「少侠注意！」
这一叫，正是时候。
岳天雷剑随心动，立划出漫天剑幢。
「天乐道长」长剑已断，赤手空拳，不敢硬接青锋，立骇得撤掌抽身。
但「悲航大师」与十八门徒，已然如飞赶到，再度撤开剑阵！
立见如潮寒电，匝地迷空，以倒泻天河之威，从四面八方划出。
「少侠！横移一丈，快！」
岳天雷目光朦胧，还看不大清阵法，但横移一丈，真是惟一生路，马上侧向一飘，闪过了辛辣九剑。
「向前八尺………後退三步………！」
「赤发瘟神」隐身树後，指点机宜，数招後，岳天雷喘息已停，足能应付当前的「罗汉剑阵」！
这一来，
「天乐」，「悲航」，更相信对方两人，必属一党，可是岳天雷既已出阵，为何出掌袭击同伴，倒还有点想不通。
两人心念下，招式难免稍松，岳天雷双剑如虹，渐复优势，如果有机会的话，可能再度突围！
这正是岳天雷的想法︰
此时一走，可免两败俱伤，好替「青城」，「少林」保留元气，如等「三绝」到齐後果就不堪想像。
就在战机扭转，有隙可乘的时候。
「赤发瘟神」竟又轻叹一声，装腔作势的嘟嚷道︰
「少侠，刚才你那一手，没有装得像，出掌过重，伤了老夫筋骨，反给恶道贼秃占了便宜………」
「哦！原来真是串通搅鬼！」
天乐、悲航闻言一震，手中招法立紧三分！
「少侠！你此刻也是身负内伤，不耐久战，若不让我帮忙的话，得赶点突围………。」
此言端的阴损绝伦，他指出了岳天雷的毛病和心机，好让对方及时防备。
果然不错，「罗汉剑阵」中立刻掌风如潮，连声狂震，齐以十二成功力，疯狂抢攻。
现在，岳天雷只有一条路，那就是利用「青姬」暗示的奇门步法，看准空隙，以闪电速度，穿出掌影剑墙。
好不容易碰上一个机会。
那「瘟神」偏是傍观者清，竟又假意欢呼道︰
「少侠，左边有漏洞，快去！」
饶是他快，对方也不慢！
他这里身形刚动，「悲航大师」早已一步抢出，拚命的连攻六剑，立将漏洞堵住！
岳天雷真被「瘟神」气惨了。
他这阴损毒计，是希望双方硬拚，直拚到真元耗尽为止。然後好来生擒活捉，去向仇人献功！
但心中虽已洞烛奸谋，无奈鞭长莫及，倒拿他没有办法！
於是，脑海内将对方记下一个死号，更以怨毒至极的眼光，疾向树阴一扫。
又见那赤发蓬松的脑袋，从一株树後伸出，奸笑连声道︰
「嘿嘿！少侠别紧张，这『罗汉剑阵』虽然厉害，但有恶道插在中间，倒给贼秃碍手碍脚………。」
这句话，本是「悲航大师」想要讲的。
那「罗汉剑阵」只须一十八人，他自己居中指挥，可以补救门徒的缺点，但夹上一个「青城」高手，倒有些地力合作欠灵。
不过——
「天乐道长」既为一派掌门，又是好心助阵。
他在狂怒下，没有见机而行，自己真不便出言说破！
现在，「赤发瘟神」倒替他一语点穿。
立见「天乐道长」面色恍然，忙不迭撤掌收招，疾射阵外。
他这里身形一退，剑阵威力，立刻陡增，但岳天雷触景生情，马上想出了以牙还牙之计。
於是一面催运剑招，更向树影中森然喝道︰
「瘟神！『天乐道长』出阵，你也要小心点………」
那老怪心计虽毒，也没想到这一层。
稍一迟疑，青城掌门早已闻声扑出！
随听林阴深处，叱喝连声，掌风四起，已然恶斗起来。
岳天雷嘴角之上，也浮起一丝笑意︰「我现在可以走了，凭两大掌门与『罗汉剑阵』，足可制死瘟神………」
心念下，精神大振，展尽奇能，那两枝长剑，更是得手称心，招招微妙。
看看又到紧要处。
「悲航大师」一招「达摩问道」长剑直剌「幽门」。
岳天雷右手剑「挑星摘月」，一阵闪电似的疾旋，将对方长剑绞住。
然後——
左手「青霓剑」快若灵蛇，像半空中电光突闪！
「呼呼」啸处。
横斩对方颈部！
这一招要是着实了，任你铁筋铁骨，也得人倒头飞。
况又近在分寸之下，不要说十八僧人无法抢救，就连「悲航大师」，也已无法闪避。但人类求生慾，迫使他勉为其难——
就在众门徒齐声惊呼下。
「悲航」不退反进，闭眼低头——
拚出毕生修为，一招怒海惊涛的掌力，反劈对方肩部。
但这骇人劲道，竟然走空。
那触体生寒的剑芒，也从顶门之上，呼啸一声，掠空而过！
「大师」一时怔住了。
他准备死，但又死里逃生？
深深喘气之间，只感周身冷汗，涔涔流滴。
同时，他心里也有点明白起来。
岳天雷要是「武皇」门下，岂能留他活口………？
心念下，又听众弟子暴吼如雷。
汒不迭睁眼定神。
只见岳天雷怪步三旋，早已闪出这群惊魂未定的门徒。
愕然下，更闻对方清朗口音，隔空传来，道︰
「大师别追，快点去帮道长………」
岳天雷安然脱险，还好意的交代了这句话。
对方怔望下，他已如箭离弦，射出五六十丈，回顾中，又说了一声︰
「再见！」
「再见？咱们还没见过头一次………」
阴恻恻的声音，超自面前！
话声中，两道冷森森的身形，耸立当地！
岳天雷被这突乎其来的怪客，骇得剑眉一轩。
只见一个是五岳朝天，面如锅底，瘦骨嶙峋中，却蕴藏惊人怪力！
「闪开！」
岳天雷长剑一指，声若寒冰。
「闪就闪！」削腮老者凛然应声，鬼魅似的身形划出一个半弧，迳朝斜侧射去。
可是，他的去向正对「悲航大师」。
岳天雷疑心一动，正要截留对方，但身前的高大老者，已然粗暴喝道︰
「老夫偏不闪！」
对方这剌耳口音，正是「白猿山」前劲啸邪党之一！当时他原本想追，但被「青姬」劝住。而且「青姬」估计此人功力，与他不相上下。
狂怒中，不答先问，厉声反叱道︰
「你可是所谓『皇家三绝』？」
「不错。」
「报上名来！」
「黑风厉鬼！」
「刚才那个？」
「金瓜神鹰。」
「白猿山掳去『神拳郑泰』，有你在内？」
「有哇！」
「郑前辈现在何处？」
「你迟早见得着！」
质问中，他已听得身後林中，掌风狂起，显然「金瓜神鹰」已与少林掌门动起手来，於是心念疾动，考虑了一下目前情势︰
「天乐道长」独战「赤发瘟神」，道长功力既不差，瘟神又中过一掌，不说必胜，也应该没有问题。
至於「悲航大师」，内力本高，又有「十八罗汉剑阵」，对付一个「金瓜神鹰」，想必是游刃有余。
我正好趁此问清「黑风厉鬼」，然後把「三绝」一一解决，以报捣毁「白猿山」，伤了「莲妺」父女之仇！
主意已定，立刻上前一步道︰
「你少兜圈子少吃苦，还是老实讲的好！」
那「黑风厉鬼」一向妄自尊大，但他在「药王宫」前，见过岳天雷的功夫，而且「武皇」的命令是要生擒活捉。
因此他忍耐了一阵，但在屡受叱问下，居然故态复明。
随以粗暴至极的口音，反唇叱道︰
「废话连篇，你是讨死！」
同时，一只蒲扇大的左掌，劲风呼呼的，朝他面门抓到。
岳天雷对这批奸恶，本无姑息之心，立还一式「切金断玉」，反削对方手腕。
眼看双方招式，都是奇快绝伦。
不过眨眼功夫，剑锋寒芒，隔对方不过三寸。
但「黑风厉鬼」，人虽胖大，身手却灵。
恶笑中，缩手如风，暴撤寻丈，更将右臂奇奥一抖——
抖出了丈五银剑！
那锋利无比，薄如纸带的剑尖，凌空一弯，反缠岳天雷肩腰大穴！
岳天雷对这奇形兵刃，颇感意外，虎目寒电一聆，已经看得清清楚楚。
不错，这是一柄剑。
全身白金打造，其软如绵，但在真力贯注下，却能硬赛精钢，贯穿铁甲。
於是冷声轻哂，暴纵三丈，「青霓剑」奇幻一旋，便向软剑中腰一斩！
「嘿！你还想削老夫『白金灵蛇剑』！」
「黑风疠鬼」暴喝声中，内劲一震，那奇形软剑立刻应手而弯。
只听劲气嘶啸下，它划出令人目眩的怪异轨迹………
在空中回旋！颤战！绕成幻影重重，虚虚实实的无数圆圈。
中间那一段，反缠「青霓剑」身。
尖端锋刃，却戳剌向死生大穴。
岳天雷见状骇震，忙催真元，身形凌空一旋，射向对方头顶，更将另枝长剑，斜削他右手脉门。
这一招，攻敌要害，堪称凌厉无俦。
但对方左掌疾翻，巨声随起，一股黑色劲气，如潮拍空。
同时蛇尾似的尺余剑柄，硬生生接他长剑。
「叮！」剑刀相交，火星飞射！
「砰！」掌风雷震，焖雾迷空！
「黑风疠鬼」恃着人间罕见的奇兵，还了岳天雷泰山压顶的一剑，且用雄沉掌劲，将他凌空下扑的身影，震得朝上一飘。
岳天雷一剑无功，已感意外，於是倒翻三丈，先行落地。
但脚尖点地之时，猛觉一个头晕，连打了几个冷抖：「毒！对方黑色掌风，中夹异味，显然有毒！」
他更又心念如电，奇快一忖：「对方名叫『黑风疠鬼』，难道这种奇毒，会是『疫疠』一类的病症………」
由这「疫疠」二字，他更联想到「赤发瘟神」。
「这一个会撒毒，那一个必会放瘟，倘若弄在『青城』，『少林』等人身上，传入江湖，岂不流毒人世！」
想到千万生灵，惨死疫疠的情景，他更骇得手足冰寒………
但，就在他微微发怔下。
对方一招「蛇卷长空」，幻出无数螺旋，那圈圈剑影，呼啸地从空而下，把他由头至脚绵密罩住。
劲风，在丝丝狂啸！
剑影，在层层收缩！
岳天雷想也不想，双剑齐翻，振出两道圆柱形的剑幢来。
只见波光浪影的寒芒，弹得对方剑圈，连连抖战。
那雨打残荷，管繁弦切的诡响，更奏出一首惊心动魄，耳鸣目眩的乐章。
他趁此敌不能伤的机会。
百忙中，急忙目棱回扫——
「糟！」
树林中的战局，真已逆转过来。
「天乐道长」，「悲航大师」均已身形幌摇。
十八名少林僧人步法跄乱，一座森严的「罗汉剑阵」，也是东摇西幌倒，像是一群醉打山门的花和尚。
「小子别看了，迟早你们都得躺下，磔！磔！磔！磔！………」
对方的狞笑，使他狂怒如潮，也使他感到内伤作痛，毒性渐发！
「我要快！快些解决『三绝』！」
於是，凝积全身真劲，发出了交手以来的第五招——
先是用右手劲道一吸，黏住对方的「白金灵蛇剑」，几下奇快飞旋，将软剑前端绞住，然後青霓剑力道如山，疾向中腰硬斩！
「又来啦！」
对方露齿狂笑下，掌影如山，二次迸出毒雾。
那知道，岳天雷招里套招，计中有计。
竟将左手一松，「青霓剑」如毒龙出洞，脱手射出！
随听「呛啷」暴响下，一道青光，顿将那丈五银芒，一切为二。
「黑风疠鬼」又惊骇，又痛心，还来不及退步抽身，岳天雷掌若山崩，又以「乾坤一煞」的真劲，当胸推到——
「砰！」
双掌接实，声似焦雷。
老鬼「哇」的惨号，血雨狂喷，一屁股蹬坐地上！
岳天雷却反手收剑，射向「悲航」等人，表面看来，他似乎没有受伤，其实是仗着年富力强，把那满口热血，硬吞下去………。
再说「天乐」「悲航」等，起先数招还能应付，可是受了「赤发瘟神」几下毒掌，都已先後负伤。
等岳天雷忽促赶来，他们都成了半昏迷状态，全靠功深招熟，勉强的支持着。
「你们走！」
岳天雷一声警喝，身形疾落场中。
随以双剑连连抢攻，掩护众人退走。
「天乐道长」，「悲航大师」和十八名少林弟子，这次倒很听话，齐齐跄踉疾飘，迳朝一座山峰退去！
两个邪怪想退，却被他两排剑幢挡住。
但岳天雷目棱扫视众人，禁不住心头发栗——
因为一行人都是面色火红，呼奴迫促，两眼直勾勾的，连人都认不清，只是下意识的听声行事，根本不晓得被谁救了。
转瞬下，这批人已然脱出险地。
但岳天雷反又陷入困境。
左边是「赤发瘟神」，双掌连发，射出一股股邪香刺鼻的劲风。
右侧是「金爪神鹰」，十只金光暴射的怪爪，竟敢锁拿长剑。
而且闷哼起处，身後又来一人。
那忍伤再战的「黑风厉鬼」，也抖动着七尺断剑，如飞赶到！
这下「皇家三绝」，前後合围，拚斗之惨烈，令人怵目惊心！
只见数十招後。
「三绝」剑伤处处，血渍斑斑。
但岳天雷情形更糟，他毒上加毒，伤上加伤，不管如何力壮年青，倒底是血肉躯体，在真气翻腾下，早先忍住的淤血，都大口大口的向外喷出！
眼看得——
剑招渐慢，身形幌摇。
三绝却隐有笑容，只等他真力枯槁。
终於，这四道身形，突在一阵旷古无俦的劲风下，「轰」然四飘！
首先是岳天电及膝一软，颓仆地上！
「皇家三绝」更似风卷残云，莫名其妙的震飞三丈！
原来，这掌风不是他们发的，而是另有高人及时赶到！
来者身法之快，快得无以复加。
「三绝」跄退中，连对方面貌都没看清，只见黑影如烟，挟着岳天雷一飘百丈，顿时失去迹影……………………
晕眩，痛楚，和奇毒的煎熬，蚀骨啮心，令人阵阵虚颤！
「完了！完了！一切的血仇都完了………」
岳天雷在死亡的边缘，几濒绝望的无声叹息。
但——
一股奇妙真力，突自「顶心」传来。
又使他重见生机，心神一畅。
这股真力，走丹田，穿督脉，疾转周天十二楼中………
他马上借方使力，运起「真元对流」的玄奥内功，这一来，越发事半功倍，收效神速。
於是三次循环後。
在别人只能免於残废，终身失去武功，但他却袪除奇毒，回复了二成功力。
等到对方停功收掌，他已完全清醒过来。
睁开虎目，第一件事，他发觉是躺在孤峰上面。
向左一瞥，里许外是座小佛庙。
向右一看——
身旁坐着一位五旬剑客。
此人剑眉星目，海口长须，双耳垂肩，鼻如悬胆，尤其那高高的颧骨，更衬出无比的孤傲、威严！
「不用说，他就是救命恩人！」
岳天雷激动中一个翻身，就想站起………
可是对方比他更快，指尖微微一伸，意欲将他按住。
只见一股劲风射处——
岳天雷居然没有站起来，但已直挺挺的坐着。
对方似亦未曾料到他会有力翻动，惊奇中缩手轩眉，微感诧然道︰「不必拘礼，你就坐着罢！」
「多谢前辈相救，请教大名是——？」
「老夫久已不用姓名………」
「前辈恩重如山，不留名，使在下问心有愧。」
「你一定要问？」
「不错，以便日後报答。」
「老夫无求於人，不望报答，但为尊重你的好意，可以破例。」
岳天雷随以诚恳的眼光，深深注视，立见对方目中寒芒连闪，沉吟半晌道：
「我叫张辟雷。」
「张辟雷！」
岳天雷接念一遍，把这名字牢牢记住，并且带笑答道：「晚辈贱名岳天雷，有一个字与前辈冒犯………」
「世上同名者尚且很多，何况一个字，你倒不必客气。」
「请问外号又是怎样称呼？」
「我……我没有外号。」
「不可能吧，像前辈这份一掌退三绝的功力，武林中不会不赠外号。」
「武林！我隐去武林多年，恐怕连姓名都无人记得了。」
「哦！」岳天雷惊噫一声，颇感意外。
他虽然发觉对方功力超绝，想不到竟是侠隐之流………
心念下，又听对方问道：
「你有什麽事情觉得奇怪？」
「前辈功力显属绝顶高手，虽不一定像正派的『武帝』，邪派的『武皇』，那样无人不知，也应该名传遐迩………」
「哈哈！武林中藏龙卧虎，高手尽多，像『武帝』也没什麽了不得的……至於那个『武皇』，我更耳生得很………」
「前辈连此人都不晓得？」
「老夫久已不管闲事。」
「哦——」
岳天雷再度惊噫，心中倒感觉有点怀疑。
如果对方隐去多年，怎麽义父没有提过？
思忖中，禁不住连盯了「张辟雷」几下。
只见对力神色冷傲淡漠，似对武林中事，毫不关心。
「嗯，也许他看破世情，别有怀抱，我倒不必谈起江湖浩劫，扰乱他的情绪……」
於是肃然起身，整了下随身双剑，施礼告辞道：「张前辈援手之德，容後补报，在下就此作别了………」
对方也是微微拱手道：
「也好，你多加保重。」
岳天雷虎目四望，看清此山路径，只有一条，他便选择了东边下山小道。
刚要掣身——
那「张辟雷」突然双眉一轩的喝道：
「少侠且慢！」
「前辈还有什麽吩咐吗？」
「你遇到『巫山四剑』的时候，替我问声好！」
对方说得轻描淡写，岳天雷却入耳惊心，连忙退回两步，激动问道：「前辈怎麽晓得………？」
「你刚才跟什麽三………」
「三绝，『皇家三绝』！」
「跟三绝动手的时候，你的剑法，显系『巫山』後人！」
「那麽，前辈认得我父亲，义父………？」
「我们是二三十年的老友，你既姓岳，想必是『剑圣岳长明』的儿子，对不对？」
「前辈猜得不错，可是你难道不知『四剑』已遭惨祸？」
「惨祸？」
对方激动中，眼芒如雷道︰「我听说四剑离散，受伤……但事隔多年，也许吉人天相，又聚在一起……」
「张辟雷」讲到後面这句，岳天雷业已目光凝聚，陷入沉思之内：
「看样子，他真是我上代尊长的老友，可是我应不应该据实相告？」想到这里，他脑海中马上浮起一串人影——
「我出猺山，首先拜访义父的故友『清枢道长』，可是他就为这件事牺牲生命……那接连横遭不幸的……例如『剑师莫铁山』等，更是很多。
他们原都隐出江湖，足能自保，却被我寻觅而去，引起灾祸，我如对这位『张前辈』说出血仇，可能又会连累………」
正为难处，「张辟雷」已然急促追问：
「四剑倒底在那里，你快些说………」
岳天雷猛地惊觉，关切反问道：
「前辈这样关心，敢莫是想拔刀相助？」
「那是当然，那怕是刀山剑树，赴火蹈汤………」
岳天雷更是心头一震，不行！他若仗义出手，岂不将隐出武林之事，尽付流水，於是深吸了一口长气，带笑答道：
「多谢前辈好心，只是我父亲他们………」
「怎麽样？」
「现在都已经脱离灾难，永无忧虑了！」
「真的？」
「晚辈岂能说谎。」
本来他刚才的话，一语双关，人既死去，当然是脱离灾难，永无忧虑。但对方不向那方面想，当然悟不过来，仍然继续问道：
「那麽，他们的地址——」
「晚辈不便讲。」
「为什麽？」
「前辈隐出武林多年，不敢用个人血仇，扰你清兴。」
「嗯——」
张辟雷应声之中，眼神连眨：「老夫原不欲介入杀孽之中，只是故友遇难，不得不问………不过………」
「不过什麽？」
「四剑对这笔血债，难道就此罢手？」
岳天雷唇边浮起坚毅冷笑，目芒如电的答道：
「血债血还，恶有恶报，决不会就此罢手！」
「那怎麽办，你难得到他们传授，但单凭自己，恐怕………」
对方认为他功力不够，但说到一半，却不便再讲下去。
岳天雷随以充满自信的口吻答道：
「那也不必多虑，晚辈我自有把握！」
「有把握？」
对方微一沉吟，猛然拍掌道：
「你这个把握，是否指的是『天雷怪剑』？！」
岳天雷心神一震，大感意外，但想到对方是上代故交。也就将惊异之心放下，然後凛然答道︰
「前辈猜得有几分对………」
「为什麽只有几分？是否此剑真在——原来的地方？」
「哦——！」
岳天雷一声惊噫，跄退两步，对方这种说法，明明是知道藏剑之地，这真是意想不到的收获！
於是面色一整，激动问道：
「前辈既如此剑下落，务请见告………」
「张辟雷」也是猛然一震，疑惑的问道：「你会不知道吗？难道『四剑』也不晓得……或者是准备自己去取………」
对方这付神色，更便岳天雷心念疾动，如电一忖道：
「天雷怪剑的确实地点，无人晓得，如今对方既如其详，一定要问个明白………」
心念下，立刻殷切的请求道：「张前辈，你如说出此剑何在，胜於亲自出手，我岳天雷永远感激。」
「张辟雷」虽然猜想不出「四剑」的近况，但从岳天雷言语举动上，断定他确不知情，也许他是背着尊长私自寻仇，也许是受了「四剑」差遣，那麽自己该怎麽回答？
「讲呢？还是不讲………？」
心念中，把各方面的情形考虑半晌，才道：
「此剑怪力无边，不仅是杀人如草，连用剑者都会受它控制，你一定要问的话，得先把仇人说出来！」
「我可以说，但前辈不要干预。」
「可以！」
「他就是我刚提起的『武皇』。」
「嗯，他的功力够高？罪恶够多吗？」
「样样都够『天雷怪剑』的诛戮！」
「好吧，我告诉你，但你不能对任何人泄漏，包括『四剑』在内——」
「一定遵命！」
「而且这地方极端危险——」
「晚辈不怕！」
「而且此地道路复杂，内蕴玄机，简直无法进去………」
「任它阵图奇奥，晚辈自能解悟！」
「有志气！」
张辟雷轩眉夸奖道：「此剑据说封在『巫山十二峰』，『巫山迷宫』之内。由一位武功奇高的人物霸占着——。」
「他是谁？」
「巫山一鹤逐出的大弟子，铁腕慈心林宇魂！」
「哦！」
岳天雷骇叫中周身猛颤，如抱寒冰，到现在他才发现了巫山叛徒的姓名，立感心如刀绞，目眩神摇，激动得怔然无语：
「巫山叛徒，霸占『天雷怪剑』？！」
那为什麽？！
一定是想占为已有，防备「四剑」代师行刑………！
对！师祖另传「四剑」来提防他，足见此人功力之高，但「四剑」联手，他当然不敢露面，而会设法夺剑。
那麽，他是不是现在的「武皇」？
是不是当年的无鼻凶手？」
想到这里，立刻虎目暴睁，咬牙追问：
「前辈可曾见过此人？」
「也……见过。」
「他的鼻尖有无伤损？」
「这个………」
对方骇然一怔，欲言又止，似乎被这奇怪问题难倒，不晓得如何作答。
「他倒底有没有？」岳天雷急咻咻再问一句。
「张辟雷」清了一下嗓音，缓缓答道：
「我是三十年前见过他，那时还没有………」
岳天雷闻言之下，暗中点头道：
有理！反正赶到「巫山十二峰」，便知内幕………
於是，
他再度施礼作辞。
「张辟雷」也拱手还礼，并且关切问道：「此去巫山，路遥地险，你如果感觉真力还不够，我再帮你运功………」
「不必了，晚辈半日之间，立可恢复，前辈请便罢。」
随见对方掀须一笑，大袍之内，真气鼓荡如潮，身形似已凌空飘浮——
旋闻衣襟飒飒有声，直朝山林中掠空射入——
「好身手！好功力！」
岳天雷遥望对方背影，心中暗赞几声。
随即扭转虎躯，徐向里许外的小庙飘去，就在佛像下盘膝打坐，运起「乾坤一煞」的奇奥功——
片刻後，
即感清升浊降，血气调和，本身功力一分分的逐渐回复………
大约过了半个时辰。
清寂无人的山道上，重闻脚步之声，人语嚣喧，一齐走向此庙。
「真倒霉！差一点就捉住了岳天雷，偏又出了岔子。」
懊恼的叹息，这是「皇家三绝」中的「赤发瘟神」！
「可不是吗，连『青城』，『少林』，两派掌门也给跑了。」
「不晓得这救人的高手是谁，功力可真惊世骇俗……。」
接着讲话的是「黑风厉鬼」与「金爪神鹰」。
岳天雷马上心头一惊，暗自盘算道：「糟！现在才恢复六七成功力，对付他三个倒不容易……不如等一下出去！」
心念下，又听另两位声音，先後发话道：「三位可曾看清来人面目……，可有什麽特徵呢？」
此言一出，岳天雷顿时心神狂震，几致睁眼起立。
原来这两人非别，竟是「丑面使者」与「阴司秀士」。
那「丑面使者」还不过是邪党一名走狗，但「阴司秀士」却深知「武皇」的来历出身。岳天雷在「药王宫」就有心拿他逼供，但邪党人多无从下手，想不到又在此时相遇。
心中正考虑如何露面………
那「皇家三绝」已然七嘴八舌，将忽促一瞥的印象，说了个大概，虽然对「张辟雷」的面貌，说得不太清楚，那「阴司秀士」已然惊噫一下，顿时脚步停住！
「老阴！你莫非认得这家伙………？」
「如果认得，赶快说出来………！」
「皇家三绝」催促连声，片刻功夫，才听「阴司秀士」沉吟答道：「在下只是怀疑一个人………」
「没关系，先讲来听听！」
「不能乱讲！」
阴司秀士语音发颤，显然十分惊慌：「这件事我得禀明『武皇』再说………」
「奇怪！」
岳天雷运功之中，也是一惊：「对方似乎认识张前辈，但又说要禀明『武皇』！难道他们之间还有关系？」
於是运起过人的听觉，再听下文。
那「阴司秀士」沉吟一回，凛然续道：
「我们大家分手罢！三绝与丑面兄，一道去找岳小子的下落，只可远远钉住，不要随便出手………」
「为什麽？」
「原因先不便讲，等在下请示『武皇』之後，看他老人家有何法谕。」
「你呢？」
「我当然赶去禀见『武皇』，然後再找诸位。」
「三绝」等应了一声：「好！」
随听步声又起，齐朝山下飘去。
现在，山头只剩「阴司秀士」一人，他马上仰天长啸三声，似已料定「武皇」，就在此山附近！
对方这一啸，更便岳天雷心情紧张：
万一「武皇」闻声赶来，倒有些不好处理！
可是——
这劲啸一似泥牛入海，并无回音。
「阴司秀士」连啸数遍後，也感失望，竟自脚步一动，朝这小庙射入………
此时，岳天雷已复八成功力，顾不得再行运功。
忙不迭身形一旋，掩藏门後，以便察看对方，有无其他花样。
但，
对方身形，到门即止——
从阳光下的倒影看来，似乎发觉有人！
「难道他发现了我？还有『武皇』来了？」
岳天雷心机一动，不胜惊异。
「嘿！嘿！姓岳的你在这里！」
「奇怪？隔着墙会看见我………」
岳天雷暗自称奇，就想闪出，但身形未动，另一冷峻至极的女性口音，早已然反森叱「阴司秀士」道：
「你可是『武皇』门下？」
「阴司秀士」立还阴笑一声，也不说明是与不是，兀自喝问道：「小妞儿，你是那一个？也敢惹我？」
但来人从这句话，已然猜出老贼身份。
接着传来的不是话声，而是劲风嘶嘶，快如闪电的一剑。
岳天雷一听来人嗓音，虽然充满悲壮凄凉，但八成已能猜出对方身份，这使他惊喜交集。
但後来那劲风嘶啸的一剑，却使他骇然怔住，大感意外。
因为这剑法太熟了！
他用不着看，光凭听风辨器，已然知道这是「巫山剑法」中，「切金断玉」那一招，这剑法武林中无人使用。
而且「巫山一鹤」的遗命是——如有使用此招者，必予诛杀！
就在他愕然不已中。
庙外剑掌之声，狂嘶大起。
那女子更又使开双剑，用上「挑星摘月」和「孤凤振翎」两招。
岳天雷再也忍不住了，身形奇奥一旋，早至「阴司秀士」身後，对方连人影都未看清，已被他如飞一指，点中「脑户穴」吭声仆地。
另一全身纯白，连脸上也用白绫蒙住的女郎，随亦骇然收剑。
但她寒星似的眼芒一触岳天雷，马上身躯狂振，好像看到鬼魂，跄退半步後，才迸出了一声︰「雷弟！是你？」
「琴哥，不——琴姐，我是天雷………」
「你……你……你没有……死………」
「没有！」
岳天雷一手提起「阴司秀士」，欢声答道：
「『天眼山』前一别，我时刻在罣念义姐，想不到会在这里遇上，来吧！我们到庙中憩息，也好讲话。」
但「鱼剑琴」一反过去娇纵豪爽之态，臻首微低，星眸含怨，娇躯像风中落叶似的又一阵狂颤，竟然不想上前。
岳天雷兴奋之中，以为对方也是心情激动，连忙又催了一声：
「来吧！去里面坐………」
鱼剑琴沉吟半晌，这才收剑迈步，跟看走进庙内。
岳天雷立将「阴司秀士」摔在尘埃，伸手一指道：
「琴姐！这是『武皇』死党，他对仇人来历一概全知，我们先拷问他，再来长谈，你的意见怎样？」
「你问罢！我先走一步！」
「哦！」
这个不近人情的答覆，真使岳天雷一头玄雾。
「琴姐，你为什麽急於要走？难道对杀父仇人的出身不感兴趣？」
「这个…………」
「什麽这个？」
「仇人的出身如何，不关紧要，紧要的是如何报仇。」
「你对报仇有何计划？」
「邀约天下高手，共灭此獠。」
「靠人帮助决非上策，而且你这讲法，好像明白仇家根源？」
「………………」
岳天雷大起疑心，顾不得地上的「阴司秀士」，凛然上前道：「你难道另有秘密，连我都要瞒着？」
鱼剑琴娇躯一震，仍然默不出声，岳天雷逼近半步，连声问道︰「琴姐，天眼山别後，你到那里去了？遇到了谁？从何学来这『巫山剑法』……」
「我什麽都不能讲………」
「理由是——」
「我发过誓：永不向任何人提起。」
「包括我在内？」
「不……不错！」
她的声音哽咽了，星眸中更垂下两行痛泪。
岳天雷既失望，又激动，下意识一手搭住对方手腕，沉声说道：「你不能瞒着我，难道你忘了我们的感情，我们上代的血仇大恨？」
鱼剑琴以凄绝哀婉，剌人心腑的声音答道：
「雷弟，难道你愿意逼我说谎……背誓……？我惟一能告诉你的是——快去邀请天下正门高手，共同………」
「不！他们己经自顾不暇，而且人多心杂，难成大事，就算行，我也不愿意拉扯别人，因此你………」
「怎麽样？」
「一定要老实讲！」
「不讲呢？」
「不放你走——」
岳天雷激动之下，五指自然一扣，将对方玉腕扣得一抖。
但「鱼剑琴」娇哼半声，竟然咬牙忍住，噙泪上前一步，仰面凄然道：「讲是决不能讲，你要生气，尽可杀我——」
「杀你？」
「对！我甘心死在你手！」
「报仇之事都不管了？」
「我的功力不如你，有你在，自可铲除『武皇』，替我报仇。」
「武皇是仇人，你怎能如此确定，那麽他的名姓来历，你是否晓得？」
「我没听说过他的来历姓名，但有仇这一点决不会假！」
「谁说的？」
「这……这是……这是你平日讲的………」
「嘿嘿嘿嘿！」
岳天雷怒火攻心，一阵冷笑道：「不错，我是讲过，但此案内情复杂，除他之外，可能另有其人。」
「谁？」
「巫山有一叛徒，他霸占『天雷怪剑』，也是可疑人物——」
「不！不………」
鱼剑琴连说了几个不，但却接不下去。
岳天雷更知事出有因，越发逼问道：
「你敢说不，想必是见过此人了！」
「雷弟——」
「别叫我雷弟，如果你不照实讲——」
「鱼剑琴」语音严肃，声若冰霜道：
「不认姐弟更好，但我告诉你一件事，仇人只有『武皇』一个，别无其他，至於那『天雷怪剑』也无人霸占，可是………」
「又有什麽可是？」
「你也不必存心去取。」
「理由安在？」
「你找不到地方。」
「哼，它藏在巫山十二峰迷宫之内，我早晓得。」
「晓得无用，没有暗号进不去。」
「暗号！我会猜出来。」
「猜不出还好，若猜出来准是一死！」
「嘿嘿！你敢吓我………」
「雷——我不是吓你，是为你好。」
「胡说八道，你简直是自欺欺人，毫无心肝，我倒要问你怎麽去了『巫山』，怎麽会受了叛徒诱骗，拜贼为师………」
「你凭什麽这样讲？」
「你的剑法就是铁证！」
「鱼剑琴」也是急怒交加，连忙分辨道：
「去巫山是你师姑『剑仙』的血书指示………」
「哦！」
岳天雷当时被封墓内，不知此事，马上疑信参牛，骇然松手，掌心一摊道：
「拿来！」
「拿什麽来？」
「师姑血书。」
「好。」
鱼剑琴应声之下，立伸皓腕，探入衣襟，可是——
她陡然想起血书上就有进入迷宫暗号，为了爱护个郎性命，马上停住。
「你怎麽不拿出来，」
「用………用不着。」
「想是没有！」
「你爱信不信！」
「磔磔磔磔！」
岳天雷仰天厉笑，声若夜枭，虎目中隐露杀机，冷峻至极道：
「好一个爱信不信！想不到一别未久，你变成了蛇蠍心肠，我倒要揭开你的面巾，看你面貌可变！」
话音未落，右手电出………
但「鱼剑琴」半晌未揭面具，原是有心防他，见状娇躯一旋，瞬已退至庙门，哑声尖叫道：「不许看——」
「哼，你真变了！」
「变了？」
对力的声音比哭还凄怨：「不错，是变了！」
「为什麽！」
「你……你……你管不着！」这声音更变成绝望，怨毒的厉叫。
「鱼剑琴」这种坚不吐露巫山内情，毫无理智的态度，已使岳天雷怒火如焚，再加上这一顶撞，更气得他「嘿！嘿！」冷哂不已。
於是冷峻的上前一步，咬牙说道：
「你说管不着，我偏管得着——」
「凭什麽？」
「就凭你使用巫山剑法，我就能替父执法！」
「雷——你真糊涂——」
「少废话！你刚才想死，我现在成全你，快些拔剑罢！」
「鱼剑琴」被他满目杀气，骇得蹬退半步，连打两个冷噤。
岳天雷森然叱道：
「你别怕成这付可僯相！念在『海澜双剑』份上，我只凭『三招剑法』，五成真元，跟你公平决斗！」
「好！」
对方一听这个条件，星眸连闪，显然内心在考虑一件事情，随即冷静说道：「动手之前，我有一个要求。」
「讲！」
「请你别去『巫山迷宫』，那等於送死………」
「嘿！你不必一再恫吓，不管怎麽样，我要去取回『天雷怪剑』，并且要将叛徒『铁腕慈心林宇魂』碎屍万段！」
「住口！你不能侮辱我师父——」
「鱼剑琴」情急之下，竟然泄露真情。
岳天雷更是满目怨恨，双手狂颤道：
「我说你拜贼为师，这下可赖不过去吧！」
「鱼剑琴」不胜惊奇，嗫嚅问道：
「你……你怎麽……知道他老人家姓名？这是谁讲的？」
「嘿！我也答应人家，保守秘密！」
「奇怪……此人大有可疑………」
岳天雷一闻此言，更加生气，伸手一搭剑柄道：
「不必胡扯了！我先替『鱼龙飞』前辈，处置你这不孝逆女，然後再往巫山，杀那无耻叛徒，你快点出招罢！」
他这番言语，决绝至极，冷若寒冰。
何况「鱼剑琴」对他那坚强个深性有认识，已知辩论无益，难於挽回，於是星眸一瞪，寒芒如电道：
「你既然不要命，我只好活着，也好留下报仇种子！」
子字刚落，长剑铮鸣，凛然的立开门户，果是巫山招式。
这一来，竟已姐弟成仇，同门为敌。
双方剑拔弩张的各自运功，但为顾及当年结拜之情，谁也不曾抢先出手。
就这样对峙了盏茶功夫。
岳天雷终於打破紧张，沉声说道：
「我刚才说过，只用本门三剑，五成功力，至於你有什麽绝技，尽管使来，不必耽误时间。」
这句话，顿使「鱼剑琴」如梦初醒——
她明知无法劝阻个郎，只好听其前往「巫山」，碰碰运气，至於报仇之事，她必须负责完成。
因此，最好的办法是两不受伤，但这一点本不容易——
「如果自己用前古奇珍的『鱼肠剑』，去削个郎兵刃，对方『青霓剑』也是断发吹毛，足以抵住。
如用家传的『黑雾迷踪弹』，又怕烟幕之内，彼此误伤，至於那『赤焰神火』，根本是致命火器，更是不能擅发………。」
正为难处，却被岳天雷这样一提，她倒心计一动，有了好办法，於是，长剑疾指，直走中宫，就用「挑星摘月」那招，锁绞对方长剑。
岳天雷对这本门三剑，精熟无伦。
见状冷哂微微，奇快的健腕一弹，以迅雷疾风之势，一记反绞。
说时迟，那时快。
双方均以同门招式，如电圈划。
但见人影如魅，剑气弥空，铿锵之声，不绝如缕。
双方各将三招绝学，反复循环，变出奇幻无比的寒飙劲波，如怒海鲸涛，天河倒泻般的剧斗………
五十招一瞬而过。
看看又至百招开外。
双方势均力敌，竟打了个轩轾难分。
这一来。
岳天雷倒是为难得很——
第一、他低估了「鱼剑琴」的内力，没料到士别三日，已非吴下阿蒙，自己那五成真元，竟已不能制胜。
第二、他低估了对方的剑法轻功，自己经过三位尊长才学到的绝招，对方竟从一人身上习得。
由此看来，叛徒「铁腕慈心」确实功力惊人，对於这个女徒，也真教得出色。
再说「鱼剑琴」。
她安然的交过百招，芳心中稍感镇定，已有不流血解决争斗的把握。
但是个郎不下狠手，她总格於爱意，未便遽出绝招。
如今「乾坤一煞」势若山崩，迫得她娇躯跄踉中，暗咬银牙，暴撤三丈，可是她倒底以前见识过这种掌力，因此并不硬接，以免对方借力使劲，却用「孤凤振翎」划出丈余剑幢，绵密的护佐娇躯。
岳天雷倒是得理不让——
闪电般蓄掌出剑，又朝对方射近。
刚到相距丈余处，
对方长剑突作奇幻圈划，竟自剑墙内迸出万点寒星，分从意想不到的角度，凌厉无俦，嘶嘶点剌！
这一招真太出人意外了！
饶是岳天雷比剑多场，对它竟看不出手法。
骇极中，忙不迭抽剑搂身，也用剑幢护体，想弹开对方剑锋。
那知道惊人的还在後头！
双剑一阵叮叮狂震中，更传出「咯咯！」两声闷响。
对方长剑，居然神奇地透幢剌入，一反一正，十字交叉，一点也不偏歪，正剌在他眉心穴上！
幸亏得——
他戴着刀剑不入的「貘皮面具」，总算有惊无险，不曾血溅当地，但仍被剑尖力道，震得蹬退三步。
这一招，来得快，快得像石火电光！
「鱼剑琴」绝技奏功，不但未发二剑，反而爱郎情深的怔了一下，随即猛然惊觉，趁机退走。
她这一怔一退，也不过瞬息功夫。
但岳天雷却在这一瞬息间，把握时机，心手并用——
第一，他已想出此招，就是乃父当年，刺在仇人剑上的特有手法，果然无孔不入，凌厉绝伦。
第二，他在踉踉退步中，本能的长剑一划，反剌对方面部。
只听「哗啦！」一响，声如裂帛——
两条乍合暴分的人影间，半幅白绫，似蝶飘起！
随听岳天雷失声惊叫，怔立当地，从那周身寒噤来看，可知骇极莫名！
因为面巾飘处，他已看清对方脸庞。
那张沉鱼落雁的娇压，剑痕斓剥，令人望而酸鼻！
而且或青或紫，俱是新伤初愈。
这意外的打击太严重了！
像一股电流，像一盆雪水，使他嘴唇抽搐，竟然发不出声音。
直等「鱼剑琴」电射百余丈外，这才猛地醒来，飘身急追！
「琴姐——，琴姐——！」
岳天雷激动的呼唤着，脚下之快，犹似电掣风驰。
但「鱼剑琴」轻功亦佳，何况她早因花容失色，不想个郎得知，如今秘密揭露，更恨不得胁生双翅。
立见山道上，身形如寒星走天——
一个是定要追上，一个是决心逃避。
可是他倒底内力较强，追了片刻功夫，相距已只二三十丈。
「琴姐等一等，我有话讲………。」
「丝！丝！丝………！」
答覆的不是话音，而是两排破空劲啸的弹丸。
前一排，颜色黝黑，如雁阵横飞。
後一排，色作艳红，跟随而至！
岳天雷虎目一扫，暗自悚然，忙不迭拔起五丈，就想飞越弹幕之上。
但——
一阵「砰！砰！」爆响，火焰冲天，黑得像墨汁似的浓雾，瞬又弥天盖地！
他既要闪避「赤焰神火」，又想冲出「黑雾迷踪」的障碍，急忙忙发掌劈空中，烟幕外「砰！砰！」连声，又射来了二三十颗………
等到他冲出这里许烟云。
仅见空山寂寞，芳踪杳然。
「鱼剑琴」怀着破碎的心，掩着破碎的脸，早已悄然离去，也带去了进入「巫山迷宫」的暗号………
「我误会了琴姐？竟然把她气走了！」
岳天雷怅望云天，长叹自忖道：
「幸亏她还有联络各派的计划，此去必是邀人助阵，谅无其他意外。
至於她脸上剑伤，一定是误以为我已死去，才学师姑毁容的榜样，自己下手划的，就凭这一件，足见她毫未变心，所有误会，都是受了『铁腕慈心』的挑拨………」
他一想到巫山叛徒，顿时怨毒攻心。
可是——
怨恨之中，又涌起疑云朵朵：
「仇人『武皇』显与巫山一派有关，根据『琴姐』的话来推测，『铁腕慈心』竟也指明他是凶手，这种说法是否可靠，而且他两人之间，又是什麽关系？
还有恩人『张辟雷』，他指出『铁腕慈心』，霸占了『天雷怪剑』，那麽，这两个凶手，一在江湖，一在巫山，应该不是一个人现身两地。
然则义父所说的：『凶手自削鼻尖，剑上留有十字伤印』，又明指凶手只有一个！
究竟是一个？还是两个………？」
这是他始终想不透的难题。
有时偶现一丝端倪，有时更加迷惘。
而现在，
凶手剑上痕迹，已被「莫剑师」代为磨平，「莫剑师」死在「白骨魔君」手中，而魔君又在「剑潭」混战中被自己所杀，来不及追问主使之人。
「这一条线索已经消灭了，另外麽——还有远近两条！
远的一条是『巫山迷宫』里的『铁腕慈心』，根据『湘江王』铜镜圆光，某山窟中，真有个无鼻老人，想必就应在叛徒身上！
近的一条是『阴司秀士』，他知道『武皇』的出身………。」
想到这里，他顿时电转身形，急吼吼的，重向来路射去。
片刻後。
他以奇奥轻巧，劲箭似的赶回小庙门前，目中寒电一聆，「阴司秀士」还是直挺挺的僵仆地上，庙中一切，都和刚才一样，毫无可疑异状。
他放心的深吸一口长气，自感内力充沛，几已全部复原，於是凛然的紧走几走，弯腰屈膝，迳朝对方脑後一指点去。
这一指，原是替对方解开穴道，但指尖着肉，竟有一种异样感触，使得他剑眉一轩，暗自惊讶道：
「不对呀！这『脑户穴』里面，筋骨靡烂，血肉如泥………又是什麽缘故？」
心念下，马上攀住对方肩膀，轻轻一掀——
立将「阴司秀士」，其软如棉的身躯，朝天翻转过来。
「死了！」
岳天雷骇然一震，虎目中闪耀着惊异不已的光芒。
原来对力的死相竟是恐怖万分，那口鼻之中，流出的不仅是鲜红血沬，连灰白的脑髓都在其内，五官扭曲歪斜，显见临死前，他是看到了极为可怕的人物。
「我刚才闭穴解穴的手法都不重，决不会使他脑浆粉碎而死，一定是另有外人到来，此人能不留痕迹，震碎皮下的筋肉，其功力比我还高，武林中有此身手的人，屈指可数………那麽，他是谁呢？
是朋友？
是敌人？
是无心？
还是故意？
如果是正派武林，应不至於乘人之危，遗屍当地！
如果是邪党，那麽该将他救走………！现在不仅将他暗杀，而且故布疑阵，似乎想欺骗本人………。」
岳天雷思潮狂涌，独自沉吟中，用他那特殊嗅觉深深一嗅，竟又找不到可疑气味，不由得剑眉一轩，进一步的推测道：
「以来人功力判断，可能就是『武皇』来过，他认为『阴司秀士』晓得太多秘密，功力又不够高，所以杀人灭口，以绝後患……可是刚才老魔长啸相合，他却没有现身？！
再不然，就是『张辟雷』前辈去而复返，把这老魔宰了，可是他不至於避不见面？
想到『张辟雷』，他又记下了『鱼剑琴』的一句话，她认为张前辈颇有可疑，其中定有几分根据，可是，她又根据什麽？还有『阴司秀士』也曾表示奇怪，奇怪的是什麽原因？
疑问，一切都是疑问。
而且解答疑问的线索，都不幸的先後失去！
岳天雷深吸一口长气，摇了摇头，看来一切答案，只有到「巫山迷宫」去找………

巫山十二峰，瑰丽危峨，天生奇险。
远远看去，外面六峰并列，中间更拥出高插天际的另六峰，峰际云海迷离，其景色之雄壮诡异，令人对大自然的神秘伟大，叹为观止。
就在这寂无人踪兽迹的山峰外。
广润无垠的原野，突现岳天雷那矫健身形。
正以星丸跳掷，电掣风驰的速度，自远方箭射而至。
当他眼芒一扫这重叠的十二峰，也不由猛然收步，心中大感惊奇！
因为他发觉群峰外，怪石如林，半由人力开凿，半是鬼斧神功，路口倒有无数条，看来四通八达，处处可行走。
可是，某种神秘的气氛，明又显出这是一座极奥玄的阵法，使他不敢冒然闯进。
「张辟雷前辈说的有埋，这十二峰真是大有玄机，偏偏我对九宫八卦毫无心得，而且他所提到的『迷宫』又在何处………」
在这不得其门而入的困境中，他稍一用心，立刻想出了一个硬来的办法：
「如果叛徒『铁腕慈心』出入此山，总得留下些脚印，或者是气息，我环绕此山一周，多少会找出端倪………。」
於是身形一动，真的围着这百里群山，如电疾绕——
红日坠，
玉兔升。
然後月落星沉，
再又是朝阳初现。
整整的一天过去了。
岳天雷绕山一匝，居然重回到原来的地方。
他费尽九牛二虎之功，既未发现足印，又没嗅到任何气味，从一切迹象看来，这巫山已是封闭多年，无人出入。
「怎麽办………？」
他毅然的一挺胸膛，口中舌绽春雷，喝了一声：
「闯！」
闯字刚出，身形随动，凌空一拔数丈，就朝正前方扑去——
「闯不得！」
一声雄沉警告，起自身後，那奇熟的口音，使他心神一震，急忙的拧腰反纵，转射声音来处。
只见他足尖削一点地，已然拱手开言道：
「原来是张前辈！但不知何时到此？」
不错，来人竟是武林隐者「张辟雷」！
岳天雷施礼之中，不由得疑云荡漾，猜不透对方赶来的目的。
「张辟雷」还礼之後，点头应道：
「我已经来了很久………。」
「哦，难道你昨天就——。」
「不错，昨天我就看见你，可是没打招呼。」
「理由是——。」
「我以为你受了『四剑』指点，有办法进入迷宫，所以不曾打搅，如今你既转回来，我倒不能不叫。」
「这样说，想是有所指教？」
「对！上次见面忽促，有些话没有讲明，所以特地赶来。」
「岳天雷」大为感激，连忙称谢道：
「前辈太关切了，究竟为了什麽大事，如此慎重？」
「张辟雷」凛然点头，抚须答道：
「我特来劝你回去！」
「回去？」
「不错，回去！」
岳天雷骇然一怔，连连摇手道：「前辈，不要说我已到山前，就是没到，也是早晚必来，因此回去这一点，碍难接受。」
「何必呢？」
对方上前半步，婉转劝道：
「你既不识『迷宫』阵图，回去请『四剑』来多好！」
「不！不！」
岳天雷连说几个不字，道：「晚辈宁愿硬闯，决不回头！」
「唉！」对方长叹一声道：
「我早知你个性坚强，很难相劝，那麽——。」说到这里，他拖着长长的尾音，目中寒电却向群峰一掠。
岳天雷观言察色，顺着对方眼神一望，顿时兴奋的笑道：「对！前辈还是指示入山之路的好。」
「指示谈不上，老夫若是真懂，早将『天雷怪剑』取来送你………」
「前辈不必客套，请快点讲！」
於是，张辟雷手指巫山，加以解释道：
「所谓巫山迷宫，就是上面那六座高峰，但外六峰路径玄奥，也够迷人，据说只有『巫山一鹤』能够自由来去——」
「没有另外的人吗？」
「另外——，『铁腕慈心』跟令尊等『四剑』可能晓得。」
「是，请继续说下去。」
「老夫颇精五行生克，八卦九宫，但此山『奇』，『正』，『顺』，『逆』，变化无穷，顶多只对外六峰懂得一二，要是知道『逆转五行大法』的话………」
讲到此处，「张辟雷」如有所思，忽然转头问道：
「对啦，这『逆转五行』你可晓得？」
岳天雷一听对方提起，马上想到「青姬」暗示他的三招怪步，正在听得入神中，立刻点了点头，顺口应道：
「晚辈只懂得皮毛，前辈还是直接讲罢！」
「张辟雷」听他对「武帝」绝艺，竟也知道一些，立露惊奇的笑容道：
「这就好了，我可以简单说明，总而言之，六内峰在八卦上讲，名叫『天雷无妄』，比较吉祥，外六峰名叫雷泽归妹，极为凶险，你先从右边『生门』进去，永远记着逢三向左，应可畅通，但是——更要随机应变，处处小心，如果错了一步，必然陷入埋伏，永无出山之日，你懂了没有！」
「懂了。」
「这些还只是外六峰的玄奥，至於六内峰，因为距离太大，连我也看不出……。」
「没关系，晚辈进去再说。」
「好吧！你既然硬要去，我也不再拦阻，总之处处谨慎行事，要出了岔子，老夫可救不了你。」
岳天雷朗爽一笑，豪气如云，深深的作了一个揖，再朝群峰中射去。
「张辟雷」仍然不敢放心。
也跟着飘行一程，直到危险地带，方才收住脚步。
凝眸处。
岳天雷脚程如电，毫无错误的指向「生门」。
在迈步进入前，还扭转头来，向後面挥了挥手。
然後——
健躯一闪，没入了怪石深处。
「张辟雷」这才满意地抚须轩眉。
「哈哈」连声，仰天发出一阵远及数里的劲笑来！
可是，在笑声范围以内的岳天雷，他已然进入另一奇境，对这样响的声音，一点也无法听见………。

第十章 巫山绝凤

岳天雷一步迈入巫山奇阵，立感胸口一闷，似被无形压力浸透全身！
顷刻间，风云变色，日月无光，四肢五官都暂时失去作用，连呼吸和脉博似也一齐停住！
在这视而不见，听而不闻的状况下。
对於阵外「张辟雷」的笑声，当然毫无所知。
足过了盏茶时分。
他才目棱渐见微光，张自运功数周，方从麻痹中扎挣醒转。
但眼前骇人幻象，更令他触目惊心………
那峨嵯怪石，都变得嶙峋削立上指云霄，而群石之上，更是一片灰白云霾，在罡风乱卷中，更似万马奔腾，怒海鲸波。
这一切，看来都是奇大无比，变幻莫名。
他孤立天愁地惨中，简直渺小得像恒河粒沙，沧海一粟！
但这些并不能使他知难而退，虎目一掠当地，立刻身形疾旋，冲向排山倒海的罡风朝前疾行！
可是，
他身形一动，四面悬崖峻壁，与脚下的崎岖山道，也随之动荡起来，但见风流云涌，地转天旋——
令人目眩神摇，不办东南西北！
岳天雷却自有主张，催动无上轻功，快得像离弦劲箭。
「一！二！三！
逢三一向左！」
他心中默念数字，每经三个十字路口，立刻向左一转。
果然，
「张辟雷」所传授的诀窍，真是灵验。
一路而来，并没碰上埋伏机关。
但那回旋鼓荡的罡风，却使他渐感气喘力衰，周身见汗…………
也不知过了多久。
他渐感步履踉跄，真力难继，而眼前的峭壁山路，却像永远走不完，全凭钢铁般的意志支持，一步步朝前挣扎。
终於——
他身形一歪，竟被狂飙吹得颓然而倒，贴地翻出数丈，忙不迭掌心凌风一招，吸力使力的向着地面一贴，强将身形稳住。
「糟糕！风力如此之强，等下内力耗完，必致随风括去………。」
他几濒绝望中，睁目抬头，再向四周一望，却发现了一个奇观。
就在数十丈外，
一道明亮日光，突自云隙中如电射下。
光明所至，那强劲罡风，立刻四面分开，仅在光柱外，疾绕电旋，旋出了三丈方圆的风眼。
风眼内，显出一片石坡。
上面不染纤尘，而且刻着一个奇奥的卦式！
「哦——」
岳天雷暗中惊噫半声，心神为之狂震：
「难道这就是『天雷无妄』的卦形，『巫山迷宫』的入口………」
激动下，体内神力陡生。
下意识的暴展身形，像一颗坠而又起的流星，「飕！」然两步，疾向风眼之中，冲刺而入！
只等他足尖刚一着地，
那隐没云霄的迷宫绝顶，竟似闷雷轰动，传出一声雄沉无比的暴喝：
「何人大胆，敢闯禁地！」
岳天雷一听喝声，立刻如中焦雷，周身连打几个寒噤，忖道：「这一定是『铁腕慈心』………」
满腔怨毒，就像毒蛇噬心，恨不得一步飞上峰头，好找对方算账。
但———
目棱闪处，立见周身光柱外，罡风似壁，强劲绝伦，像一座无形铁桶般将他围住了加以外面黑里面亮，一任他瞪目凝神，竟然看不清出路！
他心念一动间，对方似已不耐，语音森冷至极，又喝问了一声：
「暗号！」
「暗号？」
岳天雷本就不知，如今更加无心答理，狂怒中，聚运真元，就朝巫山绝顶，舌绽春雷的喝道
「本人岳天雷………。」
雷字未落，对方激动的口音，破空又起道：
「什麽？」
「岳——天——雷………？」
「嘿嘿嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！」
他下面的话，竟被对方冷笑盖住。
笑声内怨毒至深，杀机毕露！
杀机，使他怒火如焚。
凛然下立掌拧身，就想闯关而出。
可是，对方比他更快三分，立见头顶上光柱骤收，顿归昏黑………
接着四方风力，暴涨数倍。
眨眼下——
天翻地震，
走石飞砂。
整个山坡都在上下乱转，恍惚是宇宙的末日到临了！
岳天雷顿感脚下一处，身如飘絮，饶仗「乾坤一煞」，猛发掌力相冲，仍像一叶浮萍，被吹得随风飘撤………。
「不好！」
他内心骇然至极，忙向变幻百出的四周一望。
只见身旁不远，倒有一个地洞，无风无息，静止不动。
於是，想也不想，就朝地洞中一头栽下………
他本打算先行攀住洞缘，但一脚踏空，身形立坠。
竟像腾云驾雾，高山滚石般，顺着先直後弯螺旋形的洞壁，一个劲滑射下去！
射……射……射！
越射越快的速度，使他心脏发紧，几乎喘不过气来。
然後身躯突又凌空飘浮，划出一道曲弧，朝看上方抛起。
「一定到了底………」
岳天雷在墨黑的空间，心念如电一动，连忙的吸气运功，真力下坠，同时双掌对正前方猛发六掌。
「砰砰！砰砰！」
一阵回声刺耳的掌风激射後，他总算刹住去势，沉身落地，但脚下奇滑如油，两步没有站得住，马上「蹬」的脆响，捧了个痛澈全身随即失去了知觉！
昏绝久之，意识又告逐渐恢复。
费力的睁开眼来，才感觉周身发燥，奇热难熬，从那极暗淡的一点幽光看来，自己所躺之处，好像是个高大广润的石洞，双手一撑，更觉得地面细孔中，渗出奇滑的矿质泉水。
这种泉水虽然无臭无味，但却滑得连手都撑不住，他在气力衰弱下，连番挣扎，还只能就地坐着，於是先走了定神，心中暗忖道：「这个洞，离地面千尺有余，黑得连我都看不清，不如先行运功，再想办法………………」
足经过两个时辰，他才用奇奥的「乾坤一煞」补足真元。
於是侧身拔出两枝剑来，将锋利无比剑尖戳入地面当个两根拐杖，才把身形站稳。而且「青霓剑」在奇黑之中，似乎异光更强，使他能够隐约的看出一丈多远。
於是墨黑无声的绝窟中。
岳天雷身如鬼魅，全靠剑上青色异光，引着他缓缓而行，间有剑尖戳地的叮叮声，冲淡些怕人死寂。
搜索，再搜索………。
他竟然没有发现任何东西。
除了无边的黑暗，到处流滴的滑泉，和令人窒息的闷热，再就只有可怕的孤寂，和走不完的空地。
「不能再好奇的前进了，还是去找出路………。」
岳天雷独游这人间黑狱，也不禁心神一寒，洞中的奇热他倒受得住，早先在「死谷」中误服的「缩形毒液」，使他养成了抵抗力，可是寂寞却无法忍耐。
心念中，马上两手发力连撑，利用剑尖点地，身形冲空直上，几个旋纵後，重又回到原处。
但这里也是一样黑，虽然入口就在附近，他仰头半晌，也仅能看到蒙胧的影子。
「怎麽办？」
岳天雷对四周疾视一番，除了深黑，就只有「青霓剑」数尺寒光。
光，使他心神连震，又产生一线希望。
忙将单剑支稳身形，左手迸出奇奥内劲来，「飕」的一声，将「青霓剑」垂直的向着上空电射！
但见寒芒如一道青虹，划破纯黑。
「铿！」然碰上洞顶，然後落回他的掌心。
就在这一起落间，
他日棱暴闪，已然看到了一片向内倾斜的峭壁，悄壁绝顶更突出一段石棱，石棱後才隐藏着五尺方圆的洞口。
「完了………」
岳天雷找到出路，但却骇叹摇头，因为悬崖奇高，半路上又没有东西垫脚，决不可能纵上，至於石洞内奇滑如油，那都不必提了。
「绝地！这是无法出去的绝地！」
他失望的懊叹一声，几乎快气疯了。
「这个鬼地方，会连半点东西都没有………？」怨怒中，双目圆睁，寒芒四射，好像想从空虚中找出什麽奇迹。
那怕是毒蛇猛兽。
甚至妖魔鬼怪也好！
但是，连鬼也没有半个。
岳天雷恨到极处，咬得牙根有声，满腔怒火难泄中，下意识左掌一挥，把「青霓剑」狠狠的向地一戳。
立见一溜火花闪处，那断金切玉的利剑，应手入石，深可尺五。
「噫——这是什麽？」
他目光顺看剑芒所映，忽然发现地面上有几处剑痕！
惊奇的伏地细瞧，更不由剑眉一轩，暗中自语道：
「不错，这明是剑尖所刺的印子，跟我刚才的新痕比较，至少是十几年前所留下………那麽这一位是否也被巫山叛徒所陷害？
而且他是出去了………？
还是因在洞内………？」
沉吟中，他激动的拔剑起身：
如果还在洞内，不饿死也会热死。
但人死必有屍骨，值得去找一下。
於是低头顺看旧痕，一路细找………。
他越找越发现剑痕处处，显然当年那一位，也曾满洞游走，而且剑痕都是单行，足见其人武功剑法在他之上，只靠一枝剑就能行动。
就这样耐心细找半天。
岳天雷已走到洞窟尽头，目芒所及，竟发现了一枝锈剑。
它不仅是锈，而且剑尖平秃，磨去了三寸有奇。
惊喜中，忙把左臂一伸，将「青霓剑」的光芒更向前方照去。
「哦——！」
岳天雷随发半声骇噫，怔怔然停在当地。
只见八尺开外，石壁之下——
直挺挺的坐看一具骷髅！骨色如玉，神态端庄，虽然死了许多年，一望之下，仍令人顿生敬畏之感。
岳天雷更好像是看到了亲人一样，下意识的肃然躬身，颔首为礼道：「前辈，在下无心陷入此地，打扰了你老人家长眠，还请恕罪。」
说完後，这才小心至极的绕过骷髅身边，举剑过头，想看看石墙上有无痕迹。
剑芒一闪下。
只见墙上密密层层，都是剑尖戳出的大字，布满了整个墙面。
他马上剑眉一轩，暗中忖道：
「我也没有出洞的希望，跟这位前辈可说是同病相怜，不过看看他的遗言，也能增长见识……。」
心念下，马上顺着石壁，同右横移，以便找到第一行，从头看起。
一会子工夫，果然给他找着了。
首先一行擘窠大字，刻的是：
「巫山四剑『剑圣岳长明』临终绝笔！」
「岳长明！」
岳天雷虎目圆睁，嘴唇乱颠，下意识的把这个名字念了一声，随即周身寒战，一口气咽在喉头，就像石像似的呆住了。
可是这石像的眼眶中，却滚出两行热泪，如倒泻天河，如珍珠断线，扑簌簌的洒满一地。
直等了盏茶工夫，他才「哇！」的喷出一口鲜血，喘气出声，凄厉惨号道：「爸爸——！」然後撒手抛剑，疯狂的扑倒骷髅前面，痛哭失声………。
这一哭，只哭得肝肠寸断，地惨天愁，连整个空旷的石洞，也发出阵阵回音，似乎是悲伤这父子两代的惨剧。
时间在悄然溜走，
岳天雷己至泪尽喉哑，目棱间殷血斑斓，然後他坚毅的咬牙起身，再度拾剑走向石壁，我先拜读父亲的遗言，看他老人家对这场血仇，有什麽指示。
泪眼中，定神一观，只见遗训是这样写着：——
「我『巫山四剑』，奉师命联手行道，以防叛徒出现，多年来此人并未现身，我同门兄妹却因他事分手，余亦返回故里。
但月余前，偶在山僻古寺中发现『衡山』弟子五人，一伤四死，状至骇人，从其伤痕看来，显系『巫山』手法所刺。
当时，我将重伤僧人竭力救醒，幸得暂延生命，他在临死前，竟说出有关本门的骇人消息。
此僧人系随他师叔『法广』出山，双方约定在此见面。但到时除了『法广』以外，更有一黑袍蒙面怪客，一言未出，拔剑抢攻，那「法广」竟然毫不动容，更未喝阻，一任怪客惨杀五僧。
我心知师尊遗命诛杀之人，已然现身人世，立刻派人传书，邀约本门师弟妹，共诛此贼。
但『剑怪』师弟，竟然藉故拖延，『剑仙』师妹亲访『剑魔』，亦无消息。
无奈中，记起师尊遗训，他说︰「巫山十二峰」中有一迷宫，乃是本门封闭『天雷怪剑』的禁地，其中埋伏多端，惊险百出，我们所有门徒均不许来，但如有特殊变故，我『四剑』无法解决之时，可以联袂同来，向迷宫中高呼『天雷』二字，此即入宫暗号，到时可有奇遇。
因此我立刻赶到巫山，但离家时恐有意外，乃将独子取名『天雷』，万一本人不幸，他或有寻父复仇的线索！」
「哦！」
岳天雷看到此处，心下恍然，才知道自己的名字，就是入山暗号，心念中，继续往下看去：——
「本人按照五行生克，进入巫山外六峰後，竟被罡风阻道，当即高呼『天雷』，不料迷宫中非但不予接引，反倒发动阵图，将我陷入这座黑狱！………」
「怪哉！」
岳天雷也是惊噫一声，骇然寻思道：
「我父亲报出暗号，反而被困，我也是报出姓名，才被叛徒『铁腕慈心』陷入窟内，难道师祖的话不对？
不！不可能！
一定是叛徒发现了师祖的秘密，因此对知道暗号的人，一律予以暗害。
可是——
『琴姐』从师姑处得到暗号，她却能安然入宫，这岂不是矛盾？
嗯——！我相信『琴姐』不会讲假话，必然又是叛徒搅鬼，也亏他外号『铁腕慈心』看样子，应该叫他『蛇心』才对，
他思索完毕後，再看乃父遗嘱的下文道：——
「我入洞後，细察地形，自认洞口太高，无法纵上，虽然可将长剑射入石墙，以为垫足之用，但要翻过凸出石棱，必须要垫足四次才行，如此必需四枝长剑，我却仅有一枝！
三日来，自感奇热难当，缺粮无水，早晚必然埋骨此间，故将师傅剑掌招式，留刻石壁，以待有缘之来者！」
「好了！巫山四剑的招法，我可以学全了！」
岳天雷得到这意外收获，一时倒忘了身处绝地。忙不迭再往下瞧，马上看出两行七言诗，和许多的细字解注，这两行是——
「剑气冲霄十字纹，
降魔掌法镇妖氛。」
加上他以前所习三招，正合成一百七律。
以他目前的功力修为，再加上亲见『鱼剑琴』使过一次，因此不须多想，就能领悟其中菁华，等到解注看完，已经完全会了。
可是——
这些字後面，又加上了一小段，道：
「先师『巫山一鹤』，将四记绝招，分传我等四个不计名份的弟子，此四招一『挑』，一『削』，一『守』，一『攻』，联手之威凌厉无俦，专魁善用本门招式者。
且据他老人家提起，此四招如能传与四个功力高超的女徒，其威力还可加倍，即令来人取得『天雷怪剑』，也能予以制服。
可惜先师仅找到『剑仙李叔琴』一位女徒，不得已，才另传男徒三名，因此他老人家对『剑仙』特为爱护，同时『剑魔』另有「乾坤一煞」的内功，能够借力还力，以柔克刚，也被先师另眼看待，因此他俩奉命订下……？至於後人坠入此洞，而能生还者，慎勿自仗血气之勇再闯迷宫，应向『武帝季灵芷』求教「逆转五行大法」，然後进入，切记！切记！」
这篇遗训，至此完毕。
其中有一段，先已刻好，後来又用剑尖括掉，似乎不愿人知。
但岳天雷却猜得出，这段文字一定说的是：「剑仙」，「剑魔」奉命订下婚约，以及後来情海生波，四剑分手等情事，所以他父亲认为不必留下。
肃然读毕，他长长的叹息一声。
以前没学会的剑招掌法，现在会了。
许多的疑问也解决了。
把遗训和「张辟雷」的话对照起来，更确定所谓巫山叛逆，绝对是「铁腕慈心」。
师祖逐他出门後，防他日後自恃功力为害武林，尤其怕他擅取「天雷怪剑」，所以教出「四剑」来克制他。
不幸「四剑」分散，叛徒却乘机加害，而且霸占了「迷宫」禁地！不过这种想法还有一点不完整，那就是「武皇」的来历如何，如果他跟叛徒是一个人，一切反倒简单，现在明是两个，倒成了谜中之谜………？」
三整天时间，像是眨眼之事。
黑狱似的石窟内，每天都闪耀着一道青蒙蒙的剑光，奇奥无比，绕洞飞旋，时夹以雄沉变幻的掌劲，构成一幅壮丽无俦的奇景。
奇景中，更传出岳天雷清劲口音，配合着身手步法，肃然朗诵道：
「剑气仲霄十字纹，
降魔掌法镇妖氛，
挑星摘月飞霜刀，
乾坤一煞鬼神惊，
切金断玉无声息，
大鹏展翅恨天低，
孤凤振翎遮日月，
云流千里去无踪。」
原来他在聚精会神，反覆的练习剑掌轻功，越练越觉得奥妙无穷，更悟许多变化。
尤其三日来不但习惯了黑暗，就连以前那奇滑无比，站不稳脚跟的地面，此时也对他毫不困难，竟能够行动如意。好像出现了奇迹。
其实，这倒不是奇迹，而应归功於他的心思灵巧。
因为他无法离开这座死寂，闷热的「黑狱」，所以用心练招，既能增进武功，同时免得心灵上的痛苦。
故而他用青霓宝剑，按步法方位，在石地上挖出许多脚掌大的洞，步步踏洞而行，才不至於滑倒。
等到招式练完，
他立刻收剑撤掌，盘坐在乃父遗骸面前，低声祝告道：
「爸！我已经练熟了你老人家的绝技，如果出得此洞绝对遵守教训，去访寻『逆转五行大法』，以诛叛徒。
不过——
你老人家说过，要出洞必需四枝剑。
孩儿现有两枝，加上爸的剑，还缺一枝，这一枝确实没办法找到。」
既找不到第四枝剑，他还是不能出洞。
只能陪着乃父遗骸枯坐，等候命运的摆布。
命运，是不可预测的。
像一个神秘的谜，不到揭晓，很难猜到它的答案。
岳天雷虽然生气勃勃，到了这种关头，也禁不住疑虑多端，心绪如麻。
他想遍了一切的恩，仇，误会………。
也想到了「湘江王」圆光术中的预言。
按预言的说法：
深山古洞中的无鼻人必然会死。
残害武林的蒙面剑客（武皇）也会死。
而他自己应该在「猺山神殿」的山窟中，走到命运的尽头。
可是，
事实告诉他，这巫山黑狱就是葬身之地。
难道那些话只是迷信吗………？
在思潮泅涌，自含杂陈中，他忘记了时间，整个心灵充满了焦急………迷惘……，惟一的办法，还是等……等……等！
「你……你是那个？」
「岳天雷。」
「原来你是惊震武林的岳少侠………。」
「侠字不敢当。姑娘的名字是——？」
「我叫刘艳兰。」
「你怎麽堕入此洞？」
「有人要拿我。」
「什麽人？」
「武皇手下！」
「哦！你也跟『武皇』有仇？」
「没有。」
「那为什麽加害。」
「我也不懂………。」
「嗯！」
岳天雷略一沉念中，更朝石洞入口一听，并没听到异样声音，心想「刘艳兰」既已坠入此洞，谅来邪党不会追入这样的绝地。
於是，搀住对方玉腕，觅地而坐，然後从头追问道：「刘姑娘，你是那派门下？有无外号？怎样能进这巫山外六峰的奇阵？」
「刘艳兰」对这连串问题，想了一下，轻绽朱唇，吞吞吐吐的答道：「我外号叫『巫山艳凤』，是『巫教』教主的孙女……。」
「巫教！听说这是邪教之一，但久已绝迹武林。」
「不错，本数向来由女性充任教主，而且只传女徒，早先的名誉是不太好………。可是到我祖母一代，她老人家解散此教，退出江湖，把许多阴残武功邪术收回不用，就连我，也只学了些防身之术。」
岳天雷一听此言，对於「巫教」教主改邪归正的精神，倒是肃然田敬，点头赞许中，继续问道：
「贵教既名『巫教』，姑娘的外号又叫『巫山艳凤』，难道与我『巫山剑派』——不！与这『巫山十二峰』还有关系不成？」
岳天雷问话中，无意漏出『巫山剑派』，虽然马上改口，但对方已经听清，可是对方非但不感意外，反倒欢笑一声道：
「原来你是『巫山派』，那……那我们算是亲戚！」
「亲戚！什麽样的亲戚？」
「你先说——你跟『巫山一鹤』是什麽辈份？」
「先父是他老人家的外家弟子。」
「哈哈！」
对方娇笑连声，喜极忘忧道：
「那样算来，你是我的表弟。」
「哦！」
岳天雷惊噫半声，越发满头玄雾。
第一，他从来想不到有这麽一个表姐。
第二，这门表亲，似乎跟『巫山剑派』关系非常奇特。
心念中，不禁暗自沉吟，对方却娇声催促道：
「雷弟，你该叫我一声姐姐才对，………怎麽，你难道不相信我比你大！我虽然看不见，但听你说话的声音，准知道你的年龄比较小………。」
「不！不是年龄问题，而且贵教与『巫山剑派』，倒底是什麽渊源？」
「嗯——，说来话长………。」
「没关系，有的是时间，你尽可以详细讲。」
「而且………，这是你我教派多年的秘密，向不为外人所知………。」
「你放心好了，我们大家守秘，不转告任何人就是！」
「那麽………」
「巫山艳凤刘艳兰」星眸连眨，把思路顿理一番道：「我先从『巫山十二峰』说起：此山原是『巫教』总坛，因为本教是一种极端秘密的组织，所以把十二峰密布埋伏，再加法术禁制，是以两百年来一直无人知道……。」
岳天雷心神突震，急吼吼的插言道：「难怪你能进来………原来是熟悉路途e那麽『迷宫』的秘密想必也懂！」
「不！」
「不？」
「我对外六峰晓得走，内六峰的迷宫一窍不通！」
「真的？」
「要是懂，我还会陷入地洞吗！」
「对呀！」
岳天雷心中暗应一声，发生了更多的疑问，但头绪太烦，一时倒无从问起，於是目芒一闪，示意对方讲下去。
「巫山艳凤」随即接续道：
「到了我祖母那一代，竟然出现一位剑客，挑战本门，他就是令师祖『巫山一鹤』，双方比试的时候，都下了很大的赌注。」
「什麽赌注？」
「令祖师若输，自刎人头。」
「要是赢了？」
「巫教自行解散，永远退出江湖。」
「结果是他老人家得胜！」
「不错，她两位一共比试了三场，第一场，双方各凭武功，先祖母输了半招，可是她老人家不服气，因此再比第二场，这次她用上巫教两种极为厉害的绝技，又把半招赢回，到第三次，令师祖取出了威力绝伦的『天雷怪剑』，不仅是胜了，而且——」
「而且怎样？」
「因为此剑怪力无边，一发而不可收拾，连令师祖也控制它不了，本来『巫教』里面，早有一批教徒不满意公平比试的办法，到这种时候当然一拥而上，结果全教服诛，连先祖母也几乎伏屍剑下。」
「哦——！」
「幸亏令师祖，在最後关头，把『天雷怪剑』收住，才算保全先祖母的性命。」
「这样一来，巫教就退出巫山老坛，而且永远解散了！」
「对啦！」
「可是，令祖母对这件事，难道不恨——？」
「她老人家不但不恨，而且因为敬重令师祖劝服本教改邪归正的苦心，和他的人品功力，竟然动了真情，结为兄妹。」
「你是说：动了真情，结为——兄妹？」
岳天雷这句话，有点想不通，因此再问一次。
「是呀，他两位结为异姓兄妹。」
「这……好像有点……不对吧？」
「巫山艳凤」年纪较大更为成熟，对他的问话的意思，自是一听便知，於是忙加解释道：「那时候先祖母还是二十几岁，号称江湖上有数的美人，可是她已经有了一个女儿，那就是我的母亲，至於令师祖虽是三十丧妻，但也有了儿子，所以她们只能够结为兄妹。」
「原来是这麽回事，那麽令祖父又是谁？」
「这个………」
对方沉吟了一阵，才不好意思的答道：「我刚才讲过，巫教教主一向是传女不传儿，而且也不注重婚嫁………」
岳天雷这才了解「巫教」原是一种以女子为中心的邪教，因此对「巫山艳凤」的祖父，倒是不便再问，於是转回正题道：
「那麽，以後又怎样？」
「後来令师祖鉴於『天雷怪剑』威力太强，因此建成『巫山迷宫』，封锁此剑，多年後，听说他教了徒弟，可是此人违背师命，被逐门外，而且为恐他死之後，叛徒出世害人，因此又另教几个外家弟子，以作防备。不知雷弟你是那一位的门下？」
岳天雷见对方果与上代有关，也就把父亲姓名据实相告。
「巫山艳凤」立刻娇笑得如花枝颤动，风情宛然的，将一只柔嫩玉手，攀住他的肩头，连摇几摇道：
「雷弟，我该没骗你吧？快些叫声姐姐！」
「慢来，我还有话没问清楚……，」
「还要问什麽？」
「比如说敝师祖『巫山一鹤』的姓名……？」
「他老人家本名就是『一鹤』，姓嘛——姓张！」
「姓张？」
岳天雷心神一动，立刻想起指点路径的恩人「张辟雷」，但天下姓张的何止千万，不一定就有牵连，於是续问道：
「他老人家的後代又是谁？」
「这我不清楚，就连我母亲也没提起过！」
「对啦，如果去问令堂一定知道。」
一提到这方面，「巫山艳凤」娇躯狂颤，星眸涌出泪痕。
岳天雷随亦骇然震惊，低声问道：
「难道令堂她……发生了意外？」
「先母已然………含恨九泉了…………」
「哦！为什麽？」
「这……这……雷弟！我可以告诉你，但你不能耻笑。」
「绝对不会！」
「而且你也不能因此——看不起我。」
「一个人应该以他本身的好坏来判断，决不受其他连累。」
「好吧！」
对方娇吁了一口长气，幽怨无比的答道：
「先母从祖母那里，只学了几成功夫，但其中有一种『阴媚克阳』之术，身怀此术的人，如果婚嫁，不利於……男方，因此我并没有………父亲。
而且她老人家在祖母仙逝後，遵守遗训，不问外事，可是後来忽然遇到一个男人，从此行踪变得非常神秘………」
「那人是谁？」
「我没见过，但从母亲的神色上判断，一定是关系极为密切，就这样经过半年，她老人家又变了，变得心神抑郁，终日以泪洗面，而且忽促地带着我隐居人迹不到之处。直到现在。」
「想必此人是………欺骗了她的感情。」
「我原来也这样想，但先母临死之前，更透漏了一件惊人秘密！」
「什麽秘密？」
「她说祖母留下一券秘本，记载着本教两种阴毒无比的武功，竟被那人盗去，因此先母除了感情上的伤痕，又怕遗害武林，所以她………含恨而死………」
说到这里，「巫山艳凤」已然珠泪泉涌，大放悲声，哭得如梨花带雨，巫峡猿啼，岳天雷感动之余，也为之凄恻不已。
直等到对方呜咽收泪，他才温和的劝道：
「艳姐，伤心并没有用，你还是说明经过，设法复仇才对。」
这声艳姐，似给对方带来新的希望。
「巫山艳凤」随即以袖抹目道：
「我这次离家，就是为了复仇，因为武功不够，所以我按照母亲平日透漏出来的巫山外六峰路途，一直找到此地，准备取出『天雷怪剑』，然後去找仇人。」
「艳姐！我也是为取剑报仇而来，但目前还有困难，无法下手！」
「休是说『迷宫』进不去？」
「不仅是进不去，而且本门的叛徒，此刻正在宫内，我就是被他发动阵式，陷到这里来的。」
「哎呀！」
「巫山艳凤」惊呼一声道：
「我想起来了！当我刚要进阵，就遇到一批蒙面怪人前来拦截，我仗着知道路径，反朝阵中飘去，可是这批人居然也能跟进来，就这样时走时停的费了两天功夫，才找到内六峰的入口。」
「以後山顶就有人喝问暗号，你答不出来，也被陷入此洞。」
「对！」
「那批蒙面人呢？而且你怎麽知道是『武皇』一党？」
「山顶喝问暗号的一瞬间，那批人也赶到十多丈外，可是都被这劲喝之声吓住，其中就有人说要禀告『武皇』，再来拿我………」
「奇怪！」
岳天雷眼芒突闪，惊叫出声！
「有什麽可奇怪的？」
「看情形，似乎『武皇』亲自来了，那『张前辈』岂不危险之至！」
这句话，没头没脑，「巫山艳凤」当然不会懂，也不由柳眉一动，连忙追问。
岳天雷反正没有瞒牠的必要，就把「武皇」的邪恶，以及遇见「张辟雷」等情形，从头加以说明，一直说到两人见面为止。
但「巫山艳凤」一听这黑狱无法出去，竟被吓得芳容无主，猛然抱住他的肩头叫道：「这怎麽办，报仇的希望岂不完了。」
「别急，多想一阵，可能会有办法，只是有一件事你要依我。」
「任何事都能依你，连我的——。」
「不！不口我不是那个意思。」
岳天雷听出对方的误会，急得耳根一热道：
「我是要你别取『天雷怪剑』，一切由我来。」
「可是我没有剑报不了仇！」
「彼此三代交情，当然由我负责！」
「啊——雷弟。」
对方感动无比的答道：
「你太好了，我不知道怎样才能报答你这几重恩德………。」
「报答谈不上，你只要把仇人的姓名说出就行？」
「我不知道！」
「令堂连他的姓名都不肯讲？」
「我问过很多次，结果还是没有讲。」
「嗯，连姓名都不讲，显然另有文章，而且这样子找仇人。简直是盲目瞎闯！」
岳天雷心念一动，不由得沉吟起来，可是急中生智，倒想出了一个办法，道：「艳姐，你刚才说仇人盗去武功秘本，你可知道是两种什麽功夫？」
「也不知道！」
「连一点线索都没有吗？比如武林中有人使用的话，你能不能看得出？」
「巫山艳凤」倾首凝思一阵，缓缓答道：
「我也看不出，不过听说有一种是指法，能够使人丧失心志，另外一种是利用啸声，使人意乱神迷………」
「指法，啸声……对！我想起来了！」
岳天雷猛然拍膝，发现了一条线索。
「巫山艳凤」惊异而且激动的问道：
「你想起了什麽？」
「武皇就会功力奇高的阴啸，而且他可能用一种指法，做过杀人灭口的事！」
「那麽，他就是陷害先母的人，难怪他的手下要捉我………」
「不错，这正是我的想法。」
「雷弟，这样说来，我们是同病相怜！」
「不！应该是同仇敌忾！」
「那我们应该系手报仇，共诛此贼！」
「好！我们系手！」
一对青年男女，四日交投，两八手紧紧的握在一起。
「是………热………热………」
她断续的应了一声，火荡的娇靥上，更浮起几分羞愧。
其实，她这句话，只有一半是真。
另一半是少女初近男性的异感，她当然不便启齿，好在洞中极黑，连岳天雷这等眼力，也无法看清她脸上的微妙表情。
经过一阵真元交流，「巫山艳凤」才压制了内在冲动，呼吸也渐趋平静，於是焦急地对她雷弟说道：
「你快点想个办法，使我们早些出去，像这样拖延，我反而连累你。」
「本来我需要第四枝剑——」
这时，
他俩正走到洞口之下。
洞口虽有数尺方圆的影子，那削壁和突出的石棱，仍是一片朦胧。
岳天雷一面仰头，同时使出「脱手飞剑」的手法，将「青霓剑」垂直的朗上射出，从剑芒中算好距离。
就在他再度抛剑接剑时，健腕如电一圈，首将发光的宝剑射入五丈高的石壁，作为第一个垫脚之地，其次是义父的长剑，最後是他父亲那尖踹磨去三寸多，而且锈蚀不堪的一柄。
「巫山艳凤」眼看个郎巧妙安排，芳心中却是忐忑不安，她认为第三枝剑隔洞口太远，同时也想不通怎麽样能够接力。
「来吧！」
岳天雷心有成竹，充满自信的扭转头来，朗声招呼道：
「你抱住我的肩头，我叫一声起，大家同时发力，用一口气提纵到第三枝剑上……………。」
「然後呢？」
「你提气运功，我用掌力托你一把，就上去了。」
「上面很滑——」
「用四肢平贴，将胸腹吸住它。」
「你呢？」
「请你撕破衣襟，做成一条布带垂下来………」
「好主意。」
「巫山艳凤」芳心恍然下，喜孱孱的喝釆一声，连忙展开一及玉臂，抱住他健硕的身体。
只闻一声断喝，身形电旋，翩若惊凤游龙般，点中了「青霓剑」柄。
立见剑身微微颤动，先是向下一沉，凝又朝上反震。
如是三停三纵——
他们竟到了第三柄剑上。
那时快，说时慢。
岳天雷在电光石火间，反手一句对方莲足，朝上疾推，「巫山艳凤」也配合得天衣无缝百忙中提气运功，玉趾一踏个手掌——
就在妙曼身形，立将脱掌飞出时。
突乎其来的，忽闻脆响一声。
他俩竟双双失足，像两颗殒落的流星，反朝窟底坠下——
还亏岳天雷机警绝伦，危急中，发掌控身，首先安稳落地，然後双臂一伸，又将「巫山艳凤」接住。
她面无人色的连喘了几口大气，道：
「雷弟，这是……什麽回事。」
「那枝剑太镑，半路上折断了！」
「呀！我们岂不绝望！」
「………………」
饶是岳天雷心思灵敏，在这功败垂成之际，也答不上话来。
默然中，
洞中奇热，似乎顿增数倍。
且除「巫山艳凤」的娇喘外，周遭又充满了绝望死寂。
不过死寂也有好处，它可以使人易於听清声音。
蓦地间，
「哗啦！」连声，竟再度从石洞传出，就连「巫山艳凤」也听到了：
「这是什麽！！？」
「铁链声！」
「奇怪？」
「嘘——？」
嘘声刚落，铁链振响声更加连续而至。
接着，还有馍糊的吃喝，破空传来，一个个内力充沛，而且为数不少。
「巫山艳凤」骇得一个冷战，急忙的贴向个郎胸前。
岳天雷却在屏息无言，倾听石洞中滑动之声，暗计人数：
「三十八，三十九……四十！」
「来的倒不少，一定是『武皇』党羽，想要搜出『艳姐』………」
心念中，立刻将她轻轻一提，藏在隐蔽之处，并且小声安慰道：「别害怕，我们的机会来了，你可不要露面………」
「这麽多敌人还算机会？」
「他们必然带来刀剑，我正好用得着。」
「好汉怕人多，你………」
「我有把握。」
「千万小心………」
她这里叮嘱未完，岳天雷几个大步，早已纵回原地，再一凌空飞扑，随将壁上双剑拔回在手。
「呼——」
四十个顺洞疾滑的敌人，竟将石洞中的空气，推射成一股劲风，声势之强大，令人毛发耸立。
岳天雷却森然凛立，提着一双长剑，端等对方，虎目中杀气寒芒，像夜空电闪般的迸射着。
果然——
在铁链狂震声中，洞口朦胧的光影里射出一道身影，眨眼间，更接二连三的出现，快得使人无法看清。
这批邪党，都是手攀铁链，沿着洞壁疾滑而下。
一旦冒出口外，立即身影凌空旋纵，想要落到地面。
可是——他们没想到眼前奇黑，黑得不辨五指，更梦想不到死神会在下面等看！
就在人影满空，纷纷坠降——
岳天雷双臂奇幻圈划，使出了亘古未见的「脱手飞剑」！
「嘶！嘶！」
这是利剑破空的嘶声。
「青霓剑」暴涌如瀚的劲光，在黑暗中划出美妙的轨道，照出各人脸孔扭曲如鬼，充满了惊骇和恐怖。
「哇！哇………！」
令人毛发悚然的惨嘶，与阵阵临空喷溅的血雨，构成了惊心骇目的画面。
岳天雷咬牙切齿，虎目中怨毒的冷电如潮，将两枝长剑轮番飞剌——
只见对方如风吹落叶，殒星坠地，无不穿胸洞腹的先後惨死。
但这群人，是在极短的时间中涌来。
饶是他剑出如电，也不能一下杀尽，因此也有十三四名高手，侥幸穿过剑网，飘落地面。
不幸的是，地面又奇滑如油，使他们站不住脚。
就在邪党们连声骇叫，东歪西倒下。
岳天雷奇奥的身形又旋——
对方那兵刃坠地，皮开肉裂的怪声随之再起。
片刻後，
除了满地的断剑残兵，死屍血渍。
只有一个魂飞胆裂的邪党，在洞内手足并用，连连滑跤，像一只盲目耗子，妄想逃脱一死。
岳天雷眼看此人可怜可恨的狼狈像，倒从容的收剑停招。
但隐身僻处的「巫山艳凤」，芳心中恨透他们苦苦迫害，忍不住莲步一找地上足痕，飘身翻腕，就朝那人颈後电劈——
「住手！」
岳天雷沉声一喝，她立将皓腕停在空中，不解的问道：
「为什麽？」
「留他活口，也好问话。」
「还有什麽可问的？」
「这批邪党出现，可能『武皇』也来了，万一他堵住出口的话，我们可得多加考虑。」岳天雷说明之後，随即两个大步赶上前来，轻轻的一指如风，早将对方制住。
「武皇恶贼藏在那里？」
「………………」
「不讲话可得受刑！」
「………………」
两问不答，岳天雷已然怒火如焚，掌心内劲一逼，对方立发数声惨叫。
「讲——」
他讲字未完，忽又骇然停住，人感惊疑中，忙不迭手腕一翻，细看对方的脸色。
这张脸，毫无表情。
两只呆滞的眼睛，更显出心志丧失！
「奇怪——？」
这时「巫山艳凤」的位置，正在个郎脚下，她忽见岳天雷停身抽剑，也猜到必有意外，可是在这螺旋形的石洞内，根本看不见敌人，拔剑又有什麽用！
就在她惊疑不已中。
岳天雷已经猛运真力，将长剑深插石内。
然後手一伸，把「巫山艳凤」娇躯提起，站在剑身之上，自己也用一只足尖，轻轻点住。
至於那条铁链，却让它毫不吃力的悬着。
他这一来，果使洞外之人，猛感重量全失，一时猜不透里面的情形。
随见铁链连连几抖，似乎想试探虚实。
「巫山艳凤」现在看清了，虽不敢出言相问，一双星眸却充满了恐怖，直朝她的雷弟盯住。
岳天雷倒是自有主张，吸气运力一周後，便以冷峻口音，朗上喝问道︰「什麽人在此弄鬼——」
话声未毕，对方立发惊噫一声，讶然说道：
「原来是岳天雷………？」
「哦，你竟是『张辟雷』前辈？」
「不错，是我！」
岳天雷喘了一口大气，顿感放心，但也不由剑眉一轩，暗自称奇道：「张前辈难道守到现在，一直没走开吗？」
思索中，「张辟雷」又将铁链一抖，关切的喝道：
「你快出来罢！」
「前辈，外面可有『武皇』邪党？」
「这个………」
对方稍一停顿，道：
「有几个小毛贼，已被老夫全数扫清！」
「那麽，请前辈稍退一箭之地，我们好出来。」
「你们？难道那位小姑娘也没遇害？」
「被在下及时救了。」
「好，好………」
对方答应的声音，颇为激动，而且距离顿远，显已经退出十数丈外。
岳天雷再不延搁，立与「巫山艳凤」齐运内力，奇快的窜出地洞。
他首先内力一震，将铁链抛入洞中，然後虎目四面一望，只见先前那片石坡依然无恙，而且离洞不过丈余，看来平淡无奇，真想不通自己怎会盲目跳入。
这时，「巫山艳凤」也到了个郎身边，附耳低声道：
「你跟着来，我晓得近路。」
「近路？难道不是『蓬三向左』的走法？」
「那是阵法的安排，除此以外，还有避风暗道，要不然，凭我的功夫，怎能躲过追兵，走到这里。」
「可是我要见一见『张前辈』………」
话未说完，「张辟雷」已在石後伸手相招，於是三人会合一处，大家合力牵住「巫山艳凤」，迳朝峰外电射。
岳天雷自习「降魔掌法」後，无形中功力又增，因此一路行来，好像那罡风威力较前减少，约莫个半时辰，他们已走出巫山之外。
兴奋中，虎目一盻，不由暗自点头道︰「我猜的不错！此地跟原来入山之处。真是完全相反………」
这时「张辟雷」却乾咳半声，打断他的思潮道：
「岳少侠，你入山三日，真把我急坏了，万一有差错的话，怎麽对得起『巫山四剑』这几位老友。」
岳天雷连忙致谢，并将「巫山艳凤」引见一番。
「张辟雷」那闪电似的眼芒，紧盯了她片刻，随即朗笑道：「你两位倒是天生一对*真是巧合……哈……哈……哈哈！」
岳天雷对这句话，未便置评。
「巫山艳凤」按理应该高兴*可是仅也娇厣一红，似乎不喜欢他的笑法，「张辟雷」见状，立刻停止笑声，改变话题道：
「两位坠入石洞，可曾发现什麽异状？」
岳天雷不想提起乃父惨死之事*走了定神，冷静答道︰「发现倒是没有，只是有几件事情不太明白………」
「你只管问。」
「前辈在阵内等候三天，可曾碰上『武皇』？」
「这……倒不曾，想必道路复杂，他由别处来，也不一定。」
「那麽，你杀的那些邪党——？」
「他们嘛——业已埋在入阵之处。」
岳天雷听他答得合理，上前一步道：
「至於那四十名入洞凶徒，前辈可曾看见？」
「这个……我得从发现『巫山艳凤』说起，当时老夫正在打坐行功，只见刘姑娘俏影一闪，穿入阵内，随有数名怪客尾追而入，我一时弄不清什麽回事，也没有去过问………。」
岳天雷暗中忖道：
「这也对，他本是武林侠隐，懒管闲事。」
「………可是後来，竟见数十名怪客，带着极长的铁链来了，我料定原来几个，必是入阵後有所发现，另从别路出阵招来同伴，在这种情形下，我不能不关心到你的安危………。」
「因此前辈亲自进来了？」
「不错，我本想设法相助，倒没料到你们安然无事。」
「这样说，『武皇』始终没有现身？」
「我相信没有，否则的话——倒要试试他的能耐。」
「嗯——奇怪？」
「有什麽不对吗？」
「这四十个入洞邪党，都被阴残手法摧毁神经，其原因令人费解？」
「我看嘛——」
张辟雷双眉一皱，抚须沉吟道：
「一定是『武皇』下的手。」
「前辈认为他这样自伤党羽，理由何在？」
「比方说，他决心要捉这位刘姑娘，所以派了许多人下去，但又不明洞中状况，怕他们万一失败，反给对方逼供的机会，所以来个先下手。」
「嗯，有道理……。」
岳天雷点头答应中，心内忖道：
「从这一点看来，更确定『武皇』是骗去巫教秘本的人，他一旦发现对力後代，当然杀之为快。」
心念中，更闻「张辟雷」转对「巫山艳凤」道：
「刘姑娘，『武皇』这样害你，那是为了什麽？」
「不知道！」
「巫山艳凤」竟然冷淡至极，用一句简单的不知道答覆对方，岳天雷不由心神一动，觉得她有点怪气。
但「张辟雷」仍然耐心追问道：
「姑娘难道一点线索都没有？那麽，师门出身能不能讲，也许老夫能够参考一二，打破这个哑谜。」
「谢谢！我家破人亡，孤身无靠，没有什麽好讲的………」
「是，是，」
张辟雷眼芒一闪，再向岳天雷道：
「少侠e你此番未能进入『迷宫』，准备怎麽办呢？」
他一听此言，立刻想到先父遗言，不由长叹答道：
「晚辈只有一个办法。」
「怎麽办？」
「去找『武帝季灵芷』，请教『逆转五行大法』。」
「你可晓得他的下落？」
「下落不明。」
「那岂不是捕风捉影，夜长梦多？」
「晚辈在『药王宫』前，曾被他念佛之声所救，只要他在中原，总可以碰到。」
「好是好，但三江四海，万里中原，光凭碰巧的话，那无异海底捞月。」
岳天雷坚毅一笑道：
「在下岂能做那样不可靠的事。」
「这样说你有线索。」
「我从他宣扬佛号这一点推测，可能在大刹名山找到他，像南岳『衡山』，少林『嵩山』，都有机会。」
「有理！不过你上次提起，跟少林有点误会——。」
「误会总可以解开，何况少林掌门中了瘟毒，也该去看看他的伤势。」
「这样也好，那麽老夫告辞了！」
「张辟雷」微微拱手中，三人互行一礼，随贝他身形如电，射离当地。
岳天雷目送对方去後，转头再看「巫山艳凤」。
只见她星眸不瞬，还在凝神怅望前方，於是轻唤一声道：
「艳姐，刚才你的态度冷淡，未免失礼。」
「陌生人没有什麽好答理的………」
「他帮过我的忙，不算陌生。」
「这个………我觉得他………有点不对劲。」
「理由——？」
「他说『武皇』派人追我，那是事实。可是他用不着差四十名党徒。」
「那你的意思是——」
「这样小题大做，似乎是猜到另有强敌！」
「应该不会，我坠入此洞，只有『张辟雷』晓得………」
「这就是可疑的一点！」
「嗯——」
岳天雷心神突震，暗自思忖一番後，含笑答道：
「我看张前辈不是那种人，而且『武皇』心性多疑，这种手法，倒是他一贯的作风，你可还有其他证据？」
「其他证据是没有，总之我对此人有种说不出的反感。」
「这算什麽。」
「女性特有的——」
「敏感，对不对！」
「对！」
「哈哈，女人总是想入非非，不讲实际………」
「雷弟！你是笑我吗。」
「巫山艳凤」樱唇一撇，娇嗔不依，显然她怀疑岳天雷，看不起她出身邪教。
「不！不！我只是一般的讲法，决不是针对你。」他为怕触动对方心病，忙不迭予以否认，然後说道：
「艳姐！我要赶往少林某地，彼此也得分手——」
「分手？你不带我同走？」
「事实上不行。」
「难道你认为我出身巫教，不够——清白？」
「那是另外一同事，不可混为一谈。」
这句话，言者无心，听者有意。
岳天雷是就事论事，没想到对方情根已固，处处把感情放在前面。
「巫山艳凤」却误会个郎不相信她的贞洁，因此芳心一酸，马上下了另一决心，然後露出极柔媚的笑容道：
「你要怎麽样都可以，但是我有一个条件。」
「你讲讲看。」
「我陪你走一天，然後分手。」
「仅仅一天？」
「不错，就是一日一夜十二个时辰，一秒不多。」
「那可以！」
岳天雷慨然一诺後，对方立刻媚笑如花，喜气扬溢，更衬出她那红桃芍药，倾国倾城的异美娇姿。
随见俏影与健躯齐动，迳朝嵩山方向而去。………………………
「雷弟，你看着我。」
经过一整日的奔波，他俩并坐幽静的杯中，明月从树枝花影里透过，正照着一双亲密的人影。
在这种万籁俱寂，衣香鬓影的气氛下。
「巫山艳凤」荡人心魄的唔语，更增加了磁性，那张滴粉搓酥，我见犹怜的娇靥也更美了。岳天雷照她的话，凝眸一望，马上觉得心头怦然而动。
下意诚使他留恋，但理智却使他转念避开。
「嗯——你怎麽不看，嫌我丑吗？」
「不！你很美。」
「那为什麽不看？」
「我……看过了………」
「再看一遍。」
「何必！」
「巫山艳凤」娇躯一拧，将娇靥凑到岳天雷面前，他下意识往後一闪，但目棱却见对方柔情万丈，樱口中如兰似麝的热香，直吹得他唇边麻痒：
「雷弟，你看着我的眼睛，只看一次就行了。」
「一次可以。」
他情不自禁的答应一声，依言抬头。
但四日交投下，他忽然一阵异样颤战，竟被对力的眼神吸住。
这看意盎然的秋波，像磁石般吸住了他的心，更像一团一团烈火，点燃了他潜在的慾念和活力，他想摆开，但已经迟了。
对方从母亲处偷学来的「阴媚」之术，已将他心神摄住！
在脸热心跳，呼吸急促的关头，更有一双柔嫩火荡的玉手，向他伸来………他强健的手腕，也本能的伸了过去………
一切，一切都在烈火似慾念中崩溃了。
等到暴风雨骤然而停，耳边又传来「巫山艳凤」娇喘断续的鼻音：
「雷弟，你………该相信………我………没有骗你………」
「没有——」
岳天雷乾涩地回答一声，但竟被自己的声音，惊得一个冷噤。
冷噤，使他如梦初醒。
他立刻整衣坐起，脑海中像闪电般，浮山连串的俏影来，这些是：
「蛇娘李昭霞………郑红莲………鱼剑琴………」
她们闪动的星眸中，似乎充满了怨怒，对他加以无音指责。
最後，「青姬」前辈的身影更森然出现，以关切的母性声音，郑重警告道：「你的生命中如有第四个女性出现，将注定悲惨结局………」
这句话，像平地焦雷，震得他血气翻腾，哑口无言。
「巫山艳凤」见状不解，连忙低声问道：「雷弟，你不高兴吗——？」
「不是，我在考虑一件事情，请别打岔。」
「巫山艳凤」立刻停止讲话，岳天雷也定下心意，从千头万绪中，凝神思维：
「没料想到所谓第四个女性，竟落在『艳姐』身上，事到如今只有由我来承担一切後果，反正『武皇』我们共同的仇人，目前惟有取回『天雷怪剑』，先报血仇，其他的以後再说………」想到这里，他更记起乃父遗言。
「父亲说过：这本门四式剑招，联手起来，可以对付持有『天雷怪剑』的人，而且最好是四个女徒，目前『鱼剑琴』已经学会，我再传授艳姐，蛇娘和郑红莲，岂不正好四个。虽则她们比仇家差了二十年的修为，至少也可以防身。
而且——我将来得剑报仇後，难免像师祖一样，控制不了怪剑魔力，如让四女都学会『巫山剑法』，她们就可以制止我………」
心念既决，立刻转对「巫山艳凤」道：「我想传你本门剑招，你愿不愿意学？」
对方简直不敢相信自己的耳朵，狂喜中，搂住个郎娇呼道：「我当然愿意！想不到在令尊灵前所许的心愿，完全都实现了…………」
岳天雷深谋远虑，决心把巫山剑法，分传四女。
首先，他将乃父所遗的「剑气冲霄」教给「巫山艳凤」以对方的冰雪聪明，自是一学便会，经过半日悉心指点，已能得其精要。
但传招已毕，他们聚首一天的期限也到了。
「巫山艳凤」芳心中难舍难分，但她不能不守诺言，也知道前途风险重重，去了反而不便，於是强作笑容道：
「雷弟，这一招，我会勤加练习，你一路上要多加保重………」
岳天雷也以关怀的语气问道：
「艳姐，你现在可有什麽计划？」
「我决心留在巫山！」
「目的是——？」
「一方面等你，一方面看看有无外人窥探，或者能因此找出线索，也未可知。」
岳天雷对这个办法并不十分放心，恐怕「武皇」高手再来，「巫山艳凤」一个人，不是他们的敌手。
但从另一角度来想，「巫山艳凤」对外六峰路径极熟，既能利用暗道躲过一次，以後谅亦无碍。
心念下，转身山林，语重心长的道了一声：
「珍重！」
随若一道轻烟，迳朝嵩山少林电射。

第十一章 武林恩怨

意急心忙，
韵光似箭。
岳天雷独在原野中电掣风驰，思潮却不住起伏。
他的目的是要找「武帝」，他也知道对方已入中原，可是中原这样广大，如何能在短期内找到？
一分神，竟未注意到自後赶来的另一身形。
直等对方连叫数声，方猛收脚步，转头回顾。
原来此人非别，竟是古道热肠的「西门先生」，那崑仑高手「西门石」紧赶几步，以不胜惊异的神情，微微喘息道：
「岳少岳，一别未久，你的功力进步惊人，想有许多奇遇。」
岳天雷长叹一声道：
「进步虽有，比仇人还差得多！」
「哦！你们见过面？」
「羞愧得很，要不是『武帝』念佛相救，我早被『武皇』所害！」
「哟！武林正邪两绝竟然交过手，那麽，谁胜谁败，还是不分胜负………」
「西门先生」激动下口若悬河，竟一口气提出连串问题。
岳天雷心知三言两语决难说明，於是，将别後情形从头细说：从「白猿山」访到「神拳郑泰」，铸剑斩鳗，「郑泰」被「崆峒惟尊」等所掳，以及杀死「白骨魔君」与「铁面人」，武当「清玑」断臂逃走，再遇「青姬」与「季佛光」，终至「药王宫」前，被「武皇」阴啸所困………然後独战「皇家三绝」，由「张辟雷」仗义解围，指点巫山路途，结果才知叛徒本名「铁腕慈心」，现在「迷宫」隐伏………这一番话，说得「西门先生」咋舌不已，连连点头道：
「这样说来，『武皇』虽已现身，但没露出本来面目，那麽，他是否当年的凶手。还是一个谜？」
「我认为决不会错。」
「可是你刚才说过他的鼻子完整。」
「这一点要见到『铁腕慈心』才能明白。」
「我看他的武功，一定比『武皇』都高，就算进了迷宫，恐怕——」
「没有什麽『恐怕』，等到『武皇』消灭各大门派，更加困难。」
讲到这里，「西门先生」双眉一皱道：「老弟台，我此番邀约各派共灭『武皇』，也有不少的困难………」
「哦！」
「我到过『武当山』，大弟子『法雷』本已谅解阁下，但後来又变了卦。」
岳天雷眼神一震道：
「为什麽？」
「听说有一位武林前辈，把『清玑道长』的人头，暗中送了回去——」
「不可能！他明明是负伤跑了。」
岳天雷如中焦雷，大起疑云。
「老弟，你一定搅错了，可能是混战之中，看花眼睛………」
「连你也不相信我？」
「老实说，我倒认得『清玑』本人，为了查明此事，我特别二上武当山，把人头认了一遍，结果真的是他！」
「哦，」岳天雷惊噫牛声，蹬退一个大步，他不知道「青姬」发现人头的内幕，自然感觉意外。
但旋即集中回忆，把蒙面的「清玑」跟「铁面人」细加考虑道：他们两个总是形影不离，一同进退，而且「铁面人」系被一种阴柔啸声所指挥。
这种啸声，却与「武皇」的阴啸相似，武皇当年又从「巫山艳凤」生母处，骗走阴啸和摧毁心智的指法………
想到这里，他顿感拨云见日，打破了许多哑谜：
第一，乃父「剑圣岳长明」，曾经发现衡山弟子被杀，据说身为师叔的「法广」竟会引来强敌，袖手旁观！
当时「法广」身为衡山长徒，也就是未来的掌门人，照道理，决不至叛出本派，改投邪党。
因此，他一定是被「武皇」的阴啸制服，再以指法摧毁神志，变成一个傀儡。
至於「武皇」的动机，那很显明：
他怕「四剑」联手合攻，当然不敢公开使用「巫山剑法」。
但为了扫除四剑称霸武林，他首先要找帮手，其次要学成不世武功，如今迷住五派高手，既得帮凶，又可以偷学名派绝技。
这从当年蒙面客与三个「铁面人」合袭义父之事，以及「武皇」擅长各派招法，可以得到证明。
第二，根据这个结论推想，非仅武当「清玑」不是叛徒，就连其他四个「铁面人」，都是受了邪法控制。
那就难怪冒充各派叛徒的，要用黑巾蒙面，原来是「武皇」派人假装，以图鱼目混珠，混淆天下耳目。
岳天雷心念之中，不由冷汗涔涔。
因为他的想法，证明了自己误杀「清玑」，虽则对方曾作「武皇」帮凶，但系神智不清的行为，罪不至死。
更何况「清枢道长」托剑有恩，自己进入武林，发现仇敌，都是由他的好意指点……
「唉！」
他心念至此，不禁下意的叹了一口长气，内心痛苦难言。
「西门先生」见状不解，反而劝解道：「人死不能复生，还是想办法解除这笔血债，不过嘛——这办法很不简单。」
岳天雷眼神阴郁，一字一顿道：
「大丈夫恩怨分明，这种误会我会如数报偿！」
他这付坚毅阴森的模样，立使「西门先生」想起圆光术中所见惨状，不由得几个寒噤，焦急问道：
「你打算怎麽报偿法？可不能自己——冒失！」
「方法还没想清楚，但也不会冒失乱来………」
「西门先生」放心的喘了口气道：「不冒失就好，现在我再把『青城』派的态度告诉你………」
「青城「天乐道长」中了瘟毒，不知痊愈了没有？」
「那有这样快，他们缺乏灵药，只好封闭本山，但据弟子们传出话来，『天乐』等病好之後，还要找你。」
岳天雷苦笑半声，改题问道：
「还有崆峒派，先生可曾去过？」
「去过了，掌门『惟意』恨你杀死『惟智』，『惟纯』，更要报复………」
「这倒不是在下所为，但这件事，听说是令师兄『东方先生』亲见，不知你有否跟他见过面？」
「我们许久不曾相见，现在他跟衡山『法宏大师』，同在『少林』护法，所以特别赶来一叙，而且——」
「而且什麽？」
「峨嵋山久不出面的『德渊长老』，也到了此地附近，我得赶快找他说明一切，要不然，怕他错听人言，又误会你。」
岳天雷很感激对方一片好心，连忙谢道：
「先生这样两处奔波，太辛苦了………」
「算不得什麽。」
西门石摇手谦逊，然後问道：
「岳老弟，你也行色匆匆，要往那里去？」
「少林寺！」
「目的？」
「一来看他掌门伤势，二来寻找『武帝』行踪。」
「不行！『悲航大师』不一定谅解，二来敝师兄不好说话，我看………乾脆咱们一道走。」
「德渊长老那里——？」
「只好暂时拦下，你的事要紧。」
「不！先生还是先找『德渊方丈』，少林寺我一人去就行。」
「西门先生」正苦一人难顾两头，要待答应，却又放心不下。
岳天雷见状，泰然一笑道：
「先生难道忘了不成，你以前赠我一付眼镜，有了它，就可向令师兄说明一切，至於衡山法宏大师，他早已谅解在下，必然会向少林派解释………」
这些事，「西门先生」记忆犹新，於是沉吟片时，点头答应。
随见两人相对一礼，这位古道热肠的江湖奇人，行色匆忙，迳朝原野飘去。
岳天雷凝望对方身影，不胜感动，内心深处自言自语道：
「西门先生，我将来报仇之後，一定好好报答你………」

少林古利，
地处嵩山。
它在武林中的地位，以及丛林之胜，吸引了无数的僧侣。
岳天雷一路赶来，对过往行人，不住的仔细打量。
他希望人丛中发现威震天下的武帝。
可是，事实却令他大为失望。
因为愈近少林，人迹愈少，不要说是武林人物，就连朝山拜庙的香客，也看不到半个，那村居茅店，却贴满了黄裱纸条，上写着：
「疫疠未清，僧俗留驾。
这些警告，令他心念一动，不由得步法渐慢，暗自思量：
「看样子，武帝为了隐蔽行迹，可能不会来………但以他的功力，来了也无人能识，那麽，我还是先入山，还是另作打算？」
心念中，虎目向前一扫——
立见丛林佛寺，隐现山中，而山脚人影幢幢，禁令高悬，显然有人把守道路，不但阵式森严，更可见其事态严重！
这番景象，打动了他仁厚之心，立刻下了一个决心道：「少林掌门跟我虽无渊源，可是他险境未脱，我也该去看看………」
於是身法一动，再度疾行，不过里许之遥，突见对面路上，来了一条急行身影。
「怪哉！刚才怎麽没看到呢？」
以他轻巧之妙，瞬息已近来人，一面佯作镇静，同时更以眼芒盯射。
但这一看，更增加了他的怀疑。
来者蓬头垢面，破履鹑衣，身手既不轻灵，眼神也不充足。一句话，是个平凡至极的穷人。
「请问一声，尊驾可是少林寺来？」
岳天雷步法猛停，拱手发问。
那人似被他如电身影，骇得一怔，下意识横让半步道：「不错。」
「山中把守严密，尊驾怎麽来去自如？」
对方呵了一声，带笑答道：
「我对山中道路很熟，是抄小路来的。」
「少林寺可有什麽动静？」
「嗯——」
对方沉念了半晌道：「掌门卧病，风声鹤唳，但不久应可痊愈，阁下如果是来看他，不如改日为好。」
岳天雷摇头一笑，还未答话，山脚下身形又起，随闻严肃口声喝道：
「来人站住——」
这声劲喝，使那穷苦香客，骇然一篇，岳天雷马上身形一旋，掩住对方道：
「尊驾别动………」
话声刚落，来人如电身形，已到面前。
只见他蚕眉直鼻，长须及胸，目棱开阖处寒电如潮，更可知其劲气内藏，性情严峻，岳天雷从他奇奥的轻巧，料到来者是谁。
大力的迎上一步，带笑问道：
「崑仑掌门『东方先生』想是阁下！」
「东方玉」微微一怔道：
「不错！从你这奇形面具看来，想必便是岳天雷………」
岳天雷见他蚕眉轩动，面带疑云，竟不等他下文，立从衣襟之内，取出「西门先生」的眼镜道：
「今有令师弟『西门先生』信物在此，先请尊驾验明也好讲话。」
「东方玉」一手接过，连看数眼然後递还。
「原来你跟敝师弟交情深厚。那麽江湖上关於你的谣言，谅来是假。」
「那是外间误会。」
「杀死崆峒两位道长的事？」
「决非在下所为！」
「你的意思是『武皇』邪党的毒手。」
「不问可知。」
「东方玉。」
眼芒突闪，语似寒冰的质问道：「两道长临死之际，老夫问他何人下手，他们说的是你的名字，这又怎麽讲？」
「这个………！」
「什麽这个？」
「我想在这三个字的前後，必有其他的话，谅是二道长伤势严重，来不及多讲，尊驾把当场情形再想一番，倒看如何？」
「东方先生」微一沉思，心想当日情况确是这样，於是抚须点头道：「好吧！这件事是非曲直将来再论，至於『青城』派——」
「尊驾放心，等『天乐道长』想清楚之後，一定会了解。」
「东方玉」严肃的面色，这才渐见平和，然後问他来意，岳天雷予以说明後，对方猛又长眉一立道：
「你既是好意而来，老夫不能拦阻，但是刚才跟你讲话的那个，他又是谁？」
「据说是朝山香客——」
「不对吧，他若真从少林出来，老夫岂能看不见？」
「他熟悉道路，抄的小径。」
「嘿！你想得太简单了，沿山小径，处处都有少林门徒，不要说是人，就是一只飞鸟也难飞过！」
「哦！先生是什麽时候看见他的？」
「我看到他的时候，他就跟你在一起！」
「奇怪！」
岳天雷心神一震，猛地回头——
但身後空空，那人早已不见，路边草丛上，却有一条新痕，指向深谷之中，不由得惊疑不定道：
「原来他滑下去了…………」
「嘿嘿嘿嘿！」东方先生怒哂连声：
「好胆子，你竟敢戏耍老夫！」
「我可以解释——」
「解释！老夫替你说罢，你故意挡住他，使我看不清。故意用西门师弟信物，吸引我分神说话………」
岳天雷不由气往上冲，虎目一寒道：
「这样讲，你怀疑我夹带外奸？」
「岂只外奸，还有内应！」
「内应？」
「哈哈！又来装佯搞鬼………」
「岳某向不虚言，有话直说！」
「好！说出来让你死心，三日前，有一少女来山，说是四姬门徒，带来灵药，是老夫念她年幼女流，一时不察，竟让『悲航大师』将药服下——」
「服下怎样？」
「大师一直昏迷不醒！」
「那少女叫何名字？」
「蛇娘李昭霞！」
「哦！」
岳天雷喜极忘形，失声欢叫道：
「原来是霞妹！她……她在那里？」
「囚禁观音阁中——」
「为什麽？」
「她说三天之内大师必醒，今天正是限期，如果不醒的话，拿她偿命！」
岳天雷被这句话气极了，马上冷声叱道：
「尊驾太也过分，还是放开的好。」
「如果不呢？」
「本人亲自动手！」
「嘿！这下可现出原形，老夫非好好教训你不可！」
「你配！」
「娃儿，你不过凭一枝武当宝剑，老夫可不在乎！」
「本人不用剑，单凭肉掌又如何？」
「没有什麽『如何』，老夫误放一个，决不错放一双，怎麽说，也要活捉你！」
「你」字未毕，掌出如风——
崑仑派惊震武林的「禅影奇功」，枝怒海鲸涛之力，直朝他「天池」，「章门」，狠狠切入！
岳天雷见他掌势刚动，劲风随起，也何况近在咫尺之间，暗自惊心中，忙不迭奇奥身法一旋，疾还三招过去。
「轰！轰！轰！」一阵掌风暴震，如魅身影，一合而分。
「东方先生」被他一吸一收，借力使力的真劲，骇得神色凛然，陡发半声怒吼後，手一圈，指影如山，二度朝他攫到！
岳天雷这是初会崑仑绝招，对其雄沉处如地裂山崩，轻柔处如飞花落絮，亦自悚然动心。
加以「蛇娘」无辜被困，锁禁「观音阁」内，救人之念，越发急如星火。
於是，立还半声冷哂，双掌齐开，那劲气闪耀中的真力内，「降魔掌」法，奇幻绝伦，以看不清的速度，强封硬接！
刹那间——
双方各展绝学，极尽波谲云诡，其声势犹胜风雷交作，钟鼓齐鸣！
「东方玉」听说岳天雷招法怪异，功力深厚，起先还不大相信，但十招一过，才知确是名下无虚。
蓦然间——
身法一停，看准分寸，两只手劲芒如潮，似慢实快，展施了生平罕用的「龙虎三掌」，迳扣岳天雷双臂要穴。
那时快，说时慢。
「东方先生」招法骤换中，岳天雷如响斯应，也是一停，面色沉凝，似乎初遇奇招不知如何应敌才好。
「东方玉」禁不住暗中得意，笑意立露，手下更不含糊——
「刷！刷！刷口」三武秘招，连贯而出。
可是——
他笑早了一点！
岳天雷身形连幌，似左实右，险堪堪让过凌厉无比的三记擒拿，随如鬼魅飘行般擦肩一旋，反抢到对方背後。
「东方玉」这下怔住了。
忙不迭卸肩错步，反手救招，招式刚到半路——
「砰！」
一记「降魔掌」，不偏不歪，正拍在「志堂入」上！
幸亏得岳天雷手下留情，无心索命，但饶是如此，这位心高气傲的崑仑掌门，已经眼前发黑，跄仆当地，被他轻舒猿臂拦腰一挟，反朝少林闯入！
再说山下少林诸徒。
他们见「东方先生」亲自出手，都以为手到擒来，不费吹灰，大家遥遥观战，只看得神摇目眩，忘形得意。
但是——
疾旋如电的人影一分，被制者竟是「东方玉」！
惊骇！意外！使他们束手无策，群情哗然。
就在这稍一错愕间。
岳天雷身如劲箭，已然抢入人群，随见指影如潮，漫空疾点，这八名矫健僧众闷吭连连，纷纷倒地。
岳天雷眼看众僧，满面恐怖之色，随即一手放下「东方玉」，冷静的发问道：「你们别怕，告诉我『观音阁』在那里，决没有事。」
其中一僧，转眼看了一下「东方先生」，焦急答道：
「一直上去，就在大道旁边………」
「何人守把？」
「衡山掌门人『法宏大师』………」
「好！」
岳天雷应声之下，心中自忖道：如果是「法宏大师」那就好办。
於是迈步沉腰，一掌拍醒「东方先生」道：
「对不起，委曲你在这里躺一下，等我救人下山的时候，其他穴道不解自开，而且我保证『蛇娘』的药，决无问题，尽管放心罢！」
话声刚落，身形又旋，头也不回的直沿大道飘入。
「东方玉」麻穴未解，无法动弹，只气得面无人色，手足发冷的暗忖道：
「岳天雷，你折辱老夫，使我一世英名付诸东流，这笔账迟早要还………你若以为『观音阁』可以来去自如，那是做梦，少时『五百罗汉阵』中，老夫再来擒你………」
再说岳天雷展起「云流千里」奇奥轻功，身形之快，难以言传。
路上三数巡山僧众，都只见黑影一幌，风声飕然，他们立似落风飞花，无不随风晕绝。
不到盏茶时候，
雄浑壮丽的群山中，碧瓦朱楹，露出一幢高阁来。
岳天雷眼力过人，寒芒略动，已看清横额上「观音阁」三个金字，惊喜中，疾以「大鹏展翅」一拔十丈，势如怪鸟腾空，翻越峻顶树林，朝前直扑。
但———
就在他凌空电射中，
居高临下，虎目一掠地形，立刻剑眉双锁，心神随亦狂震不已。
原来从观音阁起，山川草木，均按八卦排成，每一个角落，都暗地藏伏少林门徒，如果他照办法走，还能隐住身形，如今这一凌空飞扑，反而暴露行迹。
果然劲啸起处，应声如雷，无数的身影剑光，齐朝他这方面拦截。
岳天雷发觉错了，但已无法挽回。
「快！惟有快才能避免纠缠！」
心念中，奇奥身形疾似星丸跳踯，瞬仅距阁百丈。
但斜侧里一声「阿弥陀佛」，灰鹤似的身影沿地飘翻，正将他去路堵住。
「大师请让！」
岳天雷目棱一瞥，果是「法宏大师」，轻喝中，身形微侧，就要绕过。
「去不得！」
大师骇然变色，大袖呼的一声，凌厉横扫。
可是——
岳天雷这种奇怪身法，他那里拦得住，眼看人影一动，已过肩际。
法宏大师急得说不出话，忙不迭真元疾迸，想改用无形劲墙来阻挡。
但岳天雷猛一提气拧腰，早已凌空拔起，直扑楼阁。
就因为法宏这一现身，
使他急於夺路，竟未注意「观音阁」檐柱窗楹间无数小洞。
而且，
身在半空飞旋中，观音阁「啪啦」连声，十六扇雕花大窗一齐向外打开。
立现出云鬟雾鬓，艳若天仙的「蛇娘」，当窗而立，娇靥上满布惊骇！
她不仅听到了少林僧众的警啸，更听清了个郎的嗓音。
惊喜中一反三日来静坐不动的习惯，纤手一堆窗户，就听机簧齐震，不住的「鉲！鉲」脆响！连那些没有用手去推的，亦随之一齐分开！
「蛇娘」本没想到「观音阁」会有机关，而机关的枢钮，就是毫不出奇的窗户。
但目睹这些变化，她面上芳心一凛，顿时明白，也更替个郎担心。
忙不迭纤手一摇，矫声高叫道：
「雷哥——快折回去！」
可惜，
她叫迟了！
岳天雷凌空飞射，身形已近檐头。
森然的回头一望，不仅「法宏大师」业已凛立当地，连少林寺数百僧侣，也各接方位，将要布成大阵！
他若半途折返，势必自投阵法之中。
更何况心意坚决，根本就没有折回的想法。
於是，双臂一圈，猛运真力，反以更快的速度，直朝阁顶射来。
就在距离不过三丈的时候。
一阵「铮！铮！」疾响，声如万弩齐鸣，其中更夹以「呜！呜！」狂嘶，令人闻听之下，心神发怵！
岳天雷发觉异状，连忙目棱一掠当空，只见楹柱间寒星万道，冷电千条，漫天匝地的齐朝四周激射。
「暗器！」
不错，这是力道奇强，无坚不入的暗器，其容积程度，尤胜暴雨流星，已无半丝避让余地！
岳天雷饶是胆识如虹，心雄气壮，也不由周身起栗，大感悚然：心知这些暗器，用掌风决难抵住，於是拔剑疾抡，舞出两重风雨难侵的剑幢。
但在剑憧刚起间，
数点寒星，早已透剑飞入。
他感觉几处穴道一阵刺痛，痛楚中更有麻痒味道，不用细猜，也知道暗器上喂有奇毒。
伤势迫使他身形一挫，凭空坠落丈余。
骇立阁内的「蛇娘」，见状惨叫半声，惊得娇躯呛啷，掩面昏倒！
岳天雷陷入满空交叉迸射的暗器。
前进吗？已不可能！
於是提气拧身，一个倒翻——
正翻落少林寺天下闻名的「五百罗汉阵」！
只见人影如瀚，剑光似电，像怒海惊涛般汹涌围来，当先一人正是衡山「法宏大师」，他寿眉深锁，单堂一立道：
「岳少侠，看情形你中了『夺命金针』了！」
岳天雷本能的吸了口气一催真元，那伤口中细若毛发的暗器，竟会随着血气游动，奇痛与惊骇，使得他嘴唇一阵抽动，恨声不已道：
「哼！少林寺也用机关暗器，而且喂毒！」
讲到「毒」字，他心底立刻浮起无法抑制的怒气，猛然的闭口不言，抽搐嘴唇，更扭出一个令人恐怖的冷笑！
「法宏大师」骇得蹬退半步，急忙解释道：
「少林寺只有两处机关，人人皆晓——」
「那两处？」
「少侠，现在时间要紧，请先听老衲一言………」
「没关系！大师先说机关，再讲别的。」
「这个………」
法宏稍一沉吟，心想岳天雷生性坚毅，不如说个明白，倒能省事，於是轩眉答道：「一处是『观音阁』，一处是『罗汉堂』。」
「嗯——！」
「话已说明，请听老衲的劝告。」
「请讲。」
「少侠中的这种暗器，毒性极强，专破内家真气，至於解药，现由『悲航大师』亲自保管着，因此我想——」
「怎麽样？」
「请少侠停止运功，等候『悲航大师』醒来，以便救治。」
「这——」
岳天雷见大师态度诚恳，倒不便发作起来：心中那股怒气，却一时压不下去。
「法宏」见状，更进一步劝说道：
「少侠不必犹豫了，那『悲航大师』服了贵同伴的灵药，不久应该起来，她的药，老衲认为有效，谅必阁下也有同感。」
「好吧！」
岳天雷当然相信「蛇娘」的药会灵，慨然答应中，就准备还剑入鞘。
但话音末落，
阵外一声怒吼，响若洪钟，随见如魅身形，直穿过少林五百僧侣，朝他们身前射到…………
这一吼，使得岳天雷与「法宏大师」愕然转头。
虎目中，只见「东方先生」风飘电闪，气吁吁仗剑当胸，脸上色如金纸，显见狂怒未息。
「法宏」见此情景，寿眉一立，立刻猜出原因，随即身形一旋，奇快的迎了上去。
岳天雷当然更了解，一个劲数着鼻息，心中自语道：「忍耐！忍耐！一切都看在『法宏大师』跟『西门先生』身上，不要和对方动手………」
心念下，只见两位掌门，频频低语，很显然，「法宏」是在尽力劝阻「东方玉」。
就这样谈判了盏茶时分，
岳天雷忽然一阵头昏，身形连摆，轻飘飘有若凌虚御风，等他抖擞精神，再度睁眼时，衡山，崑仑两大掌门，已然凝立面前，那「东方玉」乾咳一下，冷声言道：
「听说你已接收条件，老夫看在衡山情面和少林圣地，也不强人所难，可是——我们要把你禁在『罗汉堂』内，以防意外………」
这篇话，说得很不中听，但岳天雷基於一个「忍」字，再三抑制心情，答道：
「好吧，我也看在衡山情面和少林圣地，自愿走入『罗汉堂』，静候『悲航大师』醒来，以表明我跟『蛇娘』的心迹！」
「哼！算你见机，可是还要交出………」
东方先生万不该又发一声冷哼，这冷哼声犹胜一枝利箭，剌得岳天雷怒火直冒，又感一阵目眩耳鸣。连底下的话，完全没有听清楚。
等他定了定神，这才沉声再问道：
「大掌门，你要我交出什麽？」
「宝剑！」
「宝剑？」
「不错，就是宝剑，你要我讲几遍！」
「道兄，这有点过份！」「法宏大师」一旁倾听也认为条件太苛，连忙上前一步，想请「东方先生」改变主意。
但对方并不等他下文，愤然转头，简单问道：
「依大师要怎麽样！」
「请他进『罗汉堂』也就是了，那里面机关结实，宝剑也削不动………」
「办不到！他的宝剑原属『武当』，我要代为取讨！」
岳天雷越听越生气，默然不语中，非但不停止运功，反而内力一催，施展「真力对流」之法，硬生生要把「夺命金针」迫出体外………
「东方先生」这句话，把全场中弄成沉寂的僵局，就连和气忠厚的「法宏大师」，也感到毫无对策，左右为难。
至於密布数里的五百少林僧，更是持剑立掌，严阵以待，益显其肃穆威严，杀气冲霄。
但紧张气氛中，突传出银铃似的口音，「蛇娘」已经清醒过来，倩影倚窗，关切娇呼道：「雷哥，两位掌门，请大家不要意气用事，我有一个意见——」
此言一出，三双劲芒暴闪的眸子，一齐朝她看去，静听下文。
「蛇娘」立刻接言道：「我这次来到少林，是自愿进入『观音堂』，以表清白，雷哥不要误会——」
岳天雷马上点头道：
「好！我决不随便出手！」
「蛇娘」芳心大慰，一笑嫣然，随即注视看「东方先生」道：
「至於雷哥，也希望两位掌门谅解，不要强迫他交出宝剑，如果还不相信，就让他也进『观音阁』………」
「哈！哈！哈！哈！」
东方玉仰天哂笑，面色一整道：
「你倒想得好，是否准备联手一处，相机脱逃！」
岳天雷见他竟又讽刺「蛇娘」，一?气实在忍不下，也就眼光如炬，森然一扫道：「东方先生，本人一再忍让，无非是尊敬崑仑派，以及令师弟『西门先生』，偏偏阁下苦苦逼迫，好像是以公报私，对刚才那一掌犹有余恨………」
「东方玉」也气得面如白纸，手足狂颤道：
「是又怎样，我正要教训你这小辈。」
辈字未落，掌势电翻，就在不到五尺的距离内，猛劈岳天雷「血门」，「气海」，两处要穴！
就在「轰隆隆！」振耳欲聋的劲风中，「法宏大师」骇得面色大变，忙不迭单掌电出，疾向当中一拦——
岳天雷更是早有戒备，右手幻影如山，迸出一股劲波，反截将对方招式。
他们这三只快得看不清的手掌，犹如惊雷闪电，疾而狂飙，齐自不同方位，向着一点会合——
「砰！砰！砰！」
气涡旋处，势若山崩，奇快的人影乍合暴分，更见岳天雷掌心之内，迸出数点金星，无巧不巧，正穿入两大掌门手背。
「法宏大师」与「东方先生」，马上发觉中了「夺命金针」，惊骇至极的，齐齐暴撤身形，猛朝阵外疾退。
但两人虽是一样撤走：心思上却有不同，那「法宏」自行扣住腕脉，一个劲飘向後殿，想找「悲航大师」解决僵局，而「东方玉」竟发出围攻信号，「五百罗汉阵」立似风流云涌，怒海鲸涛，一齐发动起来——
再说岳天雷一掌却敌，自己也是周身发麻，因为「金针」虽已迫出，上面的毒性还有一半留下。
於是，凛然扭头，对怔立阁上的「蛇娘」一眼扫去，正见她凝神提气，有意助阵，急忙喝了一声：
「你别动——！」
自己双臂一圈，就向潮水般的众僧挡去。
可是那五百和尚，阵法极为森严，每一波，均由二十个人组成，右剑左掌，步伐整齐，不仅是劲道惊人，其此守彼攻，进退有秩，竟使人无懈可击。
更可怪的是，
他们的打法，完全是互相呼应，配合得天衣无缝，根本不看敌人，只管各人预定的招法。
当第一波汹涌过去，第二波又接踵而来，其他各波，更错综复杂，交织成人海人山，眩人耳目的奇景。
在这刀山剑树，尘土蔽天的阵式中，岳天雷双掌连出，电绕疾旋，既像是怒海蛟龙，分波破浪，又像是穿花彩蝶，振翅翻腾，展开了以一人对五百的激斗！
直斗到百招开外——
「罗汉阵」竟然越打越猛，人数好像也增加到一千。
岳天雷心跳气喘，冷汗横流，百忙中双目连连眨动，才发觉自己眼神散乱，一个人竟会看成两个影子，证明他毒性攻心，再也支持不下。
那袖手傍观的「东方先生」，见状冷笑如潮，疾淌向他的身侧，手一翻，真力如山，居然不管自已被金针所伤，只顾报那一掌之恨！
对方这种打法，气得岳天雷咬碎牙根，只得拚出十二成功力，猛还数招，就在暴响如雷的掌风中，他眼前一花，更涌出无数幻影——
「东方先生」似已化成十几道鬼魅身形。
罗汉阵更像一座怒潮拍空的大海！
天旋地震，
风起云翻，
他像一叶孤舟，即将在这大海中消失。
昏迷下，又听一声清啸，如鹤唳天，俏生生的身形，从「观音阁」疾坠当地。
「霞妹——！」
不错，来人非别，正是「蛇娘李昭霞」。
她原想遵守诺言，不出「观音阁」，可是个郎有险，使她不能再袖手旁观，於是趁着暗器射完，立刻飞身下扑——
「东方玉」一见「蛇娘」入阵，还没把地放在心上，右手一圈，直扣岳天雷，左掌横切，扫向她的倩影。
谁知道「蛇娘」跟随「洞庭仙子」，尽得当年「阴风鬼王」的各种绝招，一见对方招式劈出，随即娇躯暴旋——
玉面上冷若冰霜，迅将玉掌一划。
「呼！呼！呼！」
几条冷气，犹似北极寒飙，从丈远距离，隔空射向「东方玉」！
再说「东方先生」原是带伤拚斗，那能抵得住这枝生力军，况且「蛇娘」的功夫，半属武功，半属迷魂大法，端的凌厉至极，旷古无俦。
因此就在连交十掌後。
「东方先生」猛然四肢一僵，接连几个寒抖，硬挺挺的倒在当场。
而心神昏乱的「岳天雷」，也叹出半口长气，眼一黑，失去了所有知觉！
「蛇娘」倒是不慌不乱，挟起两人之後，面对少林众僧，凛然大喝道：「大家住手！我要进入内殿，替他们治疗伤势——。」
她既然挟着「东方先生」，少林僧众当然不敢不停。
立见阵心中身形疾动，飘出了首座大弟子「幻空」，他在「蛇娘」入山之际，已经见过面，当下闭目低眉，双掌合什道：
「女施主，贫僧本不敢拦你，可是奉有上谕，除非掌门方丈亲自来，否则不能还你自由………。」
「人命关天，应该可以通融！」
「请你原谅，贫僧实难作主！」
「那怎麽办？」
「这……这……只好请你回阁。」
「蛇娘」性情本来好，也不愿意为难对方，但个郎生命攸关，不能再犹豫，於是柳眉一立，道：
「回阁是不行，大不了你用『罗汉阵』拦我！」
话声未落，俏影一飘数丈，直对看「大雄宝殿」如飞飘纵！
「施主！施主——！」
「幻空」急得额头见汗，没了主张，眼看对方去似飘风，再不拦住，可就出了阵式以外。
於是，他嘴角一阵抽搐，连咽几口唾沫，一个「拦」字就像块千斤石头，总是出不了口，终於一用劲，出人意表的狂吼了一声：
「退！」
退字既出，人影立分，五百名僧人，秩序井然的四散分开，各向藏身之地，纷纷退去！
於是广阔的石道上，「蛇娘」衣袂飘动，加劲疾行。
「大雄宝殿」前，「悲航大师」合掌而立，以极为感激的声音迎接道：「姑娘，你的灵药生效了，多谢！多谢………。」
原来那位大弟子并非擅作主张，他是看到掌门出来，才敢下令散阵。

等岳天雷从昏迷中醒过。
首先发觉自己躺卧床上，柔顺的「蛇娘」，正以含情美目，深深地朝他注视，等他一张眼，马上喜悦无比的说道：
「谢天谢地，你醒得真快，可惜………」
「可惜？可惜什麽？」
「可惜东方先生………。」
「他怎麽啦？」
「死了！」
岳天雷心头狂震，一蹴起身，还不太相信的问道：
「不可能吧？他的功力很不错呀！」
「少林『夺命金针』厉害得很，他不该浪运真力，以致毒侵心脉。」
岳天雷骇噫一声，马上双目阴沉，闭目不语，流露出极端懊悔的神情，他虽然对「东方先生」的人性很不喜欢，但深感「西门先生」恩情深重，自己总想好好报答，如今却将他师兄伤在掌下，这种报答，岂非一大讽刺………。
「蛇娘」见状，忙不迭的安慰道：
「雷哥，人死不能复生，而且也不能怪你………说真的，你的伤势比他严重，居然能活过来，真算是天大奇迹。」
「这不是奇迹！」
岳天雷苦笑一声，说出了吞服千年鳗血的往事。
这一来，引起了「蛇娘」的好奇，缠着个郎，将别後情形，一一追问。
岳天雷当然是坦白的讲，除了跟「郑红莲」的结拜，以及「巫山艳凤」的一段绮妮，其他的通通和盘相告。
「蛇娘」悉心倾听中，跟着情节的变化，一会儿紧张至极，一会儿娇笑出声，最後她也将跟随「洞庭仙子」，去到「君山」习艺的经过，详细说明，但讲到寻访乃父「神医李国华」毫无踪迹，已不禁垂下数行珠泪。
岳天雷连忙劝慰道：
「霞妺不必伤心，总有一天，我们会找到他老人家………。」
说话间，凝神吸气，不但嗅到香火味道，并且听到了钟鼓梵音，他猜出这是少林寺内，於是拂衣起身，继续说道：
「时间不早，我们该出去看看——。」
「慢点！」
蛇娘纤手一拦，急忙阻止道：「掌门人与『法宏大师』，正在超渡『东方先生』，他怕你不方便，所以说过等下再请。」
「这个………看在『西门先生』份上，你我也该致祭。」
岳天雷慨然一言，迈步朝外就走。
「蛇娘」忙不迭一拖衣襟，星眸连闪道：
「忙什麽，我还有一件大事，没有对你讲啦！」
「哦！」
岳天雷骇然停步，问道：
「还有什麽大事？」
「我来问你，你认识我的师妹，为什麽刚才不说！」
岳天雷更是一头玄雾，茫然不解道：
「你那有什麽师妹？就有，我也真不认得。」
「好哇！」
蛇娘假作不依，故意生气道：「神拳郑泰的女儿郑红莲，她跟你结为兄妺，你会不认得吗！」
岳天雷面上一红，恍然醒梧过来，因为郑红莲被「青姬」收为徒儿，「青姬」与「洞庭仙子」本是一家，所以「蛇娘」正好是他莲妺的师姐，同时，他也想起「郑红莲」足筋已断，不由得格外关心，急吼吼的问道：
「莲妺既然学成了武功，想必剑伤已经医好，那麽，她在什麽地方呢？」
这一问，间得「蛇娘」皱眉一笑道：
「哟！看你急得这样，大概你们的感情很亲密………其实，我只是听到师父提起，还没有见过面。」
「哦！」
岳天雷失望的叹息一声，旋即眼芒电闪，说了一句：「奇怪………？」
「什麽事奇怪？」
「她双足主筋，都被长剑挑断，按道理，很难医好………。」
「蛇娘」深通医理，略一沉思道：「我想………也许是『青姬』前辈医的吧………她们几位，对於医术都有很深的造诣。」
「不！就因为『青姬』前辈当面告诉我，说是要去另访良医，这证明不是她，而是另有高手，但普天之下，能有接筋续骨本领的人，想必不多………。」
「蛇娘」听到这里，马上娇躯一震道：
「我父亲就是一个——。」
「对，这就是我的想法，虽然不一定是令尊，但从此人身上，很可能找到其他老人家的线索。」
「蛇娘」深吸了几口长气後，说道：「听说『莲妺』已离师门，我们必须快点找到她，只是人海茫茫，不容易找。」
「这个………」
岳天雷心念如电一忖，很有把握的答道：
「我有好办法！」
「什麽办法？」
「当初『武皇』手下掳去『神拳郑泰』，目的是留他活口修铸长剑。」
「嗯！」
「而莲妺别师之後，一定会去寻访她的父亲。」
「不错，但这对我们找她，并无帮助。」
「以『青姬』前辈的修为，她有预知祸福的本领，当然不至於差着『莲妹』瞎找一番，而会指出郑前辈被囚之所………。」
「蛇娘」听到这里，柳眉一轩，粲然欢笑道：「有道理，这次我来少林，也是师父『洞庭仙子』所差，她说不一定能在这里碰到你，那麽，我们找到郑前辈被囚的地方，就可以遇见『莲妹』，然後去访那位名医。」
「你完全猜对了！」
「蛇娘」正笑之间，忽然侧头一想，又以怀疑的口吻问道：「雷哥，郑前辈的地方，你并不晓得，那又怎麽找法？」
岳天雷也潮发了少年心性，哈哈一阵朗爽道：「办法我刚想出来，可是不能现在告诉你。」
「何必故作神秘呢！」
「反正我们一道去，迟早你会晓得。」
「那麽，会不会耽误你找『武帝』的事情？」
「不会的，我有一种预感，认为这些事都可以成功，只是——。」
「只是什麽？」
岳天雷说到「预感」二字，忽又眼神一暗沉默起来，他不由自主，又想起「青姬」所讲的话，他如果遇到第四个女性，结局必然是个悲剧。
再加上「湘江王」的铜镜圆光，以及许多人直接或间接的因他而死………就连陈屍少林的「东方玉」，也是一件难於解决的事，何况更有「巫山派」内不祥至极的「天雷怪剑」，而他为了报仇，为了扫除武林大书，却在千方百计，要去设法取出………。
沉默中，「蛇娘」面带惊慌，攀臂追问道：
「你刚才说了一个可是，下文是什麽？」
岳天雷暗中决心道：「如有不祥的结果，我一个人独负其责，决不连累任何人！」
於是毅然的抬起头来，带笑答道：
「我的意思是要教你一招本门剑法，然後一同去找——。」
「那太好了！」
蛇娘纷手一拍，娇笑连连道：
「以前要你教，你还推辞不肯，现在总算是答应了。」
她高兴之中，当然不会去问为什麽理由，要教她这一招，更没想到岳天雷，除了要使四位女郎能够抵抗「武皇」之外，还怕自己得了「天雷怪剑」迷住本性，好让她们四个来对付自己！………
以「蛇娘」的聪慧过人，又得了「洞庭仙子」传授，学习一招剑法，当然很容易。
岳天雷更是心有成竹，单把「切金断玉」那记削剑怪招，和「大鹏展翅」的身法，详细的传授对方。
两人连说带比，练了十几遍，「蛇娘」已经心领神会。
随听门前步履声窖，三叩铁环。
一个雄沉声音，恭然说道：
「奉掌门人之命，请两位少侠到『大雄宝殿』一叙。」
…………………………
岳天雷和「蛇娘」在「东方先生」灵前双双一祭，这种态度，使得「悲航」、「法宏」两大师深为感动。
此时四人分座「大雄宝殿」中，那「悲航大师」首先说道：
「蛇——不，李姑娘，这次蒙你赠药，救得老衲等人，少林长幼万分感激，至於委屈你在『观音阁』的事，实因令师等多年不履武林，老衲等为怕『武皇』用计，所以不得不谨慎，希望你不见怪。」
「好说，这是应有的小心，大师不必客气。」
「至於『东方先生』的事，老衲等非常难过，所以……准备……向他师弟……。」「悲航大师」说到这里，吞吞吐吐，显然很作难，不晓得如何交代。
岳天雷连忙接言道：
「这件事，在下会向『西门先生』解释，大师不必操心了………。」他嘴里虽然这样说，内心也是痛苦难言，想不出什麽好办法。
衡山「法宏大师」一见两人尴尬无言，马上轻咳一声，转过话题道：「岳少侠，这次你来少林寺，可有什麽指教？」
「指教不敢，在下的目的是——希望碰上『武帝』。」
「哦！」
两大师同时惊噫道：
「少侠能断定他会来吗？」
「我敢断定。」
「那麽，可曾碰上？」
「这个——」
岳天雷略一回忆道：
「倒还没有，只是上山之际，遇到一位穷芒香客打从贵山出来——。」
话未讲完，「法宏大师」骇然一震道：
「不可能吧？此山守护极严，普通人决难出进………少侠请将那香客的面貌讲一讲，如是『武帝』，老衲认得出！」
「衣衫褴褛，相貌普通，而且双目中不现寒芒，根本不像是练过武艺。」
「那就不对了！」
「然则『武帝』的本来面目如何？」
「一句话关总，他有玉树临风之姿，龙凤天日之表，老衲虽是二十年前见过他，但一见就能晓得。」
「嗯——。」
岳天雷应声之中，心头一亮，暗自忖道：「难道他就不会巧装打扮？尤其像他这种高人，决不会轻露行藏，因此我必须特别注意………。」
心念中，已听「法宏大师」道：
「时间不早了，李姑娘所赠的另一份药，我要赶快送去「青城山」，如果没有别的事，老衲要先走一步。」
岳天雷猛然一震，连忙接着道：
「大师且慢，我们也要走，顺便送你一程。」
「岂敢，老衲带来不少门徒，可以防身有余。」
「不！自从各派叛徒要求大师等让位之後，至今还没有动静，这可能是另有阴谋，也可能是暗中埋伏，但现在限期不多，大师更要特别留神，而且——。」
说到「而且」两字，他把语气特别加重道：
「而且我已发现五个蒙面人，都是假装正门叛徒，他们并不是愧见同门，而是怕你们认出！」
这句话无异睛天霹雳，使其两大掌门齐声惊呼道：
「那……那……真的又在那里？」
「真的就是铁面人，早被武皇迷失本性了！」
「不……不可能吧？」
两大师惊骇至极，还不敢完全相信他的话，咬牙一阵，才听「法宏大师」问道：「这样说来，武当『清玑道长』真是你杀的………？」
「不错！」
岳天雷嗓音发哑，沉声点头道：「我原来只晓得他是铁面人，不知道是李代桃僵，偷天换日！」
「呀，」
两大师鹜上加鷘，瞪目摇头道：
「这真是想不到的事，可是少侠为了武林之福，却结下这些复杂恩仇，连我们都不晓得如何替你………解释。」
「很简单！」
岳天雷豪气如云，毅然答道：
「复杂恩仇，在下自行解决，只希望各派遵守两件。」
「那两件？」
「第一是各派团结自卫，小心武皇！」
「老衲等保证做到。」
「第二，蒙面人铁面人，都由我去对付。」
「这个………铁面人既是各派首代弟子，少侠何不让我们亲自出面，万一再有错误，岂不更………误会………。」
岳天雷微微苦笑，打断对方道：
「误会总免不了！况且对方声势浩大，各派应该保留元气，再从另一方面来讲，你们师兄弟自相残杀，总难下手，不如由我第三者出面，有什麽恩怨，以後再谈。」
「…………。」
两大师既是感动，却又有种说不出的味道，两难之间，就用沉默来答覆，意思是既未表示赞成，也不表示反对。
岳天雷暗叹一声，起身告辞道：
「法宏大师，我们一道走罢。」
於是——
少林掌门人，亲率全寺弟子肃然相送下山来，只见千余僧众，浩浩荡荡，气氛极为隆重。
那「悲航大师」临别之时，再度合什道：
「岳少侠，『武当』、『青城』、『峨嵋』等派，老衲会替你解释，最低限度，在消灭『武皇』之前，决不跟你为难，希望你一帆风顺………。」
岳天雷相信这话可靠，便谢了对方的好心，可是，这种说法也有尾巴，因为各派消灭「武皇」之後会有什麽计谋，任何人都难预料，只有将来再说………。
於是阳关一曲，纷纷作辞。
岳天雷和「蛇娘」，以及衡山「法宏大师」与八名贴身弟子，齐齐扭转身形，均自「青城」方向，如飞而逝。
就在走出数十里後。
岳天雷忽地刹住身形，面对「法宏」说道：
「大师，我们不能这样走法，必须改变方式。」
「法宏」讶然不已道：
「走在一起可以吓退敌人，何必改变………？」
「吓退就坏了，我要引他们出现！」
「哦！原来是诱敌之计。」
法宏大师期然一笑，心里却想道：年轻人到底勇气大，不像老年人过份保守，於是连连点头道：「岳少侠怎麽分派，老衲无不照办！」
「分派不敢当，就请大师一行人，当先前进，遇到『铁面人』等的话，绝对不可动手」。
「不动手？」
「马上从原路退回，由在下两人应付。」
「如果碰上别的可疑人物？」
「先问来人身份，如属武皇门下也不要动他。」
「好吧！」
法宏大师答应一声，率领着八名门弟，像闪电般射离当地。
「蛇娘」倾听半天，芳心不解，直等「法宏」等人去後，这才轻声问道：「雷哥，你这是什麽意思？」
「找你的郑红莲师妹。」
「蛇娘」如坠五里雾中，螓首连摇道：
「我想不出葫芦里卖的什麽药………？」
「简单得很，要找莲妺，先得找到郑前辈。」
「对！」
「要找郑前辈，先找武皇手下，而且最好是冒充各派首徒的蒙面人。」
「嗯！找到又怎麽样，他们总不会带你去找郑前辈吧？」
「一定会！」
「蛇娘」星眸几闪，不信的说道：
「那才奇怪哩！你说，我们碰上的话，又该怎麽问法！」
「不必问话。」
「那麽——，难道都杀掉不成？」
「也不杀。」
「既不问又不杀，那怎麽办？」
「伤剑不伤人，然後暗中钉住。」
「蛇娘」先是一怔，然後嫣然大笑道：「我懂啦！他们会要郑前辈修剑，那等於带路一样了！」
谈话中，「法宏大师」等人已然无影无踪，两人顺着空中所留气息，远远的暗地跟随，一路赶去………。
行行重行行。
树木，山川，都像风驰电掣，从他们的身边疾掠而退。
但山道上，仍是一片凄清，不要说是「武帝」的行踪，就连邪党手下，也不曾碰上半个。
「蛇娘」对这种计划，似乎有点信心动摇，正打算掀唇说话，却见岳天雷足下一停，眼芒更向前方盯扫！
於是，她也疾收莲步，顺着个郎的视线，朝前凝望——
这一望，立使她芳心轻震，惊噫半声。
原来前面出现两群人影，一批正朝荒郊中加电射出，另一批却是「法宏大师」，他也快似飘风，匆忙不已的赶回。
眨眼後。
大师已到身前，面带疑云，手中露出一片白纸。
岳天雷立劾欣然一笑，不等对方说话，抢先问道：
「大师，想必是挑战的来了！」
「正是。」
对方微一点头，随将书信遮上。
岳天雷打开一看，信上草草写着：
「五鼓黎明，云峚塔顶！」
他不禁剑眉一扬，抬头问道：
「大师，这书信没有署名，倒底是谁写的。」
「此人你已见过，就是要消灭『排帮』的『恶丐』！」
「嘿！原来是他。」
岳天雷冷哂之中，立刻想到「恶丐」打伤排帮长老「资江王言家骐」，幸亏自己赶到的往事，虎目寒芒，就像夜空电闪一般。
「法宏大师」晓得他有意应约，忙不迭上前半步道：「岳少侠，对方邀的是我，应该由老衲前去——。」
「那倒不必，这『丐帮南支』作恶多踹，武林正道人人得而诛之。」
「我衡山与排帮交情不同，应由老衲代劳………」
「不！湘江王与在下也不陌生，还是我去的好！」
「少侠，那『恶丐』有个师兄，人称『蛇丐』，养了无数毒蛇，你本身的事情已经够多，不宜再惹强敌………。」
「这样说，更应该由我出面。」
两人为着争先应敌，彼此倒争执起来，「蛇娘」见状，连忙嫣然一笑，面对「法宏大师」道
「如果谈到蛇，我倒很有把握，与其来个蛇困衡山，倒不如由我治他。」
「真的——？」
「要不然我怎配称为『蛇娘』！」
「嗯！」
大师闻言暗自点头，「蛇娘」见他已有允意，更进一步道：
「而且这件事，雷哥已有计划，大师若去，可能白费了他的心机，并不是小看贵衡山的功力………。」
这番话，说得面面俱到，「法宏」实在无法坚持，於是喟然一叹道：「老衲功力，实在不如两位，我替你指明道路，祝二位旗开得胜。」

五鼓黎明。
天色黑得像墨一般。
岳天雷遥见夜空之中，一塔高耸，可是四面却无半个人踪，不由心头泛起疑云，悄对「蛇娘」说道：
「我觉得有点奇怪，说不定又是鬼计伤人。」
「那我们联手出击。」
「不，你留在这里等候『法宏大师』，如果塔上有什麽异样，我再叫你。」
「蛇娘」自跟「洞庭仙子」习艺，对於武林过节，已经懂得很多，她知道这样才有照应，於是就点头依允，停伏当地。
岳天雷马上运起过人的眼耳和嗅觉，以「千里云流」奇奥轻功，像一道幽魂般灵巧，瞬然赶到了塔下。
抬头一望，只见此塔高有七层，不但雄伟，而且苔痕斑剥，衰朽之极。
那横扁上，也只馍糊的现出「云峰塔」三个字。
「地方不错，可是没有人！」
他暗自惊疑中，疾伸左手，对紧闭的塔门，轻轻一试。
真奇怪！
两房这样重的门，居然一触之下，无息无声的一齐向後打开，随闻一股霉气扑鼻，令人头昏目眩。
可是，岳天雷反倒一个冷哂，身如鬼魅飘旋，直向不见五指的塔内射入。
就当他身後气流旋绕四壁时，猛感空中有件东西，在那里随风飘荡，而且茸茸长毛，正碰到他的耳腮。
饶他胆气如虹，也不由周身起栗，一个冷噤，立将内力一贯，目中光柱，闪电似的暴射眶外。
凝眸处，立见空中倒吊着一个「瘟死鬼」，吐舌瞪眼，七窍血污，一头乱麻似的长发，垂到伸的额头，身体还在飘飘摆动！
「鬼？！」
岳天雷汗毛耸立，更向四壁一瞧——
更见直挺挺的满壁都是，奇形怪状，恐怖万状！
他，好像是吓獃了，凝立当地，一动也不动。
沉吟片刻後，才缓缓迈步，朝着通往二层的楼梯走去。
但——
不出正步，猛又电转虎躯。
竟在黑暗之中，绕场一匝，除了「嘶！嘶！」轻啸的指风外，不要说看，就连声音地无法听清。
不过眨眼工夫，塔底又回复了死寂。
可是——地上也凭添一片死屍，他们七窍之内，鲜血泉涌，但这次都是真血，而不是假的。
至於岳天雷，他早已旋到第二层。
又是一阵狂风骤雨，声息全无的指法扫荡，更迫遗遍地横陈的恶棍。
於是——
他如法泡制，通过了第二，第三，第四层。
就正准备更上一层时。
上面轻噫半声，传出粗暴口音道：
「你是谁？」
岳天雷虽然停步，先不作答，心中却默然忖道：
「不对，这还不是『恶丐』的口音………。」
思忖中，随听人声拉动，梯口更射出一溜火光，照澈四壁。
但对方一看遍地屍体，跟森立梯下的他，竟吓得牙关山响，狂颤不已道：「你……你不是衡山和尚！你……你是……谁……谁？」
「岳天雷！」
「哇——！」他那冰一般的话声，骇得对方失魂狂叫，乱轰轰反朝上层逃跑，更不用说有人下来。
岳天雷眼见这种狼狈像，可恨之中。又生出一种可怜的念头，但另一个内力充沛，刺耳惊心的怪笑，又从塔顶传出：
「磔磔磔磔！好小子有种上来罢。」
这口音正是「恶丐」无疑，他立还一声冷哂道：
「本人来也——！」
哂声绕塔之际，一股狂飙，冲空直起。
那五六层的「丐帮」叛徒，只觉得风声到处，火炬一扫无光，连人影子都没看清楚，岳天雷已到了高塔绝顶。
可是——
这第七层，空空洞洞，仅有「恶丐」一人森然凝立，他一见岳天雷，马上面色骤变，粗暴喝问道：
「法宏老秃何在？为什麽不来践约？」
「大师离此不远，并没有失约！」
「那你先让开，我找的是他。」
岳天雷冷哂一．声道：
「要分先後的话，我们那笔旧账应该先算。」
「恶丐」身躯一颤，张口结舌道：
「这……这……现在不能算。」
「为什麽？」
「武皇有令要你的活口。」
「这样说，你是不敢下手对付我？」
「少往脸上贴金，要你死易於反掌，我这是听从命令！」
「哈哈哈哈！哈哈哈哈！」
岳天雷仰天怒笑，笑声中杀气冲霄。
「你笑什麽？」
「哼！我笑你死到临头，还不忘记走狗的身份！」
「恶丐」生性暴虐，也不由恶性复萌，粗声喝道：
「如此说，你还是特意找我！」
「不错！阁下要是明白，马上自决当地，否则的话，本人手下不放恶人，塔下那些死屍，都是榜样！」
「恶丐」晓得对方言出必行，死亡的恐怖，使他心神一麻，竟把「武皇」的刑罚放在一边，先行设法除却强敌。
於是，狞猛面容上，居然浮起一丝神秘笑容，道：「好吧！你要做法宏老秃的替死鬼，谁也拦不住，我们就在这里比一比。」
「看掌！」
岳天雷双臂圈动，就要出招。
但「恶丐」竟又一声：
「慢来！」然後盘膝垂手靠窗坐下。
「怎麽，你又怯了？」岳天雷想不出这是什麽花样，但总不能动手去打坐下的人，因而诧异一问。
「恶丐」立刻抬头答道：
「咱们今天不动手，就比坐功！」
这种比法，倒使岳天雷感到为难。
如果不接受，对方就有藉口，正好趁此下台。
接受的话，自己是有把握赢，但浪费太多时刻。
沉吟下，果听对方得意的说道：
「假如你不答应，咱们就将来再见………。」
岳天雷只好一咬牙，冷冷答道：
「你已经没有将来，乖乖坐好罢。」
於是就在「恶丐」对面，安然坐下，两人闭目凝神，调匀吸呼，开始了这种奇怪的比法。
片刻後。
塔中沉寂无比，及方都血走周天，气行十二楼中，但岳天雷始终有股疑心，使他思潮起伏道。
「恶丐的内功决不如我，他为什麽要用这种找死的方法？一定别有阴谋………。」
於是耳边倾听塔下，隐约听见众丐出入不停，好像是搬运屍体一般，功夫不大，一群人都已离塔远走。
「嗯——，搬屍去埋，倒是情理中事，可是………他们会不会搬别的………？」
心念中，又将身翼一动，深吸了一口长气。
可惜，塔下的人味，血腥，跟陈年日久的霉味太重，饶是他嗅觉过人，一时也无法分清楚。
尤其是目棱闻处，更见「恶丐」端然入神，正在行功酣畅，他觉得自己心思太杂，犯了内功的大毛病，忙不迭再度定神，以便持久——
但就在这念头一转间，
「呼！」的一声，对方身形暴然纵起！
等他暗叫「不好！」已经慢了一步。
因为「恶丐」早有预谋，暗中也在倾听对方动静，就趁岳天雷血气不稳，难运内力的机会，突运十二成真劲，双掌击出。
而且他这两掌，还不敢偷袭对方，左掌朝天，直劈塔顶，右掌向下，震落在两人之间的砖地。
这腐朽古塔，那能受得这麽两招。
「轰隆隆！」栋折梁摧，尘土四射。
等到岳天雷身形离地，「恶丐」已如灵蛇出洞，奇快的穿窗而逃，那震得四分五裂的砖石，又将他的去路阻住。
但岳天雷虽惊不乱，百忙中身形疾折，电射而前。
双掌更迸出无形劲力，硬生生震开一条空隙，急朝塔底疾坠。
等他刚刚出险。
对方身形已经落地。
等他落地。
「恶丐」又暴撤十多丈，朝着树下深沟，就想一头栽入！
「奇怪？他不跑，却向沟里躲，这能躲脱吗？」
猜疑处，右手一翻，长剑穿空射出，划出一道美妙半弧，遥指恶丐後心，而且脚下也不停，刚一使劲——
却听背後「嘶！嘶！」暴响，忍不住目棱回顾，立骇得心头发麻，不顾一切的猛然翻出。
原来塔下那一层，火花四射，炸药己燃。
他不过窜出五六丈。
「云峰塔」轰的一声，就像地裂天崩，整个炸成了齎粉！
而他也被炸得凌空乱滚，仆倒尘埃，七窍中鲜血暴流，闷吭半声，便落在「恶丐」的身侧！！！

第十二章 天龙金手

「云峰塔」被「恶丐」用诱敌之计，暗搬炸药炸成齎粉，饶是岳天雷身法奇快，也被震波推出数丈，滚落山沟，无巧不巧的正倒在「恶丐」身侧。
可是，天网恢恢，疏而不漏。
那自以为万无一失。准能逃生的「恶丐」，也被岳天雷一招「脱手飞剑」，射中後心，三尺剑锋穿胸透背，硬对他钉牢地上！
只等这满空烟尘略为消散。
三十多个丐帮余党，齐从隐身之地飞纵而至。
他们趁看黎明的阳光，先把「恶丐」屍首翻起一看，立刻惊呼连起道：「哎呀！副帮主死了！」
「糟！那怎麽？」
「咱们快跑！」
七嘴八舌，人心惶惶中，一名狞猛化子排众而出，神气活现的暴叱道：「通通闭嘴，再看那姓岳的死没有死？」
群众一见「丐头」出面，顿时鸦雀无声，马上就有几个人弯腰一看，禀道：
「他还有气！」
「嘿！」
对方狞声一哂，举掌过头，同看群丐喝道：「有气要他没气，大家闪开点，好好看我的劈空掌！」
掌字刚落，吐气开声——
「哇——！」
发出凄厉至极的惨号。
众丐被这种意外怪声，骇得眼珠一动，只见「丐头」头飞丈外，颈中血箭狂喷！
至於那招劈空掌，还举在半空不曾落下，倒是他的无头屍前，凭添了一位杀气骇人的少女。
这一切，发生得太快。
快得使他们来不及转念头。
一个个骇然木立中。
只见少女左掌右剑，凌厉绝伦，美妙身形更是如电如风，幻影重重的绕场疾旋不已——。
这一来，顿似揭开了地狱之幕！
那惨号声，
闷哼声，
筋摧骨折声，
真听得人毛发悚然。
其中更夹以——
残肢断臂，
血肉横飞！
更构成不忍目睹的惨象。
「丐帮」叛逆，那里抗得住「蛇娘」狂怒的狠招，後面十几个齐声吆呼，忙不迭翻身就跑，真恨不得多生一双翅膀。
可是，
他们刚刚跑出一箭之地。
「法宏大师」带看八名高弟，又如电闪云飘，急吼吼围上前来。
大师本是佛门子弟，心性慈悲，可是他看到古塔爆炸，却不见岳天雷出来，这一气，也是杀机大动，出手雄沉无比。
就在一阵无坚不摧的「须弥功」，排空冲击後。
那些逃出「蛇娘」剑掌的群丐，又全数伏屍当地。
「法宏大师」一招得手，更不迟延，急忙赶到「蛇娘」身前，关切问道：「李姑娘，岳少侠怎麽样了。」
这时「蛇娘」跪在个郎身边，螓首低垂，一双纤手正捧着自己的脸，但指缝中泪如雨下，跟岳天雷口鼻中的鲜血，融成了一片。
「法宏」见状，骇得跄踉半步，忙不迭再问一声道：
「他的伤势是否很严重………。」
随见她玉肩耸动，泣不成声，半晌後才抬起头来，伤心得状似痴呆，连一句话也说不出。
大师这才发觉不对，赶紧屈膝弯腰，伸掌向岳天雷心房上一贴，立见他寿眉轩处，眼眶中也涌出两行清泪，随以哽咽的嗓音，凄然不已道：
「心脉散乱，气若游丝，非人力之所能救了………」
这句话，更引得「蛇娘」绝望伤心，「嘤！」的一声痛哭出声，就如杜鹃泣血，巫峡猿啼，使得在场诸人，无不落泪。
大师晓得说错了，眼光一闪，急忙改口道：
「李姑娘，你的医术神奇，是否有什麽灵药？」
「没有……没有………。」
「那麽………，放在这里总不成，无论如何，我们要想办法。」
「蛇娘」闭目含泪，螓首微摇道：
「顶多能挨一天，我想不出什麽办法来。」
「法宏大师」听说能拖一天，心里又生出半线希望，马上心念连动，暗中自言自语的忖道：
「送他到『少林』怎麽样？
不行！不但路程己远，就算赶到，也无人能医！其他如『青城』、『衡山』，也都一样不中用………。」
他自己出主意，又自行予以推翻，到最後，只有长叹一声，引咎自责道：
「都是老衲不好，如果『恶丐』挑战的事，由我自己应付，就有意外，也不致於连累到他身上………。」
「蛇娘」闻言，凄然便咽道：
「这不怪大师，一切事情，都是雷哥的计划——。」
讲到计划，她忽然双眸一亮，触动灵机！
因为她早已想过找人救治，但不是想去「少林」、「青城」等地，而是考虑另两个绝顶高手。
一个是师父「洞庭仙子」，以她的功力，可能重续脉再造生心机，可惜洞庭君山路程太远。
另一个是「武帝季灵芷」，如果找得到，必然着手成春，可惜连影子都未碰着。
现在，她却想起了第三个人，这就是她的父亲——神医李国华。
岳天雷本来的计划，是要找她生父，如果她能够按计而行，说不定也会成功。
至於地方的远近，一天时间够不够，她来不及考虑，而且也不敢多想。
於是芳心中念头一定，毅然起身道：
「大师，雷哥虽伤，我们的计划不改……。」
「那为什麽？」
「因为这也是救他的惟一办法！」
「哦——，那麽计划的内容能否说明？」
「这个不必，但是方法要改变。」
「法宏大师」也是在绝望中求希望，当即点头应允道：「好！好！好！但不知怎麽变法？」
「请大师跟八位贵徒照顾雷哥，隔着相当的距离跟随，至於前面的一切，完全由我应付。」
大师闻言更不多问，立命八弟子脱下僧袍，做成一具舒适的布床，将岳天雷安稳抬好。
「蛇娘」眼看诸事妥当，马上提剑当先，用全付轻功。直朝原来方向忽忽飘进！
在焦急心情下，
时间的进展，似乎比平常快了几倍。
眼看着日影西斜，将近黄昏………。
再说「蛇娘」这一路行进，不仅是注意敌踪，而且不时折回，查看个郎的伤势如何，不用说，自然是越来越恶劣。
这时，
一行人进入了一丛山脉，大家满头大汗，喘咻咻的略为休息一下。
「法宏大师」眼眸四望群峰，但见山深谷广，毫无人踪，就连对面山顶的一座佛寺，也是东歪西倒，破旧之极。
他内心实在有点沉不住气，但又不便说出口来，於是暗诵经文，希望借佛家的法力，产生一个奇迹。
但陪坐岳天雷身畔的「蛇娘」，却忙碌不已地为个郎把脉诊查，她发觉对方的心跳几乎停住，连鼻间气息，可是只出不进。
「来不及了！」
她芳心中一惨，禁不住珠泪横流，猛地失声痛哭起来。
哭声来得这样突然！
立使闭目端坐，暗诵经文的「法宏」，骇得心头一麻，连打了几个冷噤。
他不知道是「蛇娘」紧张过度，却误会岳天雷已然不幸。
於是肃然立起，以悲痛心情，高宜了一声：
「阿弥陀佛！」
就因为他这一声，
连衡山八名弟子，也跟着齐声念出。
立听群山深处，回声绕旋，交响成一片肃穆凄清的乐章，夹以「蛇娘」的痛哭，更显得草木含悲，天愁地惨！
但——
他们十个人的声音，突然被另一个声音插入！
其雄浑深厚，有似大海汪洋，而且另具镇静心魄的神力。
「蛇娘」和大师等人，被这梵语纶音的声波一触，立刻心神舒畅，哀痛顿减五成。
就连从未醒过的岳天雷，也是胸口一动，吸进去半口清气。
这真是奇迹！
他们惊喜交集下，几乎在同一时间，闭口无言，专心去听那人。
而且更可怪的是——
对方所念的，竟也是一声：
「阿弥陀佛！」
那「法宏大师」马上迈前三步，以极为严肃的表情合掌躬身，遥向山 说道：
「贫僧衡山『法宏』，请问施出，是否『武帝』驾到——。」
这一问，使得「蛇娘」明眸大张，激动得说不出话来，因为在这里曾遇到「武帝」，简直太好了，好得令人难於相信。
但是，她也知道「法宏大师」不会认错人，事实上，「法宏」确实是不错，因为他对「武帝」的声音笑貌，记得太深刻。
就算至今相隔了二十年，那印象始终牢不可忘。
说时迟，那时快！
大师的问话刚完，一个极为清劲的口音，已然朗朗答道：「在下正是季灵芷，『法宏大师』别来无恙。」
「哦！」
法宏大喜过望，欢呼一声，同时寿眉连扬，希望能看到对方的人影。
可惜山高树密，就凭他这份功力，也是无法看清，而且对方内力奇高，其所发出的声音，既能集中一点，使外人听不到他，就连听到的人，也摸不准他的方向。
因此，「法宏大师」一时反倒怔住。
「蛇娘」心急个郎，那里顾这许多，忙不迭娇躯一旋而前，长跪当地，然後对着山顶，扬声禀道：
「师伯在上，弟子李昭霞叩见。」
「请起来，你想必是『洞庭仙子』的徒弟。」
「正是。」
蛇娘肃然答应中，不禁芳心讶然道：
「奇怪？师父收我为徒的事，师伯一点都不晓得，以他老人家的功力，当然会看见我，可是怎能猜到我的来历……。」
心念中，还来不及说话。
对方清劲口音，随又隔空传来道：「我从『天心通』的感觉上推测，你们中间，必有一人命在垂危………。」
「蛇娘」这才猛然惊觉，忽忽答道：「师伯说的不错，雷哥……不！岳天雷……他的伤势非常严重，求求你老人家快点救他！」
「我有誓在先，现在不能以真面目跟你们见面——。」
说到这里，「蛇娘」急得香汗淋漓，连忙凄绝恳求道：「你老人家非来不可，不来的话，他只有………。」
提起「死」字，她不由得一阵冷噤，就连「法宏大师」也骇得跄退半步，心中惶然失策。
可是，对方的声音，却是冷静非常的答道：
「你们别急，我只是不能跟大家见面，救人之事，决不推辞。」
「蛇娘」马上化忧为喜，激动的问道：
「你老人家不见面e那怎麽救法？」
「我请一位朋友代劳………。」
「法宏大师」和「蛇娘」听到「武帝」说是有人代劳，心想此人功力，必也奇高，於是异口同声道：
「那麽，快请他老人家下山可好？」
但「武帝」的答覆，更是出人意外，他道：
「敝友不会武功，你们把岳天雷送到手中，他才能够下手。」
「蛇娘」等人，一方面感到出奇，同时眼芒电射，齐向山颠破寺盯扫。
这所古寺，他（她）们早已看见过，可是，经过这麽久的交谈，却没有听出「武帝」是在寺中说话。
仰头凝望中，突见白光似电，平地飞旋，在西斜的日影中，竟若长虹经天，照澈林际。
同时——
白光之内，话声传来，清晰无比的，说了一声：
「再见——。」
他们被这种神奇得不可思议的功力所怔住，连吸了几口长气後，才齐齐动手，再度抬着岳天雷疾朝古寺奔去。
……………………
顿饭时间後，
「蛇娘」一行，已经到达寺前。
只见它，荒藤蔓草，破败不堪，就连两扇山门也已不见。
但——
寺门口却端立一人，「蛇娘」和「法宏大师」，禁不住好奇之心，一齐眼光如电，倒要看看「武帝」的好友，是个什等样人。
可是，他们不看还罢，这一看，心里都涌起一片失望。
因为对方只是个穷汉，貌不出众，才不惊人，真看不出他还能代替「武帝」做这起死回生的工作。
不过「武帝」能够相信他，一定有其理由。
因此「蛇娘」仍是极为恭敬，首先大礼问安。
「法宏大师」也自毫不怠慢，肃然合什为敬，并且问道：
「请教施主尊名上姓？」
那人外表虽穷，言谈却甚高雅，一一还礼後，带笑答道：「卑人『贾明』，受了季灵芷兄之托，代为医治贵朋友，请你们快点把他抬到寺里来罢。」
「放在佛像前比较方便………」
贾明一面指挥，一面就请大师等在旁落坐。
「蛇娘」明眸一掠当场，顿又感到奇怪不已。
因为寺内气象，跟外面截然不同，虽则一切都很陈旧，但不染纤尘，异常清洁，甚至地面上都光滑得像镜子一般。
那「贾明」安排停当後，随即席地而坐，坐在岳天雷的身边。
大家晓得他要动手治伤，一齐好奇的凝神盯住，究看这位不懂武功的人，用什麽奇方妙药来医治。
在这众目所规，鸦雀无声的气氛中。
「贾明」伸手入怀，取出了一件事物。
以「蛇娘」和「法宏大师」的预料，这定然是药瓶丹壶之类。
可是他们都猜错了。
只见对方手内，金光如潮，眩人双目，竟然捧的是——一只五指分明，无异生人的「金手」！
「蛇娘」见状，马上肃然起敬，长跪当地。
因为这只「金手」大有来头，她曾听师尊说过，这是师祖当年所留下，已成武林中至高无上的圣物。
「法宏大师」见多识广，当然也知道它的来源，忙不迭合目低眉，一个劲只念：「阿弥陀佛。」
至於「贾明」倒是非常轻松，他把金手稳妥的放在岳天雷心窝上面，那五根手指，正好扣住「幽门」、「通谷」、「商曲」、「阴都」等数处心络要道。
「蛇娘」跟「法宏大师」，这才看出金手的巧妙无穷，内心赞服中，又见「贾明」抬头微笑，对他两人说道：
「蛇痴」连忙应了一声是，非常客气的问道：「贾先生，你是我师伯的好友，对於他老人家不肯以真相示人，是否晓得其中道理？」
她一面发问，一面芳心忐忑，恐怕对方不予答覆，但「贾明」倒是异常和蔼可亲，微微点头中，带笑答道：
「理由很简单，他奉了师尊遗命，到中原参拜佛祖，超渡当年掌下亡魂，因为天下的佛寺，多得不可胜数，他又要逢寺必拜，遇佛必参，就算功力奇高，也需要很长的时间才能走完，而且这段时期内，他决不能再犯杀孽，所以不能跟大家见面，以免耽误时间。」
「法宏大师」闻言，不禁寿眉一轩道：
「贾先生，贫僧跟『武帝』相识多年，他那嫉恶如仇的性情我很了解，可是如今『武皇』为害，他却怕误了时间，似乎不像他的作风！」
「这个……，我也听他谈起过了他说武林中将有空前杀孽，极想有所帮忙，因此更要先去完成这件心愿，然後再来……。」
「什麽时候他才能来呢？」
「如不躲误，约需三月，万一有意外，那就说不定……。」
「哦！」
法宏惊噫声中，骇然说道：
「要那麽久？恐怕来不及了！」
「蛇娘」也是星眸连闪，失望的说道：
「就算来得及的话，他老人家不能出手也是枉然！」
「那倒不会！」
「为什麽？」
「他说：武林中将有新人崛起，可以解决这场灾难。」
「是否就指雷哥而言？」
「对！就是他。」
「哦——！」蛇娘激动之中，嫣然一笑，明眸注定而未苏醒的个郎，芳心甜蜜蜜的，充满骄傲和喜欢。
「法宏大师」却另有心思，再度发问道：
「岳少侠的功力确实不凡，但跟『武皇』相比，还差得相当远，不知道怎样才能再造一步。」
「进步一定有的，可是『武皇』的功夫，正邪两道所长，不是一年半载所能赶上！」
「那麽——？」
「岳天雷将来会得到一件——特别厉害的兵器，『武皇』必然被其克制，死无葬身之地！」
「奇怪！」
蛇娘暗自称奇，芳心自忖道：
「雷哥要找『天雷怪剑』的事，这位『贾先生』似有先见之明，可是他是个平凡人，凭什麽会猜得出？」
心念中，夜星似的明眸，不竟闪闪眨动，直朝来方盯去。
那「贾明」眼神虽无内力，却有智慧光辉，同视之中，似已懂得她的心意，随即答道：「李
「是吗？」
「他己练到『六道神通』的地步，这种佛门至上功夫，包括『天心通』、『天眼通』、『天耳通』………等六种，对於别人的心事和未来，都能猜得非常的准确………。」
「那麽——，先生你呢？」
「我乃俗子凡夫，但他曾把『天眼通』略为传授，因此也会看一点祸福。」
谈到此处，「法宏大师」倒是颇感趣味，因为「六道神通」，乃佛门子弟想学而不易学到的，於是好奇的问道：
「贾先生，贫僧愧为三宝门下，自愧缘法太浅，对此道却是不通，因此想问一间，我能否修成正果？」
「这个……。」
对方眼神一震，模棱答道：
「大师你必成正果，而且不久的将来，就有……悟道的机会。」
「那我呢？」
蛇娘接着问道：「姑娘麽？将来定是一代女侠，名震武林………。」
「还有我雷哥——？」
「贾明」并不直接答覆，一笑带过道：
「他的事由他自己问罢。」
「蛇娘」自知问得太关切，娇靥一红，忙不迭暗自低头不语，改向静卧的个郎，含情望去。
这时，岳天雷面色红润，呼吸也平静如常，颢然已脱险境，而且是在恢复功力。
因此他们谁也不敢去惊动。
沉默之中，又见星月升起，寒光遍照山川。
一个时辰，就在等待中渡过。
随听一声惊噫，打破寂寥。
岳天雷猛然的翻身起来，不知自己置身何地。
於是——
他用惊奇的眼光，遍掠寺中诸人。
「正是！」
对方答话中，将翻落地上的金手小心拾起，捧在双掌之内。
「那你为什麽不辞而别，以致『东方先生』大起误会，因而不幸？」岳天雷只顾追问，把「蛇娘」等弄得骇然一怔，她连忙从中打断。赶紧把经过情形，忽忽说出。
岳天雷恍然大悟，立刻大礼叩拜道：「贾前辈，在下失礼冒犯，敬请原谅，至於「武帝」的救命大恩，只好请你老人家转谢。」
「好说，好说。」
贾明点头答礼道：「那天少林寺前，是『武帝』带着我走的，要不然，怎能通过重重把守………。」
「哦！」
岳天雷骇然一叹。才知道武功之事，真乃天外有天，内心赞佩之余，续行问道：「那麽，前辈上山的目的，可不可以说明一下？」
「因为『武帝』要去朝拜三世如来，同时他看出少林杀气如云，必损一位高手……但是他怕人家认得，所以带着我，以便转移别人的注意力。」
「原来这麽回事，可是晚辈特意访他，不料彼此无缘，倒是意料未及………」岳天雷说到这里，也掩不住失望之情。
「贾明」见状问道：
「你找他的目的是什麽，是否想问『逆转五行大法』？」
「对！对！对！」他连说了几个对，心里的惊奇，简直到了难以形容的程度，一方面对「武帝」的「六道神通」敬服不已，但「贾明」确是个不懂武功的人，就算「武帝」留下话来，他是否记得清，讲得出呢？
对方见他激动，立将金手递将过来——，
岳天雷一见此手，马上心念疾动，勾起昏迷中的记忆。
起先，他觉得有五个手指，向他心脉要穴，渗出神奇无比力道。
结果竟能固本还元，产生起死回生的奇迹。
这只手，他以为是绝顶高人，发掌相救，没想到会是武林圣物，再现人寰，如今谈到「逆转五行」，对方又将此宝递过，不用说，那奇奥功诀，当然藏在里面。
因此，他面色整然，极恭敬的伸着双掌去接，内心的感动，竟使得十个指头都忍不住轻轻颤动。
当他要小心接过後。
「贾明」也仔细交代道：「季兄说过：一切法门都在这『天龙金手』之内，以你的绝顶聪明，一定参悟得出。」
「是！是！」
「但这是他『天龙派』祖传宝物，你得小心保管。」
「晚辈绝对会珍重收藏，只是学成之後，怎麽还法？」
「到时候，季兄会亲自收回。」
「哦！他老人家愿意跟我见面？」
「迟早总要一见。」
「那太好了！我在武功上还要多多讨教。」
岳天雷喜出望外中，豪气勃然而立，他向来就有练成天下无敌的心愿，综观四海，惟有「武帝」功力绝伦，可是他已隐出江湖，这正是少年人的好机会。
可是，自己能否练到那一步，必须要经过考验，而对方正像一块试金石，正好来衡量自身功力。
思索之间，又听「贾明」答道：
「你的志气令人可佩，我敢说季兄一定会答应这个条件，希望多下苦功，到时候一分高下。」
这一番话，不仅是岳天雷，就连「法宏大师」和「蛇娘」，也都双目大张，奋兴得无以复加。
那「贾明」也高兴的看了大家一眼，接着打个呵欠道：
「对不起，我不像大家身怀武功，这半天，确实有点累，想在这里略事休息，诸位有事在身，尽管先走一步。」
一行人马上纷纷起身，再三恭然致谢告辞。
「贾明」客气的还礼中，对每个人都说的是：「再见」，或者是「珍重」。
但是——
「别了！别了！」
随见风声瞬动，人影电旋——
岳天雷当先引路下山，心中思潮起伏，对於这番奇遇，称奇不已。
他感激「武帝」。
也感激居中代劳的「贾明」。
以「武帝」的功力，他除了没齿不忘之外，事实上难於报答。
但「贾明」总多少可以设法补偿。
「贾明！贾明！贾明………呀！不对了！
贾明者，假名也！他并没有讲出真名字！
那麽，他……他……难道是……？」
骇然中，岳天雷双目电闪，气得一蹬脚，顿时地陷半尺有余。
好在思忖之间，走得比较慢。
马上一言不发，猛然运出十二成轻功——
随以电闪云飘的速度，反朝古寺扑去！
这一突然举动，
可是他这样做，必有理由，於是，旋风似的同时转身，拚全力，赶快的追将上去。
眨眼後，
他们重已回到寺前，
只见岳天雷呆立无言，茫然中懊丧不已。
「难道贾明先生出了岔子？」法宏大师骇然也问一声。
「他不见了。」
面对空空如也的佛殿，人人都觉得事出离奇，一时想它不通。
但岳天雷又顿了一脚，摇头叹道：
「你的意思是——？」
「假名先生，就是『武帝』的化身！」
「呀！」
「这也难怪，你我都未曾见过他老人家嘛………。」
「法宏大师」立刻脸上一红道：
「老衲自以为很熟，见面一定认得，谁知道『季大侠』的功力，已到了真元内歛，神形不露的程度，不过……我到真是惭愧。」
不说三人各自怅然，反正「武帝」这一回真的走了。
默然半晌後，
「蛇娘」清笑半声，从中圆场道：
「雷哥，你不要作急，他老人家刚才讲，等你学会『逆转五行』之後，还要跟你见面考量武功，何不耐心一点……。」
「嗯——，」
岳天雷想到日後的机会，顿时心情好转许多，但仍然轻叹了一声，说道：「可惜差了一件！」
「那一件？」
「我不懂五行奇门之术，学这『逆转五行』很感问题。」
「哈哈哈哈！」
蛇娘更是得意的大笑起来道：
「这一点，我倒可以教你。」
「你会？」
「当然罗，『洞庭仙子』的门徒，难道连这都不会吗？」
「好吧，请你把入门甚础告诉我。」
「哼，没那麽简单，多少总要有点表示。」
「什麽表示？」
岳天雷一本正经的问道：
「拜师传艺，总该有点礼貌呀！」
「哈哈哈哈！」
他发觉这是一句戏言，也不由大笑连声道：
「你忘了我也教遇一招剑法，乾脆两抵吧………。」
於是他们就在寺前坐下，由「蛇娘」解说这乾坤八卦的变化生克。
「法宏大师」间也插言几句，补充说明。
岳天雷天资过人，对於八八六十四卦，再变三百八十四卦，自是入耳不忘，闻一知十。
然後，他把「天龙金手」取出，就着月光，仔细的看那里面的细纹。
只见这些奇奥的记号，正是八卦排成。
从先的变化很简单，以他刚才所学，也能够过目就懂，但再变一次之後，马上奇幻百出，莫测高深。
他低头苦想中，只急得目眩神摇，额头见汗。
「蛇娘」报仇心切，恨不得个郎能够一夜成功，因此，她大气也不敢喘了一声，惟恐打断他的思路。
但——
「法宏大师」到底年高德劭，见识过人。
他恐怕岳天雷用心过度，以致走火入魔，忙不迭轻咳一声，从中打岔道：「少侠，连『武帝』也认为需要相当时间，你不要过分急燥………！」
「是！」
岳天雷悚然一震，连忙深深吸气，收摄心神。
可是一会工夫後。
他又情不自禁，沉溺於这奇奥迷人的秘法。
「蛇娘」也看出情形不对，星眸一望天空，婉转提议道：「雷哥，我们还有计划，现在走好不好？」
「嗯！嗯——！」
他鼻中答应，事实上却没有起身的意思。
「蛇娘」芳心发急，为了转移他的注意力，一个劲把「武帝」对她讲的话，不厌其详的细诉一番。
她讲完「武帝」预言她会成为一代女侠，接着又提到「武帝」认为，「法宏大师」不久将成法悟道………。
讲到这一句，
岳天雷猛然一个寒噤，双目圆睁道：
「你……你有没有听错……。」
「没有呀！」
「法宏大师」亦随之凛然发栗，心头泛起一片凄凉味道——
因为他也体会到此话一语双关，另有深意。
更何况，
「武帝」临行之除，对别人都说『再见』，单单对他，说的是：「别了！」
就在「蛇娘」瞠目不解中，
大师跟岳天雷，四道闪耀寒芒，奇快的交换了两下眼色。
很显然，他们心里想的是一回事，但谁也不愿先说穿。
这种尴尬，仅只存在了眨眼工夫。
岳天雷随即振衣而起，淡淡说道：
「我们走……，反正一夜之间，也不会参悟得透……。」
谈论之间，
他们向前一望，遥见衡山诸人，正没入一片茂密的林海，为了顾虑内有伏兵，俩人连忙一催脚程，奇快的赶上。
但——
身形刚到丛林边缘。
陡听「法宏大师」一声骇噫，彷佛遇上了极奇怪的事情，百忙中疾纵一步，又闻惨嗥连起，夹以长剑铮铮，声似骤雨狂飙。
「糟糕！」
岳天雷吓得心头发悚，冷森森双剑齐抡，以快得看不清的速度，身形疾旋，马上射入树林深处。
他虽然快，
对方也自不慢。
只见岳天雷一到当地，立刻咬牙不语，像石像一般，檩立不动。
虎目中更是怨毒如朝，噙着两颗清泪。
而且，倩影如电，「蛇娘」亦已仗剑赶来，她樱唇动处，仅只叫出半声：
「雷——。」
马上星呆骇滞，被这面前的惨景所骇住！
原来「法宏大师」被人一剑穿心，剌死在地。
至於八个门徒，却仅见七具屍体。
「雷哥！」
蛇娘强自镇定，惊讶不已的问道：
「这……这是……什麽回事？」
岳天雷巡亲场中，向空中连嗅几下，冷声切齿道：「正是我们要找的蒙面人和铁面人，暗下毒手！」
「不对吧！」
蛇娘一指大师遗体，柳眉齐轩道：「如果是敌人的话，就算『法宏大师』来不及退转，也应该拔剑………。」
岳天雷顺着她的手势一望——
果见大师剑在鞘中，根本没有拔动的迹象。
这种事情，真太出乎意外。
他立刻心念疾动，凝神答道：
「我想大师决不至於失言，一定是发生了意想不到的怪事，以致没有想到退回，而对方就趁他不防，暴然发动……。」
一面说，一面又数了下衡山弟子的遗屍。
可怜这批僧人，个个死状奇惨，横七竖八的躺在大师附近，可是数去数来，总归也只有七个。
对於这一个失踪的衡山门徒。
岳天雷居然大吃一惊，显得非常激动。
「蛇娘」见状，骇然说道：
「这一个当然是被敌人掳去，如果怕他走漏消息，招出你得到『金手』的事情，我们马上追赶也来得及！」
「追嘛——？」
「不错！」
「追不得。」
「为什麽追不得？」
「第一，『青城』送药，必须由我们代办，而且不能延误。」
「我替你去青城，你一个去追也就够了。」
「不！我不能追！」
「哦，」
蛇娘大惑不解，茫然问道：
「难道你怕——？」
「哼！我会怕吗？」
「那为什麽不追呢？」
岳天雷凛然上前半步道：
「对方掳去衡山门徒，当然用极阴残的手法，严刑逼供，『武帝』赠我『天龙金手』的事，立刻就会传到『武皇』那里………。」
「嗯，」
「武皇屡次的阴谋，都是要将我生擒，这一来，他可能另出主意来夺金手！」
「理由是——？」
「很简单，他本来不知道我父亲，义父，师叔师姑的生死如何，性怕『巫山四剑』联手制他，另一方面，他还想………。」
讲到想字，岳天雷眼芒如雷，猛然间又打破了一个哑谜，随即身形一噤，就像自言自语的说道：
「对了！他还想利用我去取『天雷怪剑』。」
「他要剑何用？」
「与『武帝』一决雌雄！」
「呀！」
蛇娘恍然大悟，娇声惊呼道：「这样说来，你真的不能随便去追，万一让对方夺去『天龙金手』，乱子可就大了！」
於是他俩埋了衡山僧众，并由岳天雷背起「法宏大师」的遗骸，齐齐如箭穿空，直向「青城」疾进。
在这种情况下，
他最关心的是如何参悟「逆转五行」，好早点取出「天雷怪剑」来。
至於大师遇到什麽怪事，以致措手不及，被敌人剌死当地，他已经来不及多费心思考虑。
就连解救「神拳郑泰」，找寻「郑红莲」和「神医李国华」的事，也只好缓一步再说了。
再说岳天雷由陪送衡山诸人一里，改为亲往「青城」，一路上毫不停留，兼程而进，其速度当然快得出奇。
而且经过一番运功疾赶，他还发觉内力充沛，比以前又增了一倍功力。
这当然是因为「武帝」医伤的结果。
回想当时治伤，「武帝」并没有亲自推入过宫，仅只利用了「天龙金手」，不但认穴奇准，而且还将内力暗藏金手之内透体灌输，其方式之神奇奥妙，实足令人咋舌。
他对於「武帝」，真是感激敬佩，到了难於形容的程度，至於内力陡增，尤其值得高兴。
因为「武帝」．暗示过「法宏大师」必遭不幸，倘已经事先猜到，却没有好好加以预防。
如今大师中途被刺，八弟子死伤殆尽，他在良心上，总觉得过意不去，再加上「东方先生」身死少林，越发不是味道，饶是他意志如铁，也始终想不出妥善办法，去向他们的本门交代。
因此，
他一面如风而行，心中却在思忖：
「我以前下过决心要自己负责，可是，究竟怎麽样办才算负责，才能对得住死者，而且使生者不说闲话，还是一个天大难题………。
而这个难题，除了『武帝』以外，别人没有能力解答，那我下次见了面，无论如何，也将向他老人家讨教。」
心念中，
又听奔走得娇喘微微声中，「蛇娘」陡地激动叫道：
「雷哥，我们到了………。」
这个消息，顿使他心情上一阵轻松。
忙不迭的放目一观，果见苍郁幽深的「青城山」，就在面前不远。
当然，
「青城」这一带，也是悬有禁令，断绝行人，至於把守的森严，尤为意料中事。
就在他俩星丸跳踯，电掣风驰中。
道旁僻处，猛地射起一颗流星——
「飕！」的一响，一道亮红色火光，冲天直起，凌空划出弧形轨道，然後烟消火灭，消散於无形。
「好！」
蛇娘答应之中，星眸一眨道：
「少林『悲航大师』答应转告各派，说明你的身份，希望他的信息已经到了，也免得无谓争执………。」
「但愿如此——。」
「此」字刚刚说出，青城山人影如雷，分从隐伏之处，潮涌而来。
最前面一行四人，都是高年道长，其功力之强，从身法上面看，都算得武林中一流人物。
他们双方身法都是快速绝伦，如今对面疾驰，更是眨眼就到，岳天雷当下虎目一扫，只见四位道长，个个苍髯皓首，锐气逼人，不要说衣冠打扮都是一样，就连腰间长剑，也是一般形式。
岳天雷一见对方脸上怒色，也不等他们开言，马上点头为礼，抢先说道：
「诸位想是崆峒派下？」
「然也！」
四道长冷声一答，身形齐旋，在忧成半圆形的阵式，将他们堵截当地。
「请问，那位是掌门人『惟意道长』？」
「贫道就是！」
当中那位威严老者，上前半步，而且用手一指其他三位，代为报名道：
「这是贫道师弟，『惟清』、『惟理』、『惟明』………。」
但正说之间，他已看清岳天雷背着『法宏大师』的遗骸，马上怒上加怒，暴喝问道：「你把大师怎麽样了？」
「在下与他一道送药前来，不幸半路遇伏，以致大师被害………。」
「哦！你们从『少林』来？」
「不错………。」
「少林掌门大师病况如何？」
「已经被我们医好！」
「嗯——，」
惟意道长脸色略为好转，稍为顿了一下道：
「岳天雷，本掌门此番离开『崆峒』，目的是找你算账，但你们既救了『少林悲航大师』，，我给你一个解释的机会。」
「解释起来很简单，『惟智』、『惟纯』两位，跟在下交情不错，他们是死於『武皇』手下，我也正要替他报仇。」
「这麽说，不是你杀的？」
「原本不是！」
「崑仑掌门人证明是你，不过你们应该已在『少林』见过面………。」
惟意道长说这句话的时候，内心猜到这番误会已经消除，於是改变话题，关切问道：「………那麽，『东方先生』近况可好？」
「这个………，」
岳天雷眼内阴云一闪，神色黯然！
「什麽这个？」对方见状，忙不迭紧张追问。
「他死了！」
「死了！为什麽？」
「中了少林寺『夺命金针』。」
「奇怪！」
惟智道长逼近一步道：
「难道少林会用暗器伤他？你最好说清楚点！」
岳天害暗中一叹，把这段误会，从头予以说明，讲到这「夺命金针」是由他用内家真力，从自己掌心迫出，以致伤及「东方玉」的时候，「惟意」马上双目暴睁！
「呛！呛！呛！呛！」
一片金铁交鸣声中，寒电突闪——
四位崆峒道长，齐齐拔出腰间长剑！
「蛇娘」一看情形不对，随亦皓腕疾振，抽剑在手，凛然的护佐个郎。
岳天雷倒是沉着异常，仍以冷静口音说道：「尊驾不要冲动，在下句句都是实话，请你多加考虑——，」
「考虑！」
惟意怨声反叱道：
「两大掌门先後而死，人死无证，还要我考虑什麽！」
「请你考虑『青城掌门』的生命，再若拖延，可救不了。」
「嘿嘿嘿嘿！你们究竟有没有到过少林都是问题，就算到过，其经过情形——也难相信！」
「依你的意思要怎样？」
「三笔血账，一次清偿！」
岳天雷剑眉一立，面色凛然道：
「本人是为送药而来，不愿跟你们动手，而且我决定要进『青城』，诸位还是让路的好………。」
「胡说八道！」惟意狂怒如潮，气得面如金纸。
随即颤巍巍的左掌一圈——
「轰！」
一股石破天惊的「太清真气」，朝他胸前凌厉劈出！
岳天雷马上轻哂一声：
「来得好！」
也将左掌电出，施展「降魔掌法」，奇奥无比的凌空一翻，就听「飕！」然一声，那气涡乱
再说「惟意道长」，功力亦非等闲。
他掌力刚到半路，已然发觉对方能以怪异吸力吸他真劲。
於是，骇极中忙消内劲，撤式换招，更以右手迅速一圈，长剑似出洞灵蛇，改剌对方肩臂！
轻灵至极的身形略斜，那只空闲右手奇幻一翻，就从胸部之前平平推出——
「轰！」
他掌心中竟似焦雷暴震，一股劲气几若有形，比刚才「惟意道长」那招，更要凌厉威猛！
再说「惟意道长」，做梦也想不到世上会有这种吸力再吐的功夫，骇然下要想变招，但已措手不及——
立被震得身躯连幌，蹬退了五个大步，胸头血气翻腾，差一点伤及内脏。
在旁肃立的「惟清」、「惟理」、「惟明」，急咻咻抡剑立掌，就要联手而上。
但岳天雷无意滥伤诸人，因此一招得手，立即收势停身，再度劝道：
「几位道长听了！我要是有心杀人的话，贵掌门刚才不死也伤，还是平心静气，去救青城同道………。」
这是，一番苦心，可惜恼怒的崆峒道长，难於接受。
那「惟意」暗自深吸几口长气後，咬牙答道：「想上青城没那麽容易，先试试崆峒『七星剑阵』再去………。」
话声刚落，立又手势一挥。
凛立身後的门徒中，立有三个壮年道士，如飞纵出，跟四位道长正好配成七人，一齐身形如魅，游走当场，眨眼之间，分按「北斗七星」之形，布成了森严剑阵。
这一来，
双方势成骑虎，谁也不能罢休，岳天雷暗地咬了咬牙，手一伸，声息毫无的拔出了随身长剑——。
但，剑光刚动。
紧张气氛中，却突地传来连声暴喝，无比激动的狂吼道：
「住手！住手——！」
众人愕然回顾，立见一个光头大袍的人影，从来路急急奔驰，才中扬动着一片白色东西，似乎是一封信。
岳天雷眼力最强，他一看，马上认出这是「少林」长徒，法名「幻空」。
那「幻空」一到当地，气喘吁吁的对大众合什一躬，立将手中书信，恭敬的递交「惟意道长」
「敞掌门现有急信，请前辈立刻过目！」
「惟意道长」见来人神色仓惶，心知必有要事，於是拆信一观，脸上露出阴晴不定的表情。
岳天雷与「蛇娘」，却从「惟意」的态度，猜出信中内容一定是「悲航大师」通知各派，解释他们身份。
果然对方沉吟片刻後，双眉一轩，表情连变几变道：
「岳……，少林掌门来信，证明你俩所言不差，贫道为了合力对付武林公敌，所有过节，将来再算……。」
「好，我们快些去医『天乐道长』！」
於是剑拔弩张的局面，就此缓和，一行人放开脚程，直奔「青城」本观，但崆峒四道长，内
沿地疾飘中，
「蛇娘」暗地一触岳天雷，附耳细声道：
「雷哥，你为什麽不把解药与大师遗体，一齐交给他们？却要亲自上山，岂不耽误参悟『逆转五行大法』？」
「我恐怕『武皇』邪党跟踪而来，断送这一山生命，而且——。」
「而且什麽？」
「从现在起，我要尽量消灭仇人的耳目，杀得越多越好！」
「哦！」
蛇娘星眸一闪道：
「原来是要『武皇』消息失灵！」
「不错，这样各派才来得及准备，我也有时间去参悟『天龙金手』的秘密。」
说话中，他们已经到达「青城观」的大殿，当由派中长徒『显危道士』依礼迎接，按次落座。
回想岳天雷初下猺山削取长剑的时候，他跟「显危」已有一面之缘，那时双方功力不相上下，全靠削剑怪招取胜。
但在「显危道士」而言，心里总是大不舒服，何况对方以一对少年男女，却因师门辈份奇高
因此，
「岳少侠送药前来，小道代表家师深致谢意，但此药如何服法？要等多少时间才能见功呢？」
「蛇娘」对这一方面比较高明，况且药是她带来的，於是代替岳天雷答道：「服法跟平常一样，至於生效，慢则三天，快则一日。」
「请问姑娘，时间上何以差了这多？」
「显危」闻言皱眉一想，答道：「小道当然愿意家师快点好，那这运功之事，还要请诸位帮忙——。」
「在下愿意出点力气。」
岳天雷首先一挺胸膛，慨然答道，但「惟意道长」却忙不迭将手一扬道：
「慢点——！」
岳天雷当然懂得对方的意思，三分是不放心，七成是不乐意，於是不等他的下文，先行说道：
「道长，我并不是好管闲事，也不是小看阁下，但目前时间有限，我若出手，可以快一点。」
「这……这……，时间再急，也不差在几个时辰。」
「我预料『武皇』邪党，可能联手攻山，难道你愿意『青城』掌门人，躺在床上应敌！」
「这……。」
「而且道长要是不放心，在下运功的时候，你跟贵师弟们，尽管在旁边看看。」
於是一行转入後殿，去替掌门人「天乐道长」疗伤。
「显危道士」一面隆重的安排「法宏大师」葬礼，同时代师传令，命各处门徒更加谨慎把守。
第二天上午，
「天乐道长」已经精神饱满，陪着岳天雷等共坐大殿之中，由於他的药到病除，霍然而愈，使得昨日的猜疑气氛，大为轻松。
当他听完岳天雷说明「武皇」功力之後，顿以骇异眼光，扫遍崆峒诸子，然後慎重说道：
「既然对方的功力到了这种程度，我们七大门派应该同心协力，联手应付敌人，我现在有个办法，不晓得道兄等能否同意？」
「惟意道长」忧形如色的答道：
「我们愿听高见，可是对方功力绝伦，如果没有相当把握的话，与其联手，不如分开，倒免得一网打尽！」
「天乐道长」微微一笑道：
「妙计？我一时想不起。」
「百年前你我上代，曾有『佛』『道』两家，同参功力，合组『天罗地网阵』的计划，如果实现起来，那怕『武皇』是金刚罗汉，也不奈何我们！」
「嗯！」
惟意道长顿时眼神一亮，大为兴奋。
但——
略一思忖後，仍以不放心的口吻说道：
「好是好，可惜一点。」
「那一点？」
「这『天罗地网阵』，原以崆峒『七星剑阵』，武当『三寸剑阵』，和少林『五百罗汉阵』为主，另以四大门派高手相助，但如今『衡山』、『崑仑』、『武当』三派掌门都已不幸去世，敝派『七剑』早已失去大师兄，近来又死了两个师弟，剑阵威力大不如前，因此就算联手起来，不一定准有把握！」
这番话，不异一瓢雪水，临头浇下。
使得满怀希望的「天乐道长」一个冷噤，顿感心神不定。
岳天雷见状，立劾期然开言道：
「两位大掌门不必泄气，对於敌人虚实，在下可以对付他！」
「不过——，」
天乐道长以疑信参半的神气，再次问来，但说了半句，却将下文咽住。
岳天雷立刻说道：
「道长怀疑在下的功力，这也难怪，可是我敢保证，最低限度能够使他自顾不暇，无法分身两地。」
「少侠愿意冒这个险吗？」
「绝对！」
「好！」
天乐道长毅然的答应道：「就此一言为定，由少林、崆峒、青城出面，立刻传书各派，克日棸会练功，联手应敌。」
这句话刚刚说完，又见大弟子「显危道人」，满头大汗的直入大殿，喘吁吁惶急说道：「禀掌门，『崑仑西门先生』，『峨嵋德渊大师』，有要事相见！」
几位道长听说来了两位高人，顿时心中一喜，但「显危」的态度，又令他们同时一惊。
掌门「天乐」马上说了一声：
「快请——！」
话音未落，两道急促身形，已然越阶入殿，大家见面问候中，岳天雷跟貌若古松的「德渊大师」寒喧片语，立刻转向「西门先生」，但仅仅招呼一声，立刻一阵难过，不晓得如何安慰是好。
「西门石」素性乐观，但现在也是喉头发哽，讲不出什麽话，脸皮几下痉挛後，哑声断续道：
「人生总有一死，敝师兄的事……我已在『少林』听说，你……你……不必难过………。」
岳天雷天性仁厚，越叫他不难过，越是使他引咎自责，对於「东方先生」的死，就像毒蛇噬心，比自己杀的还要不安。
正默然中，
又听「德渊大师」声若洪钟，紧张言道：「诸位！大事不好，『武皇』邪党已然公开露面，不久即将到此挑战！」
「哦——！」
「天乐道长」惊噫声後，继以冷哂道：
「崆峒」四位道长同时凛然上前，仍由「惟意」发言道：
「兵来将挡，水来士堰，咱们总得应付，而且我想对方也是仓促而来，不会有什麽厉害高手，正好消灭他们，以免後患！」
「不见得！」
西门先生面色整然道：
「我跟『德渊大师』所遇到的「金爪神鹰」，他名列『皇家三绝』，已非庸手，何况还有各派叛徒与『血窟三妖』助阵！」
这番言语，立又引起一阵嗡声。
因为各派叛徒的功力，已足使各大掌门，深具戒心。
致於「皇家三绝」，更令「青城」「少林」吃了大亏，如不是岳天雷全力抢救，必然早遭毒手。
现在，再加上极少露面武林的「血窟三妖」——
以他们那种阴残下贱的手法，正派武林人简直不愿与之交手。
正纷乱中，
岳天雷虎目一掠众人，冷静说道：
「这批人都是死有余辜，一身罪恶，如今送上门来，真是求之不得的好机会，不过动手之先，我们要好好调派……。」
「西门先生」问道：
「你准备怎麽个分派法？」
「我倒没有什麽特别的分派，但那几个叛徒，一定要留给我。」
「天乐道长」与「惟意道长」怀疑的问道：
「这是什麽缘故？」
岳天雷随将「铁面人」等真像说破，而且对於「法宏大师」的死因离奇，也表示要亲自查明。
他的意见说得极为有理，而且可免各派掌门，与自己的师兄弟自相残杀，但也基於同一理由，使得青城、崆峒两派犹豫不定。
峨嵋「德渊大师」，崑仑「西门先生」却因无关本门，不便乱加可否。
就在这沉吟不决之间，
「显危道人」二次仓促入殿，朗声禀道：
「敌人已至山外，请掌门人示下……。」
「天乐道长」顾不得别的，迳自答道：
岳天雷没听对方答应，总难放心，见状步法一动，就想上前讲个明白，但「蛇娘」倒是另有打算，暗暗地将他一把拉住。
於是——
他们目送「西门石」，「德渊大师」，和「崆峒」四位道长，风流云涌般，率领门众如飞涌出。
直等到殿内无人。
「蛇娘」这才转向个郎，低声说道：
「雷哥，我有一个主意……。」
「快讲吧！」
「你要查『法宏大师』究竟遇到了谁，以致来不及拔剑就被剌死的话，最好不要直接出面。」
「间接找吗——？」
「对，你在双方对敌之时，注意两边的言语行动，一定有所发现！」
「嗯——，这办法很不错。」
「那麽，我们不能这样出去，否则把戏就不灵了。」
……………………
瑰丽清幽的青城山，山谷山坡，密布着森然人影，间夹以冷电秋霖似的剑刃寒芒令人怵目惊心，神摇气结。
可是，这麽多的人，却鸦雀无声，静得出奇，使原已松驰的气氛，更增加无限肃杀之意。
在正派武林这一边。
青城「天乐道长」以主人身份，居中而立，左右分列着「崆峒」，「峨嵋」，「崑仑」各派高人，後面是数百精选门徒。
在他们的对面，也分立着三起人物。
当中是八个蒙面青袍的剑客，不用说，这就是四个假冒叛徒，与四个铁面人。
然後，左是「皇家三绝」，右是「血窟三妖」。
那三绝已经露过面，且不说他，至於这「三妖」，个个相貌阴沉，身长削立，充分流露出奇高内力与狂傲阴残。
尤其最引人注目的一点是，对方除了「铁面人」等，其他大小数百邪党，再无他人可蒙面的姿态出现。
这更证明，「武皇」认为决战的时机将到，他的手下，再也不必藏头露尾，故布疑云。
这时——
青城「天乐道长」神色悚然的，目棱一扫两翼阵角，旋以冷峻至极的口音，面对八个蒙面人中的前排四人叱道：
「大胆恶贼！你等掳去各派高手，用阴残手法迷住他们本性，居然还敢蒙面冒充想夺掌门之位，今日来到青城，可要——，」
「要怎麽样？」
一个更冷的口音出自对方，把道长词严义正的话切断！
「天乐道长」直气得双手发颤，顿了一顿，颤声怒喝道：
「要揭开你的假面具，碎屍万段！」
他这声若洪钟，内劲充沛的吼声，震得山鸣谷应，回音四起，使正邪双方，无不悚然动容。
但——
对方居然毫不为意，轻蔑冷哂两声道：
「嘿！嘿！凭你这手三脚猫功夫，也揭不了谁的面具，而且你这种狂傲态度，简直不敬师兄，目无尊长！」
「哼！你是谁的师兄！」
「佛爷乃衡山『法广』，比你就高一辈！」
对方这一报名，正门四派首脑齐感一惊！
「崆峒惟意道长」立刻飘身而前，皱眉叱道：
「法宏大师敢是你这恶贼所害？」
「他不让位，当然处死！」
「你——，你自认为是衡山元老？」
「佛爷本来就是！」
「有胆的话，自行揭下面具！」
「磔磔！那也不难。」
对方阴笑两声道：「你们率众归降，自然看得见！」
他那里话音未落，崑仑「西门先生」一摇手中铁扇飘身而出，随用机警精明的眼光一掠全场道：
「尊驾少得卖狂！你们既以各派元老自居，却又不肯揭露真容，那麽——，门派姓名，总该报出来听听吧？」
「佛爷已然报过——，」
「嘿！我『西门石』记忆并不差，你一张嘴，我早知你是冒充。」西门先生冷叱中，目芒暴涨，猛盯住其他蒙面怪人。
但假「法广」仍然聒不知聇，阴恻反问道：
「你不嫌多管闲事！」
「哈哈！」
西门蔑笑声中，眼内寒芒再向前後人群中一掠，表面上是扫看「青城」，「崆峒」等人，以及「三妖」「三绝」。
因为他自出大殿，就不见这两个少年出来，直到这时，也还不见动静，但这一注意，更发觉「三妖」，「三绝」也是眼芒四射到处搜索，显然他们也是同样的想法。
但场中不仅人多，亦且树茂草深，饶是他目力如电，一时也找不出来，於是停住笑声，??????说道：
「他们这里显然来了所谓『青城』『崆峒』的首徒，其目的想必是要接掌门派？」
「不错！」
「那麽，两派掌门人在此，总该师兄弟对面一谈，以定真假吧！」
「这——，」
「这什麽！难道见不得人？」
「磔磔磔磔！那有见不得之理，可是本佛爷有条件。」
对方答话之中，阴森眼色疾朝「西门先生」与「德广大师」一掠，「西门石」何等精明，马上仰大一笑道：
「哦——。」
「青城、崆峒是各自对付冒充的叛徒，衡山派无人在此，由我来对付你，至於少林派，我请峨嵋『德渊大师』代为出面，这个办法，想必符合尊意！」
「好！」
假「法广」答应之中，居然眼光中露出喜容，因为这个安排，他们可以和「铁面人」联手，以二敌一，惟有「崆峒」派拥有四位道长，那冒充之辈，却成了以二敌四的局面。
但精明的「西门先生」却考虑到了，立刻目注「三绝」，「三妖」大声言道：「你既答应了，可不许外人插手！」
「只要岳天雷不现身，咱们只看热闹！」
「西门石」不太放心的说了一个：「行！」随又将背上铁伞握在右手道：「冒充『青城』，『崆峒』的下三滥，滚出来罢——！」
话声未落，蒙面人等双双飘动。
第一对就是假「法广」，阴笑如潮，凛立他身前八尺。
第二对，面向「德渊大师」站定，只见掀唇报名中，大师白眉一轩，满面怒色，显然他已发现对方不是当年的「少林悲济大师」。
那第三对被青城「天乐道长」沉声一问：「你是不是本门天悦？」竟然身躯一震不敢答腔，证明也是李代桃僵，毫无疑问。
於是，崆峒「惟意道长」大袖一震，招来三位师弟，三个门徒，齐以「七星剑阵」之势迎住了第四对。
就在他准备开言喝问中。
对方阴森一笑，竟自抢先道：
「惟意师弟，别来无恙！」
这真奇怪，这个口音虽轻，对各正派掌门，却无异於平地焦雷，因为它耳熟得很，证明确是当年的「惟尊道长」，决无疑问。
「惟意」等骇得愕然一怔，如受电击，不由身主的跄退半步，对方却一声怪啸，其声刺人心魄。
啸声下，八道剑芒同时翻起，以看不清的快法，齐朝各大掌门当胸疾剌！

第十三章 三绝授首

那第四个蒙面人，趁着各大掌门骇然一怔之际，竟又发出一声怪啸，其声阴恻凄厉，令人毛发悚然。
而且阴啸未完，蒙面人等八道剑光，犹似夜空电闪，以凌厉至极的手法，直剌四大掌门生死穴道。
这一剑，来得如此突然，饶是各大掌门武功超绝，眼看着也难避让。
但死生一发之际——
「天乐道长」身後，突然身形如魅，剑气如虹，快得无以复加的射出了两人三剑。
最前面，是一道青气蒙蒙的剑光，夹以风雷破空之声，直向蒙面人那排剑墙，便生生的削去。
四个蒙面人，正在阴谋得手的关头，原想把那四派掌门，一齐刺死当地，对於这突乎其来的飞剑，真是惊骇莫名。
而且，这剑光毫不陌生，竟是武当至宝的「青霓剑」！至於招法，更是岳天雷的独门手法。
当初假「清玑」等「剑潭」夺剑未成，反落得断臂而逃，这件事，对於几个蒙面人，真是心有余怖，记忆犹新。
於是，四个蒙面人，一齐慌忙撤招。
但另四个铁面人，却因未受暗号指挥，不知道自行收剑，立听「呛！啷！」几声脆响，长剑纷纷拆断——
那时快，说时迟。
岳天雷紧跟飞剑之後，如电射到，左手「降魔掌法」，右手「巫山剑诀」，劲力之强，犹胜地裂天崩，泰山压顶。
只见掌风所及，四个铁面人如被风卷残云，一个个身形跄踉。
幸亏岳天雷已经晓得他们是受人利用，因此只将他们逼退一旁，不下煞手，而将全付劲道，指向四个蒙面人。
再说「天乐道长」等四大掌门，在一发千钧间，被岳天雷「脱手飞剑」阻住强敌，大家齐拔兵刃，发招护身，才得安然脱险。
而四个蒙面人，眼见剑下游魂，完全走脱，铁面人的长剑，又被削光，骇极中，四人掌式暴翻，集中本生内劲，猛击一掌——
希望用这一掌，制岳天雷於必死之地。
「轰隆隆！」数股无形真气撞击中，岳天雷身形奇奥一旋，借力消劲，居然无损毫分，而且
只听「叮！叮！」震耳，四人的剑不但无法递出，且被对方连连刺中剑身，他们不但手臂发麻，而且惊心动魄中，知道自己的剑已被刺伤，绝对无法再行拚斗，因为用力稍一过度，必致剑折人亡。
更何况——
岳天雷这阵剑雨之後，又有「蛇娘」的一片剑墙，她使的正是「切金断玉」的削剑奇招，不惟内力绵绵，而且两种招法合并施展，更增加倍余威力。
蒙面人等在一再受惊之下，已然斗志消沉，忙不迭身形暴撤，阴啸连声，想把四铁面人引出圈外。
岳天雷对於铁面人毫不阻拦，身形一旋，迳又射向蒙面人等，「蛇娘」与四大掌门，随亦紧跟而上。
他们双方这几招，全是一气呵成，奇快无比，仅不过是眨眼工夫，但饶是行动如电，对方的帮手也自不慢——
那「黑风厉鬼」与「赤发瘟神」，在紧张至极中，竟又重施故技e凌空劈出两股漫天飘荡的毒雾。
「天乐道长」已曾吃过毒雾大亏，见状心头狂震，连忙斜转身躯，把「西门先生」「德渊大师」等人一把拦阻。
岳天雷也被阻得身形微滞，等他发掌震开毒雾，「蒙面人」和「铁面人」已然退出百丈开外。
这时，
「三绝」以一字形阵式列开，首由「金爪神鹰」蔑然冷哂道：「大家慢慢来可好？老夫有话讲………。」
岳天雷随即虎躯暴旋，射向「三绝」面前，冷峻至极的呢道：
「要讲趁早！」
「金爪神鹰」阴恻一笑道：「今天的事，本来是两件，一件是各大门派清理门户，另一件是老夫跟你——。」
「跟我怎样？」
「跟你要一件小小的东西？」
岳天雷一听这句话，立刻恍然大悟，证明被掳去的衡山门徒，已经泄漏了「天龙金手」的秘密，当即目芒一闪，泠泠问道：
「如果不给，你打算怎样？」
「凭我们『皇家三绝』谅你难逃掌下………。」说到这里，「金爪神鹰」立见岳天雷眼神一动，寒电震人心弦——
那中间包含着三分轻视不屑，根本没把他的恫吓放在心上，另外七分，更是怕人已极的战机杀气。
「金爪神鹰」见状，不自主的连打寒噤，口水一吞，马上故作胆壮的补充道：「……而且『血窟三妖』，也是专程来对付你……。」
「那麽，结果又能怎样？」
「结果？」
「嗯！」
「很明显。」
金爪神鹰目光一扫各大掌门，答道：「这批人无非仗你撑腰，你要落败，他们都活不了！」
岳天雷心神一震，心念如电的忖道：
「这话倒有三分道理，因为双方实力相差有限，『三绝』，『三妖』一加入战团，正门各派必致屍山血海………。」
心念下，立刻打定主意，决心先行铲除「三绝」，至於「三妖」的能耐如何，惟有见机而行。
「金爪神鹰」见对方不语沉吟，以为恫吓手段已生效力，面上换出一付阴柔笑脸道：「怎麽样，你交出那件东西，大家两下罢手……。」
岳天雷一面暗中积劲运功，打量周围形式，同时顺口问道：
「各大门派之事，如何了断？」
「由他们约期解决。」
「本人呢？」
「任你笑傲江湖。」
「这条件简直不错嘛！」
「嘿嘿嘿嘿！」
金爪神鹰得意忘形，仰天而笑，岳天雷更又逼近一步，问道：
「可是——你能作主吗？」
「此乃『武皇』法谕，老夫是代为传话。」
「可惜一件！」
「那一件？」
「这件东西我不能交你带去！」
「那你要交给谁带？」
「别人都行，比如说………『血窟三妖』也可以带。」
「理由是——？」
「你我之间旧账未清，必须在此作一了断，那『三妖』与本人尚无来往，因此这件好差事，准备照应他们三个。」
岳天雷说话之时，眼内寒芒，微向敌阵後方的「血窟三妖」如电一掠。
只见「三妖」那毫无表情的脸孔，都暗自露出阴恻笑容。
看情形，他们对「三绝」似乎心存轻视，而且自恃武功，认为从岳天雷身上取物，必然毫无阻碍。
这种矛盾局面，引得岳天雷暗中冷笑如潮，本来「三绝」「三妖」如果联起手来，倒不容易下手，如今却各怀心事，有意争这夺取「金手」的功劳，实无异如自找死路。
但「金爪神鹰」却无法看到「三妖」的表情，心中求胜心切，居然狞笑半声後，双臂齐翻，暴然发难。
将十只金光刺目的怪爪，一上一下，以快得看不清的手法，疾朝岳天雷「分水」，「中庭」二穴，歹毒至极的抓到。
这一招，乃是老魔毕生功力所聚，若是被他抓上，不但要穿肠裂腹，血溅当地，而且怀中的「天龙金手」，也正好落人他的掌内。
但——
岳天雷早有准备，正要等他出招。
只见指风狂啸处，瞬已触及衣襟，「金爪神鹰」自以为一石两鸟，手到擒来，那狞恶的脸膛，禁不住浮起笑意——
不过，
这股笑意仅以昙花一现。
随见他瞪目，轩眉，面皮上泛出恐怖而痛苦的表情。
因为岳天雷双掌比他更快，十指如钩，自下翻起，正好把老魔手指，交叉扣住，那左掌心奇奥的吸力一收，将对方所发真劲源源吸去。
「金爪神鹰」连做梦也没想到这一手，立感手臂一麻，半边身体已然无法动弹，就在几将要出声惊叫之际——
岳天雷又将右掌一抖，那奇强员劲，随即直透老魔穴道，丝丝渗入。
「金爪神鹰」被这电流似的内劲一触，立感头晕目眩，周身麻颤，那张开一半的大口，只能呵呵喘息，却叫不出半点声音。
在这真力拚斗下，老魔头已径完全落败，只要岳天雷再增劲道，他必然惨死当地。
可是，
岳天雷存心把「三绝」一毕歼灭，还有用上对方的地方，所以他不要「金爪神鹰」马上就死。
再说三绝中的「黑风厉鬼」与「赤发瘟神」，他们对这奇快无比的一招，并没十分看清楚。
何况岳天雷与「金爪神鹰」对面而立，相距不过尺余，两双手臂，都被各人的身形遮住，不到面前很难看出他们的动作。
但从两人身形上，可以猜到是在各运内力相拚，他们跟岳天雷曾经交过手来，深知对方功力深厚，很替「金爪神鹰」捏着一把汗。
但对岳天雷内力陡增的事，还是茫无所知，因此眼看双方发力，两只脚一下子入地数寸，还以为老魔的暗招占了便宜。
可是——
仅只片刻後。
两人忽见「金爪神鹰」身躯一震，脚掌虽然还插在泥内，但却经虚软无力，很显然，他已惨败於对方手内，其所以未曾倒下，是被岳天雷双手捏住。
这一来，
「黑风疠鬼」，「赤发瘟神」齐骇得心头一麻。
他们原想各发毒雾，却怕伤及「金爪神鹰」，於是忙将身形一旋，四只幻影重重的手掌，齐朝岳天雷腰胁袭至。
就在两人距离不及一丈之时。
耳中突听一阵「咯！咯！」脆响，正是骨骼粉碎的声音。
随见岳天雷双肩一动，「金爪神鹰」的身形，在血雨狂溅，惨嗥如鬼中，猛朝两人飞到。
两老魔恶眼一扫，早见自己的同伴陈屍当地，一双手臂齐腕折断，十根指头手掌一齐不见。
原来——
那金光闪耀的手指，正夹在岳天雷指缝之间。
他俩骇急中还来不及转念头。
岳天雷猛然吐气开声，声似晴天霹雳。
而且双掌猛起，发出无坚不摧，撼山栗岳的劲风，风中夹着折断的人指，直朝两人如电射到。
这时，
双方距离仅只八尺，已近得无可闪避。
那「黑风疠鬼」一共中了四枚手指。
两枚深深刺进眼窝，立将他双目打瞎，眼珠儿直坠丈外。
另外两枚，分刺入颈部的「天突」，「结喉」，不但认穴奇准，而且连根陷入肉内，将那凶恶老魔立时了账。
至於「赤发瘟神」，他在百忙中双臂齐扬，暴运真力，妄想把这激射的人指扫落，但掌式刚到一半，随即惨嗥连连！
「噗！噗！噗！噗！」接连一阵皮开肉裂的怪响声，已被几枚断指穿胸洞腹，把他打得肚肠迸裂，伏屍当地！
岳天雷这一举手之间，连毙「皇家三绝」，顿使在场人物凛然震惊。
那阴险狂傲的「血窟三妖」，见状面皮一阵抽动，立刻身形如魅，飘向岳天雷的面前。
岳天雷冷哂如瀚，就要迎上前去，但青城掌门「天乐道长」，忙不迭紧飘两步，低声言道：
「少侠，这『三妖』手段卑鄙，不晓得会使出什麽暗器，反正我们已能对付叛徒，你可否——？」
「怎麽样？」
「把他们引到别的地方去？」
「嗯——。」
岳天雷答应之中，「血窟三妖」已然射到身前，一股股血腥异味，立刻随风飘至。
岳天雷一闻这种恶臭，晓得「三妖」必然怀有邪门武功，剑眉一轩，就听为首之人阴恻说道：
「性岳的，你身上的东西，趁早交出来罢！」
「就交给你吗？」
「当然。」
「就在此地吗？」
「这个——。」
「这什麽？」
「为了保守秘密，咱们到那一边去。」
对方答话之中，禁不住略一沉吟，显然他们不想在这多人面前，揭露「天龙金手」，所以才有此决定。
岳天雷真是正中下怀，暗笑对方不知死活。
於是马上回转头来，看了看各位掌门人。
他们是「天乐道长」，「德广大师」，「西门先生」，和崆峒派的「惟意道长」等四位师兄弟与三个门徒。
这批人加起来，已足对付蒙面人和铁面人等八个高手，但为万全之计，他仍向身後的「蛇娘」，用眼色示意，叫她留下助阵。
然後再对「三妖」低叱了一声：
「走！」
随即身形像一颗彗星，斜朝深山中电射。
片刻後。
他们来到一处险恶至极的山谷。
这座山，并不甚高。
但全由石质构成，尤其山底一带，密布石窟，却由无数根粗细不等，五光十色的钟乳石柱所撑住。
因此在阳光照射下，窟内不仅异光如潮，眩人耳目，而且那四通八达的路径，更令人心神悚然，产生阵阵神秘而恐怖的感觉。
那「血窟三妖」一见岳天雷当先射入这座山谷，一个个脸露阴笑，显然得意之极，忙不迭脚程一紧，旋以三面包围之势堵住退路。
然後一齐开声狞厉喝道：
「站住——！」
岳天雷面对这目迷正色的石山，起先也感心头一惊，料到「三妖」必然早知地形险恶，故意诱他来此。
但在虎目奇快一扫後，随亦嘴角浮起笑容。
因为对方的目的，无非要利用复杂的山窟，来施展鬼域阴谋，却不知他的视听之力过人，还有极为灵敏的嗅觉，如果要在山窟中动手的话，那无异於自寻死路。
於是——
他就在对方吆喝声中，轻捷无比的一收去势。
随即目光炯炯，森森然扭转身形，但见「三妖」为首之人，再度说道：「姓岳的，这下你该把『天龙金手』乖乖送上——！」
「急什麽，你们既然敢来要这武林至宝，难道连姓名都不报出——？」
那老妖吞了一口唾液，洋洋一哂道：
「老夫乃『血窟三妖』之首，『血掌追魂田方』！」
「那两个呢？」
「血掌追魂」随向其他二妖伸手指点道：
「这位是『血箭灭魂钱勇』。」
「嗯！」
「那是『血杖销魂于铮』。」
老妖报名已完，岳天雷忽然眼神一动，仰大发出一阵劲笑，声如怒海惊涛，虎啸龙吟。
那雄动无俦内力，立将「三妖」惊得脸色不定，终由「血掌追魂」上前一步，沉声问道：
「笑什麽劲？还不快点………。」
「嘿嘿！我笑你三人不知死活！」
「不知死活？」
「你莫非想赖麽？」
「本人根本没有答应过！」
「你明明对『三绝』讲过，要把这桩差事交给老夫三人。」
「天龙金手乃是武林圣物，不要说交给你们，就连手指碰一下，也算亵渎了武林先辈！」
「血掌追魂」一厢情愿的迷梦，被这句话歊得粉碎，不由得羞恼成怒，面色铁青的阴笑道：
「小子，你要放明白点，到了这座『陷身谷』，可跑不出去了。」
「哦！原来这里叫『陷身谷』！」
「不错。」
「此谷地形险恶，正好做你们的葬身之地。」
岳天雷地字刚完，「血掌追魂」，气得怪吼一声，马上双臂如电一圈，凌厉至极的朝他肩颈之间，拍出两掌。
「来得好！」
岳天雷一声冷哂，不退不让。
以迅雷疾风之势，虎躯朝前迎出。
同时，翻肘摇肩，用「乾坤一煞」的奇奥内功，配合「降魔掌法」的擒拿绝技，反向对方腕部攫拿！
但——
掌式刚到一半，他突地骇然震惊，居然面色一变。
原来「血掌追魂」的掌心中，忽生一片血色，眨眼间，竟由一个小点，变得全掌鲜红，端的怕人之极。
岳天雷不由心念一凛，想起了「天乐道长」的话，於是在未明敌人鬼域毒招之前，他倒不想冒然硬接。
但——
此时双方手掌，相距不到尺余。
百忙中，暴然吐气开声，身形电侧，硬将已经推出的左掌往上一扬，同时右掌以平地焦雷之威，迸出一股奇强内力。
再说「血掌追魂」这老妖，他眼看毒掌递出，岳天雷竟然初生之犊不畏虎，敢於硬接过来，不禁暗中高兴不已。
乃在双方招式已老，无可变招的关头——
他更将全身功劲一催，立见双掌红光流射，生似刚从人血中拔出来的一般，那腥风亦如狂飙四飘，中人欲呕。
旋见这两股撼山栗岳的真劲，以相隔分毫的空间，强硬一拚………
「轰——！」
血光闪处，气涡乱旋。
两人一齐蹬！蹬！蹬！跄踉退後，各自身形摇幌不已。
那岳天雷一掌敌两掌，竟被震退三个大步，脚踵所至，一踏便是半尺来深的足印。
同时左手因为收慢了一点，衣袖边缘也被沾上一条血渍，其痕虽小，但恶臭之气，已足令人恶心。
至於「血掌追魂」，还亏得是两掌敌一，才算勉强抵住。
但却一连退出五步以外，方才拿桩站稳，那阴惨惨毫无人色的脸膛上，也被震得涌出红晕两朵。
这一掌。
岳天雷占了上风，可是他心念之中，却忍不住微感意外。
因为他试出了对方功力，远较「皇家三绝」为高，而且那种腥血，显系妇人脏物内渗奇毒。
此种下五门的滥贱手法，专克佛道两家纯阳真力，难怪正派各大掌门人，见了「三妖」无不惊心。
就连岳天雷那「乾坤一煞」与「真力对流」，虽是独成一家，但也不敢去吸对力的内劲。
更何况对方共有三人，他们平时虽傲，一旦到了生死关头，必然会联手而上，他如以一敌三，倒是颇感辣手！
再说「血窟三妖」，这一边。
他们既想独取「天龙金手」，好向「武皇」献功。
亦见生性冷酷，狂傲无比，根本瞧不起「皇家三绝」等人，更不关心他们的死活，如今「三绝」被杀，「蒙面人」和「铁面人」也留在「青城山」前，原想轻而易举的从岳天雷身上夺取宝物。
偏偏一掌之下，身为「三妖」之首的「血掌追魂」，竟被对方只手震回。
於是——
他们由狂傲变为羞恼，马上生出联手硬取之心。
那时快，说时迟。
就在老妖跄踉歪退中。
「血箭灭魂」首先身形一旋，疾如鬼魅般电射当地，两只奇大袍袖犹似铁板一般，直朝岳天雷迎面直扫。
岳天雷毫不慌忙，左掌一圈，以强攻硬打之势，反截对方腕部。
那料「血箭灭魂」出的只是诱招，旋见袖口张处——
「飕飕！」不绝，发出一阵刺人心魄的异啸声响！其中闪出两行数不清的血箭，夹以破空劲嘶，像飞蝗蔽天，腥风血雨似的射来！
岳天雷心头狂震，双眉一挑——
忙不迭虎躯疾旋，暴移寻丈。
同时左掌拍出如山真劲，轰向血箭丛中，右手更奇幻一圈，握住了「青霓」剑柄。
但是——
长剑还没拔出鞘来，
身畔「呼」的一声，阴风大起，中夹无数条鲜红杖影，如灵蛇吐舌，笼罩住他全身穴道。
不用说，这凌厉阴残的杖法，正是「血杖销魂」的冷招。
岳天雷身形刚旋——
「血掌追魂」闷吭半晌，再度扑上。
再将一双血渍淋漓的手掌，以怒海鲸波之势，朝他背心上「关元」，「气海」二穴，乘机劈下。
饶是岳天雷身形奇快，招法精奇。
在这三面夹攻，腹背受敌下，亦不禁大感悚然。
於是冷森森一咬钢牙，右手挑处，「青霓剑」排出丈余光幢，先向凌空飞射的血箭一绞。
同时，
双脚交错，左掌反穿胁下而出，用排山倒海的真劲，还击「血掌追魂」由後偷袭的那一招。
立闻剑刃铮铮，掌风雷震，他的招式已将前後敌人抵住。
但——
「血杖销魂」的杖影，已然欺到胸口！
只听「呼」的一声，那千条血杖幻影，凝聚为一道红光，夹老妖生平苦练轻功，疾向他心腹戮入。
岳天雷自得「天龙金手」，一向将它看得万分珍重，因此没把它放在别处，而是小心至极的揣在胸口。
在平时，衣袍宽大，并不现形。
但动起手来，胸前衣襟闪动，正隐约凸出金手轮廊。
那老妖何等刁钻，当然发现了这个所在，故而「血杖」专取要害，只要一招点中，不但伤人，更可将「金手」挑出。
岳天雷真被这一招气坏了！
但右手剑幢，正封住连绩飞射的「血箭」，半点也不能放松。
左掌拍向身後，同样是撤招不及。
再加上双手招式已老，连撤身闪让都不可能。
眼看那快如闪电的「血杖」，「咯！」的一声脆响，奇准无伦，隔衣点中了「天龙金手」！
这一杖，顿时引起了极大骚动。
立见四道身形交错旋动，快得令人看不清什麽回事。
首先，「血窟三妖」都发出了一声，惊而又喜的噫声，岳天雷却身形一挫，鼻中闷吭了半记！
闷吭中，胸前衣襟，立被对方三尺长的「血杖」，划开二指宽裂缝，那只「天龙金手」已经露出一半。
但就在同时，
「天龙金手」上，忽地暴现异光，如夜空电闪般，将场中四人，照得目眩神摇无法睁眼！
岳天雷突感一股大力发自胸前。
「啪哒！」一声。
对方的「血杖」，竟被震断半节，就连「血杖销魂于铮」也跄退了两个大步，心中骇得说不出话来！
这一切，都发生於电光石火之间。
那「血窟三妖」功败垂成，岂肯善了，於是奇快的吸了一口气，各运十二成功力，齐朝岳天雷站的地方，恶狠狠再度攻上。
再说岳天雷，他幸有「天龙金手」护胸，救了这险到极点的一招，如今「三妖」二次围攻，他已然有了准备。
於是，觎定对方招法，脚下奇奥绝伦的将步法突然一变——
那「三妖」眼看他身形发滞，似乎反朝落招之处撞上，心中虽然感到意外，但手上劲道丝毫不减。
但他们却未想到，这种步法乃是武林绝艺菁华，岳天雷凭这三步，让过「青姬」三剑，躲过「武皇」三招，更何况他们这种角色。
立见「血箭」，「血杖」，「血掌」一齐落空，岳天雷如一道轻烟，轻灵至极旋出圈外，并且左手一探，又拔出另一柄长剑来。
於是左手剑「孤凤振翎」，舞起漫空剑幢。势如万条璎珞，使任何暗器兵刃，都无法逼近身前。
右手剑使出「剑气冲霄」，无数十字交叉的直刺，迳向「血窟三妖」的胸腹要害，凌厉点出。
在这两招威力无比的剑法下，「三妖」用尽全力，连攻了七八回合，不但毫未得手，还被那十字形的快刺，刺得难於架招。
老妖「血掌追魂」一看不行，马上怪啸两声，三人同时闪退丈余，高叫：———
「住手！」
岳天雷见对方各朝一个方向後撤，深恐追赶不易，也就双剑一收，冷声叱道：
「你们可是想跑？」
「老夫岂是那种人！」
「那麽，你有话说？」
「不错………」
「好吧，临死之前，让你再说几句！」
「血掌追魂」一听有了说话机会，立时阴笑问道：
「岳天雷，看你的神色，似有杀人之心，对不？」
「嘿嘿！」
岳天雷怒笑两声道：
「你倒不错，还会看人神色。」
「可是，你应该用公平的方式——。」
「本人什麽地方不公平？」
「你用『天龙金手』护身，就算不公平！」
「为什麽？」
「刚才若不是它，你已死在『血杖』之下。」
岳天雷闻言之下，心念一动，虽然对方讲的是事实，但其目的，一定是别有阴谋，於是冷声反问道：
「依你要怎麽办呢？」
「血掌追魂」上前三步道：
「老夫当然不会叫你将『天龙金手』放在一边，可是——。」
「可是什麽？」
「你应该把它藏在衣服里面。」
岳天雷低头一看，只见「金手」还是一半露在衣缝外面，他剑眉微轩，立刻懂得了对方用意，不由冷哂反问道：
「原来你们怕它的克制，以致无法施展邪法，对吗？」
「对！你如果愿意公平打斗，就该照老夫的话——。」
「哈哈！」
岳天雷不等对方说完，反唇相讥道：「这种做梦的想法，也亏你讲得出，如果本人连招都不还，你们一定会更加高兴了！」
「血掌追魂」见他不吃这套鬼话，变脸变色中，又悄然欺近两步道：
「算你猜对，可是你该听人说过，我『血窟三妖』的独门手法，专破佛道两家功夫，就连『天龙金手』在内。」
「你凭什麽？」
「就凭血——！」
血字未落，老妖暴然发动，猛的咬破舌尖，喷出一道腥臭之极的血雨，乘这距离极近直洒过来。
岳天雷岂能由他趁心，奇快的身形一旋，便生生横移八尺。
但——
「血箭灭魂」和「血杖销魂」，也正在乘机蠢动，「嘶嘶！」连响中，又是两道血虹排空而起，眨眼间，把数丈之地，布满了腥红血珠。
岳天雷为了保护「天龙金手」忙不迭疾将左掌掩胸，身形连连飘旋，射出圈外，一看全身上下，已经沾上几条血痕，但「金手」却未遭受污染。
可是三老妖趁着血雨护身。早已逃出十多丈，鬼魅似的身形，直朝「陷身谷」下的洞窟窜入。
「磔磔磔磔！老夫失陪了！」
阴笑中传出「血掌追魂」的话声，经过谷中无数空洞和石柱的反射，只震得回音嫋嫋，不绝於耳。
「那里走！」
岳天雷跟着一声暴喝，随亦射入山脚石林之内。
几个回旋後，他已追进了钟乳石林里面，顿见眼前奇景杂呈，恍惚到了太虚幻境一般，使他目不暇接。
因为那数不清的天然石柱，粗者大逾合抱，细者如丝如线，或似灵蛇异树，或似仙茵灵芝其形状之巧妙，已非言语所能描画。
尤其每一根石柱上，都发射出绚烂无比的异光，使人目眩神昏，眼前掠起阵阵幻影。
岳天雷越向里走，石柱越是绵密如林，最密的地方，连他也得侧身而过，这险恶之地，狭小得令人感觉窒息，对於埋伏的「三妖」，真是太方便了，他们可以随地隐身，随时下手。
但对於岳天雷，却是不利到极点，因为地方太窄，他的一双长剑完全施展不开，只好全凭肉掌，去对付敌人的暗器和血箭。
斯时——
他心神凛然的扫遍四周，但见幻光潮涌中，「血窟三妖」的阴残狞笑，竟从四面八方传来。
不但分不清来自何方，亦且声音混为一体，连笑声发自何人，也是分不清楚。
这一来。
他那过人的听觉，在这奇特环境下已然无用！
但更使他吃惊的是——
当他把双剑归鞘的时候，又发现了一件前所未见的怪事。
原来那枝白色的长剑，这时竟变成了一片血红。
那枝青光蒙蒙的「青霓剑」，却变成了紫黑。
而自己衣襟上所沾的血痕，此时竟已看不见了，就像无原无故的突然消失。
「奇怪——！」
岳天雷心神一震，深深的呼圾了一下。
衣上传来的腥臭，证明血渍还在。他之所以看不见，完全是由於石柱异光，改变了一切颜色。
它使白色变红，青色变紫，红色变为无形。
岳天雷恍然省悟中，不禁毛骨悚然，连打了两个寒噤。
因为有了这种异光，「血窟三妖」的暗器血雨，会令人无从看清，他虽然可从嗅觉上去搜索，但动起手来，当然吃亏太大。
心念下。
似感幻影突闪，两道强劲绝伦，呼呼狂啸的腥风，分从左右两方，以撼山栗岳之势，合力攻到。
岳天雷悚然不已的目棱一掠，竟然未见敌踪，忙不迭急促的吸了两口气，照定腥风方位——
「轰—轰！」的双臂齐圈，各还石破天惊的两掌！
随听四股劲风一触，气涡嘶嘶，吹得石棱之间涡流四滚，若干细小的钟乳石柱，无不随风折断，一片叮叮脆响中，硬似精铜的碎屑，震得漫空迸射。
而且——
这些惊心动魄的暴响中，更传出「磔磔」！不已的冷哂，声如鸟鸣鬼哭，鹤唳猿啼，飘忽不定的，又向险恶的後洞疾退！
岳天雷如影随形，立即飘身跟上，但仅只射出两丈有余，旋又全身一震，猛然收步。
因为他感到光靠嗅觉去搜索敌人，有个极大缺点，那就是对方掌风含有异味，吸得多了，必然毒攻肺腑。
而且刚才一掌相交後，空气中降落无数毛毛细雨似的毒雾，看似无色透明，实际上却是腥红的恶血。
於是，
他悚然的伸掌一摸，果然发觉衣襟发潮，连「天龙金手」，上也是一层黏腻的汁液，显然「三妖」已经利用石柱幻光迷惑视线，趁机会把脏血遍洒空中。
腥臭，使他下意识的呼吸一停。
黏腻的毒血，更自毛孔之中丝丝渗入，使他森立当地，皮肤上又痒又麻，起了一层鸡皮疙瘩。
「嘿！我不杀三妖，枉为人也！」
岳天雷一面暗运「乾坤一煞」的奇奥内功，将毒性迫向体外，心中更一声冷哂，森森然目现无边杀气。
就在这短暂的刹那间。
石窟中，死寂得像一座坟墓，连半点声音也没有。
但当运功一周後，他忽然下意识的起了一种异感，终於檩然的转头向後，虎目如电的凝神看去——！
但首先映入眼帘的，仅是一堆幻光剌目的石柱，除此之外，别无可疑之处。
「不对呀！一定有人埋伏………。」
他惊疑中，向石柱丛中逼近数步，同时停止运功，不得已的吸了一口气，马上脑际一阵晕眩，几乎呕出胃水。
因为腥臭之强烈，已至无法忍受的程度，显见敌人已经贴近身前。
「糟——！」
他心中的骇噫未停，一阵血雨，随即迎面喷来，喷得他连头带脸一阵寒颤！
於是身形暴移数多。
虎目以十二成内力暴然一睁，隐约可见「血掌追魂」的鬼魅身形，迳从石柱丛中疯狂扑出，那双五指箕仲的手掌，在异光下，犹似透明的魔爪一般，左掌迳劈「天灵」，右手直朝他怀内抢入，其指尖已将触及「天龙金手」！
岳天雷再有本领，在这种看不清敌人的场合下，也急出一身冷汗。
百忙中，吐气开声，一声暴喝，双掌十字形的一绞，先向老妖右手腕上一剪一缠，同时头部猛偏，以左肩硬抗敌人掌势。
「砰！」
千斤掌力，全劈在岳天雷肩头之上，他马上「蹬！蹬！蹬！」连接的跄退了三个大步。
但——
「卡！」的一声後，老妖随又发出惨厉的痛叫。
因为他刚一碰上「天龙金手」，岳天雷的交叉掌式，也截到他的腕部。
这一招，快如闪电，凌厉无俦，他虽想缩手变招，已然来不及。
因此到了手的宝物只好松开，而且三根指头，也被岳天雷掌缘一刮，便硬生连根折断。
再说岳天雷退到第三步，才得站稳身形，强忍肩部疼痛，先用手疾向怀内一试，立刻放心的喘了口气，忖道：
「还好，『天龙金手』并未失落………。」
心念下，还来不及注意别的，身後寒飓如潮，劲风又作，骇得他急忙回头，立见淡如轻烟的幻影内——
「血箭」如蝗，嘶嘶然朝他没头没脑的射来。
同时，「血杖销魂」那枝仅剩一半的毒杖，因为地方窄狭，反倒大占便宜，也像灵蛇发闪般，疯狂的点戳而至！
岳天雷如用长剑，必然施展不开，於是一面发掌震飞「血箭」，并将右手一翻，就拿「天龙金手」做兵器，反敲对方「血杖」。
这一来，短兵器相接的恶斗立时展开。
三十招後，双方轩轾难分，未见高下，但岳天雷被两妖丝丝喷射的血雾，浸得一身腥臭不堪，恶心至极。
而且身後怪啸起处，「血掌追魂」又狞恶如鬼的一掌印来，他此时双手俱在发招，对於这乘虚一击，想救他来不及，不由得背心一麻，似感对方掌劲已然沾上衣襟。
於是——
森然地一咬牙关，身形如岳动山移，奇快的朝前飘出，同时双掌发力，猛烈地劈向二妖，至於身後却是看也不看。
但对面二妖，却被他这种只顾伤不顾自身的打法，骇得肉跳心惊。
因为岳天雷身形如电前飘，无形中减轻了身後危险，且又增强掌上力道，只要能震退两人，立百转身反击。
於是，
「血箭灭魂」，「血杖销魂」再不敢游斗相缠，立刻运起毕生真元四掌齐出，希望挡住岳天雷，好让「血掌追魂」乘隙奏功。
随听「轰隆隆」暴响声中，岳天雷因为中毒过多，真力受制，果然被对方阻得身形一带。
二妖狂喜忘形，见状急向身侧的石隙闪入，四只怪眼，竟瞪得铜铃一般，存心要看他伏屍当地。
可是，岳天雷仅只停了电光石火的一瞬间，随即跄移两步，也闪进二妖对面的石柱丛内。
他这一让，立刻展露了身後情形，三个人六只眼，一齐好奇的回扫过去，倒看「血掌追魂」因何不下毒手。
回眸处。
但见老妖背向众人，他的身前正凝立着一位艳如桃李，冷似冰霜的绝色美人。
这美人正是从「青城山」追踪而至的「蛇娘」。
她的突然出现，使得在场诸人，同感惊奇不已。
首先，岳天雷心内大为安慰，他猜到正派掌门必然无恙，否则，「蛇娘」不会如此冷静。
但另一力面，
「血窟三妖」却暗自叫苦不迭，因为他们也料到蒙面人等必已落败，如果再又夺不到「天龙金手」，势必无以回报。
就在各人心念如瀚中。
「血掌追魂」已经大口暴张，对准「蛇娘」喷出一股如珠血雨，仍想以阴残手法，将她迷住
但，事实偏偏出人意外！
「蛇娘」竟然毫不惊慌，但见澄如夜星秋水的明眸，反朝「血掌追魂」冷冷盯视，同时樱唇微动，吹出一线劲风。
风势所及，血雨立刻消於无形，就连「血掌追魂」那异光所掩的身形，亦随之暗然失色，将原形整个露出。
「蛇娘」这一手，真使「三妖」吓得周身寒栗，瞠目无言。
他们这才看出对方的武功，竟是当年众妖之首「阴风鬼王」嫡传，比他们更要棋高一着，足以破解「幻影遁形」，「恶血污真」等阴贱邪功。
说时迟，那时快。
「血掌追魂」邪功不胜，旋又鬼计上心，他料定「蛇娘」功力有限，立改为强攻硬打，想生擒她作为人质。
於是，单手电似一旋，以快得看不清的手法，再向对方玉腕疾扣，眼看她无可闪避，立刻要被制住。
岳天雷明知「蛇娘」功力较差，不由得见状一篇，顾不得运功袪毒，重又劲箭似的射出石隙——
但「血箭灭魂」和「血杖销魂」那能由他趁心，紧接着如魅一旋，快捷无比的予以拦截。
就在双方发动之时，
「血掌追魂」已将「蛇娘」皓腕拿住，五指如钩，分扣穴道。
只听——
「哇呀！」一声惨号。
两人身影暴分，老妖就像触电般跄退半步，随即全身一阵索索狂颤，「咕咚咚」伏屍当地，原来他已被「蛇娘」玉腕上的毒蛇咬死！
这一出乎意表的变化，立使「血箭」「血杖」二妖骇然狂震，吓得不知所云，微微一怔之下，岳天雷双臂圈划，奇招突起，快如电闪的，以无坚不摧之势，迳朝生死大穴袭来。
二妖一见老大身死，敌招近身，忙不迭迸出全付真元，一招反击。
但刚一交手。
「蛇娘」亦已娇躯电旋，正逼近「血箭灭魂」身後，又从樱唇中吹出一股纯阴劲风将对方隐约的身形完全暴露。
只见老妖一个寒噤，面色悚然，手中招式稍为一慢，岳天雷的「天龙金手」恰巧点中胸口。
「哇——！」
又一声凄绝惨叫，登时魂归地府，往十八层地狱报到去了。
现在，
场中仅余「血杖销魂」一人。
他见同门惨死在两个少年手下，趁着後有退路，急忙忙狂喷一阵血珠，反朝幻光阵阵的石柱中窜入。
岳天雷岂能容他逃生，伸手一招「蛇娘」，就要朝着去路穷追。
可是，
「蛇娘」却不慌不忙，用「密话传音」说道：
「雷哥别忙，反正他是跑不了啦！」
「看样子，你能克制他们的隐身邪法，对吗？」
「对。」
「那我们该怎麽追？」
「老妖无非是利用石柱光芒，以『幻影遁形』迷人视线，这种邪法，根本不算什麽，不但我能看到他，而且只要手一动，包管他原形毕露………」
「蛇娘」说话之间，眼光电射，不住的打量四周，忽地里话音突停，玉腕疾向丈外一掌。
但见掌风所至，石柱上的光芒随即变换，清楚的看到「血杖销魂」缩身石缝之间，还有寻隙下手之意！
但——
「蛇娘」这股纯阴劲力，马上骇得他冷汗横流，急咻咻一个转身，朝着深远的洞後亡命逃走。
饶是老妖奇快如风，「蛇娘」跟岳天雷更是不慢，两人时合时分，将对方追得像条丧家之犬。
再说「血杖销魂」狂窜一阵後，眼看左右受敌，进退为难，已成了上天无路，入地无门之势。
死，是他惟一的下场。
但在临死之前，他总要设法捞本，来一个同归於尽。
那老妖阴惨的脸膛上一阵抽动，随将半节「血杖」以十二成功劲扫向四周，可是，他的目的不在伤人。
一下下重可千斤的杖势，全敲向支持整个山顶的石柱，只见杖尖所到，石破天惊，不但五光十色的碎屑乱飞，而且一柱倒下，他柱随之崩溃！
只听那「隆！隆！」巨声，如雷狂震，就连整个山窟，亦随之摇幌不定，马上就要整个坍下——
「走！」
岳天雷看破老妖这种两败俱伤的阴谋，连忙一声断喝，引着「蛇娘」，奇快的夺路飘出。
刚一转身。
又见尘土迷离中，「血杖销魂」已被数根石柱砸倒在地，狞厉的几声惨呼，顿时屍骨如泥，碾为齎粉！
山在幌摇，地在狂震。
饶是他俩身法灵捷，一时也绕不出这曲折石洞，又是一阵震天巨响，走石飞沙後，整个石山都已坍下。
竟然活生生的，把岳天雷和「蛇娘」压在里面。
好在他俩转身出洞时，心中早有防备，一见地裂山崩，立如灵燕归巢，同向一根粗可逾丈石柱下扑去。
果然这根石柱，在万钧重压下，仍有三尺多长一段完整未断，恰使他俩侥幸脱险，没有受到伤害。
足经过顿饭工夫。
那惊天动地的巨响，由大而小，终致寂然无声。
满窟中尘土落地，那些碎裂的钟乳石，还在闪闪生光，照见他俩局促的侧睡石缝，全身密盖灰土。
良久，「蛇娘」轻叹了一声，关切问道：
「雷哥，你刚才受伤没有！」
岳天雷一方面整理双剑，并将「天龙金手」小心的抹拭着，答道：
「我中了脏血污毒，但不要紧，只要再运功一会，就可以完全迫出体外，只是这『金手』受了血污，不知有无妨碍。」
「大概不会吧。」
蛇娘答应之中，秋波四望道：
「我们被活埋了，必须赶快出去………」
说时立即皓腕一翻，直向一块断石发力推出——
立闻「轰隆隆！」巨声又起，扬起了大片灰尘，吓得她纤手一停，怔怔无言。
岳天雷见状，连忙阻住道：
「你别急，大家先要运足真元，然後再想办法才是。」
「这还有办法可想吗？」
蛇娘有了一次失败，不由得柳眉深锁，颇为丧气的提出反问。
「当然有！」
岳天雷气定神闲，冷静答道：
「这是一座石山，又有这许多石柱，虽然坍下，还有许多空隙可寻………。」
「不见得！刚才我试过了。」
「硬推是不行，如果两人合作，倒可以出去。」
「怎麽合作法呢？」
「很简单，举个例子来说，我们身前的石块，就可以移动，只是怕它倒下来，但如小心的话，你可以在我推它的时候，??用另一块大石把它架住………」
「嗯——。」
「那麽，我们就可以前进数尺，一直到爬出窟外。」
「听起来很乐观，但要多少时候才能出去？」
「你只管做，先别管时间问题，而且这个办法极耗真元，好在你懂得『龟息』一类的内功，还是先行蓄力的好！」
「蛇娘」经他一番解释，芳心中宽慰许多，刚要闭目行功，岳天雷猛又想起一件事情，关切问道：
「霞妺，各大掌门怎麽样？他们跟『蒙面人』等一战，到底胜败如何？」
「呀！」
蛇娘轻噫一声，明眸大开道：
「该死，我倒忘记告诉你了，他们根本不曾打起来——为什麽？」
「你跟『血窟三妖』离开青城之後，『蒙面人』那一边，一看情形不对，马上抽身疾退，留下几句话来………。」
「几句什麽话？」
「约定一月之後，再到『青城』决斗。」
「各大掌门都答应了？」
「是的，他们怕对方另有埋伏，未敢穷追，还是准备练那个……佛道两家合参的…………。」
「天罗地网大阵，」
「对，他们要用这座阵去对付『武皇』………。」
岳天雷听到这句话，不由苦笑半声道：
「希望此阵真正有些门道，也许能挽武林中许多生命………。」说毕，他立即示意「蛇娘」开始运功。
一会儿工夫。
他俩气定神清，心无杂念，都进入了人我两忘的至高境地，等到运功完毕，岳天雷体内余毒，都已完全消除。
於是——他们就照刚才讲过的办法，由岳天雷发出全付真力，把阻塞身前断石，硬生生的掀了起来。
「蛇娘」立刻穿隙游行，直爬到空隙尽头，再用另一块大石将它支住，好让个郎跟随而上，经过个多时辰已然前进了十数丈远。
不过这种走法，对於真元消耗甚多，两人只能时走时停，而且还要顺着巨石空隙，不能笔直的出来，因此——足耗了三日功夫，他俩还在山腹中觅路而进。
这天，他们竟又钻到一处进退两难的绝地。
因为这里的岩石，全已碎成齎粉，使他们的老办法无法用上，同时因为缺少空隙，竟黑得伸手不见五指。
再说他俩经过三天的无水无粮，纵然内力深厚，也难免神烦意乱，不像刚入时那麽精神抖擞。
「蛇娘」到了这步田地，不由得娇喘数声，在黑暗中独自作急。
可是，岳天雷却充满自信，伸手四面摸索一阵後，出言安慰道：「霞妹，依我计算，这里离外面不远了，乾脆从这里挖洞而出，省得浪费宝贵的时间。」
「好吧，」蛇娘轻吸了一口气，问道：
「可惜我们看不见，而且也不能光靠一双手掌………」
「我有工具，」岳天雷一面答应，一面就地侧身，把「青霓剑」拔出輎来，立见蒙蒙青光，照澈前後。
「蛇娘」见状，猛地一计上心，道︰「对啦！还有那只『天龙金手』，你不一起拿出来，我们两个同时挖掘，总比一人要快………。」
「这……不可以吧，『天龙金手』是武林圣物……。」
「我们用它救命，并不算亵渎。而且它是否已被『血窟三妖』的脏毒所污，也还不一定哩。」
「嗯——，」
岳天雷一听言之有理，不由得心念一动，随将「青霓剑」顺势递交「蛇娘」。
自己却伸手入怀，把「金手」小心翼翼的取出。
但凝眸一看後，不由得骇噫失声，惊奇的说道：「糟了，它一点光彩也没有了………。」
「蛇娘」闻言，忙将剑上寒芒贴近一照，果见「金手」上斑斑点点，蒙上一层紫黑的血痕。
她想了一下，以安慰的口吻道︰「雷哥，你用掌心力磨擦一下看，也许能将污渍除去，也未可知。」
岳天雷旋将「金手」夹在双掌中间。
然後闭目凝神，将奇奥的内力真元，源源不绝的渗出，在「金手」缓缓磨擦。工夫不大，已见指掌之间，异光又起。
因为他这一磨擦，产生出灼热的劲道和交互吞吐的吸力，不仅把血污除尽，而且远比往日来得光亮照人。
於是，他用双手捧看这余温灼灼的宝物，凑到眼前仔细观瞧，更又剑眉齐轩，以激动无比的口音道：「奇怪，奇怪——！」
「蛇娘」不晓得他说的什麽，连即好奇的问道：
「这有什麽奇怪？」
岳天雷郤两眼如灯，一瞬不瞬的盯视「天龙金手」内面，从他那份专心的神气看来显然手内发生了异状。
这一来，「蛇娘」倒不敢去惊动他。
直到灼热的「金手」冷了下来，那强烈的异光，也减到往日一样，才见岳天雷深喘了一口大气，眨了下睫毛。
但随又双掌合拢，把「金手」再度发力抚磨，连「蛇娘」也感觉空气中传来金属灼热，方行住手。
「蛇娘」的好奇心，被他这种奇怪举止。引得无法忍受，马上樱唇微掀，就想予以追问。
可是——
她远来不及说话，岳天雷又在皱眉注目，口中无声的念着………
就这样，搓一阵看一阵的过了两个时辰。
他终於大喜若狂，失声喜叫道：
「我懂了！我懂了！」
「雷哥，你懂了什麽？」
「你看——。」
岳天雷双掌一翻，把「天龙金手」送到她的眼前，她立即秋波一转，直朝空空的手内望去。
「没有什麽嘛——？」
蛇娘话声未毕，旋即骇然不已的追问道：
「奇怪！里面那些八卦刻痕呢？怎麽不见了？」
岳天雷朗爽笑道：
「它已经熔化了！」
「真的？」
「谁还骗你，我搓它的时候，那些极细的刻痕，都好像蠕蠕而动，起了无穷的变化，我都看的迷住了………。」
「蛇娘」闻言，一双明眸睁得圆溜溜的说道：「这样说来，那奇奥无比的『逆转五行』你已经完全学会！」
「不错。」
岳天雷严肃的点头答道：
「但若不是这个偶然机会，光凭我的智慧，一时决难看懂………」
「我看不是偶然！一定是『武帝』他老人家早有预感。」
「嗯！」
岳天雷心神一震，立刻想到「武帝」约他参悟秘诀之後，要来取回「天龙金手」，并且考验武功。
於是，他兴奋至极的说道：
「我们快点动手，也好早回『巫山迷宫』，解决叛徒『铁腕慈心』，取出『天雷怪剑』，然後把『武皇』碎屍万段！」
经过了这番奇遇。
他俩如有神助，不但忘了饥渴忧烦，更又凭添了无限气力，於是，岳天雷使用「天龙金手」，「蛇娘」使用「青霓剑」，在碎石密封的地窟中，发力挖掘一条通往外界的生路。
就这样挖出二十余丈距离。
岳天雷跟「蛇娘」都好像听到金铁触地之声，全神一动之下，两人连忙以耳贴地，屏住呼吸去倾听。
果然。
那不远之处，真有阵阵掘地之声传来，一听而知，是有数十人之多，在外面挖掘山石。
「真怪！」
蛇娘娇噫一声，骇道：
「这些人是谁呢？」
「反正非敌即友。」
岳天雷非常冷静的答道：「不管来者是谁，我们一定要离开此地！」
「谁不想离开呀！可是先猜出对方身份，总比较妥当些。」
岳天雷见她住手不挖，也只好暂时停下，道：
「老实说，这是猜不出来的，不必妄费心机。」
「是吗？」
蛇娘不太相信的提出反问。
岳天雷立予解释道：
「你我都不能断定谁会赶来这里，因为正邪两派，都不知道我跟「三妖」的去向，你能够追寻气味，他们却无此本领………。」
「可是经过几天工夫，谁也能找得到呀？」
「对！因此外面的人，可能是『青城派』就近救援，也可能是『武皇』邪党，不过其目的都是差不多。」
「你是说………他们想找到你的屍首？」
「当然！如果是正派人物，他们会打算超渡我一番，如果是仇人门下，他们要看『天龙金手』在不在我身上。」
「蛇娘」听到这句话，不禁娇躯一个寒噤道：
「这样说来，我们要特别小心应付才行………」
岳天雷却泰然一笑道：「小心是应该的……但不管来人是谁，咱们也该趁他们挖得起劲的时候，多卖点力气！」
话声刚落，又听外厢那「叮叮咚咚！」铁器击石的声音，越来越清晰，也越来越接近。
於是，他俩齐齐猛运真力，同向前方急速掘去。
工夫不大。
岳天雷的「天龙金手」忽然在碎石堆中戳出一个窟窿。
但见灰屑飞迸处，一线刺目阳光，立自窟窿中射进，夹以股股新鲜空气，令人心神为之爽然！
「好啦，总算是见了天日！」他一面暗中欣慰，同时更将「金手」奇奥的划出数不清的圆形，将洞口扩成三尺左右！
然後再将左手一搭「蛇娘」皓腕，「飕」然一声，两人似蛰龙出困，飞凤惊鸿，已然射出十多丈远。
再说那数十个挖掘土石的武林人，止在紧张之际，忽见地穴中射出一双如电身形，都不禁骇然住手，同时扭头望来。
岳天雷和「蛇娘」，目光流盼之下，也看清对方，全是道家打扮，为首者正是「青城」掌门「天乐道长」，另一个却是「西门先生」。
他们跟一干门徒，都正以不敢相信的眼光，注视看他俩。
这一来，岳天雷内心充满了感动，「蛇娘」也喘了一口长气，娇靥上流露着无限的喜悦。
於是，他俩急收脚步，反朝道长这边纵来，道：
「多谢两位的关怀，在下必有以报。」
「天乐道长」抚须答道：
「贫道是报答阁下送药之恩，不必客气。」
岳天雷然後转面对着「西门先生」，打算说几句致谢的话，但一想到误伤「东方先生」，以致中毒死亡的事，不由得心中一阵难过，改口言道：
「先生，对令师兄的死……我非常抱歉……。」
「西门石」闻言，面皮一阵抽搐，哽声答道：
「死生有命，富贵在天………这件事将来再说罢。」
「天乐道长」一见他们又谈到这件不愉快的事，立刻上得一步，改变话题，肃然发问道：
「岳少侠，听说『武帝』已曾现身中原，把他师门宝物『天龙金手』送给了你，这话可对？」
「确有此事。」
「那麽，可否取出金手，让贫道等瞻仰瞻仰？」
岳天雷本不是个小气人，可是他不愿意将这武林至宝，在众人面前眩耀招摇，正待推辞，又见「天乐道长」和「西门先生」四道殷切眼光一齐盯着，正在等候他的圆满答覆。
於是，他点点头，小心的将「天龙金手」取了出来，捧在掌心之内，任由对方观赏。
只见异光映日下，「青城」「崑仑」两大掌门，齐齐躬身施礼，沉默而严肃的仔细凝视着，那数十名道家门人，更是鸦雀无声的环立四周，瞻仰这毕生难睹的宝物。
可是——
这肃静无比的气氛中。
一阵威猛，狂傲，得意至极的笑声，突地破空传出，其真力之雄厚，使人心神勃动，耳鼓生痛。
「天乐道长」等一干人，被这意外的怪笑，骇得齐齐转头，朝那劲笑的方向望去。
立见那座崩陷山头，耸立着一个高大逾常的巨人。
此人头如笆斗，目似铜铃，长发如狮鬃般分披两肩，巨睛深目中，迸射出阵阵碧青寒电。
「西门先生」最热武林人物，见状骇然变色的问道：
「你可是……『飞磷剑蒲震』？………」
那巨人脚下一飘，两三个大步，已经逼到人群前三数文处，立见他行动之间，肩头腰际，共露出十二只矩剑剑柄，然後岸然答道：
「算你有点眼力，老夫正是『飞磷剑』。」
「天乐道长」一听对方名号，也骇得双眉齐轩，暗自一摸腰间长剑，忙不迭的上前半步道：
「久闻你不入江湖，今日来此何事？」
「来取『天龙金手』！」
「你配吗？」
岳天雷冷冷一哂，同时把金手安放怀内，就待拔剑上前。
但——
「天乐道长」早已长剑出鞘，岸立「飞磷剑」身形之前，语音微颤的叱道：
「蒲震！你太也目中无人，凭我『青城』，『崑仑』两派掌门在此，也敢如此猖獗！」
「飞磷剑」马上碧眼一翻，射出丝丝劲光，似笑非笑道：
「哟！你们还想插一手？」
「路见不平，拔刀相助………！」
「算了吧！」
对方毫不在意，轻渵淡写的哂道：
「凭你们这两下子三脚猫，真是泥菩萨过江自身难保，还谈什麽路见不平，乾脆站开点，免得碍事！」
他这番轻蔑言词，和那目无余子的神气，把这位「青城剑派」的大掌门，气得满脸通红，正待发剑抢攻，岳天雷已然身形奇奥一旋，厉声反叱道：
「蒲震！你算什麽东西，也来找死！」
对方巨目碧光电闪，冷静至极的把他全身上下不住打量，对於这句话，倒不急於回驳。
但「西门先生」却借此机会，对岳天雷朗声说道：
「此人善使十二柄『飞磷短剑』，一向少逢敌手，因此养成妄自尊大的性情，他那短剑能破空飞射，你要小心点——！」
他这里话未说完，「碧眼飞磷剑」已对岳天雷怀疑的问道：
「你真是岳天雷吗？」
「哼！是又怎样！」
「哦——！」对方没料到他如此年轻，双眼瞪着他脸上的「貘皮面具」，仍以不太相信的口气问道：
「那以削剑名震武林的——就是你？」
「不错！」
「而且我听江湖传言，你还会飞剑杀人？」
岳天雷被他一问再问，颇不耐烦的叱道：「通通都对！你不过是奉了『武皇』驱使来此送命，何必噜苏不休！」
「武皇？」
飞磷剑脑袋一摇，傲然答道：
「他算什麽，焉能驱使老夫？」
「哦！这样说你不是他的手下？」
「当然不是，而且我正要找他比试剑法。」
岳天雷听说他与仇人无关，火气立降三分，再度问道：
「那你要『天龙金手』何干？」
「看看有何奥妙。」
「老实告诉你，它是武林中一件圣物，若说奥妙——现在已经不存在了。」
「当真？」
「我何用骗你！」
「飞磷剑」见他词色诚实，心知不是骗人，略一沉吟後，说道：
「好吧！金手之事就此不谈，但是——」
「怎麽样？」
「老夫要考考你的剑法！」
岳天雷听「西门先生」说过，对方善使十二柄短剑，且能破空飞射，现在对方竟要较量武功，他也是正合心意。
於是——
双手各将长剑一间，朗声答道：
「好！你只管上来罢！」
「飞磷剑」略整衣襟，向着「天乐道长」等人把手一挥：
「你们大家让开点………」
「蛇娘」本待不闪，但岳天雷也已点头示意，只得关切的叮咛一声：「珍重！」随与道长和「西门先生」，退出廿丈开外，各以极为紧张的心情，注视着场中两人的一举一动。
只见岳天雷双臂一抡，把两枝长剑同时拔出，气定神闲，目光闪闪的盯视着对方动静。
「飞磷剑」原来那几分轻敌之意，被他这森然杀气一扫而空，也是神态凛悚，凝立得像一尊石像。
就这样双方对峙了片刻工夫。
「飞磷剑」忽然双臂突振，以快得看不清的速度，直朝左右两胁一探，同时舌绽春雷，暴喝了一声：
「看剑——！」
喝声中，两道碧磷闪耀的剑影，各曳着一道劲光，隐来风雷吼啸之威，直朝岳天雷身前射到。
岳天雷立将「青霓剑」奇奥一划，一招二式，分向对方短剑斩削。
但——
他的招法刚要使尽，那两枝飞磷剑，突然左右分飞，凌空各划一个半弧，反而倒射回去，同时空中劲风又起，另四枝剑，竟然各依诡异路线，趁他招法已老，凌厉的射了过来。
岳天雷心头一凛之下，连忙招式疾换，以「孤凤振翎」，排出了如山剑幢，立闻一阵「叮叮」脆响，满空中碧芒乱飞，对方连手也不抬，六枝剑一齐如生双翼，先後的飞了回去。
「哟！看不出你真有两手！」对方骇噫声中，双手如车轮翻动，接连的拔出肩腰上的短剑道：「你再看看这个！」
岳天雷身形不动，目棱一闪之下，立见十道异光，分自对方掌内迸出。
可是，这些剑并不朝直剌他的要害，却似长虹走天，阴磷匝地，分从四面八方，绕着大圈子缓缓飘飞。
他对於脱手飞剑，原是行家，心知短剑看似缓慢，实则暗蕴无比真力，想来对方看破他不好对付，已经使出看家本事。
心念中。
果见满天剑影之内，一先一後，飞降两道劲光，如龙飞蛇舞般，凭空绕出无数美妙弧形，那呼啸刺耳的真劲，将十枝短剑一齐引动，其剑尖所指，竟然不差厘黍，全指向手顶心腹背的生死大穴。

第十四章 干戈玉帛

「飞磷剑蒲震」在生死未判之间，突地暴出奇招，以一双短剑，凌厉的直取岳天雷两处要穴。
同时，那十柄漫空飞旋的短剑，也如百鸟朝凤，一齐撞他脱手射出的长剑剑身。
岳天雷不由更加骇然，急将「青霓剑」剑幢扩大，与对方展开一轮急刺，同时左掌凌空一吸，便将长剑收回。
但在这微一顿挫之下。
对方的攻势越发辛辣无俦，只见那一双短剑，幻光迸射的绕身疾旋，其他十柄，更是此起彼落，分从意想不及的角度剌入。
眼看三十招一瞬而过，表面上，双方轩轾难分，其实「飞磷剑」抢尽先机，完全占了优势！
这种情形，自然瞒不过「天乐道长」，「西门先生」一班高手的眼睛。
「蛇娘」更是心切个郎，鼻尖上沁出了点点香汗。
而且——
在此战机不利下，岳天雷竟又出人意表的攻错了一招！
本来他用两重剑幢护身，封住对方十二枝短剑。
如今却右手一扬，将「青霓剑」从剑幢之内射出，看样子，意思是要削断对方那见风即飘的兵刃。
饶是他的宝剑锋利，对付这飘忽不定的短剑并无功效。
结果——
「青霓剑」劲风所至，短剑立刻让开，但宝剑向前射出後，它们反随着後面气流，穷追不舍。
「糟——！」
蛇娘骇极之下，忍不住失色惊呼！
但叫声未完，「飞磷剑」哂笑一声，双手短剑以泰山崩移之势，迳朝岳天雷仅剩一层的剑幢推出。
「不好——！」
现在连「天乐道长」也惊噫出声了！
场中诸人无不目瞪口呆，眼看岳天雷即将落败！
但千钧一发间！！
岳天雷猛地肩部一摇，右手翻起！
「呼！」地一响，使出「乾坤一煞」内力，如蛟龙吸水般，硬生生把「青霓剑」凌空吸回。
对方那十支短剑，当然也跟它一齐飞来，可是这股吸力太强了，只听「叮！叮！」数响，竟全部被他吸牢在长剑上面，再也无法飞动！
紧接着——
岳天雷体内真力反转，又把左手剑幢一收，以奇强吸力搭住对方兵刃，同时透过右手「青霓剑」，迸出一股劲气。
立见青光暴涨中，对方十枘短剑，已然不受它主人的控制，像一蓬闪亮流星，迸射出七八丈外。
「飞磷剑蒲震」吓惨了！
百忙中，缩肩顿足，舌绽春雷的暴喝一声，将双剑以平生功力，向後面猛力一抽，想摆脱岳天雷的奇奥吸力。
岳天雷正要对方这样，随将剑上真力，顺势向前一推——
立见「飞磷剑」高大身形，竟如风卷残云一般，「蹬！蹬！蹬！蹬！」笔直朝後跄退！
但还来不及站稳脚跟。
又见岳天雷身如怪鸟腾空，施展「大鹏展翅」飞扑而出，那一双长剑，就像半空中劈下的两道闪电。
「叮！叮！」两声後，「飞磷剑」仅剩下了赤手空拳，只气得巨眼圆睁，怒吼出一声：「输了！」
马上翻身拔步，连满地短剑都不顾，迳自扭头疾行。
对方这爽直的神气，引得岳天雷心神微动，浮起了一片笑影。
因为他自履武林，一般人不是意气用事，就是存心险恶。
像「飞磷剑」这种功力甚高，而又心直口快输了不赖，倒还所见不多。
於是——
他身形如电一旋，拦住对方道：
「阁下虽输，短剑怎不带走？」
「飞磷剑蒲震」巨眼连眨道：
「听说你专爱削剑，难道不要我的？」
「那是以前，现在不要了！」
「你不要我也不要！」
这一来，岳天雷倒是想不出理由，随即讶异的问道：「这是你成名兵刃，难道你不爱惜吗？」
「岂能不爱——！」
「那为什麽不要呢？」
「武林比剑的规矩，胜者不伤对方，可以留下兵刃。」
岳天雷不由哈哈笑道：
「阁下倒是真讲规矩………」
话未说完，「天乐道长」等人已然飘近身前，他们都是武林中年高德劭之人，对於「飞磷剑」的态度，也是大感赞佩，一齐改变了原来的仇敌之心。
於是，「西门先生」首先拱手道：
「尊驾极少现身江湖，想不到今日一见，还不失武林古风，我『西门石』倒真失敬得很………」
这句话，就像严寒中的一股春风，立将双方的紧张心理，吹得一乾二净。
「飞磷剑蒲震」随即浓须一掀，半惊半喜的谢道：
「如此说来，倒是在下不对，其实关於偷窥诸位，和要看『天龙金手』，鄀是一时好奇心驱使，还请岳老弟原谅一二………」
岳天雷马上接言道：
「不打不相识，咱们这点误会就此不提，阁下尽管收回随身兵刃。」
於是众人重行施礼，各道寒喧。
那「飞磷剑」结束停当後，摇头叹息道：「我听江湖传言，『武皇』剑压群雄，无恶不作，因此想会他一会，不料今日跟岳老弟交手之下，才知道英雄出少年，老朽这数十年苦功毫无用处，看来——我该隐居不出才是………」
「西门先生」闻言问道：
「尊驾既有为武林除害之心，何不与我们联起手来。」
「在下一向闲散惯了，恐怕有负诸位………」飞磷剑回答之中，眼光却向岳天雷这边扫来，以极为恳切的语气续道：
「但为答谢岳少侠的好意，如有效劳之处，绝对尽力为之。」
岳天雷心念奇快一动，把眼前要做的事，从头考虑了一番，暗自忖道：
「我已经参悟『逆转五行』，当然要赶往『巫山迷宫』，原来利用『蒙面人』去寻『神拳郑泰』和『神医李国华』的计划，只好搁在一边，也无法请人帮助。
但目前的『飞磷剑』，他的武功既高，而且敌人不认识他。倒是一个理想人物…………。」
心念既决，随即坦白言道：
「我有一事相烦，不知尊意如何。」
「别客气，我是诚心出力，请问是什麽要紧事？」
「武皇手下有一批『蒙面人』，要请阁下代为查访！」
「蒙面人？嗯——，我听说过，如果他们跟你有仇，老夫剑下决不放过……。」
「不！我只要晓得他们的下落，请不要随便动手。」
「理由是——？」
「在下要找一位『神拳郑泰』，他是武林中铸剑名师，已被对方所掳，如今几个蒙面人的长剑，都已被我刺伤，一定会去找他修铸………。」
「我懂啦，你是要借此找出贼窝！」
「正是这样？」
「你放心，一切包在老夫身上，只是找到以後，到那里跟你会见？」
「嗯——，就在『巫山』附近罢。」
「好，事不宜迟，我这就走——。」
「飞磷剑」慨然应允後，马上拱手告辞，只见那高大身形，轻灵至极的射离当地，瞬已不见踪迹。
「天乐道长」等眼看对方去远，都不禁微笑点头，但岳天雷却心头一忒，暗中感到不妥。
他想起这一路上，「武皇」有随时出现的可能，万一跟「飞磷剑」碰上，双方交起手来，准是吉少凶多，那简直是拿人送死………。
心念所及，不禁机伶伶一个寒噤，但耳边又听「西门先生」出声问道：
「岳老弟，月後『青城』之约，想必你已晓得，我们已在分头办事，准备不久的将来合练大阵，你可有什麽打算？」
岳天雷略一沉吟道：
「我马上要去巫山，只要取出了『天雷怪剑』，立刻前来助阵。」
「西门先生」拈须点头道：
「这样很好，只是有一件………」
「那一件？」
「听说『丐帟南支』的「蛇丐」，也会出来，这叫化子惯弄毒蛇怪蟒，倒是扎手得很………」
岳天雷立刻朗爽一笑道：
「如果谈到蛇，我倒有一位行家在此，足以对付他有余！」
「哦，」
西门石心下恍然，答道：
「那一定是李姑娘，她外号『蛇娘』，顾名思义，必然错不了！」
「先生猜的对，为了各派安全，我留她在此帮忙。」
「蛇娘」本不愿留在「青城」，但个郎如此安排，她不便再说什麽，可是秋波一转，却俏生生的瞪了他一眼。
岳天雷见安排已定，立刻准备离开，同时把「鱼剑琴」正在联络武林正道的事，告诉了他们三个，以免将来误会。
於是，就在众人目送之下，他疾如闪电的，再朝「巫山迷宫」方向，像劲箭离弦般射去。

「巫山十二峰」。
景色依然，巍峨瑰丽。
岳天雷似一颗彗星，奇快的射到当地，虎目一观，竟非当日离开时那个位置。
他心念中，当然不会忘记守候在「外六峰」的「巫山艳凤」。
可是——
巫山地势如此复杂广大，眼力再好，也无法透视怪石峨嵯的阵图。
叫吗？又怕惊动「迷宫」中的叛徒——「铁腕慈心」，於是，他稍一踌躇後，先按照五行生克，射入了外面这层『天雷无妄』的阵式。
「奇怪——？！」
他飞快的飘行了一段路，心中不禁讶然一惊，极感到意外！
因为所到之处，既无狂风，路也平坦，四周岩石，也是平淡无奇，像上次入阵那种怪石插天，风云鼓荡的现象，竟然一点也不存在。
但在略为思忖後，他随之哑然失笑，马上悟出了其中道理：
因为上一次他不懂入阵之法，而是由「张辟雷」所指点，对方的理解，也未必了如指掌的程度，所以他虽能通过，却仍受阵法控制，以致费了九牛二虎之力，吃力而不讨好。
现在，他不但参悟了五行奥秘，而且内力又增一倍，当然是驾轻就熟，走起来毫不费力。
但———
经过半日飘行，眼看快到「六内峰」巫山迷宫的边缘，可是还丝毫未见「巫山艳凤」的倩影。
他一方面感到失望，同时下意识的绕峰而旋，又找向上次坠入地底的那边，就在盏茶时分後，居然回到他生父埋骨之所。
岳天雷站在当地——
虎目向那地窟入口一扫，立感心如刀割，悲痛得说不出话来，心中却暗地祝告道：
「父亲：
雷儿无法入洞．拜谒你老人家，但是我已遵照遗训，从『武帝』那里，学到了『逆转五行大法』希望你老人家阴灵庇佑，使孩儿取得『天雷怪剑』，杀绝『武皇』和『铁腕慈心』这批叛徒………。」
心念中，热泪盈眶，但却看到了一样怪事。
因为地窟的入口，忽然盖上了许多枯枝，看起来似乎杂乱无章，其实是很细心的交叉摆着。
「嗯——一定是故意摆的，谁要碰一下，那摆树枝的人，马上可以发现外人动过，不过，谁会来摆呢？」
他正在凝神思忖，还不会想到更深一层。
又听巫山绝顶，闷雷似的暴吼了一声，不用去猜，显然就是「铁腕慈心」，但他这次竟然不再喝问暗号，迳自发动了六内峰「雷泽归妹」的卦式。
岳天雷面对风急云流，幻景百出「巫山迷宫」，只恨得紧咬牙关，双目中迸出无边怨毒。
於是，心中默付了一下「逆转五行」，就打算射入愁风惨雾的阵内。
但———
还未举步，耳边却闻轻啸两声，传自身後的石岩隙缝。
这轻啸，是如此的耳熟能详，他马上惊喜的转过头来，眼芒如雷，机警地朝後扫掠过去。
果然，石岩隐秘之处，媚丽如花的「巫山艳凤」正露正半面娇靥，同时柳眉一轩，意思要他过去。
岳天雷被她这份神秘表情，弄得心中生疑，看来「巫山」之中，又有了意外之事发现！
於是，他从容不迫，身形奇奥一旋，若无其事的闪入「巫山艳凤」藏身之处。
「雷弟——！」
对方不胜娇媚的紧抱着他，万语千言，都在拥抱中交流着。
片刻温存後。
岳天雷心念一动，问道：
「艳姐，你这样小心，想是发现了什麽？」
对方被他一言提醒，马上朝外面秋波一眨，低声答道：
「对呀，我发现了一件怪事………使我非常害怕………！」
「哦！你难道看见了——叛徒『铁腕慈心』，或者是『武皇』本人来了？」
「不！都不是！我没有看到任何人………。」
「那你看到什麽？」
「巫山艳凤」娇喘两下，反问道：
「雷弟，你看到地窟上，盖着的枯枝没有？」
「有的。」
「那是我恐怕有人进去，特别留下的记号。」
「结果真的有人来了，对不！」
「一点不错，可惜我当时不在洞边，没有看到来人是谁，不过………。」
「不过怎样？」
「我疑心是………那姓张的………『张辟雷』来过！」
「凭什麽这样想法？」
「他上次到过这里，而且……而且我总觉得他不对劲！」
「嗯——」
岳天雷想了一想道：
「张辟雷曾经一掌退三绝，帮过我的大忙，而且上次来此，又亏他指引路径，我们不可以随便猜疑………」
「是吗………？」
巫山艳凤答应之中，两双夜星似的明眸，朝他一盯，显见她的疑心并未消释。
岳天雷心思机警，也不由微感一噤，想起了几件往事：——
第一，张辟雷异常关切「巫山四剑」的下落，每次见面，总要直接或间接的提起，这究竟是关心？或者是别有用意……？
第二，张辟雷上次守候「巫山」附近，送他进去，而且又等他出来，这究竟是帮忙，还是另有打算………？
沉吟片刻，他仍旧想不通其中理由，如果对方是恶意，其目的定与「天雷怪剑」有关！
但如属好意，其古道热肠，又足令人终身铭感！
可是，这答案现在无法断定，惟有下次碰上的时候，再用别的办法去试探对方的真假。
心念中。
「巫山艳凤」又在轻轻问道：
「雷弟，你这次来，一定学会了『逆转五行』，那麽，你可不可以带我一道，同进『巫山迷宫』呢？」
「对不起………。」
「迷宫是我祖先所建，我真想去看一看！」
「现在不行！因为叛徒『铁腕慈心』的功力甚高，我不能让你冒险。」
「但是这里也不一定安全呀！」
「这个………」
岳天雷顿了一下，慎重的交代道：「那麽，你赶到『青城山』去等我好了，将来各派都要在那里集会，而且还有个『蛇娘李昭霞』，你们不但可以做伴，而且可以合练我教的『巫山剑法』，以备将来之用。」
「好吧………！」
巫山艳凤依依不舍的答应一声、把个郎紧紧的拥抱一下，道：
「你先上山，我会小心地离开这里。」
於是，岳天雷再度射向山道石阶，他虎目盯了一下风云鼓荡的阵图，随即腾空飞纵，扑进了如潮狂飙之内！
这巫山内六峰的「雷泽归妹」卦式，较之外六峰的「天雷无妄」，厉害何止十倍，岳天雷凌空飞射中，身形还未落地，虎目中似见天旋地转，每一寸山右，每一寸地面，都在不住的旋动……
他这时离地不及一丈，骇然中，连忙圈臂拧腰，把体内真元猛地一迸，再度拔起十余丈高。
同时，心里默想着「逆转五行」的奇奥变化，眼芒如电，看准了幻象百出的地面，然後身如殒星坠地，一脚点实了羊肠山径。
但———
足尖刚一点地，身形竟像落叶随风，孤舟逐浪，也跟着地面飞快旋转。
他当然晓得这是心理作用引起的幻觉，於是足踏九宫八卦，心数天罡奇门，冷静至极的，一直朝前飘趟！
就在个多时辰後。
他已然闯过阵图，到了内六峰的顶尖。
只见六座此起彼落的石峰，就像天然生成的宫殿，外面环绕着宽可十丈的石坪，愈见鬼斧神工，诡异无比。
「想必这就是『迷宫』了！」
岳天雷在山风轻拂，平静出奇的石坪上，奇快的绕行一周，不由得轩眉眨目，心中大感意外。
因为这座「巫山迷宫」，只是一座没有门户的石山，除了崖壁上若干奇怪的记号之外，几乎连缝隙都没有。
而更奇怪的是——
那隐身迷宫的「铁腕慈心」，不但未曾现身，就连原来的雄沉劲吼，亦复归於沉寂！
这一来，
倒使岳天雷心神发怵，颇感意外。
因为他明白自己的功力，在武林中已可列为一等以上，但较之仇人「武皇」还有相当距离，就跟「张辟雷」当日显露功夫来比，也差一等。
至於还会未见过的「铁腕慈心」，以他曾列「巫山」首徒的身份，武功之高，更不待言。
如果双方公开交手的话，他还可以利用机智制服对方，但如今连大门都找不到，岂不敌暗我明，先就败了一着！
於是，他在怨毒噬心，狂怒不已下，竟然猛提「乾坤一煞」的内劲，右手凌空电翻——
「轰隆隆！」
一记「降魔掌法」，劈落在山崖上面，立闻那绕空不绝的回声，震得山鸣谷应，并且舌绽春雷，厉声叱道：
「巫山叛徒！还不出来受死麽！」
死字未落，山腹中一似虎啸龙吟，传出了严肃雄沉的呢喝，道：
「什麽人在此胡闹——！」
「林宇魂！快滚出来罢，少讲废话！」
他这一叫出对方真名，那「铁腕慈心林宇魂」似乎惊噫了半声，但随即冷峻反问道：「你是谁？速报名姓——。」
「本人岳天雷！」
「什麽？」
「岳天雷！」
「哦——！」
对方微微一顿，随即狂怒不已的笑道：
「哈哈！哈哈哈哈！你也来了………！哈哈哈哈！」
岳天雷被这阵狂笑，更激得火冒三丈，双掌缓缓运功，恨不得一击奏功，把「巫山迷宫」震为齎粉。
但是——
双掌刚到胸前，已听「隆隆」声中，山岩上先裂开了一道三丈多高的直缝，然後两扇万斤石门，齐向左右滑去。
紧接着，
「铁腕慈心」以震人耳鼓的口音，冷森森的说道：
「岳天雷，你听清楚！二十几年来，没有人进得『雷泽归妹』，你今日居然闯入，算是天幸，因此老夫让你——。」
「怎麽样！」
「让你生出此山，快点滚回去罢！」
岳天雷立还两声冷哂道：
「嘿嘿！这算你的好意吗？」
「恶人恶教，自有别人杀你，倒用不着老夫破戒！」
「破戒？哈哈哈哈！」
岳天雷笑声如云里闷雷。脚下奇奥步法一旋，立朝宫门射入，道：
「死期到了，还要自称好人，真是无耻！」
但他一步踏入之後，那两房奇重无比的石门，马上向着当中一阖，「砰」然响处，已将他反锁在内。
可是宫门虽关，里面却光亮如常，一点也不黑暗，等他放目四望之後，才发觉高高的石殿穹顶，密布一行行的窟窿，虽不直通外面，但光线却能曲折射入。
至於面前这座方圆亩许的大殿，却环布着百余石凳，想见当年，必是群豪聚会的地方。
岳天雷触景生情，不禁联想到「迷宫」往事，从这种一半天生，一半人力的洞府看来，「巫山艳凤」的先代，主持这神秘教派，确有令人惊心动魄的气派。
而师祖「巫山一鹤」，不仅使巫教改邪归正，又把「迷宫」变成封剑之地，其功力之高，尤属亘古未闻。
可是，现在这座宫殿，却被叛徒所占，并且连那「天雷怪剑」在内，这叫他如何能忍！
狂怒下，他眼芒扫视周围的八座门户，毫不迟疑的，就朝当中那座，飘然趟入，立见此门之後，又分成八条甬道，各指向不同的方位。
而甬道两边，又有数不清的岔路，彼此交互错综，令人为之目眩！
但岳天雷对这「迷宫」甬道，毫不惊慌，就按照「逆转五行」小心趟入。
於是他按卦而行，如闪电般穿过当地！
就这样连闯七层之後。
连他也感到目眩神摇，头一晕，竟不知身在何方。
「别慌——！」
岳天雷内心一声断喝，神威凛凛的瞪大了眼睛，似见「天龙金手」上的无数图纹，再一次的出现脑际！
「哦，原来再进一层，就到了『迷宫』阵眼！」
心念下，双手摸摸剑柄和怀内「金手」，几个箭步，已走出最後一条甬道，一座高大逾常的石殿，立刻展开眼前。
当中石坛上，正凛然盘坐着一位怪客。
此人长发及地，黑袍蒙面，乍然一眼看去，真像是仇人「武皇」一样！
岳天雷见到此人，不问而知，必是叛徒「铁腕慈心林宇魂」，禁不住一阵狂颤，激动得连话都说不出。
而对方看到了他，也是周身连连几噤，终以冷峻如冰的口音，森然问道：
「小子！你真是岳天雷？」
「不错！你就是『铁腕慈心』？」
「然也！」
「速行缴出『天雷怪剑』，引颈受戮！」
「嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！」对方先不答话，又是一阵劲笑如潮，激得满殿风柱回旋，令人耳膜发紧！
但劲笑之中。
股股气流，也把他蒙面黑巾，鼓得一起一落。
鼓的时候。倒没什麽出奇，可是面巾一落，却使岳天雷血液发冷，连双手也阵阵寒颤。
原来对方的脸，竟是平平坦坦，不但显不出高耸的鼻尖，反倒隐约露出，一个酒杯大的洞窟！
「无鼻人！真正的凶手………」
岳天雷触发往事，想到义父「剑怪」的四肢被削，顿时目棱见血，冷森森的上前几个大步。
「铁腕慈心」却用手一摇，阴恻恻的说道：
「慢点，你不远千里而来，谅不急在一刻………
「还有什麽好拖的，」
「凡擅入「巫山迷宫匕者，必然处以死刑，但在动手之前，我们可以把许多事情，讲个清楚！」
「嘿，」岳天雷怒极冷哂，但却收住了脚步。
因为——
「巫山剑派」的秘密往事，自己的血仇大恨，关键全在对方身上，所以他也有许多话要问。
更何况强敌当前，一定要保持冷静，万一心浮气燥，势必关系生死！
於是，在深吸一口长气後，他暗中运转真元，并以冷峻至极的口音答道：
「好吧，本人就让你满足……最後的一点好奇心！」
「铁腕慈心」立刻眼神一闪，寒电夺眶数寸，盯视问道：
「你是谁？为什麽冒认岳天雷？」
这句话突乎其来，使他心神一震，立刻想到义姐「鱼剑琴」曾经来此学艺，他被师姑「剑仙」误传的死信，当然是「鱼剑琴」讲出来的。
可是，对方为什麽传她剑法？
是好意？
还是假装好人？
而且「巫山迷宫」，外人无法闯入，连他生父「剑圣」都被陷死地窟之内，但根据什麽理由，会让「鱼剑琴」进入………？
思忖中，还来不及答话，对方已然不耐烦，又逼问了一句：
「你为什麽冒充死人，快讲！」
於是，他暂收心念，反唇相叱道：
「我就是岳天雷，当日死信，是『鱼剑琴』所误传，你难道不甘心吗？」
「嘿！如果是真，何必蒙面………？」
「你管不着！」
「到了我『迷宫』禁地，就得解下！」
「本人面具总会解开，可是——要在你死之後………」
「好狂的口气！这生死二字，少时便见分明，我先问你，撞入『巫山迷宫』，是谁的主使？」
「是本人自己的决心！」
「谁指点你破解阵图？」
「武帝季灵芷，传我『逆转五行大法』………。」
「武帝所传吗？」
「不错！」
「有何为证？」
「天龙金手！」
「拿出来看！」
「你不配！」
「铁腕慈心」闻言，真气一鼓，衣袍立刻隆起，好像暴涨了许多，怒气中微一咬牙，沉声说道：
「好哇！叫你解面具，你不答应，叫你取出『天龙金手』，又予拒絽，老夫也不愿多费唇舌了………」
「你还未答覆本人的问题！」
「快问！」
「第一，『天雷怪剑』现在何处？」
「就在迷宫阵眼之内，可是——」
「怎麽样？」
「我得警告你，你已累犯禁忌，根本不必幻想。」
「哼！」
岳天雷怒哼半声，上前一步道：
「第二，外六峰地窟中的那一位，可是你害的？」
「不错………」
「为何下此毒手？」
只见他巨目浓眉，苍须绕颊，到生得相貌不凡。
但整个鼻尖连根铲去，变成一付畸形，使人初看之下，顿生无限的恐怖。
可是——
这怪相看在岳天雷眼中，却无异万箭剌心，一声：——
「叛徒纳命！」
奇奥掌法，又已疯狂劈出。
对方见他来势更猛，也就喉间微吼，硬生生一掌推来。
「轰！」
两股大力一冲，声若山崩地震。
气涡内，「铁腕慈心」依然端坐不动，岳天雷却身如柳叶随风，倒翻山三丈开外，立时血箭狂喷，洒得满胸满地！
「好恶贼！」
岳天雷咬牙切齿，收势站住，飕的吸了一口清气，压住喉间血流，马上双臂齐圈，拔出了两枝长剑！
「铁腕慈心」一看「青霓剑」上的寒光，立刻面色发凛，更感到惊奇不已。
因为这枝剑的来历，他很清楚，但怎样铸成长剑，怎样到了岳天雷手中，他却毫无所知，可是猜想起来，必有许多曲折………。
说时迟，那时快。
岳天雷剑刚出鞘，人已射入空中，一式「大鹏展翅恨天低」，快似殒星经天，并且左手排出剑幢护身，右手「青霓剑」凌厉无俦，直剌对方喉下！
在这寒芒如电，冷风拂面的招势下。
饶是「铁腕慈心」功力越绝，也不能再行端坐。
只见他双足未动，人已悬空，随以看不清的速度，身躯微微一移，岳天雷的「青?剑」已经耳边掠过。
这一招，
真是险到极点，而且妙到颠毫，双方身形之近，仅在五尺左右！岳天雷虽有双剑，却未能伤及对方。
而且，他自己招法已老，本身要穴全在对方掌下。
凛然中，连忙剑招疾换，左手剑「断金切玉」，电削对方右腕，右手青霓剑「挑星摘月」旋向对方人头，只要一招成功，「铁腕慈心」势必头飞肢断！
但——
他这里招法刚变，对方也已双臂齐圈，百忙中，更杀机如潮，狠狠说道：
「此子不除，必成武林煞星！」
话声中，身形飞飘，硬生生暴退八尺。
而且手一扬，居然以臂作剑，也用「巫山剑法」回敬过来！
岳天雷见他如此大胆，竟敢以血肉之躯，来接削铁如泥的宝剑，不由得暴喝了一声：「找死！」
同时双腕疾振，抖出两圈呜呜劲啸，幻影如潮的剑波。
立听「嚓！嚓！」连声，「铁腕慈心」的大袍袖口，顿削成片片碎帛，弹得四下飞射！
但是——
那双如电疾旋的手腕，却是毫无伤损，亦且真力如山，压得岳天雷手臂酸麻，掌心作痛。
「奇怪！」
他骇然不已中，虎目狠狠一盯！
原来对方腕部，各套着一寸多厚的钢铁护腕，就连他切金断玉的宝剑，也是毫无办法！
「糟了………」
岳天雷惊得冷汗直滴，暗自骇然，想要撤剑，已被对方绞住，用那「乾坤一煞」的内力一拚，又不敌对方真劲。
惊险处，
「铁腕慈心」茫然冷哼半晌，双腕奇奥一弹——
弹得岳天雷双剑齐飞，坠落数丈之外！

第十五章 疤面怪客

「看掌！」岳天雷双剑落地，已置生死於度外，猛然吐气开声，双掌劲道如山猛推过去。
可惜——
他比对方，还是慢了一步。
「铁腕慈心」的右掌，已经印在他胸腹之间，五指如钩，直朝皮肉扣入。
如果给他抓实，岳天雷纵是铜筋铁骨，也要穿胸洞腹，肚破肠流。
但，
对方抓到某一个部位，竟然招式骤停，满面惊色，另换左掌，朝他的「天池穴」上发力一登！
「哇！」
岳天雷痛哼声中，人似断线风筝，凌空飞出三丈有余，只见他口中血雨淋漓，竟然昏绝当地！
至於「铁腕慈心」，却依然凝立石坛之上，双目圆睁，怔怔的看着自己的右掌，原来，掌心中抓住一片破布，正是岳天雷的衣襟。
而衣襟下面，却是武林圣物——「天龙金手」！
「这是真的吗？」
「铁腕慈心」简直不相信自己的眼睛，惊疑中，马上双掌一合，发出奇强无比的内劲，把金手狠搓一阵。
按道理，他那掌心真力，足够烁石流金，将百链精钢搓成齎粉。
可是对於「天龙金手」，却无法损其分毫，直搓到掌心热气灼人，金手越发光芒四射。
「嗯！这是真的，可是——怎会到他的手里？以『武帝』的功力，决不会让人偷走呀？……」
「铁腕慈心」讶然之中，立刻身形微动，飘下了三尺多高，直径两丈的石坛，朝着岳天雷身边走去。
他一面走，一面暗忖道：
「既不可能被偷，那他刚才说是『武帝』所赠，倒像真话，不过这小娃也冒失过份，话也不客气，招法又凶狠，气得我来不及问清楚………」
想到岳天雷的招法，他不禁浓眉一锁，更起疑云：
「这娃儿的剑掌功夫，全是巫山本派嫡慱，先师当年又专了四个不记名份的弟子，这四人我只闻其名，不曾见过，但他们每人只会一招！对方如今全会，必是四人所教！」
那怎………他难道真是岳天雷………死而复活？我的徒儿『鱼剑琴』真的搅错了？还是『剑仙』埋错活人………？」
这些事，更搅得他满头玄雾，莫叨所以，脚下一挪数寸，苦想「鱼剑琴」所提过的事情：—！
「他说江湖上出了一个气武皇匕，此人阴輚无比，功力奇高，行迹已极神秘，而且是气鱼匕，气岳「两家的血海仇人二而且还有什麽宁铁面人匕，千无算人」………二」想起「无算人」，「铁腕慈心」竟然下意识的摸了一下鼻子，周身突地连打寒噤：
「怪哉「这口无鼻人」又是一个谜，难道武林宜速有第二个烳？」难到会是………？
「不二不二不二」
这几个「不」字，竟像骇极惨嘶一样，从「铁腕慈心」口中传来，只见他双目如灯，面皮忸曲，那削去的鼻尖，尤显得异常丑恶。
但脸上的表情至为复杂，似乎想到了一件——他不愿意相信，也不敢相信，但又有两分相信的怪事。
紧张至极，冷汗涔涔中。
「铁腕慈心」竟然脚步一歪，几乎绊倒在地。
定神一看，原来心神恍惚间，已然走到岳天雷身畔。
於是一弯腰，双手颤危危的往他怀中摸去。
首先，他找到一片血书，这是一件婴儿的衣服，枯黑血字，写着女性的笔迹：
「此子名岳天雷，如有仁人君子拾得，请予收养！」
「哇！」铁腕慈心一声大叫，胆战心惊，看样子他真不是冒充，而是「剑圣岳长明」的儿子！
心念中，
双手一翻，把岳天雷翻得仰面朝天，只见其气若游丝，嘴唇泛白，已至生命垂危的关头！尤其那「貘皮面具」之上，沾满了腥血鲜红，更令人毛发耸立。
於是，他那要解对方面具的好奇心，全部付之东流，脑海中不住懊悔道：
「当年我为了感情冲动，违背师命………才用自囚『迷宫』，永守怪剑为忏悔。………可是二十多年来，我曾经再度违誓………可能武林浩劫，就是我的过失所造成！」
而现在，我又一时冲动，使岳天雷重伤将死………！
这一来，刚才两人将见的情形，重又出现眼前，本来双方还在讲话，可是对方听他承认陷害石窟那人之後，马上眼露怨毒，暴然出手，证明死者是他至亲。
多少年，他没想出那人是谁，也未曾出宫去看，如今一想，才悟出此人真是「巫山」弟子，而不是外人偷到暗号来骗他，并且这个人，必是「剑圣」？
「凶手！凶手！我是凶手………我该死………！」
「铁踠慈心」猛然一跳三丈，像疯子似的满室狂奔，一面自打耳光，拔须撕发，发出野兽般的哀吼！
就在这暴跳不已中。
他突然「铮！」的一声，踏着了地上的「青霓剑」！
剑，闪耀着蒙蒙寒光！
於是，他想也不想，一伸手抢将起来，把吹毛可断，冷气逼人的剑刀，向咽喉下面奇怪一削。
但——
剑将着肉，那股冷气刺得他一个寒噤，顿时左手电翻，朝脸上，又是「啪！」的一记耳光，自己骂道：
「混蛋！死能解决问题吗！」
於是，他冷静下来，用目中寒芒盯住了岳天雷：
「我错害了他的父亲，应该对他补偿，以他的年龄资质，如将一身真元贯注，应该能敌『武皇』，万一不行，也许他能自行设法，去取『天雷怪剑』。
至於这武林浩劫，是否由我当年错误造成，我只能希望它不是，也希望『他』︵？︶没有骗我？」
於是——
「铁腕慈心」小心至极的抱起岳天雷，将他放在石坛中心，自己刚才打坐的地方，随见双掌动处，已贴住他生死穴道，把自己毕生真元，尽力的贯输过去。
不知这过了多久。
岳天雷像从梦中醒来，发觉他所躺的地方，异常温暖，而且身上极为舒畅。
可是，呼吸之间，却嗅到「铁腕慈心」的气味，证明对方就在身边。
因为他不晓得昏死後的情形，反倒暴然翻身，直朝空中电射。
但不料去势之快和内力之强，都已超过他的意料，只差一点，几乎碰到了石殿穹顶。
他奇怪，可是没有时间去猜。
百忙中急将腰部一拧，像苍鹰下扑般，反向「铁腕慈心」射落，同时本能的一掌拍出，那掌心劲道犹胜天崩地裂！
可是——
真元刚出，他又猛然地吸回体内。
同时身如柳絮，轻灵至极的落在对方面前。
因为「铁腕慈心」，正瞪着一双大眼，呆滞的盯视着他，日内真元涣散，已到灯尽油乾的程度。
并且脸上神色，显得平静出奇，显然毫不感到意外。
「怪呀——！」
岳天雷心神一震，立刻明白了五成，随即收掌弯腰，皱眉问道：
「是你把真元传给了我吗？」
「铁腕慈心」呼吸困难，勉强的挣扎一阵，喘息着道：
「是………是我………」
「为什麽？」
「希望你………去杀………杀………『武皇』。」
「哦！你不是他一党？」
「不！不是的………」
「那为什麽害我父亲？」
「我不认识……这是……误会……。」
「误会？」
岳天雷心神一震，竟自怔然忖道：
「对方的态度诚恳，不像骗人，而且他要存心杀我，早就可以办到，更用不着传我这份奇高内力！」
想到这里，他不由得连打寒噤，马上双掌齐翻，贴住对方穴道！
可惜——
他来不及了！
「铁腕慈心」已然穴道闭塞，完全没有救治的可能。
幸亏他「真元对流」的手法高明，费了九牛二虎之力，才算勉强的注了少许真元过去。
随见对方脸色稍红，轻声说道：「好啦，你不必白费气力了，有什麽话快问吧……………。」
岳天雷还不松掌，一面运功，一面发问道：「你刚才说是误会，倒底是什麽理由？」
「令尊当年来山，犯了一件大错！」
「大错？他不是说对了暗号吗？」
「暗号虽对，人数错了………」
「哦？」
「恩师『巫山一鹤』曾经吩咐过，如果『巫山四剑』要进『迷宫』，除了暗号之外，而且要三男一女同时前来，否则………」
「怎麽样？」
「必是别人冒充，格杀勿论！」
「所以我父亲一人赶到，就遭了………不幸。」
「对！」
岳天雷闻言之下，心如刀绞，但这样讲来，实在也怪不得对方，於是强忍悲伤，续行问道：
「听说你背叛师祖，已被遂出门外，囚在『迷宫』倒还说得通，但又叫你守护本山，未免不合理吧！」
「唉，说来话长。」
「铁腕慈心」凄然长叹道：
「其实他老人家，不但是我恩师，而且由他养大，其恩德之深，尤胜严父………可惜我感情冲动，做错一件事………」
「感情冲动！是否………跟女性有关呢？」
「没有！」
对方否认之後，浓眉一锁道：「你为什麽这样想法？」
岳天雷心里早想到「巫山艳凤」，更想到她母亲那段情孽，因此怀疑对方是那骗情盗宝的恶徒，闻言晃不答话，反而问道：
「你既是师祖养大，可认识『巫教』的前辈教主？」
「哦！」
对方惊噫一声，骇异不已道：「你……你怎麽晓得………？」
「我为什麽不能晓得？」
「因为……因为……」
「因为什麽？」
「因为事关师门家事，连『巫山四剑』都不知道。」
岳天雷剑眉一轩，激动答道：「我遇到了『巫教』後人——。」
「谁？」
「巫山艳凤。」
「她讲了些什麽？」
「无非是『巫教』往事。」
「还有呢？」
「嘿嘿！慢点！」
岳天雷冷声一哂，道：「我先问完，你再问我，现在——你先讲明做错了什麽？」
「这………我已对师立誓，决不泄漏！」
「你敢不讲！」
岳天雷怒心又起，杀机森然，但「铁腕慈心」也将面色一寒，凛然说道：
「岳天雷，你难道逼我再背师命不成？他老人家是你师祖，这件事又是他老人家所不愿提起的，而且纵然说出，对你也毫无帮助！」
「这个………」
岳天雷闻言一震，好像冰水浇头，立刻回想到遇见师姑「剑仙」的那一幕。
他师姑也是对师发过誓，不愿说明此事，并认为对方不是仇敌。
这一来，他虽好奇，却也不敢逼问师祖的秘密，於是心中一叹，改口问道：「好，原因我不再问，但经过情形总可以讲吧？」
「铁腕慈心」满面惭愧答道：「为了那一件错事，我向他老人家认罪，自愿以囚徒身份，永远不出『六内峰』，好保护『天雷怪剑』，除了巫山四剑联袂同来，否则的话，不让任何人来取。」
「这样说，师祖并不曾逐你出门！」
「他老人家大怒，已经不认师徒名份，但却接受了我最後的要求。」
「唉！」
岳天雷暗中骇叹，心情矛盾之极，对方害死过他的父亲，但原因是守山护剑，并非存心不良，这次又救了他，并且传给全付真力。
再说，对方虽是逐徒身份，但对本派而言，所负的责任却不在「四剑」之下。
像这麽一个人，他该怎麽看待？
「郑红莲」早已到了洞口，动作自然快些，立见她剑尖一挑，那冷森森约三尺青锋，已从「惟尊」腰间切入。
「哗！」
血雨横飞，肚肠尽烈——
一代崆峒长老，甘为邪党的「惟尊」，竟在「郑红莲」救父情切下，被拦腰削成两段，死状之惨，正显出天理昭彰，恶人恶报。
就在她发剑的时候，
岳天雷原想出声阻止，可惜事实上晚了一步，只好挟着腰间的「铁面人」，飘到她父女身侧。
「神拳郑泰」一眼看到爱女，简直喜从天降，高兴得讲不出话来，手中还提着大铁锤，怔呵呵的也不知道放下。
「郑红莲」见到生父，也是激动过度，明眸中两泪交流，竟自呆立当场，默默的不发一言。
岳天雷见状，赶忙充叫了一声：「郑老伯！」
「神拳郑泰」这?
是恩？
是怨？
是长辈？
是仇敌？
在复杂的心情下，他不敢多加分拆，重行回到正题道：「既然先父一人入山不行，义姐『鱼剑琴』也是单身，为什麽又放她进入？」
「从令尊受害之後，一十八年，没有生人来过………。」
「没有生人！难道有熟人不成吗？」
「这……没有……没有。」
对方连连否认几声，紧接说道：
「我因『四剑』多年不出现，也感到疑心，所以想知道外面消息，何况她又是个女人，恐怕她就是『剑仙』。」
「你的意思是——『剑仙』比其他三位要特别点？」
「可以这麽讲，因为师尊最喜欢她，而且曾把我被囚的事情告诉她过，不料结果来的是『鱼剑琴』，可惜她对武林之事，知道得不详细………」
讲到这里。
「铁腕慈心」突然周身一颤，几乎窒息过去，只有张口吁喘的份儿。
岳天雷骇得剑眉齐轩，忙不迭掌心真力猛贯，可是对方的情形越来越坏，急得他额头见汗，彷佛热得无法忍耐。
这时，
「铁腕慈心」自知将死，借着对方真劲，尽力的打起精神，断续说道：「天雷………天雷………。」
「我在这里。」
「不！不！天雷怪………怪………。」
岳天雷顿时恍然，才懂到讲的是剑，於是提高嗓音，附耳问道：「剑在那里！」
「在……在这里……阵眼这里………」
岳天雷忙将虎目环扫，却找不到剑的影子。
正想再问，对方嘴屑抽动，哑声说道：「小心……要……要小心。」
「小心什麽？」
「火………火………火………」
「火？那里起了火？」岳天雷惊骇中再度摆头，向奇大的石殿细看一番，不要说火，就连烟都没有。
「一定是他神志不清，语无伦次。」心念中，尽其全力，把奇强无比的真劲直向对方「中庭穴」上一冲——
「铁腕慈心」果然双目暴睁，射出一线回光返照的光芒，嘶声喘息道：
「你在武林……遇到过……那些……那些人……功力最高………」
「功力最高要算『武帝』，『武皇』。」
「武皇………是那一派………武功？」
「精通五大门派奥秘。」
「连……巫山派？」
「这倒没有。」
「那就好！此外……有没有……姓…姓……」
「姓什麽的？」
「姓张的………？」
「有！」
岳天雷一听「张」字，立刻脱口应有，而且心中骇异莫名，因为对方不提别姓，单单提起姓张——
祖师本名「张一鹤」，而且有个儿子，可是这位前辈，从未出现武林。
但另外却有个「张辟雷」，他自称江湖隐者，功力骇人，难道他会是祖祖的儿子？难道这就是对方追问的用意？
心念如电，一忖即收。
岳天雷立刻盯视对方，一字一顿的问道：「有个『张辟雷』功力奇高，你认识他吗？」
「铁腕慈心」随即面皮抽动，露出复杂的表情，胸头起伏几下，气若游丝的再问道：「他人怎……怎样？是好……是……坏？………」
「对我有救命之恩——」
恩字刚完，对方面现突意，连说了两个：「好……好………他是好人，你也要……对他……好………！」
「哦？原来你们认识？」
「……………。」
「铁腕慈心」脑袋一点，虚软的垂到胸前，再也没有了声息。
岳天雷骇然一看，已然魂归地下，力竭而死！
「奇怪呀！『张辟雷』口口声声说，他是叛徒，指责他霸占『天雷怪剑』！他却记罣对方，临死都念念不忘………？」
心念中，只感遍体生津，汗如雨下，好像这「巫山迷宫」，竟热得像座火山。
以他不畏奇热的体质，竟然会成这样，真叫他一时愕住。
正骇异间。
似闻「隆隆」之声起自地底，又一阵热浪四射，竟闻到衣衫烤焦的臭味，於是放下「铁腕慈心」，用手心向石坛一贴。
「不好——！」
他这里惊噫未毕，火焰已到身前！
立见红霞冲空，地面尽面尽赤，那石坛中心——也就是「铁腕慈心」的打坐处，竟被数十道火舌吞没。
至於对方，正在眨眼之际，已烧得皮肉荡然，血枯骨尽，除了一股焦臭青烟外，毫不剩半点灰痕！
岳天雷亏得不畏奇热，身手灵使，百忙中掌心真劲疾喷，身形像劲箭般，反射出十多丈外，骇然的凝眸盯视——
他以为火势还要扩大，那知等了盏茶工夫，反倒毫无动静。
「奇怪！」他骇异中，缓缓前进，小心至极走向石坛。
立感奇热退尽，而且回复正常，再度用手摸了一下石面，仅只剩下温暖的感觉。
但——
坛心三尺方圆之地，却发现了前所未见的奇观。
原在那厚约尺余的石板，既非金铁，也非玉石，而像是火山熔岩制成，上面镂刻着精致花纹，暗藏着无数小孔。
他仔细的低头睁眼，从小孔中往下面看，立感热气扑面，嗡嗡有声，其深度简直无法想像。
「哦！原来这是前古火山，还有火焰喷出！」
岳天雷心下恍然，想找「铁腕慈心」的遗迹，却连骨灰都寻不见。
这种离奇死法，令他毛发耸然。
想到对方一生，为了要赎某一件罪过，竟然自囚迷宫，连数十年之久，虽曾误至乃父於死，可是，他并非故意，并且不曾忘记过「巫山四剑」这几位同门。
因此，这可以说是命运作弄，和整个「巫山剑派」的不幸，不能全怪对方。
心念及此，岳天雷更领悟到另一件事——
因为从「巫山四剑」联袂行道江湖，跟「铁腕慈心」镇守巫山，保护「天雷怪剑」的事实判断。
「巫山一鹤」这种布置，完全是防备某一个人，所以用这双管齐下，里外有备的手段。
这办法，可以说计划周到，天衣无缝，可是为了某一种原因，以致五位前辈，先後惨死………
那麽，师祖要防备的是谁呢？
是「武皇」吗？
不对！
要是他的话，「铁腕慈心」不至於毫不知情，反向自己追问。
而且——
师祖为什麽不愿告诉「巫山四剑」，只要他们追杀能使本派剑法的人呢？
岳天雷思潮狂涌，心乱如麻，沉吟中，收慑心猿，忖道：
「总之，『铁腕慈心』已经尽了力量，他的死，抵销了误害父亲的过失，而且他还对我有恩，也对得起师祖遗命………」
於是，虎目注视看石坛中央，轻轻祝告道：
「大师伯，恩怨已了，你安心去罢，我会用『天雷怪剑』去把『武皇』碎屍万段！」
剑！一想到剑，他又怔住了。
对方只说了「在这里………阵眼这里！」可是眼前空无一物，也无指示宝物位置的记号！
凝思下，他再按五行生克，计称这「阵眼」所在。
但运算几遍，还是在石坛中心，不由得半疑半信的想道：「难道剑在师伯刚才打坐的地下吗？………」
「难道他怕来人发觉，故意借此遮掩吗………？」
想到这里，他立刻身形一闪，凝立坛心，双掌贴住圆形石板，运出奇奥吸力，暴喝了一声：「起——！」
立闻「轰隆」巨震，那重逾千斤，雕镂精致的大石，已被他高举过头，热浪薰风中，露出了深不可测的洞穴。
於是，
他首将石板放下，低头看时，又见那垂直而下的穴底，还隐约的现出暗红光芒，显然是火山熔岩，在那里翻动！
但这暗红光芒中，却看不到威力骇人的「天雷怪剑」。
「不会呀！除了此洞，剑不会在别的地方！」
心念中，他运起无比内功，立见目芒如电，夺出眶外数寸之长。
在沿着洞壁细看一周後，果见五六丈下的石缝中，露出一段剑柄，但那三尺青锋，却深深陷在石棱。
现在，剑是看见了。
但如何取出来，却又是一个难题。
岳天雷首先算了一下距离，想用掌心真劲，把它硬生生的吸出。
於是立掌蓄力，暗运真元，对准剑柄上面——
「呼！」的一响，迸出一股奇强吸力。
可是，
这洞里的石壁，都是火山融岩构成，其坚硬程度，并不亚於百链精钢，因此当年「巫山一鹤」的本领，也无法再插深点。
如今他的功力，虽到了绝顶高手地步，但要凭空吸回，还是办不到。
就这样连试数遍。
岳天雷虽费尽全力，宝剑还是分毫未动。
当然，他不能就此罢休，心念一动，暗中另作打算：
第一个办法，他想冒着熔岩焚身的危险，用身佩长剑射入洞壁，作为踏脚，然後飞身下洞，好用掌力去找「天雷怪剑」。
心念既决，马上抽出「青霓剑」来。
但在脱手射出之前，他先把剑尖对洞口的石棱一试，倒看石质硬到什麽程度，手起处，只听「嚓」的一声，火花四溅，仅戮成一道深沟，却无法深入石内。
这一来，
他只好打消念头，万一射出之後，既不能深入石壁，又因真力强劲，无法收回的话，必然平白损失。
「完了…………」
岳天雷懊然一叹，想不出其他良方。
沉吟中，绕室而行，希望发现别的妙法…………。
时间在飞逝——
「迷宫」由亮而黑，大约到了子夜。
他在死寂之中，又听石窟中「隆隆」有声，大股热流，再次从地心之内源源涌出！
「看样子，又要喷火了！」
岳天雷悚然一震，暗中算了一下时间，从上次到现在，大约过了三个时辰的模样，他於是若有所悟，进一步想道：
「三个时辰是个整数，原来火山是在一定的时间喷射。」
心念下，只听劲风呼呼，声如裂帠。
一道眩人心目，亮如白昼的强光，像龙蛇般冲出洞来。
虽则这光柱一闪即收，岳天雷目棱电扫，已发觉了一个秘密——
因为这种时间极短，温度极高的火柱，已将洞口尺余的石板，烧得通明透亮，红光如潮。
由此推测，插着「天雷怪剑」的石壁，也应被奇热软化！
於是——
他立刻身形暴起，凌空飘向石洞。
同时掌心电翻，迸出那撼山栗岳的吸力！
那时快，说时迟。
只听掌风嘶啸中，「天雷怪剑」竟被吸得向外一移，从那软化一半的石壁，硬生生冒出数寸！
「好了！」
岳天雷心头狂喜，精神顿增，当轻捷身形落到石坛的另一头，随又发力反纵，二次掠过洞口。
当再度发力後，剑身又拔出一半程度。
於是——
他像蜻蜓点水，怪鸟扑腾，接连的掠空电射，在地心火花映照下，长剑仅差一小段，就可完全到手。
但———
在此成功在即的关头。
有一件事，却令他颇感意外？
因为他以前听说，此剑是百人鲜血所淬，所以颜色血红，鲜艳得像血液在流动，可是目前所见，却毫无半点光芒！
「噫！这该不会是假的吧？」
他一面发掌，一面暗自猜疑。
但此时，约近四尺的长剑，只三寸多长夹在石缝。
倘若分心，可能会失手下坠，要真掉了下去，必然沉没灼热的熔岩里面，到那时，就算是大罗天仙，也无法可以捞起！
这一来，他只好忍住好奇，拚出了十二成真元，发出最後一吸———
「呼————」
劲风啸处，那枝黑黝黝的怪剑，已从地心中飞了出来。
岳天雷随着伸手去捞，但却身形一歪，「咕咚咚」翻倒坛下。
以致剑也「咯哒」一声哑响，沉重的落在地面。
「不对劲！剑怎麽这种响法？」
他心里更加惊奇，可是喘咻咻的，已感吸入的热气太多，消耗的真力太大，反正已达目的，不如先行运功，等一会再去细看。
心念下，
立刻盘坐坛边，连起「乾坤一煞」的奇奥功夫。
顷刻间，他已血气平和，守元守一，酣畅地进入了人我两忘之境。
当岳天雷睁开眼来，
迷宫中清光如潮，已到了东方天晓。
连忙就地一纵，射向「天雷怪剑」的旁边。
立闻他骇噫有声，莫名其妙的忖道：
「真怪，这把剑插在洞壁多年，经过地心火焰的熟灼，居然连剑鞘还在，并且这剑鞘也很特别？！………」
於是——
他双手捧着剑鞘，神情严森的细看这师门遗物，到底有些什麽奥妙。
首先，他发现剑柄上面，并没有任何装饰，全部都是精钢炼成，上面刻着一对图形，正代表「天」，「雷」二卦。
「嗯！剑是不假………。」
心情一喜，随即举剑过头，朝着空中恭敬的三跪九叩，暗对「巫山一鹤」祝告道：
「师祖在上，岳天雷本应遵守遗命，不来取这师门禁物，可是『巫山四剑』跟无数的武林人，都死在『武皇』手下，除了这把剑，无法将他消灭！
因此，我请求师祖，准将此剑带出迷宫，同时阴灵庇佑，使我剑到功成，讨还『巫山派』的深仇血债，想必你老人家会予同意………！」
刚想到这里———
坛心中「轰隆」有声，连整个迷宫都在东摆西摇，一向死寂的殿宇，竟也处处回声，发出梁柱移动的暴响。
这种现象，就像冥冥之中，天地震怒一般，骇得岳天雷面无人色，一头冷汗，竟然下意识的叫道：
「师祖！难道你老人家不答应！叫我把剑放回去吗？」
不行！我一定要………！
要字刚出，他的话音已被一阵巨声掩住。
这声音尤胜龙吟虎啸，怒海惊涛，其骇人之处，实非笔墨所能描写。
紧接着，
地心中喷出奇强无比的火柱，较之前两次，真如小巫大巫，猛烈何止十倍。
立见整座石坛，一刹间化为赤红，那三尺方圆的洞口，已被高热烧熔，软绵绵往下陷落。
而且这火柱直冲宫顶，把那石质楹梁，一齐烧红，火焰在地心压力下，更四处喷射，狂焰如潮，分向甬道四周呼呼窜去。
「巫山迷宫」失去了镇洞宝剑，它的威力不受压制了。
它战栗！
怒号！
呻吟！
狂怒！
这次的爆发，将是最後一回。
好像它要把「巫山迷宫」从地面上连根拔去！
岳天雷被这强光照耀，热浪焚身已经连眼睛都睁不开。
百忙中，一手抱剑，一手掩面，对着愤怒的火焰，嘶声大吼道：「剑我带走了！」
我发誓——决不伤及善良，如有背誓，以血还血………」
下文还未说出，又闻「轰！轰！」连响，栋折梁摧！
「迷宫」殿顶中心已经崩开一个大洞，在烟雾迷漫，石屑迸射中，岳天雷抱剑转身，如闪电一般急忙忙夺路而出————！
幸亏得，他对这「逆转五行」的步法，已然深印脑中，一路如旋风劲箭，穿出复杂的甬道——
但所经过之处，都是只差一步，随即坍下，其惊险紧张，使他连喘一口大气，却有点来不及！
到最後，
总算回到了「迷宫」出口，但两房高大石门，仍然紧密的闭看，一时半刻，又找不到机关所在。
岳天雷面对宫门，不由得心头一凛。
照他以往的功力来说，根本无法劈开，现在虽经「大师伯」转轮真元，能否应手而开，也是一个疑问。
不过，他身後山崩地裂的险境，已然迫在眉梢，百忙中，吐气开声，连肩带掌的尽冲力去——
「砰！」
那奇重石门，居然应手而裂，裂开可容一人的窟窿，立见身形暴起，就像蛟龙出洞，奇幻地射入半空，接着几个翻滚，又越过了宫外石阶……六内峰的石阵。………一头坠入「外六峰」里面！
这时，
「迷宫」已然不见了！
剩下的是浓烟蔽日，碎石如林，武林中二百年来的古迹，就在他经过之後，变成了镜花水月废墟荒莽！
「可惜——」
岳天雷触目惊心，骇然长叹，对於「巫山一鹤」的遗命，「铁腕慈心」的死亡，都感到不胜怅然。
直等到烟散火消，才定下心神，再度打量「天雷怪剑」。只见这个剑鞘，上面凸凹不平，而且圆鼓鼓的，直径超过三寸，并且它非金非铁，而是奇硬无比的石岩所造。
「不对，世界上那有石头剑鞘，这分明是火山熔岩，把原来的剑鞘烧毁了，不知道剑身有没有弄坏？！」
他看出原故之後，不由得心神狂震，又沁出一头汗珠。
忙不迭左手握鞘，右手再朝剑柄一搭，想要拔出来看看。
但——
手心一贴剑柄，立感一股说不出的力道，像电流般透掌传来，脑袋里「嗡！」的一声，马上心神激动，杀戒如潮，连两只眼眶中却充满了无边怨气。
「杀！杀！杀！」
那慑人神志的声音，在他的心中狂叫，全身血液，也随之澎湃奔腾，在「天雷怪剑」的魔力控制下，岳天雷失掉了他的理智。
而且在这紧要关头。
巫山外面，又传来三个雄沉口音，此起彼落的，连叫：「岳天雷………岳天雷………你在那里………？」
这些口音，对他并不陌生，除了一个不清楚，其他的是排帮帮主，「湘江王言家骥」，和分手不久的「飞磷剑蒲震」。
看情形，似乎「飞磷剑」发现了蒙面人等下落，特此赶来通知。
可是他已经心情大变，根本不管来人是谁，居然面狞如鬼，残酷地吼出一个杀！」字。
同时右腕发力，去拔他的「天雷怪剑」！

第十六章 石阵仇踪

岳天雷手搭「天雷怪剑」剑柄：竟被魔力所制，改变了性情。
明知山外来人，就是排帮帮主「湘江王」和「飞磷剑蒲震」竟也阴森森叫出一声：
「杀！」
随即腕力一震，就要拔剑伤人。
假如无法阻止的话，就算「湘江王」等三人的功力盖世，也敌不住它「剑到人亡」的威力。
但是，事情偏出意外。
以岳天雷现在的功力：竟然使劲一抽，没有抽动。
於是本能的再运真元，双手齐动，连拔了好几下。
「奇怪？」
「天雷怪剑」就像连根生成，任他再三使劲，仍然分毫不动，如再硬来，可能会折断为两节。
於是，
他一声惊噫，下意识的，把握住剑柄的右手放开。
刚刚一松，马上两个寒噤，神志完全清醒。
「好厉害！我不过抓住剑柄，立刻杀机如潮，光想伤人，幸亏还没有拔开，否则的话，刚才起的誓言已经破坏了………。」
这一来，
他再也不敢去摸剑柄，单用右手握着剑鞘，仔细一瞧。
原来根本没有剑鞘，而是剑身被熔岩黏住，经过数十年漫长的时间，结成了一层奇厚的硬壳。
因此，它其名为剑，实际上却像一根「石棒」。
用手去拿，反会迷住自己，对付敌人，可说毫无用处。
「怎麽办？」
岳天富饶是聪明，拿它倒没有好办法。
「拔吗？拔不动？」
敲吗？又怕敲断？
「那麽，削怎麽样？」
心念一动，随时削铁如泥的「青霓剑」拔将出来，连试好几下，才不过括下一点油粉！
「嗯！削不动还可以磨呀………。」
以火山熔岩的坚硬，他当然不会用普通石头去磨，手一翻，就取出得自「死谷」的金钢宝石。
这金钢石，是世界上最硬的东西，经他用奇强内力一磨，结果宝石磨成了齎粉，熔岩也去了大小差不多的一个角。
「好吧！多少有点效果，好在『蛇娘』身边宝石很多，等跟他见了面，再丢想办法。」
心念中，
又听「湘江王」等连声高呼，已到了「巫山」边缘，但却不敢冒然闯入。
於是，他清劲的答应一声，同时撕下半幅衣襟，把剑柄密密包好，以免无心碰上再被迷住。
然後，把剑往肩头斜斜一背，奇快的纵到巫山外面。
目棱下，果见「湘江王」等，贮立当地，其中另有一位老者，手持玉杖，一袭破袍，一看就是「丐帮」高手。
「嗯！丐排两帮势同水火，怎麽会一路走行………？」
他这里疑云刚动，
「湘江王」早已含笑近前，予以引见道：「岳少侠，这位是『丐帮帮主王平岳』，这次亲到江南，前来助阵。」
岳天雷连忙拱手点头，连道几声「久仰！」
「王平岳」忙称不敢，还礼答言道：
「说来很惭愧，老叫化枉为帮主，对於南方这支叛党，完全指挥不动，上次承少侠神威，杀了『凶丐』这帮人，特此致谢。」
「不敢当………」
「并且老叫化闻听人言，『蛇丐』也要进犯青城，因此一来助阵，聊尽武林道义，二来想消灭此贼，也好统一本帮。」
岳天雷闻言笑道：
「统一之後，阁下就是名正言顺的帮主，不但贵帮跟排帮的过节可解，也是武林中一大幸事。」
话刚说完，随即转对「飞磷剑蒲震」，道：「尊驾如约赶来，一定是带来好消息！」
「飞磷剑」浓眉一轩，哈哈笑道：「一点不错，我替你找到了贼窝！」
「哦——。」
「说起来也是误打误着，老夫一路搜寻，本无固定方向，但经过『黑山』的时候，倒发现了一点线索……。」
「那是什麽？」
「我进入深山的时候，正是半夜，竟在毫无灯亮的山头，看到了一线火光，直冲天际！」
「结果？」
「老夫疑心一动，马上潜到附近，原来火光从山腹中间冒出，却看不到里面的动静，但略加思忖，才想到这是————。」
「有人开炉铸剑？」
「对！老夫正是这个想法………。」
「飞磷剑」口中说他猜对了，他自己心里却认为还有一半不对。
因为「神拳郑泰」生性粗豪，是个宁折不弯的好汉，在敌人威胁下，准会一死相拚。
如今却乖乖听命，在「黑山」铸起剑来，那根本不像他的作风，不用说，一定又有古怪！
沉吟间「飞磷剑」仍是得意非常，迳自数说道：
「当时依我的脾气，就像闯进去大战一番，但你有言在先，不便硬来，结果我隐藏附近，真发现了蒙面人的迹影。」
「还有谁没有？」
「还有一位漂亮的小姑娘………。」
「哦！岳天雷惊噫一声，心想定是『郑红莲』出现，忙不迭关心问道：「她怎麽样了？还是被囚？还是——。」
「放心罢！」
飞磷剑笑意满面，轻松的答道：「这位姑娘机伶得很，她也是隐在林中，好像要乘机下手的样子………。」
「你们有没有见面，有没有把我的情形说给她听？」
「这………这倒没有！」
飞磷剑闻言一愕，抱歉的答道：「我不晓得你们认识，反倒躲了起来，捉了好半天的迷藏哩。」
岳天雷忙道：「没关系，反正我剑已到手，马上就去找他们。」
「要不要老夫帮忙？」
「这倒不敢劳动。」
「飞磷剑」上前半步道：「不光是帮忙，我也有事要办。」
「那一方面？」
「为了你的大事，老夫一场斗剑只好忍住，如今你一个人去，对方却有七八个之多，分我一两个绝该可以。」
岳天雷一闻此言，晓得他那找人比剑的老毛病又犯了，於是带笑安慰道：「将来『青城』大会，正邪两道剑客甚多，尊驾要找人比，那里多的是……。」
「蒙面人被你杀完的话，还有什麽大会？」
「尊驾可错了，那『武皇』党羽众多，天下的邪道武林，全部被他罗致，就算蒙面人杀光，还有的是凶恶之辈。」
「这个………。」
「飞磷剑」还在沉吟，丐排两位帮主一齐插言道：「老兄不必担心，到时候准有一场剧斗，决不让你失望。」
「两位大帮主敢担保吗？」
「别的不敢，这一件包在我们身上。」
「好吧！」
「飞磷剑」这才答应，身形退後一步。
岳天雷接着一拱手，施礼告辞道：「谢谢三位的好意，在下先走了………。」
「别急！」
「湘江王」却又大袖一拦，道：
「刚才『巫山迷宫』忽然崩溃，把我们吓得不轻，究竟你这次收获如何，也该说明一下才对………。」
岳天雷想了一想，道：
「不瞒三位，本门的『天雷怪剑』，我已经请出来了。」
「哦！」
三高手齐齐惊噫，一个个双目圆睁，这把剑的神秘往事，使他们好奇之心大动，谁也想要见识见识。
於是，
「湘江王」首先问道：「这件宝物A可否借看一下呢？」
岳天雷对这三人，都有极深的好感，稍为一顿，也就点头，道：「好吧！可惜没有什麽好看的。」
随即胸前布带一抽，把「天雷怪剑」卸下肩来。
三人一看，却不禁咋舌有声，大感惊异————
尤其剑柄上缠着布筋，剑鞘又形式特别，既看不懂，又不便多问。
於是，
「湘江王」乾咳半声，拐弯说道：「少侠，这把剑的样子倒真名符其实，够得上一个『怪』字………。」
「丐排排主」也在旁附和道：「看起来不像剑，倒像一根石棒似的………。」
接着，连「飞磷剑」也抚须，说道：「岳老弟，这麽看不大清楚，你把它拔出来好不好？」
「对不起！」
岳天雷面色嶡肃，把剑一背，道：「不瞒三位，这剑现在不能拔，只好将来再说。」
三人从他的表情，看出事出有因，於是不再多问，可是「湘江王」又提出另一请求，道：「少侠，听说你遇见了『武帝』，而且得了『天龙金手』，我跟『季大侠』多年别离，因此想看看金手，也等於见他一样。」
「好！」
岳天雷依言取出，谨慎的递交对方。
「湘江王」睹物思人，想到当年跟「武帝」扫荡群魔，不禁大生今昔之感，竟自看出了神，在那里怅然久之。
本来，岳天雷去心甚急，恨不得马上离开，但对方一本正经的瞻仰金手，他倒不便打岔。
等待中，虎目回顾，以极为感慨的心情，凝望看「巫山迷宫」，投以临去之前的一瞥。
他这一回头，「飞磷剑」也下意识的料侧身形，跟着一看。
但是————
他的眼光，却停在另一个角度，直对「外六峰」的怪石丛中，皱眉不语。
就在大家都没注意的时候。
「飞磷剑」忽又激动的低吼一声，随即身躯电旋直扑向阵图里面，并且双臂圈划，射出了十柄飞剑。
这个举动，真是突乎其来。
但以众人功力之高，立知事有蹊跷，必系敌人出现。
回眸处，
已见满曳剑芒之下，照见「巫山」石阵，隐伏着另一身形！
同时「飞磷剑」身如鬼魅，人随剑出，口里还叫了一声：
「蒙面人，你也来了！」
这声喊叫，声音并不高。
但在岳天雷转来，竟如同平地焦雷，震得心神发悚！
因为他知道，蒙面人等既在「黑山」炼剑，决不能分身前来，就来，也进不了「巫山」石阵！
那麽，
这暗伏之敌，必是「武皇」亲到，殆无疑问。
血仇！大恨！刹那间涌上心稍，使他无比激动。
而且「飞磷剑」冒然出手，必致凶多吉少。
於是，硬生生身形一扭，迳直的扑向前方，那种快法，真令人瞠目结舌。
在凌空曳射中，
又见阵内劲风如瀚，一股几近有形，真元所聚的气柱，夹横扫千钧，撼山栗岳之势，硬朝飞剑丛中一扫。
立闻「铮铮」腕响，如罄如钟，十柄奇幻飞旋的短剑，全似泥牛人海，坠落到石阵里面。
而「飞磷剑」本人，又是一声怒吼，居然不顾一切，硬闯入阵。
「糟——！」
岳天雷冷汗涔涔惊呼未已，已听到：「砰！」然巨响，尘土蔽天。
「飞磷剑」高大身躯，竟似落叶随风，殒星墬地，被震得凌空划出一个半弧，血箭如雨的倒地不起。
说时迟，那时快。
从发现敌踪，到「飞磷剑」惨死当地，都不过眨眼间事，岳天雷虽然稍慢一步，但已接踵赶来就连「丐」、「排」两大帮主，也是联袂跟上。
但——
他刚一纵入阵内，
蒙面客竟然身形一斜，好像不愿跟他照面，立展奇奥无比的轻功，反朝後面运退三座石岩，鬼魅般向左一转。
岳天雷一看对方背影，饶是黑袍罩体，也不由心神一冷，大为激动。
刚要拔步腾身，又见两帮主跨入巫山後，齐齐骇然忧色，竟自找不清方向，似要迷路。
百忙中，他来不及细讲其他，赶紧扭头说了句：「逢三向左！」
马上身如彗星走天，踏着「逆转五行」的奇奥步法，如电赶去。
那怪客，功力奇高，脚程也快。
但是——
他对图阵，还是了解不深，连飘了半里有余，老用「逢三向左」的方法。
因此拐??几个弯，竟被岳天雷赶到先头。
双方一照面，竟然齐声惊噫，都是骇然不已！
尤其岳天雷，
他马上双手拔剑，嘴唇抽搐，虎目中的怨毒杀机，令人见而心寒。
原来这蒙面客不是别人。
竟是阴残至极，功力绝伦的「武皇」，他不但暗中潜入「巫山」，而且行迹极为鬼诡。
这一来，
场中的气氛，紧张到无以复加。
岳天雷首先咬牙恨声，声似冰霜道：
「恶贼！你既然进了巫山，可别做梦想跑，光凭你这『逢三向左』的呆办法，一辈子也逃不出去………。」
「嘿嘿嘿嘿！」
对方立还一阵残酷的阴笑，道：
「岳小子，本皇原有好生之德，你倒偏来找死，而且这一次——哼！哼！我没有什麽要你招认的了………。」
「你对『巫山四剑』不想再问？」
「哈！人都死了，没有问的必要。」
岳天雷一听此言，马上心机触动，想起「巫山艳凤」的话：
她曾在乃父葬身石洞，摆上枯枝做记号，结果发现有人进洞窥探，只是不知此人为谁，竟然疑到「张辟雷」的身上………。
但「武皇」这一说，无异於不打自招，承认了一切。
於是，他剑招一领，冷森森的呢道：「你的好奇心既已满足，赶快报名受死！」
「报名？」
「禽兽都有名字，难道你没有！」
「嘿嘿！」
对方气得身躯一颤，强自忍耐，道：「本皇已有尊号，何必用那些俗名，而且你…………。」
「我怎麽样？」
对方眼神如雷，朝他全身上下一掠，微带惊疑，道：「你盗的『天雷怪剑』在那里？还不呈上！」
「哦，你问的是它。」
「不错！」
岳天雷立刻仰天劲笑数声，原来这枝斜背肩头的长剑，既有衣襟包住，又加上变形之後，轮廓完全不像，就连对方这份奸滑，也都看它不出。
於是，凛然的足下微移，不答反问的，道：「除剑之外，还有一件宝物，你为何不问了？」
「武皇」故作不解道：「那一件？」
「天龙！」
「这………」
「何必支吾，你几次差人来夺，难道忘记不成？」
对方咽了一口唾液道：「少胡扯，本皇现在问的是剑！」
岳天雷不由心中冷哂，忖的：
「分明你两件都想要，但没有查出『天雷怪剑』之前，恐怕发生意外，才有这些鬼门道。」
心念至此，凛然的肩头一摇，指着剑柄道：「它就在本人身上，你看到没有！」
「哦——！」
武皇讶然一应，吓得退後两大步，脸上表情变化不已。
岳天雷观言察色，晓得他怀有三分贪念，颇想出手硬来！
但另一方面，还有七分胆袪，怕的是他剑上威力。
就在「武皇」犹疑不定中。
岳天雷暴运真力，双剑齐翻。
像两道夜空闪电般，一刺对方额上「眉心」，一刺对方胸前「巨阙」！
再说这老魔头。
他虽知对方独斩「三绝」「三妖」，显已功力大增，但没料到「铁腕慈心」灌输过真元，竟会厉害到这种程度。
因此他原打算让几招，希望问清楚宝剑下落，但到对方招式发动，才知道用错了脑筋！
惊险中，
连腰间长剑也来不及抽，自恃经验老，功力深，竟然凹胸吁气，硬生生缩进半尺有余。
同时仰面摆头，使出了一式「苍龙摇首」。
随听「嘶嘶」两响，岳天雷剑风狂啸，剑出两道寒芒，但因报仇心急，不够冷静，竟被仇人以分寸之差，避开险着。
本来，单就内力讲，他跟对方不相上下。
但经验火候，却不及「武皇」数十年苦炼。
以致一剑不中，更气得如同疯狂，稍一迟疑，对方己身形暴涨，五根钢钩般的指头，就朝他肩头反抓！
岳天雷别的不怕，就惟恐「怪剑」出毛病。
紧张得斜肩错步，先让这一手，然後将「青霓剑」朝上一震，疾截对方腕部。
要晓得，高手对敌，胜负决於一念。
「武皇」因为粗心，以致先败一着，但岳天雷却因激动，剑法也有破绽。
只见他招式刚起，对方一声冷叱，已将夺剑的虚招收回。
而且顺势一弯，正扣住他右手手腕。
岳天雷晓得不妙，但已来不及避让，手像触电似的一麻，那「少冲」，「少泽」等五处手经穴道，全被敌人扣住！
於是，「武皇」指尖加劲，势可碎石为粉！
他却急中生智，用「乾坤一煞」反吸对方真元。
这一来，他的手不但其软如棉，且使对方大感意外！
立见人影齐闪，暴合乍分，他从对方掌内，把右手拔将出来。
但——
「青霓剑」却无法缩小体积，竟已落在「武皇」手内！
「不妙！」
岳天雷心神狂震，骇得背脊一麻。
这枝剑到了对方手中，无异於猛虎添巽，後患无穷！
而且，他对武当派答应归还，这一来，何时能够还去？
心念下，
招式如电，虎躯疾旋，也顾不得把左手剑递到右手，顺势子微一侧身，长剑嘶嘶，迳奔仇人右肘！
他虽然快，
「武皇」也不慢。
何况他又是右手持剑A剑又是削铁如泥，吹毛立断。
只听半声冷笑，剑气如虹。
「飕！飕！飕！…………」抖出五道寒芒，硬生生反削而到。
就当这两股剑光一触，「铮！铮！」声犹如钟罄齐鸣。
「武皇」那道淡青剑气，竟然越刺越强。
岳天雷的白色剑刃，反倒越削越短！
当然，他手中这枝剑，本是义父「剑怪」所传，饶系百链精钢，怎敌得「青霓剑」武当之宝！
只见一招方毕，他手里只剩了一个光秃的剑把子。
正在痛心，对方偏又逼来，一点寒星直奔他的胸口。
百忙中，赶紧掌心一登，剑柄夹如山真劲，射向对方「乳根」大穴。
「武皇」见他把剑柄凌空飞射，倒不敢等闲视之。
一翻手，将其挑入半空，然後恶狠狠分心再刺。
这一下，岳天雷总算喘了口气，身形暴退半丈，虽然赤手空拳，心里毫不畏怯，马上左手劈出「降魔掌」力，右手如电，下意识的伸入怀中。
「嘿！拿命来吧！」
「武皇」阴残一叱，左手还以一记奇强掌风。
气涡呼呼，尘埃四射下，「青霓剑」如毒蛇吐舌，电划长空，以快得看不清的速度，切向他「血门商曲」！
险，险到了一发千钧！
就在生死关头。
忽煞剑尖「叮当！」一声，岳天雷跄退两个大步，但是右腕一扬，掏出了异光照人的「天龙金手」！
「哦「原来此宝也在！」
武皇惊喜出声，双眼发亮，简直高兴得无以言传，趁机会真力一催，凌厉无俦的，又是一轮快剑！
再说岳天雷，
凭功力，他应该敌得过仇人。
不幸年轻性急，心切血仇，以致一着错满盘输，在这绝顶高手的搏鬫之中，弄得个缚手缚脚。
於是在如山剑影，遍地寒飙的场心。
他用长仅尺余的「金手」，便接对方将近四尺的剑锋。
但因手短剑长，自不免险象丛生，只好一面接，一面退，五六个大步之後，退到石阵另一路口。
这时候，
「武皇」认为便宜占尽，稳居上风，那「天雷怪剑」「天龙金手」，都是他囊中之物，垂手可得。
只要再一个机会，岳天雷也必伏屍当地。
可是——
他一到当地，非但没有高兴，而且身形一带，发出了骇然的惊噫声。
立见两股怒海惊涛，山崩地裂的真劲，从左右两侧疾卷而至。
一股是冷森森的剑光，一股是绿茵茵的杖影。
那丐帮帮主「王平岳」，排帮帮主「湘江王」，各运十二成雄猛真元，凌厉的出招夹击！
本来——
这两大帮主，因为不识「巫山」阵式，不敢冒失闯来，但经岳天雷指出「达三向左」的法门，随即紧紧赶上。
可是他们走的路，正跟「武皇」相隔着一条。
连拐好多弯，总找不到两人下落，加上阵中风流云涌，幻影重重，只听到剑刀交击之声，却认不清来源方向。
如今岳天雷身形跄退，无巧不巧，正返到两人身边。
因此「武皇」一露面，马上左右夹攻，来了个双管齐下。
好老魔，在此两大帮主手下，居然冷哂一声：
「找死——！」
哂声中，「青霓剑」寒气漫天，以奇奥绝伦的手法，对付排帮帮主「湘江王」，并且左手使出「大擒拿」，以幻影如潮，裂石开碑的声势，抓向丐帮帮主的玉杖。
再说两大帮主，在江湖士都是一流高人。
但较之深通五派绝学的「武皇」，招法内劲，竟又低了一等。
因此，「湘江王」首被迫得身形一滞，忙不迭撤剑飘身，连发「武帝」所传的三绝招，才免了长剑被削之耻。
至於丐帮帮主，他是玉杖敌空手，总算占些便宜，赶紧的一抖杖身，排出护体寒飙略阻来势。
这一阻，可说正是时候。
岳天雷趁机深吸一口长气，调匀体内真元，立将「天龙金手」一圈一划，森森然猛踏中宫而进。
於是——
亘古罕见，骇人听闻的拚斗，就此展开了。
剑光！
杖影！
掌力！
劲风！
势如狂飙怒潮，天崩地裂，真令人目不暇接，耳鼓嗡鸣！
在气涡卷起的尘土中。
岳天雷「降魔掌」栗岳撼山，「天龙金手」更闪出万道霞光，眩人心志。
丐帮帮主的玉杖，也发挥到淋漓尽致，掌力之强，亦属骇人听闻。
而「湘江王」仗着三绝招无穷变化，殊足自保有余，加上他本门秘传的「雷火掌」，一阵阵红光暴射，真像打雷一般e轰轰然弥天狂震。
并且，这一切劲力，都集中在「武皇」的身上。
老魔头三面受敌，依然狂傲凌人，把「武当」、「青城」、「衡山」、「崆峒」、「少林」五派秘招，揉杂的轮番施展。
只见「青霓剑」光照四野，或守或攻，足过了盏茶时分，居然未露败象。
可是——
他再厉害，也敌不了这三个武林中的皎皎者，尤其岳天雷功力和他差不多，别人还没看出马脚，他已料定仇人必败。
於是，
他一面发招，一面冷叱道：「你死到临头，还不吐露真名吗……？」
这句话，像一盆雪水，浇得「武皇」周身寒噤，马上眼珠一轮，想到了救己伤敌的诡计——
「好！你们听清了。」
他居然朗声答应，而且撤剑护身。
岳天雷三人随即攻势一慢，注意倾听。
因为对方的真名，乃是武林中一大神秘，谁都想揭开这个谜，以便传言天下，并且好祭告死者。
就在他们盯视下。
「武皇」吞了一口唾液，随又嘴唇一张——
三人立感目眩头晕，脚步一歪，几乎栽倒当地！
因为对方那里是报姓名，却趁这千载一时之机，猛聚全付真元，发出了裂石穿云的「慑魂阴啸」！
丐帮帮主王平岳，首被啸声所迷，手中玉杖一松，双手掩耳，迸出了满头冷汗，看样子，他是痛苦到了极点！
「湘江王」深通排帮秘法，情形比较好些，百忙中手捏诀印，自镇元神，并用长剑拄地，总算勉强站稳。
岳天雷见状，骇得心神狂颤，不顾自身安危，先将左手一伸，扶住了丐帮帮主，然後自封七窍，抵抗啸声。
但是——
「武皇」既已得手，岂肯放松，又一阵真力猛摧，直啸得日月无光，风云变色，转眼後，三人都已先後不支。
只听「砰！砰！」两声，「湘江王」和丐帮帮主齐齐倒地。
岳天雷纵然坚毅，也已神昏意乱，四肢麻软，连忙双臂合抱，把「天龙金手」护佐心窝，总算苦苦撑住。
「武皇」晓得对方无力抵抗了。
於是啸声略降，脚下微移，像鬼魅般逼上前来，同时左手一圈，用中指指尖，点向「丐帮帮主」的脑後——
「奇怪！他有宝剑不用，却要改用手指，这是什麽用意呢？」
岳天雷身形本立，无法动弹，但心中却浮起这个疑问。
就在电光石火间。
他心机触动，立刻悟出了答案——
原来对方并非心地善良，不杀两大帮主，而是想把他们本性迷住，像对付「铁面人」一般加以利用。
再参照「巫山艳凤」的话，他觉得这个「武皇」，就是气死「巫山艳凤」生母，偷去「巫教」阴啸，指法的凶手！
只见「武皇」指法刚到半路，他已暴喝一声，森然叱道：「好贼！原来骗色盗功，捣乱『巫教』的就是你！」
「哦——！」
对方骇然狂震，指法立停，以阴毒至极的眼光，反盯过来，道︰「你怎麽这样想？」
「人证俱在，还打算赖吗！」
「嘿！所谓人证，必是那黄毛丫头………」
这句话，证明对方早疑心到「巫山艳凤」，所以上次会派人穷搜，却不料天网恢恢，不仅「巫山艳凤」未死，而且遇上岳天雷，戳穿了这重秘密。
岳天雷一闻此言，无明火直冲顶门，而且「阴啸」已停，他内劲也稍稍回复，立刻双手齐挣，就想发动——
但是，
「武皇」的杀机，也完全转移到他头上，立刻不顾丐帮帮主，改将长剑一抡，想先杀了他再说。
这时候，
岳天雷功力未复，兵刃又不好用，求生慾使他悚然一惊，竟不由自主的疾伸手腕，一把解下「天雷怪剑」！
本来这剑也没有威力，可是「武皇」并不知情，一看他手抓剑柄，随时可以发招，倒吓得电撤寻丈，翻入巨岩之後。
「那里走！」
岳天雷一声怒吼，威胜龙吟，但听衣襟带风之声，在石阵中「嘶！嘶！」连响，仇人怕他用「逆转五行」追上，竟像一缕轻烟，飘得不知去向！
「险！」
他喘息半声，心中又叫了一声：「摲愧！」
追吗？又敌不过「慑魂劲啸」，何况两大帮主僵卧当地，都需要他来救治，於是把怪剑朝肩上一背，先照顾同伴再说。
经过一阵运功推穴後。
两大帮主先後醒来，一个个面有余怖，连称侥幸不已，紧接着，三人连袂飘纵，离开了巫山阵图。
当他们在僻林中安葬了「飞磷剑蒲震」之後，大家默祭一番，然後，岳天雷以极礼貌的态度，致谢了两帮主慨然出手之德。
「湘江王」马上脸色一红，惭愧的说道：
「别提了，在下二十年来，这算头一次现眼丢人，早先我对『武皇』还有几分不相信，想不到一见面——。」
「落得个几乎送命！」
丐帮帮主王平岳，慨叹的接住了下文，摇头不已道：
「看样子，除了岳少侠堪与匹敌之外，其余的武林元老们，就算全体来，也是不中用………。」
岳天雷更是懊恼不已道：
「讲实在的，今天我们惊走对方，完全仰仗巫山上代的威名，而且可惜了一柄『青霓剑』！」
大家各怀心事，沉吟片时，「湘江王」那道带有神秘色彩的眼光，又向岳天雷的脸上，连连几扫！
「帮主在看什麽？」他不竟好奇的一间。
对方稍稍一顿，肃然答道：「在下又想起上次的事情了！」
「你指的那一件？」
「就是你我初次见面，跟『西方先生』用铜镜圆光，所见的种种………。」
「哦——！」
岳天雷讶然一声，竟机伶伶的打了两个寒噤。
这两个噤，揭开了他记忆上的幕帷，恍惚当时情况，又重新映出眼帘。
他记得「西门先生」，面对铜镜，从头细说——
他说，山窟中的「无鼻人」，终於惨死当地，这已经应验在大师伯「铁腕慈心」身上，确实丝毫不爽！
其次又说：「武皇」脚踏着无数屍骨，长剑指天！
「长剑指天？」
这四个存像一记警钟，引得他讶然不解的，问道：「帮主，你难道想到『青霓剑』会有意外………？」
「嗯，也可以这麽讲。」
「意思是——？」
「因为这枝剑刀带青光，属於阴柔之性，武当派的剑法，也是以柔克刚，以静制动，所以他们用起来，恰巧是功力与宝剑配合，彼此相生……。」
「你认为『武皇』的阴残武功，也能利用此剑，大张毒焰？」
「对！按武功路数来讲，他用此剑必然厉害，如果再以其他阴功祭炼，那就更不得了啦！」
「那麽，大帮主有何主张？」
「主张嘛——倒不敢说，只是希望你赶快想办法，把『天雷怪剑』的威力发挥出来，也许可以克制它。」
「嗯——。」
岳天雷剑眉一轩，拂衣而起，对着两大帮主说道：
「为了剑，为了追寻那几个蒙面人，在下非走不可了。至於两位，最好联袂同去『青城』，以防不测。」
「湘江王」想了一想道：「好是好，可有一件不妥。」
「那一件？」
「万一『武皇』走得不远，半路碰到多有不便。」
「这个…………碰上的机会是很多，但如果他要跟踪，必然跟着在下，两位不致於有危险。」
「呃，少侠这句话未免见外，我们的意思是替你考虑。」
「对！对！」
丐帮帮主王平岳，也在连连点头，道：「我们一方面是为了天下武林，一方面也是顾虑你。」
「谢谢两位帮主好意，对方这次在紧要至极的关头，都会被『怪剑』吓跑，就算他再来，也不至於公开露面，因此我还是一个人去，可以省些周折。」
「好吧！」
两帮主见他决心坚定，只好拱手为礼，祝了一声：「珍重。」
「我们在青城山见！」
岳天雷也深深一揖，一转身，快如劲箭离弦，直朝「黑山」飞射而去！

满天繁星，像无数只神秘的眼睛在眨动，终於一颗颗逐渐黯淡。
北斗的斗柄在转移，月亮也坠入了山後。
天色已到黎明，原野沐浴於清风之下，沉寂得令人可怕。
但是——
在四野无人的旷野中。
一株参天的古树，枝叶阴影正笼罩着一条身形，他在黑暗里盘膝端坐，森森然令人高深莫测
蓦地里，
又一道如雷身影，出现於地平线上，他背上斜挂一只长方木箱，以快得看不清的速度，迳朝当地飘来，然後轻喘了一口长气。
看样子，他奔波已久，有意要找个地方调运内功，因此眼芒一掠，也看中了这颗大树。
随见身形飘动，直奔树荫，但在相隔数丈的地方，又以急促的神情，仰面抬头，朝着天空一望——
「呀！快天亮了。」
此人惊叹之下，露出了剑眉星目，海口长须，和那高高颧骨，原来他不是别人，正是武林隐者「张辟雷」现身当地。
当他一脚踏入树荫，立见两道寒芒如雷的眼睛暴然一睁，像夜暗中两颗寒星，朝他讶然盯住！
「噫——！」
「哦——！」
双方相对，齐发出惊骇的声音。
饶是「张辟雷」胆气凌人武功超绝，在此人烟绝迹的僻地，猛然看到这内力惊人的一双虎目，也不由心头发麻，居然步法骤移，跄退了一个大步。
「张前辈别怕，我是岳天雷！」
「啊………啊………是你。」
「不错。」
话声中，树荫内黑影一长，岳天雷轻盬地迈步而前，仍以眼内劲光盯视对方道：「前辈怎麽这样巧，也走上了同一条道？」
「我是特意来找你的………。」
「谢谢，可是前辈怎麽猜到我的去向？」
「猜是猜不着，而是有人指点。」
「谁？」
「丐帮排帮两位帮主。」
「前辈在那里遇到他们？」
「巫山附近，听说只差半个时辰，跟你错过，要不然的话，老夫也用不着这一番奔波跋涉。」
「那麽，前辈是有所见教？」
「见教谈不上，我是在数十里外，发现『巫山迷宫』整个崩坍，所以特地赶来，问个清楚。
「多谢，只是前辈未免太关心了………。」
「不！话不是这麽讲法。」
张辟雷满脸正义之色，严肃的答道：
「巫山路线是我指点的，因此我有责任，如万一发生了意外，怎麽对得起『巫山四剑』几位老朋友。」
岳天雷一闻此言，那双劲芒逼人的虎目，马上从对方脸上收回，闪出一道阴沉神色後，低声说道：
「对不起，我刚才的话有点失礼。」
「哈哈！你我不是外人，很多事需要好好谈一下，我看这树下倒也乾净，就坐在这里讲吧。」
於是，两人依次落座。
「张辟雷」拈须沉吟一下，首先棱问道：「岳贤契，你到『迷宫』之内，可曾看到那叛徒『铁腕慈心』？」
「我们见过了，可是他不算叛徒………。」
「不算叛徒算什麽？」
「他居心善色，够得上『慈心』这两个字，而且照他的一生遭遇和行为，应该称他一声大师伯。」
「这样说，他对你不错，大概你的功力大进，就是他赠送真元的结果吧？」
「是。」
「除此以外，他还讲过别的没有？」
「有的，他临死之前，还问起前辈的近况如何………。」
「哦！」
张辟雷一个寒噤，惊骇不已，道：「他………他………问起我…………。那是你怎样答覆？」
「我提到前辈一掌退『三绝』，出手救命之恩………。」
「他又怎麽讲？」
「大师伯脸带笑容，非常安慰，他说你是好人。」
「啊——！」
对方吁了一口长气，心情大为轻松道：「就这些吗？还有没有别的？」
「他言尽於此，结果地火焚身，骨肉都化了轻烟，本来嘛………。」
「怎麽样？」
「他好像想起了另一件事，可是始终没有说。」
「另一件事？可是人死了，谁也无法猜测………。」
对方摇头叹息，岳天雷却想起一个问题道：
「张前辈，你说在三十年前见过他，并且说他霸占『天雷怪剑』，可是他对你毫无敌意，而且非常关心，这一点应该怎麽解释？」
「这一点………」
张辟雷稍为一顿道：
「我们在江湖上见面的时候，彼此交情虽不很深，倒也谈得来，但後来他被逐出师门，结果反倒进了『巫山迷宫』，我当然会朝坏的一面想。」
「话是有理，但大师伯被逐门外，前辈又如何晓得？」
「这种事武林中向来瞒不住………。」
「不见得吧？」
「反正我是听别人讲的。」
「此人是谁？」
「很抱歉，年深月久，我一时也想不起来…………。但将来想到的话，我一定告诉你就是。」
这句话颇有理由，要别人记得三十年前的一个传话的人，未免要求过份，因此岳天雷不再追问，但是——
他倒想到两件往事：
第一件：他与「鱼剑琴」再度相见的时候，她已从「铁腕慈心」学成剑法，不幸那时他还不明白这位大师伯的出身，因此她替恩师辩护，他却肯定对方是大逆不道的叛徒凶手！
争论间，岳天雷根据「张辟雷」的话，揭破了大师伯的真名实姓。
「鱼剑琴」立刻大感奇怪，反说：「泄露姓名的人大有可疑之处」？
从这一点看来，大师伯的姓名必然极少人知，除非是关系亲密，那麽，「张辟雷」不应该忘记这样重要的人。
第二件：「巫山艳凤」对於「张辟雷」，似乎有种天生的反感，这种直觉，虽不一定可靠，但也不能说毫无可能。
由此，岳天雷心里浮起一片疑云，他觉得「张辟雷」有点怪！
但目前的证据不足，还无法判断他是说谎，或者是另有原因………。
心念下，对方身形一动，移近半尺道：「贤契，你这次顺利的进入了『迷宫』，想必学会了『逆转五行』吧？」
「是！」
岳天雷答应声中，下意识身形一移，也退出半尺之地，仍保持着相当的距离，然後将获赠「天龙金手」的事，简单相告。
对方一听，自然也提出瞻仰金手的要求。
这时，岳天雷心神一动，想做一个冒险的试验——
他决定把「金手」给对方看一下，如果没有歹念，当然不会出事，如果别有阴谋，当场就可发觉。
於是手一翻，把这武林瑰宝，呈现在对方眼前，虎目中两道寒芒，都注意的看他颜色————。
但「张辟雷」一掠此宝，倒是表情冷静，连看几眼後，说道：
「嗯，真是闻名不如见面，想不到一只平淡无奇的金手，会藏有奥巧玄机，你赶快放好吧，千万不可遗失，否则你无法对『武帝』交代。」
「没有动静，难道我疑心太重………。」
岳天雷见对方并无贪念，心中暗自思忖，依言揣好金手。
紧接着，对方双肩齐轩，带笑问道：「那麽，『天雷怪剑』你一定是到手了？」
「它………。」
岳天雷刚说了一个字，只见对方眼芒炯炯，正盯视他肩头剑柄之上，虽有衣襟密封，显然已被看出。
而且—————
就在这目棱对视下，
他也看到对方肩头，斜挂的那只木匣，於是坦白答覆道：「不错——，我已经请出了『天雷怪剑』，它就在我的肩上。」
「能看吗？」
「能！」
岳天雷朗应一声，双臂齐翻，已将此剑紧握掌内，同时一手握鞘，一手持柄，看样子，他马上要拔剑出鞘！
「且慢！」
张辟雷睹状，吓得周身一震，面无人色，马上身形暴起，并且双手向地一撑！
「呼——！」
衣襟带出劲啸风声，身似一条劲箭，翻出了三丈以外。
但等他脚尖落地，
岳天雷仅仅凝立原处，剑也不曾拔出。
「张辟雷」这才放心的喘了一口大气道：「贤契，你………你真吓我一跳，这枝剑可不能随便拔。」
岳天雷微微一笑，道：「尽管放心，我知道它的厉害，不会乱来。」
对方连上几个大步，一面走，一面伸手道：「你还是递给我看，比较安全。」
岳天雷内力一运，眼芒夺眶射出数寸之多，话声一冷，道：「要看可以，你先答应我一个问题。」
对方被他眼神手慑，不由内心发处，停止丈外道：「好！你尽管问吧。」
岳天雷目棱朝着对方肩头一瞪，指看那长方木匣道：「那里面装的什麽？」
「哈哈！」
张辟雷脸皮一阵抽动，表情连起变化，终於在一阵笑声後，道：「长方盒装的一把古铮！」
「这是我最爱好的玩意。」
「那麽——，我们来个交换。」
「交换什麽？」
「琴剑交换看看。」
「嗯——，好吧！」
张辟雷一面沉吟，一面解下木匣，同时双臂摆出要抛的姿势，道：「我抛给你，你抛过来，这样总可以吧？」
岳天雷凛然不动，道：「不！不必对抛！」
「不抛？」
张辟雷剑眉一皱，似乎激动了狂傲性情，以不太愉快的口气，予以质问，道：「依你打算怎麽办？」
「很简单，你自己打开木匣，我只要看一眼就够了？」
「哦！」
对方闷吼半声，带怒叱道：
「岳天雷，凭我跟『巫山四剑』的交情，凭我出招救你的恩德，这样多疑的态度，未免过份………。」
「前辈！」
岳天雷不等对方说完，从中插言道：「你的好处我都记得，可是此剑关系重大，不能不格外小心………。」
「嗯！」
「而且我的要求很简单，何必不答应呢？」
「老夫就不答应！」
「如果不答应的话，那就证明一点！」
「证明什麽？」
「证明木匣之内不是古琴，而是——。」
「而是什麽？」
「是见不得人的东西，所以不敢！」
「不敢？嘿嘿嘿嘿？」
张辟雷仰天一阵狂而且怒的大笑，笑得回音如瀚，随即面色一寒，阴森冷哂道：「你不抛来，老夫自取！」
取字未完，身形已动。
其快法简直无以形容，手一翻，硬生生扑来就抢。
他虽快，中间倒底有丈多距离，何况岳天雷也自不慢，忙不迭身形微移，双手持剑，直刺对方喉下。
以前讲过，这「天雷怪剑」外面熔岩结任，根本拔不出来，岳天雷这一招，只是随机而动，临时应付。
可是，张辟雷并不晓得这麽多，一见偷袭不成，反惊得神魂俱裂，就在剑在颈侧的时候，险堪堪的侧肩摆头，用一式「苍龙摇苜」尽力让开，然後「飕」的一个倒纵步，更退出了五丈多远。
「哈哈哈哈！哈哈哈哈！」
这次轮到岳天雷发出狂笑之声，其中充满了怨毒，充满了杀机，任何人听了，都要寒毛直立。
「张辟雷」站定脚根後，大为讶然道：「你有什麽事，这样好笑？」
岳天雷冷静得像一尊石像，声如冰霜，一字一顿道：「姓张的，你不必再冒充了，还不快点表明身份！」
对方将木匣对怀中一抱，一本正经的提出反问道：「你这是什麽意思？」
「好！本人提出几个问题，你有什麽辩解，尽可以讲出来，也好呷你无法狡赖，死得瞑目！」
「岳小于，你居然目无尊长，敢来侮辱老夫，现在你只管问，如有诬赖好人，我会找『巫山四剑』讲理！」
岳天雷还以一声冷哂，紧接说道：
「你既提到本人尊长，我就从这里说起，以前你一碰到本人，总是苦苦追问『四剑』行踪，而这一次，你偏偏就不问了………。」
「老夫是………一时没想起………。」
「什麽没想起，分明你已经知道『四剑』的真像！」
「真像？我不懂你的意思！」
「不必装傻！」
岳天雷沉声一叱，接着说道：「第二件，你每次出现都要发生许多怪事，处处露出狐狸尾巴，令人可疑。」
「老夫有何可疑？你又有何证据？」
「证据多的是，比如说『阴司秀士』，和『巫山石洞』中送死的四十名党徒，和『巫山艳凤』的母亲，都是你一人所害！」
「胡说！那是『武皇』的事，扯不到老夫头上。」
「第三件，你故意挑拨我跟『铁腕慈心』的感情，以便从中得利！」
「越发荒唐，我何必………。」
「第四件，你冒充好人，到我面前要花样，其实是利用本人，好查『四剑』生死情形，并且想等我找到『天雷怪剑』再捡便宜………。」
「张辟雷」面色煞白，不住冷哂道：「嘿！嘿！小子，你简直是说梦话，你以为我是谁，难道把我当做『武皇』的化身吗？」

「简直是血口喷人，胡说八道………」
「看样子你还不认！」
「当然不认！」
「为使你心服口服，我从头揭穿你种种阴谋。」
岳天雷义正词严，朗声数说对方罪状，道：
「你为要满足狂傲自大，居然以『武皇』自居，以『生死诏』残害正道武林，偏偏本人出山寻仇，你因此怀疑『巫山四剑』还在，一时不敢冒失，才到处差人找我，结果『药王宫』前一会，又怕我找到天雷怪剑，卷土重来………。」
「哼！」
张辟雷从中反驳道：「我要是他，为什麽不乾脆杀了你？」
「你明知此剑难取，就想利用我去代劳，因此我被『三绝』所围，双方紧张的时候，你故意以轻巧手法震退三人，其目的还是想追问『四剑』，并且指点『巫山』情形，我如果被『铁腕慈心』所伤，你等於借刀杀人，我若成功，你欺我功力还差，可以来抢………。」
讲到这里，「张辟雷」身躯一噤，已经默不出声。
「後来，本人擒住『阴可秀土』，他对你的往事一概全知，你就趁我不防，暗用阴柔指法将他点死，以作杀人灭口！结果，我到了『巫山』，你又等在那里指点阵图，等我陷到洞中，你却发现了『巫山艳凤』，想当年，你骗了她的母亲，盗去阴啸跟指法，因此又生毒计，苦苦穷追，等她也坠入石洞，竟派四十名党羽赶杀，为怕本人未死，又一个个点伤他们的记忆。」
「没………没有的事」
「那知吉人天相，本人反倒利用你的铁练出洞，二次上山，你又在阵中等着，想要暗用阴谋，不料『飞磷剑』发现你的身形，使你只好出手硬抢，结果强抢不成，现在又想来骗，………张辟雷呀！你这恶毒贼！事到如今，还有何说！」
「张辟雷」暗中提气，阴恻反叱道：「老夫没什麽好说，你胡扯半天，可有证据？」
「证据？」
「对！」
岳天雷咬得牙关出响，齿繨中迸出声音道：
「你在巫山交手的时候，几乎被我刺死，结果用一招『苍龙摇首』闪开，刚才夺剑又是用那一招——。」
「嘿！这一招出自『武当派』，但凡高手，无人不知，算不得证据？」
「除此之外，还有一件………」
「在那里？」
「就在你木匣之内！」
「不！决不是！」
「少废话，赶快打开！」
「老夫不高兴打开，而且也懒得跟你胡缠，我可要走——！」
走字刚出，身形随动。
但岳天雷早有提防，动作比他更快。
只见一个疾退，一个扑上，「张辟雷」骇极之下，下意识的双手一拍怀中木匣。
「哗啦啦！」
碎屑乱飞，顿成齎粉，并且青蒙蒙寒芒雷射，那枝被夺去的「青霓剑」，已经紧握在他的手中！
「恶贼纳命罢！」
岳天雷一看到剑，怒火更高三丈。
但是——
「张辟雷」那敢出招，悚然不已的剑指天空，脚下却一步步的倒退着，因为他俩都运出了全身功劲，那脚步所至，都是一陷半尺，留下四行奇深的足迹。
朝阳，自地平线缓缓上升。
微风拂野，
四无人踪。
两人衣袂飘然，神情都是紧张至极，看来这一场生死搏斗，已到了箭在弦上，一触即发的程度？
可是「张辟雷」退了七八个大步以後，忽又深吸了一口清气，扭曲的面皮接连几动，以阴恻无比的声音说道：
「姓岳的，你认错人啦，你的仇家没有鼻尖，老夫可没破相，致於这枝剑，是我无意中得来………。」
「放屁，还想赖着不死吗！」
「嘿！凭这种种侮辱，老夫也不能饶你，如果你有种的话，我们一个月之後，约齐天下武林作证，到『阴灵岭』去决斗！」
「你简直做梦！」
岳天雷咬牙迸出恨声，脚下又上一步。
「嘿嘿！你要硬来，难道不怕『青霓剑』削铁如泥！」
「废话，本人用它已久，还用得着你讲！」
「张辟雷」软硬兼施，偏偏岳天雷不为所动，冷汗涔涔中，咽了一口唾液，涩生生的说道：「此剑在你手里是一回事，到了老夫手中，可就不一样了！」
了字未落，丹田中猛贯真元，岳天雷顿感冷气逼人，毛发悚立，同时目棱闪处，只见「青霓剑」尖，冒出半尺来长的寒电，就如毒蛇吐舌一般。
这一股阴冷剑芒，照得他心神一麻，一股冰水寒噤，从背脊骨上直透入「督脉」二穴。
因为对方的功力招式，已足够骇人听闻，「青霓剑」到他手中简直如虎添翼，何况还有「慑魂阴啸」的绝招！
假如，「天雷怪剑」能够拔得出来，报仇雪恨可说唾手立办。
但——
自己试过无数次，这枝剑根本拔不动。
对方现在是怕他的剑，所以不敢妄动，如果逼急了动起手来，胜负死生，那就很难断定！
仇恨！驱使着他步步前进，恨不得把对方碎屍万段，剉骨扬灰！
事实上的困难，同时也在他的心中提出警号！
他在这两难之间，心情矛盾，无法决定，脚步仍是凝重如山，直朝「张辟雷」一寸寸的逼去！
但在这紧要关头。
他似感耳膜上「嗡」的一声，义父「剑怪」的口音，以失望，焦急的语气，谆谆告诫道：
「雷儿，我不让你来寻仇，你硬是要来，多少人为你的事而牺牲，你如今功力差不多了，可是年轻气盛缺乏心计，眼看一动手，一切的希望都完了，大家的心血都白费了！」
你，你要冷静的想一想………想一想………！
紧接着，
武当派老掌门「清枢道长」的声音，又在耳边叮咛：
「贫道死而无怨，本门宝剑 可以收回，只要你忍这一口气，不怕大仇不报！」
於是，他的师叔「剑魔」，师姑「剑仙」，「海澜双剑」，「莫剑师」大师伯「铁腕慈心」………这些为他而死的前辈，都先後映出於眼帘，用各种不同的神色，要他冷静。
而他对於这个机会，总是舍不得放松，手握「天雷怪剑」，掌心中热汗涔涔，只想撕落上面的衣襟，一拚到底！
「拚不得！」
他生父「剑圣」似也在严重至极的警告，道：
「雷儿，别紧张过度，答应他，跟他到『阴灵岭』决斗，当着天下武林人杀他，也好昭示天下，恶人必死的报应！」
「…………」
岳天雷身形一停，可是还没有答出声音：「怎麽样，你倒底答不答应！」
这一声，并不是幻象，而是起自身前，话声中充满着激动，像一只被困猛虎，发出挣扎的怒吼。
岳天雷眼芒一震，心神随动，马上冷如冰霜，迸出一个：
「答应——。」
但还未说完下一句，目棱中已见面无人色，狞恶如儿的「张辟雷」，在露出一丝阴笑後，马上一个转身，使他还来不及有所举动，对方已如困兽出柙，从身前数尺之处，一溜烟，射出了茫茫平野。
人去，场空。
朝阳照射在他的身上，他却呆立当地，全身猛噤，连紧握「天雷怪剑」的一双手，也在不停战颤！
「该死！该死！」
岳天雷狂怒之中，恨声自责，道：
「我竟然连剑都拔不出来，竟这样轻轻的放过仇敌………。马上下意识的手一翻，把这枝像根石杵的怪剑，朝大树一阵狂舞………。」
枝叶在飘飞，
树干在狂震。
他像是业已气疯，不顾一切的乱打乱敲，直敲到径可丈余的大树，「轰隆隆」齐腰倒下，时间也过了个多时刻，兀自不肯停歇。
「岳天雷！」
「………………」
「岳天雷！」
「………………」
「住手！」
对方两呼不答，只好动起手来，轻轻的二指奇奥一翻，正扣着了他的手腕！
岳天雷这才惊醒了！
忙不迭虎目一瞪，面前竟然没有看到人——
那扣住脉门的手指，却从身後而来，然则此人功力之高，手法之准，可以说是亘古未闻，天下无敌了。
百忙下，便生生拧腰转身，并且发出「乾坤一煞」的独门真元，想消解对方指功内功。
但是——
他这里内力刚起，对方那只手，似灵蛇般的一动，连招式都来不及看清，已经抽了回去。
岳天雷心神一怵，急咻咻先看对方，目芒连眨几下，竟然毫不认识，而且对方已然不在身後，仅於眨眼之间，退出了两丈开外！
岳天雷简直吓惨了，想不到怪剑威力奇强，竟然影响到对方，他倒没有考虑到自己的安全，而是替「武帝」作急。
就在他两眼发直，额头冒汗的当中，「武帝」也双目一瞪，两道白色光柱，像夜空电闪般夺眶迸射。
而且手腕一挣，把「怪剑」试拔两下，然後轻轻的放下道：「好厉害！要不是我急运『六道神通』，恐怕已经着魔，也会大杀一番………」
这句话，听得岳天雷又喜又惊，同时对於「六道神通」，也留下了极为深刻的印象，心念下，又听对方续说下文道：
「我看，拔是拔不开了，但刚才你若真跟『武皇』一拚的话，可能还有办法？」
「哦！什麽办法？」
「这个………」
对方想了一想，带笑答道：
「这只是一种猜想，也许可能，也许不可能，并且事情已经过去，不必再放马後炮，我们还是谈将来吧。」
岳天雷不便追问，於是把准备用金钢宝石，磨掉剑上熔岩的打算，告诉了对方，「武帝」马上摇头道：
「办法虽好，但是费力费时，你现在要办的事多，约斗之期又近，这种『铁杵磨针』的工夫，必定来不及。」
「哎呀！」
岳天雷闻言一震，心乱如麻，本来他以为这个主意很好，如今一算时间，真的来不及了，忍不住脱口问道：
「前辈，那怎麽办，难道我用这根——石杵去决鬫？」
对方不答，反而问道：「以杵作剑不也一样，你难道自认不行吗？」
「我……我的功力够吗？」
「你跟武皇相比，功力难分上下，但他有二三十年修为，你所缺乏的是临敌经验，只要牢记两个字——冷静，绝对不会有意外。」
「可是………他现在有了『青霓剑』，再配合他阴柔武功………」
「我知道，这枝剑我二十年前用过，到了他的手里，必然会用邪门手法加以祭炼，其威力比你想像的还要高很多。」
「那岂不更加扎手？」
「不！反倒对你有好处！」
这句话非常不合理，听得岳天雷一头玄雾，茫然追问，道：「前辈可否讲明白些，我不懂。」
「武帝」期然一笑道：「不是我故意卖关子，现在说出来，到时候反而影响你的招法，不如不讲好。」
岳天雷心中纳闷，又不便打破沙锅问到底，於是另提一件道：
「仇人还有一种阴啸，原本是『巫教』的绝招，他这种功夫，晚辈实在想不出办法对付，不知前辈有何指教？」
「第一，用我的『六道神通』可以克制他………」
「对，晚辈在『药王宫』前，曾蒙相救，不过………这是贵派的无上禅功……。」
岳天雷提起往事，非常感激对方，他下面的话是想要学，但是又怕麻烦别人，因此话到舌边留了一半。
可是「武帝」何等精明，马上猜到他的心事，报以朗爽一笑道：「你的意思我懂，『六道神通』虽然奇奥绝伦，但我情愿教给你。」
「真的——？」
「当然不骗你，只是现在不能学！」
「要到什麽时候呢？」
「你一身情缘杀孽，如海如山，在解决这些恩怨之前，就学也不成功，而且有心火焚身之险！」
「哦！」
岳天雷一腔高兴，立化烟尘，想到「天雷怪剑」既不能用，「六道神通」又不能练，他简直心乱如麻，顿时的怔住了！

第十七章 病魔谷主

「武帝」一见岳天雷茫然怔住，满眼怨毒，立刻出言安慰道：
「你别急，『六道神通』虽然一时学不成，但凭着『天雷怪剑』，你也能手刃亲仇，扫平邪党………。」
岳天雷皱眉一叹，坦白的反駮，道：「前辈，你明知『怪剑』拔不出来，反倒用它来安慰我，岂不有点矛盾。」
「不！」
武帝神色庄严的答覆，道：「我相信『武皇』必死在此剑之下，你不要三心二意。」
「前辈只是相信而已——？」
「那麽，我坦白告诉你，根据本人『六道神通』推算，结果必然这样。」
「哦！」
岳天雷骇然应声，心情越发紊乱，他对「武帝」的推算是毫不怀疑，可是「湘江王」的铜镜预言，也很准确。
铜镜说他结局悲惨，连「西门先生」都吓得不敢讲，想起来，应该比死还可怕。
但「武帝」又答应在了断恩仇之後，传他「六道神通」，如果结局真是那样悲惨，这又怎麽能够学？！
命运，是一件不可捉摸的东西。
任何人都对它感到神秘，也极想知道他的结果。
岳天雷对於这两种矛盾的说法，实在想不通，於是心神檩然的问道：
「季前辈，我对於生死并不在乎，但为了解决疑问，可否请你指示一下未来的遭遇………？」
「武帝」目芒一闪，道：「你能相信我的话吗？」
「当然相信，记得上次我与『法宏大师』在一起，前辈暗示了大师的死亡，结果真的灵验………。」
「这样说来，你还是看到『法宏』的死，才相信呢，还是听到暗示之後，马上有所预感？」
「晚辈听到暗示就有预感。」
「很好，很好！」
武帝微微点头道：「你的悟性极高，我很欣赏，因为命运是不能迷信的，世界上除了神仙，谁也不能完全了解，现在你诚心来问，我不便拒绝，也不敢自夸前知，那麽——我也给你一个暗示。」
「请指教。」
「武帝」随将深邃如海的眼神，微一运功内视，那双内力深厚的眸子，似乎掠过一阵怒海风波，霎那间连起变化………。
岳天雷连气都不敢喘，异常庄严的看着对方，内心思忖道：
「看样子，他是用『六道神通』，在推测未来的事情，大概等一下，也会描写他所看到的一切吧………！」
心念下，
「武帝」已然神功九转，眼神恢复了平静，用一种毫不激动的声音，对他说道：「岳天雷，我现在跟你讲一件故事………。」
「故事？」
他茫然不解的反问一句，心下大感惊奇，本来希望听到确实的结果，可是，对方竟然是讲故事？
「不错，这是一件故事。」
武帝不疾不徐的说道：
「从前，释迦佛祖还没有成道的时候，他正在穷修苦炼，忽然看到一头凶猛饿鹰，追赶着一只白兔，白兔当然不敌，拚命逃到佛祖面前，佛祖慈悲为怀，马上藏了白兔，再去对付饿鹰………。」
「他把饿鹰杀了？」
「不！鹰也是生命，佛不会杀。」
「那麽，佛劝它不追白兔，两下罢休？」
「对，可是饿鹰不接受，它有理由要杀白兔。」
「为什麽？」
「说起来很简单，佛救白兔，是为了爱惜一条生命。」
「不错。」
「可是救了白兔的命，鹰又找不到别的食物，它会饿死。」
「嗯——。」
「鹰也有一条生命，也应该活着，如今佛祖为了救白兔，却让鹰去饿死，岂不是不公平吗？」
「鹰强兔弱，不见得不公平！」
「在佛祖看来，任何生命都是一样，而且你这种说法，那武林人何必苦炼武功，大家都做弱者岂不乾脆！」
「那麽，佛祖如何解决？」
「佛要救兔，也不愿让鹰饿死，於是他割下自己的肉去喂鹰，那晓得这只鹰是西天尊者化身，怎麽也吃不饱，以致佛祖把肉割尽………。」
岳天雷听到这里，不由得周身一个冷噤道：「佛祖岂不死吗？」
「没有，这是一种考验，证明他是大慈大悲，具有最大的勇气，结果被西天接引，才真正的解脱成了如来佛。」
「啊——！」
岳天雷听完之後，长长的喘了一口气。
「武帝」见他紧锁剑眉，好像还有疑问，马上又补充说道：
「这虽然是个故事，可不是随便编造的，在佛家经典里记载得非常明白，你别以为我胡扯。」
「晚辈懂得。」
岳天雷低声回答，道：「严格的讲，这不是故事，而是一个寓言，意思是教人认识人生的意义…………，比方说………『武皇』就像饿鹰………。武林中许多功力差的，就像……………。」
讲到「就像」，他忽然停住不说，因为他发觉自己的想法有毛病，如果把仇人当做「鹰」，其他的人当做「兔」，那麽，谁来喂这头饿脱鹰？难道「武皇」这种人，还不该杀吗………？
默然中，
「武帝」也将手一摇，出言阻止道：「你懂得这是寓言，已经很好了，至於谁是『佛』，谁是『鹰』，谁是『兔』，惟有到了某个阶段，你才能领悟，这个问题，我们谈到这里为止，只要你记在心里就好了。」
「是，是。」
岳天雷连应两声，立刻把这个寓言，深刻的印入脑海之中，然後诚恳的请求道：「季前辈现在我有最後一个要求。」
「请讲。」
「上次前辈答应过，在再度见面的时候，要来考量我的武功，现在晚辈斗胆，请你指点几招绝学。」
「指点不敢当，而且我认为没有这种必要。」
「为……为什麽？」
「你的功力大进，一望可知。」
「但是……晚辈一定要领教？」
「武帝」闻言微感一怔，也脱口而出，反问一声道：「为什麽？」
「晚辈当日离开『猺山』，曾在义父坟前立过誓。发誓要练成『天下无敌』的武功，手刃亲仇………。」
「你为了衡量本身功力，是否到了『天下无敌』的程度，所以要跟我比？」
「也可以这麽讲。」
「武帝」听到这句话，马上目芒寒射，威光逼人的问道：「你有这份把握，一定能胜过我吗？」
岳天雷也是虎目一瞪，胆气如虹的答道：「但晚辈有此决心！」
「决心，光是决心不行！」
「而且我有勇气。」
「哈哈哈哈！」
对方立发数声朗笑，豪气干云道：
「不错…勇气再加决心，没有不成功的道理，那麽，只要你过招的时候，能够三招之内，欺近我的身前，我就正式退出武林，成全你的志愿！可是——。」
「怎麽样？」
「这除魔卫道的责任，也完全落在你的身上，你愿不愿意？」
「万死不辞，舍身以赴！」
「好！有志气，那麽我们就比吧！」
话声刚落，对方随即起身，岳天雷心中大为激动，感慨万千的忖道：
「季前辈不但是一番好意，而且意义隆重，我一定要使出全付功力，才不负对方的希望。可是——他只要我三招之内欺到身前，就算胜利，这未免太叫他吃亏了………。」
心念下，
一面走向平野之中，一面说道：「季前辈，动手之前，我还有两点希望。」
「尽管讲吧。」
「第一，请前辈不要过份客气，故意保留真力，或者再又让招。」
「武帝」面色一整，答道：
「绝不会，我既答应跟你比，绝对不存心轻敌，像武林中有些高手的倚老卖老，蔑视对方，我是不干的。」
「那麽，还请前辈别用空手，虽然我的『天雷怪剑』拔不出来，当做石杵来用，也是上好兵刃。」
「你放心，我现有护身宝物。」武帝答话之中，马上腕部一翻，把岳天雷交还的「天龙金手」取在手中。
於是——
双方在阳光普照的旷野内，各踏奇奥步法，以相隔五丈距离，不疾不徐的绕场而行。
他们不仅面色庄严至极，而且四道如电眼神，都像是冷月寒星，一瞬不瞬的彼此盯视着。
就这样绕场三圈，
岳天雷总觉得心神不宁，有点沉不住气。
这一场比试，虽然不致於流血伤人，但对他而言，意义是太重大了。
他能否练到「无敌」之境，他能否有把握制服仇人，都将决定於这三招。
这是他一生成败关头，他不由自主，越来越赶觉激动。
心念潮涌中，
目棱余光，已见「武帝」身形一停，同时右臂平伸，把「天龙金手」遥遥的朝他一指——
於是，他想也不想，就原地收步凝身，手握「天雷怪剑」，以看不清的速度，立起抢攻的架式。
但他这里招法刚动，
「武帝」已然声似龙吟，凛然喝道：「第一招完了！」
「第一招？」
岳夭雷骇然答应，内心怀疑道：「我刚刚立开门户，怎麽就算是一整招法呢？」
「武帝」看他眼神不定，立刻猜透内情，随将「天龙金手」映着皎艳阳光，微微一抖道：「你太过紧张，站错了方位！」
「哦——！」
岳天雷骇然惊臆，虎目立睁，但一线金色劲光，已如电划长空，直照着他的双眼，使他霎那之间，什麽也看不清。
於是，他忙不迭闭目旋身，以风闪云飘的速度，硬生生暴闪寻丈，才避开了眩目难睁的光线。
「惭愧！季前辈说我经验不足，不够冷静，真是一点不错。」岳天雷悚然自责，更得全身功力，疾运於十二楼中。
顷刻间，
抱元守一，气定神凝，那股激动浮怯的心情，已经十去其九，直等到内劲充沛呼吸均匀，随即双臂圈划，以「大鹏展翅」之势，扑入空中。
并将手中兵刃戟指，挟石破天惊，撼山栗狱之威，迳朝着对方「天灵」大穴，狠狠刺落！
可是——
在这雷霆万钧的攻势下，「武帝」竟然熟视无睹，手持师门至宝，毫无闪避或还招的意思。
就等岳天雷呼呼劲啸的身形，扑到身前三丈，才猛然吐气闻声，以金钟玉罄舷的口音，发出一声清啸！
这一啸，声音并不大。
但传入岳天雷耳鼓之内，竟不亚平地焦雷，山崩地裂。
只感到锐气一挫，心神发处，好像面身突起一道无形力墙，他就顺着这道墙，身形朝下滑落！
「第二招又完了！」
岳天雷内心骇震，暗地思忖道：「我这次还是不够勇敢，对方轻轻一啸，竟使我生出畏怯之心………。」
心念中，
那股天生坚毅，无形中充满胸膛。
随即拧腰圈臂，身形暴起数丈。
并且口一张——
发出一声惊天动地，响澈云霄的猛吼声。
「武帝」听到这记吼声，不由得双眉轩动，露出半惊半喜的表情，马上奇奥的身形一旋，如白云出岫般急忙就闪………。
他虽然快，岳天雷却早有准备。
虎目看定对方步法，就按五行变化之机，半空中轻捷翻身，奇快的脚尖着地，以「逆转五行」之势如电拦去。
但见两道黑气似的身形，一个像劲箭掠空，一个如流星逐月，经过几个奇妙的回旋後，一齐凝立在原来的位置。
「好！好！」
武帝笑容满面，连说了几个好字，对着凝立五尺以外的岳天雷，不住的点头称赞。
岳天雷心中充满兴奋，当收回招式之後，不竟又吁了一口气道：
「前辈，我虽在三招之内欺到你的面前，可是在武功上讲，我实在比你差得远，因此………将来再………」
「哈哈！长江後浪推前浪，世上新人换旧人，我从今以後，不会再跟任何人过招，你也别提将来再比。」
「可是………！」
「没有什麽可是，坦白讲，我们功力是有若干距离，但本人早生了二十年，这段时间按道理应该不算。」
「那不行………。」
「不行？」
武帝面色肃然，予以反问，道：「难道你是不愿意负趋『除魔卫道』的责任吗？」
「绝对不是。」
「那就不必再客气了。」
对方一面说，一面揣好「天龙金手」道：「临别之前，我对你的结局，用句话来表示………。」
「是！」岳天雷答应声中，连忙倾耳静听。
随听「武帝」低眉阖目，朗声吟道：
「由生而死，
出死入生，
以血还血，
得悟神通。」
岳天雷听到那些「死死生生」，一时无法了然，但最後这句倒是有点猜得出，於是接着发问，道：
「前辈，你是否说我将来也能参悟『六道神通』呢………？」
「不错！」
「至於其他三句………。」
「到时候你会懂的，另外一点你要记得的是，凡遇到重要关头，两难之处，别忘了我讲的故事！」
「是。」
「那麽，青山不老，後会有期，我去了！」
了字未落，旷野突然闭起一道奇强白光，不但照得人两目难睁，就连当顶太阳，都显得黯然失色。
等到异光收敛——
场中已杳无人踪，一代奇侠，威震武林的「季灵芷」，已由「六道神通」中，悄然离去！
岳天雷感慨不已，面容严肃的凝立当地。
前一代天下无敌高手走了，这个名声，和「除魔卫道」的责任，都落在他的头上，因此对於「武当胀辟雷」的约斗，其意义重大至极。
他一想到血海仇人，脑海里还留下一点疑问——
那就是仇人鼻尖完整，跟义父所讲的往事不符，其中曲折如何，惟有时间能够予以解答。
於是，
他把这个疑问，暂时放在一边，再将遇到「武帝」的留言，加以回想：
这四句生死谜语，跟佛祖割肉喂鹰的故事，都是佛门弟子寓言，乱猜是无法了解的，只有牢记在心，等候事实的变化。
不过这中间有一句最特别的话——
「武帝」说这「天雷怪剑」不能用金钢宝石磨开，因为时间已经来不及，并且又说，如果他真跟「张辟雷」恶鬫一场，也许会——
「会怎麽样？」
难道恶鬫之下，剑身的威力会自动发挥出来？
不可能！那未免太难令人相信。」
他心念如电的暗忖一翻後，终於放开一切，下定决心马上赶到「黑山」，先救出「神拳郑泰」，找到莲妹。
然後向「郑红莲」查出谁是那位国医圣手，替他续好削断的双足，也许那位医生，就是「蛇娘」生父——神医李国华。
这一来，恩怨之间，又可以了却两桩心事。
「快！我要赶快去，否则『郑前辈』炼好长剑之後，邪党也许会对他不利！」
「黑山」，是一片峰峦环抱，密林如海的山丛。
碧绿的丛林，几乎绿到发黑，所以才有这样一个名字。
岳天雷不分昼夜，一直赶来，以轻灵至极的身形，在树梢飞掠，工夫不大，已然进入了重叠群峰。
於是，他抬头四望一番，虎目中瞥见一艘轻烟，袅袅然起自绝顶，像一根细线，直没入苍穹极处。
「嗯，这一定是『郑前辈』炼剑的地方了。」
他心念一动，立刻加紧脚程，一面沿树疾飘，一面计划道：
「蒙面人等必定轮流把风，如果被他们发现我的行踪，绝对会用『郑前辈』当做人质来要挟！」
因此，我不能硬来，要先找到『莲妺』，才好联手行事………
思忖下，离那冒烟的山顶，已然不过百丈。
随即体内真力一沉，悄然无声的落回地面，心中想道：
「飞磷剑蒲震说过：莲妹也藏在附近，正在查看对方动静，可是树密山深，不晓得她在那里………？」
於是他保持着相当的距离，环绕峰顶而旋，同时用那特殊敏感的嗅觉，不住的深深吸气。
经过了顿饭工夫。
他忽然嗅到一股幽香，正是「郑红莲」发出的气味，就在一阵穿林飘闪後，他已然到了一处林空——
立见「郑红莲」手托香腮，在树根下默然怔坐，似乎有无限愁思，而没有办法好解决。
岳天雷一看到她，马上轻唤了声：「莲妹！」
「谁——？」
郑红莲听到声音奇熟，又高兴，又激动，简直不敢相信自己的耳朵，但一转头，已见个郎迈步走来，立刻欢喜已极的叫道：
「雷哥——。」
娇躯立似乳燕投怀一般，一个箭步直扑到他的怀里。
岳天雷把这位娇俏的义妹玉臂一握，大家都暂时说不出话来，只是彼此用激动的眼光怔怔对视——
他看到「莲妹」行动轻捷，武功也比以前高了几倍，可见她的足跟伤势好了，而且毫无毛病。
至於「郑红莲」，除了发现个郎功力猛进，更觉得他雄姿英发，比在「白猿山」的时候，越发英俊动人。
半晌後，
岳天雷才轻轻放开手臂，低声问道：「你来了多久？是不是『青姬』前辈指示你来的？」
「我来了十多天了，正是按照恩师指示的方向，寻到这里，可是如果没有那股青烟，还真没法找到哩！」
「我也是一样。」
岳天雷点头答道：「但这十多天时间，你看到『郑前辈』没有？」
「没看到我爸爸，但是从这日夜冒烟的情形，他老人家一定是昼夜加工，在里面开炉炼剑。」
「别的人呢？」
「那可多了！但都是『白猿山』见过的那群『蒙面人』，他们两人一班，轮流在附近巡视。」
「这很容易对付………。」
「你容易我可不行呀，要不然早就闯进去了！」
「那麽，我们计划一下，免得打草惊蛇！」
「好，一切都听你调派。」
岳天雷想了一想道：「这批人都认识我，还有两个认识你，因此我们不能公开露面………。」
「不见得，他们怕你但不至於怕我，我可以出面诱他们来到林空，再来杀他一个痛快！」
「不好！」
岳天雷连忙摇头，道：
「这批人鬼计多端，疑心极重，他们晓得你受了重伤，终身难治，如果冒然前去，必定猜到你被高手所救，学了一身绝艺，就算他们不怕你。却怕你的师傅。」
「嗯——，你说得不错。」
郑红莲悄然点头，道：「可是不出面的话，怎麽能诱他们出来呢？」
「这个……，我们可以放一把火，按照这里的地势，火势一定直冲山顶，他们非出来抢救不行，否则剑就炼不成了。」
「好是好，可别把我父亲陷在里面！」
「绝不至於，『郑前辈』懂传火性，不会胡乱闯出洞来，而且我有把握，很快的解决这批恶贼。」
「郑红莲」温顺的点了点头，但又想起了一个问题，明眸中射出疑惑的眼光，对他问道：「雷哥，有件事我总不大想得通——。」
「那一件？」
「我爸的脾气你是知道的！」
「当然。」卜
「以他老人家的急性子，真会替仇人炼剑吗？会不会是别人在里面呢？」
岳天雷期然一笑道：
「早先我也这样想过，可是看到这炉火冲天的情形，除了他老人家那份功力，普通的铸剑人物决办不到。」
「那他替仇人帮忙的原因何在？」
「这一点我也不懂。」
岳天雷剑眉微轩道：「只有救出令尊之後，才可以打听清楚。」
两人计划已定，马上分头采取枯枝。
一会儿工夫，
他们已堆好十几个柴堆，就用钻木取火的方法，把它们完全点燃t再经过奇强掌风一搧，立刻「哔剥」有声，烧起了熊熊烈火。
再说这炼剑之所，原是在山头最高峰，平时的风势已经够大，再经过两人一搧，更加烧得厉害。
就见那——
风助火势，
火趁风威。
眨眼间，浓烟滚滚，烈焰腾空，骇人听闻的呼啸声，就如惊沟骇浪，万马奔腾，令人神摇目眩。
岳天雷一看火势大起，马上把「郑红莲」皓腕一握，匆匆交代道：「等下你跟在我的身後，不要性急………。」
「我晓得，後面的事交给我，绝对乾净俐落。」
才说到「落」字，
山头上一声阴啸，响澈云霄。
随听惊慌至楚的口音，嘶声大吼道：「不好了，野火烧山，大家快来抢救——！」
这一来，立刻引起更多的吼叫声，各以骇然口吻，彼此呼应道：「快来……快来……你到那边，我到中间………」
「这火很奇怪——？」
「别管怪不怪，扑灭了再说！」
「恐怛是有人放火！」
「放火？谁有这份胆子，宰了再说！」
最後这句话，引得岳天雷心神一震。
他记忆之中，想起这是崆峒「惟尊」的口音，在所有的「蒙面人」当中，惟有他是真正的叛徒，不仅要擒交「崆峒」问罪，而且「武皇张辟雷」的神秘往事，也一定晓得不少。
心念下，
又见一双鬼魅般的身形，匆匆忙忙，从烟火弥漫中射入林空，一望而知前面是蒙面恶徒，而迷失了本性的「铁面人」却在後面。
岳天雷立刻身形暴起，迳射向当先那人，虎目中迸由如电寒芒，紧盯着对方双眼喝道：「你是不是『惟尊』恶道？」
当然，在双方来势奇快的情形下，他并认不出对方是谁，所以用这个办法试探虚实，免得自己错杀。
但是——
对方听到这声低喝，毫不答腔，而且眼神中露出又害怕又好笑的神气，证明他不是崆峒叛逆！
岳天雷一眼看破，再不讲话，右手解下石杵似的「天雷怪剑」，力道如山，当胸擂入！
他现在的功力，比之「青城」斩「三绝」又高许多，可是对方还不知情，一见这件形式奇特的兵器，骇然中竟还用剑来挡。
胸口正中央，马上戳出一个奇大窟窿，竟将那心肝五脏，一齐捣成血酱！
岳天雷一招毙敌，更不迟延，随将左手二指，对准接踵而来的「铁面人」长剑剑身，射出了一丝真力！
「叮当！」
对方的长剑，被他指风一碰，居然也连声一响，碎成了七八小段。
岳天雷心中暗叫一声：「怪哉！」
接着手腕电翻，闭住了对方麻穴，并且一扭头，对「郑红莲」低声嘱咐，道：「这交给你了！」
「好——！」
「郑红莲」好字未落，他又已激射而前。
就这样如法泡制，一连毙了三个蒙面人，同时那三个昏失本性的「铁面人」，也先後被他制住穴道………。
但是，
他一心要找的「惟尊」恶道，至今还没有碰上，那麽第四个一定会是他，不用多猜也想得出！
这一来，
岳天雷全付的注意力，都集中在最後那人身上，奇奥而快速的身形，如雾海游龙，直冒着烈火浓烟赶紧搜索。
几个绕旋後，眼看将到绝顶高峰。
在一个新掘的洞门前面，蒙面叛徒「惟尊」正手持长剑把住入口。
俗话说：「仇人见面，分外眼红。」
岳天雷目力过人，对方的眼睛也快，双方隔着二十来丈的山坡，一个照面，大家都明白了对方身份。
那「惟尊」一眼发觉，马上如受电击，连打了两个寒噤，先用阴啸驱使身边的「铁面人」仗剑发招——
自己却暴然撤身，朝着洞内就跑！
「那里走！」
岳天雷和「郑红莲」几乎同时惊叫出声，因为对方的目的，无非想挟持「神拳郑泰」，好换取自己生命。
他两人骇极之下，齐以全付速度，飘身猛赶，以岳天雷的这份功力，仅只两步，已经超过「郑红莲」。
但那迷失本性的「铁面人」，根本不问是谁，自动地长剑一划，朝着跑在前面的人就刺。
这一档，使岳天雷不得不身形一停，手中石杵一圈，又将对方长剑震为齎粉，然後再补一指，把他生生擒住。
但这一档的工夫，
「郑红莲」娇俏的身形，已经赶到洞门，至於恶道「惟尊」，早就钻进炼剑之所，亳无踪影。
岳天雷见状，不由剑眉双锁，暗叫了一声：「糟——！」
眼看四周火焰冲天，威势愈来愈烈，於是左臂一圈，把昏死的「铁面人」夹在胁下，随向洞门飞快扑去。
就在这紧张至极中，
猛听「轰！轰！呼！」一片声若巨雷的劲风掌力，从洞内阵阵传来，岳天雷立刻放心的喘了口气，暗叫一声：
「好了——！」
因为他听得出，这种劲道正是「神拳郑泰」的拳风，至於「呼呼」的啸声，却是另外一种兵器！
心念下，
只见洞口黑影连动，两道身形，先後激射出来。
前面一个，正是叛逆「惟尊」手中剑只剩下了一个秃柄，显然已被对手歊断。
後面追来的，正是「神拳郑泰」本人，他左拳凌空猛击，右手飞舞着一柄炼剑的大铁锤，满面激动表情，直朝对方猛劈。
岳天雷眼看「郑泰」脱险，当然是高兴万分，正打算再赶一步，就好活捉叛徒，追问秘密。
但是——
「郑红莲」早已到了洞口，动作自然快些，立见她剑尖一挑，那冷森森约三尺青锋，已从「惟尊」腰间切入。
「哗！」
血雨横飞，肚肠尽烈——
一代崆峒长老，甘为邪党的「惟尊」，竟在「郑红莲」救父情切下，被拦腰削成两段，死状之惨，正显出天理昭彰，恶人恶报。
就在她发剑的时候，
岳天雷原想出声阻止，可惜事实上晚了一步，只好挟着腰间的「铁面人」，飘到她父女身侧。
「神拳郑泰」一眼看到爱女，简直喜从天降，高兴得讲不出话来，手中还提着大铁锤，怔呵呵的也不知道放下。
「郑红莲」见到生父，也是激动过度，明眸中两泪交流，竟自呆立当场，默默的不发一言。
岳天雷见状，赶忙充叫了一声：「郑老伯！」
「神拳郑泰」这才如梦初醒，哽咽的说了一声：「天——雷，莲儿，你们可来了！」
「郑红莲」紧接着叫了一声：「爸爸——。」
娇躯向前一栽，扑在老父的胸前，痛哭失声。
三人悲喜交集，连那烧向山头的火势，都几乎没有注意，结果还是岳天雷及时发觉，连忙招乎郑家父女，自己挟着这个「铁面人」，一路上发出强劲掌风，直冲到另一处安全的山谷。
但等他们安抵当地後，
他这才虎目一掠四周，心中发出半声骇噫，立刻扭头来，对「郑红莲」急促问道：「莲妹，我交给你的那些人呢？」
「郑红莲」明眸一动，天真的反问道：「人？谁呀？」
「我制住的三个『铁面人』！」
「啊，你是说他们呀，都被我一剑一个，宰了！」
岳天雷一听，气得手足发麻，不竟怨声叱道：「我的意思是要你带来，没叫你杀———，」
「郑红莲」受了个郎责备，不禁芳心一酸，迸出两颗珠泪，以不胜委屈的口气，低头拈襟道：「你……只说交给我吗………怎麽晓得你要活的………。」
「神拳郑泰」见状，上前一步道：
「莲儿，你也太大意了，怎不问个明白，他要留活口，一定是有垔要的事情要追问………。」
「郑红莲」被老父这番数落，越发感到伤心，不禁泪如断线珍珠，答道：「那麽大的火，我要问也来不及呀，怎麽大家都怪我………。」
岳天雷一看事已至此，说地无用，如今崆峒「惟尊」已死，「武皇」的秘密，也已随之而去。
而且三个铁面人，也都被「郑红莲」剑劈山头，葬身火窟，这件事如果告诉他们三派师门，一定会引起对郑家父女的仇恨，甚至怀疑是故意下手。
「唉！」
他想到这里，不禁沉重的叹了口气，道：「莲妹，你不必哭了，反正一切责任我替你担待。。」
於是，他把胁下这硕果仅存的「铁面人」，小心翼翼放在地上，同时双手伸向对方的铁面具，心中自忖道：
「不晓得这是那一派的，反正要问从前的秘密，都落在他的身上，可再不能够出半点岔子………。」
心念下，千指扣住面具下缲，因为它经过多年戴用，已然生满红锈，就连含缝之处都不容易打开，因此岳天雷运起无比内功，用力的双手一剥——
「卡嗒！」
这是机簧震动的声音！
旋听岳天雷骇然的大吼一声。
顿时鲜血满手，两片铁面具也被抛入半空。
「铁面人」却仰面朝天僵直的躺在当地，一动不动！
这一来，
连郑家父女也吓坏了，齐齐屈膝弯腰，来看出了什麽岔子。
只见岳天雷长吁了一口大气，面色从惊慌中大为好转，但一双虎目，仍怔怔的盯住「铁面人」。
原来对方并没有死，乱发长须，长得满头满腮，使人分不清他是佛家弟子，或是道家的门徒。
可是头脸均无伤痕，那些怕人的血，却是从岳天雷手背酒落。
「雷哥，你受伤啦！」
「皮肉之伤，不要紧。」
他一面答覆，一面运了下内功，把破口之处止住，「郑红莲」却又激动的追问道︰「这到底是怎麽回事？」
岳天雷定神答道：「武皇这家伙好毒，铁面具里面竟然装得有机关………。」
「什麽机关？」
「两片带弹簧的铁钻，正对着这人的太阳穴，我一用力扳开，铁钻立刻弹出，差一点把他刺得脑浆迸裂。」
「结果你用手硬挡住了？」
「不挡还有活的吗？」
岳天雷答完之後，马上手一翻，把对方穴道点开，但「郑红莲」明眸一闪，随即摇头，道：「活是活，可不一定会讲话。」
「神拳郑泰」闻言，轻叱了一声，道：「莲儿少插嘴，让你雷哥推宫过穴一番，也许医得好的………。」
这句话，正是岳天雷想要做的，因为这是他最後一根线索，绝对不能放松，立刻双掌齐出，一掌贴在对方「鸠尾」，一掌抵住对方「天灵」，运出他「真元对流」的奇奥功夫，试着能否医得对方清醒。
约摸过了崸饭时分。
岳天雷自感本身真力，九转三回，过「天灵」，穿「督脉」，走遍了「铁面人」十二重楼，对方体内的阴寒，都被迫得乾乾净净。
就连那双呆板的眼神，也能够转动自如，平添了若干生气。
於是——
他欣然的回收双掌，以异常温和的口吻，低声问道：
「你是谁？现在清醒了没有？」
对方眼珠一动，牢牢的盯住岳天雷面具之上，但脸孔毫无表情，更不用说是出音回答。
「你好了没有？为什麽不回答雷哥的问题。」
郑红莲站在一旁，也忍不住补充的问了一句。
「铁面人」仍是眼球闪动，转朝她的娇厣盯住，是等了一刻工夫，还是没答出话来。
岳天雷一见此情，摇了摇头，道：「还不行，他现在失掉了记忆力，无法回答出任何问题。」
「神拳郑泰」连忙说道：「你再运功一下，也许………。」
「我看不可能，要使他回复记忆力，不是一件简单的事情，光凭推穴过宫，是没有用的。」
「那怎麽办？」
「把他带去『青城山』，先让各大门派来认一下，看是那一派的人物，然後再想办法医治。」
「郑红莲」接着问道：「雷哥，是否你想到了确实的办法？」
「没有。」
岳天雷坦白答覆道：
「可是『青城』有许多高手，也许我们大家能够想出办法来，再不行的话，那就只有奇迹出现，才能打破这个哑谜。」
「神拳郑泰」闻言浓眉一轩道：「那麽，我们马上走。」
「当然——。」
岳天雷刚说完了「当然」二字，「郑红莲」一扳他的手臂，道：「忙什麽吗，我还有事，要问我爸爸。」
「那你就问吧。」
「郑红莲」随即转问乃父，一半撒娇，一半怀疑的问道：「你老人家怎麽会帮仇人铸剑，这件事，女儿真想不懂。」
「难道你以为我会宁死不屈？」
「郑红莲」双眼一红，无限感伤的答道：「依你老人家往日脾气，女儿……真怕……发生意外………。」
「傻丫头！」
神拳郑泰慈爱的摸着爱女头发，带笑说道：
「为父个性虽强，但是……舍不得你们……。所以宁肯赖着活几天，也要找到你的下落，才能够安心，至於铸剑吗，这是一个妙计。」
「妙计？」
「对。」
「这算什麽计？女儿越发不懂。」
岳天雷在旁倾听，经「神拳郑泰」一言提醒，马上心中恍然，随向「郑红莲」予以解释道：
「郑老伯铸剑是假的，他借这种间接手段，把这几个人杀了。」
「意思是——？」
「你没看到他们跟我们过招的时候，长剑一出，便被震为粉碎吗？」
「是呀！但这有什麽关系？」
「郑老伯是铸剑行家，他在焠火的时候，用了一点小手法，所以铸出来的剑，看起来很好，但不能受大的真力。」
「哦——。」
郑红莲娇声一应，双眼睁得圆鼓鼓的。
「神拳郑泰」更是掀须大笑道：
「如何，我说你是傻丫头，真是一点也没错，现在话已说明，咱们赶快走，何况後来的日子还多着呢！」
岳天雷巴不得有这句话，马上站直身形，用手向「铁面人」一招，意思是教对方起来。
但「铁面人」只是眼珠一转，仍然躺在地上，毫无起身之意，岳天雷心知对方，情形严重，只得用手一扳他肩头，「铁面人」就像木偶似的，随手站了起来，静候下一步的推动。
於是，岳天雷面对「神拳郑泰」肃然交代道：
「郑老伯，这人要麻烦你带去『青城』，一路上劳神你催着他走，别的应该没有问题。」
「你不跟我一道去？」
「我要查明谁替『莲妹』续好双足，然後去找那位医生。」
「郑红莲」闻言之下，不禁秋波流盼，对乃父跟个郎连望了好几眼，两个人她都舍不得，可是又不能分两地………。
略一沉吟後，莲步轻移走向个郎身边，道：「好吧，我陪你去好啦。」
「不，你跟郑老伯一道去，只要把地点告诉我，我自己会找。」
「郑红莲，大失所望，不由得娇瞋不依，道：「带你去不行，那麽我不讲出来，由你去碰运气！………」
「莲妹，我是为了节省时间，而且你跟郑老伯一路，彼此有照应，我也可以放心前往。」
「郑红莲」还待不依，禁不住乃父从旁劝说，只好委屈的答应道：「地方我可以告诉你，但是——那位怪医的条件很特别，恐怕你受不了。」
「哦！」
岳天雷骇噫半声，道：「你是『青姬』前辈送去的，难道也要接受这些条件？」
「我师父信奉佛教，心地宽大，所以能够接受无理条件，你血气方刚，那又是另一回事………。」
「别人受得我也受得，你先说地方好了。」
「郑红莲」柳眉一皱，似乎想起一件极为恶心的事情，道：
「这地方叫做『病魔谷』，满谷都是奇形怪状的病人，至於那位怪医，就住在谷中山洞里面……。」
「他叫什麽名字？」
「我在病中没有细问，好像就叫做………什麽………病魔谷主？」
「没关系。」
岳天雷漫应一声，心中忖道：「如果真是神医『李国华』，他一定隐姓埋名，再捏造一个假名字。」
於是稍一沉吟，继续问道：「那麽，此人长相如何呢？」
郑红莲双眸连眨皱眉答道：「不知道！」
岳天雷不由剑眉一轩，不太相信的问道：「连人家的长相都不知道？那你在『病魔谷』耽了多久？」
「耽了十天，等到足筋接好，才由恩师带回去休养。」
「受他十天医治，难道不曾见过对方？」
「我决不骗你。」
郑红莲坦直答道：「那十天中间，我完全被他用药迷住，连这些都是恩师後来提起的，并且……并且………。」
「并且什麽？」
「她老人家交代过，我对这件事决不能随便乱讲，以免『武皇』一党，去找对方算账。」
「嗯！」
岳天雷凛然自忖道：虽然这位「病魔」不一定就是「神医李国华」，可是要替「蛇娘」追寻生父，不能放弃任何机会，并且对方还有苛刻的条件，万一找到地方，却来个不理不睬，那就更为难了………。
心念下，他马上想到了「蛇娘李昭霞。」
如果有她出面，万一不对也不要紧，万一对了，那人脾气再怪，在父女重逢的局面下，总不至於咬牙否认。
於是，以极为慎重的口吻，瞩咐「郑红莲」道：
「莲妺，你到了『青城』之後，那里有个『蛇娘李昭霞』，请把我的地方告诉她，叫她立刻赶到。」
「好的。」
郑红莲坦然答应，但一想之後，立又瞠目问道：「这个妞儿跟你是什麽关系？」
「也是………义兄义妹………」岳天雷跟「蛇娘」关系不同，回答之中，难免有点尴尬的表情。
「郑红莲」一看神色，越发的心中怀疑，更以带着几分醋意的语气说道：「我看你有点不老实，要叫你自己去，我可犯不着。」
「何必——。」
「要去你去，我不敢管这个闲事。」
这一来，
岳天雷倒真非常为难，亏得「神拳郑泰」懂得爱女性情，连忙对岳天雷用眼光暗示了一下，把他叫到一边道：
「你还不懂『莲儿』的脾气吗？除非有点特殊表示，否则，就连老夫去劝，也是劝不动的。」
「特殊表示——？」
岳天雷沉吟一下，道：「我教她一招本门剑法，老伯认为怎麽样？」
「神拳郑泰」一听愿教巫山绝招，当然替他女儿高兴，可是他原来的意思，无非要岳天雷讲几句好听的，却不料得到这种意外答覆，不由得喜中带疑，追问一句道：「你肯教她武功，那是好极了，不过………是否太重一点？」
「不！」
岳天雷胸有成竹的，答道：「我教她剑法，是为了大家的好，并不光是客气，老伯尽管去说罢。」
於是，「神拳郑泰」兴奋的去告诉爱女「郑红莲」，他却独自思忖道：「巫山本门四大剑招，『鱼剑琴』已经学会了，『巫山艳凤』跟『蛇娘』也各习了一招，如今日莲妺」再学会，那麽，就可以组成一座剑阵。」
假若我用「天雷怪剑」报仇之後，也迷失本性，她们可以联手来对付我，这应该能够免除一切意外………。
心念中，又见「郑红莲」欢天喜地的飘近身前，激动不已道：「雷哥，你这还差不多，好好的教我一招，我绝对替你传话。」
岳天雷随即立开架式，凛然的心情，将这招「挑星摘月」郑重的指点给「郑红莲」。
等她悉心学会之後，
双方这才依依不舍，互道珍重。
岳天雷目送郑家父女，引着木偶似的「铁面人」，逐渐消失於群丛深处。
然後，自己身形电旋，直射向「病魔谷」方同而去。

在骄阳如火，大地如焚的酷热下。
岳天雷如一枝劲箭，奇快的出现当地。
这时，山头吹来一股热风，括得他衣襟飘然，同时，因为嗅觉过人，顿感一股无以形容的怪味，使他运打两个寒噤，冒出一身鸡皮疙瘩！
「看样子，『病魔谷』是在那边谷内，我总算找到了………」
心念刚动，身形随之。
就如一朵轻云，立刻飘上了山头高处。
他一到这当风之地，
更感到脓疮腐烂的恶臭，薰得人头晕目眩，几乎要呕吐出来，悚然中，虎目四下一观——
果见山谷旁边，耸立着一座歪斜破烂的小木棚，而且木棚之内，还有两个呆滞的人影。
岳天雷一看这付破落样，简直不相信「青姬」前辈曾带「郑红莲」到此求医，但他也知道这正是避祸藏身的好地方，为了避免惊世骇俗，反倒不用轻巧，就这麽一步步的迈步下山，走向木棚………。
就当他穿过山坡上这片树林的时候。
又见林中人影蠕动，到处露出双双怪眼，有些是布满血丝，有些就像是死鱼眼睛，毫无半点生机！
他一眼之下，早看出这是一批身患绝症的病人，但却遇到了高明神医，把他们残余生命，像奇迹一般的暂时留住！
思忖间，
那批人都好奇的往树荫中走了出来，有的形如骷髅，枯瘦无比，有的周身肿胀，长着无名毒瘤，那种凄惨畸形，真令人同情不已。
岳天雷本想问几句话，
但一见对方神情冷漠，就像一群幽灵似的毫不出声，如果说他们还有表情，那只有眼眸中的一点好奇而已——
他们奇怪岳天雷脸上的面具，也奇怪这麽个生龙活虎的青年，为什麽要来此地，莫非是身怀看不出的怪病。
这一来，
他就有话，也凄然至极的问不出来，就装作没事人一般，迳朝木棚中找到目的地，那四周山坡都沾满了畸形病人，就像地狱中无数鬼魂，死盯着他道：
「请问两位——。」
岳天雷对着棚内二人，刚说出半句言词，只觉得一阵心头发腻，硬生生的把下面的话吞了回去！
因为这两个，可以说是所有病人中最难看的，都是身染毒疮，遍体脓血，不但耳朵鼻子都烂掉了，就连眼眶，也是脓血淋漓，使得整个头部，像是皮开肉绽的石榴，看得他背脊骨上冒寒气！
可是，
他既然来了，总不能不问个清楚，於是暗中吞了一个唾液，再道：「请问两位，贵谷主现在那里？在下有要事求见！」
「啊！啊！」对方总算是听见了一点，四颗惨淡的眼珠子，齐齐朝他盯住，喉也发出两声哑叫。
「糟糕，听这个声音，恐怕他们的舌根也烂掉了，要是说不出话来，那可就加倍的麻烦了！
岳天雷心中一寸，略运少许内功，就用聚音之法，把刚才的问话，对准两人的耳朵再说一遍！
「啊啊！啊啊！」
对方这下全听懂了，喉间一阵痉挛，用半截舌根反问道：「你………你………找他………干什麽？」
「有要紧事。」
「不……不……不是有病……？」
「嗯——一定要有病才能见吗？」
「对……对，有病才……才见，要……要不然………你带着病……病人来，也可以见………否则……不见！」
「哦——」岳天雷这下难住了，目棱一掠棚内，又找不到山洞入口，而且就算找到，他若硬闯，对方定要阻拦，如果是一对凶神恶煞，他倒毫不在乎，偏偏这是两个畸形病人，他实在无法动手。
「那麽，等『蛇娘』来了再说罢！」无奈中，他内心暗自思量。
但——
念头刚起，马上又改变主意道：
「她来之後，也只有一个办法———不是她装病，就是我自认有病，那何不现在就认了呢！」
既然下了决心，随即期然答覆道：「是我有病，要找贵谷主。」
「胡说！」
对方不肯相信的反叱道：「你……有什麽……病，这麽……年轻轻的………除非是心病………发神经！」
「不错！」
岳天雷不禁会心一笑，道：「我正是害了心病，非找他不可！」
「哦！」
那两人齐声惊噫，摇幌幌的站了起来，道：「既然……有病，那……要照老规矩……办……办理。」
「请问是什麽规矩？」
「要……要……先喝一碗毒……毒汁，才能……让你进……进去！」
「毒汁？」
「不……不错！」
岳天雷想了一下，胸膛一挺，慨然答道：「好！你就端过来罢！」
他这里一声答应，对方立刻从破桌上抓起一只粗碗，更从旁边的瓦罐中倒出一碗青绿药汁来。
这碗药看来已够怕人，再加上对方粗心大意，把那根沾有脓血的大拇指，直向药汁里一浸，更令人毛发耸然，欲作三日之呕。
岳天雷真不愿伸手去接，但一想到：「我不入地狱，谁入地狱」这句话，马上接将过来。——
「咕嘟嘟！」
一仰脖子，全部吞下，而且他也有所准备，暗中运起「乾坤一煞」的内功，把毒汁凝聚在一个地方，以便相机迫出。
但刚一喝完，连碗也来不及放下，对方立刻猛喝了一声：「去罢！」
随听「卡嗒！」一响，脚下虚浮，地板上的活门两下暴分，他居然头重脚轻，直朝地洞中坠去——
也不知过了多久——
岳天雷悠悠醒转，回复了知觉，自感身卧冰凉的石床，四面寂然无人，却嗅到了浓烈的药味。
「这一定是『病魔谷主』的地洞，毫无疑问。」思忖中，就想翻身下床。
但——
刚刚一挣，才知道四肢虚软如棉，连动一动手指头的气力都没有。
「呀！好厉害的毒汁，连我用内力都控制不住，足见对方确非小可！」
身体是无法动，可是眼睛倒还睁得开。
於是虎目如雷，以眼角余光一掠两边。
原来这是一间颇广的病房，四面红烛高燃，却没有门户出入，而下手那张床上，也直挺挺的僵肿着一个五旬开外男人。
这人的脸完全不认识，但身上发出的气味，却熟悉得出奇！
岳天雷一嗅到这股气味，马上心神狂震，怒水如焚，在无比怨毒的刺激下，恨不得猛扑过去！
，把对方严刑拷问碎屍万段。
因为此人非别，竟是「白猿山」下，被他削断右臂的「假清玑」，想不到冤家路窄，他也到这里来接续手臂。
但不管岳天雷如何生气，自己却起不来，於是心中冷哂两声，咬牙忖道：
「好得很！反正你是瓮中之鳖，逃不出这个地方，等下再追问『武皇』的种种往事，省得去问失去记忆的『铁面人』………。」
激动不已中，一面狠狠的盯牢对方，同时心里也发生一个疑问。
「郑红莲」跟假冒的「清玑道长」是同一天受伤的，既然又同在一处求医，为什麽没有碰见？
而且「莲妺」一双足筋十天接好，对方一条断臂，为什麽拖到现在……？
就在他疑云满胸的关头。
壁上一道巧妙的暗门，毫无声音，自动开启，一个脸色如土，丑怪至极的男子，轻轻地迈步来。
「这一定是『病魔谷主』了！」
岳天雷心中自语，眼角直盯着来者，他很想，这张脸上，找到与「蛇娘」相像的地方，但是案是——完全失望。
随见这「病魔谷主」脚步迳直，走到「假清玑」的床边，从怀中摸出一根白玉烟嘴似的东西，向对方鼻孔中吹入一点白粉。
工夫不大，
立闻「假清玑」一个大大的喷嚏，随即四肢活动，像闪电般的身形一弹，奇快的翻下石床——
他那里一翻身，岳天雷跟着心神一冷，彷佛周身汗毛，都一根根竖了起来！
因为自己不能活动，不要说生擒对方，就连还手之力都没有，万一被他发觉，其後果不堪想像………。
但对方却因来谷已久，早不耐烦，因此起身的时候，根本无心去看背後，迳自面朝「病魔谷主」粗暴问道：
「本人的手，总该好了吧？」
「差不多。」
「来了这麽久，天天被你用药麻住，本人真的受不了啦，而且你说今天可以解开，怎麽还说差不多呢？」
「尊驾，你受伤之後，过了十多天才来，这是你自己耽误时间，可不能埋怨本人的医道术……。」
「啊——。」
岳天雷一旁倾听，心中恍然，道：「果然他来的迟些，跟『莲妺』正好错过了…………。」
心念中，又听「假清玑」冷声叱道：「我虽然来迟几天，但早已经止血敷药，还有什麽难治！」
「你那种医法，结果会终身残废，本人替你重行续筋接骨，就要这麽长的时间才行。」
「假清玑」更不耐烦，道：「够了！废话少来，你快点解罢！」
话声中，袍袖一翻，露出右臂上一段紧裹白巾，正是岳天雷当日以「脱手飞剑」所伤的地方。
但谷主却毫不慌忙，仍是从容的，说道：「好！但在解开之前，你得答覆我几个问题。」
「噫！」
假清玑讶然惊噫，道：「你的规矩是——只管看病，不问其他，为什麽单单问起我来了呢？」
「谷主」淡然一笑道：「就算我心血来潮，来这麽一个例外！」
「为什麽？」
「因为你武功不俗，我有点好奇。」
「这麽说，你问的事情可能涉及武林大事。」
「那倒不一定，至於是否大事，由我决定，你只管照实回答！」
「嘿！你敢要胁老夫，老实告诉你，办不到！」
「病魔谷主」毫不相让，也就针锋相对的叱道：
「我也老实告诉你，手臂是我接上去的，但是还要吃药，如果不答覆问题的话，药就不给，包你三月之後，血脉不通，还是变成废人。」
「哦！你这种手段，也算是医者之德吗？」
「本人很抱歉，但情形特殊，不得不委屈你一下。」
「大胆——！」
假清玑一声怒喝，立刻提气行功，就有伤人之意，岳天雷早看出谷主身无武功，不禁紧张至极，但谷主却微微一哂道：
「手臂是你的，难道不打算要了吗？」并且泰然自若，将刚才那枝白玉烟嘴，悠闲的咬在口中。
「假清玑」心中虽气，未敢妄动，恨恨的喘息两声道︰「好，你问吧，如果问得过火，以致引起杀身大祸，可别怪我！」
「那是我的事，你别操心。」
对方冷静的说道：「现在问你第一件，你这次来到『病魔谷』求医，还是听到百姓们传言，还是有人指点？」
「是听到百姓们传说。」
「真不是『李飞腾』讲的吗？」
「李飞腾？！」
假清玑立刻骇然一声，因为他与「恶医」原是一党，当然认得，但此人早被岳天电所杀，真想不到对方竟会突然提起。
至於岳天雷，也是心头一震，大出意外，他晓得「恶医李飞腾」原是「神医李国华」的学生，当初以徒骗师，以致「神医」失踪人世，如今「病魔谷主」又问起「恶医」，难道他真是「蛇娘」的父亲？或者是另有神秘………？
心念下，
又听「假清玑」骇然不已，反问谷主，道︰「你……你怎样认识『恶医』，为什麽会扯到他的身上？」
「尊驾！」
病魔谷主沉声回答道：「我希望你记住——你是答话的，我是问话的，是不是，坦白的答覆！」
「不！他早已死了，不是他说的。」
「嗯——尊驾既是武林人，请教贵姓大名，什麽外号？那一门派？」
「这个………」
假清玑稍一沉吟，心中立生毒念，因此老实的答覆道︰「本人赵若明，师兄那五人，合称『阴灵五杰』。」
「阴灵五杰？」
岳天雷听到「阴灵」二字，心头一忒道︰「仇人约我决斗的地点名叫『阴灵山』，或必就是这家伙的老窝了，可是既称五杰，而蒙面人除了真叛徒崆峒『怪尊』之外，只有四个，还有一个，又到那里去了？」
正在猜想之时，「病魔谷主」又在追问道︰「你们师兄弟五人，都还在吗？」
「大师兄已经………失去记忆，成了行屍走肉，其余的都在。」
岳天雷一闻此言，暗自冷哂道：「什麽大师兄失去记忆，必然是被你们出卖，早已变成『铁面人』，另外与『惟尊恶道』添成五个『蒙面人』，妄想接掌五大门派，可是你还不知道他们已经遭到天谴了………。」
再说「病魔谷主」，在听完对方答话之後，更又上前半步，以极为冷静的口吻，缓缓说道：
「你刚才说『李飞腾』已经死了，那麽……武林中有个………没有鼻尖的人，此人是否还在世间，尊驾你认不认识？」
这问题，真不啻於平地焦雷！岳天雷如非无法动弹，早就一跃而起。
因为对方所讲的「无鼻人」，当然是指大师伯「铁腕慈心」，真想不到这「病魔谷主」竟会牵涉到武林中极大秘密。
但是，对於「假清玑」而言，他根本听不懂这是什麽意思，立刻冷哂一声，轻蔑的答道：
「你这是算什麽问题，武林人我认识很多，就不曾听说过这号人物，你还是问点正经的罢！
「病魔谷主」见他确不知情，独自思索一下，道：
「别的是没有了，但今日你我所谈的话，必须保守秘密，绝对不能跟第三者提起，而且不得泄漏本人的一切，和危害我的安全。」
「好吧——。」
假清玑有口无心，随便的答应。
「口说无凭，你得发誓。」
「发誓！」
「不错！」
假清玑忍住怒火，沉声发誓道：「我若违背今日的协定，将来………。」
「怎麽样？」
「将来在转眼之间，全身化为清水！」
这种誓，可以说是不可能的事情，「假清玑」故意用它来敷衍对方，但「病魔谷主」倒是非常满意，立刻朗笑一声道：
「好，咱们一言为定，现在你伸出右臂，让我解去布巾，看它是不是完全好了。」
话声中，谷主将嘴里的白玉烟嘴扶正了一下，「假清矶」也一手捋住袍袖，把右臂尽力伸直。
岳天雷明知「假清玑」心怀毒念，一旦手臂解开，必然反会加害「谷主」，可是他运功至今，还是不能起来，只好盯住两人，心里乾着急………。
在「病魔谷主」熟练的手法下，层层密密的布巾，先後解掉，立见对方手臂完好如初，那利剑所创的地方，竟连一丝疤痕都没有。
「不错吧！本人的医术决不欺世盗名。」
「谷主」满意的话声中，「假清玑」暗运功力，把右臂连续的运动了几下，也用阴恻恻的笑声答道：
「真不错！简直跟原来一样………磔磔！磔磔磔磔！」
但笑声未完，岳天雷目棱之中，又见「谷主」面带惊慌，一步步撤身跄退，虽然「假清玑」是背向着他，但从这一点，也能猜到必是满面杀机，所以了如此吓人。
「好家伙，老子被你整惨了，现在你也该答覆我几个问题了！」
在「假清矶」恶毒威逼下，「病魔谷主」丑脸一阵抽搐，道：「你忘了刚才的誓言吗？」
「我没忘记！」
「那你——。」
「人化清水，永不可能，不要说你不懂武功，就算是绝顶高人，也没有那种能力！」
「本谷主也不好惹，你不要太自信了！」
「磔磔！这一点由我来决定，你先报上真名实姓，再说明为何关心武林之事，特别是『恶医李飞腾』，跟那个什麽『无鼻人』………。」
「我决不讲！你别忘了还要服药！」
「病魔！你仗着药力来制服我，但是本人业已臂伤痊癒，要药我自己会拿。」
「你不认得——。」
「我不认得你认得，再不听话，本人可要用『错骨分筋』的手法，那时候，你什麽都会答应。」
说到应字，「病魔谷主」暗将嘴皮一动，所衔的白玉烟嘴，突然一翘，好像要吹出什麽东西来。
但「假清玑」手法更快，迳隔丈许之外，以掌心无形真力隔空一封，使对方牙关脆响，鲜血直喷，不但没吹出药粉来，且将门牙拆断四颗！
「快讲！我数到十下为止，不要敬酒不吃吃罚酒！」
「病魔谷主」这下怔住了，他自己不谙武功，以致低估了对方真力，而且他是个面丑心善的人，也没料到对方如此歹毒无伦，冷汗直流中，只听「一、二、三、四……」的冷酷声音，机械似的响彻耳鼓！
岳天雷眼看一幕惨剧，要在眼前展开，只急得心如战鼓，一个劲的猛运内功，尽量逼迫体内药性。
就在「假清玑」数到——「十」字。
岳天雷居然闷吭半记，翻身坐了起来，但倒厎力不从心，随即身形一歪，「砰！」然仆倒床上。
可是，这突然的巨响a却救了「病魔谷主」的危机，因为「假清玑」骇然回头，才发现了岳天雷的窘相，他晓得「谷主」容易对付，全体注意都放在岳天雷的身上，马上狂笑如潮，阴恻若鬼道：
「好小子，你可送上门来了——。」
话声中暴转身形，手一圈，立刻凌空飞扑，恶狠狠的二指如钩，遥向他两只眼球挖落！
「完了！」
岳天雷毫无反抗的余地，心中怨叹一声，下意识的虎目一闭！
「砰！」人体坠地的巨声，起自他石床边缘。
他本能的睁眼一望，那「假清玑」竟已僵仆当地，全身不见有伤，但颈背之上却有一层桃红粉末！
「奇怪——！」
心念中，只见红粉黏着之处，冒起股股清烟，「假清玑」的毛发皮肉，就像雪人见了太阳，一块块的奇快溶化！
快，快得不可想像，岳天雷怔怔的眨了一阵眼睛，床下除了大滩清水，屍体已经整个失踪了！
这时，「病魔谷主」也迈步走了过来，嘴里仍衔着那枝致命的白玉烟嘴，他对地上的屍水，一眼也不看他，却以充满惊慌的神色，死盯住岳天雷，似乎是说︰「没有解药，你怎麽能动呢？
岳天雷无心理会这多，尽力抬起头来，激动问道︰「请问谷主，你是『神医李国华』吗？」
「呀——。」
对方一声怪叫，烟嘴落地，骇然不信的反问，道：
「你………你说什麽？」
「请问你是不是『神医李国华』？」
「你怎麽晓得？」
对方语声沙哑，全身寒噤，显然是真像已露，发生了无比的恐慌！但岳天雷却兴奋无比的答道：「在下是猜出来的——。」
「凭什麽？」
「恶医李飞腾『无鼻人』………」
「神医」一听此言，立刻丑脸连连扭曲，露出了怨毒、惊慌、复杂至极的表情，而且杀机如潮，就有杀人灭口之意。
饶是岳天雷心粗胆壮，也不由骇得一个冷噤，百忙中，赶紧喝叫，道：「李老伯，您别误会………。」
但是他的话，对方紧张得毫未听清，迳自嘴唇一鼓：
「呼！」
朝他咽喉下面，吹出一股毛发耸然的冷气——！

第十八章 九转神丹

「神医李国华」恐慌之下，不分皂白，朝着岳天雷颈脖上面，一口冷气吹来，幸亏他那暗藏毒粉的白玉烟嘴，早於惊噫中掉在地上，因此岳天雷有惊无险，忙不迭大声喝阻道：
「老伯且慢，令徒『恶医李飞腾』，是我杀的，『无鼻人』就是在下的大师伯，你别误会……」
「神医」先不理他这些，马上一弯腰，拾超白玉炳嘴，擒在鲜血未乾的齿缝中，沉声的反问道：
「你少胡扯，看情形你也是『阴灵五杰』一党！」
「不！在下人格担保，绝对不是。」
「人格担保有什麽用，刚才那家伙口发重誓，还不是说了不算！」
「老伯，你让我起来，我把这些复杂情形，完全告诉你。」
「又是这一套不怀好意的鬼话……。」
「在下句句实言。」
「真的吗？」
「当然。」
「那麽！我问你。」
神医丑怪的脸一歪，声若冰霜道︰「你入谷的时候，自称患有心病。但经过本人诊脉之後，毫无半点病象，难道这个也算是实言？」
岳天雷面上一红，忙予解释道：「那是在下为了要见你，所以临机应变……」
「嗯，好一个临机应变，我若用解药放你起床，大概又得变出些新花样。」
岳天雷有理说不清，暗中一催真力，又想翻身坐起。
可是——
「神医」有一次经验在先，见状伸手一推，冷声喝道︰「小夥子别乱动，你要不想变成一滩清水，还是老实一点好！」
「李老伯，你未免太多疑了，我是令嫒『李昭霞』的义兄，替她千里寻父，你不能毫不相信。」
「哦！」
这李昭霞三个字，不亚於烈夏雷声，「神医」立刻一个冷颤，声音战栗不已的叱道：
「你连老夫的家里都去过了！好哇，如果不是『李飞腾』这恶徒违背誓言，你怎麽会晓得？」
「决不是他！」
岳天雷又气又急的答道：「恶医李飞腾毒害了无数生灵，罪不可赦，但对府上的一切，倒真是半字未提……」
「嗯，这畜牲还算有点良心，那麽你都晓得些什麽，老实的讲。」
岳天雷於是从头说起，把他被巨蟒所吞，在「千年蛇墓」遇见「李昭霞」，以及其中的离合悲欢，讲得一字不露……
「神医」倾听之中，才知爱女成人，老妻已死，禁不住热泪满襟，失声痛哭起来，岳天雷等他收泪停声，才又再度要求道：
「老伯，你现在总该放我起来了吧？」
对方想了一下，面色凛然道：
「没那麽容易，我跟你们这些武林人，生平打过两次交道，每次都是死里逃生，受害不浅，这第三次我可学乖了！」
「老伯。我已经请人去叫令媛，要她马上赶 来，还有什麽信不过的！」
「这句话我记得，一切事情等她来了再说。」
「那麽，我现在——。」
「现在你得忍耐忍耐。」 @．．．、
神医答话中，随将口腔一动，把岳天雷骇得心头狂震，几乎不曾失声叫出。
但是，他虎目一瞥中，看到白玉烟嘴里面，分成三隔，一隔红，一隔白，一隔黄，而这三种颜色，代表的是不同药粉。
就在这心神一分的时候。
只见一线黄烟，直冲鼻尖。
他连眨眼都来不及，已如腾云架雾，神游太虚，消失了一切知觉，重坠入黑暗的睡乡深处！

这一次，「神医」的麻药，用了加倍份量。
因此，岳天雷功力虽高，却无法自行醒转。
但在昏睡中，许多旧梦，一一映出眼帘，好像时光倒流，他又回到了过去那些恩仇之地………。
，
首先，他梦见了「猺山」，那是他长大成人的地方，童年在练武中渡过，初次出山，削了武林人一百枝长剑，更令他感到兴奋和新奇。
但回山以後，才发现自己的血海深仇，一身兼为义父与师尊的「剑怪徐季德」，也为他而死。
二度出山，先拜访了「武当」掌门「清枢」，对方闭关之中，被他撞破，以致走火入魔，一命呜呼。
可是——
道长曾经借给他「青霓剑」，又指点「镇魔石窟」的路途，因此他才找到了，师叔「剑魔侯仲影」。
不幸师叔在输功传技之後，竟为了当年恨事，自撞石壁而亡，这一来，「巫山四剑」又少了一个。
接着，他又梦见「五杰庄」全庄惨死，发现「武皇」一党，屠杀正派武林的证据，并且牵连到「鱼剑琴」的一家。
他因为出手救人，才误陷「蛇墓」遇上了「蛇娘李昭霞」，随又碰到「鱼剑琴」，同经「死谷」，终於找到「洗心灵泉」的下落。
可是这「灵泉」奇遇，虽然成全了自己，师姑「剑仙李叔琴」却因追悔当年，竟又自切腕脉，血尽而亡！
於是、「巫山四剑」三剑皆亡，岳天雷虽在梦中，也不禁血泪横流，心头好像万刀齐扎。
从这以後。
相继惨死的人更多。
有为他指路，反遭杀身之祸的「莫剑师」！
赶来帮忙，被「武皇」所害的「清璇道长」！
後来在「白猿山」混战之中，他又无心误杀了武当元老，也就是迷失本性的铁面人——「清玑」。
不久之前，他在少林寺中了「夺命金针」，不想迫出暗器後，竟於过招中误伤崑仑掌门「东方玉」，以致毒发身亡。
那「东方玉」乃是忘年好友「西门石」的师兄，虽然罪过不在本身，但就道义而言，实在令人悔恨……
尤其是「衡山」掌门「法宏大师」，好意跟他同行，偏又遇上埋伏，被「蒙面人」等冷招所伤。
就连那萍水之交的「飞磷剑蒲震」，也在「巫山」之内，无心中碰到血海仇人「张辟雷」。
一招失手，竟亦陈屍当地。
而在这些不幸的死亡之中，最令他五内如焚，肝肠寸断的，莫过於生父「剑圣」的困死地窟。
再加上终身含冤的「铁腕慈心」，临死还被地火焚身，连屍骨都不曾留下。
死！几与他有交道的人，几乎都离不了一个死字。
血！这些前辈和至友，都为他而洒血抛头。
岳天雷梦到这里，彷佛那些熟悉的面容，齐在眼前幌动，每一张脸，无不鲜血淋淋，骇人心魄。
狂怒，怨毒，像一把烈火，在燃烧着他的心。
一切血仇，都是「张辟雷」一人之罪，他为了个人的狂傲，害死了无数的人，同时岳天雷为了报仇，也发生了错杀好人，种下与各大门派无法解决的复杂恩怨……。
「杀！」
岳天雷在梦中嘶声狂叫，怨恨得像座战栗的火山。
可是，他自感四肢瘫痪，怎麽也无法翻动……。
冷汗如雨中，再拚着全付气力，越是不能动，越是挣扎得厉害。
挣扎！挣扎！
他觉得地在颤，天在旋，整个身体，似乎就要爆裂，终於——
一股怨气，挣出胸膛，耳听自己「呵嚏！」一声，打了一个大大的喷嚏！
「雷哥！雷哥！你醒醒！」
「奇怪，这是『蛇娘』的口音，难道她真来了！」
岳天雷心神狂震，猛然一睁眼睛。
「果见『蛇娘』站立床边，面带着关切的笑意。」
她的後面是一个面目清瞿，举止文雅的六旬老人，岳天雷虽然看来眼生，但从气味上分辨，知道对方就是「神医」——
他已经洗去了脸上的「易容丹」，回复了多年本色。
「哦！」
他已经父女重逢，一切怀疑都解决了。
岳天雷心下恍然，马上身形一旋，凝立当地。
但还来不及说话。
「神医」已经霭然一笑，和善的说道：「贤婿可起来了，老夫因为不明真像，紧张过度，委屈了你好几天……。」
这声贤婿，叫得岳天雷微微一怔，一时不知如何回答。
「神医」见状，眼神一闪道：
「你跟小女的情形，我已经听说了，并且令师姑留下遗命，赞成这件婚事，至於我……也是完全同意，你难道还不愿意？」
「不！不是不愿意。」
岳天雷稍一沉吟道：「因为目前有两件事，未曾……完成……。」
「那两件？」
「第一件，大仇未报。」
「父母之仇，不共戴天，但报仇之後，应该没有问题。」
「报仇之後，我还要为父母义父守孝三年。」
「嗯——，孝道是要紧的，而且小女也应该陪你，那麽第二件是什麽？」
「这个………」
岳天雷想到武林中许多未了纠纷，和那些可能发生的意外，不禁又顿住了。
因为「湘江王」的预言，「武帝」的暗示，他不能不相信。
但这些事情近乎迷信虚玄，又不便加以解说。
於是，默然片时，诚恳的答道：
「李老伯，晚辈并非推延，但这终身大事，要等我祭过上辈坟墓之後，才能够肯定回答……。」
「蛇娘」对於这个答覆，并不感到失望。
她认为禀告祖先是应该的，而且她相信个郎，必定能够报仇雪恨，往後的幸福日子，还长得很哩。
「神医」一看两人神色，也就不再坚持，随即改变话题，另行问道：「贤——，呃！贤契你来之後，一直都戴着面具，因为我对外来人，一向有个老规矩，就是不轻易追问对方往事，所以没有替你解开………。」
「谢谢，这实在不能解。」
「为什麽？难道脸上有什麽……看不得的？」
「这个晚辈也不清楚……。」
「神医」对这答覆，显然无法听懂，正在双眉轩动想要迫问，「蛇娘」已然抢先说话，把岳天雷戴这「貘皮面具」的原因，讲了个一字不漏。
「啊！啊！」
神医听完之後，恍然点头道：「原来是这麽回事，我还以为他面上有伤，打算替他医治……」
刚讲到医治面伤，岳天雷立刻接言道：
「李老伯，你这麽一提，晚辈倒是想起一位义姐，她的脸上划了许多剑伤，不知老伯愿否医治？」
「神医」立刻慨然应道：
「医者的救人为本，不要说是你的义姐，就是不认识的人，我只要办得到，没有不医的……。」
「蛇娘」一听此言，也随即发问，道：「雷哥，你说的义姐，是不是白绫蒙面，名叫『鱼剑琴』？」
「正是！」
岳天雷凛悠一震，忙不迭的焦急问道：「她………她到了『青城』没有？」
「有是有，可惜她对人冷淡，除了要杀『武皇』以外，别的什麽都不谈，你这份好心，恐怕她很难接受！」
「我想……她会接受的……。」
「为什麽？」
「你在『洗心灵泉』，差一点跟她碰上，这件事想必还记得吧？」
「当然！」
「当时她看到我的坟墓，所以灰心毁容，如今大家都好好的，她也会希圣回复本来面目……。」
「哦！」
蛇娘听到这句话，立刻柳眉一轩，颇有几分醋意，正要追问的时候，乃父「神医李国华」也是大声一叹，迳自抢先道：
「贤契，这件事反正我是答应了，但老夫家遭不幸，也就是为了这一类的事情，想起来，真正令人伤感……。」
「老伯，难道『恶医李飞腾』骗你去医病人，也是替别人整治面容吗？」
「是……。」
「那麽，你所医的是谁呢？」
「神医」目光闪动，心有余怖，一时还迟疑的不肯答言。
「蛇娘」见疑，立刻从旁催促道：「爸！你老人家还怕什麽，不管对方有多大恶势力，我跟雷哥都对付得了！」
「这个……。」
「还有什麽这个那个的！妈为了你老人家失踪，以致忧急去世，再还不肯讲，真对不起她老人家了！」
「唉！」
神医眼见爱女哀伤不已，不禁长叹一声道：
「好吧，一则事隔多年，而且恶徒已死，谅必对方真不知道我还活在人间，有什麽话，你们尽管问吧！」
岳天雷一听对方依允，立刻问道：
「老伯，我从你上次和『赵若明』的谈话中，听你提到无鼻人，至於『恶医李飞腾』更是提起好几次，难道你老人家，是被『恶医』骗去替我大师伯『铁腕慈心』医治面伤，如果是真，为什麽没有医好呢？」
「恶徒骗我去医治面容是真，可惜究竟对方是谁，我至今不知！」
「那麽，老伯到过『巫山』没有？」
「巫山？」
「对，就是我大师伯隐居的地方。」
「我被歹徒挟持，走过了千山万水，可是什麽地方叫『巫山』，我至今也不清楚。」
「原来老伯不仅是受骗，简直是被他们绑架了？」
「一点不错！」
「这样讲来，那只好麻烦老伯，描写一下被医者的面貌。」
「神医」摇头一叹，答道：
「对不起，他们的面容我也是说不出来，除了知道鼻尖被削之外，其他的根本就没有看到。」
「你是说——『他们』？那究竟是几个？」
「两个。」
「难道都是蒙着面巾？」
「对！」
「难道这两个人都是一样的毛病？」
岳天雷刚问到这句话，立刻心神一震，想到了另一个奇特的念头，连忙说了两声：「不！」
然後修正他的问话，喘息不已道：「老伯，难道你……你……你把我大师伯的鼻尖剜下，移到另一个人脸上了？！」
「神医」马上周身一颤，结结巴巴的答道：「不………不错，你怎麽会猜得到的？」
岳天雷一见对方承认，顿时恍然大悟，明白了大师伯为什麽会在临死之前问起「武皇张辟雷」，原来他们关系极深，大师伯才肯这样牺牲自己，补救对方面容的残缺。
而且其用意所在，似乎是希望「张辟雷」改邪归正，重新做人。因此他听自己说出会被对方所救，竟连声称赞：「他是好人。」表示极为安慰。
其实，仇人帮忙自己的那一幕，仅是故作圈套，意图从中取利，根本就没有改过向善的意思。
由这一点，更可见大师伯的慈善，同时也将「武皇」的残忍恶毒毫无心肝，衬托得纤毫毕露。
可是——
大师伯为什麽会对「张辟雷」这样爱护？
为什麽「张辟雷」还要从中挑拨，毫无感激之心？
这一个问题，尤其值得考虑。
刹那间。
他心念潮涌，五内如焚，两眼寒芒森然，站在那里一言不发。
「神医」却猜不到他的心事，以为是对自己不满，连忙嗫嚅解释道：「贤契，这种把活人五官移到别人身上的事情，本来违背天理，是不该做的，但是………我实在迫不得已，因此不好意思说……。」
岳天雷定了定神道：
「李老伯，这事我大师伯别有苦心，并不怪你，可是经过情形希望尽量回忆，详细的告诉我。」
「好！好！那我先说一下恶徒『李飞腾』的来历。」
「请讲。」
「此人当初拜师，表面上装得非常的好，我也不知他是武林中人，但他对别的医术都不大关心，而对毒药特别感兴趣。」
「结果老伯没有传给他？」
「只教了些解毒单方，其他几种独门药物，并没有传授。」
「是否中间包括『缩形毒液』？」
「对的。」
「难道他就罢了不成？」
「此人心计多端，明知我不会教给他，偷又无从下手，所以过了一段时间，也就离师而去。
「直到骗你离家的那一次，才又回到师门？」
「不错，在十八年前的一个晚上，他忽忽而来，说有一个受伤的人，没有办法可治，请求我亲带药箱前往。」
「那麽，你老人家离家之後，发现些什麽？」
「出门不远，恶徒竟将我一指点昏，挟到一处地方，等醒过来，只见四个蒙面怪客，等候当地，其中只有一个为首的人说话，可是话音馍糊，很显然，他的鼻子没有了！」
「嗯！」
岳天雷心中暗忖道：「当初伤我义父，就是这四个无疑，而且其中三个都是迷失本性的『铁面人』，还没有『阴灵五杰』在内，难怪已死的『赵若明』不明内幕。」
现在只希望擒送青城的那个，是三个『铁面人』之一，也许还能问出若干消息……。」
心念中，随向对方问道：
「老伯，这个『无鼻人』又是怎样对付你呢？」
「他问我有没有把握接上鼻尖，我答应有把握，但是一定要原来鼻尖没有腐烂，否则不行。」
「那麽，他削下的鼻尖还在吗？」
「对方说早就掉了，因此老夫答以爱莫能助，可是他冷哂一声。说比了异常残酷的辨法来。」
「什麽办法？」
「他准备抓一批活人来，要我挑选合适的，替他配上。」
「老伯拒绝了没有？」
「老夫先是拒绝，但——。」
神医讲到这里面孔一红，道：「但是对方要杀我全家，不得己，只好昧着良心答应了。」
「既是这样，怎麽又去『巫山』，将我大师伯的鼻尖移给他呢？」
「因为对方问我要花多少时间，我告诉他大约要六七天，他却另有急事，不能久停，结果把我一路带走，准备先完成另一件事，然後再医。」
「一路上经过情形如何？」
「他们蒙着我的眼睛，就由恶徒『李飞腾』一路背着，因此什麽都看不见，只能听到登山涉水的声音。」
「後来——。」
「後来到了一座大山，里面有人出来接应，然後解开我的面巾，一看之下，只见山分内外六峰，形式奇险……。」
「对！这就是我大师伯隐居的『巫山』，但不知你们可曾进去？」
「没有，我想那只是『六内峰』的边线而已。」
「那麽，我大师伯有何举动？」
「神医」双眉深锁，回忆了一下当时情形，答道：
「令师伯也是蒙着脸，模样看不出来，那时另三个『蒙面客』跟我那恶徒，都不在场，可能是躲在岩石背後去了，仅剩『无鼻人』和令师伯对面而立。」
「他们讲些什麽？」
「老夫只看到两人面巾飘动，好像是在交谈，但一点声音也没有？」
「老伯，这是『传言入密』的上乘武功，难怪你听不见，後来呢？」
「两人交谈甚久，都很冲动，似乎是在激烈的辩论，结果双方指天划地，像是起誓一般，方算告一段落。」
「然後——？」
「令师伯突然伸出手来，要过对方长剑，只见寒光闪处，血溅衣襟，他竟把自己的鼻子连根剜落？」
「哦：」
「接着令师伯抛下宝剑，转身如飞，直没入丛峰绝顶，我当时就用他剜下的鼻尖，给这蒙面怪客接上。」
岳天雷这时完全明白了大师伯何以无鼻，而「武皇张辟雷」反倒面容端正的疑问，禁不住骇然片时，才开口说道：
「老伯，你所医的这个人，就是晚辈的血海仇敌，也是武林中最大一害，但以此人之狠，你老人家怎样脱身，而且家庭也未被骚扰呢？」
「说来话长，老夫留得这条命真不容易。」
神医摇头长叹，吞下一口唾沫，道：「我替他接好鼻尖之後，又照老法子把我带出『巫山』，先後敷药谓治了几天，已然大功告成，结果对方第一件事，就是要杀我灭口……。」
「哦——」
「老夫逼不得已，也只好反转来给他一顿威胁。」
岳天雷想起僵卧石床，看他对付「阴灵五杰赵若明」那种情形不禁微微一哂道：「难道老伯推说另需用药，否则鼻子会掉下来吗？」
「对！」
神医还以一记苦笑，道：「我不但推说要药，并且告诉他，此药忘在家里没有带来。」
「你不怕引狼入室，反而危险？」
「不会！我看他心事重重，不可能跟我一道去，定然会派恶徒前往，虽则『李飞腾』不是好人，多少总有点情份好讲。」
「这样说来，他真放了老伯，而且替你守口如瓶？」
「他也没那麽善良，只是彼此利用，订了一个交换条件。」
「嗯——，他一定歊你的『缩形毒液』药方了。」
「正是这样，恶徒带我走出不远，马上揭穿了我的谎话，要以药方换我一命，并且告诉我，绝对不能回家携眷逃走。」
「理由安在？」
「我的家乡住址，对方并不知道，恶徒只要老夫隐藏起来，就说已经杀了，然後用些假药去哄骗，但如果回去的话，却怕泄漏行踪，连他的命也保不住，我为了妻女的安全，也只好忍痛接受……。」
讲到此处，「神医」悲伤不已，老泪横流，「蛇娘」倾听中，也是无言饮泣，哭得像梨花带雨，分外凄绝。
哭声，
泪影，
勾动了岳天雷满怀惨痛，一身血仇。
人家虽然不幸，还有父女二人相依，自己却父丧地窟之中，生母更连消息都没有，更谈不上报答养育之德……。
心念下，随即安慰「神医」，道：
「李老伯，一切的往事都已过去，用不着再多想它，我看你老人家可以杂开此谷，重回故乡去罢。」
「是呀！」
蛇娘闻言拭泪道：「爸！你老人家回去罢，女儿也好孝敬……。」
「不行！」
神医表情一阵变化，终於摇头道：「我现在还不能走。」
「为什麽？」
「这批阴险毒辣的东西，真把我吓坏了……。」
「爸，你用不着怕，女儿跟雷哥会把他们都宰掉。」
「那麽——，我就等你们报仇之後，再走不迟。」
「何必呢，现在走不也一样。」
「没那麽简单，谷中这许多病人，我要给他们安顿好了，才能放心得下……。」
对於「神医」这份救人济世之心「蛇娘」无法反驳，於是恳切的请求道：
「爸爸，你老人家一定要留下，女儿不敢勉强，我跟雷哥快去快回，报仇之後，马上来接。
「好吧，为父决不远离就是。」
神医连连点头，然後转过脸来，对着岳天雷说道：「将来你可以把『鱼剑琴』一道带来，她的面伤，我绝对负责医好。」
岳天雷去心如箭，恨不得插翅飞返「青城」一面谢过对方，一面结束停当，随由「神医」引路，走出这间密室。
但行走之间。
他猛然想起一件事情——
那硕果仅存的一个「铁面人」，虽已送到「青城山」，但能否回复记忆，很难预料，放着眼前这位医术高手不问药方，岂不是如入宝山，空手而回吗！
於是，他诚恳的问道：「李老伯，你老人家可有专医神志不清的灵药没有？」
「药倒是有，灵不灵很难断定。」
「哦——？」
「因为病势轻重不同，所以有些分别，如果是初患此症，可以药到病除，时间越长，越是难得生效。」
岳天雷顿了一下，随将「铁面人」被制一十八年的情形，尽行告诉对方。
「神医」一听，立剌双眉深锁，答道：
「如果此人病了十八年，那就等於行屍走肉，决非药力所能医治，大可不必浪费药物了……！」
「可是此人关系重大，势非医好不行！」
「这个……，我们死马当活马医，尽量试试看吧！」神医答应声中，迳自引着他们，走入药室之内。
这里面四壁俱是柜橱，盛满了大小不一的丹鼎药壶。其种数之繁爹，简直令人眼花缭乱，无法分辨。
但「神医」心中有数，毫不为难——
就在成千药物中，挑出一个小小磁瓶，郑重递过，道：
「岳贤契，这也是老夫自炼之药，名为『九转定神丹』，专治心疾和健忘之病。你拿去给病人一次吞下，且看结果怎样。」
岳天雷再度谢了，随将磁瓶妥为收下，领着「蛇娘」拜辞而出。
他们轻捷的身形，像两颗飞射流星，眨眼间，已然离开了百病丛生的「病魔谷」。
他们的目的地，自然是「青城」各山。
但岳天雷还有许多事情，要向「蛇娘」细问，於是一面运功飘纵，一面向身畔的「蛇娘」问道：
「霞妹，『神拳郑泰』已经把『蒙面人』送返青城。那五大门派可曾去认？有没有查出他的身份。」
「你说的是『红莲师妹』送的那个病人呀！」
「正是。」
「早就认出来啦，提起此人吓你一跳……」
「那麽，他是谁？」
「他就是『青城派』第一高手，若非失踪，连派中掌门位置，也轮不到『天乐道长』的头上……」
「哦！」
岳天雷骇然惊噫，浑身一个冷噤！
原来这个铁面人，竟是『天悦道长』，那麽他所杀掉了的，就包括「衡山法广」，「少林悲济」，「武当清玑」，和真正背叛师门的「崆峒惟尊」。
五大门派失踪首脑，除了一个之外，已经扫数杀绝！这笔账，实在不好算。
心念中。
暗自苦笑半声，忖道：「好吧！有了这位『天悦道长』，至少『青城派』不能怪我…………。」
「蛇娘」跟在身旁，见他突然不讲话，立予追问道：「雷哥，我刚才的话是开顽笑的，难道你真的吓着了？」
「什麽？」
岳天雷未加注意，随口应了一声。
「蛇娘」见状，一触个郎的手臂道：「别发呆，快说话呀！」
岳天雷随即定下心神，答道：「我不是怕，是在想心事……。」
「是不是在想『青城』之事。」
「对的，那『天悦道长』有没有回复记忆。」
「根本没有！」
蛇娘螓首一摇道：「几大门派办法用尽，不论是用内功，用药物，都没有半点效力，只好看我父亲的『九转定神丹』了。」
「那麽，五大门派合练『天罗地网大阵』的情形如何？」．
「很好！这种佛道两宗的联手大阵，倒是威力惊人，确有意想不到的玄奥，你到『青城』一眼就可以看出来。」
「这样说来，参加的人都来了。」
「对，天下正派武林，全部到齐，除五大派之外，还加上『丐』、『排』两帮，连『九还门』那些宗派，也已如约参加。」
「好！」
岳天雷欣然一应，料到各派平安无恙，都没在半路上发生意外，有了这样的阵容，对付邪派应该没问题。
至於「武皇张辟雷」亲自现身，他倒毫不在意，因为对方不知「天雷怪剑」无法拔开，决不敢冒这个险。
并且，对方乘机夺去「青霓剑」的时候，当场约定一个月後，决斗於「阴灵山」，这跟「青城」大会之期，相差不过十天，对方忙着祭炼宝剑，也无法两面兼顾，更何况其主要对象就是自己，对於手下邪党的死生，根本不会放在心上。
思忖中，不禁微露一线放心的笑容。
但是——
「蛇娘」却柳眉轩动，颇为着急的说道：
「雷哥，你不要把事情看得很轻松，『神拳郑老伯』，跟我『红莲师妹』还有些麻烦哩！」
「哦！是否各大门派找他们要人？」
「不错，各大门派都知道『铁面人』是失踪高手，如今青城派『天悦道长』既能生还，他们当然也关心自己人。」
「那麽，『莲妹』怎样答覆？」
「她说其他的都已经死了，一切情形要问你。」
「答得对。」
岳天雷点头应声道：「为了免得他们为难，你我要加紧脚程，早点赶去。」

再说这一双青年男女，齐展全付轻功，如穿云羽箭一般，直朝「青城」疾射。以速度而言；岳天雷自然是快得多。何况心中一直记罣着如何医好「天悦道长」之事，真恨不得胁生双翅，立刻飞到。
心急如火中。
他伸手挽住「蛇娘」玉臂，以本身功力助其疾行，眼看山川飞逝，路转峰移，离着目的地不过半日可到。
这时候，
他们正来到一片广阔平原，放目四观，只是荒烟蔓草，极尽凄清，当中一片古刹，巍立於平原正中，也是渺无人迹。
就在几个飘纵後，两人离这古刹，已然不及百丈。
岳天雷猛地脚下一慢，虎目中如电寒芒，不住的迳朝古利眨动。
「蛇娘」一看个郎神色，芳心中已知事出有因，她一面圆睁杏眼去打量，并且翼翼掀动，探看空中的气味，骇然低声道：
「雷哥，你是发现了生人吗？」
岳天雷唇边浮出一丝冷森森的笑意道：「不错，看情形这附近埋伏的人还不少！」
「会不会是『武皇』一党？」
「很可能，因为这气味并不完全陌生。」
「那我们怎麽办？要杀，凭你我二人可以杀他个落花流水，要走，现在还没有敌人出现，尽可绕道而行……。」
岳天雷眼芒一震，略一低头，马上冷峻的低答了一个：「杀！」字，随即加以说明道：
「如果这批人是仇家党羽的话，你我绕往『青城』之後，他们也会跟踪而来，那时还少不了一场杀孽，倒不如现在解决，省得日後麻烦。」
「蛇娘」闻言，立刻柳眉一轩，把两只衣袖向上一捋，露出皓腕上的「金玉双蛇」道：「雷哥言之有理，咱们这就去——！」
「且慢！」
「且慢？你还有什麽交代吗？」
岳天雷上前一步道：「扫除邪党是我的事，你不用管，还是……。」
「蛇娘」大感失望，一双明眸瞪得圆鼓鼓的反问道：「还是怎样？」
「赶去『青城山』的要紧。」
「哦，我明白啦！你嫌我武功有限，怕碍了你的手脚，增加顾虑。」
这句话完全说破了岳天雷的心事，如果坦白承认，却怕「蛇娘」使小性于，万一出了意外，可能影响整个的计划。
於是——
心念一动，以婉转的口吻答道：「我并不是怕你碍事，以现在的情形来说，仇人对我的功力，已经完全清楚，并且还怕『天雷怪剑』，因此，他不派人来便罢，既然派来，必定有几分厉害，你我都应该小心……。」
「嗯——」
「而且青城『天悦道长』是一个很重要的人物，仇人许多秘密，可能全在他记忆之中，因此他的痛一定要医，而且越快越好……。」
「那麽，你是要我把『九转定神丹』早些送去？」
「不错，你颇精医术，这件事由你来办，比我还要好。」
「嗯，这还差不多。」
蛇娘闻言之余，转瞋为喜，娇笑盈盈的答道︰「那麽丹药交给我吧？」
岳天雷就希望她早离险地，忙不迭的取出「九转定神丹」递交对方。
「蛇娘」伸手接过後，明眸四顾，把那座古刹注视了几眼，用极为关切的口吻叮咛道︰「雷哥，你也要小心点，可别中了对方的鬼计。」
「决不会。」
岳天雷期然一笑道︰「你只管放心走，我马上就会赶到。」
「蛇娘」心知个郎机警过人，於是依恋不舍的连说了几声：
「珍重，珍重……」
然後娇躯一旋，离开了官塘大道，绕路而行，独往「青城」射去。
岳天雷为了慎重，也凝立在原地不走，就用眼光遥送伊人，直等对方的倩影，完全消失在视界之外，才将脚步迈开，状极悠闲的对着古刹走去。
古刹是那样的死寂阴沉。
墙壁上长满青苔蔓藤，两扇山门也紧紧的关闭着。
但匾额上，却还清晰可见——
「平安古寺」四个大字。
岳天雷步步行来，毫未发现敌人动静，一眼看到这个寺名，触景生情，想到即将发生的一场流血惨剧，不由得唇边露出一丝复杂的笑意，暗自忖道：
「这真是一大讽刺！『平安古寺』，里面埋伏着阴残狠毒的武林恶客，而且佛门清静之地，马上就要变成人间地狱……。」
心念中。
他已凝立在山门前面。
但——
四周仍旧无所响动，倒像是他疑心太大，完全猜得不对。
可是岳天雷仅只凛然的打量了一下四面地势。
然後，他从容不迫的举起手来，向着山门上那对铁环，「笃！笃！驾！」清脆的连叩了三下。
「谁呀！」
在他三叩寺门之後不久，里面脚步声响，随即传出这麽一个苍老的口音。
岳天雷从对方的脚步和声音，已知来人毫无武功，於是沉着的回答道：「在下岳天雷，路过宝刹，特来瞻仰。」
「呵！呵！」
那老者连应两声，接着说道：「门没有闩上，施主请便。」
於是——
他一指轻轻按去，重厚的山门马上应手而开。
立见有一位七旬开外的老和尚，寿眉如云，獃立门後，伸着一只枯瘦的手，意思是请他进去。
但岳天雷先不迈进，目芒一闪，迳自客气的施礼道：「大师请了。」
「请了，施主有何见教，何不入内一谈？」
「用不着了，就请大师代为传话，叫里面埋伏的那二人出来相见！」
「哦！」
对方惊噫半声，寿眉连轩道：「里面的人？难道你要找哪一个和尚……？」
「不是和尚，是那批威胁大师的歹徒！」
「歹徒？没有！没有！敝寺无有外人，更没有人威胁我！」
「真的吗？」
「当……当然是真。」
老和尚脸色不定，手扶山门，道：
「施主如果要进来，老衲很欢迎。如果不要进来，老衲也……不勉强，我可得关门自便……。」
「慢点！」
岳天雷仍是不动声色，平静的问道：「大师硬不承认手中另有歹徒，也不愿去传话吗？」
老和尚摇头不已，颤战的吭声应道：「敝寺既无外人，老衲也未受人威胁，不管你怎麽问，我就是这个答覆！」
岳天雷心知事出蹊跷，但对於这位年老体衰，不谙武功的老和尚，当然不能出手硬来，於是心念一动，改为另一种方式问道：
「那麽，在下请教大师，你在这『平安古寺』算是什麽身份？」
「这……这个嘛……！」
对方没想到有此一问，不由得吞吞吐吐，文不对题的答道：「老衲…………法名『明月』。」
「那麽身份呢？」
「……是……是寺中『知客』……。」
「知客？」 ．
「对，对，我是知客，专管接待十方施主……。」
岳天雷闻言，轻轻一哂，开门见山的说道：
「明月方丈，你也不必再掩饰了！佛家戒条之一——就是不打诳语，又何必再三如此！」
对方马上面泛红潮，但微一定神，仍以毅然之色，说道：「好吧！老衲就是方丈，其他的事可没有骗你……。」
「老方丈如此固执，在下只好直言无讳，揭穿你的谎话。」
「你讲……我有什麽不对！」
「第一，山门紧闭，显然内有蹊跷，不愿外人窥见！第二，你以方丈的身份亲自应门，显然是受了威胁而来，光凭这两点，就够证明的了！」
「这……这……。」
对方原形毕露，一时答不出话来，只是张口结舌，骇得周身战颤。
岳天雷看到这付可怜样子，不由心中恻然，连忙安慰道：
「但是老方丈不必惊慌，在下既已到场，对贵寺只有好处，决无连累，你不必害怕。」
「真的吗？」
对方以不大相信的神色提出反问道：「他们说你是武林中一颗煞星，见人就杀，难道你不杀本寺僧人？」
「大师想想看，我要杀贵寺之人，焉能与你谈这半天，主要的是不愿污了佛门静地，所以请你叫他们出来受死，省得惊动三宝。」
「哦！」
明月方丈骇然声中，心有所悟，身形一震，竟跄退了两个大步，然後一转身躽，就准备去叫人。
但——
就在他这一转身之间。
大殿内黑影连闪，飕飕有声。
竟以快得看不清的速度，连射出三条疾若殒星的身形，渊停岳峙的一字形当门而立！
岳天雷神闲气定，冷森森犹如一座冰山，眼内寒芒如电一掠，已将对方容貌，看得纤毫毕露——
只见当中那人，是个西域番僧，光头红面，雄伟绝伦，怀抱粗途人臂的「降魔金杵」。气势之猛，不亚於罗汉金刚。
左边所站的却是一位道家，头戴九梁冠，长髯过胸，眼露青光，手捧着四尺开外的「烈焰剑」，亦是功力超绝之辈。
至於右边，却是个长臂短膝，状似人猿的中年怪人，手持一条光芒刺目的「烂银棒」，重在百斤开外，其臂力之强由此可见。
岳天雷一眼之下，心中顿感恍然——
原来对方不仅武功不俗，而且全数都用的沉重兵器，其目的就是专门对付他的宝剑而来。足见这一回，对方计划周详，想将他毁在半路，那麽「青城山」的决斗等於胜算已定。
就在双方一打照面。
那红面番僧海口一张，就想开口说话。
但——
岳天雷早已先予冷叱道：「有话到外面讲，别扰乱佛门静地！」
话声中。
身形奇奥一旋，顿时反飘出二三十丈，然後森森然站立当地。
那三人身手亦自不凡，几声怪啸，一齐接踵射到。
而且啸声所至，四下里人影齐飘——
但见原野之中，树荫之下，处处剑影刀光，为数近百的邪党党徒，已经各按方位，森严至极的截住四面！
他一见对方这等惊怪，随即目芒一掠，迳朝番僧叱道：「你们都到齐了没有？」
那红面番僧将手中「降魔金杵」遥遥一指，声如焦雷道：「到齐了……。」
「到齐就好，赶快通名受死！」
「磔磔！嘿嘿哈哈！」
番僧狂怒中，发出内力如山的怪笑声，随即环眼一睁，凶光四射的吼道：
「好小子，听说你目无全牛，狂傲逼人，今日一见之下，果然不错。」
岳天雷自与「武帝」过招之後，懂得了临阵不动气的要诀，嘴唇反浮出一丝冰霜似的笑影，反唇言道：
「我叫你们报姓名，并不是要听你的狗叫驴鸣，何必卖弄这一手。」
对方被他一激，原已暴虐的个性，犹如火上加油，只见他脸上肌肉一阵抽动，狂怒不已的吼道：
「本佛爷报出姓名，足够吓你一跳，你要站稳了……。」
「本人站得很稳，尊驾不必替古人担忧，乾脆些讲！」
「我乃西域『降魔僧』法号『通灵』。」
「那两个是什麽东西？」
这句话，气得老道与猿形怪人面色大变，正在嘴唇掀动，岳天雷左手一摇，指着「降魔僧」道：
「你嗓门大，还是你讲的好。」
恶僧吞了一口唾液，道：「这位道长，法号『逍遥道人』，乃东天目炼气之士，功力极高……。」
「够啦，再报那一个！」
「他乃『通臂仙猿杨猛』，出身於长白大山，善使烂银棍，宇内无敌……」
「也够啦！他用棍，本人早已知道，用不着你饶舌。」
「降魔僧」的话，处处被他拦腰打断，一膛闷气，逼得脸色通红，周身发抖，一时倒接不上话来。
倒是「通臂仙猿」出身关外，见闻不多，用一双猿眼，把岳天雷戴着馍皮面具的脸膛，盯视了一阵，然後问道：
「小子，你这份年龄，真是岳天雷本人，不是冒充吗？」
岳天雷眼芒猛震，夺眶射出数寸之长，刚一点头，已听「逍遥道人」阴恻恻的面露奸笑道：
「不错，就是这个小子，本道爷在『药王宫』前，曾经亲眼见他狼狈不堪，逃出『武皇』的剑下。」
岳天雷报以冷冷一哂，道：「哦！『药王宫』前那群走狗有你在内吗？」
「不错，道爷身临其境，见过你这剑厎游魂。」
逍遥道人阴沉至极，毫不动火的反唇相讥。
岳天雷上前半步，笑道：
「你既然是到过『药王宫』，『皇家三绝』，『血窟三妖』那些人的下场如何，你总该清楚！」
「逍遥道人」眼内青气流转，缓缓答道：「他们死在你手，本道爷早就知道啦。」
「怎麽你还有胆量来？难道不懂什麽叫做死？」
「这个……道爷也懂。因此今日多邀了若干高手，以便斩草除根，永绝後患。」
「那麽，你们来了多少人？」
「连药王宫的高手，以及三山五岳的能人，共有九十九位。」
「哼！不算多，一百整数还缺一个。可是……」
岳天雷话声之中，略为顿了一顿，续道：「现在四面八方，只见九十七人，还有两个现在那里？」
「你对这两位如此关心，道爷倒可以把他们的姓名说出，至於地点嘛，你迟早会晓得……。」
「讲！」
「一位是『铁算子钱东来』，一位是『蚀骨夫人陈翠凤』，他们的名号，你总该听说过吧！」
「哦！」
岳天雷闻言之下，立即惊噫半声！
因为他在武林中确曾听说过这两号人物。
那「铁算子」长於心计，是个极难应付的魔头。今日这场围攻，可能就是他的布置，其本人大约就隐身附近，还没有露面。
至於「蚀骨夫人」，却是女性中数一数二的精灵，不仅武功过人，而且另具淫邪功力，据说只要她存心迷惑某一个男性，从来不曾失败。
从这批九十九位那派的阵容看来，仇人不仅声势浩大，而且已将全付力量，都拿来对付他，其目的纯在以多为胜，把众人的血肉，来抵抗「天雷怪剑」……。
一想到这柄列为武林禁物的剑。
他不由得心念一动，附带的想到由剑而引起的种种惨剧。
所有的冤仇罪恶，全在「武皇张辟雷」一人身上，何况他经「武帝」指点之後，已有避免无谓杀孽之心愿。
於是，
他目光中杀机渐歛，迸出一阵阵清澈如雷的寒芒，便向对方三人正色说道：
「好吧，不管你们来了些什麽人，反正都是受了『武皇』煽惑，当然，你们中间有不少人已绝罪孽满身，可是佛家说：『放下屠刀，立地成佛。』本人愿以好生之德，放过你们一遭，但是有个条件。」
「什麽条件？」
逍遥道人面色仍是阴恻恻的，毫无一丝表情。
「发誓永不作恶，以赎前罪！」
「哦！条件倒很简单吗。」
「听不听在你，这是最後的一个机会！」
「磔磔磔磔！」
对方仰面朝天，首发一阵怪笑。
笑声中，森立四周的邪派高手，随之脚下轻移，齐向阵心中步步逼近，都以九人为一排，暗自列成一阵森严至极，密不透风的阵式。
等到各人准备妥当之後，
「消遥道人」恶笑一停，面孔铁青，肌肉扭曲的哂道：
「姓岳的，想不到你这煞星，也说出什麽好生之德的滥调，老实告诉你，咱们九十九人誓同生死，一定要把你碎屍万段！」
岳天雷脸色一寒，冷竣如冰道：「这样说，你们是放弃这最後机会了！」
「嘿嘿！『武皇』以前法谕，要活捉你，现在只要死的，有什麽最後机会，你自己留着——」
着字未落，手中「烈焰剑」斜斜一扬。
顿见寒芒映日，犹胜夜空电闪一般，所有邪派高手，齐齐撤出手中兵刃，没一件不是奇门利器，沉重至极。
在这紧张的杀机中。
岳天雷疾运真元，暗地一叹道：
「天有好生之德，人无向善之心，这批人自寻死路，我不得不杀。幸亏『蛇娘』还肯听话走了，也免得一番顾虑……。」
心念下，
随即右手轻灵一翻，取下了肩头上的「天雷怪剑」来。
但几乎就在同一时间。
一道婀娜身影，灵活的犹胜鬼魅游魂，一声：——
「且慢。」
异香四射，一个媚艳入骨，妖娆绝伦的女子，已然凝立场心。
岳天雷目棱微扬，已知此女必是「蚀骨夫人」无疑。
她不仅美到极点，而且全身流露出一股成熟的性感，较之青年女郎，另具一种荡人心魄的气息。
这「蚀骨夫人」一旦到场，
首用那双风情万种的明眸，对着敌我双方，盈盈一顾。
不用说「逍遥道长」等人，齐齐改变了充满恶毒的面容，就连岳天雷也感到心头轻跳，脸上微微一热。
「夫人回来了！」
这是恶道低声下气的声音。
「是呀——。」
蚀骨夫人的回答，像银铃划破岑寂，而且微含颤战，如磁石一般吸人心志。
岳天雷一听这种声音，心弦上似乎被一根无形手指一弹，发出丝丝的异样共鸣，他发现对方内力甚高，而且阴柔邪功，已达到了可怕的程度。
这时，
「逍遥道人」乾咳数声，清了清发燥的喉咙，再行问道：
「那麽，夫人你已经成功了？」
「不错，一个小妞儿，费不了多大的手脚！」
这句话无异平地焦雷，岳天雷顿时心神狂震的忖道：「难道『蛇娘』被她制服了不成？！——」
骇然中，马上虎目暴睁，炯炯劲光，直朝对方盯去。
几乎就在同一时间。
「蚀骨夫人」那双勾魂摄魄的眸子，也是意味深长的接住了岳天雷的视线，然後，用她那撩人话声，轻启樱唇道：
「岳少侠，贵同伴已经被我留下，我是特来给你报信。」
「哼！你打算拿这个来要挟本人吗？」
「何必说得气鼓鼓的……。」
蚀骨夫人对他的冷叱毫不动容，仍是媚笑风生，倍感温柔。
但「逍遥道人」却急吼吼的插嘴道：
「姓岳的，咱们今天要你的老命，根本用不着什麽要挟，拿住那小妞的目的，是省得她去『青城』报信，你明白吧！」
这番话，首先倒引起「蚀骨夫人」的反感，立刻娇躯一旋，将背部朝着恶道三人，明眸对正岳天雷。
改用「传音入密」，忙不迭的声明道：「少侠别理他，我留了那位姑娘，是想跟你谈谈条件……。」
岳天雷也以同样的办法，立予反问道：「你要什麽条件？」
「咱们两人合作。」
「合作？」
「对呀，如果你肯答应的话，天下武林，都得对我……我们俯首称臣。」
岳天雷不禁内心一声冷哂：「又是一个妄想统治武林的狂人。」随即不屑的摇了摇头，正色答道：
「本人无此兴趣，你不必做梦。」
「可是，你要杀『武皇』的话，我可以大大帮忙，难道这个条件，都不加以考虑吗？」
岳天雷虽然报仇心切，急於知道「武皇」现在作何勾当，但是他对「蚀骨夫人」实在不敢领教，而且他更看不起这种反覆无常的手段。
「蚀骨夫人」心计何等机伶，虽然岳天雷还没有说话，那付不屑的表情，已经等於断然否定。
但是她仍旧不灰心，泰然的浮出一个媚惑的笑容道：
「少侠，你不肯合作的话，那麽——我另外有个要求，就是用贵同伴的生命，和『武皇』的近况，跟你的『天雷怪剑』作为交换！」
「这——」
岳天雷闻言狂怒，火冒天灵，但「蛇娘」落在对方手内，他要决裂，却不能不有顾忌。
两难之间，
「蚀骨夫人」又道：
「少侠不要为难，这些条件你先考虑一下，将来再答应好了，为了表示诚意，我先贡献一点意见给你，等下过招的时候，你要注意无人之处！」
话刚说完，
随将螓首一侧，吐气开声，转对「逍遥道人」，「降魔僧」和「通臂仙猿」三人说道：「你们要不要我打头阵或者是由我压阵，附带看住那个小姐？」
那三人眼见他和岳天雷默然对立片时，偶而也嘴层掀动，似是利用「传音入密」交谈。
但在媚力的笼罩下，都是迷迷糊糊，谁也没疑心她会别有用心。
於今再被她柔声一问，立感樱唇中吹气如兰，热香扑面，犹如吃了人参果，十万八万毛孔，无不轻松。
於是，几乎是异口同声，齐齐答道：「夫人请一旁观战，看我们收拾这小子好了！」
「我预祝胜利！」
话声中，马上娇躯一旋，撤离了当地。
但临去秋波，却向着岳天雷暗暗一眨，意味深长的。
她这里倩影刚离，
「降魔僧」立刻杵影翻起，舌绽春雷，暴吼了一声：「看杵！」
「逍遥道人」和「通臂仙猿」，亦复如影随形，奇快的递出沉重兵刀，直朝岳天雷上，中，下三路，劲力如山，狠狠攻到。
岳天雷胸有成竹，不乱不慌。
暗地一运真元，周身排出一圈护体气幢，并且左掌一立，蓄势发招，右手「天雷怪剑」斜斜挑去。
双方招式未到，两股海潮似的劲风，先自鼓荡不息，彼此冲击起来。
但闻「轰！轰！」连声，衣袂飘举，就在这千钧一发的关头。「降魔僧」等居然不等招式用上，同时暴吼一声，抽身疾走。
「那里走！」
岳天雷身形作势，就待乘势赶上。
但欲动末动之间，
整个在场的邪道高手，竟同时猛运真元，齐发一声劲吼。
这将近百人的暴吼声，威力之雄厚，几似地裂天崩，山鸣海啸一般。
就连岳天雷，也感到耳膜发痛，心志一分，连步法招式，自然也受了影响，比平常稍慢一点。
於是「逍遥道人」等一排九个，竟安然撤出圈外，另一股令人窒息的劲波，反而压得他脚下微移，几乎跄退了半步。
岳天雷也不回头，左掌奇奥一翻，反穿胁下，唇边绽出虎啸龙吟的劲喝，将「乾坤一煞」真力，扫向联手扑来的九名邪党。
「砰！砰！砰！」
劲风在对方九件沉重兵器上，震出刺耳欲裂的爆声。
敌方又是齐声一吼，阵法整然的朝斜侧转身飘去。
但这一排刚刚退开。
另外九人，又将兵刃划成一片金铁交织，寒芒刺眼的劲墙，从另外一个奇奥角度，雄猛无俦的攻入。
岳天雷看出了这是车轮战法，再加上以多胜寡，耗他真力的阴谋，於是冷静的脚步一停，抱剑立掌，眼光如闪电般四下一扫。
立见近百身影，如星丸跳踯，蛇走龙游，旋出复杂至极，令人难於看清的人海波潮，但不管如何穿插，始终保着九人一排的阵式。
「哼！你们动，我以静来对付，倒看怎样……」
他心念之下，随将左掌护胸，长剑高举过头，静待敌方的攻势。
再说「逍遥道人」这一批人，一旦动起手来，再不开口说话，满面咬牙狠拚的神气，与近百邪党，也不分谁小谁大，只顾各按阵法进退端的严整绝伦。
如今岳天雷抱元守一，凝立场心。
他们还是像没有看见一样，迳自身形电旋，兵刃齐出，挟万马千军之势，雄猛至极的直朝场心冲刺。
只见九道劲气寒芒，合而为一，势若怒潮拍空，瞬息又近身前。
岳天雷刚眨了一下眼睛，一排接一排的气涡真力，竟已首尾相连，结成了铄石流金，无坚不摧的劲壁！
要知道对方这次出手，其中俱是武功不俗的魔头，并无一个弱者，像这样的联手合击之威，堪称前所未见的强大。
饶是他功力过人，也无法竟在力波的焦点上，硬接数十人的毕生功劲。
於是，转念之间，立刻改变方针，展开了「逆转五行」的奇奥步法，连剑夹掌，反朝严密的敌阵中穿入！
这一来。
双方距离既近，招式又已用老，「降魔僧」等自仗人多，更不闪避，霹雳似的暴吼声中，已经逼近的三十六名邪党同迸全付真元，只听——
「隆！隆！」
暴响之声，上澈霄汉。
在乱旋四射的灰尘气涡中，四名恶徒，酒出漫天血箭，翻山数丈之遥，再加几声惨号，立时了账！
可是，在岳天雷来说，他也震得胸膛一闷，连喘了两口大气，连手腕都感到微微发麻，自知强攻硬打，未免太耗真力。
於是，
忙不迭的圈臂拧腰，以快得无法看清的速度，飞旋於一排排的敌阵之间，左掌心凭空吸受对方真力，然後再从右手剑尖逼出。
这种「借方还方」的打法，立刻扭转了险恶战机，绕场三匝之後，敌人又有六七名陈屍当地，一蹶不起。
但「逍遥道人」那边，也是前仆後继，分毫不让，前面倒了一名，後面立刻补上，一阵险恶阵法，至今未露破绽，而且那齐声发出的大吼，也越来越凄厉骇人，犹如鬼哭神号，令人心神狂战！
一幕生死搏击，在眼幕前展开了。
只见原野中灰尘蔽天，狂飙匝地。
数不清的奇快身形，如流星逐月，飞射於朦胧尘雾之中。
参天古树的枝叶在飞，躯干在抖，终至於扑簌倒下，发出骇人巨响。
其中更夹着极有节奏的吼声，振耳惊心，像是死神的召唤。
至於那血雨残屍，悲嘶惨叫，在这日月无光，风云忧色的惨斗下，已经没有人去关心它了。
就连陈屍当地的邪派高手，不管是伤是死，谁也顾不得伸手救援，反在山移岳走，狼奔豕突的阵法下，踏成了血泥肉酱！
苦斗三百招後，
岳天雷绕场穿阵，已有了数十匝之多。
在全凭真劲硬拚的场面下，他已感周身见汗，连连喘息。
但虎目寒芒掠处——
敌人死伤虽众，还有六十多人，那「降魔僧」，「通臂仙猿」和「逍遥道人」，都是血汗交流，但仍苦战不已。
「糟！这样拚下去，可能两败俱伤，并且这座阵法就像影子一样，我到那里，他们就截住那里，一定要想办法摆脱……。」
岳天雷心中思忖，招法并不稍停，可是用尽各种办法，却始终摆脱不了对方的缠扰！
就在他暗自惊讶中，
猛地里心头一亮，想起了「蚀骨夫人」临去言语，不禁剑眉一轩，忖道：
「她说动手之时，留心无人之处！那麽，这必然不包括『和平古寺』，而在别的地点……。」
心念下，
目光如电，扫遍全场。
只见疏稀的大树，一半倒折，一半还在掌风狂飙中摆摇，其中最大的一株，径逾寻丈，顶上枝叶葱浓，兀自耸然傲立。
「难道毛病就出在这株树上……？」
思忖中，硬生生连攻八掌，逼退四排先後冲到的敌人。
然後身形一弹，以「大鹏展翅」之式，扑往树根下面。
就在他凌空飞射的时候。
「降魔僧」等忙不迭同发暴吼一声，并且手中兵刃齐摇，一时金铁交鸣响澈原野。
「哦！你们想扰乱我的耳目？」
岳天雷被这奇怪的动作，引得疑心更大，急以敏锐过人的听觉，凝神细察。
果然——
他这一集中注意，立刻发现了早先没有留神的一种怪声，其声「沙！沙！」不绝，时短时长，好像无数根手指头，在拨弄一把巨大的算盘一样。
「好哇！原来『铁算子钱东来』坐镇树梢，指挥邪党，我一时不察，倒被他瞒过去了！」
那时快，说时慢。
岳天雷既已识破机关，更不躲搁，凌空飞扑中，足尖疾向树干上发力一点，身形更似一枝劲箭，直射往树梢高处。
就当离树顶不到一丈的时候。
枝叶中，黑影如魅，闪电般的闪将出来。
夹着一阵急如骤雨，嘈嘈不绝的铁珠声，一只奇大的算盘，闪耀着万点寒星，恶狠狠朝他脑心拍下。
「来得好！」
岳天雷冷声一哂，举剑过头，就这样连人带剑，硬生生直朝铁算盘上射去。
「铁算盘钱东来」虽然居高临下，占有地形上的便宜，但岳天雷来势惊人，尤其那「天雷怪剑」上的一层岩石硬亮，黑黝黝，非金非铁，根本认不出是什麽前古奇兵。
因此，他眼珠一翻，反倒脚下微移退後了半步，忙将双脚踏稳树枝，先求立於不败之地。
立听「哗！哗！」脆响，双方兵刃碰了个火星乱飞。
「铁算子」身形一至，震得手腕酸疼，血气汹涌。
岳天雷却乘机单是一蹴，在树枝上找到了立足地。
这一来，
双方对峙，相距不过丈余，彼此运气行功，准备一招之下，立判生死。
至於「逍遥道人」那一群，这时都是绕树而立，喘息不已的抬头凝望树梢。
上去吗？又不能联手进攻，那无异自寻死路。
不上去吗？「铁算子」心计推广，功力也算不弱，可是一个对一个，决不是岳天雷的敌手。
众邪党这种想法，正跟「铁算子」本人一样，惟一不同的是——他感到孤立无援，死期已至，心中充满了绝望的恐怖。
万般无奈中。
「铁算子」瞪目咬牙，面狞如鬼的狂吼一声，同时手一翻，立闻「卡！搭！」连声，手中的算盘一摇而散。
那一蓬鸡蛋大小的铁珠，借掌上无形真劲，疾以「满天花雨」的手法射来，以作垂死的挣扎。
可是，
岳天雷早就有了防备，他将左手一立，掌心正对敌人，对方吐气开声的时候，他也发出半声清啸。
啸声起处，忽然发生了奇怪的现象——
「铁算子」所射出的一篷铁珠，不但没有迸射开来，并且越飞越慢，一眨眼间，竟在空中凝集不动！
原来岳天雷「乾坤一煞」真力，强过对方甚多，因此凌空阻住铁珠，使它们在两股无形劲道之下，不能进退。
「铁算子」这一下吓惨了！
正待飞身下地，已经迟了一步，岳天雷掌心一登声如霹雳，那篷停住的铁珠，挟嘶嘶破空狂啸，一齐掉头反射。
只见对方一声惨叫，周身「噗噗」连响，顿时打穿了几十个透明血洞，接着身躯一个倒栽葱，直跌到大树根下，屍骨泥烂。
他这里屍体坠地，环立在树下的众邪党，立发出嗡嗡不绝的惊呼，随见身形如潮，齐齐跄退。
而在同一时间，
岳天雷头下脚上，已如怪鹰扑兔，闪电似的扑了下来，二度剑掌齐抡，杀入了人群里面！
「逍遥道人」，「降魔僧」……这批「武皇」死党，都骇得面无人色，心弦抖战直打寒噤，可是刚才的联手围攻，显然有效，如今「铁算子」虽死，实力并未减低，只要大家不退，总还有一线希望。
在这种侥幸心理下。
对方齐声一吼，仍是首尾相冲，蜂涌而上，原野中重又掀起惊天动地的厮杀。
但是，俗语说：「蛇无头不行。」
阵中失去了「铁算子」的指挥，立被岳天雷着着占先，任凭数十邪党拚命发招，反倒节节不利。
又是一阵阵闷哼惨号，血箭横飞的厮杀，双方各逞绝学，苦斗了个多时辰。
岳天雷指东打西，满场飘射，所到处，但见身形跄倒，屍横遍地。
他虽然真力消耗甚多，可是胜券在握，并不感到乏力。百忙下，目棱寒芒一掠场心，对方仅剩「降魔僧」等九人，还在血汗交流的苦撑局面。
这时候，
双方的身形招式，都是越来越慢，大家举手投足之间，如同力挽千斤，愈显得气氛紧张，战机险恶。
岳天雷见状，唇边冷森一笑，身形随瓢，左掌右剑，逼住了对方的去路。
「降魔僧」等心知在数难逃，咬紧牙关闷哼半声，将九件沉重兵刀，双手射来，并且掌势齐施，将毕生修为都在这一招上迸出！
这般垂死挣扎的劲道，端的是撼山栗岳，声势骇人，可是岳天雷正中下怀，暗中真元一催，功还九转——
圈臂处，「天雷怪剑」划出一片劲墙，再加左手奇奥掌法一吸一推，只听「砰！」地一声，山摇地动，震待全场尘土迷漫，连眼睛都睁不开。
但尘土之中，却射出了九般光芒刺目的兵器，和无数道残肢血雨。
等到灰尘落地，
「降魔僧」，「通臂仙猿」，和那「逍遥恶道」等人，都已肝脑迸裂，横七竖八的伏屍当地。
至於岳天雷。
他也用「天雷怪剑」支撑着身形，胸头不住起伏，闭目凝神，暗自想道：
「这一场恶斗，消耗了不少真元，但九十八名邪党一鼓扫清，饶是仇人手下众多，也再不能大举兴师，去捣乱『青城』胜地……。」
心念至此，
他连带想到了别有用心的「蚀骨夫人」，和被她制住的「蛇娘」，禁不住一锁剑眉，忖道：
「妖妇谅来没什麽不得了的功夫，我先在这里运功一回，等真元恢复之後, 再去找她算账……。」
於是，他也不挪动身形，就在当地展施「乾坤一煞」的内功，片刻之间，已到天人合一，人我两忘的摬地。
但就在这神游六合，血气酣畅的关头。
一只温软如棉的玉手，竟然毫无声息，一把搭住他的肩头，同时一股如兰似麝的灼热幽香，直吹到他的颈际。
岳天雷这下怔住了，
虎目睁处，身形本馆的暴移一丈，但媚笑吟吟的「蚀骨夫人」，竟也如影随形，足下莲瓣一飘，仍以玉手搭在他的肩上，风情荡然的说道：
「岳少侠，你已经胜了，这下该答应我的条件了吧？」

第十九章 蚀骨夫人

岳天雷在「和平吉寺」前面，力诛「降魔僧」等近百高手，自己也感真元浮动，劲道消耗得太多，因此就在当地调运内功，准备复元之後，好去对付「蚀骨夫人」。
那知道正在人我两忘之中。
「蚀骨夫人」竟已悄悄现身，虽将自己身形暴撤寻丈，对方那只柔荑玉手，却始终按在「肩井穴」上，怎麽也摆不脱！
他这下怔住了，心头一个冷噤，立刻运起「乾坤一煞」的奇奥内功，只要对方发出真劲，立将还以颜色。
可是，
「蚀骨夫人」只是媚笑，五指有意无意的轻捏上他肩头一把，柔声问道：「少侠怎麽不讲话？我的要求很合理，你难道还不答应？」
岳天雷双手扶着「天雷怪剑」，冷冷答道：「你先把手放下来，这样子太难看了。」
「好吧！」
蚀骨夫人稍为犹疑了一下，明眸向「天雷怪剑」奇快的扫了两遍，终於缩回玉手道：「我看你是个聪明人，对於这点小事，一定能够有个两全其美的了断。」
岳天雷对她一毕一动，无不仔细的看在眼内，从她对「天雷怪剑」那种又想要又害怕的神气，立刻猜出「蚀骨夫人」不敢乘机下手的理由，完全是怕他拔出剑来，因此才再三客气，用软工夫应付。
於是，他放下了惊骇的心情，泰然自若的将长剑斜斜挂肩头，正色答道：「你把『蛇娘』放出来，咱们再来了断………」
「蚀骨夫人」娇笑不已，连忙插嘴，道：「那你是答应跟我合作，共掌天下武林！」
「本人没有这个意思。」
「没这个意思！然则你是愿意把『天雷怪剑』借给我？」
「师门禁物，更不能借。」
「蚀骨夫人」两问落空，不禁笑容中含着一丝森冷意味，道：「两样都不答应，那麽你用什麽交换『蛇娘』呢？」
岳天雷面色一整，答道：「就用你的生命来交换！」
「哈哈哈哈！哈哈哈哈！」
蚀骨夫人笑得花枝招展，风情荡然的说道：「少侠，你未免把我看得太简单了………哈哈哈哈………。」
「嘿，你有什麽好笑的，难道你一人的武功，胜得过『逍遥恶道』等九十八名邪派高手吗？」
「当然是差得远！」
「那你又凭什麽？」
「坦白告诉你，『蛇娘』被我用独门手法制住，藏在极为秘密的地方，如果你伤了我的话，她也只有一死！」
「嘿嘿！」
岳天雷冷哂一声道：
「你能制，我能解，你能藏，我就能找得出来，再说你就不怕本人的独门手法，严刑逼供吗？」
「蚀骨夫人」被他凛熬之色，骇得娇靥一怔，但随即镇定心神，柔媚的说道：
「哟！看不出少侠年纪轻轻，手段倒辣，那麽我来问你，『大丈夫恩怨分明』这句话，你认为对不对？」
「当然对！」
「那就是了，你我之间往日无仇，而且今天这场打斗，我倒有些功劳。」
「你是指掳去『蛇娘』而言吗？」
「我们这次埋伏，可以说风雨不漏，严密之至，贵同伴单身赶去『青城山』，如果我不去拦，别人会拦！」
「嗯——。」
「而且我若不把她藏得远远，必然落在『逍遥道人』这班人手里，他们奉命斩尽杀绝，就算你能脱身，『蛇娘』却难免一死。」
岳天雷心头一震，不能不认为她有些理由，於是接言道：「这样说来，你泄漏『铁算子』的行踪，也得算一件功劳了。」
「当然啦，而且除此之外，我还可以把『武皇』的近况告诉你，这一点，对你更有好处。」
「那麽，你就坦白讲吧！」
「蚀骨夫人」闻言一笑，道：「讲是不成问题，可是…………你的条件还没说清楚呀！」
岳天雷微一沉吟，道：「本人说明之前，先得问你一个问题。」
「少侠只管问………。」
「你既是『武皇』手下，如今却打算泄漏他的阴谋，并且将他置之死地，除了妄想独霸武林之外，你还有什麽理由要这样做？」
「这……这……独霸武林的理由，不是很够了吗………。」
「蚀骨天人」支吾以对，眼神流转不定，岳天雷立将目内寒芒暴然一睁，神态肃然的迫问，道：
「像阁下这种人，决不会只有一个简单理由，你还是实说的好。」
「蚀骨天人」暗咬银牙，明眸连闪，终於吸了一口长气道：「不瞒你说，『武皇』跟我的…
「嗯！」
「可是经过长期相处，我认为他心计多端，太不可靠………」
「为什麽？」
「他会『巫教』中久失传的『摄魂阴啸』和『九阴绝阳指』，竟然不肯教给我，足见他………心意不坚，将来也许会………会………」
「会抛弃你！对不对？」
「对！」
「你难道这样对他有情？」
「不！不！」
蚀骨夫人荡人魂魄的眼光，对着岳天雷深深的运扫几下，忙不迭的否认道：
「我并不爱他，而且我更不愿被人家随便玩弄，俗语说：先下手为强，後下手遭殃，少侠，你说对不对？」
「那麽，你对『巫教』失传的武功，为什麽这样热心？」
「蚀骨夫人」挨近半步，神秘的微笑道：
「我要是能练成这种武功的话，好处太大了，如果少侠肯合作，你一定会知道个中的奥妙。」
岳天雷一听对方话中有话，存心勾引於他，不由得厌恶的挪後一步，同时怒哼了半声，暗地
「原来『武皇』用以毁人神径的手法，就叫『九阴绝阳指』！这个名堂，今天才算明白，而且这『蚀骨夫人』明是仇人的姘妇，其为人淫贱不问可知，偏偏她也想要盗取『巫教』绝招，称雄天下，这两人凑在一起，真算得男盗女娼，一丘之貉。」
心念中，
「蚀骨夫人」又以柔媚语音，再度追问，道：「少侠，你的问题想必已经问完了，那麽，条件到底怎样？」
岳天雷缓缓抬头，一字一顿的答覆道：
「我的条件很简单，只要你放弃称霸武林的梦想，改过自新，本人就放你一条生路，不究往事。」
「哦！」
蚀骨天人樱唇抽搐一下，大为失望道：「那麽你还是不答应合作，也不肯借剑…………。」
「合作万无可能，『武皇』由我去对付，也用不着借剑给你。」
「这就是你最後的答覆？」
「对！」
「能不能再考虑………」
「不必噜苏！你早点放出『蛇娘』，咱们各走各的路！」
岳天雷神色坚决．至极，「蚀骨夫人」明知无可奈何，明眸中闪过一阵变幻不定的异光，随即换成一付笑容，长长的叹了一口气又道：
「好吧，你能够不究我的既往，予以一条生路，也算得很够交情了，现在请跟我去解救贵同伴罢。」
岳天雷眼见对方表情不定，心中难免还有怀疑，可是艺高肥大，谅她就有异心，也玩不出花样，於是齐将身形一旋，闪电般射离了当地。
一双身影，俊风云般掠过平原。
大约盏茶时份後，
他们已经来到一座高大的破窑，只见断瓦残砖，荒草遍地，显得荒凉之极。
那「蚀骨夫人」一到窑门，立将娇躯一停，扭头说道：「少侠，贵同伴就在窑中，你请进罢！」
岳天雷先不迈步，暗中深吸一口清气，细辨其中气味，果然发现「蛇娘」身上那股幽香，证朗对方所说不假。
「蚀骨夫人」也在注视着他的表情，见状柳眉一轩，抢先言道：「少侠不必多心，我走在前面带路，你跟在後面，总不致於有危险！」
话声中，
立将蛮腰一摆，袅袅然当先走入。
岳天雷也就迈开大步，泰然随後进了窑门。
他原想这座破窑一定是空空洞洞。
但刚一进入，马上发现，内中砖瓦甚多，一朵朵高可丈余，排列齐整，好像一座阵团，使他不能畅行无阻。
就这样绕了十几个弯，算来已到窑心，突闻「蚀骨夫人」凄厉的一声惨呼，令人毛发耸立，悚然一震——
岳天雷闪电般跃一步飘上，只见对方娇躯狂颤，就像狂风中一片落叶，显然是受了极大的惊吓。
「什麽事？」他冷静的沉声一问。
「蚀骨夫人」语音颤战，断续答道：「蛇……蛇……蛇……！」
「蛇？」
岳天雷骇然应声中，虎目一扫当地，同时心中忖道：「难道是『蛇娘』手上的『金玉双蛇』
但心念刚动，
「蚀骨夫人」又是一声沉浊的闷哼，整个娇躯连抖几下，直挺挺的朝天仰倒。
岳天雷心知不好，但又不敢妄动，否则真元一散，必然走火入魔，势将武功全失，变成一个废物。
骇然中目芒微闪，可见「蚀骨夫人」伸出一双柔若无骨的玉手，搭向自己的肩头，这双手在淫慾冲动下，已经微微抖颤，沾满了潮湿的香汗——！
「糟了！」
岳天雷无法避让，不由得心中惊噫一声。同时身形下意识的一震，肩头剑柄，正碰到对方纤指。
「蚀骨夫人」武功不俗，一见剑柄闪动，马上本能的玉腕一缠，将它抓牢在掌心里面：
「嗯！这不就是『天雷怪剑』吗！」
一想到这柄震惊武林的至宝，她一腔慾火，顿去五成，随即双手齐出，硬生生予以夺下，身形飘退丈余，惊喜的低头去看………。
岳天雷眼见对方出手，心中倒不惊慌，只要自己能恢复功力，收回宝物，可以说易如反掌，因此，他立刻恢复端坐，双目一阖，又去行功运气。
「蚀骨夫人」却没有注意到这多，双手抚摸着「天雷怪剑」，只见剑身上结着厚厚一层熔岩，她以为这是剑鞘。
同时，剑柄上也有丝巾密密缠住，与一般长剑，颇不相同。
「怪哉！怎麽这枝武林名剑，会有这样奇形的剑鞘，而且剑柄也包了起来？使用的时候，岂不大为不便？！」
心念中，
手握剑柄，发力向外一抽。
「蚀骨夫人」更感出奇，以自己这份功力，连一枝剑都拔不出来，岂非天大笑话，於是暴增腕劲，不服气的再度一抽，那知此剑坚逾铁石，还是纹风不动。
她已经使出了十成真力，仍然奈何不了「天雷怪剑」，只挣得玉靥飞红，娇喘连连，终於气
「我就不信拔你不动——。」
话声中，左手紧抓剑身，右手玉指一轮。
「嘶嘶——」一声，立将剑柄上丝巾扯落！
这一响，倒使岳天雷大吃一惊，但在运功的紧要关头，只能乾着急，连开口喝止，也是心余力拙。
果然——
「蚀骨夫人」在揭落丝巾之後，想也不想，马上五指发力，抓牢了露出的剑柄。
随见她娇躯一震，好似中邪一般。
一双春情荡样的明眸，顿时迸射森森杀机，红嫩双颊，更闪出隐现如瀚的血光，她已经被「天雷怪剑」的魔力所制住了——
由媚艳的奼女淫娃，化为了玉面罗利。
这一切的事情，仅都发生在瞬息之间。
「蚀骨夫人」寒芒闪烁的眼神连眨几下，立刻双眸一瞪，像夜空电闪般，落在岳天雷的头上。
这时，
岳天雷那只右掌，正也缓缓抬起，离地约有一寸多高，掌心中热汗如珠，点点滴下，正排出体内淫毒………。
「杀！」
「蚀骨夫人」突然面孔一扭，狞似鬼怪一般，樱唇中迸出一个平地焦雷的杀字，马上玉臂一扬——
「天雷怪剑」正以泰山压顶，撼山栗岳之威，险堪堪直朝岳天雷的「天灵穴」上，呼呼劈落！
就当劲风嘶啸，离他头顶不及半尺之时，
岳天雷无形真劲一喷，射出了最後一滴毒液。
但见双眸启处，寒芒突出数寸之长，并且左手一翻，疾如闪电的发生了奇奥吸力，直朝剑尖攫去。
饶是「蚀骨夫人」招式凌厉，而且占了先行出手的便宜，这时候竟感剑尖一歪，居然不听指挥，硬生生横移数尺，被岳天雷一手抓住。
「杀——！」
蚀骨夫人本性已迷，心中只有一片杀机，不仅毫不惊慌，且又一声暴喝，莲足发力猛登，改以双手握剑，将全体真元透腕逼出，就朝对方压去！
这时，岳天雷还是端坐在地面，他的功力已经复元，如要硬拚的话，「蚀骨夫人」准是一死。
但他还没查出「武皇」最近的阴谋，必须留她活口，才能追问。
於是——
立将左掌心吸力一增，吸得「蚀骨夫人」莲足一浮，跄踉地歪进一个大步，然後，更将右掌心凌空一震！
「轰！」「乾坤一煞」无形劲波，爆出平地雷音。
立见「蚀骨夫人」一声惨号，马上双手一松，娇躯犹似柳絮飘风，飘飘然朝後飞射。
这破窑，堆满一层层的砖瓦，毫无隙地，如今被她疾射的身形一撞，只瞳得尘土乱飞，砖瓦尽碎。
「哗啦啦！」
一阵震耳欲聋的巨响後，她已被埋没瓦砾之内，而且灰尘落地，破窑另一角落的瓦堆下，却露出了一只纤手！
岳天雷目棱闪处，已见此手腕部，闪动着一道金光，正是「蛇娘」经常带着的那条奇毒小蛇。
於是，惊喜交集的身形一旋，立从瓦堆里面，把「蛇娘」小心抱出。
发现「蛇娘」灵台大穴，已被阴柔手法闭住，忙不迭催运内功，以「真力对流」之法，将她
「蛇娘」嘤咛一声，张目醒转，但一看窑中情景，彷佛大感意外，迳自明眸连眨的问道：「嗯？我怎麽到这里来啦，那位美貌夫人难道………！」
岳天雷立刻应声道：「你说的大概就是『蚀骨夫人』吧！」
「大概是吧，她说是从青城出来的，要陪我一道去邀请高手，再来接应你。」
「你受骗了，她不但不是青城来的，而且是埋伏『和平古寺』的敌人一党，她制住你的目的，是要换取『天雷怪剑』。」
「哦！」
蛇娘恍忽之中，不禁粉面飞红道：
「难怪我转身之际，感到背脊椎上一阵发酸，马上迷糊过去了，原来是这个贱人使的毒计，那麽，人呢？」
岳天雷伸手一指小丘似的瓦砾堆，答道：「她被埋在那里面了。」
「好哇，我得找她算一算这笔账！」
「蛇娘」话声刚完，马上抢先飘身，就要从瓦砾堆中掘出「蚀骨夫人」，报她一指暗算之仇。
岳天雷刚才出招未用十成功力，但「蚀骨夫人」倒地之後，至今不见动静，想来伤势必很重，为怕「蛇娘」气忿下出手过份，也忙不迭赶上前来，掌心迸出一股吸力，射向瓦砾成丘的地面。
只见掌风所至，气涡疾旋，一阵将那大堆砖瓦，凌空拔起。
工夫不大，
所有尘土都被移至另一边，马上露出了「蚀骨夫人」的娇躯。
只见她面如金纸，气息甚微，不但衣襟洒满了殷红的鲜血，齿孔樱唇的血沬，还在泊泊直流。
岳天雷一看这种伤势，心知对方是在「天雷怪剑」魔力控制下骤然又被「乾坤一煞」所震，已然震伤内腑。
这两股力量何等巨大，如今内外夹攻，任何人也抵不住，所以才致真元焕散，到了死亡的边际。
於是——
他连忙出掌运功，以奇奥雄沉的内力，为对方推宫过穴，护佐那一丝——，将断未断的余气。
「蚀骨夫人」血流停止，虚弱的喘了两口气，终於悠悠复苏。
她醒来之後，第一眼就看到「蛇娘」和岳天雷，双双守候身边，都以明亮的眼神，向她凝视。
而且，她稍为使劲，暗地运功试了一试，自知伤势严重，死在眼前，全靠岳天雷那股内力，苟延残喘。
於是——
她用感激的眼光，朝着两人示意一下，唇边浮起一丝苦笑道：
「谢谢你们………我………我………并没有………杀人之心，请两位………原谅…………。
岳天雷想到她使用淫药那一幕，不由得剑眉一皱，心中余怒犹存，但从另一面来讲，她对「蛇娘」并没有加以伤害，在自己被制之後，也未乘机残杀，因此他点了点头，冷静答道︰「只要你能悔悟，我们可以原谅你。」
「孽海无边，回头是岸，本人决非戏言。」
「你们太……太好啦，我………我很後悔………可惜………迟了………。」
「蚀骨夫人」说完这句话，不禁双目一闭，流下两行晶莹泪珠。
岳天雷运功之中，发觉对方气息更微，已到灯尽油乾的程度，连忙增加三分真元，迫往对方体内。
「蚀骨夫人」马上又深吸了一口气，在岳天雷来不及说话之前，已将一双暗淡无神的眼眸，向他盯视道：
「少侠，请你………好好听清楚，我…………我把『武皇』的下落…………告诉你…………。」
岳天雷点头道︰「请讲。」
「他现在『阴灵山』………苦炼………剑技『青城』之会不致………露面。」
「哦！他的剑技有何惊人？」
「阴灵山………是阴寒凝聚的………地方，可以………增长他的………功力，少侠你去的时
「蛇娘」在旁倾听，芳心骇然，急忙插言道︰「应该小心些什麽？」
「进入此山，要走………南方离火，决不要………不要误走北方。」
「蛇娘」旋以激动的眼光，盯了岳天雷一眼，继续问道︰「你刚才说『武皇』不会到青城山，那麽赴约之人，是那些呢？」
蚀骨夫人樱唇抽搐，口中气息只出不进，连说了两个那字，终於头一偏，紧闭双眸，吭声气绝。
「蛇娘」不由发急起来，伸手一摇对方肩头，大声追问道：「是那些人，快点告诉我们………喂！你醒一醒……醒一醒！」
不管她声音如何大，对方竟是毫无动静。
紧张中，
只见岳天雷摇了摇头，霍地收回双掌道︰「不用问了，她已经咽气了！」
「蛇娘」立刻轻舒四指，搭在「蚀骨夫人」的腕门，果然发觉脉息全无，早已魂归地下。
於是，她怅然地叹了一口气，与岳天雷一同立起身形。
两人就地掘了一个深坑，将「蚀骨夫人」掩埋起来。
然後，岳天雷背好了「天雷怪剑」，双双飘出破窑，像彗星经天般齐拔身形，直朝青城山方向射去。

青城山，
岳天雷两人，在离山七八里外，就遇到了正派门人的伏桩，其中包括僧、俗、道，三种身份
他们这批人，一看是岳天雷如电赶来，立刻发出一个信号，然後齐齐施礼，恭然让开了道路。
他俩已经到了山脚之下，立见山头人影齐飘，身形灵捷异常，一望而知，都是功力奇高之辈。
岳天雷用那虎目寒电，奇快的掠视一番，同时足下不停，瞬息间，他们已与十几位高手对面而立。
最前面一位，正是青城主人「天乐道长」，他精神爽朗，含笑相迎，显然是对「天悦道长」得庆生还之事，大为感激，因此见了岳天雷格外亲切。
其次是崑仑派的「西门先生」，他那种滑稽梯突的神气，已然减少了好几分，显然是对「东方先生」之死，还有说不出的哀痛。
再下面站着峨嵋「德渊大师」，他的面容无喜无悲，但却颇为凝重，似是另有一番心事。
大师之後，并立着崆峒掌门「惟意道长」四位师兄弟。
少林掌门「悲航大师」也已赶来相迎，可是他的表情，跟少林相别时颇有不同。那一次，他还当面答应，要在各派之前，替岳天雷尽量解释误会。
如今，却凭添了一层阴影！
岳天雷何种机灵，一见众人神态，马上猜透了内中原因。
这几位，除了「天乐道长」庆幸师兄回山，其他的人，都是满腹疑云，对本门失踪高手的被杀，感到不满。
心念中，
目棱寒电更掠过这几位武林元老，射向後面那一排。
更感心弦震动，充满歉然之意。
因为他首先看到武当派「法雷」「法电」「法霆」三个师兄弟，都是满面戚容，微含怒色。
岳天雷对於这种含有敌意的神态，不但不生气，而且大为同情。
对方的上一代——清枢，清璇，清玑——也就是当年名震武林的「武当三子」，都直接的为他而死。
如今这三人，正像「三子」的影子，真令他触景生情，凭添怅惘。
并且——
在他们的旁边，还有一位年近四旬的僧人，身上服色，正是「衡山」一派打扮，无疑就是大弟子「觉非和尚」。
衡山派掌门「法宏大师」曾死在岳天雷的眼前，失踪的「法度大师」，已被「郑红莲」所误杀。有了这些惨变，「觉非和尚」的态度，当然也尴尬至极。
「哈哈！少侠可赶同来了，贫道可放下一桩心事………。」天乐道长首以两声开朗笑声，打破了沉寂的局面。
「西门先生」等亦随即拱手问好，岳天雷和「蛇娘」一面还礼，一面依次招呼。对於「法雷」「觉非」也表示了久别重逢的礼数。
寒喧既毕，
几位年高掌门人，虽然另有心事，倒底比较沉着些，马上微转身形，准备请二人同去大殿，然後细谈。
但是——
血气方刚的「法雷道人」，却忍不住那股冲动，迳自上前两步，未曾开言，先将锐利眼光，对岳天雷腰间佩剑，连盯了几下。
岳天雷当然明白，对方见他未佩「青霓剑」，所以感到出奇，立刻毫不掩饰的说明道：
「本人很抱歉，『青霓剑』现已落入『武皇』手中，但是我敢保证，不久就可以完璧归赵………。」
「法雷道人」被他抢先说破，不由得怔了一怔，随即双眉轩动，以不太愉快的口吻，提出问道：
「尊驾既将宝剑失落他人之手，还有把握夺得同来吗？」
岳天雷冷静如常，点头答道：「本人一定会找回来，然後交还阁下，永作镇山之宝。」
「万一找不回来，敝派岂不落空？」
「我用生命保证。」
「生命。」
法雷道人微微冷哂道：「你的生命是另一回事，敝派的剑又是一回事。」
岳天雷念在「武当三老」之死，不愿与对方口舌相争，因此「法雷」一再冷语相侵，他仍不予计较。
但「蛇娘」护郎心切，那能忍耐得下，立刻星眸一瞪，娇声冷叱道：「我雷哥说还就会还，你那有这多废话！」
「法雷」满怀悲痛，一腔怨气，正愁无处可以发泄，闻言手臂一翻，搭住剑柄道：「这件事与你无关，最好别管闲事，否则的话……嘿！」
「怎麽样？」
「莫以为『武当』长剑不利！」
「好哇！」
蛇娘气得娇靥飞红，上前一个大步，道：「好言好话劝不听，可得教训教训你，以戒下次。」
话声中，「武当」三道人立刻长剑一抽，身形随之跃然欲动。
岳天雷忙将奇奥身形一旋，先把「蛇娘」隔在身後。
「天乐道长」等人，也将武当诸子拦住，他们论年龄辈份，都比对方高，可是「法雷」现为一派宗主，因此只能好言相劝。
人声嘈杂中，
岳天雷面色一整，肃然地遥对「法雷」三人道：
「本人看在『武当三老』份上，所以不与争执，尤其你们现为武当主持，凡事应该冷静，不可失了上一辈的风度。」
这句话，词严义正，说得对方面色一红，再加上「西门先生」等同声相劝，「法雷」三个才讪讪的收剑入鞘，可是还想讲两句话找场………。
就在这个时候，
只听雄沉劲笑中，还来这个银铃似的声音，连声娇唤：「雷哥」，他抬头一看，原来是「神拳郑泰」和「郑红莲」，於是也欲喜予以招呼。
「蛇娘」一见她的同门师妹赶来，高兴得一腔怒气，全化入乌有之乡，马上娇躯一旋，跟「
一场不愉快，就在笑声下撇过一边，等他们讲完话之後，衡山派的新掌门「觉非和尚」故意乾咳一声，说道：
「少侠，咱们大家上山去罢，有些事情，还要跟你讨教一二。」
「好！」
岳天雷点头一应，大家齐展身形，直飘向「青城大殿」！
一行人如电飘射中，除了「蛇娘」和「郑红莲」的喃喃细语，其他人都是默然无言，仅闻衣襟掠风之声，更衬出沉重的气氛。
岳天雷虽然心境坦然，面对这些纠缠不清的恩怨，也不禁心念潮涌，一时想不出十全良方。
两廊下身形闪动，又出现两批人物。
左边是「巫山艳凤剑艳兰」，她老远叫了一声：「雷弟！」满面春风，倍感小别重逢，无限亲切。
岳天雷诚挚而简单的交谈数语，忙将她介绍给「蛇娘」和「郑红莲」。
她们之间，早已见过面，可是交情不深，经过这番引见，青年人意气相投，顿时笑语盈盈，谈得十分投契。
那打从右廊下赶来的，正是「湘江王言家骥」，和「九还门」的「无影大鹏俞老谨」。
这两人均为一派宗主，不比「巫山艳凤」只是客人身份，因此他们一到场，各派掌门都一齐
「湘江王言家骥」一看众人神色，心知必然有事，立刻拱手笑说道︰「各位大掌门不要客气，我跟岳少侠只有几句简单话要讲………」
「天乐道长」马上带笑答道︰「帮主只管请便，如果不妨事的话，我们就在这里等一等。」
岳天雷在看到「无影大鹏」的时候，心中已然一震，因为对方说过，以後见面定要见个高低，如今这一现身，可能就为了那件事。
於是，趁着「天乐道长」说话的时候，首先低声的交代了「蛇娘」几句话，要她们暂时离开
三位少女马上嫣然一笑，联袂飘离当地，仅留下「神拳郑泰」，以作陪伴。
等到「天乐道长」讲完话，他也对各大掌门言道︰「我看诸位不必等，你们先进大殿，在下交谈完毕，马上就来候教。」
这麽简单的要求，对方当然能接受，立见七大门派首脑，先後迈步离开，迳往大殿等候。
「湘江王」等众人走远，马上指着「无影大鹏」，满面含笑，道：「少侠，这位你一定见过！」
「他是我二十年的老朋友，想不到跟你会有一段误会，今天是特来握手言和，希望你不介意。」
岳天雷立刻开朗的答道：
「俞掌门有此宽容大量，在下非常佩服，至於上次误杀了九还门的人，我谨此表示歉意。」
「无影大鹏」诚恳的答道：「武林争斗，不死则伤，那场误会我们不必提了，还是如何应付
此言一出，立将过节消除。
岳天雷随即拱手作辞，抱歉道︰「七大门派都在殿中等我，在下要先丢一下，等会再陪两位………」
「湘江王」闻言，诧然抚须道：
「这倒有点奇怪，如果是可以公开的事，七大门派岂能不邀请我们，难道还会有什麽秘密不成？………」
岳天雷微微笑道︰「此事原非秘密——。」
「那为什麽这样神秘？」
「帮主对於青城『天悦道长』回来的事，想必晓得？」
「不错，我已经见过他了。」
「天悦道长原被『武皇』所制，做了十几年的『铁面人』，如今他已被我救回，其他几派当
「对呀！那些人又在那里？」
「在下一时失手，把他们误杀了！」
「哦——！」
湘江王惊噫一声，骇然变色道：
「你误杀武当『清玑』，我已经听说过，单凭这一件，就够麻烦，如今再加上别人，岂不更为难吗？」
岳天雷淡淡一笑，答道：
「天下为难之事多得很，在下也无心跟他们争论，有什麽事，都由我一人负责，总有辨法解决。」
「那倒用不着，有『神拳』郑前辈同去，也就够了。」
「湘江王」想了一下，侧身相让，道︰「那麽，少侠先去跟他们谈，万一有事，只管吩咐。」
於是——
四人相对一揖，岳天雷随与「神拳郑泰」，迈开大步，飘入青城大殿。

岳天雷以前到过这里，旧地重游，当然毫不陌生。
只见殿中排开数十把木椅，七派首脑，分排年岁长幼，严肃的列坐两厢，静候他们来到。
客套一番後，
「天乐道长」首先轻咳一声，朗声说道：
「岳少侠，记得上次你到敝山，送来灵药，救了贫道一命，在血窟『三妖』等人围攻青城的时候，也全靠你出手相助。」
这次敝师兄『天悦』，又承少侠解救，得脱苦海重返师门………。」
讲到这里，岳天雷插言说道：
「关於令师兄的脑病，在下已经找来一种『九转定神丹』，准备亲自给他服下，也许有所帮助。」
「哦——，那就更好了。」
天乐道长大为感动，不由得惊喜的叫了一声，接道：「少侠这多恩情，贫道真是愧无以报。」
「道长不必过谦，救人是份内之事，何言报答。」
天乐道长故意拉长话音，双目以意味深长的表情，向其他几派高手，扫视一周道：
「少侠这份古道热肠，足见光明磊落，对於任何人都没有偏心，我想………这一点大家都得承认！」
岳天雷早知各大门派，要来追问误杀同门之事，「天乐道长」这番话，明明是感恩报德，要替他辩护，於是会心的微然一笑道：
「掌门人这句话太过奖了，我想其他几位，一定对自己的同门很关心，如果有话要问，都不必客气！」
「天乐道长」本想从中打圆场，如今被岳天雷开门见山，坦白指破，不禁面色一怔，不晓得如何应付。
就在他一怔之下，
少林「悲航大师」已经应声说道：
「岳少侠，老衲已承你赠药救命，这件事，我永远会记得，但敝师兄『悲济』，乃是少林元老，他的死因，我………我不能不问！」
大师说话的时候，面容沉痛，声若洪钟，那「崆峒惟意」，「武当法雷」，「衡山觉非」，都齐齐点头不已，表示同意。
致於崑仑「西门先生」和峨嵋「德渊大师」，因为派内无人失踪，完全是以第三者的身份出场，因此未加可否，暂不表示意见。
岳天雷看出「悲航大师」沉重的心情，所说的话，确是关心同门，於是也以庄重的语气，答道：
「不瞒大师说，令师兄已被在下误杀，实在抱歉。」
「这个老衲已经知道了，但以少侠的功力，决不可能发生这种事！」
「混战之中，出手难免过重，这是在下武艺不高，以致收不住手！」
大师闻言，立刻双目暴睁，以不大相信的态度，进一步问道︰「此话当真吗？」
那「神拳郑泰」陪坐一旁，至今还不曾说话，眼见岳天雷替他爱女受过，再也忍耐不住，马上重重的咳嗽一声，面对各大掌门叫道：
「诸位，这件事我最清楚，请大家好好听着………」
岳天雷立感心神狂震，随将冷森森的眼光，朝对方狠狠一盯，意思是叫他不要插进来，以免更多周折！
「神拳郑泰」贝他脸色严重，才知自已这句话说错了，而且岳天雷早就交代过，此事恩怨牵连，要由他一人承担，如果说出是自己女儿杀的，不但於事无补，反倒麻烦，更何况他们两个年轻人，感情很好，实在用不着自己打岔。
心念下，
立刻生出急智，改变口风道：
「在下曾被蒙面人和铁面人所掳，因在『黑山』，铸造长剑，岳少侠来救的时候，碰上小女『红莲』，他们受了敌力围攻，因此岳少侠情急之下，出手太快了一点，以致除『天悦道长』之外，其他的都………都牺牲了！」
这番话，说得颇为逼真，总算没有露出破绽。
但——
「悲航大师」仍然觉得可疑，迳将双眼盯住「神拳郑泰」，泠泠的追问一句道︰「郑施主这话又是当真的吗？」
「当然——。」
神拳郑泰咽了一口唾液，加以解释道︰「以岳少侠的功力来讲，本来不会出岔子，可是小女未绝大阵，功力又浅，有了她在场，反使岳少侠分心，就以在下而言，也替岳少侠增加负担，因此才造成这一桩不幸。」
「嗯——。」
悲航大师对这番合情合理的言词，一时无以反驳，於是合掌低眉，念了一声佛号道︰「阿弥陀佛，敝师兄『悲济』，造过许多杀孽，但他是被『武皇』所制，神志不清，真想不到他活得糊涂，死得冤枉！唉！这件事，老衲不知怎麽去向前辈祖师交代…………」
大师的叹息未完。
崆峒「惟意道长」立又接言道：「郑施主，岳少侠！贫道也有一言，想要问明。」
「请讲。」
「敝派不幸，大师兄『惟尊』，竟然背叛师门，投身邪派门下，贫道现为掌门，理该清理门户，以谢天下！」
「神拳郑泰」马上点头道：
「道长这种执法无私，大义灭亲的精神，令人感动，我想天下武林，都能够膫解你的心情。」
「好说，好说。」
惟意道长抚须轩眉，客气了一下，但随将话音一沉，道：
「但是——！本派叛徒『惟尊』，在上次进犯青城，已被岳少侠识破，二次『黑山』相遇，应该不会陌生，为什麽不将他生擒同来，交给敝派问罪呢？」
岳天雷一闻此言，立予反问道：「道长的意思，想是怪我轻自处决，致於交你问罪，恐怕还在其次吧！」
「惟意道长」脸上一红，道：
「惟尊荼毒武林，按道理人人得而杀之，可是——他乃本派首徒，就以贫道来讲，也要禀明历代师祖，才能加以处置，何况尊驾你………」
「神拳郑泰」怕他说出难听的话，惹得大家生气，连忙打断道：
「道长言之有理，按规矩讲，像令师兄这等身份，原该送交掌门人问罪，可是在下被囚『黑山』，就是由他看着，其他邪党，也都由他指挥，岳少侠为了要救在下，实难两面兼顾，因此………道长要生气的话，应该怪我。」
崆峒派几个师弟，闻言忧色，齐齐朝他一盯，那「惟意」更是冷哂一声道：
「郑施主，任凭你舌翻莲花责任还落在岳………岳少侠身上，就算尊驾有心认过，我们也不想找你！」
这句话，份量很重，意思是看不起「郑泰」本人，因此不要找他负责。
「神拳郑泰」生性粗爽，本来受不了这种讽刺，但看在岳天雷份上，终於暗地一咬牙，硬生生忍了下来。
岳天雷见状，立刻答覆道：「好，道长要找我负责，本人决不推辞，那麽，你打算要我怎麽办？」
「这个………。」
惟意道长倒反而怔住了，他跟岳天雷本来有点交情，「惟尊」也有该杀之罪，可是就掌门立场而言，这件事不能不问，但要他提出办法，他倒犹豫不定。
在这霎那的沉默中。
衡山「觉非和尚」马上接着讲话，他现年龄刚过四旬，在各派掌门中，正是少壮之辈。只见他目芒四射，声似宏钟的说道：
「岳少侠，说来说去，好像我们硬要派你不是，其实尊驾忘了一件事。」
「那一件？」
「我听『悲航』前辈讲过，他曾劝你把这些『铁面人』听由各派处置，可是阁下执意不肯，硬要一人去办，既如此，就该办个面面周到，那知结果变成这样！」
岳天雷听到这番话，不由得心神一震，暗中思忖道：
「我本有面面俱到的办法，不幸『莲妹』太过紧张，误解了我的意思，以致弄到这等局面………」
「尊驾上世界上有许多事情，每每出乎预料之外，因此本人对这件事，毫无推脱之心，更没怪你们逼迫。」
「那就好！」
觉非和尚颔首说道：「关於家师惨死在邪党手下，小僧也不敢埋怨阁下，但大师伯『法广』之死，却只能怪你！」
岳天雷剑眉一挑，沉声答道：「本人已经承认负责了！」
话声中，又见武当「法雷」面色不定，亟欲开言，於是转脸乾脆转向三人问道：「贵派还有
「我们武当剑派，天下驰名，虽则师伯『清玑』失踪，全山大山一向相安无事，可是阁下一到敝山，老掌门『清枢道长』，竟致走火入魔而死！」
并且，他老人家把镇山宝剑，交与阁下，继任掌门的『清璇道长』，为要保护此剑，亲自下山，也不幸死在『武皇』手下！」
讲到此处，武当三道士，已然热泪泫然。
岳天雷也目孕泪珠，感伤不已道：「这两位道长的恩德，在下很感激………！」
「两位前辈为你而死，原出助人之心，自甘情愿，我们做晚辈的，没有什麽话说，但敝派两者已死，你就该尽力救出『清玑道长』，才是道理，偏偏你在『剑潭』交手的时候，也不细看是谁，竟将他老人家亲手杀掉，姓岳的！你………你………你还有什麽理由，能叫我们甘心服气！」
岳天雷怅然不已，道：「只怪本人一时不察，惭愧………惭愧………」
「神拳郑泰」见状，心中又感不平，立又加以解释道：
「这件事，也不能全怪岳天雷，『剑潭』一战，对方也是联手围攻，『蒙面人』和『铁面人』都是扑朔迷离，简直无法分清，何况令师伯本性已迷，不能自持身份！因此要怪的话，只能怪『武皇』的阴狠狡诈，不能够………」
「且慢！」
法雷等他说到这里，立刻双肩一轩，驳道：
「郑施主虽然有几分道埋，可是这件事再护远一点，就该谈到岳天雷下山削剑的事，以贫道而言，也曾绝被他削去长剑，虽然这是我学艺不精，但掀起风浪的是他而不是我，就连老掌门闭关之中下令开山，也是为了这个起因，总而言之，如果不因为岳天雷，武当山没有现在的惨局。」
岳天雷闻言答道：「我真抱歉，一定会………」
刚说出会字，「法雷」冷哂半声道：「敝派人亡剑失，光抱歉有什麽用！」
「依阁下要怎麽办？」
「血债血还，冤冤相报！」
「除此之外——？」
「没有第二条路！」
「阁下未免太冲动——。」
「法雷」怨怒交集，霍地一声，起身按剑道：
「我并不冲动，你我功力的高下，我已经考虑过，但为了上代血仇，纵然不敌，也要尽力试一试？」
岳天雷心知对方所言非虚，他倒佩服「法雷」这份不怕死的胆气，但就武功而言，对方三个一起来，也不是自己的敌手，於是双手齐摇，意思是要对方坐下，从长商讨。
在这激动局面下，「衡山」，「崆峒」，「少林」，都是心情不佳，就连身为主人的「天乐道长」，也感觉难於讲话，「神拳郑泰」虽然是心向岳天雷，亦复不便插嘴。
於是——
「西门先生」对「德渊大师」递了一个眼色，然後冷静地说道：
「诸位！你们双方都有理由，讲去讲来，全都是天数使然，非人力之所能挽回……………。」
「法雷」立刻反驳道：「依前辈的说法，这就委之天数，不该过问了吗？」
「要过问也要等除了『武皇』之後，再行商议………」
「那麽，崑仑、峨嵋两派可愿担保，等消灭公敌之後，公证我们和岳天雷一较高低？」
「不！」
西门先生、德渊长老几乎是同声否认。
於是「法雷」、「觉非」、「惟意道长」也齐声反问道：「贵两派既不肯作证，岂非敷衍我们………」
「我们决非敷衍！」
西门先生面色一整又道：「在下为人做事，武林中都相当清楚，决不是两面讨好的人，再就敝派来说，我师兄『东方玉』之死，也踉岳少侠有关。如果本人不问是非，也可以硬扯到他的头上！」
这句话，说得「法雷」等人脸上一征，「西门先生」却像没有看到一般，迳自侃侃言道：
「致於诸位的恩怨，除了要在消灭『武皇』之後再提，至於解决的办法，更要多加的考虑。」
「前辈要我们怎麽考虑法？」
法雷道人不服气的提出问道。
「西门先生」瞪了他一眼，道：「最低限度——决斗不是办法。」
「前辈是认为我们功力不行！」
「就算你们有此功力，也不该好勇斗狠！」
「那又怎麽办？」
「我看嘛………。」
西门先生微微一迟疑，双目注定岳天雷微笑道：「还是由岳少侠自出主意！」
「由他？」
法雷道人骇噫一声，简直不敢相信自己的耳朵。
「西门先生」却以目光，一扫全场道：「对！岳少侠生性刚直，他自己出的主意，决不会叫你们吃亏。」
这句话，引得「法雷」「觉非」大吃一惊，几个人的眼光，直朝「惟意道长」连连扫视，意
「悲航大师」一面沉吟，一面环视全局，终於叹了一口气道：
「老衲曾受少侠之恩，师门之事，又不能不问，如果少侠能有两全其美的辨法，少林寺决无异议。」
话声刚落，「惟意道长」也勉强点头道：「强敌当前，咱们先得联手应敌，再谈其他，因此………崆峒一派，也表示同意。」
两老都已承认，「法雷」「觉非」自是无法坚持，忿然不语中，「天乐道长」连忙朗笑，言道：
「好啦！好啦！此事一言为定，现在咱们再谈应敌之事，岳少侠从外面来，可听到『武皇』的动静？」
岳天雷也现出笑容答道：「他本人是不来的了！」
「哦！」
在场人一听这个消息，齐发出惊奇之声，对几位掌门而言，他们一方面是放了心，可是另一方面，也感到几分失望。
岳天雷随将「逍遥道人」中途埋伏，结果全军覆没的事，由头至尾说了一个清楚，「天乐道长」更加高兴道：
「这可好了，除了那个老魔头，其他任何人来，也逃不脱佛道合参的『天罗地网阵法』……！」
岳天雷剑眉轩动道：
「就因为这样，本人准备不久告辞，去到『阴灵山』，以履单人约斗的诺言，并且夺回『青霓宝剑』！」
「啊………」
殿中又响起一片惊噫声。
骚然中，
「西门先生」面色凝重的问道：
「岳老弟，你此番前去报仇践约，除了一身武功之外，恐怕还要算那『天雷怪剑』的威力吧？」
「嗯——，不错。」
岳天雷坦然答道：「对方的『摄魂阴啸』，惟有此剑可破！」
「西门匆生」眼光一动，改以「传音入密」，问道：「这枝剑可不是随便用的，你要考虑它的後果。」
岳天雷也以同样的方式答道：「我已经领教过怪剑魔力，也准备了四位帮手，可以在万一关头，防制在下。」
西门先生答应之中，故意恢复嗓音，道：「将来少侠赴约，还打不打算带人去呢？」
「打算请四位女性………。」
「哦！四个女性？」
「这四位女性不是外人，说来都与『巫山』、『天龙』两派有关，跟仇人也是有一段过节。」
「天乐道长」闻言，兴奋的问道：「这种武林罕见的大事，贫道等能够到场吗？」
「嗯——。」
岳天雷想了一想，答道：「依在下看，还是不去的好！」
这番约斗，本是岳天雷与「武皇」的事，他既拒绝，别人纵有好奇心，也不便予强求。
因此——
不仅「天乐道长」失望，甚至连「法雷」「觉非」，都感到失了机会，只是他们更不便出口而已。
默然下，
「西门先生」却以别有意味的口吻，朝他劝道：「岳老弟，诸位掌门愿去，你还是答应的好，就连在下，也想跟着见识见识！」
岳天雷先是一怔，觉得对方的话有点出奇，那虎目中两道寒芒，不禁坏疑的扫了过去。
「西门先生」并不答话，也将眼珠转动，视线反朝「天雷怪剑」一瞪。
「呵！呵！」
岳天雷心机一动，恍然自忖道：
「原来你是怕怪剑威力过强，担心我无法控制，因此除了四女，还要找大家来帮忙………。」
他既猜出对方好意，不便再度推辞，因此点头应允道：「诸位美意，在下接受了，只是将来去的时候，要依我一件。」
「完全依你。」
「西门先生」和「天乐道长」同时都予答应。
「阴灵山路途危险，在下先带四位同伴进去，然後沿路留下记号，使大家可以跟着来，如果碰上决斗，务请大家不要出手！」
「当然不出手！」
西门先生摇头一笑，道：「那种生死交关的事，就算你要我帮忙，我还有点害怕哩！」
满天云雾，就在这一笑中暂置脑後。
各派掌门人随亦纷纷起身，告辞出殿。
「天乐道长」亲陪岳天雷，走在众人的後面，准备去取「九转定神丹」，医治「天悦道长」。
但经过外厢之时。
他们又碰到了「丐帮帮主」等人，都是来找岳天雷，一叙仰慕阔别。
岳天雷与众人一一叙过话，然後请「神拳郑泰」叫「蛇娘」拿药来见。
工夫不大。
「蛇娘」已然匆匆赶来，三人这才齐飘身形，直趋「天悦道长」的密室。
但——
走出没有多远。
「青城山」外，突地射起一枝火箭，拖着大股浓烟，直没入云宵之内，随闻劲啸四起，警号频传，一座清静名山，立见人声鼎沸。
「天乐道长」见状面色一凛，微带激动的说道：「嘿嘿！敌人的胆子倒不小，居然赴约来了！」
岳天雷也是剑眉一立道：「那麽，我们先去应敌………」
「这………这倒不必，『武皇』既然不来，其他的人咱们足能应付，我看少侠远是去医敝师兄罢。」
「也好，如果有什麽变化，再给我一个信。」
话声中，「天乐道长」三步做两步，飘到内院，用手遥指数间静室道：「敝师兄就在那里面，这位姑娘以前已经来过，就请她带少侠去罢。」
「天乐道长」说完，急忽忽离开当地，自与各派高手出山应敌。
「蛇娘」领着岳天雷，走到这清幽至极的静室前面，数名小道都认识两人，齐刻上前恭然行礼。
「蛇娘」便同为首道僮低声问道：「道长这几天来，情形怎样？」
「禀两位贵客，师祖还是终日呆坐，好像是………想什麽心事。」
「好，你们暂时远离，有事的时候，我再叫你。」
那道僮肃然答应，手一挥，领着其他几个，走向院中等候。
岳天雷见她如此慎重，不由好奇的问道：「道长病况到底如何？怎麽这样的谨慎…………。」
「蛇娘」对静室看了一眼，以极低的声音答道：
「我这样做法，有两个理由，第一，如果道长完全恢复记忆，可能会讲出许多秘密，这最好不让外人听到。」
「嗯——！」
「而且，在给他服用『九转定神丹』之前，我先把他以往情形，对你说明一下，使你心理上有所准备。」
「好！」
「当神拳郑前辈送他回来的时候，道长完全不省人事，就像行屍走肉一般，经服各派的秘制灵丹，和细心治疗後，他才回复了一部分记忆，饮食言语，已跟正常人没有两样。」
「那麽，他对被掳之事能记得吗？」
「就是这一段记不得！而且………」
「怎麽样？」
「大家都不敢说明他被『武皇』所掳，干过许多不正当的事，恐怕刺激了他，引起意外！」
「哦！」
岳天雷骇噫半声，全头狂震不已的忖道︰「这可糟了，道长本是天性刚正的人物，如果把这些丑事让他知道，可能引咎自责，发生不幸，但是………我若不加追问，这血海之仇，还有许多疑问无法揭穿，那我该怎麽办呢？」
心念及此，他倒踌躇起来：——
为了要追查仇人的往事，他对费尽力气才找到的惟一证人，实在舍不得放松。
但从另一方面来说！
如果道长因此牺牲，那岂非损人利己，於心有愧！
他这种内心矛盾的表情，都被「蛇娘」看在眼内，经过片时考虑，她终於一拉个郎手臂，说道：
「雷哥，你先别伤脑筋，这份药灵不灵还有问题，不必想那麽远………」
「如果不灵那没有别的，如果灵验的话………。」
「灵的话，道长的病就好了，致於以前的事，问不问都由你！」
「好吧！」
岳天雷答应一声，轻叹言道︰「我到时再看情形罢。」
这个决心，对他而言是很痛苦的，十八年血仇秘密，他当然想全都知道，但考虑到「天悦道长的安全，他只好忍痛让步。
於是，咬了咬牙关，轻轻的在门上叩了几下。
「谁？」内厢传出苍劲喝问。
「岳天雷拜见道长。」
「岳—天雷？」
对方对他的名字，显然毫无印象。
「蛇娘」闻言，连忙补充道：「我是李昭霞，跟义兄给你送药来了！」
「哦——原来是李姑娘！」
对方曾受她的看护，因此大表欢迎，随以高兴的口音，叫道：「两位都请进吧。」
两人推门入室，又过了两间房屋，才进入「天悦」起居之地。
岳天雷虎目朝里一望，不禁微微一怔，颇感意外，因为他记忆中的「天悦」，是个蓬头垢面的怪人，而端坐玄床的，却是须发苍苍，貌如松鹤，尤甚那含煞带威的目棱，更可见其生性之刚正不阿！
心念中，
只听道长哈哈笑道：「贫道终日静坐，心念如潮，两位光临，正好解我烦闷。」
「蛇娘」也娇笑答道：
「我们一方面陪道长聊聊，一方面给你带来『九转定神丹』，再说这位岳天雷，他也不是外人，道长就是他救回来的。」
「哦——。」
道长双睛连眨，惊噫出声道：「难怪有些面熟，原来是救命恩人到了，贫道失敬。」
「道长不必客气，在下只是………只是………」
岳天雷谦虚了一句，讲到「只是」两字，却不便说明相救的本意！
「天悦道长」并没注意这些，接着称谢道：「并且少侠又送了药来，贫道更是感激不尽，那麽——，此药可否马上交给我呢？」
岳天雷沉吟答道：「我有一点要说明………。」
道长兴奋的说道：「请讲，请讲！」
「如果不灵，道长不要失望………。」
「当然！药不医命，我们只是试一试。」
「如果灵了，道长可能恢复记忆，记起过去的事情，假如……有什麽不愉快的往事，恐怕……反增伤感！」
「天悦」皱眉苦笑道：
「少侠有所不知，贫道这些日子就像做梦一样，对於往事无法记得，真有说不出的痛苦………。」
「这个我想像得出，可是——往事如果不愉快，不如忘记的为妙。」
「不！不！贫道年过六旬，对於不愉快的事会受得住，希望你能给我一个机会！」
岳天雷仍不放心，但道长那种殷切的表情，使他不忍拒绝，饶是这样，他还用以询问的眼光朝着「蛇娘」望去。
「蛇娘」也考虑了一会工夫，然後取出药瓶，道︰「道长！你要不要再想一想？」
「我早就想过许多次了，在贫道记忆中，有一大段的空白，其中经过，不管它是好是坏，我一定要弄明白。姑娘！你………帮帮忙吧！」
「蛇娘」见他意志坚定，毫无悔意，这才将瓶内灵丹谨慎递过。
「天悦道长」简直高兴得说不出话来，迫不及待的接过药瓶，将那「九转定神丹」一口吞下，然後闭目运功，用本身内力去帮助药性的发散。
片刻後，
道长气息均匀，神情平静，显已进入人我两忘之地。
「蛇娘」见状，更对个郎说道︰「雷哥，你要不要替他推宫过穴，也许会快一点。」
「我看用不着。」
岳天雷谨慎的答道︰「我原以为他病势恶劣，不能自行运功，才有那种想法，而且………我担心服药的结果………」
「哟！你怎麽一下子变得这样小心，记得我父亲讲过，如果道长真已被制十八年，这药根本无效，我想………这十八年的时间绝对不会错，因此………」
「怎麽样？」
「这药不会生效，你算是白白紧张了！」
两人轻言细语中，只见道长额上渗出豆大冷汗，脸上表情阴晴不定，喜怒哀乐，先後交作！
「呀！」
岳天雷悚然轻噫道：「看样子药性已灵，道长已经想起往事来了！」
「蛇娘」也是骇然????训胆溃??
「那反而奇怪了，我父亲的医术决不会错，那除非………道长迷失本性的时间………不够十八年？」
「如果不够十八年，那等於说他也是叛徒？」
「雷哥，你这是什麽意思？」
「意思很明显，那证明他不是被『武皇』所制，而是甘心投贼，为虎作伥！」
「结果他不也变成『铁面人』吗？」
「一定是後来发生了别的事情，仇人才将他心志摧毁，要不然，他应该十八年来，没有一天清醒！」
「哎呀！」
蛇娘听到这里，不禁连打了几个寒噤，芳心中惊骇莫名，一句话也说不出！
致於岳天雷，他那虎目寒电，也由同情悲悯，一变而冷气森森！
大家都紧张的看着「天悦道长」——
他现在的表情更为激动了，面容扭曲，充满了变幻和矛盾，就连整个身躯，也在索索的颤震。
岳天雷面色凛然，心念翻滚如瀚，耳听远处飘来阵阵劲啸，想必各大门派，正与敌人激战………。
大约又过了半个时辰。
「天悦道长」由激动而趋平静，全身热汗化成股股蒸气，不久亦已乾燥。
终於，他把双眼一睁——
将两道目芒劲光，直盯住岳天雷，突乎其来的问道：「阁下，请你把姓名再讲一遍！」
岳天雷也是针锋相对，反盯他一眼道：「我叫岳天雷！」
「岳天雷，嗯——嗯——」
道长意味深长的点了点头，再又问道：「你父亲的大名是什麽？」
岳天雷凛然一麎，冷声反问道：「你怎麽会想到这一点，一定是回复了记忆力！」
「你先答覆我的问题！」
「还是你先答覆的好！」
「记忆在我的脑海中，它是些什麽，别人决不知道，因此——还是你先答！」
「好吧！」
岳天雷怒叱半声道：「先父岳长明，人称『剑圣』！」
「真是他？」
「当然不假！」
「磔磔磔磔！磔磔磔磔！」
天悦道长先不答言，竟自全身颤战，仰天发出一阵凄厉无比的劲笑——！

第二十章 还血归剑

「天悦道长」这阵笑声，笑得岳天雷毛发耸然，怒从心起。立刻虎目一瞪，厉声叱道：「你有什麽事这样好笑！」
然而对方仍不答话，收住笑声後，连连吸了几口长气，面上表情，随之瞬然一变，变成原来的端正严肃，而且平静得出奇！
可是，两人的声音，已经惊动了肃立外厢的道僮。
立闻一个清脆口音，恭敬发问道：「禀师祖，你老人家要不要我们伺候！」
「用不着！」
天悦道长期然相应，语气肃然的呢道：「你们通通退下去！」
「是。」
道僮应声中，脚步轻灵，退向外院庭中。
但——
他们刚一走开，另一急促脚步，又怒忽忽的直趋而入。
岳天雷不禁焦燥地双眉一轩，还来不及开言，已听「天乐道长」的声音，自外而入道：「师兄，你怎样了——！」
「站住！」
天悦道长威严一喝，外面的脚步应声刹住，「天悦」随又说道：「我很好，你暂时不要进来！」
「真的——？」
「师兄岂能骗你！」
「那麽！」
天乐道长的声音，由紧张而转为高兴道：「小弟有几句话，要对岳少侠讲，不知师兄准不准？」
「当然可以。」
天悦的声音，也同复了平静语气，道：「你就站在外面讲吧，岳少侠听得见。」
於是，「天乐道长」隔窗说道：「少侠，我告诉你一件好消息，进犯本山之敌，已在『天罗地网阵』下，全数击溃！」
「很好！」
岳天雷高声赞扬道：「这是道长调度有方，可喜可贺！」
「天乐道长」谦逊了一番，再道：「敌人死伤惨重，已经无力重来，以後少侠可以专心去对付『武皇』，致於我，目前要去收拾後事，并且撤除各处伏路弟子，让他们好好休息一下。解除多日的劳累………」
「那麽，道长请便。」
「贫道告辞，等一会见。」
话声中「天乐道长」已问候了他师兄，然後脚步忽忽转身朝外飘去。
等到声音沉寂。
岳天雷炯炯眼芒，重射在「天悦道长」身上，看得对方面皮微一拂动，然後吁了一口长气，道：
「岳少侠，过去的回忆，真像你所讲的——毫不愉快。」
「既然这样。」
岳天雷尽量压住冲动心情，平静答道：「尊驾倒底愿不愿讲呢？」
「我很愿意！」
「那麽——请你讲吧！」
「可是，贫道服药之前，你曾经再三警告：『不愉快的往事，忘记了倒好，…………』。」
「哦！」
岳天雷心头一震，越认为对方必有不可告人之事，但这种口气，显有忏悔之意，於是颇为同情她的遭遇。
「道长你现在想要忘记吗——？」
「不！贫道已经想起来了，再也无法忘记。我的意思是——你可有决心要听？因为对你而言，也是很不愉快！」
「没关系！」
岳天雷坦然问道：「在下对这些往事，曾经苦苦追踪，老实说，我救你的主要目的就在於此！」
「好吧，既然少侠愿听，贫道得从……十八年前说起……。」
这句话，听得岳天雷和「蛇娘」齐齐一震，都瞪大了一双眼睛，静候对方说出下文！
「那一年。」
天乐道长目视虚空，抚须追忆道：「武帝隐居江湖，贫道在外搜索『五魔』邪党，在……苗疆附近，遇到一个蒙面人。此人起先毫无动静，等我稍一分神，却用特殊手法，点了我……我的『脑户穴』……。」
岳天雷一听此言，不禁怀疑问道：「那人点你的时候，正是十八年前，对不对？」
「嗯——，对的。」
「道长从此心志丧失，不省人事，对不对？」
「不！我还清醒……差不多一年！」
岳天雷「嗯！」了一声，立予追问道：「你这话是真的呢？还是故意编的？」
「少侠何以不相信——？！」
「对方那种指法，从不落空，如果你真被倒住，就不可能清醒！如果清醒，那证明你是……。」
「天侻道长」立刻双眉一皱，接住下文：「证明本人是背叛师门！对不？」
「本人不能不这样想。」岳天雷也冷声相答。
对方长叹一声，摇头不已。
「你也有理，但贫道另有隐情，请听我讲下去。」
「嗯！」
「当我碰上『武皇张辟雷』，心中已有怀疑，因此他出手虽快，也被我暗运内功卸去几成劲道，因此过了一两天，我又清醒过来！」
「那何不设法脱身！」
「贫道也有此意，但事实上很困难。第一，我套上了一个特殊的铁面，如果我自己去解，必被利刃穿脑而死。」
「第二？」
「他在我昏迷中，已用了阴柔手法，所以我虽能保持清醒，但智力大减，尤其听到他一种阴啸声时，立刻心不由己，完全听他指挥。」
「还有别的理由吗？」
「对方不仅功力奇高，并且有几个狠毒帮手，叫做什麽……？」
「恶医李飞腾，和阴司秀士……。」
「不错，不错，这批人武功虽不怎样，但机伶精怪，心计过人，所以贫道以带伤之身，不敢轻举妄动，而且我听到对方的计划，是要先灭——『巫山四剑』，再除各大门派，因此我想出了一个主意。」
「什麽主意？」
「对方不晓得贫道还清醒，我正好利用这个机会，多打听其中秘密。等到机会成熟，就可以逃出魔掌，警告武林。」
「後来呢？」
「贫道有了决心之後，平日不露声色，专一注意对方行踪，在起先一段时间，经常还有人看守，也不带我出去。但是没有多久，对方又掳来了三位高手，从武功上看来，显然是少林寺的『悲情』，武当山的『清玑』，和衡山派的『法广』……」
「还有崆峒派的『惟尊』没算上！」
提到「惟尊」，「天悦道长」目露威光，道：「此人不值得提，好好的正派门徒，偏为了孤傲之心，背师叛道！」
「就是这一个原因？」
「据贫道偷听得来，他虽是崆峒七剑首徒，但因生性孤傲，上一代掌门人认为他器量不够，做不了一派些宗主，已经有了另择贤良的意思，因此他甘心投身邪党，准备日後夺回崆峒………。」
「有了你们四个『铁面人』，再加『惟尊』和『阴司秀士』那几个，人手已差不多，那麽，下一步行动是什麽？」
「本打算去找『巫山四剑』，不料半途之中，竟跟令尊遇上………」
「啊——！」
岳天雷骇然一震，惊噫声脱口而出。
「那知令尊眼力过人，就从『武皇』的身法上，看破他会巫山武功。当时立予喝问，查问『武皇』的出身来历……」
「嗯，对方怎麽说？」
「他慑於『剑圣』威名，不敢承认，但令尊并不受骗，长剑起处，立刻试他的招法，只见双方快如闪电，连换奇奥无比的四招，果然手法相同出於一派，并且在第四剑上头，『武皇』的长剑……好像被划缺了一点……。」
「完全对！」
「恶贼既已落败，立发一声阴啸，指挥我们联手围攻，贫道这时候，本想帮助令尊，但饶是他功力奇高，倒底寡不敌众，因此数招之後，闪出了圈外。」
「就这样散了不成？」
「没有。」
天悦道长摇头道：「令尊提出了一个警告。」
「他老人家怎麽说？」
「要『武皇』自废功力，永远不入武林，否则的话，他将召集『巫山四剑』，合力诛杀！」
「对方又是怎样答覆？」
「武皇随即反唇相讥，他说四剑不来便罢，如果来的话，省得多费手脚。」
「後来——？」
「令尊含怒离开後，恶贼还不敢追，经过两个月的打听，竟然查出了令尊居住地址。」
「哦！」
「他马上带了我们这批人，披星戴月，赶到尊府。………」
「好恶贼，他竟敢登门挑战。」
「他倒没那个硬拚的胆量，因为据打听结果，巫山派其他三剑，还未返身，正是下手的好机会，於是在一个月黑风高的晚上……」
讲到晚字，道长一眼盯来，猛然顿住。
岳天雷小由催促道：「晚上又怎麽样？」
「少侠！」
对方乾咳半声，凝眸问道：「你一定要听，我看还是免………。」
岳天雷语意坚定，斩钉截铁说道：「我一定要听，道长不必犹豫！」
对方长叹一声，面含愧色道：
「在这月黑风高的晚上，我们围住尊府，破庄攻入，但令尊却不在家，拷问庄丁，是出门不久。」
「那麽！」
岳天雷喉头发哽，激动无比的道：「我的母亲呢……？」
「在提起令堂之前，我先要向你请罪！」
「为……为什麽？」
「贫道身为正门弟子，见死不救，就是一行大罪！」
岳天雷一听这句话，痛澈肝肠，热泪如雨，但随即强忍说道：「道长困身虎穴之中，……谈不上什麽罪……任何事……都请你照实说………」
「武皇一见令尊外出，立刻下了屠庄之令，可怜令堂不谙武功，竟自投井而死………可是……」
「嗯………嗯………。」
岳天雷咬牙应声，心中却如杜鹘啼血，伤痛至极的哀号道：「母亲………母亲………你的遭遇太惨了！」
「可是——」
天悦道长吞了一口唾液道：「那生下的婴儿，却不在她的身边，显然急难之中，藏在别的地方。」
「是否藏在草堆里面？」
「不错，正是藏在墙外的草堆。」
「怎麽发现的？」
「因为你哭声洪亮，惊动了仇人『武皇』！」
「那……那我怎能被救呢？」
「当『武皇』飘向草堆的时候，贫道正好跑在他前面，因此抢先出招，刺了阁下一剑！」
「哦I」
「这一剑伤皮不伤骨，仇人想不到这一点，因此看到鲜血，也就住手！」
「哎呀！」
听到个郎中了一剑，「蛇娘」竟然惊噫失声！
就连岳天雷，也下意识的抬起手来，直朝脸上一摸，可是他摸到的是貘皮面具。
「难道……我的脸上有伤，所以养父从小给我戴面具？」
这念头，像一道电光，掠过他的心头，幸亏「蛇娘」心情紧张，没有注意这个小动作。
於是，他赶紧将手缩回，立向「天悦道长」致谢道：「道长，我岳天雷得有今日，全亏你一念慈悲，这份厚爱，真不知如何报偿。」
「你已经加倍报偿过了。」
天悦道长面色整然道：「如果不是你，贫道焉能生还，不用说恢复神志！因此你我两人算是扯平，谁也不必客气，还是听我讲下去……………。」
「那麽，道长请——」
「再说仇人得手之後，放火烧平庄院，打算进一步行动，设计谋害『四剑』。可是他生性多疑，还怕百密一疏，有那漏网之鱼。因此又派人细搜附近。结果——真的发现了线索！」
「一定是堂兄岳志勤和我！」
「不错，你那位堂兄留下一行脚印，引起了仇人的好奇心，带着我们，钉梢下去。谁知不钉还好，这一钉，又发现你没有死。」
「这样说，他岂不怀疑到道长身上？」
「还好贫道装得像，而且他发现令兄的去路，必是四剑隐居之地，因此一高兴，不但没有注意我，就连杀你的毒念，也暂搁一边。」
「结果就一直进入『猺山』？」
「对！但进入『猺山』之後，因为地形奇险，只有『武皇』和我们三个『铁面人』最先追上。崆峒『惟尊』等却掉在後面，因此令兄早到了一阵，并且已要出山他往。」
「那麽，他是谁杀的？」
「当然是『武皇』，他在杀人泄愤之後，却意外的赶到一个剑客。」
「那就是我义父『剑怪徐季德』。」
「剑怪这一现身，仇人立剌猜到是四剑之一。因为有了跟令尊的教训，所以他先不出招，却驱使我们上前，不料仅只三招，就把我们三人的长剑削断，而且快招如电，连刺了我等眉心要穴。」
「这个在下知道他老人家因为听到我的哭声，一分神，就被……。」
「被仇人削断四肢，而仇人也中了『猺山吹箭』，因此自削鼻尖，慌忙而逃！」
「逃到那里……？」
「武皇逃离当地後，发现并未中毒，可是已经没有勇气，再去嚐试吹箭的味道。并且他认为『剑怪』只有一死，几个月的婴儿，即令长大，也是一个野人，因此率众出山，直奔『巫山』方向。」
「半路上又掳了『神医李国华』，准备替他疗伤。」
「半点不差！」
「这一路情形，在下已听『神医』讲过，但进入『巫山』之後，却有一个疑问。」
「少侠是说那一方面？」
「仇人带了『神医』，跟在下的大师伯『铁腕慈心』见面，他们……」
「他们谈了一阵，令师伯竟将鼻尖削下，送给了仇人。」
「哦！此事道长看见了？！」
「当然看见，贫道随时都在留心打探，虽则『武皇』把我们藏在石後，我却趁他不防，在一旁偷瞧。」
「可是——」
岳天雷半带失望的叹道：「他们是用『传音入密』在交谈，其中内容，恐怕道长听不出……」
「恰好相反——」
「哦！」
「贫道句句听清，一字不漏！」
「可能吗？！」
「天悦道长」轩眉一笑，道：「少侠，这里面有一点诀窍，你可没有想到………。」
「难道你看见了他们嘴唇的动作？不！不可能！他俩当时都以面巾蒙住，绝对看不见………
「贫道当时也对这一点感到失望，可是失望之中，却想出另一办法，因为『传音入密』的功夫，除将内家真元，聚音成线，直射向对方的耳边。无论如何高明，总有一些音波漏出。而『巫山』石阵，却能把这无声音波，曲折的反射回来……」
「啊，在下这倒明白了！」
岳天雷恍然大悟，点头言道：「原来道长找到了回音交聚的那一点，因此双方谈话，完全听清！」
「不错——」
「天悦道长」话声未完，岳天雷芭然心神剧震，面色凛然道：「那麽，我要你好好的予以回忆，照样一字不漏的说出来。」
对方也是神色肃然，凝眸追忆道：「武皇见了令师伯後，寒喧数语，立刻提出要求，要那枝『天雷怪剑』！」
「师伯怎麽说？」
「他立予婉拒，并且告诉对方，除了『巫山四剑』联袂同来，或者能有办法之外，就连他本人，也是无法到手。」
「既提到了『巫山四剑』，仇人讲了些什麽？」
「他似乎不敢说穿，只是一个劲的软硬兼施，要讨这枝宝剑。假如取不出来的话，能进『迷宫』看一眼，也就甘心……。」
「我师伯答应没有？」
「令师伯仍以婉言相劝，但语气极为坚决，并且反问『张辟雷』，为什麽忽然要起剑来了。」
「他一定说谎欺骗！」
「他说在江湖上被人迫害，身中毒箭，因此自创鼻尖，如今要拿这枝剑前去报仇，但令师伯并不相信，而且责备他不该跟别人动手。」
「奇怪了！」
岳天雷暗地惊噫，皱眉思忖道：「大师伯既对『张辟雷』那麽好，又如此了解对方个性，其中关系……太不平常了！」
心念中。
又听天悦道长侃侃言道：
「张辟雷一听这句话，马上改变口风，说是这枝剑应该属於他，因此入山讨剑，是名正而言顺……。」
「理由呢？」
「他是剑主之子！」
「哦！」
岳天雷心头狂震，如受雷轰，对这句骇人的话，简直就不敢相信，竟自张口结舌道：「他……他……他是师祖的……儿子？！」
「天悦道长」语音沙哑，摇头叹息道：
「不错，仇人确是令师祖的不孝儿子，而且你不要激动，有些惊人之事，还在後头哩！」
岳天雷强摄心神，抱歉的说道：「请你继续讲。」
「张辟雷既然自称『怪剑』继承人，令师伯随即怒声相叱，争论之中，泄漏了令师祖与父子师徒间的一桩公案……」
这桩公案，正是岳天雷百思不解，梦寐以求的秘密。对方说到了此处，他听得两眼都瞪直了
紧张中，
「天悦道长」咽了一口唾液，整理了一下思路道：
「把他们的话综合起来，原来令师祖仅有『张辟雷』这个儿子，此子天性聪明，可是太过残忍，如果习成上乘武功，恐非武林之幸——」
「因此师祖不教他武功？」
「也可以这麽讲，令师祖教了他基本功夫後，马上停止，另外看中天性纯良的『铁腕慈心』，将一身绝学倾囊相授，就连『天雷怪剑』的秘密，也告诉了他。」
「这样说——，『武皇张辟雷』一定不甘心，他必然缠住『铁腕慈心』，要求传授。」
「不错！本来令师祖早已交代『铁腕慈心』，决不能把武功教给『张辟雷』，不幸令师伯太过善良，他对『张辟雷』爱如亲弟，经不起多番苦求，竟私自传武艺，就连那埋剑之地，也给说破了。结果——」
「定然被我师祖发现！」
「他老人家发现之後，自是狂怒不已，首先，他要处决『张辟雷』。」
「我师祖三十丧妻，对这一个儿子，总得手下留情……」
「这可能是原因之一，致於令师伯苦苦求情，更是主要因素，他把责任都认在自己身上。自愿永囚『迷宫』，镇守『怪剑』……。」
「结果师祖接受了他的请求，把逆子逐出门外，永远不许使用本派武功。」
「正是这样……。」
岳天雷听到这里，不禁长长的吁了一口大气，暗中忖道：「难怪大师伯对『武皇』那样好，原来他们情如兄弟—致於师祖收下『巫山四剑』，也不是要防大师伯，而是怕逆子违命，在武林中大肆荼毒！」
可是，他老人家也许……不愿提起家门不幸，或者怕『四剑』又像大师伯一般，为了顾虑师尊後代，违命循情，因此下了严厉的命令，却没有说明道埋。在他老人家而言，可以说是煞费苦心，但事实上，『张辟雷』竟然成了气候，真跟师祖预料一样………。」
思忖间，「天悦道长」也自住口不言，双目炯炯，在看他表情的变化。於是，他再度收住思潮，续行问道：
「他们争论之间，就没有提到『巫山四剑』吗？」
「那倒没有，『武皇』是不敢提，而令师伯可能过分激动没有注意。」
「难怪我父亲囚此石窟，大师伯居然不晓得。」
岳天雷回首前尘，心房剧痛，道：「那麽，结论是什麽——？」
「令师伯苦口婆心，再三告诫『武皇』不可生事，宁愿削鼻相赠，保全他的面容，可是这『天雷怪剑』不能再提，也不准他到『迷宫』去看！当然罗，仇人功力不及，只好接受，於是退出巫山，另作打算。」
「怎麽个打算法？」
「仇人退出巫山之後，除了猜想『剑怪』必死，对令尊等三位高手，始终寻不出半点行踪，因此日夜不安，认为称尊武林，不容易实现，这时候，偏有崆峒的叛徒『惟尊』献了一个计策。」
「哦！」
「他劝『武皇』从我们身上学取五大门派绝招，这一来，功力又可增加一倍。」
「那麽用阴灵五杰冒充诸位，又是谁出的主意？」
「这个……。」
天悦道长双目闪动，想了半晌道：
「我倒记不太清楚，因为贫道神志日衰，记忆也越来越模糊，反正有这麽几个人，他们各习一派功夫，并且……也能使用阴啸，指挥我们行事。」
「这样说来，『阴灵山』这个地方，道长能否记得？」
「这是『武皇』练功之所，可惜我脑筋不灵，把那复杂的路线忘了。」
岳天雷对於这个答覆并不失望，而且反有几分高兴，因为道长既然心老日衰，对以後种种杀孽，也可能不会记得。
心念中，
出言试探道：「道长，你的记忆就在这年余之後，完全丧失了吗？」
「嗯——，」
对方眼神转动，沉吟片时，然後苦笑一声道：
「很抱歉，少侠的丹药虽灵，但年余之後，贫道已然等於死了一样。因此……药力地无法挽救了！」
「这样倒好了！」
岳天雷大感安慰，可是没敢说出声音，暗自整理思潮，追溯前因後果道：「张辟雷既想独霸武林，他心中害怕的有两方面。」
一个是「武帝季灵芷」，另一批是父亲和师叔等人。致於大师伯，因为不曾离开「巫山」，他倒不必担心。
就为了对付这些前辈，他一心要夺「天雷怪剑」，但十几年来，「四剑」先後去世，「武帝」也离开了中原，由他率领邪党，把武林中搅了个屍山血海。
等我出山削剑，泄露了「巫山」剑招，对於他，无异是当头棒喝。因此他怀疑四剑还在，三番几次想要套问，并且装成好人，指我去到「巫山」取剑……。
可是天网恢恢，我不但练成了武功，而且也得到了『天雷怪剑』，纵然他『摄魂阴啸』，已练到炉火纯青，此剑却是他致命克星………
凝想中，他暗抚剑鞘，心头万念如潮，默不出声。
「天悦道长」也是满面怅惘的神气，眼光由岳天雷脸上，转到他肩头长剑……
这原本清静的玄房，更加沉寂了。
静得连一口花针坠地，也能够听得出。
可是——
「蛇娘」在无言倾听後，已经由激动趋於冷静，她觉得这样凝眸不语，对於「天悦道长」未免失礼，於是暗将手肘一移，碰了岳天雷一下！
岳天雷想得出神，这一碰，几使他惊噫失声。但目光掠处，「蛇娘」正以清澈秋波，朝他示意，意思是说：
「我们该走了！」
岳天雷立刻会意，心想打扰半天，该让道长休息，但在告辞起身之前，再度劝解道：「道长，你刚才讲过，我们之间恩怨两消，在下也不再对你致谢，同时希望你想开一点，不要难过……」
「贫道晓得，少侠不必多虑。」
天悦道长表情复杂的变化一番，终於冷静的点头作答。
岳天雷见无异状，才算放心，正待站起身来——
对方又双眉一皱道：「少侠等一等，贫道还有一个问题！」
他连忙再度坐下，随口应道：「道长尽管问……」
心中却希望对方，不要问那些尴尬问题。
可是——
事实却不如希望的简单，「天悦」咳嗽一声，嗓音微哑道：「我那几位难友，………近况可好？」
「难友？」
「不错！」
「道长是问……『法广大师』他们吗？」
「当然是，他们跟我一样，做了十几年的蒙面人，贫道不能不问！」
岳天雷无可推脱，只好反问一句道：「他们几位的情形，难道你没听人说过？」
「贫道也曾问过师弟和几位掌门人，可是，没有一个给我确实答覆！」
「不瞒道长说，当日『黑山』一战，都被在下误杀了。」
「哦！少侠……误杀了？！」
「正是——。」
「那麽，少侠难不难过呢？」
「在下不仅难过，而且……。」
「而且怎麽样？」
「问心有愧！」
「为什麽问心有愧？」
「他们不应该这样下场。」
「少侠！你这话可说错了！」
「怎见得？」
「铁面人为害武林，就犯了天大罪恶，按道理讲，人人得而诛之，如果杀了恶人还要难过的话，贫道更加该死！」
「不！不！」
岳天雷摇头否定道：「古人说过：『有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚』，像在下是明知而不防，而道长是身不由己，这中间的差别可大了！」
「唉——」
道长听完凄然长叹，道：「少侠杀了他们，倒是一桩功德，可以说有百利而无一弊。」
「理由是？」
「假如——你也救了他们，同样用这灵丹，医好了脑部疾病，他们的处境反而尴尬，不如一死了之。」
「哦！」
岳天雷骇噫声中，机伶伶打了一个冷噤，对方虽然说过：很多事情记不起来，这一番话，却无异承认记得。
如果再辩，恐怕增加他的刺激，引起别的意外，倒不如就此带过，暗中加以防备的好。
决心已定，连忙改容致谢道：「道长言之有埋，在下已经领悟，不再难过了。」
对方随亦报以一笑，道：「对，大家都应该想开点，谁也不要怪谁……」
话声中，岳天雷起身作辞，并且关切的，问道：「尊驾服药未久，是否要叫几位门人来伺候一下？」
「天悦」立刻点头应允：「我正想叫他们进来，就烦少侠代为传话，同时命我师弟入内一叙。」
「在下遵命。」
岳天雷见对方不拒外人，顿时大放宽心，立与「蛇娘」迈步出房，先叫那为首道僮入室照顾，然後脚步一紧，去找「天乐道长」。
但——
他俩人刚一转入厅内。
立见「天乐道长」凝候其中，满面殷切之情，劈头问道：「少侠，我师兄怎麽样了？」
「恭喜阁下，令师兄记忆回复无异常人，替我解决了许多疑问……。」
「真的？」
「在下岂能骗人。」
「哎呀！」
对方喜出望外，拍掌叫道：「少侠你………你真太好了，『青城一派』，真不知怎麽谢你。」
「那实在用不着，令师兄刚才交代，要请你进去讲话，道长快去罢。」
「天乐」笑容可掬中，就是深深一躬，随即脚步如飞，直奔玄房。
「蛇娘」目送道长背影，发出一声银铃似的娇笑道：「雷哥，这件事总算办的很圆满，他们师兄弟见了面，一定……」
定字未完，岳天雷忽地手掌作艺，按住「蛇娘」樱唇。
只听「天悦道长」的静室中，忽起一阵骚动——
先是小道僮失声尖叫，叫得恐怖异常。
接着是一个人体坠地的声音，却不闻「天乐道长」的响动！
「糟——！」
岳天雷手足俱冷，惊噫失声，旋将身形电旋，如劲箭般一个倒翻，重射入静室之内。
只见——
「天悦道长」俯身气绝，仆卧於血泊之中！
「天乐道长」仰面朝天，僵倒在玄床之下！
而那年青道僮却像一尊木偶，瞠目结舌，只有发抖的份儿！
岳天雷见状，也不禁打了一个寒噤，目中寒电一扫室中，忙不迭伸出手来，先向「天悦道长」一探——。
「雷哥，这是什麽回事？」刚出手，就听「蛇娘」骇然发问，她已然随後赶来，直吓得玉容惨变。
岳天雷运功一试，已知对方心脉裂断，纵然周身温热，却已无法可救！
於是，
他再弯腰屈膝，去查看「天乐」的情形。
「蛇娘」微一定神，也懂得了这是什麽一回事，秋波流转中，再向个郎问道：「雷哥，咱们怎麽办？要不要通知外面，叫各派掌门来呢？」
「用不着！」
「万一有什麽事，岂不又引起许多猜疑？」
「天乐道长马上就醒，应该怎麽办，都由他去决定。如果先叫了别人进来，反倒大有不便！」
「不会吧……？」
「当然会！」
岳天雷一面推穴过宫，一面解释道：
「看情形『天悦道长』是自断心脉而亡，其中经过，等掌门醒来便知，而且这种大事，『青城』派如何处理，我不愿武断……。」
言讲中，
随听「天乐」闷吭一声，张目苏醒。
老道长这一醒转，立刻暴然起身。虽然是年高识广，但在无比悲痛下，只急得捶胸顿足，说不出半句话来。
岳天雷马上轻轻拍他一下，以镇静而低沉的声音劝道：「掌门人你要冷静点，如果连你都慌了，『青城』全派都会没了主意！」
这句话，犹如雪水浇背，使得「天乐」悚然定神。
终於在喘息数声後，哑着嗓子说道：「少侠………敝师兄竟然虽奇身死………我………我简直……不相信！」
「哦，原来道长也没看见？！」
「贫道入室之时，敝师兄已经倒在床上！」
「依在下看来，他是自断心脉——」
「你敢断定吗？」
「天乐道长」悲痛忘形，脑筋竟一时转不过来，因此语无伦次，总有些不相信。
岳天雷心中更感恻然，连忙伸手一指道僮道：「掌门人如果不信，可以问他，这些经过情形贵门徒一定看得清楚！」
经过一言提醒，道长立刻恍然，两只充满血丝的眼睛，狠狠的直朝道僮盯去。
那知那道僮惊骇过度，至今还在发怔，「天乐道长」一看，更不由无名怒火直冲三丈，立刻厉声叱道：
「你……你……还不滚过来！」
「是！是！」
道僮机械地连应两声，就像一具木头人，蹬！蹬！蹬！上前了三个大步，但闻牙关震响，却讲不出一句整话。
这一来，「天乐道长」更火了，手一扬，就想赏他一记耳光。
但——
手势刚动，岳天雷已然轻舒猿臂，凌空接住，并以好言相劝道：「道长，你别发急！贵门徒遭此惨变，已经吓呆了，虽然他奉命伺候令师兄，但功力有限，无法阻拦，你再一生气，他越发的糊涂了。」
道长经此一劝，才发觉自己太过紧张，点头中手法一变，连点了道僮三处穴道。
那道僮受了三指，顿时血气畅行，心神奋发，眼望着「天乐道长」，热泪如雨的说道：「禀掌门……伯师祖……留下遗言……发掌自戕了……。」
「哦！还有遗言！」
「有遗言……」
「怎麽讲？」
「他老人家说是：——十八年罪孽多端，虽是神志不清，身不由己。也……也无面目……来见上代先师，和天下武林……」
「还有呢？」
「他老人家又说……这次回山之後，虽然武林不会找他算帐，可是……他的良心不安，惟一的解脱……只有死！」
「後来？」
「徒孙本来想劝，可是还没有开口，他老人家一掌拍在丹田。就……就气绝了！而且…而且……。」
「怎麽样？」
「你老人家也正好来迟一步！」
「哇！——」
「天乐道长」听到了这句话，顿时真气翻涌，喷出一大口鲜血来，身形一歪，几乎再度昏绝！
好在岳天雷眼明手快，赶忙手臂一划，将他及时扶住。
道长极力隐忍了半晌工夫，终於目芒一闪，盯着岳天雷，懊然叹道：「少侠，我有一句不识进退的话不知当讲不当讲！」
「与其忍在心里，不如直说为妙！」
「你这份药……，对别人讲是仙丹，给我师兄服下，却要了他的老命，早晓得不如不吃……。」
岳天雷一听对方懊侮，不由得苦笑一声道：「这一点，在下早已考虑过了。」
「那何必还要给他？」
「蛇娘」闻言，芳心颇盛不平，但她也了解「天乐」心情恶劣，所以才有这些埋怨，於是轻启朱唇道：
「道长，我雷哥本来就怕令师兄恢复记忆，会自侮自责发生不幸，因此解释了好几回，但令师兄执意要服！……
我认为令师兄宁受心灵痛苦，不愿糊涂半生，也是人之常情，因此才照他的意思辨了。所以这个後果并不是由於我们粗心，而是令师兄自己的抉择。
「天乐道长」默然半天，终於惨然说道：「两位言之有理，贫道哀伤过度，居然讲出这样不礼貌的话，还请多多原谅，只今夜的庆功宴………竟变成了敝师兄的丧礼，真令人………不胜伤感…………。」
本来各派在胜利之後，已经预备了盛大的筵宴，庆祝这二十年来的一次大会「天悦道长」原在出席之列。
如今「天悦」横死，不但大宴失色而且成了他的葬礼。这一喜一忧之间，使整个正派武林，为之震惊失色。
就当「天悦」的死讯传出外间。
「青城山」灯彩尽除，立换为一片纯白。
人声沸腾之中，沉闷气氛，如惨雾愁云，笼罩了这座名山，岳天雷的心情，更是复杂而沉重
掌灯时份。
大殿中香姻缭绕，钟罄声频。
所有各派门人，齐至「天悦」灵前祭奠。
岳天雷拜过之後，虎目一掠人群，只见「武当法雷」、「衡山觉非」……以异样的眼光看着他，就连「少林」、「峨嵋」、「崆峒」、「青城」等派，神色也都有点特别。
於是——
他将目光转移，看了看「排」、「丐」两帮，和崑仑派「西门先生」……这批人的表情中，似乎是在惊奇惋息——。
婉惜这些不幸巧合，竟全落在他一人身上！
且由「西门先生」和「湘江王」的眼光中。
岳天雷似又看到了「铜镜圆光」那幕预言，如今报仇的机会越近，预言实现的可能，也更加接近。
那奇特而不可知的结局，竟使他心神一凛，发生了一阵寒颤。
於是——
他再将目光移动，在人群中，先後看到了「巫山艳凤」，「郑红莲」和「蛇娘」，她正结伴而来，同行祭拜。
而在三位女郎之後，一个全身纯白的孤单身影，如惊鸿乍现，也拜倒在「天悦道长」的灵前。
这人影，使得他心头怦动，因在人群中不便招呼，於是紧走几步，想要赶上前去。但他这里身形刚动，那白衣人步履轻捷，已然拜毕出殿。
岳天雷紧急又退出，但人如潮涌，使他无法追上，等到下了石阶，那人影业已渺然，不知去向。
「雷哥！」
「雷弟！」
怅然中，只听莺声燕语似的叫唤，接连起自身後。
他一同头，「蛇娘」等三位少女，已经到面前站定。
「你是不是在找『鱼剑琴』？」蛇娘首先向他发问。
「对的！」
「你不要白费心机，她向来闭门不来，不见外人，尤其不见你！」
岳天雷不由一怔道：「难道你没告诉她，令尊已经答应替她医治面伤？」
「我倒是讲过了。」
「她怎麽答覆？」
「她谢了家父的好意，但是无意就医。」
「嗯——！」
岳天雷略一沉吟，续道：「那麽，你把她住的地方告诉我，我要见见她。」
「何必呢？明明要碰钉子……」
「我有非常重要的事，非找她谈不可！」
「什麽？」
三少女几乎同时出声，六道明亮秋波，犹似夏夜明星，齐在他的脸上闪耀。
岳天雷心念如雷，正想着一桩心事——他曾将『巫山剑法』，分授三女，致於「鱼剑琴」原是大师伯嫡传弟子，招法尤为精熟。
这一举动的目的，一方面是想提防仇人，而最重要的却是对付自己。
他恐怕「天雷怪剑」易发难收，假如无法自制，必有无边杀孽，到时候，惟有四女联手，才能克制。
因此，他决定要带她们同去「阴灵山」，尤其要算「鱼剑琴」为首指挥，以她的刚强天性，加上对自己的误会，必能促使她铁面无情，在必要时刀兵相见。
想到这里，他不禁露出一丝苦笑，忖道：
「这个办法真不错！师祖当年四计剑招，本是要防备『张辟雷』，如今我倒得了『怪剑』，这四招也可能用在我身上。」
尤其凑巧的是——师祖当年没找到四个女徒，现在「蛇娘」她们，却正好凑成四个，一个不差，再加上「琴姐」的心绪恶劣，否则，还不一定忍心下手。
「这……这真是造化，安排太巧合了！」
他这奇特的笑容，更引起她们疑心，立刻异口同声，再一次的予以追问。
岳天雷想了一想，道：
「这是一个极重要的计划，关系着师门名誉，和许多人的生命，我一定要找『琴姐』商量……」
「哦，这样说，你不能先告诉我们？」
必须先和她讲好，否则就办不到。
「得啦！」
三少女闻言不悦，樱唇一撇，道：「我们相信她不理你，别那麽故作神秘………。」
「别的事她能推，此事关系尘蛇大计，她不能不理，还是少说废话，快一点带我去罢！」
「蛇娘」无奈，只得当先引路，边走边说道：「好吧！不到黄河心不死，咱们倒要看看你的把戏。」
一行人穿廊越院，联袂而行，工夫不大，已到一楹清幽小筑。
这地方，本是山中女客居所，因此格外肃静，绝无闲人，岳天雷虎目一望，只见烛影摇摇，纱窗上微现人影，正是「鱼剑琴」端坐室内。
「到啦！」
蛇娘纤手一指，微带娇嗔道：「叫门的事，你自己去罢！」
岳天雷立刻迈步上前，叩门之中，轻轻叫了一声：
「琴姐——」但还未说出下文。
已听「鱼剑琴」语音冰冷，毫无表情的答道：「我不见客，来人请转！」
「小弟是岳天雷……。」
「我知道你是谁？你我之间，早已绝情断义，还称什麽小弟！」
「我有大事，必须跟你商量……」
「鱼剑琴」听他再三不走，越发不耐烦，马上冷哂一声隔门叱道：「那有这多噜苏，再不走的话，可晓得『赤焰神火』的毒辣！」
这赤焰神火弹，一触即燃，威力无比，若一发打出来，纵不伤人，却能烧了别人的房子。
因此，岳天雷微微一惊，下意识的脚步一挪，朝後退了半步。
但侧身之间，遥见三少女掩口皱眉，「郑红莲」是觉得好笑，「巫山艳凤」是颇表同情，「蛇娘」的神情却像是说：
「活该！谁叫你自讨没趣！」
岳天雷并不答理，却以冷静而严肃的口音，再向室中说道：
「鱼剑琴，假如你还记得令尊惨死之仇，而且还想报仇的话，你最好是理智一点，彼此商议。」
这句话，虽未引起对方答覆，但她却突然沉默了，很显然，她并没有忘记杀父之仇，於是，在片刻沉寂後。
岳天雷二次出声道：「天雷怪剑已由令师『铁腕慈心』，交给我了，你要不要看…………。」
「嗯………」
对方稍一沉吟，终於咬牙吞声，忍了下去。
「明天我要到『阴灵山』寻觅仇人，『蛇娘』等三位姐妹，都准备一道去，如果你愿意的话，你可以率领她们，否则——」
「怎麽样？」
「我们走了！」
「哦——」
鱼剑琴惊噫一声，稍停再道：「那你还找我干什麽？」
「这枝剑……」
「剑怎麽样？」
「其中还有些曲折，必须找你商量，如果你不忘巫山学剑之恩，也应该开门相见，从长计议。」
「鱼剑琴」又是一阵默然。
终於，用那颇为激动的口音，说了一句：「进来罢！」
在三位少女明眸瞪视下，
岳天雷从容迈步走入了这清静小房。
「郑红莲」首先咋舌一声，讶然说道：
「真奇怪！她这样一个不言不笑的怪人，雷哥为什麽要找她商量，而且，他们要商量些什麽？」
「蛇娘」却纤手一摇道：「你别讲话，也许我们能听得出来。」
但——
当三女侧耳听时，室内灯照窗纱，正映出两个对座人影，虽然头部在动，却没有半点声音，显然是用「传音入密」交谈，防备别人听见。
这种神秘的气氛，更触动了她们的好奇心，齐将秋波凝望，盯视着人影灯光，谁也不想离开。
可是——
等待却令人心焦。
虽则仅半个时辰，她们竟像是等了成年成月。
好不容易，才又看到人影幌动，岳天雷转头出声，唤着三女芳名，叫她们一同进来，当「蛇娘」，「巫山艳凤」，「郑红莲」鱼贯入室後。
他竟然郑重其事，将四女重行介绍，对於每人的家世师门，尤其不厌其烦，详细的予以说明。
这一来，三位少女才完全明白「鱼剑琴」的出身，因此齐齐欠身，恭敬的叫她做师姐。
同时，她们也感到今夜聚会，气氛肃然，一定含有重大的意味！
就在大家落座後。
开口说话的竟又不是岳天雷，而是一向冷淡的「鱼剑琴」，虽然尽量装得镇静，口音中却掩不住内心激动，她第一句话就单刀直入的问道：
「三位姐妹都学过一招『巫山剑法』，这一招想必精熟了？」
「我们都记得………」
「很好！」
「鱼剑琴」点头赞许，然後把这四剑联手，威力绝伦的妙用，从头解释了一番。
三个少女，原本心情紧张，但听到剑招传与女徒，更要威力倍增之处，不由得大放宽心，一齐绽出娇笑。
可是她们虽笑，岳天雷却无半点笑容，就连「鱼剑琴」，也是举动不安，眼神中充满了矛盾。
「蛇娘」看到这种情形，不禁怀疑的问道：
「我们姐妹，都已学到了『巫山剑法』的一招，联手起来，正好帮助雷哥去消灭仇人，难道这次同去『阴灵山』，不是这个目的吗？」
「??个………。」
「鱼剑琴」欲语还休，更加感到犹豫，还是岳天雷接住下句，继续答道：「这一点并不完全对，因为剑招虽奇，还要看各人功力怎样……」
「你是说我们姐妹功力太浅，就算联手，也对付不了仇人？」
「功力相比，你们是差了一些，而且这四式剑招的奥妙原不在於对付仇人的阴柔奇功。而是对付……。」
「对付什麽？」
「对付这『天雷怪剑』！」
「哦！」
三位少女同时惊噫出声，但「巫山艳凤」随又娇笑一声，道：
「雷弟，当年令师祖恐怕外人得剑所以了想了这个办法，现在怪剑已在你手，那还怕的什麽！」
「艳姐！」
岳天雷面色一整，道：「此剑具有魔力，易发难收，别人也许不相信，你却知道得最清楚！」
「那当然啦！」
巫山艳凤应声之中，立刻想起了她母亲的话来，这枝剑连「巫山鹤」都难於控制，以致杀伤了许多「巫教」门人。
那麽，个郎功力虽高，当然难免意外……
想到这里，她不敢再想下去。机伶伶一个冷噤，骇然反问道：「这样说来，难道你……你还要我们来……对付你……！」
「不算对付，但不能不加防备！」
「不！不！不！……………」
此言刚出，三位少女螓首齐摇，异口同声，说出一连串的不字！
同时六道明亮秋波，迳朝「鱼剑琴」瞪了过去，意思是责备对方太过冷酷，居然会同意这个意见。
其实「鱼剑琴」何曾不担心，但她曾入巫山学剑，深切了解怪剑的厉害，惟恐发生差错，必使巫山一派蒙羞，连个郎也要英名扫地。
而且「巫山」的四式绝招，削剑挑剑都不伤人，只有一招「剑气冲霄」才是攻势，如果使用得法，也不致有所意外。
再加上她家毁人亡饱经忧患，感情上也比较三女坚强，因此才忍痛吞声，接受了岳天雷的要求。
在这种情形下，
岳天雷迫不得已，只好将心事一一直言，同时他也指出了本门剑法，攻少守多，在必要时，四女只要联手合围，挑落「天雷怪剑」，就可以安然无事。
经过了半天劝解，「蛇娘」和「郑红莲」，总算勉强点头，答应了这个办法，可是「巫山艳凤」依然坚决不依，便不同意。
岳天雷也不由焦燥起来，微含不悦道：
「艳姐，你本是『巫教』传人，难道不记得师祖当年之事，何必这样多心，一个劲的固执！」
「我当然记得……可是刀剑无情万一伤了你呢？」
「鱼剑琴」闻言插嘴道：「剑招守多攻少，刚才他已经讲过……」
「不错，他是讲过，我也听得很清楚。」
「那就不必太担心，尤其『剑气冲霄』是最後一招，也许用不上。」
「师姐敢担保不用吗？」
「不必担保，反正这一招是你学的，你可以见机行事。」
「这话有点矛盾吧？」
「为什麽？」
「刚才讲过，万一雷弟控制不了怪剑，我们应该四招齐出，可是照你现在的说法，就用不着我了！」
「也不是这样讲……」
「那又该怎麽讲呢？」
「四招齐出，是要组成一片剑墙，先抵住怪剑威势，然後我们可用『挑星摘月』，或是『切金断玉』等招式去挑落它。」
「万一挑不掉，我再用『剑气冲霄』去刺，对不？」
「我想……」
鱼剑琴顿了一顿道：「名家动手，胜负决於一瞬，因此这第四招不致於用上，而且剑招虽妙，还靠功力……。」
听到挥字，「巫山艳凤」娇靥一红，微含嗔意道：「这样说，你是嫌我功力最浅，比不上其他姐妺，就算出招，也就伤不了雷弟！」
她一睹气，「鱼剑琴」无可再劝，只好沉默无言。
同时，「蛇娘」和「郑红莲」，更在轩眉相视，颇有赞成「巫山艳凤」的意思。
岳天雷一看，再不等她们说话，迳对「巫山艳凤」沉声言道：「艳姐，你到底想不想报仇雪恨？如果想的话，就应该马上答应！」
「雷弟，我很想报仇，同时就为这个理由，希望你平安无事，以便将来访出仇冢，同雪奇聇。」
岳天雷咬了咬牙关，沉痛说道：
「艳姐，我为了顾及你对令堂的感情，所以没把真象说穿，但事到如今不能再瞒了………。」
「你什麽事瞒着我？」
「欺骗令堂盗去『巫教』武功的人，早已查出，他就是『武皇张辟雷』！」
「巫山艳凤」一听，气得痛哭失声，遇身颤战，道：「你………你为什麽不早讲！」
「一来没有机会，二来不愿你盲目冒险。」
「不……不管怎麽说，我要去找他算账……把他碎屍万段……。」
「可是他的功力，你已经领教过，再加上炼成贵派的奇功，除了『天雷怪剑』不能制他，但要用此剑，必须早作准备，免得报仇之後误伤好人，你要是有心雪恨，就应该答应我，否则………」
「我谁也不带！」
「如果控制不了怪剑，又怎麽办？」
「反正『阴灵山』荒僻无人，我在杀了仇家之後，再想法子，必要时……只有人剑俱毁，以免杀孽……」
「不！不！」
岳天雷说出最後手段，「巫山艳凤」立刻惊叫出声，她舍不得对个郎下手，但是，也更舍不得他毁剑自伤，在两种矛盾心里下，她简直不晓得如何应付。
这时，
「蛇娘」和「郑红莲」也感到大为不安，他们已经接受了个郎的主意，可是这主意惊世骇俗
尴尬之间，
「鱼剑琴」随以冰冷口音，一字一顿道：
「世事下有许多为难的事，光是儿女情长，不能解决，现在雷弟要去报仇，这仇你我都有份，当然要竭力相助。」
可是——
他所需要的帮助，不是对付敌人，而是防备後患，我们既然想要帮他，就该听他的决定，非愿意他……连人带剑同归於尽！否则！
讲到这里，她更又加重语气道：「就必须爽快的答应！」
这篇话，像一股寒飙，括过每一个人的心头。
与其让个郎毁剑深山，她们倒愿意冒险出招了。
於是——
「巫山艳凤」含泪点头「蛇娘」与「郑红莲」也无异议，岳天雷心中那块千斤大石，总算是安稳落地。他用感激的眼光，与「鱼剑琴」对视一下，而对方的美目之中，正亦坠下了两颗珠泪。

当五人计议完毕，「鱼剑琴」凄然送客，独自归房。
「蛇娘」等三位少女，也各回寝所，各人都将满腔情意暗自掩藏，谁也不便公然表露。
岳天雷怀着悲壮复杂的心情，在灯光月影中，徘徊於青城殿宇之间。
只见香烟缭绕，钟鼓频传。
「天悦道长」的灵堂里面，诵经声喃喃可闻，而到处人影闪动，各大门派的弟子，早从山外撤回，这时都在打点行装，准备明天一早各归本派。
这种由欢乐变为凄凉的场面，更使岳天雷感到人生多变，聚散无常。因此他无心去打扰别人，独自行行而行。走入了一片人迹罕到的侧殿，然後随手拈了一蒲围，就在阴暗中席地而坐……
俄倾後，
他已进入了深邃的沉思，往事前尘，就像恨海惊涛，齐涌到他的脑际。
一切回忆，都开始於「猺山神宫」……。
经历了多少流血死亡，一直到此时的沉思独坐。
然後，他的心念继续向未来推展，像是凌虚御风，驰聘於缥缈之中，他似乎看到了「武皇」的最後挣扎——
看到了「天雷怪剑」迸发神威……也看到了自己重返「猺山」，走进山腰的石窟，而石窟中却充满无边黑暗！
想到这里，他彷佛坠入了神秘的深渊，全身麻木，双眼无光，只感觉背心上一线冷汗，沿脊骨涔涔而下！
夜深了，
青城诸人经过一天来的剧斗和惨变，也已渐趋沉寂。
岳天雷微微张眼，只见月暗星疏，寒风萧萧。
於是暗运内功，调元固息，以准备明日的远行，片时後，也像其他的人一样，由紧张焦虑进入了酣畅的休息……。
也不知遇了多久，
一阵遥远而嘈杂的喧声，使得岳天雷凛然而醒。
睁开眼起身时。
已然朝曦满地，天色大明，又到了翌日清晨。
「怪哉！怎麽人声昇沸，好像又发生了惊人的事情？」
当他走到殿外，那喧声竟然是越来越大，并且从四面传来，把一座名山，全都笼罩低了，於是，他决心出去查看一下，再找「鱼剑琴」等同往「阴灵山」迈步间，下意试的深吸了几口清气。
但这一吸——
立使他一个恶心，忙将呼吸停止！
因为晓风中竟来看一股奇腥，显然是蛇类发出的气味。
「这更奇怪了，青城山那有这多的蛇？就有也不能乱成一片？」
他一想到蛇，马上也想到「蛇娘」。
於是——
奇奥地形一旋，迳射向人声嘈杂之处。
就当他经过青域大殿的时候。
只见「天乐道长」满面惊慌，指挥着本门弟子，在殿前围成一个圆环，那成百门徒，个个手持长剑，剑尖指地，而且他们眼睛也不向前望，都向地面盯视着。
岳天雷一看这种情形，忙不迭急踪两步A射到「天乐道长」身前，道长见了他，马上激动的叫道：
「少侠，你到那里去了，贫道找得好苦……」
「在下在侧殿打坐，一步来迟，请问贵山究竟发生了什麽事？」
「蛇——蛇如潮涌，遍布本山，各派小少的门徒，都在睡梦中被咬伤………或者咬死了。」
「那麽，各派掌门人呢？」
「都在本山周围督促着门下弟子，用剑墙堵抵蛇类……」
「哦！有多少？」
「多得数不清，以本山范围之大，迟早会堵不住！」
岳天雷听得心头一震，连打了两个寒噤——
他在前古蛇墓中，曾经服过「金箭香草」并不怕蛇毒侵害。
可是他也晓得蛇类是无孔不入的东西，数目一多武功不高的人，简直就无法抵抗。
而且——
武林中究竟有谁，能驱使冥顽不灵的毒蛇，大举进犯「青城」，而且趁着各派胜利之後，乘虚而入呢？
他奇快的想了一下，立刻心内恍然，暗怪自己疏忽！
这次来的，颇然是「丐帮南支」首领，也就是江湖闻名的「蛇丐」，他久闻此人要来报复「恶丐」被杀之仇，但却一直没碰上。而且自己屡遇风波，也未能多加戒备，结果竟挨了这麽一计冷招！
心念中，又向道长追问道︰「丐帮帮主他对毒蛇是内行，现在——那里应敌？」
「就在山南那一面，可是据他讲，这麽多蛇，他也应付不来。」
「哦，他对付不了！」
「对付不了。」
「那麽，我的义妹『蛇娘』呢？」
「倒是她有办法，现在堵抵前山，正在寻找少侠！」
「这样说，道长护守大殿，在下去也——」
也字声中，岳天雷身形暴起，如一道彗星，划过长空。
一路上，只见各派门徒，列成一排排严整阵形，齐将手中长剑沿地疾划，乱削那侵入的蛇群。
饶是他们人多势众，那漏网之蛇，仍是见缝就钻，成群结队的满地游行。
岳天雷见状，身形并不稍停，但掌心真力迸处，立射出平地焦雷似的劲风，顿将片片蛇群，击成堆堆齎粉。
可是越朝外走，毒蛇也越来越密。
一群群武林高手被困蛇阵之中，四路都没有出路。只见剑光闪处，腥血与断蛇齐飞，但那些稍一分神的，也立为蛇群咬倒。
只要人一倒地，更被蛇类乱咬乱缠，在嘶嘶的怪啸，衣破肉烂的异声中，整具活人，立化为骷髅白骨！
岳天雷沿途疾射，又解救了好几群人。
但靠近前山大门一带，已经成了一片蛇海，除了偶见白骨弃剑，在蛇海上漂浮滚动，已看不到一个人影！
面对这种情形。
他将「天雷怪剑」握在手中，展开了本门奇奥剑招，连剑夹掌，直向蛇海中暴然射入。
「砰！砰！砰！」
粗如儿臂形似石杵的「怪剑」，与那无坚不克的掌风，顿以倒海移山，憾山栗狱之势，攻开了一条血路。
当他攻到了大门之外。
只见蛇群乱舞，腥雾如云，大的多可十丈，小者亦有数尺，包围着一处只三丈的小圆圈。
圈中一人手持铁伞，一手使铁扇。
两般奇门兵刃，舞得快似狂飕，使人目不暇接。
更奇怪的是——
那些蛇纵然凶毒无比，却没有一条敢进圈内，那人却乘此机会，以上乘崑仑武功，劈死了不少蛇类。
岳天雷目芒闪处，已知对方是谁，忙不迭朗声叫道：「西门先生稍停，在下来也！」
「西门石」已知蛇类不敢入圈，一声叫声，立刻收招住手。
岳天雷随即将身形一旋，迈入圈内，对方不禁苦笑一声道：
「少侠，我老头已被这些恶畜困住，真想不到一群长虫，居然叫我束手无策，只有瞪眼的份儿。」
岳天雷关切问道︰「先生还能不能支持，是否要我帮什麽忙……？」
「不用啦！刚才『蛇娘』到过这里，承她好意，给了我几片『金箭香草』，所以保住了一条老命……」
「她刚来过？」
「不错。」
「现在呢？」
「沿山边走了……」
「去干什麽？」
「她相信其他几派掌门，也会跟我一样，因此赶去找寻，也把仙草送给他们，暂时拖延一阵……」
「嗯！」
岳天雷闻言应声，心内思忖道：
「蛇丐还没露面，不过他既然来了，就不会半途溜掉，我是先看大家的情形如何，再作计较
心念中，随向对方说道：「那麽，我送先生进山，里面比较安全一点……」
「这也用不着。」
西门先生摇头道：「如果无法铲除驱蛇之人，一半天後，山内山外都是一样，倒不如留在这里的好，因为此地地处要冲，对方如想攻山，老朽还可抵挡一阵。」
岳天雷想了一想，觉得对方的话，极有理由，道：「好吧，就烦先生守门，我们回头再见。」
说完後，再度踏入蛇群，顺着对方所指的方位，如闪电般突围而去。
但绕山疾赶中，他一时之间，却没找到「蛇娘」。因为他那灵敏的嗅觉听觉，在腥臭薰天，蛇嘶如沸的状况下，亦已无法用上。
可是，从另一方面讲，他也先後碰上了几位大掌门——
有的隐身山穴，有些高立树梢，也有些人和「西门先生」一般，被困在平坦之地，他们之所以能支持，都是「蛇娘」送药之功，致於随身的不辈门徒，却早已葬身蛇腹，岳天雷反正帮不了忙，略一询问後，马上如箭穿空，继而寻找。
那时快，说时慢。
工夫不大，他已经找到後山，耳听蛇鸣中又来「嘶嘶」啸声，一眼望去，已见蛇群翻动，堆成了数尺高的一道活墙！
墙前闪动旋着两道身形，白发红颜，相映成趣，一个是「丐帮帮主王平岳」，另一个正是「蛇娘」——
她此时正以唇边轻啸，驱逐蛇群退後，同时玉臂翻处，手腕上的「金玉双蛇」随之凌空飞旋，无论多大的毒蛇，只要它们一触，立刻坠地而死。
就凭这两手绝活，总算把如潮蛇类，硬生挡在当地。可是涌过来的数目究竟太多，并且蛇阵後面，还似有一股力量，把它们硬朝前催，因此两面夹攻，难分轩轾。
岳天雷一见此情，马上加入战圈——
「王平岳」一见他来，简直喜出望外，连忙轻唤了一声：「少侠！」立将绿莹莹杖影一收，把他让到前面。
致於「蛇娘」那份欣喜，更是不待形容发招中，激动的叫道：
「雷哥快来，我的药草已经送完了，蛇群又有人在後面指挥，连我也赶不退他们，你得想个办法。」
岳天雷知道她所带的药草有限，只能救少数的人之急，不能解青城之危，何况现在又用完了。
於是，眉一轩，先予问道：「这一定是『蛇丐』的阴谋，你有否看到他们现身呢？」
「没有！」
蛇娘手不停招，微摇臻首道：「我忙的全山乱转，那有心思注意那麽多。」
「那麽——」
岳天雷扭头同身，面对「王平岳」问道：「帮主你有所发现没有？」
「很抱歉！」
王平岳面上一红，答道：
「这『蛇丐』生性诡祟，对於玩蛇工夫，比老朽高的大多，今日若非『蛇娘』在此，这几根老骨头，早就喂了蛇啦，因此……我实在无可奉告。」
岳天雷见这两个蛇中高手，都没发现敌踪，不由得颇感惊奇，虽则自己耳聪目明，在蛇如潮涌腥臭逼人的状况下，也是无法寻找，悚然中，不禁微感失望，同时目芒闪处，再度的四面扫去——
蛇！万头挤钻，蠢然蠕动的都是蛇！
致於那奇形的种类，尤其不可胜数。
但数十丈外的山岩上，却爬伏着一条生得更怪的！其形大可合抱，长可六尺，头尾粗细相同，就像一根肉柱！
怪！样子是怪极了！
但岳天雷连看几眼後，竟然心中一震，如有所感马上压低嗓音，说道：「快跟我走！」
走字声中，一摆手中「天雷怪剑」，冲过蛇群，三人如三颗流星，眨眼间，已落在山岩上面。
就在他们身形飘落之时，
那石上爬伏的怪蛇，似乎知道危险，居然翻了一个身，疾朝着岩下就翻。
可是——它却慢了一步。
岳天雷脚尖蹴处，正踏低了怪蛇腰间，立见它头腰一弓一弹，喷出了几股青毒液！
他对这种脏物最是恶心，这次却不管那麽多，反正毒沾身，也伤不了他的分毫，立刻微一用劲，踏得那蛇「哇！哇！」惨叫。
「你还装个什麽，难道想我踏扁你！」
岳天雷语气冰冷，充满了森森杀机。
但这话倒是灵验非常，怪蛇居然开了腔，恶着嗓门，哀嘶道：「大爷饶命………」
「谁是你的大爷。」
岳天雷怨毒刺骨，怒叱中，又增一分内力，对方立刻惨号出声，喷出一股血箭道：「少……少侠……饶命！」
「看样子，你是『蛇丐』的手下。」
岳天雷一面问话，同时指尖使劲对方蛇皮上一撕，只听「哗啦！」一声，已露出一个狞恶叫化。
「是……是……」对方喘息不已，连连点头。
「快讲！他躲在那里？」
「躲在蛇群之中。」
「起来！」
岳天雷一把将他揪起，厉声喝道：「带我们去！」
「好……」
对方刚答一个好字，半空中黑光暴闪，飞射来一倏铁线似的小蛇，直朝那叫化喉下一缠，「咯叉」半声，斗大的人头，顿时齐根绞断，滚落於岩石下面！
岳天雷不由心神一震，忙不迭松开手掌，而那「铁线蛇」身躯一弹，竟又缠他腕部动作之快，令人眨不过眼来。
可是此蛇虽快，「蛇娘」的「金玉双蛇」也不慢，只见金光白影交叉一旋，黑黝黝的「铁线蛇」顿时落地。
这一险招刚刚过，身後更又传出暴雷似的叱声，身形如魅中，蛇堆里冒上一个怪人，其长相邪恶狰狞，连岳天雷也骇得闪退半步！
笫二十一章 神剑千秋四海平
岳天雷一见「蛇丐」出现，居然皱眉变色，跄退半步，虎目中迸出隐隐劲光，仔细的上下一扫——
只见他蓬头赤膞，跣足裸胸，古铜似的肌肉，便如钢铁，而且他身上看不到一片衣裳，但却五彩斑烂，缠满了十几条蛇虺！
尤其那蓬松如蝟的头顶，更盘结着一大群异形小蛇，跟那及肩乱发，绞成一团，如不细看的话，简直就分不清那是头发，那是蛇类。
「磔磔磔磔！」
蛇丐单足点住岩石，立发出剌耳笑声，身形摇幌中，全身怪蛇随声飘舞，伸吐着无数条赤红尖舌，吏使人见而血冷。
「蛇娘」一看这付恶形丑态，禁不住嗔怒满胸，玉腕一翻，就想将「金玉双蛇」飞射过去。
可是——
岳天雷关心大局，恐怕杀了此人之後，无法驱散蛇群，却忙向「蛇娘」一递眼色，叫她不可冒昧。
「蛇丐」狂笑之下并未注意这些，笑声一收，先以狂傲至极的口吻，直向「丐帮帮主」叱道：
「姓王的，老子跟你南北分界，各占一方，想不到你敢前来，今日死在此地，可别怪你爷爷心狠………。」
「闭嘴！」
岳天雷实在看不过去，冷叱中，凛然喝道：
「你少在这里张狂，小心自找苦头——！」
「嘿嘿！」
对方阴笑两声，反唇相讥道：「姓岳的，你也少神气！我师弟『恶丐』的血债，还要在你身上讨还！」
「尊驾有此把握？」
「蛇丐」想眼一瞪，有恃无恐的答道：
「小子不必话中带剌，凭武功，老子是没法子硬拚，可是你们中了『武皇』妙算，各大门派的性命，都在我一人掌心，你就奈何我不得………」
「你以为本人不敢杀你？」
「老子杀不了蛇，谅你不敢！」
「这样说，你一定有条件！」
「哈哈，算你聪明，居然猜到。」
「什麽话，有什麽条件，快点提出来！」
「当然要提出来的………。」
蛇丐得意洋洋，狞笑满面，并将一双怪眼扫掠看他们三人。
首先，他的眼光射在「丐帮帮主」身上，一付表情，完全是瞧不起人的样子，因此仅看一眼，又转移到「蛇娘」身上。
这一次，他的神色大不相同，不仅是震惊她的美丽，尤其对那双纤纤玉手，特别注意！
再说「蛇丐」眼珠乱转，凶光四射中，岳天雷也以闪闪寒电盯住对方，对他一举一动，无不尽收眼底。
可是——
「蛇娘」却被对方看得不耐烦，马上娇叱一声，正色言道：
「你有话讲话，少这样贼头贼脑的！」
「哟！看都看不得吗………」
「要你这条狗命，也不过是举手之劳，少来噜苏！」
说到要命，「蛇丐」如受电击，机伶伶就是一个冷噤，连忙定下心神，转向岳天雷说道：
「这第一个条件很简单——」
「倒底是什麽？」
「将你的『天雷怪剑』交给老子！」
「嗯——，第二件？」
刚讲到件字，「蛇娘」已然飘前半步，急忙插嘴道：
「雷哥，你不能答应，这师门宝件太重要了。」
「我知道！」
岳天雷平静地将手一摇，「蛇丐」趁此机会，接着说道：
「第二件也很简单，只要这小丫头交出那两条蛇，也就算数！」
「那麽，第三件？」
「第三件！」
「不错！」
「蛇丐」怪眼一翻，也扫了「丐帮帮主」两眼，阴恻恻的笑道：「其他的事，老子自己能办，不必你来操心………。」
「那你是没有别的条件了。」
「没有！」
「可是——你用什麽来交换我的『天雷怪剑』和她的『金玉双蛇』？」
「哦——，你还用物件交换？」
「那是当然！」
「蛇丐」闻言一怔，还来不及答话，「蛇娘」已然大声反问道：
「雷哥，你怎麽会跟他谈这些？他岂是讲理之辈。」
岳天雷泰然一笑道：
「你别着急，我为了全山性命，不能不跟他谈………。」
话声中，「蛇丐」已然磔磔狞笑道：
「姓岳的你倒乾脆，老实告诉你，这两件宝物我是要定啦，至於交换的物件，根本不必做梦。」
「那麽，交出宝物之後e你可颠将蛇驱退？」
「这个………」
蛇丐吞了一口唾液道：「老子自然做到。」
「雷哥别相信他。」
蛇娘柳眉轩动，急忙阻拦：「他得了宝物，一定不会履行诺言，那时悔之晚矣。」
「嗯。」
岳天雷点了点头，目视「蛇丐」道：
「本人言出必行，答应的条件决不抵赖，但为了安全起见，你多少得提出一点保证，否则——」
「怎麽样？」
「本人得另行考虑！」
「哦……，」对方骇应一声，不由得暗自沉吟，论武功他是有输不赢，如今既用敲诈手段，平白得了两件至宝，已经是很不容易。如果再行硬逼，逼得岳天雷反脸过招，岂不少了机会……
岳天雷见他犹豫之状，不禁内心冷哂，并且趁此机会，低声说道：「本人所要的条件，比你还要简单，实在用不着多考虑。」
「那麽……讲来听听！」
「你把驱使蛇群的方法说出来，如果得了宝物就溜，我们也可以照方行事。」
「这个……。」
蛇丐眼神眨动，下意识将手一抬，似乎是要掏某一物件。但手刚抬起数寸，立刻自知失态，再度放下，并且阴恻恻的答覆道：
「岳天雷，信不信由你，反正你交出宝物，老子自有交代，如果要问驱蛇之力，那是不必妄想。」
「好吧！」
岳天雷故作长叹，似乎是无可奈何，其实刚才对方的动作，已经泄漏了驱蛇秘法！
叹声中，
他一面解下「天雷怪剑」，一面手指「蛇娘」，说道：
「剑也给你，蛇也给你，可是有一件诀窍，我得先告诉你，免得发生意外。」
「你说！」
「她那两条蛇，天下少有，珍贵无及，可是生性奇毒，那种厉害，刚才你已经亲眼见过………。」
「是见过！」
「因此我希望你早作准备，以免制伏不了………。」
「嘿嘿！」
对方露齿冷笑道：「老子玩了一辈子蛇，自有妙法治他，你别这麽假惺惺，先将宝剑抛过来罢！」
「好，你接住！」
岳天雷毫不犹豫，立将单手一扬，那宝剑凌空划出一个半弧，直落入「蛇丐」手中，对方接剑之後，目棱一瞟，只见剑柄上竟用白绫包住，虽然觉得很奇怪，可是他还要去接「金玉双蛇」，一时倒忙不过来。
因此，他不急於打开，却朝「蛇娘」叫道：
「丫头，你也快把异蛇给抛过来。」
再说「蛇娘」原不愿这样做，可是凭她的冰雪聪明，也已看破了对方的动作，他刚才曾经击手同上，想去掏某一件东西。可是上身赤裸，并看不出藏物之处！
因此要发现这一秘密，只有利用「金玉双蛇」，於是疾将皓腕连翻，同时娇喝了一声：
「接住！」
喝声中，那金光白影，犹似两条劲箭一般，直朝对方射去。
就当「蛇丐」只手来接的时候，竟然发生了一桩怪事，使得敌我双方，同时发出了一声惊噫！
原来「金玉双蛇」一群对方掌心，马上闪电似的齐齐一弹，恶狠狠咬了「蛇丐」一口。
以这两蛇之毒，对方本应该马上倒地，可是「蛇丐」仅只痛得一龇牙，人却不曾栽倒！
这一下，使得「蛇娘」大吃一惊，可是岳天雷却很冷静，他知道来者不善，善者不来。对方乃江湖上一流玩蛇高手，不能那麽不济。
说时迟，那时快！
「金玉双蛇」极具灵性，一口没咬死对方，马上细躯一弹，弹向「蛇丐」身上的蛇群。
这些蛇，本是对方苦心搜集的奇虫异虺，但较之两条珍品，却是差得太多，只见异光所至，齐发悲嘶硬被「金玉双及蛇」一口一个，咬得顿时身死，软绵绵的坠落当地！」
再就「蛇丐」来说，他刚才那一下，已经毒入血脉，伤势不轻，仗着曾服克毒秘丹，当可支持半日。
可是「金玉双蛇」通在他周身疾游，咬死自己的蛇已够痛心，如果再咬自己，那是更加要命。
百忙下，急忙去撕剑柄上所缠白绫，以防岳天雷暴然发难，同时嘴唇歪动，露出一片白光闪闪，细韭叶的银哨！
「呀！这是『蛇哨』………」「蛇娘」见状，顿时惊喜出声，虽想出手抢夺，却怕功力不敌。
岳天雷功力有余，但也不敢妄动，他怕动起手来，对方会把「蛇哨」咬碎。
「蛇丐」大骇之下，再也顾不得许多，只见两唇一鼓，吹出了一声悠长哨音，而且越吹越高，终至高亢入云，变成无声的劲气。
那「金玉双蛇」一听哨音，立刻停止不咬，细小身躯一弹，藏得无影无迹。
但其他蛇群，更被哨音吸引，如波翻浪涌掉头，以劲箭般的速度，从青城山中退出。
并且这一讯号，又吹来了「蛇丐」手下二个恶徒，都是身披蛇皮，急吼吼赶来救应。
「丐帮帮主」对这种变化，简直看呆了。
「蛇娘」却秋波盈盈，示意个郎，赶快出招。
岳天雷屹立如山，冷静说道：
「你别急，用不着我们出手，他会自行覆没！」
话声中，「蛇丐」已将剑柄白绫撕下，一只手掌，正牢牢抓住剑柄，他不抓还罢，这一抓，顿时如被电击，顿为魔力所制住，但见两眼血红，面容惨厉，一面狂吹蛇哨，并且手臂一圈，用怪剑直横过来！
「滚回去！」
岳天雷一声叱喝，「乾坤一煞」的真劲隔空还招，便将对方迫退两丈，正退到几个恶徒身侧。
可是——蛇丐已经疯狂了，他不明是敌是友，只有看见人就杀的念头，立见怪剑一翻，扫向自己手下。
狂嘶惨嗥！血肉横飞！人与蛇都被劈得七零八落，惨状不堪目睹，并且那向後疾退的蛇群，更发出丝丝尖啸，与鳞甲磨擦的声音，合奏成风狂雨骤的交响曲，仅只眨眼工夫，疯狂跳踯的「蛇丐」已淹没於蛇潮之中，不复见其踪迹！
他们三人凛立岩头，目睹着旷世奇观，谁也不说一句话。
只等蛇群渐稀，才现到「蛇丐」倒卧之地——
他只剩了一付骨架，「天雷怪剑」还在手边。「金玉双蛇」盘在枯鲈骨上，那片菲叶「蛇哨」也还含在牙齿间。
岳天雷收回宝剑，取得「蛇哨」，「蛇娘」也将双蛇收回。大家轻松的嘘了一口长气，就听「丐帮帮主」说道：
「少侠，你又除了江湖一害，真正可贺可喜，致於驱蛇的事，老朽可以代劳。」
「那更好。」
岳天雷递过「蛇哨」道：「就请帮主巡视全山，把所有的蛇都引往深山大泽，以免为害人畜。」
「丐帮帮主」马上伸手接过，以快逾奔马的速度，驱赶余蛇而去。
然後，岳天雷砖面回头，带着「蛇娘」返回青城大殿。一会儿工夫，已与「天乐道长」会合一起。
老道长正在指挥门徒清除零星蛇类，他见俩人回来，一方面是高兴，一方面却也神情惨淡，因为这一次「蛇丐」的偷袭，使正门各派死伤惨重，大损元气，尤其二三代弟子的损失，格外令人心痛。
在这样的心情下，岳天雷除了同情之外，实在没什麽话讲，因此他叫道长告辞，准备先行赶赴「阴灵山」。
然後找到了「鱼剑琴」，「郑红莲」和「巫山艳凤」，将善後一切交代好四位女郎，随即身形一旋，怀着沉重的心情，离开了纷乱未定的「青城」。
就在他离去之後。
各派掌门人也率领门众，先後的来到大殿，每一个人，都是犹有余怖，惊魂未定，商量着医治伤者，埋葬死者的後事。
在他们的心目中，「蛇娘」是这一次大难的救星，如果没有她的「金箭香草」，其後果更难想像。
於是，她成了众人感谢的对象，就连「鱼剑琴」等三个，也被大家再三致谢，四位女郎不敢居功，她们说出这是岳天雷的功劳。
这种话、「湘江王」和「西门先生」等人当然相信，但存有偏见的「武当」，「衡山」等派，却是将信将疑，在他们的心念中，还是感激「蛇娘」一个。
「蛇娘」一心记罣个郎，她恨不得胁生双翅，马上追赶前去，因此她忙碌地帮忙各派首脑，医治他们受伤的门徒。
足耗了大半天工夫。
一切事情，大致都已安排妥当。
四位女郎也忽忽的别了各派掌门人，一路上循着个郎留下记号，像风驰电掣般，射向「阴灵山」。
再就各派而言。
排帮帮主「湘江王」，峨嵋「德渊大师」，九还门「俞志谨」，崑仑「西门先生」，「神拳郑泰」，都算平安无事，他们对於岳天雷决斗之事，极为关怀，就等「丐帮帮主」回来之後，大家帮忙各派结束停当。终於在翌日清晨，组成了浩浩荡荡的一群，各人不带门徒，去赶赴「阴灵」观战。

岳天雷意急心忙，身形如电，就像一颗彗星划掠长空，飞越着平野山岳，直指向「阴灵山」。
他不仅沿途留下暗号，而且暗中估计时间，希望「蛇娘」和各派掌门，既不能到得太迟，也不能到得太早。
早了怕别人插手，迟了又耽心误事。
心念中，顾不得星移斗转，跋涉风尘。
终於在约期的那一天，赶到了「阴灵山」麓。
他在入山之前，先以目中寒电，打量了一下地形。
只见山峰插天，深入云隙，其地势之险恶，令人怵目惊心，尤其可怪的是——那绝顶一带，全为阴暗的云海所笼罩，仅仅在山风鼓荡下，露出皑皑积雪，而雪中也泛碧绿颜色。
「嗯——」
岳天雷抬头凝空，心中暗自沉吟道：「看样子，山顶集雪就是阴寒凝聚的象徵，其中必然有些鬼门道………」
但心念刚动，
山顶正中突然射出一线青光，穿透云层，直钻入穹苍深处。
青光是如此眼熟，立使他心神一动，原来这是「青霓剑」所发出的寒芒，比在他手中的时候，别具一股阴森杀气。
凝眸下，
那青光三起三落，一次比一次来得强，到最後一次，连那山颠冰雪，似乎也映得异光灿然，然後瞬化无形，隐没不见。
看到此处，他不由心神狂震，咬牙切齿道：
「原来张辟雷躲着炼剑，竟能炼到这一步，但剑光乍现即收，还没到达十成火候，否则就更难制伏了……。」
想到这里，他情不自禁下意识的一摸怪剑——
以怪剑亘古未有的魔力，当然能制伏对方，可是剑上熔岩，至今未能去掉，到时候能否发挥力量，可能会有问题………。
但是——
他也记起了「武帝」的暗示，说他临阵过招，自有奇迹………
「哼！不管有没有奇迹，我就凭意志决心，也要手刃亲仇，铲除此贼！」
岳天雷一想到父母大仇，师门惨祸，顿时剑眉直竖，目露杀机，一股无名怨恨，像万箭穿心，使他忘记了身外一切，只见奇奥身形，如大鹏展翅直扑空中，就朝山顶雪霾，凛然射去！
「呼！呼——呼——！」奇强无比的罡风在呼啸着，除了风，「阴灵山」是一片死寂，再无别的声音。
岳天雷以绝顶轻功，射到山腰，只见密林险恶，古木苍天，灰暗除恶，就像变幻不已的波涛在翻滚！
朝下看，幽壑千寻，其深莫测。
朝上看，穹苍咫尺，似乎可以用手摸到一样。
面对着这幅景象，他感觉得已到人世边缘，再进一步，就脱离了阳世三间，走进了幽冥地府
悚然中，
虎目一掠地形，又见排山倒海的阴风，却冲入一个深邃石洞。虽然此洞昏暗异常，但他却想起了「蚀骨夫人」所留言语：
她说「要走离火方位，莫走北方癸水。」而经过五行推算後，此处正属丙丁，因此他毫不犹疑的留了一个记号，身形如箭离弦，硬生生迳朝洞内欺进。
岳天雷轻功超绝，速度本就极快，一旦射入洞内，速度更加快得出奇，身形竟似一羽凌霄，丝毫不费气力。
但这种现象，并不便他吃惊，因为强劲无比的罡风，全吹向山腹之中，顺风而行，当然省力。
他这时报仇心切，正想加快速度，於是运起明察秋毫的眼神，在这昏暗无比，鬼气森森的石洞中，凌空飞旋——
但踪出里许之後，
他忽地心生异感，觉得有点不对头，疑惑中，身形微微下沉，随将脚步一收，想要落在地面再看地势。
可是——
他一脚竟然踏了空！
再度一试，也就没有着地！
「怪——！」
怪字还没想完，目芒中更感浓黑如墨，简直没有一点光亮，阴寒之气，却陡然增加，不亚利刃锥心，冷得他连连颤战！
「哔啪………」
他终於在一阵清脆响声中沉重着地，大半个身子都埋进冰块似的碎片里，忍不住起了一身鸡皮疙瘩！
岳天雷自知心性过急，竟已坠入千丈深坑，像这样阴寒凝聚之地，连他也不敢多事耽搁。
他暗地里真气一提——
一双手掌，就朝碎片上按去。
但这一按，使得他全身发麻，几乎连手都软了。
因为他摸到的是片片骨肉，是人体在酷寒中冻裂成的碎屑！
而且因为刚才用力，他的身体反倒下沉，一阵沙沙的响声，冰屍冻骨，已齐到他的胸口！
「不好——！」
岳天雷暗地骇噫一声，连大气都不敢喘，更不要谈遍运真气，因为运功会产生热力，如果引起屍骨融解，那是越发麻烦了！
这一来，他只好僵着不动。
狂啸的风声似已远在天边，眼前是黑暗，奇寒。无情地侵蚀他周身毛孔——
「我不能困在这里！」
岳天雷毛发悚然，暗自思忖道：
「如果『蛇娘』和各派掌门赶来，也必然坠入深坑，不要说那麽多人，只要再加上一个，我就要被压到绝底！
而且万一仇人出现的话，以他的功力，用不着什麽邪门绝招，仅只一记无形掌力，也能使我沉入屍堆，万劫不复………」
想到这里，他禁不住冷汗涔涔。
好在这久工夫，仇家还没有出现，沉吟中，陡地心机一动，想出了脱离屍穴的主意，这主意是如此的简单，他几乎哑然失笑！
「『乾坤一煞』吸力吞力的功力，正好对付这种场面，我居然想不起来，岂非可笑——！」
心念中，
立将左臂轻抬，击过了自己头部，以左掌心仰向天空，右掌心下指穴底。
然後——
暴然地迸出十二成内功，只听「呼——！」的一声，
一股奇强劲气，从左掌心飕然吹入，马上使他身轻如絮，灵巧地朝上一浮，而这股劲道，快如闪电的透过十二重楼中。
随又一记闷似焦雷的爆声！
但见骨肉横飞，震成半坑尘雾。
他那整动身形，犹似劲箭冲空，蛟龙脱困，以快得令人咋舌的速度，射出了无底深穴！
岳天雷脱险之後，
低头下望，凛然地朝穴底再看了一下。
这穴中许多骸骨，也不知埋藏了多少无辜人物的生命，他一方面感到恻然，一方面也感到天生奇险，必须设法预防，以免後来之人，重蹈覆辙。
那是——
他四面打量了一番。
只见石骨嶙峋，布满穴底，如果要填满屍穴。那倒是不可能，但仅筑一道障碍，却属轻而易举。
随见岳天雷身形鹘鴅起，沿着石壁飘行，双掌更发出石破天惊的无形真力。
「轰——隆！隆！隆！」
一阵震耳欲裂的响声。
数十块奇大岩石，无不应掌而坠，崩到地面。
他就用这些大石，沿着屍穴周围，砌成了一道围墙，筑完後，自己端详了一阵，认为後人到此，绝不致坠入穴内，这才轻嘘了一口长气，在附近弄上几个警告的记号，然後身形电旋，再朝前面趟去！
这条入山石径，盘旋交错，阴冷异常，就像永远走不完似的。
而且出乎他意料之外，沿途连半个儿影子也没有遇上，这种不见埋伏的现象，颇令他大感出奇。
但是，
经过仔细思考，他认为「武皇」自知无人能够挡他，因此放弃了其他鬼计，而集全力於那最後决斗。
那麽，这场决斗，必然惨烈异常，对那仇人而言，他一定极具信心，以为必胜，否则不致这样大方。
心念中，
情不自禁的凛然一震，随即右手一抬，问了问肩头长剑。
触到剑，他马上发生一个疑问——
「天雷怪剑是用白绫密缠着，剑身的熔岩先不谈它，致於剑柄那一部份，是否需要解开，应该先有准备。
不解！动手过招不大方便，尤其对方剑法神奇，又祭炼了武林珍品的「青霓宝剑」，决不可漫不经心的对付他。
解开吗？怪剑的魔力攻心，实在值得考虑………！」
经过片刻商量。
他终於眼神激射，右手一扬，剑柄上所裹白绫，立化片片蝴蝶，飞扬四散。
「轻敌乃武林大忌，何况血仇生死，都决定於顷刻之间！并且我邀四女同来，就为了防备这一步呢！」
岳天雷下了置生死於度外的决心，心境顿时安定。他同时想起了「武帝季灵芷」一再交代的两个字：——冷静——。
「对！一定要用冷静应付阴谋，用冷静克住魔道！」
「呼！呼！」
又是一阵刺耳欲裂，令人齿酸的冰风掠过身边。
但这股声中，却夹着气柱穘旋回音，由洞中直冒山顶。
「嗯！到了底了！」
心念下，
他灵捷如猿，猛地一收脚步，双目中射出数寸白芒，积精会神的朝前望去。
果然——
二十丈外，地面上映着一圈蒙胧光晕！显有曲折通道，由此直通山顶。
他正想迈步前进，但又迟疑了一下——
「仇人会不会藏身甬道，居高临下的偷袭？以他那种人品，极可能这样做，我……何不先发掌风，试探一下………。」
岳天雷想试就试，马上双掌圈剑，以强劲绝伦的掌力，对准那圈光晕，一连就是三掌！
「砰！砰！砰！」
股股怒海鲸皮的气柱，卷起无数旋涡，夹山鸣应之声，直朝甬道轰入，那圈光影竟然出人意表的震动起来了！
立见一道青光，由上坠落，在昏暗的洞窟中，隐现着使人心神发怵，毛发悚然的寒芒。
而且青芒後面，更耸立着杀气森森的身形，顿令岳天雷热血沸腾，目眦欲裂，那一腔无名怨毒，就像野火燎原，直冲牛斗！
因为来人非他，正是「武皇张辟雷」现身当地，他在山头祭炼「青霓剑」，正值功行圆满，故而应声立至！
「嘿，果然是你！」
岳天雷咬牙切齿，迸出愤怒而冰冷的话声道：「你为子不考，为兄不恭，心如禽兽，残害同门，还不上前纳命，要等什麽！」
「哦——！」
武皇先是骇噫一声，继而佯装不解道：
「你这是什麽意思，本皇听不懂。」
岳天雷上前牛步，目棱四射，神色凛然道：
「姓张的！你本是『巫山一鹤』之子，天性狠毒，不为他老人家所容，事到如今，还想狡赖！！。」
「磔磔磔磔！」
张辟雷一阵冷笑，真力鼓荡如潮，只听满洞回声震耳，连他手中「青霓剑」的寒芒，亦随之暴长半尺：「你既知本皇身份，还敢这样无礼，岂是晚生後辈的态度………。」
「住口！」
岳天雷听他倚老卖老，妄自尊大，简直连肺都气炸了，立刻怨声反叱道：「我????程嫔陷呄热??执行遗命，你还是乖乖自决！」
「乳臭小儿，也夸海口！老实告诉你，你在『巫山迷宫』奈何不了本皇，如今更无希望，倒不如依我一件………」
「哼，你还有条件！」
「天雷怪剑应该归我，如果好好献上，也许——。」
「怎麽样！」
「能放你安然出洞！」
「嘿嘿！嘿嘿嘿嘿！」岳天雷狂怒至极，竟发出一阵骇人劲笑，笑声中，手臂一圈，就想要出招………。
但是——
他这厢手势刚动。
「武皇」早已面色一整，抬头仰天，先发出了天下第一邪法的「摄魂阴啸」！
岳天雷马上一个寒噤，犹似被一桶雪水当头浇下，十万八千汗毛孔中，犹胜蚁走虫行，痛苦难禁。
但好在他的功力，较之「药王宫」前己经高出许多，那一次他在啸声中昏迷倒地，几濒於死。
而现在虽感神摇气促，却能勉力支撑，因此阴啸中，他不但没有倒下，而且心里牢记着「武帝」所讲的——冷静，居然行若无事，大步前进。
这一着棋，反把「张辟雷」吓得一惊！立见面皮抽搐，单臂如击千钧，就要将「青霓剑」乘机剌出。
再说岳天雷强忍阴啸之苦，步步前移，彼此相隔二十余丈的距离，决非片时可及，但对方却占尽上风，不要说他施展轻功逾电掣，就以「青霓剑」剑尖真劲，也可以远及多丈！
优劣之势，一望而知，他不由得平腕徐翻，身移向「天雷剑」柄。
说来奇怪——
当他的手指刚一碰上，一种强劲魔力，竟似真磁吸铁，使他毫不考虑的将剑柄整个抓牢！
大股灼热劲气，马上渗透掌内遍及全体！
寒冷，完全消失了？
阴啸的摄魂那方，顿亦减去七成了立见他脚下奇奥步法旋动，一挪就是十丈！
「慢着！」
张辟雷眼看啸声不曾震倒对方，且对「天雷怪剑」，仍怀怯意，竟在紧要关头停啸开声，阴恻恻的喝道：
「这里太窄狭，长剑施展不开，暂且住手！」
「哼！你想跑吗！」
「本皇焉能怕你，如果有种，咱们往山顶去！」
「这就是你埋骨之地，何必拣——！」
拣字未完，对方「青霓剑」暴然一划，岳天雷正要出招，可是「张辟雷」身形如电，竟在剑芒乍地中，冲空上腾，射入了曲折甬道！
「那里走——！」
岳天雷恼怒交作，身法随动，如影随形一般，奇奥的衔尾追上。
这条几近垂直的路，实际上，就是山腹中另一条秘密石洞，不仅光滑如油，亦且高逾百丈，在别人也许不易攀上，但「武皇」和他，都是武林中绝顶身手，因此谁也不迟疑，就像两颗流星，飕飕然疾射山顶！
但就在他尾追不舍中，仰面抬头，己见洞口云封雾锁，一片迷离，那「武皇」奇奥身法一旋，早没入愁云惨雾之内。
岳天雷一步落後，仅差十丈，等到射出石洞，只见云雾中留一道隙缝，几处气涡，犹在那里闪动，但仇人踪迹，己然不知去向。
他此时受了怪剑魔力左右，目棱见血，眼射红光，一身燥热难当。胸中充满了杀机怨毒，一见「武皇」隐去，居然毫不考虑，雄猛无伦的照定气旋，迳自剑掌齐出。
「轰！轰！轰！」
一片惊天动地的劲风，直劈得云雾四射，谷应山鸣，但不管怎样用力，都发在虚空之内。
这种极耗真劲的打法，眨眼已过三十余招，饶是内力雄沉，也不由额头见汗，而且他心中还有三分理智，自知得需要冷静，但那股无以形容的魔力，却驱使他不肯罢手………。
再说「武皇张辟雷」骇然跃上山头，藏身雾中，原本是他早就安排好的计划之一，因为他熟知地形天候，算就这个时间，必是云雾蔽天，打算利用这一点，迷住对方耳目，以便暗下煞手！
不料岳天雷举止奇特，竟使他捉摸不定，耳听劲风如雷，倒不敢旨然出手，何况他所最怕的是「天雷怪剑」，又不知剑身全被熔岩结牢，反以为不曾出鞘！
但经过一阵工夫，
他发觉岳天雷连方向都没有弄清，显然是出了毛病，於是步法一错，暗中欺近，未出剑招之前，又以十二成功力发出无坚不摧的阴啸！
他以为这样做对了，实际上反给对方帮了一个大忙。
因为岳天雷奇热攻心，无法自制，一听阴啸，立刻两个冷噤，顿时清醒七分，目棱中又见云雾翻滚中，夹着一道寒冷青光，势如够空电闪，接地连天，以看不清的速度，从背心後面瞬然划到——。
「青霓剑！」他一见剑光骤至，不由心头骇噫，暴转身形，一招「切金断玉」，硬生生回敬过去！
「沙！沙！沙——！」
双剑一交，同震出全力如山，风雷交作的快绞。
他们功力既相近，又同用一样的剑法，要没胜负，全仗着手中奇兵，可是岳天雷有剑无锋，自然大为吃亏，只听异声不绝中，他已然节节後移退出了三个大步！
「张辟雷」得理不让，手腕运出无比内力，在快绞中抓住一个机会，剑芒如灵蛇一弹——
「咯！」
硬生生直朝「天雷剑身」直腰切下！
「糟——！」
本是削剑内行自己落在下风，焉有不知之理，惊噫中已感手腕一震，五指暴分，那柄剑就要脱手坠地！
可是，
剑上魔力，又发生奇怪现象，就像是黏牢掌心一样，任你松手，它却不掉，於是岳天雷趁机一掌，同时身形暴翻，等对方从得意中惊觉过来，他已用「大鹏展翅」撤出十丈！
只见烟云中又一阵气涡发旋，岳天雷也脱出了对方视线以外！
这是生死决斗的第一招——
「武皇」张辟雷自认已占上风，当然暗中得意，以他阴残冷酷的天性，并不急於搜杀对方，宁愿等一个更好的机会，因此森然收剑，隐住寒芒，但却运功不懈，将「摄魂阴啸」如鹤唳九天，发挥到无以复加的程度！
再说岳天雷撤身之後，正好利用「阴啸」和「怪剑」这两种相克的奇功，凛然的喘息了一下，然後低头看剑，去看它有否受伤。
这一看，使他心神狂震不已——
原来剑上熔岩，竟被绞去了一层，尤其仇人最好那一招硬切，更将它震出无数碎裂痕印！
由此可知，他两人刚才那一招，都已将奇奥内劲，使出十二成，再加「青霓剑」珍品不凡，才能把硬逾精钢的熔岩，有所伤损。
「呀——」
岳天雷骇异之中，突然记起往事：「季灵芷前辈说过，我可以放心大胆用它报仇，不必用金钢石去磨琢，原来他老人家料到了这一点，如果再有一招，此剑必可脱颖而出了！
这麽一想，恨不得马上找到对方，但虎目闪处，仇人已将剑芒掩住，而那「阴啸」之声，却如海涛泅涌，从云层放射出一片回音，更使他不易找清方向………。
「本人正需要你啸！」
岳天雷心神已定，随将满腔怒火化为无比冷静，暗中忖道：「只等云开雾散，就是你碎屍万段之日。」
主意既决，他竟然凝立当场，如一尊石像般，凝候仇人出手。
「阴啸」之声，愈来愈强烈，时以枭鸟夜哭，时似巫峡猿鸣，时而高亢入云，时似游丝坠地，夹以山顶的罡风酷寒，其骇人威力堪称亘古无俦。
但除阴啸外，「阴灵山」头别无半点动静，「武皇」想用它压制对方心神，岳天雷却利用它对抗「怪剑」奇热。
就这样对峙了三个时辰。
山顶云霾渐稀，目影渐亮，岳天雷仍极冷静，「武皇」却有些沉不住气，他认为这麽久的啸声，足可压倒对方，而且云雾一开，他的鬼计无从施展。
於是，他面色一整，脚步微挪，悄悄直朝前方欺去。
突然间，那逐渐稀薄的云层，裂开了一道大缝，顿时大放光明，原形毕露。
岳天雷和「武皇」，彼此相距仅只十丈，都是森然凝立，目芒如电的盯视着。
那时快，说时慢！
岳天雷以快得说不出的速度，右手奇奥一轮，使出「垗星摘月」的剑招，直朝对方扑去！
「武皇」见状，也露出一个狞笑，「青霓剑」暴射出漫天寒芒，嘶嘶有声立予回敬！
「沙！沙！沙！」剑身相绞异响如潮，「天雷怪剑」上的熔岩，爆出无数火星，长得漫天遍地。
就在石层绞得差不多的时候，
岳天雷猛然将长剑一抖一弹，「呛！」的敲在对方剑脊，这一敲，双方劲力相加，足可裂石开山，只见几大片熔岩四散落地，「天雷剑」脱颖而出，剑刃赤红，泛出了判眼血色！
「武皇」的「青霓剑」被它碰上一点，马上暗然无光，而且一股怪力透腕传来，使他心房「砰」然巨震，几致麻痹窒息！
「呀——！」仇人迸出毕生修为，劲啸如魅，拚命地撤剑拧腰，险堪堪暴移身形，朝那朵朵残云射去。
「那里走！」
岳天雷胜券在握，那能容他逃生，顺着对方风声，以无比轻功发力穷追！
云更散了，山头木石渐次现形，在这当中，只见一青一红的两道光华，不停地腾射飞旋。
「武皇」气短心怯，妄想利用残云障眼，设法逃命，无奈岳天雷追得太紧，使他找不到机会，但在此死生一发之间。
山腹中曲拆甬道内，忽地身形发闪，「鱼剑琴」等四个少女，先後缓缓爬出。她们总算及时赶上，但阴啸之声，使她们昏迷无力。
「武皇」见状，先是讶然一怔，但随即掀唇阴笑，想出了阴谋恶计。
他将鬼魅似的身形一旋，一面加紧啸声，同时「青霓剑」寒电如潮，突然射向四女，只见四女一个冷噤，齐齐扑倒当地！
岳天雷骇得面色骤变，忙不迭连掌带剑，追击「武皇」後心，但「武皇」乘机一踪，却朝斜侧逸去。
他为要解救四女，不遑追敌，幸亏自己出招甚快，所以她们都未受剑伤，忙中目棱一掠，选了一处大石，将四女置身石後，用空着的左掌为之过官推穴。
这时，「天雷怪剑」还牢握在右掌之中，其热力不仅遍及体内，就连出掌运功，亦具奇效，因此仅费片时，四女都已先後醒来。
「琴姐」你们就等在这里，一切见机行事！」
岳天雷一面交代，同时语重心长的以目示意意思，是要「鱼剑琴」当机立断，以免贻误大事。
对方白巾蒙面，无法看清其表情，但却娇躯一震，沉默的点头答应。
「蛇娘」，「郑红莲」，「巫山艳凤」，看到他手持血光闪闪的长剑，不由惊奇交作，亟欲问话，但「武皇」的阴啸异声，却意外的突转低沉……。
「糟！可能他想逃走！」
岳天雷心头狂震，顾不得再事勾留，急促的说了一声：「小心………。」马上身形疾旋，射离当地。
此时，「摄魂阴啸」已变得细若游丝，因为云层稀疏，回音亦随之见减低，是以岳天雷略一凝神，已发现啸声来源，系出自百余丈高的崖顶！
因其地势最高犹被浮云掩住。
但当他瓢至崖下，却找不到登临之路，经过电闪般绕行一匝，原来此崖形如一柱擎天，其直往仅只数丈。
「上去吗？仇人正居高临下。蓄势以待，原要等他上钩！
不上去吗，………不！我不能再等了！」
因为对方阴啸的收歛，岳天雷顿感周身燥热，那股杀机怨毒，犹如烈焰焚身，使得周身血管，似均即将爆炸！
就在他理智与魔力交战之中，「怪剑」的血色光芒。也像灵蛇吐舌，闪耀不已，而且一长寻尺，眨眼又强了一倍………。
可是这股强光，都被「武皇」隔云看清。
岳天雷还不确知他的方向，他却隔云透视，了如指掌。
阴笑中，「武皇」随将啸声全息，毕生功力，尽都凝聚剑尖，但见青光大炽，上烛云霄，只等运到心剑交融，他就要发出雷霆万钧，无坚不克的一击！
岳天雷当然也发现了这股寒芒，可恨那片浮云，偏偏隔住视线，使他只见光影，却不见仇人身影………。
血仇！
生死！
都将决定於一招。
「阴灵山」顶万籁无声，充满令人窒息的紧张！
那一青一红一寒一热的剑芒，也在同时扩张，代表着两股称绝武林，热同水火的力量。
蓦地间，
一阵怒海鲸波的罡风，呼啸如潮，掠过险峻的山头。
那呆滞残云，立似落絮飞花，贬眼下随风消逝！
时间，短极了，短得只够目棱一瞥。
但岳天雷眼神如电，已将仇人身影，深印脑际——
对方的神情，阴森森凝重之极！在数丈青色剑芒映射下，犹似一尊狞猛巨灵，一身大袍，在罡风中毫不飘动，显见一身内力，全已运达四肢百骸。
尤其令人难忘的，是那付冷傲绝伦，睥睨一世的狂态，他将「青霓宝剑」戟指苍穹，正和铜镜圆光的预言一般无二！
那时快，说时慢，
双方四目交投，「武皇」也看清了岳天雷的神情，他目眦见血，怨毒绝伦，映着「天雷怪剑」的血影红光，竟似一团烈焰中凝立的复仇使者！
「看剑——！」武皇在心房狂震下，狂傲生性，使他唇边扭出一声冷哂，随见剑光暴现，身形倒翻——
毕生修为尽聚於宝剑锋尖，以雷霆霹雳，天惊石破之威，发出了亘古无俦，立判死生的一击！
几乎就在同一时间，
岳天雷亦已吐气开声，发出了平地焦雷的怒吼，吼声中，血芒闪映，身似彗星，像劲箭般穿空直上，运起十二成内力真元，硬生生迎了上去——
「呛——！」
双剑相接，声若龙吟，由青红而幻出的五色毫芒，像夜空电闪，照遍了整个山颠。
两道上下交射的身形，乍合还分，各自凌空划出半个美妙的弧形，然後同落在场心之内！
只见岳天雷足尖点地，随即前飘，手中剑芒，顿又暴长数丈，「武皇」却脚下一个跄踉，「青霓剑」也微微发抖，光芒缩回半段。
「呛——」
又一声震耳欲聋的清劲响声。
「武皇」哇的喷出一篷血箭，身形连连退撤，脚下所踏之处，石碎尘飞，都留下半尺来深的足印！
岳天雷因为戴着貘皮面具，其表情不易看清，但一双眼眶迸射着魔怪似的血芒，举步拧腰，灵捷犹胜鬼魅。
他心里只记得一件事——那就是毫不留情的「杀」！
杀可以洗尽血仇，可以给他无比安慰！
终於——
「武皇」撤到了山顶边缘，这「阴盛山」除了地下甬道，别无他路可通，悬崖之下，是深沉莫测的幽谷。
走！没有路了！而且他一生阴残冷傲，更不甘心死在一个武林少年的剑下，於是悬崖伫足，凛然转身，再度运聚余功，想作生死存亡最後挣扎。
可是——
岳天雷的动作更要快，血影骇人的剑芒，离仇人胸口不过半丈，他不仅眼珠红了，连嘴唇，皮肤，都泛出一片悚人毛发的血红色。
「呛——！」
这是第三剑，也是最後的一剑，这一剑声如霹雳，地动山摇，震得藏身一旁的四女，耳鸣心跳，神志恍然。
「武皇」的身形，仅被剑尖一碰，立刻炸为尘灰，仅有那「青霓剑」冲空飞起数十丈高，映日生光，然後「叮」然坠地。
其中——
就只有篷篷血雾，
点点残屍，
在山崖的天际中，
飞扬………，
飘洒………。
岳天雷凝视这点点猩红，周身热血如沸，唇边微露笑意。
再说四女隐身观战，芳心都紧张得喘不过气来，如今个郎已胜，报却了十八载血海深仇，她们的欢喜，实非笔墨所能表达。
「……雷哥……………」
雷哥银铃似的娇呼中，四道倩影，如箭离弦，迳朝崖边射去。
岳天雷听到呼唤，随即缓缓转身，他那付身眼血红的模样，连四女都骇得一怔，呆立在三数丈外，不知如何是好………
但他的眼睛，除了杀机重重，还流露着三分理智。这是他内力深厚，心灵并未完全迷惑的象徵，致於他的内心，也有两种矛盾至极的声音，再不停的交战………
一个陌生而响亮的声音，不停的在叫他「杀……杀……杀……！用『天雷怪剑』杀一个淋漓痛快………。」
另一个熟习的心声，却叫他：「冷静……冷静……赶快把剑放下？」可是这声音细如蚊蚋，几不可闻，而且怪剑却像黏牢掌心，根本放不下去！
因此，
他眼中那股杀机，对四位女郎都怀有敌意，另外三分理智，却在催促她们赶快出招，好帮他解脱魔力。
四女爱郎心切，虽经「鱼剑琴」下令拔剑，却不能决心出招。
终於，岳天雷在魔力驱使不，右肩一抬，反倒先行动手！
「快——！」
鱼剑琴知道不能再犹豫了，一声清叱，剑影如山，使出「孤凤振翎」的剑幢护身，当先飘身迎出。
「蛇娘」等人也发觉情势严重，同时划出「挑日摘月」，「切金断玉」，「剑气冲霄」，四道剑光一集中，劲风实力，立化为铁壁铜墙，招法之奥，声势之强，几与岳天雷怪剑威力不分轩轾！
「叮！叮！叮！」
三阵暴雨似的清脆响声，接踵传出，「巫山剑法」联手三式，不仅把岳天雷攻势吸住，而且身侧也露出一丝空隙。
这个方位，正是「巫山艳凤」所占，只要她一催功力，那「剑气冲霄」的快剌，立可奏效收功，解决一切。
不幸——
她太爱岳天雷，因此芳心狂震，惟恐伤及个郎，就在剑招仅差数寸的关头，她突然玉腕发酸，竟慢了那麽一点！
俗语说：差之厘毫，谬以千里。
「巫山艳凤」招势略慢，岳天雷已然剑似长河，招法立变，但见血芒陡涨，真劲如潮，四女虽有奇奥剑阵护身，亦被逼退三丈。
她们还未立定脚跟，岳天雷剑尖遥指，隔空射出一声暴雷——
「砰！」
骇人至极的剑光，平地爆裂，「鱼剑琴」身为阵主，首当其冲，立听一声悚人毛发的尖叫声，在红光血影中，破空传出，娇躯更如风吹落叶，翻出悬崖以外。
「蛇娘」，「郑红莲」，「巫山艳凤」全吓得玉容惨变，慌乱中不顾性命，齐似乳燕归巢，先後．飞扑，扑救她们的琴姐而去。
崖边，重又空无一物。
岳天雷持剑凝立，满脸矛盾心情，理智告诉他闯了祸，但又摆不脱魔力驱使，他眼望天边，心灵深处，痛苦……在流血……。
但四女出招时，地下甬道又踪出一大批人，「天乐道长」，「西门先生」，「湘江王」，「丐帮帮主」，「武当三道」，「衡山觉非」……都全部赶到山头。
他们不懂这是什麽回事，但岳天雷血剑如虹，震得四女坠崖，却是铁般事实，「西门先生」这批人自然往好的一面猜，他们猜到事出有因，决无恶意。
但「武当法雷」……这些有偏见的，当然也朝坏的想，他们认为岳天雷好杀成性，竟贱忍到这种程度！
於是一行高手，无形中分作三批。
「武当」，「衡山」，「少林」，「崆峒」等派首脑，都拔出长剑，怒容满面集为一群，显有兴师问罪之心！
「崑仑」，「峨嵋」，「青城」，「九还」的四位掌门，都也亮出兵刃，但目的是想从中劝解！
另外三位是「神拳郑泰」和「丐」、「排」两大帮主，他们救人心切，因此直射崖边，去查看四女下落如何………。
这阵喧腾，引得岳天雷急忙转身——
他那枝血影流滴的剑，和一双杀气冲霄的眼神，立使各大门徒高手，骇得戛然止步，全惊肉颤！
「少侠！你怎麽了？」
青城天乐道长首先骇问一声。
岳天雷有口难言，脚步沉凝，一踩就是尺余深洞，步步朝着他们逼近！
「少侠，快把怪剑丢掉！」
西门先生嗓音发哑，忙不迭大喝一声。
但岳天雷就像没听见一样，手中剑红光隐现，越来越强，如烈焰般照人须发！
「武当法雷」再也忍不住了，立刻长剑一比，厉声怒吼道：「姓岳的，原来你也是武林煞星，本道长跟你拚了——。」
了字未落，他距离各人所站的半圆仅只七八丈。
「你们快些走……！快！快——！」
岳天雷内心深处在嘶叫着，可惜对方听不到他的心声！
虽然眼眸中环流露出三分暗示，但大家心情紧张，谁也不曾注意！
凛然下，距离更缩到五丈！
「法雷」立发一声怒吼，当先抢招政出，这一举动，更刺激了岳天雷的杀机，因此「西门先生」赶紧去拦，将手中铁伞铁扇，舞出两层劲墙，疾朝当中横截。
可惜，这已经晚了！
岳天雷长剑突然一举，异光灼灼，威势逼人，饶是各掌门功力不俗，百忙中均能出剑护身，但已看不清他的手法——
「砰！」
一片血似强光，扫向众人所立半弧——
闷哼，
惨号，
立时响澈场心！
各有所派掌门，无不应声倒地！
岳天雷持剑的时间越久，越被魔力控制得深，尤其长剑见血，愈增威势，於是在震倒众人後，纵有一灵未泯。仍然还要出招。
於是——
他闪电般手臂一圈，又一次举剑作势，那些负伤惨重，半入昏迷的高手们，全已无力相抗！
但在这生死关头，
地穴中清啸如龙，恰射出一道剑光人影，像一股清凉气旋，眨眼间，已射到岳天雷身前一丈。
岳天雷被这清凉真气一拂，顿时清醒许多，只见来人面如冠玉，目若朗星，手持长剑，非玉非金，通体青光，当中却包涵一丝红线，论年龄比他稍轻，正是「武帝」儿子「季佛光」来了！
「岳兄，请你丢下怪剑，小弟有要事相告！」对方已见当地情形，匆忙中来不及救人，先将炯炯眼神盯住岳天雷，叫他放下兵刃。
岳天雷心里虽然明白，却答不出话来，尤其体内杀机，还在蠢蠢欲动。
因此，手腕一阵抖动，那姿势又像要出招，又似要丢剑。
这种内心交战，魔道互争的情形，全看在「季佛光」眼内，他马上左手一扬，霞光随起，取出了一倏金丝细链，末梢悬着宝石琢成的卍字。
「岳兄，你不要看我，先注视这个卍字。」
对方一面讲话，一面把宝石光芒，正射到他的眼瞳上，岳天雷立感心灵一轻，视线亦为对方慑住。
季佛光见状，随将手腕一圈，那光明灿烂的卍字，就像法轮飞转，旋出否幻莫测的圆弧，它旋得快，岳天雷的眼珠也跟得快，不过片时，那血光迸射杀机逼人的双目，已经缓缓闭上！
「岳兄，你听得小弟吗？」
「我听……听得见。」
他终於神志渐苏，回复本性。
「那麽，请你弃剑！」
「我放不下！」
「很简单，只要你照小弟的话做，马上可以办到。」
「请讲………。」
「你先把五指放松，再运『乾坤一煞』之力，准备朝外吐出………。」季佛光语音坚定，一字一顿的交代道：「小弟替你数着一二三，三字出口，立刻使劲！」
「好，我尽量试！」
岳天雷闭目回答，同时点了点头。
「一——。」季佛光数出一字，自己也深吸了大口清气，暗催真力。
「二——。」二字出唇，他更将家传「青蛟剑」高举过头，蓄势以待。
「三——！」三字声中，剑芒大震，他迫出全付功力，使劲向下一敲，正与岳天雷松手，吐力的动作，不差分毫，合而为一！
「呛啷！」
「天雷怪剑」终於脱手坠地，岳天雷随亦完全清醒。他将虎目连眨几下，骇然不已，遍扫各大掌门，当前惨象，更令其心寒气短！
他们都面如金纸，鲜血满身，各自盘坐一方，忍痛咬牙，连功调息。每个人都受了轻重不等的剑伤，其中最凄惨的是「天乐道长」和「西门先生」，前者右腕已断，後者左臂不见，都成了终身残废。
如果废的是别人，对他的心灵打击远比较轻，像「西门先生」也受误伤，简直叫他悔恨莫名，噬脐无及……。
而且，这还亏了他一灵不减，未尽全功，否则这一批人，早都毕命当地。
致於四位少女的命运，他是想都不敢去想了。
在任何人都来不及说话之前，岳天雷咬牙切齿，闷哼半声，沉重的一跺脚，立见地陷尺余，山石如粉，然後他撕下半截大袍，把地上的「天雷怪剑」一包，那身形快得无法看清，一个倒翻，栽入地下甬道——。
「岳兄，我有话说………」
季佛光惊叫未完，已经看不到人踪，他也依样葫芦，一伸手拾取「青霓剑」，随之後入洞内。
「阴灵山」血斗过去了，各大门派首脑，在半晌休息後，也都先後起身，大家彼此搀扶，各怀复杂至极的心情，一言不发下山而去！

风飘云散，月照山颠。
但悬崖之侧，却现出了七条身形，「神拳郑泰」拉着爱女「郑红莲」「丐」、「排」帮主掺着「鱼剑琴」等三个，气喘咻咻，走向地道。
原来四女命不该绝，仗着剑阵护身，逃了怪剑一关，而且飞身下坠中，都被千年古藤钩住，居然奇迹似的，被三位高手及时救起。
他（她）们一见众人散尽，还不会心下着忙，但看到地面的足印血痕，才知道变中有变！
「怎麽办？」
大家都想到这个问题，经过一阵商议後，才决定两条主意，第一，是要找到岳天雷追问详情，或者是找各大掌门面询一切。
计划已毕，这一批又如流星逐月，重上征途。
可是，他（她）们没想到岳天雷行踪曲折，也没想到各大掌门抄了近路。因此两批都没碰上，错过了最後一幕……。
岳天雷快得像一颗流星，以他的绝顶轻功，连「季佛光」也是望尘莫及。
他身形虽然轻似浮云，心情却沉重无比。
「这笔恩怨怎麽办………？」
左思右想的结果，还是只有三个字——怎麽办？
星移，斗转，涉岭，登山……。
数日风尘，他首先回到了「巫山」故址。
内外六峰之间，石窟中是他生父葬地。
岳天雷对山长跪，首先默祭师祖，师伯在天之灵，一方面请罪自责！
他手刃了「张辟雷」，这是替师祖执行「遗命」，除去武林元凶，应属於理不亏。
可是，师伯「铁腕慈心」之死，他不能无动於衷。
何况「张辟雷」是师祖独子，以他的身份，未免以下犯上………。
「师祖，师伯。」
岳天雷闭目瞑思，默然祷告道：「晚辈是功是罪，请两位冥中裁判，致於『天雷怪剑』业已亲自送回，我会将它妥为藏好………」
大礼参拜之後，他随即身形一转，滑过了道傍石窟。
这曾经困他三日的天然黑岳，自是轻车熟路，不费周章。
片刻後，他已到乃父遗骸之前，不由得一腔悲愤，齐上心头。忍不住热泪如珠，泣禀了生母惨死，仇人伏诛等往事………。
他父亲一身白骨，虽经地底奇热，锻得脆软拱比，但始终保持端坐原形，丝毫不曾变样。
可是——
在他禀明血仇已报，师命已完之後，那白骨居然无风自动，轻轻地向前一裁，化成一片轻尘，随旋风飘散不见。
这是「剑圣」死已瞑目，魂归天上的象徵。
岳天雷神色凛然，心中倒感觉到无比安慰，忙不迭向风叩首，重又参拜一番。然後才圈臂拧腰解下了「天雷怪剑」。
他看了看石窟地形，将剑放在乃父遗言之下，心中思忖道：「剑！你身历巫山三代奇逢，现在………牠也留在这里，永镇巫山罢！」
韶光似箭，瞬息烟尘。
岳天雷以奇快速度，朝自己几个目的地风驰电掣！
他到过了「洗心灵泉」，祭奠「剑魔」师叔。
这石窟可以遥望「武当山」，回想「清枢道长」赠剑指路，他不禁心神怅然，恍如隔世。
可是他偏把「青霓宝剑」，忘在「阴灵山」头，这一来，岂不违背自己，亲手还剑的誓约！
「法雷道人虽然受了内伤，可是他总该会抬起此剑。」
岳天雷仰望长空，暗自沉吟道：「反正他心有不甘，将来必然找我，到时候再谈罢………」
心念已崋，他又看了看师叔坟台，脑海中触景生情，浮起了一个极亲切，但又最陌生的人影——
那就是他的母亲！
据「天悦道长」遗言，她老人家遗骸还在故乡，可是自己不知家门，一时又无法打听，因此，他孝心虽切，也只有留待将来，目前先要赶回「猺山」再说……。

「猺山」景物，仍似从前。
老族长见他回来，简直喜从天降，因为他继承义父，做了猺山守护之神，因此猺族老幼，无不欢欣鼓舞。
岳天雷谢了众猺，备下三牲，祭了师兄「岳志明」，致谢舍身之悟。
然後以严肃隆重的大礼，向义父「剑怪徐季德」禀告血仇已复，武功已成，他要按照誓言，在坟前解除面具。
酋族族长手捧铜镜，肃立当地，这面镜子是岳天雷生平初见，因此心情甚为激动。当右手发力一震，貘皮面具立刻解下。
一眼注视镜中，他马上看到一个英俊已极，却又极为陌生的面孔——自己！
但印堂正中，深划一条剑痕，就像是「二郎杨戬」，多生一只上察九天，下见九幽的神眼。
「义父他老人家太关怀我了………」
岳天雷感慨万千的忖道：「这剑痕并不损伤面容，可是他老人家不明往事，恐怕是仇人所刺，泄漏机密，才叫我不解面具！」
想到这里他深吁了一口长气，十八年前，恩仇尽除，但自己走遍武林，又惹下一身情丝恩怨………
这问题他考虑无数次，总不会想出妥善办法，无意中偶一抬头，正好看到山腰上深邃石洞！
「湘江王」铜镜中所示顶言，立随之跃入脑际。
「也许这个能助我思考，何不前去看看，也许会找到答案。」
心念下，立刻起身，交代了猺族勇士，如有外人到此，尽可放他们进来，片刻後，他已然跌坐洞内，凝神思忖。
但——
三日三夜的瞑目苦思，并没替他找出答案来，而猺山鼓声连连，遥见一道身形，曲折到了洞口。
来人手捧「青霓剑」，正是义弟「季佛光」送剑到此，略事寒喧後，对方注视着他的英俊面庞，带笑说道：
「岳兄一表人材，尤其这印堂奇纹，就跟家父讲的一样………」
「哦！令尊怎麽讲？」
「他老人家要传『六道神通』，必须找一耳聪目明之人，尤其要此纹特深，才可以练成『天眼通』的奇奥功力………」
「那麽，他老人家何时传授呢？」
「现在！」
「现在？难道贤弟已经练成，由你代传不成吗？」
「不！我还不够材料去学。」
季佛光腼然一笑道：「可是家父写了一本『六道神通宝籙』，要我带给你。」
岳天雷心头一震，激动问道：
「那麽，可不可以现在给我一看？」
「现在不能看，而且有个条件。」
「他老人家会有条件？」
「条件人人皆有，但家父的条件很简单，不过……」
「不过怎样？」
「也……也很严格！」
「难道是一种严格的考验不成？」
「可以这麽讲！」
「加此贤弟请说，小兄洗耳恭听。」
「这倒用不着细说，只要你用行动答覆一个问题，答对了，马上通过。」
「什麽行动………？」
「我来问你，仁兄对於情丝恩怨，打算如何解开？」
「这个……拔慧剑而斩情丝……轻生死而了恩怨……」
「嗯，对倒是对，但是办法呢？」
「小兄很惭愧，苦思多日，还不会想得出来。」
「那麽，家父讲的『佛祖割肉喂鹰』，你可记得？」
「当然记得！」
「佛祖为了要救兔一命，不惜自割血肉，去喂饿鹰，你说这件事是真？是伪？」
「不必谈真假，这是一个神话。」
「表示什麽？」
「表示人要有自我牺牲，感化别人的精神！」
「那麽。在你的恩怨中，谁该是佛，谁算是鹰呢？」
「我是——」
岳天雷说到是字，忽然心头一震，大放光明，他面容上一片庄严平静的表情，扫尽了往日的忧患焦虑。
「季佛光」久闻佛法，探得禅机，看到这个情形，知道他义兄已经大澈大悟，解脱了红尘之苦。
於是，他也面色一整，随即说道：
「依小弟看来，仁兄已经猜透了。」
「我相信是这样？」
「你真能做到吗？」
「当然！」
「如果你要改变主意，随时可以………」
「用不着！」
岳天雷豪气如云，朗声含笑道：「愚兄言出必行，向无虚语，但等下实行的时候，恐怕外人不了解………。」
「你放心！」
季佛光侃侃答道：「小弟奉了家父之命，专程前来，替你做护法使者，一切都有我。」
「很好。」
岳天雷致谢点头道：「但不知各派掌门，现在何方………」
「已跟小弟同来，就在出外。」
「那麽——请他们来罢。」
「季佛光」肃然遵命，身形微动，已出洞外，遥向山外林中，发出一声清啸，立见人影齐动，直奔山腰。
「武当三道」，「衡山觉非」，「少林悲航」，「峨嵋德渊」，「崆峒四剑」，先後入洞，就连青城「天乐道长」和崑仑「西门石」也裹着剑伤，随後进入。
这山洞广大幽深，众人席地落坐。仅占了洞口。
岳天雷目芒一顾，不见丐排两位帮主和「神拳郑泰」，心中颇感惘然。但「阴灵山」头并未见三人受伤，因此也就放下心事。
致於「鱼剑琴」，「蛇娘」，「巫山艳凤」和「郑红莲」。他只知道是同坠崖下，以为有死无生，因此力斩情丝，不再多想。
关於这一点，对在场人物而言，都是一样的想法，就连季佛光，也不明白个中曲折………。
等大家坐定之後，岳天雷开门见山，朗声言道：
「诸位此来，全为了恩怨二字，现在——请各位直言无隐，尽量明言，在下绝对有个了断！」
各大掌门彼此对看了几眼後。
「法雷道人」首先应声道：
「武当上辈三条性命，要算在尊驾身上………」
「好！」
岳天雷凛然一诺，接道：「其余各位请接着讲下去！」
「衡山觉非」语音发哽，满面悲痛道：
「家师『法宏大师』，不幸为你去世！」
「崆峒四剑」续道：
「本门三位师兄之死，也与阁下有关！」
「少林悲航」痛泪如珠，哑声说道：
「悲济大师本性已失，你不该不分皂白！」
「峨嵋德渊大师」寿眉一立，接道：
「本门并无死亡，致於老衲所受内伤，也可以暂时不说，但你剑震四女坠崖，却属情理难容，老衲看不过去！」
岳天雷闻言之下，心中绞痛难当，但吸了几口长气後，再朝场中问道：
「还有那位没有……？」
「天乐道长」面色激动一番，断续的说道：
「贫道很难说出口………敝师兄是少侠所救，也死在少侠眼前………可是我有一件想不通………」
「那一件？」
「我和『西门先生』是好意解围，想不到也挨一剑，落得一腕已废！」
「在下抱歉？」
他答话中，眼光移向「西门先生」，对方一臂全断，伤势更重，不禁恻然问道：
「先生——，你有什麽话说吗？」
「说………说什麽！」
对方皱眉抚臂，虽不直说，心中难免忿忿！
岳天雷等大家讲完後，立刻肃然发问道：「诸位！武林恩怨，总用以血还血这句话来表示，对不？」
「对！」
大家异口同声，齐齐答应。
「那就好！在下今日以血还血，使大家可以上对历代祖师，下对本门弟子，都有一个交代！」
这句话，说得大家一怔，不知他这以血还血如何做法！
骇然凝望中，岳天雷语气如铁，森然唉道：
「佛光贤弟何在！」
「小弟在此！」
「请将宝剑递来！」
「是！」应声中，季佛光递过「青霓剑」，岳天雷一手接下，面对「法雷道人」说「此剑得自令师之手，今日一用，立刻奉还阁下。」
说到要动宝剑，大家越发惊奇，「德渊」「天乐」和「西门先生」都似乎想出言相问，岳天雷提剑在手，正色说道：
「在下要动手了，大家都是武林高手，一派掌门，希望不要惊动，如有扰乱在下，这护法之人，不会容许！」
「哦！哦！」连声惊噫下，众人眼光这才注意到季佛光。
可是——
谁也不曾见过，全都睹面不识。
终於，「西门先生」扬声说道：
「请问，你这位护法是谁？」
「季佛光」立刻上前一步, 报出名号道：
「在下季佛光，奉了家父之命来此护法。」
「令尊是谁？」
「上灵下芷，人称『武帝』！」
「哦………」又一片惊噫连传，大家认为「武帝」既派他来，这桩公案，应能圆满解决，众目睽睽下，岳天雷端坐不动，使出一式「孤凤振翎」，那片片剑芒，如同天花乱坠，地涌金莲，端的奇奥百出。
但他们还来不及眨动眼皮，那光突然一收，顿见血箭如潮，凌空飞射，而血的来源，竟出自岳天雷身上，他居然剑削自身，以偿各人的恩怨！
大家都吓呆了，愕然中，又见片片血肉，端正的射落面前，等到剑光一停，岳天雷血浇满身，依然端坐。这时谁也不敢去看他的伤痕，但俊美面容，仍是神色不改，他手腕轻震，把「青霓剑」射到「法雷」身前，轻声说道：
「物归其主，以血还血，恩怨是非，从今解决！」
话声落时，双目紧闭，从此没有声息了。
各掌门感动至极，深悔责人过分，责已不严，顿时传出一片悲泣之声。
但「季佛光」铁面无私，凛然起身道：
「诸位怨气应该消了，我要遵命送客，恕不挽留了！」
众人凄绝不已，缓缓出洞，经过一阵商讨後，他们要亲自动手，就洞筑坟，表示一点敬仰之心，季佛光面色毫不悲伤，但也点头答应，在齐心合力下，立用奇大石块？封穴为墓，然後各宣佛号经文，再三顶礼而去。
<|endofbook|>
