第二章 雪光绿焰无名火

广场内高升一片尘土，费格竟被一个老头戏弄得团团转．身上的华丽衣服全破啦，在夕阳斜照下，他喘气如牛，吼也吼叫不出大声啦。
沙中宝一看没有错，那老头正是老疯子，奔到斗场．故意大声喝道：“费庄主，你退下，这个老家伙我认得，他叫老疯子，专门杀人放火。”
希虎录老人一听，心中真有点冒火，付道：“好小子，你敢骂我。”
在费格退下后，沙中宝装出一派拿人钱财与人消灾的样子，扑出就拳脚齐施，轻轻的向老疯子道：“烯哩呼嗜．三十招后你就走啊。”
“不，小子，我要揍你。”
“什么”？
“好小子，你太过份了，居然骂我是个杀人放火的下流。”
沙中宝闻言大急道：“老头，那是我故意说的呀，不那样说，怎能将‘乌兰狂虎’唬住阿？”
“屁，什么话不能唬他，非说我老人家是个下流？小子，注意了，接我一百拳重的。”
沙中宝大急，一面闪躲一面急叫道：“使不得．你忘了：还有鬼扯蛋未上演哩。”
老疯子拳劲如山低吼道：“小子，快拿真功夫，少说废话，否则我会把你打死。”
沙中宝感到劲如山压，心中也冒火了，立即展开黑阳神功，低声骂道：“死者头，你真疯了，你会破坏我们的计划。”
老疯子这时也感到沙中宝的拳风不对，心中一怔，付道：“好小子，原来你不是省油灯啊。”
十招一过：“小子，你练成黑阳神功了？”
“老疯子，你以为我怕你，打就打，打到明天好了。”
“嘻嘻，小子，我走了．下次少说下流话啊，喂，已经捞到多少了，够到北极来回就够了。”
“老疯子，滚要滚得像样点，钱恐怕还不够，大摇大摆会露马脚，搞砸了，在路上我可不管你的吃喝啊。”
老疯子突然惨叫一声，倒地来个十八滚，他是真滚．滚出后翻身爬起就逃。
沙中宝一见大乐，拼命迫，吼声道：“拿命来。”
追出几十丈，老疯子立在一株树后：“小子，你还追个什么劲？”
“老疯子，快叫维吾静准备．我要驱使费格发动夜袭啦。”
“怎么？不要鬼扯蛋上演了？”
“费格没有现金了，我们还演个屁？”
“有多少啦？”
“三百金币，如不够，另找东家。”
老疯子走了，沙中宝慢慢的回到费家庄，他摆出一副胜利者的姿态。”
费格带领大队人马在迎接：“沙师傅．宰了他？”
“可惜，那杀人放火的老疯子居然会遁法，被他逃脱啦。”
费格身旁一群人闻言，人人发出叱叫：。”
“沙师傅！”费格似也大吃一惊：“他会不会再来？”
沙中宝道：“明的来还是要他滚回去。”
“吓，他会仗遁法来暗的。”
“庄主，好在他不是维吾静的保镖，否则非来暗的不可。庄主．你准备要我保几天？”
费格已知自已没有金币现金了，他忽然回头向手下郑重道：“你们听着，我要在三更奇袭维吾静，现在各自去准备。”
沙中宝暗笑道：“不出我所料。”
那二庄主的眼中，这时的沙中宝是个天下第一高手，紧紧陪着进入大厅，悄悄的送上一包东西：“沙师傅．请收下，要不要点验一下？”
“二庄主，我信得过你。”
后面又摆出酒席了，费格笑向沙中宝道：“沙师傅，请坐，我们喝到三更。”
“庄主，那几位受伤的大哥怎么样了？”
“沙师傅，他们伤势不太严重，谢谢关心，他们在上房休息，都吃了打伤药，对了，沙师傅，今夜偷袭维吾静，会不会成功？”
“庄主，对付那女的，我如失了手，因而败了。金币一百你收回，其他的那就要看贵庄的实力了，成功与否我不敢说。”
费格希望沙中宝调度全盘夜袭事宜，不仅仅只对付一个人，这时闻言冷了半截，但又不敢拿出老板的姿态，良久，他装出笑脸道：“沙师傅，你们中原有句名言，说什么“知已知彼，百战百胜”来着？……”
沙中宝哈哈笑道：“原来庄主居然不明白维吾静的实力？”
费格道：“他有了一个和尚撑腰，现在又多了一个女保镖，但不知还有什么人呀？”
沙中宝点头道：“确实应当探一探，这样吧，庄主待我不错，我也应该有所回报。庄主，在下趁着对方尚未知道我是庄主的人，当此夜幕低垂的时候，我替庄主跑一趟，不过我要说明在
前，这是额外的，算我奉送了不收费。”
费格大喜道：“那真多谢沙师傅了。”
“庄主，你要等我回来껖后才发动啊。”
“当然，当然，沙师傅，我要明白敌情啊。”
沙中宝暗笑，拱手出门，付道：“这家伙确实没有头脑啊，我正悉无法离开一下哩。”
沙中宝趁着天色全黑的时候，他绕道走向维吾静的庄子，但才离费家庄还不到十丈，他忽然看到有几条黑影向费家后园飞扑、速度之快，大大出乎他的意料之外！付道：“难道是老疯子和
鬼扯蛋带着阿云来查费家？不对呀，那三条影子没有女的啊。”
一想不对，他立即由费家后园急急盯上，这时他已看清，那是三个它年白种人：“不好，费格请到三个高大帮手了。”
看清那三人面目后，他加这奔向维吾静的庄子，正想入庄．忽听蓝云霞在暗中叫道：“中宝，我在这里。”
沙中宝急急走去，他不但见到蓝云霞，甚至看到广济和尚噫声道：“你们在暗中放步卡？有什么事情不成？”
广济和尚道：“我们看到三个白老人，他们想到维家看动静，但被两位老施主在暗中一捣鬼．结果他们知难而退了。”
沙中宝道：“我也见到了，那是费格请来的援兵高手。”
蓝云霞道：“你见到鬼扯蛋没有？他在暗中盯去了。”
“没有，不过广济大师快去告诉维吾静，费格会在三更发动奇袭。”
和尚闻言，立即道：“少施主，你们在此监视，老钠就去？”
沙中宝看到和尚走后，轻声向蓝云霞道：“我回到费家庄时，你就跟着去挑斗。”
“为什么？”
沙中宝道：“费格以一百金币要我对付你，到时我们打个十几招你就向北走！”
“噫，你准备动身了？”
沙中宝道：“没有必要停留了。”
蓝云霞道：“不对呀，留下两个糟老头不管？”
沙中宝轻笑道：“费格请来了三个高手，如没有两个糟老头，维吾静家里就完蛋了，广济僧只能对付费格一人。”
蓝云霞道：“假设我去费家，那三个白老人抢出头怎么办？”
“挪更好，你也照样装败，引他们出了八百谷，我们一同收拾他们；这样不也帮了维家的大忙，总之我不等天亮就要动身。”
“好罢，你先回费家，一刻之后我就来，对了，一路盘费可够了？”
“你放心，金币价值高得很，只要一枚就可吃五六桌酒席，我身上现在有三百枚啦。”
“坏蛋，不留一点给两个糟老头？”
沙中宝轻声笑道：“金币给了他们，他们就不会来找我们作伴啦。老疯子知道我已有了金币，他们今后不拚命追我才怪。”
“呸，一肚子尽是坏水，好啦．你回去吧。”
沙中宝往回走，才到半途，他突然一隐身，原来他已看到了鬼扯蛋。
“小子，连我老人家你都看不出，还是有意躲起来？”
沙中宝轻笑行出道：“查过费家庄了？”
鬼批蛋道：“有三个白种货你是看到了，他们是，红冰派’的，想不到费格这家伙神通不小，他居然是罗刹诸国中一小国的重要人物．他被派在这一方发展势力。”
沙中宝道：“还有呢？”
老头道：“小子，你回去留心一下，在费格的上房中，似还有个神秘人物，他也是刚到，那费格对他很尊敬，小心点！”
沙中宝怕的是他提出要金币，见他不开口．心中一喜，立即道：“三更见。”
回到费家庄，一进大厅，可不是，三个白老人就是坐在正面、可惜、没有看到鬼扯蛋所说的神秘人物
“沙师傅回来了’怎么样？”
“庄主，好险，维吾静请来了几个神秘人物在暗中相助”他口中在说，眼睛看着三个白老人，似在看他们有何反应。
他才一住口．其中一个白老人阴声道：“藏在暗中不露面其什么英雄？”
费格立向沙中宝道：“沙师傅，这三位是……”
“我已知道，这是费庄主搬来的救兵，不必介绍了。”
另一白人阴声道：“听说你武功了得？”
沙中宝摇头道：“过得去罢了。”
第三个白人大声道：“你的保费太贵了吧？”
沙中宝哈哈笑道：“你懂不懂我中原有句话，“周瑜打黄盖”．我没有强买强卖。”
“老夫‘过山彪’，可以代替费庄主安排三更的行动。”
“哈．取我中原黑道字号，怎么啦？由你调兵邂将？”
过山彪道：“你今晚的对手不是那个女子了。”
沙中宝向着费格道：“庄主，这是什么一回事？”
费格有点尴尬似的，拱手道：“沙师傅，你们三位要亲对付那女的。”
。哈哈原来如此，三个对付一个？”
过山彪冷声道：“谁说是三个……”他的话未说完，忽见一个庄汉奔进急声道：“庄主，广场出现那个女子了。”
沙中宝哈哈大笑道：“来得真巧，她来找死了？”
过山彪猛的站起迈：“费庄主，她是什么东西？居然如此大胆。”
他站起，另外两个也挺身道：“活捉他。”
沙中宝不担心蓝云霞应付不了．他所要留心的，是鬼扯蛋郑重提起的神秘人物，当三个白老人出去之，立向费格道：“庄主，快到二更了，三更天的行动不会改变吧。”
费格道：“沙师傅，原定计划虽不会改变，但调度已经不属于老朽了。”
大厅距广场很远，外面的大斗，在里面连声音也听不出．沙中宝虽然不担心蓝云霞，可是他要动身，这时却无机会脱离。忽然，大厅外面一阵喧哗，立见四个大汉拾进一位老白人。费格一见大惊，扑上大声问道：“谁负伤了？”
一大汉急急说道：“庄主，不是伤，是过山彪被打死了。”
费格一看没有血，俯身待察．沙中宝急急道：“。庄主，看胸口就行了，那个小洞是被‘神魔阴钉’所害。”
费格急问大汉道：“是女子下的手？”
大汉道：“是的，她现在被另外两位将军追去了。”
沙中宝眼睛一转，急急道：“庄主，那不妙，另外两人更不是对手。”
费格大急，连忙道：“沙师傅，他们目中无人．希望沙师傅及快前去支援，他们如全部身亡，考朽就无面见大王了。”
沙中宝道：“庄主，三更快近了，咱们分两面行事，你去攻维吾静，我将那女子收拾后．马上就来接应。”
“好的，事情全仗沙师傅了。”
沙中宝问明蓝云霞的去向后，立即奔出大厅，到了庄外，全力向北追。离庄追出，还不到二里地，他忽然察出背后有人在盯，不过他敢确定，那就是费家庄的神秘人物。
沙中宝为了急于找到蓝云霞，他没有时间把那人逼出来，只有全力向前奔，及五里外．突然有人低声叫道：“中宝，快到这里来。”
一听是蓝云霞的声音，沙中宝猛的循声闪去。“快藏起来。”
“阿蓝，那两个白老人呢？”
“收拾了。”
“躲谁？”
“难道你不知有人在追你，他是红冰派第一副主宰，但却是该派真正幕后人物。”
忽然有阵风声过去，其速绝伦，沙中宝轻声道：“他追过去了。”
蓝云霞道：“他炼成‘锣挡魔法’，我担心我们的武功不是他的对手。”
“你怎么知道他的底？”
蓝云霞道：“当我除掉最后两个白老入时，在死者断气前退出口供的。”
二人观察一下方位，立即偏离正北，方向不变，急急前进。
“阿蓝，罗刹大帝与红冰派有什么关系？”
“那是一而二，二而一曲问题，政教合，则为二而一，政教分，就是一而二．那三个老白人届政．刚才追我的是属教，记住．刚才之人名叫谢里金，名虽为第一副主宰、他比主宰的权力大，本事也高得太多。”
估计两人奔出百里外，也没有被那神秘人物追上，因此两人放慢了脚步，前面出现一城，沙中宝道：“肚子俄了，我试探一下金币效果如何？”
“不要试探，先要买点什么东西，把一枚金币换零。”
沙中宝道：“罗刹馆子找得出零星卢布来？”
我们都不明白罗刹境内的买卖，多买东西就有经验了。”
二人刚刚走进城，这时在他们所经过的一处林边忽然现出一双青年男男女来。”
“嗨嗨，吉样，终于看到了吧？”
“如意，他是‘剑王”的第弟沙中宝？”
“一点不错，我们在天外天就听到他和那女的又狡猾，又精灵，而且名气大得很。”
女的道：“吉祥，那女的是凡尘王母的徒弟蓝云霞。”
“如意，你真是，难道还有别的女子敢跟沙中宝同行？”
“吉祥，你真的要和他们作对，当心你师父会剥你的皮啊。”
“如意，怎么啦？你不是说好的要斗那女的，现在又怕了。”
“谁说我怕？吉样．走…。”
突然在侧面不远处冲出了两个老人：“抓小偷．抓小偷。”
如意闻声，头都不回，猛推吉祥道：“快走。”
“妈的，又是那两个老不修呀”吉祥拔腿如飞，和如意逃得没有影子了。
“哈哈，老疯子，这两个小鬼，脚底下擦了油哇。”
“溜得真快，我看，乱扯，我们的小宝贝真的收不回来啦。”
哈哈，他们不送回。我们就一直吓唬他们，对了，乱扯，沙中宝倒底是什么一回事，是他们追赶谢里金，还是他们被谢里金追赶呢？”
“老疯子，我看两样都不是。”
“那是什么？”
“嗨嗨，乱扯，我永远比你聪明，告诉你。沙中宝这小子鬼得很，我们被耍啦。”
“什么，他得了三百金币不管我们啦．反而叫我们替维吾静当护院？”
“八九不离十，追，他们一定在前面城中大吃大喝了，找不到他们．我两个就得喝西北风啦。”
说巧可真巧，在二老不知以什么神通找到沙中宝和蓝云霞所落的酒馆时，恰好又碰上沙中宝他们吃过后出店门了。
“中宝，不好，老疯子和乱扯找到我们了。”
“阿蓝，看样子逃不脱了。”
“多不好意思。”
“阿蓝，别插嘴，看我应付。”
“哈哈，小子，你想独吞呀”老疯子冲到沙中宝面前，一脸疑问的表情。
“别大声，我们快追。”
“小子追什么？”乱处不懂他的话。
“那个神秘人物刚过去。”
“喂喂喂！小子，你别来这一套，哦，你们吃饱了，什么神秘人物，别鬼扯蛋，想以“神秘人物”四字来避开我的问罪？”
沙中宝装出大急道：“两个老头子，别以小人之心来度我君子之腹，要钱，拿去，免得我来背。”
老疯子回头向乱扯道：“鬼扯蛋，小子确实不似那种？这次算我们误会他了，快追，不然谢里金会走远啦！”
乱扯还是将信将疑，横了沙中宝一眼道：“小子，暂且相信一次，走，谢里金是个厉害对手，不除他不行。”
蓝云霞付道：“中宝确实鬼得可以，难怪我过去老是输结他，连这两个老狐狸也上当了，追？追个屁？”
“喂”沙中宝跟着追出问道：“两庄情况如何？”
“小子，广济和尚还是没有把费格放倒，不过费格恐伯永远也回不了八百谷了。”
“死了，是你老把他给杀死的？”
“呸，小子，那种货色还值得我考人家动手？他是逃回去时中了红冰派第一副主宰谢里金一掌才回老家的。”
“谢里金会杀他自己人？”
“那是他红冰派的规矩，失败者死。”
老疯子忽见乱扯直向前望，问道：“有发现？”
鬼扯蛋道：“老疯子，谢里金倒是没有看到．你看看前面那一老一少两个女的，有有点邪气，告诉小子和丫头，叫他们小心了。”
老疯子向前一看，面色凝重，回头道：“沙中宝、你们听着、好好认识她们，那是可怕的邪门人物。”
沙中宝虽然不了解这两个老人身杯什么绝技？炼有什么神通？可是他心中多少有点谱儿．现在这二老对前面两个女子都如此慎重警告，立向蓝云霞道：“你的注意力强，记住她们走路的
姿态和背影！”
蓝云霞向考疯子道：“看出些什么苗头？”
老疯子道：“她们必定是师徒，身上伏有暗影．虽然不知那暗影是什么，但却邪焰高张，你们看不出，也许你哥哥“剑王‘能看得出。”
蓝云霞道：“难道我们没有必要查查她们来龙去脉？”
沙中宝道：“既然看到了，当然要查，不过这与两个老头子没有关系，他们要的是“极光珠”，我们追下去。”
“小子，别搞激将法．要查大家一起行动，金币在你身上，又要耍脱身计啦。”乱扯口中在说．眼睛望着老疯子作鬼脸。
“哈哈，鬼扯蛋，注意啊，她向左侧森林去了，当心她是引我们入罗网哩。”
“老疯子，那暗影是不是“伏鬼法”？或者是更厉害的“魔鬼伏”？看她的穿着，莫非是北极原始土人，那就有得斗啦。”
沙中宝道：“北极土人不是爱斯基摩人？”
“不，小子．爱斯基摩人在北极的历史还不到三千年，北极土人却有四千多年了，他们连爱斯基摩人都忌视，那是一种十分神秘而又千奇百怪的邪门。”
两老头对沙中宝和蓝云霞还是非常关心，只是鬼扯蛋回头道：“沙小子，天色黑暗了，这是邪门人物最容易发挥长处的时候，我虽听说你们两个鬼名堂非常多，但不太清楚，等会进入森
林，一切要沉着，不可乱出手，以提高真气非常重要，不管武功或法术，真气才是正道。”
蓝云霞道：“听说天外天的人武功，法术并重，法力的方面以何为宗？”
老疯子道：“神、鬼、妖、魔、怪，不问正邪，总之是万法归宗，你们的世界，我们的世界，梦世界，还有干千万万的世界，宗只一个，惟各有炼法不同而已，其理则一，持此一理，无往不通。但强弱则在道高与道低，丫头，别在心里起疙瘩！”
沙中宝道：“森林很大．她们藏起来怎么找法？”
鬼扯蛋道：“你小子只跟着。少说话，也许她们师徒不是因我们才进入森林的。”
蓝云霞道：“我觉得不对呀。”
老疯子道：“什么不对？”
“后面有人跟着，难道你们没有一点感觉？”
沙中宝道：“进入森林还不到一二丈深，你是太紧张了。”
“笑话，难道我会比你胆小？”
鬼扯蛋道：“后面真的有人，奇怪，丫头的反应居然如此灵敏。”
老疯子忽然跳起道：“我看到了，不要紧，是个老爱斯基摩人，噫，怎么可能呢？”
蓝云霞道：“怎么会不可能？”
鬼扯蛋道：“这个人种永远不会离开北极的呀。”
沙中宝道：“这种人类不多？”
老疯子道：“说少也不少，他们以渔猎为生，绝大部分住居在格陵兰，一半散居在北极区各个地方、总之不愿离开冰雪之地。”
“吓”蓝云霞惊声叫道：“我看到他了，是短小的老人。”
老疯子道：“是男的还是女的？”
蓝云霞道；没有胡子，—定是个老太太。”
鬼扯蛋轻笑道：“丫头，这下你错了，他是老头子。”
沙中宝道：“他们不留胡子？”
老疯子道：“不是不留胡子，而是爱斯基摩人男的不长胡子。”
沙中宝惊奇道：“有这种事？”
鬼扯蛋道：“你到了北极就明白了，刚才丫头看到的还不一定是老人，这一种人，年纪不到五十就显得十分苍老。”
蓝云霞问道：“为什么？”
老疯子道：“第一是气候上的关系，一个人自出娘胎就处于冰天雪地，你就可以想像，第二是他们的品种，这种人的面部容易起皱纹，同时更怪的是，他们不分男女，嘴唇形成一种名曰‘鲸刺’的东西，看起来如同八、九十岁人的嘴、显出一条条直沟，沟纹深入唇内。”
沙中宝道：“他不躲避啦，小心，向我们后面上来了。”
鬼扯蛋轻声道：“他似看出我们不是邪门人物了，噫，这是老的，他的功力深厚无比，别使他怀疑，他的出现必定有原因。”
那老人真的非常短小，居然穿一身白皮毛衣裤，只见他施出中原礼数拱手道：“诸位，老朽有礼了，老朽塔塔。”
老疯子噫声道：“你是爱斯基摩之神。”
短小老人连连摇头道：“那是家兄奇塔。”
鬼扯蛋笑道：“爱斯基摩之神原来是奇塔…”一顿又笑道：“塔塔老兄，我叫挂车胆，这位老兄叫希虎录，罗，这一对小鬼，男的叫沙中宝，女的叫蓝云霞。”
短小老人塔塔响声道：“幸会，幸会。”
老疯子道：“塔塔，你如没有天大的事，只怕不会离开北极区吧？”
“是的，我是被冰母喜路里亚逼出来的，家师也被逼到不知去向了。”
沙中宝道：“前面有个大邪门人物体可知道？”
塔塔道‘“她就是冰母首徒任柯娃，我就是暗盯她的．她在森林里不知干什么？”
鬼扯蛋道：“你只一个人？”
塔塔道：“还有一个同伴雪林，他由另外一面进去了。”
老院子向鬼扯蛋道：“这座森林方圆不下百里，我们必须分开查去。”
“老希，如何分法？”
老疯子道：“两个小鬼走右面，塔塔走左面，我和你向正面．各把距离拉开半里。”
沙中宝道：“这也只能形成两里排搜过去呀。”
塔塔道：“距离不太远最好，她的“魔鬼伏”邪法十分厉害，距离近，可以相互呼应。。
鬼扯蛋啊声道：“原来她练的是这种邪功，好，我们分开，方向还是向北不变。”
沙中宝不懂什么叫作“魔鬼伏”，他与蓝云霞向右侧森林悄悄摸去，心中一直嘀咕不止，到了一非常黑暗地停下，四下观看—下，静悄悄的，毫无半点动静，悄声道：“阿蓝，“魔鬼伏”是什么邪法？”
蓝云霞道：“将人类或兽类的灵魂，以法术驱使伏在敌人身上，以侵占敌人的本命元神，加以毁灭敌人。”
沙中宝大惊道：“如何克制？”
蓝云覆道：“提高本身其气，护住本命元神，使其无法侵入为主，然后发出功力对抗，这就看双方的功力强弱而分胜负了。”
沙中宝道：“我们神魔钉可否施展？”
蓝云霞道：“我不知道，不过凭我们的功力是不怕侵入的。”
沙中宝大喜道：“我们既然不怕侵入，那还担心什么，走，希望见到她。”
“中宝，我们不可大意，那任柯娃必定还有其他邪门，还是小心—点为上。”
我知道．在未得大哥的指示之前，凡是北极来的任何人物我都不会随便行行事的，除了红冰派和罗刹大帝手下。”
蓝云霞道：“大哥和卓文蒂、尚文若两位姐不知到了哪里？”
“不可能直达北极，一路上事情必定非常多，也许不断遭到各方阻击哩。”
中宝，快看，前面有个矮老人。”
月亮从森林的空隙滞下来，恰好照在一个矮老人的身上，沙中宝—见，轻声道：“八成是爱斯基摩人塔塔所说的同伴了。”
“你确定他是所谓的雪林？”
沙中宝道：“怎么，你担心他是那邪门变的？”
“小心为上，慢慢接近。”
二人尚未到达矮老人五丈内，忽见那老人发声道：“沙少侠、蓝姑娘，塔塔没有和你们一起来？我已等了很久了。”
“噫，你等了很久？你知道我们必定经过这里？塔塔另走一路啊。”
矮老人道：“那就算了，我们走的这一条森林秘道才是正确的。”
蓝云霞道：“你真是塔塔同伴雪林。”
矮老人道：“姑娘疑心老朽是妖魔变化的？”
沙中宝道：“我们不能不小心．雪老头，你所谓正确的是什么意思？”
“你仍没有听塔塔说？冰母喜路里亚之徒任何娃就在前面？”
沙中宝道：“听说过呀，但不知她在森林中作什么？”
雪林道：“她遇上两个对手了，不过那两个之间也是敌对的，现在变成三面仇视了。”
蓝云霞惊向道：“另两方又是什么怪物？”
雪林道：“现在还不明白，据我判断，一为罗刹境内的怪物，连罗刹大帝和红冰主宰也很头痛的魔头，一为来自白令海的怪物，他可能要夺北极的整个地盘。”
沙中宝道：“你和塔塔是爱斯基摩之神的什么人？”
雪林道：“我是格陵兰爱斯基摩族长，塔塔是沙卡斯提区爱斯基摩族长，我们爱斯基库人分布太广，各区有各区族长，我们只有一个最尊敬的大族长，他就是爱斯基摩之神“奇塔”：他不
但是大族长，也是全爱斯基摩族的保护者。”
沙中宝这时全部放心了，问道：“那任柯娃现在在什么地方？”
雪林道：“在‘弃尸场’，也许已经三面对上了，到时别出手，也勿大声，这三方无意对付别人，不插手没有问题。”
蓝云霞道：“森林中有块空地叫‘弃尸场’？名字好怪啊。”
雪林道：“这一带数百里人民，大多数是哥萨克人，他们的习俗．人在未断气之前就把尸体抛弃到弃尸场里，任凭秃鹰或野兽吞食，在他们迷信里，认为死者容易转生。”
矮老头领路．尽在森林深处奔走，约摸急走了一个多时辰，蓝云霞突然惊叫道：“这里好奇特呀。”
沙中宝道；”确实是十分阴森。”
老人忽然指着前面道：“两位有何发现没有？”
蓝云霞吓声道：“雪光．绿焰，殷红火光。”
老头道：“这里不是北极，又是八月天，那来雪光？那是冰母首徒任柯娃的‘冰魂法’所发出来的邪功，绿焰就是格陵兰那妖物的妖光，殷红火光就是罗刹境内那怪物，其实他们都是人．现在他们已开始拼斗啦。”
到了弃尸场的森林边缘，沙中宝吓然道：“三团邪法已经纠缠不分了。”
矮老头发出郑重惊声道：“不好，那绿焰和阴火不是正点子，而是两邪的替身，正邪必在近处藏着，大家当心。”
蓝云霞道：“替身是副的。”
老人道：“正是如此，也许他们不愿亲自斗冰母的徒弟。”
沙中宝轻声道：“雪林老头，我们右侧似有两个不明人物在藏着。”
雪林道：“那是我的同伴，是本族长老，二位在此勿动，我去交代几句话就来。”
沙中宝发觉这爱斯基摩人神通不小，在他去后，轻声向蓝云霞道：“阿蓝．此人比那塔塔高明大多。”
蓝云霞道：“我怀疑他不是什么真正雪林，不过他绝对不是坏人。”
大出沙中宝意料之外，他俩的谈话，却被藏在暗中的雪林偷听到了，只见他暗叹道：“三弟和蓝丫头确实精明。”
雪林在暗中不见沙中宝再开口，于是他转身奔出，不久，忽然出现两个少女迎上他，原来那竟是卓文蒂和尚文若。(见日月无光)
“士密，见到三弟了？”这是卓文蒂抢先问。
原来这爱斯基摩人雷林、居然是沙中宝的大哥沙士密化身的，只见他轻笑道：“见到了，他和蓝云霞寸步不离。”
另一女子格格笑道：“他们没有看出你的化身？”这是尚文若提出疑问。
沙士密道：“起了疑心，但他们想不到是我。”
卓文蒂道：“我们走罢，耽误时间太多了，众老辈已经向北去远了。”
沙士密道：“不行，你们提前追上众老为要，我要注意三弟和蓝云霞，他们可能有麻烦。”
尚文若惊问道：“凭中宝和云霞的武功会有麻烦？”
沙士密道：“你们没有看出那场拼斗？三方都不是正点子。”
卓文蒂道：“原来如此．好，我们先追上二弟沉天和蔡幽兰再说，但我们约定在沙卡斯提会面如何，无边大士说要从那儿出海呀。”
沙士密道：“别等我，我们真正的目的在消灭红冰主宰和罗刹大帝．我要查出他们的行踪。”
尚文若道：“你要在什么时候告诉中宝？你不能一直瞒着他。”
沙士密道：“你们走罢，见到真的雪林时，你们就把我变化的形像告诉他，免得他和我同时出现。对了，天外天的人物已出来不少，请老辈中人不要和天外天的人物发生冲突。”
沙士密说完，转身又朝沙中宝的藏身处奔去。他刚到达，突见沙中宝和蓝云霞猛朗一株巨树上拨升，立知不对，如风追上急问道：“看到什么？”
沙中宝不开口，一挥手，仍旧向前冲，可是，蓝云霞比沙中宝更快，这时已到数十丈了，而且阵阵加快。
沙士密不好以大哥的身分喝阻弟弟，他只有在后紧紧迫着，在一刻之后，也不知追过了多少森林，好在蓝云霞已在前面停住了，只见她急向沙中宝道：“中宝，他是个矮胖子，这下不见了。”
沙中宝道：“好在他偷去不多，我们今天算是阴沟里翻船了。”
假扮雪林的沙士密问道：“沙少侠．这是怎么一回事？”
沙中宝气道：“一个家伙偷偷的挨近我的身边，摸走了我不少金币。”
假雪林大惊道：“你连一点反应都没有？”
“说来真可怕，他如要偷袭我，我不死也得重伤。”
假雪林道：“这证明他是一个不正不邪的人物，可是他的神通也太高了。”
蓝云霞道：“不是他的神通高过我们，而是我和中宝看那三个怪物斗得忘形了。”
假雪林哈哈大笑道：“久闻你们两人是精灵鬼化身，想不到也有失手的时候？我想到他是谁了，只怕今后他还会向你们下手，当心啊，丢掉金币是小．当心袋中更重要的东西啊。”
沙中宝冷笑道：“走着瞧好了，我要他吃四两吐半斤，走．再回去看那三个妖人斗完再走。”
蓝云霞道：“那与我们没有关系，再看什么？我们追大哥要紧。”
沙中宝道：“我要看出他们的妖法是如何破的。”
假雪林道：“表面是看不出的，今后难免要相他们动手，在动手中自然就能看出其弱点．我们还是注意其后台要紧。”
沙中宝道：“我们无法找到正点子。”
假雪林道：“到了北极，无论什么人都会现身的，你还伯他不显形。”
沙中宝忽然道：“我们被人监视了，八成又是那胖鬼。”
假雪林道：“别误会，这人个子矮而小，他虽然偷看我们，但没有恶意．我们走罢！”
在十几丈外的密林内，真的是有个小矮子，他这时似更有警惕，只见他身如灵蛇，一晃身就退出八、九丈，一点不停，猛朝西审。
“瘦师弟，站住，于啥慌张？”一个矮胖从侧面闪出拦截。
矮小子闻声刹住冲势，转身喘了口气：“肥师哥，好险，剑王沙士密发现我了。”
“噫，是那个假爱斯基摩人？”
“肥师哥，你还不知道’他就是剑王沙士密呀。”
“哈哈，我们才不伯他，瘦师弟，有机会我们斗斗他，凭我们千变万化，神通，两打一我敢说不会输结他。”
“肥师哥，千万使不得．师傅警告过，我们可以与天下任何正邪武林打架，就是不许去斗剑王沙士密。”
“什么，‘鬼谷大盗’也出来了。”
“肥师哥，你怎么了，老改不了叫师傅的字号？师傅对我们兄弟随便，我们不能不敬重他呀。”
“嗨，小羊，这你就错了，师傅对他的字号才得意哩，就是当面叫他也不会生气。”
“算了，他叫你肥猪，你为什么不高兴？”
“小羊，你叫羊小棠，师傅叫小羊你当然不觉得难过，我名朱维，师傅却偏偏叫我肥猪，这不是存心损我？”
“好啦．肥师哥，他是师傅呀。不用说了，我们找‘极煞’去。”
“什么，“格陵兰之煞”在什么地方？”
“在北路上的古教堂里，他假扮教士。”
“好妖人，他真会包装呀？对，找他去，他身上有颗冰母珠，非偷他不可。”
“肥师哥，当心他的‘绿焰魔火’啊。”
“呸，他的绿焰邪功算什么玩意，走，暗的不行来明的。”
一肥一瘦，两个丑家伙立即向北奔，约有数十里，当前的一座山岗确是现出一座荒废古教堂，羊小棠这时立住道：“肥师哥，我们就这样进去？”
“你不要说话，必要时敲敲边鼓就行了。”
“肥师兄，当心他还有徒儿啊。”
朱维道：“这倒是真的．他既然有‘格陵雪豹‘那个大徒弟，他就难免有二徒、三徒或更多手下．瘦师弟、你就专门替我注意那些．由我一人来应付‘极煞’老妖人”“肥师哥，你见过‘极煞’的模样没有？”
朱维道：“见过，在前天，不过‘鬼谷大盗’师傅也说过，他是白人，不过有人说他是西斑牙大海盗出身，在格陵兰炼成邪术后就不出现为海盗了。”
“肥师哥，快看，他走出教堂啦，这家伙太厉害，他的感应太强啦。”
朱维不理，一直向教堂走去，他轻轻的道：“瘦师弟，你给我闭嘴。”
“孩子们，可是来求主保佑？”
“神父，我们是来捐钱的”朱维满面带笑。
“孩子们，你们真好，上帝一定保佑你们。”朱维道：“神父，整修这教堂需要多少金币？”
“孩子，你们两个人是支持不住的，需要一百多金币，你们尽力就行了。”
朱维道：“没有问题，我身上虽不多，过一两天，我的师傅会带来大批，一千金币也没有问题，不过我得说明白，我们是江湖人．我们要在这里停上十天八天的，现在我先拿出十金币作见面礼，希望神父笑纳”他说完就摸出十个金币送上。
老白人真装得像个神父，见他满面笑容，一派可亲之情，但又不失道貌岸然，他伸手接过一看，立即道：“孩子们，请。”
羊小棠在向教堂内走的时候，他心中在想：“肥师哥先拿金币作铒？我看他如何下手，只伯偷鸡不成蚀把米了。”
朱维一进教堂，先向天主行个礼．然后向神父道：“我们江湖人，不懂礼貌，神父，我明知教堂里没有吃的，可是我们师兄弟一天没有吃东西了，怎么办，有钱也买不到？”
神父笑道：“只有面包和乳茶，孩子们随便吃点如何？”
“好极了，等会我师傅来了，一定多捐一点金币。”神父带笑去了．朱维立向羊小棠道：“瘦师弟，拿耳朵来。”
羊小棠不知他要捣什么鬼，侧着耳朵过去。
朱维在他耳边嘀嘀咕咕之后又轻声道：“当心，动作要自然，最好装冒失一点。”
不到一刻．假神父端出一只盘子，内有两大份面包相一罐乳茶，才从后面出来，羊小棠迫不及待，奔过去大叫道：“谢谢神父，我饿急了……”
假神父还来不及放下，却被他冒冒失失伸手一按，“扑”的一声，盘子翻丁，那一大罐乳茶全倒在神父身上，那伯他功夫再高，这一下也措手不及。
羊小棠装着大惊，急急替神父擦拭，表现出又急又乱之情。当此之际，朱维冲上就给羊小棠几记耳光，大骂道：“该死，你该死！”
假神父本来就不高兴，尚未发作，一看朱维出手很重，只打得羊小棠绕着神父转，这一来，他有气发不出了，反而拦住朱维道：“孩子，算了，算了。”
朱维见他拦，追打更紧，一拦一打．扭作一团，羊小棠忽见师兄向他丢鬼眼，心中有数，得机就向教堂外面逃。
朱维一见更气，装出吼叫道：“今天非打死你不可。”骂着就往外面追…
作得逼真，也许他们这手功夫不止一次了，居然使得假神父愣住在教堂里。
羊小棠一宣向北奔，没有朱维的叫声，他就不肯停，一直奔到天黑，这时才听到后面大叫道：“痪师弟，够了，够了。”
羊小棠回头一看，转身立住道：“肥师哥，你出手太重了，我的脸肿起来了。”
“小羊，不要紧，有了大收获。”
“冰母珠”还比金币多几倍啊，嗨，还有两只古怪瓶子，不知里面装的是什么东西？”
羊小棠道：“肥师哥你也追得我太快了，那家伙的面包又黄又香，慢一点，你也可以把面包都带来，现在好了，五脏六腹直在咕咕叫，拿什么祭五脏神，天又快黑了。”
提起肚子饿，朱维的鼻子忽然被一股肉香攻得受不了，他立既轻声道：“瘦师弟，你嗅嗅看，哇！(哇塞)这是什么香味！”
哇，肥师哥，是烤鸡，就在前面林子里，八成有江湖人在烤野味！”
“人家？林中又没有店子，也无人家呀。”
“管他，我们又不是没有抢过。”二人轻手轻脚走进林子．向前一看，他们楞啦！
原来，就在数丈前的林空里，他们看到一只非常奇怪的野兽，狮子不像狮子，狗又不像狗的东西，在他面前摆开一张油皮纸，纸上准着一只烤鸡，一大烤牛肉，一阵阵香气正是那儿飘来的，更妙的是，怪物对面有块大石，石上却立着一只怪鸟，鹰不像鹰，全身分五彩，样子凶猛无比。
“肥师哥，今天我们八成遇上鬼怪啦。”
“轻声，更怪的是，鸟与兽为何看着东西又不吃．只是闻香不成？”
“不对，肥师哥，他们似有主人，它们的主人尚未到I。”
“别胡扯，谁能养两只这种怪物，师弟，你绕到另一边去引逗，我好下手。”
“肥师哥，何必，上去赶走它们不就得了？”
“不，我看怪鸟和猛兽太古怪，你记得嘛？上次遇上天外天的如意龙女和吉祥童子，他们的佛法僧和三宝鸟有多厉害。”
羊小棠闻言色变，立即绕道过去，不一会，他在那面发出喝叱之声。朱维闻声，突见鸟、兽一只振翅，一只扑出，他看到大乐，如电扑向林空。大出朱维意料之外．他尚未得到食物，猛感
劲风袭到，退已不及，只得出手。
一乌在空中，一兽在地面，那种胜过高手的功力，一下就把朱维攻得手忙脚乱，只吓得大叫道：“瘦师弟．快来助我．这是魔兽！”
羊小棠闻声赶到，双双立与禽、兽斗开，时间一久，天又黑了．形势越来越恶劣，“嘶”的一声，朱维的衣服竟被怪兽撕裂啦。”
紧接着，“嘶澜”，朱维的衣裤全光啦！羊小棠这时好不了多少，他的肩、背全中了鸟嘴，那怕运出罡气护体，但没有用，照样皮破血流，他急了，大叫道：“肥师哥，快逃，我受不了啦。”
“啦”字未落，他己抱头急窜。
朱维一看师弟开溜，他还能挺得住才怪，大吼一声，连发数掌，人也如漏网之鱼。
忽然有人出声道：“力厚生，以你‘崆峒神拳’出手如何？”
“兵妙，以你‘茅山仙子’又如何呢？”
“怎么啦．你要回答后再问才是道理呀。”
我要五百招后才能逐退这两只禽、兽”轻笑一声道。笑后：“难怪江湖传言剑王沙士密有两个秘密助手，原来竟是‘魔禽’与‘猩歼’，今晚一见，真是名不虚传”这是三人中老的声音。
肥猪丢下了一只袋子，那是他扒到‘极煞’的东西。
接着有个青年从路中冲出，他的年纪最小。

第三章 须弥邪神无中有

“力霸，站住。”
那青年忽又缩了回去。
原来暗中却藏有三个人，那是两个青年和一个身着道装的少女。
出现青年缩回，面色茫然：“哥，干啥？”
那青年少女接口道：“力霸，你再看看。”她指着另一方。
年纪略小的青年向林空一看，发现从另外一方缓缓走出了不识的青年男女．噫声道：“他们是谁？”
做哥哥的轻声道：“男的是剑王最小弟弟沙中宝，女的是“凡尘王母”的弟子蓝云霞。”
原来这三个人是新近由西方回来的绝顶高手，年有二十三、四的青年号“崆峒神拳”力厚生，他本来是崆峒派理所当然的掌门人，但他不要，而把位子让给一个武功不如他的同门，年纪在
十七八岁的青年，是他亲兄弟力霸，那个青年道装少女却是出了名的茅山仙子，在西方号称“女煞星”、姓兵名施妙，这三人在中原武林中尚少有人知道。这时忽然听到蓝云霞咯咯笑道：“中宝，那两个东西看来不上眼，原来他们竟是‘鬼谷大盗’的徒弟啊。”
只见沙中宝哈哈大笑道：“那肥猪施展‘千变万化’神通。在我忘形时偷了我二十几个金币，现在他加倍奉还了。”
“中苞，狸狞和魔禽在此出现，八成是大哥指使的，大哥为何不与我们见面？”
“阿云，我才不管他为什么，走。”他拾起一只袋子，立即向北奔出。
不一会，在暗中的力厚生兄弟和茅山仙子也现身了，只见那力霸走近其兄长道：“哥，剑王到底是个什么样的人物？”
力厚生尚未开口．但听茅山仙子轻声道：“和你哥哥一样，长的高高壮壮，英俊潇洒、也是魔鬼见了就胆颤心惊的人物。”
“仙子，你把我抬高了，我怎能比得上剑王。”
突然有人出声道：“力大侠，你太客气了，伤的神拳足可与沙士密抗横，也只有你才是他的对手。”
忽见一个高大的老白人由侧面出现。
力厚生一看、冷冷的道：“原来是“格陵兰之煞”极煞大鼻子，怎么那，又由神父变回来了。”
老白人阴阴的道：“力大侠，瞧不起我？”
“哈哈。这是你说的，我姓力的可没有瞧不起人啊，不过以你称霸格陵兰的极煞来说，居然阴沟里翻了船，竟被鬼谷大盗的两个徒弟摆了-道，这话传出去，只怕太没有面子了。”
“嘿嘿，老的是大盗，小的当扒手，这笔帐我会向老盗收回的。”力厚生大笑道：“也许吧。怎么？现身见我，有所指教？”
极煞嗨嗨道：“力大侠，你也要去北极？”
“当然，极光之珠谁都想要。”
“力大侠，恐伯不那么单纯吧？”
他弟弟力霸大声道：“大鼻子，你的意思呢？”
“哈哈，力二侠，当年你崆峒派被人趁虚而入，一场奇袭，死人无数，不但掌门I因之死亡，连镇山之宝的崆峒宝典也不翼而飞．那点子至今不明，难道你们就这样放弃不成？”
力厚生沉声道：“极煞，听你的口气，莫非知道一点蛛丝马迹？”
“哈哈，何止蛛丝马迹，简直呼之欲出，怎么样，只要你肯与我合作，我保证替你揪出那个大仇家。”
力厚生冷声道：“极煞，你不说出来，我是不会求你的：你当然明白，什么叫”冰炭不同炉”吧，合作？我们不相拼就不错了。”
双方话不投机而分手，力厚生领茅山仙子和弟弟扬长而去。
在北进的一条大河边，这时走着沙中宝和蓝云霞，天空的云层里飞翔着魔禽，但不知那狸扦异兽行踪I耳听蓝云霞发出疑问道：“中宝，雪林老头为何还不见回来？我看他是藉故不来。”
“阿云，管他来不来？难道我们没有他找不到去北极的路？放心吧．我想大哥一定会在暗中。”
“中宝，大哥也是，为什么不与我们见面？”
“阿云，大哥的目标大，他不现身自有他的道理，否则文蒂和文若两位姐该不会也采秘密行动吧？以我看，这一路上，邪门特别多，大哥不愿让敌人掌握他的行动。”蓝云霞道：“也许是．大哥做事，从来不会被敌人摸清楚：他又不随便出手，这使得敌人往往疑神疑鬼，心中惶惶不安。”
沙中宝道：“我们就是犯了乱出手的毛病，今后我们也要改一改。”
蓝云霞道：“二哥和幽兰姐不知去了多远”他们也不露面。”
沙中宝笑道：“二哥做事更稳重，幽兰姐也被他影响啦，他们只怕超前我们数百里了，八成他们是随着老辈走。”
二人才过河，走不到两里，忽然看到一群白人男女由侧奔出，那不是普通人，一个个脚下都有很高的功夫。
“中宝，注意，似有向我们前来的情况。”
不对，他们前面似有一个带路的，走的也是向北。”
“噫，两批，后面更多，发生什么事了？”
沙中宝估计一下，两批人的武功没有一个是鳖脚货，轻声道：“加紧盯上去，我想他们是“红冰派”的，这一派都是疯狗，动不动就是以多压少。”
远远传来碱杀之声，蓝云霞吓声道：“到了，不知对方是谁？”
遥望半里处有山岗，岗上这时人影纷乱，时在黎明，难察情况，沙中宝道：“先上岗，察看清楚再说。”
蓝云霞道：“那样乱．有人向我们出手怎么办？”
沙中宝道：“这里不似在我们中原，管她黑道白道。”
“哎呀，你又犯了老毛病，红冰派要除的，我们就得相助呀。”
“啊云，你忘了？我们是黄种人，他们不问青红皂白，见了黄种人也进攻，那还是什么好东西？走，只要有人向我们出于，我们就放手杀。”两人趁黑奔上山岗，在不愿主动引发敌人攻击之
下，他们选择树石杂乱之处接近围攻斗场，当接近最激烈处时。
看出被围曲只有两个人，不由惊声道：“那是两个白人青年。”
实际年龄看不出，沙中宝道：“他们的武功奇高啊。”
“当然呀，否则他们怎能抗拒五、六十个高手，你看，比我们看见那两批更多了。”
忽然有人就在近处暗中道：“沙少侠、蓝女侠，可从这边看过去，那-面也有两人被围攻啊，今晚的形势轻易不宜出手。”
“噫，你是雪林。”
“沙少候好听力，老朽在此很久了。”
二人急急腑身过去，只见雪林面对东面，沙中宝向那面一看，随声道：“那被围攻的不就是肥猪和瘦羊。”
雪林轻笑道：“肥猪被狸奸咬得衣破裤烂，他好不容易偷了一套罗刹人衣装来到这里，又被红冰派人围攻。”蓝云霞道：“你看到魔禽和狸歼的打斗了？”
雪林就是沙中宝大哥变化的，经蓝女一问，他几乎想笑，付道：“他们至今还不杯疑我。”想着笑道：“魔禽和狸歼替你们夺回金币了？”
沙中宝道：“一定是我大哥暗中捣鬼。”
“吁，轻声点！”雪林暗暗指道：“那面来了三个超级高手。”
蓝云霞噫声道：“也是青年，两男一女。”
雪林道：“年纪高男的叫‘崆峒神拳’力厚生，年纪小的叫力霸，他们是亲兄弟，女的叫‘茅山仙子’，姓兵名施妙，是我见到的三个年轻高手。”
沙中宝道：“崆峒派和茅山派有这种高手？”
雪林道：“他们有的都不是基本派武学。”
“云霞姑娘。”雪林一顿又向蓝云霞招手。
“雪老头、什么事？”
“你去助海苔姑娘，她后面来了一个特级人物，当心她被奇袭。”
“海苔？”蓝云霞不知他指的是谁。
“对，她是罗刹境内‘血仇门’中高手，也是红冰派和罗刹大帝要除掉的人物，与她联手的男子叫‘北利亚’，但他却是罗刹境内‘求生门’的最高手”照雪林指的是另外两个被围困的青年男女。
沙中宝道：“我不能去？”沙中宝不放心蓝云霞单独去助。雪林道：“你还要埋伏一段时期。”
蓝云霞闻言，立即闪了出去，杀开包围，一口气攻到海苔身边叫道：“海姑娘，当心背后。”
海苔，看来了个毫不认识的女子，心中犯疑，大声道：“你是谁？”
蓝云霞道：“你看我是黄种人，当知道我是中原来的、叫我阿蓝就行了。”
海苔吁口气道：“我糊涂了、对不起，阿蓝。我几乎把你当敌人。”
二人一联手，威力大振，同时那北利亚也靠近过来道：“海苔，你过来。”
海苔走过去问道：“什么事？”北利亚轻声道：“蓝姑娘是中原剑王的小弟的情人，我们今晚有救了。”
海苔又杀过去，靠近蓝云霞喜叫道：“你是‘天不怕’蓝妹子？”
“噫，海苫姐，我的字号方取不久啊，那是我对敌人开玩笑呀，你怎么知道？”
海苔猛攻出去，杀退敌人又回来轻笑道：“我是从敌人口中听到的呀，为何不见你那一半？嗨嗨，‘杀手王’落单了。”
蓝云霞突然娇叱一声，反手发出数道奇光．立把攻向她的几个敌人放倒，这才向海苔道：“你说沙中宝？”“是呀”他在暗中暂时不能露面，阿苔，别肉麻，怎么说他是我那一半？八字还少
一瞥”海苔忽然想到什么，她忽然正气道：“你刚才发出什么？又能收回来，一定是法术”蓝云霞道：“近于法术与暗器之间，不到紧急时不用。”
“吓，是传言的‘魔神钉’．沙三公子也有。”
“他的是阳性，我的是阴性，太霸道，我不敢乱用。”
红冰派人倒在地面的尸体快近半了，围攻的范围不但松懈，现已空门大露，蓝云霞立向海苔道：“我要走了，剩下的你们自己收拾，对了，那一面两个人与你有什么关系？”
海苔道：“他们是‘鬼谷大盗’的徒弟，在罗刹境内，他们经常与红冰派和罗刹大帝为难，论关系没有，但各不相犯。”
蓝云霞道：“我这一走了之不好看．我由北面杀出，你们别招惹他们。”
在暗中的沙中宝一看蓝云霞猛向北面猛扑，立向雪林道：“阿蓝要走。”
“沙少侠，你先走，老朽还要看一会。”
“你要注意力厚生他们的行动？”
雪林道：“不能不查查他们的企图。”
沙中宝一看岗上空隙大露，他立即俯身绕向北面，当他绕到岗下时，忽见蓝云霞娇声叫道：“中宝，我在这里。”
沙中宝循声走去，见面笑道：“天快亮了，走一程好找地方吃东西。”
蓝云霞道：“这罗刹境不似我们中原，地广人稀，无所镇雨村子也间隔大．耍按时饮食可难。”
沙中宝道：“有钱能使鬼推磨，袋子有的是金币，我们走。”
罗刹境内的老百姓非常穷，花大钱还买不到好的吃，就算吃的，大半也不合胃口，沙中宝和蓝云霞一连奔了十几天，顿吃的是黑面包。
这天到了一座城，他们进城也没有人过问，在官家的管理上，倒是比中原松得很多，那怕是黄种人，照样通行无阻，这也难怪，其时罗刹境内，正是四分五裂的时候，小国无数，有闹独立，有的要联邦。
沙中宝和蓝云霞买到吃的，刚从那城的北关口走出，他们突然看到前途有群人马，两人不由惊奇的望着。“中宝，那是官兵？”
“没有错，他们的官兵与中原的穿着大不相同．头盔衣甲看来怪怪的。”
蓝云霞道：“有一骑马上是个女的，看来似个公主，还押着好几个犯人。”
沙中宝忽然跳起来，惊叫道：“其中有个爱斯基摩老头，好似雪林。”
蓝云霞道：“怎么可能，他在我们后面，这十几天．难道他追我们追到前面了？”
“一定是他，我们快接近过去。”
“中宝，他的武功我们虽然没有见过，但从他头上的灵光上看来，那绝对不止于普通高于，他会心甘情愿被捉住？”
沙中宝道：“也许那形同公主的女子施展什么邪功将他制住的。”
蓝云霞道：“这一来，使我们又要耽搁行程了。”
到了一处山脚，忽从侧面出现两个男女青年，其中女子发现了蓝云霞，只见她高兴的冲了过来欢叫道：“蓝家妹子．终于被我们追上你了。”
蓝云霞一看，笑向沙中宝道：“血仇门的海苔和求生门的北利亚来得好快。”
海苔冲到蓝云霞身边拉住道：“这位公子是？……”
沙中宝笑道：“在下沙中宝。”‘啊呀．杀手王。”
这时正直北利亚赶到，闻言拱手：“沙老弟，你不见外我这白人吧？”
“哈哈，四海之内，不是敌人就是朋友，北利兄久仰了。”
蓝云霞向海苔道：“那一场，你们全胜了？”
“妹子，那是你的功劳．没有你，我们还不知结果如何哩，对了．你们盯在‘烟视’后面．有目的？当心挑起罗刹大帝啊。”
蓝云霞道：“谁是姻视？”
“噫”海苔楞然道：“你们不认识她，那又为何在后面紧紧盯着？她是那马上女子啊。”
沙中宝道：“她是罗刹大帝的大女儿烟视伊凡？”
“就是她”北利亚郑重道：“她的武功是大帝亲授，非常高深，邪门比武功更厉害，我与海苔都败在她手下过，她有三个妹妹，道行都差不多，二妹媚行伊凡．三妹勾魂伊凡，四妹摄魄伊
凡，号称‘罗刹四毒’，当了面时，千万要小心。”
沙中宝道：“她抓了我大哥的好友，我不得不设法去搭救”是那个爱斯基摩人雪林？”
蓝云霞道：“海苔姐，你认识他？”
海苔道：“格陵兰爱斯基摩两大高手我当然知道。”
沙中宝走到前面大队人马已经深入山区了，于是加快脚步，回头道：“北利亚大哥．他们要把犯人押往什么地方？”
“沙兄弟，这你又不知道了？罗刹大帝有‘五大禁区’，其中三大禁区是开金矿，一大禁区是关重要犯人，另一区只是听说修说什么炼‘法术’眼前就是关囚犯人的禁区．犯人到这个禁区
除了经过百般考验，认为还有利用时，这才带出来移往炼法术的禁区，差不多都是有高深武功的。”
蓝云霞道：“其他犯人关死为止？”
北利亚道：“关到死？那要多少吃的，罗刹大帝才没有那么傻，也没有那样仁慈。”
沙中宝道：“经过各种考验知无可用时，全部杀掉。”
海苔点头道：“你答对了。”
沙中宝忽然立住道：“北利亚、海苔，你们不必去了，你们告告诉我离禁区还有多远就行了，去多了反而不好。”
“反而不好？”北利亚摇头道：“你是给我们留面子，实际上怕我们有险？”
沙中宝道：“真的，去多了目标大。”
海苔道：“救人是我和北利亚的份内事，救得出与否是另一回事．我们不止一次了，此去禁区还有五、六十里，那是一座非常险要的山谷，外围还有重重关卡，全是大批高手把守，别考虑我们了，追上去罢。”
沙中宝当然不好叫他们不管，于是加劲追入深山。
蓝云霞想起问海苔道：“那烟视伊凡送人犯人后，她是不是马上离开谷内？”
海苔道：“不一定，怎么，你不想硬闯？”沙中宝道：“我们要赶路去北极，假如明攻，不一定能救出人，而且非耽误时间不可。”
北利亚道：“我们潜入谷外再说，到时见机行事。”
才到谷外，北利亚道：“停止前进了，第一道暗卡就在前半里处，就在这里等侯时机吧。”
沙中宝忽然感到身后有个无形的人物在跟上．立即向三人提出警告道：“大家当心．有个神秘人在我们身后。”
北利亚骇然道：“难道是‘江湖大佬官’，不好．他有不分青红皂白的个性，心之所至．随意捣鬼，那怕人家家里死了人，他照样开玩笑。”
“他炼成隐身法？”蓝云霞有点紧张。
海苔道：“比隐身法更玄，名为‘有无生灭’法。”
沙中宝道：“武功如何？”
北利亚道：“谁都不清楚？曾听人说，他耍过罗刹大帝，也扔过红冰主宰，但他又使爱斯基摩之神下不了台，凡是正邪都被他开过玩笑，北极极光派的无形杀手美人鱼他也不在乎，格陵兰的‘极煞’，罗刹的‘阴火’，北极冰母的‘冰母’喜格里亚，东赢‘阴人’、，海豹神’、‘鹅妈妈’、‘老鲸王’，无一不被他捣乱过。”
沙中宝笑道：“他不作好事，也不作恶事，就是为了捣乱而活着？”
忽然后面传出一声大笑道：“小子，你懂不懂什么叫生死由命，富贵在天，人家当死的你救不了，不当死的无须你救他也死不了。”
沙中宝知道他是江湖大佬官，不由冷笑道：“人之所以为人。”
他的理由在于分善恶，辩是非，明邪正，否则就是糊徐蛋，与禽兽何异？那怕偷生百年，他是不算为人的。”
“小子，你在骂我？”
“大佬官，我不认为你值得一骂。”
“好哇，连你大哥都不敢在我老人家面前如此放肆，你敢如此无礼？”
沙中宝冷笑道：“大佬官，我没有养成我大哥那种修养，他不骂，是他认为不值一骂。”
暗中发出怒吼道：“小子，今天你知道什么叫拉后脚没有？”
沙中宝大笑道：“当然知道，我记得我家里养了一只癞皮狗，每当我家有客人来的时候，客人前脚进门．可是后脚就被狗咬住裤子。”
“好小子，你骂人还带拐弯的，我老人家今天就要叫你进不了囚人谷。”
沙中宝道：“那算不了什么本事，我也不伯，顶多我不进谷就行了，你还有个屁办法，你如真有本事，你就扯前腿。”
小子，什么叫做扯前腿？”“哈哈，我不肯进谷，有本事就把我扯进人窝里，使我出不来。”‘好小子，你认为我老人家真是糊涂蛋？
这种方法叫我老人家施展‘有无生灭‘法把你们带进去，到了里面你们就能将犯人带出来？别作梦，姻视伊凡姐妹早已炼成罗刹大帝的‘寄身大法’，此法又名‘幽灵侵’，所有犯人都中了此种邪法，你救出来不但无济于事，甚至连你们也会中上。”
蓝云霞一直未开口，闻言格格笑道：“佬官，你怕了寄身大法？”
“笑话，否则我怎么会把罗刹大帝整得灰头上脸。”
沙中宝道：“那你就扯我的前腿试试看，说真的，我们不是进不去，而是硬攻进去耽误了时间，我想你明知要中我的激将法而非中不可吧。”
“好，小子，你有种，我是要看你如何救人，扯前腿也好．中激将法也好，你们走，只不要做声，但也不许在路上杀关卡。”
沙中宝立向北利亚和海苔道：“我们走，他的法术如不灵，我们就硬攻。”
忽然看一个老人现身出来．确定他就是大佬官，只见他又矮又小，原来他竟是个黄种人，奇在他虽传闻过了百岁，然而看起来须发未白，人却只如五个许人。蓝云霞有点犯疑，一见他由身旁过去时，立即跟上道：“大佬官、你该不是冒充的？”
“笑话，丫头，你看我哪一点像冒充的？”
“难道你养生有术？”
“臭丫头．你的师父‘凡尘王母’也不比老人家我小多少，但她看来还不到五十呀。”
蓝云霞被他提到师父，心中的疑团一扫而空，格格笑道：“了不起，你还认得我的师父。”
“好丫头，你真是一窍不通，提起你师父，她还要叫我老人家一声前辈哩，不和你扯了，你们在后面，见到什么都不许开口。”他说完，立由树上折下四枝枯枝，交与每人一技又道：“不要摇动。”
秒中宝道：“你把我们变成树枝？”
“少废话，从此闭嘴。”
大佬官真有两把刷子，第一道关卡上明暗人物不下两三个；有些高手甚至错身而过，他们不知是什么原因，居然视若无睹，这使得沙中宝和蓝云霞不得不暗暗惊讶而衷心闻服。
过了第一道，沙中宝笑向大佬官道：“老头，你的障眼法的确高明。”
“小子，你别把高丽参当地瓜吃，走罢，第二道关卡就在前面．你进去容易我看你如何出来？别希望我老人家再扯前腿。”
“哈哈，大佬官，那是当然，你想带我出来我还不要哩。”
才过三关，大佬官突然不见了，北利亚急急道：“沙少侠，树枝不灵了。”
沙中宝道：“似已进了谷中腹地？”
海苔道：“我们没有来过，谁知道呢？”
蓝云霞道：“看不到罗刹大帝的官兵了，八成是进了谷地。”
“沙中宝道：“谷内为何没有罗刹大帝的人马？”
北利亚道：“有是有，不会太多，因为凡是送进来的犯人都中了‘寄身大法’，不管也不会逃出去，逃出去就是死。”
“什么，逃出去就死？”
海苔接口道：“大法不解，离开谷内三天就会发作，在谷中每天都要喝一次法水。”
沙中宝吓声道：“有这种事？”
北利亚道：“这是外界全都知道的事实。”
蓝云霞道：“犯人进了谷，再出去有人干涉没有？”
北利亚道：“这就不明白了，但逃出的犯人也不少，当然有犯人不信邪．但都没有活过四天的。”
忽然看到一批人带着不少工具经过一道路口，沙中宝噫道：“犯人要作工？”
北利亚道：“不作工没有法水喝，不喝法水会发作，在谷中作工．不然连饭也没有吃。”
沙中宝道：“作什么工，好似无人看管？”
海苔道：“犯人有时人上千数，那有如许人去看管，有了法术控制，犯人都会自动作工，听说发作时心里明白，那比死还难虽有些犯人只想留得命在总有一点希望。”
蓝云霞道：“你还没有答我作什么工呢？”
海苔道：“工作多得很，开垦，建囚房，生产，挖矿等等，作不完的工。”
沙中宝突然奔出道：“我看到另外一队了，其中就有爱斯基摩老头雪林。”
谷地似大得不得了，大家追过去时，又连连发现好几队了，蓝云霞问海苔道：“我们只救雪林一人很容易，你们如要想全救可难了。”
这时北利亚也感不对了，只见他叹声道：“事实上真的办不到了，问题不在人多人少．问题是救出去没有解脱寄身大法的法。
沙中宝道：“我见到我大哥就好了，他一定有办法。”
忽见前面一队人犯停了下来，那只有十几个，他们似看到这边四人走过去才停的．人人眼中露出疑问之光，其中就有雪林。
沙中宝走近他问道：“雪老头，你是什么一回事，在什么地方被姻视伊凡那魔女捉到的？”
“公子，你是谁？”
沙中宝突然吓一跳．急问北利亚道：“中了寄身大法会失去记忆？”
北利亚道：“不会呀。”
沙申宝道：“雪林老头为何不认识我了？”
只见雪林道：“公子，我确是雪林，但老朽真的没有见过公于，我是在三当口遇上魔女，我不是武功不敌，而魔女的‘寄身大法’太厉害。”
蓝云霞忽然问道：“你见过剑王沙士密？”
雪林点头道：“沙大侠还从‘北极大妖’白熊精爪下救过老朽。”
沙中宝猛一拍脑袋道：“原来啊，大哥假化雪林与我们见面的。”
“什么，沙大侠假扮老朽？”
沙中宝道：“雪林，没有时间告诉你了，你跟我走。”
雪林道：“少侠，老朽不能单独走。”
沙中宝道：“这一队人全是你的朋友？”
雪林道：“是的，是老朽在全谷中找寻到的，要死大家死．出去也没有救。”
沙中宝道：“逃出去有两个希望，三天内能找到我大哥，他定有办法，第二条路希望不大，但我不能马上告诉你，对了，你们功力还在嘛？”
雪林摇头道：“中了寄身大法，功力已去其半。”
“行了，你们尚有一半功力．足可翻过此谷四面悬崖吧？”
雪林道：“老朽是刚被捉进来的，谷中地形不明，慢点，我问问朋友。”沙中宝看到雪林走向那队人后，立向蓝云霞道：“我希望我的‘黑阳潜力’能化解‘寄身大法’。否则非在三天之内找到大哥不可了。”
蓝云霞道：“你知道寄身大法是什么啊？”
沙中宝道：“你知道了，‘寄身大法’又名‘幽灵侵’嘛？八成就是我大哥说的‘狂真灵元’法之类，能把侵在犯人身上的邪魂炼化就行了。”
忽见雪林回来道：“此谷只有一个出口，那就是三道关卡，现在，四面全是千丈峭壁．只有北面峭壁之间，尚有落脚之处。”
沙中宝道：“罗刹大帝派在谷中看管的有多少人？”
雪林道：“太少太少．等于没有。”
蓝云霞道：“调查一下你的朋友，看他们是否人人能登上北面悬崖？”
雪林道：“大格都能办到。”
沙中宝道：“太好了，免得留下几人你不安心，我们走。”
一路上确是无人过问，罗刹大帝的手下一个也看不到，十几人毫无阻拦的翻上了北面悬崖，沙中宝回头向北利亚道：“。
这一趟你虽没有达成愿望，只要想到大量救人的办法，今后你就不必闯过那三道关卡了。”
北利亚道：“沙少侠，尔们可以走了，希望在三天内找到你大哥。”
蓝云霞问海苔道：“你们要去哪里？”
“我们还要在此多留几天，非把谷中犯人查清楚不可，其中必定有我‘血仇门’和‘求生门’的重要人物。”
汐中宝道：“我没有时间陪你们，也不担心你们有危险，谷中情形全明白了，你们只稍加小心就是了。”
分手后，沙中宝立向雪林老人道：“由你领队，我们在天亮前脱离这里数十里才行。”
雪林闻言，急急领着大家向北奔，约有一个时辰，天色大亮了，好在走的全是山路，连个村于也不见。
沙中宝一看到了两座山峰之间，立即叫停道：“雪林老头．这地方很不差，让我来替弥解除寄身大法。”
“少侠，你用什么替老朽解除？”
沙中宝道：“用我的黑阳神功。”
突然有人大声叱道：“老三，你太冒失，怎可拿雪林前辈的生命当儿戏？”
沙中宝闻声惊喜道：“大哥，你来了。”
忽见右侧山头飘下一个英傻而又高大的青年．岂料真是剑王沙士密。
蓝云霞扑出娇笑道：“怎么，大哥，不作爱斯基摩人了？”
雪林一见，连忙拱手道：“沙大侠．又见面了。”
沙士密拱手道：“雪前辈，我见到你们爱斯基摩之神了，治好寄身大法后，你带着你们这一批人火速奔北极。”
“大哥，寄身大法如何解除？”
“三弟，你真糊涂不懂治疗之法，竞要以黑阳神功替雪林前辈解除，不错，黑阳神功确是可以克制寄身大法，但用在被害者身上，那会投鼠忌器，连被害人也会死亡。”
蓝云霞道：“大哥，那你用什么法子替雪林前辈解除？”
沙士密道：“我蒙‘天外天’武圣洞’神主抬爱，授以‘宝简津’大法，专门能超脱一切魂灵，使其反迷知戒，早脱苦海，寄身大法就是利用各种厉魂寄身于敌之灵躯．侵犯敌人元神。”
沙中宝道：“天外天也习佛法？”
沙士密道：“天外天也是人的主要世界，佛法无边，无远达。”
蓝云霞问道：“大哥，雪林前辈现在有十六人，你要一一治疗？”
“不，这不是治疗．也不是一个一个进行。”
雪林道：“沙大侠，你要立即替老朽等解除危险才好。”
沙士密道：“雪前辈，前面有山洞，我已下了禁制，你带他们鱼贯而入，但一进洞就有非常变化，你们特别记住．进洞之后，里面另有天地，那不是幻象，凡是所见一切，你们都不必理预，更不可开口说话，一直向前行，其中难免有恐怖，有悲伤．也许七情六欲全部出现，这要看你们的定力了，一旦把持不住，那就会死亡。”
雪林立向其友警告道：“沙大侠的话，你们都听到了．现在跟我进洞。”
沙中宝看到雪林一行奔向前面山崖后，心中憋不住向兄长急问道：“他们要经过一道什么样的环境？”
沙士密正色道：“他们有阴魂伏体，必须经过一道冥界．我下的禁制就是冥界，他们所见的都不是活人。”
蓝云霞道：“大哥，他们将由什么地方走出冥界？”
沙士密道：“当他们脱离寄身邪法后，那一切现象就会消失．此时他们就走到该洞出口了，观在我们翻过那座崖，走到出口处等着，不过我很担心。”
沙中宝道：“大哥担心什么？”
“担心他们不会全部过关，只要某人定力不够，他就会死。”
翻过半里路程的山峰、沙士密指着另外一面峰下道：“老三，那条洞道的出口就在这下面，他们经过山腹内的各种变化后，由此出来，足足要一个时辰，我希望他们都能活着出来。”
蓝云霞忽然闪到沙士密身边道：“大哥，情况不对。”
“阿蓝．先别在意，现在尚难确定是些什么人？”他们发现了一批女人啦。
沙中宝道：“我看到五个女子。”
“老三，先到出口处再说。”
三人的视觉里、不断发现了不明来历的女子身影．及至到了-座洞口外面，沙士密轻声道：“守在这里，一个时辰后．雪林必定首先出来。”
“大哥”沙中宝望望四面：“有点不对，那里来了许多女人影子。”
沙士密忽有所思，一会，急把沙中宝拉到一边轻声道：“不好，必定有一场从未有过的打斗。”
“大哥，对手是什么人？”
“老三，现在我已确定，对手是罗刹大帝国个女儿，在罗刹武林称为‘罗刹四淫毒’，为首的就是烟视伊凡。”
沙中宝道：“我们看到的影子不止四个啊。”
“老三．那四淫毒共有手下四十余人，全都是女子，年纪大不超过三十．最小的也有十八、九岁！这一场我不能动手。”
“为什么？”
沙士密道：“你不明白．这四女难得一齐出现，四人全出动时，那就是她们认为遇上强敌了，她们对付强敌时，必定摆出她们联手共炼的‘红罗阵’，到时你要和蓝云霞拿出非常定力才
行。”
“大哥，你怕‘红罗阵’？红罗阵又是什么玩意？”
“老三，你还没有见过那种阵仗，那是一种迷魂阵，我不是怕．而是有蓝云霞在场之故。”
沙中宝道：“我还是不明白？”
“老三，你没有见过几十位青年女子不穿衣服，只披轻纱跳舞吧？你叫我如何能当着蓝云霞和那些妖女动手？”
“原来如此，大哥只在暗中？”
“不，我要趁四妖女不在囚人谷内，我去救那上千的犯人。”
“大哥，我和蓝云霞能对付这一场大斗？”
“放心，有大泼和二泼在地面相助，空中有魔禽铜飞钉和魔飞钉，你放心好了，不过对方全是女子，你看着办吧。”
沙中宝一见大哥隐退后，立即走近蓝云霞，轻轻的把当前况说了一番。
蓝云霞闻言脸红，娇声道：“该死的妖女，她们竟是这样不祥？”
沙中宝道：“她们一定知道雪林等逃脱的消息，甚至知道我们救的，此来必定要施展全力，我们恐怕有场苦斗了。”
蓝云霞道：“她们为何尚不发动？”
沙中宝道：“似在等雪林那批人出来。”
“奇怪，那些四面的影子，这时又不见了？”
“阿蓝，她们已经布置完成，藏在四面数十丈内，天快大亮了，也许要天亮才向我们出手。”
忽听洞口里面有了动静，沙中宝立向蓝云霞道：“有人快出来了，我们护住洞口。”
天亮了，四面忽然起了大雾似的，但那种雾是谈红色的，蓝云霞骇然道：“我看到红雾中有舞动的人影。”
沙中宝道：“开始发动了。”
红雾不但加浓，而且由四面渐渐涌向洞口．这时在雾中的人影己清晰可见，那全是女子，没有穿内衣只披着轻柔透明的薄纱。
蓝云霞向沙中宝道：“你可以饱服眼福了。”
“别开玩笑，守住玄关，那是迷魂的“红罗阵”，中了道，会迷失本性。”
蓝云霞道：“中宝，怎么不见大泼和二泼两只狸秆，空中也不见铜飞钉和铁飞钉两只禽魔？难道是大哥带去了？”
沙中宝道：“别寄望于它们，快看，雪林带队出来了。”
“吓，只有十三个．少了三人f。”
沙中宝奔到洞口，迎着雪林急问道：“少了三个？”
雪林道：“别说了，几乎我们全出不来．那真是阴曹地府，与我们的世界完全不同。”
“别说了，当心眼前这一难关。”
沙中宝立将四面红雾向他们道：“你们不但要力拼，而且要守住玄关，千万动摇不得。”
“雪林道：“罗刹大帝四公主的红‘罗迷魂阵’老朽听说，少侠，只有快攻，缠久了会大伤元气。”他回头向同伴道：“大家准备出阵去。”
蓝云霞道：“中宝，我们要施展全部‘神魔钉’了？”
“不行，千万别用，淫秽之阵会污染法器，我施黑阳神功配合黑阳指，你用你神功和剑术。注意，不能用飞剑，那也怕污染。”
雪林道：“四面红雾迫近了，少侠……”
“雪老头，你们注意两侧和后方，紧紧跟着我和阿蓝，千万别乱，我们只有施屉一点突破战术才能逃出，乱就会被迷失。
蓝云霞拨剑在手，向沙中宝道：“向什么方位攻。”
“朝北方。”
蓝云霞首先发难，挥剑冲出．猛扑北面红雾，她恨透红雾中不穿衣裤的女子，剑挥处毫光万道，银星飞梭。
沙中宝运出神功，掌中带拳，拳掌兼施，时而指发如电。
雪林带着十二友，各展所练，紧紧相随只管顾及左右和前方，当时全部攻进红雾中。
在红雾中，一切全变了，不见树，看不到石．连草地都没有了，他们攻进之后，加入一片红云紫雾中，能见的只是赤身露体的女子，可是拳掌指剑攻上时，无一不是空空的．连一个也杀不
到。
在红雾后面的一处崖上，这时聚立着四个女子，她们也只穿轻纱，恫体隐隐，各人手持一双弯弯形奇怪刀，从刀上的寒光四射看来，似非凡物。
“大姐，我们可以下手了？”
“不可，让丫头们再困他们一阵。”
第三位女子道：“大姐、二姐，那要等到什么时候？”
大姐道：“在他们不成队形时再下手。”
二姐道：“大姐，那姓沙的小子利姓蓝的丫头太强了，只有雪林那批还不要紧。”
第四位女子道：“大姐，我们后面似有什么东西在窥伺们？”
“不好，那是剑王的狸汗，是两只神兽。”
忽然从西面出现三条如飞的人影，一老一中一少，四女一见，齐声叫出：“噫，那不是公爵、侯爵和王子。”
原来那向四女急奔的三个男子竟是罗刹大帝身边三个最有权力也是最红的人，老的“大公爵”也夫，中年是“侯爵”。罗柯尼，青年为三王子拔提诺。
四女急忙迎上，烟视伊凡定向青年立问道：“三哥，截使剑王沙士密了？”
“沙士密挑了囚人谷”青年满面带怒：“快撤红罗阵，父王有急令召见。”
老二媚行伊凡反对道：“爱斯基摩人，己有十一例下了，这场非收拾那沙小子不可。”
公爵也夫沉声道：“那沙中宝和蓝云霞你认为能因得住嘛，他如知道你们在此，一旦攻来，他们的‘神魔钉’非把你们杀掉不可。何况他们还有魔禽、神兽，赶快撤阵退走。”
中年侯爵罗柯尼道：“公爵、王子，你们与四公主先走，阵由本座来撤，人多了．沙中宝容易发现，爱斯基摩高手已经倒下十一个，他们不会甘心的。”
公爵沉思一下，郑重道：“罗柯尼．你与四十女婢撤阵后立西奔，只怕不能全身而退．一被迫及，千万别回头反攻，能活多少就活多少．他要去北极，不会追远的。”
烟视伊凡道：“我要白白的牺牲大批婢女？”
王子拔提诺道：“大妹．你要自己活着就别动手，否则快走！”
他向公爵道：“二叔，我们走。”
他的话未完，猛听暗处发出两声怪吼，两只怪犬，如电攻到。
“狸歼发动了，快走”公爵抢先急奔。
王子拔提诺正是狸歼攻击的目标，他反身发拳，但哪能打的中身法如电的狸歼，他急得大叫道：“二叔，快带四妹走。”
忽然，空中突有劲风下冲，侯爵大声道：“当心头顶，那是魔禽。”
两禽和两兽一旦发动，立即把三男四女搞得手脚大乱，就在这时，忽听红雾中又传出一声声女子的惨叫，那凄厉的声音延续不断。
足足有一个时辰，红雾散了，地面全是尸体，十一具爱斯基摩人，整整四十具白种女子，同时，只见雪林还带着一位中年爱斯基摩高手向沙中宝身边走。
“雪老头，不要难过．四十比十一，死者可以冥目了。”
沙中宝一面安慰雪林．一面向蓝云霞招手道：“那面三男匹女不知是何来路？”
“中宝，问雪林老头呀。”
雪林道：“都没有见过……不．其中一个女子似是捉我的那人。”
“族长，不错四女之中确有个捉我们的人，她是烟视伊凡呀。”
沙中宝道：“那好，其他三个一定是媚行伊凡、勾魂伊凡和摄魄伊凡了．男的当然有罗刹大帝在内。”
雪林道：“三公子，罗刹大帝从不露面的，这三人只伯是罗刹大帝身边的重要臣子。”
沙中宝道：“不管他是谁，现在让魔禽和狸歼去缠他们．我们趁此机会休息一下。”
蓝云霞似是另有发现，面色竟是异常严肃。
沙中宝一定是很少看到她那种神情，不由一楞，急忙问道：“阿蓝，你怎么了？”
蓝云霞向着雪林似要说什么．可是她不便出口似的，不答沙中宝，
“阿蓝，你怎么了？”
蓝云霞望望他，良久才道：“中宝，我想请雪老早点离开。”
“姑娘。你说罢，有了什么问题，老朽不在乎，十六个已经死了十四个，老朽还怕死不成？”
沙中宝忽然道：“阿蓝，我也察出了．雪老想走也来不及啦。”
雪林道：“不是罗刹大布这方面的？”
沙中宝道：“雪老，请问在罗刹境内有些什么绍邪门人物？”
“什么？毫不带武功？”雪林似懂沙中宝的意思。
蓝云霞道：“别待住不动，否则会成第二次被困之人，中宝，只有东面还未被堵住，我们先由东面突出再转北方。”
“阿蓝．你看到的可是绿光里的三头人？”沙中宝一面问一面带路向东面奔。
蓝云霞道：“不对，那是六只手的怪物，对了，他们似在注意罗剁国的三男四女。”
沙中宝道：“必定是一个邪门，可惜的是，我们无暇看到罗刹国七人的结果了。”
蓝云霞道：“两禽两兽恐伯不会打得太久。”
雪林道：“三公子，你们只看到一个邪门，为何说只有东面可走？”
沙中宝郑重道：“只有东面没有邪气升起呀，我只觉得今晨大不寻常，雪老头，你认为我胆小？告诉你，那邪门我一点不清楚，凡是不明白的东西，最好先避开。”
“小子站住！”突然在东去的路上．如电出现一个道装的老人，
沙中宝一见大惊，只见那道人友冠整齐。年约八、九十，但却没有一点邪气，一口胡子黑得发亮，可是连一根白的也没有。
“道长，有何指教？”
“嘿嘿，你想开溜？”
沙中宝大声道：“这是什么话？你又是什么人？”
“小子，你已看到我仙长的法相了，那个丫头也看到，难道们不明白我仙长尊号？”
蓝云霞伸手摸出神魔钉：“你的尊号是须弥邪神‘无中有又名‘生死关’，不是失踪五十年了？怎么，还活着？”
“嘿嘿，丫头，你是凡尘王母的徒弟，哈，你师傅对你打的交真不少哇。”
蓝云霞好像泄了气的皮球，脸色都变了。
沙中宝这下可紧张了，伸手也要摸神魔钉，但被蓝云霞暗拦住．只见她连连摇头：“没有用。”
须弥邪神一步一步的向四人行近：“小子，发钉子呀，告诉你，神魔钉是我炼成的。”
这下可把沙中宝吓惨了，他只有望着蓝女。
“中宝，钉子确是他炼的，还有很多东西，他炼成就不要了。”沙中宝突然要拼了，猛的朗须弥邪神扑过去。
“小子，别傻。黑阳神功是我知道属武林中最好的几种武功之一，但对我没有用，你大哥见了我也不敢使用哩。”
沙中宝闻言，这下完全失去了斗志，只楞楞的站住不动了。

第四章 蛛精网擒白熊精

老天爷，岂知那“须弥邪神”无中有走近沙中宝居然不出手，而且面带微笑：“小子，你不是从来不信邪？现在怎么了，打不起精神了？”
“老邪．你下手罢。”
“什么话，我道爷怎么也舍不得毁掉件稀世之宝啊。”
“住口，要杀你就杀，别侮辱我，我不是物件。”
“哈哈。本质上你仍旧有种，这就对了，小子，你没有师父？”
“哼，你想收我作徒弟？门也没有。”
“作朋友如何？你也不是什么正经货呀。”
蓝云霞闻言大喜．扑上去一推沙中宝：“我替他同意。”
“丫头，你好精。”
“当然哪！”蓝云霞摆出一副撒娇的样子：“谁叫你是这个天底下第一号邪神。”
“不错，在这个天底下，只有两个第一，一个是沙中宝的大哥沙士密，一个就是道爷我了，连你师父也只算二流！”
蓝云霞被人说师父只算是二流，她居然不生气，可见凡尘王母也曾经吃过这道人的败绩，只见她格格笑道：“你真要和我中宝哥作朋友？”
“哈哈，他还在考虑哩，你说的不算，我要他亲自同意。”
沙中宝冷声道：“我不了解你？休想用压力。”
“那当然．我也不希望没有骨气的家伙，走，让他考虑后说。”
“小子，有人约我比高下，我想你也喜欢看热闹，趁这机会，让你多了解我一点。”
“他是谁？”
“他是另外一块天来的。”
“天外天的圣人‘神主’．不行，他是我大哥的朋友。”
“小子，你急什么？咱们的比斗不必分出生死，而且有你大哥作见证。”
沙中宝听说有大哥作见证，不由得引出另一疑问．急急、“你与大哥之间？……”
“小子，你放心！我们之间没有交过手．他露了三招剑法，我施展四套邪法。”
哪有说自己的功夫是邪法的，可是这道人说出来居然似理所当然。
沙中宝忽然立住道：“在什么地方比斗？什么时间？”
“小子，你想摆脱我．留下来看罗刹公爵斗狸汗？”
“那老罗刹是罗刹大帝的兄弟公爵？”
“没有错．他叫也夫，还有侯爵罗柯尼．王子拔提诺。”
沙中宝阿声道：“我要除掉他们．包括罗刹四公主。”
“小子，他们要死在北极，现在气数未尽”他又望着雪林“爱斯基摩人．你带你的同伴快奔麻鱼河，你们的神——奇塔在那里。”
雪林闻言，立向同伴道：“开会的时间一定提前了，我们沙中宝看到雪林走后，回头问道：“老邪，你可得说真话，那批男女罗刹真的气数未尽？”
“晦，未来的伙计，我算定他们是死在自熊精的掌下，你不信就走着瞧。”
蓝云霞道：“老邪，我们现在去哪里？”
“鬼丫头，别问，跟着走就是，与天外天神主斗法的时间尚未到．我们要先斗西尸魔。”
“什么？”沙中宝惊问道：“西尸魔？”
“未来的伙计，你不知道的太多了，走吧。”
“喂，老邪，刚才你显出三头六臂是什么意思’。”
“好小子，你认为我对你来的？”
蓝云霞道：“难道你显法相是看到别的厉害人物？”
“他就是西尸魔，而且是要向你们下阴手．八成他是红冰主宰请来的，否则他不会离开‘于古坟场’！但奇怪．他连一个助手都不带？”
“老邪，我们这就是赶往千古坟场？”
。小子，在你心中，那是一片竖满十字架的地方？别想错了，我们要去的地方非常奇持，也是危险无比的地方。”
蓝云霞道：“难道是鬼域？”
“对了，活人敢去的没有几个广沙中宝道：“我不相信白天有鬼？”
“嘿嘿，小子，到那时间你别发抖就不错了。”
蓝云霞道：“老邪，西尸魔倒是什么东西？是鬼还是人？”
“丫头，他是玩鬼的活人．他除了两个徒弟是人之外，所统率的全是厉鬼，有些全是发臭的腐尸。”
“哎呀，那怎么动手，我不去。”
沙中宝道：“阿蓝，不要接近出手就是，怕臭，你有沉香精。”
须弥邪神哈哈大笑道：“丫头，有我在，那些腐尸近不了你的身，你怕什么？真正近了身你的武功也没有用。”
沙中宝道：“还有多远的路？”
须弥邪神道：“天黑一定能走到。”
沙中宝留心方向，原来他们走的正是北方，就在这时，须老邪突将二人拉住道：“快藏起来，噫，她怎么会出来。”
沙中宝已经看到三个女子，低声问道：“她们是谁？”
“小子．当心点，她们是梦世界来的，其中穿黄纱的是梦世界的少主人．名为拉马干。”
蓝云霞惊问道：“真有梦的世界？”
须弥老邪道：“这是不可思议的事，我就仗法力去过北极梦世界．那真如同入了梦乡．一切都是无常。”
蓝云霞道：“她们也是人啊。”
须弥邪神道：“看起来是的，但连我老人家还不敢确定是不是人，连鬼也不敢说哩，快，小心盯上去。”
三个女子才进入一条山道上，忽见侧面走出两个白种老人，为首女子抢先迎上，不知说了些什么话。
须弥邪神似已听到什么，只见他立向沙中宝道：“注意那个老白人，他们是罗刹大帝身边的要人。”
沙中宝道：“罗刹大帝竟与梦世界勾搭上了？”
“不是勾搭上，而是各有所图。”
“各有所图？”
“不错，两个老白似与梦世界少主早就见过面了，他们有什么么条件交换。”
蓝云霞道：“条件交换？”
须弥邪神道：“梦世界少主这次出来要找什么‘九天雷’九天雷可能只有罗刹大帝知道，但罗刹大帝要向梦世界少主什么‘三魂游’，我们必须查出达两样东西真正用途。”
沙中宝立即与蓝云霞由右侧绕过去，在看到两个老白人分手后，又迫近了五里路，这才逼近出声：“大鼻子，借光……”
两个老白不等沙中宝说下去，猛地回头扑出：“什么人？”
沙中宝哈哈笑道：“作买卖的，高价收买‘九天雷’，二位，不卖还不行。”
两个老白人闻言不对劲，齐声喝叱，同时发难。
蓝云霞立与沙中宝互视一眼，各接一个，要时打开。
老白人武功奇高，三十回合后，他们发现这对青年男女居然是超级高手，心中大急，于是各出全力。
在人家的地域上动手，时间一长，势必引来援手，蓝云霞大叫道：“中宝，快，别打着玩，这是他们的地头。”
沙中宝有同感．突然姬出黑阳指，大喝：“倒下。”
那老白人应声而倒，另一白老人发现大惊，在一愣之下，突觉一剑架在颈上．同时听到蓝云霞叱道：“不要动，当心你的老命。”
人总是怕死的．那老白人不敢反抗。
沙中宝走近顺手点了他几处穴道，问道：“什么是‘九天雷’？”
老人看到同伴无声而倒，知道不说必惨，然而心却不甘道：“
“那是人制雷，掷出后．十丈之内使人无可抗拒，其声如雷，中者无全尸。”
沙中宝道：“此物在罗刹大帝手中？”
老人道：“九天雷是武士长巴鲁戈所炼，别人不懂使用，是非常危险的东西。”
蓝云霞道：“，‘你们会见梦世界女子要以九天雷交换什么‘三魂游’？三魂游又是什么东西？”
老人似在考虑，但身在人家手中，不说只有受罪，良久才道：“那是梦世界女少主捉去了我们四位公主，说明要以九天雷换人．但大王却提出附带条件：。”
沙中宝道：“附条件就是什么，三魂游’？你还没有说出那是什么东西？”
蓝云霞喷声道：“是一面大镜子？”
忽然有人哈哈笑道：“那就是所谓梦世界之宝。”
人影一闪．突然出现了须弥老邪。
“噫，老邪，你有了收获”沙中宝见他满面带笑。
“小子，放了他。”
“放了他？”
“小子，你要杀一个毫无抗拒之人？”
“谁说的，我还没有问完话呀厂
“不用问了，我都查出了。”
沙中宝闻言，立即解了白老人穴道，叱道：“老白，你走罢，回去告诉罗刹大帝，叫他派什么巴鲁戈武士长带九天雷来找我。”
白老人一言不出，拔腿就走，连同伴的尸体都不顾了。
须弥邪神急急向沙中宝和蓝云霞道：“我们快向北走，梦世界女少主已经发现老夫在窃听了．不久就会追来。”
沙中宝道：“什么是‘三魂游’？厉害嘛？”
须弥邪神领着二人向一座高峰急奔，回头道：“小子，你急什么，脱离她的查察范围二十里外再告诉你。”
蓝云霞惊奇道：“她能在三十里内察出她要追的敌人。”
“她有魔镜．三十里内能照出她要找的敌人行踪。”
沙中宝在奔过峰顶后问道：“现在差不多有三十几里了，老邪，先说那‘九天雷’可不可怕？”
“那不可怕，等于中原武林的‘开心炮’，不炸到身上，其威力有足够的罡气可以防身。”
蓝云霞道：“开山饱有鸡卵大，九天雷有多大？”
老邪道：“差不多，全是炸药作的，那不希奇，在敌人掷出时亦可避开，轻功高的根本别担心，问题是‘三魂游’最可怕。”
沙中宝问道：“镜子有多大？”
老邪道：“三魂游分两种，小的随身带，可以察敌踪，对敌时能迷人目，比起西方的催眠法还可怕，能使敌人失去斗志，松懈攻击。”
“大的呢？”
老邪道：“所谓梦世界，那全是梦世界主宰四面巨镜作怪，她在梦世界边区四要道进口处设下四面大魔镜，等于四道陷井，外人走进而不知，此后加入另一世界，永远不能出来。”
蓝云霞道：“你不是去过梦世界？”
“不错．那是我老人家走运，没有踏入陷井。”
沙中宝道：“你在里面见到的是什么景像？”
老邪道：“那是北极中心冰山下一处冰窟，但是实景，范围大得很，梦世界主宰就是住在里面，可是陷井就不同了，我听那女少主谈及，魔镜陷井里面乃为另一天地，是元始形的天地，其中恐怖无比，现代人进入．绝对活不成。”
沙中宝道：“梦世界女少主要向罗刹大帝要九天雷何用？”
老邪道：“对付白熊精．现在梦世界正遭白熊精之患，听说禽兽之类能看出魔镜陷井而不误入。”
蓝云霞问道：“中宝．我们去北极，有可能经过梦世界嘛？”
沙中宝迈：“那要看大哥计划。”
须弥邪神道：“你大哥第一要除掉红冰派，第二要灭掉罗刹大帝的势力，现在又要帮助鹅妈妈、老鲸王、海豹神和爱斯基摩人，我看牵扯一多．难免不与梦世界发生某种程度的冲突，因为白熊精、北极极光派、北极冰母派等等都在梦世界四周。”
蓝云霞道：“北极圈有多大？”
须弥老邪道：“北极圈大得很，就以北极中心来说，我估计有五个新疆区那么大。”
路走了多少？时间是过去了多少？老少三人几乎没有在乎了，直到沙中宝的肚子感觉不对时，他忽然大叫道：“老邪，我怎么了？顾了仙啦。”
“小子，快到千古坟场了，前面有座村子，你们绕过去，我找到吃的追上你们。”
“喂，老邪，为何不一同进村子吃了再走？”
“蓝丫头，你认为这是我们中原？在罗刹游历，最麻烦就是吃，城与城之间距离远，有些地方根本无乡镇，买吃的要向老百姓家里求让．不懂规矩还不卖给你。”
沙中宝领着蓝云霞绕过不到十几户人家的村落，来在北边的林子前，他四面一望．向蓝云霞道：“到了外国，总觉什么都不对劲似的，连荒郊也与我们中原不同了。”
“中宝．这是人少地疏的关系，你可不要当游山玩水啊。”
沙中宝道：“这一趟如果不是大哥调配，我才不愿到罗刹国来。”
“格格．中宝，你还没有到北极哩，那儿连树木都投有啊，看到的全是一片惨白，对了，等会问老邪，我们要什么时候买皮衣呀？”
“早得很”突然有人在林后出声。
沙中宝跳起问道：“什么人？”
林内走出两个青年，居然也是一男一女，蓝云霞一见，噫声道：“中宝，他们是‘如意龙女和吉祥童子’，好鬼啊，不声不响来在这里。”
“他们师父就是九九老人和一百老人。”
那青年哈哈笑道：“不是我们师父认得你们，嘿嘿，这时我们早干上了、沙中宝，你们在此等谁？”
沙中宝哈哈笑道：“吉祥你猜呀？”
如意道：“祥哥，你看，那不是须弥老邪。”
须弥邪神如飞而到，闻言嘿嘿道：“小鬼，再放三宝鸟和佛法僧呀，我上次没有把那两只鸟烤着吃哩。”
“老邪，你好狠的心啊，居然拔它们身上的毛。”
“哈哈，小子，我老人家如不教训它们．它们才不识泰山．居然见人就啄，现在它们不敢见我啦？”
青年女的哼声道：“你凭法术捉它算什么本事？”
“嘿嘿，你们天外天的孩子真不懂事，根本不懂敬老尊贤，不知九九和一百怎么教你们？”
沙中宝笑道：“老邪，你也有点老不尊，怎么样，买到吃的没有？”
老邪拿出一包东西道：“除了牛肉还是牛肉，全是烤的、比石头还硬，时间不巧，尚未烤面包，小子．将就吃一顿吧。”
吉样拿出一包送出道：“我有面包，可惜这里没有水。”
沙中宝道：“好极了，我的皮袋里还有水。”
大家就地坐下，一同吃着，如意靠近蓝云霞道：“你有十几了？”
蓝云霞见她毫无生疏感，又很天真，笑道：“十七岁半，你呢”。”
“吓，我作不成姐姐了，才十七岁出头。”
吉祥问沙中宝道：“你呢？”
“我和阿蓝是同年同月。”
“糟了，我也变成弟弟啦。”
老邪哈哈笑道：“要不要问我的高寿？”
吉祥哼声道：“难道你也想和我们称兄道弟？”
老邪大笑道：“作个老朋友总可以吧’。”
沙中宝笑道：“只要你不感觉屈尊降贵，大家一言为定。”
吃完了，老邪带着四个青年继续向北起路，这时天色已通路上越见荒凉。
“沙老三”吉祥童子突然冒叫一声。
蓝云霞以为他看到了什么，嘻声道：“吉祥，你怎么了？”
吉样童子似又不好说出口1
沙中宝笑道：“吉祥，有什么事情不成？”
如意笑道：“他想问你是不是也有两只能打架的小鸟？”
“哦，原来是这个，那是铜飞钉和铁飞钉．它们是我大哥的，却是世上绝无仅有的啊，你们的佛法僧和三宝鸟千万别找上它们。”
考邪笑道：“找上也不要紧，等于小鬼找到了阎王。”
吉祥童于大惊道：“我不信’。”
老邪笑道：“你总有看到的时候，到那时叫你不信也得信．不过魔禽不会先攻击就是。”
“吓”如意突然叫出声啦，那眼睛紧紧盯着右侧面。
老邪也郑重了，立向四人道：“那批人不对。”
“哎呀，那是四个酒醉鬼．你们大惊小怪作什么？”
“中宝你再仔细看看，他们走路不似喝醉的样子，你看．脚下也轻飘飘的。”
老邪急急道：“这里快近干古坟场了，当心“西尸魔”，中宝，我给你四道符，你偷偷跟上去，用内劲打到他们的背上，如是人就没有事，万一是西尸魔，必定立即倒地。”
沙中宝道：“西尸魔也如我们中原地区的僵尸一样？”
老邪道：“有些相同，有些不一样。”
吉祥童子道：“我和沙老三各拿两道去。”
老邪道：“如是西尸魔它们的反应快得很，你们要小心。”
二人接到手中的所谓“符”，只是四片非常小的桃木片，片上画有赤色的符录，沙个宝立向吉祥童子道：“你走这边，我绕到那面去，看我的手势一齐打出。”
“沙老三，老邪的符真能靠得住？”
“吉祥，你还不知老邪的法术在中原是不作第二人想，不久之后、他还要与你们天外天的神主印证道行哩。”
这时须弥宅邪又在指示二女道：“两个丫头，你们随我走。”
如意道：“去那里？”
老邪道：“正面林子里又有发现了，虽不是西尸魔，但却有十几人。”
蓝云霞道：“那管他干啥？”
“丫头，他们可能走入西尸魔的陷井，同是好人，我们要救，是坏人我们则看热闹呀。”
“哟．你老邪还有仁心呀。”
“蓝丫头，老人家我如没有仁心，你会与我作朋友，走罢，迟恐来不及了。”
当三人才拔身．耳听沙中宝发出大叫了，老邪闻声一怔，噫声道：“他鬼叫什么？”
蓝云霞道：“这是得手了。”
没有错，秒中宝已经和吉祥童子出手了，可是他们看到那四个如醉汉似的怪物在中了符片时，竞全身冒出了绿火。
吉祥童子如飞靠近沙中宝道：“沙老三，他们不见了？”
沙中宝有点楞楞的，连话也不回，只蹬着眼。
这时四团绿火只在一处滚，同时在绿火中又发出锐尖刺耳的异声。
“沙老三，当心，绿火似向我们滚来了。”
“吉祥，别急燥，我们向老邪那里退。”
“怎么，我们用武功呀。”
“不行，只怕不是动武对手，老诚一点比较妥当，你可知道我中原的僵尸是不怕武功的厂
绿火越滚越快，确是朝着二人飞滚而来，沙中宝一拉吉祥道：“退。”
“退”字一出，二人转身就走．可是他们走得快，绿火滚得越快，这可把沙中宝和吉祥童子唬住了，二人立即运起轻功猛逃。
须弥老邪怎知沙中宝他们有了麻烦，这时正带着二女走到了前面森林，好在蓝云霞不放心回头一看，不见沙中宝，她突然一停，叫道：“老邪，不对呀，中宝和吉祥还不见跟来”。”
老邪回头道：“两小鬼一定会来。”
蓝云霞怀疑道：“老邪，你那几道鬼画符只怕不管用啊？”
“笑话，丫头，除非那四个东西不是西尸魔，否则这时已是是四具骸骸了。”
如意道：“假如不是西尸魔呢？”
老邪道：“那他们有武功呀。”
“不好”蓝云霞回身拔起。
“丫头”老邪急急叫住道：“你要干什么？”
“老邪，假设不是西尸魔那中宝就会上当了，他知道中原僵尸是不可武功打的。”
须弥老邪一想，楞了楞，人也往回走了，他似对那四个身鬼火的东西也起疑虑。
蓝云霞担心沙中宝，如意也不放心吉祥，二人不再希望老邪，立向回程猛扑。
老邪突然大叫道：“两个丫头慢点，听听左测，那两小子似被逼上石山了。”
二女侧耳一听，隐隐听到沙中宝和吉祥童子的喝叱之声，他们不往回奔，将身一侧，再向左侧冲出。
须弥老邪猛追上去大叫道：“两丫头，当心林中有东西。”
二女闻言一顿，回头问道：“什么东西’。”
老邪追上轻声道：“不知是尸魔还是人？我们被拦住了，待老夫观察清楚再走。”
蓝女道：“你观察个屁，你的符不管用。”
“丫头，你真把老夫看扁了？”
“蓝云霞道：“不是看扁你，事实证明呀”说着一带如意道：“我们快，中宝和吉祥就是被他鬼画符所害。”
老邪伸手拦住道：“丫头，假设前面林中是尸魔呢：凭你们武功行吗？”
蓝女道：“你又要施桃片符？”
“话不是这样说，丫头，凭经验，老夫也比你们强呀。”
．如意道：“不信你了．那四个东西你为何看不出？”
“死丫头，怎么可以对前辈无礼？”
如意似未察出声音．冲口喝道：“老邪，你……”你字未落，蓝云霞立即将她嘴巴捂住道：“如意，不是老邪骂你，看后面谁来了？”
如意回头一看，她发现正有一个老人在向须弥老邪施礼，不禁喜叫道：“师父…”
原来那老人竟是天外天的九九老人，也就是如意的师父，只见他连连向须弥老邪拱手道：“仙长，小徒无礼，你怎么还喜欢她？”
“哈哈”老邪大笑道：“九九，我们不是一块天底下的，你就别管我喜不喜欢，噫，怎不见一百呢’。”
九九老人道：“他在帮那两个小子。”
“嘿嘿．九九，那四个东西是什么？”
“老友．那是白熊精中次强的妖物。”
“原来如此．它们身上的绿火居然和鬼火一样，算我上当啦。”
“老友．不错，那是白熊精身上的‘玄冰磷焰’，看起来与鬼火．很难区别，但比鬼火可怕，接近时寒能伤元，那两个小鬼头明白这原因，被追得走投无路。”
蓝云霞吓声道：“沙中宝为何不发神魔钉？”
老邪道：“神魔钉是我炼成的，它不能透过白熊精的“千层皮”，也许他发过，因为打不透白熊才吓得要死。”
如意拉住九九道：“师父．那怎么办？”
九九老人道：“丫头，你师伯以“十轮金钢大法”出手了，虽不见得取胜、阻住毫无问题。”
须弥老邪道：“九九兄，前面林中有问题、我们快去查看。”
九九老人笑道：“那才是真正的尸魔，现在看你的了，北面林也有大斗，这是千古坟场区，到处都有尸魔隐藏。”
李邪忽然想到问道：“我们看到森林中进入一批人广九九老人道：“那是罗刹大帝手下，现在动手的正是他们。”
须弥邪神立向九九道：“你带两丫头由后面来，我去开路。”
九九老入笑道：“这是你的真对手，当然由体去！”
蓝云霞看到老邪摇身一幌，人已不见，不禁晓声道：“他真有一套？”
九九老人道：“他已炼成三界大法，否则怎么能号称“须弥邪神”，你们的缘份不浅，居然被他喜欢你们，论玄功，除了我天外天的神主，再无玄功出其右的了。”
如意道：“师父，你老早认识他了？”
“不，这是剑王沙士密介绍的，他的眼中只有一个剑王。”
前面林中发出无数异声，九九老人招手二女道：“成了，形神收拾那批尸魔拉，我们快去看，你们闭住气．别呼吸。”
“师父，干啥闭住气？”
“丫头，尸魔被毁、当心尸臭和尸毒。”
黑暗的林中，遍地都是绿焰，蓝云霞噫声道：“鬼火。”
九九老人立即将嘴巴捂住道：“别出声，出声就要呼吸那毁了白骨上发出来的，快走通过．考邪去远了。”
通过林子，直奔远处石山。忽见者邪和沙中宝、吉祥立在按上，九九老人急问道：“白熊精呢。”
须弥邪神道：“九九，你快向西追一百．那四熊精被一百引走了。”
九九老人立向如意道：“丫头，体今后不得对前辈无礼．为师协助你师伯去了。”
须弥邪神不知在想分么问题，眼睛望着夜空的星星，他对九九老人的离去，好似没有放在心上．四个青年男女本来问东问西，他们忽然看到老邪的神情时．大家不约而同、一齐停止了声。
沙中宝一带吉祥，轻声道：“考邪好怪？”
吉祥道：“他似有了心事。”
如意一闪，到了考邪身边．“喂，你在想什么？”
须弥老邪披她惊动，看看他们：”你们走你们的，大家在血口谷台齐。”
“喂，老邪，你怎么了？血口谷在什么地方？你为什么不许我们同行？”
“小子，你仍不能去千古坟场，血口谷在七十里外的正北方．到了就明白，那儿全是红石山谷，没有草木。”
吉祥大声道：“我们为什么不能去千古坟场？”
老职道：“你们先要了解白熊精为何在这里出现？这里离冰天雪地的北极圈还有七、八百里。”
沙中宝道：“对呀，白熊精是不离开北极圈的啊。”
老邪道：“我担心西尸魔与白熊精“妖鬼难分”，此去千古坟场危险重重。”
“哈，老邪，原来你是担心我们的安全，算了，我们没有你同行，照样也要去千古坟场，不知道就算了，既然知道了，而且非去不可，休想我们是怕死的？走。”
“小子，我知道你们天不怕地不怕．可是我将来对你大哥如何交代？”
“喂喂．老邪，你认为我们此去是死定了不成？”
“小子，你们想过没有，一旦遇上白熊精，假设我们当它是尸魔．刚才那四只白熊精就是榜样，害得你们连气都跑掉了，如遇上尸魔，而我们却以为是白熊精’一旦出错手，后果比白熊精更危险。”
吉祥道：“如何危险？”
老邪道：“武功打不倒，它却随着你的功力扑上身，一上就完了．尸魔不怕刀剑和功力的，你们哪一个炼成纯阳火？”
吉祥道：“我和如意都没有’不过我们不靠近总行了．不好了就逃。”
老邪道：“这倒是个办法，你们的轻功我老人家信得过，不过的是你们到时不服气，一旦失去逃的机会就完蛋。”
沙中宝道：“我们不是笨蛋，也不是死要面子。”
“好．要去就快走．看看那批罗刹大帝手下与尸魔斗成什么结果了？”
“什么，一批罗刹斗尸魔？”
“如意丫头，我们不是看一大批人影走入森林？据你师父说，那是罗刹大帝的手下，而且看到双方打得很紧。”
不到一刻，老邪带着他们查进森林，约有半里，老邪不动了。
四人知道他已有了发现，一齐上前。
“你们看左侧。”
沙中宝首先吓然道：“死了十个，吓，无一是全尸。”
吉祥骇声道：“尸魔还吃人肉？”
老邪道：“现在你们可知凭武功是没有用了。”
忽然有异声从正面远方传来，沙中宝急急奔出道：“这是大泼和二泼的声音。”
老邪大喜道：“一定是狸歼找上尸魔了，对啦，神兽不怕鬼怪我们快去看。”
沙中宝几乎不敢相信．追着问道：“兽类不怕鬼怪？”
老邪道：“就算普通兽类，它见到妖怪或鬼物也会拼命狂吠．何况狸歼是神物，它们虽不能毁掉尸魔，但尸魔拿它们也毫无办法，我们去看就明白，必定缠斗得非常激烈。”
四个青年闻言好奇．循声急奔，直至森林北面，他们惊住了．发现无数绿色火焰飞舞不停，而且异声嗽瞅。
老邪急急道：“当心，我又判断错了，那是两种东西，飞舞的的是尸魔，不会飞的是白熊精，快看，空中还有四只鸟儿在助阵。”
吉祥惊声道：“是我们的佛法僧和三宝鸟．另外的……”
沙中宝道：“另外两只是铜飞钉和铁飞订。”
老邪道：“我想不通，白熊精怎么能和尸魔连成一气呢，这是不可能的，熊精是妖，尸魔是鬼，妖鬼不同源，这其中在玄理上不通啊。”
沙中宝道：“你不是说，炼尸魔的是三师徒？”
“没有错。”
沙中宝道：“假设白熊精背后也有人在操纵，这就通了。
老邪郑重道：“白熊精会有人在操纵？”
吉祥道：“假设沙老三的看法不错就行了，现在我们力、？”
老邪道：“假设沙小子猜中了，那我们现在就不宜插手，引出白熊精背后操纵之人才有对策。”
蓝云霞道：“老邪，你是说，暂时放弃去千古坟场了？”
“不错．否则必定会陷入重围。”
沙中宝道：“我们伯陷入重围？”
“小子，算我老人家对付西尸魔全部好了，你们又能对多少白熊精？何况还有你假设人物在暗处！走，会到你大哥在说。”
忽然有人在后出声道：“诸位，对付白熊精由我们包办。”
老邪哈哈笑道：“拉马干女少主，你可知道白熊精背后的主人？”
“须弥法师，照理说，我知道的比你清楚，西尸魔背后和白熊精是同一主人，这你可要大大的吃惊了。”
老邪的确大惊道：“难怪妖、鬼能联手啊g那主人是谁？”
立即从后面出现了三位青年女子，那为首的道：“大姐这人算是东西通了，在西方最厉害，最邪恶的你该知道是谁吧？”
“罗刹大帝、红冰主宰？”
“不，这两方只能算恶，邪还不算第一流。”
“难道是西方谈虎色变的‘大海三盗’’可是他们只在海上活动呀”他一顿又道：“拉马干，你号称梦中女神，你该不会在说梦话？”
梦中女神拉马于郑重道：“他们三个老邪可比你段须老邪野心大多了，他们现在有心要统制北极圈你可知道？他门已经三次派白熊精捣乱我梦世界，我们为了对付白熊精才来罗刹境向罗刹大帝要‘九天雷’，因为白熊精最怕九天雷，大海三盗就是以他们的九天雷才能收服白熊精的。”
“拉马干，大海三盗又如何把西尸魔三师徒收服的？”
“那不是收服．是勾搭。”
沙中宝忍不住问须弥邪神道：“老邪，你们说了半天，我一点也不明白，什么是‘大海三盗’？你得告诉我们四人呀。”
考邪道：“那是西方三大海盗王，也是联盟兄弟．老大号·约鞠牧，又称为约翰岛主，者二‘独腿王’，名喜板牙，老三‘红毛国王’名荷兰，西方又称他们为‘三剑客’，因为他们的剑术已到出神入化’之境，同样也炼成了九天雷暗器。”
梦中女道：“他们之中的红毛国王荷兰第一次吃了败战啦．
现在约给乾和喜板牙正在找寻红毛国王的下落，这时不会在此的。”
须弥邪神大喜道：“荷兰被谁打败了？”
梦中女道：“被中原剑王打败的，听说他还负了剑王的剑伤。”
沙中宝跳起道：“是我大哥打败他。”
梦中女惊奇道：“你叫沙中宝沙三少侠。”
老邪道：“他就是那个小坏蛋，闲话少说，我们开始进攻。”
梦中女道：“那两只狗和四只鸟又是什么一回事？”
老邪道：“有两只小乌是他们的”老邪指着如意和吉样，接又道：“另外两鸟和兽就是剑王的．我们分开下手。”
。梦中女道：“大法师，你攻尸魔，我玫白熊精，这只是一部分，趁此机会，我们直捣千古坟场，希望能灭西尸魔师徒。”
老邪向沙中宝和吉样道：“你们两对．各带一道灵符向左攻出．我老人家攻正面，拉马干，你带你的向右面攻出。”
“老法师，你不给符给我们？”
须弥邪神笑道：“你的三魂游也可派用场，虽然对白熊没有用、但对尸魔却不下于我的符法。”
梦中女道：“镜子小，又不能对付大批。”
“好，你们也拿三道符去，非必要勿出手，出手也只能打又要收。”
“沙老三”吉祥绕出十丈后一停：“这鬼符能收回？”
“吉祥、施展罡气控制，打上尸魔就往回收，上次没有把熊精打倒，反而使我们失去两支，看只一支符．老邪不知花了多少心血才炼成。”
蓝云霞道：“我们分开嘛？”
沙中宝道：“你和如意联手．不要离我们太远。”
这时已发现了绿焰，吉祥急急道：“打倒尸魔是一种什么行象？”
沙中宝道：“我也不明白，总之中的后就收回，如是熊精像上次一样追来。”
四人急急扑向绿馅，这时有十几团绿焰也向他们扑来一遇．沙中宝大叫道：“出手。”
他一声出手，只见从手中发出的桃木符片一离手，要四一八酚红星光，其‘决似电．立与绿火相接，一声“轰隆”，绿储了花，化成一莲磷光四散。
沙中宝将手一招，符片带着段红飞回，沙中宝收住大“妙啊，我收拾一个尸魔了。”
其他三人莫不大喜．扬手照样！一收一发，循环不用发回力镖。
沙中宝一看有效，信心大增，收回再发，在一阵收发之间，十几团绿馅在尚未靠近就全部毁灭了。四人又惊又喜，吉祥大叫道：“快去看看倒下的不知是什么东西？”
沙中宝就要扑去，但被蓝女叫住道：“快先闭住呼吸，老邪说，当尸倒下后有尸毒发出。”
四人闭气．走到地头，不由他们齐感恶心欲呕，原来部些绿焰全变成了腐尸，有些还是一堆白骨。
沙中宝急急摇手．领先脱离，到了无尸处才出声道。好可怕，全是那种东西。”
如意哇的一声，真的吐啦，而且蓄着脸道：“我受不了。”
蓝云霞急急扶住她道：“你不要紧吧。”
“我不去千古坟场了，我受不了。”
吉祥道：“以后不看就是了，不去怎行，那会替人类留下无穷祸害。”
沙中宝忽然向蓝云霞要千年檀香秸：“快拿给她一颗，那是避各种恶臭之宝。”
蓝云霞拿出四粒，笑道：“大家含在口中。”
继续前奔，一连通过数处森林，沙中宝立住道：“奇怪，再也见不到了？”
吉祥道：“不知道老邪怎么样了？”
沙中宝道：“对白熊精他却只有凭功夫了．对尸魔，谁也没有他在行，我们照着北方走。”
“沙老三，我们要想法子，斗赢白熊精才行。”
“吉祥．你想想看，我的黑阳指，神魔钉都出过手了，连一点用处也没有，我想不出办法啦！”
蓝云霞道：“。你还有一件法宝未用过，如果再遇上白熊精．你就发出蜘蛛网试试看。”
“我的天，阿蓝，熊精的力量有多大啊，蛛精网能管用？”
“沙老三。什么蛛精网？”
蓝云霞接口道：“是中宝在高僧赞峰一仙洞中得到，乃为千年蜘蛛精丝编成的网，可能是经过古仙人炼成一面网，收起不拳头大，念动心法，祭出去有如一面大渔网，那怕是武林高手，
旦罩住，必被生擒活捉，刀剑难伤。”
“有这种奇物，沙三哥，你得试试看，如意高兴的说。
沙中宝笑道：“只能擒有血有肉的，恐怕不能对尸魔，一旦锗了．不但污染了宝物，甚至恐有不良后果。”
吉祥道：“当然要证实绿焰是熊精才出手。”
说着之际，忽见前面出现一个少女的影子，蓝云霞急向沙中宝道：“中宝，在黄河渡口见到的那捣蛋姑娘竟在这里出现[一沙中宝道：“看影子像是，不会是她吧？”
吉祥急急道：“如意，那黑影好似一阵烟。”
如意道：“凭背影别乱叫。”
蓝云霞道：“一阵烟是什么人？”
吉祥道：“也是我们天外天的人，他师父也许你们见过，大老棺。”
沙中宝笑道：“原来大老棺．他武功奇特而很高，又非常玄。”
如意道：“那武功名为‘玲现剔透’，与敌交手，能事先察出人的心意，你心中想以何种招势，他先就明白一半了。”
蓝云霞大惊道：“这如何能打到他？”
吉祥道：“就是这样厉害．听我天外天神主说，这是一种非常玄妙的武功。”
沙中宝道：“难怪那一阵风在黄河渡捣我的乱时，她说过不想出手啊。”
过了一道山路，才转过一处大弯，突听一阵激烈的打斗四人急急冲到了一处林前，篮云霞急叫道：“在林内打。”
“不好，林内有绿焰”沙中宝领先向里冲
“沙老三，准备蛛精网。”
绿火有两团，林内非常黑，只见绿火如电飞舞，蓝云霞拉住沙中宝道：“当心是尸魔，别乱出手。”
吉祥惊叫道：“是一阵烟，她在以一斗烟。”
如意一拉蓝女道：“云姐，我们两个进去助她，沙老三拿蛛精网在暗中伺机出手。”
蓝云霞道：“我们拿出灵符．如证明是尸魔我们同时出手。”
“好极了，我们攻出去。”
一陈姻似已看到如意，她高兴得大叫道、“如意姐，当心、这两个东西有血有肉。”
如意闻言，知道她有“玲绒剔透”功察出，立即回头大叫道：“沙老三．你听到嘛？”
边叫边仆，接近一阵烟时，悄悄通知道：“对方是白熊精，小心，让我们的新朋友来下手。”
这时蓝云霞正在与另一团绿焰纠缠．一阵烟噫声：“她在黄河汉口见过我。”
沙中宝已与吉样冲出，立即道：“吉祥，你去缠住那一团，我拿阿云这团先试手。”
蓝云霞看到沙中宝奔到，急急道：“压力很大，当心一股暗劲。”
沙中宝不答话，提高内功、突然投身大喝：“着，远见一团银光从他手中撒出。
银光展开，当时将绿焰罩住。
绿焰被银光一罩，焰火如道水泼，连声，须舆散尽，猛见地上倒着一只巨大的白熊，竞一直在滚。
蓝云霞一见惊喜，高叫道：“成功了。”
沙中宝急急道：“没有绿焰了，阿云快发“神魔阴钉”。也能毁它。”
蓝云霞如声斯应，猛的一挥手，打出一点红光。
白熊精被红光一射，猛听怪吼升起，再也不滚了。
那面的如意和一阵姻同时蹦跳欢叫道：“打死了．打死了！
沙中宝将手一抬，银光立收，只见白熊精头上血液奔流如泉。
沙中宝不停，猛朝吉祥扑去，大叫道：“交给我。”
吉祥闻声闪开，大声道：“好厉害．沙老三当心。”
照单抓药，沙中宝腾身再起，银光再现，这次他在绿焰消失时，他自己发出神魔阳钉。
第二只白熊精又完了，三女两男高兴得全叫了，喜闹一团。
沙中宝大声道：“我们快奔千古坟场，现在不怕白熊精了．
如意道：“沙老三，再拿尸魔试试，如果也能，我们直攻千古坟场！老邪见了，必定又气又乐。”
在路上，一阵烟拉住蓝云霞娇笑道：“现在我们是朋友啦。”
“一阵风，你捣蛋，也不讲理。”
“哎呀．今后不会啦，云姐姐，现在五人中我最小，三个女的，你是大姐，你可以管呀。”
蓝云霞笑道：“好啦，我管得了嘛？”
沙中宝哈哈笑道：“阿蓝，提起捣蛋，你也算是一流呀。”
“呸，你才是捣蛋王。”
吉祥哈哈笑道：“怎么啦！原来你们是捣蛋前辈呀。”
原来如意和吉祥也是捣蛋出名的，这下好，五个捣乱鬼连一气啦。
一阵烟忽然向吉样道：“你和如意可见到了程道高和众子？”
吉祥噫声道：“那两个小鬼也离开天外天了？”
“是啊，说起捣蛋，那才是捣蛋精啊。”

第五章 北极女神

沙中宝听说还有两个小鬼来自天外天，不由大乐，急问吉祥道：“他们有多大了？”
吉祥道：“程道高和八杆子都是十五岁，他们仗着一身武功超群，不分正邪，见人就捣蛋，好在不乱杀人，他们的‘波诡云功听说还不是师父所传的，是他们自己的奇遇。”
一阵烟道：“我才不喜欢他们．两个丑八怪，一身又脏又不乱的衣服。”
蓝云霞笑道：“那一定很可爱，丑在那里？”
如意道：“程道高像只人猿，长臂圆眼，眨个不停，脚手乱动，坐没坐像，站没站像，八杆子活像一个人蛙，凸眼阔口．说话哇哇叫。”
沙中宝道：“我真想早点见到他们，对了，什么叫‘波诡云功？一定是快吧？”
吉祥道：“不但快，而且诡诈无比，尤其‘波浪指’，发出时如浪波一波．源源不断，极难逃避．哪怕你有罡气护体，如被打中，是十分痛苦。”
蓝云霞道：“中宝的武功也是自炼的，这证明程道高天质奇高了。”
吉祥道：“我们天外天的天外二神‘希哩呼噜’和‘鬼扯蛋’经要收他们为徒，可是他们怕约束，硬是不肯投师。”
沙中宝道：“我从哪里去找他们？”
如意道：“不要找．他们也会去北极的，他们最爱凑热闹了。”
一阵烟道：“我在昨天就看有两条人影很像他们，可能也在这条路上。”
在另一条路上，这时正走着须弥邪神，老邪的运气好，他一直就没有遇上白熊精和尸魔，也许快近千古坟场了，他的脚步也慎重了，不但轻，而且很慢。忽然由左侧出现一个黑影，而且是朝着老邪奔。快近了，那个人的面目，在普通人来说，深更半夜当然看不清，但炼有高深武功的人眼中，尤其像老邪这种炼有玄门的人，他当然看得很清楚。
那是一个青年，但长相奇特，非白种，也不似黄种人，老邪一见好似见了故人，只见他大叫道：“沙士密老弟……”
那人哪里似沙士密？论身材，没有沙士密高，论长相，更没有沙士密英俊，只见他加紧几步接近道：“邪神，别大声，我三弟离此不远。”
“老弟．你为何变成这个样子．过去的雪林不要了？”原来那又是沙士密的新化身。
“邪神，从此你替我取个假字号，雪林本人已见过我三弟了。”
“为何要瞒着沙中宝？”
“不是有意瞒我三弟．我如以真面目出现，我要除的人就会隐藏，而那些要找我的邪门必由四面八方涌到我的身边，这使得三弟的麻烦可大了。”
“假的也可告诉中宝呀。”
“不行，我三弟口快心直，绝难替我守密。”
老邪道：“这时你来会我．莫非是为了千古坟场”？
“只是其中之一，另外，天外天神主要我向你道歉，他有急事回天外天去了，比斗的事希望你取消。”
“噫，天外天出了大事？”
“不明白，九九老人、，-百老人、大老棺等，听说也要回天外天，只有烯哩呼嗜和鬼扯蛋奉神主指示去北极。”
老邪道：“那一定是出了大事，神主取消比法，这倒是件大事。”
“邪神，请你带个口信给我三弟，你只说卓文蒂、尚文若有事不能去北极，现在由我二弟沙沉天和蔡幽兰护送回转中原了。
“什么，你那两个女友出了事？”
“不，你莫误会。”
“嘿嘿．老弟，莫非是好事，害喜了？”
“邪神，将来请你吃红蛋。”
“哈哈．我猜对了，好罢，我据实告诉中宝他们，现在说千古坟场了。”
“你还没有替我取名号哩？”
“叫老千好了。”
“什么．我不会赌啊。”
“不是赌场‘老千’、是武林老千、你从来没有打过败仗，武林老千最适合你了。”
管他．老千就老千，对了，邪神，梦中女拉马干捅了漏子啦。
“什么，她们已经过进了千古坟场？”
“不错，她们仗着几面小镜子进了千古坟场，可是她遇上
“大海三盗’和‘西尸魔祖’师徒三人，交手被困，如不是再仗，
魂游’开溜．只怕早走远了，她们溜了不安紧，却使得千古坟场戒备森严，这不是替你捅了漏子。”
“该死的梦中女。”
“邪神，千古坟场只有暂时放弃了，你快向偏北走，追上找我三弟，阻止他们误入千古坟场。”
“价钱呢？”
“邪神，我已发现一个非常高明的人，不过现在不明他是邪是正．我得盯上去查一查，如果他是邪门，他可能不在你之下。”
分手后，老邪直追沙中宝他们、好在未及千古坟场就追上了，沙中宝听说大哥的两女友和二哥回了中原，而且又是喜讯，
他乐了，抓住蓝云霞大笑道“我快做叔叔啦。”
蓝云霞向老邪道：“沙大哥不来见他弟弟？”
“丫头，他发现了一个大神秘人物。”
沙个宝急问道：“厉害家伙。”
“听你大哥的口气，说是顶尖的。”
老少六人绕向正北．远离千古坟场足百五十里了，天也大亮。
忽然，远见前方飞起三条人影。
老邪一见，心中惊讶．付道：“沙士密带着两个童子追什么？”
沙中宝突被吉祥扯住道：“快看．那是程道高和八杆子，噫，另外那人是谁，他追什么东西？”
一阵烟首先冲出道：“一定发现敌人了”老邪大叫道：“远运跟着，别冒失。”
这时如意也冲出．老邪挥手道：“大家跟上去。”
沙中宝道：“你认得带领程道高和八杆子曲是谁嘛？”
“他……”老邪几乎说溜了嘴，一顿接下道：“他叫老千。”
“什么，是赌场人物？”
“不，是武林老千。”
蓝云霞噫声道：“好怪的字号。”
沙中宝道：“八成和老邪是同行，精于法术的。”
老邪哈哈笑道：“你们总有时间见到他是什么样的老千，他们追入前面血口谷了。”
沙中宝叼声道：“你要我们去血口谷等你，地点就是这方？”
老邪道：“体没有看见，那儿全是红岩石！”
大家追到血口谷，猛见一座岩后立着所见三人。老邪走近：“老千，你追什么？”
沙士密化身的人郑重道：“白熊精，追到这里不见了。”
这时众小正挤在那两个童子身边说个不停．接着带到着面前引见。
老邪向化名老千道：“你早认得这两个小子？”
“哈哈，他们的胆子真大，居然敢找大海三盗的麻烦。”
吉祥问两童道：“你们不识大海三盗？”
一童摇头道：“事情是八抨子要偷人家东西才引起。”
“程道高，别把过失推给我一人。”
“哼，推给你？如不是老干出手，你这一辈子休想回天外天老于摆手道：“你们别争了，没有失手就好了”他忽然朝老邪道：“这七个小子就交给你了，你也喜欢捣蛋的，我还是去追
那神秘人物。”
老邪道：“他在什么方位？”
“不一定，但我找到他。”说完向众人摆手道：“大家在北向途见。”
也许沙士密变得太玄了，连沙中宝十分留心都没有看出。
他走后，沙中宝向老邪道：“他的功夫倒底是哪一门的？”
“哈哈，正邪都通，法、剑双绝，不过他对你大哥非常要好
蓝云霞道：“他是混血儿？”
老邪笑迈：“那就不清楚了。”
老邪领先向血口谷直奔，回头道：“再走两里就进入北极图了，好在你们都有内功，不然如同到了冬天。”
蓝云霞道：“有冰天雪地？”
老邪道：“还看不到大雪纷飞，寒冷你们已经感到了吧。”
吉祥道：“我们要买皮衣？”
“抗不住当然要，不在乎最好不买，否则有事动手就碍事。”
如意道：“冷是绝对不怕，不过不穿皮衣会使当地人把我们当妖怪看。”
老邪道：“那就遇到城镇时买件薄的作作样子也好。”
深入谷中有两里多，老邪突然向沙中宝道：“快去看侧面林中，那儿有个快死的人。”
沙中宝似听出了什么，一拉吉祥，双双奔出，一会儿，二人指出一个中年白人来，同声道：“他被毒打，遍体是伤。”
老邪领众迎上．检查后道：“他的武功平平，只算是普通武林，不知被人为何打成重伤。”
蓝云霞道：“快绝气了。”
老邪立即从身上拿出丹药喂下道：“算他命大，居然遇上我们经过。”
吉祥道：“我们天外天的外伤药最灵1”说着拿药替那男子把全身创口接上。
守了半个时辰，那中年人终于醒了过来，他睁眼看到身边有一群人，猛的撑起道：“你们是谁，我为何在这里？”
老邪道：“别糊涂，我们把你从鬼门关抢出来的，你被谁打成重伤？”
中年白人道：“是血口四隐，其实他们是‘血口四害’，他们不但为害百里内村庄，甚至连外地过路的也抢，抢钱财，还抢年轻妇女。”
老邪道：“你是如何负伤的？”
中年白人道：“我们有十七人联手想破四隐堡，不幸全被杀光了，只有我是装死才逃离四隐堡，但爬了多少路我也不知道。”
沙中宝急问须弥邪神：“老邪，你不是来过血口谷？”
须弥邪神道：“何止一次，但都是经过。”
吉祥追问中年白人道：“四隐堡在谷内？”
中年白人道：“北谷口右侧一岗上．四面有古林围着，四害有四十几个手下．但武功并不高，厉害的是四害。”
须弥邪神向中年白人道：“堡中现在关住不少年轻妇女？”
中年白人道：“不知有多少，几年了，凡被捉去的不知其连一个放回去的都没有。”
须弥邪神道：“你有捷径回家没有？快回去通知你的朋友，失去年轻女子的家人，叫他们在明、后几天来接人。我保证要不死在四隐堡，她们都会得救．快走。”
中年白人间道：“你们由中原来的侠士？”
须弥邪神道：“那不重要，你快走，多问耽误时间。”
沙中宝看到中年白人翻山奔去后，回头道：“老邪，你经过口谷多次，都没有发现这里藏有四个大坏蛋，他们也没有出面为难你？”
考邪摇头道：“我连那一座什么堡都没有留心看到。”
一阵烟道：“现在你下令吧！”
考邪道：“程道高、八杆子，你们两个最小，你们打头阵．直达血口堡，能闯进堡中最好。”
八杆子道：“先别动手？”
老邪道：“等到外面有动静再发难；如意、吉祥，你们由左侧山岗攻进血口堡南面，听到堡中有人哗然再动手。”
吉祥道：“那为什么？”
者邪道：“不要问，中宝、蓝丫头，你们从右面山岗上去，攻打血口堡西面，看到堡中有火光冲起就攻进。”
沙中宝道：“你亲自放火？”
“不．一阵烟由后堡进去放火。”
“噫，老邪．你呢？”
“丫头，老夫要提防四害还有什么背后人物．现在你们分头出动，注意，别只顾表面，提防暗中。”
七小分头走后，老邪这才由血口谷中央山路大步急进，可是他走还未一里．忽听后面有人叫道：“邪神，等等老朋友。”
须弥老邪回头一看．面色一整，大声道：“双十二，你来得好，快还我‘无形镜’来。”
“哈哈，你的宝物多得很．别那样小气。”
考邪气道：“双十二，我找你十几年了，你死到那里去了？”
“老邪，你是知道的，我如没有赌，简直连饭也吃不下，在中原，老千太多，要捞大的太难，好在有你的‘无形镜’，这十几年在西方赌洋牌无往不利。”
“那你又来罗刹作什么？”
“老邪，难道你不要去北极？目前罗刹也好、西方也好．凡是顶尖儿武林高手，莫不一窝蜂要去北极呀。”
“好家伙，都想找极光珠？”
“不错，不过最近有个中原青年对我很麻烦，他盯了我好几天了，简直是阴魂不散。”
老邪闻言一怔，问道：“查出他的字号没有？”
“叫老千。”
“哈哈，你不也叫老千。”
“对呀．我看他不似赌朋友啊。”
老邪得意道：“他查出你号‘双十二’没有？”
“没有．但他查出我三十年的字号了。”
“什么，他查出号“武林天牌”！好极了，天牌每只十二点，是一对天，所以叫双十二，不出数天，他定知道是赌场老千了。”
“噫，老邪，看样子，你是知道他的来历了，快告诉我，是不邪门？”
“双十二，告诉你可以，还我“无形镜”来。”
“老邪．镜子一定还你，但还要借我用几年，算了，那家伙会查出的，你不说就算了。”
“嘿嘿，双十二，我警告你，论赌，他不如你，论武，你还差点，你这赌老千今天遇上武老千，当心你吃不了兜着走。”
“老邪．难道他的武功比你高？”
“哈哈，你最好自己出手试一试。”
双十二心中有点喃咕．花白的胡子无风自动。
“赌老千，犯疑啦？”
“老邪，你真不够朋友．对不起，再会了。”
“慢点，不还镜子可以，跟我到血口堡去一趟。”
“什么，你与西尸魔祖的徒孙有勾搭？”
“别胡说，我要去血口堡救人，什么？那四害是西尸魔祖的徒孙？”
“好家伙，你连对手的底都没有摸清就要去打血口堡，也不知西尸魔祖就在血口堡内。”
“那更好，走．我正要会会那玩死人的家伙。”
“喂喂，老邪，你有玄门，我可没有，那家伙不怕武功，我去不是自找麻烦。”
“赌老千，我不要你出手，我只要你作伴也不行？”
“老邪，上馆子、观风景，这是理当奉陪，这种奉陪我不干，也许还有大三盗在内。”
“怕死鬼，你不去也不行，不去就还“无形镜”，哦！你倒好．拿我的宝镜去赌博，偷看别人的底牌，真是侮辱宝物。”
双十二没有办法脱身，硬着头皮道：“老邪，说好在前，遇上大海三盗我只答应对付一个，遇上西尸魔祖我就离得远远的。”
“赌鬼，一言为定．现在快走，那些小家伙也许动上手了。”
“什么．你率领一批小打手？”
“哼，小打手？他们可是顶尖的青年．不信体去看看。”
原来沙士密化成的老干告诉老邪，说看到一个神秘人物，不问可知，他就是这个赌老干双十二了，说他是神秘高手一点也不为过，他竞能从老邪的洞中偷走了什么宝镜。
两个老人尚未登上血口堡，这时正面远处已是火光冲天。
老邪一见急急道：“赌鬼，那批青年已经动手了，我们快走。”
赌老千嘿嘿笑道：“我也应该快点去了。”
老邪听他话中有名堂，冷笑道：“你想去发横财？”
“听说血口堡四处打劫，这种财也叫横财？”
血口堡的喊杀声，简直是翻了天，等到两个老人赶到时，堡外的岩石上已经尸体处处，老邪不再管睹老干，将身一晃，人已进了堡内，迎面遇上一阵烟．只见她娇声道：“老邪，你才来呀。”
“丫头．情况如何？”
“正在搜，四害的手下全杀光了。”
老邪道：“搜什么？”
“四害有两个不见了。”
考邪道：“查堡中有无秘道？”
一阵烟道：“沙中宝和吉祥正在搜。”
“被捉来的女子呢？”
“多得很，全都集中在北门口，老邪，堡中财物很多如何处理？”
“丫头，快通知其他人等，除了金币，其他不必拿。”
“噫，外面偷进来一个老头子……”话声未住．一阵烟扑出。
“丫头快停，那不是坏人。”
“是谁？”
“他叫睹老千，是我的朋友，也是武老干要查的人。”
“咀，他就是另外那个老千所说的神秘人物。”
老邪道：“快．这老千不但好赌如命，钱却比命重，快把金银或珠宝先拿走。”
一阵烟道：“他会向我们面前抢财物？”
“他有的是方法，连我的东西都偷．你们必定会上当。”
“我揍他。”
“不，他是武林怪人，功夫高得很，说揍，他更有理由下手。”
一阵烟看出老邪都有无可奈何之情，立即向堡中急奔。
老邪心中有数，七个小鬼顺利成功，堡中一定没有西尸魔祖，于是奔向堡门。
北门口集中了五十多个白人妇女，都是年轻的，老邪一看，立即看到了沙中宝。
“老邪”沙中宝一见须弥那神就大声叫。
“小沙，快向她们说，叫她们向山下走，不久就会有她们亲人来接，此地不宜久留。”
“老邪，你的神色不对呀，有什么情况？”
“小子，我担心尸魔，这四害是尸魔的魔孙子。”
“好，我领她们下堡去。”
老邪又翻身入堡，才进堡门，迎面看到老千。
“噫．老邪，这堡中竟是穷得很。”
“哈哈，少来，你一定把金币珠宝藏起来了，老千，何必独吞？”
“老邪，我发誓，连一个金币也没有！对了，我在堡南收拾两个四害中老大和老二。”
“嘿嘿，老千，他们就是肥羊呀？”
“怎么说？”
“老千，弃堡而逃的人，他不席卷所有才怪。”
“冤枉，冤枉呀老邪，他们身上我是察过，连个屁都没有，他奶奶的，身上连包袱都没有一只，这次我倒霉啦！”
这时七小出现了六个，他们一见老邪在整老千，人人都乐了．但又不敢出声，只忍在肚子里笑。
老邪看了众年轻人一个忍俊不禁，生伯老干察出，立向众小迫“快去山下．替中宝照顾难女。”
吉祥问道：“之后继续北行？”
忽听老千大声道：“老邪，这一路上有个人你要注意。”
“赌鬼，你是说武老干？”
“不，那家伙不像是坏蛋，我说的是一个炼成“限时功”的家伙，他又似朝鲜人．又似东赢人，也许是南洋人，甚至有三个，但我只看到一个。”
“老千．他们是什么样的长相？”
“别管穿着，那是随时可变更的，年约六十开外，似也不是真的年纪，有人告诉我．一个矮胖，这家伙我已见到，一个黑长，但没有印度人黑鼻也不高．一个窃小，但都不要以我说的为准，武功一道，你是行家．身材外表难以为凭。”
老邪道：“赌鬼，凭你这种关心，那面“无形镜”我送你了，不过‘千’到大油水时要大家花。”
“哈哈，老邪，前途见了。”
老千一走，吉祥急问道：“老邪，他愉了你什么宝物？”
“一面小小的神镜，只有小指大，大以装进眼皮里面，能看很多物体，赌鬼拿了用处多多ꎡ”
“蓝云霞惊奇道：“装在眼皮里不会眼珠痛？”
“五、六个时辰不碍事，久了会使眼珠发痛。”
一阵烟道：“有什么作用？”
老邪道：“用途可多，你的‘玲咙剔透’眼不是能看逐有血的幻象嘛，带上那镜子也行，它可察出水里十丈的细小物，透视土石近四尺。”
众小惊叹道：“那真是一件奇宝。”
老邪道：“可是老千拿去赌假博。”
如意噫声道：“赌假博？”
老邪道：“你们有人会中原赌场几种赌具的？”
“沙中宝不在，他懂得很多，我们都不会”蓝云霞担心中宝，说完她已开始向山下走。
大家跟上，吉祥不停的又问老邪迈：“赌老千玩那一种？”
老邪道：“东方的、西方的他全会，而且每赌必假．因此有赌老干之号。”
一阵烟道：“我从中原来罗刹时，看到罗刹在城里玩一种东西，那是四方形一张张硬纸，在纸上绘有人像，有些纸上有颜色和花样不同图案．那是不是赌具？”
“
老邪道：“你见到的是西方赌具之一．名叫：“普克，牌很多，有几种玩法，有全部不给对手看到的，其中一种有一张给对手看的。”
吉祥道：“玄妙就在那不给人家看的牌。”
“对，假如老千带上无形镜，对手的暗牌就无可遁形了。”
“妙啊，”八杆子跳起叫道：“输赢就在暗脾上了。”
“小子，玩假牌的手法非常多，不过没有带上，无形镜，那样绝，你们千万不要学赌啊！”
山下离堡城不下五里，他老少这一谈赌，时间可就拖下来了，到难女集中处，这时只有沙中宝一人啦！
沙中宝一见大伙儿，跳起叫道：“你们都是蜗牛不成？”
“小子，别冒火，难女呢？”
“老邪，她们被接走很久啦I。”
“好，我们继续北进。”
“老邪，那个赌老千发现了可疑人物，他在前途追去了，叫我们快点赶路。”
“小子，你也看到了？”
“当然．是瘦长的老家伙。”
老邪挥手道：“快追。”
沙中宝道：“赌老千说，前途三、四十里处有罗刹城池，叫我们不要进去，那儿罗刹官兵查得紧，只叫买点吃的就行。”
老邪道：“吉祥、你和程道高两人进城买吃的，我们在城北路上等你们。”
八杆子道：“我也去。”
“对”程道高道：“他对付罗刹人有一套，罗刹话各地不同，八杆子是语言天才。”
一行老少八人．展开脚程急奔，不一会，最前面的沙中宝、程迈高、八杆子已走得失去背影。
追着中，蓝云霞回头道：“赌老千不见了呀。”
“丫头，一定是偏了方向。”
不到两个时辰，沙中宝他们已经离开罗刹城．同时听到吉祥追着八杆子好奇问道：“罗刹有专喝酒不吃莱的呀？”
八杆子道：“那是酒吧．西方人喜欢那个调调儿。”
老邪一见三小子赶到，立即叫各人向右侧山上奔。
沙中宝看出有异，急问道：“看到赌老千了？”
蓝云霞道：“他追着那神秘人物也进了城，老邪判断他旧定会经过这里，我们到山上藏着，边吃边等。”
吉祥道：“看出是哪路货色没有？”
一阵烟接口道：“也是东瀛人，老邪敢确定。”
不久，在大家吃完东西时，只见一条人影如风，直朗北急奔。
老邪忽然出声叫道：“老千，发生了什么事。”
声音不大，但老千一听就停。
老邪带众小追上，他发现老千面色不对，再问道：“你追丢了？”
这时老千才道：“人追丢了不要紧．我听到一个不好的消息。”
大家闻言都骇然，又听他道：“鹅妈妈、老鲸王加海豹神都受了重伤。”
老邪大惊道：“谁下的手？”
“不明白，就在前途上，我们快去查看。”
老邪急问道：“没有听到在什么地方？”
“听说打斗离血口谷不远，但这三老却向北极逃，正是这条路上。”
老邪道：“能同时打伤这三个人的魔头，你想会是谁呢？
老千道：“先不管他，查到三人下落再说，到时还怕问不着？”
须弥邪神立向沙中宝道：“你和程道高、八杆子打前站，老千在后跟着，蓝丫头、一阵烟、如意、吉样．你们走第二批，离老远一点，我在后面，一路上不可脱离半里之内、。”
沙中宝道：“这样目标还是很大啊。”
老邪道：“本来可以离远一点，但这己接近北极圈了，愈接近北极园，各路敌人愈易遇上，为了安全，前后必须能呼应才行，你们走罢，希望能查出鹅妈妈他们。”
意想不到．在老少九人后．这时却暗暗盯着三位老人和一个看似青年的人物，仔细注意，那青年居然是沙士密化身的武老千，而三拉老入却又是赌老千所说的一个矮胖，一个瘦长，一个
瘦小的家伙。
这是什么一回事？老邪不是证实那三人就是东赢人，沙士密为何与他们作伴？而且又盯着他三弟一伙子？
原听瘦长老人向着沙士密道：“武老千，你说前面老少九人，一半来自天外天？”
“胖老兄，你如对我的话有疑问，那就不必再问了。”
矮胖老人道：“你追赌老千，为何不下手？”
“那是我的事。”
瘦小老人道：“我们就是因为你在追查赌老千、而窃老千又与须弥邪神是朋友，所以才不怀疑你，不过咱们是友是尚难预料呀。”
“哈哈，田中树：我可不是仗着你的的力量才与你们同行啊。”
瘦长老人道：“这-点我明白，但我们不因此就是朋友吧。”
“当然，最低，目前我们不是敌人。”
瘦小老人道：“武老干，我岩山总得搞清楚你与赌老千有什么过节吧？”
“武宅千，我三弟说得不错，我们身边不能长存在一个不明物呀。”
化身武老千的沙士密笑道：“三位，我也想知道三位此来北极的真正企图，你们不开诚布公，那又何必追问别人的私事。”
矮胖老人道：“武老干，看在你三掌打走白族精的功夫上告诉你，我们是来找中原剑王报仇的，当然，去北极也想得到北极四宝。”
“原来如此”沙士密心理想，我暂时留下你们还有用。”
沙士密明白，只要自己不露相，这三个东赢高手永远也猜不到他，于是和他们一路盯下去、其实他已知道赌老千和须弥是朋友，根本不必查了，可是他似另有企图。
时间到了正午，忽然有个青年拼命由后方追到，一见矮老人大叫道：“城主，不好了，少城主被人捉去了。”
这是突发的事件，那矮胖老人闻言色变，大声道：“你们先走，为何落在后面？少城主被什么人所捉？”
年轻人道：“不明对方来历。”
瘦长老人急向道：“由什么方向去了？”
青年想想后道：“好像也是北方，对了，那全是白人。”
瘦长老人立向矮胖老人道：“大哥，八成是大海三盗手下。”
瘦小老人道：“二哥，这不见得，也可能是罗刹大亲手下。”
沙士密插嘴道：“管他是哪一方面、我们追去就行了，救人要紧。”
瘦长老人道：“武老干，你肯助我们？”
“笑话，我这一生就是喜欢打不平，走，我判断从何地救人。”
矮胖者人道：“武老千，你能确定？”
沙士密道：“原始林。”
前面老少九人走在最后的二老这时有了察觉，老邪的怪异之情，心想：“奇怪，沙老弟怎会与那三人在一块？”
他在想的时候，赌老千却叫开了：“老邪，注意后面。”
“赌鬼．你认识他们？”
“年轻的你不是说过？他叫武老千。”
“我是问那三个老的呀。”
“瘦长的叫‘黑心郎’，矮胖的名田中树，瘦小的号岩山，全是东瀛人，胖的是城主，武功高得很，那武老千居然是这三人的同党。”
“别乱猜，赌鬼，别误会武老干。”
“嘿嘿，老邪，我可以事论事。”
“赌鬼，在事情没有搞清楚之前，你先忍耐一点，你的老毛病又犯了。”
这时忽见吉祥奔回道：“两个老头，沙老三他们有了发现。”
老邪急急问道：“看到鹅妈妈他们了？”
吉祥呸声道：“那还回来告诉你个屁，我们不早跟上了。”
“小子，快说呀，发现什么？”
“赌老千，绝对不是大赌场”，，
老邪叱道：“小鬼，你倒是说呀。”
“一队白人，有三十几个，他们捉到一批青年人，有男有女，有白人，有黄种人，沙老三怀疑那批家伙与打伤鹅妈妈、老鲸王，海豹神等有关。”
老邪道：“鹅妈妈他们已经逃脱，找伤者要紧，别管这批人。”
“沙老三已经追去了，你们不去我要去，前途见。”
“站住，小鬼，你们不听指挥了。”
不去拉倒、我们只听沙老三的。”
吉祥走出几步又回头：“赌者千，沙老三还说，那批人海陨直五口箱子，你猜箱里是什么东西？我想不会是不值钱的吧。”
赌老千急急追出道：“看到重不重？”
吉祥走着大声道：“一路上黄尘笼罩，你该不是外行。”
老邪心想：“这小子好诡，他在摆赌鬼的道了。”他立即对睹老千笑道：“赌鬼不能独吞啊。”
“哈哈，大将军，小鬼们不听你的，你去干啥。”
前途已经看到雪山啦，老邪噫声道：“还没有进入北极圈，怎么会有雪峰？”
“老邪，怕冷？”
“胡说，我是奇怪罢了。”
“这里是北极圈边缘，焉得不下雪，早两天我就感觉到啦！”
追到一座雪山下．忽见沙中宝等七人聚集在一处雪林。老邪走近问道：“那批人呢？”
沙中宝道：“上了雪山，老邪，我还看到武老干，他与三人由前面上山了。”
老邪道：“大家悄悄追上去，八成是东赢人出了事。”
赌老千道：“东赢十大城主也有内斗，也许是他们的家斗。”
老邪道：“明白是在追赶一批白罗刹，怎么会是他们自斗？”
赌老千道：“东赢十大城主就有四、五大城主与红、白罗刹面有勾结。”
沙中宝道：“罗刹大帝是红的还是白的？”
赌老干道：“他是红、白两派表面上的共主！白派暗中夺权，红派则存心推翻，目前罗刹大帝本身的实力还很大．但三面暗斗之势。”
吉祥道：“红冰派和白冰派就是红、白罗刹的代号？”
老邪点头道：“你也注意这个了，红冰派在中原遭遇了剑玉．打得元气大伤，红冰主宰逃回罗刹，居然又形成强大势力了。”
沙中宝道：“我大哥决心宰了他。”
赂老干道：“他现自封‘北极主宰’，已与罗刹大帝表面破裂
老少九人从三路摸上了雪蜂．在大家举目四望时，哪里还有什么人影？赌老千噫声道：“四下一片白，全无人影？”
沙中宝走向老邪道：“两批人都不见．真是邪门。”
“小子，你看看峰后那片雪林前，似有两只什么东西在移动。”
“噫，是我大哥的狸歼。”
“小子，神兽一定有了发现，大家快奔那座雪林。”
赌老千随声道：“是两只怪狗。”
“哈哈，赌鬼，那是能抓赌徒的神犬啊。以后当心。”
“妈的，它就盯了我好几次，我又迫不上它们。”
大家闻言一乐．女孩子全笑了！
追到雪林边，忽见一条人影在林内闪动，老邪摇身冲出，如幽灵般跑到影子后面．一看．噫声道：“是你。”
“老邪．快带着你的部队向东北角追。”
“什么事？”
“东赢城主黑心郎的儿子被红冰派两个副主宰给宰了，目前正在东北角一雪谷中大战不已，你利用东赢人的力量，假帮助实灭敌。”
“沙老弟，你呢？”
“老邪，我去救鹅妈妈和老鲸王、海豹神三位．你们不必去查这时赌老千带着众青年已到，老邪不便叫真名，即大声道：“武考干，鹅妈妈在什么地方？”
“在正北，确实地点尚不知，我去了。”
化装武老千的沙士密不愿多待．拔身就往北面雪林奔出，他才出林，立即感到有了两个奇速的人物在盯着，可是他一点看不见对方，心头一紧，知道遇上神秘高手了。
沙士密存心与对方较较轻功，身法加速，去势如电。
三十里在一口气之下过去，可是他暗察之余，不由骇然，看出盯他的人物仍未摆脱．于是猛刹去势，回间哈哈笑道：“朋友，很高的功夫？”
“沙大侠，快把我们的气都追断了。”
在后面，突然现出两个女子，原来她们都穿着比雪还白的衣裳，难怪沙士密不易看出。
沙士密不觉得对方穿白衣而吃惊，他却被叫出真名而大惊，但仍笑道：“两位的神通不小。”
两女非常美，其一格格笑道：“剑王，这你就过奖了，我们听鹅妈妈说你化装武老千啊。”
沙士密吁口气道：“原来如此，这样说．两位是鹅妈妈的朋友了，她现在哪里？”
“大侠放心，鹅妈妈、海豹神、老鲸王的重伤无碍了，大侠，是他们三位想见你一面．他们知道你很担心。”
沙士密道：“两位请带路；对了，在下还不知道两位是何况呢？”
二女一边带路，一面笑道：“大侠，你记住，我的头发是黑的我叫“牧雪”，她的头发是金色，她叫‘灵宫’，否则你以后会喊娘啊。”
“哈哈，西方人看东方人，说都是一样的面孔，其实我们我东方人看西方人不也有同感，的确，牧雪姑娘如不提醒我，以后非喊错不可，黑发牧雪，金发灵宫，好，我记下了，对了，你们也别忘了，今后只许叫我老千。”
灵宫笑道：“我公子说你的化名太难听了。”
“什么，你们还有公子？”
“不错呀？我们只是人家的侍女啊。”
“你们公子贵姓？”
牧雪道：“名叫紫宇公子，他比你小，对了，她也是……”
灵官立即接口道：“他是男扮女装。”
“什么？男扮女装’为什么？”
牧雪似觉几乎失言，立接道：“我公子说，她长相像女子，缺少男孩气质，因此他就干脆穿女装，其实他穿女装还真是个绝世美女啊。”
“哈哈．在东方，男扮女的被人看到，视之为妖人呀。”
在一处白人的村子里，沙士密被二女领到一家楼上，他被一个老妇人，两位老人迎接着．但未看到什么紫宇公子。
“沙大侠．谢谢你关心我们，快请坐。”老妇慈祥的招待着。
沙士密一看没有外人，关心问道：“鹅妈妈、老鲸王、海豹神，你们被谁打伤的，伤势不要紧吧？”
老妇叹道：“说起来真丢人，对方在暗中出手，我们连人的影子都没有看到。”
沙士密道：“伤的是什么功夫？”
老鲸王道：“是阴掌．我们各挨了两掌，几乎是同时，连紫宇公子替我们治伤都识不出是何功夫。”
沙士密大惊道：“一招六式快攻，同时能打伤三位武功卓绝之人，这种手法已到神化之境了，请问三位．伤处是何现象。”
海豹神道：“受伤之初，我们立知无能察敌，更无力反扑，因之只知脱离，根本来不及察看，及至遇上紫字公子，但公子说，我们仍性命垂危。”
沙士密道：“紫公子怎么说？”
牧雪接口道：“伤处无拳印．当时我和灵官在旁看得很仔细。”
沙士密道：“总得还有暗影？我是说，受伤之处必有掌印，怕是隔空的掌力。”
灵宫忽然道：“有。”
牧雪骂道：“你既看到，当时为何不告诉公子？”
灵宫道：“我是在沙大侠这时问及才想到啊，因为当时看不是掌印啊。”
沙士密急问道：“像波浪式的暗影。”
灵宫急答道：“对极了，就是那种样子，不过很淡很淡，几乎看不见。”
沙士密道：“原来是‘红涛功’，我就怀疑这暗袭人了。”
鹅妈妈道：“沙大侠，什么是‘红涛功’？老身没有听说过？”
沙士密望望海豹神和老鲸王道：“二位前辈也不识？”
海豹神抢着道：“沙大侠，红‘字有点疑问吧？”
沙士密道：“没有疑问，这是这种阴功的本名、你老知道的为‘洪，字．水字资助‘洪’字。”
海豹神怠急道：“那是罗刹大布亲自出手努伤我的？”
“考前辈f我虽列顷好伤三俭的是“红痔功”，因我怀疑惑利大帝亲自出手。”
海豹神不服道：“不是他亲自出手，除非我们是废物。”
老练王道：“者水豹v你别乱叫，听沙大使说道理I。”
沙士密道：“三位应该明白、罗刹大窃是个末锦狡照之人，一进罗剃，就首先注重一些当今最市电人物的本旅费对罗别是北极女神，她真绝，本为女人，冒充是男扮女装。
灵宫轻笑道：“主人为什么硬说是男扮女装啊？”
牧雪轻声道：“她看中沙士密呀，为了接近啊。”
“不对，为了接近，照理应女扮男装才对。”
“嗨，这是主人的妙招啊，冒充男扮女装，又不失本来面目，好妙啊。”
“阿雪．沙士密迟早会查出北极中心区有个北极女神啊。”
“阿宫，你放心，北极女神只有‘美人鱼神’才知道，像海豹神、鹅妈妈、老鲸王，他们是神宫密使，是女神最忠诚助手下，他们绝对不会对沙士密透露风声。
二女正说着．忽见沙士密由紫宇姑娘带笑送出。
牧雪迎着噫声道：“武老千，要走啦。”
紫宇代答道：“武老千要去追查罗刹三公主齐天飞，去迟了恐怕追不上。”
沙士密也笑道：“牧雪、灵宫，你们还要照顾三老几天．他们这时还不宜外出。”
“啊呀，主人也要跟老千去了？”
紫宇道：“大惊小怪，我不去，老千怎么知道齐天飞的去处。”
牧雪闻言，暗向灵宫神秘的一笑，目送主人随在沙士密身后，悄悄的向灵官道：“奇怪．主人已经知道沙士密早有女朋友了，而且是两个，她为何还恋恋不舍呢？”
灵宫摇头道：“主人看不上任何男人，这次也许着迷啦。”
这时忽听沙士密大声道：“紫宇兄，你复原男装好嘛？”
紫宇也大声道：“怎么，怕不方便。”
“不，这样会引来邪魔！你太美，八成会遭到某种攻击。”
“放心，我还有两下功夫，加上有你武老千保镖，谁敢找上我．谁就会倒霉。”

第六章 神矛盾

忽然只觉前途弥蒙蒙的，沙士密噫声道：“又下大雪了！”
紫宇笑道：“在你中原，只有冬天才有是吧？在北极，这是常事！对了，你的衣服还没有换，前途有城，我替你买套皮衣。”
“不用，我不伯冷！”
“不是不伯冷才穿皮衣，避寒其次，引人注意何苦呢！”
“糟糕，我最不喜欢穿得像个狗熊。”
“老千，说到狗，你得替我除掉那熊精王，它太可恶了。”
“怎么，你治它不了？”
紫宇道：“他成精已超过千年，加上性残多变，北极的企鹅、海豹、海狮、海象，可说被它残害得无法生存了，本来嘛，自然界的定律是平衡性的，可是这熊精不单是吃，而且是烂杀。”
沙士密道：“任何人与物，都有其弱点，等我找到它的弱点再帮你除掉它。”
紫宇还有什么要说？但话到口边突又停住，眼睛望着灰蒙蒙的天空。
走了很远，沙士密感到她不对，回头一留心，不由骇然，原来紫宇的面色显出惊惶情，急忙转身问道：“空中有什么不对’。”
“老千，我的大难到了，你别管我．快走！”
“噫，你不是以我作保镖呀，事情来了，反而把保镖赶走？这太不合情理了吧！”
“老千，你不明白，你快走！”
“怪了，我又没有收你的镖银，走与不走其权在我，我非要看看来了什么东西不可，紫宇兄别把我当外人，你倒是快说实话，
天空出来了什么？”
紫宇叹口气道：“他在云端上面，号称‘两极淫魔’，名翻海神君。”
“噫，这就怪了，你是男的，伯什么淫魔，难道他有断袖之癖不成？”
紫宇是个女的，她怎么回答呢？只急得面红耳赤。
就在这时，突见一道黑影由云端冲下，沙士密一看，原来是个青年，只见他长相如女子，美而不雅，毫无男子气，出声嗲声嗲气道：“紫宇，我找得你好苦啊！”
紫宇冷声道：“翻海神君！对不起，目前我有事，我们下次再谈吧！”
“不行，这次你非给我一个确实的答覆不可。。
沙士密轻声问道：“答覆什么？”
紫宇摇头道：“你不必问！”
“那你怕他什么？”
“他的‘南极神功’比我炼得久．已经出神入化，我的‘北极神功，尚未炼到八成。”
沙士密道：“我有黑阳神功，相信不怕他，如再不行，我还有新炼的功夫。”
“老千！什么功夫恐怕都没有用，我和他都有极光神珠护体。”
沙士密惊奇道：“原来你们都有七彩神珠！”
突见那翻海神君猛的逼近冷声道：“你们是什么关系，休想在本神君面前甜甜蜜蜜，俏俏私语！紫宇，快点回话？”
紫字急向沙士密道：“你快退，他还有‘八变身法’，眼前不见得是他真身。”
沙士密道：“如何才知是他真身？”
紫字道：“当我两个都变冰人，大斗两极神功时，我们身体都发出七彩光华时，那就是他的正身，但你绝不可出手，他目前尚不会向我下毒手。”
翻海神君一再逼近，这次朝向沙士密叱道：“你们是什么关系？”
沙士密防他突出杀手，提高黑阳神功，故意放松表面，哈哈笑道：“我是保镖的！”
领海神君闻言一怔，嘿嘿笑道：“紫宇要你这种人保镖？”
沙士密哈哈笑道：“那要看情况，如遇上你这种色迷迷的东西，那就非我武老干出手不可了。”
“你找死！”翻海神君如电扑向沙士密。
突自空中射下一人大喝道：“站住！”
翻海神君刚刚拔起的身子，一下子就被截住，他一看，只见眼前立着一位老人，非俗非道，目射精芒，他一顿喝道：“你是什么人？”
老人嗨嗨笑道：“说邪不邪，说神不神，道号须弥！”
“嘿嘿，原来是须弥邪神，我早想会你一会了。”
须弥邪神回头向沙士密道：“老千，这档事，你就交给我了！”
沙士密哈哈笑道：“怎么，你的童子军全溜了？”
须弥邪神嗨嗨笑道：“他们不听我的命令，现在由赌老干接班啦！”
当他回头时，紫宇娇叱一声，人已朝着翻海神君扑出。
原来那翻海神君想着老邪回身之际，居然发动偷袭，这下被紫字拦住，不由大怒，立即将发出的功力转向紫宇，二人一接，霎时寒风大作。
沙士密急急道：“老邪，紫宇这人你可清楚？”
“我见到了鹅妈妈、老鲸王和海豹神，但在他们口中知道一点，不过三老似有什么隐情，说话含含糊糊，不过这两极淫魔我倒是很清楚，他的“八变身法”、南极神功已经出神入化。”
沙士密道：“紫字自认她的北极神功尚未炼成，不是他的对手，你得出手相助。”
老邪道：“打败翻海神君很难，不过我的‘无中生有’大法，足可缠斗他没完没了，现在且看他们斗到某种程度再说。老弟，南极有四大魔头，分‘残忍、淫邪、乱怪、凶狠’，现在来了淫邪，其他三人一定也来了，你要小心应付。”
沙士密大惊道：“他们是一党的！”
“不，南极是洲，地方比北极更大，这四人各据一方，不但不是一党，而且各有所长，各有所忌，如是一党那就不得了。”
沙士密道：“另外三个你也清楚？”
“不，尚在调查中，目前只知残魔号‘吸血蝠’，乱魔号‘无道德’，凶魔号‘嗜杀者’，他们有共同功夫就是都炼有‘八变身法’，化身真假难分。”
沙士密看到紫宇确实功力不足，身体己起白气，立即向老邪道：“她要以冰身自卫了！”
老邪道：“快看，淫魔也化冰身了！”
沙士密道：“注意，假如淫魔的冰身化出七彩毫芒时，你就出手。”
“什么，七彩毫芒？”
沙士密道：“那是‘极光珠’的七彩，他们都有极光珠在身。”
老邪道：“冰极光珠能护体，胜过超极罡气百倍。”
沙士密道：“我不明白？两极的极光珠到底有多少，他们都有。”
老邪道：“他们是近水楼台，当然容易得到，老邪我此去北极就想找一颗，听说极难得到，但不能说没有了。”
“噫！淫魔突然收了白气，他不见了！”沙士密飞奔而出。
紫宇也收起她的白气，迎着沙士密道：“他来的是化身，也许看到你们在监视，他走了。”
沙士密道：“来，我介绍你见见老邪！”
紫宇向老邪拱手道：“夏风先生，你还记得在须弥山气过你的青年嘛？”
“啊呀，你是他！”
紫宇笑道：“你说我似男似女，不男不女，以为我来偷你的宝物。”
“哈哈，过去的不提了，你到底是男是女？”
紫宇道：“这个不重要，现在你是老千的朋友倒使我非常高兴。”
沙士密笑道：“他说南极有四邪，比他这一邪更可怕，你当然知道？”
紫宇道：“听说过，前年我去南极，就是为了查探四邪．想不到一开始就遇上翻海神君，惹上今天的麻烦。”
老邪道：“你们要去哪里？”
沙士密道：“北极区最苦恼的是白熊精，紫宇说，那东西的熊头子已经有千年修炼了，北极海中生物，被其残杀无数，我们非找到它除掉不可。”
老邪道：“你弟弟的蛛精网能除三等熊精，他已杀了一头。”
沙士密道：“三等白熊精只能假冒人形，罩在皮衣下，以黑阳功也能打成，二等白熊精能化人身，只怕蛛精网就不行了。”
老邪道：“你已想到杀熊的法子了？那玩意我也无能为力。”
沙士密摇头道：“问题是难得找到那只巨熊，它已离开北海，而且受了大海三盗挑拨，已与西尸魔互为勾结。”
紫宇道：“大熊精没有人性，勾结是不可能的，利用或许有之。”
沙士密走在紫宇后面，这时行在最后的老邪提出警告道：“你们小心，当心奇袭！”
老邪话未落音，突然从云中电一般射下一点寒星，直奔紫宇。
沙士密的功力愈来愈高，连老邪都来看到，他突然一闪，直挡紫宇身前。
紫宇这时发现已迟，那点寒星已经射到沙士密胸前，只见他全身抖了一抖，身子已经仆倒地上。
老邪大惊，扑上大声道：“老千，你怎么样？”
沙士密紧闭目，牙根紧晚咬，连话也不能说！
紫宇顾不了男女之别，俯身沙士密胸前一察，大惊道：“他中了南极‘玄冰绿苏’，这是翻海神君之物。”
忽听云端发出阴阴之声道：“紫宇，他还能活过七个时辰，他替你受死．你有点难过吧！”
紫宇大怒道：“翻天，快拿解药来，否则我和你拼了。”
“哈哈．心痛啦！容易，只要你答应我，解药立即可拿。当然，如要你马上答应，这显得我太不尽情理了，记住，给你五个时辰考虑！答应了，晚上到太玄峰上来拿解药。”
紫宇猛的一拔，整个人影冲上了云层，似决心与翻海神君一拼。
老邪扶住沙士密，他觉到沙士密全身僵硬奴铁，心中大急他似也知道“玄冰绿苏”的厉害，喃喃道：“这如何是好！”
过了一会，老邪不见紫宇回来，云端也没有动静，这使得号称须弥邪神的他，也感六神无主了。
事情突然有了变化，老邪猛觉沙士密的身体陡然紫气蓬发，那僵硬的身子完全正常了。
“老千，你……你是装的？”
“哈哈，老邪，那‘玄冰绿苏’确实厉害，不过它却帮了我一个大忙。”
老邪生气，猛的把他从怀中推开骂道：“原来你们兄弟都是坏蛋。”
“哈哈，老邪别生气，告诉你，我确实被冻僵啦，不过它帮我炼成了‘十轮金刚’大法。”
“什么？你也有‘十轮金刚’大法。”
“老邪，你不是知道天外天‘武圣神主’与我要好？”
“知道！”
沙士密道：“他的‘十轮金刚’大法始终只能炼到六层，八十年来无法突破。”
“他教给你，要你修炼！”
“对了，我也想不出突破的办法，刚才我中了玄冰绿苏刺，寒侵丹田，我一急，本来想运黑阳神功对抗，但在心中一慌之下，错运十轮金刚大法心法。”
“好小子，你真是狗有屎吃，树叶都盖不住呀！”
这时忽见紫宇又气又急的奔了回来，但她一见沙士密无恙，立即化气急为惊骇，连话也说不出了。
沙士密问道：“没有追上他？”
“别问我，你是怎么一回事？”
沙士密见她真情流露，立即把事实告知，笑道：“他到底要你答应他什么？”
“他不要脸，谁会答应他什么？”
沙士密道：“太玄蜂在什么地方？”
老邪道：“你要去找他算帐？算了吧，他见你无恙，保证他逃得比狗还快。”
紫宇道：“老邪说的没有错，你见不到他，他见你一到就不会露面了。”
沙士密哈哈笑道：“这要看老邪了！”
“什么！看我！”
沙士密道：“紫宇带路，你就扛着我走呀，你难道扛我几个时辰就会累死不成。”
紫宇笑了，格格道：“装死呀！真想得到！”
老邪摇头道：“真死了，要我老邪扛一千里我也愿意，扛个假死人，小子，你太舒适了吧？我不干！”
沙士密哈哈笑道：“走一半抗一半，本可到达那什么太玄峰下再叫你扛，但那太近了，老邪，你就免为其难吧，那个家伙如果不给点颜色给他看看，今后对紫宇只怕没完没了。”
老邪苦着脸道：“我知道．只要我与你们兄弟作上朋友，我就知道有罪受的了，小子，走罢！天快黑了！”
紫宇道：“我领路！”
沙士密道：“他有没有手下？”
紫宇道：“不明白，听说南极四魔似没有手下人。”
沙士密回头向老邪道：“只要他没有手下，他不可能放下暗卡，加上他自信‘玄冰绿苏’已经制住了我，我想他会稳坐在太玄峰上等我们去投降哩，这样一来，你又可把背我的路程缩短一点了，我真怕看你的苦瓜脸。”
“小子，你先别管我背多少路，想一想对付他的八变身法．一击不中他的真身，也许他会挑拨出另外三魔连手。”
紫宇奔出两个时辰之后，她虽没有看出四周有了什么毛病，可是她似感觉有了什么不对，也因没有什么发现，她当然不会回头说什么，免得老邪说她大惊小怪。
实际上，紫宇没有察错，这时在她左侧确实暗暗盯上两个影子，那是两个老白人和一个中年黄种人，在到达一处山下时，只听一个老白人道：“大公爵，那老少男女三人是何来路？”
另一老人道：“本爵只知那个道装老人就是武林最难惹的须弥邪神！”他回头向中年道：“火速回报大帝，要多派高手来拦截，我们势力不足。”
中年人道：“大公爵，属下有九天雷轰他不行？”
“武士长，那须弥邪神不仅仅是武功高，他的东方邪法更加厉害。”
“大公爵，我巴鲁戈的九天雷尚未遇过什么邪法？”
另一老人道：“武士长，别仗九天雷轻敌，公爵说的不错，东方邪法不下西方的最高巫术，大帝不会许可你轻举妄动。”
“罗侯爵……”巴鲁戈有点不服了，但他叫出后不再说什么。
大公爵忽向前面指道：“他们直奔太玄峰，女的在前领路，这是什么一回事？”
中年人物已经离去，后面只有罗侯爵，他举目前望，接口道：“太玄峰道冰雪封闭，什么也没有？这批人也许是由这个方位北行。”
“罗侯爵你忘了，塞美提夫王就住在太玄峰北面三十里的统纳堡。”
“不好，一旦有危，大帝知道那还得了。”
大公爵道：“塞美提夫数年未曾参加国事会议，大帝也不提他，你知道为了什么？”
罗侯爵道：“听说有病？”
“有病，满朝大臣会一个都不去探望？我们要去，大帝还禁止我们去打扰．这是什么病？”
“公爵，你知道原因？”
“侯爵，我知道什么还不告诉你？”
“大公爵，你得了什么消息，快说给我听！”
“我没有什么消息，不过我可以猜到几分，塞美提夫亲王是大帝的亲兄弟，我猜大帝一定是有重要事情交塞美提夫在进行。”
“重要事情，一进行就是四、五年？”
“罗柯尼，你还记得吧？六年前，大帝攻打‘伏可他地’时，他无意中得到了什么东西？”
侯爵罗柯尼跳起道：“神矛盾！塞美提夫在炼“神矛盾”法，当年我就是押运神矛盾的队长呀！”
公爵点头道：“我也曾经被大帝秘密召进宫中，后来大帝说没有什么重要事，当初我就莫名其妙，秘密召我去，竞说没有重要事？”
侯爵又跳起道：“大帝有意命令你去炼神矛盾，后又改变了主意。”
“大帝看重我，我很感激，不要我炼，那是看到我的武功尚未到达火候。”
罗柯尼道：“那时塞美提夫的武功也不比你强呀？”
“哈哈，一个臣子和一个亲兄弟相比较，侯爵，谁重要？”
“公爵，你是忠心耿耿呀！塞美提夫有时还不听大帝的旨意啊！”
“别提了，不要我炼反而好，我根本不知能否炼成，神矛盾上全是一些怪东西，不悟透，谁也休想炼成功。”
“公爵，你见到“神矛盾”了？是作战用的盾矛？”
“不，我也未见到，见到的人都死了，不过据挪继夫的妻子后来秘密告诉我，她说，当她收拾她夫君的尸体时……”
罗柯尼见他吞吞吐吐，追问道：“为何不说了？”
“侯爵，你知道后不许向第三者说！”
“公爵，你我官位虽有高低，但你我的感情如同手足，你还有什么不放心的？”
“挪继夫不是犯了什么罪被杀的，他的死，是他看到了神矛盾。”
“我懂！也夫，挪继夫的妻子，一定是从其夫身上发现了什么字句，那是挪继夫不甘冤死的遗言。”
也夫公爵道：“大帝为了不让神矛盾之秘外泄，他竟杀了二十几个武士，而且又加以罪名，这太不应该了。罗柯尼，你我知道此事，一旦走路风声出去，后果不堪设想。”
“公爵．那挪继夫的妻子呢？”
“失踪了！”
“她见你没有主持公道？”
“不，她怕我察报大帝！”
“那是见你未主持公道在先！”
“罗柯尼，这叫我如何主持公道呢？叫我在国事会议上，当着满朝大臣，指责大帝的不对？”
一阵杀声起自远方，估计不是小场面，罗柯尼惊声道：“是在太玄峰下！”
在太玄峰下确有一场大战，当也夫公爵和罗柯尼侯爵走近战场时，他们全被惊呆了。
原来在一片林前，只见三十几个西方武林，竟被一道红色的光杖和一面红色的光牌所盘旋飞舞罩住，看情形，那三十几个武林人都是高手，可是他们出尽了全力也无法阻挡，因为地面已经
倒下不少了，死的，轻重伤的不知有多少。
罗柯尼侯爵急急道：“公爵，那是什么东西，看到它的形像，不似东方武林人的飞剑，也不是法术？”
也夫公爵道：“我也看不出，问题是，那批江湖人不知属那一国的？”
时当黄昏，又是遍地冰雪，那两道红光竞将黄昏雪地映成了一片血的景色。
就在这时，突从太玄峰顶射下一道彩虹，全力扑向两道红光，三光一合，立即纠缠一团。
三十几个江湖人得了彩虹所助，他们总算松了一口气，他们似已惊魂落魄，捡回了性命，娜还有心情看结果，只见他们立即四散而逃。
罗柯尼看到紧急之处，忽然大叫道：“公爵，彩虹被困啦！”
“我知道那彩虹是谁了？”
“公爵知道？”
“他是南极四魔之一的“两极淫魔”翻海神君！”
“吓，是他！他曾经找大帝要九天雷。”
也夫道：“大帝不给，他大闹皇宫，杀了十几人。”
“嘿嘿，他这次自不量力！对了，他想与红光斗法！”
也夫公爵摇头道：“两道不同形式的红光绝对不是人，而是人在暗中发出的法宝，罗侯爵，难道是须弥邪神在暗中？……”
也夫公爵说完，立即挥手道：“注意那片雪林里面，好原有三个人影。”
雪林里面确实有人，他们就是沙士密、须弥邪神和紫宇，这时只见紫宇向老邪道：“我们被人注意了！”
老邪笑道：“那两个老白人也许会来查看，我们往太玄峰走。”
沙士密道：“翻海神君不久必败，他不会上太玄峰了。”
“老千，你认为查那两道红光重要，还是给颜色给翻海神君看重要？”
“考邪！你已看出两道红光是什么了？”
这问题反把老邪问得呆了一呆，他反问紫宇道：“丫头，你听说过希腊有个什么样的神最厉害？”
紫宇道：“阿利安战神！”
老邪道：“阿利安就是希腊民族，阿利安战神后来就称作希腊战神，这位神有两件兵器，一为矛，一为盾。”
沙士密惊奇道：“这两道红光就是矛盾化的！”
老邪道：“阿利安战神的矛盾本来与西方古时作战用矛盾一样，矛长九尺，盾可遮趁，后来这战神的矛盾神化了，神化后是什么样子无人知道？”
紫宇道：“老邪，你是说，有人得到了这两件神物，目前那人就藏在暗中祭出神矛、神盾？”
老邪道：“得到不一定能用，这人已将神物中的玄妙悟出。现已炼成了，丫头，老千小子背上这把‘飞龙神剑’，他不是也炼成了！”
紫宇惊奇道：“老千，你也炼成飞剑了？”
沙士密笑道：“中原武林炼飞剑的大有人在！”
老邪道：“飞剑的等级很多，强弱之分，一要看神物的灵气浅薄，二要看炼者本身的功力深浅！丫头，你希望他现在祭出斗斗红光与彩红嘛？”
“不，神物不宜当儿戏，我们上峰去，老邪，我现在知道你的意思，在峰上，可以察看那两道红光回归之处。”
老邪道：“正是此意，找到红光的落处，我们可以找到它的主人。”
沙士密拉了紫宇一把道：“要上峰就得快，你看那翻海神君的彩虹在拼命突困了，这家伙真是自不量力。”
三人踏雪如飞，一直朝峰顶走，几乎脚底没有沾着一点雪。
紫宇紧紧盯在老邪的后面，似有疑问的叫道：“老邪，神矛盾真能神化不成？”
老邪道：“你知不知道老千的飞龙神剑可以藏入掌心？也可吞入腹中！”
紫宇道：“身剑合一我明白，那是神器与精气神合一，藏入掌中，放置袋内我却不明白。”
沙士密道：“凡神物一旦与持有者发生灵的相通，莫不随心所欲，口诀一动，物欲即心欲，你的七彩神珠不也是同一道理。”
紫宇迢：“七彩神珠我还只知防身，其他玄妙我尚不明白，同时又非独一无二之物，南极四魔都有。”
沙士密道：“那未加修炼之故，不知此物可有大小之分？”
紫宇道：“我只得到一颗，又没有看到南极四魔的，我不知道有无大小？”
老邪道：“一定有大小之分，甚至有年代之别，你得的有多少年代了？”
紫宇道：“我得的有鸡蛋大，但不明白有多少年代了！”
老邪道：“有鸡卵大已经超过千年了，我从翻海神君的七彩虹的光度上看出，他的也有千年以上了，你们所得的只怕都是同一时期成珠之物。”
紫宇道：“白熊窟，美人鱼的神秘窝一定有万年珠。”
沙士密道：“你知道此两地的方位？”
紫宇摇摇头道：“在北极，我不知道的地方可说太少了，但此两地，我就是查不出！”
老邪道：“爱斯基摩神如何？”
“在北极，除了我就是他了，可是他有问题还须前来找我。”
沙士密道：“那一定是在冰山底下！”
紫宇笑道：“冰山有纯冰山有岩石冰山，岩石冰山等于普通，海洋中岛屿盖上几百尺冰，纯冰山全是亿万年玄冰而成，凡是纯冰山，基部深入海中最深的也不过千百尺！岩冰山是由地底升
起；我自得道至今，在海底少说也查过次之多，整个北极也还查不到百分之一。当然，如不因美人鱼精和白熊精，我也许能多查一部份。”
老邪道：“原来我去过的地方全是纯冰山了！”
紫宇道：“你去过八次，只有三次被我发现，但爱斯基摩神却见了你五次。”
老邪道：“我没有见到美人鱼，因此我至今还是不相信会有美人鱼，但被白熊精攻击了四次。”
紫宇道：“美人鱼权善良，从不攻击入北极的人与物，不过也有例外，那就是侵入了她们的神秘禁区，入者从来不见生还的。”
沙士密道：“听说鱼后号‘无形杀手’？真有那样厉害？”
紫宇道：“鱼后和她的鱼仆已完全炼成人形，不知者无从识别，穿上皮衣，加上全身鳞片退化，一个个都是绝色美人，世人心目中，美人鱼都是女的，其实不然，他们也有男性，但男不多，易于死亡。”
老邪道：“能说话，血是热的？”
紫宇道：“血是热的很可疑，不过她们语言天才是真正人类所不及，我不明白她们是如何学的，家师在生时曾说过，鱼后没有不会说的语言，至于厉害是她们的帽子，家师说，她们帽子会发光，光芒射到敌人就死！”
老邪忽望空中道：“翻海神君脱困了！”
一道七彩光华射向北方，形成蛇形状！
紫宇急急道：“他负伤了！”
沙士密道：“两道红光不见了？”
老邪急声道：“快藏身，那两个老白人上峰了！”
三人快速一闪，立即陷人雪林中，不一会，只见两位老白人急速而到。
“注意！后面还有一个中年白人！”沙士密一面拉动老邪的道袍，一面注意着峰下。
紫宇吓声道：“他是罗刹大帝的弟弟，名塞美提夫，住在此峰北面统纳堡中，是个神秘人物，堡禁森严。”
老邪道：“此人长相阴冷，气宇森严，也是一个不好对付的人，他似在注意前面两老白人。”
快接近三人隐身不远处时，突然听到他朝向上奔的两老白人发声道：“也夫公爵、罗柯尼侯爵，为何来到太玄峰不入堡？”
两个老人闻声立住，惊讶的一回头，也夫赫然啊声道：“塞美提夫人大王！”
“公爵，皇兄大帝有事？”
也夫公爵急急道：“我们是追查可疑人物到此！”
“公爵，不是要去统纳堡？”
罗柯尼急接通：“大王，你是知道的，大帝不许任何人去探望统纳堡的。”
“两位来得正是时候，本王正在试验一件东西、需要真正高手相助。”
也夫惊问道：“大王得到什么了？统纳堡没有高手？”
塞美提夫哈哈笑道：“本王身边高手虽多，但哪能及公爵和侯爵！快，翻过峰去走近路，我先替两位接风。”
夜已全黑，但有雪光，只见三条人影如风而过。
沙士密现身出来，向老邪道：“那家伙就是罗刹大帝的兄弟！”
紫宇忽见老邪的表情很怪，心中似也有点疑问了，耳听老邪向沙士密道：“老千，你看出塞美提夫有何徽兆？”
沙士密道：“他说到也夫和罗柯尼来得正是时候之际，目光露出了阴焰。”
老邪道：“我们快追！”
沙士密道：“潜入统纳堡看他试验东西？”
紫宇道：“他的试验，我们都必须看！”
老邪哈哈笑道：“可惜、他不会招待我们！”
统纳堡位一条大河边，那是一处独立的石山，靠河一面，岩壁如削，高有百丈，其他三面是一座扇形森林绕着一片数百的平原，堡在石山顶端，只有一条路弯弯曲曲的向上走，通堡门时又有几道关卡，不经堡门，普通高手绝对难由别的地方进去，堡上灯火通明，人影如幻，很明显，那是森严的守卫循行。
统纳堡的建风完全依石山形势而成，进了堡，如入还魂阵，除了大厅，只怕只有塞美提夫的家人和心腹才知道堡内的形势。
堡的外面看不出一点奥妙，实际上有七层，这时候在大厅上座着三人，那是塞美提夫、也夫公爵、罗柯尼侯爵，此外只有侍候的老人了。
也许已经吃过了晚餐，只听塞美提夫发出阴阴的，但却大声的豪笑道：“公爵、侯爵，两位要不要参观本王的炼功密室？”
也夫起身道：“大王如不忌讳，那一定是处神秘之地！”
塞美提夫大笑道：“两位到了就明白，那是本堡最低层，设有机关三十九道，不过两位经过是看不见的，不过本王会一一指出给两位看。”
罗柯尼候爵也起身道：“大王一定在秘至里面藏有举世无双塞美提夫正等待起身领路，但尚未离座，忽见一个老人急急奔到道：“王爷！接到三处暗卡通报，今晚情况不对！”
“契尔总管，难道有江湖人侵犯本堡？”
“禀大王，西面暗卡发现了三条黑影，那是三个女的，南面来了五个黑影，尚未看出是男是女？东面侵入一批，尚未证实多少。”
罗柯尼急问道：“大王，本堡经常有江湖人侵入？”
塞美提夫笑道：“近两年来，大概已有二十几次了，但不要紧，有些被除掉，多数带伤而逃，今晚情形，本王很清楚，来者一定比较多。”
那位总管立在一旁，似在等吩咐，塞美提夫若无其事，笑向他道：“契尔，发动奇袭，只要敌人不进入大厅，连敌人来路都不必查问。”
总管应声走后，也夫公爵急道：“大王，堡中人手可足应付？”
“也夫！你想和罗柯尼出去看看？”
“大王1近来江湖奇人出现不少，连中原都来了几批。”
塞美提夫笑道：“本王这次出关，正想会会天下高手，还要去北极走一趟哩！好罢，暂时不带你们去秘室了，我们到堡外查看去。”
罗柯尼道：“大王，你在大厅坐镇，提防敌人侵入内部，属下和公爵出去就行了。”
塞美提夫尚未同意，又见那契尔总管急急奔进道：“大王，不好了，大王子、二王子和郡主都遭敌人打伤了！”
塞美提夫闻报大惊道：“巴诺司、格香雪和金丽丝全都负伤？”
“是的，好在来了三个老少武林人相助，现在已将南面强故连退，他们正在替大王子、二王子治伤，其中有位年青女侠也在替郡主治伤。”
塞美提夫急急道：“伤势如何，快请那三位武林人到大厅来。”
所谓三个江湖武林人，这时由堡中一群武士陪同他们到了大厅外，一看竟是须弥邪神、沙士密和紫宇，这是什么一回事？
原来这是老邪的点子，他们摸进了统纳堡时，恰好遇上了大战，老邪起先为察双方伤势，他领着沙士密和紫宇环绕了一圈，及至南门，发现这时正有一个怪入猛打三个青年，首先被紫宇认
出那怪人来路，急急告诉老邪，那个怪人就是南极四魔之一的“残魔”吸血蝠。
在暗夜里，沙士密不怕自己的功夫泄底，他一听是残魔，立即扑出。
那三个青年男女当然就是塞美提夫的儿女了，这时全都负了伤，正在苦拼，他们一看来了个暗影，起先还以为是敌人又来了助手，及至看到沙士密向那强敌出了手，而且在数招之内就把强敌逼退，心中一喜，精神松懈啦，他们全倒了地。
紫宇立即出手扶起女的，老邪则将两个青年男的护住。
那个怪人在接了沙士密二十招后，他连对手是谁都未看出，就知遇上了空前高手，不敢大意，又知攻堡无望，三十招不到，他就如雷退去。
这时在大厅内，可说是挤满了人，耳听那总管大声道：“大王有令，非必要留下听用的，你们全部出去对敌。”
堡中武士闻令，又轰诺一声，纷纷出动！霎时间，大厅只有十个人，那是塞美提夫大王、也夫公爵、罗柯尼侯爵、须弥邪神、沙士密、紫宇和契尔总管，当然还有塞美提夫三个子女。”
“三位侠士请坐！”
塞美提夫大王非常激动。
须弥老邪拱手道：“王爷，大公子和二公子伤势比较重，他们受了‘南极残魔’吸血蝠的‘吸血掌’所伤，贫道虽然替他们稳住了伤势，但还须服药，快将他们扶入内室休息。”
紫宇守在女的身边，她想开口，但听到塞美提夫大声向总管道：“快，快扶巴诺司和格鲁雪进去！”他急又向紫宇道：“女侠，小女怎么样？”
紫宇这才道：“王爷，郡主功力深厚，她只是被残魔震动真气，我已助她调适了。”
塞美提夫走到女儿身边叹声道：“金丽丝，你觉得如何？”
金丽丝深深吸了几口气道：“爹，紫宇姐的内功好妙啊，现在没有事啦！”
“那就好！”
塞美提夫拱手向紫宇道：“多谢女侠，老夫太感激了！”
这时也夫公爵正在向须弥老邪大笑道：“久仰法号大名，可惜始终缘薄难见一面。”
须弥老邪也大笑道：“也夫公爵，好在过去不识，否则你会把我当妖道看待。。
塞美提夫这时转过身来拱手道：“这位者千兄弟也是中原人？”
“大王！”老邪带着神秘的叫一声：“他确是中原人，但他是在西方混出字号的。”
罗柯尼已知残魔是沙士密打败的，此人非常细心，他似有点疑问，问老邪宣：“中原有老姓的？”
老邪哈哈道：“有呀，姓很少，你不知道？他是老联之后呀！”
沙士密闻言暗骂：“死老邪，你替我换姓了！”
老邪知道沙士密不高兴，又是一声哈哈笑道：“这是什么时候了？”他摸着肚子。
塞美援夫急急道：“道长！马上就开出席来，本王要和你大干三杯。”
也夫公爵忙向塞美提夫道：“大王，不知堡外情况如何？”
忽见契尔总管又由大门进来道：“大王，敌人全退了！”
塞美提夫道：“清点武上没有？”
总管道：“死亡五人，重伤十五人，轻伤二十八八，但敌人留下尸体十九具。”
塞美提夫向老邪道：“道长，来犯敌人到底是什么来路？难道全是南极残魔手下？”
老邪摇头道：“恐怕不止一路！”
契尔总管提出疑问道：“大王！留下的敌尸，经属下查过，全是白种人…”
契尔说到半途又打住，似有什么不能说出口地的目光却瞄着也夫公爵和罗柯尼侯爵。
塞美提夫似有所察，只见他向着契尔总管道“快去抬一具尸体来！”
不久，由两位武士抬着一具尸体，跟在契尔后面进入大厅，看那尸体的年纪也有四、五十岁了，长着满脸的胡子，头发却如同兜。
塞美援夫一看尸体面目，神情显得沉重无比、冷哼一声，指着给也夫公爵和罗河尼侯爵着道：“皇上到底要对本王怎么样？”
也夫公爵一看尸体，面色大变，急急向塞美提夫：“大王，别误会我和罗柯尼，皇上并无什么旨意给我们，薄乌丝他们来攻统纳堡，事先我们不知情。”
老邪看出了毛病，笑向塞美提夫道：“王爷，贫道等是外人，本来不当插嘴杨，然而事情当了面，与其尴尬立着旁观，何不退出厅去，贫道等告退了。
“道长且慢，三位既救了本王子女，那在本王眼中就不是外人了。”
沙士密接口道：“既然大王不见外，那我就斗胆请问，这死者到底是什么一回事？”
塞美提夫望望也夫公爵，发出冷声道：“死者名薄乌丝，是本国内廷军中一名二级武士，五年前因战功封为三等男爵，内廷军是也夫公爵直属，我想三位都明白了！”
沙士密郑重道：“大王的意思是，贵国大帝对大王有了不信任，先派公爵和侯爵作内应？”
“老千侠士，这还有什么疑问。”
沙士密摇头道：“王爷，当堡外攻击如火如荼时，请问作内应的有何举动？”
“这……”
塞美提夫被沙士密一言提醒，他犹豫了。
沙士密哈哈大笑道：“外面打得天翻地覆，作内应的岂有袖手不理之情！大王，只怕贵国大帝连公爵和侯爵也不信任了。”
也夫公爵叹声道：“老千侠士，我和罗柯尼是奉大帝之命出来巡视的，其中还有武士长巴鲁戈，可异巴鲁戈已经回去了。”
沙士密道：“当此之际，那要看大王的决心了，王爷如要表明忠贞，那就火速和两位爵爷回京，否则就要看两位爵爷的选择了！”
也夫公爵道：“我们唯大王的意向是从！”
老邪道：“也只有如此了，两位爵爷来到统纳堡，也许早被贵国大帝知道。”
塞美提夫道：“道长！说起来，这是本王的家务事，不便请教，问题是；大帝乃我亲兄，他不应怀疑我有二心，现在大帝竟要置我于死地，道长何以教我？”
老邪道：“因守统纳堡，坐观其后的发展，将来如何，贫道认为王爷自有选择。”
这时席已开出，塞美提夫心情沉重的道：“请大家入席，烦恼事情暂时不必想了。”
席间，紫宇问塞美提夫道：“大王，你想过那‘南极残魔’吸血蝠没有，他今晚前来，该不是巧合吧？”
“紫宇女侠，你真是细心人！”他立向末座契尔总管问道：“那残魔来攻的情形如何？”
契尔欠身道：“在雪光下，情况又十分混乱，他现身时，似不止他一人。”
沙士密向老邪道：“他被大帝收买了！”
老邪笑道：“他都能被收买，可见大帝下了什么样的功夫！”
塞美提夫闻言，突然目露奇光，满脸煞气闪闪，但不说话。
席到深夜，老邪起身道：“大王，贫道等要告辞了！”
塞美提夫急道：“要上路，这是深夜呀！”
沙士密道：“大王很清楚，江湖人是没有日夜可分的。”
“我知道三位要去北极，好，过后几天，我也要去的。”
在统纳堡的北面森林中，不久就奔出了三条人影，其中一个是玲珑苗条影子，这时发出娇叫道：“老邪！想不到吧，探秘不成，反而作了座上客啦！”
“哈哈，丫头，敌人变主人有何不可？”
“可惜连神矛盾的边都没有摸到！”
突然有人在暗中冷声道：“三位如此大声说话，旁若无人，必有所持嘛？”
森林侧面忽然闪出两条人影，一看影子便知是女的，又听其中一个道：“娘，他们是须弥邪神、武林老千和紫宇女侠。”
原来两个女的是母女，这时近了，只见说话的妇人还不到五十岁。
老邪打拱拱手：“无量寿佛，两位施主上姓大名，能否见告来历？”
“乡妇露西，小女伊丽芙，是统纳堡的逃犯！”
沙士密噫声道：“逃犯？”
妇人道：“先夫是塞美提夫王的心腹近卫武士，甚至是炼功时的护法之一。”
老邪道：“施主，贫道有点糊涂了！”
妇人道：“再听我说几句，法师就不会糊涂了，塞美提夫炼‘神矛盾’心法，他只能炼到七成，此后再无进境，这种情形足有一年之久了，愈到后来，他的心情愈显急燥。有一次，他发现连先夫在内的八大近卫全知道了……”
沙士密急急道：“他重责八武士？”
“打到半死才罢！”
老邪道：“最后终被杀害！”
妇人恨声道：“连尸骨都不见了！”
紫宇道：“你的现身，希望我们主持公道。”
她女儿急急道：“不，塞美提夫野心可怕，他将来必为天下第一魔，而且会取代罗刹大帝！”
紫宇道：“那是以后的事呀！”
妇人道：“女侠！你知道塞美提夫为什么不能炼成‘神矛盾’十成神功嘛？”
老邪似有所悟，郑重道：“是尊夫在他心法上动了手脚！”
妇人道：“不错，先夫早已看出他心性残忍，必将为人类大患。”
沙士密道：“神矛盾的威力，已经十分可怕了！”
妇人立即拿出一张皮纸道：“这是先夫留下的，他知道自己难免一死，因此早有准备，交代我，在他死后，要将这张皮纸交与一位功力深厚之人，而且要是一位正人君子。”
老邪道：“你相信我们都是正人君子？”
妇人道：“乡妇不知道，但晚上看到老千侠士能打退南极残魔，他的功力深厚是无问题了。”
沙士密摇头道：“露西大娘！你太轻忽从事了，正人君子比功力深厚更重要。”
“老千侠士，我等不及了．我从那里去找到两全其美的人，近来塞美提夫已派出大批人马在暗查我母女下落，我明白，我们母女是逃不脱的。”
老邪叹道：“算你找对人了，我不保证我自己是个正人君子，因为我是老邪，不过我可以‘须弥邪神’四字担保老千是正人君子。”
妇人立把贴身一卷皮纸交与沙士密道：“这是先夫抄下‘神矛盾’全部心法，不过他不敢偷原来的羊皮纸。”
沙士密慨然接下道：“露西大娘，我看你母女也是高手，与其在罗刹境内藏不住，何不远往我中原去，如大娘愿意，请连夜赶往中原峨眉山去，到时只说是‘大泼二泼’主人叫你母女去的。”
老邪道：“到昆仑山不近得多，何必奔峨眉山？”
沙士密道：“提防塞美提夫派人暗入国境，蛾媚远，安全大。”
露西母女闻言十分感激，立即告别而去。
沙士密送走母女二人后．忙把皮纸交与老邪道：“这是什么文字？”
老邪拿过一看，噫声道：“这是原来文字还是露西丈夫的字啊？”
沙士密道：“当然照着抄的呀！”
紫宇道：“老邪，你不识古‘雅利安’文？现在西方国家有多数国都是由雅利安族发源的。”
沙士密道：“好在有你认得，不然就麻烦大了！”
紫宇道：“认识字只能解决一半问题，你看，还有很庶烦的图绘哩！”
老邪道：“图绘不难，老千是天才，好了，我们走。”
沙士密收起皮纸道：“论悟性，我还不及我三弟强。”
“哈哈，那小子真是鬼才！”
紫宇道：“悟出来后怎么样？”
老邪道：“一旦与塞美提夫交上手，他如祭出“神矛盾”，老千就可以收了他的。”
沙士密道：“这要看塞美提夫的功力比不比我强，老邪，话不能说得太满了。”
“小子，你还谦虚个什么劲！对了，你不要下手太早！”
沙士密笑道：“留下他对付罗刹大帝！”
“这是必然的，也副带替你当先锋哩，这一路北极之行．我老邪暗暗屈指一算，与你为敌的少说有三十几个邪门对手，教体亲自出手，累也会累死你，留下塞美提夫，这种助力是何等妙啊！”
沙士密大惊道：“我现在知道的只有‘格陵兰之煞’，‘罗刹阴火’、‘北极冰母’、‘红冰派’，东赢阴人中‘十城主’、‘罗刹大帝’、‘白熊精’，‘南极四田’，‘大海三盗’、‘西尸魔’、‘梦中女’等等而矣！”

第七章 倒流年

走在前面的紫宇，耳听沙士密道出一些对手，不由回过头叹道：“老千？我知道你此次北极之行，起先只为了除掉红冰主宰，
现在好了，行程尚未一半，如果老邪说的不假，你的麻烦可大了。”
沙士密继而大笑道：“现在我有个得力的先锋了！”
“老邪，最好找个地方让老千停下来几天。”
“哈哈，丫头，叫他研究那张皮纸上的心法？用不着，他只要看一遍就行啦，装进他的脑袋里，永远也忘不了，他行也悟，坐也悟，连吃饭都不会放过，中出三天，那‘神矛盾’的奥秘他就会施展，我说过，他是真正实实的天才。”
紫宇惊奇的望着沙士密道：“可能嘛？”
沙士密笑而不答，指着老邪：“你乱盖什么？”
“好小子！在我老人家面前你还装蒜？老千，你偷我的‘万谷回应’法，不是一看就炼成了，你当我还不知道？”
沙士密哈哈笑道：“那是你故意要我偷学的呀！原来你是试探我的悟性呀！”
须弥老邪叹声道：“实不相瞒，我得到‘万谷回应’法时，足足悟了三年才炼成，你小子只有三天就在须弥山的九转回龙峰施展了，当时我在暗中确实吃惊不小。”
紫宇在旁，闻言真有点不信，两只大眼睛睁得更大了。
老邪忽然想到沙士密打败南极残魔之事，间道：“对了，老千，你觉得残魔武功如何？”
沙士密道：“超过我的估计！”
“怎么说呢？”
沙士密道：“他的掌力竟在‘修眉罗汉’之上！”
紫宇吓声道：“传言中原‘修眉罗汉’乃中原三大奇人之一呀！”
老邪道：“一点不假！”
沙士密道：“一开始，我提防残魔施展南极四魔相同的功夫——‘八变身法’，因此我决定以十招黑阳神拳快攻使他无暇施展，想不到竟打了三十拳。”
老邪道：“你估计没有错，就算修眉罗汉出手，他也只能接你二十拳，这样看来，一旦四魔联手，那时你小子怎么办？”
紫宇道：“四魔绝对不会联手，他们之间有件不可解的怨恨存在。”
沙士密道：“这很难说，一旦逼急，不无联手可能。”
老邪突然叫道：“不好，后面有人监视！”
沙士密道：“在你的玄功反应里有几个？”
“一个，此人可能是统纳堡的人，他的道行很高，现在竟察出我的反应而退走了。”
老邪说的不错，那人竟是统纳堡的总管契尔，这时他竟展开非常高的轻功回奔，直朝统纳堡急冲。
“契尔，本王在此！”
快近统纳堡时，契尔总管闻声一顿：“大王……”
“我在这里，你被发现了？”
契尔走近一小片雪林中，只见塞美提夫王迎上！
“大王！那须弥老邪的玄功太高了，属下怕被发现，只有放弃盯下去了。”
塞美提夫道：“你看也夫和罗柯尼追上他们了没有？”
“大王，罗柯尼向西走了，也夫公爵是南去的，以属下看，男爵和公爵不可能与须弥邪神有什么勾结，属下倒在无意中发现两个女子……”
塞美提夫不等他说完就急声道：“两个女怎么样？”
“属下不知道那两女子是何来路，因距离太远看不清，只知她们与老邪他们三人会了面，后又急急向东去了。”
“不好，该不是露西母女？”
契尔道：“这太不可能了？”
“为防出错，契尔，快派十名武士向东追查，如是露西母女，我要捉活的。”
在契尔应声走出不到五步，塞美提夫又将他叫住道：“快先到上宾秘室把五位异人请到这里来，说本王有紧急大事商议。”
这下契尔可湖涂了，楞了一下问道：“大王，上宾室有东、西两处秘室，每室又都有五位奇人，大王要请哪五位？”
塞美提夫摇摇头，自己也不好意思道：“去请三位东赢城主，两位南极星君。”
“什么？大王！黑心城主、田中城主、岩山城主，大王不是要他们去红冰主宰那儿去商议联手大计去了！”
塞美提夫道：“本王先怕也夫公爵有二心，现在也夫既然未与须弥老邪同行，也证明他对本王是真心！因此，既然有也夫去与红冰主宰结头，东赢三城主就不用去了。”
契尔道：“南极乱魔和南极凶魔性情异常，大王，你也要他们前来？”
塞美提夫道：“这两人别人驾御不住，他们对本王只有唯命是从，你放心去罢！”
契尔怀着一肚子疑问，只得应声再走。
不到一刻，只见由统纳堡方面飞来五条人影，一到，竟是五个中年，他们一见塞美提夫，全都非常恭敬。
“五位，本王不久要动身去北极，想请五位打前锋。”
五人中首先一人抢问道：“本座请问大王，所谓‘打’前锋，意指什么？”
塞美提夫道：“嗜杀者，你号称南极凶魔，难道你不想杀人？”
“大王！杀谁？”
塞美提夫道：“晚上在大厅上那三个，我想你们都在暗中见过了。”
另外有人枪声道：“大王，你要我们去杀须弥邪神！”
塞美提夫道：“无道德！南极四魔中，你号乱魔，怎么？怕老邪？”
东赢三人中老大接口道：“大王要连老千也算进去？”
塞美提夫道：“那个青年最神秘，武功也最诡奇，他能打败残魔，日后必定是本王的可怕对手，你们要小心行事，明的不行，可采其他暗的手段！你们先行，本王天亮后动身。”
一个长瘦中年急急道：“大王，那名紫宇的女子呢？”
塞美提夫道：“经无道德证实，她就是北极女神，她的北极神功尚未炼到火候，他们之中，论功力她最弱，但她有护身玄珠，要杀她却又不易。”
黑心城主道：“大王放心，我们有‘限时功’，使她来不及防护。”
“好罢，希望五位成功，本王料理堡中事务后天亮起来。”
塞美提夫走了后，乱魔立向黑心城主道：“矮胖子，咱们分手了！”
黑心城主诧异道：“无道德！你要和嗜杀者去那里？”
“不，我一人走！”
嗜杀者向黑心城主道：“我先走了！”
两魔再不多说，各自分开而去。
黑心城主呆了，他不明白南极四魔从不联手，更不会和别人共事，他楞在当场。
“大哥，这两个家伙竟敢瞧我们不起？”
黑心城主道：“老二，好象不对？不是瞧不起我们，但他们之间也不同行呀？”
“管他！这样也好，这两个家伙有点阴阳怪气，我根本不喜欢和他们同行。”
“老三，凭我们兄弟三人，只怕不是须弥邪神他们对手。”
“嗨！老大，你要真心替塞美提夫王效命，莫忘了，我们是利用他啊！我们的目的在找剑王报仇，当然还要寻找极光珠。”
黑心城主道：“老三，那塞美提夫不是你想象的好利用，我们兄弟在他面前如无表现，要想取信他谈何容易。”
“岩山！大哥说得对，我们要靠他收拾剑王沙士密，多少要有一点贡献才行。”
黑心城主道：“老二，我们先利用无道德和嗜杀者打先锋，看情况行事。”
岩山道：“老大，塞美提夫王在他城堡中似设有不少秘密在贵宾室，那是什么用意？”
黑心城主道：“塞美提夫的心机深沉，又有雄才和野心，他的野心我已看透了。”
田中问道：“他要独霸天下武林？”
“还有夺取他哥哥的皇位之心，他现在不但训练了三百余一流高手武士，而且不惜以各种手段收买东、西各国的奇人异士，在统纳堡中，除了我们兄弟和南极两魔之外，我想那些秘室中一
定还奉了无数奇士，不过他不会使各路奇士互相见面罢了。
岩山道：“晚上统纳堡来了强敌攻打，他为何不请我们出去动手？”
黑心城主道：“那是小场面，他的手下已足够应付了，他不会动用我们。”
“老大，注意，我们侧面有一批不明人物。”
黑心城主道：“原来那七个小子在注意我们了。”
岩山道：“老大，哪七个小子？”
黑心城主道：“为首的是剑王三弟沙中宝！”
田中道：“老大，好机会，先收拾那小子，让剑王伤透心。”
“不行，我们不能结下天外天的仇恨，另外五个是天外天的青年。”
岩山唬声道：“天外天又怎样？”
黑心城主道：“那是另一世界，可说是武的世界，没有必要，绝对不可为敌，否则我们会把武林烽火引入我们的国境去。”
“喂！大哥，大哥快看后面，统纳堡副总管领着谁来了？”
“噫，维多利副总管领来的不是‘冷箭鬼’木献狼！”
只见一个老人和一个中年全力追上，老人大声道：“三位城主，南极两魔呢？”
黑心城主冷冷的道：“他们自己都分成两路走了！”
瘦小的岩山城主突然扑向那个中年，举拳就打，形同拼命。这种突然的行动，居然连黑心城主和田中城主都莫名其妙，一齐唱道：“岩山住手，你要干什么？”两人扑出阻拦。维多利副总管理更是如堕雾中，眼看中年全力还手，不禁怒喝道：“你们快住手，有什么过节先说明白！”
这时黑心城主和田中城主已将岩山隔开，但岩山还是吼个不停。
维多利副总管非常生气道：“岩山城主，你这是什么意思？冷箭来到，连一句话都未说，你就动手。”
岩山吼道：“副总管，你问他就好了，冷箭鬼作的好事！”
黑心城主道：“老三，你是怎么搞的？”
岩山冷笑道：“你可知道我的好友板田三郎是如何死的？”
黑心城主道：“板田不也和冷箭是朋友？”
“不错，可是在三年前，他们到朝鲜捞了一票，冷箭认为板田分帐不公，竟从板田背后下手，使得板田死得太冤。”
维多利道：“你们的私事我不管，但现在是奉大王之命办公事！”
为了争吵，忘了四周情况，这时右侧早已欺近了七个青年和—个老人，那是沙中宝、蓝云霞、程道高、八杆子、如意龙女、吉祥童于加“玲珑剔透”一阵烟，老人当然是“武林天牌”睹老千了，他们不知靠近了多久，这时又悄俏的向外侧离开。
在一处山丘后，只见沙中宝向赌老千道：“老头，你为什么不许我们出手？”
赌老千郑重道：“偷鸡会引出狗叫，小子，他们虽然是向你大哥去的，但目前却是去动须弥邪神和武老千、紫字三人，我们为何不也在暗中伺机呢？”
蓝云霞道：“这个后来的副总管维多利和冷箭鬼又是什么来路？”
赌老千道：“我只知统纳堡有个足智多谋、武功高深，而且又十分神秘的总管契尔其人，那是塞美提夫亲王的师兄，表面上是总管，此人十分精明而可怕，想不到还有个副总管维多利，这人能在契尔之下当副手，可想而知，那又是一个深不可测的家伙
老千微微一顿又接下向七青年道：“你们可听说过三十年前有个专门采取暗杀行动的人物？”
沙中宝道：“我在江湖上比我大哥混得多，但都是现在武林的事情，连十年前的事情都听得很少，莫说三十年前了。”
赌老千道：“那是难怪你，你没有师父，没有人告诉你江湖掌故，程道高、八杆子、如意、吉祥、一阵烟又是天外天的，他们对这个江湖更不明白，不过蓝云霞是须弥出女圣人徒弟，号称‘凡尘王母’，难道她没有告诉蓝丫头一些江湖事？”
蓝云霞道：“我师父从来不和我谈江湖事！”
赌老千道：“令师是个有道之人，也许不希望你在江湖走动，不过她对冷箭鬼定不陌生。”
沙中宝道：“我看冷箭鬼的武功必在三个东赢人之上，他姓冷，人冷，深沉得更冷。”
赌老千道：“冷箭是蒙古买卖城恰克图人，号称‘蒙古浪子’，年轻时，家遭马贼灭门，一家二十八口只有他逃出，后来逃到五台山想当和尚，五台山不收，又去阴山想作道士，阴山门也将他拒于门外，此后五年不知他的去向，五年后谁料江湖上竟出现一位暗杀高手，‘冷箭鬼’就这样传开中原，不久又轰动西域、罗刹、西方！甚至成为天下武林畏惧三分的人物，现在却被塞美提夫聘为秘密打手了。”
经过了大半天，沙中宝忽然提醒大家道：“我们在人家的右侧，还有人家在我们的右侧啊！这三个家伙想必对我们不利！”
赌老千噫声道：“沙小子，你的黑阳神功反应越来越强了。”
“老千，我们走七个，留下一个给他来个反盯如何？”
“小子，留谁呢？”
八杆子道：“留我！”
赌老千道：“你的‘溜’功比谁都好，但沉着不足，对方都是出神入化的人物，我不能放你去，沙小子，你留下，还有一阵烟，你们不能太接近。”
沙中宝望望蓝云霞，他似暗察她的反应，提防她对一阵烟有醋意。
蓝云霞冰雪聪明向他笑笑道：“你小心！”
一语双关，沙中宝作个鬼脸，立与一阵烟闪到一座石后。大出沙中宝的意外，当他和一阵烟察出对方的位置接近时，发现那竟是须弥邪神、武老千和紫宇三人。
“老邪，原来是你们！”
沙中宝和一阵烟立即追过去。
须弥老邪一见他：“小子，别动前面那批人的脑筋，还有南极两魔在暗中。”
沙中宝道：“我知道，可是他们是对你们来的！”
老邪道：“到了前面有变化，你只等着瞧！”
紫宇望着武老千悄悄的道：“你三弟好精灵，为何不让他看出来？”
沙士密还未回话，他忽听弟弟随声道：“老邪，前面有一批什么人物？”
须弥老邪道：“罗刹大帝的人马，是由西方聘来的高手！”
“哦，他们兄弟已经展开暗斗了！”
须弥老邪噫声道：“你也知道罗刹大帝和塞美提夫王兄弟暗斗了！”
沙中宝道：“老邪，你们去到统纳堡之前，我就探出消息了。”
须弥邪神道：“小子，由赌老千带着你们由右侧绕出，接近赛马山时，由东面的悬崖上翻到‘他可伏’谷去，但不可露面。”
赌老千道：“老邪，这边是塞美提夫的人马，另外一边可是罗刹大帝的人马？”
老邪道：“表面不是罗刹大帝的！”
紫宇道：“我们由正面跟进？”
老邪道：“紧紧盯着维多利和冷箭鬼后面，现在开始走。”
沙士密在分开后向老邪道：“我三弟是个鬼灵精，你叫他不露面，他能忍得住？”
老邪笑道：“叫他不出手办不到，不露面他会听，那小子似乎老练多了，干暗的有他一套，加上另外五个天外天的混在一声，只怕连凡尘王母弟子也不稳重了，赌老千又是个老顽童，可伏谷非大乱不可。”
紫宇忽然急声道：“二位有反应没有？”
老邪噫声道：“对方太高了！”
沙士密道：“只怕是塞美提夫王亲自跟上了，老邪，我们要避开还是装不知？”
老邪道：“你的身分不明，装作不知最好！”
在二十丈远的后方，这时跟上了两个老人，但奇怪，那不是白人，面色比黄种人带红，竟是印第安人种。
这时老邪已看到，轻声向沙士密道：“小子，看清楚啊！”
沙士密道：“红种人？”
须弥老邪提出问道：“除非是变，否则鼻子和眼睛不像。”
紫宇道：“变种？是印第安和白种人的混血？”
老邪点头道：“不过我们别被表面所错觉，上了当才冤枉。”
沙士密道：“把易容算进去？”
“小子，你真是一点即透，白人换换皮肤颜色，那有多方便。”
紫宇道：“他们已经看到我等哪，一点不在乎！”
沙士密道：“也许上来勾搭，注意，我们别谈罗刹国的是非。”
老邪笑道：“士密，你真精，提防他是塞美提夫或罗刹大帝？”
沙士密道：“我敢说．他们的头发也是变的！”
紫字轻噫一声，悄悄道：“他们侧向左面去了！”
邪神哼声道：“那是故意的！”
沙士密不说话，步法提起，向后一招手，人已朝前奔出。“小子，你要怎么样？”
“他们要抢到前面去，我偏不让他如愿。”
“小子，那又怎么样？”
“老邪，这证明他们是认出我们了，似也生怕我们看出其易容。”
紫宇道：“那也没有关系呀！”
“什么？没有关系？关系可大了，他们在暗处，叫我们在明处？这是武林大忌。”
“小子！你也在暗处呀，只要对方不明白体是沙士密，我老头子和紫姑娘被他认得又有何害？”
“老邪，你别大意，那两个家伙太高了，不是普通货。”
当沙士密抢先奔出两里远，到达一密密雪林坡地后，他突然停在前面。
老邪急催紫宇道：“快接近他，他看到什么了。”
在二人接近，脚还未停时，只听沙士密道：“老邪，我失算了！”
“怎么说？”
沙士密道：“那两个家伙调动方位了，你看，他们在左侧的山丘上向西奔。”
老邪的目光射出精芒，嗨嗨道：“小子，他们是塞美提夫王和总管契尔啊！”
沙士密道：“怎么见得？”
“小子，你想想看，罗刹境内怎么会有印第安红人？你看，当他们急奔时，他们的长而带蓬乱的头发，被风飘得比头顶还高！”
紫宇道：“我不懂！”
老邪道：“红人的头发比黄种人还粗硬，这你懂了吧？”
沙士密道：“他们不是红人，但也不见得是塞美提夫和契尔呀！”
老邪道：“当然不敢确定，但除了他们两个，你又认为谁的内功有此惊人呢！小子，最好假设是他们，否则你会上当的。”
沙士密道：“赛马山还有多少路？”
紫宇道：“不出二里了，怎么，你想到什么了？”
沙士密道：“我想急奔可伏谷，如果这两个家伙也到了可伏谷，这证明老邪的假设不错了。”
老邪道：“你认为他们向西去是故意绕大弯去可伏谷？”
沙士密道：“可伏谷有大仗在进行，我敢说那是罗刹大帝和塞美提夫王双方手下在拼命，这两个家伙哪有不去之理。”
“对，小子，我们快走！”
在三人加紧奔出后，谁料中途却传出激烈的打斗声。
老邪闻声惊奇道：“这又是什么一回事？”
紫宇急急指着前方道：“快看，那山坡雪岩上又是谁？三个围攻一个。”
沙士密立即冲出，回头道：“老邪，难道你没有看出？”
“小子，那是东赢三城主兄弟围攻冷箭鬼！”
“对了，冷箭鬼虽然不值得救，但黑心郎、田中树和岩山，我非除掉不可，他们是中原武林心腹之患，本当不在此时，现在我却不让他们杀冷箭。”
紫宇道：“他们都是塞美提夫王的上宾，为何窝里翻。”
须弥邪神嘿嘿笑道：“八成，他们都是有心人，被塞美提夫收买是明应聘，暗中有私心。”
沙士密道：“那些个我不过问！”
“小子，你杀了三倭，一旦传入塞美提夫耳中，后果如何？”
“老邪，反正我和罗刹人没有好来往，迟早都要翻！”
到了那雪岩下，沙士密郑重道：“老邪，你和紫宇不要露面，让我以老干的身份出手。”
“小子，千万勿以黑阳神功出手，那是‘沙士密’的招牌啊1。”
“我知道！”
沙士密拔身飞上岩，恰好是冷箭鬼的背面，他闪身而上，大声道：“住手！”
黑心城主一睹人影就看出，阴声道：“武老千，这不关你的事！”
“嘿嘿，你们窝里反，相信不是公事！”
矮胖子田中放下攻击冷箭鬼的长刀，扑到沙士密身前吼声道：“你想架冷箭鬼的梁？”
“东赢矮子，你真不笨！”
黑心郎大声道：“三弟退下！”
“大哥，这家伙是冷箭鬼的同路人。”
沙士密哈哈笑道：“矮子，刚才说你不笨，怎么？一转眼你就傻开了，体可明白冷箭是何许人？”
田中树吼道：“原来你是抱着种族之分！”
这时黑心城主和岩山也住了手，冷箭似受了内伤，他趁机闪到沙士密侧面。
黑心城主似看出沙士密来势不善，立与岩山走近田中树：“武老千，就凭你，今天也救不了冷箭鬼，何必抓破脸呢？”
沙士密慢慢拔下肩上飞龙神剑，毫不在乎的笑道：“你们一个一个的上，我只每人奉上十招，十招一过，是生是死我都不再出手，假若你们要一齐上，任就抱着以多胜少的无耻心里，嗨嗨，我的宝剑恐怕毫无慈悲之心。”
黑心城主突向两个兄弟递个眼色，猛的脱手面出，他的长刀立即化为一道奇光射出。
岩山和田中树如响斯应，一齐发出手中刀，三道光华如电盘旋，全从沙士密头顶下罩。
沙士密拾头一看，哈哈笑道：“这也好，免得刀来剑往浪费时间。”
这时他已挥出手中飞龙剑，陡然一道巨大的白光冲空而起。
东赢兄弟三道刀光一见，织成一片刀网，竟相互将白光困住，但听空中立起波波连声，同时那三兄弟全坐在地上了，一个个头上如罩白雾，可是沙士密却立在当地未动，如同一座神像。空中异声越来越紧密，最后巨震三次，刀光没有了，白光绕了一圈，由巨而细，由长而短，悠悠的回到沙士密的剑鞘之内，依然是柄长剑。再看东赢三兄弟，只见全倒卧在地上。
冷箭鬼慢慢行近沙士密，既不为礼，也不言语。“冷大叔，伤势如何？”
“你是剑王！”
“那不重要，我问你的伤势！”
“我不要紧，剑王，我可以离开嘛？”
“回到塞美提夫王身边去？”
冷箭摇头道：“我是替罗刹大帝来统纳堡卧底的。”
沙士密惊奇道：“罗刹大帝给了什么厚聘？”
冷箭又摇头道：“我是利用罗刹大帝去除红冰主宰的！”
这下沙士密更奇了，急问道：“你与红冰主宰有大仇？”
“龙江派掌门人是我师父，我是被逐出门墙的大弟子，但红冰主宰杀了我师父。”
“我明白了，你不以被逐出门墙为恨，依然有师徒之情。”
冷箭叹声道：“我被逐出是我不务正业，那不怪师父！”
这时紫宇和老邪忽然出现，只老邪哈哈笑道：“老千，这次你又作对了。”
冷箭一见二人，不以为奇，他又向沙士密道：“我走了！”
沙士密道：“多在暗中和我连络，来，我先替你治好伤再走。”
“不，一点点内伤，我还能调息，对了！大侠，罗刹大帝喜欢变各种年纪的女人，塞美提夫只要离堡，他也不以真面目视人。”
沙士密点头道：“我会留意的！”
“大侠，在罗刹大帝处，我有两个共生死的结义兄弟，他们是和我差不多的年纪，你如遇上，请别误会。”
老邪哈哈笑道：“性情相投吧？”
冷箭望望老邪道：“假道士！你也不是什么正派货，可是我敬重你，你也别把我们看成一文不值吧？”
“当然，当然，你的兄弟可是‘老烟枪’、‘打不死，’年纪都没有超过六十岁。”
“老邪，算你神通广大！”
冷箭鬼离去后，老邪笑向沙士密道：“小子，你又得了三个好帮手了，想不到，‘老烟枪，和‘打不死’是冷箭鬼的生死之交。”
“老邪，那两人又如何？”
“哈哈，冷箭鬼被东赢三城主围攻好久了我不清楚，但他能抗拒到你来还不死，他的功力你就明白了，那两人比起他来，只有强不会弱，老烟枪其瘦如柴，狠、冷、毒称三绝，不过烟瘾通过重，袋子里断不得云南子土，断了那玩意．他就是死蛇一条；打不死在西方，常常使西方武林头痛不已！‘打不死’、‘死不放’、‘阴魂不散’，不言可喻，人见人怕。”
紫宇道：“别说了，可伏谷就在前面！”
赛马峰在翻过雪岩就能看到，可是三人才到赛马峰下，立即看到了一堆死人，须弥老邪惊讶道：“在这里也有打斗！”
紫宇道：“可见罗刹大帝和塞美提夫兄弟已全面展开火拼啦！”
沙士密指着侧面一具尸体道：“那不是侯爵罗柯尼的尸首。”
老邪道：“没有错．他是哪一边所杀呢？”
沙士密道：“那要看他和也夫公爵的立场了！”
登上赛马峰冰顶，耳中传入了喊杀声，但却是零零落落，老邪摇头道：“近尾声了！”
沙士密道：“看看遍地尸体也好，总有个把未断气的，问可双方是谁？”
紫宇道：“我们三人所料相同，不会错，一定是罗刹大帝和他弟弟夺权之争。”
老鸦道：“双方正点子不会面，这一场全是手下和佣兵战。”
沙士密道：“说是佣兵，佣兵可不是真心的，在塞美提夫方面的佣兵是为了‘神矛盾’，在罗刹大帝方面的佣兵又为了什么？
绝对不是“九天雷”，只怕还有更宝贵的东西。”
紫宇道：“那是什么？”
老邪道：“你想到什么更宝贵的东西？”
沙士密道：“我对西方的东西知道太少，不过我们慢慢查探自然会有眉目。”
才进入谷中，不出三人所料，到处都是尸体，紫宇道：“前方还有拼斗声，我们快去看！”
老邪急急道：“快看右侧雪崖上．那不是赌老千带着你三弟他们奔驰着？似有急事。”
右侧崖上奔走八条黑影，沙士密看是赌老干带队，笑道：“这老赌居然是个娃娃头，有他的经验，加上七个精灵鬼，就算什么大事，我也非常放心！老邪，我们查我们的，走，看看前面还有什么人在激烈拼斗。”
三人随声采处一路奔去，但始终看不到打斗之人，沙士密突然惊叫道“不好，我们中了可怕的邪道了。”
“什么，邪道？”须弥邪神猛然一顿。
“老邪，这可能是对你来的，但我和紫宇跟着倒霉。”
须弥老邪点头道：“倒流年法，西方确有此法！”
紫宇急问道“老千一提，你就明白？”
沙士密道“他是东方玄门祖师，当然一提就明白，根遭，天外天神主曾经警告过我。”
须弥老邪急问道：“他告诉你什么？”
沙士密道：“他说，一日要追人，或循声查事，先要着清楚前途的现象，如果前途现实环境突然起了变化、那就立即停步，现在你们看。好端端的一片山谷冰雪遍地，现在却灰蒙蒙的，地面连一点结冰的样子也没有了。”
紫宇大急道：“我们入了幻境！”
“不！”老邪道：“西方这种最高邪法不是幻境，而是把时光倒退，西方另一种邪法是把时光推进，那叫顺时光，又叫倒流年。”
紫宇道：“我还是听不懂？”
沙士密道：“倒时光、又叫倒流年，你叮看到你师父！”
“着到她的魂？”
沙士密道：“不是魂，那是她来死之前的情形！”
紫宇骇然道：“怎么可能？”
老邪道：“怎么不能，你可以陆陆续续看到你父母、祖父母，及至十八代祖先都能见到不过见到你也不认识罢了，还有你童年一切所见的东西都会看到。”
紫宇道：“顺流年呢？”
老邪道：“从你现在开始，你可以顺着时光的进展，你会看出你嫁了人、生子，你自己慢慢的老去，一直到你死亡前一霎时都能看到。”
紫宇道：“好可怕，我情愿不知道！”
沙士密道：“老邪，我们别说了，怎么办？”
老邪道：“已经中了道。退出不可能了，只有向前进，你听，杀声没有了，这是证明我们已经进入倒流年啦！”
沙士密道：“这是西方哪个大邪门要和你斗法？害得我和紫宇倒霉。”
老邪道：“此人是谁我不明白，不过似不因我而出手，是我们自己闯了他的“法门”，小子，我们一面走，你想想天外天神主还教了些什么给你，或指点你一些什么出“倒流年法门”的窍门？”
沙士密道：“对了，他说了些什么我至今还不懂的话！”
老邪急问道：“什么不懂？”
沙士密道：“什么“无时间、不饮食、见凶险、似旁观、见黑门、立即钻”，老邪，这是什么话？当我追问他时，正逢他接到天外天出事的消息就飞奔而去了。”
须弥老邪道：“我明白了，这就好办，小子，紫宇，你们听着，神主很明显的说，倒流年法，只要我们入了‘法门’，那是如同作梦一样，没有时间可分，不要饮食，一旦看到什么凶险，哪伯是朝我们而来，我们都要存着旁观的心情，一旦见到了一道黑暗的门，或是黑漆般的洞，我门立即就朝里钻进去，那一定是逃出倒流年法门的时机，也许是非常短暂的现象，稍纵即逝，因之要“立即”冲了进去。”
沙士密道：“这样简单的话，我为什么想不通？”
老邪道：“那是第一你不知道什么是倒流年，第二，你太住深处想了。”
紫宇急急指道：“快看前面那四个人！”
沙士密惊叫道：“统纳堡副总管维多利，东赢三城主！”
老邪道：“小声点，不见冷箭，这证明维多利也死了！”
紫宇骇然道：“东赢三城主是老千亲手杀死的！”
老邪道：“你疑为见到魂了？”
“是啊！”
老邪道：“这是他们在未死之前在这地方同行过的情景，绝不是魂！”
紫宇道：“我真不信！”
老邪道：“别打招呼，我们奔上去，要你非信不可！”
紫宇道：“看三城主对老千的表情？”
“当然，在未被老千杀死之前，他们根本不认识老千，也许他们经过这里时，那冷箭鬼还未投入统纳堡，我们也末入统纳堡之前，所以连维多利也不认得我们。”
紫宇抢先，硬朗前面四人身边超过去。奇事，那四人居然在注意，但末说话，超过后，沙士密向紫宇道：“你觉得如何？”
“大玄了，他们确实是活人！”
老邪道：“你再往前看，使你更惊奇啊！”
紫宇噫声道：“两批人，不同穿着的两批人！”
老邪道：“最前面穿罗刹古装的人物，距离我们进入倒流年“法门”的时间，起码有一百多年了，我们也倒退回去也就是一百年多了，我老人家那个时候尚未出生哩！”
沙士密道：“不好，后面两人是我二弟沙沉天和蔡幽兰，他们也闯入倒流年法门了。”
老邪骇然道：“你不是说？他们已去了北极！”
沙士密紧张道：“八成是回头来找我，因此也中了道，快，我们追上去。”
紫字道：“我担心……”
“什么，担心他们是死了？”
老邪急急道：“快走近轻声拾呼！”
沙士密抢先奔出，一接近，伸手拉住他的二弟轻声叫道：“老二！”
那青年确是沙沉天，同时那女的也回头了，不过他们都愕住啦！
沙士密立向二人轻声道：“我是化装的！”
这时老邪和紫字也走近，不过他们都没有见过面，接近也不好说话。
沙士密最担心是紫字怀疑的问题，生怕沙沉天是死了。这时沙沉天似已听出兄长的声音，只见他惊喜不已道：“大哥，我不是作梦吧？”
沙士密郑重问道：“你们是？……”
很明显，沙士密问不下去了。
“大哥，我们是奉无边大士之意回头来找你的啊！”
沙士密郑重道：“老二，快将你和幽兰离开我的日子算一算。”
老邪插嘴道：“士密，别担心，他们两个不似我们所想的。”
沙士密立又向少女道：“幽兰，你们一路没有出事吧？”
老邪又插嘴道：“出了事，他们也回答不出来！”
沙沉天道：“你们搞什么鬼？说的话我太不了解了！”
少女道：“大哥，我明白你的意思！我们是闻进了什么邪门？
现在想起来，好像听家师说过，西方有种最高邪门叫“倒流年”，难道我们都闯进了那邪门的法门了。”
沙士密这才吁口气道：“幽兰，你这一说，我倒是松了一口气，我们确是中了道：“
蔡幽兰惊叫道：“看前面那批怪人的穿着、我们倒回去百年了。”
老邪笑道：“想不到无边大士的见闻比我老邪强多了。”
沙士密道：“先别惊，我们还有希望回到我们的时光！”
老邪道：“我们现在等于是幽灵了，被倒流的时光推得比飞还快，如不见到黑门，也许我们会回到原始时代。”
紫宇道：“这已不是可伏谷了，四面看不到高崖！”
“可伏谷？”
沙士密看到弟弟的惊疑，问道：“你们也在可伏谷内听到打斗声？”
蔡幽兰道：“是啊！我们就是知道可伏谷有场大斗才来的。”
须弥老邪道：“这样说，我们是入了那魔头设下的同一‘法门’，你们先入，因此在前途，现在我们不知到了什么地方？”
沙士密急急道：“侧面是什么声音？”
老邪急急道：“是骑兵，有大队骑兵冲来了！”
紫宇道：“是罗刹大帝的军队？”
老邪道：“快闪开，立于侧面坡上去，紫宇姑娘，这是罗刹骑兵没有错，但却是倒回去百年的骑兵，那时的罗刹王可不是我们所知的罗刹大帝。”
说话之间，突见一队古装骑士不下数百骑风驰而过。
沙士密看到骇然道：“一定发生战争了！”
老邪道：“那也是百年前的战争！”
当骑兵过去后，老邪向四个青年道：“我们现在不管向什么方向走，算来都是把光阴倒退，除了找到黑玄门，只怕永远回不到我们的时光啦！”
沙士密道：“前面似有罗刹人的村子，我们找过去看看如何？”
者邪道：“最好不要去，我们的穿着，在村民的眼中必然是一批怪物。”
沙沉天突然叫道：“大哥，快看前面那三个人！”
前面路上行出三个老人，沙士密喷声道：“他们的穿着不似百年前的！”
蔡幽兰道：“大哥，他们是西方‘大海三盗’呀！前面是‘约翰轱’，中间是‘独眼王’，后面是红毛国王！想不到，他们也闯进了‘倒流年门’，看看他们的反应。”
老邪道：“接近过去，我和他们曾有数面之缘，看看这时见了有何表示。”
那前面三人似也察出这面的动静，只见他们同时停步回头。老邪抢先接近，哈哈大笑道：“约翰岛主、独眼王、红毛国王奇遇，奇遇，我们十几年不见了，三位好！”
那约翰轱一看是老邪，也装出哇哇大叫道：“须弥老邪，你可知道这是什么世界？”
老邪大笑道：“世界未变，时光不同了！三位，你们是西方人，当知回到我们的时光之道？”
独眼王嗨嗨道：“老邪，你不是玄门通，反来问我们？”
老邪大笑道：“独眼王，那不一样，你们用刀叉吃饭，我是用筷子的，各有窍门不同。”
红毛国王比较稳重，只见他拱手道：“须弥法师，你知道这‘倒流时光’法是谁设下的？”
“贫道就是不知？”
红毛国王道：“就是罗刹大帝的师父‘西方神巫’设下的，好在他尚未练成‘右流时光’法。否则我们水远回不去我们的时光了。”
老邪道：“你是说，我们容易找到出路！”
红毛国王道：“出路多，但要看出窍门；对了，你身边那个高青年可是武老千，也就是中原剑王沙士密？”
老邪惊问道：“他的身份泄露了！”
约翰轱接口道：“别急，只有我们三人知道！”
沙士密拱手道：“三位前辈，请多指教！”
独眼王噫声道：“叫我们为前辈！”
老邪哈哈大笑道：“他却不是自高自大之人，明知你们不是朋友，他也先礼后兵。”
红毛国王大笑道：“这是剑王本色了，行，咱们可以同伴了！”
老邪又将二女和沙沉天一一介绍，之后问道：“三位，问句你们不高兴的话，听说你们和白熊精、西尸魔搭上了，怎么，又分手了？”
约翰轱哼声道：“考邪，我们三人本来想以连手之名接近他们，实为想除掉他们，可惜被塞美提夫那家伙给破坏了。”
沙士密道：“罗刹大帝的师父西方神巫存心要除掉我们？”
红毛国王道：“不！我们是自己误闯法门，他要除的是塞美提夫，我们却是自投罗网。”
老邪道：“只怕不止我们自投罗网吧？”
独眼王接口道：“谁知道，对了，你们看到一大队古骑兵没有？”
沙士密道：“刚才从我们侧面冲过去了！”
独眼王道：“百年前罗刹王大伐邻国的战争，就是在这个时候，想不到我们亦逢其时了。这倒历年是多么玄妙，现在诸位请跟我走，战争在五十里外已展开。”
老邪道：“我们还有心情看古时战争？”
红毛国王道：“传言这倒时光法有种无法了解的奥秘，越是死得人多的地方，其“黑玄门”也越多，真实如何，很难说．但我们不能不去。”
老邪道：“劫数制造朝代，朝代逐使时光：对，我们快走！”
沙士密一把拉住沙沉天道：“老二，我们现在处于倒退时光中，如遇危险，千万别出手，好在我们目前是在罗刹境，如在中原，也许出手会杀死我们的祖先人。”
沙沉天道：“怎么可能？”
“老二，倒流年大玄奥了，你慢慢会懂！”
在前的约翰岛主突然往后退回道：“不好了，有一批高手在前面森林中藏着！”
老邪道：“你伯什么？大海三盗之号是偷来的？”
约翰轱骂道：“死老邪，我担心其中有我们祖先呀！”
老邪哈哈笑道：“你们祖先也是强盗？原来你们是强盗世家呀！”
红毛国王道：“老邪，别开玩笑，他们如果真要向我们攻击怎么办？”
沙士密笑道：“反正在我们的时光里，他们早巳死了，多死一次又何妨？”
独眼王道：“杀死我们的祖先，连我父亲都没有了，那还有我们？这真想不通？”
老邪道：“这事真有点莫名其妙！老独，我想具其中定有安排，这个时光，也许你父亲早已出世了，而且年纪不大，一旦遭遇森林中人攻击，我们就管不了那么多了。”
紫宇道：“你们真是一批老糊涂，我们的祖先，你们的祖先，连红毛国王的父亲怎么会到罗刹来，就是江湖人到处流动，但也不见得就在此处出现，约翰老头的父亲又是干什么的？他是生
长在英吉利的，独眼老头是西班牙人，相距数千里，你们太神经质了。”
独眼道：“家祖和家父是作买实的，靠船为生，确是不会到罗刹内陆来。
老邪道：“不必顾虑那么多，我们还没有杀过百年前的人，动动手，看是什么味道？也许他们全是幻象啊！”
红毛国王叹声道：“老邪，你自己是玄门高手，怎么会说出这种话，你看着地面，这那是北极圈近处的现象，我们明明离开可伏谷不远，俚地面却是夏季现象，这已到了高加索啦！”
沙士密急急道“我们被包围了，这是什么一回事？”
独眼王道：“百年前的罗刹分国最多，比中原西域还多数倍，百里一国有数十个之多，数百里就是一大国，境内最乱，江湖强盗如麻，我们这时是遇上大盗党了。”
老邪道：“也许是罗刹正规军，总之非动手不可了！”
沙士密急向兄弟沙沉天道：“老二你和幽兰、紫宇负责后路，百年前的罗刹境最盛行邪门玄功，巫术遍布，小心应付。”
约翰轱向须弥邪神道：“老邪，遇上邪门着你的，开路先锋由我们三人打。”
须弥老邪哈哈笑道：“只知你问是海上称雄，现在变成旱鸭子了，难道也有一套？”
独眼王冷笑道“老邪，你是玩玄的．我们可没有说你硬的不行？少废话，你勿出手！”
沙士密笑道：“三位前辈，晚辈早已久仰西方王剑客大名了！怎么样，王位的长剑尚未生锈？”
红毛国王大笑道；老夫也想着着中原剑王露几手啊！”
沙士密笑道：“三位前辈，请不要大开杀戒，在我们的时光里，他们早已作古了。”

第八章 欧亚五雄

天色是蒙蒙不清，如雾中，似黄昏，也如梦境一般！谁相信，这时有两个时光不同的人物快要动手了！玄妙，太玄妙了。前后左右都出现了古装强人，居然人上百数十位！甚至老少都有，须弥老邪向大海三盗讽刺道：“三老盗，体们看，全是你们白种人啊！”
“老邪，罗刹境内，也有你们黄种人不少，你瞎了不成，右侧就有十几个。”
突然间，有人在暗中急急的呼唤道：“你们快到这里来！”
声从右侧发出，在前的独眼王如电闪去，接又如风回来向大家道：“快！暂时不能动手？”
约翰轱急问道：“你见到谁了？”
“老大，他是五十年未露面的‘武林老板’龙大爷！”独眼王似很郑重，声气显得易常恭敬。
约翰轱和红毛国王闻言惊起同声急问道：“怎么可能！”
独眼王挥手道：“我一只眼睛比你两只眼睛强，他说四周人马是‘毒雄’卡特玛的全部手下！”
红毛国王更惊道：“是欧亚五雄之二的人马全进了倒流年！”
大家跟着独眼王向右侧移动，沙士密悄悄向老邪道：“大海三盗为何这般紧张？”
须弥邪神轻声郑重道：“五十年前，有五个名声比三盗更强的人物，传言都死了，但这时却出现两个，而且都进入了倒流年。”
沙士密道：“那‘毒雄’卡特马连全部手下都带进了倒流年！”
老邪连回话的机会也没有了，他忽然着到一个非常老的老白人就在眼前。
原来在西亚和欧亚地区，于五十年前出现了五个最强的人物，号称“欧亚五雄”，一为“武林老板’龙云，二为‘毒雄卡特玛’卡特玛又是武林老板的师弟，三为“十国大霸”巴掌天，四为“罗刹怪祖’神巫王，而神巫王却又是罗刹大帝的师父，五为‘西欧能人”克斯木。
忽听那老白人向红毛国王道：“你要问我什么？”
红毛国王道：“当前大批人马真个是你师第手下？”
老白人道：“你认为我为什么兄弟反目了？”
独服王道：“这倒是不怀疑！五十年前，据说你二师弟勾通你三、四、五师弟夺权，将杀你死在空米阿！”
老白人道：“过去的不用说，你们三剑客今天要助我全力！”
红毛国王道“你是‘欧亚五雄’中唯一能受西方江湖尊重之人，你说罢，要我们打破连手之禁都可以。”
老白人道：“正面暗中藏有我二师弟卡特玛，他似已经知道我来了，那树林边缘有三个带武士盔的，那是老夫三、四、五师弟，我不要你们的联合去斗我二师弟就算连手也只能打成平手，你们只要接下我其他师弟就行。”
须弥老邪道：“龙云老头，论武林辈份，你是比我高、但你心目中似有种族之忌？”
“须弥法师，你别把我龙云着成心胸狭窄之人，我的话还没有说完。”
老邪笑道：“还有下文？”
“法师，你知当年“五雄’今天来了几个？只怕你还不清楚，否则我也不会如此慎重请你们到这里来了。”
老邪惊问道：“除了你二师弟‘毒雄’卡特玛，难道还有？”
老白人道：“这次误入‘倒流年’的人太多了，‘欧亚五雄”一个不少，五人中的‘十国大霸’就在我们后山上，不过巴掌天是存心要看我在这些年的武功有何进境。”
老邪道：“难道‘罗刹怪祖’神巫王也来了？”
老白人道：“这家伙不但是被他自己未炼成的‘倒流年’所困，现在也藏在暗中。”
沙士密本来有老邪作代表不愿插嘴，但一听到“倒流年”竟是“罗刹怪祖”所设，不禁急问道：“前辈，神巫王居然被自己的‘倒流年’所困？”
老白人道：“他本来要想把东西武林高手一网打尽，主要是在替他徒弟罗刹大帝除去塞美提夫，因为‘倒流年’他还只炼到八成，他竟不加考虑后果，一下就设下五处之多，现在他也要找到‘黑玄门’才能回到那个时光了。”
老邪道：“西欧能主也来了？”
老白人道：“克斯木尚未露面，我想也少不了他。”
沙士密道：“前辈想要我们注意这三个人？但还有大批呀！”
老白人道：“我二师弟的手下人一个个虽然都是高手，但他们要看我二师弟的号令行事不过我二师弟似也知道卡特玛、巴掌天和神巫王都在暗中，他不会把全部力量出动。”
老邪回头向沙士密道：“老千，我们把攻守之计分派一下，你注意神巫王，副带照顾他们三人，紫宇留意巴掌天，沉天和幽兰留心克斯本！”
老白人急急道：“法师，这四位是中原来的朋友？……”
“龙老头，别问了，你只管对付你的判徒二师弟，我的人有我全权处理。”
沙士密看到“武林老板”老白人和“大海三盗”走出后，笑问老邪道：“这龙云的大号真有趣！”老邪道：“名实都对，他可以称得上是西方武林的大老板，一支长剑，一面盾牌曾杀死全欧九十五派大头头！”
沙沉天道：“他的二师弟也属‘欧亚五雄’中人，武功一定只次于龙云了？”
老邪道：“差也有限，龙云要除掉他非三千招不可，现在龙云老了，武功不可能在他师弟之上啦！必要时我们还得站站边才行。”
紫宇急急道：“独眼王、约翰轱和红毛国王已经动手了。”
沙士密道：“我们靠过去，看看西方武功有哪些长处。”
老邪道：“大开大阔，阳刚多于阴柔，化招式于瞬息之间，经常重兵器而轻拳脚，近数百年来，因东方秘笈流入西方日多，他们的拳术，掌法却一日千里。”
沙士密道：“假设我遇上神巫王时，应以哪种功夫出手？”
老邪道：“别只顾虑硬的，他能炼出‘倒流年’，你也要当心他的玄门异功。”
沙士密道：“他们的形象如何？我一点都不知道，老邪，你有没有印象？”
老邪摇头道：“我和‘欧亚五雄’从未见过，连“武林老板”也是刚才初识，老千，我告诉你一个最简单的办法，白种人超过一百岁，他的形象与黄种人一样，十之八九都是鸡皮鹤发了，假如你见到这种货色，先在心理上就要有准备。”
沙士密道：“这个我知道，可是要想找到我要我的人就难了。”
“小子，我看你对神巫王有了某种企图，想夺他的‘倒流年’时光心法？”
沙士密道：“此人如不除掉，将对天下武林大大不利。”
“好，小子，我去助大老板，早点换他回来，他一定能指出神巫王的特征。”
沙士密道：“老邪！你不宜去，这对大老板太没有面子了，人家的家务事，有三盗加入那是不得已，现在你再出马，大老板的脸往哪里放？”
老邪笑道：“小子，你以中国人的心理去衡量白人的心理那就错了，既然你是这样说，那我就不去了，其实白人根本不在乎什么家务事。”
在后面沙沉天忽然发出警告道：“大哥，我们后面山岗上出现几个老家伙向这里扑来了？”
沙士密回头一看，立向老邪道：“都是鸡皮鹤发的，老邪，一共有五个。”
老邪道：“小子．年纪不足百岁！别误会，其中不会有神巫王，叫你老二和幽兰看情况应付，你如出手，硬点就会看出破绽来。”
这时突听前面发出闷哼声，老邪急急注意，他得意道：“独眼王得手了……噫，他不加第二手，呸，留什么情！”
沙士密道：“这是独眼的看法，老邪，他不能当着武林老板面前杀他的师弟啊！我认为独眼王应该如此。”
忽见独眼王如风奔回，老邪问道：“那家伙跑啦？”
独眼王不答，反向沙士密道：“你快留意那五人，他们是罗刹大帝身边‘五剑手’，看来有所企图，动手慎防他们‘三阳两阴’配合剑法。”
沙士密急向二弟沙沉天道：“老二，快和幽兰、紫宇准备，不管他们有何企图，接近时就出手，反正我都要除掉他们。”
老邪又见独眼王转身要走．急问道：“你又要回去？”
独眼王道：“约翰与红毛不能久拖，我要去助他的解决。”
沙士密忽然注视左侧，神情有点特别，老邪一见，急问道：“发现什么了？”
“老邪，我看到一个如古树兜一样的东西在飘动。”
须弥邪神惊疑道：“是人是兽？”
沙士密道：“不明显！老邪，你在此监视，我要去查查。”
“小子，当心是罗刹大帝的师父神巫王！”
沙士密就是怀疑这点，立即道：“我有同感！”
这时沙沉天已经带二女与那五个老白人动上手了，须弥老邪急急向沙士密道：“老千，你先别去查那个飘浮的影子，监视二小子他们，确定没有了危险你再去。”
沙士密尚在犹豫中，耳边又响起了两声非常刺耳的惨叫，由声音的来处判断，大海盗又得手了。
须弥老邪急急道：“三盗回来了！”
三条人影如飞而到，那正是约翰轱、独眼王和红毛国王！沙士密问道：“又是放他们负伤逃走了？”
红毛国王脚才停住，一面点头一面向老邪道：“法师快去助武林老板，他竟不是他二师弟对手，情况已经不妙。”
须弥老邪问道：“毒雄卡特玛施展什么功夫？”
独眼王道：“我只发现武林老板朝着西南方一直退，但不知卡持玛施展什么玩意！”
须弥老邪投身而起，同时向沙士密道：“由三盗去助你弟弟，你小心去查那飘浮怪物．当心
，五雄还有三个未露面，千万别吃两暗一明之亏！”
沙士密正要起步，忽听独眼王道：“老千，我跟你去！”
沙士密立向红毛国王相约翰轱道：“舍弟处就请两位照顾了！”
红毛国王一拉约翰轱道：“走，必要时就用我们的九天雷！”
沙士密闻言惊问道：“三位也有九天雷！”
独眼王道：“那不希奇！我们走！”
沙士密见他抢先向北冲出，立即道：“老板牙，走错方向了，
我看到那东西是在西北角上那雪森林中。”
独眼王道：“是什么样的东西？”
“像个移动的大老树兜，古怪至极！”
“老千，只怕不是我们那个时光的怪物，数百年前，甚至千余年前，罗刹境内的灵异最弥漫，目前我们已进入这个时光了。”
沙士密道：“难道我们已经进入倒流了近千年了？”
独眼王道：“很难说！”
突然间，由森林深处发出数声女人的求救之声，独眼王猛的立住，回头道：“老千，有问题．
小心前进。”
“老板牙，你的意思？……”
“老千，当心陷井！”
“不对，声音中有恐惧！”
“不错，难道不怕是魔头引我们去救人？”
沙士密道：“只要是真人遇难，我们不得不去。”
独眼王谨慎前进道：“你准备应敌吧！我可不借玄门，如是陷井，绝对不是力的围困。”
走着不久，独眼王突然一闪，迟到沙士密身边道：“三个古装罗刹女子被绑在树上！”
沙士密随他悄悄接近上去，在到十丈之内停下观察，良久后轻声道：“三个女子低下头，毫无声息了。”
“老千，那不是死的！”
沙士密道：“老独，你在这里监视，让我过去查查！”
“不再等一下！”
“干啥？”
“有问题，老千，现在观察四周！”
沙士密道：“老独，在我的反应里，四周没有可疑之处。”
“老千，这有两种可能！”
“哪两种？”
独眼王郑重道：“其一，也许我多疑，四周真无可疑之处，其次，那就是对手的神通不在你我之下，所以毫无反映。”
沙士密道：“为何设下最普通的法子？”
独眼王道：“那不是对我，我才不管什么女子遇害，你不同你是所谓侠义中人，见了三女被绑哪有不去搭救的，对手也许在利用你这个弱点。”
沙士密想想后道：“老独，除非问题出在三个女子身上。”
“啊，你说三女是假的！”
“不，三女是对方的高手，对方则隐在远处，如三女子不敌才出来。”
“你说什么？对方派三个女子打头阵？那是说，他根本不明白你和我的道行？”
“老独，别把我们的道行看高了，对方也许不知道我，但你老独眼却是欧洲赫赫赫有名啊，大海三盗又不是新出道的无名之辈。”
“老千，你别动，我非接近试试不可！”
“老独，别太近，当心邪门！”
看似绑着，而又垂首不动无息的三个白种女人，但在独眼王接近到一丈之内时，她们的绑绳自解，如风就将独眼王三面包围。
独眼王毫不惊奇，他独眼一扫，只见三女都还只在三十左右年纪：“哈哈，钓上我啦！”
三个女子已经摆出一个动作，开始向独眼绕动，分三面，脚步一致，双手起舞，但又向内挥袖探爪，动作怪异。
沙士密一见大惊，急声叫道：“老独当心，你有什么感觉？”
“老千，四周压力奇大，我要出手了！”
沙士密大叫道：“那是“妖马连环”阵，别出于，也勿跟着转，只要提功静立！老独，听说你已炼有“艨脂抛锚”手，这你该知道什么时候出手，不过别杀死她们。”
老独眼闻言疑问道：“老千，你怎么知道我的功夫？我已三十几年不用抛锚手了。”
沙士密道：“别问我如何知道，你们三盗的神通我都知道，记住，别杀死她们。”
独眼王大声道：“捉住何用？”
“你也捉不住她们，抓着就向外甩！”
到达三女转成人影难分时，独眼王感觉身如万蹄钻踏一般，随即双手发难，十爪如钓，两股劲力突向外伸，出声如雷：“滚，该．滚！”
三声大喝，突听三声惊叫，接着三条人影向外纷飞，飞得又远又高。
沙士密哈哈大笑，向他走近道：“老独，你让我大开眼界了！”
“别讽刺，老千，我不懂……”
“什么不懂？”
“你叫我别杀她们是什么意思？”
“哈哈，老独，你还没有出生，你又怎么能杀死她们。”
“老千，你是说，我根本杀不死她们？”
“对了！在我们的对光里，她们早死了，在眼前的时光里，我们不，你还没有出生，我们虽然走入倒流年，但她们不可能死两次。”
“玄，玄得想不通！”独眼王只觉得满头雾水。
“老独，别想了，这三女只是这个时光中武林人物，她们这次被你打败，也是输得莫名其炒，我们还是找欧亚五雄要紧。”
老千，欧亚五雄还有三个不露面，如何找？”
沙士密道：“我觉得，那三个之中，最少也有一个藏在暗中，因为他的功力已经到达‘乾坤一栗’之境，所以我们无力反应。”
“老千，不管怎么说．我们一面找，一面去会你弟弟！”
“独眼．不知须弥邪神怎么样了？”
“老千，须弥邪神、红毛国王和约翰轱也许也许……”
独眼王话未说完，他忽然一顿，接着改口叫道：“那不是须弥老邪，为何是单独一人？”
沙士密一见奔出，叫道：“老邪，你怎么了？”
须弥邪神也向这面奔，一到大叫道：“老千，他们闯入黑玄门了，我慢了一步。”
沙士密惊问道：“他们？……他，们是指？……”
“你弟弟、蔡幽兰、红毛国王，还有约翰轱呀！”
在须弥邪神口中还漏掉一人，沙士密心急，吼声道：“还有紫宇呢？”
须弥邪神道：“我没有看到她！”
独眼王大急迫：“完了，北极女神失踪了，我们快找！”
沙士密突然道：“快，右侧远处有动静，也许她和“武林老板”龙云在一块。”
“不！”须弥老邪道：“龙云已经收拾了他的二师弟，人从正西去了。”
沙士密非常急，话也不说，领先向右前方冲出。
须弥邪神和独眼王紧紧跟上，急声道：“老千，别性急‘北极女神’紫宇不是无能之辈，她又有‘极光珠’逃生，也许是她单独得到了黑玄门回到我们的流年时光去了。”
沙士密不但不回话，而且人已停下了，他似看到了什么。
须弥邪神和独眼王悄悄上去，悄声问道：“看到了什么？”
沙士密正面林中的女子不是紫宇是谁？她的情形很怪．他又惊又发呆。
独眼王道：“林那面有人在拼内功，北极女神似在偷看，你急什么？”
沙士密尚未接近到紫宇身后，动静就被她发觉了，只见她猛一回头，但看到是沙士密时．只见她那种惊喜之情，似已激动到了极点，她不察还有什么人看到，一个如蝴蝶般的身子，一起飘出，扑上沙士密就抱。
“紫宇，后面还有老邪和老独！”
激动的紫宇不理，轻声道：“快看，‘武林老板’龙云大斗‘十国大霸’巴掌天，而‘罗刹怪祖’神巫王却正在火拼‘西欧能主’克斯木。”
沙士密轻轻把她双手解下道：“先别说那面打斗，你为何落单的？”
“老千，你知不知道？令弟、幽兰、红毛国王和约翰轱全进入黑玄门了，他们回到我们的正流年去啦！”
“我听老邪说过了！”
紫宇道：“我是慢了一步，没有赶上冲进黑玄洞门，那只是一个怪小洞，里面有异声，沙沉天、蔡幽兰、红毛国王相约翰轱以为是你和独眼在内与敌动手，他们拼命向内冲，我却慢一步，
等我奔进时，岂知那山竟是一个不到十丈深的死洞，后面连只兔子的出路都没有。”
沙士密道：“这就是不可思议，终归一个‘玄’字吧！”
忽听老邪笑道：“紫宇姑娘，你是暗盯‘武林老板’龙云而来的？”
“不是暗盯，也是巧遇上的！”
独眼王道：“我们快去看‘欧亚四雄’拼命吧！”
须弥老邪向沙士密道：“老千，这一仗绝对不能放过“罗刹怪祖”神巫王，你要早作准备。”
独服王道：“最重要的是他如何搞出‘倒流年’来，他身上一定有什么法典。”
在林子的北面有片十丈方圆的草地上，这时有两对四个老人在面对面的坐着，相隔约三丈远，他们都紧闭双目，口中各自吐出一缕奇光，龙云的是红光，他与一个老巫形的紫光所纠缠，而另一面两个则是一为古战士装的和一个大官形的老人，则以阳光对青光，四人两对，光光纠结，十分激烈，奇在发出一阵阵隆隆之声，震波荡动，林木如道地震，哗哗唰唰，非常惊人。
须弥邪神立向独眼王道：“老海盗，你看他们的功力谁最弱？”
“老邪，以我看都差不多呀！”
须弥邪神道：“还是‘罗刹怪祖’神巫王比较高，不过‘武林老板’龙云也不弱。”
沙士密道：“那老巫就是神巫王？”
须弥邪神点头道：“你看他身后那只大皮袋，其中一定藏有不少古怪，老千，你专门注意他，必要时不等龙云老头落败就出手。”
沙士密道：“我恐怕无力置其于死地？你看他的真气有多强！老邪，你不要把我估计过高了，一旦制他不住，我的底儿岂不是全泄啦！”
须弥邪神道：“拼了命也要把他除掉，你可明白，他是大阴险人物，罗刹大帝是他徒弟，红冰主宰还是他的儿子哩！”
沙士密大惊道：“什么？他的势力分做两部？”
独眼王道：“最后他只要儿子不要徒弟，他不但要统一罗刹，而且有统一欧亚的野心。”
须弥邪神忽有所觉，回头向沙士密道：“还有黄雀在后！”
沙士密道：“只是两个，似没有对我们不利的举动。”
“哈哈，沙士密真个高明，我罗拔司从心底佩服之至！”
独眼王立向大家轻声道：“两栖动物兄弟！”
沙士密急急轻声问道：“这字号有特别意义？”
“对正邪双方都不得罪，也不太友好，开口的是‘蝙蝠神’罗拨司，他弟弟号“蜥蜴王’特拉脱！”
这时后面上来两位老者，年纪都有七、八十岁了，但都是白人，长相十分怪异。”
须弥邪神冷笑道：“你们兄弟会在二十年前去过须弥山？”
为首的当然是“蝙蝠神”罗拔司了，只见他哈哈笑道：“大法师，当年我们是为了拜访世界山王，大法师好记性呀！”
独眼王接口道：“你拜过山王，你们兄弟也拜过五洋！”
“哈哈．独眼王，咱们可是有交情的啊！”
“谈不上，我对贤昆仲没有好感。”
“独眼王说话和气一点如何，干吗那样冲呢？”
沙士密拱手道：“在下久仰了，可惜从来未曾讨教过，两位老丈现身，不会无因吧？”
“沙大侠，太客气了！老配兄弟此来是一方两便，但为了找你，因此误入倒流年，也因反而找到你了。”
沙士密道：“何为一方两便？”
“老朽有一子两侄被罗刹大帝的神矛盾逼进了‘撤旦洞’，老朽明白，除了大侠无人能救。”
须弥邪神道：“这只是一方而不便！”
罗拔司弟弟接口道：“沙大侠二弟沙沉天，他的女友蔡幽兰也被因在洞中，这不是一方两便？”
独眼王吓声道：“沙二侠才回到顺流年不久呀？”
罗拔司道：“事情发生也不过两个时辰！”
沙士密道：“我们找不到黑玄门，如何能回到顺流年？”
“蜥蜴王”特拉脱道：“杀了眼前的神巫王，黑玄门随处司见。”
须弥邪神道：“你把剑王的真姓名告诉了多少人？”
“老邪！我为了救子侄，我会告诉外人？”
沙士密心里有数，这两兄弟既能查出自己的来历，他们的神通可想而知，凡是这种人物，他当然不是说话毫无分寸的角色，立即向须你邪神道：“老邪，你的玄门能把附近地区搞成混沌不堪嘛！”
“老千，当前放对斯杀的四人会视线不清？”
沙士密道：“我不是要你以玄门对付他们，我要的是一些心里攻势。”
“那当然办得到！”
“好，你去捣鬼！”
蝙蝠罗拔司问道：“老千，你有什么攻敌之计？”
沙士密指着右前方道：“那一对拼得十分激烈的可是‘十国大霸’掌天和‘西欧能主’克斯木？”
“蜥蜴王”特拉脱道：“穿红的就是‘十国大霸’巴掌天！”
须弥邪神道：“你要先向他下手？”
沙士密道：“我要请罗、特二老两兄弟去向他下手，只要你的玄门一发动，这一面定必停斗，这时罗、特二老就想着混沌之际下手。”
独眼王急问道：“我去斗‘西欧能主’克斯木！”
“还有紫宇姑娘！”
独眼王大声道：“你认为我不是克斯本的对手？”
“老独，你错了，这不是一招半式的输赢问题，而是不生即亡的问题，说句体不高兴听的话，你虽不是一千招就败在他手下的角色，但你要胜他一招半式还半不到，何况这次我要他死，要他死必须有紫宇姑娘和你联手。”
紫宇道：“你去和‘武林老板’龙云联手必拾神巫王？”
须弥邪神似已明白沙士密的心意，急急闪身道：“一刻之内，此地方圆半里必起黑雾，老千，你要先和龙老头搭上暗号，免得他误会。”
沙士密道：“你快去施为，时间愈快愈好！”
须弥邪神又再嘱咐道：“别忘了他背后的古怪袋子！”
沙士密摇头道：“老邪，体认为他会横尸当地？你错了，我已观察十分清楚，我虽有把握不让他活着，但他的尸体必定要在十日才能断气，那时他已到了数百里外了，你知道他死在什么地方？快去！”
须弥老邪一心想要神巫王的包包，这时闻言，大失所望道：“不能把他当场杀死？那太可惜了。”
时间又当正午，但在一刻之后，当地四面起了浓浓的黑雾，沙士密急急向大家道：“你们分开行动。”
他说完一拔身，如箭射向左前方，那正是“武林老板”龙老头与神巫王拼得难解难分之处，在沙士密刚刚落下时，突然从侧面闪出两个老人来，他们硬把沙士拦住。
这种意料之外的事情，连沙士密也怔住了，可是当他定睛一看时，榜住啦：“红毛国王、约翰轱！”
“老千，别大惊小怪，我们再次误入‘倒流年’啦！”
沙士密急问道：“我二弟和蔡姑娘呢？”
红毛国王仍抢口道：“我们在进入黑玄门后就失散了，不过你放心，他们不会出事的。”
“国王，这时你们拦我去路是什么意思？”
约翰轱不再让红毛国王抢答，急接道：“我们见到了老邪，也知道要作什么，这一场你还是不出手为上，我们代你出手，你难道不相信我们两个加上武林老板还不够收拾那家伙？”
沙士密道：“要快就快，黑雾正盛了！”
红毛国王和约始轱双双一点头，猛向神巫王背后扑去。
“老千，快到这里来！”
沙士密一听是须弥邪神的声音，急奔发声之处。须弥邪神见他一叫就到，身在黑雾中，又叫道：“快跟我来！”
沙士密靠过去：“干啥？”
须弥邪神轻声道：“堵缺口！”
“缺口？”
“对，武林老板、红毛国王加上约翰轱同样不能置老妖巫于死地，他如见势不妙，必定不败先逃，你要一招得手。”
沙士密跟着须弥老邪奔到一座屋上，只见他指着一株古树道：“他一定会经过这里！”
“何以见得？”
老邪道：“他炼有水遁法，见水就制他不住了，你看，崖下就是一口深潭。”
沙士密观察一下崖顶形势。认为藏身古树最高处最为适当，施展“黑阳神功”，居高临下，一举突发，他自认少说也有七成
把握，于是向老邪道：“你快离开，在来路上观察，一有所见，立向我递暗号。”
须弥邪神道：“当心那神巫王还有我不知道的神通，下手时，一击不管中不中，你必须火速保持距离。”
沙士密道：“老邪，你有什么预感没有？我确有预感，认为这次不会成功。”
“噫，老千，我也有预感，否则不会要你特别小心。”
一个练成高绝武功加玄功的武林人物，他们对于“心血”的反应是十分灵敏的，“心血来潮”不是无稽之谈，进步的称灵感反应，这时这两大高手居然有同样反应，事情绝对不简单。”
沙沉天和蔡幽兰被罗刹大帝以神盾、神矛逼入撒旦洞的事，他忽然想到“两栖动物”兄弟说话不对了，只见他如风扑向须弥邪神大叫道：“老邪，我们中了罗拔司、特拉脱两兄弟的恶计了。”
须弥邪神问道：“中了什么恶计？”
“他们是神巫王的手下！”
“不，老干，“两栖动物”兄弟绝对不是甘为别人手下的角色，他们虽然是正邪两面利用之辈，但他兄弟在西方的地位也是崇高的。”
“老邪，你忘了，“神矛盾”是在罗刹大帝弟弟塞美提夫手中啊！他们兄弟既已反目，大帝杀提夫，而提夫又要夺位，神矛盾怎么会被大帝收回去呢？”
须弥邪神道：“也许罗刹大帝已将弟弟塞美提夫除掉了！”
“不可能，塞美提夫是个何等奸诈之人，他不会轻易被除的。”
二人正在满腹怀疑之际，他们怎知那两处打斗大起变化了。当沙士密和须弥邪神动身离开之后不久，蝙蝠神和蜥蜴王立由黑雾中冲向十国大霸，二人不说一句话，猛朝对方出手。独眼王和紫宇那能落后，他们就向西欧能主采两面夹攻之势。问题不对，忽听十国大霸突然发出一声厉啸，同时向西欧能主大笑道：“鱼儿出现了！”
忽听西欧能主道：“正点子不见？”
十国大霸一面接住蝙蝠兄弟，一面大笑道：“中原剑王自有神巫王亲自收拾！”
紫宇和独眼王一听对言口气，似已知道中了敌人什么阴谋，可是他们已经接上了西欧能主骑虎难下，要脱身已不能，只有在心中嘀咕。
这一方两场打斗都是以二对一，很明显没有什么危险，何来期谋呢？另一面就算是沙士密去打神巫王，可是他有武林老板联手，哪怕神巫王身怀什么绝货，以沙士密的神通配武林老板，身为欧亚五雄之首，那又会怎么样呢？
原来，在蝙蝠神兄弟和紫宇、独眼王打上不到百抬时，忽然间．耳听四面八方涌到无数黑影霎时就将紫宇他们重重围困，独眼王一看来者全是高大人物，立向蝙蝠神吼声道：“两栖的，真是
阴谋，我们上当了！”
蝙蝠神急声道：“来的全是神巫王教徒，独眼，保持真力，等剑王来援。”
紫宇娇声道：“老千一定也被包围了！”
沙士密倒是没有中计，中计的却是红毛国王和约翰轱，他们才到武林老板身边，连招呼都没有打一句，他们已经走进了陷井。
武林老板龙老头看到情势突变，连他那久经风浪，武功高绝之人也觉形势严重了，同时发现身后靠近红毛国王和约翰轱，他似见过，只见他猛把神巫王逼退闪身后跃，大叫道：“约翰岛主、喜板牙，你们何必来？”
红毛国王大声道：“别废话，我们突围！”
一道金光使得龙老头来不及答，他大吼一声，双掌齐发，可惜，那道金光只被他全力拨开一点点，根本阻不住。
一声惨叫，金光直奔红毛国王，竟是穿心面过。约翰轱一见惊慌了，扑上要救红毛国王，但他身子才动，那道金光穿过红毛国王又绕了回来又是一声惨叫，约翰轱再次前冲数步也倒下了。
龙老头立即扑出，他已明白，红毛国王和约翰轱绝无救活希望，吼叫一声，全力向神巫王猛攻。
“嘿嘿，龙云，现在轮到你了！”
龙者头眼看那道金光回到神巫王手中，连发十招想夺，但神巫王身法如电，左右连闪避过，又嘿嘿道：“龙云，你是识货了？”
龙老头恨声道：“你杀了塞美提夫王，夺了他的神矛、神盾？”
“哈哈．塞美提夫是他大哥罗刹大帝杀的，我只是以假的神矛盾又在罗刹大帝那里暗中调调包罢了。”
龙老头不齿道：“罗刹大帝也是你的徒弟！”
“哈哈，龙云，只可惜，我儿子硬要当罗刹大帝，我站在儿子与徒弟之间，你说我会帮谁？”
“无耻！”龙老头骂一声又扑上去。
龙老头一连数次扑不上，他就明白，他今天一定凶多吉少，心念一动，“留得青山在，不怕没柴烧”，双掌一错，再扑三次，猛的拔身而起。
“龙云，你想逃！”
一道金光起处，冲空直射。
龙云为了死里求生，以其百年内力双掌回拍。无疑，神巫王发出的即为“神矛”，那种神物，可说是玄奇奥妙至极，被龙云内力一挡，竟能拐弯，嗤的一声，金光又中，不过只射偏一点，龙老头的右胸洞穿，血从空中洒下，但龙老头的身子未堕，带着重伤而逃了。
神巫王自知迫已不及，他毫不迟疑，带着金光直扑另外两个斗场。
另外两个斗场已经成了一面倒，独眼王、蝙蝠神、蜥蜴王和紫宇，现在遭到近百高手重重围困，紫宇为了自保，她已发出了“七彩极光”，那是北极“极光珠”的奥妙，人在光团中，见光不见衣；也因七彩光华之故，她倒是杀了不少巫教高手。
神巫王一到，他不管敌手已被因住而不动，这个狠毒的妖人；他又发出“神矛”了，金光由空而降，接二连三的惨叫传出，蝙蝠神、蜥蜴王、独眼王，一个接一个的倒下了，可怕至极，但金光穿进七彩极光时，并未从七彩里发出紫宇的死亡之声，只见七彩光团”连滚带闪，开始由一丈方圆大小而缩成一个尺大球形，球形愈小，光华愈盛，最后冲出人墙而逃了。
紫宇仗着极光珠救了一命，在心慌意乱之下，落荒到了一座峰下，估计神巫王不会追上之后，她收了极光珠，拾头四望，自言道：“这是什么地方？但在倒流年里，地形不会变呀，我怎么认不出这地方？”
紫宇正在想着，忽然，她耳中传入阵阵痛苦声。巧！她被痛苦的声音所感动，忘了自己刚刚脱离险境，她找了过去．巧在那是龙老头的声音。
紫宇一见大惊，急忙扶持道：“龙前辈，你也负伤了？”
龙老头已经不能正常行动，他双手接住右胸，无力的回头道：“你是北极女神，老朽不行了！”
“前辈，老千呢？他是去帮你啊！他？……他？……”
紫宇心头闪过一抹不祥的恐怖的阴影，她问不出口啦！
“女神，沙大侠没有来，来的是红毛国王和约翰轱，唉！他们全遭神矛所杀。”
“前辈，你服了伤药？”
“洞穿右胸，女神，老朽的丹药无济于享。”
“晚辈有千年，‘玄冰莲丹’，你老快服下！”
紫宇拿出丹药喂龙老头吞下后，继缨扶他行进！但个久，忽见后面追来两个人影。
“老千，在前面，找到了。”
紫宇一听竞是须弥邪神的声音，精神一振，娇声大叫道：“你们快来，龙前辈重伤！”
沙士密弃到，二话不说，伸手就将龙云老头背心按住，才按住∶“噫！紫手，龙老吃了什么？”
“我的千年玄冰丹！”
“吁．没有事了！”
“老千．我们的人死了五个。”
“我知道，我知道，我和老邪去查过了，也把他们埋了，唉！想不到，他们竟退回百多年死亡，这谁会相信那是事实！”
龙老头已感不痛了，叹口气后问道：“我们的斗场全空了？”
须弥邪神道：“神巫王率手下走了，全无一人留下！龙老板，想不到你们欧亚五雄竟有三个联手了。”
龙老头叹道：“巴掌天和克斯木似被巫王的‘神矛盾’屈服的，他们不从也是死数。”
四人行了一会，龙老人忽向沙士密道：“令弟被罗刹大帝逼入一洞内你可明白？”
沙士密道：“很明显，那是假的神矛盾，不过，舍弟很精灵，迟早会被他识破的．这点我倒是放了心。”
“老千！”须弥邪神叫了一声义停止。
“老邪，有话就说！”
紫宇望着须弥邪神道：“你想说什么？”
须弥邪神道：“老千能不能对抗神矛盾？”
“老邪，你打算去找神巫王？”
“老千，我想是一回事，找到又怎么对付？”
“我的‘飞龙剑’能否敌住神矛？我没有把握，问题是他还有神盾护体。”
龙老头道：“老千，你的‘金莲龙瓣’，只怕穿不过神盾．可是我们不能放任他为恶！”
紫宇道：“老千带着我的极光珠防身！”
沙士密摇头道：“不是防身或接近他的问题，再说，我不能使你毫无防身之物，我是要找他，
否则我无法向死去的独眼王他们交代……”他顿一下又向龙老头道：“谁知神巫王现在什么地方？”
“瓦狗堡，他一定是在瓦狗堡！”
须弥邪神摇头道：“这是倒流年里，瓦狗堡在这个时间还没有兴建！龙老板，你是被神巫王打糊涂了。”
“老邪，你忘了，瓦狗堡不是堡，只是山谷侧面一座石山，后来在河边石山上才兴建一座堡，该堡以地为名呀！”
“对呀1这时只是座石山和石谷，我们走！”
沙士密道：“既然有了地点暂不急，等龙老恢复元气再说，到时，以龙老对付十国大霸，老邪和紫宇收拾西欧能主，我则设法拼妖巫。”
“老干，你要小心，神巫王的神矛故然可伯，但他的神盾也不仅仅是防御功用，盾的中心也能射出金光。”
沙士密道：“老邪，你陪龙老慢慢走，他有半个时辰，元气也就恢复了，告诉我，瓦狗堡在什么方向？”
龙老头立即指道：“天黑之前走不到，你由左前方那山岭直走过去，经过一条大河，再顶河的上游而行，但不可大意，神巫王的巫徒非常多，顺河见到高石山就是了。”
沙士密招手紫宇道：“实在说我最担心你在末发出七彩珠光之前就被敌人暗算，我们走，你只留心金光。”
“老千，你放心，神巫王神矛金光并不比电光快，我会提高警觉的。”二人奔到那座岭上后，沙士密似在思索什么心事。
“老干，你在想什么？”
紫宇担心他心不在焉，靠上去追问。
“可惜，卓文蒂不在！”
“啊！你想起现在回中原的卓文蒂和尚文若了，原来你也是儿女情长呀！”
“紫宇，你在开玩笑！”
“噫！这算什么玩笑？”
“紫宇，我想不到到罗刹来遇上一个无上敌人，你知道嘛？
卓文蒂炼有“黑月神功”，如有她在，她可配合我的“黑阳神功”，产生日月无光作用，哪伯神巫王的神矛盾再厉害也能置其于死地，现在只有我的黑阳神功，我担心无法敌住他两道金光。”
“老千，一旦和神巫王交上手，你攻正面，我仗极光珠隐身攻他背后。”
“不，只要是通上神巫王，说什么我也不许你出手！假公子，你请吧，别替我找麻烦。”
“老千，你不要动真情，我不会作你第三位……”
“紫宇，你错了，我没有妻子和朋友之分，也没有男人和女人之分，哪怕你现在老到八、九十岁了，甚至你是个丑八怪，只有我动了情，那是纯情，我就会替你拼命，你知道嘛，大海三盗、两栖动物之死，我内心十分痛苦，我发誓，我要替他们报仇，他们一生不是什么好人，但我爱他们，你想想看，我会让你冒险。”
紫宇激动道：“老千，我虽不会成为你的妻子，哪伯此际有千万人听到，我会对他们说，我是沙士密的情人。”
“唉，紫宇，别这么说！你莫忘了，你是北极女神啊！你是最纯洁的女人！”
前面岭下就是大河，紫宇含着说不出的感情之泪，轻声道“别说了，敌堡不远了！”
沙士密立在岭头观察一下地势，一指道：“右侧暗中有人，大概既是巫教徒放下的暗卡，我们别打草惊蛇。”
紫宇道：“神巫王不会怕我们，干脆公开挑战！”
沙士密道：“那也要等老邪和龙老到了再说。”
“天黑了，这是向瓦狗堡接近的好机会，何必等他们？我俩先摸进谷去。”
沙士密问道：“神巫王是在谷中？”
紫宇道：“这我就不清楚了，管他，不在谷中就在石山山。”
沙士密再等一会还不见两个老人赶到，以也忍不住了，一拉紫宇道：“不等了，你别离开我，也不须你动手！”
下了岭，顺着林木走近大河岸，接着小心的顺河而上。
“意外！”紫宇轻声叫。
“什么？”
紫宇道：“没有一点动静！”
沙士密突然拨出背上飞龙剑，同时把紫宇拉在身后，面对河岸上游沉声道：“什么人？”
“嘿嘿，中原剑王，老夫知道你非来不可！”
沙士密看到河岸岩后走出一个老人，立即认出：“十国大霸！”
“老夫巴掌天！”
“请神巫王亲自出来会面，你这被威势所逼而投靠的狗腿于，没有人格和我说话。”
“姓沙的小心，神巫王不在，老夫照样能收拾你！”
“你不是我对手！”
“沙士密，你敢轻视老夫！”
“巴掌天，念你年过百岁了，又是与龙云老齐名，只要不再受神巫王控制，同时大海三盗和两栖动物都不是你所杀害，你走罢！我不杀你！”
“小子，别吹大气？久己听说你炼成黑阳神功无敌，老夫倒要领教不可，套句中原武林的俗语，你就‘放马过来’！能在十招法内使老夫双脚移动，瓦狗堡任你通行。”
沙士密沉声道：“巴掌天，听说你称雄北欧数十年，所仗的就是‘万马堕’的定力，我如将你在三招内逼离开原地，你敢打赌？”
在巴掌天尚未答话之际，突然从暗处奔出一个青年，金发碧眼．居然是个英俊美青年，只见他直扑沙士密大叫道：“大哥，好久不见了！”
沙士密一看对方，心中不禁一呆，他连那青年的印象都一点也没有，立将目光求助于紫宇。
白种青年也不过比沙士密小不到一两岁，紫宇赶紧靠近沙士密道：“快摆出好友之态，他是‘欧陆大杀手’浪子，汤姆斯金！”
这时汤姆已经扑到，沙士密这下来不及防他有诈，立即迎上大笑道：“汤姆，哈哈，活见鬼啦！”
沙士密话中有话，汤姆走近抱住他也大笑道：“剑王大哥，你真见到我这个冒失鬼了。”一眨眼，“大哥！”轻声叫：“注意十国大霸立身处的地面。”

第九章 江湖人不谈明天

十国大霸照理说，他不能不认识浪子汤姆斯金，可是他眼见汤姆来到却怔怔的看着。
“汤姆！……”
“你有话说？”汤姆瞄着沙士密欲言又止的表情：“啊……我明白，他只有听过我杀人的字号，没有见过我的真面目，我也和你一样，素来不喜欢被人盯。”
沙士密道：“他脚下四周有什么名堂？”
“吁，轻声点，他如听到，你就无法破他‘万马堕’了，注意，接近对干万勿踏地地面四周的一团一团的浮沙，那是‘神马绊’阵势！我不怕他功力，就是不识他阵势。”
“阵势？”
“对！你们东方人的玄门听说非常奥妙，其实西方也不弱呀！快，要收拾他就快入瓦狗堡，龙云老头和领弥邪神已经被困在种巫王的瓦狗洞了！”
沙士密身还未动，立即察觉四外情况不对，急向汤姆和紫字道：“有大批巫徒在四面埋伏上了，你们如被围住，先向瓦狗堡亲去。”
汤姆道：“别担心我们，巫徒虽众，全是我指掌下的一群废物，你快上。”
沙士密走向前面数步又停止道：“正西面似有两个特殊高手！”
汤姆道：“那是老妖巫的两个徒弟，一男一女，我已斗过他们三次了。”
沙士密的脚步已经接近汤姆所提醒的地面浮砂了，他不必仔细观察就能看到遍地浮砂的形状，那是如同鼬鼠在地下钻过的形状，既不规则，也很零乱，忖道：“这是什么玩意，我真一点不
懂？难道这就是西方的玄门——“神马绊”？好在有汤姆提醒不然我非裁在对方手中不可！”
十国大霸看到沙士密的行进有点任异，他突然一震，立即明白自己的道行难不倒敌人了，敌人接近，他只好吼声道：“中愿剑王，前言取消不算，者夫与你见个高下。”
沙士密哈哈大笑道：“阴谋不成来阳谋了，不管你捣什么鬼十国大霸，我要出手了。”
口说出手，沙士密还是向他接近，表面上依旧一派斯文。特殊高手对阵，看似毫无火气，但双方都在运集神功，十国大霸首先发难，大吼一声，身如狂飙卷起，直迟沙士密身前。
沙士密早巳运出黑阳神功，适时双掌齐推，立即大震响起，随着地动山摇。在一震之后，沙士密连连退后数十步才把身子稳住，但已心气浮燥，不由大吃一惊，举目向对方看去，他安心了，十国大霸不但退出，而且是一膝落地地蹲着，更甚的是，他那一张老白脸这时已呈猪肝色。
沙士密维持自己的风度，并不因胜逼人，一面调息．一面带笑通：“阁下好功力！”
不知在什么时候，地面上的浮砂不见了，远离外围的汤姆急问紫宇道：“十国大霸不会拼第二招了！”
紫宇惊问道：“何以见得？”
汤姆道：“他收回‘神马绊’玄功了，此人的作风是胜则穷迫，现已自认不敌老千啦！”
不出汤姆所料，十国大霸站立起身子后，他连场面话都不说一句，只向沙士密道：“老夫不再阻你去瓦狗堡，但在北极行程中，只要老夫还能回到顺流年，老夫向你拼个生死！”
沙士密看到他转身要走，急问道：“你不去瓦狗堡了？”
“老夫不再是神巫王的打手了！”
在十国大霸尚未离远．汤姆和紫宇急向沙士密走近道：“四周暗中的埋伏毫无动静，难道另有阴谋？”
沙士密道：“那是看到十国大霸无功而退之故！”
紫宇道：“我们怎么办？”
沙士密道：“直奔瓦狗堡！”
汤姆道：“跟我走！”
“您么啦，大杀手要露形了？”
“老千，也许是我找到了好朋友之故吧，我在西方是没有朋友的。”
沙士密笑问道：“神巫王还有两个厉害的徒弟？”
“老千，你只要当心那个美如天仙的女子，她叫乌拉沙，是大俄罗斯圣女，那个身为师父的神巫王都要退让她三分！”
紫宇道：“也是巫术中顶尖高手？”
汤姆道：“我和她拼过三次，但没有一次见她施出巫术。”
沙士密道：“那是保留秘密，她的武功如何？”
汤姆通：“比她师兄土哥斯强得太多，我与她打了三场，但每场都因别的事情影响而不分胜负又分散。”
紫宇道：“八成我是见过那女子！”
汤姆急问道：“十八、九岁，穿绿衣裙，腰间常围着一条珠链？”
紫宇讶声道：“正是她！”
汤姆慎重道：“她的武器就是那条鞭，名为‘魔珠链’，一发动攻击时，珠光奇射，尤其是那种链珠扰魂的声音，每次都使我心神不宁，那不是邪门，声音入耳，使我功力大减，但过后又正常了，我真的伯遇上她动手，可是她一见面就出手，我没有说话的机会。”
沙士密道：“其品性如何？”
“嗨嗨，老千，我听说你风流成性，怎么啦，不对啊！”
紫宇格格笑道：“汤姆，那有什么坏处？”
“噫，女神，我看你是死心眼啊！”
沙士密笑道：“小汤姆，巫女有两种．品性坏的无所不为，其心必毒。反之，她就是邪中之仙、魔中之神，你懂我问她的意思了。”
“老千，这个观察能力是你东方人的长处，我和她打了三次，但还没有想到观察上去，好丁，进入瓦狗堡，也许你就会遇上她。”
话才说完，沙士密立向汤姆警告道：“别太大意、前进速度慢一点，不但两侧又有大批监视之人、同时前方已有五个特殊高手。”
汤姆急急道：“老千，为了支援老邪和龙头，我们非这样攻进瓦狗堡是不行了！”
紫宇道：“你有什么计策？”
“老千绕过正面，我和你由正面硬攻！”
紫宇向沙士密道：“你同意？”
沙士密点头道：“这样是可行！”
紫宇道：“如有变化，我们明天在彼得河红渡口会面！”
汤姆闻言摇摇头！
沙士密不知他摇头之意，问道：“汤姆斯金，你摇什么头？”
“老千，武林中人，在西方不说明天！”
沙士密叹声道：“汤姆，‘明天’在中原武林中也有未知数，其实在普通人又何尝不一样，明天有十二个时辰，运气好的还有后天！”
“哈哈，老千，我能不能到达明天？从来都不在乎！”
沙士密道：“我要你留到明天来会我！”说完闪身而出。在沙士密分道之后，不到一刻，紫宇立见正面出现三男二女五个青年和壮年，急急道：“其中有没有圣女乌拉沙？”
汤姆道：“没有，她不和别人同伴，不过你要当心，即三个男的合起来不天下于十国大霸功力总和起来恐怕还超过大霸，那两个女子我见过，号‘巫宫双艳’，是神巫王的“法室管理’，个别功力虽不及圣女乌拉沙，联上手的力量还超过。”
紫宇道：“我有极光珠护身，你别管，你自己要小心！”
汤姆道：“你很清楚，我是不在乎明天的，现在我们上，出手要快，尽可能不打硬仗。”
在双方一语不出就动手的时候，单独离开的沙士密却以最快速的轻功冲进了瓦狗堡，那是一面是河，一面是谷的险要石山，可是他不知瓦狗堡坐落在什么位置。
“什么人敢进瓦狗堡？”
一个老白人如电挡在沙士密身前，身法好快。“哈哈，‘西欧能主’克斯木，你可知道‘十国大霸’巴掌天哪去了？”
“嘿嘿，你就是中原创王沙士密了！小东方，你没有能力杀害巴掌天。”
沙士密大笑道：“你当然明白，巴掌天的任务是去杀我的，可是我却毫发无伤来到了瓦狗堡。”
克斯木道：“你撒谎，你是偷过他那一关的！”
“西欧能主，说老实话，我没有杀害巴掌天，不过是他要看我表演一手，我表演过了，他也就不回瓦狗堡了，怎么样，你是不是也要我表演一手？否则我们就放开手好啦，大家玩一玩，总之我是非进瓦狗堡不可！”
克斯木的表情有点古怪，似有不信沙士密能打过巴掌天，可是，他面前的对手却又一点不假，同时又没有看到巴掌天追回来！
忽然，在克斯木后面出现了一位非常美丽的白种少女，绿衣绿裙，风情万种，只见她娇声叫道：“克叔叔，怎么啦，老年人怕和青年人玩几招？”
“嘶”的一声，那少女带出破空之声，闪电似的到达克斯术侧面。
“乌拉沙，令师回来了？”
克斯木的眼睛转动了一下，其表情却又无紧张的神态。
“怎么啦？”少女侧顾克斯本：“不除掉须弥邪神和龙云，他不会离开瓦狗洞的。”
“斯木大人，怎么啦！要我打头阵？……”
白女似有不耐了！
克斯木哈哈笑道：“贤侄女，听说你已得到令师的真传了。”
少女忽然冷笑道：“斯木大人，难怪家师说，你和巴掌天总有一天会不相信他的神矛盾，你不出手，没关系，我不在乎中原剑王。”
只见少女直向沙士密走去。
克斯木在这种尴尬情况之下，他如何受得了，大喝道：“乌拉沙，你走开！”
绿衣少女闻喝，回头格格笑道：“怎么啦？想和对方玩了！”
克斯木其快如风，他在少女尚未闪开之前，身子已经到了乌拉沙身边，出其不意，手如闪电，同时听到少女娇吪一声。
“对不起，乌拉沙，我要借你这条“魔珠链”一用。”
少女一看他手中真的多了一条闪闪发光的珠链，那正是她的玄门兵器，心中一急，吪声扑出，全力进攻。立在远处的沙士密，他也大感意外，原以为克斯木要来攻他，但眨眼却变了情况。
绝衣少女功力高极，这又大出克斯木的意外．只迈得他闪避不及，在几招危险一发之下，他只有出手了，可是乌拉沙毫不在乎，照样招招下杀手。
“丫头快住手，当心老夫要以你的珠链杀你了。”
“呸，老不要脸，行，你试试看？”
原来，施展那条玄门兵器还有奥妙窍门，克斯木似在想用，反而搞得手忙脚乱，几乎打到了自己。又有怪事出现了，“嘶！”克斯木突然把‘魔珠链’一抛，大声道：“小东方，这玩意老夫不要，送给你了！”
一道银光飞出，电射沙士密。
太突然了，沙士密毫无准备，下意识运出黑阳神功，迎上一捞，只感到劲力如山。
克斯木掷出魔珠链的同时，人已摆脱少女，一溜姻，他竟逃走了。
乌拉沙似心存魔珠链，她当然不去追赶克斯木，只见她抱着一场死拼的表情向沙士密踏进，本来美得如西方女神的脸，这时绷得紧紧的。
沙士密哈哈笑着迎上道：“真是美如圣女！”
他一扬手中珠链：“这可不是我从你身上夺到的啊！”
“拿来！”
“怎么，不客气？”
“要我动手！”
“不，要交换！”
“什么，要交换？”
“我要须弥神君和龙老头！”
“你错了，家师作事与我意见不合！”
沙士密郑重道：“但你此来是奉命杀我！”
“不，我只想会会北极女神，可惜她不在你身边。”
“如果我和你师父动上手呢？难道你袖手旁观？”
“哼！旁观？我看到等于不见！”
沙士密顺手抛出珠链道：“我不敢说能胜你师父，但我非杀他不可，不过到时我也不在乎你出手，不过此珠链如果再到我手中我就不会还你了。”
乌拉沙作梦也想不到，自己视如性命的东西，居然不必拼命又回来了，楞了一下，接到手，盯着沙士密看呀看，看了半响：“小东方，你在卖人情？还是买人情？”
“哈哈，看到你和北极女神长得太像了的份上。”
“可是我却是个毫不讲情讲理的人，我不助家师，但我自己却要杀你。”
“好哇！要杀我的人太多了，我不在乎多你一个！”
“放心走！我出手时，明的暗的都会有，但不会在这个时间，当心啊！别被神矛盾杀死，留下命给我杀啊！”
“要我留下命，先得告诉我洞！”
“向左走，那是靠瓦狗谷的最高崖下，家师正在端坐洞前。”
沙士密知道她不会说谎，笑道：“谢啦！”
“站住！”
沙士密走还不到两步，他闻声一怔：“女人的心，海样深！”他暗暗嘀咕：“姑娘……”
“北极女神呢？”
沙士密吁口气：“她和浪子汤姆在后面！”
“温姆，那个家伙，喂！你放心把紫宇跟他走？”
“哈哈！有何不可，汤姆杀人出名有之，可是他却是个君子。”
“你快走．他们八成被因住了！”
在沙士密回身时．又听背后叫道：“回来！”
苦也！沙士密这下可遇上难缠的了，他又回身去：“姑奶奶，你还有指示？”
“喂！克斯木不与你动手，你认为您么样？”
“他不是怕我！”
“这就说对了，他这人不打没有把握的架，小东方，你要提防一点，他会和巴掌天联手对付你，也许还在暗中待机。”
沙士密道：“该不会在我和令师交手到筋疲力倦的时候出手？”
“你想到就好！”
沙士密定了几步回身反叫道：“姑奶奶，你也给我站住！”
乌拉沙回身笑了，格格道：“什么事？”
“当心克斯木在暗中等你！”
“啊呀！有可能，不过那不要紧，我如遭了暗算，今后就少一个要杀你的人了。”
“姑奶奶，少开玩笑，见到汤姆时，叫他快赶来。”
瓦狗洞前坐着一个人，但不是什么白种老入，沙士密一到，他发现那竟是一位白发如银的白种老妇。好灵敏的老妇．突见她腾空而起，如电迎上沙士密吪道：“什么人？”
老妇手中拿着一面红光闪闪的盾牌，沙士密一见怀疑，他认为那是巫王的化身，急将背后飞龙剑拔出，冷笑道：“在下沙士密，罗刹怪祖，你何必化身？”
老妇闻言一证，噫声道：“你这小东方原来是个瞎子，看不见，连听也听不出声音？……”
沙士密正要先发制人，但还未动，耳听身后响起那乌拉沙的声音大叫道：“姓沙的，别出手，她是我师伯姑！”
沙士密回头道：“她不是令师化身？”
乌拉沙走近道：“你怀疑我，不过我不怪你，家师确是多变但他一定走了。”
“丫头！这是谁！”
“师伯姑，他是东方剑王，对了，我师父呢？”
“哼，我夺了他的神盾，他敢不逃！”
“吓，师伯姑，你手中是神盾，那神矛呢？”
老妇气道：“他逃得快，不然全会被我夺下！”
“师伯姑，那你还守在这里作什么？”
老妇道：“我在等龙云！”
“等龙老头，师伯姑，你等他作什么？”
“这个你不必打听！”说着向沙士密道：“小东方，你进洞去叫龙云来见我！”
沙士密理也不理，直奔洞内，可是走了半天，内洞走完了，那里有人影，不由一怔，付道：“他们从何逃出了？”
沙士密确定须弥邪神和龙云老头不在洞中之后，他回到外面向老妇把手一摊，同时作个鬼脸道：“对不起，他们逃走了！”
乌拉沙疑问道：“瓦狗洞没有后洞呀？”
老妇冷笑道：“须弥邪神虽是玄门高手，但我不信他能带着别人穿过一座石山逃走，丫头，跟我进去！”
“师伯姑，沙大侠不会撤谎啊！”
“呸！死丫头，你变了，难道你看中这小东方了？走！”
乌拉沙向沙士密作个鬼脸，表情大方而自然，但不说话，立即随着者妇进洞，到了洞口一回头，打出手势，那是叫沙士密快点离开。
她不打手势沙士密也要离去，他已看出那老妇似比巫王还要厉害，虽然不伯，但免找麻烦，在二女进洞不见之后，他拔身而起。
沙士密登上石山之际，忽见有两条人影如飞而到，一看竟是汤姆斯金和北极女神，不由大喜，迎上叫道：“向北方走走！”
紫宇紧跟问道：“老邪和老龙呢？打败巫王了？”
沙士密急把经过说出，接着：“老邪和老龙失踪太怪了！”
汤姆道：“只有一个理由！……”
紫宇道：“什么理由？”
“他们遇上“黑玄门”，回到顺流年了！”
沙士密跳起道：“对！除此没有别的原因！”
汤姆道：“巫王手中神矛和神盾分了家啦！今后遇上，威胁少多了。”
沙士密道：“你们如何突围的？”
紫宇道：“暗中有个女子发出什么号令，那三男二女闻声之下，立即带着四、五十个巫徒散去了！现在想来，那一定是乌拉沙发出暗号，可见她的权势在巫王身边不小。”
沙士密思想巫姑婆能在巫王手中夺到神盾，她的功夫必定是在巫王之上．这其中又有什么问题存在呢？
紫宇和汤姆看到沙士密沉思不语，同声问道：“老千，你在想什么？”
沙士密道：“我听到圣女乌拉沙叫那巫婆为姑婆！”
汤姆道“没有错呀，巫婆姑是巫王师姐呀！”
“师姐弟不和？”
汤姆笑道：“巫姨婆为人正派，乌拉沙是她带大的，这中间还有微妙关系．巫姑婆不与你作对，乌拉沙似又对你有好感，今后你总算去了两大麻烦。”
紫宇格格笑道：“仇的麻烦没有，另外一个麻烦恐怕免不了！”
汤姆大笑道：“谁叫老千行桃花运呢！”
沙士密道：“你们两个别胡扯，我们不知能不能找到黑玄门呢？现在向何处走！”
汤姆道：“哪里有方向可言，不过世界不同，方位我想还是不会变，我们正面是北方不会错，现在向北走！”
经过一座黑松大森林，形同进入森罗殿，沙士密突然立住道：“这是什么鬼地方？这又是什么时间了。”
紫宇道：“你忘了，这不是我们那个世界，一切都不必问。”
汤姆道：“这是真实的，只怕是离我们那个世界早几百年了。”
估计进森林足有两里远了，忽见前面有了火光，不用问、一定是有人在那里过夜吃野餐。
汤姆道：“我们进入倒年以来，还没有吃过东西．居然也不饿，现在竞感饿起来了！”
紫宇道：“更奇的是，我们脚下有雪，难道倒流年里也到冬天了？”
沙士密道：“在倒流年里不能吃东西，前面过夜的人为何能吃野餐？”
汤姆道：“那一定不是你我那世界的人！”
三人轻轻走去，接近一看，发现是一批罗刹人，汤姆忽然指道：“那是红冰派的人马。”
沙士密道：“这批人不下三十几，竟也误入倒流年！”
“不对！”紫宇看出疑点了，她又向前再接近过去。
沙士密轻声问道：“什么不对？”
紫宇道：“他们在吃东西，到了倒流年，哪能找到吃的？”
“吁！”汤姆轻吁一声：“你们看，又有两个老的到了！”
沙士密噫声道：“那是红冰派第一副主宰谢黑金和第二副主宰何希诺！”
“老千，要不要出手，谢里金是该派的真正幕后人物啊！”
“两位，等一会自然有人动手！”
紫宇啊声道：“除了我们，还有三批人在暗中，似都在盯住这批红冰派人群，这是什么一回事？我几乎失察呢？”
汤姆轻轻叹声：“我也发现啦，老千真高明！”
“两位，请别动，等我来了再说。”
“你要去那里？”紫宇见他往后退。
“我们别当螳螂！”
汤姆吓声道：“还有人在我们后面？”
“只有一个老家伙，施展什么神通在暗中隐住，等我掏他出来。“老千，别误会，是我！”
沙士密闻言吓了一跳，他听出是老邪神。
紫宇也听出了，低声叫道：“老邪！……”
她未说出话，老邪已到，只见他向沙士密道：“好小子，你真个使我老人家惭愧，我才到你就察出了！”
沙士密道：“那是天外天神主教我的，现在悟逼了，少废话，武林老板龙老头呢？”
“分开了，小子，你们还不知道在什么时候出了黑玄门？”
沙士密问道：“这座森林中有黑玄门？”
老邪笑道：“你们眼前这一堆人，根本就没有误入倒流年。”
紫宇道：“你也是进入这森林才闯进黑玄门的？”
“不，我与老龙进入巫王瓦狗堡洞中遇上黑玄门的，现在这座森林是罗刹叶尼塞河的下游。你不见森林是被冰雪所封，再走五百里就是北极海了，我一直担心你们还在倒流年流浪，刚才
见，我几乎失声叫开了。”
“老邪，你可察出眼前形势？”
“天亮有戏看，快了！正面那边有一个家伙是从我头顶飞过去的，你们可知道是谁？”
沙士密急问道：“是谁？”
“他就是巫王，否则我会这样小心！”
三人闻言吃惊，三双眼睛瞪得大大的！
老邪接下又道：“还有两批，右面是两人，左面是五人，情况不明。”
沙士密道：“老邪！你们在此守着，能捡死鱼更好，否则等我回来再出手。”
“小子，你要去找神巫王？”
“两栖兄弟、大海三盗不能白白的死！”
紫宇道：“我们一道去不行？”
“不，他身上虽只有神矛了，但还不能轻视。”
老邪噫声道：“神盾呢？”
“到了巫王师姐手中了！”
老邪道：“走，绕过去，不能让你一人去，同时你还不知他藏身的地点。”
沙士密知道老邪对他有了深厚的感情，同时紫宇又无法阻止她不去，于是不再开口，立即领先绕出。经过右侧，察出在不远暗处藏着五个不明高手，他向后面老少打出手势。
估计绕道不少路了，这时停住问老邪道：“巫王藏身什么地方？”
“小子：别出声，不远了，察情他也在注意谢里金，他为了他的儿子统一罗刹，红冰派也是他推毁的对象。”
沙士密：“这个我知道，问题他似有什么顾虑，否则早出手了。”
汤姆道：“老千，我们和巫王动上手，只怕会引卒另外几批人物。”
沙士密道：“我有办法不会引动那些人！”
紫宇轻声问道：“你对那张皮纸有了领悟？”
沙士密点点头！
汤姆急问道：“什么皮纸？”
沙士密道：“说来话长，我只能告诉你，那是神牙盾的秘密，
神矛盾如果全在神巫王手中，我还不敢轻易冒险，现在他只有神矛了，我有把握收了他的。”
汤姆大喜道：“你对神矛盾的收放秘密比巫王还精？”
沙士密道：“只要祭起来杀我，收回我比他强，至于祭放杀人我不能，那要以心法炼成才行，因为他炼时有误，未尽得玄奥之秘，因此我能收得比他快。”
老邪道：“我老人家就知道你有把握了……”
话未说完，突听前面发出了惨叫声。
沙士密急问老邪：“那是巫王藏身处？”
老邪道：“不好，正是发声处，他向你的人下手了，好似有金光一闪。”
四人急朝惨叫声猛扑，一到，忽见地面躺着三具尸体，老邪一看，吓然道：“你们可认得？”
汤姆跳起道：“是罗刹大帝和他两个近卫高手！”
沙士密道：“看胸口血洞，那正是神矛穿透，他终于杀了徒弟。”
老邪急急道：“他向北走了，我们快追！”
四人拼命追出，但愈追愈觉没有动静，时已天亮，沙士密停住问道：“前面是什么地方，我看追不上了，他们一直向北走。”
汤姆道：“这是森林带边缘，前面是苔原带了，这一地带不适合树木生长，气温过于寒冷，不过非永久冰封之地，通常只有十度气温，只适合苔类植物生存。”
老邪笑道：“你这西方大杀手的阅历倒是不赖，现在我们急急需要是吃的，小子！这要看你的了。”
汤姆道：“没有问题，过了前面高地，三位就别动，这里只有烤肉和羊奶。”
沙士密看到汤姆偏右侧走出，他向老邪道：“这个青年白人比我大不了几岁，难道他对北极如此熟悉？”
“哈哈，老千．他是罗刹通，连我都不如他，又懂罗刹习俗，你可真是交上了一个好助手了，他除了不会玄功，武功在欧洲属第一流。”
到了高地，紫宇突然看到雪崖后面凭空出现了一对青年男女，那是由一处弯道出来的！惊声道：“怪事，怪事！”
沙士密似也看到，他不但看到，而且还认出那对青年男女，冲口大叫一声道：“沉天、幽兰……”
老邪见过沙沉天，他哈哈笑道：“那崖下有处黑玄门！”
沙士密道：“难道他们？……”
他说话末完，只见沙天带着他的爱侣如飞奔到，但一见沙士密，双双又楞住了：“你是大哥？”他瞪着沙士密问。
“沉天，我是化身的！”
“啊！”蔡幽兰惊叼一声：“大哥！这该不是倒流年？”
老邪笑道：“你们怎么啊？”
沙沉天道：“我们闯入过倒流年又到了黑玄门，但第二次又闯入。”
沙士密惊奇道：“有这种事？”
蔡幽兰道：“是真的，第二次闯入，我们根本不知道，但不久我们看到我们亲手杀死的几个红罗门高手，当时我们确实吃惊不小。”
老邪道：“这是你们第二次出了黑玄门，你们回头看看那座崖，我们发现你们两个凭空出现。”
蔡幽兰郑重向沙沉天道：“这边与崖下相距不到二十丈，同时这边地势高，沉天，我们去到崖下之前，你还指着这里，那时曾有大哥他们？”
沙沉天问哥哥道：“大哥，你们刚到吧？”
“二弟，不用怀疑了，你们确是出了黑玄门，来，见过前辈须弥邪神夏老头。”
沙沉天和蔡幽兰道：“见过！”说着双双为礼。
者邪大笑道：“沙二侠，来！这位姑娘是你大哥新知，她是北极女神紫宇姑娘！”
蔡幽兰喜叫道：“我们会见过女神的左右手，她们可是牧雪和灵宫？”
紫字点头道：“正是，两位叫我宇姐好了！”
远远响起了汤姆的声音，只见他双手抱着一只藤篮。
沙沉天跳道：“汤姆斯金！”
沙士密道：“你们认识？”
这时汤姆奔到，闻言大笑道：“我们是打出来的交情！”他放下藤篮，指着蔡幽兰道：“我们曾经拼命，你能下重手。”
蔡幽兰格格笑道：“谁叫你打过沉天又来挑我决斗！”
汤姆叹声道：“错在你们，如果早告诉我老干是弥们大哥不就结了！来，出了倒流年，这是第一次吃东西。”
“好久没进食了，我现在才知道饿！”沙士密拿起一块大牛排，他觉得香气直往鼻子里钻。
“大哥，我有三弟的消息！”
“沉天，他在我们前面吧？”
“是的，他和蓝云霞带着程道高、如意龙女、吉祥童子、一阵烟等早已过去了。”
沙士密笑道：“物以类聚，三弟精灵捣蛋，他交的也都是顽皮鬼！对了，你和幽兰送卓姐、尚姐到达什么地方又回头？”
蔡幽兰道：“进了玉门关遇上了尚文强、白云丝、尽华、年高、胡大汉和白爱姑，尚姐一看人多了，她就叫我回来追你。”
沙士密道：“这也好，到北极，只怕有很多人去不到冰山下。”
“大哥，到了北海，要不要船？”
汤姆笑道：“现在是冬季，就算夏季，也有冰路可通，凭我们的功夫，你放心到北极心脏地带好啦！”
老邪道：“为了集合早去的人马，我们分两路去，我的经验有三次了，我带沙二小子和幽兰丫头、汤姆小子作你们的向导。”
汤姆道：“老邪，我们由纬度九十走，到达极点会齐。”
老邪道：“那很难预计，小子，假如到达极点不见，千万别等，也别找，到了那里是紫宇家乡了，那时由她安排好了。”
沙士密道：“事情往往有意想不到的大变化，你们先别把计划定死了。”
老邪道：“要找极光珠，你就非到极中心不可！”
沙士密道：“这是北极之宝，可遇不可求．我只替萦宇除掉白熊精头子就行了。”
“大哥！红冰主宰呢？”
“对了，沉天，白冰主宰就是罗刹大帝，他已死在神巫王手中了，红冰主宰不难除去，问题在神巫王，能够将他收拾，再替紫宇姐除掉白熊精头于，我们大功就告成了。”
老邪道：“士密，你刚才不是说过，事情往往难料，紫宇是北极人，她明白北极是大地最神秘的地方就算你除了神巫王，也许还有比神巫王更可怕的事情发生。”
沙士密急问紫宇道：“你也不了解北极全部情况？”
“士密！”紫宇叫出又叹声道：“我知道北极地形是事实，我不是神仙啊！”
汤姆道：“别听老邪危言，我在罗刹混了两三年，听的见的不算少，从来尚未通过比神巫王更高的家伙。”
沙士密道：“你见过西尸魔、白熊精？”
“没有！”
沙士密叹声道：“这就对了，不是没有，只是你没有见过，我们走罢，反正不能退缩，到时再说罢！”
汤姆道：“我们到前途买皮衣，紫宇穿皮衣，我们不能不穿，否则会引起爱斯基摩人大惊小怪，也许连吃的都不会卖给我们。”
三人在与老邪他们分手后，不知不觉又到了中午时间，天上虽末下雪，但地面已经是白皑皑的，再也见不到青山绿水啦！
沙士密问紫字道：“你在北极吃什么？”
紫字笑道：“那与爱斯基摩人有什么区别！”
“你身边除了牧雪和灵宫，还有些什么人，否则焉能够用？”
紫宇笑道：“人多得很，各有用场不同，一路上，只要踏入北极区，你别担心没有吃的，北极区，我都设下秘密冰站，凡去北极的，没有一个能逃过我的耳目，吃的更不成问题。”
汤姆笑道：“我去过三次了，怎么不见你派人盯住？”
紫字道：“第一次你由零度进入．第二次是由四十度进去，第三次由九十度，但都未到中心就迷路，同时我知道你没有恶意。”
“啊呀！你全知道，我自认行动秘密啊，现在想来，我真菜呀！”
紫宇微笑不语！
沙士密哈哈大笑道：“你到北极有何企图？”
汤姆道：“还不是为了找极光珠，哪知道每次都是食物吃光了就饿着回来。”
紫宇道：“去北极，除了武林人，还有经常有结队探险家，人多，带的食物也多，惟一无法到达极区，你是一个人，武功再高也无法支持太久。”
沙士密道：“你的冰站不怕被人发现？”
紫宇道：“除了了解我秘密的有心人，否则他是无能找到的，我有冰站三百六士座，每一纬度都有，去北极的人，又必须经过纬度，算出方位才不会迷失，南、北各有一百八十度，乱走回不去，我的冰站就是我的防卫和服线，但从不攻击好人。”
汤姆道：“冰站是设在冰洞里？我闯进一座冰洞，里面非常玄妙，看不到人，但知道有人住过。”
紫宇笑道：“那是你无恶意，否则你就被冰封住出口，使你找不到进口处。”
“好危险，人都藏起来了？”
紫宇道：“与你在冰洞里捉迷藏！”
沙士密道：“冰站又可练功！”
“不错，但现在有二十几座被白熊精破坏了。”
汤姆道：“难怪你急于想除掉熊精？”
紫宇道：“熊精太可恶，烂杀北极各种生物，为此鹅妈妈、海豹神、老鲸王都痛恨不己。”
沙士密道：“提到白熊精，这段时间好久不见了，还有西尸魔。”
紫宁道：“这一尸一妖，都是被巫王控制的，巫王现在自身受了挫折，他没有时间指挥了，那两个东西必定分散为患啦！”
沙士密道：“分不分开是一回事，巫王还是控制住它们，甚至也往北极走了。”
汤姆吓然道：“你怎么知道那两种鬼怪也往北极走？”
沙士密道：“巫王在我们前面，他没有人类手下，西尸魔和白熊精才是他的帮手。”
前面出现两座冰峰，远看非常奇怪，形同两座插天的白玉柱子，两峰相距似不太远，沙士密一见惊奇道：“那是什么地方？”
紫宇道：“这是苦原地带数不尽的冰山之一，名为双子峰，比起你们天山还高，不过范围只有几十里一座，两峰不相连，中间住有不少罗刹人。”
沙士密道：“老邪带我二弟一定也看到这两座冰峰了！”
汤姆道：“不但能看到，也许他们这时正朝右面一座冰峰走哩！”
紫宇忽然道：“你们看地面？”
沙士密道：“这些脚印是向北去的，我早巳看出了；脚印的轻功不佳，也许是罗刹百姓。”
紫字道：“脚步很乱，达不是普通人的脚印，其中有些脚印不整，那是提不起真气的现象，老千，有人负了伤。”
沙士密闻言，立即吃惊道：“我大意了，我们快追！”
汤姆道：“你担心什么？”
沙士密：“担心我前站老辈遇上神秘高手了。”
汤姆道：“你有哪些长辈在前面？”
沙士密道：“有七、八个。”
紫宇道：“我知道，是无边大士、修眉罗汉、通天真人、凡尘王母、半个僧、倒头入、赛摩勒、白矮神、黑矮神他们。”
沙士密道：“正是他们！”
紫宇忽然吓声道：“不好！脚印里有两个是女人，难道就是凡尘王母和无边大士？”
远远的冰丘后上这时出现一点移动的影子，沙士密猛朝影子冲去，回头叫道：“你们快！”
紫宇噫声道：“你认出那是谁了？”
沙士密道：“是俄罗斯‘圣女’乌拉沙，她背着她师姑巫姑婆。”
汤姆大惊道：“巫姑婆会负伤？”
紫宇道：“八成是遭到她师弟巫王暗算所至，巫姑婆夺了他的神盾，加上那妖巫又六亲不认。”
接近时，沙士密大叫道：“乌拉沙，你师姑怎么样了？”
乌拉沙消极的摇摇头，没有悲伤：“她死了！”
汤姆大惊道：“你师父竟敢下此重手，他又夺走了神盾？”
“不是我师父下的手！”
紫宇道：“那是谁有此本事？”
乌拉沙道：“在遭遇时，我师姑把神盾交我藏起，我知道她虽夺到而不会施展，因为她没有得到神矛盾的心法，当时我师姑神情十分严肃，她说对手为‘两极光魔’三臂老怪、在双方动手时，打了半天，及至对手祭起两团赤色火球时，我师姑想逃已来不及了！”
紫宇大惊道：“火球有无七彩放出？”
“有！那在一瞬之间就不见了，不但火球不见，连那黑老怪也不见了。”
紫宇闻言色变，急向沙士密道：“那是极光珠已知最大的了，比我的大数倍。”
沙士密道：“那老怪是谁？”
紫宇道：“只听南极四魔提到过，但四魔也未见过．四魔在南极查过，我也在北极查过，后来只当他是极老辈人物，早已不在了。”
乌拉沙拿出一面小小古盾向沙士密道：“我师姑断气时吩咐，要我将神盾交与你，她说要你夺到神矛和心法，否则无法对付两极光魔。”
沙士密毫不谦逊，接下道：“等除了你师姑的仇人后，我会把神矛、盾还给你！姑娘，令师妨既遇害，照我中原习俗，应该入土为安，你这样背着不是办法。”
乌拉沙道：“我要把师姑遗体运回神坛，我也不打算出来了！”说来十分伤感。
沙士密道：“你要小心，令师不知道你把神盾交给了我，他还会找你的。”
乌拉沙道：“他目前抽不出身，同时他还不知师姑已死，对了！倒流年已经消失无效，凡被倒流年制住的全部回到现在世界了。”
紫宇道：“巫王恐怕还会设下的！”
乌拉沙道：“这你放心，家师连自己都控制不住，他生性虽狡，但他不敢再设！我知道，他连再炼都不敢了。”
沙士密送走乌拉沙后，立即和紫宇、汤姆直奔双子冰峰！不意，他在半途遇上一位矮胖老人，那竟是企鹅仙翁。
汤姆未曾见过企鹅仙翁，他感觉惊奇道：“北极有个鹅妈妈，你们中原竟有个鹅爸爸！”
沙士密一面走，一面笑道：“鹅妈妈是以护鹅成名，鹅爸爸乃为形象出名。”
矮老人一见化形的沙士密，他居然认出大叫道：“小子，你可知道修眉罗汉、通天真人和你两位师兄吃了败战？”
沙士密大惊道：“现在双子冰峰？和谁动手？伤势如何？”
一连三问，矮老人道：“先别急，他们只是伤了一点真气，敌人还没有查出，听说是‘赤道异人’之一！”
沙士密：“什么赤道异人，又是什么不甘长期苦修的家伙，现已出世了两极光魔。”
仙翁道：“我已知道，西方巫姑婆已经死在光魔手中，凡尘王母就是因为这才叫我找你，要你慎重应付。”
沙士密道：“我现在要知道，师兄们目前在哪里养伤？”
仙翁道：“我说过伤得뮲重，他们四人暂时回峨媚去了！”
“其他的人呢？”
仙翁道：“继续北进，目前不在乎红冰教主，也不是防术中原，而是为了整个天下武林。”
汤姆道：“一定要往北极？”
仙翁道：“现在是以北极‘珠母’为争夺目标之一，这恐怕连女神也不清楚？”他望着紫宇。
紫宇看出仙翁道行深厚，立即拱手道：“仙翁不要这样称呼，野女子顶当不起。”
沙士密道：“那你知道‘珠母’是什么了？”
紫宇道：“那就是最大的极光珠，修道人称之为珠母，其实不然，极光珠以年载越久越大，其灵异也最强。”
仙翁道：“姑娘，北极还有什么使修道人垂涎的？”
紫宇道：“另外使修道人欲得者为美人鱼后帽，这连我也只听说过而未见过鱼后帽。”
仙翁道：“老朽也是传闻所得，那帽子变化奥妙，人见其帽带上，必失自我，本性迷失，溺海而亡。”
沙士密间紫宇道：“你见过美人鱼？”
“见过！人身鱼尾，下半体没鳞，常人极难一见！”
仙翁道：“这是天地之间的灵气，我们只有保护而不可为害。”
这时汤姆抢先带路，直朝双子峰中央奔进，不久看到不少罗刹人的房屋，他停下回头道：“老千，要不要休息？”
仙翁接口道：“继续走，五里外有老邪在等！”
沙士密啊声道：“仙翁会见老邪和我二弟了？”
仙翁道：“沙二小子和蔡幽兰追随你师父他们去了，只有老邪在等你们。”
刚进罗刹村子，忽见老邪往回走，汤姆大声叫道：“有什么事？”
老邪往回走当然是有事了，只见他挥手汤姆道：“向左前方走！”
沙士密走上急急道：“看到什么了？”
“老千，两个老怪边打边走，你看，连罗刹村子里的居民都哧得躲光了。”
仙翁急接道：“师兄！你不认得？”
老邪道：“非中原人，也非罗刹人，从来未见过，估计都超过百岁了。”
沙士密对于情况倒是不在乎，但对仙翁叫老邪为师兄却非常惊奇，大声道：“管他们什么老怪？我倒是要搞清楚你们是什么关系？”
老邪哈哈笑道：“好奇？”
沙士密道：“仙翁是出了名的正道修士，你却人称邪门祖师，这怎么能会是同门师叔侄呢？”
仙翁笑道：“你小子这下可糊涂了吧，你看我们的年纪哪个大？”
汤姆道：“差不多！”
“那就对了，老邪是家师祖所收的头门弟子！”
沙士密道：“我不管你们尊卑长幼！”
仙翁道：“何必追根究底呢？”
老邪笑道：“坤山，别瞒他……。”一顿：“小子，家师得了一本通天秘录被我盗走，我逃到须弥山永远不敢回去。”

第十章 赤道无常与海峡老盗

沙士密听说之下，这才明白老邪一身所炼，完全是从“通天秘录”上得来，那是一部道教捷径宝典，不禁哈哈大笑道：“难怪你名邪人不邪啊！”
老邪道：“小子，现在你满意了，再告诉你，凡尘王母是我三师姐你满意了吧！”
沙士密又跳起道：“半个僧、倒头人是你几师兄？”
“第七第八，现在活着的就只这些了，你还有什么要问的？”
仙翁道：“小师叔，别逗他了，只怕追不上那两个怪物啦！”
过了双子峰，忽见前途冰崖上坐着一个和雪一样白的白长袍老怪物，仙翁在前，回头向老邪道：“师叔，小心他！”
“坤山！此人有特微，脖子长、手脚长，你们想到什么？”
“师叔，十五年前，我到须弥去探望你时，你说过什么来着？”
“我说过什么？”
“你说过什么地藏门？……”
老邪想想道：“不错，那是南洋巫统族中一门异教呀，我怎么台当那种异教的副教主？”
仙翁道：“我看冰崖上这人黄种不像黄种，天竺黑人又不像黑人，八不离九，他就是巫统人。”
“坤山！你认为他是地藏门高手？”
沙士密接口道：“你们不用猜，他已看到我们了，同时看看崖下，那儿还跪着一个。”
汤姆忽然惊声道：“跪着的人是婆罗门王子沃土！”
仙翁道：“听说此人虽然年轻，但是交游基广，疏财仗义之人，武功也不弱。”
汤姆道：“仙翁说的是，他就是去年游历西方时我认识的。”
老邪道：“他跪在老怪脚下，不像是受了压迫？其中有何原因？”
汤姆急朝崖下走去，大叫道：“沃土兄，你怎么了？”
沃土闻声一看，看到汤姆，立即跳起道：“汤姆斯金！”
忽听崖上老怪阴阴笑道：“沃土，价你认为凭那小于能帮你报仇？”
沃土答老怪道：“三长雷兹教主，我己跪求半天了，给你再高的代价你也不答应，现在我有朋友来了，不管他的力量如何，总比求不到的大人物好。”
老怪突然一声阴森森的长啸，拔身而起道：“你们去送死吧
声音未落，人影已渺！
汤姆抢在老邪前面急问沃土道：“他是谁？”
“娆娆蛇女之师，我不是说南洋有个可怕美女娆娆？”
“他是娆娆之师，那不更可怕，你为何这种人？”
“汤姆，刚才老怪号‘赤道无常’，姓雷名兹，是南洋八魔之一，我的仇人号称‘海峡老盗’，名铁船舵，也是八魔之一。”
汤姆道：“赤道无常雷兹能打败海峡老怪？”
沃土道：“八魔道行只有雷兹稍微高一点，我不求他求谁？
雷兹脖子长、手脚长，南洋武林都称他为‘三长雷兹’，其人阴毒无比，我是无计可思才采此下策。”
汤姆除了暂时不说出沙士密的真实身份，立向双方老少互为引见，最后问沃土道：“仇人有下落了？有几人？”
沃土道：“我是盯到此地的，直接下手的是‘海峡老盗’铁船舵是西洋双盗之一，另一人号‘洪涛活尸’，名金舵手，他对我满门血仇虽不直接，但间接帮助铁船舵为恶。”
老邪道：“就是不久前向偏北去的两个异装老人？”
沃土知道老邪和仙翁是异人，非常礼貌的答道：“老法师，正是那两个魔头，现在听说南洋八魔全朝北极出动了。”
沙士密看出沃土是个君子人物，郑重问道：“沃兄，听说你们南洋有个‘地藏教’？你能否说说这个教的情况？”
“沙兄！教虽不正，那是南洋诸国数大教之一，惟其教主是
谁，可就无人知道，非常神秘，连高级徒都难得见到，能知的就娆娆蛇女，她在该教地位崇高，表面似以她为主。”
汤姆道：“三长雷兹既是娆娆师父，只怕教主就是三长雷兹了。”
沃土道：“我也曾经是这样揣测过，但又不对！”
沙士密道：“何以不对？”
沃土道：“地藏教又叫地藏门，既不是佛教一支，也不是道教之类，‘赤道无常’三长雷兹根本就不像个教主，后来我秘密查探，他的行动毫不神秘，因此我对他是地藏教教主的推测打消了。”
仙翁向老邪道：“小师叔，南洋八魔加入北极夺宝战，事情来得更混乱了！”
老邪向沃土道：“南洋八魔的道行你可清楚一二？”
沃土摇头道：“武功与玄门都很神秘！”
沙士密道：“你都知道南洋八魔的字号？”
沃土道：“字号知道，但只见过‘赤道无常’、‘海峡老盗’、‘洪涛活尸’，其他如‘赤道影子’、‘越都神魔’、‘泰城古佛’、‘印西老煞’、‘马来巫师’都未见过，不过有一个前辈全知道。”
仙翁道：“那人是谁，”
沃土道：“他是尼西亚人，南洋武林都称他为西里伯，但不知他来了没有，那也是个神秘人物，人很正派。”
仙翁向老邪道：“难道就是参加三十年前镇南关武术大会的，西里奇的中年高手？当年他的武功就算是南洋第一高手了。”
老邪道：“难道这样巧？他因事末参加第七场就走了！”
沃土道：“我爹也参加过镇南关大赛，我爹也就是那次得罪了海峡老盗，检举他是匪类，无资格参加武林印证大会。”
老邪道：“你爹是退位的婆罗门王沃士达？”
“正是，一年前被海峡老盗率领上百高手围杀，害得我全家二十三口无一生还，当时我在欧洲游历，回来人事全非。”
汤姆安慰道：“老沃，不要难过，我两个打不赢他还有老干替你出气，老邪和仙翁是不出手，总之我们不会放过他。”
老邪向前指道：“我们偏离九十度约两百里方位啦，前面是三星城，不过不要紧，这座城的罗刹人城主好武。只要不偷不抢，一旦发生打斗，打死人官府不过问，我想海峡老盗必在城内过夜，汤姆只要装作是罗刹人，在城门口一打听，除了白人之外，黄种黑种人一问就明白。
汤姆道：“这倒是真的，老邪不外行。”
仙翁忽见侧面出现一位老人，而且直朝他们奔来，不禁噫声道：“那不是双十二老人？”
老邪也怀疑道：“他是赌老千没有错！”
沙士密吃惊道：“他是那样孩子的头头，这时单独出现，难道三弟中宝他们出事了。”
紫宇道：“别急！沙中宝比鬼还精，他出了事，你看，如有急事，赌老千早就发声大叫了，他由侧面来，八成前面有问题。”
赌老千显然对这边的老少全认识，只见他加快脚步冲过来大声道：“这下好了，别走三星，快奔水晶谷。”
仙翁道：“天牌，出了什么事？”
何谓“天牌”？天牌每张十二点，故名双十二！原来如此，只见他冲到大声道：“你们不知道？熊精头、西尸魔、神巫王全在水晶谷中，沙中宝带着那批萝卜头要进攻了，好在遇上一个马来老头说你们在这条路上，沙中宝很欣喜，逼我来迎驾。”
沙士密道：“那马来老人又是谁，他说出我的身份了？”
赌老干道：“他自称西里奇，沙中宝早巳猜出你就是他大哥了。”
沃土大叫道：“他就是西里伯！”
沙士密笑向赌老千道：“天牌，你退上南洋异土居然不知他的底儿，你白混了！好，我们不去三星城了。”
他回顾沃土道：“沃兄！不管海峡老盗和洪涛活尸在不在三星城，此去北极自有见到之时，那时也就是你报仇的时候，现在先替紫宇姑娘除掉白熊精再说。“
赌老千道：“除白熊精和西尸魔两怪，沙中宝已经有把握了，他怕的只是神巫王的神矛，你们知道嘛？他又杀死了罗刹红冰主宰。”
沙士密大喜道：“罗刹红、白两主宰都完了！好极了，免得自己动手。”
老邪叹声道：“神巫王替他自己儿子打天下，他认为统一罗刹在望啦！”
汤姆道：“他作梦，当前罗刹各国最信仰的是两个神秘而阴沉多谋朗青年剑手，这两人正各出奇谋争取罗刹各国青年为党羽，他们不与红冰派和白冰派作正面冲突，但处处以策略对抗，现在红、白两派主宰死了，那正是他们的天下了，神巫王反而当了他们杀手。”
沙士密闻言一震，急问道：“这是两个什么样的青年？”
汤姆道：“我在查，欧陆各国高手也在注意，但始终查不出来，他们的行动大神秘了，不过我已查出他们代号，一个叫尼古拉，另一叫保加利。”
老邪道：“那是罗刹境内自己的事，我们不管他，如果为害到境外，那就非揪他出来不可？”
沙士密道：“那迟早的问题，罗刹人只要他们把自己安定了，其势力就会向外扩张。”
赌老千忽然看到一群孩子如飞迎来，他忽然一楞，大声叫道：“中宝，事情有变化？”
走在前面的正是沙中宝，他先不回话，冲近，只见他扑向沙士密高兴大叫道：“哥，这次你骗不了我啦！”
沙士密抱住他笑骂道：“小鬼，别胡闹，还有生朋友！”
“哈，这个定是欧陆大杀手汤姆大哥，紫宇姐我见过，那位一定是沃土王子。”
赌老千骂道：“混小子，那两妖一怪怎么了？”
拥上的其他男女孩童这时七嘴八舌，闹做一团！沙中宝大声道：“水晶谷来了一个三只手臂的老怪物，一到就和神巫王打得昏天黑地，你们快去看。”
紫宇惊叫道：“那是两极光魔‘三臂老怪’，神巫王只怕不是敌手，老怪一定为了夺取神矛才出手，我们快去。”
沙士密道：“水晶谷地形如何？”
紫宇想接口，但看到一个像猴子，一个像人蛙的孩子同时抢口道：“大哥哥，那是四座冰丘中间的深冰谷，有八条冰河。”
沙士密笑道：“你们哪个是八杆子，哪个是程道高？”
沙中宝大笑道：“像猴子是程道高，像人蛙的是八杆子。”
这时一阵烟和如意龙女缠着紫宇问长问短，一直枪着向前奔，只有蓝云霞和吉祥童子靠近沙士密亲热的不言不语。仙翁向汤姆和沃土道：“你们只注意两个真正妖物，它们最大的害处在于无形奇袭，利用鼻子和皮肤，西尸魔袭近时有股异臭，白熊精接近是比冰还寒冷。”
沃土道：“无形无影？”
老邪接口道：“如不是这种冰天雪地，那当然能看出白影，在这种银色世界里，加上天又下大雪，再精的目力也无法察出。”
沙士密忽叫弟弟道：“中宝，当神巫王相两极光魔动手时，那两个妖物不会旁观啦？”
“大哥！我们只知两妖是在神巫王身边，但怎么看也看不见。”
沙士密向老邪和仙翁道：“这证明是西尸魔中之主尸和白熊精之王了。”
仙翁道：“当然！”
沙中宝指着前方叫道：“大家快看，这面看见的两座冰崖，还有两座在那面。”
老邪向仙弱道：“坤山，怎么不见闪光？”
仙翁反问沙中宝道：“两怪打斗不祭宝物动手？”
沙中宝道：“他们都是近斗，神巫王用的是丈二长矛，那老怪使用柄发光殊杖，但来看出他们祭出任何法宝。”
仙翁道：“这是各有畏惧，担心宝物有失！”
老邪道：“神巫王那支长矛，必定是神矛的原身，这一支矛早已神化，他们之斗，有得瞧啦！我们去只可暗观，千万别插手，否则会引起他们为了自救而联手。”
沙士密道：“都这次我们不是白去？”
仙翁道：“欲速则不达，对付强敌要看机会，如无赤道无常、赤道影子等等，我们就算制不住两怪，也要给他们好看，形势有了变化。我们的对策也要有所合计。”
紫宇道：“我对两极光魔一无所知，他可能不仅仅只有大极光球，同时那神巫王也绝对不止于神矛，我们暗观必有所发现，那同样有益处。”
老邪道：“北极女神说得好，武林人不重在处处出手搏击取胜，以深悉敌势才是不败之策，百战百胜难当一次惨败。”
快到水晶答外时，仙翁发现沙士密低头不语，似知其意，劝道：“士密，你盘算什么？”
“仙翁，神巫王不把神矛脱手祭起空中，我就无法以神矛心法收取他的，他与两极光魔动手，居然以常理拼斗，难道他有什么预感不成？”
老邪道：“不管他有无预感，只要他落了单，你就以飞龙经神剑逼地，除非他有别的神通，否则他在情急之下，非祭起神矛不可。”
紫宇忽然轻声警告道：“十丈之外有白熊精，大家小心提防！”
沙中宝道：“别担心，让它发动攻击，它逃不出我的蛛精网！”
“中宝！这是熊精王，那与你报过的白熊精不一样，大意不得。”
赌老千一挺胸道：“武老干！你别担心，已经拼过了，昨天就差一点将那庞然大物捉住。”
考邪道：“有这种事？”
沙中宝笑道：“它比它的所属不同，精灵得很，也有预感，在我动手之前就向一座雪林中奔窜，当时它变成一个老女人，不过赌老千事先已通知我，说那是熊精，可惜我当是过去所除的一样，动作慢了一点。”
老邪一把抓住赌老千：“赌鬼，你是用我的‘无形镜’照出的！”
“嘻嘻，老邪！你自己还不知道无形镜有那种妙用吧？别急，我说过将来还你，君子一言，驷马难追，说还一定还，现在你如想要回去，门也没有。”
老邪气道：“你应多个字号叫赖皮老鬼了！”
翻到一座冰岩，只见谷地如一片银湖，这时在湖面滚动着两奇景，一团朱红光圈大如桌面，拼命缠斗一团蓝焰，每拼一次，总是发出一阵惊心动魄的异声。
仙翁向老邪和赌老干道：“他们双方在出全力拼精气！”
沙士密道：“快看正面谷壁下，那儿也有一场奇斗！”
那谷壁似是一道出口，这时有一团白光，一团蓝焰在斗两团黄光。
沙中宝道：“白光是白熊精王，蓝焰是西尸魔！”
沃土道：“两团黄光一定是南洋八魔中人物，但不知是那两魔？”
老邪急急道：“汤姆斯金，和沃土带中宝他们这群小鬼去北向右侧出口埋伏，如有变化，立即截住！士密，你和紫姑娘加上赌鬼伏于北向左侧出口外，重点在神巫王，我和坤山在此监视，不管结果如何？大家如能再聚，那就在九十度海边会齐，否则继续北进。”
沙中宝问道：“到了北极海，以多少时间为准？”
“两个时辰，过了两个时辰各自北进！”
汤姆挥手道：“大家跟我来！”
沙士密也向紫字道：“请带路！”
绕过冰岩，紫宇笑对沙士密道：“老干，你知道老邪这种分派的用意嘛？”
沙士密道：“北极女神有何看法？”
紫宇道：“表面上，我们这批人中只有三个知道去北极的路程，那就是我、老邪和汤姆，他把三人各领一批。”
“实际上呢？”
“老邪认为你我之间有某种意思，否则他不会把中宝那批人数特别多。”
沙士密摇头笑道：“不对，老邪单独要我保护你才是真的！”
“那多几个不更好？”
沙士密道：“多几个？我的保护力量就分散了。”
紫宇叹声道：“你是尽量在逃避我的话题！”
“女神！千万别动摇你的心灵，我是一个凡夫。”
“我知道，士密，老邪不明白我对你只是纯真的友情啊！”
沙士密道：“老邪的修为极深，但他也还是个凡人，你将在某些地方不妨多多请教他，我看得出，他对你非常关心。”
“你是说道行方面？”
“对，他炼的是道门捷径，现已一达万法归宗之境。”
绕向左面约两里远，紫宇忽然道“出了老邪剑道之外了！”
沙士密看到两个影子在前，显然是静止的，心知紫宇指的就是有所见了，问道：“有人要拦路？”
“你想不到吧？仔细看看他们的面目！”
“噫，是南洋人面目！”
紫宇道：“一个是老巫师装扮，一个是南洋土着，八成就是沃土所说的八魔中人了。”
沙士密道：“我们都与南洋武林毫无过节，他们拦路是何原故？”
“见了面就明白，必要时，我有极光珠护身，不怕玄门，我对付巫师，你对付那番子。”
“不，你不要出手，对西方、对罗刹，我有此武功不了解，南洋接近我们中原，无论玄门和武功，我都有个八成知道，你只要在我动手而无法照顾你时，你自己当心突发事件就行，这两个老土我自信挡得住。”
紫宇叹声道：“我现在成了你的累赘啦！”
“不要这样，我如没有你，未来去北极只怕有去无回哩！”
尚有几十丈距离，这时只见那两人同时迎上，其一嘿嘿问道：“来者男子可是化名老千的中原剑手’本法师等你多时了。”
沙士密闻言一怔，回头向紫宇道：“原来不是偶然。”
紫宇道：“见机行事！”
那个像是巫师样的人物，这时只见他又是嘿嘿道：“想不认帐？”
“大师，我没有逃避你的必要，问题是两位为何知道我一定由此经过？”
“那不重要，重要的是你要不要救一名女子？”
这使沙士密闻言一震：“大师，你说什么？”
“我是说，大俄罗斯圣女乌拉沙已经落在我的手中了！”
沙士密闻言，立知问题来了，大声道：“她受了重伤？”
“哈哈，略施道法，何须动武，她只是昏迷罢了，本大师还将她师父的尸体都安葬了。”
紫宇妖声道：”快说目的？”
沙士密道：“你别管，他们要拿乌拉沙交换神盾。”
那个老土人闻言大声接口道：“沙大侠真是快人，这是说成交了。”
沙士密道：“要神盾可以找我，何必拿人家姑娘作人质？现在圣女何在？”
“沙大侠，你伯我们不守信用？”
突然有人由空降，大声道：“我大哥伯你们不要脸！”
一连落下一男一女，沙士密吪道：“中宝不可出口伤人！”
落下的是沙中宝和蓝云霞，只见沙中宝道：“大哥，我们在水晶崖时，这两个家伙就盯上了，我和云霞待地盯来。”
那巫师阴声笑道：“盯来又当如何？本大师只要沙大侠交出神盾，我们不愿和你们中原武林为敌，这小哥可是传言的杀手王，也就是沙大侠的小弟？”
沙士密拱手道：“阁下就是马来巫师？那位当然他就是南武林长者了。”
沙中宝大声道：“哥，他是印西老煞！”
“住口，不许你说话！”一顿：“两位可以把人质带出来给我看看了！”
马来巫师道：“沙大侠不信任我们了。”
沙士密哈哈：“两位错了，要人信任又何必以人质交换呢？既然以人换物，这就无信任可言，两们快带乌拉沙出来。”
印西老煞大声道：“少说废话，要救圣女就在明天拿神盾到寒狐口来换人，过时只怕见不到尸体了。”
两个老土说出地点后就转身走了，沙士密见他走后问紫宇道：“寒狐口在什么地方？”
紫宇记：“那就是苔原带最奇险的地方，又名雪狐谷，有十几座冰山，谷在无人去的群山之中，但离九十度不远。”
沙中宝道：“哥，为何不动手！”
沙士密气道：“你只知道杀，敌人武功深浅不明，又不知乌拉沙被关在什么地方，假如杀不死对手，乌拉沙还有活命？准之除了对方，你从那里去找人质？”
蓝云霞道：“大哥，这两人一定还有同党！”
紫字点头道：“可能还不少，否则谁在雪狐谷看守乌拉沙。”
沙士密道：“不必通知其他人了，紫宇你带路，我们四人不管神巫王了，救人要紧，”
蓝云霞道：“大哥，你真要拿神盾换人？”
沙士密道：“如想不出别的法子，神盾是乌拉沙的，以她的东西换她的性命，那是理所当然，不过我不明白，马来巫师和印西老煞怎知神矛盾的去处，又焉知神矛盾是个什么样的东西呢？
这两件神物可大可小，拿出来，他们可否识货？”
沙中宝道：“我们找件假货冒充一下如何！”
紫宇道：“千万不可，一旦被对方识破，岂不是促成乌拉沙遇害。”
沙士密道：“我也是有这种顾虑！”
沙中宝道：“那就只等人质救出再动手了！”
蓝云霞道：“对方不是不知我们必定如此，他们当然也有他们的打算，此事言之过早，我们还是要见机行事。”
在北极，白日与夜冕根本没有多大的区别，奔走一个时辰后，紫宇看到沙中宝拿出一件东西在对准方位，问道：“沙三少，你拿的是什么？”
沙中宝笑道：“罗盘呀？”
紫宇笑道：“那是你们中原的老古董，现在用的是纪限仪了。”
沙士密道：“纪限仪是西方人根据我们罗盘才发用的，那东西又名六分仪，其实都是一样准确。”
紫宇道：“跟我走，在北极我如同走在家里一样，沙三少不必查方位了。”
沙士密道：“须要多少时间？”
紫宇道：“达达岭在常人走要十天，不懂路程的武林要十二个时辰，那两个老土就是要我们急赶十个时辰，我有捷径可通，五个时辰足够了。”
沙中宝郑重问哥哥：“哥！你真的要拿神盾换乌拉沙？”
“你的意思不管乌拉沙！”
“哥！你的弟弟是那种人？”
“那你问这是什么意思？”
“哥！我认为马来巫师和印西老煞根本就不识货。”
蓝云霞道：“你又要用假的去冒充？”
沙中宝道：“我有一计！”
紫宇道：“什么计？”
沙中宝道：“可惜找不到古盾，不然找个三四面拿去，认凭那两个老土去挑选，他们只认为其中一面是真的，说不定他们一耍狠，全部都要！这样一来，他们认为我们无反对而不起疑是计。”
沙士密道：“计是可行，但对乌拉沙是个冒险的行为。”
紫宇：“假设他们要你真的变小怎么办，那不是穿帮了。”
沙士密道：“这不要紧，连神巫王也不清楚我会神矛盾心法他们更不会，问题是从那里找几面古盾呢？时间也不许可呀！”
忽然有人哈哈大笑道：“老朽这里有五面！”
突见侧面冰崖后走出一个老人来；手捧着一叠大古盾。沙士密道：“老丈可是西里伯！”
老人大笑道：“沃土提过老朽的名字了，但沙大侠为何一猜就中？”
沙士密拱手道：“以老丈的穿着和口音上错不了。”
“沙大侠，南洋来的老土太多了啊！”
沙士密道：“只有一个正的，八魔如出现，那会像老丈你这祥和蔼可亲。”
“哈哈，沙大侠的确是人中之龙，反应、分析，竟是如此神速。”
沙中宝笑问道：“你老人家会袖里乾坤？”
西里伯哈哈笑道：“沙三少，你以为我手中五盾找来有预知之能？非也！当马来巫师向令兄勒索时，老朽就想到以假盾冒充之计，特地赶往叶尼城偷了这五面古盾，但追到你门时，想不到沙三少居然也想到达一计策了。”
紫宇看他手中的五面古盾都是百年以前的式样，虽与近代的不同，但却不太古老，叹声道：“西里伯，叶尼城是罗刹古城之一，城主古物库中有的是数百年以上的古盾，你老为何拿来年载最少的？”
“姑娘，为了怕担误时间，老朽那有时间挑选？不过不要紧，那两个老土绝对不识货，沙三少你拿，老朽不能去。”
西里伯放下古盾又向沙士密道：“你知道神巫王被两极光魔打败了嘛，他已向北直逃。”
“老丈，你老认得须弥老邪和赌老干？”
“他们紧紧盯在两极光魔之后！”
沙中宝拾起五面古盾，他看西里伯要走，急急道：“老头子，我希望你去会会沃土他们，送个口信，说我另有事情，不去会他们了！”
“好的！泰城古佛和越都神魔已将白熊精王、四尸魔头打败，去向不是汤姆、沃土等所守的山口，只怕他们还在守哩！”
沙士密送走西里伯后，不再走，催着紫宇急奔捷径，估计在初更起后约奔走了近百里，他觉得走的全是常人难到的冰崖和雪峰。前途更显奇特了，紫宇立住道：“大家小心，前面离雪狐谷不远了。”
四人才进入一处谷口，地势一直往下落，沙士密惊奇道：“是沉谷！”
紫宇道：“足有百丈，我想不通，那两个老南洋怎么会知道这里？”
沙中宝道：“这就证明他们不是从未离开过南洋的老土了。”
到了谷底，发现范围非常大，竟是四面看不到边，紫宇大惊道：“这座谷的形势不对了，与我来过时不大相同。”
沙士密不吭气，举目四望，忽然沉声道：“不是此谷有了改变，而是我们走进人家的禁制了！”
“什么？”紫宇惊吓一声：“我们中了玄门？”
沙士密道：“不错，想不到那南洋巫师不是简单人物！”
紫宇道：“难怪四面无边，加冰苟冰岩都不见了，这怎么办！方位不明，我们如何去找乌拉沙？马来巫师难道是这样要我们换人？”
沙士密道：“让我查查这是什么玄门再说！”
突然在白茫茫灰普普里传来一阵阴笑声，声落：“武林老千，你查也没有用，这是本法师至高无上的玄功，名为‘茫茫无际’阵，那怕你有通天本事也破不了。”
沙士密哈哈笑道：“先不谈破你的玄门，我得问你，你搞出这套把戏是为了什么？”
马来巫师大声道：“你来得太快，八成不安好心，你想施展突袭抢人质！”
沙士密道：“我在明处，你当然看到我带来了神盾，这证明我有诚意。”
“沙大侠，神盾只有一面，你带来五面是什么意思？”
“大法师，这还要问，我不得不留一手呀！先给你几面看人质，人质到手了我身边再把五面神盾全交与你，当然；五面中只有一面是真的。”
马来巫师未作声，另一声音嘿嘿笑道：“剑王！你入了茫茫大阵，咱们不怕你不交！”
沙士密道：“那一位定为印西老煞了，阁下有把握那更好，现在可以把人质放出来了。”
马来巫师大声道：“神盾放下，你们前进百步，再右走十步。”
沙士密向弟弟道：“中宝，留下三面，我们走！”
忽听马来巫师大声道：“全部留下！”
沙士密哈哈笑道：“对不起，这种没有把握见到人质的事情我不干，何况还不知人质有无损伤呢？我们身在你的阵中，你如没有把握又何必设阵呢！”
沙中宝放下三面盾牌，一拉蓝云霞，轻声道：“他如再出声，我们同时打出神魔阴阳钉，他的阵势虽玄，绝对无法控制魔钉！”
蓝云霞大急道：“千万使不得，乌拉沙末救出之前，大哥会生气！“
紫宇随着沙士密，心中记看步数，百上右转，再定十步，只见乌拉沙躺在雪地上，她立即抱起，发现乌女的气息还正常，但却一点不动。
沙士密靠近一探，大声向外道：“马来巫师，你把乌姑娘怎么样了？”
茫茫中出声冷笑道：“快把另外两面盾牌放下，朝你的正面急走，乌女阵后就会醒，你捣鬼，五面盾牌如果全是假的，下次就要你好看。”
沙士密吪道：“马来人，你也记住，乌女如有不测，下次我会要你的命，我不必听你的，你这种所谓茫茫大阵，那只是密宗外支的‘野狐禅’，迷不了我的。”
沙士密为了结对方警告，他不走正面，挥手一掌，打出黑阳神功，突然一声雷鸣，一条雪路立显，他带着二女和弟弟，大摇大摆的朝雪路直奔。紫宇、蓝云霞，双双架起乌拉沙，走在沙士密后面，断后的是沙中宝，不久就翻上冰崖，一看形势正常，大家心里有数，那已脱离茫茫大阵了。
当大家停止之际，忽见乌拉沙完全清醒过来，她不问也明白，知道自己得救了。沙士密见她无事，问道：“你还记得经过？”
乌拉沙道：“我遇上两个东方高手，打不久，我就中了什么道。”
紫宇道：“快运功，看看有没有什么毛病？唉，你也在神巫王身边练过西方巫术呀，中了道还不知？”
“女神，谢谢你，我刚才试过，还好！”她一顿，向沙士密道：“你把神盾换了我？”
“哈哈，那我就不是武林老千啦！可惜不知两者土把令师埋在什么地方？”
乌拉沙道：“我已尽了心意，现在我只想找着那两个土老怪报仇，沙老千，我不想回去了，我要跟你走，你不能拒绝我。”
沙士密笑道：“你和紫宇都是白种女子，你们作个伴也好！”
沙中宝道：“哥！我要和云霞去追众小和汤姆、沃土？”
“好罢！追上他们后，最好再找众老，不要等我。”
蓝云霞道：“大哥，老邪和赌老千呢？”
“不要管他们，这两个老家伙你们也找不到。”
分手后，紫宇指着前方道：“那座冰峰名叫圣被得峰，那是往九十度的必要路线，到海边只有三百里了。”
沙士密道：“我们的人，也许在那里能会上一两批。只怕……”
乌拉沙见他不说下去，忽有所悟，接口道：“有些邪门会在那里拦截你抢神盾！”
“除了你师父神巫王还有谁，到时我真不好出手！”
“老千，别因我而留手，大义灭亲是你中原人的名言，我不是他对手，否则我自己来。”
“乌拉沙，只要你明大义，我就放心了，不过要除掉神巫王不是那样容易的事。”
紫宇突然惊声叫道：“右面不是汤姆奔来了！”
沙士密一看汤姆的狂奔之势，心理立起不祥之想，大声迎叫：“汤姆，汤姆，出了什么事？”
汤姆扑到喘声道：“老千，不好了……”
“汤姆，何事沉不住气，难道众小出事了？”
“不！我刚遇到沙老三，他说你在这条路上，他去会众小，我就来找你。”
紫宇道：“你们遇上特殊对手了？”
“不是我们，我们看到了十个死人！”
沙士密松口气道：“那有什么大惊小怪的？”
汤姆急急道：“那十个死人在生时，只要两个联手，我就非败不可，现在十个同时死在一起，老千你想想看？多可怕！”
沙士密道：“这也没有什么，死的对手更多，武功更高……”
乌拉沙道：“老千，你不想想十人无一脱身逃脱……”她立向汤姆道：“汤姆斯金，死的不会是‘阿尔卑斯’十神武士？”
汤姆本采是与乌拉沙争强斗狠的对手，他来时风到乌拉沙连招呼都不汀，这时看到乌拉沙毫无敌意，随也和声道：“只有你最清楚他们，不是他们是谁？”
乌拉沙郑重向沙士密道：“十神武士是阿尔卑斯山脉全境义、法、奥、瑞士四国中的一流高手，十人共创‘神武派’，不肯为其国家所用，这十人中有九个我曾各别会过，剑术精奇，想不到同时死在罗刹境内，如消息传入欧陆，势必震惊无比。”
沙士密望着汤姆：“浪子！你见到时，难道没有一个剩下一口气？”
“有，只有一名梦肯的说出两个‘帽子”，再问时，他的眼睛已不理我啦！”
沙士密道：“你们记住‘帽子’二字，看是人名还是法物？在前途必有所见。”
紫宇道：“好难解迷的两个字！”
汤姆道：“女神！会不会是美人鱼迷人的帽子？”
“浪子！美人色是人身不错，但下半体是鱼，没有脚，离不开水，她们食物和雌雄还是个迷，那能到陆地来杀人的。”
沙士密道：“你也没有见过？”
“见过！她们神奇之一是，你能说什么话，她们马上能以你语言对答，如问到她的禁忌之处，她立即沉下海去，再也不理你！”
乌拉沙道：“去过北极探险的武林异士，常把你女神宫、极光珠的所在处和美人鱼的禁区等三大神秘之境视为有去无会的绝地，今天我们有缘，意想不到竞和你成了朋友。”
紫宇叹声道：“我的禁地不算什么，谈到朋友，那就是因了沙大侠之功了，我不因为处境危险来找他帮助，只怕我们永远不会见面。”
沙士密道：“你所惧的南极四魔，现在不是危险敌人全部下此去必将增加强敌无数啦！我能帮你多少啊？”
一行四人快到圣彼得冰峰了，但忽然传来一阵阵的震撼！
汤姆大惊道：“圣彼得峰上有一场大斗！”
沙士密道：“掩蔽接近，此去北极，神秘打斗必定越来越多。离峰下估计还有大半里，汤姆首先叫开：“大家快看，冰峡内有奇光闪动！”
紫宇道：“那道冰峡就是我们去海边的通路，我们非经过不可。”
沙士密忽见一堆冰丘下似有尸体，立向汤姆道：“浪子快去查左侧冰丘，有人遇害了。”
汤姆如风奔出，一到，他大叫道：“你们快来看，这里有三具尸体，年纪都很老了，全是背上遭重击，一定是偷袭。”
乌拉沙首先抢到，一看惊叫道：“护坛法师！”
沙士密看出是巫门人物，急问道：“你认得？”
乌拉沙点头道：“这两者是家师法坛五老之二，另外一个不认识。”
“乌姑娘？”沙士密带着疑问道：“令师之下还有很多高手？”
“老千！在他创立的法坛心腹人物中，我只见过这五老，其他一定还有。”
当他们再向前进时，又在雪地上看到一个巫师形的老人，乌拉少扑上一探，发觉还有气，不禁大声叫道：“法拉长老，法拉长老，你醒醒！你醒醒！”
那老法师睁开眼，有气无力，他似认出乌拉沙，只见他苦苦开声：“圣女！土哥斯死了。”
“什么，我师兄也死了！”
“是魔帽杀……死……的，快去！助……你师……父……”
最后没有了声音，只把手指指着冰峡，就那样断气了。”
汤姆扶起乌拉沙，面对沙士密道：“土哥斯是乌拉沙师兄，他是神巫培植的哈隆克王子，他被杀，神巫王必痛心不已。”
乌拉沙叹声道：“土哥斯对我还算不错，他的秘密都不瞒我。”
紫宇道：“什么秘密？”
“他是家师的私生子，在法统上，巫王不能娶妻，因此家把土哥斯认作徒弟，家师杀红、白主宰，目的就是要把土哥斯统一罗刹。”
沙士密道：“现在神巫王的美梦破碎了，其疯狂横行的作风更加不可收拾。”
大家齐向冰峡里掩去，立见前面有三团奇光飞舞，沙士密急急叫停道：“停止前进！”
紫宇道：“有两团光内没有人影，另一团光内是个巫师。”
乌拉沙道：“巫师就是家师！”
沙士密道：“你们提高内功，集中目力，看看那两团光内是什么？”
一会，还是女神紫宇首先吓声道：“两顶怪帽子！”
这时汤姆和乌拉沙也已看出，同声惊叫道：“那是帽子？”
沙士密道：“你们三个都是白种人，又没有到过东方游历，当然不认得那是什么东西，告诉你们，那高而成四方形的名为无常帽，在东方有多少大庙里，你们就会看到有个神像名无常的就带有那种帽子。”
紫宇道：“另外光圈里是什么帽子？”
沙士密道：“那是僧侣带的法冠，名为昆卢帽！”
场姆啊声道：“帽子有古怪？”
乌拉沙道：“难怪不见人影，人被帽子隐去啦！”
紫宇向沙士密道：“帽子杀人，其实是隐身人偷袭成功的！”
沙士密道：“神巫王发出那团光，其实是神矛，他不祭出而持手中对敌，问题也是识出隐身人！你们看，他仗着神矛威力，硬把对手逼在外围不能接近。”
紫宇道：“他不发起神矛，你就无法收取他的，为今之计，我们先替他对付那两个隐身人。”
沙士密摇头：“不可，神巫王是个六亲不认的最邪人物，你帮他，他反过来会奇袭你，现在只有袖手旁观。”
汤姆道：“你想杀进他们之中？”
“我要试试看！”
沙士密笑道：“你是号称欧陆大杀手的人物，胆气和武功没有问题，好罢，我借给你飞龙神剑去试试，但要面对三大强敌，不能让其中一个闪到你后面去。”
汤姆大喜道到：“听说你飞龙神剑可破玄功！”
沙士密道：“不是能破玄功，是能防止邪门侵入，一旦邪门侵入就会自动告警，他如发出紧急龙吟之声，你得改攻势自卫。”
汤姆从沙士密手中谨慎的接过宝剑，他觉出比他经过使用的中原长剑不重反轻，持在手中如同一把竹剑，明明是金属，通常连剑带鞘也有二十来斤，比起西方的宽大笨重的巨剑更有天渊之别了，
沙士密见他持剑惊疑，笑道：“这是神剑，其本身已经神化了，你只要将内力灌入剑身，它可以随你心意发出威力。”
汤姆叹道：“常闻中原出神剑，今日一见，使我大开眼界了！老千，你肯以这种神物交我使用，这份知遇之心，使我万分感动。”
“浪子，先别说感动之言，用时要把你练的西方剑术全力发挥，多用灵活招式，少施大开园动作，尤其与神巫王的神矛接触时，尽可能避开横扫直劈，对方的神矛可不是普通精铜啊！”
汤姆道：“我明白，不过老千，你得替我监视一点，必要时可不能袖手啊！”
沙士密道：“别心虚，莫忘了，我是把剑交给你啊！”
乌拉沙道：“老千！浪子杀手从来没有这样谦虚过，今天他变了。”
汤姆道：“圣女，我们别提过去了，大家再会！”他说完如电，人已冲入了冰峡之内，他真是狠，一声不响就冲进三团光圈之内，立见他手中飞龙神剑舞成精光万道。
沙士密向二女道：“乌姑娘、紫宇！现在浪于这一搅和，冰峡右侧有空隙了，我们顺着冰岩慢慢掩过去，那儿似还有什么人物在暗中藏着。”
紫宇吓声道：“他能藏得住？”
沙士密道：“从这点看，他的神通自是不少，我得见见他。”
三人偷偷掩进冰峡，仗着悬崖下冰岩错杂，渐渐接近斗场，但在这时忽然听到一个老人传出一声密语道：“中原剑王，你为何不出手？”
沙士密察出声音是来自他发现之处，立即捞过去，只见一个矮老人正在探望！开始，他把老人误认为是企鹅仙翁，但注意后：“老丈！过去没见过？”
“沙大侠，你见过‘南洋武通’西里奇了，他没有提过我？”
“没有？”
“他该死，我文来公那点不如他？”

第十一章 无常帽与魔毗卢

沙士密听他提起西里奇，知道此老又是一个南洋异人，拱手道：“老丈在此观斗，不会无因，晚生这晚不愿出手。”
文来公轻笑道：“你要保留神通对付‘两极光魔’？其实你如不得到神巫王的神矛，只怕对光魔非常吃力啊！”
“原来你老也知道两极光魔？”
又来公道：“还有更使你不明的哩！”
“什么？难道还有比两极光魔更强的？”
文杰公道：“不错！南极‘白鲨神君’就是其中之一，说穿了你恐怕不信，南极四魔就是白鲨神君的手下。”
沙上密闭言一楞：文老！你搞错了吧？南极四魔各不相干啊，还有各不相让啊！”
“年青人，论神通，老朽不得不向你竖大拇指，论天下武林正邪，连西里伯和须弥老邪也不得在我面前摆架子！告诉你，南极四魔是白鲨神君个别收服的，他们之间在没有得到白鲨神君指示之前，他们之间当然各不相关。”
沙土密紧张道：“这是非常严重的问题，文老，清指示我，今后我如何应付？”
“沙大侠，你太客气了，你必须请示天外天武圣神，不过第一步你非得到神矛不可。”
紫宇和乌拉沙静静的不开口仅这时同声惊叫道：“神巫王突然闪走了！”
沙土密闻声抬头、正逢另外两团光华也如飞电般闪去，只
留下汤姆呆呆的立着。
文来公哈哈笑道：“他们犯心病了！”
沙土密道：“文老，此言何指？”
文来公笑道：“汤姆手中的飞龙神剑！”
沙士密道：“啊！”
这时只见汤姆还在发呆。文来公道：“你们快会他，不然还
会懵懂下去！”
沙士密见他要走，急问道：“文老．那两顶帽子是什么一回
事？”
文来公回头道：“有隐身咒，现在已与赤道无常，泰城古佛
身物一体，只要这两魔被除，其帽也会毁灭。”
乌拉沙已经奔向汤姆，说明是飞龙神剑惊退了三邪，这时
汤姆豁然道难怪．但却奇了，他们似在注意我的面目。”
适逢又走近的紫宇笑道；你是白种人，剑是中原剑，三邪
自然犯疑呀！”
这时沙士密走近笑道：“这一场之后，必使得三邪有段长
时间狐疑不定了。”
接着．紫宇带路边走边笑道：汤姆今后也就名声更大
啦！”
汤姆急将神剑还给沙士密道：“沾光沾光，刚才一场还真
过瘾。”
沙士密接过笑道：“动手时看清帽子下的人影没有？”
“没有，那两顶帽子真神奇．我能套一顶多好！”
乌拉沙道：“不要想啦！将才有个南洋老人文来公对老干说过，你和他动手的邪门，一个叫‘赤道无常’一个号“泰城古佛”他们的魔帽已经和他们练成人、物一体．人存帽存，人亡帽毁。”
沙士窑笑道：“得到那种帽子我也不愿意带．正人带上也成了怪物啦！”
“红披风！“乌拉沙忽然看到左侧有人披着一件红披风一闪而隐。
沙士密道：“小心，那是南洋八魔之一的“赤道影子’黑教主！”
紫宇道：“你怎么知道？”
沙士密道：“刚刚你回头不是看到文来公又转身对我说了一些话？”“他还说了些什么？”
沙士密道：他说八魔全在这条路上。现在只有“海峡老盗’、“洪涛活尸’和“越都神魔’尚未露面，遇上不可大意。”
紫宇道：“提到僵尸，我倒是想起北极在三年前发生‘玄冰僵尸’了。那真是可怕东西！”
乌拉沙不等她说完就抢着问道：“是全身通白的尸体？”
“对！全身是冰！”
乌拉沙惊叫道：“我师父就收了三具这种尸体．我还当他研究木乃伊！不过不一定是‘玄冰僵尸’，他把尸体安置在法坛重地。”
汤姆道：“我遇过西尸魔，那只是白衣尸体，听说也是神巫
王的杰作。”
沙士密道：“我三弟收拾好几具西尸魔，西尸魔与玄冰僵尸不是一回事！而洪涛活尸却是人，这又与真僵尸是两码事，至于神巫王所收的和紫宇所说的有无关连就很难料了。”
紫宇道：“僵尸本身就是非常可怕，如再加巫术操纵收炼，其威力必胜过超级高手。”
沙士密问道：“紫宇，三年前北极玄冰僵尸是什么一回事？”
紫宇道：“在北极七十度区，有一座冰峰，形成已万年了！高约千尺，是纯冰形成，突然于一天，我的监示站发现无故分裂为二，其中冒出几十条玄冰人物，互相拼斗，最后胜利者无几，但这些胜者踏上陆地逢人就撕，猛喝人血。”
沙士密叹声道：“那种僵尸不仅仅是尸体，而是灵与天地之气形成，非至刚至阳之气无法克服，如果加上玄功锻炼，只怕连神巫王也控制不住，甚至会起巫作用。”
紫宇道：“在北极以冷出名，可是玄冰僵尸的冷，比起冰山下的玄冰还冷十倍，一个爱斯基摩高手不是被僵尸撕裂而死，而是靠近僵尸冻硬死亡。”
沙士密道：“那是那爱斯基摩人的内功高之故，要凭外动接近，那是准死无疑。”
一行尚未走过冰峡，忽见前方空中舞动着一个影子，大家
一着惊疑。
汤姆吓然道：“又有打斗！”
紫宇道：“不是在空中打斗，而是那两影子不敢落地，只在
空中联手向下攻击。”
沙士密笑道：“这下被你看准了，不知攻的是什么人？这人没有轻功，但他的武功十分惊人，居然逼得两个轻功绝伦的人物不敢下来动手？”
乌拉沙道：“有古怪，武功高的人不能全无轻功，你们注意，我们虽然看不到那远的地面，但那人总得纵起几次吧！”
沙士密闻言一怔，认为有理，急急领先奔出道：“那地方的地形必定有起伏！”
紫宇道：“那是冰峡出口，地面冰简无数。”
大家正在向前接近之际，忽见红影一闪，同时有人大声道：“中原剑王，不宜太急！”
沙士密忽见一个身披红披风的高大老人，由一处冰岩走出，一着楞了，他良久才拱手道：“黑教主！幸会了！”
高大老人嘿嘿笑道：“为何不干脆叫老夫为‘赤道影子’？人家把我列为南洋邪魔。”
沙士密看看两女和汤姆神情紧张，一笑：黑教主，人家是人家，我是我，你我从无过节，我岂能以无理相向呢！”
那很好，不愧为中原剑王，叫我塔里亚好，这是南洋地无人知道的我的真名。’
“塔老，不，我还是称你为红披风好了！”
红披风，啥，你管我改号，好极了！”
塔老，前面的情况你是看到了？
“飞起的你已会过，他们就是印西老煞、马来巫师！”
“啊！对手呢？”
是一具冰尸！我也遇过，那是此去北极的一大障碍，好在它飞不起，否则不堪设想。”
这时汤姆想接口但又怕黑教主不理他，话到口边又停。
沙士密注意到了，问道：“浪子，有话就说？”
汤姆未开口，黑教主嘿嘿笑道：“欧陆大杀手居然有修养！”
“红披风！因为我们之间还在和平时期。”
“可能吗？”
“不可能我就不在这里找剑王说话了，只要我对剑王身上的东西不起野心，永久和平不但可能，甚至还有好感呢！”
“好”汤姆道：“印西老煞和马来巫师为什么苦拼冰尸？”
“红披风！”乌拉沙更不待黑教主回答而抢问：“他们有企图？”
“圣女姑娘，印西老煞和马来巫师不是个无利纠命之人，他们已经中了寒毒而不退，当然有其必须拼下去的理由，干脆告诉你，冰尸体内有极光球。”
紫宇惊叫道：“有可能！”
沙士密道：“难怪冰尸不怕打！”
黑教主道：“那儿地面已经死了不少人！”
沙士密大惊道：“你老看到了？是那些道上的！”
“老千，你放心，死的不是中原人，我看到分裂的尸体中有格陵兰之煞师徒，罗刹阴火，还有北极冰母派中高手．开始是那批北极原始人引起的，否则印西老煞和马来巫师还不知冰尸体内有极光球哩！我来阻你前进原因，是我看到另外一个尸魔也在前面。”
黑教主说完又问沙士密道：“冰尸发出的尸毒太寒了，我几乎中上。”
“塔老，那不是尸，冰尸埋在冰峰，少说也有几千年，尸体不腐，毒已成灵，那是灵毒．你老身体可有什么不适？”
“老千，没有！”
“不对！你觉得有点口干吧？”
这一提，黑教主面色大变，他说不出话了。
沙士密道：“塔老放心，那只是感染上一点点，不过这一点点如果不发现，十日后．你的功力必会渐渐为抗御灵毒而消失。”
“老千，你不会要我求你吧？”
“那里话．我点穿你有感染，那就证明我对你有真诚！”说着，伸手拉住黑教主又道：“这种灵毒，我本无能为力，好在我遇过天外天武圣神，他传了我十轮金刚大法，你老自己运功．马上有感觉。”
黑教主的内功已到了圣之境，只要一提气，立觉一股无以为名的力量来自沙士密的掌心。须臾运转全身。
沙士密收手笑道：“炼化了！”
黑教主立感口干没有了，不禁哈哈大笑道：“我婆罗门教有句圣章，一念明澈，福既生焉，我今天证实了。”
汤姆道：“怎么说？”
黑教主道：“南洋八大门派，人家硬说我们为首之人为魔，又把我加上八魔之首．近日听到其他七人有对沙大使不利之说我就不太赞同，因为我追到这里想向沙大侠作个试探，这试探好坏全在一念之间，当我看到沙大侠时有好感，那种歪念就没有了想不到我因此一念，而得到七十年功力免遭大劫。”
两女闻言，同声叹道：“这也许是缘啊！”
沙士密道：“不说这些闲话了，快看印西老煞和马来巫师不见了。”
黑教主道：“那他们一定是感染了大量灵毒！”
沙士密道：“你这一提起，我倒是真有疑问了。”
“你有什么疑问？”
“这些玄冰僵尸恐怕与神巫王有关了！”
紫宇道：“一定是，神巫王明知僵尸无法将各路高手撕死，但却有放出尸灵毒气减退各路高手的功力，之后他可以自己动手除掉。”
黑教主大惊道：“这一手好阴险！”
沙士密道：“红披风，你快去通知你们南洋诸老，叫他们尽量避开玄冰僵尸。”
“老千，你反要我去警告他们，这是什么意思？”
“红披风，他们要找我那是另外一回事，你如不去通知他们，只怕他们到不了北极，也回不了南洋，修练不易，你快去找他们。”
黑教主慨然道：“这又是你们中原人的忠恕之道的发扬！好吧，你不把他们视为仇敌，难道我还不知捡个人情送。”
沙士密道：“你到泰城古怫和赤道无常时，先查查他们是否真中了灵毒！如真中了，你就以你的内功倒转三阳替他练化灵毒，他们中毒一定不深。”
“倒转三阳？”
沙土窑道：“这是十大金刚法中初练之法，足可除去轻中灵毒之效。”
“嗨！老千，你对我居然授意这种大法！”
“别自己见外了，你快走！”
黑教主感慨不已，将手一拱道：“老千凭你这种心胸，武林中还有什么可争斗的，后会了，我希望另外七魔能接受你这种真诚。”
乌拉沙看到黑教主走后，她心中对印西老煞和马来巫师擒她的仇恨也消了，忖道：“老千这种大量，我还有什么可说的。”
“乌姑娘！你心中在想什么我知道，容人是美德，一个人如常把怨恨放在心中，他的青春容易老化，更非修身之道。”
“老千，我知道，我们走罢！”
刚出冰峡，汤姆忽然看到两绿衣女子，他竟跳起来了。
乌拉沙发现沙士密正在惊讶，不禁格格笑道：“老千，你怎么了，这浪子是看到老情人了！”
沙士密轻拍汤姆道：“真的，快招呼呀！”
乌拉沙又哈哈笑道：“他不敢！”
紫宇道：“为什么？”
“他是风流浪子，到处追女人！”
“啊！“紫宇大笑道：“那两女一定很美，叫什么名字？”
马拉沙道：“姐姐海达妮，号爱琴女史，另一个是妹妹玛利雅！”
沙士密道：“她们发现我们了，正在观望呢！”
浪子汤姆忍不住道：“一定是‘红海奇士’出了事啦！”
沙士密道：“怎么扯到红海奇士身上去了，红海奇士又是谁？”
乌拉沙抢着道：“红海奇士是浪子的交心好友，名阿卡，武功奇高．后来爱琴女史爱上了阿卡，浪子就不再与阿卡见面了，不过我得凭良心解释，浪子不是吃醋，而是不愿与知己争爱！”
沙士密哈哈大笑道：“这才是好朋友、大丈夫！”
浪子汤姆尴尬道：“别说好听的，我有自知之明，在西方、在非洲，我在女孩子眼中的印象非常不好，老千，乌拉沙过去讨厌我，也就是风流二字，其实我是放浪一点，有口无心。”
沙士密大笑道：“你像极了我三弟中宝，现在中宝被蓝云霞管得很紧，再也不放浪不羁啦！好，我们去会会！”
这边的尚未到，那边已响起娇声：“汤姆斯金，真是你呀！”
那是妹妹的声音。
“玛利雅，你们也要去北极海？”
忽见那姐姐迎上道：“你去那里装死了，这两年连影子都不见！”
汤姆哈哈笑道：“海达妮！阿卡可好？”
“哼．你还想到他，那真是难得，他却找你两年了。”
“找我两年？”
那对姐妹真是美，金发碧眼，楚楚动人．只见海达妮道：“
快介绍朋友呀！”
“对，这位是老千，这两位是紫宇姑娘和乌拉沙！”
“圣女乌拉沙！”
乌拉沙拱手道：“别客气．爱琴女史，你找浪子有事？”
海达妮道：“顿河鬼盗窝瓦格抢了巴格达，杀死中东高手七十余人，掠夺财物无数，掳去少女近百．阿卡正在找浪子联手。”
汤姆大惊道：“只找我，加上你姐妹？”
玛利雅道：“当然不够！”
汤姆向沙士密道：“窝瓦格号称‘顿河鬼盗’，是罗刹黑士带最凶狠的强盗王，手下高手无数，武功横扫欧非和中东，势力之强，欧非各国谈虎色变，我要请你加入。”
沙士密道：“我如何能去．你是知道的！”
汤姆也知道这北极之行是沙士密最重要事，不能用友情逼他，急得直搔头。
爱琴女史海达妮向乌拉沙道：“圣女，你能加入我们嘛？”
乌拉沙点头道：“义不容辞，不过我得须知道顿河鬼盗的老窝在什么地方？”
玛利雅道：“不必去找他老窝，他已带了全部精英去北极了！”
汤姆跳起叫道：“好极了！”他立向沙士密道：“这下你没有话说了？”
沙士密笑道：“那得先找到你好友阿卡才行．他是指挥，也许他已找足帮手了。”
海达妮道：“阿卡和我约好，不管找到找不到汤姆，我们都在莫曼冰谷会面。”
紫宇道：“那是最大的爱斯基摩村！”
“对”玛利雅道：“窝瓦格的人马必定会经过那座谷。”
“紫宇！先扫除顿河鬼盗，之后再入他老巢救人？”
海达妮道：“阿卡早有安排，救人已另外组织了队伍！”
沙士密道：“这就对了，消灭盗帮只是以除后患，救出那一大批女子才是紧要事情。”他忽然运起神功，立将自己变成一个瘦长青年向大家道：“你们都看清楚，从此我已不是沙士密，也不是老千了。”
众女一见．同声惊叫，只有汤姆叹声道：“我知道你能千变万化．但没有想到你说变就变，这太神奇了。”
沙士密笑道：“会变的人太多了，这只要玄功练到九层就行，你们说，此后叫我什么？”
紫宇笑道叫你什么都可以，问题是，你这样前去北极，岂不是连你自己人也不认得了。”
沙士密道：“不要紧，见了我自己人时，我会传音通知。”
汤姆道：“我替你取个寓意字号如何？”
“什么寓意字号？”
汤姆道：“我们叫你千化好了，意思是武老千变化的，这一来你自己人一听，必定会心领神会，不会叫穿你的行藏！”
“好极了，汤姆，你真有一套！”
汤姆道：“我们一道六人行动不便，我先和海达妮姐妹先走，见了阿卡，我会先以千化这人告诉，别的暂时不说。”
紫宇道：“这很好，你快走，出了冰峡就目标大了！”
汤姆立与海迪妮姐妹告别先行，沙士密和紫宇等了一会再动身，不久，忽然一阵酒香随风而来！
沙士密惊疑道：“这是那里来的酒香？”
紫宇道：“你闻得出这是什么酒香？”
沙士密摇头道：“我喝酒不多，算是外行，你知道？”
紫宇笑道：“这是罗刹烈酒伏特加酒，世界闻名。”
沙士密道：“这附近有罗刹村庄或城市？”
“没有！”
“那就奇了！”
忽然有人哇哇大笑道：“居然没有人想到我拉夫尼亚这号人物，可惜可惜。”
沙士密拱手道：“在下千化，这位姑娘叫紫宇，不意路过此地，得遇阁下。”
拉夫尼亚腰带长刀，背背西方式的大银酒壶，年约三十，看样子非常豪迈，只见他拱手道：“两位要去那里？”
紫宇道：“我们要去莫曼冰谷！”
“好极了！我也要去，不过不在这时，两位先行。”
双方拱手告别后，紫宇笑向沙士密道：“你知道是谁呀？”
沙士密道：“你知道？”
“他的名字听说过，他又是一个欧陆高手，号‘里海神刀’，又号‘欧陆酒神’，你看到他的银壶了，那是他神刀之外的另一武器，此人八成也与‘红海奇士’有交情。”
沙士密笑道：“那就可见阿卡这人交游满欧非了，我倒是想结识这个奇士。”
紫宇笑道：“这叫英雄惜英雄，论交游，你更名满天下呀！”
“我不算交游，我只是遇合，我连欧非两洲都没有去过，来罗刹也只是为找红冰主宰，想不到一扯扯出如许问题来。”
紫宇道：“你不来，我也会找你到中原！鹅妈妈，老鲸王，海豹神，他们都是去中原找你的后来又加上爱斯基摩神。”
沙士密叹道：“我还不知能否替你们除掉祸害呢！”
紫宇道：“一开始，我们只希望除掉白熊精，现在祸害太多了我不知还能否在北极住下去。”
沙士密道：“你放心，船到桥头自然直，一切见机行事！”
紫宇叹声道：“我作梦都想不到北极极光珠会引来如许世界高手，使我迷惑的是南极四魔背后还有白鲨神君这号大魔头。”
沙士密见她忧形如色，劝道：“一切你都不用担心，我有全盘打算，这事急不得，急了会乱方寸。”
紫宇道：“士密．我们有好久没有看到“梦中女”拉马干了，她是梦世界的少主，人并不坏。”
沙士密道：“我见过她三次，人太骄傲，她仗着‘三魂游’玄功太目中无人。”
谁说我目中无人，你才目中无人！哦，你又变成这样难
看了。”
忽从一处雪堆里冲出一个少女来！
紫宇娇笑道：“你藏不住了！”
“啊呀！是被姓沙的激我出来！”
沙士密笑道：“你在暗中作壁子鬼，不掏你出来，不知要盯
到几时？”
“姓沙的，原来你也发觉了！”
“吁，拉马干，轻声点，他这副模样才变不久！”
“干啥？”
紫宇轻声道：“我们要去莫曼冰谷帮场，越少有人知道他真像越好。”
“这我知道，是‘红海奇士’阿卡请你们去的？”
沙士密道：“叫我千化，或老化就行，这段时间你去了那里？今后不再生我的气了。”
“嘻嘻，谁生你的气！听着，我是来替诸老头送信的。”
“送信？”
“怎么？不相信，告诉你我是由无边大士请求找你的。”
沙士密大惊道：“非常重要？”
拉马干道：“无边大士、企鹅仙翁、凡尘王母、半个僧、倒头人，加上你师父赛摩勒都被天外天武圣神请去了，此去北极之行．他们可能无法分身。”
紫宇惊向沙士密道：“士密，天外天八成真的出了空前大事了，早先听说天外天九九老人、一百老人和大老倌赶回去了想不到还请去我们世界诸老前辈去。”
沙士密道：“天外天最大的敌对者是‘黑暗魔王’，也是最大的反对派！”
紫宇问道：“拉马干，天外天还有两个重要人物你见到没有？”
“你指的‘唏哩呼噜’和‘鬼扯蛋’？无边大士他们诸老正是他们两老请去的啊！”
沙士密道：“现在使我心挂两头了！”
紫宇道：“千万别心挂两头．老头们去天外天也许不是什么危难凶险，就算有，在这里同样不是平安前途。”
拉马干道：“那批老太婆老头都是身经千险万难闯过来的，否则天外天为何不请你去？这证明武圣神须要道德重之人帮助。”
紫宇向沙士密催道：“快点走吧，此去莫曼冰谷还远，万一路上又出事，那会误了阿卡的事，汤姆和爱琴女吏姐妹去了很久啦！”
拉马平道：“原来那两个女子是海达妮和玛利雅，我说呢，难怪汤姆斯金那样热心。”
三人奔了几十里，沙士密忽然笑起来了。
“阿千，你想到什么了？”紫宇惊讶的靠过去。
“我？”沙士密仍旧带笑道：“我想到我这次算是走得最远了。”
拉马干格格笑道：“没想到你真土！”
“不错，就我中原地方来说，我也只直奔过长白山。”
紫宇道：“你似有感而笑，但又说不出口？”“对！这一连数日我没有看到一株树，我不知道是什么原因。”
拉马干大笑道：“你还不知道这是苔原地带？”
“知道呀！紫宇曾说过！”
拉玛干道：“但你不知‘苔原’两字的意义？”
紫宇见他直摇头，笑道：“这一带属寒带地区，但也不是经年下雪，天气最暖的时候，只有十度！虽不下雪，但还是很冷，这种气候不适宜树木生长，但苔癣还是有的，故名苔原带。”
“啊！原来是这样，不久前，你说过什么黑土带，那又是什么意义？”
拉马干道：“这还要问，西伯利亚以南，加上整条窝瓦河流域，土地都是黑的啊！”
“那是什么原因？”
“格格”拉马干笑完又道：“你真土，上古时，这一带植物特多，久之自毁，毁掉的植物混入泥土把土都搞黑了，这种土，浅的有一公尺多，深的有六公尺，农作物永远不要施肥。”
紫宇突然嚷声道：“怪事，你们看，天空中，雪花里飞起是什么？”
沙士密道：“我早就看到了，是两只鹰，有什么奇怪的？”
“老千．在冰天寒地带，所有动物能在冬天出现的，十成十足都是白的，不是白的就不出来了！你看那两只，都是红色，红色鹰不但没有．何况还在这寒带出现。”
沙士密道：“这倒是真的，我连听都没有听过有红鹰而且红得如血一般。”
拉马干面色非常沉重，她似在想到什么，良久叹声道：“难到真有这个人！”
紫宇道：“哪个人？”
拉马干道：“最近我从中欧来，听说中欧出了一个奇人．他叫卡木隆．号血鹰王，难道这两口血鹰？……”
紫宇急问道：“血鹰王怎么样？”
拉马干道：“传言这人武功高不可测，神秘异常，他有两只稀世血鹰，通灵善斗！对了，老千，听说你也有两鸟两兽？”
沙士密道：“不错，鸟名‘魔禽’，我把它公的取名铜飞钉，雌的取名铁飞打，打起架来，胜过普通高手！兽名狴，也是一雄一雌，雄的叫它大泼，雌的叫二泼厉害可生撕虎鹏。”
紫宇道：“我见过，真的是神禽神兽，可是它们好久没见过，是不是怕冷？”
沙士密摇头道：“它们产自须弥山极高峰顶。那种寒冷不下北极，不过它们常常隐身不露喜欢在暗中跟随，近来可能又暗跟我三弟了。”
“对！我见到时，它们就是跟在你三弟中宝身后。”
拉马干道：“血鹰王的血鹰也很厉害，不过主人更厉害。”
沙士密：“我倒是想会会这人，他是白人？”
拉乌干道：“是黄种人！”
“我中原人？”
“不，是匈牙利人！”
沙士密啊声道：“那是蒙古一支，号马扎儿人！”
拉马干点头道：“马扎儿人在匈国占百分之八十！”
沙士密道：“血鹰王的消息就只有这一点？”
拉马干道：“传言他在欧陆自称没有对手！”
沙士密道：“他连红海奇士和汤姆也瞧不起？”
“还有酒神！”
“酒神？”
拉马干道：“汤姆斯金没有告诉你有个拉夫尼亚其人？此人号里海神力，好酒如品，又号酒神，与汤姆很不错。”
紫宇道：“此人腰挂长刀，背有一只银酒过来？”
“对，你们见过？”
沙士密道：“不久前见过！”
紫宇突然惊叫道：“快着侧面！”
大家一看侧面雪地死了三只大北极熊，如同开膛破肚，肠肚外流，血却不多。
沙士密吓声道：“被僵尸撕死的！”
“对，连血都吸光了！”拉马干面色大变。
紫宇道：“甚至不是西尸魔，而是玄冰僵尸干的．我们要当心。”
沙士密在附近发现留下不少比常人还大一倍的脚印，不禁骇然。
拉马干侧耳叫道：“前面冰山那面有什么声音！”
沙士密道：“快走，八成又是玄冰僵尸为害什么？……”
二女不敢抢先．紧紧跟在沙士密后面，冰山不高．当三人登上时，不禁全楞住了，发现哪有什么玄冰僵尸，而是两个武功绝伦的高手在拼命。
沙士密自认还从未见过那种高手，他这时看呆了，更奇的是，连二女都未见过打斗双方是什么人物。
紫宇问拉马干道：“年老的我们不认识．年青的难道你也未见？”
“没有！”
沙士密道：“老的该不是窝瓦格‘顿河鬼盗’？如是他，我们这次去莫曼谷就不好搞了。”
拉马干道：“窝瓦格还不到五十岁！”
“那年轻的呢？”
“老千，你对白人和黄人都分不清，这个年轻的是黄人啊！吓．他是血鹰王！对，一定是他。”
沙士密道：“假设那老的也是黄人，那他就是白鲨神君了，可惜他们的雪帽都遮去大半张脸了，连鼻子大小都看不清。”
拉马干道：“你一定是中原南方人，少见你们北方冬天的人之故，你们北方人到冬天，同样被雪帽遮去大半张脸，我见寒带人见多了，一看就分得出他是那种人。那老的也是黄人不错。”
紫宇道：“我听文来公说，白鲨神君还是东赢人！”
沙士密道：“对，他似说过！”
这时那一老一少打得惊天动地，当地十丈之内，都被他们发出内功所溶化了。
沙士密这时一言不发．似在静静的观察双方的神通。
紫宇叹声道：“年轻的如是血鹰王，那就难怪他瞧不起汤姆斯金和红海奇土、里海神刀了！老千，你怎说？”
拉马干一拉紫宇“别搅他！……”
紫宇一看沙士密的神情，但不见他有什么紧张，于是轻轻向拉马平道：“你看得出神啦！”
忽然．只见沙士密一拉二女道：“我们绕道过去！”
“过去？不看结果？”
“看不完．非五千招难分胜负．我们别误了汤姆之约。”
拉马干道：“多看看对你有利啊！”
“不用了！”
紫宇道：“他们炼的是什么功夫？”
“老的练的是印加古神通，年轻的武功非常杂，但以希腊
古神功为主。”
二女被沙士密带着，绕过冰山再上正道．不过他还是在想什么，很少说话了。
还没有进入莫曼冰谷，地面上就看到横七竖八的尸体了，沙士密大叫道：“快走，双方接触很久了，你们动手杀进谷去。”
“吓，老千！你不动手？”拉马干怀疑沙士密是什么意思。
沙士密道：“除非与汤姆和爱琴女史姐妹动手的我可出手，否则在我眼中如何分敌友，也许都是白人，那不杀错才怪！”
紫宇道：“说的也是，连我也会错！”
拉马干道：“该死的汤姆，他为何不来接我们？”
“手都动了，他如何分身，快走，见机行事好了。”
未进谷，先已听到杀声连天，及至谷内，发现处处都是撕杀，有的一对一，有的以多为强。
沙士密向拉马干道：“你快去找右面三对一的？”
“老千，怎么办啊？双方都不认识。”
沙士密道：“接近时大声问！”
“我明白了！”
紫宇见拉马干冲了出去，笑道：“好办法，问那面是红海奇士的人。“她说完也要动。
“慢点！”
“老千，怎么啦？”
“我叫你帮哪一堆，你再动。”
“干啥？”
“紫宇，你忘了我对你有保护责任。”
“不会哪，我找弱的杀！”她不再多说了，人已冲了出去。
沙士密紧紧跟着，但不出手，其实他是不愿多杀，于心不忍。
二女帮了一批又一批，拉马干的三魂游神通，一分成三影，快速绝伦，一问清故人，出手如风。紫宇的北极海神功更妙，逢者倒地而不死，但却失去再斗之力。
忽然从远处冲出两个女子，如风奔向紫宇．而且娇声叫主人！沙士密一看，想道：“那是紫宇的贴身侍女——牧雪和灵宫！”
不错，紫宇一见二女，似也大出意外，惊问道：“牧雪、灵宫，你们也在这里？”
牧雪叫道：“主人，我回去北极一次。再出来就见到沙三少他们啊！”
“什么，沙三少？”
灵宫道：“是啊！沙中宝和蓝云霞他们啊，还有如意龙女，吉祥童子、一阵烟、程道高、八杆子他们，现在他们快到九十度了。”
紫宇又解决了一批，这时立住道：“你们被谁请来莫曼冰谷的？”
牧雪道：“是须弥老邪和财老千呀！说汤姆要人手呀！”
沙土密走近笑道：“二者不在谷中？”
灵宫道：“他们怎么会管这里的事？”
紫宇道：“汤姆在什么地方动手？”
牧雪道：“在村里，快跟我来！他被五六个强盗围攻，看样子非常吃紧，敌人太多，我们的人太少。还有，那红海奇士阿卡独斗窝瓦格已经负了伤！”
沙士密道：“快领路！”
牧雪、灵宫领着向爱斯基摩人的村中奔，只见村里更乱，首先看到两个女子被十几个大汉围住，那正是爱琴女史姐妹，沙士密向紫宇道：“你们三个快去帮忙，先别管汤姆，我去找汤姆。”
紫宇忽指道：“老千，快看那冰丘上，那不是汤姆是谁？”
沙士密看到八个高手把汤姆紧紧围住，不再多说．拔身而
起，如箭射去，一到，双手十指齐发十道劲气射出，他施展黑
阳指。
汤姆突然听到嗤嗤声音，岂知敌人竟是惨叫倒地，不由一楞。
“浪子，别发呆。你的朋友在那里？”
闻声一喜汤姆看到背后立着沙士密，他在这种时候还不忘沙士密的外号：“千化，你来了！”
“少废话！那阿卡呢！”
“在后面！他一指大冰屋。
沙士密随他朝冰屋后面奔，一到就看见一位中年白人和一位青年白人打得难解难分，可是青年白人满身是血。
汤姆大叫道：“老千！你别动．替我监视！”
沙士密见他全力冲．同时大叫道：“阿卡，退开！”
阿卡真能挺，只见他哈哈笑道：“我不要紧！”
“狗屎”汤姆不管三七二十一，勇往直前，放手猛攻
那中年白人吼声道：“浪子，我不在乎你们联手！”
沙士密袖手旁观，知道那是窝瓦格盗首，虽然看出他比阿卡强，但却没有以一故二的功夫。
汤姆加入不到五十招，只见窝瓦格渐渐攻少于守！当此之际，突见飞来一人．寒光闪动，接着一声惨叫，猛见窝瓦格血冒三尺，身倒于地。
沙士密一看来人就是酒神拉夫尼亚，他竟一声不响出手。
红海奇士大叫道：“酒鬼，你才来？”
“阿卡！群盗崩溃了，逃的无几。”
汤姆立即拉二人引见沙土密，哈哈笑道：“只有你一人？”
沙士密道：“那不是都来了！”
远远走来四个女子，汤姆噫声道：“除了紫宇姑娘……”
沙士密道：“有两个名叫牧雪、灵宫．另外一个你们不认识？”
红海奇士阿卡大叫道：“梦中女拉马干！”
拉马干远远立住不动了，娇声道：“你们快追爱琴女史姐妹，她们猛追盗匪，恐怕有险。”
红海奇士急向沙士密道：“千兄！不能多陪．容后再聚！”他拉了汤姆和酒神，急急拱手而奔。
沙士密迎着紫宇道：“这也好，我们继续前进！”
牧雪道：“拉马干也跟去了！”
灵宫道：“她早就说过另外有事！”
沙士密道：“希望汤姆等不分开……”
紫宇问道：“你怕什么？”
沙士密道：“我担心血鹰王！”
“年轻人，你又担心血鹰王卡木隆嘛？难道不担心鹰后？”
不知在什么时候．忽从侧面出现一位老白人来．沙士密立知其人非同小可．小心拱手道：“老丈请了，不知如何称呼？”
“老朽南斯，老弟的易容术真是神乎其神。”
沙土密闻言，又吃一惊，不敢胡扯．诚声道：“晚生沙士密，请老丈多多指教。”
“哈哈，沙老弟你的开诚，老朽太荣幸了，可否结伴同行？”
“当然当然，荣幸的是晚生，老丈，这三位是……”
“知道知道，女神主仆，老朽早已知道！”
紫宇道：“老人家，鹰后是谁？”
“姑娘！她就是鹰王的妻子！”
沙士密道：“有其夫必有其妻，无疑又是一位目中无物之人。”
”唉“老人叹声道：“他们夫妻有名无实，同修希腊古神功，论骄狂，妻还胜过于夫，他们虽不邪门，但一切行为只知有已。”
沙士密道：“骄者必败，刚者必折，他们一生只怕太孤独了。”
“说得好。老弟，鹰王之骄，起因只怪老朽，老朽如不在两年前拒不与斗，他们也不致于今毫无忌惮。”
言下之意，老人的武功决不在鹰王之下，沙士密听来，心中有个谱，笑道：“老丈一定会过白鲨神君了？”
“交手三千招，可惜他有印加神功护体。”
沙士密道：“老丈也要去北极？”
“老朽无夺宝企图，老弟尽可为。”
“那里那里！晚生此行，纯粹是为了朋友！”
“老弟，愿否旁观一场奇斗？”
“奇斗！”
“不错，西尸魔要过拉尔冰峰，必定会遇上玄冰僵尸，僵尸斗僵尸，岂不一场奇斗。”
紫宇惊声道：“那太惊险了，我们快走！”
沙士密道：“拉尔冰峰在什么地方？”
紫宇道：“不绕路，此去约五十里，不过地形非常险峻！”
沙士密笑向老人道：“希望两害同归于尽！”
“老弟．不可能！西僵尸有千余年，玄冰僵尸有三千余年，加上玄冰僵尸还有小极光护体，不过恶斗必定罕见！”
紫宇立即领路，兴奋自不待言，她回头对两侍女道：“到时千万勿出手！”
“主人！我们那敢！”

第十二章 僵尸大决斗

南斯老人虽知沙士密的来历，但他对沙士密的武功还是一团谜，走着走着向沙士密道：“老弟想除玄冰僵尸？”
“老丈，只怕心有余而力不足！”
“客气客气，不过玄冰僵尸有五具之多，除去一具无济于事。”
玄冰僵尸对北极是一大害，紫宇心情非常沉重，她望着南斯老人道：“南老丈可有除掉这种阴物的玄妙之计？”
南斯摇头道：“要除玄冰僵尸，除了至阳至刚的神功不可，在老朽所知，目前还没有炼成这种神通的武林人物。”
沙士密笑道：“玄冰僵尸一定有其别的弱点，好在它行动不快，这样反不如西尸变化多端可怕，它如没有内藏极光球，就以须弥老邪的桃符神镖也冈克制、南斯惊问道：“什么‘生死关’夏风老邪与你有交往？”
紫宇道：“原来须弥老邪又号生死关，我只知他号‘无中有’啊！”
南斯道：“他的道教别支玄功已到至高无上之境。老朽与他已有数面之缘。”
走到一处杂乱的冰丘地带时，耳听一声声“南斯，南斯”，沙士密噫声道：“南老，这是谁在叫你？”
突见南老人面色大变，全身都不自在了，说好要同伴，这时拔腿就走。
“南老，南老，你怎么了？”
“老弟，对不起，我有麻烦，再见了！”南斯一拱手，跟着人已进入冰丘后去了。
一阵风似的从另一方出现一位老妇人，一见沙士密等：“喂！年轻人，你们可曾见到一个老头子？”
沙士密拱手道：“大娘，你追的是谁呀？我们这一会儿见的可不止一个啊！”沙士密似已猜出这妇人与南斯的关系有八成啦！
“别叫大娘小娘的那是中原人的臭礼，叫我潘密达！快说，那些臭老头向什么方去了？”
“屠牛姑！”紫宇轻叫出口。
沙士密哈哈笑道：“潘密达，你快向左面追！”
老妇：“谢了！”
沙士密见她又如旋风势的而去，不禁捧腹道：“南斯怕老婆！”
“老千，你知道这老女人在西方武林的名声？”
“很响？”
“响叮当啊！她叫屠牛姑。”
“杀牛的？”
“不啊！她在十九岁时，以她的神力就出名了，她能独自实一头牛。”
沙士密吓声道：“一个少女独自宰一头牛！”
紫宇道：“是啊！那时她还未学武功啊！”
牧雪突然叫道：“主人，老千，地动地动。”
沙士密道：“快前进，这是两僵尸斗到激烈时候啦！”
前面经过一大片冰丘之后，一看全是如笋林一般的冰峰。
灵宫道：“老千，这座峰有个神秘传说哪！”
沙士密道：“什么神秘传说？”
紫宇道：“别听她的，那只是爱斯基摩人的神话。”
“主人！”灵宫郑重道：“你不相信有长耳人？”
紫宇笑道：“你根据法兰西考古家找到的人头骨，就认为那就是长耳人的头骨？”
沙士密道：“紫宇，我想听听长耳人的传说！”
紫宇道：“这爱斯基摩人最古老的传说，说在五千年前，这儿住着一种人种，全身有毛而已经发明皮衣，体毛加皮衣当然是御寒了，耳朵很怪，身子却矮小，但非常聪明，据说在我们人类还是原始之际，他们就懂得最进步的文化了，甚至说有城市。
沙士密道：“人种灭了，城市应该还有呀！”
紫宇道：“我认为，如真有那种人，他们的所谓城市，那也只是开辟洞穴罢了。”
灵宫道：“也有城市沉于地下啊！”
沙士密道：“这倒是真的！”
“噫！”紫宇忽然道：“地不动了！”
沙士密道：“快走，必定有一方得胜了！”
四人全力奔走下，经过不少矮冰峰，来到紫宇所说的拉尔峰下，那是一片不小的平坦雪地，正面就是叠嶂百丈的冰壁。
沙士密吓声道：“快看地面！”
紫宇吓声道：“好乱的脚印！”
牧雪道：“这不是人的脚印！”
＿沙士密道：“僵尸的脚印本来就不成人脚印了，这有两种形式的脚印，最明显的是西尸魔，这种脚印我见过好多次了！”
灵宫道：“另一种就是玄冰僵尸了？”
沙士密道：“这虽是第一次见到，但判断不会错。”
紫宇道：“败的不见尸？”
沙士密道：“你们注意。败的逃，胜的追，去向是正面那座冰崖。”
两种脚印直向冰崖，四人循迹查去，那到了冰崖下却不见了。
紫宇噫声道：“没有去路，也没有回头路？脚印消失了？”
沙士密面色凝重，他的双眼直瞪着冰崖。
紫宇道：“怎么了，老千，你看什么？”
“两具僵尸进入冰崖了！”
二女同声道：“怎么会！”
沙士密道：“这座冰崖有古怪！”
紫宇道：“大家快看，峰顶出现闪光。”
沙士密大叫道：“快退，禁制被触动了！他带着二女如风后退，但同时耳听冰峰内部发出隆隆之声，地也震动了，峰上的冰雪如万马奔腾般往下崩落。
紫宇回头看到笑道：“雪崩在北极是常事，不过峰顶闪光，可能与你说的古怪有关。”
沙士密道：“崖壁下有古洞，但被禁制封住，外面看不出有洞。”
“老千，你是说，两具僵尸闯进了禁制洞中去了！”牧雪似也相信了。
沙士密道：“这是什么时候了？”
紫宇道：“以我的经验，这是午后不久！”
沙士密啊声道：“这悬崖下的禁制必定是在正午开禁时被两僵尸闯进的。”
紫宇道：“两僵尸进洞再斗，以致触动洞内禁制？”
“不错！现在雪崩停了我们再去壁下。”
灵宫道：“老千，那是说，洞内的禁制也停了？”
“丫头，触禁者不灭，禁制不会停的，两僵尸必定是被禁制给毁了。”
紫宇道：“这禁制是谁设的，非常厉害。”
沙士密道：“是禁制就厉害，不懂者一旦闯入，触动者难免九死一生，问题是这个设下禁制的人是否还在世。”
牧雪道：“这怎么说？”
沙士密道：“设下禁制的人如果还在，这禁制的变化随时可以变换，否则禁制是固定的，变化就小了，内行人不去触动它，那就一点害处也没有。”
灵宫道：“你要去观察？”
沙士密道：“我要看清禁制玄秘后才能找到洞门然后以我学自天外天的十轮金刚大法带你们进去，主要是证明两僵尸是否已经毁灭。”
紫宇道：“破禁而入？”
沙士密道：“设禁人如果在内，那就要看他是邪是正而定假设这是古禁制，设禁人早已作古或仙去，那我又何必破坏他的禁制呢？也许洞中有他的心爱之物，一旦破了，今后任何人都可闯入乱加毁损。”
到了崖下，沙士密立即盘膝坐下，闭目运功，三女紧紧守在他的身旁。
不到一刻，只见沙士密睁开眼睛笑道：“这是古巫术禁制，人已过世了。”
紫宇欣然问道：“不会有新的变化？”
“不会，只要不存敌视，不触动它的本命，它就不会发动攻击。”
“老千，你的‘十轮金刚大法’又是什么一回事？”灵宫有点疑问了。
沙士密笑道：“假设你是在毫无半点认识我的时候遇上我，你会怎么样？”
灵宫道：“当然要提防你呀！”
“我对你毫无敌意呢？”
“那我还是要小心！”
沙士密道：“我的武功你根本抗不住呢？”
灵宫道：“我知道你的武功高，但我不能不防你。”
“好了，我的十轮大法一旦发动，这洞中的禁制就是抗不住，但我不存心破灭它，它也知道，这等于你说的，它只有提防罢了！好了，你们跟我走，洞口就在僵尸脚印消失的地方。”
紫宇道：“那是毫无洞门的冰崖啊！”
“有，你们是被禁制所骗了！”
二女跟在他后面只见他直朝冰壁里行进，奇事！岂知冰壁挡他不住。
一直走，不出数丈，突然出现一个大岩洞。
沙士密回身道：“现在过了禁制啦！”
二女惊奇了，回头一看只见背后依然是冰封的，紫宇吓声道：“太玄了！”
洞内突然发出闪闪毫光，灵宫叫道：“它的禁制发动了。”
沙士密道：“这是你说的提防反应，不会攻击，我们走！不过你们小心，不要触动岩壁，不可见了希奇东西就去摸它。”
牧雪道：“洞内好亮啊，比雪地还亮，毫发可见。”
沙士密道：“这是禁制反应出来的毫光所照，否则洞内必伸手不见五指。”
洞道虽大，但怪古嶙峋，曲折如入迷宫。
灵宫忽然惊叫道：“前面地上有毛茸茸的东西！”
紫宇停步道：“老千，那是什么？”
沙士密道：“你们别大声，音量过大，也会触发禁制，前面毛东西是死的，好像是毛衣，我们接近看着就知道。”
四人小心接近，一点不错，真是毛衣，紫字噫声道：“这是爱斯基摩人的毛衣！”
沙士密摇头道：“不对，这种衣服比爱斯基摩人的衣服更古老。”
紫宇跳起道：“长耳族人……”
沙士密道：“这样看来，爱斯基摩人的传说不假了，这种皮衣因为封闭在洞中，未经风吹雨打，洞内又干燥，因此经久不坏。”
紫宇道：“老千，这洞内禁制难道是长耳族人中的巫师所设？”
沙士密道：“我也有这种看法，现在我们再向前走，我猜此处必有此洞中心地，或者有巫师的神坛。”
又到一处宽大洞中，沙士密突将三女挡住道：“慢点！”
“什么？”紫宇见他表情古怪。
沙士密道：“前面冒绿火，地上全是水！”
紫宇道：“洞内温暖如春，一点冰都没有。”
沙士密看清后道：“两僵尸在这里触动内禁，全化了！西尸魔的磷火尚未完全消散，水一定是玄冰僵尸融化的，地面上有两具白骨架。”
灵宫道：“这禁制好厉害啊！快看地面有没有极光珠。”
紫宇道：“僵尸体内的极光珠，已经被僵尸炼成同体了，僵尸化了极光珠也不会存在。”
牧雪道：“主人，那与你和极光珠是一样的道理？”
“大同小异！”
沙士密道：“地面很脏，我们往石壁走过去。”
洞道越走越往上，紫宇噫声道：“难道峰顶有出口？”
沙士密道：“有出口也是被禁制封闭了，快看，又有几件毛衣，而且地上堆了不少白骨。”
灵宫道：“都是长耳族人在几千年留下的？”
紫宇道：“毫无疑问了，但不知该族如何全部被毁，竟没有后裔留下。”
沙士密道：“这种情况可能与印加人一样，是件永远揭不开的神秘。”
洞中越来越复杂了，渐渐分出四五条通道了，有向上，也有向下，沙士密立住道：“我们不被禁制困住，只怕会被自然洞道迷失出路啦！”
紫宇道：“不管怎么样，先向上查去！”
灵宫一拉牧雪“阿雪，我看到长耳人的家俱啦……”
沙士密急问道：“在哪里？”
在这石窟里，好多啊！不过全是陶器！”
沙士密和紫宇走近一看，他们都惊奇了，看到各种各样陶器，同声道：“几千年前，长耳人就做陶器来用，他们的进化真惊人。”
灵宫道：“这里有一堆毛衣！”
沙士密道：“紫宇，他们是族居，只怕这座洞中住过不少人，你看，那边有女人骨架，还有小孩骨架。”
也不知四人上到多少丈高度了他们突然来到一ꚴ石窟内，发现那儿有座石台，紫宇叫道：“这是神坛！”
沙士密同意道：“这是触目就能看出。不过你们再注意看，这是前坛，还有后坛。”
灵宫问道：“后坛在那里？”
沙士密道：“后坛被禁制了，你们匆动，我以十轮金刚大法单独进去查查，这后坛也是全洞总禁制区，其中必有神秘之处。”
沙士密立即盘膝打坐！三女见他头顶冒出灵光，坐姿未变，人已凭空而起，飘浮的身子形似羽毛般飘向神坛后面不见了。
突然，神坛后面发出猛烈的震动。毫光大盛，隐隐雷鸣。
灵宫惊叫道：“老千触动主禁了！”
紫宇道：“别叫！老千不会有险，他一定在拿什么东西。”
话未完，沙士密飘然而出，可是他手中却多了一套弓箭。
“老千，那是什么弓箭？”
沙士密道：“后坛确是长耳族人神坛中心，他们一定有位巫神，你们看，弓箭上有巫咒。”
三女不识巫咒，全看呆了。
沙士密道：“这把弓和这支箭不是凡物，名为火巫神箭，目前我还不明用途。”
牧雪噫声道：“弓箭是用什么作的？”
沙士密道：“我也识不了，好像是古火灵精金炼成，但不敢确定，不过已经炼成神物是无疑问了，现在我们再往上走。”
紫宇道：“这里既是长耳人的中心地，再往上走干什么？”
“你们不疑上面有出口？”
三女闻言，一齐点头，于是小心跟着往上走，但不久，沙士密忽然前进之势一停。
紫宇立知有问题，侧耳一察，噫声道：“有人追来了！”
沙士密立即警告道：“来人能闯入禁制而不触发，绝对是内行，我们快藏起来观察。”
牧雪道：“藏到那里去？”
“你们拉住我，我以十轮金刚大法罩住大家，千万别大声，也不可松手。”
四人刚刚隐身，忽然感到地动山摇，渐渐雷声响起，洞中毫光大盛。
沙士密大惊道：“来人逞能了，他要破禁。”
紫宇道：“不好，这座冰峰会震动！”
沙士密急急道：“快跟我往上走，震力越来越强了。”
牧雪道：“谁要逞能斗法！”
沙士密道：“能进来的人，在我方只有须弥老邪一人，但他不会逞能破禁，不是我方的人可能不少，神巫王也是此中高手。”
到了最高处已经没有洞道了，沙士密立住潜察，他忽然道：“你们拉着勿放，上面有禁制，但已全发动。”
紫宇道：“那怎么办？”
沙士密道：“你们拉住，我要破禁了！”他说完双掌向前，念动真言，只见他大喝一声，人已向前冲出。
接着大震动响起，毫光齐发，真是耀眼难睁。
三女只觉身被什么强力托住一般，飘飘然向上飞起，眼睛一花，人已飘出不知多远。
沙士密忽然叫道：“你们看，这是半峰腰！”
三女睁眼一看，发现人已到了一座高崖上，紫宇吓声道：“这是拉尔峰的北面！”
峰头仍旧摇动不停，冰雪如缺堤崩流，沙士密道：“快走，这峰顶非垮不可。”
他带着三女腾身而起，找安全处垫脚，兔起鸟落，如掷弹丸般朝北奔出。
“小子慢走！”
四人走出不到第二座，后面却跟上两个老人。
沙士密收起功力，回头一看，不禁哈哈大笑道：“老邪，老赌鬼！”
两者追近，先向紫宇打个招呼，然后向沙士密道：“小子，你们由拉尔冰峰的山腹中出来？”
沙士密笑着点头道：“没有错，原来是你们在破坏长耳族人的禁制。”
老邪大声道：“你胡说什么？”
沙士密噫声道：“那是谁？害得我们急急往外逃。”
赌老鬼道：“原来你们还不知道是南极四魔，那种禁制他们破不了，有得斗了，目前已到紧急关头！对玄功，他们的道行还不够火候。”
沙士密笑道：“结果他们只有消耗元气而逃了，对啦，老邪！你看这是什么弓箭？”
须弥老邪见他从肩上取下一把如猎用的奇弓，手中还拿着一支箭，不禁骇然道：“这是从长耳族人洞中得来的？”
沙士密笑道：“正是！”
老邪接过，仔细查看，只见他猛的骇异道：“这是巫火神箭！”
沙士密道：“练这套巫咒要多少时间？”
“小子，在你不难，不用闭关，每逢子午练三九之数，七日夜就够了这是西方最古老的巫咒，又名‘火神咒’可克制奇寒，射倒冰山。
紫宇道：“箭只一支，射完了怎么办？”
老邪道：“女神姑娘，箭只一支，就证明能发能收，否则焉能称之为神箭。”
沙士密道：“你们两个老头子从何而来？”
赌老千道：“追查神巫王，结果见到了血鹰王夫妇，也见到了白鲨神君，甚至遇上一个玄冰僵尸可惜老邪的桃符钉一点没有用。”
沙士密道：“现在可以同行了！”
老邪连连摇头道：“不行，现在还有几个新露面的魔头待查，不过你此去一路上非找到神巫王夺得他的神矛不可，对付白鲨神君，非矛盾合用不可。”
沙士密笑道：“二者就要分手？”
赌老千道：“当然，不过有一事我得劝你，血鹰王夫妇只是骄傲自大，人并不邪，以后遇上，你得让他一点，留下他们非常有用，如果你把他们打败了，他们也许从此消声匿迹啦！”
在二者离去后，紫宇的眉头紧皱着，她似被老邪提到的新露面的魔头而担心。
沙士密看在眼里，心中也有几分明白，笑道：“紫宇，你放心罢，凡去北极的，不见得都是你的敌人，大不了他们是为了极光珠。”
紫宇叹声道：“老千，北极从此更不得宁静了！”
牧雪道：“前面有爱斯基摩村，我们要不要去吃东西？”
沙士密道：“你和灵宫买一点来，我们不进村打扰人家。”
灵宫道：“我们认识他们的族长！”
“那也不必！”
牧雪道：“好罢，灵宫我们走！”
二女去了不久就回头追上了。
紫宇叫沙士密不进村，走向离村半里远的北面，指着前面道：“离北海不远了，过了前面那座雪岭，再走五十里就到九十度的海边了。”
沙士密急声道：“慢点走，我们后面有大批人物赶来了。”
三女急回头，她们同声骇异道：“全是壮年大汉！”
沙士密道：“而且是一色人种！”
紫宇豁然道：“我去南极见过，他们是印第安人，八成坐船来的。”
灵宫道：“也许是由白令海那边来的！”
沙士密大概数一数，居然有十八个之多，轻声道：“不是对我们而来，全是大刀手。”
那批人经过沙士密他们，其中有几个只随意看看就错身而过，连招呼也不打。
牧雪道：“这批人中一定有个头子！”
灵宫道：“看样子，他们都武功很高的！”
沙士密笑道：“能出远门的江湖人当然都不是弱者，不久定必知道他们的来历了，我们也赶上去。”
牧雪忽然道：“这批人的脚印越走越不见了。”
沙士密道：“这证明刚才这批人已进入某种紧急情况啦，人人都把内功提高，再过一会。雪上就毫无脚印了。”
紫宇道：“在平时。这一带处处能看到狗拉雪橇，现在情况不同了，普通人被吓得不敢出来，连爱斯基摩百姓也躲在家里不动啦！”
沙士密道：“听说只有爱斯基摩人才以雪橇作交通工具呀！”
紫宇笑道：“凡在寒带的人都使用，不过雪橇是爱斯基摩人的主要交通工具。”四人只有边走边吃东西，当走到离雪岭更近时，耳中却听雪岭上喊声隐隐，牧雪惊叫道：“上面有杀声。’紫宇道：“难怪那批印第安高手去得如此急，不知为了什么？”
天空越来越暗，风雪一阵阵加大了，沙士密道：“今天的夜晚似乎来得特别早。”
紫宇道：“这还在申酉之间，你觉得暗，是因为风雪加重之故，还有更黑的时候。”
沙士密道：“南方如下雨，那更怕夜行，晴夜还好，有星月。”
牧雪突然感到身后似有两条黑影如电一般闪过去，她骇然叫道：“什么东西？”
紫宇回头，见她不动，问道：“看到什么了？”
牧雪道：“看到还说什么？”
沙士密急急道：“他们在左侧前面十丈外停下了！“说着领先向左侧走去。
“老千，那不是上雪岭的路。”
“先不上岭，看看那是两个什么样的人，他们的轻功已经到达化境，我不能错过认识他们。”
向前迈进不到五丈，这时沙士密已运起玄功，他立住了，显已看清了对方。
“老千，是什么人？”
紫宇虽在北极长大，但在这种狂风大雪中，她还是无法看出五丈外的一切现象。沙士密见问，轻声道：“一个是印第安壮年，另外一个是女的，紫宇，印第安女子的头发是什么样子？”
紫宇道：“褐发披覆的！”
沙士密道：“那也是印第安人了，不过她的毛衣和男的一样。”他说到这里时，突听他噫声叫出，面上有点古怪。
“老千，怎么了？”
“我三弟和蓝云霞也出现了而且向那两个男女接近，似是早认识。”
紫宇道：“那我们快上去招呼！”
“不，这次我的变像不让他知道，我们暗中盯着。”
“为什么？”
沙士密道：“我老三有时感情用事，最容易上邪门人物伪装的当，我要在暗中观察一下。”
牧雪道：“我们上去打招呼，你装生朋友也行啊！”
“他鬼得很，稍微不小心，他就会识破我！这样好了，你上去，如老三问起我来，你们就说在岭上好啦！”
紫宇道：“那你不可真的单独走啊！”
“不会，我在暗中。”
紫宇带着牧雪和灵宫继续前进，但到三丈之外，突见那印第安壮汉如电反扑而到，真是快得惊人，好在沙中宝及时大叫道：“碧鲁鲁！住手，她们是我朋友。”
印第安壮汉闻声立即煞住脚程。
沙中宝和蔡幽兰同声叫道：“紫宇姐，你们为何在这里出现？”
紫宇道：“你大哥在岭上！”
沙中宝向壮汉道：“她们是主仆，你们见见！“他把紫宇三女介绍后，指着印第安男女道：“紫宇姐，你不认识他们吧？”
紫宇拱手道：“从来未见过！”
“我叫碧鲁鲁，她是我大妹豹姑！他不待介绍就自已通名字。
紫宇似知道他们个性，拱手道：“我在路上见到不少印第安英雄，可惜未招呼。”
沙中宝道：“那是碧鲁鲁手下的兄弟，有多少？”
紫宇道：“十八位！”
沙中宝向碧鲁鲁道：“你的兄弟们分成两批了！”
碧鲁鲁道：“沙老弟，时间到了，那混蛋夫妇为何还不来践约？”
沙中宝道：“越是骄傲自大的人，他就决不会失信，你别急，他们夫妇没有输给你兄妹，他没有逃避的必要。”
紫宇急问道：“你们等谁决斗啊？”
沙中宝道：“血鹰王夫妇！”
紫宇诧异道：“你们打了一场，为什么？”
“我没有，是碧鲁鲁和豹姑兄妹和他干了一千多招，要问为什么，那是血鹰王的错。”
紫宇道：“他只傲慢一点，错在什么地方？”
碧普鲁叹声道：“我有二弟和弟妹被人杀了，我这次前来就是找那人报仇，想不到，在快要追上仇人时，那血鹰王竟突然出面把我兄妹拦住，不问情由就动手。”
紫宇道：“那真是要不得！”
沙中宝道：“紫宇姐，你要小心，碧鲁鲁的仇人太可怕了，见不得美女，鲁鲁的弟妹就是长得美才遭毒手的。”
紫宇问道：“这是个什么样的邪门人物？”
碧鲁鲁道：“他们是南极之毒，号‘寒漠双阴’，老大枭特卡，老二尼森克。”
紫宇骇然道：“我去过南极，只知有南极四魔，连白鲨神君还是近日才知道，居然还有寒漠双阴这种邪门。”
沙中宝道：“南极范围是陆地，其中巨魔比北极还多，紫宇姐当然不清楚。”
这时在暗中沙士密似已察出了什么动静，只见他猛朝一处雪丘后面闪去，在灰暗中，他发现那儿藏着两个男女，似正在偷听碧鲁鲁的谈话，仔细一察，他发现那正是血鹰王夫妇，不由一怔，恰好这时听到血鹰王道：“我们走！”
“杀死寒漠双阴出这口气！”
“也算对得起‘战豹’鲁鲁兄妹！”
沙士密在暗中听到，立知血鹰王内心有愧，忖道：“他还真不坏！”
怎么办，沙士密想暗盯血鹰王夫妇，但又不放心紫宇，正当为难之际，忽然看到三条黑影如飞而到。
“紫宇！“沙士密高兴极了，立即现身出来。
“老千！”
沙士密笑道：“我老三怎么样？”
“他不差，我说你在雪岭上！”
“走，我们盯血鹰王！”
“怎么，血鹰王在暗中，但他不赴约。”
沙士密道：“你和老三及鲁鲁的话，他都听到了，显然内心有愧，现在去找寒漠双阴了，难怪南斯老人说他并不坏。”
“老千，我们后面追上三个人，该不是对我们来的。”
沙士密回头一看，见是三个大汉，但不认识，轻声向紫宇道：“是白人，你可见过？”
紫宇道：“我看出了，他们是犹太人！”
沙士密道：“犹太国亡了！”
“不错，可是犹太人流落四方，暗中想复国，其中有个闪族族长比斯金，听说武功高强，他组织一队勇士在四方活动。”
沙士密道：“此人也要去北极夺宝！”
紫宇道：“恐怕不是，比斯金有个大强敌，号称巴比伦大杀星，这人一见犹太闪族人就杀，不分好坏，存心毁灭闪族人等。”
说话之间，那三个闪族大汉如飞而过。
不久，牧雪惊声道：“快看，后面又有三人追来了。”
那也是三个壮年大汉，沙士密又是不识，但知后面三汉绝对是为了追赶前面三汉而来，立向紫宇道：“我们加点力，走在他们前后之间！”
“老千，为什么？”
沙士密道：“你信不信，后面三壮汉就是你说的‘大杀星’巴比伦手下。”
“对！我们看情形，必要是阻止这后面三人得手。”
“前面是什么人！”
后面三大汉看出沙士密的举动有异而大喝了。
沙士密向三女道：“不要理睬他们，我们照样走。”
灵宫道：“他们会不讲理！”
沙士密道：“我与你主人不宜暴露，到时由你和牧雪处理。”
“四位，为何不答话，瞧不起人！”后面三人全力追上。
牧雪有了沙士密的指示，抢先冷笑道：“我高兴就答，不高兴就不答，你凭什么盘问？”
三汉中为首的嘿嘿笑道：“你们之中，女人当家！”
灵宫叱道：“我公子不高兴与你们这些无原无故之人说话。”
另一大汉似看不是好来头，立向其为首的道：“大哥！我们走，恐怕追不上了。”
为首的一指沙士密道：“再见到你时，最好不要紧闭你的嘴。”
沙士密还是不动气，也不理睬，直等三汉超过后才向紫宇道：“紧追上去！”
“老千，已经上雪岭了，怎么不见血鹰王夫妇？”
“岭上一定很宽！”
“成十字，纵横数十里！”
沙士密道：“那就对了，他们去远了。”
四人追上岭，忽听远处发出呐喊之声，灵宫道：“有打斗！”
沙士密道：“那三汉也不见了？”
紫宇道：“你看岭上地势多乱，虽无树木，但雪岩错杂，我们循声去看看。”
沙士密道：“别随便出手！”
“老千，你不决心帮比斯金？牧雪有点不明沙士密的心理。”
“先要看看比斯金那个人和他的武功，假如他武功奇高，我们何必出手，假如他人不正我们动手为什么？”
走到一处冰岩后。牧雪惊叫道：“这里有三个尸体！”
沙士密过去一看，叹声道：“这就是我们所见到的三个犹太人。”
沙士密正在被三个死者分去注意时，却被两条人影掠过侧面而未察出，好在那是沙中宝和“战豹”碧鲁鲁。
“小沙，你逃避那个老千？”
“鲁鲁，不是逃避！”
“那干啥！你不是要找女神？”
“鲁鲁。你知道那老千是谁变的？他就是我大哥。”
“吓，剑王！”
“吁！别大声，他变了好几次了，八成不愿敌人知道，我如出去见他，恐怕暗中有敌人看到，快走，蓝云霞一定不耐烦了。”
“小沙，你答应我请剑王出来帮助的，既然见到了又不替我介绍？”
“鲁鲁，你为对付寒漠双阴，还须我大哥出手？凭你我加上云霞，我保证你能报得了兄弟之仇，不过寒漠双阴有没有帮手就难料啦！”
“小沙，你说你有一批小兄弟妹呢？”
沙中宝道：“我派云霞去干啥，就是找他们呀！告诉你，如果找到他们，我又保证，准把寒漠双阴捉活的。”
“小沙，那到底是几个什么样的童男女？”
“鲁鲁，与你小妹的年纪差不多，还要小，都是天外天来的，共有五个，你记住名字，五个男女是程道高，像小猴子，八于子像人蛙，如意龙女，吉祥童子，一阵烟，他们武功怪异，但都很高，不过他们都很捣蛋，出言无忌，你见了他们要担待一点，尤其是你的小妹豹姑。
“小沙，我会警告豹姑的。”
“噫，豹姑去找吃的，为何还不回来？”
“沙老三，你担心我小妹！”
“鲁鲁，你不应该独要她去，这是什么年头？”
“别担心，那不是追来了。”
由侧面飞起一条影子，真如风一般赶到。
沙中宝吁口气道：“她真能干！”
豹姑一到就大叫道：“哥，不好了，闪族头子比斯金大战‘大杀星’巴比伦，我们快去看。”
碧鲁鲁道：“快拿吃的来，我饿死了，吃过再去。”
豹姑拿出吃的道：“我们边走边吃，巴比伦的手下比闪族人更多，你与比斯金不错，不能不出手相助。”
三人冲过岭中央一山丘，只见那儿已经杀得天翻地覆，沙中宝发现竟有蓝云霞和五小在内，不由惊骇道：“他们帮的是那一面？”
“没有错，他们助的是闪族，我们也杀进去。”
沙中宝急急道：“别乱动，找出巴比伦‘大杀星’打蛇打七寸，多杀无益。”
碧鲁鲁急指道：“在那边，那个中年独斗比老头的就是。”
沙中宝道：“你别动，监视我们的人，我去助比斯金。”
“我也去！”豹姑紧随沙中宝后面冲出。
“鲁鲁！”沙中宝又回头叫道：“当心你的后面！”他似发现了什么，但他已无法回头，原来已有五、六个巴比伦手下抄到了。
碧鲁鲁闻警，急急转身，一看暗惊：“糟了，巫王为何找上我。”
在鲁鲁背后一步一上踏进的真是西方神巫王，看其来势不善，那双似勾魂摄魄的魔眼，死死盯在碧鲁鲁身上。
“大法师，好久未曾会面了！”
神巫王阴阴笑道：“去年本法师云游贵族发源神谷时，你不是还带领你的三十六勇士拒我入境。”
“大师你误会了，敝族神谷乃是历代宗师有禁令，凡有外人闯入则不利，去年之事，希望法师见谅。”
碧鲁鲁，过去的就让他过去吧，当前的本法师要向你打个商量。”
“大法师有话请说！”
“碧鲁鲁，你与寒漠双阴有仇？”
“不错，双阴杀我弟和弟妹，报仇就是我前来北极的原因，不杀双阴，我永远不回故土。”
“嘿嘿，可是双阴说你父亲夺了他们的万年灵骨，这又怎么说？”
他胡说，万年灵骨是我祖先的，但被双阴盗走去练飞头魔法，承父只是讨回自己祖先的灵骨，大法师千万勿听他们胡说。”
神巫王阴阴笑道：“其实本法师那有时间管别人的闲事，不过话又说回来，近来本法师有求于双阴，可是他们的条件是要我向你借件东西作为我与他合作的诚意。”
“大法师，你要借什么只管开口，不过如因双阴之故，那就免谈。”
“碧鲁鲁，凭武功，你可以在本法师手下走个两千招毫无问题，能逃脱也占很大的希望，如果论玄功，你那印第安的祖传就不够看，告诉你，双阴要本法师取你项工人头，我是不会施展武功的，你就准备就擒吧！”
碧鲁鲁知道神巫王不会轻易放过，立取下背上神刀，冷声笑道：“魔巫，你要明白，人要人死天不肯，人要人活也不成，你我无怨无忿，天会灭你。”
神巫王突然张口一喷，一股绿焰直冲碧鲁鲁，奇速无比。
碧鲁鲁自知无法抗拒神巫工的玄功巫术，猛的挥动神刀，刀上寒光大盛，但绿焰一到寒光无法抵抗，节节后退，后退到近身时，碧鲁鲁立感全身不由自主的抖个不停。
就在这时，碧鲁鲁身前出现瘦长而丑怪的青年，只见他双掌一推，打出一股强大的劲力，硬把绿焰逼退，更奇的是，绿焰遇上劲气竟发波波荡动之势，如遇强敌发抖之情。
神巫王一看不妙，立即张口收回绿焰大喝道：“你小子是什么人？”
瘦青年哈哈笑道：“生意人！”
神巫王大怒道：“你胡说！”
“大法师，寒漠双阴以两颗南极极光珠要我来夺你身上的神矛，这种买卖不是生意是什么？交出来吧，他并不要你项上人头。”
“小子放屁！”
“好臭！大法师，你从来不漱口！”
“寒漠双阴要与我合作，他们不会打我神矛的主意，你到底是谁？”
“在下人称‘行必通’性千名化，是道道地地作生意的人。只要你把神矛交出，日后你如出得起高价，我照样从寒漠双阴那儿把神矛夺回给你。”
神巫王一听心动，急问道：“你认识中原剑王？”
“哈哈，谈不上交情，不过我也在他身上作过买卖。”
神巫王精神一振，忙问道：“什么买卖？”
瘦青年大笑道：“有人以西方奇珍一件，要我夺他身上一面什么盾牌，可惜的是，他早已将那盾牌给回圣女乌拉沙用了。”
神巫王的鬼火绿焰不敌对方神功，心理上已经输了一半，这时已无法鼓起勇气拼斗，可是心中又不甘愿，于是一股怨气恨上了寒漠双阴。
瘦青年千化当然就是沙士密，他见巫王沉思不语，似已看出他的心意，立即打铁趁热：”大法师，怎么样，交出神矛不伤和气，你帮助我作成这笔买卖，今后你有什么要求，我必定优先考虑考虑。”
“姓千的我要你杀死寒漠双阴代价是什么？”
“大法师，我说过，你帮我我也帮你，罗刹金卢布三千枚就够了不必要什么珍奇异宝。”
“一言为定”他立即从身上拿出一支尺长神矛交出。
神矛能变，沙士密早有神盾为证。他接过就知是真的，拱手道：“你请了！”
神巫王带着一股怨气恨恨的大步而去，后面立着的碧鲁鲁一见，他对沙士密是又感激又怀疑，急急上前拱手道：“千大侠，你能否……”
“别问了你回头看看，令妹豹姑已被群敌围攻了，你如不快点杀去，只怕危在旦夕了！”
碧鲁鲁回头一看，发现小妹守多攻少，不禁大急，拱手道：“救援之德，改日再谢。”
沙士密见他去势如风，不由暗暗发笑。
忽从一岩后走出三位少女：“老千，你成功了！”

第十三章 地藏教与面具教

走出岩后的自然是紫字主仆，沙士密迎上大笑道“出我意外，神巫王居然不敢和我动手！”
紫宇道“他是阴毒多疑的人物，从来不吃眼前亏，他的鬼火绿焰是其重要玄门邪术之一，此法不敌，他不能不衡量他其他本事。
碧鲁鲁解了妹妹的危，兄妹接着去找沙中宝，但找遍了整个斗场，除了看到处处尸体外，居然连沙中宝、蓝云霞及五小的影子也不见了。
自己人不见，也许是追的敌人去远，可是，他们要帮助的朋友闪族，同样没有留下一人，不过斗场也死了不少闪族高手。
豹姑忽然道：“哥，我们快追千化去！”
“小妹，追千大侠干什么？”
“哎呀！我猜他就是剑王。”
“什么，他是沙中宝的哥哥？”
“对啊！剑王变化无常，神巫王被他唬住了，剑王对邪门不择手段，他是骗走神巫王的神矛啦！”
碧鲁鲁跳起道“对，剑王的本意来救我，他骗神巫王的神矛，显然是临时动念，可惜，我们无从追上怎么办？”
豹姑突然跳起道：“沙三哥在那里！”她指着远处岩上。
碧鲁鲁一看，猛的一拉妹子，全力向岩上奔去，边走边大叫道：“沙老三，你怎么了？”
沙中宝闻声跳下岩石，迎着叫道“战豹，你刚才遇上我大哥了。”
碧鲁鲁闻言一呆“你怎么知道？”
沙中宝道：“快追，边走边谈！”
豹姑道：“你快说呀？”
沙中宝道“我和蓝云霞带着五小去追巴比伦，路上遇到了紫宇姐，你们听我说过，她就是北极女神……”
“知道，接下去”碧鲁鲁急着希望他长话短说。
“女神说我大哥救了你！”
碧鲁鲁道：“我们猜得不错了，救我的瘦青年真是剑王。”
“嗨！什么瘦青年，我大哥英俊雄壮，是个美男子，难道他又变了。”
豹姑道：“蓝姐姐她们呢？”
沙中宝道：“我们去会她们，离此不远。”
碧鲁鲁道“没有杀死巴比伦？”
“他负了重伤逃走了，比斯金举众追捉，不知结果如何？”
三人走了大半里，到了一地，那儿连个人影也没有，沙中宝心惰紧张了，吓声道：“他们因何离开了？”
碧鲁鲁道“不会不等你，一定出了什么事！”
沙中宝急得直跳，但又无可奈何，正当此时，忽然出现一位老人向三入走来，他看着三人，停住问道：“这一位可是印第安战豹碧鲁鲁？”
“老人家，在那里见过？”
“老夫塔里亚！”
“啊！黑教主！”
“碧鲁鲁。别这样称呼！”
“好，我称你塔里老好了，你老也去北极？”
沙中宝见他披着一件红披风，站在冰天雪地上，静听不言。
黑教主指着沙中宝和豹姑道：“这是你的朋友？”
“塔里老，一个是妹妹，这位是朋友！”
“战豹，你好似对我有点见外？”
“塔里老，人称你老号‘赤道影子’……”
“哈哈，又把老朽称作八魔之首是不是。”
碧鲁鲁尴尬道：“你老要去那里？”
黑教主笑道：“找中原剑王沙士密！”
沙中宝立即紧张了，暗暗提功。
碧鲁鲁道：“你老与他有过节？”
“相反，老朽找他有事！”
沙中宝冲口道“你与剑王认识？”
“一见如故！”
“你老找他作什么？”
“地狱王发动全教往北极夺宝，他的总护法赤道无常约我联手，这件事情，我得通知剑王，叫他不要误会。”
碧鲁鲁道“赤道无常与塔里老齐名，你老不得不答应。”
黑教主道“去也是貌合神离，必要时我得作沙大侠的内应，可惜找不到他。”
碧鲁鲁道：“不用找我，我与沙大侠有交情，你老带我们加入地藏教，假如沙大侠看到我们，他一定知道我们的动机啦！”
“好极了，我们这就走！”
碧鲁鲁轻声向沙中宝道：“蓝姑娘她们怎么办？”
“别担心！他们有六个，就算遇上什么事，他们联手也能罩得住。”
豹姑道“我们去作什么啊？”
沙中宝道：“一定有戏看，不过一切要听塔里亚老头安排。”
下了雪岭，忽听前面黑教主回头道：“你们少说话，岭下有‘地藏教’的副教主，她似带领不少人马来接我。”
碧鲁鲁一看岭下有十几人，其中一个青年女的似是首领人物，忙问道：“塔里老，那个女子？……”
“她是‘地藏教’的第二号人，全凭她来领导全教事务，此女名‘娆娆蛇女’，非常阴毒，她也是教主的首徒。”
双方接近，那个女副教主娆娆蛇女发出娇笑媚媚的道：“黑教主！大驾提前赴约，家师非常感激，对不起，他无法抽身相迎，只好派我来接驾。”
“副教主，何必客气，教主一定在处理大事。”
“不错，昨夜在本教被一对无名野人奇袭，本教死了两位长老，十七名高手教士，家师正在讨论那两名野人的出身来历。”
黑教主惊问道：“查出来了？”
娆娆道：“只查出那是一对夫妇，来路尚未查出。”
黑教主道：“副教主，，老朽带来三个故人子弟，想在贵教稍停就走，不知可否？”
“我也不叫你黑教主，塔里伯，你也别叫我副教主，不知这三位如何称呼？……”
沙中宝立即接口道：“我叫网手！”
“网手？”娆娆蛇女闻言呆了，她似觉得名字有点怪。
沙中宝不是乱来，他是以自己有面蛛精网无外人知道，因此信口取名，同时，他很清楚，在地藏教内不能随便施展‘黑阳神功’，如有打斗，他只拿蛛精网上阵，这时看到娆娆蛇女一呆，生怕引她起疑，立加解释道：“副教主，在下家传一件宝物，我奶奶就以这件宝物替我取名。”
娆娆蛇女格格笑道：“原来如此，我看你的年纪不大，你是中原人？”
沙中宝道：“本藉中原，遣居南洋有三代了。”
娆娆蛇女自然的把目光注视上碧鲁鲁了，她似看出他的面貌不同，笑道：“阁下是印第安人？”
“在下碧鲁鲁，那是小妹豹姑。”
“啊呀！兄台大号可是‘战豹’？印第安第一高手。”
黑教主接口道：“其父老酋长与老朽有八拜之交。”
“啥，塔里伯，你也用上中原俗语了，但不知三位为何稍停就走呢？”
“仇人？”
碧鲁鲁立接道：“副教主，你可知道‘寒漠双阴’？我兄弟和弟妹是被他们杀害的。”
说着话，大家进入一座雪谷，娆娆蛇女一听寒漠双阴，立即面色大变，恨声道：“那两个老狗我非杀他不可，战豹兄，你别走了，寒漠双阴捉走了我两个义妹，我们合力除掉他们。”
黑教主向三人道：“那你们不走也罢，此去北极已经不远，不找也会遇上。”
名为雪谷，其实是四面雪岩林立的小盆地，这时到达盆地口一看，只见其中搭盖了二十几座牛皮大帐，只算一个帐幕中住下三、五人，算一算，少说也有上百人，从此可知地藏教势力之大了，何况敢去北极海的又非泛泛之辈呢，黑教主等看到这里，心中不由不吃了一惊。
娆娆蛇女指着靠北面较为高处的数座大帐道：“塔里伯，那儿有七座大帐，是为敝教特设迎住朋友和外宾的，其中紫色的就是准备给你老的。”
黑教主连声道：“不敢当不敢当，令师太费心了。”
“塔里伯，你怎么了见外啦！你是雷总护法在家师面前极力邀请的人物，同时家师又早仰大名特设一座帐幕招待你算得什么？”
黑教主哈哈大笑道：“赤道无常雷总护法居然如此抬举我塔里亚，那真想不到，但不知贵教还请了那些成名高手？”
娆娆蛇女道“说出来塔里伯恐怕也不认识，他们都是后起的人物，他们是尼古巴城主.棉兰王子、槟城王子、星洲土公子、邦加公子等等，不知塔里伯要不要引见？”
“不不，老朽很少在赤道长居，生性又不愿交际，免了罢！”
进了帐幕，娆娆蛇女让坐后道：“塔里伯这里一切有教徒招待，我有事，无法作陪，你们请休息。”
黑教主道：”娆娆请便，有事时派人通知我。”
娆娆蛇女道“不到北极海，决不随便惊动大驾。”
娆娆蛇女走后，沙中宝向碧鲁鲁道“这个女人那里像个阴毒之人？”
碧鲁鲁道：“我也看不出！”黑教主叹声道：“能让你们看得出的，那就不算什么狡猾阴毒了，在她手中死去的老少高手，少说也超过一百人。”沙中宝向碧鲁鲁道：“说的也是，凭她一个地藏教教主的徒弟，居然当上副教主，她教中多少老辈都听她指挥，从这点看，她当然有其手段和武功。”也许经过长时间没有吃过一顿丰富的热食了，当地藏教人送上一桌酒席时，沙中宝乐开了哈哈大笑道：“托塔老丈之福，能在这种鸟不生蛋的地方，吃上这样一顿好酒菜，太妙了。”
这一说，碧鲁鲁也乐道“未来之前，我只认为有一顿乳酪牛排就不错了，这是中原地区川贵大餐，难道地藏教主是在中原长大的。”
黑教主道“他是道地的大洋洲，惟游历中原西南有年，武功精华大都练成中原古学，不过他的人却多疑善变，心性残酷。”
豹姑轻声道“我们一直合作到北极海！”
黑教主道“我听赤道无常说，地藏教主可能要在这里待不少时间。”
沙中宝降声道“在这冰谷等敌入上门？”
黑教主道“我怀疑一定有原因！”
碧鲁鲁道“你老能把心里想的说一点给我们听？”
“老朽本来不想答应赤道无常，就是因为地藏教要在这里停留不动而起疑心，才决心与该教合作，想摸摸内情。”
沙中宝道“老人家，你心中没有一点谱儿？”
“有，这座冰谷本为古罗刹发源地，经过几代变化，这地再也看不到罗刹人了，我认为古罗刹一定留下了什么秘密。”
碧鲁鲁道：“那有可能？世上既无什么传说，罗刹人自己比外人理当更清楚，可是此地已经没有罗刹土著了。”
黑教主道：“地藏教主是个考古大王，他身怀中原古典神功就是这样得来的，如无原因，他会将全部势力留在这冰谷之中。”
碧鲁鲁道“我们怎么办？”
“静观其变，不到必要时勿采行动，在目前看，谷中央那座黄色大帐幕围住红帐幕，它就是地藏教主的主帐，也许就是古罗刹考古的第一地点。”
沙中宝道“这谷内就是古罗刹城了！”
黑教主道“以我所知，古罗刹城是因在古时某时期沉入地底的，探险考古的名家都有这种看法，也许地藏教主还没找到真正入口处。”
碧鲁鲁道“外界有人比我们先知道了？”
黑教主道：“娆娆蛇女说有两个男女前来捣乱杀人，很神秘，武功奇高，其原因非常令人怀疑，既非寻仇，那是为了什么？”
碧鲁鲁道“只怕那对夫妇还会来！”
黑教主道：“只怕还有别的神秘人物也会来！”
当天色灰黑，雪地淡暗时，这证明夜幕已罩上大地，时到申酉之间了，碧鲁鲁把头探出帐门，只见全无人影，回头道：“塔里老，外面好静啊！”
黑教主道：“你莫看表面，地藏教的人这时的活动比白天更多了。”
沙中宝道：“我们不动？”
“小子，你到底是谁？”
“我真叫网手呀！”
“乱扯！不过不要紧，人都有难言之隐，小子，你想出去？”
“如果不会引起地藏教人误会，我在帐中好闷。”
“小心，只要不存敌意，遇上地藏教人时，说是我带来的，相信他们不会阻拦，不过你别接近地藏教中心帐幕就是了。”
沙中宝立向豹姑道：“我们两个出去走走如何？”
“好哇，去那里？”
“往谷地边缘绕行！”
“没有目的？”
沙中宝笑道“塔里老说这谷地是罗刹人古时沉堡，我有点好奇。”
碧鲁鲁向豹姑道“你去要听网手的，不可乱来！”
豹姑道“不会啦，我们只是走走！”
二人走出帐幕，循帐幕左侧行出，靠着谷地边缘，连地藏教最外侧的帐幕也不接近，但走不到百丈，立见数条黑影追上。
沙中宝向豹姑道：“塔里老说的不错，地藏教防范很严。”
二人马上停止前进，耳听有人大声喝道“什么人？”
沙中宝发现来了五人，立即接口道：“我们是黑教主带来的！”
五人一接近，其中有人上前道“原来是客人，两位，小心，敝教西侧已经出事了。”
豹姑道“有敌人闯入？”
“不错，敞教已有两人遭到毒手！”
沙中宝急问道：“敌人是什么来路？”
那为首的叹声道“连敌人的影子都没有看到，可怕的是我们的高手死得非常离奇。”
“离奇？”
“是的，没有刀伤，全身无血，皮肉萎缩。”
豹姑惊叫道“那是巫毒教人下的手，能不能带我去看看？”
那人道“姑娘，请跟我来！”
沙中宝立与豹姑随行，那五人留下三个，另外两个领着急着急奔西面一座帐幕。
这时在那帐幕中拥挤了几十人，其中竟有副教主娆娆蛇九，只见地上躺着两条如同死了几百年尚未烂掉的干人。
娆娆蛇女看到沙中宝和豹姑，立即招呼道“两位，怎不见黑教主和战豹兄？”
沙中宝道“我们是出来散步的，塔里伯和鲁鲁没有出来！副教主，这是什么一回事？”
娆娆蛇女道“天黑前，我这两名教中弟子出外巡查，后都被发现死在西谷外侧。”
豹姑查看一下道“这确是巫毒教高手所害！”
娆娆蛇女道“豹姑，你没有看错？”
“错不了，我们印第安有两种巫教，在本族以巫术巫医为主，另外一种是巫毒教其教神秘难测，但教徒太少，可是却高手众多。”
娆娆蛇女道：“我们南洋也有巫术巫医，还有巫虫！中原西南也一样，但就不知巫毒，难道罗刹境内也有巫毒教。”
忽然听到黑教主从帐外走进道“罗刹境内有巫教，那是早已闻名，甚至有六支系，除了巫术、巫医巫毒还有巫灵，巫鬼等六支，巫教是统称，其分支多达十二支之多。”
娆娆蛇女立让开位置道“塔里伯，你来的真好，快来证实一下，我这两名教中弟子可是巫毒所害？”
黑教主查看后，面色沉重道“这不但是巫毒教人所害，而且是非常高级的巫毒人物。”
“塔里伯，你老这话怎么说？”
娆娆，普通巫毒教人向对方下手，他是只有以物毒施为，此方以暗器、刀剑工具上擦有巫毒罢了，以老朽看，贵教这两名高手是死在‘法毒’之下，那是以咒语行法，法中带毒，那就毫无伤痕，同时其毒至极，血肉枯干。”
就在这时，只见碧鲁鲁走进大声道“塔里老，我追的那条黑影不是人！”
此话一出立将全帐幕之人震动。
黑教主急问道：“怎么说？”
塔里老，我追到五丈内，看出那影子是虚的，根本无实体。”
“鲁鲁，不是我说你轻功不高，若要我老人家把你的轻功与那出神入化的高手一比较，你还是只能算三流，人称我老人家为‘赤道影子’，那就是恭维我的轻功，其实呢！我又焉能谈得到出神入化，你追的那人不是鬼，那是绝顶轻功，你说你能追近五丈，可能吗？那是人家耍你。”
娆娆蛇女急问碧鲁鲁道：“你追到什么地方才不见了？”
“副教主，就是东面最高冰崖下。”
黑教室向娆娆蛇女道“此事我得亲自去查查！娆娆，如老夫所料不错，这谷地之内，今晚不会平静，你要火速布防。”
“塔里伯，那我就不陪你去了，你老请！”
黑教主将手一招，沙中宝、碧鲁鲁和豹姑自然紧紧跟上出了帐，碧鲁鲁立即在前引路，未几，快到冰崖下了。
“鲁鲁，你追到这里？”
“不，直到冰崖下！”
谷地说大不大，说小也不小，冰崖离帐幕区足有大半里黑教主正待再进时，他忽然看到前面立住两个黑影。
“大家小心！”黑教主一指前面。
沙中宝道“两个人！”
黑教主道：“看情形，他们是在等我们”
双方一近，对方开口了：“来人可有赤道影子！”
距离拉近了，看出对方是一男一女。
“老朽就是塔里亚，请问阁下是谁？”
对方男的道：“在下巴克班，这是内子潘密娜！”
黑教主闻言，面色突然一整“你是传言的神秘森林王‘暴虎’和女祭司。”
“这不重要，我是奉命在此等候你老大驾。”
“奉命，你’森林王‘巴克班还有’奉命‘这两个字？”
“人上有人，天上有天，我夫妇二人两个打一个不能胜过人家，只有心甘情愿听人指挥。”
听他口气，他是心服口服于人了，黑教主不由大惊，心想“假如以我来和他单独斗，只怕讨不到半点便宜，他竟说夫妇联手还不是人家对手，这证明那人的武功……”他不敢想象，一顿之下：“巴老弟，谁叫你在这里等老朽？”
“你别担心，他说是你朋友！”
“是老朽朋友？也是你心服之人？他是个什么样子的人物？”
“怎么，赤道影子不相信？不过他还没有告诉我姓名，其人武功绝高，至今我还不明白是被他什么武功打败的，难道你赤道影子居然不知有这号奇人？”
黑教主这下真有点挂不住，叹声道“湖海异士不露面的太多了，以你森林王巴克班来说，比我塔里亚先知道的又有几人，森林王三字也只有几个常在四方走动的人才清楚，但见到你们夫妇只怕没有。”
在靠近冰崖时，黑教主忽又向巴克班道：“你们夫妇的年纪不过四十吧？”
那女子一直不开口，这时居然带点笑意道“你认为经验不足？”
“不不，我只想你们为何很少在外走动？”
“塔老头，你认为万儿非闯不能成名！”
“又错了，你们不闯，照样有暴虎和女祭司的字号，我心中想说的也不用说了，不过我得问问你们，地藏教发现一两个神秘人物，甚至杀了他们不少高手，大概是你们夫妇不会错吧？““塔老头，这座雪谷连罗刹人都不敢禁止外人踏入，他们地藏教凭什么侵占？不错，是我夫妇干的，当初为了查罗刹沉堡，居然被地藏教人围攻我夫妇才大大出手。”
黑教主道“罗刹沉堡查出了？”
巴克班道：“地藏教教主主帐下，那是沉堡的顶端，并非入口，地藏教主派了十二个心腹高手轮流挖掘，以我估计，他们至今恐怕尚未挖下一里深，雪谷下面全是数千年前地沉石山，他那种以高手武功向下挖，要想挖到沉堡顶端，只怕还要半月，因为沉堡顶端距离雪谷表面有三十余里，就算他们挖到沉堡顶端，那也是白费力，八成找不到沉堡入口。
黑教主大诧道“你竟探出沉堡实况了？”
“不是我！是我的主人，也就是打败我夫妇的人！”
“沉堡入口在那里？”
“有三处，一正两副，现在我带你们走的就是要入正口。”
“你那主人，现在沉堡中等我们？”
“不，他不在这里了，他要我领你们前来，主要是叫你们解沉堡的神秘后，不要像地藏教人那样糊涂摸索。”
“带我们钻进其深数十里的沉堡看什么？”
“先别问，正道口的禁制开了我们快进去。”
大家一看石崖出现一座洞口于是速向洞内奔，进洞后耳听后面发出异声，大家回头一看只见洞口又被冰封了。
黑教主急问巴克班道“那禁制是谁设的？”
“我的主人！”
黑教主突然道“你主人是剑王沙士密？”
巴克班摇头道“他不说字号姓名，我不清楚，不过他是位武功超越的奇人。”
沙中宝忍不住问道：”巴大哥，他长的是什么样子？”
“你是谁？”
“我不瞒你，我是剑王的三弟沙中宝，不过我在地藏教面前化名网手我是随黑教主去地藏教的。”
黑教主闻言生气道“你连我也瞒着！”
“对不起，塔老头！”
巴克班哈哈笑道“小鬼，你是被称为‘杀手王’的小淘气你大哥剑王是个什么样子？”
“我大哥长得十分英俊，与我一样高呀！”
“不对，我的主人是个又瘦又丑的人物！”
谁都不说，心中已经有数，那是沙士密化变的模样了。
进入洞中约十几丈，地势忽成螺旋形向下了，洞道不大，只能容一人通行，黑教主问道：“五十里多，大家要提功快下，别担心有敌人。”
领先的是女祭司播密娜，她这时身如车轮般螺旋而下，就这样也足足花了一个时辰。
忽然，只见潘密娜停在下面一道如窗形孔口道：“不对！老巴，沉堡为何黑沉沉的？”
大家向窗外一看，觉出窗外空洞的，巴克班骇然道：“巫毒教要大批出动了！”
黑教主骇然道“巫毒教？”
巴克班道“数千年前，古刹沉堡在未沉之前，堡中是属一族土王所居，堡沉了，全堡俱亡，但不知经过几个世纪，却被罗刹巫毒祖师发现这座沉堡，于是他就在这里秘密创教，不过这一教从来不危害世人，自从地藏教占住雪谷要找沉堡开始，这才引发巫毒教为了自保而展开暗杀，显然要把地藏教赶出雪谷不可。”
“黑教主，你们加入地藏教是什么意思？”潘密娜提出疑问。
碧鲁鲁道“那不是真心的！”
巴克班道“我主人就是这样想，但还是不放心，因此才叫我把你们引来看看究竟，去掉你们的好奇心，免得你们与巫毒教敌对。”
黑教主道：“这沉堡本来很光亮？”
“不错，这是地心的一部分，我主人说，地心本来有光，不过不太亮，也许巫毒后来得了无数矿晶挂在堡中，加以施展巫术，使得全堡亮如白昼，现在生怕放人侵入，八成是把矿晶拿去了。”
黑教主道：“你主人一定是探过沉堡了？”
“不错，所以他知道巫毒教不会为害世人。”
沙中宝忽然问道：“你主人身边还有三个女子？”
“没有三个，只有一个，但那女子不和我们接近。”
豹姑向沙中宝看了一眼想说话，但又忍住不出口。
黑教主看完沉堡后，回头向巴克班道：“我们是否还要从原来洞口回去？”
巴克班道：“回去我不奉送，我夫妇在此等主人，你们朝前走，横过前面转弯处再向上，出口在另一地，那已不是雪谷了。”
黑教主带着三个年轻人，照着巴克班的意思，出口竟在谷东面一乱岩石中。
在回到雪谷时，突然听到雪谷中人声大哗，如同一场恶战。
碧鲁鲁急急道：“地藏教遭遇大批敌人攻入了！”
一定是巫毒教！”黑教主立即停止前进，他带大家藏着不动。
沙中宝道“塔老头，我看谷中情势有点不妙！”
碧鲁鲁道：“我也觉得，如只有巫毒教进攻地藏教，情况不会这样大乱。”
黑教主道“你们主张怎么办？”
沙中宝道：“我们虽然是表面与地藏教合作，但也不可藏着不出。”
“小子，你该明白，我们如去佯助，一旦遇上巫毒教，他们会黑白不分，非向我们进攻不可，同时巫毒教又在暗处。”
沙中宝道：“如不出去，将来对地藏教拿什么理由？”
“塔老，沙老三这话也对呀！”
“不对，娆娆蛇女已经知道我们是去追查你说的影子去了，我们将来和她见面，只说追查出很远了。”
沙中宝道：“我总觉得有种骗人的味道！”
黑教主忽然道：“你别担心，问题解决了，你们看，那是什么一回事？”
忽见一座帐幕外冲起六条人影，一直向他们这面冲到。
沙中宝骇然道：“两追四！”
黑教主道“前面逃的是地藏教护法，后面追的是南极四魔之二，高的叫南极乱魔，矮的叫南极凶魔，注意，乱魔练有反运邪功，凶魔炼有‘九杀阴功’，同时他们又有极光球藏护体。”
碧鲁鲁号称‘战豹’又为三十六豹群之首，在黑教主估计，以其一人对付一个南极魔，不求有功，战败绝不可能，因此他说完挥手碧鲁鲁道：“你去接下乱魔！”
豹姑一拉沙中宝道：“我们双斗凶魔！走！”
沙中宝虽然是个天不怕地不怕的人物，但他很明白，连塔老头在内，眼前老少还没有一个了解他的武功，他的个性说开放就开放，说保守就保守，为了要看豹姑兄妹的功夫，毫不逞能，笑笑就跟着奔出，这情报看在黑教主眼里，不由暗暗点头。
三人放过四名地藏教护法，一声不响就和两魔干上，双方一接触，立即全力攻杀，几个猛冲，这却把两魔提醒，来的三个年轻人竟是力如山压。。
黑教主看出苗头，那碧鲁鲁不出他所料，功力之强，足以与对手打成平手，但豹姑虽然稍弱，可是有沙中宝以轻松的手法在旁出手，她的压力一点也没有，相反，敌人却被迫得守多攻少。
就在这时突见那娆娆蛇女带着三个大汉如风赶到，她发现四护法反而无事，心情大放，走近黑教主道“塔里伯，谢谢你！”
黑教主笑道“谷中情况如何？”
“塔里伯，本教伤亡惨重，这次来敌共有五方，最可恨的是巫毒教，竟看不到人影。”
黑教主道“娆娆，你快带四护法回谷中清理伤患，火速建议你师父脱离这座谷。”
“塔里伯，你查出什么了？”
“娆娆，古罗刹沉城已经被巫毒教占领了这座谷在他沉城之上，不将你们消灭，巫毒教绝对不会罢手，何况还有多和你师父一样心理的人，也不甘心你地藏教独占这座谷。
信我，你师父不会有半点收获。”
娆娆蛇女摇头道：“家师不会放弃的，不过，塔里伯，我是谢谢你，好，我回谷中去了这两个南极魔我就不管了。”
黑教主看到娆娆蛇女带着四护法和其他大汉走启立即大声向沙中宝道：“小子，杀他们不死就放手！”
沙中宝大笑道“老头子，你帮鲁鲁，我们把他逼出谷外！”
黑教主闻言，怔了一下忖道：“他有什么绝货要下手？”想着立扑碧鲁鲁一方。
沙中宝看到黑教主有行动，立向豹姑喝道“全力出手！”
两个不可一世的南极魔头，这下却吃到苦头了，素来目空一切，现在被逼得节节后退，他们如果不是有极光珠护体，这时早已负伤了。
逼出谷外后，两魔更加失去攻击之力，一心想逃，但都是遭到夹攻，无隙可趁，只有全力死拼。
沙中宝看出破绽，暗暗从身上拿出蛛精网他似自知不能重伤对方，存心拿蛛精网活捉了。
正在这时，突从谷中冲起两个人，那都是三十开外的人物，黑教主一见暗叫：“不好，四魔会齐了！”
原来他看出是南极四魔中另外两魔，一为“淫魔”翻海神君，一为残魔吸血编幅，他立即通知沙中宝道“小子我们抽身，又有两魔到了。”
沙中宝欲动未动之际，耳听一声大叫道“三公子勿动，我们来了！”
声音方入耳，黑教主一看竟是森林王巴克班和他妻子原野祭司潘密娜，不由心情开朗，放声大笑道“来得好！”
巴克班夫妇迎上淫、残两魔，放手就杀，立即猛打猛攻。
细心的沙中宝偷空一看，他发现巴克班的功力强劲无比，比起碧鲁鲁有过之而无不及，不禁暗暗称奇，但那原野祭司潘密娜更加大出意外，她竟施展一对小练球，威力比起巴克班更是猛不可当，一开始就把淫魔逼得手忙脚乱。
潘密娜之勇，看得同为女人的豹姑竟忘了使出全力了，她似既羡慕又忌妒。
沙中宝好几次要施蛛精网，那叫神奇宝物而无从出手，原因是豹姑攻得紧，靠得敌人太近，生怕一出手连豹姑也会遭殃，这时一见豹姑神不守舍，时机难得，随即大喝一声，手撒出一蓬奇光。
凶魔号称嗜杀者，这时早被豹姑剁沙中宝杀得没有了还手之力，在豹姑一松之下，地以为是逃走之机了但心念一动，身边未曾拔起之际，立感不妙，眼睛一花，突然感到全身紧紧的，连功力都消失了。
原来蛛精网的神奇妙用不仅连一头牛都捆得住，甚至被捆之物的抗力也会消失，那怕内功到达登峰造极之人，一旦被网住就加同泄了气之皮球，连跳动之力都没有了，更甚的是，不动还好，越动，这网收得越紧。
正当豹姑着到惊讶之际，沙中宝看得忘形之时，突然听到黑教主冲口大喝“鲁鲁快退……“黑教主不但喝出，他自己也化成了影子，可是碧鲁鲁反应不及，猛被空中落下一团红光给罩住了，这种突发事件太快了。
黑教主真是经验老到，只见他又现原形，面对红光冷声道‘白鲨神君’以你武功和地位，居然出下流的偷袭手段，难道不怕江湖武林笑掉大牙？”
红光一散，只见碧鲁鲁躺在一位矮小老人的身前，同时听到老人阴森森的笑道：“赤道影子，当年你游南极时，老夫我放你一马，今天在北极，你居然率领一拙小辈都采两打一的手段来对付老夫的南极四星，这又是什么理由？”
黑教主哈哈大笑道：“传言四魔早已成为你白鲨神君的爪牙，现在你亲口承认了，老矮子，你要怎么样？一个换一个。”
“赤道影子，换人可以，但要加点利息！”
“利息？”黑教主冷声道：“什么利息？”
白鲨神君一指沙中宝道：“叫那小子跟着老夫走！”
沙中宝猛的一把提着凶魔走近黑教主道：“塔老头，可以，只要碧鲁鲁安然无恙，我答应跟他走，看他把我怎么样？”
黑教主看到豹姑在流泪，不由心中为难，正待再问沙中宝时，他突然觉得远处走来一个英武不群的青年人，一看之下，心中如去了一块大石，禁不住哈哈大笑道：“老千，你恢复本来面目了！”
谁都料想不到，远远来的竟是沙士密，只见他后面还跟着三位少女！黑教主这一叫，只听他哈哈笑道：“塔老头，有困难了？”
这时双方都集中了，四魔之三立在白鲨神君身旁，这面的年轻人都挤到黑教主身边！沙中宝难得见到大哥的本来面目，这时一见，乐得笑不拢口来。
沙士密一到，他不理对方，只触向自己人一一招呼，这对白鲨神君来说，是件非常生气的事，只见他满面森森，目光带煞，似有行动要发作了。
黑教主看在眼里，向沙士密道：“老千，先别谈家常，人家等着要利息呢！”
沙士密看看白鲨神君，单独向他走去道：“老头，你就是白鲨神君？”
“小子，你是什么人？”
沙士密冰冷冷的笑声道：“你还不够资格问我，我的姓名只能告诉幢得江湖规矩的，朋友，敌人都可以，你想凭道行不讲理？那不够格！”
“小子，你想找死！”
“白鲨神君，我已给了你不少时间了，你如有种，先把人质交换了再动手。”
白鲨神君怒声叱道“你是什么人，竟敢在老夫面前如此放肆，仗着人多？”
沙士密一看自己这边足足有十个人，不由哈哈笑道：“大白鲨，一对一如何，你我双方其他人不许动手，交换人质后你我二人玩几手，这算公平吧！”
只见白鲨神君忽将大手一挥，似将什么禁制解除，立见碧鲁鲁有了知觉。
沙士密立向沙中宝道：“收回蛛精网！”
沙中宝也把手一招，蛛精网立化一团轻烟，如巨鲸吸水，直朝沙中宝手中钻进，那魔亦四肢能动了。
双方一放人，碧鲁鲁向这面走，凶魔跳起也向那面奔，不过他似走的不正，也许是被蛛精网整惨了。
黑教主暗暗向沙士密道：“老千，你得小心白鲨神君的炳灵真火，他已将火焰练成光化了碧鲁鲁就是被他炳灵真火光化罩住的。”
沙士密急急道“不须我动手，大家聚集到我身边来……”
他的话未完，突然看到白鲨神君大喝一声：“什么人想暗袭老夫！”喝声一出，他猛的双袖齐拂，一团红光如网，直向他身后罩去。
不但白鲨神君，这时连四魔也大声喝叱，四人向四面攻出，如同疯子一样，好似无的放矢，乱作一团，可是表面上连一点影子也没有。
黑教主忽有所悟，急急问沙士密道“他们遭到巫毒教人的无影攻击。”
沙士密点头道：“来了很多！”
碧鲁鲁道：“一定来了很久了？”
沙士密笑道：“在你未回来之前就到了！”
森林王巴克班啊声道“他们不攻我们？”
沙士密轻声道：“我身上掌握着全巫教一支最神圣的令符，他们敬我如神。”
黑教主吓声道“是你给我看的东西！”
“不错，就是从拉尔峰长耳族内所得的‘神巫弓箭’此物在巫教中，不管天下任何地区，任何支派，一旦见到神巫弓箭，如同见到巫教中开教始祖，我入地底城时，开始同样遭遇攻击，后来我拿出巫神弓箭，这巫毒教就全部现身跪拜。”
黑教主眼看白鲨神君穷于防范，边打边退，不禁大笑道：“那老鬼也有吃败战的时候呀！”
沙士密向弟弟道“中宝，你快和塔老头去吉峰会蓝云霞，她现在带着五小追查一批白熊精，白熊精最怕你的蛛精网，见到就杀，非替紫宇把北极这一祸害除尽不可。”
碧鲁鲁道“我们兄妹不去？”
沙中宝道“你兄妹要和巴克班夫妇追西巫王！”
巴克班道“他的巫术太厉害，不是凭武功可胜的。”
“放心，我会和紫宇姑娘在后暗中跟着，我如出现，那老邪就不敢露面了。”
黑教主道“我要去查寒漠双阴怎么办？”
沙中宝道：“到了北极中心再说，我们走！”
在大家尚未分手之际，突然听须弥老邪大叫奔来道：“你们别分开，大家快去救血鹰王夫妇，他快完了。”
老邪后面跟着赌老千，沙士密迎上大声问道：“在什么地方，是被什么人堵住不成？”
老邪道：“小子，你带紫宇她们不是遇上几个带面具的怪物？”
“不错！”
“小子，那是不知从什么地方出来的怪物，现在被老赌鬼查出号什么‘面具教’人数之多，比起地藏教更多，甚至对外极端排斥，动手就是以多为强，老赌鬼还发现这个面具教竟与’两极光魔’似有某种关连，但始终搞不明白。”
沙士密道：“赌老千，你怎么说？”
“小沙，面具头子是个女的，曾经向梦世界少主‘梦中女’下过手，好在梦中女仗着她的“三魂游’玄功救了一命。”
沙士密道“血鹰王夫妇被困在什么地方？”
“快走，是在此去东北角的亚折山谷！”
分开的计划无从实现，沙中宝当然不动了，大家跟着赌老千急奔。
亚斯山谷又是一座四面冰峰围绕的形势，大小和罗刹沉堡地形差不多，不过深得太多了，而且冰崖非常陡拔，古洞无数，费了几个时辰的奔驰，赌老千立在一座冰峰上轻声道“鹰王和鹰后逃入古洞了。他们虽然杀了几个面具教人，但本身似也中了什么东西，否则他们不会逃避，逃避对血鹰王是件既丢脸又不堪设想的事。”
沙士密道：“他们夫妇实在太狂傲了一点，我们下去不宜说是去救他，这对他夫妇好过一点，否则他们就会从此消声匿迹啦！”
黑教主道“其实我们来此，还是以对付面具教为重点，这个教大邪了。”
沙士密向大家警告道：“大家注意，对方有大批向一面抄过来了，对方不先出手，我们没有理由采取敌视、老贼，你照样领先下谷。”
赌老千道“对方人数太多，难道让其形成包围不成？”
忽听近处崖下有人接口道：“老赌鬼，你如沉不住气，你就自己冲杀好了。”
“噫，下面是谁？”赌老千觉得非常耳熟。
须弥邪神笑道“老赌鬼，你连‘冷箭鬼’老烟枪都听不出来？”
“老赌鬼还县老邪行！”
沙士密轻笑道：“老烟枪好久都未露面了，他竟独自一个躲在这里。”
下面那人嘻嘻笑道：“武老千，这叫真人不露相，你们大家快下来，我有好消息奉告。”
敌人似只在三面十丈之外监视，似无立即攻击行动，老少人等一齐向崖下降落。只见一个骨瘦如柴的老人躲在一处冰窟中，那确是吸大烟的老烟枪只见他迎出笑道：“你们是救血鹰王夫妇的？”一顿：“哈，还有黑教主也来了！”

第十四章 海豹墓场

老烟枪的停身处离谷地还有几十丈，才降完，耳听崖上已经拥到大批的人，那真正全是面具罩头的怪家伙。
须弥老邪一停身就问道“你说有好消息，那是什么？”
老烟枪道：“你知道血鹰王夫妇来到这谷中为了什么？”
赌老千道：“少卖关子，有话直说，现在有强敌窥伺。”
“嘻，这谷中有极光冲空，非常强烈那是极光母珠的现象！”
沙士密急问紫宇道“可能嘛？”
紫宇摇头道“极光珠要到高空才能形成变化多端的七彩现象，在地面是着不到的。”
沙士密又问老烟枪道：“你怎么说？”
“是我亲自看到一股七彩光华，从谷中冲起，那是已经有面具教人在谷中了，后来血鹰王夫妇赶到，但一到就被面具教人群起攻杀。”
“须弥老邪，这事在你有何看法？”
“沙老千，那道七彩光华，照紫宇的说法，不会似一般宝物，不会从地面冲起就能看到，极光珠的珠光，必定是到了高空才与所有珠光汇集后才能形成极光的，极光一现，遮去了大半边天空，七彩频繁，波动多变，那与老烟枪说的大体不同，我怀疑那道冲空七彩是人在作怪。”
黑教主道“难道是‘两极光魔’在故弄玄虚！”
赌老千道：“现在猜也没有结果，我，们救了血鹰王夫妇出来再说，也许从他们口中能探出蛛丝马迹，再不然，我们到时展开查寻就是。”
碧鲁鲁道：“血鹰王夫妇傲慢成性，救他们还不会领情哩，更别想问出他什么了。”
森林王巴克班道“血鹰王也许中了什么邪门，否则他们夫妇宁死不逃，我们须要趁早找到他才行；不然会有设想不到的严重后果。”
突然听到侧面的沙中宝大喝一声，挥手打出一点暗光。
须弥老邪急喝道“三小子，你怎么得到我的神魔钉不知节制。”
原来沙中宝看到一个面具人偷偷的向他暗袭，他来不及请求兄长，匆忙中打出神魔钉，只见他收回宝后道：“老邪，我是心急应变啊！”
赌老千闪出数尺，一把提着一个面具尸体回来：“好厉害的神魔钉，这家伙被打死还没有惨叫声，你们看，他是一个中年男的。”
老烟枪突伸五指，一把抓去面具，可是他却猛的一退。
“怎么啦！鸦片鬼，见到亲人啦！”
“哇…”老烟枪几乎吐了出来。
大家一看，男子汉无所谓，可是几个女娃子可就惊叫了。
原来被老烟他揭去的面具下面，竟是一张没有皮的脸。
在男的堆里，忽听碧鲁鲁冲口叫道：“他是‘粉面狼’林大郎！”
沙士密道：“碧鲁鲁，你从什么地方认出来？”
“老千，他的睑虽然烂了，可是世间不可能有十三只指头的同样人，此人是我认得最清楚，他长相很美，人又年轻，在巴哈岛不知迷死多少年轻少女。”
沙士密道“我觉出他武功非常高，面具教的普通教徒就有如此高的身手，人数又多，那太可怕了，大家要多提防。”
碧鲁鲁向大家道“粉面狼不可能是面具教的，他不但不信教，甚至连朋友都设有。”
沙士密道：“鲁鲁，这你就不对了，刚才老烟枪还抓掉他的面罩呀！”
“慢点，慢点，这事情大有问题！”
赌老千道：“老邪，你有什么看法？”
须弥老邪道：“假设我猜得不错，凡是面具教的人，只怕都是动手脚弄入教的，不说全部，也可能有大部分。”
沙中宝道：“动手脚？”
“不错！”须弥老邪向沙士密道“你是行家，你有什么见解？”
沙士密道“我什么也不明白，老邪！面具教毁了人家的容，难道又毁了人家的脑？不则被毁容的人那怕强迫他服从，但是心脑却有仇恨，焉得为面具教所用？”
须弥邪神正容道：“老千，在玄门功夫里，你当然还有很多不如我，但你该记得，玄门中有种‘易脑大法’，一个人的脑子被易，功夫仍存，这粉面狼的脑子八成被易动过。”
沙士密大惊道：“这怎么办？”
赌老千道“什么怎么办？放手杀呀！”
沙士密道：“假设现在有个面具教人同你动手，而他恰好就是你的亲人或朋友，当你杀了他又发现，你心里作何感想？”
赌老千闻言，不禁打了一个寒颤，不但他，其他人同样目瞪口呆，心惊胆怕。
须弥邪神道：“这样说，我们动手要有分寸了？”
沙士密道“不但要有分寸，甚至连重手也不能出了。”
沙中宝道：“我用蛛精网活捉，捉一个看一个，不是朋友再下手杀他。”
沙士密叱道：“你能捉多少？”
当大家继续往各地走下去之际，人人都准备小心迎敌，可是面具教人却一直不曾发动。
原来这时在崖上的面具教人早由两侧奔到谷中去，这时只留少数仍在暗中注意。
就在沙士密等继续下谷，而崖上面具教又大批分开的当中，忽见一个高大的面具人如风向崖顶奔，似有什么紧急情报传到。
“总教长，有仙翁的指示？”这是在崖顶数人中一个女装面具人向奔到的高大面具人发问。
“禀教主，老神仙有令，将才那批人来头不小，要教主禁止攻击行动。”
女面具人噫声道：“刚才那批人有什么来头？”
高大面具人道：“其中有玄功盖世的须弥邪神和武功无双的中原剑王！”
那面具人说完要走，但被女面具人急又叫道：“总教长，仙翁仍在谷内？”
“教主，水乌奉命前来的时候还在，教主有什么回禀？”
女面具人显然竟是面具教的教主，只见她沉吟一会问道：“仙翁有意叫我把人马撤走没有？”
“教主，我看仙翁正在考虑某些事情，不过对血鹰王夫妇似已不再重视了，他老人家已经把困洞人手遣散啦！”
“那是为何？”
仙翁算定须弥邪神和剑王是来搭救血鹰王夫妇，我们如果固守不放，势必和对方动手，以属下看，仙翁这时还不愿和对方照面。”
女面具人道：“难道我们有这么多人还要仙翁亲自出手？”
“教主，水乌听仙翁说，那会使全教被毁掉。”
面具女似还有什么话要说，但话未出口，突见又有一个高大面具人奔到大叫道“教主不好了，请教主快去中谷！”
“什么事？”
“仙翁有命，请教主火速前去迎敌。”
“吗林坡，你快说，来敌是何方人？有多少？别断断续续，你身为分堂主，怎么这样慌张！”
“教主，不是属下慌张，实在是来敌太强，‘寒漠双阴’已经杀了我们不少高手。”
面具女阴笑道：“除此两个老杀才还有没有？”
“有，北谷方面来了南洋五派，西谷来了‘白鲨神君，仙翁现在亲自去对付光魔了。”
面具女将手一挥道“火速召集全教高手迎敌，总教长，你随我去对付寒漠双阴。”
这时以须弥邪神为首的一群，渐渐查到血鹰王夫妇藏身的洞口了，可是大家的耳中却传入了震谷的杀声。
赌老千大骇道：“面具教人似向我们抄上了！”
“老赌鬼，你不中用了！”
“老邪，你怎么说？”
“面具教遭到别的人马攻击了，你看，这洞口外不见一个面具人。”
黑教主首先接近一个大洞口，但突然里面打出一股强劲的暗力，他立即一闪，大喝道“洞中可是血鹰王，老夫乃塔里亚，是前来相助，千万别误会。”
洞内忽然传出个女人的声音道：“黑教主，我们不须别人相助，好意心领了！”
须弥邪神走近洞口道”鹰后，说话的可是你，老朽夏风，有话要与卡木隆说！”
“我认得你是老邪，对不起，我夫君中了易脑大法，他正在炼功，无法相见。”
沙士密走近接口道：“卡夫入，在下沙士密，奉劝夫人，易脑玄功非一般内功可以炼化的请让我们进洞察看后，再设法解除。”
洞口忽然出现一位美艳少妇，只见她深深的注视沙士密，良久才拱手道：“你就是中原剑王！”
沙士密回礼道：“不敢，夫人，我们都很关心血鹰王，此来绝无敌意。”
那少妇当然就是鹰后，她把洞口所有男女老少—一看完
后自言道：“女神主仆、战豹兄妹、森林王夫妇！噫，那少年是
谁？她指着沙中宝。
沙士密伸手把沙中宝拉近介绍道：“除了我三弟中宝，原
来卡夫人都见过了。”
“哈，原来那是沙三少爷……”她顿了一下，拱手道：“诸位请！”说完领先入洞。
进入洞内深处，只见里面盘膝坐着一位雄伟的男子，大家都知道，那就是血鹰王。
鹰后轻声向大家道“这是第二次坐功了，马上会醒来！”
须弥邪神道“你夫所练的希腊古神功，以老朽看，那对易脑法，毫无用处。”
“夏老先生，你是玄门至尊，请问如何才能解除易脑大法？”
须弥邪神摇头道：“卡木隆中法很深，好在他事先守住了元神，否则他连自己运功都办不到了，也许早被面具教人捉去了！”
紫宇道“面具教人真可怕，捉去后不但易脑，甚至连面皮都剥掉。”
鹰后叹道“剥去面皮的人，那怕将他救回来也是永远见不得人，不过面具教主也要看人才剥面皮，鹰王杀了他们十九人，其中只有五个被剥去面皮。”
黑教主诧然道：“面具教主为何有分别？”
鹰后道：“是这样的，我曾捉到一个面具教高手，在拷问下，才知道面具教一些内情……”
须弥邪神急问道：“什么内情？”
鹰后道“面具教主是个魔鬼式的女子，也是‘两极光魔’的妹妹，她生得像个老女巫，因此她见不得美艳男女，久之忌妒成性。”
豹姑啊声道“所以她捉去的有丑有美，刻意毁掉美好的面皮。”
鹰后道“就是这样，因此她的字号人称‘无颜魔女’，自从她创立面具教以来，势力强了，其行更坏，其心更恶。”
沙中宝道“这样说，她教中没有一个漂亮的男女了？”
沙士密笑道：“那还要问，其实人之美好不在表面，有德者才是真美，这个女人想差了，但不知她的道行如何？”
鹰启道“以我夫妇和她交手时发现，只怕两打一不能走完她一千招，她实在太可怕了。”
就在这时，只见鹰王睁开了眼睛，鹰后立即靠近问道：“木隆，你觉得怎么样？”
“头痛依旧似更严重了，丽丝，我恐怕抗不住了！”说着，他看到面前围满了人。
鹰后似怕他生气，立即—一介绍道：“木隆，你要找的人现在来了不少啦！”
“丽丝，快请诸位坐，我要找他们是比武，不是仇恨！”他说着—一拱手又道“我卡木隆不是疯子，诸位就地坐！”
须弥老邪哈哈笑道“你如是疯子，我们不会来了！”
血鹰王居然不似传言那蛮横，只见他向老邪道：“夏老头，我恐怕不能和你交手了。”
“卡木隆，傲气可以改，志气不能丧，易脑大法虽是无法可破的绝法，法可有其强，但也有其短，我们既然来了，不能让你眼看无救。”
鹰王道“你是玄门大通家，你如不能替我被解，还有谁能？”
老邪向沙士密道：“你的十轮大法如何？”
沙士密道“我也不知道，如卡大哥同意我当然要试试。
好在十轮大法施行时有益无害。”
鹰王急急道：“沙老弟，你被传言所误了，我卡木隆一生好强，但不是草包，请老弟仅管施为，不过治好了我后，我还是要找你交手。”
“哈哈，卡大哥，那你出手要留三分啊！”
卡木隆叹声道“人言中原剑王见人说人话，见鬼说鬼话，这种传言才一点不假，你对我说人话，我很感激，不过要我让三分不嫌太假了一点，我很明白，我将来能在你手下走一千招，只要你不留手，我的心愿已足了。”
须弥邪神急急道“闲话少说，谷内面具教人情况大乱，士密，在洞中替卡木隆练功，爱丽丝紧守洞口，其余的人全部跟我出动。”
沙士密道：“不，老邪，留下紫宇陪鹰后守洞，她不能去。”
须弥邪神笑道“好罢！大家跟我走，注意，不问任何敌人，他们不向我们攻击，我们绝对不许先出手，犯者我可要整他。”
鹰后道“夏老，洞中储有吃的，留下牧雪和灵宫准备吃的如何？”
赌老千大乐道“好极了有酒更好！”
鹰后道“放心，卡木隆与人动手之前也离不开伏特加。”
须弥老邪领着一群去了半个时辰之后，在洞口的鹰后、紫宇主仆，忽然听到后洞有了谈话声，四女回头一看，发现是沙士密已经和鹰王谈笑风生的行了出来
尤其是鹰后，一看丈夫红光满面，不禁大喜，她当然清楚，那是面具教主的易脑大法必遭沙士密的十轮金刚大法给破解了，立即迎上高兴道：“木隆，你没有事了？”
鹰王措着沙士密道“我可以和他动手了！”
“你胡说什么，自已遭到邪门易脑不能治。还仗沙大侠才救回一命，这已经输惨了。”鹰后真生气了。
沙士密笑道“爱丽丝大嫂，木隆大哥是说笑的，你别认真，有吃的没有，我真饿了。”
鹰后笑道：“牧雪和灵宫早准备好了！”
牧雪立即替两个大男人送上吃的鹰王哈哈笑道“外面情况如何？”
鹰后道“这时的杀声远离了，不过这次面具教人可能死得非常多，来的敌人恐怕有好多方面，谷中似已空了。”
沙士密道：“反正面具教人是以别人的力量变成他们自己的势力，只怕死十个难有一个是真正的面具教人。”
当众人吃完后，鹰王向沙士密道：“须弥老邪只怕不可能率众回到这里来了我们分开去找如何？”
沙士密道“你似急着要找面具教主是真，好罢，你和大嫂向西北方向找去，我和紫宇等向东北去寻！”
鹰后道“沙大侠，我们应付不了那面具女的易脑大法啊！”
沙士密道“大嫂，现在木隆大哥体内存有我的十轮金刚大法，那易脑大法侵不进了，一旦遇上面具女，木隆大哥作主攻，你只在旁徉攻牵制就行。”
鹰后大喜道：“那我们这就分手！”
在尚未分手之际，突见谷中奔到一个老而带圆的白人，只见他大叫道“卡木隆，你没有事了？”
卡木隆一见矮胖白老人，不禁惊喜叫道：“师叔，你出关了！”
“嘿嘿，小子，我一到谷中就遇上当年老友，说你遭到易脑大法往在这里。”
“老友？你老不是没有朋友！”
“呸，我只有一个朋友，他是中原人呀！”
鹰后道：“叔叔，那是谁？”
“他是会妖法的人，号‘无中有’不过他说他救不了卡木隆。”
“无中有？鹰王夫妇莫名其妙，一齐把眼光注在沙士密面上。
“木隆大哥，他就是须弥邪神！”
“啊！”卡木隆惊叫一声，立向白矮子笑道：“我知道了，叔叔，我的易脑大法之害，是这位沙兄弟替我解除的。”
矮白老人似未经须弥老邪说多少话，就急急奔来了，所以他当然不知沙士密的来历，只见他瞪着沙士密瞧了半晌才问道“小兄弟，你的玄功不赖呀！”
鹰王不加介绍，他似急于想问老白矮子奔来的目的：“师叔！你是打算来救我，还是急着想来看我？”
“都不是，我只想来保护你们！当然，现在还有事情要告诉你，当年伤我的两极光魔被我找到了，又打了一场，但还是不敌他那只阴手。”
沙士密间卡木隆道“什么阴手？”
“老弟，两极光魔又号‘三臂鬼怪’，当他与人交手发现对手很强的时候，他的肩上突然伸出一只阴手奇袭对方，真是快如闪电，防不胜防。”
沙士密道“原来如此，这老怪还有什么可怕的？”
老白矮子道“小兄弟，他的‘闪光隐身’也可怕不过似还有什么道行，但我未见他出手过。”
卡木隆道“师叔我们现在去找他，你可知道，面具教主是他的妹妹？”
“好，现在就去！”
沙士密道：“木隆大哥，我们北极见了！”
分手后，沙士密看到他们去远后才问紫宇道“这个老白人你不清楚？”
“早忘了四十年前，据家师说西方有个老侠客，人人只知他叫西方‘肉圆子’，炼的也是古希腊神功，当时希腊武林称他为班都斯山之父，在武林地位崇高。”
沙士密道“我们虽然不与卡木隆同行，但我很清楚他们夫妇师叔侄绝对无法除掉两极光魔，也许有极大的危险，我现在改变主意了。”
紫宇道：“盯上他们！”
“对，除掉两极光魔也是必要的！”
紫宇同意，于是立即向卡木隆路线追去。
出谷不久，牧雪突然惊叫一声。
灵宫见她一身发抖，立即扶住叫道：“牧雪，牧雪你怎么了？”
沙士密急忙一手按在牧雪背上，旋踵之间，沙士密道：“不要紧，这是恐惧之故，现在好了，她很紧张。并没有晕过去。”
灵宫见她不抖了问道：“阿雪，你怎么了？”
牧雪定定神回头看到紫宇也在扶她，但颤声道：“小姐，我又看到北极幽灵出现了！”
紫宇急急问道“在那里？”
牧雪指着左侧道：“这次有五个，就在悬崖冰壁上，但一闪就不见了。”
沙士密急问紫宇道：“什么北极幽灵？”
沙兄，牧雪曾在两年前带着冰站人手外出采办食物，她说见了什么红罗影子。”
“牧雪！”沙士密见她面色紧张，问道：“你经过什么恐怖情况？”
牧雪颤声道：“哪次我看到一个女子的影子，全身不穿内衣，只披红罗纱衫，当时我不敢惊动我带去的冰站人手，我把他们安排先回北极，我就单独追去……”
紫宇道“你说你见到真面目了？”
“是的，那红罗女子非常美，不过她给我的美好印象只在她未杀人之前，后来我不想还好，越想，她不但不美，而且可怕极了。”
沙士密道：“她杀人并不可怕？”
“不，她杀人还吸血，我在暗中见她杀了三个罗刹人，吸完三个罗刹人的血，使她满脸和双手都是血糊不清。”
紫宇向沙士密道：“这又是什么邪门教不成？”
牧雪急急道“她是邪教派，是真正的吸血鬼！”
沙士密道：“紫宇，我们的行程又要改变了。”
“我们要去查罗衫幽灵？”
“对，你们小心跟着我！”说完，立即领先朝牧雪所指的悬崖急奔。
才踏上崖顶，沙士密突然一停。
“沙兄，看到什么？”
“紫宇，你看前面雪上！”
前面雪地躺着五条尸体，紫宇噫声道：“这是那路人物？”
沙士密走过去看，摇头道“我看不出，不过现在来北极的武林人太多了。”
牧雪又惊叫道“被吸了血！”
一语提醒沙士密，他呆了一下“我当是冰冻之故，真的喉头有血孔，竟是一排齿印。’说到这，他突向左侧喝道“朋友，请出来，藏不住的！”
在十丈外的冰岩后，突然站起一位青年，他似认出了人，猛的奔出大叫道“老干！”
“哈哈，欧陆大杀手浪子汤姆斯金，什么东西使你这大杀手吓得不敢出来？”
汤姆边走边叫道“我不躲着，我也似你面前尸体一样了。他走近先向紫宇打个招呼又道：“老千，你面前的尸体全是顿河鬼盗窝瓦格的手下高手，我是追他们来的。”
“汤姆兄，你是亲眼看到这场打斗了？”
“胲，女神，那有什么打斗？”
紫宇道：“总有一点情况呀！”
“不错，这五个家伙根本不知我在后面跟踪，他们一到这里时，其实就在过去不久的时间他们一眼看到屋上出现五个红罗衫女子时，立即起了不良之心，一拥上前想施展强暴，但才接近，只在我眼睛一花之下，在注意时，嗨！那五人就被五
团红影一团困住一个，连喝叱之声都没有，全倒下了，我看情形有点不对，立即藏了起来，只露两只眼睛在瞄。”
沙士密笑道“你知道红罗衫影子是什么了？”
“汤姆，你说呀！”紫宇看到汤姆似在想什么。
“嘿！”汤姆跳起来：“南斯老人警告我真有其事呀！”
沙士密道：“你又会见那怕老婆的南斯人，他说了什么话
警告你？”
汤姆道“他疯疯癫癫的对我说，汤姆，你还没有讨老婆吧？我说没有人要我这个浪子。南斯又说，现在美女越来越多，不久你会遇见上穿红罗纱的美人儿。”
沙士密道“武林中穿红罗衫姑娘多的是呀！”
“不对，南斯说，汤姆，女孩子看男士，她如看中你，不必担心，你不要她她也会找你，不过你记住，你如想调戏一番那就糟糕，她会咬你的喉咙啊！”
沙士密向紫宇道：“马尔散人南斯一定知道幽灵的底细！”
“幽灵！”
沙士密一看汤姆睁大眼睛，立向尸体一指道“浪子，你仔细看看，这五人的喉咙有孔，血被吸光了。”
“吓，我的主呀！我见到的是吸血幽灵！”他说完毛骨悚然，直在胸口画十字。
沙士密大笑道“算你精灵，一见不妙就躲起来，怎么样，要不要跟我去追查一下？”
“当然要，不过，老千，你有什么神通没有，不然的话，一旦遇上，吸血不好受啊！”
紫宇格格笑道：“大概不吸女人的血！”
汤姆道：“为什么？”
牧雪道：“幽灵都是女的，同性不犯呀！”
汤姆摇头道：“化身幽灵，谁敢担保是女是男？”
沙士密叹道“自进罗刹至今，我见过西僵尸、玄冰僵尸，现在又见到幽灵了，但不知还有什么怪异出现呢！”
经汤姆指示红罗幽灵去向后，他硬着头皮带路，不过他心目中有沙士密壮胆，虽然有点发毛，可是他还是一位英雄好汉。
紫宇叫道“沙兄，这是去海豹墓场的路啊！”
沙士密道“什么是海豹基场？”
“你不知道，海豹的寿命只有三十几年，海豹老了时，自己知道活不久时，他们爬上海岸，找个地方等死，有个地名非常奇怪，它就叫海豹墓场。”
沙士密道“那地方离海不远？”
“就在海岸边，但连罗刹人和爱斯基摩人也不能去的地方，高耸的冰岩奇危无比，爱斯基摩人称它为魔鬼之家。”
沙士密道“我心里有数了！”
汤姆道：“那是幽灵的窝？”
沙士密郑重的道：“八成是，不知此去有多远？”
紫宇道“连普通江湖都不能走的地方，路只四十五里，但是冰笋林立，如同迷宫。”
沙士密道“其地如此神秘，只怕不只是我们好奇了！”
汤姆道：“还有其他武林人也会去？”
“走着瞧吧！不过我们必须抢在前去找地方藏身！”
牧雪忽大叫：“我们左恻，我们右侧。”
左侧冰崖上，陆陆续续奔起七条影子，紫宇身体内化有极光珠质，她的视力连沙士密也感不如，她立即认出道“赤道来
的！”
沙士密道：“哪几个？”
“赤道无常、海峡老盗、洪涛活尸、越都神魔，启面是泰城
古佛、印西老煞和马采巫师，除了赤道影子黑教主都来了。”
沙士密大笑道：“黑教主和须弥老邪在一块，他是我这边
的人了，当然不再和其他七人为伍，问题是……”
汤姆道：“总是他们也要去海豹墓场作什么？”
“对，正派人去海豹墓场是为了除害，这七人绝对不会去找幽灵，那是有害无益。”
“况且，去了凶多吉少！”紫宇也怀疑。
沙士密道：“海豹墓场范围有多大？”
紫宇道“我只在西区经过，不敢深入查看，不过估计也有四、五里宽。”
五人立即暗盯在后，可是地形太乱，每十丈之内起伏相差就有数百尺高低，强在沙士密察觉敏锐，否则非追失不可。
估计时间和距离，大概离海豹墓场不远了，紫宇叫停道：“慢一点，待我观察进入冰笋区的捷径再说，那批人确实要去海豹墓场但他们会乱闯，这会落在我们局面。”
在紫宇观察之际，灵宫问沙士密道“老千，赤道无常真是面具教的总护法？”
“阿灵，你有什么疑问？”
“是呀！第一，罗刹沉城谷打得那样激烈，面具教的损失不问可知，赤道无常身为总护法，他那有闲工夫来探海豹墓场？第二面具教人都有面具，他却没有？”
汤姆道：“这很好了解，你的第一疑问我敢确定，沉城谷的战事早已结束，第二个疑问是面具教的最高人物并不要非带面具不可，当然还有某种原因存在。”
牧雪道：“某种原因？”
沙士密道“面具教是神秘的它收教徒八成是以易脑为主但要想收些特殊高手就不行了，因此面具教不得不放出特殊高手不带面具来吸收特殊高手，这是策略，赤道无常就是这一策略的代表。”
灵宫道“这更可怕了，明暗兼施，软硬并用，我们今后更要多加提防了。”
紫宇忽然道“大家跟我采！”她说完偏右奔出。
“小心！”沙士密紧紧跟上，现在是多面提防的时候！”
“我知道！”
不出一个时辰，紫宇带着大家走的全是冰岩笋之区，而且东拐西弯。
“噫，地面冰薄啦，有时还可看到石头？”紫宇有点惊奇。
沙士密道“难道此一区域有地热不成！”
再走不久，紫宇立住道：“我记得我只到此了，前面我就没有去过。”
沙士密似有一种感觉，在心中没有说出来，那就是他又步入了奇幻式的境界了。
地形还是不断的在变化，甚至明显的在向下，汤姆有了另外一种发现，吓声道：“地下全无雪了，难道你们不觉得？”
紫宇道：“石上还有苔藓！”
沙士密道“这确定是地热作用，也许又要进入另外一处地底世界了。”
牧雪道：“可是没有洞？”
沙士密道“不要多久了！”
“吓，在下面，噫，有光华射出！“灵宫惊奇的说。
“七彩，七彩！”牧雪又叫了。
沙士密停住间紫宇：“这是极光？”
“是的洞中那来极光？”
汤姆跳起道“我们找到有极光珠的地方了！”
“浪子，别高兴忘形，我们渐渐的接近幽灵窝了。”
“怎么说？”
沙士密道：“如我算的不错，幽灵的灵气就是仗极光养成的，也许还不只幽灵，我们愈来愈险啦，好在我察出这条通路不是幽灵出入的路径。”
汤姆道“何以见得？”
“浪子，你的鼻子有什么感觉？”
紫宇噫声道“好香，这是什么异香！”
沙士密道：“就是这种异香阻止幽灵或其他异物，不敢由这条通道出入。”
汤姆道：“你是说，还有其他通道？”
“另外有通道到底是一定的，也许还不只一条。”
“花！花！那是什么花！”灵宫如见至宝。
一朵一朵各种颜色的奇花，大而幽美，竟是生长在岩石缝中，散放出来的香气，使人闻了心旷神恰。
沙士密接近一朵看看，点头道：“这是比雪莲更奇更希有的莲花，更妙的事我真不敢想像，居然有花无叶。”
紫宇道“异物怕这莲花香！”
沙士密道：“大概是把！我知须弥山有各种奇花异草，那连毒物都不敢接近。”
“是能避邪避毒？”牧雪伸手要折。
紫宇叱道：“怎么可以乱动！”
沙士密道：“不要紧，这一路太多，也许折一朵带在身上有作用。说着折了五朵，每人在衣襟上插上一朵。
进了洞，因有光华，一路上视觉清晰，然而和下行之势更陡了。
紫宇忽然道：“好温暖啊！”
沙士密道：“我判断不错，这是地热区，也许愈往下走愈热，好在我们有内功，不怕寒热，否则大家穿的这种皮毛衣服怎么受得了。”
渐渐的，从七彩光华里混和着浓浓的热气，霎时使大家如入混沌世界。
沙士密提醒大家道“大家提高内功，不然会迷失方向，洞道渐渐大了前面愈来愈开阔，同时都不要离开视线。”
牧雪道：“我们下到多少深度啦？”
汤姆道“大概有三、四里了，大家注意，地面平行了！”
沙士密道：“快有情况发生了，这地下也许就只这样深了。”
紫宇忽然触及一道石壁，噫声道“这是白石墙壁！”
灵宫道“难怪看不出啊！前面没有路啦！”
沙士密道“不是没有路，前面通道转了穹，大家向右行，这地方宽得很，好似进入地下谷地，只有右面有通路。”
汤姆道“我们如同走老天爷的肚子里了，那通路就是肠子。”
沙士密道“造物之奇，真是不可思议，好在这里没有火山溶岩。”
紫宇突又啊声叫起，她似发现了什么奇事。
“怎么了？”抄士密急急过去。
“这白石上有个窗户，可以看到窗那里。”
沙士密急走过去，只见窗口外也有光华射入，立即向窗外一探，岂知他陡然一呆。
“老千，你看到什么了？”汤姆赶紧过去。
沙士密轻声道“别大声，这白石壁不厚，那面才是这地底的中心。”
这时大家都把脑袋靠近向外看，发现窗外的光华更盛，使得热气反而显淡淡的，不过他们都有点紧张了。
为什么紧张，原来窗外形同一处大圆庭，圆庭宽有十几丈大小，靠左有个红红滂滚的大溶池，里面如锅炉，溶池对面隐隐的立着五个白影子，白影子的身前有座圆石台，台上有粒七彩四射的珠子。
紫宇低声道：“那是极光母珠，比我得到的大数倍。”
汤姆道：“那五个白影不是石像？”
沙士密道：“是人！”
牧雪惊骇道“是玄冰僵尸！”
沙士密道：“不可能，千年玄冰在那溶池处也会融化，那是真人。”
紫宇道“那是五个什么样的怪物？……”
话未完，突见圆庭两侧灯影闪动，一霎那之间，立即闪出十七、八个红衫幽灵来，在光华照射下，似是仙女起舞一般。
这时连沙士密也骇然不已轻声道：“原来五白影就是掌握红罗幽灵的主使人！”
正在暗看之间，突见白影之间的中立者发出阴沉沉的声音来。这证明他们真的是人类。
“两极光魔、白鲨神君、赤道诸君、寒漠双阴、西巫王、须弥邪神，诸位既然韶光临了我地底神坛，为什么又藏而不进呢？”这是五白影中间之人发出的语气。
沙士密一听，不由骇然，忖道：“这是魔首大会了！”
紫宇低声道“老邪也在内！”
忽然，由不同的方向纷纷降落了十三位老人，其中真有须弥邪神在内同时十三人中有一位抢先发话道：“四十年不见的‘地下五尊’，居然还活着，甚至藏在这北极边缘，金尊者，咱们有缘，当年交过手。”
“嘿嘿，两极光魔，四十年不见，听说你的道行更高了。”
“金尊者，别说好听的，我在地面上两腿不停，当然比不上你们五位躲在地底下苦练有进步。”
“那个白影子冷森森的道“诸位来到我地底神坛，目的只有一个目的，那就是要极光球，可惜珠子只有一颗，那位要的尽管来拿。”
忽见白鲨神君嘿嘿笑道：“金尊者，你认为谁都休想动你的？”
金尊者突然踏出一步道“阁下八成就是当年印加神功高手了，可惜我们无缘见面，你有本事只管来，珠子放在石座上。”
白鲨神君阴笑道：“金尊者，老夫不是草包，那颗极光珠老夫非要不可，我不管人家怎么说，时间不一定在此际。”
金尊者又向四面壁大声道：“不露面的江湖朋友，最好一齐出来！”
寒漠双阴大笑道：“金尊者，你这地底神坛势必成了斗场，你就别问来了多少朋友，我兄弟可不是人家那样想捡死鱼，你们亲自出手还是先派死人上阵。
忽听须弥邪神大笑道“乌特卡、尼森克，你们兄弟不够看，你能冲过他们的幽灵阵？省省吧！别把老命留在这里！”
“夏风，你敢轻视老夫兄弟？”
“啧啧，好神气，算我多开口你们上呀！”
寒漠双阴被激，同时齐声唱起，双双猛抢极光珠，但在他们来到之际，立见红罗衫的丝丝起舞，顿将双阴困住，可是双阴也不等闲，硬把红影格在身外。
赤道七魔一看有机可趁，不约而同，由两侧抄了过去。
地下五尊者阴叱一声，白影闪动两下，硬把赤道七魔挡在石瘦之外，以二敌七，使得七魔寸步难进。
白鲨神君面对两极光魔哈哈道：“三臂老怪，该是时机了吧？”
“白鲨，人家还有三个主儿未动，我分半个给你如何？“说着却把眼光瞄向西巫王和须弥邪神。
须弥邪神却将目光向白鲨神君一递，叹声道“这种气我可吞不下！”
白鲨神君拂袖大怒道“两极光魔，你最好勿动，看老夫夺珠好了！”说完猛扑而出。
两极光魔就是无法以一敌三，今见白鲨神君发动，立即跟着攻进。
西巫王这时不管老邪，猛扑石座。
“谁来找死！”金尊者和另外两尊者同时迎上，霎时间地动如摇，声霞如雷。
汤姆突然叫道“不好，老邪也被几团红影抄上困住啦！”
“浪子，你放心，老邪的玄功当世无双，困他的幽灵侵不入的，问题是那颗大极光珠。”
汤姆道“我们如何穿过这窗户才行，对了，地下五尊者为何这样大意，他们放着宝物不管去对敌，应该先把宝物收起再动手呀！”
紫宇啊声道“不会是有恃无恐，忙乱中失揩吧？”
沙士密道“那颗珠子下面有名堂，八成下了杀机。”
牧雪突然叫道：“快看，有个老人从洞外溜进去了，吓，他绕向极光珠，想混水摸鱼啦！”
紫宇道：“我认得他！”
沙士密道“他是谁？”
紫宇道：“他是地中海恐怖杀手‘血光’库特，非常凶恶阴险，手下遍布西方。”
沙士密迢：“注意他的行动，他就算得到极光珠了也脱不了地底神坛。”
汤姆道：“如何见得？”
沙士密道“神坛外面，每一处通道都有武林人在藏着。”
大家全神注意，只见那超过中年的老白人已经施展寄速的身法接近石台了，安然躲过了五尊者的视线，这时他以闪电势的动作伸出五爪。
“极光球被抓着了。灵宫忍不住冲口叫出。
突然，那血光库特的手指才触及极光珠时，陡然发出一声惨叫，同时只见他全身冒着绿火，凄惨的倒地在地上打滚。
汤姆骇然叫道：“果然有名堂，沙老千，那是什么原因？”
沙士密道：“那是五尊者下了他们的邪功禁制！”
“老千，这个石窗连小孩都通不过，我们如何能进去？”
“不要性急，我得先设法通知老邪，免得他脱困出去夺极光球，他虽玄功无双，但怕他百密一疏，我看那禁制似非常厉害。”
须弥邪神的确经验过人，他虽在三团幽灵红影紧紧围困攻击之下，他一面施展玄功防守，一面竟向这个石窗口移动，原来他已察出沙士密等在此了。
一会儿，忽听老邪向石窟叫道“你好啊！袖手不管呀！看大水翻船？”
双方只隔一层石壁，加上地底神坛又是雷声般震响，老邪的话，除了不是人的幽灵，其他神坛内的各处敌对双方都不会注意，钞士密向外叫道：“老邪，为何只守不攻？”
“小子这幽灵与其他不同，我老人家已经施展过十五种玄功，都无法制住它们。”
“老邪，千万当心！极光珠下有五尊者独门禁制，非常厉害，已经有人想夺而被毁了。”
“小子，我知道，那是‘幽冥阴雷’玄功禁制，除非五尊者全部死亡，否则以你的十轮金刚大法也破不了，快，你快试试你得到的‘火巫神箭’先把困我的幽灵除掉再说。”
“行嘛？”
“小子，我要你作，当然有几分把握，快呀！”
“能收回嘛？”
“混球，看你对神咒练到什么程度了？你没把握就算了，我脱困要去警告你三弟，他也藏在暗处，我担心他去夺珠。”
沙士密闻言一急，探取火巫神箭，立即喃喃念动真言，引目搭箭，立由窗口射出。
小箭离弦，立化一道如丝光华，真如仙物，猛绕红影。
“啦啦啦啦”红影发出凄厉的异声，一瞬间三团红影消失。
老邪低头一看，只见身外躺着三具雪白骷髅，只见老邪摇头道：“好厉害的万年骷髅！”
沙士密不见老邪说话如风奔走，在无意中那支长不如筷，小只铁线的火巫神箭竟自动回到他的手中，这使他喜极不已。
地底神坛这时已到白热化了，就在这时，惨叫声大响。
“吓？不好，海峡老盗、洪涛活尸，印西老煞和马来巫师都
倒下了！”汤姆身不由主的直跳。
沙士密道“红罗幽灵确不出老邪所说，真是厉害，我不能坐视不管了。”
紫宇道“你要帮赤道无常他们？”
“这不是帮不帮的问题，紫宇，两害相权取其轻！”说完又念动真言，立即射出火巫神箭。

第十五章 北极冰妓

火巫神箭那一丝丝光华，穿梭在极光之中，那连亲自发射的沙士密自己都看不出，仅仅在一刻不到的时间，地底神坛内红罗幽灵全都扫光了。
当此之际，地下五尊者发现事有跃跷，心情大乱，金尊者立知来了他无法看到的强大敌人而警惕，只见他摇身一晃，口中发出异啸，人影一谈，同时那石座上的极光珠也不见了。
沙士密一急，大叫道：“我们快退出洞去，五尊者逃走了！”
汤姆道：“快打穿石壁！”
“不，我们不能让其他田头知道我在这！”
紫宇连声道：“那会道到群魔联手。”
五人退出原来的洞道后，大家登上一处高大冰岩，举目四望，只见是静悄悄的。
汤姆道：“走，绕到那面去看！”
沙士密笑道：“等我们绕过去时，那里还能看到五尊者……”他说话一顿，突然低喝，挥手狂奔。
紫宇知道他是看到可疑东西了，抢先跟上。
远远的有个影子，这时紫字也看到了，奔近沙士密道：”五尊者之一？”
沙士密道：“不知道，也许他们分开了！”
那影子也是白的，但与冰雪不一样，如不是内功高，那根本就无法看出。
前面的白影并不快速行进，所以沙士密立即迫近，这才看出背影，那真是一个着白毛衣老人，发丝在毛帽下飘动，胡须竞被风吹到肩上，除了一顶淡黄皮帽，其他全是白。
“阁下，就这样放弃地底神坛不成！”
那白衣老人似早知后面有人追上，只见他猛的回身，两眼稻光四射：“年轻人，你说什么？”
沙士密无法看出他帽子下的全貌，提防他突然出手，早已提高神功，这时见他目光如电，淡然笑道：“你倒是那一位尊者？”
“哈哈，方便将老夫称为尊者了？年轻人，老夫当年人称‘冰宫神隐’，并非什么尊者。”
“师叔……”紫宇突然叫出，人也如风赶上。
“姑娘，你是谁？”
“我叫紫字！”
老人摇头道：“娃娃，老夫不认识你！”
“师叔，我师父说你失踪四十年了，那时我还未被师父收养啊！”
“你师父是谁？”“北极女神阿！”
老人突然情绪激动道：“她也出冰神宫？”
紫宇摇头叹气道：“师父过世了，她老人家把神官交给我我实在无能，常遭熊精侵犯，现在又有玄冰僵尸，加上天下各路魔头又要去北极中心找极光珠，我真不知如何应付，因此我遏不得已才出来，好在找到这位沙大侠，他保护我脱离很多危险。”
老人向沙士密拱手道：“年轻人，老朽在此道谢了！对了，你把我认作什么人？”
紫宇接口道：“师叔，原来海豹墓场地下竞有一座地底神坛，里面住有五个老魔头。”
“原来五尊者居然藏在那里！”
“师叔，你老知道他们的来历？”
老人道：“孩子，北极冰神宫原有七个师兄妹，你师父是大姐，我第二，下面还有两个师妹三个师弟，在四十年前，北极突然出现号称“北极玄冰十神，又称十尊者，他们要冰神官，在一次冲突下，双方各死五人，剩下的五尊者也负了重创脱逃，师叔我也在那时追查五尊者一去来回。”
沙士密拱手道：“老丈，五尊者练的是什么玄功？”
老人道：“那时练的是‘三界八灵’玄功，现在只伯又练成别的东西了。”
紫宇道：“他们能控制幽灵！”
老人道：“那是‘八灵玄功’禁制作用。”
沙士密向紫宇道：“姑娘，令师叔难得回来，你快陪他老人家回转冰神宫，也许五茸者是冰神宫去了。”
“老千，弥不去我冰神宫了？”言下依依不舍。
沙士密回头看了一下未开口的汤姆道：“我要和汤姆继续查察各路老魔，去冰神富全在情况的演变，各路魔头如为了极光珠入北极心脏，我当然也会去。”
双方心中都有那么一丝莫名的难受，分手后，汤姆笑向沙士密道：“老千，现在你失业了！”
沙士密叹声道：“这种没有代价的保镖工作，说来真不是味道，失业也罢！”
汤姆道：“现在你是无责一身轻了，我们可以任意行动啦！向那方走？”
“我不知道，你带路好了！”
“有了！”
“什么？”
“你看，那不是黑教主塔里亚！奇怪，他与你老三又分开？”
黑教主如风追上：“你们怎么了，还有三个妞儿呢？”
沙士密笑道：“她们有了长辈，现在回冰神宫去了，怎么了，你老头落了单。”
‘沙中宝、战豹、森林王紧盯一个白老怪，他就是五尊者之一曲木尊者，老邪盯金尊者，我却独盯水算者。”
“你盯罢了？”
“不，离此不远，我看到暗中还有西巫王和白留神君。”
“哈哈，你怕来在中间吃暗亏，所以你就脱身为上。”
“呸，我是发现了你和浪子啊！”
汤姆道：“好，我们这就去！”
“跟我来！”
黑教主领着向南奔，这使沙士密惊奇了：“走回头路？”
黑教主道：“别管方向，那水尊者行动怪异，时常变动方
位。”
老少三人又经过海豹墓场，这时直朝一排冰峰急进，但在
路上忽然看到四具尸体，居然全是女的。
黑教主一见，显出哑然之俗。
“塔老，你认出死的是什么路子了？“
“老干，你亲眼看到过西尸魔主妖过？”
沙士密道：“见了西尸魔好多次，也毁了几具，但就不知西
尸魔主是什么形状，怎么，这些女尸是尸魔害的！”
黑教主道：“西尸魔主是人，但行动似尸，那是他练功之故，僵尸功练到极至时，其人也就形内僵尸了，这四个女子是‘梦世界，女子，也就是梦世界少主梦中女的手下，她们是被西
尸魔主亲手杀害的，你们看，下体流血，这是吸阴后的现象。
汤姆骇然道：“尸魔也要夺极光珠？”
黑教主道：“尸魔主是人，既是人，极光珠又能防身，他当然也要夺。”
秒士密道：“我们快走，这四女八成是随在梦中女身边，我担心梦中女定必有险。”
三人加紧奔走之际，汤姆向黑教主：“塔老头，我有事一直埋在心里难解！”
“什么事？”
汤姆道：“现在得了极光珠防身的已经不少，难道他们真的打不伤，这岂不是对他们毫无办法了？北极女神紫宇不要说，她是正派的，如南极四魔、白鲨神君、两极光魔，现在又加上地下五尊，你说我们怎么办？”
黑教主道：“没有攻不破的武功和法宝，问题在不知其妙，五行有生克，万物有天敌，极光珠同样有其弱点，我们只要找出其弱点就能对付。”
沙士密道：“塔老，你真是通家，我就一直在想极光珠的弱点，所以我对极光珠毫无贪念。”
“老千，紫宇对她的极光珠能护身难道没有向你说出什么秘密？”
沙士密道：“秘密？没有，她只说，每到她遇上强敌或极端危急时，她就被珠光隐去身形，敌人立即失去她的方向。”
黑教主啊声道：“原来妙用就只能隐身，而不是能抗重击或刀枪不入。”
沙士密道：“我也这样想，能随时隐身的玄功多得很，何必非要极光珠不可呢？”
黑教主道：“极光珠必定不在防身之外就没有别的妙用了，也许对延年益寿、养生、驻颜方面有其意想不到的功能。”
汤姆突然大叫道：“快看右面雪地，那是什么巨兽，好多只！”
黑教主笑道：“你真少见多怪，那是凡兽，不是妖物，其名叫雪豹，不过身无高强武功或普通人遇上也是非常危险的I”
沙士密道：“豹的种类不少，大多不成群，这雪豹居然成群。”
黑教主道：“雪豹习性与狮同，猎取食物时，以围捕为手段。”
汤姆道：“快看，那九只雪豹原来是被一个女子在追赶！”
黑教主叼声道：“是她！”
九只雪豹似已被打怕了，这时一齐回身，有作群攻之势，但那女子不但不怕，如电扑入九豹之中，娇叱连声，开始用拳，可是豹群闪躲灵活，势如走马灯，又吼又扑，那女子似已冒火了，寒光一闪她手中多了一把宝剑，身法也交了，霎时连斩带扫，立有三豹遭殃。
“塔老，你认得那少女？”沙士密似看出那少女的剑法和掌法了。
“老千，这是在三日前见到她，丫头泼极了，不知怎么了，她知道我的字号，才见面，话不到三句，她就向我出手。”
沙士密哈哈笑道：“大概是，赤道影子’四字不对她胃口。
黑教主道：“她的武功棒极了，掌法玄奇，剑法凌厉，我几乎接不住，好在我施展影子功，算我伯了她。”
“塔老，你太客气了，你老是不愿与她一般见识。”
“是真的，我不是她对手！”
场姆哈哈笑道：“塔老头，你的脾气变了，居然有了长者气度啦！”
就只一会工夫，那女子竞将九只大雪豹全部斩杀倒地，只见她似还无法消气，又在每只死豹身上举剑连挥。
“小婊子，住手！”
远远的又出现一条人影，电射般冲向少女。
“老狗，原来藏不住了，还我丫头的命来！”少女反身迎上就挥剑，立即打成一团。
沙士密噫声道：“这是什么一回事？”
黑教主道：“那人被皮帽压住脸面，看不出是何来路，八成是豹主人。”
扬姆啊声道：“不是野豹，还有豹主！”
沙士密渐渐身不由主的向斗场走，汤姆知道他似担心少女有失，笑道：“老干，你又要保没有代价的镖了。”
黑教主怪笑道：“我可不敢过去，那照儿实在太泼了！”
“塔老，她似不知现在你不似过去的你了！”
“老千，难道你看出那妞儿的功夫了？”
“不错，她的窜法剑法，是我中原失传的武功。”
汤姆啊声道：“说说看！”
“说出你也不懂！”
黑教主道：“我懂！”
沙中密道：“她的内功心法无从知道，掌法是，穿天掌’，剑法是‘啸天剑’，这是数千年前我中原有位奇人‘天道真人·凭他的天赋根据上古神功所研究而成，只怕她还不到炉火纯清之境，否则嘛……”
‘老干，否则怎么样？”
“你的影子神功瞒她不过！”
“吓，能祭出飞剑！”
“飞剑不必人眼操纵，你说你能隐得住身形？”
“天哪，那这少女是邪门怎么办’”
沙士密道：“所以我必须靠近去观察！”无名少女左掌右剑，似觉出对手武功奇高，娇叱奋战，已经全力出于了。
黑教主口说不去，但他毫不落后，紧紧跟在沙士密身后道：“老干，你看过那家伙没有？”
“年纪不会比你轻！”
“我问你年岁个屁！”
沙士密笑道：“那你问什么？”
‘哎呀，你是真不懂，他是你们东方人呀！”
“塔老，东方人种不只我中原啊！”
“我知道，他施的是鬼变神功！”
“噫，塔老，什么又是鬼变神功，我中原可没有这种不通名字啊！”
黑教主道：“就是东洋忍术呀，你明明看出了，硬要考我的道行。”
“哈哈，赤道八魔之首的确很高明不过？……”
汤姆道：“他的变化真够诡了，当心少女吃亏。”
“不会，浪子，你看那姑娘要施杀手了……”
话还未完，突见那少女娇叱声，脱手飞剑。
“飞剑！”黑教主叫出时，那少女的对手惨叫一声，顿化一团烟火不见，可是地面上却留下一条左臂。
沙士密看到少女直跺脚，轻声向黑教主道：“塔老，那不是飞剑，她施的是御气剑术，并非精气神合一，剑虽又回到她的手中，剑形未化，这虽以剑化光尚有距离，不过她已懂得飞剑门道了。”
“你们看什么？”少女提剑冲向三人。
黑教主鼓掌道：“好功夫！”
“黑老头，我们再来过招！”
“哈哈，老朽我甘愿认输，不过老朽有话请问姑娘，刚才那考人是什么人？”
少女哼了一声，似想不说，但看到沙士密在笑：“你笑什么？他是白鲨神君的兄弟，名叫青鲨。”
沙士密啊声道：“原来啊！”
少女道：“雪豹是他养的，我有个丫头被群豹所害。”
“姑娘，你能不能告诉我是何许人氏？”
“少来，我不知你是何许人，你来打听我！”说完一嘟嘴，指着黑教主道：“赤道八魔要小心！”
沙士密摇摇头，眼看少女拔身而去，他竟叹声道：“的确难缠！”
汤姆哈哈笑道：“你也有在姑娘家面前吃不开的时候！”
沙士密笑道：“我认为我和她都是中原人，到了北极总有几分亲切感？想不到她心中起疑啊！”
“老干，她今后的麻烦可大了广黑教主反而替少女担心
汤姆向沙士密道：“你是中原武林的第一剑手，难道不知道女子的门派？”
黑教主道：“浪子，这你就不明白了，中原地大物博，人口为世界之冠，单以江湖武林来说，有历史的门派就有十几二十之多，这还不包括邪门外道，单以一个门派的掌门而言，他也不明白自己派内隐藏多少奇士。。
沙士密连连点头道：“武功一道，天赋高的一日千里，其进境不可以常情论，如果专就其本派的武功，那当然瞒不了掌门人，可是如果其弟子有了奇遇，而他又不愿炫耀，往往一瞒就是几十年无人知道。”
黑教主道：“你们中原家传式的武学，最难让外人清楚，隐士奇人之多，不可数计，当年老朽的师叔就是蒙一位中原隐士青睐，教以绝学，使他在南洋出尽风头。”
沙士密道：“家传秘辛最容易失传，一旦后继无人，那门绝学就此消失了，所以我中原不知有多盖世武功往往在家数十年、数百年，甚至数千年又被发现。”
黑教主又想接口，但他看到目的地近了，向前指道：“那一排有十几座冰峰，就是木尊考的去向，者干，时间一久，只怕难找了。”
“不难找，只要他不远离，我们会找到的，何况还有神巫王和两极光魔追着。”
“噫，那两粒黑点！”汤姆指着最近的一座冰峰上。
“不好！……”
“老千，你认出了？”
“是我三弟被人追杀！”
汤姆道：“不可能，沙中宝的武功我见过多次，说句不好听的，他比你差不了多少。”
黑教主道：“这话我同意，那小子又比鬼还精，谁能追杀他？”
“是女的，是个女的在迫他！”沙士密猛的向前冲出。
等到三人迫上那座冰峰时，早已不见那两个黑点了，黑教主挥手道：“一定到了峰那面！”
“哈哈……“汤姆大笑连连。
“浪子，你笑什么？”
“老塔，你注意看看，那姑娘不就是杀雪豹的坏女孩！”
“胡说，你的眼睛瞎了，那是从未见过的女子。”
沙士密道：“的确不是杀雪豹的姑娘，这姑娘的武功太玄了，她的剑法好似我中原传言的‘上清剑法’，是道门无上剑法。”
黑教主道：“你三弟施的是什么掌法，如果没有他的那套掌法，他身上不知中了多少剑创了。”
沙士密叹声道：“不满两位，那就是‘黑阳神功’中的掌法，不过掌法是我三弟自创的。”
汤姆叹道：“好诡奇莫测的掌法，沙中宝真是灵龙心！”
黑教主道：“他不用阴阳神魔钉，也不施蛛精网？”
“塔者，我三弟人虽捣蛋，但心地仁厚，他是不到万不得已时不会乱施绝货的不过话又说回来，只怕阴阳钉和蛛精网也无法取胜，那姑娘全身散发紫气，她练的内功、玄功非常神
看了一会，三人正要下去就近观察时，突见那少女娇叱道：“坏蛋，今天我还有事，暂且放过你，下次再要你的命。”剑花一卷，人也如风消失了。
“三湘奇女，体要我的命，门也没有，不信回来，再斗五千招。”
沙中宝眼角里看到三人向他走近，一下高兴得不得了，迎上大叫道：“大哥！老塔、浪子你们来了！”
黑教主走近笑道：“小于，遇上对手了！”
“老塔，老邪正在找你！”
沙士密道：”刚才那女子叫什么来着？”
“大哥，她是三湘奇女楚楚，人称‘圣一叹’，我当她是蓝云霞，错叫了她一声，不料她翻脸不择时候，举剑就朝我下杀“你怎么知她来历？”
沙中宝道：“她太嫩，自己说的呀！”
汤姆笑道：“你又落单了！”
“浪子大哥，我几乎宰了神巫王，如不是他巫术太高，他今天死定了。“
“考三，你施阴阳神魔钉？”
“对不起大哥，我是性急，忘了你的吩咐！”
“见到木尊者了？”
“没有，不过我看到神巫王和两极光魔在到处搜查什么？”
他一顿：“大哥，我们中原古时难道真有上清剑法？”
“又是那女子自己说的？”
“是呀！”
“那就被我看对了，她施的确是道祖上清剑法，这剑法如
有‘三清玄功’运用，可以破那门玄功。”
“大哥，她破不了我们的黑阳神功！”
沙士密笑道：“这你就错了，没有不能破的玄功，只怕不懂破法，换句话说，黑阳神功的克星尚未遇上。”
黑教主笑道：“老千，你真是不防敌人，这种话怎能说出来。”
“塔老，我又没有说出我们兄弟的黑阳神功弱点在那里？”事实也是如此。”
汤姆急急道：“这又是什么声音，不像是打斗！”
“黑教主，有光从前面冲起！”
沙士密道：“快去，有人斗法。”
沙中宝抢先冲出道：“那座峰的后面有冰湖！”
黑教主道：“你是由那儿轻过？”
“对，我被圣一叹缠住，一直被她追到这里，不是气她不过，我才不愿和她动手。”
“所以她叫你坏蛋？你一定吃了她的豆腐。”汤姆边说边乐。
“浪子，我有那样下流？”
“吃豆腐有几种吃法，手吃才下流，用言语吃吃又何妨！”
“浪子，你别逗他了，你看，前面这冰峰有点奇怪。”
浪子汤姆笑道：“它就叫鬼头峰，我来过三次，不觉得怎么样。”
黑教主道：“此处地势奇险，雪橇不能通行，所以经年没有人迹，我认为木尊者在此必有藏身修练处。”
沙士密道：“这样说，地下五尊者是分开修练了。”
黑教主道：“我虽不知五尊者来，坦能判断他们不是同处修练。”
“塔老头，地底神坛就是金尊者的老巢！”
沙士密道：“邪门人物的修练所，一旦被外界发现，他是再也不要了，他们习性就是隐秘，这与正派人物不同，金尊者并末失败，他离去的心理是伯别人看到他的修练所在。”
老少四人才过冰峰，立即看到冰湖内情况大乱，黑教主骇然道：“八人混都！”
沙士密道：“除了我们遇见那杀掉一群雪豹的无名女子，其他男女就只有神巫王了，其他的全未见过。”
沙中宝道：“另外那少女就是找我麻烦的“三湘奇女”圣一叹呀！不过她现在用掌不用创。”
冰湖里有八个男女老少，其中只有三个中老年似是同路人，认出手上看，他们是暗中联手，明的假斗，还有两个古怪老人，年纪和神巫王差不多，功力奇特而高深无比。
汤姆噫声道：“那是什么打法”
沙士密道：“你看出什么？”
“老千，和中宝动手的少女我还以为是与我们遇上的少女是同路，岂知她们交手也是拼命。”
沙士密道：“刚才在蜂头那面所看到光华居然不见了，但不知是谁祭起的玄功？”
“老千，那两道光华不似正道，也许另有两个人物在交手，现在离开了，我们注意这冰湖四面的崎岖冰岩，当心藏有阴险人物在内。”
沙士密道：“最可疑的一方是北面，那儿的地形最险峻，出没难防，察又困难。”
忽听汤姆道：“老干，我看出那三个中老年人的毛病了！”
“什么毛病？”
“你在地底神坛看到白鲨神君的手指没有？”
“那你就没有用心细察啦！”
黑教主道：“我明白了！”
沙士密呆了一下道：“塔老，你又有了什么发现？”
“白鲨神君的左手无名指上带有一只戒子，白白的，似非金属或宝石之类[休看，这三位中老人的左手无名指上不也带有那种戒指。”
“啊，这三人是白鲨神君手下！”
“一定是，否则别人不会有那样巧！”
沙士密道：“有什么作用不成？”
黑教主道：“只是一处帮派暗记，有了某种暗记，不怕同派人物误会，通常，这种帮中人不但杂乱，而且人数必多。”
沙中宝道：“那他们也是臣人了，不错，我知道侵人的派别特别，各派都有他们自己的标记，这三人值得注意。”
沙士密道：“但不知白鲨神君与我以前遇到过的东赢十城主有无关联？”
黑教主道：“我曾经五次游历过东赢，他们的江湖之乱，不下于你们中原，更胜于南洋，各地有地头势力，各城又有各城的势力，总之大势力小势力不胜枚举。”
沙中宝道：“哥，我下去杀了他们！”
“别动！你也无能力对付他们三个联手，何况你一去，那“圣一叹”楚楚姑娘马上就会找上你，我要查明二女和另外两个老人的来历再说。”
汤姆道：“我与塔老头下去如何？”
沙士密笑道：“下去也是混战一场，不如不去，我们到北面去查查，这一场不知打到几时，如果拖下去，那就有得等，也许
沙士密道：“暂时不用多说话，如两位前辈信得过我，晚生愿效一点小劳，帮两位恢复元气，只要原气一复，内伤自然不碍，之后两位可自行炼功复原了。”
泰城古佛叹了一声道：“波刺克利神功侵入体，如同清水里面加墨汁！老弟，你就是中原剑王？”
“晚生不敢！”说着一手按住一位背后，只见他一面运功一面道：“两位前辈，请自行咬破一点舌尖，然后把口张开。”
两老头再也傲不起来了，同时点头照作。
大家忽见两老头身上有点抖动，一会儿，他们的口中直射黑水，但只一会儿，黑水变红，同时沙士密将手收回道：“真可怕，木尊者的波刺克利神功至今还有抗力。”
“者干，没有事了？”
沙士密点头道：“塔老，有些神功真是微妙。”
“你怎么啦？”
沙士密道：“物与物有生克，玄功与玄功居然有生克。”
“你先运十轮金刚大法反而不行？”
“对，后运黑阳神功立即见效。”
黑教主道：“那以后退上木尊者时，你就以黑阳神功揍他，就一定能克他。”
两老头情况转好，精神正常了，双双向沙士密拱手道：“老弟，大恩不言谢，后会有期了，不知诸位是否正在找寻木尊者？”
黑教主道：“你们别走，元气未复，当心极寒侵入，我们一道去找木尊者。”
越、泰两老自知身体末复原，一旦遇上敌人，只有死路一条，于是同意随行。
刚入冰岩区，沙士密突然看到两个少女的影子，立即急向沙中宝道：“老三快向左面追，我似看到蓝云霞和一阵烟了。”
“大哥，怎么会，她们一行是六个，而且出海了。”
“不，我是真的看到！”
汤姆道：“也许昌那三湘奇女楚楚和杀雪豹的！”
“不可能看错，你们不相信我的眼睛？”
沙中宝立即一拉汤姆道：“浪子大哥，你陪我！”
汤姆道：“走”
黑教主看到沙个宝的背影笑道：“他也怕落单了！”
“沙中宝似另有用意！”
三者一少再深入时，耳中已经听到前面发出异声！沙士密立向三老道：“大家留心，前面又有一场激烈的打斗！”
四人俏俏的掩蔽接近，黑教主骇然道：“是木尊者与白鲨神君，这下有戏看了。”
只见两个老魔以各种功力全神拼斗，几乎未将四周的情况放在眼里。
沙士密向三老道：“这才过瘾，是标准的功力拼功力！”
越都神魔道：“木尊者施的正是‘波刺克利’神功，我看他似还有什么未拿出来。”
黑教主道：“就算有，他在白沙神君的‘印加神功’全力功攻打下也拿不出来，他没有一丝余力换气。”
“你与越老、泰老在此勿动，我到左前方查查，那边似有一场不弱于这边的打斗。”
“老千，快去，也许是令弟追二女未着，反遇上对手了。”
沙士密道：“三老，不管他们的胜负，三老都不宜出面。”
越都神魔叹声道：“沙大侠，我们心里有数，谢谢你的关怀，你快去！”
沙士密以最敏捷的行动闪身而出，当他奔到目的地时，那已是百多丈外更崎呕的地带了，可是他发现打斗的竟是神巫和两极光魔，不过他料不到，神巫王竟以出乎他想像的玄功内力在两极光魔“闪光隐身”玄功下毫不逊色。
就在这时，忽听侧面有人低声道：“大哥，大哥，到这边来！”
那是沙中宝的声音，沙士密闻声闪身，一到，他发现那儿有汤姆和蓝云霞、一阵烟，不禁诧然道：“真是你们！”
蓝云霞道：“大哥哥，我们遭遇强敌了。”
沙士密大惊道：“八杆子他们？……”
他有预兆似的，不敢问出口了。
一阵烟道：“沙大哥，他们全被重伤了，几乎都在死亡边缘。”
沙士密大惊道：“他们人呢？”
蓝云霞道：“好在一阵烟身藏天外天的干里传香，看势不对，她发出千里传香，一个时辰不到，幸好烯哩呼噜老人假疯子和鬼扯蛋老人佳车胆赶到，二老立将程道高、八杆子、如意龙女和吉祥童于救往天外天去了。”
沙士密道：“现在天外天只剩下一阵烟了，一阵烟，你为什么不回天外天？”
“不，我不喜欢天外天，我要留在这个世界，我师父大老倌曾经说过，只要我喜欢，任我在什么地方。”
沙士密道：“这个世界比起你天外天更乱更险，你是太任性了。”
陈烟道：“天外天也不平静了，我们的武圣神神主现在和黑暗魔王拼斗，我要留在这里找极光珠，我师父说，要消灭黑暗魔王，那就非得的极光母珠一颗不可。”
沙士密：“你认为找极光母珠会那样容易！”
沙中宝道：“她们就是遇上护卫极光母珠的金尊者才遭殃的。”
提起极光母珠，沙士密想起天外天武圣神神主对他的恩惠，他竟把天外天最高武功“大轮金刚大发”都传给了自己，忖道：“为了报答神主，我非得找到极光母珠，交给一阵烟带回交与神主不可。”
忽听汤姆大叫道：“他们边打边走了，这是什么道理？”
沙士密道：“这是他们双方察出我们在这里了，不要管，我们盯上去。”
“盯上去？”汤姆道：“为何不追上去动手！”
沙士密道：“这两个老鬼比我们追查金尊者容易，我就仗他们作眼线。”
追赶中，蓝云霞向沙士密道：“大哥哥，有件事情我要告诉你！”
“什么事？”
“大哥哥，我的神魔阴钉与中宝的阳钉有点不同。”
“不同，那点不同？”
“我的阴丁对白熊精是克星！”
一阵眼季节道：“是真的，蓝姐姐杀了十几头白熊精，只怕也找不到白熊精啦！”
“有这种奇事！”
蓝云霞道：“你知道嘛，是七天前，我们追上了无边大士、凡尘王母、企鹅仙翁、半个僧、倒头人，还有你师父赛摩勒，再加上鹅妈妈，鹅妈妈的徒弟香泽普、它鲸王等等，那时他们正好遭遇一群白熊精围攻，还有两个玄冰僵尸，正打得冰裂海翻之际，我们赶上了。”
沙士密骇然道：“难怪好久没有看到白熊精了！”
蓝云霞道：“我们一见非常急，是我急中有乱，连发阴魔钉，岂知正是白熊精的克星，每发必中，很快全都收拾了。”
“两个玄冰僵尸呢？”
“那怪物一见没有了白熊精，它们竞害怕似的，全钻进海水里了。”
沙士密叹道：“你没领着大家随诸老走？”
“那只怪八杆子，他看到远处有人影，也不通知大家就一股劲的追了出去，我们来不及向诸者说明，只好跟着追，不幸，追的正是金尊者。”
沙士密道：“诸老一定去了玄冰神宫了，告诉你们，紫宇遇到了她的师叙，也回玄冰神宫去了。”
汤姆道：“老千，这次你一定要把神巫王捉住交与圣女乌拉沙。”
沙士密摇头道：“浪子，你错了，神巫王确确实实是乌拉沙的师父，那有把师父交与徒弟去杀死之理，一日为师，终身为父，我不能让乌拉沙背个弑师的罪然，就是我也不愿下手。”
“为什么？”
“浪子，乌拉沙是我的朋友，我杀神巫王，等于我杀了朋友的师父，于理说不过去，问题是神巫王害死了欧亚五雄中几人，那儿人在我来说，也算是朋友了，我要杀神巫王，也只有这个理由下手。”
“哎呀！老千，你的考虑也太多了，有些事，我劝你不要拘小节，要有除恶就是为善的观念，这样瞻前顾后，你最好回中原去吧！”
“噫，那两个老鬼！”沙中宝突然指着左后侧。
汤姆道：“是冰湖打斗中的两个无名老人。”
沙中宝道：“那一场全散了！”
一阵眼想蓝云霞道：“蓝姐姐，他们就是我俩遇上的死老鬼。”
云霞点头道：“一个自称‘草原神’，一个自称‘烤牛排’，这两个实在太老气横秋了。”
沙士密急问道：“你们说什么？”
一阵烟道：“八杆子他们重伤时，正逢这两个老鬼经过，他们不但不救，连看都不看，我一气大骂他们一顿，岂知他们泾连冷笑道：“我们不在乎异世界的人物死！”
沙士密道：“那是他们的冷傲个性使然！正走之际，忽然人人听到一声隆隆，如同天翻地覆一般，使得生长在东方的沙氏兄弟和蓝云霞骇然停身。
汤姆一看，哈哈大笑道：“你们怎么了？”
沙士密道：“这是为何？”
一阵眼道：“沙大哥，这情形我见过，那是冰河流动。”
沙中宝道：“十分猛烈？”
汤姆道：“形容万马奔腾尤不及，不过我却怀疑了。”
沙士密道：“不对？”
“那时人为地！”
汤姆道：“进才没用，快走，看看就明白了！”他领先向前奔出。不久，真的看到一条大河流，河上的冰块如山，汹涌奔腾，真是奇观无比，沙士密骇然道：“好雄伟的奇景啊！”
汤姆道：“这是什么一回事，难道四季逆转了？”
沙士密道：“怎么办，我们被阻在南崖！”
汤姆道：“老干，你是被流动的冰块所唬住了，再宽的河水也挡不住我们呀，何况水上有冰，踏着跳跃呀，这比中原武功一苇渡江容易多了。”
沙士密闻言一呆，忽然大笑道：“我真被冰唬住了，大家走卜
汤姆道：“不等黑教主他们了？”
沙士密道：“黑教主、越都神魔、泰城古佛，他们都是老得不能再老的江湖人了，只要不逞能，不会出事的。”
沙中宝看到场姆在冰河中跳跃前进时，眼睛不断向翻滚的大小冰块中注视，不禁笑迫：“浪子哥，你在寻宝？”
“沙老三，你认为这长达百里的冰河是溶化后的结果？”
“哈，你达可问对人了，我不但到北极是第一次，见到冰河更是奇闻。”
这时已达对岸冰崖上的沙士密，竟大声发出警告道：“你们赶快过来，千万别在河中慢跃！”
汤姆大声问道：“老千，有什么不对？”
沙士密大声道：“这冰河里有大怪物，你们听，上游有异声吼叫。”
大家一听，盛闻上游如同群牛拼命，那种吼声又如狮吼，大家莫不骇然，火速提功急登。
对面冰崖奇高，一同登上时，人人都吁了一口气，汤姆大声道：”决往上游去查看，可能这条冰河上游出了万年冰蛟。”
“冰蛟？”沙士密闻言一愣。
汤姆道：“北极区内，潜藏各种神秘异物，冰蛟、白熊精、玄冰僵尸这是常有的，还有很多只是古人传闻，我说呢，这是冬天，怎么会有冰河流动。”
沙士密问道：“这条冰河下游是通北极海？”
“不错！那更远了，这是无人地带，连爱斯基摩人也没有，可说是除了武功高的人，普通武林人也不敢来。”
沿冰崖查上，翻过无数的险峻区，估计足有二十余里，但还只闻到吼声，不过吼声越来越大了，沙中宝急指道：“前圆有冰峰！”
几座冰峰耸入天际，汤姆道：“冰河似由冰峰之间的峡谷流下，冰蛟必在峡谷之内。”
蓝云霞好奇：“浪子大哥，冰蛟是什么样子？”
“蓝姑娘，很抱歉，我也只听老辈人物说过，不过据说是属恐龙之一种，冰蛟虽说常见，但也非数百年难得一显。”
一阵烟道：“传言也有个样子呀！”
汤姆道：“头大如小牛，咬物如吞，是海豹、豹狮、海象、海、狗之类，一食可过十年不俄，所以杀牲有限，常藏海底或冰之深洞中，这次一定是受到找寻圾光珠的武林人所惊动，此物方所谓龙、蛟，种类也很多，但祥与祸，善与凶之别，这比起西方说法近于神话。”
翻过座小峰，当前是深峡，汤姆急急道：“声音在峡内，这就是那冰河源头了，快看，冰河中的巨冰滚波，声势惊人。”
当此际，沙士密忽然看到一岩隙中藏有两个老人，一见噫声道：“那不是老邪和老赌。”他没有看错，藏在那里的正是须弥老邪和赌老干，大家立即冲了下去。
须弥邪神闻声抬头，一见大家，立即做手势禁声，等大家近了才俏声道：“别嚷嚷，静观变化，这是人生难得一见的奇景。”
沙士密道：“怪物在那里？”
“在河底，偶而也抬起巨头来，有三条！”
汤姆道：“为何发威？”
“白浪子，当然是被人捣出来的。”
席老千道：“老邪，你看到了几个？”
“赌鬼，谁叫你吃多了要出恭，好戏没有看到，连是什么人都没看到。”
“看到了啊，水尊者、火尊者、土尊者、白留神君！”
“嘿嘿，赌鬼，还有两极光魔、神巫王、地藏教主呢？”
“害了，他们也来了2”
“不只不只，后来又到了彭昌和过山云，不久又来了两个少女和三个老鬼。”
沙士密大惊道：“这是什么一回事！”

第十六章 神巫王命丧神魔钉

须弥邪神看到沙士密满脸诧异之情，不由笑道：“小子，你别急，听我老人家慢慢道来。”
沙中宝道：“别说那两个少女，那两女子八成是我们见过的，什么是彭昌、过山云？”
赌老干道：“那是伊斯兰教两个不同派别超级高手，彭昌号‘草原神’，过山云号‘烤牛排’……”
沙中宝啊声道：“也见过！”
一阵烟突然叫起道：“怪物怪物，好大的头啊！”
她这一叫，河中也发出吼声，但那巨头一出又埋入水中。
蓝云霞变色道：“那张口可以吞下两个人！”
须弥邪神忽然叫道：“你们注意，那三个后到的家伙登上对岸崖上啦ꆣ”
“老邪，那是谁？“沙士密问。
赌老千道：“我不认得的人物，你问老邪也白问。”
须弥邪神笑道：“我却听到水尊者叫他们的名字！”
沙士密道：“那三人走的不是同路，各据方位！”
须弥邪神道：“在上首的名叫‘斩龙手’黄天荡，居中崖上的叫百麦可号‘侵略者’，下首叫葛木星号‘夜杀神’，似都非正派角色。”
“咦！”
“汤姆，你又看到什么了？”
“老千，你看那三个老家伙，松一口气又钻入冰河中了，他们的水中道行一定不够。”
沙士密突然跳起道：“不好，他们不是在斗冰蛟，而是另有目的！”
“极光珠，他们在找极光珠！”沙中宝似知道哥哥的心意。
“老邪，我们为何没有想到？”
“赌鬼，我们下去！”
沙士密看看大家道：“冰河里不但有冰蚊，还有比怪蛟更可伯的邪门人物，要下冰河的人最好分组行动。”
须弥邪神道：“中宝，你和云霞、一阵烟，汤姆跟士密。注意，冰河与一般水里不同，内功要提足，同时更要留心河底深度与变化。”
沙士密道：“塔老头曾经对我说过，凡是藏在冰中的古怪动物，其居处必定是一地底孔窿，甚至无水居多数，老邪，你和老赌下去时，尽可能避开与敌人冲突，能查出怪物的居处最好！”
须弥邪神笑道：“我们估计时间，每隔一个时辰，不管能查出或者无收获，人人一定到这里会面，会面时把所见到的情况向大家说，不要一去不返，那就生死不明了。“
沙中宝道：“我们先下河了！”
“老三，你们千万别分开！”
沙中宝道：“大哥，你放心，我们如不被敌人所逼，绝对不出手。”
二老看到沙中宝带二女从崖岸下方入河，立即招手老赌道：“赌鬼，我们从上首下去。”
汤姆看到二老背影向沙士密道：“这两个老头经验多，我想不会有事，我们从什么地方下去？”
沙士密道：“人人穿皮衣下水，水又奇寒，动作一定不会灵活。”
汤姆道：“以内功把冰水逼在皮衣外，我有经验，人在冰水中，如同藏在气球里，你试试看，灵活比游泳还要好。”
二人同正面下河，一到水中，立即有上浮之势，于是不约而同，立即使真气下沉。
汤姆忽见下面有光，马上与沙士密真气会合，立即传音道：“下面有人！”
沙士密道：“避开！”
不一会，二人的脚掌已知踏到了河底，估计深有几丈，汤姆道：“不见冰蛟啊！”
“不在这个河区，我们向对岸行！”
冰河内漆黑一片，凭二人的功力，也只能看到两三丈范围，突然间，感觉一股强劲的水力冲近了，汤姆大谅，传音急叫，冰绞冲来了。
沙士密猛的伸手一带，如鱼闪开十几丈，但察出有条庞然大物穿过身旁，不禁骇然。
“老千，你的宝剑是神物，再冲来时，给它一剑试试看。”
“浪子，古生奇物，世上已经希有了，我不忍心，也许他根本不怕神兵利器哩，我们照原来方位查过去，这一带必定有冰较洞。”
“对，洞中也许有极光珠！”
沙士密道：“河中的冰水激荡汹涌，浪子，你可受得了？”
“那都不在乎，老千，最不好过的是。我们的人无法连络，虽然能看到真气发出的光焰，但谁又担保那不是敌人。”
“别想连络人，既然下来，那就休想照顾了。”
时间过得很快，冰河纳人影起起落落，那是都因要离开水底上岸做真气的调整之故。
在半个对辰过去之际，这边三批人下去后，岸上本来空无一人，但这时却见两位少女冲出了水面而跃登崖上，其中一女出声了。
“姓楚的，要打我们现在好好打一场，不要在河里扯后腿。”
“高白云，难道我怕你，你别不识好歹，不是我，你早被冰蛟吞下去了。”
二女话不投机，正要动手时，忽见河中又冒出两位老人，其一看到二女要拼命，立即大惊道：“娃娃们，别自相残杀，在这种强敌环伺，冰蚊凶极之下，你们应该团结才对。”
“须弥老邪，你少插嘴！”
“楚楚姑娘，不是老朽多管闲事，你们这样下去，还想不想进恐龙洞了？”
另一老人道：“现在地下三尊者已经逼近洞口了，假如那条巨龙守不住，北极极光珠母就会到达三尊者手中。”
“老赌鬼，难道是真的？”
“高姑娘，老朽怎么会是个乱开黄腔之人，不信你们下去看看，就是两位姑娘所经过的因数第三洞口，往上行百丈就是山瞻，那已离水面几十丈了。”
二妇互看一眼，不再想打了，双双不约而同，齐向河中扑去。
“老赌鬼，这两娃联手，力量不及三尊者，你守在这里等沙士密，我去助两娃。”
“老邪，尽量拖，以守为上，只怕所有其他人都会寻去。“
“行，沙士密一到，领他火速赶来！”
须弥老邪下河去后，赌老千只有苦苦坐等沙士密，开始他还沉得住气，但越等越急，估计时间快要到一个时辰了，然而连一个人影子也没见到，不说沙士密和汤姆，连秒中宝和两女也不见回到原地来，只见他急得直蹬脚。
“哈哈，武林天牌，你等谁呀？”忽然有个胖胖的影子，如同患一样的出现在老赌的背后，那是连一点风声都没有。
老赌鬼闻声大惊，回头急看：“鬼！鬼！鬼！”
“赌鬼，你别胡说乱叫，别把故人当妖物，不错，我‘三尺不落地’超干岁是死了八、九次啦：但我还是活蹦乱跳的，愈死愈年青。”
“超干岁，你真的没有死在五王岭？”
“哈哈，赌鬼！五十年了，你还记得五王岭那一次。”
“超干岁，你来找我报仇？”
“别乱说，赌鬼，那一次我输了钱给你是真的不服，但我跳崖自杀是另一回事。”
“另一回事，不是因输想不开？”
“哈哈，金钱乃身外之物，我才不会想不开。”
“超千岁，那你为什么跳崖自杀？刚才你出现，我如不因你额上那颗大肉瘤，我还不认得你了，对了，你看起来还只有四、五十岁哩，比起当年你老不了多少。。
“嘻嘻，我成仙啦！老赌鬼，现在你要五个也打不过我！”
“你快说跳崖原因，不然我始终认为是我害死你的。”
“赌鬼，你见过一名导称‘金尊者’没有？”
“有，有五个！分金、木、水、火、土五尊者，金尊者是老大。”
超千岁恨声道：“当年金草者名叫‘毒娱蚣’，他强暴了我的妻子，杀了我的女儿，害得我妻子投河自尽。”
“超千岁，我曾在你跳崖的崖下找过你的尸体，你知道嘛，当时我寻不着你的尸体时，我真想撞崖死去。”
“所以说，我一直还把你当朋友！”
“你有了奇遇？”
“不错！不过以后再告诉你，对了，我见你在此跳脚，发生什么事了。”
“老超，我在等人，你看，时间过了，他们的影子都不见。”
“是个姓沙的青年？号称中原剑王！”
“正是他，你怎么知道？”
“老赌鬼，别等了，他进了恐龙洞。”
“你怎么知道’”
“嘿嘿，我就是从冰蚊背后出来的，当时洞口外，不，冰蛟的正面，已经有几十个老老少少想进恐龙洞，但没有一个人能通过冰蛟的把守关口。”
“快说，你是如何进去的？”
“神通，凭我的神通。”
“你又如何出来的，那么些高手不能看到你？”
“不不不，我是从恐龙洞后面出来的，你看，那座冰峰腹中就是恐龙洞，后面出口就在冰峰上，是被冰雪封住的，我是破冰而出。”
“老超，别瞒我，你得到了极光珠母？”
“赌鬼，不瞒你东西是得到了，但不是极光珠。”
“是什么？”
“也是珠子，那是剑龙珠，告诉你，那洞大得很，有数亩大，其中各种骷髅无数，阴气森森，我本来也想得颗极光珠，但很可惜，里面根本就没有极光珠。”
“害了，害了，我们的人去了不少，既然没有极光珠，那又保必去冒险。”
“老赌鬼，别担心！所有的人物到时必定知难而退，没有人能通过恐龙的把守关口。”
“废话，你不是通过了！”
“嘿嘿，我是最早进去的，三条冰蛟还是我引发的呀！”
“老超，你早就知道这里有恐龙洞”
“当然，我已来这里七天了，不过昨天才找到入口。”
“老超，剑龙是什么样子？”
“古代动物，恐龙类，头小，颈短，脊上有多角形骨板，前肢比后肢短，我看到的是骨架，骨架长有五、六丈。”
“你得到的珠子有什么用处？”
“老赌鬼，说真的，当时我在剑龙头骨中找到时，只知光华耀眼，爱不释手，你看，比鹅蛋还大。”他从身上拿了，又道：“我刚过冰河时，才知很妙。”
“妙在那里？”
“避水！水不侵身，这比运真气避水方便多了。”
“噫，这是另外一种避水珠！”
“也许还有用处，但现在尚不明白，罗，我给你！”
“给我？”
“老朋友了，我没有别的朋友。。
“老超，我自认现在我武功不及你太远，我拿到只怕难以保管，你还是自己留着，到北极海底找极光珠，此珠功用非常大。”
“老赌，说送你就送你，保必推却。”
赌老千一想：“也好，我送给沙士密，对他一定有用处。”他接下后道：“老超，我们下河去！”
“干啥？”
“把剑王找回来！”
“你去，我要追查金尊者，我出山就是为了报仇！”他走出数丈又回头：“有事我会来找你。”
“嘟”的一声，在超干岁走后，睹老干要跳下河的当口，这一声又把老赌鬼吓了一跳，他呆了一下，四面探望。”
“老赌鬼，他是谁？”
“吓，小沙！你是什么时候回来的？”原来他看近旁岩石后伸出了沙中宝的脑袋。
“老赌鬼，我到了一会子，我是来接你的。”
赌老千把超千岁的过去与刚才说过后，问道：“你大哥呢？”
“在后面，所有的人一个不少，就只等你去了。”
“他们由上游上岸的？”
“对！”
“没有啥收获？”
沙中宝道：“我大哥看出恐龙洞没有什么奇妙之处，不愿与冰蛟拼斗，决心让给别人去傻缠，尤其是三位尊者，已经拼冉死了心，似非进去不可。”
“好极了，我正打算下河叫你们出来。”
“老赌，我们要快，大颗儿不是没有情况！”
“大颗在什么地方？”
“离此十儿里，老邪说，地名叫‘寒龟谷’，已知有白鲨神君大批手下在谷中。”
“快，那边派你来接我作什么？”
“不，我大哥怕你一人有险，冰河里邪门老怪太多。”
“小沙，你大哥就是顾虑太多，为了我这不太重要的老头子干啥。”
老少二人提功急奔，一口气就是数里，但不巧，沙中宝忽然看例面有了情况，他大叫道：“有人抗着浪子大哥，看势不妙，还有两个老怪在迟杀。”
“小沙，你没有看错？”
“快追上去，不会错，浪子大哥的毛皮衣上有一块是火狐毛，他说那很珍贵，花了七金币买的。”
“那完了，他被那人拦抱着，一定负了重伤，怎么会呢，他不是和你大哥一道？”
“一定发生不寻常的情况，大颗儿分散。”
拼命追，尚未迫近，沙中宝吼叫一声：“老鬼给我站住！”
两个追赶抱着浪子汤姆的是何许人不得而知，那被沙中宝这连骂带吼，一人继续追，另外一人却回身皂道：“小子你是你奶奶的什么鸟蛋，竟敢对老夫无理！”
老赌鬼枪出：“中宝，你去救汤姆，这个给我！”
“不，老赌，你去拖住那个，我收拾这个老贼就来。”
老睹鬼看到沙中宝如风扑向那老怪，不得已，全力冲了过去，一言不了，就朝那个老人猛攻。
抱着汤姆的也是一位青年，他还没有搞清情况，本可乘机脱身，但他有点糊涂啦，反而轻身闪在一旁楞住了。
沙中宝扑近那老人同样不说话，一开始就是运出黑阳神功，双掌如狂风扫出。
那老人看出来势不对，同时感觉到劲风有异，于是不敢大意，匆匆迎敌，可是第一招接下时，他就大吃一惊，隆然声中、他被沙中宝震迟丁八、九步。
老人一退不要紧，沙中宝的连环攻势又到，简直使得老人喘不过气。
一连五掌，老人以摇摇欲倒之势，他这时心惊胆颤了，气浮心乱，一点也抢不到攻势。
守守守，退退迟！沙中宝掌握了先机，最后大叫一声：“倒
惨叫一声，老人立感双眼发黑，真的倒下了。
沙中宝那有时间查看对手死活，翻身斜穿，身如箭射，人已接近老睹鬼的身后。
赌老干那曾料到沙中宝如此神速，他才与敌人交手五式，耳听沙中宝大叫道：“老赌鬼让开，快查汤姆伤势！”
老赌鬼真听话，一式反跃龙门，人已到了青年身前：“年轻人，汤姆怎么了？”
“你是谁？”
“废话，你还有时间噜苏！”
“汤姆死了！”
老赌鬼闻言，心中一震，立即喝道：“快慢慢放下！”
“老丈！汤姆不久前还有气，这时真的死了！”说是说，他却轻轻舶把汤姆放下。
老赌鬼伸手一探，汤姆身体还热，但却没有气了。
就在这时，耳听又是一声惨叫，同时看到沙中宝如电奔到：“老赌鬼，汤姆大哥怎么了？”
“小沙，汤姆断气了！”
沙中宝闻言大惊，但又不信，一按汤姆心口。
“怎么样’”
少中宝猛从怀里探出一只小瓶，如风倒出几粒丹丸，先往自己口中一送，接着口对口，运出真气硬朝汤姆喉中逼！逼药、运功，双手十指连点。
沙中宝的动作之快，直看得那青年和老睹鬼直瞪眼。
足足有一刻之久，只见沙中宝颓然了，他双手一停、尘在地上直喘气。
“小沙，怎么样，不要紧吧！”
“快，快，快！老……赌……你们……掺…掺起汤姆走，越快……越……好……”
那青年当然也是行家，老睹鬼尤其不赖，两人闻方，双双掺起汤姆，连架带拖，如避强敌般飞奔，一下就是大半里，他们洼头都没有时间回。
沙中宝那能不动，没有气力也得撑起，只见他边喘边走，歪歪斜斜在后面跟，同时喘声叫道：“停，停，停！”
老赌鬼闻声，急向青年道：“够了，够了！”
那青年突然叫道：“汤姆醒了！“
他的叫声被沙中宝听到，人也迫上了：“放下，放下！”
老赌鬼见他面色苍白，关心道：“小沙，你不要紧吧？”
“别管我，快喂汤几团雪，不然他会被我的火龙丹烧死。”
在冰天雪地里喂重伤之人吞雪团，这又是奇闻，但老赌鬼不能不照着做。
“这位大哥贵姓？我叫沙中宝！”
“在下是汤姆的幼年好友，我叫巴德！”
忽然听到汤姆出声了：“你还有个旗字号‘混一生’！小沙，谢谢你救我一命。”
沙中宝跳起道：“少说话，你怎么样了？”
“我能行动了，真的，你那里有仙丹？”
“汤姆大哥，说来话长，我的一生都是天助，快说，休想么脱离我大哥的？”
“小沙，大颗儿都散了！”
“您么会？”
“一君白鲨神君手下，人数多到四十几个，你说能不分散迎敌。”
“浪子，你还记得追打我的两个老怪，他们都被沙兄弟收拾了。”
“记得，你来时我还清楚，他们就是白鲨神君座下高手。”
“这位巴大哥，请你背起汤姆大哥，我们要火速赶去助阵。”
天色转暗，大风雷阵阵加紧，老少四人的内功再好，但也只能看出数丈外了。
沙中宝担心汤姆伤愈不久，他紧紧跟在巴德背后，小心看着巴德前上的汤姆，不时问道：“汤姆大哥，冷不冷？”
“中宝放心，你的火龙丹太妙，比我运内功抗寒还要强。”
“那就好，再过一个时辰你就复元正常了。”
巴德道：“寒龟谷还要走多远？”
抄中宝道：“估计到谷口还要走十几里！”
睹老干追上道：“小沙，视线不清，风又大，小心提防。”
“老睹鬼，左右前方由我，你注意后面。”
话未说完，猛从空中堕下一团黑期糊，毛茸茸的东西，嚓喇一声，震得巴德面前的冰雪飞溅，竟把背着汤姆的巴德吓得连连倒纵，几乎压住了沙中宝。
沙中宝闪过巴德，双掌齐出，猛扑而上，但在出手之既，他又硬把功力煞住，显然他已看清空中堕下的东西了。
老赌鬼飞身冲到：“小沙，是什么？”
沙中宝的表情很严肃：“你自己看！”
老赌鬼低头一看，骇住了：“是你刚才所杀的两个老怪之……”
话未完，又有同样的东西飞到，但是横飞而来，落地时，也是一个老人的尸体。
沙中宝这次沉住气：“我们继续走！”
“小沙，你想到什么了？”
“有两种可能！一、有人在开我们玩笑！二、有人向我们示瞥！”
“不可能有报仇的意思？”
“也有可能，那就是白鲨神君亲自到了。”
“干啥不直接找上我们？”
“如果是他到了，他要表示决心替这两个老怪报仇，也有先造成我们内心狐疑和紧张恐怖的作用，不过我们要沉住气、他一出手，绝对不是明斗。”
巴德忽然听到有异声，急急道：“我们四面有东西！”
沙中宝靠近他道：“继续走，这又是恐怖手段。”
老赌道：“四外太暗……”
“老赌，当心玄功！”
突闻空中有个怪怪的声音哇哇叫道：“老相好的，干啥，你那一套‘印加戏法’唬谁呢？”
“三尺不落地，你敢破坏老夫玄功！”
“哈哈，白鲨！别的我不管，老赌鬼是我唯一的朋友，滚开点，别使我生气。”
沙中宝一把抓住老赌：“他是谁？”
“我的老友，小沙，放心了，我们走！”
老赌未落音，猛听右侧暗中震动撼立起。
“打开了！”巴德忘了走。
沙中宝又把老赌抓住：“你老友叫什么？”
“超干岁，就是你看到的那个有肉瘤的家伙。”
“什么，你的朋友超过千岁啦！”
“不是姓超！”
“老赌，你护着汤姆去寒龟谷，相距不远了，汤姆知道地点。”
“小沙，你要干什么？”
“你听，白鲨神君正和你朋友打开了，这是除白鲨神君的好机会。”
汤姆道：“大颗儿如不在那里怎么办？”
“那你们三人就得去找！”
“小沙，小心啊！”
“知道！”沙中宝立即循声冲出，不久真的看到两条黑影火拼得正猛，于是悄悄接近。
分不出来人影形像，不知那一个是白鲨神君，又不能太接近，这一下可把沙中宝为难了，他想采取奇袭，现在怎么办？
沙中宝手中扣住一支阳魔神钉，想得到，他要采取什么样的行动了，这小子与他大哥一样，对付邪门人是不讲求什么光明不光明的。
这时又顶着打斗双方发出来的强大劲气，他硬朝近处靠，都是想以自己的黑阳神功视力察出白鲨神君，但打斗双方身形变换太快，他还是分不清。
风劲，雪大，加上两个特级高手的真气，又是夜晚来临！沙中宝几次想出手又停，他自己清楚，神魔钉全凭他自己的意志控制，钉是没有长眼睛的，如不察出敌人，搞不好就会打中那老赌鬼的知己老人，他绝对不能乱来。
突然灵机一动：“三尺不落地，留下你的命给我！”
“你是什么东西’”
“我不是东西，我叫小赌鬼……”
沙中宝的“鬼”字拖长了音，知道是等待回声了。
“小子，你……”
“叮”声起处，斗场拼出一蓬火花，沙中宝的神魔钉出了
“什么人，敢暗算老夫！”打斗突然分开。
“哈哈，白鲨，这一下可不好受！”
“三尺不落地，你真卑鄙，暗中埋伏党羽！”白鲨神君说完就隐身不见。
沙中宝一击虽中，但看到火花就楞了。
“小子，你真呆！”
沙中宝突见身边多了一个老人：“你是超干岁？”
“小于，你施展什么东西？居然攻破白鲨的印加神功，可惜弥经验不够，如来个第二下，白鲨不死也会残废。”
“吓，我失去机会！”
“不错，你的东西太神奇，白鲨的‘印加神功，如同路铁壁，居然一击就破。”
“妈的，我当打上了钢板！”
“小子，那道火花就是破了对方的防护，如再来一下，他就定不了。”
“那他还能与你叫骂啊！”
“笨蛋，那是找台阶下啊！”
“我真想不到，老邪的东西还能破印加神功。”
“什么，老邪？你的东西是须弥老邪给的。”
“不错，我刚才施的是‘阴阳神魔钉’的阳魔钉，虽不是老邪给的，但是他炼成后，不知为什么不要，把钉藏在须弥出一古洞里，却被我无意而得。”
“哈哈，原来老邪也会吹牛！”
“吹牛？”
“不错，阴阳神魔钉乃为上古玄门至宝，被老邪得到是不错，但他好似和尚得把篦梳，得到悟不出玄妙运用，也许他研究几年不通后，一气就把它藏起来了，却被你小子得到，可惜，如有阴阳钉合用，刚才一下就要了白鲨的命。”
“唉！老邪耍我，真是吹牛！”
“你小子也别怪他，他是现代邪门祖宗，说他研究不出玄门至宝，那是丢人丢到家了，脸往那儿放？”
“我就有时起疑啊！神魔钉如此玄妙，他为何炼成不要呢？原来他是气不过才藏起来，同时他又为何不问我是怎样梧出心法来，原来他伯穿底呀！”
‘小于，你愿不愿意跟我去探险？”
“探捡？来到北极，何时不是在探险，难道还有更险的地方？”
“不错！”
“去那里？”
“那就不用问！”
“哦，我明白了，听赌老千说，你是为了报仇来北极的，莫非有了金尊者下落了？”
“你小子很精，怕了？”
“哈哈，我沙中宝的字典里没有‘怕’字，不过我得晓得要去的地方。”
“古灵谷！”
“好奇怪的地方，金尊者藏在古灵谷？”
“不能确定，但只要我想得到的地方，我都非去不可。”
“除了人物对我们不利之外，还有别的险！”
“小于，有我们两个联手，人为的险我敢说不存在。”
“那还有什么险。”
“灵？包括妖魔鬼怪及所有灵异在内。”
“有意思，你有兴趣了！走！”
“来，小子，先吞下我这颗药！”
“什么药？”
“我者人家不会害尔，吞下就是，它可以护住你的元神。”
沙中宝当然不考虑他有什么不良之心，接过吞下后笑道：“我的元神本来就很凝聚，但不得不接受你的美意。”
“小子！体是中原剑王的什么人？‘
“小弟弟！怎么，你还不认识我大哥！”
“听说过，但我不想多见闻道，听说你大哥很重义气叩
沙中宝道：“不分正邪，只要他认为可交的，他都真诚招待，不过我认为有些人是根本不可救药的，他都不加忌视，但也奇怪，那些邪门只要和我大哥相处一段时间，如同变了一个人。”
“唉，那是你大哥特有的气质使然，以我看，他是个真正懂得人性本善的人。“
“老超，古灵谷在什么地方？”
“在北海边冰山岛，自古至今，为爱斯基摩古传禁区，岛商海岸七十里，由浮冰贯连路陆地，夏季要坐船，现在虽有冰，但冰道纵横，不过以你的功力，什么水道也能飞跃。”
沙中宝这时想到他的情侣蓝云霞，不过他知道有大哥在照顾，一定不会有事。
“小于，你在想什么？想老赌？”
“没有，老赌有汤姆和巴德同行，大概无问题。”
“想你大哥？我不知看到的是不是他？”
“你看到！”
“对呀！不过我只认得须弥邪神！”
“老邪和一个青年，一个少女？”
“还有，另外还有三个女子，两个青年，我在暗中听叫什么拉马干……”
沙中宝不让他说下去，就噫声道：“梦世界少主梦中女！”
“原来那女子就是梦中女！”
“老超，还有呀？”
“有两夫归，男的是什么‘森林王’，有两兄妹叫什么，战豹’、‘豹姑’的，对了，后来又去了什么‘血鹰王’的夫归的，总之人数有十一个，似还经过一场大战。”
“哦！都一定是把白留神君的手下杀惨了！”
“啊！寒龟谷那一大遍尸体，原来全是白签老怪的手下，我看到有二十几具！”
老少二人冒着大风雪，经过一整夜，天亮时还没有看到海。
“老超，怎么了，走过多少路了？”
“小子，你看前面，再经过那一君冰峰才能到！”
“吓！看似不远，只怕还有二、三十里！”
“呸？身在江湖，还伯走路？”
“不是伯，我如早知有这么远，我就不来了。”
“嗨嗨，不来了！”
“是啊！我要找我大哥！”
“放心，古灵谷的奇闻，少不了会引去大批人，其中也少不了有你大哥。”
“真的？”
“除了没有种的家伙！”
“那就妙极了，不知该海岛有多大？古灵谷又有多神秘？”
“岛不算大，方圆只有八十里，古灵谷是该岛十九座谷中最难找到，也最神秘的一座，百余年前、该岛名为海象岛，是海象成群休息之地，后来不知岛上出了什么怪事，海象绝迹了。”
“你去过？”
“去过还说个屁！”
“那你怎么知道如此清楚？”
“小子，你真难缠，告诉你，当年我有一个仇家，那是江湖仇，他游北海，一去不知所终，这次我去到他故居探望，当然不是要报仇……”
“你想向他打听金尊者？”沙中宝不等说完就插进一句。
。别急，听我把故事讲完，对了，可是我去见到的只是一堆骨头，不过骨头边有一张图。”
“北海海象岛地图？”
“小子，你越来越上道了……”超千岁透了一口气：“地图上写了不少字，要不要我背出来？”
“不必了，你历知道的，都是由那地图里得来。”
“你真上道，我渐渐对你有兴趣了，小子，他是在海象岛遇上什么古怪，逃回去才死的。”
“没有说原因？”
“光！”
“吓，极光！”
“小于，极光能害人？你脑子里想极光珠想迷了！放心，只要宰了金尊者，他那顾珠子我就送给你。”
“真的！”
超千岁气道：“小子，米粉蒸肉，那一块不是蒸的！”
突然有群人影映入沙中宝的眼睛，他大喝一声就要冲出。
“喷，小子，你对神巫王怎么啦？”
“我要杀他！”
“慢点，那老巫本来只是孤家寡人了，现在又从什么地方找来八、九个同党。”
“老超，你不帮我？”
“没有兴趣！”
“好呀！我不在乎，不过你……”
“我老人家怎么样？”
“总得替我押阵吧？”
“小子，你如打不过，只管向我身边逃。”
“呸！”沙中宝呸声冲出，身如狂风，卷起一股雪花，如电攻向那批人。
超千岁眼睛一亮，射出一股神光：“好家伙，他竟说干就于，连话都不说扰动手了。”
沙中宝运出黑阳神功于两掌之上，冲入就是左劈右扫。
那批人除了神巫王，其他人连敌人都没有看清，忙乱中匆匆应战，可是措手不及的却遭了殃，几个闪动之下，立即惨声传出。
不知神巫王认不认得沙中宝，他一看来的小颗子厉害非常，只见他一面向同党多的地方闪，一面发出大声明道：“布阵，布阵，困住这小子！”
神巫王的人这时乱成一团，自顾不暇，那能连手布什么阵，只要闪过失当，立有死亡危机，不是把头子的话不理，实在无能为力。
老巫一看不是头路，立知不妙，他却不是正派人物，趁同党尚有几人动手之下，猛的首先开沼，可是不幸，他那儿声大喝，马上引起沙中宝的注意。
“老巫你想逃！”沙中宝当机立断，马上放弃周围敌人，双掌猛推，开出一条路，如影随形，死命追赶神巫王。
老巫王一见心寒，立即想施展玄功脱身。
“嗤”的一道金光，沙中宝的神魔钉出手了，他还怕魔钉不够，左手一甩，蛛稿网同时而上。
沙中宝有了打白鲨神君不死之鉴，因此这次双宝齐下。
钉中，神巫王惨叫声也跟着响起，滚不到三下，身上又被网住，这时动也不动了。
沙中宝还伯老巫同党来救，回身凝聚双掌。
“小子，你还紧张个什么劲，其余的都跪啦，快查那巫王。”
“老超，他会巫术！”
“哈哈，小子，你的玩意真多，那是什么网？”
“蛛精网！”
“什么？”
“超老头，你没有耳朵？”
老头如风奔向神巫王，他不看人，只看网，似认出什么，突然叫起道：“这是我的东西！”
“超老头，你少来这一套，想见财起意！”
“是真的，小子，它名为‘神渔网’，你在须弥山一洞中得的9”
“没有错！”
“那洞中有三座石室，其中一室内有五具端座的骷髅？”
“我不说谎，也没有错！”
“嘿嘿，小子，那五具骷髅其中一具就是我的师父，其他四具是师叔，‘神渔网’就在后洞丹炉内。”
沙中宝显然听他说来句句全对，也只有连连点头。
“小子！东西我不会收回来，坦你得告诉我，施祭宝网的玄秘，你是如何知道的？”
“嗨，超老头，原来你也和须弥老邪一样，你也没有搞清楚蛛精网的心法啊！”
“小子！我只离五祖洞不到半个时辰，回去就不见宝网了，这玩意收拾起来不如女人的巴髻子大，你在半个时辰内居然找到丹炉里，可见你是小偷的老行家了。”
“哈哈，老超，我是想在丹炉里找丹药，结果却拿出了蛛精网，对了，明明心法说的是蛛精网，体却硬说是‘神渔网’，这是什么一回事。”
“小子，网是蛛精丝结成，却经过古仙人，神渔老汉，所炼才成活的宝物。”
“老超，你说那五具骷髅是你师父、师叔，我看不是实在？”
“小子，你没有听说有古人奉灵牌为师父纳，我既练成五老祖遗传之学，难道我不能拜五老祖为师？”
“原来是这样，老头，我如收网那神巫王会不会化阵清风逃走。”
“哈哈，小子，他已经被你神魔钉穿心而死了，你还网他干啥。”
“真的！”
“又来了，收网呀！”
沙中宝念动心法，将手一招，宝网立即化作一团飞回，这使得超老头看得又惊又佩服。
神巫王真的一动也不动了，沙中宝也放下心。
“小子！你出手真快，如果侵一点点，这老巫就会施展巫术溜掉。”
当此之际，远远听到两个少女的娇唤之声，沙中宝闻声大急，也张口大叫道：“阿！那是阿蓝！”说着不管超老头，猛的冲了出去。
超老头楞了一下，也跟着狂奔：“小子，等等，那是谁呀？”
沙中宝那有心情理他，一面循声，一面大叫。
“小子，当心中计啊！”
“屁”，沙中宝心中骂。
不久，沙中宝看看两条小影子由正面来，两下一遇见，没有错，那正是蓝云霞，但另一个则是一阵烟。
“胡闹！”沙中宝一见蓝云霞就生气：“你们好大胆，竟敢离开我大哥，不要命了！”
蓝云霞也生气道：“我们怎么啦’你凶个什么劲，吃错药…”
“呸，到处有邪门强敌，你们两个合起来有多少斤两？”
一阵烟伸手拉住又要斗嘴的蓝云霞，然后向沙中宝道：“三哥，蓝姐关心你啊！我们看到赌老千追上大家时，说你跟什么来着？……”
“超千岁！”老超追上就补说一句：“跟我超千岁在一起，对不对？”
“对，原来就是你这老头，我蓝姐怕三哥有失，这才离开大影向这方追查前来。”
沙中宝和蓝云霞双方都知是互相关怀，但心是口非，吵闹惯了。
“大哥他们现在那里？”沙中宝走向蓝云霞问。
“听说要去什么岛！”
“啊哈！小子，我说对了吧！”
“对个屁，北海岛屿多得很。”
老超眨眨眼：“小子，我不问你这从此妞儿我也知道，她们叫什么？”
“老头，别把我放进去，我叫一阵烟，要不要比轻功？”
“哈哈，天外天的！嘿嘿，你那一块天里正在吃紧，你却在我们的世界混个什么劲？”
“老头，我要找极光珠！”
“行，杀了金尊者，他的极光珠我送你！”
“超老头，你说送我的啊！金尊者只有一颗呀！”沙中宝故意逗他。
“小子，你的不算数了！”

第十七章 龙虾、巨蟹、海蟒

超千岁又从身上拿出两颗神丹交与两女道：“姐儿们吃下去。”
蓝云霞见他突然来了一手，不明原因，退一步道：“干啥？”
沙中宝急忙道：“接下，我们要去古灵谷，那是神秘区，吃下老超的丹药可防灵异。”
到了正面数座冰山下，老少四人非运极高轻功无法上登，这时要找超老头比轻功的一阵风却傻了，他看到超老头身体升起时，两脚也好似走平地一样，脚掌照样不踏冰雪，整个身子全是浮起，连举步弯腿都不必。
蓝云霞双脚点着冰壁，紧紧靠在一阵风身边轻声道：“要不要找他比轻功了？”
一阵风轻声道：“他的身子毫无重量。”
“丫头，他的轻功已至化境，这叫‘羽化形飞’，脱离‘轻功’两字了。”
超千岁不上也不下，始终靠近一阵风，哈哈笑道：“小姐！你连冰雪都没有踏动一点，真不赖啊！”
“老头子，不知你在平地长途奔走之下怎么样？”一阵风口中依旧不认输。
“嗨嗨，小妞，我老罗！长途轻功要耐力，老年人血气不足，三五十里下来就会喘气。”
“少来！超老头，你别口是心非。”
登上冰峰，一着前面还有峰连峰，沙中宝噫声道：“超老头，你不是说过了峰可以着到海？”
“小子，我可没有说登上这座峰就可看到海、不过走完那最后一座就是海，不过也不是海只是冰。”
一阵风忽然惊叫道“前面峰上好多黑影子！”
沙中宝道：“有大批家伙比我们先到了。”
“小子，你仔细看清楚。那些飞舞的黑影子不是人。”
“不是人？”
超老头道：“你们抬头看看天空！”
这时天空中出现一大片七彩光华，闪闪波动，变化无穷，沙中宝惊奇道：“北极光。”
超老头点头道：“现在是正午，光华正盛。”
一阵风道：“这与那群影子有什么关连？”
超老头道：“在南方沙漠中，往往能看到海市蜃楼，在北极冰峰上，就能看到这种现象，我把它叫作北极蜃楼，这是北极光的作用。”
“哈！超老头，你如不说，我当是出现了灵异。”
“小子，其实灵异出现也有点像，但不会那样成群，再说，这里离古灵谷还远。”
“中宝，我总觉得有点不对！”
“阿霞，有什么不对？”
“好似有人在监视我们。”
超老头道：“你们姐儿阴气重，也许真有了灵异，不过不要紧，食了我的定元丹，普通灵异侵不上身。”
沙中宝夹飞猛跃一去十余丈，只见他忽然伸手在雪里一抓，立即提出一只与雪一样白的小动物来大叫道：“怪物，怪物！”
那小毛怪物这时咕咕叫个不停，超老人和二人急忙过去大叫道：“不要用力，那不是怪物，用力会抓死它。”
沙中宝已经看清，惊叫道：“是雪貂！”
“小子，那不是貂鼠，那是与侏儒同种的入类，比侏儒还小十倍，比貂鼠大不多，当心！他也有刀有箭有矛，非常危险！”
“二女听说有危险，立即退开一点。”
沙中宝再仔细看着，发现真的有手有脚，而确是有人头，不禁骇然道：“那有这样小的人！”
超老头道：“轻轻的放下，让他去罢！这是北极无人地带最古老，也是快绝种的人类了。”
沙中宝依言放下，只是他突然又是一骇，猛见那小人去势之快，令人难以想像，那比兽类还灵巧，速度胜过貂鼠。
“小子，你诧异什么？”
“老超，只怕普通人都追不上他。”
“不错！他在呼吸之间可以翻一座冰崖，普通人还办不到哩！”
一阵风道：“只有北极无人地带才有？”
“不错，但也不是处处都有，冰侏儒耐寒怕热，一生只要打一只冰貂就连衣帽鞋袜就够了。”
“吃什么？”蓝云霞似感自己的肚子也饿了才问出这问题。
“问得好！食冰天雪地里生存的动物，血与肉都吃。”
沙中宝道：“这样小，他能吗？”
超老头道：“那就说到他们的兵器了，他们以兽骨磨成刀、箭、矛三种，但都小得可怜。”
一阵风道：“那管什么用？”
“用处可大了，我不是叫沙小子要小心，不过他有正气护身不要紧，然而他的眼睛却是弱点。”
沙中宝道：“那种骨刀骨箭有何厉害？”
“冰侏儒的兵器上涂有上古时发明的冰魂毒，那怕大如海象的动物，只要触及皮肤就死，死后任他处理，与人类处理动物一样，根本没有困难。”
“吓”蓝云霞惊叫“那我们睡觉怎么办？”
超老人道“有冰侏儒的地方，根本不能睡，睡就死定了！”
沙中宝道“他们一定有洞隙藏居！”
“当然！但你想不到，他们的洞隙不是鼠巢，通常都是地底古洞，他们住处非常讲究，我们也能去，他们也找苔原带的苔果吃。
蓝云霞唉声道：“我们刚才应该多看一下。”
“丫头，不能多着，看久了他会自杀。”
沙中宝道“我在大香菇式的毛帽下，看他的五官脸形，可太像人了，可惜没有取下他的手套和鞋子，不知像不像人的手脚？”
超老头道“手像，不过脚趾带勾，那是因为翻越冰崖所需的自然的进化，否则他们冰侏儒就早已无法生存。”
蓝云霞格格笑道“我觉得他很可爱，看起来比兔子大一点点。”
超老头道“他们为了穿的，比起找吃的困难百倍，习性爱冰貂鼠皮作衣服，往往成群找上几百里去冒险，他们的唯一敌人就是雪狼和雪豹。”
下了一座峰又是上一座峰，天色又暗了，超老头道：”我们要找洞隙休息了！”
“吓，找洞隙！”
“蓝妞儿，怕冰球儒？”
“是啊！”
“不休息不行，找到洞隙只打坐，不要睡觉就没有事。”
一阵风道“没有吃的怎么办？”
超老人道“找得到冰地动物也没有柴火，忍耐一点，到了海边就有办法了。”
“海边有办法？”
“不错，玄冰宫在北海各处险要处都设有神秘冰站，我与玄冰宫有点交情，何况你们又是北极女神紫宇的朋友，找到冰站，只管问她们要吃的。”
一阵风道“老头，雪豹和雪狼为啥会使冰侏儒那样怕？”
“妞儿，雪豹、雪狼的皮毛，比南方的虎豹狼皮厚得太多，冰侏儒的小矛小箭又小得可怜，射程又短，刺又不敢接近，远了射不进，除非遇上这些动物睡觉，否则毫无办法。”
沙中宝道：“他们确实太矮小了，比起我在须弥山所见到的侏儒还要矮小好几倍。”
“小子，看不出，你也看到过须弥山的古森林侏儒，那也是快绝种了！”
沙中宝道“他们好像猴子，开始我看到他们在森林跳跃时，我几乎把他们看成一种从来未见过的怪猴子，声音也像。”
超老人笑道“我在须弥山修练时，我却学会了那种侏儒的言语，而且和他们作了朋友，奇怪的是，他们也知用刀矛箭。
但却不是骨磨的。”
“是什么材料？”蓝云霞好奇的问。
超老头望望她道：“你与沙小子同时去过须弥山？”
“当然呀！”
“原来如此，告诉你，古森林侏儒是用毫猪身上的刺作矛。磨水晶石作刀，箭是用须弥山钢竹作的，箭上也有剧毒。”
忽然一阵狼嚎大作，四个老少闻声诧然！
“不好！雪狼成群出现了。”
沙中宝笑道“老头子，我们怕雪狼？”
“小子，不是我们怕，是雪狼群攻击侏儒洞了，快快！这里有侏儒洞。”
“超老头，你要救小人？”
“废话！那种快要灭绝的上古人类焉能不救？”
四人循声查到一处两峰峡谷，只见有处冰壁之下，扑着十几只雪狼，这时正向一个离地不到五丈的冰洞猛扑，好在尚不能窜入洞内。
“小子、妞儿们，快出手！”
雪狼的食物是海狗、海豹、企鹅及鱼，这时窜入冰山中来，一定是冰侏儒引起的，沙中宝摆手向二女道：“十几只雪狼不必你们去！”他说完飞身而下。
沙中宝身子扑近那洞口，双掌齐发，只打得群狼嚎叫奔走围攻，但不到一刻，地面上已经躺下五六条。
狼性凶狠，不似其他动物，别的动物一见同类伤亡，立即吓得四窜奔逃，但狼类不同，不畏不惧，一见同类死亡，其凶性更盛。
沙中宝杀得性起，下手更重，只打得群狼满地乱滚，一刻不到，十几只雪狼无一能动了。
超老头带二女走下，大声道：“小子，退后远一点！”
“干啥？”
“看着动静。”
“什么意思？看什么动静？”
“嗨！看着有冰侏儒由洞中出来没有呀！”
“怎么会，他们吓也吓够了，还有胆出来？”
蓝云霞忽然噫声道：“那洞有一个出来探查了。”
不错，那冰洞确是出来一个小人，但一见外面老少，立又如老鼠般溜了进去，沙中宝大声道：“别怕！我们是好人。”
超老头哈哈笑道“小子，你的想法太天真了！他们虽也是人种，但与野兽无异，别作神话想了，我们走罢，留下死狼给他们饱吃一顿吧！也许洞中为数不少。”
沙中宝道“如果他们能分善恶，我真想入洞中去看看。”
“有什么好看？我们一进洞，他们必然如老鼠般钻进你我找不到的小洞深处啦！”
一阵风忽然噫声道：“他又出来了，快看！他还在打出什么手势呀？”
超老头惊奇道：“不错，他在向我们打手势。这真不可思议。”
蓝云霞惊叫道：“快看！洞的上方崖顶有个与我们一样的女子！”
沙中宝哈哈笑道：“那不是灵宫是谁？”
那女子真是灵宫，只见她飞身而下！
只有超老头未见过，蓝云霞和一阵风都认得，双方一近，高兴极了。
“灵宫姐，你不是随紫宇回玄冰神宫了？”沙中宝几乎想伸出手去，但又打住。
“三公子，我是奉命又出来了。她一顿：“这位老伯伯莫非就是超公公？”
“哈哈？老朽正是，妞儿。你出现在冰侏儒洞口上方，该不是巧合吧？”
“超伯伯，不瞒你，我刚到就看见你们大家了，不过我是要去侏儒洞的，那儿是我们玄冰宫藏粮之所，没有想到会见到你们，这太好了！”
沙中宝啊声道：“玄冰神宫与冰侏儒有关系？”
“我们玄冰神宫对北极侏儒有保护责任。”
超老头道“快看，洞口集聚一大群了！”
灵宫道“诸位想不想参观侏儒洞，那是山腹古洞，大得很，此洞住的侏儒多到数百个，他们也有男有女，有老有少，这儿是一大族。”
“灵宫姐，那你一定懂侏儒的话了？”
“格格格！蓝妹子，你别把侏儒语和我相提并论，他们的意思不多，表达上简单得很，有人懂鸟语，鸟语就是几种意思而已，比方说，有危险，有吃的等等，全部搞通了也不出三十几种。”
沙中宝道：“你看，先出来的那一个还在向我们作手势。”
灵宫看了一下笑道“你们谁捉过他的勇士又放了？”
沙中宝道：“我！”
“原来，他是族长之子，那打手势的就是族长，他很感激你的意思。”
“哈哈！侏儒还懂人情世故，那太妙了！”
灵宫道：“他又在向我打手势了，他要我领你们进洞。”
超老人哈哈笑道：“他们要请客？”
灵宫道“他们肯请客，你们不敢吃。”
一阵风道：“说得也是。”
灵宫道：“他又说了，啊！你们替他除了大祸。”
超老头指着后面道：“沙小子替他们除了十几条雪狼。”
灵宫笑道“难怪啊！我们快入洞去，现在你们大家都是侏儒族的神人了！”
超老头突然向前一看，立即严肃道“灵妞，你快单独入洞向小侏儒解释，我们没有时间去了。”
灵宫惊问道“你老看到什么了？”
“妞儿，你玄冰神宫不知这几座冰峰之间出了灵异？”
“不知道呀！只知海象岛中古灵谷有。”
超老头向沙中宝道：“我们快走！免替侏儒族引去不堪设想的后果。”
“超老头，你发现了什么？”
“在前方冰峰上有可疑灵异出现，但不知是那一种？我们走！”
灵宫立即道“那座峰下有我玄冰神宫的冰姑，莫非出了事？希望诸位火速前去救援！”
“有多少人？”
“十五个，本来要到这里搬运食物，但到现在还没有来，八成出事了！”
超老头立即带着沙中宝和二女提功奔出，回头道：“灵妞，火速叫侏儒们藏起来，那可能是海中某种生物成灵，那对侏儒更不利。”
“吓！八团黑影移动，那是什么妖物？”沙中宝奔着骇叫。
灵宫惊叫道“超老，那是冰帽蟹精。”
蓝云霞大骇道：“十只脚，好大一只，怎么会离开海岸？”
超老头道“成精后就不分水旱了，只怕不只八只，这么远看来也有桌面大，真是可怕！”
四人奔上那座冰峰时，距离尚有几十丈远，天色虽暗，但在四个老少的强盛内功下，依然看得很清楚，可是他们全呆住了。
“吓！”一阵风禁不住吓得大声出口。
原来那真是比大圆桌还大的八只红色大蟹，脚比人腿还粗，尤其是那些大螯钳，足可把人一钳两断，这还在其次，并非是四人发呆的主因，使他们惊心的是蟹眼，一双高举，精光四射，同时它们似在围食什么东西？”
超老头轻声道：“它们围捉了两只熊。”
沙中宝道：“白熊精？”
“不是，是普通白熊。”
两只大白熊被八只蟹杀死，说来谁肯信，但事实如此，可见北极的神秘可怕了。
沙中宝举手要采取行动，但被超老头立即阻住道：“笨小子，你想干什么？”
“试试我的神魔针。”
“呸！自不量力，它们的甲壳少说也修炼千多年了，何况它们必定还有蟹丹炼成，你不是打草惊蛇，存心引它们前来攻击？”
“那怎么办？”
“小子，等它们吃饱了再说，看它们行动来加以研究。”
“研究？”
“不错！不要多问。”
蓝云霞道：“其实我们没有必要除掉这些蟹精。”
超老头道：“所以我们要观察其行动。”
沙中宝道：“快藏起来，另外有武林人到达了！”
右前方的冰峰上冲起了五条人影，如电向八蟹所在的地方射到。
超老头一看轻声道：“其中一个我见过。”
沙中宝道：“是谁？”
“七海之中有座名叫‘横天桥岛’，那是数百年来无人岛之一，百年前来了一个武林异士，他是秘密杀手，自称‘斩龙手’姓黄名天荡。”
“中原人？”
“不是！不过是东方人不会错，因为他是黄种人。”
“还有四五个呢！他们也在观察八只蟹精。”
超老头道：“黄天荡此来绝对不是追查我们而来，他来必定有别的目的。”
蓝云霞道“目的？”
“千年蟹精丹是邪门人物视同至宝，黄天荡在观察研究蟹精是否炼成了丹。”
“邪门人物得到蟹丹练什么？”
“练什么不清楚，但能练很多种可怕的邪功，小子，别问那些，你只注意看，黄天荡腰间右一双短刀，名为双月神刀，他的刀如果劈不进蟹甲，你的神魔钉照样打不进。”
“我的蛛精网怎么样？”
“笨蛋！你只能捉一只，还有七只怎么办？”
“啊！那批人发动了，全向蟹精扑出啦！”
“阿霞，别大声，这里不算远。”
超老头道：“别人不说，黄天荡居然也不分析清楚就动手，真出我意料之外。”
“超老头，他是顶尖人物？”
“小子。他的玄功武力不下金尊者，这下他却太冒失了！”
霎时一阵叮叮当当坚声传来，同时只见火花四射，显出人蟹相斗非常激烈。
超老头道：“沙小子，你仔细看！蟹精虽然不如人灵活，但它身上能挨，那批人无法伤它。”
沙中宝忍不住，身子掩蔽着向前闪动，他似非看清楚不可。
二女见他移动，立即跟上去。
“喂，小子，你要怎么样？”
“老头放心，我们只想看明白一点，绝对出不了事。”
超老头跟上道：“别太近了！八只蟹精够厉害了，勿近十丈之内。”
话未完那面已经传出伤亡之声，一只蟹横行如电，大钳扫出，立有一个中年被钳住了，只听他惨叫连声，挣也挣不脱。
“哎呀！大蟹不笨啊。展开围攻了！噫，口中还吐出什么可怕的东西……”一阵风几乎站起来了。
“丫头蹲下！那是丹毒，快提正气护体。”
八只蟹精喷出黄雾一般的东西，顷刻之间就将当地罩入烟雾中，这时除了打斗声，再也看不清人物了。
“快退！快退……”
黄雾中发出紧急喝声，可是冲起的只有三条人影。
超老人道：“黄天荡只带着两个逃出，他这下真惨。”
黄雾收了，八只蟹精却也不见了，超老头这下可急了，他连一声不响，猛向打斗地冲去。
“老头，你怎么了？”沙中宝带着二女急追而上。
到了打斗处，居然不见有尸体，但却血流满地，可是沙中宝突见雪堆里现出一只手享，一条大腿。
“小子，楞什么？死者全被钳走了！”
蓝云霞吓然道：“不是吃掉？”
“丫头，八只蟹刚刚吃掉两只大熊，哪能再吃得下，它们带走作下一顿用了。”
“快看！它们由这方去了。”一阵风指着一遍古怪的脚印。
“没有错！那是蟹脚印，它们朝海边方向去了。”
老少循着怪脚印，一直查下峰去，但不久却着见一处雪岩后迎出两个女子来。
超老头一见叫道：“姑娘们可是玄冰宫冰站的？”
一个女子娇声道：“超公公，我是海莲啊！不认得了？”
“啊！海莲姑娘！老朽老了，你们见到八只大蟹吗？”
“蟹？……”海莲摇头：“我们只看到八团黄雾，吓死了！”
“朝什么方向去了？”
“快得很，滚滚的朝海边去了。”
超老头回头道：“小沙，追不上了，怪物是架着丹毒走的。”
海莲大惊道：“灵异？”
“不错！是八只大怪蟹，你们这站今后要小心，海莲，有吃的没有？老朽等饿坏了！”
“超公公，请到冰站去！请问见到我灵宫姐姐嘛？”
“在侏儒洞……”他的话未完，后面发出娇声道“我来了！”
灵宫如飞而到，喘声问道：“超公公，妖物不见了？”
超者头道：“进站再说，大家要休息。”
灵宫带路向一座小冰峰去，回头问海莲道“站中没有事？”
“有！我们藏着不敢出来。”
“什么事？”
“有个吉尔吉白人，差点看出我们冰站洞了，他带着七八人，好似腾云驾雾！”
超老头急问道“为首的是个大胡子？”
“正是。”
“咦，‘侵略者’百麦可也来了！”
“超老头，又是新出现的人物？”
“不是新出现的，此人与‘斩龙手’黄天荡、‘夜杀神’葛木星齐名，起初只在西方活动，是三个超级杀星。”
玄冰神宫分散在北极各地的冰站，既隐秘又严谨，他们的任务有三，一为观察去北极各种人物动静，二为对北极灵异的调查，包括玄冰僵尸和白熊精的出没，三为向外找寻食物供给。
超老头带着沙中宝和二女在灵宫恭敬的招待下，吃住休息了几个时辰，天亮继续向海边前进，在中午时已看到海象岛了。
去海象岛，一路浮冰连接，间有纵横无数的水道，在这个方向，爱斯基摩人算是绝迹了，那是无法生存的，既无平坦海岸，皮舟也无法到达。
北极光在中午恃别强，这时高空上七彩变化，波动无常。既神秘又美极了。
沙中宝忽然想到什么，他把眼睛盯着超老头。
“小子，你怎么啦？我老人家有什么不对？”
“超老头，除了古灵谷有灵异，其他雪谷中就一定没有？”
“谁说一定来着？”
“你想到嘛？那八只妖蟹不会是海象岛一份子？”
“小子，这倒是有可能，不过我们去海象岛是要找金尊者，目的不在灵异。”
“金尊者为什么以海象岛作练功之所？”
“这你多问了，他是专门收服灵异为用的邪门人物，你大哥以火巫神箭毁了他的幽灵群，他非报复不可，小子，玄冰僵尸也是地的收服者啊！最近我看出他是修炼修罗大法的，只怕我已不是他的对手了。”
“吓！有这种事？”
“恐怕还有不清楚的。”
蓝云霞道：“他凭什么有这么大的神通？”
“丫头，凭的就是那颗北极极光母珠，灵异最伯的就是极光母珠。”
“超老头，难道你不知道灵异怕极光的原因？”
“我老人家只知道灵异在极光珠下不敢动，然而为什么不敢动就不明白了，也许连金尊者自己也不知，他似只知拿极光的威力来掌握灵异，所以灵异尽量躲开他而不被其找到。”
一阵风忽然叫道：“看啊！右侧远处有一群黑点在移动。”
“丫头，那不是人影，也不是灵异，那是海豹群，它们吃饱了鱼之后，成群在冰面上休息。”
超老头说完向前望，沙中宝指着道“这一方向浮冰丘，简直像大沙漠的沙丘，飞雪也像飞沙，所不同的是一冷一热，真受不了！”
“小子，还有一点可怕的，你恐怕还未遇见过。”
“是什么？”
“在北极，我曾经遇见三次大海蟒，你如不小心，它会突然从浮冰水道里伸出头来，使你应变不及，突然把你吞入肚子。”
沙中宝骇然道：“又长又大！”
“长有七八丈，大可吞下一只海豹。”
“超老头，这也与大漠中有相同？”
“蓝丫头，大漠中有沙龙，那是藏在沙中的七彩沙蟒，不过很少在有人地带，它们与大海蟒相似之处也仗偷袭，沙中蟒藏入流沙阴河，海蟒藏在深海沟，不饿绝不出来觅食，而且都是毒性极强的凶物，所以你们不可大意。”
前面现出一座冰峰，沙中宝大喜道：“我们看到海象岛了！”
蓝云霞笑向超老人道“超老头，你是记错了，这与你说的不同呀，路程没有你说的远啊！”
“丫头，不对！”
蓝云霞道“有什么不对？”
“丫头，我记得这座冰峰没有呀！”
“超老头，这可不是幻影啊，明明前面是座岛呀！”
“慢点，那不是疏忽看错的小冰丘，我确是没有看到过这座冰峰，此去海象岛的路程估计尚未走完一半。”
沙中宝道：“难道这座冰峰是浮动的，新近由他处移来的？”
“小子，移动的冰峰不是没有，但不能有那样高，那是石山结冰，浮冰山沉在水底部分最多的也只有几十丈罢了，以当前这座冰峰估计，下沉部分岂不有几里深，这是不可能的。”
一阵风道：“当初你由这里去海象岛时，也许这座冰峰被什么东西罩住看不见？光呀、雾呀、大风雪呀！”
“丫头，你这种说法倒是有点道理，北极本来就是非常神秘的地方，现在讨论无益，我们小心接近，到了冰峰下再说。”
来到冰峰下，蓝云霞忽然噫声道：“快看侧面！”
四人右侧的起伏冰上这时奔跃两批人，前奔的两人行动自然，也向冰峰方向前进，但后一批有五六个，行动却是诡诈掩蔽，可惜都是皮帽皮衣，简直分不出男女老少。
姜是老的辣，超千岁大声道：“我们快走！”
“超老头，你看出什么了？”
“小子，留心后面的，那五六个家伙是白鲨神君的高手群中人。”
“何以见得？”
“你别问，我们先追上前面的两人。”
“那又为什么？”
“警告这两人当心后面的追兵！”
沙中宝惊讶道“超老头，听老赌鬼说，你是从来不关心别人呀？”
“这次不同，那两人显然是要去那座冰峰的，很可能对那座冰峰有认识。”
“二哥，二哥，他是二哥！”沙中宝猛地冲出。
蓝云霞也跟着奔出叫道：“中宝，还有幽兰姐！”
超老头看呆了，他只有拉着一阵风急追：“丫头，他们怎么了？”“超老头，沙中宝认出那两人啦！一个是沙老二，另一个是沙老二的未婚妻子蔡幽兰。”
“原来是这回事。”
“老头、沙老二名沙沉天，他们照理是跟着一批长辈去了玄冰宫的、岂知竟在这里出现？““他们一定是奉命来的，也许就是为了那座冰峰出现之故。”
前面冰丘起伏，追着追着不见人影了，一阵风急道：“不见了！”
“放心！他们过了前面冰丘，人在冰丘那面。”
不错，老少追过冰丘时，只见沙中宝在谈话，超老头一到，沙沉天立即带着蔡幽兰迎上自报姓名。
“嗨，你们也是小子呀！怎么了？有事赶到这里来？”
沙沉天道：“前辈，你老不识北极隐形峰！”
“隐形峰？不知道？”
“我们快躲！”沙中宝忽然叫出来。
“小子，躲谁？”
“老头，当然是后面那批人。”
“干啥要躲？”
“超老头。等一会你就知道。”他硬把超老头压伏在冰丘下。
不一会，侧面奔过六条人影，真的被躲过了，可是超老头很生气！
沙沉天立向超千岁道：“前辈，魔鬼隐形峰下有座古怪洞外表看来，如同巨魔张开大口，非常恐怖，不知者一旦进入洞中，这一辈子他就出不来。等于人死后转入轮回，因此那洞就名叫轮回洞，我就是奉命赶来阻止我们的人，免得误入轮回洞。”
“噫！北极有这种可怕的神秘地方，这是谁说的？”
“这是北极女神的师叔北极神隐说的，甚至说洞内还有各种诱惑力。”
“诱惑力？”
“不错，连海豹、海狮这等动物都诱惑，北极神隐亲眼看到一大批海豹被诱惑进去。”
沙中宝问道“用什么东西诱惑海豹？”
“当然是鱼啦！当时神隐看到洞内有很多鱼在跳动，海豹群一见，群起向洞内爬，后来连一只出来都没有。”
超老头道“现在我们是六个人，目标大，大家低头前进，倒要看看那六人到了峰下是什么情形？这座峰，我老人家倒是非常感兴趣了！”
接近到冰峰下了，发现那六个行动诡异的人物正在一处洞口前向里望，似也受了什么诱惑，但却进又不放心似的，举动十分怪，好似一群动物。
“吓，那洞口真可怕！真如一座凶魔的巨口，有獠牙。”
“还有巨眼、狮鼻！”
“还有大舌头向外伸出。”
几个年轻人你一言我一语，纷纷说个不停。
“丫头、小子们，你们注意那大舌头的后面有什么发光？”
一阵风骇然道：“我在地底神坛见过，那是极光母珠。”
沙中宝道：“那可能就是诱惑？”
“三小子，难怪江湖人人说你比鬼还精。”
“开始了”沙沉天眼看那六个人一拥，全部向洞口冲进去超老人道：“现在我们可以去洞口外去看了。”
老少六人急急向洞口奔，但一到洞口时，居然再也看不到那六个人的影子了，连声音也没有。
“超老头，快看，那颗珠！”
一颗拳头大的珠子，发出诱人的七彩光华，好端端的还在洞内那如巨舌的根部，再看里面却是黑洞洞的。
超老人摇头道“那东西看起来是颗珠子，其实不是。”
“那玩意可以欺骗很多人，但却骗不了我，那是幻像，此洞真有点邪门。”
沙中宝道：“我们进去探探看？”
“老三，别胡来，这不是对付敌人，你有多大玄功？”
超老头道“沙三小子，你如不信邪，你可以拿东西当镖打，看看有无反应。”
“这里的石头埋在冰下找不到，你可以拿冰块，对正那发光的东西打一打就明白。”
六双眼睛睁睁的瞪着，岂知冰块投入，竟被那团光华全吞没了，连回音都没有，这下可使得老少六人全骇然不已。
沙中宝一气，立即拿出神魔钉，哼声道“我却不信邪。”
“小子，住手！”
“老头，你怎么啦？”
“小子，那么神奇的仙物，你不想收回了，一旦收不回，你会怎么样？你自已进去？”
“老头，难道就这样打退堂鼓？”
“当然不甘心，小子，你们五个在外等着，我如在进去一个时辰之内不出来，你们就自己走，别等我了。”
沙中宝道“老头，你不想找金尊者报仇了？”
“小子，我只有老赌鬼和你是朋友，我如不出来，八成也出不来了，金尊者我就拜托你们代劳啦！”
“老头，你倒是说得轻松，我如无能报不了仇怎么办？同时，你连一点把握都没有。”
“小子，我有没有把握很难说，不过我希望这洞是人为的古怪，是人为的我还有一点点希望出来，否则也好，你不必替我收尸了。”
沙中宝不愿，还要说话，但他话还未出口，突见超老头已经是全身发了红光。一个人影闪闪，轻飘飘的进洞去了，未几，忽听洞内发出隆隆的震声。
沙沉天大叫道：“快退！超老头攻入禁制了，洞内怎么会有禁制？”
五人朝旁边闪，远远注视洞中，未料，在一阵震动之下，洞口冲出一股强大的烟雾，未几，烟消了，洞口也不见了，再注视下，那竟是座冰崖。
沙沉天叹声道“这到底是怎么一回事？”
“二哥，超老头完了？”
“中宝，别难过！超老头不是等闲人物他的存亡尚难料定，他的玄功也非常神奇。”
“二哥，我们绕行这冰峰一圈如何？”
“三弟，你希望超老头还能有出路？”
“看看嘛！也许这冰峰还有后洞？”
“老三，有后洞照样也有禁制，它不会似吃了人还会由屁股屙出来！”
“中宝，这座冰峰可不小，绕一圈只怕有几十里。”蔡幽兰看到沙中宝表情难过，一顿又向沙沉天道“沉天！了一了中室的心愿也好，反正没有急事去办。”
沙沉天道“好罢，但大家要小心！”
一阵风道：“当心那八只大妖蟹，只怕就在冰峰某处。”
“什么大妖蟹？”
沙中宝道：“二哥，我没有时间告诉你，我们在海岸上看到八只如圆桌大的大妖蟹，它们不但吃掉两只白熊，而且杀死白鲨神君几个高手，连尸体也带走了。”
蔡幽兰骇然向沙沉天道“我们遇上一群龙虾，他们却遇上大妖蟹，这北极真是神秘得太可怕了！”
蓝云霞急问道“大龙虾？”
“霞妹，你没见到，多可怕啊！你相信龙虾比海象还大吗？”
沙中宝道：“后来怎么样？”
“老三，你信不信我们去玄冰神宫途中得了一颗神珠！”
“极光珠？”沙中宝跳起来。
“不是，是龙虾把我和幽兰逼到海里，料无路可逃，我和幽兰为了逃生，傻里傻气反向海里钻，结果更糟，龙虾在海中更凶，动作更快，那一次我们自认完了……”
蓝云霞急道：“后来呢？”
“别担心！我们不是还活着，后来我在海底钻进一洞中，岂知那群龙虾一到洞口就全吓逃了！”
沙中宝道：“洞中有古怪？”
沙沉天拿出一颗大珠道：“就是这珠子把龙虾唬逃的。”
“噫？这是什么珠？”
蔡幽兰道“那洞中藏珠处的石壁上刻有珠名和心法，珠名‘雷锋神光珠’，心法不知你二哥现在练成了没有？”
沙沉天道：“差不多了。”
一阵风道“有什么用途？”
沙沉天道“专门克制冷血灵异。”
“克制冷血灵异？”
“不错，念动心法，把珠放在掌心，把所有身上内功逼上珠身，珠子自会发出一股如箭一样的珠光，珠光射在灵异身上，其再大的异物也会缩小，它身内的修练亦随之受到约束，无法为害了。”
“啊呀！我希望再见到那八只妖蟹。”一阵风乐得跳起叫道。
沙沉天道“我还没有试过，不知灵不灵哩？到时不灵可就危险了！”
刚刚转过一处冰角，突见远处人声大哗，沙沉天骇然道：“远处冰峰下有打斗。”
大家仔细一看，那竟有二十几个飞扑跳跃的轻功高手在拼命，因为距离远，无法了解情况，沙沉天领先奔出道：“我看到有点古怪，我们走过去，看是否有我们的人？”
“二哥，有什么古怪？”
“老三，你注意那批人的攻击方位……”
“噫！由外向内，是围攻之势。”
“对了，另一方的人数一定很少。”
五人奔近到二十丈外时，他们人人都骇住不动了，原来他们已经看到二十几人所攻的对手了。
“二哥，不得了，那是超老头所说的寒冰海蟒！”
蔡幽兰觉得不解道：“沉天，冷血动物在冰天雪地要冬眠啊！”
沙沉天叹声道：“我也是这样想呀！但我无法向你解释比方我们看到巨虾，老三等见到的妖蟹，那都是热带或亚热带海洋产物，想不到北极也有，甚至大得惊人，而且成了妖怪，这真是天地间不可思议的神秘。”
“二哥我们就事论事，管他那么多，我们又不是研究生物的，为今之计怎么办？”
“老三，第一我们要了解那批人物是什么道上的。第二，那两条海蟒之大，只怕你在须弥山也未见过有这么大的蛇，八成也是妖物了，我不知我练的‘雷锋神光珠’能不能制服它沙中宝道：“这一批来路不明的武林人，该不会是我们对手的党羽吧？”
“谁知道，我们先观察一会再说。”
争论未停，突然听到那群武林人发出无数声人喊！
一阵风惊叫道：“他们喊怪物……”
眼看斗场起了黑雾，沙沉天立即道：“他们逃了！”
忽见有三人逃窜到这边来，沙中宝猛地一闪，拦住第一个喝道：“别怕。你是什么人？”
那人昏了头，一见有人挡路，是非不分，举拳就攻。
沙中宝不愿伤他，闪开叱道：“朋友，睁开眼睛，我可不是妖怪！”
这一喝，后面又来了两个，其一大声道：“朋友，为何拦路？”
“哈！原来你们是西域‘红枪会’的朋友，没有事了，你们走。”
“朋友，你是那条道上的？”
沙中宝道：“阳光大道！不用问了，不过告诉你们总把子，说我沙中宝向他问好。”
“啊呀！你是杀手王？”
“那是笑话一句，不必在意。”
三人立即拱手道“沙公子，那面有妖龙。”
沙中宝挥手道：“后会有期，三位请便！”
三人去后，沙沉天似也知道什么叫红枪会了笑道：“老三，我们小心过去，那黑雾似已快散了！”

第十八章 神矛盾大展神威

沙沉天带着大家慢慢走近黑雾区时，立即感觉里面静静的，连一点情况也没有。
“二哥。海蟒不见了！”
“三弟，你运目力看看，前面有个大井。”
“噫，二哥，这是怎么一回事？那真是一个大冰洞。”
“那个洞不小，就是海蟒不见的原因。”
蔡幽兰道：“这不是陆地，下面是海。”
“云霞！”
“中宝什么事？”
“你和阿风听听声音，我觉得那冰洞有什么动静，八成那两条巨蟒还在等着，小心点！”
二女静心一察，确实似听到了什么，互望一眼，又摇摇头。
沙沉天立由身上摸出雷锋神光珠：“你们勿动！”他说完后，以迅速的身法接近井口。
那确是一口冰井，深有好几丈，最下面黑黑的，沙沉天知道那就是海水，可是他白担心，井里并没有什么蟒头伸起。
“二哥，怎么样？”
“老三，我有克制海蟒的宝物，我想下去查查看，它确实是溜了海去了。”
“二哥，我不同意，我们没有必要冒这种无益之险，我们还要查冰峰。”
“我知道你想念超千岁！”
“我不认为他己就这样无声无息的消失了，我现在想，我们不应离开他进去的地方，他约定是一个时辰。”
蔡幽兰道：“中宝，那儿已经变成冰壁了！”
“兰姐，我认为超老头的神通也不小，他不能破禁，最低也能逃出来。”
沙沉天道：“那就只有找出设禁的地方了，我们先查冰峰周围，看看还有洞没有？”
看看冰峰脚下离他们不远，沙中宝领先奔出回头道：“大家小心！”
风雪又大了，简直无法看到五丈外，沙沉天立即接近弟弟道：“老三，不能太快！我看这冰峰四周危险重重。”
“二哥，我好像又听到什么声音了？”
沙沉天道：“峰脚前方确有动静。”
“吓！那是两个人，一个被背着。”一阵风边说边冲了出去。
“小心”沙中宝一拉蓝云霞急追而出。
当五人冒着大风雪冲向黑影时，突见侧面闪出三人拦路，同时有个亲切的声道：“二弟、三弟，我们在北极算是第一次聚会了！”
在沙士密后面竟是两个非常熟悉的老面孔，那怕罩上大毛帽，原来他们就是须弥老邪和老赌鬼。
三个女的却奔向老邪，但老邪不等她们开口“妞儿们你们不要问我也清楚，想知道前面的黑影？其实是三个，一个坐在更前面冰岩上等。”
沙沉天道：“是三个什么样的人？”
老赌鬼道：“你们年轻的小子和小姐们不知道的老辈奇人太多了，你们知不知道须弥山有世界山王之称？”
沙中宝道：“谁不知道，我还在那里待了很多年。”
“小子，那你知道须弥山中藏有多少修道之人异士？”
沙中宝摇头道：“除了老邪和你，其他就不清楚了。”
须弥邪神哈哈笑道：“你所察觉的那三人，号称‘山王三友’，其中就有你见过的超千岁，另外还有‘三戒神’，他姓朱名亦精，坐在冰岩上的号‘大糊涂’，没有姓名。”
“老邪，我想知道超千岁的下落，他没有事了？”
沙士密道：“这座冰峰在北极俗称魔鬼隐形峰’，其中整座峰的腹中是空的，在数百年前被怫道两敦称之为‘轮回洞’，其实洞内即为‘阿修罗界’，洞门即玄关，如无超特玄功之人，或懂得高深阿修罗之人，那些闯进玄关只有三个结果。”
沙中宝道：“那三个结果？”
沙士密道：“一为形消，化为厉鬼，一为身受阿修罗禁制立即成魔；三为闯出玄关，道行受制。必须重练。”
“吓！”蓝云霞惊叫一声：“超千岁虽然闯出了，但他要回须弥山从头再练！”
老赌鬼道：“我那朋友如不是道行奇高，他这次就出不来了。”
一阵风叹声道：“他是被背着走的，可惜他报仇愿望达不成了，他出山是为找金尊者报仇的啊，但不知又要多少年后了？”
须弥老邪道：“金尊者就是‘阿修罗界’中偷出来的魔头之一，超千岁如果不是在阿修罗界遇上他，其一身修为，闯出玄关就不致道行大损了。”
沙中宝道：“那金尊者现在怎么样了？”
“超千岁说，他有极光珠护体，逃脱了。”
“大哥，那怎么办？”
沙士密道：“我们赶到海象峰去，他可能去了灵异谷会会另外四尊者了。”
须弥邪神道：“士密，你的十轮金刚大法可入阿修罗界，难道你不想进入玄关见识一番？”
“老邪，我们都入过‘倒流年’境界，你不觉得那种不食不睡太虚幻，阿修罗界难与倒流年不同，但里面全是一些恐怖、脏乱、火光、烟雾，纯属地狱一般，处处遭到忌视、攻击，你还想见识什么？”
沙中宝急问道：“大哥，里面全是魔？”
“可以这么说，没有正又，没有道德，连人情味都没有，看起来到处是人，其实那全是魔鬼。”
沙沉天道：“大哥，你去过？”
“天外天武圣神教我练十轮金刚大法时，不只一次提到阿修罗界。”
蔡幽兰问道：“只有前洞玄关和后洞玄关？”
须弥老邪道：“阿修罗界的界字很清楚告诉你，无所谓前洞后洞，那只是界，由这个界到那个界，或由那个界到这个界，只有进玄关出玄关，玄关也不只限在这座冰峰下有，可以说处处都有，谁陷入了玄关就很难脱身。”
一阵风道：“我担心有很多正派人物误入阿修罗关！”
须弥老邪道：“那也很难说，据超千岁说，他却看到几个邪魔在内那几个魔头是仗着自己有超越的玄功闯入的，可是他们不明白已进了阿修罗界，他们只认为是入了修罗派人设下的法禁。”
沙中宝道：“他们不怕？”
“小子，论玄门，我老邪人家说是当今第一，但凭我这点玄门，一旦真正闯进了阿修罗界，只怕也要损失四十年道行才能出来，他们几个算老几？闯进容易出界难。”
沙沉天道：“超老头没有说还看到什么人？”
“老二那是另一个世界，要找一个认得的比我们这个世界还难。你不可能去问消息，见到的人，都是疯子一样的，他不找你的麻烦就不错了。”
“大哥，你如施展十轮金刚大法进去会怎么样？”
“进关出关没有问题，要想找一个人也如大海捞针。”
老邪叹声道：“别说了我们快去海象峰吧，我们恐怕落后很久了！”
沙士密问道：“老邪，此去海象峰有多少路？一定有很多水道？”
“沙老大，你们怕远，也怕水道？”须弥邪神带笑问。
“路远了我们就在这里等到天亮，水道多了，我担心海蟒。”
老赌鬼笑道：“此去海象峰不到五十里。中间只有数不清冰丘，但连一条水道也没有，咱们慢慢走，总比坐在冰上等天亮好。”
沙中宝忽然问道：“老赌，我为何不见汤姆大哥和巴德？”
“小子，他们人多啦，以血鹰王领队，另外分开走了。”
“老三，汤姆的功力，经过你的火龙丹相助，他竟突增三成，他非常感激你。”
“大哥，当时的情况你没有看到，真使我难过极了，那是千钧一发啊！任何人见了，也不惜一切去救他。”
须弥老邪哈哈笑道：“小子，你对浪子的再生之恩，我老人家非常称许。”
沙中宝忽在他耳边轻声嘀咕一阵，立见老邪尴尬笑道：“小子，留点地步让给我好不好？”
老赌鬼噫声道：“老邪，你怎么啦，忽然间沙小子低声下气了？”
沙中宝大笑道：“老邪答应再炼两支阴阳神魔钉给奖励呀！”
“不对”老赌鬼疑问道：“不是那么一回事，你小子一定抓到老邪的什么小辫子了，快说！”
沙士密急打圆场道：“老赌，算了吧！我们前面又有非常不同的动静了！”
老邪立即道：“有好几处大打斗，这是怎么一回事？”
沙士密道：“邪老头，你和老赌去右前方，我和一阵风去正面，老二、老三，你和蓝妹子、蔡妹子去左前方，没看清楚不要乱出手。”
当须弥邪神和老赌鬼奔到右前方约半里远之处，立即看到一团混战，那是成群的矮胖人物在攻打七八个高大的敌手。
“老邪，你看清人物没有？少数一边，其中似有‘斩龙手’黄天荡。”
“老赌，好像是，其他七人可能是他手下横天七煞，也就是未被斩龙手收服前的横天桥岛七岛主。”
“老邪，那一大群矮胖家伙倒是什么来路？穿的全是海豹皮，一个个凶悍无比，动作既快又猛，我看那种打法非常怪异，有点像野人。”
“对了，老赌鬼，你提起野人，我倒是想到北极有种原始人了。”
“冰原族？”
“对！这一大群，真与传言的冰原族有点相同。”
“老邪，冰原族住在神秘的‘梦锁世界’那是北极八大神秘区之一，离北极女神的玄冰神宫很远，怎么会在这里成群结队？”
“老赌鬼，也许这里有冰原族的什么秘密分支，或者斩龙手侵犯了该族什么禁忌？”
“老邪，我们只有看的份了，你该不会淌这一场湖混水吧？”
“当然！”
在左前方，沙沉天和弟弟沙中宝二人一前一后，中间夹着，蔡、蓝二女，他们只有袖手不动了，原来他们看到的与老邪、老赌看到的一样，所不同的是矮胖群围攻是三十一人，但矮胖群更多到百几十个。
“老三，那三十一人中为首的我见过。”
“他是谁？”
“黑魔头夜杀神葛木星，他是天竺黑魔。”
蓝云霞道：“奇怪，夜杀神出手的功力强劲无比但打到矮胖怪人身上，只打了几滚而不死。”
沙中宝道：“矮胖怪人似有什么玄功护体？”
蔡幽兰道：“那不得了，这群怪人如人人都有法术，人数又多，这下夜杀神可就会困得脱不了身啦！我们怎么办？”
沙沉天道：“我们只有看戏了。不对，那群怪矮人似想把夜杀神逼向正面去啊！”
沙中宝道：“那是大哥和一阵风去的地方！”
在正面，沙士密却和一阵风藏在一处冰丘后，他们同样看到几十个矮胖子围攻一批非常高手，从披在肩上的头发分辨，那是十四个白种人。
一阵风忍不住道：“老千，这是两批什么东西？”
“白人中为首的是侵略者百麦可，其他十三人定为其手下，矮胖怪人群我就不明白了，他们都有魔法护身。”
“老千，这真怪，他们没有一个高的。”
“阿风，看起来可能是一个人种，我就想不出世界上有这种人种。”
“吓！莫非是沙老三所说的……”
“他说什么？”
“须弥山的森林侏儒族！”
“不对，须弥山侏儒只有两尺高，这批人却有三四尺，又是个个肩宽腰粗。”
他说话不忘警惕，忽然向后问道：“阁下是谁？不妨出来！”
后面冰堆里忽然出现一个矮人，也是穿着海豹皮，但却不胖，只见她娇声道：“我的道法居然瞒不过你，你可是中原剑王？”
“不敢当，在下沙士密。”
“真的是剑王！”
从声音里，沙士密听出她是女子，问道：“小姑娘是那一种族？”
“哈哈！小姑娘，我可比你大啊！我叫‘冰族天使’，不过你看我矮，所以这样称呼，我不怪你。”
“吓，北极冰原旅！那前面打斗的是你族中勇士？”
矮姑娘走近叹声道：“没有错，不过我旅长和我现在管不住他们了。”
“管不住？”
“我族长的神蚌钟，我的祭神令都被叛妇冰母盗去了，没有祭神令和神蚌钟，就没有指挥本族勇士权。”
“你是冰原族的祭司？”
“不错！”
“冰母是什么样子？”
“她叫喜路里亚，她是阴险无比，早已要夺族长大权，现在自称族长，却把老族长哈哈关起来了，我不服，我只有躲开。”
“你不是她对手？”
“不！论打斗，她们师徒都不是我对手，可是她有祭司令和神蚌钟，那是全族的权威，我不能反抗，现在这里指挥三地打斗的是她徒弟任柯娃。”
沙士密道：“那些勇士仗的是什么玄功护身？”
冰族天使道：“剑王不是别的武林人，我也不瞒你，其护身玄功，外人叫它为魔鬼伏身法，可以护身，也可以施法于敌，惟对手功力太高，或有正气护作者就无法伏上，但自保则不怕敌人伤害其施法全在神蚌钟和祭神令，没有这两件法器就施行不灵。”
“两件法器都能施展魔鬼伏身？”
“问得好，神蚌钟还能施展冰魂咒，可以把敌人变成冰人，但要在敌人未发出正气之前下手，当前之故都有正气护体，所以任柯娃只有发动困敌之方！”
“那没有用他们一旦想逃，绝对困不住的。”
“剑王，本族有个不合时宜的规矩，那就是不许外人侵入本族禁区，当前之敌，就是侵犯了这一规禁。”
“祭司，你有什么打算？”
“我无力夺回祭神令和神蚌钟，也不敢夺。”
沙士密叹声道：“我有心助你，但又不知如何对付那两件法器？”
“剑王，夺祭神令我可以秘授你口诀，但夺一件没有用，必须连同神蚌钟一齐得手，可是神蚌钟心法只有族长有，喜路里亚是从族长口中逼出的。”
“有了口诀心法就不怕魔鬼伏身和冰魂法？”
“是的，不但不怕还可以施展两法。”
一阵风道：“那你快去找族长呀！”
冰族天使道：“对呀……”她叫出又一顿：“我不知族长被关在那里？”
沙士密道：“快去，尽全力找到！”
事情有了希望，冰族天使立即飞奔而去。
这时忽从暗中走出须弥邪神和老赌鬼来！
“二老都听到了？”
“我们也听到了！”另一方走出沙沉天和沙中宝等四人。
沙士密道：”你们两方如何？”
沙沉天道：“大概一样，只是矮胖怪人的对手不同。”
老赌鬼道：“我们那面是侵略者百麦可一批。”
“我们那面是‘夜杀神’葛木星，但他的手下多到三十个。”
沙士密道：“大家注意！认出那一个是任柯娃时，我们全体就紧紧暗盯，必要时，大家发出正气护体困住她，她身上八成持有神蚌钟。”
老邪道：“这很难，我们没有一个认得她！”
沙士密道：“注意每个矮胖人的举动，她一定与勇士有些不同处，否则她如何指挥？”
一阵风道：“我认为很容易辨易。”
“对！蓝云霞道：“她一定不是肩宽腰粗的胖子。”
沙士密道：“现在大家照原来分开，只怕那任柯娃在另外两处？”
须弥邪神道：“老赌，我们再回右面去罢，这差事不好干。”
沙沉天又把二女和弟弟带往左侧，可是当他们赶到，正逢夜杀神带着他的手下攻出了重围，情形十分狼狈！
“二哥，快看！我们后面有一个矮瘦子，当心是任柯娃。”
沙沉天道：“她一定是女的，但只一个人？”
“四位，不用担心！我对诸位没有恶意。”
沙中宝冷声道：“谁会相信你？”
“四位，请问诸位可是中原来的？”
沙沉天点头道：“不错！”
矮怪人发出叹声道：“我是冰原族的祭司，我已经想见中原来的侠士很久了。”
沙中宝听出她话中原因，急问道：“有原因？”
“我想求见剑王。”
沙沉天忙问道：“你是真的冰原天使？”
“不错！也许诸位已经会过冒名的假天使了，那很危险，她是任柯娃。”
蓝云霞道：“我们又怎知你是真的？”
“当然！不过那女子是否去寻敝族长了？好在我已经把冰母囚禁族长之地找到，同时救出族长另移他处，否则她此去非杀害族长不可。”
沙中宝再精灵。他也无法分出真假，心中一动道：“冰原天使，你有多大年纪了？”
“你贵姓？”
“我姓沙，不瞒你。剑王是我大哥。”
“好极了！我正想求你大哥出面拯救敝族大难，不过沙公子要问我年纪的意思我也明白，但你恐怕不知道敝族祭司是老是少，告诉公子同样不能分辨真假。”
沙中宝一想，忖道：“这倒是真话，我问她年纪何用？”一顿“你要不要见我大哥？”
“暂时不必，我得急去追上任柯娃，提防她查出族长。”
矮怪人说完，立即拱手而去。
“老三，你的看法如何？”沙沉天眼睛望着去势如风的矮怪人，口中带出疑问。
“二哥，我实在看不出她是真是假？我们快回大哥身边去告知。”
蔡幽兰道：“快走！此处已经没有那打斗双方的影子了。”
当四人回到沙士密身边时，那儿的打斗也不见了，沙沉天骇然道：“这样巧！”
“二弟，你那面也没有人了？”
“大哥，我们有件怪事发生。”
“什么怪事？”
这时老邪、老赌鬼也来了，但见他们的表情有点古怪，沙沉天立将所遇说出道：“那里有两个冰原天使，大哥，你猜这是什么名堂？”
须弥老邪跳起道：“我和老赌也遇上一个，大致与你同样的。”
沙士密沉吟一下道：“先前我们见的那个真的成分多，你们两方遇的可能是冰母和她徒弟任柯娃。”
“士密，你有什么见解？”
沙士密道：“老邪，最先见到的那个言谈焦急，似出内心。”
老赌鬼道：“这也不见得，她可以伪装。”
沙士密道：“你们所见的不急于来见我，这是不急的表现。”
蔡幽兰道：“假使我们见的是假天使，她们为何声称要找你？”
沙士密笑道：“你们所遇的不是巧合，而是她们早已在暗中看到最先那个与我谈话了，不过不要紧，总有一个真的再来会我，不过……”
“士密。不过什么？”
“怕就怕在真天使遇害！”
老赌鬼道：“对，那怎么办？”
沙士密道：“毫无办法，这要看冰原族的命运了，我们无法找到真天使，找到又焉知她是真的？”
老邪道：“就等有个真的再来去你，那又如何证明她是真的？”
“当她把祭神令和神蚌钟心法告诉我时就明白，凡是一种心法在我耳中听来，它无法造假，老邪，在你面前同样不能造假呀！”
“哈哈！士密，谢谢你奉承了！”
“不是奉承，是我们自己心里明白。”
老赌鬼道：“在未明白真正冰原天使之前，一旦那成群的怪人找上我们怎么办？杀又不能杀，也许和黄天荡、百麦可。
葛木星三人一样，根本就杀不死他们，难道我们也只好突围逃命？”
沙士密笑道：“这要看老邪的了，他这邪门玄功祖师不能徒负虚名。”
须弥邪神叹道：“不能杀就将我困住了，破法就得杀人，何况我还没有把握。”
沙士密道魔鬼伏身八成也是巫教分支，不过为时古老罢了，也许就巫灵和巫鬼两支之一，你老邪留点意，八成能察出。”
老赌鬼道：“老千，我想你在拉尔峰长耳族以那张火巫神箭就能克制魔鬼伏身和冰魂法，这种冰原族和长耳族必定为同一时期人种。”
沙士密点头道：“我也这样想，但要遇到冰母或她徒弟才能施展，我不能见了那些冰原勇士就射，他们是无辜的。”
须弥邪神道：“我有一事还有疑问？”
“什么事？”
连老邪都有疑问，故沙士密急急问。
“士密，冰母盗走冰原族两件令符，到底那一件是族长的？那一件又是祭司的？这且不管，她盗走族长的，族长又被她关住，逼出心法当然没有疑问，但祭司逃走了，那件祭司令符心法，冰母自然不知，可是起先那个自称天使的却没有提起。”
“老邪，假使冰母现在只知施展其中之一的心法也未尝不可，她目前尚未施展冰魂法啊！”
“士密，我就怕她两法同时施展，那会使我们措手不及。”
“老邪，这倒是真要小心提防，我们不要在阴沟里翻船！”
沙中宝道：“先别想得这么多我们第一步赶到海象岛再说，我答应替超千岁报仇的。”
老赌鬼叹声道：“我比你更急，但又有什么办法，现在还不知金尊者的下落啊？”
L他一定在海象岛，他有极光珠母，那是服灵异的无上法宝，金尊者不到山穷水尽绝对不肯亲自出手，他要以灵异来对付我们。”
老邪道：“三小子说的不无道理，那老鬼八成在古灵谷中藏着。”
八个老少男女正朝着一座远处冰山急赶时，忽然间，隐隐传来无数的喊杀之声，沙士密不禁停止前进，回头向身后跟上的须弥邪神道：“老邪，前面无人影声从何来？”
“士密，在北极海地区，你要以奔走于大漠中的变化来看待，其莫测的情况，往往使你如入幻境，有时明明前途平坦，但突在一瞅之间前面却多出无数冰山。”
沙士密道：“你说前面的变化被挡住了？”
老邪笑道：“前面一定有冰谷！”
“怎么可能？这里离海水顶多也不过十丈高。”
老赌鬼笑道：“我们走上前面冰丘就明白了。”
一齐向前走出，不到两里地，沙中宝首先抢上冰丘，他突然大叫道：“冰林！冰林！”
沙士密立问老邪：“夏老头，什么是冰林？”
须弥老邪侧顾老赌鬼道：“我们走近北极海的奇幻冰林了。”
沙士密等于白问，他干脆走近沙中宝，一看前方，他也呆住了，只见前方是一谷，谷中全是冰笋林，好似没有树枝的森林，不禁骇然道：“数以万计的冰笋！”
“大哥，杀声是从谷中冰笋内发出，我看好古怪！”
这时大家都赶到，须弥老邪道：“这确是传言的北极冰笋林。”
老赌鬼道：“这是北极数十神秘区之一，大家别冒险闯进。”
沙士密道：“不能不前进呀！”
“不错！”须弥老邪向大家道：“谁都不许单独行动。”
大家向冰笋林接近的时候，沙中宝提出问题道：“只闻杀声，不见人影，这是怎么一回事呢？”
老邪道：“这是音阵！一定是有人触发阵势之故，这人如不是被音阵所困，那他就是存心攻破音阵。”
沙士密道：“音阵里没有敌人？”
“有，设阵的藏在暗处。”
估计进入近百枝冰林时，沙士密立向老邪道：“夏老头，我已察出有两个人在前方闪动了，身法奇速无伦！”
老赌鬼道：“那就是敌对双方之一了，如是设阵者，他对我们进入定必攻击，如不是设阵者，只怕也对我们发生了误会，总之我们不便乱出手。”
沙沉天道：“我们后面也有杀声了！”
老邪道：“是幻声，这证明我们已经进入音阵了。”
突然从侧面冲出两个黑影，首当其冲的是老邪和老赌鬼，二人来不及招呼，双双齐发内力，同时大喝：“什么人？”
两团黑影一攻即隐，快得无法形容。
须弥老邪好似看到了一点情况，只见他大声道：“天盲叟，他也来了！”
密集的冰笋中忽然有人冷笑道：“夏风，这音阵你能破？”
“哈哈！找出阵眼，谁都能破，另外一人是谁？”
“小徒贝贝！你带来的其余人等又是谁？”
“哈哈！阵中不宜全报姓名，除了老赌鬼，其他都是后辈。”
“夏风，这阵是地下五尊者设的。他们已经派大批人手暗藏其中，你我看谁先找出阵眼否则谁都出不了阵。”
“天盲叟，你别走！咱们何不见见面？”
“去你的蛋？你明知我是瞎子，见什么面！”
老赌鬼叹声道：“你是老脾气，你又犯了他的忌啦！”
沙士密道：“他是谁？”老邪叹道：“须弥一奇，他天生是瞎子，但比有眼的更能明察秋毫，神功已经到达超凡入圣之境，他的天盲神功在须弥山中排名一流。”
沙中宝道：“我们如何识出阵眼？”
老邪道：“现在整个阵势已经被天育叟触发了，阵势一旦发动，阵眼就变成活的了，主持阵眼的只要发出喊杀之声，整座冰笋林就会齐起响应，要找阵眼就难了，为今之计，我们慢慢搜搜，不管阵内暗藏敌人如何奇袭，除了防守接招，不可采取攻击。”
沙沉天道：“那不挨打！”
老邪道：“现在这冰笋林就是五尊者的家，我们小心不迷失就难得了！”
蔡幽兰突然惊声道：“冰笋在移动。”
一阵风吓声道：“我也看到！”
老邪警告道：“那是阵势变化，别被所骗。”
沙中宝道：“天空灰蒙蒙的，分不出东南西北。”
“小子，分出东南西北又怎么样？我们被阵势所左右，你认出方位也是幻象。”
蓝云霞道：“我们在冰笋上作记号如何？”
沙士密笑道：“就算是在石上刻记号，敌人也会捣乱，刻得越多，乱得越厉害，那就会一塌糊涂，你们别急，跟着老邪走，假如连他都没有办法，那他的邪神大号就会扫地了！”
“士密，这样说，你是吃定我老人家了？”
“噫，那个姑娘”沙士密忽见后面出现一位十七八岁的皮衣姑娘。
老邪回身笑道：“你就是贝贝？”
“老邪，别只向前走。”
“贝贝，令师呢？”
“我师父很气你！”
“你来作什么？”
“我杀了一个人，你来看看，他是不是主阵的？”
老邪立即回身，问道：“在那里？”
小姑娘一指远处冰笋道：“在那里，有五十几岁。”
大家跟她走近那座冰笋，只见冰上躺着一个尸体，老邪用脚一踢，忽然噫声道：“这不是五尊者手下。”
“吓！我杀错了，他是谁？”
老邪道：“他是‘斩龙手’黄天荡手下横天七煞之一，丫头，你以后千万别乱出手。”
沙士密道：“这样看来，这音阵中困了不少人。”
正当大家在看死者时，沙中宝突然大喝一声，挥手打出一道光华。
“小子住手！你又在施展神魔钉。”
老邪想阻止已来不及，远处已经发出惨叫。
沙士密如电冲出未几又如风回来，但他手中却提着一个老女人。
“老邪，你见过这老妇没有？”
老妇人的天庭上被打穿一洞，但却没有一丝血迹流出，老邪一看，知是神魔钉打的，他气得指着沙中宝道：“她如果是好人怎么办？”
“老邪，是不好的人又怎么样？她明明看到我们而不出来问明白居然想奇袭，你看她手中没有发出的东西！”
老邪立从老妇紧握的掌中，立即拿出一颗黑色圆圆之物，不禁骇然道：“黑心雷！”
沙士密问道：“此物何用？”
老赌鬼道：“这东西内藏十九支毒针，针针能破正气。”
沙士密道：“她是地下五尊者的人？”
老邪道：“她是‘黑心教’的人，该教是欧洲最神秘的邪教，人数之多，遍布欧洲各大城市，欧洲武林无人能知该总坛设在那里，也不明白他们的首脑人物是谁？不过该教从不与别的帮派有联系，但一贯采用的是暗杀行动。”
沙士密道：“可是她明明有对我们不利的行为！”
老邪道：“难道该教与地下无尊者有了勾结！”
贝贝瞪着沙中宝问道：“你发出的光华是什么东西？杀了忽在远处有个老人叫道：“贝儿回来！他发的是神魔钉。
那小子姓沙，你听到的杀手王就是他，别理他！”
贝贝惊视沙中宝一眼，拔身而去。
老邪大声道：“天盲叟，黑心教来了多少人？”
“邪夏风，你自己去查，别问我瞎子。”
“天盲叟，你不想和我们合作？”
“夏风，得到极光珠时。相信你也不会让我得第一颗，合作免谈。”
沙士密轻声道：“他真是瞎子？”
须弥老邪叹道：“比不瞎的还厉害。”
沙中宝道：“老邪，我们怎么走？”
“小子，朝贝贝的去向走，天盲叟必定有点眉目了、不过你以后不许乱出手。杀对一个算不了什么。杀错一个我们难以向同道交代。”
沙士密道：“夏老，前面好似有点不对劲，杀声断绝了，敌人恐怕另有花样哪？”
“士密，以静制动，五尊者花样太多。”
老赌鬼道：“老邪，你听出前面有什么声音？”
“雷声！隐隐的闷雷声。”
沙沉天道：“在北极那里来的雷声？”
“二小子，雷声发自人的功力，这是天盲叟的‘天盲神功’发出的，他已遇上硬家伙了。如果不是人，那就见到极大的阻拦，我们快向前去看。”
大家提功穿越冰笋，不久，忽见两个人影飞舞发掌。
沙士密骇然道：“他们攻打冰墙！”
原来那飞舞的人影正向一处冰墙猛攻，只打得冰块满天飞。
老邪道：“那就是天盲叟师徒了。”
沙士窑道：“那里来的冰墙？”
冰墙高有十几丈，也不知有多厚，但却看不到墙的两端。
老邪郑重道：“那是阵！也可能是音阵阵眼所在了。”
老赌鬼道：“天盲叟师徒施展绝伦神功攻打，明明已经打了一个大洞，但却打不穿。”
老邪道：“你们再仔细看，那冰墙能够自行生长，打破的地方它又飞回去补起来。”
沙中宝道：“这样说，天盲叟师徒岂不是白费力气？”
“那也不见得！冰墙里面必定是主持阵眼之人正在全力抗拒，否则冰块不会是活的，士密，你看冰墙是什么玄功？”
沙士密道：“该不是冰母玄功？”
“正是冰母玄功。”
“何以见得？”
“士密，你拔身高空看看，如我判断不错，那堵冰墙是方的，厚度不下一里见方。由上往下看，那是一块整整一里的方块，中间没有空。”
沙沉天不等哥哥拔身，他抢先拔上空际，一看大叫道：“真是方冰块！”
老邪道：“阵眼就在方块中心。”
沙士密道：“可以由中心攻击？”
“不！从那一方攻击都一样，这点在天盲叟是内行，否则他何必费力？”
“大哥，我们齐心协力去帮助天盲叟动手，我不信冰块里的人能抗得住？”
“三弟，守阵者比攻者节省功力何止十倍，他仗阵势，我们全凭功力，假设里面人数超过我们，这座冰墙也许会把我们的功力消耗殆尽。”
沙中宝道：“那怎么办？”
老邪向沙士密道：“我们上去！”
“夏老，天盲叟不会生气？”
“管他！他凭什么不让我们接近？”
老赌鬼笑道：“他停止攻击了。”
那个贝贝姑娘似在对其师说什么，只见那手持一支金光闪闪剑的老人忽然回头冷笑道：“夏风，你来了就看你的了！”
“天盲叟，在须弥山已知的人数中，论武功我不如你，这种讽刺话不要说。”
“夏风，对手以音阵作坛，以玄冰母玄功为辅，我们看势要栽了！”
“哈哈！天盲叟，不见得。”
“你能破？”
“不！你面前这位青年可能有办法。”他一指沙士密。
天盲叟看不见沙士密，但却将两只空洞的眼眶注定沙土密，惊问道：“他是谁？”
沙士密连忙拱手道：“晚生沙士密。”他急又向老邪道：“夏老，你何必抬举我？”
老邪未开口，天盲叟哈哈笑道：“中原剑王！”
“天盲前辈，晚生不敢！”
老邪郑重道：“士密，你对神矛盾有几成悟出？”
“夏老，发心法无误，算是全悟出了。”
“好，拿出来！念动心法，使其复原，然后发动真言，将神矛神盾的神光合而为一，集中一点，全力攻击。”
沙士密道：“然后呢？”
“如果我料得不错，这冰墙必定被神矛盾的神光开了一个大洞你在前不断推进，我们大家在你身后紧紧跟进。”
沙士密道：“结果如何？”
天盲叟道：“只要攻到阵心，其阵必然发出大爆炸，这座冰墙必成为齑粉，一举双破。”
老邪道：“天盲叟，主阵者是何人？”
“五尊者中水尊者。”
“老盲，该不会伤及别人？”
“老邪，刚才不久，水尊者还向我挑战，从他的话里，除了他带有十几个护阵手下，似没有别人，你知道，音阵加冰母阵是不可能用外人的。”
“好！士密，你开始施为罢！”
沙士密手中已经拿出一支小矛、一面小盾，但在他念动真言之下，神矛盾立即变长变大，霎时变得如同战场上的兵器，盾能护，矛长八尺，寒气逼人，精芒四射，只见他立即踏近冰墙。
老邪大叫道：“大家靠近提功，不可落后。”
沙士密运足黑阳神功，突然大喝一声，陡然间神矛盾上猛地射出两道金光，又一瞬，两光合一，发出震耳的异声，光锋直朝冰墙射去。
光及冰墙，冰墙如遭霹雳，立即破了一个大洞。
老邪大叫“推进！”
沙士密闻言，大步迈进，如同五丁开山，冰墙毫无阻挡之力。
“贝贝，快看后面！”
“师父，那些冰不再合拢了。”
“哈哈！冰母玄功被克制住了。”
不到一刻，神光更加大盛，同时前方也发出雷鸣。
天盲叟大叫道：“到了阵眼啦！”
他的话未住，突然一声惊天大震响起，整座冰墙如同走石飞砂，立朝四面崩塌。
沙士密似还要向前，但被老邪喝住道：“住手！”
在冰墙飞散之下，首先叫出的是沙中宝：“前面是空的。”
“死人，好多死人！”一阵风发现前面横七竖八，而且血肉模糊的尸体。
天盲叟大叫徒弟贝贝：“贝贝，快查水尊者，那狐狸该不会逃脱了？”
贝贝闻言，急急查看，可是大失所望，大叫道：“师傅，这里有水洞，八成通海底，他逃了！”
天盲叟跳起骂道：“那混蛋真个狡猾，必定事先就开溜，在水洞上设坛，早有预谋。”
老邪叹声道：“他独自脱身，留下爪牙遭殃，他还有脸去见金尊者才怪，天盲叟，我们走罢！”
天盲叟挥手贝贝道：“我们走！”
沙士密收好神矛盾，走近天盲叟道：“前辈，又要单独行动？”
“老弟，你别担心我，我们在海象岛再见。”
老邪哈哈笑道：“天盲叟希望你提早找到金尊者，否则他那颗极光珠就是别人的了。”
“夏风，前途强敌多得很，你那套鬼画符不见得都能过关咱们走着瞧！”
“嗨！有意思，再会了，我可不敢说再见啊！”
天盲叟恨声道：“我瞎了不弱于有眼的夏风，你瞎了就要爬着行啦！”
沙氏兄弟只在心里笑，一句话也不便出口，他们看到天盲叟师徒走了后，正要请示须弥老邪前进方向，但忽听一阵风噫声道：“那不是冰族女祭司，她为何躲躲藏藏？”
沙士密道：“快说，她在那里？是那一个？”
一阵风道：“在左前方冰丘后，是你第一次会见的那个。”
沙中宝道：“第一次会见的是真祭司，我们快去！”
一阵风抢先奔出，登上冰丘，只见一个毛衣矮女子正要逃去，立即叫道：“冰族天使，你别走！剑王来了。”
矮女子回身道：“这里不妥，请剑王到前面冰峰后去。”

第十九章 蔡幽兰的意外收获

沙士密兄弟一到，但却只见一阵风，不由呆住了！
“阿风，人呢？”沙士密急问。
“老千，你看不远处那座冰峰，冰族祭司约你在那峰后见。”
沙沉天道：“难道有诡计，为何不在这里见？”
“二哥，八成她身边暗中有冰母师徒在追踪。”
沙士密道“现在还无法证明她是否真正冰原族女祭司见了面，看好能不能教我该族神蚌钟心法再讲。”
蔡幽兰道：“大哥，她是否找到该族长啊！如果没有找到，她如何能知神蚌钟心法呢？”
沙士密道“我可先要她交出祭神令心法，她如果是冰母或冰母徒弟任柯娃，她就绝对不会交出心法。”
一齐奔到那座冰峰后时，突见自一堆冰雪中冒出了矮女子，大家骇然，想不到她能藏在雪里。
“祭司，你找到族长了？”沙士密不愿多说，见面就问。
“沙大侠，在我走了之后，你又见到了两个冒充我的女子？”
“不错。”
“她们就是冰母师徒！”
沙士密道“我难道不明白？不过我对你也有几分存疑。”
“我当时没有把祭神令心法教你，那是我的疏忽，好在你没有上冰母师徒的当，大侠，请放心！我现在可以传你两种心法了。”
“你找到族长了？”
冰原祭司戚然道“好在我及时找到，他还有口气。”
沙士密大惊道“贵族长怎么了？”
“冰母在他身上下了剧毒，我找到时，他几乎连神蚌钟心法都说不出来了，大侠，快过来，冰母师徒已经发动全族勇士在搜寻我。”
沙士密仔细在她四中听完两种心法后，不须强记，急问道：“我如夺到那两件法器后，怎样交给你？”
“不必找我，在北极，我只要在一个时辰内就能找到你，大侠，祭神令是个万年骷髅头骨，另外有三十六颗以万年骨雕成的小头，成一串，可以挂在脖子上，神蚌钟是一只神蚌壳，另外有个小钟锤，千万别被冰母以假乱真。”
沙士密急问道：“如何能分真假？”
“你得手后，以手按住令主、那就是大骷髅头骨，念动心法，冰母如拿出是真的，她必定吓得跪地求饶，全身发抖。”
沙士密道“神蚌钟呢？”
你以钟锤声令，念动心法，她必自断一臂以乞命。”
“好！你躲起来，这事我绝对替你办到。”
“大侠，地下五尊者中的金尊者有两种最厉害的大法，一为火神蜂王阵，一旦发动，万蜂云集，任何神功无法抗拒，发动到最高魔力时，当时‘波光荡天’声迷万界你得到敝族两件法器时，如果遇上那种情况，你立即念动神蚌咒，敲声神蚌童，他的神蜂群只只成冰，无一幸免。”
沙士密激动道“祭司谢谢你的指点！”
“还有，大侠，金尊者另一从不乱出手的大法是‘魔血冤魂阵’，那要五尊者联手施行，你如遇到那种情况，四周必定血光满天，异声四起。”
“有这种事？”
“你一定会遇上，除非你不找他，一旦他们五人被你逼得无路可逃时，其五人非联手反击不可，到时你就以祭神令对抗，其阵必破，不过我警告大侠，敝族两件法器不可乱用，尤其遇一种手脚密，声音甜美的人物，她们头戴红帽子，遇上时更不能用敝族法器。”
“美人鱼人！”
“大侠真是明人！”
“美人鱼不离海水呀！”
“不，那是未把尾翅炼成双足之敌，北极美人鱼人不同于其他秘密海洋美人鱼，她们的忌视性非常强，尤其侵入她们的禁区时，非使侵入者死亡不可。”
蓝云霞惊奇道“美人鱼原来不是人头鱼尾？”
祭司道：“修练得道的就不是传言的美人鱼人，其中有更高的美人鱼，连鳞都退化了，简直与人类无异。”
沙士密道“这不为奇，狐仙本为四条腿，成灵后同样与人无异，我所要问的是，他们也有男女之分嘛。”
“有！但表面看起来难分，所不同者，雌的当权，雄的为奴，如不入他们鱼宫，很少能见到雄鱼，不过至今连我们冰原族也不明白他们吃什么。”
沙沉天道：“他们出现也穿毛衣？”
“那只是伪装，他们不怕赤身露体，如见到他们赤身露体，加上头戴红帽，那就是要害人了，否则表面上看与人类无异，其实你们根本不怕冷，穿上毛衣还不是伪装罢了！”
交谈至此，祭司急急告别，之后，沙士密向大家道：“我走了，但大家随时提高警觉，那冰母师徒早已把我们视同强敌，说不定会发动冰原族勇士群来攻。”
“老千，我看我们现在的目标太大了吧！”
“老赌说的不错！”须弥邪神望着沙士密。
“两位有何意见？”
老邪道：“分开来如何？”
沙士密道“两位又想去找金尊者？”
老赌鬼道：“你又不放心？”
“我现在知道金尊者有了‘火神蜂王阵’和‘魔血冤魂阵’，只怕老邪也应付不了，加上冰线的‘冰魂法’和‘魔鬼伏身法’，老邪有自信？”
老邪摇头道：“我的自信不是对抗。”
“只有逃的份儿？那老赌又怎么样？”
赌老千叹声道“那我就不想单独行动了。”
“老邪也能单独行动，我们目标大没有关系，现在我要的是主动，先找冰母师徒，夺回冰原族两件法器后，我就不信找不到金尊者。”
沙中宝道“大哥，那我们要不要继续朝海象岛前进？”
“当然要！没有冰原族的法器，我们难道就怕了金尊者，不过此去海岛必须经过灵异谷，那是灵异神秘区，你可不要乱来。”
老邪道“现在由我和老赌当先锋了！”
“夏老，你最好把我老二带着，他得了雷锋神光珠，凡是冷血的灵异他都能克制，这样可省掉你不少玄功法力。”
老邪哈哈笑道：“好罢，沙二小子，我们三人打头阵吧！看看你的法宝是否真有那么玄。”
“夏老，我可尚未试过，你不要期望太高。”
老赌鬼道“热血的灵异怎么样？”
沙沉天道“心法上没克制咒语。”
老少三人尚未分别前进，沙士密立即叫道“你们暂时勿动。”
须弥邪神噫声道：“又变卦了？”
“不，我只说暂时。”
“大哥，你看到了什么？”
“不，只是发现前面那冰岭后有灵光。”
老邪运目力，注视良久才骇然道“整整十道灵光，不知是人还是妖物？”
沙士密道“见了面就能察出，大家提防是金尊者布下的强敌。”
“士密，我看还是由我和老赌鬼前去侦察一下情况再说，你带他们慢慢走，看我的手势再上来！”
“为什么？”
“士密，这里距古灵谷不远了，谨慎一点不算胆小。”
沙沉天道“我也去！”
“不行，我就是担心你身带的雷锋神珠，灵异也有正修和邪修，假使所见的是正修灵异，这一去，就算无敌意也会引起误会。”
沙士密道“老邪，你考虑得对，我们这里慢慢走，你和老赌快点去。”
须弥老邪招手老赌鬼，他们提功奔出很快就上了冰岭。
但一上冰岭就看到那面立着十个矮胖道人，人人未穿毛皮衣裤，穿的竟是中原八卦道装。
老赌鬼一见骇然道“老邪，这下你真正遇上同道了。”
须弥邪神满面严肃，立即向后急急招手，轻声道“他们是万年灵龟化身，道行高得很，希望他们不是前来阻挡我们的，否则这一关可难过了。”
“他们是龟精？”
“希望是正修，不然只有靠沙二小子的那颗什么雷锋神光珠了，在灵异界，龟灵神通最高。”
“老邪，什么事？”
“士密，你看看！”
“龟灵！”
“快阻止你二弟现身，免得发生误会。”
“我已叫他们不要出现，老邪，如何处置？”
“先得搞清他们能不能沟遗语言。”
沙士密道“他们既已成灵多年，已能化为人身，八成能通语言，但不知是那种语言，这是北极。也许他们会罗刹语。”
老赌鬼道“他们早已看到我们了，但却视如不见，这是怎么一回事？”
老邪道：“莫非是在等待同伴？”
“不，老邪、老赌，他们是在推算我们的来历，我们上前去，看看有何反应？”
须弥老邪领先前进，但在未接近十丈内时，忽见十人中有个更胖的离群而出，直迎上来，同时出言道：“诸们是东圣神洲来的？”
“贫道源出星宿。”
须弥老邪大喜道“好极了！贫道是中原人，出家须弥山，俗名夏风不，道友如何称呼？”
大胖道人点头道“道友原来是须弥法师，贫道十友，分四宝六星，贫道为其长，号元元子，请教另外两位？……”
沙士密道“晚生沙士密，这位叫双十二。”
“原来我们要寻找的高人就在眼前，贫道失敬了！”
须弥老邪啊声道“道友要找剑王？”
“正是，不过其因说来话长了。”
沙士密道“道长有何指教？”
元元子道“三年前，贫道十友回了一趟星宿海，在原修洞中有位先知星仙翁，于是请其指点参修之道，临行仙翁指示，三年后的近期之内，敝十友必遭大劫。”
须弥老邪道“没有指出所遭何劫？”
“有，指出必遭五行之劫！但仙翁又推算贫道根本未犯五行生克之数，不过指出，能替贫道等避劫者只有中原剑王。”
须弥老邪立向沙士密道“十道友既无五行生克之劫，难道应在地下五尊者身上，他们之号正是五行。”
沙士密急问元元子道“十位前辈有无畏惧北极极光珠之珠光？”
“我们的内丹不畏极光，但只有服从。”
老赌鬼道：“这就不错了，金尊者主是以极光珠母驱使灵异。”
元元子大惊道：“近来古灵谷有不少参修者无故出谷不回，八成就是这个原因，同时在十年前，海象岛的极光珠母失去光华。”
须弥老邪道：“那就是金尊者盗走了！”
元元子摇头道“不可能，极光球母为北极神物，本身变化无常，不可能被修道士盗走。”
须弥老邪道：“金尊者的玄功中，必明禁制珠母之法，贫道已知他身上有一颗珠母，而且他已仗珠母驱使过不少灵异。”
元元子大惊道：“贫道等大劫难逃了！”
沙士密道：“不能躲避？”
“持极光珠母之人，如刻意要找参修者，那是无从逃脱的。”
“老邪。金尊者可能尚未找到古灵谷，但又迟早会去，这怎么办？”
“我有办法使他们避过劫数！”忽见沙沉天闪了出来。
“老二，你有什么办法？”
沙沉天指着元元子道“只要他们肯受点委曲，我可以把他们缩小为拇指大，甚至把他们放入我的袋子里，这样还怕金尊者找到才怪，就算找来，我们正好省力去找他了。”
元元子似知沙沉天身上带有什么东西，面色恐惧，连连后退。
沙士密立即道：“元元道长，你别介意，他是在下二弟。”
须弥老邪显然知道灵异最忌自己再现原形，上前向元元子道：“古灵谷共有多少参修之人？”
元元子道“互不侵犯者有数百，毫无交往者不知其数。
横行霸道者有八。”
须弥邪神还想仔细打听，但见元元子陡然转身道“古灵谷八大恶霸之一快来了，贫道告辞了。剑王，我们劫数全仗你了！”
元元子说完奔出，只见他一到同伴内说了几句话，接着就化一阵清风不见了。
老赌鬼骇然道“他说的横行霸道是什么？”
沙士密道：“八成就是所谓‘八大恶霸’了，当然也就是古灵谷邪门参修者。”
须弥邪神道：“我们慢慢走，倒要看看有什么灵异出现，居然使万年龟灵也有惧怕之情？”
沙士密道“观察元元子的表情，那不是恐惧，而是不愿招惹。”
“老赌鬼，龟怕什么？”须弥邪神望着赌老千。
“老邪，你问我？”
沙士密笑道：“龟怕火。”
须弥邪神哈哈笑道：“那是凡龟罢了。”
沙中宝道：“怕赌？”
“不！”须弥邪神摇头道：“照常理退，龟还能与毒蛇共冬眠。”
“吓！”蓝云霞惊声道：“我见过大雕攻击过乌龟。”
“对了！你们只要注意天空，当心大雪纷纷里冲下飞的妖物。”
提起飞的，沙士密想到他的魔禽铜飞钉和铁飞钉了，回头问道：“老三，铜、铁飞钉和雌雄狴赶不是跟着你，为何好久不见了？”
“大哥，两位大嫂回了中原家乡，我怕不安全，因此我把它们打发回去了。”
“原来如此！可惜，有它们在时，一定能派上很多用场。”
一阵风突然叫道“我看天空乌云里飞闪着两只大鸟！”
蔡幽兰急问道：“什么鸟？”
“好像是老鹰。”
须弥邪神道“白色？”
“不，是黑色！大得很，比你们天山雕大好几倍，好快啊！”
沙中宝也突然叫道“快看！空中两只大鸟飞向左侧冰山去了。”
老邪道“是大雪雕！真大，比须弥峰的巨雕还大上两三倍。”
沙士密道“快到冰山下去！”
“大哥，为什么要去？”
“老二，那是两只最凶猛的邀物，我非除掉它们不可。”
须弥邪神道“你有除它们的把握？”
沙士密道：“现在不敢肯定，但必须去。”
大家见他决心要去，于是立即随行，提功冲出。
须弥邪神紧随沙士密身后问道“士密，你看出那不是凡鸟？”
“士密，我看到它们头上有灵光，而且非常不正。”
“士密，你真的想到了克制法器？”
“老邪，近距离我用阿利安神矛盾，远距离我射火巫神箭，有没有效我就不管了。”
当大家奔到冰山下时，忽然看一群矮人朝冰山一洞口奔！
老赌鬼噫声道：“那是冰原族的勇士群。”
沙士密发觉后一楞，接着向老邪道：“快追！”
“士密，有何察觉？”
“老邪，如我猜得不错，那洞内必有冰母，否则就是冰母徒弟任柯娃，我们先别管雪雕。”
“大哥快看！沙中宝猛刹冲势。
忽见两团大黑影冲入洞中，但不久又冲了出来。
沙士密啊声道“大雕杀冰原勇士，难怪他们逃走！”
老邪道：“妖雕不怕祭神令和神蚌钟？”
两团黑影又冲入了乌云，沙士密低喝一声，乘机向洞内冲。
老邪紧紧相随，警告道：“小心，别大意！”
进入洞时，才知那座冰洞又大又深，及至弯道，突然一蓬刀矛乱射而出。
沙士密将袖一挥，忽然一阵叮叮之声，那些刀矛全被沙士密拂出内力打入了石壁之内。
“大哥，杀进去！”
“老三，不可乱来！冰原勇士只是听命行事，他们是无辜的，你和老二进去找人，见了就捉，可别伤他们。”
沙沉天道“不怕他们的法术？”
“他们的法力已经被我解除了，放心去捉，不过只讲点穴。”
沙中宝和沙沉天闻言，不禁大喜，连一阵风、蓝云霞、蔡幽兰也跟着冲出。
老邪门道“里面真有冰母？”
“不，是任柯娃！刚才那批刀矛后面有阴风，夹着奇寒，那是‘神蚌钟’发动的冰魂令，任柯娃存心要把我化成冰。”
“老千，我们不动？”
“老赌鬼，这里是此洞唯一的出路，我们堵在这里，任柯娃无处可逃，同时外面还有两只大妖雕，她逃走也是死路。”
不一会，忽见沙中宝回来大叫道：“大哥，请进吧！”
“老三，怎么样了？”
“全部二十五个矮男女，都捉住一处大石窟中，但不知那位是冰母师徒？”忽听暗中有个女子声音道：“由我来查。”
“冰族天使！”
“沙大侠，我一直跟在你们后面。”只见女祭司一闪而出。
沙中宝道：“快随我去！”
女祭司向二老和沙士密道：“三位注意洞口，不用去了！”
沙士密道“怕雪雕？”
“这是其一！那两只大雕是古灵谷八大恶霸灵异中最凶的，我冰原族已被它们吃了十几个了，以前从来没有发生过。”
须弥邪神道：“难道是金尊者驱使来的？”
“老法司，有可能！还有，冰母很可能会采取奇袭。”
须弥邪神问道：“两雕还不能化形？”
“千多年的修为了那能不会变，古灵谷的正修士称它们为双鬼雪雕，出没无常，是雌雄两只。但与其他七霸也是格格不入。”
沙中宝急催道：“快去，先找到法器再说。”
女祭司道：“任柯娃心狠手辣，她恐怕不肯说出法器去处。”
沙士密道“只要查出她，把她带到洞来，我有办法逼她交出法器。”
须弥邪神一面向洞口走着，一面向沙士密道“你真认定那任柯娃确是在洞内？”
“一定！现在洞内二十几个男女冰原人被捉，更显出她的法力失效，否则冰原族勇士都是受法术控制怎会被捉，不过我不能确定的是冰母或其徒任柯娃。”
到了洞口，老赌鬼探头望望天空，只见雪花又大又浓，吓声道：“老邪，看不到高空去！”
“都是乌云？”
“全是黑灰色。”
“赌鬼，当心啊！空中有双鬼雪雕，暗中有冰母，你那两套在这种对手面前吃不开。”
沙士密突然叫道：“二老快听！正面有异声。”
“对呀！相斗十分激烈。”
“老邪，仔细听听，不出三十丈外，好似在产岭这面。”
“土窑，一种声音是人，另外一种声音很怪，那不是人的声音。”
“哈哈！老邪，你敢去看看实情？”
“赌鬼，有何不敢，你和士密守洞口我去瞧瞧！”
沙士密道“夏老，小心！”
“放心！”须弥邪神四字不是盗来的，我马上回来。”
老赌鬼看到须弥邪神溜出洞口后，似有点不放心，立向沙士密道：“老千，我不应激他……”
“哈哈！老赌，你担心什么？他可不是武林讨饭吃玩魔法的三流货，近来他已够窝囊的了，处处缩手缩脚。”
二人在洞口等洞内也等洞外，可是须弥邪神去了将近一刻了。但不见回采，这当然有了意外发现，然而洞内竟也不见动静。
老赌鬼焦急道：“士密，你不许我去老邪那里，我可以进洞去看看吧？”
“洞里面不要去了，他们全出来了！”
不一会，只见沙中宝先出来叫道“大哥，任柯娃差点自尽啦！”
“老三，这是怎么一回事？”
忽听女祭司走出道“大侠，两件法器都不在她身上，你可知道原因？”
“冰毋不信任她？”
“是啊！一点也不，冰母连一件都不让她掌管。”
接着只见一群矮人男女押着一个满口流血的女子出来，后面有沙沉天、蔡幽兰、蓝云霞、一阵风，当然，那群冰原族勇士已经完全听命于女祭司了。
沙士密不要问，知道满口流血的女子就是任柯娃了，忙问道“她想嚼舌死？”
祭司道：“不错，好在我去快一点！”
“问出冰母的下落了？”
“被她杀死了，那就是为了夺取两件法器。”
“吓！她竟弑师！”
女祭司似要避开她的勇士群，伸手将沙士密带到后面。拿出了‘神蚌钟’交与沙士密道：“对付金尊者的‘火神蜂王阵’和‘魔血冤魂阵’有这件法器就够了，我不能当着族人的面把它交给你，你离开北极回中原时我会向你暗中收回。”
沙士密立即收起道“你要押解任柯娃回贵族基地治罪？”
“当然，不当着族人宣布她的罪状，那是无法选新族长的，好了，谢谢大侠！我要走了。”
“小心！那两只双鬼雪雕还在空中。”
“我知道，再会了！”
女祭司带着她的族中勇士押走任柯娃后，沙中宝忽见少了一人，不禁骇然道：“老邪呢？”
“我回来了！”
沙士密问道“看到什么了？”
“双鬼雪雕大斗‘南极四魔’，你们快去看。”
“什么？两只妖鸟如此厉害！”
老邪领先奔出道“两妖俯冲，其快如电，口中射出来的内丹，比飞剑还猛，四魔已经拼尽全力了，我看毫无保留。”
沙士密道“他们有极光珠护体呀！”
“不是极光母珠，妖鸟视如无睹，否则四魔不会惊慌得如走马灯一样团团转，我看他们持续不久，非逃不可。”
“大哥，情况不对。”
“老三，你说的是左侧还是右侧？”
“左侧。”
一阵风急急道：“右侧也有怪动静。”
沙士密立即叫住前面的须弥邪神道：“老邪，停止前进，我们有紧急情况。”
须弥邪神火速打住，回头道“什么情况？”
“有灵异窥伺。”
须弥邪神立即挡住老赌鬼：“回去！”
二老回头时，沙沉天急问沙士密道：“大哥，女祭司在洞内告诉我，叫我们小心古灵谷八大恶霸灵异中有五大霸最危险。”
沙士密道“哪五大？”她为何不向我说？”
须弥邪神适时回来道：“士密，她是没有时间说。”
沙沉天道：“正是！我们提防左右两侧可能是五种之一。”
五种中又最难对付是八劫魔僧，他是虎头人身怪物。”
“有这种事？”
须弥邪神道：“混沌灵异录中确有这种灵异，只要它把虎头炼成人头，那就与人无异了，连灵光升起时，也察不出他是异物。”
沙士密道：“还有四种是什么？”
沙沉天道：“一为‘三尾妖蝎’、二为‘五首铁龙’、三为‘铜甲邪蜈’，五就是‘双鬼雪雕’，我遇的魔龙虾，你们见到的魔蟹、冰龙也是。”
“老邪，你听听左右远处发出的是什么声音？”
“赌鬼，不出三十丈，你说远？我能察得出，那就不可怕了。”
沙士窑道：“老邪，窥伺而不攻击我们，这是怎么一回事？”
“士密，这更可怕，在人类武林中，不怕对手凶猛，就怕阴险狡猾，左右两侧的灵异是在伺机发动，你快作决定，我们不能不动。”
“后退！”
“回冰山洞中去？”
“不，绕冰山而行，这样可避免四面受敌。”
老邪同意，再也无心去看南极四魔和那两只雪雕打斗了，一转身，轻声道：“赌鬼，提功跟我来！”
沙士密暗示三女走中间，吩咐三弟在左，二弟在右，自己落后提防，及至冰山时，他又将老邪叫住道：“注意头顶。”
在须弥老邪抬头看看冰山的时候，突听沙中宝发出一声大喝，同时见他打出一道精光。
“老三，什么事？”沙沉天看到他发的是阳魔钉。
“二哥，有个大东西由风雪中向我攻来！”
他的宝物在远处发出“叮咚”大响，接着又飞了回来。
沙士密叹声道：“老三，看样子虽然把那玩意震住了，但却没有伤他分毫。”
须弥老邪回身问道“士密，你一定看到了影子？”
“不错，长长的，全身有金光，贴地来，又贴地去，速度如风。”
须弥老邪道：“我明白了！”
“明白什么？”
“不是五音铁龙就是三尾妖蝎。”
沙士密道：“不对，好像有很多脚。”
“那就是铜甲蜈蚣了，有多长？”
“足有一丈多。”
老赌鬼骇然道：“那还得了，我真想不通。”
沙士密道：“什么想不通？”
“这是北极，那来这么多南方妖物？”
须弥老邪叹声道“成了灵的东西，它要修炼往往找的是最难克服的气候，这才更能成就愈高，比方你想要练成纯阳内功，那就非找极阴之地不可。”
沙士密道：“老三的阳魔钉对他无用，可见那玩意的外功之强了，老邪，我们由冰山右侧绕，等风雪小一点，视线看得远一点再前进。”
“阿弥陀佛！”
忽从冰山顶上传来一声佛号，又将须弥邪神听得楞住了。
“老邪，你听出声音了？”
“士密，我哪是听出什么声音，我是想这里那来的和尚？”
沙沉天急急道：“修眉罗汉回去峨嵋了，此外我们的人中没有和尚。”
沙士密摇头道：“就算是修眉大师，他也不会只出声不露面。”
须弥邪神抬头大声道：“山顶上是什么庙里的秃头？”
“哈哈！须弥杂毛，你别出口伤人，贫僧不是剃度出家，乃为带发修行，野道士，你还记得三十年前七次与我交手的事嘛？你那套鬼画符不是毫无用处！”
“原来你是‘啸天和尚’，怎么不下来见见面？”
“老邪，现在不是时候。”
“为什么？”
“老邪，不能说，不过我要向剑王借将。”
沙士窑道“大师，你说什么？”
“沙施主，贫僧有个同道有难，贫僧想请沙二侠走一趟相助。”
“不行！”须弥邪神立即反对道：“不说理由，剑王同意我不同意。”
“夏风，你算老几？”
须弥邪神冷笑道：“你不是一个真正出家人。”
沙沉天望着兄长，是在请示。
“老邪，我们能不通人情？”
“士密，你可知道，我已找了他三十年。”
沙士密笑道“那是他的神秘驱使你，我想绝对不是你想的寻仇。”
“你放心？”
“那要问老二了！”
“大哥，我决心去助他。”说完抬头大声道：“和尚，我可不可以带个人去？”
“蔡姑娘，那当然可以。”
沙士密大声道“大师，你好像全知道我们？”
“剑王，自你进入北极开始，你的一切是使贫僧唯一能信服的人。”
“好家伙！”须弥邪神骂声道：“那你为何不请他去？”
“杂毛，只有沙二侠能救。”
沙沉天招手蔡幽兰，同时暗向大家告别，接着二人拔身而起。
到了冰山顶，二人发现那儿立着一个阔口巨目的老人，但并非僧家打扮。
“二侠，别怀疑，贫道出家无破那衲，念经不吃斋，请随贫僧来。”
“你真是啸天和尚？”
“正是。”
“去那里救人，我凭什么助你？”
“二侠，去那里先别问，到了就知道，除了你的雷锋神光珠，别的都不能救。”
“和尚，你得把要救的人告诉我呀！”
“他号‘五瘤头陀’，其实就是古灵谷误传的‘五首铁龙’，他现被禁制在一冰山石洞内。”
“吓，古灵谷八大恶霸之一。”
“二侠，别听谣言，真真实实只有六大恶霸。”
沙沉天道：“那我不管真真实实只有六大恶霸。”
沙沉天道：“那我不管，我既答应你了当然我不食言，不过既被禁制，我又如何施展雷锋咒语把他缩小？”
和尚道：“有一道秘密小洞未封住，这你明白了。”
蔡幽兰道：“什么人有神通能把五首铁龙关住？”
“金尊者！他无能力困住五瘤头陀，是五瘤头陀不愿反对极光母珠，除非你将他缩小，否则他不肯出来。”
“和尚，我不怕你见怪，你就是虎头人身的八劫魔僧吧？”
“哈哈！须弥邪神找了我三十年还无法查出我的来历，二侠真是天纵之才！”
“和尚，你不生气？”
“贫憎已经修成完全人身，但却没有人类的七情六欲，同时也不是什么古灵谷八大恶霸，贫僧岂有生二侠无名之气之理。”
“和尚其实你应该请我大哥他们一齐来才是，我大哥正在找寻金尊者。”
“不行，目标太大。”
沙沉天叹声道“其实我可把雷锋神光珠借给你用。”
“二侠，我虽不怕雷锋神光珠，但贫僧也不能念咒语。”
“为什么？”
“贫僧还有大劫，雷锋神光珠是仙物，贫僧还是很敬畏！”
沙沉天知道他是热血灵异，雷锋神光珠不能缩小他，笑道：“和尚，你莫生气，古灵谷中，所谓八大恶霸中，有几种不怕‘雷锋神光珠’当然，你不算。”
“不要心存避忌，你二侠对贫僧说什么不碍事，不过二侠的雷锋神光珠，对有血而又冷血者有效，对热血或无血者无效，传言所谓八恶中，冰龙、五首铁龙有效，对三尾蝎，铜甲邪蜈、魔蟹，模龙虾无效，因为他们无血，不过后四种还是畏惧仙物。”
“吓，我只能克制两种。”
“二侠，算是连贫僧在内，你都能克制，但能缩小者只有冷血。”
这时下了冰山，不久就到一座冰丘，啸天和尚忽然立住道：“二侠，想不到有人阻路了！”
“谁？”
“二侠，你和蔡姑娘没有见过三尾妖蝎吧？”
蔡幽兰骇然道：“在冰丘那里？”
“不错？”
沙沉天道：“有多大？”
“他现在化为人身，他还有九名手下。这九人虽能变化人，但道行不算高。”
“针对我来的？”
“也许对我来的，他们可能恨贫僧求请外人，破坏古灵谷的不与外人交流的规矩，不久前，老十龟被铜甲邪蜈发现他们与你们会面，曾经大怒过。”
沙沉天道：“那也是对我来了？”
“二侠得了雷锋神光珠的事情，经魔龙虾传遍了古灵谷，三尾妖蝎虽然恨你，但他无可奈何二侠。”
“和尚，你怎么办？”
“不用担心，他不向我出手便跋，否则我要他好看！”
“大师，你有使他畏惧的法宝？”
“哈哈！我有海虱精，发出侵入他的身上，叫他痛苦万分。”ꆡ“是什么东西？”
“本名鱼虱，为鱼之寄生虫，在海中，尤其在北极海，如这种虫成灵，那是冷血和无血灵异的克星，能吸取对方全身灵气以致对方死亡，这是贫僧的秘密，在古灵谷无人知道。”
“有多少？”蔡幽兰大喜问。
“有两对，姑娘，贫僧赠你一对可好？”
“赠一对！”
“姑娘，贫僧不能白请二侠呀！”
“我会使用？”
“姑娘，能否让贫僧在姑娘耳边说几句话？”
“格格格！那有什么关系。”蔡幽兰侧耳过去。
啸天和尚在蔡幽兰耳边嘀咕一阵，那当然是在传她咒语，之后道：“姑娘，不能向二侠说，否则不灵啦！”说完送她一个小木盆又道：“用时念动心法，虱灵自会听命。”
“它会自动回来？”
“达成你的使命后，它回来了你也不会知道。”
蔡幽兰大喜道：“只能克三尾妖蝎？”
“水中的、两栖的大部分能克，连铜邪蜈被它找上都受不了，此物已经不全克水中物了，有时连人都会攻击。”
沙沉天骇然道：“人被它找上如何？”
“痒痛难当！正气可抵挡，但也能趁虚而入，一旦钉上，正气也奈何它不得啦！不过他在吸足血液后就会回来！”
沙沉天道：“不怕三味真火？”
“这倒是不明白，不过贫僧是从海底火山口得到它们的，那种高热，比起真火相差无几，也许它能抗拒。”
翻过冰丘，立见远处排立十几个古怪人物，似有一老者带着一批壮汉，沙沉天骇然道：“罗刹人！”
“二侠，三尾蝎的原生地是罗天妖谷，因此他们炼成的也只知罗刹人形像。”
“说罗刹话？”
“灵异与人不同，语言不须学，你说什么他就说什么，你注意！那老的就是三尾妖蝎头子，他的双臂又粗又长，这不可怕，以二侠功力他是敌不过的，他的神通在后面隐藏，当心他发出蝎尾毒丹，听说二侠已练成飞剑，二侠一见光华时，要立即发飞剑抵抗！”
“噫！”蔡幽兰骇然道：“我们炼成飞剑的事，连大哥都不知道，大师如何知道？”
“姑娘，灵异比人强的地方就在预知，只要对某人某事加上注意，其隐私是瞒不住的。”
“和尚，你的意思要我上前？”
“不，贫僧只要二侠提防，现在请两位勿动，贫僧自去会他，先探探他是否受金尊者驱使前来。”
“大师请！他得道不易，最好勿毁他。”
蔡幽兰看到和尚向前行去，轻声道：“沉天，他那里称得上灵异中的恶霸？虽然不似出家人，但从言谈举止，根本就很正派嘛！”
“幽兰，也许他早先行为好杀，后因修为越深，道基促使他悟澈是非善恶之故。”
“吓！三尾蝎好凶，要动手了。”
“暂时不会，和尚很沉着。”
“这里太远，不知他们说些什么，我们走近一点。”
“不可！先被引起误会，如对方展开围攻时再去。”
二人看了不少时间，忽见那边老者气吼连声，不知为何立即挥手，带着手下而去。
“幽兰，我们上去！”
沙沉天一拉蔡幽兰，急奔而出，接近和尚时忙问道“怎么一回事？”
和尚哈哈大笑道：“我说他是被金尊者逼来的，他气得要死，他说他先找金尊者后再来找我算帐！嘻嘻，冷血的差劲，无血的更笨！”
“大师，原来你是施展激将法打发他们走了！”
和尚道“多一事不如少一事。”
他们说话时，那里知道须弥邪神发出玄功，早把沙士密大家带上了冰丘后，这使啸天和尚察觉也失灵了！”

第二十章 极光花，大虎蝠，九头鸟

“老邪，我的判断不错吧，那和尚不坏，我二弟不会有险！”
沙士密靠近须弥邪神。
“士密，我真的很差劲，追查他三十几年了，想不到他竟就是八劫魔僧，更想不到古灵谷八大恶霸灵异的他已经回头是岸了。”
“大哥”沙中宝叫了声接下道“你怎么看出他是妖物？他的灵光很正呀！”
“老三，他的眼神，那是虎目，他的胡须，少而如针，他的仪态，稳而带威，还有……总之他威猛之像，这只有虎狮才有。”
一阵风道：“沙大哥，他要带沙二哥去那里？”
沙士密道：“这要问老邪啦！这个北极他比我们熟悉。”
须弥邪神道“他们去向似往古灵谷，但此际绝对不会去古灵谷，一定另有地点，我们还是暗暗盯着。”
赌老千道：“你看出野和尚会见的那批怪人是什么东西？”
“当然是古灵谷的灵异，而且不是善类。到底是什么就不明白，过后问沙二小子就知道，此去恐怕有问题，不过我已看出啸天和尚的威风，在古灵谷，他可能是睥睨群伦的灵异，有他在，其余灵异无法逞能。”
沙士密忽然急急道：“快看左前方，那儿奔出一批人！”
老邪嘿声道：“是地藏王教主，他徒弟娆娆蛇女、赤道无常，其余的当然是该教高手群了，想不到在这里见到。”
“大哥，我们趁机会除掉他们？”
“老三，那算什么？人不犯我，我不犯人。”
“他们也要夺极光母珠呀！”
须弥邪神道：“那又是另外一回事，到时各凭本事，加之极光母珠又不止一颗，你能不让所有别人得手，三小子。你是好斗成性。”
“老邪，不动手是一回事，盯他们一程又是一回事，你有意思没有？”
“怎么，老赌鬼，你有意思？”
“当然，我们两个。”
“好！要走就走。”
沙士密道“我不阻拦你们，但要特别小心，提防的不只是地藏王一方。”
“士密，你放心！咱们不会分手太久。”
二老去后，沙士密招手一阵风道“我们走前，继续盯住野和尚，倒要看看他找沉天去作什么？”
“大哥，不要脱离前后视线，这下我们都不知道方向啊！”
“老三，你和云霞只注意后方，不要管前面。”
蓝云霞道：“我怕有灵异出现！”
沙士密道“小心一点就行，必要时，你们的阴阳双钉同时出手。”
在四人追了大半天时，沙士密立在一处冰崖顶端向前一望，他呆了！
“沙大哥，我们追丢沙二哥了！”
“一阵风，前面有好多山，难道到了海象岛？”
“不知道，沙大哥，那和尚带沙二哥和兰组莫非进入那几十座冰山了！”
“我们只有向那群冰山前进了。”
这时沙中宝和蓝云霞追上，他们也楞了：“大哥，我们自从来到北极，那能看到如许冰山我们走近冰山群了，这儿有点像巫山十二峰。”
“吓！大哥，听到第一座峰下就有打斗！”
“老三，快！有人遭到灵异攻击了！”
四人朝最近一座冰峰急奔，忽然听到一个女子的声音娇喝不停。
沙士密忽然一停“老三，你听出声音没有？”
“大哥，好似我们会见过的‘三湘奇女’楚楚？”
“就是她，那丫头的眼睛长在头顶上，这下似被逼急了。”
“沙大哥，他们人呢？她似还有一个男的？”
她的话未停，立即听到一个男子声音大喝道：“别用‘上清剑’，他身上不怕宝剑。”
沙中宝又啊声道：“大哥，好熟的山东口音。”
“不错，他是登州高白云，与三湘奇女同时新出道的。”
一阵风道：“对啦，他们两个曾经口气不好，似有冲突，莫非这对闹翻脸啦！”
蓝云霞道：“阿风，你只顾说什么？你不听听，刚才那男子口音还在提示女的勿用上清剑法呀，我们快走啊！那是两人同时遇上棘手的敌人了。”
沙士密笑道：“阿风这下却不用脑筋了，我们再过前面冰丘，那边一定靠冰山脚的最低地形，我已察出对手是四个。”
“哎呀！那就是灵异了。”
四人又登上前面冰丘，沙士密说的一点不错，那面地势很低，这时竟有四个畸形中年大汉在夹攻两位青年男女。
“大哥，对方是人？”
“不是，老三，先别助阵。”
“为什么？”
“高白云还好，三湘奇女不到知难之境，她决不领情！”
“沙大哥，你看出那四个变成人形的家伙是什么妖物？”
“不知道，不过猜得几分。”
沙中宝道：“是什么？”
“从他们手脚粗短，齿形突出，攻击行动的动作上看出，他们是‘铜甲邪蜈’灵异，老三，你曾在不久前发了一次阳魔钉，打的就是他们之一。”
沙中宝闻言大惊道：“那怎么办，我如出手，岂不是对他们毫无办法？”
“老三，你和阿霞记住，动手时只许施展阴阳钉对付其中一个，不可各自对付一个，如有两个向你们攻击，我会叫阿风缠一个。”
“非个个击破不可？”
沙士密道：“阴阳钉要合用才能威力大增，否则攻不破他炼成的铜甲。”
蓝云霞道：“高白云和三湘奇女一味用神功和剑法似已无能为力了。”
沙士密道：“这种正统打法，对灵异十分吃力，看看他们还有什么最后手段再说，老三，你们可以下去了，记住，不宜太近，当心蜈蚣内丹。”
“大哥，妖物为何不向高、楚二人放内丹？”
沙士密叹声道：“你对灵异知道太少了，灵异的内丹等于一个武林人的秘密功夫，那就在万不得已时才施出，因为一旦不成功，他们就会损失道行，何况他们现在尚处优势呢！”
蓝云霞道：“大哥，我们出手时，以攻击妖物何处为宜？”
“胸颈部门，发出阴阳钉后立即开溜。”
沙中宝道：“为什么？”
“灵异一旦自知难免一死时，他会倾全力杀对手，必定发出内丹，而发出的内丹不管攻击到敌人与否，他都收不回了，其自行消失。”
沙中宝招手蓝云霞，二人慢慢现身前进，也许是高白云和三湘奇女太紧张了，只顾全拼斗，根本没有发现斗场外多了两个人。
四个妖人似也只顾猛攻高、楚二人，居然不把沙中宝等前去的两个放眼里，不但不加理睬，连防范的心理都没有。
“中宝，我们怎么办？”
“别急！不到高、楚二人身濒绝境时，我们就不动。”
当二人说话之间，突然听到一阵风由乱雪纷纷中奔到道：“沙老二，不好了！我们后面情况非常紧急，你大哥察出有成群灵异出现。”
“阿风，我大哥呢？”
“他去查看去了！”
蓝云霞道：“怎么办？”
“阿霞，眼前我们不能出手，又不能去找大哥，只有在此等候大哥回来。”
一阵风大声道：“快看！高白云和三湘奇女联手了，他们背靠背，慢慢向这边移动啦！”
沙士密去了那里？沙中宝不断回头探望，这时忍不住大声道“阿霞、阿风，准备出手！我们不管高白云和三湘奇女高不高兴了。”
“不行！蓝云霞道“何必出力不讨好，我们往后移。”
一阵风也同意道“他们不败我们就不出手。”
沙中宝道“那四人全凭空手对付两把宝剑，为什么有如此威力？”
蓝云霞道：“中宝，那不是空手，表面是手，其实那是练成几十年的大前螯，加上周身披甲，宝剑难伤。”
一阵风道：“连你的阳魔钉单独使用都无效，何况宝剑。”
忽听三湘奇女娇声道：“一阵烟，你看什么，快来助我们！”
沙中宝噫声道：“她叫一阵烟？”
一阵风道：“我本来叫一阵烟，后来如意龙女硬把改为一阵风。”
蓝云霞道：“你快去，三湘奇女叫你啦！”
在一阵风冲出之后，沙中宝不知为了什么，一直回头，似又不是在看其兄沙士密。
蓝云霞开始以为他真在探望大哥，可是她忽然起疑：“中宝，你怎么了？”
“你不觉得？”
“觉得什么？”
“哎，人呀！”
“你胡说什么？”
“是真的，有人拿雪团打我。”
蓝云霞闻言大惊，她很清楚，沙中宝的敏锐感比她高得太多，以其内功之高，亦自叹不如，现在有雪团打到身上来，那还得了，如是敌人，岂不糟透了，急急问道：“没有错？”
“错？第三次的雪团我还接到了。”
“嘿！难道是须弥老邪在开你玩笑，试试你的反应？”
“阿霞，你把我看扁了老邪除了玄功，其他的不够看。”
突然一声格格娇笑音起，而且就在近处，蓝云霞细心，立即指着后面问道：“你是谁？”
忽见雪堆里走出一个穿银色毛衣的女子慢慢行近，道：“哟！还是我们女人心细啊！别提心，我叫四曼，一二三四的四曼妙的曼！”
行近了，蓝云霞发现她露在外面的眼睛大大的，好美啊！不禁立有好感，一点敌意也没有了，笑道：“四曼姑娘，你从那里来？家往何方？”
“蓝姐姐，我可不愿说出自己的底牌，不过我要告诉你消息。”
沙中宝道：“什么消息？”
“哈哈！我没有说要告诉你呀！好罢，我又不能叫你不要听，告诉你们好，你们大哥在不久前打败了双鬼雪雕。”
“只打败？”
“对，沙大哥不忍杀他们。”
蓝云霞道“用什么法宝出手？”
“当然是用火巫神箭罗！暧，剑王真仁慈，连一根毛都不忍伤他们。”
沙中宝问道：“他人呢？”
“被我姐姐请去收拾玄冰僵尸了，他怕你们急，因此我就前来告诉你们呀！”
“喂！你们还不上前下手，那四只百足虫我看了就讨厌。”
“四曼，他们真是蜈蚣精？”
“怎么一回事？你对我们家当全清楚？”
“嗨！只要你们不进入北极，否则想瞒我可休想！”
这时一阵风突然遭到来攻，好在她的身法快速。一闪就开！
蓝云霞叫道“中宝，我们该出手了。”
“不用啦！沙大哥交代我，假如你们在我未到之前除掉了四只百足虫就算了，现在你们尚未出手，那就不许杀死它们。”
沙中宝道“大哥以要放他们？”
“沙老三，你知道嘛？这四只百足虫已经有三千多年道行了沙大哥认为它们修炼不易，它们还有天劫，你下手虽也是劫，但总不仁慈。”
“四曼！那要怎么办？它们不知死活，死缠不放。”
“我有办法叫他们滚！”
沙中宝道“什么办法？”
“看我的好了！”她说完立即奔出。
不知四曼施展出什么法宝，只见她举手一甩，突见她祭起一团红光那红光直在斗场上空盘旋飞舞，只映得大雪都变成彩霞了。
四怪人一见红光，真如同见到了克星，发出一声怪吼，突然四散奔窜！
沙中宝噫声道“那是什么？”
蓝云霞道：“她来得突然，又非常神秘，我们应该小心。”
“不会，阿霞，我敢说无妨。”
“你看出什么了？”
“美人鱼！”
“吓！”
“别大声，他们来了。”
这时鱼贯行来四人，沙中宝以礼为先，首先向高白云和三湘奇女拱手道“高兄、楚姑娘，再次会面了！”
三湘奇女嗨声道“我知你是‘杀手王’，那位是人称‘天不怕’，客气什么？”
蓝云霞娇笑道“过足打斗瘾啦？”
高白云道“我们不知那四个家伙是灵异，真是傻打一通，不知这位是？……”他指的是四曼。
“我叫四曼，其他的没有什么奉告。”
高白云似有很多话想问，但始终没有出口，改口问沙中宝道“诸位要去那里？”
“高兄，是从古灵谷来？”
“正想去，后来见到楚姑娘被围攻，想不到耽误如此久。”
“我也想去古灵谷，咱们有伴了！”
三湘奇女楚楚道：“那谷中鬼玩意多得很，我不知如何走，找来找去撞上了怪物，现在我们有六个人了，甚至多了一个使怪物害怕的高手。”
“楚姐姐，别把我算高手，我也不能吓唬所有的灵异，要去，有事大家联手好了。”
蓝云霞笑道：“你总该知道去古灵谷的方位吧？”
“没问题！现在我们走，不过大家要当心，玄冰僵尸那东西除了沙大侠能除，别人无一能斗过，同时又出没无常。”
三湘奇女道：“我见过！又高又大，是个冰人，行动如风。”
“你们的目的是找北极极光珠？”
沙中宝道：“古灵谷的极光珠母已经到了金尊者手中，难道还有？”
四曼叹声道“你们只知极光珠和极光珠母，其实北极极光珠母等级多得很，金尊者得的只是二级，不过二级已经通灵，二级以上只怕没有人见过，那就别想得到了。我看你们是白来了，冒着九死一生来北极的人，能平安回去就不错了，相反的，一些普通人到北极探险，死亡之险反而少多了。”
沙中宝急急道“有关极光珠的等级，我大哥可知道？”
“他当然知道，我姐姐一定会向他说。”
“四曼，在北极生长的人，有多少人知道？”
“你的意思莫非问冰原族？他们不知道，相反，地下五尊者似亦知道，但不知他们有什么神通知道，不过我不敢确定。”
高白云道：“北极的极光出现，那就是各级珠母发出来的珠光了。”
“不对，北极极光是由四种因素而成。”
沙中宝急问道：“那四种因素？”。。
“高空的气流、阳光、玄冰反射，再加上极光珠的光华相会合，缺一不能出现北极光。”
蓝云霞叹声道：“原来如此，好在我们只想夺到金尊者那一颗，如要去找，恐怕一辈子也找不到，北极光竟是这样形成的。”
四曼道：“这是我对你们说的，千万别传出去，让那些贪心之徒盲目去历险！”
在沙中宝的直觉里，四曼是个美人鱼是无疑的了，他很清楚，在北极，除了美人鱼最了解北极的神秘外，再没有更了解的了。
这时四面已被冰山挡住，一阵风问道：“四曼，我们进入冰山群中了？”
“这里的冰山不高，但很多，现在我们正走在群山之中，你们要去古灵谷，必须穿过这片冰山，不过要小心，越接近古灵谷，灵异的出现也越多。”
三湘奇女道“传说除了八大恶霸，其他的都是正修，难道正修之类也找麻烦？”
“楚楚，那很难说，古灵谷最忌人类侵入的。”
蓝云霞仍然抬头探望天空，她忽然发现两个飞动的东西，不禁大惊道“双鬼雪雕……”
大家闻声抬头；莫不骇然，只有四曼摇头道：“不对，这虽然是对灵鹰，但不是双鬼雪雕，而且小得多。”
沙中宝忽然啊声道：“是血鹰！”
高白云道：“是马扎儿人血鹰王卡木隆养的血鹰？”
沙中宝道“除了他的血鹰，普通鹰不能飞到北极来。”
四曼道“不会错了，那卡木隆夫妇两个和—批高手我见过。”
一阵风突然叫起道“雪里有死人。”
在左侧不远，也就是一阵风的侧面，大家看到厚厚的雪里现出一条腿，也许是跷起之故，尚未被落雪覆盖住，沙中宝走过去道：“拖出来看看！”
蓝云霞道“干啥？”
“理由很多。”
高白云道：“看看是不是被灵异所害？”
沙中宝道“我担心是我的朋友。”
四曼道：“那就要多费一番手脚了。”
“你这话是什么意思？”
“沙老三，这附近十丈内，一共死了十三个，你要查看，不只看一个吧？”
“吓！十三个。”
“一阵风，吓什么？你这天外天来的还怕死人？”
沙中宝正待把死人拖出来，忽然听到冰山上有人哈哈笑道“沙三小子，别拖了！那些死人全是地藏教的家伙。”
沙中宝看到侧面冰山顶上立着须弥邪神和赌老千，大喜道“老邪，快下来！”
“下来干啥？我是来叫四曼的，她姐姐吉美正在等她。”
四曼噫声道：“那老头是谁？”
三湘奇女笑道：“你不认得须弥山的邪神，他既叫出你姐姐的名字，那还不快去。”
在四曼向山顶拔升时，沙中宝又大声道“老邪，可曾见到我大哥？”
“小子，连你二哥都见到，你们照样前进，大家前途相会。”
“那个啸天和尚呢？”
“小子，你二哥救出的名叫五瘤头陀，现在两个和尚联手去找金尊者，不久有大戏可看到啦！只怕地下五尊者再也神秘不成了。”＿＿＿＿＿＿高白云不知心里想什么，回身向沙中宝道：“对不起。在下不能与你们同行了。”
三湘奇女冷声道：“你想单挑？”
高白云道“欢迎你参加！”
“楚楚！”蓝云霞叫声又道：“你也要走？”
“对不起！再会了！”
一阵风看到二人闪身向右侧奔出，不禁迷糊道：“他们怎么了？说走就走。”
蓝云霞道“一个人起了贪心，他就不管什么厉害了。”
“哈哈！除非他们还有什么道行未施展，否则凭他们想从五尊者手中夺到极光母珠，真是不自量。”
“沙老三，沙老三”一阵风连声急叫。
沙中宝闻声有异，立即回头，他一眼看到后面奔来一群人。
蓝云霞急急道：“难道是追我？”
“不是，他们虽然是一群，但有区别。”
“什么区别？”
“那是三批同行。”
“对，每批似都有头子。”
那群人渐渐走近了，一阵风骇然道：“沙老三，你们注意，只怕来意不善。”
“你看出了什么？”
一阵风道：“其中三个头头是‘斩龙手’黄天荡‘侵略者’百麦可、‘夜刹神’葛木星。”
沙中宝道：“那就奇怪了，听说这三人从不同行，这次为何一道行动？”
蓝云霞急急道：“他们真的不是要对我们来的，领头的向右侧两山奔去了。”
“快！”沙中宝领先奔出，挥手道：“盯上去。”
蓝云霞追上问道：“干啥？”
“他们必定发现什么重要事情，否则不会联手。”
“沙老三，你想到什么了？”
“可能发现金尊者了，否则不可能三帮全出，除了那三个头子，其中还有‘横天七煞’、‘十三伐恶’、‘黑党三十’，算一算恰好是五十个，这股势力合起来，除非对付地下五尊者，否则谁能抗得住。”
就在这时，突见后面如风追来四曼，而且发出焦急之声道：“沙老三，你们快停止！”
沙中宝见她气喘吁吁，立即停住问道：“什么事？”
四曼喘了几口气道：“你大哥派我来追你……”
一阵风道：“到底出了什么事？”
“千年难得一现的‘极光花’出现了，遇上危险万分，刚才那三批无知的武林就是去找极光花的。”
沙中宝道：“极光花有害，当然也有很大的益处，否则他们又不是疯子。”
蓝云霞道：“你听她把话说完好不好？你不见她喘成那个样子！”一顿：“四曼，你慢慢说，我大哥又是听你姐姐说的？”
四曼还是气急，显然走了不少路，只见她点点头，然后强作安定道“极光花是神花，千万年吸取极光而成，花落有果，那就是极光果，得之者通天地之妙，其花有不知名之奇毒，染上即气化形消，连骨头都不存在，花的变化多端，时隐时现，主花只一朵，但有千百朵幻影，加上移动如风，实为灵异中的灵异，沙大侠不许沙老三有希求得手之心……”
沙中宝道“难道我们追赶刚才那批人去看看也不可？”
“那是可以。”沙大哥就怕你见了极光花就好奇，而且知情后起贪心。”
“哈哈！有花当折不可折，当心形化气亦消，走！北极的奇事真多。”
蓝云霞道“说的也是，这种奇寒澈骨，草木皆绝的地方，居然还有花！”
四曼道：“你们未见过的东西多得很，还有很多你们只怕连听都没有听过。”
四人走着中，一阵风道：“你说说两样我们没有听过的？”
“好罢，我姐姐一生不与外人来往，但近来她把沙大侠认为是最好的朋友，当然，你们是沙大侠的人，我也不把你们当外人了，告诉你们，在北极有一种更可怕的东西，它叫碰灵，遇上它，兵器尽失，人也逃不脱，不过还好，见到了不接近就没事。”
沙中宝急问道“是什么现象？”
“碰灵所在，乌光闪闪，移动很慢，看光大小，距离就有远近之分。”
“你是说，光大距离要远？”
“对！”
一阵风道“那你就不要离开我们了。”
“我是奉沙大侠之命来的，当然暂时不会离开你们。”
尚未走出冰山群，蓝云霞忽然指着左面山头急急道：“那山顶有人向我们奔来了。”
四曼道“别担心，那是我的族人。’她说着就向人群迎上去了。
蓝云霞轻声道：“中宝，你没有看错？”
“不会错！能知北极之秘的。只怕除了美人鱼外没有别的了，美人鱼也是北极最神秘的一部分，最好不要揭穿她。”
“对了”一阵风轻叫一声。
“阿风，你想到什么？”
“她吓走怪物的那团红光？”
沙中宝道：“传言美人鱼杀人最厉害的法宝是她头上的红帽子，那红光就是红帽子。”
一阵风道：“不会错了。”
“小声点，她回来了，那个人又走了！”
四曼回来向沙中宝道：“快，斩龙手，侵略者、夜刹神他们已经陷入极光花阵了，我们去看看，我族人说，已经有好几个人消失了。
“消失？”
四曼道：“不错，我刚才对你们说过，只要有人触到真花，其毒能使人形消气散，连骨头都没有。”
越往前奔，越觉出情况很乱，四曼道：“不要走太快，已经接近啦！”
沙中宝突然冲出叫道：“那不是血鹰王和战豹大哥？”
前面不远的小冰山下立着两个高大的毛衣人，在沙中宝冲进时，他又看到了鹰后爱丽丝。
蓝云霞和一阵风、四曼三人追上时，沙中宝大叫道：“卡木隆、碧鲁鲁，你们怎么了？”
沙中宝已经看出苗头不对，发现他们形同木立，他这一声大叫，这才把三人惊醒似的，同时转过身来。
“你们怎么了？”
血鹰王迎上一步道：“你看前面冰坡！”
四曼首先吓声道：“大遍极光花！”
血鹰王向沙中宝问道“沙老三，这位姑娘是？……”
“她号四曼，我们的朋友，卡大哥，是怎么一回事？你们也知道极光花的消息？”
战豹抢口道“我们不知传言从何而来，现在凡来北极的高手。都知道极光花的神秘故事了，而且我们现在真见到了。”
蓝云霞道“也动手捉过？”
战豹道“我妹妹消失了，我的三十六豹群全部消失了，如不是卡木隆赶到阻止我，只怕我也会消失。”
沙中宝叹声道：“豹姑太大意了，难道碧大哥得到极光花消息不全就下手？”
“不全？”
蓝云霞道：“我这位朋友四曼说，极光花不但能变，而且有古怪奇毒，触上能使人形消气散，根本就近摸不得。”
鹰后道：“蓝妹子，传言极果到手，灵通天地之妙啊？”
“不错，但至今谁也不知如何才能得到手，这放出传言之人，其心好毒，似存心要使前来北极之人全部消失。”
一阵风道：“这是要仗极光花来消灭对手的阴谋。”
沙中宝道：“难道这人是地下五尊者？”
血鹰王道“有可能！沙老三，极光花毒能不能消失其他东西？”
“什么东西？”
“我的血鹰，不久前还在空中飞翔，现在不见了！”
四曼道：“完了！血鹰会冲下取花？”
鹰后道：“它们已经通解我和卡木隆的心意，我们想得极光花，它们一定会抓取。”
“那完了！你们召唤过没有？”
“唤过，从不失灵的，这次不灵了。”
沙中宝道“那就证明消失了。”
战豹碧鲁鲁确是一个英雄人物，他对妹妹的死亡虽然难过，再加上三十六个手下兄弟全部消失而感伤，但他还是强忍住，毫不悲形于色。
血鹰王看在眼里，上前紧紧握住他的手道“我认你这个朋友了！”
“卡木隆，我不好过的是，我无法找到对手报仇。”
鹰后道：“就算要报仇又怎么样？它不是人。”
“爱丽丝，我恨我自已，如不起贪心，也就不会发生这种惨局了。”
沙中宝道“极果人人想得，那不只是你一个人的贪心，不过我要找出这传出消息的阴谋者，很显然他是知道极光花的全部秘密。”
四曼道“不可能吧？”
“不可能变成可能的事情多得很，如果我说人的族人中也有叛徒，或者那叛徒与传出消息者有勾结，那你更说不可能了，甚至对我起反感。”
“我族人有叛徒？”
“四曼，我们不要争，事情自有证明的时候。”
沙中宝当然不能在大家面前说出她可能是美人鱼族，但这时四曼似也想到某些事情而沉默不语，及至蓝云霞突然叫道“那些花不见了！”
鹰后道：“好怪的现象！”
沙中宝道：“我们继续前进。”
四曼道：“慢一点，不多远就出了冰山群啦！不过奇怪，怎么听不到那一群武林的声音了？难道都吃了大亏散去了？”
血鹰王道“你指的是斩龙手、侵略者、夜刹神？”
沙中宝道：“我们就是盯着那批人来的。”
战豹道：“我来时看到夜杀神带着十几个手下的影子，其他两批一个不见。”
“不，他们三批是一道的，在我估计人数，夜杀神的手下三十个黑党一个不少。”
蓝云霞道“中宝，不要问就明白，夜杀神的手下已经去了大半，另外两批一定也好不到那里去。”
沙中宝叹声道“极光花太可怕了，这比古灵谷的灵异可怕多了。”
四曼道“沙老三，这你就错了，极光花只诱人而不主动找人，见了它的人只要不去找它，一点害处也没有。”
蓝云霞道“它为什么要诱人？”
四曼道：“这个？……”
“哈哈！你答不出来了！丫头，什么这个那个，不知为不知，知之为知之，是知也。”
“哎呀！海悲公，你也出来了！”
忽见一位驼背老人出现在大家后面，居然谁都没有察觉，只见他也是一身毛衣，不过不带皮帽，满头乱发披到腰间了，大家骇异不已。
四曼回身拉住他问道：“你老不是不见外人？”
“哈哈！丫头，时代不同了，当前是天劫之期，我能不出来？”
四曼立向大家道“诸位，他是……”
“我叫老海！”
沙中宝见他和蔼可亲，笑道“老海，我想听你解说极光花。”
“哈哈！极光花不是植物，它是北海最深处的群虫结合，比方暖水海下的珊瑚，它的生命也是新陈代谢，它也要营养，诱人猎获营养，不过它能动，还有果，喜吸极光，之所以称为极光花。”
一阵风道：“人摸它就会消失？”
“不错，那就是送门的营养。”
四曼道“全无克制极光花的东西？”
“万物都有克制但有或多或少，狮虎为兽中之王，但人就是它们的最大克星，人为万物之灵，可是克制人的东西却是人们看不见的小生物，极光花的唯一克星是深海鬼蟹，也有称为‘深海魔蛛’的，那种大不过拳头的魔蛛最爱吸极光花毒。”
“老海，你的出现必有目的。”四曼似知道他出来事不寻常。
“哈哈！我的马不见了，它八成也来应劫啦！”
“马！你的‘玄冰神驹’不见了？”
海悲公道：“七日前就失踪了！”一顿回头问四曼：“你可认识几个人的名字？”
“什么人？”
“我看到地下五尊者中火、土两个坏蛋押着四名大汉，从土尊者口中，听出那四人叫什么比斯金，他是巴比伦大杀星还有号‘森林王’的叫巴克班，还有什么巴德、汤姆的……”
沙中宝大惊道：“那是我们的朋友。”
海悲公道：“那你们快去神魔岛，不必向古灵谷了，火、土两尊者押着他们是朝神魔岛走的，不过太危险了。”
四曼大惊道：“神魔岛有‘大虎蝠’和‘九头鸟’，连我姐姐也不敢去。”
海悲公道“去不去是你们的事，我要走了。”
沙中宝急向四曼道：“拜托，请指点我们向什么方位走，同时还要请你找到我大哥，赶快把此事告诉他。”
四曼道“你们向右走，那是极点一百零四度。”
蓝云霞见她要走又拉住道：“什么是大虎蝠和九头鸟？”
“那是神魔岛上两大恶霸，大虎蝠是虎头大蝙蝠，两只翅膀展开有七八丈宽，可以一次抓两只海豹，神通大得很，另一恶霸是只大鸟，翅展和虎蝠一样。”
“真有九个头？”
“不，只是头上长有九只角。”
沙中宝道：“你快走！”
四曼道：“沙老三，你知道火、土两尊者为什么要捉你的朋友吗？他们为何要去神魔岛？”
“你快走！我不知道，我大哥会知道，问题是两尊者难道不明白神魔岛有两只最可怕的东西？”
血鹰王道：“沙老三，不管怎么样，我们不能在此等候你大哥了，我们必须立即动身。”
“卡大哥，问题是我们又要对付恶魔，又要斗两地下尊者，这种形势非常恶劣。”
“战豹，你的意见如何？”
“卡木隆，我妹子一死，我还管什么危险？”
一阵风道“我们先走着，看到神魔岛时再停止，等沙大哥如何？”
鹰后道：“这样可行！”
沙中宝道“那个能确定极点一百零四度？”
血鹰王道：“这你就别担心，找方位我是内行。”
一行转向后，未几出了冰山群，发现前途一片白，再也没有高地了同时大风雪已经停啦！一阵风道：“这下面可能全是海水。”
鹰王道“是海水不重要，如果见到水道，不管宽窄，一定要小心冰龙。”
沙中宝道“冰龙难道有几条，你们夫妇见过？”
鹰后道：“冰龙几条我们不知道，但我见到两极光魔的妹妹‘无颜魔女’，几个面具教徒，被突然出现的冰龙吞掉。”
蓝云霞骇然道“你见到戴彩色面具的人物？”
鹰后道：“两极光魔来了，她一定会来，她来了，那大批面具教徒当来会带来。”
战豹突然叫道：“大家快把风帽拉低，不要现出脸。”
沙中宝道：“碧大哥，干啥？”
“中宝，你看左、右、后面远处……”
一阵风诧异道：“那里突然出现这么多人物？”
血鹰王道：“在北极有一点好处，有宽大的毛衣罩着，带兵器也可藏住，只要不露睑，连自已人也认不出。”
一阵风道“怕就怕在一些不讲理的家伙，他会无事生非。”
沙中宝道：“那就先下手为强，他决非好东西。”
蓝云霞道“中宝，最好别生枝节，我们要救人，有事忍一点就过去了。”
血鹰王道：“最好多观察，先了解对方的来路。”
这时后面一批快近了，仔细一看，竟有三十几个，战豹啊声道“是白鲨神君的爪牙！”
“你怎么知道？”
“他们的兵器不小心，有一个露出来了，他们一律用长刀还有暗器袋。”
沙中宝道：“如不是这时，我非出手不可。”
“沙老三，这时别动火。他们之间也有非常好手，加上人人都有五行遁法，我们只有六个人，虽不怕他们，但怕引来左右两侧的。”
“到了！而且把脚步放慢啦，难道真会向我们找碴？”鹰后提聚功力。
“爱丽丝，别紧张！他们照样想了解我们，一切由我和鲁鲁应付。”
那批人终于走近了，可是大出沙中宝他们的意外，那批人不但不找碴，居然连搭讪都没有，甚至不加注意。
血鹰王等那批人过去后，不禁向战豹道“这是怎么一回事？”
“卡木隆，你看前方远处天空就明白了。”
没有了风雪，视界可及高空，沙中宝首先骇然道“好大的两只巨鸟！”
血鹰王道：“那是翼手龙！”
战豹道“可能就是海悲公所说的大虎蝠了，确是大得可怕。”
沙中宝道：“刚才那批人是追大虎蝠？”
血鹰王道：“他们之中没有敢斗大虎蝠的那种人物，可能要去神魔岛是真，该岛上八成有了什么珍奇东西？”
沙中宝道：“卡大哥，什么是翼手龙？”
“是传言的恐龙之一种。”
鹰后笑道：“老卡，你别胡说了现在那里还有恐龙，那怪物真似传言的翼手龙罢了！”
蓝云霞道：“丽丝姐，这北极区太神秘了，也许还真有恐龙。”
“快看，快看！左右那两批人也奔开了似都朝一个方向奔！”一阵风抢先冲出。
“阿风当心！前面有水道。”蓝云霞急叫。
“我看到了中间有浮冰，难不住我。”
蓝云霞道“我不是担心你过不去，而是要你当心冰龙。”
“啊呀！我大哥追上来了！”
远远一条人影如电一般追了上来，沙中宝看出那人头上冒出紫气，那是黑阳神功的特徽，所以他触目就能识别。
大家不约而同一停，但已听到沙士密大声道：“别停，走着说话。”
“大哥，四曼姐妹呢？”
“查玄冰僵尸去了。”
血鹰王和战豹拱手道：“老弟，你来得好快。”
“大家好！碧大哥，令妹出事了，我很难过。”
“沙老弟江湖人有什么办法？不过舍妹死得太冤枉，如是战死在敌人手中也罢，想不到死在怪花之下，连尸骨都不见了。”
沙士密道“那种极光花我也见过，实在太玄妙莫测了，据吉美说，它有弱点。”
“大哥，四曼不知，后来遇上一个老海的说及，极光花怕深海鬼蛛！”

第二十一章 超级高手大会煞气井

沙士密拿出一大包食物，一一分给大家道：“好久没有吃到牛排了，你们边走边吃，我来提防空中，那大虎蝠如在饥饿中，它会随时向人攻击的。”
一阵风大叫道“沙大哥，不好了快看我们后面天空！”
大家闻声急回头莫不神情紧张，原来后面天空同样飞起两只大鸟。
沙士密道“这两只与前面天空飞起的不同。”
血鹰王道：“是九头鸟！”
“翅展有异，定为九头鸟。”
蓝云霞道“大哥，这两种不同怪物之间没有冲突？”
“据吉美说他们之间冲突是有的，但各有所长，互无克制之力，每次冲突都不了了之。”
鹰后问道“同住神魔岛上，居然能相容？”
“卡嫂子，大虎蝠住在岛西一神秘古洞中，九头鸟住在岛东悬崖顶上一洞内，它们要最饥饿又无食可寻时才互斗，都想把对方吃掉，但又都不能打败对手。”
“吓，飞到我们头顶上空了！”
沙士密道：“老三，你准备阳魔钉，蓝妹子，你的阴魔钉暂且莫动。”
沙中宝道“为什么？”
“老三，吉美分析过，阴阳神魔钉不能伤害他们，只能惊吓一下，他们下来攻击通常轮番行动，蓝妹子那支准备提防后攻者。”
血鹰王道：“沙老大，你那两套如何？”
“卡兄，神矛盾是拿来对付金尊者、两极光魔和白鲨神君的，同时又只能近攻，神巫箭我还不知能不能克制空中怪物，必要时我当然试试看。”
战豹道：“它们在高空盘旋，真是大得吓人。”
“我们不要停，前面三批去远了。”
“中宝，中宝，快准备了，愈盘愈低了！”
“阿霞，还有几百丈高，急什么！现在连眼睛都看不见。”
“沙老三，你要打他眼睛？”
“眼睛最弱呀！”
战豹摇头道“鸟眼睛最灵敏，攻打屁股最好！”
“啊，大风起来了！”
“老三，这是九头鸟鼓翼作怪。”
“对，地面上的雪被鼓动了，当心，他想要趁迷蒙中攻击。”
沙土窑道：“原来他不笨。”
血鹰王道“什么声音？好刺耳！”
沙士密道“怪鸟声，好像打破锣。”
“不好了，我们被大雪罩住了。”
“啊！风力越来越大，我们被雪迷住视线啦！”
沙士密道：“蓝妹子、阿风、卡嫂，你们提功应变，我把怪鸟的威力估计错了。”
就在这时，沙中宝猛的大吼一声，手中一道金光冲起，紧接着空中异声变调，震耳欲聋，声音一瞬远离，未几风停雪止。
“妈的！”沙中宝冲口骂出粗话。
“老三，斯文一点！”
“哈哈！”血鹰王大笑。
“吓！那是什么？”一阵风指着数丈外。
蓝云霞格格笑道：“打下一片毛！”
鹰后奔去拾回，笑道：“好大的一片茸毛！噫，是金色的。”
蓝云霞接过道“我要留下作纪念。”
战豹叹道“真的伤它不了。”
沙士密抬头望望天空，郑重道“快！它飞的真快，连一点影子也没有了。”
“大哥，只怕没有什么东西可以制它啊！”
“老三，它虽未伤，但这一下也够它胆战心惊了，杀杀它的魔威也好。”
一行人继续前进，经过七八条水道后，前面又现冰丘，血鹰王忽然指道“沙老大，那冰丘上有两个人。”
沙士密道：“绝对不是我们自己人，大家以提防为上。”
渐渐近了，一看竟是两个长相奇特的怪人，双方只有两丈远时，对方之一发出怪声道：“诸位才来！”
沙中宝抢口道：“两位是何方人氏？”
“嘿嘿，那不重要，不久前，是哪一位发出一道玄光？”
“是我，怎么样？”
沙中宝挺一挺身，上前一步。
“那是什么宝物？”
沙士密似已察出对方灵光，闪身挡在弟弟身前，拱手道：“两位修士怎么称呼？”
“我号翔云。”
沙士密道：“不知两位有何见教？”
“嘿嘿，你们要去神魔岛？”
“不错！”
“是老海那鬼东西挑拨你们来的？”
“道长，我们不知什么叫老海？我们也不上任何挑拨的当，我们去神魔岛是为了救人，话已说得很明白，两位有什么问题？”
“没有问题了。不过诸位要去神魔岛恐怕很难，同时也会白跑一趟。”
血鹰王接口道“道长此话怎讲？”
翔云阴笑道“你们要找的当然是地下五尊者中火、土两人。可惜他们道行太残，早已被打得抱头鼠窜了。”
沙士密急问道：“他们捉了四个青年呢？”
“那四人中了魔血冤魂法，被火、土两个痴心妄想的家伙驱使，投入了极光井，现在不可能尚活着，好了，诸位如不听劝告，那就请了！”翔云说完，立即让开。
沙士密领先通过后又回头道“翔云道长，极光井座落何方？”
“在神魔岛正中央，哈哈，救人是假，又是为极光珠的。”
“极光珠？”
“别装，已经去了五批之多了。”
沙士密大声挥手道：“我们快！”
“大哥，原来又有极光珠出现了！”
沙士密痛心道：“希望巴德、汤姆、比斯金和巴克班还活着，否则我要五尊者全部填命。”
血鹰王恨声道“火、土两魔自已不敢下极光并，居然驱使别人去送死，其心真毒。”
沙中宝道“难怪有那么多人朝神岛奔去，可恶的老海老头，他一定知道而不说。”
沙士密道“老海到底是什么人？四曼没有告诉你们？”
“大哥，也许她不肯说，对了，大哥，四曼和她姐姐吉美的底细你看出没有？”
“是美人鱼化身，她们最怕玄冰僵尸。”
鹰后道：“沙大侠，你刚才似已看出那两个怪人了！”
“卡嫂子，如我猜得不错，他们就是九头鸟的化身，他们本来是向我三弟中宝报仇的，但不知为何不发动？”
战豹道：“它说火、土两尊者道行太浅，未免太吹牛了，你既知道他们可能是九头鸟，就该赏他一支火巫神箭呀！”
沙士密叹声道：“一个灵异修来不易，动不动就毁灭它，未免太伤天和，同时我还不知有没有这种能力？火巫神箭我还没有用过啊！”
“好啦，沙大侠，你是不愿任意动杀念罢了，不过此去神魔岛不会太轻松，九头鸟和大虎蝠必定全力阻止。”
沙士密道“到那时又当别论了！”
大家一路小心前进，뇊时注意四面和天空，但也奇怪，不但不见大虎蝠和九头鸟，这时连个人影子也不见了。
血鹰王忽然道“你们看，远远的不是有冰山，那可能就是神魔岛了。”
沙士密道：“有崖有洞，当然不是隐冰山了！”
血鹰王道：“北极海不是没有岛，因为一般人看来全是冰，以为全是浮冰，其实海岛也不少，很少有人分辨出来罢了。”
“嗨，卡木隆，岛还很远，前面有问题啦！”
血鹰王急问沙士密道：“沙老大，那些打斗好乱，难道就开始争夺什么东西了？”
“卡大哥，就是刚才超前的那批人物，他们为何打起来？”
“不是争夺东西就是有什么意气冲突，否则还有什么？凡是去的人，真正目标在极光珠，如无特别事故，岂有全部投入打群架之理。”
沙中宝道：“不见得！”
“老三，你看出什么？”
沙中宝道：“我们快接近上去，这里看不清，好象不止超过我们那三批人。”
战豹道：“就是四批也不为怪，有些我们没有看到。”
接近完全能看清的距离时，发现真有四批人在混斗，血鹰王向大家道：“碧鲁鲁，你有独到的识别法，说说看，这是那四批人物？”
“卡木隆，你不说，我正在纳闷！”
沙士密道：“有何不对？”
“一方是地藏教，另外是白鲨神君手下和两极光魔的爪牙，不过都没有特殊高手，还有一方很古怪，人数少，打法异常奇特，毛帽子只露出眼睛，声音根本在尖啸。”
血鹰王大疑，急问沙士密道：“是灵异？”
“不！灵异冒出的灵光与人不同，我见过灵光太多，这是另外一种灵光，很接近人与异类灵光之间，我们要特别小心。”
蓝云霞道：“好似冰原族那种人？”
“不，冰原族是真正的人类。”
沙中宝道：“那就是侏儒族那一种！”
“老三，侏儒族也是真正的人类，但当前的人，现在我已看出有二十二个了，他们敢对付另外三方共有七八十个之多，而又施展出一种不知为何的玄功，使得另外三方又不愿联手，甚至互为攻击，同时你们仔细看，那种人拿的全是古怪兵器，似鞭又似棍，施展的把式不但奇妙，而且诡变无常，他们的目光是黄的，而且非常敏锐。”
血鹰王郑重道：“沙老大，你到底看清楚没有？他们真的不是灵异？”
沙士密道：“其实人也是动物之一，所不同的只是人有思想，懂得广泛运用思想，但动物的反应只是直觉的，也因此之故，它们的灵光只是丹气的自然显出，一看就能分出，可是当前这批人的灵光不是丹气，可是又没有现在人的灵光进步。”
血鹰王道：“我们不能呆在这里看呀，沙老大，想办法过去才行，否则就只有绕道了。”
“卡大哥，别性急，我已发现还有两批暗中人。”
战豹骇然道“在哪里？”
大家听说还有两批人在暗中藏着，沙中宝第一个忍不住道：“在监视我们？”
沙士密道：“一批在打斗的后方，就在第一座冰山口中，那是通往神魔岛中心的必经之路，我虽然察不出他们是谁，但能判断出八成。”
蓝云霞抢口道“白鲨神君、地藏教主和两极光魔。”
一阵风道“你乱猜。”
沙士密道“云霞没有乱猜，她是凭当前那三批人判断的，其实我也是这样想，他们叫手下打架，自已在暗中观察。”
血鹰王道“另外两个呢？”
就在我们右侧，他们虽然藏在冰丘后，但他们的灵光却冲起在冰丘上。”
沙中宝道“那一定灵异了？”
“老三，其中一个是，但灵光不带煞，他是高深的正修灵异。”
一阵风道：“另外一个是人类？”
沙士密笑道“他的灵光与打斗中那批怪人完全一样，他可能是那批人的领袖。”
血鹰王似又要开口，但被沙士密阻止，原来他似已听到什么声音。
没有错，沙士密真的听到那冰丘后发出了声音，但只有他运起的十轮金刚大法才能察得到。
他的判断完全正确，那冰丘确是藏着两人，一个极老，一个中年，这时只听中年人道“老羊头！你叫我什么时候出手？”
“兔王子，你千万出去不得，你知道那三批人的主子在哪里吗？”
“那三批人的主子？”
“不错，杀死三个族人的就是他们。”
“是白鲨神君、两极光魔和地藏教主。”
“不错！”
“那他们为何藏着不动？”
“兔王子，他们这时不便出来。”
“老羊头，为什么？”
“因为他们看到了你我要求的大英雄。”
“吓，剑王，他在哪里？”
“就在不远处，可惜这时我们不能出面前去拜会。”
“老羊头，到时我能去拜会？”
“兔王子，你这一族在北极已藏了几千年，除了鱼人族知道之外，世界上人类无人知道，你最好不要去，到时由我去就够了，不过你在极光井救出的那个人要替我好好保护。”
“老羊头，另外三具尸体呢？”
“兔王子，那三具尸体中的神煞光大重，这时只怕早已化掉了，现在准备把你的族人召走，我要去会大英雄了。”
“老羊头，那三个魔头不走，你不宜出现。”
“兔王子，你只要撤走你的族人，那三魔一定会走，他们急于要去极光井。”
“那三魔会下井？”
“不会，他们既奸狡又非等闲之辈，火尊者和土尊者不是也未上当，他们都是人类中最老奸巨猾的家伙了。”
“老羊头，剑王真的能替我们除掉大虎蝠和九头鸟？”
“一定能，连他三弟的法宝也能打下九头鸟的魔羽，那是刀枪不入的。”
这时在冰山口的白鲨神君也正在和两极光魔各逞心智，似争得非常激烈，在一旁的地藏教主似存心袖手旁观，原来那三魔心中各怀鬼胎，并非真心合作。
原来白鲨神君早就要想把手下撤出，但两极光魔硬要拖下去，目的在捉一个活的怪人，只见他大声道“白鲨，我说过兔头人不是灵异，那是北极的原始人类，你是查过你杀的那个尸体了，人手人足，连耳朵也不是兔子。”
“两极，那你为何还不肯罢手？”
“我要捉个活的问供，八成他们知道极光井中有没有极光珠母。”
地藏教主这时嘿嘿笑道“两极，到时候本教主绝对先让你下去。”
“嗨嗨，地藏教主，我不领情！”
“那又为什么？”
两极光魔阴笑道“我不会比火尊者和土尊者笨。”
三魔斗了一会心机，谁都心里有数，都无法利用别人，当此之际，忽见他们的三批手下全都急奔而到。
白鲨神君不再说话，立即迎上一人叱道：“一个未拿住？”
“令主，那全是妖物！”
“胡说，他们是借打散的雪花掩蔽才退走的，你们全当是法术被骗了。”
两极光魔嘿嘿笑道“白鲨，你不能怪你的手下，你也一样拿不往活口，我看得很清楚，那是施展玄功激起雪花的，雪花一起，对方就全不见了。”
原来那批兔人族是被兔玉子召走，而且人人能打起雪花隐身，霎时失去影子。
三魔似觉无奈。接着一个个带着他们的手下散去，再也不合作啦！
在暗中观察的沙士密他们一齐现身出来，他们看得很清楚，人人惊奇不已。
“沙老大，那是雪遁！”
“鹰王兄，世上虽然不可能有雪遁这种玄功，但我们亲眼所见，那确是一种遁法，他们如果在沙漠，只要打起一遍沙尘，照样也能仗沙尘隐身而去。”
战豹道“那到底是一批什么怪物”我看得很清楚，他们可以杀死对手，但他们不忍下手似的！”
“碧鲁鲁，以我观察，这又是北极区另一种古老人种，但他们是和平的，仁慈的。”
“哈哈，剑王到底与众不同，真正能观察入微。”
大家突然看到一个老人就在身前出现，莫不惊讶至极，只有沙士密连忙拱手道：“老羊头，请恕晚生只能这样称呼！”
“哈哈！好厉害的察听功力，行，就是这样称呼。”
“那位兔王子呢？”
“沙英雄，他带着族人在某处等候诸位大驾前往。”
血鹰王一头雾水，大叫道“你们说什么，别把我蒙住！”
老羊头大笑道：“马扎儿人，你急什么？慢慢听，一切你就会明白。”
沙士密笑道“兔王子受到什么严重压力？”
“这是长久以来的压力那就是大虎蝠和九头鸟，该族中每年都要牺牲好几十人。”
战豹大叫道“我明白了。”
“鲁鲁，你明白什么？”
“蓝姑娘，我们看到打斗的有批人名号兔人族，他们的头头叫兔王子。”
老羊头哈哈笑道：“豹子凶，但不笨。”
沙士密道：“那又何必非等我们去不可，我见到大虎蝠和九头鸟一定出力就是。”
“不，兔王子救了你们一个人，他叫‘森林王’巴克班。”
沙士密大惊道“还有‘大杀星’巴比伦和巴德及汤姆。”
老羊头叹道：“兔王子亲眼看火尊者和土尊者把他们驱使下极光井，等到兔王子去救时，除了森林王身中神煞恶气不重之外，其他三人全被神煞恶气所化了。”
沙中宝大叫暴跳，两眼泪汪汪，全身都在发抖，显已悲不能制！
“老三，好朋友死亡，谁都难过，你要克制自己的情绪，我们只有替他们报仇一途，人死眼焉能复生，先别乱了方寸。”
一顿，又向老羊头道“森林王现在怎么样了？”
“沙英雄，森林王那点神煞恶气在兔王照顾下，不会有事的。”
战豹道“极光井的极光冲空，原来不是珠光。”
老羊头点头道：“神煞恶气与极光珠母发出的光华几乎完全一样，只有极难识别的神光和煞气罢了，这一次前来寻夺极光珠母的世界正邪，只怕要误死不少啦！”
一阵风道“你要领我们去哪里会森林王？”
“就在极光井的旁边。”
沙中宝诧异道“那就不怕极然恶气？”
老羊头哈哈笑道：“只有那个地方可以逃避九头鸟和大虎蝠不过你放心，有奇毒的地方常常也有最洁净的圣地。”
沙中宝不信，望着他大哥。
“老三，老羊头道德深厚，你不必多心！”说完笑向老人道：“那地方必为兔人族的禁地了，你就带路吧！”老羊头笑道“大英雄，那我就要献丑了！”
沙士密知道老人要施展玄功了，笑道“老羊头，我正想开开眼界，你就大展神通吧！”
“小意思，小意思，谈不上什么神通，诸位请每人手中抓一团雪，同时向空中撒去。”
大家立即抓雪一齐向空中撒去，只听老人低喝一声，不料霎那之间，当地变成了一条冰雪幽径，连天空也不见沙士密连声赞道：“羊老头，你的玄功太妙了！”
“大英雄，老朽这一点障眼功夫，只能逃避强敌追杀，算不了什么，如果我没有这一点末术，只怕早被金尊者制住了。”他说着领先前行。
“羊老，你见了金尊者？”
“他有极光母珠在手，我哪能当面见他，那个人中老魔实在太厉害了，全身都是邪功。”
沙中宝同道：“你知道他在什么地方？”
“不知道，不过他再精，他也不知极光井的秘密，他一定会来。”
沙士密道：“他有极光母珠护体，极煞恶气侵犯不了。”
老羊头道“极光母珠同样不能克制极光煞气，相反，极光母珠到时会仗煞气脱离金尊者，在脱离那一霎那，金尊者必定会煞气笼罩，那怕他玄功再高也难逃死亡。”
血鹰王大惊道“极煞竟是如此厉害！”
老羊头道“极光是北极之神，极煞是北极之魔，二者各有无法言传的神秘，因此天下万灵都以北极为修炼之至上之区。”
沙士密道：“羊老并非北极土生土长了？”
“老朽来自中原阴山，对了，须弥邪神与大英雄有何关系？”
沙士密笑道：“忘年之交，你老见过？”
“他与一个江湖赌鬼同行，身边还带着一个名叫‘原野祭司’潘密娜的女子，看情形，他们在暗追金尊者。”
蓝云霞叫开道“潘密娜就是森林王的妻子。”。
一阵风急急道“蓝姐，小声点，当心有敌人听到！”
沙士密笑道“不要紧，再大声，声音也透不过羊老的禁制。”
“大英雄，那你就过奖老朽了，大虎蝠和九头鸟就能察出老朽的行踪，否则老朽就不会求请你相助了。”
不知走了多少时间，但人人都有了感觉，似已进了一座洞，同时老羊头吁口气道：“现在不怕任何敌人了！”
沙士密道“你老收了玄功？”
“大英雄，这是兔族禁区，也是极煞散布区，刚才过了兔族禁制。”
忽见洞内冲出一人，正对沙士密大叫道：“老千！”
大家一看是森林王，莫不又喜又感伤。
沙士密迎上激动道：“巴克班，你没有事了？”
巴克班叹声道“再世为人，多蒙兔老王相救，否则连骨头都没有了，可是我们的朋友……”
沙士密安慰道：“巴大哥，老羊头对我说过了，巴比伦巴德和汤姆的仇我会替他们报的。”
巴克班道：“我妻潘密娜也不知生死？”
沙士密道“巴兄，这个你放心，老羊头曾经见过她在老邪身边。”
一听妻子有了下落，森林王立即心安了，连忙道：“快！我们进洞去，兔老王准备不少海底食物在等候。”
沙中宝大喜道：“有牛排？”
老羊头摇头笑道：“全是海藻，兔族不吃荤，将就吧！”
森林王领路走入一座非常宽大的洞内，只见里面立着两个怪人，沙士密立即走上道“两位是免王爷和王子吧？在下沙士密失礼了！”
老怪人哈哈大笑道“大英雄和诸位是贵宾，大家请！”
洞中有一非常大的圆石，光得耀眼，但无座位，老羊头大声道“这里习俗是就地坐，来采来，大家围个圆圈。”
兔王爷先坐下，然后大家依次盘腿而坐，接着就有兔族人摆上各色食物。
老羊头道“这都是海内藻食，大家先试试，包你们越吃越想吃，还可以带着走。”
沙士密一面吃一面问道：“极光井在什么地方？”
兔王爷回头一指道“就在这石壁那面，等会请大家隔着禁制洞门就可看到。”
沙中宝道：“极煞不会侵入这里？”
兔王子道：“极煞光华只有向上冲，这是非常神奇之秘。”
吃过海藻食物，在大家回味无穷的时候，兔王爷不知在什么方法之下，突然开放了他身后的石壁，忽然出现一个水晶门户水晶门外奇光闪闪！
一阵风猛跳叫道“极煞！”
“姑娘别惊，极煞透不过水晶门的。”
沙中宝道“我们也无法过去？”
老羊头道“除非要救人，这水晶厚有五丈。”
血鹰王问道：“要救人又怎么样？”
兔王爷道“那另有救人之法，老朽这洞玄关可通，但只有老朽一人可去。”
从水晶门在外着，大家这时才看出七道不同色彩的光柱往上冲，形成七道彩虹，真是奇妙无比。
蓝云霞靠近兔王子问道：“王子，那极煞冲出了井口？”
“不仅井口，一直冲上空中，如无神魔岛冰山群所挡，那能在百里外可见！”
沙士密向兔王爷道：“这应该称之为‘地心煞气’，起之于高空者，则为‘九霄煞气’，这是天地间之自然凶气。”
“不错，大英雄不愧为武林名家，但极煞之称，在北极已成习称。”
沙士密道：“这倒是不重要，识者自识，不过不识者就会被误导遇险，其实这一地心煞气并非无玄功可避。”
兔王爷大骇道：“何功可避？”
沙士密道“道家至高无上的‘至清玄功’可避，佛家的十轮金刚大法也可避。”
老羊头哈哈大笑道“大英雄，老朽不才，却知道大英雄得自天外天武圣神主传授过十轮金刚大法，这事可真？”
沙士密点头道：“初知法意而已，只怕尚难进入当前这股强大煞气之内”一顿，又向兔王爷问道“北极恐怕不止这股煞气吧？”
兔王爷道“当然不止由极点算起，每隔几十度就有一处，但都没有这股宏大，七彩浓度亦时隐时现，显现时，时间很短。”
正谈之际，忽见一个兔族人急争由外而入，奔到兔王爷面前禀道“大王，禁区内到了一批形迹可疑的凶恶人物。”
兔王爷立即吩咐其子道：“小月，快带人去查看。快速回报。”
老羊头看到兔王子应声要去，立即阻止道“你不要去。
还是让我老头子去，你只守住禁制，我担心是地下五尊者。”
沙士密道“老羊头。我陪你去，我希望遇到五尊者。”
“好！随我老人家来。”
“大哥，我也要去。”
“不，你帮助兔王爷守住禁制。”说完又对血鹰王和战豹道“你们提高警觉，也许煞气会引来大批魔头。”
沙中宝看到哥哥和老羊头走后，立即向兔王爷道“王爷，这禁区中心有何把守之区？”
“三少侠，此区有四大禁制口，如果敌人能破本族禁制，那是最弱的地方。”
战豹道“我们分开把守。”
沙中宝向蓝云霞道“你和阿风一道，千万别要求开禁外出。”
大家分散时，兔王爷立即下令，派出大批族人协助，除了要其子四处连络，自己则独坐镇中心禁区。
这时老羊头已将沙士密带出了兔族人设下的玄关，一眼看去，只见尽是小型冰峰。
“大英雄，你有什么察觉？”
沙士密道：“刚才那批人似在此处停留过，现在已到右侧去了。”
老羊头道：“难道那批人已经对这里起了疑问？”
“不错，如晚生判断不错，他们还会再来，老羊头，我认为你毫无打斗之力，原来你不仅仅只有玄功‘羊角风’，想不到你还有别的。”
老羊头闻言，似感诧异，睁大眼睛道：“你看出我的来历了？”
“你瞒不了我，你是阴山未八爷。”
老羊头叹声道：“请怨老朽无礼，没有自报来历。”
未属羊，占十二支第八位，故沙士密称他未八爷，原来老羊头竟是数千年老羊精。
“未八爷，除了我认为你可以对敌的，否则你莫出手！”
“沙大少，你既然完全了解老朽，那就当知老朽的‘撞山功’也不弱。”
“未八爷，撞山功要运出你全部元丹作后盾，那是非常危险的你我之间既然是朋友了，我就不许可你随便以数千年修为作赌注，等会如要打斗，你只施展‘旋风神功’就行了。”
旋风又名羊角风，老羊头炼成这种玄功，难怪他能逃过无数强敌追杀，这时他见沙士密对他的关怀备至，不由得使这修炼数千年的老山羊也激动不已，几乎连话都说不出来，只见他连连点头道：“老朽听命！”
“来了！你老留心，看看其中头头是谁？”
“十八个，人数不少，大少，你不认得五尊者？”
“有的见过，有的尚未遇见，总之那不重耍，他们会变，又是老奸巨滑。”
“小心！直对我们来了！大少，老朽告诉你识别五尊者，只要留意他们穿着衣领颜色，不管毛衣布衣，不管他们如何变相，他们衣领始终不会变，分五行颜色，这是他们的秘密。”
沙士密闻言大喜，立即注意那批行来的十八人。
双方接近了，那十八人尚未开口，沙士密恰好看到那群人中，有一个毛帽下的毛衣领上有一圈黄色的狐毛，立即向老羊头道：“你看到了？”
“是！土者。”
沙士密想到汤姆、巴德和巴比伦三人是死在对手的血魔法下，不禁热血沸腾，连风度也忘了，一言不出低沉的喝声道“未八爷，发动旋风神功。”
“大少，不宣布他的罪行？”
“老羊头，我叫你施展就施展少来那一套！”
听出沙士密的怒声，老羊头连叫沙士密抓把雪也不叫了，只见他猛的将身一旋，突然狂风大作，雪花冰块齐飞，立将数十丈内搞得混沌不清！
对方在这突如其来的情况，简直莫名其妙，只听有人喝道：“对方是什么人？”
沙士窑知道有土尊者在，他的黑阳神功绝难克制那魔头，立即拿出神矛盾，势如疯狂，猛杀而上，紧接着，一阵阵的惨叫升起！
老羊头见势如此猛烈，以他修炼数千年的灵异，居然也胆战心惊，可是他心思细密，知道这一战的后果，绝对不能放过一人，于是，他在自己的玄功中，观察十分清楚，只要看到有一人想脱困，他就施展撞山功，拦截、追杀！
旋风飞雪蒙混了敌人视力，加上沙士密神速打击，敌人在恐惧惊乱中，简直不明白遭遇了多少强敌，那一批都是地下五尊者千挑万选的高手，经不起半个时辰，所剩下的就只有土尊者了，那老魔的确厉害，明知手下快要全部死了，可是他还是发出所有家当苦苦支撑，然而他不明白敌人施展是什么法宝？两道奇光打在他的身上，如同遭到雷击一般！
突然间，沙士密狂吼一声，那两道奇光合而为一，空中响起了一声霹雳，接着，土尊者被打出十丈开外，可是他还能滚动，及至旋风停止，他看到面前立着一老一少才颤声道“你们是？……”
老羊头冷冷道“你不记得我老羊头了？”
“未八！”
老羊头道：“你终于查出我的来历了！”
“他，他，他是谁？”
沙士密叱道：“你害死我朋友汤姆、巴德和巴比伦，你自己也有今天。”
“剑王，你是剑王……”最后一个王字出口，土尊者才喷出一口大血而亡。
“沙大少，他的面色不对呀！”
“老羊头，我恨透他了，害死我三位好友，刚才我作出从来不愿做的事情。”
“你毁了他的元婴？”
“是的。”
“难怪，我看不到他断气时没有元婴出窍。”
“老羊头，施展旋风，将所有的尸体以雪埋掉，我们好回去。”
“沙大少，地下五尊者互有心灵相通，只怕其他四个会找来。”
“那不管他，心灵反应只有一个时辰一个时辰找不到这里，反应就会消失，快动手！”
老羊头立即施展旋风，雪花又起，这更容易，霎那间就把十八具尸体埋掉了，于是二人就急急返回兔王洞。
一进禁区中心，老羊头哪能忍得住，立即向大家报告战果，这使洞中欢声雷动。兔王爷一把拉过老羊头，轻声道：“大英雄施展什么法宝？”
“老兔子，阿利安战神的神矛盾你见过没有。刚才我可是开了眼界，能大能小，太神妙了。”
“吓，五尊者都炼很多玄功呀？”
“全被神矛盾的奇光封死了，一点也发不出来，加上剑王施展的又是速战速决，那老魔简直措手不及。”
沙士密这时慎重的向血鹰王和碧鲁鲁道“我要单独赴极光井口去了，你们大家就在这里小心防守。”
血鹰王大惊道：“你一个人去？”
“卡大哥，在我的估计，现在极光井的周围只怕已到了所有来北极夺取极光母珠的人，‘地心煞气’那样强大，在各路人物的眼里，必定误认为是井中有一颗超级母珠，那是人人都欲据为己有的。”
战豹道“我们不能多去几个，一旦动手，我们对付大魔头不行，打二流的总可以吧？”
“碧大哥，我此去目的不在硬拼，同时这里不但要护住兔族禁区，也是我们落脚之处，非常重要，我连老羊头都不要求同行。”
兔王爷道“沙大侠，极光井周围全是小冰笋，你去当心暗袭，地形并非一目了然啊！”
“谢谢王爷，我会小心的。对了，我有一事访问王爷，极光母珠一旦到手，要以何种方法才使它不会化去？”
“哈哈！你认为金尊者有什么特别神通能控制那颗母珠？”
“不要玄功控制！”
“极光珠有十几等，南极四魔身上都有，那是最小的，不过也能作某种护法之用，金尊者身上的是第四等，比最小的大五倍，控制没有他法，人身体温就是最好的玄功，只要不离体温，极光珠就不会化去。”
沙士密大喜道：“原来如此，我正担心得手后无法控制呢！”
“沙大侠，以你的神功，难道非要夺得一颗极光珠？”
“不，我本人始终没有那种贪得之心，不瞒你，目前天外天世界大乱，非有一颗极光珠无法安定，其中原因，说来话长，容后详细禀告。”
兔王爷道“以目前来说，极光珠母最小的只有金尊者身上那一颗，其他的尚无显现，那你只有与那最大魔头一拼了。”
“我虽然不怕他，但胜算不大。”
老羊头道“我相信沙大少智慧过人，只要随机应变，智取必定成功。”
“哈哈！老羊头，谢谢你提醒我。”
正当此际，忽听兔王子大叫道“快看水晶门，有人从井口飞落了！”
老羊头道“那是南极四魔的手下。一连下来五个。”
大家聚精会神，只见降落煞气中的五人，一到地洞就连连打滚似痛得惨绝无比！
兔王爷叹道：“快化了，此时已经被煞气侵入全身之故。”
不出一刻，只见那五人渐渐萎缩，最后连毛衣都不剩一点不禁使大家暗暗吞口冷气。
老羊头道：“南极四魔是白鲨神君的归附者，他们自己不敢，竟逼迫手下送死。”
沙士密急急道：“八成所有巨魔都到了，我要走了！”
“大哥，你……”沙中宝非常担心。
“放心！也许我也要向下跳。”
血鹰王大惊道：“为什么？”
“老卡，你们注意煞气，如果真的看到了我落地时。立即请王爷开启他的秘密玄门把我救出来。这是预测，暂时不能说出原因。”
兔老王立即吩咐兔王子道：“小月快送沙大侠去玄关！”
沙士密临行又回头道：“老王爷，极光井看似就在水晶门隔壁，但不知真正距离。”
老羊头急急接口道：“不出三十丈是煞气中心，你真要跳时，可把身子向光点外飘落，煞气是由一真正石井中冒出的，一旦落入真井，后果就非老朽与老兔子所知了。”
沙士密道“那就是地心眼了，其深度少说也有几十里，我如落到那里，只怕神仙也活不了！”说完转身，跟在兔王子后，直奔玄关而去。
意想不到，沙士密出了玄关，才与兔王子挥手告别，走还不到十丈，突然听一声大叫道“大哥。你真在这里？”
这一声又亲切又熟悉的声音，沙士密惊喜望去，只见沙沉天和蔡幽兰就在一座小冰山上，不禁啊声道“二弟、幽兰，你们怎么知道我在这里？”
“大哥，是‘啸天和尚’和‘五瘤头陀’带我们来的，他们说你就在这里。”
“他们人呢？”
“走了，啸天和尚说，他们要去找吉美和四曼姐妹，当然是要替她们找玄冰僵尸罗！”
“你救了啸天和尚的朋友？五瘤头陀又是谁？”
蔡幽兰道“大哥，你不知道？沉天救的就是五瘤头陀……他就是……”
沙士密道：“附近没有人，你说！”
“大哥，那五瘤头陀就是五首铁龙，他打败了大虎蝠。”
沙士密也将经过告诉他们，同时指着冰山下道“三弟，他们就在这山腹之内的兔王洞。”
“大哥，你真杀了土尊者？”
“那时我真失去了理智，否则我不会毁他元神的。”
“大哥，我来时虽未经过极光井，但却似看到了须弥邪神和老赌鬼，他们还带着一位女子呢！”
“沉天，那女子就是‘原野祭司’潘密娜，你却不信！”
“幽兰没有看错，我已知道森林王巴克班的妻子确是跟随在老邪身边，我们快走，老邪一定是去极光井，可能有险。““有险？怕他们人遇上金尊者！”
沙士密道：“这是其一，还有，极光井不能下去，井下没有极光母珠，那是‘地心煞气’，下去必定尸骨无存，我已亲眼看到南极四魔五个手下被化掉，恐怕老邪不明，他的玄功无用。”
“大哥放心，老赌鬼和老邪精得很，他如不见别的老魔下去，他可不是草包逞雄。”
沙士密怕的是须弥老邪只顾夺到井中极光母珠而不管一切了，于是照样急奔！
蔡幽兰一推沙沉天：“快跟上，他太关心老邪了。”
在快近极光井的群冰徇林时，忽然有人把沙士密叫住道：“老千，老朽等在此！”
沙士密侧顾左面，原来竟是老邪、老赌鬼和森林王之妻潘密娜，不禁放心大喜，急急奔去道“老邪，我真担心死了！”
“怕我跳下极光井夺珠母？”
“噫，看样子你们已经知道井中秘密了。”
“什么秘密？能使下去的人一去不回？”
“对！这样说，你们还不知道了？”
老赌鬼道“我们只知有问题，因此和老邪决定，各方魔头如不亲自下去，我和老邪也不动。”
沙士密道“这还不保险，顶多同归于尽。”
老邪大惊道：“有那样严重？”
“一点不假！”沙士密将秘密说出，又把自己经过相告，然后道“我现在要去会金尊者，我有一策，要把他那颗母珠弄到手而不与他动武。”

第二十二章 地煞之井

须弥邪神和老赌鬼听沙士密要以智取极光珠母，简直不敢相信，同声道：“什么妙计？”
沙士密道“我得先问你们，假设我见了金尊者，我的名誉在他心里重不重要？”
老邪道“你是说，他会不会重视你的言诺？”
“对了！”
老赌鬼道“那要看在什么场合，目前极光井前全是超级高手，连二流的也是一方宗师之辈，以你中原‘剑王’的名誉，他如不信，那他就是自贬身价，甚至遭到各方宗师耻笑他是小人气度。”
“行了，我们走！”
“老千，你得先把妙计告诉我们呀！”
“老邪，算不了什么妙计，但说出来你们会笑我幼稚。其实对那种人越幼稚越是好计，你们等着瞧！”
“老千，先别急着去，这个时候，各方老魔绝对不会离开，你得听听我和老赌所发现的。”
“什么发现？老邪，连你和老赌鬼都有疑问？”
“我们在会到原野祭司潘密娜之前，一连两次看到两个神秘人物，那是一男一女，而且看到他们大打一战，我和老赌看到他们的武功奇特，玄功妙绝，真可算是超级高手。”
沙士密大惊道：“又有两个这样的人物，不是灵异？”
老赌鬼道“绝对不是，女的只有二十几岁，比你的年纪大不多，她不穿毛衣，还是穿罗衫，这证明他到北级来根本不想掩饰武功和形象；男的是中年，也不穿毛衣，是高鼻子家伙，好似白人又非纯种。”
老邪哑声笑出道“赌鬼，你别土了，那人如不是阿拉伯人就是拉丁族。”
“阿拉伯？”
“老赌，阿拉伯在我们中原古称大食，又称天方，也有称刺比的现在称阿拉伯。”
“啊！老邪，你比我懂得多，算我老土好了。”
沙士密道：“这不好，他们一定也去极光井了。”
在路上，沙士密又告诉潘密娜，说森林王现在兔王洞，叫她放心，然后又向前面奔，可是忽然一抬头，他竟立那愕住了！
老邪见他举动有异，急急追上问道：“老千，你怎么了？”
“快看天上！”
老赌鬼机械似的闻声抬头，他来不及看清楚就大叫道：“鸽群！”
须弥邪神郑重道“不是鸽子，这是北极绝无仅有的冰鹤鸠，攻击性特强，嘴利如刀，奇怪，怎么会有如此之多！”
沙士密道“少说也有近千只。”
沙士密又道“在北极能看到这种稀有鸟群，这还是第一次，这群鸟飞得很奇怪，盘旋空中，不落下去，定有蹊跷！”
潘密娜道“有什么蹊跷，大不了是鸟。”
“巴大嫂，我认为是受人控制的怪鸟。”
突听后面有人道“想不到剑王多疑！”
四人一齐回头，只见在数丈后来了一个罗衫女子，满面冰冷，但却美艳绝伦。
“老千，她是我和老赌见过的。”
“我已想到。”
那女子看看两个老头，又冷冷的道：“须弥邪神，武林天牌！”
老邪笑道：“姑娘高姓大名？”
“羽仙，不必说姓。”
老赌鬼道“姑娘要去极光井？”
“不是前来找你赌博就是。”
“哈哈，当然当然！”
“什么当然，真正要赌，我要你输得惨兮兮！”
沙士密不喜欢她的态度，同时更不高兴与她对老赌鬼那种目中无人的口气，同样冷声道：“不管武功也好，赌也好，谁都没有绝对把握打败谁！”
羽仙闻言，面色更冷，横了沙士密一眼道“我同样不在乎什么剑王！”
沙士密道“姑娘划道来，沙某无不奉陪。”
老邪一看要闹翻，立即道：“老千，你这时怎么啦？”
“老邪，我没有怎么样，我只是不喜欢一个人不把别人看在眼里。”
羽仙大声道：“姓沙的，我会找你，不过不在此时。”说完错身而行。
“好，时间随便你，我最喜欢杀杀女人的傲气了。”
“老千，你今天怎么了，我老赌受她点气也没有关系呀！”
“哈哈！老赌，我老邪爱他就是这种缺点。”
沙沉天道“大哥又结下一个敌人了！”
蔡幽兰道：“她是不是金尊者布下一步暗棋？”
沙士密道“她只是一个唯我无人的女暴君，也许有仇男病，我们走！”
“大哥，不好，鸟群向我们飞来了。”
沙士密道“是羽仙发动的，小意思。”
“老千，别小看了，也许经过特别训练。”
“老赌鬼，你只当心你的眼睛，身体以罡气护住就够了。”
沙士密道“不够，是魔鸟，我看出鸟眼有灵光，老邪，大家靠过来！”
“是魔鸟？”
“不错，鸟群上千，你的玄功顶多只能对付一批，你看，他们分几十批了。”
须弥老邪见他边说边拿出两件东西，急问道：“你要干什么？”
“这是冰族天使给我的‘神蚌钟’我得试试看。”
“老千，行嘛？”
“她说能对付金尊者的‘火神蜂王阵’和‘魔血冤魂阵’，有冰化作用。快坐下，不能离我五尺之内，否则你们也会冰化。”
大家不能不信，一齐靠近。
沙士密吟动冰族祭司授他的心法。左手捧着神蚌钟，右手以神杆打击，立即发出一阵阵轻微而古怪的声音。
那批怪鸟已发动，一批一批，如同强弩一般，直朝六人头顶射，但也奇怪，只要接近头顶数丈之内，立即化为冰块而坠。
怪鸟群视死如归，一批批俯冲攻击，在一刻不到，就有五六批坠落了，简直毫不畏死，地面上已撒下大批鸟形冰块，就在这时，突然有人如风奔到大叫道：“手下留情！手下留情！不要全部消灭，那会绝种。”
老邪一看奔来的是个青年。忙问道“你是何人？”
“在下云空子，快请停止施法，在下可以驱散鸟群。”
大家见他取出一支小鼓，形似卖儿童玩具拨浪鼓，一阵叮叮咚咚摇动。
说也奇怪，空中怪鸟群听到鼓声后，立即停止攻击，接着四散飞去！
这时沙士密已将神蚌钟收好，问道：“兄台你认识羽仙？”
“她是在下未婚妻，但因一些误会，她和我早已破裂，现在如同仇人，其性情如同魔鬼，毫无人性。”
沙士密道“云空子，她那种个性加上她的武功玄功，只怕要为害不少同道，她已约我决斗了。”
“我知道，沙大侠，你们的来历我已查过了，到时务请手下留情！”
“云兄，你既然知道我们来历，当知我的为人，到时恐怕由不得我，在她全力逼迫下，我不能不出全力反击，到时只怕不能两全。”
“沙大侠，你知道她是爱丽丝的胞姐嘛？不看僧面看佛面，无论如何请你别下杀手。”
众人闻言愕然，老邪啊声道：“竟有这种事！”
云空子道“血鹰王也恨她，便也因了爱丽丝之故，曾经几乎动手，但血鹰王不是她的对手。”
沙士密看出他不是个普通人物，立即道“羽仙已去极光井了云兄快赶去，她会作出你意想不到险事。”
“险事！她会去找金尊者？不会吧？金尊者只是想利用她，两极光魔、白鲨神君、地藏教主等等都找过她。”
沙士密道“云见，你还对她有一点影响力否？”
“我不知道，她的性格简直不可捉摸。”
“你还爱她是不可否认的，你快去，阻止她抢先去下极光井。”
云空子似知沙士密语含玄机，连声道：“我会尽一切力量去阻止她，沙兄，还有一个狂人你也要注意，他号木剑王。”
老邪道“他与羽仙打过架？”
“何止打过，已经成了死对头！”
老赌鬼道“中年人？”
“对，名木灵，沙兄同样不能下手，他是森林王的师叔。”
“真糟！”沙士密道：“那以后真麻烦。”
老邪突然道：“他遇上麻烦了！”
只见云空子奔出不到二十丈，迎面出现三个怪人挡住去路，沙士密道“那是三个灵异。”
沙沉天道“大哥，我去帮他。”
“别动，他自己似也看出。”
那三个怪人原来并非要向云空子有何企图，目的竟是要向沙士密等不利，可是被云空子挡住不放，也不知是什么原故，只见云空子突然大声叱道“三位如不听劝，你们的修为会立即化为乌有。”
那三人闻言似带疑问，但又似不便违抗，有顷，又向这边注视，这才回身奔驰而去。
这边老少急急过去，只见云空子道：“真是一批无知灵异！”
“云兄，他们是三尾妖蝎？”
“原来沙兄早已察出。”
“不，将他们灵光分析，那是无血灵异，故冒然推测。”
“沙兄的推测，丝毫不差，我深知他们无大过失，不愿他们被令弟的雷锋神光珠所伤。”
“哈！云大哥对我查得真清楚。”
“老弟，你和蔡姑娘都能制住他们，那会使他们数千年道行化于一旦，好在他们不是我的对手，否则非冲过来不可。”
老邪哈哈笑道：“云老弟身上莫非得有吸丹珠？”
“须弥大法师，晚生知道难以瞒过法师的法眼，再会了！”
老赌鬼看到他的背影叹声道“老邪，我真想这时就回中原去，找个地方，永远不想出来了。”
“怎么，赌鬼，有什么感想不成？”
“老邪，你是明知故问，后起之秀，一个一个比我强，岂不使人气馁！”
沙沉天哈哈笑道“论赌，谁都比不过你。”
“二小子，你少损我！”
沙士密道“说真的，老赌，你想到没有，这一趟你该满足了，中原有多少武林见不到的奇闻怪事，你都见到了，这还有什么感慨的？”
“这倒是真话，不过话又说回来，有我在，你的负担万不轻，刚才和羽仙结下粱子，就是因为我而起的。”
“老赌鬼，别说了她可以侮辱我，但，唉……”
须弥邪神笑道“够了，老赌鬼会被你激出眼泪来啊！”
“爱丽丝单独追来了！”潘密娜突然叫起来。
大家回头一看，真的看到爱丽丝如风追到。
沙士密担心出了事，回身大声道：“鹰后，你怎么了？”
爱丽丝喘声道“沙老大，你们看到我姐姐了？”
“不错，是云空子说的才知道，你从哪里得到消息？”
“老羊头说的。”
“老羊头？他的神通确实广大，兔王洞没有事？”
“没有，我要追你，连鹰王都被我阻住。”
“老大姐，你能阻止令姐不和沙老大动手？”
“潘密娜，我不能，我只求沙老大手下留情，她爱云空子，但是在心里，也许云空子能阻止，可惜云空子不明白我姐姐。”
沙士密叹道：“我还不明白能否打过她。”
爱丽丝道：“我姐姐虽然有一身武功和玄功，比我强得太多，可惜我又不明白她会的是什么。但我敢说她绝对不是你的对手。”
老邪神道：“未来的事情，现在说还太早，爱丽丝，老千到时自有分寸，你现在快和潘密娜回兔王洞去，不然你老公会担心，同时森林王必定也在担心潘姑娘。此去极光井用不着你们。”
“用不着？连去也不能？”
沙士密道：“我还有非常重要的事情，需要你们回去通知大家。”
“非常重要？”
“不错！假设我没有跳极光井，你就告诉大家，全部朝极点方位奔。”
“为什么？”
“不用问。”
“好吧！”
潘密娜也急着去会森林王，于是拉着爱丽丝告别回奔。
老邪吁口气道：“这小娘们差点逼得我下不了台，老千，谢谢你解围。”
“哈哈！你以后说话要看人，姐妹的个性总有相似处呀！你的好意差点变成你瞧她不起了。”
“你们听！”
“幽兰，什么事？”
“在前面，现在又没有了，好似吁气的怪声。”
老邪道“我也似察到，那是运气行动声，必定是高手对峙。”
转小冰笋，忽见前面有两人对立，沙沉天噫声道“这面是云空子，那面是谁？”
老邪道“他是南极四魔之一，南极‘翻海神君’，我们勿动。”
“大哥，他们似要速战速决，一击分胜负！”
“幽兰，你的功力又有精进了这种观察，你过去办不到。你说的对，他们已经不是第一次接触，显然是老对手。”
“大哥，南极四魔都有极光子珠护体啊！云空子恐怕要吃亏。”
老邪道：”我们不了解云空子，现在很难说，蔡姑娘，也许云空子自己心里有数，否则他敢和敌人作一击之斗。”
“老邪，要发动了，看他们的头上！”
“吓，现出元婴来，以元神拼生死，太来重了。”
突然一声雷鸣，只见而人如磁吸铁，一下就吸作一块了接着又是一分。
一瞬间，云空子坐在地上，可是那翻海神君倒在十丈外。
沙士密如电奔出，一手按在云空子背上。
一会儿，“沙老弟，谢谢你！”云空子睁开眼。
“你没有事了？”
“谢谢！还好，你适时护住了我的元神。”云空子说着起身。
老邪道“翻海神君的肉体已毁，可是他救了元神。”
云空子叹道“他飞走元婴，这是我留下后患了！”
沙士密道“你运出九成功，这样放走了敌人害了自己。”
“唉！一念之仁，是我们正派的弱点。”
沙沉天急急道：“又来了两个。”
云空子道“一人作事一人当，诸位勿插手！”
老邪道“那是‘南极残魔’吸血蝠，‘南极乱魔’无道德。
云空子挺身而出！
那两人察看过‘南极淫魔’翻海神君的尸体，同时指着云空子怒不可遏，其一叱道“拿命来！”
“哈哈！两打一也好，各拼一个也好，请便。”
“你往口！快退下，他们是我的。”空中雪花里突然飞落下羽仙来。
“雅达！……”
“住口！不许叫我。”
羽仙边叱边向两魔扑出：“该杀的东西，接招！”
想不到，两魔一见羽仙，居然有点紧张，同时一分，快速抢攻。
蔡幽兰靠近沙沉天“她好威风！”
沙士密一推云空子：“你真不动？”
“唉！沙老弟，我如出手，她会放弃敌人来打我，你不知道，她的脾气有多坏。”
出人意料，两魔夹攻羽仙居然毫无优势，反被羽仙的掌风指力所罩住，这事看在沙士密眼里不由惊愕不已。
“沙老弟，你看出她的功夫了？”云空子发现沙士密面色有异。
“老邪，那不是‘天羽神功’吗？她那里得到我中原绝传古神功！”
“老千，难怪她骄傲……”
话来说完，耳听斗场发出无数的鸟鸣之声，只见两魔章法大乱，似不顾颜面，同时大吼，拔腿就逃！
“留下命来！羽仙娇叱一声，如风追去。
沙士密忍不往哈哈笑道：“两魔这次丢人丢大了。”
云空子道“沙老弟，她施展什么功夫？”
“你不知道？”
云空子苦笑道：“我和她订亲时，每次见面都说不上十句话。”
“难怪，她炼成我中原绝传古神功，原名王母青鸾功，在汉时탓一位真人炼成过，改称‘天羽神功’后那真人羽化，因此神功绝传了。”
“言谢指教，我得暗暗盯去，后会有期！”
老邪看到他的背影消失后叹道：“遇上这种老婆，算他倒霉。”
蔡幽兰道“她太过份了！”
沙沉天哈哈笑道：“好在你不是她。”
“呸！”
沙士密看到弟、妹不便发一言，只是暗暗忍俊不已。
“老邪，我们快接近极光井了吧？”
“赌鬼，你看看就明白。”
“吓，七彩光华！”
沙士密道：“那就是‘地心煞气’，真有点像极光。”
须弥老邪道“你不告诉我，我真的会误认，士密，那道光华据说冲出是有一定时间的，这时又冲上空际了，不知有那些该死的未冒险？”
“老邪，煞气没有时间性。”
“不对，据说有时显出光华，有时一点不显。”
“老邪，不显是蕴藏在井中，只是没有冲出罢了，这可能与地心运动有关，我们快去。”
到达时，只见光华是由一群冰笋中间冲出，不用问，井口就在冰笋中了，沙沉天轻声道“冰笋外面有好多人！”
老邪道：“你们注意！那金尊者就在我们去向右面，他身侧是木尊者和水尊者。”
老赌鬼道“左面是白鲨神君和南极凶魔及一批手下再过去是两极光魔。”
沙士密道“他身边人数不少，啊！地藏教主是在金尊者右侧，他的人数最多了。”
“噫，他们怎么了？不但没有人跳下井，而且静悄悄的。”
“二弟，眼前所有的人物，全都是一方宗师之辈了，谁也不敢造次行动。”
老邪道“也许各方头头逼迫手下送掉不少，但无一人上来，这使他们疑心重重啦！”
木尊者已经发现了须弥邪神，只见他向金尊者道“大师兄，我们的真正对手终于来了！”
“老二，他不够看，当心那姓沙的小子。”
“是哪一个？”
“高大的，另外两个也不简单，那是沙士密的二弟和女友。”
他们看到了，其他三方也都留了意，只听地藏王阴沉沉的大声道“须弥老邪，你藏不住了！”
“哈哈！佛萝葡，不错，极光母珠谁不想要，何况这井中那一颗，听就是十级母珠。”
忽听金尊者大声道“须弥邪神，久闻你鬼名堂多得很，你既然到了为何不采取行动？”
“金尊者，你不必激我，当未知极光井虚实之前，你能耐得住，我夏风也不急躁。”
沙士密接口道：“只怕要大家观望一场了。”
“你是什么人？”
“金尊者，你是明知故问了！”
“啊！你就是人称武林老千的沙士密，中原武林共称你为剑王，怎么啦？年轻人，你也不敢下极光井？”
沙士密哈啥笑道“没有兴趣，不过……”
“不过什么？”
“如果有人打赌，我倒是毫不在乎。”
“打赌？”
“对了，你敢拿出你的极光四级母珠来，我不管井中藏有多大危险，我也要试试。”
“好！你就跳，老夫不管你如何出来，到时就将母珠送给你。”
“大哥……”木尊者有点吃惊。
“住口！”
沙士密哈哈笑道：“就只有一句话？”
“小子住口！难道老夫是个言而无信之人？”
“金尊者，那你为何不把珠儿交我带着跳呢？”
“嘿嘿，姓沙的小子，只怕你接了珠儿脚底擦油。”
“哈哈！我怕你不守信，你怕我不跳，这样说，你我之间谁都不会相信谁，唯一办法，我们必须找个能使双方相信的公证人才行。”
两极光魔大声道“老夫愿当公证人！”
金尊者阴阴笑道“怎么当？”
“你把珠交给老夫，以半个时辰为限，如超过时限，不管他上不上来，都是他输。”
金尊者大笑道“三臂老怪，你说的比唱的还好听，你又凭什么使老夫相信你不会拿着老夫的宝珠不逃走？”
白鲨神君道“在下如何？”
沙士密怪笑道“我去冒险，金老儿失珠，你却是鱼与熊掌得而兼之，好主意，好主意！”
白鲨神君大怒道：“小辈，当心老夫要你的狗命。”
“老矮子，别吹大气！咱们的交手一定有时间。”
要想找一个能使双方都信得过的人，举目当场，真还找不出，正当大家僵持之际，突然有人娇声道：“金尊者，你该相信我。”
众目惊注，岂知来的竟是羽仙。
“羽仙姑娘！行，老夫就以这颗母珠赌他跳下去。”
羽仙落在沙士密面前道“你敢跳？”
沙士密哈哈笑道：“莫忘了，你是要找我拼命的啊！”
“哼！公证归公证，拼命归拼命，那是两码事，你干脆说你不信任我。”沙士密大笑道：“这你就判断错了，你把珠母拿到手吧！”
这下不但羽仙不相信沙士密竟肯要她当公证人，在场的都觉莫名其妙。
羽仙怀着疑问走向金尊者道“拿来！”
金尊者毫不犹豫，立从身上拿出一颗拳大而又七彩四射的珠子交与羽仙道：“姑娘，当心那小子！”
“什么？老金，你瞧不起我？”
“不不不！”金尊者连声道：“姑娘神通绝伦，老朽深知，不过那小子也不是好相与。”
“哼！”羽仙冷冷一声，转向沙士密道：“姓沙的，我劝你还是不跳的好，已经有三十几人跳下一去不回啦！”
“哈哈”羽仙姑娘，说不定我今天要发迹了，井中有颗大的，加上你手中这颗，我拼了一死也要跳。”说着拔身而起，猛朝七彩光华钻去。”
“大哥！”木尊者有点紧张了。
“什么事？”
木尊者道：“假使他真的回来了怎么办？”
“不可能！这个敌人如不仗此机会除他，今后我们后患无穷。”
“大哥！”水尊者也有点不安。
“老三，你又怎么啦？”
老四去找老五，怎么至今未回……”
他的话未完，忽见一条人影如电，恰好落在金尊者身前。
“老四，老五呢？”
原来那人影是火尊者，只见他面色难看道：“大哥，老五和手下遇害了！”
“什么！”金尊者似大吃一惊。
“大哥，五弟连元婴都被毁了！”
“是谁？”金尊者的脸色难看至极。
“不知道是谁下的手。我是在雪堆里找到尸体的。”
金尊者一步一步走向羽仙。
“金尊者一步一步走向羽仙，举动有点古怪。”
“老金，你们的话我听到了。”
“羽仙，你一定知道我老五是死在什么人手中？”
“老金，你的话里有因，认为是我干的？”
“不！”
“那我不知道。”
“可是木剑王？”
羽仙想想后道“你老四查过尸体没有？当知木剑王的木剑杀人特征呀！”
火尊者立即过来道：“不是木剑精气所杀，但那也是什么奇特宝物杀死的。”
金尊者立向羽仙道：“时间到了没有？”
“怎么，想拿回极光母珠？时间还早哩！”
“不，姑娘别误会。”
“你如有急事，你只管去办，时间一到，那沙士密如果不到，我会把珠母还给你。”
“我等一会。”
“哼！你还是不放心？”
“不不不，姑娘，你是老朽在武林中不作第二人想的诚信。”
“那你就去呀！我知道你要去查土尊者遇害的真正敌人。”
“羽仙姑娘，老夫要看到那沙士密不回来，比起查明我五弟死因更重要。”
“我明白，极光珠母对你来说，算是一件非常重要的东西，可是你把它赌姓沙的生死，可见你是不计一切要他的命了，我不知道你为何如此忌视他？”
“姑娘，我也不明白可是这世界上自从出了那个小子，老朽却无由寝食难安，也许他对老朽命中带克。”
这时老赌鬼看到金尊者在那面和羽仙嘀嘀咕咕，心中犯疑，同时又见金老魔不时瞄着这面，立起警觉，轻声向老邪道“玩把戏的，我们要当心了！”
“赌鬼，放心，那魔头不知为什么？他对羽仙有种莫名其妙的态度，有那女子在，他不会向我们有何不利举动。”
沙沉天道：“那羽仙真的可信吗？”
老邪道“我也不明白你大哥为什么相信她？”
蔡幽兰道：“我大哥往往作出神鬼莫测的事情。”
沙沉天道“时间不多了，大哥为何尚不见影子？”
老邪道“他对你说过这井中什么秘密没有？”
“没有，不过我相信大哥从来不作没有把握的大事。”
“士密做事谨慎我是很了解，对了，他说兔王洞就在附近，其中必有玄妙。”
老赌鬼道“嗨，兔王一定知道这口井的神秘！”
忽然听到白鲨神君放声大笑道“地下老金！看样子你的割股疗疾之计成功，时间快到了，那小子与我们派下井的手下一样，上不来罗！”
“老白，你是什么意思？”
“哈！极光珠在你。等于你身上一块肉，可是沙小子又等于你眼中一支钉，没有极光珠，那支钉儿焉能拔得出。”
“老白，你和两极加地藏教主，该懂得知恩报德吧！那小子不死，你们好过？”
地藏教主嘿嘿笑道：“金老怪！我看你还是早点下手吧，把那小子的弟弟掌握在手。万一他回来，睁眼看到宝珠被拿走，那种滋味不好受啊！”
“住口！地藏教主，在时间未到之前，谁敢捣乱，那就是破坏我的公证，到时休说我手段太毒！”
“羽仙姑娘，我可没有动啊！”
“呸！你不动手但却动口，想挑拨？门也没有！”
两极光魔哈哈笑道“这叫做祸从口出。”
金尊者道“诸位，时间一到，那小子不回来，诸位可以走了。”
白鲨神君阴笑道“老金，为什么？”
“嘿嘿诸位。那小子不回来，请问那一位敢下井去？”
“哈哈！谁要下井？”
突然一条人影不知从何而来一闪就到了羽仙身边。
“沙士密！”
“哈哈！姑娘，极光球应该给我了吧？”
“慢点！”
“怎么？姑娘，你是我信得过的公证人啊！”
“当然，我有话要问你，问完了珠子是你的。”
这时金尊者脸色十分古怪是惊，又似痛惜自己的珠子，也是满腹狐疑，总之他呆了！
沙士密似在故作喘息，吁吁呵呵后，伸伸腰，装得十分像。
“好了！”
“姑娘，问什么？”
“井有多深？”
“这个！沙士密装着想：“大概有七百丈之多。”
“下面情况？”
“大得不得了！还有好多的通道。”
“通道？”
“对，有些是死道，我走了三条死道又回头再找，最后才找到一条！对了，我在暗中发现好几批人影，他们似都走入了死道，可是他们还在找寻极光珠。”
“你不找？”
沙士密大笑道“极光珠在我不重要，赌输才丢人，尤其和金尊者这种人物赌，莫忘了，我是中原剑王，我不能给中原武林丢面子。”
“拿去！”羽仙的举动真干脆，但是，在一旁的金尊者及另外三尊者直瞪眼，水尊者似有反悔，但被金尊者一横眼他就不敢动了。
沙士密一面接珠，一面暗自四外瞄，他认为他的一番胡扯，会引起白鲨神君、两极光魔和地藏教主非抢先向煞气井中跳不可，然而他大失所望，那几面虽然有了骚动，但是，几个老怪却无自已下去的意思，不过，那几方的手下却抢先了。
“大哥……”
“老二、老三，你们下去！老四随我去检验老五的死因。”
沙士密正在转身朝老邪那面走，耳听木、水两尊者要下井，不由暗暗吟佛道：“阿弥陀佛，佛爷别怪我，这撒谎是不得已啊！”
忽然，沙士密立觉有些不对，忖道：“老邪、老赌，我老二和幽兰不动，这不是证明有毛病，糟！那些老怪就是因此之故吧！“灵机一动，大叫道：“老邪，你们快跟我来！”
他突然一侧身，竟住极光井另外一面奔。
须弥老邪似已洞察了沙士密的心机，猛地一挥手，带着大家全力奔出。
沙士密的举动，立即引起众老怪只疑又惊，全被楞住了！但这一楞，时机消失，只见沙士密已经转到极光井那面冰笋林中不见了。
金尊者显已想到什么，大喝道：“老四、老三、老二，我们追！”
“大哥……”
“笨蛋！他们有去井下的秘道。”
这些魔头一说动，那种身法快如风，这使羽仙真呆了，她知道是什么一回事后，居然犹豫不决了，十几颗极光珠对她也有诱惑力啊！
当羽仙下定决心要动时，忽见背后来了一个人。
“云空子，你来干什么？”
“羽仙！”云空子轻轻叫一声，但又不敢太近。
“过来，我又不吃你！”
“是！羽仙，沙士密叫我来的。”
“刚才？”
“是的。”
“好了，我们走！”
“我们？”
羽仙看到他有点受宠若惊的样子，居然也把冷如冰霜的面色放柔和了：“沙士密要我不下井是不是？”
“对对对！”
“那家伙还有良心！”
白鲨神君、地藏教主、两极光魔和他们的手下，这时都如一窝蜂似的往极光井那面涌去，好似生怕去慢了就连汤都喝不到啦！
离极光井约五里处的冰峰下，这时正走着沙士密那一批人，只听老邪哈哈笑道“士密，你真是一个专骗坏蛋的高手。”
“嘻嘻！见人说人话，见鬼说鬼话，不讨厌吧？”
“讨厌你的是金尊者！”
“对！他这时心痛死了！”
“老赌鬼，我这一手高不高明？”
“也不过是个小赌鬼。”
“大哥，地心煞气怎么样？”
“我如没有十轮金刚大法护身，这时只怕连骨头也没有了。”
当此之际，忽见一条人影急奔而来，大家一看是一阵风，竟是单独一人。
“阿风，出了什么事？”沙士密有点紧张。
“没有啦！是老羊头叫我来的，他说你们快到这里了。”
“其他的人呢？”
“你不是要他们奔极点？我也要去，但老羊头叫我等你。”
沙士密啊声道：“他的神通太不可思议。”
一阵风道“他要我接你，但又不说原因。”
“阿风，快快快！拿了这颗极光珠母，火速回天外天，把它交给武圣神主。”
“啊！”
“别啊了！你应该懂得施展你天外天玄关。”
“知道，那我走了！”说声走，只见她从衣带里拿出什么东西往口中一放，接着她就全身冒出紫气，人儿慢慢被紫气笼罩，一瞬就不见了。大家惊讶之际，忽听须弥邪神叹声道：“我总算见到天外天的玄功了。”
“老邪，我们快奔极点。”
“哈哈！不必了。你还不必去。”
“老羊头！”
一个怪怪的老人就在大家身边，只见他向老邪拱手道：“大法师，你还认得我的胡子？”
“啊呀！咩咩！”
沙士密道：“你们认识？”
“哈哈！老千，这个谜再也不能告诉你了。”
老羊头大笑道：“为什么不能说？”
“多丢人，又是七八十年前的事了，咩咩，求求你别说。”
“好好好，不说就不说。”一顿向沙士密道：“快去三元院，吉美和四曼姐妹被玄冰僵尸困住了，那些冰骷髅没有金尊者控制，四出为害。”
“失去控制？”
“金尊者凭着极光珠控制它们来对付你，现在母珠没有了连金尊者自己也不敢见它们了。”
老邪道：“咩咩，你请回，我们马上就去。”
“我回去？我还要去查大虎蝠和九头鸟，这是沙大少答应要为兔族人除害，同时那些极光花出没无常，我也要查，你们一路也要小心。”
老邪道：“极光花我明白了，真正名字叫海芙蓉，上路的时间不多，遇上不接近就是了，它也有好几种克星。”
“错了，海芙蓉是另外一种，不发光。这种深海虫类非可怕不过性质确相同，好了。再会。”
“老羊头我问你！”
“沙大少，有什么疑问？”
沙士密道：“金尊者身上已经没有极光珠了，其他的灵异是否还会听他驱使？”
“当然不会。”
“另外四尊者身上是否有小珠？”
“没有，但南极四魔身上有，不过那只能抗拒敌人武功重击，但也无法遭遇过强的内功，还有一点，他们小珠已经和他们元神炼为一体，假如他死了，其珠气也就消失无形。
沙士密道：“我毁了土尊者你是知道的，我以为他身上也有，当留心察看时、使我很失望、所以至今怀疑难释。”
“沙大少，小珠易与内化，无多大用处，普通人得了，那倒是件有价之物，比夜光珠强，你拿了又不想卖钱。”
蔡幽兰道：“我们女人有用，放在室内可当照明啊！”
老羊头哈哈笑道：“老朽可就外行了，再会！”
须弥邪神看到老羊头后叹声道“人不如灵异！”
老赌鬼道“你在阴山见过他？”
“那时我还只有十二岁，算起来已八十年了，可是他还是这个样子，刚才他如不提起他的胡子，我焉能想得起。”
“你有什么糗事抓在他手里？”
“其实也没有什么，十一二岁的孩子，那有什么大不了的事，当时我那初学艺的野道士师父说他是山羊精，几乎把我吓死了。”
沙士密道：“他为什么来北极修道？”
“他的阳火太旺吧！在北极正是以寒炼热，以阴炼阳的最佳的修练所，因此高级灵异莫不以此作更上层楼之炼，千年以下的还不敢来！”
沙士密道：“在北极最大的缺点是食物，人要来此修炼可就惨了！”

第二十三章 杀虎蝠除僵尸

天空又起大风，雪花如同鹅掌般飞舞，老邪观察一下四方，提出警告道“这是灵异出动袭击的时候了，大家小心前进！”
一条黑黑糊糊的影子，在大雪纷飞中，如同幽灵般从后方追上，沙沉天低声警告道“有东西逼近了！”
“老二那是云空子．一定有事了。”
云空子已经发现了沙士密，只见他大声道：“沙兄，你看到有两条人影经过？”
“没有．云兄．出了什么事？”
“羽仙的死对头又撞上了，我真拿她没有办法，你叫我引开她．可是不巧．她看到了木剑王。”
沙士密道“木剑王是个什么样的人，其来路如何？”
“木剑王的个子不高，也是个非常古怪的中年，对了，提起森林王，沙兄可知道？”
“知道。”
“是朋友？”
“不错，在北极才认识的，他还有个太太叫潘密娜，人称原野祭司。”
“害了害了！”
“云兄，看你这般焦急，难道那木剑王与森林王有什么关系？”
云空子叹声道：“木剑王就是森林王的师叔，他们师叔侄虽合不来。但羽他不能和他拼命，他们现在往这方去了，也许追到某处已拼上。”
沙士密道：“他们之间的实力如何？”
“以我所知，至今已拼了八次多”“云兄放心好了，这证明他们是势均力敌，八次不分胜负，可见谁也压制不了谁．没有什么可担心的，惟他们之间的结恐怕难解了。”
“沙兄，你如见了森林王，务请转达我的意思．请其了解．此仇宜解不宜结。”
“云兄的苦心我知道，森林王是个通理之人，他不会是非不分的，如果他对其师叔有影响力，我会请他从中影响他的师叔。”
云空子告别向左侧奔出后．老赌鬼叹声道“以他这种难得一见的武林人物，居然被一个情字所困实在可怕，好在我赌鬼从小就有先见之明！”
须弥老邪哈哈笑道“你是年轻时养不起家，加上生得丑，没有小姐看上你，否则呀……”
“老邪，否则怎么样？”
“那种被女人遗弃的痛苦更甚于云空子啊！”
“老邪，你是道士，你凭什么说这种活，闭着你的嘴！”
“哈哈！老赌鬼，你是气我说你养不起老婆？”
沙沉天似已听到什么，大声道“两个老头子轻声，前面有动静。”
沙士密道“有人似被什么东西捉住了？”
老邪道“声音好熟．快去看看！”
大伙儿立即奔出，沙士密似是看清那个人，噫声道：“那不是赤道影子黑教主。”
沙沉天道“大哥，他似注意到什么，好像十分紧张。”
在黑教主前方似还有个人在躺着，老邪道“有人隐在雪里动不得。”
“老邪，不可能，凡来北极的人物，那一个不是顶尖角色．那不是陷阱，而是雪下有种可怕的东西在拉住。”
这时黑教主发现有了几个人去．猛的一回头：“老千！”
沙士密见他那又惊又喜之情，立即过去问道“什么事？”
“你看，‘赤道无常’被什么东西拉住，我想去救，但走到三丈内时，立即感到有股强大无比的吸力，好在我立知不妙，发出全身功力才挣脱，你们别过去！”
老邪道：“我看赤道无常跟随在地藏教主身边，他为何来到这里？”
黑教主道“老邪，地藏教主在那里我不清楚，我是暗暗盯着雪落来的。”
沙士密道：“雪下有什么灵异呢？”
他的话才落．忽然有人道：“那是‘磁灵’凡是被吸住的人．救出也没有用了，元气必定会被吸尽，如无特殊神通，谁也救不起来。”
众人后来了一个老头．沙士密看出是海悲公，不禁喜道“老海，找到你的‘玄冰神驹’了？”
“没有找到。”
老邪拱手道“海老施主．磁灵是什么灵异？”
“南北两极都有磁场，磁晶精气化为灵，成形时，是个童子，他如出现，与常人儿童无异．也有善、恶之分，善者不吸元神．被吸那人雪下一定是恶灵。”
沙士密道“如何才能救出那个人？”
“磁灵有善恶也有阴阳之分，这阴阳同极则相吸，异极则相斥．简直一言难尽．总之找到相斥之磁灵可解，这是一．其次是炼右‘避磁神功’武林人物亦可解。”
“避磁神功不就是太极神功？”
“对．太极神功中有两仪分合之法．会者自知运用。”
沙士密急向老邪道“我的黑阳神功心法上部就有太极神功，你老带大家后退．待我救出雷落朱。”
“什么．你要救他？”
“救人不问敌友．你老应该知道我的个性。”
海悲公叹声道：“太迟了，他的气数已尽，救出来也只是具尸体．沙大少，何必多此一举呢？”
黑教主道“看似没有用了，已经毫无声音啦！”
海悲公道“我来时已迟了”他说完独自奔出也不招呼。
人不救了，但沙士密还是不愿罢手．突然朝赤道无常露出脑袋的地方奔去．可是他奔近时．一点也没有感到吸力。
“大哥，怎么样？”
沙士密不答，伸手抓起赤道无常的尸体，轻轻一带，立将整具尸体带了出来。
“老千！”须弥邪神见他若无其事：“怎么样？”
“磁灵走了，好可怕，它能从地下走！”说完，他忽然呆了。
原来他忽然想到：“前有海芙蓉，现有磁灵，这种莫名其妙而又可怕的东西，真是防不胜防了。”
“大哥！”沙沉天走近他：“你有心事？”
“老工，今后你要特别小心。”
“我知道．大哥，我们走！”
“老千！”黑教主走近叫了声。
“塔老！有什么别的发现？”
“别说了，我几乎被天上飞的抓去了。”
“九头鸟？”
“不是．大虎蝠。”
“他在什么方向？”
“嗨，老千，天上飞的那有方位可说，一飞千里．来去无踪．那种怪物真可怕！对了，我还见到两个怪和尚，他指引我到这个方向来找你。”
“我知道，他们是五瘤头陀和啸天和尚。”
“也是灵异？”
“一为虎头人，一为五首铁龙。”
一路上，沙士密自然要把一切经过告诉他，老少六人算是道不尽北极危险重重。
老邪突然叫道“老千，看前面那毛衣童子！”
沙士密猛的一拔身，势如箭射，可是当他扑近时．尚未出手．瞬息就不见了。
大家追上，沙沉天大叫道“他又钻进地下去了！”
老邪道：“他已知道有了克星。”
黑教主道“这下我们放心了，最低限度，他不敢向我们下手。”
沙士密道：“他的机警和行动太不可思议！”
老邪道：“你看到是男童还是女童？”
“看不清楚，眼睛好锐利．不知能否懂人言？”
老邪道“那一定有道行高浅之分。”
“哈哈！又被你们发现北极最奇怪了！”
蔡幽兰道：“那老羊头又来了。”
老人已近．老邪叫道：“咩咩，你已知道磁灵出现了？”
“我来到北极不知多少甲子了，我还只见到一次，你一来就见到，实在太巧．那是善性阳童．但却忌恶，在北极的恶修灵都怕他！他对人类的善恶更敏感，沙大少可别误会他，他不食不喝以吸收元气为主，你们是见到老海才知道的？”
沙士密道“老海是人类？”
“不是．他的本名叫修科。”
沙士密吓声道“无尾叫科，无角叫修．他是古异种黎牛。”
“哈哈！沙大少真是无事不通．他在千年前来中原西藏．为了找他徒弟玄冰神驹，至今还没有找到。”
沙士密问道“你老是路过这里？”
“不．专程通知你．吉美和四曼已经逃出三具僵尸已分开。”
“分开？”
“对．三尸找吉美姐妹是金尊者驱使的，现在金尊者无力控制三尸，它们又各行其事了。”
“金尊者要找吉美姐？”
“那是金尊者要红帽子之故。”
沙士密道“我们不必去了？”
“那也是．你们要去极点，这里也可通．也许能遇上一具僵尸，他危害北极太大，不除不行，好了，再会！”他忽回头道“当心另一种无数小灵异，但不害人，可是我很讨厌他偷东西。”
沙士密急问道“那是什么？”
“不能说，其王与老朽有约。”
老邪见他走后向沙士密道“所谓有约是假，老羊头的性子我明白，不现的东西不说，他既提醒我们已经是对我们有莫大的好感了。”
老赌鬼道“不害人就不错了，那管他干啥？”
沙沉天道：“谁说的，老赌鬼，我们那个身上没有非常重要的东西，一旦被偷那还得了。”
“老二．发现时别下杀手．其物无数，那是惹不起，结下仇．那我就不得安宁了。”
“问题来了，老千，我们四面都有动静，真的很多！”
“老邪．那是什么呢？”
“你问我？大家小心身上的东西吧！”
黑教主道“如果瞧见，小心管啥用。既然是偷，大概要在我们休息或睡觉时才下手。”
沙沉天道“来到北极．我们已经不知日夜了，那有睡过？”
“吓是白色的，我看到一只了，和雪难分，也能钻到雪里去，那是什么？”
老邪道“两条腿？”
“不，是最小的侏儒，比一岁大的婴儿还小，全身白毛．头只有拳头大，又好似刚成人形，真稀奇！”
蔡幽兰惊叫道：“我也看到，是三个，离我们很远。”
“幽兰．他行动如飞，十来丈不算远，小心！”
老邪道：“那还成灵不久，顶多千把年，八成还不会人语。”
黑教主道“老羊头说他们有王，其王就不同了，也许已经成了大人。”
沙沉天道“我真想捉他一个看看？大哥．我们不杀他总可以吧？”
“那要看机会，最好不追不逼。”
“雪鹰，雪鹰！”蔡幽兰乱叫。
空中飞起十几只雪鹰，盘旋不定，沙士密道“那不是灵异，是真正的雪鹰。”
老邪道“那也比常鹰大，老千，雪鹰出现太巧。”
“对，是对那些怪小人来的。”
“雪鹰要抓怪小人？”
黑教主道：“一物克一物难道除了相克，再大的本事也无用武之地！”
老千．再往高空看看。”
“吓，大虎蝠！”
老邪道“群鹰惊散了，我们提防。”
沙士密警告大家道：“前进时勿落单！”他已拿出火巫神箭。
“大哥，能射多高？”
“灵光可达三十丈高，四十丈远，超过就不能发挥神力．我要等他冒险下来再射。”
老赌鬼道“这妖物真大，比起刚才的那群雪鹰，真是小巫见大巫了，北极竟有如此可怕的东西，如果被常人探险者遇上怎么办？”
老邪道“那等于抓小鸡一样，不过此妖百年难得一现，这是适逢劫数之故。”
沙士密道“劫数真也不可思议，大劫一到．万灵齐现在劫者难逃。”
老邪道“人类也一样．也有大劫和小劫，但那是战争，难逃者死于战场．所谓一将功成万骨枯！劫到了，往往因为一点星星之火演成大战。”
大虎蝠突然朝着一处冰丘疾冲而下．老赌鬼大叫道：“他在攻击什么了？”
沙士密猛冲而出大叫道“你们快跟上．别落伍。”
冰丘远在数里外，中间还有数条水道，但奔近时，发现冰丘竟是冰岭。
“老千，他不见了？……”
“快到冰岭上去。”
大家翻上冰岭．可是全都悚然，原来发现大虎蝠竟在大斗一个巨雪人。
“大哥，那是玄冰僵尸！”
“别急，这次我得想个办法。”
“老千，你想一举两得！”
“你们匆动，让我一个人偷偷的下岭去。”
“大哥．小心啊！”
“幽兰，别担心我，这时正是疏于提防的时候，你们别顾一面。”
大家闻言．立即提高警觉，只见沙士密慢慢移动，渐渐往雪岭下走去。
黑教主吓声道：“那玄冰僵尸真是大得可怕！”
老赌鬼道：“两丈高足有，手脚还真不笨。”
蔡幽兰靠近沙沉天，那怕她武功了得，这时也紧张至极。
“吓！”
“赌鬼叫什么？”
“僵尸口中喷出什么？”
老邪道“那就是传言的‘奇寒灵毒’，沾上就会化成毒冰块，老千已看到，他似也有点犹豫不决了好在喷得不太高。”
火巫神箭只是一张弓一支箭，现在沙士密已经接近到发射有效距离，然而他张弓搭箭又犹豫难决了原因是，他想一箭全中的机会实在难得，如只想除掉其一毫无问题，可是除掉一方时，另一方非化形逃走不可。
为防对方发现而全部逃脱，沙士密咬牙，运足神力，猛的一箭射出。
一道殷红色的光华，真的如闪电一般直奔大虎蝠。
神物法器的确玄妙，光华一现，大虎蝠想逃已经不及，那道光华直穿大虎蝠胸际而过，一声怪吼，大虎蝠带创冲起，胸下一股如泉一般的血水，简直喷出如条龙一样。
远远在岭上的大家看得目瞪口呆！
“轻声！”老邪低叱：“它活不了，只是气长，不知落到什么地方罢！”
大虎蝠一逃，那玄冰僵尸立起警觉，迈开大步，奔出如风．每一步就是十几丈。
沙士密见它不化形，心中大喜，这时已将火巫神箭招到手中大喝一声．一面展开轻功，一面重新搭箭，口中吟动真言，又是大喝“中！”
光华再起，这一次不同了，只见那道殷红光华钉在玄冰僵尸背上，突起大火，熊熊的烧得嗤嗤连响，同时只见僵尸倒下打滚不停。
须弥邪神一挥手，大家一涌而下，愈近愈觉那团火焰烧得猛烈无比．这时已将整个僵尸包在火焰之中。
当火焰消失后，沙士密才将火巫神箭招回可是玄冰僵尸没有了当地却留下一具完整无缺的白骨。
老邪神叹声道“这是多少年前的人骨，比起现代人的骨头硬，巨大很多。”
老贿鬼道：“古人个子高大，在此有了证明，这一定是白种人的骨头．本来就大一号。”
黑教主道“这种僵尸倒是罕见，不知有几个？”
沙士密道“吉美告诉我有五具，要想全除可真难。”
“老千．我们走吧！谁知那方是极点？只怕我们全不知，只好信步而行了。”
黑教主道：“我领路，希望遇上三臂老怪。”
“塔老，你对两极光魔特别恨不成？”
“老千．我几乎被他闪光隐身功偷袭成功，害我脱身后调养了大半天才复元。”
须弥邪神道“以他今天的身份地位，他居然作暗袭的行为，真是无耻！”
老赌鬼道：“塔里亚一定是拒绝他的收买之故，那家伙势力不足纵然有一批手下，那都是无法派上大场面，在极光井我就看出他不敢神气十足。”
沙士密轻声向大家道：“讨厌的小人物又向四面涌到了，他们到底要做什么？”
“老千．他们既然不害人．那就让他去！”
黑教主道：“老千，你知道嘛，越城神魔和泰城古佛都死了！”
沙士密惊问道“是谁杀的”
“地藏教主！此事是赤道无常告诉我的。”
沙士密叹声道“赤道八魔只剩下你了。”
忽然听到沙沉天叫道“大哥，快看侧面．那不是梦世界少主．她是一个人。”
“噫！梦中女拉马干必定有事才现身。”
只见一个女子飘然而到，一奔近“沙大侠，你们真在这里！”
“拉马干，你有事？”
“寒漠双阴枭特卡和尼森克杀死了‘红海奇士’，又杀了他妹妹．这还不算‘爱琴女史’海达妮和她妹妹玛利雅竟被强暴而死。”
沙士密大惊道：“为什么？”
拉马干道：“听说为了争夺什么东西，那东西本来是在‘红海奇士’阿卡手中。”
沙士密道“我现在不去极点了，拉马干，你陪我找双阴我不除他们誓不为人！”
“我也不知双阴在哪里呀？”
“最低限度，你是北极通。”
“好罢．那你答应替兔王除大虎蝠和九头鸟又怎么办？
我知你已除了大虎蝠，但有九头鸟呢？”
沙士密道：“当然要做到，还有替吉美除玄冰僵尸，这一路希望也见到。”
他们老少六人离开不久，当地忽然出现两个白毛衣男子．很明显，他们竟是运玄功从冰雪中钻了出来。
“大王．要偷他们的东西很难啊！”
“寒泉，谁说我们要输好人的，那其中有中原剑王，他是我们北极的正义客人．已经帮助我们北极正修很多了！”
“大王．我们一天不偷到姓沙的法器交与寒漠双阴，那两个人魔就要杀死我们族人五个，可是我们族人又受制于阴极童子的威力下，我们有什么办法不听命？”
“寒泉，我已求请阳极童子对付阴极童子，他们两童虽然毫无强弱可分，但是我们族人暂时有了保护，双阴人魔还无法放手对我们不利。”
“大王，我们为何不直接去求剑王？”
“太难！那姓蔡的女子身上有鱼虫精，那正是我们不能接近的最大克星，现在连美人鱼也不敢靠近了，被克者一靠近，鱼虫精就会自动出来。”
“好兄弟，你们号称极点鬼，想不到也有鬼不成的时候了！”
“美人鱼吉美！”
“极点鬼，你们鼠族既然不敢接近剑王，那就别派那么多人去四面跟踪呀！”
“吉美，你为什么不接近，你去帮我告诉剑王呀！”
“极点鬼，我可以远远告诉剑王，我不能接近蔡姑娘，但我更不愿剑王冒险，他虽然有两极神功，但阴极童子惹不得，他会向剑王朋友下手。”
“那我们怎么办？”
“鼠将军，你寒泉不是足智多谋？”
“吉美，别糗我了，你替我大王出个主意呀！”
“主意是有，只怕你们不干。”
“吉美．我们一定干！”
“鼠王，设法挑动金尊者、白鲨神君、两极光魔和地藏教主，放出空气，只说寒漠双阴身上有件能制剑王于死地的东西，但不能说出是什么法宝。”
“使那几方互相攻击？”
“对，这样你们族人就能没有事啦！”
寒泉跳起道“好妙计！”
“鼠将军，我得另外设法会说动阳童子，如果有他投靠剑王，以阳极制阴极，那双阴就死定了！剑王现在恨透了寒漠双阴。”
“谢谢吉美，对了，阴极童子为什么会靠近寒漠双阴呢？”
“寒漠双阴近来杀了几个人．夺到了一件东西，而那件东西听说是阴极童子所要的，因此之故，寒漠双阴以那件东西为饵，要阴极为其所用。”
“嘿嘿！磁灵所要的一定是磁晶精果，我水操有机会一定得把它偷到手。”
“水操，你别冒险！寒漠双阴炼有无形沙网那连我也不敢，否则还要你们偷，快去罢！照我的计谋行事，到时有了机会再下手！”
吉美看到鼠王走后．立即向远处招手。
远远的冰丘后出现了老羊头．哈哈笑着向吉美走近道：“成功了！”
“老山羊，快追上剑王告诉他，先别找双阴下手，继续找玄冰僵尸和九头鸟，各路人魔方面必定大乱，叫他袖手旁观好啦！”
“吉美，玄冰僵尸连你我都找不到，沙大少如何找？”
“僵尸每隔一段时间沉入深海培养奇寒灵毒，但不久又会上来，沙大少自然有机会遇到，现在僵尸失去控制，出现的时间必多。”
“好，我们分头办事，你找九头鸟。”
“老山羊，老海怎么样？”
“嗨，那只没角没尾的老牛真难对付，他一心只在找他的徒弟。”
才分开，四曼已在后面追上，一直叫。
“四曼，看到剑王他们向什么地方走？”
“剑王有消息！又发现一具玄冰僵尸了。”
“我们找阳极童子。”
“噫，姐，你说谎！”
“我们确是要去找阳极童子，我对鼠王说过。”
“我不是说这个。”
“那说什么？”
“我会到鼠王了。”
“那又怎么样？”
“你说你怕鱼虫精，不敢接近剑王，真是活见鬼！”
“四曼你怎知道．我与剑王沙士密同行一段时间，你又知我那段时间多受罪！我无时不在一身发抖，有时他毫无原故的伸手拉着我．使我更难把持，简直把心从口里跳出来了。”
“原来是这样。”
“你跟他在一起全无感觉！没有心跳？”
“姐，我还没有想到那地方去啊！”
吉美道“那是没有单独相处之故。”
“对！现在我们已经修炼成完完整整的人了，嗨．其实也没有什么关系，如果真的来那个也不要紧呀，只要他不石头就行了。”
“他怎么会石头．他已经有两房，而且都有孕啦！”
“姐，下次相遇时逗逗他，他自已说过，他不是什么正人君子。”
“我们能破坏他的家庭？”
“姐，你想歪了我们当然不能破坏，我们只是爱呀！”
“哎！可惜我们不是人类。”
“谁说的，我们是人类，只是在多万年前，我们祖先由陆地入海洋之故，其实现在陆地上的动物都是海洋上来的。”
二女谈着沙士密，但沙士密不知为何与大伙儿分开了，身边只跟着梦中女．情形非常紧急，甚至展开了轻功。
“沙大少，它入海中了前面有水道。”
“走！我们下海追。”
“凭功力？再高的功力也只有到达海深三百丈。”
“不，我二弟给了我‘雷锋神光珠’，也传了我口诀。”
“那只能缩小灵异形象，难道也能避水？”
沙士密道“可达任何海深处，而且数丈内海水不侵。”
他说着又很自然的一伸手，紧紧拉住梦中女往水道就跳。
“恩！”
“怎么啦！我太用力？”
“不是啦！”
“那你哼什么？”
“不告诉你。”
沙士密是过来人，他知道是怎么一回事了，到了海底笑道：“我身上有电？”
“比电还强！”
“该不会伤害你？”
“当心我把你带入境，使你三魂游！”
“可惜！”
“可惜什么？恨不相见未娶时？”
“不，可惜这是海底。”
“呸！你别想歪了，我才不哩！”
沙士密伸手操住她的柳腰，轻声道：“到时由不得你啊！”
海底和陆上一样，地形十分崎岖，梦中女发现周围如同围成一道无形的水晶墙，她的耳朵被奇景所乱，一点也未听入，吓声道“好美的奇景啊！”
“比起你施法的梦境如何？”
“另有一番美妙不同，太美了！”
二人不知僵尸从何处下了水道，于是先在四面查看一番，沙士密心里有数，以僵尸的体重，到了海底必有足迹。
很奇妙的雷锋神光珠，照理说，水虽不侵入，空气一定没有，然而却全不是那回事．二人一点也不感到呼吸困难。
范围越找越大，梦中女忽叫起道：“沙大少，快看，左侧有平原。”
“拉马干，那是一处小的海床，你看，前方隐隐的有高山。”
“可惜！我们的视界不能看远，等于处身在夜晚，前面如此，四面也如此，黑沉沉的。”
“拉马干，我们下来还是白天，到了夜晚恐怕更难看远了，同时这里的海深不大，如在最深处，我们不如同掉进墨水缸才怪！”
“不过如此了，北极白日与夜晚差不多，好在你的雷锋神光珠的光芒强甚！数十丈内还是如同白日。”
“注意，那不是大脚印。”
“噫！我们找到它的去向了！一步数十尺远．比起在陆地还远。”
沙士密道：“它没有空间，每步都有水浮着，这对它的步法有帮助，不过对它的前进速度却有阻力，它向正面，如我判断不错，它是朝正面海底高山去了。”
“我们快追！”
二人如同走在沙漠里，脚下除了沙．一点泥也没有，忽然，沙士密猛地一停。
“你怎么啦！”
“看四面！”
“喔，那是海象群、他们把我俩看成稀奇怪物了。”
“没有一百也有几十，长长的那对牙齿好吓人！”
“在北海底，海蚌类比其他海洋不同，寒冷的海水使蚌类壳硬。海象全凭他的长牙雕蚌壳，现在冰上为害他们的敌人多了，因此他们除了到海面换气之外．多半是潜在海里。”
“你看，我真想不到，在北极海边还有如许多的鱼！”
“有些鱼是生长在北海冰层下．也有不少产卵在温水带，你认得这里有那些鱼？”
“鲑鱼……”
“对，它是产卵在温带河流上游的。”
“到了脚印进入前面高山大洞了。”
“我明白了，那是要练奇寒灵毒．我们快找去除掉。”
“拉马干！我还不知在海里能不能施展火巫神箭？”
“那怎么办？”
沙士密道“到时我先施黑阳神功把它逼到冰面上去。”
“这里不行呀！”
“为什么不行？”
“傻子，除了水道．其他海面都是厚冰啊！有的厚达几十丈．当前是海底山，冰厚更强。”
“好不容易，我不能放弃，到时再说．快注意脚迹寻进洞去．此洞真的大得很。”
“吓．洞道是向上。”
“那更好，希望此山突出海面。”
梦中女噫声道：“声音！”
“那家伙还在走，这是一步一步踏出来的声沓．快追！”
“空了空了，我们在海水面上啦！”
沙士密立即拿出火巫神箭，抢身在前，回头道：“洞道太陡，我们走的全是斗形螺旋石梯，当心它倒下堵塞通路。”
“不对……”
“我说的不对？……”
“不是啦！我们走了多少海底？”
“足有十几里。”
“那就对了！”
“拉马干，你怎么啦？说话颠三倒四？”
“沙大少，我知道这座海底山叫什么名字了。”
“你知道海底下的山峰有名字？”
“不，这座山冲出海面．比你进入北极以来所见过的冰峰还要高，这座冰山名为‘天斗’，上面有很多巨大的山洞，当心那僵尸逃走啊！”
“不好，没有脚步声了！快快！那家伙入海不是炼灵毒，而是想耍我，想不到它通灵了，居然施展狡猾！”
上面现出亮光．沙士密暗叫一声不好，伸手一拉梦中女，猛展奇速身法。
突然，只见一座巨大的冰人就在洞外，沙士密左手一松，立即张弓搭箭，沉喝一声：“你往那里走？”
殷红光华势如闪电，一箭中底。
“中了！”梦中女大喜叫出。
玄冰僵尸中箭就往外릵，只听到如同高山滚石，隆隆声不断。
“不好！”
“什么？”
“它下高峰了！”
二人赶出洞口一看，只见一团火光直向下滚，沙士密猛的将梦中女抱起，拔身而起，那种快速，简直如平沙落雁，他还抢到光华前面了！
峰脚冰笋如林，那火光已将玄冰僵尸全部包没，但还在峰脚下滚个不停。
梦中女被沙士密抱着，这是她有生以来第一次的经验，使她感到真正的‘莫名其妙’，也使她如同深落在梦的世界里。
沙士密已经把她放下了，可是梦中女还在回味那种感觉，痴痴的不言不动。
在冰笋中，玄冰僵尸不动了，沙士密收回了火巫神箭留下一具白骨架．比起第一具更大。
“拉马干，拉马干！”沙士密走近摇摇她。
“恩！”
“我们走啊！”
梦中女豁然而醒．四面看看．已知是怎么一回事了，有点不好意思：“向哪儿走？”
“那要问你呀？”
“你再抱我！”
“什么？”
“我好舒服啊！”
“噗嗤！”沙士密几乎笑出声来：“现在不行了。”
“干吗？”
“那是紧张的时候，现在再抱，我怕会控制不住。”
“没有人看到，管他，我带你到我的禁区去？”
“拉马干，别傻！我的事太多，等办完了，随便你怎么要求都可以，反正我不是什么君子。”
“格格格！这是你说的啊！”
“那种好事我会忘记？”
“对了，我还偷听到一件更妙的事。”
“什么事．也与我有关？”
“当然罗！你如知道．不知你如何乐的！”
“快说！”
“那是两个美人鱼的私下对话。”
沙士密哈哈笑道“也好似你一样，在动我的脑筋。”
”别臭美！”骂完在沙士密耳边亲昵的呢呢细语一阵。
“有这种事？”
“我还不愿告诉你哩！”
“拉马干，她们姐妹的身体，会不会和你一样正常？”
“格格格．你自己去体会好了。”
“我怕！”
“不用怕，也许更妙。”
“你真坏。”
沙士密忽然想起道：“拉马干，我想起我也拉过吉美的手，她是热的与你一样，又细又腻！”
“当然罗，她们姐妹完完全全是人啊！”
“嗨假如真那个．生个鱼出来怎么办？”
“放入金鱼缸中呀！哈哈！”
“别开玩笑！”
二人走着说着闹着．连方位都忘了直到另一条水道，沙士密豁然道：“我们到哪里了？”梦中女轻笑道：“离开极点百多里了前面是格陵岛。”
“格陵兰？”
“不是，是另外一个小岛。叫格陵。没有兰字。”
“你有事带我到这里来？”
“你说要找火尊者，他就在这一区内，我知道他已和金尊者分开了，同时也可能遇上僵尸呀！甚至还可发现九头鸟。”
“也好，我答应兔王除九头鸟。”
“沙大少，兔王最怕的还是大虎蝠现在你已除掉了，九头鸟对兔族为害不大，玄冰僵尸才可怕，它是北极最大祸害。”
不久到了岛上．沙士密一看，发现竟是群岛，不禁嚷声道：“这些冰山罗列，必有很多水道。”
“没有，岛与岛之间的水道全被冰雪封闭，而且厚达几十尺，不过有很多水洞，那是海豹、海象的出人孔，而且这里一年有几个月可见到太阳。”
沙士密突然一呆。似受了什么刺激。
“你怎么啦？”
“你看正面冰峰顶上！”
“吓，冰崖有五个雪人。”
“拉马干，在北极．人死了多久才结冰？”
“看那五具尸体连毛衣都变白了少说也要四天。”
沙士密道：“凡到北极来的人，都是为了寻找极光珠，但都是吊起脑袋冒险的，谁都不知在什么时候死。”
二人提功登上冰峰，如无超人的轻功，那是寸步难行，到了冰崖，沙士密发现那五具尸体是撕破的皮衣所吊，可是冰雪冻结太厚，不但看不见面目，连人形都分不清了。
“沙大少，只有拉上一个看看了！”
“要拉就把五个全拉上来。”说着急忙动手。
拉上放在一块较平的雪地上后，沙士密运出纯阳功力，硬把五具尸体身上的冰雪溶化，可是当他取下一具尸体的毛帽时，立即认出“吓，是尼古巴城主。”
拉马干问道：“是你朋友？”
“不算朋友，只是东方武林。”
“那几个呢？”
沙士密一一将尸体毛帽取下，只见他叹口气道：“都是南洋高手。”
“你都认得？”
“那四具由左起，他们是棉兰城王子、槟城王子、星洲土公子、邦加公子，都是南洋武林一流好手。”
拉马干突大叫道：“他们全是磁灵杀的！”
“何以见得？”
“你看！他们眼眶深陷。”
“对！都被吸尽了元气。”
“沙大少，怎么办？磁灵在这岛上。”
“不用怕！我有太极神功。”
“可以制住它？”
“不可以！但能赶它走，磁灵是无物可毁的，这是老羊头告诉我的，他还说为害的只有阴极童子，我们下去，恐怕还有什么人遇害？”
忽然远处传来一声大喝，只震得群岛回音不绝，拉马干大惊道：“有人打架！”
“不是，那声音中有恐惧，只怕是喝声这次遇上恐怖情况了，我们快寻去。”

第二十四章 化仇为友

那种喝声渐渐变成吼声．等沙士密和拉马干寻到时，只见那是一个未穿毛衣的中年人．可是沙士密一点也不认识！
“吓！是他！”
“他是谁？”
“木剑王！是非常高手．你见过羽仙，他是羽仙的死对头。”
沙士密道：“他手中发出青光的就是木剑？”
“是！他遇上磁灵了，他也知道遇上是什么对手了。”
沙士密道“好在那磁灵无法吸取木剑，如是金钢剑，早被吸走了。”
“你助他一臂呀！”
“不行，听说他非常火爆，同时那磁灵似是在戏弄他。”
“戏弄？”
“磁灵虽不能吸取木剑，但他可以吸住木剑王，奇怪？
它只包围木剑王转动，豪无害他之心，我们不可插手。”
“吓！恐怕不是阴磁童子，他遇上的是阳磁童子。”
沙士密道“也许吧？我们近一点！”
拉马干道：“真奇怪？”
“奇怪什么？”
“木剑王和我们一样，同样没有看到东西，他却把木剑东挥西指，如同看见雪里有东西。”
沙士密笑道“是他本身感到有强大的吸力来处才出手，如果磁灵在雪下要向你偷袭，你自然也有反应。”
“原来如此，我当他是看得见雪下磁灵移动。”
“好了，磁灵放弃戏弄啦！木剑王失去目标了。”
木剑王不叫了持剑到处找，忽然他看到了拉马干．立即走近冷声道“梦中女．你袖手旁观，看我笑话？”
“木灵，我能帮你？”
木剑王道：“他是谁？”
“是你师侄的朋友．他姓沙。”
“剑王沙士密！”
沙士密拱手道“前辈，请多指教！”
“中原人太多礼．我可不懂那一套．你们前来群岛有事？”
拉马干笑道“找一个人，找几具尸！”
木剑王道“万年尸有一具，刚死的可多着，活人也不少。”
“前辈可曾见到火尊者？”
“打了一架．他不败就走，行迹鬼头鬼脑。”
“水灵先生，你到这里来又是为了什么？”
“接受寒漠双阴的挑战。”
“挑战？”
木剑王哼声道：“双阴限我在三月内接受他们命令．如不听命．要到这里来领死！因此我就赶来，我要看看他们有什么道行？”
沙士密哈哈笑道“可是他们又不露面。”
“老弟，我对双阴的过去很了解，那是从来不搞明的，也许我们早在他监视之下。”
拉马干道“我们难得相遇，相遇更难得见到你现在这种和气，我们可不可以同行？不过我首先申明，我们遇敌绝不联手。”
“好，梦中女．你是很了解我的牛脾气，我们走！”
“慢点！我们先说好，假如遇上敌人是我的或是沙大少的，你也不能抢！”
沙士密笑道：“敌人如果多了，分不清是谁的那又怎么办？”
水灵道：“到时看情况好了，对了，梦中女，这群岛上有没有爱斯基摩人前来渔猎？”
“没有，这里离海岸足有三四百里．爱斯基摩人通常不离海山岸一百里外。”
木剑王道：“不对！”
“什么不对？”
“我在群岛上看到古冰堡，而且有人进去。”
“看到有人出来没有？”梦中女问话时神情有点紧张。
木剑王道：“我看到冰堡时，发现有三个人进入堡内，当时我想盯进去查看．但就在那时，一股潜在而强大的吸力向我身后来，我就一直追到这里来了。”
梦中女立向沙士密道：“沙大少，在北极百年难得一现的神秘恐怖又出现了。”
沙士密道“古冰堡！”
“你说清楚点！”
梦中女道“我祖父梦老王遗言．说北极的万千灵异中，有一种最可怕的是古冰堡，看似爱斯基摩人所筑的冰屋．但大得多只要有不明原因人物进去，那就永远不见出来，同时这种古冰堡能移动，转瞬失去但又忽在另一处出现。”
木剑王道：“有这种怪事？”
“木灵，你遇见的假如是我祖父所说的古冰堡，那你就得感谢那磁灵。”
“为什么？他戏弄我．反过来我还得谢他？”
“可见他是看见你要进古冰堡才存心引开你．否则你这时已经消失在古冰堡里面了。”
“我不信！”
沙士密道“前辈，在北极．时时都能发现不可思议的情况。”
木剑王道：“如再遇上，老夫在外面就摧毁它．不进去其奈我何？”
梦中女道：“你摧毁的只是冰堡，但实际神秘无法知道，何况它在另一处又出现，你有大神力又能摧毁多少？又能维持多久？”
沙士密道：“我看此事太过玄奇．好在它只诱人入屋。”
梦中女道：“这与极光花一样．你不上当就没有事。”
沙士密道：“就这样已经害人不浅，在冰天雪地里，人们一见冰屋，那个不想进去休息．但一进去就没有命，比明的遇上敌人还可怕，还阴险，我如遇上一定得想法子除掉它。”
梦中女道“我祖父说，他想过多少法子都没有用。”
“拉马干．那是他尚未想到真正克制之道罢了，如果他能深入研究，一定会发现其原理。”
木剑王道：“现在还讨论那些，我们先找那座古冰堡！”
梦中女道“如是人为的当然还在，否则早已无影无踪了。”
木剑王观察一下方位，领先奔出道：“那冰堡离此不远。
就在此小岛的那面，估计不到三里，现在想起来．的确与爱斯基摩人所筑的冰屋不太像。”
梦中女道“你看到进去的三人举止自然嘛？”
“不自然，那三人曾在冰屋门口探望了一会。”
“那就对了如是他们自己的，那还要探看什么？”
沙士密道：“现在说也没有用到了就明白。”
“木灵，你怎么了？拉马干发现木剑王奔得好好的忽然把脚步放慢了。”
“那些似真如幻的影子又出现了。”
“格格！你难道不知雪影？这在北极，只要下大雪就有的，现在又下大雪了！”
沙士密道：“拉马干，你别自认为老北极！”
“怎么啦，我说的不对？”
木剑王冷声道：“你说的不错，但错在太大意。”
沙士密走近木剑王道“只有八个，似未对我们来的，前辈，照样前进！”
“噫，你们怎么了？”
木剑王道：“你的功力还差，又不细心观察，连雪影的浓淡都不注意，丫头！告诉你，那些雪影中混有八个真正人影．而武功奇高。”
走还不到三十丈，木剑王回头道“沙老弟．就是这里吧？”
“不，再过去几丈，他们消失得真快。”
木剑王突然道：“这里有片毛衣。”
沙士窑道：“那是经过一场凶杀留下的？”
“不是兵器割下的！”
“前辈快追！前面有人重伤了。”
三人急急奔出，确见在数丈外躺着一个人。
木剑王俯身察看．忽然嘿嘿笑道“原来是我的对手。”
“前辈，这中年人？……”
“他号铜拳手名叫万轮狄，是土耳其人，横行欧亚，他是羽仙的对手。”
沙士密立即蹲下，将其扶正躺着。
“老弟你要怎么样？”
“前辈，那怕他是一个魔鬼．这时我不能见死不救。”
“嗨，你这时就算救活了他，只怕他马上就不认得你，何况他已没有活的希望了，你看他已全身发黑啦！”
“这是中了毒，前辈．他的元神尚未出窍。”说着发动十轮金刚大法。
“木灵先生，这是什么毒？”
“这毒我认得，是‘女神泪’，而且是欧洲‘帝权派’特别独有的。”
突听铜拳手大吼一声，跳起数丈高。
沙士密却依然坐着未动．拉马干大惊，立即扶住道“沙大少你怎么了？”
“别摇他！”木剑王把梦中女拉开。
忽见铜拳手走近，指着木剑王道“水灵，是你救我？”
“哼，我没有补你一剑已算我量大了！”
“梦中女，是你！”
“万轮狄，我没有那么大的道行。”
“他是谁？”
“妈的！你为什么大吼？几乎把他功力逆退，他就是救你的不知好歹之人。”
“凭他小子？”
“怎么你没有见过中原剑王？”
“嗨，他是老千！”
“少废话！你得罪了‘帝权派’五统大帝？”
“妈的！我怎知那老处女是八法公主。”
“好哇！你引动了她出江湖，这下天下更乱了，你还是死定了，天下武林也倒霉了。”
这时沙士密已起立，梦中女问道：“大少爷，你怎么样？”
“还好，他没有推我。”
“嗨你是剑王！”
“前辈，那是我中原武林的俗称．你中的是什么毒？真厉害。”
“老弟．是神经毒，名‘女神泪’是我一时大意了。”
木剑王道“是八法公主亲自下手？”
“不．她不像，这时想起来，她不似公主打扮，年纪有四十了，她身边有七个少女。”
“吓，那是帝权派首相‘万能魔女’你妈的是怎么搞的！”
“木灵，我怎么知道？”
“当时的经过呢？”
铜拳手道：“我和她们相遇，见她们带有不少食物。”
“嗨．你怎么样？”
“当然问她们要呀！”
“她们不给你就抢？”
“木灵，我是抢女人东西的人，你他妈的总是把我看扁。”
梦中女笑道“你就吃了她们送上的东西？”
“不，那为首的先问我是谁？我当然报了大名，但想不到那女人哈哈笑道：“有资格吃她的东西’于是叫一个少女送上一包。”
沙士密道：“还好，她们没有在你倒下时再加害。”
木剑王道：“女神泪吃下不要一个时辰必死，加上又是北极，那还要加害，妈的老万真命大，是我想教也救不了他。”
“木灵，你他妈的你会救我？”
“好了，两位！你们两位前辈也是快近中年了，今后最好不闹意气，不过我想请问两位，欧洲还有个这大的势力！”
木剑王道“帝权派不算是江湖势力，从前是欧陆各国争权夺势的派别之一，也是最大的一派．其首脑为‘独法魔君’，提起他，各国君王寝食不安。”
“八法公主又是什么人？”
“是独魔最宠爱的女儿，独魔之下有首相，号万能魔女！
有陆相、海相．有统帅，有九大将军，其他高手如云。”
铜拳手道“看样子，这帮人不但来到北极，也要深入江湖了。”
四人离开后，出不了一刻，那地方奔来五人，那不是盯踪的，只听其中一人大声道：“有人经过，你们快查！”
“将军．首相指的就是这里？”
“不会错，万秋，快看有无尸体？”
其他四人四处找，最后同声道“禀将军，这里没有。”
“那是他活着走了。”
忽然处有人嗨嗨笑道：“铜拳手被人救了！”
那将军闻声喝道“你是什么人？”
“老夫人称南极星君。”
那将军一呆．见是一个接胖者人，冷声道：“谁救了铜拳手？”
“中原剑王．其名沙士密．快回去告诉你们首相，中原剑王听铜拳手就是中了帝权派女神泪其毒，他要找首相报仇．你们所见的脚印就是他们走过的。”
那将军立向手下姓万的挥手道“你火速回去禀明首相，我带他们追下去。”
老头子看到那批人分两路走后，显出得意非常，不禁哈哈大笑。
“白鲨，想不到你也有挑挑拨拨的手段！”
老头猛回头。发现在不远处立着一个与自己差不多的人物，开始一楞，接着阴笑道“光魔，如果是你呢？”
“哈哈！当然，有人替我们除害，何乐不为？不过要作绝一点！”
“追上杀了他们！”
“英雄所见略同。”
“走！反正我们与帝权派搭不上线。”
螳螂扑蝉，那两个老头走后，当地立又出现两个青年，岂料竟是血鹰王的妻姐羽仙和她未婚夫云空子。
“羽仙，我真担心你刚才会出手。”
“本来要出手！”
“但你忍住了。”
“让他们杀掉帝权派的人，再把他们的阴谋拆穿。”
“好主意！”羽仙瞟了他一眼：“别捧我，许可你同行就少开口。”
云空子不敢顶她，转个话题道“我们要不要盯上看热闹？”
“什么热闹？现在时间过了，要看只有看尸体！”她说着还是盯上去了。
“羽仙，羽仙！”
“什么事？”
“回头看看！”
“哼！那两个丫头想找死！”
“噫，她们又回去了？”
“这是回去告诉其主人。”
没有多久，只见后面奔出一大批女子，其中一个来势如风，甚至大声叫“前面是羽仙妹子？”
“啊！”
“她是谁？”
“帝权派的公主，哼！谁是她妹子，臭美！有来向我说什么了？”
“哎呀！羽仙，你不去看我爹没有关系，怎么连来都不来了？”
“原来是公主，对不起我很忙．大帝可好？”
“妹子．谢谢你问候，我爹尚健．怎么了，来北极很久了？”
“不久．公主也来北极了！莫非贵派全来了？”
原来八法公主是个口善面冷的女子，一着就知有三十几了，只见装做轻笑道“除了我爹，其他由首相率领．大部份都来了。”
“公主，我见到你派内的一位将军，也在这条路向前进，他带着四个高手，但有一个他又派回去了，可惜，除了[派回去的那将军及三位高手只怕有杀身之祸。
“什么！”
“看到将军后盯着两个老魔头！”
“那是什么人？”公主已经变了声调。
羽仙也冷冷的把所见一切转告，只听得公主大怒，猛的向前冲出。
“哈哈！”云空子看到那群女子如风驰电掣而去，不禁笑出声来。
“你笑得如此开心？”羽仙看着他。
云空子一呆“没有啦！我是想，假如那两个老魔这时尚未得手．结果必定有好戏看。”
“空空．你跟着我走了多久了？”
“好好，我马上走。”
“谁叫你走！”羽仙有点生气。
“那……那……我？”
“我叫你离开我才准离开。”
云空子闻言，真是惊喜万分，连声道：“当然，当然，羽仙我们要不要？……”
羽仙道“你想去就去好了，反正我要去找沙大少。”
“你们不必去了！”
二人回头一看，不由暗暗吃惊，他们发现后面立着两个老人和四名大汉，那竟是火尊者、水尊者和四名不知来历的高手。
“火尊者，想以多为胜？”
“嘿嘿！你们不应把老夫等落脚之地查出来．现在又想通知老夫的敌人。”
“嘿！”羽仙也作出阴狠声“火尊者．我的脾气你已知道了，我的功夫想必你也明白，人多有什么用．我只要捞回本就行了，发动吧！”
云空子这下可不怕羽灿发脾气了，大声道“羽仙．别苦战，我们照原定路线走。”
双方都势必一战的时候．那面四个大汉在火尊者挥手之下，全力向这边扑出！
羽仙叫道：“当心‘魔光血魂’，守住元神。”
云空子本来是双手空空，但一冲入四大汉之中突然竟双手多了两把长刀，他已展开全力攻杀，力猛刀怪，又杀得四大汉措手不及。
水尊者一见，大吼一声加入，猛喝四汉退后道“快退！
那是他灵空飞刀！”
四大汉已经被刀光罩住，退已不及，只有全力联手，水尊者似错估了云空子实力，再不叫退，自己加入战斗。
火尊者扑向羽仙道：“老夫没有时间与你多玩，接住老夫的小小礼物！他说完举袖，立见他袖口飞出十几点红光。
羽仙一见，冷笑道“火神蜂王没有什么了不起，你单独使用我不怕你。”她突然双袖舞动，不但身体如飞，同时也发出四只小鸟。
火尊者吓然叱道“食蜂雀！”声音未落，人却扑向羽仙。
羽仙飞腾旋转，快速如风，出手之狠，招招要命，二人真是棋逢对手．数百招那须一刻！
火尊者的火神蜂王没有五尊者联手，无法布成‘火神蜂王阵’凭实力，他这时已经感到羽仙的‘天羽神功’不但出神入化，而且那种如飞鸟般的快速攻击穷于应付．这时想把他另一绝货‘魔血冤魂法’也无机施展，渐渐的已感吃不消。
羽仙这时在火尊者一个转折失灵之下．肩头低．俯冲而下．拍啦两掌．硬把火尊者打出数尺，可是当她乘胜下手之际，突听那面惨叫连起！
大事不妙．水尊者正要扑出羽仙娇叱一声：“你敢！”她放弃火尊者．全身如电翻出。
原来云空子一连十招，硬把那四个大汉劈翻在地，但猛觉心神一散，简直不掂他想是什么原因，自己先倒了。
在云空子刚倒之时．水尊者又狠又毒，翻身、腾起，双掌如泰山般朝云空子全身罩落，眼看着云空子就要粉身碎骨！
水尊者万万想不到，那羽仙被火尊者缠斗之中，竟如幽灵在云空子面前出现．而且张口吐出一道白光，正对水尊者胸口射到。
“哎呀！”水尊者收手不及，惊叫出口，猛地一个懒驴打滚．但还是迟了，一道血水带着半截手臂，不是落，而是飞，飞出了十丈外。
这时火尊者追在羽仙后，目的想偷袭，但见情况不对．改攻敌为救人。
真是妙．羽仙抱起云空子，火尊者抱起水尊者，双双分开奔驰．这是人在紧急之下，根本不管别的了。
羽仙抱着云空子奔腾过了两座小岛这时感到手中云空子有点动了急忙停了查看。
云空子面色如血喷一般，表情痛苦万分。
“空空．你醒了！”
“我一直醒着，羽仙，是你要我守住元神，我受不了，我全身如遭遇千百张口在吞蚀．我要放弃元神了！”
“空空，千万别傻！为了我们．你要守住。”
“羽仙．我为什么要在这种痛苦中才能投入你的怀抱？”
“空空，你知道，我早已对你好了。”
“太迟了！”
“不会迟，空空，我会找到剑王，他会以十轮金刚大法炼法，去除你身上魔血冤魂的。”
“羽仙，你过去对我……”云空字要昏过去了。
“空空，不能放弃，不能放弃！为了我们未来双修，你要撑下去，过去我承认是冤枉你的，以后我再不会了！”
“羽……仙……”
“不能，不能．空空，你不能放弃元神啊！”
突然一只手．快如闪电伸到云空子身上，同时耳听：“不要怕！”
“沙大侠！”羽仙闻声惊喜。
“别大声！金、木两老魔就在这岛上，你把云空子交给我，你护法。”
云空子身体突然轻如无物，一下就被接过去了，她一看，那不是沙士密是谁，羽仙立即猛提全功戒备，可是她发现只有沙士密一个人。
沙士密正在运功炼到紧要关头时，羽仙更加紧张至极．但不巧，突然听到一声声长啸传来，同时从大雪中冲出两条黑影。
“什么人？”
“嘿嘿！独身魔女．不认识老夫两人了？”
“陆相、海相！”
“还认得就好，算算旧帐吧！”
“要算帐，有我们代羽仙算！”突然又有两人出现。
羽仙一看是铜拳手和木剑王．心中暗暗吁口气。
帝权派的陆相吼声道：“两位是什么人？”
羽仙格格笑道“他们是我的老仇人．你们奇怪吧？仇人帮助仇家！”
海相大怒道“管他什么仇人亲人，老陆上！”
木剑王向羽仙道“对不起，抢了你的生意了，下次我们加陪打三千招。”
“朽木头．我们有的是时间，别分心，好好露两手给我看，别存私啊！”
铜拳手大笑道：“别分心的是你，好好当你的护法，否则你心上人就会告别人世了。”
“她护不住！”又有一个大汉如风出现。
“统帅秋吉克！”羽仙一见大汉，心情又起紧张。
“哈哈！现在没有仇人帮助你了？”
“不见得，还有我。”
统帅秋吉克发现来了个少女．一看阴笑道“梦中女！”
“怎么，瞧不起我？”
羽仙娇声道“拉马干，你来护法！”
“不！这家伙曾经闯过我的禁区。”她已首先发动。
羽仙眼看三对猛扑抢攻，她担心还有敌人赶来，又见沙士密紫气腾腾．那是紧要关头．心情沉重无比。
木剑王心思不笨，他一面动手一面向铜拳手大喝道：“老万你的脚怎么了？”这可能是木剑王和铜拳手某种暗号。
“水灵，阳光出来了！”他忽然向东面诈败了。
原来，木剑王生怕在沙士密身边动手会引其他敌人．他示意铜拳手引敌他去。
梦中女何等精灵，她虽不明白木剑王的心意，但她一见钢拳手败得可疑，马上就会意了，随即亦边打边退，她的方向也是东边。
原来东边地形复杂，攻守容易．又可提前隔离沙士密的视线，妙在对方三人全不知情。
三起打斗越离越远．不到一刻，连声音也没有了，羽仙心情又放下不少，但她忽然一回头，不禁暗叫：“苦也！”
这是怎么一回事？不好．原来在她背后不知何时立着一个中年妇人，身后还带七个少女。
“首相……”
“别这样称呼，羽仙，叫我万能魔女呀！你何时学着客气了？”
“首相，你不能趁人之危吧？”
“哈哈！你杀我帝权派高手毫不留情的时候可曾有半点客气？”
原来羽仙是自知道行不及对方，这时只有硬着头皮，娇声道：“那就先把我杀了再说。”
“当然！”
“不见得当然！”突见沙士密慢慢起立。
“沙兄弟你……”
“羽仙，你别担心我，快快扶起云空子大哥．他的魔血冤魂去尽了，只要扶他坐一会，养养神就没有事。”
“喂！小子，你是……”万能魔女已有几分明白沙士密是什么人了，但她还是要问。
沙士密看到羽仙扶起了云空子，这才向万能魔女道：“在下沙士密。”
“中原剑王，闻名已久，沙公子，本座与羽仙之间的过书，公子要插手嘛？”
“阁下为一派之相，一人之下，万人之上．常言道：宰相肚里可撑船，在江湖言江湖，又说冤仇宜解不宜结，阁下认为如何？”
“羽仙杀了本派数十高手，沙公子，处身是你．应当为何？”
“羽仙并非滥杀之人，过去与贵派那些高手之间，只怕错不在羽仙一方．再说吧！阁下要找羽仙算帐．在下就算不插手，她现在并非一人，阁下身旁诸女全上．恐怕也不见得可操全胜。”
“只要沙士密你不插手，老婆子我不在乎他们两人。”
“嘿嘿！还有我们两人。”
忽见木剑王和铜拳手如电闪出后面却跟着梦中女。
万能魔女见情况不对．阴笑道“木灵、万轮狄，你们别认为人多洋洋得意本座看在沙公子面上．不与你们计较．一句江湖成语，山不转路转．后会有期。”她真还沉得住气。
笑向沙士密道：“年轻人，你知道吗？我们有个同一敌人。”
“阁下指的是？”
“金尊者、两极光魔、白鲨神君。”
沙士密叹声道“原来首相也与三魔有过节。”
万能魔女道“那三人及敝派者仇，势不两立！”说完拱手而去。
这时羽仙和云空子已走近沙士密．看神情．云空子已经完全正常了，沙士密关心道“云兄，你觉得怎么样？”
“沙兄弟，大恩不言谢，我是再世为人了！”
“那就好。”
木剑王道“云空子，恭喜了！”
“木大哥，我知道你的意思．谢了！”
羽仙格格笑道“木剑王、铜拳手．我们三人的帐怎么算？”
铜拳手哇哇叫道：“再来个！”
沙士密摇头道：“别再来了，不嘛？再过一会，现在不是动手的时候，对了，你们把敌人引到什么地方去了？”
梦中女娇笑道：“沙大少，你猜呢？”
“我怎么猜？”
“我们由水道开溜呀？”
沙士密向羽仙道“且，我有一个要求，你肯答应嘛？”
“沙兄弟，我明白，我不会和老万、老木头再有意气之争了。”
“那太好了！还有，你们四人不可分开。”
木剑王道“怕帝权派以多为胜？”
“那是意料中事，还有金尊者、两极光魔和白鲨神君，有你们四人联手，江潮再无对手，我则带拉马干搜寻玄冰僵尸。”
铜拳手道：“我没有话说。”
羽仙道“谁也没有话说，我们四个先走。”
沙士密道：“帝权派有何可怕的手段我不清楚，但金尊者的火神蜂王阵和魔血冤魂不可轻视，他们虽说少了一个土尊者，其两阵略有逊色，然而其威力依然很大，四位宜慎加提防。”
云空子道：“沙老弟这你放心，我们不作硬拼就是了。”
“我是怕羽仙忍不住气。”
“沙兄弟，你把我看成草包了，我向你保证好了我决心改过就是了。”
木剑王哈哈笑道“难得难得！”
“什么难得，我们走。”
沙士密看到四人和和气气的离开后笑向梦中女道：“能把他们四人凝结在一块，我真是做梦也想不到。”
“大少爷，那还是因了你，别的不说，那云空子应当向你叩三个响头才是。”
“拉马干，你错了，那羽仙的心坎里，实实在在是爱云空子啊！”
“才怪！”
“唉！这只怪你尚未找到对象之故，有了心上人你才能体会出来。”
“算了，我这一辈子也不会有对象了。”
“拉马干，我才不信。”
拉马干向沙士密道“我的对象就是你．你已经有了两个，你怎么说？”
“唉！根本不相见未娶时，拉马干，那只有期望姻缘能建立于来生了。”
“你放心，我很想得开，你忘了我是梦世界少生．儿女私情哪及梦世界重要．不过我们的朋友是打不破的。”
“好极了！你不愧为女中丈夫。”
“别丈夫了，你看前面雪坡上！”
“吓！是须弥老邪和老赌鬼。”沙士密拔腿奔出。
到坡上，老邪哈哈笑道：“老千，你真的追来了。”
“怎么说？”
“你没有见过阳糊涂？是他说的呀！”
“阳糊涂？奇怪，我跟此人从未谋过面呀！连他的名号都不清楚。”
“那就奇了！”老赌鬼道：“我们也不认识他，是他自我介绍的，是他说你和梦中女已经快到了又说要去‘九孔岛’叫你等他来了再决定行动。”
沙士密道“是个什么样的人？”
“糟老头，但说起话来又像小孩子。”
须弥邪神补充道：“对了他说他是吉美介绍给你的。”
“我明白了，记得吉美在我和拉马干来此途中，她和她妹妹四曼在暗中传音，要我不要加害鼠族，鼠族是被寒漠双阴所要协向我偷东西。”
老邪道：“寒漠双阴又凭什么能要协鼠族？”
沙士密道：“双阴掌握了两极磁晶精英，那是磁灵独一无二的进修珍品，所以阴极童子就被双阴用，鼠族最怕磁灵。”
梦中女道：“这一切又与这位阳糊涂何关？”
沙士密道：“你们莫声张出去，要破阴极童子，除了阳极童子能对付外，任何武功玄门也奈何他不得．而这位阳糊涂糟老人，我敢确定他就是阳极童子的化身．他只是吉美求来助我的，不知他去了哪里？”
须弥老邪道：“他去查看‘九孔岛’去了。”
梦中女惊叫道：“九孔岛！过了这座坡就能看到？”
老赌鬼道：“对！现在去九孔岛的各路人马已经失踪无数了。”
沙士密道“九孔岛发生了什么事？”
须弥老邪道“九孔岛形同一个圆馒头，周围九座洞孔．现在各洞孔中发出七彩奇光，凡去的各路人马莫不以为岛中藏有最大极光母珠，当然，各路人马的头头自已不敢冒险。又怕重蹈极光井的前辙，尽量派出爪牙进入光孔，但去的如石沉大海，无一复出。”
沙士密道：“那是什么玄门作怪？”
老邪道：“等阳糊涂回来也许就有眉目了。”
沙士密道：“打听到有金尊者他们的消息没有？”
须弥邪神道：“何处打听？向谁打听？除非见到，不过他们一定来了，但不知藏在哪里？不过我和老赌鬼看到了两极光魔。”
“行了，金木水火四尊者和白鲨神君他们都互相瞟着。”
梦中女道：“你杀土尊者，另外四人可知道？”
“纸包不住火，他们迟早会知道的，不过他们不会明着来，现在金尊者又失去护身符极光珠，只怕见面也要碰机会了。”
老邪道“你们会到欧洲最大官势力帝权派了，他们一直不入江湖。”
“奇怪，老邪。我从来就未听你提起过，那股势力确是大得惊人，依我看那个首相万能魔女的内功，我简直不敢相信有多高。”
老邪道：“还有那八法公主，更是难惹的对手。陆相、海相九军统帅，连金尊者也买帐。”老赌鬼道“怎么这样巧？
那不是陆、海两相带着一批高手来了。”
老邪道“我与他们有一面之缘，让我来答话。”
侧面走来一批十余人，第一位见到老邪，很客气的大笑道：“须弥大法师，又见面了！”“陆相，要去九孔岛？”
其人五十开外，是个又高又大的白人，只见他忽然慎重道：“奉首相命召，听说九孔岛出了极光母珠．怎么？大法师还在这里？”
另一高大白人郑重道“只怕法师已经是第二次要去了。”
老邪道“老朽出家人不打诳语，只是这次罢了，听说九孔岛出了怪事．进洞的无一出来，老朽我不明白是怎么一回事？”
“大法师，你是玄功独步武林的大法师，当知那是何种原因？”
“不敢，不敢！老朽道学末流．修为太浅．只怕去看了也不明白，诸位请！大家去看看。”
“大法师，本座提起一个人．别人也不知道、大法师游历欧陆多次，对于欧陆武林一定了如指掌，甚至此人大法师还见过。”
须弥邪神哈哈大笑道“欧陆武林高手，除了贵派人才济济，老朽哪能认得出如许之多，但不知陆相所指何人？”
“此人出道已有十年，但却只有三十余岁，近来突然失踪，也许到东方去了。”
“陆相，老朽最后一次去欧陆算算是八年前，离其出道只有两年，一定不认识，但不知阁下专提其人何意？”
海相这时插口道“陆座为了此人，曾经花了不少心血去找寻，然而连影子也未找到，大法师，此人与陆座有杀弟之仇。”
“原来如此，此人究竟是谁？”
陆相恨声道：“他号火爆杀手名麦大观，是金发碧眼的家伙。”
老邪想起豁然道：“随身的兵器是两支奇形短棍，能收能放。”
“正是他，大师见过了？”
“老朽在八年前的春初，看到他杀死七十几名沙漠悍奇士．一个不留。”
“是在非洲？”
“对！不过他身边还有个少年，我听他叫少年什么来着？”
“无形剑大卫。”
“对对对，不过麦大观动手时，那大卫少年却袖手旁观，十分冷静。”
海相道：“陆座，这就不好了，大卫在北欧，十三岁就是个童子魔。有他与麦大观同行，你别单独出手。”
“我拚了这条命也要杀掉麦大观。”
“陆座，那你得先向首相报备啊！”
“首相已经同意了。”他说完向这边四人一拱手道“诸位，后会了！”
沙士密看到对方走后．笑向须弥邪神道“你看那麦大观的功力如何？”
“哈哈！只怕一个陆相不是对手，不是看走眼，他要比云空子还高．还有那个少年大卫，头上的灵光强盛极了武功又还在麦大观之上，一看就知道他是个机灵绝伦的少年，年纪与沙三小子差不多，看了三小子就不用看他了。”
“真有这种事！”
“老三，干嘛偷偷的跟来？”原来沙中宝突然出现了，后面还跟着蓝云霞。
“哈哈！大哥，也许二哥还在前面哩！”
“鹰王他们大伙都来了？”
“不，其余的随着那美人鱼姐妹走。”
蓝云霞道“大哥，你们就说像中宝？”
“两个欧陆新高手之一，名叫大卫。”
“哈哈！是他！”
“老三，你见过？”
“打过。”
“什么？”
“大哥，我遇上两个家伙，其一年纪比我小半岁，他就是大卫．我们打了一个时辰。”
沙士密沉声道“你施展了神魔钉？”
“不不不，大哥．我们棋逢对手，用不着下杀手。”
“结果呢？”
蓝云霞格格笑道“你大哥多了一个白种四弟了！”
“妙啊！”须弥老邪大乐。

第二十五章 九孔岛大战

沙中宝看到哥哥面有喜色，跟着陪个礼道：“大哥，对不起！”
“老三，这是对的，干啥来这套？”
蓝云霞道：“还有下文哩！”
“下文？”
“不错，中宝还替大哥找了位大哥。”
“什么？替我结了位大哥，这是什么话！简直莫名其妙。”
梦中女格格笑道：“沙三少真是趣人！”
老邪道：“一定是那个‘火爆杀手’麦大观了。”
沙士密看着弟弟问道：“对不对？”
“大哥，没有错，我看他正气凌云，他又硬要我叫他为大哥，我解释我已有亲大哥、亲二哥了，他竟乐得狂笑不已，他说他是最大了。”
沙士密摇头苦笑道：“他是欧陆火爆杀手啊？最麻烦的是，他结下了欧陆最大势力的大仇敌，老三，你替我找个大哥不要紧，却替我找到最大劲敌了。”
老赌鬼大笑道：“老千，我看得出，你对帝权派没有好感，结下就结下吧！三小子都答应人家了，你难道不肯承认？”
沙士密听说那大卫竞与沙中宝打了一个多时辰，问道：“老三，大卫练的是什么内功？”
“不知道，我忘了问，不过我打了他？……打了他？……哎，阿云，我打了他多少拳？”
“哼！当时休疯了，使出黑阳神功足足打了他七十几学，他却毫不合棚，寸步不让，你用拳，他也用掌，你施掌，他也施掌。”
须弥老邪道：“那麦大观毫不相助？”
“相助，他竟乐疯了，远远的狂叫狂笑，竟是替双方鼓掌。”
须弥老邪道：“大卫的拳风可是热的？”
沙士密道：“老邪，你想到什么了？”
“先问三小子。”
沙中宝道：“如同火一样。”
“那就对了！”
“老邪，对什么？”
老邪叹道：“欧陆有种失传的神功名为‘七煞火神功’、一旦烁到出神入化，功劲到处，溶金化石，无坚不摧，那大卫炼的必定是那种神功。”
沙中宝道：“他在未动手之前，似想施展什么无形兵器，但不知为了什么不施展了。”
须弥老邪道：“无形剑！刚才陆相似提起过，他的字号就叫无形剑，也许他看出你不是坏蛋之故，如果他用无形剑，势必遇你施展神魔钉，嗨！那后果不堪设想了，这是他的智慧救了你们双方，否则非同归于尽不可。”
“看到九孔岛了！”梦中女突然叫出口。
在坡顶，远远看到一座白色大馒头，沙士密估计还有两里远，点头道：“不到百丈高，起码有十里方圆，我们樱慢走到半里内观察。”
“大哥，什么闪光？”
“老三，闪光就是九孔内闪出来的不明原因，已经有无数离手进洞不回了，没有我许可，你就乖乖的不许动。”
“知道，大哥！”
须弥考邪道：“怎么到现在还不见阳糊涂回来？”
“什么阳糊涂？”
“老三，别问，那是一个怪老头。”
“他去探九孔岛了。”
“废话！这还要问？”
惭渐接近九孔岛了，须弥老邪道：“地形不错，全是起伏冰丘。”
“考邪，有她处也有坏处，人家不能看到我，请问我们又焉能看到别人，这样一来，我要找到火尊者就难了。”
老赌鬼道：“我和老邪去摸摸他的藏处如何’”
“不行！这里不似极光井，离远了我不放心。”
须弥老邪突然跳起道：“大家快看！那岛下的场面真是惊人。”
大家一看，人人目瞪口呆，原来那九孔岛旁竟出现了十四只庞然大物。
沙士密道：“这是怎么一回事？灵异联手进攻九孔岛。”
那是五只金光闪闪的大蝎子，每只长有数丈，只只尾巴弯举丈余，领先朝一发光的洞中奔去，还有八只桌面大的赤红巨蟹跟在五只蝎后面横进，最后是一只四丈余长的的血红娱蚣。
须弥老邪道：“这三种灵异显然有人在暗中操纵，否则它们绝难合群，何况还有先后进攻之势，这人是谁？”
沙士密道：“诸物必定是由靠近九孔岛那座大冰丘后面出发的，如是有人操纵，其人必在冰丘后面，大家注意！各自利用地形向那冰丘后面靠近。”
老赌鬼道：“要查那人是谁？”
“不错。”
“大哥，那批灵异返回来了怎么办？”
“老三，我有火巫神箭，到时可以应付。”
“太多了啊！你能连续发射几次？”
“不要紧，办法是边退边射。”
“吓！洞内奇光更盛啦！”须弥邪神也谅叫了。
“老邪，洞内一定有东西在抵抗。”
“大哥，那是什么东西’”
“除了那阳糊涂老头，只伯再也没有人知道了。”
大家才到冰丘后，发现那儿有一男一女两个青年，沙中宝猛地跳起大叫道：“二哥、幽兰姐！是他们。”
“好小子！”须弥邪神冲出去骂道：“是你在捣鬼！”
沙中宝路上道：“二哥，这是怎么一回事？”
蔡幽兰抢着轻笑道：“我们在跳下一座很深的冰道时，沉天以他的‘雷锋神光珠’缩小了八只蟹精，又在一座小冰岛中收了一条大蜈蚣和五只大蝎子。他用袋子装着，来到这里时，一看正面冰岛奇怪，又见洞中奇光闪闪，他就再把那精怪放大，存心驱使他们进洞试探虚实。”
“老二，你错了？他们都是灵异，你把他们缩小，又能听命于你，这证明他们是诚服你了，你现在明知九孔岛中有问题，但却硬逼他们去冒险，这是你的不对，有失厚道。”
“大哥，你不说，我真没有想到，我知错了。”
“事已至此，希望他们保住灵丹逃出来。”
“出来了！”
“吓！逃出来了，非常狼狈。”
沙沉天猛的扑出，迎上大叫道：“你们没有事？”
八蟹五蝎一螟蚁不会人言，但却齐集沙沉天面前，那种依服曲样子反而一点不可怕了，只见沙沉天拿出一颗珠子向他们一照，立见诸物如泄了气的皮球，一下缩小到拇指般大，一一爬进沙沉天的皮袋里。
须弥邪神叹为观止道：“妙，妙，太神奇了！”
沙沉天奔回谊：“洞中到底出了什么？”
须弥邪神向沙土密道：“那阳糊涂到底是怎么一回事？直到现在还没有找来。”
“夏老邪，不用急！我们先查查这一带有没有其他外人。”
“为什么？”
“我老二刚才这一现身，如被外人看到，凡认识他的人，知道他身上有了一批灵异，那我要找火尊者就很难了，消息一传开，火尊者还有影子留下才怪。”
“大哥放心！我和幽兰都查过了，加上这里地形杂乱，不可能有人看到。”
须弥老邪道：“我也相信没有外人，否则那些灵异出动，那有不引起骚动的。”
“那里有人，啊！是阳糊涂。”老赌鬼，他在查看出什么似的？”
“对，他来了！”
只见一个老人直弃而来，一见沙士密，随声道：“太极能！”
沙士密惊奇道：“老头，你认识我？”
“不错！对了，你也就是吉美姐妹介绍给我的人物。”
“哈哈！咱们心照不宣了，怎么样？刚才你查出什么？”
“这里一批灵异出现，你们一定看到，好像阴极没有因住他们。”
“阴极？”
“不错，阴极藏在九孔岛内。”
沙士密贸然道：“这就是了，寒漠双阴定必在岛胶之中，那些奇光就是磁晶精果所发出的，这怎么办？”
阳糊涂道：“从长计议，阴极尚不知我来了，先别急！让各路邪门先去冒险，必要时我两个混进去下手。”
“看祥于你对阴极有所畏惧？”
“不错，那是怕把双阴逼急。”
“双阴一旦逼急，他就会把磁品精果交与阴极。”
阳糊涂点头道：“磁晶精果假如到了阴极手中，那就不知要死多少人。”
“你能把阴极引同来嘛？”
“不能，他在双阴身边寸步不离，现在凡是攻进洞中的人，不是被杀就是被双阴点了穴道不能动，估计已有七八十人之多。”
沙士密道：“你要等到什么时机？”
“第一要等攻进去的人越多越好，第二等阴极巡查九孔。”
“那是为什么？”
“阴极也怕我夺他磁晶精果。”
沙士密很清楚，阴阳极谁都不能胜谁，笑道：“你又要去查了？”
“对！告诉你，凡是你的敌人都到了，金尊者就在岛那面，他藏得非常隐密，可是他又杀错两个人，这人魔气数恐伯快尽了。”
“他杀了谁？”
“帝权派的两位将军。”
“好极了！这是我喜欢听到的最好消息。”
“朋友，听你口气，帝权派也会找你麻烦。”
“是呀！万能魔女要杀一个人，而这个人现在却是我口头盟兄了。”
“朋友，那你就要当心！万能首相有种可怕武功，名为‘小导引法’，这种武功在西方尚且是一大秘密，她也从不施展，当然，那是她尚未遇到使她施展小导引法的对手。”
沙士密哈哈大笑道：“天外天的武功。”
“噫，你知道？”
“天外天有两种武功，一种正法名为十轮金刚大法，另一种左法名为‘大小导引法’，右法为黑暗王所有，‘万能魔女’好在尚未得到大导引法。”
“你知道小导引法的作用？”
“比方你我同时出手去对付万能魔女，她一看不是我俩对手，她就发动小导引心法，到时我们两人的眼中所见到的万能魔女不是真正的如……”
“对，我把她的形象遗到你身上，你把她的形象遗到我身上，使你我二人拼到两败扭伤。”
老邪大叫道：“这太可怕了！”
沙士密道：“老邪，别担心！到时心智要明，一知不对，立即静下来勿出手，以内功守住元神，你就会两服清明了。”
“大哥，这种功夫称之为戏耍敌人也不为过，虽然是一种因敌攻敌，但对她硬制敌人却毫无帮助，不似我们的黑阳神功，招招在摧毁敌人的武功。”
“英雄作风！”沙士密比罢弟弟又向大家道：“导引的另一强处是自身不用动，敌人打出的功力，在尚未及身时，立即可以引开，使敌人招招落空，而她可以伺机出手，只要敌人露出破绽，出手十拿九稳，今后要特别小心，不可全力。”
须弥邪神道：“对！凡施展全力攻敌的人，其自身定空门大露，这会受到敌人一击必中之险！”
阳糊涂怪英道：“我的沙朋友，难怪吉美说你是个常胜高手，原来你是个非常细心的人物，行了！早知道我就不会去找赛女谷了。”
沙士密急问道：“你去找助手？”
“不错！她是个象皮人，号‘赛女谷，，中原不是有个仙家号鬼谷子，这女子机智多谋，道行很高，常自比鬼谷创家。”
“她人呢”
“现在白鲨神君那里。”
须弥老邪惊诧道：“这是怎么一回事？”
“大法师别惊！她已去过万能魔女那里，也见过两极光魔，最后才去寒漠双阴那里。”
汐士密大乐道：“她是路路通！”
阳糊涂道：“不是路路通，她是天不怕，谁也不敢得罪她。”
“玄功盖世？”
“不，她不得罪人，人也不敢惹她，谁如得罪了炮，其人势必会脱层皮，就凭她的捣乱，谁都不敢大声说话。”
“杀她不死？”沙中宝又不服气了。
“不！你是谁？”
沙土密大声喝道：“老三，你再敢多嘴，人给我滚回中原“哩！”阳糊涂也惊奇了，又哈哈大笑道：“你是自称‘杀手王’的小子，好！休出手打我十招，如果有一招让我移动一寸地，我拜你为师！”
沙中宝已被兄长皂得不敢出气，那还敢动手。
阳糊涂又哈哈笑道：“沙朋友！何必生他的气，让他动手啊！”
“老友，他不懂事，别理他。”
沙中宝内心真不服，但又有什么办法，只憋得干瞪眼，那情形看在沙士密眼中，只是摇头，又向阳糊涂道：“朋友，这位赛女谷前来有何安排？”
“现在只有一件事是我拜托她了，那就是请她替我夺到磁晶精果，其余的全看你了，我只负责斗明极。”
怪老头说完就走，也不向任何人打声招呼，这使沙中宝全身不舒服。
“老三，你不服？”
“没有。”
“还撒谎，你知道他是谁？”
“我不知道。”
“哼！他就是吉美求来助我们的阳极童子。”
“童子？”须弥考邪哈哈笑道：“他不会变，他已与这个世界同寿，对了！”他忽向沙土密道：“那赛女谷到底是什么人？居然能便阳极童子如此看重。”
“老邪，也许阳极都拿她没有办法，可惜我们恐怕不能见到她。”
“大哥，快听！我们左面某地有打斗。”
“不用管！在这里，冲突之势难免。”
沙中宝道：”假设是我们的人呢？”
沙士密知道她想去查看，说什么也不开口放行，只示意二弟道：“沉天，你去看看，只要不是自己人，绝对不许插手！”
沙沉天应声奔出，但不久就急急回来道：“是白鲨神君和一位少年，但还有一个青年在旁助威，妙的是白鲨被逼得怒吼连声。”
这一回报，可把沙士密的心打动了，他是又诧又乐，立向须弥邪神道：“老邪，这就不能不观赏一番了。”
大家还未动，沙中宝再也忍不住了，伸手一带蓝云霞，人已到了数丈外。
须弥邪神哈哈笑道：“老千，他真是很乖！”
“乖！你不说他杀孽太重？”
“老干，他还小嘛，你看他，在你酉前真变成罪人了。”
沙士密叹声道：“老邪，你可知道，蓝丫头比中宝更坏，我又不能管她，因此我只威协中宝，她就拧着鼻子受，我如放松中宝，她可就会先飞上天。”
“哈哈！原来如此，这叫杀鸡给猴儿看罗！”
一行走上一座高冰坡，突见沙中宝和一个大汉分成犄角之势，将打斗中的少年和白鲨神君因在中央，情况很明显，那是决心不让白鲨神君开溜。
“大哥，为何不见南极四魔？翻海神君虽死了，但还有三个呀！”
“一定是进入九孔岛中去了。”
须弥邪神道：“老千，那少年？……”
“他是我三弟新结的‘无形剑’四弟大卫。”
“老千，那你还看什么？把他喊退呀！他已施展出无形剑，但却似被白鲨神君什么护身法招招挡住，他是在假装手忙脚乱，恐怕大卫有危险。”
梦中女道：“大卫是空手啊？”
沙士密道：“他确是有把剑。”
老赌鬼道：“你在看什么？”
考邪神忽然明白道：“别和老千说话，他在潜视白签的护身符。”
“老邪，看出来了！”
“是什么？”
“不明白，只是一块红色的大圆饼，他避开身体其他部位，硬拿胸口抵挡无形剑气。”
须弥邪神大惊道：“那是，魔日，护身符护身。”
“什么是‘魔日’？我没有听说过。”
“老千那是委族始祖发明的，该族崇拜太阳神，因此以太阳为护身神抵，后来炼成一种玄功，名为‘魔日’，水火不侵，刀剑不入。”
“我明白！”沙士密道突然冲出，大叫道：“大卫……”
话来说出，突然看到白鲨神君欺身而进。
“危险！”沙士密全力扑出，一把抓住大卫往后甩，同时发出一团紫气。
白鲨一见紫气，面色大变，转身拔起想逃，可是紫气太快，一下就将白鲨罩住，可是白鲨在紫气内左冲右突，但毫无办法脱身。
大卫被沙士密一甩，恰好落在沙中宝身前，他有点莫名其妙，一见沙中宝道：“四哥，他是谁？好强的神通。”
“老五，他就是我的亲兄，也就是你的二哥。”
“吓，剑王二哥！”
这时一面走来那高大青年‘火爆杀手，麦大观，一边走去须弥邪神及大家，沙中宝迎着老邪问道：“老邪，大卫未败，我哥哥为何把他甩开？”
“小子，那白鲨已经发动元婴，要想以分婴元大法杀死你们四人，你老大如果不适时出手，你们四个这时一个活不大卫道：“我为何杀他不死？”
“哈哈！你就是小大卫吧？他处处避开他身体其他部位，但却硬拿他要害的胸口来为抵挡你无形剑气，这时你就应该觉悟才是。”
“他胸口有名堂？”
须弥邪神道：“沙老大施展浴视法，看出他胸口衣内，帖身藏有‘魔日’护身符，那是东方最邪门的玄功。”
“老邪，我哥施展什么把白鲨罩住了？”
“好小子，你连自己哥哥的道行都不清楚？他施展的是十轮金刚大法。”
忽听沙士密沉声喝道：“白鲨，你的内功只剩七成了，如再挣扎，你的元气必定大伤。”
“姓沙的小子，你要老夫怎么样？”
“你的心也太狠毒了，想发动分婴蚀元法害我兄弟他们，但我还是不杀你，只要你从此不再行恶，带着你的手下走罢。”
“姓沙的，你不怕老夫找你报仇？”
“笑话！不过我警告你，你如再要称雄斗狠，为害武林，下次遇上，当心你神形俱灭，你走罢！”走字出口，紫气立即消失。
白鲨一言不发，拔身化作一团红光不见。
“老千，你真放他？”
“老邪，让他去罢，他的修为实在不易。”
沙中宝大叫道：“哥，快来见过麦大哥。”
那麦大观带着大卫走上道：“二弟！这是五弟大卫。”
“麦大哥！大卫老五！欢迎欢迎！来，那是三弟沉天。”
接着沙士密又把老少男女一一介绍。
大家正在欢聚之际，远远出现两位老人和一位老婆婆，须弥邪神立向沙士密道：“老千，极点发生问题了。”
“那是豹神、鹅妈妈、老鲸王。”
三老走近，沙士密立迎出道：“三老，发生什么事了？”
“沙大公子，我们奉令师之命，待来通知你。”
“家师怎么说？”
海豹神道：“令师、无边大士、企鹅仙翁还有……总之你的尊长们全部回中原了。”
沙士密大惊道：“中原一定出了事！”
老鲸王道：“好像是说中原武林内部起了大变化，但诸老不与明言，连一批少年家也带走了，情况显然十分紧急。”
“怎么办？我又不能离开这里。
须弥神道：“这样好了，你在这里派批人去会诸施主不就放心多了。”
沙中宝道：“哥你派呀！”
“中宝，体与蓝妹子去好了。”
“只有我们两个？”
“老二留下还有他用。”
“麦大哥和大卫如何？”
须弥老邪道：“老千，会不会把帝权派引进中原？”
“那就休怪我向帝权派打翻了，就这样办，麦大哥和五弟与你同行，还有，如见到血鹰王他们也拉他们去，还有羽仙、木剑王、铜拳手和云空子，如见到，只说要请他们相助。”
须弥老邪向老赌鬼道：“现在轮到你了！”
“我？”
“睹鬼，没有老将领队是不行的。”
沙士密道：“老赌鬼，我请你好吧！”
“好！小子们，大家动身吧！”
留下来的只有老邪和沙土密、沙沉天兄弟，还有蔡幽兰，梦中女生怕人单势孤，心中有点惶恐，岂知沙士密这时却向她道：“拉马干，我请你作件事。”
“什么事？”
“三老非回极点不可，白熊精虽然没有了，但还有几具玄冰僵尸……”什么，要送……”
“别担心！我是以防万一。”
“我也不敢斗那种万年尸啊！”
海豹神道：“沙大少，你把梦姑娘留下吧！我们三个老的自会小心的。”
“不！三老虽是老北极了，但还是没有拉马干熟悉。”
梦中女心里有数，她已看出沙士密不愿她跟进九孔岛冒险了，不禁有点激动，为了不辜负他一片好意，于是向三老道：”走罢！免得他瞧我不起。”
须弥老邪看着梦中女的背影叹声道：“这丫头平时喝皂惯了，在北极算是第一号娇纵的人物，现在老千面前变成了小绵羊，怪哉怪哉！”
沙士密道：“老邪，别在心坎里想歪了，我们回到原地去吧？”
“考干，下一步只有等阳糊涂的消息了。”
“他不会再来了！”
“怎么说？”
“我们看洞中光华起变化。”
“会嘛？”
“一定会，只要赛女谷对磁晶精果有了把握，阴极童子不会再被双阴利用了。”
他口中‘了’字才落，讵料他人却如电闪开，同时不知为了什么大喝道：“老邪，你们当心……”
“心”字余音未尽，人又急闪：“沉天！开始防备，有隐形人暗袭……”
须弥老邪乃玄功高手，火速闪到沙沉天身边道：“此人隐身功太高，快发是气。”
蔡幽兰道：“没有风声？”
沙士密生怕连累弟弟和幽兰，人已到了数丈外，可是那隐形人似是专对他而来，始终如影随形的向他缠住不放。
沙士密已经知道遇上空前对手，他展开从来未曾施展的轻功，人影也由全身化为淡影，可是他就是罕不邮敌人的方位，他冲口大喝道：“朋友，再不现身，我要还手了。”
那隐形人似也惊佩沙士密的轻功，发出只有沙士密才朗听到的格格笑声道：“算了吧！十轮金刚大法虽然厉害，但你无能为力，你查不出我的所在也枉然。”
沙士密大怒道：“有本事你就现身一搏，”
“休想！有本事你就发动十轮金则大法。”
老邪这时严肃了，大声道：“老千，你与谁说话？”
沙士密诧然道：“你听不到她的声音？难道她在传音入密？”
“老千，当心！那不是传音入密，比传音入密更高深。”
“她在施展‘千里聂’？”
“对！我老夏听不到，那正是‘千里聂’，快停止，他没有恶意。”
很明显，须弥者邪尚不知沙士密的隐形对手是个女的。
沙沉天靠近老邪道：“夏老头，你确定？”
“二小子，更伯的是她在施展‘三界随形功’，能使你大哥的轻功避不开她的纠缠，那就只有这种前无古人的绝功了，她如要向你大哥下手，这时你大哥只怕已经挨几十下重的了。”
忽然听到沙士密北道：“我不能答应。”
答应什么？谁也不明白，当然只有沙士密一个人听到对手的要求。
“老千，他要你作什么？”
这一问，沙士密居然难以回答，但他已经不动了。
“大哥，他还在？”
“她走了。”
须弥邪神惊奇道：“这样走了？他到底是男是女？”
“哎呀！别问了好罢，烦死了！”
老邪何曾见到沙士密愁眉苦脸过，心知一定事情严重了，走近道：“不要紧吧？”
“我们走！”
“去哪里？”
“不远，我要证实一下。”
“奇怪！有话不说明白，证实什么？”
“她说替我除了残余的几具玄冰僵尸。”
“只要证实，你自己去看看就行了，我和二小子、蔡丫头在此观察九孔岛的变化。
“也好，我就回来。”
沙士密去后，沙沉天满腹狐疑，忍不住向老邪道：“夏老头，那个神秘家秋为什么肯替大哥除掉玄冰僵尸’”
“二小子，休问我我问谁？我们连对方人彤都未见到，不过看你大哥眉头紧皱，他是真正遇上麻烦啦，不过……”
“夏老头，不过什么？不过事情很微妙是不是？”
“蔡丫头，你已想到什么？”
“格格格！大哥的桃花运尚未过期吧！”
“吓，那隐形人是个少女？”
蔡幽蓝道：“我是这样猜，但却八九不离十。”
邪神对于男女之间的种种，可就一窍不通，但他这时只想着沙士密，因为他忽然觉得有点怪怪的感觉。
沙士密已去了很远，眼前已发现另外一座小冰岛，而且那冰岛上冰笋如林。
“奇怪，我没有走错方向呀？”沙士密立即奔上小冰岛，又急速穿入冰笋林。
才进冰笋林不远，他突然又停住了，原来他已看到一位少女，非常醒目的是她穿了一身红罗衣，可见她对于北极的奇寒毫不在乎，从此看出她一身功力之高了。
“不好了！”沙士密冲口叫出。
原来他看出少女身前躺着美人鱼吉美和四曼。
“你才来？”少女回过头来。
吓！好美！沙士密简直呆了，他见过的少女如云，尤其是美的多，可是这美女竟使他发呆。
“怎么了，你呆什么？”
经少女一喊才把沙士密惊觉，但他反大喝道：“你是谁？”
“叫我小玉好了。”
“你害了她们姐妹？”
“你胡说什么！”
“哼！想不认帐？”
“老千，你真不讲理。”
“噫！你认得我？”
“须弥老邪不是这样叫你，难道我叫不得？”
“啊！原来你是暗袭我的女子，快说！吉美姐妹是谁害的？如说不出下手之人，我航向你是问，这次我不伯你隐身“老千，你想把吉美姐妹害死？”
“你胡说！”
“那你来查看，为何说她们死了！”
“没有死？”
“她们中了玄冰僵尸毒……”
“我来查看。”沙土密不等小玉说完就奔过去。
“站住！不必你救了，我已施救过。”沙士密被喝一顿，望望吉美姐妹：“僵尸呢？”
“在你左侧冰林中，那只是几俱白骨了。”
“休守着好了，我要走了。”
“你要走？”
“我有事，你又不喜欢我，留下作什么？”
“除了体说的条件我不同意，但我会是你的好朋友。”
“我考虑后再说，对了，以后见到你们的人，不要说我和你刚认识，同时记住，我叫小玉！”
沙士密见她临行又向他瞟了一眼，付道：“她到底是什么来路？”
忽听身后响起吉美和四曼的笑声，回头一看，道：“你们不要紧？”
吉美叹声道：“如没有‘三合一’，我们是活不了。”
“三合一？”沙士密诧然。
“她是‘人仙鬼’的一体，她的名字‘小玉’是不向任何男人说的，你是第一个，她曾救北极很多人类和异类，也杀过无数人类和异类，但却无人知道她的来历。”
“吓，她是‘象皮人’，号赛女谷？”
“象皮人是阳极童子叫出来的，赛女谷是她真正的道号。”
四曼接口道：“她竞喜欢你！”
沙土密不答腔，问道：“你们可以走了？”
吉美叹声道：“沙大少，我们这是最后一面了。”
“怎么？你们要回禁区？”
“不知能否再见了？祝福你，沙大少，我们永远记得你！”
沙士密见她姐妹俩脸色有点戚戚然，临别依依，心中又有了某种感觉，挥手道：“朋友，再会了！”
二女顿了一下，想说什么，但未出口，猛的拔身跃出。
沙士密望着二女背影，难免有点帐然若失，轻叹一声，无心再去查看玄冰储尸的白骨，颓然的回到九孔岛。
须弥邪神和沙沉天、蔡幽兰的人却不见，沙士密回来不禁大惊，四处找了一下，还是不见，可是他忽然发现九孔岛曲洞内没光华，心知有异，火速奔去。
“你来了！”
“小玉！”
“不必问，我告诉你，双阴逃走了。
“不，我不在乎双阴。
“那是担心你弟弟妹妹和须弥邪神了。”
“他们人呢？”
“他们紧紧盯在两极光魔后面，那是为什么”
“不好，有闪光隐身法，他们会吃亏。”
“光魔那点道行也叫隐身法？笑死人了！你要除他？”
“现在不，他还没有罪证被我抓住，我不能除掉没有罪证之人，对不起！我要追上他们。”
“讨厌我同行？”
“你有空？”
“有空无空都在我自己。”
“走！”
“沙士密，你好像知道他们去向？”
“不知道。”
“哈哈！那你朝什么方向走？跟我来吧，但不知要快要慢？”
“越快越好。”
“把手给我！”
“干啥？”
“怎么，连你的手都不许我拉？”
沙士密把手送过去，但才一接触，他好像触电一样，那种感觉无法形容其妙，同时他觉得四面全是白气，身子已经飘飘然。
“你这是什么玄功。”
小玉格格笑道：“‘匪夷所思’，比你‘十轮金刚大法’高明吧？到了！”
“到了？”
“什么？这么近？”
“七十余里何须喝气之间。”
沙士密忽然看到须弥老邪的背影了，不禁骇然，七十余里远，说不到几句话，付道：“真是‘匪夷所思’，岂非腾云驾雾而何？”
“你要搞什么？”沙士密正在暗付之中，忽见小玉要走向须弥老邪。
“噫！追到了难道不上去招呼？”
“不用，我们在暗中监视。”
“你放心！两极光魔的隐身法瞒不了我的眼睛。
“我还要暗查地下五尊者。”
“嗨！你的对手真多。”
“对我不在乎，害死朋友的人我不放过。”谁害死你朋友？”
“火尊者，哪怕他到躲到天涯海角我也要找出来。”
忽然看到海岸，沙士密诧然问道：“这是哪里？”
“登陆了，这是北极边缘。”
沙士密啊声道：“回程路！这是多少度？”
“已经是罗刹境内，别出声，又有几个二等隐身人出现了。”
“我能看得见没有？”
“别说话！他们从我们左侧过来了，你不要刻意观察，装作若无其事，现在我看出来了，他们是帝权派的陆相和统帅。”
离开沙士密不到三十丈处，忽然发出一声低啸，立即引起那两个隐形人的注意，方向一变，那两人马上转了弯。
“老千，你看到没有？”
“有一点点影子。”
“那么你的内功确实不赖，我们要不要盯上去？”
“当然要！但不知那发啸人是谁？”
“对了，不管那发啸人是谁，你是无法接近的，你跟在后，我接近，听断他们说什么？搞什么把戏？也许是对你兄弟不利。”
“好！别惊动他们。”
一个连帝权派首相，地下五尊者都不敢惹的少女，现在却被沙士密冰样冷淡的态度所怔服了，只见她乖乖的应声超出，回头还道：“小心后面，别被人家偷袭啊！”
小玉格格轻笑道：“别那样凶嘛！你还不知道有比金尊者更厉害的人啊！”
“哼！帝权派首相？”
“不对。”
“那就是帝权派的头子了？”
“对！不过那只是其中之一罢了，另外还有三个。”
“还有三个？”
“过后再告诉你，我去了，你慢慢来。”
沙士密被小玉的几句话给呆住了，只见他自言自语道：“居然还有四个我都一点不知道的人物，那是些什么高手呢？”
“玉姑娘，请手下留情！”
小玉忽然看到一个老贵妇形的驾雾般由侧面奔到，她立即停住，发现时，隐身已来不及，于是冰冰冷声道：“首相有何指教？”
原来那贵妇竟是帝权派第二号人物‘万能魔女’，只见她连声道：“玉姑娘，别误会！我是看到你要对陆相和统帅有什么不满意之情！”
“首相，你应该知道，陆相和统帅开始是冲着我来的。”
“玉妨娘，本派中人，除了本座，没有别人认识你，他们是要向中原剑王查一件事情。”
“哈哈！他们找剑王？首相，不是我把陆相和统帅看轻了，凭他们的功力，那是自我麻烦！”

第二十六章 火山王大战土神龙

万能魔女势力虽大，但她在小玉面前居然连大声说话都不敢，闻言看出小玉对沙士密有点不同寻常，急忙道：“他们有眼不识泰山，我会警告他们的。”
“好，我不去责怪他们，但我要弄清楚，不知是准发出低啸声把们召去？”
“那是五统帝君的待使，一定有帝君的指示。”
“首相，你不想找寻极光母珠了？”
“玉姑娘，本座从来不找可遇不可求的东西。”
“那就再见了！”
“玉姑娘，本座看到你与中原剑王定在一起？……”
“那是我的事，不劳首相过问，奉劝首相，你要注意你的部下，叫他们多守本份，不可太过自大，火王、土神龙、九幽鬼王和金力士可不似我这样好说啊！”
“是的是的！不过本座也在汀听这些老当家的一切行动。”
“哈哈！贵派帝君又想算算过去的老帐了，那倒是有戏可看了，再会！”
沙士密等了不少时间，这时看到小玉走回，立即问道：“看到了什么？”
“没有看到，只会见了万能魔女。”
“吓！帝权派的首相。”
“老千，她不去北极中心，反而向这面来，其中必有问题，我们快追你兄弟和须弥邪神。”
“万能魔女要对我兄弟不利？”
“那倒不见得，她对我说，他对极光母珠没有兴趣，其实只怕不然，她是另有更重要的事情去办了。”
“对了，大家忽然放弃了北极之行反走回头路，这是什么原因？同时你还没有告诉我，双阴逃出九孔岛后，那阴阳磁灵结果怎么样了？”
“我将磁晶精果从双阴手中拿到，交给了阳磁灵，阴磁灵当然不死心。”
“两磁灵有得斗了？”
“那是一定，这与体没有关系了。”
突然在前途传出一声惨叫，沙土密担心弟弟，猛地冲出。
小玉急迫，娇声道：“不要慌！你弟弟已经去远了，这声音很近。”
沙土密已经发现在雪准里倒下两个中年，一看不识，这才放心，回头道：“小玉，你看这是那一路的？”
小玉忽然一把将沙士密拉开，面色凝重道：“别接近！”
”有什么毛病？”
“这两人是地藏教高手，想不到竟中了‘冥蛛寄生法’，九幽派人已经出现了。”
沙士密问道：“什么是‘九幽派’？什么是‘冥蛛寄生法’？我从来没有听说过？”
“这个世界上有五大神秘教派，除了‘帝权派’在欧陆是半公开半神秘之外，其他四派连他们的总部设在什么地方都不知道。‘九幽派’是那四派之一，其最高令主叫‘九幽鬼王’：“冥蛛寄生法’是九幽鬼王炼成的法宝之一。你仔细注意死者的肚子，不须一会，肚子渐渐胀大，到达肚破时，里面必定有无数毒虫爬出，那就是奇毒无比的冥蛛，他们不畏寒热，成虫能飞，见到任何生物就咬，被咬的生物又被寄生下幼虫，不过生命不长，成虫飞不出百里外。”
沙士密大惊道：“如何才能消灭？”
“三昧文火可以炼化。”
“那还看什么？快点把尸体毁掉呀！”
“你的黑阳神功就可以了，你动手呀！”
沙士密立即运出神功真火，突见一团紫气发出，立将两具尸体罩住，不到一刻，硬把两具尸体化为灰烬。
小玉看到笑道：“想不到你的黑阳神功已经炼到十层！”
“少来好听的，我问你，那五大神秘教派的令主你都认得？”
“格格格！你想斗他们？”
“我才不服。”
“好！你有机会见到他们就是，不过我告诉你，其中一派并不太坏，不过霸道一点罢了。”
“什么派？”
“金力士派！令主‘一掌天’，名华虎，有两百岁了。”
“哈哈！你大概还是非常年轻吧？我是说看起来是如此。”
“什么？该死，休以为我也很老了！”
“我怎么知道？”
“你是混球，我还只有十七岁。”
“哈哈！不是变的？”
这下可把小玉气坏了，一扭身，拔腿要走……
“站住！”沙士密扑出一把拉住她：“给我亲亲！”
“干吗要亲？”
“我有感觉，亲一下就知你是老是少？”说完，搂着小玉一阵猛亲。
“格格格！痒死了！我不来了，你坏……”
沙士密亲过仍然楼着不放，吁口气道：“不错，好香！”
“坏蛋！原来你是藉故的，当心我揍你。”
“小玉，我好饥饿！”
“哪一种饥饿？”
“两种都有，噫！你懂另一种？”
“格格格！你对我的清白有疑问？”
“不，我在亲过之前似有一点，现在没有了，不过你从哪里知道另一种饥俄？”
“听到的，也听了不少坏男人对女人说过那些话，不过我都把他们杀掉了。”
“那你太过份了！只要某一方不是镇压迫行事，那就罪不当诛，尤其你只杀男的也不对，女的在极端需求时也说那种话。”
“我是听不入耳嘛！”
“那你个人的事，我刚才不是也说了，你为何就听得入耳了？”
“嗯！奇怪？”
“没有什么奇怪，那是一种双方都能接受的原因，假设这时有个你不喜欢的男人，甚至你看到他就起反感的男人，你就会生气，因为你有超能力，所以你一气之下就能决定人家的生死，这是不公平的，你要和我作朋友，今后我就不许可你乱来。”
“好吗，好吗！”
“难道有问题？”
“什么呀？答应你也不对？”
“小玉，我不是说你，我有了反应。”
“噫！你有什么反应？”
“我炼有金刚大法。”
“啊！我上次隐身接近你，你也是事先有反应才使我扑了空。”
“不错！”
“现在有什么反应？”
“又有个隐形人在我们四面不远处绕动。”
“啊！我的这一套不如你。”
“走！提高警觉，也许有人比你的隐形更强。”
“不可能！不是我吹牛，没有人超过我……”她一顿，忽然噫声道：“我看到了，那不是隐形！”
“不是隐形是什么？”
“你知道有三魂游这种玄功嘛？”
“知道，谁会这种玄功？”
“火山王毕哈山！也是五大神秘派之一，他会三魂游这种玄功。”
沙士密道：“你见过梦世界少主没？她也会三魂游。”
“梦中女？知道，她的‘三魂游’与火山王的三魂游区别很大。”
“区别？同样是玄功呀！”
“不，梦中女只能与敌人打斗时，把三魂一实两虚，将‘胎光魂’的太清阳和化为实体向敌人攻击，把‘爽灵魂’和‘幽精魂’化为虚体，也就是幻象，展开诱敌功用，欺骗敌人，看起来以一化三，使敌人虚实不明而上当。
沙士密道：“火山王的三魂游又怎么样？”
小玉道：“他能将本身三魂远离躯体，胎光、灾灵、幽精各派用场，三百里内，胎光察看敌人行动，查察一些高手的痕迹，爽灵能伏敌身上，使敌本身三魂错乱。幽精更能驱使敌人魂魄离体，使敌人形同白痴！”
秒士密大惊道：“这是十分阴毒的玄功，比梦中女的三魂游可怕多了，当前是那一魂？”
小玉道：“可能是胎光，好在火山王的三魂游尚未炼到能言能听的最高境界。”
“这一魂不能说话，也不能听到我们说话。”
“不错！否则我们的话早巳被传回内体了，然而这已够厉害了，今后你要当心的，我不担心你道暗算，而是火山王的元婴，凡已炼成三魂游的人，他的元神凝聚元婴，已经能化为为实体攻敌了。”
“刀枪、内功对他无用？”
小玉道：“你该知道，兄实物加在他身上时，其元婴反应神速，立即化为虚体。”
“阿玉，你当然懂得火山王的弱点？”
“哈哈！你已把我的估价越来超高了。”
“你不说就算了。”
“生气啦！放心，这五人我都会过，五统帝君自号‘独法田君’，他对‘魔’字不但不忌，甚至非常得意，他的弱点在功力不能持久，越用越消失。”
“那是火候不到。”
“他永远炼不成员高境界。”
“为什么？”
“天生心火太旺！心太旺，耐力不够。”
“火山王呢？”
小玉道：“火山王的玄功有，地火大法’、‘三魂游’，他的弱点非常好笑。”
“好笑？”
“对！他曾经讨过一百好几十个太太，但都被他杀死了，奇怪的是，娶到手不久就杀害，而且每个都是绝色女子。”
“不是一次讨好几个，”
“不是，听说从来不讨两个，也不用压迫手段，每杀一个太太他都要伤心很久。”
“那是什么问题？”
“我当然有查，而且查得非常清楚。”
“快说呀！”
“杀太大第一个原因是发觉太大不是处女。”
“第二个原因？”
“太太不贞！”
“那他对年轻男子很忌视了？”
小玉格格笑道：“才不是哩！他要讨的女子，没有一个不是武功奇高的，如不是他太太看中别人，谁敢动他太太的脑筋？”
“你还没有说到弱点。”
“他不和青年武林高手打斗。”
“哈哈！怕别人找他太太？”
“你这人呀！他绝对不惹你，因为他去年又讨了一个年轻貌美的太大。”
“对了，独法庞君有什么本事？”
“女神泪、高高大法、无敌神通、蔽天创法等等，无一不是顶尖绝货。”
沙士密还想知道另外三个的弱点，但忽然一阵激烈反应使他立即转移话题道：“小玉，那玩意尚未离开？”
“不要理它，那是胎光灵魂，它在察看我。”
“火山王恐怕离此不远？”
“这很难说，他的游魂可达三百里。”
“此人家行如何？”
“三游魂的爽灵、幽精虽然放出来有点阴险，但他不退强敌决不轻施，因其辈份极高，玄功武艺已臻绝顶！自认动则害人有损名气，不是对手不与计较，所以杀人有限。”
沙士密道：“那就算了！”小玉骇然道：“你有制他游魂之法？”
“说不定！”沙士密答完暗衬：“我的火巫神箭正是灵魂克星，他不犯我又何必呢？”
小玉不与追问，但忽然道：“冰族祭司在后面追赶，那是什么原因？”
沙士密阿声道：“莫非她要收回‘神蚌钟’了？你等等，我回去问她。”说完返身迎上去。
“冰族天使，你有事？”
“沙大少，前面那女子可是‘三合一’仙子？”
沙士密笑道：“她叫小玉。”
“吓，真是仙子！她居然和你同行？”
“那有什么希奇？”
“太希奇了，她出没无常，又从不和人同行，她是仙子叼！”
“好了好了，你来是为了神蚌钟？”
“本族有大祭，我没有神蚌钟无法主祭，可是沙大少如没有神蚌钟，一旦通上金尊者发出‘火神蜂王阵’怎么办？真是急死人！”
“别急！你拿去，金尊者的火神蜂我有对策了，不能误了你全族大事。”
冰族祭司接过还是很犹豫，但沙士密安慰道：“你快回去，我如对付不了，还有小玉相助呀！”
“啊呀，我真急糊涂了！对对，仙子一定能应付，我绝对相信，那我们再会了！”
“祭司，恐怕我要回中原了。”
“吓！不找极光母珠了？’“祭司，我来北极之前，根本不知有极光珠，我的目的早巳达成了。”
“沙大少，你是敝族的大恩人，本族现已选出新的族长，希望你再来北极。”她依依不舍的告别而去。
小玉看到沙士密回来，问道：“冰族怎么了？”
“冰族内乱，冰母夺权，盗走法器，杀害族长，不过现已成了过去。”
“你替冰族除掉了冰母？”
“不错。”
“你柬冰族的神蚌钟法器何用？”
“那是女祭司为了怕我遭遇金尊者的‘火神蜂王阵’，其实我还未用上。”
“原来如此。”
沙土密道：“金尊者现在不知逃到哪里去了？”
“他可能不是怕你。”
“你是说，他另有所畏？”
“不错，他是‘土神龙’黑霸要杀的人！他的火神烽王阵最怕老黑的‘神灯’，你知道嘛，老黑也是五大神秘派的头子之一。”
“啊！神灯也是玄功法器！”
小玉点头道：“那是一件古法宝，吟动心法，能把飞动的东西吸进去，连飞剑也逃不过。黑霸还有一种玄功名为黑天大法，哪怕是白天，他一作法，方圆十里立变黑夜！他又能在黑暗中向敌方奇袭。”
“太可怕！”
“还有两个哩！‘九幽鬼王’的‘具府阴弹’、‘具蛛寄生法’，后者你已见过，前者使人遇害还不知是谁杀的。”
“我见过罗刹大帝武士长巴鲁戈的暗器‘九天雷’，其府阴弹是不是这一类的东西？”
“不尽相同。”
“怎么说？”
‘九天雷以打镖放火方式炸人，威力小，弹却大，一般高手可以避开，轻功高更不在话下。具府阴弹形式小，威力大，一颗小小的，形同鸽卵，可以预置某处，敌人只要靠近两迟之内，身上那一点热力，也可说是人的体气就能引发爆炸，一颗能爆炸死一条牛！现在九幽鬼王甚至已把该弹随心所欲，用到收发由心，追敌如影随形的境地。”
沙士密道：“这个九幽鬼王真是个可怕人物！”
“还有‘金力士’华虎，他也是五大神秘派中人物，人说他一掌能把天都打下来，故又号‘一掌天’，总之这五人各有所长，亦互有所短，他们之间存在着一种微妙的心理，很少有硬持的时候，但见了面却如同好友，私底下都恨不得置对方于死地。”
沙士密道：“你都会过他们了？”
“当然，但也没有真正硬拼过，他们对我表面也不错，但我很清楚，他们是摸不清我的底细而疑惧。”
“你似乎什么都不伯了？”
“不，我怕你！也担心另外一个我从来没有查出的人。”
“怕我是笑话，你快说，那个使你担心的又是什么人’”
“我不知道他是谁？他曾无数次盯着我，当然也是隐形绝顶高手。”
“你怎么知道他盯你？”
“那岂是一鬼火？我曾以各种功力对付他，但不知为何，他总是不和我拼当然，那不是鬼火而是人”
“没有声音？”
“他不出声，显然故装神秘。”
沙士密道：“也许是个青年高手。”
“怎么说？”
“你太美了呀！他在暗中迷恋你啊！”
“我不在乎你开玩笑，不过他想动我的歪脑筋也许真有之！”
“你见过有人被他害过没有？我是指鬼火。”
“有！那是在尼罗河边，好在地形古怪，我却早巳看到了鬼火而藏身。““鬼火害死什么人？”
“尼罗沙虎！当时沙虎带着一位白种美女散步，鬼火出漫了，似有接近那女子之情，当时尼罗沙虎大叫一声‘鬼东西’，就拔身扑出。”
“接着怎么样？”
“我亲眼看到沙虎头上起了一团气体，篓时就把沙虎罩住，甚至兜上空中，如同把敌人装在琉璃球中一样，飘田荡荡！”
“吓！那是‘混沌气’玄功。”
“你真懂得不少，我事后也想到是那种玄功。”
“小玉，你留心！正面这股雪风内含有什么气味？”
“是否死人的余气？快去查看！”
“这种冰天雪地，人死了立即冻僵，那还有余气”
“这是你察辨不出，快！就在前面不远。”
二人加快脚步，不出三十丈，小玉立向一处地方指道：“被雪掩住了！老千，你扒开看看。”
沙土密道扒开雪堆，骇然一具尸体呈现出来，他骇然迈：“是‘侵略者’百麦可！”
小玉道：“不错是他！快查伤处，看是什么人下手的？能杀死他的人不多。”
“没有伤……”
“吓，是‘混沌气’逼死的，又是鬼火所为。”
“快看！小玉，他手臂有字，这是什么文字？显然是他在临死之前自己用措甲画的。”
“老千，你不认识？这是吉尔吉土文，他就是吉尔吉人。”
“说些什么？”
小玉道：“意思是他遭遇鬼火，但‘色鬼雄’是指什么就不明白。”
沙士密道：“难道玩鬼把戏的人名叫‘色鬼雄’？或者是字号？”
“老千，文中又提到‘金力士’又是什么意思？”
沙士密想想后道：“也许鬼火的秘密只有金力士最清楚。”
“走！找金力士去。”
“去哪里？我的弟弟妹妹和须弥老邪呢，我不追到不放心！”
“方向不变，我知道金力士秘密住处。”
“什么地方？有多远？”
“他住在苔原高地白宫洞。”
“奇怪？须弥老邪带着沉天、幽兰盯到什么地方去了？”
“你伯他们不是寒漠双阴对手？”
“那倒不是，可是我担心你刚才提起的那些人。”
“须弥老邪不是省油灯，你怕什么？”
“沙士密道：“老邪的玄功，过去我认为独一无二，现在我的信心动摇了，对他已犯起问号啦！”
“老千，老邪的玄功看是哪一方面？不能说一无是处。”
沙士密正想接下去，但突然扑出，还小玉也不减一声。
“老千，快停！他是‘土神龙’黑霸。”
“你没有看到他挟着一个女子，我管他什么霸？”
小玉一看叫他不住，全力冲出，可是沙士密已经运出他最高轻功，去势如风，同时已接近一个老人，甚至大喝：“往廖里走？”
那人猛地回头，但看到小玉在沙土密后面，随即嘿嘿笑道：“玉姑娘，他是谁？”
“土神龙，你先说，怎么挟着一个年轻女子？”
黑霸哈哈笑道：“这是金力土的侍婢，怎么？玉姑娘有何指教？”
“哼！金力士的侍婢怎么会落在你的手中？”
“她在采取冰红果，居然有限无珠，竟敢对老夫出言不逊，老夫只有抓她向其主人问罪。”
沙土密皂道：“老怪胡说！该女早已气绝了。”
“小子，你是什么东西？也敢在老夫面前放肆？”
小玉冷声道：“你先查查那女子情况再说，如果是真的死了，只怕不止于放肆，我也要问你一个无故杀人之罪！”
黑霸大怒道：“死了又怎么样？……”他将腋下女子猛掷落地上。
原来黑霸早已知道该女已死，沙士密猛扑而上，一拳黑阳神功攻出，立发隆隆之声。”黑霸立掌一隔，可是他猛觉劲如山压，硬是立足不住，被迫倒退数步。
“噫，小子！看不出你倒有两下。”
沙士密这一掌已经运出九成功力，他发觉对手确是自出道以来所遇上的最扎手的人物，于是第二掌却全力扑出，冷笑道：“再接这招！”
小玉在沙士密发动时十分担心，但阻已不及，这时出乎她意外，第一掌就把土神龙震退，因此第二招她就不动声色啦！
土神龙当然心里有数，第二招不格挡，厉声道：“小子来吧！”他也双掌猛推。
双方掌力一接，那种声音如同雪天起了霹雳，只炸得满空雪花飞舞，双方蹬蹬蹬，各退丈余，可是沙土密一退又进，大喝道：“第三招！”
砂士密的第三招出口，他却不是黑阳神功了。
黑霸在第二招就知对手不比等闲，他也运出了全力：“来吧！”
奇了！沙士密的第三招居然毫无劲风击出，但那股潜在的力量连小玉也吃惊了，她已毫无猜的时间，猛朝黑霸狂吼—声，人巳不见了。
“老千……”小玉急急走近沙士密。
“我没有事。”
“你的第三招……”
“天外天十轮金刚大法。”
“老鬼负伤了？”
“哼，他逃得快！”
“老千，这是他轻敌啊！”
“小玉，我知道，我就是不让他施展什么‘黑天大法，和‘神灯’，他伤得并不重。”
“格格格！你真鬼！”
“还有更鬼的哩！你看，这是什么？”
“神灯，吓！你是如何得手的？”
“哈哈！妙手空空呀！”
“哎呀！你学过三支手？”
“我有个老兄弟，你也见过，是他教我的，我可从来没有用过，刚才我在尚未动手之前，我心中就害怕他的神灯，这玩意在你提起之韧，我就老记着，适才我是冒险一试，想不到竟如同探囊取物。”
“格格格！现在好了，他的黑天大法不可惧，他失了神灯，必定如丧考妣，伤心死了，也等于打掉他大半雄心，不过你要小心！他会千方百计要向你夺回去的。”
“嗨嗨，他想在我身上夺东西？那他就败得更惨，走！我们去见那个什么金力士去。”
“不用去了，他在暗中。”
“哇！小姑娘，你又赢啦！”
“金力士！”
“小玉姑娘，这位老弟好本事，快介绍呀！”
忽从一雪堆后走出一位白老人来，小玉向沙士密道：“他就是我们要找的人。”
沙士密见他灵光蕴盛，毫无不正的成分，立即拱手迫：“金老，晚生沙士密久仰了！”
“哈哈！东方人，太多礼啦！快收起那‘尼罗神灯’，老夫谢谢你替桂儿报了仇。”
“前辈好说，等晚生把那姑娘埋了再来请示。”
“不用了，不出一刻，大雪就会盖住。”
小玉道：“金老头，弥一定已经知道我们要找你作什么了？”
“问色鬼雄？”
“对！原来那鬼火真叫‘色鬼雄’？他盯我好久了。”
“他叫‘鬼雄’，因甚最好绝色姑娘，所以知道他的就叫他色鬼雄，不过他的神通却比土神龙还要高，玉姑娘干万别大意！”
小玉笑道：“凭他的混沌气？”
“恐怕不只那一套，小玉，他既盯你很久了，那他就更不会死心；对了，你们可有三位朋友？”
沙士密急问道：“一老两少，其中一个是女子。”
“对！老的叫什么须弥邪神。”
沙士密听出口气不对，连忙道：“他们得罪了前辈？”
“不，他们就是遇上了鬼雄！好在老朽适逢其会，否则那三位非中混沌气不可；鬼雄本来和老朽有点小过节，这一来，老朽与他只怕未来难免一场生死斗。”
小玉道：“沙兄的朋友现在苔原高地？”
“走了！他们还是紧盯在寒漠双阴后面，你们快追，当心鬼雄回头追上去！”
小玉道：“你的大仇人出现了没有？”
“独法魔君？”
“还有‘九幽鬼王’、，火山王’，最好别大意。”
“小玉，你我之间呢？”
“格格格！等其他的全倒下之后才是我们动手的时间。”
“好极了！我现就去查寻独法魔君。”
沙士密看到他喜形于色，拱手道：“前辈！必要时，只要你老不把我这点力量看成毫不足轻重，那就算我一份。”
“太好了！一言为定。”
“前辈，土神龙这座灯如何用？”
“怀藏七七四十九天，使你的身体与其两灵相通，用时以内功托其灯底，灯口的灵气自然出现，这没有什么心法，到时只要暗叫一声‘气吐山河’，这就能吸取能飞动东西，飞剑亦不例外，就是不能吸人及有热血的东西。”
小玉道：“吸进怎么样？”
“无一不化为气体消失，金银珠宝亦然，最好不要施展。”
沙士密见他走后，立向小玉道：“我们也该动身了！”
小玉笑道：“你也应该进点饮食了，我有丹丸你要不要吞一粒？”
“止饥丹？”
“比那更好，且能生津止渴，提神旺气！”
“我想吃真正的食物。”
“格格格？不脱凡俗，那就跟我走。”
“去哪里？找罗刹人？”
“前面已经有罗刹人了。”
“过了苔原地带，青山绿水处处是，我带你去格灵堡买吃的。”
“你去过中原没有？”
“我对东方比西方更熟，但常住孤岛。”
“你真是仙子’”
“你猜呢？”
“我猜体有几千岁了。”
“山中方七日，世上几千年，格格格！几干岁？那我还是婴儿啊！”
“哎！反正你不说，我也不猜了。”
“老干，你对金力士的观察怎么样？”
“怎么，想岔开话题？”
“我是说真的。”
“他很正派！”
“他却有独霸整个地球的野心。”
“罗刹大帝不也一样？”
“他会利用你！”
“哈哈！彼此彼此。”
“怎么！小玉有点吃惊：“你也有独霸的雄心？”
“错了！我要利用他对付‘独法腮君’、‘火山王’、‘土神龙’、‘九幽鬼王’和‘色鬼雄’，大家利用好了，我就是不敢利用你！”
“格格格……”
“笑什么？”
“你知道我不会放过你？”
“啊！我看到青山了！”
“那是名叫拔提马峰，山下就有罗刹人住处，不过不到格灵堡没有好的吃。”
“什么都好，我太饿了！”
“现在是你易容的时候了。”
“易容？”
“这一路必定有很多想不到的事情发生，你如不怕处处遭人攻击，那就算了。”
“好！我易个什么样的人呢？”
“女人！”
“简直是胡来。”
“老千，已经有土神龙和金力士见过我和你在一块了，你如变个男人，谁也能算得出你是沙士密的化身。”
“老男人如何？”
“真是！变个女的就臭死你了？好罢！好在五大神秘派还知道我有个老仆。”
“你有个老仆？”
“他叫赛李耳，是个驼子。”
“好极了！是什么样子’除了驼背……”
“来！把眼睛闭上。”
“你要施仙法？”
“别仙不仙的，多俗！”她忽然发出一团育气，立将沙士密浓浓的罩住。
“吱！我看到他了……”沙士密在青气里怪叫。
“老千，把他头手身每一部份都记在心里，毛衣就不必！”
“我记下来了。”
忽见青气一收，突然，沙土密失踪了，看到的只是个须发白而松长的驼背老人。
“李耳！”
“叫我？”
“他就是你，你摸摸看。”
原来那就是沙士密变的，只见他双手乱摸，忽然跳起道：“我……”
“放心！不会要你长久作李耳的，记住！见了你自己的人也不能露马脚。”
“有什么好吁的？”
“小玉，这样就能瞒过所有敌人？”
“除了我，连你那两个情人也无法辨别。”
“你这是什么鬼玄功？比我的易容强十倍。”
“十倍？你吹牛！你的那一套能瞒过五大神秘派哪一个？何况还有色鬼雄。”
“必要时，我动起手来怎么办？我一露功夫别人也会知道刚”
“明的不许你出手。”
“对，暗的可以！还有，十轮金刚大法识的不多，连土神龙挨了我一下，他恐怕至今还不明白。”
雪是一点也不下了，二人进入一片新绿的山林，小玉指着前方道：“那儿就有罗刹人的村子。”
“我不会罗刹话。”
“我想你也不会，你到时在村子路上等着。”
沙士密跟在她后面暗笑：“这不错！明的我是她老仆，暗的她是我侍婢，扯平啦！两不吃亏，妙在其中！”
到了一座村子外路上，地面再也看不到冰雪了，绿草遍地，寒意减少，沙土密依言停下，目送她去后，随即找个地方坐下，背靠岩石，仰望浮云片片，不由得长长吁了口气，付道：“她到底是什么样的来头？”
身心才松下，忽然又有反应，沙士密暗骂：“什么玩意？难道我就不能松懈一会儿！”
“老驼子，站起来！”
一声银铃，送来扑鼻异香，沙士密身后，无原无故立着一位绝色美人，这种似鬼魅如幽灵般出现，连沙士密也骇然跳了起来，在他看到那女子时，不由他暗叫：“天呀！难道她是？……”
沙土密呆呆的，忽又付道：“小玉，是小玉的变像，嗨，她搞什么鬼？想来试探我的定力？或者？……”
“驼子！我好看？”
沙土密打好了主意：“姑娘，你有多大了？我是说你的芳龄？”
那女子忽然格格笑道：“驼子，你前面有溪水，你先去照照看，看清楚你自己再想想看你这问话，适不适合问休想问的？”
沙士密闻言一惊，暗骂：“我该死！”
“喂！你在这里躺了多久啦？”
莫名其意？沙士密灵机一动：“两个时辰了！”
“那你应该见到这条路上经过不少人了？”
“问人的！”沙土密这下搞明白了：“姑娘，你要查问什么人经过这里？”
“不错！”
“哦，我可看到好几批……”
“有没有一个身体高大，白人，他带着八个武林形的壮汉经过？”
“我想想看。”沙士密似有所悟：“啊！那是第一批，真有那批人；对了，他的随从称他叫什么来着？”叫……”
“大王！”
“对对对！”
“东方驼子，别装傻，我知道你不似普通人。”
“姑娘，我可一点没装啊，到罗刹来，不会有单身普通人啊！”
“你是极高手，否前我不会问你，凭我的年纪，应该知道‘独法魔君，五统帝君’”
沙士密故做惊骇之情，吓声道：“第一批过去的竟是帝权撅头子”
“驼子，希望你不是骗我。”
“当然不是。”
“那好！否则我会治好人的驼背的。”
沙士密见她身如飘絮，一瞬就几十丈之外，不由心情不沉重。
“老千，你惹上麻烦了！”一闪影，小玉立在沙士密身侧。
“你在暗中看？她是谁？”
“快吃东西，我要盯她，想不到她又出关了。”
沙士密接过一包东西急催道：“快说她是谁？”
小玉领先退出道：“她叫‘魔路香姬’秋水神，三年前才闭关，想不到她出关这样快！”
“她为什么闭关？”
小玉道：“当然是重伤。”
“重伤？”
“遭遇帝权派倾巢围攻，她杀死了帝权派高手一百三十七人，但她在五统帝君施展‘无敌神通’乘势重伤后突围。”
“难怪她追问。”
“你却说谎！”
沙士密道：“那我改变形象好了。”
“不行，我不许你以真面目见她。”
“那又是什么道理？”
“别问理由。”
“哈哈！怕我走桃花运？”
小玉气道：“被她看中的人，不但得不到她，而且都死了！”
“好呀！牡丹花下死，作鬼也风流啊！”
“我不短？”
“她炼成‘魔路夺魂’功，凡亲近她的美男子，她不忍杀也是死路一条，所以她至今还是处女。”
“原来如此！对了，你刚说五统帝君炼有‘无敌神通’，那是西方神通？”
“何止无敌神通，还有‘女神泪’、‘高高大法’、‘蔽天剑法’，但都无法对抗秋水神的道行，因此五统帝君非仗人多势众才能奇袭得手；现在秋水神再出现，帝权派必定煞星临头了！”
“我们追去干什么？”
“观察她动手时的新神通，难道你不懂知己知彼？”
“我提心我的兄弟。”
“那也非火速迫去不可！”

第二十七章 金刚圈

沙士密一路迫在小玉后面，但见她毫不停止，急忙叫道：“你要追到哪去？我这样迫着吃东西，非噎死不可！”
“玉龙谷你去过没有？”
沙士密道：“这是罗刹也？我又不是地理鬼，玉龙谷离此有多远？提这地方是什么意思？”
小玉道：“我在那村子买吃的时候，得到了消息，说玉龙谷有无数外地人齐集在那里，玉龙谷是座堡名啊！秋水神一起也会去。”
“喂，秋水神是白女，她是那国人？”
“不知道。”
“她只有一个人？”
“老千，你问这么多是什么意思？想死！”
沙士密哈哈笑道：“我是好奇，现在有仙女作伴，魔女其奈我何！”
“她是不会杀你的，可是你能逃过她的‘魔路夺魂’嘛？”
“小玉，我知道，那要有非常高定才能。”
“你有过两个女人，又经过好多个女子的陪伴，说定力，那是越来越弱的，你认为我在你身边尚不能诱起你的动心，你当知道，那是我没有施展一点点诱惑之故。”
“哈哈！你可以考验我呀！”
“你嘴硬。”
“你也有一套动摇高定力的玄功，”
“哼！只有比秋水神强，不过那是我绝对不愿的。”
“你是在考验呀！难道你一发不可收拾。”
“好，到了适当时机我就试试你，如能经得起考验，那我就不怕秋水神害你了。”
“适当时机？”
“不要问……快到了，入了玉龙堡，你不可自行作主张。”
“遇上火尊者也不许我出手？”
“那也不能让别人看到。”
“见到我老二怎么办，”
“只能暗中保护，体知道嘛？秋水神出了关，只怕还有一批我未告诉你的怪物也会出来，我的强敌你都难以应付！”
“你也有强敌？”
“秋水神就是其中之一。”
“那你这相貌？……”
小玉笑道：“这是我的本来面目，愈是和我动过手的人，他就愈不知道我这相貌和名字。”
“吓！小玉，快看，那是两个什么样的人？穿得那样怪，好似唱戏曲。”
“他们出现一批了！”
“是谁？”
“委邪阳兄弟。”
“是你的对手之一？”
“不错！高的叫三岛，胖的名由吉，号‘邪阳神’，又号‘委武士’，邪门玩意出了名。”
“今天怎么了’玉龙堡发生什么大事了！你看，我们后面也有一批人物赶来了。”
小玉回头一看，摇头道：“没有见过。”
快近堡门，只见到处都是罗刹百姓，沙士密忽见前途人群中走着须弥老邪，猛的叫出道：“老邪，老邪！”
“老驼子，你忘形啦！”
一语提醒，沙士密立即住口，轻声道：“我要追上去。”
“不必，遥远跟着就是，你担心你二弟？”
“沉天和蔡幽兰为何不见？”
“我来问老邪好了。”
“他没有见过你这真面目吧？”
小玉道：”我有办法与他连络。”
“前面邪阳兄弟怎办？不盯了？”
“知道他们出现了就行，后会的时间多得很，先问问名邪再说，他一定知道本堡发生了什么事？也许根本没有什么，只是各方都是路过。”
“我的这一幅窝裳样，老邪的玄功也许能够看得出。”
小五轻笑道：“他能看得出，那我就只好不露面了。”
“呀！堡里什么东西都有卖啊！”
“老千，这里与你们中原新疆大同小异，再过去五百里就是北天山了。”
沙士密见她以一种毫不使人注意的身法穿入行人中，很快就接近须弥邪神后面了，也不知她以什么法子，立见须弥考邪回过身来和她交谈哪！
堡里的街道不似城市，又窄而又短，曲拆交叉，人又多，杂乱无章，沙土密发现形迹可疑者处处都有，可是他就是看不到其中一个是他见过的。
忽然，小玉竞由侧面出现？
“怎么样？”
“你弟弟和蔡姑娘在堡外。”
“堡中有什么动静？”
“老邪说，他只看到帝权泥人物，其他的他都不认识，我告诉他你进堡了，叫他不用找你，对了，他在堡外看到帝权派被人杀了五个。”
“难道是欲水神下的手？”
“八成是她。”
“老邪没有说堡中发生了什么？”
“他正在到处查。”
渐渐进入堡的中心部份，但忽然看到人群有点异样。
小玉道：“真正发生什么事了？”
沙士密道：“此堡有武士！”
小玉道：“这是哈萨克城主的驻地。”
“难道有兵变？”
“不可能，哈萨克人比白俄人团结，一定出了别的什么大事。”
“我们新疆也有哈萨克人，他们都很强悍。”
“老邪来了！噫，他往堡外奔？”
“我追去问问看。”
“你去？他认得你老几，你现在连声音都变。”
“我和他有密语。”
“不管用，你说密语时，他八成会怀疑人是魔头们故意的，你跟着，还是我去。”
堡中更乱了，小玉想找个无人处接近都不可能，只有一直跟着，及至堡门，她反被须弥老邪看到了。”
“老邪……”
“不用问，快找老千，你们往东追，城主失去奇宝，盗宝者往东逃走了！”
“什么宝？”
“金刚圈！”他说完如风而去。
沙士密在后听到，急急道：“快！”
“你也知道金刚圈是干什么用的？”
“当然知道，而且是我中原道教在千年前遗失的道家至“你懂得实在太多，不过你却不懂其宝用途。”
“用途知道，不横心法，这是谁盗走的’又为何落在哈萨克城主手中？”
“盗走人一定会查了，哈萨克城主曾经九进中原，他可能是在什么地方得到，他可能也未悟出心法，否则他早已反叛罗刹大帝了。”
“吓！‘魔路香姬’秋水神追出了。”
“盯上她！”
二人从拥挤中穿过，暗暗盯上秋水神，直向东边跑，这时只见无数武林人也如风起云涌，委时更混乱。
离堡约二十余里，忽然在人群中听到有人发出疑问：“什么是五统帝君？”
又听一人说：“管他是谁’我们只问金刚圈，他妈的真神！竟在城主宝库中盗得了手。”
“是很值钱？”
“呸！那是法宝”
沙土密向小玉点点头，赶快超前，可是再也看不见秋水神的影子了。
“老千，秋水神这下头大啦！”
“五统帝君不一定能悟得出我中原道家的符文心法？”
“老千，西方巫教，有大半是出自中原道统，只要对巫术有研究的人，对于金刚圈的符文不难梧出，五统帝君的‘无敌神通，就是由东方学到的。”
沙土密道：“如果真是五统帝君盗到了金刚圈，他现在已是众矢之的，他的本事再大，只怕已透不过气来了。”
“我怕他逃回西方啊！”
“你有这种相，其他的顶尖人物又何尝不是，五统帝君自己更明白，他一开始就胡东定，那就是伯拦截。”
“老千，你知道金刚圈对你狠不利？”
“我知道，我希望你不要置身事外。”
“你知道什么？”
沙士密叹道：“它是克制我‘火巫神箭’和，神矛盾’的法宝，它与‘色鬼雄’的‘混沌气’玄功同为道教之祖炼成的两件法物，只是一虚一实。”
“五大神秘派头子之一的五统帝君，只是我对手之一，但我从来未存杀害之心，更不愿从他们手中强夺东西，助你可以，出手靠你自己了。”
“李耳，李耳！”
沙士密几乎忘了自己是李耳，闻声而无反应，直到小玉急急轻声催他才回头。
“他是‘火山王’毕哈山，快答腔！”
“哈哈！毕先生，我当是谁哩？”沙土密装起来了。
“李耳，你主人呢？”
沙士密会意，只道对方不认识小玉的真面目，立即道：“小老儿也在找她啊！”
“你身前小姑娘是谁？”
“啊！这是小玉小姐，他是我家小姐的朋友。”
“朋友！我为何从没有听说过？”火山王紧紧盯着小玉，他个子高大，比起小玉高一半。小玉不耐烦道：“你就是火山王？”
“嘿嘿！赛女谷又在什么地方捣鬼去了？我不信她听说独法魔君得到金刚圈而不来，没有错，我是火山王。”
小玉道：“五统帝君没有什么了不起，象皮人不来，我照样要把金刚困夺过来。”
“嘿嘿！小玉姑娘，你的口气比人大呀！”
“火山王，听说你与象皮人交过几次手，可不可以也与我动动手呢？为了使你证实我不是吹大气，来一百招你就明白了。”
“哈哈！好是好，可惜这不是时候，土龙神、九幽鬼王、金力士他们从左右两则超前了！我不能让他们先得手，不过老夫总有时间向小玉姑娘讨教的。”他似已看出小玉的神通也不小了。
沙士密见他急急奔了出去，笑向小玉道：“他的三魂游也不过如此？”
“怎么说呢？”
“如果他不是毫无怀疑心，那他可以放出一魂潜察我，哪怕你把我如何变，我的伪装绝难逃过他胎光灵魂的潜累。”
“是阿！小玉惊叫起来。
“小玉，此人粗心大意，他成不了大道。”
“有道理。”
“吓！那边有个女子！”
“格格格？是火山王的太太，她去年才嫁给火山王的，年纪还不到三十岁。”
“是棕种女子。”
“你见过一个叫‘邦加公子·的武林青年没有？”
“有，他与尼古巴城主、棉兰王子、摈城王子、星洲土公子都去了北极，又听说都在北极遇害了，但却无法证实。”
“刚才那女子就是邦加公子的姐姐，姿色在她的国内算是最美的了，火山王把她看成第二生命，也许火山王又要丧偶了！”
“怎么说？”
“你看！她后面盯着那个家伙？”
“不好！”
“那人叫油乔，是个武林色狼，八成已看中洛娜了。”
“火山王，这个太大叫洛娜？”
“不错，还是邦加公主！人很自重，但如被油乔盯上，不久就会被油乔的花言巧语所诱惑。”
“我不能不阻止他，那家伙真的在追逐洛娜。”
“喂！你的事情还不够多？”
“谁教我知道内情，又使我看到，走！逼近上去。”
“那也别急呀！”
“干啥？”
“假使洛娜自己愿意，你不是狗拿耗子，我们盯着，如果油乔使出什么卑鄙手段，这才杀他不迟呀！”
“海！原来我听说你杀人无数，邓却不是烂杀啊！”
“你听谁说的？”
“那就不用问，现在我对你有点好感了”
“吓！在此之前，你对我……？”
“因为我不主张烂杀。”
“我明白了，一定是冰族祭司说的，要不然就是梦中女说的，我的事，只有她们知道多一点。”
“你不能怪她们。”
“格格格！我要谢她们！”
“谢？”
“她们如不说，你可能对我永远没有好感。”
“那倒是不会，不过我要花点时间去观察。”
“老千，你看那坏蛋的功力如何？”
“大概在帝权派陆相之上。”
“你要知道，下手要干净，别留破绽，他是谁的手下你知道嘛？”
“谁？”
“色鬼雄！”
“难怪，有那种主人就有这种奴才。”
“前面是罗刹人的牧场，此处是牛只交易市场，油乔可能会在这里向洛娜接近。”
“奇怪，洛娜为什么不与火山王同行？”
“那是她的脾气，谁也不清楚，其实她很崇拜火山王，否则她不会嫁给他，可是我很少看到她和火山王定在一块。”
远远的山那面，传来牛鸣马嘶之声，沙士密道：“那牧场规模不小！”
“是很大，场主是哈萨克人，工人有几十，附近四周百几十里都是牧场范围，有七个城市的商人来这里买肉牛，每天都有成群商人出出进进。”
“我们去了您么样？”
“场主西老实很好客，尤其是江湖人，接待从不问客人来历，有的住过半年，不收分文，要走就走，也不用告辞那一套，场中客舍栉比，你去了就明白。”
“这种地方，一年到头没有江湖人闹事？”
“有！只要不伤到牧场，主人反成和事佬，其实场主的武功也是一流高手，工人个个了得，等闲之辈谁敢闹事？”
“天色暗下来了，洛娜和油乔，八成都会在牧场过夜。”
“如果色鬼雄也在这里，那油乔就不敢下手！”
沙士密突然发现小玉的左脸多了一块胎记，立即觉得丑了一半，他忽然哈哈笑起来。
“你笑什么？”
“这一来，你进入牧场时，再也引不起男人的注意啦！更不会把油乔从洛娜那里引过来，你的心思真纫！”
“你的反应也不慢，我怕遇上色鬼雄，因为我还不想和他动手。”
“我当你是伯引走油乔的目标，不过我正在担心……”
“担心什么？”
“你的美胜过洛娜太多太多！油乔发现你时，他会放弃洛娜，那我就无法看到他向洛娜使坏主意是不是？”
“你要想证实洛娜是不是坚贞？”
“一个年育女子爱上火山王那种又老又粗的家伙，难道真是崇拜而没有其他原因？如有其他的原因，我救她就不值得了。”
“你真坏！”
忽然间，陡地听到侧面发出一声惨叫，小玉身子一闪，人已不见。
沙士密自叹不如她的轻功快，但知去向，立即全力追出！
在二十丈外，只见小玉扶着一个死人，不禁急问：“他是谁？”
“王龙堡的管事。”
“你认得？”
“不，刚断气。”
“他在咽气之前说给你听的？”
“老千，他在死时，手指那座石头，你去看看！”
“他被堡中人追杀死的还是另有别人下手？”沙士密边问边向石头走去。
“他是这里场主的亲戚，堡中丢了宝物，他知道难免—死。”
“所以他逃出来，但被城主追杀了！”
“我到时不算不快，但看到一条黑影在搜他身上。”
“你也是，为何不把他擒住？”
“快查吧！看看那里有什么发现？那黑影确是城主，他追逃犯是应该的，我不能管他。”
“她口在说，眼睛却注意着沙士密。
“噫！一块古玉。”
“快京来我看。”
“没有什么呀！光光滑滑的。”
“拿来呀！”
沙士密笑道：“你怀疑上面有符文什么的？”沙士密走回交给她。
“你能看到上面有符文，那我就不必看了。”小玉拿到手一察，在那样黄昏后，她突然笑起来，似已发现了什么秘密。
“怎么了？”
“老千，我们不必急着找五统帝君了。”
沙士密道：”我不懂你的意思？”
“老千，这块玉你要不要？”
“你想要？”
“你不要就给我。”
“你要我也要。”
“为什么？小气！”
“不是小气！我认为你什么也不要，一旦要了，那是连你也发现稀世之物了，什么是你认为最稀奇的？我能不要嘛？”
“你真是坏到底啦！好罢，那你就收下吧！”
“告诉我，此玉奇在什么地方？”
“要我告诉你不难。”
“有条件？”
“不要讨厌我！”
“哈哈！又来了，我不是很喜欢你了！”
“好！等你得到金刚圈时，我一定台诉你，”
“吓！此玉与金刚圈有关系？”
“关系太大了！走，我们入牧场。”
沙士密道：“你说不急于夺金刚圈是什么意思？”
“让别人争个生死存亡再说，到了最后你才出手。”
进了牧场，沙士密一看，那一排排的木造平房，真如大材落一般，而且到处都是人影穿梭不停。
小玉轻声道：“你还饿不饿？”
沙士密摇头道：“吃不下了！”
“那我们去找洛娜的住处。”
“她会非住在这里不可？”
“老干，周围百里没有住处，天又黑了，她是一个女子，休想她会独自一人住野外？”
“叼！只怕火山王也会住进这牧场来？”
“有可能，但洛挪不会找他的。”
“这是什么夫妻？”
“老千，你也是非常人，怎可以平常心看非常人？”
“有人向我们这来了！”一个五十多岁的中年人迎了过来。
小玉立即抢前叫道：“副场主，我又来打扰了！”
“哈哈！快半年了，姑娘一向可好？”
“托福托福！”
副场主拱手道：“快请入内场！可惜场主外出了，不能亲自接待，这位老大哥是？”……小玉道：“老管家李耳！副场主，我不去内场，我要打听一个人，她也是女的。”
“玉姑娘！”副场主轻声道：“是邦加公主？”
“你认识？她住哪里？““玉姑娘，在下哪能认识她，但我有个师傅认得，她住在东排最后一间。”
小玉道：“副场主，我想住在靠近她一点，不知可有空房间？”
“玉姑娘，你与她？……”
“别担心！我和她没有过节，相反，另外可能有人会找她麻烦，对了，场中来了很多人？”
“玉姑娘，今天与往日有点不一样，凡来本场作客的，绝大部分在下都不认识，姑娘是知道的，本场好客，但绝对不问客人来历。”
“这个我知道。”
“玉姑娘，上次你忘了带走行李啊！场主替你保管在上房。”
“不要紧！请你派人领我去东排客房好吗？”
“在下亲自送玉姑娘去！”他又轻声道：“邦加公主是第一间，第二间正空着。”
“太好了！副场主，我们不要晚餐，但请派人送一包明天食用的干粮来。”
“姑娘，不多住几天？”
“明天早上都不用招呼，我有急事早行，对了，请替我留心一些老客人，如有发现，火速通知我一声。”
“是是是，请！”他领着直向东走，但忽又笑道：“玉姑娘，刚才如不是你先向在下打招呼，在真不敢相认啊！”
“我变了是不是？”
“姑娘的易容术太妙了！”
东排第一间，房门紧紧关着，在窗户上，灯彤晃动！当剧场主把小玉带到第二间房前告退后，沙士密附在小玉耳边：“阿玉，洛娜定有什么心事？”
“她在房中度步不一定有什么心事？”
二人进入房中，房里灯已经亮着，沙土密道：“先有人来过！”
“天黑前，管事的都得将整座牧场的灯点上，这是这座牧场的规矩。”
“我们只有一间房间？”
“你这么者，我这么小，谁会怀疑有什么不对？”
“小玉，实际上？……”
“你控制不住？”
“我怕……”
“我都不怕，你怕什么”……”
小玉已把房门关上，又笑道：“隔壁的事情恐馅要半夜以后才会发生，油乔不会马上到来，我们先……体息”
“我们打坐？”
“你别只往某一方想，打坐不能察到外面动静，我传授你一套比打坐更上层的修为法，既能修炼，又能不入定；现在你坐好闭上眼，把双手掌心伸出来。”
沙土密惊讶道：“‘双修大道’，‘神游太虚’！”
“你明白就好！”她也伸出双手，立与沙士密四掌交接。
沙士密立感双手掌心传入一股样和之气，耳中却听到一套心法，而自己的元神竟与小玉结合成一体了。
不到半夜，沙士密又感到自己与小玉分开了，他睁开眼睛，痴痴的注视着小玉。
“你认为上了我的当？”
沙士密摇摇头。
“这比俗子凡女躯壳相接如何？”
沙士密道：“我开始怀疑你是……”
“不是处女？”
“现在证明你竟是真体！”
“但现在肉体是，元神不是了。”
“你为什么委身于我？。
“一个缘字。”
“小玉，好似有了动静？”
“确实是那家伙来了，他不走前门。”
“想要从后窃进入行强？”
“不，邦加公主不是弱者！那家伙恐怕另有一套，也许要施什么文功邪门？”
小玉立从身上抽出一块大续罗道：“我们把头罩起来！”
“干啥？我们偷偷的出去监视不好吗？”
“出去就会惊动油乔。”
“罩着绫罗又怎么样？”
“看油乔揭什么鬼呀！”
沙士密付道：“她的红绫罗罩住后，一定有什么妙用？……”于是依她。
小玉的红续罗大得很，张开后，足足能把两人同时罩住，刚罩住，沙士密立觉自己不在房内似的，突然看到一条黑影立在邦加公主所住的房子后窗外。
“看到了？”
“吁，轻声点！”
“不要紧，除了我们两个，任谁也听不见。”
沙士密闻言诧然，依然轻声道：“那就是油乔？”
小玉道：“正是他！不过他不会进房去。”
“他要捣什么鬼””
“看好了！”
“吓！他的淡影不见了。”
“哼！原来他炼成了‘乱神齿元法’，你再看！”
沙土密突然骇然道：“怪嘴！没有头，只有一张嘴，上下口齿森森，连肉也没有。”
“快看房内！”
“不，那张上下齿床开合不停，似在咬什么东西？”
“这就是‘乱神齿元法’的作用，他不但在扰乱邦加公主的心神，而且在挑逗她的情欲。”
沙士密立好转头看邦加公主的房内，只见那少妇开始在打坐，轻声道：”她也有感觉似的。”
“不错，她在运功抗拒，但她不可能抗得住，你看，她全身发抖了。”
“她！不好！开始自我抚慰啦……”
邦加公主不但在自我抚慰，而且在解衣脱裙了，未几，竟是一丝不挂。
沙士密立即低下头，轻声道：“我们快帮她。”
“不，她也在施展玄功。”
“什么玄功？”
”火焰鹰欲功！她要对抗暗中害她之人。”
“假设油乔不敌呢？”
“那会使油乔遗精不止，最后糟枯而亡。”
“快看，邦加公主裸体起舞啦！这种玄功能炼到舞入房中起了粉红雾起才算上乘。”
“小玉，你看，那张可怖的大嘴越咬越快了！”
“油乔知道通上劲敌啦！他也在发全力，噫！你不看房沙士密轻声道：“我怕会受影响。”
“你不会！我知道你的功力比我开始想像的高。”
“不，有你在旁边，我会控制不住。”
“佶！”
“笑什么？”
“我们已经神合了。”
“那不同，你没有经过肉体，其中微炒差异很大。”
“真的？”
“别想它！小玉，你要保全肉体。”
“吓！邦加公主似耍泄那话儿了！”
沙士密突然掀开红绫罗，猛地冲出后窗大喝：“下流东西！看大爷的法宝……”宝字出口，挥手打出一线金光。
那张怪嘴闻声，森森白齿猛地向射去的金光急迎要吞，但一接触，立即惨叫升起。
小玉追出时，发现秒士密身边已躺着那油乔的尸体，可是她想不到沙士密竟会如此轻易得手，轻声迈：“你施展‘阿利安神矛’？”
沙士密点头对，后窗开了，人彤闪处，邦加公主已经出来，她看到宙外立着一个少女和一个驼子，问道：“是那位高人助我’”
小玉立指沙士密道：“是我管家驼子伯。”
邦加公主拱手道：“老丈贵姓？”
沙士密听来想笑，忙道：“老朽李耳，这是我家小主人小玉，你不用客气！”
“好？原来你知道我的来历，我会报答你的，再会了！”
小玉急急道：“你要走？”
“油乔是色鬼雄的手下，我要鬼维好看！”
沙士密看到邦加公主奔去的背影，回忆她在房中裸体舞动那曼妙的姿态，不由得望望小玉，付道：“邦加公主该不会怀疑我看到了她的玉体？……”
“老千，休想什么？”
“不对，应该叫我‘驼子伯’才是。”
“死相！”
“哈哈……。
“回房去！别被人家看到。”
二人回到房中，沙士密故意做出色迷迷的注视小玉，这那能瞒得小玉的眼睛，骂道：“假色鬼！别试探我，快休息！提防色鬼雄要紧。”
“不要吓唬我。”
“是真的，油乔的玄功必定与鬼爆有灵感的反应。”
“鬼雄那里有此神通？油乔死，鬼雄算有反应，他也不知道是我杀的呀！”
“牧场虽然会招尸体埋掉，但鬼雄还会找到尸体，一旦被发现，油乔的伤定必瞒不过鬼雄，他是炼玄功顶尖高手，神矛伤没有别的宝物可混过去。”
忽听门口发出轻微的敲击声音，小玉立即道：“副场主请进！”
沙士密打开门，一看真的是副场主，拱手迎人道：“副场主有何指教？”
“李老，刚才的经过怎么办？”
小玉道：“不能毁尸吧？”
“火化如何’”
“好极了！”
副场主顺手放下一包东西道：“这是给两位准备的干粮。”
“谢谢！”小玉轻声道：“副场主，处理尸体要快，我们马上要走。”
“姑娘不等天亮？”
小玉道：“情况不许可了，刚才那一声叫，必定会惊动不少人，副场主处理要快。”
出了牧场，天色非常黑暗，北地的胡狼，一声接一声的四个不停，如是普通人，一定吓得胆战心惊，当然，在小玉和沙士密这种人听来就不当一回事了。
天气已暖和多了，小玉笑向沙士密道：“老千，你再穿毛衣不怕别人见笑？”
“老啦！身子骨抗不住啊！过了罗刹境再换衣服。”
“鬼话！”
说鬼，鬼子真的出现了，当两人才走进一条穿过树林的小石头路，突然看到左侧的岩石交错的黑暗里，滴溜沼滚动一群绿火，少说也有二十几团。”
“小玉，不知何方民辈不长服，想动我们的脑筋？”
“老千，别小看啊！那不是下三烂随展的磷火唬人。”
“是什么？”
“欲焰！”
“这我不懂。”
“那纯属西方玄功，等一会你如见到一批女子，我不知怎么办？”
“你也怕？”
“不是，我不愿出手，由你去应付。”
沙士密道：“你不明白西方早年有个名叫‘艺人派’的武林团体，全是艺术人才，其中女艺人都是个个美艳过人，这一摄的创始人是我师姑，她虽已经作古，但我不忍向她徒弟徒孙下手。”
“这一派中人员混杂？”
“对，有邪有正！他、她们在江湖上只求两个字‘名’与‘利’，为了名利，不择任何手段。”
沙士密道：“眼前他们在引诱我们想要作什么？”
“不明白，我们跟着走，故意上当！看要引我们到什么地方去？”
忽然有人在后追上道：“玉姑娘，等等小道！”
沙土密回头一看，不禁大喜，立向小玉道：“是老邪。”
“你这是别认他。”
须弥老邪追上后，他运起玄功注视沙士密，可是还是无法察出，笑向沙土密道：“老施主请了！”
沙士密想笑又忍住，回礼道：“道长可是须弥法师？”
“不敢！贫道夏风。”
小玉道：“他是我老仆李耳！老邪，何事追来。”
“玉姑娘，那五统帝君被贫道追丢了，但去向似有去中原的迹像。”
“那好，我们正有此想法，剑王的二弟呢？”
“沙沉天急急赶回中原了！”

第二十八章 化外三浪人

沙士密听到二弟和蔡幽兰回转中原，心中大安！耳听小玉问道：“大法师，你可记得西方艺人派？”
“记得，但在三十年前绝迹江湖了。”
“不，现在来了东方，刚才还出现此引诱我们。”
“有这种事！”老邪有点吃惊。
“老邪，你不能对付‘欲焰’？还是只有逃避？”
“贫道最后修的也是‘焰’，但不是‘欲焰’，玉姑娘，请多指点！”
“原来你炼到‘无焰’了，恭喜你！”
“没有，还是‘名利’二字，不过第三代贪心更甚。”
老邪叹声道：“玉姑娘是不会出手的，一旦她们贪得无厌，只怕不好收拾？”
“老邪，你那忘年之交剑王，他的十轮金刚大法正是‘欲焰’玄功的克星，由他去收拾好了。”
“姑娘不过问？”
小五笑道：“只要他不乱杀，我是不会替艺人派撑腰的，其实我现在也管不了他。”
沙土密闻言暗笑！……“她在提醒我施展十轮金刚大法。”
“玉姑娘，你知道前面是什么地方？”
“吓！我几乎忘了，三十里外是大善人田氏家族，不好！艺人派在动田家的脑筋。”
须弥老邪道：“目前还不会。”
“怎么说？”
“鬼雄这两天可能还在田家作客，他虽无力替田家保镍，但艺人派也不会立即下手，鬼维的名气不小，艺人派多少还有点顾忌，刚才又去了华公于。”
“什么，你指的是金力士之子华洋？”
“是的！金力士华虎居然有个好儿子。”
“哎！华洋不知天高地厚，他只知一个侠字。”
沙士密迈：“那华洋人不错？”
小玉道：“他未学到金力士七成，但却视恶如仇，到处管闲事。”
“他有父亲撑腰呀！”
“不，华洋父子不和，他常批评老子的不是，他才不仗老子的威名，不过金力士倒是对他儿子管之如命。”
沙士密道：“鬼雄会不会对华洋不利？”
小玉道：“金力士不死，鬼雄还能维持长辈风度，但鬼雄志不在争雄，此人心机深沉，谁也摸不透最终日的在哪里？”
须弥老邪道：“他目前的行动贫道很清楚，目的在五统帝君身上的金刚圈。”
“老邪，有关金刚圈的事，你不可冒险，除了剑王得手，任谁得去也没有用。”
“玉姑娘，我那沙小子掌握了什么秘密？”
“现在言之过早。”
“喂！玉姑娘，田家堡不是由右侧啊！”
“我知道。”
“你要去干斤集？”须弥邪神似有点不解。
“老邪，到千斤集才天亮，我们不能到田家堡讨早餐是不是？”
须弥邪神想想道：“这也好，反正不急。”
“小玉，千斤集这名字好怪？”沙士密接上口。
“你没有来过？此地哈萨克人崇拜勇士，又被称为勇士集，因为四通八达，一条街上全是卖吃的，不吃是谁提倡？家家门口设置一只石牛，雹有千斤，如果入店之人能举起石牛，吃了东西不要钱。”
沙士密哈哈笑道：“那真有意思。”
“等会你要试试看？”
“不，我们又不是没有钱，何必逞英维？”
进入千斤集，沙士密不由有个亲切感，他发现该集有点像中原小镇，人来人往，非常热闹，和边疆西域一样。
“老施主！”须弥邪神似发觉有异，笑道：“有何感想不成？”
“啊！看法师，你不觉得如人中原边疆？”
“一点不错！”
小玉忽然轻声道：“老邪，你可认得刚才进入一家馆子的少女？”
“没有见过，玉姑娘，有何不对？”
“她叫伊丝米，人称‘独行天女’，又号‘满天飞’，她可能也会去田家堡。”
沙土密道：“这没有什么不对？”
“不行，我们得想办法阻止她。”
“为什么？”
“她很美，八成会被鬼雄看中。”
“噫！小玉，你很关心她？”
“我还关心另外一个人，假设她被鬼雄所糟残，另外一人恐伯会终身颓废。”
“谁？”
“金力士之子华详。”
沙士密啊声道：“华洋在苦恋伊丝米？”
小玉道：“可是伊丝米对华洋始终不热情，也许她认为华洋的武功不似他父亲那样超凡入圣，其实以我看，伊丝米看华洋遇事太过慎重，不够明快。”
沙士密道：“你们先进店，我进去时也不与你们共一桌面。”
小玉道：“你有什么办法阻止她去田家堡？”
“看情形再说，也许要装坏蛋。”
“什么？一个驼背老人要装坏蛋？”
须弥邪神笑道：“李老施主说得对，一个从来不认识的老人向一个少女进良言相劝，要她不去田家堡，只怕发生不了作用，装坏蛋以别的点子引开她或许有效。”
“好！老邪，我们先进去。”
沙土密道：“你们仔细观察，如有我不认得的硬点子，赶快通知我。”
小玉笑道：“别的不会有，西方艺人派的高手恐怕难免，不过她们不会过问你使坏，因为她们从不主张正义的。”
在小玉和须弥邪神前去了，沙士密单独一人故意在街上坟方步，东看西望，估计时间差不多了，他才向那家馆子走去。
一进店门，沙士密就发现伊丝米坐在正上方一桌，单独无伴，而小玉和须弥邪神却坐在右上方的角落里，怎么办？直向伊丝米那桌走去？沙士密考虑一下。
沙士密虽然不在乎小节和形象，但一看店子里的食客已经是满堂了，在这情况下，要他耍坏蛋，他实在放不下，当他考虑再三之后，突然看到一个中年抢在他前面，而且是直朝伊丝米那桌定去！心想有事情下，于是只好另找一桌坐下来。
刚坐下，耳中立即听到伊丝米大声皂道：“二鬼子，你找死！”
沙士密回头要看原因，他才转头，突见两个人巳打起来，而且直向店外飞出去，这使沙士密不禁楞住了。
“别发楞，我们追出去！”沙士密身边却立着小玉了。
“什么事？老邪呢？”
“老邪另外有事，快！去慢了，恐怕伊丝米要吃亏。”
“那人是淮？”沙士密追在小玉后面问。
“那是色鬼雄身边第一号高手，人称他为二鬼子，武功极高，他是色中饿鬼。”
“小玉，你为什么不除掉他？”
“我如要管这些人，杀这些二流货，那我就不忙死也得烦死。”
才追到野外，小玉忽然一顿。
“你怎么啦？”
“我们不必管了。”
“为什么？”
“你看前面那个青年！”
沙士密一看前面飞起一条人彤，似是英俊年轻，立有所悟：“他是独恋伊丝米的华洋！”
“你的反应真快，他似得到消息赶来的，有他去，伊丝米吃不了亏啦！”
“华洋武功如何？”
“和二鬼子差不多。”
耳中已经听到伊丝米的娇皂声，似已非常吃紧，小玉立把沙士密拉到一处靠打斗处不远的树后，这时确见伊丝米正和二鬼子打得影难分，但听到二鬼子一面调笑，一面脏话连篇，可是却见华洋急得在场外直搓手而不敢出去相助。
小玉叹声道：“这种情况我是看到第二对相似男女了。”
“另外一对是羽仙和云空子？”
小玉轻笑运：“那两个是你牵的红线！”
沙士密道：“为什么骄傲的总是女人？”
“那只怪你们男人不懂女人的心理，有话不敢说，说又吞吞吐吐。”
“女人喜欢的男子是那一种最多？”
“有男子气概！”
“不对不对，女人喜欢的男人要会献殷勤。”
“狗屁，那种女人只是俗物！”
“好了，别骂！华洋如再不出手，二鬼子可能要施展下流手段了。”
“去呀！你这牵红线的还不去点醒他。”
沙士密突然奔出大叫道：“华洋快出手……时不与你了华洋一看是个老驼子在提醒他，立即扑出大叫道：“丝米！我已不在乎你以后理不理我，这一场我是不再听你的！”
小玉已到汐士密身边，闻言笑道：“想不到华洋也能说这种话？”
沙士密道：“男人就是男人。
“格格格！女人就是喜欢这种男人叼！”
“小玉，你确定华洋能胜二鬼子？”
“你也是，二鬼子量他也不敢斗下去，你忘了还有个伊丝米！”
“对，伊丝米不走，这证明她似怕华洋吃亏，那我就想想要在那个位置上等着二鬼子撤迟的方向了。”
“你要杀他？”
“这种人不除掉，还要给江湖留下祸害不成？”
“你知道有多少人在暗中偷看嘛？你杀二鬼子，消息不会传到色鬼友耳中去？”
“我伯色鬼雄”
小玉道：“你现在是李耳呀！你不怕色鬼雄找李耳，李耳不是那老色鬼的对手啊？”
“好罢，那我们再回集上吃饱了再说。”
“你先回集上那一家店子去，我马上就来。”
“你……”
“别担心！有真的李耳在暗中，他定有什么紧急事情要禀报我。”
沙土密啊声道：“他不能现身！”
“那还用说，否则岂不是闹双包了。”
沙士密走后，小玉立即向一处树林走，不久，她真的又遇见一个老驼子，只见那驼子迎上道：“仙子，那沙公子真像老奴！”
“李耳，什么事？”
“仙子，中原出了大事，快告诉沙公子。”
“什么大事？”
“中原崆峒掌门周天佑是赛魔勤的师弟，也就是沙士密的小师叔，这怎么办？”
“仙子，所以宜立印告诉沙公子，现在凡与沙公子有关的长辈和同辈都出动了。”
“有了仇人的下落？”
“仙子，除了你，谁能想到仇人是‘神魔山主’，目前沙公子长辈们全在摸索。”
小玉陡然一震，吓然道：“你查出了？”
“是的。”
“你当然知道我也不是老魔‘无边法力’的对手。”
“仙子，你与他打成平手？”
“只打成平手有什么用？李耳，老魔为何要向崆峒派下手？那不是什么大派，他连少林和武当都不屑一顾啊！”
“仙子，是为了一个五岁的幼童。”
“我明白了！神田山主可能自知天劫在即，他在找一个接代人，而那五岁鱼子必定是个天赋奇高的未来武林奇士，这很糟！一旦被老魔培植成功，将来又会出现一个神魔山主，也许更强，李耳，那童子是周天佑的儿子？”
“是的，名叫周人龙。”
“李耳，这不能告诉沙公子。”
“仙子，为什么？”
“李耳，我都不能打败神魔山主，你想想看，告诉沙土密岂不是叫他去送死！”
“仙子，那怎么办？”
“李耳，你继续追查神魔动向，我要沙公子去夺取金刚圈，对付老魔只有金刚圈了。”
“吓！老魔也许知道金钢圈出世了，他背着那小童不去隐居教孩子，却是向东走。”
“李耳，你快去暗中盯梢，我这就去找沙公子。”
沙士密正在狼吞虎咽之时，他发现小玉的气色有异而来，急忙让座问道：“李耳有什么不好消息？说说看！”
“老千，我们走！”奇怪，干嘛这样急？去田家堡？”
“不，追五统帝君。”
“你不是说不要急？”
“现在不同了，非把金刚圈提前得手不可。”
汐士密心中有数，知道已经发生大事了，但他不明白大事与他有极大关系，立即吃完结帐，出门后问道：“向东？”
“跟我来！”
小玉不等离集就身如浮云，那种快速，连人家看到也不顾了，好在沙士密的轻功不同寻常，紧紧迫着不放。
两天后，沙士密发现已经进入北天山了，他一看小玉还是没有休息的意思，忙叫道：“小玉这是我们中原了！”
“我知道。”
“要到哪里去？”
小玉道：“不用问，也没有一定地点，你看！前方已经看到两个人了。”
沙士密抬头一望，噫声道：“那是谁？”
“他就是鬼雄和他第二手下。”
“啊！他不是在田家堡””
小玉道：“他的行动你不知道？”
“五统帝君就在前面？”
“还有火山王、土神龙、九幽鬼王、金力士、魔赂香姬！我们还算是最后了。”
“喂！小玉，前面是托顺镇。”
“你又饿了？”
“我有好久没有吃羊肉泡馒头啦！”
“好吧！但吃过后又要紧赶啊！”
二人入镇，立即找到一家店子，可是才刚吃不就，突见两人一身血淋淋的奔进店来。”
沙士密一看吓然一楞！
“不用管，他们是帝权派九大将军中人。”
“他们怎么了？”
“五统帝君已经被迫上了，这些人不知道被谁杀伤不过想得到，五统手下必定是尽可能护住五统脱身。”
吃完后，小玉仍旧急急赶路，才出店，忽然迎面会上两个育年男女，沙土密一看竟是伊丝米和华洋。
小玉笑道：“怎么样？”
沙士密道：“什么怎么样？”
“他们打完架都赶来了。”
“喂！这位驼老久请问贵姓？”华洋似心存感激，一见就向沙士密请教。
“老朽李耳，恭喜华公子了！”这句话，只有华洋心里有数。
“谢谢李老！请问去哪里？”
“阿洋！”伊丝米似觉出华洋问得唐突。
沙土密哈哈笑道：“华公子，咱们似有志一同阿，前途见！”
那伊丝米紧紧盯着沙士密，心中似有某些疑问，她又见小玉长得美若天仙，因此更加目不他视。
“伊姑娘，你老看我干啥？”
“请问你是？……”
“我叫小玉。”
伊丝米叹道：“小玉姑娘，你和这位李老是？……”
“主仆。”
“啊！你太美了！”
小玉轻笑道：“那个二鬼子怎么样？宰了没有？”
“他逃了！”华洋生气的道：“我知道他是鬼雄的手下。”
“华兄，下次遇上，你们两个要当心他的混沌气啊！”
伊丝米大惊道：“他也学到他主子的混沌气？”
小玉道：“不过不太精！以后通上，你们只有全力逼他抽不出身就行。”。
双方分手后，沙士密笑向小玉道：“这一对看似和好啦！”
“格格格！这又是你拉的线啊！老千，你今后可以当月下老人啦！”
沙士密不答腔，他突然哼了一声，猛地向一山林全力冲出。
小玉知道他发现什么，急急迫着问道：“休怎么？”
“火尊者！”
进入山林，沙土密大声喝道：“火尊者，你给我站住！”
一个老人回头一看，似已看出苗头不对，只见他拔身就逃。
“你往哪里走！”沙土密身如箭射。
“驼子，你是什么东西？”火尊者一看轻功不如沙士密，怀着恐惧心情回身一站。
沙士密冷声道：“少废话，我叫你死不瞑目！”说完运出十轮金刚大法，一掌劈出。
火尊者看出掌风不对，立即全力迎接。
轰的一声大霞，火尊蓄被打上了半空，落下时，已经骨碎肉靡。
小玉看到，也觉沙土密功力十分惊人，走近道：“你可以接下神魔山主的‘万魔开山功’了！”
沙士密杀了火尊者，心中总算轻松多了，朋友的仇报了，立即催小玉前进。
突从例面弃出须弥老邪来，情形急促，似巳发现了什么？小玉急问道：“追上了？”
沙士密不知追什么？只是腰眼。
老邪道：“你们看到两个负伤的大汉没有？”
小玉道：“看到啦！是帝权派两位将军。
老邪道：“除了五统帝君不见，由万能魔女领队竞与秋水神的一泥展开大斗，双方死伤极众，我追的那，九幽鬼王’竟也在暗中下手。”
“九幽鬼王帮哪一边？”
“两边都杀，他现在还暗盯万能魔女。”
小玉道：“鬼王一定想从万能魔女身上查出五统帝君下落，我们快定！”
老邪道：“你们向正当，我们在清河再见。”
小玉道：“老邪，你如遇上一个赤发绿袍老怪，首先看他背上是否背着一个五岁大的童子，但勿太近，只要暗中盯着就行。”
“那人是谁？”
小玉道：“照我的话行事，暂时勿问。”
须弥邪神走后，沙土密道：“你不能说出赤发绿袍之人来历？”
“老千，夺到金刚圈后再告诉你。”
“你现又急于要夺金刚圈是什么原因？”
“先告诉你一点，现在有个名为赤发绿袍的神魔出世了，连我也不是他的对手，他的‘万魔开山功’非金刚圈无法对付。”
“有这种事！”沙士密真个大吃一惊了。
在尚未进入清河城之前，沙士密已经想到自己的长辈们由北极赶回中原必定出了大事，而且可能与赤发绿袍的神魔山主必有关连，可是他绝想不到崆峒派遭到灭门之祸。
“你们站住！”突然出现一群美女拦住去路，足有二十几个，最大的看来不到三十岁。
小玉轻声道：“老千，那是西方‘艺人派’，提防‘玄功欲’；头上插金花的就是首领‘魔路香姬’秋水神，她不认识我们。”
双方一接近，沙士密装着很客气道：“在下李耳，不知诸位姑娘有何指教？”
“你们是干什么的？”
沙士密哈哈笑道：“什么也不干，老朽这次出山，为的是找几个人。”
“找人？”
“不错，不知诸位姑娘可曾在这条路上见到几个老怪物。”
那头上插金花的女子冷声道：“无名无姓？”
“有点名气，也许说出来很少有人知道，尤其是你们年轻的姑娘们。”
“驼老头，你瞧不起人？”
“老朽只对仇家瞧不起。”
“那你就说说看？”
沙士密道：“一个独法魔君、一个叫火山王，还有土神龙、九幽鬼王、金力士、色鬼雄，不知姑娘们可曾看到？”
立见诸女面面觐，那插金花的犹豫一下拱手道：“老丈，不知尊号如何称呼？”
“哈哈！老朽巳四十五年未出江湖了，几乎连自己的名号都忘啦！诸位叫老朽李耳好了。”
“李耳！赛女谷象皮人的老仆李耳，老丈，象皮人也出来了？”
“哈哈！我家主人如不出来，老朽就不会在此了。”
金花女急忙注意小玉，但还有几分怀疑似的，不过她急忙拱手道：“刚才拦路失礼，李老请！你老要找的人，也许都在前面。”
沙士密连忙大笑道：“多谢诸位姑娘放行了！”
小玉跟在后面，显得如含苞的芙蓉，只差点没有笑出声了，脱离远了，只见她猛地在沙士密肩上打一拳，道：“老千，你真的会唬人啊！”
“嘻嘻！句句是实话，何谓唬人？”
“嗨！秋水神的武功也不在五大神秘派头子之下啊！”
“我知道，可是她总不想无故再结下我们的梁子吧？”
“格格格！你的攻心战术我承认高明就是了。”
“嘿，我倒是觉得可惜！”
“可惜什么？”
“我一看她们个个如花似玉，这次错过进入众香国了。”
“呸！你如中了‘玄功欲’，我看她们不整死你才怪！”
“俗语说……”
“哼！作鬼也风流是吧？……小色鬼！……”
“吁，又来了！”他忽然看到前面又出现两个少女，似是十分娇媚。
“噫！她们是谁？”小玉也怀疑了，她当然不认识，同时看出那二女头上的灵光十足。
“你不认得？”
“小心！可能是传言的‘神山双艳’——黄蓉、黄香：她们是第八代神山野仙之后。”
“又是仙！”
“什么又是仙？”
“你也是仙呀！”
“少废话！多加小心，惹了她们，没有活口。”
“嘻嘻！她们不会杀一个驼背老人吧？”
“喂！那不是‘三合一’’怎么，以真面目行道了！”那两个女了一见小玉就直叫。
小玉这下证实了，也干脆娇笑道：“难道你们是蓉姐和香姐？”
二女大笑道：“没有见过面，你也一见就知道，玉抹子，知道你的芳名的入只怕不多啊！怎么了！居然把心上人化成老驼子，伯被别人抢走？”
这下小玉知道遇上麻烦了，她很清楚，能看出沙士密变相的几乎没有人，现在二女能看出，自认遇上前所未有的对手了，立即接口笑道：“两位姐姐别误会！这位沙兄是为了不愿被人看出他的本来面目才要我赂施薄技的。”
“你说他姓沙？他是中原剑王！”
沙士密不能不说话，只得拱手道：“在下沙士密，幸会两位仙子了！”
“格格格！别俗了！”
小玉道：“两位姐姐为何出山？”
“小玉，你一定知道‘黑湖天煞’出世了，我们还能放过他？”
“什么？你师父的仇人也出山了，我只知‘神魔山主’啊！”
黄蓉道：“神魔山主是为了找传人才出山的，他的天劫快近了！黑湖天煞却是为避神珠才出来的，妹子，你得助我一臂之力叼！”
“蓉姐太客气！小妹那有两位姐姐那种道行。”
“小玉，你才是客气哩！好啦，我们有伴了。”
在这种情况下，小玉不同意也不行，可是她私底下就是不愿意沙士密与二女在一块。
经过了半天的行程，四人来到一座大山岭上，黄家姐妹忽然同时闷哼！
小玉问道：“看到什么了？”
黄蓉道：“别管他们。”
小玉道：“谁？”
“‘化外三浪人’！这下艺人派可有得受了。”
“什么！他们三个同时出现。”
沙土密道：“是什么样的人？”
小玉道：“与鬼维是同一种坏蛋，凡是青年女子，只要被看中，没有一个能保清白。”
沙士密道：“这种坏人你们也不管？”
黄蓉道：“沙大少，我们管过，他们武功高不要紧，但他们炼成‘一气化万物’的玄功，我们制不住他们。”
小玉忽然道：“老千，我想到你有‘火巫神箭’可能使他们玄功逃不了！”
黄蓉大喜道：“沙大少竞是身藏巫教神物，那我们追！他们正在前方，而且各自抱着一个‘艺人派’女子。”
沙士密跟着追出向道：“艺人派的‘玄功欲’不能对付三浪人？”
小玉道：“物各有克，追上时，你当心！不要连被害者也遭殃。”
沙士密道：“我现在能把火巫神箭随心所欲，你放心！”
黄蓉道：“射死一个浪人不成问题，但最低也会吓破他们的胆。
黄香接口道：“小玉，你喊沙大少什么来看？”
“妹子，我们一出山就听到传言，沙太少人称武林老千呀！”
“什么叫老千？”
小玉道：“老千就等于睹场高手呀，有赢无输呀！”
沙士密摇头道：“那是我经过的场面太小之故，现在不同了！”
黄蓉道：“马上就要看弥的！”
“什么，要我去斗‘化外三浪人’？那真是开玩笑。”
小玉道：“不去也得去，假如由我们女子出马，你忍心叫我们去听那三个下流的满口脏话？那你算什么男子汉？”
“什么？那三人会出言无状！”
“等会你就知道。”
“慢点！”小玉立即叫住拔身要冲出的沙士密。
沙士密突见左侧涌出三十几个女子，不禁叼声道：“艺人派全赶上了！”
黄蓉道：“这还不是全部，她们共有七十个女子。”
小玉道：“她们领袖秋水神也来了”
沙士密道：“困住了！”
黄香道：“困住没有用，三浪人有人质在手，同时他们要打要逃都可以，逃更不在话下，只要施展玄功，马上人影全无。”沙士密忽然道：“在暗中助她们。”
小玉道：“对，秋水神认得人，称快去和她见面，售诉她你要如何出手。
沙士密不能加入太快，他伯引起误会，只见他慢慢的向秋水神接近。
魔路香姬秋水神在沙士密向她走去时就看到，立即迎上问道：“老驼子，你？……”
“姑娘！你可知道三浪人的玄功？”
“知道。”
“那你派出如许人手困住有用嘛？”
“只有一拼了！”
沙士密轻声道：“我有办法除掉其中一个，但要你的人发动混战。”
秋水神连连点头，一声攻击令下，几十个女子立即展开攻击。
三浪人似感有点奇怪，他们看到所有女子中竟独独有个老驼子，在众女抢攻之后，他们只好抛出手中人质，可是他们功力太高，毫不将围攻女放在心上。
沙士密泥在众女中斯渐接近，但突然灵机一动，他想到如果只杀一个，其他二人必定逃走，这样还是会替江湖留下祸害，非得想到一个全部沫灭之计才行，于是他猛向三人之一逼近，施展黑阳神功全力扑进。
三浪人之一看到沙士密掌力奇深，吼声喝道：“驼子，你也是艺人派的？”
“哈哈！非也非也！老朽人称月下老人，名重古今，阁下如欲娶个三妻四妾，为何不拜托老夫拉线呢？”
“老驼子，体别胡说八道，大爷尤目，任何女子在大爷眼中都不值玩第二次，你有什么企图干脆说出来，别在这里胡搅和，否则大爷劈了你！”
“尤大爷，好话相劝你不听，那就休说老朽管闲事了，请接三掌试试！说完猛地一掌劈出去。
“嘿嘿！老东西，功力不弱！”尤目回手一掌迎接。
轰的一声！沙士密立足不住，连连后退，心气浮燥，不禁大惊，这才证明小玉警告不是夸大之词。
尤目好在不识黑阳神功，否则非把沙土密的身份揭穿不可，但他还是呆了一下，身子也被是震得了一摇。
沙士密趁这个难得机会，挥手发出火巫神箭，大喝道：“看家伙！”
一点段红光华，正中尤目前胸。
“哎！”尤目一声哎出，人已不见！
秋水神如电接近：“李老，他进了？”
沙士密忽地上有点东西，指道：“你看看那是什么？”
秋水神夏非等闲，立即拾起一个小木偶惊喜道：“他牺牲一魂了！”
沙士密道：“他实在厉害，这是‘幽精’！他的元又婴永难炼回了，快去那面！”
“李老，尤目必成疯人。”
“三魂失去其一，他可以归山炼代替，此人到了这种地步，疯不了。”
那面众女突然发出呐喊，秋水神大叫道：“不好！胡度和程荒见机逃走。”
沙士密抬头一望，叹声道：“我早料到，可是我想引尤目到别处下手，他却不去。”
“李老，我秋水神谢谢你了！”
沙士密拱手道：“别见外，再会了！”说完拔身而起，直向前方，但奔出尚不到一里，忽听小玉叫道：“老千，我们在这里！”
沙士密循声走到一处林内，只见小玉和黄家姐妹都在，笑道：“看到另外两个浪人了？”
黄蓉笑道：“不是这方向，老千，想不到火巫神箭名不虚传。”
“这也大出我的意外。”
三女领着沙士密竟不走路径，反而翻山越岭，加上天又黑了，空中甚至起了乌云，这使得汐士密疑惑不解，忍不住问道：“你们怎么？”
黄香笑道：“马上就要雷雨交加了，这一点你就不行啦，我们要找个地方停下来。”
沙士密道：“有了确定地点？”
小玉道：“你连阿尔泰山的地形都不熟悉？”
沙士密摇头道：“我连经过都没有。”
黄蓉笑道：“前面是新奎屯田，那儿能住人的古洞太多了，其中有天山派最古它的发样地‘元元洞’，不过已有数百年没有天山派人看守了。”
“哇！你们到底是凡人还是仙女？简直无事不知嘛！”
“玉妹子，你一直没有告诉他来历？”黄香望着小玉。
小玉轻笑道：“老千鬼得很，我们只有蒙住他，否则有我们受的7l！”
黄香笑道：“看样子他却毫不在乎。。
沙土密道：“我在乎什么，大不了你们是狐仙，只要不害我，愈神秘我愈感兴趣。”
小玉骂道：“你简直是胡说，你把我们看成狐狸精。”
沙士密哈哈笑道：“那有什么好生气的，我也不过是背层人皮罢了，死了连鬼仙都当不成。”
黄容道：“别扯了，前面就是元元洞了，看样子，大雨马上会到。”
小玉突然叫道：“洞中有人！”
黄蓉道：“洞口下了禁制。”
沙士密道：“天山派还没有人能有这种通行？”
小玉道：“绝非天山派人，我们进去看看。”
四人走到一座壁下，如是普通武林人，那连一点洞都看不出来，但在三女和沙土密的眼中，立即发现一处被灵光所封闭的洞门。
黄蓉向小玉道：“原来是金力士的禁制。”
小玉似又高明一点迟：“他负了伤！”
黄蓉道：“不好！五大神秘派谁也伤不了谁，金力士难道遇上神魔山主？”
小玉道：“我们进去看看，这老华不太坏，不知伤到什么程度？”
沙士密道：“要破禁？”
黄蓉道：“不用！五大神秘派的禁制我们都清楚。”她首先步入光幢，其他人紧随而进。
沙士密走到禁制区，发现那洞又深又大，直到后洞，只见是座大石室，同时看到里面坐着两个老人，但他全认识，可是尚未叫出口就听小玉吓声道：“金力士之外还有火山王！”
忽见金力士睁开眼，但他不识小玉，只认得黄家姐妹，然而他只叹声道：“蓉蓉、香香！老夫栽了！”
“华老头！这是怎么一回事？”黄蓉走近问，又指火山王道：“毕老头伤势其重！”
金力士道：“说来话长。”
黄香道：“遇上神魔山主那老天杀的？”
金力士道：“不，是汪洋水神。”
小玉惊声道：“与神魔同称‘山海两霸’的汪洋水神也出来了！”
金力士无暇问小玉来历，只点头道：“他的，枯海神功，更甚于当年了。”
黄香道：“你们两个合手也伤得这样重？”
“不，火山王是被地下五尊者其中三人暗算的，是我遇上救了他，但却没料到金尊者……”

第二十九章 群魔争夺金刚圈

金力士才说到‘金尊者’三字就上气不接下气了，黄蓉立即发出一道黄光把金力士罩住，同时向小玉道：“快施你的‘回力重生法’，先救他要紧，阿香，你护住火山王，别让他元神出窍。”
小玉一手按住金力士天门穴，足足一个时辰才放手道：“好了，他的三魂定位，元婴集中了！”
黄蓉收回真气，笑向金力士道：“你可以说下去了。”
金力士吁口气道：“谢谢！……”他接下道：“想不到金尊者竞是汪洋水神的寄门弟子……”
小玉啊声道：“你把他们宰了，”
金力士道：“那三个小辈我早该宰了他们，当我把三人宰了之后，正想抱起火山王时，做梦都想不到汪洋水神突然出现，出现不说话，奇袭一掌‘枯海神功’，使我连闪避的时间都没有，好在他自视太高，认为我已无法生还就走了。”
黄蓉道：“你对火山王真不借，居然还把他抱到这里来，好了！你炼功，我看看火山王还有没有救？”
忽听沙士密道：“他也死不了！”
黄蓉噫声道：“你？……”
小玉道：“他有十轮金刚大法，正是固元保神的绝妙玄功。”
黄香已放手，笑道：“驼子比姐你们还快！”
小玉道：“他们起码要坐炼百日才能复原，蓉姐，怎么办？。
“我们走时，替他们加上禁制一百日就行了，我们不能守在这里，阿香，驼子不似我们，你去找点吃的给他过夜。”
“姐，外面可能风雨交加啦！”
“你施展天腊气也要出去找，这里离富蕴城很近。”
沙士密道：“不必了，我还不饿。”
黄蓉道：“少充硬汉，吃多了止饥丹会伤元，非不得已时少吃那东西。”
黄香笑道：“驼子，我这一辈子尚未侍奉过人，你给我记住……”说完出洞而去。
小玉暗叹：“完了！这两姐妹也与我一样了。”
洞外的风雨真是山鸣谷应，势如倾盆，黄香一见，全身立起奇光，她走在风雨中衣不感动，点滴不沾！好在走出山谷不久，风力渐小，雨势也停了，真是来得急去得快。
黄香收起奇光自言道：“真是风云不测……”
话未收口，她忽然一顿，两只水汪汪的大眼睛突然射了精芒。
原来，她发现前面路上出了怪事，又吓声道：“这是怎么一回事？”
吓！前面行着六个人。
这有什么稀奇，六个人怎能使黄香吃惊呢？嘿！她看出毛病了，原来那六个人竞有四个是她认得的，呀！其中有三个居然是从金力士口中说被他杀死了的三尊者，另一个竟是须弥邪神，不过还有一对青年男女她没有见过。
她以奇速绝伦，衣不带风的轻功逼近须弥老邪之后，这时她看出三尊者竟是毫无生气的尸体，而老照和那对青年男女却是活的。
了解后，她发出一种比蚊子还轻的声音道：“老邪，别惊动前面，这到底是怎么一回事？”
须弥邪神一觉声音入耳，他立即回头，但他一见黄香居然连忙施礼。
黄香示意，要他到一石后问道：“你知道三尊者死了？”
“贫道明白。”
“三尊者为何变僵尸？”
“这也是贫道等暗暗盯着的理由。”
“他们是被金力士杀的，你们在什么地方看到这种情形？”
“香姑娘，贫道和沙二小于、蔡幽兰姑娘已经跟了七八里山路啦！”
黄香道：“三尊者尸体毫无知觉，现在还算不上但尸，对了，沙二什么着’他可是创王沙土密的二弟？”
“正是，正是！”
“剑王现在元元洞，我要去富蕴城买东西给他吃，你们继续盯着，不过要小心，三尸是中了引魂大法，不宜太接近，当心施法之人。”
“引魂大法！”
黄香道：“你想到六十年前的‘鬼域王’了，这可能是他；还有‘神魔山主’、‘汪洋水神’、‘化外三浪人’全出来了，一切行动都得小心。”
须弥邪神闻言，他那一张从无恐惧的面子，这时也变色啦！立即拱手告别，如风追上沙沉天和蔡幽兰告知一切，同时只见三人立即慢步前来。
沙沉天一听大哥也在这条路上，心中大喜，等距离拉得远远的后问道：“刚才那女子是谁？”
老邪道：“已近仙体！她有两姐妹，妹妹就是她，名黄香，姐姐名黄蓉。”
“闲！老邪，你说哥哥身边还有个小玉仙子？”
“嗨，你大哥真是莫名其妙！”
蔡幽兰笑道：“大哥对女孩子确有特别吸引力，连我是女人都说不出道理何在？”
沙沉天嘿声道：“你是说，我就没有？”
老邪哈哈笑道：“蔡姑娘不是你被吸引住了，二小子，人要知足啊！”
蔡幽兰似又有什么话要说，但她突然低声叫道：“前面三尸被一个老头拦下了。”
沙沉天道：“老邪，那是谁？”
须弥老邪立即道：“快避开，好似传说中的汪洋水神，我们三人联手也不是对手。”
三人刚刚藏好，突然耳听一声大喝道：“‘鬼域王’，给我滚出来，否则我要毁掉你的工具了！”
那老头一连三声不见动静，只见他忽然一挥袍袖，立见他袖口冒出一股火焰，只一下，忽见三尸倒地，但那老头大笑而去。
等了很久，须弥邪神这才叫道：“蔡姑娘、二小子，可以出来了，我们去看看！”
三人小心走到三尸倒地处一看，蔡幽兰惊叫道：“三堆灰！”
老邪道：“好厉害的‘枯海神功’，只是火焰一显啊！”
沙沉天看出老邪心情非常沉重，本想问些事情，但立即住口，不想打扰他，于是一路闷闷的走，连蔡幽兰也不开口丁。
过了一条河，这才听到者邪道：“二小子，前面是福海城了，我们去吃点东西。”
沙沉天啊声道：“听说这里有什么海？”
“布伦托海，在城西三十里，名为海，实为湖，这座城古名就是布伦托海域。”
快进城时，忽见后面跟上一个女士，好似很年轻，因为她打扮成回女装，头上还蒙着黑纱，一下无法看清楚。
荣幽兰向者邪道：“她脚下想掩饰功力。”
“二小子，提防点！她的功力了得，我已透视过，她很美，虽不如阿兰，也许有问题！她可能比阿兰的年纪大一点，如对你有什么挑逗阿兰也不可在意，摸摸她有必要。”
“老邪，你把我看成醋坛子了，只怕阿天笨，摸不出才粮哩！”
“阿兰，她是白女阿！”
老邪见她快步跟近，主动停住拱手为礼道：“姑娘，你“大法师，请你保护我！”
老邪大出意外，急忙道：“姑娘何此此言？”
“法师，我被帝权派人追杀，我叫莉芙。”
“姑娘，别骗贫道，你的武功已臻上乘，要贫道保护，贫道何能？”
“大师，我掩饰功力是为了进杀，绝对不是有意欺骗道长。”
“你认得贫道？”
“是的，我曾见道长与剑王同行。”
老邪道：“保护两贫道不敢当，也没有那个能力，只要姑娘愿意，我们一道同行，贫道决不怕事，不过这是中原边疆，我们是要回转内地的，不知姑娘愿否同行？”
“大法师，我是不可能回西方的，在西方，处处都是帝权派势力，那怕我如何逃避也没有用。”
“好，我们现在进城吃午餐，大家时时注意，只要发现白人就提高警觉。”
进城时，老邪把沙沉天和蔡幽兰老实告诉莉芙，不过老邪总觉得莉芙必有隐情，但他确定莉芙没有什么不利的阴谋，所以也不追问她的隐私。
上了街，蔡幽兰发现莉芙人很爽朗，渐渐对她有了好感，谈起话来还算投机。
经过一条街，蔡幽兰向莉芙道：“阿芙，你吃得惯羊肉泡馍？”
“吃得惯，很好吃。”
沙沉天道：“来到我们中原，第一要学到吃中原饮食，同时中原饮食有南北和内地边疆之分，你要多适应，否则饿坏我可不管。”
“沙二少，这你放心！我只求保住命就万幸了。”
四人才找到一家店子，蔡幽兰偶一回头，急急叫道：“来了一批白人女子！”
一听到白人女子，莉芙立即惊心，她偷偷一看，禁不住面色都变了，猛往店中跨进。蔡幽兰急急跟上道：“阿芙，怎么了？”
老邪已与沙沉天跟进，低声道：“快找座位，那是五统帝君的公主。”
随便找张空桌，四个坐下，可是立见那八法公主和女从竟全部进来了，这使得莉芙全身发抖啦，连老邪也紧张不已。蔡幽兰啊声道：“那就是‘八法公主’，好在她没有看出莉芙！”
“别老看！”沙沉天一推蔡幽兰：“她们都到后面去了。”
适逢夥计过来，沙沉天立即又向夥计道：“四份羊肉泡馍……对了，夥计，后面怎么啦？是客房？”
“老乡！你是内地人？”
“对！”
“好难得，我在这里作了十二年了，难得见到一位内地人，老乡，这里没有客房，后面很宽，全是雅座。”
老邪道：“今天后面来了很多白人！”
“哈哈老大爷！这地方不似内地，各色人种都有，西方人，尤其是罗刹人，每天都有。”
夥计走后，老邪向沙士密道：“二小子，我到后面转一趟就来。”
“老邪，当心有人认得你，尤其是八法公主。”
“不要紧！在她尚不明白莉芜跟随我们之前，认得又怎么样？她不是疯子。”
沙沉天道：“老邪快点出来，我们吃完好走，这里不宜久留，我希望快点会着大哥。”
须弥老邪立即往后面去，但沙沉天还是不放心，可是他又不能跟去，这时感计送上吃的，三人不等老邪，急急先吃，生伯有事发生。
蔡幽兰忽见莉芙面色又不对了，立向店外一看，发现来了八个大汉，立即向莉芜道：“他们又是你们帝权派的？““是的，他们是九大将军中人。”
沙沉天道：“沉住气！老邪出来我们就走。”
忽见一个伙计快步走向沙沉天道：“老乡！那老道爷叫我通知三位，他要你们吃过后先走，在东镇口外林中等他。”
沙沉天问道：“他怎么样’”
夥计道：“老道爷在后面遇上朋友，他在后面吃，似在秘密交谈什么要事。“夥计，谢谢你，我知道了！”
蔡幽兰等夥计去后轻声道：“老邪遇上谁了？”
“别管他，我们快吃。”
三人吃完出店，真是不巧，又见莉芙情况有异，蔡幽兰这次不问了，她很清楚，她把莉芙一带，立即以身挡着，不久，又是三个大汉从岔道上出现。
进入一座小林中，讵料莉芙突然猛向后退。
沙沉天立知不对，急向内看，只见里面立着一位中年白种妇人。
蔡幽兰稳住莉笑道：“她是？……”
莉芙有点发抖，轻声道：“她是首相。”
沙沉天道：“别怕！凭她一个人又能怎么样？”
忽听那听女人沉声迈：“莉芙，休过来！”
声音入耳，莉芙竟是全身拱动，一连几个寒颤，又如着迷一样，身不由主，慢慢朝着妇人行去，简直中邪啦！“导引法……”沙沉天大声叫吼。
这时正逢老邪赶到，他看到沙沉天扑出，不禁如电拦住道：“别阻她！”
“为什么？”
须弥邪神叹声道：“阻不住的，你也会被导引。”
沙沉天立即探手入怀，他要发动一蜈、五蝎、八蟹啦！“住手！”老邪又全力阻住道：“使不得，灵异也不行。”
正当这边老邪阻住沙沉天时，莉芙已经立在那妇人面前了，沙沉天暗暗叫道：“完了！莉芙完了……”可是大出意外，只见那妇人却在莉芙耳边嘀咕不停。
这下老邪也呆了，他不明白是怎么一回事？蔡幽兰忽然噫声道：“怪！”
那妇人似已说完什么话后，只见她拔身而去，不但不加害莉芙，甚至把莉芙留下来。
三人呆了一下，同时向莉笑扑去，蔡幽兰扑到就问道：“是怎么一回事？”
莉芙道：“我们快走！要在今晚鼓到北塔山。”她已拔腿如飞。
老邪急问道：“首相向你说了些什么？”
“首相放了我，要我远离此地，同时急赴北塔山去会剑！”
沙沉天惊奇道：“这是怎么一回事？”
莉芙叹道：“剑王在鬼域王手下救了首相。”
老邪道：“你是五统帝君义子’”
莉芙点头道：“法师刚才探到了什么？”
老邪道：“这一次帝权派要追杀的不只是你一个人？”
“是的！”莉芙叹了一声接下道：“还有亲亚和吉雅……”
蔡幽兰不等她说完：“那两个是？……”
“我们都是五统帝君的义女，但都被八法公主不当人看。”
老邪道：“还有三位夫人也逃出了？”
莉芙叹道：“五统帝君得了什么东西你们当然知道？”
沙沉天道：“金刚圈。”
“不错，可是有六个。”
“啊！”老邪惊声道：“恰好你们每人盗走一只？”
莉英点头道：“金刚圈只有一只是真的，我不知我这只是真是假？首厢为了报答剑王，要我把这只送到剑王手中，其实首相也不知真假？”
“莉夫，称不反悔？”老邪试探着问。
“首相一宜对我很好，几次她在八法公主面前替我用围，刚才她又容情私放我……”
沙沉天道：“金刚圈是个什么样的东西？”
“对不起，我不见剑王决不拿出来给你们看，它只是只毫光闪闪的手钏，不明是什么制成的，其他五只我没见过，这一只是我在大王的衣袋中偷的。”
蔡幽兰问道：“你知道有很多本事比你大王的武功高，正在到处追查你大王的下落。”
“知道，连陆相和海相都被打伤了！连八法公主几乎死在色鬼雄的混钝气下，大王不回欧陆向中原逃避，就是伯拦截，这一次帝权派损失惨重。”
老邪忽然道：“有人在暗中盯着我们，道行非常高，我们不宜择路，要快！”
沙沉天道：“只怕摆不脱？”
老邪迈‘“你们听着，每人摘三片树叶含在口中，不可说话。”
沙沉天知道老邪要施玄门，三人立即摘了三片树叶含在口中。
须弥邪神口中念念有词，突然四面起了青气，他领着三人施出全力轻功，一直向东急奔，直到天黑，这才听老邪道：“离开此山就是马伦吉河了。”
沙沉天道：“那已是北塔山西端了！”
老邪道：“我们要到北塔山中部才可使你大哥有反应。”
莉芙急声道：“大法师，我们没有摆脱盯梢之人，他在后面。”
老邪回头一看，轻声道：“是九幽鬼王，小心！”
沙沉天道：“听说他有冥府阴弹？”
老邪道：“那不用担心，凭我们四人的轻功，只要留神就行，我担心的是他那具蛛寄生法，到时提高全身是气，以防侵入。”
九幽鬼王始终没有追上来，也没有开口说话，他一直就在后面盯着，这种情形十分奇怪，沙沉天有点忍不住了蔡幽兰伯他放出灵异，轻声道：“阿天，你不能轻举妄动？”
“我知道，不到必要时我才不会拿灵异冒险。”
“那你急燥什么？”
“阿兰，我在想，他为何要盯着？”
老邪道：“他似在注意阿芙，他已看出阿芙是白人了，不过他心里不明白。”
沙沉天道：“不明白阿芙为何与我们同行。”
“对，他八成也在找帝权派叛变之人！”
蔡幽兰吓声道：“他知道内幕消息了？”
“纸包不住火，他又是何等人？如果阿芙不是跟我们司行他早就发动啦！“哈！这老魔也被搞糊涂啦！”
莉芙道：“这证明当初我求你们是对了，我就想到不能单独逃难。”
老邪道：“这是暂时的，九幽鬼王不久就会想到其中道理，我们希望快点见到大小于。”
过了马伦吉河后，再也看不到九幽鬼王啦？大家松了一口气，这时天也大亮了，老邪向大家道：“现在是准噶尔盆地的北端，我们先到乌河镇吃早餐，如果赶得快，中午就进北塔山了，进了北塔山，就算有事情发生，老千必定会知道。”
沙沉天道：“我们不入乌河镇，老邪，你带阿兰、莉芙在前面路上等，我买吃的，我认为愈早进入北塔山愈好。”
“二小子，饿肚子都可以，在这紧要关头，谁都不可单独行动，其实大家到乌河探探风声又有什么大问题？”
沙沉天道：“我有预感，进了乌河就有事情发生，说不定还有危险！”
“少来，小子，你是急于要见你大哥才是真。”
“老邪，不信走着瞧！”
“小子，快说！是不是你袋中那些灵异有不安的情形？”
“老邪，终于被你想到了！不错，袋中的娱蚣发出轻微的声音，但蝎子和螃蟹却不动。”
老邪道：“老蜈蚣修为更深之故，但不知是吉是凶’我们非去不可。”
蔡幽兰道：“有警还要去？”
“阿兰，江湖人，能在不怕事！弱在不明事！何况灵异示警就是凶事。”
蔡幽兰道：“不凶何谓示警？”
老邪道：“示替两字我得修正过来，应该说是示兆：好了，快到镇口了，大家把眼睛放亮一点，看有什么不正常的情况。”
那是一座大镇，进镇只见人头挤挤，沙沉天道：“大家当心靠近身边之人！”
老邪偶然回头，立即警告道：“大家当心！我们后面来了一个老扒手。”
蔡幽兰立将莉芙拉到身边，轻声道：“当心你身上！”
在这种情况之下，莉关再也沉不住气，急忙从身上拿出一个黄丝小包交与老邪道：“大法师，这是那东西，请你保管交与剑王。”
“姑娘，你？……”
“大法师，我恐怕保不住。”
老邪接过后向沙沉天道：“你注意后面那假装员外姿态的锦衣老人。”
“他是早年的‘妙手王’张罗？”
老邪道：“正是他，你怎么知道？”
“我听企鹅仙翁讲故事提到过此人，但从来难得见到过他，听说他在各门各派盗走了不少秘笈，曾被各派围捉，后来他逃到罗刹去了。”
“正是；现在经过四五十年了，他又大胆回了中原，此人连他师父的东西也偷，道行非常高，因此有‘妙手王’之称。
他曾经到须弥山来拢我，不过我不见他，只有暗中看到他。”
“噫！他向一个蒙面女子接近了！”
莉芙吓声道：“那是大王的三夫人帝帕，不好……”
老邪道：“她身上也有金刚圈？”
“对！”
沙沉天忽然一闪，回头就向那蒙面女子接近。
蔡幽兰怕他出事，同样闪退回去，而且更接近那蒙面女子，甚至提出害告道：“这位夫人，当心扒手！”
那个三夫人帝帕也不简单，她不但不怀疑蔡幽兰，甚至也已看出那个华服老人不是好来头，她向蔡幽兰发出轻笑道：“谢谢你东方姑娘！那个老富翁我早就留心了。”
蔡幽兰忽然灵机一动，轻声道：“莉芙想见你！”
“她就是和你们同行的回女？”
“是的。”
“好！我们起上去。”
这时沙沉天反而盯在那‘妙手王’张罗的后面了，只见他自言自语道：“人老了，功夫不行了，手还没有伸出去就被人家发觉啦！真是落伍罗！”
那华服老人闻言一楞，回过头看，见是一个美少年，他的表情立显古怪，侧个身子道：“老弟，你说什么？”
沙沉天故意道：“老丈，你问谁呀？”
“年轻人，别装傻！你刚才说什么？”
“啊！老丈问我呀！”
“你贵姓？”
“我姓沙。”
“你师父是？”
“对不起！老丈，我和你素不相识呀！“请恕老朽冒昧，老朽姓张，看来我们是同行吧？”
“啊！前辈莫非是‘妙手王’张罗师伯？”
“不错！你是？……”
“前辈，我们虽非同门，但却真是同行啊！家师是玲戏手，只怕前辈未见过？”
张罗想了想，摇头道：“没见过。”
“家师近来手气不佳，曾经几次失手。”
张罗道：“老弟，你看前面那两个女子如何？”
沙沉天知道他指的是蔡幽兰和那蒙面白女，摇头笑道：“晚辈道行太浅，以前辈的观察如何？”
张罗道：“她们身上都藏有奇珍异宝，老弟，咱们联手如何？”
“不，张前辈，你老再向前面人群中留心一下，我可惹不起那老道人！”
“对，那老道人是谁？”
“他就是须弥邪神啊！”
“吓是他”
“怎么了，你老怕他？”
“老弟，再会了！”张罗一拱手，立即闪到侧面一条巷子去了。
沙沉天忍不住笑出声来，他追上老邪，立将一切向老邪报告。
须弥邪神微微笑道：“想不到，我老邪还有几分威风。”
这时蔡幽兰和那帝帕已经赶到，只见帝帕轻声道：“莉芙，莉芙，你在这里！”
莉芙回身迎住道：“三夫人……”
“别叫夫人，叫我帝帕，我们都是同病！莉芙，你可知道，茱亚、吉雅和另外两夫人都完了！”
莉芙大惊道：“都被大王捉回去了？”
“不！荣亚和吉雅被一个名为神魔山主的捉去，另外两央人却落在鬼域王手中。”
莉芙道：“帝帕，我已奉首相之命，要把东西交给剑王，你怎么办？凭自己的力量终非善了！帝帕想想后道：“剑王在哪里？”
“他在北塔山，我来介绍，这法师就是须弥大法师，这两位是剑王的弟妹，我们吃过东西就要去北塔山。帝帕，大王的势力越来越弱了，我们挟在大王和各路魔头的中间，迟早难逃一死，只有随剑王去中原可保性命。”
“好罢，我随你们去见剑王好了。”
“你的金刚圈呢？快交给大法师。”
在这种情况，帝帕不愿也得愿意，可是在她交出之际却听到沙沉天大声道：“大家小心，我们有危险！”
老邪急急道：“快向侧面店子去！前有，神魔山主，，后有‘汪洋水神’，我们这次只怕逃不脱了。”
五人一同闪进店中，正好是一家回教馆，一看客人真不少，老邪急急道：“往后面……”他的话未完，伙计一看来了四五个，立即道：“诸位，请坐！”
沙沉天道：“把吃的送到后面去，要快！”他说完领先往后面钻。
老邪猛地一把竞把沙沉天拉了一个转身，好在沙沉天已经看到后面立着一位老人，他机灵的向老邪道：“你先请！老邪这时真的进退两难，他轻声道：“那是鬼域王！”
沙沉天一看侧面有道门，顺手把老邪向里面一推道：“这里不错。”
真是意想不到，老邪被推进门内一看，只见里面坐着两位少女，他十分尴尬！“须弥道长，何必慌张！”
那两个少女之一竞开了口，老邪定睛一看，不禁心花怒放，口中道：“蓉仙、香仙子！”
原来那两位少女竟是黄蓉和黄香，只见黄蓉道：“叫他们全进来！”
沙沉天他们那还要叫，全都拥进了，凭老邪的称呼，就知遇上了救星。
“蓉仙子，你们已知外面的情况了”
“都知道了！如果只有一个，你们早就不轻松了，快！老师傅，玉仙和剑王就在店后竹林内，这房子有道后门，你带莉芙和帝帕快去相会，沙二少和蔡姑娘等一会跟我们走。”
老邪大喜道：“两位仙子准备动手？”
“不，汪洋水神和鬼域王不打紧，那神魔山主的万魔开山功无人能敌，不过他在未得金刚圈之前，他也不会随便出手，你们快走！”
推开后门一线，老邪先伸头向外瞄了一眼，他发现那竹林只有一箭地之远，回头急道：“我们快冲！”
三条人影尤为脱弦之箭，直射竹林，可是耳听后面有人沉声皂道：“小道士，体往哪里逃？……”
突然一股劲风盖顶压到！“胡度、程荒！你们敢！”突然竹林内飞出一条俏影。
老邪一看是小玉，顾不得回头，猛地一带二女，全力向钉林冲进。
“老邪，好险！”
嗨！沙士密已经还原了，也不似那驼背老人啦！不过老邪根本还不明白，只见他喘声道：“老千，你把我老人家害苦了！”
“沙沉天和幽兰呢？”
“在店中，有两个仙女保护，你放心。”
“这两位就是莉芜姑娘和帝帕夫人？。
二女上前拱手道：“小女子等见过剑王！”
“别客气别客气！我们走。”
老邪：“去哪里？？“有个秘密地方，对了，那东西呢？”
老邪立即拿出两包东西道：“不知是真是假啊？”
沙土密接过后道：“莉笑姑娘的是真，帝帕夫人的是假，小玉仙子早就算出了。”
“老千，刚才那股强力是谁在向我攻击？”
“化外三浪人中的胡度和程荒，现在被小玉镇住了，我们快走！”
须弥邪神逼问道：“你得说个去处？”
沙士密道：“罗不泊。”
“吓，天山南路！那儿有什么秘密地方？？沙士密道：“你去过楼兰遗迹没有？”
老邪惊奇道：“那处皮趾中有秘密地方给你研究金刚困？”
沙士密轻声道：“那是小玉的秘密修炼处，遗趾下面有神奇迷宫。西汉时，在昭帝未派传介子杀死楼兰王之前，楼兰三世就建好了迷宫，后来汉帝把楼兰改为鄯善，迁都现在的都善城之后，楼兰古城被废，但那神秘的迷宫依然在地下无损，现在小玉又把迷宫加了禁制，可说已万无一失，告诉你，我三弟中宝和蓝云霞现正在迷宫内。”
“什么，三小子在迷宫内作什么？”
沙士密道：“说来话长，我们走快一点，等我在路上慢慢告诉你。”
莉芙和帝帕追随在后，老少四人一直向东急奔，顺着北塔山走奇台城，过吐鲁番，预计七日夜到楼兰遗迹。此期间，沙士密告诉老邪，崆峒派被神皮山主劫走崆峒遗孤周人龙，而灭了崆峒派的事实，只听得须弥邪神怒不可遏。
老邪听完后一路不作声，及至第六日才问沙士密道：“你小师弟周人龙找到了？”
“是的，是我三弟在北塔山一秘洞中找到的，那时神魔山主正好外出，我三弟以神魔钉杀死神魔山主五个重要手下，救出周师弟，恰好我与小玉去了北塔山，双方巧遇，其实那时以前小玉还瞒着我，一直不把崆峒出事的消息告诉我。”
“小玉仙子怕你拼命找神魔山主？”
“对！她只带我找五统帝君。”
“为了金刚圈？”
沙土密道：“要想除掉神魔山主，只有炼成金钢圈，他那，万魔开山功’除了金刚圈，可说无物可破。”
“老千，这样说，你已懂得如何炼金刚圈了？”
“是！我们去迷宫，就是炼金刚圈。”他停了一下，又郑重道：“老邪，我有一事要拜托你！“什么事这样郑重？”
“我的小师弟还未满六岁，我要替他找个非常适合的师父。”
“什么！你要我收他作徒弟？”
“没有甚么可怕！也没有任何人比你更适合。”
“老千，你知道我是个野道士，一年难得有三个月住在须弥山呀！”
“我本来也担心你—个老道士怎可带一个幼童，长住深山之内，现在我想到两个帮你教孩子日常生活的人了，她们也确实无地容身，只好请你也带去作伴了！”他说完看看莉芙和帝帕。
老邪何等精明，暗想：“这两个女子武功奇高，要教一个孩子，非有两个这样的女子不可。”他想了一下点头道：“好罢！”
沙士密到了楼兰遗趾后，立即要莉芙和帝帕拜在老邪面前作寄名弟子。
不到半个月，在罗布泊边，忽然出现了两男一女，想得到，那就是沙土密、沙中宝兄弟加上藐云霞，但已不见须弥邪神和莉芙、帝帕了。
“大哥，我们怎么走？”
沙土密低赣头，似在湖边找寻什么东西？”可是他很失望，抬头叹道：“老三，小玉和黄家两姐妹尚未来过这里。”
“怎么？大哥，尔们有约定？”
“是的，她们说，估计我炼成金刚圈的时间为一个月，她们会在湖边留下记号给我，指示我到什么地方去找神魔山蓝云霞道：“大哥，你只炼了半个月啊！”
沙士密道：“她们盯着神魔山主与时间无关，这证明神魔山主还在西域。”
“大哥，我们只有往西走了？”
“不！我们过白龙堆沙漠奔玉门关。”
“大哥，为什么？”
“老三，我担心老魔会入中原乱杀人。”
“乱杀人？”
“是的，周师弟不在北塔山，他的手下又被你杀害，他会认定是我们的人干的，他一日得不到小师弟，他就会拿中原武林人出气。”
沙中宝道：“那太可怕了！”
“所以说，我们快入玉门关。
“蓝云霞道：“小玉仙子找不到我们怎么办？”
沙士密道：“阿霞，小玉和黄家姐妹已非凡人，她们定能知我去处。”
蓝云霞道：“大哥，老魔会不会知道周师弟在老邪膝下？”
“阿霞，在我尚未除掉神魔山主之前，老邪不会离开迷宫的，这段时间，他会替周师弟打基础功夫，迷宫内什么都有，他也炼我送他的火巫神箭。”
进入白龙维沙漠时，在前的沙中宝突然回头叫道：“大哥，前面起大漠旋风了！”
沙士密定睛一看，立刻叫道：”提高真气，那整风不是自然现象。”
“大哥，那是人为的？”
“不，是灵异。”
漠风卷起天高，呼啸着滚滚而来，一瞬之间就地三人卷入旋风中心。
沙士密忽有所见，大声道：“老三，向右前方黑暗处发出神魔钉！”
沙中宝念动心法，举手一挥，一道金光发出。
猛听到右前方发出一声惊天大吼，狂风更劲，吼声一阵阵加紧。
足足过了半个时辰，风力弱了，黄沙渐消，沙士密一步飙出。
沙中宝拉着蓝云霞追去，突然一顿，他们看到沙士密身前躺着一只怪兽。
“大哥，那是什么东西？”
“触山牛！”
蓝云霞吓声道：“那有这种怪午？”
沙士密道：“这是古时人称奔牛的一种，本来出自北极，早已绝种，想不到居然还有灵异，老三，你那一钉打得恰到好处，正对着他两目之间，如射在别的地方，只怕他还死不了会逃脱。”
沙中宝道：“大哥，他的丹呢？”
“尚未成丹，有巴首没有？”
“作什么用？”
“取下他尚未炼成的丹胎，可以炼成结骨救心九，那可救很多重伤之人。”
“我没有巴首啊！拿你的飞龙剑呀！”
“不可，飞龙剑已经通灵，我已把它炼成飞剑了，不可随便沾上血气。”
沙中宝在退地黄沙中忽然找到一段枯枝，高兴道：“大哥，以此代刀好了。”
沙中宝笑道：“鬼灵精，亏你想得到！”
“大哥，你怕脏，等我来下手割，你指点部位，我怕割破丹胎。”
“好！先划开牛脑盖骨，但要贯足真气在枝，这种牛骨坚如铁，然后探手入脑，如有一个似蛋形的软软圆东西就是了。”一顿，又向蓝云霞道：“你拿块丝巾来，中宝取出时，你立即将丝巾包住丹胎。”
未几，沙中宝真的取出一个如蛋的软东西来，立即交与蓝云霞包好，他见自己双手是血，随即抓一把黄沙猛擦。
过了白龙堆沙漠，沙士密问道：“老三，有没有地方吃东西？”
“有！这里我很熟，不远处有—镇，名为‘乌尔工雅”，再一百多里就是玉门关了。”

第三十章 玉门关大战鬼域王

沙士密带着弟、妹进入乌尔工雅镇时，已是黄昏了，吃过饭，不打算走了，三人定了两个房间，中认为好好休息一晚；可是还不到半夜，沙士密就突然被一阵非常古怪的声音所惊党，他不愿惊动弟弟，轻轻推开窗户，身如电闪射出。
但是来自镇外的声音，经过他到达镇外一察，发现声音来自西镇口，那是如同无数婴儿声，但轻得如蚊子一般，正当他要往西镇口奔出，忽然听到沙中宝叫道：“大哥，是什么声音？”
“老三，你也来了？”
后面追着蓝云霞接口道：“大哥，你为何不叫我们？”
“阿霞，我知道体们在打坐，不愿惊动，我们快走，有人被阴兵因住了。”
“阴兵？”
“是的！不知是何邪门？他竟是炼成阴魂，被困者也不简单，正在反攻。
离西镇口约半里外，沙士密他们三人到达时，只见有一团大黑影闪动，时值月亮高悬，只见黑影中被因的是两青年。
“大哥，那黑影好多，那就是阴魂？”
“不好！沙土密不答，猛地扑出大叫道：“大观、大卫！快坐下，只以真气护体，不可攻杀，那是阴魂阵！”
沙中宝追上道：“大哥，被困的是‘火爆杀手”麦大观大哥和‘无形剑’大卫小弟？”
“正是他们。”
“他们正在峨嵋两大嫂处啊！”
“一定有重要事情出来找我，老三！你与阿澄合并，快发阴阳神魔钉，我去找那施展阴魂阵的魔头，他在左面古树“大哥小心！”沙中宝和蓝云霞立即发出两道精光，两光一会，突然化成两条飞舞的火龙一般，只在黑影中燎烧如电影。
“何方小子？敢破我仙长的法阵！”一道黄光飞起。
“哈哈！原来是鬼域王你这妖道在作怪，别急，你的阵法是破定了，有什么看家本领只管对我来。”
这时阴阵全消，麦大观和大卫被沙中宝拉着走向沙士密背后，以大麦观的脾气，他似有冲向鬼域王拼命之势，但被沙中宝按住。
鬼域王那曾把当前这群青年放在眼里，大刺刺的扑向沙士密道：“小辈，你是什么东西？”
“它鬼，我不是东西，我是人！”
“报上名来！”
“哈哈！大爷性沙，大号士密。”
“嘿嘿！原来是大闹北极的中原小子，好！小辈们，你们看看仙长的法宝……”
大家见他一挥手，突然空中绿焰冲天，他竞发出一串碗大的珠链，那种绿焰全是每一颗珠子吐出。
大卫急叫道：“沙二哥，当心！那是什么妖法？”大卫把麦大观排行第一，当然称沙士密为二哥。
沙二哥哈哈笑道：“从阴间来的鬼头，他那还有阳间的东西，那是一吕千年人头骨。”
沙中宝看到空中珠串斯渐向下攻，急急道：“哥！如何迎敌？”
“大卫弟的无形剑放出去，托住就行。”
闻言之下，大卫举手一甩，立见一道金光升空，他施展的是“七煞火神功”，一下就把那串珠光托住，委时发出刺耳的异声。
鬼域王不以法宝被敌托住而惊，足证明此举只是试探，又听他阴声笑道：“再接这个！”
第一件不收回，第二件又发出，两团红光又起，这次是两个火球。
沙中宝大叫道：“大哥，等我来！”
“不，老三，这是他的地域火，不能以神魔钉对付。”说着，他大笑一声道：“鬼头，你也看看大爷的！”他突然双手齐发，一长一圆，也是两团奇光飞起。
鬼域王一见，嘿嘿笑道：“小子，仙长早就知道你有‘阿利安神’神矛盾，那你再接仙长的第三套！”
大家突然看到他袍袖张开，立从袖内发出一圆如同车轮的圈转神光。
火爆杀手麦大观一见大叫道：“沙二弟，那是‘阴曹轮回轮’，等我来！”
沙士密急叫道：“大哥，千万勿施，战神斧’，那会两败俱伤，看我的！”他把大口一张，想不到他的口中吐出一团光圈，出口之后，越转越大，屡时大如同十倍车轮，甚至立将鬼城五的阴曹轮吸入大光圈内，恰好符合小巫见大巫。
鬼域王这下可大吃一惊了，只见他怒吼道：“小辈，你施的是什么？”
沙土密知他宁死也不会放弃‘阴曹轮回轮’而逃，一变口气，沉声皂道：“鬼域王、现在你可知道人上有人，天外有天了？如再不认输，我就要把你所有法力毁去，对你的元婴来说，你当知道严重性。”
“姓沙的，你要仙长怎么样？”
“鬼域王，我沙土密作事从来不为己甚，只要你从此闭关潜修，不再露面江湖，我将体的法器全数不损。”
原来鬼域王已将自己的元神与他的阴曹轮回轮合而为一，不能分开，为了形势所逼，他低下头去了。
沙士密为了顾全他的面子，无须他口头认输，立即向大卫道：“老五，你先撤无形剑！”
大卫立即一招手，收回无形剑，但他还不放心道：“二哥，你相信他’”
沙士密也把三件法器收回道：“我们走！”
回到店中，麦大观道：“老二，那家伙不会死心的。”
沙士密道：“他的修炼已成气候，在劫数未到之前，我如硬要毁他，那就有伤天和，对我的功德也大损，大哥，所谓在劫者难逃，数尽则灭，好歹全在他自己。”
沙中宝问道：“峨嵋山出了事？”
麦大观道：“有喜有忧，卓文蒂弟妹生了一个胖小子，尚文若弟妹甚至生了双胞胎，一男一女……”
蓝云霞不等他说下去就跳起欢呼：“大喜阿！”
沙土密带着满脸微笑道：“忧从何来？”
“老二，你还不明白，崆峒派道了灭门大祸！”
少士密道：“我已得到消息了，好在中宝已经把周人龙师弟救出了，现在又拜在须弥邪神面前为徒……”一顿又叹声道：“我回去要替师叔重整崆峒派，不知何年才成规模？”
大卫道：“目前如何行动？”
沙士密道：”你和大哥暂时不要回峨嵋，我们一同要去找汪洋水神和神魔山主。”
麦大观道：“老二，我和大卫来时经过柴达木沙漠，在那里看到一场空前的大战，有两个老人所施展的功夫，简直惊天动地，见所未见，不知那两人是不是神魔山主和汪洋水神？”
“有这种事！”
大卫道：“我们在一沙丘后，远远的暗察，但他们打得黄沙飞扬，无法看清，只隐隐的看出他们是老人，开始发现黄沙飞起，雷声隆隆，我和大哥以为出了灵异怪物。”
沙中宝道：“哥，这要小姐姐！”
大卫问道：“准是小姐姐？”
沙士密立将小玉的神秘经过告诉了麦大观和大卫，笑道：“还有黄家姐妹，她们三人到底是何来历？连我也不清楚，我问过须弥邪神，那野道士却死也不肯说，只说三女已有半仙之体。”
麦大观道：“原来象皮人‘赛女谷，原名叫小玉。”
沙土密道：“既有这两个神秘怪人出现，我们五人这就先去青海走一路，总之神魔山主没有消息，也许在青海能得到动静。”
第二天一早，沙中宝从外面进去大叫道：“我们快去万拂洞。”
沙士密急问道：”有什么事？”
“哥，我在外面准备干粮时，听到消息，帝权派令主五统帝君被敌人打成重伤，地点在万佛洞，而且抢走了什么东西。”
蓝云霞道：“一定是抢走了假金刚圈，但不明那敌人是据？”
沙士密道：“如不是汪洋水神就是神魔山主，我们走！”
五人走了半天，一路上没有见到一个武林人物，及至一座小湖边，沙中宝提议在湖边吃干粮，但他尚未拿出食包，耳听麦大观轻声惊叫道：“那个老人……”
大卫吓声道：”是我们在柴达木看到那场大战的两考之一，他一个人在这里。”
沙士密道：“不要太接近！”
“哥，他已进入山区了，不近一点会脱梢。”
“不会！除非他有意摆脱我们，不过现在他似也在找寻什么？”
进入山路，大卫忽然叫道：“侧面有什么东西？”
沙士密道：“有人负伤。”
五人急向侧面查看，突见一石后躺着一个老妇。
沙士密见她还有气，想上去救她，岂知突听老婆婆怪吼道：“滚开！这种伤我已负了九次啦！死不了。”
这一吼，使得五人大出意外，全被楞住了。
“老婆婆，你的衷元很足啊！”
“小丫头，钱好利这一攀打我不死，只可惜他会在哈拉湖中寻到我的摇钱鼠。”
蓝云霞看到四个大男人不开口，又问道：“什么是钱好利呀？”
“哼！别打扰我炼气，你们没有看到那个老家伙？”
大家心里有数，麦大观所说的那个老怪物一定名叫钱好利，蓝云霞又问道：“摇钱鼠又是什么？是你的宝物’它现在哪里？”
“小丫头，你真噜嗦！快去哈拉湖。”
沙士密问中宝道：“小弟，你知道哈拉湖？”
“走，不到两百里。”
两百里在这五个人的脚下，不须全力，几个时辰就到了，只见他们鱼贯奔出。
经过五个半时辰，奔在前面的麦大观，刚刚登到一座黄沙高地上，他突然停下，回头大声叫道：“我们到了！”
沙中宝接着道：“先别下去，这湖四周的灌木林太隐秘，当心暗袭！”
大卫忽然叫道：“快看！下面有五个负伤的回子。”
沙士密道：“那是牧民并非武林人，去查查看是谁打伤的？”
沙中宝立即奔下去一查，只见那全是中年老百姓，发现他们全是鞭伤，衣服打烂，皮破肉绽，忙向一人间道：“你们怎么了？”
一中年咬牙撑起道：“公子，快逃！湖边有个老疯子？。”
这时大家都到了，沙士密和气地向中年问道：“你们是本地牧民？”
“是的！我们这一族帐幕就在右侧林后。”
沙士密道：“什么老疯子？”
“公子我叫孜江，我也是副族长，昨天来了一个老疯子，他不知用什么法术，竞把我全族七十几个男人全带到湖边，人人如同中了邪，心中不愿，但脚却不听使唤，一齐跟他“到湖边作什么？”
孜江道：“要我们下湖去替他找什么玉老鼠。”
“你们都下去了？”
“公子，很奇怪，我们说什么也不愿，但却都乖乖的往湖里跳。”
“跳下去怎么样？”
“当然是替他在湖里找呀！心中不找也不行。”
“你们又如何逃到这里的？而且还遭到毒打！”
“公子，我们不清楚，只知在湖里遏得远不过气时，心中清醒了，于是偷偷的往岸上爬，但上岸时全身就遭鞭子抽，不过我们还是逃，一直逃不动了才觉得鞭子不抽了。”
沙士密拿出五颗丹丸喂他们每人一颗后道：“你们休息央再逃走，哲时别回家！”说完招手大家道：“我们往湖边沙中宝问道：“哥，这是怎么一回事？”
沙士密道：“那老怪就是‘钱好利’，他的神通真不小。”
麦大观道：“鞭子是怎么一回事？”
沙士密道：“大哥，你们听说过‘分元法’没有？”
麦大观吓然道：“他炼成‘七魄分元法’，还有三魂，一个人当十一个人用。”
沙士密道：“那些牧民只觉鞭子抽在身上，但却不见谁打他，这就证明‘钱好利’炼成分无法了，等一会遇上他时。
大家不但要提高是气，而且不许单独出手，最好看我的意思行事。”
大卫突然道：“大家快看湖边……”
只见湖边躺下十几个牧民情况竟与刚才那些牧民一样。
沙士士密道：“现在管不了这么多，你们注意左侧湖岸那个老人。”
麦大观噫声道：“他不是钱好利。”
沙士密道：“再看右侧岸上。”
大卫叫起道：“他才是钱好利。。
忽然有个女子的声音发自灌木中道：“你们先别露面。”
“小玉！”沙士密喜出望外似的叫起来。
忽见灌木中走出一个少女，她真是小玉仙子，只见她向大家道：“别大声！”接着走近蓝云笑道：“阿霞，你拿我这块经色丝巾罩住头部，左手摘把树叶。”
蓝云霞欣然照作，但想说话，可是又不敢开口”
小玉顺手交给她一只古瓶又道：“这是伤药，那些牧民如不急救，只怕流血过多会死亡，你走出去，千万别出声，每人喂他一粒药丸。”
“我？……””
“别提心！谁都看不兄你，除了我，别人连你的衣角也看不到。
蓝云霞罩上丝巾后，篓时连影子也不见了，大家莫不惊奇万分，沙士密笑道：“小玉，你不怕惊世骇俗？”
“老千，麦大观、沙中宝和大卫都不是外人了，我也知道你把我早已向他们说了。”
“仙……仙……”
“大观，你有话直说！”
“仙子，我想知道左侧湖岸那个老头是谁？”
“他就是‘汪洋水神’，他在注意湖中。”
沙士密道：“他也要什么‘摇钱鼠’？但钱好利却视若无赌。”
“钱好利的功力虽然已入化境，过去我没有向你提起他，是他还无力胜过汪洋水神，不过他有一套功夫使汪洋水神也拿他莫可奈何，他们这时好像都没有事情一样，其实都在注意湖中的动静，只要下湖的牧民找到了摇钱民你们马上就有好戏看。”
大卫道：“他们都不会水功？”
“不，钱好利不会水功是真，他连水浸到脚背都伯，否则他要牧民下湖干啥？可是汪洋水神不同，他连海深百丈都如同路上一般，不过他这时不要自己去找寻呢，一旦牧民找到，他只要一出手就可夺到，钱好利只有干瞪眼。”
沙士密道：“什么是摇钱鼠？真的很宝贵？”
“我也不清楚其功用，但知确是一只玉鼠，你见过妙手王了？”
“见过。”
“这玉鼠是他在波斯国宝库中盗得的，但被他老婆，‘老夜猫’唐三妈抢了去……”
“吓，被打伤的老婆婆……”
小玉道：“她很傲！你们要救她道拒绝？”
“小玉，你救了她？”
“我不救她就会死，她已快断气了，她骗你们在炼气。”
沙中宝道：“那老妇真倔强，连死也不求人，原来她是妙手王的老婆。”
小玉道：“听说摇钱鼠身上有道符咒，炼会了玉鼠就会变成无孔不入的鼠精，可以出入任何库藏盗取金银珠宝。”
沙士密道：“难怪钱好利要夺唐三妈的玉鼠了！”
小玉道：“钱好利这个人，听说他的财富已可堆积成山，所以他的字号叫‘万年富’，简直变成钱痴了，要那么多何用？”
忽然，只见蓝云霞又在大家面前了，只见她立将绿丝巾交还小玉道：“玉姐姐，这法子真妙啊！”
“阿霞，你收下，算我给你的礼物，将来再教你一套咒语。”
“谢谢玉姐姐！我将来不怕强敌了。”
“阿霞，你可不能拿去暗算敌人啊？否则咒语就不灵了，这丝巾只能救人和逃命，你记住！”
“知道，玉姐姐！现在我们怎么办？”
小玉向着沙中宝道：“我知你曾经在海里骑过鲨鱼，你的水功一定很好。”
“小玉姐，休要我偷下湖去找摇钱鼠？”
“不错！我给你一件东西。”说着拿出，大家一看，也是一块玉。
沙土密吓声道：“玉灵！”
“你太识货了！”她交与沙中宝道：“你放在身上，下湖后要留心，那玉鼠如在你身前数丈内就会发光，你寻到后，立即上岸大叫：“我找到了！”
“吓，那是为何”
小玉道：“引起汪洋水神和钱好利向你扑出强夺！”
“我逃得了？”
“当然逃不了，但你足可逃出数里。”
沙中宝大惊道：“之后我就惨啦！”
小玉卜嗤一声笑道：“你不是叫‘杀手王’？”
“哎呀！我的玉姐姐，彼一时此一时啊！”
小玉再交给他一只小老鼠道：“拿去！”
“哦，我明白了！逃不脱时把这只甩掉，妙！引起那两个老庞大打一场。”
“捣蛋鬼！快去吧，偷偷的下湖，别被那两个老魔看到，注意，逃时向东，我们大家先走了。”
蓝云霞看到沙中宝向灌木里钻，轻声道：“阿宝，小心啊！”
“你放心！耍老魔头我是内行。”
“阿霞，我们走！中宝如有险，后面还有救援。”
“谁呀？”
小玉道：“你听说黄蓉和黄香，她们带二哥和蔡幽兰在后面。”
沙士密问声道：“为什么在后面？”
“老千，‘土神龙’黑霸、‘九幽鬼王’，不家你最大的敌人‘神魔山主’都在她们监视之中。”
说着话，他们已经退出了灌木林，渐惭远离哈拉湖向东行，不过沙士密最放心他的小弟，他知沙中宝生成一副玲珑心，只要他不冒险，脱身毫无问题。
远远看到一处高峰，连绵不断，沙士密问道：“那是什么山脉？”
小玉笑道：“你真土！中原人不知中原大名鼎鼎的祁连山脉，好了，我们就在前面林中等中宝，估计有玉灵在身，他很快就会找到摇钱鼠”
“小玉，那摇钱民说起来比摇钱树还好。”
“靠鼠偷东西有什么好？”
大卫道：“偷富济贫呀！”
“无形剑，你变了，跟着沙老千你也不正派了？”
“玉仙子，我……”
“我什么’你在欧陆是出了名的正人君子，现在也想偷？”
沙士密哈哈笑道：“仙人不知凡人苦，那种为富不仁的东西，只知自己享受，对穷人毫无怜悯之心，拿他几个钱，算什么不君子！”
“好啦好啦！你们是臭鱼同味。““噫，那个老人？”麦大观突然叫起来。
小玉也惊讶道：“他是‘终身状元’官一品！”
沙士密道：“什么，终身状元’？那有这种事？”
小玉道：“这是人家称赞他的字号，此人与钱好利亲如手足，仇如海深，不知互救多少次”但也从小打到现在。”
大卫吓声向麦大观道：“我们在柴达木看到与钱好利打斗的就是他。”
“对！我也好似见过，真是他。”
沙士密道：“他是武状元出身？”
小玉道：“他从来不求名，这下好，汪洋水神如与钱好利动上手，他绝对不会旁观。”
沙士密笑道：“他的去向正是哈拉湖，他的通行如何？”
“只有比钱好利高。。
等了半个时辰后，忽见西面山头树梢奔起五条影子，小玉笑道：“他们会齐了！”
“我二弟和幽兰，还有黄家姐妹，噫！中宝也在内。”沙士密忽然站出林外。
—转眼，五人全到，只见沙中宝奔向小玉道：“玉姐姐，救找的不是老鼠啊！”他立即拿出来。
小玉道：“你收下！仔细研究符文，别绪你哥哥，他会拿去偷人家东西，这鼠的形势和样子乃非洲种，又似天竺鼠，非人工所琢。对了，没有被汪洋水神和钱好利发现？”
“没有，他们先打起来，你给我的假鼠也用不上，我一出湖就看到二哥和兰姐，还有这两位姐姐，我……”
“她们就是黄姐姐！”小玉笑向黄蓉道：“有了神魔山主下落？”
黄蓉道：“我们快奔万货洞。““为什么？”
黄香道：“神魔山主暗盯秋水神，不知有何企图”
“你们来时，见到官一品？”
“有！我想汪洋水神这一次要遭两面夹攻了。”
小玉向沙士密道：“要不要救秋水神？”
“你这是什么意思，”
“晓！秋水神对你不错呀！”
“又来了！你的六根尚未尽？”
黄蓉向人家道：“我们走，不因秋水神，老干也要找神魔山主报仇。”
万佛洞是当地俗称，原名‘莫高窟’，又称千佛洞，位于敦煌东南，有沙呜山，其麓有三界寺，寺旁石室甚多，其中有数不尽的佛像。
一行人急向敦煌奔，在路上，沙土密问小玉道：“秋水神的武功道行非常高，为何轻易的落在神魔山主之手？”
“老千，你以为神魔山主好对讨，否则黄蓉和黄香姐妹不早就收拾他才怪，你知道嘛’神山姥姥乃为阿蓉、阿香师叔，当年被神魔山主所害，阿蓉和阿香一直想报仇，但就是无法抗拒他的万皮开山功。”
黄蓉叹声道：“他的万魔开山功太可怕了，发出时，空中只是一团斗大的黑东西，但越变越大，大到如一座山。”
沙士密道：“硬往对手头顶压下？”
“不，那是一声巨震，震得地面什么东西都变成砂粒一般。”
小玉道：“老千，你在那一团黑黑的东西尚未变大之前，就要发出金刚圈收它，困住后它就不能变了，如等他把法力催大了就无能为力了。”
“我记住了就是！对了，他要秋水神作什么？”
小玉道：“也许他有某种尚未脱离凡人的欲念吧！变得更可怕了，也因为这样，他永远无法脱离魔劫。”
黄香道：“对了，当他见到我们姐妹时，他的神魔开山功一直不发，难怪，他对我们也动了那种念头。”
“完了！”沙士密叹声道：“那秋水神岂不完了？”
小玉道：“你放心！这种自认天下无敌的盛头，他不会施展强暴的，只要秋水神不伯死，她可以拖下去等待机会。”
经过一天半的时间，敦煌在望了，小玉向大家道！“这是一场主力兼围堵的大战，大家先在敦煌镇填饱肚子再说，阿香，你跟我来。”
沙士密道：“你和阿香不吃东西？”
小玉道：“吃在我们无所谓，你们由阿蓉领着去吃东西之后慢慢向千佛洞走，我和阿香查清楚老魔停身处就来接你们。
黄蓉道：“先查三危山，他不会入干佛洞。”
小玉道：“体知道他不会去？？“是的，我和阿香第一次查到他时，他就在三危山，那儿有他的习惯落脚处，阿香知道，千万别惊动他。”
小玉道：“如不在呢？”
黄蓉道：“阿香会带你找！”她一顿向黄香道：“阿香，老魔如不在三危山的黑风窟，那就查三界寺，先由下寺查起。”
黄香道：“姐，你们快来啊！也许我和小玉逃不过他的察觉。”
“不会的，小玉的千里耳，不必太靠近。”
分手后，黄蓉领着大家入敦煌吃饭，但在一家馆子刚出来就发现了三个不寻常的老人，黄蓉一见，立把大家叫住。
“阿蓉，怎么啦？”。
“怪事！”
“土神龙、九幽鬼王、色鬼雄三人竞走在一块。”
“有何不对？”
黄蓉道：“从来没有过，也根本不可能，这三魔各不相让，而且互为排挤。”
沙土密道：“一定有什么力量逼他三人非暂时相容不可啊！”
“对！除此之外别无理由。”
麦大观突又叫道：“快看那边……”
“汪洋水神带着三浪之二。”
沙土密道：“他们去的方位是哪里？”
黄蓉叼声道：“正是去三危山，我明白了，如不是去与神魔山主会合就是去围攻那老魔。”
沙士密道：“如是会合，那就太危险了，我们盯上。”
黄蓉算一算，距离三界寺只有十几里了，她正担心小玉和黄香时，忽然看到前面闪出了两条人影，那不正是小玉和黄香，立即阻住大家道：“她们回来了！”
沙士密急迎上去问道：“查出了？”
小玉道：“你们看到两批奔去的田头了？”
“看到了。”
“那是上了帝权派首相的当！”
黄蓉道：“怎么说？”
“这两批人遏着帝权派要金刚圈，万能魔女装着无可奈何之势，说金刚圈早被神魔山主抢走了，如不信可以秋水神为证，说本来金刚圈是落在秋水神手中。”
沙士密道：“原来如此！这样说，秋水神被神魔山主押住也是背黑锅了，现在我们怎么办’”
“慢慢走！”小玉笑道：“不出一刻，千佛洞就有大战，神魔山主必遭各大强敌围因，不过他是不怕，死的还是多数一边，不过这一来我们省了很多麻烦，等到只有神魔山主一个人时，他已到了强弯之未了，那时我们再出手，那怕他是天神，这次也非除他不可。”
黄蓉道：“好危险，我们几乎被老魔发现。”
沙中宝道：“怎么会？”
小玉道：“那是意外，当我们奔三界寺时，正好恰恰磅上老魔往干佛洞去。”
沙士密道：“我们如何处置？”
小玉道：“选择有利地形监视，这次神魔山主经过全力拼斗后，他虽不会失败，但却必功力大损，我们要一笔将其除掉。”
大家急速前进，及至一处，小玉急叫道：“早已动上手！”
黄蓉突然向天空指道：“两个元婴！”
空中冲起两条紫红色淡影，其中似有婴儿般人形，小玉啊声道：“是化外两个浪人的元婴，他们一开始就遇害啦：可见神魔山主是择弱一点的先下手。”
人物尚未看到，也不知打斗在什么地方，可是地面上已经大摇大动啦！耳朵里一阵阵隆隆之声，如同春雷初发。
沙沉天大声道：“他们在拼强劲的内功！”
小玉拉住沙士密道：“不出一刻，神魔山主就会施展‘万魔开山功’，那就是你发出金刚圈的时机了。”
“你只要我托住？”
“对！现在有汪洋水神、九幽鬼王和色鬼雄与其近身搏斗，他一看其法受制，立即就会明白有人在暗中要他的命，这种田头在此之际怎么会放过他的无本生意！”
沙士密道：“他会找人同归于尽？”
黄蓉道：“那是一定的。”
沙土密道：“他与汪洋水神功力相差无几呀！何况还有两人相助汪洋水神。”
小玉道：“你还不明白他会施展什么手段？”
“吓？他会施展血光毁元法？”
小玉道：“不错！只要他打算毁掉他自己的元婴，其他靠近在数丈内敌人都会毁灭。”
沙士密道：“那我也不能露面了，否则双方都会罢手来对付我。”
“你明白就好。”
大家慢慢掩到打斗处，这时震动更加强烈，小玉轻声道：“大家快停！这距离够近了。”
黄蓉急向蓝云霞一招手：“阿霞，你跟我来！”
“蓉姐姐，去哪里？”
“老魔一定是把秋水神制住在千佛洞处，我们去救她出来。”
小玉道：“小心！提防老皮还有手下人监视着秋水神。。
“我知道！”黄蓉带着蓝云霞绕道而去。
二女刚走，小玉突然急叫：“老干快准备，老魔的大法升空了！”
沙土密一看前方上空升起一团斗大的奇黑之物、心中一紧，立即念动心法，猛地一抖手发出一圈金光，真比电还快，一下子接近那团黑物，立即圈套得恰到好处。
小玉大叫道：“大家提足真气！”说完领先奔出。
不出百丈，即见四个老人纠缠难分，沙中宝急问：“哪个是神魔山主’”
小玉道：“那个全身绿袍，须发全赤的就是，他们都发出元婴了，已经不能分开。”
麦大观似有更接近观察之意，但脚才动，却被沙士密猛地拉住道“大哥别动！”
“为什么？”
“太危险！一旦四个元婴爆破，其威力血光，只要在十丈内的生物全被毁灭。”
当此之际，突见黄蓉和蓝云霞抱着一个女子回来，沙士密一看正是秋水神，不禁大惊问道：“她怎么了，死啦？”黄蓉道：“老千，秋水神中了者魔的销魂法，快用你的金刚大法急救。”
“我不行啊！我的全力正施在金刚圈上。”
小玉道：“快放下，待我试试！”
黄蓉道：“对！你的‘大悲挽生法’也行，要快，非在老魔元婴毁灭前解除才有效。”
小玉立即两手一合，口中念动咒语。
但不幸，突然一声惊天大震响了，眼前一片血光！惨厉一声，猛见秋水神口喷血箭，双脚一伸，气断人亡，同时只见那四个老人身体四分五裂，血肉齐飞，真的同归于尽了！沙士密双方难以兼顾，又要看天空，又要看秋水神，他真慌了手脚。
天空那团黑物已消失无形，小玉叹声道：“老千，对不起！秋水神元婴升空了，肉体虽死，她会再生，你不必难过，快把金刚圈收回来。”
沙士密收回金刚圈，双眼含泪的注视秋水神，表情本然，无言的轻轻一叹。
“老千，我知道你的企里，你对秋水神是友情多于爱情，这也是她的劫数，现在我们走罢……”
沙士密长吁一声道：“去哪里？”
“老千！”黄蓉叹声道：“你的心愿……”
“心愿？”
“是呀！你不能等你师弟长大回来再创崆峒派呀？”
“我……我怎么做？”
黄香道：“你带中宝、蓝云霞、沉天、蔡幽兰回峨明，把你的妻子带往崆峒山，我和大家先去崆峒，由小玉策划，重整崆峒派。”
说到这‘重整崆峒派’五字，如同替沙土密下了一剂强心药，只见他精神一震，急问道：“大家都愿帮我重整崆峒派？”
小玉道：“我们早已有心隐居崆峒山，你走罢！我们等你来时再详细策划。”
<|endofbook|>
