第 二 章幽谷歌声
神差一走，空空的店立刻就挤满了人，蓝龙生怕被人群围上请问，忙向白凤丢个眼色，双双走出店门。
出了镇，蓝龙笑问道：“凤儿，你所说的另外一位就是鬼使？”
白凤格格笑道：“当然是啰，我如不撒谎，神差就会坐一天，那这客栈结果全完了！”
蓝龙笑道：“你知道神差非上当不可！”
白凤笑道：“神差和鬼使，一年要打十二次，每月都有一次，甲一听到乙在找，那就火高千丈，乙如知道甲在查，同样怒不可遏！”
蓝龙大笑道：“这就叫作狗咬拘，你的妙计是‘肉骨头’！哈哈！”
他的笑声落时，突觉身上一紧，不由不悚然一震！可是低头一看，但又不见东西！
在前的白凤偶然回头，她发现蓝龙面色有异，问道：“龙哥哥．怎么了？”
蓝龙一看到了镇口，随即轻声道：“风儿，我刚刚觉得全身一紧，不知是什么原因？”
白凤闻言大惊，但不答话，她却自言自语道：“神差真威风，居然公开大喝鬼使比斗！”
蓝龙又知她在捣鬼，但这下却会了意接口道：“他说鬼使不敢露面，凤儿，这话可是真的？”
白凤点头道：“可能是，神差个子高大，鬼使不及他一半，看样子压都可以压死他！”
蓝龙道：“我不信？”
白凤道：“不信，那我就陪你到泰山去，神差声明在泰山等候鬼使比斗，到时你看谁胜就信了。”
此语一落，二人突感身旁起了一阵冷风！卷起大团生灰！滚滚朝前而去。
白凤一见，居然长长的吁口气道：“好险！”
蓝龙问道：“什么？”
白凤道：“你刚才就被鬼使的阴链锁住了！”
蓝龙大惊道：“阴链？”
白凤点头道：“名为阴链，实则是他的‘鬼链功’，这老魔如果要向某人起毒念，他先把链功将对方困住，然后他慢慢的来折磨的，至死才放手！”
蓝龙道：“我们未看到他啊！”
白凤道：“他就在你的背后，但却以‘幽冥功’隐去身形！”
蓝龙吓然道：“这魔头真难防！刚才他是被激怒而去的，难怪有阴风！”
白凤道：“不是什么阴风，而是他练的幽冥功所发出劲风，他是被激发怒，无形中功力外泄，不然不会卷起尘土。”
蓝龙郑重道：“今后谈话都得留心了，这老魔是听到我说狗咬狗而向我下手的！”
白凤一想不错，真是余悸尤存。
蓝龙问道：“鬼使的兵器就是一根巨链？”
白凤郑重道：“你莫轻看那根铁链，其名为‘锁魂链’，他功力深厚无比，招式诡奇莫测，其重有千斤！”
蓝龙道：“神差那兵器何名？”
白凤道：“其名有二，一曰‘拘令’，二曰‘火签’，其实是庙里判官所用的东西，不止一件，另外还有一支笔，不过他把拘令加大成门扇，一端是把柄，前端成剑形，那拘令的重量与锁魂链相等，不过他多出一支五十余斤的判官笔！”
蓝龙笑道：“你爹用剑和萧，酒神用的什么？”
白凤道：“你不见他背上的大葫芦，那也是一种兵器，还是精钢铸成的！”
蓝龙听来大乐，笑道：“刀皇当然用刀了，另外一个‘下十流’呢，我连他的字号都不了解！”
白凤道：“你定知社会上有‘三教九流’之说？”
蓝龙点头道：“这是人人都知的！”
白凤道：“九流之外还有下九流是嘛？”
蓝龙又点头。
白凤道：“下九流人物，已经不被正人所看得起了，但这个魔头还在下九流之外，其无耻是可想而知了，所以江湖送他个下十流，那也就是说无耻已极！”
蓝龙道：“这送号的人物真是妙人！……”
一顿又道：“听说这魔头姓万，这真连累千千万万姓万的好人了。”
白凤摇头道：“龙哥哥，你搞错了，下十流是私生于，他根本没有真实的姓。”
蓝龙吃惊的问道：“他不是叫万事为吗？”
白凤娇笑道：“我念两句成语你就明白他的姓名了。”
蓝龙笑道：“哪两句？”
白凤道：“人不要脸！……”
蓝龙急急笑接道：“万事可为！”
白凤格格笑道：“你知他用什么兵器？”
蓝龙笑道：“这种怪物，当然在十八般兵器之外的外门兵器了。”
白凤更笑得走不动了，干脆立住道：“在一百八十般兵器之外！”
蓝龙愕然道：“我不懂你的意思？”
白凤道：“这个魔头有种超乎想像的个性，通常的坏人，他明知自己坏，但却不喜欢别人说他坏，这是一种人性未尽的现象，可是这个老魔就不同，人家说他愈坏，他却愈高兴，这证明他已毫无人性了，他的兵器之所以尽往坏的方面设计！他有一条柔钢小链，链上连结了许许多多的东西，那些东西的每一件，莫不代表坏人用的！”
她见蓝龙听入了神，不禁笑了一声，又接道：“我见他两次，两次都是与爹爹拼内功，所以我还记得他那链上一部分东西，龙哥哥，我说一件你就猜一件，要猜坏的。”
蓝龙道：“好的，恐怕猜不出？”
白凤道：“第一件是把刀！”
蓝龙想了一下，笑道：“代表抢劫杀人！”
白凤惊叫道：“猜对了，第二是只手！”
蓝龙道：“代表扒！”
白凤跳起笑道：“一点不错，第三是只锁匙！”
蓝龙已有心得，立接道：“代表偷！”
白凤叹声道：“龙哥哥，你真聪明，他第三样是件女人的内衣，这下你猜不对了吧？”
蓝龙轻轻在她耳边道：“代表淫！”
白凤粉脸一红，含羞道：“你也坏，居然想到这上面去了！”
蓝龙笑道：“你不是要我尽往坏的地方猜嘛？”
白凤笑道：“第四是个小婴儿！”
蓝龙闻言一怔，郑重道：“他还采取孕妇的‘子河车’？”
白凤道：“他好吃那种东西！”
蓝龙道：“不猜了，这魔头真绝无人性，我猜起来都有气！”
白凤道：“还多着呢，总计不下三十样，连欺师灭祖的代表物都有，甚至每样都是他亲手干过的，可说坏事全作尽了。”
蓝龙道：“我如有能力，势必先除去次魔。”
话题一停！二人同时加了劲，直向前途急行。
不知不觉，他们已进入了泰山境内，蓝龙叫道：“凤儿，我们找泉水去吃些干粮！午时都过了。”
白凤向一处山谷指道：“哪里定有清泉！”
她领先奔去，一进山谷，耳边真的闻到了淙淙的流水之声。
白凤循声而进，发现一遍绿茵满地，山花多彩的好去处，其中一条曲折的溪流，清澈如镜，不知名的游鱼，时浮时沉，水势悠悠，林木阴蔽，和风送着花香，使人一到就有点陶醉。
蓝龙欢叫道：“这里太好了！”
白凤向绿茵地上一躺，长长的吁了一口气道：“我真不想动了，龙哥哥，这下半天就在这里度过如何？”
蓝龙取下长剑和衣包，打开干粮袋，向她侧首笑道：“依你，依你，只要你高兴！’
休息了一会，二人取来清泉，吃着干粮，默默欣赏着那美不胜收的幽谷雅景。
吃完干粮，白凤脱去鞋袜，行到溪水边，坐在一块平坦而光洁的溪石上，濯足戏水乐不可支，只听她娇声唤道：“龙哥哥，这多好玩，你也来呀！”
蓝龙笑着行去，哈哈道：“凤儿，我的脚不臭！”
白凤格格笑道：“难道我的就因臭而洗嘛，你不洗算了！”
她忽然指着身旁一座高高岩石道：“那你坐那儿好了。”
蓝龙依言坐下，问道：“你就打算这样坐一下午？”
白凤娇笑道：“我要捉鱼玩！”
说着真的跳到溪水里捉鱼去了。
蓝龙见她捉鱼的手法特别高，手到鱼擒，从不虚回，但她边捉边放，生怕把鱼儿弄死似的！
“凤儿，你高明极了！”蓝龙忍不住赞扬起来。
白凤笑道：“我懂的玩意多着哩！”
蓝龙笑问道：“令尊能以口技吹神曲，可见其音律修养已至极境，凤儿你一定也是此中能手？”
白凤放了最后一条鱼，仍走到她原来的石上坐下，笑道“也是你那句话，略知一二！不过我喜欢唱，无论何种词曲，甚至民谣、山歌，没有我不喜欢的……”
她忽然一停，接着叫道：“龙哥哥，你看这儿多幽雅啊，四面环山，青翠满目，绿绿的草地，淙淙的流水，飞禽翩翩，走兽不惊，山花遍地，你还不把萧儿拿出来，吹几曲轻松而抒情的调子，那是多么写意啊！”
蓝龙轻声道：“这儿看起来不亚世外桃源，实际上就在天下武林会集之内，萧儿不是凡物，藏起尤恐不慎，拿出来岂不引人立起觊觎之心！”
白凤轻笑道：“神萧外表，除了古老外，毫无引人注目之奇，同时此萧从未在爹爹手中用来对敌过，因为爹爹凭这把天帝银剑，一生尚未被人打败过，所以他把这奥妙无穷的神物备而不用，加之此物认识者无几，见也只有彭伯伯见过，你放心，只吹凡曲，绝对无妨。”
蓝龙闻言，这才放心，慢慢自怀中取出神萧，真是诚而敬，生怕损坏似的。
他仔细的观赏一会，确见箫上刻有伏魔神曲一首，于是更恭敬的默悟良久，之后他面现喜色，显已完全领会。
接着，他抬起头来笑问道：“凤儿，你想要吹什么，只怕吹不好。”
白凤一直在注意他，闻言笑道：“龙哥哥，我已看出你对音律的修养很高，这是爹爹的心愿！不过你放心．就算略知音律之人，他一旦吹起此萧，箫不但将他的浊气化净，甚至自成之妙！只要吹者意动，箫即自动调节。”
蓝龙大喜道：“竟有这般神奇！”
白凤道：“还有更奇的哩，比方我有一曲情歌，你吹者完全不明歌词的内容，我如一唱，你就能心领神会的和上！”
蓝龙高兴极了，立即道：“来，你唱罢！”
白凤笑道：“我换一首，但不告诉你是什么！你准备！”
蓝龙捧箫近唇，点点头！
白凤含笑，轻放樱唇，唱道：
“春天的早晨，太阳红哟，嗨嗨，他英俊的爬呀，爬上我牧羊的山峰哟。
遍地出野花，多么香哟，嗨嗨，她随着和风，含情默默，轻舞慢拥哟！
活泼的小鸟，真正美哟，嗨嗨，它和着小调，那是多么轻脆而陶醉的歌颂哟。
他温暖的红唇，轻轻的吻着朝露，花儿哟，你为什么颤动！
他强壮的双臂，紧紧的拥抱，而她哟，她渐渐的迷懵。”
白凤的歌喉美极了，甜极了，她唱的虽是一首山歌，但听起来尤如天籁，使人有忘忧忘我之力，加上她银铃般的旋律，活泼天真的举止，确有不可形容的美妙。
吹的吹得凤舞鸾翔，唱的唱茑飞真跃，歌声满谷，箫韵绕天，真是唱和双绝。
蓝龙停下箫音，喜色盈盈，叹声道：“凤儿，你唱得太美了这是你自己作的歌嘛？”
白凤娇笑道：“这是夷女牧羊歌！词虽不见修整，意境倒还不坏！”
蓝龙道：“民谣山歌，重情而不重词，情表意达，即为上品！我想你搜集得不少。”
白凤笑道：“各地方都有！”
蓝龙忽然停语，环顾四壁，如有所闻！
白凤轻声道：“是否四面都像有人！”
山谷四面的崖上，崖下，和林木山石之间，的的确确来了不知其数的人物，老的小的，男的女的，三教九流，那全是被歌声箫音所引来，他们来得自然，心平气和，不声不响，一个个一批批，一群群，但却各走各的，有边走边停，有低首沉思，有目无他顾，更有忘形而随着歌声哼哼吟吟的，甚至有轻拍掌声而和节的，总之他们是全神贯注，忘却了一切！所相同的是他们生怕搅乱清溪边的两个少年，惟恐箫声歌音中断，所以没有一个人去接近露面。
蓝龙似已明白四周的情况，他微微一笑，轻轻的道：“凤儿，选一首更快乐的！长一点的。”
白凤含笑道：“你先吹一曲，让我想想看。”
蓝龙再捧箫吹起！
蓝龙对神箫有了一次吹奏经验，渐渐领略到神箫的玄妙，第二次吹来，真是得心应口，其声之妙，全非凡响！
第二曲刚停，白凤就问道：“龙哥哥，你吹的是古龙吟曲！”
蓝龙点头道：“此曲有消杀释怨之功，起兴废颓之妙，闻者如处和风春日之下。”
白凤笑道：“龙哥哥，不出我所料，你对古曲都有修养！”
蓝龙笑而不言，问道：“现在看你的了！”
白凤道：“我这次唱一首名字非常古怪的歌！”
蓝龙道：“什么名字？”
白凤道：“羊恋虎！”
蓝龙噫声道：“这真是稀奇的名儿！”
蓝龙见她朱唇再启，银铃似的声音又发，随即应词而和。
白凤开始立在石上，渐渐的行走入草地，她的脚步一旋一转，身形摆动，谁知她竟边唱边舞，始则徐徐婆娑，继则翩翩翔翔，渐舞渐快，俄而如万蝶穿花，其姿之美，妙不可言！
她的歌声随看舞姿，初起充盈全谷，绕绕缓缓，悠悠飘飘，最后如风起云从，充塞长空，闻之欲醉。
“凤儿！”蓝龙刚刚停吹，即轻声唤声白凤。
“再来一曲嘛？”白凤迎向他。
蓝龙摇头道：“我们还是走吧！”
白凤道：“当心有人拦阻不放！”
蓝龙笑道：“他们都被你的歌声迷住了！”
二人所经之路，讵料发现不少痴呆之人，他们有的陶陶如醉，有的痴痴迷迷，有盘膝而坐，有依树而思，半躺者，全卧者，真是百姿千态，怪样齐出。
白凤见了，几乎笑出声来，她掩口而过，忍痛肚皮。
二人翻过数座山头，这时已看不到人影，蓝龙忙把白凤唤住道：“凤儿，天全黑了，我们不必走啦，先找个地方过夜！”
白凤停步笑道：“这里没有洞隙？”
蓝龙探首四望，一指道：“左面似有深谷，有谷才有崖，我们找崖去。”
白凤一看可不近，同时方向非其去路，犹豫道：“有几里啊！”
蓝龙道：“几里地，有什么关系，加一点劲就到了，今晚云太浓，当心下雨，露宿不得。”
白凤举步行出，笑道：“我最讨厌下雨！”
一口气，他们到了避雨的地方，那儿不但有座低沉的大谷，而且谷内全是森林，白凤一见，郑重道：“这地方阴森林的，看了就不舒服！”
蓝龙笑道：“闯江湖，难道是怕什么妖邪，咱们又不是普通人，来，我带路，走东面去，那儿一定有崖隙。”
白凤紧紧跟着，轻声道：“这座森林，好似魔鬼张着大口，我们已被吞没了！”
蓝龙正待笑她空有一身武功，但话尚未出口，耳中已听到一声异啸！他突然拉白凤的手臂阻道：“慢点！”
白凤骇然道：“这是什么声音！”
蓝龙郑重道：“声音倒是人所发出！但这是约斗前的示威！”
白凤道：“刚好发在我们要去的地方，这真凑巧！怎么样，改个方向如何？”
蓝龙道：“不，我要看看，瞧瞧对方是什么样人物！”
白凤急急道：“快把神箫拿在手里！”
蓝龙道：“为什么？”
白凤轻声道：“刚才那一声异啸，如果是出之于人口，那除了三魔头就不会有这次等货，我怕你又遇上鬼使那种手段，他藏在暗中向你下手。”
蓝龙道：“拿着神箫就可免？”
白凤道：“神箫一遇天风，其孔就会发出轻微的音韵，这音韵一奏万邪现形，同时如遇上魔头明的攻击，你就能适时吹奏神曲而防身。”
蓝龙啊声道：“原来另有妙用啊，不吹也有用！”
白凤道：“如遇上比你高不多武功的，你就拿神箫当剑使，挥动之下，其音韵则强，这种音韵乃为神箫自发的神曲，敌人一闻，其功力骤减，且心乱神散，招式迟钝，对你毫无危险！尤妙者此箫永远撞不上敌人的兵器，所以你任意去挡！勿怕折损。”
蓝龙愕然道：“竟有这种奇妙？”
白凤道：“你如不信，那就先试试。”
蓝龙急急拿出箫，问道：“如何试法？”
白凤道：“你前面那棵树，不是正挡着你的去路！”
蓝龙道：“这还要问？”
白凤道：“你如当它是敌，心念一动，挥箫扫除！它如是活动的，那它就会避开。”
蓝龙不懂，树如何会动，但急欲一试，大步踏进，一近树前，运功于臂，横箫扫去！
妙极，箫从树身扫过了！不但无阻，而且连声音都没有！
微风一动，蓝龙身后闪上了白凤，只见她如电扑到前面，双手一抄，如风将树抱住，且急叫道：“龙哥哥，快来帮忙！”
蓝龙有点莫名其妙，行近道：“帮你什么忙？”
白凤道：“这树要倒了，我担心它倒下去会发生很大的响声，那会惊动那面的魔头来查！”
蓝龙骇然道：“树无伤损啊！怎么会倒？”
白凤道：“你仔细看看，箫扫了处，必有比头发还细的伤痕！好在你扫得平整，如果斜一点，这树早倒了！”
蓝龙大异，低头细看，好不容易寻才发现确有一条横过树身的伤痕，这更悚然了，忖道：“这是多么不解的玄妙啊，无怪号称神箫！”
他急忙帮白凤扶住树身，问道：“如何处置？”
白凤道：“这树不太大，可以移开上面，但不可移远，稍远必斜，只将它脱离下段即可，脱离后，我们再慢慢的把它放下四面都有树披挤着，如无大风．暂时不会倒的。”
蓝龙会意轻声道：“好办法！”
二人费了不大工夫，总算如愿以偿了。
白凤耳中只听上面一些被叶的磨擦之声，音响不大，叮口气道：“我忘了树倒发这一事，否则我就不叫你试了！”
蓝龙笑道：“幸好我扫得平整！”
白凤笑道：“现在你信了？”
蓝龙正色道：“大玄了，我虽加上几成内劲，但未感到丝毫阻挡，这是多么神奇啊！”
白风叹道：“此树无辜，竟被我一言死亡，这是我的罪过！”
她说来有戚然之慨！蓝龙急急安慰道：“凤儿，今后我帮你多作几件善事补过就是了，同时我自己也不乱杀敌人，你不要难过了！”
白凤不言，她仔细看看那株树，接着面显然开朗了些，轻叫道：“龙哥哥，你看，这是可插活的树，它的根部明年会再发芽！”
蓝龙见她高兴了，不禁松了一口气，自然而然的也跟着开心了，笑道：“不出数年，也许它得更高更大，枝叶更茂，凤儿，你这一言，不是对它有德嘛，上半截算是它的疾病了，你叫我替它开刀医病啊！”
白凤真乐了，轻轻的笑啦，她认为龙哥哥说得确实有理！但仍然叹声道：“这一刀．它是多么痛啊！”
蓝龙伸手拉住她道：“走，病是痛苦的，但是痛不如短痛！如不开刀，它却活不了几年！”
白凤点点头，随着他直奔东西，恰好是穿越森林而行。
天上的浓云散了，一轮皓月，高高挂在天空！森林虽密，然而仍有银光洒落地面，把那种阴沉沉的样子冲淡了，白凤这时只感一种出奇的冷静。她轻声道：“龙哥哥！假使没有那声异啸，你这时吹一曲‘银河曲’多好啊！”
蓝龙笑道：“这也是古曲，可见凤儿懂得真不少！你如要听那我就吹！”
白凤急阻道：“不，不，那声异啸把我兴趣冲淡了，于心不安，毫无情趣！”
渐渐的接近东面谷崖了，就在这时，二人突然闻到一声古怪的巨震，其音锵锵铛铛，音劲震耳生痛！
白凤急急道：“龙哥哥，快快提内功！”
蓝龙提功问道：“这是什么？”
白凤道：“当两年前鬼使斗爹爹的，他那链条抖动，正是这种声音！”
蓝龙道：“他为何要抖动？”
白凤道：“与我爹爹武功相等的这种人物，他们打斗不是用招式，因为他们讨厌把式，而认为招式是一种小孩子玩的事情，所以凡遇到与他相等的对手，一开始就斗内功。”
蓝龙道：“如何斗法？”
白凤道：“不问任何距离，只要他认为自己的内功能够攻到敌人的身上就行，哪怕是隔一座山，一座森林，一条河都可以动手，他们把自己的内劲运用于声音杀敌！刚才就是这种作用，因为他的目的不是你我可比，差之尚远，所以听来口感震痛耳膜，如果距离近，那会感到全身如遭雷劈，而且心跳神散！目眩头晕，那是本身功力不强之故，无法抵抗！”
蓝龙道：“鬼使是抖动链条发音？”
白凤道：“对了，神差敲响他的火签，刀皇扣指弹刀，下十流则抖动他的‘万恶索’！”
蓝龙骇然道：“下个流的兵器叫‘万恶索’！”
白风道：“这是他自己取的名字，其实名符其实一点不错！”
蓝龙道：“令尊今后用什么？”
白凤道：“他老人家不是说，用口哨吹曲子！”
蓝龙道：“酒神如何？”
白凤道：“你见过苗人用于掌打鼓吧？他用手掌拍动‘乾坤葫芦’其声隆隆，紧急时如万军对阵，金鼓齐吗，又如万马奔腾。”
蓝龙啊声道：“他的葫芦原有名字！”
白凤道：“刀皇的宝刀名‘万胜刀’，神差的火签名‘拘魂令’，他们都是弃招厌式的超等武林人物了，功力不知他们的人，那真是吐沫即可取胜，功力相等者即凭音对敌，可是还没有比他们更高的人物出现。”
蓝龙笑道：“我不相信江湖上就没有更高的了，也许是不愿出来争雄称尊罢了。”
忽然又响起另外一种怪声音了！发声的方向却在更远的正面。
白凤一听，噫声道：“这是拘魂令！”
蓝龙似豁然道：“你的谎言之策已实现啦，神差也到了。”
白凤郑重道：“他们斗开啦，等一会这两面的音功必渐渐加紧！”
蓝龙道：“什么加紧？我可不懂。”
白凤道：“这种运内功于声音的对敌斗法，原则上与招式一样，同样有慢而快，功力亦逐次增强，那是都想把对方压住是一样的道理，因为他们尽量在声音上来破解对方音功！”
蓝龙道：“等于与招式一样呀！”
白凤道：“据彭伯伯说，这音中也有招，那是无形的只有同等武功之人才了解，不了解难于破解，破不了就得败阵。”
二人小心谨慎的仍向前行，白凤生怕蓝龙功力不足，忽然想到神箫另一功用，急急道：“龙哥哥，把箫倒转来，轻轻挥动！”
蓝龙问道：“这是何为？”
白凤道：“它不但仍能防止隐身暗袭之人，同时那吹孔经过自然风力吹进，它能发出教大的音响，这音响就能抗拒外袭的功力。”
蓝龙笑道：“那何必，我如抗不住时，我就吹它！”
白凤道：“这不好，此举会使人注意，神箫的秘密就会很快传出，在你功力未增上乘之前最好不要冒人家抢夺之险。”
神箫在蓝龙的心理上已占据非常重要的地位，那只仅次于白凤而已，一听防人抢的警告，他悚然一震连声道：“凤儿说得有理！”
白凤道：“在表面上，你只把它当作习惯性的拿着，既不能离手，也不县出特别尊重，这样就不会引人注意了！”
蓝龙道：“那我干脆收起来！”
白凤摇手道：“不可，目前你要时时刻刻仗它来防身啊，收在身上—旦遇险就措手不及了，你莫认为收在身上与拿在手中没有多少区别，但有很多迅雷不及掩耳的事情发生，这种事情尤以武林所遭为多。”
蓝龙认为她的话确实正确，再也不加反对了，笑道：“从此人家会叫我箫迷了。”
白凤道：“那是最好不过了！这就更安全。”
蓝龙道：“这也不见得毫无破绽，除非不用此箫对敌，一但动起手来，人家难道看不出？”
白凤笑道：“你知道有用树枝作剑，单绳当鞭的高手嘛？”
蓝龙道：“对方只认为我功力高，而不疑为是此箫之妙！”
白凤笑道：“你想通了就好！常言道：富人拿块铜，人家说是金，穷人拿块金，人家说他是块铜。在江湖上，凭你这样打扮，又这样年青，谁能相信你手中拿的是支神箫！”
蓝龙微微笑道：“看不出，风儿对人的心理也有很高地研究！好，我就以你的主意为主意啦！”
他潇洒的轻挥一下神箫！
白凤看了很开心，轻笑道：“不像箫迷倒像书生。”
突然间，两种怪声同时响起了，讵料整个森林都震得哗哗啦啦，地面都动了！骇人至极！
白凤急道：“你要不停的挥动，他们迎上猛拼了！”
蓝龙忽然不觉身体受震，不由大喜，轻声道：“仅这样已够了，风儿你怎么样！”
白凤道：“在你周围数丈之内，任何人都可得神箫之妙护！”
蓝龙啊声道：“那太妙了，我们能接近去看嘛？”
白凤道：“勿进他们的劲力内圈是可以，不过我们最好是在暗中窥伺，露了面就会被他们忌视！”
异声愈来愈紧，整个谷内已犹如天翻地覆一般！
忽然看到一个黑影坐在前面一处空地上，蓝龙立即止步，向白凤耳语道：“那是鬼使？”
白凤点点头，伸手拉他侧身而行，轻声道：“到侧面去，离远一点，只怕神差就在崖脚下。”
蓝龙看到那黑影不断抖动手中一条粗链，而另一边的声音却在三十丈外的崖下，忖道：“这种斗法毫无可看的。”
白凤拉蓝龙走到崖的北端，立住道：“在这里如何？”
蓝龙一指崖上道：“最好上去。”
白凤道：“那就当心露形！”
蓝龙道：“由僻处登崖。”
二人择一壁角之处，悄悄的向崖上巧登，可是刚到崖上，突见一人面对面的轻喝道：“凤儿，这有什么可看的，快离开！”
白凤一看是爹爹，不禁吓声道：“爹，你也在此。”
原来剑帝早到了，只听他沉声道：“为爹的在你吃干粮时就来到这里了，龙儿不明，怪他不得，你是早知道这种拼斗既不好看，又最危险，应该避开才是。”
蓝龙接口道：“前辈，我的凤儿马上离开。”
剑帝点头道：“最好快点，等一会下十流、刀皇、酒神等全部会到。”
白凤惊问道：“今晚怎么了？”
剑帝道：“为了那只魔光鸟！”
蓝龙噫声道：“为了那只鸟？”
他心想为了一只小鸟，竟引起江湖最高的人物来拼命，那真是小题大作了！可是剑帝却郑重的道：“那只是由盘古洞中出来的，这洞你大概听到酒神说过？”
蓝龙点头道：“晚辈只听凤儿说过！”
白凤暗急道：“糟，他父亲死在盘古洞的事我瞒过了希望爹爹不提才好！”
剑帝一沉又道：“天下武林都想得到这只鸟，再由鸟身上去研究盘古洞的秘密！”
白凤接道：“鸟还在泰山？”
剑帝点头道：“在丈人峰栖宿，白天则向海上飞去！”
白凤道：“哪有什么争夺的？谁有本事就谁得呀？”
剑帝道：“谁也没有收伏之力，到目前为止，我们这六人才各自研究出一套防御之法。”
白凤道：“那更不必争呀？”
剑帝道：“把六入的长处集于一身！也许有收伏的希望。”
白凤啊声道：“今晚的争斗，要败者交出他的长处来！”
剑帝点头道：“所以这一斗最为凶险，你们赶快离开！”
蓝龙恭声答应，立即告别，他带着白凤直奔丈人峰。
泰山为五岳之首的东岳，亦曰岱山，岳岱，岱宗等名，群峰罗列，以丈人峰为最高，又有东、西、南三天门，东、西、中三溪等是最名胜之处，其余峰峦溪洞无数，著名的有明月嶂、登仙台、神霄山、孤山、鹤山、梁父山等等，因位居东鲁，南北通达，所以一些寻幽访胜者无时或止。
蓝龙和白风奔到天亮，他们已到达了西天门，于是他们就在西天门吃干粮，略为休息，接着又走。
由西天门到丈人峰，也够二人走一天了，可是他们不敢在晚上走，仅在丈人峰下停止。
时末黄昏，他们先吃东西之后，才找地方休息。
可是当他们刚刚找到了一处满意之处时，猛的发现丈人峰有一道耀目的红光冲空而起！接着就在天空如电绕动。
二人一见，立知那是什么东西！白凤又惊又喜的急拉蓝龙道：“看到没有！”
蓝龙点点头，轻声道：“光华之盛，出我想像之外！”
白凤道：“实际上它只有一握那点大，在你的手掌握住它时，别人保证看不到它的毛色，但却能看到你手中拿着一只雪白如银的巨钉！”
蓝龙啊声道：“它的嘴是白的！”
白凤笑道：“有小指头大的后端，比针还小的尖端！”
蓝龙道：“它的声音呢？”
白凤道：“除了发怒，那是采取攻击之时，好似大英雄对敌，出招之前必须叫醒对方防御，可是当你听到天空一声，‘杀’的时候，它已距你不到数尺！”
蓝龙问说，不由又惊又奇，啊一声道：“杀的声音！”
白凤笑道：“比小孩子的声音不会小，可是它音停的时候，差不多又到另一方的天空了，当然不一定是飞高，因为它的攻势变化百出，等于高手所出的绝招，无孔不入，无隙不钻！”
蓝龙如有所悟，嗯了一声！
白凤听了嗯声问道：“你嗯什么？”
蓝龙道：“他的长处在快，但它的短处在叫！”
白凤道：“这叫做英雄气度呀！”
蓝龙道：“它这一叫，岂不把它的长处变成短处了。”
白凤道：“怎么说？”
蓝龙道：“敌有所闻，适时猛闪，小家伙岂不常常扑空！”
白凤会意，呀声道：“是啊！”
蓝龙道：“我如得到它，我就训练它改变这习惯！”
白凤笑道：“那敌人就倒霉了，十有九遭劫，不过你得不到，同时还不知它懂不懂话！”
蓝龙道：“这种绝无仅有的神鸟，百分之百是通灵的，不懂话也能会意！”
白凤猛的骇声道：“当心！”
原来红光愈绕愈低，这时竟到了他们头顶不到百丈高了，圈子绕得也愈小。
蓝龙轻声道：“勿露敌对之态，只提防它的‘杀’声，声起我们同闪！其声起上，我们固定右闪，此外则朝声之侧方闪。
白凤会意之际，忽听头顶响起一阵铃声，而铃声竟有节奏！
蓝龙噫声道：“这是为何？”
白凤也感大异，轻声道：“是魔光的声音，但我前几次都没有听到过！”
蓝龙悄悄的道：“我明白了！”
白凤道：“什么？”
蓝龙道：“此鸟有两种不同的声音，也许有三种、四种，甚至如人之喜、怒、哀、乐等情感，其声似情感而发，但不知它眼前是何情感？”
白凤愕然道：“你能确定如此？”
蓝龙道：“我已有十分把握来肯定自己的判断，因我已确定它的怒声是‘杀’！”
白凤道：“那这铃声呢，你听，还在响哩！”
蓝龙突然调转手中箫，急急捧着就吹！
白凤似亦立有所悟，忖道：“他和它，啊！龙哥哥奏‘清风明月’古调！”
箫声一起，突觉头顶的铃声曳然而止！但稍停止，不久接着又响！
白风一听，骤然欢跳着：“龙哥哥，它反而和你了！”
蓝龙的目光问她示意，表示明白了，而且他目光射出非常高兴之意。
明月清风一曲奏罢，空中的铃声同时告停！
蓝龙抬头朗声道：“朋友，各得妙极了，如有兴趣，你再和我奏一首古调，曲名‘长亭别’，因为我们也许此会无后期了！”
他说完即奏！
讵料真正怪事，空中的声又响了！居然再和啊！
白凤一听，暗暗乐极了，但却不敢出声打搅！
第二曲完时，红光绕得更低了，低到只距数尺，这下可以看到确是一只小的玲珑可爱，红羽如电的小鸟儿，不过它的银嘴亦被其羽光映成彩红色了！
蓝龙已确定它没有恶意，又朗声笑道：“知音难逢，可惜今宵一别啊！……”
红鸟忽然发出第三种声音了，那与清晨的画眉鸟之声无异！不急不徐婉转动听，有高有低，中拍中节。
蓝龙就只与它两曲和奏之工，岂料他竟与异鸟心神相通了！只听他欢喜跳叫，乐不可支似的道：“你说不忍分离？”
红鸟又叫了，叫声虽同前，但却发音高昂许多！
白凤似亦悟出其声之妙，竟亦欢叫道：“你说你喜欢我两个？”
蓝龙接口道：“凤儿也懂了，那更炒了！”他立又向鸟道：“朋友，你如不弃我俩，那就请落到我凤儿的肩上来，以表诚诺。”
红鸟呼的一声，真的落在白凤的肩上，而且发出细如蟋蟀的呜声，充分表示依依撒娇之态。
白凤反手在它身上抚摩道：“你不要啄我啊！”
讵料小鸟的银嘴真的在白凤的粉睑上挨挨磨磨起来，竟是亲个不停！
白凤只觉得暖和和的，那有什么麻木之感，这更使她乐极了。
蓝龙忽然道：“我们快连夜离开泰山！”
白凤会意点头道：“要它立在肩上也不妥当啊！”
蓝龙道：“它既伏了，你把它放入衣袋好了，作一次巢它今后自会出进了。”
白凤还没动手，红鸟竟一钻不见了！
蓝龙哈哈笑道：“凤儿，它不须你费事啊！”
白凤一摸袋子，触手就知红鸟已到了袋中，不禁格格笑道：“它太乖了！”
二人说说笑笑，立即离开泰山！
天再亮时，他们已到了泰安城。
进城落店，正是早餐之际，二人吃过饭休息一会，再到街上去玩玩。
在街上玩的时候，白凤轻声向蓝龙道：“龙哥哥，假使我这时看到‘下十流’那种坏人的时候，我就不怕了。”
蓝龙笑道：“你就放出魔光？”
白凤点头道：“那还客气嘛！”
她想到魔光的威力，她的右手不由自主的伸入袋里！
岂知刚刚一摸，立觉不对，面色都变了！
蓝龙偶然发现她面显惊讶之色，忙问道：“凤儿，怎么了？”
白凤骇然道：“它不动！”
蓝龙闻言不信，低着头，爬开她腰间的衣袋向里看！
一会儿，他笑了笑道：“凤儿，原来这小东西在睡觉！”
白凤皱眉道：“我摇了它啊，竟摇不醒嘛？”
蓝龙忽然郑重道：“这就糟了，假使你遇上很高武功的坏人，而又在危险的时候，不巧正逢它睡觉怎办？假使真摇不醒的话！”
白凤道：“真的啊，我看，我这样用力啦，它仍就卷成一团！”
蓝龙带出莫奈何的笑声道：“凤儿，往往一件事物，它有最好的长处，也有最坏的短处，以此鸟来说，那是一点不假了，我们今后不可依赖它，一切听其自然，最低限度我总算得了一只好玩的东西了。”
白凤道：“我倒不要紧，我担心你啊！”
蓝龙正色道：“男子汉大丈夫，他一生所为，如果仗着外力而成，那他就毫无出息了，你不要希望小鸟助我！我不会凭它挺胸的！”
白凤叹声道：“在你还未练成可凭的武功之前，有点助力当然也好啊？这并不丢人呀！”
蓝龙安慰她道：“凤儿有就有，没有也算了！”
他们闲玩了半天才回店，吃过中饭又起程。
白凤连吃饭的时候也不忘记去探鸟，但没有醒，这时到了城外又去摸岂知仍未醒，他气了，竟骂道：“原来是只小懒鬼！”
蓝龙哈哈笑道：“也许它的厉害是睡成的啊！”
白凤也笑了，娇声道：“小东西可能是陈博老祖的徒弟！”
陈博由睡得道，蓝龙闻言大笑道：“那就糟了，师傅一睡就是几百年，徒弟起码也要睡十年！”
白凤格格笑道：“十年我倒是不信，但它由早晨到现在，不算不长啊！”
说说笑笑，走起路来非常轻松，他们忘了自己要去哪儿。
当他们走到未申之交的时候，忽见道上来了一大批急急忙忙的商旅行人，白凤感到有异，忙向蓝龙道：“龙哥哥，对面来的这群人恐怕不对啊！”
蓝龙笑道：“没有不对呀，他们纯为普通人！”
白凤道：“不，他们的神情似很紧张，莫非经过黑道人物的洗劫？”
蓝龙笑道：“他们的东西部在肩上手中，背的提的似没受过抢劫之情！”
白凤郑重道：“那他们紧张什么？何故争前恐后而来！”
蓝龙哈哈笑道：“这是快近天黑的时际了，作生意买卖的，每到这个时候要赶宿头呀。”
讨论之间，群众接近，这时蓝龙才看出每个人的面上都有惊惶之色，不由起了疑问，他迎着一个中年商人拦问道：“大哥，你们由哪儿来！”
中年人侧身就想闯过去，话也不答！
蓝龙伸手一挡，噫声道：“这位大哥怎么了！”
那人不得不停，这才发觉蓝龙是个身背长剑的少年，退一步道：“公子，你身上有剑，那你就到徂徕山下去看看！”
说完低头，后然被他钻过去了。
白凤见他又要阻第二个，随即叫道：“龙哥哥，不要打听啦，徂徕山下一定出了什么不寻常的事情了，我们走罢，方向是我们的去路。”
蓝龙道：“你去过徂徕山嘛？”
白凤道：“没去过，还不知有多少路哩！”
蓝龙道：“我也没有去过，一路打听，可就误了时间啦！”
犹豫之际，忽听背后有人道：“公子，要请领路之人嘛？俺的家就在附近！”
蓝龙回头一看，觉得这人似在哪儿见过，问道：“大哥，我见过你？”
来人是个三十几岁的壮士，但他身上没有兵器，可是他又绝不像个普通人，他哈哈大笑道：“公子，也许在泰安城的客栈中见过吧，我们都住在后院呢！”
蓝龙被他提醒，啊声笑道：“对了，对了！你大哥住在转角的一间！嘻，我真善忘！原来大哥就是本地人！”
壮年大笑道：“俺走慢一步，所以落到公子后面了，俺的家离此不到二十里！”
白凤接口道：“这位大哥，到徂徕山去是如何走法？”
壮年道：“姑娘，没有大道可走，时已不早，路不熟时走到更深也休想走到，如有领路之人，俺保你日不下山就到了。”
蓝龙道：“大哥，要多钱，请你带带如何？”
壮年笑道：“在平时，不要钱俺也愿意，可是俺有一个月没有回家了，急着想看看家人，公子既然真要俺去，那只好走一趟了。钱，随公子的意思吧！俺怎好开口。”
蓝龙道：“一两银子如何？”
壮年点头道：“那就不好意思了，现在就走，而且要快一点，否则要日落后才能到！”
他领先行出，偏向左侧小路。
蓝龙见他大步急行，他脚底下却未显功夫！于是不疑，招手向白凤道：“凤儿，我们跟上。”
开始倒有小路，不久竟走的是山林和毫无居民之地。
约有一个时辰．那壮年忽然立住了，回头叫道：“公子，跟得上嘛？”
蓝龙在后面数丈之远，笑道：“你只管走！”
壮年道：“俺担心那位姑娘啊！”
白凤笑道：“我是乡下人！走路没有问题。”
壮年举步又行，可是他刚刚转过一处树林，只见他猛的再停，且回头骇然道：“公子快来！”
蓝龙闻声伸手拉住白凤，火速赶近问道：“什么事？”
壮年道：“前面那溪边有人喊救命！”
蓝龙耳听远处真有哼哼之声，不由拔身而起，连同白凤也带了过去。
壮年一见，面上露出莫明其妙的笑容，他不但不怕，竟也跟了过去。
溪边的草地上躺着一个人，全身缩作一团，蓝龙、白凤赶到发现，慌忙走近一看，原来是个老得不能再老似的人物，头发胡须、眉毛，根根如银，连眼睫毛也其白胜霜！可是有点分不清头发和胡子眉毛的界限，那是乱糟糟的一头一脸，眼睛都露出不多，他身上穿一套灰色的大褂，但下摆是反转来用一块花布巾束在腰间，所以他的紧脚裤露出膝盖来，脚上穿一双麻鞋，奇在上面没有土尘，这时仍哼个不停！
蓝龙不知他为了什么哼，因此俯下身去问：“老人家，你老怎么了？”
那老人一闻有人在叫他，而他却哼得更凶，更起劲了，连哼带问道：“哎哟哎哟，你是谁？”
蓝龙道：“我是过路的，老人家，有什么不对嘛？”
老人移动一下，但却发出哎哟，哎哟之声叫了半天才又道：“我老人家被蛇咬了！”
蓝龙吁口气但却又急了，连忙道：“在什么地方！快给我看看！”
老人道：“不要看我老人已止住毒，不过就是行不得。”
蓝龙一抬头，看到壮年到了，急急道：“大哥，我再加一两银子，请你背背这位老人家！”
壮年回头望了望，不知他在想什么，忽而摇头道：“公子，这一耽搁，只怕赶不到地头就天黑了，那儿几十里地的方圆没有人家，问果再叫俺背个人，那就更麻烦！”
蓝龙道：“去不去徂徕山事小，这老人家不能不管，嗨，这种地方，他来作什么，年纪这么老了。”
壮汉道：“以俺看来，此老是个采药之人，可是他身上却没有行李！”
那老人却接口道：“大孩子，我老人家什么都有啊，可是被我那该杀的毛驴儿给带着溜掉了！所以我老人家现在只有等死呀！”
壮年道：“驴儿一定跑不远，俺替你找找看！”
老人准手道：“免操心，那该杀的已溜了半天啦！”
蓝龙向壮年道：“大哥，闲话免谈，还是请你背背罢！”
壮年忽然正色道：“对不起，俺回到家里还有几十里，公子既然不打算去徂徕山，那俺也不要公子破费了，对不起！”
他说完再也不管，回头大步而去！
白凤在旁叹声道：“此人相貌堂堂，岂知竟无敬老之心，也无怜悯之情！”
蓝龙笑道：“他难不住我，凤儿，现在你背衣包！”
白凤道：“你背老人家。”
蓝龙道：“不背不行，蛇毒阻不了多久，非找个人家安置不可，毒汁如不吸出来，伤处就会溃烂，一旦毒性攻心，此老就无救了！”
老人接口道：“小子，我老人家住在大汶口镇上，那该杀的驴儿一定先回去了，到了店中，我老人家自己有灵丹，一敷就好，何必吸啊！”
蓝龙不知有多少路，但却很高兴，忖道：“采药之人，八成有妙方，这却少了很多麻烦！”他于是双手向老人一抄！
第一下没有抄好，老人的下半身溜脱了，只听他猛的哎哟一声，骂道：“小子，你怎么没有出息，我这几根瘦骨头都抱不起，痛死我了！”
口口声声叫小子，而自己反称老人家，这时还发脾气，真是不懂好歹的老家伙，他竟把蓝龙骂得非常尴尬，然而他毫不生气，红着脸道：“对不起，我忘了右手这支箫哩！”
他忙把箫交与白凤，第二次就小心了，慢慢的，生怕再撞了老人的伤处，使他为难的是不知在哪里有伤！
他还没有用力，那老人突然在他头顶天灵盖上猛拍一掌，骂道：“小子，你想把我老人家怎么样？”
这一拍，可真把蓝龙给拍糊涂了，痛虽不痛，但却莫明其妙，怔怔的笑道：“老人家，怎么了，我只是抱起你老啊！”
老人冷笑道：“你有多大的气力，竟想把我老人家抱到大汶口去！抱不到半里地，不把我老人家给摔死才怪！”
蓝龙豁然笑道：“老人家，我是第一步把你老抱到那面树上去靠下来，如此躺着，我如何背呢！”
老人嗯声道：“那我老人家打错你了！”
蓝龙笑道：“凡人有了病痛，其性情一定是烦燥点，老人家，我不会埋怨的，来，你老也稍用点力！”
老人才不动呢不要用力！
这次总算被蓝龙抱起了，他慢慢的将老人靠在树根上，竖起来吁口气，看看老人坐得很好，笑道：“老人家，你老的体格还不错哩！”
老人点头道：“当然还有几两肉！”
白凤行近，过去替老人家轻轻拂去身上的灰土！
老人向她点头道：“妞妞儿，你真好！”
蓝龙使了半天力，不但未得半个好字，白凤只拂拂灰，他立刻显出感激之情，这老家伙待人可有私！
白凤笑道：“老公公，这大的年纪了，今后最好呆在家里算了，人老精力弱，你老还采什么药？翻山越岭，那是很危险啊！”
老人叹声道：“妞妞儿，这你就不知了，人愈老，他愈要活动，愈动身体愈健康，比方我老人家来说罢，骑着驴，带着行李，离开那乌烟瘴气的人患之地，访些幽谷，寻些胜地，采些名药摘些异果，耳里听的流泉淙淙，松涛送韵，眼里看的山花竟艳，青翠无边，日履芳草地，夜宿明月依，试问这是多么畅意啊！”
蓝龙还怕他说个不停．那更耽误时间，急忙蹲下道：“老人家，你老真会享受，我们将来也要学样啊，现在来，时间不早了，咱们到大汶口落店再长谈！”
老人真正不识好歹，讵料他突然举脚一蹬，噗的一声蹬在蓝龙的背上，重倒是不重，但出人意外，竟把蓝龙蹬个五体投地！他还骂道：“小子，我老人家一看你就是花花公子出身！”
白凤一见，她觉得龙哥哥受了大委屈，急忙伸手扶起道：“龙哥哥……”
蓝龙的为人，不是别人想得到的，只见他笑着止住白凤，拍拍手道：“凤儿，是我错了！”
老人却接问道：“小子，你知道错？”
老人道：“是的，我猜想到大汶口必不近，所以你老见我没有找根带子把你在背上，提防我背不牢，一下把你给摔下，因此才生气！”
老人这下却笑了，点头道：“原来你还不是花花公子出身，花花公子是不会有见地的！”
白凤在旁暗忖道：“现在我对龙哥哥有认识了！原来他对苦难之人，竟有人所不能容忍的大量！”
蓝龙忽然脱下外面的罩衫嘶的一声，硬将一件买来还不久的长衫给撕作两半，之后笑道：“老人家，这下怎样没有问题了吧！”他说着再度蹲下！
老人笑道：“回大汶口时，我老人家买一件还你！”
第 三 章惊弓之鸟
蓝龙背着老人，后面跟着白凤，他们渐渐走上了大道，这时蓝龙才问道：“老人家，一直走嘛？”
蓝龙不闻回话，但感右耳一紧，觉出老人在右耳拉了一拉，这才听他道：“小子，我拉右边，你就向右走，拉左边就向左走！假如走两步又发问，我老人家没有那个好精神！现在呢？”
蓝龙举步向右，走上小道，心中暗笑道：“他的脾气真大！”
白凤看到蓝龙走起来已不如开始那样轻松了，而且背的姿势也变了样，起初，他大步迈进，步履轻快，身子挺直，现在呢，腿迟钝，腰子躬起，同时他的呼吸之声亦如牛喘一般，她暗暗奇怪，心忖道：“他的内功实际不弱呀，莫说是个老人儿，就叫他背上五六百斤，走百里也毫不为难啊？”
蓝龙似未想到什么，不过他感到这老人的双手搭在肩上，而是拼命的撑着他的背心，因此他无法把身子竖起，所以才背得特别吃力。
那老家伙也真捣乱，人家背着他，他应该伏在蓝龙背上才是，岂知不但不伏，相反还用双手撑着，好似生怕蓝龙的背心靠痛他的胸膛似的。
蓝龙感到这姿势实在难背，回头喘气道：“老人家，你老双手不要搭在我肩上怎么样？”
他的话是带着征求口气！
老家伙闻言冷冷的道：“背不动了？”
蓝龙摇头道：“不是背不动，而是你老的双掌撑着，使我无法挺身走！”
老人轻视似的道：“还不到十五里就灰心了？年青人在外，想充好汉是不容易的，好汉作事是有始有终，苦要咬牙忍遇难要不退缩，逢险不恐惧！救人不是你小子所想像的那样简单，算了，快把我老人家放下，你们仍走你们的，以后不要照今天这样！与其作不到，那又问必冒充呢？”
蓝龙叹声道：“老人家，我只求你老勿将手掌使劲撑着啊！”
他带出哀求之声了！
老人生气道：“你知道我老人家撑着的原因嘛？难道我撑着就不费力？”
白凤在后急问道：“你老有什么原因？”
老人道：“妞妞儿，你替这小子担什么心？”
白凤道：“他走不动，对你老也不利啊！”
老人道：“你们懂什么，我老人胸前藏着一包非常珍贵的果子啊，这果子拿来制药，它有起死回生之效，可是它最容易破，挤破就不值半文钱了。”
蓝龙这才明白他双手撑的原因，叹声道：“你老早又不说，早说时拿出来，叫我凤儿替你拿着。”
老人冷笑道：“这年头，人心不古，不但不可信任别人，有时连自己都不可靠！”
听口气，他仍旧要撑到底了！
有理不能讲，蓝龙只有咬牙苦挺，再也不开口了。
老家伙在他背上还不断的发牢骚，这样也不对，那样又不好。
蓝龙忽觉右耳被拉了，忖道：“右面全无路啊，难道他记不得回汶口的方向了？”
蓝龙明知有异，但不敢问，一问必遭叱责，所以只好向右走。
此后蓝龙真倒霉了，走一会石耳又拉了，总之走不远又换耳！路是愈走愈难，全是上坡下岭！
白凤在后面看得清楚，这时叫起来了：“老公公，怎么了，走得不对啊！”
老人闻言唔声道：“真不对嘛！我老人家搞错啦！”
蓝龙暗暗叫苦道：“累得我筋疲力倦了，多冤枉！”
忽然远远传来了两个小童子的声音！只听是一男一女在叫道：“上九代，上九代，你在哪里……”
老人闻言，突然高兴道：“小子快停，我那下九代来接了！”
蓝龙听不懂，立住道：“下九代是你什么人？”
老人嗨声道：“你小子竟是这般愚蠢，他们不是叫我‘上九代’嘛？”
白凤啊声道：“你老人家见到九代孙了！”
老人这却笑了，只听他呵呵笑道：“自古至今，听见九代而不死的，那就只有张公义和我了！不过张公义不如我，他九代同堂死亡人数多！而我老人家九代俱在，既无死亡，又无灾害！”
说话之间，前面出现两个男女童子，年纪不到十四岁！他们在夕阳之下，活活泼泼的跳跃而来！
蓝龙一见，问道：“他们不能背负你老啊！”
老人呵呵笑道：“小子，快把我放下来，他们是得到我那驴儿的回报来迎接的！”
两小童一到，女的先叫道：“上九代，老黑回去，说你老被蛇咬？”
老人呵呵笑道：“是的，是的，拿药来了！”
男童送上一颗丹丸道：“上九代，快吃下，不害羞，要人家背！”
老人大笑道：“生生，你们如何知道我老人家住在大汶口的？”
女童接口道：“小叔叔说的！”
老人在蓝龙放下他时却不灵出先前那动不得的样子了，只见他不是好好的立着嘛？白凤大感稀奇。
蓝龙见他接过丹丸吞下后，一手拉一个小童就要走！不禁问道：“老人家，你老贵姓大名啊？”
老人忽然啊声道：“我差点忘了！”
说着由身上拿出一颗小小的红色果子道：“小子，你也累够了，拿去，算是我老人家答谢！”
蓝龙不动，笑道：“小的不要谢，只求你老留个姓名儿！”
老人生气道：“我老人家一生不受别人的恩德，只授恩德给别人，拿去！”
一粒小果子，这拿来答谢人家背几十里路，这真是天下第一最会算的买卖，蓝龙如不去拿，也许更难看，只得走过去接了下来，笑道：“多谢了！”
老人哼声道：“便宜你了，小子，下次你休想。”
白风在一边暗笑道：“这种生意，谁都不想作哩！”
老人看到蓝龙不言，又生气道：“嫌少呀，哼！”
蓝龙笑道：“不是，你老还没答复小子的问题哩！”
那小女童格格笑道：“我上九代是个一毛不拔的人物啊，我们姓古。”
蓝龙笑道：“小妹妹，你们家住哪里？”
小女童道：“天外谷！你两个有时间只管来玩！”
白凤接口道：“天外谷又在什么地方！”
小男童立接道：“大原始森林里！”
蓝龙觉得愈听愈糊涂，忙向白凤道：“别耽误时间了！”
老人已经拉着两童走远了，白凤笑道：“龙哥哥，你不感冤枉吗？”
蓝龙笑道：“我从来也没有遇过这种古怪老头！”
白凤笑道：“龙哥哥，他给你一粒什么样的果子，拿给我看看！”
蓝龙笑道：“这种老顽童，哪有什么重要的东西，当然是野果了！”
他顺手丢给白凤看！
白凤伸手接来，感到沉沉的，低头一看，不禁噫声道：“这是什么果子？亮晶晶，红通通的！”
蓝龙道：“好像野葡萄！”
白凤道：“不是！”她拿到嘴边就想尝。
蓝龙立喝道：“慢点，当心有毒！”
白凤一惊，马上停止！
蓝龙走去抢到手，郑重道：”我先尝尝，如果没有毛病再给你！”
白凤笑道：“小小的一粒果子，有什么吃的，我是好奇啊！”
蓝龙想咬破一点尝尝味道，味道如甜，他再交给白凤，讵料他刚刚咬破点儿，没想那果子竟嗤的一声，犹如皮球泄气，
里面的果汁，好似射水箭，一根线似的冲进蓝龙的喉咙去了，味道确是甜！
蓝龙吓了一跳，噫声道：“完了，只剩一层皮啊！”
白凤笑道：“你出了半天苦力，应该是你吃的……”
正说着，耳边突然闻到一阵隐隐的喊杀之声！
蓝龙噫声道：“哪里传来杀声？”
白凤也听到，郑重道：“我们循声去看看？”
两人揣摩奔一下方向，双双携手奔去！
不到四里，奔出一座深林，抬头一望，同时噫声道：“眼前是座高峰！”
喊杀之声似在右侧，时已黄昏，蓝龙轻声道：“那面似尽地。”
白凤道：“这儿八成就是徂徕山了，那老人怎会把我们带到这里来呢？”
蓝龙道：“现在无暇想这些，我先再到打斗之处去看看。”
白凤道：“现在看不清楚了，如在低凹之地，怎能看出双方面目？”
蓝龙未答，但突然噫声道：“凤儿，你的衣袋有萤光虫啊！”
白凤低头一看，高兴道：“魔光醒来了！”
蓝龙奇怪道：“把它抓出来，它本来在晚上发红呀！”
白凤道：“也许又能发萤光！”
他还未伸手，萤光更盛了，接着冲出一团碗大的萤光来！
蓝龙大喜道：“它渐渐把光在加强中！”
魔光鸟一冲入云光大如斗，接着又俯冲而下，呼的落在白凤肩上，霎时二人周围数丈之内，照得毫发可辨！
白凤大喜道：“龙哥哥你叫它变红光看看！”
蓝龙未开口，突然萤光一变，红光比萤光更强！
白凤喜极而跳道：“龙哥哥，它真听话，多乖啊！”
蓝龙想到另一方面，郑重道：“凤儿，我们叫它为萤光如何？”
白凤道：“那有什么不可？”
蓝龙道：“如果叫魔光，那武林中就会传开，说它已被我们得到了，如果叫萤光，武林中以为世上有两只异鸟！”
白凤道：“那就叫它在夜晚从此不发红光了，原则岂不有破绽。”
小鸟真的能懂人语，它又把红光收起，萤光再发同时还轻叫不停！
蓝龙一听，大喜道：“它的意思已答应了！”
白凤摸摸它，笑道：“小乖乖！你太可爱了！”
蓝龙道：“杀声似移动了！我们快去。”
白凤道：“让我把萤光先收起……”
蓝龙道：“不必了，它可照着我们走路，现在不怕别人看到了！”
白凤领先，真比灯笼还强十倍！如果不近看，别人还以为她肩上放着一颗巨大的夜明珠呢！
翻过一座山，蓝龙猜得不错，那面确是有座谷，杀声非常清晰了，但仍被谷中林木拦住！崖上看不出双方打斗情形。
蓝龙忽然道：“我听出一方的人物了！”
白凤道：“是的，那是刀皇的女儿，其声似斗久气急之势！”
蓝龙道：“另外两个青年声音八成是她同伴了，其他都是讽言讽语，显然是敌方人物！”
白凤道：“敌方的人数不少啊！”
蓝龙道：“有十几个，不知是何许人？”
白凤道：“那我们下谷去，如不到斗地边缘，那是看不出面目的。”
蓝龙道：“要接近就得把萤光收藏起来！”
白凤道：“这强的光，收到袋里也瞒不了人！”
蓝龙笑道：“你放心，萤光会把光芒收敛的！”
他的话一停，小鸟的身上霎时一团黑，倒把二人吓了一跳！
白凤惊喜道：“它真是一宝！”
蓝龙道：“快，齐姑娘似有险！”
白凤道：“你要出手？”
蓝龙道：“看情形，对方如果不是邪道人物，那就出面劝解，否则岂能袖手，我虽和她斗了两次，但她已言明无怨了！”
白凤道：“最好不出面，如是邪门，我就放萤光出去，将敌方一个个啄退就是了！”
蓝龙笑道：“那由我来指挥！”
二人飞身跃下崖去，悄悄的奔过一座林子，进了林缘，当前是一块草木全无的砂地，这时人影如幻，寒光交织，杀声震耳，劲风四溢，打得如火如荼。
蓝龙发现其中有两男一女在靠背苦撑，而围者无一不是非常高手，不由向白凤道：“这是批什么人，哪来这么些武功奇高之人，而且也有女子！”
白凤道：“你不能冲进去，看对方的武功，没有一个不在你之上。”
蓝龙道：“在未搞清对方的来历之前，我们不能让萤光出去啊！”
白凤道：“你叫它只伤勿杀就是了！”
蓝龙道：“小东西要是不听话呢？”
白凤道：“那你就出声向齐姐姐打听好了，这证明她已打了大半天了，当然已搞清对方是什么人啊！”
蓝龙道：“我的声音她一时想不起，只有你，你一出声她必定会听出。”
白凤点点头，立即娇声叫道：“齐姐，你与谁打斗啊！”
围内的齐姑娘真个闻声就知道，只听她喘声叫道：“妹子，快躲开，他们是下十流帮的！”
白凤闻言大惊，郑重向蓝龙道：“不得了，对方是下十流的徒弟！”
蓝龙道：“下十流有这么多徒弟！”
白凤道：“这一点？那还不到万分之一哩，他的收徒与众不同，凡是坏人他就收，其徒之众，充塞江湖，每城每镇甚至每个去处都有！城狐社鼠之流，占山为王之辈，更有打进官府衙门的，还有贪官污吏的随从保镖，土豪劣绅的护院心腹，真是无孔不入，不可胜数。”
蓝龙大惊道：“没想到这家伙的势力有如此雄厚！”
白凤道：“不过武功也有高低不同，那是因太烂收之故，但是武林中谁都不明他们的等级和运用，只知他们有个帮，帮主就是下十流！”
蓝龙道：“鬼使和神差也有这大的势力嘛？”
白凤道：“势力是大，但没有如此之众，鬼使的巢穴名‘地狱谷’，他的徒子徒孙都有高深的武功，可就是阴毒绝伦，神差的徒众与鬼使差不多，人人凶狠透顶。”
蓝龙道：“凤儿，快放萤光，这就不必顾虑了！”
白凤道：“它溜出去了！”
蓝龙道：“那是听到我们的谈话了！”
话未收口，斗场已连传出了惨叫之声，霎时大乱了。
蓝龙不见有萤光出现，不禁大喜道：“小东西这一下更厉害，它不发光，那是无法可防啊！”
白凤叹声道：“这有点不对了！”
蓝龙道：“凤儿，杀坏人就是救好人，坏人不除，那就善良遭殃，你想想看，一个坏人要害多少好人啊！”
白凤道：“道理是对的，可是我总觉得杀不是办法。”
蓝龙道：“有很多迷途难返，知过不改的人，你想教化是无用，凡深入歧途，集恶如山之辈，恐怕连佛祖也徒唤奈问？这种人除了不为忍心。”
白凤怎么也觉得杀死是不对的，但她又不愿在蓝龙面前太违抗，因此她只叹气！不再说话了。
须臾之间，敌人四散而逃，他们不明其故，但知暗中有人不平，而这个人无影无形，于是只吓得惊恐至极！所以不敢再斗，只顾逃命！
白凤忽觉鸟儿又落到肩上了，她偏头叹声道：“萤光，你杀了多少？”
蓝龙笑道：“凤儿，不要问它，你看看，地面上不是被月亮照得清楚啊，哪有死人？”
白凤抬头四望，不由大喜道：“它真乖，只伤不杀！多好啊！”
蓝龙道：“你快去，齐家三人坐在地上！”
白凤道：“那是打久之故，疲倦不堪了，让他们休息罢！”
蓝龙道：“那我们走，见面话就长了。”
白凤道：“让我在这树上留几句说，否则太不礼貌了！”
她在树上刻道：“齐姐姐，我不打搅你们休息了！你如见字，看后毁去，白凤留。”
刻完，笑道：“恐怕他们看不到吧！”
二人说说笑笑，随即出了徂徕山，直向南行而去。
在天亮时，二人到了一座名叫“羊流”的镇上。
落店后吃过早餐，蓝龙和白凤都换过新衣，脏的他们也不要了，除了必须的，他们都给店家了。
昨晚白凤背了一夜衣包，这时她又交给蓝龙，笑道：“走罢，我要在镇上多买几套。”
蓝龙摇头道：“这座镇上买不到合适的，走到城市里再买。”
白凤道：“我每天都要换，脏的又没有时间洗！”
蓝龙道：“不值钱的衣服，送给人家也就是了，除了到西南边区，在内地有的是城市可买，你还怕没有衣穿。”
他们出了店，顺着大道而行，直至日当中天时才走到一处十字大道上。
那十字大道不知南北通何处，东西到哪里，但却有十几家店子，四方客人凡到该处都停下来休息，路程不远的到亭下避避炎热烈日，喝喝茶，远乡人更须于此吃午餐。
蓝龙一看店子虽不多，可是南北东西的客人却不少！于是向白凤道：“你饿不饿？”
白凤道：“不但饿，而且渴得要死！”
蓝龙道：“那我们吃一点东西之后，就在茶棚里休息一个时辰如何？”
白凤点点头，侧顾小鸟道：“萤光，你也去找吃的罢！这儿没有肉店。”
小鸟轻叫一声，振翅向林木多的地方飞去。
蓝龙领着白凤走进一家小吃店，一看委实没有好的可吃，于是只好叫了两碗面，向白凤道：“你吃得下嘛？”
白凤笑道：“只怕一碗还不够啊！不过我怕人家看着笑。”
蓝龙道：“凤儿，面食不宜太吃饱，等会要喝茶，提防肚子受不了。”
二人进店叫了面，但偶然看到远处一桌上却坐着两个童子！白凤一见轻叫道：“龙哥哥，那两个不是昨夜见过的！”
蓝龙回过头去，一看正是昨夜那老人的下九代孙，点头道：“他们为何在这里？”
白凤道：“他们低着头吃，似乎看到我们进来，否则必早打招呼了！”
蓝龙道：“小孩子，我们不管他！当心那老人也在这里，我真不敢惹他了。”
白凤笑道：“那是你自己找的！”
二人吃过面，随即汇账出门，找了一家比较大的茶棚，择个双人坐位，喊一壶雨前来，几样点心！二人慢慢的打发时间。
这家茶棚早已坐了不少人，听他们谈话的口音，八成都是外乡客！五个一桌，三个一伙，放轻言语的高谈阔论的，他们都是旁若无人。
白凤忽然用脚一触蓝龙，轻声道：“你看到一个穿黄衫的人没有？”
蓝龙道：“看他年纪比我大不多，好似有满腹心事！”
白凤道：“看他桌上所放的宝剑，八成是个新出道的。”
蓝龙笑道：“何以见得？”
白凤道：“他放在右边，但却剑把向外！”
蓝龙微笑道：“也许他是左手剑！”
白凤道：“就是左手罢，那也太自信了。”
蓝龙道：“你的意思说，一旦有突发之事，连右手交与左手应变的时间都没有了？”
白凤道：“我不敢说我对剑术懂得多少，但我爹爹常常这样说，身为武林人，他要随时随地来应付迅雷不及掩耳的变化！稍一大意，他就有性命之忧。”
蓝龙叹声道：“令尊的话是对的，日前武林，以剑成名的尚无出其右，可见他老人家一
白凤道：“所以我看出那人是新出道的。”
蓝龙道：“你看出他的来路没有！”
白凤道：“其五官端正，目光正而不邪，八成是名门弟子，而且功力深厚！”
蓝龙道：“这是你另外一套本领了！”
白凤道：“他已经有两个人在监视了！但不知监视他的人究竟为了什么？”
蓝龙噫声道：“哪一桌？”
白凤道：“我指背靠田坎的那两人！”
蓝龙啊声道：“那两个粗壮轻谈之人！凤儿，你如何知道？”
白凤道：“我进来的时候这两人就鬼鬼祟祟，他们的目光早先不断向黄衫人打量，当然另外还有破绽可凭。”
蓝龙道：“那就久坐一会，我们在暗中多加注意。”
蓝龙笑道：“你看这两人是不是那黄衣人的敌手？”
白凤道：“我猜这两人还有大援在后，也许就在某处埋伏了，只等这黄衫人经过就动手！”
蓝龙忽然道：“黄衣人丢下零钱要走了。”
白凤道：“我们走在这两个后面，倒要有个水落石出。”
蓝龙笑道：“如何搞清这两人的路线才好！”
白凤道：“那不必，打起来就可听到了！”
黄衣青年正起身走出茶棚，他的去向是走东南小路。
另外两个真的悄悄盯上了，可是大出意外，两人后面竟有人抢到蓝、白二人前头的，那是一个与黄衣人年纪差不多大的白衫青年。
白凤一见，轻声向蓝龙道：“有人在我们前面管事了！”
蓝龙道：“白衫人该不会与黄衫人亦有过节？”
白凤道：“不可能，白衫人的目光却注意两个粗汉！”
蓝龙丢下零钱，轻声向白凤道：“现在轮到我们走了！萤光仍在空中盘圈。”
白凤跟在后面道：“小东西最好不要下来！”
蓝龙道：“那容易，出去时向它挥手示意即可。”
二人出了菜棚，确见萤光高飞等候，白凤急急朝它挥挥手。
小东西通灵，一见就会意，飞得愈高了。
蓝龙轻声笑道：“它除了不会说人语外，其他比什么都还通灵性。”
在前面的黄衫青年已不能看到，远虽不远，但被起伏的地形和树木遮断视线了，然而那个粗壮大汉却距白衫青年并不远！蓝龙回头一看，后面再也无人往那条小路上去了，笑向白凤道：“好在我们还有一定的去处！”
白凤道：“现在我认得方位了，不出百里，要经蒙山，再远一点就是临沂城．过了临沂，如果走直路，那就到东海城了，东海城近海，云山鹰游山就在此地。”
蓝龙道：“那我们游游云台山不错，不过近年来听说那儿是黄海的重要地盘。”
白凤道：“黄海的海盗有两帮，分北线帮和南线帮，北线帮作黄海以北的海上买卖，南线帮作黄海以南的买卖，此帮大头领号‘老龙王’陈玉，年已六十开外！南线帮大头领是个青年，他接的是老子的势力，号‘金鳌’赵刚！这两帮各不相犯！但也各不相助，然都以鹰游山为基地。”
蓝龙道：“听说这两帮都有不小的势力？”
白凤点头道：“在海上来说确是不小！”
蓝龙道：“我早想动他们的脑筋了！”
白凤笑道：“要钱？”
蓝龙道：“听说他们的金银珠宝，都沉在某处秘密海底，我如得手，苦人有福了。”
四批人，一批暗盯一批，时已近申初，前面仍无动静，在最后的蓝、白两人不觉得，因为他们有说有笑！可是第三的白衫青年有点不耐烦了，只见他时而看看天色！时或向两侧看看！但却一直未回过头来。
白凤忽觉地形不对了，那已渐入了山区，展望前途，满目都是树林，路更难走了。她一拉蓝龙道：“我们绕到前面去如何？”
蓝龙笑道：“前途无动静，何必心急？”
白凤道：“与其打起再去看，不如看到他们未打起来！”
蓝龙一听有理，笑道：“稍偏一点即可，不必绕远了！”
白凤点点头，领先跃进右面树林。
蓝龙在后跟着，他隐隐发现那白衫青年也在利用树木遮掩！距第二批粗壮大汉只有十丈之远。
未几，白凤已看到两个粗壮大汉了，但就在这时，忽见其中一个挥手掷出一件东西，发出拳大的红光，直冲半空！
蓝龙轻轻的噫声道：“他发讯号了，前面有其大变毫无疑问了！”
话未收口，前面已有喝叱之声！
突然，那白衫青年尤如疾矢般冲了上去，风快电转，一下就将两个粗汉截住道：“少爷早知你们要捣鬼，不要动！”
两粗汉一见，同时吼声道：“你是什么人，敢管老子们闲事？”
白衫青年忽听前面已打起来了，冷笑道：“少爷马冲！”
两粗汉闻言猛退，同时骇然道：“‘北英’马冲！”
马冲大笑道：“你们想不到！”
另一大汉道：“马公子可知前面是什么人？”
马冲哈哈笑道：“‘南豪’骆仲对吧？”
两大汉同声道：“久闻江湖传言，北英在找南豪比武，现马公子为何要救他？”
马冲怒叱道：“比武是我的事，你们阴谋暗算，以多为胜，我岂能袖手旁观？”
两大汉同声嘿嘿道：“马公子，只怕今晚你管错了地方！”
马冲大怒道：“你们有靠山，好，先手你们！”
“锵”的一声，拔出长剑，如电冲上！
两大汉自知不敌！返身待逃！
马冲冷笑一声，如电又截去路！
“嚓嚓”不到几招，接着就发修叫！
蓝龙闻声！啊声道：“好快！”
白凤道：“今晚我们追的人物原来是名声鼎盛的北英南豪！”
蓝龙道：“我听过而未见过！据说他们的出身都是隐士之后。”
一道白影划过侧面，白凤道：“北英火速驰援去了！”
蓝龙道：“我们先看对方的靠山再说。”
二人亦迅速暗追前去。
在五里外的一处土凹里，这时真打得火烈烈的，地势是四面高，当中并不宽，但却有四十几个江湖人围困着两个青年，一黄一白，白的可能是刚刚冲去的！他们背靠背，有攻有守，并不畏惧，反把四十几个江湖人杀得团团转，竟没有一个能攻进！然而这多数人的武功也人人不弱，四面困得水泄不通。
蓝龙和白凤到了打斗处的高地，一看形势，就知不必插手！
白凤笑道：“所谓靠山也许未到，如说在人多，那在两个时辰之内就会瓦解！”
蓝龙笑道：“那我们只好袖手不管了，你的小宝贝是在等指示呢！”
白凤轻轻的向空中吹一声口哨，声音用内劲发出！
萤光鸟真灵，而且耳朵尖极了，闻声就冲了下来，飘然落在白凤肩上。
未到黄昏，北英、南豪就伤了敌人十几个！对方渐渐乱了。
又半个时辰，部分敌人已向后退，其中一个就发出喊声！接着边打边叫逃。
黄衫青年南豪死追不舍，白衫青年北英冷笑道：“骆仲兄！杀不光的！”
黄衫青年闻声停步，拱手道：“多蒙阁下相助了。”
白衫青年哈哈笑道：“我虽助你，而是助我自己！”
黄衫青年噫声道：“区区不明阁下言中之意！”
白衫青年道：“这很简单，如骆兄刚才被敌人围攻而亡，那就冤枉在下找兄一场了！”
黄衫青年会意了，只见他淡然道：“原来阁下也是寻仇之人，请问贵姓，不知在下与兄有何过节？”
白衫青年大笑道：“一无过节，二非寻仇，在下马冲！不说事情骆兄也明白。”
黄衫青年点头道：“北英马冲，久仰盛名，可是此际在下还有重要事情待决，兄台要比武，那也得向后延了！”
马冲问道：“骆兄有何重大之事，可否见告？”
骆冲道：“私事耳！”
白衫青年，冷声道：“那就等兄事完再见了。”
他说完扬长而去，岂知他离百丈又在暗中跟上了，这情形只有蓝龙和白凤看到，黄衫青年毫不知情。
蓝龙笑向白凤道：“我们也不能半途而废了！”
白凤道：“那要跟到什么时候？”
蓝龙道：“搞清楚骆仲的‘私事’为止！”
二人不再追在北英马冲后面，也不时时盯着南豪骆仲，他们只估计方向，避开嫌疑，另走一路。
天亮时，他们到蒙山下，他们向居民买了吃的，准备继续赶路。
事也真巧，二人刚刚走出农家门外，讵料迎面遇上那白衫青年马冲，双方都觉得突然。
马冲似觉得在哪儿见过蓝、白二人，只见他拱手道：“在下似在什么地方见过二位？”
蓝龙笑道：“莫非是昨天那茶棚里？”
马冲朗声笑道：“对了，请问二位贵姓大名？”
蓝龙指着白凤道：“她是在下师妹，姓白，区区蓝龙，台端姓马吗？”
马冲啊声道：“武林称蓝兄为‘八荒浪子’，苦人则尊为‘救星’，原来就是阁下，真是久仰了，但奇怪，蓝兄怎知在下之姓呢！”
蓝龙不说昨夜之事笑道：“北英马冲！江湖知者太多，小可何尝不然！”
马冲笑道：“蓝兄意欲何往？”
他不再深究，蓝龙亦信口道：“云台鹰游，武林人视为必游之处，小可师兄妹亦欲冒充斯文！”
马冲哈哈笑道：“那太妙啦，在下也是同好啊！”
蓝龙笑道：“如马兄不弃粗俗，小可兄妹多一良伴耳！”
“蓝兄太客气了，那就请！”
“请”字才出他忽然觉得白凤肩上小鸟与众不同，讶然问道：“白姑娘肩上这小鸟真是罕见啊！”
白凤含笑道：“此鸟很乖但世间不多！我龙哥哥取名萤光！”
马冲噫声道：“这名字更奇，蓝兄替其取名有何深意否？”
蓝龙笑道：“此鸟之奇，奇在它的羽毛，每到夜晚，其羽发出萤光，小可故而信口命名啊！”
马冲郑重道：“这可见世上珍禽异鸟太多了，近闻武林轰传出了一只什么‘魔光电嘴’，其厉害竟非人所能敌哩！”
蓝龙笑道：“马兄莫非由泰山来？”
马冲点头道：“在下本来也存侥幸之心，但一去毫无所见，却意外看到一场空前武林大斗！”
白凤嫣然笑道：“马公子看到什么？”
马冲见她美极了，但不由他不肃然作答，只见他拱手道：“姑娘，‘公子’两字不敢当，在下年纪比蓝弟还大，以后请姑娘叫声马大哥就荣幸了……”
他稍顿，笑着接道：“那一场大斗，虽未看到结果，但后来听说无人占到上风，结果不了了之，那是三奇三邪动手啊！”
蓝龙笑道：“可惜小可兄妹未逢其盛！”
他们说着转上大道，这时阳光已快当顶了。
蓝龙向马冲笑道：“这儿距镇市还远，马兄，咱们找个地方吃点东西如何？”
马冲笑道：“老弟不说吃的，在下倒给忘了，身上未带干粮呢！”
蓝龙笑道：“小弟会到马兄时，那正是向民家买了吃的，刚出来，准备不少，三人恐怕吃不完哩，咱们出门人，何必分彼此，谁有就行了！”
马冲哈哈笑道：“老弟真是一位快人，好，咱们就到前林中去！”
三人进入林中，找块非常阴凉的地方，蓝龙打开食物包，那是两只煮好的鸡，切得碎碎的，另外就是十几只大馒头来，他笑道：“在山东民家，能买到这样的白馒头，那真是不太容易！”
马冲哈哈笑道：“不瞒蓝老弟，咱的老家连素食都没有哩！”
白凤含笑道：“这样说，马大哥府上是游牧了。”
马冲大笑道：“白姑娘真聪明！”
他们席地而坐，白凤侧着半身，依在蓝龙身边，有客当面，她吃起来斯斯文文“
正当谈着吃着之际，忽听有人大声而苍老的问道：“里面有谁在吃午餐？”
一听声音，白凤吓声道：“龙哥哥，听到嘛！”
蓝龙噗嗤一声笑道：“麻烦来了，是上九代！”
马冲跳起道：“我得躲一躲！”＿
蓝龙笑道：“原来马兄也遇见过此老，但为什么要躲？”
马冲道：“他倚老卖老，脾气可大哩，我吃的冤枉何止一次！”
说着待走，但已来不及，只见古盘老人大叫道：“啊呀，原来都是熟人！”
马冲不敢动了，立起的身子本来准备避他，但这时硬装相迎道：“老人家，来得真是时俟，快请！”
古盘老大冷笑道：“看样子，你小子是嘴巴涂石灰，‘白吃’！”
马冲哈哈笑道：“晚生是借花献佛啊！”
老人走近就坐下，真是毫不客气！又冷笑一声道：“小子，你最好勿开口，你好几次听到我老人家的声音就想逃走！”
马冲真不敢再开口了，很奇怪，他为何怕一个毫无武功的老家伙，难道因是白道人物，被尊老敬贤的帽子给压住了？
蓝龙一看马冲苦着脸，于是笑接道：“老人家，蛇咬没事了？”
古盘老人一手抓鸡肉，一手抓馒头，一个劲儿向胡子缝里塞，含糊应道：“小子，没事了！”
白凤轻笑道：“这次到什么地方采药？”
老人道：“云台和鹰游！”
白凤吓声道：“路远哩，你老真不怕苦？”
老人呵呵笑道：“妞妞，你还不知我老人家有匹举世无双的毛驴嘛？这东西除了使性子，不听话，可是跑起路来可真是管用，有一次我老人家和一个江湖奇士比脚程，他运他什么‘狂风腿’轻功，我就仗我的毛驴，咱们由天山百草谷开始，讲好的巫山为止，结果我走一天半，嗨嗨，他却走三天才到！”
三人闻言大惊，同声道：“竟有这样的神驴！”
马冲道：“老人家，普天之下，良禽异兽可多哩，那就看谁有缘了，比方这妞妞肩上的小鸟儿，那又不是绝无仅有嘛！”
蓝龙笑道：“老人家，小子没有带水在此，你老慢慢吃，当心噎住啊！”
蓝龙说的却是真心话，但就不应带出笑声，老人一听就冒火，呼的把手中鸡肉馒头都给掷了，骂道：“小子，有钱开馆子，哪怕大肚皮，我老人家半饱还没有，你就下逐客令了，好，这家不行，另找别家！”
蓝龙来不及道歉，他竟跳起来，气冲冲，大步问林外去了！
白凤摇摇头，她也觉得这老人难应付！
老人去了，讵料马冲吁口气道：“蓝老弟，你这一于真到家了！”
蓝龙苦笑道：“小弟不是打趣啊！”
马冲道：“不管怎样，能使他走了就是幸运！”
白凤笑道：“马大哥，你为何这样怕，挨挨骂，小事啊，他是老人家呀！”
林外忽然传出一声咳嗽，要答话的马冲突然一缩头，硬把话儿咽下去了。
白凤一见，忍之不住，格格笑起来了！
蓝土猜想马冲怕得必有原因，问道：“马兄，他去远了！”
马冲叹口气道：“还是多等一会再告诉你们，在下对此老真是惊弓之鸟了。”
白凤立起道：“那我们走着说！”
蓝龙笑道：“有这老人去云台，一路撞上的机会可多了，没想到这样巧。”
三人走上路，马冲向左右前后望了望，吁口气道：“真的走了！可是还得注意，他那两个小东西才是我怕的原因。”
白凤失声问道：“马大哥说的是他下九代一双童男童女？”
“唉！”马冲唉声叹气道：“谁说不是，那是一双捣乱绝伦的小灵精，曾经几次把我搞惨了！”
蓝龙轻笑道：“聪明的小孩子，没有不捣蛋的，但也不致将马兄难倒？”
马冲道：“老弟，你认为他们是普通的顽童？”
白凤道：“难道有武功？”
马冲道：“旁的我不清楚，但两童的轻功使我谈虎变色，因为我就是被其轻功捣苦的！”
蓝龙郑重道：“这样说，古老儿竟是一位非常的异人！”
马冲摇头道：“凭我的谨慎而深入的观察，现已确定十之八九，这老古董竟没有武功，不过我猜想这老儿二代至八代中必有武功绝伦之人，因为那两个顽童的轻功竟高到令我望尘莫及之境。”
蓝龙笑道：“马兄可不可以说说经过。”
马冲道：“老弟，这是你们两位了，别人我可不愿丢自己的人……”
他勉为其难的叹声再接道：“事情发生在我遇到古老家伙第三次起，那一次这老儿可能因采药不慎，在什么崖上摔下来，八成是摔伤了什么地方……”
白凤打岔笑道：“你听到呼救的声音？”
马冲摇头道：“不，那是我经一处山道，发现他躺在路旁，二位，谁叫我们有顶正派人物的帽子，所以看到不能无动于衷呀！”
蓝龙笑道：“你就将他背上！”
马冲这下点头道：“我见其缩作一团，哼哼哟哟的，问又不说话，样子非常可怜，于是我就把他背起来，意欲找到有镇市的地方停下，准备好好替他检查一下伤处！”
白凤格格笑道：“这老头可背不得！”
马冲惊讶道：“对呀，姑娘怎么知道？”
蓝龙笑道：“我也就是这样吃了亏，差点累死了。”
马冲哈哈笑道：“他的双掌使劲撑住你的背心！”
白凤娇笑道：“是啊！”
马冲道：“可怜我背了他七八里，怎么说他也不肯放轻手，问原因他又不理，因此我一气，硬给他放下来不管了。”
蓝龙大笑道：“那他就气大了！”
马仲道：“一点不错，他竟破口大骂，而且说要报复我！”
白凤道：“他有什么能力报复呢？”
马冲道：“当时我一听，认为那老儿神经不正常。”不禁笑道：“老儿，你就是退回去八十年也不应说这种话！”
白凤道：“结果真有事了？”
马冲道：“就在我第二天落店时，尚未吃晚餐，恰在房中洗漱时，忽听房门呼的一声震动，猛的被人推开！”
蓝龙道：“有人找麻烦来了？”
马冲道：“可不是，我回头一看，见是两个怒气冲冲的男女童子！”
白凤啊声道：“古老人定是把经过告诉了他们。”
马冲道：“当时怎么知道，我看是两个小童，毫不在意，且带笑问道：“孩子们，找错了房门吧？’”
蓝龙笑道：“是我也会这样说。”
马冲道：“‘嗨嗨，’那男童哼声道：“一点不错，你可是北英马冲！’”
白凤道：“他们竟知道你的字号和姓名？”
马冲道：“是啊，当时我就知道不简单了。于是仍笑问道：“二位怎知我的来历呢，有什么事？’”
蓝龙笑道：“他们竟像大人一样！”
马冲道：“老练极了，我看出他们绝非普通孩子，因之留了神，深知江湖上有‘僧、道、尼、老、小’不可轻视的五字诫条，于是我低声下气听他们如何回答。”
蓝龙道：“他们如何回答？”
马冲道：“那女童也哼声道：“查出来的，姓马的，你竟敢违反正派武淋道义，居然欺侮老人’，我一听会意，知道他们所说的老人了。”
蓝龙笑道：“下文如何？”
马冲苦笑道：“我问有何不对？讵料那男童和女童一唱一和的又接道：“我上九代被你摔在山里，几乎被狼吃了！’”
蓝龙郑重道：“这倒是很危险的事情。”
马冲道：“当时闻言，我也有点后悔！确是不应该，怎么样也得把老儿背到有人住的地方，所以我语塞了，半晌才道：“二位，我错了，改日向九代前辈当面道歉！’”
白凤笑笑道：“马大哥婉言得当，他们该气消了！”
马冲摇头道：“没有，那女童接口了，听她冷笑道：“假设真个被狼吃了呢，道歉来得及吗？哼哼，没有这样便宜，是你这种冒充正人，结果又无始终，那非接受教训不可，免得日后不谨慎！’”
蓝龙道：“那两孩子的口气也太过分了！”
马冲道：“是啊，我又气了，顺口大笑道：“二位要怎样教训在下呢？’讵料两童同时道：“骑驴看唱本，咱们走着瞧。’”
蓝龙笑道：“他们走了？”
马冲点头道：“走了，可是我第二天起床时，竟发觉我的行李，及脱下的衣服、宝剑，唉！所有一切都不异而飞了，窗门未动，房里毫无迹象，手脚作得干净极了，如果这下手之人要害我的性命，那有十条也完了。”
蓝龙郑重道：“马兄确定是两童所为？”
马冲道：“后来证实了，可是当天使我丢人丢到底了，没衣穿，没钱开房饭钱，而且在房中出不了门！”
白凤格格笑道：“这真是糟透了，结果怎办啊！”
马冲道：“我在房中呆了半天，始终想不出解决的办法，结果小二送早餐来了，他一看情形，就知我昨晚出事情，当然，干客栈这一行有的是经验，所以一看就明白，店家生怕我告官！他自动取消房饭钱，最后还送我一套衣服出门。”
白凤噗哧笑道：“两童的报复手段真绝！”
马冲气道：“以当时的情形来说，早晚他们杀了我，我也心甘情愿！”
蓝龙大笑道：“好在外面未曾传出去？”
马冲跺脚道：“在客店出了事，那就是传播消息最好之处啊！”
蓝龙啊声道：“消息走漏了？”
马冲道：“不但走漏，而且因那晚之事，竟给我带来了另一次麻烦。”
白凤格格笑道：“那又是什么？”
马冲道：“就在十日前，我在一家馆子里吃饭，耳听一个十五六岁的少年与人高谈阔论，嗨嗨，他们谈的嘛……唉，这就是我丢人的事情，结果那少年说一句真气人，也太使我难堪了，因为该座已有道上朋友认得我在座呀！”
蓝龙道：“什么话？”
马冲道：“那少年说我北英马冲徒负虚名，居然栽在两个童子手里！”
白凤道：“马大哥又不能下台了？”
马冲道：“我看他比我小四五岁，明知他的武功不错，但我如何能以大责小呢？可是我不找点理，我又下不了台，于是我就走过去问他门深，问他是谁人的弟子。”
蓝龙道：“找他大人。”
马冲道：“在背地说人长短，其人必失家教，最低限度也是姑息放纵惯了，其大人不能不管。”
蓝龙笑道：“他如何答？”
马冲道：“那小子眼高于人，见问竟要和我动手！”
蓝龙道：“马兄当然不会动手啊！”
马冲道：“说真的，他年纪如果与你老弟这样，那我是忍无可忍了，因你老弟与在下只差一两岁，个子也高，动起手来不怕江湖异议，所以当时我仍忍耐，只问出他的师兄来。”
白凤道：“他师兄定有名气！”
马冲道：“就是南豪骆仲，相信二位有所耳闻！”
蓝龙忖道：“原来他要找南豪比武！”笑接道：“原来他师兄竟与马兄齐名啊！”
马冲笑道：“昨夜见过了！相约后会才散！”
白凤又转到原题笑道：“那两个童子幸好只捣一次就算了！”
马冲叹声道：“那就是姑娘想错了，这一次我不在乎，所以过去就算了，讵料我不理也不行，他们不放手，接着第二次、第三次如出一辙，使我连接丢人，最恨的是他们一次比一次更坏！”
蓝龙道：“竟有这种事！”
马冲道：“那还有假，所以我决心找他们教训一次！”
白凤道：“找到了？”
马冲道：“找是找到了，可是不找还好，找到了反使我更泄气！”
蓝龙道：“那是为何？”
马冲道：“有次早上，我与他们相遇，我就想抓一个打屁股！讵料他们心眼比我多，马上采取分而复合，合而复分计，使我追男，女的在后骂，追女的，男的在后讽刺，尤其是追追追，追到后来追得人都不见了，是以男的不见，女的出现，女的隐去，男的又来叫骂，结果我醒悟了，发现我自己的轻功竟不及其一半之故。”
蓝龙郑重道：“马兄，轻功是出于内功啊！无高深的内功其轻功能持多久呢？”
马冲道：“是啊，那一次我几乎追得头晕目眩，气得差点吐血，到现在我还谈虎变色，此后决心以避为策！”
白凤道：“这次以后才未再来？”
马冲道：“谁能料？”
蓝龙笑道：“难怪马兄怕古老儿怕得那样厉害！”
马冲道：“连老头的九世孙都不是对手，其他大人更不要多问了。”
白凤忽然笑道：“我们说话反而走得快哩，太阳当顶了！”
蓝龙道：“走了不少路，前面已可看到沂州了。”
他们一见有城，更加使了劲，不一会进了城。
“我们落店嘛？”马冲在一家客栈向蓝龙问。
蓝龙道：“入馆子吃一顿，休息一刻再动身！”
马冲道：“好，我请客！”
白凤笑道：“马大哥的失银也许被两小退来了？”
马冲尴尬笑道：“他们如有这样好，那我也消气了。”
第 四 章违佛魔僧
马、蓝、白三人吃过中饭，在未末之际走出沂州城！随着络绎不断的商旅行人不快不慢的向前赶路。
离城大约三十余里的样子，忽见前途道旁围了不少行人！白凤首先叫起来了，惊讶地道：“那儿出了什么事？”
马冲笑道：“行路人走累了，往往看到一条死蛇也借故停一停，好似替自己找理由来休息。”
蓝龙笑道：“对自己也要找理由？”
马冲道：“那是一种下意识！这种人多得很！也许你我也有，比方武林人打斗罢，甲乙相持不下，最后乙方终觉劲道快尽了，而甲方仍能咬牙苦撑着，其实亦好不了多少，不过再持下去，乙方自然先垮！如照道理，乙方可以跳开不战，那甲方也无力死盯了，可是乙方不是这样罢手，他跳是跳开了，然而他必须借故似的喘声叫道：“某人，老子还有事，不奉陪，下次再要你的命！’”
蓝龙笑道：“这是死要面子呀！”
马冲笑道：“其实甲方也无力追他了，不讲又有什么难看？然甲方更妙，他本来好不多，但他却喘声道：“某人让你多活两天！’”
白凤格格笑道：“不让也不行啊！”
马冲笑道：“这比方与行累之人有多大区别，累了就憩恢复再走，可是不然．他自己也照找理由！尤其替别人作事，那更好笑……”
他的话未完，突闻那人群中发出一声惊叫声：“这池里还有三个！”
蓝龙向马冲正色道：“真的出了事啦！”
马冲不再认为他想像的太简单了，急急抢出前边去道：“莫非死了好几个人！”
三人一口气奔去，挤进人群里一看，触目只见一处水沟中躺着两中年男子的尸体，但在另一边却散乱一堆行李！
蓝龙向马冲进：“这是拦途截杀！”
马冲道：“凭水沟泥中那两把青铜剑看来，死者不是无名小卒，老弟，前面地塘边也有人，可能那声惊叫就是那儿所发出。”
蓝龙道：“马兄，你走那面，主要查查死的是什么人，我和凤儿在这儿仔细看看，这事我们不能不管。”
当马冲向池塘走去时，忽听人群里响一声沉语道：“那位少年老弟，管闲事也要有分寸，这件事最好不要插手！”
蓝龙和白凤同时回过头去，忽见人群里有双锐利的目光正在注视着他们！
蓝龙一见忖道：“这中年人的目光，足显示他有非常高的内功！”
立即转过身去，拱手道：“大叔，请问贵姓！”
那中年人未带兵器，穿着如农人，只见慢慢向蓝龙行来道：“小老儿朱旭，少年老弟，看你不是本地人？”
蓝龙带笑道：“原来是江湖前辈，晚生洞庭人，请问大叔有何指教？”
朱旭郑重道：“这儿地塘里一井死了五人．他们是幽燕大镖局的得力人物，这次无疑是明镖暗劫，经过这里，估计要去海州城交镖，不过这不在话下，问题在他们的送命的伤处！如果不是年青人是老一辈的，那小老儿也就袖手不言了。”
蓝龙大异其言，正色道：“晚生见少识淡，大叔不妨明教！”
朱旭郑重道：“他们伤处相同，都在后脑上有个血印‘卍’字，人死伤不深，浅到不流血！这种伤，也许只有少数老江湖才能识得属何人所为！老弟，你看看，这何尝有打斗迹象？”
蓝龙见他不说是何人所为，显然不肯在众目之前宣扬，于是笑道：“大叔有这一点指示，晚生已承教了！”
朱旭见他不作退后之情，不由面色一整，再问道：“少年人，你贵姓？”
白凤代答道：“我龙哥哥姓蓝！”
朱旭突然一怔，忽又哈哈笑道：“原来是苦人的救星，那小老儿就白劝了，这件事落在老弟眼里，显然非管不可了，螳臂虽挡不住车，但他死也不后退啊！”
蓝龙正色道：“这是你老对晚生的夸奖，可是晚生虽无能力，但个性使然，往往明知力不从心，却又死也要管。”
朱旭笑道：“老朽久仰老弟为人，但望谨慎为上。”
蓝龙道：“这些尸体如何处理？”
朱旭道：“他们本有六人，其因事落后所以命不该死，此人正赶回该局报信去了。”
蓝龙拱手道：“那就好办，晚生告辞了！”
朱旭毅然道：“老弟，请随老朽来！”
蓝龙知其有话要说，于是向马冲招手道：“马兄，有眉目了，我们走。”
那面池塘确是浮起三条尸体，马冲正感看不出名堂，闻声走回道：“眉目何在？”
蓝龙介绍朱旭道：“这位朱旭大叔已有指教！”
马冲闻言，连忙拱手道：“原来这位大叔就是‘无畔山农’前辈！”
朱旭微笑道：“老弟，你就是北英马冲吧？哈哈！幸会，幸会！”
马冲又见一礼道：“你老是有名的不问江湖是非，这次竟破例了？”
朱旭一指蓝龙道：“武林有一时高兴而行侠的，却无恒久不变而仗义的，这‘八荒浪子’才是侠义双全守道不变之人，老朽何人，岂有不被他感动之理，马老弟，你是年青人也许不知年青人到先要把根什么重点，可是武林老辈莫不由年青时过渡而来，他们知道这过渡时期是如何艰困难守啊，不是老朽当面偏心，当前武林老辈人物，只要他是正道上的，可说无一不称赞这‘八荒浪子’，更羡慕其数年之内得到人所不出得‘救星’二字！”
马冲闻言，暗暗悚然道：“这蓝龙居然在老辈武林人的心里竟占如此之重的地位！”
蓝龙反而尴尬道：“朱大叔，你老这一说，反使晚生诚惶不安了！其实晚生又有什么可道呢！”
朱旭哈哈笑道：“古人说：“道行愈久，反不见道。’老弟，打个俗而不太恰当的比方罢，富人天天吃荤，反而不觉荤是什么味道了！”
马冲叹声道：“朱老，你对蓝弟这篇话，无形中启发晚辈摸索数年而未得的真谛了！从今以后，晚辈要以蓝弟为人而为人了。”
朱旭哈哈笑道：“老弟，蓝老弟算是先天得道，而你则是后天得道了，不管先天或后天，悟道易，行道难，其关键在于一个‘恒’字！”
他说完领先而行，且运起轻功，显出他对此事之重视。
十几里外的僻地里，有座依山傍水的房子，空空洞洞，似无人住，因荒草没径，显出很久无人经过的样子，朱旭老人把他们带进屋里，大家一看，屋里倒是一尘不染。
朱旭笑道：“诸位请坐，这是老朽的临时居处。”
蓝龙道：“你老勿客气，我们只求指教，不愿多呆下去。”
朱旭道：“大家都一样，老朽带诸位来此之意，耶是避人耳目的！”
他走进房里，端出一盘茶，每人面前送了一杆才自己坐下，等客人放下杯子时，他才郑重道：“老朽相信诸位要急于了解目前之事的来龙去脉了。”
马冲道：“这到底是件什么案子呢？”
朱旭道：“先谈前因吧，在一年前，有位妇人背着一个孩子，进入北京城找当铺，结果她找到一家最大的‘东升当’，原来她要当一件东西……”
马冲急插口道：“东开当老朝奉是有名的鉴古人物，姓骆名世奇！”
朱旭道：“老弟你怎么知道？”
马冲道：“晚辈当过东西！”
朱旭哈哈笑道：“那就对了，这天老朝奉骆世奇恰好是自己在柜上，他一见那妇人不是乡下人，估计是位家庭没落而有来历的人物，所以起身问她有何东西要当啰！”
蓝龙道：“这妇人有姓名？”
朱旭道：“她不肖说，但由包里拿出一件古董，那是周朝时王家用的‘凤文卣’！骆掌柜一看，心中咚咚而跳，他是识货的！开口出那妇人一千两银子！”
马冲道：“妇人一定很高兴？”＿
朱旭摇头道：“妇入却只要五百两，言明等儿子长大了还要赎回去！”
蓝龙噫声道：“该物到底值多少钱？”
朱旭道：“以古查来说识者则贵，不识者则贱，假设古董身上另有名堂，那就是无价之宝了。”
白凤道：“这是说，那古董另有名堂了？”
朱旭道：“骆老板当时只知古董价值一万两！所以他开口一出就一千两！可是那妇人只要五百，而且要赎回去，这叫骆老板非常着急了。”
蓝龙道：“妇人定必说个时限呀？”
朱旭道：“是了，骆老板最后把希望寄托在时跟上，双方蹩了很久，结果妇人决心退步，不等孩子长大，说明为期三年！”
白凤道：“三年她孩子懂啥事？”
朱旭道：“后来在她的遗书里才知道，她穷是穷得连丈夫死了都没有钱安葬，而她的丈夫竟是一位隐士奇人，却死在一个比他更高武功之人手中，妇人在她丈夫回家临死之时交与她这座‘凤文卣’，叫她好好保存，等孩子大了交给孩于，同时叫她去找酒神！”
马冲大惊道：“竟有这种奇事？”
朱旭道：“妇人自己也有武功，但葬夫外出无钱不行，因之她把古董当了，一来有地藏古董，二则有钱使用，这不算不聪明！”
蓝龙道：“妇人如何又死了？”
朱旭道：“他丈夫就是因得了凤文卣而死的，但死前仍被其脱离敌人，这证明他的武功也是如何高强了，妇人当了东西之后回到家里，讵料仇敌又查到了，试问那还活得了！”
白凤大惊道：“她孩子也完了？”
朱旭道：“妇人不是普通人，她在回家途中，竟把孩子寄于人家家里，自是不知是什么人家罢了！”
蓝龙道：“也许敌人不知她有孩子，但古董不见，势必追查啊！”
朱旭道：“这就是诸位所见那批大镖师的死因了！”
马冲道：“骆老板竟把古董托镖运送？”
朱旭道：“骆老板本是云台山下富商，他得到这古董之后，深思远虑，同时听到那妇人死了，生怕古董在北京有失，于是决心运回家乡隐藏！他以三千两的高价托于幽燕镖局，自己则先两日动身回乡！”
蓝龙道：“魔头终于找到他了！”
朱旭道：“骆老板在北京动身前，曾经写了一封信，请了幽燕镖局副总镖头‘干里马’陶翔传递，这又是一千两的高价才答应，信送至云贵边区某地？原来他有个儿子在那儿学艺，叫他儿子火速赶回接镖。”
马冲猛叫过：“他儿子是骆仲！”
朱旭点头过：“一点不错！可是他儿子不但未接到，连他父子会面亦永远无期了！”
大家闻言一震，蓝龙道：“骆老板又遇害了！”
朱旭道：“全家被杀光，剩下的恐怕就是骆仲了！”
他一停叹声道：“现在古董终于落到那魔头手中了！”
大家齐声问道：“那人到底是谁？”
朱旭侧耳听听四外的动静，接着郑重道：“他得手后，老朽相信他也是心情不安，必然逃回老巢去了。”
蓝龙道：“他怕酒神追踪？”
朱旭叹声道：“当今武林，人人都以为三奇三邪是顶儿尖儿的人物，但却不知天外有天！酒神单独不是这魔头对手！”
蓝龙大惊道：“那他是谁，他难道有怕的对手？”
朱旭道：“他的对手当然有，那他也不在乎！顶多是对手罢了，可是他怕的只有他自己知道，那可能是他谈虎变色之人！”
白凤突然道：“他是‘违佛魔僧’！”
朱旭悚然道：“小妹妹，你如何知道？”
蓝龙接口道：“前辈与马兄不是外人，说出来也无妨，不瞒二位，凤儿令尊就是‘剑帝’！”
朱旭啊声叫道：“竟是我拜兄的女儿！”
白凤肃然起立道：“朱叔！请恕侄女不知之罪！”
朱旭哈哈笑道：“白大哥太沉默了，竟连我都不向自己女儿说，唉！嫂嫂之死，对他打击得太重了。”
他忽然向白凤道：“侄女，你这样外出，我那哥哥放心？”
白凤格格笑道：“爹爹把我交给龙哥哥啊！”
听说剑帝竟把独生女儿交给一个武功不高的少年，带在江湖上东奔西走，这是难以想像的事情，朱旭闻言，真是大出意外。
马冲这时才知白凤竟是剑帝的女儿，他也有些“咚咚”的心跳！
朱旭虽重视蓝龙，但未想到比他更有重视之人，而这人竟就是武林的剑帝，他的义兄呢！于是他对蓝龙更加深察了，他向大家道：“刚才我侄女说的不错，这魔头就是‘违佛魔僧’，他在五十年前就去了异域，从此毫无音信，五十五岁以下的武林人，只怕不知有这个魔头！老朽也是少年学艺才听长辈提及的，这次看到死者后脑留下血‘卍’印，才想起当年的故事！”
蓝龙道：“他的老巢在什么地方？”
朱旭道：“在须弥山一处名叫‘鸟兽绝’的山谷里，其武林中也只听过这名字，实际只怕没有多少人知道，该谷被这魔头命名为‘三西天’，他在谷内建了一座寺，名为‘色宝寺’，他的武功集正邪之大成！左手用邪，右手用正，听说他有数不清的名堂，但邪功以血卍印为首，正的以‘天僧功’为主，但不知他要夺‘凤文卣’有什么用？”
马冲问道：“这种功夫是他最厉害的了。”
朱旭摇头道：“这魔僧为人诡秘绝伦，阴毒透顶！”
蓝龙道：“愈阴毒之人，他也就愈深藏不露，可能他还有更厉害的武功。”
朱旭点头道：“谁也不知道。”
他忽然拿出一件东西，交给马冲道：“老弟，这是老朽的信物，请你马上拿去老河口去，那儿住着一个老渔夫，常人不知他是谁，其实他是与老朽齐名的‘清涛渔夫’！他见了老朽信物就会问你有什么事，那就把这事告诉他，并请其向须弥山一路查去。”
大家一看是把寸许长的“银锄”！马冲接过后问道：“晚辈也与其同行？”
朱旭道：“他会带你作伴的。”
接着又向蓝龙道：“老朽去查骆仲，此事不能使他摸索，他在伤痛之余，恐防到处闯祸。”
蓝龙道：“晚辈呢？”
朱旭道：“你带我侄女慢慢行，一路查往须弥山！大家在前途必定会遇合！”
白凤道：“酒神不知得到消息么？”
朱旭道：“这事不但与其有关，而且奥妙得很，他哪有不知道的？也许整个武林都要惊动了。”
话一定，他拿出吃的，食后大家分道而行。
离开那座空屋，蓝龙带白凤仍向云台方向前进，白凤一看不对，噫声道：“龙哥哥，朱叔叔叫你向西南奔须弥山啊！”
蓝龙道：“我要由云台山开始，沿海而上！”
白凤道：“为什么？”
蓝龙道：“那魔僧不会走内路的！甚至还防他由海上奔南海，这是赴须弥山另一条秘路，在海中，不怕高手围攻。”
白凤豁然了，暗暗认为有理，但问道：“我们追快一点如何？”
蓝龙道：“难道要赶到前面去拦截，我们没有那个力量！”
白凤道：“查出也无用啊？”
蓝龙道：“能查出，就盯着，盯住之后再动脑筋盗他的凤文卣！”
白凤格格笑道：“我没有想到‘盗’字哩，是啊，打不过就想别的手段！”
几天后，二人到了海州城里，时间还是中午，他们吃过饭，再落店，准备休息半天，翌日清晨再奔云台山，因海州离云台不到百里了。
落店换衣，他们躺在床上养神，可是白凤不安分，她在蓝龙身上翻来滚去，硬吵着上街去玩。
蓝龙拿她没法子，喝了杯茶，叫小二把房门锁上，他们虽没有东西留下，但怕有人在房里弄什么手脚。
走到街上，确见非常热闹，海上商人云集，盛况与内地市镇不同。
二人游玩到一处广场，只见人头挤挤，喧哗更盛，原来那是个游乐场所，摊贩云集，百艺俱呈，竟是江湖人的混杂之地。
白凤一见，轻声向蓝龙道：“这里恐怕有不少武林奇士混迹在内。”
蓝龙道：“要有则是些过境的，如我们一样玩玩，长久混在这里的则不是奇士了，凡是奇士，他岂甘寂寞，同时亦不甘作池中鱼！”
行到一处庙前，忽见那儿竟有不少讨钱之人，白凤一见，向蓝龙道：“救星，这是你的顾客了。”
蓝龙摇头道：“我所救的是那些真真实实无依无靠的，似这种人我不救，他们有的体力甚佳，有的尚在青年，更有的是懒惰得不干活，甚至有的并不是在穷境呢！”
白凤啊声道：“世上竟有这种自甘下贱的人？”
蓝龙道：“到那边去，那儿有几个老妇人，还有三个面黄肌瘦的，凤儿你去每人给几钱银子，不可给多，给多了怕坏人动他们脑筋。”
白凤闻言暗服道：“他确是一个有江湖经验的人！”忽然问道：“那儿何止只三个呢？”
蓝龙道：“另外有四个面色很好，肌肉结实，可见他们不缺正常饮食，同时强健有力，为何不去作工呢，这种人不应可怜他！”
白凤轻笑道：“原来你这救星目光如神啊！”
白凤准备了碎银，就想行过去施济，但被蓝龙拉住道：“不要明目张胆去济，提防那些不应济的围住你纠缠。”
白凤道：“那如何作？”
蓝龙道：“那你看我的！”
他不走近，却向那三个黄面男子招手道：“你们愿不愿过来！”
三个黄面男子闻声立起，可是与其同坐一地的其他的也跳起来了，然蓝龙不管，他向三个黄面男子道：“你们三位可知哪里有鞋子、袜子、和腰带可卖？”
其中一黄面男子恭声道：“公子，这三样东西不在一地有，路不远，转过左面街上有！”
蓝龙笑道：“我在这里等，你们三人分别去买，啰，给钱给你们，东西不要太贵的！”
说完每人给了一块银子！
有腿可跑，那一定有赏赐，穷人嘛，哪里去找机会，三人高高兴兴的拿着银子分道而去。
另一男子上前道：“公子，还要买什么没有？”
蓝龙笑向白凤道：“你要买什么？”
白凤笑道：“我要买手帕！”
她也给了那男子一块小银子！吩咐道：“要快啊！”
那男子拿了银子如飞而去。
不一会，三个黄面男子都回来了，他们所买的东西真还不错，蓝龙一看，笑道：“正合我用！”
三男子各把找来的银子退还道：“公子，只用得一点点，一分都不到！”
蓝龙笑道：“你们都是诚实之人，不过你们面色不好，大概有病，找来的银子都给你们罢，医好病，你们就可作工去了，讨钱要饭，这不是谋生之道！”
三黄面男子感激道：“公子，我们是不得已用！”
蓝龙点头道：“那就是了！”
他续向另一面几个老妇人行去，向白凤道：“这可直接给了。’
白凤给与每位老妇五钱余银子，并轻声向老妇道：“姥姥们，银子收好啊，当心别人扒你们的！”
三妇激动道：“小姐，那我们就回去，求菩萨保佑你！”
蓝龙一看三老妇去了，笑对白凤道：“到东面去看看，那儿围着一群人，其中必有什么好看的玩意！”
白凤道：“我的手帕尚未买回呢？”
蓝龙哈哈笑道：“那你就去到官里报案罢，不然那男子永远也不回来了！”
白凤愕然道：“为什么？”
蓝龙道：“他拿了银子，不是去宿娼，就是去赌钱去了，哪还有人回来呢！”
白凤怔怔的道：“那你为何叫我给银子给他？”
蓝龙笑道：“使你相信我的观察呀！”
白凤会意，格格笑道：“你真坏！”
他们的谈话，另外几个要钱的男子听到了，只见他们不再在原地呆下去啦，东一个，西一个，内心似愧，悄悄的挤进游人
到了东面，蓝龙拉着白凤挤入围着的人群中，伸头一看，原来不是什么好玩的，而是一个白发如霜的老婆婆，带着一个十七八岁的朴素少女，坐在一块破毯上！少女穿着虽朴素，面上也没有施脂粉，然而她天生美质无发遮掩，愈朴素，她愈显得动人，那默默而闲静的纯洁，毫不亚大家闺秀的风姿。
老婆婆身前一只黄色的木盒，盖是揭开的，盒子里装着一颗绿油而光泽的丹九！大如鸽卵！在盘子前面有张字条，上写：“古今第一丹”五个字，不知有何名堂。
蓝龙不解，侧顾旁边一位华服青年道：“兄台，这在作什么？”
华服青年见他身边有个天仙般似的少女，他本待不理，可是心有所喜，反而客气地的答道：“阁下贵姓？”
蓝龙微笑道：“在下姓蓝！”
华服青年竟向白凤靠近，故作姿态道：“啊！原来是蓝兄！”
他瞟了白凤一眼，接着道：“蓝兄！当前这老大婆可能是有些神经病，她要把那粒绿色的药丸卖一千两银子呢，哈哈！”
蓝龙闻言一怔，接道：“毫无一人还价？”
华服青年大笑道：“老弟，这是什么场合，值一千两的东西，它已进入公侯人家了，否则就藏进宝库啦！这种地方是跑江湖——欺骗愚民、卖假药的地方，鬼才相信有真事实呢，不要说一千两银子，就是一文钱还得郑重一下，搞不好买到手还被毒死哩！”
蓝龙笑道：“那也不可一概而论，也许这老婆婆因穷而把传家之宝拿出来哩！”
青年道：“她可拿进当铺呀？”
白凤接口道：“当铺不一定都是识货的！”
青年朗声笑道：“姑娘想要嘛？”
白凤道：“我没有那多银子！”
青年又接近一点，装着斯文道：“姑娘，你如想要，贵友一定会买下！”
白凤道：“我龙哥哥也没有这么多银子！”
青年道：“那不要紧，区区可以借给你！”
蓝龙闻言有气，但不便发作，伸手把白凤带到人群里去！
华服青年一见，面上露出诡笑，也跟着挤到内层！
蓝龙明知他起了邪念，但却不理，又转回到老婆婆处蹲下身子，面对老婆婆道：“姥姥，请问贵姓？”
老妇望了他一眼，沉声答道：“老身不攀交情，恕难奉告！”
蓝龙和声道：“小子不是故意打听啊，如你老真有困难，小子能力所及，想帮你老一点忙啊！没想倒引起你老误会了。”
老婆子冷笑道：“老身不要人家施舍，谁肯买丹，谁再和我讲话！”
白凤也蹲下去接口道：“奶奶，我龙哥哥是真心话啊，你老如真有困难，说出来我们一定帮忙。”
老太婆也仔细的望望她，只见她微微一点头！唔声向她旁边的少女道：“素儿，你看这人的话可不可靠？”
那少女本来是低头不语的，这下却淡淡的道：“你老决定好了！”
老太婆又向蓝龙道：“你能帮我千两银子？”
蓝龙正色道：“看困难到什么程度，如真需要，哪怕我现身边没有，但绝对找得到的。”
老妇把绿色丹丸拿出，仍沉声道：“困难等会说，说出你一定觉得非千两不能解决，不过老身不愿毫无报答而接受你的帮助，这丹你吞下！”
蓝龙笑道：“收起来不可嘛？”
老妇摇头道：“人与人之间，那要互信才成功事与业，我老身既把困难信赖你一句话，难道你不信赖我？”
蓝龙点头道：“不管有害或有益，小子遵命！”
他双手接过，当面把丹药吞下！
旁观的人群一见，竟有不少笑出声来，且有人在后议论道：“这小子是个土包子！”
那老妇见他深信不疑而吞下丹丸，居然面上露出难得的慈笑，点头道：“孩子，今晚你到我的家里来，老身不愿有外人听！”
蓝龙道：“你老住在什么地方？”
老太婆道：“古家堡！”
蓝龙一想，既有地名，不难找着，连声道：“小子一定来！”
那老妇身边的少女突然噗嗤一声，竟然笑了，笑得不但莫明其妙，而且非常神秘似的。
老妇带着少女走了，蓝龙一看人群也散，他于是拉白凤回客栈。
进了店门，他向小二招手道：“伙计，请你到我的房里来，我有事情问你？”
伙计闻言，立即跟他进房！
蓝龙坐下后问道：“伙计，这城里城外，可有古家堡？”
伙计闻言，毫不考虑的笑道：“公子，小的是土生土长，此城周围百余里，只怕找不到什么古家堡！”
蓝龙一听大急，摆手道：“好了，没有你的事了，等会帮我送壶热茶来。”
当伙计退出房门时，蓝龙对白凤道：“这就糟了，我们今晚到哪里去会老太婆呢？”
白凤道：“谁叫你不多问几句？”
蓝龙道：“她说出地名，我认为一定在城外呀！”
白凤一想，也觉未错！叹声道：“她说今晚去呀，如果不在附近，她如何能回去？”
正在这时，忽听有人朗声大笑，推门而进道：“朋友，你受骗了吧？”
蓝龙一看竟是这位华服青年，不由不快，冷笑道：阁下‘骗’字何来，在下既未给点什么与老妇，相反我还吃了颗丹丸。”
华服青年大笑道：“也许朋友与那老太婆的后人有什么过节，因此老妇专程来谋算于你哩？八成那药丸不是好东西？”
蓝龙淡然道：“在下一生，绝少结下不解之仇，纵有什么仇，以在下这等人物，他可出面报复，那又何必多此一举呢？”
华服青年道：“在下是好意，阁下竟不以为然哩！”
蓝龙道：“朋友，你的好意在下心领了，请回去吧！”
华服青年噫声道：“朋友你怎的如此无礼，竟发起逐客令呢？”
蓝龙沉声道：“在下与兄台从未谋面，阁下连门也不敲一下，就此推门而入，难道又是有礼嘛？”
华服青年突然冷笑道：“朋友，这海州城里，无分客栈酒楼，只要我‘华一豪’高兴，要到哪里就哪里，敲门，嘿嘿！没有这种习惯！”
蓝龙沉声道：“这房子是我租的！我在此住一天房子就属于我一天，朋友如不出去，那就别怪我不客气了。”
华服青年冷笑道：“好，我姓华的看你能住多久？”
他阴笑一声，转身出门而去。
白凤把门关上，皱眉道：“龙哥哥，你怎么生这么大的气啊！”
蓝龙正色道：“这东西不是好人，凤儿，晚上你就知道了。”
白凤道：“晚上他会来找麻烦？”
蓝龙道：“晚上如不来，明天我们动身时，不出十里，一定有事。”
白凤道：“今晚你如何去会老太婆啊？”
蓝龙道：“我们现在就出城，先到乡下去打听一下，伙计不知道，也许另有人知悉，如确实问不出时，那我也尽了心。”
白凤点头道：“没有什么准备的，为时尚早，我们提前吃晚饭就动身。”
蓝龙同意，二人上街找家馆子吃了一顿，在日未落山前出了海州城东门，下乡一路打听！
由酉初问到日落，由东乡转到北乡，估计问了十七八处小村僻地，讵料竟无一人知道有个古家堡。
蓝龙已知无望了，他向白凤叹声道：“我作事从没有这样大意过，这次竟失信于这个老太婆，说来真是罪过，凤儿，我们也不知走了多少路，看情形到晚上更查不出来了，是否回城罢，揣摩晚上或明天还有一场是非哩！”
白凤道：“我们除了打听才停一停，此外都是运起轻功赶路的，现在回城，大概已不近哩，以我之见，不回去也罢，我已领先算过店钱的。”
蓝龙道：“不，那个东西如不给点颜色给他看，也许他认为外乡人好欺侮，说不定，他要欺侮很多善良人。”
白凤道：“大不了他是一个豪门后代，这种人不值你教训。”
蓝龙道：“他一人事小，我猜他是有不少爪牙，那些助纣为虐之辈，也许有不少是十恶不赦之徒。”
白凤不知他为什么原因对一个豪门子弟竟如此气愤，于是含笑答应回城。
岂知路程真不少，他们运轻功也奔了半个时辰，才问出进城的大路，据说还有三十余里。
白凤看到乡民早已灯火通明，估计赶到海州时，八成已关了城门，于是笑道：“龙哥哥，临海城市多半提早关城哩，我们恐怕要偷进城墙了。”
蓝龙道：“江湖人入城，如果由城门走进时，那世上也就太平了！”
白凤笑道：“奔了半天，我又饿了！与其不要由城门进，那就迟一点也无关系。”
蓝龙道：“你想找民家买吃的？”
白凤点头道：“前面那处灯光明亮，八成是大户人家，我们去试试如何，这时可能还有希望，不过偏一点方向而已。”
蓝龙笑道：“灯光亮处可不进，估计有几里，几里地尚能看到灯光，那是地形高，凤儿，我猜那不是大户人家。”
白凤噫声道：“那是什么人家？”
蓝龙笑道：“只有寺院才建筑高处，我想那是和尚或道士住的地方哩！”
白凤笑道：“我不信，走到了才能确定，就是寺院也有吃的，那不是更方便。”
几里路在他们脚下，那还不是一口气就到了，距离一近，发现灯光确是在一座山高之处！
白凤这下可服了，轻笑道：“八成是寺观了！”
蓝龙忽然轻声道：“有不少人由庵中出来了！”
白凤噫声道：“你能听这么远？”
蓝龙闻言一怔，自己也莫明其妙！
白凤估计山顶距离他们所立之处，起码还有十里远，才知有异，追问道：“龙哥哥，你再听听么？”
蓝龙道：“不是耳虚，他们愈行愈近了！”
白凤大喜道：“龙哥哥，你的内功有神助！”
蓝龙愕然道：“近年来我简直没有练坐功啊，一天到晚忙，连酒神的‘擒王大七式’都没有时间去练习呀！”
白凤道：“你不是生成的顺风耳，能听这么远，非内功深厚到上层之境，绝对不能！龙哥哥，很简单，你仔细听听他们有无谈话！谈话清晰程度如何，我爹爹也不过如此呢！”
蓝龙依言，侧耳宁神！
不一会，他忽然一拉白风道：“快退！”
白凤被他拉着转身，急问道：“怎么一回事？”
蓝龙道：“一共有十三人，其中一个就是那华服青年，他们竟是要进城找我麻烦！”
白凤啊声道：“那东西来此请和尚助阵！”
蓝龙道：“和尚只有一个，华服青年称他为恩师，其余的是些下流匪徒。”
白凤笑道：“龙哥哥，这证明你的内功深极了！莫非是你瞒着我？”
蓝龙叹声道：“凤儿！我自己也在糊涂啊！内功从何而来呢？”
白凤道：“不要管，等会动手就更能证实了！”
蓝龙道：“好！这批人不能让他进城惊扰百姓，我们就在前面林缘等他们，风儿，你藏在暗中看我先用用自己的武功！”
奔至那大道的林缘，白凤立即藏起。
蓝龙立即听到脚步声。随即闪出叱道：“你们不必进城了，在下已送上门来！”
月明如画，双方都看得清楚，那华服青年一见，先就打了一个冷战，他大声叫道：“师傅，就是他！”
来人真是一个不多，半个不少，恰好是只有十三人。这时华服青年一叫，忽见其中走出一位中年和尚，只见他向蓝龙合十道：“阿弥陀佛，施主尊姓大名？贫僧大通有礼了。”
蓝龙冷笑道：“和尚，不必装作，令徒早已知我姓蓝！”
除了和尚与华服青年未动，其余十一人已展开围攻之势，一听其中一人大喝道：“朋友，你也不必多说了，准备回老家去罢！”
蓝龙不理，手指华服青年的道：“罪魁祸首就是你，你们师徒都上来！”
和尚突然嘿嘿阴笑一声，猛然在背后拔下方便铲，沉声道：“海州城不许你这小子放野，今晚你已来得回不得！”
蓝龙为了试武功，他剑也不拔，大步向和尚行去，冷笑道：“他之所以为恶地方，多半是仗了你这不守清规的恶憎，因之他又纠集了这批江湖黑道中最无出息之辈，今晚少爷要替海州城除害，再也不许你们横行了。”
华服青年和他师傅已摆开迎敌之态，两侧那十一个爪子齐声发喊，打斗一触即发，讵料就在这时，突闻远处有人朗声道：“蓝少施主，且请留步！”
蓝龙闻声甚熟，回头一看，原来是个老僧！他一见啊声道：“龙大师！”
语落之际，当场出现一个老和尚！只见他沉声向华服青年之师喝道：“法性，你竟敢在此为非作歹！”
大通和尚一见老僧，霎时面色大变，浑身发抖，起着方便铲就想逃走！
老僧叱喝道：“孽畜，往哪里去，站住！”
大通举起的腿儿不由自主了，只见他扑通跪下道：“龙长老，小僧……”
“住口！”老僧阻止他说下，转面向蓝龙道：“少施主，久违了。”
蓝龙拱手笑道：“大师好，请问龙大师，这恶僧是何来历？”
龙大师叹声道：“少施主，这孽畜乃为敝少林寺中一个炊事僧，他学了一点皮毛功夫，竟敢进下山来为非作歹！请少施主格外施恩，许其随贫衲回山如何？”
蓝龙笑道：“大师，此僧只怕恶性难改，日后仍生是非！但既然与大师遇上，晚生岂有不许之理，那就请大师带回山去罢！”
龙大师合十为礼，转身走向大通叱道：“还不起来随本座回山？”
大通哪还敢反抗，爬起来低头随行。
华服青年一见大叫道：“师傅，我也去！”
华服青年才举步，蓝龙闪身挡住道：“少林寺里不会容许你这种人！”
华服青年一看自己师傅见了老僧而且跪下，而老僧见了自己的对头又是那样礼貌，他方知对方来头太大，这时一被挡住，竟吓得抖个不停，步步后退，同时他的十一个爪牙早已呆若木鸡了。
蓝龙冷笑道：“猜想你是海州土豪之后，家中一家有个少缺德的臭钱，这样罢，我不要你的命！派人回家送信罢，火速带五百两黄金来！”
华服青年颤声道：“五百两黄金？”
蓝龙笑道：“太多了！好，可见你是爱财不爱命！”
命字一落，扣指一弹，指风如箭，直中华服青年右腿膝盖！
华服青年惨叫一声，扑通倒地，接着连声干嚎不停！
蓝龙冷笑道：“痛嘛！哈哈，黄金可乐了，现在再看我打你左腿！”
华服青年大叫道：“快停，我答应送黄金来！”
蓝龙收手问道：“如何送法？”
华服青年忍痛哼道：“我派一个人回去，这儿离城不远，马上就会到！”
蓝龙冷笑道：“好是好，只怕你口是心非！派人回城之后，他可以到衙门请官求府！哈哈，那也无妨，少爷守着你，只要衙门来了半个人，那少爷请你见阎王，派罢！”
华服青年立向爪牙中喝道：“李师傅，快回去，叫爹派罗师傅送五百两黄金来！”
爪牙中一人闻言，立即拔腿就走！可见那家伙乃为华服青年心腹之人。
蓝龙笑向华服青年道：“府上那罗师傅的武功恐怕不弱罢？”
华服青年急急道：“阁下别误会，换人带黄金，我爹不放心。”
蓝龙哈哈笑道：“原来如此，其实那罗师傅的武功再高也不要紧，只要他带黄金来就行了！”
华服青年道：“朋友，你点了我右腿大道？”
蓝龙大笑道：“点穴不会痛的！”
华服青年大惊道：“你毁了我的右腿？”
蓝龙冷笑道：“一条有什么关系，你家里有的是钱，穿不穷，吃不穷，早晚有人服侍，这样对你也许是福，否则你心又黑，胆又大，上结官府，外交匪类，说不定日后你要家破人亡，现在你四肢不全，为恶不得，嗨嗨！少爷我是帮助你啊！”
华服青年放声大哭道：“你毁了我的腿，还要我五百两黄金！”
蓝龙大笑道：“黄金只是买命的代价呀！”
蓝龙这时说着又向他的爪牙冷笑道：“你们这批东西，平时游手好闲也还罢了，不应学了几手毛手毛脚，就仗势为恶，今晚也是遇到少爷，如随便换个疾恶如仇，除恶务尽的，那你们一个也休想活！”
话一停，指挥如电！
十个恶徒应指而倒，立时痛哼惨呼！滚成一团，他们全被毁去一腿。
真不到半个时辰，由城方奔到了两条黑影！蓝龙迎上喝道：“黄金带到了！”
两黑影闻喜一停，其一高声道：“大侠，小的主人呢？”
蓝龙反手一指道：“他在地上休息。”
一个五十岁的中年人，手中提着一又沉沉的包裹，双手送上道：“大侠请查，这是五百两足金！”
蓝龙伸手拿过来，到手就知没有欺骗，点头道：“念在二位诚实，同时也须手脚齐全的两人应用，去罢，把所有之人抬上山中寺里去，不过当心，不许报官，如有违逆少爷之意，那就当心后果。”
他说完闪进树林。
白凤微笑迎接道：“龙哥哥，你作得大好了，既不放纵，也不杀生，这正中我的意思啊！”
蓝龙轻声道：“可是我失去试验自己的武功呀！走不进城了！转身奔向云台山。”
二人奔出三十里，白凤忽叫道：“龙哥哥，把衣包给我！”
蓝龙笑道：“不重！”
白凤道：“老是这样背着不方便啊，内行人一见他就知你身上有金，这会使黑道眼红，白道起疑。”
蓝龙道：“到了大城市，找家南北通用的大钱庄，把黄金换成小银票，背起来轻松，用起来方便！一举二得。”
白凤笑道：“可见你是老内行了！”
说着一顿，忽又叫道：“龙哥哥，我们后面有人！”
蓝龙回头一看，见是两点黑影，唔声道：“是他们！”
白凤噫声道：“你看清了！”
蓝龙道：“我的内功确是莫明其妙，眼睛与耳朵不同，耳有顺风之利，黑夜视物可就非内功不行，凤儿，你说从何处来的呢？”
白凤道：“莫非是老太婆那颗绿色丹！”
蓝龙道：“这是你在作梦，除非那老太婆是王母下凡！否则一颗小小的丹丸就能增进我无上功力，岂不是神话？”
白凤道：“那从哪儿来的功力呢？这远的距离，我爹爹恐亦不过如此呢？”
蓝龙道：“不管他，我们提防那一对小顽童。”
白凤吓声道：“是古老人的九代孙！”
蓝龙道：“一点不错，他们在鬼鬼祟祟，八成早盯上我们了！”
白凤道：“我们没有得罪他们啊？”
蓝龙道：“也许我背上的黄金被其察出了！”
一听黄金被察出，白凤大惊道：“这要救很多苦人啊，不能让他们夺去。”
蓝龙道：“夺去，现在我不怕，问题怕顽童们捣鬼，那就失金更丢人。”
白凤道：“那怎么办？”
蓝龙道：“我们停一下？”
白凤道：“为什么？”
蓝龙笑道：“他们如果是真的盯着我们，那我们停他们也会停。”
白凤道：“你有计策？”
蓝龙点点头，接着就停身不动。
不出他所料，那远远的两点小黑影，竟亦停住了，可见他们的目力亦非常惊人，白凤吓声道：“他擅长的是轻功啊？”
蓝龙笑道：“你把衣包打开！”
白凤疑问道：“这干什么？”
蓝龙笑道：“是计策的第一步！”
白凤打开衣包又问道：“第二步呢？”
蓝龙轻笑道：“把黄金包也打开，取出黄金，紧紧用衣服卷好，然后再把衣包捆紧。”
白凤闻言，似已有了点明白，边作边笑道：“腾出这张包袱有何用？”
蓝龙笑道：“你到沟里去，挑选一些拳头小一般的鹅卵石来！”
白凤啊声道：“冒充黄金包起来！龙哥哥，不行啊，石头比黄金轻，那两个童子又是鬼灵精，八成骗不了呀！”
蓝龙笑道：“聪明是先天的，经验是后天的，他们人小，绝对没有拿过这样多的黄金！不过你不要选那太圆的，否则他们用手就触觉到了。”
白凤笑道：“那也骗不了多久，他们上当后又要来。”
蓝龙笑道：“那就和他们斗心计，看谁取胜，我们一到大城市就不碍事了！”
白凤拾到一包石子回来，估计与黄金重量虽不同，但与原来的大小差不多，笑问蓝龙道：“龙哥哥，他们一定不会在你身上动手，八成与前马大哥一样，落店时才前来。”
蓝龙笑道：“偷我们黄金，大概不会拿我们衣服，不过你得当心，女人的衣服拿去了可就不得了。”
白凤格格轻笑道：“今晚我和衣而睡，他们手段再高也枉然。”
蓝龙道：“走，前面是‘新浦’大镇，这时可能还赶得上落店。”
二人进了镇，找了一家大客店，住的是后院上房，蓝龙存心想难难两个小对手，看看他们倒有多高的手段！
洗漱、吃饭，二人休息一会，于是蓝龙吩咐白凤道：“凤儿，房里勿动，我到外面留心看看，也许他们也住在这店子里。”
白凤笑道：“我们识得他俩，大概他们不会自找嫌疑！”
蓝龙一想也是，笑道：“我还要拿点东西进来！”
他出去不一会，手中拿了一纸包，面上带着神秘的笑容。
白凤见他把房门关上才笑问道：“你手中是什么？”
蓝龙轻笑道：“是面粉，你快把‘黄金’包打开！”
白凤莫明其妙道：“面粉参进石子里？”
蓝龙噗嗤一声笑了！轻声道：“当心那一对，提防他们听了去，那就破坏妙计了，不但要把面粉参进石子里，而且要把包裹刺上不少孔洞！”
白凤啊声道：“他们盗走时，一路必留下面粉痕迹，我们就好循迹追踪！”
蓝龙点点头，笑道：“如果我们使其上当而不追，迫而追不到他们方位，那会养成其骄傲，更使其轻视我们，日后麻烦可多了！”
白凤笑道：“原来你也不是本份人，同样是个捣蛋鬼！”
一切作妥之后，蓝龙把包儿放在自己床头，作出重视的样子，但那衣包却叫白凤带进内房，而且叫她放在睡床里面。
时已不早，二人相示一笑，于是各自安息。
上半夜，蓝龙毫未感觉一丝动静，同时也没有睡觉，尤其是白凤，她是睁着两眼在等着。
蓝龙这时听到街上打过三更后，他心里有了疑问，认为自己估计错误了，于是准备不管了。
白凤听到外面床铺响，她悄悄的溜出来，爬到蓝龙身边问道：“龙哥哥，你也没有睡？”
蓝龙笑道：“想看看他们的技巧，可是毫无动静！”
白凤道：“莫非你估计错了？”
蓝龙道：“我也是在这样想，不过还有两个更次！”
白凤点点头，又回到内房去，然而仍睡不着！
蓝龙忽然起身，闪进内房道：“凤儿，你不要动，我听到一个女子的惊叫了！”
白凤道：“该不是两童捣鬼，引你上当？”
蓝龙道：“成人少女的声音与女童的不同，这是少女声音，莫非有采花贼！”
白凤是武林世家，当然懂得“采花”二字，闻言催促道：“那快去！”
蓝龙住的是后院，后院的后房与外面不通，这是他存心难倒两童的安排，可是这下也难住他自己了，势非由前门出去不可，所以他轻声向白凤道：“凤儿，留心看门啊，我出去只能把门略带上，一有动静，你就冲出去，但不要追，吓跑他们就是了！”
白凤点头，笑道：“当然不追，面粉追不得，追快了面粉就会散失！”
蓝龙点头道：“你也不弱！”
说完，他行出前房，轻轻的取下门闩，到了外面，随手把门带上，接着即腾身上房。
抬头一听察，那隐隐的少女声发自镇后，不由他忖道：“远处是山林！可不近呢，大约不下三里！”
三里远，也只有他能听到，连白凤却不能，他猜想决不是两重捣的鬼，因为两童绝对不知他有连自己都不明的高绝内功。
心中不疑，立即展开轻功，身如腾云驾雾！
轻功猛进这又使他自己愕然了，蓝龙很清楚，那比他往日高得太多了，多到他连自己都搞不清楚！
瞬息之间，他到了山下，可是那少女的声音消失了！
“奇怪！”蓝龙叫出来了！
忽然，他看见不远处有件白白的东西在随风飘动，他又噫声出口，自言道：“那是什么？”
开始他以为是遇难女子的衣服，被撕破挂在树枝上，乃至走进一看，嗨！那是一张白纸，纸上还有字：“黄金五百两，阁下来得虽正，但太轻易！对不起，我是‘黄雀’！”
蓝龙一见大叫道：“我上当了！”
蓝龙叫出这声，转身就待回奔，可是将纵起忽又落下来笑道：“我上什么当，他们上大当了，哈哈……”
他举步慢行，又自言自语的道：“可惜我没有看到如何进房，这倒是好了凤儿！”
尚未及镇，他猛一停，似想到什么难解的事情，又自言自语道：“奇怪，他们把我估计得这样高，这在三里外发声诱我上当，他们从何得知我有如此高的听觉力呢！这真想不通……”
当蓝龙离开前房时，白凤不敢动，她怕失去衣包里的真黄金，所以她只装睡在后房，静静的察听着前房的动静。
过不了一会，她听到前房门响声不小，她忖道：“龙哥回来了，假如是那两个，房门好岂会那么响！”
“龙哥哥！”她自认不错，所以轻声叫。
前房竟有一个毫不有异于蓝龙的声音应了一声！
白凤一听声音对了，又问道：“查出那少女的声音了？”
再问就不对了，外房未再答应！
白凤猛的跳起来叫道：“是谁？”
依然无声，她知上当，立即冲出！一看房门大开，看那只假黄金包不见了！
白凤骇了，暗忖道：“他们能装出龙哥哥声音！”
能装蓝龙的声音，当然也能装少女的声音，白凤又跳起来！忖道：“龙哥哥闻到的可能也是假的了！”
“当然是假的啊！”蓝龙已进来了，白凤一见，问道：“看到什么？”
蓝龙把所见的向她一说，接着笑道：“这对小家伙真厉害，男的可装成女人声，而且懂得攻心之计！”
白凤也把听到他的声音一说，叹声道：“那真像你的声音了，龙哥哥，何谓攻心计？”
蓝龙道：“他们知道我的为人，一旦听到有苦难发生，势非去救不可！”
白凤笑道：“我们明天循迹而去嘛？”
蓝龙道：“凤儿，我的内功真有不可思议的高深了，不但可听到三里外的声音，而且在这没有月亮的后半夜，不但可以看到半里外的小动物，刚才进来时，很明显的看到一路上留下的白面粉！”
白凤道：“那我们马上去查看如何？”
蓝龙点头笑道：“看看他们得了石子是什么表情也不错！”
白凤道：“面粉留向哪一方？”
蓝龙道：“是我们的去路——‘云台山’。”
第 五 章江湖七友
二人留下店钱，把房门带上，随纵上房去，循着面粉的遗迹，一直向东南寻去，不过他们无法放手急进。
蓝龙自发现两小跟踪时起，他一直就没有判断错误，除了上当调虎离山之计外，一切他都占上风！不过他发现面粉洒得很淡，估计两小偷了那袋石子时，一路上全是运起非常高的轻功逃走！因此他向白凤道：“凤儿，两小这一走恐怕不近哩！”
白凤笑道：“只要方向不错，我们查到云台山又有什么关系？”
蓝龙道：“我们这样慢，那要到天亮才能至云台山。”
白凤道：“快不得，快了看不出面粉的遗迹。”
蓝龙笑道：“那等我们到时，他们也发现上当而气走了。”
蓝龙这就估计错误了，两小虽已去了数里外，但仍未停下，他们怕蓝龙追，同时也在找一个人似的。
这时两小已奔到了云台山下，且直向一座奇峰奔进，可是他们两人似在争吵什么问题，只听女童道：“九代公如不在此，那我就不再和你联手了。”
男童道：“绵绵，一定在谷内，我们还打过赌哩，你不记得了，说过我们如不能取到蓝龙哥哥的黄金，我们则马上回谷，假使取到了，那他就再不禁止我俩外出啦！”
女童点头道：“生生，我真不明白，蓝龙哥哥怎么会听到三里外我假装的哭声呢，他的武功我们不是查得很清楚，充其量，他也只是江湖上一个普通上高手哇！”
男童想想摇头道：“我也不解，素姑怎么对你说？”
女童道：“这三里距离是九代婆吩咐的，她老人家说，蓝龙哥哥轻功太快，如不在三里外施展调虎离山计，他一发觉上当，那你就来不及得手了！”
男童忽然笑道：“其实我也冒了大险才得手的！”
女童惊奇道：“白姐姐在追你？”
男童摇头道：“我一进房，她就在内房中问哩，好在我们都能模仿别人的声音，不然非被阻在房中不可。”
女童道：“现在总算偷到了，可是如何退给他呢？”
男童道：“那问九代公好了。”
“哈哈，你们得手了！”突在一处谷口出现了古老人，只见他笑得非常开心。
两童一见，同时大叫道：“我们打赌成功了！”
古老头大笑道：“别高兴，你们今晚栽了大筋斗了！”
女童娇声道：“栽什么筋斗，黄金包都拿来了！”
古老人笑得打跌道：“哈哈，我九代公一看生生的背上肩上就明白啦！嘻，你们打开看看！”
男童惊叫道：“绵绵，我身上哪来的面粉？”
女童亦知有异，一把抢过包裹，打开一看，猛的惊叫：“全是石头！”
古老人大笑道：“石头里面渗面粉，八成，这包儿捣了不少窟窿，嗨！我得快走！不然犯了同谋偷窃之罪哩！”
男童见他要走，急忙一把拉住道：“九代公，慢点，我们还不清楚原因呢？”
古老头大笑道：“蓝龙无疑已算出你们要去下手，所以他先把黄金藏起，故意把石头来冒充，同时他怕查你们不着，因之在包里渗面粉，且将包儿捣了不少孔儿，你们一旦拿走，沿途自然留下面粉，于是他就毫不费事的追踪前来啰！”
两童一听，同时大叫道：“他比我们还要鬼！
古老头大笑道：“这是你们撞上对手了！”
女童道：“九代公，你先得解释一件事情！”
古老头道：“什么事？”
女童道：“蓝龙哥哥怎么有那高的听力呢？”
古老头嘿嘿笑道：“那就去问你们九代婆了，我的意思要慢慢诱导蓝龙去世外谷，同时先让他在江湖上多吃点苦，好好磨练他的心志，可是你们九代婆性急，竟不愿使蓝龙吃苦。”
男童大叫道：“九代婆给蓝龙哥哥吃了什么东西？”
古老头道：“那是要问婆婆！我给蓝龙吃了那颗千年朱果，她还说不够！竟和我吵了一架！”
女童哼声道：“你们两个老公婆都偏心，你老把独一无二的朱果给了他人，几代婆可能给的更宝贵。”
古老人催道：“你们如不走，那就被他追上了，不过我九代公得交代你们，你们不能叫他哥哥，九代婆已把他列入第八代！”
两小闻言，同时道：“管他，总之我们还要斗斗他。”
古老人哈哈笑道：“这次算你们和他扯成平手，因为你们也使他上了当。”
两小见他走了，于是相商第二步计划。
天亮后，蓝龙与白凤循迹到了那谷口，他们发现当地的情形时，白凤格格笑道：“他们走了！”
蓝龙道：“他们不会放手的！”
白凤笑道：“只要他们不硬抢，动脑筋不伤和气！”
二人以半天的时间游玩云台山，后半天本想向鹰游山去，可是当俩人在一处崖下吃干粮的时候，蓝龙忽然向白凤道：“凤儿，走！”
白凤奇怪道：“你还没有吃完，为什么就走？”
蓝龙道：“有四个黑道人经过外面，他们要去什么地方下手作买卖。”
白凤道：“那有什么稀奇，你还不是常干这种事？”
蓝龙道：“我下手的地方与一般黑道不同，他们不分好坏，有油水就干！我下手却要查得清清楚楚，对方必定不是好人家。”
白凤道：“我们盯上去？”
蓝龙点头道：“他们下手的地方如果不对，那我们就黑吃黑，否则就破坏他们的成功。”
白凤道：“放出萤光引路如何？”
蓝龙点点头，随即背上衣包！
白凤放走萤光鸟后，慢慢的跟着！去向是奔南方。
追出不远，确见前面一路行着四个高大的背影，人人背后都插着兵器，这时他们已渐渐加了轻功。
蓝龙轻声道：“凤儿，他们是去什么大杨庄！”
白凤道：“那是一座镇！”
蓝龙道：“他们其中之人没有为首的，可能还有首领未到！”
白凤道：“他们谈话的口气，你听出是哪一路人物！”
蓝龙道：“听不出，但知道他们是由大浦镇来的！”
白凤道：“这儿到大杨庄，恐怕刚好是天黑了，他们不会一到就下手，我们何必一路跟着？”
蓝龙道：“跟在后面听听也好！”
大约在未初之际，蓝龙忽然道：“我听出他下手的地点！”
白凤道：“是什么人家？”
蓝龙道：“姚大户！”
白凤笑道：“有地点更好办，不到三更，他们不会下手的，这对我们更方便！”
蓝龙道：“另走一路，超到他们前面去？”
白凤摇头道：“仍在后面，相反是慢一点！”
蓝龙道：“那为什么？”
白凤道：“我们也有人盯住呢！他们两个的轻功，恐怕你
蓝龙闻言，这才想到那两个童子，点头道：“今晚希望他们不捣蛋，否则会给前面这批人很大的方便……”
蓝龙突然一顿，急又接道：“不行，非把这两个小家伙缠住不可！”
白凤道：“如何缠住呢？”
蓝龙道：“吩咐萤光，叫它今晚找到两小，变成红光，仅以诱导方法逗着两小玩。”
白凤鼓掌道：“好办法！”
她召回萤光鸟，轻轻把计划说了，喝声道：“小宝贝，现在就去找他们。”
萤光真是通灵，闻言冲空而起，霎时飞向前途去了。
蓝龙一见噫声道：“两小竟在前面！”
白凤道：“那证明他们又发现我们的去向了。”
前面四位大汉早已不见了，信步拖下来的距离，也不知有多远，蓝龙干脆停下道：“凤儿，我们何不在路旁阴凉之处坐一会？”
白凤道：“前面有座山神庙，古树数株，而且有人卖茶。”
蓝龙抬头一看，未见什么大树，问道：“哪里？”
白凤道：“转过前面小山角就是，这条路我去年走过。”
蓝龙笑道：“你一个人走过些什么地方？”
白凤笑道：“整个中原的大名胜区没有不去的，尤其有边疆，由长白山经蒙古，到天山，又由天山过伊犁、高原、须弥山，等等。”
蓝龙啊声道：“那比我走得宽多了！”
白凤道：“你的目的在济贫，我却是好玩，所以你出名，而我却无人知道。”
蓝龙忽然觉出后面来了两个人，轻轻对白凤道：“我们后面有两个武功不浅的人物来了。”
白凤偷偷回头一看，见在三十丈距离处路上两人身背长剑之人，一个是三十许大汉，另一个则是十七八岁的少年，似未见过，轻声道：“我们先到山神庙再看，这儿不方便。”
蓝龙笑道：“这两人莫非与前面四人有关？”
白凤道：”他们也会在庙前茶亭下来，到时也许能听些眉目来。”
二人暗暗加了点轻功，不多久，转过小山角，确见那儿大道旁有座庙，庙的两地真是古木成荫。
蓝龙一见微笑道：“不止一座茶社哩！”
白凤道：“今天比去年热闹了，茶社中挤满了旅客啊！”
蓝龙道：“中午过了尚有如许客人，可见附近定有不少居民，不但有茶社，而且有饮食店的哩，可惜没有好吃的。”
白凤道：“食店去年没有，想必是今年不久前才设立。”
“二位请进！”一个茶博士首先抢出邀客！
蓝龙见他的茶社居东西，这时正是太阳西斜，于是笑道：“伙计，明年你应搭个竹棚，不然树叶遮不住太阳！”
蓝龙不知她要看什么，找好座位时向她招手道：“凤儿，要什么点心？”
白凤闻言走去，不答反轻声道：“龙哥哥，当心你的衣包！”
白凤一看座位不挤，于是坐下道：“轻声笑，我已发现不少双目光盯住你背上。”
蓝龙道：“五百两黄金，在这种热天，当然吸住不少灰尘，有经验的江湖人物，一看就了然，但不一定向我动歪脑筋。”
白凤道：“见财起意的多得很，不一定单防黑道人。”
当伙计送上茶时，蓝龙笑了笑，轻轻一撞白凤的脚，示意道：“我们后面的人也到了，看情形，会走这面茶社来！”
真巧，那个大汉和少年竟择定蓝龙二人对面空虚位坐下了。
白凤这时已看清那大汉生得十分粗鲁，而少年却非常阴沉，不过他们除了叫茶之外，两人并不谈话。
就在这时，忽见对面茶社里走出一个四十余岁的瘦子，他竟直向蓝龙招呼道：“那位老弟，请你出来一下如何！”
蓝龙看出他面色不喜，忖道：“这家伙目中无人，居然明目张胆打我算盘！”
忖着就起身，且把衣包也带着，侧顾白凤道：“你不要动！”
他走出茶社拱手道：“阁下有何指教？”
瘦子仰天大笑两声，接着问道：“你是什么镖局的？”
蓝龙摇头道：“我不是镖师！”
瘦子又大笑道：“那是哪路唱独角戏的？保暗镖都还没学到经验！”
蓝龙尚未回答，刚到的那大汉突然冲出吼道：“瞎了眼的东西，竟敢抢起老子的买卖！”
蓝龙一看有人出来接替，他乐得旁观，退后数步，只见瘦子面不改色，但却放了他而面对大汉阴声道：“朋友，你这话是什么意思？”
大汉吼道：“瞎了眼，你不见他与老子是一路？”
瘦子突然大笑道：“原来是你盯上了，哈哈，可惜你下迟了手，现在被大爷看中了！”
大汉猛的一拔长剑，大喝道：“那小子的黄金是老子的，妈的，你想要不难，先问老子的家伙看肯与不肯。”
瘦子毫不作势，阴笑道：“笨牛，你也不打听打所，我黄虎辰何尝把你这号货放在眼里！”
大汉如虎扑出，寒光映日，分心一剑点进，大骂道：“看老子要你狗命！”
两面茶社一看动了手，霎时都挤在外面看热闹，原来他们都是一些江湖客，竟没有半个怕事的。
瘦子一见大汉攻到，他完全凭一双空手迎敌，掌式一起，立即展开攻势。
大汉剑招虽猛，可是剑剑走空，不出十招，就被瘦子的双掌占去上风！
与大汉同行的少年也到了外面，可是眼看自己同伴不是瘦子对手，但他居然不言而也不动！
瘦子仍未加紧，他显然要在众人面前故意卖弄，竟把大汉玩得满头是汗，喘息如牛！
白凤这时不由自主的绕到蓝龙身后，轻声问道：“我们走罢？”
蓝龙摇摇头，悄声道：“走不得，再等一会，还有好戏在后面。”
当他说完最后一个字时，突听那大汉闷哼一声，跄踉倒退！
原来他已挨了瘦子一掌，只见其口中哇的吐出一蓬血水！
瘦子不追，仅仅冷笑道：“牛屎大了不肥田！”
说着反向蓝龙行来道：“小子，看到没有？”
蓝龙仍未开口，实闻有人冷声道：“少爷我看到了！”
一个青年由人群里闪身而出，横掌一拦，又冷声道：“要抢劫先问少爷肯不肯！”
瘦子一见，哈哈笑道：“原是‘东海一杰’尹中朋友，怎么样，你也干我某这一行？”
青年叱道：“住口，那位朋友的黄金，其来路虽然可疑，但少爷尚未查清之前，谁也不许向他下手！”
瘦子嘿嘿笑道：“尹兄的意思是说，那小子黄金如果来路正当，那你就打个不平，假使来路不正，嘿嘿，尹兄也要插上一手了。”
青年冷笑一声，不与多说，踏出一步道：“不管少爷是何种意思，阁下决不放弃了。”
瘦子似知逢上对手，这时也将背后兵器拨出啦，迎上青年道：“东海一杰名扬四海，黄某当然领教几手高招！”
青年居然照他先前对大汉的样子，同样以空手接待，冷笑道：“发招吧！”
瘦子阴笑一声，剑如风卷而上！
青年一见剑到，不避反迎，大喝道：“原来你是下流帮的！”
二人一接上手，即与前场不同，一开始就是快斗！
白凤这时一撞蓝龙道：“你听到过东海一杰这字号吗？”
蓝龙点头道：“他与马冲大哥齐名！”
白凤道：“还有个‘西荒一雄’常胜！”
蓝龙笑道：“从前我都未见过！”
恰在这刻，突听瘦子惊叫一声，拔腿就逃！
众目所见，原来瘦子的长剑竟被青年夺在手中了！
青年也不追赶，顺手掷剑于地，哼声道：“留下你这条狗命！”
他也向蓝龙行来了！大概要向蓝龙问黄金的来路了……
讵料连他的口都未开，忽听西面茶社有人阴声道：“朋友，这时还不是取黄金的时候！”
此语一发，不但东海一杰回了头，甚至连所有的目光也转了向！
白凤循声看去，她不禁噫声道：“龙哥哥，是他！”
蓝龙看见是那大汉的同伴，唔声道：“这人真沉得住气，连同伴打败都不出来，硬等到这时才出头！”
发声的竟是与大汉同行的少年，东海一杰似亦不识得，转身问道：“阁下贵姓？”
少年阴声道：“这不是通名道姓的时候！”
东海一杰点头道：“那就动手了？”
少年仍是冷冰冰的道：“打是非打不可，不过区区还有几句话要说！”
东海一杰冷笑道：“那就请阁下先说吧！”
少年环视四周，忽然冷声道：“在场的武林朋友！假设有人也要插上一手的话，那就请来，因为这是喝茶的地方，人人因口渴才停下，喝了仍须赶路，似前两场太不会算，误时费事，因为我们不是打擂台！假如没有人再出来，那区区就不恭候了！”
他的声音未停，旋有几声大笑响起了，人影纷纷，霎时多出了三个人，一由东面，一由西面，另外一个则出庙门！
三个人都是中年以上的岁数了！但由庙门出来的老人先开口道：“年青人，你的话倒是合情合理，请问如何打法？”
少年一见多了三个，他也不管老辈同辈，冷笑道：“区区不问有无联手，总之一律接下！”
三老人闻言，似都感到一震，另一人沉声道：“年青人，你不感觉自己的口气太大了一点？”
少年冷笑道：“老家伙，你如不量力，那就先上！”
那老人闻言大怒，大步向他走去！
蓝龙见他身作渔夫打扮，忽然一怔，突然行出道：“那位老丈，暂请止步！”
那老人闻言一看，发觉竟是事主，问道：“哥儿，你愿把黄金拿出来大家分？”
蓝龙郎声道：“这包黄金始终要分散的，不过不是分给强抢豪夺之辈！”
那老人哈哈笑道：“那要分给谁？”
蓝龙笑道：“衣不中身，食不中口，或孤或独，当然还有老弱妇孺无依之人！”
另一老人突然大叫道：“原来不是你自己要！”
蓝龙点点头！可是他向那少年行去道：“朋友，你想要这包黄金作何用？”
少年冷声道：“你是待宰之羊，有何可问！”
蓝龙突然冷笑道：“黄金你要可以，最低限度你得说出姓名！”
少年冷笑道：“还是不说好，说出来你不但失去黄金，同时也得把命陪上。”
蓝龙哈哈大笑道：“你太自大了，可是你的眼睛根本未带出来，说罢，在下愿意陪命！”
少年的面色更阴沉，只见他忽然亮出一件东西来，阴声笑道：“在场的都算上，哪位认识这是什么？”
突有一位老人惊叫道：“拘魂令！”
蓝龙大笑道：“原来你是‘神差’的儿子，不然就是那老魔的门徒！”
少年收回拘魂令，阴声向在场人喝道：“任何人不许动，此令一出，见者无生！”
他这话一出，色变的占多数，后来的三老人竟也有两个不敢动了，唯有作渔夫打扮的沉胄道：“老夫这把年纪也死得了，动手罢！”
蓝龙向他拱手道：“你老莫非是‘清涛老渔’金前辈？”
老人哈哈笑道：“小哥，那你知道老朽的来意了？”
蓝龙道：“晚辈感激之至，可是晚辈要自己出手！”
老人愕然了，付道：“一开始，他就默默无语，我当他是怕事哩，这时他倒硬起来了！”
接着他向蓝龙道：“小哥，你知道神差的规矩？”
蓝龙点头道：“见令者死！”
清涛老渔显然不知蓝龙是什么人，不过他很看重他！所以他才出来保护。
这时那少年阴声道：“你们的话可以停止了！”
蓝龙向他走去，问道：“你一开始就目中无人，你倒是有多大能力？”
少年阴声冷笑，缓缓的伸出一掌！
掌还未推，那老渔陡然大叫道：“拘魂掌！小哥快闪……”
蓝龙尚不明自己到底有多大的内功真力，闻声心慌，猛地一式擒王大七式推出！
轰隆一声大震，那少年惨叫飞起，始被狂风卷去！
这一下不但把蓝龙自己惊呆了，同时更把三个老人看得目瞪口张！
白凤一见，又惊又喜，闪身上去，轻叫道：“我们走！”
蓝龙回过神来，点点头，乘着众人发呆之际，拉着白凤扬长而去。
他走了多时，在场的还是愕愕未醒，只有那老渔夫悄悄追出。
在四五里外，老人追上了，急声道：“小哥，等一等！”
蓝龙闻声回头，一看是他，回身长揖道：“前辈，你老会到马冲大哥了？”
老渔啊声道：“小哥是蓝兄弟！”
蓝龙笑道：“晚辈正是蓝龙！”
老渔大笑道：“好功夫，好功夫！”
白凤笑道：“你老尚未回答我龙哥哥的话呢。”
老渔哈哈笑道：“是，是，是，老朽见到朱旭的小锄头了！”
蓝龙道：“那你老为何不向须弥山去，反而在此呢？”
老渔道：“小兄弟，马冲和老朽见面还不到两天，同时又与‘无畔山农’朱旭见了面，因之老朽叫马冲随山农先走。”
蓝龙道：“朱前辈查出骆仲的去向了？”
老渔点头道：“骆种惨遭不幸，他已神智不清，据朱旭老儿说，他也向须弥山方向去了。”
白凤道：“那你老留下有什么事？”
老渔道：“老朽与朱旭共有七友，七人如一条线上的蟀猛，要动大家动，现在朱旭被你老弟拉出来了，那是不简单的，所以老朽毫不考虑，一见小锄头就动身，可是老朽为七友中老大，现不得不把其他五个全拖出来！”
蓝龙激动道：“这是你老看得起晚辈，可是晚辈真感惭愧！”
老渔哈哈笑道：“老弟，你作事儿太正大了！何愧之人，可惜老朽等徒负虚名耳！”
白凤笑问道：“你老现在去哪里？”
老渔道：“先去近地方！我老么姚明，他就住在前面大杨庄！”
蓝龙陡然道：“不好，姚前辈莫非即为那四人要下手的对象！”
老渔闻言一怔，忙问道：“老弟，你说什么？”
白凤接口道：“我们在云台山发现四个大汉，龙哥哥在暗中听出他们的谈话，说要去大杨庄下手一个姓姚的人家！”
老渔跳起道：“大杨庄只有老七最富，那绝对不错！”
蓝龙道：“你老放心，他们要下手，非过三更不可，我们有的是时间赶到！”
老渔点头道：“时间确能赶到，老弟，你听出这四人是哪条路上的人物？”
蓝龙道：“这倒是没有听出来，不过晚辈怀疑那四人与神差之徒有关！”
老渔摇头道：“不可能！”
白凤道：“因为那四人后面就跟着这人和被打的大汉啊！”
老渔道：“那不要管，我们到了姚家再说！”
蓝龙笑道：“但不知那少年怎样了？”
老渔道：“老朽来时特意查了一下，发现他落处没有尸体，这证明他尚能带伤逃走！”
蓝龙笑道：“日后他必来找晚辈报仇！”
老渔点头道：“那是一定的！”
白凤笑问道：“你老这姚老幺是什么字号，年纪还青吧？”
老渔哈哈笑道：“他也有五十多了，老朽等七友，江湖称之为‘渔、樵、耕、读、商、工、富’！那是以各人的行业不同啊！”
蓝龙笑道：“江湖上就是喜欢替人刮起字号。”
老渔得知蓝龙也要去大杨庄，那是求之不得，于是抢先领路。
快近大杨庄时，老渔一指镇南道：“姚家庄院就在镇南外两里地，不过还要过渡河。”
蓝龙道：“姚前辈一旦外出，难道不担心家里？”
老渔笑道：“他可派人把他姚家九将唤回来！”
白凤不解道：“姚老伯有九个公子？”
老渔点点头道：“他最小的儿子也有十八岁了，家传武功，人人都过得去！”
蓝龙道：“都不在家？”
老渔笑道：“老么把他们九个儿子赶到一座小岛上住着，不许外出跑动，硬逼着苦练功夫，除了一年三节，其他的日子不可上陆。”
白凤格格笑道：“这倒也很有趣啊！”
老渔哈哈笑道：“老么有点过严了，他的大儿子今年二十七了，可是还不肯娶媳妇哩！这九兄弟一岁一个，站在一块，别人看不出谁是老大，谁是老幺。”
蓝龙笑道：“家庭富有，不恨娶不着！”
白凤问道：“你老第二步去找谁？”
老渔道：“老六，他叫‘双手万能’鲁班，因为只有他才晓得老四‘不第秀士’杜化的下落！第三去找‘一不万利’商道，他是老五，最后找老二‘荒野樵子’焦莫，他住在茅山！”
老渔刚说到这里，迎面撞来一个慌慌张张的黑影，蓝龙一见，纵身截住，喝道：“不要动！”
那人一见蓝龙，扑通地跪下了，并且连声道：“大侠，我与神差毫无关系，请你勿误会。”
蓝龙一看面貌，噫声道：“你是被瘦子打败的大汉！”
那人点头道：“在下内伤不重！所以仍能跑路！”
蓝龙问道：“你不但赶到我前面，这时竟又回头了，看你情形慌慌张张，你到底搞什么鬼？”
那大汉叹声道：“大侠，在下是黄海盗北线帮的头目，但因路遇那神差之徒，被他威胁去劫姚明员外的家财，现在那小子被大侠打败了，在下等于被大侠救了出来。”
蓝龙啊声道：“你还有四个同伴？”
大汉点头道：“是的，在下特地带伤赶来，想通知他们快点早走！”
蓝龙道：“他们呢？”
大汉道：“他们又被神差另一大徒弟威胁住了，同时还有其他黑道朋友多人，看势要在今晚下手，在下幸未露面，所以急急逃回来！”
老渔问道：“他们有多少人，现在什么地方？”
大汉道：“现在大杨镇上一家长兴店中，共计有二十几个，可能是在等这位大侠打败的小子！”
蓝龙问老渔道：“神差为什么派出两个徒弟单劫姚前辈一家呢？”
老渔摇头道：“神差不注重财宝，这可能是他徒弟们自作自为！”
蓝龙向大汉道：“你去罢，火速回去禀明你家帮主，叫他当心神差去利用他！以后我会去拜访他！”
大汉问道：“大侠可否赐告大名？”
蓝龙笑道：“我姓蓝名龙，素与贵帮毫无过节，你放心去罢！”
大汉行了一礼，连声应是而去！
老渔向蓝龙道：“我们经过大杨镇时，可能被神差之徒看到了！”
蓝龙道：“那批既在镇上，可是这大汉为何在此镇口呢！”
老渔道：“这是他要绕道奔燕尾港！”
蓝龙啊声道：“这就对了！我疑他有诈哩！”
老渔大步行出道：“我们快点走，早通知姚老么速作准备！”
蓝龙道：“你老先走一步，晚辈等会就到！”
老渔噫声道：“老弟，这是为何？”
蓝龙道：“晚辈回转镇上去查看一下，同时晚辈这时去姚老家里，那会使姚老不能安心布置。”
老渔笑道：“还是老弟想得周到，好，那老朽先走一步。”
白凤看到老渔走了之后，笑向蓝龙道：“龙哥哥，你真要回转镇上去？”
蓝龙笑道：“那是多余的！”
白凤道：“那为什么？”
蓝龙笑道：“你抬头看看空中！”
白凤抬头一看，只见一道绿光如电飞绕，不禁啊声道：“萤光回来了！”
蓝龙点头道：“八成它已带来两小子，快唤他下来！”
白凤道：“两小追来了怎么办？”
蓝龙道：“没有这样快，萤光下来，你叫他收敛光芒，将其藏入袋里！”
白凤突然道：“龙哥哥，左面林中似有黑影闪动！”
蓝龙道：“你在此收萤光，我去看看，难道是贼人发动了！”
白凤道：“不对，那只有一个人！”
蓝龙一摆手，长身就向左面林中扑去。
不到五十丈远，在蓝龙仅只两个起落即扑入林中，可是他尚未察看，讵料突感一股劲风迎面而来！
现在蓝龙的功力，可说与前大大不同，无论听力、视力，虽在匆促之下，仍可辨清，同时他的胆子也大多了，一觉有异，不避反迎，伸手硬向劲风抄去！
一点寒光，应手而得，不过感觉劲道奇猛！低头一看，原来是把三寸不到的小小精钢打成的斧头！
白凤这时追踪而到！一看蓝龙发怔，问道：“看到人没有？”
蓝龙摇头道：“没有，但知有人在正面暗中向我们抽冷子发暗器！”
白凤啊声道：“听出他在什么地方？”
蓝龙道：“他一袭未成，适时开溜，你看，这是什么人物的东西？”
白凤接到手中一看，噫声道：“斧头！”
蓝龙道：“我刚才想过了，这可能不是外人！”
白凤道：“是谁？”
蓝龙笑道：“不久前，我们不是听到‘清涛老渔’金月前辈说过他的老二‘荒野樵子’嘛？”
白凤轻笑道：“是了！这真巧，竟在此地遇上他？”
蓝龙道：“也许此老早已到了姚前辈家里了！此际相遇，只见他出来查看敌人的动静。”
白凤笑道：“此老也太冒失了，怎么不出声就发暗器，假使你在十日前，这下就遭了！”
蓝龙摇头笑道：“我如没有把握，那还不快点避开。”
白凤道：“小宝贝已收起，我们就快走！”
二人循着原路向南，走过了一渡河，正感不知姚家住在什么地方，岂知忽听有人低声道：“蓝老弟，来了嘛？”
一听就知是老渔金月的声音，蓝龙应声道：“前辈，又劳驾了！”
老渔轻笑前迎道：“你遇到什么人没有？”
蓝龙以为他在问回镇上的事，答道：“见了几个？”
老渔也不再问，随即领路，不久进入一座庄门！
庄院非常大！老渔立着道：“老弟，我老么知道你来了，现在厅里摆下接风酒，更巧的是我老二和他九个儿子也回来了！”
蓝龙笑道：“这就放心了，人手愈多愈好，敌人不来便罢，要来就给他一个十面埋伏！”
老渔摇头道：“兄弟，我老二探过回来了，敌人方面又增加不少人数了！”
蓝龙骇异道：“他们存的是什么心？”
老渔道：“兄弟，原因查出了，事情竟是我姚老么自己惹出来的！”
白凤吓声道：“姚前辈，怎么样？”
老渔叹道：“我老幺竟与神差的四徒儿交过手，虽说两无损伤，可是引出麻烦来了。”
蓝龙冷笑道：“魔头门下，无风也起三尺浪，何况有故可藉！”
进了厅门，只见里面巨烛高烧，全厅亮如白昼，厅里坐了不少人！
老渔一进门，立即大叫道：“客人到了！”
厅内闻声，立有两位老人带着十个青年人来迎！其中一个像员外打扮的富翁哈哈大笑道：“快请坐！”
老渔向蓝龙道：“看他的打扮，老弟，你还有什么不知道。”
富翁身边一个樵夫模样老人却大吼道：“老大，你还不开口！”原来他要介绍！
老渔哈哈笑道：“盗林的，蓝龙弟不必要介绍呢！”
蓝龙抢步上前，先向二老揖道：“姚前辈，焦前辈，晚生有礼了！”
两个老人同时大笑道：“人还是要挂招牌，蓝龙小兄弟，你一见就明白了！”
白凤也向二老见过礼之后，才随蓝龙向年青一辈的拱拱手！
老渔向蓝龙和白凤道：“二位，这左面九个小子是姚老么的，右面三个是焦老二的，你们年育人更容易亲近亲近！”
他接着把十二个青年叫上来，使双方握手道名。
礼貌归礼貌，主人边说边请坐，接着就是酒菜齐来！
武林人请客，那比普通人痛快得多！少了不知多少臭噜苏，说是说，吃是吃，坐下不要一刻，马上就是一家人了。
酒到半醉不要劝，大家开怀畅饮，这时主客都忘了敌之将临！
好在蓝龙与人不同，哪怕在任何场合，他都是心细如发，当他偶有所觉时，只见他面色不动，眼角却瞄到厅门外一处暗影中！
厅外距厅里，少说点也有八九丈，突然间，猛见其右手一挥！
紧接着，厅外发出一声惨叫！
全厅老少闻声大惊，同时纷纷起立！
蓝龙摇手向主人笑道：“对方只派得一个高手前来，可见他们也不敢轻视府上！”
主人翁怔怔的道：“老弟，真的？”
老渔接口大笑道：“老么，你这句话问得太不礼貌了，蓝老弟的耳朵，那比你派在外面的庄丁要强多了，十几个守在庄院外，居然放进了敌人的探子！”
姚老人闻言，面色比酒醉还红，只见他向蓝龙道：“老弟，请恕老朽失言了！”
蓝龙朗笑道：“前辈，这是什么话！”
老樵子突然冲出厅外，须臾提进一个尸体来，大叫道：“老大、老么，你们来看看，这家伙可不是普通货哩！”
姚、金二老刚起步，其他年青人已抢先围上了？他们一看死的额上嵌进一把小齐头，讵料全都愕住了！
这时那老樵子似还未注意，他见姚、金两老一到，又吼道：“老大，这家伙不是‘飞狐’是谁！”
姚老人郑重道：“二哥，你不是与‘飞狐’有过节！”
老樵子点头道：“干了几场大的！”
老渔哈哈笑道：“老二，他终于死在你的手中了！”
老樵子吼声道：“老大，你损害人也不是这样的呀，明明这家伙是蓝老弟收拾的，你硬说是我！”
老渔更笑得打跌了，捧着肚子道：“老二，我的眼睛也许花了，你叫这些小子们看看，这家伙是如何送命的！”
老樵子突然一伸手，猛由死者的额上把小斧取下来，惊叫道：“我的招牌！”
姚老人也愕住了，向他问道：“二哥，这，这到底是怎么一回事啊！”
老樵子再也不答了，挥手年青人道：“小子们，把这家伙拖出去！”
敌人的尸体拖出后，老老少少又回座位上了，这时老樵子才尴尬的向蓝龙道：“老弟，林中是你啊？”
蓝龙哈哈笑道：“前辈，那一手真够劲道，现在晚辈尚感手掌发痛哩！”
姚老人更感糊涂了，瞪眼樵子道：“二哥，你一生痛快，今儿怎么了？”
老樵子苦着脸笑道：“老么，我今晚真丢人，好在没有丢给外人……”
他将林中发暗器之事说出来，又道：“那时我真怕蓝老弟追哩！”
老少闻言之下，被逗得齐声大笑！老渔竟连眼泪都笑出来了，问道：“老二，你发暗器连声都不出嘛？”
焦老樵却正色道：“敌人近在眼前，谁知你和蓝老弟，适时赶回来呢？”
这一顿酒，一直喝到打三更，这时三老才起身向蓝龙道：“老弟，论理敌人要来了，可是尚无动静呢？”
蓝龙笑道：“一定会来的，现在可以撤去酒席了！”
姚家兄弟七手八脚，一下子就把酒席撤光，同时他们十二个兄弟各自佩上兵器出来等候差派。
老渔金月向姚老人问道：“弟妹等内眷怎么办？”
姚庄主接道：“让她们都躲起来如何？”
金月老人转面对蓝龙道：“老弟，只有这办法了？”
蓝龙笑道：“内眷由晚辈凤儿陪伴好了，除非我们挡得住，否则躲也枉然！”
姚老人道：“老弟，整个布置又如何？”
蓝龙道：“晚辈任由你老分派！”
老渔正色道：“今晚大敌当前，老弟，你就勿客气，一切由你作主！”
蓝龙道：“晚辈岂敢，怎么说也是三老的经验多呀！”
老樵子大叫道：“经验管屁用！老弟，你要见外嘛？”
他是由心里佩服这少年了！
蓝龙知道推却不脱，随即起身道：“那晚辈放肆了！”
说完向白凤道：“凤儿，你到后堂去陪伴姚伯母，同时代我向伯母请安，一旦听到动静，火速放出萤光！”
大家不知什么叫萤光，但在这时又不好问！
蓝龙见白凤由姚家老九陪进后堂去后，接着郑重向三老道：“与其先派人守望，不若都在此清谈，敌人如化整为零，展开向我方偷袭，那我方则分开迎敌，如敌方明着硬闯，那我们再集中已来不及。”
老渔连连点头道：“也好！”
蓝龙道：“敌人人多势众，然弱点却大，他们大多数为胁迫而来，分散必各有打算，这在神差之徒不无预料，八成不会分开！”
姚老人道：“老弟，这可能会被你料中！”
蓝龙道：“敌人主要目的在摧毁本庄，财宝显为次之，同时在彼料不到本庄今晚有所准备，更不知大有力量抗拒，所以正面前来大有可能！”
老樵子鼓掌道：“好军师！”
这时姚家佣人已送出茶点，于是大家移位至厅的两旁，一面喝茶，一边清谈，厅里烛光更显得明亮了。
也不过是两刻之久，蓝龙忽然向姚老人问道：“前辈，本庄左面二十丈处，可否是座竹林？”
姚老人噫声道：“老弟，是啊！你看到了？”
蓝龙摇头道：“不，晚辈听到破竹之声！”
老渔跳起道：“敌人发动了！”
蓝龙微笑道：“你老请坐，竹林中只到了三人！”
老樵子郑重道：“那是敌人分散来袭了！”
蓝龙仍摇头道：“这三人到达时就停步了，同时绝非高手！”
老渔点头道：“对，他们踏破竹子，可见轻功有限！”
蓝龙忽然起身，走到大厅右侧门口立了一会，只见他踱回笑道：“本庄右面是座土石相间的高崖？”
姚老人愕然道：“老弟又察出动静了！”
蓝龙微笑道：“崖上同样到了三个，不过功力似高一点！”
姚家老大接口道：“蓝大侠，要不要派人去？”
他有点沉不住气了，蓝龙微笑道：“姚大哥，你的称呼见外了……”
一顿又笑道：“左右两侧来敌一到就停，可见他们不是来探偷袭行动的！”
姚老二疑问道：“蓝……老弟！”
他吞吞吐吐，说到这里又住了口！
蓝龙笑道：“二哥，你的称呼对了！这好叫三老为之难！以后他们不好叫老弟了……哈哈……”
三老也跟着笑了，可是蓝龙又道：“二哥未出口的意思，莫非要问这两侧敌人来作什么呢？”
姚老二怔了怔，显然被蓝龙向对，良久才道：“蓝弟，你真是算得准！”
其他的人也感蓝龙太神秘了，人人都把奇异的目光望着他！
蓝龙淡然笑道：“二哥，我如懂得袖内阴阳，那我早就当了当今皇帝的军师了……”
他的话未落，忽听厅后发出不少的格格咭咭之声！
原来姚老夫人也是武林女子，她不但不躲，反而把她四个掌珠三个侄女都带到后厅门里听消息了，同时所有妇孺都挤在一块！因之少女们忍不住，都笑了。
蓝龙装作不知，他仍向姚二弟道：“二哥，不但左右两侧，贵庄后面山上也有八九个哩，不过他们的举动我已料到八成，那是神差之徒提防府上妇孺逃走，存心全部堵塞，辣手一网打尽！”
姚老人恨声道：“好魔崽子，竟是这样狠心。”
蓝龙说完又起身，回头向姚老人道：“前辈，敌人的主力到了庄前半里内了！”
老渔陡然跳起道：“我们近上前去！”
蓝龙急急拦阻道：“前辈，主帅尚未发令呢！”
老樵子跳起叫道：“小哥，难道让敌人进了庄才动手？”
蓝龙笑道：“焦前辈，请问一旦动手，可不可保证本庄上下人等毫无损伤？”
老樵子骇然道：“哪有一点血都不出的好事？”
蓝龙道：“出人意外的事情多得很，三老如果不相信，那就随晚辈齐到庄门外去看看！”
他这一言既出，霎时将大家搞糊涂了，三老同声问道：“小哥，庄外出了什么古怪？”
蓝龙笑道：“现在敌人全被阻在半里外的一片草地上了！不过在天亮时，本庄恐怕有场忙乱！”
老渔噫声道：“有个不明奇人替我们接下了！”
蓝龙哈哈笑道：“现恐已倒下不少个了！天亮时，那够庄丁们收拾残局的！”
大家闻言，立即挤出庄门，一齐抬头，猛见一道丝光在半里外如电飞舞，同时听到惨叫声一个接一个！
这是何等奇怪，不久连内眷也拥出来了！
白凤由眷属里悄悄溜出，轻轻的走近蓝龙道：“小宝贝自作主张了！”
蓝龙点头道：“以后不必吩咐啦！”
白凤道：“叫它少杀点如何？不过那神差之徒倒是放不得！”
蓝龙摇头道：“小家伙已发作，阻止恐出毛病！干脆由它去罢！”
不到一个时辰，半里的惨叫声停了！那道丝光却愈飞愈远！
白凤一见，噫声道：“那神差之徒的武功真高啊！”
蓝龙忽向三老道：“三位前辈，晚辈要追赶丝光，半里外的尸体，请三老最好乘夜收拾，否则有官家看到也很麻烦！”
姚老人不知他要追去作什么，只有答应道：“小哥，这里你莫管，老朽立即派人！”
白凤忽然叫道：“龙哥哥，我也去！”
蓝龙招手道：“快点！”
二人提高轻功，笔直追向丝光，真是身法如电！
这一追，岂料竟追到四更，那还是萤光硬把敌人阻在一处石山上才停！
蓝龙和白凤刚刚接近，一看愕然同声道：“三个！”
原来萤光不仅追一个，难怪它不容易成功！
白凤轻声道：“这三人的武功太高了！龙哥哥，他们还有一套对付萤光的方法呢！”
蓝龙冷笑道：“那还不是我说的左右前后闪避！”
白凤道：“但这样无法除去他们呀！”
蓝龙道：“这三人定为神差重要弟子！我不能放他们，凤儿，你藏在暗中，我去助萤光！”
白凤不放心，叫道：“龙哥哥，你还不知自己的武功到底到了什么程度呢，此去必须要多加小心啊！”
蓝龙点头道：“我是助功，不是力敌，大概不要紧！”
说完纵身而去！
大概萤光已看到主人了，只听它的杀杀杀的叫声愈来愈紧！
蓝龙刚刚加入，那三个凶汉之一就怔了一下，这一怔，恰好给萤光的空隙，如电冲到！一嘴就钉上那人的后脑！
太快了，那人措手不及，惨嚎倒地！
另外两人一见，同声厉叫道：“小子，你是什么人？”
蓝龙的掌势不停，冷笑道：“我是伏魔大侠！”
他刚说完，猛听远处响起一声惊天动地的厉啸！啸声的尾音尚未停，石山上突然出现一个高大的老人！
蓝龙一见，不由全身一震，他认出是神差自己到了！
敌已当前，蓝龙想避已来不及，心中虽紧，但却沉着运功，
他也不知运到了什么程度，总之仅力量而为。
“小子，想不到你竟是魔光鸟的主人！”神差的声音竟是如雷贯耳！
蓝龙冷笑道：“老魔，你知道又怎么样？”
神差猛地扑进大怒道：“谁敢在老夫面前放肆！”
蓝龙出其不意，猛地一招“擒王大七式”！
这真出于神差意料之外，蓬的一声大震，居然把他打得腾身飞起！
这老魔竟练到金刚不坏之体了，这一下，讵料毫未使其受伤，不过当他落到数十丈外时，竟也怔怔的发呆啦！
蓝龙一见能把他打飞，心中一喜，追击而到，抽冷门，又是一招！
神差也是走了背运，蓬，第二次又把他打飞啦！
这一次他可醒来了，只见他落地吼声道：“小子，你由酒鬼那儿学了擒王大七式？”
蓝龙不开口，身急如电，三招又到！
神差不再发呆，高大的身体一扭，轻轻巧巧的避开了，又大吼道：“好小子，你真有点古怪！”
“怪”字后面他也如电攻进！
蓝龙见他被自己打了两招不受伤，三招又落空，同样被神差的武功吓了一跳！
就只这一吓之下，他也被神差打中，“扑通”一声，他没飞起，却被打得倒地直滚！
不巧，蓝龙背后是山坡，一滚就滚下山去了！
白凤在暗中一见，差一点哭出声来，伤心得泪痕满面，但又不敢露面，只在心中抽痛，暗叫道：“龙哥哥啊！你为什么不拿出神箫啊！”
蓝龙何尝忘了神箫，他是要拿自己不明的功夫去冒险！
神差显然比暗中的白凤还明白，这时他竟猛扑下山！
蓝龙没有死，更奇的是，他竟连伤都没有！恰在神差扑到时，他已突然跳起，而且大喝道：“老魔，接招！”
神差似有预知，闪开蓝龙奇袭，嘿嘿笑道：“小子，说你是酒鬼的徒弟嘛，可又不是，因为你的内功与他差不多！嘿嘿，小子，你可太古怪了！”
蓝龙自知可与一拼了，这时发出开心的朗笑道：“老鬼，当心啊，你的武功我也可以使用呢！”
神差闻言，突然退了一步，大叫道：“原来你是和酒鬼打斗中学来的！”
蓝龙哈哈笑道：“总算你老鬼还不糊涂，废话少说，咱们过三千招！”
神差自己认为猜对了，忖道：“好小子，我才不用全套对付你啊！”
他真的不再开口了，马上施展全力，霎时和蓝龙打得翻翻滚滚！谁都想不到，居然是棋逢对手！
石山顶上的白凤，可听山下响声如雷，竟震得山摇地动，她突然擦去眼泪，暗异道：“难道龙哥哥还没有死！”
这时她再也忍不住了，管不得再藏身，拔腿就朝山下扑来！
她一到，触目看见蓝龙那股英勇无畏的样子，不由她破涕而笑了！
蓝龙似已看到她！显出大惊之情！
神差哪还想别的，这时他大叫道：“小子，多少招了！”
原来他已打出瘾来了！
蓝龙忖道：“这魔头还未发现凤儿，否则他会动歪脑筋，我不能和他拖，非想法吓退他不可！”
吓退两字一上心，他立即有了计策，随口答应道：“老魔，大概两百多了吧？”
神差嘿嘿笑道：“天快亮了，三千招大概不到明日中午！”
蓝龙朗声笑道：“老鬼，等一会，我那魔光鸟一到，只怕你撑不上一千招哩！”
神差忽然想到两个弟子，同时又怕魔光鸟助阵，闻言一震，猛地卖个破绽，吼叫一声，身如电射，讵料他真个被吓得逃走了！
第 六 章渔村奇事
神差去向是石山顶，蓝龙一见，反而哈哈大笑，竟一步也不追！
白凤高兴得娇声叫道：“龙哥哥，你成为真正的大英雄啦！”
蓝龙笑道：“我自已明白，和他打入了非败不可，因为我还谈不上修练有素哩，不过我能支持一千招就不错了！”
白凤道：“萤光不知怎么样了？”
蓝龙笑道：“现在不必管他了，它是有赢无输的，除非它不愿打了！”
话未说完，空中一道红光笔直冲下！
白凤笑道：“它回来了！”
蓝龙笑道：“这小东西真厉害，杀了这么多人，嘴上身上没有一点血！”
白凤道：“我们回庄去罢？”
蓝龙笑道：“我就是怕麻烦才出来，现在还回去干吗？”
白凤格格笑道：“那幸好我也要来，不得我去哪儿找你？”
蓝龙道：“我算定你要出来的，不然我早已暗中通知你了！”
白凤道：“天要亮了，仍向南行吗？”
蓝龙点点头，拉着她慢步而行，天亮时，他们渡过淮河，进入陈家港镇上吃早餐。
这一天，他们走的全是沿海沙地，看到的全是渔民人家！
在夕阳浮在波涛平静的海面上时，二人恰好又进一座广大的渔村，前凭海湾，后有丛林，论理，在渔歌晚唱渔船回归的时候，这渔村一定非常热闹，可是二人感觉刚刚相反！那股悄然无声，死气沉沉的样子，居然冷清得连鸡犬之声都没有。
白凤有种不祥之感，轻声向蓝龙道：“龙哥哥，这渔村的范围不小，估计起码有几十户！可是……”
蓝龙急接道：“可是有点异样是不是？”
白凤道：“这正是渔夫归航的时候，干吗如此冷静？”
蓝龙道：“不要问，八成有古怪！”
二人深入到渔村的中心地，那是一块不小的晒网场，地虽不平不方，但却不小，然而竟未看到一个人！
白凤环视一圈，郑重向蓝龙道：“龙哥哥，这儿恐怕出了大事情！”
蓝龙发现所有茅屋的门都是开着，人虽不见，但无一家上了锁！侧耳一听，每个房子里确是无人，感到奇怪，轻声道：“这到底是怎么一回事呢？看样子，又非废弃不要之地，人们似是离开才不到几天？”
白凤道：“这场地中间，似经过什么人打斗？”
蓝龙被其提醒，噫声道：“不但经过打斗，而且死过不少人！”
白凤道：“这里的人们莫非都被吓走了？”
蓝龙道：“事后也该回来了？”
白凤道：“渔民不懂武功，同时又怕官府，短时间恐不敢回来？”
蓝龙道：“也许不是这回事，总之我们在此过夜了，凤儿，你到人家门内去看看，如果有什么吃的，那只好暂时借用了。”
白凤道：“你不进屋子？”
蓝龙道：“我到四周去看看，也许能看出一点眉目来？”
白凤点点头，先走进一家屋子比较宽大的！只见屋里的用具东西全未经过搬动，那不是迁走的样子。
走进内室，过侧房，查厨下，她发现吃的用的，应有尽有！
灶下有柴，厨下有米，白凤真的开始作饭了，只听她自言自语道：“不管有没有菜，先把饭烧好再说，八成鱼是有的！”
不一刻，蓝龙手中提来两只大母鸡，面上带着微笑，叫道：“凤儿，老远就看到冒烟了，你是在烧饭。”
白凤闻声走出笑道：“快好了，啊，有鸡！”
蓝龙笑道：“这村子里确是经过一场大恐怖，不但人逃了，连鸡都吓得躲在远远的草窝里不敢出来！”
白凤道：“不管他，龙哥哥，我可不敢杀鸡啊！”
蓝龙笑道：“你是观世音菩萨转世，连鸡也不敢杀，真是，可惜你那一身武功！”
白风格格笑道：“没有你以前，我真担心在江湖上终有打架的时候，现在我放心啦！”
蓝龙道：“另外有灶吗？快烧水，我杀鸡！”
白凤笑道：“这一顿很丰富，我又找到干鱼了，而且油盐充足，多住几天没有关系。”
蓝龙先把鸡杀好，丢到厨房里，又向白凤道：“我到海滩上去了，过一会回来要饭吃啊！”
白凤笑道：“最好去捉尾活鱼回来，有螃蟹更好！”
蓝龙笑道：“好，我这个一定办到！”
渔村后面似有一座山，白凤把萤光放出，笑道：“小宝贝，你也去找吃的罢，同时注意动静啊，不过不许乱伤人！”
萤光轻叫一声，立即飞出门去！
第二次蓝龙回来，他真的提了一尾大黄鱼，三只大螃蟹，不过他的面色却是有点异样。
白凤见他面色不对，问道：“海滩上有何发现？”
蓝龙放下东西缓道：“海边一处高地上埋了十几座坟墓，一看就是新埋的，不过坟墓前没有立碑，无法知道死者的姓名来历，然而证明是眼前的这块场上出事死亡的。”
白凤大惊道：“该不是渔民？”
蓝龙道：“渔民一个不见，可能迁往后面深山去，如有一个问问也就明白了。”
白凤道：“我们要走要住，都先吃了饭再说，你帮我的忙，很快就弄好了。”
蓝龙帮她忙了一阵，不久饭菜齐备，二人静静的吃了一顿丰富的晚餐。
刚吃完，蓝龙就听到村子后面有了动静，他轻声向白凤道：“有人来了！”
白凤道：“什么动静？”
蓝龙道：“脚步声。”
白凤笑道：“那不是武林人！”
蓝龙点头道：“可能是你烧火冒烟，有渔民看到烟火而来！”
白凤道：“我们去看看，有几个？”
蓝龙道：“脚步迟钝而沉重，八成是老年人，不要去，去了反会吓了他，等他找到这里来，人是好奇的，哪怕他心里如何恐惧，他来了就非来看个明白不可。”
不出蓝龙所料，有个老年渔民在侧面屋角里偷偷的伸出头来，东张西望了。
白凤早想出了主意，一见走出，客气的叫道：“老伯伯，对不起，我们借用你的房子了！”
那老人一看她是个少女，胆子大了几分，但仍面色惶惶，不过已缓缓的向外行动，仍怯怯的道：“小姐，你个是什么人？”
白凤道：“老伯伯，你不要怕，我和我哥哥是游历经此的！”
蓝龙也出来了，接口含笑道：“老伯，快请到屋里来，我有重要事情要请教！”
两个年青人都对他很礼貌，老人又放了不少心，于是边走边道：“公子，小姐，这个村子里有凶险，你们最好离开！”
到了屋里，蓝龙请他坐下后才接道：“老伯，村子里的人呢，难道都走了？”
“唉！”老人先叹口气，然后道：“公子，都走光了，连任何东西都没有带走，仅仅逃出人去！”
蓝龙道：“为什么呢？”
老人又叹声道：“这座村子，历经几百年了，可说是太太平平，除了七十年前遭了一场大海啸之外，此后都很兴旺……”
他有点气喘，顿一下又道：“然而从前年开始，讵料这村子的气运转变了，接二连三，一直不断的有凶杀之事发生啦！”
白凤接口问道：“发生什么凶杀案？”
老人道：“前年有四件，四件都相同，那是本村中一有江湖人在此投宿，保证第二天就是血染而亡！”
蓝龙道：“死因不明？”
老人道：“都是胸口有个孔！不知是什么原因，也不知是谁杀的，本村离官衙太远，加上村民怕事，莫不偷偷的给埋了！”
白凤道：“以后就不许外人投宿呀！”
蓝龙摇头道：“凤儿，渔民岂敢阻止江湖人！”
老人道：“是啊，他们都是带刀挂剑的，不好好招待还不行哩！”
蓝龙道：“今年事情更多了？”
老人叹声道：“今年已发生九次，那还未把昨天这次最大的算上！”
蓝龙道：“昨天发生的情形呢？”
老人道：“昨天夜晚来了十四个老老少少的古怪人物，语言各有不同，以老朽的经验听来，他们似都是由很远很远的地方而来，住的就是对面那户房子！”
蓝龙道：“他们来了有什么行动？”
老人道：“来的时间尚早，本村的人，一见就怕，当时老朽曾壮胆向他们说，告诉他们本村以往所发生的事情！”
蓝龙点头道：“他们不理睬？”
老人道：“其中一个中年人听了老朽的话后，反而大声狂笑道：“老儿，如果没有那些事情发生，那我们就不会到你们这荒废之地来了！’”
蓝龙道：“之后呢？”
老人道：“之后本村的人怕惹怒他们，由老朽吩咐，大家供给他们吃的喝的！饭后还只申未，他们就分散出去了。”
蓝龙道：“不知他们去作什么？”
老人道：“本村的青年人有些胆子大，明知这些人不好惹，可是他们仍旧偷偷的跟着去看，这是好奇啊……”
蓝龙道：“看到什么了？”
老人摇头道：“没有，只有看到他们散开后，一批沿上海岸高崖，一批沿下海岸高崖，三批则划了渔船到港外那座仙光礁去，总之，他们似在找寻什么秘密的东西！”
蓝龙道：“晚上回来了？”
老人点头道：“大概是没有找到什么，他们一个个面色都很沉重！”
蓝龙道：“晚上出事了！”
老人显出余悸尤存的样子道：“公子，是啊！到了三更，全村的人都听到一声凄厉无比的吓死人的悠悠长啸，由远而近，一直到了晒网场上才停止，给村民一种阴森无比的感觉！”
白凤道：“那是什么声音啊？”
老人道：“不知道，可是紧接着就听到刀兵之声大起，喊杀声如雷！”
蓝龙道：“那批江湖人出动了？”
老人道：“但不久，死亡之音一个接一个，直至半顿饭久才停……之后，再也不知怎样了，可是村民等到中午才敢开门，然而开门一看，发现晒网场上躺着那批江湖人，血是满场都染红了，他们的死，与以往没有两样！”
蓝龙向白凤道：“我们不走了！”
白凤点点头，向老人道：“贵村中有人遇害吗？”
老人摇头道：“被杀的倒没有，不过有几条船出海后就没有回来，那想必是另外有事情，因为海上出事在渔民是司空见惯的！”
蓝龙道：“你老吃过饭没有，这里有现成的，老人家，你吃饱就回去！”
老人感激道：“公子，老朽这几天没吃饱过！不过老朽不敢在此，公子给点我带走好了！老朽一家都住在后面深山里！”
蓝龙吩咐白凤，把剩下的通通给老人带走。
老人临走向蓝龙道：“公子，时间不早了，二位请快点离开！”
蓝龙笑道：“老人家，我希望村民在明天都回来住，这些事情的发生，大概不影响村民。”
他这种话等于白说，老人苦笑道：“公子的好意，可是村民被吓坏了，谁都不敢回来！”
蓝龙道：“那你老是可以来啰？”
老人叹声道：“不瞒公子，老朽是本村之长，明知有险，但也不能不回来看看，同时老朽这把年纪，死也不在乎。”
蓝龙笑道：“你老能来就好，我们暂时不走哩！”
蓝龙抬头看看天色，日头足有几十丈高，他向白凤招手道：“凤儿，我们到村子外面去看看。”
白凤道：“今晚我们可要当心！”
蓝龙沉重的吐出一句话道：“我已决心拼一场！”
白凤骇然道：“龙哥哥，你已想到是怎么一回事了？”
蓝龙郑重道：“当然不知道，不过在我看来，这其中并不简单！”
白凤道：“凭你的猜测呢？”
蓝龙道：“那凄厉的声音是个邪门人物所发！”
白凤道：“我也是这样想，但不知他为什么不许其他江湖人落脚在渔村呢？”
蓝龙道：“不关这渔村的事，而是不许任何武林人来到这渔村附近！”
白凤啊声道：“妨碍他作什么？”
蓝龙道：“这是原因之一而已，同时不许他人来此找什么东西。”
白凤道：“找什么呢？”
蓝龙道：“找这个魔头也在找的东西，而这东西就在这村子附近！”
二人走到村外之际，蓝龙忽然一拉白凤，撤身就向回跑！
白凤英明其妙，回到他们作饭屋中问道：“看到什么？”
蓝龙道：“海滩上靠近一条船，船上下来三个人！”
白凤道：“那又是来此送死的武林人了！”
蓝龙道：“我们衣着朴素，与渔民差不多，把我的剑藏起来，也许能瞒过外来人。”
白凤道：“我们装作是村子里的渔民？”
蓝龙点头道：“可惜只有我们两个，这可能有破绽。”
白凤道：“那你想个应付之法就是了。”
蓝龙点点头，笑道：“你作你的事，不要插嘴，他们到了村口了！”
也许是看到村子里的情形不对，那三个人行走得非常慢！第一个是老人，年纪在六七十之间，第二个亦有五十上下了，最后面是个青年！
他们到了晒网场，三人都立住四处看。
蓝龙立在门口内，没有招呼，也不回避，只静静的看着。
那老人发现蓝龙了，他立即举步走过来，问道：“老弟，你是这村子里的？”
蓝龙点点头，但不开口，心中暗道：“这三人是由西疆来的。”
老人相反地却摇头道：“你不像！”
蓝龙暗惊这老人的目力，这才开口道：“晚生虽不是村里的人，但与这村里有关系。”
老人这才点头道：“老弟，这村里的人都走光了？”
蓝龙道：“早上才搬走！”
老人笑道：“你是最后一个了？”
蓝龙摇头道：“还有我的妹子，因为我们的胆子比较大！”
老人哈哈笑道：“城里的孩子，比乡下的孩子确是胆子大，不过你们是不想走？”
蓝龙又暗吃一惊暗忖道：“这老头好精明。”口中答道：“我们是昨天才来的，听说这村子出了怪事，内心不相信！”
第二个中年人接口道：“那是你们学了点武功，不能怎会有这大的好奇心。”
蓝龙不否认，但也不承认，反问道：“三位是专程而来，还是路过此地？”
老人笑道：“久闻此村常出异事，当然也是好奇而来！”
蓝龙点头道：“可惜这村子里居民都走了，三位此来恐不方便！”
老人笑道：“吃的自备，住的只好借空屋了！”
蓝龙点点头，道：“三位如要茶水，这倒不成问题！”
老人笑道：“那就麻烦小哥了。”
老人领着中年和青年走向村子的南面，进了一家屋子，那是与蓝龙住处不远。
天到黄昏时，讵料又来了一批，同样也是三个，更巧的又是一个老的，一个中年，一个青年，不过青年是少女。
这批人一进村，首先看到的是白凤，因之，她急急走到屋里向蓝龙轻声道：“龙哥哥，又有三个人来了！”
蓝龙笑道：“还有一批哩，那是四个！”
白凤啊声道：“我们出去看看？”
蓝龙道：“我不作主人了！”
正在这时，忽听先到一批中的老人突然哈哈出声道：“没有想到，这渔村里居然被‘南疆子’光顾上了！”
蓝龙闻声，急带白凤由窗缝中向外注目，只见到达的是个修眉垂目的老人，后面跟着一中年，一少女。这时正听到修眉老人冷冷的笑道：“南疆没有西塞远，小小渔村，能得‘西塞翁’光顾，那才是臆测之外的事情，劳兄，有何发现？”
原来先到的竟是“西塞翁”！白凤悄声向蓝龙道：“先到的老人姓劳名光，是西塞难得露面的大隐士！”
蓝龙道：“这‘南疆子’又怎样？”
白凤还没开口，只听西塞翁哈哈笑道：“余兄，假使有所发现，哈哈……”
他的语气未尽，突闻南疆子岔声道：“那劳兄已不在此地了！”
西塞翁忽的也冷声道：“余兄，大概不至于开溜！”
白凤微微一笑，悄声道：“他们开始对立了！龙哥哥，后到的老人姓余名宏，也是名闻武林的大隐士！”
蓝龙看到南疆子带领着他自己的中年人和少女走向东面一座房子里去了，那恰好是正面。他笑向白凤道：“只有北面空着了，最后来的无疑住北面了！”
白凤道：“再有人来呢？”
蓝龙道：“屋子多的是！”
言还未了，忽见第三批到了，白凤一见，噫声道：“为首的是个老太太！”
蓝龙道：“她后面那巨人真生得高大！”
白凤忽然道：“我猜得出这批人了！”
蓝龙道：“你是见了巨人才想到？”
白凤道：“这巨人我见过，且知他叫‘大力士’伍十虎！老太太无疑就是他母亲，也是武林最难惹的老太太！”
蓝龙似亦想到什么，突然吓声道：“是‘武胜婆’伍四姑！”
白凤点头道：“不会错！”
蓝龙道：“巨人后面两位姑娘呢？”
白凤道：“更易猜，那是巨人的两个双胞胎妹子，大的叫伍石英，人称‘烟霞女’，小的叫伍石莲，武林称她为‘金波女’，这两个女子近年名声不小！”
老太婆一到，她竟立知东南西面都住了人，同时她连问也不问就向巨人道：“十虎，这里村民真的都逃光！你带两位妹子去收拾北面的屋子！”
巨人宏声道：“娘，你老去哪里？”
老太婆道：“为娘要会会两位大隐士！”
巨人哈哈宏笑道：“娘，他们干他们的，我们干我们的，何必会别人？”
老太婆嘿嘿笑道：“会他们有好多种不同，武会、文会、实会、虚会、真会、假会，你懂什么？”
巨人大笑道：“娘，你老作何种主意去会？”
老太婆道：“那要看人家的意思了！”
正在这时，东南两面屋子的门儿同时打开了，两个苍老的声音亦同时响起道：“大嫂子，不怪我们迎接不周吧？”
两面门口同时走出了二老人！老太婆嘿嘿冷笑道：“西塞翁、南疆子，表面话我老太婆不高兴听！”
南疆子大笑抢接道：“那大嫂子要听什么？”
老太婆道：“时间不早了，二位认为怎样？”
西塞翁郑重道：“区区不敢说有恃无恐，但也不相信传言之惧！”
老太婆嘿嘿笑道：“二位可知霸占此地的魔头是谁？”
南疆子淡然道：“大嫂子已猜测是谁？”
老太婆嘿嘿两声道：“大概比下十流、神差、鬼使三个老不死要高一点！”
西塞翁啊声道：“违佛魔僧！”
老太婆哼声道：“三只凤文卣，虽不知哪一只是真，但这邪僧已得其一，在他未认出真假之前，相信他是不会在此的！”
南疆子郑重道：“那是谁？”
老太婆道：“我们这一辈之上的人物，能动手就运指力杀人的，难道二位想不到？”
西塞翁大叫道：“那是‘二天妖道’！”
老太婆又是一声冷哼道：“二位认为他已遭天诛了！”
西塞翁道：“这只风文卣的消息，中原各路人物恐怕知的不多，否则他们不会群赴须弥山了，大嫂子，我们如果真正遇上‘二天妖道’，那今晚就不轻松！”
老太婆道：“所以我老婆子要问二位作何对策了？”
南疆子道：“咱们永远也不会联手的！不过今晚也不要各作旁观之想。”
老太婆道：“余老儿，那又怎办呢？”
南疆子道：“咱们订个约，谁打败了，谁就无权争凤文卣！”
老太婆嘿嘿笑道：“败了拍拍屁股就滚蛋，这是自然之理，不过谁先动手呢？”
西塞翁道：“我们来拈阄决定！”
老太婆点头道：“这倒是可以……”
西面门口忽然行出蓝龙来，只见他朗声接口道：“三位前辈，拈阄之举，只可适用于平常之事，适才晚辈冒昧偷听所得，揣摩对手是个非常厉害的邪魔，此举恐怕对三位都不利！”
老太婆望他一眼，沉声问道：“你这渔村孩子有何高见？”
蓝龙笑道：“以晚辈浅见，今晚三位前辈非联手不可！”
西塞翁哈哈笑道：“小哥，你可知我们三方从不联手对敌吗？”
蓝龙正色道：“哪一方有胜敌之计否？”
三个老人闻言，谁都不开口！
蓝龙立又接道：“与其人人败走，那又何必来呢？”
南疆子道：“孩子，酒是乱性的，可是有多少人明知故犯呢？”
蓝龙朗声道：“败则为耻，甚且送命，何必寻死呢？”
老太婆突然噫声道：“以你的主张，今晚非叫我们联手不可了？”
蓝龙道：“那看对手是什么人，对正人联手则不仁，对邪人联手则有德！”
南疆子大笑道：“孩子，你也想插一手吗？”
蓝龙笑道：“假如不遭三位前辈之忌，宝物谁不想得！”
老太婆大叫道：“我老婆子今晚破例了！”
她忽又接下去道：“孩子，有你一份！”
蓝龙拱手过：“晚辈承蒙不弃，今晚愿尽所能，惟不知宝藏于何地？”
老太婆道：“那我老婆子得把话儿说在前面，事后寻宝也不许争夺，谁得则属谁！”
蓝龙道：“这是最好不过了，晚辈绝对遵命。”
老太婆道：“好，我告诉你，听说此宝在这渔村附近，是百年前一个老渔民因捞鱼而得，可是他在死前竟把此物藏在一崖洞之内！”
蓝龙笑道：“得宝的兴趣，晚辈倒是不大，可是那凤文卣的秘密不能不知道，相信三位前辈会不吝赐教？”
老太婆道：“原来你是不知道？孩子，相信你是读了不少书吧？”
蓝龙笑道：“略通文墨而已！”
老太婆道：“秦始皇焚书坑儒的故事你定知道？”
蓝龙道：“那就不读书也听说过！”
老太婆道：“凡是武林宝典，那算不算书？”
蓝龙道：“包括在诸子百家之内。”
老太婆郑重道：“自周武代商而有一统之后，那时的姜子牙竟把古传的各种各类的武功精华着成了一部奇经，而这部奇经中又有一篇最奥妙的武功名曰‘神人之道’，那是天地人灵气所凝之武功真髓！即姜子牙自己亦认为奥妙无穷，而神圣不可侵犯之物，他把这部书的每一篇都铸有一种古器具，武功则刻在器具之上，凤文卣是周时酒器之一，恰好那篇‘神人之道’是刻在凤文卣上，当然不知是刻或以其他方法，总之凤文卣只有那篇武功是真，现在书籍被秦始皇烧了，只有姜子牙秘密铸成的古董尚有遗传！”
蓝龙豁然道：“那刻的是古文了。”
老太婆道：“这就不知了！”
蓝龙道：“这如何能分别真假呢？”
南疆子道：“谁有一只，谁就能引到三只！”
蓝龙叹声道：“这三个凤文卣恐怕要死伤无数啊！”
西塞翁道：“结果如何，此际言之尚早，但眼前必争不可！”
蓝龙道：“今晚这一场，三老认为怎样对付？晚辈愿听示下。”
老太婆道：“车轮战如何？”
南疆子摇头道：“那妖道已成金刚不坏之体，拖是拖他不下的！”
西塞翁道：“一到就围攻！”
老太婆道：“那会混乱，我们未曾经过联手的阵势。”
蓝龙道：“晚辈有个最笨的办法，不知可行与否？”
老太婆道：“孩子，你说说看？”
蓝龙道：“我们没有除去他的可能吧？”
老太婆道：“目前武林还没有除他的武功。”
蓝龙道：“晚辈早已料到如此，不过问问而已，既然不能除去这妖道，那就只有使其知难而退了。”
南疆子道：“是的，他如不退，那就长久和他拖！”
蓝龙道：“如果大家一拥而上，结果仍是我们先疲，可是车轮战，那就使其不慌不忙，所以想到个法子是我们各立一方，他攻东面，我们西面猛进，他回身我们南北齐上，总之由他背后和两侧下手，这样他就难于应付，也许能使其知难而迟。”
老太婆大叫道：“好极了，联手而不同上，车轮又不单行。”
蓝龙道：“时间不早，我们可趁此机会多加休息！”
三老同声道：“孩子，你能独挡一面吗？”
蓝龙笑道：“有三老在场，晚辈这面弱一点大概无妨。”
老太婆道：“叫我老婆子的笨牛协助你如何？”
蓝龙郑重道：“人多心不齐，那反而不好！”
分开后，各走一方，蓝龙回到屋中向白凤道：“凤儿，这三老比你爹爹的武功如何？”
白凤道：“大概只差一点点，因为那西塞翁曾与鬼使斗过，听说打了几日几夜。”
蓝龙道：“那今晚不可让萤光助阵了！”
白凤道：“我也这样想，萤光只在你有险时才放出！”
蓝龙道：“我真想不到，居然在此又得到另一只凤文卣消息。”
白凤道：“也使你遇上三个非常难见的人物！”
蓝龙笑道：“他们并不难处！”
白凤郑重道：“那是你的运气好，其实这三人非常古怪！”
蓝龙笑道：“凤儿，你把萤光放在房中，有它守着，你可安心睡觉。”
白凤道：“龙哥哥，我们同睡一张床好吗？”
蓝龙闻言，暗暗叹声道：“她对我竟毫不避忌！”接口笑道：“我在你房外打坐，一有事情，出去迅速。”
白凤笑道：“那我也和衣而睡了！”
这姑娘跟在蓝龙身边，竟不再有半点心事，说睡就睡了。
蓝龙真的守住房门，回头一看，只见白凤把萤光放在床缘上，不禁放了心，于是他也趁这机会运气行功。
这时已过初更，渔村里毫无动静，惟闻远处海滩一阵阵的海涛澎湃之声。
另外的三批人似也休息了，但却听到两个少女的说话之音，她们似在外面有什么事情。
快近三更时，蓝龙忽然走出屋去，面对海边天空，似在察看什么。
他刚立定，耳边听到东南北三面屋里也有动静！
未几，听到武胜婆沉重的声音道：“孩子，你也适时出来了？”
蓝龙道：“前辈，今晚情形有点不同！”
老太婆侧顾西塞翁和南疆子道：“孩子竟也有感觉呢！”
南疆子骇然问蓝龙道：“小老弟，有何不同？”
蓝龙道：“妖道不只一个！”
西塞翁大惊道：“孩子，你有什么察觉？”
蓝龙道：“有三个在此村之南半里处，其功力似没有三位前辈所说的那样高，但其中一个却有御气之能，现已绕过此村三匝了！”
他的话才停，突然一声阴笑发自空中道：“道爷看看今晚来了些什么无名小辈！”
音未停忽由空中落下一个紫袍金冠的老道人！
三老一见，立即各立方位，恰好与蓝龙分东西南北守住！
蓝龙一看三老如此紧张心中自然有数，顺手探出神箫！
老道被围在中央，可是他目空一切，环扫一眼陡然大笑三声，接着即冷哼道：“原来是几个三流货，那不值得道爷耽误时间了！”
蓝龙抢先朗声道：“牛鼻子，你今晚前来，似乎有失常态，刚才在村外捣什么鬼！”
老道闻言，突然转面瞪蓝龙一眼，唔声道：“三流货中，居然还有这么年青的人物！”
西塞翁拱手道：“道长凤文卣寻着了？”
老道又把脸转过去，似有所忆，啊声道：“你是六十年前那陷身雪窟的青年？”
西塞翁被他这一问，不禁猛然想到六十年前的往事了，六十年前他因与一个中年和尚打斗，凭他出道数年，名声而满江湖的身手，讵料竟被和尚十招不到即打他陷入雪窟，后来他又看到一个中年道人经过，可是那道人仅看他一眼而不搭救，这时想到那道人的面貌，立知就是眼前的妖道，不由冷笑道：“道长以为区区死在雪窟了！”
老道闻言大笑道：“六十年前你不死，那是你的运气！”
一顿又阴笑道：“你们如在昨夜赶到此地，那恐怕海边又多几座新坟！”完又大笑不止，接着他竟腾身冲空而去！
蓝龙突然大叫道：“三位前辈，看他背上！”
老太婆朗声道：“风文卣！”
西塞翁大叫道：“追！”
南疆子他身随音起，立亦向屋中喝道：“介师弟，快带玲儿由后面来！”
南面屋中突然惊叫道：“师兄，玲儿房中没有人！”
南疆子猛的一停身，大声问道：“快唤她！”
他的话未停，突闻北面屋中那巨人吼跳大叫冲出：“娘，石英、石莲不见了！”
老太婆大惊道：“快找！”
蓝龙一听三个少女不见，他竟浑身打个冷颤，扭身就向屋里冲！
刚进门就见白凤静静的伏在窗后面，这使他深深的吁口长气，问道：“凤儿，你还好吗？”
白凤含笑道：“龙哥哥你怕我也不见了？”
蓝龙叹声道：“你没事就好！”
这时外面闹翻了，老太婆和她的儿子，南疆子和他的师弟，竟急得在晒网场团团的转！
蓝龙看到床缘不见了萤光，立问白凤道：“小宝贝呢？”
白凤拍拍衣袋道：“收起来了！”
蓝龙急急道：“快把它放出去，要它盯着妖道！”
白凤急忙放出萤光，问道：“那三个姐姐是妖道劫走了！”
蓝龙道：“这还用问，快随我出去。”
到了晒网场，老太婆如飞扑近道：“孩子，这是怎么一回事？”
蓝龙道：“前辈，这是妖道劫走了！”
南疆子也走过来道：“孩子，小女不是没有武功啊！”
老太婆哼声道：“这孩子的话全对，那点武功算什么！”
蓝龙道：“二位老前辈，事不宜迟，我们快追！”
老太婆问道：“谁知妖道的去向呢？他又来去无踪！”
蓝龙道：“晚辈察觉南面半里之外有三个人，八成那是妖道的弟子，也许三位姑娘早到了那三人手中了，老妖是不会背人的。”
老太婆大叫道：“孩子，这件事，要求你援助一臂之力了！”
蓝龙道：“这是晚辈应该效劳的，不过二位前辈宜分开来走，把追赶的路线扩大一点，晚辈走中央，二老分左右，谁有消息谁就发讯号！”
二老同声应是，各自带着巨人和师弟火速分别而去。
蓝龙向白凤道：“我已看到萤光向正南飞去了，我们快追！”
追出数十里后，时已过了四更！忽见前面有一遍广大无比的竹林，道路竟是由大竹林中间通过。
白凤忽见竹林远处上空有团淡绿的光团在圈转不停，不由骇然道：“龙哥哥，看到萤光吗？”
蓝龙道：“它不前进了，可能有名堂！凤儿，咱们小心了！”
白凤问道：“我们一直走过去？”
蓝龙道：“除此没有别法。”
二人尚未进林，忽听林缘里面响起几声轻轻的掌声！
蓝龙闻声一喜，带着白凤走进问道：“是哪位前辈？”
他的声音轻得不能再轻了，白凤担心对方听着，可是，忽见里面伸出一个老者的头道：“二位快进来！”
蓝龙一看竟是提前追出渔村的西塞翁，于是大喜行进林里。
蓝龙进林一看，只见里面还有老人的同伴，那是在渔村见过的中年和青年。
西塞翁看到蓝龙行进才道：“小哥，半里深的竹林内有三个白袍道人！”
蓝龙道：“他们都扛着一件沉重的行李！”
酉塞翁骇然道：“小老弟，你也看到了？”
蓝龙道：“晚辈是这样猜想，同时行李不是别的，而是三个姑娘！
西塞翁骇然道：“那是怎么一回事？”
蓝龙道：“你老走后，那老太太和南疆子才发现丢了人！”
中年人惊讶道：“南疆子丢了小心肝，武胜婆丢了两孙女！”
蓝龙道：“这三个老妖道定不是别人，而是二天妖道的手下！”
西塞翁道：“这三个妖道是老朽的对头，人称‘三羽士’，为江湖十八大出家恶人之数，不过小哥何以确定是二天妖道的手下呢？”
蓝龙道：“晚辈听出这三人是二天妖道带去渔村的！”
西塞翁郑重道：“假使这三个邪门是二天妖道的手下，那另外六个也是了！”
蓝龙道：“另外哪六个？”
西塞翁道：“另外也是三人一批，一为‘三丹土’，二为‘三真君’，凑上这一批为九人，他们的穿着分绿、红、白，一见就认得！”
蓝龙追问道：“你老不是说十八个出家人？”
西塞翁道：“那一半是和尚，也是三人一伴，很少分开露面，时常为三人！”
他忽然再接道：“小哥，你来得好，加上敝兄弟，我们三个可以对付他们了！”
蓝龙谨慎道：“三道士的武功如何？”
西塞翁道：“每个人的武功，大概与老朽差不多！”
蓝龙摇头道：“那就不可轻举妄动，我们提防投鼠忌器！”
西塞翁啊声道：“这真不好办，第一，他们有人质，第二，就算他们不要挟，那也怕伤了三个姑娘，老弟这如何处理？”
蓝龙道：“当前之事只有智取，等我们救下三个姑娘后再放手干！”
一顿问道：“三妖道可认得这位前辈和这位大哥？”
西塞翁见他指的是师弟和侄儿，忙笑道：“老朽真糊涂，忘了介绍呢！老弟，这是老朽胞弟劳图，那是劣侄劳一焕，对了，三妖道不认识他们。”
蓝龙道：“这就好办了，我们第一步先接近三妖道，这很重要。”
西塞翁道：“一接近就会使他们起疑啊！”
蓝龙道：“晚辈就是防止这点，才要请二老爷子和一焕大哥协助啊！”
青年劳一焕问道：“如何办呢？”
蓝龙道：“我背着凤儿，叫凤儿装作被点了穴道，大哥和二老爷子装作捉拿于我！一追一逐，立即开始！”
西塞翁点头道：“这第一步确实可行，可是一旦接近呢？”
蓝龙道：“第二步晚辈早有成竹在胸，不过得见机而行！”
第一步计划，中年人会了意，笑道：“那就开始行动！”
蓝龙把背靠近白凤，吩咐道：“凤儿，不要使我用力，你虽然装作被我点了穴道，但双手仍须暗暗用力抓住我，此举非常危险啊！”
白凤轻笑道：“龙哥哥，你是装作由劳前辈家里把我劫走？”
蓝龙笑道：“这个你不憧，就算是劫罢！”
说完，回头向西塞翁道：“晚辈走了，你老在暗中跟上，只要有机会，你老就把那三位姑娘救走！”
西塞翁点点头，一见他背着白凤深入后，立即向兄弟喝道：“你父子还不追！”
他的兄弟名叫劳图，其功力仅次于西塞翁，不过他似有点不信任蓝龙的武功，一听兄长催促，忙向儿子道：“一焕，到接近三妖道处时，不可太逼近，因为我们还不知他第二步计划！”
蓝龙背着白凤，不走正路，尽量绕行于竹林之间，脚步放得很快，装出慌忙而偷逃之情。
后面两父子，开始声音放得小，渐渐大声急呼：“捉下流的采花贼！”
半里远的竹林，居然也被他们做作了大半个时辰，因为蓝龙察觉灵敏，他知道三个妖道是在什么地方，所以并不立即接近，同时他的脚步声也有两种作用，第一，他要使三妖道认为没有多高的武功，完全不起疑心，第二，脚步声可以不致使劳家父子追脱方位。
竹林顶漏下碎碎的月亮，蓝龙忽见三个妖道并不坐在路上，而是离开道路有一箭之地的竹林里面，不过那地方空了一大块没有竹子，原来三妖道正在吃东西，同时看到每人背后放着一捆东西。
蓝龙故意装做发现三道而大惊，扭转头调向再狂奔！
一开始，三道就知发生了什么事情，这时蓝龙转身逃窜，事实上并未诱动他们，可是蓝龙早已把他们算计在掌握之中！故意把白凤的面貌露出给他们一瞥，就这一霎眼的动作，情况突然变了！
一道白影，如幽灵般挡住了蓝龙的去向，同时一声狂妄的大笑也响起了！
蓝龙一见，知道三妖道之一被诱动了，着也不看，侧身又窜，这次已暗藏轻功。
那白影突然哼了声喝道：“小施主，你还不站住！”
一闪之下，又将蓝龙挡住，同时有个声音出自他的同党道：“三师弟，你管那小子干吗？”
蓝龙面前白影突然哈哈笑道：“大师兄，你和二师兄上来看看，这小子捞了一个天字货呢！”
另外两道同声道：“这种末流角色还能捞到好的？”
白影狂笑道：“你们如不相信，那就上来看着，嘿嘿，比观主亲自捞的还要强十倍！”
这时劳家父子已知蓝龙第二步计划了，他们故意发喊，装作到处乱寻采花贼！
另外两个妖道显得沉着而谨慎，又同声道：“三师弟，失主快追到了，我们自己也不便，同时观主天亮就要来啊！”
白影大笑道：“失主来了就先打发他，这小子看来很精灵，带回去交与‘三真殿’好好训练，将来不无小成，就同时观主一来，他看到这个小美人，哈哈，也许就把这三个赐给我们享受呢！”
两个道人闻言心动，同时起身道：“真个美得出奇吗？”
白影大笑道：“本观之内，只怕连神秘殿里都算上，恐怕也没有一个比得上呢！”
两个妖道似仍犹豫，不过他们低头看看三捆东西后，略一沉吟就同时向蓝龙背后行来！
蓝龙看出前后受敌了！他忽然施展缓兵之计道：“道爷，看样子我们都是同一条线上的，黑吃黑有背江湖规矩啊！”
三个妖道都是全身白袍，在竹林中尤如三个白色幽灵，他们同声嘿嘿道：“小子，你算什么，你不过是江湖上最低级的采花贼！”
蓝龙故装精灵道：“道爷！明人面前不说暗话，三位那儿不也是捞到了货色！”
先出动拦截他的道人阴阴笑道：“原来你小子在江湖上也混了不少年啦，不错，但与你的手段不同！”
蓝龙求道：“道爷！各有武功高低而已，目的还不是一样，不管怎么样，江湖规矩绝无不同啊！”
后来的两个道人这时大吼道：“小子住口，你可知道爷的江湖字号比你大！”
蓝龙也装作大怒道：“那你们要怎样？”
三道同声大笑道：“小子，放下来！”
蓝龙侧跨一步，大叫道：“没有这么容易！”
侧面一个妖道嘿切笑道：“小子，你长翅膀没有？识相点也许还有你的好处，不然嘛！嘿嘿，道爷就没有耐性了。”
跨开一步后，蓝龙已有了空隙，这时知道时机成熟，猛的又退出半丈，同时拔箫在手，大骂道：“杂毛，少爷情愿毁了这女子也不会让你们得便宜！”
提起要毁女子，一个道人真不敢太迫近，其中一个叱道：“小子，你知‘二天妖道’这个字号没有？”
蓝龙怒道：“不知又怎样！”
那道人冷笑道：“那是江湖道上的神圣，你如敢不从命，那要死得非常之惨！”
蓝龙冷笑道：“少爷独来独往，管他什么天君，对不起，你们要追我，我就毁了这女子。”
他说完，撤身再退，可是两眼仍瞪着三个妖道。
三妖道已把白凤的面貌看得更清楚，这时如何肯放，但怕蓝龙给毁了所以又不敢紧迫，三人只有一步步的迫上，同时施展利诱威胁等手段！
蓝龙一看计划逐步成功，心中大喜，忖道：“这样最好，还有十丈，西塞翁就可得手了！”
一面忖思，一面后退，同时仍大叫大骂，渐渐离开三道原来的地区了。
空中的萤光已如流星般在空中监视，灵鸟真是通人性，它亦察出主人的心意似的，竟能耐性候时。
三妖道一直到现在还蒙在鼓里，也许他们认为没人敢于捣鬼，因为他们三人的名声武功都是武林谈虎色变之辈，同时更不相信眼前这小小的下五门人物有何了不得。
蓝龙估计差不多了，因为他已看不见三道原来的地区，意念一动，猛的大叫道：“你们还要逼来吗？”
三个妖道同声大笑道：“小子，你也不敢毁货罢？因为没有货物时，你小子就活不成了！”
蓝龙朗声道：“三个杂毛，你们也不敢动手哩！咱们各有所恃。”
说完，退势加快！
三道哪儿想到这少年有多大能为，根本就不放在心上，可是分开拦截却又不敢，生怕蓝龙毁了白凤。
一退再退，这时已有三十余丈远了，蓝龙突然大喝道：“杂毛们，少爷少陪了，有种就跟我到高邮湖去！”
他这时觉出所退的方位，正是竹林的西南角上，那是通高邮湖的方向，喝完就扭身猛窜！
三妖道一看他突然身法如电，奇速无伦，不由全都一怔！
就只这一怔之间，恰好给蓝龙一个空隙，他一冲就是二十余丈！
白凤再也不装做被点穴了，她怕蓝龙负累，立即提起丹田之气，身如一团棉絮，轻轻的伏在蓝龙背上！
蓝龙一觉背上重量骤减，轻笑道：“凤儿，西塞翁大概得手了！”
白凤道：“龙哥哥，你不应告诉三妖道的去向啊！”
蓝龙笑道：“那是有用意啊！”
白凤道：“什么用意？”
蓝龙道：“我如不说逃走方向，提防西塞翁救了人后，冒冒失失和我走在同一条路上，那不是又被三妖道截住了！”
白凤轻笑道：“我真笨！”
蓝龙听出身后破空有声，不由大急轻声道：“三妖道竟苦追不舍哩！”
白凤道：“我也学了你的乖，居然有计了！”
蓝龙道：“什么计？”
白凤道：“你提醒他们啊，叫他们回去看看呀！”
蓝龙笑道：“好，不过还不到时候！再诱远一点妥当些，否则他们会追西塞翁，可惜没有叫西塞翁得手后确定去向。”
白凤道：“他是何等有经验的老江湖，绝对不会再落入三妖道的手中！”
白凤忽然一看环境，立又惊声道：“龙哥哥，不好了，我们已出了竹林，三妖道能看到你就逃不脱了！”
蓝龙未留心这个，同时天色也快亮了，那更麻烦，不由向后大声笑道：“杂毛们，哈哈，我的你们抢不到，只怕反把自己的给丢了，哈哈哈，哈哈哈！”
三妖道只距竹林外面不到十丈，一听蓝龙之言，他们同感一震，不但不追而停住，而且面色都变了！
其一大吼道：“大师兄，中计了！”
另外一个跳起道：“三师弟，你追赶那小子，捉住他碎尸万段！”
这一停，蓝龙更去得远了，他虽听到有个要追来，但他毫不放在心上啦，不过他怕白凤有险，双腿仍不稍停。
天亮了，前途仍是冷清清的，只有极少的农家房舍映入眼帘，那也不到起床的时候。
白凤忽然道：“龙哥哥，真有一个追来了，你叫萤光截住他！
蓝龙摇头道：“萤光是我们的秘密奇宝，今后不到生死关头绝不叫它露出马脚，何况这一个已不是我两的敌手了！”
白凤道：“难道叫他一直追着不放？”
蓝龙笑道：“我想会遇到南疆子或武胜婆，这个妖道留给他们对付。”
白凤道：“那何必多此一举！”
蓝龙道：“有目的啊，我要看双方的武功！”
白凤格格笑道：“龙哥哥，你连一点好处都不放过！”
蓝龙道：“凤儿，我腰间的衣包好像要松了！”
白凤笑道：“我抓住紧紧的，你放心跑，金子不会丢掉。”
第 七 章一条狐狸
蓝龙背着白凤刚刚走到一处江边恰好那儿是座石桥，不过他发现石桥上竟坐着一位五流长髯，相貌威严的儒者，这一见他又愣又喜！立对白凤道：“凤儿，令尊竟在这里！”
白凤伏在他背后，眼睛只在观看两侧清晨的景色，闻言一怔，抬头看去，噫声道：“真是爹爹啊！”
蓝龙道：“你快下来！……”
话未完，剑帝已在含笑叫道：“你们上来！”
白凤故意不肯下地，她还在蓝龙背上叫道：“爹我们后面有个妖道在追啊！”
剑帝点头道：“为父的看到了，凤儿，你怎么要龙哥哥老背着，还不下来！”
白凤溜下地格格笑道：“自己走路，哪有心情欣赏景色啊！”
蓝龙上前敬礼道：“前辈，晚辈是怕凤儿有失才背她！”
剑帝显出从来未有的快意，含笑道：“你比我带得好，凤儿总算称心如愿了！龙儿，你的为人，我更了解了！”
正在说着，江边响起一声大喝道：“小子，这下看你逃到哪里去！”
蓝龙笑向剑帝道：“前辈，你老见过这妖道吗？”
剑帝点头道：“他是‘三羽士’之一！”说完立起身来！
蓝龙急急道：“前辈，你老是什么身份，快请坐下，让晚辈应付他！”
剑帝笑道：“用神箫赶走他！”
蓝龙应了一声是，可是他却未取箫，缓步迎向来时桥头！且朗声道：“妖道听着，既要动手就打久一点，不要三招两式你就开溜！”
剑帝见他仍不取箫，不由立了起来向白凤道：“龙儿轻敌！”
白凤拉她爹爹坐下道：“爹，你放心，龙哥哥不是你第一次遇到的人了！”
剑帝噫声道：“他在短短的时日里，竟有什么奇遇？”
白凤笑道：“你老看嘛！”
妖道却立在桥下不动了，原来他已发现了剑帝，否则他早已扑追蓝龙啦！只听他阴声冷笑道：“小子，原来你已有了靠山！”
蓝龙摇头道：“妖道，你错了，对付你少爷尚感多只手，同时少爷警告你，分心你就会倒霉，提功准备罢！”
这话使妖道会错了意，听他大怒道：“小子，你才错了，道爷是你想像的武功，哼！就是剑帝又多样？他那几套高明得多少？”
白凤在桥上闻言，竟娇声叫道：“龙哥哥，他侮辱我爹，你揍他！”
蓝龙朗声笑道：“凤儿，这是第一次听到你要打架，好，你叫我揍，我就揍！”
“揍”字才出口，右掌一晃，如电打出一式擒王大七式！
妖道猛感掌影罩目，心头一怔，吼声道：“来得好……”
“好”字未落，蓬的一声大震，妖道胸口，竟被蓝龙左拳袭上，只见他闷哼一声，蹬蹬蹬，一退就是几丈！
剑帝一看，竟也愕然了，轻声向白凤道：“他的擒王大七式学得精极了，可是哪来如此深厚的内功！”
白凤格格轻笑道：“爹，我叫你看嘛！”
剑帝身不由主慢慢的拉着白凤，竟轻移慢步行向桥头！
妖道挨了这一记重的，虽未见他带伤，可是却把他唬了一跳，拿稳桩吼声叫道：“小子，你是酒鬼的徒弟！”
蓝龙淡然摇头道：“妖道，你太浅陋了，武动除了自创，否则就不是某人所专有！”
浅陋两字，大大的伤了妖道的面子，见他如饿虎扑羊，腾身就朝蓝龙头顶罩落，十指叉开，硬向蓝龙抓来！
剑帝一看，大声道：“龙儿当心，这是他的独门武功毒龙爪！”
蓝龙大笑道：“那我就毁了他几只爪！”
声起拳扬，双招齐发，闪也不闪！
两下的势子都是猛烈无比，这一下是硬拼硬，霎时发出一声触耳欲聋的大震，桥身都摇晃不停！
妖道身悬空中，毫无实地可凭，响声起时，他已翻翻滚滚，甚至带着惨厉嚎叫，一去无踪！
蓝龙有点出奇，他的身子连摇都未摇动，不过他和呆呆的望着妖道飞去的影子，显然他不信自己这一下的功力了！
剑帝面色更古怪，又是惊奇，而又似还有点嫉妒之意，不过他低头看看自己的女儿时，那种嫉妒之色一掠即不见了，同时还哈哈大笑道：“龙儿！这一招好极了，擒王大七式青出于蓝了！”
蓝龙被他唤醒，回身叹道：“前辈，他的双掌未毁啊！”
他也掩盖着自己的失态！
剑帝并不追问他内功来源，因为蓝龙处处都有神秘之感，这在剑帝早已看出来的，只见他笑道：“掌虽未毁，他的毒龙爪恐怕再也不能用了！”
白凤笑道：“这样最好！”扭回头问道：“爹，你老为何在这里？”
剑帝道：“这两天，爹走了不少路！”
白凤道：“为什么？”
剑帝道：“空跑了几千里，处处不顺利，说也没有用，凤儿，爹又要走了，也许在前途再见。”
他又向蓝龙道：“你追二天妖道追不及了，还是照你自己的行程，不要急。”
蓝龙忖道：“什么事也瞒不了他！”接口道：“晚辈遵命！”
剑帝摆摆手，他却向江岸下游去了。
蓝龙轻声向白凤道：“看样子，令尊也在寻室啊！”
白凤道：“管他，敢们走我们的，爹的行动谁也料不到！”
二人按照原定方向，直奔高邮湖，第三天晚上，他们赶到高邮城。
在落店梳洗后，白凤向蓝龙道：“龙哥哥，那一对小童大概不会来找麻烦了吧？”
蓝龙笑道：“吃过饭我们就去找钱庄，把黄金换了银票，他们来也没有用了。”
白凤道：“这城中有南北通用的钱庄？”
蓝龙道：“这是运河区，一定有！”
当二人吃了晚饭，上街找到钱庄，换了银禀一切完成之际，忽听身后响起一声宏叫道：“朋友，你真来了高邮？”
二人闻声，回头一看，不由惊奇了，原来竟是“大力士”伍十虎在大步追来。
蓝龙转身笑道：“兄台也来了！”
伍十虎宏声道：“我娘要找你道谢呢！”
蓝龙哈哈笑道：“西塞翁找到你们了！”
伍十虎笑嘻嘻的道：“我们联手把两个妖道打跑了，同时也会到了南疆子，两个小妹和那余姑娘都救回来了！”
蓝龙道：“那就好了，令堂何必谢我，是同道，出力应该啊！”
伍十虎叹声道：“我娘说你是目前江湖上最有义气的人物，她老人家非要找你当面道谢不可，不然我们就不来高邮了！”
白凤笑道：“老太太住在哪里？”
伍十虎回手一指道：“刚才你们所经过的客栈，因之我一看到就追来。”
蓝龙笑向白凤道：“那我们和老太大谈谈也好，总之没有事情做了。”
伍十虎立即回身领路笑道：“南疆子、西塞翁都住在一块，咱们都谈拢来了，今后不再斗意气啦，这都是因你老弟的关系！”
蓝龙笑道：“本来就没有什么意气可斗啊，武林人以同舟共济才有力量呀！”
不多远，三人走进一家大客栈，伍十虎侧身摆手道：“请，我们三家人住在最后院！”
蓝龙笑道：“不要客气，还是阁下带路罢！”
伍十虎是个直头直脑的人物，闻言又在前面带路，过了一道走廊经过中院，他即大声叫道：“客人到了！”
这一声，差不多把整座客栈的人都听到了！
后院里闻声，南疆子、西塞翁、武胜婆，他们都到后院天井里相迎，一见蓝龙，大家同声笑接道：“少侠，我们也不慢吧？”
蓝龙拱手笑道：“诸位前辈也许先到此城啊！”
西塞翁大笑道：“如不是听到你那一声讯号，也许不知你来这里呢？”
蓝龙心细，进入武胜婆房中坐下即问道：“三位姑娘不见，莫非有什么伤处？”
武胜婆叹道：“伤倒是没有，可是不知中了‘二天妖道’什么迷毒法，她们一直不省人事！”
蓝龙大惊道：“连三位老前辈都看不出？”
西塞翁摇头道：“全身穴道畅通，就是不省人事。”
南疆子道：“这是中了迷毒无疑。”
蓝龙道：“武林中有人看得出吗？”
武胜婆道：“有是有，可是这个人不容易求他！”
白凤接口道：“奶奶，你老说的是‘拉母租海’药祖！”
老太婆噫声道：“小姑娘，你也知道他？”
白凤道：“家父说过，他老不但武功神秘莫测，且有药祖之号，不过他与世人隔绝，甚至与武林绝缘！”
老太婆点头道：“姑娘说的不错，要想得到此老一点药，那比登天还难！”
蓝龙道：“既然有人可救，那就不可拖延！”
南疆子道：“求他简直就没有希望，好在小女与两位伍姑娘承少侠和劳兄救了她们的名节，纵死也无恨了！”
蓝龙正色道：“难道眼看她们死去？”
武胜婆苦笑道：“她们死倒是还要半年，不过这样躺在床上，比死又有什么两样！”
蓝龙啊声道：“能保全半年吗？那就不怕了，我们去拉母租海走走看。”
白凤道：“我们反正要去须弥山，现在就动身如何？”
西塞翁道：“希望太小了，但也必须去求药，不过这样带着三个不能行路的人，上道时间恐怕拖长了！”
蓝龙道：“这样好了，晚辈先走，三位前辈同伴慢来，总之在圣母峰下会齐好了。”
武胜婆道：“小哥哥准备先去会药祖？”
蓝龙点头道：“求不到就偷他的，可是不知道要什么药，奈何？”
南疆子道：“偷是不可，第一还不明要什么药，第二此人得罪不得，捣火了他，恐怕替武林带来无穷后患！”
蓝龙道：“晚辈知道，看势而为，相信不会有严重后果。”
三老又不好阻止，只好同意他的计划，于是就这样决定了！
蓝龙退出来后，他带着白凤回到自己店中，作息一晚，第二天清早就动身西进。
在路上，蓝龙始终不放过他济困扶危的工作，只要认为须要济施的人，他就看情形给与多少。
估计在一月的行程中，差不多已用去他的银票大半了，白凤见他毫不为意，而且乐施不倦，不由连她也养成了习惯。
一个月的时间，蓝龙又作了几笔买卖，衣包又填进了干多两银子的银票，可是从未遭遇公门中人追查过。
这天他和白凤总算进了西藏边界，落脚雅鲁藏布江边的泽当镇。
在晚餐时，蓝龙向白凤道：“凤儿，这是前藏，吃的住的都还有汉人客栈，一旦再走几天，饮食都不合我们胃口了，我们还得准备一只大干粮袋！”
白凤笑道：“吃喝我从来不计较，有什么吃什么，不过进入须弥山区后就得准备了，往往连人屋都没有。”
蓝龙道：“那只好打野味了。”
白凤道：“野味不能淡吃过久，那会倒胃的，我们要带包盐去。”
蓝龙道：“对了，这里有四川砖盐，同时买张油布防水！”
第二天，蓝龙准备好一切，二人就顺着雅鲁藏布江而上，一直到达札帕特郎镇，算来又是七天的行程！
该镇是拉喀藏布河和雅鲁藏布江的中游会合之地，商旅云集，为四方各小族族民的会萃之处，真是龙蛇混杂五花八门。
吃了晚饭，蓝龙带着白凤到镇上走走，他发现镇上不但有无数的武林人物，而且杂以不少异域高手。
蓝龙觉出情形有异，于是他把白凤拉到僻处轻声道：“你从前来过西藏没有？”
白凤点头道：“龙哥哥，我来过，但未看到如许武林人物！”
蓝龙知道白凤同样看出情形与往日不同，于是郑重道：“有些语言似来自异域，这与凤文卣不无关系，我们谨慎注意事情的发展，相信在须弥山随时随地都有危险。”
白凤忽然撞撞蓝龙胳膊道：“有两个人在注意我们了！”
蓝龙点头道：“我看到了，不要理他们。”
白凤道：“以他们穿着似藏人，但从他们的眼睛来看又好似内地人！”
蓝龙摇头道：“都不是，他们是交趾人，这镇上有不少！”
白凤道：“他们为何着藏民装？”
蓝龙道：“也许旅居在西藏久之成了习惯，不然就是为了行动方便起见，不过凡是异域来的，十有八九都通汉语，因之在边疆地带，往往有很多内地人大上其当。”
在蓝龙背后两人约有五十几岁的年纪，因为没有留着胡子，看起来年青而已，他们注意一会，大概没有什么企图，所以转向一条巷子里去了。
白凤一见，轻声道：“他们走了！”
蓝龙道：“他们是看到像我俩这样年青的汉人大概不多，所以有点好奇！”
白凤道：“在本地也有不少汉人居住呀？”
蓝龙道：“但没有武功！”
白凤笑道：“那你背上这把普通钢剑应该丢掉了，免得留下作招牌！”
蓝龙摇头道：“我花了五两银子买来的，怎么随便丢掉，同时还有不少用处呢！”
行到江岸，只见忙碌的人群竟比街上还多，江中帆船如蚁，热闹非常！
当二人正在注意一堆人群时，白风忽然噫声道：“龙哥哥，快看那条小船！”
蓝龙不知她指的是什么位置，问道：“什么船？”
白凤道：“我们快退到后面屋角去，他们上岸了！”
蓝龙被她拉着后退，但仍旧怔怔然，问道：“谁？”
白凤道：“上九代那一双小东西！”
蓝龙啊声道：“那一对童男女也到了这里！”
白凤道：“又多了一个男孩子！”
退到屋角时，她指着码头上，轻声又道：“他们也向这里来了，怎么办？”
蓝龙这时也看到了，笑道：“我们在这里，地方又僻又黑，他们绝不会注意的！噫，另外那个男童背的是什么，看样子很多！”
白凤道：“莫出声，让他们过去后再盯上。”
三个小童渐渐接近，忽听女童道：“生生，今晚就住在这里吗？”
男童接道：“不，看镇上有没有钱庄，我们先把黄金兑了银票，然后过江去！”
另一男童反对的道：“生生，还是依绵绵的话，住在镇上舒适些，过江又要住在山里了！”
他的建议似生了效，只见生生立住道：“地老鼠，这样如何，能兑到银票就住在镇上，否则就住山里，因为你背着黄金会被别人动脑筋！”
另一男孩子点头道：“那我就站在这里等好了，八成这镇上没有钱庄，因为这西藏地方与内地不同啊，去年我到拉萨都没看到钱庄！”
生生啊声道：“那怎么办，三四百两背着太不方便了！”
绵绵接口道：“生生，这样如何？在西藏我们不要太多的钱用，同时进须弥山又要很长的时间才能回内地，我们不如把金子给藏起来，等到回内地再拿走！”
地老鼠首先赞同道：“这是好办法，同时我有个好的地方埋藏！”
生生问道：“就是你说今晚要去住的地方？”
地老鼠点头道：“是啊，那是非常秘密的山谷，离此又不远，那山谷连土人都不敢去！”
生生急忙道：“那我们就去好了！”
地老鼠摇头道：“我的肚子饿了，你们快去找馆子定吃的，这儿迟了买不到吃的，我回来就要吃，同时人去多了反而不好！”
绵绵笑道：“我们费了很大的脑筋才由下流帮人手中夺到的，你不要给人抢走了！”
地老鼠冷笑道：“我还没有遇到比我精的人，连你两个都算上。”
生生笑道：“好，不过你怎知我和绵绵落在哪家馆子里？”
地老鼠道：“这镇上只有五家客栈，四家汉人馆子，我都知道。”
生生摆手道：“那你快去快回，今晚我们还要看一场大热闹！”
地老鼠转身就奔渡船，回头道：“注意‘财迷三僧’，他们如在此镇露面，那又有笔好买卖！”
三童到底不及大人老练，竟把藏金的事情泄漏在别人的耳中，蓝龙一见生生和绵绵去远后，立即带着白凤追上地老鼠，就在同一条渡船过了河。
上到对岸时，蓝龙挤在人群里，轻声向白凤道：“这小孩确是很精灵，我们离远一点盯着。”
白凤笑道：“不知这童子是什么来历？居然使那两个如此放心！”
蓝龙道：“小孩子有小孩子的交情，这家伙绝对是个厉害的东西，地老鼠三字，显然是字号，顾名思义滑溜是有的！”
二人悄悄的盯了十几里山地，眼看地势愈来愈高，亦越走越冷僻，所经之处．全是崎岖险径，确是无人去过的地方。
小童地老鼠的轻功高极了，连蓝龙也感到很惊奇！
再经过几座山峰和森林，白凤发现他如电射进一处谷口，不由轻叫道：“龙哥哥，大概到了！”
蓝龙急急道：“凤儿，我们施全力，向左侧高崖去。”
白凤同意，提起十成轻功，一口气奔到那座谷的最高崖头，可是她已不见小童了，问道：“龙哥哥，你察出他在哪里？”
蓝龙打个手势禁声，侧耳良久，微笑点点头。
不一会，他才轻声道：“我们下去！”
白凤道：“不怕他发现？”
蓝龙道：“这家伙真快，他把金子放下竟绕右崖出去了！”
白凤道：“放在哪里？”
蓝龙指着崖下道：“就在我们这崖下，相信有个秘密洞隙。”
二人降下崖，蓝龙依着自己的判断，确实找到一座满布藤萝的小洞口，他微微一笑道：“藤被翻动了，八成在此！”
白凤守在外面，笑道：“得手后怎么办？”
蓝龙道：“我自有道理！”
他钻进洞未几，提出一只沉沉的布袋，笑道：“真有四百多两，似还有珠宝！”
正在这时，突闻崖头响起一串苍劲的老者之声道：“你们是什么人？”
蓝龙闻声一震，朗声接道：“中原来的。”
崖上沉声道：“那孩子的东西放下，你们要取也得取成年人的东西！”
蓝龙又朗声道：“阁下是谁？”
崖上喝道：“你不要问老夫是谁，总之不许你取走一个无知幼童的东西！”
蓝龙大笑道：“一个小孩子要这些财宝何用，岂不糟塌了！”
崖上人叱道：“那是他的，任其何用都可以。”
蓝龙大声道：“与其叫一幼童糟塌，不如拿来救人，阁下太多事，也不分个轻重！”
崖上人冷笑道：“你拿去救谁？”
蓝龙道：“在下不问是谁，有难则救！”
崖上人沉声问道：“你姓什么，有何字号？”
蓝龙坦然道：“在下姓蓝，人称八荒浪子！”
崖上人立改口气道：“原来是你！那老夫真多事了，年青人，你去罢！”
蓝龙听出他已走了，不禁讶然，向白凤道：“这人是谁？”
白凤轻声道：“我早就听出他的声音了，他是‘刀皇’齐天飞！”
蓝龙惊讶道：“你为何早不说？”
白凤道：“他是爹爹的对手，我如一开口，那不被他知道了！”
蓝龙道：“知道没有关系，他与令尊只是虚名之争，对后辈决不忌视！”
白凤道：“他来了，我爹一定也到了！”
蓝龙笑道：“我们回去罢！”
白凤道：“我担心三个孩子会因这金子打起来，他们人又小，武功又高，打起来非出人命不可！”
蓝龙道：“我自有处理之策，你放心。”
过江回到镇上，蓝龙不向自己客栈走，在街上细心打听，终于他问到三小所住的客店了，之后他才回转自己的住处。
白凤不明其意，进房就追问道：“龙哥哥，你查他们住处作什么？”
蓝龙笑道：“有用处！”
白凤道：“你向店家说了几句什么秘密话？”
蓝龙轻笑道：“等一会，三小就要到我们店中来！”
白凤愕然道：“你要当面向他们说出偷金的事？”
蓝龙点头道：“是的……”
白凤大惊道：“不怕他们找你打架？”
蓝龙道：“打不起来的，小把戏不是粗人。”
过不了一会，确见伙计在房外叫道：“公子，有三位小客人要见你！”
蓝龙把房门打开，只见门口立着那三个小东西，不由哈哈笑道：“你们来了，请进来坐如何？”
那生生板起面孔道：“退还我的东西来！”
蓝龙摇头道：“小弟，你想有这样容易吗？”
那地老鼠怪叫道：“要动武？”
蓝龙大笑道：“动武当然也是解决的办法，不过你一个人不行！”
地老鼠大叫道：“还有绵绵和生生，难道收拾不了你？”
蓝龙笑道：“绵绵和生生不肯动手的，我有多大的本事，他们都知道。”
生生噫声道：“这从什么地方说起？”
蓝龙道：“小弟，也许你真的不知道，不过你回去问问上九代婆就明白了！”
绵绵惊叫道：“你吃了九代婆什么东西？”
蓝龙招手道：“在门口说话不方便，三位进来如何？”
三小不加考虑，一齐走进房中！
蓝龙向伙计道：“没有你的事了！”说完把门关上，又向生生道：“你可知道上九代婆有颗绿色的大药丸？”
生生猛的沙起叫道：“你吃了，我传家之宝金仙雷力神丹！”
蓝龙笑道：“其实我也不知是什么丹，不过我知道是上九代婆所赐的罢了，同时知道你家对我有什么计划！”
绵绵叹声道：“此丹只有两颗，上九代自己吃了一颗，另一颗就成我家绝无仅有的传家之宝了，也是这世上仅有的了，至于有何计划，那只有上九代知道，除此没有人知道了。”
蓝龙笑道：“日后的事，日后再说，眼前的事，你们说罢，要怎样解决！”
地老鼠气道：“我要黄金，要不给就动手！”
生生立刻止住道：“小老鼠，不能打架了，他们是我上九代选中的人，要打我们三个也打不过！”
地老鼠尖叫道：“难道就算了！”
蓝龙笑道：“你姓什么？”
小孩吼叫道：“告诉你难道还怕你，我叫申公虎！”
蓝龙笑道：“老虎怎么会叫老鼠？”
绵绵忽然笑了，娇声道：“那是我上九代替他取的字号，因为他连九代公的玉精果都偷到了！”
蓝龙点点头，向他道：“黄金可以退给你，可是有个条件！”
地老鼠一看生生都不敢了，立知撞上了硬钉子，暗暗泄了气，问道：“什么条件？”
蓝龙忖道：“我近来料定几代公是个表面看不出的非常人物，而今经这几个小把戏一透露，他不仅是非常人，而是非常人中的非常人，地老鼠能偷得他的东西，可见这小子真不简单。”
灵机一动，笑道：“你可知圣母峰下有个名叫拉母租海？”
地老鼠道：“拉母租海不在圣母峰下，在高僧赞峰下！”
蓝龙点头道：“那是我说错了一座峰，可是真有海？”
生生道：“不是海是座湖，土人未见过海，因之，把大湖看成海！”
蓝龙不管他解释对不对，笑道：“你们可知那儿隐居着一个异人，人称药祖？”
绵绵啊声道：“他是我上九代的朋友，是个非常古怪的老头子，连我们去了也不理！”
蓝龙向地老鼠道：“你如能在他那里给我偷一颗丹药，那我就把黄金退还。”
地老鼠一挺胸道：“要什么丹？”
蓝龙道：“有三个女子，中了‘二天妖道’的什么迷药，现在人事不知，听说只有药祖能治！”
生生惊叫道：“那是中了‘万年醉’！”
蓝龙道：“上九代能治吗？”
生生道：“能是当然能，但这时找他不着，如要快，那只有偷药老头的了！”
蓝龙道：“你和绵绵也可帮忙吗？”
生生笑道：“现在你不是外人了，上九代已有令，要我们称你两个为叔叔、姑姑！”
白凤嫣然笑接道：“我们一齐去如何？”
生生道：“明天一早走好吗，今晚我们还有一场热闹可看，同时你们都不要去，你去了会起疑。”
蓝龙笑道：“今晚有什么可看？”
生生道：“在‘天风谷’中可能有场大架打，已出现的人物有刀皇、剑帝、酒神、下十流、神差、鬼使、渔、樵、耕、读、商、工、富等等！”
白凤道：“就是这些人互相打？”
绵绵接道：“不，最大的对手是二天妖道和违佛魔僧！”
蓝龙道：“天风谷在什么方向？”
生生道：“在地老鼠藏金子的左侧不到三十里，过了两座森林就是了！”
蓝龙道：“好罢，那你们把黄金拿回去，明天动身好了！”
地老鼠道：“黄金我只有一份，不过我那一份送给你好了！”
蓝龙哈哈笑道：“百多两哩，随便送人？”
生生笑道：“他也知道你的来历！”
蓝龙大乐道：“你们也不要了？”
绵绵格格笑道：“我们只是和你闹着玩的，其实我和生生还替你藏了不少，你要用时，我们就去拿。”
当三个童子走了之后，蓝龙立即催白凤准备动身，同时吩咐道：“萤光今晚要出动，先把它放出去吃东西。”
白凤一面把萤光由后窗故出，一面收拾东西，问道：“今晚你要斗两个邪僧、妖道？”
蓝龙道：“也许还要斗下十流和鬼使，那要看情形而动。”
在初更时，二人相信差不多了，于是渡江急奔，及至一处石峰上，白凤忙向前面一指道：“龙哥哥。”接着道：“萤光在那森林上空盘旋啊！”
蓝龙道：“鸟儿比我们灵光，大概到了！”
白凤道：“你没有听到一点动静？”
蓝龙郑重道：“连三个小孩子算上，哪一个不是轻功高绝的人物，我能察得出的，那今晚的打斗就不危险了！”
下了石峰，蓝龙轻声警告白凤道：“从现在起，你说话要用传音了！”
到了白凤所说的森林边，忽见一个老人迎出来！
白凤一见几乎叫出声来，原来那是她父亲剑帝！
蓝龙上前见礼道：“前辈早到了！”
剑帝笑道：“老朽知道你们会来，不过你们只看勿乱动。”
白风道：“爹，你老知道已到了此的是些什么人？”
剑帝道：“所到之人，只有两个你们未见过，其他都知道，也许全到了。”
蓝龙道：“晚辈未见过的多着啊！”
剑帝道：“不，江湖七友是助你而来，虽有未见的，但等于见过了，只有违佛魔僧和一个从不入江湖的异人，恐怕你们都见过了。”
白凤道：“爹，那异人我听说过吗？”
剑帝道：“你没有，因为你还不知‘世外谷’这地名！”
蓝龙啊声道：“晚辈猜得出了。”
剑帝道：“猜猜看？”
蓝龙道：“那人姓古。”
剑帝噫声道：“你从哪儿知道？”
蓝龙道：“晚辈遇到一个名为上九代的老人，他姓古，上九代乃其家人之称也，实非其名也。”
剑帝大惊道：“那乃是真正的剑仙，武林谁也不能见着！”
白凤道：“爹所说的是不是他？”
剑帝道：“世外谷无人敢去谈武，但不禁止外人进去，不过不能入古家庄内罢了，古庄主即为老剑仙的曾孙子，上四代已无人能见到了，何况你们竟见到第一代那最神秘的老人，爹所说的就是古庄主今晚竟来了这里！”
蓝龙道：“这家最小的一代也来了两个童男女！”
剑帝皱眉道：“那真糟，你所说的是生生和绵绵，那是江湖上出了名的捣乱童子！”
白凤道：“古家人不与武林打交道嘛？”
剑帝道：“庄主以下，偶一与武林见见面，但他们不谈武事，也不管武林是非。”
蓝龙换个话题问道：“今晚到底发生什么事？”
剑帝道：“你们可知第三只凤文卣又被另外一个大魔头得到了？而这个魔头就是住在这森林里。”
蓝龙骇然道：“那是谁？”
剑帝道：“即为老辈武林所头痛的‘森林老狐’，其功力不弱于违佛魔僧和二天妖道，可是其狡猾尤有过之，连古家庄的东西他都偷过。”
白凤啊声道：“古庄主就是因这个而来的！”
剑帝摇头道：“古家庄不会找他，因为他没有偷到什么，反而被吓个半死才逃出来。”
蓝龙骇然道：“他有如此高的武功，竟在古家庄吓个半死？”
剑帝道：“古家庄的消息也就是他传出来的，那是四十年前的事了，当时他偷古家庄时，据说竟被十几道飞剑所困住！”
白凤道：“古家后来有意放走了他。”
剑帝点头道：“古家不杀武林人，也是这次可以证明！”
蓝龙道：“目前如此冷静，到底是怎么一回事？”
剑帝郑重道：“这座森林虽不大，周围不到四十里，但林中有一岩山，即为江湖武林人人所知悉的狐洞岩，亦即为森林狐的老巢，他现在藏在里面不出来，谁要进攻都是非常危险的，所以各路人物均在沉思进攻之策！”
蓝龙啊声道：“那真不好办，他的武功又高，而且又在暗处！”
剑帝笑道：“狐狸有狐狸的短处，那就是多疑，外面没有动静，他非出来查看不可。”
白凤道：“他一旦发现四周来了如许多人物，那不是又退回去了？”
剑帝笑道：“狐狸不似鼠，出来就不敢再进去，因为它怕中了调虎离山计，其巢穴已被别人占住了！”
蓝龙道：“他到底是人啊！”
剑帝道：“多疑的人，与狐狸有什么不同？因为今晚有两个与其齐名的对手哩！”
白凤道：“我就不明白了，同样三只凤文卣，为什么违佛魔僧和二天妖道又敢来呢？他们就不怕武林围攻吗？”
剑帝道：“妖道和魔憎的东西已藏起来了，围其他人有什么用，谁也无法将其捉住逼供。”
蓝龙笑道：“大家不联手，各凭自己的力量，这不等于空跑一趟！”
“不！”剑帝立答道：“总有一个捡便宜的！”
蓝龙暗笑道：“原来都存了渔翁之利呀，那我也得沉住气了！”
一想必须把白凤留下，随即向白凤道：“凤儿，我想单独进林去探探，你暂时……”
他的话未说完，白凤就不依道：“不，我要去！”
剑帝喝道：“今晚太危险，凤儿别闹，龙儿也勿冒失！”
蓝龙道：“难道就在这里守一夜？”
剑帝道：“林内有妖道和魔头，林外四方八面都有各守一位之人，大家虽不联手，但却排成八卦阵，老朽守的正是乾卦！”
蓝龙道：“晚辈略识八卦阵，进去不走死灭两门就是了！”
剑帝道：“一旦被三大魔头逼你退入死灭又怎样？”
蓝龙道：“守死灭二门是谁？”
剑帝道：“死门是下十流，灭门是神差！”
蓝龙想了一下，笑道：“神箫不能助晚辈脱险？”
剑帝道：“三大魔已练成第二元神！神箫就算在老朽手中，亦无法制其第二元神，问况你尚未把神箫与本命练到合一之境。”
蓝龙微微一笑，招呼白凤道：“我们绕林走走，先找到江湖七友再说！”
他知道要想摆脱白风是不行了，但又不愿在剑帝身边受约束。
剑帝不知他仍有进林的打算，一听他是绕林走走，于是就不阻拦！
白凤随他走了一段路，轻声道：“爹还不知你吞了上九代婆的奇丹哩，同时你还有萤光啊！”
蓝龙笑道：“你为什么不把这两件事对令尊说？”
白凤轻笑道：“爹爹一生不让人知其行动，我也学学样呀！”
蓝龙笑道：“可见你也不老实了！”
白凤噘嘴道：“你又不是爹的对头，自己人，瞒着有啥关系？”
蓝龙点头道：“其实瞒着也好，到时叫他空担心一场！”
忽然有人在林缘连喝道：“妞妞，你也来了！”
白凤闻言不由大喜，向蓝龙道：“是彭伯伯。”
林里是酒神的声音，蓝龙也听出来了，立即带白凤走进。
尚差四五丈远，蓝龙就看到酒神的大红葫芦了，急忙拱手道：“前辈，这是离宫？”
酒神啊声道：“小子，你们已见到谁？”
白凤接口道：“见到我爹了。”
酒神笑道：“他许可你们两人乱闯？”
蓝龙微笑道：“捡死鱼也要走动走动才行，八卦阵一旦困不住那个老狐狸，晚辈当然想打落水狗。”
酒神道：“当心狗咬了你的小腿，他已出洞了！”
蓝龙噫声道：“毫无动静呀？”
酒神道：“狐狸还有大摇大摆走路的？”
蓝龙问道：“你老可知江湖七友守何门？”
酒神道：“你们绕过休门就是，不过有七友共守一门，老狐狸再强也冲不出去的。”
蓝龙带白凤辞别后，绕远一点走向江湖七友所守的艮宫，讵料在这时猛听森林里发出一声巨震，同时一声大笑升起道：“阿弥陀佛，施主怎么不打明的！”
这一声之后，林中又冷静了，蓝龙笑问白凤道：“森林狐偷袭违佛魔僧！”
白凤道：“显然一袭不成又隐退了！”
蓝龙道：“我们进去，萤光在上空看到我们了！”
白凤道：“那必须由艮宫进去，七友会阻止你啊。”
蓝龙道：“这是外八卦，可以进去不可出来，进去不打招呼，他们不知道。”
白凤道：“我会碍事吗？”
蓝龙道：“现在碍事也得随我走了，我不能把你一人留在外面呀！”
白凤道：“那还是不进去好。”
蓝龙笑道：“不管，我觉得我的内功又有进步了。”
白凤讶然道：“真的？”
蓝龙道：“自从与神差交过那一场手之后，我觉得我的功力愈撞硬敌愈进步，也许是一种借敌练功益处！”
白凤道：“好，再冒险一次看看，如果真是这样，那就是奇丹另有奥妙了。”
二人偷偷的接近艮宫，岂知仍未避开七友，忽听一声低喝道：“什么人？”
蓝龙闻声，知道是被无畔山农朱旭发觉了，急忙答道：“前来，是晚生蓝龙！”
朱旭一闪走近，微笑道：“少侠，大概知道这森林中是什么一回事了？”
蓝龙拱手道：“晚辈明白，不过今晚恐无结果！”
朱旭道：“你见到北英马冲没有？”
蓝龙摇头道：“他到什么地方去了？”
朱旭道：“他在札帕特郎镇等你啊，老朽怕你不知这里的事情，所以留下他带路。”
蓝龙道：“那不要紧，但不知那南豪骆仲又怎样？”
朱旭道：“尚未找到他的影子，可能已深入须弥山了！”
蓝龙叹声道：“那就太危险了！”
朱旭道：“你由哪面来？”
蓝龙谊：“晚辈由干宫绕离宫。”
朱旭道：“那你会到剑帝和酒神了，如果由坤宫来，那你必遭遇不少麻烦！”
蓝龙骇异道：“什么麻烦？”
朱旭道：“这森林的东南西三面，不知来了多少异域高手，他们也是为了凤文卣而来。”
蓝龙笑道：“他们怎不入森林？”
朱旭道：“八成亦存了渔翁得利之心！如果你经过这三面难免有冲突！”
蓝龙道：“他们进了中原，难道要反客为主？”
朱旭道：“武林人哪管什么国界！”
白凤问道：“他们为什么只守这三面外围？”
朱旭笑道：“姑娘，东南可以出海，西面可以深入须弥山，老狐狸不会由北面突围的！”
蓝龙啊声道：“那就证明这批人亦有不少老经验了！”
朱旭笑道：“其中不少武功高绝之士，否则他们还敢来找老狐狸！所以说老弟最好不要与他们发生冲突！”
蓝龙道：“假使他们不讲理，冲突就冲突！”
朱旭笑道：“老弟似打算深入森林？”
蓝龙点头道：“晚辈正有此意，目的在看看老狐狸和违佛魔僧是个什么样子的人！”
朱旭道：“那老弟就要小心，同时不可带姑娘进去。”
蓝龙叹声道：“凤儿不去她怎么肯，不过晚辈尽量避免动手就是了！”
朱旭郑重道：“相信老弟深悉阵势，必要时火速退回艮宫。”
蓝龙拱手道：“晚辈知道了！”
说完，他带着白凤悄悄而入！
时近二更，森林中死气沉沉，加之没有月亮，处处都是黑漆漆的，好在蓝龙的视力特强，除了被树干枝叶所遮，凡是空隙，三五几丈之内，他可视如白昼。
估计有数十丈远了，蓝龙传音白凤道：“凤儿你能看多远？”
白凤道：“看两丈远没问题，听数十丈也可以。”
蓝龙道：“不要听，那是没有用的，对方三人的功力太高，就是在两丈内你也听不出，连我也枉然，不过你能看两丈远倒是非常有用！”
白凤道：“两丈远有什么用？”
蓝龙道：“你只注意有树叶遮住处，小心提防偷袭，因为我们此时要提防三个！”
白凤道：“他们一发动，那你还听不到？”
蓝龙道：“不，他们施的绝对不是阳劲，阴劲是无风声的！”
白凤道：“那我真不该来了！”
蓝龙安慰道：“凤儿，话是这样说，既来了就不必后悔，不过你还有一只小宝贝呢，它不是在我们头顶，一有敌人来袭它比我更快啊！”
白凤轻轻吁口气，暗忖道：“真的，心一慌连萤光都忘了！”
萤光低飞在树梢上，这时它的淡绿色光芒更谈，那只比一只萤火虫亮不多少，最奇的是它飞起毫无风声！
四十里方圆的森林，如真想找人，那确是谈何容易！可是这里面不是普通人，一有微小的动静哪怕百丈之内，只须瞬间就到了，动手就要命呢！
在这种危险万分的场台里，行动不能快，然而慢也不可大摇大摆，蓝龙带着白凤，同样要利用树木的遮蔽，不但轻功要提足，而且内劲要提到十二成！
估计有半个时辰，讵料野兽都未发现一只，蓝龙又向白凤传音道：“凤儿，大概要接近中心狐穴了？”
白凤道：“如果到了，你打算怎样？”
蓝龙道：“令尊的话有九成是对的，老狐狸既出来，他就不敢再进去，那我们就进去看看，看他的老巢是什么情形！”
不一会，他真的发现一座不算高的岩山，发现岩洞似如蜂窝一样，大洞如窑口，小洞似窗户，其数之多，难以计数。
岩山四周也无空地，同样被古木围住，不过岩山上却连草都没有一根，看来十分古怪！
蓝龙在数丈外立了一会，他在考虑要不要进去！
白凤传音道：“龙哥哥进去啊！”
蓝龙道：“假说老狐狸出于令尊意料之外呢？”
白凤叹声道：“你也忘了萤光啦，叫它探路呀！”
蓝龙闻言，不由大喜点头，举手向空中连连招呼！
异鸟真灵，一见手势，立即俯冲而下！
白风见他不落肩上，居然直向一个洞口飞进！不禁大乐，传音蓝龙道：“龙哥哥，快，它真太妙了！
蓝龙伸手将她拉起，如飞追赶萤光进洞。
鸟儿就在前面，岂知它竟立在一石壁上！
蓝龙一见，立觉有警，急急向它接近！
二人一接近，忽听萤光发出极轻极轻的鸣声！
蓝龙一听不由吁口气，传音白凤道：“它吓我一跳！”
白凤道：“它这鸣声何意？我听不懂。”
蓝龙道：“它比我们想得周到，它说它先把整座狐穴查清后再领我们深入！”
白凤惊奇道：“它比人还灵！”
蓝龙立向萤光打出手势，只见它振翼平飞，去如流星！
白凤微笑道：“小宝贝不弱于老江湖，刚才没问它看到三个敌人否？”
蓝龙道：“这就不要问了，它要跟着我们行动，同样看见敌人啊，不过我们摸清这座岩山内部后，再派它去查敌人。”
突然一声大震又起了，白凤骤然道：“又打了一招！”
蓝龙这下可放心出声道：“老狐狸真个未回来，这声音来得远，估计在数里外的西面！”
不一会，萤光飞回了，蓝龙笑着招手道：“乖乖，你空飞一回了，魔头未回哩！”
萤光又发鸣声了，这次也出声不小！
蓝龙一听，随即跳起道：“乖乖，是真的？”
白凤道：“它说什么？”
蓝龙急急道：“快随他走，嗨嗨，老狐狸竟敢唱空城计，可见他真有点诡诈！”
白凤追着走进，连声催道：“快说呀，是什么？”
蓝龙兴奋至极，似要乐得笑出声来道：“凤儿，老狐狸竟把那只凤文卣藏在这岩山内，萤光说在最秘密的地方，嗨，这不是老狐狸唱空城计！”
白凤惊讶道：“这一计策真绝呢，谁会想到他来这一手！”
蓝龙道：“不怕一万，就怕万一，这老狐狸精灵却被精灵误，他作梦也想不到，竟被我的萤光撞见了！”
二人随着萤光，足足转了十几条不同方向的大小洞道，这时来在一处毫不起眼之地，那根本不是什么难去之处，只见萤光落在一堆碎石地上，发出悦耳的叫声！
蓝龙一见，又是大出意外，骇然道：“就在这碎石下！”
他来不及向白凤说话，急急挖开碎石，不到两尺深，触手撞着一件硬东西，顺手提出一件古时的酒器，不由大喜道：“凤文卣！”
白凤一看是把古怪的酒壶，噫声道：“他藏在这里？”
蓝龙郑重道：“这是他非常聪明之处，试问这地方谁会起疑，真是神仙难料呢！”
白凤道：“龙哥哥，我们怎么办？”
蓝龙道：“快离开，愈快离开这森林愈好！”
白凤道：“连自己人也不通知撤走？”
蓝龙摇头道：“千万不可，八卦阵又要去了一门，马上就会使全部人物起疑，非等我搞清这凤文卣的真假不可！”
白凤道：“你一时如何搞得明白？”
蓝龙道：“我想我有把握！”
蓝龙得了一只凤文卣，他带着白凤和萤光，又悄悄的退回七友所守的艮宫，一路人不知，鬼不觉，只有“清涛老渔”和百万富翁遇上。
二老一见是蓝龙，大概是得到朱旭的转告，见面就同声道：“老弟怎么样？”
蓝龙轻声道：“在任何人面前，不可说我进入过森林，除了你们七老！”
姚明老人问道：“没有遇到三魔？”
蓝龙道：“没有，不过晚辈要走了，为什么走，日后再奉告。”
二老点头道：“老弟一定有急事，可是得说个去向？”
蓝龙道：“原来计划不变！”
辞别二老后，蓝龙把衣包紧紧的背在背上，一手提神箫，一手拉白凤，立即展开轻功，直朝正北猛扑。
白凤一见，问道：“龙哥哥，我们去哪里？”
蓝龙道：“仍回镇去，但要朝北走远一点再转弯！”
白凤会意，知道他怕遇到武林人！
三更过后，二人才打开店门，伙计一见惊奇道：“公子，你先去了哪里？”
蓝龙笑道：“绝对不是去作为非作歹的事。”
伙计声道：“公子误会了，小的只是担心二位出了什么事哩！”
蓝龙微微笑道：“一旦出了事，宝号也跟着赔点损失是不是，说老实话，如果不因欠下你的店钱，今晚真个不回来了！”
伙计被他说出了心事，再也不开口了，不久就替二人送上茶水才告退。
他们安静的睡到天亮，直至吃了早餐，外面仍无动静！
白凤回到房中，向蓝龙问道：“动身吗？”
蓝龙摇头道：“这几天都不走！”
白凤道：“为什么？”
蓝龙道：“等三小的消息是其一，打听老狐狸的结果是其二，最重要的是这几天我要研究这玩意，凤儿，你替我看守前后门窗，一有人来你先招呼！”
白凤轻声道：“在客栈里研究？”
蓝龙道：“这也是使人难料的策略！”
时至中午，房门响了！蓝龙急忙收拾，示意白凤招呼！
门外接着一个童子的声音叫道：“蓝叔叔在房里吗？”
白凤一看蓝龙收拾好了，立即接口道：“是生生！”
把门开启，只见仅生生一人在外！
生生笑道：“叔叔和姑姑没有去？”
白凤笑道：“去是去过了，但连打斗都没看到！”
生生笑道：“那你们已知道是什么一回事了？”
蓝龙问道：“老狐狸逃脱了？”
生生点头道：“一个八卦阵，怎能困住那种人物，他由神差所守的巽门冲出去了！不过追的人可多了！”
蓝龙道：“你来作什么？”
生生道：“我们走了，大概要五天才能赶回来！”
蓝龙沉吟一会道：“不要赶到这里来，因我也要入须弥山一趟。”
生生想了一下，问道：“蓝叔准备由什么地方入山？”
蓝龙道：“不一定，你准备约个地点见面是不是？”
生生点头道：“蓝叔可识左穆车东池？那是在金城库嘉峰北面，湖西有一山镇，我们可在那儿见面。”
蓝龙急接道：“好的，该镇我住过，其中有一家‘东湖客栈’，那也是唯一的汉人客找！”
生生告退道：“五日后在那儿见！”
生生走了之后，蓝龙就收拾东西，带着白凤上街，他想找到“北英”马冲一道走。
整座镇都打听过了，哪里也没有马冲的消息。蓝龙猜想他已走了，于是即离镇动身。
两天不到，他们赶至“左穆车东池”的西面“定结”镇，那真是一座山窝里的镇市，其居民虽然以西藏人为主，然而连他们自己也搞不清，因为地近异域交界，人民血统混乱，除了极少数的汉人，其他就难以分别了。
蓝龙一到，反觉得该镇之上非常平静，因为他看到的人物中，竟没有武林人，因此他决心以两天两夜的时间去研究凤文卣。
第四天，白凤见他面显惊疑之色，不知他有了什么问题，所以忍不住向他提出疑问道：“龙哥哥，难道有什么发现？”
蓝龙点头道：“有，可是我有点糊涂！”
白凤道：“糊涂什么？”
蓝龙道：“这古董上面的花纹，乍看毫无奇处，可是在某些极易忽略的地方，却有图文！难道这只是真的？”
白凤骇然道：“那你要详细察看呀！”
蓝龙道：“这种图文有点古怪，既无头又无尾！这是什么原因？所以我愈看愈糊涂！”
白凤道：“莫非只是中段？”
蓝龙道：“我也是这样想，然而酒神不是说过，他说那部古时的奇功只刻在一只凤文卣上嘛？”
白凤道：“你能遇到上九代就好了，他当然比酒神更高明！”
蓝龙道：“对，我先把这已有的记下来提防有失，日后遇到九代公再请教。”
白凤道：“记下恐怕忘记，你何不按照图文画下来！”
蓝龙道：“不，画下来同样有失去的可能，我不记便罢，记下就永不会忘记的！”
白凤道：“龙哥哥你能记，别人也能，如那些老魔头，其天资不会比你差，纵然不如你，但也差不多，否则他们焉能练到这种成就！以我的意见，你能永久不忘，那就把这只古董给毁掉！”
蓝龙闻言，眼睛一亮，轻轻一鼓掌，叫道：“对……”
叫出一个对宇，他又不接下去了，显然又觉不对，沉思之后，他叹声道：“历史古物毁了太可惜，不过我有办法。”
白凤道：“什么办法？”
蓝龙道：“我运内功，只把图文中重要部分错乱几处，既不露出破绽，又可防止别人得去图文，同时也保全了古物！”
白凤大喜道：“这是最好的办法了！”
蓝龙道：“我再详细看一晚，如觉得再无发现之处时，那就照计划行事了，凤儿，我还有妙的策略在后面哩！”
白凤笑道：“我明白，你要拿这只只有古董价值，而无武功价值的风文卣与另两只争得失手段！”
蓝龙吓声道：“凤儿，你愈来愈精明了，是啊！不过没有把握，那看有没有机会才算。”
翌日，白凤由后面房中行出，她迫不及待的问道：“龙哥哥，怎么样了？”
蓝龙笑道：“再无可疑之处了，已照计划作了！”
白凤道：“已把东西收进衣包了？”
蓝龙点点头！
不久，伙计送来茶水及早点，他们吃过之后，专等三童前来了。
三童真不误事，中午刚过就看到伙计领着他们来了，可是蓝龙发现他们的面色都很紧张。
白凤也看出有异，忙把伙计支退，关上房门！
蓝龙让三人坐下后问道：“事情不顺利？”
绵绵抢着道：“药祖追来了！”
蓝龙愕然道：“你们得手了？”
生生道：“药被地老鼠偷到了，但那老头追得紧，这儿藏不住！”
蓝龙见他递上一只小玉瓶，知道瓶中是药丸，接过后笑道：“得手就好办，后面事情由我来应付，他到了镇上？”
地老鼠道：“还没有，但逃不过他的手掌！”
蓝龙摆手道：“你们不要急，快吃饭！”
生生道：“我们吃过干粮了，蓝叔，他是不讲正理，连我上九代公他都不卖账啊！”
蓝龙笑道：“我已想到对策了，你们既然不要吃饭那就随我走。”
绵绵道：“去哪里？”
蓝龙道：“迎上去！”
三小同声道：“他厉害极了，随便施点手段我们都逃不了！”
蓝龙道：“什么手段？打斗？”
生生摇头道：“根本不要打架，他的古怪药大多了，那会不知不觉就使我们动弹不得！”
蓝龙急急向白凤道：“凤儿，你去找伙计，要一张大白纸和笔墨来！”
白凤道：“干什么用？”
蓝龙道：“不要问，快点！”
白凤不再问他，立即出去找伙计，不一会，所有东西都找到了。
蓝龙又向她道：“快磨墨！”又向生生道：“把白纸铺开桌上！”
四人不知他有什么名堂，大家真是莫明其妙，只有照作。
墨浓了纸也铺好，蓝龙提起大笔，立即在白纸疾书“天下第一名方”六个大字。
白凤一见，噫声道：“龙哥哥，你搞什么名堂？”
蓝龙笑道：“你又问了，事后你当然知道，这时问什么，快点，找一块布！”
白凤真糊涂了，只得又向伙计去要！
蓝龙又向三小道：“你们到店门口去，注意他来了没有！”
三小不知他是存心支开，等他们走了之后，蓝龙再用一张小纸儿，写了两个字在上面，吹干了，卷起来！
白凤回房了，交给他一块不小的红布！
蓝龙微微一笑，用红布把纸卷包好！这才吁口气道：“成了，凤儿，算店钱，我们动身了！”
白凤道：“账已结了！”
蓝龙伸手把桌上那张写的“天下第一名方”也卷起来背上衣包，带着白凤向前面行去。
到了店门口，他向三小道：“走！”
三人同声道：“真的迎上去？”
蓝龙点头道：“当然！”
生生抢先领路，他们都是捣蛋出了名的，虽然害怕那药祖，但却被好奇心所诱，一直向西镇口奔去。
出了镇口，蓝龙急急唤住他们道：“你们暂停，还有事情未妥！”
生生问道：“什么事？”
蓝龙把大纸卷打开道：“你们设法把这张东西弄得像算命先生的招子那样就好，左面有竹林，前面有人家，快点作好后，由地老鼠拿着在前！”
三小闻言，同声笑道：“蓝叔叫我们冒充卖药的？”
蓝龙笑道：“天机不可泄漏！”
生生道：“这容易，蓝叔和姑姑稍等一会！”
他们三个拿走纸卷，真是很快就作好了回来，地老鼠已高高举起！
蓝龙挥手道：“现在万事俱备了，只等药祖会面，可是你们见到他时，任何人都不得插嘴说话，也不许笑！”
大家同声道：“不会！”
他们尚未举步，忽听有人哈哈笑道：“这批小东西在捣什么鬼！”
白凤听出声音来自左侧树林，急向蓝龙道：“这是谁？”
蓝龙笑道：“听不出，管他，人多哩，两侧都有，他们在暗中好奇！”
生生道：“真的，哪来许多武林高手！”
蓝龙道：“八成为了凤文卣，那与我们无关，走罢！”
蓝龙带着白凤和三个小鬼，走还不出三里，忽于一处林缘，看到急急的奔出一个老人！
生生一见，抢先惊叫道：“药祖来了！”
蓝龙道：“不要惊慌，一切有我蓝叔！”
那老人一见三小，猛的大喝冲到！
蓝龙抢出，一闪拦在地老鼠前面！
那老人接近，又是一声大喝道：“小鬼们，还我药来！”
蓝龙伸手一拦，朗声道：“老丈，莫非认错人了！”
老人大叫道：“小子，你是什么人？竟敢挡住老夫。”
蓝龙笑道：“在下乃再世神农也！”
老人吼声道：“胡说，你有什么能力敢称再世神农？”
蓝龙哈哈笑道：“能识古今名药，能开古今名方！”他反手一指又笑道：“老丈难道目不识丁，晚生的招牌并不小啊！”
老人抬头一看，更气道：“这是胡说，天下还有比老夫更识医道的，嘿嘿，你小子存心来替三小鬼捣乱！”
蓝龙仍笑道：“晚生身后这三个孩子有什么不对？”
老人又吼道：“他们偷了老夫的奇药！”
蓝龙摇头道：“那绝不可能，说别的东西也许有之，如说偷药，哈哈，那真笑话，他们守着我这再世神农不求，反而去别人那里偷，真是岂有此理！”
老人喝道：“小子，你可知老夫是谁？”
蓝龙摇头道：“天下老者多矣，晚生如何尽识？”
老人大叫道：“老夫即武林人称‘药祖’！”
蓝龙哈哈大笑道：“名号不坏！”
老人哼声道：“名符其实！”
蓝龙淡然道：“名无其实！”
老人听懂了，大喝道：“你敢侮辱老夫？”
蓝龙故装正色道：“老丈既有药祖之号，请问什么是‘天下第一名方’？”
这一问倒是真问住了他，只见他搔搔头皮，愁眉苦脸，良久才吞吞吐吐的向蓝龙道：“长生不老！”
蓝龙故意放声大笑道：“晚辈早已料到老丈名无其实了，请问‘长生不老’有几人？”
老人着急了，居然立之不安，结果摇头道：“谁知道！”
蓝龙又问道：“天下之人多矣，老丈能否使天下人都不死？”
老人大吼道：“这……这谁能办到？”
蓝龙点头道：“当然，自古至今没有可能之人，故所以说，‘长生不老’算不了名方！”
老人反问道：“你小子这招牌难道是真？”
蓝龙点头道：“一点不假！”
老人道：“老夫倒要领教了！”
蓝龙摇头道：“老丈适才还在找晚生的麻烦，试问有将名方教与敌人的否？”
老人大叫道：“只要你小子说出名方，老夫一听，如真有理，前事作罢，否则就……嘿嘿……”
蓝龙顺手拿出红布小包递过去，笑道：“这才通理了，请看！”
老人打开小红包，他发现里面真还有只纸卷，于是又把纸卷打开！
事也真怪，老人一看纸卷上两个字，不但颓然泄气，而且转身就跑了！可是跑了几丈又回头大声道：“小子，你是又聪明又精灵的小家伙！”
蓝龙哈哈大笑道：“老丈，再会了！”
老人哪还再开口，去势如凤，转瞬即失去影子！
三小和白凤愕住了，他们都发了呆！
不但是他们，同时左右两侧竟发出无数的惊讶之声！
蓝龙不管，轻轻向白凤和三小道：“这一关过了，我们走！”
生生首先惊醒，痴痴的问道：“蓝叔，那小纸条写的是什么？”
蓝龙笑道：“两个字！”
白凤扑近道：“什么字？”
蓝龙笑道：“太平常了，只是‘饮食’二字啊！”
四人同声惊叫道：“这两字把他难住了？”
蓝龙道：“你们想想看，其中有无道理，世人能少得这两个字吗？”
绵绵娇笑道：“难怪九代婆选中你！”
他们仍旧向前进，不过不再走正路了，当天晚上就睡在山洞里，此后一连数天都是向高处登去。
翻上一座山，忽然看到另一面豁然开朗！可是地老鼠一见，居然噫声叫道：“我们到了‘拉母租海’！你们看，那面山谷就是药祖老儿的‘万草谷’！”
蓝龙笑道：“谷中是什么情形？”
生生道：“全是他种的天下奇草异药，他自己住在山洞里。”
白凤道：“我们去看看如何？”
蓝龙道：“我要先会到南疆子和武胜婆再说，救人要紧！”
正说着，忽听低处树林有人哈哈笑道：“年青人，又会面了！”
绵绵吓声道：“是药祖！”
蓝龙轻笑一声，点点头，接着朗声道：“前辈，这该不是禁地？”
林中走出药祖，只见他面带奸笑，但无恶意的道：“哪里，哪里，难得再见，老朽应尽地主之谊才是，请！”
蓝龙似看出他有什么用意，忖道：“他似有意来迎，莫非有事情！”
蓝龙带着大家行下峰，接近林前笑道：“老丈，此来绝非偶然，莫非有所指教？”
药祖哈哈笑道：“年青人，确是不简单，老朽有件事情，想仗你老弟的聪明！”
蓝龙暗笑道：“原来被我猜中了，难怪他前倨后恭！”接口道：“老丈存心报复嘛，问题一定非常难？”
药祖大笑道：“报复岂敢，真诚求教耳！”
他领着大家进入其万草谷，只见确是异草满目，奇药遍地！
进入洞府，立觉药气冲鼻，同时只见处处石壁上都是大瓶小瓶，莫不是药丸充塞其间。
蓝龙无暇细看，被其领至一斗形石室之内落座！
大家坐定后，老头子拿来一大盘不知名的果子，只见他笑道：“山野之间，没有好的待客，年青人你们吃点果子罢！”
蓝龙笑道：“老丈，这种‘牡丹梨’就是题目否，那就难不倒晚辈了！”
药祖啊呀道：“老弟真不简单！确是见多识广，不过这不是老朽要求教的。”
白凤道：“龙哥哥，何为‘牡丹梨’？这确是从未见过的果子！”
蓝龙道：“这种果子毫不稀奇，乃是人工培植出来的，那是将牡丹本干接上黄梨树枝，结果就产生这种梨子！”
药祖大笑道：“对，对，对！”
大家吃着梨子之际，药祖即拿出一张图来，小心的铺在石桌上，然后道：“老弟你先看看，不过老朽先说明，这不是考你，而是请求你运用智慧，替老朽解决六十年未解决的苦恼！”
大家起身一看，不由都愕然，只见图上画的是很多毒虫，有蜈蚣，有赤炼蛇、毒蛛等等，多到十几种，而那些毒物的形态显示，竟是经过一场互相残杀，无一生存，最妙的是那些毒物尸体堆集之中，又画了一株不知名的果树，且枝头仅结了一颗果子！果子是黑的，形似石榴，但没有鸡卵大。
蓝龙问道：“老丈！你老的疑问在哪里？”
药祖道：“老弟，你先看看图上的字罢！”
蓝龙这才发现图上有很多古古怪怪的字迹，而那些竟使他愕然一怔！他忖道：“奇怪，这种字与凤文卣上的宇是相同啊，我正愁一字不识呢！”
灵机一动，他似有了某种图谋，看后摇头道：“老丈，晚辈认输了，这种字从未见过！”
药祖毫不在意，急急道：“老弟，这是周朝以前，夏商时代的文字，当今之人称之为甲骨文字，其实你不识得也不要紧，那由老朽来说用好了！”
蓝龙忖道：“我怎么能放过这种好机会！”
立即道：“你老不说明就难以揣摩此图之秘了，这非识得文字不可！”
药祖道：“你要识字不难，凭你的智慧，一学就会，老朽存有这种字体的全谱，也许你一夜就能学完全部！”
蓝龙闻言，暗暗大喜，点头道：“那就须你老指教了！”
药祖道：“好，现在就开始！”
他拿出一本书，立即就一字字、一页页，专心向蓝龙解释！
这一来，大家就住下了，不过蓝龙竟出于药祖的意料，全部文字，居然由中午到晚上，蓝龙竟完全通熟无遗啦，这使药祖大大的吃了一惊！
三小和白凤也沾了光，他们也学了不少，但比蓝龙却差得太远了。
吃过晚餐，蓝龙笑向药祖道：“现在你可以提出疑问了，图上的字晚生也知道了！”
药祖道：“老弟，请问那些毒物是不是因为那粒果实而残杀？”
蓝龙摇头道：“不！”
药祖大惊道：“那为什么要互相残杀？”
蓝龙道：“毒物的性能，晚生说句老实话，那是并不了解，这就要问你这有药祖之称的行家了，它们是否有残杀的可能，甚至有无集体互相残杀的习惯！”
药祖道：“一二物相逢，残杀是有的，似这种用形，自古至今未听说，其非这图是凭想像而绘？”
蓝龙道：“这是一张古图，绘者决非无中生有！”
药祖道：“那句什么又有一株奇怪的果树生在其中呢？”
蓝龙道：“这果树并非先有的，而是各毒物死了之后才生出来，你老细心看看，树是生在这一堆毒物的尸体上！”
药祖猛的跳起道：“后生的！”
蓝龙点头道：“绝对是！”
药祖突然大笑道：“毒精果！毒精果，哈哈……”
蓝龙见他有得意忘形之势，问道：“你老得到解答了？”
药祖忽然一躬及地道：“多谢老弟了！”
蓝龙笑道：“晚生也应谢谢你老的指教！”
药祖大笑道：“老弟，那咱们两免了！哈哈。”
第二天一早，蓝龙吃了早点，立即带着三小和白凤向药祖告辞，于是又辞山越岭而行。
第 八 章老诡少诈
当蓝龙和二老分别之后，生生即向蓝龙道：“蓝叔，我们不同你走了！”
蓝龙知道他们是不受约束惯了，虽然很喜欢他们，但不加挽留，笑问道：“你们要去哪里？”
生生道：“有几个邪僧，身边带着千多两黄金，难道你不想要？”
蓝龙已听他们在帕特朗镇的河边码头上说过，同时知道那些和尚就是违佛魔僧的手下，于是笑道：“那你们就小心一点，如果下手不易，那就找我去。”
绵绵笑道：“我们三个有办法，明夺不成就暗取！”
蓝龙点头道：“那就对了，你们去罢！”
三小走了之后，蓝龙带着白凤直朝圣母峰上走，但因天近黄昏，他们到了一处谷地就停下来，先找吃的，后寻山洞，准备休息一夜再动身登峰。
在半夜里，蓝龙忽然察觉谷里来了一批非常不同的人物，不由大惊，急忙把白凤叫醒，轻声道：“外面有六个非常人物到了！”
白凤骇然道：“何以见得？”
蓝龙道：“他们由空中下来的！”
白凤大惊道：“那是御气之功！”
蓝龙道：“我们小心一点，出去看看。”
白凤轻声道：“该不是二天妖道？”
蓝龙道：“可又没有那种功力，因为这批人尚能带出风声！”
二人刚刚行到他们所住的洞门口，蓝龙突然一惊，急向白凤道：“有两个人行动不对！”
白凤问道：“什么不对？”
蓝龙道：“脚步沉重而不正常，那是负了伤！”
白凤道：“是六个人中的两个？”
蓝龙道：“不，那六个在正面百丈之外，但向这面散开而来，行动缓慢，似在找寻什么东西，可是这两人竟由右面而来，现只三十余丈距离！”
白凤道：“谷中树木岩石太多，我们看不见？”
蓝龙道：“我明白了，那六个人是在找寻这两个负伤之人，但不知是同伴或敌对！”
白凤郑重道：“你真糊涂，是同伴岂不出声叫唤，哪有闷声找寻的道理！”
蓝龙道：“也许怕敌人听到声音追来，总之，我们迎上这两个负伤之人看看就明白了。”
白凤道：“我也听到了，何必迎上去等着他们到来就是了！”
蓝龙道：“后面六人来得快，我们不能等，如是敌对，那会同时到达！”
说完伸手一拉白凤，立即顺着右面崖壁迎过去。
未几，到了一处岩后，忽听一个喘息的声音道：“马兄，反正我们两个是无法逃出邪僧们的掌握，与其带伤走个力竭而死，不如再等他们追到，死也要拼一场！”
另一声音反对道：“骆兄，你是有大仇在身之人，这样拼了，那是毫无价值，我们伤不严重，能逃脱则尽量逃，如走不动，我们暂时在此略休息一会倒是可以。”
蓝龙闻声大惊，可见他们停下了，随即一拉白凤道：“不好，是马冲大哥……”
白凤接道：“他可能找到骆仲了！”
蓝龙未及回答，急忙奔近那岩石前低声问道：“那面可是马冲大哥？”
石后忽然有人惊喜道：“骆兄，我们有救了，蓝弟在此！”
蓝龙闻言，急急转过去，讵料触目只见石下靠着两个血人，不由惊叫道：“真是马大哥！”
其中一人苦苦撑起道：“贤弟，我们在梦中吗？”
蓝龙摇头道：“这位是骆仲大哥？”
那人真是马冲，只见他无力的道：“正是，贤弟我们遭敌追杀而来！”
蓝龙大怒道：“什么人，二位负伤很重？”
马冲道：“外伤，不要紧，骆兄挨了一禅杖，我则遭了一戒刀，敌人是违佛魔僧的九大弟子之六，我们不死，那算是侥幸了！
白凤急忙掏出两颗伤药道：“二位大哥，快吞下，内外伤都可好转。”
马冲一并接下，递了一颗给骆仲道：“骆兄，你不是要见蓝弟嘛，这就是，姑娘是蓝兄的朋友！”
那骆仲叹声道：“得遇蓝弟，我死也甘心了！”
他向蓝龙拱手道：“在下得知蓝弟你不辞辛劳在帮助区区，内心感激不尽！”
蓝龙摇手道：“骆兄，何必说这种见外的话，先把药吞下，敌人快到了！”
马冲大叫道：“现在我们有三个，可以拼了！”
蓝龙摇手道：“二位已不宜再动手！”
骆仲反对道：“难道叫贤弟一人迎敌？”
蓝龙道：“他们的功力，小弟已有个概略的估计，顶多亦不过神差那样高手，恐怕还估高了一点，但不知二位因何与他们动手？”
马冲道：“他们知道骆兄是找违佛魔僧来的，所以他们要把骆兄斩草除根！”
蓝龙道：“那二位快同凤儿立于崖壁高处，一方面防其分手来袭，同时也可看到小弟动手的情况！”
马冲道：“估计他们六人可当三个神差！”
蓝龙道：“那就对了，小弟还有个大帮手，合起来也许能打胜他们。”
马、骆两人有点不敢想像，可是他们实在也不能再斗了，同时被白凤催着，只得向后崖壁爬登。
他们三人刚刚立在崖壁一处突出之地，耳边已听一声佛号道：“阿弥陀佛，想不到又多了两个！”
蓝龙一看敌人出现，顺手探出神箫，朗声道：“和尚，这里就是西天！”
六个和尚同时出现，三把戒刀，三把禅杖，一字排开在蓝龙前面两丈之处，其一看看崖上，接着哈哈笑道：“还有一位观世音菩萨！”
蓝龙转向崖上道：“凤儿，放出萤光叫它在空中监视，暂时勿动手！”
白凤答道：“我知道！”。
蓝龙再向六僧道：“邪僧，你们一齐上罢！”
其中一僧猛的踏出两步，问道：“小施主，你是什么人？”
蓝龙冷笑道：“出家人何必问名道姓？”
那和尚点头道：“那就对不起，佛爷只好超度你了！”
邪僧都是五十多岁的年纪，分不出谁大谁小，这抢出之僧一横禅杖，沉沉的向蓝龙行近！
蓝龙不动，神箫倒提，以逸待劳沉着至极！
凶僧尚距三五丈，突见他杖夹劲风，猛扫而进，同时大吼道：“吃佛爷一招！”
蓝龙立感劲如山倒，不敢大意，右手神箫急挥，迎杖硬挡，左拳暗蓄真力，一招擒王大七式，冷笑一声：“去罢！”
凶僧的禅杖仅发出嗤的一声，并未感到什么抵触，可是禅杖已半段落地，这一下倒撞得地面砂石四溅，噗声巨响中，那一段深深没入地里去了！
势猛杖断，凶僧拿桩不稳，上身一斜，踉踉跄跄，可是蓝龙的暗拳又到，“蓬”然中的！
一团黑影，带出大声痛嚎，凶僧已被打得不知去向！
其他五僧一见，霎时惊惶失色，同时大喝一声，立即猛抄而上！
壁上白凤一见，顺手掷出萤光！
神鸟发出嘶的一声奇鸣，淡绿光华如电，划道弧形，瞬间就将五僧圈住！
蓝龙仍旧不动，持箫立观，仅口中喝道：“凶僧们，看看少爷的‘飞剑’？”
五僧只觉眼前光华如网，但又看不出东西，他们真被唬住了，竟有人大声叫道：“这小子会飞剑！”
两把禅杖，三把戒刀，这时哪有时间扑向蓝龙，一齐发出全力，拼命护住自己，杖影刀光，耍成五团黑影！
蓝龙看到他们各有一套，这时只见杖影刀光，丝毫不见人影！
萤光也许是白凤吩咐不许杀人，蓝龙只见它圈住，但不下手，不由暗叹道：“凤儿的心太慈悲了，这种恶僧还饶他们作什么？”
白凤既有吩咐，蓝龙当然不愿再下杀人之令，所以他就站着看五僧能维持多久而不疲乏。
被蓝龙打飞的恶僧并未死亡，这时竟手持半节禅杖又回来了，可见他的内功是何等深厚。
那恶僧回来，显然要仗同伴来报仇，然而他尚在六七丈外就看到情形，同样认为同伴被飞剑圈住了，这下真把他吓得短了半截，不敢露面，暗暗发出一声讯号，自己则扭头就逃。
五僧一听讯号，真的糊涂死了，他们发声喊，立即各自分逃！
蓝龙大喝一声，全身扑出拳掌齐施！追一个打一个，真是快到极点！
一阵轰轰之声，五僧无一幸免，一个个被打得如抛绣球一样！霎时打得一个不剩，全被打进树林去了。
白凤立即把萤光召回，她与马、骆二人下了崖壁，齐向蓝龙奔去。
蓝龙停在数丈外，一见他们到了，随即收箫笑道：“总算把他们逐走了！”
马冲惊奇道：“白姑娘袋子里有什么异宝！”
蓝龙笑道：“二位不是外人，说出也无妨，不过请二位保守秘密！”
骆仲接道：“蓝弟，这还要吩咐吗？”
蓝龙点头道：“凤儿袋中乃是一只小鸟！”
马冲吓声道：“魔光神鸟！”
蓝龙点头道：“正是，小弟把它改为萤光两字，这也是保守秘密的用意，因为它不再在夜晚发红光了。”
骆仲叹声道：“贤弟是幸福之人，不然神鸟岂肯服你。”
正说着，突闻崖上发出一声哈哈大笑道：“这一场真看得过瘾！”
声落人至，立见崖上飞落一个老人！
蓝龙一看是西塞翁劳光老人，连忙拱手道：“前辈因何在崖上？”
劳老人笑道：“老朽就是盯着那六个恶僧而来的，没想到竟被老弟一人给打跑了！”
蓝龙笑道：“非力胜也！”
劳老人大笑道：“老弟太谦虚了，这一场是道道地地的智力兼施啊！”
蓝龙岔开话题道：“你老来得巧！马、骆两兄须要休养，务请你老陪伴下山找镇市，因晚辈还有事情去办。”
劳老人点头道：“这个当然，老弟放心！”
马冲问道：“蓝弟，你要去哪里？”
蓝龙道：“小弟本来要往圣母峰去，现在不了，这六僧来了须弥山，可见违佛魔僧也到了，小弟决心夺取凤文卣！”
骆仲接口道：“龙弟，那老魔的仇，弟自知不能报复了，愚兄一家惨痛希望贤弟相助了。”
蓝龙正色道：“父母之仇，必须亲手取下仇人之头！”
骆仲叹道：“愚兄有何力量呢？”
蓝龙决然道：”小弟这时也无能为力，侥幸有一天能胜过魔僧，那时自有骆哥杀他之日！”
劳老人接口大笑道：“老朽已看到有那一天了！”
蓝龙叹道：“那是晚辈梦想也！”
说完又向马、骆二人道：“二兄伤虽无恙，但流血太多，请多休养为要，小弟走了！”
他带着白凤，在三人相送出谷后，真的不再上圣母峰了，顺着一座森林边缘，缓缓向前行进。
在天亮的时候，他们向低地走，未几到了一条河边，白凤一看地形，忽然道：“龙哥哥，顺河而下，不出数里，就是一个名叫定日的山镇了！”
蓝龙点头道：“那我们可以吃一顿热饭了！”
走不远蓝龙忽然查觉后面有人盯上来，回头一看，触目发觉是高大非常的老僧！不由大疑，立即轻声向白凤道：“凤儿，你看后面十丈外的凶僧！”
白凤偷偷回头过去，接着立即恢复原状，问道：“龙哥哥，是不是昨夜那一伙？”
蓝龙摇头道：“这个不同，莫非就是违佛魔僧。”
白风闻言，不由大惊，急急道：“龙哥哥，那就要小心啊！”
蓝龙道：“我正希望是他！”
白凤骇然道：“龙哥哥，你想和他动手！”
蓝龙道：“动脑筋，凤儿你只提防万一有变，其他不可害怕！”
渐渐觉出那凶僧接近了，同时耳听一声佛号响起道：“阿弥陀佛！”
蓝龙立即回转身去立定，故意惊奇道：“大师傅，口唱佛号，莫非有所求吗？”
和尚合十道：“小施主真聪明，贫僧请问施主是何方人氏，为何来到边疆？”
蓝龙噫声道：“大师傅，这话问得古怪，莫非有所怀疑之处？”
和尚笑道：“施主身怀重金，具有奇珍在身！”
蓝龙朗声笑道：“原来如此，大师担心我有失？”
和尚点头道：“贫僧追随施主有不少路了，不过看出施主乃武林人，可是边疆地区不乏强悍功高之辈，施主岂可疏忽！”
蓝龙大笑道：“原来大师是位高僧，竟能看出我的衣包来了，不瞒大师，我并非武林人！”
和尚啊声道：“那施主为何出来冒险？”
蓝龙道：“我乃北京一古董商人之后，这次出来是为了寻找半只古董也！”
和尚闻言一怔，问道：“何谓‘半只古董’？施中可否见告。”
蓝龙道：“敝店曾于半年前得到一只古董，名为凤文卣，但却不全了！”
和尚一听凤文卣，霎时眼显奇光急问道：“何以不全？”
蓝龙道：“此物本为周朝时期的暖酒器，它分为两节，我所得的，可惜没有盖子，这是美中不足耳，不过听说西南一带曾有人发现那只盖子，所以我不辞辛劳，决心踏遍西南边疆找寻那只盖子！”
和尚又啊声道：“施主那只酒器可曾带在身上？”
蓝龙道：“和尚，你这样问话，可曾想到有不妥之处？”
和尚哈哈笑道：“施主误会了，贫僧如有不轨之图，那就不会跟随这样远了！”
蓝龙道：“那你问我带来与否何意？”
和尚笑道：“因为贫僧也有一尊如施主所说的东西，如果施主带在身边，两下一比看看是否同样啊！”
蓝龙这时证实当前凶僧就是违佛魔僧了，一面暗提全功，一面故装释然，哈哈朗笑道：“原来大师也有一尊，那就是在下误会了……”
一顿之余，计上心来，接着又哈哈笑道：“大师，在下真不相信大师也有一尊呢？”
和尚哪还怕他，立从宽大的僧袖下取出一只黄绫小包来，一面打开，一面大笑道：“出家人不打诳语，施主请看！”
蓝龙一看，怔怔的暗道：“他真带在身上！”
于是他也由衣包里取出凤文卣，但却暗将盖子留下，也笑道：“大师，好像与你的相同啊！”
和尚一见，目光更亮，好在他这时仍未发难，也许他另有阴谋，只见他大声，称奇道：“完全一样，可惜施主的不全了！”
蓝龙道：“大师傅，你那一只可肯出让？”
和尚大笑道：“出家人不但拿着这只古董无用，同时金银更不能换！”
蓝龙道：“大师之意何在？”
和尚笑道：“施主乃是收藏古董世家，当然对贫僧这只全的非常重要，贫僧愿与施主交换可也！”
蓝龙心里有数，忖道：“这邪僧一定也把古物上的秘密看出了，说不定早已记下！”
他故意沉吟，装出考虑和尚那只是不是伪造的！
和尚一见，忽然噫声道：“小施主，有何不妥嘛？”
蓝龙道：“大师傅，你能把你的先给我看看吗？”
和尚会意，又是大笑道：“施主真是老成人，可以，可以！”
蓝龙道：“大师，我还有一点不情之请！”
和尚道：“施主尽管说！”
蓝龙道：“大师把东西放下，还请退后数丈！”
和尚连声道：“施主真是太小心了！”
他真的把凤文卣放在地上，同时退出四丈之外！
蓝龙行过去，拿起他的东西仔细一看，发现上面图文不缺，心中暗喜，于是他把自己的放下，然后问道：“大师，你要多少银子？”
和尚在四丈笑道：“施主，出家人不要财，说换就换。”
蓝龙郑重道：“大师真个要成全在下吗？”
和尚张口大笑道：“出家人方便为门，施主不必多问了！”
蓝龙为了坚定其意，故意诚恳道：“大师，宝刹何处，在下愿意乐捐一百两银子！”
和尚摇头道：“贫衲乃一游方僧人，从无固定寺院，不过施主应把得到半只凤文卣的经过说出来！”
蓝龙道：“大师既不要财，又不惜物，何必追问？”
和尚道：“这个施主就不必管了！”
蓝龙道：“我的是由西湖一个老人所送，据说他是得自雷峰塔故址地下，也许这只酒器的盖子仍在那儿！”
和尚道：“好了，施主可以走了！”
蓝龙把他的那只装入衣包，然后拱手道：“大师，再会了！”
和尚哈哈笑道：“施主今天好运气！”
蓝龙装作不懂他的话，转身带着白凤扬长而去！
一看转了弯，立即催白凤道：“快走！”
白凤问道：“他为何不向你硬抢？”
蓝龙道：“我也不解，其中定有原因！”
白凤道：“他那只是真的？”
蓝龙道：“是第一只，在二天妖道手中的定为第三只！”
白凤道：“龙哥哥，你留下盖子作什么用？”
蓝龙道：“三只凤文卣上，盖子刻的是武功‘心法’，座子上刻的是武功招式，他纵算悟出我错乱的招式，但他得不到全部心法，何况还有下段呢！”
白凤娇笑道：“你真坏！”
蓝龙道：“对付这种大魔头，越坏越好！”
白凤问道：“心法属招式还是属内功？”
蓝龙道：“都有，我现在可以边练边找下段了。”
走出两里地，蓝龙忽然道：“凤儿，向右，登上右面山崖！”
白凤道：“为什么？”
蓝龙道：“这种魔头糊涂不会大久，他必定能看出我弄的手脚，也许马上就会追上来！”
白凤闻言大惊，急急向右面高崖拔升。
上了高崖，蓝龙又急声道：“藏起来，屏住呼吸！”
二人藏在崖顶石后，四只眼睛仍盯着路上，果然不出所料，突然看到一条人影尤如电射，瞬息之间就过去了！
白凤一见，吓声道：“是他！”
蓝龙道：“此路不能走了，我们改向北面，快走！”
白凤被拉着如飞，一口气奔出四十里！这时蓝龙才放慢脚步，笑道：“再向东！”
二人一直走到日落之后，才找到镇市这一晚，蓝龙再把得自违佛魔僧的凤文卣又记下了！
第二天，蓝龙与白凤仍向东行，但在一座山下向白凤道：“凤儿，停停！”
白凤道：“干么要停？”
蓝龙道：“我把这只古物藏起来，免得带着累赘！”
白凤道：“连那只盖子一块埋了！”
蓝龙道：“还是要留一只盖子，不过留魔僧这只！”
白凤笑道：“那更乱了，你动了手脚嘛？”
蓝龙笑道：“不动怎行，等埋时再说！”
白凤道：“其实这只不弄手脚也可以，中段已乱了，人家得去又有什么用！”
蓝龙点头道：“好！你在这里不要动，我去去就来！”
白凤见他纵上山去后，于是就在当地坐下来！
大概有一刻之久，蓝龙尚未下山，白凤忽然看到一个青年扬扬而来，她不由立了起来！
那青年约有二十出头的年纪，渐渐近了，白凤见他长得非常英俊，个子高高的，身穿黄绸长衫，假如他背上没有背把古剑，那真似个潇洒不凡的书生！
青年看到白凤忽然一怔，面上显出非常惊讶之情，接着他拱手道：“姑娘，等人吗？”
白凤生来天真无邪，见问笑道：“是啊！”
青年似想不出再说什么话恰当，怔怔的一会，又拱手道：“在下崔华，可否请示芳名？”
白凤轻笑道：“我叫白凤，有事吗？”
青年吞吞的道：“没，没有，姑娘后会了！”
他说着又向白凤上下看看，这才告别而去！
白凤有点莫名其妙，低头忖道：“这名字从未听江湖人说过，他怎么这样看我？”
她想不通，但仍未看到蓝龙下山来，于是她就循路去找。
到了山顶，一眼看到蓝龙在背手而立，面却朝着远方，不由大奇道：“龙哥哥，你看什么？”
蓝龙似知她到了，但未转过头，仅答道：“凤儿……”
他似是又发现了什么，略为一顿，接着道：“你看看远处的高峰上！”
白凤双目朝他指处一看，竟也噫声道：“银光飞舞！”
蓝龙道：“那是两个绝顶高手在拼命！”
白凤道：“我们去看看！”
蓝龙摇头道：“太远了，而且又不是我们要去的方向。”
白凤道：“龙哥哥我刚才遇到一个青年，年纪与马冲大哥差不多，他自称崔华！”
蓝龙笑道：“他还请问过你的芳名？”
白凤啊声道：“龙哥哥，这样远，你也听到了！”
蓝龙道：“我虽在山上，但无时不留心你的安全，不过近两天耳朵似又进步了！”
白凤道：“可惜你没下去，否则一定能探出他的来历！”
蓝龙笑道：“武林人太多了，无法—一打听，也不必全部知道。”
说完转过身，拍拍白凤的肩膀，笑道：“我们下去吧！”
白凤道：“远峰上打斗，到底是什么人啊？”
蓝龙笑道：“晚上到了城市，一定有消息听到！”
在黄昏到临的时候，蓝龙和白凤又回到了雅鲁藏布江，他们落在一座名叫拉孜的镇上，恰好是上灯的时刻。
当二人走入餐厅吃饭的时候，忽听邻桌有人焦急的道：“师兄，小师叔为何尚未到？”
另一个声音叱道：“老二，少开口好不好？”
蓝龙回头一看，发觉后面暗角上坐着两个人，都是身佩长剑，气度不俗，一个年近四十，一个大约二十八九。忖道：“这也是两个武林高手！”
白凤也在注意，传音道：“龙哥哥，江湖上新面孔似愈来愈多了！”
蓝龙笑道：“不是愈来愈多，而是我们见得少，听得不多。”
他们饭还未毕，忽听楼梯发出蹬蹬之声，未几上来一个少年人！
那少年一露面，只听雅座里有人朗声道：“三弟，我们等久了！”
少年作武生装，肩上也背着一把剑，面上毫无表情，长相虽不恶，但却有点冷冰冰的，他一听雅座招手，但身不动，接口道：“大哥，你们不要吃了，我们马上走！”
他的话一落，立由雅座内行出一批人，有老有少也有女的！
一个老的约五十许，他出来就向少年道：“三弟，有急事？”
少年点点头，但不再开口，转身即下楼。
老人一见，急向其同伴道：“有事了，我们走！”
这批人下楼不久，未几又上来一个青年，奇怪，又是身背长剑的人物，不过他面带微笑，东张西望，似在找人，及至他看到蓝龙背后时，立即叫道：“大哥二哥，师叔到了！”
蓝龙背后两大汉同时起身道：“在哪里，老三，你为何不请师叔到这里来？”
那少年笑道：“他在街上，这时正注意一批人！”
年纪大的汉子道：“师叔叫我们去？”
少年摇头道：“没有！”
年纪小的汉子道：“师叔见你说了什么？”
少年走近那汉子身边低声道：“师叔说，宇内其他九洞都有人出外了！”
两大汉啊声道：“师叔看到了什么人物？”
少年仍轻声道：“他看到我们在沙漠所遇的那青年，经师叔暗中打听，他是绝伦洞继承人，姓梁名藻，同时还见他与刀皇动手！”
两大汉骇然道：“什么时候？”
少年道：“就在他来此不久，据师叔说，梁藻与刀皇打了一千招，结果被一个道人给引散了，可惜未看出胜负。”
两大汉起身道：“走，师叔不会来了！”
三人刚下楼，蓝龙急忙立起道：“凤儿跟下去！”
白凤来不及说话，赶紧随其下楼，但追到店外，讵料已不见三人了！
蓝龙不信他们去得如此快，再注意往来的人群里！
白凤突然啊声道：“龙哥哥，看对面店子里！”
蓝龙闻声注目，确见那三人进了对面的客栈里，而且多了一个穿黄绸长衫的青年人，他们正向后面行去。
白凤轻声道：“龙哥哥，穿黄绸长衫的人，就是我说的崔华！”
蓝龙点点头，郑重道：“我们回到房中再说！”
他们进了房，白凤忧形于色道：“龙哥哥，你可知道什么是十大洞？”
蓝龙摇头道：“从未听人说过？”
白凤道：“我也只听爹爹提过，可是他不愿多说宇内十大洞的故事！”
蓝龙道：“这十大洞是邪门？”
白凤道：“不是，爹说他们一共十大剑派，纯以练剑为主，既不替江湖除暴安良，也不为害江湖，但对争名好胜却视如生命！”
蓝龙道：“近年为何从未听人说过？”
白凤道：“普通江湖人如何知道，同时又有几十年不露面了！”
蓝龙道：“那应该是些老家伙才对呀！”
白凤道：“老的难道不能传出后代，爹爹说，他们的剑术很高了！”
蓝龙笑道：“这你急什么？”
白凤道：“我担心爹爹？”
蓝龙啊声道：“对了，那少年说什么绝伦洞姓梁的继承人竟找刀皇动手，而且打了一千招不分胜负这太严重了，令尊难免不遇到啊？”
白凤道：“武林人不知一山还有一山高，他们不应送爹爹剑帝之号，一旦败了，爹如何受得了！”
蓝龙道：“凤儿，与你爹齐名的人多哩，不单是你爹一人啊，这时担心有什么用！”
白凤叹声道：“爹爹这时隐退多好啊！”
蓝龙笑道：“隐退也没用，除非无人知道他老人家的住处，否则照样免不了找上门。”
白凤道：“下一步如何办？”
蓝龙道：“我们以找‘二天妖道’为主，但也留心这十大剑派！”
白凤道：“找到二天妖道恐怕没有违佛魔僧那样轻松，这妖道认得你！”
蓝龙笑道：“见一次面，又在夜晚，同时又没有你在我身边，我不相信他比我的记性好，尤其是那晚，妖道只注意南疆子和西塞翁、武胜婆三人，他根本就不看我！”
白凤道：“如确实认出你呢？”
蓝龙道：“那就硬夺，我现在自信敌得他住，还有萤光相助！”
白凤笑道：“怕就怕十大洞中人物也插手！”
蓝龙道：“我本不愿与他们动手，假设他们要捣乱，那就完全接住了！”
第二天一清早，蓝龙和白凤刚刚吃完点心，忽听有人在门外嘀咕道：“他们到什么地方去了？有消息又找他们不到！”
这声音很轻，而且是小孩子在发牢骚！
蓝龙一听声音很熟，急忙开门一看，原来是“地老鼠”！不由叫道：“老鼠！”
地老鼠闻声回头，一见蓝龙，大喜道：“蓝叔，找得我好苦啊！”
蓝龙把他拉进房里关上门，问道：“生生和绵绵呢？”
地老鼠道：“我们分开来找你们呀！”
蓝龙道：“什么事？”
地老鼠轻声道：“我们三人偷到一件东西，是古董啊，也许是你要的！”
一闻是古董，蓝龙不由一怔，问道：“是什么样的东西，偷到谁的？”
地老鼠答道：“是个老道人的，生生说他是二生妖道……”
白凤惊叫道：“是古时的酒器！”
地老鼠点头道：“大概是江湖上传说的东西！”
蓝龙大喜道：“在哪里？”
地老鼠道：“在生生衣包里！”
白凤跳起道：“他们到什么地方去了？”
地老鼠道：“我们分开找你们，说好谁先找到，谁就到‘隆布冈里山’我家去等！找不到也得在十日后见面！”
蓝龙道：“你家在隆布冈里山，家里还有谁？”
地老鼠道：“我家什么人也没有，就只我一个老公公和我！”
白凤道：“是你祖父？”
地老鼠摇头道：“我连父母都没见过！”
蓝龙道：“那是你师傅？”
地老鼠仍摇头道：“我不是说过，任何人都没有，老公公就是老公公，就是他教我武功和其他的玩意。”
蓝龙奇怪道：“他姓什么，有何字号？”
地老鼠道：“他没有姓，自称比九代！意思是和生生的上九代同辈，不过确与上九代是最好的朋友，他们加上药祖，号称世外三友！”
蓝龙怪叫道：“又是一个老古董！”
他们立即动身，巧在第二天竟遇上生生和绵绵，第三天到达隆布冈里山。
生生把东西交给蓝龙时，一点不错，正是凤文卣第三只。
在一座洞中休息时，三小去找野味烧着吃，蓝龙则乘这机会把凤文卣上的图文记下来，同时把东西藏入洞里。
当他们吃完三小做来的烧野味时，天也快要黄昏了，地老鼠向蓝龙道：“蓝叔，我们要天亮才能上峰，今晚大家就在这里过夜了，晚上去我家，洞门闭着的，比九代不开门。”
蓝龙笑道：“他的性情古怪吧？”
地老鼠吁声道：“好在你提醒我，不然几乎说漏了一句非常重要的话！”
生生道：“叫蓝叔吹牛？”
地老鼠道：“不吹牛，他不但会被比九代赶走，恐怕是到不了我家！”
白凤奇怪道：“吹什么牛？”
绵绵道：“世外三友，各有各的毛病，我上九代喜欢耍弄他所喜爱的老实人，因之蓝叔曾经吃过亏，药祖自私，对他有好处的人，他喊你祖宗都愿意，蓝叔替他解决数十年之秘，所以他就高兴，最古怪的是比九代，他喜欢听别人吹牛！吹得越大，越不可能的故事，他却乐极了！”
蓝龙笑道：“我不善吹牛啊！”
地老鼠道：“不善也得吹！但你要小心，吹出来的故事要有理，使他听来如真的一样才好。”
蓝龙道：“你们见面之初，难道也吹过牛？”
地老鼠道：“当然，至今我回去一次，就要吹一次，不然他就走了，不肯住在我洞中了，我一出去，他之所以不忍离开的原因，那就是舍不得我回去对他说故事。”
白凤道：“你吹过什么样的牛？”
地老鼠道：“第一次见面时，是我碰巧，那次我只有四五岁，我也不知自己是从哪儿来的，不过在一个坏人家长到五岁，那坏人本事很好，教我偷、扒、装假等等！我一学就会，尤其从学话，我比大孩子会说，所以我现在能说三十几种话，甚至各级年纪的声音等等。”
白凤叫起来道：“生生和绵绵是跟你学的！”
生生笑道：“在那镇上，绵绵骗出蓝叔叔，是不是真像少女的声音？”
蓝龙点头道：“像极了，原来你们是跟地老鼠学的！”
地老鼠道：“言归正传，我从坏人家里逃出之后，足足三天未吃东西，那天我十分饿，走也走不动了，所以我就躺在一座百多丈高的峭壁之下，讵料恰好撞上比九代经过。”
白凤笑道：“你装死？”
地老鼠道：“死了他才不可怜呢，那时我一见他就叫救命，那是出于本意！”
蓝龙道：“他一定问你为了什么？”
地老鼠道：“他看我只那么点点大，问由什么地方去的？”
白凤道：“你可照实说呀！”
生生摇头道：“那他就会不顾而去哩，他才不管坏人不坏人，也不可怜你小！”
蓝龙骇然道：“是这样的老混蛋？”
地老鼠道：“我当时不明他是好人，还是坏人，所以我不敢说实话，我说我被老虎衔到那崖上……”
蓝龙急插口道：“这不合理，老虎怎不把你吃掉？”
地老鼠道：“我是有下文哩，我说我看到老虎把我放下来玩弄时，我就乘势一滚，结果滚到崖下！”
白凤娇笑道：“老虎要吃东西时确实要玩弄一番，不过你一个四五岁大的人，由百多丈高的崖上滚下，岂不已成肉泥？”
绵绵咕咕笑道：“他说他滚在一处离地不高的藤萝上！”
蓝龙大笑道：“有理，真会撒谎！”
地老鼠道：“比九代当时大感兴趣，还说我大难不死，必有后福，又说我是天生奇质，于是就将我带走了！”
生生找来一大把松油枝，这时把洞里照得光亮亮的！同时还摘了不少山果，他们睡也不睡，吃着山果，静听地老鼠说往事。
白风又发问道：“以后回去吹了什么牛？”
地老鼠道：“吹牛有个原则，是熟人，你就只根据自己的能力去吹，这才吹得能合情理！生人就不同，你如只想见一次面，那你再吹大一点也无关系，还要就有凭有据，那当然是假的，但假的也得拿出来作伪证，我说两次作伪证的罢，咳！”
他轻咳一声，又接道：“这次我先向一个乡下女儿买了一把头发带在身上！”
白凤格格笑道：“干什么用？”
地老鼠道：“听我说呀！我回去时，比九代非常高兴的向着我道：“大英雄回来了？’我也用样的说：“大英雄回来了！’”
“比九代怎么问？”白凤急着问。
地老鼠道：“我说，老头子这次我闯了大祸！”
蓝龙笑道：“开始吹牛了！”
地老鼠点点头道：“是的，比九代惊奇的道：“什么祸？’我说我把当今皇帝的老婆一枝发丝剪来了！”
白凤大声娇笑道：“你说完就拿出乡下女孩子的头发给他看！”
地老鼠笑道：“这次我缺乏见闻，差点吹炸了！”
蓝龙过：“为什么？”
地老鼠道：“后来我灵机应变得快，好险，终于使他相信了！诸位都想得到，皇帝老婆是何等贵重，她的头发当然天天洗，擦的是外国进贡来的贵重油呀，头发当然又黑又亮啰！乡下女孩的头发岂可相比，再美的头发也是枯燥呀！”
蓝龙道：“有理，比九代起疑了！”
地老鼠道：“他见我拿出发丝，脸色就不对！我不等他发问，采取先制人的手段，立即叹声道：“可惜！’”
蓝龙笑道：“怎样？他的面色转变了？”
地老鼠道：“可惜两字，我就是拿来看他的面色，结果他真好多了，于是我装作摸摸那头发道：唉，我为什么要闯祸？”
白凤道：“你是在卖关子！”
地老鼠点点头，笑道：“我是逼他问，因为他高兴，好奇才问。”
蓝龙道：“他问了？”
地老鼠道：“问了，他问：小子，你是大英雄呀，为何叹气？我说：老实说我想替你作个兜胡子的网兜，好客易才想到皇帝老婆的头发一定很美，实际上也是真美，可惜我被三百个禁卫高手一追一围！唉！”
蓝龙又大笑打断道：“三百多个禁卫高手，这个吹得不小！”
地老鼠没有笑，他接下道：“我见老头笑了，暗喜他中计啦，于是我又道：老头，我的武功还是不行，与他们打了一会就敌不住了！”
白凤娇笑道：“你附带挖他的武功！”
地老鼠道：“机会不可失啊，他居然大声道：小子，别泄气，武功我教你，快说下去。”
“武功你教我，我才不信，不说了！你故意气他呀！”白凤接下去。
地老鼠道：“我故意停下，不敢再弄翻了，我说下去道：老头子，那是以后的事了，这次我走投无路，结果我跳到一条污水河里！唉，逃是逃脱了，可惜我把这把替你作胡兜的美发给糟蹋了，你看多可惜！”
蓝龙叫道：“好妙计，天衣无缝！”
地老鼠道：“这叫有凭据的吹牛，你这次去吹，那要吹得更神奇才行！”
蓝龙道：“我不会撒谎，同时也没有必要。”
地老鼠道：“你想不想打入世外三友的里面去？那是武林最神秘的宝藏啊！”
蓝龙道：“他们还有什么事情在作？”
生生点头道：“这确是有古怪，这古怪只有九代婆能参加，上八代都休想知道。”
蓝龙笑道：“我识得他们就可进入他们的圈子？”
地老鼠道：“由比九代作引见再好不过了，在他们面前没有老辈晚辈可分，你能打进去那真是不可求之的奇缘。”
蓝龙道：“另外两人不接受又怎办？”
生生道：“那你就不知道了，只要进入他们的神秘之室，事情就定了！”
白凤道：“他们经常在一块作什么事？”
绵绵点头道：“是的，在盘古洞一神秘石室之内！”
“盘古洞！”蓝龙和白凤同时叫起来！
地老鼠道：“那洞中死了不知多少天下高手，是从古未有的大险地！”
白凤骇然的忖道：“龙哥哥的父亲就是死在盘古洞，这是酒神告诉我的，我至今还不敢对他说，难道是三老害死的？如果是，那龙哥哥如何能报仇呢！”她试探着问道：“那些高手是三老杀死的？”
地老鼠摇头道：“不，不，不，三老已有百多年不动武了，不要说杀人！”
白凤长吁一口气问道：“那是怎么死的？”
生生接道：“这是盘古洞之秘，也只有三老知道真正原因，不过听说还有很多人亦知一点皮毛，那是进洞还可出来之人，然而他们作梦也别想再进去，这不知是什么原因？”
蓝龙道：“三老不阻止？”
绵绵接道：“不，盘古洞虽在我世外谷最后面峭壁之下，但可自由来去，只要经过我世外谷不生事，我家从不过问，只有森林狐生了一次事，但被我家上二三四代给吓过半死才放走！”
白凤道：“你们替蓝叔叔想个大牛吹吹呀？”
地老鼠道：“曾经听过比九件说过一件，这件事也是上九代和药祖的秘密，他说不久他就可以到月宫去玩了！他说这话时是自言自语，面色沉凝，绝非说着玩的？”
生生道：“那蓝叔叔就说去过月宫好了！”
蓝龙笑道：“别胡扯！”
地老鼠道：“这个牛是吹得，但得说出理由才行！”
蓝龙道：“这不行，我不敢吹，因为这与功力有关的，我的功力尚不及他，那非搞糟了不可！”
生生道：“总之你要吹个大牛才行！”
蓝龙道：“好，我已想到一件半真半假的故事可吹了！”
大家闻言定了心，一到天亮，地老鼠领着登上峰！
离峰顶约还有半里高的地方，那儿有块空地！背面是峭壁，也就是峰顶，坪上既无树木，也无花草，那是一年四季不化的冰雪！举目全是一遍白色，时当六月七月之间的天气，想像是何等热，可是那儿竟是冷风刺骨，人在上面，更难受的是呼吸，好象受了压迫似的！
峭壁下有一洞，那就是地老鼠所说的家了。
老远就看到一个长相滑稽的老人立在冰雪地上，他没有一根头发，但在这严寒的环境里，他却没带帽子，甚至还是一身破褂，短裤麻鞋，他手中拿着旱烟杆，显出非常期待的神情，紧紧盯着这批少年人！
地老鼠一见，大声叫道：“老头子，好消息，快准备吃的待客！”
那老人闻言，哈哈笑道：“是你带回来的故事？”
地老鼠大笑道：“我的故事不及他千分之一多，不及他百分之一大！他是我叔叔。”
蓝龙轻声道：“你怎么这样说？”
地老鼠轻声道：“这叫他舍不得放你走！”
那人大喜道：“那我天天有得听了！”
地老鼠点头道：“够听十年的了！”
老人大乐，急急道：“妙极了，小子，你们快进洞，吃的多哩，早上有喜鹊叫，我知道有客来！”
地老鼠哈哈笑道：“喜鹊在哪里叫？”
老人认真道：“在，在，在峰上啊！”
地老鼠大笑道：“老头子，我每对你说真话，而你却撒谎！这峰上连鬼都不敢来，哪儿有喜鹊，难道它吃冰！”
老人尴尬的笑道：“小子，我就是抓不到你的毛病，你老抓我的了！说真的，东西真不少，两只百草谷的梅花幼鹿，十二只圣母峰的雪鸡全都刚烧好，香喷喷，黄精精，味道美极了！再加上四季春谷中的山鸡，够你们吃半月了。”
地老鼠道：“这可要凭据啊！”
老人道：“当然，你们进去吃罢，但要边吃边说故事。”
地老鼠向大家作了个鬼脸，招手道：“这假不了啦，走。”
那个洞不是什么神秘洞，只像一只葫芦形，门口小，肚子大，到了洞里竟是温暖如春呢！
里面石桌、石椅、石床等等用具，应有尽有，无不齐备，但简单而很乱！
老头子一进门就大叫道：“你们到这里看看，不是嘛！”
大家一看东角的石桌上确是如他所言，莫不大乐。
地老鼠叫道：“刀子在那里，各拿一把，自己动手，吃饱再说！”
老头闻言大吼道：“不行不行，边吃边说。”
地老鼠笑道：“好好好，你坐着听，我叔叔马上开始！”
蓝龙割了一块烤鹿腿，走到老头子对面坐下来，其他的也装出好奇神情，纷纷围坐。
老头子有点迫不及待之势，催道：“可以开始了！”
蓝龙笑道：“你老喜不喜欢听最古老的秘密？”
老人似想到什么，急急道：“好极了！”
蓝龙道：“我有个戒条，凡是已经传出消息的我才肯说，未传出的我不敢泄漏天机！”
地老鼠暗叫道：“他懂得卖关子，竟有一手！”
老人道：“这个可以！”
蓝龙道：“目前武林最大的事情，你老知不知道？”
老人道：“凤文卣！”
蓝龙笑道：“你老为问不去夺？”
老人道：“我老人家已戒了格斗，同时也没有必要！”
蓝龙道：“凤文卣的秘密你老可知道？”
老人道：“只知上面有篇古代神秘武功！真心法在盖上，其运用在座上，心法是甲骨文，图为古龙行纹！”
蓝龙暗惊道：“此老真了不得！”
他不露形相，淡然笑道：“那不算，我可说出其秘密。”
老人大奇道：“那你不去夺取？”
蓝龙笑道：“连秘密我早已知道，那还夺什么！”
三小闻言大惊，他们在心里着急，生怕老人问秘密，那就遭透了！
不出所料，老人大感兴趣了，大叫道：“有这种事，那你拿凭据来！”
蓝龙笑道：“吃一块肉，要我拿出凭据，这未免不合算，因为这不是小事情，人家拼死拼活，那是为了武功，武功最重要的是心法，这点你老是内行，不说也明白是吗？”
老人大急道：“我不学别门的武功，我是散仙门，不管佛门、道门、儒家都不学，你说出有什么关系，我只要证实故事，同时我有事情请教呢！”
地老鼠接口道：“人家怎知你学不学？”
老人抓耳搔腮，急得要命，最后跳起道：“我有个条件，你愿不愿交换以资证明？”
蓝龙道：“相等重要的当然可以！”
老人道：“你认下认识上九代和药祖？”
蓝龙道：“认识，那又与交换条件何关？”
老人道：“我们共是四人，还有上九代的老婆，共同发现了一大神秘！这神秘已有百年了，一直就不能解除，你既然知道古时神秘，那正好加入我们集团，这就是条件，可是你得能证明故事是真的呀，否则我不能引进我们这圈子啊！”
蓝龙暗喜，故意想想后道：“能，一言为定？”
老人道：“我们四人正想要找个你这样的人物呀！”
蓝龙道：“我念出凤文卣上的心法后，设或你老不信呢，这是说你老故意不信呀！”
老人大叫道：“什么话，假的怎能逃过我的耳朵，真的我岂会食言。”
蓝龙还未念，三小大急，同时向他递目光，意思叫他不要造假！
其实三小哪里知道蓝龙是真知道，所以他们空着急！
老人一见三小的神情，立即看出了，他误会在阻止蓝龙说真话哩，只见他大叫道：“你们敢破坏！”
蓝龙笑接道：“我已下了决心与你老交换，别人破坏不了，你老听着。”
他顺口念出三只凤文卣上面的心法，真是一口气，通熟极了！
三小听都内心紧张，他们忖道：“蓝叔叔真会造假！”想是这样想，但还是防着老头子不顺耳，所以都紧张的望着老头子。
大出他们意料之外，只见老人站起道：“奥妙！奥妙！奥妙极了……”
一顿，忽见他眼睛连连打转，急接道：“再念一遍！”
蓝龙哈哈笑道：“你老记不全了是不是？哈哈，再念一遍就会记住啦！”
这话似已点破老头子的心病，只见他叹声道：“小子，你真厉害啊！嗨嗨，比地老鼠他们三个更厉害十倍！好，你是不上当的，那我们明天走。”
蓝龙忽然想到不能把白凤丢开，灵机一动，忖道：“目前未见另外两老，他似乎十分须要我！”
故意笑道：“算了，这条件算是开开玩笑罢了，我不去！”
老人毫无心计，闻言大急道：“那不行！”
蓝龙笑道：“这不能逼迫呀，去不去是我的事啊！”
老人道：“你为什么不去？”
蓝龙道：“我这一生不能离开我的凤儿，我去了，她怎么办，一天也不行！”
老人沉思一会，决然道：“连她也算上好了，这你还有什么别扭？”
蓝龙叹道：“可是可以了，但去了你可不许后悔？”
老人道：“后悔什么？”
蓝龙道：“话是这样说呀！”
老人大笑道：“你还想摆脱？”
蓝龙笑道：“你老还要听故事吗？”
老人道：“你可听说道门最高神秘已出世了？”
蓝龙闻言大惊，但表面仍沉着的道：“你老不要套故事，我没听到的不说！”
老人大叫道：“谁套你，道门‘八九玄功’已在‘二郎神’谷出世，听说为一个采药师发现，现在整个武林都扑向蜀地了！”
这真是与凤文卣同样重要的消息，不过蓝龙怕他要说故事，立即道：“这秘密我也知道，不过出世之言，我未听到！”
老人叹声道：“只怕你还有一件大事也未听到，那真可惜，不然你能说给我听多好！”
白凤追问道：“也许龙哥哥已听到，你老说是什么？”
老人郑重道：“那是佛门‘无边大法’！听说与道门之宝同时出现，地点在天竺，不过初得之人已逃进中原！”
白凤故意泄气道：“这又可惜了，我没听到龙哥哥一定也未听到呢！”
老人道：“这三件东西如果落入一人手里，那我散仙门又得再出江湖了，上九代和药祖想不逼我都不行了。”
蓝龙道：“那就去夺呀！”
老人道：“这只怪我们当时太自信，发誓人不找我我不找人！”
地老鼠道：“你们真是老傻瓜一批！”
老人道：“不要紧，我们把那秘密找出时，那已另有天地了。”
蓝龙不知他说的是武功还是另一神秘，总之这是眼前已成的机会，同时又是人所难遇的奇缘，所以他决心把以上两件重大消息暂时放弃，心想等这事搞清楚后再去探查那两件事情。
地老鼠眼珠一转，笑对蓝龙道：“蓝叔叔，你是没有来过隆布冈里山吧，这是须弥山脉第五大高峰，我陪你和白姑姑走走如何？”
蓝龙还怕老头子再要说故事，那就无法应付了，连声道：“好极了！”
生生和绵绵立知有名堂，同时拥了出去。
一到洞外，地老鼠急忙一招手，领着大家朝峭壁上登。
到了最高处，生生忍不住问道：“地老鼠捣什么鬼？”
绵绵笑道：“那是不是避开比九代好说话。”
地老鼠笑向蓝龙道：“蓝叔叔，怎么样，下山，还是明天跟他去？”
白凤抢着接道：“当然跟他去呀。”
地老鼠道：“那两件重大事情呢？”
蓝龙道：“大概有一段时期争夺，去迟一点不要紧，因为有十大剑派插手其中争夺，必然非常激烈，谁也休想就成定局。”
生生点头道：“十大剑派可能就是因了这几件大事出山的，他们也是散仙门！”
白凤道：“什么叫散仙门？”
绵绵道：“这名词，普通江湖是不知道的，告诉你，总计武林中，武功有四大门路，一为佛门，二为道门，三为俗家，四则是散仙门，所谓‘散仙门’，那是古仙人之散修者是也，他们各自为门户，不信教不入流！即隐士得道者，各有各的专门心法不同。”
蓝龙点头道：“他们是单行系统传统，不广泛收徒！”
白凤道：“龙哥哥也知道？”
蓝龙道：“我是‘列仙古传’上读过的，不过自古至今失传的太多！因为不广收门徒之故，绝传的即失其源。”
生生道：“散仙门的心法，等级太多，有的是人才缺乏之故，有的却是心法不真！”
蓝龙道：“那是人才问题，心法可以改进！”
地老鼠道：“蓝叔叔，明天我们三个先下山，替你先探听路子如何？”
蓝龙郑重道：“那你们不可冒险！”
生生道：“知道，我们素来都不硬斗的。”
蓝龙点头道：“也不可分开，斗智靠合力才行。”
地老鼠笑道：“三个臭皮匠，抵个诸葛亮，我们就是这样斗赢二天妖道的。”
大家说完计划，他们真的到处去玩耍，直到天亮才回洞。
吃过早餐，老头子也不管三小的去留，他就带着蓝龙和白凤西行，原来盘古洞竟在须弥山的第四大峰卡美特山！
过森林，翻幽谷，走的都是原始之地！
老头从不显露特殊轻功，他走的速度还不如普通高手，那真是一种大隐士的风度！
这样竟翻了五天才到一处幽秘无比的谷口了，他立着笑道：“我们到了上九代的家门口，不过我们不通过他的庄园之内，另有捷径。”
蓝龙认为他说的捷径是绕过上九代的庄园而通到盘古洞口，其实不然，老头子竟把二人带上一座峭壁，走到一处如笔尖似的石柱下，他立住道：“这石柱高不高？”
蓝龙道：“高倒不算高，也有三十丈！”
老人笑道：“石柱周围光滑如镜，没有踏足之处，能者登，否则就用壁虎功之类的玩意爬上去，不过你们大概没问题，那就照着老人家作！”
蓝龙道：“上面有个洞，我们再由洞口向下坠？”
老头号哈哈笑道：“无怪你能知古之神秘，凭这一点我更相信了！对，不过不要怕，这一坠虽有千丈深，可保证坠不死！”
蓝龙暗笑道：“千丈高还难不住我和凤儿！”
老头子已腾身上了石柱的顶端，只见他一闪身就不见了，估计已落下洞去了。
蓝龙向白凤道：“你先上去，如有闪失我在下面照顾！”
白凤笑道：“你以为我这样没有用？”
说完如箭一样的上了石柱！
蓝龙暗喜道：“剑帝之女，确不等闲！”忖思着也跃登柱顶！
白凤惊奇的向他道：“龙哥哥，这真是不可想像的怪事，谁能料到这上面有个洞，又有谁想到这洞一落下竟有干丈高！”
蓝龙点点头，环顾四面的山势，发现石柱竟在整座卡美特峰的顶端之下，估计洞底就与峰脚平行了！
他怕老头子在下等久了，不便再停，伸手抱住白凤的细腰，轻声道：“提起真气！”
白凤点点头，二人同时向洞下纵去。
轻飘飘的，二人不急不缓，直向下落，竟也落了一刻之久才脚踏实地，耳听老头子哈哈笑道：“好功夫，免我托住了！”
下面竟有隧道，只见老头子笑道：“凭你们内功大概不怕黑暗了！”
白凤道：“不要紧，我有宝贝！”说着一拍衣袋叫道：“萤光出来照路！”
她袋中冲起一道强烈的萤火之光，照得隧道通明！
讵料老头子一见大叫道：“盘古洞中的活宝！”
两个少年人早已听到酒神说过了，闻言笑道：“老头子，你有不测高深的武功，为何收它不了？”
老头子大叫道：“它坏死了，不但不服我们，而且专偷我的东西吃！”
三人说着说着，前进有曲折，有盘旋，但总是向上行，不过他们的速度比来时快多了。
及至一出光滑如镜的石壁下，老头子叫道：“到了，前面再无去路！”
他伸手向着石壁又道：“你们以后要入秘室时，必须照我的样子这样伸出手掌，先在右面这里的三点白色的记号上摩动七圈，然后在左面这里的一点红记上连拍十掌，不要重，轻轻的就行了，这座右壁就会分裂出一道门，进去后，石壁自然复合，毫无痕迹是禁制，不可忘了！”
二人闻言，已知这是仙诀！
壁开了确见一道门！三人走进后，石壁复合，老人又道：“出来就不同了，一近石壁就会开！”
里面又是隧道，但不远转一弯，另外一道石门紧闭着，老人又道：“此门无暗记，施拳急急敲三下即可，出来亦自开！”
他连敲三下，门开了，里面现出一座圆形大石室，竟见石室里毫光照人，四周的石壁竟是洁白的纯石，毫无一丝细缝，确是奇境。
室中有一水晶体的大圆桌，四周围着漆黑如墨的八只石鼓，那竟是黑晶石！
老人道：“这就是秘室了，古仙人遗留至今，为上九代所发现，他在这桌上得了一只玉瓶，其中有两颗‘金仙雷力丹’，一颗他吃了，另外一颗已成他全家之宝！”
白凤暗笑道：“那颗已被龙哥哥吃了呢！”
蓝龙道：“药祖、上九代和九代婆来不来？”
老人道：“今天就是会期时间到了，他们会由盘古洞口正路进来，此室有两道禁制门，我们进来是东面，他们将由西面来！
白凤问道：“正路有多远？”
老人道：“经过七十二洞门，三十六石室，隧道是九曲黄河形，但无禁制，只要不走错三十六石室，天下人都可到这秘室外！”
蓝龙道：“西面室外是何形状？”
老人道：“你们可以由西面室壁走出去，进来按照东面之法即可！”
二人走到东面壁下，立见一门出现，简直不可思议！蓝龙回头道：“你老也出来指点呀！”
老人笑道：“我想等他们到了再出来！”
二人硬要他相陪，老人只好走出秘室！到了外面一看，讵料又是别有天地！只见外面是一大四方形的地方，上下左右前后，竟成整方正方形，秘室的正面有一半月形绿水池！那面不可去，仅壁下有一个可进入的洞！耳听洞内有隐隐雷声，半月池把那面全挡住，池不知有多深！秘室左侧有隧道，也许就是老人所说的正路了。
老人道：“你的手如果伸下去，哪怕是运起本身三味真火于手上，那也叫你全身发抖，抗不住寒！”
蓝龙大惊道：“此水是万年寒冰所溶？”
老人道：“这你是没有经验了，就以你的内功，也可抗拒万年寒冰之冷！但这水比万年寒冰还要冷上千万倍！你如不运用真火伸手下去，保险你立即全身僵硬如钢！”
蓝龙大骇道：“此水是壬癸精英所集！”
老人叹声道：“你小子确是玲珑心！是的，我们之中由九代婆来研究抗拒此水之法！”
白凤灵机一动，问道：“你老研究什么？”
老人道：“我主持探测地有多深！”
蓝龙暗惊，趁热追问道：“药祖呢？”
老人道：“他主持长生不老！”
白凤再问：“上九代主持什么？”
老人郑重道：“他已多次冲入青冥百四十里，但每次都被地心吸下来，且每次都把全身护体罡气烧得只有一张纸厚，衣服化尽！”
蓝龙骇然道：“他研究上天！”
老人点头道：“什么天？我们这地也在天里面，他要探月亮，换句话说，他要想把天全摸清楚，其心之狂，比我还大千万倍！”
突闻一声哈哈大笑道：“地牛，你敢私引外人进来！”
蓝龙和白凤闻声一看，忽见那隧道口一连出来三个人，原来是九代公、九代婆和药祖！
比九代一见大笑道：“我找到一个玲珑心来合伙了，他能知古代神秘呢！”
药祖一看蓝龙，居然拱手道：“小子，是你！”
蓝龙知道这些人不喜欢俗礼，拱手道：“你老不觉奇怪吧？”
药祖向比九代问道：“他懂什么古代之秘？”
比九代大笑道：“他未得凤文卣，但能读出风文卣的心法。”
药祖大笑道：“你这爱听吹牛的傻瓜，他的甲骨文还是我教的，他能读什么，你这次上当可大了，嗨！”
比九代大吼道：“心法不假，我听过，药锄头，你想推出他可不行！”
药祖闻言一怔，问蓝龙道：“你当着我们再念一篇！”
蓝龙笑道：“不要念了，凤文卣上的图文早被我记下了，比九代要听吹牛，我只好拿这充充先知！”
药祖和上九代夫妇同声惊异道：“你已得到凤文卣？”
蓝龙点头，立将经过说了一遍！
比九代顿足道：“小子，我真上了当啦！”
九代婆冷笑道：“上当是你的事，带他来没有错！”
比九代噫声道：“没有错？”
九代公怪笑道：“他是我老婆早选定的人物哩！她把我全瞒着，居然让这小子吃了‘金仙雷力丹’啊！你只是带路罢了。”
比九代吁声道：“这小子可把我骗苦了！”
蓝龙走近向九代婆长揖道：“承蒙厚赐了！”
九代婆笑道：“不要谢，要你来不轻松，你看到那池边的黑洞没有？”
蓝龙点点头道：“要我去探？”
九代婆摇头道：“一万个你进去也会死，要你用头脑猜猜里面是什么东西？”
蓝龙道：“有什么古怪？”
上九代接口道：“你听说过自古至今，凡有非常高手前来，都是因闯进那洞口里就化得连灰都没有吗？”
蓝龙点头道：“听说死在盘古洞里，但不知就是死在那洞里！”
上九代道：“我们入秘室再谈，这里经常有武林非常高手到来！”
大家进入秘室坐下，室门又不见了，九代婆笑道：“你们得到魔嘴电鸟了？”
白凤点头道：“你老已知道了！”
九代婆笑道：“那是你们的缘法！”
比九代吟吟笑道：“鸟儿真古怪，竟乖乖的睡在她衣袋里！”
上九代忽然正色关怀蓝龙道：“你身上是不是有一块破玉？”
蓝龙骇然道：“是片破蝴蝶，据家师临终时说，这是我在婴儿时就带在身上，你老如何知道的？”
上九代道：“玉上刻有一个子字？”
蓝龙更惊道：“是的！”
上九代道：“我也有一片破蝴蝶，上面刻有父字，是从一个武林高手与敌人动手时掉下的，算来已十几年了，你拿去合合看！”
蓝龙起身走近接过一片玉，低头一看，发现与他自己的竟是完全相同，于是取出自己的一合，他陡然变色惊叫道：“是整只而分裂的！”
白凤悚然忖道：“这时不说不行了。”她也起身问上九代道：“你老见过酒神彭浩？”
上九代点头道：“那小老头曾与另外一个人谈话，我听他们谈到盘古洞里死人的问题！”
白凤道：“他们的谈话里，一定提到一个姓蓝的大侠也死在这里？”
上九代点头道：“就是因为这点我才问他，他虽不识得我，但却有问必答，所以我就拿出这片玉给他看，岂知他一见玉就流下泪来！”
白凤叹息一声，向蓝龙道：“龙哥哥，在我未说之前，你不要难过，这片玉是你父亲身上的！酒神也许与你父亲有点渊源，所以他清楚你家里的事情，在他教你擒王大七式之前，他就说过你是某人之子，可是他不愿你知道令尊是死在盘古洞里，那是怕你冒失闯来！”
蓝龙面色一阵阵变白，但他仍忍住道：“他为什么不照顾我，我虽不希望，但站在他的立场应该关心我才是？”
白风道：“他只在暗中照顾你，存心要你自找遇合，擒王大七式还是我求他教的呢，这你要了解他另外的用意！”
上九代道：“他的武功在通常来说是高强，但在特殊争斗上可不行，他不教你是对的！”
蓝龙忽然问道：“你老看到家父死亡？”
上九代摇头道：“没有！”
蓝龙正色道：“那你老为何知道是家父身上落下的？”他的声音渐渐严厉了！
上九代喝道：“小子，你疑惑是我杀死你父亲？我作了还去问彭浩，还把玉交给你？”
蓝龙道：“如果你老在旁看到，那就是见死不救！”
九代婆点头接口道：“孩子你问得有理，但这个我告诉你，盘古洞口立了一块碑，上面写着‘来探此洞者，勿过月池，过则毫无生还！’你父来时，他也看了那块碑，同时还有我下七代一个人跟在他身后，那是见他人很正派，怕他走错路！”
她停了半晌，看看蓝龙面色好了一点，又道：“我那下七代当年的武功还没有你父亲强！同时也不知他是什么人！”
蓝龙道：“家父冒失闯进那洞里？”
九代婆摇头道：“后来听下七代说，他很老成，进来只看不乱闯，那是沉着有智的表现！”
蓝龙道：“后来又因何闯进去呢？”
九代婆叹道：“当他要伸手探池水时，我那下七代就发出警告，他也就信了，可是就在这时又进来三个人！”
蓝龙紧张道：“什么样的人？”
九代婆道：“那是来到盘古洞不知多少次的人，我那下七代认出，乃是森林狐、二天妖道、违佛魔僧等三人！”
蓝龙大惊道：“结果呢？”
九代婆向另外三老道：“事情逼到这一步不告诉他也不行了！”
她又向蓝龙道：“本待等一段时间再告诉你，那对你将来，和我们的事情都有好处，可是你不会同意！”
蓝龙道：“我非彻底问明白不可！”
上九代接口道：“我说，那三个东西自己不敢入那洞中试探，他们竟要你父亲进去，你父亲当然不傻，可是他没有退路了，那三人守住三面！”
蓝龙道：“家父被迫动手！”
上九代道：“他如何是三人对手，结果退无可退只有向水面落！”
蓝龙悲声道：“原来家父是他们逼死水中！”
说完向白凤道：“走！”
白凤大惊道：“你要去找他们三人？”
蓝龙冷笑道：“我能呆一刻吗？”
九代婆叹道：“你吃了仙丹，到这时也许完全收效了，可是你只能抵抗他，而无法打败他们其中之一！”
蓝龙道：“你老的赐与，小子没齿不忘，你老的要求，那就等小子报了仇再说了，至于报不了的问题，那是不计了！”
上九代喝道：“报不了又与事何补？”
蓝龙道：“我决心练凤文卣上的功夫！”
药祖接口道：“小子，你可知道那三人早已练成第二元神了，他们夺凤文卣的目的，是想增一份功力来探盘古洞，你把凤文卣上的功夫练好，也许你能打败他们其中之一，但要想毁灭他们第二元神是不行的，只打败而不能杀他，那又与报仇何益？”
蓝龙道：“另外还有希望！”
比九代大声道：“去夺‘八九玄功’心法？”
蓝龙点头道：“总比坐着不动好！”
上九代忽然和声道：“小子，好，我告诉你，夺得‘八九玄功’心法时，我教你练第二元神，拿去，这是炼成心法！”
蓝龙激动道：“你老不念小子适才无礼冒犯？”
上九代叱道：“没有那种态度，我才瞧不起你！”
九代婆笑道：“老头子，你想到那批东西会联手吗？一旦龙儿逼得他们紧，只要两个一联手，一变而为两个本命元神，再加两个第二元神，‘八九玄功’又怎能打败呢！”
上九代吼声道：“他可去寻佛门无边心法练第三元神！”
药祖大笑道：“哪有这样巧的事，天下的最好东西规定是他的！”
上九代跳起道：“那不见得！”
比九代又道：“准之有希望罢，对方再加三人联手呢！”
上九代嘿嘿笑道：“你真糊涂，怎不想一想，一人练成第三元神，其元婴就可现形动手，那连我也不是他的对手！你们照样吃筋斗！”
他说完，又向蓝龙喝问道：“我问你，凤文卣上的功夫你有印象没有？”
蓝龙道：“小子已悟通！”
众老人大奇，同声道：“这样快！”
蓝龙道：“这算关系小子报仇的大事，岂可打诳语！”
上九代挥手道：“你走，先奔四川，不要走冤枉路，记着，急急赴巫山，武林争夺已到那里了！东西落入一个道人手里，他非常狡猾，易容法很高，但你注意一点，这道人脱了一双门牙！”
第 九 章前路迷茫
蓝龙告别众老，带着白凤走出盘古洞，他的心情变了，变得沉默寡言。
白凤也不开口，不愿打搅他的心思，纵有什么要说要问，她也忍住了。
一下卡美特峰，蓝龙对白凤道：“凤儿，今后可能会使你吃很多苦！”
他对白凤始终和声和气，爱护备至，白凤闻声，居然咽声道：“龙哥哥，只要你不抛下我，什么苦我也受得了！我知道你心中难过，说话大声些，我知你不会生我的气，但我希望你咆哮！”
蓝龙戚然叹道：“我要发泄也不会在你面前，你有父亲也等于没有，我们彼此之间，所不同者只是有仇无仇而已。”
白凤叹道：“你能克制固然是好，但对你心里是痛苦的！”
蓝龙道：“我害怕，害怕那些与我无仇之人，希望他们不要惹我，否则……”
白凤见他不说下去也明白！点头道：“我也是这样想，希望那些人不要无故找你麻烦！”
蓝龙道：“凤儿，在我失去理智的时候，你能原谅我吗？”
白凤紧紧拉住他道：“龙哥哥，除了我还有谁谅解你。”
蓝龙叹声道：“我这救了千千万万人的功德和名声，也许要在以后全部毁去，凤儿，仇人虽只三个，但我这时心中所蕴藏的，脑中所想的，除了一个‘杀’字好像没有其他的了！”
白凤道：“我希望你早报仇，报了仇，你就会恢复已往的心情了！”
蓝龙摇头道：“这仇不容易报，也因不易才使我心情更恶劣！所以我说人家不要惹我，惹我就会杀人，哪怕明知对方是好人，那也不会忍耐的！”
他们一路没有停，所展出的轻功，那是他们两人所走过的时间里都没有使过。
五天后，他们就出了须弥山，又六天即出了西藏！吃没有吃好，住也没有住处，每到白凤喘息急促时，蓝龙才让她休息一会，简直是日夜不停！
他们出了藏境的第二天，仅在西康的一座名叫“鹿马岭”的小山镇上停留两个时辰，吃了一顿热食，买了几天干粮，于是又准备横渡西康入川。
时在午后，正当蓝龙要走的时候，白凤忽然看到两个熟悉的背影！不禁走出大声叫道：“那是骆大哥和马大哥？”
那两人挤在行人里，闻声发觉一个少女走近，不由同时大叫道：“白姑娘！”
白凤把他们拉到一旁道：“你们从哪里来？”
二人道：“由西藏呀，准备人川南！
白凤指着蓝龙道：“龙哥哥在买干粮，他的心情非常恶劣，二位见了他不要多说话！我们在七天之内由卡美特峰赶到这里的。”
二人大惊道：“有什么大事发生，竟是这样赶路！”
白凤指着骆仲道：“现在你的仇人违佛魔僧也是他的杀父仇人了，可是他还多了两个同样功力的仇人！”
马冲骇然道：“森林狐和二天妖道。”
白凤点头道：“是的，已往他是何等快乐，现在他连话却不肯多说！”
马冲问道：“已往没听说他有仇人啊！”
白凤道：“我告诉二位，那是七日前才知道的，你们不必去川南了，火速赶往川北巫山！”
两人同声道：“为什么？”
白凤详细向二人说明一切，并吩咐道：“一路上如遇到江湖七友，也请转告一声，总之有熟人就通知，我们力量愈强愈好！”
两人急急道：“那我们不去见蓝龙弟了，因为南疆子、西塞翁、武胜婆也要去川南，就趁着他们尚未走，我俩去通知一声！”
白凤道：“好，那么再见。”
她又跑了回去，告诉蓝龙二人不见面了。
蓝龙道：“他们对那两件事竟一点消息却没有得到？”
白凤道：“大概没有得到，否则他们岂不就先说了，假使我们不是那三个古董告诉，同样也蒙在鼓里。”
蓝龙道：“准备好了，我们走！”
快到一个月的时间里，蓝龙和白凤在一路很少看到有几个武林人，纵有也不过是些算不上高手的武林人而已，自从通过西康中部之后，他们逐渐发现了神秘而神情沉重的面色，那都是来路不明的武林高手。
这天他们快近打箭炉的时候，愈觉情形不对了，路上走的，店里住的，茶楼酒馆，居然被武林人充塞了！更奇的是人人的目光有异，他们都在打量别人，好像怀疑别人身上都藏着神秘，这种情形江湖上是很容易发生冲突的。
白凤跟随蓝龙进了城，她轻轻的道：“龙哥哥，这是怎么一回事，打箭炉发生了什么问题？”
蓝龙摇头道：“我们所见的仍旧人人向北移，这证明他们是在捕风捉影！”
白凤道：“难道整个武林还没有得到确实的消息？”
蓝龙笑道：“我相信东西已转过很多人的手了，转一个就要死一个，追查的多，转手的有敌对两个，武林查出死的，东西活的带走了！甚至有些还在查第一个死的呢，上九代所说的，那是尚未转的最后一人！”
白凤道：“只怕我们追到巫山时，那个缺门牙的道人又完了？”
蓝龙道：“这是无法确定的，不过东西愈到最后，其人武功愈高，夺宝等于打擂台，结果看谁得第一了。”
白凤道：“也许有幸运的，他有缘，武功虽不高但却找他不到？”
蓝龙道：“找不到只是短时间问题，这与偶然的奇遇不同，目前是围猎势，哪怕连针也找得出！”
白凤道：“那我们还是吃了饭就走！”
蓝龙道：“不久要天黑了，这段时闻你跟着我太辛苦了，吃的是冷食，而且不正常，又没有好好睡一觉，凤儿，今晚不动了，明天一早走！”
白凤道：“我也有内功啊，不是普通人呀，累一点不会生病的！”
蓝龙道：“不，这对你的内功与你有很大的影响！同时我还想打听打听，恐防万—另有变化。”
白凤不再说了，忖道：“我顺他的意思，也许他较为舒适一点。”
落了店，白凤找女店家要水洗个澡，换了衣服这才陪蓝龙吃饭！
这一夜算是安静的休息过去，白凤第二天一早就起身，蓝龙见她容光焕发，心中感到安慰不少。
吃过早餐，他们又动身了，又岂料走出不到五里路，居然有一个青年把他们挡住了去路！
蓝龙见他有二十多岁年纪，两眼神光充足，身材高他一个头，长相英俊就知是个不同寻常的高手！
白凤生怕他一开口就有冲突，抢着上前道：“请问这位，你横拦去路有事吗？“
那青年只顾看蓝龙，白凤问他连理也不理！
任何人见了白凤莫不都有好感，老的小的，没有问话不答的，这叫蓝龙更生气，大声向白凤道：“凤儿回来，我去问他！”
那青年不等蓝龙上前，冷声道：“阁下不要问，把东西留下就行了！”
蓝龙大步上前，问道：“什么东西？”
青年道：“何必装蒜，你是第十个得主了，我不会看错！”
蓝龙大怒道：“你说出东西呀！”
青年忽然大笑道：“八九玄功心法！”
蓝龙闻言一怔，问道：“阁下看见我得到了？”
青年道：“传言之人，与你不会有两样，相貌高矮，身边带着一个很美的姑娘！”
蓝龙见他一口咬定，但仍强忍道：“朋友，人人相貌绝对是不同的，哪怕双月跑也有区别，说高矮，你量过了，不要问那人，就是在下你老兄知道有多高？身边带有姑娘的那在江湖更多了，你老兄冒冒失失，硬要说‘八九玄功’心法在区区身上，难道就只凭这莫须有的凭证？朋友，找麻烦也得多思考！我还告诉你，东西已到了巫山区，那还是个道人得去了。”
青年大喝道：“你噜噜嗦嗦说这么多有什么用，你如真个没有得到那很容易，我给你一百两银子，你们把衣服行囊都留下！”
这句话可把蓝龙逼火了，他本就一肚子怨气无处发，忍到这步那还是他过去为人太好之故，现在对方竟说连白凤的衣服都要脱下，哪怕是懦夫也不干，只见他冷笑一声，向白凤叹道：“我不能再忍耐了，否则我会死去！你不能怪我！”
白凤大急，娇声向那青年道：“你不要逼了，我们绝对没有得到‘八九玄功’心法，我求求你让路！”
那青年大笑道：“姑娘，你长得这么美怎会跟他这种人，他既不肯照少爷的话作，那就叫他拿本事出来！”
蓝龙眼睛已冒火，脚下如何也立不住了，话也不再说了！仅问道：“你是什么人？”
青年哈哈大笑道：“好，也许你听到我的来历才肯乖乖的，听着，少爷乃‘出类剑派’的继承人！”
蓝龙点头道：“难怪你是如此骄傲狂妄，那看你的命长不长了！”
说完竟走到对方五丈之内道：“在下的衣服很难脱，阁下帮帮忙吧！”
那青年见他面色铁青，当然知道蓝龙是气到那样，可是他毫不在乎又道：“我要脱可简单，但不完整啊！”
蓝龙气是气到极点，但他一点不乱，同时他很明白，十大剑派中人，连刀皇都不在乎，那一旦动手，显然也不是短时间可取胜的，所以在这种无法忍受的气头上，他仍不忘却用智！接口道：“动手吧！”
青年既为十大剑派中人，在他们的眼睛里，当然不会把蓝龙放在心上，大门大户的主儿，他们只知有剑帝，刀皇一流以上的人，作梦也不会想到武林中还有这个暴发户，所以他面带讥讽之势的笑容，一挥手，就要划开蓝龙的衣服！
蓝龙突然一伸手，五指不管对方手中什么剑，连剑锋也不避，结结实实的擒住，冷笑道：“不是你这样脱衣服的！”
青年突然感到剑如山压，不由大惊失色，立即运起全身内功，猛向后拔！
剑如生了根，一寸也拔不动！
蓝龙冷笑道：“割断我的五指呀，瞎了眼的东西！”
青年面如死灰，陡然大喝道：“我王高求和你拼了！”说着全力猛向前推！
蓝龙右手不动，左手挥掌拍出！同时喝声：“滚！”
右手一松，那青年吭的一声，人如皮球，骨碌碌，滚出八九丈！很久爬不起来，哇！一口浓血喷出！
蓝龙冷声道：“这一次算是给你点教训，免得你不识进退！”
他招手向白凤道：“看你的好生之德，我不要他的命！”
白凤跟在后面，忖道：“他仍未全变！”向他含笑道：“龙哥哥！你对我太好了！”
蓝龙反手拉住她道：“假如他不说出来历，那又当别论了！”
一日一夜，他们赶到西康接近四川的城市名叫“雅安”，吃中饭的时候，蓝龙叫来酒保问道：“店家，这里到简阳如何走才近？”
酒保陪笑道：“公子，这是你老问对人了，我就是简阳人，格老子走官道，嗨，那可就走远了，必须经名山，邛崃，新律，华阳到成都，再由龟儿子成都才能到简阳，你老如果走捷径那要减少好几天！”
蓝龙知道川人多口头语，什么“老子”、“龟儿子”，都不易检点，仍问道：“捷径如何走？”
酒保道：“那全是小径，只须出城直向北行，加点力，明天中午到丹棱，后天到彭山，再一天就是简阳了。”
蓝龙点头，多谢一声！见酒保去后，才向白凤道：“这不要买干粮了，除非走错路，否则一路有城市。”
白凤道：“川地人烟稠密，走错路也不要紧，我们动身吧。”
蓝龙结了账，照酒保的话，出城后向北行，一进川就觉与西康不同，一路上鸡犬相闻，确是热闹多了。
过了丹棱他们真走错了，时当黄昏，他们本可到彭山落店，然而竟由彭山与眉山西城之间走过了头。
蓝龙算算时间，立即觉出不对，遇到一个中年农民，上前问道：“大叔，到彭山请问如何走？”
农民啊声道：“远客，那已走过十五里了，现在快向左转。”
蓝龙道了谢，向白凤道：“干脆再走吧，希望遇到有庄院。”
白凤笑道：“我说不要紧，前面那座山下一定有大户人家。”
蓝龙道：“只怕人家不留宿呢？”
白凤道：“宿什么，我不累，弄点吃的再走！”
蓝龙忽然看一批武林人物，不由对白凤道：“凤儿，我们也许方向不错，你看那批人！”
白凤道：“莫非他们也走错了？”
一批计有八九人，确定他们是些江湖客，因为每人都带家伙，蓝龙向白凤道：“跟着走，他们不是走错而是有事情！”
白凤道：“我真担心又起冲突！”
蓝龙道：“不会的，他们在前，我们在后，不要太接近就行了。”
再走两里地，已经到了那座山下，二人不但看到一处大庄院，而且那批人竟向庄院走进了。
白凤一见噫声道：“难道他们是这庄里人？”
蓝龙道：“不管他进去就明白了！”
庄里人声不少，又是红灯大亮，二人一到门口，立有一个壮年接着道：“贵客辛苦了，请到西厅里坐！”
蓝龙闻言，豁然有所悟，离开了接引之人，轻声向白凤道：“庄主请客，迎接的误会是我们了。”
白凤忽见西厅内尽是武林人物，心中有点担忧，轻声道：“龙哥哥，该不是来对付你来的？”
蓝龙摇头道：“我的仇人不多，二天妖道等三人不会有这种场面，其次就是一些贪官和恶绅，今晚你大放宽心，不过这庄主可能有点来头，那是与我无关！”
白凤道：“他请的客人都不认得，这又是什么原因？”
蓝龙道：“庄主定是个广交黑白两道人物的武林人，你看东厅那面就明白了，那面是白道，这面是黑道。”
白凤道：“黑、白两道是水火不相容的，怎么会同时来作客？”
蓝龙道：“那是看主人的面子，也许其中有什么事情，我们暗中观看，默默的听，自然会知道。”
由庄门到西厅，距离不近，一进门，又有一个壮年接待道：“贵客请进，一切请随便，敝庄来客多，如有招待不到之处，务希见谅。”
蓝龙拱手道：“哪里话，见怪的就不来了！”
西厅里足有百几十位来宾，真是男女老少，僧道尼俗，无不俱全。
二人一看厅中央摆下一列长席，由厅门口摆起，一直摆到厅后，无分座次，来者都入席。
蓝龙轻轻示意白凤道：“你挨着那面的女子坐，借故探探她的口气，我坐到你旁边。”
白凤依言，向北面转过去！
那女子一见她走近，居然招手道：“姑娘，请到这里来！”
白凤坐下笑道：“姐姐贵位？”
女子轻笑道：“妹子，你还不知规矩，今天所有客人都不通名道姓呢，不过我们两人算是私交熟人好了，我叫尹红，东海人，妹子，你呢？”
白凤道：“我叫白凤，苏州人，姐姐，你与主人是亲戚？”
尹红轻笑道：“不是，连面都没见过，妹子，原来你是过路之人！”
白凤道：“不瞒姐姐，我与龙哥是错过宿处而来的，一进门就被接待，简直莫名其妙呢？”
尹红笑道：“那连主人来历姓名都不知道？”
白凤摇头道：“请姐姐指教！”
尹红笑道：“我也是兄妹两人同来的，不过是有意凑凑热闹！”
她忽又轻声道：“那边刚才与你同来的少年就是你龙哥哥？”
白凤点头道：“是的，他姓蓝！”
尹红吓声道：“莫非是救星蓝龙？”
白凤道：“救星两字不敢当，苦人们确是尊重他！”
尹红大喜道：“我兄妹早已闻到他的大名了，原来他竟是一个少年！妹子，你坐着，我去通知家兄一声，他对蓝大侠真是钦佩莫名哩！”
白凤点头道：“不如叫他们到这边位子上坐！”
尹红连声道：“对，对！”
过一会，白凤发现蓝龙跟着一位青年反朝厅外去了，只见尹红单独回来轻声道：“他们有事去了，马上回来！”
白凤道：“等一会座位没有了！”
尹红笑道：“这面的座位，不会再有客人来了，何况是开流水席！”
白凤道：“菜已开始上了，主任为何尚未到？”
尹红道：“你们未来之前，庄主早已致过词了，全庄来客有四五百名，他没有时间陪座，你看，出家人都向花园去了，那是开素席的地方！”
开动了，她们边吃边轻声谈！
有很多座位根本没有人，但菜仍旧照样上，显然是怕后到的吃残菜。
女儿家吃不多，尹白二人不等席终就退席了！
白凤离席，她与尹红到处走走，忽然想起睡觉的问题，问尹红道：“尹姐，我们寝室在哪里？”
“在花园后面，”尹红指着一条侧廊，又道：“由此去，女客到时内眷陪侍。”
白凤道：“我要和姐姐你睡啊！”
尹红格格笑道：“你怕？”
白凤点头道：“生地方嘛！”
尹红轻声笑道：“走江湖，你又带着剑那还怕什么。”
白凤道：“我不敢和人打架，带剑除非不得已才做防身之拼！”
尹红道：“在这童家庄不会有事情发生，不过今晚我倒很喜欢有你作伴啊！”
白凤道：“原来庄主姓童，他是干什么的，竟有如许大的面子，连黑白两道都拉得上！”
尹红道：“此人确是神通广大，他何止对黑白两道，连各府州县，大官显要的人物都打得通，吃得开，妹子，你还不知他是‘铁甲镖局’的总局主？”
白凤啊呀道：“名声最大的铁甲镖局！”
尹红道：“十日前是他七十大寿，广发红帖！据说要开流水席四十天，除了接受显要的礼物之外，凡送礼的一概拒收！”
白凤道：“听说铁甲缥局还有四大分局，这些分局比别家的总局还要大！”
尹红道：“是，四大分局设在长安，兰州，昆明，广州四处，专接边疆向内运的生意，总局则向外运，各府设接洽站，各县设有连络处，生意大得很！连京城的显要们，一旦有私人的贵重物品都由铁甲镖局包办了。”
白凤道：“那他的人手可真不少，大镖师定有不少是武林闻名的人物？”
尹红笑道：“听说这家镖局与别的镖局不同，他们的镖师分两类，凡有名有姓的，那只是些普通武林高手而已，那没有与该局拉上交情的黑道人物，他们就是怕这家局子里的无名无姓而不露面的人物！”
她们刚想转往花园后面去，但突然听到庄内广场上发出哄哄的大闹之声！
尹红闻声，陡然骇叫道：“前面出了什么事？”
二人反身回头，立又向外走，一到西厅门口，只见到处都是武林人物，把正面和东西挤满了，仅留外面一方空下来，但那面却只挺立着一个青年！
这时人群中走出蓝龙和另外一个青年，白凤知道那是尹红的哥哥。
尹红一看二人走近，连忙轻声问道：“哥哥，这是怎么一回事？”
青年郑重道：“你看到那人吗？他要找庄主的麻烦！”
“仅只一个人敢来找麻烦！”尹红闻言大惊！
白凤向蓝龙道：“龙哥哥，庄主呢？”
“派人去请了！”蓝龙淡然回答。
白凤又问道：“他要找庄主，不见得就是来找麻烦？”
蓝龙笑道：“不受接待，就不是客人，有两个镖师挡驾，他竟把两个师傅给点倒在门外不能动，这还是善意吗？”
尹红啊声道：“他已出了手！”
蓝龙向青年道：“尹中大哥，庄主怎么还不出来？”
青年郑重道：“大概先要在后花园与智囊商量一番才会出来！”
蓝龙道：“还有什么商量的，出来先问问对方来意，始可应付呀，现在连人家的企图尚且不明，时间一久反长来人的气焰呢。”
尹中笑道：“干镖局的不似闯江湖的，他们的顾虑太多是自然的。”
正当此际，忽听那青年发出不耐的冷笑道：“在下不等了，请哪位转告童庄主，叫他准备十万两纹银，明天一早在下来拿，少一文都不行！”
他说完扬长而去！
白凤一拉蓝龙道：“他要十万两银子！”
蓝龙笑道：“这是借故之词！”
白凤道：“庄主竟没有一个知己朋友出面说话？”
尹中道：“主人不开口，谁又愿开口？”
蓝龙笑道：“明早定有戏看！”
尹中道：“也许今晚就有人找他去了！”
蓝龙笑道：“这与我们无关。”
尹中道：“兄弟，你看到的道人中，没有要找的人吧？”
蓝龙摇头道：“这是不容易找到的，我打算今晚就动身！”
尹中道：“那何必，白姑娘不似你，让她休息一晚再走。”
尹红道：“我要留白家妹子看完明天的热闹再走，你们男子汉只顾自己！”
白凤接道：“尹姐，龙哥哥要走就走，我不累！”
蓝龙笑道：“尹姐要留你，那你就跟尹姐回花园去罢！”
尹红正要带白凤转身时，忽听有人大对叫道：“诸位贵宾，大家请入正厅，敝东有点事情要向来宾们致意！”
尹中轻声向蓝龙道：“我们去罢，听听童局主有什么话说？”
蓝龙笑道：“还是不是为了刚才之事。”
进入大厅之后，举目一看简直是人头挤满，只见所有的客人都到齐了。
正面有一张桌子上，立着一个红光满面的七十老人，只见他连连拱手道：“老朽童鹏，何德何能得蒙贵客们不远千里而来，真是感激之至，招待不周，还请贵宾好友们多多包涵！”
客气一完，他停一下又接道：“适才来了一位青年，老朽已查出他是‘拔萃剑派’的继承人，他叫老朽留下纹银十万是假，要与老朽的贵宾挑斗是真，武林十大剑派这次全部出山，他们要与天下剑手过招，适逢老朽贱寿，贵宾云集，这正是他们的好机会。”
又停一下接道：“老朽已考虑再三，这件事绝对不能让贵宾们出手，否则就失去作主人的道理，因为动手之下，不胜则伤甚至有死亡之危，一旦出了事，老朽岂能得安，所以明早他来，敝局尚有几个人手可以应付，因之事前向来宾们致意，现在老朽说完，请诸位休息罢！”
厅里毫无一点声音，人散了后，尹红轻轻冷笑道：“不太高明的激将法！”
她拉白凤向后花园走去，尹中则和蓝龙走进客舍，轻轻笑道：“他如不来这一手，也许明天动手之人多了，试问在外面闯的人，又有几个是傻瓜！”
蓝龙笑道：“也许该局真是藏龙卧虎之地呢！”
一夜过去了，第二天刚刚开完早席，客人们就挤到场上等候，不久就见童局主被一群老年和壮年人等拥了出来，他先向客人们拱手，说了几句场面话，然后就吩咐一个中年道：“刘师傅，快把十万两庄票拿出来！”
这一手，确是大出客人们意料之外，只见他又拱手道：“诸位，昨夜不少贵客向老朽个别提出抗议，说老朽当众之言太失礼，哈哈，那真是老朽之过了！”
他停一下又道：“是的，贵宾们都是武林有名人物，哪一个也不会怕事的，老朽如不让出手，的确有了轻视之嫌，所以今天老朽改变了原意，如有要试试那青年的武功之人，不但能使老朽一开眼界，而且替贱寿增一特色！”
忽有一人大声道：“局主，庄票拿来何用？”
童局主抬头一看，发现那出声的是个大汉，连忙拱手道：“贵宾，这是是采头，不管谁得胜，老朽送他十万两，不过这绝对不是一种‘重赏之下必有勇夫’的意思！因为今天连本局的师傅都算在内。”
蓝龙轻声向尹中道：“你快向局主建议，今天所有客人都得带上面罩！”
尹中道：“这是什么意思？”
蓝龙道：“不要问，自然有用意！”
尹中依言大声道：“童局主，在下有个意见，今天出手之人必多，在下建议所有来宾都得带上面罩！”
老主人又向这面看看，识出尹中后，哈哈大笑道：“有意思，贵客好办法，老朽完全同意啦！”
他接着向客人大笑道：“诸位贵宾大概都听到那位青年侠土的话了，立请各自准备。”
这时人声哄哄，场地大乱，这一乱，面罩都带上了！
原来武林人无一没有这种准备，尹中一面带面罩，一面轻声问蓝龙道：“现在你倒说说带面罩的理由？”
蓝龙笑道：“有些人怕出去败阵而失面子，带上面罩，一败则溜开，别人识不出他是谁，有些人因了某种原因不愿出风头，总之也怕露出形迹，这一带上面罩他就毫无所忌了！”
尹中道：“刚才我一建议，为什么庄主立即同意呢？”
蓝龙轻笑道：“他也希望动手的多啊！”
尹红和白风也挤到二人一块来了，可是这次不似原先那样整齐，带上面罩，她们可以随便乱站！
尹红轻声向兄长道：“哥哥，庄主为何忽然把昨晚的主意改变了？”
尹中道：“有人抗议呀。”
尹红哼声道：“鬼肯信，我想他怕失了面子？”
蓝龙笑道：“他真舍得十万两银子？”
尹红道：“听说他的财产可大哩，区区十万两，在他只是九牛一毛！”
蓝龙忽见有三条小小影子由后面转了出来，他们竟也带了面罩，而且灵活的接近，心中一动，忖道：“莫非是生生、绵绵和地老鼠到了？”
一点不错，三小真来了，他们不知从何而来，又不知从何识出了蓝龙，不过只有一人向蓝龙身边靠近！
蓝龙轻声道：“你是生生？”
他连哪个都分不清楚，小家伙竟笑出声来道：“蓝叔，是我！”
白凤的眼睛是望着大门的，耳中闻声，不由一怔，转头惊奇的道：“绵绵！”
蓝龙轻声道：“勿大声！”
白凤伸手拉住道：“你由哪儿来？”
绵绵道：“由川西来，已到了不少时候了，开始在外，刚由花园转到此地。”
蓝龙道：“没有人看到你们？”
绵绵道：“庄主一下令，连内眷也带上面罩了，只有无武功的下人没有带，同时他家的孩子可也不少，谁也不疑惑我们。”
蓝龙道：“有事情吗？”
绵绵道：“那拔萃派的人尚未到，但另外一门却先来了，蓝叔，我们看出你的心眼了，一定想得那十万两庄票。”
幸好他们隔离别人甚速，蓝龙沉声道：“当心人家听到！”
绵绵道：“这边两个是自己人吗？”
蓝龙道：“男的是‘东海一杰’尹中，女的是他妹妹，不要紧！”
绵绵道：“你是想多得一份吗？”
蓝龙道：“此话怎讲？”
绵绵道：“我和生生、地老鼠想到一个妙计了，也许你不止得两份呢，三份、四份都有希望，但三份确定了！”
蓝龙大喜道：“快说出计划，这是我钱救贫的机会。”
尹家兄妹一听这面轻声说话，他们也慢慢的行了过来！
绵绵不躲避，又向蓝龙道：“那拔萃派的可能还要很久才来！”
白凤道：“为什么？”
绵绵轻笑道：“有人把他逗开了！”
蓝龙道：“谁？”
绵绵道：“是我们计划中人！”
她说过又笑道：“蓝叔可记得第一次见上九代时，那个壮年人替你领路的吗？”
“啊！”蓝龙惊啊一声道：“下八代！”
绵绵点头道：“小叔叔也与我们同来了，他是奉上九代之命，替你查那道人！”
蓝龙叹道：“上九代太好了！”
绵绵道：“等一会，那拔萃派的阴符如不到，另一个‘至尊洞’，‘至尊剑法’青年剑玄可能会出来！”
蓝龙道：“这又怎样？”
绵绵道：“蓝叔出马，将他打败，得了十万就走，绕一圈再由后花园回来！”
蓝龙道：“等拔萃派来了再出去？”
绵绵摇头道：“不，那阴符来了时，你如再出去，这身衣服瞒不了人，那由下八代出马！”
蓝龙啊声道：“两份了！”
绵绵道：“姓阴的当然会提十万两啊，童庄主为了不使自己失面子，他当然又拿庄票买勇士呀！”
蓝龙道：“那也就只两份呀！”
绵绵笑道：“我下八代小叔得了不会走，他找先胜的比剑，可是你不能再出去，这就又把庄主逼住了！”
蓝龙道：“三份于是再出现？”
绵绵道：“这次由你的这位朋友出去！”
尹中摇头道：“在下自知不是对手！”
蓝龙也道：“下八代不识这尹大哥，你的意思是他假败！”
绵绵道：“这位出去时，我有暗号发出，下八代和这位假拼一会，他就借故失手而逃！”
她接着郑重道：“每次都不可立即出马，非等无人上场才动手，否则有两大不利！”
蓝龙道：“哪两大不利？”
绵绵道：“第一怕庄中真有特殊高手，第二怕庄主觉得轻松而不肯拿银子！”
蓝龙笑道：“好计策！”
忽然一个白色的人影，竟由庄外如风而来，横过庄院的高墙，飘然落到广场之上。
大家一看，来人竟也带有面罩！
童庄主见他不出一言，随即拱手间道：“阁下可是拔萃派的阴少侠？”
来人次第看了全场一会冷声道：“你童局主只知拔萃派不成，难道瞧我至尊派不起，火速派人出来过招，否则十万银票恐不够！”
童庄主尚未开口，突从客人中一连冲出七八人！
尹中一见，暗对蓝龙道：“贤弟，假使昨天我未遇到你，这下我也撞上去了！”
蓝龙笑道：“所以说，既在江湖闯，处处要沉着，这些人都被十万两庄票蒙了心，也不想想自己的功力，也不打听对方的来历，结果无一不丢人回去。”
尹中道：“你如不告诉我，那我也不知十大剑派的来历呢！”
出去的七八人无法决定谁先动手，那蒙面青年一见哈哈讥笑道：“童局主真是，闻名于武林的大人物数百人之多，竟只派八个人出来动手？”
这种话谁也听得出，童庄主立即大声拱手道：“朋友，放心，童某的贵宾绝对不是以多为胜的人物，他们虽然同时出场，但必有先后交手！”
那蒙面青年冷笑道：“在下从不怕多，不过人多有人多的打法，少有少的打法，那就是负方的结果不同而已，而且顾不了武林的点到为止啦！”
出去的八人中，突有一个抢先，大喝一声：“少废话！招到！”
蒙面人连剑都来拔，身一闪，确是快极！朗声笑道：“你还未上流，去采！”
那人突然惊叫一声，他已双手空空，人即被打得飞向童庄主！
老庄主纵身一接，从空中将其接下，问道：“贵客！受伤了？”
那人落地仅摇摇头，一声不响，扭头奔出庄门！也许是羞于启齿，好在带了面罩，否则无地自容了。
一招不到，夺剑得胜，这蒙面青年的武功，霎时威吓了另外七人，他们竟亦颓然的向庄外奔去！
童庄主一见，气得立足不住，就想亲自出马了！
忽从他背后走出一人道：“局主，你不能动！”
庄主道：“这太丢人了！”
正在这时，客人中忽又跃出一个，向蒙面青年道：“阁下武功高强，真是一鸣惊人，在下不自量力，请赐教！”
蒙面青年冷笑道：“快点上，那十万庄票假如这样拖延，那叫我达到什么时候才能得手！”
这位贵客也真是好脾气，只见他哈哈笑道：“只要阁下是稳拿了，那就不必着急，数目不少呢，作小本生意的人，他要捞一辈子还捞不上呢！阁下顶多两天就够了，这年头钱是不好搞的！”
他慢条斯理的说完了话，这才拔出长剑出手进攻！
这人的功夫竟不坏，上去就一气猛攻，居然打了十几招！可是他一看没有希望，立即又退下道：“领教了！”
上得沉着退得轻松，且无一点败相，尹中一见，轻声向蓝龙道：“这是谁？”
蓝龙道：“他可支持一百招，但这样退下漂亮多了！”
说话之间，又有人上了！然而不到几招又被打败，如此一来，上的上，下的下，一连十几场，竟再无打过十招的了！
绵绵一见情形，轻声向蓝龙道：“蓝叔，你看庄主，他真急了！”
蓝龙笑道：“要我上了！”
绵绵道：“快点，提心那阴符赶到！”
蓝龙道：“我不回庄了，你们到前途来会。”
说完先挤入场内，一看确已无人再上，于是朗声笑道：“十大剑派名不虚传，在下也来领教两招！”
蒙面青年突然喝住道：“不自量力的不要来！”
蓝龙大笑道：“阁下今天一举两得，既可扬名，又可发财，但有一点你得忍耐，十万庄票要拿走，那也得等无人出场才行！”
蒙面青年冷笑道：“在下开错了先例，每次我都手下留情，假使不留情，也许就吾人敢上了！”
蓝龙大笑道：“在下不怕死，阁下就勿客气！”
蒙面青年冷声道：“那你上来。”
蓝龙道：“你阁下不拔剑？”
蒙面青年仰面大笑道：“可惜没有使我拔剑之人出场！”
蓝龙点头道：“玩几手拳脚也可以，不过玩上了时，你就没有机会拔剑了！”
他说到这儿一停！接着向庄主道：“东翁，庄票可以随时拿吗？”
童局主大声道：“贵客，毫无问题！”
他忽然向拿庄票的师傅吩咐道：“李师傅，把采红拿到前面一点，贵客有胜者即送上。”
蓝龙大笑道：“庄主，在下先向你老辞行了！”
说完一转身，一招递了出去！
蒙面青年一看蓝龙出招如电，方知与前面十几场不大相同，但仍不放在心上，大喝一声，就想硬接！
蓝龙出的是掌，一看对方硬迎，暗笑道：“我也叫你一招滚蛋！”
掌式一变，左拳暗袭而上，大喝道：“滚！”
蒙面青年接是按住了，但却犹如接下一座泰山，源源如浪潮的劲力，简直抗不住，身如风卷落叶，呼呼卷起空中，滴溜溜滚到墙外去了！＿＿
这一下竟把全场都惊得狂声叫好！
蓝龙一回头，走用那镖师笑道：“朋友，拿来！”
镖师已惊呆，居然忘了送出银票！
蓝龙伸手拿过去，哈哈大笑道：“庄主再会了！”
他拔身一起，人已出了庄门！
蓝龙一走，场中有了混乱之势！庄主一见，朗声道：“贵客们请安静，昨夜之人尚未到！”
他真痛快，明知免不了，竟又派人去拿庄票了！
过不了一刻，那个拔萃派的人物突然由空中而落！
这人一到，全场又紧张了！立将所有的目光全引住，也因这样，居然让不是客人的蒙命者，竟悄悄的溜进客人群里来了！
绵绵暗向白凤道：“下八代叔到了！”
白凤笑道：“绵绵，我得先走一步，这里的事一完，你们赶到川北巫山来！”
尹红忽叫道：“慢点，我陪你走！”
尹红和白凤悄悄的溜出了庄门，于五里外会到了蓝龙。
蓝龙一见二人就问道：“第二次庄主拿出庄票吗？”
尹红笑道：“他很开通，毫不吝惜！”
蓝龙大笑道：“第三次他就吃不消了，他会考虑四次，五次以及一直下去呢！”
白凤道：“你看过庄票有假吗？”
蓝龙笑道：“没有，这是南北通用的钱庄！”
白凤道：“我们在什么地方等他们？”
蓝龙道：“前面路旁有座凉亭，我们就在凉亭内等，但你们先把面罩去掉。”
二人依言把面罩去掉，尹红笑道：“不知要等多久哩？”
凉亭里竟早有一个青年在坐着，三人见他低着头，似在想什么，莫不有点起疑！
坐下后，蓝龙忽然大笑道：“朋友，等久了！”
那青年忽然抬头，也大笑道：“阁下好厉害！”
蓝龙笑道：“打了十招的宝剑，谁也识得出剑鞘和剑柄，这不算厉害！”
青年叹声道：“在外闯荡的人物，如果个个都有阁下这般细察入微，那就不可谓险了！”
蓝龙道：“兄台大号，定为‘西荒一雄’常胜兄了！”
那青年悚然立起，拱手道：“阁下真是神人！这又是从何看出在下？”
蓝龙哈哈笑道：“兄台的剑柄上不是刻有一个‘常’字，小弟因此冒问一声，想不到真巧！”
青年叹道：“请教阁下尊姓大名？”
蓝龙起身道：“小弟蓝龙！”
常胜啊呀一声叫道：“救星！”
立即拱手又道：“真把我找苦了，这下你在哪里逃？”
尹红闻言一愕，跳起喝道：“你是官府的鹰犬！”
常胜连忙摇手道：“姑娘，不要会错在下之意，区区与令兄一样，生平就想抓住这个‘八荒浪子’作朋友！”
尹红觉出这人非常谐趣，格格娇笑道：“原来如此，请问在何处会过家兄！”
常胜摇头道：“英雄豪杰四人，往常没有见过面，不过今天见他与蓝弟秘谈时才发现！”
蓝龙笑道：“常见真厉害，居然作了我们的奸细！”
常胜道：“好在未被贤弟发现，否则不把我一拳打飞才怪哩！”
他又向白凤拱手道：“白姑娘，我是不要介绍的，以后你有什么使唤，尽管出口，我从此跟定你和救星了，因为我也是个要救的人啊！”
尹红格格笑问道：“你没有饭吃？”
常胜摇头道：“不，我也要救别人！”
蓝龙哈哈大笑道：“常大哥，你老是说的吊脚话！”
白凤忽然道：“来了很多人！”
蓝龙道：“庄上的客人有一部分告辞了，奇怪，三小和尹兄怎的不见出来？”
尹红一指侧面山坡道：“那不是！”
尹中带着三小如飞而来！蓝龙起身道：“不要坐了，我们走！”
四人走出凉亭，尹中他们也追上了，忽听生生在后噫声道：“他们多了一人！”
白凤向后一招手，叫道：“不是别人，你们快去掉面罩！”
尹中一闪如风到了蓝龙身边，双手递上两只包儿笑道：“贤弟，下八代不来了，他要先奔巫山，单独一人，他说快多了！”
蓝龙道：“尹大哥，你拿着不也是一样，来，我介绍你的齐名朋友！”
常胜抢着道：“我是西荒一雄常胜，尹老四，过去老想找你交手，现在不用了！”
尹中大笑道：“久闻常兄是个大乐观人，今日一见，名不虚传！”
常胜点头道：“我常胜今天被人打败了，如不乐观那会自杀！”
尹中大笑道：“这且不谈了，你刚才喊我老四是什么道理？”
常胜嗳声道：“你简直是笨牛，‘英雄豪杰’四人，每人占一字，你第几？”
尹中大笑道：“字号是江湖上乱叫出来的，怎能算数，咱们四人要比比年纪才行！”
常胜急问道：“你几年生的？”
尹中不知他是计，顺口道：“康熙十九年八月十五日出生！”
常胜大笑道：“我比你大两天！”
尹中突然发觉上当，大叫跳起道：“好家伙，你真会占便宜！”
常胜哈哈笑道：“事实也是真的。”
尹红道：“你为何不说多一点，单单只说大两天？”
常胜道：“我怕马冲也大两天，所以事先作个准备！”
蓝龙看出他的智慧非常高，灵机也特别怪，笑道：“不管年纪大小，你们就以‘英雄豪杰’四字作顺序罢！”
尹中吓声道：“贤弟你已收了他？”
蓝龙道：“尹兄言重了，你们四人志同道合，我想摔也摔不脱！”
走了数里，他们总见不到大路，白凤向大家问道：“哪一位对这里方向最熟悉？”
常胜道：“这个请放心，路错不了！”
蓝龙道：“直奔巫山不转弯，前面是什么地方？”
常胜道：“今晚奔遂宁，如果直走那永远也没有大路，假使由遂宁走一天大道，那后天就到合川，由合川搭船，可顺水到巫山！”
白凤向蓝龙道：“龙哥哥，还是坐船好，大家又可休息，你也有时间研究东西！”
蓝龙笑道：“不，走山路就是我练功夫，不必研究了！”
白凤惊讶道：“竟有这种事！”
蓝龙道：“不出一月，我可和药祖对药理方面齐名了，不过我尚未试过一件事，如果成功，只怕他还不如我！”
白凤道：“那是什么事？”
蓝龙道：“治病！”
尹红道：“蓝弟，你和凤妹子说什么？”
蓝龙道：“你们都是我自己人，说出也没有关系，轰动武林的凤文卣上的古时神功，现已被我悟出了！”
众人闻言，又惊又喜，常胜大叫道：“你打刘玄的那一招，就是这功夫？”
蓝龙笑道：“功夫不足，但我运用了那古时神功的玄妙！”
白凤急问道：“你不是用擒王大七式？”
蓝龙道：“也用了一部分，总之那一招是运三种功夫配合的！”
尹中道：“这一路上，如有乡民生病，你就能治？”
蓝龙道：“手到病除，毫不夸口！”
白凤大喜道：“这对你救人可完整了，以往只给钱，现在又能治病，那多好啊！可是你用什么药？”
蓝龙道：“处处都是药！”
他顺手一指路旁道：“那洞中就有一只野鼠病了，可惜它是禽兽，不然我可治愈它！”
白凤道：“龙哥哥，万物都是生命，你就救救它吧！”
蓝龙正色道：“凤儿，我是不信任何教的，我主张是坏的该杀，好的永生，你莫勉强我！”
白凤点点头，叹声道：“这就是你变了的地方！”
生生忽然叫道：“蓝叔叔，你看前面走的是什么人？”
蓝龙道：“是猎人，难道这点远你还识不出？”
生生一拉地老鼠道：“我们去买他的猎物来烤着吃！”
猎人肩上打了三四只山鸡！两小走近大叫道：“老伯，你的东西卖不卖？”
老猎人一看两个孩子，笑道：“卖是卖，小哥，出得起价吗？”
地老鼠顺手亮出一块银子道：“这个可够？”
猎人一看有两三钱重，哈哈笑道：“那就太多了！”
地老鼠道：“凭这句话，可见你是老实人，好，都给你！”
他把银子向猎人手中一塞，取下四只大山鸡就走，回到蓝龙身边道：“蓝叔叔，三只已死，一只重伤，我要看看你的本事？”
蓝龙笑道：“我先把话说在前面，治好了你们就放它，不能再杀！”
生生道：“为什么？”
蓝龙道：“既治再杀那又何必治！”
生生点头道：“好，你快动手，它的右翅打断了，那要接骨哩！”
蓝龙笑道：“武林高手，接骨治伤，这是必须学的，不过不能把流出的血立即复元，同时也不能使伤者如初！”
尹红道：“你能使这山鸡一愈就能飞走？”
蓝龙道：“立刻给你们答复！”
他先双手接过山鸡，将翅摸了一摸，笑道：“骨未碎，更容易好。”
拿着山鸡，举目四探，急向三小道：“你们分开，每人拔十样草本的叶子或根部来！”
三小闻言，立即照办，一会都来了，而且对证一下，还有同样的！
蓝龙伸出一掌，笑道：“你们把所拔的东西，一样一样的向我手掌放下！”
三人又照说而行，讵料草木一落掌心，就如白雪见到红炉，霎时熔化了！
常胜一看，大叫道：“好高的真火！”
蓝龙闻言笑道：“你也会这样作罢？”
常胜道：“三十样草木就是灵药？”
蓝龙笑道：“巧妙在于把药力运送到伤处上，生肉，活血，生血，接骨，补元，伤有多重，药需多少，差一丝一毫都不行，更重要的是分别病类，错治反而有害！”
常胜怪叫道：“那我就办不到了！”
蓝龙道：“治这种伤，有三十种足够了，治人就不同！”
药溶好，他把手掌一翻，不轻不重的覆在山鸡的伤处暗运真气，催药入伤处真正是神乎其神！只见突然双手一放，喝声道：“是你本来模样，去罢！”
山鸡被他一放一抛忽然振翼而起，真的“噗，噗，噗”飞走了！
大家一见齐叫：“活华陀！”
蓝龙笑道：“我决心再研究几十年，看是否能把死的东西救活，如能成功，我即放弃武功，专为救世而奔波！”
尹中叹道：“那真是人间救星了！”
晚上到了遂宁城，大家忙着梳洗换衣，吃过饭后，讵料尹中和常胜竟商量了一件出乎蓝龙意料之外的事！
原来他们买了一只大皮箱，一块大市，招上写着：“活神仙大救星，专替人世治疾苦，百病立除，随到随治，治无不愈，不受分文！”
招子挂在店门口，霎时引动了过往行人，不出一个时辰，看病的竟源源而来！
这一下可把三小忙坏了，出城采药是他们的事了，病人到了没有药怎行，只见他们各人背了一只布袋，天黑还得向城郊去找百草！
白凤和尹红更忙得满头大汗，她们安置病人，协助蓝龙，简直手忙脚乱！
尹常两人也不轻松，接待，解答，登记病类，分清轻重，只见他们舌枯唇焦，不过人人都忙得开心极了！
店家一看这种用形，立知不能再接待客人，居然把整个上房都空出给病人临时应用！
整整一个通宵，病人治了七十多个，真是治一个好一个，这消息何须多久，全城都轰动了！
蓝龙一看不能走了，决心再留一天，硬到第二天初更才急急上道，不但未收一文钱，反而用了十几两银钱！
在路上，尹中叹声道：“好人不能作，这样如何吃得消。”
第 十 章挂牌治病
蓝龙笑道：“我们这一走，远地赶到的病人势非扑空不可，相信我们还要挨骂哩！”
常胜道：“我们开张太早了，以后不把事情办完再也不可挂牌啦！”
出城数里，突闻前面锣鼓喧天，人如长龙，且杂以哭泣之声！
常胜啐声道：“真倒霉，清晨大早，竟撞上出殡！”
尹中道：“这死人的家里一定是大户，你们看挽幛挽联起码有数千副之多！”
蓝龙道：“这是人生一世的大事之一，我们肃立道旁，不可失礼！”
尹红道：“我们又不是亡者的亲朋戚友，为什么要肃立？”
蓝龙道：“死者为大，我们应该懂得人情世故。”
未几，棺木已近，忽有一个儒装老人大声道：“孝子回礼！”
棺前的孝子闻声，立即向蓝龙等跪下叩了头！
尹红又愕然道：“孝子向我们叩头！”
蓝龙上前搀起孝子，道：“痛伤阁下了！”
他退回又向尹红道：“人之一生，以孝子这天为最小，古礼见狗都要叩头！”
棺材刚到蓝龙身前，讵料他突然大喝道：“棺材快停！”
这一声真是如同巨雷，不但震惊了尹中、常胜等自己人，竟连数千送柩之人也愕然停住，抬棺的更是震耳欲聋！
白凤以为他心情大变，变得连棺材也要抢劫了，不禁颤声道：“龙哥哥，你，你怎么了？”
蓝龙不理，大声喝问道：“这家治丧的是什么人为主？”
那儒者亦战战兢兢上前，慑声道：“老，老朽就是，贵客有，有何，有何指教？”
蓝龙道：“死者家里还有人吗？怎么人未死就装进棺材！”
老者颤声道：“贵客，死者已死去有五天了！”
蓝龙大喝道：“快开棺，人还未死！”
老人如何肯信，立即把死者家属召齐到蓝龙面前来！
蓝龙指着孝子大吼道：“混帐，死的是你什么人？”
孝子跪下道：“是家父！”
蓝龙叱道：“你大概想得遗产！不然为何把你父亲活埋！”
那老者代答道：“贵客，这可不能当儿戏，开棺是要犯罪的！”
蓝龙大喝道：“如果不是活人，我填一命！”
尹中接道：“贤弟，这怎么可以的，连官府也不行嘛？”
蓝龙道：“不管，你和常兄火速把棺盖揭开，这人真的未死！”
那孝子又叩下头去道：“贵客，家父真的死了五天啦！”
蓝龙道：“我还你个活父亲，如再误时，他真会闭死！”
尹中和常胜也是好奇，二人立即吩咐抬棺的放下，每人各施一点内功，火速把棺盖揭开！
这件事情，立即把送柩的人都引了过来，霎时间围成了一道人墙！
棺盖揭开了，但哪有什么活人，棺里面尸体一动也不动！
尹中一看死者面色修白，一点气也没有，这下可急了，忙把目光望着蓝龙，他的意思是说，你活见鬼！
蓝龙毫不动容，他见常胜揭去尸被之后，立即走进棺材，伸手按住死者胸口，回头向白凤道：“凤儿，你的丹丸可有，快点拿一颗来！”
白凤道：“须要水吗？”
蓝龙道：“不，我可运内功送进他的肚里去！”
白凤立将一颗丹丸交到蓝龙左手。
蓝龙顺势把丹丸塞进死者口内，又回头道：“尹兄，请你和常兄把他慢慢扶起，我如喊搀起走，你们就把他左右两手提起，扶其走百步就放手！”
他又向棺前围住的人大喝道：“你们全闪开！”
围观的不得不走开，但人人都面显惊疑之色！
尹中和常胜刚刚扶起死者，蓝龙突然大喝一声，收回右手道：“走！”
尹中和常胜立把死者如抓小鸡一样，提起就走！
走到百步，二人就把双手一放！
说来有点邪门，数千只眼睛都瞪着死人，这时齐声惊叫起来！
原来那死人不但不倒，竟长长的吁了一口气，甚至一步一步的向前走，他自己能走动了，走了几步竟回转身来！
蓝龙一见，立向观众喝道：“如何，你们相信他是活的了？”
观众齐声大叫道：“你是活神仙啊！”
蓝龙摇摇头道：“我也是凡人，不过比你们懂得多一点！”
他立向孝子道：“你还不扶你父亲回去！”
孝子喜出望外，一连向他叩了几个响头道：“活菩萨，你老请到舍下去，我要重重的谢谢你老！”
蓝龙笑道：“不要客气，今天遇到我，那是你们一家有缘，我马上要赶路！”
孝子去扶其父之际，那儒者拱手道：“活菩萨，这到底是怎么一回事？老朽活了几十年，但听都没有听过这种怪事？”
蓝龙笑道：“老人家，你老去看看棺材底下，再看看被救者口角，一定都有血！”
有人抢着去看棺材，有人奔去看被救之人，未几都发出惊叫之声！
蓝龙笑问老者道：“被救者生的烧症病是不是？”
儒者点头道：“是的，是的！”
蓝龙道：“烧症病到了最后，他身体虚弱不堪，其病经过长期的治疗，他本来要好了，但元气正大亏，所以在生死关头，他的余气闷在胸口，脉息全停，四肢如冰，身体僵硬，不知者认为他已死去，及至成殓后，他在相中又慢慢复苏了，可是棺材紧闭，他无法活动，硬把他腹内之血由口鼻逼出，然而时间一长，他会真正闭死！现在我以武功提住他的真元，再以药物助其筋血流通！这就是他再活的原因，病人回去后，如好好加以调服补元活血之品，保证不出一月就可如初了！”
上千人一听他的话，虽不尽懂但也略会其意！又同声大叫道：“这是真正的名医啊！”
那老者连连打拱作揖道：“贵客之言，老朽顿开茅塞矣，承教承教！”
孝子扶着病人渐渐行近，蓝龙向老者道：“病人太虚弱，这时应该抬回家去了！”
他向自己人一招手道：“我们走！”
不等老者挽留，他已大步领众而去。
走出数里后，常胜哈哈大笑道：“蓝弟，你这一手太玄了，竟能从棺材里面救活死人！”
尹中接口道：“救活那人着真是活得太险了，不遇蓝龙弟也是死，不是蓝龙弟细心也是死定了，我们竟没问他姓什么！”
蓝龙笑道：“那么多的人，竟没有一个看到棺材里流出生血来！人死了流血也是有的，但却是黑紫血色！”
尹红道：“那一家绝对是富户，但却买副次等棺材，上等货，岂能使血流出棺材外呢？”
蓝龙道：“这真是有问题，可惜我们不能再回头去查看了！”
白凤道：“我想那不是亲生之子！”
蓝龙接口道：“管他呢，咱们又不是官府，查他们干什么，世间事如要管尽，那我们一刻也得不到休息了。”
到了合川，为了怕麻烦，蓝龙不得不依大家意见搭船，于是一路顺水，直放巫山十二峰下。
船靠巫山城外码头，时已近晚，大家吃了饭，立即展开活动，二女带三小一路，尹中和常胜一路，反把蓝龙留在店中等消息。
在上灯的时候，首先回来的是二女与三小，蓝龙见他们神情有异，不待大家坐下就问道：“城里有什么消息没有？”
尹红道：“城里在三天前出了几件古怪的人命案件！你把伙计叫来问问，也许他知道更清楚！”
蓝龙道：“你们先说是什么事情，与我们查的有无关系？”
尹红道：“有无关系很难说，案子确是很古怪！那是有三家客栈同样出了无头案，死的只能看出身体是一个老人，一个尼姑和一个道人！”
蓝龙道：“死者来历不明？”
白凤接口道：“我们去那三家客栈过了，但有官兵看守，不能进去。”
蓝龙笑道：“那就不必问伙计了，这是暗杀事情，也许就是武林中的暗斗！”
尹红道：“你说死的三人也是武林中人？”
蓝龙道：“毫无疑问，甚至是高手！”
不久，常胜和尹中也回来了，他们不但得悉三件无头案的消息，而且探得另外一件非常重要的事情！只听常胜轻声向蓝龙道：“贤弟，京城‘八大护国’竟来到巫山了！”
蓝龙骇然道：“知道为了什么大事？”
尹中接口道：“不知道，而且是由‘虎卫将军’领了宫廷秘令而来的，现在县衙内，外加数十名‘虎卫士’，目前三案，已由虎卫士四处密查！”
蓝龙道：“我们在这里，恐怕也会来查问？”
尹中道：“不会，密查不与明查同！”
蓝龙道：“我们与官府气味不同，这很讨厌！”
常胜道：“恐怕免不了冲突，听说还有一个秘密人物也在这批人中，其地位竟比虎卫将军还高，此人就是背后发号施令者！”
蓝龙道：“这个我们不管，哪怕是皇帝亲自来，讨厌仍旧是一样！”
常胜道：“城内江湖武林却不多，夺宝事毫无影子，难道武林中尚未得悉那道人得手的消息？”
蓝龙道：“总是在这几天会明白，我们就住在这里看动静，如果我们这几个人查遍巫山区，那真是大海捞针！”
生生道：“八代叔不知住在什么地方？他先来，也许知道多一点！”
蓝龙道：“也许都进了巫山山脉了，不过我们还是在此多住几天，一劳不如一逸，这是南北消息的通路。”
吃了饭，他们仍旧分头出去打听，直到三更才回来，依然没有什么收获，只有尹红向蓝龙道：“我们回来时看到几条黑影横过东面街檐！但不敢去追，生怕追错京里来的人！”
蓝龙道：“那是对的，办案人员一定不少！”
常胜道：“我主张晚上到城外去走走，除了江边，都是山地，遇上几个武林人打听打听也是好的，城里他们是不会进来的！”
蓝龙道：“有了京中这批人来，武林人当然不愿进城自找麻烦，也好，去就不分开，干脆一齐去，人多官府不见疑，遇上也不过问几句罢了。”
尹中道：“城门已关，越城墙就是疑问呀！”
蓝龙笑道：“我能出城的地方，保证没有看到的人！”
常胜道：“好，我们奔西门！”
尹中先找伙计交代几句话，于是一路出店奔西门，只见街上已没有行人！
绕到离西门不远的城墙下，蓝龙凝神听了一会，招手道：“大家随我来！”
翻过城墙，真的无人查问，接着一直向山区奔去！
巫山城外的居民不多，零零落落的只有少许乡村，忽然一道黑影由前面不远的村中闪了出来，又向另外一家屋顶落去，蓝龙等全看到了！尹红抢着道：“是个背剑的！”
蓝龙道：“是个老人，我们悄悄的追到那一家后面，这人的武功不低。”
尹中道：“相信是住在乡村的武林人，他们不进城里住客店，除乡村就没有落宿之处。”
常胜道：“这时由外面作什么回来？”
尹中道：“你真问得怪，我们又为什么出城来，当然有事呀！”
到了那乡村后面，蓝龙侧耳一听，只见他噫声道：“全是青城派的！”
尹中笑道：”那就不必去管他，我们再转向别的地方！”
蓝龙道：“不，另外有人前来了，我们躲着看。”
一个高大的黑形，突然降落在房屋的顶上！可惜他的背面向后，蓝龙看不出他的面目，但却看的出他光头来，原来是个和尚！
屋中显出住了不少高手，以和尚那样轻轻的降落，居然也被察觉了，这时竟由民屋四面闪了出来，讵料竟有十八九人之多！
和尚不等屋中人喝问，他已发出轰雷的吼叫道：“青城派掌门人何在？”
民房正面有个沉重而苍老的声音接口道：”何方武林朋友，老朽就是！”
和尚哼声道：“我佛爷特地前来找你，原来你就是青城‘宝仙子’！”青城掌门似已看出和尚的面目，居然显出怯意道：“原来是违佛大师，老朽失敬了，不知大师此来有何赐教？”
和尚吼声道：“你青城派一个长老得悉‘八九玄功’落在谁人手中，佛爷要他说出那是一个什么人物？”
青城掌门叹息道：“老朽实对大师说，敝长老已于三日前在巫山城遇害，至今尚未查出是何人下的毒手啊！”
和尚嘿嘿笑道：“宝仙子，你的意思是说死无对证了？”
青城掌门道：“老朽尚且不知，难道大师还要追究什么？”
和尚大叫道：“你是青城掌门人，凡青城派中人物得了消息，掌门人岂有不知之理？”
青城派掌门似知不能善了，亦沉声道：“大师之意又持如何？”
和尚大怒道：“说出来免你青城一派之祸，否则佛爷可不客气了！”
青城掌门亦怒道：“大师发怒无用，青城派虽非大师之敌，但在被迫之下，那也只有全力一拼了！”
和尚狂笑道：“宝仙子，青城一派难免灭门了，佛爷不下手则已，下手就鸡犬不留呢！”
青城掌门决然叱道：“敝派纵败，还有中原其他大派会替青城派报仇，大师轻举妄动，日后必遭无穷之忧！”
和尚嘿嘿冷笑道：“佛爷管他什么后果，你不说出，佛爷就动手。”
蓝龙居然全身起了抖动，白凤靠在他身上，立即有了感觉，轻声道：“他是你的仇人违佛魔僧？”
蓝龙点头道：“我只恨这时杀他不死！”
白凤道：“那就别出去，免得有了警觉！”
蓝龙道：“我不提仇恨，他是不知道的，同时又非出去不可，否则青城派必一败涂地！”
说完吩咐道：“你们不许露面，免得日后遇上他就难以脱身！”
声落，闪身到了民房下面！
青城派掌门已把其全部高手集中在房子的正面晒谷场上，准备拼死一斗！
魔僧一见狂笑，讥讽道：“青城派就只这几个能派用场的人手吗？佛爷只好超度你们了！”
看势他要动手了！但却有人在另外一面沉声接口道：“出家人满口都是杀机，这像什么话！”
在北面闪出十个人物来，八老一中年，外加一个青年，原来说话的人又道：“青城派掌门请出来答话！”
宝仙子一见中年人，立即拱手道：“罗将军，老朽失礼了！”
原来那就是北京来的虎卫将军，他办拱手道：“贵派门中长老有了消息？”
青城掌门叹息道：“老朽已向巫山县具领了敝长老之尸，认出死者身上的暗记，虽然不见首级，但没错！”
罗将军又道：“这和尚是什么人？他为何要逼问贵派？”
青城掌门道：“他是武林有名的违佛魔僧，简直蛮横至极！硬说敝长老查到“八九玄功’的下落，这真是莫名其妙！”
罗将军冷笑道：“原来是这个恶僧，无怪其敢与一个武林门派作对！”
违佛魔僧吼叫道：“佛爷不管是什么将军或皇帝，惹火了我佛爷照样的杀！”
突闻罗将军背后青年轻叱道：“罗威，少与这野僧废话，八大护国火速与小王擒下他！”
八个老人是四个和尚和四个儒者，他们身法如电，同时飞上了民房，齐声喝道：“金头陀！这是你自己惹下的麻烦，怪不得我们了。”
恶僧一见狂笑道：“四灵，四佛，原来你们竟是满州奴，你们可知佛爷亦是奉命行事吗？”
四僧和四儒闻言，人人面色大变，又齐声道：“地主尚在人世！”
恶僧狂笑道：“明白就好！”
忽有一个儒者飞身回去，立向那青年耳语几句，只见青年挥手道：“小王不管，先将其逐走！”
那老儒大喝一声：“动手！”人又扑上民房。
恶僧一见大怒，取下背后两柄重达数百斤重的戒刀，吼叫道：“到后面石山上去，佛爷杀了你们再反上北京！”身如冲天金刚，翻转巨躯，呼声而去！
八大护国齐声大叫：“追！”分两侧抄上，人人的轻功竟是高深无伦！
罗将军转向青年轻声的道：“殿下，这次如擒不住恶僧，只怕京师从此多事了！”
青年挥手道：“吩咐诸护国，不可放走他！”
罗将军又向青城掌门道：“老居士，希望贵派协力相助，这恶僧曾经搅过京师，不可放其逃走！”
青城掌门立即吩咐身边高手道：“全体围往！”他首先抢前，率众急赶。
在暗中的蓝龙一看，忖道：“我只好在暗中监视了！”
他看到罗将军陪同青年追去后，立即转身走到原处，向尹中和常胜道：“我们守住石山西面，提防魔僧窜进巫山深处！”
常胜问道：“罗将军背后是谁？”
蓝龙：“是当今皇上的次子，我听出他们称其为二殿下！”
尹中啊声道：“传言二太子的武功非常高，原来就是他！”
蓝龙道：“八大护国的武功如何？”
尹中道：“听说人人了不得，传言每个人又次于剑帝和刀皇，那四个老儒都是满州高手，人称麟、凤、龟、龙四灵，即麒麟公、铁龟公、黑凤翁、九爪龙是也！四僧是喇嘛高手，他们都封为护国，专于保护禁城，少有外出之时！”
蓝龙道：“魔僧已练成第二元神，他们人力再强也擒他不住！”
尹红道：“这次擒不住，不但青城派非常危险，只怕北京会被他闹个天翻地覆哩！”
蓝龙道：“这个我们不管，但有一事必须查明！”
白凤道：“魔僧所说的‘地主’二字是不是？”
蓝龙点头道：“正是！”
他还未收口，忽听生生惊叫道：“蓝叔，你听到他提起‘地主’？”
蓝龙点头道：“你知道？”
生生大急道：“蓝叔，我要赶回世外谷，地主就是上九代的对头！他死了百多年啦，怎会在魔僧口中说出。”
蓝龙骇然道：“上九代还有对手？”
生生道：“就是这一个，我要立刻走！”
蓝龙道：“那你们三人一同回去，问问看还有同样人物没有？”
生生道：“好，我们再见。”
三小走后，蓝龙带着大家绕过石山，耳听上面已打得激烈无比，可能是魔僧不敌八大护国，他的吼声竟震得四野皆惊！
到了石山西面，那是一处直通巫山深处的峡谷，蓝龙正待吩咐大家藏起，讵料突见一条人影由天而降！
众人一看，齐觉愕然，原来到的是高大的老人，他身上背着一只大红葫芦，显有什么重要事情，落下就猛把葫芦倒转咕嘟，咕嘟猛饮大喝。
白凤忽然大叫道：“彭伯伯，是你老！”
高大老人竟是酒神，蓝龙也冲出大叫道：“前辈，你老与谁打过一场了！”
酒神喝了一阵停下来吁口气道：“好险！”
蓝龙问道：“你老和谁动手？”
酒神道：“二天妖道！你们在看谁打斗？”
蓝龙道：“违佛魔僧已被清廷八大护国困住了！”
酒神摇头道：“困不住，他已练成第二元神了，不久就会冲出来！”
蓝龙道：“那妖道在什么地方？”
酒神道：“我追赶一位道人，看看要得手，讵料被其插手将我截住！现在他又去追那个道人去了，这会恐已进入石林谷，他也追不到了！”
蓝龙急问道：“你老追的道人是什么样子？”
酒神道：“他就是得到‘八九玄功’的人！”
蓝龙大急道：“晚辈此来就是为了他！”
酒神道：“他不会离开石林谷，那是一处可逃天下武林搜查之地，哪怕千军万马也搜他不出，你们如果要去，那就当心二天妖道！”
蓝龙道：“你老快去石山上助助青城派，提防恶僧在脱身之余向青城派大下毒手，致于清廷方面我们不必管，晚辈这就告别了！”
酒神道：“石林谷每走一段路就得选择一座最高石笋看看方向，否则就会迷路，同时注意洞隙，当心偷袭，千万不可大意！”
蓝龙应声道：“晚辈知道了！”
分别后走进了一段峡谷，忽见前面开阔广极，触目全是石林！
蓝龙回头道：“大家注意，提起轻功，不要大声，跟着我慢慢请进。”
尹中道：“这真是座奇谷，全无树木，尽是石笋！”
常胜笑道：“石笋并不高，这怎会迷路？”
蓝龙道：“这是边缘，再往里走定必不同。”
尹红伸手拉住白凤道：“妹子，我们走中间，石笋之间太狭，一步走错，会有迷失路线之虞！”
白凤笑道：“龙哥哥的听力很高，失散是不会的，就是怕遭遇暗袭！”
不出蓝龙所料，愈往里面走，石林不但高，而且每根大有数人合抱之粗了！地面上全是碎石，连一草一木都没有，如有敌人突然施袭那真非常危险！
蓝龙回头警告道：“大家不要仗耳朵，强敌的轻功太高，靠听觉是没有用的，当前只有灵敏应付之机了！”
尹中道：“贤弟，你登上一座高石看看如何？夜这样黑，灵敏最快的也防不了啊！”
蓝龙道：“登高只有看方位，敌人的藏处不但看不到，连他的行动也无法知道，现在方位不错，登高何用？”
常胜道：“我有一个方法，与其到处摸索，不如到了深夜就停下来！”
尹红道：“守株待兔？”
常胜道：“这有何不可？”
蓝龙道：“我们要找的是另外一个道人，不是寻二天妖道，我相信那道人定有什么最秘密的藏身之处，我们不动，他岂能送到面前来？”
常胜道：“有二天妖道在搜寻，那道士岂能沉得住气？”
尹中道：“我的意见是走一段停一会，边寻边等机会！”
白凤笑道：“龙哥哥你忘了萤光啦，放它出去不更好！”
蓝龙啊声道：“真是，我真糊涂！快放它出去，这正用得着它了！”
白凤放出萤光后笑道：“现在我们可以休息一会了，萤光一有所见，它定会回来带路！”
尹中兄妹和常胜看到白凤放出一道淡绿光华，不由同声惊问道：“那是什么？”
蓝龙吩咐大家就地坐下后，笑道：“你们听到‘魔光电嘴’异鸟的消息吗？”
尹中骇然道：“我们去过泰山啊，它被你们收附了！”
蓝龙笑道：“这就是那只异鸟，不过不是收服，而是它心甘情愿服了我和凤儿！”
三人闻言同声叹道：“这真是有缘，有他还怕妖道干什么？”
蓝龙道：“对付二天妖道这种人物，萤光也没有办法，他练有第二元神，我还怕萤光有失哩，就是遇上我也不放出去，不过命它搜敌确有用！”
大家都是吃过晚餐出来的，他们枯坐着又感到有点渴，可是耳中竟听着哗哗的流水声而不便寻去。
蓝龙看到白凤侧耳听水声，问道：“凤儿渴了吗？”
白凤点头道：“不要紧，等萤光回来再说。”
蓝龙道：“这不知要等多久，还是大家寻水去好，萤光会找到我们的！”
尹中道：“没有装水的东西，不然我去装一点来！”
蓝龙道：“不，在这种情形之下，谁也不可单独离开走，我们大家去。”
正待起身，突闻一声巨响起自左面远处，那正是流水声的传来处！
常胜跳起道：“有打斗！”
蓝龙道：“不，是有人运功攻石壁，我们悄悄的去查看，相信有原因！”
五个人悄悄的走了数十丈远，岂知又是一声巨响传了过来，这声震动更大，而且听到巨石落入水中的声音！
蓝龙急向大家道：“不远了，你们当心，一到看得见的地方就停下来，各找藏身之处只由我一人上前，此人的功力高极了，也许就是二天妖道。”
抬头已能看到一座高崖，一道瀑布流泉，直由高崖顶上挂下，崖脚即为一口深潭，大约两三亩大！
在前的蓝龙，一眼看到潭边坐着一人，开始他仍旧以为是二天妖道，但仔细一注意，岂知那竟是个老儒者，身上的穿着根本就不是道人！
尹中也已看清，他轻轻的噫声道：“这老头是谁？”
蓝龙摇摇头，郑重道：“他在作什么？”
老人面对崖壁，盘膝而坐，双手按在膝上，但看不见他的面目。
忽然间，突由老人的头顶冒出一道白光！成螺旋形，其速度不快，一圈一圈的划道弧形，直向瀑布施去，讵料尖端一触，崖壁和瀑布，陡的轰隆一声！竟把崖壁撞得摇个不停，瀑布中断，岩石和流泉满天飞溅，声势吓人至极！
暗中五人一见，莫不面色大变，连蓝龙亦吁口冷气！
常胜骇势轻叫道：“这是什么玩意！”
尹中道：“气功！”
蓝龙摇头道：“我们都是运气功的内行人，尹兄怎么说糊涂话？这老人是由头顶发出，我虽不懂，但知决非气功！”
常胜道：“他在干什么？”
蓝龙道：“又像是练功，又像在攻打崖壁里面什么东西，总之这人的功力还比二天妖道高，我们不能出去冒险！”
那老人收回白光之后，忽向崖壁发出狂声大笑，笑了一会，突闻其大声道：“小辈，滚出来！”
原来瀑布后面有一洞，这时竟由洞中露出一个人头来！
蓝龙一看那人头，不由大大吃了一惊，忖道：“二天妖道！”
一点不错，只见妖道满面惨白，头上大汗如雨，良久才纵过深潭，“扑通”一声，跪在老人面前连声道：“前辈施主，小道勉强抗过三下神功，尚祈手下留情！”
老人又狂笑道：“小老道，老夫的神功较地主如何？”
二天妖道又叩了一个响头道：“老施主与地主各有千秋，小道不敢妄言强弱，务祈见谅！”
老人冷笑道：“比天通子又如何？”
二天妖道献诌奉承道：“天通子武功，小道不敢说低，但以老施主武功而言，也许尚差一筹呢！”
老人大笑道：“天通子是‘地主’之仇，老夫的对手是‘人灵子’！你近来可知‘人灵子’有何消息？”
二天妖道叹息道：“人灵子是谁，小道一点都不知道，只知须弥山第四高峰上住着一个自称‘比九代’，不知是否即其人！”
老人大笑道：“天通子即上九代，老夫已查明不误，所谓‘比九代’，那一定就是‘人灵子’了，他与‘药星子’从出道以来，就与天通子臭鱼同味！”
二天妖道啊声道：“药星子是药祖嘛。”
老人道：“是了，你知老夫是谁？”
二天妖道摇头道：“小道不敢妄猜！”
老人大笑道：“老夫不忌字号，你猜错亦无妨？”
二天妖道颤声道：“老施主如不责直言，莫非即百年前武林人称‘鬼圣’的武林宗师。”
老人大笑道：“鬼圣就鬼圣，‘宗师’二字也许过誉了！好，你猜对了，‘八九玄功’拿来！”
二天妖道大急道：“老施主，东西我尚未寻到！”
老人冷笑道：“你要交与地主？”
妖道连连求恕道：“老施主，小道虽是奉地主之命夺宝，但未得手是真，在老施主面前，小道天胆也不敢撒谎！”
老人狂笑道：“量你也不敢，不过你如得手，哈哈，只怕也想私吞哩！”
妖道连声道：“小道不敢！”
老人哼声道：“凭你现在武功，加上八九玄功，只怕你也不甘久处人下了，去罢，当心毒魔！他如遇上你，那就不似老夫这样好说话了！”
二天妖道再叩一个头，起身就待急走，但老人又喝道：“站住！”
二天妖道闻声打了一个哆嗦，面色又变！
回头颤声道：“老施主还有什么吩咐？”
老人狂笑道：“不要怕，老夫说了放你就放你，但得问你一声，那得到八九玄功者是谁？”
妖道暗吁一口气，急接道：“那是一个与小道同教之人！人称‘化眼真人’！他本来缺了两只门牙，但近来他装了两只假牙，然见面仍能辨认。”
老人哈哈笑道：“还有一事必须问你，那凤文卣又如何了？”
二天妖道叹声道：“凤文卣有三只，一为森林狐所得，一为违佛魔僧所得，第三只则为小道得手，可是小道那只因一时不慎，竟被一个小孩子给盗走了！”
老人大笑道：“凤文卣上武功，乃为神农氏独创之学，数千年前才被武林称为‘物原神功’，那是根据万物演进所创，非上上天赋之人无法悟其玄妙！”
二天妖道叹道：“只怕另外两只早到地主手中了！”
老人冷笑道：“地老鬼竟又抓住他们效力了！好，你滚罢，迟早老夫和地老鬼有法斗的。”
二天妖道走了之后，老人亦是腾身冲空而去！
蓝龙暗暗吁口气，立起身来向尹中等叫道：“你们可以出来了！”
尹中走出骇异道：“他们所说的几个人是谁？什么‘天通子’，‘人灵子’，‘药星子’，‘毒魔’，‘鬼圣’，‘地主’等等，简直把我听糊涂了！”
蓝龙道：“鬼圣就是刚才这老人，‘毒魔’，‘这主’，八成是与他齐名之人！‘药星子’就是药租！‘人灵子’即是比九代，‘天通子’就是上九代，这都是百年前的老古董了！”
白凤道：“二天妖道见了此老竟吓得变成那种样子，可见其武功高到什么程度了！”
蓝龙道：“此老既属是上九代的同时人物，其武功当势深不可测，不过他们仍旧不忘‘八九玄功’和凤文卣与无边大法，可见以上三种武功的诱惑力量了！”
突然听到一声“刷刷”大响，众人陡的注意，目光所及，猛见潭水中冒出一个光头和尚，一身湿淋淋！
尹中噫声道：“他在作什么？”
常胜闪身一跃，截在潭边喝道：“和尚！你在干什么？”
那和尚游至岸边，合十道：“施主，贫僧是被吓得藏在潭中的！”
尹中接着过去喝问道：“你见了那老人？”
和尚摇头道：“不，贫僧只看到二天妖道！”
蓝龙沉声道：“你上来！”
和尚犹豫一下，可是别无出路，显出不安之情走上岸！
蓝龙突然一伸手，如电将他点倒在草地。回头向尹常二人道：“二位看到他有什么破绽否？”
尹中道：“贤弟认为他是什么人？”
蓝龙道：“不知他是谁？总之他不是和尚！”
天已放晓，尹中仔细一看，摇头道：“白衣僧鞋，头顶光光，贤弟何以这样说？”
蓝龙不答，低头向和尚叱道：“你是何处寺院的，直说放你活命！”
和尚只是被点软麻穴，口仍能开，只见他大叫道：“施主，你这是什么意思？为何点我游方之人！”
蓝龙大笑道：“这是说，你没有庵堂寺院了，那你出家有多少年了？”
和尚道：“贫僧从小就出了家。”
蓝龙哈哈笑道：“看你年纪已有五十多岁了，难道出家至今尚未戒！”
尹中啊声道：“他头顶未烧艾火！”
蓝龙俯身在他身上一搜，突然在他身上搜出一只玉盒！
和尚一见大叫道：“放下，放下，你不能拿贫僧的东西！”
蓝龙顺手向怀里一塞，哈哈大笑道：“化眼真人！你是逃不过我的目力的，对不起，相信你不是一个好东西，去罢！”
飞起一腿硬把和尚踢得飞上半天，一声惨叫，落下来已连滚都未滚！
白凤惊叫道：“龙哥哥，你杀死他！”
蓝龙道：“凤儿，原谅我，这人留不得活口！”
回头急向尹中和常胜道：“二兄快想他埋到隐秘之处，我们要火速离开！”
二人闻言，早已会意，急急把尸体埋了，回来问道：“向什么地方走？”
蓝龙道：“向北走，奔湖北境！”
常胜忽然惊叫道：“潭中又有人浮上了！”
蓝龙看也不看，催道：“我早已料到，那才是真正的和尚，快走，西面有人追来查看了。”
大家提功急奔，真是全力前进，出了石林谷，接着就翻峰越岭。
到了天黑，刚出巫山脉，尹红一指前面道：“出蜀境了，前面是官渡口镇！”
蓝龙道：“你们太累了，到镇上住宿，明天再赶路。”
到了镇上，他们齐住一家店子的后院，吃了饭，蓝龙吩咐道：“晚上睡觉时，你们得当心，尹姐和凤儿住我后房，尹、常二兄也不可分开，就与我同住前房，有事大家可照顾。”
尹中轻声道：“那玉盒中是什么？”
蓝龙道：“是‘八九玄功’心法，梦想不到，这样巧！”
常胜道：“这是你，如是我们，一定会放过那假和尚！”
蓝龙笑道：“你们还未注意他的门牙是假的！”
尹红道：“潭中后来浮起的尸体，你说早明白了是什么意思？”
蓝龙道：“事情虽未见到，但估计不会错，化眼真人可能是藏在该处，但被一个和尚所发现，也许就在潭边动起手来！……”
尹中急接道：“化眼真人杀了那和尚！”
蓝龙点头道：“一定是这样，但在得手之后，恰好发觉二天妖道追到了，所以化眼真人一看无处躲藏，随即连和尚尸体带入潭里！”
常胜叹道：“他在潭中替自己改了装，换过和尚衣，用和尚的戒刀剃了自己的头发，只想这下再无人看出了！”
蓝龙道：“他的功力并不高，他如闭气到我们走了之后再浮出水面，也许他真的能逃脱天下武林的搜查！”
尹红轻笑道：“他没有你的命大！”
蓝龙道：“我也不知能保有多久呢，尹姐，拜托你兄妹和常兄，一旦我被强敌找到，三位请照顾我凤儿，火速逃往世外谷去！”
白凤急叫道：“龙哥哥，我不离开你！”
蓝龙道：“傻丫头，有你在身边，我不能放手对敌啊！”
尹红道：“你找个地方藏起来不行吗，有我们在一块，你好安心练功啊！”
蓝龙道：“有这么多的特殊人物搜查，我是根针也会被查出来！”
常胜道：“那我们大家都去世外谷如何？”
蓝龙摇头道：“无边大法未得手之前，我是不甘放手的，现有之三大奇典已得其二，我肯放弃最后成功之机吗？”
忽然一道绿光穿进房来！白凤一见，急叫道：“萤光找回来了！”
蓝龙听出小鸟发出紧急的叫声，忽然跳起道：“有强敌来了，我们快走！”
他伸手拉住白凤，急忙向尹中道：“快向北逃！”
尹中一纵踢开房门，领先跃上屋顶，四处一望，轻叫道：“尚无影子？”
蓝龙道：“有影子就逃不脱了！快。”
五个人又是全力冲出，一口气到了江岸！
蓝龙急喝道：“快找船，我们顺流而下！”
常胜忽见岸下停了一号小船，猛的飞身而下。
船里无人，他不禁大喜，急叫道：“快下来，船中无主！”
蓝龙等落下，钻进舱里，吩咐道：“不要运功，顺水放流！”
尹中道：“这是三峡，非常危险，船会打翻！”
蓝龙道：“你们都进来，放船下滩时有我，只留尹兄暂时把舵！”
船到江心，顺水放流，但未及数里，突闻岸上发出一声大喝道：“那小船快靠岸！”
尹中在刚刚升起的月亮下，依稀看到是个老人！忙向舱中道：“贤弟，有人注意我们的船了！”
蓝龙钻出后舱，抬头向左岸一看，忽然冷笑道：“原来是他，那不要理睬。”
尹中道：“那是谁？”
蓝龙道：“鬼使！等他来我叫他洗个冷水澡。”
岸上又发出吼叫道：“小船上是什么人？如再不靠岸，老夫就要下手了！”
蓝龙朗声笑道：“船上有黄金，不便靠岸搭客，水流太急，靠岸不易！”
鬼使闻言，更加起疑，突然腾身飞起，直扑小船落来！
蓝龙不等他落下，同样腾身迎去，猛地一拳，发出强大罡气，大喝道：“回去！”
鬼使哪能想到在这小船上冒出一个名不见经传的少年高手，罡气一到，哪还来得及躲避，只有硬撞！
轰隆一声大震，两人一触即分，蓝龙退落船上，感到毫无其事，可是鬼使竟被打得翻翻滚滚，不得不落回岸上，而且鲜血狂喷，扑通一声倒地不起！
蓝龙船已在这一霎那之间流了半里，他想上岸已来不及！只得向尹中道：“尹兄！前面有急滩了，好好撑住舵！”
常胜这时由舱中行出哈哈笑道：“贤弟，这是看到你露了第二手了！这一手比打‘拔萃派’剑手阴符更猛，那鬼使不死也够受了！”
蓝龙笑道：“空中无处借力，假使是脚踏实地，也许能将他收拾！二兄不是别人，小弟功力确又进步了！”
尹中笑道：“鬼使挨这一下可伤得糊涂，他绝对尚未看清你的面目！”
蓝龙微笑道：“他不会死心的，如伤得不重，一定仍要追下来！”
尹中道：“不可能了，我看得很清楚，他倒下了！”
蓝龙道：“神差，鬼使，下十流等三人功力深厚，越是躺下，他越容易恢复元气！他若当时心气浮躁，带伤立追，这对他更不利！”
船下急流，真是其去如箭！不到天亮，船已到了巴东城下！
蓝龙吩咐道：“船靠岸，我们吃了早餐，带点东西上船，此后不再上岸吃东西了！”
常胜道：“最好我一人去采办，拿回船上吃。”
蓝龙点头道：“注意动静，如有所见，火速回船。”
常胜笑道：“这个知道。”
他去了之后，蓝龙示意尹中，把船靠到僻处，只等常胜回来就开船。
巴东码头要想找个僻静处靠船，那真还找不出来，尹中只好把船移到不太拥挤的地方！
小船刚靠住，岂知一号中形平头快船也靠了过来，恰好靠着小船右面！
尹中一看，忖道：“这是客船，船身吃水不深，舱门紧闭，恐有问题！”
一想不对，插好竹篙，立即钻进舱里！向蓝龙道：“有客船靠近我们了！”
蓝龙道：“不要露形迹，不会这样巧是敌人。”
尹红道：“常兄马上就回来，何必大惊小怪。”
尹中退出舱外，忽见邻船头上立着一位五柳长髯的老人，长相威严，一看就知是个武林奇人，不由一愕。
老人面向岸上，目光锐利，似有什么心事！
尹中又退进船中，轻声向蓝龙道：“你伸头看看，我可不是大惊小怪了！”
蓝龙笑道：“我在舱缝里看到了！”
尹中骇异道：“你认得他？”
蓝龙道：“是刀皇齐天飞！”
尹中吓声道：“他有什么心事似的？”
蓝龙道：“当前武林已非他们这种功力之人的天下了，难免有昨是而今非之感！”
恰在这时听到常胜在岸上叫道：“老尹替我接东西。”
他买了两大袋，外加一大包！尹中走出问道：“买了些什么？这样多。”
常胜笑道：“一袋米，一袋菜外加马上要吃的这一顿！”
他说着向尹中丢个眼色，嘴儿向邻船一歪！
尹中乘接东西之机，悄声道：“刀皇！”
常胜闻言一愕，唔声道：“那有戏看！”
说着，提了东西人舱，轻声向蓝龙道：“巴东城全是各路武林，我们快开船！”
蓝龙摇头道：“不，吃过再走，人愈多愈好混！”
常胜拿出吃的，笑道：“我见了马冲和骆仲，叫他们立刻来！”
尹中道：“那你说马上开船？”
常胜道：“我叫他们先沿岸走！”
尹红推开舱门，先向白凤道：“人说刀皇与令尊有点相像，你看到底如何？”
白凤摇头道：“不像，我爹脸长，刀皇是方脸，个子倒是差不多！”
尹红偷偷的向外一看，发觉刀皇已不见了，不由噫声道：“他上岸去了？”
蓝龙笑道：“他回舱里去了，舱中似另外有个熟悉声音，不知是谁？”
他们吃完早餐，忽听岸上有人叫道：“常兄，常兄。”
蓝龙闻声忙向常胜道：“马冲大哥到了！”
常胜走出舱外一看，确见岸上立着两人，不由噫声道：“你们没有沿岸下！”
岸上竟就是马冲和骆仲！二人同时步上船头道：“相信你们不会一面开船一面吃饭，所以到这儿来看看！”
常胜轻声道：“邻部有刀皇，说话留点神！”
二人进了船，齐向蓝龙道：“贤弟，我们看到四个剑派高手了！”
蓝龙道：“是什么剑派？如何认识的？”
马冲道：“有人在暗中指点出来的！”
蓝龙道：“是谁？”
骆仲道：“第八代！”
蓝龙噫声道：“他在这巴东？”
骆仲道：“刚到，据说他已探出佛门无边大法的下落了，叫我们转告给你！”
蓝龙急急道：“在哪里？”
马冲道：“东西到了森林狐手中，要你火速去武当山。”
蓝龙奇怪道：“赴武当山干什么？”
马冲道：“森林狐得到宝典后，攻上武当山，占住天柱峰下陈搏洞！要挟武当全派替他守住该峰，不许外人接近，如有天下武林上峰，他就要毁坏武当千余年道统圣地！”
蓝龙大惊道：“这不是存心给武当派惹下灭门之祸！”
马冲道：“中原各派掌门已齐赴武当，生怕武当遭殃！目前已把天柱峰围成铁桶一般，一方面研究如何逐走森林狐，另一方面挡住天下武林接近，以致形成一种非常尴尬的场面，情势紧急异常！”
蓝龙道：“这就要人死了，森林狐这一手确实很绝！”
骆仲道：“第八代没说，这一场恐怕连上九代也会出动！中原各派如识相，也许会化危为安，假设也参与拒拦，那就不堪设想！”
蓝龙道：“中原各派以少林为首，少林派掌教岂会作出拒绝上九代的愚笨之举？”
马冲道：”目前尚难料，无边大法乃佛门至高无上心法。同时又怕森林狐毁坏武当重地，这真是进退两难之事。”
蓝龙道：“刀皇难道不知这件消息？他还在这里啊。”
马冲道：“刀皇可能另有私事在此，事后当然会去！”
蓝龙忽然道：“岸上有人来了，骆大哥快出去看看！”
骆仲步出舱外，他忽又退回骇然道：“来的是三个人！”
蓝龙道：“老的还是青年？”
骆仲向马冲道：“马老大，他们竟是第八代指给我们注意之人！”
马冲闻言一怔，骇然道：“是‘目空派’张浩东，古道派黄良士，‘古佛派’于九干！”
马冲见骆仲向他点头，急又对蓝龙道：“他们找你来的吧？”
蓝龙笑道：“不，是找刀皇来的。”
马冲道：“我们出不出去？”
蓝龙道：“刀皇是前辈正派人物，咱们站在尊敬长老的立场，不能让十大剑派的青年人目无尊长，先听听，如真要动手，我们再出去！”
话犹未完，忽听岸上发出沉声问道：“船上可有齐前辈？”
忽听刀皇哈哈大笑道：“老朽如约而来，到有多时了！”
岸上人冷冷的道：“这样说，晚辈等倒是来迟了！”
刀皇已在船头发声道：“不迟不迟，三位少使要马上印证吗？”
岸上另外一人的声音道：“每人以三干招为限，一人轮流一天，看前来先挑谁动手？”
刀皇大笑道：“老朽想向三位少侠相商，能否把印证延后一月之期？”
又一个声音冷笑道：“前辈想赴武当夺宝？”
刀皇笑声又起道：”夺宝倒不重要，武当为名门正派，站在老朽的立场，不能不去相助！”
先说话的声音狂笑道：“过了三天再去也不迟！”
蓝龙暗向马骆二人一招手，抢先走出舱外，不等刀皇开口，朗声问道：“谁的口气这样狂妄？连长者要求延期都抗然不依！”
岸上三人一看小船上走出三人！
其一喝道：“你们是什么人？”
蓝龙先向刀皇见礼道：“齐老，晚生蓝龙失礼了。”
刀皇闻言，忽然哈哈笑道：“你是老酒鬼所说的后生？”
蓝龙又一长揖道：“彭老也在巴东吗？”
刀皇听他口气，面带微笑道：“他已去武当，孩子，你不去？”
蓝龙道：“晚生如不知前辈就在邻船，也许早走了！”
岸上三人同声喝道：“朋友，要话家常，最好延后一点！”
蓝龙朗声笑道：“三位技痒吗？在下就请先赐教！”
三人同声道：“你敢？”
蓝龙哈哈笑道：“三位出言太狂了！武林人最忌的是别人瞧不起，在下不知死活，就请三位同时出手罢！”
他慢慢的步上岸，行到三人对面立住又道：“在下身无寸铁，就以一双肉掌求教！”
三人闻言，齐声大怒道：“你找死！”
蓝龙笑道：“那看三位的宝剑是否锐利了！”
其中一个大喝道：“张、黄二兄请见让，由小弟去教训他！”
蓝龙见他不拔剑，立即摇手道：“朋友！出门在外，平时不可仗己之长，取人之短，但到了交手之际，生死关头，那就不可弃己之长，假人以短，说真的，在下的长处就是拳掌！”

第十一章 网擒三凶

刀皇背后突然有个老人的声音向蓝龙喝道：“龙儿！他们是十大剑派的继承人，你不可轻敌！”
蓝龙回头一看，发现竟是“剑帝”白长虹！不由暗骇道：“刀皇、剑帝竟同船，这是非常稀奇之事，他们两人是对手啊！”急忙回身长揖说道：“白伯伯，小侄早已知道他们的来历了！本来不敢在齐前辈面前抢出风头，但晚生看他们不顺眼，所以冒犯齐前辈威严，愿与他们见个高低。”
剑帝喝道：“对剑派继承人不用剑，那是极端侮辱他们的师尊！”
蓝龙哈哈大笑道：“白伯伯，他们己所不欲，那就勿施于人，以他们的年纪，说什么在齐前辈面前也是个晚辈，他们目无尊长，这就是他们的师尊管教失当，晚生此举，那是他们应得的教训！”
连剑帝都不知蓝龙有了什么进步，那刀皇更不清楚了，在刀皇不阻止蓝龙冒险的心理，那是他要看看这被酒神极口夸奖的少年到底与人有什么不同之处，他是存着万一有危险时再出手接过去。
白凤这时在船中听到她父亲的声音，不由大喜，更使他兴奋的是她父亲竟与刀皇同船，这是不可能而可能的大事了！也是她认为父亲的性情有完全不同的良好表现，所以她冲出前舱娇声叫道：“爹！你老也在这里！”
剑帝真的变了，只见他面含微笑道：“凤儿，快阻止龙儿徒手对人！”
白凤哪曾见过她爹的笑容，一时高兴，竟故意格格笑道：“爹，他没有刀剑可用啊！”
剑帝看出女儿不着急，反而笑得很神秘，不由在心里直怀疑！
刀皇发觉那三个青年剑手人人面色铁青，立知就有齐上的举动！回头向剑帝道：“白兄，你的剑呢？”
剑帝喝声向白凤道：“凤儿，将剑递与龙儿！”
白凤摇头道：“爹，龙哥哥嫌它太短了！”
刀皇接口大笑道：“那用老朽的刀可否？”
蓝龙正色道：“晚辈不敢，剑帝和刀皇，乃为无门无派武林的光明象征，三老已往分开，那是自立武林人物之不幸，今日能携手，光明又开始了，二老的神物，从此不可轻用，这是晚辈出来甘冒叱责的原因。”
三个青年同声冷笑道：“不自量力，那就上罢！”
蓝龙忽在岸边折了一把芦苇，一数竟是十三根，他去掉尖叶，郎声笑着道：“三位一再小看在下，迫使在下不得不加以反侮了，本来要用双掌教训你们，现在连双掌也不用了！”
说完顺手一挥，讵料他竟把十三根芦苇杆直摔入地，形成一个五丈大小的圆圈，每根芦苇高低虽不等，但最短的也有三尺高！他退出圈外，沉声道：“三位要在下用剑是可以，但看三位能否冲过在下的芦苇圆圈，冲过了，在下用剑奉陪，冲不过，那就从此休在人前论武！”
刀皇一见他施出如儿戏一样的举动，心中有点莫名其妙，立即退出舱门向剑帝道：“白兄，此子有些什么道行，相信你了解最深，他在作什么？”
剑帝同样不知，怔怔的道：“这孩子深沉似海，在下一直认为他神秘莫测！”
刀皇道：“那三个剑派继承人似已被他愣住了，难道这孩子懂什么‘八门金锁’、‘奇门遁甲’之类的玄妙？”
剑帝道：“让在下问问小女就明白了！”
他向白凤一招手！
白凤拉着尹红走过大船，问道：“爹，有什么吩咐？”
剑帝轻声道：“龙儿搞什么名堂？”
白凤摇头道：“孩儿不知道啊，一时也不明白呀！只在天亮时看他一掌打倒鬼使时，才知他的功力已一日千里了！”
刀皇骇然道：“今早他一掌就把鬼使打倒？”
白凤忙将江中上空交手之事禀告，道：“那是真的，鬼使倒地不起，显然受了重伤！”
剑帝闻言大乐，笑向刀皇道：“老齐，我们可以退休了！”
刀皇点点头，叹声道：“这孩子刚才那篇道理，我们不能使他失望，你我过去错误，正好此时勾销了！”
剑帝笑道：“武当事完，我们就住在一块罢，我的女婿，不等于你的女婿一样？”
刀皇决然道：“还有酒鬼，我们三人打了几十年，不能叫他落单！”
剑帝道：“好，这算是龙儿的力量把我们困住了！”
白凤闻言，简直乐极了，轻声道：“齐伯，爹爹，你们真好！”
刀皇摸摸她的秀发笑道：“丫头，你是最可爱的姑娘了！”
岸上突然发出三声大喝，三个剑派的继承人同时纵起，如电落在芦苇圈中冷笑道：“大爷们不信邪！”
蓝龙一见，突又挥出一把芦叶，哈哈笑道：“看剑！”
说也不信，芦杆圈子不见了，但见那儿起了一阵风，接着青光隐隐，顿将三人罩住，只听三人在内大声吼叫，如遇强敌，剑光在青光罩着之内，发出锐利无比的啸声！蓝龙这时反身一纵落在二老身前笑道：“万物演化神功确有奥妙莫测之奇，晚辈冒险初试总算小成了！”
刀皇和剑帝闻言，同声惊问道：“你说什么？”
蓝龙笑道：“晚辈已得三只凤文卣，且把其中奥秘悟出，加以行坐不舍的苦练，今天一试，居然可用了！”
二老闻言惊奇道：“你所施的，就是凤文卣上的神秘！”
蓝龙点头道：“是的，眼前所施，即为其中一则，名为‘古奇门’！”
二老愕然道：“你练得这样快，悟得如此速？”
蓝龙叹声道：“欲报父仇，尚恨未成，目前此功，只能困住功力不及晚辈之人，一旦遇上较晚辈功力高者，那恐困不住了，因之晚辈还不敢拿来对付仇人！”
刀皇急问道：“你的仇人是谁？”
蓝龙过：“已知者为森林狐，违佛魔僧和二天妖道！”
二老大惊道：“是那三个巨魔！”
蓝龙道：“当前武林中的邪门，他们尚称不上巨字，另外三人才算巨魔，说来不怕二老见责，也许这三人连二老都未见过！”
剑帝悚然道：“难道你说的是百年前就消声无影的地主、鬼圣和毒魔？”
刀皇道：“白兄，你在说梦话！”
蓝龙接口道：“齐前辈，白伯伯全猜对了！”
二老同时惊跳道：“真有其事？”
蓝龙道：“鬼圣已见过，在场者窥到的还有凤儿尹姐等，甚至知道违佛魔僧、二天妖道和森林狐还是地主的手下！小侄的仇人，恐怕还是地主，因为他是主使人！”
剑帝长长叹口气道：“龙儿，你的仇可真难报了！除非有上九代、药祖和比九代出来助你，因为这三人也是刚才所说三巨魔的对手！”
蓝龙道：“父仇不共戴天，晚辈绝对要亲手洗雪！”
刀皇急急道：“那你快放了岸上三人，不要再竖十大剑派强敌，十大剑派的当今掌门，合起来又可当三个地主，日后你如何应付啊！”
蓝龙笑道：“晚辈不是不遵二老之命，十大剑法，晚辈早得罪其一了！目前三人就算立即放出，那也无法了结啦！干脆使他们吃点苦免得其到处气势凌人！”
剑帝道：“龙儿！十大剑派可慑而不可杀，他们除了骄狂自大之外，心并不邪，龙儿放了他们罢，困久了恐有脱力之危！”
蓝龙依言道：“遵命！”
他挥袖一拂，竟在江中拨起一团大浪，呼的罩上岸去，接着“哗喇”一声，全部落到阵中！
三个剑派继承人一经冷水泼头，全都清醒了！他们各持长剑，浑浑愕愕的全不动了，可是人人都面色惨白，吁气如牛！
蓝龙回身向二老道：“我们开船罢！”
剑帝笑道：“你这又是什么名堂，举手就解了？”
蓝龙道：“晚辈设的是木阵，木能生火。”
刀皇啊声道：“水能克火，所以你用水解！”
蓝龙道：“晚辈在水中施了解制之诀，水只是引子罢了，其实有一口吐沫也就够了，但晚辈气他猖狂，故意将他们变成落汤鸡！”
二老闻言，不禁大乐，同声哈哈笑道：“捣蛋！”
二老也跳上了小船，于是尹中就拔篙开船！
第二天，船到归州上岸，由陆路直奔武当！
在陆路走了五天，讵料只距武当两百里的房城时，剑帝突然低喝道：“龙儿，有人找上你了！”
蓝龙看到侧面一条路上穿出三个老人，问道：“前辈，他们是谁？”
剑帝道：“是你设阵困住三个青年的师尊！在前的号‘目空子’为目空剑派掌门人，中间是‘古道子’，后面是‘古佛子’！也是两个各该派的掌门人！”
蓝龙笑道：“看他们如何来，晚辈就如何应付！”
三老人之一，突然大声问道：“前面可是刀皇和剑帝！”
齐老人哈哈笑道：“不敢，三位宗师久违了！”
那老人嘿嘿笑道：“齐兄身边的少年，哪一位是姓蓝龙的？”
蓝龙行出数步拱手道：“晚辈就是，老丈有何指教？”
那老人哼声道：“老夫等特地赶来领教少侠的芦苇阵！”
蓝龙大笑道：“这里没有芦苇又怎办？”
另一老人叱声道：“那就叫你尝尝老夫的剑术！”
蓝龙大声讥笑道：“卖瓜的说瓜甜，出口不离本行，可以，请三位老丈先献一手功力，看看是否用得上晚生长剑再说！”
最后的老人大怒道：“你要如何试看老夫等功力？”
蓝龙道：“三位把剑掷上高空，能达十丈即可！”
第一位老人阴笑道：“小子侮人太甚，竟量老夫等掷不高十丈！”
蓝龙大笑道：“谁掷得最高，晚生就先与谁动手！”
三个老人也许都想先下手收拾蓝龙，闻言后，真的同时把剑掷上空中！
三把剑掷上高空足超百丈，剑在空中只见到一点点淡影了！
蓝龙大出剑帝和刀皇意外，猛见他双掌向空一推，讵料三把剑突然加快！升，升，升，一直冲得无踪无影！
三老者谁也未注意蓝龙在暗中捣鬼，他们只是抬头等剑落下，意在各自收回！但一见自己的东西仍旧上升，结果连看都看不到了，这才大大的吃了一惊！
剑帝和刀皇这才明白蓝龙捣的鬼，同时把目光注定他！
蓝龙一言不发，仅悄声向尹中和常胜道：“请二位由后方隐退！绕过后面树林！超到半里外石山上去，这时三剑已插在石上了，得手后不要回来，等我们到了一齐走！”
二人一看三个老糊涂还在抬头等剑，不由笑在肚里，打个手势，同时退后而去。
蓝龙一看二人走了，这才故发惊叹之声，道：“好功力！真是高不可测！”
三老人闻声，面色都变了，他们显已知道什么不对，陡然一齐纵起，三老话也不说如飞而去！
剑帝和刀皇一看，再也忍不住了，同声哈哈大笑，二老竟笑得弯下了腰！
蓝龙忽然急急道：“我们快去，提防他们看到我们抬剑之人！”
刀皇摇头道：“方向不对，他们向南面去了。”
说完领先奔出。
大家跟着奔到半里前面，只见尹中一人提着三把宝相迎！
剑帝一看大笑道：“他们的宝剑，无一不是古时名剑，龙儿可以开个名剑馆了！”
蓝龙笑道：“不知三剑何名呢？可惜被他们带走了剑鞘！”
马冲道：“剑鞘可配！”
他忽然脱下一件外衫，交给尹中道：“尹老四，包起来！”
蓝龙忽觉不见常胜，不由惊问道：“尹大哥，常大哥呢？”
尹中道：“我们绕到这里时，恰好看到一个老人，常老二暗暗盯下去了。”
剑帝问道：“什么样的老人？”
尹中道：“非常凶相的老人，看不出他到底为多少年纪了，他身上爬着一只怪虫，通体红光闪闪！”
刀皇惊问道：“那虫是七条尾巴，九个头共为一个身体！”
尹中吓声道：“虽然隔得远，晚辈好像看出是这样的东西！”
刀皇大叫道：“毒魔王！”
蓝龙一听尹中看到的就是毒魔，立即向二老道：“二位前辈请大家慢慢行，晚辈非把常大哥追回不可，迟恐遇害！”
剑帝摇头道：“常少侠在毒魔眼中毫无分两，只要不当面冒犯，远跟是无事的，大家还是一块走罢！”
白凤问道：“那只虫为何竟有九头七尾，到底是什么怪虫？”
剑帝道：“那只虫就叫毒魔．其毒绝世！老魔之号，就以此虫而来，可说是毒中之王，听说其毒连钢铁都能化为水！”
好在走不到十里就看到常胜立在路旁，蓝龙行近问道：“怎么样，那老人呢？”
常胜摇头道：“我见了鬼，明明跟着他，但一眨眼就失了他的踪迹。”
蓝龙道：“你好险，追的是毒魔，他的轻功无疑是出神入化，那你如何盯得住！”
常胜听说是毒魔，不由打了一个冷颤！
这天晚上他们已赶离武当山不远的一处民家，尹红带着白凤向民妇借住几个房间，买了吃的，倒还过得安静。
吃过饭，蓝龙向二老人道：“二位前辈，此去武当已不远，相信难免有几场空前凶杀，尤其是几个老魔，一定有遇上的时候，晚辈为了安全，那必须有个安全措施，浅见所及不知二位前辈意下如何？”
剑帝郑重道：“你的看法完全对，可是又有什么安全措施呢！”
蓝龙道：“万物演化神功玄妙无穷，尤对防守法则最多，其中有一如六合阵的法则，晚辈已略悟其玄，今晚无事何不加以试练？”
刀皇道：“那太好了，你说说如何练法？”
蓝龙道：“演练时必须要有假设敌人，否则就无法测出功效！”
剑帝道：“老朽与你齐前辈可以充当假敌否？”
蓝龙道：“晚辈正有此意！”
刀皇笑道：“那你何不早说，老朽等难得见识一番哩！”
蓝龙道：“守方人数刚好够用，四位大哥加上尹姐和凤儿恰好是六位，更巧的是得了三把长剑，晚辈与凤儿都不缺用了，他们六人分立六方面，成六合形，晚辈仗剑居中坛，指挥施令，二位前辈由外面攻进，不必顾虑尽管放手猛攻，攻得愈猛阵法才愈能显出玄妙，不要怕伤人，否则练不好！”
二老大喜道：“这阵如能挡住老朽等，认真攻杀那就非同小可了！”
蓝龙道：“晚辈也是这样想！”
尹中接口道：“我俩事先一点都不懂，你得先说个大概呀！”
蓝龙道：“到了时候，你们只有两种意识存在，其一就只能看到我的剑势，其次就是敌人，开始时，必定糊涂，但一听到我喊声‘发动’，你们就只有照着剑势而挥舞，一切都由你自己作主了！”
常胜吓声道：“竟有这种事！”
蓝龙道：“你们的全神和武功，到那时都听你们自己的了，换句话说，你们连人带剑都成了我的武器！”
剑帝大奇道：“那就快练！”
蓝龙道：“来时已看到一块空地，刚好适于二老攻击，现在就走。”
刀皇骇异道：“你这话有问题，空地只适合我们攻？”
蓝龙道：“是真敌人，那就愈是不好的地形愈使他吃苦了，设阵者不必择地，这是与任何阵法不同之处！”
剑帝悚然道：“我们今天有苦吃！”
蓝龙笑道：“晚辈的主剑不向二老身上指，二老顶多筋疲力倦罢了！”
刀皇大笑道：“你已把老朽等看作三岁小孩子了！”
蓝龙道：“不是晚辈不敬，练阵的目的在打败地主，毒魔和鬼圣！如晚辈估计不错，他们一旦被困，那也只有一条路可逃！”
剑帝惊问道：“哪条路？”
蓝龙道：“凭他们的莫测功力，到时只能护体，他们想把衣服护住都不可能！不过晚辈为了不使尹姐和凤儿难堪，不叫他们光体脱困就是了！”
尹红跳起道：“与敌见真章，那还怕什么差，蓝弟不要顾小节，剥光他。”
刀皇哈哈大笑道：“好姐儿，真是巾帼豪杰，剥光，不必留手！”
蓝龙笑道：“我的凤儿是观世音菩萨转世，我不能让她眼睛有一丝不干净！”
他领先走出民房去了！
刀皇向剑帝叹道：“你还是高于我，你的眼睛替你选了个好女婿！”
剑帝叹声道：“你又犯了过去的毛病，我何尝高于你！这小子是凤儿自己选的，我不过一见毫无反对罢了！”
刀皇哈哈笑道：“以前我不让你，你偏偏想高过我，现在我认输了，而你反不认账，我们两个如早是这样，那就不会冤枉拼杀几十年了！”
剑帝也大笑道：“少年子弟江湖老，人老了，气也消了，我们是老了！”
白凤格格笑道：“我龙哥哥也老了！”
刀皇闻言，噫声道：“小丫头，你这是什么话？”
白凤笑道：“龙哥哥现在就似你们二老一样，他心中毫无意气之想，这不是也老了！”
两老闻言，同声大笑道：“小丫头，他是人中龙，天生就是有修养，并不是在江湖上磨练成功的呀！”
尹红道：“别说闲话了，阿龙在外等久了！”
常胜、尹中、马冲、骆仲，各自拔出长剑，同声道：“大家莫忘了带家伙！”
剑帝道：“尹贤侄，你拿一把给老朽，今晚不用剑，看势不行了！”
刀皇笑道：“我的刀给封了，怎么办？”
剑帝笑道：“你是因我不用剑了才封刀，现在我已又用剑，你的刀还封个屁，走罢，别装模作样了！”
忽听外面发出一声宏亮的哈哈大笑道：“你们两个别臭美了，几十年来，闹得面红脖子粗，今儿个竟好得蜜里调油了，好家伙，居然把我甩到一边啦！”
刀皇和剑帝闻声，相视一笑道：“酒鬼彭浩竟找来了，他真是猎犬鼻子，够灵啊！”
白凤已娇声扑出，叫道：“彭伯伯，我多开心啊，爹爹变啦！”
门口立着酒神，双手把她举起，哈哈笑道：“我的可怜乖乖，现在算你有了父亲啦！说来真痛心，已往只有伯伯一个人真疼你，现在好了疼你的人愈来愈多了！”
剑帝闻言，居然流出眼泪，面色显得非常惭愧，轻叹一声，向酒神道：“论理我得向你跪下求饶！已往小弟该死！”
刀皇也深深一揖道：“彭兄，齐天飞也向你请罪了！”
这三人过去都是生死对头，这时居然人性大露！可见“江山易改，本性难移”这句话不可靠了！
酒神似有无限感慨，不过他是豪放惯了，一怔之余，又纵声大笑道：“你们都是胡说乱道，我们三人本来就没有啥子屁仇，谁求谁饶？快点，小家伙已把场地清理好！”
刀皇道：“你算不算敌人？”
酒神大笑道：“那小子一见面就向我挑战，他说要打碎我的宝贝葫芦，这家伙真是没大没小！”
二老闻言，同声大笑道：“如是外人要打你命根子，你不和他拼死拼活才怪！”
酒神叹声道：“好就好在他不是敌人，不然嘛，嘿嘿，我们三人早就垮定了！”
他手中仍旧抱着白凤未放下，一路领着，走向民房左面！
在半里外有块大荒地，只见蓝龙迎着道：“守阵的注意，你们的方向位置都摆有块石头，这是初演，以后就不要了，第一场是防攻，守着面向外，右手仗剑，左手发掌，只许发一成功力，之后就不由你们作主了！”
酒神放下白凤道：“小子，难道我们三个老不死的攻不进？”
蓝龙看到六人立好方位后，接口笑道：“你老只管照他们要命的地方下重手，伤了他们的衣服，晚辈请你老喝一年好酒，每顿八大碗，碗碗是名菜，攻进他们防守圈，你老要玉液琼浆晚辈都答应。”
酒神大吼道：“小子，你少吹牛，什么时候动手？”
蓝龙闪身入圈，挥手捧出一把尘土！大喝道：“发阵！”
六人之间，突发起了一阵大风！三老立在三个方向，举目一看，不由大吃一惊，他们六人忽然变成了闪闪不停的幻影，而剑光如电，隐含雷声！
剑帝走了半圈，到了刀皇面前轻声道：“龙儿难道变成神仙了，这个阵多吓人！”
刀皇道：“他明明立在中间，这时为何不见了！”
酒神也走了过去，大眼环转，郑重道：“这小子不是吹牛，确有神通！”
剑帝道：“我们分开进攻！”
刀皇道：“他叫我们放手攻，当时还担心伤了人，现在看来，只怕想伤人也不成了！”
他们立即又分开三面，酒神取下红葫芦，大声叫道：“两个臭美的，我们冲！”
剑帝刀皇闻声，真个如攻强敌，运动本身全部神功，一点也不顾虑，大喝冲去，剑如疾电绕空，硬往里闯！
可听蓝龙哈哈笑道：“三位前辈当心，留一成功力，免得被阵势震退时摔倒了！”
三位老人一口气冲了数十次，不但冲不进，每次都被一股无形的弹力给震得全身发麻！而且震得比攻进时更速，这时他们才真个大吃一惊了！
三人累得满头大汗，气喘难禁，半个时辰攻完了，简直是寸步难进！
酒神突然喘气大笑道：“小子，咱们认输了，这玩意太厉害再叫我们攻下去，那就非被你们抬回去不可了！”
蓝龙哗然大喝道：“化外阵为内阵，困住他们。”
六人闻令，真的不由自主，他们的眼中忽见一道剑光领着，双脚浮起，四处飘荡，竟自然而然的把三位老人卷入阵内！
三老同一心思，人人硬想脱逃，但眼睛一花，居然如入五里雾中，竟连方向都认不清了！
剑帝忽然大叫道：“齐兄，你们在哪里？”
连喊数声，而且运起内劲发音，可是齐老人的耳朵失灵了，简直连一点声音都听不到！
三老大急，愈喊愈使劲！
蓝龙忽然暗叫：“不好！”
他忽然想到三老会被阵势所引，喊声停不住，这会损坏他们的真元！慌了手脚，立即一挥剑，大喝道：“各归各位！”
声一停，守阵六人一震惊醒，他们也不知自己所作所为哩！
三老一被解困，讵料都立足不稳，颓然坐下了！
蓝龙把六人一个个拉到一边，轻声道：“勿出声，让三老恢复元气，我几乎大意了！”
常胜伸出舌头道：“我们都变了你的机器人，这玩意真厉害！”
三老功力确是深厚，一会儿，他们同时跳起大笑道：“好厉害！好厉害！”
蓝龙打拱笑道：“晚辈几乎真个害了三位前辈，失礼失礼。”
剑帝郑重道：“是的，这阵势能吸收攻者元气！”
蓝龙道：“三老如不出声就不怕了！”
刀皇叱道：“这是秘密！”
蓝龙一震，点头道：“晚辈疏忽了！”
酒神轻声道：“何以我们都听不到家音？”
蓝龙道：“阵势发动，声音全被隔绝，但旁观者又可听到，除了晚辈，连守阵者也毫无所闻！”
刀皇慎重道：“此阵能困住多少人？”
“一与十之比！”
剑帝道：“守阵可增加人吗？”
“可倍增，最多可增十次，大阵多至数千人，这阵的本旨是用来图王霸之业，败敌全军之用！”
酒神大笑道：“小子，你如爱富贵，可为大将军！”
蓝龙摇头道：“功名富贵，那只是俗人之志，晚辈视若浮云！”
三老暗暗嘉许其志，于是领着大家回转民房。
大家刚进农舍，蓝龙突向三老道：“有两个不知来历的人物接近了！”
酒神冷笑道：“我去会他们。”
蓝龙急阻道：“敌友未明，你老如动！”
他转面向尹中等道：“四位大哥，请你们把腰带解下结起来！一端打把活套！”
尹中同道：“作为何用？”
蓝龙笑道：“又是法术！”
酒神轻笑道：“小子，要擒人？”
蓝龙点头道：“欲知分晓，且看下文！”
尹中等结好腰带，问道：“下一步呢？”
蓝龙一看不够长，立即又把自己的解下，笑道：“有套的一端，请尹兄拉到门外上！”
他自己拿着另一端，再向常胜笑道：“常兄，他们还很远，请你与马兄骆兄三个，出去会同尹兄，各到此屋四角之处坐下来，不可出声，只许看，如见来人接近，也不可动，他如看你，你们就向他笑笑，但也不许笑出声！”
尹中道：“他不动手？”
蓝龙道：“你们一笑，他们就糊涂了，接着你就伸手一指门口的圈套！”
酒神道：“这是什么邪门？”
蓝龙笑道：“万物演化神功中的邪门！”
三人依言去后，蓝龙再向尹红道：“你和凤儿谈家常，声音要不大不小，间以笑声，现在吹熄灯火，他们到达百丈之内了！”
剑帝举袖一挥，立将灯火拂熄，轻笑道：“我也觉得有点邪门了！”
蓝龙笑道：“这里面的玩意，用之于正则正，用之于邪则邪！已往不知，现在才明白凡是各种功夫，起初都没有邪正之分，一切都是人为的！”
外面的人不出声，房中的人倒随便可以说话，过了不到半个时辰，忽见蓝龙拿带子的右手一抖，同时听到门口有人惊叫出声！
蓝龙向尹红道：“尹姐，点灯，捉住了！”
灯一亮，蓝龙向三老道：“他们倒在门口，请三老去认认！”
三老还未行出，忽听外面响起常胜的大叫声道：“阿龙快放！你捉到自己人了！”
蓝龙闻声急忙一松手，冲出一看，只见地面躺着两个老人，原来竟是“无畔山农”朱旭和“百万富翁”姚明二老！不由立即扶起道：“二位前辈，真正得罪了。”
无畔山农和百万曾翁同时跳起大笑道：“少侠，你捣的什么邪门，竟把我们当免子捉住！”
三老与江湖七友都是熟人，他们闻言齐声大笑道：“老农夫，捉住你毫无出息，可是捉姚富翁却不同了，起码也得拿出几十两呢！”
姚老人叹声道：“这是什么一回事？”
酒神问道：“先说你们的，为何到这里来，来时有什么不对？”
朱老人道：“我们七兄弟分三批向武当来，有两批尚未到，所以我们在武当附近来寻找。”
剑帝笑道：“远远的看到这里有座房子？”
朱旭道：“看到这里喊杀连天！”
蓝龙笑道：“那是三老攻阵之时。”
姚老人道：“但我们走近时，只见这儿冒起红光闪闪！”
蓝龙笑道：“那是我暗暗摔了一把灰尘！”
刀皇噫声道：“你在什么时候摔了一把灰尘？”
蓝龙微笑道：“在请四位大哥解腰带之前。”
剑帝啊声道：“玄妙……不，邪门就在那把灰尘！”
蓝龙摇头道：“不止，晚辈还在四位大哥身上和腰带上都弄了手脚。”
酒神大笑道：“好家伙，竟把我们老家伙搞糊涂了！”
朱旭和姚明有点莫名其妙，接口道：“搞什么鬼，我们走近时，看到一双古怪的眼睛向我们笑，之后就迷迷糊糊，接着似有一只手指点我们向这门口来，而且不由我们不顺从，讵料一到门口，双腿就立不住，两人却软软的倒下了！”
酒神大叫道：“邪门，邪门！这小子真邪门，你们又不是省油灯呀，真是八十老娘倒在小孩子怀中了！”
蓝龙笑道：“这种方法就是至今尚有的‘障眼迷魂法’，不过现在江湖上的越传越失真，变成只能骗无知妇孺之用罢了！”
朱旭大叫叫道：“你说什么？”
刀皇立将蓝龙近来一切说出道：“他所施的古怪，都是凤文卣上的功夫，你们算是身受其一罢了。”
二老闻言大喜道：“这太神奇了！好在没有落到邪门人物手中，否则真不堪设想，我们认为空跑一趟须弥山，原来蓝少侠早已得手了，而且成功啦！”
蓝龙道：“离成功二字还很远，宝典其分内外两门，我施的只是外门，内门才算是真正的武功，不可即知即用的。”
大家进入屋里，又谈了一会这才分别休息。
第二天早上，五个老人都有事情要去办，朱、姚二老仍去找寻其余五友，剑帝、刀皇、酒神则同伴先入武当！
蓝龙不愿去武当派，去了不好夺无边心法，他要设法既不助武当守山，也不让外人进攻天柱峰，目的在见机而行，决心等情势混乱时乘机下手。
武当山范围广大，共有七十二峰，天柱峰位居峰之中，也是七十二峰最高－峰，武当派重地在天柱峰厂北面，该派历代把天柱峰划为禁区，无论香期的朝香客或游人，一律不许带剑上峰，犯者即以敌人视之。
蓝龙吃过早饭，他领着大家绕着七十二峰观察，一连十几天都在注意动静，发现每个山谷之内都有天下武林出没其间，但毫无冲突发生，莫不以游客之态出现，可是他就没有看到自己的仇人。
在一个中午，蓝龙看到一座非常深沉的山谷，四面是飞崖峭壁，谷不大，方圆不到半里，可是谷小全为古木参天，怪石嶙峋，仅中间地区有片坦坪！大不到一亩，灵机一切，他就把大家带入谷内，而且向大家道：“我们就在这里住下了。”
常胜问道：“没有房子，如何住下？”
蓝龙道：“斩木竖架建筑草房！”
尹中道：“那要多少时间？”
蓝龙道：“在我们手下，明天下午必成！”
马冲道：“你怎么想在这里住下来？”
蓝龙道：“武当山之事，决非短时可了，我要在这里布置一座专擒巨兽的陷阱，问时我也可以乘机练功。”
骆仲啊声道：“那我们还要准备吃的！”
蓝龙道：“多打野兽，满储饮水，大家分工动手！”
尹红道：“我和凤妹负责吃的。”
蓝龙道：“好，不要到谷外去，四位大哥盖房子，但要注意，不是盖一间，也不是盖在一块，我来画图，四位大哥照着我的图形建造！”
他就在空地上画了一个蓝图，那是分五形方位，形势如一朵梅花，画好后把骆、马、尹、常喊到面前道：“中间一座是我用，四面四座是四位大哥你们用，红姐和凤儿单建一间靠着我住的前面，房子要一样宽大，其次要四面有门窗。”
尹中道：“这座主要房子的外围和里面通路，为何你划这样多圆圈？”
蓝龙道：“房子建好之后，四位按照这些圆圈再建茅亭，四位注意，这些茅亭共有三十六座，不须好看，有点形势就可了！”
马冲道：“邪门就在这些亭子上？”
蓝龙笑道：“五座主房是五行，茅亭是天干之数！”
骆仲道：“你还点了这许许多多的小点作何用？”
蓝龙道：“每一小点就要搬一堆石头，高两尺，大如鼓，每堆石上插一根树，这些由我自己来作，此为七十二地支加上二十八宿之数！”
大家闻言，立知他在布置一座非常厉害的大阵势了，于是火速分头去工作！”
一开始就未停止，终于在一日一夜之间就完成了，不过蓝龙还不休息，他在整座谷内的某些大树上还搅了些什么名堂！
尹红和白凤的饮食是准备不少，而且把五座房子布置得干干净净，坐的卧的，就欠没有被褥了！
他们都不是躺着睡觉的人，有被褥也无用处，晚上打打坐，白天在谷内到处玩，这一住下倒是很舒适呢。
过了五天，谷中毫无动镜，但在第六天的早上，大家刚刚吃完早餐，突然听到谷内的北面有几人在大喊大叫！
两个女孩子吃得少，他们吃完正在外面散步，闻声急向蓝龙住的房子奔进。尹红娇声道：“阿龙，谷中有人在大叫！”
蓝龙笑道：“困住两只笨兽了，你们已经给我详细解释！按照阵势去看罢，是敌则不管，是友就领进来！”
白凤笑道：“他们看不到我们？”
蓝龙说：“不要走错了，按照阵势谁也看不见你们，走错了你们也会被阵势迷住！”
尹中道：“根据树干上的记号？”
蓝龙点头道：“你们记得就行了！”
尹红一招手向白凤道：“难道真有这样古怪，我们两个去看看。”
常胜笑道：“看我的，一旦寻不到出路，我就挥剑把树木全砍倒！”
蓝龙笑道：“你能砍，人家也能砍，那两个人已经施展尽全身气力了，他们连一片树叶也挨不上哩？他们知道厉害就坐下勿动，照他们那样，结果非脱力不可！”
马冲骇然道：“难道树能避开刀剑？”
蓝龙道：“第一，外人看到的都是幻影，第二，阵势可以将其力量引到空间，凡是外人入谷，他如进入满天浓雾之中，渺渺茫茫，如入大海，没有日光，没有星辰，这还是他未起敌视之心和杀机，否则在他眼睛里全是神兵神将，幻变无穷！”
骆仲道：“我的天，你千万不能入邪途，否则江湖可真遭殃了！”
蓝龙道：“这种阵势，唯一不可困住练有第二元神的人，他虽破不了我的阵，但他可以运用第二元神脱困！”
尹中道：“那还不等于被你打败了！”
蓝龙道：“我也拿他无办法呀！”
正在这时，忽见尹红和白凤跑回来叫道：“阿龙，是两个不认识的大汉。”
蓝龙向常胜道：“常兄，请你和马兄去认认，二位见得多，也许能认识。”
二人闻言，立即奔了前去！
过不了一会，马冲跑了回来笑道：“阿龙，是长白派的两个高手，常老二暗暗引他出去了。”
蓝龙叹声道：“这就糟了，这两人出去一说，各门各派的人物必有不少来看古怪，我们就得一一引出不可，这可麻烦死了！”
马冲道：“以后有人前来，我们就警告他如何？”
蓝龙摇头道：“没有用，武林有个通病，愈遇怪事，他们就愈想查明，不警告还好，一警告来得更多！”
尹中道：“那麻烦就让他麻烦罢！”
常胜回来了，只见他哈哈笑道：“妙极了，两个长白派高手，一出阵就吓得狂逃，那样子犹如逃出地狱的饿鬼！”
蓝龙道：“你没有出声吧？”
常胜道：“当然不会，不出声不泄露神秘，我依照你教的方法，折根树枝在他们前面摇动，但不知他们看到是什么现象？”
蓝龙笑道：“他们只看到一线青光在前，青光下有条路而已。”
常胜大笑道：“太玄妙了，说起来又有点鬼气森森！”
吃过长期没盐的烤肉，实在是吃不下去了，尤其是两个女孩子，她们嚷着要出谷去找市镇。
蓝龙自己要日夜不停的练神功，同时又要人守阵，他见二女要出谷，只好分出常胜和尹中去照顾，但嘱咐道：“一旦有事，你们尽快向谷中退回，没有事也不可逗留，买了东西就回来，我是不能来接你们的！”
四人同声答应，往谷外奔去。
由武当山群峰之中走出去，哪怕他们是提功急走，但也得半天工夫，超峰越岭，渡涧穿谷，当然要经过一番奔波才能到达有人居的地方。
四个人不断见到些不明来历的人物，但各不相同，除了一些出家人，他们都显出一副慈悲样子，表面上施施礼，面色却冷冷的。
过了中午，四人才找到一座名叫石花镇的街市，大家饕飨一顿，又买了些油盐米面之类，常胜和尹中，各人扛了一大袋，这才急急回山。
但在出镇不远处，他们忽然觉得后面有个人在跟踪！尹红回头一看，发觉是个邪眉邪眼的中年人，样子似个儒者，举动有点不正经。
白凤在尹红后面，她忽见尹红面色带怒，急问道：“红姐，是什么人？”
尹红哼声道：“是个老坏蛋！”
白凤闻言，扭转头一见大惊道：“我们快走，他是下十流！”
尹红道：“妹子，你怎么知道？”
白凤道：“他是我爹的死对头，眼前是看见我们两个而来的！”
常胜听到她们两个在后的谈论，不由悚然一震，急催道：“那快走，我们不是对手！”
白凤道：“不要现出慌张的样子，必要时我有萤光可挡他一阵！”
四人急急向山中奔去，可是他们奔得愈快，后面那中年也追得特别紧！但不知因何未拦截他们，也许是存心等四人进了深山之内才下手。
在一处山路转弯之处，白凤已暗暗吩咐萤光，偷偷的把它放了出去，提防下十流突然发动。
距离布阵的山谷还远得很，常胜轻声向尹中道：“尹老四，你得乘机全力赶回去喊阿龙来接应，那老贼一进山中就会发动，靠小鸟是挡不住的！”
尹中道：“我不会飞，赶回去起码一个多时辰，老贼不会糊涂跟这么久！”
正说之间，忽见前面一座崖上立着七个老人！白凤一见大喜道：“我们不怕了，江湖七友发现我们了！”
尹中吁口气道：“有七老在，老贼也不敢妄动了！”
七老似早已看到这边的情形，这时全向四人迫了下来，老大“清涛老渔”向白凤哈哈大笑道：“姑娘，你龙哥哥派老朽等来接了！”
白凤格格笑道：“老人家，这如何敢当啊！”
她走近又轻声道：“后面有下十流盯着我们！”
老渔大笑道：“他借故转向了，这魔头不肯吃眼前亏的！”
尹中接道：“七老已去过那座谷中？”
荒野樵子叹声道：“老朽等是走入陷阱被擒的！”
尹红娇笑道：“你们七老假如不明着现身，我们存心要把魔头引入陷阱！”
七老同声跳起道：“对呀，我们真糊涂，可惜可惜，老朽等反把凶兽掠走了！”
常胜道：“只要他不离开武当山，迟早他会误入陷阱的！”
老少一群，在快接近谷边时，突听山谷南北四三面崖上人声大起！
老渔立即喝住大家道：“我们慢点进谷，这是各派人物前来探谷了。”
尹中道：“我们这一面为何没有？”
不第秀士接口道：“这是最外一面，同时地势最低，也许怕误入阵内！”
尹中道：“我们也装着来察看之人，先上崖头，乘机一个个溜进去！”
众老这才同意，大家慢慢行近崖边，但脚还未停住，忽听侧面有个阴阴的声音冷笑道：“江湖七友居然也敢来探此谷！”
众老循声一看不由同时一怔，发声的只是一个，但触目竟看见三个！
无畔山农哈哈大笑道：“鬼使、神差加上下十流，三个何时臭鱼同味了！”
三个魔头虽未立在一块，但似各无敌意，所以朱老人这样讽刺他们。
巨大身躯的神差冷哼一声道：“七位不要出言带刺，当心老夫等逐你们入谷。”
清涛老渔大笑道：“小小一个沉谷，诸位看得这样严重，可见是胆小如鼠了，在下七友视之毫不出奇。”
矮个子的鬼使阴笑道：“你们敢下去？”
老渔大笑道：“有何不敢，不要说是老夫七人，就是老夫身边这四个青年后辈也不在乎！”
他说完挥手道：“小子、妞儿，你们下谷去一探！”
常胜应声领先，一招手叫道：“走！”
尹中、尹红、白凤，闻声暗笑，他们暗喜三魔要上当了，齐向崖下扑落。
三魔一见，人人惊奇，莫不把目光集中四人落身处！
谷中清晰可见，树木山石毫无异样，四人到了谷中，故意往内走了一圈，又慢慢转到崖下，大家抬头向七老朗声道：“诸位前辈，根本无事啊！”
清涛老渔向三魔大笑道：“三位的耳朵听清楚没有？”
下十流接口冷笑道：“那是未入谷心，这边缘地区显无疑问。”
清涛老渔冷笑道：“三位真是小人，专说便宜话，无胆就是无胆，既知这边缘地无事，那三位又立着干什么？”
无畔山农接口道：“老大，你真是说废话，与他们这种遇软就欺，遇险就退的东西多说什么。”
他首先向崖下扑去！
其余六老闻言，齐向三魔狂声发笑，同时招手道：“鼠辈，怕事的跟在我们后面来，如有什么不对时，立即出声求救，我们不记已往之仇，保证拖你们出来。”
三魔被激得大声同吼，神差首先纵下，阴笑道：“你们是什么东西？”
鬼差和下十流也忍不住，同时向谷中扑落！
清涛老渔暗喝一来：“大家把他们向里引！”
话未住，耳听有人传音道：“七老按阵势向东转，他们已进入危险之境了，想逃已不可能！”
这竟是蓝龙的声音，七老听出大喜！
三魔前进还不到五十丈，眼前古树愈来愈密，渐渐觉出雾气沉沉！他们陡然一立，环顾四下，有点起疑了！
七老和四少的身形只在前面晃荡，三魔又不甘示弱，立了一会又向前进！
远远传出清涛老渔的声音大笑骂道：“三个鼠辈，放心来罢，这儿有只大瓮，捉鳖的人已在你们身旁了，有种的就钻到瓮中躲起来！”
神差大怒道：“探过此谷，老夫就要你们的命！”
百万富翁接口大笑道：“你们还想出去？哈哈，那是作梦了！”
就在这时，突闻谷中响起一声隐隐的雷鸣，霎时间风声如涛！天浑地暗，三魔已各不相见了！睹情齐起恐慌，人人翻身急退！
退往哪里去！身已如沉海底，方向全失！
下十流自认见机，他猛的一提轻功，拔身就起，想由空中冲走！
身是拔起了！可是那滚滚不绝的混饨之气，始终把他困得紧紧的！他也不知冲了多高，那天上的阳光依然不见！全身飘飘荡荡，同时还不清楚他自己是不是头上脚下哩！
他的功力确是深厚，这时仍旧一个劲的冲，始终未泄气，但他作梦也想不到，自他拔身之时起，他就没有冲高三丈远，这时仅在树隙中穿来穿去，连一片叶子也挨不着，可见这阵势是何等玄妙了！
神差性情待燥，他已运动全身真气，舞动他的拘魂令，大喊大叫，猛冲猛闯，鬼使的销魂链更抖动得如山崩地裂之声，张口作出鬼嚎之音！显出急得要命，可是他们枉费精神！
三魔的声音只有蓝龙的自己人可以听到，连谷口的四面崖上之人也听不到，然而这时四壁崖上已不下千余天下武林人物，他们只觉得谷中云雾突浓，树木不清而已！
六老和四少已被常胜领回去了，他们已在中央茅屋之内齐声大笑！
大家快乐一阵之余，清涛老渔向蓝龙叹道：“少侠，这阵势太玄奇了，竟是如此厉害，现在把他们困住，下一步如何？”
蓝龙道：“晚辈曾在江湖调查过这三人的罪恶，鬼使和神差凶而不残忍，蛮横而不全无人性，晚辈要本上天好生之德，决不要他们的命，这次加以感化，看是否能够挽回其天良，如仍可救，那就放了他们，使其重新作人！”
七老连声赞道：“少侠，你是真正大侠气量，老朽等敬佩之至！”
蓝龙谦然道：“诸位前辈过奖了，不过下十流这人为恶太多了！罪大滔天，再也放不得了！这次晚辈非替江湖除此祸害不可！”
尹中问道：“阿龙，几时执行？”
蓝龙道：“现在还不到时候，大家吃点东西罢！”
正在吃饭的时候，蓝龙忽然跳起道：“剑帝、刀皇、酒神从后谷入阵了！”
白凤惊叫道：“爹爹他们还不明白谷中有你在作怪？”
蓝龙笑道：“也许明知故犯，不过他们神不乱，心不慌，我去接他们到来！”
他去了一会，屋中即听到外面有剑帝的大笑声道：“不入其境，不明其妙，龙儿，我们又尝到你另外一奇阵之玄了。”
七老闻声，齐声在屋中大笑道：“明知故犯，罪加一等！”
蓝龙已领着进屋，刀皇抢先一指七老道：“你们也来了！”
清涛老渔道：“齐兄，也来看蓝少侠捉鳖嘛？”
刀皇笑道：“这座山谷，现在已把中原九大门派的掌门人全震惊了，尤其是身为地主的武当掌教，他更惊得团团打转！”
蓝龙道：“三老下谷时，有看到没有？”
酒神摇头道：“明知是你在此谷搅邪门，岂能让别人看到！”
白凤端了吃的奉上三老，吃完后，蓝龙向大家道：“是时候了，大家在屋中勿出去，我把那凶邪抓到这屋外来处理！”
刀皇骇然道：“说抓来就行了？”
蓝龙道：“神差和鬼使尚可复原功力，下十流已元气大伤，目前他们都不如普通高手了！”
说完他走了出去，同时听到三魔的声音也大不如从前了。
不到一顿饭久，蓝龙先把下十流如提尸体一样的提到屋外，放下后，向屋中叫道：“四位大哥出来看守他，不必提防他逃走，我已点了他的穴道。”
四人闻声出去一看，只见老魔面如死灰，气息微弱，歪倒地面如死狗一般，这哪里像是江湖人所闻声胆落的凶神恶煞呢！
蓝龙又去了，屋中老少仅在窗户中偷看，刀皇叹声道：“地上躺的，现在哪里像与我们打了几十年的对头！”
酒神倒转葫芦，猛喝两大口酒，豪声笑道：“诸位，你们不感到兔死狐悲么？地上之人是与我们齐名的人物啊！”
剑帝哈哈大笑道：“他是臭名，你呢？酒鬼，难道你也自认臭嘛？齐功则同意，齐名我不干！”
酒神猛的一巴掌，打得自己的脑袋晃了两晃，骂道：“真笨！”
马冲忽然叫道：“来了，神差和鬼使跟在阿龙后面！”
走到屋外，忽听蓝龙道：“二位看到下十流了罢！”
神差道：“小子，看到又怎样？”
蓝龙笑道：“二位认为他应受何等处罚？”
鬼使大吼道：“杀！”
蓝龙笑道：“二位呢？”
神差道：“非战之败，死而不甘！”
蓝龙大笑道：“在下布置此谷，决非因对付二位这等功力之人而设，凭二位的功力，在下何必费如此手脚！”
他向鬼使道：“阁下在巫峡江中，可知是谁将你打上岸？”
鬼使道：“依稀看出是你小子！”
蓝龙道：“那算不算功力？”
鬼使道：“那是你小于奇袭得手而且是老夫大意。”
蓝龙点头道：“说来不无理由，好罢，二位坐下来，复元后我们动手，不过要请二位联手试试，联手如败，那看二位又有什么话说。”
说完走近下十流，伸手向上一抬，立把下十流吸了起来，接着向空中一推，突见下十流的身体冲空而起，简直没有止境似的！一直冲上云端而去！
两魔一见同声叫道：“小子，你捣什么鬼？”
蓝龙笑道：“将他尸体送到天柱峰上去，将来让天下武林看看他的下场。”
神差叫道：“他已死了！”
蓝龙道：“在下抬手之间，他的五脏六腑已经靡烂，不死而何！”
鬼使道：“你不应留他全尸！”
蓝龙笑道：“二位恨他，似比在下恨得尤甚，这是为何？”
神差道：“他一生大犯武林不齿行为！”

第十二章 放下屠刀

蓝龙笑向二魔道：“二位功力复元没有！如果尚未复元，那就请出去罢，咱们下次再斗！在下总之要拿真正武功将二位打倒，才能使二位心服！”
神差大叫道：“不要打了！我们也不藉这机会逃生，你小子就下手罢！不过也想留得个全尸就是了！”
蓝龙哈哈笑道：“在下从未想杀死二位，二位何出此言？”
鬼使道：“我们杀人无数！早知有这一天！”
蓝龙笑道：“二位就没有别的心愿了？”
二位同声道：“有！你小子肯不肯替我们带个口信？”
蓝龙道：“带给谁？”
二人道：“剑帝、刀皇、酒神和江湖七友，只说我们来生再斗！”
蓝龙大笑道：“他们早已叫在下带信给二位了！”
二人大惊道：“他们也死在你小子手中！”
说完，二人同时闪开，又大吼道：“小子！动手！”
蓝龙愕然道：“二位因何又要斗了？”
神差冷笑道：“你小子也是一个好歹不分之人，竟忍心下手杀死剑帝、刀皇和酒神！尤其是江湖七友，他们根本不在江湖上乱走！现在老夫等破例联手对付你，要替他们报仇！”
蓝龙大笑道：“他们也是二位的强敌，天下哪有替敌人报仇的道理？”
鬼使大叫道：“我们与其无仇，已往只是闹意气而已！小子，废话少说！”
蓝龙笑得更厉害道：“二位都有了一大把年纪了，为何仍旧这样糊涂，在下井未说杀死他们呀！”
二魔闻言，你看我，我也望望你，怔怔的互问道：“他没有说……”
蓝龙尚未开口，忽听屋中响起一阵苍老之声道：“刁大年，雷晶！路遥知马力，日久见人心！放下屠刀，回头是岸，恭喜二位成佛了！”
二魔忽见屋中走出十来个老人，不由跳起叫道：“这是怎么回事？”
剑帝抢先拱手道：“二兄，好久不见了！”
神差吼声道：“你们！你们……”
蓝龙接口道：“不要问，打不打了？打完再说不迟啊。”
神差向鬼使道：“难道他们也服了这小子？”
茅屋中人看到已往杀人如麻的魔头惊疑之相，不由同时大声道：“不错，我们都敬服了这小子！”
鬼使和神差闻言跳起道：“这多人竟都打他小子不过？”
刀皇冷冷大笑接道：“有一半不是打的问题，请二位也参加我们的投降阵容罢！”
神差道：“投降已成定局，但与你们合伙不行，因为我们两个人身上都是血，也有邪气满盈，而你们却正气冲天！”
酒神哈哈大笑道：“放下屠刀，立地成佛，二位的血腥邪气，这时已一扫而尽，不过所有的过失，那就要未来的日子里为善补偿了！”
鬼使道：“我们永远也谈不到善，因为我们不知什么叫善，不过从今以后只听这小子使唤罢了！”
蓝龙拱手道：“二位前辈言重了，快请进屋里谈！”
鬼使道：“我们说过就算，不进去了，你有什么吩咐，赶快交付出来！”
蓝龙笑道：“晚辈正有计划，但必须要和二位前辈详细商量。”
神差回顾鬼使道：“这是命令，我们只有服从了！”
二人随大家行进茅屋，坐下后追问道：“什么计划，快点说？”
蓝龙向大家道：“森林狐得到无边大法占住天柱峰真武洞，要挟武当派为其挡住天下武林，否则即毁去真武洞，这手段非常毒绝，真武洞是武当派的神圣之地，一旦毁去，这等于毁了武当，因之所以武当派明知受人要挟而又不得不低头！”
他停一下再向神差和鬼使道：“不知二位前辈已闯过天柱峰没有？”
神差道：“天柱峰已被各派守得如铁桶一般，我还不敢冒险！”
蓝龙道：“武当派与中原各大门派有休戚相关之谊，所以各派情愿让森林狐在真武洞练成无边大法而不使其毁了武当派！”
鬼使道：“但现在有了‘地主’，‘鬼圣’和‘毒魔王’出现了，相信中原各派无人能敌，如再硬挡，岂不要死伤殆尽！”
蓝龙道：“这就是我们第三者的难题，在我们的立场，既不愿森林狐练成无边大法，又不愿武当派遭到毁灭，可说是进退两难！”
刀皇道：“现在你不想毁去武当派也不行了！你不去有地主、鬼圣和毒魔王去。”
蓝龙道：“除了鬼、神二老和凤儿在此与晚辈作伴，现请诸老照原先的心愿去武当派协助，有了诸老的力量，方能挡住地主、鬼圣和毒魔王，这是说先免中原各派遭遇伤亡，其余再设法阻止森林狐练功。”
剑帝道：“龙儿，你似有了对付森林狐的策略？”
蓝龙道：“有是有，但非常危险，同时恐怕那老狐狸不会上当！”
七友同声道：“什么策略？”
蓝龙道：“鬼、神二老的大转变，相信天下武林没有一人相信！”
众老一致点头道：“你的看法不错，目前不是我们亲眼得见，同样不会相信！”
神差大笑道：“有意思，我与鬼使真是难能可贵了！”
鬼使大笑道：“小子就是要我们出奇兵！”
蓝龙道：“但森林狐太狡猾了，唯一他有怀疑的！”
神差道：“你先说说策略再讲？”
蓝龙道：“我要二老把我捉住，径向森林狐靠拢！”
剑帝急急道：“如何通过中原武林的把关？”
蓝龙道：“这个不成问题！凤文卣上的奥妙可以通过。”
神差跳起道：“那就可行了！”
蓝龙道：“森林狐一旦见疑，不但二老有险，同时真武洞被毁！”
鬼使道：“你一到就动手呀！”
蓝龙摇头道：“这老狐狸不是晚辈现在能杀的人物，既然杀他不死，此计不就白费，就算他不毁真武洞，他可拿了无边大法宝典再逃走！”
剑帝道：“能使其离开武当山也算作件大事呀！”
蓝龙道：“各大门派都有神圣之地，他在武当上了当，下次再信他派神地就更难了。”
刀皇道：“我可暗中通知各派，使其各自严防，如有这派再蹈武当前事，后果就由其自己负责！”
蓝龙道：“那就请诸老前辈去罢，不过请将马大哥、常大哥、骆大哥和尹大哥兄妹也带去！晚辈不放心他们的安全！”
刀皇道：“不，他们和白凤先退出武当山，你打算采取行动，就有白凤一人也不方便！”
蓝龙想了一下，点点头，立向马冲道：“马大哥，那就由大哥领着大家先奔汉水，森林狐不逃便罢，一逃必就近奔汉水，我算定会由水路通长江！”
马冲道：“我们在什么地点等你？”
蓝龙道：“你们租艘快船放长江，只能向下游，船上升起面小三角黑旗，那就是我们的暗号，到时我会发现的。”
商议一定，众老先出谷去了，接着就是马冲带领大家动身。
神差看到大家都走了之后忙向蓝龙道：“现在可以行动吧？”
蓝龙道：“是的，二位各人找几件东西来应用，我们就可动身了！”
鬼使道：“什么东西？”
蓝龙道：“每人找一束檀木枯枝，要最老的树枝，燃起来烟要浓，气味要香，同时每人脚下要穿草鞋，头顶多带一圈树叶？”
神差急声道：“这干什么名堂？”
蓝龙道：“这是古巫之术，照这样作，晚辈行术之后，不管各派把守如何严密，他们都看不见我们三人的通过！”
鬼使惊奇的道：“真有这种法术？”
蓝龙笑道：“二位已亲身经过晚辈的阵势，应该相信了。”
二老叹声道：“确是不可思议！但你本人又如何？”
蓝龙道：“晚辈行在二老之间，一方面行法，一方面提防有失，凡是有反必有正，有成定有破，不得不提防有人能破此法的。”
神差道：“你是提防地主、鬼圣和毒魔王遇上了？”
蓝龙道：“二位都深知武林深如海，已知的有限，不知的相信大有人在，晚辈就是怕的是不知的。”
鬼使点头道：“你小子之所以有今日，那就是细心所致，好，你在此等着，我们入林去寻。”
蓝龙急忙指点他们通行阵势之法，同时郑重道：“不可走出故外。”
二老应声而去，他们通行于林石之间，真的不再迷失了，莫不感到这少伙伴确实神奇莫测！
不到半个时辰，忽见神差先回，但他一到就郑重道：“你小子的阵法不灵了！”
蓝龙道：“有谁闯了进来？”
神差道：“地主，已进了西侧林中，但他走得很慢，不过面色现出惊讶之情。”
蓝龙道：“那是这老魔能识阵势，不过还不要紧，他想找到我的主阵之内还要很久！”
刚说完，又见鬼使回来叫道：“毒魔王由南面入谷了，他身上盘着一条金光闪闪的奇蛇！”
蓝龙郑重道：“他们都懂奇门异阵，那我们快走！”
神差道：“东西找到了，现在就行？”
蓝龙见他们头上包起树叶帽，手中都有一束老檀枯枝，脚上也作了草鞋穿上，点头道：“快点燃起檀技！”
二老急快打起尺炼，点上檀条，立见烟香飘飘！熄了照火后，蓝龙立叫神差在前，鬼使居后，他们速向天柱峰奔去！
出了谷，神差问道：“小子，你不把谷中阵势撤了？”
蓝龙道：“我离开后，无人主持，两日后即可自解！”
鬼使道：“我们到天柱峰下时，可以说话嘛？”
蓝龙笑道：“即大声吼叫也无妨！”
神差道：“有人见了我们是何现象？”
蓝龙道：“我们所经之处全为云雾迷漫，但我们自己还能看到！二位尽管放心。”
神差惊奇道：“这真是有些邪门。”
蓝龙笑道：“你老一生，只怕是今天才说出邪字了！”
鬼使哈哈笑道：“你小子只是邪得有理罢了！”
蓝龙道：“可见邪并不坏，无理才糟。”
三人经过无数的崎岖路径后，神差一指前面高峰道：“那就是天柱峰了！”
蓝龙道：“我察出前面第一道防守了，但二位放心去，见了他们不要紧，只不要擦身而过就行了。”
不一会，忽见前面出现十几个僧道人物在巡行，同时各林崖之间也有人物在把守，真是严密无比。
鬼使一见，轻声道：“武林中从来没有似这等严密放卡的事情发生！”
说也奇怪三人这样毫无隐蔽而行，居然并没有一个给把守之人发觉，他们甚至连向三人注视一下都没有，这使鬼使和神差真正惊奇不已了。
足足通过了十层严关，这时已登上天柱峰三分之一了，最后三人看到一个白须白发的老道人立在一处石上，同时他侧面还坐着一个老议尚，神差一见，轻声向蓝龙道：“武当第一长老和五台住持也负责守呢？”
蓝龙道：“这可能是最后一关了！”
蓝龙向神差问道：“真武洞在什么地方？”
鬼使接口道：“真武洞就是紫阳洞，又名谢罗洞，在峰顶一悬崖下，左右无路，仅一曲折石梯可登，洞在崖半！内有武当历代神位。”
蓝龙道：“那现在就开始了。”
神差道：“如何开始？”
蓝龙道：“二位把晚辈捆起来，同时装作点了晚辈的重穴！”
鬼使道：“胡古灵如问我如何通过防守呢？”
蓝龙道：“二位只说发现一处地道秘经上峰的就行了，我们只求能接近他的身边！”
神差道：“这家伙连生身父母都不相信的，只怕连洞口都进不去呢？”
蓝龙道：“那我们就以隐形而去如何？”
鬼使道：“别人可以，这家伙一见洞口突然有云雾充塞，八成就会发动，他向外出手还可，如一见有异，开始就捣毁洞内一切，那就糟透了！”
蓝龙忽然道：“我决心改变后段计划，如再拖延，恐怕有变。”
鬼使道：“如何改法？”
蓝龙道：“晚辈单独进去，二位在洞外堵住，晚辈一进洞去，先护武当神位，使其一时无法毁掉！”
神差道：“一旦打起来，峰下各派必定如潮涌上，这误会可大了！”
蓝龙道：“二位前辈隐身仍未解除，只不向其他各派下手就是了！”
鬼使道：“那就告诉你洞内的情形再去，此洞分七段，最后才是武当神位重地，我们希望胡古灵是在第六段的石室之内练功！你不管如何，隐身直扑最后重地！”
蓝龙点头道：“遵命！”
他说完抢先走到崖下，抬头一看，确见一道曲折的陡升石级，于是提高轻功，如飞上跃！
蓝龙的轻功真是到了化境，一口气升了近百丈，这一闪时已到了洞口！
稍停一下，伸头向内，只见洞里毫无光线，同时竟连丝毫动静也没有！
他认为洞内太深之故，立又提起内功，不管有无危险，全力向内猛扑！
估计洞深有半里，而且一直向上，但却曲折太多！每过一段，都见有石门大开，这使他突然起了疑心，暗忖：“森林狐既怕别人闯进，他为什么不把每段洞门紧闭？”
不久，他终于进入最后一段了，忽见里面没有神坛，不过香火已断，这是森林狐占住之后，武当派无人敢来照理之故。
既进后洞，蓝龙总算松了一口气，他先把神坛各处搜查一遍，见无可疑之处，于是反向外面查出，由第六段各石室查起一直查到洞口了，他这时才猛觉不妙，急忙冲到洞口大叫道：“二老何在？”
神差和鬼使闻声走进，大惊问道：“怎么样？”
蓝龙跳起道：“天下武林全上了老狐狸的当了，他根本不在洞里！”
神差跳起道：“好家伙，空城计！”
鬼使道：“他在什么时候离开的？”
蓝龙道：“一定在威胁武当派之后离开的！他把攻守两面的武林人都引到武当山来，自己竟毫无顾虑的到了别处练功，这家伙真是狡猾透了！”
神差道：“我们快离开，只暗暗通知剑帝、刀皇！”
蓝龙道：“今后到什么地方找这老贼呢？”
鬼使道：“暂时仍照你的计划去长江如何？”
蓝龙点头道：“你老之见对的，我们由后山下去。”
神差道：“那赶快一点，檀香快完了！只怕连通知剑帝的时间也没有了！”
蓝龙道：“暗暗通知不是办法，我们并要提防地主、鬼圣和毒魔王进攻，三老魔不知森林狐不在此而下手进攻，中原各派亦不知而糊涂死守，结果必无辜死伤一群！”
鬼使道：“那怎么办？”
蓝龙道：“我们下峰时同时发出三声长啸，这样会引起守方来查，这样自然明白原因了，武当派一见森林狐不在，他们会立撤防守。”
神差点头道：“还是你想得周到，不过这会使天下武林四散搜寻，没有我们缓气的时间了。”
鬼使笑道：“这次搜查森林狐，恐怕谁也不容易了，让他们展开搜查，一旦有了眉目，我们照样赶去捡便宜。”
三人下了真武洞，仍是神差在前，鬼使在后，一到峰脚，同时发出三声长啸，接着就展开轻功奔汉水。
第二天中午到了汉水江边，三人租了一条船，在码头上一家馆子里吃过中饭就乘船顺流而下。
这半天都没有事情，但第二天船到樊城时，时间又是中午，当船靠近码头之际，神差忽向蓝龙道：“我们被人盯上了！”
蓝龙见他示意后面，不由回头一探，发现一条同样的快船竟尾随在后，于是轻声向二老道：“我们上岸吃饭再说！”
鬼使道：“干脆进城去吃，看看有什么样的货色在后面跟踪。”
蓝龙点头道：“有二位前辈在此，敢盯的必来者不善！”
神差笑道：“那他就瞎了眼，竟没有看出还有更厉害的夹在我们中间！”
蓝龙笑道：“晚辈是一无名小辈，谁能注意？”
神差笑道：“武林死于虚名者尸骨如山，成名的都是好名之人，等其成名之后，方醒却被虚名累，哪怕你想退出江湖亦不可能。”
蓝龙笑道：“你老这话真是金玉良言，目前岳父剑帝就是这种情形！”
鬼使啊声道：“原来剑帝白长虹就是你的岳丈！”
蓝龙道：“虽未正名，但成定局，他老人家已暗示其女许配晚辈！”
神差道：“当今名声最盛的莫过剑帝刁皇，老朽等虽与其齐名，但被其二人压盖得不值一文！”
蓝龙道：“实际上武功高的大有人在，武林单夸他们两人？”
鬼使道：“武功这东西包罗万象，以剑术和刀法来说，恐怕没有能举出多少套，然而这无数的剑术刀法之中，又没有一套毫无暇疵，可是剑帝刀皇却有套剑术刀法竟是招招神化，式式精奥，更奇的是，他们每招的攻势就是守势，但看他采取守势时，其攻势尤如神来！所以在武林中尊其为剑帝和刀皇，这毫未虚夸，真正的功夫，内功只是本钱，本钱多的人并不被人敬重，唯有他凭着白手创业的人才是万分可贵的！”
蓝龙道：“二老是说剑帝刀皇的功夫是自创出来的？”
鬼使点头道：“是的，剑法刀法每一招式都是前所未有，他们凭着自己的心血，从小到老闯荡了数十年，这是武林尊其为剑帝刀皇的真正原因。”
蓝龙点头道：“二老这一解释，才使晚辈释然于怀！”
进城后找了家大馆子，老少三人饱食一顿，但在离座时，神差轻声道：“小子，我们走路罢！”
蓝龙会意，笑道：“摆脱别人的跟踪，也算棋高一着嘛？”
鬼使道：“在江湖上，这一着并不等闲！”
三人出城后，仍沿汉水而下，一路上，不断注意江中的行船，同时也留心后面的动静，但走不到三十里，忽听神差暗笑道：“原来是他在跟踪！”
蓝龙回头一看，发现后面半里之地跟着一个七十开外的朴素老人，忙问道：“他是谁？”
鬼使道：“终南派的掌门人，江湖上识者不多，因其从不闯荡江湖，不过我们知道的，少数人称他为‘终南先生’！是个地道的好好先生！”
神差道：“如不是出名的好好先生，过去恐亦难免被我们下手！”
蓝龙道：“他在跟踪我们作什么？”
鬼使道：“那是提防我们两个老的，与你无关！”
蓝龙道：“此老当然不知二老已有大转变？”
神差笑道：“连佛祖菩萨都不会相信的！”
鬼使陡然停住，警告道：“你们看前面一箭之处，有人等着我们了！”
神差举目一看，郑重道：“是他！”
蓝龙发现一个肥肥胖胖的高大老人，立在前面路中，穿着如富翁，年纪约略有八九十岁了，气势冷傲，不由一怔，忖道：“这二人一见紧张，其性必非常严重！”忙问道：“他是谁？”
鬼使道：“他就是当年人称‘大地之主’！”
蓝龙闻言一震，郑重道：“他就是地主！”
鬼使道：“你小子不可上去，他不识你，也不会忌视你，这一场不许你出手！”
蓝龙道：“二老可否敌住？”
神差道：“联手也不是他的对手，但可支持到你脱身，小子，你快去！”
蓝龙急急道：“不是对手就太险！”
鬼使道：“以我们两条该死的老命来换你一条前途无限的可贵小命，那是非常合算的！”
蓝龙正色道：“不，在武当山以前，晚辈乐得看这场必有一死的打斗，但现在不行了，二位的生命已由毫不值钱变为非常可贵了，晚辈岂可坐视，甚至让二老遇险！”
神差激动的道：“老朽二人一生，何曾有人如此关怀，小子，我们两个死得有意思了！”
蓝龙道：“走，三人上！”
鬼使吼声道：“你不听话？”
蓝龙道：“除非另有路走，否则我就抢出了！”
神差一看阻他不住，急向鬼使道：“这小子既要去，那得想想法子！”
鬼使道：“三人同上，虽可敌住，但非打到两败俱伤不可，当前之计，只有使小子脱身。”
神差道：“这样如何，我们先上，估计能拖一个时辰，但在这一个时辰之内，可以消耗地主第一元神的潜力，等我们油干灯熄时，小子再上！叫他去对付地主第二元神，这样也许有点希望，因为老贼不会让第二元神有损啊！”
鬼使道：“好，就是这个主意！”
蓝龙道：“那你们绝对不可使完全身精力气神！”
神差叹声道：“在你面前，我们变得如此可贵了，好罢，你看情形而上罢！”
二人说完之后，抢先向前行进！蓝龙则紧紧跟随。
神差鬼使一到，那老人迎头大喝道：“小辈，你们在鬼祟些什么？”
神差冷笑道：“大地主，别自抬身份！”
那老人沉声道：“你们变了！”
鬼使哈哈笑道：“也许，请问大地主在此拦道，不知有何指教？”
老人哼声道：“你们在武当那山中鬼鬼祟祟，居然不参见老夫！其中捣什么鬼？”
神差大笑道：“论辈分，你大地主算是高了一辈，如果论声誉，我们两个只算是一国臭，而你大地主却是天下臭，试问我们为什么要向你低头？”
老人大怒道：“想不到你们两个小辈居然敢不敬老夫，再问你，那谷中的‘古奇门阵’可是你们布的？从实说来！”
鬼使大笑道：“无可奉告！算是我们布的好了！”
老人阴笑道：“老夫几乎被困阵中，你们快拿出凤文卣来，不然叫你们死无葬身之地！”
鬼使吼声道：“放你祖宗十八代的狗臭屁，凭什么要拿给你？你是我的儿子又嫌太老了！”
老人大吼一声，双掌齐出，喝道：“杀死你们！”
神差一抖拘魂令，鬼使“哗喇”挥动“锁魂索”，同声叱道：“不简单？”
二人一上手就是拼命，简直不顾一切，他们竟存心拿生命去消耗对方，显然尽情使蓝龙有力接下后半场！
这种打法似连那老人都觉愕然，他搞不清神差和鬼使存的是什么心。
打斗就是怕拼命，一个五成功力的人，他拼了命不要，其功力无由增进一半！地主摸不清对手的内心，这一交手，他怕损了威风，于是亦运上十成十足的功力出手，这正好中了敌人之计！
蓝龙紧张的观察，一瞬不息的留心同伴功力！他是由衷的生怕这回头归正的伙伴有所伤亡！
将近一个时辰，地主一见两个对手依然顽强不守，心中一狠，大出蓝龙意料之外，他竟突然腾起，双掌如山岳一般大吼罩下！
神差和鬼使虽未到最后关头，但也不料敌人提前下手，措手不及闪开，双双全被震出十丈之外！
蓝龙一见，眼中冒火，大叫一声，扑出按下，他怕地主对二人不留余地！甚至连他神箫都来不及探出。
地主一见旁观的青年扑到，起先仍想去收拾重伤的神差和鬼使，但他突觉一股强烈至极的功力近身，这顿使他大吃一惊，慌忙一甩手！大喝道：“小子是什么人？”
蓝龙招如狂风暴雨，吼声道：“老贼少问废话！”
地主一接蓝龙的功力，心中咚的吓了一大跳，他哪曾想到江湖上竟有这种青年人物！接虽接下了，但他全身一摇！重极了。
老家伙一下觉出元神起了震荡，面色也变了，但不打又不行，这下可使其起了怯意，然而蓝龙逼得太紧，根本不让他有考虑的时机！他拿出凤文卣上的武功，连喝带叱，全力猛攻，同样不加防守！
这一斗，竟斗到天近黄昏，地主已觉出自己怕与对方打成平手，同时元神震荡一阵比一阵严重，迫不及待地大喝道：“小子住手，不然老夫与你同归于尽！”
蓝龙冷笑道：“与你同死也值得，将来武林公论，一定说我比你老贼强，因为我还是少年！”
这句话恰好是地主最怕的，他将牙一咬，重新展出全力，生怕真个失败了！
西面的天空，晚霞渐渐的退了色彩。估计蓝龙接手超过千招，地主确实知道不能再斗了，但他要完全闪开已不可能，事到这种地步，他只有走下策，那是决心伤及无神而使出最后一招得失难料的毒着了，只见他实又腾身而起，双掌奔翻，嗨的一声大吼，全身向蓝龙罩下！
蓝龙明知这又是打伤神差和鬼使那一招，可是他可运凤文卣的武功闪开，但他不愿示弱，一看压到，他竟狂吼一声，腾身而迎！
“蓬蓬”两声巨震，地主的身体被震出三十丈外，但蓝龙却被打入地面半尺，动也不动了！就在这一瞬之下，讵料那地主真狠，只见他歪歪斜斜的又走了回来，走到快近蓝龙时，听他哇的喷出一口鲜血，接着喘声道：“小子，不能留你活下去，再过数年老夫必死在你的手中！”
他断断续续的说完之后，双掌再举，照定蓝龙头部又嗨声劈下！
在这种时机之下，蓝龙确是毫无希望了，他已成半晕迷状态，哪还能移动分毫！但也许他命大，忽然一股劲风由江岸卷起，同时有人大喝道：“地主住手！”
有人能叫出地主之名，那就绝非无名之辈，地主闻声一惊，火速收手，甚至看也不看来人，双掌一翻，改为向那人攻去！
又是一声大震！地面灰尘再被卷起！地主借势逃走了！
灰尘一落，只见蓝龙已被一个老人抱起，这时已轻轻的摆在道旁，同时，这老人急忙掏出一瓶药，全部给蓝龙塞进口中，接着就见老人运起功力把药逼入蓝龙腹中。
他看了一下，居然噫声道：“这孩子的内功好深呀，他只是晕过去啊，我还以为他快完蛋了！”
他说着，又把神差和鬼使也抱到蓝龙身边，但听他嘀咕道：“奇怪，一个这样满面正气的改子，怎会与这两个杀人魔王为伍呢？”
他似想不通，良久又道：“管他，也许其中有原因！”
他起先似不愿给药给神差和鬼使吃，但见他犹豫了半天才又掏出一瓶药给二人逼入腹中，但仍嘀咕道：“这两个魔头就算活过来，也活不多久了！”
很巧，只见北面的大道一端，竟在黄昏沉沉中来了一辆马车！
老人急忙立在路中一等到了面前，立即拦住则道：“伙计！是空车嘛？”
车把式是个中年人，一看老人拦住去路，急忙嘶喝一声，把车刹住，勒马问道：“老客，小的是回程车，当然是空的！”
老人急急道：“快来帮帮忙，我有三个人病了，正要雇辆车，请替我送到宜城落店！”
车把式一听有生意，连忙将应，条下车座，帮着老人把蓝龙等抬进车里！等老人也入车后，立即向宜城开去。
到了宜城在上灯不久，老人找了一家大店子，把三人安置在一间上房内，妥当后，他独自叫了一壶酒，两盘菜，静静的喝着。
他刚吃完，忽见蓝龙由床上坐了起来，老人一看，停杯笑道：“小哥儿，不碍事了！”
蓝龙一看身在客栈中，立即知道是什么一回事，急忙下床长揖道：“多谢老丈援救之恩！”
他在抬头时，忽然认出老人就是神差和鬼使所说的那位终南派掌门人终南先生，不禁再施一礼道：“原来你老是终南先生！晚辈失敬了！”
老人哈哈笑道：“老朽与小哥素未谋面，莫非是床上两个所说的？”
蓝龙连声道：“正是，请问前辈，他们伤势如何？”
老人摇头道：“老朽查了一下，他们的功力全散了，同时五脏震裂，看势毫无可能救了，不过醒是会醒来的，也许还可拖延两天才死！”
蓝龙闻言大惊，急忙回身去探！
老人急忙道：“小哥，看你气色尚不佳！八成元气来复，你千万勿乱来，他们确已无救了！”
蓝龙探了一下，立即回到老人面前道：“是的，请你老代晚辈守护一下！”
老人惊奇道：“小哥，你要上哪里？”
蓝龙道：“去找药！”
老人叹声道：“小哥，老朽知道你是青年中功力最高的人物，但小哥的武林经验却缺乏，这两人的五脏已裂，功力全散，要想救他，只怕当今武林只有一人了！”
蓝龙道：“你老指的是药祖？”
老人噫声道：“小哥的见闻倒是很广！”
蓝龙道：“在你老恩人面前，晚辈不敢夸嘴，药祖能救的晚辈也能救！”
老人大异其言，惊问道：“小哥以何药可救？”
蓝龙道：“请问老恩公，这附近可有高山僻野？”
老人道：“有，离对岸不到四十里有座小洪山，但小哥要去作什么？”
蓝龙道：“去采药！”
老人忽然大笑道：“小哥，在这种山区里，你从哪儿去寻奇药啊！”
蓝龙道：“前辈，晚辈所找的药草与一般名医不同，他们备求的是仙药，而晚辈所求的只是一般的普通药草！”
老人闻言更奇了，但仍道：“这二人就算被小哥救活，只怕他们也不想活了！”
蓝龙惊问道：“恩人之言何意？”
老人道：“他们一生爱的是武功，但他们的功力已散尽，哥儿纵有通天神力，那也只有救活他们的平凡之体！”
蓝龙道：“不，他们的功力未曾散出体外，现在还留在全身皮肤中的毛细血脉之内，只要五脏治好，收回功力就不严重了！”
老人跳起道：“小哥仅那样一探之下，就能家出老朽察不出的原因？”
蓝龙笑道：“那是晚辈略通晓医道之故！”
他说完再施一礼，就在桌上拿了一只碗，立向老人告辞而去！
一个身为一派掌门之人，他的武功自不等闲，既有高深武功之人，谁能说他对于治伤毫无经验，相反的，这终南派掌门还是医道中好手，然而他这时却被蓝龙的一篇话给惊奇万分，一见蓝龙出门，他再次走近床前，详细的替神差和鬼使把探了半个时辰，他连酒也忘了喝啦！
结果，只见他长声叹道：“没有功力留下的征候！”
也就在这半个时辰里，讵料只见蓝龙一闪而入，他手中却端着碗碧绿的野草之水！
老人一见急问道：“找到药了？”
蓝龙道：“小洪山中药草，凡是晚辈要的都有！”
老人叹声道：“那就看小哥的回春妙手了！”
蓝龙立将药水分作两半，一半交与老人道：“你老帮帮忙，咱们各灌一人！”
老人接过半碗，端去床边灌鬼使口中，蓝龙的则灌进入神差口中，灌完后，他把二人平头摆好，自己坐在二人之间，伸出双掌，同时按在二人的丹田穴，接着他就运起功来，可是老人看到他眼睛不闭，气不促，那根本不像运功疗伤！
时间还不久，只一杯茶久，蓝龙就跳下床来了！
老人急问道：“可以了？”
蓝龙道：“让他们睡到明天罢！”
老人真有点莫名其妙，追问道：“明天就好了？”
蓝龙道：“要功力如初，那还得休息两天，这两天可不能打斗！”
老人闻言，简直不信，但愕然望着蓝龙！
蓝龙不以为意，叫来酒保，重新上几道菜，增一壶好酒，他竟潇洒的陪着老人喝开了！
老人心中狐疑不定，但也不再问及治伤的事情，他转过话题笑道：“小老弟，你贵姓？”
蓝龙欠身道：“晚辈姓蓝名龙，望老恩公多指教！”
老头子翻翻眼，似在搜索这个姓名，可是很生疏，他从未听到过有这样一个奇异的青年人！
一停之后，他忽然叹声道：“小哥，看你这个人，全身无处不是神秘！同时也看得出你是满面正气，不过，江湖上的事情，往往有意想不到的危险！你还是多历练！”
蓝龙笑道：“老恩公似有所教了！”
老人道：“小哥的来历，老朽不问不知，那一定是侠义之后，但小哥所走的路子却使老朽不明了！”他说着望望神差和鬼使！
蓝龙会意，微微笑道：“今天晚辈斗地主就是晚辈所走的路子！”
老人忽然正色道：“那小哥可知床上是两个什么样的人？”
蓝龙笑道：“他们是神差和鬼使！”
老人道：“那他们所走的路子呢？”
蓝龙笑道：“以前走的是十八层地狱，现在他们由地狱中逃出来，已步上天堂大道了！”
老人惊叫道：“你说他们已放下屠刀！”
蓝龙点头道：“他们的屠刀虽未放下，但刀尖所指，今天恩公已看到了！”
老人惊奇的跳起道：“谁能相信？是哪位活佛将他们感化的？”
蓝龙不再隐瞒，立把自己的身世一切，详细的告诉了老人，又把感化神差和鬼使的经过也—一说了，这使终南掌门拍案大叫道：“这、这、这太好了！哈哈！哈哈……”
正在老人笑声之中，忽听外面响起一声苍老的声音！这声音一到蓝龙耳中，他陡然目露煞气！
老人一见立即阻住道：“小哥，你不能动！”
蓝龙道：“晚辈不怕他！”
原来他已听出那声音竟是地主在叫酒保，老人劝道：“小哥，你不要紧，床上两个可就危险了！”
蓝龙恨声道：“这老贼一定是再回原地，发觉我们在被你老救走，接着又追踪而来的。”
老人轻声道：“小哥轻声点，照老朽猜想，他来此店是巧遇！”
蓝龙道：“伤者有你老照顾，晚辈放心，不如现在再去斗他一场！”
老人摇头道：“小哥把老朽估计太高了，如论功力，十个老夫也不是魔头的对手，适才在救小哥时，那是乘他功力所余无几才敢去唬他一下，现在他的功力已全复，不但小哥不可冒险，而老朽连见也不敢见他了！”
蓝龙道：“这怎能忍下这口气！”
老人道：“他不是住店的，让他吃完就走了！”
终南老人猜错了，耳听一个伙计陪着那地主由前面说话而走来，不看可知，老魔头竟也是落店来的。
一盏灯光经过窗前，伙计陪着小心之声，估计也是住上房的，终南老人紧张了，声音一停时，察出竟离开不到三间房子，蓝龙忽然道：“前辈，请你老出去叫辆车，把我的同伴送出城去，晚辈决心和老贼干了！”
终南老人道：“不，不，叫马车是对的，不在明天一早走，要走大家走，小哥无论如何不可动手！不然这时一齐走也可以。”
蓝龙一再被终南老人劝阻，他已不忍再违其意，结果暗地吩咐店家叫了一部车，硬把神差和鬼使抬了出去，终以两倍的车费开出宜城，连夜驰向荆门。
该条大道离开汉水前进，蓝龙已无法留心旁边江中船只了，这也是不得已，硬被终南老人作主而行。
天亮时，问车把式道：“伙计，我们到荆门还有多少路？”
车把式巳有了倦意，有所无力的答道：“远哩！”
这时神差和鬼使同时醒了过来，终南老人一见，惊奇的服了，忖道：“这少年太奇了！真有起死回生之功！”
蓝龙一看神、鬼二老坐了起来，笑问道：“怎么样，体内正常吧？”
神差惊问道：“我们在车上？”
蓝龙笑道：“二位睡了一整夜，现在我们仍在逃难呢。”
鬼使一见终南老人，起身怪叫道：“终南子，是你救了我们！”
老人哈哈笑道：“二位由鬼门里回来了？老朽算是见到有生以来的奇迹了！我没有这大的本事。”
神差问蓝龙道：“小子，那就是你了！”
蓝龙笑道：“是谁都一样，好了就行了！”他把经过一说，接下冷笑道：“那老贼还在宜城哩，不是二位前辈有伤，我昨夜决不离开宜城！”
鬼使跳起道：“快叫停车！”
终南老人道：“干吗？”
鬼使道：“你们动身瞒不了那老贼，快！快！”
蓝龙把车叫住，问道：“叫住了，怎么样？”
鬼使挥手道：“下车！”
大家到了车下，鬼使又向车把式道：“伙计，车费照拿，你把车子仍开荆门，越快越好！”
开空车比载上四个人轻松多了，这样便宜谁都愿意，车把式呼喊一声，风驰而去。
蓝龙一见车开了，忙问鬼使道：“我们怎么办？”
鬼使道：“向江岸奔去，这是金蝉脱壳之计！”
老人点头笑道：“久闻你机智绝伦，看来是名不虚传！”
鬼使领先横奔而出．但他离开大道不到一箭之地，立又停身，回头向大家道：“我们在林中稍停一会！”
神差骂道：“终南子捧了你一句，你又想出什么鬼主意？”
鬼使道：“留在这儿不要出声，看看我的八卦准不准，如果准，地主马上就会追过去，假使不准，他就沿岸追下了，总之他也是走这条路，如不在此停一下，我们冒失奔江岸．那就送上门去了。”
终南老人道：“对，这一停非常重要！”
神差道：“假使他没有知道我们连夜走呢？”
鬼使道：“那你就把地主看轻了，其实我们在宜城不走，他倒要考虑一下，也许认为我们有力量对付他了，现在一走，他岂肯放过！”
话尚未收回，终南老人忽然叫道：“住口，真来了，而且是猛追前来！”
一条风驰电掣的影子，带起破空之声，由此道上滚滚而到！但一瞬眼之间，即扑向南道而去。
神差恨声道：“老贼真的不肯放手呀！”
蓝龙道：“过两天，等二位全好了，我可再也不避他了！”
鬼使道：“不，等得到无边大法，让你练成了再找他，现在不可闹意气！”
终南老人佩服道：“鬼老兄真是高见，我们走罢！”
四人奔至汉水，时间又是天黑了，但他们不停止，连夜沿江而下，于三更后到达内方山，神差向大家道：“森林狐会不会藏在这里？”
终南老人道：“这里毫无依赖，老狡猾岂肯冒这种危险，他如不要挟人质，那就是藏到出人意料之外的地方去了，比方人多的城市，毫不上眼的农村，不过有一点，他绝对不会在海岛，那种进退不得的地方，一旦被武林查出，那是死路一条，他住的地方不是四通八达，就是非常隐秘，这次他以武当为要挟尚且设下空城计，可见他以怕人知的心理是可以想见的。”
蓝龙道：“你说他再不照武当这样去做了？”
终南老人道：“不会，此人为天下最狡诈的第一人，当天下武林齐全武当时，唯有老朽不去，那不是没有兴趣，而是知道其中有名堂，今日事实证明，不出老朽所料啦！”
鬼使道：“现在只有先到长江把自己人找到再说，也许剑帝和刀皇与酒神已离开武当了。”
蓝龙道：“这已是三更了，距天亮巳不远，前途有什么地方没有？”
终南老人道：“从此去长江有两路，一条沿汉水而下直奔汉水口入长江，那就是夏日，一条通江陵，到沙市，这走快一点天亮可到。”
蓝龙道：“晚辈主要找到同伴，当初曾交代他们沿汉水直下，但不知他们改变路线没有？”
终南老人道：“你自己作决定罢。”
神差道：“他们会经沙市到长江嘛？也许去了洞庭。”
蓝龙道：“除非出事情，不然他们不会改变路线的。”
鬼使道：“我主张既不沿水到夏口，也不走江陵沿长江而下，我们走小道直奔黄鹤楼，武林中的消息，黄鹤楼是个四方八面的传播之处。”
终南老人道：“鬼兄确有见地，我们就这么办。”
蓝龙不加反对，于是四人即展开轻功，全力赴武昌城西的黄鹄矶。
黄鹄矶突出于长江之中，矶上即为黄鹤楼，登楼远眺，极目千里，楼上有酒馆茶亭，天下游客，江湖好汉，只要一到，莫不登楼览胜，留连忘返。
这是第三天的中午，蓝龙和三老刚好赶到，他们选择面北楼窗一桌坐下，叫了一酒席，各占一方，尽情畅饮！楼上的一切，一目无余。
黄鹤楼上的食客，这时足有八成，所余空座无几，可是蓝龙的眼中却没有见到半个能认识的人，可说敌友俱无。
终南老人更不用说，他是很少在江湖上跑动的，除了老辈武林掌骨，他算无有不知，但在青年一辈中，也许他一个都不认识。
蓝龙发现不了自己人，他心中有点发闷，轻声对鬼使道：“黄鹤楼如此出名，我们的人难道不来玩了？”
鬼使道：“不要急，岂能一到就能会到的，你是我神差的主儿，我是你的谋土，谈到江湖经验，那你只有听我的！”
终南老人接口笑道：“这不是你夸嘴，恐怕连神差兄都不如你。”
神差笑道：“大神管大事，小鬼钻漏子，论心眼，我甘拜下风！”
鬼使道：“那只怪你的心儿少了几个眼，块头大，脑子小，论出道我们是同时，谁叫你懵懵懂懂。”
神差道：“你莫得寸进尺，我问你，这楼上几十桌客人，其中有值得注意的没有？”
鬼使道：“你也有聪明一时呀，不错，我早就注意到南窗下那一男三女了！”
终南老人噫声道：“那四个穿着豪华的青年人有什么破绽？”
鬼使道：“先生没有看出一点？”
终南老人道：“眼神平平，身无佩刃，举止上，男的斯文，女的娴淑，在下实在看不出有什么名堂？”
鬼使轻关道：“在下如不是长了一双鬼眼，阎罗王也不会派我的差使了！在下连出魂游魄都可捉拿归案，何况他是凡间人物呢！”
神差笑道：“我不下拘令，你的铁链不敢拿魂！”
鬼使道：“这次你下拘令，我也不敢去拿！”
蓝龙惊问道：“那四个男女有来头？”
鬼使道：“你先得搞清楚人家的身份，其中有两个少女是丫头，那男的左右两个，男的对面少女才是真正厉害人物，她叫‘水晶仙子’又名水晶公主，男的是她表兄，叫‘万里洪涛’！为人冷傲多忌，武功我还摸不清，不过我见他杀死渤海龙王手下八大海将，那只是两招几成功的，所以吓再渤海龙王至今不敢离开渤海作案。”
终南先生道：“那他是正派人物？”
鬼使摇头道：“说他是正派人物又错了，阁下可知辽东十七义之名？”
终南先生道：“这曾经听犬子说过，犬子岳义曾经和辽东十七义有过一段交情，后来去辽东拜访时，讵料一个也不见了，这十七人可说是白道上的侠义之士。”
鬼使叹声道：“十七义不知因了什么，一次在长白山下，竟全被眼前这‘万里洪涛’斩尽杀绝，如在今天，我鬼使非和其拼命不可，然而那时我竟无动于衷，现在想来，感到非常惭愧！”
蓝龙道：“他姓什么？”
鬼使道：“后来查出他姓仇名渊，不过这小子很少到江湖上来走动，尤其那个‘水晶仙子’，这次竟来到黄鹤楼，而且在楼上饮酒！”
终南先生道：“她姓不姓卫？”
鬼使噫声道：“是的，我到现在这不知她的出身！”
终南先生面色一变，郑重道：“该不是五十年前‘孤独神剑’卫自藩的女儿！”
神差笑道：“阁下别说得这样恐怖！那个杀人王自从五十年前轮战‘天通子’，‘人灵子’，‘药星子’，‘大地主’，‘鬼圣’，‘毒魔王’等六人之后，据说退隐后就死亡了！”
蓝龙道：“何谓轮战？”
鬼使道：“他不曾你是正是邪，他让为你该死的他就杀，五十年前，在绝命谷中，有‘天通子’为首，决心向地主、鬼圣、毒魔王三人作一永久了断，互约只有正邪中一面生存才罢手，那是说，不是正死就是邪亡，但双方打了一日一夜之际，讵料突然闯来了当时并不闻名的‘孤独神剑’，他那时还不到三十岁，算来比‘天通子’等小得太多，他一到就自称为孤独神剑，没有理说，他就加入打斗，他虽也攻，轮番出手！结果打了九天九夜！”
蓝龙笑道：“到底有没有结果？”
终南老人道：“最后天通子还有最末一口余力，他们把药星子及人灵子扶走，孤独神剑自己歪歪斜斜的拖剑而去，地主、鬼圣、毒魔王则留在谷中不能动。”
蓝龙道：“时至今日，他们又出世了，我想那孤独神剑，一定也还活着！”
神差道：“他住在海上什么神秘岛，但到底在什么海却无人知道。”
鬼使忽然郑重道：“眼前那少年的品性，愈想愈似当年孤独神剑！”
蓝龙道：“我们想办法去打打交道如何？”
鬼使急阻道：“不可，那小子简直不通理，你不要惹麻烦！”
蓝龙笑道：“你老也有怕事的一天？”
神差噫声道：“真的，小鬼变了！”
鬼使道：“我没有变，不过我不许阿龙在这多事之秋节外生枝！”
终南老人点头含笑道：“这就是你变了，居然你也有爱护别人的事情！”
鬼使怔怔的道：“怪，我怎么对阿龙如此关心？”
神差道：“我们有同样的感觉，莫非是人之将死，其心也善了！”
蓝龙激动道：“二老不会死！晚辈须要二老扶持啊！”
就在这时，忽见楼下上来一个凶恶的老人！终南先生首先发觉，他面色一整，急向就近的神差道：“毒魔王！”
神差点点头，视线不由转到南面，他突觉那号称水晶仙子的竟目射神光！于是急对鬼使道：“你看到没有？”
鬼使道：“我们自己小心，老毒魔王的身上，已不见东西了！”
蓝龙道：“什么东西！”
鬼使道：“他的第二元神化身，有如金光闪闪的怪蛇！”
终南老人道：“我们下楼去罢，可能马上有场凶斗！”
神差道：“稍停一下，他走向西边角落去了，同时他还未曾注意水晶仙子！看情形在楼上干不成！”
终南先生道：“他的第二元神隐去就是凶杀的预兆！”
鬼使道：“也许是因了大庭广众之下，恐妨惊世骇俗罢？”

第十三章 伏魔神曲

在这种杀机潜伏之际，可惜黄鹤楼上那些真正善良的游客们竟毫不知情，如果他们清楚自己的生命危在眉睫时，那不知是何现象呢？
蓝龙与地主一战之后，他似有了检讨后的悔意，那一战，他如事先探出剑帝赐与他的伏魔神箫，也许地主不致打晕了他！所以他这时手不由主，不自觉的探入怀中，紧紧的握住神箫，表面上他右手仍在举杯闲饮，内心里早作应变之策了。
毒魔王的长相真是世上最难看的凶恶之相，两眼暴突而血红，鹰勾鼻，嘴如雷公，两鬓似棕而上坚，头光秃，却有一部闹腮黄须，身高寻丈，胸口坦露，里面现出茸茸黑毛，身着紫色大褂，赤着双脚，形似两条狼牙棒！
神差和鬼使本来算丑了，现在比起毒魔，居然好者多了！
毒魔王的背面幸好是朝着这边一桌．这使终南先生放心多了，但他很清楚，在绝顶高手的四周，那是没有可避的死角，也许背面比正面更危险！
不知什么时候，楼上响起了一阵古怪的音乐之声，终南老人乍闻一震，立向神差问道：“神兄可知道这是什么乐声？”
这下可问到牛身上去了，鬼使哑然失笑道：“岳老哥，你怎么忘了‘对牛弹琴’！他是一窍不通的！”
神差尴尬向终南老人道：“岳兄，在下对此确是门外汉！”
终南老人又向鬼使道：“声音从什么地方来的？”
鬼使道：“那是阁下未注意，现在看看那‘万里洪涛’仇渊的座位！”
蓝龙道：“我见他与水晶仙子耳语一会就离开了，难道这乐声是他奏起来的？”
鬼使道：“你们看他身上未佩兵刃，其实他有一支伸缩自如的古乐器，形似箫，但名字叫‘七煞管’，能吹出上古‘七煞’之音，同时又可作兵器使，杀渤海龙王的人大将和辽东十七义就是施那东西下手的！”
终南老人吓声道：“这声音就是七煞之音！”
鬼使点头道：“是的，这声音非当事对手听来，顶多不明其律，有点古怪罢了，但在他要向你下手时，那就大大不同了，听来尤如群魔乱舞，七煞围攻！厉害无比！”
蓝龙道：“快毒魔王，他停杯起身了！”
鬼使道：“仇渊是在向他挑战，我们快下楼。”
神差道：“仇渊是在矶上？”
鬼使道：“是的，我们抢先下去，看他择定什么地方要和毒魔王动手！”
蓝龙道：“这七煞之声对楼上食客没有妨碍？”
鬼使道：“现在没有，如果毒魔王也要以音乐对付姓仇的时候，那在两种音杀互抗之下，不要说楼上之人全遭殃，恐怕在黄鹤楼附近数里之地的任何活东西都活不成！”
终南老人大惊道：“这还得了！”
蓝龙叹声道：“事不得已，为了这多无辜的生命，我不得不又冒险而行了！”
神差大惊道：“你不能出手！”
蓝龙道：“行侠江湖，所为何事？我们不能放弃立志的原则。”
鬼使道：“这次与上次不同，出手就是两面为敌！”
蓝龙道：“我只阻止音杀好人，真正打斗我不管。”
终南先生摇头道：“阻止音杀之后，岂可脱身打斗？”
蓝龙道：“三位在江岸去租船，我会乘机脱身而来！”
神差摇头道：“我和小鬼不离开你，租船请岳兄去，同时你得说出以何物阻止音杀？”
蓝龙道：“家岳赐我一支古箫，吹起来必可阻止音杀！”他只说古箫，因神箫尚未有武林人知道，所以他不愿宣扬出去。
深有武林经验的三老，真还不知剑帝有支神箫，终南先生以为他要仗内功吹出什么曲子来调和音杀之力，点头道：“以音制音，以老弟的内功，似可一试，不过这也非常危险。”
四人下楼之后，终南先生不看音起何处，他急急奔下黄鹄矶直扑江岸租船去了。
这时神差已看到那“万里洪涛”仇渊是坐在黄鹄矶西面一座突出的岩石上，他手中确是持着一支似箫的古怪管子，闭目宁神，吹出七煞之声。
蓝龙一见他的乐器比箫长多了，管子上的孔眼也多到数不清，不过他的姿态与吹箫无异。
鬼使急向蓝龙轻声道：“我们快占上矶的路口石上去，留下东面给毒魔王！”
蓝龙道：“不，要脱身快，只有东面突出岩石最快，翻身坠入江中就行了。”
鬼使道：“不可，假如你能阻止音杀，食客必见异而逃，如果我们把路口给毒魔王占去，那食客就无路可通了。”
蓝龙闻言有理，立向路口岩石上坐定！神差和鬼使则坐在他的左右。
三人坐下非常有趣，一个美少年，左右却坐着两个如城隍庙中的判官和小鬼。
毒魔王居然仍未下来，可是那水晶仙子却带着两个丫头先到了，只见三女走向仇渊，她们不坐，但也不说话，只静静的立在仇渊的背后。
突然自黄鹤楼顶传来一阵沙沙的怪响，同时响声带出一团紫色大人影，由楼顶破窗飞出，如电落到矶上！
蓝龙急向二老道：“他下来了！”
鬼使道：“音杀对抗形成了，但双方尚未采攻势，这仍是尚未摸清对方的路子！”
蓝龙急问道：“毒魔王手中音杀器是什么东西？”
鬼使道：“是一条千年响尾蛇的蛇皮！”
蓝龙道：“二老识得他，不知他可认识二老？”
神差道：“其实我们都不认识，但他的形态，凡是上了年纪的江湖上人都认识！”
蓝龙道：“难怪他只看看二位而已，他到东面去了！”
神差忽然道：“快看那水晶仙子，她什么时候在手中多出一件东西？”
鬼使道：“那是万年珊瑚笙，能吹出古天魔曲，有一次，我见她遇上罗刹鬼母，竟以一曲未终就把罗刹鬼母打败！”
神差吓声道：“罗刹鬼母竟被她打败了！”
鬼使道：“所以我说这水晶仙子的武功高深莫测！”
蓝龙问道：“罗刹鬼母又是什么样的人？”
鬼使道：“就是鬼圣的老婆！”
蓝龙笑道：“我曾经似听人说过说你是鬼圣的徒弟？”
鬼使道：“这种传闻是虚伪的，我自己也听过，其实哪有这中事，江湖上也许因了我的雅号是鬼字之故。”
神差道：“她拿珊瑚古笙要两对一吧，你看，她坐下了！”他暗指着水景仙子！
鬼使道：“绝对不会两对一，她是怕她表兄敌不过毒魔王再接手的。”
蓝龙道：“毒魔王已将蛇尾加紧摇动了，居然也闭目宁神哩！”
鬼使道：“这种音杀之斗，非常损耗元气的，那毒魔王也不例外！他们双方现在运功，但开始在即了！”
蓝龙道：“我的箫声一起，二老千万不可提功，仅静坐旁观可以！”
神差道：“你也要运功？”
蓝龙点头道：“这也不例外，否则难挡左右两方的暗杀侵犯。”
鬼使道：“那你快点，双方一开始必十分猛烈。”
蓝龙道：“二老放心，我已暗提功力预防了，不过二老如闻我箫发出抖声时，请赶快先伸手按住我的后心穴，然后同时运功助我抗御。”
神差道：“这个不用说！”
当此之际，仇渊的七煞管已吹出惊心动魄的煞声，同时那毒魔的蛇尾竟震动如狂，蓝龙为防无辜受害，立即吹起伏魔神曲！
煞声如万兵齐举，血光滔天，蛇尾摇动，真似冲锋陷阵，人头滚滚，可是这两种声音一遭神曲渗入，立即变地有气无力，振作困难，且吹奏者，竟坐立不安，摇动者头上冒汗！相反，只见蓝龙面容端整，神情肃然！大有神圣不可侵犯之尊。
这种三面对局不到半个时间，耳中已只存箫声悠悠，使人心境如处太和之境，心物神怡。
初次对敌，蓝龙似未存杀敌之心，他的神曲里只着和中之调，毫未有制敌攻魔之音，所以仇渊和毒魔由无力抵抗而停吹停摇，但他们竟被箫声引入另一种幻境了，这时仍闭目静坐，神游户外啦！
酒楼上的食客已全部停饮，店家静立，他们都不知身在何处，这时只有一个人似非常清醒，那就是水晶仙子，然而她竟以珊瑚古笙向蓝龙对抗！
蓝龙似觉出有强敌向他进攻，但他依然无动于衷，及至一曲奏完，强敌亦无形消失，他睁眼一看，发现四外都是静寂寂的，环目一扫，只觉那水晶仙子向他嫣然一笑！
蓝龙立知音中强敌就是她了，急忙拱手道：“姑娘手下留情，区区感激不尽！”
水晶仙子含笑摇头道：“不是我留情，而是攻你不退！”
蓝龙急忙推醒神差和鬼使道：“我们走罢！”
二老被推惊醒，同时叹声道：“小子，你搅醒我们的美梦了！”
蓝龙不理，立即起身，又向水晶仙子拱手道：“请恕区区告辞了，后会有期！”
说完转身，直向江岸行去。
一见蓝龙下矶，水晶仙子也立即把两个丫头推醒，可是她竟不理她的表兄，也不再看毒魔，讵料地竟尾随蓝龙之后而行。
蓝龙到了江岸，即见终南老人在一条小船上欢迎。
三人下了船，一看没有船家，神差问道：“岳兄，船家呢？”
终南老人笑道：“我们的去处未定，不能租船，我只有花十两银子买了这条船！”
鬼使点头道：“这也好！”他立即拔篙开船，动作倒是非常内行。
小船顺流下放，时当东南风起，神差拉起一块布帆，真是其行似箭。
在矶上，这时仇渊睁开了眼，但他一看表妹不在，居然着急的跳了起来，四处一望，人影全无，他本可在毒魔未醒之际向其下手，可是他没有，只高叫一声表妹，就向江岸追去。
水晶仙子这时也租了一条小船，恰好在开船时被仇渊追到，他上船就问道：“表妹，你怎么不等我？”
水晶仙子坐在船，两眼只望着蓝龙的船，但口中却淡然答这：“我不愿打搅你的美梦！”
仇渊闻言一怔，接着恨声道：“那土少年吹的是什么鬼曲，居然捣乱我的打斗！”
水晶仙子冷声道：“好在是他捣乱，不然你不是毒魔的对手！”
仇渊道：“他就在前面那条船上？”
水晶仙子道：“怎么样？你想找人家再斗一场？”
仇渊阴声道：“我得看看他是什么东西！”
水晶仙子淡然道：“除非你又想作场美梦！”
仇渊带嗔道：“表妹，你是什么意思，一再说我作梦？”
水晶仙子冷声道：“难道我说错了？”
仇渊道：“我作什么梦？”
水晶仙子也嗔道：“你心中有数！”
仇渊大声道：“难道你在我梦中？”
水晶仙子娇叱道：“你胡说！”
仇渊气道：“那你硬说我作了什么梦！”
水晶仙子回头向他怒问道：“你敢瞒我？你功力不足，既非毒魔对手，又被那人的伏魔曲引入幻境，早就警告过你，叫你不要心存邪念，否则遇上真的正派高手就要吃亏。”
仇渊道：“我没有陷入邪恶幻境！”
水晶仙子冷笑道：“我虽不知你着了什么幻象？但我在你的表情上看得出来，相信你还记得，那表情曾经你对我显露过，是我最不齿的表情，所以那次我与你半年不见面！现在你入幻境又显出来，可见你的内心丝毫未改！我如不看爹爹偏爱你，从此不再与你见面。”
仇渊被其揭开什么心底过失，这时不再强硬了，静静的立于水晶仙子背后，不自觉的也望着蓝龙的船。
水晶仙子忽然回头向一个丫头道：“芙儿，吩咐船家场帆，我们的船落后太远了。”
仇渊看到丫头走进后舱，这时借故向水晶仙子道：“表妹要追那吹箫的？”
水晶仙子似不好意思不理，但又不愿答他似的，仅唔了一声！
仇渊接着道：“这也好！”
水晶仙子突然问道：“好什么？”
仇渊道：“我要与他印证几手！”
水晶仙子沉声道：“我追去是查探他的来历，并非找人家打架！”
仇渊哈哈大笑道：“我又不是要表妹与其动手，同时我也不存要他之命，表妹急什么？”
水晶仙子嗔道：“人家今天未曾运伏魔曲毁你功力，那是此人厚道之处，你还找他作什么，你看他身边还有三个什么人？别去自找没趣了。”
仇渊道：“他身边那两个丑老鬼？”
水晶仙子冷笑道：“那是神差和鬼使，舟里还有终南先生！”
仇渊心中似有某种妒忌之意，但他这时毫不表露出来，因为他看表妹对自己起了厌恶之情，不过他仍以冷笑代之。转变话题道：“终南先生怎么会与神差鬼使同船呢？”
水晶仙子道：“所以我要查探一下，看看那吹箫的是何来历？”
这时前面船上的三老和蓝龙都已觉出后面有船在追踪，不过他们不觉严重，及至天黑时，船已到了夏口，鬼使把船靠好，四人立向城中奔去。
四人落店之后，梳洗一番再上馆子，吃过晚餐就向各处打听消息，但奇怪，夏口城中竟冷冷静静的，这是说，很少有武林人露面。
蓝龙不见白凤、马冲等人在夏口，心中开始焦急了，他向神、鬼二老问道：“我的人哪去了呢？”
鬼使道：“我认为他们仍旧在船上，危险八成没有，因为没有会到你，他们绝不肯与别人动手的，明早我们继续搭船下放。”
“我明早要与诸位分手了！”终南先生向蓝龙说。
蓝龙道：“你老准备去哪里？”
终南先生道：“为你暗查森林狐的消息。”
神差道：“这也好，多一批多条路，我们准备到西湖为止，一有消息，岳兄就赴西湖传送。”
他们回到店中，又谈了一会之后各自安息。
第二天吃过早餐，终南先生先走了，神差和鬼使仍以原船向下江开去。
一连十几天，依然不见马冲和白凤等升有小黄旗的船只。是日晚，船到铜陵城码头，蓝龙向鬼使道：“我们又快出安徽境了，看势找不到他们了！”
鬼使道：“不要紧，长江还长哩，不过我们在此要多住几天才走！”
神差问道：“为什么不继续走？”
鬼使道：“这地方周围数百里，共有名山十几座，都是武林人必查之处，且有巢湖、丹阳两大湖，这又是江湖人的必经之地，我想在铜陵城定有消息可闻。”
蓝龙道：“要住几天我们就在这船上，吃的喝的请二老去买回来吃，不知二位意见如何？”
神差道：“你说怎样就怎样，不过我和小鬼得出去打听，你不想走动就坐在船上等。”
蓝龙道：“我想乘这几天练练功夫！”
鬼使吓声道：“那不可开玩笑，我们不在身边，谁替你护法？”
蓝龙道：“我不会打坐的，我只是静思而已。”
鬼使道：“这就可以。”
他把船靠住之后，向神差道：“你买吃的，我探消息，吃的时候莫等我。”
神差点点头，二人分别上岸去了，留下蓝龙一人在舱中。
蓝龙自得八九玄功心法之后，一直就没有安静过，不过他已把心法牢记得滚瓜烂熟，只要逐一思解玄妙就行了，一旦悟澈玄妙，坐功潜练就不难了，只是时间问题了。
大约半个时辰，蓝龙忽听神差一路吼叫而来，不知出了什么事情，不由大惊，急急起身走出一看。
神差的面色却无怨色，只见他跳上船头仍叫道：“好人作不得，好人作不得！”
蓝龙笑问道：“老都老了还是孩子气，什么好人作不得！”
神差叫道：“过去我见人就瞪眼，人家倒畏惧得连屁都不敢放，现在我见人客客气气，讵料连小孩子都向我下手了！”
蓝龙愕然道：“这是怎么一回事？”
神差向后一指道：“他们快追来了，连我买的吃食也抢走了！”
蓝龙立在船头，伸长脖子一望，确见码头追来三个小孩，但一见哈哈笑道：“原来是他们！”
神差道：“是什么来路，他们的武功很深，又一个个都是鬼灵精！”
蓝龙笑道：“那丑男孩是药星子之徒，另外两个男女是天通子第九代孙，他们一定对你无礼，等会我罚他们跪下叩头。”
神差一听吓声道：“原来是这两个老家伙的后代，那他们是认识我了，刚才不是故意捣乱的。”
三小如风而到！一见蓝龙立在船头，竟又陡然立住发呆，似是大出意外。
蓝龙笑道：“你们怎敢向前辈无礼？”
生生噫声道：“蓝叔和他在一起？”
神差怪叫道：“还我吃的来！”
绵绵娇笑道：“你已是蓝叔的朋友了？”
蓝龙接口道：“还不陪礼！”
三小乖乖的跪下叩了头，同声笑道：“神差前辈恕罪！”
三小见了蓝龙如此规矩，这又出于神差意外，只见他哇呀一声叫道：“怪事，怪事！”
蓝龙笑道：“他们都跪下了，你就把他们叫起身才是。”
神差挥手道：“娃娃们起来，吃的拿来！”
地老鼠申公虎送上一包东西道：“老头子，不要得理不让人，今后如再卖老味，那我们就不再尊重了。”
神差嘻嘻笑道：“在蓝小子面前，量你们不敢！”
大家进入舱中，神差把吃的打开，叹声道：“我看到不少武林人了，看清形，他们都没有得到森林狐的消息。”
蓝龙笑道：“我倒不着急了，现在只想找到白凤他们才放心。”
生生接口道：“白姑姑她怎么了？”
蓝龙把武当山经过向他们细说一番，接着道：“这一路至今未找到。”
他忽又向三小问道：“我派你们回山，因何到了这里？”
绵绵道：“我们回山时，上九代，比九代，药老头他们都出来了，我们跑了一场空。”
蓝龙道：“你们没有去武当山？”
申必虎道：“去过了，除了武当派自己，其他的都不见。”
神差道：“那是全追来找森林抓了。”
地老鼠道：“不见得，我已听到不少消息，蓝叔也是魔头们要找的！”
神差冷笑道：“那是为了凤文卣和八九玄功心法了，叫他们来罗！”
蓝龙道：“我得到两宝的消息怎会传得如此亡快？”
神差道：“我和鬼使都知道了，别人当然也无不知之理，总之你得找个地方苦练才是，天天在路上奔走不是办法。”
蓝龙道：“这两天我就想和二老共参玄妙，可是哪能安定下来？”
神差道：“你说我和鬼使共参？”
蓝龙点头道：“晚辈岂肯使二老例外？”
神差摇头道：“你别把我和鬼使看高了，咱们自己的功夫如不因师传，想自己去参，那还不是对牛弹琴！”
生生道：“那过去二老为何要想争夺？”
神差道：“争夺是忌妒，到手等于和尚拾发梳，有啥用？”
生生噫声道：“过去江湖上传言你老毫不讲理，其实你老是个口快心直的好人啊！”
神差哈哈笑道：“那要看在什么人面前！现在我老人家是被你蓝叔叔的道义镇服了。”
地老鼠道：“鬼使前辈为何不见？”
蓝龙道：“他去探消息去了，你们三人吃过后，一齐上进城去看看，如有什么消息，赶快回来送信。”
生生道：“这铜陵城没有什么可探听的了，我三人已摸得很清楚，不过听说当涂城才是武林要人的齐集之地。”
神差急问道：“要人，什么是武林要人？”
生生道：“与你老同辈或高一辈两辈的人物不是武林要人是什么？同时天下武林都疑猜森林狐八成已到西梁山，东梁山和岘山，丹阳湖，巢湖这一带藏身，如他猜得不错，当涂城即为消息来源的总站。”
神差急问蓝龙道：“阿龙，那我们还在这里干什么？”
蓝龙道：“不要急，我仍旧要在这里停几天，现在你们到前舱去，勿打搅我。”
神差忙问道：“你已悟得什么奥妙了？”
蓝龙点头道：“有了一点眉目了，原来这八九玄功不是想象神话的‘七十二变’，竟是道家武功的‘八九玄玄’，即玄妙中玄妙也！同时与凤文卣上的玄妙有同工而异曲之巧，我已快练成凤文卣上的全部，如此以来连想，也许悟得更快。”
神差急向三小道：“这样罢，老朽在前舱护法，你们就轮流负责饮食如何？”
三小同声道：“这里不行，船只拥挤，人声大吵！一旦有武林人物经过，哪容易被看出名堂。”
神差点头道：“对的，那就等鬼使回来再移别处。”
三小与神差钻出舱时，忽然看到一个中年人向小船奔来，其神情似显得急促，神差一见，急忙下船拦住道：“朋友，这条船是私人的。”
那人望望神差，急忙拱手道：“在下是铜官山猎户，承人所托，有急事我一个娃蓝的公子！”
神差沉声道：“谁托你前来？”
中年人道：“是一个负重伤的老人！他仍在小的家里！”
蓝龙在后舱听到说话，急急行出问道：“是个又矮又黑的老人？”
中年人急答道：“是的，他与一个青年在小的茅舍后相打，负了重伤，好在有个姑娘出面阻止，不然这老人非死不可！”
蓝龙大急向神差道：“我们快去，鬼老遇敌了！”
神差大吼一声，一手起起中年人，喝过：“快带我们去！”
中年被他提鸭子一般，提起就向铜官山奔去，蓝龙和三小在后紧跟，不到半个时辰，中年人在神差手中大中道：“快放下我，前面山谷就是了！”
神差放下他，如虎入山林，吼声扑进！瞬息之间，到了谷中，举目一望，看到一座茅屋！回头道：“阿龙，在这里！”
蓝龙急抢而出，到了屋前，只见一个妇人在门口发抖！
蓝龙生怕吓了她，忙和声道：“大娘，屋中有个负伤的老人嘛？”
妇人面色惨白抖声点头道：“老人死了！”
蓝龙闻言大惊，不顾一切，扑进屋中，触目只见鬼使口中流血横躺在地，他急上前蹲下，伸手一探！
这时神差和三小赶了进来，见情大惊，同声问道：“怎么样？”
蓝龙缓缓立起，只见他眼中流泪！戚然道：“断气一刻了，我已不能救他！”
神差暴跳吼叫道：“是谁下的手，我们要报仇！”
生生忽指地面道：“他写有字！”
蓝龙闻言急看，只见鬼使在地上划了“仇渊杀我”四个很深的字！
神差问道：“是什么字？”
蓝龙恨声道：“他是‘万里洪涛’仇渊杀的，而且是遭了七煞音杀！”
神差猛的转身，大叫道：“我找他去！”
蓝龙喝道：“你不是他对手！”
神差闻声立住道：“难道就算了？”
蓝龙恨声道：“我要亲手杀他！”
神差道：“那也要快点，他一定还在铜官山区。”
蓝龙道：“你先把死者埋了，记着，连他的锁魂链一起埋了，我去找块碑来。”
费了不少时间，神差把鬼使埋在谷中高地上，再弄很多大石块堆成一座坟台，蓝龙在坟前立了一块碑，上刻“异士鬼使之墓”！旁边刻着，神差携蓝龙、生生、绵绵、申公虎同敬立！
大家在坟前跪下默祷一番之后，蓝龙起身朗声道：“鬼老，你的仇，晚辈誓非报不可，请安息罢。”
说完，急向三小子道：“你们展开搜查，一有发现！紧紧盯着，等我前来动手！”
神差道：“我不动手，但我也可以分开查探呀！”
蓝龙摇头道：“小孩子不使仇渊注意，你不同，一旦被其发现，他绝对不会放过你。”
三小去后，忽见那猎户迎面而来，蓝龙一见，急忙向他拱手道：“大叔，承你报信之德，小生无已酬劳，这里有纹银五十两，请你收下！”
中年人急急道：“小的不敢收受许多银子！”
蓝龙道：“不要紧，死者在此，还望大叔照顾坟墓，并望大叔，于春秋二祭之期，烧点冥钱给他。”
中年人点头道：“公子所托，小的记住就是。”
蓝龙别了猎户，立与神差展开搜查，及至一座林中，忽见三小迎上大叫道：“我们快奔回城！那仇渊进城去了。”
蓝龙道：“你们如何知道？”
生生道：“我们遇到武胜婆的儿子‘大力士’伍十虎，他和他两个妹妹曾看到一个青年，说他腰间挂着一把箫！”
蓝龙回头向神差道：“那是七煞管！”
神差问三小道：“那伍十虎兄妹哪去了？”
绵绵道：“他们帮助我们追去了！”
蓝龙挥手道：“他们三兄妹联手也不是仇渊的对手，我们快追。”
进城已是上灯时候，刚到大街，忽见人群里走出一个大汉向蓝龙道：“大侠，那家伙是在一号船上！”
蓝龙一见是伍十虎，忙问道：“令妹她们呢？”
伍十虎道：“在江边监视，在下特来会大侠。”
蓝龙道：“请领路，那姓仇的武功极高，希望令兄殊不要出手！”
伍十虎领着向码头奔去，出了城，又见两个少女来迎，蓝龙认得是伍石英和伍石莲姐妹，忙上前拱手道：“二位姑娘来了！”
伍石英道：“姓仇的刚开船，他竟连夜开行。”
神差急急道：“我们快追！”
大家上了小船，神差和伍十虎两人一个划桨，一个把舵，全力向下江追去。
夜晚开船的不多，一路追赶，容易发现，可是前面竟无影子，蓝龙催叫道：“再加劲！”
伍石英道：“大侠放心，我妈早雇船追去的。”
蓝龙道：“那东西邪正不分，令堂此去十分危险！”
伍石莲道：“我妈是遥遥尾随而追，她老人家早已知道姓仇的不是东西。”
蓝龙道：“姑娘看到他是一人还是另有三个女的？”
伍石英道：“除了他，就是一个大汉划船了，其他没有看到什么女的。”
蓝龙道：“那他与水晶仙子分开了，有那水晶仙子同行，恐怕还不容易斗他呢。”
小船行进似箭，估计已追出数十里水路，时已过了初更，但仍一无所见，这时伍氏兄妹已着急了。
当此之际，忽听右面江岸响起几个苍老的声音大叫道：“江中小船上可是蓝少侠？”
伍十虎听出声音中有他的母亲，不由大喜答道：“娘，我们到了！”
岸上又同声叫道：“快靠岸，水里有人偷袭。”
岸上人声不少，伍十虎急向蓝龙道：“大侠，我妈会到‘西塞翁’劳光和‘南疆子’余宏了！”
蓝龙吩咐道：“快靠岸，他们定知仇渊下落！”
小船靠岸了，确见岸上立着三个老人，蓝龙抢先上岸拱手道：“诸老前辈，水中有什么人暗袭？”
武胜婆叹声道：“那仇渊在前，他发现老身在后盯上，也许他疑为船中是蓝大侠，所以他弃船下水，向老身采取暗袭！”
蓝龙道：“好在他没有明着向你老下手，但结果如何？”
武胜婆道：“老身一觉船向下沉，立即连船家救到岸上！恰好遇上劳、余两位在此经过。”
蓝龙道：“那仇渊未追来？”
劳老人接道：“水中似露出一个人来，但他一见攻错了人，接着又隐入水中去了。”
蓝龙道：“他已知道我在追他就不好了，下去恐难追到！”
神差上岸大叫道：“追到天底下也得追，阿龙，他一定由下江上岸了，我们走！”
蓝龙立向三老道：“诸位不可分开，晚辈先走一步了。”
武胜婆道：“蓝大侠，这姓仇的背后人物你可知道？”
南疆子余宏补充道：“你杀了他，恐怕要引来一大非常强敌！”
蓝龙道：“晚辈知道，但也顾不得了，就算与孤独神剑结下梁子也不能不杀他！”
西塞翁劳光接口道：“孤独神剑是他舅父，同时此人的母亲更不好惹，孤独拐老更是厉害无比之人！同时还有孤独神剑的女儿水晶仙子，听说她的武功已超过乃父和乃姑！”
蓝龙道：“仇渊无理杀死鬼使前辈，晚辈绝对要报仇，否则无以对死者。”
他说完挥手三小前进，自己向三老一拱手，立与神差随后跟着奔出。
沿岸奔到天亮，神差一指前面道：“前面是芜湖城了！”
蓝龙道：“不进城了，在码头上找馆子吃早餐！”
神差点头道：“再沿江而下，不出五十里即为东梁山了。”
老少在芜湖码头，找到食店，饱餐一顿之后，立即动身，乃至东梁山下，蓝龙吩咐道：“我们停下休息！”
神差道：“你们休息，我到山上去看看。”
蓝龙道：“仇渊岂能在山上，去看什么？”
神差道：“我有一个老属下住在这里，看看他近日有何发现。”
蓝龙点头道：“注意，万一遇上仇渊，火速发啸通知，千万不可单独为敌。”
神差道：“我知道，他能杀死小鬼，当然也能杀死我。”
他见蓝龙和三小走进林中休息后，自己悄悄向山上登，但他不走山顶，偏左而行，那是靠江的一面，到了一处悬崖上，只见其大声叫道：“蒲松，蒲松，在家嘛？”
他向崖下连喊数声，但未听到答应，沉吟了一会，自言道：“他不在洞中？”
悬崖突出，低头可见江水，他心中怀疑，提功就朝崖下扑去。
当他刚刚降落一座石岩上，突然有件东西抵住他的背心，同时听到一个阴冷的声音低喝道：“洞中人被我杀了！”
神差己练到刀剑不入之境，但这时立觉穴道被点，而且连口都不能开，不由大惊，同时听出那声音就是万里洪涛仇渊，这更使他冷了半截！
他背后确是仇渊，这时手持七煞管，面露诡诈的阴笑，他伸出左手，抓住神差向洞内一带。
神差己失去抵抗力，任他摆布，但知觉未失，眼也能看，被其带进后，由他放在石壁靠着，坐也不能坐，全身如僵了一般。
仇渊忽又在他胸前点了两下七煞管，仍阴笑道：“现在你可开口了，但你想运功就休想。”
神差觉得口已可开，立即吼声道：“小子，你要杀就杀，替我报仇的人在山下。”
仇渊冷声道：“想死还早，我要拿你换东西！”
神差喝道：“换什么？”
仇渊道：“我不敌姓蓝的，那只是他的神箫，现在少爷要拿你换箫！”
神差大怒，骂道：“他妈的，你作梦，老夫情愿一死，决不让蓝龙上当！”
仇渊哼声道：“老东西，你再出口叫骂，那就叫你受活罪！”
神差毫不在乎，仍骂道：“他妈的，老子死都不拍，还怕什么，你他妈的下手罢！”
仇渊面色更阴沉，只见他举管狞笑道：“我施出七煞功，叫你元神分裂，这种痛苦你是知道的，看你再骂不骂？”
神差一听他分裂元神之功，霎时面色大变！
仇渊见他全身发抖，又是一声狞笑道：“少爷说了必作，老东西，元神分裂后，那姓蓝的换了你也救不活了！”
话一完，管起如风，一连点了神差十三下，只见神差惨叫一声，全身汗如雨下，双目突出，满面立变黑色！
就在这时，忽见洞口门进一个少女娇叱道：“表哥，你太残忍了！”
来的竟是水晶仙子，只见她遥遥一指点向神差！
噗的一声，神差死横在地！
仇渊跳起道：“表妹，你为何杀死他？”
水晶仙子冷笑道：“你的元神分裂，比死还惨，与其叫他痛苦七日死亡，不如早叫其断气！现在你准备迎敌罢，想我帮助办不到，你太心狠了！”
仇渊冷笑道：“我早就看出你的心事了，自从黄鹤楼你见了姓蓝的，那种我从未见过的目光，你对他一见钟情，能瞒我嘛？”
水晶仙子娇叱道：“你胡说！”
仇渊冷笑道：“你照照你的脸，那是被我揭穿的表情啊！黛薇，你别做梦，舅舅早已把你许配我了，同时这几天我已查出那姓蓝的已有一个姓白的未婚妻，哈哈，你只有看到别人成双成对了！”
水晶仙子气得娇叱道：“仇渊，如不看姑母之面，我现在就不饶你，你这毫无人性的东西！”她说完一跺脚，如风出洞而去。
蓝龙和三小在山下休息一个时辰，尚未看到神差下山，心中已起不安，立即向三小道：“我们上山！”
他们刚刚走到半山，忽见上面立着一个人，蓝龙一见，不由大怒，喝声道：“仇渊，你敢露面！”
他探手取出神箫，提功扑出！
仇渊哈哈笑道：“姓蓝的，在未动手之前，仇某人先告诉你一件事！”
蓝龙扑到他前面一丈处立定，冷笑道：“先拿命来！”
仇渊阴笑道：“你如想和神差鬼使一样，那就动手罢！”
蓝龙闻言大惊，喝道：“神差怎么样？”
仇渊阴笑道：“我点了他七处重穴，半个时辰不解，他死得比鬼使更惨！”
蓝龙大惊喝道：“你又杀死他了？”
仇渊摇头伪笑道：“这个有用，仇某人不忍杀他，但你不想救他时，我们就打上半个时辰！”
蓝龙叱道：“你有什么阴谋？”
仇渊大笑道：“你手中的箫，可以换他的命，将箫掷过来，仇某人身上告诉你他在什么地方。”
蓝龙冷笑道：“原来你的目的就在此，姓仇的没有神箫我也能杀你，好罢，箫在这里，你来拿，但快告诉我神差在什么地方！”
他举手就待掷出神箫，但被地老鼠如飞挡住道：“蓝叔且住，这人不是东西，他的话岂可深信？”
仇渊大笑道：“不信就动手！”
蓝龙虽然怀疑，但他为了要救神差，不信也得信，回头向三小道：“他拿了神箫，毫无用处，我们还是救人为上。”
他这一回，立即觉出生生不见了，不由大吃一惊，急急向绵绵问道：“你哥哥呢？”
绵绵向他递个眼色，答道：“他在山下不肯上来！”
仇渊看出绵绵目光有名堂，立知有变，急催蓝龙道：“姓蓝的，交易不住了，那就动手罢，时间又过了不少啦！”
蓝龙虽然看出绵绵的目光，但不知她的同意，这时被仇渊一逼，又待将箫掷出，但手刚动，忽听生生在山上大叫道：“蓝叔叔，不好了，神差已被姓仇的害死在洞中了！”
这一声真把蓝龙气得全身发抖，恨声道：“姓仇的你也太狠了，杀死神差还来施诈！现在你逃罢，如叫你离开这东梁山一步我就终身不出江湖！”
仇渊一见阴谋不成，猛的一拨身，哈哈笑道：“再见！”
蓝龙岂能让他脱身，大喝一声，比他更快，就在空中截住，挥箫猛劈！
仇渊一见敌人比他更快，立知形势不妙，横管一挡！
箫管霎时发出两种乐声！同时二人一齐落地。
蓝龙出手如风，第二箫随着身落出，那已运出八成内劲！
仇渊已知脱身困难，似也横了心，大喝一声横管力架！
不架还好，这一架，管与神箫一接，陡然发出咔嚓之声！
七煞管被神箫削去一半！同时那仇渊七窍流血，惨叫震出数丈！
蓝龙也是狠了心，他不管敌人痛得在地上打滚，又如风追上，箫出如电！
突然一道红影闪出，竟在蓝龙箫下把仇渊救出，同时有个娇声叫道：“阁下够了！”
蓝龙收箫一看，发现两丈外立着水晶仙子！不由怒声道：“姑娘此举何意？”
水晶仙子道：“他是我表兄！”
蓝龙道：“姑娘也是是非不明之人嘛，仇渊应该抵命！”
水晶仙子道：“阁下难道叫我袖手旁观？”
蓝龙冷笑道：“姑娘已袖手旁观两次了！鬼使与神差之死，姑娘不袖手，这两条命岂不也可救出？”
水晶仙子道：“鬼使是我救离管下的，神差是我来迟一步！”
蓝龙怒声道：“鬼使已不可救而救，他已死了！姑娘明知仇渊仍然继续行凶，事前就应加防阻，现在神差又死在他的凶杀之下，姑娘恐亦难圆其说了！”
水晶仙子道：“现在我表兄已离死不远，阁下亦可放手了！”
蓝龙摇头道：“他如死不了，日后为害更大，姑娘决心要救，那也是情理中事，不过在下只有与姑娘分个高下了。”
水晶仙子一看蓝龙目射煞气，竟也心中一寒，她把仇渊放躺于地，叹声道：“阁下已毁了他七煞宝管，同时他又负了严重内伤，现在硬要作到绝地，那也未免太过分了。”
蓝龙大喝道：“他过分在先，姑娘保证他日后不再为恶？”
水晶仙子道：“阁下如能让步，我把他送回去，请家父与家姑好好管束他就是了！”
蓝龙冷笑道：“令尊令姑的为人，在下早有耳闻，仇渊如不是放纵所致，哪焉能养成他这种毫无人性的行动！”
水晶仙子面色一变，冷声道：“阁下竟连我的大人也出言不逊了。”
蓝龙道：“姑娘可知辽东十七义是在谁人手下死亡？令大人如有一点正义之心，这仇渊又何必要与别人动手，纵下然也得禁闭终身才是，令大人的声誉，早已为武林不齿了，并非在下有意轻视。”
水晶仙子语塞，忽然抱起仇渊，猛向林中扑进！
蓝龙不追，立即盘膝打坐，双手捧箫，顿发奇音！
箫声一起，音澈全山，只见狂风立起，尘沙飞腾，这把三小吓得失声大叫。
山林如遭海浪倒卷，呼号之声，又如万马奔腾！声势之猛，前所未闻！
一曲未终，蓝龙陡然而停，只见他冷笑道：“你抱个尸体回去罢。”
音停风静，全山又恢复原来的冷清，这时三小都奔到蓝龙身旁，同声向他问道：“蓝龙叔，这是什么曲子？竟有如此威力！”
蓝龙道：“这是伏魔曲中攻杀之声！”
生生道：“仇渊活不了！”
蓝龙到：“他虽负伤，心中仍明，但因其邪念仍存之故，闻之元神必灭！”
生生道：“水晶仙子不会来找你？”
蓝龙道：“那不管她，你们快把神差埋了，照我的样，刻碑立石，日后我还要来祭奠！”
申公虎问道：“蓝龙叔你不去看看？”
蓝龙叹声道：“神差鬼使两人，回头向善不多时，现在双双死亡，我心中非常难过，不看也罢，看了更加难过，你们去埋了罢。”
三小忙了一个时辰回来，生生向蓝龙道：“我们听完了，就把他埋在洞中。”
蓝龙道：“现在我们先到当涂城一趟，如我料得不错，不出几天，必有两大强敌前来找我。”
生生道：“蓝叔说是仇渊的长辈？”
蓝龙点头道：“是的，我们能避则避，万一遇上，你们只可旁观，千万不可出手助我。”
绵绵道：“我去找上九代前来如何？”
蓝龙道：“老人家的去处，你们无法找到的，不去也罢，留下你们我另有用处，我要你们探察消息。”
申公虎道：“探白姑姑的消息？”
蓝龙摇头道：“现在我有强敌，白姑姑不在我身边还好，有她们在身边，我反碍手碍脚。”
生生道：“我建议蓝叔就在这山中多住几天，好好把八九玄功下番苦功，一旦真遇上强敌也可拼他到底。”
蓝龙道：“仇渊是死在此地，孤独神剑和孤独拐老仇母岂有不找到这里来的？”
申公虎道：“就因为你在这里杀了仇渊之故才能在此最好，这是一种出人意外的策略，独有这地方他们不会来！”
蓝龙道：“孤独神剑认为我怕他而逃走？”
生生道：“正是这个意思，他们目空一切，认为天下无敌，他会想到你还敢在此不动嘛？”
蓝龙闻言有理，点头道：“那你们分出两人去采办吃的，最少准备十天份，买来之后，再也不许一个向外行动。”
生生道：“先找到住处再说，我们不能住在露天里。”
蓝龙道：“临江一面必有岩洞，大家出动找找看。”
申公虎道：“你们找，我到山下农家采购东西。”
蓝龙道：“当心敌人向农家打听消息！”
申公虎道：“凡是蓝叔的强敌，他们都不会向别人打听消息的，打听消息只是一种普通武林的行为。”
蓝龙笑道：“小虎子的经验确是比蓝叔高明，好罢，你的身上有银子没有。”
申公虎道：“跑江湖能不带着百儿八十的，放心，吃半个月不愁缺银子用。”
小虎子去后，绵绵和生生奔到江面悬岸，结果在神差死去的右面找到一个古洞，二人把蓝龙请去一看，发现洞内并有石室，不由惊奇道：“这是多少年未经武林人住过的秘洞啊！”
生生道：“东西梁山本来就是武林人隐居之处，由来名山多古洞，此处俯察可以看到江面动静，上又不及山顶之半，这正是蓝叔极佳的练功之处。”
蓝龙道：“好，如无敌人前来，我决心在此住上十天半月。”
绵绵道：“我和生生替你在洞口守关，如有动静，我们一定很快察觉，你就安心练功罢。”
蓝龙点头道：“饮食只要中午一顿就行，其他的时间你们都不必打搅我。”
这时申公虎已奔到离山半里的农村里，小孩子说话方便，农户们也不起疑，只要有钱，样样都买到。
申公虎人很精灵，他不但买了十几只鸡，而且在农家作熟了，同时又作了二十几个大饼，满满的装了一大袋上山。
他刚刚踏上回山的小道，忽见道旁林中走出两个中年人物向他唤住道：“小子！过来！”
申公虎一见就能识出他们是两个武林人，忖道：“这两个半老头是何来路？”灵机一动，装出乡下孩子的畏缩之情，慢慢走近，问道：“二位大叔，什么事？”
其中一个中年人问道：“你是本地人？”
申公虎有个长处，他能到哪里就能说出哪个地方人的口音，他刚在农村有了模仿，立即以当地口音答道：“是的，我家住在林那面。”
那中年人又向道：“小子，你可知道这山上出了事情？”
申公虎道：“我从来不敢到山上去，不知出了什么事？”
另一中年人喝声道：“山上死了人也不知道？”
申公虎故意装作吓得向后退，连声道：“大叔，我真的不知道。”
起先那中年人和声道：“小子，不要怕，你们这附近，近来见到什么生人没有？”
申公虎道：“这个看到了，就是今天，有一个公子带着三个与我大小差不多的小孩，中午曾在邻居家里买吃的，过后他们搭船走了，船还是我叔叔的！听说要三天才能让我叔叔回来，起先我叔叔不肯去，后来那公子出了五十两银子。”
那中年人回顾向同伴道：“姓蓝的确已不在此地了，主母料错了。”
另外那中年人冷笑道：“他逃不了，我们奔来石矶追查！不怕他飞上天去。”
二人不再查问申公虎，立即向江边扬长而去。
申公虎听出口气，忖道：“好家伙，敌人居然不放过此地，马上就有爪牙来查！”
他不放心，生怕两个中年人忽然回头，立即穿林而过，绕道上山。
但事出意外，申公虎快到崖上时，忽然耳听一声佛号响起，同时有苍老的口音宏亮叫道：“小施主，才来呀！”
申公虎闻声大惊，猛抬头，陡见一个和尚坐在崖顶，他一见冷了半截，暗暗叫苦，忖道：“我的天，违佛魔僧！”
老僧向他哈哈笑道：“小施主，刚在山下好计策，居然把两个蠢材给打发走了！”
申公虎故装不识，急急道：“大师说什么？”
老僧大笑道：“小施主，不要装作了，贫僧不会难为你的，快到崖洞中把姓蓝名龙的施主请出来！”
申公虎立知难以分说，急忙大喝道：“什么蓝的白的，我不懂！”
他这一声大喝，存心使洞中蓝龙听到，有意叫他知警快逃！
可是他的目的是达到了，但蓝龙却把生生和绵绵竟带了上来！
申公虎一见大惊，跳叫道：“蓝叔，你为何还上来？”
蓝龙向他摆手道：“站开点，我已知道他来了！”
老僧缓缓起身，合十道：“蓝施主，久违了！”
蓝龙道：“恶僧，你知道我是什么人？”
和尚闻言一怔，合十道：“蓝施主，贫僧当然知道施主乃是武林青年高手，同时也是得到凤文卣与八九玄功之人。”
蓝龙冷笑道：“十几年前，你恶僧去过盘古洞，且与二天妖道、森林狐，联手逼死一个姓蓝的大侠，这件事你不会忘记吧？”
魔僧闻言大笑道：“听施主的口气，莫非就是那姓蓝的后代？”
蓝龙大怒道：“恶僧，算你猜对了，今天我们势不两立！”
魔僧大笑道：“施主，相信你还只练成凤文卣上一部分功夫，要想与佛爷分生死，那还得练成八九玄功！”
蓝龙探出神箫，冷笑道：“听说你恶僧已练成第二元神，如过自认已成不死之身，那就听我一曲如何？”
魔僧见他手中持着一支古箫，立即起了疑心，问道：“施主想用音杀不成？”
蓝龙冷笑道：“凡是炼成第二元神的高手，岂能畏惧音杀？”
魔僧大笑道：“施主既然知道，那又何必献丑？”
蓝龙道：“也许在下音杀与众不同？”
魔僧阴声道：“贫僧本不欲多费时间，既然施主要显道行，那也姑听施主一曲也罢，施主有何高明，现就施出来罢。”
他说完又盘膝而坐！
蓝龙向三小道：“你们立在我背后，大师乃世之高人，你们不可出声，免搅大师清静。”
三小立在他的背后之际，他也就坐下！起初，他只是横箫于膝，似在提足全身内功，未几，只见他缓缓竖于唇！
箫声初起，他已将双目微闭，渐渐的，箫声逐次加强，霎时之后，即如万马奔腾！
三小眼睁睁的注视魔僧，起先，魔僧似毫不在乎，直至箫声加强之后，突见魔僧凶目大睁，似有向蓝龙猛扑之势，可是他双腿如被钉在石上一般，除了凶相暴怒之外，他怎么也跳不起来！
箫声一阵比一阵增强，这时巳如万雷齐响，诸神自天而降，只见魔僧满头大汗，喘气如牛，双目愈突愈大，半个时辰之后，他已七窍流血，似已痛苦至极！
也许蓝龙的功力尚未到达杀死魔僧之境，突然只见魔僧狂吼一声，全身腾起，嚎叫着向山下冲出。
蓝龙似知魔僧走了，他渐渐把箫拿开，接着他就静坐入定。
这时生生轻声向绵绵和申公虎道：“蓝叔运功过甚，我们小心提防！”
申公虎道：“这怎么办，还有强敌曾派人来查啊！”
生生道：“谁？”
申公虎道：“猜想是仇渊那方面的人物！”
绵绵道：“希望这时没有人来，否则我们只有拼命了。”
话未收了，突见山顶上一连扑下五个大汉，他们一到，立有一个抢出喝道：“就是那坐着吹箫的！”
生生立即拔剑喝道：“你们是什么人？”
那抢出大汉叱道：“小子，大爷尚未问你，你倒先问了！”
申公虎抢到蓝龙前面冷笑道：“诸位不可进前，否则对你不起！”

第十四章 灵丹妙药

那大汉吼声道：“小子，不要惹火老子，不然要你们的命，快说，那打坐的是谁？”
申公虎冷笑道：“你们又是谁？”
大汉道：“老子由水晶岛来的！打坐的可是姓蓝？”
生生接口道：“胡说，我们是什么人要你管，我说你们都姓黑呢！”
后出来的大汉忽然道：“金老五，你真是多问什么，你不见那打坐的家伙膝上有支箫，他刚才一定与强敌打斗消耗功力过巨之故，这时在打坐未复元！”
所谓金老五的闻言大喜道：“这是天赐我们立大功了，我们大家上，搅他走火入魔，岂不是轻易得手，岛主一见，我们都可升为护岛力士！”
其他四人同声应道：“对，大家上！”
生生和申公虎一见，二人首先拔兵器发动，同时叱喝而上！
众大汉不料两小孩竟敢出手，那金老五挥手喝道：“金七，把他们全部带走！”
五个大汉一齐上，但与生生和申公虎接触时，立知两小功力极高，他们大吃一惊，甚至一对一都接不住，被迫过不了关，只好五人联手围攻！
绵绵不敢动，她只紧紧守住蓝龙，生怕有人为害他的坐功。
五个大汉的武功，居然都有江湖高手之力，生生全力出手，尚难占处上风，他大叫一声道：“小虎，全力，他有两下！”
申公虎大叫道：“绵绵快上，当心夜长梦多！”
五大汉一听他出言老练，也同声喝道：“活的无望，下手！”
喊是这样喊，其实他们功力何曾留一分，开始的招式已不似捉活的了。
两小也非常吃力，他们已猜出这批大汉必然孤独神剑的家奴，所谓水晶岛，那不是孤独神剑的隐居之地是什么，而水晶仙子即以该岛为名。
两小足足打了半个时辰，这刻已是气喘力促了！如再打下去，那真不堪设想，绵绵已看得非常清楚，她急得如热锅上的蚂蚁，但又不敢离开蓝龙！
申公虎这时已发出悲声来了，喘叫道：“绵绵我们不行了，你再不上，我们会垮啊！”
那金老闻言，哈哈大笑道：“你小子也知活不成了，那就滚开！”
绵绵接口急叫道：“小虎，我不敢离开蓝叔啊！苦撑下去！”
忽然间，猛见蓝龙挥手掷出神箫，箫上带出奇异之声，箫飞如龙声如龙吟，一霎时，五大汉齐声惨叫倒地！
两小一见，不禁惊叫不已，呆呆的立在当地！
箫飞仍旧，惟音响立变，接着戛然一声而止，神箫又到蓝龙手中去了！
三小陡然欢叫道：“蓝龙叔醒来了！”
他们一齐蹲在蓝龙面前，只见蓝龙微笑道：“谢谢你们保护了！”
生生道：“复元了？”
蓝龙道：“复元了，但我已失去双腿！”
三小闻言大惊道：“双腿走火入魔了？”
蓝龙道：“走火入魔是整个而言，我只是双腿气血闭塞，日后还可炼复，但不知何时才能炼复罢了！”
生生大急道：“那你不能走路了？”
蓝龙点头道：“是的，你们哪个下山去，请两个农家抬乘轿来，否则我只有倒起行了。”
申公虎急忙道：“蓝叔不要急，我们三人有办法！”
蓝龙笑道：“要你们交换背行！那不可，你们个子太小，背得起是无问题，十个蓝叔你们也背得起，但如野狗背鹅，岂能方便！”
生生笑道：“蓝叔会错意了，我们三个练会不少手艺，其中一样是编藤兜！我们替你作乘非常美观的藤椅，只要两根竹杠，那比四川人的滑杆还好坐，这样我和小虎就可抬了，走起来还可施展轻功呢！”
蓝龙激动道：“你们对蓝叔太好了！”
生生道：“自己人嘛，抬起又不累，那还好玩哩，蓝龙叔，今后就这样，直到你复元双腿为止，也许武林会把我们传为美谈呢！”
蓝龙点头道：“你们先把藤兜作好再说，我还有很多事情要说！”
绵绵道：“蓝叔，是刚才打斗搅了你？”
蓝龙摇头道：“不，是我杀敌心切，不应施出十二成全功吹箫，这反而误了事，不但敌人不死，反而使自己双腿残废。”
申公虎道：“那违佛魔僧不会死呀，我们见他七窍流血呢！”
蓝龙道：“我如以渐进的攻势去对付他，也许他活不成，现在他逃出手掌了，不过我已杀灭其第二元神，今后他只有鬼使那等功力了。”
三小闻言高兴叫道：“那就容易除他了！”
蓝龙道：“第二元神不似本命元神，消灭后，他仍可再练成！”
生生道：“蓝叔，你还是在此山中住几天再去罢！”
蓝龙笑道：“与违佛魔僧一战，我虽错运全功，但是得失参半，刚才之战，我已如静思半年了。”
“你已悟澈八九玄功了！”三小同声欢叫！
蓝龙道：“悟澈是一回事，距完成仍远，但比上此山时又当别论了！”
三小大喜道：“你要我们还作什么？”
蓝龙嗯声道：“是了，你们作的手工，能否如袋子那样，我是说，装得细小的动物！”
申公虎道：“当然能作，不过是细小罢，装什么？”
蓝龙道：“那要很多啊！可惜携带不便？”
生生道：“挂在你坐的藤兜四周不行嘛？”
蓝龙笑道：“在路上可以，落店呢？”
绵绵道：“今后不落店，吃的喝的，我们都买来给你吃，到晚上我们住野外，将来找到白姑姑和马叔他们时，人手多了，我们就打帐幕！”
蓝龙笑道：“你想到的很适合我，好，那就这样办！你们先作十只藤袋！”
生生道：“你得说出作什么用啊！”
蓝龙道：“拿来装一半装活的动物，一半装死的东西！”
绵绵道：“活的是什么动物？”
蓝龙道：“蜂、小蛇等等，只要是咬人的，有毒的都可以，死的如碎石、树叶、钉、刺等等，愈小愈好！”
生生惊叫道：“作暗器！”
蓝龙道：“在我施出八九玄功中的初九段功夫时，这些东西都变成有灵性的法宝，而且一能变千，千能变万！”
三小闻言大惊道：“八九玄功初九段就有如此厉害！”
蓝龙道：“对付炼成第二元神以上的高手没有用处，此外我能不要离开轿子动手了，哪怕千军万马也近不了我们身边，同时你们还要找来百零八根细竹杆，长五寸，大不能大于小指，根根要一样。”
绵绵道：“这又作何用？”
蓝龙道：“这是凤文卣上的功夫，拿来布阵用，一旦有事，事先你们把竹杆插于我们轿子的四周，范围以三丈以内，两丈以外可以，随便插，只要插进地里就可以。”
三小闻言大喜道：“这多好玩啊！”
蓝龙道：“好了，你们去准备齐全罢！”
生生道：“蜂儿怎好关进藤袋，同时我们也不好捉呀！”
蓝龙道：“你们只收集死的东西，活的我自己可以召来！有了藤袋，袋里就有东西进去。”
三小怀着满腔神秘的心情，大家高兴而去，但申公虎走出又回头道：“蓝叔，你背后袋中有吃的，你先吃，我们要作完工再回来吃。”
他们去后，蓝龙面带微笑，他试着想站起来，开始爬到一株树，接着扶树撑起，结果试出还可立住，但就不能开步。
能立已使他高兴极了，自言道：“八九玄功练成，我就可复元了。”
他又坐了下来，只见他右手一伸，掌朝食袋轻轻一招，食袋即腾空飞到他的手里！
吃完一只鸡，喝了半袋水，看看天色，估计已到未末，这时三小仍未回来，他就在树下盘膝静坐，但不敢入定。
地面上横着五条死尸，看来有点恶心，蓝龙眉头一皱，他伸出左掌，照定侧面五丈之处，虚空一按！
没有一丝响声，陡觉地面摇摆一阵，突然间，只见他所按之处深陷一洞，大有五尺方圆，深却超过一丈！
紧接着，蓝龙右手又起，他向五尸体作了一个古怪的手势，说也吓人，猛见五尸体全部竖起，而且一个个如僵尸一般，双腿齐跳，争先恐后，尽朝洞中跳落。
看来真点邪门，说来谁能相信，蓝龙的道行愈来愈玄了。
他看着五尸跳落洞中后，似亦觉出自己有了某种成就，只见他长长的嘘口气，喃喃自语道：“武功了上层，原为源出一体，所谓‘万法归宗’诚不欺我耳！”
他言罢双手一分，同时划了一个圆圈，突然间，地面的沙石泥土，无风自动，有规律的起了一个旋涡，如吸泉一般，翻翻滚滚，尽朝洞中吸去，霎时之间洞已填平！
天黑时，三小回来了，只见申公虎和生生抬了一乘藤轿，藤兜两侧挂着十个藤袋，一切手工都非常工整，蓝龙一见，哈哈笑道：“想不到你们真有这分巧妙的手工，作得太好了！”
绵绵道：“蓝叔，我扶你坐坐看，如坐着不舒适，我们再修理！”
蓝龙笑道：“一定很好，快点吃饭，我们可以赶路了！”
生生道：“那又何必坐下来吃，我们抬你，边走边吃！”
蓝龙笑道：“你们爱护蓝叔，蓝叔自会报答你们，现在蓝叔的玩意多得很，今后慢慢教会你们。”
三小大叫道：“法术！”
蓝龙道：“世上没有法术，一切都是源出武功，如没有武功作后盾，那就是空洞的幻术了，幻术是假的，那不是实用，我教给你们的，那就是功夫，如果你们没有很好的内功，那就会了也不中用！”
三小点头道：“上九代也是这样说，他说武功分为有形与无形，上乘无形武功，不识者却认为法术，法术与幻术完全不同。”
蓝龙点头道：“对了，法者理也，术者用也，幻者虚也，虽亦称术，但非实用。”
三小把他扶进藤兜，他觉出可躺可坐，满意极了！
绵绵将食袋挂在轿后，生生和申公虎立即抬起！同声笑道：“蓝叔你轻飘飘的，是提了功嘛？”
蓝龙笑道：“没有，那是你们的功力深厚所致！”
生生道：“这样抬十天不放也不累啊，运起轻功，同样一天走他几百里！”
蓝龙道：“如遇强敌，你们不要慌，现在蓝叔取胜不敢说，防守足有余裕了，一见敌人，你们就把轿子放下，火速布置竹杆，此后你们不用管了！只在轿边立着看就行了。”
三小同声道：“敌人的功力打不进？”
蓝龙笑道：“不但打不进，他想看见我们都不可能，但我们可以看见他们的惊吓丑相。”
绵绵在前引路，不久出了东梁山区，沿着江岸，仍向当涂城前进。
天亮后，前途已能看到当涂城了，三小照原来计划，他们真的不入城，情愿多走路绕着城前行，但到了吃饭的时候，他们仍停下来，因为有的是饮食，他们就在路上吃，吃完了又起程。
过了当涂城，绵绵叫道：“前面是采石矶了，蓝叔作何决定，仍沿岸走还是过河？”
蓝龙道：“我想到采石矶上去观赏一番，不知能否抬上？”
申公虎道：“人家能去的地方，你都能去，不过你不要怕别人看了惊奇！”
蓝龙笑道：“这有什么可羞的，谁见了都不要紧。”
三小同声道：“蓝叔，这是游人最多之地，我们当心敌人！”
蓝龙道：“不要紧，向采石矶抬去罢！”
绵绵道：“采石矶下有座采石矶镇，江中还有江心洲，洲可不小，还有几千居民！”
蓝龙道：“我们游完采石矶后，有船可渡就过江，如果不方便，那就转向奔天目山！”
生生道：“那要向右斜着走回头路了，天目山是与铜官山平行的，蓝叔想去西湖？”
蓝龙点头道：“我想去哪里就去哪里，不管绕留或回头，这样既可使强敌摸不清我们的去向，又可查探森林狐的去向。”
快到采石镇时，蓝龙忽然叫道：“快把轿子抬进右面林中去！”
三小同声问道：“什么事？”
蓝龙道：“穿林而过，两里外有场大打斗！”
三小闻言，急急转向，如飞抬去，过了树林，可听轰轰的响声传来！
蓝龙忽又噫声道：“这又不似兵刃之声，也不是拳掌之声，这是什么声音？”
生生道：“人声哗然，起自小山那面，似有不少观斗的人！”
蓝龙道：“如我听得不错，打斗的只有两人，但是场非常古怪的拼命，观众足有百多武林人，听笑声，其中竟有不少一流高手！”
三小抬着藤轿翻上小山，举目一看，只见山下一处草坪上，很清晰的围着百余个武林人物，中间留出十几丈的空间，只见有两个魁梧异常的大汉，居然是倒立打斗，两手代脚，竟以两脚代手相搏，有招有式，动作与手无异，而两手代脚的步法，简直比脚更快，真是罕见罕闻！
三小一见，莫不轻声惊叫道：“这是什么武功？”蓝龙也觉稀奇无比，点头道：“看他们以脚代手的功力，竟是高深绝伦，假使神差与鬼使还活着，相信他们还打不过这两个怪人！”
生生吓声道：“蓝叔没有看错？”
蓝龙道：“不仅没有看错，同时觉出这两个怪人的招式本来就是用手的，但他们为什么要倒竖相斗，难道他们学的是逆流内功？”
绵绵噫声道：“旁观的都是江湖有名的人物啊！”
蓝龙道：“我连一个也不认识，他们似有十几批！”
绵绵向生生和申公虎道：“你们看，正面有洞庭八剑，扬子十友，天目四雄，南面有罗浮大侠兄弟十一人，天南二十四侠，北面有图门派十几人，长白派十几人，只有背朝我这面看不出面目，还有些一个两个的却不认识。”
申公虎道：“我们所认得的都是白道人物，他们竟全在这里看热闹！”
蓝龙忽然回头道：“什么人藏在后面！”
三小闻言，同时扭头后望，恰好听到两个老人朗声道：“龙儿功力突飞猛进了！”
声音一落，讵料身后林中行出了剑帝和刀皇！
蓝龙一见，拱手道：“二老请恕龙儿双腿不便！无法起身见礼！”
剑帝闻言大惊道：“龙儿，你怎么了？”
刀皇竟抢先扑出道：“负伤了！”
蓝龙看到两老如此关怀，激动道：“龙儿是因打斗运功过度，双腿变成半走火！”
剑帝噫声道：“你遇上谁？”
蓝龙从鬼使神差之死说起，最后说到与违佛魔僧对敌的一段经过，详详细细的禀明后，接着苦笑道：“这种罪，恐怕要受很长的时间哩！”
刀皇问道：“你的医理已超过药星子，难道你不能救自己双腿？”
蓝龙道：“治是能治，但龙儿不愿这样作！”
剑帝道：“那是为何？”
蓝龙道：“仗药力打通双腿，到日后双腿的功力就无法与全身配合了，龙儿决心等八九玄功炼成，那时双腿自然复元！”
两老闻言，立即改颜笑道：“可见你对八九玄功已全部悟澈了！”
蓝龙点头道：“初九段已能运用！”
剑帝道：“凤儿被我吩咐回家去了，她有马仲等作伴，我叫他们好好练功一段时间，你可放心、”
蓝龙吁口气道：“难怪找不到她们，这就好了，我可放手干了！”
刀皇笑道：“你就靠这三个孩子抬着走？”
蓝龙道：“二老可知他们来历？”
两个老人含笑点头道：“我们已幸遇上九代，他老人家对你别具青眼，同时对于你们行动，似亦非常清楚。”
蓝龙笑道：“老头子们什么都好，就是古古怪怪，使人不可捉摸！”
两老点点头，但笑而不言，一会儿，刀皇问道：“龙儿，你对山下那两个古怪大汉的打斗，不知有何感想？”
蓝龙道：“他们的来历不明，但可看出他们的功力非常高！”
剑帝道：“高到什么程度？”
蓝龙道：“与鬼使神差的差不多，二老知道他们的来历？”
刀皇笑道：“知道就不问你了，再说说，他们因何要倒竖打斗？”
蓝龙道：“龙儿已观察不少时间了，现在确定他们是练了一部非常高的武功心法，而且把这心法练倒了，心法一倒，内功顺序跟着倒，内功倒，武功也就跟着倒，他们不与别人打斗则矣，一旦接触，其身不由主，所以成这种古怪的打斗！”
两老互视一眼，同声笑道：“龙儿已赶上上九代了！”
蓝龙惊问道：“上九代见过这两人？”
剑帝道：“是的，这两人已不是这时才接触，他们已拼了九次了，这是第十次啦！”
蓝龙惊问道：“上九代看出这两人的武功了！”
刀皇道：“他们武功，据上九代说，竟是一种佛门上乘武功，现在还不敢确定是佛门哪部神功，这两人的武功是一样，奇在一人所教，而又互不认识，上九代正在查察这教授之人的用心何在，同时也要查出这人的来历。”
蓝龙道：“那为何不捉住这两人盘问？”
剑帝道：“这两人的声音已被授艺之人废了，同时他们不识字。”
蓝龙惊奇道：“这就有名堂了，授艺人为何要这样作呢？”
刀皇道：“这是非常不解的神秘！”
蓝龙道：“谁与这两人说过话，否则怎知他们是哑巴呢？”
刀皇道：“就是我和你岳父设计查出的，直接问他可就麻烦，因为他们逢人即敌视，要捉他，据上九代说，那是很困难，他们的武功能使他们防身有余！”
生生道：“捉他不住？”
剑帝道：“上九代说过，他老人家可以杀死他们，但捉不住他们。”
蓝龙大惊道：“那这授艺人不是更厉害！”
刀皇道：“上九代就是担心这个神秘人物，据他老人家说，也许此人就是孤独神剑！”
蓝龙摇头道：“绝对不是，龙儿忽有所悟，二老当心，这人就是森林狐！”
两老人大惊道：“是森林狐！他已练成无边心法！”
蓝龙道：“他也许尚未练！”
剑帝愕然道：“这是什么解释？”
蓝龙道：“森林狐生性多疑，他虽得到了无边心法，但他自己不敢放手练，那就是疑心驱使怕他练错！”
刀皇惊叫道：“他把这两人作试验！”
蓝龙道：“只要这两人的武功确定是佛门最高心法的话，那就不错了！”
到帝郑重道：“现在证明这两人练错了！”
蓝龙道：“是的，所以森林狐事先把他弄成哑巴，这是怕一旦控制这两人不住，最低也不让他们在外泄漏秘密！”
两老见他说得如同目见，但又完全合情合理，不禁同声道：“龙儿确是聪明，这番见解，我们宜火速告诉上九代！”
蓝龙道：“二老暂且勿走，等龙儿收伏这两个大汉再说，只要他们的声管不是完全被毁，龙儿还可以救治他们！”
二老惊问道：“你能收伏他们？”
蓝龙道：“试试看罢！”
说完，他立向三小道：“抬轿下山，直到斗场！”
两老见三小立即抬起，飞快下山而去，刀皇向剑帝笑道：“你这女婿是选对了，不知他有什么鬼名堂施出来！”
剑帝笑道：“龙儿也是一个怪物！”
说话之间，只见蓝龙已到斗场，同时看到三小各自拿了一把竹棍，竟在草地上一根根插好！
刀皇一见，噫声道：“那在作什么？”
剑帝道：“大概是在布置什么阵法！”
三小插完百零八根五寸长的竹棍后，这时又静静的立在蓝龙轿旁，这种动作，竟使四外围观之人莫明其妙，但看得十分惊疑！
蓝龙忽又一挥手，似叫三小把轿子移到竹阵之外！及至三小抬退后，耳听他朗声大笑道：“两位双腿英雄！你们这种打法太不雅观了，不但不好看，而且如同儿戏，同时又打不出胜负，这不是使人看笑话！”
他的声音一停，突见两个怪大汉猛的翻的过来了，愕愕然举目四望！
蓝龙一见，又是一声哈哈大笑道：“看这边，批评两位的是在下。”
两个巨汉闻声一看，发现五丈之外停了一乘藤轿，轿中坐着一个美少年，轿旁还立着三个男女小孩！
可惜他们不能说，否则要大吼喝问了！但这时两大汉却怒目而视，显出气恼异常，且有扑出之势！
蓝龙向他们招手道：“来，来，来，假使你们自认无人能敌的话，何不向我下手，我仍旧在此坐着，哪一个先把我打出轿去，那就算他是真正英雄！”
两大汉口虽不言，但耳却能听，他们不约而同，猛又倒转身体，双手代脚，行走如飞，风一般向蓝龙扑去。
说也不信，只见两大汉刚刚进入竹阵，他们就乱跳乱转，不但不向蓝龙扑去，居然包围着蓝龙的藤轿打圈圈！
这情形确是奥妙不解，四周旁观的上百武林人一见，莫不发出惊奇之声！
剑帝一见，笑向刀皇道：“龙儿布的是什么阵？看来毫不稀奇，结果竟有如此奇妙！”
刀皇道：“大概又是凤文卣上的玄妙了！”
说话之间，忽见蓝龙在轿旁一只藤袋里，抓出两条细如筷子的花蛇来！剑市噫声叫道：“他捣什么鬼，还会耍蛇？”
刀皇笑道：“轿旁挂的藤袋还多着哩，里面定是一些古古怪怪的玩意儿。”
蓝龙已举手一挥，两条小蛇无翼而飞，旁观者清，只见两条蛇各扑一个大汉，其他地方不落，单单落在两大汉的下额上，一头是倒的，那正好盘住一条蛇！
两大汉一见飞落一条小毒蛇，居然吓得环眼大睁，面色发青，然而他们双手不动能用！口又不能叫！确见他们急得汗如雨点！
蓝龙一见哈哈笑道：“现在你们不能看见我，但我又可以看见两位！告诉二位，凭你们那点武功还差得远，不要说把我打出轿去，现在连我在什么地方也不知道。”
他说完一顿，又哈哈笑道：“你们如再不服，那就对不起，我的宝蛇可就要钻进你们的鼻孔之内了，虽不能咬死你们，但蛇儿钻进去就永远也不能出来！”
两大汉越听越害怕，这时连动也不敢动了，甚至还不敢把双腿放下来！
蓝龙又叫道：“你们服不服，如果服了，你们就爬下，点点头，我就把阵势撤除，蛇儿收回，不过我得把话说在前面，服了就得跟随我一辈子，我要你们充当轿夫，不服者我就下手了！”
两大汉闻言，真是如逢大赦！急忙把双腿放下！爬地连连点头！
蓝龙看出他们面显诚意，于是将于一招，收回两条小蛇，接着吩咐三小道：“你们收阵！”
三小将竹杆—一收回后，两大汉突觉眼前大放光明，原来他们陷阵之时竟是如入五里雾中呢。
蓝龙向他们招手道：“你们原先是敌人，现在却是自己人了，同时我也知道你们是受人所害，因此变成哑子，但不要紧，也许我能使你们又可说话！现在你们抬轿，我们要走了！”
两大汉似巳口服心服，虽不能出声，但看嘴唇就明白了，这时把蓝龙抬起来，由三小领路，仍朝山上抬去。
围观的武林人也被蓝龙的神通慑服了，他们无一敢在后面盯着，人人只以惊奇的目光相送，直至看不见了才悄然而散。
剑帝刀皇在山上看到蓝龙被抬了上来，他们即含笑相迎！
双方一近，刀皇笑道：“龙儿，恭喜你！”
蓝龙笑道：“他们本来就是善良之人！现在他们不致走入邪途了。”
剑帝道：“你得先看他们喉管，如能治，那就赶快替他们治好！”
蓝龙道：“龙儿已看出病态了，他们是吞了哑药，声管未破！”
两大汉闻言，连连点头，脸上显示既感激而又惊奇之色。
蓝龙吩咐道：“你们放下轿子，我要休息！”
他又向三小道：“快取出吃的，我们田二老在此吃饭，两个大汉叫他们尽量吃！”
剑帝笑道：“龙儿，你要不要凤儿来服侍？”
蓝龙道：“不，凤儿来了，反使我担心，等我有了把握再叫她跟随。”
剑帝点头道：“那你就放心，她不会出事的。”
蓝龙恭声道：“知道，不过二老从此不可分开，龙儿相信，二老一旦联手，任何强敌也不怕他了。”
刀皇笑道：“我们已经不分开了，同时已向武林宣言，我们两个人的字号从此取消，今后剑帝刀皇由你一人继承！”
蓝龙大惊道：“这如何使得？”
刀直道：“使不得也得使，宣言已送到中原各大门派和武林成名之人！这样一来，我们就更少人忌视了。”
蓝龙叹声道：“这事应该和龙儿商景一下！”
剑帝沉声道：“商量什么？难道我们两个老头子还舍不得？”
蓝龙一见岳父生嗔，不敢再说，他见绵绵已吃完，急向她道：“绵绵，你去附近找一百种不同的草叶来，每一种足要一斤重。”
生生道：“她一个人不耽误时间？”
蓝龙道：“你们去帮忙！越快越好。”
剑帝笑道：“这就是治哑的药物？”
蓝龙笑道：“二老看了就明白了。”他又向两大汉道：“你们两人吃完了，能不能用双手互打？”
两大汉同时摇摇头，面上现出痛苦之情！同时现出十分烦恼之色。
蓝龙笑道：“现在我不问你，等你们能开口说话时，我有很多事情要问，不过，在未治之前，我要你们作两件事，第一件你们两人由山上奔到山下，再由山下奔到山上，来回下断的奔跑，以一百次来回为限，越快越好，看你们谁先跑完，先跑完的，将来规定抬我轿子的前，跑输的抬后面！”
二者闻言，也觉他这交代十分古怪，但都未与发问，只在心中猜测他是什么名堂。两大汉闻言，似也觉得莫明其妙，但都点头答应了。
蓝龙又道：“第二件事情，你们跑完之后，要立即找株合抱大树，凭你们的气力去摇，看谁能把大树连根推出，推不出不要紧，但要尽全力去推，因为这两件事非常重要，你们绝对不可留余力。”
两大汉已是心服于蓝龙，凡是他说的，他们都不怀疑，这时又连连点头。
蓝龙忽然喝道：“现在开始跑，下面到你们打斗之处，上面以我轿前为止，跑！”
两大汉听他“跑”字一起，真的奔命向山下冲去。
这时刀皇笑问道：“龙儿，这是捣什么名堂？”
蓝龙郑重道：“这是一举两得之法，第一，他们吞的哑药非常厉害，这样使其尽全力奔跑，一百来回，他们得全身血液急速循环之致，我的药力一下，必可立见奇效！”
剑帝啊声道：“原来如此，那抱树又有什么用意？”
蓝龙道：“龙儿要查出他们的武功倒练到什么程度，如果不绝对严重的话，龙儿在问清他们的秘密之后，可以替他们把倒练顺序调整过来，使其将来作为真正有用的人物！”
两老闻言欢然道：“龙儿的思考真是无微不至。”
两大汉十分古怪，叫他们这样奔走，看来似毫无武功一样，假如叫他们倒起来走，那一定其速如电哩！二老一见，同声叹道：“精气神倒练竟能有这样现象，可见武功之玄了！”
蓝龙见两大汉无异于常人，这时不到四个来回，已经气喘如牛了，他估计跑不完百回就可有效了。
在两大汉跑到十几回时，三小已把百草找全回来了，每人抱了一大捆。
蓝龙向三人急口道：“再找几捆枯枝把百草堆起来烧，火要大，非把百草化去不可。”
他这吩咐，又使二老不解了，只见二老愕然望着。
蓝龙见三小又去找寻枯枝之后，他看二老的表情，笑道：“两位老人家似不明烧草之意？”
刀皇笑道：“凡是你的举动都有点古怪！”
蓝龙笑道：“说明白就不古怪了，文人在作文章之前，工人在作某件工夫之初，外行人看到都不解，也许说他们的举动有点古怪，但文章写出，物件完成时，一看就明白了！”
二老笑着点头道：“那你说说烧这百草叶的用意何在？”
蓝龙道：“凤文卣上有一种治疗之药名之为‘百草魂’！听来似有点迷信，其实这百草魂就是百草被烧时所起的清气！它参在烟中升起，很快就随风而散，龙儿可以运起真气于掌，以凤文卣上心法，将这种清气吸收于掌，使其凝结成丸！这就是替两大汉治哑之药了，这种百草魂的药九，足可使几十种疑难怪症，药到痛解，怪疾立愈。”
刀皇道：“我们也能作呀！”
蓝龙笑道：“三小找来的百草足有余，二者不妨运功同吸！”
二老点头道：“这倒要试试。”
枯枝堆起了，草叶加在枯枝上，三小把火点燃，霎时升起了熊熊的烈火！蓝龙与二老各坐一方，他们都将右掌伸出！只见所烧烟雾，竟分成三个方向，如灵蛇入洞一般，尽住三只手掌钻去。
不到一刻，枯枝烧完了，草叶也化干啦，只见蓝龙向二老笑道：“请二老各把吸得的百草魂拿过来和龙儿的比一比！”
二老收掌一看，只见各人掌中凝成一大把乌黑墨块！那全凝固的烟子！他们立即走近蓝龙道：“龙儿，这就是百草魂？”
蓝龙一见，哈哈大笑道：“这算百草烟好啦，请二老看龙儿掌中！”
这时连三小也挤了过来，他们一看，只见蓝龙掌中有颗鸭卵大的透明东西，色呈碧绿，乍看疑为翠玉！
二老一见惊叫道：“这是什么原因？”
蓝龙笑道：“奥妙就在心法不同了，二老不明心法，所以连烟都吸去，龙儿吸的，只是百草魂！”
二老叹声道：“原来不是有了内功就可作的事情！”
蓝龙估计两大汉跑够了，一见二人上来，立即唤进：“你们过来！”
两大汉闻唤，同时如牛喘来到！
蓝龙立将掌中绿丸剖成两半，急急向二人道：“你们各吞一半！”
二人接过，喘着气，吞了下去！
蓝龙喝道：“不可休息，各择一株大树，照我的话去摇，拔也可以！”
生生一见，急问道：“蓝叔，他们快累死了，你还叫他们拔树！”
蓝龙笑道：“凭他们块头能累得死？”
生生道：“牛屎大了不肥田，看他们抬你上山时，那还不如我和小虎快！”
蓝龙笑道：“那是他们偷懒！”
绵绵娇笑道：“那就糟了，他们一个吃了三只鸡，你可请到两个好轿夫了！”
两大汉在山顶已各找一株大树，只见他们连树叶都摇不动，还说要他们拔起来，那真是天晓得！
蓝龙向三小道：“把我抬上去！”
他又向二老道：“两位老人家也去看看如何？”
二老点点头，笑道：“看情形，他们的武功一点也用不上啊！”
蓝龙道：“只要他们双手能运用，这就证明倒练未到绝境！如果倒练死了，他们这时已身不由主，势必倒转用脚了！”
刀皇道：“你是说有救？”
蓝龙点头道：“是的，武功一到绝境，心动功随，这个二老是通人，现在他们专心摇树，这证明心仍能控制其本能，毫未受武功所制！”
二老豁然道：“有理！”
大家刚到山上，实听两大汉发出吼叫之声，那是一种全力摇树的表现！
二老闻声，同时欢叫道：“他们能出声了！”
蓝龙也喜道：“快好了！”
他刚说完，忽见两大汉转身扑来，一到轿前，双双跪下，居然感激得满眼流泪，连连叩头！
蓝龙点头笑道：“你们起来，既然是自己人了，我治你们是应该的，你们起来，何必行此俗礼。”两大汉原来也知说话有望了，只见他们又叩个头才起身带笑！
蓝龙道：“树也不要摇了，现在你们转过身去！”
两大汉不知叫他们转身何意，但闻言立即转过身去！
蓝龙暗朝二老递个眼色！他在二者会意之后，突然又掌一拂，突然之间，竟把两个大汉凭空拂起，高达十丈！
两大汉受此突变，竟吓得在空中齐声大叫，惊恐至极！
二老一看两人落下，同时扑出，一人一个，轻轻的接住！接着向他们道：“恭喜你们，完全能说话了！”
两大汉脚踏实地之后，忽然明白蓝龙之举是为了什么，居然同声道：“多谢恩公用心良苦，翻江、倒海，没齿不忘！”
蓝龙惊喜道：“你们一个叫翻江，一个叫倒海？”
两个大汉相貌上没有分别，个子也是一样高大，不过他们自称翻江的是黄色头发，名倒海的是黑色头发，不过一人穿青，一人穿黄，这时翻江拱手道：“小的是虎岛渔民，自幼生长在海岛上，且是一个孤儿，岛上老人们因小的水中功夫不错，就替小的取号翻江，本来的姓名连小的也不知道了。”
蓝龙点点头，又向黑发大汉道：“你是哪里人？”
黑发大汉拱手道：“小的是黄海金豹礁人氏，这是与这位翻江兄巧合了，小的的身世竟与他是一样，不但是孤儿，同样无本姓，礁上有三十几户渔民，他们管叫小的为倒海，那是因小的能在海里独捕鲸鱼之故。”
蓝龙道：“你们在什么人面前学过武功，那人竟存心不良，居然把你们弄成哑巴？”
翻江道：“他的经过小的不明，我们相遇的第一次，是在一家馆子里吃东西，开始是他向我瞪眼，结果我们发生冲突，到郊外打了一整天！”
他停一下又接道：“记得是一个月前……不，大概有两个月了，总之小的已记不清，那是一个很明朗的天气，小的正要随老人们出海，讵料在海滩上遇到一个又矮又小，长相狡猾的老人，他说要收我作徒弟，并且先给了我十两黄金！”
蓝龙道：“你就答应了？”
翻江道：“没有，因我不喜欢他的长相，怕他是个坏人！后来他见我不肯答应，讵料他竟猛举一掌，竟把一号大船打上了半天！之后他向我说，如果不答应，他要把岛上的渔民全部杀光！”
蓝龙道：“你为了要救全岛渔民，只好答应了！”
翻江点头道：“从那天起，我被他带到该岛一座洞中，他就教我练武功，开始练什么心法！后来又教我学招式，但我越学越不对劲，愈到明白用处时，我竟身不由主倒起来练了，不过他不是长期在岛上，每次交代我所练的之后，他就走了，之后我决心不学了，乘他没有回来，我就偷偷的离开岛上逃走。”
倒海突然叫道：“我和你是一样啊，除了我是情愿跟他之外，一切都相同，那小老人说，先教我初乘，看看情形，如果有成他再教我更深的。”
蓝龙向二老道：“森林狐是个什么样子的人？”
剑帝道：“你不要问他是个什么样的人，他的鬼名堂太多，他真正的本相是个道貌岸然，大有儒者之姿的人物，但实际上他是个诡计百出，阴险绝伦的老狐狸，他自出道以来，就很少以真面目示人，因为他的武功高，又有良好的易容方法，谁也不敢相信他的面目，也没有人能认出他。”
蓝龙道：“龙儿可确定翻江他们是遇上他了。”
二老道：“你如坚信不错，我们就去会上九代。”
蓝龙道：“好，并且说，无边大法他尚不敢练，也许那部心法他根本就悟不出玄妙。”
二老点点头，挥手道：“龙儿自己小心，我们走了。”
蓝龙目送二老去后，他又替翻江，倒海二人遍体诊断半个时辰，结果向二人道：“你们的武功有希望调整过来！现在我们走。”
倒海道：“公子，我们向哪里去？”
蓝龙道：“你们只抬轿，前面由两位小公子和小姐带路！”
生生道：“奔天目山？”
蓝龙道：“当然，采石矶不必去了。”
绵绵道：“此去要经过丹阳湖，到时停不停？”
蓝龙笑道：“看情形，这一路如果很平静，我们就不停，假使有事情发生我们不能不耽搁。”
申公虎想起一件事向蓝龙道：“蓝叔，你可知道丹阳湖有个成名几十年的黑道人物？”
蓝龙道：“我的见闻不及你十分之一，蓝叔所走的路，也不如你们十分之一，问过去的事情，那你失望得很。”
生生笑道：“他说的是‘丹阳王’赵天霸！现在此丹阳王已变成丹阳大豪了。”
蓝龙道：“他被封过丹阳王？”
生生大笑道：“他是黑道人称的王，因其在三十年前，势力非常大，霸占丹阳！威风不下王侯耳。”
蓝龙道：“此人已洗手不干了？”
申公虎道：“现已家财万贯，子女成名，他当然不再作强盗了，当地人称他为赵员外，不过此人豪气干云，好交天下朋友，为人慷慨多义，丹阳湖的数万户居民，莫不受其恩惠。”
蓝龙道：“既有这样一个人物，我们就去拜访他一番！也许在他那里能探得一点消息。”
申公虎道：“我就是有这个意思啊！”
蓝龙道：“问题怕有人认出我们？”
生生道：“白道上的人不会去，黑道上的人蓝叔见的不多，大概没有人能认识蓝叔。”
蓝龙道：“我这样子能去嘛，难道坐轿到他庄中去。”
申公虎道：“那有什么关系，我一进门就声明你是残废好了。”
快近丹阳湖时，忽见道旁林中行出一个高大老人，他背上背着一只大红葫芦，生生一见，哈哈笑道：“蓝龙叔，酒神在这里啊！”
蓝龙一看，真是酒神，朗声拱手道：“前辈大驾由何而来？”
酒神彭浩大笑道：“小子你发了财啦，摆出架子来了，居然要坐轿啦！”
蓝龙知道他最爱找开心，笑道：“听前辈的口气，一定会到家岳与齐老了。”
酒神点头道：“不会到他们，我老人家怎知你由这个方向来了，喂，小子，你打算去西湖？”
蓝龙点头道：“你老有什么消息？”
酒神道：“武当一别，我老人家这两条腿可真够受的，差不多走了三千里！”
蓝龙道：“白跑这么远，依然无消息？”
酒神道：“有点眉目了，现在叫你去个地方。”
蓝龙大喜道：“去哪里，森林狐有落处了？”
酒神道：“要会森林狐，必须要由此事开始，此处有个侠盗，他已洗手多年了，你得到他庄上去住下来。”
蓝龙道：“前辈说的是赵夭霸？”
酒神噫声道：“你小子竟知道他。”
蓝龙笑道：“那是巧，此人刚被小虎子提起过！”
酒神啊声道：“那就是了，此人本为前朝忠良之后，他有个首徒，名叫耿继文，乃为先朝护驾大将军耿忠闵的孙儿，此人之父是个大侠士，曾在数十年前杀了当朝宰相两个儿子，和杀死宰相十大心腹高手，可是他自己也未逃出京师！”
蓝龙道：“当今宰相还在搜这大侠的家人？”
酒神道：“一点不错，宰相假藉消灭先朝遗患为名，遂其私仇为实，一直不断的在搜查这耿继文，同时以此为由，尽情搜刮汉民财物。”
蓝龙道：“这赵天霸清楚这件事没有？”
酒神道：“耿忠闵就是他的师兄，你说他知道不知道？”
蓝龙道：“这事与森林狐有何关系？”
酒神道：“我老人家这次去过京师，查出森林狐的义子即为宰相的谋土，也是这老贼的第一号秘密助手，他的年纪比我老人家小不多，武功却比我高，是个从未出名的人物，其阴险狡猾，真与森林狐如出一辙，现在他带了几十个一等一的高手南下了，而且已查出耿继文的下落，你想办法对付此人，保护那耿继文，如你能杀死此人，那就会引出森林狐来！”
蓝龙道：“晚辈就以这过路人的身份入赵家庄，恐怕他不太信任，同时我又不能说出自己来历，这如何办？”
酒神道：“我老人家早准备一封信在这里，你去时，立将这封信交与赵天霸，他一见到信内容，绝对视你为自己人！”
蓝龙道：“他认得你老？”
酒神道：“有交情，你即以我老人家的徒弟身份前去。”
蓝龙道：“好罢，可惜我的双腿不方便！”
酒神笑道：“这正是你能会见森林狐的最好伪装！”
蓝龙道：“森林狐本来就不认识我，同时我在江湖也不出名。”
酒神道：“认识你的虽不多，但你的名气却已响遍武林，不过你自己尚不知道罢了！”
蓝龙道：“你老人家为何不去赵家庄？”
酒神道：“去是要去的，不过现在还有事情急速要办，老辈人物目前都以你为主将，所以我叫你先到赵家庄秘密坐镇。”
蓝龙道：“敌人如果太多了，我也双拳难敌四手。”
酒神临行笑道：“你的古怪多，老辈人物都相信你能应付。”
蓝龙叹口气，目送他去远后，这才向三小和翻江倒海道：“你们都听到了，进庄时，对于生面人少开口。”
他把酒神的信交与申公虎道：“你先走一步，到了庄上先把信送给赵庄主，免得我到时多费口舌。”
申公虎道：“最好你们慢慢走，也许赵庄主另有安排。”
蓝龙点头道：“你说得有理，我们会把握时间的，你快走罢。”
翻江一见申公虎去了一时间，这才和倒海抬着前进，他在前，这时回头道：“公子，必要时小的们还要倒起打架呀！”
蓝龙笑道：“不会要你们两人动手，你们只寸步不离我就行了，到了庄上，在屋子里当然不能坐轿，你们可以左右扶我而行，对了我得替你们易容一番，提防那森林狐认出你们。”
倒海道：“这时我又想到一件事了，教我武功的决非公子要找的森林狐！”
蓝龙急问道：“这是什么道理？”
倒海道：“如果是森林狐，又说他有那样厉害，试问我们能逃出手掌吗？”
蓝龙道：“他自己有不少奇人在搜查，他没有时间来找你们。”
倒海道：“我总不相信是他，也许是他的心腹手下，因为那矮小老人每次教我武功的时候，好像他自己尚不熟悉，每次他都拿出一张字条来照着念，教完了，他就把字条烧掉，烧完还说一番我不懂的话！”
翻江突然接道：“是的，他烧完了即喃喃自言道：“我主神鉴，属下忠心行事！’他还跪下祷告呢。”
蓝龙陡然道：“真是这样？”
倒海道：“是的，翻江说的和我一样。”
蓝龙笑道：“森林狐真是老谋深算，这样说来，那矮小老人确是他的手下了，但这人的功力也不弱，而且是森林狐的忠实死党。”
翻江道：“公于武功通神，请将我们的武功调整好了，今后多少可替公子出点力啊！”
蓝龙叹声道：“我是要尽我所能替二位想出办法的，不过你们练的不是普通武功，而是佛门最上乘的神功，当然你们只是练成入门浅近一段而已，但这已显出你们的武功可观了！”
倒海道：“何以我们一运功打斗时，身不由主就倒起来了？”
蓝龙道：“你们只练，而不知其中的真正道理。”
倒海道：“公子说点理由给小的们听好不好？”
蓝龙想了一下，笑道：“学武功尤如读书人读书，你们读过什么书没有？”
翻江道：“我们读过三字经！”
倒海道：“那能算读书嘛，我也读过！”
蓝龙笑道：“好，三字经第一句如何读？”
倒海道：“第一句就是‘人之初’！第二句‘性本善’！
蓝龙笑道：“现在你再把这两句倒起来读看看。”
倒海道：“那不顺口！岂不成善本性，初之人了！”
蓝龙道：“那个矮小老人就是把心法捣翻了！内功是凭着口诀而练的，口决即心法的导引，当你们心中记着口诀而坐功，心与神通，神道精髓，精注气运，这就是练内功，但你们把口诀念倒，坐功时，精气神跟着倒！等你练成时，功已成定形，所以你们一到打斗运功时，全身精气神立即逆转发作，源源而出！这就自然而然的使你们倒起来打了！”
二人似懂非懂的点点头，可是他们显得非常烦恼。
蓝龙一见，笑道：“你们不要苦恼，我已想到一个非常简单的办法，但不知行得通否？好在你们尚未练到念动功随之境，也许能够成功。”
翻江急问道：“什么办法？”
蓝龙道：“你们练功口诀还记得吧？”
二人点头道：“记得，小的念出来给公子听！”
蓝龙摇头笑道：“武林有个严肃的禁忌，那就是听取别人武功的奥秘，除了这人是个下流，否则他绝对不违反这禁忌。”
倒海道：“那公子有何指示？”
蓝龙道：“我要你们把口诀反正默念，念得非常通熟为止，但得记住，再也不许你用练功时的念记了，连想都不许想它，否则你们就有神经错乱之险。”
翻江道：“反正过来念熟之后呢？”
蓝龙道：“把轿停下来！”
二人把轿放稳后，蓝龙道：“你们到早地上去，同时躺下来，一个头朝东，一个头朝西，你们脱了鞋，脚掌抵住脚掌，动作要快，提防有过路行人看到。”
二人莫明其妙，但依言很快作好！
蓝龙在轿中看到满意后，郑重道：“你们如果把口诀念熟时，择个夜晚，你们同睡一张床，也照这样作，然后念动相反口诀！全力运功，功力运足，倒海将功力真气由右足迫出，翻江也把内功真气由右足迫出，但又同时把左足尽量吸收对方的功力，直到你们自己感到运功两个循环时，这时立即停止，其中道理，由你们慢慢地体会罢，我不加多解释了！”
二人记住吩咐之后，这时才穿鞋起来，似已懂得一点道理，只见他们面显喜色。
三小对蓝龙这番话，居然人人惊奇不已，似都对他佩服至极。
两汉又抬轿前进了，但走不到三里远，忽然前面立着一批人，其中竟有申公虎。
生生一见轻声道：“蓝叔，莫非是赵天霸亲自来接了。”
蓝龙点头道：“抬快一点！”
双方一近，蓝龙看到其中一十五十六七的老人向他拱手相迎，且朗声笑道：“蓝兄弟，老朽赵某幸逢大驾光临！”
蓝龙回礼道：“前辈客气，请恕晚辈双腿不便！”
老人哈哈笑道：“千万勿停轿，请贵介抬着随老朽来！”
蓝龙见他身边带着两个青年，一个少女，急问道：“庄主，难道不介绍一番，这叫晚生故意摆架子嘛？”
老人一拍头顶，嗳声大笑道：“真是，老朽糊涂了，老弟，这个是老朽的首徒，他叫耿继文，提起来老弟你就明白了，这边这个是老朽长子，他叫赵甲，至于这丫头嘛，哈哈，她是老朽的宝贝女儿，她叫赵玉珍！”
他说完急向三人道：“快向蓝公子见礼！”
蓝龙拱手道：“耿兄、赵兄、赵姑娘，幸会幸会！”
三人同声道：“蓝公子太客气了，请问这两位可是生生和绵绵弟妹？”
蓝龙笑道：“小虎先说过，哈哈，是的，请诸位多指教！”
老人急问道：“路上说话不便，请快进庄，但得委曲蓝兄弟，我要你由后庄进去。”
蓝龙笑道：“莫非庄上到了不少生客？”
老人轻声道：“是的，这两天来了几批异客，他们自称幕名而来，其实老朽连一个也不认得，但又不能不欢迎，甚至不好送客，因他们一来就不说走！”
蓝龙道：“那是知道你老的习惯，好结天下武林！”
老人道：“这些人还得老弟注意，不知是不是令师信上所写的那批人！”
蓝龙笑道：“见了面再察动静！”
庄后是座花园，园中间有座不小的假山，硬由人工堆起来的，上面居然建座书院！屋子的形式非常讲完，是四合一的建筑，中间有阁楼，居高临下，可察全花园中动静。
老庄主就把蓝龙带到假山下，笑道：“有老弟来到，老朽安心多了，老弟，你就住在这里！庄中如有动静，老朽会迅速通知。”
他回头向耿继文道：“继文，为师就派你带着甲儿、珍儿在此听候蓝公子使唤，住也住在书院里，日夜负责前后连络，其他的事情都不要你们管。”
蓝龙道：“庄主，这如何可以？”
老人道：“老弟，前庄的后院，老朽建有密道，直通这座假山下面，一旦有事，敝宅妇孺都到密道里来，你老弟在此，就等于替老朽守住关口，因为密道前端一闭，敌人无法攻进，惟有这里才是置老朽一家于死地的地方！现在你就明白老朽叫他们在此的用意了！”
蓝龙啊声道：“原来如此！”
老人道：“不过老朽担心的是这座花园，敌人不来则已，一来就会注意花园，由于这花园后面是山区，一到夜晚，这正是敌人出进之处。”
蓝龙道：“这座花园晚辈完全负责好了，在事发之前，不问任何人都不由他行动，一旦事情紧急时，晚辈叫他们进得来出不去。”

第十五章 故布疑阵

蓝龙被抬上假山书院，发现太美了，立在书院门口，可以把整座花园一览无余，他由翻江倒海扶出轿子，经赵庄主师徒父子陪同缓缓进了书院里参观，见是四合一的建筑，且在中间筑了一座阁楼，楼比院子高出数倍，上楼一看，更见视界无阻，他忽然笑道：“假使在花园里设下一阵，以这座阁楼为阵眼，那比武当山那谷中更有效！”
生生道：“预防强盗，蓝叔何不详加布置？”
蓝龙点头道：“这花园可以设下一座‘颠倒乾坤五行阵’，除了少数几个老怪物之外，其他的叫他来得去不得。”
赵庄主大喜道：“老弟既有如许神通，赵某真是求之不得，请问须要些什么东西，老弟尽管吩咐。”
蓝龙点头道：“等一会晚生与庄主细细商量，同时要使庄主家人及亲信都能懂得出入阵势之妙才行。”
庄主道：“老弟那就请住在这阁上如何？”
蓝龙道：“晚生正有此意。”
庄主急向背后耿继文道：“继文你与甲儿，珍儿快点收拾阁楼。”
生生见耿继文带着师弟急急而去，笑向蓝龙道：“蓝叔，你这颠倒乾坤五行阵，估计有哪些困不住？”
蓝龙道：“猜想中，地主、鬼圣、毒魔王、孤独神剑、孤独仇母、二天妖道、森林狐等，凡是这种老江湖，他们不是自己懂得，就是有了经验，这阵有个缺点，敌不攻，阵不发，敌想破，阵就困。”
绵绵道：“那就不好，敌人进了阁楼怎办？”
蓝龙笑道：“他进阁楼就是存心攻阵，他们不敢我倒希望他们来，只怕他们到了阁楼外面望楼却步。”
庄主大喜，接口道：“一旦有事，敝庄之人由地道到阁楼就安全了！”
蓝龙道：“但怕奸相和坤不放过此庄呢，这次来的除了之后，再来又怎办？”
庄主道：“老弟，能解目前之危就是大幸了。”
蓝龙道：“此阵可以维持两年，只要庄主好好保持阵中所设不坏。”
庄主道：“现在蓝老弟可以吩咐老朽去办了，这事越快越好！”
蓝龙道：“东西很简单，只要五百五十五面五色小旗，红旗一百一十一面是正方形，黄旗同数，是三角形，蓝旗同数，长方形，白旗同数，太极形，黑棋同数，八角形，每旗紧绑花树上，位置设时再说，但每旗下面要两只碗，一碗盛清水，一碗盛角未，此外任何事不要。”
庄主急急道：“老朽告退了，这太容易了。”
蓝龙向三小指示布置方法，详细解说一番，叫他们随着庄主而去，同时在阁楼上划出一张奇妙的乾坤五形相生图，准备赵家重要人物出入花园而不走错阵。
第二天，庄主经三小指点方法，布置完成，又照交代同家中重要人物熟记出入之法，这才来到阁楼向蓝龙交差。
蓝龙在阁楼亲自看到布置无疑，笑向庄主道：“还有工作，也须庄主亲自去作，这样方使庄主有信心。”
庄主道：“老弟尽管吩咐。”
蓝龙向翻江倒海道：“东西作好没有？”
二人同声应道：“早准备了。”
蓝龙道：“抬着随庄主去罢！”
赵庄主不知何意，立与两汉下楼，到了下面，两汉由东面一间房中各自拿出一件东西，那是口大缸，一只大袋！
庄主一看缸中是水，问道：“这作什么用，袋中是什么？”
倒海道：“袋中是公子昨夜行过法的法纱，缸中是法水，请庄主把法水法纱加入所布置的水末之内，这阵就算完成了。”
庄主惊讶道：“公子还懂法术？”
翻江道：“我家公子乃是今之武林第一奇士，无事不能，无事不通，绊好之后，还要庄主亲自试阵，这样才使庄主有信心！”
庄主闻言大笑道：“老朽的心，大概被公子猜透了，好，我们走！”
这次只有一个时辰就完了，临到最后一处，倒海忽然道：“庄主，你看阁楼上！”
庄主抬头一看，只见楼顶升起一面红旗，急问道：“那是公子升起的！楼上那来旗帜？”
翻江道：“小的去宜城买来制成五面之旗，这是公子发动阵势的主坛法令。”
庄主道：“此旗升起何意？”
倒海道：“请庄主试阵！”
庄主一看阳光高照，惊奇道：“要老朽如何试法？”
翻江道：“庄主拔出身上佩剑，试将一株小花斩倒看看？”
这语使庄主更糊涂，立即拔剑一挥，正在盛开的一株百叶桃花树，被他逢中斩倒在地，说也真邪，树倒之际，音声如雷，突然风起沙扬，眼看天昏地暗，尤有盛者，他忽见满眼火光大作！不由大吃一惊！回头急问道：“这是怎么一回事？”
回头处，两汉竟已不见了，庄主所见的，除了他自己，身外全是火光、飞沙、狂风！连花木都没有了！
他吓得动也不敢动，只好张口大叫道：“蓝老弟，快收阵！老朽信了！”
忽听蓝龙的声音如在耳边道：“庄主，后退五步，左转五步，再前进五步，又右转五步，然后再前进五步。”
赵庄主依言而作，及至最后五步，陡觉眼前一亮，阳光依然在天，风和沙净，火光无形，一切尤如作梦一般，他突然大笑道：“神奇，神奇，真是不可思议的神奇！”
忽听身侧响起两大汉的声音笑道：“庄主受惊了！”
赵庄主猛回头只见翻江倒海向他傻笑，不由惊叫道：“刚才你们哪去了？”
倒海笑道：“小的们寸步未离，但却喊叫庄主不应！”
赵庄主道：“老朽是个什么情形？”
翻江笑道：“庄主形同着魔一样，双目大睁，面色恐惧，一动也不敢动！”
赵庄主叹声道：“这确是公子的神通，老朽明白，那是公子呈现点幻境给老朽看，如老朽是敌，那更不相同了！”
倒海急问道：“庄主见了什么？”
庄主叹声道：“狂风狂沙，烈火腾天，雷声煞气，真是吓人！”
两汉一无所见，闻言大感惊奇，这时同声道：“庄主，阵势已成，我们不可乱走了，按公子的乾坤五形相生图走罢。”
赵庄主点点头，两眼看着路线，每五步转个方位，不久回到阁楼上！
蓝龙一见笑道：“庄主受惊了！”
赵庄主叹声道：“不是老朽亲身相试，只怕谁说老朽也不肯相信，老弟，你不是酒神之徒！”
蓝龙笑道：“酒神对晚辈来说，虽无师徒之名，却有师徒之实，晚辈尚在一无所知时，他老人家就以擒王大七式相授，可以说是晚辈的武功启蒙业师，还次他老人家叫晚辈入庄协助你老，但晚辈提防你老见疑，所以酒神才以信相授。”
赵庄主啊声道：“原来其中还有这些曲折，嗨，老弟，你只要说声是酒神派来的，老朽也就绝对相信啊！”
蓝龙道：“庄中来了多少生人？能否使晚辈会见？”
庄主道：“来了不少，由总管接待，有些连老朽尚未见过，不过今晚是老朽六十贱辰，凡来者都会到大厅祝寿，老弟到时愿去的话，一定能全部看到。”
蓝龙道：“这位总管定为庄主心腹，能否请他到阁楼一谈？”
庄主道：“沙浪乃老朽当年最重要的助手，他也有五十多了，为人精明干练，其江湖经验比老朽还强，因为他在外面走的日子多，所以老朽把庄中一切大小事情都交代他管理，他不在庄时，则由他的儿子代管，沙浪还是近几天才回庄的。”
蓝龙道：“那太好了，庄主请他来一谈，晚辈深信他已有了眉目。”
庄主去后，蓝龙又向三小道：“此阵运用，你们昨夜学会了？”
生生抢接道：“都学会了！”
蓝龙道：“我说过，要把很多名堂教给你们，昨夜就是第一课！现在你一学就挑大梁，此阵由你们三人主持。”
申公虎道：“夜晚的灯尚未布好啊！”
蓝龙道：“你们叫耿继文办好，由你们自行布置！”
三小同声答应，立向楼下找耿继文了。
不久，庄主领着一个中年老人到了！但他一进阁楼，一眼看到蓝龙时，突然惊喜道：“就是大侠！”
蓝龙拱手道：“沙老在何处见过区区？”
沙老人哈哈大笑道：“大侠还记得在长江三峡段的江中嘛，一掌把鬼使打上岸去，那时小老儿正在这面江岸偷看啊！”
蓝龙叹声道：“原来如此，可惜神差与鬼使回头向善不久，现已作了古人！”
沙老人点头道：“此事老朽也知道了。”
“总算这两位死得其时，要在为恶时死去，江湖上谁相信他们会回头呢！”
蓝龙叹息一声，问道：“庄中到了些什么人物，你老定有几分了解？”
沙老人道：“今天走了两个重要人物，老朽虽不认识他们，但已料得几分！”
蓝龙问道：“是什么样的人？”
沙老人道：“一个道人，年纪足超过八十了，只伯实际上还要多，一个儒者，年纪看不出，但表面上不到六十，一个老婆婆，表面有七十开外，她带来四个妇人和四个丫头！现在虽已离去，老朽猜他是避开今晚拜寿之故，过了晚上恐会再来！”
蓝龙道：“你心中估计他们是谁？”
沙老人道：“那道人八成是二天妖道，因老朽辈分小，没有见过他。”
庄主大惊道：“他来作什么？”
蓝龙道：“那是查两个人的下落！”
庄主急问道：“查谁？”
蓝龙道：“一个是森林狐，一个是晚生！”
沙浪连连点头道：“公子料事如神，那妖道八成是这样，但另外一个老儒和老妇就更吓人了，他可能是‘孤独神剑’和‘孤独神母’！”
蓝龙道：“沙老的见闻确是渊博，不过是否这两人尚未敢确定。”
沙浪道：“公子杀死仇渊的消息已传开了，这两人的出现，所以小老儿就想到是找公子而来！”
蓝龙笑道：“沙老不要替晚生担心，这种人更不会在此庄找麻烦，问题是森林狐的义子带着几十个高手！我们能收拾这批人就行了。”
庄主道：“老弟假使你出现今晚的酒会，那就难瞒强敌了！”
蓝龙道：“我这双腿废了，目前还很少敌人知道，晚辈的相貌知者也不多，如真露了相，你老可以见机而行，情形不对时，宜立即进地道入阁楼来。”
沙老人点头道：“就是这个主意，大不了烧了庄院，那值不了几千银子，只要人安全就好了。”
蓝龙道：“庄中还有些什么人物？”
沙浪道：“敌人尚未现身，其中有些是朋友，有些已往没有交情的黑道高手，但奇怪的是，竟有不少白道上的人物破例前来拜寿。”
蓝龙笑道：“白道上的人前来，八成是查看情形，打听消息，那与已往无交情的黑道一样，甚至与晚生有点关系，因为晚生的来历尚无外人知道。”
庄主道：“老弟有什么事与这些人连上了？”
沙浪笑接道：“庄主还不知道，蓝大侠就是要到八九玄功和凤文卣的人物呢，你不是也想动脑筋，现在不能动了。”
庄主惊叫道：“难怪蓝老弟有这大的神通，这，这这就难怪了！好在……”
沙浪大笑道：“好在庄主被我劫住未外出，不然撞上蓝大侠就完了！”
赵庄主尴尬笑道：“所以你是我的好谋士啊！”
到了上灯时，蓝龙被翻江倒海左右扶持而行，他同样要按阵势走进庄院，通后院时，沙老人和庄主先把他请进上房中休息，把他们一家人都叫来，—一介绍给蓝龙见面，连夫人也不例外，还有沙夫人！除了小孩，没有不交谈亲切。
赵庄主已视其为神明，敬其为上宾，开席时，他竟要蓝龙坐主席，蓝龙被扶持而出，一看不对，轻声坚决道：“庄主，这你叫我一开始就叫来宾人人注意不成？”
赵庄主道：“沙浪说过，今晚已没有重要可疑的人物到场了！”
蓝龙道：“不，晚生估计拜过寿后，那些江湖辈分高的人还要来，这时避开只是因了你老辈分低的关系。”
赵庄主道：“那老弟坐陪席如何？”
蓝龙道：“也不行，晚生坐处你老不用管，你者只照顾应招呼之人，现在客人快来了。”
拜寿的仪式已开始，赵庄主穿着大红袍褂，不得不立到寿堂当中去了，大门外这时已陆续进来三山五岳的江湖武林，祝贺之声，充耳盈庭。
沙老人率了一批亲朋好友，接待的接待，安席的安席，真是忙得不亦乐乎。
人多则乱，客人不能尽识得主人，同时客人之间也不能一一注意到，蓝龙就以这情形下，他暗暗吩咐翻江倒海，将他扶到大厅的西角上坐下，那是进大门的极右一席。
席分四大长行，厅中央由大门到寿堂，留下六个人能排行的空间，因大厅太阔之故，虽有百二十支巨烛，但因客人太众之故，蓝龙的坐处已显得冷落了。
开席时，赵庄主不能不说几句礼貌上的话，之后他举杯敬酒，满堂欢声雷动。
酒过三巡时，忽有一个壮丁走到沙老人桌前轻声道：“禀总管，不辞而去的卫老客人父女又来了！”
沙浪闻言，立即离席，先向庄主轻声道：“那可疑的卫姓父女又来了！”
庄主道：“快暗暗通知蓝老弟，我去接待。”
赵庄主到了厅外时，忽见那报信壮丁正在发呆，一见庄主出来，他大声叫道：“客人不见了！”
庄主一看大门外立的家人不少，沉声问道：“你们这些饭桶，难道没有一个人看到客人？”
正当他发怒时，忽见沙老人向他走近轻声道：“庄主客人已进去了，没有人看到他是怎么进去的。”
赵庄主大惊道：“去哪里？”
沙老人道：“他自己选了座位，竟与蓝公子同桌啦！”
赵庄主暗道：“不好，他是孤独神剑卫白凡毫无疑问了，八成是找蓝公子来的。”
沙老人道：“蓝公子已派翻江同志我们，叫我们装作不知，同时也不许我们庄中人过去招呼。”
庄主道：“希望不会动手，否则不堪设想，本庄损失事小，蓝公子双腿不便，绝对难免伤亡，沙老弟，你快通知后堂，叫他们准备应变！”
沙老人道：“应什么变？孤独神剑又不是和坤宰相的人？”
庄主道：“生客中不见得没有和坤手下，你我不可大意，一旦乱了，他们就浑水摸鱼，那会使我措手不及，同时我还担心本庄四周有敌人埋伏！”
沙老人点头道：“先则妇孺藏起也好，庄主，你还是冷静一点，快回座位去罢。”
那位怪客带来的少女根本不似水晶仙子，因为这少女面如黄腊，又瘦又丑，哪像水晶仙子如天仙，同时那老人也不注意蓝龙，他只是低头吃喝。
当酒席尚未及半，怪老人又不与任何人打个招呼就起身而去，他一直走出庄外，竟落在一座名叫孙家埠的小镇上。
原来老人早已住在镇上一家客栈里，这时带丑女进入店中后院，显得心事重重，口也不开，推开一扇门，就在房中坐下。
少女忙替他倒了一杯茶，面上却与老人相反，吁口气，轻松的开口道：“爹，我生怕你老向那姓蓝的下手。”
老人看看她，问道：“那小子真没有看出你？”
少女道：“也许是地方暗的关系，他根本就没看我，爹，你老不杀他了？”
老人家喝口茶，唔了一声，居然现出笑容道：“黛薇，他的双腿怎么了，你见到其杀仇渊时就残废了？”
少女道：“不，可能是假装的？”
老人摇头道：“不，是真残废了！”
少女惊叫道：“莫非因练功走火了？”
老人道：“这次为父本想试试他的功力，但见他双腿不能动，所以提前退出赵家宴会。”
少女喜叫道：“爹，你变了，变得仁慈了！”
老人微笑道：“爹一直就很仁慈的，不过爹对这小子不是仁慈，而是爹如当时下手，你会和爹为难的！”
少女娇声道：“不来了，爹坏死了！”
老人哈哈笑道：“黛薇，你说他已有了一个姓白的姑娘？这话可当真？”
少女道：“是真的，那姓白的还是剑帝白长虹的女儿！”
老人讥笑道：“白长虹能称剑帝，我这剑神也会降低了，这个不谈也罢，黛薇，你倒想清楚没有？不要糊糊涂涂，我看那小子不是一个弃旧喜新的家伙！”
少女道：“爹，你老怎么了，老提这件事？”
老人郑重道：“黛薇，你连表哥的仇都不肯报，难道爹看不出，说真的，你如真爱他，那就准备自己牺牲，爱是给与，不是接受！不过爹与别人不同，只要他要你，不管他已有了多少个，爹还是同意你们结合的。”
少女低下头去，轻声道：“爹，女儿还未满二十，时间还早嘛！”
老人笑道：“你妈那时找到爹的时候，年纪比你还小，你的心事爹早看出了！”
少女道：“爹，你老决心不替表哥报仇了！”
老人叹声道：“你表哥早死了！”
少女惊叫道：“仇渊不是表哥？”
老人戚然道：“你连姑妈都没有，哪来表哥！”
少女更显惊讶道：“这姑妈是谁？”
老人忿然道：“她是害死你姑丈、姑妈、表哥那人的妻子，仇渊即为那人之子！”
少女大惊道：“那人是谁？你老为何不替姑妈一家报仇！”
老人摇头道：“那人是谁？那人是谁？唉，爹到现在还不清楚，起先认为是天通子、人灵子、药星子、地主、鬼圣、毒魔等等其中之一，后来爹都一一和他们较量过，证明都不是，因为只有天通子可以与爹打成平手，其他的还比爹稍欠一筹。”
少女道：“爹认为杀姑妈一家的那人，比爹还强？”
老人道：“这是想得到的，你姑父姑妈的武功仅仅只次爹半筹而已，次半筹武功之人，比爹高两筹之人还杀他不死，顶多只能把你姑丈姑妈打败罢了，哪能两个都死在那人手中呢，这个被爹一直未曾查出之人，他的武功显然高过你姑丈太多了！”
少女道：“这个人为什么要杀死姑丈呢，同时现在这姑妈又怎能顶替呢？”
老人道：“你现在这假姑妈生得与你姑妈竟是一模一样，这女子可能与杀你姑丈之人原先有关系！”
他想了一下，似尽量说明白一点，又接着道：“这都是爹的猜疑之理，但爹自认猜得不错！”
少女道：“那人是有意使这女来勾引姑丈？”
老人道：“对了，为爹当年耳听你姑丈得到一件非常神奇的武功秘笈，这消息大概也被这人知道了，他就迫使这女人来勾引你姑丈！”
少女道：“爹这种凭空猜想是没有理由的。”
老人道：“有理由，如无一点理由，爹岂能发现有假呢？”
少女进：“什么理由？”
老人道：“你姑妈什么都好，就是妒忌心重，有一年，她回来了，一见我就哭诉，说你姑丈有了外遇，但她又指不出对方是个什么样的女人！”
少女道：“结果呢？”
老人道：“你姑妈在家没有住三天又回去了，这以后又过了一年才回来，可是这次回来时，她再也未提你姑丈有外遇的事了，好似心情大变了。”
少女啊声道：“爹认为这女人巳非真姑妈了？”
老人道：“当时怎知道呢，过了一年才使爹看出毛病！”
少女道：“什么毛病？”
老人道：“这一年假货又回来了，她竟说你姑丈失踪了！”
少女恨声道：“她害死了！”
老人道：“不，是她原来那男人下的手，爹估计他已把你姑丈的东西得去了。”
少女道：“那这女人还冒充什么？”
老人叹声道：“这女人可能与你姑丈真正发生感情了！她没有跟着那男人去，但她亏心在前，又不敢说出过去的一切，只好一直冒充到现在。”
少女道：“那仇渊从何而来？”
老人道：“照为爹推算，这仇渊是这女人与你姑丈同居之前即怀了孕！因为这仇渊没有一丝地方似你姑丈！”
少女道：“这件冤仇要怎样才能水落石出呢？”
老人道：“要查出杀你姑丈之人才算水落石出，不过这人已无对手，近来凤文卣出世，八九玄功又继续来，但仍未把那人引动，可见他已不在乎这些东西了！”
少女道：“现又出了无边大法呢？他也许会出来！”
老人道：“爹也这样想，假使这三件东西如果落在一人之手，只怕那人也有点害怕了。”
少女道：“爹，近来你老看出一点眉目没有？”
老人道：“黛薇，你看天空是什么？”
少女闻言急抬头，噫声道：“流星！”
老人摇头道：“不，就是他，近来几天晚上，爹都看到那道白光！”
少女惊叫道：“飞剑！”
老人笑道：“比飞剑还强，飞剑比御气飞剑高一筹，那只能离地面两里远，这是身剑合一，且已离地几十里了！”
少女道：“爹，你老身剑合一能飞多高？”
老人道：“十里吧，天通子也是这样高度！其他顶多飞七八里！”
少女道：“当心他发现爹！”
老人摇头道：“他可能认得爹，但他不会向爹下手，因为他已认为世上无与伦比了，同时他也不会查爹的行动，黛薇，我们出外看看他飞到什么地方去了，这窗内看不到了！”
少女一闪出窗，立即翻上屋去，可是再也看不到那道长有数丈，大如斗粗的白光了。
老人跟踪到了屋上，叹声道：“好快，他落地了，此人真的也坐卧不安啦！”
少女道：“爹，你老可知森林狐的消息，千万不要被这人得去才好。”
老人道：“江湖上有两个难以对付的人，打不过就是这查不出的，狡不过即为森林狐，爹一生算是怕了这两人，不过前者看森林狐也不会下手。”
少女惊奇道：“为什么？”
老人道：“这人既知天下已无对手，他要让武林争夺到最后一人才肯出面，他杀了最后得者就行了，最后者才是他真正的对手。”
少女道：“他真阴险！”
这两父女确是孤独神剑和水晶仙子，不过这水晶仙子的易容高明极了，竟以一个天仙的相貌变成为丑怪之人，可见她是何等功夫了，然而她今天虽未被蓝龙看到，但却被蓝龙算出她的父亲了，在酒席上，蓝龙已肯定同桌之人是孤独神剑，不过他猜不出这老人因何未向他发作。
赵家庄算是受了一场虚惊，酒席进行到最后，居然平安而过了！
蓝龙未等酒席吃完就示意翻江倒海扶持退席，他先回花园了，那是他看出没有事情了。
当他上了阁楼时，忽然看到房中竟坐着不少人，甚至是他意想不到的！
原来房中坐的是剑帝刀皇、酒神、江湖七友，大家一见他同声大笑道：“你见到孤独神剑了？”
蓝龙点头道：“他没有发作，我装作不知，众位老人家因何全到了？”
生生接口道：“是我们捉来的！”
蓝龙笑道：“胡说！”
刀皇大笑道：“你小心布阵关系自己人，这是什么阵，竟与武当又不同！”
蓝龙笑道：“原来诸老是当同样阵势向花园里闯，这是颠倒乾坤五行阵，在武当是万物迷踪阵。”
七友老大清涛老渔叹声道：“你如要作官，将来必成名将！”
蓝龙道：“古来名将有几个人活着？同时晚辈也没有那种思想。请问诸位老人家来此何事？”
剑帝道：“和坤所派爪牙暂时不会来，森林狐的义子仍在吉安城，可能他有向西湖行进的企图，不知另外有什么事？”
蓝龙道：“那诸位快去西湖，晚辈明天也要动身。”
刀皇道：“你猜到什么了？”
蓝龙道：“恐怕森林狐这人有吩咐。”
众老同声道：“对，那我们就走！”
蓝龙道：“众老尚未吃东西？”
生生道：“庄主派人送来过酒席。”
蓝龙点头道：“那就不留诸位前辈了。”
当众位老人刚刚立起身老之时，蓝龙忽然叫道：“诸位，慢慢走，有人侵犯北角上的灯号了！”
这时是绵绵和申公虎守主坛，忽听二人同声道：“蓝龙叔，北角上进来七个不明人物了，他们已陷入阵中！”
蓝龙哈哈笑道：“森林狐的义子名不虚传，他与义父同样狡猾，居然把众老欺骗了！”
刀皇道：“你确定是他来了？”
蓝龙道：“是他带来的人，这家伙必在园外，他敢进来就不算高明了。”
剑帝道：“捉一个来问问看，他明明有迹象去西湖，怎的竟来得这样快！”
蓝龙立向生生道：“你去捉个来，其他的不要管！”
生生应声去后，不久扛到一个比他大三倍的大汉，看年纪有四十多了，众老一见，同声笑道：“真如瓮中捉鳖，手到擒来！”
生生道：“他吓晕了！”
蓝龙道：“点他穴道，马上会醒！”
七友老四“不第秀士”噫声道：“这人是北路黑道高手，‘夜狼’社子和嘛！”
蓝龙笑道：“和坤还能收罗什么好货！这人该不该杀由赵庄主作主，生生，快请庄主来。”
生生去后，大汉醒了，他睁眼一看，面色惶然！
不第秀士走前问道：“杜子和，你认得我吗？”
大汉点头道：“杜老前辈，小的该死！”
不第秀士哈哈笑道：“我们是一家子，过去我叫你安分守己，你却不听，现在又是谁派你来的，说实话，也许我能救你一命！”
大汉犹豫良久，终于叹声道：“小的这次好歹得收心了，可是恐怕难逃总教头的手掌！”
蓝龙叱道：“谁是总教头？”
大汉道：“王玄功，他是森林狐的义子，和坤的第一总教头！”
刀皇看看剑帝笑道：“狐子真狡！”
不第秀士又问道：“他自己来了没有，一共来了多少人？”
大汉道：“他自己是来了，但不知他在什么地方，我们一共来二十五人，是由第七总教头率领的，这次十个副总来了三个。”
庄主已到，蓝龙向他说明供词后问道：“庄主如何发落！”
赵庄主道：“蓝龙老弟作主就行了！”
不第秀士道：“在下建议，凡是被捉而无反抗力者，请庄主开恩，给他们一个重新作人的机会。”
庄主道：“杜兄之言极是，赵某正有此意。”
蓝龙向大汉道：“你听到没有，以后就不要在为非之下见到我！”
大汉不知这少年是谁，但听口气，看情形，他清楚众老人还听其主事的，连声道：“小的不敢！”
蓝龙向生生道：“点他睡穴，扛出阵去到南面花园外，再点醒他放行。”
蓝龙吩咐完，生生却点了大汉睡穴，又扛着走了。
不第秀士笑道：“还有几个呢？”
蓝龙道：“到天亮再说。”
剑帝一看事情告一段落，立向蓝龙道：“龙儿，我仍与众前辈要去西湖，你的事情办完后，赶快把双腿治好，江湖不久就有大混乱了，在你未好之前，我有好些话不便向你提出。”
蓝龙急问道：“什么话？”
刀皇道：“你不要追问，上九代已交下不少事情叫你往意，然在你行动不便时说也没有用。”
蓝龙知道问不出，立即道：“众老走罢，我在此住十天就动身，这十天足可治好双腿一半！”
天亮了，众老由赵庄主亲自自送到花园南墙外而去！
这一天，连庄主也没有人来，相反，庄中的客人都走光了。
第二天，蓝龙向赵庄主道：“前辈，你老带几个人去阵中看看，那几个家伙大概巳筋疲力倦了，派人把他提进庄去，问问情形之后放了罢。”
赵庄主笑道：“有老弟在此，本庄安如泰山，老朽这就去。”
蓝龙在阁楼中不是无事可作，他要在这种最安静，最放心的情形之下尽心练功。
一连七天，他不但功力猛进，这早晨他觉出双腿如常人一般能走了，可是他想把真气灌入仍旧不可能。
翻江倒海二人与过去不同了，他们在七天之中，经蓝龙指导和帮忙，他们不再倒起运功了，一切内中反练的武功，真气都顺了，可说完全统成正常了，而且日有进益连头脑也聪明了。
十天之后，蓝龙本待动身往西湖，可是他在第九天练功时，突然悟出了几套神妙莫测的外功，这是他想不到的。
三小见他没有动身的迹象，同时发问道：“我们不收拾行李？”
蓝龙笑道：“你们学的东西够用了没有？”
生生道：“愈多愈好！怕多麻？”
蓝龙道：“想学我们再住下去，等我决心走时再走。”
三小大喜，他们住一年也愿意，不过申公虎很精灵问道：“蓝叔，你一定悟出什么神秘了，不练好不走？”
蓝龙笑道：“小虎你真精灵，过几天再告诉你们，现在你们去告诉赵庄主，免他准备送行。”
三小走后，蓝龙独自在阁楼打坐，连两大汉也不许入内，而且在外面守住，不许任何人上楼。
很奇怪，蓝龙这一坐竟是三天不醒，第四天，生生悄悄向倒海道：“蓝叔怎么了？”
倒海悄声道：“很正常，可不能惊搅，他全身被真气笼罩，人形已不见了，八成他已悟澈大道了，等醒来我们听好消息。”
生生道：“很少有人坐功四天不醒的！”
这时庄主也到了，闻言大喜道：“过了一七就好，这是神化坐功，老朽曾听长辈说过，过了七天的坐功，已登仙界了。”
整个假山上那座书院都是静寂的，连一点杂声音都没有，神奇出第十天，那是赵庄主由后院来，他一到假山下，突然觉出整座阁楼不见了，举目一看，全是浓浓的白云包没，连东风都吹不散！
老人一见这情形，他竟惊愕得张口结舌，说不出话来，及至生生走向他叫唤才醒来，但却跳起道：“蓝公子的神功大进无比了！”
生生道：“我担心他饿坏了！”
赵庄主摇摇头：“他今后不必天天吃饭了，有事一年不吃也饿不死！”
老少进院后，翻江由阁楼下来，近在咫尺，好似由云中现身，庄主忙问道：“蓝公子怎样？”
翻江道：“房中如白绵充塞，什么也看不见了！”
庄主道：“你试过走进房门没有？”
翻江道：“倒海试过，里面有弹力，过门就弹出来了！”
赵庄主笑道：“那是无敌的现象，如果是敌人！早就被震死了。”
翻江道：“不知要什么时候能出关呢？”
庄主道：“过了头七，就等第二七之期了！”
所有赵家的人都知道花园里出奇事，但能来的也不许到书院来，连庄主夫人也被赵庄主阻止，为防有强敌来侵，庄内的人连外出都禁止，生怕走漏风声。
这是第十五天的夜晚，阁楼上云雾散净了，倒海和翻江急急走进蓝龙的坐功房，只见他面带微笑，精神更旺，见了二人笑问道：“这是第几天了？”
倒海忙答道：“公子，这是半个月了！”
蓝龙笑道：“快找水来给我洗澡！”
倒海道：“你先吃点东西如何。”
蓝龙摇头道：“不饿，你们通知庄主和三小，说我连夜要动身！”
二人闻言，一个拿水，一个去通知，等蓝龙梳洗过后，赵庄主已备了一桌酒席在阁楼等候！
蓝龙见了庄主，除了说几句客气话，那就告诉他花园阵势只要照顾设施不坏，仍可维持半年，其他有关坐功的事一句未提。
赵庄主对他已感激不尽，吃完后，由庄前出去，他一家都到庄门送别。
蓝龙仍叫翻江倒海抬着，一方面，他舍不得那乘藤轿，同时还有那十袋古怪的东西，其次他觉得别有风味，也许因两大汉能运功抬行，住店可以迅速到了，第三，他不愿别人知道他的双腿已好了。
当他坐轿离开赵家庄时，第一个就是申公虎向他问道：“蓝叔，还装残废呀！”
蓝龙笑道：“只要没有打斗，我乐得装下去。”
生生道：“听口气，蓝叔双腿可通真气了。”
蓝龙笑道：“一连三十六大循环坐功，如仍旧打不通的话，那我这双腿岂不是真残废了？”
大家闻言喜道：“这次坐功有何奥妙？”
蓝龙道：“我的收获是圆满的，你们每人也可得好处！”
生生大喜道：“什么好处？”
蓝龙道：“外功，你们谁愿学剑或学刀，不过都是我自己创造的，好不好还不知道。”
三小同声惊叫道：“半月坐功还悟出很多外功！”
蓝龙郑重道：“太猛烈的你们学不成，次一等的刀剑招式有十几套，招法不多，变化很大，今天晚上我传口诀，你们要静心悟出奥妙，谁先练？”
倒海道：“有拳掌功夫没有？”
蓝龙道：“拳掌是刀剑的原动力，当然有。你们如不愿学刀剑，那就学学拳掌罢！”
生生道：“可惜不能在赵家庄多住几天！”
蓝龙道：“我与众老约定是十日，现已二十六天了，在路上再走几天，一个月过去啦，岂能再在赵家庄住下去，因此我要连夜动身。”
一条大路，直通宁国城，估计路程不过四十里，但申公虎领着不走大路，他这时顺着一条小河而进，生生在他后面急喊道：“地老鼠，你怎么了，大路不走走小路？”
申公虎回头向蓝龙道：“蓝叔，这儿直到天目山，今天晚上我们可在西天目过夜啦！”
蓝龙笑道：“好的，小虎，你慢点走，让生生和绵绵去买吃的，不然他们赶不上。”
倒海道：“公子，过了宁国城不如停一下，等买来东西再动身。”
蓝龙道：“到前面林中停下来，不如休息到中午后再走，在这里也能找到一点东西。”
三小同问道：“找什么？”
蓝龙过：“有三只藤袋还是空的，你们等停下时，那一二三号藤袋各拿一只，打开盖子，挂到林中深处去。”
生生道：“你要收什么？”
蓝龙笑道：“不要问，说出来你们就不敢提来了，但到时盖子会自动盖上，你们不可私自打开看，否则当心一点，在我未训练以前，它会见人就咬的！”
绵绵惊叫道：“我不敢提！”
蓝龙道：“现在是空的，等会我叫倒海替你提回来。”
申公虎道：“一定是蜈蚣之类的毒物！”
蓝龙笑道：“你们不会怕蜈蚣，难道你的不晓得运出真气？”
生生道：“你收的那东西竟不怕真气？”
蓝龙笑道：“假使有百年以上的话，真气震不死它！同时真气也不能运个不停呀，除非你已练到功在意外之境。”
三小挂到林深处回来之后，恰好看到两汉把轿子放下，生生问道：“蓝叔，你用什么法子收取呢，那东西能自己到袋里去？”
时正近午，蓝龙笑道：“你们可以买东西回来吃了，要想知道收法和什么东西，回来我再告诉你们。”
三小高兴的去了，蓝龙向倒海道：“你们休息，我去林里走走！”
倒海道：“公子不要去远了，这已是天目山脉，小的怕到时找不到。”
蓝龙笑道：“不要你们找，只好好守住轿子就行了。”
翻江一看主人进入林内之后，暗向倒海道：“我们偷偷去看主人施法如何？”
倒海郑重道：“别孩子气，你想到这对主人不忠诚嘛？”
翻江闻言吓了一跳，悚然道：“我错了！”
倒海道：“不要难过，你是无心的，不过有很多地方因一时使出孩子气而失大理，但我得告诉你，我们的主人不会见怪的，然在我们自己则要处处以忠实奉了，他不但是我们主人，也是我们师傅，更为我们恩人，有如此不同寻常的关系，我们只有以死报之。”
翻江叹声道：“也许你生于世家之故，你比我的先天高明，我叫你哥哥好了！”
倒海大笑道：“我比你只大几日，够格嘛？”
翻江道：“当然够，有些双胞胎只大一点时辰呢，同样是哥哥呀！”
倒海道：“好，那今后你要听我的了！”
两个傻大汉因了一点小事儿谈了半天，可是以为无人知道，其实他们嗓子大，每一个字都被蓝龙听到了，他觉出这两人确实不错，暗道：“我得加强他们武功才行，如此好的手下，天赋又好，岂能糟蹋！”
蓝龙看出林后有座石山，他取下一只袋子走到石山下，察看良久把袋子放在一处石隙里，之后捣了一阵什么名堂才提着袋子高兴的回来，恰好这时三小也买了吃的到了。
倒海打开食包，哈哈笑道：“三位公子小姐，这次买的真不少！”
生生道：“我们和蓝叔四个都吃不赢你们俩个，买少了你们吃什么？”
蓝龙问道：“这里的情形知何？”
申公虎道：“武林人似有不少！我们还看到一个老人，又小又矮，八成就是翻江与倒海所遇的那家伙，他由一座客栈中走出！”
蓝龙急问道：“还在城里？”
绵绵道：“他向东街走，我们本想跟踪，但又怕误了时间，估计他也出了城。”
蓝龙道：“可惜我没有去，那人定为森林狐派出查倒海他们两人的。”
生生道：“蓝叔得把翻江他们易容才是，我们虽不怕他找到，但也不宜露破绽，否则就难查出森林狐了。”
蓝龙道：“他们自己知道易容了！那人向东走，可能也是我们同一去路，大家快吃，我要赶路。”
大家吃完已是未末之时，申公虎仍在前面领着路，直向天目山前进。
在路上，生生又提起前事问道：“蓝叔，你现在可以说了，在林中收了什么？”
蓝龙笑道：“你们见过能飞的蝎子没有？”
绵绵惊叫道：“毒蝎子还能飞？”
蓝龙道：“久闻天目山脉中有这种极为稀少的毒虫，今天一试，真的收了四只！”
生生道：“有多大？”
蓝龙道：“比北方的普通蝎子大一点！这四只足有百年了，因为它们要数十年才能生育，所以同类非常少，这种蝎子在武林人称之为飞毒钉，金色的为上品，铁色的次之，全身外壳比铁还硬，故所以真气不是它的克星，同时它有弹性，震开有迅速飞回，普通武林人真还不敢近它！”
申公虎道：“蓝叔能使其听指挥？”
蓝龙笑道：“蛇与蝎有什么两样，还不是听我的。”
走了十几里，申公虎忽然叫道：“蓝叔，这里死了三个人！”
在这样的僻野之处，居然发现三条尸体，蓝龙急急道：“停轿！”
两汉把轿放下，蓝龙急忙走近申公虎问道：“在哪里？”
申公虎指道：“那草中一个，左面沟中一个，右面那树下不是也有个？”
三条尸体成三角形，蓝龙一看，急忙向树下那个走去，边走边道：“这个没有死！”
他回头向倒海道：“轿中布袋里有药，快拿来！”
倒海拿起袋子一看，只见里面有很多药瓶，忙问道：“公子，是哪一瓶？”
蓝龙道：“绿色玉瓶！长的，方的是解毒药！”
倒海拿了药瓶，吩咐翻江道：“你看着轿子！”
这时蓝龙已将树下之人查看一遍，发现是个五十多岁的中年人，伤腿胸各处，非常严重，流血太多，快近断气之际了。他点了那人穴道，又止住血自言道：“这是刀伤，好在未伤内脏！”
倒海把药递给他，问道：“公子能救嘛？”
蓝龙道：“再把红色圆瓶拿来，他须要生血，死是死不了，我们可要麻烦了！”
倒海闻言又去轿上拿了药了！蓝龙吩咐生生道：“你拿药粉倒在他所有伤处，我好助其提气，他晕了不少时间了！”
费了半天手脚，天色已近黄昏了，伤者这时已有了呼吸，再给他吃了活血丹后，总算能动了。
蓝龙急唤倒海道：“你把他抱到轿上坐着，我们走罢！”
生生道：“那两个死的呢？”
蓝龙道：“叫翻江埋了罢！同时他把活的这个兵器也带着！”
申公虎道：“一把青钢剑，何处城中买不到？”
蓝龙笑道：“人家的武器用久了！换把新的不顺手，同时一把青钢剑也要几十两银子呀！”
绵绵笑道：“现在不知此人是好是坏呢，要是坏人，蓝叔白费心！”
蓝龙笑道：“不管好坏，我不能见死不救。”
一切妥当，两汉就抬着伤者前进了！
生生在后笑道：“蓝叔，如再遇上这种情形，只怕没有轿子可让了。”
蓝龙笑道：“再有两个也不要紧，你和小虎还可背呀！”
走不多时，前途已现出一镇，蓝龙朗声向大家道：“我们落店！”
该镇名为宁国墩，全镇只有三家客栈，蓝龙等落在最南端镇口一家，大家先把不知名伤者搬进上房之后才吃饭！
那个负伤之人，恰在大家吃完饭到房中时醒来，但见他仍旧虚弱无力，惟能睁眼四看了。
蓝龙吩咐倒海道：“你去叫店家弄点鲜汤来，鱼汤更好！使他喝碗提提神，等会我再来看他。”
生生随他走出伤者的房间问道：“不留人守着他？”
蓝龙点头道：“你与小虎轮流看守，他如能开口说话时就叫我。”
生生道：“我担心晚上有人前来找麻烦！”
蓝龙道：“你说这人的仇家？”
生生点头道：“正是，此地离那儿太近了。”
蓝龙笑道：“他的对手难道不认为他已死了？”
生生道：“情形不明，当时是个什么样的局面，我们都不知道呀！另外两个尸体，不知是此人同伴还是他的对手嘛？”
蓝龙道：“此人再过半个时辰就能说话，我们问问就清楚。”
不久，申公虎去告蓝龙，说是那人已能说话了，同时倒海也走来说那人已喝了两碗鱼汤。
蓝龙行到那人房中，只见他已靠坐在床上，同时翻江向他介绍道：“刘兄，这就是我的公子来了。”
那人轻声道：“公子，承蒙救命之恩，在下终生铭感！”
蓝龙走到他床前笑道：“阁下不必客气，我们都是江湖人！请问因何负此重伤？”
那人叹道：“在下刘强胜，是和坤假名要除的二十四家所谓‘前明余孽’之一，其实家祖只是前明一名殿前铁卫长，曾护福王西奔，居然被和坤追杀不舍！家父母、兄弟，全被杀尽，仅余在下带着妻子逃脱。”
蓝龙道：“这次因何被和坤爪牙追上？”
刘强胜道：“这次不是他们追上，而是在下潜入京中要刺和坤的第八总教头引起！”
蓝龙噫声道：“不刺和坤，反刺他的重要爪牙，是何意思？”
刘强胜叹声道：“这第八总教头沈虎，本为在下师弟，这畜牲竟把贱内勾引逃走，连在下独子也杀了！”
蓝龙啊声道：“你行刺不成，反被优虎率人追来！”
刘强胜道：“是的，在下在京中行刺不成，侥幸逃脱，但昨天下午被其手下发现而围攻！”
生生接口道：“另外死的两人就是他们中人？”
刘强胜道：“那两人是一个女侠杀的，当在下危机时，忽然来了一个蒙面女侠！她杀了两人之后，一看在下重伤倒地，于是边战边向在下道：“朋友，好好躺下，我是无暇救你，你挨到天黑，那会有个姓蓝的公子经过此地，他有起死回生之能，他必定会救你！”
蓝龙噫声道：“她是谁，她怎知道我，而且说我要经此地？”
刘强胜道：“在下不知她是谁，因为她那时是一敌十！在下不敢问她，同时也痛晕了，之后连是何结果也不知道了。”
绵绵接口道：“蓝叔，那女子一定是水晶仙子！”
蓝龙摇头道：“她不找我报仇就不错了！”
生生道：“我们似已被人跟踪过，而那女子就是其中之一，否则他怎清楚我们的行动，而且能确定我们要经过此地。”
蓝龙道：“是的，那女子是在跟踪我们，但不知她有什么企图？”
申公虎道：“这刘兄明天怎么办？”
蓝龙道：“他明天会复原的，不过他太孤单了，这一带和坤爪牙必定不少。”
刘强胜道：“公子，明天在下可以易客改装离开，请不必为在下操心。”
蓝龙笑道：“刘兄，你那妻子必定有疑问，请不要怪我说直话，她如是个好女子，哪有儿子被杀还肯跟人走的？请问她的年纪有多少？”
刘强胜道：“三十多岁！也许公子所见极是，沈虎必早已与其有私了！”
蓝龙道：“你今后作何打算？”
刘强胜道：“仇是决心必报，在下今后只有谨慎行处了！”
蓝龙道：“离此西方不远，有个赵家庄，你可打听前去，他的徒弟耿继文，也是和坤要除之人，你到赵家住下，只说是我姓蓝的介绍去的，赵家必定以礼接待，之后你就可以与耿继文共谋报仇之处了。”
刘强胜连声道：“多蒙公子指引，在下定能找到赵家。”
蓝龙点头道：“就这样好了，我告退了，你要安心静养一晚，明天可以复原了。”
大家退出房子之后，蓝龙向倒海道：“现在由你和翻江轮流值夜，小心注意刘老头的房子。”
倒海道：“那我们干脆住进他房中不好嘛？”
蓝龙摇头道：“那会使他不能静养，守夜要在屋上，近处你们不要管，只留心四外远处。”
倒海点头应是，立即回到他自己房中去了，这时三小也回到他们房中去睡了，蓝龙一人独住一间，他进房一怔，突见桌上有张字条，拿起一看，只见上面字迹秀丽，笔走龙蛇，上写：小心孤独仇母，当心和坤爪牙群攻！前途步步有险！
蓝龙一见愕然忖道：“她是谁，连名也不留，但一定是刘强胜所说的女子！”
他苦思不得要领，立即走出房去，翻身上屋！
屋上坐着倒海，他一见蓝龙走进，轻声道：“公子为何不打坐？”
蓝龙道：“我要出来走走！”
他不提起字条之处！因为那女子武功太高了，恐怕惊了他们。

第十六章 古刹魔影

蓝龙吩咐倒海小心守住屋上，自己直向镇外扑去，显然想查查动静。
由镇郊近处四周查过后，觉出毫无可疑之处，这时他立在一座光秃秃的土山上，举目四看，四外黑沉沉的连一点民家的灯光也没有，同时也看不到一个夜行人的黑影。
当他第二圈远出两里外巡视时，忽然看到侧面一处树林后现出一点灯光来，在这种初更后，二更起的乡村里，居然有人未入寝，那是值得怀疑的，蓝龙自然不肯放过一查，于是提起轻功接近。
过了树林，原来那是一座庙宇，灯光这时在庙中的鼓楼上，那是有个人在吸旱烟，蓝龙一见，忖道：“和尚还吸烟？”
接近庙前，这时被火光一闪，反射来一股光芒的银闪，蓝龙立住，暗喜道：“是武林人守夜！”
庙不大，镇市又近！谁愿在小庙中过夜，这是值得怀疑的，蓝龙以最快的身法掩到鼓楼下，这时看清那人是个四十余岁的大汉，他的钢刀已出鞘，但却竖在身边，他左手拿着用烟叶卷起来的烟卷，右手拿着刚点燃的纸卷，正在低头猛吸，吞云吐雾，眼睛根本未看外面。
蓝龙这时忖道：“庙中定有重要人物，否则不会摆出派人守夜的架子！”
为免打草惊蛇，他绕到那人背后，双足一点，上到鼓楼，同时身到手起，如电点了那人的哑麻两穴！
那人被点，口不能开，身不能动，只瞪着一双惊恐的眼睛！
蓝龙顺手一提，抓住那大汉的腰带，如提行李样，硬把那人提出庙外，两个起落，已离开庙门约二十丈远，他停了一停，回头望庙门，似感太近，立又向前奔出。
到了五十余丈外的林中，他把大汉放下，先警告道：“不许叫唤，否则要你的命！”
说完解了他的哑穴，喝道：“你是什么人？”
那大汉知道遇上非常高手，怯怯的道：“小的是和相府的差人！”
蓝龙笑道：“和老贼的爪牙竟伸到这里来了，你们为甚不住镇中客栈？”
大汉道：“这是敝上的主意，小的不知为什么？”
蓝龙道：“庙中有多少人？为首的是谁？”
大汉道：“庙中有沈副教头带领小的等共十九人！”
蓝龙啊声道：“你们在此为什么？”
大汉道：“沈副教头要我一个人，这人曾被杀成重伤，当时以为他死了，后来派人去看，发觉已无尸体，估计那人已被他人救去，现已派人去查了。”
蓝龙冷笑道：“听说这姓沈的曾勾引他的师嫂，现在这女人在什么地方？”
大汉道：“勾引与否，其事小的不知，但沈副教头的太太也有高强的武功，她也跟着出来了，不过不在此地，她是随总教头一道。”
蓝龙道：“你们总教头又在什么地方？”
大汉道：“总教头行踪秘密，小的不知。”
蓝龙想了一下处置大汉之法，这时杀他不忍，放了更不行，结果他仍点其睡穴，让其过后自行醒来。
蓝龙第二次向庙中悄悄摸进时，竟觉出里面死气沉沉，静心一听，连鼾声都没有，及至后殿，突觉有点不对，他陡然一震，惊疑道：“谁先我而下手！”
原来他看到殿上死了一群，计点之下，完全如大汉所说的人数，知道已有不明人物恰在他问大汉口供时而抢先下手，但这人的武功高极了，对付这么多的对手，竟没有弄出半点声音。
蓝龙不知下手之人是谁，同时也不知尸体内那个是姓沈的，他查了一遍，知道人人都被点了死穴而亡。
下手之人已无可证实是谁，找也无处可找，蓝龙只得直奔回镇之路。
及到客栈房上，忽见翻江迎上道：“公子，这儿有张字条！”
蓝龙闻言一怔，接过一看，在月光下以他的目力，自然看得清楚，上面写道：“刘某人不出我所料，经过阁下救来镇上了，他的师弟沈虎，以及其手下，我已代劳。惟其还有个贱女人，沈虎把她勾引进京不久，这贱妇即又与森林狐的义子所谓总教头之人搭上了，但沈虎已知而不敢吭声！再者，违佛魔僧的第二元神练复甚速，他又与从前一样了，你见了他们不可大意，暗中人留条。”
蓝龙拿了字条翻进上房走廊，推开刘老人的房门，走进去时只见他已起身相迎。
看气色，刘老人已大好了，蓝龙向他笑道：“明天真个会复原了。”
刘老人道：“这都是公子所赐！”
蓝龙将字条交与他道：“你老看看，明天到那庙中去认认，看是否有沈虎的尸体！”
说完走出房，时日不早了，回到他自己的房中打了一会坐，不久已是五更，这时倒海已把店家叫来，交了店钱，吩咐打水洗脸，送上早点。
整理后，吃过早点，天已大亮了，起行时，蓝龙又向刘老人道：“字条看过了？”
刘老人点头道：“小老儿这就去认尸！”
蓝龙道：“那个女人不必去寻了，有机会，我替你收拾，今后你就去赵家庄住下来，咱们也许有后会之期。”
刘老人谢后，立即分别动身出店。
倒海和翻江到了镇外仍请蓝龙坐轿，三小在前面引路，他们已不分大道或小路，直奔西天目山前进。
走了不到十里，忽听前面山区有个非常悲痛的女人哭声传来，坐生噫声回头道：“蓝叔，前面定有农家死了人！”
蓝龙摇头道：“这哭声之中含有恨意，而音身带出内劲，这是一个练过内功的女人之声！你们快走近一点，看看是为什么？”
绵绵道：“莫非她的男人被人害了！”
倒海道：“一路遇上这些麻烦事，耽误不少时间，这次不管也罢。”
蓝龙笑道：“我们闯荡江湖，既不问前程，又不为财物，身为白道武林，所为何事，排难解困，救助他人，路见不平，拔刀相助，这就是我们的行为，那有不管之理？”
翻江道：“公子自身之仇未报，只怕会使敌仇人坐大啊！”
蓝龙道：“为己则私，为人即公，先公后私，理所当然，我已知道仇人是谁，哪怕他飞上天去，从前我不是他们对手，尚且不着急，现在可以分个高下了，坐大的是我。”
三小奔到山坡下的林边，突然发现一幕残忍的惨剧，只见那儿有个青年少妇，伏在一个老妇的尸体上，哭得声嘶力竭，那老妇的头已去了半边，同时离老妇咫尺之处有个老人也被杀死在地，另外于丈远处则有个十来岁男孩似已吓晕过去。
生生回头大叫道：“蓝叔，这定是强人打劫杀人！”
轿子被抬到当地，蓝龙跳下一看，也觉惨不忍睹，同时他看到少妇右手的长剑已折，且见两个死者的身边也有兵刃，估计都是武林人！
蓝龙观察明白后，即走近少妇拱手问道：“大嫂，不必悲伤，人死不能复生，能否把事情经过告诉在下？在下如能力所及，一定为你效劳。”
少妇抬头一看，停悲轻泣，良久又哭道：“公子，我的仇再也报不了啦，我翁姑被杀，夫君已被人捉去了，孩子被踢死了，我只有死路一条。”
蓝龙道：“尊翁姑贵姓，你丈夫名谁，又为了什么事情落此下场？”
少妇见他面色严肃，随即起身叹道：“家翁是当年江湖人称‘赛仲连’的毕冬阳，三十年前隐居钱塘江岸，即自号‘钱塘处士’，此后即谢绝武林来往，劣夫毕仁，三月前尚是三关总兵，只因四月前有个故明忠良之后被捉，押到三关，劣夫不忍故明忠良无后，随即带着那人挂冠潜逃，偷偷的回到钱塘家中！”
蓝龙肃然道：“毕总兵行为可钦，但这次因何在此发生事故。”
少妇道：“先翁近来看出天目山、西湖、钱塘一带武林云集，恐防有所牵连，随即携带全家奔赴洞庭躲避，不料竟在这里遭遇宗人府有名‘八天犬”截住，小妇全家拼命图逃未果，致遭这种惨局。”
蓝龙道：“不是和坤的手下人所为？”
少妇道：“小妇人对京中情形很清楚，和坤派人只是私人行动，而宗人府派人则是满清朝庭的秘旨行动，虽也是秘密的，但却有圣旨！”
蓝龙啊声道：“满清已历数代，居然仍不放松前明忠贞，可见这问题十分严重！我倒要注意了。”
妇人又哭道：“劣夫一定被押临安府了，不日就会押进京去！公子何人，能否伸出援手？”
蓝龙道：“事情既然被在下知道，请放心，在下一定尽力而为！大嫂，我姓蓝，这也是赴天目山的，现在有了你的事情，在下决心先赶临安！”
他说完立向那小孩子走去，抱起一看，吁口气道：“大嫂，令郎尚未死，在下保证还你一个好儿子！”
他顺手摸出一颗丹丸，运出真气，慢慢逼进小孩口中，又替他全身按摩一遍，这才抱回交与妇人道：“大嫂抱着，绝对无事了。”
妇人闻言疑信参半，但接下时，发觉儿子面色转轻，且呼吸也有了，不由向蓝龙跪下道：“多谢公子救了他！”
蓝龙急叫绵绵扶起她，摇头道：“大嫂何必多礼，在下担当不起！”
他又向倒海道：“你与翻江把二老埋到山坡上去，合葬一块，生生和小虎协助，刻碑立石，不可草草。”
妇人看到感激莫名，但一看翁姑下土，她又大放悲声了。
安葬完毕，蓝龙叫妇人抱着孩子坐轿，自己带着三小领路，不久通过百丈峰，下午到达昌化城落店。
刚刚落店，大家尚未吃饭，忽见伙计又陪了三个大汉到了上房！生生看出那三人神气很足，立知他们是武林高手，急奔蓝龙房中轻声道：“蓝叔，对面上房来了三个可疑人物了。”
蓝龙问道：“他们带了兵器？”
生生道：“三人都有长剑，都是三十多岁的人，就住在我对面房中！”
蓝龙道：“你和小虎暗暗打听他们的来路，现在离西湖不远了，武林人当然多，不见得是我们要找的人。”
当此之际，忽见毕大嫂抱着儿子闪进蓝龙房来急急道：“公子，我们快走，‘八天犬’的手下到这店中来了！”
蓝龙道：“大嫂看到的，可是对面房中三个大汉？”
毕大嫂点头道：“正是，他们都是北方高手！”
蓝龙笑道：“大嫂不要急，他们可认识大嫂？”
毕大嫂摇头道：“不，宗人府的高手曾经常来三关停留，连八天犬在内，我都是在后堂帘后看见过。”
蓝龙道：“凡对满清皇朝有敌对的汉人，他们都要消灭，其制效明之东、西两厂，表面上似锦衣卫，凡内外大小事件不能公开者，都由他们暗中行之。”
蓝龙啊声道：“原来有这回事，其首领是谁呢，我是说这里面的负责人。”
毕大嫂道：“当然有负全权之人，不过这人非常神秘，连六部大臣和相府都不知道此人是谁，他们只有‘八天犬’之号，而且都怕这八人。”
蓝龙道：“我非查出这幕后之人不可，不知大嫂可明了这八天犬的武功？”
毕大嫂道：“八天犬武功非常高，先翁即死于七犬手里。”
蓝龙向倒海道：“你和翻江到对面去，我生平不愿无故找别人麻烦这次不同，你故意去逼他们出手，最好引到城外去。”
倒海笑道：“这个容易。”
说完向翻江笑道：“这次是用手了！公子叫我们开利市！”
翻江道：“你在天井中立着，找麻烦我在行！”
二人走了出去，翻江直奔对面上房，找对门户后，伸手一敲，大叫道：“儿子们别睡觉，爷爷带你游街去！”
那房中三人闻言，忽有一人抢出开门大喝道：“什么混帐东西，竟找错了门？”
开门一看，发觉翻江还比他高了一个头，但感一怔，但仍吼道：“朋友，你是什么人？为何找错门？”
翻江大笑道：“儿子，爷爷不老，你倒先瞎眼了，大爷是训犬人，你们是真正的狗爪子，岂有称朋友之理。”
里面两人似知来了故意找麻烦的，他们同时冲到门口大喝道：“瞎了眼的东西，你也不打听我们是干什么的！”
翻江冷笑道：“你们干什么的？你们是北京来的狗爪子，有福不享，硬要出来送死！”
他说完向外一挥手，哈哈大笑道：“儿子，有种的到东门外来！”
天井中还有个同样大块头，三大汉立知情形不妙，他们商量一会，但见客栈里出来看热闹的不少，他们不去又怕丢人，只得同声吼道：“追上去，看这两人是什么东西！”
三个紧追在倒海和翻江后面，时已天黑，生生立向蓝龙道：“蓝叔不出去？”
蓝龙笑道：“时间还早，让他们打上一会再去不迟！”
申公虎道：“当心他们的后台啊！”
蓝龙道：“你们三个先去好了，我陪大嫂马上来！”
三小应声走了之后，蓝龙向毕妇道：“大嫂，我这里有一瓶药！大概可以使令郎强身健体，同时还有我自己创造的武功几套，内外都有，你拿去教令郎练练，也许对他日后有点好处，而且你也可以练！心法图解全有，不会困难的。”
毕妇似也看出这少年是个奇人，她双手接下，激动道：“公子，你肯收下犬子为徒？”
蓝龙笑道：“在下自己还不到二十，岂能为人师表？”
毕妇诚恳道：“犬子尚只十岁，只怕他天赋不厚，不然正好作公子之徒！”
蓝龙道：“他的骨格在下已摸过了，正是练武的上乘材料，否则在下也不会叫他练了，大嫂既然愿意，那就暂作记名弟子罢，等他有了基础再行师礼如何。”
毕妇大喜道：“将来到什么地方找公子呢？”
蓝龙道：“我会把大嫂安置住处的，日后我自己来找，令郎叫什么名字？”
毕妇道：“他叫毕春雷，是其祖爹取的！”
蓝龙笑道：“名字很好，春雷一动，万物复生，可见尊翁在生时雄心未死！”
毕妇叹声道：“先翁已不能看到他孙儿成人了！”
蓝龙叹道：“大嫂不必戚戚，人总是要死的，只看死得有无意义而已？现在请大嫂到东门外去看看，能除去几个，也算出点气。”
毕妇道：“公子，小妇人不去了，春儿尚未醒！有公子去了是一样，你已是春儿的师傅了。”
蓝龙点头道：“那大嫂在店里就得小心点！我去就回来。”
蓝龙一人向东门走去，不久就见申公虎迎上大叫道：“蓝叔，倒海好快啊，我们到时，他巳独自收拾那三个了！”
听说已将对方收拾，蓝龙笑道：“他们既成功，还在外面干什么？”
申公虎道：“恰逢‘无畔山农’朱旭老人和‘不第秀士’杜化同时赶到，大概要埋了尸体才来！”
蓝龙忙问道：“二者到时说了什么？”
申公虎道：“二老面色不好，但未开口说话，似在等你去才肯说。”
蓝龙催道：“快走，一定有事情发生了。”
二人尚未到达，忽见两汉和生生绵绵陪着二老已到，但蓝龙一见二老就问道：“两位前辈是由西湖来？”
朱旭点头道：“我们住在上天竺寺，你得赶紧前去，灵隐寺后出了恐怖事件了！”
蓝龙惊问道：“出了什么事？”
杜老人接口道：“我们七人已有五个，在灵隐寺后一座山中失踪了！”
蓝龙大惊道：“你已知道是在哪座石山中失踪呢？”
朱旭道：“因为那座石山下已有百多个武林尸首出现！他们是去观察情形而未回来！”
蓝龙悚然一震，郑重道：“百多武林高手死在石山下，那是属于什么道上的？”
杜化道：“剑帝和刀皇去过了，虽未查出疑问，但已证实那百多武林高手是属于各大门派人物，现在已派人向各大门派的掌门人送信去了，同时叫我们两个来接你。”
蓝龙沉声道：“这又是什么魔头设下阴谋诡计在作怪了，该地离灵隐寺有多远？难道不是游览之区？”
朱旭道：“距灵隐寺约有二十里，游人不会去那种冷僻之地方，该石山是乱葬岗，四周全是荒芜的石丘，连农民都不去，南面为灵隐寺，北面不出二十里即为百高峰！”
蓝龙道：“我在路上也遇了一件麻烦事，不然早去天目山了。”
杜化老人道：“我们听说了，那钱塘处士且为老朽等好友，你打算怎么办？”
蓝龙道：“不知那毕仁现在怎么样了？”
朱旭道：“救毕仁的事情老朽等去，你最好单独赶往上天竺，这边有老朽带他们起程。”
蓝龙道：“那你老就带三小和毕氏母子明早动身，晚辈现在就和倒海翻江起程！”
杜老道：“可以，最好今晚能到。”
倒海急着向蓝龙道：“公子，你等一会，我们去拿行李。”
蓝龙点点头，同时向三小道：“你们就此陪二老进城。”
当大家去后，蓝龙单独立在直通临安的大道上，这时已打过初更，估计天亮到上天竺寺恐怕来不及了。
就在这时，忽见空中飘落一张字条，他一见，立知有异，随即腾空接住！
字条上写着：“小心去灵隐，慎防‘五时三刻’！暗中人！”
蓝龙看完字条，虽知又是暗中人在指示他，但也明白这暗中人对他处处帮忙，可是每次都和他猜谜一样，忖道：“五时三刻乃为官府出斩罪犯的时刻，这要提防和小心什么？难道那毕仁就在明天五时三刻押法场处决不成？这也只告诉我到时救人就行了，提防什么？”
他想不通其中之意，随即将字条塞进衣袋里，不久，倒海和翻江抬着藤轿到，要他上轿，抬起就走！
二人的轻功高极，抬着蓝龙，奔走如飞，讵料直过临安尚未天亮，估计还有一个更次，蓝龙大喜，催道：“你们再加劲！能在天亮赶到上天竺寺更好！”
倒海笑道：“恐怕来不及了，路程还远，能在中午赶到已算不错了。”
蓝龙道：“可惜我不知道上天竺在什么地方，不然我先走了。”
翻江道：“事情不是十分紧急，迟到两个时辰无关重要，公子不必急。”
蓝龙道：“江湖七友乃为武林老辈中重要人物，居然在一次中失踪五人，这是一件非常严重的事情，同时有百多个各派高手死亡，可见非同小可，剑帝刀皇显然没有主张了，不然不会叫我赶去，也许他们二老都在危险之中。”
倒海道：“这是什么魔头捣鬼呢？”
蓝龙道：“对了，我想起你们回城拿行李时那张字条了，上写当心‘五时三刻’，莫非就是指这捣鬼的魔头！”
翻江道：“又是那暗中人向公子提警告？”
蓝龙点头道：“是的，这人老不黑面，但又处处助我，这不知是什么原因？”
倒海笑道：“总有见到之时，会了面，自然明白原因了。”
快天亮了，前途就是余杭啦，翻江叫道：“公子，我们得偏右奔小路去上天竺了！走大路要远几十里。”
蓝龙道：“好罢，还有多远？”
倒海道：“走小路不到百里了！”
蓝龙道：“你们尽力量冲，如果不方使，我下来，藤轿不要了。”
倒海道：“不，公子不要下来，我们保证在辰末赶到。”
两汉不愿放弃轿子和轿上的一切，他们迈开四腿，真是全力前冲，结果真正辰末赶到上天竺！
蓝龙看前面山上出现在院，急忙下轿，抢先奔上山去。
刚到寺院前，立见山门口坐着两个老人，他认出是剑帝刀皇二老，不禁放了心，奔近见礼道：“二老安好！”
刀皇笑道：“你怕我们也失踪？”
蓝龙吁口气道：“没有事就好啦。”
剑帝摆手道：“到厢房去会，你的担心是对的，如果没有一个奇人在暗中相助，只怕你来迟了，我们确是有险！”
蓝龙大惊道：“在天未亮前？”
刀皇道：“你怎么知道时间？”
蓝龙道：“如在天亮后，那暗中人还能暗得了，同时听口气，二老连敌人也未看到，所以一定在天亮前！”
刀皇哈哈大笑道：“龙儿愈来愈精了！是的，敌人来时，连我们两个都未察出，直至寺殿顶上有了打斗才知来了非常强敌，但我们出去时，只见两条黑影已追到中天竺路上了。”
蓝龙道：“二老一定接到暗中人的字条而未继续追去。”
剑帝噫声道：“龙儿，你对这暗中人似很清楚？”
到了厢房坐下后，蓝龙笑道：“这人已向晚辈送了两次警告，但也没有看到其人，不过这人的轻功真是神乎其神。”
刀皇道：“暗中人则我们守住上天竺勿动，同时说你马上就到！”
蓝龙道：“二老对敌人毫无眉目？”
剑帝道：“上九代刚刚派人送来一个信，只说叫我们提防两个，一个已有字号，另一个尚未查出。”
蓝龙道：“什么字号？”
剑帝道：“非常古怪的字号，叫什么‘朱笔判官’？你想这字号是多么古怪！”
蓝龙道：“那另一个我明白了，他叫‘五时三刻’！然而这两人连上九代都摸不清楚，可见其武功是何等高强了。”
二老闻言点头道：“龙儿的看法完全正确，昨晚那敌人，八成就是这两个怪字号之一，同时其武功已知在我二人之上了。”
蓝龙道：“据说灵隐寺后面一石山下见了百多个武林高手，现在这些高手的尸体将作何处置？他们的伤害是那一种？”
刀皇道：“两种伤害，一为剑伤，一为刀伤，可以说一种非常高深的刀剑之术所杀，尸体已被官府收埋了，但很奇怪，官府居然未动声色，连案情都未发表出来！”
蓝龙道：“二老觉出奇怪在什么地万？”
刀皇道：“难道这件百数十人的死亡，居然使官府不敢声张？”
蓝龙跳起叫道：“是八天犬所为！”
剑帝摇头道：“八天犬的来历，我们早已知道，他们是清廷的锦衣卫，表面上属宗人府，实际上是宫庭的暗杀组织，不过他们八人的武功都不是我和你齐伯的对手！”
蓝龙道：“他们是中间份子，下有爪牙，上有秘密后台！”
刀皇向剑帝悚然道：“白兄，龙儿说得有理，这后台一直无人注意，以为他只是清廷里哪位贝勒贝子，如此看来，似另有其人了。”
剑帝道：“是清廷中贝勒贝子不会错，不过其武功来历却值得探索了！”
蓝龙道：“晚辈决心去探探那座石山，不知二老允许否？”
剑帝道：“我们带你去，那石山已成恐怖之地，你一人岂能冒险！”
蓝龙道：“二老要去，我就不去了！”
刀皇噫声道：“这是为什么？”
蓝龙道：“我更不愿二老冒险！”
正当老少争执不下之际，忽听厢房外面发出一声苍劲的大笑道：“都不要去了！”
剑帝和刀皇闻声，大喜道：“上九代驾到！”
他们尚未出迎，门口走进一个须发全白的糟老人来，蓝龙一见大叫道：“老头子，今后你有了对手啦！”
上九代哈哈笑道：“小子，你是指孤独神剑！”
蓝龙道：“还有谁？他是故意逼着自己说消息！”
上九代道：“还有我老人家打不过的人物呢！”
蓝龙大惊道：“你老别开玩笑！”
上九代正色道：“谁愿意说泄气话，小子，世上的武功，比海还深，所谓天外有天，你不相信？”
蓝龙请他坐下后问道：“这是真的？”
上九代道：“其人是孤独神剑昨天对我说的，就是他两个徒弟也够我斗的了。”
剑帝大惊道：“前辈，他是谁，他徒弟又是谁？”
上九代道：“这个人刀法可称神，剑法可称仙，但尚未知其真正姓名字号，姑且叫他为剑仙刀神，他的两徒一学剑，一学刀，也只有字号而无姓名！”
蓝龙道：“那就是‘五时三刻’和‘朱笔判官’了。”
上九代噫声道：“你都知道？”
蓝龙道：“其一是你老说的，另一个是一个暗中人说的！”
上九代哈哈笑道：“暗中人，哈哈，这丫头原来盯住你了！”
蓝龙噫声道：“暗中人是女的！”
上九代笑道：“这个你暂时莫查，我先问你，你自己创了什么鬼把戏？居然使孤独神剑相信你可敌剑仙之徒！”
蓝龙道：“我是孤独神剑的仇人，我怎么会告诉他！同时他也未见面与我谈过话！”
上九代道：“你不是他仇人，你杀的那仇渊与他无关！”
蓝龙愕然道：“与他无关？”
上九代道：“这个你将来会清楚，眼前不必查问，你先说练成什么？”
蓝龙道：“我缺少两件兵器！”
上九代道：“一把神剑，一把神刀！”
蓝龙道：“是的，没有这两件兵器，我无法发挥所悟的威力！”
刀皇道：“我的万胜刀，和你岳丈的天帝银剑能适用？”
上九代立接道：“看这小子的神情，你们的东西都不适用，他练的是古怪东西，一定须要古怪兵器。”
蓝龙点头道：“天帝银剑太轻，你老的万胜神刀，晚辈尚未见过！”
上九代笑道：“我只能送你一把我都不能用的怪剑，刀却没有，不知你喜不喜欢这把剑？”
蓝龙急问道：“什么剑，带来了没有？”
上龙代道：“我听孤独神剑说起你有了古怪之后，专程赶回盘古洞，取来这把剑，但至今尚未知剑何名，因剑身重有一百零八斤，且有百零八朵名花现形，姑称它作‘花魂’！”
说完由袍袖探出一把古剑，剑鞘是朱色，不知为何物所造，剑把是绿色，他又道：“你看看，真沉！”
蓝龙接过大喜道：“看剑鞘、剑把就知道是从古未见的奇物了！”
上九代道：“这是盘古洞中奇珍之五，魔光电嘴鸟是奇珍之三。”
剑帝乃剑中奇士，他这时也觉该剑非常稀罕了！惊问道：“剑身是何色彩？”
上九代道：“七彩，简直不知是什么金属，也不知是否人工炼成，剑身无锋，小孩子哪可拔出玩，但拿不动就是了。”
蓝龙猛的一拔，剑身出鞘，只见眼前一亮，剑帝刀皇奇声惊叫道：“水晶的！”
上九代摇头道：“不，看似透明，但用万斤之力都压它不断！”
蓝龙看到剑身里面藏有谷和花朵，每朵都是活鲜鲜的，美艳无比，一朵最大的牡丹花在近剑把处，梅花则在剑尖上，其他的花朵布满全剑，真是稀奇绝伦！
他忽然向三老人道：“三老请各找佩剑一把！”
上九代道：“你要试剑？”
蓝龙道：“而且要三位围攻！”
上九代道：“庭前有竹，我们以竹代剑！”
蓝龙持剑出房，先向倒海和翻江道：“你们到屋上去守望，如有人来，火速叫停！”
二人闻言纵起，居高监视，三老则各折一根竹枝分三面而立。
蓝龙双手抱剑，突然大喝一声，连三老都不知他是如何起手亮式的，陡见满庭立起奇花飞舞，愈舞愈多，越多越快，须臾之间，整座庭前全被奇花充塞！
三老一见，居然惊得齐叫道：“好剑术！”
蓝龙的人影早已不见，只听他在花内朗声道：“三位进攻，不可留情！”
三老齐声大笑道：“小子莫吹牛，当心，我们来了！”
三个武林奇人，其中上九代更是武林视为神人的人物，他们为了一试这后起的青年，真的各展奇招出手了！
说也不信，三老一进花阵，依然看不见蓝龙，这连上九代都大吃一惊了，更奇的是满眼花飞如敌，尤如身入群花的攻之内，运尽剑招都挡不住！被迫无奈，三人只好运动真气护体！
三老的护体真气不到一刻，竟又被花朵攻得震荡了，而且一阵比一阵猛烈！上九代大叫道：“小子真干呀！”
耳听蓝龙朗朗的大笑道：“此刻与我所创的剑术是天生的，三位全力出手，我的招式尚未施展一半！”
突然，他在花阵中大喝道：“来人报名，竟敢偷袭进阵！”
讵料真有一人在阵中大笑道：“青年人，不可使老朽开开眼界嘛？”
忽听上九代大笑道：“孤独子，你也来了！”
又听那人也笑道：“天通子，我们已有掌舵的了！”
蓝龙似已听出来人即为孤独神剑！但他毫不在乎，也朗声笑道：“前辈要来就放手攻！”
那声音哈哈笑道：“青年人，你自创这种神秘剑术何名？”
蓝龙道：“就命名‘花魂’可也！”
他说未停音，又听他大喝道：“两个蒙面人快通报姓名，你们如不出声，我就对不起了！”
上九代急问道：“当心敌人！”
原来围攻的诸老只能看到自己，连起先三老同时进阵都互不能见！
忽听阵中有人大笑道：“小子，你能看到我们，而我们不能看到你，这是什么鬼剑法，太不公平了！”
蓝龙闻声朗笑道：“原来是比九代！那一定是药星子前辈了！”
另一人骂道：“好小子，今天你可神气十足啦，竟把我们这些老家伙全算上了！”
上九代接口大笑道：“你们都来了！大家放手攻，把这小子逼出庭去。”
忽听孤独神剑郑重道：“小哥儿快住手，当心有人偷看，屋上两人守不住！”
蓝龙忽然恭声道：“遵命！”
“命”字一落，庭中花舞顿无，只见花影一幌而隐，除了蓝龙已在厢门口拱手道：“诸位前辈请进房中坐！”
他竟连剑也挂在腰间啦，其动作确使诸老暗暗惊奇！
庭中六个老人一见，齐声大笑道：“这种剑术有几套。”
蓝龙道：“就只有一套，但分守、攻、变三大循环，永无止境！”
孤独神剑点头道：“你在赵家花园坐功半月，竟能悟出如此高绝无伦的剑术，可说是武林前无古人了，老朽诚心向你恭贺！”
蓝龙恭声道：“晚辈不敢，可惜晚辈功力不足，无法尽这剑术所长！”
诸老行进房中坐下后，上九代向孤独神剑道：“那个神秘任务这两天未在空中出现，莫非已采行动！”
孤独神剑道：“昨天晚上见他向东面海上飞去了，目前他不会有变化的，因为他还不相信有对手！”
药星子已和人灵子除下面罩，只见他们同声道：“令媛昨天太冒险了，她不应追到石山上去！”
孤独神剑道：“她查出秘密没有？”
人灵子道：“没有，但是又发现了十几个尸体，各大门派还不禁止门人去探，死亡只有增加啦！”
剑帝接口道：“各大门派掌门人，没有一个不是自视太高之人，他们的弱点就是要面子，往往有各该派高手被杀在江湖上，他们就要自己寻仇，谁替他报复认为即失面子！我们这次虽然说得很明白，但仍不行，目前显然已有几派起程赶到西湖了，然而各自为政是无疑的，一定又派人去探石山了。”
上九代笑道：“白老弟可说是看透各大门派了，不过他们到达惨死的地步时，悔也来不及了。”
蓝龙道：“我今天决心去深一下，但不要哪位前辈作伴，否则会使敌人把我留心。”
人灵子道：“你莫全注意那座石山，当心敌人是一种故施恐怖的手段，等你把重点放在石山后，其他的地方又有恐怖出现了。”
蓝龙道：“那要怎么办？”
药星子接口道：“毒瘤在北京，刀要向那儿开，你的医道比我强，难道连这都不懂！”
蓝龙道：“不，治本还得过段时间，治标刻不容缓，我先得堵住创口，免得毒脓越流越宽！”
孤独神剑笑道：“我认为治本治标要同时开始，我和齐老弟去北京！你们在此地！看看那神秘人物如何应付？”
上九代道：“这一来，倒把森林狐放过了，他可以逍遥自在练功夫了。”
孤独神剑道：“我疑为他已到了那神秘人物的手中了！”
人灵子道：“论武功，森林狐当然不行，论狡猾，神秘人物不是对手，森林狐还是无拘无束，你们莫疑神疑鬼！”
时已到了中午，寺中和尚已送来斋食，于是老少们共进午餐。
饭后，上九代向人灵子道：“我们去钱塘江口！卫自藩和齐老弟就此动身往北京！大家分开行事。”
蓝龙道：“钱塘江口有什么疑问？”
上九代道：“那儿有少林掌教住下，我们不得不向他再提出警告，这和尚也许肯听我的话。”
孤独神剑向剑帝道：“白老弟，在下有件私事要向你商量一下，你就也去北京去一趟，我们一路好谈话！”
剑帝道：“你老有什么事，只管吩咐好了！”
孤独神剑向蓝龙看了一眼，笑而不理，伸手就把剑帝带起出门。
蓝龙一见岳父随着孤独神剑而行，且有刀皇一路，不由松了一口气，现在只有他一人带着翻江倒海了，立感自在无比。
众老人都走了，蓝龙立即吩咐倒海道：“备轿，我们去探石山！”
倒海道：“不等杜化和朱旭二老带三小到来了？”
蓝龙道：“他们在临安办事，没有这样快！”
两汉备轿子外，蓝龙查看一下一切俱全，同时他又有了花魂奇剑，雄心更大，于是由两汉抬着直奔灵隐寺方向而去。
到达灵隐寺前，他忽然叫住两汉道：“停轿！”
倒海问道：“公子要进寺内烧香？”
蓝龙听到烧香二字，灵机一动，笑道：“随喜一番而已。”
翻江道：“轿子呢？”
蓝龙道：“你一个人在此守候，倒海随我进去。”
寺内游客拥挤不堪，红男绿女，络绎不断，香客更挤得各殿盈满，香烟腾腾，如云如雾，人声嗡嗡，喧哗如雷。
蓝龙不敢施出内功，只好缓缓随着游人而行！可是他的目光却不放过每个人物。
倒海忽然一拉他的衣角，轻声道：“公子，我们后面有个书生，衫内藏有长剑！”
蓝龙回头一看，点头道：“他确是武林高手，但却是个正派人物！”
倒海道：“他由山门起，一直跟着我们。”
蓝龙道：“这是游客必经之路，不可多疑！”
书生约有十八九岁，长得秀逸超群，但比起蓝龙却就显得秀而不英了！
到了正殿，只见僧众忙得团团转，真是应接不暇，他们无法—一接待，只有合十为礼，口念弥陀而已。
真正烧香的不到半数，倒是一些游手好闲的占多数，这其中在蓝龙的眼里，居然处处可见江湖人。
倒海忽又挤近蓝龙低唤道：“公子，看左面人群中，那个女子！”
蓝龙道：“你指的是穿红衣的？”
倒海道：“是的，她后面衣上有血！”
蓝龙噫声道：“你精明多了，真的可疑！”
他立即施展奇妙的身法，不知怎么一回事，居然带着倒海连穿过数层人群了，这时已近那女子背后！
更奇的是，那书生竟亦紧跟而到，甚至还到了蓝龙前面，尤其不解的，他竟回过面来向蓝龙甜甜的一笑！
蓝龙一见他那一笑，不由怔住了，忖道：“他这是什么意思，我又不认得他？”
倒海见了，他哼了一声，向蓝龙悄声道：“这家伙看中那女子了，他想吃豆腐那就瞎了眼！”
蓝龙郑重道：“他本身不是普通人，岂有看不出那女子不是好惹的？”
倒海道：“色胆包天之人，当局就迷了，刚才一笑，他是有意抢公子的头彩！”
蓝龙哑然一笑道：“你想到哪里去了，游人中虽有不少花花公子，但这人满面正气，绝对不是你想像中人！”
倒海道：“快点，那女子由寺后去了！噫！又有几个江湖人也跟上了！”
蓝龙道：“不好，那女子似在存心诱人跟踪！”
倒海道：“寺后是僧塔林，再过去就是后山了！”
蓝龙道：“这更证明可疑了！”
出了后殿，陡觉眼前一空，什么人也不见了，蓝龙噫声道：“倒海快带路，火速奔后山！”
到了后山，忽听林中有个女人的娇声浪笑道：“你们是什么人，意图怎么样，本姑娘可不能一一接待！”
蓝龙闻声，急急道：“追着了！倒海快回去，火速与翻江把轿子抬来！”
倒海应声走后，蓝龙闪身进林，举目一看，只见里面共有十几人，那红衣女子立在中央，书生则在女子正面，其他都是大汉，形成四面堵塞之势！
这时一个大汉接口道：“姑娘如再拒说来历，那就对不起了！”
那女子格格笑道：“你们自已也得说说来历呀，为什么要盘问我呢？”
那书生借口冷笑道：“你是五时三刻，昨夜我没有追上你，今天你休想逃走！”
红衣女闻言浪笑道：“你这书呆子怎么胡说一通，什么是五时三刻，我不懂！”
书生叱道：“你不懂！你只知杀人，这山后那座石山下，被害已有百多名高手，都是你腰里的邪刀所杀，你的心真歹毒！”
那个女子顶多只有二十二三岁，生就一张尤物脸，全身无处不显出诱人的魅力，一举一动，莫不有勾魂慑魄之力，她这时秋波流动，竟把那十几个大汉全看傻了，唯有书生仍旧含嗔以对。
蓝龙在暗中看了多时，他对那女子有点怀疑，仍不相信她就是“五时三刻”！不过他已看出女子的举动绝对不是个好东西，于是他暗向红衣女子背后绕去！提防她捣鬼或逃走，决心要查个水落石出。
就在这时，突然有个声音不知由何处发出，娇声道：“何处狂生，竟敢欺侮我的婢女！”
书生闻声，哈哈大笑道：“打了婢子，主人出现了！”
闻声而不见人，而且不知音从何处，书生虽笑，似亦谨慎提防！
蓝龙练有奇能，他似已察出对方破绽，但却沉着观变！
红衣女子忽然向书生冷笑道：“这林中比石山下幽美得多，不知阁下想乐死还是想痛死？”
书生朗声笑道：“姑娘，你忘了不只在下—个人呢，你能接受得这样多！”
红衣婢女格格浪笑道：“他们呀，早中了本姑娘的‘秋水迷神’神功了，现在已成待罪的羔羊，你走到他们面前去探探看，比僵尸还笨哩！”
书生闻言一怔，冷笑道：“姑娘为何不向在下施展这种邪功呢？”
红衣女子娇笑道：“你比他们长得逗人喜欢，咱们小姐要的就是你这种材料，同时你的内功也高一点，办起事来一定够持久，懂么？”
书生叱道：“满口胡说乱道，那你就向我下手呀！”
红衣女道：“你敢随我走出林外？”
书生道：“有何不敢？”
红衣少女立即转身，轻摇柳腰，回头招手道：“来呀！”
书生随在后面，谨慎跟随！
蓝龙在暗中看到那红衣女子的手中突然多了一件东西，那是一只拳头大的小葫芦，葫芦盖已打开，里面冒出一阵阵的淡黄烟雾，忖道：“那定是一种非常高的迷魂香，不知书生能否运内功避免？”
红衣女子前面不远就是林外了，但就在这时，突见那书生翻身倒地，竟是中了计啦！蓝龙一见大惊骇然道：“这是凤文卣上所载‘透神水莽毒’迷烟，内功不能抗拒！”他忖着不与理睬！仍旧不出手。
红衣女子听到后面有声，回头一看，发觉书生倒地，立即格格笑道：“你有什么了不起！”
她忽又抬头叫道：“小姐，得手了！”
忽听一个女子娇声道：“把他背到逍遥洞里去！”
红衣女道：“小姐，那不安全啊，当前江湖人太多了，难免有人发现百高峰下逍遥古洞哩！”
暗中女子娇叱道：“少说废话，这人不能带到吴越古陵里面去，他的来历我还没有搞清楚！弄去怕有麻烦，快点背走，我要晚上才回来！”
红衣女道：“小姐，为何要晚上才来？这人迷久了恐怕不中用啊！”
暗中女子道：“大爷单独去了钱塘口，那是各派掌门齐集之所，你与北香好好看守逍遥洞，任何人接近就消灭，祖师爷可能要到洞中来！”
红衣女子轻应一声，立即背起书生就走！
蓝龙不知以什么功夫藏形，他竟未让暗中女子看到，这时紧紧的随在红衣女身后，相距竟不到十丈远呢！
到了林外，蓝龙立即摸出似乎事先准备的线条，上面用黄土写着：“倒海，见条速与翻江回寺，公子留！”
他把纸条挂在树枝上，接着紧走几步，仍旧随着红衣女而行。
一路上，蓝龙边走边在地上折草叶，似取了几十种不同的叶子，直到百高峰下，岂知他手中巳变成一颗药丸了。
红衣女背着书生，起落依然矫捷轻松，不久，到了一座非常崎岖的山径上，翻岩过沟，终于到了一座崖下，她腾身而起，伏藤攀葛，最后到了一处非常隐秘的古洞口，她立在洞口回头察看，很奇怪蓝龙就在她的下面，居然一无所觉呢！
蓝龙见她进洞后，立即跟了进去。
洞深而奇，形势曲折而向下，不知走了多远，忽听最下面又有个女子喝道：“什么人？”
红衣女子娇笑道：“北香，是我！今天我替小姐捞到一个上等货了！”
下面女子闻言娇嗔道：“南国，你进洞为何不先招呼！”
红衣女子道：“别埋怨，灵隐寺后林子里十几个身强体壮的，快去背两个来！”
下面女子噫声道：“小姐没有杀掉？”
这话一出，蓝龙陡然一震，忖道：“糟，我忘了救那十几个人了！”
忽听红衣女道：“大爷去了钱塘口，小姐不放心，小姐似刻不容缓的赶去了！那十几个都被我制住了，你快去！”
面对这种情况，蓝龙似待动手，他不能让下面女子出去！但大出意外，忽听下面女子道：“不，先看看你捞到什么上等货再说！”
红衣女一面向下去，一面娇声道：“死丫头，你想死，这是小姐的，你别作梦！”
最下面又成平行了，但不出二十丈，前面已显露强光，岂知竟有十几支巨烛照着洞道，不久一座石门当前，门口立着个绿衣少女，长相也是个丰满的尤物！
红衣女进了石室，蓝龙也跟了进去，但真玄，两女都不能看见他。
石室很大，里面布置得如同闺房，一切都十分华丽，近于过分奢华，但又布置不当。
红衣女立向绿衣女道：“北香，死丫头，快帮我接下来呀！”
绿衣女看看书生，噫声道：“真是上等货呀，南国，小姐一定很满意。”
她说着由红衣女背上抱下书生，但触手惊叫道：“南国，你疯了，你捞错了呀，她和我们一样啊！”
红衣女惊问道：“你怎么知道？”
绿衣女道：“该死的，她胸脯鼓得这样高，难道你背了这么远的路，连一点弹性都没感觉出来！嗨！他是西贝货呀！”
红女惊呆了，连在暗中的蓝龙也怔住了！
绿衣女道：“南国，发什么呆，拖到后洞宰了她！”
红衣女冷笑道：“不，这样作，小姐一定跟上次一样，说我们两个捣鬼，同时物品气死这假货了，害我背了这么远！我叫她好受的！”
绿衣女道：“你要如何对付她？”
红衣女道：“把她剥光，制她玄关，再把她弄醒来，你去背四个大汉来！”
绿衣女娇笑道：“你要西洋镜！”
红衣女点头道：“这样是小姐很高兴看的玩意！”
绿衣女道：“制她玄关？她的内功很高！”
红衣女道：“是的，我的秋水迷神都制她不住！点穴是没有用的！”
蓝龙闻言，暗惊道：“这两个女子的武功竟练到能点玄关内穴了，可见不等闲，我倒要小心下手了！”
他仍旧不动，尽在石室内察看，同时还忙着布置什么玩意，连两个女子在向书生大施手脚也来不及阻止！
他正在一角放下什么东西时，忽听那书生尖声娇叫起来！回头一看，蓝龙吓了一跳，原来那书生已是一丝不挂，被仰放床上，见其真是一个少女，但这时面色羞愧，似已流出泪来！
蓝龙这时不敢再看，但又怕那两个女子下毒手，同时也提防她们真的找来大汉，这时伪装书生的女子更难堪！
他放好要布置的东西后，随即走到门口堵住，探手取出神箫，随即吹起神曲！
蓝龙很清楚，如用功力去对付二女，因不明妖女的深浅，恐防有失，只有以神箫对付妖邪最有效！
神箫声起，立见二女大惊失色，同时娇喝道：“什么人？”
蓝龙不理，继续吹着，渐渐的只见二女慌慌张张，同时把全身衣服脱光，就在石洞内婆娑起舞，同时唱出勾魂摄魄之音。
非常玄妙，易装书生听到神箫之后，面上显出安慰之色，同时她未受一丝神箫影响，相反，那两个妖女想用她们的邪门对抗，居然愈抗愈糟，最后尤如疯狂，双双直向石壁撞去，同时头破血流，尸横就地！
蓝龙一见成功，立即收起神箫，朗声向床上少女道：“姑娘，在下无心之失，冒犯姑娘，这里有丹丸一颗，希望吞服，你已吸进妖女的‘透神水莽毒’，快点护住心脏！”
那少女娇声道：“你在哪里，我不能动啊！”
蓝龙道：“在下是隐形的，不敢现出原形，否则恐使姑娘更难堪！”
少女娇声道：“你是蓝公子！”
蓝龙噫声道：“姑娘怎知区区之姓？”
少女带羞接道：“我现在不能复客，不过你一定能听出我的声音！”
蓝龙觉得声音确实很熟，似在何处听过，想了良久，他忽然叫道：“水晶仙子！”
少女带羞笑道：“不敢，我叫卫黛薇，蓝公子，现在你可知道我不是你的仇人了？”
蓝龙道：“令尊已与区区见过，有关于仇渊之事，在下虽不了然，但知其中必有曲折！”
少女道：“现在你快把洞门闭上，提防又有妖人闯进来！”
蓝龙道：“此室之内，区区已布下阵势，除了那所谓剑仙之人，其他无人能入！姑娘尽可放心，不过姑娘吞下区区之药后，全身血液中水莽毒仍难清除，那必须要高手女子替姑娘按摩不可！否则永存体内，后果堪虑！”
少女道：“必须女子，男人不行嘛？”
蓝龙轻笑道：“姑娘忘了自身了，男人岂能与姑娘玉体接触？”
少女闻言，更羞得满面泛出桃红！良久才道：“你现出身来啊！”
蓝龙道：“药丸已到，姑娘张口！在下现身不得，就在暗中，也是背对姑娘的。”
少女闻言，立即张口樱唇，忽觉一颗丹丸落下喉去，她吞下有急叫道：“蓝公子，我不能动啊！”
蓝龙反手一指点出，朗声道：“姑娘玄关已解！”
少女立觉能动！随即穿上衣服，吁口气道：“现在请公子现身！”
蓝龙现出身形，拱手道：“姑娘不可运功，快随在下出去！”
少女笑道：“不运功，我不能复容奈何？”
蓝龙道：“复不复容不要紧，区区已知是姑娘就行了，运功恐怕毒气攻心！”
少女道：“你已把我全身都看透了，我也有了决心，蓝公子，你就替我除毒罢！”
蓝龙摇头道：“不可，在下已经有了未婚妻，此生不再作对不起凤儿的事，姑娘之毒，在下无能为力。”
少女道：“出了此洞，就是百丈悬崖，公子叫我如何下去呢！”
蓝龙闻言一想，忖道：“糟，不背她是不能下去的，背她与按摩不是一样接触！”
苦思不得其策，真叫他犹豫难决！
少女又道：“蓝兄，你用一根绳子把我吊下去如何？”
蓝龙道：“在下已想不是离开此洞的问题了，姑娘不能运功，那就等于普通人，一旦离开此洞后，随便遇上一个敌人也可将姑娘捉去。”
少女道：“你放心，必要时，我决心自杀！”
蓝龙正色道：“那在下又何必救你！”
少女道：“那怎么办？”
蓝龙愁眉苦脸，无话可答，只急得在石室中转来转去，这倒叫水晶仙子看了非常开心，只听她格格笑道：“那白凤妹子住在哪里？”
蓝龙道：“她回家去了，你问这个干什么？”
水晶仙子道：“你替我按摩过后，我找到她把事情解释就是了。”
蓝龙道：“这与她没有关系，凤儿是天真无邪的孩子，她不会约束我任何行为，问题在我自己的良心和操守。”
水晶仙子叹声道：“你是真正的男子汉，走罢，我体内没有毒气了！”
蓝龙惊问道：“你怎么知道？”
水晶仙子轻笑道：“我已运功了，仗你的灵丹护住内脏，我已把毒气迫出了！”
蓝龙大喜道：“我忘了你的功力已不下于令尊之说呢！”
水晶仙子笑道：“你终于被我试出高尚的品德了，你如真敢来替我按摩，也许我已要了你的命！”
蓝龙闻言一震，忖道：“我真糊涂，久闻此女性情激烈，杀人不分正邪，今天几乎上了当啦，好险！”
水晶仙子抢先向石门走去，回头道：“我不怕你的什么阵！走罢！”

第十七章 勇破七煞

蓝龙在石室内布下的玄妙，当时也只打算提防有妖人闯进去，现在既和水晶仙子离开了，无疑其阵也就失去作用了。
当二人出洞口，落到崖下时，蓝龙就向水晶仙子拱手道：“姑娘，后会了，在下还得回到灵隐寺后山林中去。”
水晶仙子道：“你要去救那十几个大汉？”
蓝龙道：“那些大汉，一定是各派门人弟子，我去吹奏一曲神箫，他们就可醒来了！”
水晶仙子道：“那我先赴钱塘江口，你办完事也要来！”
蓝龙点头道：“你快去，恐怕那面有危险，不过你得当心，五时三刻的水莽香恐怕比红衣妖女更厉害！”
水晶仙子道：“今后我不再大意了！”
分手后，水晶仙子由灵隐寺的右面直赴钱塘江口，她经过天竺山时，遇到两个少年，原来那两少年竟是她的两位婢女芙儿、蓉儿易装的，她们见了面，谈了一会经过情形，接着同奔六和塔。
快近六和塔时，遥见西角上奔起两条黑影，在黄昏下，其速如风，直向东北角的六和塔狂窜，水晶仙子急向两婢道：“那是一僧一道，你们先奔六和塔，我去截住他们问问情形！”
说完径向两条黑影截去，其轻功绝伦，一口气就截在六和塔半里之外。
两个僧、道都是六七十岁的年纪，一见去路被人截住，同时停住，抬头一看，发现是个青年，和尚合十问道：“少施主，为何挡住贫僧？”
水晶仙子问道：“大师可是少林派的？”
和尚点头道：“正是！”
水晶仙子道：“那就请通行！”
后面老人接口道：“少施主，请问高姓大名？”
水晶仙子道：“在下姓卫，名代，道长快通过，后面似有追敌赶到了。”
老道人急急道：“那是二天妖道，少施主快随贫道去六和塔！”
水晶仙子笑道：“在下来此，就是看出两位被人追赶之故，所以才赶来接应。”
说话之间，忽见一个妖道如风而到，他指着僧、道二人沉喝道：“你们如不想少林和武当两派灭门，那就快点说出姓蓝的小子下落。”
水晶仙子娇嗔叱道：“二天道长，你要姓蓝的下落，不知为了什么，我倒知道他在哪里。”
妖道闻言一怔，立将目光注视这位少年，良久放声大笑道：“原来远在天边，近在眼前，蓝施主，你的易容之法确实高明！”
水晶仙子闻言暗笑，表面冷叱道：“道长为何不答在下所问？”
妖道哈哈笑道：“蓝施主，你不但得了全部三只凤文卣，而且又得了八九玄功心法，这件事情终于变成公开的秘密了，同时你一人消化不了，以你的年纪，单练凤文卣上的玄妙，也得花五十年，与其将武功神功废而不用，何不分出一件给贫道参详呢！”
水晶仙子冷笑道：“你不但异想天开，而且瞎了狗眼，居然妄图他人之物，那就看看你有什么本事夺取了！”
说完反手拨下背后长剑，陡见一道乌光大盛！
妖道一见，忽又哈哈大笑：“好剑，没有想到蓝施主又得之一口奇剑，真正使人眼红！”
水晶仙子冷笑道：“你识得此剑？”
妖道大笑道：“万年海底寒铁精英炼成的‘寒晶’奇剑，贫道真正开了眼界！不过太可惜了，此剑只适宜女人所用，在施主手中，那就发挥不出它的纯阴之力了。”
水晶仙子笑道：“能杀你就行了。”
妖道狂笑道：“施主识浅见陋，怎不打听打听贫道所练何功，贫道所练，乃为吕祖‘纯阳功’，同时你也看看贫道的吕祖遗传的纯阳神剑！”
他顺手拔出宝剑，忽见剑身射出如日光一样的精芒！
水晶仙子见奇不怪，她似早已知道妖道的底细，一见对方拔剑，随即抢先出手！娇叱一声，展剑急攻。＿
妖道嘿嘿冷笑一声，挥剑相迎！突见他的剑身如火！
僧、道二人看出青年毫无所畏，这才放心，但却无法助阵，只得同奔六和塔报信求援去了。
水晶仙子一与妖道接上手，她却展开强攻硬打，迫得妖道大惊失色，因为这时他已觉出这少年并非男人，而且是纯阴之体，使他的纯阳功大受克制。
本来水晶仙子就比他高强，现在他心中有了怯意，不到一百招，立即节节后退！边退边狂叫道：“丫头，你是谁？”
水晶仙子冷笑道：“瞎了眼的东西，在去年，你就不记得黄海之败了？我是谁？”
妖道闻言大惊道：“水晶仙子！”
这一声叫出口，他火速撤招逃走，其势尤如漏网之鱼。
水晶仙子不与追赶，收剑稍停，微微一笑，转身即向六和塔而行！
走不到一箭之地，忽见她两个婢女迎上道：“小姐，各派掌门人要来接应，是婢子等恳辞了。”
水晶仙子笑道：“妖道逃走了，我们转向上天竺去罢。”
当她们走还不到两箭远，忽听一个婢女噫声惊讶道：“小姐，那是姑太太和表少爷！”
水晶仙子问道：“在哪里？”
这婢女指着一处林中道：“刚进右面林中去了。”
水晶仙子道：“你们已知她不但不是姑太太了，而且是姑太太的仇人，从此不许冒叫了。”
那婢女道：“老太爷说过，在对方尚未发现我们已清楚之前，暂时还得这样称呼，等查出那男的之后再翻脸呀！”
另一婢女陡然颤声道：“蓉儿，你，你说还有表少爷？”
水晶仙子被其提醒，突然停步，骇然道：“是了，蓉儿看清楚没有？”
婢女蓉儿哇的一声哭了起来，惊叫道：“我会死，我见到鬼了！我确实见到表少爷，而且他身上仍旧背着七煞管。”
婢女芙儿回头看到小姐的面色大变，颤声道：“小姐，你不是说，七煞管被蓝公子用神箫毁断了，表少爷还是小姐亲自埋的？”
水晶仙子忽然向蓉儿叱声喝问道：“你真的看清楚了？不要青天白日之下说鬼话！”
蓉儿急得又哭了，咽声道：“看得非常清楚，不过表少爷走起路来与从前不一样了，他似婴孩学走路一样，摇摇晃晃的。”
水晶仙子急急道：“我们快奔上天竺向蓝公子送信，芙儿，你仍去六和塔去，向各派掌门提出警告。”
她说完带着蓉儿奔上天竺，竟是展开轻功猛冲。
到了山门前，迎面会着两个老人和带着三个孩子，水晶仙子显然认得，拱手道：“请问寺中有蓝龙在否？”
两个老人就是朱旭与杜化，他们带着三小刚刚赶到上天竺，似未会到蓝龙又出来了，只见朱旭拱手道：“青年朋友，你贵姓？”
水晶仙子笑道：“在下姓卫！”
朱旭当然不知水晶仙子已易装，见说笑道：“卫老弟有什么事要找蓝龙？他已离开此处了。”
水晶仙子大急道：“二老可知他的去处，在下有紧急事儿必须告诉他！”
杜化接口道：“老朽等也是前来找他的，但听寺中和尚说，他已带着两个家人坐轿离去了。”
水晶仙子道：“那我们分头去找，同时请二老如会到他时告诉他，只说他杀死的化渊，现已被他母亲施展炼尸邪功又把仇渊炼成‘生尸’了！目前似尚未完成，一旦完成那就非常厉害！”
二老闻言大惊道：“卫老弟，这是真的？”
水晶仙子道：“不会错，仇母炼的即为‘七煞还魂’功，她不是好对付的人物，不要说是死了不久，尸体未烂，就是白骨也可炼成。”
二老闻言变色，拱手道：“多蒙指示，老朽等这就分道去寻蓝龙，再会了。”
二老带着三小走后，蓉儿向水晶仙子道：“小姐，我们得向老爷说明才是。”
水晶仙子道：“老爷去了北京，马上不会回来，我们只有找蓝龙去。”
忽然一条人影奔过上天竺寺前的坡下，蓉儿又发惊道：“故世老！”
水晶仙子也噫声道：“他已离开四年了，爹以为他死了呢，原来还健在啊！”
忽听一个苍老的声音道：“小姐，老爷还好吧？”
一个老人驼着背，忽然由坡下现身出来，显出精神旺盛之情，水晶仙子一见大喜，急扑上叫道：“驼公公！”
那老人含笑道：“四年不见了，薇薇，你长大了！”
水晶仙子道：“公公，爹真想念你啊，这些年你去哪里？”
驼老人叹道：“那还不是为了替老爷打听消息！”
水晶仙子啊声道：“爹以为你不在人世啊！”
驼老人笑道：“老奴死不了，小姐，这儿不是说话的地方，请随老奴来！”
水晶仙子向蓉儿一招手，立即随着驼老人向东奔去。
整整跑了半天，及至黄昏，前面已现出大海，水晶仙子噫声声道：“公公，你住在海边？”
驼老人道：“是的，前面有座危崖，临海一面有个洞，老奴在此洞中住了一个月了，每到晚上，老奴就在洞口看古怪！”
水晶仙子道：“什么古怪？”
驼老人道：“到了洞中再告诉你，那是空前未有的古怪。”
到了崖上，老人领先翻下危崖，到了洞中，回头道：“小姐，你看到崖下海中的礁石没有？”
水晶仙子点头道：“只有一点点大！”
驼老人道：“退潮后就大了，礁下面有座海底洞，现在这洞中已被白骨堆满，那完全是此青年男士的骨头。”
水晶仙子惊问道：“怎知是男子的骨头？”
驼老人道：“这些骨头未死之前，老奴亲眼看到被人捉到洞中去的，可是老奴打那人不过，无法抢救。”
蓉儿惊问道：“那人为什么要捉青年男子去害死？”
驼老人道：“她要把一百零八个青年男子的精气炼到一具尸体身上去，使这具尸体成为复活的七煞血尸，炼成后，这具‘七煞血尸’就无人能敌了！”
水晶仙子惊叫道：“你指的是姑姑！”
驼老人道：“她不是你的姑姑，你姑姑巳被‘阴毒魔王’杀死了！”
水晶仙子郑重道：“公公完全查出了，那人就叫‘阴毒魔王’？”
驼老人叹声道：“是的，他把‘森林狐’的妻子勾引到手后，又迫着那女人去勾引你姑丈，在他得到你姑丈的宝物之后，他就杀姑丈全家，可是他又不理这女人了。”
水晶仙子道：“原来这女人竟是森林狐的妻子！她现在不但不去找‘阴毒魔王’，反而炼什么七煞血尸？”
驼老人道：“这女人对森林狐没有感情，相反的，她对你姑丈倒有了真感情，她炼七煞血尸就是要报仇！一方面报她杀子之仇，一方面报那‘阴毒魔王’弃她不顾之仇，同时也替你姑丈报仇！”
水晶仙子道：“我们今天看到她了，她后面还带着仇渊！”
驼老人道：“仇渊是森林狐的儿子，她怀孕之后就被‘阴毒魔王’看中了，因为她与你姑母一模一样，其实你姑丈并非被她勾引，而是上了错着了当，这其中有很多曲折，现在说也没有用了，不过你表哥仇渊似未死！”
水晶仙子惊问道：“这是真的？”
驼老人叹道：“你姑母生你表哥，竟与这女人生森林狐的儿子是同时，因为不是同住一块，所以你姑丈根本不知自己的真妻子在哪里？换句话说，他完全上了圈套，临死不清楚，这女人生下儿子后一月，她怕瞒不住了，所以她就起了杀死你姑母之心，经老奴调查之后，在你姑母住的地方还有个老妇人活着，你姑母被杀那晚，她说她没有听到婴儿的哭声，天亮时，她在你姑母住的屋后发现一件婴儿用的新尿布，但未看到尸体！”
水晶仙子道：“莫非被这妖妇抱走了！”
驼老人道：“不，这妖妇杀死你姑母后，还在到处找那婴儿，好在未杀那个乡下妇！”
水晶仙子道：“那我表哥哪去了呢？”
驼老人道：“这还有一点线索，我们今后必须找到一个老叫花子！找到他也许就能查出一点眉目来。”
水晶仙子道：“找老叫花子作什么？”
驼老人道：“在你姑母未死前十天，那个老叫花子天天到你姑母家里去吃饭，那乡下妇人说，你姑母对那老叫花子非常慈悲，天天去给他饭吃，直到你姑母被杀那晚，该叫花子尚在，但天亮后就不见了！”
水晶仙子笑道：“这可能有点原因，但我姑母的尸体那乡妇看到了？”
驼老人道：“是的，据说头被打成肉饼！脑髓和血溅满一地！”
水晶仙子道：“从什么地方去找老叫花子呢？”
驼老人道：“那又得找酒神，那老叫花子是酒神的师弟！不过他与酒神性情不合，师兄弟见面就吵嘴，恐怕酒神也查不出他的下落！”
水晶仙子道：“你老认识酒神？”
驼老人叹声道：“小姐，老奴的身世只有老爷清楚，你是一点也不明了，老奴其实与酒神、剑帝、刀皇、鬼使、神差、下十流合称当年‘江湖七斗’！那是见面就斗，老奴自从遭了毒魔王奇毒之害后，承蒙老爷搭救不死，此后就再未离开水晶岛了，心甘情愿服侍令尊，以报相救之恩。”
水晶仙子骇然道：“公公就是当年驼背神龙！”
驼老人叹声道：“时过境迁，往事不提也罢。”
水晶仙子道：“酒神可能就在西湖附近，我们去找如何？”
老人道：“过了今晚再说，今晚是妖妇炼煞最后一关，今晚炼成了，江湖即多了一个更厉害的邪魔了！”
水晶仙子道：“我们想法破坏如何？”
驼老人道：“破坏谈何容易，如果可能老奴早就动手了，除了老爷亲自来，但也没有十分把握，这事老奴巳面告天通子，他也认为困难哩！”
水晶仙子惊问道：“你老见过天通子了！”
驼老人道：“连令尊曾斗过的药星子、人灵子都见过了，今晚他们都会来！”
语未完，忽听崖上响起一声哈哈大笑道：“驼鬼，说话轻声点，隔墙有耳！”
驼老人闻声，大叫道：“酒鬼！我正要找你！”
洞口前忽然出现酒神来，只见他又是一声大笑道：“多少年来未见了，难道还要打！”
驼老人笑道：“少废话，快进来，我这里有的是美酒。”
说完，他立即转到洞后搬出一罐大酒来！笑道：“我们七人只剩四个了，打个屁！”
酒神一指水晶仙子道：“姑娘的易容术真高明！令尊又回来了！”
水晶仙子惊问道：“你老见到家父了？”
酒神道：“令尊现与剑帝、刀皇在六和塔，也许马上会来这里，目前开始退潮了，大家说话小心点！”
水晶仙子亲自替他倒满一葫芦好酒，让他喝了几口才问道：“彭叔，侄女这样称呼可好！”
酒神叹声道：“论辈分，姑娘只比我酒鬼小半辈，这称呼不太适宜，不过以将来的事实来说，称叔叔不算过分。”
水晶仙子噫声道：“将来什么？”
酒神道：“你不是爱上蓝小子了，他是我酒鬼的启蒙徒弟呀！”
水晶仙子含羞笑道：“这是永远不会成功的，蓝龙心中只有一个白姑娘！”
酒神道：“这事我包了！”
驼老人道：“你们说的是谁？”
酒神道：“你不记得我师弟贱骨头了！”
驼老人跳起道：“我正要问你哩，他还活着？”
酒神道：“死过一次了，刚说的孩子，就是他的徒弟！”
驼老人惊问道：“他肯收徒弟？”
酒神道：“也未正名罢了，但这孩子却当他是师傅一样敬重！”
水晶仙子道：“穷叔叔现在哪里？”
酒神道：“看情形，你们都有什么事情要找他，好在我到今天才知道他未死，现在他被蓝龙找到了，岂知他竟作了灵隐寺的烧火和尚！”
驼老人叹声道：“他这人真是古怪货！”
酒神道：“你们找他作什么？”
驼老人道：“这儿有一件非常疑难的事情，其中有老化子夹在里面，我疑为那老化子就是他，现在他既然活着，这就容易清楚了，他怎么会死过一次！”
酒神道：“他说他被一个妇人找了几十年，要杀他，所以他就装死了一次，连徒弟也瞒过了。”
水晶仙子急道：“他徒弟就是蓝龙？”
酒神点头道：“是的，蓝龙看到师傅死的，而且把他给埋了！这当然算死过一次了。”
驼老人道：“后来他由坟里钻出来，逃到灵隐寺当烧火和尚。”
酒神笑道：“就是这样，但蓝小子发现他了，师徒见面，疑为见鬼哩！后来贱骨头说明经过后，蓝小子才反悲为喜！”
水晶仙子道：“蓝龙是谁的孩子？”
酒神问驼老人道：”驼鬼，你还记得当年有对青年侠士夫妇没有？”
驼老人惊问道：“是的，结识的蓝少侠夫妇？”
酒神道：“是的，后来我那朋友去探盘古洞，竟被森林狐、二天妖道、违佛魔僧三人逼死于水池中！他的夫人也因丈夫一去不返而忧思而亡，这蓝龙就是他的儿子！”
驼老人道：“贱骨头与蓝侠有什么关系？”
酒神道：“他们是结拜兄弟。”
水晶仙子向驼老人道：“蓝龙本身没有可疑了？”
驼老人道：“见了贱骨头，问问他是否那个老化子就明白了！”
酒神道：“你们说什么？”
驼老人立将水晶仙子的姑母疑案见告，接着道：“我们在查那个孩子的存亡？”
酒神闻言噫声道：“明天我去问他！”
蓉儿忽由洞口走入叫道：“大潮退下了，那礁石全出现哪。”
驼老人道：“那妖妇快来了，她由水上来。”
水晶仙子道：“她为什么在未炼成着就把其子的尸体带着走动？”
驼老人道：“那是不放心留下来，恐怕白道人物给毁了。”
水晶仙子道：“她如何炼的？”
驼老人道：“她把其子的尸体伏在活人身上，口对口，吸取精血，那活人被邪法制住，动不得，一个完了再换一个，直到她认为可以了才停，每夜最少换十个，所以江湖上失踪青年男子的到处可闻。”
酒神道：“那些活人藏在哪里？”
驼老人道：“藏在礁下洞中，吸完了，她又把尸体搬下去，所以那洞中已成白骨充塞。”
“洞中没有海水？”
驼老人点头道：“洞口在那面，洞如井，深达十五丈，奇在没有海水侵入！我有次想把她捉来的男子救走，但几乎陷身在下面，没有想到这妖妇竟能施展禁制！”
忽然间，突然水面传来一阵凄厉的尖啸之声，驼老人骇然道：“到了！”
怪声一停，陡见岛上多了一具人影！水晶仙子骇然道：“是她！其子尸竟真如活人！”
礁石上立着一个老妇人，她身旁立的真是蓝龙以神箫杀之的仇渊，这时只见妇人向仇渊双掌一合，不知捣了一阵什么邪门，最后她就走到礁石后去了，很快提着两具僵了一般的青年上来！在月亮下，看得非常清楚。
他提到礁石中央后，立将两个青年仰放在石上，水晶仙子陡然一震，张口就待叫出声来！原来她看到一个青年竟是蓝龙！
酒神反应快，他立将水晶仙子的嘴唇掩住，悄声道：“别叫！”
水晶仙子道：“那是蓝龙啊！”
酒神点头道：“其中必有名堂，蓝小子岂是她轻易捉来的人物！”
驼老人道：“难道是故意让妖妇捉来的？”
酒神道：“蓝小子智勇双全，必已得知妖妇行为而存心叫她上当的！”
这时只见妖妇已把仇渊的尸体伏在蓝龙身上，讵料就在这一霎那之间，突闻石上发出一声沉雷一般的大喝，同时轰隆巨震继起！
眼看仇渊的尸体飞上半空，连那妖妇也被震得惨然而逃！
紧接着，崖上也连续响起几声苍老的声音道：“追，追，追！”
水晶仙子一见，娇声叫道：“她负重伤了！”
耳听蓝龙在石上大叫道：“诸老勿追，她活不了啦！”
崖上响起上九代的声音问道：“小子，她中了什么？”
蓝龙道：“八九玄功，她全身的七煞神功全被毁去了！”
水晶仙子如风扑上礁石叫道：“蓝兄，你真冒险！”
蓝龙见她飞落，笑道：“不这样，谁也治她不死！”
崖上一连飞落十几个老人，只见他们人人大笑道：“快把洞中青年都救来！”
蓝龙摇头道：“没有用了，他们早被妖妇摄取了精气神！我如不是施展伏气功，只怕瞒她不过呢。”
老人中竟有孤独神剑，只见他叹声道：“龙哥儿，你确定她会死？”
蓝龙道：“诸老可到崖侧三里外去查，她的尸体必落在一座林中！”
众老不信，同时拔身而起，直向妖妇处寻去，礁上只剩着水晶仙子未去了！蓝龙向她笑道：“我们上崖罢？”
二人到了崖上，水晶仙子问道：“刚才冒险，是天通子老人叫你作的？”
蓝龙摇头道：“大家是巧合，我在你去上天竺寺，就盯上仇母的，因之查知她要捉拿男子替她儿子炼功后，所以故意被她捉到，这妖妇作事大意，连我的身上都不搜查就提到这礁石洞中，我以玄功护体，她也不察！”
水晶仙子道：“听说你有个师傅在灵隐寺当和尚？”
蓝龙点头道：“我总算有个亲人了，这是酒神说的？”
水晶仙子点头道：“是的，你能带我去拜见令师嘛？”
蓝龙道：“你有事情要见他老人家？”
水晶仙子道：“不错，我有件重要事情要请教，这就去如何？”
蓝龙道：“不，晚上不好去搅他老人家作功课，明早去吧！我现在还要去查朱笔判官。”
水晶仙子道：“你查得他的落足之地了？”
蓝龙道：“他本来要去六和塔向各派掌门人下手，后来他看到有天通子、药星子和人灵子都在六和塔，显然不敢去了，所以他又回到灵隐寺后那座石山下！我追去时，他的人影不见了。”
水晶仙子道：“听说那石山下有座古陵墓，他就在陵墓中，但我也找不出入口之处。”
蓝龙道：“这人与‘五时三刻’那妖女是师兄妹，同时查出他们是满清宗人府的御捕首领，这两人之下，有‘八天犬’御捕，还有几十个高手听差，我要全部消灭他们！”
水晶仙子道：“我陪你去，他的师傅也已知道了，那就是剑仙！”
蓝龙道：“他岂够剑仙之称？”
水晶仙子道：“因他的剑术确已到达剑仙之境，其实他号‘阴毒魔王’，不过我们不是他的对手，所以今后要当心。”
蓝龙道：“有你相助，我不怕他，不过听说这人傲视武林，认为毫无对手，因此之故，他不随便露面，也不随便出手。”
水晶仙子道：“他似在观望，观望争夺无边大法，谁是真正得主，也许他就要向得者下手。”
蓝龙冷笑道：“也许这是他的失策，别人不说，我这个人已不怕他了。”
水晶仙子道：“他恐怕到现在还不知道有你这无名人物，如果他已知道三宝之二已到你手，他可能已沉不住气。”
水晶仙子看到蓉儿立在身后，立即向她吩咐道：“蓉儿，你去六和塔会芙儿，我要和蓝公子去石山，同时见了老爷也禀明一声，请他老人家与诸位前辈前来接应。”
蓉儿走了之后，蓝龙立即与水晶仙子动身，乘黑急赴石山。
凡事都不可预料，他们展开轻功经过灵隐寺的时候，蓝龙忽然看到酒神在寺侧大叫道：“蓝小子，快和卫姑娘去西湖苏小墓，刚接灵隐寺急报，你师傅失踪了！”
这真是晴天霹雳，蓝龙大惊问道：“是他老人家自己离开的？”
酒神道：“不，身为和尚，离寺也得禀明住持僧，就是游方僧人也不能随便，他是被人捉走的，迹象显示，他被敌人捉往苏坟方面去了，能活捉他的不一定是绝顶高手，因为他已发誓不用武功了。”
蓝龙急向水晶仙子道：“烦请姑娘陪我去搜查一趟，八成敌人要以家师来要胁我！这是人质之计！”
水晶仙子道：“你认为是哪一方面的？”
酒神接口道：“蓝小子敌人太多，目前无法揣摩，姑娘，老朽在贱骨头房中搜查到一张很久前遗书，这是他提防如一旦死去而事先写好的，内容与令亲有关，你拿去看吧。”
水晶仙子接过后，无暇细看，顺手塞进袋中，急催蓝龙道：我们快走！”
蓝龙向酒神道：“你老去哪里？”
酒神道：“你的估计错了，仇母尸体不见，那林中只有一滩血，诸老在继续搜查，人人猜想是有人把尸体带走了！”
蓝龙道：“死是非死不可！但不知带走尸体何用？”
酒神道：“以卫姑娘令尊猜测，仇母是炼有七煞阴功的人，她的尸体虽被你震毁，但精气神早已凝固，元婴必然仍完整无损，日后还可借尸还魂，其功力毫不稍差！你日后仍有麻烦！”
蓝龙道：“那就是‘阴毒魔王’作了手脚！”
酒神道：“不见得，上九代却认定是森林狐带走的！”
蓝龙大奇道：“森林狐在西湖一带？”
酒神道：“老头们对森林狐的认识比你了解得多，他们一致认为森林狐是随着武林人最多之地而行。”
蓝龙道：“好，这样大家来显显智慧，看看谁的手段高！”
酒神道：“你现在有人质落在敌人手中，行动已受拘束了！”
蓝龙大笑道：“他们不敢杀我师傅，相反人质就是行动上的累赘，难免留下迹象，这倒给了我的破绽可乘！”
酒神骂道：“你小子想的往往与众老江湖相反，好罢，你走吧！”
蓝龙急急道：“龙儿有件事情请你老转告白前辈！”
酒神道：“什么事？”
蓝龙道：“白凤带走了魔嘴电光鸟，那是搜敌的最好帮手，务请白前辈回家一趟，宜尽快叫白凤放出鸟儿给我。”
酒神点头道：“这行，你走罢，首先注意八天犬！”
苏坟在苏堤北端，岳坟的东面，白天是游人络绎之处，也是一些骚人墨客对苏小凭吊之地，但到夜晚，却又鬼气森森了。”
二人刚到苏坟，忽然听到一声阴阴笑声起自坟后，蓝龙闻声，如电扑去。
水晶仙子跟踪上去，但一到就见蓝龙手拿着一张字条，忙问道：“不见人？”
蓝龙道：“你看字条。”
水晶仙子接过一看，只见上面写道：“你杀我的婢女，我捉你的师傅！如要活的快将八九玄功献出！”
水晶仙子噫声道：“没有留名！”
蓝龙道：“很明显，她是五时三刻那妖女！”
水晶仙子道：“她不但查出你师傅，而且知道你得了八九玄功。”
蓝龙道：“这有什么稀奇，她为了要报复，当然尽量查出我的一切！”
水晶仙子道：“你怎么办？”
蓝龙道：“为了家师安全，我不惜交出八九玄功心法！”
水晶仙子大惊道：“这妖女诡计多端，你提防东西丢了人也要不回来。”
蓝龙道：“问题在如何交换，当然我不能先交心法。”
话才收口，忽听远处又起阴笑道：“你交出心法，我拿此老僧再无用处！”
蓝龙朗声道：“我把心法放在这坟前拜台之上，你如何交出家师？”
那声音又道：“我得看看心法是真是假？”
蓝龙道：“在下为了家师生命，岂能不交真的！”
那声音格格娇笑道：“好，快把心法放下！”
蓝龙在身上摸出一本秘笈，招呼水晶仙子道：“我们离开！”
水晶仙子无奈，只得跟他走到苏坟侧面二十丈外！
人刚停步，忽听苏坟前又响起一阵娇笑道：“姓蓝的，你师傅就在你左侧的草堆里！”
蓝龙闻言，如风扑出，确见草中被点到一个老僧，急忙拍开穴道，忙问道：“师傅，你怎么样？”
老僧叹道：“你真傻！”
蓝龙一见师傅无恙，不禁大喜，急向水晶仙子道：“请你保护家师！”
水晶仙子道：“你去哪里？”
蓝龙道：“那妖女被我制住了！”
水晶仙子惊问道：“你在秘笈上弄了手脚？”
蓝龙道：“她受了我的玄功心灵控制！”
他说完扑去，但一到就大骂道：“妖女好狡猾！”
水晶仙子问道：“什么？没制住？”
蓝龙道：“制住她的替身，这女子不是她本人！”
忽听远处发出阴笑道：“姓蓝的，你言而无信，下次你就小心了，姑奶奶上了你的当，下次够你受的！”
蓝龙冷笑道：“你逃不了，只要你接近秘笈五尺之内，你已中了我的移物功！”
那声音忽然惊叫起来，接着格格笑个不停，人虽远去，但笑声一声未止！
水晶仙子急与老僧走向蓝龙问道：“她怎么了？”
蓝龙收起秘笈，笑道：“我叫你看热闹就是了！”
老僧叹声道：“龙儿，当心你那两个手下，他们在哪里？”
蓝龙恭声道：“他们去了六和塔，你老放心。”
水晶仙子问道：“那妖女笑声有异，你捣了什么名堂？”
蓝龙轻声道：“我放了四只小动物在她身上，那是一种通灵的异蚤！”
水晶仙子闻言，娇笑道：“咬了奇痒嘛？”
蓝龙点头道：“除了她脱光衣服，一天到晚躲在水里，但上来又会跳上！”
水晶仙子拍掌笑道：“你真缺德。”
蓝龙道：“这妖女大狡，正面无法除她，只有用法子整她，今后她不敢随便找我麻烦了。”
水晶仙子道：“那异蚤能治她几天？”
蓝龙道：“我只限三天，三天过后，就失灵了！不过我有的是。”
说着转向老僧道：“师傅，你老仍回寺去嘛？”
老僧道：“今后不要你操心了，为师魔劫已尽，此后无人能害为师了。”
蓝龙道：“只怕妖女不肯放手哩！”
老僧道：“为师已炼就慧眼，她来师避，这次是为师应遭了劫，因之任其摆布。”
水晶仙子道：“大师，你老有遗嘱留下，现在晚辈手中！”
老僧道：“女施主是在查问仇家女婴下落？”
水晶仙子惊问道：“家姑母之事，大师真个知道？”
老僧道：“当年之事，确是贫僧插手，唉，可惜那女婴又被森林狐夺去了。”
水晶仙子道：“是女的，不是男孩子？”
老僧点头道：“令姑母被杀之晚，贫僧事前已有所觉，但因武功不及，与那妖妇动手即败，侥幸抢去婴儿！”
水晶仙子道：“森林狐为什么要抢婴儿？”
老僧道：“那妖妇本来是他妻子，但与令姑母的相貌、身材、年纪都毫无区别，所以森林狐也分不出真假，因此他反把令姑母认作他的不贞之妇，那一晚，森林狐也在场，但他不肯出手相救，因为他恨透了自己的妻子不贞，如果他知道是弄错了，那他就不会抢救女婴了！”
水晶仙子啊声道：“他当女婴是他的！”
老僧点头道：“女婴名仇玉，因森林狐本身也姓仇，所以他没有改名字，现在这女婴可能与姑娘差不多大了，她跟着森林狐寸步不离，甚至已得森林狐全部所学，现在又在练无边大法了！”
水晶仙子道：“你老见过她？”
老僧道：“近几年，森林狐感激贫僧救那女婴，他时常带着仇玉来灵隐寺看望贫僧，而且要贫僧协助悟解无边大法，开始时，贫僧把心法悟倒了，森林狐出看出毛病，但他知道贫僧是无意的，听说他曾派出一个亲信，找到两个男子去练，结果练成初级时，据说那两个男子竟倒起来运用！”
蓝龙忽接道：“师傅，那两个男子就是徒儿所收的两人！”
老僧道：“龙儿，你一定想出改正之法了！”
蓝龙点头道：“是的，现在他们不倒了！”
老僧道：“关于无边大法的事件，为师存了私心，所以只把真正悟出的告诉仇玉，而未告诉森林狐，希望我佛慈悲。”
水晶仙子道：“这正是你老救世之心啊！”
老僧道：“也许森林狐根本不敢练，所以至今，他一心要培植女儿！”
蓝龙道：“他的下落在什么地方？”
老僧道：“龙儿，为师禁止你杀他，这人除了狡诈百出之外，一生未曾作个什么大的伤天害理之事，不过那女孩如果情愿归宗，你可以点醒她就是，为师见她对森林狐克尽孝道，但她也学到森林狐的个性了。”
水晶仙子道：“只要森林狐爱她，那也就算了！”
蓝龙道：“不行，她的母亲是妖妇所杀，但她父亲却是‘阴毒魔王’害死的，我们不能叫她背不孝之名，报仇之事，不能不叫她知道，森林狐养她成人，她尽孝道当然应该，我决心放弃再找无边大法就是了！”
老僧念声佛号道：“阿弥陀佛，龙儿不愧是我的爱徒！”
他说完一拂僧袍，径自奔回灵隐寺了。
在他一拂之下，蓝龙忽觉怀中多了一件东西，伸手一探，觉出多了一卷纸张，忖道：“师傅的武功与从前不同了，这是他老人家以奇妙的手法塞进来的！”
他知有异，但暂时不看，随即塞进袋里，起步向水晶仙子道：“我们也走罢，天都快亮了！”
水晶仙子笑道：“我们到‘楼外楼’吃早点去如何？”
蓝龙笑道：“太早了一点，酒楼还未开门哩。”
水晶仙子道：“慢慢的行去，到了也就差不多了！”
蓝龙点头道：“那就请！”
水晶仙子领先行出，但到白堤时忽然看到一条黑影从侧面闪过，触目噫声道：“这是谁？”
蓝龙轻声道：“是个少女！”
水晶仙子道：“莫非是妖女又跟上我们了？”
蓝龙摇头道：“不，她这会不知躲到什么地方脱衣服去了，刚才少女蒙着面。”
水晶仙子一察方向，笑道：“看情形，她是进城去了！”
蓝龙侧身一听，微微笑道：“她在前面，奇怪，她似在监视我们两个！”
水晶仙子道：“追上去！”
蓝龙道：“不，追会露破绽，我们只有装作不知道，看她有何举动。”
到了“楼外楼”，酒家开门了，那正是天刚大亮的时候，但蓝龙已失去那女子的下落，他走到门口，向小二叫道：“伙计，有早点没有？”
二人来得这样早，小二有点惊奇，面色一怔，但仍带笑欢迎道：“有，有，有，贵客请登楼！”
登上“楼外楼”临窗一望，西湖一半在眼前，一股清新的花香，随着清晨的微风，一阵阵扑面入鼻！
蓝龙就择一窗位置坐下，笑向水晶仙子道：“江湖人物竟也难得有这样闲逸的时刻！”
水晶仙子道：“吃完了去哪里？”
蓝龙道：“你的意思呢？”
水晶仙子道：“你陪我坐船游湖如何，这也是察看动静的办法。”
蓝龙点头道：“太早了，只怕游湖的不多！”
水晶仙子道：“正常游客当然未来，相反的，江湖人一定有。”
蓝龙忽然一指湖中道：“姑娘，你看那号画舫，舟主不见，船也不动，莫非是夜来停在那儿！船中客人尚未睡醒？”
水晶仙子道：“游客泛舟饮酒，整夜未归者是常事，舟主必睡在舵船！”
蓝龙笑道：“你再仔细看看，船上连一个人都没有，其中必有古怪！”
水晶仙子道：“画舫四面垂帘，舱门紧闭，人在其中睡觉，你从哪儿看出是空船？”
蓝龙道：“现在你莫问理由，等小二送早点来时，你问问小二，这船只怕停了几天了。”
水晶仙子道：“你是说，几天来都没有人从船上出现过！”
蓝龙点头道：“对了，你能想到这点，应该想到理由了！”
水晶仙子啊声道：“是了，画舫四面的花叶未经搅乱！”
蓝龙点头笑道：“凡水草之类的东西，船过必倒，如要复原，非经数夜不可，此船停泊，起码在三日三夜以上了。”
水晶仙子道：“西湖游客如蚁，难道没有人去查看？”
蓝龙道：“连你都没有想到这船有古怪，别人当然也忽略过去了，同时乘画舫的不是官宦人物，必是公子富户，普通游客谁去接近？”
小二已送上酒菜、早点，水晶仙子立即向他问道：“伙计，窗外那号画舫你注意没有，停了多久了？”
小二见问，忽然啊声道：“小姐，您老不问，小的真未留心呢，这船似停了四天了，吓，从不见一个人在船上，这，这从来没有的事！”
蓝龙道：“伙计，快去报官吧，船上一定有死人！”
水晶仙子噫声道：“船上有死人？”
蓝龙道：“船不能自己停在那里，停船的人又不会游水上岸，这道理更显明！”
水晶仙子道：“假使是武林高手呢？”
蓝龙道：“武林高手停船在此，复又施轻功上岸，那又是什么原因？”
水晶仙子道：“我们去看看如何？”
伙计接口道：“二位客官，楼下有船，小的送二位去查看如何？”
蓝龙笑道：“伙计，你是作生意的人，对这类事情最好不要好奇，免得麻烦上身！”
小二闻言一怔，连声道：“是，是，小的真笨，多谢客官点醒！”
蓝龙笑道：“船离此楼不到三十丈远，你不报官，将来官府发现，只怕与你老板不便，小二哥，你想想看。”
小二急急道：“是，是，小的马上告诉老板，叫他去报官！”
这时楼上已到了不少客人，大家闻言，齐到窗口这面探望，人人都显出惊疑之色。
吃完早点，蓝龙起身下楼，水晶仙子问道：“你不去查看，也不等官府前来看过结果？”
蓝龙道：“我们租船游湖，注意附近动静。”
水晶仙子道：“你猜测这其中倒底是怎么一回事？”
蓝龙道：“谋杀！”
水晶仙子道：“为何谋杀？下手是什么人？被杀的又是什么人？”
蓝龙道：“现在怎么知道，同时官府也查不出什么名堂。”
水晶仙子道：“那你也不管？”
蓝龙笑道：“不是不管，而是费时。”
刚到楼下，忽见迎面走来了倒海和翻江，蓝龙一见问道：“你们离开六和塔出来作什么？”
倒海道：“白老爷派我们来找公子！据说有要事商量！”
蓝龙道：“白老爷还在六和塔？”
倒海道：“不，他和齐老爷就在前面湖边船上！”
蓝龙向水晶仙子道：“看来与船上事有关了！我们去罢。”
倒海领路找到一号游艇，上去后，只见舱中坐着剑帝与刀皇，蓝龙见礼后，先把水晶仙子引见才坐下，问进：“有什么事？”
二老看看水晶仙子，点头同声道：“姑娘请坐！”
水晶仙子见礼道：“二位叔叔别客气，侄女告坐了！”
刀皇向蓝龙道：“我们在六和塔接到一封匿名信，字迹是出于女子之手！信上说，这儿西湖住着一个老江湖，在三天前，全家游西湖，讵料竟被武林高手围攻杀光，其中只有三个童子被捉进官府去了！这事我们老头子不便去办，你得想办法把那三个童子救出来！”
蓝龙回头向水晶仙子道：“哪就是那号船了！”
水晶仙子道：“送匿名信的人为何不去救？”
剑帝道：“我们也是这样想，因为她的武功真高，到六和塔来，连天通子那等人物都未察觉，以她这种武功，要救三个小孩子很容易的。”
蓝龙道：“也许她有碍难之处！不过我们救出之后，这些小孩由谁保护？寄于什么地方？今后又如何安置呢？”
刀皇道：“这完全要你负责了！天通子有交代，叫你负起这责任，恐怕还有呢！”
蓝龙道：“还有？”
剑帝道：“你可知道这三个童子的来历？”
蓝龙道：“二老已查出？”
剑帝点头道：“是的，连死的那老江湖也查出了，他是终南派终南子的师弟，此老专作保护前明遗忠后代的义举，那三个孤儿就是前明遗臣之后。”
蓝龙叹声道：“迟一点发生此事也好，现正忙得要命！”
刀皇笑道：“有个姓毕的妇人，她带着孩子来了六和塔，说是你救的，同时那孩子还是你的记名徒弟，这事可真？”
蓝龙吓声道：“她说回钱塘？”
剑帝道：“她把孩子留下，自己进了庵堂吃斋去了！”
蓝龙苦笑道：“要我带着一群孩子走江湖！那简直要命！”
二老同声笑道：“天通子、药星子、人灵子二老都说只有你有这分力量！”
蓝龙道：“那快把白凤接来，孩子们没有女孩子照顾是不行的！”
剑帝道：“这点我已想到，已请酒神去接了，同时……”
他一顿又向水晶仙子道：“令尊有交代，姑娘从此不要离开龙儿，叫你帮助他负起一分责任！”
水晶仙子吓声道：“我也有分？”
刀皇笑道：“你不愿意？”
水晶仙子叹声道：“爹巳说了，不愿也不行！”
正当开船之际，忽听岸上响起三个童子的声音，尖叫道：“找到了！”
倒海和翻江在船头，一见啊呀道：“你们找来了！”
二老一听声音，忙向蓝龙道：“对了！还有这三个呢！”
原来岸上是申公虎、生生和绵绵，他们扑进船来大叫道：“蓝叔，这里有一封信！”
蓝龙道：“是谁给你的？”
生生道：“刚才遇到一个蒙面女子，她说你在此，同时叫我把信给你！”
剑帝伸手把信接过一看，立向刀皇道：“又是她！”
蓝龙道：“是谁？”
剑帝道：“是送信到六和塔同一个女子的字迹！”
刀皇道：“拆开看看。”
剑帝拆信一看，只见上面写道：“如不赶快到州府去救人，明天就要杀害了！”
刀皇一看大惊道：“州府不往上报就处斩？”
蓝龙哼声道：“这是宗人府御捕下的手！没有当时杀害已算侥幸了！”
水晶仙子道：“我们白天去劫狱？”
蓝龙道：“除此来不及了！”
他立向三小道：“你们三个知道这件事没有？”
生生道：“听到不第秀士说过了！”
蓝龙道：“你三个先到岳坟去布下一座‘五行七绝阵’！留下绵绵守住主坛后，你和小虎再赴州衙接应倒海和翻江劫牢，夺到三个童子后，立即向阵中走，其他的事都不要你们管！”
三小即起身奔出，蓝龙又向水晶仙子道：“你到州衙先去探明路线，摸清后指示倒海等下手，同时提防高手拦截，但只许边打边退！”
水晶仙子道：“假使有五时三刻和朱笔判官到来怎办？”
蓝龙道：“这由我一人对付！我希望他们带着八天犬齐来！”
水晶仙子道：“对，一网打尽！”
二老见他处理事情如胸有成竹，同声问道：“我们不要来帮忙？”
蓝龙道：“这种事，二老岂宜去作，这是与满清作对的事！绝对不可影响二老武林声誉！”
剑帝笑道：“这与武林声誉无碍，你们走罢，我们在暗中协助就是了。”
大家分开出动了之后，忽见岸上来了一老一少，老的是儒者，小的是个少女，他们向小船望了一下，少女就轻声道：“爹，他们走了！连剑帝刀皇也去了！”
老人道：“我们去岳坟看看，姓蓝的不知派三个孩子去作什么？”
少女道：“大概又是武当山谷和赵家花园那一套！”
老人道：“他的奇阵确实厉害，玉儿千万不可轻视！”
他们直奔岳坟，远远藏在一株树后观望！
这时只见三小东布一堆石，西布几根树枝，简直忙得不亦乐乎。
足足费了半个时辰，除了绵绵留下，生生和申公虎又向城中奔去了。
老儒望了一会，轻声向少女道：“玉儿，快看，那面来了三个大汉！”
少女道：“是宗人府的！”
老儒道：“不是八天犬中人！”
少女道：“八天犬有朱笔判官掌握，他们当然不会亲自出动，这次姓蓝的没有多大收获。”
老儒道：“最低限度，高手御捕要除去不少！”

第十八章 飞贼血剑

在午后不久之际，突然听到西门口人声大起，无数的官兵呐喊冲出，同时有大批捕快和不少便衣高手由两面城墙上扑出！仔细一看，原来这么多人，刀剑齐举，居然只追着两个大汉和两个小孩，但最后还有个少女蒙着面，她单独一人断后，护着两汉背着二个小童拼命向岳坟而逃。那批被追之人，当然就是倒海、翻江、小虎等了。
当距岳坟还有半里之际，突然从侧面的山岗上又截出九条人影，其中八个大汉和一个青年，挥动九把长剑，硬朝倒海和翻江猛扑！
倒海背上只有一个童子，他还可以用右手应敌，可是翻江背上有两童子，他是无法打斗的，所以那断后的水晶仙子一见大惊，急急大叫两小道：“生生、小虎，侧面来敌有朱笔判官和八天犬，你们当心。”
两小一看距岳坟尚远，简直到不了阵中，闻言大吃一惊，同时回头大叫道：“蓝叔还没有来？”
水晶仙子道：“也许在城里被敌人缠住了！”
在此紧急关头，忽听另一面响起两声苍老的声音，道：“你们不要慌，那九人有老朽等接住了！”
水晶仙子似穿花蝴蝶一样，单独一人挡住大批追敌，竟使百余官兵和捕快、便衣等无法越雷池一步，她还有工夫回头探望，这时一看来了剑帝与刀皇，不由放了心！于是专心断后，边打边退。
剑帝一人已接住朱笔判官，而刀皇则挡住了六个大汉，另外两个却被两小接住了，勉强打成平手。
藏在暗中的那个不知名的儒者，看到这种情形，他竟无动于衷，只见他轻声向身边的少女道：“玉儿，朱笔判官带着八天犬恰在这时出现，看情形，这批劫狱者是无法到达阵中了。”
少女道：“爹，我们去帮助一臂之力如何？”
老儒摇头道：“这不关我们的事，同时那姓蓝的小子尚未出现呢！”
少女道：“劫狱之事，乃是玉儿告诉他们的，现在到了重要关头，玉儿岂可袖手旁观？”
老儒道：“为父就是说你多管闲事！”
少女忽然看到空中飞落一个人影，她一见几乎大声交好，喜跳道：“姓蓝的到了！”
老儒冷笑道：“玉儿轻声点，你看这面有两个老魔截去了！”少女闻言一怔，侧首注目，惊骇道：“地主和鬼圣，他们也是清廷的人？”
老儒道：“不，地主和鬼圣为的是私事！”
少女道：“这两人也不和呀，为何联起手来截姓蓝的！”
蓝龙已被截，一看是地主和鬼圣，便知事情不妙，但他毫无怯意，表情沉着冷静，且在运集全身所学而决心一拼！
老儒一见，冷冷的向少女道：“姓蓝的小子真个胆大包天！”
少女道：“爹，你还没有答我的话呢！”
老儒道：“他们要毁灭姓蓝的是为了夺取八九玄功和凤文卣上心法，你这时看似联手，但姓蓝的小子倒下时，他们又互相开始斗了！”
蓝龙这时似起了误会，他见两个老魔渐渐逼近，以为他们真是替官府出手，只见他朗声问道：“二位此来何意？”
鬼圣阴声抢接道：“蓝小子，把八九玄功和儒宗至宝交出来！”
蓝龙哼声道：“何谓儒宗至宝？”
鬼圣大笑道：“凤文卣上心法那就是儒宗至宝！”
蓝龙冷笑道：“凤文卣上心法，那只有记忆了，三只凤文卣已被在下毁去，八九玄功秘笈倒是在我身上，但二位要有本事来拿！”
地主叱道：“好大的口气，米粒之珠，也敢在老夫面前放出光华，如不交出，今天就是你的死期！”
蓝龙一手探出神箫，另一只手则握住上九代所赠的花魂奇剑，朗声道：“看势两位要联手上了！”
两个老魔闻言大怒，可是他们似都不愿先出手，不过本来立在一面，这时却缓缓分西北两方。
在暗中的老儒一见，急向少女道：“要动手了，玉儿，你快出去！”
少女闻言大喜道：“爹，你老许可玉儿帮姓蓝的了？”
老儒沉声道：“不，为父的适才想到一计了，你出去时，开始与姓蓝的联手，先把重点放在鬼圣身上，必须将其打败，鬼圣败走后，你就调转掌力，立与地主把姓蓝的打倒，等姓蓝的小子倒下后，为父的马上出来和你联手打败地主！”
少女闻言惊道：“爹，为什么要这样作？”
老儒道：“如果让鬼圣与地主把蓝小子打倒，那他们就会瓜分蓝小子所有，到那时我们出去已无望了，依照为父的策略，那蓝小子的东西就是我们父女的了！”
少女闻言，眉头一皱，但不说什么，可是她没有动，不知她在想什么。
老儒一见会错意，急问道：“玉儿，去呀！”
少女为难似的道：“爹……”
老儒问道：“什么事，说呀！”
他忽然道：“你的无边大法难道未成？”
少女道：“十八罗汉章、四大金刚章、五百比丘尼章、须菩提章、优婆塞、优婆夷、阿修罗诸章都炼成了，只有三尊化身章尚未练，据窥僧说，这一章连他也悟不出。”
老儒大声道：“这已足够对敌地主了，那还不快出去。”
这时两魔已同声吼叫，齐向蓝龙发掌，少女一见大急，忙向老儒道：“爹，他的神箫管用嘛？”
老儒道：“地主与鬼圣已接近炼成第三元婴，神箫无能为力，不过他那把剑足可防身一时，也许能敌其中之一！”
少女道：“那是什么剑？”
老儒道：“那是天通子得自盘古洞中的奇剑，可惜为父也不清楚！”
少女道：“爹，我去了！”
她说完立即蒙上面，举步就待奔出！
老儒急急再吩咐道：“玉儿记住，你要仗蓝小子三分之一的功力才能打败鬼圣，鬼圣退走后，你就全力对付蓝小子，等蓝小子一倒，为父马上就来助你打地主！”
少女眼珠一转，暗暗作个鬼脸，唔了一声，如风扑去。
蓝龙已展开花魂剑，可是两个老魔是向他死攻，似亦感到非常吃力，这时一见来了个蒙面女子，不由一惊，起先以为是五时三刻那妖女到了，但蒙面女子一到就向鬼圣猛扑，其势威猛无比，因之他陡然大放宽心。
鬼圣似有点莫明其妙，他不知哪里来个女子如此厉害，无暇再攻蓝龙，吼叫道：“丫头，你是什么人？”
少女冷笑道：“识出我的武功再答覆你。”
鬼圣施出全力也只够应付，同时还遭蓝龙不时向其夹攻，那种如万花飞舞的剑气，简直使其心惊胆战，看势不妙，不到半个时辰，立知大事去矣！吼声叫道：“蓝小子，下次再见！”
少女知他要走，立即加紧三掌，娇叱道：“想逃嘛？”
鬼圣阴笑道：“丫头，老夫查出你的来历后，那时叫你好看的！”说完猛往后闪，拔身而起，御气腾空，去势如电！
少女不追，但她不攻蓝龙，居然违背父命，双掌齐发，猛扑地主！
暗中的老儒一见，简直气得乱跳，既不能出声，又不能出面，真个被气得团团转！
地主这时腹背受敌，他吓了一大跳，如再不逃，他知必栽无疑！大吼一声，不敢往蓝龙剑气中闯，硬挨少女一掌，借劲腾身，哇的一声，吐了一口血，没命的为西方猛逃，这是他第一次吃了败仗！
少女也怪，这次不肯放了，如影随形，死追不舍，边追边娇声喝叱！
老儒一见，简直气疯了，暗骂不停，只得全力盯去。
一刻之间，老儒见其女到五里外的一座山下，这时再也忍不住了，大声骂道：“玉儿，你该死，还不给为父的站住！”
少女闻听爹爹在后，只得眼看地主翻上山去，停下回头，娇声道：“爹，我要杀死他啊！”
老儒上前叱道：“玉儿，你疯了，一个大好机会，竟被搞坏了！”
少女装糊涂问道：“爹，搞坏什么呀？”
老儒跺脚骂道：“死丫头，为爹叫你如何作？”
少女故意想了一下，忽然跳起道：“吓，爹，我杀糊涂哪，快，快，快，我们再回去打蓝小子！”
老儒冷笑道：“死丫头，为爹人称老狐狸，你这小狸猫勿捣鬼，今天爹算上了你的当了！”
少女眼睛一转，拔身而起，娇声道：“我不认错，我仍可找姓蓝的！”
老儒伸手把她抓住道：“算了，这时去做什么，姓蓝的已进阵了，他这次胜利，可说完全是你的功劳，你勿先作好人后作坏人，算那小子有福气。”
少女娇声笑道：“爹，我们回去看看情形不行嘛？”
老儒似爱女至深，叹声道：“好罢！”
少女仍怕蓝龙尚未彻底成功，见了面，当着父亲不打不行，所以她慢慢走，边走边问父亲道：“爹，姓蓝的那是什么剑术嘛？我竟看不见他的人影呢？”
老儒郑重道：“是的，不但剑术神妙，而且那把剑也古怪，你没有看见他，爹也未看见他，只怕鬼圣和地主也只朝着一堆飞舞的花堆发掌，玉儿，在爹未曾想出对付那小子的策略之前，你就勿向他动手，爹相信，一旦被他的剑气困住，那就非常危险！”
少女笑道：“爹，今后你老出主意，玉儿出力，咱们父女天下无敌！”
老儒摇头道：“别夸口，我们算有两大强敌了，一个是阴毒魔王，一个就是蓝小子，如果没有这两人，爹就不再藏身了。”
少女道：“爹，你老想个办法，我和姓蓝的联手，想将阴毒魔王打倒，然后对付蓝小子如何？”
老们道：“算了，爹的妙计不再上你的歪当了！今天这样的好机会，竟被你丫头片子橱坏了，今天你如照爹的策略行事，打倒蓝小子，夺了他那两种心法，一旦被你练成，日后有你一个人去对付阴毒魔王也足够了，可是……唉，可是你，你……”
少女道：“你，你什么？”
老儒道：“你已爱上那蓝小子了！”
少女娇声道：“爹，不来了，我没，没有啊！”
老儒摇头道：“女大十八变，爹爹不糊涂！”
少女暗做个鬼脸，忽转话题，一指前面道：“爹，到了！那不是岳坟？”
老儒道：“是又怎么样，冷清连鬼都没有一个了，平时还有游人，这下连游人都吓见了！”
少女急急道：“好快啊！我们看看死人，不知杀了多少？”
老儒道：“要看你去看，为父的不便露面！”
少公道：“爹，那你老就在这里等我！”
她说着急奔而去！
少女去了足有半个时辰才回转，到了她父亲面前娇声道：“爹，打斗之处全是血，但尸首只有八天犬，其他未见死人！”
老儒道：“朱笔判官居然逃脱了，其他的人员，蓝小子不会杀的，顶多杀成轻伤吓跑便了，但八天犬不同，这八人不但害人无数，同时蓝小于也恨透了他们。”
老儒说完，带着少女隐身而去，可是他们不料已被一个暗中人看到！原来蓝龙这时竟藏在一处荒冢后，位见了那父女两个，居然微微发笑！
父女两人一走，他也立起身来自言道：“今天我算见到森林狐了！”
举步待走，但突然他面色一变！恨声道：“不行，我非杀他不可！”扭转身，猛又朝那父女去向拔身而起。
“龙儿快停。”忽听一个老人的声音响起。
蓝龙闻声而住，回头叫道：“师傅！”
来的竟是他抚育恩师，也就是后来看破红尘出家的灵隐寺烧饭和尚，只见他面色严肃，沉声向蓝龙道：“龙儿，为师知你要去杀森林狐，为何出尔反尔？”
蓝龙道：“师傅，他是逼死先父三人之一，大仇不共戴天，龙儿想来想去，此人还是不能放过！”
老僧噫声道：“你怎么说他是你的伙人？”
蓝龙道：“这是上九代说的，当年父亲去探盘古洞时，适逢二天妖道、违佛魔僧和森林狐恰好也在盘古洞，这三人发现癸水池那面的神秘黑洞不敢进，结果以三人的武功，威胁父亲先进去，父亲不愿受人要胁，明知非三人之敌，但仍出手反抗，可是终被逼退到癸水池中而死！”
老僧叹声道：“哪有这回事，上九代竟也有误说事实之时，那真想不到？”
蓝龙道：“事情不是他自己看到，但是他后代有人在暗中看到。”
老僧道：“此事为师本待早向你说，但因你武功未成，而仇人又是违佛魔僧和二天妖道，所以怕你凭血气之勇而冤死他们手下，现在你已能敌他们，为师不得不说了！”
蓝龙惊问道：“其中没有森林狐？”
老僧道：“你听为师详细说来罢，当年你父与为师是生死之交，而你母又是为师的师妹，她也就是酒神的小师妹！”
蓝龙惊问道：“竟有这种事？”
老僧道：“你当然一点也不清楚，同时你父亲还是前明镇西大将军蓝玉山的孙子呢！”
蓝龙啊声道：“家父死因师傅尽知？”
老僧道：“当年某日，他收治行李，当着你母和为师之面，说要出门一趟，还说最少要在你母临产之时才能赶回来，同时要我看守门户，保护你母！”
蓝龙道：“我家没有其他的人？”
老僧道：“只有个中年妇人，且家在山谷，说来也是太孤单了一点，同时那妇人不能出门采办家用，因此为师不得不答应。”
蓝龙道：“家父就此一去不回？”
老僧道：“他走了约半天，你母忽然哭起来，如有预兆似的，硬逼着为师暗中盯去！”
蓝龙道：“你老真去了！”
老僧点头道：“为师当然也有不确之感，于是先到城中买好一切家用之后，就拼命追赶！”
蓝龙听说师傅是暗追，不由问道：“你追上了，难道一直是暗盯？”
老僧道：“你父亲个性太强，为师追到第二关，算是看到他了，但不便见回，见面必使他大怒。”
蓝光道：“那你老也到了盘古洞了？”
老僧道：“是的，当然也进了盘古洞，因为上九代的世外谷从不禁止外人通行，只要去的武林人物不在谷中生事，不同正邪，都可通过世外谷到达盘古神洞探秘，当为师知道你父不是去寻仇敌之下，为师立即放心不少！”
蓝龙道：“你老在洞中见到了什么？”
老僧道：“你也去过盘古洞，当然知道里面的洞道是非常复杂的，为师进去时，不但找不到你父亲，反而看到森林狐！”
蓝龙道：“没有看到违佛魔僧和二天妖道？”
老僧道：“为师如看到这两人，那就必盯着他们了，因为只见到森林狐，所以怕他向你父暗下毒手，随即紧紧盯住他！”
蓝龙点头道：“这样好使父亲无后顾之忧是对的。”
老僧道：“在到了一座石门大门的石室之前时忽然飞起一道红光，讵料那红光竟是一只异鸟，森林狐当然也见到了，他似起了收取之心，只见他立即展开轻功，紧紧追上小鸟！”
蓝龙打破：“那是‘魔嘴电光’鸟！现在被徒儿收伏了。”
老僧道：“上九代已告诉为师了，当时森林狐竟追出谷去了！为师追谷外时，不但不见鸟，连森林狐也不见了。”
蓝龙道：“你老之后怎么办？”
老僧叹声道：“为师第二次进洞时，恰好看到二天妖道和违佛魔僧，把你父亲逼下那连鹅毛都能沉的癸水神池！当时为师本可出手拼命，可是一想，仍难免去一死，那是不智的，只得忍痛回家，希望你母亲能生个孩子长大报仇，同时如为师当时就义，那你母就毫无依靠了！”
蓝龙哽咽道：“师傅是对的，否则徒儿焉有今日！”
老僧戚然道：“所以证明森林狐不是你的仇人，那上九代的后人未必真正见到事实！”
蓝龙道：“你老对当时事件还有什么疑问没有？”
老僧道：“对了，你这一问，为师倒是想起来了，你父亲已是三次探查盘古洞了，他一而再的去查，到底是为了什么？”
蓝龙道：“盘古洞秘密和神妙，至今尚未全清楚啊，父亲当然想得点什么呀！”
老僧道：“不是这样简单的解释，最巧的是他在时间上，他好像非在某个日子赶到盘古洞中不可！”
蓝龙道：“他老人家三次去时，你老都知道日子？”
老僧道：“是的，不过前两次为师被他相求作伴而未答应，因为为师生性好懒！”
蓝龙道：“到达盘古洞的最后一天是什么日子？”
老僧道：“前两次是他回来说的，但巧在最后那次是六月六日！与他以前说的恰好相同！”
师徒二人谈到这里，老僧看到徒弟沉思什么，良久问道：“龙儿，其他劫狱之人都在北高峰等你，同时剑帝交代，叫你赶快离开西湖！”
蓝龙道：“徒儿离开西湖之后，你老要保重！”
老僧道：“为师不久就要赴少林正式受戒了，你走罢！”
蓝龙道：“师傅，江湖七友已有五个失踪，众老为何要我离开呢？”
老僧道：“你是劫狱的主犯，如不离开，难道你要与满清作对？江湖七友有众老去寻，你就带着小孩们快点离开！”
蓝龙道：“徒儿带着孩子怎么方便呢！纵有卫姑娘协助，那也非常累赘啊！”
老僧道：“劫出来的三个孩子，都有武功基础，今后你好好教育，日后都可成名，龙儿，多操点心，他们将来都是你帮手！”
蓝龙叹声道：“危险太多，今后真不敢预料！”
老僧又道：“你袋中的东西看过没有，那是无边大法最难，也最重要的一篇，名为三尊化身章，你悟出那章，等于得了全部！龙儿，你要找个地方住下来，好好的悟出其中玄妙！”
蓝龙大喜道：“这事森林狐不知道？”
老僧道：“这是为师一点私心，阿弥陀佛！”
蓝龙告别后，立即奔往北高峰，及至山下，忽见水晶仙子带着七个孩子在欢迎。
蓝龙一见那毕仁的孩子华春雷也在内，忙问道：“春雷，你妈在什么地方吃斋可知道？”
毕春雷道：“知道，在净慈寺！师傅请放心。”
蓝龙又向水晶仙子笑道：“这三个孩子姓什么？叫什么？”
水晶仙子道：“和生生一起立的是田青，和申公虎一起的是李士超，站在绵绵右边的是皇甫明，他们都不错！”
三个孩子都很活泼，闻声叫道：“师傅，我们都能走路！”
蓝龙愕然想水晶仙子道：“他们为何叫我师傅？”
水晶仙子娇笑道：“我替你收下的！”
蓝龙皱眉道：“姑娘也是小孩子一样！倒海和翻江为何不见？”
水晶仙子道：“我叫他们去买干粮去了，他们回来我们就赶路。”
蓝龙道：“你倒是想到我们向什么地方去没有？不能不有所打算呀！”
水晶仙子道：“白老说，叫你先向北上接白凤妹子，药星子说，叫你接到白妹妹后就赴关外长白山去！”
蓝龙道：“奇怪，为何要到长白山去？”
水晶仙子道：“药星子说，他在长白山发现过参王，首乌灵婴，但未查到下落，你如要将这批孩子的武功速成，那就只有仗灵物来培养了，苦练内功最快要十年！”
蓝龙点头道：“对的，我不能隐居十年来教孩子，好，我们就这样办。”
水晶仙子道：“上九代有吩咐，他叫你连生生、绵绵、小虎等三人都收作徒弟，这样使他们之间都有心灵上的照顾和感情上的结合！同时叫你计划出一种功课项目，按步就班，有规律的训练他们。”
蓝龙笑道：“老头子们尽量在我头上加重量！好罢，我是一群猴子也是耍，一只也是耍，但不知我何时才能报了仇？”
水晶仙子叹声道：“与其现在杀他们不死，不如让他们多活几天，等你能够杀死他们时，那时就一举而成。”
倒海和翻江回来了，他们每人身上背着五个藤袋，另外加上一只食物包！蓝龙见了笑道：“轿子带不动了？”
倒海道：“有卫姑娘同行，公子岂有坐轿，我们把轿子寄在灵隐寺中。”
蓝龙道：“你们把藤袋分出七只来给孩子们背，分量不重，大概背不动。”
生生和小虎闻听蓝龙答应收他们为徒，简直高兴极了，同声道：“师傅，我都抬过你，一只藤袋算什么？”
蓝龙道：“你们三个无问题，田青、李士超、皇甫明、毕春雷等四人功力不足，长途跋涉，恐怕很吃力！”
水晶仙子道：“田青等已有很好的武功基础，我都试过了，背东西走路，也是一种良好的训练！不过你准备一天走多少路？”
蓝龙道：“我想第一天走五十里，此后每天加十里，天黑就落店！上半夜睡觉，下半夜坐功。”
水晶仙子道：“你准备教他们练哪种内功心法？”
蓝光道：“八九玄功心法的初级！分八级！每级练十天看看，如有进步，循环再练！”
水晶仙子点点头道：“人灵子说过，水功也很重要，你如要造就他门，什么也得教。”
蓝龙道：“本功到了长白山后再练，听说天池气候寒冷，那正是练水功的好地方。”
大家边说边起程，按照北上大道和有规律的路程，他们除了有事情发生，除此一定日出而行，日落而停，第一天五十里，第二天六十里，逐次增下去。
整个走了十天，众小的路程已增到一百五十里，以皇甫明的年纪最小，他还只十二岁，以这样小的孩子走一百五十里一天，说来是奇迹！然而他还不觉得疲倦，水晶仙子大感惊奇，她已看出蓝龙教给众小的八九玄功确有惊人的进步了，这天到了山东平原城落店，她轻声向蓝龙道：“孩子们已进步神速了！”
蓝龙道：“路程要停止五天增加，太急了不行。”
水晶仙子道：“你准备增到什么时候？”
蓝龙道：“停五天增五天，以后就按照这样作，以走到长白山为止！”
水晶仙子大惊道：“那以后不是要全力奔出才能达到你的要求？”
蓝龙道：“不严一点，难以造就他们，在我身边，强狮无弱种！”
他们分作三间上房住宿，水晶仙子带女童绵绵，倒海和翻江一间，蓝龙代着田青、李士超、皇甫明、生生、小虎，不过他们房中有三张床。
吃饭的时候，他们开进上房来，饭后休息一会，洗过脸，蓝龙就吩咐众小先睡，这是规定，众小也不必常常叫，他们很听话，到时即自动去睡了。
又五天，他们已深入河北境了，这天走在河间府与任邱城之间的官道上，天气太热，蓝龙吩咐倒海，前途如有茶馆，叫他们停下来休息一会再走。
无分南北东西的内地官道，给商旅行人休息的道旁茶馆食店，处处都有，尤其是热天，五里一停，十里一息，行旅非常方便。
倒海忽见前面道旁有遍树木浓荫，且见商旅出出进进，急急回头道：“公子，前面就有茶棚了，只怕行李太多了。”
蓝龙道：“你去看看有座位没有，大家喝壶茶，休息一会再走！”
倒海和翻江急走抢出，提前赶到道旁林中，证实那确是茶棚，不过只见茶客真不少，木桌竹凳都坐满了。
翻江一见靠后面还有一张大空桌，急向倒海道：“我们快占住那个座位，不然公子来了没有啦！”
倒海这时在注意茶客，他看出半数中都是江湖人，轻声向翻江道：“这里不会有官家的狗腿子？”
翻江笑道：“怕什么？”
倒海道：“公子不主张闹事，我们要安静的到达长白山。”
翻江道：“这里没有一个面熟的，放心罢，你占位置，我在这儿等公子。”
当倒海占了座位，吩咐茶博士倒了两壶茶预备时，只见靠西北角上一桌有个算命先生在向他注意，这人约有六十多岁了，相貌清癯，看来有点出尘脱俗之感，忽见他向同座的一个三十许的男子道：“阁下、老朽阴阳算得准，你的救星到了！”
那男子长相英俊，气度不凡，举动之间，似非俗人，但在他眉宇之间显出恐惧忧愁之情，只见他拱手道：“老丈，就是那占座位的巨汉？”
老人摇头道：“不，那只是阁下救星的手下！”
男子道：“在下可否当面请求救星保护？”
老人又摇头道：“不可，阁下只暗中追随，一路上跟到关外后，他自然会向你的，那时你可说出你内心的一切，结果他就会收留你。”
男子道：“在下灾难能随时发生，只怕无命出关了？”
老人道：“阁下已遇救星，灾难有惊无险，放心去罢，老朽要走了！”
他说完拿起算命招子，向男子点头告别，长身出了茶棚而去。
青年男子目送老人去后，他却起身走到南面一桌，讵料那桌上也有一个年未三十的青年，只见他问道：“哥哥，你算命如何？”
男子摇头叹道：“走江湖的，哪有什么真才实学，他说我们兄弟已有救星了，看来也是胡说乱道，冤枉花了一两银子。”
年青的道：“哥哥，边关高手一到，我们如何出关？假使京中早已得报，同时派出高手拦截，那我们插翅难飞了！”
年纪大的叹声道：“我不应该带你向关外逃，如向西南逃，也许藏身容易。”
年青的道：“总之说有安身之所，哪里也是一样，不过关外地广人稀，官家不会想到我们是南方人反向北方逃的可能。”
年长的道：“北方是满清的老家，只怕藏身不易。”
年青的道：“如果逼迫不得已，我们兄弟干马贼！”
这时翻江已把蓝龙和水晶仙子接到，倒海已在招呼道：“公子，茶倒出凉了，快来请坐。”
蓝龙领着群小入坐，笑道：“有点心没有，孩子们恐怕饿了！”
倒海道：“有面，要吃的我去叫。”
众小同声道：“热死了，谁吃得下，我们只想洗澡！”
蓝龙笑道：“这里没有河，到哪里去洗，快喝茶，我们休息半个时辰就动身。”
南面座上那两个青年，一见来了这批人，年纪大的看出蓝龙与众不同，忖道：“难道算命的真准，救星就是他？”
原来南座上两个青年大有来头，他们竟是镇西大将上官鹏飞的儿子，上官将军父亲曾在前明作个户部侍郎，明亡时上官侍郎被杀，这事被和坤查出，于是即坐上官鹏飞以叛逆之罪，暗派高手将上官鹏飞刺杀于军中，谎奏以番军奸细谋刺，同时又派人抄斩全家于甘肃凤翔城，仅仅只逃出这两个兄弟。
上官兄弟哥哥叫上官南，弟弟叫上官北，他们幸在崆垌山的崆垌派学了一身武功，当全家被围时，兄弟二人居然拼命突围得免于难，然而仍遭追击未止，可见和坤对他们兄弟非斩草除根不可了。
这时日已西斜，蓝龙看到大家渴已止了，休息也够了，于是起身向大家：“我们该动身了。”
出了茶棚，倒海问道：“我们今晚住任邱城？”
蓝龙道：“最好住镇市，城里公门人多，查问起来很讨厌。”
走了十几里，水晶仙子忽向蓝龙道：“我们似是被人家盯上了？”
蓝龙笑道：“不，那两人面色有恐惧，且带伤感之情，目光四处打量，显然怕人追赶，这就不似盯人的表现。”
水晶仙子道：“你早就看到了？”
蓝龙笑道：“他们两人相貌相似，八成是亲兄弟，出茶棚我就知道他们跟在后面。”
生生接口道：“他们是干什么的？”
蓝龙道：“现在不知？但明白他们有敌人追赶。”
一天天接近北京城了，在这种情况之下，连蓝龙也有点紧张，他身边带着这样多孩子，一旦有事发生，真叫他顾此失彼，所以他吩咐倒海和翻江，决心不经北京而走良乡城，过芦沟桥出居庸关。
幸喜一路无事，平安的绕过北京城，第四天过了昌平城，时已快近黄昏，因蓝龙不愿住城里，故只得找镇市，但在这时已无处落店了，倒海回头叫道：“公子，我们只有借宿农家了。”
蓝龙道：“近大道两侧如有庄院，我们只有借宿了。”
不到一里，意外的看到道旁有个十几家店面的小镇市，居然还有两家客栈，倒海大喜奔出，到了一看，也许是离城不远之故，两家客栈都没有住满客人，他急忙和翻江定好房子，叫好酒菜准备。
小客栈吃饭无法开到房间里，他们只开在共同的餐室间，蓝龙和大家洗漱之后，又得齐到外面去吃。
离城不远的地方，吃的倒是应有尽有，不过客栈里办不出酒席罢了。
餐厅里早有另外两批客人在座了，可是水晶仙子轻声向蓝龙道：“盯我们几天的那两个人竟没有来？”
蓝龙笑道：“这条小街上有两家客栈！”
生生环顾一眼，他发现另外两张桌子上坐的客人有点碍眼，轻声向申公虎道：“角落上那两个中年人八成是老江湖，我们说话要小心点！”
申公虎点了点头，他立即传音绵绵道：“你通知四个师弟，叫他们学点江湖经验！”
七个小孩子共坐一桌，蓝龙、水晶仙子、翻江和倒海四人一桌，所以小孩子们以生生最大，他也是大师兄，因之他一路上根本不要蓝龙操心，有很多事情，都是他和申公虎管理师第妹。
七小以申公虎生得最丑，但他最精灵，这时他眼珠一转，端起一杯酒，走到角落去向两个中年人高举躬身道：“二位大叔，五湖四海，天下辽阔，能在这小小的镇上相聚饮酒，真是难得，小子敬二位大叔一杯！”
人小言豪，两个中年人大出意外，同时端酒起身，齐声讶异，接着哈哈大笑道：“小哥儿，老江湖嘛？”
申公虎一仰脖子，喝完杯中酒，大声道：“不敢，随师流浪，短短五年！二位大叔请多指数！”
两个中年人急急让座道：“小哥儿请坐，贵姓？”
申公虎不客气，坐下答道：“小子申公虎，请教二位大叔高姓大名？”
两中年人同声道：“小老头们是兄弟俩，姓云，小哥儿去哪里？”
申公虎道：“去关外，听口音，二位大叔奠非是辽东人？”
年长的哈哈大笑：“小兄弟，一猜就中，请问出关贵干？”
申公虎故意轻声道：“二位大叔，小子有眼不盲，看出二位也是关外武林中人？”
二人点头道：“小兄弟有何见问？”
申公虎道：“既是同道，大概无妨，请问大叔在关外可曾见到两个姓胡的人物，他是家师好友，因在内地安身不得，被官家所逼，传言流浪辽东一带，今见二位大叔是辽东人口音，是以冒昧请教！”
年次的想了一想，摇头道：“未见过，既承小兄弟开诚见问，这次我们回辽东，一定替你留心就是！”
申公虎道：“原来二位不是进关，而是回去，请问二位由内地何处来？一路消息如何？”
年长的叹声道：“小兄弟，假使你有什么顾虑的话，那就快点前进，最近风声不佳，我们是由北京城经过，打听到官家分三批人物出动办案！”
申公虎道：“二位大叔，小子本身没有事情，不过这消息很重要，不知打听到详情如何。”
年长的道：“宰相府派出大批人物捉拿叛逆，宗人府派人捉拿劫狱犯，各府州县都昭出告示，悬有十万赏银，各处官衙都派有高手出动了。”
申公虎点头道：“这事也许与家师之友有点小关系，多蒙见告，小子感激不尽。”
一顿酒饭，申公虎就在两人那儿吃完，回头一看，发觉师傅已把大家带回房去了，于是他也向两个中年人告别回上房。
走进蓝龙房间，只见水晶仙子向他问道：“小虎，套出什么了？”
申公虎笑道：“他们是辽东武林道上的，听说官家已派出大批高手捉拿人犯，这是针对师傅而来的，也许已查出我们的去向了。”
蓝龙笑道：“小虎，他们两个就是犯人，你没有看出？”
申公虎惊奇道：“师傅说他们是犯人？”
蓝龙道：“他们已落店，但行李都带在身边，显然在行李中藏有贵重物品，当然还有兵器，他们看出我们决非公门中人，所以放心与你高谈阔论。”
水晶仙子道：“他们是什么人？”
蓝龙道：“八成是江洋大盗，黑道高手。”
忽然听到外面人声大喧哗，生生噫声道：“外面干什么？”
申公虎急忙奔到店前，触目只见来了二十几个明刀亮剑的人物，一看穿着，急忙回跑，见了蓝龙惊叫道：“师傅，大批公门高手到！”
蓝龙笑道：“那两个黑道人物必已逃走！”
申公虎道：“不见了！”
蓝龙道：“既然有人逃走，这批东西马上会追去，不会来查店了！”
生生闻言，接着也奔到前面，忽见大批人又向店外推出，暗忖道：“师傅真正料事如神。”他回到上房笑道：“真的走了！”
一夜易过，第二天，蓝龙在路上向倒海道：“我们翻山出长城，不可由关口经过！”
水晶仙子道：“那要多走两天，而且非常辛苦！”
蓝龙笑道：“左右是训练孩子们，怕什么，经过居庸关可就自寻烦恼。”
就在这时，忽见一道白影由侧面电疾而来，同时听到一声娇唤道：“龙哥，你追得我好苦啊！”
蓝龙闻声大喜，一看来的竟是白凤，哈哈笑道：“凤儿，我们北上没有遇到你，原来你竟追上了。”
白凤急向水晶仙子叫道：“姐姐，多谢你帮助龙哥啊！”
水晶仙子笑道：“凤妹，你还不认识我吧？”
白凤娇笑道：“卫伯到我家来过了，他急人家已说出姐姐的相貌，同时龙哥身边又没有第二个大姑娘啊！”
水晶仙子笑道：“妹子是一个人来追？”
白凤道：“其他的人仍在我家练功夫，酒神本来和我一道，但在昨天有事分开了。”
蓝龙立即介绍其几个不认识的之后，笑道：“我收了七个徒弟！”
白凤点头道：“我都知道！”他忽然一拉水晶仙子道：“姐姐，我有秘密要告诉你！”
她急忙把水晶仙子拉到一边去，二人嘀咕一阵，不知说些什么，可是她们回到路上时，只见水晶仙子有点带羞，但却春风满面，喜上眉梢，情形有点莫名其妙之感。
蓝龙本在留心二人行动之异，但这时见他忽向倒海道：“我们不能停，后面有大批人物快到了！”
白凤先到他面前，忙问道：“是什么人？”
蓝龙道：“官家高手，大家快点走！”
倒海道：“那就向左面山林奔去罢，天黑可以翻出长城了。”
水晶仙子远远听到，她也不回到路上了，大声唤道：“关口外我最熟，大家随我来，我们由镇边和居庸关之间翻过长城，今晚可到八达岭！”
七个孩子只有四个稍差一点，但这近月来，他们的内功突飞猛进，轻功已不下普通高手，人多好玩，他们兴高采烈，人人全力奔进，胜过骑上快马。
黄昏后，不但翻过长城，而且已深入八达岭，这时到了一座谷中。
走在前面的倒海忽然看见一道火光冲起，他急忙回头向蓝龙道：“公子，前面有人！”
蓝龙道：“八成也是武林人，我们悄悄接近，看是什么人？”
水晶仙子道：“距右面不到半里，就是居庸关南面峭壁，莫非有官府高手在此拦截，他们都是内行，明知武林高手不会由关口经过！”
倒海道：“假使真是官府高手，我就杀他一个不留！”
蓝龙摇头道：“不可随便杀人！我们去看个明白再说。”
谷中树林里起一堆大火，夜风送来一阵阵的烤肉香味，原来那儿围着八九个大汉和两个老人，大家在作晚餐！但在那批人的另一边树上，居然绑着四名罪犯，两个中年人和两个青年，他们似都负了点伤，人人垂头闭目，似无脱身的希望了。
这时忽见其中一个大声发言道：“四副总和六副总都是老江湖，在这种情形之下，我们心中都有数，如把犯人押回相府，顶多赏个千把两银给大家分，我们十一个人，到手每人不足一百两，我看诸位还是多加考虑。”
忽听一个老人道：“张老弟有什么高见？何不干脆说出来。”
姓张立又接口道：“辽东双然这次在京中捞了不少，但不知他们的行李藏到什么地方去了，据在下估计，成贝勒府中失去黄金八百两，真贝子别墅失去了一盒珠宝！我们把犯人交出，赃物逼出还好，如果问不出口供，我相爷恐怕还要疑心我们私吞了，那时赏银不但得不到手，相反还要问我们一个同伙私吞赃物之罪！”
另外一个老人点头道：“依张老弟之见呢，是不是只把两个上官逃犯送回去就行了？”
姓张的哈哈大笑道：“上宜兄弟不是哑巴，到了相府一问，他们岂有不说双煞同时被擒呢？”
忽有一个大汉叫道：“我们在此把上官兄弟杀了，然后再逼双煞口供，等他把脏物招出之后，嗨嗨，同样请他们回老家。”
姓张的大笑道：“高明真高明，在此地人不知鬼不觉，我们把赃物公平摊分，回会一字不提，不知二位副总是否同意！”
两个老人沉吟一会道：“怕就怕总教头的那关瞒不过，如果被他查出实情，我们就是不要吃饭的家伙了。”
姓张的道：“四副总太把总教头神化了，他又不是千里眼顺风耳，这件事情只要我们不说，人人守口如瓶，大概不成问题，除非这个犯人冤魂不散！”
另外几个大汉同声道：“他妈的，在相府干一年也不过五百两银子，这次如果分得多，咱们回京辞差不干了！”
姓张的道：“不是我学文夸日，这次分下来，每人少不了数千两，真贝子的珠宝，哪一件不是上等货，分下来，这一辈子也就够享受了！”
两个老人动心了，同声道：“好，我们吃完先宰上官兄弟，然后显点手段给双煞看，不怕他们兄弟不招。”
那批家伙商量一定，他们就狼吞虎咽起来，及至吃完时，突有一人发出惊吼道：“犯人！犯人不见了！”
众人闻声，一齐惊叫而起，人人都把眼睛向绑犯人的树上看去，讵料连影子也不见了，他齐声大叫道：“他妈的，逃走了，追！”
那四副总忽然喝声道：“不许动，快看那几株树上有毛病！”
众人闻言，如飞到了树前，众目所及，只见一株树上刻一行字，上面写着：“杀人灭口，吞赃枉法之计太毒又狠，诸位回到相府时，准备吃饭的家伙搬位罢！犯人带走了，你们的官司吃定了。”
众人一见，莫不大惊失色，姓张的大叫道：“他妈的，这是什么人干的？”
那四副总冷笑道：“老弟出的好歪主意，现在可把咱们害惨了！”
众人气无所出，人人都把忿怒的目光注定姓张的！
姓张的一见，吓得全身发抖，连声道：“诸位，在下是为了大家，请千万勿动手！”
他的话还未尽，那四副总猛的一掌劈出，骂道：“王八蛋，我们的前途全完了！”一声惨叫，姓张的尸横在地！
在黎明之际，忽见沿长城脚下的乱石山中奔出一队人影，原来那就是蓝龙的一批，不过这时他们之中却多了四个，其中有两个中年和两个青年，不问可知，那就是所谓逃走的犯人。
原来这是蓝龙的杰作，那晚上，当众官差狼吞虎咽未注意的时候，蓝龙不但把上官兄弟和辽东双煞救走，甚至还在树上刻下吓唬的字迹，害得那批家伙把姓张的给宰了，同时还不敢回京去，此后就各自逃之夭夭啦。
一个月后，蓝龙到了抚顺城外，时当午后，忽见辽东双煞抢到蓝龙面前拱手道：“蓝大侠，大恩不言报，在下等要告别了，九月重阳日，敝兄弟定赴天池拜望。”
一路之上，辽东双煞对于蓝龙视如神人，他们不但感激救命之恩，同时还得了不少好处，其武功已与一月前大不相同了。
蓝龙毫不自大，他对辽东双煞仍以长者待之，一见告别，连忙道：“二位，何必这样着急，咱们吃过饭再分手不迟呀！同时，在下还有一点事情相托呢！”
双煞老大忙问道：“大侠有何吩咐，尽管说出就是。”
蓝龙道：“在下此去图门泊，可能要住一年之久！我想说二位照顾两位上官兄，以二位的江湖经验，两位上官兄相信得益不少。”
双煞哈哈同笑道：“能得两位上官老弟作伴，那是再好不过了！”
蓝龙又向上官兄弟道：“二位贤昆仲如能把在下所赠勤加练上一年，日后定有助益，本当请二兄同上图门泊，但恐误了二位历练之机，江湖人，经验重于武功，今有云大侠作伴，不但安全，而且求教有门了。”
上官兄弟激动道：“蓝龙大侠处处为敝兄弟着想，有生之年，全为大侠所赐了。”
双煞笑接道：“走罢，今后江湖必称我们为‘南北四煞’了。”
分手之后，第二天，蓝龙向水晶仙子道：“我们应该派人向长白派拜山才行，不知该派在什么地方？”
水晶仙子道：“长白派并不住在白头山，而是在马鞍山的长春谷，我们的礼貌免了罢！”
蓝龙道：“既然如此，那我们得先计划住的问题了。”
水晶仙子道：“图门泊天池四面尽是峭壁悬崖，古洞无数，隐士异人，只怕不少，我们此去住是不成问题，但怕打搅那些怪癖的老人们。”
蓝龙道：“这个不管，长白山又不是私有的，他们能住，我们也能住，谁敢忌视，那看谁有力量了。”
水晶仙子笑道：“那就什么也不管了，我们在图门泊旁找个没有人住的古洞就是了。”
自从蓝龙住进长白山之后，江湖上的动态完全改变了，居然突然冷静下来，其变化之大，真是出人意外，不过在老辈有经验的人物看来却就不同了，他们认为这是动极之后的酝酿，等到这酝酿成熟时，另外一场更猛烈的凶杀就会开始。
首先仍旧谈谈蓝龙，他本来打算只在长白山住一年的，以这一年的时间，让七小练到有足可应敌，且独自立的武功就不管了，同时他自己估计有这一年下来，其凤文卣上未尽之学，加上完成“八九玄功”的精华，且可悟出其师所暗给的无边大法最重要的三尊化身，然而这一切都出了他意料之外，他竟在图门泊一呆就是三年多。
在这三年多的时间里，江湖上当然不同了，第二件事就是满清宗人府，那两个被宗人府用为消灭前明的阴毒魔王之徒不见了，他们在西湖吃了蓝龙一次大败之后，居然竟消声于江湖。
第三件事是蓝龙的仇人——违佛魔僧和二天妖道，这两魔既未得到无边大法，也未受到严重打击，他们不知为什么连影子也没有了？
总之一句，凡在蓝龙所接触过的人物都不见了，不管是友是敌，在这三年中都未在江湖上现身，相反的，那从前未经出现过的生面孔，却在这三年来却又如雨后春笋，整个江湖都是他们的天下了。
这是蓝龙去长白山的第三年后的春天，是个阳光暖和，积雪初溶的二月间，时在午前一刻，忽在居庸关内的大道上，竟是飞驰着两匹快马，马上坐着两位青年男女，男的约十七八岁，女的大得一点，他们在边谈边驰，岂知竟是马急人闲！
突然，那男的叫道：“绵绵，前面那十几间店面的小市镇，不就是我们上长白山时停过的地方！”
女的娇笑道：“春雷，你的记性不错呀！怎么着，咱们停下来吃点东西？”
男的道：“肚子倒不饿，可是口渴啦！如有茶馆，停一下也好！”
女的道：“要喝水，那就不必坐茶馆眈误时间，镇外有河，你喝水，我在树下坐坐。”
男的道：“河水太脏，你怕误时，我到人家店中讨碗开水喝就行了，同时我们还要等申师兄呢！”
女的格格娇笑道：“世间哪有你这样老实的人，等他干嘛？谁叫他走路要解大便，让他追好了！”
男的道：“三师姐，临走时师傅说过，申师兄在江湖上经验多，我们要听他的！”
女的笑道：“谁说的，我和他是同时出道的，他不过心眼多，坏注意有两套。”
马到河边，她先已跳下马，男的无奈，只得也下马，他只好到河边喝水了。
正在这时，忽见来路上飞一般驰来一匹毛驴，驴上骑着一个怪少年，人也小，只见他怪声大叫道：“绵绵，你们为何不等我？”
少女见他奔到，格格笑道：“地老鼠，今后你要少吃点！”
怪少年跳下驴，噫声道：“你叫我什么？”
少女道：“怎么样，你的大字号不能叫？”
怪少年嗨声道：“哪有师妹叫师兄不雅的字号之理？”
少女娇声笑道：“别臭美了，大我不到一个月，居然摆出师兄的架子了，我可不像春雷、士超、甫明和阿春那样规矩！”
怪少年气得跳起叫道：“反了，反了，刚离开师傅，你就不规矩了！”
少女正待反口，忽见喝水的少年上来接口道：“申师哥，你过居庸关时，守军盘问没有？”
怪少年道：“怎么不问，我给他们几个耳光，闯过来了。”
他们休息一会又上骑，接着就猛朝南方狂驰而进。
原来他们是三年前上长白山学艺的七小之三，女的是绵绵，美少年是毕春雷，怪少年是申公虎，十三四岁的小孩，现在都长成少年了，而且是分别派下山来，这三个一伴，由居庸关直入内地，生生和田青由山海关而进，李士超和皇甫明由西北沙漠绕道，显然都奉了其师蓝龙的授意而行，无疑是担寻整个武林动态，但不知蓝龙本人与白凤、卫黛薇是否也下长白山了？有一点很明白，这些孩子们都已练成绝顶武功了，不然以蓝龙那样老成的人物，绝对不会叫他们分成三批闯荡江湖的。
先说这三个孩子，他们以四天的工夫，不但探过北京城的动静，而且又到了紫荆关，可见他们行程是何等快速了。
这时申公虎骑着毛驴刚出紫荆关，忽听后面的绵绵娇声叫道：“地老鼠，慢点！”
申公虎回头喝道：“来不及了，还慢什么？”
绵绵追上他大声道：“你知飞狐口在什么地方？一旦走错路线，那不更误时。”
申公虎大叫道：“你真一窍不通，飞狐口乃太行山脉中八径之一，谓之飞狐径，有说是古关口，有说是道，还说是岭，甚至有说是谷的，在魏时称灵近道，也有称它为黑石岭，这地方我在十二岁时就走过，它是两崖壁立，其中有道仄径，迤逦蜿蜒，足有百余里，它是通河北，山西的孔道，又是作倒马关，紫荆关的外险，历代外敌入侵，他必须先通过飞狐口才能接近紫荆关和倒马关，你连这点见识都没有，
还要处处妨碍我，真是气死人，快点催春雷赶路，不然来不及了。”
绵绵笑道：“你相信那算命老头的话？真是上官伯伯兄弟被困在飞狐口内。”
申公虎道：“宁可信其有，不可信其无，这儿天，处处都听到‘血剑’和‘水莽神女’横行北道上的消息，那算命先生显然有意指点我们去援的！”
绵绵道：“上官伯伯为何会与辽东双煞分开呢？”
申公虎发觉毕春雷已赶上，回头向绵绵道：“我没有时间和你揣摩了，如再罗嗦，误了事看你如何向师傅说话！”
绵绵生气道：“我们又没有站着不动，你埋怨什么？事情不明，敌人来历不知，我看你有点糊涂，你这算什么精明？”
申公虎道：“有很多事情要灵机应变，等你讨论出结果时，一切都完了。”
马走如飞，三人已冲进一座奇险的狭口，但出人意料，忽见迎面来了两个青年，他们的衣服上全是剑伤，但显而易见，毫未伤及皮肉，不过显得疲倦不堪，申公虎一见，认出就是上官兄弟，不由大喜冲近，高叫道：“上官伯伯，你们脱困了？”
两青年闻声注目，似已认不出了，年纪大的愕然停住，讶然问道：“小弟，你是谁？”
申公虎哈哈笑道：“分别三年，上官伯伯就不记得小虎了！”
上官兄弟仍旧怔怔，及至绵绵赶上叫道：“二位伯伯，我们是长白山下来的呀！”
上官兄弟闻言，同声惊喜道：“你们出山了，令师蓝大侠呢？”
绵绵道：“家师和两位姑姑可能要迟一点日子才下山，听说二位伯伯在这与敌人打斗，所以我们急急赶来！”
老大上官南叹声道：“今天真险，如不是令师傅秘传的那套奇学作为后援，也许这时，不能与你们见面了。”
后到的毕春雷问道：“二位伯伯，敌人是谁？”
老二上官北接了道：“是一个新出道的人物，他号‘血创’，武功高极了，开始我们以自己的崆垌武功出手，两打一根本就是有守无攻，半天困守，危乎其危，直至刚才看势不对了，这才施出令师所授，方使他吃惊退走！”
申公虎道：“这血剑是何来历？”
老大上官南道：“不清楚，那家伙目中无人，蛮不讲理，他在北方道上，不知杀了多少武林人，我们昨夜将他查出，今早于这儿见面，本想和言相向，查查他的来历，讵料这人一言不发，出手就要我们的命！”
绵绵道：“我们追他去！”
老二上官北道：“追不及了，也不知他向哪儿去了，不过日后遇上的机会必多，我们先到伊家堡去，他昨夜在伊家堡作案，现在还不知作什么案，我们去看看。”
申公虎道：“二位伯伯不是与两位云老伯伯同伴嘛？”
上官南笑道：“两年前就分手了，现在江湖上把我们兄弟称作南双煞，把云家二老称作北双煞！他们在两年前南下，我们刚北上！至今都未见过面。”
绵绵道：“这伊家堡很大嘛？”
上官南道：“那是座镇，其中有古堡，镇以堡名，地属莱源城管，为山西、河北、察哈尔三省的交界处。”
绵绵道：“二位伯伯的衣服都破了，这一场真是凶险！”
上官南笑道：“那人的血剑真邪门，施展攻势时，竟使我们满眼尽是血浪滔滔，连他的人影也是红的，我们的衣服全被他的剑气所破！”
到了伊家堡，确见各方人物都有，上官兄弟先买了一套衣服，然后落店换衣吃饭，当酒保送上酒来时，上官南向他问道：“伙计，听说昨夜堡上出了大事。”
酒保叹声道：“席大户的小姐被飞贼奸杀了，同时还劫去五百两黄金，今早到莱源城报案，岂知官家只派来个铺快！什么也查不出来！”
上官南点头道：“官府无能由此可见，谢谢你了！”
酒保去后，申公虎惊讶道：“那家伙还是下流东西！”
上官北道：“轻声点，那面座上有人在注意我们。”
申公虎向那边一注目，发现是三个青年，年纪都在二十七八岁间，与上官兄弟只差上下年纪，人人身上都带有兵器，不由忖道：“这是一批什么人？”
就在这时，突见店外进来五个大汉和一个老人，其中一个大汉向那面三人走去，只见他大声道：“你们是什么人？”
三人之中年长的起身道：“阁下此问是什么意思？”
大汉道：“本镇出了采花大案，凡是外来人物，都得说出来历，如有反抗，送官问供。”
那年长的青年冷笑道：“贼人不是呆子，作了案，劫了财，他还敢在此停留，我们是华山派的！”
那大汉哈哈笑道：“华山派有何为证？凭这三字就可挡驾不成？”
那青年大怒道：“你阁下又要什么征明才好？”
大汉道：“华山派弟子在江湖上行走，人人都有竹箭令，三位拿出来看看。”
青年仰天大笑道：“竹箭令只是本派派出专差人物才有，岂有人人都有之理，阁下少见浅闻，故作通人，岂不贻笑大方，对不起，在下没有竹箭令。”
那大汉吼声道：“那就请三位到了公堂向太爷说话！”
那青年大声叱道：“官府竟派出你们这些脓包办案，大爷不去又怎么样？”
突见来人中那老者抢出道：“小子住口，谁是脓包？”
那青年大笑道：“九门提督府的总辅头并非什么出色的货，公羊老儿，你离脓包有多远，此镇之案，乃是血剑所为，他昨夜已去了飞狐口！你居然不敢追，反在这儿耀武扬威！说起来，你才是真正的脓包！”
那老人被青年指着眼睛说鼻子，一时下不了台，恼羞成怒，大喝道：“兄弟们，亮家伙拿人！”

第十九章 如来公主

一场冲突，眼看就要开始，华山派已准备应敌，众大汉早从两侧分开，但就在这时，忽听门口有个老人沉声喝道：“总捕头，勿在这里闹意气了，‘金色公子’已在京闹翻了！你还不回去？只怕连九门提督也会革职！”
这一声消息，真把那总捕头和众大汉都吓得面都变了色，哪还有心情与华山派青年动手，他们突扭身奔出门外，只见门外立着一个高大道人，总捕头一见，急忙见礼道：“真人，这是真的？”
道人沉声道：“听说还杀死那位王爷的一个贝子，甚至劫走皇库两件重宝，但留下的迹象却是非常可疑！”
总捕头道：“真人，什么迹象？”
道人道：“贼人在皇库里留暗记，那是一条蓝色的龙，这种暗号同时又留在杀死贝子的地方，不过贫道以个人的见解揣摩，那是去年出现江湖的‘金色公子’所为。”
总捕头道：“金色公子作案，他都留一锭金子作暗记，怎么会是一条蓝色的龙呢？”
老道沉声道：“这次案情非常重大，他可能要嫁祸于三年前的蓝龙奇侠，同时显有激出蓝龙奇侠出山之意。”
总捕头郑重问道：“真人的意思，三年前姓蓝的不会作这种事？”
唠叨淡然道：“蓝龙乃为江湖真正侠土，非义之事，他绝对不为，施主乃老江湖，居然对蓝大侠认识不清，你我多年方外之交，贫道岂有偏见，快点回京去吧。”
店外挤了不少人，连上官兄弟与三小也出来了，申公虎轻声想上官南问道：“上官大伯，‘金色公子’是什么人？”
他问的声音虽轻，但已有人注意，上官南立即示意，转身回到桌边道：“外面武林人太多，小虎问话太大意了！那金色公子乃为一杀人、劫掠、奸淫、狠毒无所不为的人物，另外还有个名号‘厉鬼郎君’的，近半年又发现个号‘天下毒’的，这三人都只有二十出头的年纪，武功高绝，加上‘血剑’、‘水莽神女’两个，江湖称他们‘新五绝’！好在他们行踪诡秘不常遇见。”
绵绵问道：“刚才那个老道是哪里的，看样子，他是个正派人物。”
上官南道：“这老道人是武当派的，他可能与总辅头是朋友。”
吃过晚饭，上官兄弟领他们沿大道向南进。一路上，上官兄弟问问他们三年来在长白山的情形，然三小也得知江湖上不少动静。
上官兄弟知道他们是分批下山，为的就是探动静，主要是查探三个人。那是违佛魔僧、二天妖道和阴毒魔王。可是这些老魔头上官兄弟全未听说有消息。
申公虎一听毫无消息，立向绵绵道：“难道他们也暂时归隐不成？”
绵绵道：“莫非也是收了徒弟？”
毕春雷道：“阴毒魔王的徒弟就是五时三刻和朱笔判官，他还要收什么？”
绵绵道：“收徒弟是没有限制的，我们师傅不是又收了八师弟，而且老八比我们更聪明，有好的当然继续收呀，师傅如没有老八，他正与我们一道下山了！”
上官兄弟闻言，急问道：“你们师傅又收了一个？”
申公虎点头道：“是的，老八是我们中最聪明的一个，他练武真行，一个比我们七个还练得多，他以师傅教的为主，以白姑姑、卫姑姑教的为辅，甚至也把我们原先所学也套了去！”
上官兄弟惊奇道：“他有多大了？”
绵绵道：“我们八师兄弟妹的年纪都差不多，可说是未差两岁，生生今年十九，老八十八，中间的只差月份。”
上官南哈哈笑道：“那真有意思，那老八是哪里人，姓什么？”
毕春雷道：“姓什么？他没有啊，他是野孩子！”
上官兄弟愕然道：“你师傅在哪里收到他？”
绵绵道：“他是图门泊旁林中一个野孩子，连他自己也不知道出身，刚收时，他连话都不知道讲，但懂得长白山的兽语、鸟语，同时在长白山的隐士和异士，没有一个不感到他头痛，因为他天生就是铜筋铁骨，力大如牛，有很多隐士奇人都想收他，但毫无办法，因为他如打不过时，他就跳下图门泊中去了，他水里的功夫无人能及。”
上官南大惊道：“竟有这种事，他是什么样的孩子？”
申公虎道：“长得漂亮极了，竟与师傅一样的美，他学文更快，现在把师傅和白姑、卫姑的学识都学完了，师傅还从隐士里请了一个博学士去教他！那老隐士说他如要作官，今年就可中状元！”
上官兄弟叹声道：“那是天生的奇才，现在那孩子叫什么？”
绵绵道：“他自己要随师傅姓蓝，自命名小龙，他对师傅真孝顺，而且一举一动都学师傅，我们七个大的没有一个不爱他！”
上官南忙道：“他要什么时候才下山？”
申公虎道：“听师傅说，他要在这一个月里完成最后一门佛学才能下山，不过他不会随师傅下山，他会单独一人闯江湖。”
上官南道：“这个月只有一天了，他明天就会下山！”
毕春雷忽然叫起来道：“是啊，老八明天下山了！”
申公虎道：“我们如不赶快到南方，那就落在他后面了！”
上官北道：“他会飞？”
绵绵娇笑道：“他的轻功巳与师傅同样神奇了，不过这是师门禁忌之下，暂时要瞒着二位伯伯，但请见谅。”
上官兄弟道：“应该，应该，将来令师会对我们说的。”
上官兄弟带着他们一连走了十天，这时已过了河北，时当中午，五人已在河南的孟津了。
当他们吃完饭准备起程的时候，忽见店门外进来两人，一老一少，他们的面色都不好看，衣服上似有血迹！
老人约有五十出头，进店就向小二道：“伙计来两碗面，我们吃过就走！”
小二似认得老者，急忙道：“刘老爷，出了什么事？”
老人道：“伙计，不要问，快拿面来，我没有时间！”
上官兄弟见情有异，暗暗向小二走去，同时叫三小勿动。
小二走向柜台，朗声叫着：“三鲜面两碗！”他们懂得老人常吃什么面，叫完，回身发现上官南，一怔，带笑道：“贵客还要什么？”
上官南摇头道：“会账！”
伙计算了一下，笑道：“贵客，二钱八分！”
上官南给他一块银子，约有三钱，笑道：“不要找了！”
伙计连声道：“谢谢！”
上官南乘机问道：“刚才进来的老客是谁？”
伙计啊声道：“贵客不认识，他是华山派的长老，今天看势有点不对。”
上官南点头道：“有事情发生了！”说完急急四座，接着带着三小出店。
到了店外，申公虎问道：“上官大伯，探出没有？”
上官南道：“是华山派的，我们到左街檐下等着，看他们向哪儿去就盯上。”
绵绵道：“何不干脆当面打听事情真相？”
上官南道：“在城中不便问，同时他又不认识我们，恐怕他们起疑。”
不一会，那老少二人出店了，但听那老人道：“乔仁，现在你火速回山禀明掌门人，请多派人员前来！为师要马上追赶敌人，看看他们落在什么地方！”
少年大惊似的道：“师傅，千万不可露面！”
老人道：“为师自有主张，你走罢，莫忘了，为师估计这批敌人是落邙山，请掌门人派人要快，否则师伯无救了！”
少年走了之后，老人即直奔西门！上官兄弟一见，招手三小道：“我们在他后面跟上，邙山离此不到百里，不知是什么敌人！”
出了城，只见那老人即提起轻功奔进！居然不管路人见了惊奇。
黄昏时，邙山已在望，估计已不到二十里了，只见那老人忽然隐入一座林中。
上官南立向兄弟道：“老二，你和大家在此勿动，我进去看看，他可能已发现动静了。”
上官北道：“我们干脆到邙山去查一查，华山派已有一人落在敌人手中了！”
上官南道：“不可，我们要在那老人口中问出原因才采取行动。”
就在上官南要进林之际，突然听到林深处发出一声阴笑道：“漏网之鱼，竟还敢进来进死！”
忽听华山派老人大喝道：“好贼徒，你们把老夫师兄和两个少女劫到什么地方去了？”
又听一个大汉的声音冷笑道：“老小子，你师兄在什么地方不必问，只要你华山派拿来五千两黄金就可放人，不过那两个女子却对不起，她们已成为我们少主的床上宠儿了！”
紧接着，就听华山老人喝声冲出！显然已存心拼命了！
上官南急急道：“林中敌人似不少，我们快上！”
大家冲进林内，举目一看，不由暗暗一震，原来里面竟有三十几个大汉，不过只有一个在与华山老人动手，但这更严重，可见那些大汉全是一流高手。
上官南一见，衡量加进去的双方力量，立即回头向申公虎道：“敌势太强，怎么办？”
申公虎道：“强也要上，岂可畏缩！”
上官南道：“那就冲！”
五个人，五把长剑，如偷袭而进，只想给敌人一个措手不及，但那群大汉无一是弱者，立即察觉，突然一齐仗剑抄围而上！
上官北一见，猛吼一声，首先冲进，展剑猛劈！
三小分三面迎敌，他们真是强将手下无弱兵，顿将众大汉围困之势分开，一人接住五、六个，霎时打得如火如荼。
林中成了混斗之势，敌人太众，五人开始抢尽攻势，然敌人太强，此际只有边攻边守，却对华山老人解不了危。
当此之际，忽听一个少年的声音在暗中冷笑道：“想不到华山派也有这种高手来援？”
他突然厉声喝声道：“仙剑门全力下手，这批东西来历可疑，一个也不能让他活着。”
三小初次出道就遇上这样敌势，他们心中大吃一惊，耳听有人叫出“仙剑门”三字，这更莫明其妙，申公虎大声喝道：“暗中是什么人？”
那暗中少年阴笑道：“叫你们死了变成糊涂鬼！”
他的音还未落，陡听另一方的林中有人接口道：“血剑，你的口气真不小，这次看你往哪里逃！”
这又是一个少年的声音！
原来这边暗中人竟是血剑！上官兄弟闻言大吃一惊，急向三小道：“三位小心，这批大汉是血剑手下！”
三小未开口，猛听那血剑大叫一声：“仙剑门快退！小神龙来了！”
后到的暗中人朗声大笑道：“逃不了的！”
“的”未落，立见一道黑形闪出，紧接着就听众大汉惨叫连起，黑影如神出鬼没，连三小与上官兄弟都看不清，甚至连交手的大汉死在地上也不明那黑影是如何下了手！不到半个时辰，林中几十个大汉连一个也未逃脱，全部尸横在地！
华山派老人已到筋疲力倦之时，这时只见他靠在一株树旁，喘气如牛，可是上官兄弟与三小却见到一个老人立在不远之处，他们看了非常惊疑！
那老人忽向他们微微一笑，出声问道：“诸位别立着，快同华山刘长老去邙山救人！他们有两个女子和一个老人现在百邙谷！山中已无敌！但他们元气大伤，不能走动。”
申公虎突然大叫道：“老八，你捣什么鬼？”
那老人突然向他走进，轻声道：“二师哥，别叫，血剑走还未远，当心他听到！”
绵绵和毕春雷似亦悟出老人是谁，急忙走近笑道：“八弟，真是你？”
老人点头道：“大哥、四哥、五哥、六哥都在等我们会面，这里请上官二位伯伯陪华山长老料理，我们走罢！”
申公虎急向上官兄弟招手道：“二位伯伯，他是我八师弟易容的！”
上官兄弟大喜走近，笑道：“这就是你们说的蓝小龙！”
易装老人拱手道：“小侄已见过二位伯伯两次了！”
上官南惊奇道：“你已见到我们了？”
易容老人立将假发取下收起，其脸突然一变，霎时变成一个美少年，不过配上他宽大的衣服却有点滑稽，只见他笑道：“二位伯伯在飞狐口对敌血剑时，他要施展‘血幻神剑’向二位伯伯下手，那时被小侄在暗中赏了他一记‘八九玄功’，打得他不声不响的退走了！这是小侄第二次见到两位伯伯。”
上官北惊叫道：“原来是你在暗中相助，我们还认为是令师所赠功夫把他惊退呢！”
原来这美少年竟是蓝龙在图门泊所收的最小徒弟，只见他笑道：“血剑有几套武功非常厉害，小侄已三次与其交手，每次只能将其打败，但来不及将他杀死！因为他第一种功夫就是能借物替身！”
申公虎惊问道：“老八什么是借物替身？”
小龙道：“当你抓住他的空隙下杀手时，结果不是斩倒一株树，就是杀死一只野兽，而他本人已不知去向！”
众人闻言大惊道：“有这种事！”
小龙道：“这种功夫，我要见了师尊才知道其玄妙，今后大家要当心一点，刚才我就是这样让他逃走的，不过他此后见了我就逃！”
绵绵一听那血剑竟有如此神奇的武功，不由惊叹道：“他是什么人的弟子？”
小龙道：“现在我揣想他是师傅说的那‘阴毒魔王’之徒了，同时他还有个师妹叫‘水莽神女’，听说比血剑更难对付！”
毕春雷问道：“你是什么时候下山的？”
小龙道：“我奉师尊之命，提前五天下山的！”
绵绵道：“你没有探听到师傅的仇人？”
小龙道：“毫无消息，但他们藏不了，我迟早要查出来的。”
他忽然向上官兄弟道：“二位伯伯可知辽东两位云老伯在王屋山养伤的事？”
上官南大惊道：“他们因何负伤？”
小龙道：“他们在陕西遇上两个青年男女抢一辆马车，初意是路见不平而插手，负了重伤还不知对方是谁，幸好遇我师见救上王屋山！”
上官南道：“那我们不能同伴南进了，我得赶往王屋山去看看。”
小龙道：“那就请二位伯伯一路小心。”
上官兄弟立即道：“你们先走，我们陪华山长老先把这面事情办完了再说。”
申公虎道：“那就在南方再见了。”
小龙仍要戴起假发，用内功易容而行，但被几个兄姐们硬给阻住了，他不得不依从，于是才领路动身。
在路上，毕春雷向他问道：“八弟，大师兄他们在什么地方？”
小龙道：“在鲁山城，我们提功奔行，夜晚可到。”
绵绵笑道：“有了我们同行，你身上尤如压了三块干斤石啦？”
小龙笑道：“没有急事，一天走几百里也可以了，到了有紧急之事时，我就无法与兄姐们作伴了，师傅有交代，凡在不得已时才准我离开兄姐们！”
申公虎哈哈笑道：“师傅的意思是要你做我们的保镖！”
小龙道：“其实兄姐们的力量，除了少数几个老魔之外，其他又怕什么？”
绵绵娇笑道：“你莫给我们戴高帽子，今天那一场，如没有你来，结果还不知怎么样呢？”
小龙道：“三姐莫小看那批大汉，他们是‘阴毒魔影’训练出的人物，这种人物有数千之多，人人都是一流高手，他们负责抢劫金银财宝和有了武功的江湖美女！功力比普通武林高手要强得多！”
申公虎惊问道：“阴毒魔影就是阴毒魔王吗？”
小龙摇头道：“不，魔王与魔影是夫妻两人，我会到了上九代，他老人家告诉我的，这女人比魔王更难斗。”
说到这里，他忽然立住，侧耳向左侧一处近林中听听！
毕春雷问道：“老八，什么亭？”
小龙道：“林中有人快死了，我们去看看，不知什么事？”
他领先向林中走进，所见一株大树下躺着两个中年男子，一个已断了气，一个亦离死不远了，但都满身是血！
申公虎急忙奔近有气的一看，火速点了几指，惊声道：“这是怎么回事？”
小龙道：“看地面情形，这儿未经打斗，他们是在别处与敌交手负伤，显然是逃到这里来的！”
申公虎道：“老八，你再探探看，他还有救没有？”
小龙蹲下一探，摇头道：“除了师傅；我是救他不活了，不过他稍停还可说话，二师兄这两指点得是时候！”
他的话没有错，那中年人渐渐睁开眼睛，转动一下，看到身边立着四个少年男女，忽又吐了一口血，这才痛苦的出声道：“四位，在下已无法请问来历了，假使有缘，那就请诸位把这树根下洞中的东西拿去。”
他似仅余一点生气来说出这几句话！申公虎急急追问道：“什么东西？”
那人张口几下，看情形再也说不出了，小龙随即又指了他两指，这才见他闭着无力的眼睛又道：“图卷……有，有千……千万……万的武……林人要……夺……”
最后一个已如蚊子叫，他死了！
申公虎急忙由树洞里的枯叶里找了一卷小卷，打开一看，似是一张地图，噫声道：“难道是藏图？”
小龙点头道：“难道武林又有什么重要事物要起争夺了？”
绵绵道：“看是什么地方的图？”
申公虎道：“上面没有字谁看得出？”
小龙道：“图中蓝色弯曲的线纹，显然是条大河，河边两岸的尖点八成是山峰！”
申公虎噫声道：“黑色尖点有十二个！但这圈圈和红点又是什么？”
小龙道：“圈圈是城，红点，噫，红点难道就是藏宝地？”
毕春雷道：“在河边一连有十二座峰的不多，老八，这是什么地方？”
小龙道：“我对地理可说一窍不通，这要问二哥和三姐！”
申公虎跳起叫道：“巫山十二峰！”
绵绵点头道：“那我们快赶路！”
小龙道：“我们把这两人埋了再走！不知他有后代没有，如有后代，我们还是物归其主才行！否则就有杀人夺图之嫌。”
申公虎道：“你真是师傅那种人！”
毕春雷立向两个死者身上查了一会，忽然叫道：“有封信！”
小龙接过一看封面，只见上面写道：烦托交“燕儿亲收”！拆开一看内容，里面有一张信纸，写道：“燕儿知悉，为父危已，愧不能与儿见面，更不能葬身故里，今拜托瀚海双义转交宝图一卷，儿可按图找寻，如能得到‘金阙神箭’，你就有力报杀死为父仇人‘阴毒魔影’了！目前武林为此图，正起明夺暗袭之局，儿宜谨慎行事，父文祖荫绝笔”！小龙叹声道：“这姓文的一定是个隐士奇人，原来他竟死在阴毒魔影之手！”
绵绵道：“有了姓名就有希望查出了！”
小龙道：“没有地址也很困难。”
申公虎道：“你真要把藏图交与他的女儿？”
小龙道：“你怎知道是女的？”
申公虎道：“男人哪有名燕的？”
小龙道：“图是非交其主不可，其父是因图而死的，我们岂能作这种不仁之事！”
申公虎道：“那就向巫山十二峰奔进罢！”
小龙道：“你确定图上地点是巫山十二峰？”
申公虎笑道：“你对我二哥不信任？”
小龙笑道：“不敢，不过怕走冤枉路啊！”
事情不管如何秘密，结果消息仍旧被人知道了，他们在会到生生等四人于鲁山城时，到了晚上居然就有人叫店家送了一张字条来，上面竟指明他们已得到了藏宝图，而且叫他们到城镇外一会。
小龙把字条交与生生问道：“大师哥你看怎么办？”
生生笑道：“不要埋，我们坐待其变！提防这是诈信！”
申公虎道：“何为诈信？”
生生道：“提防这人并未确定我们是得了藏宝图，他以这张字条来试探，如果我们去会，他那就证明我们真的得了东西，同时去也会不到他了。”
申公虎道：“那他为何专找我们呢？”
生生道：“这人定是追踪瀚海双义而来的，同时又知你们是由这条路上经过，江湖人多疑而诡，是我也会来这一手！”
毕春雷道：“这家伙为何不进来当面问？”
生生道：“他虽然不知我们的来历，但看到我们有八个之多，他估计敢嘛！”
田青道：“这证明他没有种，与其让他怀疑传了出去，不如我们将他搜出杀掉！”
生生沉声道：“杀人灭口的行为，一旦被师傅知道，只要他叹口气，我们也感惭愧啊！你以后不许说这种话！”
田青愧然道：“大师哥，我说错了！”
生生点头道：“知错就好，我们今后不能替师傅争光，但最低限度不要给师傅丢人！”
李士超接口道：“大师哥，我们已被疑心是确定了，我想还是出城去一趟好！”
生生道：“你怕示弱！”
李士超道：“也许对方真在那儿等着呢！”
生生笑道：“为了证实我作大师哥的判断不错，那就去罢，不过去就不回店了，你们把随身行李带着，老七去结账！”
老七是皇甫明，他应声而去，接着就大家整理行李动身！出了店，小龙问道：“出南门？”
生生道：“是的，写的地点在南门外十里馆！那是伏牛山脉脚下，同时我们也是顺路，今夜大家赶个通宵，天明可到南阳城吃早餐！”
不出所料，到了约定地，哪里有个什么人，不过小龙已察出林深处似有三个人的动静，但他不追，向生生道：“大师哥，对方似看到我们来了，但已开溜啦！”
生生笑道：“这以后传出很快了，好在无人知道我们的底细！”
他们稍停之后，确定没有人来时，他们不走大道，准备横过伏牛山脉，直奔南阳，但到深入群峰幽谷，刚到深夜之际，小龙忽然叫道：”大家当心，前面有敌人埋伏！”
生生回头道：“老八，有多少？”
小龙道：“认输竟不少，大哥，注意侧面崖头，其主脑人物就在十丈之外的崖壁上！”
生生点点头，立向前面朗声道：“何方道上朋友，最好当面说明，暗袭算什么人物？”
突然听到一个苍老的阴笑声嘿嘿道：“你们是什么人？”
生生朗声道：“素不相识，何必通名道姓！”
那苍老声沉喝道：“你们杀瀚海双义，所得图卷留下放行！”
生生冷笑道：“阁下这话是什么意思！在下等不懂！”
那人大笑道：“瀚海双义的尸体已证实，而你们又从那林中行出，虽未确定你们是下手之人，但宝图是落在你们手中，意思很简单明白，叫你们交出来方免死！”
生生仰天大笑道：“要东西得伸出手来，藏头露尾，算什么东西！”
那人突然大喝一声：“围住他们，不给点厉害看看，量他们不肯甘心！”
人影如幻，忽然出现二十几个老少人物，奇怪是他们在月光下，人人显出背着一只皮袋子！
生生一见，忽间申公虎道：“老二，这是什么道上的货色？”
申公虎道：“大哥，他们袋中各有名堂！”
小龙抢出冷笑道：“袋中都是奇毒之物，兄姐们快提玄功！”
生生啊声道：“原来是一批玩毒的，那他们找错对手了！”
申公虎看到敌人各自从背上打开袋子盖，立向生生道：“大哥，当心，敌人的东西不是普通饲养的！”
生生道：“难道他们还懂得用心灵训练？”
小龙道：“提防万一为上！暗中人可能是毒魔！”
生生大惊道：“是毒魔就麻烦了！”
小龙道：“不要紧，心灵训练的毒物，人死毒亡，大哥你们只向放毒向下手，我来对付其主脑。”
生生暗下吩咐大家提起玄功，同时拨剑出鞘，各守一方只等敌人发动就抢出迎斗。
小龙没有兵器，他竟以双掌压后，沉着似个久经风浪的老江湖，不过他耳目却把四面八方都监视到了！
这时那苍老的声音又发出严厉口风沉喝道：“一群不知死活的小辈，竟敢与老夫相抗，谷丁们齐上！”
那群毒人们闻令，霎时哄应一声，各自一拍皮袋，顿见数十道金光闪闪的东西如电射出，小龙一见，看出全是金色飞蛇，不由大叫道：“兄姐们冲！”
生生等齐声大喝，不管金蛇，猛向那群毒人攻进，他们有玄功护体，金蛇无法飞近两尺之内！
那群毒人一见大惊，慌张的掣出兵器应敌，但已措手不及立即惨叫连声！
暗中人发现这批青年毫不畏惧，似亦大吃一惊，隐身不住，突从崖头飞落。
小龙一见，腾身迎上，冷笑道：“我虽不认识你，但估计你就是毒魔了，传言你是单来独往，讵料你也有一批助手，动手吧！”
来的是个高大而凶恶的老人，他一见小龙，似感一怔，阴声笑道：“你小子就是蓝龙？”
小龙大怒道：“你配和家师动手？”
老魔更觉莫明其妙，疑问道：“那小子有徒弟？”
小龙一听他出口小子，闭口也是小子，不禁气往上冲，闪身而上，大喝道：“接招！”
他他相貌虽似，但年纪稍轻，顾虑立去，然毒念顿起，暗提真气，准备大下杀手！
小龙是天生奇质，自小就是神力天成，加上蓝龙以三年岁月全心传授所有神功，因此毫不考虑的派其下山，显然有其把握，可惜老魔打错了主意，以为他是普通少年。
小龙与老魔的心理刚好相反，他在师傅口中已知道武林有什么特殊人物，这时他把老魔估计为一等对手，是以提足了十二成全力，出手就是拼命，因之双方一接招，他竟把老魔震得吭声大叫，身往后倒！
老魔是炼成第二元神的人物，再重的功力也杀他不死，但这下遭遇的重击，却出他意料，居然把他本命元神震得守舍不住，几乎全身栽倒！
小龙初试神力见功，他是个聪明绝伦的少年，这种一举占了上风的机会，当然不肯轻易放过，出手如电，第二招如影随形，不等老魔立住身子，他又扑上去了！双拿如狂风暴雨，喝声似连珠般喊：“接招，再接……”
老魔闻声大惊，回手不及，只得后退，居然迫得他头上冒出一条金蛇腾空了！
老魔的金蛇就是他炼成的第二元神！小龙一见！心中大喜，讵料他忽在身上探出一只绿光闪闪的小圈儿，形似手镯，只见他一声不响，挥手而出！
绿光一闪飞出势比电疾，立在空中饶着金蛇猛击，一下一下的把金蛇打得发出异声！
这时生生等已把老魔的助手杀得七零五散，大部尸倒在地，除了李士超和田青两人仍旧未放手，其他几人已插剑还鞘，但一见小龙威风十足，他们高兴得大叫助阵！
小龙宝圈不知是什么神物，放出之后就能自动飞舞，根本就不须小龙指点，因之小龙依然双掌不停，立把老魔打得怪吼如雷！
一个时辰之后，突听老魔惨叫一声，人已扭身狂奔，而那空中的金蛇已化一道血雨落下！
小龙不进，他这时也是大汗满头，只见他收回宝圈喘息道：“好险！”
生生急忙扑去问道：“老八，什么好险？”
小龙道：“你们不见空中那条金蛇？”
生生道：“看到了呀！”
小龙道：“那是老魔第二元神，也是他最后的武功，如果让他有时间放出向我进攻，那我非负重伤不可！”
申公虎走进问道：“老魔逃走了，他把第二元神也带走了？”
小龙道：“他的第二元神已被我‘震天镯’消灭了，他的那声惨叫声，那是他第二元神死亡之故，此后他不会出现了，非再等第二元神炼成才能出来！”
绵绵走来问道：“你刚才如果追上去，他一定逃不了！”
小龙道：“你们怎么知道我也筋疲力倦！现在请兄姐们替我守护，我要打坐一个时辰才能动身！”
这时兄弟们全到了！田青和李士超已把最后几个敌人都收拾了，他们一看小龙的面色发白，急忙把他围住，让他安心打坐。
连夜赶到南阳的计划不能实现了，等小龙打坐起来时东方已日上三竿啦！
生生一见小师弟复了原，放心笑道：“老八现在我问你，你那只绿色圈子是哪里来的？”
小龙道：“是我在图门泊底一吸泉眼里得到的，后被师傅看出圈上有运用的心法，因之就被我照练，今晚一试，真是玄奥！”
早餐在一座小镇上吃过，八个人赶到己未才到南阳城！但进城尚未落店，他们立觉后面又有人盯上了！
第一个发觉的是绵绵，她看到有三个中年人举动可疑，立即向生生道：“你回头看看，难道又是毒魔的人跟踪我们？”
生生回头一看确见有异，忙向小龙道：“那三个家伙确是盯着我们了。”
小龙道：“这次老江湖的大师哥和三师姐走眼了，人群这样多，来来往往的，何以见得那三人是在盯我们呢。”
生生道：“他们的目光中，显然已把我们注视，而且不敢上来，又不落后太远！同时在他们前面的没有其他值得可盯的人物呀。”
申公虎也认为生生解释不错，接口道：“老八，不在晚上就在明天，我们又要过关了，我主张先把他们这三个眼线收拾了，同时问口供。”
小龙道：“发号施令是大哥、二哥，但干错事我有事前提醒的责任，那三个绝对不是盯我们的人，真正可疑者却在暗中！”
李士超惊奇道：“在哪处暗中？”
小龙道：“我们刚经过那客栈时，门里面有一个女子，但在一家馆子的楼上窗口却有个男于，他的年纪与师傅更不多，也是二十三四的样子，这两人才是我们的麻烦。”
生生大疑道：“他们不是一路盯来，怎知我们是干什么的？”
小龙道：“每个注意我们的人，都被我们察觉了，那我们不成为神仙了，能有这种能力的人，恐怕只有师傅和上九代了，同时注意我们的人不见得就是邪门人物呀，所以我们不能不查明白就下手，师傅不是对我们教训过，他说错杀一人不但于心不安，而且是一次失败，又说走江湖首先要存仁义之心，除了确定某人该杀之外，千万不可乱来。”
绵绵笑道：“师傅教出我们八个人，只有你能承受他的衣钵，今后我们听你的好了！”
小龙道：“三师姐，假设我们八人不是感情深厚的，你这句话就有点问题了，有师傅在，听师傅的，师傅不在听大师哥的，我们虽然年纪都差不了多少，但长幼之分要尊重！”
绵绵道：“我开玩笑的啊！你生气了？”
小龙道：“小弟在师兄姐面前，这一辈子没有气生的，就是错了也是对的，我知道师姐是开玩笑，但怕别人听到说我们闹别扭，使人误会我们也是损失啊！”
绵绵叹声道：“你说的是对，我们今后一举一动都宜谨慎，我有你这个师弟感到荣幸，老八，你的一切都比我们强。”
前面有家大馆子，生生吩咐道：“大家先吃饭，干脆天黑再走！”
当八人进了馆子之际，忽见一条街的转角处闪出一个十分精明的青年人来，看他的长相虽不雅，小眼睛，小鼻子，枯瘦如柴，却生了一双特别不同的手，垂下来，竟是两手过膝，穿着居然不俗，只见他在人群中穿来插去，身法之奇，大不等闲，未几即进入一家客栈。
那家客栈就是小龙所说里面有个女子，这不雅青年进去之后，直奔后院上，走到一间门口，听他轻声道：“师妹，开门。”
门扇轻轻启开，里面露出半张美人面，且问道：“盯到‘八灵’的落处了？”
不雅青年闪身进房，随手把门关上，回身骇异道：“师妹，你知道他们号灵？”
原来房中是个十七八岁的美少女，只见她坐下后点头道：“我是由毒魔王手下人口中听到这字号，他们称这八个男女作‘八灵’，同时知道毒魔王已被最小的那个给打败，甚至毁了第二元神！”
不雅青年大惊道：“那我们如何能下手？”
少女道：“我们现在只能采旁观之计，等其他四路人马争夺到最后时，那时我才能以逸待劳。”
这种计策，显然未被不雅青年所接受，只见他跳起道：“师妹，我们最后还是要硬干？”
少女道：“你想怎么样？想凭你那双手？”
不雅青年郑重道：“不是师哥我夸口，明的不是我所能，暗的谁能是我‘百变神猿’的对手！”
少女冷笑道：“别自吹了！你不打听打听一下，只闭着门自抬身价，比高明的我已知道有两个了！”
不雅青年惊跳道：“谁？”
少女道：“你可知地主的徒弟。”
不雅青年道：“金色公子我见过，哈，他对神偷神扒这一套一窍不通？”
少女冷笑道：“你说的是地主的次徒，但不知他还有首徒，这人武功不如师第，但有‘千手算子’之号，不但偷扒之技高明至极，且能算出别人身上有些什么和多少！这且不说，再问你，那鬼圣的大徒弟你可知道？”
不雅青年道：“我只知他有个徒弟则厉鬼郎君，今天看到他也来了！”
少女道：“那也是次徒，其师兄号‘鬼狐灵’，技能与‘千手算子’差不多，但以他们的长处尚且不敢向‘黑龙子’下手，可见‘八灵’是何等厉害了！”
不雅青年道：“这样说，师傅的遗宝不但不能到手，连仇也不能报了！”
少女道：“仇，你真相信八灵是我们的仇人？算了，杀死爹的绝对不是他们！”
不雅青年道：“宝图在他们身上，难道还有疑问？”
少女道：“这事我自有主见，你只专心夺图就是了，这两三天之内，除了毒魔不敢来了，但另外一批也会到！”
不雅青年道：“水莽神女我见过了，她确已到达，可是师妹的主张我不同意，等，等到什么时候呢？”
少女道：“我问你，爹在交与瀚海双义宝图时，你是否确实见到那打败爹的女人还未离开贺兰山区。”
不雅青年道：“真的见过，但师傅第二次重伤在什么人手中我就不知道了，等我回去时，师傅已不能动了，仅说图交瀚海双义这句就断气了，所以我把师傅安葬后就一路追来，然而未见双义的影子，只听到传言，幸好师妹也由家里赶来！”
少女道：“我暂时揣摩仇人，就是那个女人，她第一次和爹动手未成功，所以她不死心，因此第二次采取偷袭手段！”
她说着流下泪来，不雅青年叹声道：“师妹别伤心了，我们总有一天会查出仇人是谁的。”
少女叹声道：“以爹的武功之高，尚且遭到了偷袭，可见那仇人的武功更高了！我虽得爹全部传授，只怕也不是仇人对手。”
不雅青年道：“师注还有别的奇遇，只加以时日，一定能斗过仇人！”他说完起身道：“我到那馆子里去看看，这时八灵大概要吃完了！”
少女道：“师哥干万不可乱动，能摸清对方的来历就好了。”
青年点头退出，不久就上了那家大馆子，但到楼上一看，目的人物不见了！可是他却见到了另外两个青年和一个大汉，只见他自言道：“妈的，金色公子也在这里！”
对方可能不认识他，只见他行到对方的邻桌坐下还不注意。
不雅青年本来不吃东西的，但这时却叫了一壶白干酒和一盘酱肉，不一会伙计送上，他已独自饮了起来，这很显然，他是在偷听什么消息。
对方是三人一桌，正面坐的是大汉，神色冷漠，双眼却滑溜溜的到处探看，大汉右面坐的是个约有二十四五岁的青年人物，作江湖装，紧身密扣背插一口长剑，面色铁青，显出几分阴险狠毒，他对面是个二十出头的豪华公子，气派十足，大有目空一切之势，人倒是长得相貌不凡，但有傲气凌人之势。
这时他举起酒杯向对面青年豪声道：“屠兄，一年不见了，你由哪儿来，咱敬你一杯。”
对面青年举杯道：“我敬千手大哥一杯！”
上坐大汉这时开口道：“屠老弟，别客气，我知道你由此方南来！”
姓屠的点头道：“在下于去年出关，直到现在才回来！”
他们饮了一满杯之后，豪华青年又替大家倒满，接口道：“屠兄去北方，八成是查新‘剑帝刀皇’吧？”
姓屠的愕然道：“金色兄，你说什么？江湖上有个新‘剑帝刀皇’了？”
豪华青年点头道：“是的，老的剑帝刀皇退出武林了，他们自知赶不上时代哪！”
姓屠的急问道：“这新剑帝刀皇是谁叫出来的？他又是谁？”
豪华青年道：“叫出这字号的人物并不简单，她是目前江湖中最神秘的女子，别人叫出来也许是捧场的，但在她口中叫出，江湖上立即传开了，这个新剑帝刀皇是老剑帝刀皇的总称！老的是两个人，新的却只有一个，这个新的也是我们的共同对手！”
姓屠的大叫道：“你指的是三年前姓蓝的！”
豪华青年点头道：“怎么样，你不是查探蓝龙？”
姓屠的点头道：“我已知道他在长白山，但不敢上去！唉，这人已成为新‘剑帝刀皇’了，但不知那神秘女子又是谁呢？”
豪华青年大笑道：“如何知道她是谁，那就不神秘了，而她的字号竟又是另一个大人物叫出的呢！”
姓屠的道：“她又另有字号！”
大汉接口道：“她叫如来公主！且是神鬼莫测的精灵！”
姓屠的问道：“她的武功也不知道？”
大汉道：“说出来老弟勿胆寒，她是‘阴毒魔王’三战未得手的武功！”
提起阴毒魔王三战未得手，姓屠的竟是面色大变，猛跳起道：“她的出现是否蒙面，经常身穿红衣？”
豪华青年点头道：“原来屠兄也见过她，不知在什么地方见到？”
姓屠的道：“她也去过关外，我见她盯着两个新出道的小子！”
“她在关外出现！”那大汉似感一怔，接着又问道：“什么时候？”
姓屠的道：“转去不到半个月！”
大汉郑重的向豪华青年道：“师弟，这证实她的轻功巳神化了，半月前，我见她还在洞庭出现了一下！”
豪华青年道：“她到关外作什么呢，难道也是去查新剑帝刀皇？”
大汉道：“近日传出‘八灵’之说，莫非她是去查这批人的来历也未可料，总之她太神秘了！”
姓屠的急问道：“二位也知‘八灵’了，在下今天听到两次啦！他们是什么人？”
大汉道：“他们这批人就在这儿，老大叫‘灵麒’，老二叫‘灵虎’，老三叫‘灵凤’是个女的，老四叫‘灵雷’，老五叫‘灵电’，老六叫‘灵超’，老七叫‘灵皇’，老八叫‘灵龙’！这些小子来源不明，可能是毒魔派喊出来的，因为毒魔王已败在老八灵龙手中！”
姓屠的又跳起道：“二位请多用一杯，在下要告退了！”
豪华青年似要起身相留，但被大汉阻住了，等姓屠的走下楼去后大汉哈哈一笑道：“师弟，你可知道他要去作什么？”
豪华青年道：“查八灵下落？”
大汉摇头道：“不，他要把消息告诉其师二天老道！”
豪华青年啊声道：“老道也来了，那我们有冲突！”
大汉道：“那看谁先得手了，师弟，听说我有了两个对手，看势非先下手不可了。”
豪华青年道：“师哥的对手不只有‘鬼狐灵’一个？”
大汉道：“巫山神翁文荫祖的徒弟听说也是我这一行的高手，他号‘百变神猿’，可惜我还不认识他！”
豪华青年道：“师兄准备……”他向四下看了一下，再也不往下说了，起身道：“我们走罢！”
不雅青年似知道他们要去哪里，马上结账立即盯下楼去。
豪华青年到了店外，这才向大汉道：“师哥准备何时下手？”
大汉道：“我们先住进那客栈再说……”一顿，他想到什么，接下道：“宝图是在‘灵虎’手中！希望他不交‘灵龙’，否则我就得考虑下手了！”
不雅青年“百变神猿”追在他们两个后面，结果到了一家客栈里，原来那就是生生他们所住的店子，三位不同路的人物各自向小二开了房间，他们很快就探得目的人物是住在后院，不过他们的行动非常谨慎，那是生怕小龙一个人，另外七个他门在手。
在后院的上房中，这时正展集着八个青年男女，可是他们早已决定什么似的，只见申公虎拿出一卷东西交与小龙道：“今天情形不对，真货由你收着！”
生生问道：“你的假图卷也不可大意，当心敌人向你下重手！”
申公虎道：“那有这样简单，闲话少说，大家注意注意，这家客店八成已有敌人住进来了。”
小龙道：“你们莫出去，我到前后各处走走，看看住进了什么人物。”
申公虎道：“老八，我跟你去，拿我作钓饵也许会引出大鱼来！”
小龙道：“在店中不会，如在城中有热闹之处！敌人也许能在人群拥挤之下出手！”
小龙没有反对申公虎随行，他们出了房门，先到店后各处行动一趟之后，接着就到前面察看，但确未有人接近，不过他们已看到了几双可疑的眼睛，而且有些窗户内亦有人在窥伺。
到了店门口，忽听街上笙箫齐作，铜锣掀喧天，鼓声蓬蓬，人头拥挤，不知发生什么喜事，申公虎急忙伸头外出，一看竟是赛会一般，回头急向小龙道：“老八，城中正逢热闹啊！”
小龙道：“你回去叫大哥他们出来，我去向店家打听，看是什么事？”
适逢小二行到，他闻言接口道：“公子，今天是城隍爷的诞辰，晚上赛会开始了！”
小龙问道：“城隍庙在什么地方？”
小二道：“在南门外的河边，公子出南门就可看到，这时正是游人最多的时候！”
当他说完之际，生生、绵绵等都到了，小龙向他们轻声道：“店中没有留行李吗？”
生生点头道：“都带着了，店钱已先交，不回来没关系！”
小龙一拉申公虎道：“二哥，我俩走前面！”
他们挤在游人中，存心要看看有什么人来暗下空空妙手，当出了南门时，讵料还没有看到城隍庙，忽听申公虎已惊叫起来了！
小龙急急将他拉住道：“别大声，下手的是个大汉，好快的手法，他刚刚挤到！竟已得手了！”
申公虎道：“我毫无感觉啊，怀中已不见那话儿了！”
小龙道：“快，他到了前面去了，二哥，还失去其他东西没有？”
申公虎道：“没有，仅失去那话儿。”
生生等在后知道已出了事，他们已火速接近，小龙一见，急忙招手，同时已与申公虎盯了上去。
沿河一路盯上，到了城隍庙时，忽见那大汉急向右转，右面是荒林，他已展开轻功，一闪进了林中。
申公虎急急抢出，准备猛扑，但被小龙拉住道：“慢点，二哥还想把假货夺回来？”
申公虎道：“他发现后，岂不再来找真的。”
小龙道：“你看看庙后和田径上，已有两批进去了，那家伙已作了我们的替身！”
生生已赶到，问道：“不进了？”
小龙道：“我们慢慢进，有戏看了。”
就在这时，忽听林外已发出喝叱之声，显已遭遇后来两批截住了，小龙握手道：“现在可以赶去了，但只宜偷着，不可出手。”
林后已有两个人在猛烈拼斗，其中一个，就是小龙所说的大汉，另外一个则是獐头鼠目的青年，但不似那百变神猿，这个家伙的长相有点阴险！
生生兄弟妹已到了林后的暗中，他们不知打斗双方的来历，但听到喝声之后，才知那大汉即为“千手算子”，而阴险青年就是“鬼狐灵”！
双方的功力半斤八两，两人的武功只守不攻，看势非打到深夜不可。
黄昏渐渐降临，号“鬼狐灵”的家伙似因东西不在自己手中而开始焦急，逐次改守为攻了，这时忽由另外一方走出华服青年，只见他冷声喝道：“鬼狐灵，东西是我师兄得手，你想怎么样？如纠缠不清那就休怪我要出手了！”
他的话刚落，忽见一条人影冲出大喝道：“金色公子，世间只许‘千手算子’偷别人的，难道就不许我师兄夺你们，你能出手，我不会袖手！”
华服青年抬头一看，突然大笑道：“原来是厉鬼郎君到了，大概令师鬼圣就在附近吧？”
生生在暗中一听立即向小龙耳语道：“那豪华青年告诉我们了，无疑他是地主之徒！”
小龙道：“我们之计成功了，一块假骨头，引出不少恶狗了！”
绵绵道：“下一步我们如何行动？”
小龙道：“坐山观虎斗，另外还有人在窥伺，我们急什么。”
申公虎接口道：“我们的计策不会瞒多久，老八我们走罢。”
小龙道：“这次假的瞒不了，下次就用真的！”
生生大惊道：“那怎么行？”
小龙道：“我已做了一分副的，将来告诉死者之女，照副图也可寻宝，但真的我把红点去掉，谁得到也不知宝落何处。”
田青笑道：“这办法确实很好！”
突然—点白光由空中射来，小龙目光锐利，一见知警，闪身截住，立知有异，伸手一看，原来是张宇条！低头一看，只见上面写道：“你们快点离开，阴毒魔影快到了，除了令师，谁也不是她的对手！假图之计瞒不了她！”
小龙噫声道：“这是何人向我们示警？”
生生一看字条疑惑道：“字迹秀丽，显然是出之女子手，她是谁？”
小龙道：“我们走罢，不可拒绝人家的好意！”
他领着大家退出荒林，顺着南下大道，连夜奔向湖北境内。
天亮时，竟被他们奔过汉水，到了一座名叫“三官殿”的镇上，这才停下来吃早餐。
当要动身时，忽见小二送来一张字条，生生接着惊叫道：“又是她！”
小龙道：“无名？”
生生点头道：“字迹是一个人！”他念道：“阴毒魔影已威胁千手算子和鬼狐灵停斗，你们之计揭穿了，妖妇现迫使这两个空空妙手作为己用，一路追来向你们下手，谨慎应付为要。”
生生念完郑重道：“老八，这怎么办？”
小龙道：“阴毒魔影为什么要威胁别人向我们下手，这理由何在，大哥想想看？”
生生道：“这怎么知道。”
小龙大笑道：“那是因为毒魔已败在我们手下，这妖妇虽然厉害无比，由此可见她疑心特重，我们就以其这弱点来应付！”
李士超急问道：“八弟怎么应付？”
小龙道：“我们走，等会看小弟应付之计！”
大家随他出去，到了镇外，走上直通武当山的大道，当他看到路旁一株大树时，立即运指在树上刻字：妖妇，要挟千手算子，迫使鬼狐灵，这算什么，是怕了？哈哈，记住，我不是逃避，而是赶路！你的一举一动，难逃我袖内乾坤，前途当面见。
生生等一看，齐声笑道：“妙，对其弱点！”
这天中午，到了武当山下，老七皇甫明问道：“大师哥，我们上山见见武当掌教如何？”
生生道：“别替人家带去麻烦，我们休息一会可以。”
申公虎道：“要休息再走半里，前面有茶亭！”
生生道：“武当你也来过？”
申公虎道：“何止来过，我还偷过道士的东西呢！”
小龙笑道：“二师哥多少年纪就闯江湖了？”
绵绵接口道：“他在七岁开始，我和生生大师哥是十岁，我们曾经还打过架。”
小龙笑道：“我真笨，只知呆在图门泊，为何不下山。”
皇甫明笑道：“你那时还不懂人话呢！”
小龙道：“懂是懂一点，但不能说，长白山的隐士太多了，我怕他们加害！所以只和鸟兽为伍。”
到茶亭时，只见已有不少香客和游人在座，小龙忽见一张桌子上坐着两个青年男女，立向生生道：“大师哥，别的勿当心，只有那一对男女是武林高手！”
大家闻言一看，发现女的只有十六七岁，非常美，男的却有二十出头了，长相不雅，可是他们一见八人到，居然连看也不看。
生生择了靠路旁的座位，八个人分占两张桌，叫了茶点，静静的喝着。
小龙所发觉的对象，这时正在轻言交谈，女的压低声音，轻轻的向男的道：“师哥，就是他们？”
男的道：“正是，在城隍庙后满，他们也进去了！所以我不许你出面！”
女的道：“那时师哥就猜出千手算子扒的是假货？”
男的点头道：“他们是有意出来引逗的，当然事先有计策！”
女的道：“现在不能下手？”
男的道：“动不得，我们之所以赶到前面来，那是使他们不起疑，可是那‘灵龙’太厉害，一进茶亭就注意我们了。”
女的道：“你这‘百变神猿’真没有用，那要什么时侯下手呢，快到我们家里了！”
男的道：“今晚在他们落店时，我决心下手！”
女的忽又不忍道：“师哥，我不是逼你，如觉太危险，那就勿下手！你一旦有失，我再无亲人了。”
男的道：“不冒险！永远得不到！”

第二十章 八大妖龙

不管这两个师兄妹商量的话儿怎样轻，讵料仍被小龙听去了，只见他微微一笑，接着就与师兄姐们耳语一阵。
喝完茶，日已西下，生生起身大声叫道：“老二，今晚我们落脚哪里？”
申公虎哈哈笑道：“最好住寺庙，这样使人家方便多了！”
他们说完即向茶亭而去，但这几句对话，顿把里面两个师兄妹镇住了，女的立即向男的道：“师哥，你的动机被他们知道了？”
男的道：“知道也要下手，总之我是打算拼命完了！”
当天晚上，八灵真的住在过了房城的山林之中，他们烧起一堆野火，打了十几只山鸡野兔在烤着，可是在这种情形之下，那百变神猿干瞪眼，因为八人不睡觉，这就无法接近啦。
一直到天亮，小龙未见有人向他们动脑筋，但他却察觉林外确有两人！动身时，他向申公虎哈哈笑道：“昨夜把那个家伙害苦了，他替我们放了一夜卡，硬是不敢进来。”
申公虎笑道：“他们走了没有？”
小龙道：“刚刚离林缘，八成是到我们前面去了，现在离巫山不远了，我们如何去查姓文的后代？”
生生道：“我们在巫山十二峰访问一下，看看有无姓文的隐士，只要有一点线索就有希望了。”
出了山区，又上了大路，只见商旅行人已不少，多半是由湖北入川的，挑担行商，骑马乘车的络绎于途。
皇甫明向小龙提出警告道：“八弟，当心行人中……”
小龙道：“七哥，师傅说我们八兄姐弟之中，只有你最老实，现在看来一点不错，当心就是多注意，你注意没有？”
皇甫明道：“我当然注意呀，但看不出名堂，不过我有些感觉似的。”
李士超笑接道：“七弟最信迷信，老是疑神疑鬼！”
田青接口道：“老六不要说七弟，他的预感很灵，也许真有事情要发生了！”
绵绵向小龙道：“老八，师傅说老七有别具的灵感，你记得在图门泊那天要出去打猎没有？”
小龙笑道：“他说有警兆，结果真遇到一只雪魈！”
绵绵道：“那次如不是师傅赶到，田老五还活得了？”
小龙道：“你们不要大惊小怪，七弟的灵感是后面那个算命的老先生，但他不敢动！”
绵绵道：“你提算命的，我倒是想起上长白山前，听上官两伯伯所说的事了，他们曾说遇到一个算命的说他们死难当头，但有救星，而且指定师傅是救星，据上官伯伯所说的那个算命先生，年纪，相貌，竟与后面那个相似呢？”
小龙道：“也许真是一人，我猜那次他要动师傅的脑筋，但也因不敢而罢手，这次他仍旧，显见这人是非常精明而狡猾！”
绵绵道：“那他的八卦也有点名堂了。”
小龙道：“可能有一点道行，我们落店时，他如果再盯上，那让我逗他一下。“
毕春雷在前大叫道：“你们快一点，天近黄昏了，大家要在百草坪处落店。”
小龙听了轻笑道：“大师哥有意使人注意了，他也看出算命的可疑啦！”
绵绵道：“他有意使人听到？”
小龙道：“是的，这定是二哥出的歪主意！”
百草坪是一座山镇，是巫山山脉的北端，他们在镇落店时，确见那算命先生也到了，小龙立在自己的房门口，一见他经过廊前，立即向他叫道：“先生，贵招子上写的是‘四海一算’大号，真是算得准确嘛？”
老算命闻言立住，呵呵笑道：“公子，不准不要钱！”
小龙道：“这就是了，请先生落房后，不妨到敝人房中一谈。”
算命的连声道：“好的，好的，老朽吃饱后就来！”
饭后，算命先生真的来了，一进门，田青端个座位给他坐下，李士超敬上一杯茶之后听他问道：“哪位公子要看相？”
小龙道：“就是我们，不过不须多讲废话，我不听江湖腔，只要先生看看我有无吉凶祸福就行了。”
算命的呵呵笑道：“公子真是干脆，那老朽就长话短说了，观公子之相，近日有点麻烦
小龙道：“老先生这话不嫌空洞一点？”
算命的道：“老朽断定有四批强梁要向公子下手，不过公子福命相照，也许有惊无险。”
小龙哈哈笑道：“老先生的推算有所漏失了，本人自己推算，麻烦共有五批，这且不谈，请问相者能自相否？”
算命的道：“一般来说，自相离主观，唯独老朽不同，自相亦准！”
小龙道：“先生自相如何？”
算命道：“老朽乃一平凡之人，命中注定吃食四方，庸庸一生而已，不过平凡而安定！”
小龙大笑道：“在下不才，亦知星相之学，以浅薄之识，观先生之相乃一清奇之貌！”
算命的呵呵笑道：“请公子一观吉凶祸福如何？”
小龙道：“观先生之相，祸在动机，凶在欲念！如能克欲息念，当动机一起，立即悬崖勒马，目前之难则可免却。”
算命的愕然半晌，良久点头道：“多蒙指点，老朽告辞了！”
当算命的走了后，生生讶然道：“他面色都变了！”
小龙道：“他知道我已看出他的心理，当然内心不安了。”
绵绵道：“他不会向我们下手了？”
小龙道：“他本来就不敢，现在被我给以暗示，假使他不死心，那就不算高明了！”
印公虎道：“老八，这个算命老人的相貌不对，你看出没有？”
小龙道：“看出又怎么样，我明知他不是本来相貌，但其本来相貌我们也未见过。”
生生道：“这证明他是个常在江湖上露面的人物！”
小龙道：“大哥怀疑他是谁？”
生生道：“该不是阴毒魔王。”
小龙摇头道：“阴毒魔王见了我们还有顾忌，早已当面下手了！”
绵绵道：“那就是地主或鬼圣！”
小龙又摇头道：“这些我都想过了，都不是，你们说的人物，他们都不会似这老人的个性，此人存有可守则夺之心，不似决心非夺不可之人，所以我才对其暗示，假使是你们所说的，老实说，或早已对他先下手为强了。”
田青提议道：“老八，我们到外面走走如何？”
小龙道：“这里又没有什么可玩的，同时也不要查动静了，只等着看敌人来下手。”
田青道：“我想去看看祖父的坟！”
小龙噫声道：“五哥就是此地人？”
田青道：“我本是四川奉节人，家在白帝城，有名的瞿塘峡就是我游乐之地，后来被清廷追查太紧，祖父新胃公就把全家带离故土，逃到九道梁河而来，住在此镇三十里的河边上。”
生生道：“那我们买点香纸祭品，大家去。”
田青道：“这是夜晚，不宜祭奠，我只想去看看就行了。”
绵绵道：“好，我们都去，晚上不回来了，干粮有的是。”
小龙道：“那大家准备，但留心一点，当心有敌人跟踪。”
生生道：“老八和老五先走，我们离开半里跟上。”
小龙道：“不，大哥先走，留下我和二哥在后！”
商量一定，大家悄悄离开百草坪镇，小龙和申公虎落后半里，一路向前行。
在估计有十余里的时候，天色到了全黑的时便，但一轮皓月高挂天空，四野寂然，似无什么动静，申公虎向小龙道：“居然没有人看到呢？”
小龙轻声道：“谁说没有，我们侧面就有两个！”
申公虎骇然道：“那叫大哥等要当心？”
小龙道：“不，这两人只注意我，他似知道宝图就在我身上。”
申公虎道：“那如何应付？”
小龙在他耳边嘀咕一阵，笑道：“此计如何？”
申公虎追问道：“你在什么时侯学到空空妙手了？”
小龙笑道：“一窍通，百窍通，这是师傅说的，武功到达某种程度时，有很多不在武功中的名堂，他也会随机而能了。”
申公虎道：“你准备露一手唬住他？”
小龙道：“这两个就是我在茶棚中见过的，他们不是邪门，只想盗取我们的宝图而已，但老跟着我们很讨厌的，能唬住他不再跟踪就行了。”
申公虎道：“你如何向他下手？”
小龙道：“算定他有什么名堂要捣出来的，否则他就不会跟来。”
正说着忽听前面路上发出哼民，小龙立即向申公虎道：“开始了！”
申公虎道：“什么？”
小龙道：“二哥等着瞧！”
二人立即奔了上去，只见道旁坐着一个中年人，只见他哼声不停，双手捉着一条腿。
申公虎一见起疑，上前问道：“你是什么人？为何天黑还在此地不动？”
那人哼声道：“公子，在下是九道粱镇的人，走到这地遭毒蛇咬了！”
申公虎向小龙望望，问道：“老八，不对，他是此地人，你看看他咬在什么地方？”
小龙笑道：“现在这年头，人比蛇还毒，二哥，我们走罢。”
那中年人急急道：“公子，作作好事，在下不能动了，大概毒已攻心！”
小龙问道：“在什么地方？”
那人道：“小腿上，请公子扶在下一把，前面有沟，在下有药，没有水不行。”
小龙笑道：“这一点路，你自己不爬过去？”
那人道：”在下要双手捉住血管，不使毒液上行，一松手，在下马上就没有命了。”
小龙伸出双手，把他扶起来，慢慢走进水沟！
那人到了水沟，连声道：“多谢公子，现在好了！”
小龙笑道：“要不要送你回家？”
那人道：“不，在下离家不远了，公子请便！”
小龙向申公虎挥手道：“我们走罢。”
申公虎离开后，急向小龙道：“这次你料错了。”
小龙急急道：“我们绕道转去，快！”
申公虎噫声道：“干什么？”
小龙道：“跟着他！”
申公虎不明何故，立即跟着他绕道回头，可是小龙不回水沟，竟向一座林中奔进。
不久，可听一个男子的声音在林中轻声叫道：“师妹，师妹，快出来，成功了！”
又听一个少女的声音道：“这样快！”
申公虎闻声，如电般接近过去，只见一处树林空地上立着一个中年人，触目不由一震，发现那人竟就是被蛇咬的那个，他立知不妥，向头一探，只见小龙就在他的背后，而且面带诡笑，悄声问道：“他捣什么鬼？”
小龙示意他禁声，忽见一处黑暗之中走出一个少女！只见她急呼道：“师哥，得来了？”
中年人哈哈笑道：“八灵有名无实，在这种夜晚，他们见丁我毫不提防！”他说着伸手向怀里去摸，但良久还不见他手掌拿出什么。
少女急问道：“快哟！”
那中年人陡然惊叫道：“怎么不见了！”
少女一见中年人那种失魂落魄的样子，立知出了纰漏，忙问道：“得手怎么会不见了？”
中年人道：“不但宝图不见了，连我身上两锭黄金也不见了！”
就在这时，只见小龙一闪而去，听他朗声大笑道：“朋友，这叫作偷鸡不成丢把米了！”
中年人闻声一看，突然惊叫道：“是你！”
小龙点头道：“不错，是我，也就是扶你到水沟去的我，怎么样？阁下被蛇咬，好得这样快！嗨！阁下的药真好！”
中年人突然拔剑大喝道：“还我的金子来！”
小龙闻言大笑道：“阁下这是什么话？”
中年人立即向少女道：“妹子，暗的不行，只有明夺了！”
小龙哈哈大笑道：“明的阁下更不行，同时咱们无怨无仇，也犯不着动手，阁下的黄金在此请拿去就是。”
中年人大喝道：“还有宝图！”
小龙道：“宝图非阁下所有，要得也没有理由！”
少大这时接口道：“你的宝图由何而来？”
小龙道：“那是由两个死人身上得来的。”
少女冷笑道：“瀚海双义乃是你杀的？”
小龙摇头道：“杀人夺宝的勾当，在下所不为。”
少女娇叱道：“瀚海双义已死，谁都知道死无对证。”
小龙朗声道：“这与姑娘何于？”
少女娇喝道：“双义乃是本姑娘的家人，宝图即为先父遗物！”
小龙惊奇道：“姑娘芳名是？……”
少女道：“本姑娘文金燕，这是我师哥袁仙化，物主在此，你还有什么好说？”
小龙拱手道：“在下失敬了，瀚海双义本在临死之时说将宝图赠与在下，但在下后来在死者身上查出一封信，证明宝图尚有主人，因此之故，在下兄弟们一路寻来，就是要查出！”娘的下落！”
他说着拿出宝图和信封，一并向中年人手中递了过去，笑道：“物归原主，在下等也放了一件心事。”
中年人这下反而不好意思伸手了，他回头向少女道：“师妹，他们确是武林侠土，我看错了！”
少女上前笑道：“双义之死，我说不是他们杀的，现在宝图在他们身上，比在我们身上安全，师哥不能接！”
小龙急急道：“宝图有关姑娘报仇大事，干万不可放在在下身上！”
少女道：“宝图想要夺的大有其人，在我们兄妹身上，只怕命也不保。”
中年人道：“请问二位贵姓？”
小龙道：“在下蓝小龙，这是在下二师哥申公虎，不知阁下有何指教？”
中年人道：“在下袁仙化，这种相貌是易容的，不知蓝少侠还有几人到什么地方去了？”
小龙道：“在下还有六个师兄姐妹们，他们在前面！”
袁仙化道：“蓝少侠可肯许可在下师兄妹同行，假如许可的话，那就不必计较宝图由谁保管了，大家一同去寻宝。”
申公虎接了道：“只要二位放心，我们非常欢迎。”
少女道：“二位已知宝藏何地了？”
小龙道：“估计地点就在巫山附近，可是无法确定落在哪里。”
袁仙化道：“巫山乃是在下老家，那容易……”
申公虎道：“那请！”
四人提功追了一程，蓝小龙已听到前面山上有了声音，侧耳注意，听出就是生生在说话，回头向申公虎道：“是大师哥的声音。”
申公虎道：“八成在等我们。”
这时袁仙化已恢复了本相，依然是个三十许长相的不雅青年，他望着小龙问道：“贵干是什么？”
小龙道：“在下有个五师兄的祖父葬在九道梁河边，他要去看看，我们就乘晚上的时侯而来，不知还有多少路呢？”
袁仙化道：“前面山上就是河边，山那面是悬崖，坟地可能寻到了。”
小龙道：“这河名真有点古怪，什么名字不好取，为何叫做‘九道梁’？”
袁仙化道：“这条河的发源是在巫山脉的北端，源头是一道瀑布，瀑布下是一条山沟，深百丈，沟上有九道天生石梁，那就是‘九梁鸿沟’，因之这条河和山下的镇都以此为名！”
申公虎道：“前面的山就是九道梁沟了？”
袁仙化道：“还没到，再向南走五里，翻过几座小峰才到瀑布泉高峰！”
到了山上，只见生生已领着大家迎来，问道：“老八，你们怎么搞的？”
小龙立即向大家介绍道：“我会到文金燕姑娘了，这位是姑娘师兄袁仙化大哥！”
生生等闻言大喜，大家上前自通姓名，谈了一会，他们才知又多了两个同伴，尤其是绵绵非常高兴有了女伴，她拉着文金燕笑问道：“姑娘，你有多大了？”
文金燕笑道：“今年十七岁！”
绵绵娇笑道：“那与我老八是同年！妹妹长的好美啊！”
绵绵娇笑道：“比起妹子还差得远，对了，妹子有点像我白姑姑。”
文金燕道：“现在不怕你们见怪了，你们的师傅是谁？”
绵绵笑道：“也许妹子听了也不信，我们的师傅是天下美男子，年纪只有二十五岁呢，你恐怕未听过蓝龙大侠这名字嘛？”
文金燕闻言大惊道：“三年前轰动武林的少年奇侠蓝龙！”
小龙接口道：“家师不久也会下山，我们还有两个未来的师母，一个号‘天帝银剑’，一个号‘水晶仙子’，三师组所说的白姑姑是‘天帝银剑’，她是武林剑帝的女儿！”
文金燕大喜道：“那是轰动一时的女侠，我真高兴！”
生生催道：“我们宜火速奔往巫山十二峰了。”
袁仙化道：“我们先看看宝图如何？”
小龙道：“图上没有明显指出，也没有字，袁兄请看！”
他拿出打开，摊在地上，指着道：“这十二个大黑点，我猜是十二峰了，这河中的红点可能就是藏宝地！”
袁仙化忽然跳起道：“估计位置，竟就是我的家前！”
文金燕道：“真有点古怪，红点位置八成是在师哥曾经发现的‘无底潭’！那是非常危险的地方！”
生生问道：“有什么危险？”
袁先化道：“我们的家就在‘金盔银甲峡’上面，两年前，师傅要想吃峡中的紫鳗鱼，我就到峡中急流底去捉，讵料竟发现峡底靠端激的悬崖下，居然有个奇深无底的沉潭！我足足下了半个时辰，那连十分之一还没下到，但已感到水的压力已如泰山一般重，如果再不上来，那连命也没有了。”
申公虎道：“既有这种地区，八成就是古宝的藏处了！”
文金燕道：“那如何去找？”
生生道：“水深千丈的海底有老八也不在乎，不知府上还有人看守没有，我们一到就住在府上再计划。”
文金燕道：“我还有个奶妈，武功经验都很好！她们有夫妻两个看家。”
经过了一天半的时间，于第三天的中午，他们赶到了金盔银甲峡，文家是在临峡的悬崖上面，那是一座石屋，外人不容易发现，只有一条崎岖难行的曲折小石径通往外界，确是隐士所选择的好住所。
大家进了石屋，只见里面清净无比，接待的是一男一女，他们的年纪都近半百了，文金燕介绍之后，妇人送上茶点，接祝就开出午餐来。
饭后，袁先化向男仆问道：“二爷，这段时间里，你们看到了什么动静没有？”
男子郑重道：“化大爷，这段时间里，巫山十二峰之间，不知来了多少江湖怪客，甚至有几批到我们家里要吃的！”
袁仙化向大众道：“难道又有风声走漏了？”
生生道：“武林人的长处，就是会捕风捉影，他们虽不知宝图的内容，但巳看到我们的动向了，巫山十二峰，又是江湖武林人物最容易推测之处！”
申公虎道：“这样我们就不能在外露面了。”
小龙道：“不，我们现在看着宝图，如果证实是在崖下潭底了后，立即把图藏起来，之后就白天在巫山十二峰到处玩，装作找寻藏宝地，故意引起武林注意，到了晚上，我们才探潭底。”
田青接道：“我们在此出现，只怕每个时辰都有武林人物监视了。”
绵绵道：“我们不要为了这些事情伤脑筋，宝物要有缘的才能得，何况我们到现在还不知是什么呢？”
他们摆开宝图，一连估计了两整天，最后才确定真在崖下，于是小龙就把宝图藏起。
这是一个黄昏的晚上，他们由十二峰的神女峰回来，发现江中两岸靠了不少快船，生生一见，郑重道：“居然有人留心江中了！”
申公虎道：“不管他，老八说那潭确是危险，普普通通的人物根本不下去。”
到了石崖前，象见一个算命的先生坐在崖边，小龙一见，居然就是见过的那老人，不由忖道：“他也来了！”
随即向他走近，拱手道：“老丈，这儿的晚上风景不坏吧？”
算命先生哈哈笑道：“西天的晚霞，映着秀丽的巫山十二峰，中有奔流的巫峡，这种风景只有武林人物才能享受到！”
小龙道：“先生此来恐怕不专欣赏风景吧？”
算命的点头道：“少侠看看江中，天下武林只怕全到了！”
小龙道：“那是什么原因？”
算命的道：“是少侠们的行动所引起！”
小龙道：“老丈已知道了些什么人？”
算命的郑重道：“一半是少侠知道的，点几批最著名的，那是阴毒魔王，阴毒魔影夫妇其手下足有几十人，第二批是鬼圣，第三批是地主，还有违佛魔僧，二天妖道及其手下，第四批是各大门派。”
小龙道：“不知道的呢？”
算命的道：“三山五岳中从不露面的异人隐士亦全到了，最奇的还有海外，异域的也来了不少奇人！”
小龙大惊道：“风声如此之快！”
算命的道：“好在来的太多了，所以少侠这里倒没有人前来找麻烦！”
生生问道：“阴毒魔王夫妇也不来找麻烦？”
算命的道：“近一年来，这两个魔夫魔妇，已发现天下已非他们至高无上了，能与他们分个高下的已有人在，所以他们再不目高于顶了！”
小龙道：“老丈此来似有意指示了。”
算命先生哈哈大笑道：“少侠是个爽朗而又非常聪明的人，老朽在客找中，多蒙开导，打消贪念，内心非常感激，数日不见，竟使老朽如有所失，因此不知不觉又来看看少侠。”
小龙微笑道：“老丈真的放弃了？”
算命的大笑道：“少侠的东西巳足引人了，所以连阴毒魔影也不再找少侠了。”
小龙愕然道：“武林中巳不要我的东西了？”
算命的道：“地点就在这金盗银甲峡中的干丈深潭里，而且连是什么宝物也清楚了！”
申公虎大惊道：“是什么？”
算命的道：“是一张弓，一支煎，还有一把剑！”
绵绵道：“这是什么奇处？”
算命的道：“连阴毒魔王已自称剑仙的人物尚且要夺，其严重性可想而知了。”
小龙道：“这些消息由何而来？”
算命的道：“这是武林寻了三百年的老故事，也是最近才有十大剑仙之称的人物所透露，听说谁能得到那三件东西，谁就可以压服三百里高空的罡气，宇宙就可仍往还，也可成为真正剑仙。”
小龙道：“恐怕消息有些不尽可靠，我不相信凭着一把弓，一支煎就可上天？除非藏宝之处还有什么奥秘，炼成剑仙一本靠功力，另一半靠剑，也许那把剑有点名堂。”
算命先生道：“这两天已有人在峡底探过了，但都怯而不前，听说藏宝处另有古怪。”
小龙道：“什么古怪？”
算命的道：“藏主处有怪物看守，已有一个异域奇士遭了殃！”
小龙郑重道：“古宝的藏处，传言都有古怪，不过这也好，欲得者难以轻易到手。”
算命的起身道：“时间不早，老朽告辞了。”
小龙道：“晚辈的住处就在眼前，老丈如不弃，请到里面吃过晚饭再走！”
算命的拱手道：“不打搅了，老朽还有小女在等候，以后再见。”
小龙见他坚持要走，随即拱手相送道：“有暇请老丈再来赐教。”
算命的去了之后，生生疑问重重道：“这老人有点古怪，他到底是什么人物呢？”
绵绵道：“不管他是什么人物，只要他心无恶意就行了！”
申公虎道：“天下武林齐集巫山，我想师傅也会来的！”
小龙道：“师傅这次下山不会随便露面，也不会带我们一道走，大家休想依赖。”
生生笑道：“有师傅在，反而受约束，没有师傅务自在，谁也不想依赖。”
进了石屋，正好吃饭，但在饭后，只见奶妈送上—张字条，文金燕接过一看，上面写道：“你们安心寻宝，武林大局各有牵制，谁也不会来找你们了，这崖下藏宝潭已经被人发觉，其名为‘天下第一潭’！探宝者已有十大剑仙个个试过，这阴毒魔王也在十大剑仙之内，可是他们各自爱惜生命，怕死都在下到一半时就上来了，然而他们都存了观望之心，人人都希望别人得手上来再抢夺，令师已到巫山，上九代等亦在三日前赶到，惟其行动不定，无人知其落足地，你们在猜测我是什么人吧，放心，我是你们师傅的朋友！”
生生在文金燕背后看到，不由骇然道：“他是谁？”
文金燕将字条传与每人看过后，向小龙道：“阴毒魔王列在十大剑仙之内，其他九人又是谁？”
小龙道：“也许我们连一个也未曾见过，这要遇到家师就明白了！”
申公虎道：“我说为十大剑仙都是自己吹的，难道是江湖公认的，以阴毒魔王而言，他就无人尊其为剑仙。”
忽听小龙向门外喝问道：“贵客何人，既来了就别偷偷摸摸！”
陡见门外响起了一声大笑道：“强将手下无弱兵，这个小子居然察觉了！”
生生闻声，跳起叫道：“酒神彭爷爷！”
外面走进一个红面高大老人来，只见他大笑道：“刚才是哪个察出我老人家？”
绵绵抢先迎上道：“是我八弟，噫，怎会只彭爷爷你一个人？”
来的真是酒神，只见他笑到道：“我老人家是来我酒喝的，你说的老八就是小龙吧？”
大家都上前见礼，生生挨个儿报了姓名！并请其入座吃饭，另外吩咐奶妈替他装满一大葫芦好酒。
酒神不吃饭，只把桌上的酒喝完，竟提起葫芦待走。
生生叫住道：“真的只为酒来？”
酒神道：“还有要事去办，明天再来多坐一会。”
绵绵道：“不行，我们有话要问。”
酒神道：“打听巫山区来了多少人？”
生生道：“这只是其中之一，第二我们要知道师傅在哪里？”
酒神道：“你师傅还没有来过？”
他觉得奇怪，又坐下道：“他与你们白姑姑，卫姑姑，另外有个老人叫文祖荫的在一起，我是只说得几句话就和他分手了。”
袁仙化猛的跳起来问道：“你老说有个老人叫文祖荫？”
酒神道：“那是他经过贺兰山时，在一口棺材中救活的一个人，袁小子，你觉得怎么了？”
袁仙化大叫道：“那是家师！”
生生急问道：“你不是说，守着断气的？”
这时文金燕由后面出来，袁仙化跳起叫道：“师妹，师傅被蓝大侠救活了！”
文金燕闻言，虽喜而不信，怔怔的问道：“真的？”
袁先化道：“酒神前辈说的。”
小龙问道：“袁大哥，你到底是什么一回事，令师还没有死就装进棺材去了，好在你还没有埋他！”
袁先化道：“家师是死了，我等了一天才买棺材成殓的，不过我不忍马上下葬，准备把师妹带去看了才下葬！”
酒神笑道：“这是你一点孝心救了令师，也因你懂得人情才没有立即埋掉，令师在你看来是死了，其实他是中了阴毒魔影的邪门之故，表面上一身僵硬，四肢如冰，其实没有死，蓝龙经过贺兰山时，恰好那夜下大雨，他们就停止前进，就在三座荒废的喇嘛庙中住下来，结果他那无比感觉察出一口棺材的里面竟装了个活人，于是他就开棺一看，讵料被他以无边法力得悉是中邪之故，所以不费举手之力，就把他救活了，闻听之下，得知即是巫山神翁。”
文金燕喜极而泣，袁仙化却吓出一身冷汗，怯怯的道：“我几乎把师傅给活埋了！我太大意了！“
酒神笑道：“你不要自疚，除了蓝龙，天下没有第二个人能救他，同时再过半天也就无望了，所以说，人之生死皆由天定，那与你埋不埋毫无关系。”
大家这下真高兴，人人都向文金燕师兄妹道贺。
酒神接着向大家道：“第二件事我老人家告诉你们，武林人到巫山的已无法估计，其中最强的是十大剑仙，这十人有五个是西南异域来的，四个是海上岛屿来的，一个就是阴毒魔王。”
生生道：“他们有什么资格称剑仙？”
酒神道：“凡能驾剑光高入青冥六十里以上的都够剑仙之称，其人心术如何？道德如何？那与其武功无关！不过这三年来！另外有两个真正够剑仙的尚无人知道！但这是秘密，暂时不能告诉你们。”
小龙微笑道：“我知道！”
酒神正色道：“小子，你不可走露风声，这与江湖大局有关！”
小龙笑道：“算来应有十二个半了，我不敢说十三个！”
这下酒神却吃惊了，噫声道：“真有其事？”
小龙道：“昨夜这半个试了一下，他可以高达六十里了！现在这人就只缺少一把神剑！”
酒神看了他一下，急急告别道：“这事你师傅可知道？”
小龙道：“家师不知，他老人家估计迟了一年！”
酒神哈哈大笑道：“你小子把师傅叫老了，他够‘老人家’三字？”
小龙道：“在小子的口中，师傅永远是尊严的！”
酒神点头道：“好徒弟！我走了，明天也许再来。”
他说完未起，忽然啊声道：“我忘了一件事！”
他在衣里探出一把两尺的古剑，交与小龙道：“这是你白姑姑的天帝银剑，叫我转交给你使用，等巫山事过后再还给她！”
小龙接过道：“只有我没有兵器，白姑姑真好，有了此剑，我胆也大多了。”
酒神走后，天已全黑，他们本来就不想睡的，人人随即分别入房，打坐休息。
到了半夜，小龙忽然悄悄地把申公虎叫醒来，拉他出了石屋，轻声道：“二哥，你的水功比大哥高，你陪我去探‘天下第一潭’如何？”
申公虎道：“我们先要得到大哥的许可才能去。”
小龙道：“这是试探，不是决心取宝，大哥知道会决心去取，那太危险！”
申公虎道：“那得把话说在前面，我可不留在半途。”
小龙道：“当然，同时二哥学了我教的‘蚁语’，到了水中不能开口出声，只有蚁语可以交谈。”
申公虎道：“那就快点，由崖上悄悄下去，当心别人看到！”
小龙道：“潭深四十丈就不能见物了，白天如此，夜晚更难，谁也看不到谁。”
申公虎道：“那怪物若向我们攻来怎么办？”
小龙道：“水里也有感应，这个你还不懂嘛，一觉水势不对，我们就退！同时我还可以用玄功看到五尺之内，不要担心。”
二人悄悄由悬崖下去后，到了河中就不见了！他们两个，以小龙为第二次了，第一次他只找到潭就回来，这次他是熟悉位置较易。
小龙所说的蚁语，那是他自己发明的才能，只要用手触摸，知道这方法的人，立即就会意识双方说的是什么意思，尤如哑子的手语，但比手语更高明。
他这一套，以申公虎学得最好，所以他今夜单独找其同行。
到了潭口，那是在五丈深的崖前水下，上面是无法看到的，江水湍急，船不能停，所以该处从来无人注意。
小龙伸出右手，他在申公虎身上又摸又点，显然已在蚁语了！
申公虎会意，那是叫他牵住他的衣服，准备下潭了！
这个时候，月亮都被岸上的高峰遮住了，他们除了施展内功定身，不怕湍急的流水而外，看已看到一丈远了，那还是全靠功力，普通人在路上也得摸牵而行了，申公虎随沉下着潭口之后，只觉得潭壁竟是斗立的石壁。＿
那是水下的暗潭，大不过方圆五六丈，说是潭，不如说是无底的暗水井！
下到五丈后，水已不感到流动了，但却黑得如浓墨一般，而且奇寒刺骨。
他们八兄姐弟都学了玄功，但上面七个比小龙差得大远，这是天资的关系，各有成就不同，不过这时申公虎仗着立功的妙用，寒冷与水压对他毫不妨碍！
估计到了百丈以下时，小龙又在申公虎身上摸摸点点一阵，竟是叫他当心了。
申公虎会意后，也在小龙身上回道：“有感觉了？”
小龙告诉他道：“不，靠石壁上而下！有事容易闪避。”
申公虎触手石壁，不由一怔，忖道：“上面一段有苔藓，现在倒没有了，水越深，连苔藓也不能生存？”
足足下到五百丈了，这时觉得到了阴间地府一般，申公虎更觉得玄功外的压力超过万斤之力，但他仍旧不怕，不过他觉出小龙叫停了。
小龙伏在斗壁一处缺口上，他把申公虎拉近，打出蚁语道：“这是一半了，也许下一半是假的！”
申公虎打蚁语道：“何谓假的？”
小龙道：“没有人下去过，谁知有多深？也许不止千丈，或者没有千丈！”
就在这时，小龙突然感到头顶水势有异，急向申公虎打出蚁语道：“有人下来了，勿动，让他先下去！”
一会儿，竟由小龙侧面数尺之外下来一个老人，只能看出他的须发是斑白的，但他是以极高的罡气把水排在离体数寸外，并不让水浸上身！这在小龙看来更易消耗真气！
不久，那老人下去了，他连一点都不能看到小龙，这就知道八九玄功之妙了。
小龙急急通知申公虎，二人又往下落，但不到一百丈，陡觉下面的水势如沸扬一般向上涌，又如海啸一般澎湃！
申公虎急向小龙打蚁语道：“快逃，那人惊动潭底怪物了！”
小龙将他一拉，打蚁语道：“这儿有个方形洞孔，着情形非常深，可以容两人排行，我们先避进洞中窥伺一下，看看情形再动。
二人刚刚避逃洞中，立见潭底突然冒出十几道红光，红光如电交射，竟把潭水照得透明，申公虎一见大惊，急向小龙打蚁语道：“这是什么一回事？”
小龙伸头望望下面，也觉吃惊了，急打蚁语道：“怪物，八只怪物，红光是怪物的眼睛射出来的！”
申公虎问道：“什么怪物？”
“五对足的怪龙，每条有三丈长，但不大，只有中等大蟒般大！”小龙急急回答之后，又道：“那老人被围住了，他已仗剑相斗！”
申公虎道：“龙不怕剑？”
小龙道：“他的剑是宝剑，但竟杀不死怪龙！现在他恐惧了，渐渐向上退啦！”
申公虎道：“当心，退到这一段时，怪龙会袭向我们。”
小龙也担心怪龙来攻，急忙向申公虎一拉，他竟拉着向洞里退进！
申公虎知道他要避过目前一关再想主意，随着他走了不少曲折的洞道，洞中依然是水，且更黑，不过是向上行的。
二人如在羊肠里通行，弯弯曲曲，简直不知走了乡少个转角，一个时辰后，小龙忽然惊叫道：“没有水了！”
申公虎道：“这地方大概是在江面上了，黑暗也减退啦！同时我觉得有空气了，可以呼吸啦。”
小龙道：“这洞不简单，一定有古怪，我们一直走到底看看。”
又走一段，等于上陡坡，小龙忽然抬头，竟发异声道：“有石门！”
申公虎点点头，抢着走上，伸手一推，石门应手而开，但他突然吓了一跳，大叫道：“有人！”
小龙怕他遇险，抢过石门一看，触目只见正面坐着一个怪人！他双手按在膝上，势如打坐，头发披覆，将一张面全罩着，仔细一看，原来身上的衣服竟一点也没有了，不由吁口气道：“二哥，是个坐化的老人！”
申公虎发觉里面是间大石室，其他毫无门户似的，轻声道：“老八，这人坐化恐怕不少年月了！”
小龙道：“是的，石室中的寒冷如冰，所以死了不腐，但看他的肉体是干了，他是何年何月坐化的？”
申公虎忽然叫道：“这儿有秘门！”
小龙也有发现，一指怪人座前石上道：“这里有字！”
申公虎道：“刻划很深，这人的内功不浅！”
小龙道：“临死所刻，更见其功深无比。”只见石上刻道：“我本汉代一散人，江湖尊为‘多宝天尊’，有缘之人来到此，一切宝物任意取，但勿搬动我遗躯。”
小龙叹声道：“他是汉代异人！他说有宝，但宝在何处？”
申公虎道：“在潭底呀！”
小龙摇头道：“不，潭底只是怪龙所居而已，我们快点推开秘门看看。”
申公虎闻言有所悟，急忙推开秘门，举目一看，又惊道：“弓箭刀枪！”
小龙走进一看，只见又是一间石室，但石室中全是兵器，笑道：“这位前辈异人，竟是个兵器迷，可是这些兵器虽是宝物！但我们拿来有什么用呢？”
申公虎道：“传言三宝就是弓箭剑三件呀！”
小龙道：“我们不能一件件都视为神物！”
申公虎道：“一样拿一件出去，我们的老辈人物中，一定能识货！”
小龙道：“我想的与二哥想的不同，我认为坐化的那位前辈异人捣了鬼！”
申公虎道：“捣什么鬼？”
小龙道：“他把真正的神物藏起来了，却把这些亦算宝物的玩意来乱后人的眼睛！”
申公虎道：“我们既然不识货那又怎么办？”
小龙道：“这样罢，全拿是不可能的，你凭你的眼光拿几件，我凭我的运气来选择，剩下的，等见了师傅再说，也许天下武林同样会寻到这里来！”
申公虎道：“老八，被别人拿去怎行，这样好了，我们分开来，你在这里守住，我拿两件回去，通知大家来，搬两次就光了。”
小龙笑道：“这也是个好方法，那你就拿两件回去罢！”
申公虎拿了一把剑，一张弓，一支箭，动身时又道：“我们不来，你别离开！”
小龙道：“不会的，快去罢，当心怪龙，如洞外有红光，那你就别出去。”
申公虎拿了三件东西走出内石室，但一到外石室就突然惊叫道：“老八快来，怪龙到了！”
小龙闻声大惊，一冲而出，突见外面石室门口伸着一只怪龙头，不由大惊道：“二哥后退！”
申公虎不听，立即张弓搭箭，照定门口龙头射去！
说也奇怪，两只龙头视如不见，利箭射到龙头上，竟是发出锵锵之声，对怪龙毫无所伤，申公虎这下可就骇然了！急急退到小龙身边道：“它不怕！”
小龙道：“奇怪，它为何不进石室来？”
申公虎闻言一愣，既而跳起道：“难道怪龙是怕这位坐化的人？”
小龙道：“哪有这回事，在生也许是怕，但现在死了！”
申公虎道：“畜牲懂什么？”
小龙道：“这些怪龙已通灵，与一般兽类不同！”
申公虎道：“那是为何？”
小龙郑重道：“石室中一定有宝物是克制怪龙的东西，不过我们没有发现！”
申公虎道：“我有办法！”
小龙道：“拿每件兵器向怪龙打去？”
申公虎笑道：“老八反应真快，正是这个主意！”
小龙道：“那我们两个开始！”
二人走进内石室，把每一件兵器拿出，拼命向怪龙打去！
兵器打完了，那座门口里面，已被兵器堆得乱七八糟，可是怪龙仍旧吼声不停，一点不退！
好在怪物连一步也不敢进入石室，不然二人可就危险了，小龙一看到再无东西可打，不由停止叹道：“这些兵器不出我所料，真的没有一件是传言的宝物！”
申公虎道：“只要怪物不进来，我们还有时间找寻。”
小龙忽然拔出天帝银剑道：“看它怕不怕剑帝的东西！”
他说着一跃而前，如电向怪龙劈去！
怪龙一见，大吼怪叫，舞动前面两只龙爪，不但不怕，还大发威风！
小龙以最高的剑法连劈数剑，简直如劈金玉，发出异声锵锵，一点也不能伤及怪物！他退回叹道：“我们会被困死在此了！”
申公虎道：“不要急，我们慢慢找！”
小龙道：“石室中都空了、哪里还有东西？”
申公虎冷笑道：“这位前辈异人‘多宝天尊’真是言而无信，既然任人取宝，他就不应把真的藏起来！”
小龙道：“他又未指定取什么宝，怎能怪他言而无信，就以目前这多兵器而言，哪一件不是宝物，经过千多年来，一点不锈，普通武林得去，岂不是视如奇珍！”
申公虎道：“这是他捣鬼，我可不尊重他，他说来者有缘，难道是来取这些东西的有缘？”
小龙道：“二哥，你想想看，他死了为何不倒？”
申公虎道：“他靠着石壁而坐，当然不会倒！”
小龙道：“人死在断气的时候，一定会痛苦的，这岂能坐得稳？”
申公虎跳起道：“坐不坐得稳不管，我得看到他背靠之处！”
小龙摇手道：“二哥，他临终叫人不要搬动遗体的！”
申公虎道：“千多年了，他也坐得够辛苦的！”
说完走了过去，轻轻一摇，忽然只见怪老人的尸体尤如灰一般塌了下去，小龙阻止不及，急得大叫道：“二哥，这不好！”
忽然，申公虎惊叫道：“老八，他的脑袋！”
原来尸体虽然塌了，但那一颗头仍旧不落！小龙一见，骇然道：“宝剑！”
申公虎定睛一看，原来那颗头骨竟是顶在一把剑尖上，不由噫声道：“这是什么一回事？”
小龙想了一下，叹声道：“二哥，你懂不懂剖腹藏珠的故事？”
申公虎道：“他在临死之前，竟把宝剑由臀下插入！”
小龙道：“是的，剑把先倒插石中，然后他由剑尖上坐下，这也是他尸体不倒的原因了！”
申公虎悚然道：“这人作得真绝了，难怪他不许人搬尸体，那是怕别人发现宝剑之故！”
说着叹声道：“老八，这就是传言的宝剑了，你快取到手！”
小龙道：“是你发现的，二哥，宝剑是你的。”
申公虎跳起惊道：“胡说，我的武功配嘛，我们师兄弟难道还有你的我的之分？”
小龙道：“二哥，别生气，先把宝剑取出来看看？”
申公虎这才同意，他把骨灰轻轻扫开，确见剑把是倒插入石地的，取到手中一看，怀疑道：“老八，剑把虽有不少珠宝嵌成，既古又名贵，但剑身却毫无光华，而且黑黑暗暗，虽未生锈但无奇处。”
小龙接过一看，只觉沉沉的笑道：“奇不奇，一试就会明白。”他突然一转身，又是如电向怪龙扑去！举手一挥，快得出奇，讵料两颗龙头避之不及，应手而落，血如泉喷！
申公虎一见惊叫道：“是真宝！”
小龙注重道：“二哥，你看到怪事没有？”
申公虎道：“什么怪事，能斩怪龙已够奇啦！”
小龙道：“不，我刚才没有提上一成内功，但剑身竟发出一道乌金般的神光！”
申公虎啊声道：“有这种事，那真太神了！”
小龙道：“可惜没有剑鞘？”
申公虎猛的一指尸体靠背之处，地：“老八，快看，那儿有个石孔！”
小龙走进一肴，发现里面似有东西，急忙伸出左手在孔中探，喜叫道：“剑鞘在这里！”
申公虎见他探出一支剑鞘，发现鞘上刻有“玄冥横宇宙青霄纵天际”！不由叫道：“这是什么意思？”
小龙道：“此剑可能原名‘玄冥’，又叫胄霄，它有纵横宇宙天际之神奇！”
申公虎道：“再探探孔中看看！”
小龙又伸手一探，这次取出一张小弓，一支小煎，弓长不过一尺，煎也只有尺余，但煎刻有“金阙神箭”四字！
申公虎又叫道：“就是它了！”
小龙道：“这样的小弓煎，有什么用处？”
申公虎道：“凭这不知何物所作的弓和弦，就可想像箭的神奇了！老八，这都算我二月送给你的礼物好了，你就勿推却了！”
小龙道：“还有文姑娘是物主呢！”
申公虎正色道：“你就别害了她的命，东西在她手中，那与我手中一样，迟早连命都会送掉！”
小龙道：“现在不要吵，我们拿给师傅最恰当也没有了！”
申公虎点头道：“这倒是有理，到在你留时保管，同时你也可以用它，走罢！”
小龙道：“我想仗着这把宝剑下潭底！”
申公虎道：“我懂你的意思，算了，留下那几条怪龙，让天下武林都作得宝的梦，你若全杀了，天下武林马上就会把剑头指向我们。”
小龙笑道：“师傅说二哥最懂得运用智谋！可见师傅最了解二哥了！”
申公虎道：“师傅才是了不起的人物，我还是师傅手下的败将呢！”
二人走出洞口，又到了潭中，但却不见红光了！他们以最快的速度向上浮，及至出了江面，岂知竟是天亮了！
天一亮，最怕被人看到，二人火速由悬崖上的藤萝中向上登到了崖上，讵料石屋还没有开门。
申公虎立住叫道：“老八，不对呀！”
小龙道：“什么不对？”
申公虎道：“昨夜我们是由石屋正门出来的，现在门已关闭着！”

第二十一章 弦鸣剑啸

蓝小龙侧耳一听，笑道：“大家在屋中，他们可能发现我们不见而出来找过，所以猜出我们的去向又回到屋中去了。”
说话之间，石屋大门忽然打开，只见里面老七皇甫明走出探望，一见小龙时，陡然叫道：“老八，你去了哪里？”
小龙道：“我与二哥去探潭！”
皇甫明道：“家里出了事啦！大哥、四哥已被人打伤，文姑娘且被人捉去了！”
申公虎闻言大惊道：“出了这么大的事，敌人是谁？”
皇甫明道：“敌人是两个青年和一个老人，当你昨夜出去时，不久被大哥发觉了，立即把我们叫起，大家到外面来看，然就在这时来了那三人，他们说有一批人要住我们的石屋，竟要我们全出去，大哥一听无理，马上大怒，相吵之下，对方两青年就出手！”
申公虎问道：“老大老四的伤怎么样？”
皇甫明道：“受的是震荡，这时已不严重了，不过敌人说，今天还要我们搬出石屋！”
这时袁仙化已闻声而出，只见他满脸愁苦的向小龙道：“我师妹被捉去了，这怎么办？”
小龙道：“怎么捉去的！”
袁仙化道：“我们都在外面，只有师妹和奶妈未出来，后来看到奶妈被人点倒，只有师妹不见了！”
申公虎道：“老八，你快追去看看老大和老四，让我想想这打斗与失踪是不是一批人所为？”
小龙追出去后，皇甫明道：“二哥，我想不是一批人，文姑娘失踪，奶妈说事前看到一个女人的影子！”
生生与毕春雷已没有事了，小龙已从屋里出来向申公虎道：“二哥，文姑娘失踪很奇怪，后面房中连一点迹象都没有留下！奶妈说看到一个女影，难道是阴毒魔影来过了！”
申公虎道：“等昨夜那老少三人来过之后，我们再找文姑娘，这三人无缘无故，打伤大哥和老四，太岂有此理了。”
小龙道：“他们今天来的不止三个了，到时请问二哥怎么办？”
申公虎道：“先查他们道路，道行不正，来路不明，你就放手干，别存妇人之仁！”
小龙道：“那就会露出我们的马脚呀！”
申公虎道：“必要时你管什么？”
小龙道：“这两样东西的玄妙我还没有摸清呢！”
申公虎道：“先使天帝银剑，假如对方道行高，然后用‘玄冥’！总之你不可大意。”
小龙道：“他们为什么要住我们的石屋？”
申公虎道：“那还不是因了天下第一潭，石屋距潭近，他们准备作长久探潭之计。”
小龙道：“那大家都进去，留我一人守在门前，也许他们快来了。”
大家闻言，一齐走进大门，小龙则坐在门口石上，他左边挂着天帝银剑，玄冥剑则背在背上，只有金阙神箭不露出来，连弓藏在衣底。
一道人影由岩隙出现，小龙一看，竟是酒神，急忙迎上见礼道：“彭爷爷！”
酒神道：“你们出事了？”
小龙道：“小子正在等对方，我大哥和四哥被人找上门打伤了！同时文姑娘已失踪！”
酒神道：“文姑娘不要紧，她是追查敌人而去的，现在已与其父会面了！但敌人来头大，你师傅叫你小心应付。”
小龙大喜道：“家师知道了？他不来？”
酒神道：“你师傅也很忙，他有他的重要事情，你们这面，他无暇照顾，只叫你小心应付，同时请我老人家前来告诉你，对方是十大剑仙之一！”
小龙道：“那老人是十大剑仙之一？”
酒神摇头道：“那老人是罗剑仙的师弟，另外两个青年即剑仙之徒！他们要占石屋的原因大概你知道？”
小龙道：“猜想是为了石屋就在潭上之故！”
酒神点头道：“正是这原因，目前你师傅连探潭的时间都没有，他已和文祖荫父女去了龙泉沙漠！这面全靠你们师兄弟了！同时他指点你，潭中之宝得到后，特别要找出运用之妙，箭有诀，剑有秘法，仅得到而不懂神奥，其用不大！”
小龙点头道：“这点小的已明白，现在你老进屋去，对方也许要来了！”
酒神道：“由我老人家来答话不行？”
小龙道：“不，你老不宜被他们视为敌人，同时小的也不愿你老遭人忌视！”
酒神笑道：“这也好！”
小龙忙问道：“家师去沙漠作什么？”
酒神道：“听说龙泉沙漠中出了一条怪物，已害死无数的牧民和商旅了，游牧民众称那怪物作‘沙漠邪神’，你师傅生平以救人第一，所以他连夺宝也不顾了！”
小龙道：“怪物是条什么样的东西？”
酒神道：“据说是条‘漠龙’，但与一般的龙不同，它的形状似蛇，但长有百丈，全身如竹节，红黑相间，大有十围，能在沙漠里出入，出时漠风大起，沙尘弥天，且神出鬼没，防不胜防，神剑难伤，奇毒无伦，目前已有各正派派出无数高手去了。”
小龙道：“龙泉沙漠在什么地方？”
酒神道：“在大戈壁沙漠中，中有绿洲龙泉，为横过沙漠的旅客唯一中途必停之地。”
当此之际，小龙立向酒神道：“你先请进，对方到了！”
酒神轻声道：“小心！”
当酒神进入石屋，隐在门里窥伺之际，忽见崖下上来一批人物，那是两个老人和两个青年，算是多了一个老人了，小龙背手而立，只等对方开口。
相距不到数丈，忽听一个青年向同伴道：“这个小子昨晚没有在场？”
另一个青年接口道：“管他，叫他进去通知，如尚未搬走，我们就要动手赶他们走。”
小龙忍不住问道：“赶谁？”
开始那青年道：“小子，昨晚你不在家，当然你不知道，快进去，火速将石屋空出来！”
小龙冷笑道：“好在我不在家，不然你们今天也不敢来了！”
后说的青年大怒道：“你小子找死！”
小龙道：“今天你们来此才是找死。”
那青年不再开口，扑出一记“推山填海”掌！劲力破空锐啸！
小龙装作不见，及至劲风扑面，他如电般拂出右手，大喝道：“滚！”
那青年陡觉如电锤击胸，闪已不及，竟被打起十丈，身如落叶，翻翻滚滚，闷哼飞出崖去！
两老者一见大惊，一个朝青年腾身相救，一个则怒喝扑向小龙！
小龙这次不等敌人出手而先动，迎上老者冷笑道：“上门欺人，无辜伤我师兄，今天叫你加倍还债，接招！”
说未停，双掌幻出一幢网影，竟将老者罩住。
那老人焉知这少年竟有如此武学，一被罩住，即知遇上惊人强敌，攻势立失，紧急防守，只见他施展全身所有，仍感空门大露。
另一青年早被惊呆，师兄被打，师权又被困住，他竟全身发抖！
小龙看出老者的武功确是高强，三十招后，即知久斗无益，于是施出玄功，照定对方空门，平隙一拳，朗声道：“你也下崖去！”
那老者立觉侧背遭受重击，半边身体痛入骨髓！身不由主，应声而起，真的又被打下崖去。
小龙收招走向青年冷笑道：“阁下还不滚？”
那青年生怕小龙出手，闻言变色，也向崖缘跳落！连来时之路也不敢走了。
酒神与屋里大众一见，一齐行出，连伤势刚好的生生和毕春雷也来了，他们向着小龙笑道：“快到崖头去看看。”
小龙道：“都未落水，他们向上游逃走了！”
酒神道：“罗刹剑仙恐怕会来报复啊！”
小龙道：“我担心人多无法照顾！”
酒神立向生生道：“你们留下一个随小龙作伴，其余的都跟我老人家去沙漠！”
生生点头道：“老二跟老八好了，我们立刻动身。”
绵绵道：“奶妈夫妇呢？”
酒神道：“仆人无妨？大家准备干粮，同时替我老人家倒一葫芦酒。”
大家立即准备收拾后，小龙向酒神道：“小的不久也会来，你走与大家先走罢！”
酒神领着大家走后，申公虎向小龙道：“我们为何不一同走？这里毫无必要再留了？”
小龙道：“你把得宝的事告诉大师哥还有？”
申公虎道：“没有。”
小龙道：“暂时不说也好，提防他们认为有了依赖而大意，我们两个虽不同行，但也非离开不可，所谓罗刹剑仙我虽不怕，但在敌力未悉之前，我得抽出时间来悟出宝上奥秘。”
申公虎道：“你要找地方停下来？”
小龙道：“不要，只求不遇强敌就行，我们还是走着想着，方向也是向沙漠，但不可急追。”
申公虎道：“那你勿动，我也要准备干粮才行。”
当申公虎进了石屋时，小龙突觉衣底的小弓忽然发出如琴弦一般的声音，轻轻的连响，“咚咚咚”三下！
弓弦自鸣，小龙立觉有异，忖道：“难道神物已通灵！暗中来了敌人！”
忖未了，背上的“玄冥剑”突然自动出鞘书寸，同时竟有龙吟之声！
这下小龙可就警觉了，立即提起玄功，留心四外！
四外一无所见，连个黑影也没有，他暗忖：“这定是隐形敌人了，莫非是阴毒魔影？”
申公虎正收括出来，他向小龙道：“老八，走罢！”
小龙向他暗逐眼色，悄声道：“二哥，当心有暗敌来袭！我们一起留神！”
申公虎闻言大惊道：“四外毫无动静？”
小龙道：“是隐形的强敌，我们看不见！”
二人一面向崖侧下去，申公虎一面惊道：“能隐形的人物你如何知道？”
小龙道：“我们所得的两宝已通灵，刚才弓作琴鸣三声，剑作龙吟，声音只有我能听到！这毫无疑问，确有隐形之敌在暗中！”
申公虎喜道：“宝物真有这种奇迹？”
小龙道：“我也意想不到！今后我全有了！”
申公虎道：“弓箭虽古，但不引人注目，你最好把弓挂在腰间，神箭插在镖囊里，这样用起来方便多了。”
小龙道：“我尚未知道如何用法，挂出何益？”
申公虎道：“虽不能用，但挂在外面，别人见了也只是认为打猎用的，如在衣底，一旦被人发现，那就有点起疑了！”
小龙一想也对，但这时有敌在暗中，他暂时还不能拿出来，不过他却把玄冥剑挂到右面腰上了。
二人渐渐入巫山深处，这时正穿过一座谷中，申公虎忽然一指前面道：“老八，前面有个影子！”
小龙道：“不要管，我们装作不见！”
申公虎道：“他可能就是暗中要向我们下手的人了。”
小龙道：“我们八九玄功的好处同样奥妙，敌人到了五丈之内也有反应，现在更有宝物报警，不管什么隐身之术，他也毫无办法了。”
一座森林的幽尽处，走了半天尚未出口，这时已到一座流水淙淙的崖下，小龙向申公虎道：“前面可以吃干粮了！”
申公虎走近泉源，发现那儿是座深潭，水色清澈，潭岸有片绿草如茵的平地，于是招手道：“老八，就在这里吧？”
小龙点头道：“二哥带来了些什么？”
申公虎道：“牛肉和白煮鸡！”
小龙道：“我只要半只鸡就够了！”
申公虎逐给他半只鸡，轻声道：“我又看到那影子了，他在我们后面树林中！”
小龙道：“他总有出面的时候，目前正在向我们观察。”
申公虎道：“他干什么要盯着我们？”
小龙道：“大概是看到我们住在石屋之故，凡在那一带住下的人，八九都是为了导宝，可是我们放弃了，这就引人起疑了，他会想到我们为什么离开呢？”
二人正在吃东西的时候，突然一道剑气由小龙腰间飞起，冲空而上，势比电疾，申公虎一见大惊，大叫道：“老八，它飞走了！”
小龙一看腰间只剩下玄冥剑的空鞘，但抬头时，忽觉空中竟有两道剑光交织，其音响如雷，斗用火烈！
这种奇事，小龙反应最敏，一见立知原因，轻声向申公虎道：“这是有敌向我们用飞剑下手，但我们还在梦中，好在神剑通灵，自动出鞘去对敌了！”
申公虎道：“那就不必悟其玄妙了。”
小龙摇头道：“对方之剑是有功力驾御，等于多分力量！这时我也能驾御玄冥剑的话，那就立即分出强弱了。”
申公虎道：“我担心它不回来了！”
小龙道：“所谓通灵就是有灵性，换句话说，它正认我为主，假使洞中那多宝天尊不死的话，那我们还不能进得洞去，人死了，灵失了，剑也变成无主之物啦，我得到它，又换到我作主人了，这中间还要有缘，无缘它还不肯呢！”
申公虎道：“假使这暗中敌人退走呢，它会不会追？”
小龙道：“这就缺乏驾御之差了，无功力驾它，它只有守，守其主人不遭意外之害，害消，它就回来了，这都是师傅说的。”
申公虎道：“我们查这敌人藏在什么地方？”
小龙道：“一定在森林中，他既隐了身，我们看不见，你看，现在他的剑光向后退了，他一收剑，我们的玄冥剑就会回来。”
他料得不错，玄冥剑这时仍在空中飞绕而不追，接着嗤的一声，又如电入鞘啦，小龙真是喜得抚摸不停。
敌人一直就不显形迹，连声音都没有，小龙等了一会，估计是退走了，轻声向申公虎道：“二哥，我们动身罢！”
申公虎道：“不，你在这里看看玄冥的剑身和剑鞘有玄妙？”
小龙道：“我已知道了，这是雌雄双剑，雌剑不知落在哪里，我们这是雄的，它就是叫玄冥，雌剑叫‘青霄’，秘诀我已画下，只要练上七日之功就可驾御了！”
申公虎道：“还有雌剑？”
小龙道：“是的，剑诀在剑柄上，记载双剑的说明是在剑鞘上，据说双剑配合，威力无敌，雌剑亦在汉代失散，记载是多宝天尊刻的。”
申公虎道：“金阙神箭呢？”
小龙道：“这是纯属镇邪神物，不是妖邪不可用，其威力与神气比玄冥更玄，我还不了解对邪人有无效果？”
申公虎道：“学了邪功的人也就是妖邪一样啊！”
小龙道：“我要问问师傅才敢用！”
申公虎道：“师傅又不是神，你什么也问他，假使他也不知呢？”
小龙正色道：“二哥怎对师傅不尊敬？”
申公虎道：“我怎会不尊敬？”
小龙道：“我们师傅什么不知道？”
申公虎啊声笑道：“我不该有疑问是不是？好，好，好，以后记住就是了，老八，你不知道，我是与师傅开玩笑惯了，所以往往处处与你不同！”
小龙道：“同时你对师傅还不了解，他的武功已近于神，他的知识无人能及，告诉你，师傅今后除了要杀父仇之外，他不会随便与人动手的了。”
申公虎笑道：“我很高兴八弟对师傅如此信仰，这算师傅没有白收你！”
他们又向西进了，此后真未再见到那个影子。
到了望霞峰下，天已全黑了，申公虎向小龙道：“怕迷失路，我们不走了。”
小龙道：“有洞隙过夜没有？”
申公虎道：“在巫山，古洞比北京城的房子还多，不过普通武林要选择安全处，我们可随便去前面，凡有峭壁悬崖就有古洞。”
小龙道：“山中多猛兽？”
申公虎道：“江湖上有几句话，那是嵩山多和尚，昆仑多虎狼，天山产雪莲，长白出参王，峨嵋如别墅，梵净听钟声，无量防毒瘴，巫山出妖精！”
小龙骇然道：“巫山有妖精？”
申公虎道：“巫山在内地名山之中，属神秘的一座，甚至十二峰竟有三个峰看不到，走不到，查不出。”
小龙道：“所谓三不知，那是苏辙巫山赋中说的，难道真有三不知？”
申公虎道：“这样好了，我们试试看，每登一峰，我们就在峰顶作下记号，看看能登上十二座峰没有？”
小龙道：“没有闲工夫了，但妖精之说，恐怕不可信？”
申公虎道：“当然不会想遇就遇，可是江湖武林见到的真不少，有的无害，有的还连命都送掉了。”
小龙道：“我今晚真想遇到，试试我的金阙箭。”
申公虎笑道：“妖精也是最灵的东西，你有神物在身，它敢出现？”
找到一个古洞之后，申公虎准备打只野兽来烤着吃，他叫小龙找柴架石，自左奔到谷中去了。
可是申公虎走还不到几十丈，他突然看到一个人影在林中晃动，一见之下，大吃一惊，扭转头就跑！
到了洞口，小龙看到急问道：“二哥，什么事？”
申公虎道：“那人影又出现了！”
小龙冷笑道：“他竟不死心，带我去看看！”
申公虎道：“老八，我还不敢证明是否就是先前见到的？”
小龙道：“那也不管。”
申公虎道：“假使是妖怪呢？”
小龙立从衣里拿出弓箭郑重道：“你在后面，指定方向！”
申公虎道：“正对面，照直走，他在三十丈远处的古木林中！”
到了申公虎所说之处，小龙忽然听到了动静，骇然道：“二哥，有人负了重伤！”
说完急忙扑出，立见一株树下倒着一个老人，他一见诧异道：“他！”
申公虎跟上，一看竟看出是那位算命先生，愕然道：“他被谁打伤的，快断气了！”
小龙道：“不，伤不重离死还远，还有救！”
说着急在袋中取出一颗绿色透明的药丸火速塞进老人口中！同时运功助其下咽。
申公虎一见惊叫道：“是师傅炼的百草魂！”
小龙道：“不，是我自己炼的，师傅的医道我也全会了！”
不久，只见老人睁眼坐起，长长的叹气道：“少侠，你们救了老朽的命，能使老朽再次为人，这都是少使之赐了。”
申公虎问道：“老头子，你是被什么人打伤到这样？”
算命的叹道：“是人是鬼是妖都不知道，不过离这谷中不远，老朽只觉遭了重击，但什么也见不到，所以老朽就带伤逃走了！”
小龙向申公虎道：“二哥，你看到的影子就是这位老丈了！
申公虎点头道：“这是我粗心之故，看衣服的颜色，确是老丈无疑了！”
小龙扶起算命的道：“内伤不碍事吧！”
算命的激动道：“少侠医道通神，老朽不得事了！”
小龙道：“那还很静静的修养一夜，现在我扶老丈到我们的洞里去，吃点东西就休息。”
算命的道：“少侠，老朽能自己走动了，不劳扶持！”
到洞中，申公虎再也不敢去打野兽了，他干脆拿出现成的分作三份！
吃着时，他向老人问道：“老头子，当初你被暗袭时，难道毫无觉察？”
算命的道：“老朽当时只觉得后面起了一阵怪风，同时带来一股异香，老朽嗅到异香时，脑子似修感觉有些迷糊，不瞒二位少侠，老朽也通医道，当时就吞了一点药，不然非倒下不可。”
申公虎向小龙道：“这是什么道理？”
小龙滨：“我也不清楚？”
老人吃完之后，向小龙道：“少侠，这个洞不安全，既非在悬崖之上，而且又不深！很容易遭遇暗袭。”
小龙笑道：“你老只到后面打坐，洞口由我师兄弟守着。”
老人忽然问道：“少侠，你们一路上，是不是接到两张字条？”
小龙道：“是的，但那告警之人一直未见到！”
老人笑道：“实不相瞒，那是老朽的女儿！昨天见了她才知她在暗中照顾你们。”
小龙啊声道：“那真失敬了！”
申公虎忽然问道：“你老为何要提起这回事？”
老人叹声道：“老朽曾经起心对少侠等不利，但被令师弟看破了，他不加敌视，反而暗暗点醒老朽，现在又救了老朽的命，在老朽来说，算是蒙令师弟感化了！”
小龙笑道：“老丈言重了，晚辈一开始就知老丈心不狠，手不毒，如果是个心狠手辣之人，那早已采取行动了。”
申公虎道：“晚辈想请教，但不便启口！”
老人道：“说出来，也许二位就存了戒心啦！老朽人称森林狐！”
申公虎惊叫道：“老人家，你别开玩笑？”
小龙接口道：“二哥，老丈是实情，第一次见到老丈时，小弟已猜出来了，师傅在我下山时有交代，一再吩咐遇到老丈时不可无礼！”
老人哈哈笑道：“这样说，二位是蓝龙奇侠的高足了！”
小龙肃然道：“老丈见过家师？”
老人道：“见过，但非当面，不过老朽与令师祖却是知己之交！”
小龙点头道：“算是一家人了！不过老丈因何也来到这谷中。”
老人道：“少侠，你得天下第一潭中双宝，这事只有老朽知道，不过你在不久前与一位异域剑仙相斗，今后可能会传出消息。”
申公虎惊奇道：“我们兄弟的行动全落在老丈眼中了！”
老人笑道：“森林狐号八成也是由此而来！”
小龙笑道：“此时之前，老丈还想下手，但现在算是全取消了！”
老人哈哈大笑道：“少侠不疑为刚才老朽之伤是假的吧？”
小龙摇头道：“伤害瞒不过晚辈，但你老一直跟着就很明显！”
老人点头道：“有其师必有其徒，老朽初遇少侠时，就已看出少侠无隙可乘了！”
谈到这里，老人这才告退休息，但到四天时，小龙忽然把申公虎和老人叫起，悄声警告道：“洞外有异了！”
老人问道：“是人？”
小龙道：“现在只听到异声，但还分不出是人是怪！”
申公虎道：“到洞外去看看？”
小龙道：“离洞口还远，出去要隐身！”
三人到了洞口，立即隐身岩隙，不久，忽见老人骇然道：“少侠，看到右侧面树顶上！”
小龙闻言一看，触目只见树顶上有团红影，不由骇然道：“那是什么？”
老人道：“有种可能，如不是人练的异法，那就是妖！”
小龙冷笑道：“让我试试。”
他立即探出神弓，搭上金阕箭，心中存着秘诀，如电一箭射出！
箭一离弦，陡然发出震天奇音，一道多彩的光华，竟比飞剑还快，瞬息之间，突闻红团怪影之内响起惨叫，红影消失，光华竟又如电而回！
小龙伸手一招，箭又到了掌中！老人一见惊喜道：“金阕神箭！”
小龙笑道：“你老已知宝物之名！”
老人叹道：”能说少侠在短短两日之内悟出奥妙神奇，真是天意。”
申公虎在大喜之下，急急道：“我看到那树顶上落下一团黑影，同时叫声似人啊……”
老人道：“老朽知道了，被射的是阴毒魔王的女徒，她叫‘水莽神女’！”
小龙道：“我们去看着，不知死了没有？”
老人道：“少侠射死的是她第二元神，其本命元神巳逃走，不过我们可以去见到一只东西。”
三人奔了出去，及至那高树下，突见地面死了一只红毛狐狸！
老人叹声道：“难得一见的血狐，竟作了她的第二元神！”
申公虎问道：“这第二元神到底是武功还是邪法？”
老人道：“凡是正派武林和有恒心毅力的武林人，他都不炼第二元神，他只将本命元神炼到金刚不坏之境，不过这是一条艰难困苦而又漫无止境的长途，因为如此，所以武林中人就有想到走捷径的人物了，那就是炼第二元神，还有第三元神出现！”
老人停了一下又笑道：“第二元神看来似妖法，其实是真本领，妖法是虚的，武功是实的，惟第二元神算是一种实中有虚，虚中有实！其炼法老朽也会，武林中认为老朽也有，其实却无，今晚老朽负伤，二位即可证明，如老朽炼了第二元神，那就伤不了，顶多以第二元神替代可也。”
小龙点头道：“小子早已明白，不炼第二元神，这是你老真的一面！”
老人笑道：“炼第二元神的可以多死几次，专炼本命元神的一次就完了。”
小龙道：“多死的容易死，死一次的不易死！”
老人大笑道：“还有呢，只炼本命元神的不遭魔劫呢，道成无须尸解，肉身成道，炼第二元神以上的，道成要尸解，肉身非毁不可。”
小龙笑道：“一般说，肉身是臭皮囊，其实这臭皮囊仍值得爱惜啊！”
老人哈哈笑道：“发肤受之于父母，毁之即不孝，所以正人决不炼第二元神！”
申公虎道：“炼第二元神的都可隐身？”
老人道：“是的，他是最怕伤害本命元神，现形的都是第二元神，不过这第二元神变成二而一，一而二了！”
申公虎道：“我不懂什么二而一，一而二？”
小龙接口道：“对敌时，功力全在第二元神身上，一旦受到生命之危时，其本命元神的功力立即脱离驻在第二元神，这就是二而一，一而二。”
申公虎会意道：“这真是邪门！”
说到这时，天已亮了！老人笑道：“昨夜伤老朽的就是水莽神女了，她想不到没有害到老朽，反而失了第二元神！”
申公虎道：“她的功力是减退了？”
老人道：“她以炼第二元神时间的功力全毁了，留下的只是她从前的功力，现在她又得重新开始炼第二元神，她本身又只能死一次了！”
申公虎道：“凡是炼第二元神的人，他的本命就可保险了？”
老人笑道：“世上没有绝对的事，炼第二元神的只是多分替身而已，一旦道行高的能找到他本命无神所藏之处，照样可以毁了他！不过这就让他失去臭皮囊而已，其功力却完全属于第二元神了！反将本身肉体作了替身！”
申公虎道：“那不是江湖多了个妖怪！”
老人道：“与妖怪相差无几了。”
小龙道：“仇老，我们作伴同行如何？”
老人摇头道：“过了两天再说，老朽还有事要去办，不过老朽一定可以找到二位少侠！”
他说完拱手告别而去。
兄弟二人过了望霞峰，申公虎一指前方道：“今天出山可到巫山城。”
小龙道：“这一程到沙漠可不近，我们要连夜赶路才行！”
申公虎道：“急也没有用，只在一路上不出枝节就好了！”
小龙道：“到了巫山向哪里走？”
申公虎道：“不但要横过四川，而且要贯穿青海，师傅常说，武林人没有时间，只问道行，而不问道理，虽有大目的，但一路上也许有你必须作的工作。”
小龙道：“二哥主张当息则息了。”
申公虎道：“一路上谁敢说没有我们必须耽搁的事情发生，见了不管，那就失去行道的意义了。”
离开高峰幽谷，虽未脱离山区，但已能见到民屋了，二人踏上一条乡村石道，渐渐鸡犬可闻，这天他们就在一户农家买了些吃的，但未停止，继续大道上迈进。
申公虎上了大道之后，发现沿途的商旅行人甚众，不由向小龙道：“这是一条并非阳关大道，往常哪有这多行人？”
小龙道：“过去我不知道，今天的情形似有点奇怪，其中竟有不少江湖武林人物！”
申公虎道：“前面那位中年人似是单身客，我们向他打听一下如何？”
小龙道：“如何开口，措词不当，岂不引人起疑？”
申公虎道：“这个看我二哥的！”
他加快一点步子，渐渐接近那个中年挂剑的武林人。
小龙为防万一出事情，立即亦追了上去。
那个中年人没有留心后面，他似在注意前面行人中一个少年，这时申公虎故意大声道：“天气好热，这条街上怎么没有茶馆。”
中年人闻言，回头一看，这才发觉身后有了两个少年，他似感到自己失察而一怔。
申公虎乘机笑道：“大叔，请问前途可有茶馆？”
中年人一停身，不得不答道：“小哥儿，你想休息了，前面有五里坡，那就是茶亭！”
申公虎笑道：“今天这条路上，行人出奇的多，只怕茶亭坐满了！”
中年人道：“途中行人，只怕没有多少在五里坡停留，他们大多数已到目的地了！”
申公虎故意一怔道：“大叔怎么知道？”
中年人道：“凡是带兵器的，八九是去古董庄的。”
申公虎噫声道：“古董庄出了什么事？”
中年人笑道：“这样说，小哥儿是由北方来的，所以还不知道消息，也许连老古董这个人物都不知道。”
申公虎道：“在下真的浅闻之至！”
中年人道：“老古董是个收集天下奇珍的大行家，也是武林十大剑仙之一，不过他与其他九大剑仙不同，他不与人打斗，也不争权夺利，他只凭自己的特殊能力搜寻人所不知的奇珍异宝，近来居然有个不知死活的家伙，他竟冒了生死不顾的危险，居然摸进古董庄的聚珍秘室，盗走了老古董三件奇珍！”
申公虎道：“所以老古董大怒了，决心夺回来？”
中年人摇头道：“老古董不会破例打斗，他只向武林宣布失去什么东西，同时宣称，只要有夺得到手，那三件奇珍就是得主的！”
申公虎郑重道：“这是阴谋！”
中年人笑道：“不管怎样，江湖人都想到古董庄听听是什么东西。”
申公虎道：“要到古董庄才知道？”
中年人道：“当然，他不会在江湖贴告示。”
忽然，他向申公虎道：“老弟，你慢走，我得上前警告那小子，他今天又要挨揍了！”
申公虎道：“谁？”
中年人叹声道：“可怜虫！”
申公虎不懂，追上向道：“是前面那位？”
中年人点头道：“是的，他是没落的恒山派最后一代，这小子做梦也要振兴恒山派，所以到处拼命，可以说是恒山派在百年前一败之后，所有武功精华尽失，他得到的遗产不过是些微不足道的东西，因之他现在武功平平，尽其量也只算得普通高手，然而他只要听到哪儿有珍奇有秘笈出现的地方，他都非去不可，每次都被打得死去活来。”
申公虎道：“他叫什么，为何中原各派都不照顾他？”
中年人道：“百年前，就是他的师祖闯的祸，当年中原各派都被他师祖捣乱过，现在中原各派不但不照顾，差不多都希望这一派就此了结呢！”
他叹声又道：“这小子名叫高太凤，是老朽的同乡，在江湖上，只有老朽还可怜他！”
申公虎道：“他为何号可怜虫？”
中年人道：“打斗一次败一次，每次都是死去活来，人家虽然气他，但又可怜他，所以江湖都叫他可怜虫，不过也有好处，没有人敢杀他！”
申公虎道：“那是什么原因？”
中年人道：“老弟，你如想成名，你已是成名的人，你敢杀死一个可怜虫而毁名誉嘛？”
申公虎啊声道：“所以他每次只吃尽苦不掉命！”
中年人点头道：“江湖上没有一个人不自认是英雄的，不分正邪，都想扬名，因此之故，高太凤才百斗不死！”
小龙接口道：“这人在江湖不是出了名的硬汉？如果他是怕死的人，那他早就消极了？”
中年人道：“是的，他的意志非常坚决！往往面对高手，从不怯场，非斗到爬不动了才罢手，可是他受的侮辱也就够多了，人家虽不杀他，但毫不怜悯的去侮辱他！”
小龙道：“这个人我们从未听人说过？”
中年人道：“凡在江湖上常走的人，不但听说过他叫可怜虫，而且认识他的也太多了！”
到了茶亭，只见那名叫高太凤的少年也进去了，但他一到，就听有人哈哈笑道：“可怜虫，你也去古董庄！”
那高大风不理，他尤如未听到，单独选个座位坐了下来！
中年人有点不忍，进去走近他问道：“小高，这次你可不能去古董庄！”
高太凤招手他坐下道：“孙七爷，我为什么不能去？”
中年人道：“你去一定要出手，何必去受气呢？”
高大凤道：“人家不侮辱我到极点，我只装不听到就是了！”
忽然又有人哈哈笑道：“老古董所失三宝，你一定能夺到？”
高太凤仍旧不理！他也不要茶，只坐下来打开他的行李，似想把身上的破烂而又尘土满布的外衣换掉！
他愈是不理，逗他的愈多，所听一个讽刺的声音冷冷道：“你的衣服最好不要换，等到古董庄滚出来时再换！”
申公虎看不顺眼，走近中年人道：“大叔，这位高老弟好修养！”
中年人轻声道：“老弟，说话的都是高太凤交过手的！”
申公虎忖道：“原来如此！他点点头，也坐到高大凤的侧面向他道：“高老弟，我请你喝壶茶如何？”
高太凤的年纪似还不到十七岁，长相倒是不下于小龙，不过他很瘦，面色黄黄的，这时向申公虎看了一眼，摇摇头，但不开口。
小龙单独坐在邻桌，他忽然抬头望着大道上，只见一匹桃花快马，竟如风一般驰近茶亭！
马上居然是个十五六岁的少女，长得活泼天真，确是美极了，讵料一到茶亭，飞身下马，直扑高太凤娇唤道：“太凤，你为何不说一声就走了？”
高太风依然呆板的抬头看她一眼，淡淡的道：“圆贞，我不愿看令尊的脸色！”
少女娇声嗔道：“太凤，家父是生成那副冷模样呀，其实我这张呆板样，又比家父好多少？”
忽然有人高声大笑道：“看不出，可怜虫竟还有个漂亮的女朋友！”
少女闻言，突然怒瞪秋水，两目如电，到处搜寻发声之人！
高太凤立即起身，拿起行李，顺手拉着少女道：“圆贞，不要理他们，走！”
少女嗔道：“那人是什么东西，他敢叫你可怜虫？”
高太凤不由分说，拉了她就走出茶亭，同时耳中又听到一声冷哼道：“这丫头好一张利嘴！可惜她太小了一点！”
他的话音未落，接着听一个老人郑重道：“游堂主，你不要看走眼，这丫头是帮主禁止本帮兄弟勿惹之人！”
原来说话的是一老一少！他们坐在茶亭最后面，小龙早把他们看到了。
申公虎一拉中年人道：“孙大叔，我们也走罢？”
中年人起身道：“好的，不然赶不到古董庄了，老弟，你也要走吧？”
申公虎道：“不知道也就算了，既然是顺路，当然也去凑凑热闹。”
出了茶亭，申公虎向中年人问道：“孙大叔，茶亭中向高太凤讽刺的是些什么人？”
中年人道：“刚进去时，第一个说话的是黄山派青年高手，第二个坐在东面桌上的是太湖帮帮主之子，第三个坐在北角上的是东海帮帮主之侄，最后与老年人坐最后面的是黄河帮一个青年堂主。”
申公虎道：“那老人呢？”
中年人道：“那是黄河帮的护法之一！”
小龙跟在后面接口道：“刚才来找高太凤的小姑娘是谁？”
中年人道：“这姑娘来历不明，但近年来，她的好闹是出了名啦，江湖上叫她作‘女行者’！中原各派各帮她都去闹过，但大多数却为了高太凤，凡是高太凤受过气的地方，她都上门找麻烦！”
申公虎哈哈笑道：“难道各帮各派都怕她？”
中年人道：“说也有的不信，从来未听到她在那帮那派受困过，那是没有打斗呀！”
小龙道：“大概此女来头不小，也许各派各帮的首脑人物都知道她的来历！”
中年人道：“也许是的，很奇怪，高太凤不知如何认识她，听她刚才的口气，高太凤竟已见过她的父亲，可是高太凤竟对她父亲无好感！”
申公虎道：“孙大叔如有兴趣，不妨问问高太凤就知道了。”
中年人道：“这小姑娘确是值得一查，看情形，她对高太凤爱护有加，也许早有情感了！”
不久，大道的右面现出一座大庄院，一条青石大路，直通庄门，庄子两侧是古木丛林，后面是高山，中年人一指道：“古查庄到了！这庄分五进，里面广大得很，通常江湖人进去，既不要通名报姓，也不要请求寄宿，去到里面，即有庄了招待，走时也无须告辞！”
小龙笑道：“这庄主老古董确是个怪人！”
中年人道：“平时不易见到他，只看这次了。”
他们走进庄前大门，只见里面的客人真正不少！尽是些武林人物！中年人轻声道：“二位，不要打招呼，这儿我来过三次了，吃饭时有钟声，到时凭你到东厅也好，西厅也好，进去坐下就是，酒莱一到，满了一桌就吃！吃完了，一抹嘴，离开就是，比落客栈还好，又不要店钱！”
申公虎道：“这庄里财产真不小，否则岂不吃穷了！”
中年人道：“老弟不提起这问题，江湖上从来没有人提过。”
小龙道：“夜晚住什么地方？”
中年人笑道：“东西两厅的客房，估计有千余间，两侧庄园中，也有七百多间，房中应有尽有，用具俱全真是宾至如归！没有路费的客人，走时只要向守门帐房写张请条，多了没有，逢人送五两文银，不管你以后还不还。”
申公虎忽然道：“高太凤在东厅里面！”
中年人抢着行去远远就叫道：“小高，住哪里？”
高太风反手一指，毫无表情的道：“东厅最后五百四十号！”
中年人道：“那万圆贞姑娘呢？”
高太凤道：“她与庄主的七小姐，是朋友，刚才见她到后面去了！”
中年人走近轻声道：“小高，他父亲是谁，你可知道？”
高太凤示意道：“我们到房中去说如何？”
中年人道：“这儿有两位朋友，你也得打个招呼！”
高太凤看了小龙和申公虎一眼，仅点头为礼，也不说话，他就领先向东厅后面而行。
到了东厅后面五百四十号客房门口，他一指左右邻房道：“三位如愿住在这里，房间尚空着！”
申公虎向小龙道：“老八，我们住五百四十一号如何？”
小龙看看房门上的号牌，点头道：“可以！”
申公虎连他的行李也拿进五百四十一号房去，之后却到高太凤的房中落座！
高太凤一指茶几道：“诸位请自己倒茶！”
申公虎道：“刚在茶亭喝过，高老弟不要客气！”
高太凤也不问问客人的姓名，申公虎自己笑着告诉他道：“在下姓申，这是在下师弟蓝小龙！请问高老弟有多大年纪了？”
高太凤道：“我十七，大概小于二位！”
申公虎道：“敝师弟也是十七了，正月生！”
高太凤道：“蓝兄大我五月！”他忽然板起面孔道：“二位是哪大门派的？”
申公虎笑道：“在下没有门派，也不在帮教！”
高太凤闻言，面色立即转和，拱手道：“那以后请二位多指教！”
中年人笑道：“话归正传，小高，万小姑娘的来历你一定知道！”
高太凤淡然道：“她父亲是个老怪物，说出来也许孙大叔要吃惊，老怪物即所谓十大剑仙中的一位，叫万重光！”
中年人真的骇然道：“那小高有办法了！”
高太凤道：“什么办法？我又不作他的女婿，也不拜他为师？”
中年人叹声道：“你到处遭人欺侮，既有这样的人物，你就该求救才是！”
高太风冷笑道：“我是恒山派弟子，我人穷志不穷，求人干什么！同时我是不喜欢他那高高在上的态度，老气横秋，看了我就讨厌！”
申公虎道：“求艺不一定要拜师，但不知他肯否教人呢？”
高太凤道：“申兄也许不明白十大剑仙的为入，他们名气大，武功高，有的老气横秋，有的不近人情，有的阴险奸诈，其实都是一些唯我独尊的老家伙。”
申公虎道：“难道为这老弟一生不想练出深玄的武功了？”
高太风道：“小弟作梦也想练以高深武功，不过我有个原则，第一，求师而不脱派，第二，要真正正义之人我才求，第三，学武不受限制，除此三件，我只有自寻机缘，希有奇遇。”
中年人接口叹道：“小高，你这小子也想得太绝了，但不知不受什么限制？”
高太凤道：“我学武志在复兴祖山派，同时要收回我所受的一切侮辱！”
中年人摇头道：“要复兴恒山派的理由算是正当，但哪个师傅许可弟子寻事的，何况你的侮辱是包括各大门派和无数帮教呢！”
高太凤道：“不管怎么样，我的志向非如此不可！”
小龙道：“有个人也许会收你，不过要看你的运气，只要肯收你他就不会限制你，不过暂时不能提起这人，看看你的缘份罢！”
中年人道：“也是十大剑仙之一？”
小龙摇头笑道：“在下说过，暂时不能奉告！”
中年人忽然道：“上九代！”
小龙笑道：“上九代不收徒弟的！”
当此之际，忽听庄里钟声大响，中年人起身道：“开饭了！”
他领先开门，一望外面笑道：“天黑了，我们去罢！”
四人一路走到东厅，只见客人陆续由各个客房而来，中年人招手申公虎等走近一点，他们都不向别的客人交谈，每桌八人坐满，也不必管邻桌，人满了就开动。
当吃完饭回房的时候，发现每个房中的桌上都有一张字条，那是印好的，张张是一样。申公虎拿起一看，不由惊呼道：“庄主失宝的名称！”
小龙行近一看，只见上面印着：“诸位来宾：老朽不能—一接见，同时也失招待，诸位的来意，大多数是为了敝庄失宝之故，敬告诸位，敝庄所失者，一为古神剑‘屠神剑’一把，二为古神剑‘诛仙剑’一把，三为古神剑‘冥王剑’一把，如有寻获者，敝庄即以该剑为赠！”
申公虎骇然道：“老八，都是神剑！”
小龙道：“盗宝之人真不简单，他如何得手的呢？”
申公虎道：“一定是非常高手，也许这中间还有名堂！”
忽然闻到敲门之声，申公虎闻声一怔，向小龙道：“定是孙大叔来了！”
他开门一看，触目不由愕然，只见是个素不相识的老人，随即问道：“老丈找谁？”
老人不待邀请，一闪而进，且把门也关上，这才轻声笑道：“小子们，连我老人家也记不起了！”
小龙道：“你老易容神妙！愿请恢复本来面目！”
老人笑道：“你小子还有点道行，居然识出老夫的易容了！”
申公虎突吓声道：“药祖爷！”
老人轻笑道：“别大声，里面有的都是高人！且有不少怪物！”
申公虎证实不错，急问道：“你老来作什么？”
老人道：“你们师傅师母都来了！”
小龙惊喜道：“在哪里？”
老人道：“他不会和你们见面，但请我老人家来指点你们夺剑！”
申公虎惊问道：“是这三把神剑？在哪里？”
老人道：“剑在一个剑仙之徒手中，他叫‘胎里坏’！是个非常高手，而且狡猾透顶，现在向西这个方向去了，他要仗着三把神剑去收‘沙漠邪神’！”
小龙道：“那是好意啊！”
老人道：“什么好意，他要取沙漠邪神的元丹来炼他无上神力，如真被他得手，那将来比十大剑仙还要厉害！”
小龙道：“家师为何不夺？”
老人道：“你师傅没有时间，他来此是因一位恒山派的老人所请，请他来收一个小子作徒弟！将来这小子就是你们的九师弟，刚刚已把他带走！”
申公虎惊叫道：“就是高太凤！”
老人道：“原来你们已知道，他在吃完饭的时候，已被你师傅带走了！”
小龙笑道：“不久前，我就猜想他会遇到师傅，真不出所料，不过师傅今后可有大麻烦，这小子一身都是恨，日后不闹翻天下才怪！”
老人道：“你们不必在此过夜了，告诉你们，这个老古董庄主也是十大剑仙之一，他自己早知是什么人盗走了三把神剑，但他恨而不自己出头，他要武林人物去围攻！因为他的力量只能斗盗宝人的师傅，如果加上那‘胎里坏’，他非败阵不可！”
小龙道：“我刚说过其中有名堂，原来真有阴谋！”
老人起身道：“他们快动身，我老人家先走了！”
小龙正待告诉他已得到天下第一潭两件宝物，但老人已闪出门去了！
申公虎收拾行李出去时，药祖已不知去向了，他忙向小龙道：“我们出去追，他一定也向西去了！”
小龙笑道：“哪里追得上？我们走我们的，可借我没有问问那‘胎里坏’是个什么样子的人！连年纪都不知？”
申公虎道：“师傅离开戈壁沙漠到这里来，我猜想那‘沙漠邪神’一定非常古怪，也许师傅都没有找到！”
小龙道：“但不知文家父女是否随在师傅身边？”
申公虎道：“八成是在一块，我想师傅更忙了！”
小龙道：“师傅应该派我尽点力才是，教高太凤，我可代替一段时间！”
申公虎笑道：“师傅叫我们夺剑，这也是派工作呀！也许他就要这三把剑作用！”
小龙道：“对付那‘胎里坏’恐怕不是一件容易的事，我情愿代替授艺！”
申公虎笑道：“高太凤还没学出来，我先就感到麻烦了，这小子将来是个大杀星！”
申公虎兄弟离开古董庄之后，不分道路，直向西面连夜赶路，整整一夜未停，天亮到了一座名叫沙陀寺的小镇上吃早餐，但一进座就看到里面竟停着一口棺材！小龙不由一怔，立向申公虎道：“二哥，我们走错了，这家店子里办丧事！”
申公虎摇头道：“里面没有作法事，棺材一定是外来的！”
他走到柜台边一看，之间里面坐着一个老掌柜，忙问道：“店家，今天不作买卖？为何没有伙计应门？”
老掌柜的面色不好看，似曾经一场恐吓，只见他望望申公虎，但又不敢说话似的，良久之后，他向店后一指！
申公虎会意，招手小龙道：“老八，这儿必有一批横暴豪客，我门到里面去看看！”
小龙道：“原来如此，我说店中如此冷清，不但无客人，而且不见店小二！”
申公虎笑道：“食客谁愿看到棺材再来吃东西，也许没有吃的呢！”
小龙道：“那我们也走罢，街上有的是饭店。”
申公虎道：“见道不行，我们所为何来？”
小龙道：“那就不必看，先把这口棺材移到街上去！”
申公虎道：“棺材里有臭尸，你不怕恶心又弄脏了手？”
小龙点头道：“那就叫他们自己移！”
说着突听里面门口有人冷笑道：“谁有这大的口气？”
小龙抬头一看，只见里面门口立着一个短小而很老的人物，穿着朴素，看不上眼，不由冷声接道：“这口棺材是前辈的？”
老人点头道：“怎么样？”
小龙道：“它妨碍人家做生意！”
老人哼声道：“这家店子老夫都租下了！”
小龙道：“这是一家食店，而非客栈！”
老人忽然噫声道：“食店就不能租？”
小龙道：“前辈可知此店每日食客有多少？”
老人摇头道：“谁知道？”
小龙道：“这就是了，前辈一人霸占，使其他食客不敢进门，于理不合，就算有人敢来，但见当门停了棺材，谁肯拿钱买个不吉，同时店家吓得不敢作生意了。”
老人噫声道：“这口棺材里没有死人，它是老夫的行李之一，食客怕什么？”
小龙一听，觉得稀奇，问道：“哪有带棺材出门作行李的。”
老人道：“老夫生平露宿时间过多，为了怕风霜雨露，所以想出来这办法，既可作屋子，又可当床铺。”
小龙啊声道：“办法是好，但却稀奇，不过落停在别人店中，谁看了也觉不雅，说来说去，还是请老前辈搬出去为上。”
老人哈哈笑道：“你小子说得有理，老夫听来心平气和了，不过停在街上总也感觉不放心！”
小龙道：“世间没有偷棺材的贼人？这有什么不放心的？”
老人摇头道：“棺材里面装的都是老夫全部所有，遗失一点也不行。”
小龙道：“那就向店实好好商量，可将棺材搬到里面房中去，这样不就都解决了？”
老人叹声道：“这家店子不讲理，老夫刚来时这一家店中的小二群向老夫喝叱，形势汹汹，大有将老夫轰出去不可，简直不由老夫分说，但是老夫发了火时他们又都溜掉了。”
申公虎立即走向柜台上去向掌柜解释一番道：“掌柜的，刚才我们说的话你都听到了！”
老掌柜这才起身道：“小老儿听到了，可是伙计都吓跑了，现在哪里去找？”
小龙向老人道：“前辈，我们换一家如何？”
老人点头道：“有你们作伴，也许顺利多了！”
申公虎道：“带棺材走路，换一家照样有麻烦，这样罢，你老带棺材到镇西外同上等着，我们买了吃的出来大家到路上边吃边走。”
老人笑道：“好主意，那我先走了！”
他走到棺材旁伸出石于，立将棺木一推一抄，竟是非常巧妙的把棺木单手托起，犹如酒保托食盘一般，轻如无物，大步的出门而去。
申公虎一见，笑向小龙道：“这棺木少说也有四百斤，他人小力气可不小。”
小龙道：“这在普通人看来确实吃亏，但在武林高手见来就不算一回事了。”
二人买了一大包吃的，走出镇西，但在数里外才见到那老人把棺木停在路旁，他一见二人到达，哈哈笑道：“要你们花钱请客，真不好意思。”
申公虎道：“今天是非敌即友，家师前辈不听劝告，不但吃不成，也许早干上了。”
老人大笑道：“二位到了！快来这树下坐。”
小龙道：“在阳关大道旁吃东西，未免不雅，我们到右面树林去罢！”
老人笑道：“二位还讲究这些干吗？好罢！老夫一生不拘束的，今天遇上二位作东，一切只好从俗了。”
他又搬动棺材，领先走进右侧林中去了！
小龙向申公虎笑道：“这老头子看情势并非邪门，可是举动却有点怪里怪气！”
申公虎道：“这人必是何方隐士，老家伙都是难料的！”
小龙道：“他身上没有一点东回，可能棺材里藏了不少古怪！”
申公虎道：“老八，你的神剑和神弓要当心，在未摸清他的来历之前，我们不同把他当正派人物接近。”
小龙笑道：“他虽古怪而尚能近人俯，这证明不是老邪物，不过我得摸清他的底细。”
申公虎点点头，二人进了林中，讵料里面毫无人影，只见十丈之处仅有那口棺木！
小龙疑问道：“人呢？”
申公虎道：“也许去大小便了？”
小龙抬头道：“不，附近百丈之内没有人，他是走了！”
申公虎笑道：“他也许有事情去了，可能等会就回来！”
小龙走近棺木，忽见旁边地上有字，一看写着：“二位，老夫遇到多年相好了，无法领情二位的食物，但请二位替老夫带行李而行，拜托。”
申公虎见字跳起道：“叫我们抬棺木走？”
小龙道：“除此之外，还有别的没有？”
申公虎道：“这是存心使人为难，我们和他非亲非故，简直岂有此理，管他！”
小龙道：“他是遇上强敌才不能带棺材走，我们不能不带！”
申公虎道：“打开棺材看看，替他带棺木里面的东西就行了。”
小龙摇手道：“不行，棺木里是人家的家私，也许另有秘密，我们不可偷看。”
申公虎道：“老八，你是说，真的抬棺木走路？”
小龙道：“承人关托，岂不忠人之事，他不叫我们走逆路已够顺利了！”
申公虎皱眉道：“那你扛着，我可不管。”
小龙笑道：“他的棺木与众不同，两头和两侧都有铜环，很明显，已往是有手下人的，我们只好合作了。”
申公虎道：“抬过今天，他如不见，我非摔掉它不可。”
二人吃了东西，只好抬着棺木上道。
在中午时，申公虎感到已吃不消，大叫道：“老八，停一停，我要休息！”
小龙道：“那也得到前面树下去休息。”
申公虎道：“这口棺木又不是铁打的，哪有这样重！”
小龙道：“共计不到一千斤，二哥怎说吃不消？”
申公虎道：“一千斤，分到我身上就有五百斤，你不在乎，我可吃不消。”
到了树下，小龙放下后笑道：“不知前面有镇没有，有镇就可租马车或大车了。”
申公虎道：“四川非官道没有马车，大车是北方的工具，南方没有，总之到了晚上我就不抬了。”
小龙道：“那也得请脚夫抬，怎能摔下人家的不管？”
正在休息中，忽然前面路上来了两个巨汉，申公虎一见，不由大喜过望道：“天哪，这下可好了，老八，那不是倒海和翻江！”
小龙道：“他们怎会在这里出现？”
申公虎道：“是啊，他们是随师傅去的呀！”
两巨汉也已看到两少，立时如飞走近同声叫道：“二少，八少，我们终于又迎上了！”
小龙道：“你们来找我们的？”
倒海道：“主人吩咐，说二位少爷定在这条路上！”
申公虎道：“师傅到哪里？”
翻江道：“主人说要到一个秘密地教九少爷的武功，大概又要半年后才能出来，吩咐我俩跟二位少爷办事。”
小龙道：“我大师哥他们呢？”
倒海道：“都随主人去了，我们家就只有我们四个人多被吩咐追查‘胎里坏’！目前武林中又为了这三把剑在争开了。”
申公虎道：“我们现在有了累赘，你们来了真好！”
倒海笑道：“二位少爷替谁买棺木？”
小龙解释道：“这正是一位老人的东西，他拜托我们带着，二哥抬着吃不消，你们快抬起走，我们仍向西进。”
翻江笑道：“原来他与二位少爷作了朋友，这也是缘法！”
申公虎惊问道：“你们知道这棺木的主人？”
倒海道：“他是十大剑仙中第一位，人称‘拼命道君’，是个武林第一号硬汉，从不与人讲交情的老古董。”
小龙啊声道：“你们怎么知道？”
倒海道：“主人带我们在暗中会过十大剑仙每个人，但未与任何一位交手！”
申公虎道：“这人今天遇上对手了，不然他不会留下棺材！”
翻江道：“那是遇上‘罗刹冰魄’了！他们见面就拼，这非要三天后才能完！”
申公虎道：“罗刹冰魄就是罗刹剑仙？”
倒海道：“正是，十大剑仙的功力都差不多！只有拼命神君略胜一筹而已！”
申公虎问道：“古董庄主是第几位剑仙。”
翻江道：“第六位，他的字号叫‘古今珍藏’，他的三神剑是第七位剑仙‘白日幽灵’弟子‘胎里坏’所盗走！”
小龙道：“那阴毒魔影属不属十大剑仙？”
倒海道：“她属第十位！”
休息完了，倒海单独扛着棺本领先上道，可是到了晚上不便落店，只由翻江买了吃的，大家就在野外过夜。
三天之后，他们到了剑阁，仍旧不便进城，但到了夜晚，小龙忽然觉出棺材盖子打开了，不由大惊，定睛一看，不觉有气，大喝道：“拼命神君，你捣什么鬼！”
这一叫，顿将其他三人都惊起了，他们只见棺材里走出了那个老人，同时听见他哈哈大笑道：“我老人家饿了三天三夜！小子，你还说捣鬼！”
小龙嗔道：“你倒是顶舒适！居然害苦我们！”
老人摇头道：“小子，别说冤枉话，我老人家只是在今天中午才睡进棺材的。”
小龙道：“中午吃饭的时候你就回来了？”
老人道：“是的，当你们在那林外吃东西时，我老人家一时太困倦了，吃也不想吃，也懒得与你们见面，只想入棺材安静睡一觉！”
小龙见他气仍未恢复，知道不假，这才心平气和道：“这是说，真的打了一架了？”
老人道：“他妈的罗刹鬼师徒八人引我老人家围攻，几乎上了大当了。”
申公虎听说他们剑仙之流的人心，竟也有群攻之事，不由冷笑道：“罗刹冰魄怎么这样不要脸？”
老人笑道：“你们小子知道的人中真不少，不但叫出我老人家的字号，且又知道罗刹鬼！小子，你不要把剑仙两字看得太高了，就以‘仙’字来说，有鬼仙、妖仙、人仙、天仙之别，等级可多了，剑仙中当然也有上流、中流、下流之分，所谓中流者，即说正不正，看邪又不邪，他即为武林中邪正难分，是非不明之辈，为人一生，只知凭其个人一时之兴，下流者除其武功高明之外，所作所为，那是不知廉耻为何物，罗刹鬼属下流一级，他还讲求什么名誉？”
小龙道：“你老头如何脱困的？”
老人哈哈笑道：“小子，你看看我老人家的脸色，休息半天了，功力仍未复原，那是拼了挨罗刹鬼一掌，硬杀了他四个徒弟才突破而出。”
小龙道：“那快再休息，你老体内，必定还留有他的邪门功力！”
老人道：“你小子好厉害，不错，他的‘冰魄功’非常邪门，这半天，我老人家还没炼化！不过这是晚上，他会追来，到白天我再炼！”
申公虎道：“我们替你护法好了，快打坐！”
老人摇头道：“我老人家虽然看出你们是后起之秀，且是正派之弟子，但罗刹鬼来无影，去无踪，现在你们虽又增了两个大汉，但仍不是他的对手！”
倒海接口道：“老头子，我八少爷知道布阵，罗刹鬼进不来！”
老人惊问道：“什么阵？”
小龙笑道：“你老头不信任，那就别说了，还是到白天你再打坐练功罢！”
老人道：“小子，我老人家一生不怕死，可是到了那对死林不利，罗刹鬼和几位坏蛋，目前所忌的第一个是我，我如死了，他们就会找另外两个人下手，假如这两个人也完了，那这天下就是坏蛋们的了。”
小龙道：“不见得，你不怕死就放心打坐！”
老人大笑道：“好，我老人家就是高兴你这个劲儿，小子，吃的拿来，我老人家吃饱了再进棺材去。”
倒海送上吃的笑道：“棺材里面怎好打坐？”
老人道：“我老人家的功夫与众不同，从入师门就是在棺材里出来的！”
吃完之后，他叫倒海替他盖棺盖，且在棺中叫道：“小子，注意四周有无寒意，罗刹鬼一到，虽然看不见，但他的冰魄功会散出寒风侵体。”
小龙接口道：“他练有第二元神没有？”
老人道：“第二元神也练成了，但他近我不施替身的！”
小龙笑道：“他一到，看出有我们四人守棺材，也许会施替身先下手！”
棺材里面已没有回音，料想老人已打坐练功了，申公虎向小龙道：“布一小阵以防万一，如何？”
小龙道：“对付这种人物，非大阵不可，但今晚我要斗斗那冰鬼，三哥和倒海大叔，暗藏棺材右面树后，我和翻江大叔藏在左面岩隙，如有动静，你们都不可出来。”
准备停妥，尽量沉着，小龙已把神弓取出，搭上神箭，翻江一见，他暗暗忖道：“下山时，八少爷似没有这般兵器，这从哪里来的？难道一把这样小的弓箭能对付天下第一流的强敌？”
翻江在心中真有点疑问，但他不好发问，因为他和倒海心目中，这都是小主人。
大约到了三更时候，忽见停棺之处的前面，约十丈之外出现了几条黑影！翻江立向小龙道：“八少爷！敌人到了！”
小龙摇头道：“不是正点子，这是罗刹冰魄的手下！”
忽见一条黑影接进数丈，距棺材不到八丈远处，在月光下，看出是个中年大汉，他已看到了棺材，但不再进，一闪又退了回去。
过了一会，他竟带来了三个同党，其中两个青年和一个中年妇人，但也只到了八丈之外就停住了。
小龙仍旧不动，可是这时候那妇人发出冷笑之声道：“拼命神君在练功！”
那中年人道：“二师妹，还是等师傅来才下手！”
妇人冷笑道：“怕什么，良机难得！”
中年人道：“老东西敢在这种地方停棺，其中一定有诈！”
一个青年接口道：“大师哥，先用寒泉飞针打他的棺材，他如在练功，也可收到搅乱之效，如若有诈，他就会出来动手！”
中年人似觉有理，立即同意，喝声道：“一齐出手！”
他的音一落，立见他们齐声挥手，霎时发出四道寒光，真如电一般打向棺材！
小龙一见，他怕申公虎露面，暗中抢先，猛的伸拿一吸，四点寒光一到，尤如泥牛入海，无影无踪了！
中年人发觉自己的东西一近棺材就不见了，显然大吃一惊，吼声道：“有诈！”
那妇人冷笑道：“攻上去，老鬼不是练功！”
中年人摆手冷笑道：“他虽换了师傅一掌，但不严重，我们不可上当！”
另一青年走上前道：“提防老鬼有同党埋伏！”
小龙闻言，知已藏不住了，暗叫翻江勿动，自己闪了出去，朗声笑道：“诸位就是罗刹冰魄的徒弟吧？”
中年人吼声道：“小子是什么人？”
小龙大笑道：“你们不配问，有种的就动手，胆小的滚回去。”
中年人大怒，嚓的拔出长剑，大喝道：“我们上！”
那妇人一招手，带着一个青年由侧面抄出，另外一个青年则与中年人由正面攻来。
小龙收拾弓箭，立即拨出所得的玄冥神剑，身法如电存心速战速决，出手就是十成功力！中年人竟在他三招两式下惨叫倒地了，那个青年一见大惊，但未两用又血流尸横！这时那妇人和另一青年尚未到达，见情就想逃走！
小龙早巳打定灭口之计，生怕走了一个就走了消息，玄冥剑脱手而出，顿化一道奇光，仅在妇人和青年人头顶一绕，两颗人头立见落地。
申公虎一见闪出叫道：“老八，成功了！”
小龙收剑回身，急叫道：“快藏起，强动马上会到！”
他把申公虎叫退后，自己又回到右面岩隙！
守了一夜天快亮了，四野毫无动静，小龙猜想罗刹冰魄另外有事不能来了，他立即行出，向棺材一看，估计拼命神君要醒了，忙向申公虎道：“无事了，我们走吧！”
申公虎道：“不等他醒来？”
小龙道：“不，我们有我们的事，他已过了关，不怕敌人再前来了。”
倒海道：”这老儿会说我们有始无终！”
小龙道：“怪人不会说要求过分的话，我们还是走吧！”
四人动身时，东方已现黎明之色，过了嘉陵江，不久进入剑阁山中。
山下即剑门关，四人在山中吃过中午干粮时，当下山的途中，忽然看到山道上倒下两个中年男子的尸体，尸体旁边还有两把青铜剑，申公虎一看尸体的面目，不由大吃一惊道：“他们是十大剑派中人！”
小龙道：“十大剑派又出现了，他们是哪一级的人物？”
申公虎道：“十大剑派中，每一派都有一个青年高手，那是各派的未来掌门，此外就是护法了，除了掌门和承继人，其武功即以护法最高了，这两人八成是护法中人！”
小龙道：“看尸体死了不到三四个时辰，难道在三四个时辰前，这地方出了一件大事？查查看，其他还有什么没有？”
倒海和翻江立即展开查看，不久二人回来报道：“左面岩石中还有四个尸体！”
小龙道：“这证明确是经过一场大斗了，绝非因小的冲突而起！”
申公虎道：“莫非十大剑派已追上‘胎里坏’了，我们必须找出事情的真像。”
小龙道：“到剑门关里去看看动静！”
申公虎道：“关口有清兵把守，里面并不热闹，恐怕打听不到什么，我们不如一路行着，也许在行人中能得到消息。”
小龙道：“我们走的东西小路，那能看到什么重要人物。”
申公虎道：“那就急急赶到清川城去，今晚在城里落店再打听。”
小龙同意道：“好，相信有事也离不了这个方向。”
他们沿着摩天岭山脉边旁山林前进，但走不到三十里，讵料竟发现了一批暗记奇怪的老人，他们都是穿红衣，但在胸前却绣金色“十”字记，申公虎一见惊疑，急向小龙道：“这是一批什么人？”
小龙沉吟一会郑重道：“难道武林又新出了一个大派？”
倒海接口道：“我们暗中跟上去，一定能查出！”
他们看到的是五个老人，年纪都在六十岁左右，人人背上都插着一把古剑，走在前面并不慢，似是有什么急事。
快近清川城时，忽然由侧面林中闪出一个老头来，他沉声向小龙等喝道：“勿盯他们，让他们先进城！”
大家闻声回头，一见竟是酒神，不由惊奇了，同声问道：“他们是些什么人？”
酒神将他们叫进林去，郑重道：“你们所见的，是十大剑派的五个掌门，还有五个早进了清川城！”
申公虎惊疑道：“十大剑派各不来往，他们怎么会穿一样的衣服，而且走在一块呢！”
酒神道：“你们不见他们的红衣上绣着有金色‘十’字，那是十派同盟的暗记！”
申公点啊声道：“十大剑派竟同盟了！”
酒神道：“他们同盟并非简单，并非是他们自己言和的，而是他们已找出在七百年前本为同源的证据了！”
申公虎愕然道：“他们本为一派？”
酒神道：“是的，在七百年前，武林有个‘无上剑派’创始人为一散他，他有十把仙剑，每把剑都有一套神出鬼没的绝招，这位异人就以这十仙剑收了十个徒弟，但以他自己的主剑为令符，此剑令即为‘无上神剑’。”
申公虎道：“后来又因何分成十大剑极了？”
酒神道：“后来因为这散仙坐化了，他的十大弟子就为了争夺掌门宝座而起冲突，最后愈斗愈仇，但又无一能压服其九，结果就各立门户，互不相亲了！近在须弥山其旧日的古洞内找出那把无上神剑，同时还寻到创始之祖的遗嘱，说这十大弟子之上还有个真正的掌门人！”
小龙道：“那掌门人可有继承？”
酒神道：“有，不担有，而且那最后这代的掌门还是个青年，现在这青年已找到这十大剑派的掌门，竟—一打败，虽不要这十派归宗，但却规定同盟，一切都要听那青年号令。”
申公虎道：“这十派毫无反抗了？”
酒神道：“十派有鉴于当年武林事态严重，人人知道孤掌难鸣，于是亦决心和好，同盟协力，准备与武林其他势力一争雄长了。”
小龙道：“我们在剑门山发现了他们的高手尸体，不知是什么原因？”
酒神道：“那就是胎里坏杀死的，现这同盟派正因为此事在分两路追胎里坏！”
申公虎道：“我们跟上去有何不可？”
酒神道：“一定有误会发生，这一种误会已发生多次了，武当派、少林派、长白派、天山派，差不多都与同盟派动过手，而且都有伤亡！”
小龙骇然道：“同盟派竟目中无人！”
酒神道：“不与别派同流，这是七百年前无上剑派的派规，至今他们对这点依旧成习！”
小龙道：“那他们是准备与天下武林为敌了，不知那最高人物的武功如何？”
酒神道：“听说那青年已在青城派打败青城掌门，又在邛崃山与十大剑仙之一的‘显圣太岁’打了一场，可是没分出胜负就被胎里坏的消息而罢手！可见这同盟派的盟主竟是武功绝伦的人物。”
酒神道：“同盟的盟主号‘无上剑主’，他是个二十四五岁的青年，他身穿金衣！见面就能认出！遇上最好忍耐一点。”
申公虎道：”这个盟派中人，都是穿红袍金十字衣？”
酒神道：“不，十派的继承人我见了两个，就是那‘无敌剑派’的继承人崔华和‘出类剑派’的继承人梁藻，他们穿白衫金十字，其他都随便穿，但都有金十字记号！”
申公虎道：“是了，我们所见尸体，他们都有金十字，当时倒不以为异呢！”
酒神道：“听说你师傅已隐居青海海心山，这是为何？”
小龙道：”我们又有九师弟了，师傅准备以半年的时间去教导于他！”
酒神道：“武林愈来愈乱，你师傅准备多授几个出色的出来争雄，这是他看准了。”
申公虎道：“我九师弟是恒山派的人他出来恐怕不像我们！”
酒神啊声道：“是那个名叫‘可怜虫’的小子？”
小龙道：“是的，师傅在这种情况之下，竟决心隐居半年去教他，那是一件非常之举！我想这半年恐怕比教我们三年还要教得多！”
酒神叹道：“那小子出来得了！八成可是个大杀星！”

第二十二章 洪荒宝录

酒神吩咐大家小心前进之后，他又分手他去，申公虎向小龙道：“老八，我想和你分开来行事如何？”
小龙道：“二哥要去海心山？”
申公虎道：“师傅对于刚才这些消息一点不知，我们岂能不去禀告？”
小龙道：“那二哥就和倒海大叔，翻江大叔一同去，不然我不放心！”
申公虎道：“我和翻江大叔去就是了，留下倒海大叔与你作伴，免得一人太孤单！”
小龙道：“二哥吩咐，小弟只好同意，但一路上要特别小心。”
申公虎道：“这个我知道，你们进城罢，我俩绕过清川不停了！”
倒海、小龙进了清川落店后，立即梳洗吃饭，他们准备在城中打听动静。
饭后，倒海问小龙道：“八少爷，二少爷不应急急赶往海心山，这是顺路，大家一道也得过青海呀！”
小龙道：“不，二哥的主张是对的，十大剑派同盟，其势不单是对付夺宝，他们还会向各路正派示威，这种大事，不能不向师傅禀报。”
倒海道：“主人得悉也不能离开呀？”
小龙道：“师傅出来与否是一回事，禀明消息又是一回事。”
倒海不懂有什么分别，但却不再开口，他只跟着小龙出店去了。
没有申公虎在一块，江湖上的武林人，认识小龙和倒海的有几个呢，所以他们的行动一点不引人注意。
刚到大街上，忽然看到两个白衫青年在人群中，他们的胸前都绣有金“十”字，倒海轻声向小龙道：“这就是十大剑派中青年高手的一代了，他们急急忙忙在人群里挤，似向西门外去，有啥要事，我们盯上去。”
小龙道：“倒海叔再看远一点，在前面行人中还有个老和尚，这二人的目光紧紧盯住他，难道要向和尚下手？”
倒海啊声道：“那是少林寺的长老和尚，我们快上去！”
那老僧是直出西门，而且一出城就加紧向一座山峰狂奔！这情形更引起倒海重视，急催小龙道：“一定有大事发生，我们快追！”
小龙回头一看，发现那两个白衣青年竟亦提轻功追来！于是向倒海道：“我们绕侧面，这样夹在中间不是办法！很可能被老僧起疑。”
倒海认为有理，立即领着由侧面绕出。
绕到峰下，耳中已听到有人大声喝叱，倒海着急道：“老僧被追上了！”
声音在崖下，小龙急忙走到崖上一看，只见两个白衣青年各自仗剑将老僧夹住，可是尚未动手，这时忽见老僧合十道：“二位施主，贫僧确是少林长老，但绝对不是二位要找的金刚堂长老！”
一个白衣青年冷笑道：“大师有何证明？”
老僧摇头道：“出家人衣着，光头，除了二位认识面貌确实没有什么可证实的。”
白衣青年沉声道：“那就请老师傅随同在下等去见敝盟主！”
老僧道：“二位施主太强人所难了，贫僧有要事去大雪山，哪有时间随二位去见贵盟主？”
另一白衣青年道：“大师傅的意思是非以武功相见不可了？”
老僧摇头道：“出家人不言武，二位施主何必迫使老衲过甚。”
两个白衣青年仗剑而上，同声道：“大师如不随行，那就不客气了！”
小龙一见朗声接口道：“少林寺不是听人欺侮的门派，二位有何了不起的功夫，竟把少林长老视如无物？”
两个白衣青年闻声，抬头一看，发觉崖上立着两个少年，开始一怔，继而同声喝道：“你们是少林弟子？”
小龙腾身而下，拦在和尚身前，冷笑道：“在下虽非少林弟于，但却尊重少林门派！”
两个白衣青年同声冷笑道：“原来是出面架梁的，你是什么人？”
小龙朗声道：“姓蓝，名叫小龙，是江湖无足轻重之人，二位觉得这够了没有？”
左面白衣青年喝声道：“你出来架梁，可知发生了什么事。”
小龙摇头道：“在下不必问事情，以眼前情形而言，二位就不对了，不对就是不平！”
右面白衣青年大喝道：“你可知道我们是什么人？”
小龙冷笑道：“二位大不了是十大剑派的其中两派继承人，而现在却是同盟派的两个三流角色，论武功，勉强可以作个大户人家的护院武师，但也可以作为一个二流镖师！”
两青年闻言怒极，同声大喝，同时扑上！
小龙如电拔出玄冥神剑，冷声警告道：“二位不可鲁莽，如果想作继承人，那就趁早住手，不然又要转世为人才能如愿了，在下出手不会留分寸的！”
两青年哪里受得了，狂怒攻出，剑势如风！
小龙不想杀人，一连闪出三招，又喝道：“二位不宜得寸进尺了，如再不识相，在下出手了！”
两青年怒不可遏，狂攻如故，招势之猛，连老僧亦看着大惊！
小龙真的生气了，朗声叱道：“二位目中无人，招势无一不狠，在下出手了！”
言出招随，身法如雷，两白衣青年一见大惊，不出三招，同时痛哼出口，只见二人胸前的金“十”字不见了，衣上只留下一个十字窟窿，而且血迹可见！双双吓得火速后退！
小龙收剑拱手道：“承让了！”
两白衣青年又惊又羞，同声问道：“阁下师承何人？”
小龙朗声道：“家师人称‘蓝龙大侠’，二位如有不服，在下永远等着二位就是了！”
两白衣青年冷声道：“所赐必当回报，后会有期！”
二位带羞转身，去势如风，转眼离去人影！
老僧向小龙合十道：“多蒙少施主解危，老衲感激之至！”
小龙回礼道：“大师，因为什么事被其追踪？”
老僧叹道：“说来话长，少施主请坐下来，听老僧详细奉告。”
这时倒海也下崖，他向老僧见礼道：“大师，你老不就是金刚堂主持大师？”
老僧闻言一怔惊，问道：“这位施主认得贫僧？”
倒海道：“这是四年前了，晚辈看到大师与贵掌教赴过普陀，当时不识得，后来向一普陀僧打听，才知大师是少林金刚堂主持高僧！”
老僧叹声道：“四年前是贫衲主持金刚堂不错，那是四年前的五月间，但五月后却转引藏经楼了，接下贫衲金刚堂的是宏法大师，现在武林人要找的即为宏法大师！”
小龙道：“为什么？”
老僧道：“敝寺有一本古书，名为‘洪荒锋’！书上记的都是洪荒时代各种古时动物！内其生活习惯，种类识别，以及各物的克制之法，莫不详尽而真实，因之武林人近半年来，陆续不断的赴向敝寺，要取这本古书！简直闹得敝寺无法应付。”
小龙道：“这本书中必有武林人物所求之处？”
老僧道：“穿了就是为了戈壁沙漠那两条古龙种！”
倒海愕然道：“大师莫非是说沙漠邪神而已？”
老僧道：“沙漠邪神之名，乃为牧民叫出的，而且只知有一条，其实该物为古时龙种之一，且为龙种中最厉害的一种，它可穿沙漠，甚至可以仗其元丹穿山裂石，日行千里，无坚不摧，武林人为了得取它的元丹，不知想尽了多少方法而不得，因为该物有元丹在头上，不怕神刀飞剑所伤，再高的武功亦奈何它不得。”
小龙道：“结果被武林查出那本书上有克制之法了？”
老僧点头道：“正是这样，半年前，宏法大师取书离开少林，扬言与敝寺脱离关系，不瞒少施主，你是蓝大侠高足，老僧可以吐实，宏法的苦心是为了少林，他扬言脱离，其意明显可见了。”
小龙道：“是的，宏法师傅用心良苦！”
老僧道：“可是敝掌教对其更器重了，因之下达法旨，将敝寺长老及各堂老辈僧众全部派出找宏法，生怕他遭遇不幸！”
小龙叹道：“这更糟，江湖上不识宏法大师的人一定很多，他们因之见了老师傅就疑为是宏法大师，这麻烦可多了！”
老僧叹道：“刚才之事，就是因此之故，解释不清。”
倒海道：“大师刚说要去大雪山，此言当真？”
老僧点头道：“不瞒二位施主，听说宏法也改变了主意，他也要取得元丹，这是他被逼出此，认为元丹到手，不但可敌各路武林，而且可坐镇少林，但这事敝掌门绝不许可的，出家人岂可杀生取宝。”
小龙道：“大师一路必有麻烦再来，我们陪大师一行好了！”
老僧叹道：“那就多谢了！”
倒海道：“我们不须回店了，行李已带来，就此动身罢！”
小龙点头同意，立向老僧道：“大师请！”
一连六天没有事发生，这时已到四川、青海、西康三境的交界之处，地名“去盗窝”，是个三不管的交岔处，那儿有座小山镇，总共不到十几家铺舍，吃的除了粗米饭就是黑馒头，莱更谈不上，老僧有馒头就行了，小龙吃不下，好不容易，倒海替他找到了半斤烤牛肉，勉强过了一顿。
当地已近大雪山，老僧吃过饭就想告别小龙，但未出店，忽然看到两个大汉满身是血的冲了进来！
老僧一见，立向小龙道：“那是两位长白高手，他们因何负伤了！”
小龙道：“八成不久前经过一场打斗！”
老僧急急迎上合十道：“二位施主久违了！”
两位大汉也有四十多岁的年纪了，他们一见老僧，连忙大叫道：“宏缘大师，不好了，宏法大师遇害了！”
老僧大惊问道：“是真的？”
两大汉同声道：“我们就是因那场恶战负伤的，宏法大师的东西被人抢走了！”
老僧追问道：“宏法被什么人所害？”
年纪略大的大汉郑重道：“下手的听说是个剑仙，打听他叫什么‘山岳精灵‘！不过宏法大师有两只包袱，他只抢到一只，另外一只不知被什么人抢走了！”
老僧回头向小龙道：“我们来迟了，宏法师弟已遇难！”
小龙道：“那山岳精灵也藏不住，这时一定遭遇天下武林群攻了！”
老僧道：“他们师徒都得了武林要得的东西，一旦成功，日后必为武林大害，施主，我们快走，老衲有几句话，本想见了宏法后再向令师说的，现在巳来不及了，只有向少施主说出。”
小龙招手倒海，一路跟出镇外，到了路上，宏缘择个僻静处向小龙说道：“少施主，‘洪荒录’老衲虽未阅读过，但对当前那两条古龙却有部分了解，那是宏法临走时向老衲说的，他读过那本书，他说古龙一有就是成双，雌雄都有百余丈长，母龙没有元丹，也不为害人类，且无毒，雄龙元丹在其肉角内，万年丹成后，无人能除，只有母龙怀孕时，它就为恶更甚，但这时候它经常以元丹逗养母龙，如人之示爱，这也就是夺取其丹之时，它的丹一旦被人吞下，其身一如条蟒之功力，任何刀剑均也可杀之。”
小龙道：“如何能找到它的下落呢？”
老僧道：“它的藏身处是在地下，那是非常大的地下洞隙，它在地下行动时，在沙漠没有感觉，但在实地时，地面必有动摇，尤如轻微地震一般，至于如何找寻那要靠缘法了！”
小龙道：“宏法大师必知找寻之法！”
老僧道：“他临行匆匆，这点没有说出，当然那古书上定有所载。”
小龙道：“大师要回少林吗？”
老僧道：“宏法遇害，贫衲不得不将事情向掌教禀报！”
小龙道：“那就请大师小心，晚辈先到各处查查山岳精灵再说！”
老僧道：“他的徒弟就是胎里坏，少施主处处要当心。”
分手后，倒海向小龙道：“八少爷，这事要不要禀明主人？”
小龙道：“当然，你快奔海心山，同时把白姑姑的天帝银剑带去，但你不必再来了，我一个人行动比较快。”
倒海道：“八少爷，你要小心啊！”
小龙道：“知道，你就走罢！”
小龙与倒海分手后，独自直奔大雪山深处，他猜想那山岳精灵必定仍在山中，但被各路搜查之下，势非隐藏不可，
当天色近黄昏时，他走进一座狭长的山谷中，这时忽然看到了两个人影，他不必猜，那也是搜人的一路，当他停身注目时，忽然听到一个轻轻的声音向他道：“小子，别看前面，当心左侧林中！”
小龙回头一看不见人影，轻声问道：“阁下是谁？”
又在一处石后响起苍老的声音道：“老朋友，你小子不告而别！太无礼了！”
这下小龙听出是拼命神君的声音，不禁大喜！循声奔去，确见石后藏着小老头，但却不见棺材了，笑问道：“你老的行李呢？”
老人生气道：“丢了！”
小龙轻笑道：“连行李都丢了，莫非经过一场打斗？”
老人道：“如果你小子不离开，我老人家的行李也不会丢，而且可以抢到洪荒录，现在尿流鼻涕，叫作两头损啦！”
小龙笑道：“原来那一场争夺竟也有你老在场！”
老人道：“山岳精灵目前依旧未出大雪山，我们慢慢搜！”
小龙道：“前方黑影是什么人，左侧又有什么可注意的？”
老人道：“前面是两个二流货，左侧林中有古今珍藏！”
小龙道：“也是大剑仙之一！”
老人道：“什么人能称剑仙？那是江湖上胡说乱道，‘古今珍藏’是个是非不明，好歹不分的家伙，这次我本可抢到洪荒录，讵料竟被他帮了山岳精灵一手倒忙，居然让他乘机杀死少林僧，夺走了一只包袱！”
小龙道：“听说还有一只呢？”
老人道：“另外一只是行李，里面只有一本经书，我老人家看到阴毒魔王得手后，一看又摔掉了！”
小龙大惊道：“这次争夺的大人物可真不少！”
老人道：“都到了，可是冤枉死了不少三流货！”
小龙笑道：“现在我们又同伴了，准备向什么地方去？”
老人道：“你的同伴哪去了？”
小龙道：“奔海心山去了，问他们干什么？”
老人道：“海心山近来无人能去，连我老人家都进不去，他们去作什么？”
小龙暗暗好笑，接口道：“你老为何进不去呢？”
老人道：“海山山近来被一个什么人物用阵法封闭了，其人武功高深莫测，我老人家还是被暗中指引而出，否则非困死不可！”
小龙道：“这且不谈，现在我们说说目前的去向要紧。”
老人道：“没有去向，以搜查山岳精灵为主，他藏不住的，他也不得久留洪荒录，这次古书的争夺，非血流成河不可。”
二人出了狭谷，刚走上一座石岭，忽听侧面响起一声大叫道：“拼命神君等等我！”
小龙回头一看，见是一个与拼命神君差不多的老人，不由一怔！
拼命神君闻声，看也不看，向小龙道：“不要理他！”
小龙道：“他就是古今珍藏？”
拼命神君道：“不是他还有谁，理他就会跟上来，我看了他就讨厌！”
那老人又在叫道：“拼命神君，昨天真对不起，我搞错了！”
小龙知道他是说什么，暗向拼命神君笑道：“他向你道歉哩！”
拼命神君哼声道：“这是他的老套，现在道歉，过后又翻脸，简直不是个东西！”
那老人连叫两次不见理，居然追了上来道：“老兄，何必生气，那山岳精灵简直言而无信，下次我可要和他算帐！”
拼命神君听出话中有因，不得不冷声问道：“他答应你什么？”
古今珍藏接近后，大骂道：“他答应我夺得洪荒录后，愿与我并同找寻古龙夺元丹，现在他竟不见面了。”
拼命神君道：“他在等你！”
古今珍藏大喜道：“真的？”
拼命神君道：“当然是真的，他准备一缸大便叫你去吃！”
古今珍藏知道上当，跳起吼叫道：“拼命神君，你敢取笑我！”
小龙见他要动手，立即接口道：“前辈自己轻信山岳精灵之言而上当，这时还有什么话可说的？”
古今珍藏大叫道：“你小子插什么嘴？”
小龙笑道：“公道话尔！”
古今珍藏怒喝道：“在老夫面前，岂有你小子说公道话的！”
拼命神君冷笑道：“本来与你没有什么‘公道’两字可说，怎么样，要动手就开始！”
忽听远处有个老人的声音急叫道：“二位不可动手，山岳精灵已被白日幽灵搜出了，他们正在‘天斗谷’打斗！”
拼命神君闻言接口道：“显圣兄这消息，从何而来？”
一个高大老人如电而到，只见他哈哈大笑道：“拼命兄，在下刚遇‘浪里银光’大嫂子，她已赶去了。”
古今珍藏吼叫道：”老子这次不放他了！”
说完拔身而起，如风冲向西方而去！
高大老人一见，又是一声大笑道：“这家伙真容易上当！”
拼命神君道：“这是你的解斗之计了！”
高大老人大笑道：“老兄，你怎么与他一般见识，我不把他调开，这一斗有要三天，岂不耽误时间！”
拼命神君向他笑道：“显圣兄，你来看看我的小朋友，他叫蓝小龙！”
回头又向小龙道：“小龙，这是江湖大炮，人称显圣太岁！”
小龙连忙见礼道：“又是十大剑仙之一了！”
高大老人笑道：“小子，你一定有两手，否则不会被拼命鬼所看中！”
拼命神君笑道：“他的武功倒未见过，但他的胆量却比我们不差，恰好合了我们两个的胃口！”
显圣太岁大笑道：“你拼命出名，我闯祸成名，他将来号什么？”
拼命神君道：“这次我们把他带去搜查山岳精灵，看他有何成就否，字号是闯出来的！”
显圣大岁道：“走，听说山岳精灵真在天斗谷现身一下！”
拼命神君道：“天斗谷是火焰山主的势力之内，山岳精灵岂能送上门去？”
显圣太岁大笑道：“火焰山主与古今珍藏两人是一座窑中烧出来的货色，凭武功，与山岳精灵与我们都差不多，凭心计，他们俩个绝对不是山岳精灵的对手，也许山岳精灵就仗着这点去隐藏几天也不一定。”
拼命神君道：“我们一去，非与火焰山主干上不可！”
显圣太岁道：“你想打就打，不想打也有应付之道，去是非去不可？”
小龙随着一大一小两个武林奇人后面，他只有静静的跟着，去向他虽不明，但却知道是向什么天斗谷前进。
随着两个老家伙后面，对吃的倒是不缺，久经沧桑的人物，对于烤野味竟是拿手货，小龙反而不过问，甚至还带了不少！
三天后，来到了一座峰上！显圣太岁一指峰后道：“过了下面飞仙石梁，就是天斗谷了！”
拼命神君道：“听说火焰山主在此立下禁碑一块，任何武林人物都不许通过飞仙石梁？”
显圣太岁笑道：“不是不许去，而是要凭武功通行，同时对老辈人物另有规定！”
拼命神君道：“什么规定？”
显圣太岁道：“凡在须弥大会上有名的人物，可以通过而无显露武功，否则就得在石梁上的中间停上，伸手向石梁下千丈沉沟中吸取一块石头！吸不上的立即退回，不服的就要遭到石梁那面守关之人的驱逐。”
小龙道：“对后辈武林呢？”
显圣太岁道：“对后辈人物有三个条件，第一先具名贴，通名拜山，第二过石梁时只许踏石梁一次，第三，过了石梁必须举掌切断一根铁棍！”
小龙笑道：“这是说非有高深轻重武功之人不许过去了！”
显圣太岁道：“火焰山主是武功迷，普通高手那连他的仆人也斗不过。”
小龙啊声道：“天斗谷就是他的住处了？”
显圣太岁点头道：“其火焰庄就在总谷，家里的人数多到三百，最低级仆人都是武林高手！”
拼命神君道：“我倒不知道他在须弥大会后，竟有了这大的势力！莫非他有什么野心？”
显圣太岁道：“野心倒未露过，不过他的仇人可不少，提防是有的。”
拼命神君笑道：“须弥会长，我们同样是一个人，想近来，我俩是比他更糊涂，至今连徒弟都没有收一个！”
显圣太岁大笑道：“这只怪我们懒！”
拼命神君道：“话得说回来，这小子过石梁如何办？”
显圣大岁道：“问他自己呀？”
小龙道：“我如不照规定呢？”
显圣太岁道：“不管你凭什么力量偷过石梁，只要被火焰庄的人看到，他们都把你当作敌人围攻，也许火焰山主会自己出手！”
小龙道：“我以老辈人物的方法过去可行？”
显圣太岁大笑道：“那当然可以，他又不记年纪，你就装作练有奇功的老辈人物好了！”
拼命神君郑言道：“小子，石梁下的绝沟，虽说没有千丈深，但要吸取一块石头却不是信口开河的事！”
“晚辈学有一点法术，相信能瞒过火焰山主！”
两个老人不知他肚子里藏有多少东西，这时开始下峰经过一座石崖，又通过一处森林，拼命神君忽然立住道：“全无一点动静？”
显圣太岁道：“过的过了石梁，退的退走了，当然没有人声呀！”
拼命神君道：“来的人物决不是一批，天下武林不敢说全来，但也不在少数，有先来，有后到的，难道我们是最后一批？”
显圣太岁道：“离石梁有半里，到了再看情形！”
小龙估计地势，所走之处仍是非常高，不过只算是大雪山的主峰之下而已，而且还常人不能到的地区。
到绝沟边时，举目一着，发现沟宽足有百丈，普通高手想渡过绝沟上面，那是不可能的，在这种宽沟上有座石梁岂非神意而何，可见天地之奇，真正不可思议了。
不久，真的看到石梁了，那是天生的一座石梁，可供两人排行，但如人工架起的方梁，下面是深不见底的绝沟，耳听隐隐传上流水淙淙之声，两面是峭壁，壁上古藤横数，荫覆沟下，黑漆漆，看不见流泉。
忽听拼命神君沉声道：“事情不对了，石梁那面没有把守之人！”
显圣太岁这时也觉有异，郑重道：“这是什么原因？”
拼命神君道：“我们快过石梁去！”
小龙急止道：“不，石梁那面有伏敌，全是一流高手！”
显圣太岁问道：“你的听觉比我们两老家伙强？”
小龙摇头道：“不敢！但晚辈有警告！”
拼命神君道：“什么警告？”
小龙道：“晚辈身上宝剑发出警告，如无危险，不会出鞘示警！”
显圣太岁惊奇道：“你的是什么宝剑？”
小龙道：“强敌当前，恕难奉告，二老请先作决定，或进或退，不可犹豫！”
时当傍晚，四野沉沉，两个老人同声道：“谁能吓唬我们，小龙，跟在后面，过石梁，看看有谁敢向我们偷袭。”
小龙止道：“不可，这道石梁乃天生奇境，我们过去，一旦遭遇暗袭的，打起来非把这座石梁毁去不可！”
显圣太岁道：“那只有一途可行了，小子，你在这端勿动，我和拼命鬼驾飞剑由空中过去，等控制石梁那面你再来！”
小龙笑道：“二位想过没有，与二位前辈同等的敌人，目前只怕要多出二位两倍以上呢，他们伏在石梁那面，表面上是阻止二位过梁，其真正的诡计就是要二位由空中过去，当二位飞起之际，他们必立即发动，二位是行家，在空中不似地面，功力倍增，压力更加强大，对方以一人的剑光为守，纠缠二位而不放，另一人则放势前攻，那就使二位束手待毙了！”
拼命神君骇然道：“小子，你真是个行家！”
小龙笑道：“不敢，但初学之人也知其害！”
显圣大岁道：“难道我们只有退去不成？”
小龙笑道：“晚辈有条使敌人轻敌之计可行！”
两老同声轻问道：“什么妙计？”
小龙道：“以晚辈的年纪，敌人绝不重视，这时由石梁过去，那就无阻了，确定对方不致阻止晚辈在梁上，但到了石梁那面，一入林中就难免有敌人下手了！”
拼命神君道：“你的意思呢？”
小龙道：“晚辈一过石梁，立即控制石梁那面十丈之内，这时二老即火速通过石梁，到了那面，那就凭功力了，看看敌人的举动而处置！”
两个老人大喜，同声道：“好计！”
小龙道：“也许晚辈到了石梁上时，那面就有几个二流角色出面喝阻，但不要紧？他们一见晚辈这种年纪，绝对不会在石梁上向晚辈下手。”
说完，大步走上石梁！
不出所料，小龙刚刚走到一半时，忽见石梁那面闪出四个中年大汉！而且各持长剑，截住那端石梁的出口！同时其中一个大声喝道：“不许通行！”
小龙不在乎，朗声答道：“诸位，在下是下帖之人，请求放关！”
那中年叱道：“今天情形与往日不同，拒绝拜山！”
小龙道：“诸位请先看看拜贴是什么人的再说如何？”
那中年大喝道：“住步，山主有令，从昨天开始封山，凡来天斗谷的，哪怕即为须弥大会之人，那也得等开山之后才行！”
这时小龙正通过四分之三，所距那端已不到二十丈了，他在那方话尚未停之际，身如电疾闪身即到！同时双掌齐发！朗声笑道：“拜山不行，只有强攻了！”
四大汉连人影都未分清，如山的压力已到了胸前，真尤如遭了雷劈，同声闷哼出口，四条身子被打起半空！
小龙立即守住石梁那端，同时二老亦闪电般通行而到！
这种如电变化，竟使暗伏高手大出意外，可说已挽救不及！
两老刚到，即向小龙轻声道：“快离石梁前进，在此停留，同样会没有石梁！”
小龙道：“他们的重要人物尚未出面！二老当心！”
拼命神君道：“此关一过他们的暗袭要改变注意了，火焰山主必在前面崖上！”
到了一座高崖下，忽然看到崖顶立着一个老道人，只见他合十向二老道：“来的二位老施主，可是拼命神君和显圣太岁？”
拼命神君沉声道：“道士，你问这个干什么？”
道人又施一礼，接道：“贫道二天，奉了山主之命，特地在此等二位大驾光临天斗谷！”
显圣太岁沉声道：“你就是二天道人？你在此何为？”
道人道：“贫道现为火焰山主座前香主，今奉山主之令，有请二位入无光洞一会！”
拼命神君冷笑道：“又是一次诡计不成？”
显圣太岁大笑道：“无光洞本名‘黑狱’，武功再高之士，入洞既如入黑狱，两尺之外不能视物，那确是一处施展暗袭的好地方！”
小龙忽然道：“道人走了，他可是二天妖道？”
拼命神君点头道：“江湖三流货，他竟作了火焰山主的座前香主，这证明天斗谷人才之众了。”
小龙跳起道：“这妖道是家师杀父仇人，我得除掉他！”
拼命神君道：“现在不是时候，我们前去黑狱一闯再说！”
显圣大岁道：“送上门去，让他们暗袭？”
拼命神君道：“山岳精灵九成与火焰山主联手了，不去如何找到洪荒录？”
显圣太岁道：“只有他两人不要紧，只怕不止此数呢？”
拼命神君道：“我想阴毒魔王、罗刹冰魄、白日幽灵、古今珍藏、阴毒魔影他们都连成一伙了！”
拼命神君道：“我们竟在他们面前示弱不成？走，明知是当也要上，凭他这些靠替身活命的家伙又把我们还么样？”
他领先拔身，三人上了高崖，一登崖顶，隐身一察，遥见远处的森林边缘，似有一批人影。
显圣太岁一见，冷笑道：“老兄，看到没有，那不是嘛，前面是山岳精灵，次为火焰山主，再次排行的，左为阴毒魔王，右是罗刹冰魄，最后两人是古今珍藏与白日幽灵，就只阴毒魔影不见了，他们刚在石梁这面，但见小龙破坏其隐身之计而改了主意，现在才去黑狱布置！”
拼命神君道：“藏后很远还有几人是什么东西？”
显圣太岁道：“那是三流以上的二流货，其中有个和尚则是三流，他叫违佛魔僧！”
小龙道：“那也是家师仇人！”
拼命神君道：“刚见你的功力，已足够收拾他们了、何况是你师傅？令师为何放过他们活到现在？”
小龙道：“家师一生，以别人的事情为第一，加上这两个邪僧妖道不易找到，所以一直未曾收拾！”
拼命神君道：“令师到底是什么人？”
小龙笑道：“你老不能进海心山，那就是家师临时隐居该处之故！”
拼命神君骇然道：“他是谁？”
小龙道：“江湖人称蓝龙大侠的就是，也许二老从未见过！”
显圣太岁跳起道：“你师傅比你大不了几岁！”
小龙道：“家师今年二十四岁！”
显圣太岁吁口气道：“是他，他与你小子的相貌相似，原来你就是他的徒弟！”
小龙道：“你老在何处见过家师？”
显圣太岁道：“不但见过，而且动过手！”
拼命神君愕然道：“这是什么一回事？”
显圣太岁叹道：“那只怪我自己，生成这急躁性儿，算是半月前一点，我由天山下来，见他带着两个妞儿在烤吃的，当时我正饿，不管什么客气不客气，上前就待取个姑娘手里的雪鸡，讵料那姑娘立即飞起一脚，几乎把我的门牙踢活，当时我大怒，举掌就劈，但被那青年拂袖一档立时把我拂退数丈！”
拼命神君大笑道：“好功力！”
显圣太岁道：“可是我第二次扑进他们时，眼睛看得到，但就是如隔了一座无形高墙，再也扑不到他们的身边去了！但他们只不理我，也不再出手，那真把我气坏了！”
小龙道：“八成是家师看出你老不是坏人，所以不再为敌了！”
显圣太岁道：“后为我气消了，也看出他是误会了！”
他忽又向拼命神君道：“重光兄，你的独生女儿呢？”
拼命神君道：“那丫头我作老子的管不住，由她去罢！”
小龙接口道：“前辈，你老可姓万？”
拼命神君道：“怎么样？”
小龙哈哈笑道：“令爱芳名叫圆贞？”
拼命神君噫声道：“她找过你的麻烦？”
小龙摇头道：“不，晚辈只见过她，同时还看她护卫一个少年！”
拼命神君啊声道：“你是指名叫可怜虫的高太凤那小子！”
小龙道：“正是，高太凤再过半年出来时，他就不是可怜虫了，那时只怕他是武林第一号杀星呢！”
拼命神君悚然道：“此话怎讲？”
小龙道：“他已是我九师弟，现在被家师带在海心山授艺，出来后，他所受的痛苦，试问焉能不报的！”
拼命神君道：“学半年能有些什么成就？”
小龙郑重到：“家师的速成法，半年是抵六十年，到时一定比我要强！”
显圣太岁郑重道：“那你现在的功力如何？”
小龙笑道：“前辈想要一试吗？”
显圣太岁沉吟一下，连连摇头道：“我们已到敌人窝边了，不宜露出马脚！”
拼命神君忽然一指前方道：“他们来了！”
显圣太岁笑道：“浪里银光我说她先来了，岂知反而落在后面！更出意外的孤独神剑卫自藩数年不见了，这次也来了！”
小龙惊讶道：“那老妇后面的老人是孤独神剑？”
拼命神君问道：“他与你小子有什么关系？”
小龙道：“他是家师未来的岳丈！”
显圣太岁啊声道：“我在天山见到的另一个少女就是老卫的女儿！那动脚踢我的又是谁？”
小龙道：“那是白姑姑，她父亲即剑帝！”
显圣太岁笑道：“原来是白长虹的女儿，那不算是外人了！”
说话之间，双方对面那妇人拱手道：“二位带个孩子来作什么？”
拼命神君笑道：“大嫂，这孩子不是普通货，且与卫兄有关系呢！”
孤独神剑噫声道：“孩子是谁？”
小龙上前见礼道：“晚辈蓝小龙拜见老前辈！”
孤独神剑惊叫道：“你是蓝龙在长白天池收的第八徒！”
小龙恭声道：“是的，未曾远迎，请求恕罪！”
拼命神君大骂道：“小子，武林人讲什么臭理！”
孤独神剑笑道：“拼命鬼，闲话少说，我们如何行动？”
显圣太岁道：“现在壁垒分明了，我们只有攻进黑狱去罢！”
孤独神剑道：“你们真傻，整个天斗谷都是空的了，黑狱洞内安了几颗火焰雪珠，专等我们进去才爆炸，他们准备将我等活埋！”
显圣太岁叫道：“他们不是准备在洞里向我们暗袭？”
孤独神剑道：“他们难道暗袭能成功？既不成功、后果与他们何益？”
拼命神君道：“那他们去了什么地方？”
老妇接口道：“八成已知古龙的底细了，他们急急而去，那是开始夺宝了！”
拼命神君道：“我们快进！”
小龙道：“诸位前辈勿急，杀古龙取元丹，不是那样容易的，他们就算找到古龙的藏身地隙，但仍得守候，非要到母龙产子不能下手！”
拼命神君惊问道：“还有两条？这些事情你如何知道？”
小龙道：“这是少林寺的长老，宏缘大师秘密告诉我的，他说古龙有两条，一公一母，母龙无丹、无毒，不为害，长期藏在地底不出现，公龙全身，因有元丹之故，神刀飞剑难伤，只有母龙怀孕时，公龙才守在身边经常吐出元丹向母龙，如人之向其女的示爱，元丹吐出之际，这时公龙毫无抗力，其身任何刀剑可伤！”
孤独神剑道：“这太好了，现在我们只暗暗跟着这批人！千万不可露面！”
小龙道：“这就对了，少林长老就是不知古龙的藏处，现在这批人有洪荒录指示，必定已知藏处了，我们以达批人作向导，一旦知过藏处，那就各凭缘法夺宝了！”
四个老人带着蓝小龙进入天斗谷详细查看一番，确定连个仆人都没有了，后谷之中只剩下了一区空虚。。
显圣太岁大笑道：“火焰山主是怕我们杀他的一家，所以全部撤走了！”
拼命神君道：“后院中有吃的没有？我们干脆吃上一顿饱的再追上去！”
老妇笑道：“我查过了，吃的不但有，而且有现成的酒席！”
小龙道：“四位前辈在此休息，让晚辈搬了出来！”
拼命神君道：“小子，当心一点，火焰山主的火焰雪珠到处可放，触动一颗，再高的功力也得重伤！整座庄院，不要四颗即可毁去。”
小龙笑道：“该不会放在莱里面给我们当肉丸吃！”
显圣太岁哈哈笑道：“他的火焰雪珠有大有小，大的如鼓，小的真比肉丸差不多，不过不能沾水，见水即失效！”
小龙笑道：“菜饭，里面都不能放了！”
他走到后院厨下，真的搬了一发大桌酒菜出来，有鱼有肉，似是未曾动过。
拼命神君笑道：“这是准备请客的，现在变成我们的午餐了。”
老妇笑道：“他们走得这样慌张，恐怕另有原因？”
孤独神剑道：“他们之间，就算没有原因，也好不了多少，人人都是自私的家伙，目前表面是为了洪荒录而联手，一旦开始夺取龙丹时，那种仇杀的情形，势如不共戴天。”
老妇浪里银光向小龙问道：“孩子，那母龙怀孕有什么证明？”
小龙道：“这个晚辈却未听说过，但近来公龙没有出现了，也许就是母龙怀孕之故！”
四个老人同声道：“是了，我们都在戈壁沙漠查过，确是失去那巨物的影子了！从前每月出现好几次！”
小龙道：“到底有多大？”
拼命神君道：“身体中部，比石鼓还粗，但未看到他的全身，后段露在沙面，估计有四十丈长，那次恰逢上它穿进沙漠里，当时狂风正盛，飞沙尘天，但等到它全面进入沙底时，立刻风平浪静了！”
小龙道：“按少林长老宏缘说，它能穿进石山，毫无阻拦，深入地底，日行千里，所经之处，地面摇摆大如地震。”
正当吃完酒饭之际，老少们竟是同时出声道：“谷中来了大批人物！”
小龙比三老更快，他人已到了庄外，他举目一看，恰好见到两个识得的，那是他不久前惊退十大剑派的两个继承人！
来的都是同盟派中人物是无疑了，但不知有何企图，蓝小龙退回庄中，向三老禀告道：“同盟大批人物到了！”
拼命神君道：“也是为洪荒录而来的！”
孤独神剑道：“十派掌门只算是二流货，不过其盟主的武功都不下我们，那位与其有过节没有，如不相识，那就不要理？”
小龙道：“我与十派继承人中有点小过节！”
孤独神剑道：“那看他们有何举动在说罢。”
在此之际，忽见一个青年走进厅来朗声道：“火焰山主是哪位？”
小龙接口道：“主人早在一个时辰前两家搬了家，我们只是不速之客。”
那青年道：“有这种事？”
小龙道：“阁下如不信，在庄中走一遍就可明白了！”
那青年转身而去，不久之后，大门外进来了十个老人和十几个青年，在那批老人之中，竟有一个青年有点特别，无疑就是他们的盟主了，但一进厅，突有后面两青年同声喝道：“他也在此！”
小龙一看，识出就是前曾会过的，不过装作不见。
有个老人回头问道：“阴符，他是谁？”
后面一个青年接口道：“师傅，他就是弟子和刘六弟所说的小子！”
老人立向盟主轻言两句，面色带有忿怒之情。
那青年盟主走到那批老人前面，先向四老拱手道：“诸位请了！”
拼命神君接口道：“阁下即‘无上剑主’嘛？莫非为火焰山主而来？”
青年朗声道：“近闻山岳精灵得了洪荒录，藏身在这天斗谷，不知何时连火焰山主也逃走了？”
拼命神君道：“老朽等也不知是何原因，阁下最好去追问事主！”
无上剑主哈哈笑道：“在下当然要追去，不过请问诸位身边的少年是何来历？”
小龙行出接道：“在下蓝小龙，不知有何指教？”
无上剑主冷笑道：“你凭什么替少林长老架梁？”
小龙朗声道：“路见不平！”
无上剑主冷笑道：“你有几手功夫就如此口气猖狂，本剑主想领教领教！”
小龙大笑道：“身为十大剑派盟主，居然为门下一点小小过节而撑腰，这证明你的气度狭小之至，可是在下把话儿先说明白，你以一派之尊而找我动手之下，在下可无分寸！”
无上剑主大怒道：“难道本盟主要你留情！”
小龙冷笑道：“阁下在贵派全体精华之前，一旦有所失手，日后的盟主恐怕不好干了！”
无上剑主被他一语刺中心窝，暗暗不无犹豫，好在他身后有个老人抢出道：“盟主，杀鸡焉用牛刀，让属下去收拾他！”
无上剑主回顾一看，朗声道：“拔萃洞主，当心他的宝剑！”
老人走向小龙道：“小子，亮剑！”
小龙笑道：“贵盟主适才提醒过阁下，在下的剑有点古怪，最好不拔！阁下请赐教！”
显圣太岁见他竟要空手迎接对方一派剑主之招，不由向拼命神君道：“这小子太大意了！”
拼命神君笑道：“这小子不是冒失鬼，他自有主张！”
那拔萃洞主气而横眉竖目，只听他大怒道：“小子，你敢这般轻视老夫？”
小龙哈哈笑道：“今日之斗，非常显明，阁下一败，第二个又要上来，在下在这种车轮战下，岂有不早作打算！区区之剑，不到最后关头决不出鞘。”
拔萃洞主大喝道：“你能与老夫交手百招，他人绝不出手！”
小龙摇头道：“倘若阁下在未经百招而败呢？在这种情形之下，其他的焉有不起兔死狐悲之心，轮流上还是客气，只怕会群起而攻呢！”
无上剑主叱接道：“只要你能打败拔萃洞主，足见你有架梁的本领，本盟主再不追究。”
小龙笑道：“阁下‘追究’二字不但不适用于在下，而且口气太自大了，凭阁下这种口气，在下决心与阁下交手而不顾阁下面子！”
拔萃洞主突然大喝一声，挥剑就攻！吼叫道：“小子住口！”
小龙存心给他一个十分难堪，双手背立，不闪不避！
拔萃洞主的剑出如电，一招直向小龙胸口点进，但说也不信，剑进小龙胸口时，讵料竟滑向一边去了！
拔萃洞主觉出有异，身如风旋，连攻数式，剑剑出尽杀手！
小龙寸步不离，如若无事，硬把拔萃洞主用剑招生部滑过，十招之后，那无上剑主突然大喝道：“住手，他练有八九玄功！”
拔萃洞主虽被喝住，但已羞脸过耳，进退失据！
无上剑主大步向小龙行近，沉声道：“本盟主接你几招！”
这时拼命神君苍声大笑道：“阁下有言在先，因何不守信？”
无上剑主冷笑道：“他故意侮辱拔萃洞主显有轻视敝人之心，凭他练有八九玄功，也不能目中无人！”
拼命神君笑道：“阁下自己出手，后果就不同了，除非阁下获胜，否则事情就严重啦！身为一派之主，岂可轻举妄动！”
无上剑主冷笑道：“老者何人？”
拼命神君大笑道：“老朽万重光，相劝阁下息事宁人，不要因一点小事而闹到不堪收拾！”
突然听到一个阴笑之声来自空中道：“身为无上剑主，不可被拼命神君唬住，不然的话，武林中谁都知道同盟剑派是个怕事之群了！”
拼命神君闻声大喝道：“阴毒魔王，少在外面挑是生非！”
显圣太岁噫声道：“他单独回来何意？”
拼命神君道：“以为我们被活埋了！”
那无上剑主这时才知当前矮老人即为大名鼎鼎的拼命神君，同时又知外面来了阴毒魔王，情势立变他也存心观变了，只见他静静不言！
小龙忽见门口立着一个老人，穿着儒服，外表真看不出是个邪门魔头来。
拼命神君一见，目光射出神芒，大声问道：“阴毒兄，你单独回头，八成大失所望吧？”
老魔阴笑道：“在下本想替诸位备几口棺本，可惜那几颗火焰雪珠未曾爆炸！”
这时同盟派已将大厅正面让开，齐一排立在大厅右侧，有新叫阴毒魔王进来！
劳模进了大厅，可是他一见不只拼命神君一人，另外有三个与其齐名人物，这倒使他心情沉重了。
孤独神剑一看真正的大仇人对了面，他有点忍不住了，抢到拼命神君身侧就想叫阵！
可是，小龙看到后，立即向他轻声道：“老前辈，卫姑姑早已说过这老头的底细了，你老和他的旧帐暂时不可揭穿！免得他有所警惕！”
孤独神剑道：“孩子，你的意思怎么样？”
小龙道：“听说他已练成第三元神，他的替身不除，这时动手岂能成功？”
孤独神剑道：“看情形，他要挑起同盟派向我们动手！”
小龙道：“不，他是为了晚辈来的！”
孤独神剑有点不解，正待向小龙迫问原因时，忽听阴毒魔王沉声道：“有八九玄功的是谁？”
小龙立即接道：“在下便是！”
阴毒魔王目注小龙，看了一会摇头道：“你不是姓蓝名龙之人？”
小龙朗声道：“阁下说的是家师！”
阴毒魔王纵声笑道：“这就是了，可惜他本人不在。”
小龙大声问道：“家师在此又怎样？”
阴毒魔王嘿嘿阴笑道：“他得了凤文卣，又得了八九玄功，甚至还对无边大法最精华的一章得手，算他太幸运了！不过这对老夫来说，总算有了真正对手！”
小龙冷笑道：“原来阁下是听到‘八九玄功’四字而认为家师在此，所以才出面进庄……”
阴毒魔王不让说，立即大笑道：“不错，令师对老夫不利，他如在此，老夫非乘早除掉他不可，免得养成气候！”
拼命神君大笑接道：“想不到练有第三元神的人物也有畏惧了！”
阴毒魔王阴笑道：“拼命神君，武林都以你为十大剑仙之首，其实不是区区对手，不信就试试看！”
显圣太发怒喝道：“我先领教！”
拼命神君伸手拦道：“显圣兄，不可动手，今天我们人多，他会向江湖传说我们联手！”
阴毒魔王大笑道：“其实你们联手又怎么样？”
拼命神君笑道：“如真的联手，你的第三元神能活得了吗？”不过今天你是算准了！知道我们的个性，绝对不会联手的！”
阴毒魔王忽然向同盟派主大笑道：“恭喜贵派东山再起，但今天似乎受了威胁怎么样？贵派的人数也不少，难道被那个小子的八九玄功所慑伏？”
无上剑主冷笑道：“阁下来竟是为了八九玄功，所以在下要先看阁下露两手！”
无上剑主不弱，不但不上当，反而把话挑了回去！
阴毒魔王闻言大笑道：“这小子所学只是皮毛上的功夫，老夫要找的是他师傅。”
小龙借口冷笑道：“阁下此言，莫非是借故下台？”
阴毒魔王阴笑道：“怎么？你小子似有不服之意？”
小龙道：“在这厅内，也许你会说在下仰仗诸位前辈撑腰！”
阴毒魔王大笑道：“这样说，你小子择个地方罢！”
小龙道：“谷外石峰之下，在下候驾！”说完拔身而起，直由厅檐穿出。
阴毒魔王一见，转身向拼命神君大笑道：“那小子向我挑战，诸位不会说在下以老压小吧？”
拼命神君冷笑道：“希望阁下不要用替身！”
阴毒魔王嘿嘿阴笑道：“各位等会去替那小子收尸罢！”
拼命神君见其步出大厅，立即向显圣大岁道：“我们走！当心他有同伴前来！”
浪里银光道：“孩子敌得住吗？”
拼命神君道：“孩子的武功尚难看出，不过他太深沉了，也许他有自己的把握！”
同盟派盟主一见都走了，他向十个剑主挥手道：“我们跟上，大家只许暗中窥伺，阴毒魔王可能会载筋斗！”
那拔萃剑主问道：“盟主，那小子能斗过阴毒魔王？”
无上剑主道：“那小子不但八九玄功已到玄妙之境，同时他衣底很古怪！甚至他的宝剑，竟是玄冥仙兵器！假设本盟主猜得不错，巫峡中的奇珍竟被他得到手了！”
出了天斗谷的西面峭壁，已足有四里，再到谷外数里的石峰，这距离不算近，拼命神君等四老也是隐身追去，行动上为防阴毒魔王看到有借口，当然慢得多，可是这一慢，却慢出毛病来了！四老一到石峰下时，讵料连一点动静也没有看到！
显圣太岁突然大叫道：“不好！孩子有险！”
孤独神君道：“快上石峰，我们大意了！”
四老翻上高峰，时近黄昏，四野空空，哪有人影，最急的是孤独神剑，他跳起道：“孩子遇害了！”
拼命神君道：“快查地面，必有迹象可寻！”
四人分开，火速在岩石之间搜查，不久，忽听显圣太岁大叫道：“血，这儿有血！”
拼命神君和孤独神剑同时奔去，确见石峰上洒了不少血迹，二人同声道：“尸体必在近处！”
三人又详细搜查一遍，虽见血迹流到石峰后去了，点点滴滴的一路可循！拼命神君道：“可能负了重伤。”
当三老循迹查向峰后时，这时又听老妇浪里银光在叫道：“这里有血！”
三人闻言，同时一愕，又向那面扑去，齐声道：“真的，难道是两败俱伤！”
浪里银光道：“这旁血迹是流身下面崖脚，我们先查这面！”
孤独神剑道：“你们三位查这边，在下查那面！一旦发现孩子，宜火速急救，如果发现毒魔就加上一下重的！”
拼命神君冷笑道：“这家伙不会拿本命元神和孩子拼的！”
孤独神剑单独查下峰去，但血迹到达一座林边时再没有了，惟见地面显出沉重的足迹，看足迹踏出落叶上的印子，他立知就是蓝小龙的，心中一急，大声唤道：“小龙，小龙！”
林中哪有回音，他一面急循脚迹查去，一面仍旧叫唤不停，及至出了林外，地面的足迹渐渐看不见了，但在他这种人物的眼中，依然知道足迹的去向！
这老人因了解蓝龙的关系，他把小龙看得十分重要，毫不松懈的继续查去，直至十几里外，这时天已全黑了，忽见前面似有烟火冲起，这情形使他一怔，忖道：“这大雪山深处，哪里有人屋？连猎户也不敢深入呀！”
立知有异，他拔身而起，猛向烟火扑去！
至一小谷口，证明烟火是在谷中，他这时不便急进，悄悄的向谷中接近，真如猎兽一样，生怕惊动了什么。
发现火光了，忽然只见小龙坐在火旁，还在烤吃的呢，这一喜真把老人喜之不胜，不由大叫道：“孩子，你在这里做什么？”
小龙闻声见人，一看是他，急忙起身叫道：“老前辈！”
孤独神剑扑到他的身旁，注目良久，关心问道：“你负过重伤？”
小龙点头道：“是的，现在好了，晚辈几乎送了命！”
老人道：“这是怎么一回事？”
小龙道：“那只怪晚辈低估了阴毒魔王，同时也因判断错误之故！”
老人道：“你说说经过看？”
小龙道：“晚辈先到石峰等他，准备与其以剑术渐渐试探其功力！讵料他一看就是十二成功力向晚辈发招，连一句话都不说！”
老人叹道：“孩子，你怎么忘了他的字号？这种人是阴险到了极点的家伙啊！”
小龙点头道：“但他也错了，他把晚辈一招打出之后，如果他以如影随形的身法追上，再加上一招，那晚辈就完了！”
老人哈哈笑道：“他也估计错了！”
小龙道：“他慢慢来看晚辈，显然以为晚辈再无还手之力了！”
老人郑重道：“元神练成第三关的他，他当然不把你看在眼里！”
小龙冷笑道：“晚辈得到一下缓气之机，忍着内伤，全力提起八九玄功，同时赏他一手这样的礼物！”他把身旁的神弓神箭拿给老人看。
孤独神剑一见，惊问道：“这是什么？”
小龙道：“即巫峡所得的‘金阙神箭’！那老毒遭了一下重的，当时发出惨叫之声，立化一道血影逃走！”
孤独神剑突然哈哈大笑道：“那是他的第三元神，孩子，干得好，我们等消息！”
小龙道：“等什么消息？”
老人道：“拼命神君他们发现血迹查同一座崖下去了，八成那老毒的第三替身是死在崖下！”
小龙道：“晚辈不能等伤势好，但元气大伤，晚辈必须找个秘密地方修练一段时间！”
老人道：“你准备去哪里？”
小龙道：“为了安全起见，晚辈准备去青海找家师！”
老人点头道：“好，我送你去！”
小龙道：“不，那老毒是你老的仇人，你老必须证实他是否有损，如果他真的去了第三元神，那你老就全力追除，不能让他有时间再练第三元神！”
孤独神剑叹声道：“孩子想得远，好，那老朽就不送你了，不过你得一路当心。”
小龙告别后，他根本不奔青海，绕了一段路，居然直赴祁连山脉。
当他走到半夜的时候，讵料后面相距一里之地竟跟一大批同盟派的人，那盟主无上剑主似有向小龙下手的迹象。
小龙对后面的动静，因为太远的原因，他一点未察出，如果他真是元气大损的话，一旦被同盟派群拥上围攻，后果真是危险至极。
当他奔到一条大江边上时，发现江岸边靠了不少船只，因地区不明，路径不熟，他走向一号尚有灯光的船头大声请问道：“船家，打搅了，请问这是什么河？”
船舱里有人听到岸上有人问讯，不久钻出一个声带川音的中年船家来问道：“贵客问路吗？”
小龙道：“正是，请大叔指教奔柴达木盆地的去向！”
船家接口道：“这是伏牛河，客官要到柴达木盆地那要过了蒙古再走五天，看能否到达！”
小龙道：“这里有渡船吗？”
船家道：“沿河而上，不出半里有渡船码头，不过这时也没有了，客官可到黄番镇去过夜，明早渡河就是！”
小龙谢过指点后，立即沿河而行，但走不到十丈，忽听一号船上有个老人的声音急唤道：“少侠，快到这里来！”
小龙闻声甚熟，不由一怔，同时也大喜，立即回头一看，忽见一号小船头上，立着一个老人，注目之下，发觉竟是森林狐仇老人！他不禁大喜扑上船道：“老丈，你老在这里！”
森林狐急急道：“轻声点，快上船，进舱去。”
这个老人在江湖上，被整个武林视为最狡最工心计的危险人物，可是人各有他自己最喜欢的对象，此老竟对蓝小龙爱护有加，关心至极，这即所谓缘字了。
小龙进入舱，老头子倒杯茶给他，又拿出吃的来，这才叹声道：“少侠，你可知道危险？”
小龙道：“老丈，有人盯着晚辈？”
森林狐道：“你在一路上，真把老朽急坏了，为了怕露形迹，又不便在路上和你见面，因为见面话长必会误时。”
小龙愕然道：“你老一直在暗中跟着晚辈？”
森林狐道：“何止在路上，自你和拼命神君等过石梁，进天斗谷，又见作斗老毒魔，这一切都未脱离老朽的视线！”
小龙吓声道：“老人家，你真是神出鬼没了！”
森林狐道：“你在那小谷治伤，会着孤独神剑，老朽都在暗中，同时还有同盟派盟主也在暗中窥伺，听你元气大伤，那无上剑主立即召集十大剑下令，要把你除去，目的当然在报复和夺取你的东西！”
小龙问道：“他们在什么地方？”
森林狐道：“在你后面，有时两三里，有时一二里，也许怕你有诈，所以一直犹豫未决！原因是你说要去青海，但你却一直未正对青海前进！”
小龙冷笑道：“晚辈哪有什么元气大伤，当时晚辈向孤独神剑说的是假，目的不愿和他们几个老头子同行，所以只说要养息，其实晚辈要单独夺取洪荒录！”
森林狐轻笑道：“武林中不但有我这只老狐狸，现在又有你这只小狐狸了！”
小龙笑道：“我们要过河？”
森林狐点头道：“暂时不要过河，但到明天的去向不能确定了。”
小龙惊问道：“为什么？”
森林狐道：“你知火焰山主那批人为什么急急离开天斗谷，过后阴毒魔王又为什么单独回头？”
小龙道：“晚辈就是不明白啊？”
森林狐道：“连阴毒魔王在内，所有那批魔头都受了山岳精灵的愚弄，现在山岳精灵独个儿开溜了，那批人一个个气得半死，阴毒魔王回头追，火焰山主带着一家如风如狂的赶向西康，罗刹冰魄和古今珍藏追向戈壁，还有后到的古董庄主和白日幽灵则在大雪山中打圈圈。”
小龙啊声道：“原来如此，那真有意思，但不知山岳精灵到底去了什么地方？”
森林狐道：“自古至今，鬼与狐的本领都是差不多，山岳精灵能把别人玩弄股掌之上，但他无法逃过我老狐狸这一关，少侠，我们有地方追他，虽不见得捉住他，但盯错路线是不会的，你只跟老朽走！”
小龙笑道：“这小船没有船家？”
森林狐笑道：“是老朽偷来的！”
他钻进舱去，悄悄开船了。不久到了对岸，他向小龙笑道：难找客栈，后半夜我们在船上渡过吧！”
小龙道：“同盟派会找来的！”
森林狐道：“在半夜里，没有人相信过了河在船上渡夜的，他们集体行动，有半数还没本事无船能渡！”
小龙笑道：“如果不遇到你老，我会直奔戈壁的！”
森林狐道：“那条龙根本不在沙漠下面了！不过也不出天山和阿尔金山。”
小龙道：“假使他深藏地底怎么办？”
森林狐道：“它所经之处，必有阴泉或地河，所藏之地，高手武林也能到达！”
小龙忽然轻声道：“岸上有人来了！”
森林狐惊问道：“距离多远？”
小龙道：“两个人，行得很慢，似在边谈进行，由下游而来，尚差数箭之地。”
森林狐急忙推开一线船舱向岸上窥视，不久，他真的看到两条人影缓缓而来，急拉小龙道：“是老的，你能看出面目否？”
小龙定睛注目，一看之余，悄声道：“不认识，一个红面黄须，一个是老和尚！”
森林狐道：“和尚手中拿的是什么家伙？”
小龙道：“怪兵器，既非戒刀，又不是方便铲，是一把两头有锤的重家伙！”
森林狐大惊道：“古刹虎僧！”
小龙道：“是个武功高的邪僧？”
森林狐道：“是违佛魔僧的师叔！功力与十大剑仙差不多，那老人即‘赤面罗天’。”
小龙啊声道：“违佛魔僧还有长辈？”
森林狐道：“多哩，在须弥南麓有座古庙，异域人称他为‘反神窟’！共有天下二十几个邪僧占住，违佛魔僧就是其中最后一代！”
小龙道：“那赤面罗天又是什么人？”
森林狐道：“不生观的带须道人，也在须弥山，无独有偶，与‘反神窟’齐名，其中住的都是天下妖道。”
森林狐说到这里时，那两条人影忽然立住了，似已看到了什么！
小龙轻声问道：“你老看到这边没有？”
森林狐闻言，立将目光移向上游，触目不由骇然道：“五色幽灵！”
小龙道：“这穿五彩异服的叫五色幽灵？”
森林狐道：“是近一个月出现的邪门，不知来自何处，也不知是人是鬼，你看他们男女难分，面目难见，由头至足，连一点肉都看不到，仅仅露出两道如电的目光！近来武林称他们为‘五色幽灵’！”
小龙道：“你老见到他们打斗过没有？”
森林狐道：“见过，他们在勾漏山下杀死一批白道上的高手，又在虎牙山下江面杀了一批水上绿林，总之他们正邪不分，也不知为了什么，现身就要人死，最怪的是他们没有兵器身法似幽灵，时隐时现，凡死者都是头上留有十只爪印，深及脑髓！”
正说着，忽见下游两个人突然怪叫一声，转身就逃！
小龙正感不解，陡见五道光影闪动，势如风速，竟在逃者腾身之霎就截住了，一触之下，立闻惨叫发出！
森林狐打了个寒战，轻声道：“完了！”
五道光华不见了，遥见下游岸上倒下两条尸体！
良久之后，森林狐吁口气道：“我们去看看！”
小龙道：“看什么？”
森林狐道：“看看古刹虎僧和赤面罗天是否也伤在头上？”
小龙道：“五色幽灵走了？”
森林狐道：“这样久了八成是走了！”
小龙道：“为防万一，你老在船上勿动，由晚辈先上岸去看看！”
森林狐道：“小心呀，上去时先看看四周，一旦见了，既不可出声，也不宜逃走，你慢慢的退回船来，连今后都得记住这点！”
小龙道：“这样他就不追？”
森林狐道：“有些江湖人是这样说！是否如此老朽尚未见过！”
小龙道：“这到底是什么原因？”
他走上岸去，四下一看，确实不见那五个五色异服之人！但见岸上十五丈处倒着两个尸体，上前一察，不由愕然，只见每个尸体的头上留有极深的十只爪印，这时还流出脑髓来！
当他再想仔细找出原因时，忽听森林狐急急催唤道：“少侠快回来！不宜久留。”
小龙回到船上道：“晚辈看出确是人的手指印，这到底是什么功夫，竟使一流高手毫无反抗之力？”
森林狐道：“对付五色幽灵，那比练有替身的好多了，大不了死个替身！”
当此之际，耳听岸上有人冷笑道：“替身，这古刹虎僧和赤面罗天不也是有，但在五色幽灵手下，他只能逃脱替身本命却又逃不脱了！”
小龙闻声，不由大叫道：“上九代，是你老！”
岸上人道：“小子，我不上船了，但得警告你，古龙不必找了，这五色幽灵专杀欲得古龙元丹之人，不分正邪，遇上就杀，这几天已死之人无法计算！”
小龙道：“五色幽灵是什么来路？”
岸上人道：“修炼地底百年的邪门人物，他们也要得古龙元丹，但因不到时候，所以他们先把争夺者提前除尽。”
小龙道：“家师可知道？”
岸上人道：“你九师弟是神童，他已速成在望，令师本可再等几天，但那小子竟无故失踪了！”
小龙大惊道：“九师弟竟敢逃出海心山……”
岸上人道：“不是逃，他对令师非常尊敬，失踪恐怕另有原因，现在令师带领大批人去了玉门关，不过他对你九师弟似很放心。”
小龙道：“我也去玉门关如何？”
岸上人道：“一路小心就是了，上九代知道你得了什么东西，你跟森林狐同伴，那是最好不过了，他的江湖经验，武林无人能及！刚才他说五色幽灵的习性完全正确，见了不要逃，也不可喝问，同时他们对你身上的东西可能有所畏惧！不然适才不会隐得那样快！”
说完，岸上似已无人，森林狐轻声道：“地灵子去了，他似在注意五色幽灵！”
小龙道：“我只在长白山见过他一面，但不知他的武功到底如何？”
森林狐道：“武林中永久存了一个疑问，天通子、地灵子、药星子等三位就是这疑问的核心。”
小龙道：“怎么说？”
森林狐道：“十二大剑仙，武林只说十大剑仙，那是把孤独神剑和古董庄主没算上，其实这二人比阴毒魔王夫妇并不弱，但以阴毒魔王最早为武林深悉，所以他的名声最使武林人感到神秘而恐惧，也就因这原因，居然有人说天通子等三位还不及十二剑仙，但真正有识之士，他们却把天通子视为武林首屈一指的武林神人！可以说是谁也不知到底他们有些什么呢？因此这问题成为武林一大疑问。”
小龙道：“据家师说，天通子才真正是神人，可是他从来不和别人动手，也没有人找到他动手，连阴毒魔王这样横行之人，居然也未去找过他！可见不无原因。”
森林狐道：“在西湖时，老朽已看出一点眉目，那时只有阴毒魔王现身江湖，他驾着剑光在空中故意装神弄鬼，那时上九代天通子居然有点动静了，在当时，武林认为他不是阴毒魔王的对手而紧张，但不久，我见他又冷静了，原来他是查出什么而放心啦，据老朽估计，起先他不知道是阴毒魔王，认为另有强者，后来他查明白了！显然知道阴毒魔王的来历而放了心！”
小龙道：“你老认为阴毒魔王不是上九代的对手？”
森林狐道：“只要不是对手的人才不理啊！”
小龙道：“那为什么武林不把天通子列人十大剑仙之内呢？”
森林狐笑道：“十大剑仙并非就是无上之意，他们只是数十年前赴过须弥山论剑大会而得名，但那次大会中，天通子等根本未出席参加，四十年前有位老隐士说得对，不参加者才是超然人物！”
小龙道：“天通子对十大剑仙是否有认识？”
森林狐道：“认识不敢说，闻名和了解是有的，主要原因，三子从来不与人打斗！”
小龙笑道：“不打斗也有好处，别人摸不清底子！”
森林狐道：“不仅打斗不是办法，武林中有些对虚名看得很重的家伙，你不打斗，他偏偏要找你动手，问题在不打斗而又无人敢找你才算古怪啊！”
小龙道：“我看老辈人物还有很多未现面的！只怕日后会有所闻呢！”
森林狐道：“武林不久会有一次大决斗，历代如此，每次所剩无几，非杀到尸山血河不可！”
小龙道：“我们这一代算是撞上劫数了！”
森林狐道：“这一代以令师为中心人物，在老朽由天通子的动静看来，武林之众，唯独他对令师特别看重，其结果，这次决斗似是令师徒的天下！”
小龙摇头道：“你老过奖了，我们只求仗义而无意成名！”
森林狐大笑道：“成功失败，不是某人自动的，时势所趋，无法自主！”
老少二人竟不知不觉谈到天亮了，当河中有行船之声时，森林狐忽然笑道：“我们上岸罗，天亮啦！”
小龙整理一下衣服，拿起行李，首先跳出船去，四下一望，只见岸上仍旧冷清清的，原来东边也只刚吐曙光。
上了岸，森林狐道：“现在有地方去了，我们奔向玉门关罢！”
举步之际，此老耳中似听到一声轻轻的琴音，同时看到小龙的面色有异，不由止步问道：“少侠，哪来的琴音？”
小龙道：“不是琴音，乃是晚辈的神弓告警！”
森林狐骇然道：“四外毫无动静？”
小龙道：“定有原因，你老可要当心！”
正说着，突见小龙背上的玄冥神剑跳出数寸，且带龙吟之声！
小龙陡然提功，探手入怀，取出神弓神箭！回头向森林狐道：“我们走，这是隐形邪门！”
森林狐道：“少侠估计在什么地方？”
小龙道：“很难说，他能看到我们，但我们一无所见！”
森林狐道：“老朽深悉这种人物下手突如其来，最难应付，少侠不可大意。”
小龙轻声道：“到了五丈之内，晚辈自有反应，你老勿离五丈之外就行！”
二人行还不到数丈，忽然一个声音由四面传来道：“那孩子是什么人，快把手中弓箭和背上宝剑放下，如不听话，必遭死亡！”
小龙轻声向森林狐道：“这声音非常苍老，他终于出声了！”
森林狐道：“定为最老的邪门人物，少侠当心，原东他看中神物了！”
小龙朗声问道：“阁下是什么人，在下蓝小龙，想请阁下现身。”
那声音仍旧是四面传来，毫无确实方向，只听他嘿嘿笑道：“道爷乃‘超世天尊’，化身在此，你小子如不听命，必食恶果！”
小龙大笑道：“原来是一个道长，凭阁下几句恫吓之言，就想使晚生惧怯，那太目中无人了，不管道长辈分如何，总得现身当面说话才是！”
那声音厉叱道：“小子勿使道爷发动无名之火，前途欲得你身上东西的大有人在，道爷不忍妄开杀戒，是以好言相劝，纵算道爷不杀你，只怕你也难逃别人之手！”

第二十三章 争夺龙丹

森林狐和小龙在前面食堂吃完饭时，忽见店家送上一张字条，上面写着：“孩子，你们所住之房，左右前三方都有邪门老妖，他们虽暂时不会向你宝物下手，但不可不防，晚上睡时，第一神剑放在身旁，而且拔剑出鞘，神弓神箭不可离手，有警即射！上九代！”
小龙一看，不禁大喜，急将字条递交森林狐过目，笑道：“他老人家到了！”
森林狐看完点头道：“是了，那蒙面人就是他！”
小龙道：“此老为何不告诉我是什么邪门人物呢？”
森林狐道：“此老似亦紧张了，我很少见他有写字条给人的举动！”
小龙回到房中，突见里面坐着一个高大老人！抬手就想拔剑！
森林狐一见急喝道：“少侠看清楚！不可乱动！”
小龙本来看到的是背影，这时才发现那老人背上有只大红葫芦，又是一愣，急叫道：“彭爷爷！”
那老人似在作什么，闻声回头，哈哈笑道：“小子！你身入重围之地，可曾察出？”
老人真是酒神，小龙见礼道：“已知道了，你老追来作什么？”
酒神向森林狐拱手道：“老哥，还认得彭浩！”
森林狐拱手道：“不会忘记，不过已往不好意思与彭兄见面罢了！”
酒神叹声道：“已往江湖武林冤苦仇兄了！”
森林狐笑道：“本来在下就是一头狐狸嘛？”
酒神道：“但你是头善狐，而非恶狐呀！”
森林狐道：“其实去恶不远，因在下一直都有邪念，连见到蓝大侠都想动他的脑筋！”
酒神大笑道：“仇兄真是快人，凭这几句话，那就不是从狐狸口中出来的了！”
森林狐道：“自从遇到蓝少侠起，在下的心情与观念完全变了，认为一个人只有走在阳关大道上才能挺胸抬头，无愧于心，现在在下与蓝少侠共处这段时期，更觉得心胸阔大了！”
酒神道：“那真恭喜了，在下此来是承三人所托，要办三件事！”
小龙道：“你老有什么事？”
酒神道：“先说你的也好，你师傅现在玉门关，而且知道你会去，因此怕你去了眈误了事，所以请我老人家迎上来。”
小龙道：“师傅不许晚辈前去？”
酒神道：“你另有重要事情去办，同时问你对‘巫山神翁’的女儿文金燕有无好感？”
小龙道：“问这个干什么？”
酒神道：“那姑娘爱上你了，你师傅是由你白姑口中听到的，他问你要不要？因巫山神翁感激你师傅救命之恩，愿将其女许配于你！”
小龙沉吟一会道：“小子之事，一切凭师命作主！”
酒神道：“你师傅是个最开明的人，他说他不左右你的终身大事，你愿意就愿意，不愿意就拉倒！”
小龙道：“师傅似已有了同意在前，小子又对文小姐没有反感，你老回去时，请向师傅说，小子听命就是了！”
酒神大笑道：“那就算定局了！”他转过身又向森林狐道：“仇兄，令嫒的一切，你可清楚？”
森林狐点头道：“最近明白了，她是孤独神剑的外甥女，并非在下的贱妇所生！”
酒神道：“可是你一手抚养她成人，视同亲生，同时仇小玉也把你当作亲生之父！”
森林狐道：“小玉是个好孩子，在下深深了解！”
酒神笑道：“她的心中有件重要事情仇兄可知道？”
森林狐道：“她虽未说，但在下可知道，早在西湖即明白了！”
酒神笑道：“仇兄不但是她养父，而且是她知己，现在她要你作主了！”
森林狐道：“她片面私恋蓝大侠肯接受？”
酒神道：“丫头与别的女子不同，她不但见了孤独神剑认了亲，而且找到上九代作媒，蓝龙的前面两个妞儿不问蓝龙，竟双双作了主！”
森林狐笑道：“那在下求之不得，彭兄大媒算在下拜托了！”
小龙大喜道：“我又多个师母了！”
小龙大喜道：“不好，我想起来了，孤独神剑的女儿不是前面两个之一，这样岂不乱了辈分。”
酒神道：“孤独神剑早说过了，仇小玉算是你的，与他毫无关系，他心中虽认小玉是外甥女，但表面他未答应小玉！”
森林狐道：“本来在武林中就讲究不了许多，在下同意了。”
酒神又向小龙道：“现在说第三个人的托付了，你与仇前辈火速去阿弥金山，由阴风洞中追去，不可畏惧，直赴武林无人敢去的‘死路冥关’！”
森林狐大惊道：“发生什么事？”
酒神郑重道：“我由地灵子口中听到，小龙的九师弟已入了‘死路冥关’，他是由一个少女领去的！那少女即拼命神君的女儿，这丫头可能已探到古龙的藏处，小龙宜火速前去接应。”
小龙大惊道：“仇前辈知道这地方？”
森林狐道：“知道是知道，且知武林人从没有一个敢进‘死路冥关’，听说曾住了一个七百年前的老魔头！凡进死路冥关的都是死！”
酒神道：“同时还要告诉你们的，近来出了四个至今不知数的五色幽灵，他们就是阴风洞中出来的！”
小龙道：“目前我们就有强敌窥伺，恐怕不能过夫呢！”
酒神道：“我先走了，令师在玉门关另有重要事情，这边看你自己的应付了，不久前，我见到上九代才知你们是被几个非常厉害的老人所监视，这些老人的辈份竟比上九代还高，应付不好，麻烦可大了。”
酒神走了之后，森林狐即不主张过夜了，他怪声向小龙道：“我们溜出后窗去吧？”
小龙道：“我们和他们住在一个店中，当着这种高手之前，我们的一举一动，莫不皆在其察觉之中，你老是老江湖，难道连这个都不知？要走远是明天光明正大的走，看其要在什么时候向我们下手！”
森林狐道：“他们为什么不立即向我们下手？”
小龙道：“可能有两种原因，第一，他们之间有忌视，相互间都在观望，第二，当然是对我不敢轻举妄动，没有把握，恐怕结果自取其辱。”
森林狐笑道：“少侠料事也许不错，如是这样，我们只有沉着应变了。”
吃过晚餐后，老少二人即行打坐，但不敢入定，好在一夜毫无动静。
天亮后，他们又吃过早餐才动身，然而始终未见对方的人物露面。
直到动身时，小龙发现身后有个蒙面女子紧紧跟上，立向森林狐道：“出现一个了！”
森林狐道：“那是一个少女！与想像的不同！”
小龙道：“莫非是那些老古董的徒弟？”
森林狐道：“等着发展吧，敌人未明之前，少侠不可乱动。”
走到中午，那个蒙面女子仍在后面一箭之远跟着，小龙忍不住了，到了塔塔棱河时，他轻声向森林狐道：“我们停下来，就在这河边装作休息，看她怎么办？”
森林狐同意，择一大树下，二人席地而坐。
那蒙面女子竟也走了上来，她先向森林狐望望，之后竟向小龙问道：“你要去阴风洞？”
开门见山，不由小龙大感愕然，笑道：“姑娘如何知道？”
蒙面女子道：“在那客店里，二位与那字号酒神的彭老头所说的一切，我都知道。”
小龙立即暗作准备，口中仍若无其事的笑道：“姑娘贵姓，也是去阴风洞的？”
蒙面女子道：“我叫龙女，我就住在死路冥关里面！”
小龙闻言大惊，跳起喝道：“你是有意来找在下的？”
蒙面女子摆手道：“蓝公子，不必多心，我出来不是找你，而是找你师弟高太凤的！”
小龙更惊道：“我九师弟已离开阴风洞了？”
蒙面女子叹声道：“说来话长，如蓝兄不把小女子视为邪门，那就听我慢慢道来！”
小龙点头道：“姑娘既无敌意，那就请坐下来说吧！”
蒙面女子依言侧身坐下，又叹声道：“这位老丈不是外人，请恕小女子少礼了！”
森林狐笑道：“姑娘勿客气。”
蒙面女子道：“先得由家师说起，家师之号，也许武林无人知道，他老人家名号‘死路冥神’，即为武林恐惧的神秘之谜！”
小龙道：“武林人不能进入阴凤洞！就是令师阻止的？”
蒙面女子道：“不是家师阻止，而是凡入死路冥关的武林人，无一不是古龙所吞！因为死路冥关有两个洞门，其一即家师隐居之所，那是经常关闭的，江湖武林进不去！也不知道那有洞门，另一洞门就是通往古龙窝，进去即无侥幸免。”
森林狐道：“令师也不能除古龙？”
蒙面女子道：“是的，但有机会可除！”
小龙道：“等母龙怀孕！”
蒙面女子道：“原来蓝兄已知道这秘密，可惜家师等不及这机会，好在他老人家没有告诉家师兄！”
小龙道：“令师兄是谁？”
蒙面女子道：“他就是目前江湖所出现的五色幽灵之主，自称“幽冥令主’，他背着师傅，训练大批五色幽灵，其意显然可见，野心之大，准备横扫江湖！”
森林狐大惊道：“令师不过问？”
蒙面女子道：“家师是个不能离开死路冥关的身体，离开即随风消化！见了阳光即成灰炉，家师兄就因此之故才叛师的！”
小龙道：“那今后如何是好，武林必遭大劫了！”
蒙面女子道：“近来家师自知归天，期近本想把小女子练成克制家师兄之人，但因小女子的内功神力都不及师兄，虽有克制之法，但不能置其于死地，换句话说，依然不能敌过他。”
小龙道：“令师应当找个内功高深之人才是！”
蒙面女子道：“正是此意，所以当令师弟和他意中人进入阴风洞时，家师立即察出，他的功力虽强不足，但可造成，是以即派小女子开了洞门，接他进了我们的洞府！”
小龙道：“令师想要传他什么？”
蒙面女子道：“令师弟个性固执，他不肯接受家师的‘冥神幽功’神功！”
小龙道：“结果如何？”
蒙面女子道：“后来家师声明，授功并非授徒但要接受两个条件！”
小龙道：“什么条件？”
蒙面女子道：“家师提防自己仙去之后，手下小女子孤苦无依，第一个条件就是要令师弟收留小女子！”
小龙道：“他已有了万圆贞，恐怕不会答应！”
蒙面女子道：“是的，后来多劳万姐姐代为作主，总算没有反对了！但第二个条件他可又不答应了。”
森林狐道：“第二个什么条件？”
蒙面女子道：“第二个条件要是得了古龙丹后，必须在死路冥关呆上半年再出去！”
小龙道：“那是什么原因？”
蒙面女子道：“家师算定自己不能活过半年了，他老人家的冥神幽功的最后玄妙，要到临终才能悟彻，意欲把最重要的临时传授给他！”
小龙道：“九弟如何这般固执，他似又不答应了！”
蒙面女子道：“要想除去叛徒，那非‘冥神幽功”最高奥秘不可，令师弟学了中级之后，他就走了，不过这也不怪他，幸好他走的是时候，正逢上古龙生产之期！”
小龙惊问道：“九弟得了古龙元丹！”
蒙面女子道：“是的，我曾冒险去过龙窝，发现公龙已死，母龙带着两条小龙沉入阴河去了！这证明他是得了元丹，而且估计他的神力已天下无双！”
小龙道：“他应该再去令师面前守着才是啊！”
蒙面女子道：“他不但不去了，甚至连小女子也不理了！”
蓝小龙听到蒙面女子那戚然之声，不由跳起道：“姑娘，算来你已是弟妇了，你放心，令师归天后，你就找我，我把你带去见家师，一切毫无困难！”
蒙面女子咽声道：“家师已归天了，他老人家临终有言遗下，他说高太凤个性固执，不能接受冥神幽功最高神髓！”
小龙道：“令师兄学的是什么？”
蒙面女子道：“叛徒学的是初级，中级学未全，那是家师存心留手，令师弟却把神功中的初级中级全学了！但他只能打败叛徒，却无法除去他！”
森林派道：“现在令师已仙去，岂不是将最高一级失传了！”
蒙面女子道：“家师临终推算，叫我无论如何找到一个身佩玄冥神剑的得主，因为玄冥神剑即为本与家师的冥神幽功是出于一炉所创！找到此人就把冥神幽功赠给他！使其红花绿叶，相得益彰！”
森林狐闻言大喜道：“蓝少侠就是啊！”
蒙面女子道：“是的，小女子发现蓝师哥时，就已看到他背上的神剑了！”
蓝小龙叹道：“无功受赐，于心何安？”
蒙面女子道：“蓝师哥只要答应除去叛徒就是了！”
小龙道：“这是分内之事，就不受赐，也要除去武林强暴！”
蒙面女子立即由身上取出一张纸卷道：“心法在此，蓝师哥请接受，同时火速参练！”
小龙恭敬的伸出双手，接过后收入怀中，郑重道：“仇前辈，你老替我找个秘密之地可好？”
森林狐道：“目前有强敌在暗中监视，我们的行动无法瞒过啊！”
蒙面女子道：“二位不要担心，店中那些老头，人成是家师兄压服的高手，他们武功虽高，但不能找到我们。”
小龙惊问道：“令师兄竟把最高辈份的人也收罗了？”
蒙面女子道：“他收的是不少！但不知是哪些人？”
小龙道：“这些老人都在找我？”
蒙面女子道：“那是叛徒的命令，叛徒也知金阙神箭和玄冥神剑被人得去了，但不知落在何人手中，所以他发令，凡是夺到这两件宝物的人，立即可升副令主。”
森林狐道：“这有问题！我们曾遇到一个自号”超世天尊’的无形老人，他不但要想夺宝，但又提醒我们，说前途还有不少奇人异士要动手！”
蒙面女子道：“是了，别的不说，那‘超世天尊’就是叛徒压伏之一，不过其他的人物都是叛徒单个压伏的，他们之间并不知道同为幽冥令主之人！”
森林狐道：“原来如此，现在姑娘能以什么办法脱离追踪我们之人。”
蒙面女子道：“我以冥神幽功护住两位，除了叛徒本人追来又当别论，如果是五色幽灵也不能看到我们三人。”
森林狐道：“那好极了，姑娘施法，老朽领路到阿尔金山的起点去，那儿有个险秘之地，名叫‘当金山’口，在那里可住一段时间。”
蒙面女子道：“小女子早已施展出功力了，这不是神法！而是一种无形的真气，我们可以看到别人，但别人看不见我们，甚至我们的声音也不出真气之外，近在五丈之内的敌人都听不到，看不见！”
小龙道：“我已察出动静了，左侧林中制有人在窥伺！”
蒙面女子道：“一个老人，他找到了但他看不见，八成是见到我们到了这里却不见了，当他在怀疑中，再过一会，他一定会来查看，为了证实冥神幽功的玄妙，我们暂时勿动，等他来了就可明白了！”
森林狐道：“这可向他们偷袭。”
蒙面女子道：“不能一举制敌，最好不要动手，同时杀他一二个，促使我们露出马鲫，这是得不偿失。”
不一会，忽见林中真的行出了一个老人，森林狐郑重道：“这人比老朽大不多怎会不识得他呢？”
小龙道：“这证明武林中未露面的人物太多了！”
那老人走到侧面距离不出十丈，他到处查看一会，又向河岸下游观察良久！当他看不出什么的时候。忽然一个身穿彩色异服的蒙面陡然现身，只听他向那老人道：“黄泉隐士，怎么，失去踪迹了！”
那老人似对彩衣人非常畏惧，连忙道：“使者，老朽从来不出错，今天居然失手了！
彩衣人道：“好在令主未来，不然阁下就难看了，他们只有两人，阁下应当下手的！”
老人道：“不，是三个，还有一个蒙面女子！”
彩衣人道：“阁下继续查看罢，最低限度，阁下必须查出那一老一少的来历！”
彩衣人说完就不见了，可是那老人却满脸难堪，似忿怒又似畏惧，但急向河岸下游奔去。
这种情形，森林狐大感惊奇，忙向蒙面女子道：“姑娘，那彩衣人就是五色幽灵？”
蒙面女子点头道：“这些老人都在五色幽灵的监视之中，难怪他们不敢松懈！”
小龙道：“刚才那老人为何称彩衣人为使者？”
蒙面女子道：“彩衣人是叛徒的死党，他们所闻所见，等于叛徒自己亲临，他们的话，叛徒毫不怀疑，因此之故，被征服者都称五色幽灵为使者。”
森林狐道：“五色幽灵所施的十指杀人，那是什么功夫？”
蒙面女子道：“幽冥指，又名鬼王指，是初级‘冥神幽功’中的一部分，我也能使但不敢施，那是太阴毒的杀人方法，指力不必近脑，指风一到，脑髓全枯，连元神都得毁灭！”
小龙道：“幽冥指竟如此残忍？”
蒙面女子道：“所以家师把它列入派规，禁止使用。”
森林狐领路奔往当金山口，但不到十米，小龙已出关了，他把蒙面女子龙女交与森林狐，请其带往玉门关见蓝龙，并且收留，自己则单独去找师弟高太凤和幽冥令主。
半月之后，小龙未择方向，徒步而行到了四川峨嵋山！他想到高太凤曾经受过中原各派门人的侮辱，他所去的地方，必定不离各派根本重地。
小龙刚登峨嵋，劈面撞上一个老僧！见其挡住去路，似不放行！
情形有异，小龙拱手问道：“大师，请问可是本山峨嵋派的？”
老僧合十道：“施主可否先说明来历？”
小龙道：“在下蓝小龙，欲上宝山一游，常闻峨嵋不禁游客，今觉大师似有阻路之情？”
老僧道：“是的，近来敝山出了事情！”
小龙道：“出了什么事？”
老僧道：“近来有个恒山派门人，自称可怜虫，来到敝山寻事，他提出敝派不少俗家弟子姓名，硬要鄙派掌门交出人来！适逢敝掌门外出未归，同时也不能交出其所要之人，因此之故，那位施主不但伤人毁物，且言再来！”
小龙大惊道：“伤了多少人？”
老僧道：“共有三十余人，毁损寺观十余座！”
小龙道：“他现在离此何往？”
老僧道：“敝派有人盯着，见其奔青城而去，又在青城山大闹一场、目前已不知去向。”
小龙拱手道：“多蒙大师指教，在下告辞了！”
不出小龙所料，高太凤真的先找各派泄恨了，好在未听杀死人。
离开峨嵋山区，小龙忽见侧面路上跟到一个小老头，一看竟是拼命神君，不由大喜过望，叫道：“前辈，久违了！”
拼命神君大笑走近道：“哈哈，小子，近来去了哪里，害得我老人家到处找寻你！”
小龙道：“晚辈自从天斗谷一别，到过家师身边，治好伤又出来了！”
他不肯吐实，拼命神君信以为真，大笑道：“在天斗谷你杀的居然不是阴毒魔王的第三元神，那家伙临危无情，竟把他的徒弟‘血剑’朱笔判官挡了凶！”
小龙骇然道：“我杀死朱笔判官！”
拼命神君点头道：“是的，显圣太岁和浪里银光循着血迹查到一座林中，发现死的是朱笔判官！”
小龙道：“晚辈与阴毒魔王动手时，那时并未见到第二个人影呀！”
拼命神君道：“那是其徒藏在暗中之故，毒魔到了危机关头，他还讲什么师徒之情，他的搬移心法非常厉害，只要学过他的心法之人，十里内他也可以搬来替死！”
小龙点头道：“邪门人物心真狠！”一顿问道：“你老为何单独在此出现？”
拼命神君道：“你小子可知古龙元丹被人而去了？山岳精灵拿着那本书已全无用处了，他的弟子‘胎里坏’，五日前也死了，三把神剑被人夺去，迹象显示，竟是得到龙丹的同一人所为！”
蓝小龙闻言，不由喜道：“老九又夺了三把神剑！他更了不起啦！”
他附着笑道：“那个人至今无人知道是谁？”
拼命神君大笑道：“就是你九师弟高太凤！”
小龙故意惊奇道：“你老何以说得这般肯定？”
拼命神君道：“老朽会到小女圆贞了，一切经过，小女都没有离开过你九师弟！”
小龙道：“太凤太胡闹了，他竟去找峨嵋和青城两派的麻烦，而且伤了他们不少人！”
拼命神君得意的大笑道：“那是应该的，想他过去受的也够痛苦了，各派管教不严，小辈们在外任意欺侮弱者，现在太凤焉能不收账？”
小龙道：“但不应伤人呀！”
拼命神君道：“小事，都是些侮辱性的轻伤，太凤只在伤者面上划了‘可怜虫’三字，这点我老人家绝对支持，凡是伤者，也都是过去侮辱过太凤的人！”
小龙道：“然而又毁了人家的寺观啊！”
拼命神君正色道：“青城和峨嵋不但不道歉，反而发动以众围寡之势，这种行为，完全失去名门大派的作风，太凤如不是武功高，岂有不被杀害的，毁损东同还是他手下留情，假使是我老人家，那就不客气了，也许会使各派大伤元气呢，这件事情，小子，你不可拿出作师兄的架子来管他！”
小龙道：“但晚辈非找到太凤不可，劝他适可而罢手，不宜作得太过分！”
拼命神君道：“我老人家是由青城看过来的，现在准备上峨嵋，你小子既已去过了，那我也不必去了，现在我们去南岳如何，太凤必经南岳去闹，之后就是长江帮、太湖帮了，他所受过气的地方，我都知道。”
小龙道：“太凤应该先公后私才对，目前出了个幽冥令主，大有横扫武林之势，太凤对此不理，他倒先出自己的气！”
拼命神君郑重道：“幽冥令主这字号，老朽还是五日前才听清楚，目前阴毒魔王、罗刹冰魄、山岳精灵、古今珍藏、白日幽灵、火焰山主、阴毒魔影，再加上一些从不露面的老怪物，听说全被压伏！凡是有点邪气的家伙，八九都到了幽冥令主的座下去了！”
小龙道：“这也好，让武林分出清者自清，浊者自浊！”
拼命神君道：“你小子可知令师在玉门关一带所作何事？”
小龙道：“晚辈确实不明！”
拼命神君笑道：“无人能想到，他竟有那分心情，居然与少林第一长老带着大批男女在敦煌古洞，千佛洞，万佛峡三处查点石佛，研究佛像！”
小龙道：“那是为何？”
拼命神君道：“谁知道，也许他想出家作和尚了！”
小龙笑道：“我已有了第三位师母了，哪有一面讨老婆，一面作出家之事！”
拼命神君哈哈笑道：“我老人家虽未见过你师傅，但想得到，他是非常古怪的后起人物！”
小龙道：“不，家师一点都不古怪，你老日后见到就明白，他是个光光明明，正正大大的，毫无不正常个性的青年人物，他到现在，一切均为了别人，连父仇都放下未报！”
拼命神君笑道：“是你说的违佛魔僧和二天妖道？”
小龙道：“是的，这两个三流角色，行动太滑溜了，我一直就找他们不到，找到了我要代师效劳！现在不知又到什么地方去了。”
拼命神君道：“也在幽冥令主手下，但只是个香主之职，连堂主也干不上！”
小龙道：“幽冥令主的落足是在什么地方？你老可有耳闻？”
拼命神君道：“他目前神秘未听说有何落足之地，据孤独神剑说，只怕他还是个招牌呢！”
小龙惊问道：“这是什么意思？”
拼命神君道：“五百年前有个‘幽冥教’，是在一次正邪摊牌之下，被正派群豪给毁了，仅仅只逃脱一个教主，但以后就再找不到了，孤独神剑数日前曾与天通子研究幽冥令主，其作法竟与五百年前幽冥教大同小异？认为他是那个幽冥教的死灰复燃了！如果是真的话，那这幽冥令主的背后还有个幽冥教主！”
小龙摇头道：“不可能，这幽冥令主的出身，晚辈知之甚详！”
拼命神君一听小龙知道幽冥令主的来历，不禁跳起道：“真的？”
小龙道：“他是一个从不涉足江湖的怪隐之徒，但学成后即判师出走，自号幽冥令主！”
忽然有人接口大笑道：“你小子只知其一，不知其二！”
拼命神君闻声，立将目光注视侧面一座崖上，大声道：“地灵子，何必鬼祟！快出来！”
崖头飞起一个老人，直扑二人之前，小龙一看真是不错，忙见礼道：“前辈刚才之言是什么意思？”
地灵子老人笑道：“幽冥令主就是五百年前逃走的幽冥教主之子，那老妖为了套取‘死路冥神’的冥幽功，以助幽冥心法之大成，不惜派其子进入死路冥关！终于达到目的，是以这幽冥令主即叛离归宗，大展幽冥教，重建邪门，为害武林！”
拼命神君大惊道：“真有这种事？”
地灵子道：“一点不假，这次恐怕比五百年前更凶了！”
拼命神君道：“有何凭据？”
地灵子道：“消息由少林传来，且经天通子证实，别的你拼命鬼不信，难道连天通子的话你也怀疑？”
拼命神君道：“那为何不发正派紧急贴？”
地灵子道：“各大门派都知道了，可是这次少林不肯负责召开大会！”
拼命神君冷笑道：“少林派怕首当其冲！”
地灵子道：“这也难怪，五百年前，少林派几乎精华尽失，幽冥教当然会全力以赴。”
拼命神君道：“那就等着整个毁灭吧，我个人从来不怕死的！”
地灵子道：“看蓝小子的行动，也许他有什么成竹在胸，他现在看是不打紧，其实他似在和少林第一长老找寻什么，不过恐怕赶不及幽冥教发动之期了！”
拼命神君道：“难道马上就会发动？”
地灵子道：“五百年前，幽冥教发动第一步是把三千幽灵先化整为零，使江湖每个角落都遭到普遍屠杀，现在的五色幽灵，又似那次一样，消息传来，内地各处都有发现了，只差尚未下手罢了。”
拼命神君郑重道：“那我们快点赶往内地，能抵挡的尽量抵挡！”
地灵子道：“在下就是这个意思，所以找你商量，目前显圣太岁、孤独神剑、浪里银光等都动身，你就同蓝小龙沿北上大道查去吧！我还要去找药星子！”
拼命神君道：“你快去，我们这就动身了。”
分手后，小龙问拼命神君道：“前辈，五百年前是怎样打败幽冥教的？”
拼命神君道：“那是老故事了，老朽的祖师尚未出世呢！听说那一场大斗中，正派有四个主将，一个是位无名和尚，一个是位道人，第三个是位儒者，第四是位老婆婆，他们各有一件宝物，加上功力超绝，经他们四人困住幽冥令主，使其无法发号施令，因此之故，他的教徒就在百余位绝顶高手拼命冲杀之下，经过七日七夜才告成功。”
小龙道：“那几位主将有些什么宝物，竟使幽冥令主不能脱身？”
拼命神君道：“那就不得而知了，这事只有少林派最清楚，因为少林派每经一代，都得把武林大事详细记载下来，以供后世武林有所警惕！”
小龙道：“少林第一长老的辈分，不知比现在少林掌教是否高？”
拼命神君道：“当修高，他师任掌教的师叔祖，高了两代，为少林老辈仅存的一个了！”
小龙郑重道：“这位老和尚莫非有什么秘密告诉家师，因此他与家师在敦煌洞、千佛洞和万佛峡找寻些什么秘密？”
拼命神君跳起道：“是了，一定是在我寻当年克制幽冥令主的东西！”
小龙道：“那东西一定是佛门之宝！”
拼命神君喜叫道：“小子，你真有点头脑，但勿声张，提防邪教中人物知道。”
老少二人由四川峨嵋城动身，经过二十几天的长程，一路上没有什么动静，但却听到江湖上盛传五色幽灵到处出现之说，可这老少二人连一次也没有遇见。
这天到了湖南汉寿城，相反的，却听到“可怜虫”大闹南岳派的消息，小龙得悉之下，心中十分着急，这种武林大劫在即之秋，他的师弟还在为了私人恩怨闹事，他恨不得立即找到他申叱一番。
这天下午，他们老少本要动身奔往君山，但因拼命神君有了什么发现而告停止，当晚吃过饭就在汉寿落店。
天黑时，拼命神君在房中向小龙道：“一个从未见过的人形迹可疑，小子，初更后我们到屋顶守候，他在夜晚必定会出去，你得留点神！
小龙道：“是个什么样的人物？”
拼命神君道：“当然是老辈中人，比老朽年纪轻的我才不放在心上！”
小龙道：“你老认为是幽冥令主收罗的？”
拼命神君点头道：“有这种人物出现，那必定有五色幽灵，可惜我们不能看到幽灵，除非他露出身形！”
小龙笑道：“那他逃不过晚辈的目光，今晚你老只对付那老人，由晚辈来收拾幽灵！”
拼命神君惊奇道：“就算你有什么道行能看出隐形的幽灵，但也杀他不了呀！”
小龙笑道：“晚辈连幽冥令主也不在乎，不过到现在我知道无法斗那幽冥教主罢了。”
拼命神君道：“你们师徒都是神秘一窝，你惊走阴毒魔王，害得他拿徒弟替死，我老头子尚未查问你用什么玩意，现在又说不怕幽冥令主，总之我是不问，看你有什么力量，不过你得注意，幽冥令主不仅是在死路冥关里学了那点东西，那只是一半而已，其真正师傅幽冥教主，那儿当然也有一半。”
小龙道：“目前我们正派武林所感困难的不是功力不足，而是对他们的邪门不了解，同时更伤脑筋的是不能看见他们，但我能看见，这就多分些把握了。”
拼命神君道：“好，我们初更再出去，打算守他一晚，现在开始休息。”
老少说完，正待打坐，但忽听外面有人经过，且是提起轻功，拼命神君急向小龙递个眼色，立刻走近窗下向外窥伺！
外面是走廊，忽见一道黑影在对面走廊闪动，发觉是个老人！拼命神君觉出小龙已到身边，轻声道：“就是进店前所见的那个！”
小龙道：“他在这店中找什么？”
拼命神君道：“看情形在找人，但他显然是怕别人看到，他来时由屋上而下！”
小龙道：“那他不是幽冥令主收服之人了！”
正在这时，忽见对面五号房门轻轻开启，立见有人闪出，原来也是一个老人，只见他和进店之人一照面，似感一怔，接着互打手势，双双不约而同，登足投身，急向屋顶翻去。
拼命神君急向小龙道：“我们盯上去！”
小龙一点头，首先推窗跃出，如风一般到了屋顶，举目一扫！立见那两条黑影奔向洞庭湖边去了！
拼命神君跟踪而上，问道：“看到没有？”
小龙道：“向湖边去了！”
拼命神君一挥手，同时朝湖边追去，到了湖岸，他一指大片芦苇道：“一定在里面！”
小龙道：“这样追进，难免惊动！”
拼命神君道：“不要紧，老朽已猜出他们是什么人物了！”
小龙急问道：“什么人物？”
拼命神君道：“是一批从不走入江湖，也不露一点武功的隐士，但他们的字号却仍旧被江湖人叫出，那是‘闹市群隐’！他们各有各行生意，藉此隐居，武林中无人认得他们，可是在他们各自的隐居之地，那些街头巷尾的生意人都认得他，但却不知他们有非常高深的武功！”
小龙道：“这就是大智隐于朝，中智隐于市，小智隐于野了！闹市群隐确是未听说过，当前两人是哪一行呢？”
拼命神君道：“看他们两人的打扮！一个似商人，一个似工人，猜想前者是本城‘烧饼老’，后者为南昌‘大铁锤’！他们必有急事，大铁锤由南昌而来，落在店中，无疑是来找烧饼老的，烧饼老闻得消息，今晚到各店查看！所以见面一打手势，同到这僻处交谈！”
小龙道：“他们在武林的辈分如何？”
拼命神君道：“算来与老朽差不多，其实武林辈分没有什么明确划分，有帮派的根据彼此之间的交道而论，无门无派的看年龄而言！”
两人正在谈话之际，突闻有人沉喝道：“什么人？”
声落人现，芦苇上立着前见的两个老人！
拼命神君接口道：“在下万重光！二位莫非是汉寿‘烧饼老’和南昌‘大铁锤’？”
两个老人闻言，同声惊叫道：“拼命神君！”
小龙一见二人对拼命神君之名也起震撼，不由忖道：“万老头确是武林名宿了！”
拼命神君道：“不敢，二兄今晚必有急事商量，在下打搅了！”
工人打扮的大叫道：“万兄何出此言，快请上船来，真是求之不得！请问那位小哥贵姓？”
小龙拱手道：“晚辈蓝小龙！请二位前辈多多指教！”
商人打扮的讶然道：“不是蓝龙？”
小龙道：“那是家师！”
二老大喜道：“原来是蓝少侠，二位快请过芦苇！”
拼命神君和小龙登上芦苇，走了不远，只见芦苇那面靠着一只小蓬船，经主人引进船舱落坐后，立有一个年轻船家拔篙开船，直航湖心而去。
在船上，拼命神君问主人道：“二位今晚有何急事？”
烧饼老叹声道：“万兄当然知道江湖大乱了，所以在下等同样遭遇困难啦！”
拼命神君笑道：“闹市群隐一向过的是清闲岁月，从不过问江湖大事，现在竟也呆不住了，可见世间确实没有世外桃源了！”
大铁锤宏声道：“万兄似知在下等所遇何事？”
拼命神君笑道：“幽冥教在五百年后的今天，死灰复燃，声势之大，更盛当年，其徒幽冥令主，广派数千五色幽灵于江湖，凡是二流以上的人，莫不受其威胁，当前能走的只有两条路，一条是投降，一条则拼命！二位一定是接到幽冥教什么通知了！”
烧饼老叹道：“接到什么倒没有，不过近日已发现五色幽灵在南昌与汉寿现形，看情势我们难以藏身了！”
拼命神君道：“那是二位见机及时之智，请问作何打算？”
大铁锤道：“当然计划拼呀！”
拼命神君点头道：“二位的同行不少，是否已有通知？”
烧饼老道：“长沙‘香干子’、武昌‘一张嘴’、洛阳‘车把式’、长安‘醉倒白’，都已通知了，相约今晚来洞庭湖集会，不知他们到了没有。”
拼命神君笑道：“算已不少了，但仍旧无济于事，二位还是多通知，同时今晚恐有麻烦！二位的行动既被在下看到，同样也会被幽冥教人发现！”
烧饼老大惊道：“那今晚不能在湖中集会了？”
拼命神君道：“没有再好的地方了，集会尽管集会，提防尽管提防，在下与蓝哥儿既蒙不当外人，到时多少能出点力！”
忽听船家在外叫道：“老板，湖心停了一号平头大船！”
烧饼老向大铁锤道：“他们到了！”
相距不远，忽听那大船上有人问道：“什么船？”
烧饼老急忙推开船舱，朗声道：“城里来的！”
大船上忽然笑道：“有烧饼没有？”
烧饼老笑接道：“多哩，还有铁锤且有拼命的！”
那人噫声道：“真的？”
小船靠近大船，烧饼老首先登了上去，立向那说话的老人耳语一阵，忽听那老人向大船舱里朗声道：“同行们快出，我们有贵宾到了！”
船舱里又走出三位老人，同声问道：“是谁？”
拼命神君一闪而出大船，朗声笑道：“诸位，咱们是闻名而未见过面，在下万重光今晚打搅了！”
船上四老一见拼命神君，同声拱手大笑道：“武林中最不要命的竟在这里，真是幸会之至，快请入舱！”
拼命神君招手小龙道：“龙儿，见见这几位前辈！”
小龙一一见礼道：“晚辈蓝小龙，恭请诸位前辈的安！”
烧饼老急忙扶起道：“小侠，你太客气了！”
他立向船上四老道：“同行们，你们不要走了眼，这位小哥就是轰动江湖的——新剑帝刀皇高足！”
四老同声惊奇道：“蓝大侠竟有一个这大的徒弟！他自己听说还是少年啊！”
拼命神君接口笑道：“这是武林极少有的现象，蓝龙本人我虽未见过，但听说他还只有二十四岁，可是他的徒弟可不少，这个还是第八位呢！”
大家进了船舱，没有什么可说的，一致反对向幽冥教投降，同时商量广发隐士贴，凡是已知的江湖隐士，莫不列出名单通知。
就在这时，忽听船头有个大汉大声道：“师傅，北面水上有号快船向湖心开来了！”
烧饼老猛的跳起道：“来船可疑。”
拼命神君道：“且勿急躁，大家到船头去，看看来的是什么船！”
众人急忙走到船头舱外，发现来船行驶如箭，可是船上无灯！只见划船人，其他也没有人影！
拼命神君向小龙道：“五色幽灵不会由船上来吧？”
小龙道：“也许他们因为不必隐，明来亦未可料！”
拼命神君急向群隐警告道：“如果是幽冥教的船，那就不会靠近，他们的船不停，人却无形先到！诸位当心，慎防奇袭！”
小龙忽然叫起道：“我们被四面困住了，四面都有快船开来！”
拼命神君道：“这就应付不了啦，大家快到舱里去！”
烧饼老道：“那不行，一旦敌人放火，岂不更惨……”
拼命神君道：“纵火是以弱攻强才用得上，现在我们连敌人的影子都看不见，他们岂会找此下策！”
大铁锤道：“他们由水底钻船怎办？”
拼命神君道：“那只是水盗的行为，我们的敌人乃是势大而神秘的，我们为了提防无形的四面奇袭，只有进舱，重点放在前后舱门口。”
小龙道：“敌船开到在半箭远的四面停止了，马上就有分晓！”
拼命神君道：“还是进舱为上！”
群隐士没有主张，他们知道该晚之敌无法凭功力对抗的，于是依言进入船舱。
大家进舱后，拼命神君向小龙道：“看你的了，注意前后舱门，如有所见，立即打手势！”
小龙道：“敌人有三大长处，前辈等要当心！”
烧饼老问道：“哪三大长处？”
小龙道：“第一快如电，第二无形，第三施的是鬼王指，是那一种能攻破真气的阴功，诸位前辈当心头顶，他们的习惯是，以十指攻敌脑袋，死者头上留下十个深洞，伤及脑髓，连血都不出！”
四面仍无动静，可是这冷静更增加沉重的恐怖感，这时烧饼老和长沙“香干子”守侯舱门，拼命神君与长安“醉倒白”守前舱门，洛阳“车把式”和南昌“大铁锤”守右面窗囗，武昌“一张嘴”和小龙守左窗口，人人都提高真气，静候动静。
船上有几个隐士弟子都到底舱藏起来了，时间快到初更，人人都怀疑敌人为什么尚不发动！
当此沉闷之际，忽听船头响起一声阴阴的冷笑道：“闹市群隐，你们有多少人躲在这湖心集会？”
烧饼老沉声答道：“你们是什么人？”
阴声又嘿嘿的道：“本使者奉了令主之命，要你们今晚接受幽冥令符，如有反抗，连你家老小都斩尽杀绝，鸡犬不留！”
烧饼老大声叱道：“在下等既不涉足武林是非，也不愿受人约束，幽冥令符碍难接受！”
那阴声又道：“你们能守住舱不出就行了？使者们一旦发动，你们毫无反抗之力！”
烧饼老大喝道：“老夫等就是不信邪！”
忽听前舱“嘟”的一声之后，再无声音传来！
烧饼老向拼命神君问道：“这是怎么一回事？”
拼命神君道：“他们的传话人已回去了，前舱口外，一定插上一支幽冥令符，这是开姓前的追魂符！不久就有好戏开锣啦！”
小龙忽然向拼命神君道：“前辈，让晚辈到前面船头去看看，提防他们等我们上岸时再动手！”
拼命神君道：“没有这道理，但得当心，如果不见四周水面有快船，那就证明确在岸上等着了，这更难应付。”
烧饼老疑问道：“他们怎知我们由什么方向上岸？”
拼命神君道：“阁下总把他们当作普遍武林，我们的敌人是个非常莫测的邪门啊！”
小龙闪身出舱，但见舱门外插着一支黑色金边小三角旗，旗上绣着三个血红字，那是“幽冥令”三字，船上没有影子，四周水面真的也不见快船了！可是他练有冥神幽功最高心法，竟看出大船四面的水上，居然有十几个五色幽灵在飘来飘去！
这情形一入目，小龙立知敌人的用意，但他不露破绽，急忙入舱，轻声向大家警告道：“五色幽灵一共有十四个，他们把快船开走了，准备下手的都留下来！船头有支幽灵令！”
拼命神君道：“离开大船有多远？”
小龙道：“比停快船的距离近一点，但仍是一箭之远！”
拼命神君道：“这些妖人真个诡诈，好在还有你小子能看到，不然我们一出去，他们必定如电而到！”
烧饼老惊问道：“少侠能看见幽灵？”
拼命神君道：“今晚没有他，我们有力无处施，八成都完蛋！”
长沙“香干子”问道：“我们如何行动？”
拼命神君道：“那就凭耐性了！我们硬不动，看着他们能在水面有多久！”
烧饼老问道：“到了天亮时，他们也能隐形？”
小龙接口道：“他们在白天虽能隐形，但下手的习惯很少，晚上对他们最有利！所以通常在夜晚出动！”
拼命神君道：“他们的真正功力如何？”
小龙道：“真正内功都不及诸位老前辈！但他们有隐形之利，加上快速绝伦，诸位前辈凭盲目发招，那是很少能杀到他们的，如果三五几个，那还有办法，诸位可看晚辈的暗示方向发招给他们一个意外！现在有十四个，如果不一举成功，给他们逃脱几个就会走漏消息，以后就更难对付了！”
烧饼老忽然道：“我有计策可行了！”
拼命神君道：“什么计策？”
烧饼老道：“诱敌入芦苇！”
拼命神君道：“大家一出面，他们就会如风扑来，连船上都难以出去，何况在对他们有利的芦苇遮蔽下？”
拼命神君这本有道理，可是小龙却同意烧饼老的意见，接口道：“有了，这船能否凭一人开动？”
烧饼老道：“可以怎么样？”
小龙道：“不是全部出去五色幽灵不会扑上船来，他会等我们在岸上再下手！我们把船开进芦苇时，其余仍旧守在舱里，只由晚辈一人下手！”
拼命神君道：“你杀死他们一个时，余妖必有警惕，那还不逃走一光。”
小龙道：“晚辈仗着芦苇遮蔽，加上下手不让发出惨叫声，尸体倒下又沉入水里，短时间不会被发现的！”
拼命神君道：“你以什么方法杀死人而不出声？”
小龙道：“没有别的方法，晚辈能看到他们，他们反而不注意晚辈的行动了，晚辈同样采取先扰乱，后暗袭，他们以为诸老都陷入芦苇而分散，暗袭其实只是晚辈一人，这一定能成功，同时晚辈出手就取掉他们的脑袋，使其无法出声！”
众老不知他练了比幽灵更高两级的“冥神幽功”，更不知他的隐形比幽灵还强！所以齐感莫明其妙，只有拼命神君有所悟，但他也不清楚，于是接口道：“好，我去开船！”
小龙道：“为防万一，晚辈陪着你老！”
拼命神君笑道：“有你保镖，那更好放心开船了。”
群雄固守舱内，小龙陪着拼命神君到了后舵，起锚开动大船！
船行之际，拼命神君问小龙道：“五色幽灵仍在水面？”
小龙轻声道：“依然飘浮游动，但都在注意我们了！”
拼命神君道：“你看出有为首之人没有？”
小龙道：“他们之间当然有领队的，但无法看出，现在他们只包着我们飘动，但无扑来的迹象，显然非等大家出来不可！”
拼命神君道：“今晚事了过后又当如何？这批隐士似难逃出魔掌啊！”
小龙道：“这批幽灵，如果没有一个回去，幽灵令主岂有不大起恐慌，他也许认为群隐练有神秘的功力，可以克制幽灵以后，就不会这种横行无忌了！”
拼命神君道：“有道理，最低限度，群隐可以放心一段时间！”
船进芦苇时，小龙立即向拼命神君道：“你老加力，把船冲进芦苇后你老也到舱里去！”
拼命神君道：“小子，你一人当心啊！”
小龙道：“晚辈知道。”
大船冲进芦苇，小龙如电闪进入深处，拼命神君则火速进入舱中！
烧饼老一见，低声问道：“幽灵不会到船中来查？”
拼命神君道：“也许使他们出于意料之外！”
忽然间，突闻芦苇中异声大起，到处都发出鬼嚎之音！
拼命神君道：“蓝少侠开始搅乱了，芦苇呼呼作响他装出我们逃窜之情啦！”
异声如饿鬼冲破地狱，愈叫愈凶，但却未听到死亡之声，而且向近岸一方移动，反使大船附近渐渐平静！
烧饼老吁口气道：“蓝少侠之计成功了，这时我们如绕道回城，也许安全通过！”
拼命神君道：“对，提防有一二两个幽灵起疑来查，我们快走！”
烧饼老急将底舱各家弟子叫出来，一齐闪出舱外，静察一下，毫无可疑，于是大家绕一个圈直奔汉寿城而去。
拼命神君领着回到原来的客店，时间已到三更，但大家落坐不到半个时辰，忽见小龙如电而到！
诸老一见，同声问道：“怎么样了？”
小龙急急道：“都杀掉了，明天请哪位暗中派人去埋尸，但此地虽没有事了，可是在君山上面可能已死了不少正派武林！”
拼命神君急问道：“你得到消息了？”
小龙道：“在十四个幽灵中的最后一个，晚辈拷问过他说君山也是在今晚下手，他们分两批出动，君山去了十个！”
烧饼老道：“君山没有什么门派呀？那是一座空山！”
小龙道：“据那幽灵说，近日山上来了四五个武林高手，他们也是逃避出灵教，但不知是什么来历。”
大铁锤跳起道：“那是武林五义，他们十日前曾到过汉寿！”
小龙道：“诸位还是隐藏行迹为佳！那十人为了找寻这面十四人，这几天非外出四处查看不可！晚辈要与方老前辈去君山一看！”
烧饼老道：“洞庭湖附近无可隐藏．老朽等只有向普陀山避避了！”
拼命神君道：“那就快走，今晚就动身，在下立与蓝少侠扑往君山去，后会有期了。”
大家分手后，拼命神君叫小龙算还店钱，又连夜租船奔君山查看而去。

第二十四章 太岁告警

老少二人在四更过后才到君山脚下靠岸，等到东方发白才查出山顶的岩隙中躺着五个老人的尸体，拼命神君一看，死者头上都是十个窟窿，而且证实确是武功五义，他不由叹声道：“这五人从不独行，所以死也死在一块！”
小龙道：“他们生平所为如何？”
拼命神君道：“算来他们比老朽年青一点，如照武林的习惯论辈，那要比老朽小半辈，其生前甚为活跃，但无显著的侠义表现，然行为不邪。”
小龙挖了一个大坑，将四人埋了，事完后向拼命神君道：“我们要不要去衡山一行了？”
拼命神君道：“南岳门户不大，幽冥教不会放在心上，不去也罢。”
小龙道：“那就向武当去吧！”
拼命神君道：“我们不要只注意这点，同时也要注意四周，今晚之事就是证明，幽冥教是广泛发动的。”
小龙道：“晚辈第一还是找九弟啊！”
拼命神君道：“你不要太郑重了，高小子身边有小女伴着，他不会作出太难收拾的事情出来，你如不许他出口气，那他过去所受的侮辱岂不是应该的？”
小龙叹声道：“平时可以，目前是什么情形？”
中午后出了洞庭君山，直向岳阳城走，在路上，拼命神君忽向小龙道：“小于，你看左侧路上。”
小龙文言侧顾，发现左面竟也有一批人物向岳阳城去，其中是三老三少，一看就知是武林高手，忙问道：“他们是什么人？”
拼命神君道：“老的认得，但他们不认识我，他们是‘斯文岛’、‘文昌派’三贤，少年可能是他们弟子。”
小龙道：“这一派的名字有点别致！”
拼命神君道：“他们学的是纯儒一派，崇奉文昌帝君与孔、孟，很少走动江湖！”
二人急急跟上，两路会合，离城已不到五里！
小龙忽然郑重道：“前辈，我们快上去，那老小六人有危险！”
拼命神君道：“怎么啦，你有什么发现？”
小龙道：“晚辈看到侧面有两条淡影闪动，可能是五色幽灵！”
拼命神君惊疑道：“幽灵教真是谁都不放过！”
路上行人多，二人赶上去时，文昌派人仍未在意，拼命神君向小龙轻声道：“看到那话儿没有？”
小龙点头道：“三个，距离远，他们在观望，不知为什么？”
拼命神君道：“文昌派人武功纯正高深，邪门不敢轻举妄动！”
小龙道：“文昌派中，老老少少都用的是笔？”
拼命神君道：“不是写字用的，你看他们背上插的似支笔，其实是精钢打制的武器，这是文昌派的特色，他们不用其他任何兵器。”
在进入岳阳西门口时，小龙向拼命神君道：“很奇怪，那三个幽灵竟不跟上了，这是很少有的怪事？”
拼命神君道：“定有什么原因，尚未到下手之时，我们跟着文昌派，看他们落在什么地方，如果是落店，那我们也落在一家店子里。”
小龙道：“最好向他们提出警告！”
拼命神君摇头道：“人家相信你？”
落在后面老少六人真的落店了，拼命神君在后稍停，吩咐小龙道：“你在门口停一会，看看有无动静，老朽进去看一下，他们如果只吃东西而不休息，那我们也照样。”
小龙一看店子是餐馆兼客栈，点点头，他就在店侧稍停不进。
一会儿，拼命神君找他来了，见面就说：“我们走！”
小龙有点莫名其妙，忙问道：“走？”
拼命神君道：“要快，迟恐来不及了。”
小龙问道：“哪里去？”
拼命神君抢先在前，其情甚急，回头道：“去洪湖，瑶池派掌门盲母有大难！”
小龙道：“什么事，这盲母从未听说过？”
拼命神君已提功奔出，叹声道：“她是浪里银光的师组，我刚听到一点消息，有不少幽灵要去杀她，可能是抢夺什么宝物！”
在他们的脚下施展轻功，百把里路真如户庭之间，不一刻就到了洪湖，拼命神君似知瑶池派掌门的隐居之所，立向一处依山靠水的风景之地扑去。
到了一座茅屋前，小龙立即大喝冲出，身形一晃，拼命神君竟已失去他的影子，可是耳边竟听到连续不断的惨叫之声！
每声惨叫之下，陡然现出一个尸体，霎那之间，茅屋前面倒了十几个五色幽灵，这时拼命神君才知小龙的隐身之功居然比幽灵还强，他真有点不敢相信。
大概一个都没有逃脱，不再有幽灵死亡了，惟听茅屋中响起小龙的叫声急促道：“老前辈快来，这里有个老婆婆快断气了。”
拼命神君闻声冲进屋里，只见一张竹榻之上躺着一个老妇人，见面之时老头子忽然惊叫道：“盲母！”
榻上老妇这时睁开眼睛来，但却带着呆笨的情形，眼球已不灵活了，同时已没有神光，不过她看到神君仍点点头道：“万兄，你来了！”
神君忙问道：“你老没有瞎？”
老妇叹声道：“往日是装的，只有敝师妹知道，所以武林称我为盲母！”
神君道：“大姐为何到了这种样子？”
老妇道：“三日前我遭了一个隐形人的暗算，但他也挨了我一掌！”
神君惊问道：“你还不知有幽灵复活之事，你定是被五色幽灵暗算了！”
老妇点头道：“是的，我被幽灵暗算了，但那个幽灵是高级的，不是五色幽灵！”
神君大惊道：“幽冥令主自己来了？”
老妇道：“不是，那是另外一个，他要夺我的传派之宝！”
神君急问小龙道：“小子，你刚才见到有高级幽灵没有？”
小龙道：“没有，只有十几个五色幽灵刚刚赶到屋前！”
老妇道：“幽灵中高级的一定很多，不只是幽冥令主！”
神君道：“宝物抢走了？”
老妇摇头道：“你来得正好，快到我枕头下取出那只黄包儿，如见到浪里银光时，请你转交给她，同时她也就是今后我瑶池派掌门人了！”
神君道：“你有个徒弟哪去了，那妞儿的武功是你亲自传授，相信不错的了！”
老妇叹声道：“她的武功虽已不在我之下，但她处世不深，竟与一个武当俗家弟子同游，情感已深，我看那小子有点不对，要她脱离，可是她已着了迷，现在不知在什么地方去了。”
神君取出小黄包，又问道：“你还能支持几天？”
老妇道：“不，我是提着最后一口真气说话的，你们出去时，请放一把火，我要火葬。”
神君忙向小龙道：“你小子能救嘛？”
小龙道：“她老人家说的是实话，我们只有照她老人家的话作了。”
神君又向老妇看看，但她苦苦接下道：“万兄，此宝在小徒身上有份假的，千万不可透露，那位武当弟子你也要查查，据说是武当现在最老一位真人之徒，但我看出他很可疑。”
说完将头一偏真的断气了！
神君叹口气，立与小龙放火烧，等到火势大起才离去。
离开洪湖，拼命神君向小龙道：“盲母似有不少隐情在心中，她没有时间说了，你有感觉没有？”
小龙道：“我只觉得她女徒的情人，那武当俗家弟子为什被盲母看出不是好人，其人既是武当派仅存的老辈人物收留，难道也会看错？”
拼命神君道：“一个人假使有偏见，哪怕他再精明，再有江湖经验，他也会把事情搞错的，我知道那武当老人就是当年的‘伏魔真人’，他不但为武当仅存的老人，也是武当功力高，剑术最强的一个，这次去武当，我倒要去会会他。”
十天后，老少进了襄阳城，落店吃饭，时已全黑，当他们坐在房中清谈时，忽有一个甚熟的声音传自门外，小龙向拼命神君愕然的目光，，轻声道：“这是显圣前辈！”
拼命神君点头道：“他与谁在谈话？”
说着推门一看，只见他哈哈大笑道：“原来是隆中兄！”
门外二人闻声，齐声吓叫道：“万兄！刚落店？”
拼命神君让他进房中坐下后，笑道：“刚刚吃过饭！”
显圣太岁一见小龙，哈哈笑道：“少侠，在天斗谷一别，你去了哪里？”
小龙见礼道：“二应老前辈好，小子去了一趟玉门关，但半途又回头了！
拼命神君指那老人道：“隆中兄，你不认识这孩子吧，他就是前几年轰动武林的蓝龙之徒。”
老人点头道：“他叫蓝小龙，我听令婿说过！”
拼命神君惊问道：“什么？我的女婿？”
老人道：“怎么，你女儿嫁了人，你还不知道？”
显圣太岁哈哈笑道：“隆中兄，万兄的女儿尚未出嫁啊！”
老人摇头道：“不对，不是她的丈夫，她怎肯背他来向我求救呢！”
小龙闻言大惊道：“你说谁求救？”
老人道：“万姑娘背着一个少年，说是她的丈夫，那孩子当时已快断气，我看已无能为力，查过后立即劝万姑娘背去求‘鬼灵子’，看他能不能救！”
拼命神君大惊道：“你说的孩子可是高太凤，他是蓝龙最小的徒弟！负了什么伤？”
老人道：“正是高太凤，负伤的原因太长了，一下子说不清，如果‘鬼灵子’也不能救，那在五日内必死无疑！”
拼命神君道：“快说原因，这问题太大了！”
屋中老人道：“高太凤曾去武当山找寻他当年受过苦的对手，那也是俗家弟子，他到了解剑池故意不解剑，因此引起武当道士们大怒，可是挡他不住，一直闯进上清宫！”
拼命神君道：“武当掌教被迫派长老出手了？”
隆中老人道：“十四位长老仍不是高太凤的对手，结果连逍遥真人也出来了，这老者看势不对，于是答应他交出当年侮辱过他的人俩，才使高太凤罢手！”
拼命神君道：“逍遥子就是当年付魔真人啊！”
隆中老人点头道：“那道人似亦震惊于高太凤的神力和剑术，他施出这手缓兵计！但高太凤退下出去时，他竟派出他得意弟子‘玉郎子’跟踪追上，开始装作不是武当派的，后来连败三次才被高太凤查出他的来历！”
拼命神君道：“高太凤没有杀他？”
隆中老人道：“高太凤一直未杀人，他到了一派只闹闹，叫人家看看他是否可怜虫就算了！不过玉郎子败了三次之后，高太凤就警告他了，说第四次非杀他不可！”
小龙道：“结果晚辈师弟又为何负伤的？”
隆中老人道：“高太凤最后与玉郎子约定五日之内决一死战，但到了四天的夜晚来了一个少女，自称是浪里银光师侄，她哭哭啼啼，跪求高太凤不要杀死玉郎子。”
拼命神君道：“那是盲母之徒倩倩！”
隆中老人道：“是的，高太凤见她哭得可怜，同时似知倩倩已与玉郎子有非常深的情感，居然心软了，竟答应她不杀之请，可是第五天玉郎子不知施出什么奇功，竟把高太凤十大死穴全部封闭，如不是万姑娘拼命救走，那会当场死亡！”
小龙大惊道：“这中间必有邪门，不然谁能封闭我师弟十大死穴！”
隆中老人道：“你们恐怕赶不及了，但也得尽尽力、快去荆山走一趟，鬼灵子只怕也救不了。”
小龙急问道：“离此有多远？”
拼命神君道：“我陪你去！走！”
老少二人一出襄阳城，立即提高轻功全力奔出，半夜后，拼命神君一看地形，吁口气道：“离荆山不到五里了。”
就在这时，耳听传来一阵女子的哭泣之声，同时听到一个老太大在和声劝解。
拼命神君忽向小龙道：“浪里银光！那是她的声音！”
小龙噫声道：“她在劝谁？”
拼命神君急忙向侧面林子里奔去，不一会确见浪里银光身边跪着一个少女！不由回头向小龙道：“那少女就是倩倩！”
这时浪里银光已察出有人，只见她大声喝道：“林外什么人？”
拼命神君接口道：“是我！”
浪里银光闻声，立知是谁，急急道：“是万兄，快请进！”
拼命神君把小龙带了进去，问道：“你师叔侄为何至此？”
浪里银光叹声道：“真是孽种，二位来得正好，可以助我一臂！”
拼命神君道：“到底什么事？”
浪里银光道：“我要和武当逍遥真人算帐！”
小龙接口道：“前辈之意，晚辈已有所悉，但不知详细情形！”
浪里银光道：“少侠，你不是外人同时这事与你也有点关系！”
拼命神君道：“倩倩不是和玉郎子在一块？”
浪里银光道：“那小子不但与倩儿绝了情，甚至连我瑶池派的传派之宝也骗走了！”
小龙道：“这又是怎么一回事？”
浪里银光道：“话得由不久前说起，你们既知概略，那我就不必细说了，玉郎子本可死在令师弟高太凤的手下，但因倩儿向令师弟求情之故，玉郎子不知以什么邪功乘令师弟退让，随下了毒手，事情被倩儿得悉之后，他们吵了一架大的，玉郎子这次对倩儿不但不让，甚至打了她一顿，同时夺走了我传派之宝‘金母镜’！”
拼命神君大惊道：“那还得了，逍遥子竟教出这样的徒弟！”
浪里银光道：“倩儿为了对不起高太凤，同时又因宝物被夺，人也受了侮辱，所以她要自尽，刚才我就是在劝她！”
小龙道：“听说敝师弟已被万姑娘背来荆山求救于鬼灵子前辈，你老可知道？”
浪里银光道：“我们就是因此追来的，可是事出意外，鬼灵子竟被人害死在洞中，令师弟和万姑娘下落不明！”
拼命神君更惊道：“这又是谁人所为？”
浪里银光道：“告诉你，我已查到一点消息，幽冥教主不但有个徒弟打进死路冥关，学走了死路冥神的冥神幽功，同时还有几个义子也派出来了，都是从小派出的，其阴谋非常可怕，这玉郎子也许是其中之一！”
小龙道：“逍遥真人收下玉郎子时，难道不查查来历？”
浪里银光道：“武林中收流浪孤儿的多得很，这不为过，问题是逍遥真人放纵这小子而不管，我们先去武当问问。”
拼命神君道：“这事你交给我和小龙罢，倩倩需要你照顾！”
他忽然拿出一件东西，暗暗交给浪里银光，之后就与小龙离开荆山，直奔武当。
第四天到了武当山下，忽见小径口倒下两个道人的死尸，拼命神君一见大惊，急向小龙道：“山上正逢出事了！”
小龙道：“难道是幽冥教在此下手了？”
拼命神君道：“我们上去就明白了！”
一路上没有道士把守，可是死的却连续不断的发现！直到灵霄峰下，才见道土如林，人人拔剑出鞘，个个戒备森严，拼命神君回头向小龙道：“武当重地上清宫，似未遭劫，这不似幽冥教发动的迹象。”
把关道人早已看见老少二人，这时走出一个老道稽首问道：“二位施主何来？”
拼命神君道：“道长，在下万重光，要求与贵派逍遥真人一见！”
老道面显难色道：“老施主，可惜二位来得不是时候，敝掌教有命，此时不许任何人踏进上清宫！”
拼命神君郑重道：“道长，在下是有非常重要的事情而来，请回明贵掌门如何？”
老道摇头道：“掌教现在真武殿议事，无法进见，施主改天再来吧！”
拼命神君大叫道：“我万重光没有被挡驾的去处，你们不许通行，我就攻上来了！”
那老道闻言之下，立即退宁关下，同时上画铃声大起！
小龙耳听铃声有异，忙问拼命神君道：“这铃声是什么意思？”
拼命神君道：“已把我们当作强敌攻山了！”
小龙笑道：“这真是胡闹，武当派怎么这样鲁莽？”
拼命神君道：“管他，攻上去。”
小龙劝道：“不可，他们不懂事，我们岂能与其同样胡闹，伤了人。事后大家的面子都你好看，同时山上必已出了毛病，日后武林必说我们乘人危难找麻烦！”
拼命神君道：“难道我们退回山下去？”
小龙道：“这批道人也许不知你老的字号，待晚辈亮出去看看！”
他忽然抬头朗声道：“上面道长们听着，如再不为通禀，那就不要说‘拼命神君’上门欺人啊，贵派也得分出是非，一律拒人于门外，这可不是道理。”
忽听上面发出惊讶之声，但却换了个年纪更老的出面了，只见他稽首：“二位稍等！”
小龙闻言，笑向拼命神君道：“如何，万重光三字可没拼命神君响亮！”
大约有一杯茶久，上面出现一个白发老道向下行来道：“万老施主，敝派门人刚才失敬了！”
拼命神君啊声道：“道长不是野鹤真人？”
老道稽首道：“二十年不见施主了！快请上山！”
拼命神君道：“道长，上山并非必要能借步说几句嘛？”
老道连声道：“那就不如到坡下松林去！”
老少二人相随下坡，到了松林，依石而坐，拼命神君等不及问道：“真人，贵派出了什么事情？”
老道叹声道：“敝派不幸，接二连三出事情！”
拼命神君道：“其中一件我明白，那是一位姓高的少年我麻烦！”
老道又叹道：“这件事情尚未了，接着就是敝师伯逍遥子被人暗算了！而且连伏魔剑也盗了去！”
拼命神君大惊道：“竟有这种事？”
小龙接口道：“盗剑暗算，是否一人所为？其人为谁？”
老道道：“据玉郎师弟说，那也是高太凤所为，玉郎曾追出五百里之外！”
拼命神君大叫道：“高太凤竟敢作这种事？”
小龙道：“前辈冷静点，太凤绝对不敢，这其中有古怪！”说完急向老道道：“道长，令师弟现在山上？”
老道摇头道：“这几受高太凤又杀死敝派不少门中弟子，玉郎今早追去了！”
拼命神君惊骇道：“在下已知高太凤已被玉郎打伤了，怎么会再来伤人？”
老道士摇头道：“他的伤好了，不到两个时辰前，他趁玉郎追其未归，又到山上现身，同时还声明一月后再来！”
小龙道：“这次他伤人没有？”
老道道：“不，他伤人是暗中行！”
小龙向拼命神君道：“不对，这中间有人施阴谋，故意嫁祸于高太凤！”
拼命神君道：“事情确有蹊跷，我们必须找到他才能明白？”
小龙又向老道道：“道长，逍遥真人伤很重？”
老道叹声道：“现已停尸祖师堂了！”
小龙惊骇道：“竟已死亡！他临终有无遗言？”
老道道：“发现时已不能救了！毫无遗嘱留下！”
拼命神君道：“伤处有何迹象？”
老道道：“那是坐功时遭遇重击之故，暗袭者，下手未留破绽，死者心脉震断！且是施的阴劲，表面看不出伤痕！”
拼命神君郑重道：“道长，你是我多年老友了，我有一句话你能相信？”
老道道：“万老施主，论辈份，贫道是比你小半辈，你有话尽管说！”
拼命神君道：“令师弟玉郎子平时为人你可知道？”
老道摇头道：“玉郎子经常与师叔住在后山逍遥洞，连上下山都不由前山经过，贫道对他毫无了解，连掌教都不过问他的行动。”
拼命神君道：“不久前，他曾夺过盲母之徒的金母镜，这种行为在贵武当派是犯规的！然而他竟敢作了！”
老道大惊道：“这事情连掌教都不知道！”
拼命神君道：“在下此来宝山，其中之一就是为了这件事，第二件事是要问他用什么功力，竟能把高太凤的十大死穴封住，高太凤是蓝龙大侠的最小徒弟，这事情如不弄清楚，要是蓝龙大侠问上贵派那时的麻烦怕更大了！”
老道大惊道：“高太凤的出身不是恒山派嘛？”
拼命神君道：“现在放下高太凤不提，我想与令师弟见见面！”
老道沉吟道：“他不在山上！”
小龙接口道：“今晚必回来！”
老道诧异道：“少施主如何知道？”
小龙道：“有了证明再和道长说原因，现在说出，不但道长不信，也许认为晚辈无中生有！”
老道人点头道：“那就请二位上山如何？”
拼命神君道：“不上贵派重地了，我们还要办点事情，不过请道长在天黑后仍旧来此松林会面！”
老道揖别道：“那就待慢了！”
老道上去后，拼命神君向小龙道：“小子，你确定玉郎子本晚会回山？”
小龙道：“他根本未离武当，所谓追太凤，那一方面怕太凤报仇，他的本事硬不如太凤，上次得手肯定是太风大意失手，现在太凤有了警惕，玉郎子只好借故回避，第二个原因是玉郎子暗算武当道士，存心嫁祸于太凤！”
拼命神君道：“他竟杀同门？”
小龙道：“他是幽冥教主打进武当派的义子之一，这已毫无疑问。”
拼命神君大惊道：“这样说，逍遥子也是他下的手！”
小龙道：“逍遥子练功打坐之处，其秘密和戒备，不问可知，外人岂能轻易进入，除非是武当派重要人物，而且功力要同等以上才能下手成功，这更证明是玉郎子所为了。”
拼命神君点头道：“你分析得有理，但今晚如何办？”
小龙道：“你老和野鹤老道在暗中藏着，晚辈也隐形来对付他，只要能打出他的原形，不怕野鹤道人不信，因为武当派没有隐形这门功夫。”
拼命神君道：“野鹤虽是武当一名长老，但他的言语对武当派无大影响力，他相信也许武当掌教和长老和其他人物不相信奈何？”
小龙道：“那就要证据了，看能否在玉郎子身上夺点东西？”
拼命神君道：“伏魔剑，有了该剑，就可证明他杀师！”
小龙道：“他不会背在身上的！”
拼命神君道：“不，你认为伏魔剑是长剑？”
小龙道：“伏魔剑有两把？”
拼命神君道：“武当镇派之宝的伏魔剑，与武林所说的伏魔剑不同，这把剑较一般剑为短，上有符咒，纯为驱邪诛妖之物，不可作为打斗用！”
小龙道：“原来如此，那就想法夺他的！”
老少商量后，退下山去，找到一座小镇上吃了东西，直到黄昏再向山上奔！
到了松林中，忽然看到两个老道人在坐等，拼命神君立即拱手道：“道峰掌教，在下有礼了！”
原来另一老道是武当派掌教，只见他起身稽首道：“万老施主，贫道不知施主驾到，多多得罪了！”
拼命神君笑道：“哪里话，掌教亲自来，这就好办了！”
野鹤道人道：“贫道已将二位的意思转告掌教，今晚非找个水落石出不可！”
拼命神君道：“掌教对玉郎子一定有所怀疑了？”
道峰掌教接道：“逍遥师叔之死，敝派已在祖师殿召开大会，研究结果，认为必有内奸，但不知是谁！直至野鹤师弟把老施主之意向大家一说，人人认为非常可疑，所以贫道亲自来见老施主，这事情务请详细指示！”
拼命神君道：“不敢，欲查明白，那全靠这位少侠！他是蓝龙大侠的第八高足。”
两个老道一见小龙的来历，同时一震，急忙道歉道：“原来少施主就是蓝大侠高足，诸恕贫道等待慢之罪！”
小龙拱手道：“二位前辈不必客气，请问何处关卡最冷僻？”
道峰掌教道：“少施主，问此有何用意？”
小龙道：“这几晚贵派中伤亡人员是否都在冷僻的关卡上？”
野鹤道长连忙道：“正是这样。”
小龙道：“今晚下手之人，必定仍由冷僻之处而下手，晚辈请二位前辈带路，到了时立与万老藏起来窥伺，等晚辈一人去应付！”
老道们立即带着拼命神君由侧面崖下转过去，不久到了一处关卡上，回头一看，早已失去小龙的影子了！
道峰掌门急向拼命神君道：“少侠哪去了？”
拼命神君笑道：“他的隐身法高于幽冥教中人，他凭着这一点，已在洞庭杀死十几个五色幽灵！今晚他算定玉郎子要仗隐身法偷袭守关道长们，所以他要以其人之道还治其人！”
两个老道骇然道：“山上遭遇暗袭的竟就是玉郎子所为吗？”
拼命神君道：“幽冥教主早已派出他的几个义子打进江湖，但不知是几大门派，我们估计玉郎子就是其中之一，令师叔逍遥子太大意，竟把邪门人物收作徒弟！因之才使贵派蒙受灾难，日前我们不便明告，提防贵派不信，今晚如能证实，一方替贵派与高太凤解决疑问，另一方使贵派不要再把玉郎子认作自己弟子，免得以后危险更大。”
两个老道闻言，真是不寒而栗，就在这时，忽见一个中年道人闪了过来，情急的向道峰掌教急急道：“掌门人，左侧崖下有两个黑影闪动！”
道峰掌教严声道：“守卡的当心，不许露面！”
他接着向拼命神君道：“老施主，怎会有两个呢？”
拼命神君道：“大概不是，另有江湖武林高手前来！总之各卡把守之人不可露面！”
忽见一道黑影由前面冲起，直落拼命神君身前，同时听出是小龙道：“诸位当心，侧面崖下到了两个可疑之人，一个大汉，一个青年，晚辈不识玉郎子，刚才不便出手！”
野鹤真人道：“少施主如何引他出来？”
小龙道：“在对方的来历不明之前，不宜打草惊蛇，同时贵派各处守卡之人今晚隐藏甚密，对方似也有了警惕！”
拼命神君道：“这样说，他不露面，就毫无办法了？”
小龙道：“只要是玉郎子，他一定要出手的，也许武当派还有什么东西他未得手！”
道峰掌教道：“本派没有什么值得幽冥教必须夺取的了，不然的话，该教就准备逐次毁灭本派！”
小龙道：“幽冥教要尽除中原各大门派还不到时候，当然，贵派和少林派是其最忌视的，可是他在气候未充分成熟之前，他岂敢轻举妄动。”
拼命神君道：“幽冥教为什么要夺伏魔剑？玉郎子打进来，似专为夺取该剑而来，同时他又夺走瑶池派的东酉？”
小龙道：“你老不是说过，五百年前幽冥教就是毁在四个奇人的手里，而那位奇人又各有一件宝物才能把幽冥教主困住？”
拼命神君急问道峰掌教道：“阁下可知五百年前的故事？”
道峰掌教摇头道：“本派只有逍遥子师叔知道，本派的祖先除了将本派以内的事物交由掌门之人，凡有武林秘密则由最老的尊长掌管，比方伏魔剑虽为道家至宝，但非本派所有，因之由逍遥子师叔保存。”
拼命神君道：“这规矩欠妥当，一个门派之长，应掌管一切权力才对，否则岂不失去掌门人的权力！”一
道峰笑道：“施主可记得百余年前的青城派，就是因为掌门人权力太大，结果出了一位偏激的掌门，以其个性任意而为，几乎使青城断绝香火，敝派先祖有鉴于此，因之成立长老院，将敝派权力重新划分，凡有重大事情，非经长老院会议通过后不得执行。”
拼命神君道：“开明故然是好，但到紧急之时就显出缓不济急了。”
小龙忽然道：“他们能隐形，就算不是玉郎子，那也是幽冥教中人！”
拼命神君道：“道峰掌教，你可以冒叫一声，如有玉郎子在内，他就必然一怔！”
道峰掌教问道：“在哪里？”
小龙道：“就在崖卞，他们俩个正在向崖上探望！”
道峰掌教忽然现身出去，朝着崖下大声道：“玉郎师弟，你回来了？”
小龙忽见隐形人之一不但一怔，而且面色大变，居然猛退入林中！但不久又现身林前，居然不隐形了，抬头朝崖上道：“掌门人，连你老也出来巡查了！”
道峰掌教又惊又怒，但不露出表面，忍住问道：“师弟追上高太凤了否？”
崖下另外一个仍旧退到林中不出来了，只有那青年硬着头皮答道：“他又回头了，相信山上定有同门死亡。”
道峰冷笑道：“他的心太黑了，本派决心与其一拼，师弟，你上来，本座有几件重要事情要与你商量才行！”
玉郎子沉吟一下，似不便拒绝，但又有点狐疑，良久答道：“掌门人，请你回去，小弟乘这时再巡行本山一周再来听候吩咐！”
道峰道：“好的，本座在祖师殿等你！”
小龙见他告退入林，立即向拼命神君耳语几句，随即亦隐形不见！
拼命神君急向道峰掌门道：“掌教，蓝少侠追去了，探探他有什么名堂，我们先走！”
道峰道：“他不会来了？”
拼命神君道：“会来的，但他要考虑一番，因你能看出他的隐形，这使他莫名其妙呢。”
道峰掌教道：“他来了怎么办？”
拼命神君道：“回去立派大批高手暗藏祖师堂，把守每一通路，等他进去后全力捉拿。”
道峰道：“没有蓝少施主，恐怕捉他不住！野鹤师弟赶快回去暗中布置，本座马上奉陪万老施主就来。”
野鹤老道走了后，道峰又对拼命神君道：“老施主，我俩等着少施主的动静！”
拼命神君道：“这小子比高太凤的能力更强，掌教尽可放心。”
道峰疑问道：“这位少施主怎么也有隐身的功夫？”
拼命神君道：“那高太凤同样也有，不过没有这个高，他们都得自死路冥神之传，幽冥令主也是出于一源，但各有情形不同而已，幽冥令主是打进去的，高太凤是死路冥神的女婿，这位是死路冥神拜托之人！”
道峰道：“原来还有这段曲折，可是玉郎子打进本派是为了盗取东西了！武功他不在乎的，那伏魔剑八成即为盗取之一！”
说话之间，忽见小龙如电而到，一上崖就向道峰道：“那东西心虚了，他带着那个手下商量之后就朝山下逃走啦！”
拼命神君道：“商量什么？”
小龙道：“他对手下说，道峰掌门竟能看出隐形法，武当不能再下手了。”
拼命神君道：“真不出零教所料，他们现向什么方向去了，你如不能夺到他的伏魔剑，这事恐有问题。”
小龙道：“他本人向东去了，但他派出手下向北，在分手之际，我看出他交了一件什么东西给手下！”
拼命神君道：“我们快追他的手下人，那是将伏魔剑交手下转呈该教教主，他本人定必另有重要事情去办。”
道峰掌门道：“二位就要动身吗？”
拼命神君道：“非马上动身不可，咱们后会有期！说完抢先奔下崖去，回头向小龙道：“你带路，必须追到他的手下人！”
小龙提功扑出，轻声道：“那人功力虽不弱，但不出百里就可追上他，同时他也隐形不了。”
拼命神君道：“凡事不可大意，那人既有急务在身，提防他不走大道！那我们就会追错路线，所谓差之毫厘，失之千里！”
小龙笑道：“幽冥教人我已看穿了，他们仗着隐形功，人人都有优越感，认为别人都不及他们，因此养成他们的目空一切，旁若无人的气势，那个人绝对不相信有人在追他，同时根本不会怕人看到。”
二人追出将近五十里，前面现出一座镇。拼命神君忽然道：“慢点，他会不会落店？”
小龙道：“怎么会落店？”
拼命神君道：“过了镇，不远就是汉水了，江面极宽，夜无渡船，你看他的功力有御气渡江之能力吗？”
小龙道：“恐怕未到这种功力！”
拼命神君道：“那除非他沿江而上，如必须渡江的话，他就非落店不可了。”
小龙道：“进镇查查也好！”
二人刚进镇，突听一声惨叫自远处传来！
小龙循声如电，他的动作连拼命神君都赶不及，眨眼就超过屋面而去！好在老头子也是个绝顶高手，反应虽慢了一点，但仍能如影随形的盯着。
足有数家屋面，忽见小龙停在一座屋上不动了！
老头子一见奔上急问道：“看到什么了？”
小龙一指屋前道：“那家伙被人杀了！”
拼命神君大骂道：“你说是玉郎子手下？”
小龙点头道：“正是！下手之人太快了，我赶到时，连影子也未见到他。”
拼命神君闻言骇然，急忙走到尸体前，一看真是个大汉，但仔细一查时，突然叫道：“小子快来看，他的伤处非常古怪，同时衣服被搜过了！”
小龙道：“东西搜去了，伤是施绝顶阴劲所杀，下手之人连元神都毁灭！”
拼命神君道：“这种功力之强，不是老朽泄气，那连我也不行，这是谁？”
小龙道：“是九师弟，除了他，那只有家师能作到了！”
拼命神君道：“他大概就在镇上，也许有小女在身边！”
小龙道：“不，他向东面去了，这个死的不是偶然相遇而死，事前是捉住过，既活捉住后下手，那已拷问过口供了，九师弟是问出口供再向东面追赶玉郎子去了。”
拼命神君道：“你有什么证明？”
小龙道：“不管阴劲练到何种绝境，下手如不是捉住，屋上的瓦块岂有如此无损之情！既然先捉后杀，除了问口供，别无原因了。”
拼命神君叹声道：“真是后生可畏，小子，你的细心的确过人，现在我们怎么办？”
小龙道：“先向东，沿江追到天亮，天亮不见，然后向北！”
拼命神君道：“你的意思是什么？”
小龙道：“玉郎子一旦被我师弟追上，八成不敌而逃，我想幽冥教主必在北方，玉郎子不敌，他只有求助于后台了。”
依照计划，老少二人沿汉水追到天亮时，又至一镇，拼命神君向小龙道：“这是冷家集，对江是光化城，我们不如过了江再吃早餐，饭后看情形而行。”
小龙道：“我们在对江可能要遇上意料不到的事情了！”
拼命神君惊问道：“你看到什么了？”
小龙道：“你老只顾走路，没有抬头看到天空，刚才有五道光华由南到北，恰好落在对江，那是到了光化城了。”
拼命神君愕然道：“驾剑御空的，通常不会有多人同行，这是什么一回事？”
小龙道：“恐怕是幽冥教压服的一批人来此有所作为，我们不到地头，当然查不出原因，我们快点渡江罢！”
拼命神君道：“事不寻常，我们也由空中过去如何？”
小龙道：“存心给敌人看到，你老怎么了？”
拼命神君笑骂道：“小子，我老了，但渡船太慢，只有踏波过去比较快一点。”
小龙道：“那就不宜靠近码头，提防众目免得惊世骇俗。”
拼命神君笑道：“走左侧，小子，你领腿罢，这段时间，我老人家倒变成老傻瓜了！”
二人走到江边，正待施展轻功踏波渡江之际，讵料忽有一道黑影由侧面如电而到！拼命神君一看，不由讶然叫道：“显圣太岁！你由哪儿来？”
显圣太岁现出急躁之情道：“你们不可渡江，那面现有幽冥教忠实爪牙二十余人刚赶到，其中认得的有阴毒魔王，他现在成为幽冥教中第一号护法了，凡是归服幽冥教的老辈邪魔，全都由他一人统御，他的副手即罗刹冰魄、古今珍藏、火焰山主三人，山岳精灵甚至变成幽冥教的军师！这批人都在光化城中！”
拼命神君道：“你是由对江来的？”
显圣太岁道：“有生以来，我从未怕过什么阵势，但今天我却悄悄溜出光化城！因为还有不少人物你我都未见过，这些家伙的来历虽不明，但他们都是护法之职，其武功不问而知了。”
拼命神君一听对江城内竟到了一大群邪魔，不由也紧张了，侧顾小龙道：“怎么样，暂时在这边观看一下动静再说如何？”
小龙道：“他们成群而来到底为了什么？”
显圣太岁道：“看情形，这批邪魔是奉了紧急命令而到，不知出了什么事情？”
小龙道：“似此不明不白，留在这面又有何用，依晚辈之见，二老请在这边隐住，让晚辈凭隐身功过江去探探，如有重大发现，晚辈马上回来通告。”
拼命神君立加拦阻道：“这太危险，要去三人同去，你挡隐形的，我们两个老家伙对有形的是不怕他们。”
小龙道：“我不露面，除了幽冥教主亲自来，其余我怕谁？”
拼命神君道：“假设你见到非露面的事情时，你能忍得住？”
小龙道：“快看，江面上有两条人影在追逐！”
距离在江那面水上，拼命神君有所发现，一见大怒道：“是阴毒魔王追赶孤独神剑！”
显圣太岁拔剑待出，吼声道：“我去接应！”
小龙伸手一拦道：“二老且慢，对岸上还有一个在监视！”
拼命神君道：“那个不认识，管他显圣兄接应孤独神剑，我去对付那人！”
小龙道：“孤独前辈由这面退来了，不如观看一下动静再说，如果敌人没有第三个，那就等他们到了这面再下手！”
拼命神君道：“孤独神剑过来不了，他老是留水里，难道水中有人！
显圣太岁大叫道：“是的，水中有人，敌人是分明暗两途，我们再不去，恐怕有危险！”
小龙道：“二位前辈请在这面监视，晚辈先到水中解决那些暗中之人！”
显圣太岁道：“当心，可能不止一个！”
小龙笑道：“在水中，他们再多也不够晚辈收拾。”
二老见他大步向崖下走去，这又不知他在水中有何长处，无暇去想他，四只眼睛赶紧注意江面的打斗！
不一会，突然看到阴毒魔王猛地腾身而起，真如破空之箭，须臾冲入云层，不知是何原故！
显圣太岁惊叫道：“他是逃走了！”
拼命神君道：“哪有这样逃走的？”
显圣太岁道：“你看孤独神剑不是由这面来了，水中已失去阻力！”
一点不错，孤独神剑笔直而来，到了岸下，拼命神君迎住问道：“卫兄，阴毒魔王到底是怎么一回事？”
孤独神剑摇头道：“他看到水中冒出血来，一惊就逃，我也不知是怎么一回事。”
显圣太岁哈哈大笑道：“你觉出水中有何不对？”
孤独神剑道：“水中本有两个强敌在拦阻我向这面退来，以致我上下提防，竟被阴毒魔王占尽便宜，现在水中阻力全失，很显然，水中两敌已被除去了。”
拼命神君道：“对面岸上那人是谁？阴毒魔王一逃，他也乘机开溜了！”
孤独神剑道：“那是幽冥教收服的爪牙，从来未见过！”
忽听岸下响起小龙的声音道：“哪位前辈来帮帮忙，把这个老魔提上去！”
他说完又不见了，显圣太岁立即扑下岸，一会提上一个全身僵硬的老丑怪物！但气仍未断！
孤独神剑啊声道：“原来有小龙在水中！”
拼命神君笑道：“他似还有未了之事又去了，二位看看这家伙是谁？”
显圣太岁道：“二位忘了，他在四十一年前自称‘神瘤’宋邦如的啊！”
拼命神君道：“他不似那个黑道阴诈家伙！”
显圣太岁笑道：“四十年了，他败于你的手下时，那时还是个三十多岁的青年，算到现在已有七十多了，当然看起不像，但他额上这颗大肉瘤却变不了！”
孤独神剑道：“将他弄醒来问问，对岸光化城中，为何到了这样多邪门？”
拼命神君道：“小龙施的恐怕不是制穴手段，二位看他全身僵硬，不知怎么搞的？”
孤独神剑道：“那就等小龙回来再说！”
话未完，小龙已纵上岸来了，身上没有一点水迹。
孤独神剑向他笑道：“孩子，多亏你出手相助了！”
小龙道：“你老太客气了！”
拼命神君道：“你为什么第二次又去？”
小龙道：“三位前辈恐怕没有看到，对方有个隐形高手在对岸下一条船上，其年纪比玉郎子差不多！”
显圣太岁惊讶道：“他现在呢？”
小龙道：“他追赶阴毒魔王去了，因此我才放心回来！”
拼命神君道：“这个‘神瘤’宋邦如你用什么功夫制住了？”
小龙道：“原来三老认识他，这人与另外一个水功极高的老人在水中想捣卫老前辈的鬼，可是他未出手，因此杀了那个而未杀他！只施出‘八九玄功’中易穴法错了他两大重穴，使其血液上下交错！”
孤独神剑笑道：“原来八九玄功是有这种奥妙，那你快弄醒他，我们要问问。”
小龙道：“此地不适宜，敌人不久就会有大批来探查，我们必须避开！”
显圣太岁伸手提起神瘤，喝声道：“走，由上面过江，我有地方落脚！”
大家跟着他顺岸而上，不到五里；他即拔身渡江，踏波过了汉水，又奔十余里，前面现出山林！只见他直向山上奔去。
孤独神剑问道：“山上有什么地方？”
显圣太岁道：“山上有座破观，当年武林闻名的‘铁佛子’就在这观中出家作了道士，他收手得非常干净，连百里外的地方都不去，我是近日才发现他！”
拼命神君笑道：“原来他有几十年不见了，我以为被仇家收拾了！没有想到他竟出了家！这人生性好动，居然也能安静下来！”
孤独神剑道：“我们三个他都认识，多年不见，真是难得一会了。”
到了观前，忽见一个道士迎出大笑道：“诸位施主大驾光临，真使破观生辉了！”
拼命神君抢出骇然问道：“铁拂子，你早已知道我们要来了？”
老道哈哈笑道：“未曾远迎，希望恕罪，致于如何知道，暂且不言，诸位快请入观！”
显圣太岁扛着‘神瘤’宋邦如，走到老道面前问道：“铁拂子，你认识他罢！”
老道不看先笑，点头道：“‘江汉三怪’诸位已生擒其一，好在未曾杀害，否则非结下一个强敌不可！”
孤独神剑道：“我们已注定结下幽冥教强敌了！”
老道摇头道：“幽冥教连我贫道也算上，那是应结的仇，至于不应结的而结下，那就可惜了！”
拼命神君道：“你说谁？”
老道郑重道：“贫道只知他非邪亦不正，说他邪么，他专找幽冥教中重要人物下手，转去半日之间，他把幽冥教的第三幼主打得死去活来，如不是他因了某种原因未取其命，不然那第三幼主还能逃走嘛？如说他是正派弟子，但他又太古怪，近日常向各大门派处处捣乱！据贫道所知现在除了长白派他没有时间去了，其他凡属有名的门派都倒了霉！”
拼命神君大笑道：“你说那人是个少年？”
老道又摇头，这却使老少四人大感惊奇，只见他叹声道：“他蒙上面，但凭他的声音和块头之高大，显然不是少年，他在敝观住到两个时辰前才走，到此时他带来四个人，其中就有江汉三怪，另外有个女子！”
拼命神君立向小龙道：“声音可变，但太凤的个子与你差不多，这证明不是他了！”
小龙急向老道问道：“道长，他的个子比万老前辈还高大？”
老道指着拼命神君笑道：“他显然是老辈武林大个子之一，但还不如酒神，这个近日被幽冥教称为‘神力煞星’的人物，那比酒神还高大，贫道曾请教过他的真实姓名，可是他不肯说！”
孤独神剑道：“‘江汉三怪’其他两人是谁，当年没有这‘三怪’的字号！”
老道笑道：“三怪是后十年才有的，这神瘤是老大，另外两个谁都见过，除了这位少施主，三位而且耳熟能详呢，他就是‘七指’汪法外，‘捕风腿’罗盘！贫道不知三个专于黑吃黑的怪物，因何忠实的作了那‘神力煞星’之仆？”
拼命神君道：“凭这三人的武功，竟情愿作他仆人？”
老道点头道：“三怪见他之时，口头上自称老奴，情形上非常忠诚！”
这时已进现内，显圣太岁把神瘤放在云房地上道：“小龙，快把他弄醒来问问，他为何又在幽冥教人之内？”
小龙道：“这个容易。”说着一拂袖，立见那神瘤睁了眼！
老道急忙上前扶起道：“宋施主，别乱动，这都是自己人！”
神瘤翻身跳起，一看三老传笑道：“孤独神剑、拼命神君、显圣太岁，你们要把我宋邦如怎么样？”
拼命神君抢先大笑道：“神瘤子，抢你的在你后面，可不我们三个老朋友！”
神瘤回头一看小龙，目上立现愕然之色，良久才道：“少侠是谁？”
小龙拱手道：“晚辈要先问前辈一句，你老为何处身幽冥教中？”
神瘤环顾四周，一看没有其他生人，这才郑重道：“奉命卧底！”
小龙连忙道：“奉谁之命，那就不必问了，晚辈算是误擒前辈，望祈见谅！”
神瘤道：“你们都是来对付幽冥教的？”
拼命神君接口道：“当然，看来我们是同行了！”
神瘤道：“在下是幽冥教欲收之人，幸在五色幽灵来到之前。承蒙神力煞星相救！此生愿效死以报，对付幽冥教，算是与诸位同行了。”
拼命神君道：“宋兄，神力煞星到底是什么人？”
神瘤郑重道：“他自称天下第九星，但不说真实姓名，各位如无留下在下之意，那宋某必须赶回光化城了！”
小龙问道：“神力煞星现在哪里？”
神瘤道：“他时奔千里，住无定所，在下无法知道，除了他找在下，除此无可奉告了！”
显圣太岁道：“听说宋兄还有两个连号呢？他们焉能追随得上？”
神瘤道：“汪法外和罗盘也派到幽冥教中去了，小主人只带着他的情人在身边！”
拼命神君忽然问道：“宋兄你可知道那姑娘的来历？”
神瘤道：“除了叫她小姐之外，一切不知。”
小龙接着道：“只要宋前辈不隐瞒，晚辈还是问得出他的来历。”
神瘤道：“瞒你们作什么，问吧！”
小龙道：“神力煞星最近是否在幽冥第三幼主那里夺到一件或二件宝物？这是一，其次他身上是否有三把神剑？那是他夺自‘胎里坏’手中的！”
神瘤惊奇道：“是的，两事都对，尤其那三把神剑，他可一次放出，前天他就以三剑独斗阴毒魔王、山岳精灵和火焰山主，虽未取胜，但也未败！”
拼命神君跟着笑道：“小龙，那证明是你九师弟高太凤了！”
小龙点头道：“是他无疑了！”
显圣太岁道：“那他的个子又如何变得又高又大了？”
小龙道：“有两种可能，第一是古龙内丹所引起其身起了变化，假设不是这个原因，那就是他故意施‘八九玄功’放大身材的！
神瘤愕然道：“少侠是近日江湖所传的‘灭元杀星’！”

第二十五章 荒山剑气

拼命神君大笑道：“这字号你从哪里听来？”
神瘤道：“在下听到阴毒魔王向幽冥教中人提出警告，要大家尽量避开一个美俊少年，系说这少年练有第二、第三元神的克星，因此之故，‘灭元杀星’四字号自动传开了，这字号比‘神力煞星’更使幽冥教害怕，因为里面的高手差不多都练有元神替身的。”
拼命神君道：“他们的秘密宋兄能不能得知一点？”
神瘤道：“小主人就是为了要探出幽冥教中秘密才派我们去假投降，可以说这计划白费了，幽冥教对收服之人依然有怀疑，他们的重要秘密绝不外泄，不过对于教中组织倒是摸清了！”
小龙道：“教主之下是什么组成的？”
神瘤道：“教主有七夫人，每位夫人的武功仅次于教主，她们各有秘密任务，而且是最淫浪的女人，我们没有见过，但知阴毒魔王已与其大夫人有一手，不过这在教中是不算犯规的，教主不过问其妻的私事。”
拼命神君道：“邪教中有这种无耻之事，那是毫不为奇！”
神瘤道：“七位夫人之下有十大护教，武功与夫人相同，比护法地位高，他们各掌一批护法，人数不明，三位幼主的地位又比护教高一点，他们可任意指挥教中之人，除了七夫人，权力非常大，这下面就是令主一人，副令主数人了，五色幽冥无数。”
显圣太岁道：“投降之人呢？”
神瘤道：“地位同副令主，但又不能指挥幽灵，他们的行动却比幽灵随便，如无特别派遣，可以自由出入，但每次回去必禀明令主在外经过。”
小龙接着说道：“那你老快走，此后如见到我九师弟时，告诉他我正在找他！”
神瘤道：“他可能在这一带不远，八少主慢慢找，现在他不会再找各派的麻烦了。”
神瘤走了之后，铁拂道人立即端出东西给老少四人吃，时已近晚，大家也不走了。
铁拂道人替他们收拾一间清静的房子打坐，老少四人却不敢大意，光化城相距不适，邪魔又多，说到就到。
拼命神君问小龙道：“小子，你是唱主角的，你先打一会坐，我们老家伙轮流巡夜。”
小龙笑道：“三老不要见怪，小子可比你们老头听得远，已经有个人向这里来了！”
显圣太岁跳起道：“在什么方向？”
小龙道：“正南方，不出一里地，正向这山上来了！”
孤独神剑道：“那是敌人的成分少，我去迎上看看！”
他立即闪出破观，不久接进一个老妇人来！
大家一看是浪里银光，拼命神君噫出声道：“是你！”
浪里银光叹声道：“我那侄女溜掉了，她一定去找玉郎子去了！这丫头太多情，此去凶多吉少。”
显圣太岁道：“算了吧，小妞儿有什么理智。”
浪里银光道：“我来不是追丫头，中午会到天通子，他叫我来追你们！”
拼命神君道：“他看到我们了？”
浪里银光点头道：“是的，他在汉水一条船上看到你们！”
孤独神剑道：“他自己不来，有什么事，竟叫你来？”
浪里银光道：“你们不要怪他，他现在比什么人都忙，连他的老伴都出动了！”
拼命神君道：“有什么事？”
浪里银光道：“他说幽灵教主正在夺取五百年前四宝，那四宝就是老幽冥教主大败之物。”
孤独神剑啊声道：“这个幽冥教主原来不是那个老魔！”
浪里银光道：“起先我也当是五百年前那个，但经天通子证实，这个是那个的徒弟，老的死了，死在那一战之后不久！”
显圣太岁道：“五百年前四宝到底是什么？”
浪里银光道：“即我师姐的‘金母镜’，武当的‘伏魔剑’，文昌派的‘法天笔’，只有一把少林‘慧刀’未遗传，听说当年老僧带到万佛峡下落不明！”
众人闻言大异其事，同声道：“目前少林第一长老和蓝龙在敦煌寻东西，大概就是找寻‘慧刀’的下落了！”
浪里银光道：“正是，目前我把宝镜已交给天通子，他说武当宝剑并不叫‘伏魔’，而是‘太上神剑’，现在此剑已被蓝龙第九徒夺自玉郎子手中了！”
拼命神君道：“天通子叫你来吩咐什么要我们作？”
浪里银光道：“文昌三贤你们见到没有？”
拼命神君道：“见到过怎么样，要我们去交涉？”
浪里银光道：“据天通子道，三贤的三个徒弟巳落到幽冥教手中了，八成是留下作人质，现在三贤已回岛请示掌门，可能会拿宝换人，只要四宝有一件落到幽冥教，日后我们就无法大破这邪门了！”
孤独神剑道：“天通子叫我们把人劫出来？”
浪里银光道：“硬劫恐怕办不到，但叫你们想法子，人质会向北方押解，你们一路盯着，有机会就下手？”
小龙道：“文昌三贤的徒弟，一定就落在目前的光化城！”
浪里银光道：“八成是的！不过是要在天黑才押到。”
拼命神君道：“目前敌方人手太多了，我们这几个恐难拼得下，你是否要走？”
浪里银光道：“暂时和你们共几天事，看看情形如何，如果没有下手的机会，那就只有赶往敦煌叫蓝龙来了！天通子也是这样说，不许诸位冒大险！”
孤独神剑向拼命神君道：“万兄，我们两个今晚去探他一下如何？”
浪里银光急急道：“不可，光化城中，邪魔多到百余个，尽是我们同辈货色！这一去不但没有收获，也许遭遇围困！”
孤独神剑道：“不冒险，怎知敌人什么时候押走人质？”
浪里银光道：“我们今晚赶到邓县去，那是敌人必定经过的地方，不管他们走大路或小道，非经邓县不可。”
小龙道：“守株待免恐怕落空，这样吧，我们分开来，卫老与晚辈守住光化城外，余者到邓县去。”
拼命神君道：“这样可以，但你们不可进城去探！”
决议后，孤独神剑立即带着小龙先动身，临行时，铁拂道人叫住道：“这是整个武林大事，贫道再也不能怕死了！卫施主，我随二位同去。”
孤独神剑笑道：“只怕黄泉路上又要多双足迹了。”
铁拂道人也笑道：“贫道早就不打算肉身成仙的，走，我领路！”
老道领着孤独神剑和小龙直扑光化城的北门外，近城一里处有座道旁树林，他们立即隐身其中。
身刚隐住，忽见由城里出来一批黑影，似还押着三个犯人！
孤独神剑一看，不由骇然道：“我们冲上去，那是押人质动身了！”
铁拂道人道：“不可，如是人质，那后面还有一大批！”
小龙道：“还有这样巧，不信我们一到就撞上了，等到了路旁看清楚后再说。”
孤独神剑道：“人质是三个，这也是三个，那还看什么，乘敌人大批未到，我们可速战速决！”
小龙道：“快到了，何必迎上去，二者请看，他们又分两批了，有三个在前面开路，似早有提防了！”
敌人来得真快，前面三条黑影正到外面林前，仔细一看，其中有两个老人，一个中年！
铁拂道人轻声道：“一个也不识得，准备下手！”
忽然听到其中一个老人道：“神瘤他们可能是冤枉，他怎会是神力煞星的奸细？”
另一老人道：“我们自身尚且在被监视之中，管他什么冤枉，九护教在后面，张兄说话小心点，吴老弟不是外人，换个人你就好看了。”
那中年人接着道：“郭老大说的对，张大哥今后最好少开口！”
那姓张的道：“我们在幽冥教中算什么？说起地位比五色幽灵高，实际上都是嫌疑犯！”
那老人叹声道：“不服又怎么样，那更死得快！”
中年人回头一看，急急道：“九护教率领大家带犯人赶上来了，我们快点！”
三人过去后，小龙立即道：“原来后面押的是神瘤，他们卧底被识穿了！”
孤独神剑道：“这里离城太近，我们在暗中盯上，看出有利地形时再下来！”
铁拂道人道：“如果是押神瘤，那后面不会有援兵了。”
小龙道：“另外被押的两人定是‘七指’汪法外和‘捕风腿’罗盘了，他们因何被识出破绽呢？”
孤独神剑道：“对方高手如云，这种卧底是难持久的！”
不一会，后面敌人押解神瘤等到了林前，细看之下，竟是用三匹快马将神瘤等驮着，数一数，敌人共有十个，其中一个年约百岁，那一定是幽冥教的护教了！余者都是中年以上的生面孔，孤独神剑向小龙道：“盯上数里再下手，你看有无隐身之人？”
小龙道：“没有隐身之人在暗中，不过那护教似有点古怪，二老要多当心。”
孤独神剑道：“这怎么办？”
小龙道：“到了时候，二老前去引敌，把大部分引出来，让晚辈去对付那护教！”
铁拂道人道：“但当心神瘤等生命，他们似中了什么邪门功夫！”
小龙道：“幽冥功与冥神功大同小异，晚辈解得了！”
在幽冥教人过去之后，孤独神剑立即挥手道：“我们从侧面盯上，提防后方有敌增援，免得腹背受敌。”
三人盯了数里后，方向竟转往铁拂道人的道观，孤独神剑感觉有异，忙向铁拂道人道：“铁拂子，他们似向你观中去？”
敌人所走大道，铁拂道人也觉大有古怪，沉吟一会接道：“不管如何，现在可以下手了，你我两人露面引敌吧！”
孤独神剑道：“我们可能会引出他为首之人，这一场打斗恐怕非常吃力。”
铁拂道人道：“不管他，走！”
小龙看到两个老人由侧面现身出去后，立即绕到敌人后面，一拔玄冥神剑，悄悄而上。
敌群一见侧面林中闪出两条黑影，其为首的突然大喝道：“前面有人！”
小龙见他喝声未停，立有四个老家伙如电纵出，风一般照着孤独神剑和铁拂道人而去！
事实摆在眼前，这九护教身边仍有不少人物，小龙毫无考虑，想不出手也不行了，他立作决定，摇身一变，陡然不见原形，连剑光也隐去了，紧接着魔群立发惨叫之声！
一声接一声，霎时之间，顿见倒下几个，那九护法简直莫名其妙，但惊得慌了手脚，猛的吼声道：“大家提防！”
余者宝剑齐拔，寒光如电，一团团的剑气各护其身！
小龙停手暗中，即发冷笑道：“要命的快说实话，你们押人何往？”
那九护教听出声之霎那间，但却摸不清方位，似前又后，疑左还右，这更使他惶惶不安，真是有力无处施，不由叱喝道：“什么人，敢管老夫的事？”
小龙仍旧冷笑道：“灭元煞星就是我，不要说你们只是幽冥教的爪牙，即为幽冥教主亲自在此，本人也同样要动手，快回我的话！”
九护教冷笑道：“老夫押解死者去会‘神力杀星’，你有种就现身出来！”
小龙闻官大惊，怒吗上：“马上三人＊死了l”
九护教阴阳大笑道：“凡与本教作对之人都得死，何况神瘤他们前来卧底！”
救人失望，难怪马上之人都是伏着的，一听大怒，挥剑再攻！又杀数人！
九护教顿见身边手下全倒下，无一能逃，他立即摇身一晃，霎时化作一团绿光！
小龙知道他已施出替身，可是他自得到死冥神的最高冥神功夫后，凡是练有替身的都化不本命元神所在，注目一扫，忽觉一条淡影脱离绿光而去，不由大怒，马上探出金阙神箭，张弓搭矢，照定淡影一箭射去，同时不稍停，接着挥动神剑攻进绿色光团。
双管齐下，同时听到两种不同的声音升起！
一举成功，绿光里倒下一个吓人的绿毛骷髅！而神箭所射之处，倒下那九护教的原形！
小龙收下两件神器之后暗忖道：“这家伙竟练骷髅精作替身，可见他是个非常阴毒之人……”
一查神瘤他们证明确是被害死亡，这使小龙暗暗一叹，不忍抛下其尸，急忙由三匹马上取下，施在道边树林里—一埋下，事完后，随即腾身而起，又如电追赶孤独神剑他们。
所听一处山上打得甚紧，急急扑到，一看山上打成两团光华！
原来追赶二老的四个老魔，这时分成两下动手，两个打一个，正在全力围攻！
小龙哪有耐性旁观，又把身形隐起，挥剑扑出，抽冷子猛下杀手！
敌人哪能提防，真是死得莫明其妙，连逃去的机会都没有，霎时全倒下了。
孤独神剑和铁拂道人一看敌人无故死亡，即知小龙到了暗助，同时大叫道：“快出来，那面怎么样了？”
小龙现身出去叹声不止。
“神瘤等早已被害了！”
孤独神剑道：“敌人呢？”
小龙道：“我叫他们陪神瘤去了！”
两老闻言，同声大喜道：“你没有问原因？”
小龙道：“他们是押尸去破观的，可算是与‘尸’同罪！”
铁拂子道：“去找贫道？”
小龙道：“他们知道我九师弟曾在观中，此去是找晚辈师弟决斗的。”
铁拂道人大笑道：“对手未找到，反被对手的师兄给杀光了！”
小龙道：“前面还有三个！”
孤独神剑一听小龙还要追杀开路的三人，立即道：“算了，那三人心有不甘，不是死心替幽冥教作事的，放了他们吧，我们火速赶往邓县会齐要紧。”
小龙道：“那请二位前辈带路吧，小子却方向不明。”
铁拂道人领先奔出，回首问小龙道：“少施主，那批人都没有替身？”
小龙道：“除了那九护教，余者来不及施展替身！”
孤独神剑道：“那九护教本人逃走了？”
小龙笑道：“他只施出一个绿色骷髅作替身，但我远者箭射，近者剑劈，同时收拾了！”
铁拂道人骇然道：“箭射？什么箭能射他原形，甚至能看得见！”
孤独神剑接着笑道：“老道，我们这孩子的名堂很多，干脆别问了！你今后慢慢看！”
铁拂老道人心中真愕然，但又不便再问！
在天亮时，三个老少赶到了邓县，好不容易在一座店中找到拼命神君他们。大家一见面，拼命神君急着追问详情道：“你们那面怎么样？”
孤独神剑立将经过说出道：“都被小龙办完了！”
后者三老闻言之后，莫不又喜又叹，浪里银光道：“在光化的邪魔恐怕不会来了！”
孤独神剑道：“在道里等到晚上再说吧。”
显圣太岁道：“我们分开来，大家到街上和南门口去走走，如有发现，立即回店商量行事。”
大家同意，吃过早餐后，数人分成上下出店，小龙走在最后，他不识路，就在近处走动。
邓县是南北交通要地，街上各方商旅云集，拥挤非常，真是车水马龙，喧哗震耳，在这种场合里，是普通一般人不要说找出可疑的对象，那连自己也搞错了，不过在特殊人物的眼中，依然一目无余。
到了近午之时，小龙看到诸老都回来了，他也跟着回转房屋，不要问，在诸老的表情上已很明白，那是未曾发觉什么。
小龙到了房里一看，发现还有一个显圣太岁不见，不由问道：“各位前辈不见少了人？”
拼命神君道：“显圣前辈尚在南门口，大概也要回来了。”
小龙道：“看情形，敌人真不会由此经过？”
浪里银光道：“还有半天，下半天才是敌人通过这里的时刻，估计他们不会走得太快！”
孤独神剑道：“他们派到铁拂观的没有了消息，也许因此有了警惕！”
浪里银光道：“你们这些老头子倒不如我老太婆沉得住气，你不想到他们怕出事情得火速北上吗，邪教之主在北方某地是无疑了！他们死了一个护教，这不是普通角色，凡在光化城中的幽冥教人，他们都有责任！”
小龙道：“提防他们毁了人质，化整北去。”
拼命神君道：“那绝对不会，人质是邪教之主所要的，其手下不敢自作主张毁去。”
这时小二已送进酒饭入房，五人不再等候，提前开动。
当吃到快完时，忽见显圣太岁急急忙忙奔回大叫道：“怪事，你们莫吃了，快去看看拼命。”
神君道：“发生了什么？”
显圣太岁道：“大概是光化城中那批邪门，他们快到店前了，一共有三十几个，其中老的占多数！”
孤独神剑道：“人质呢？”
显圣太岁道：“我还未讲完呢，人质已不见，然他们都负了伤，这不为奇，最莫明其妙的是他们的脚下都连接绑着一条铁链子，分两批，一批有十八人！”
众人闻言，齐感惊奇，同时放下杯筷，立即奔到店门口。
刚好，只见街上走着两批老人，最年青的也有五十多了，他们的面色十分难看，人人把头低着，如被押重犯一般，锒铛而行，一个跟一个，每人相距却有三尺之远！
孤独神剑一见，不由愕然，急向大家道：“莫非是幽冥教主降下罪来，罚他们脚镣北上。”
显圣太岁道：“那人质呢？难道另有幽冥教人押走了？”
拼命神君道：“我们在后面盯上！”
街上的无知行人不明利害，这时竟有千万人群在集着观看，惊奇之情，莫明其妙，众口纷纷，但又莫衷一是。
那两批人没有停止，一直行出北门，暗中的拼命神君忽然向小龙道：“你可隐身去听听，他们有什么怨言！”
小龙道：“到了郊外再说！”
孤独神剑道：“小龙，你看还有隐身之人押解没有？”
这问题也是小龙不解的，他不但未看幽冥教有人明着押解，甚至连一个幽灵在暗中都没有！他向孤独神剑摇头道：“诸位前辈，此事非常古怪，看这批人物之内没有一个不是老辈黑道人物，凭他们已往的行为，这时为何不挣脱铁链逃走呢？”
浪里银光道：“他们怕幽冥教的隐身之人！”
小龙道：“隐身的并不如想像那样厉害，他们这样多，如真敢采取行动，三分之一是可以逃脱的。”
拼命神君道：“幽冥教收服他们时，一定抓得他们什么把柄在手，使得他们不敢逃走！”
小龙道：“在这种比死亡还难受的活罪之下，谁能忍受如此耻辱！这真不如死了！”
出了城，仍有不少追看的人群，其中当然也有江湖武林，这时蓝小龙向诸老轻声道：“诸位前辈，快看他们的脚，凡在拷铁链子之处，似还有点什么？”
拼命神君接着噫声道：“噫，那是什么？”
孤独神剑也感到奇怪道：“是根血红色的头发，或닊么毛，连着铁链绑在脚上！”
小龙道：“他们不敢挣脱铁链逃走的原因就在这里了，可能那红色毛物的东西非常厉害！”
正在说话之间，忽见人群里闪出一个蒙面的女子，她直奔拼命神君，一近就先叫出声道：“爹！”
拼命神君闻声一怔，愕然道：“是贞儿？”
蒙面女接口轻声道：“是呀，爹，你们盯在他们后面作什么？”
这时都听到了，显圣太岁行近唤道：“圆贞，你这丫头一向在哪里，这批人是幽冥教的啊！”
蒙面女道：“闯祸伯伯，我知道啊！他们是被我太凤哥整住了！”
拼命神君惊奇道：“太凤在哪里？怎么一回事？”
蒙面女道：“太凤哥救走文昌三英，送他们去泰山去了，叫我暗中跟着这批犯人，看他们是否乖乖的走四天，同时如有幽灵教人前来，看他们是否仍归顺。”
小龙上前问道：“他们的脚上有什么东西？”
蒙面女道：“你是八哥蓝小龙吧？”
拼命神君接道：“你已认识？”
蒙面女道：“他在古董庄时，太凤哥就和我见过，凤哥最敬他，这小龙哥是他有生以来第一个关怀他之人！”
拼命神君笑道：“他现在神气了，不再是可怜虫了！他把这一批邪门的脚上捣了什么鬼，容得他们不敢逃走！”
蒙面女道：“每人脚上，凤哥加了一根古龙毛，如想挣脱铁链逃走，那只脚就报废了，这些东西过去杀人不眨眼，现在轮到他们头上时，连损去一只脚的勇气都没有了，说来真是无出息。”
小龙道：“那根毛无法解脱吗？”
蒙面女道：“能解时他们早解了！除了凤哥无人能解，现在他们算走到第三天了，四天一过，凤哥就放开他们，但却不许再回幽冥教出力啦！”
小龙道：“这些人是口服心不服，放了他们，日后又会归幽冥教的！”
蒙面女道：“昨天在光化城中，凤哥杀了半数以上，只有他们请求投降，凤哥明知他们恶性难改，但又不忍再杀了，所以才想到这种办法！日后的事也就不管了！”
小龙道：“太凤作事欠考虑，要放就放，何必叫他们受够侮辱再放呢！这种人可杀不要侮，你侮他们！日后为害更厉！”
拼命神君道：“你能解脱那些龙毛吗？”
小龙道：“我不知如何解法，就是能作也不可，我不能叫师弟留怨，我不愿作好人，让他们处罚，圆贞姑娘也不必跟着了，我们大家另走一路赶到前面去吧。”
蒙面女道：“凤哥还要来呢！”＿
小龙道：“你太老实了，太凤真能为他们再来，到了时间那些龙毛必定消失不见！”
蒙面女道：“但凤哥叫我盯着监视呀！”
小龙道：“他不会叫你盯四天吧？我猜他叫你在什么时间不要管了是吧？”
蒙面女噫声道：“是啊，凤哥叫我今天晚上在南阳城会面！”
小龙道：“这就是了，同时我可以解那些龙毛了！”
拼命神君道：“这又是怎么一回事？”
小龙这：“那完全是太凤捣鬼，能废脚的话不可信，那是太凤存心愚弄这批人，龙毛不断也许是真，哪有连结也不能解的！”
蒙面女娇笑道：“我倒要试试你对凤哥的斗智，你去替他们解下看，如果是真，那你比凤哥更高明了！”
小龙道：“我说过不愿作好人！”
拼命神君笑道：“你说是太凤派去的就是了！”
小龙笑道：“这倒是可以！不过那些龙毛要不要收回呢，也许另有大用啊！”
蒙面女道：“凤哥有大半束，最长的有一丈长一根，这些不要了！”
小龙点点头，立即抢到前面去，接近那批人时，他朗声大喝道：“前面幽冥教人快停止，你们的处罚改短了！”
那两串老人闻到后面的声音，不由都停下了，他们一个个都把头回转来探望，一见小龙走近时，其中一个凶老人问道：“你是什么人？”
小龙道：“在下是神力杀星派来释放你们的，只要你们不再回幽冥教，现在就可释放了！”
那老人冷声道：“你小子能解？”
小龙笑道：“神力杀星已将秘法授与在下，焉能有误？”
他走到后面一人面前，蹲下一看，只见那铁链甚粗，但龙毛却无结，看来有点古怪，忖道：“毛连铁链和脚都绑上，但为什么无结呢？”
仔细一看，才发现结是有，但被放出真火所凝结，他暗暗笑道：“这家伙真被唬傻了，龙毛既能施真火凝结，你们就可想到施出真火炼化呀！”
看出毛病，他暗运三昧真火，连铁链一并烧断，不到一刻，三十几个老邪人都被解脱了！他立起身来道：“诸位可以自由而行了！”
那老人道：“神力杀星有否指示去向？”
小龙道：“只要诸位从此归正，天下任凭诸位而行，但警告诸位，千万勿再落入幽冥教，邪教不久就会如五百年前一样，毁期不远了，诸位如再加入，到时必玉石俱焚。”
三十几个老人都没有表示，他们既不分开，也不前进，如有先约，这时全向右侧的山林而行。
小龙等到看不见他们才走，不久，后面的老人们和万圆贞都赶上了，恰好前面有一镇，大家都走进镇中。时当黄昏，但不落店，吃了一顿仍赶路。
出镇时蒙面女万圆贞叹声向小龙道：“凤哥的心理全被八哥看穿了，他连我都不说，但却瞒不过你。”
小龙道：“这批人的来历，九弟没有问过？”
万圆贞道：“他们都是当年黑道人物，其中有些是海盗头子。”
小龙道：“幽冥教仍旧不会放过他们的，除非他们隐姓埋名，从此不再在江湖上走动，这样也许能脱身一时。”
显圣太岁道：“幽冥教人的搜罗真广，确是厉害！”
浪里银光道：“我们是他们不要的，不然也难逃脱。”
拼命神君道：“不要的更险，迟早会找上来毁我们。”
半夜里，忽听前面发出锐啸之声！铁拂道人大惊道：“前途有场凶猛的大剑斗！”
孤独神剑道：“距南阳不远了，我们去看看！”
大家赶到一座小山下，忽见山下剑气弥空，真是映月生辉，精芒满山，寒光耀眼，拼命神君道：“十几道剑气围攻三个人！”
小龙道：“不，只有一个人！”
拼命神君道：“怎么会只一个，被困之内明明有三道剑气在防守！”
小龙道：“这个人能独施三道剑气！”
蒙面女圆贞大惊道：“那是凤哥哥，只有他可使用三把神剑！”
大家一听被围的是高太凤，莫不长身向山上冲，只有小龙低唤道：“诸位前辈，晚辈早已看出是九师弟了，不过他的剑气强而有劲，似未到达紧要关头，诸位上去时，千万勿露面，提防对方都是隐身强敌！”
山顶岩石交错，没有一处平地，剑气如群龙飞舞，人影却看不到半个，拼命神君不由暗惊，悄声向孤独神剑道：“看不到人影，这使我们有力无处伸手！”
孤独神剑向小龙道：“你看到没有？”
小龙道：“对方是五个老人，三个青年！他们都盘膝运功，指挥剑气进攻，我九师弟独居其中，他连气都不喘，似未吃力，不过对手又强又多，且都有幽冥功隐身，太凤暂时不敢乱动！”
拼命神君道：“你快隐身进去助他一臂之力，目前他凭神力，一旦力乏时，危险就大了！”
小龙道：“慢点，对面一座岩石上似有三个隐身功更高的女妇人尚未出手！”
万圆贞闻言大惊道：“不好，那是幽冥教主七夫人，凤哥的隐身法不能看见她们！”
小龙道：“今晚的情形有点严重了，我又有发现！”
显圣太岁道：“什么？”
小龙道：“在三个老妇的身前，似有一团淡淡的白影！如果是人隐身，那这人的隐身功已高到绝顶了，连学有冥神功的，也只能看到他的淡淡白影，这人恐怕就是幽冥教主了！”
孤独神剑道：“那快设法把太凤救出来！”
小龙道：“我们的藏处似已被三个老太婆发现了，诸位火速提功严防！”
拼命神君道：“这怎么办，我们只有挨揍了，敌暗我明，等于瞎子拼光子！”
小龙道：“到时请诸老放出剑光护身，千万不可攻击，今晚这小山上似来了不少人物！”
浪里银光道：“你已察出了？”
小龙道：“已有一批由侧面岩隙中出来了！”
话声未完，忽见侧面行出五人，原来竟是天通子、地灵子，药星子、剑帝刀皇！大家一见，不由惊喜相迎！
只见天通子笑了笑，毫无顾忌的笑道：“诸位刚到？”
拼命神君道：“大哥哥，今晚情形如何？”
天通子笑道：“你们大概已知幽冥教主就在上面了？”
显圣太岁道：“刚才小龙儿仍已看出，这老奸今晚要大干？”
地灵子接口道：“他今晚似在隐身观察高太凤小子，但他不知还有小龙这孩子，甚至还有出他意料之外的真正对手，各位不必担心，上去观斗可以，我们与其算总账的日子已到了！”
孤独神剑惊问道：“算总账？”
药星子哈哈笑道：“不错，今晚就约他定日决斗！五百年前的那一场，看势又要开始了！”
拼命神君惊问道：“我们凭什么？”
天通子道：“到时诸位自然明白！”
忽听小龙道：“诸位前辈，有两个老妇隐身前来了！怎么办？”
天通子道：“你的东西呢？放手干，对邪门不可讲光明！”
小龙立即捞出金阙神箭，又问道：“杀两个或是只杀一个？”
天通子道：“只能破除她们的幽冥罩，杀死还办不到，不过这也够她吓唬半死了！”
小龙道：“为何杀不死？”
天通子道：“她们练有最高幽冥心法，除了‘金母镜’照住元神，‘慧光刀’破除变化，‘法天笔’镇住他邪气，然后以‘太上剑’斩其元婴，以外无物能杀他们！五百年前，这个教主的师傅，被斩了元婴尚能活上三年才消灭，可见幽冥心法是多么厉害了！”
小龙道：“怪，他们又停住不来了！”
天通子道：“她们已看到你手中的东西了！”
小龙道：“你老也看见了？”
天通子笑道：“近来在你师傅处略窥无边大法的玄妙！这双老眼得益不少！”
小龙啊声道：“无边大法能使眼睛看出隐身法？”
天通子道：“你们守着空前绝后的功夫不加紧苦修，反而去学死路冥神的旁门左道！”
拼命神君道：“天通大哥，蓝龙练得怎么样了？”
天通子微笑道：“他的成就，我们还得再过三百年看是否能赶上！”
诸老闻言，又惊又喜，齐声道：“那他可敌幽冥教主了！”
天通子道：“诸位暂勿问，到时候就明白了！”
突见小龙张弓搭箭，如电射出，同时听他叱声道：“谁敢暗袭！”
他射的不是山上，反向侧面林中发箭，霎时间，突听林中发出两声闷哼！似已射中了！
天通子闻声一看，叹声道：“孩子真行，连我老人家都未看到！”
神箭不知什么时候飞回小龙手中，只见他郑重道：“那两个妇人是由地底出来的！”
天通子道：“是的，幽冥教主的第六、第七夫人确有土行功！你这下破了她们的了！”
显圣太岁问道：“未射死！”
天通子笑道：“老兄弟，她们都以最高幽冥心法护体！连雷都打不死！”
小龙忽然道：“上面两个老妇退走了！”
天通子道：“你小子这一下够威风！”
药星子急急道：“剑光全收了！快去提防太凤有险！”
小龙一听太凤有险，抢先冲了出去，一到山顶乱石之上，只见一个少年向他大声叫道：“八哥！”
原来那正是高太凤，只见黄衫飘飘，兴高彩烈的迎来，小龙拱手道：“九弟，自你入门，我们还是初次见面！”
高太凤拉住他笑道：“刚才是八哥一箭解危呀！”
小龙道：“你又没有看到？”
高太凤笑道：“师傅刚刚传音相告呀！”
小龙啊声道：“师傅来了！”
高太凤道：“你不知道？你见到天通公公没有？”
小龙反手一指道：“在下面！”
高太凤道：“公公是和师傅同来的！”
忽见万圆贞奔向高太凤叫道：“凤哥！”
高太凤道：“你也来了！”
圆贞道：“我和八哥一道来的，凤哥，八哥识透你捣的鬼了，他把犯人都放了！”
高太凤哈哈笑道：“我知道瞒不住八哥，只要他见到，一定会识穿！”
小龙道：“老九，那批人你不应太侮辱他们，这比杀还难过啊！”
高太凤道：“我恨他们把文昌三英磨成死人一样，如无药星子公公，三英一定活不了！”
小龙忙问万圆贞道：“诸老呢，没有上来？”
万圆贞道：“都走了，叫我上来通知你，吩咐你和凤哥快奔凤凰山！”
小龙噫声道：“凤凰山很多，是何处凤凰山？”
圆贞道：“是山东尼山之南的凤凰山啊！”
小龙道：“此去作什么？”
圆贞道：“诸老没有说事情，只叫早点赶到！”
高太凤道：“这些老家伙也是，怎么不说明白一点，竟叫我们糊糊涂涂的奔山东去！”
小龙道：“其中定有原因，我们照吩咐去走吧！”
时已到了天亮，两兄弟带着万圆贞提功奔出，好在圆贞姑娘地理熟，她领着向东，经七日后，他们到了山东边城砀山城。
这又是晚上，小龙向高太凤道：“老九，落店吧，万姑娘太辛苦了！该早点休息。”
高太凤道：“还有几里路呢！”
小龙道：“不管，没有明确指示，误了事怪谁。”
高太凤道：“八哥，大哥说你智勇双全，只有你才能接受师傅的衣钵，你能猜出诸老叫我们奔凤凰山的事情嘛？”
小龙道：“凤凰山定有幽冥教的重要人物占据，此去必有火拼！”
高太凤道：“幽冥教为什么占领凤凰山？”
小龙道：“八成是与泰山派有关，但不必去想，到了就会明白！”
高太凤道：“恐怕另有原因？”
小龙道：“那就是我们有人被困在凤凰山上！”
万圆贞道：“那也不妨说明白呀，何必叫我们去摸索？”
小龙忽然道：“对了，我有一件事想问你们！”
高太凤见他面色严肃，忙问道：“八哥，什么事？”
小龙道：“你与万姑娘去过死路冥关？”
高太凤笑道：“八哥也学了冥神功！”
小龙道：“现在死路冥神归天了，他要你答应的条件你作到了没有？”
高太凤道：“幽冥令主一直未找到！这是一，另一件请八哥问圆贞！”
万圆贞接口道：“你莫推到我身上来，龙姐姐嫁你，我毫无意见！”
高太凤笑道：“你是当着八哥的面说话！”
小龙问万圆贞道：“龙女现在家师身边，她现在孤苦无依，万姑娘，你是女中丈夫，当不会学普通妇女一般！”
万圆贞道：“八哥，我真的没有意见啊！当初离开死路冥关，那是凤哥急着要向各派找报复，现在他的气消了，再没有人喊他可怜虫了，他神气啦！”
小龙笑道：“万姑娘，太凤是尊重你，不是推到你头上来，这事你答应就好了，算我作个媒人吧！”
万圆贞笑道：“我爹清楚没有？”
小龙道：“都知道，而且也同意你给太凤了！”
万圆贞噘嘴道：“我的事爹本来不管的！”
吃了饭，小龙向高太凤道：“你陪万姑娘出去玩玩，我要休息，但不宜去久了！”
高太凤道：“八哥要打坐？”
小龙道：“不，照平常一样，躺下来养养神就行了！”
高太凤知道师兄给他和万圆贞方便，忖道：“八哥的年纪只比我大一点，看起来他是个非常老练的人了！”
他与万圆贞刚出店，突然听到街上的人哗哗大声，不由一怔，急向万圆贞道：“出事了，快点去看看出了什么事！”
万圆贞道：“大概是普通人打架！人群向东街头拥挤！事情一定出在东街头！”
高太凤道：“听！有人说打死人了！这不是普通打斗了！”
二人急急奔拥前去，足有半条街，忽见人群全把街道堵塞了！
出了什么事，不但看不见，如不施展轻功，那连通过都不行了！高太凤忽然向一个被挤得退出来的中年人问道：“大叔，出了什么事？”
中年人看到他背插了三把宝剑，似感一震，但见他是个美少年说话又有礼貌，这才放心道：“公子，三个莽汉大斗两个巨人，由东门打起，一直打到东岳庙里去了，官兵上去干涉，连官兵也打死三个，现在官家都不敢进庙了！”
高太凤闻言好奇，急向万圆贞道：“我们去看看！”
万圆贞道：“回去告诉八哥再来如何？”
高太凤道：“没有大事何必去惊动八哥！”
万圆贞郑重道：“八成又是幽冥教人在追杀正派武林人！”
高太凤挥手道：“走，如是幽冥教人，那先拾夺下再告诉八哥！”
二人赶到东岳庙前，又听人声大叫，原来打斗已到城墙下了！
高太凤又拦住一个青年问道：“大哥，打架在什么地方？”
青年身上也带着兵器，他见高太凤年纪虽青，但却又高又大，问道：“阁下与打斗有关？”
高太凤道：“不，我们想看看热闹！”
青年道：“阁下身背三剑，与众不同，请问尊姓大名？”
高太凤见问一皱眉，忖道：“我问他的事情不说，他倒紧问起我来。”答道：“在下姓高，阁下还有什么可查否？”
青年过：“阁下不要误会，在下孙子敬，别无他意，阁下要去看，现在恐怕不在城内了，同时相劝阁下不要管闲事，他们一方是‘三铁力士’，另一方是‘两关神将’，谁也管不了谁的！”
高太凤笑道：“倒未听说过江湖上有什么‘三铁力士’和‘两关神将’之号，但请指示去向即可。”
孙姓青年道：“二位要去请随在下来，他们可一路打向微山湖去了！”
高太凤骇然道：“此地距微山湖有多远？”
青年道：“两百多里！”
高太凤道：“他们边打边飞？”
青年道：“一方佯败，一方死追，比飞慢不了多少，怎么，阁下不想看了？”
高太凤道：“对不起，太远了，在下还有同伴在城中！”
孙姓青年哈哈朗笑道：“轻功不高的，今晚是看不到了！”
高太凤不理他轻视，立即向万圆贞道：“阿贞，回去罢！”
万圆贞忽向那青年道：“孙兄，你可是‘泰岳’、‘云里鹤’孙子敬？”
孙姓青年闻言一怔，急接道：“姑娘如何知道在下匪号？”
万圆贞淡淡道：“久仰阁下剑术出众，轻功绝伦，故而动问一声，再会了！”
她拉着高太凤就走，再也不理姓孙的了！这倒把姓孙的愕在当地啦！再问也来不及了。
回城路上，高太凤向万圆贞疑问道：“阿贞，你知道那姓孙的来历？他是泰山派的？”
万圆贞笑道：“我从来未听见过他，但知齐鲁之间有个轻功出名的‘云里鹤’，也叫孙子敬，不料就是他。”
高太凤笑道：“假设有八哥同行，今天我就施轻功叫他追断气！”
万圆贞道：“与这种未见过世面的人一般见识干吗？”
高太凤道：“泰山派中，过去也有侮辱过我的人，不过我现在已不把小事放在心上了，如果当年我有今夫的功夫，那恐怕要杀他个血流成河了！”
万圆贞道：“过去你有今日之能，试问又有谁敢侮辱你，江湖上本来就是弱肉强食的，我爹就因为看不惯，结果得到一个‘拼命神君’的字号！”
二人谈着进了店，但走进小龙房中时，忽见桌上有张字条，高太凤急忙拿起一看，不由叫起来道：“八哥不回来了！”
万圆贞道：“怎么说？”
高太凤道：“他巳去了微山湖，怎与我们未遇上！”
万圆贞道：“那我们快追，一定有事情发生！”
高太凤道：“纸条上没有说什么原因啊！”
万圆贞道：“那是来不及写了，快，留下房钱走就是了。”
高太凤留下一块银子，立即与万圆负由屋上进出，虽未施展御气之功，但却地上的轻功仍比鸟飞还快，二人的身影只能看到淡淡的一线！
一个时辰之后，万圆贞忽向高太凤叫道：“凤哥，前面有人，看是不是八哥？”
高太凤道：“不，是那云里鹤孙子敬！”
万圆贞娇笑道：“他还在这里！”
高太凤道：“可能是只笨鹤！”
说话之间，二人已到孙子敬的背后，万圆贞大声叫道：“云里鹤，快飞呀，今夜赶不到微山湖啊！”
孙子敬闻声一愕，待回头时，已见两条黑影如电超过，不由大声问道：“是谁？”
高太凤接道：“看打架去的，阁下为何不飞？”
孙子敬闻声大惊，他想起在东岳会到的那一男一女了！这种轻功真使他又惭又骇！立即咬紧牙关，施出全力猛追，可在愈追愈落后，霎时就不见前面的淡影了。
高太凤正在奔驰之中，耳中忽然听到一个老人在大声叫道：“那二位可是高九侠和万姑娘？”
高太凤闻得叫声，立即停住，朗声问道：“前辈何人？”
立由侧面林中走出一个老人来，可是高太凤和万圆贞都不认得，不由提高警惕，问道：“老丈是谁？”
老人接近郑重道：“老朽姓仇，少侠，老朽是奉蓝少侠之命而来！”
高太凤骇然道：“我八哥在哪里？”
老人道：“现在微山湖，他发现了一批强敌，正在监视，深悉敌势太大，故而吩咐老朽到路上来接高少侠，刚才看到二位，虽不相识，但冒叫一声，果然叫对了！”
万圆贞道：“老丈莫非是森林……”
老人笑道：“正是人称森林狐！”
高太凤立即见礼道：“原来是仇公公，小辈失敬了，请问小辈的八哥在哪里，看到了什么强敌？”
老人道：“三个老妇在一座湖山洞内，蓝少侠猜想那是幽冥夫人，还有五个老魔，可能是幽冥教中护教。”
高太凤道：“八哥不会估计错，那定是猜对，现请公公带我们去吧！”
老人道：“少侠可知凤凰山是幽冥教攻打泰山派的临时魔坛！”
高太凤惊奇道：“幽冥教要攻泰山派？他们从小处开始？”
老人道：“不，泰山派掌门是文昌派掌门的外甥，目前文昌派掌门住在泰山上，因何住在泰山，虽不知道，但幽冥教要夺‘法天笔’，攻泰山只是表面而已！”
高太凤啊声道：“这就难怪了，我八哥现在知道没有？”
老人道：“也是老朽转告的，令师与各老辈不久必到，搞不好泰山就是与幽冥教决斗之地呢，不过我们这面也须把‘法天笔’掌握不可，不然就解决幽冥教不了，听说少侠已把金母镜与太上剑得手了。”
高太凤道：“金母镜是假的，真的在浪里银光前辈手中，那当然无问题，太上剑我已把它交与上九代了。”
老人道：“令师和少林第一长老在敦煌古洞找到了‘慧光刀’，现在只差法天笔了！”
三人一阵猛冲，未几到了湖边，老人正待指示方位时，忽见一道如电黑影射来，同时听到小龙的声音叫道：“老九来了！”
高太凤闻声叫道：“八哥，敌人怎么样了？”
小龙道：“现在不管敌人，我们先收五个重要人物要紧，免得被幽冥教得去！”
高太凤道：“是不是两个巨人和三个勇士！”
小龙道：“你已见过？”
高太凤道：“未见过，当我和圆贞上街玩的时候，城中纷纷传说有人打架，而且指的就是一方三个力士，另一方是两个巨人，在我们进去看时，这五人就边打边跑，不见了，后来我见一个齐鲁闻名的“云里鹤’孙子敬，据说这五人已打向微山湖来了！”
小龙道：“这五人打到现在才停手，他们都在休息，过后可能再要打！”
高太凤道：“八哥见到了没有？”
小龙摇头道：“不，是在幽冥教重要人商谈中听到的，他们似对这五人无可奈何！”
小龙道：“在他们口中听出，幽冥教似早已派人去收拾这五人，但这五人生性不服别人，也利诱不到，目前幽冥教准备用女色，如女色不行，则打算除去他们。”
老人道：“这五人有什么武功？”
小龙道：“幽冥教曾试过他们仗以杀人的‘九魂指’，九种指力都不能伤这五人！”
高太凤道：“那这五人一定练有非常奇功，我知他们一方是‘三铁力士’，一方是‘两关神将’！”
小龙道：“我们快点，现在是在一座崖下，幽冥教要想等对方打到天亮再来，我们必须在天亮之前收伏他们。”
大家赶到一座崖上伸头一看，确见下面相距十丈坐着五人，他们很怪，人人把口张开，尤如大喊之情，但却没有声音！
森林狐一见，立现惊骇之色，急向小龙道：“他们在练功！”
小龙道：“张开大嘴干嘛？”
森林狐道：“这是一种古时奇功，名为‘气吞河岳’，怪在双方都是一样的武功！”
高太凤道：“也许他们的师傅是同门！”
小龙道：“不，他们没有师傅，也不知出自何处，幽冥教也是近半年才发现他们。”
高太凤道：“这两巨人的身材，似比翻江、倒海两伯伯还要粗。”
小龙点头道：“确不愧为巨人，然其武功却比两伯高！”
高太凤道：“不，翻江和倒海两伯，被师傅在海心山又授了几门神功，现在已成不死金刚了！”
森林狐道：“是的，他们近日曾毁了七十几个五色幽灵！势如天神！”
小龙道：“那太好了，我们如能收伏这五个，将来势力更雄厚了。”
森林狐道：“如何收法？”
小龙道：“有办法了，九弟，我们绕到崖下侧面去，伪装打斗！”
高太凤道：“这干什么？”
小龙道：“我有妙计，你只照作，不必问，到时你就明白了！”
高太凤笑道：“我们用八九玄功出手？”
小龙点头笑道：“他们闻声前来时，我们仍不停！”

第二十六章 双包案件

森林狐闻言微笑，此老似已猜出小龙之计，但显佩服不已，立向万圆贞道：“姑娘，我们也移到那面去，居高临下，饱饱眼福！”
小龙与师弟高太凤假戏真作，这时已打得激烈无比，不过他们施的是拳脚罢了，看起尤如拼命！
不久，确把那三力士和两神将惊动了，他们同时猛跳而起，互相一瞪眼，再也不打了，一齐扑向侧面！一看竟是两人打斗，似觉愕然，同时那种打斗之势更把他们双方都看呆了，内行人一见就识货，他们看出这两个少年竟是特殊好手！但均未出声，显有袖手之意。
小龙发现他们到了，随传音高太凤道：“移过去！”
高太凤闻言一笑，边打边把地势移开，忖道：“八哥要激起他们干涉啊！”
两神将首先大喝道：“你们住手！”
小龙闻喝，传音高太凤道：“停！”
高太凤莫明其妙，收招跳开！
小龙虽停，但向两神将冷笑道：“你们凭什么叫停？”
两神将同声吼道：“你们不停，移过来会妨碍大爷们。”
小龙哈哈大笑道：“诸位最好马上走开，不然拳风所及，当心无故受害！”
三力士接口大喝道：“小子竟连老子们也说在里面，难道想死！”
小龙叱道：“你们又是什么东西？站起来像猩猩，爬下来像狗熊，竟敢出言不逊？”
三力士一齐行出道：“小子，你可识得‘三铁力士’的厉害，听过大爷的大名没有？”
小龙哈哈大笑道：“看你们身材体格，一定是北道推独轮车出身的，怎么样？连手打架？”
三铁力士同声怒道：“大爷兄弟打只蚂蚁也是三人出手，逢上千军万马也是三人，敢打的全出来，不然就快点滚！”
小龙大笑道：“看样子，你们也许生成就这几斤蛮力，不过我有个规矩，凡是交手之人，他只有两条路走，第一，败了不死则服，第二，禁闭终生！”
三力士喝声问道：“你败了呢？”
小龙摇头道：“在下一生不败！”
三力士同声冷笑道：“假使败了呢？”
小龙道：“我立即离开这里，甚至退出江湖。”
三力士同声吼叫道：“你小子说得倒是很轻松，人家败了不死就得听你驱使，你败了离开就行了，这种买卖真好作呀！哼，不行，你败了可要替我兄弟三人作一件事！”
小龙道：“作什么？”
力士中年纪大的冷声道：“到时再告诉你！”
小龙哈哈大笑道：“那你永远也不用告诉我了！”
大力士闻言一怔，问道：“为什么？”
小龙道：“我不会败呀，你们三个人上吧！”
三力士闻言大怒，猛吼齐冲，刚刚发动，突闻两将厉喝道：“住手！”
三力士闻喝声止步，回头冷笑道：“我们的事过后再说！”
两将吼声道：“这两个小子也是我们的事，他要动手，我们得分个先后去招待他！”
三力士闻言一怔，接着似感为难，立向小龙道：“小子！你怎么说？”
小龙笑道：“最好你们五人齐上！”
高太凤却接口了，大声叫道：“岂有此理，我也有分！”
小龙故意喝道：“你有什么分，他们是对我而来！”
高太凤装出大怒道：“我们不打架，他们不干涉，岂能是你一个人的，除非你把我打败了，否则你休想一人接待！”
小龙道：“好，那我们再动手，谁胜了谁就与他们动手！”
三力士与两神将闻言同时跳起道：“不行，你们两人联手，我们分三面打斗！”
小龙指着两将问道：“二位可答应输了的条件？”
两将同声道：“但我们赢了也有条件，不过与三力士的条件相同。”
小龙道：“好，我们动手吧。”
三力士忽然大叫道：“且慢，你们本为敌对两面，现在怎么变成联手了？”
小龙笑道：“这是两神将说要分成三面动手的，并非在下之意。”
三力士道：“你们俩为什么打起来？”
小龙道：”那只是小事一件，这位高兄弟本来与在下是同门，他要与在下争功，故此在下不顾而动手。”
三力士噫声道：“争什么功？”
小龙道：“为了一批邪教人物要去攻泰山派，我们都奉了长辈之命去帮手，这位高兄弟说在下未曾奉命，不许在下插手！”
两神将骇然道：“你说的是幽冥教？”
小龙道：“正是。”
三力土接口问道：“幽冥教为什么要攻泰山派？”
小龙道：“幽冥教要横扫武林，称霸天下，泰山派岂能例外。”
两神将大叫道：“那我们不要打了，大家去救泰山派！看谁杀得邪门高手最多，那就是谁的武功较高！”
小龙笑道：“这倒是个办法，不过不许虚报斩获才行！”
三力士道：“大家以敌人的左耳为准，杀一个取下一只左耳，最后大家比比看！多者为胜，这办法如何？”
小龙笑道：“但不可以非邪人充数，我们如有错杀一人，那就以自己的生命赔偿。”
两神将大叫道：“一言为定！”
高太凤道：“目前就有一批邪门教人！”
三力士道：“知道！”
小龙道：“我们一同去还是分批去？”
两神将道：“分批有先后，先去的占便宜，大家一同去。”
小龙拱手道：“诸位请！”
三力士和两神将也把手一拱，分别扑向微山湖去，崖上的森林狐一见，大笑扑下，道：“二位少侠计策成功了，只要他们一出手，从此就是幽冥教的敌人了。”
小龙笑道：“本想收服他们，不料有此意外结果！”
万圆贞接口道：“我们快走，他们恐怕不是那批人物的对手！”
小龙道：“让他们先斗上再说，这五人确有非常武功。”
森林派道：“湖中那批邪门都有隐身功，这五人是否看得见呢？”
小龙道：“幽冥教看中他们，同时又无办法制服，可见这五人另有某种奇能防止隐身功，不然他们不死则服了。”
森林狐点头道：“大概是的，现在我们走罢，当心他们真的大胜呢。”
小龙领先奔出，不久到了湖边，他一指湖心道：“那座湖心山就是了，但怎的未闻喊杀之声？”
高太凤道：“大概还来动手？”
小龙道：“不对，这五人不是细心人物，幽冥教人在山上又多，纵不发现这五个，但这五人一到就会动手的！”
森林狐忽然指道：“快看右岸，那儿有一批黑影！”
小龙道：“就是三力士和两神将他们扑空了，敌人一定放走啦！”
高太凤挥手道：“追上去问问，他们似在向北走，可能知道线索。”
小龙领着向前急追，不久追上大道，前途巳现一镇，森林狐道：“他们进入韩庄镇了！”
小龙道：“这是直通泰山的大道吧？”
森林狐道：“正是，走小路可以经过凤凰山。”
小龙道：“对，三力士和两神将一定追向凤凰山去的，幽冥教有股不小的势力在此，我们打败这股邪门，那就解了泰山之危。”
在进入韩庄镇口之际，忽然看到了两个青年由人群之中迎了上来，小龙一见，立向高太凤道：“老九，大师哥和二师哥来了！”
高太凤吓声道：“他们随在师傅面前，为何在这里！”
说话未了，只见生生和申公虎向这面打个手势，接着就走向一座店中去了，小龙立知有事，忙向大家道：“快追进去。”
大家奔到店门，发现那是一家新开的客栈，门面不大，生意冷落，里面似没有几个客人。
小龙领先入店，立有一个青年伙计迎上道：“贵客，刚才两位公子吩咐，转请诸位去后院！”
小龙点点头，领着向后面走，进入小院，只见申公虎笑迎道：“仇老也来了，快请进房中坐！”
小龙道：“大师哥呢？”
申公虎道：“由后面出去。”
高太凤道：“刚进来，为何不见我们就走？”
申公虎道：“那是因了你也来了之故，大哥要去禀知师傅！”
小龙惊喜道：“师傅也在这条路上？”
申公虎道：“是的，所有我们的人都在这条路上，前前后后，距离不出百里。”
小龙道：“准备和幽冥教决一大战了！”
申公虎道：“时间不久了，但我们还缺少一件东西，东西到手，立即与幽冥教决斗！”
高太凤道：“是文昌派的‘法天笔’？”
申公虎道：“是的，文昌派掌门先在凤凰山，后来幽冥教找来了，他又逃向泰山去了，近日又闻他已离开泰山啦！”
高太凤道：“二哥和大哥的行动是有什么特别任务？”
申公虎道：“就是查文昌派掌门的下落，不料提前遇上了你们。”
小龙道：“刚才二哥和大哥有点古怪，见面为何不开口？”
申公虎道：“怕人听到！”
小龙惊异道：“除了幽冥教，还怕谁？”
申公虎道：“怕两个冒充你们之人！”
仇老人大惊道：“有人冒充小龙和太凤？”
申公虎点头道：“他们一个身背三把古剑，一个腰挂玄冥剑，都蒙着面，穿着，身材，都像你们，且在路上连打了十场出手，对付的有幽冥教及各派武林高手，人家问他，他们自称‘神力杀星’和‘灭元煞星’，武功高极了，每次都无敌手！”
小龙笑道：“杀死人没有？”
申公虎道：“没有，他们把对手打败就算，众老之中，竟有显圣前辈和浪里银光也在早上败过阵！”
高太凤大叫道：“那自称神力杀星的也有我这么高大？”
申公虎道：“我与大哥见到的是与你差不多，不过他身边没有冒充的万姑娘就是了！”
万圆贞跳起叫道：“这家伙我知道是谁了！”
她侧顾高太凤道：“你想起没有？”
高太凤点头道：“一定是他！”
小龙急问道：“是谁？”
高太凤道：“这人真正来历不明，我与他打了一场未分胜负的架，当时他也蒙着面，但自称为‘神力无敌’！”
小龙道：“另外一个呢？”
高太凤道：“冒充八哥的我不知道，也许他们是同门中人！”
小龙听到有了冒充自己之人，心中确是惊骇，生怕那人破坏自己的名誉，接着催问申公虎道：“二哥，师傅可知此事？”
申公虎道：“也许已知道，他叫你们来凤凰山不是对付幽冥教，大概就是为了这件事！”
仇老人问道：“我们又发现五个非常高手了，申老弟你可知道？”
申公虎道：“那是三力士和两神将，他们的年纪都不到四十岁是吧？”
仇老人道：“正是！原来老弟已查出了！”
申公虎笑道：“家师连他们的师傅都查出了，一个叫‘九虎老人’，一个叫‘五龙太公’，其辈份与天通子相同，是一双最隐秘的怪物，他们不管武林大事，但又处处与正邪两面作对！”
时已黄昏，店中开进酒饭来，当大家正在吃喝时，突见生升赶了回来，大叫道：“你们快去看，抱犊岗打翻天了！”
小龙、高太凤、万圆贞同时起身叫道：“大哥！什么事？”
生生道：“四面大战，师傅在暗中旁观，你们快去，不要吃了！”
申公虎道：“啊四面？”
生生道：“一面是幽冥教中，四个妇人，五个老家伙，第二面是三力士，两神将，还有两个老人，第三面是冒充八弟和九弟那两个，也有老头子两个，只有第四方面不知来历，那是两个夫妇带着十二个少女！真是人人武功高极！”
大家闻言，齐把杯筷放下，同声道：“快带路！”
生生道：“店钱，快，老二快会账！”
申公虎道：“先放了银子啦，我们快走！”
出了店，仇老人道：“抱犊岗离此可不近，大家非提高轻功不可！”
生生道：“不必急，一个更次就可到，他们非打到天亮不可！”
小龙道：“你见到师傅说我们来了！”
生生点头道：“刚禀明，师傅就带着大家奔抱犊岗，那场打斗已进行啦！”
高太凤道：“是怎么开始的？”
生生道：“师傅带我们赶到时，岂知诸老已早在场窥伺，据孤独神剑公公说，开始是三力士追赶那批幽冥教人，追到抱犊岗就动上手，三力士不出十招就被幽冥教人困住，但不久就来了两个老人加入，立即拉成平手！”
高大凤道：“那两个老人是谁？”
生生道：“当然是三力士和两神将的师傅了！据说后来冲出冒充八弟和九弟之人，这两人一到，大声喝叱停手，然而打斗的不理，于是这两人立即向对敌双方进攻！”
小龙笑道：“第四方面呢？”
生生道：“第四方面出来时，我们已赶到，开始只是两个蒙面少女由岗上扑下，喝问打斗的是什么人，但又没有人答允她们，接着两少女娇喝起来说，抱犊岗是她们临时隐居之地，如不罢斗，必遭驱逐！”
仇老人道：“结果两女回去请来大批了？”
生生点头道：“两女说完翻回岗上，不久就来了两个老夫妇，增带十个少女下岗，也不说话，冲进斗场就动手！”
高太凤道：“大哥可曾看出哪方势力最强？”
生生道：“最强的是冒充你们的人，次为少女一方，最弱的倒是幽冥教了，但奇怪，幽冥教人这次竟不隐身暗算呢？”
小龙道：“也许这三方面的人物都能看出隐身功之故。”
初更刚过，他们已到一座林前，这时只听林子那面真如天翻地覆，生生急忙道：“快追去，师傅就在里面！”
小龙道：“老辈有哪些人在内？”
生生道：“你们见过的都在场，进去不必见礼，这种场合照照面就行了！”
大家进林不到五十丈远！忽见蓝龙带着一批青年人迎了上来，他是来接仇老人的，见面施礼道：“你老来了！”
仇老人是他岳丈之一，他在这种场合仍不失礼，仇老人迎着笑道：“大侠免礼，快回去！老朽还要你接。”
小龙和高太凤带着万姑娘同声叫师傅，蓝龙只向万圆贞笑道：“姑娘，令尊在左面，你快去！”
万圆贞什么也不在乎，但见了蓝龙竟也乖乖的了，闻言后，恭声应是，含羞似的走进右面而去。
蓝龙见她走了之后，严肃的向小龙和高太凤道：“幽冥教主亲自来了，你们没有为师之命，不许乱动！”
二人同声恭应道：“是的，徒儿不敢！”
蓝龙又向仇老人道：“前辈，今晚可能要与幽冥教主作正面冲突了，请问如何处理？”
仇老人道：“法天笔未得之前，大侠最好不露面！”
蓝龙道：“假使他在今晚出手呢？”
仇老人道：“那就严重了，总之事情发展如何，全着大侠一人运筹了？”
蓝龙道：“一旦他亲自出马，晚辈就非上场不可，结果必牵动全局！”
仇老人道：“天通子在此没有？”
蓝龙点头道：“全部都到了此地！”
仇老人道：“此老怎么说？”
蓝龙道：“此老叫晚辈看势行事！”
仇老人道：“也只有看势行事了！”
蓝龙领着大家另走一处，原来打斗是在一块小形的谷地上，一面为崖，三面是森林！蓝龙领着大家来到近崖的石笋林之处，对打斗看得非常清楚。
小龙向他问道：“师傅，幽冥教主是哪个？”
蓝龙道：“目前他隐身未露面！”
高太凤问道：“另外两批是什么人，幽冥教已增进人数了！”
蓝龙道：“那两批已被天通子前辈查出了，少女一面是什么‘花王派’，那两个老夫妇叫什么‘牡丹仙花’，十二女叫‘十二花神’，冒充你的叫‘飞天童子’，他师傅号‘天地老人’，冒充小龙的叫‘混饨童子’，其师号‘乾坤大师’！”
小龙道：“这两个东西为什么要冒充徒儿等？”
蓝龙道：“大概是想引出你们两个与其比斗武功高低，其实他们真不弱！翻江和倒海也败给他们了。”
仇老人道：“幽冥教那面的妇人和老人是什么地位？”
蓝龙道：“现在又增加三个妇人了，幽冥教主的七位夫人全出场了，另外四个老人是该教最高护教！今天该教人物大半已到场了，正面林中未露面的不下七八百之多！”
正在这时，忽听斗场发出一声惨叫，蓝龙立即注目，郑重道：“七夫人已死其中一人了！”
小龙道：“师傅，我看到一个老人施出暗光一道！”
蓝龙道：“那老人就是天地老人，但不知他施的是什么功夫！”
他说到这里，忽听身后响起一声苍劲的声音道：“那是‘天地真大’指劲！”
蓝龙回头一看，见是天通子老人，急忙接待道：“上九代请坐！”
天通子道：“幽冥教主既见死了一个老婆，他非出来不可了！”
蓝龙道：“我怎么办？”
天通子道：“你带两徒出去监视，他如一现身，你就迎上去，防止其突施煞手！”
蓝龙立向高太凤和小龙道：“你们跟在后四，为师与幽冥教主动手的，你们只注意他的三个义子和那幽冥令主。”
小龙道：“这四人也来了？”
蓝龙道：“现随在幽冥老魔身边！这四人不发动，你们也不许出手！”
走到外面，恰好看到一个红袍老魔也带着四个青年由正面行出，同时听到红袍老魔朝斗场大喝道：“停手！”
斗场的幽冥教六妇与四老闻声同时如风退出打斗！其他方面也住手不动了，但分作三面而立。
小龙忽问蓝龙道：“师傅，红袍老魔就是幽冥教主？”
蓝龙点头道：“是他，看其要说什么？”
这时花王派那老人大声笑道：“幽冥教主阁下！你也亲自出马了！”
红袍老魔厉声道：“牡丹兄，敝教不知在什么地方妨碍贵派？”
牡丹老人大笑道：“阁下曾经有言在先，凡是区区的地盘，贵派必尽量避开，现在这抱犊岗乃为本人住处，贵教为何大举前来？”
红袍老魔阴笑道：“阁下说出‘避开’两훗，未免自抬身价！事已至此，阁下又待怎么样？”
牡丹老人大笑道：“教主阁下，毁约在你，如不退走，那就只有见个高低了！”
红袍老魔嘿嘿笑道：“本教主刚才看了多时，似未看到阁下施出‘花魂奇功’，现在阁下可以一显身手了！”
牡丹老人似在暗运奇功但被西面的一个老人大喝道：“幽冥教主，今天晚上，阁下亲自出来露相，只怕有点不智！”
红袍老魔闻声一看，只见他目射奇光，阴森森的冷声道：“九虎老人，你的话是什么意思！”
原来那老人是两关神将之师，只见他抢出一步，大声道：“幽冥教主，阁下手下虽然高手如云，但今晚能与阁下亲自动手的大有人在，五百年前之事，今晚又要重现了！”
幽冥老魔忽然大喝道：“谁敢与本教主交手十招的都请出来！”
九虎老人冷笑道：“本人的九虚神功，不信接你十招不住！”
说完大喝一声，一掌如电劈出！
红袍老魔阴声一笑，立以掌相迎！
两劲相撞，声如巨雷，众目紧注，只见九虎老人全身震动，面露紫色，但双脚未动！而幽冥教主竟泰然无事！
九虎老人这时又是一声大喝，掌力再进！势如狂狮！
幽冥教主在他狂扑之下，一连接了五掌！及至第六掌，他大吼一声道：“滚！”
九虎老人在他喝声之中，身如皮球滚出！但到十丈之处又立住了，可是已气喘如牛！
两关神将立将其师扶住，问道：“师傅不要紧吧？”
九虎老人无声摇头，良久才向幽冥教主道：“阁下幽冥功显已大成，在下三年后再请指教！”
幽冥教主阴笑道：“九虎见，快回家准备后事罢，你既知本教主的神功已大成，那受伤的已活不了半年。”
他说完不再注意九虎老人，这时指着天地老人厉声道：“杀吾妻者赔命，天地老人，过来领死！”
天地老人大步行出道：“幽冥教主，久闻幽冥功中有三宝，‘剑起太阳寒’，‘刀动火山冻’，‘功出精金溶’，在下想领教阁下的盖世刀法！”
幽冥教主阴阴冷笑道：“本教主有个规矩，凡是武林老少男女，他必须先接下本人十招功力，接不下的就不够动刀、动剑之资格！”
天地老人大怒道：“刀法与内功虽有关连，但亦大有区别，阁下凭着幽冥功内有侵蚀作用，但用在刀法上却就不同。”
幽冥教主嘿嘿笑道：“久闻兄台的‘天地刀法’有七绝式之称，此次出山，听说要会近数十年来成名的刀皇，此说不知是真是假？”
天地老人大声道：“能在此打败阁下，那就不必会刀皇了！”
幽冥教主点头道：“剑帝刀皇只是武林俗人之见，但在本教主眼中就不值半文了，阁下只要在本教主手下走上三十刀招，那比盖世刀皇高明十倍！不知阁下要以何种方式较量？”
天地老人道：“文比武比都可以，再不然以飞刀出手亦当奉陪！”
幽冥教主纵声笑道：“本教主神刀神剑，从来不与非对手出鞘，那就文比罢。”
天地老人冷笑道：“阁下辱人太甚，请问文比有几种？”
幽冥教主阴笑道：“只论与手势！”
天地老人道：“阁下巳输第一招了！”
幽冥教主吼声道：“兄台赢在哪里？”
天地老人道：“文比有五种，且有东西方之分，阁下见闻不广，知法不多，这在刀法上是一大忌，这岂不是输了一招。”
幽冥教主愕然道：“有哪五种？”
天地老人道：“文比有包括诗、词、歌、赋、文，比刀者将其刀法精华藏于其中，或一字一句，一省，一篇论出，对手必须文理精通，学识渊博才能深悉其中之刀招刀式，以阁下一生走旁门行左道，量无此中修养。”
天地老人说刀法文比之奇论，这真把幽冥教主难住了，只见他跳起道：“岂有此理！”
天地老人冷笑道：“你这邪门蛮子，真是井底之蛙，文丈之文还多哩，刀法藏于中原文字中者，属光明磊落，大开大辟，豪情奔放之刀法，近百年来，西方人多以英吉利文字为之，且有以符录善长者，阁下不通此道，死守成规，岂不见笑方家。”
幽冥教主被说得面红耳赤，暴跳如雷，吼叫道：“老匹夫，你就以字法出招好了！看本教主破你！”
天地老人哈哈大笑道：“这一点算是使阁下得点见识好了，在下说几招连小儿都能懂的皮毛刀招，免阁下当着天下高手之前难为情。”
幽冥教主大怒道：“老匹夫，快说！”
天地老人又大笑道：“一字！”
幽冥教主立接道：“横扫千军！”
天地老人大笑道：“阁下能识一字呀！”接着道：“变十字！”
幽冥教主吼声道：“那是独劈华山！”
天地老人点头道：“这是一招两式之法，招式肤浅，凡能用刀的武林人都知破法，不过阁下必须以字破，请问以何字破解最佳？”
幽冥教主想了一下，接口道：“田字！”
天地老人点头笑道：“破虽破得好，但阁下必须多出两式快变才能应付，然而专应付只是守式，今阁下守住得抢攻势，否则不成一回合，教主以田字变攻，试问何字？”
幽冥教主又想了一下接道：“困字！”
天地老人道：“左右外劈，式为闭户封门，招虽浅而势必然。”
幽冥教主问道：“老匹夫，这是一回合了，现在谁先攻？”
天地老人笑道：“阁下身为旁门宗师，难道还想玩玩这普通武林的玩意？”
幽冥教主道：“老匹夫，你就凭这两下想逃脱一命。”
天地老人道：“阁下如要再比，那就难了，在下再说一字，阁下如能道破招式，且知重点破解，在下立即服输。”
幽冥教主阴笑道：“老匹夫，你说罢！”
天地老人冷声道：“永字！”
幽冥教主闻言，陡然一震，厉声道：“老匹夫，你能八法齐施！”
天地老人冷笑道：“在下的天地刀法中，八法乃为一绝，虽非同时施出，但却一气呵成，快如闪电！”
幽冥教主似已相信，大声道：“西窗望月，拦江断流，海底捞针，阳奉阴违，明修栈道，暗渡陈仓！”
天地老人暗暗吃惊，忖道：“这老邪门确是有鬼聪明！”立即问道：“重点何在？”
幽冥教主阴笑道：“你的重点煞手在阳奉阴违之霎，旋身速变明修栈道，暗藏最后一法暗渡陈仓，对手如无知，必被你斜劈而亡！”
天地老人叹声道：“阁下能沉着应变，显见刀法超人，在下请问破解应在何时？”
幽冥教主道：“当你阳奉之势终了，阴违之式未尽之霎那，本教主立即以声东击西之身法，移形换位，早已到了你的左侧，乘你明修栈道未成，立即以靠山打虎之势出手，势问你如何逃避？”
天地老人道：“在下输了！”
他真是个硬老人，只见双手一背，两目紧闭，朗声道：“教主可以下手了！”
幽冥教主纵声笑道：“念你光棍，本教主不伤你的元神，让你投生去罢！”
只见他右手微抬，目射邪光！
在这千钧一发之际，突然有个朗声大喝响起，蓝影一闪，陡见天地老人面前立着一位英俊超绝的青年！
幽冥教主一见，立即住声沉声问道：“小辈，你是什么人？”
青年朗声道：“在下姓蓝名龙，是一碌碌无名之辈！”
忽听幽冥教主身后一青年惊叫道：“爹，他是新的剑帝刀皇。”
幽冥教主阴声冷笑，只见他上前一步，向蓝龙问道：“小辈，你自认剑术高明，刀法绝伦？”
蓝龙淡然笑道：“在下的刀法剑术，如在天下武林任何人面前都不敢夸口，不过……”
幽冥教主喝道：“不过什么？”
蓝龙道：“如在阁下面前，那这剑帝刀皇当之无愧！”
时已天亮，东方的曙光照在幽冥教主那张阴森的脸上，竟显出杀气重重，只见他阴笑道：“这天地老人与你小辈有关系？”
蓝龙摇头道：“无关系，不过阁下太不近人情了，此老当着天下武林之前，毫无难色认输，太使在下感动了，也值得尊敬，可是阁下毫无容人之量，所以在下不服，因而打抱不平！”
幽冥教主嘿嘿冷笑道：“小辈有何道行？竟敢出来与本教主作对？”
蓝龙道：“阁下有何擅长，在下—一奉陪！”
幽冥教主道：“小辈既有新的剑帝刀皇之号，本教主先得考考你，请问快剑之招，每刻能发多少式？”
蓝龙笑道：“四面八方，变式只有三千，不过在下还可上发百拳，下扫十腿！”
幽冥教主闻言变色，闻声道：“口气可不小！”
蓝龙冷声道：“阁下可当面一试！”
幽冥教主阴笑道：“本教主当然要试！”
他说完向后一招手！
他后面三个青年之中，立即有一个年纪较大的上来道：“爹，有何吩咐？”
幽冥教主道：“犬儿，你去与这位武林朋友交几手，看看他的刀法剑术如何？”
蓝龙同样向后一招手，道：“小龙上来！”
幽冥教主一见，沉声道：“小辈如何换人？”
蓝龙冷笑道：“阁下有弟子，在下亦有弟子！”
幽冥教主阴笑道：“看不出以你小小年纪，居然也有弟子！哈哈！”
蓝龙沉声道：“阁下为何发笑？”
幽冥教主道：“以本教主在武林之经验，练武并非一日之功，你自己羽毛未丰，岂能教出什么徒弟？”
蓝龙也大笑道：“山中方七日，世上几千年，为道不正，修练万年也不过是只老妖精，你阁下耻长百岁，所成几许？”
幽冥教主大怒道：“在本教扫荡武林之日，你小子只算血中一滴！”
蓝龙道：“阁下为害武林之日，恐怕第一关先倒在区区之手！”
幽冥教主阴笑道：“杀你祭旗也可！”
蓝龙道：“你我先约时日和地点！”
幽冥教主道：“半月为期，我们在阎王礁见面！”
蓝龙道：“阁下要言而有信！”
幽冥教主道：“本教主今当天下武林声明，除本教之人外尽可赴阎王礁一会，怕死的莫来，想死的报到！”
蓝龙向后一退，挥手小龙道：“上前，先杀他的大义子！”
小龙取下玄冥剑，一步踏出，面对那青年道：“阁下拨剑罢！”
那青年上前阴笑道：“你没有机会去阎王礁了！”
小龙笑道：“阁下是贵教订约后第一个流血的人。”
这青年是幽冥教主的第一义子，在目前的情形下，他除了其义父和义母，在幽冥教内他地位最高，这一场对他非常重要，只见他缓缓拔出一把绿色的奇剑，目光射也慑人煞气，突然大喝一声，身剑合一，看到一团绿光向小龙如电滚进！
小龙不慌不忙，手中的玄冥剑笔直朝着绿光既不出招，也不变式，只暗暗的扣住剑诀，这是一种以静制动最高剑术之妙。
蓝龙看到自己的得意弟子己养成武林大侠之风，面现微笑，招手高太凤道：“我们退后！”
高太凤道：“绿光绕着八哥团团转，莫非有诈？”
蓝龙摇头道：“幽冥教主这个长义子剑本很高，他已看出你八哥，不发则已，一发必为雷霆万钧之势，所以他也在沉着找隙！”
高太凤道：“师傅，我们当心幽冥教主！”
蓝龙道：“在天下武林众目睽睽之下，他就是看到有险也不会作出太丢脸的举动！”
忽有森林狐由林中行出，他走到蓝龙身边道：“大侠，上九代叫你暗示小龙，干万勿露金阙神箭！”
蓝龙点头道：“晚辈早已想到！”
他忽然向小龙朗声道：“小龙，‘笼子放暗处’！”
此言不知是什么意思，但见小龙渐渐向崖北林中逐次移动！
幽冥教主地亦不知其中之意，但那林子里不是蓝龙这边人物所隐之处，同时他似自信自己义子功力高深，不怕暗算，所以他毫不起疑！
那团绿光显然高兴进林子，这时不但不团团圈住，反只在一面向小龙逼逐，这使小龙能够速向后退了！
高太凤不知师傅和他八师兄捣的什么名堂，但又不敢问，只急得直搔头！
蓝龙怕他多嘴，挥手道：“太凤，你退回林中去！”
高太凤闻言转身，进了林中时，立即向三个未来师母之一的“水晶仙子”卫黛薇问道：“大姑姑，师傅刚才向八哥说什么？”
水晶仙子笑道：“你师傅和小龙曾在长白山捉一种名叫高丽鸟的小鸟玩，那种鸟非常好看，但老鸟很狡猾，你要想捉小鸟，必须避开老鸟，把鸟笼放在暗处，这样只要丢一粒玉米在笼子里，小花鸟就会上当，如果被老鸟看到，那就不但捉不成，而且老鸟立即就把小鸟带走了！”
高太凤啊声道：“师傅叫八哥不要当着幽冥教主下手！”
水晶仙子笑道：“幽冥教主的幽冥功，只有金阙神箭可以杀死，但金阙神箭目前不能给幽冥教主见到，提防他另有提防方法，这老魔深通各种最高旁门，他如看到金阙神箭，也许就会拿出某种旁门护身。”
高太凤道：“半个月之期甚短，我们可知阎王礁在什么地方？”
水晶仙子道：“我知道，那是一座无人岛！”
正说着，忽见斗场中落下一人，那正是小龙，只见他面向幽冥教主冷笑道：“贵教中人太无骨气，打不过就开溜，现在谁来动手！”
幽冥教主不见义子回来，心中一震，阴笑道：“你小子捣什么鬼？”
蓝龙接口道：“阁下幽冥功对敌不足，逃走防身有余，希望半月后相见，不要只顾逃走了事，不然在下就不必去了。”
幽冥教主阴笑道：“半月后相会，死者不要离开阎王礁！”
他说完一挥手，立即把幽冥教中所有人物全部带走！
蓝龙目送其背影不见后，忽见林中走出一大群老少男女来，首先就是天通子大笑道：“你师徒处理这场事情非常恰当！”
蓝龙拱手道：“时间不多，法天笔未得奈何？”
忽见一个老人由西面林中行出道：“蓝大侠，法天笔在此，快请收下！”
天通子一见大笑道：“文昌掌门老友，你终于合作了！”
原来这老人就是文昌派的掌门人，只见他叹声道：“武林大劫此其时，兄弟岂能脱身事外！”
他将一只小小的长形黄包交与蓝龙道：“蓝大快，到时我文昌派还作什么？”
蓝龙拱手道：“五百年前，贵派先辈以文昌还把守北面，以晚辈之见，这次仍请贵掌门操劳，这样一来，文昌笔就不必转交他人了！”
文昌掌门笑道：“这责任太重了！”
蓝龙道：“贵掌门太客气了！”
天通子一见蓝龙当时分派任务，忙问道：“还有三面呢？”
蓝龙道：“金母镜必须有女人掌握，那就请银光前辈操劳守南面！”
浪里银光毅然道：“老身遵令！”
蓝龙又道：“佛门慧光刀仍请少林派出马！”
人群中一个老僧合十道：“老衲遵令！”
蓝龙道：“大师，现请你老带着太上剑走武当山，火速请武当掌门带剑于半月后赴劳山会齐，这是武林大事，他不来也不行。”
老和尚合十道：“武当掌门一定会来！”
蓝龙又向众老道：“今天分派清楚，免得临时布置，最主要的是提防幽冥教主这回有所觉悟，防他提前向我们下手，到时就来不及了！”
天通子道：“其他人等如何安排？”
蓝龙道：“到时众老在阵内迎住幽冥教护教人等，晚一辈的抗住该教护教以下妖人，该教另外两个义子由小龙、太凤收拾，幽冥教主则由晚辈对敌！”
忽听几声大叫道：“我们有何分派？”
蓝龙一看，原来是东面这时行来一群，那是两神将师徒，三力士师徒，另有天地老人和乾坤大师徒等都来了！
事出意料之外，蓝龙急忙拱手道：“诸老与贵高足等如不见弃，到时请通力合作如何？”
天地老人抢先道：“天通子都听你的，老朽等还有什么可说的！除了合作之外，从此还尊你为武林第一号大英雄！并且恭祝你这新的剑帝刀皇！”
蓝龙连忙行礼道：“这就不敢当了，江湖戏言，诸老不忌已是晚辈之幸了！”
乾坤大师吼声道：“能敌幽冥教主的，武林恐怕没有第二人，你的尊号何止于剑帝刀皇，别太谦了！”
天通子接口笑道：“乾坤兄，在下有生以来，从未想到阁下也有今日之痛快啊！”
乾坤大师哈哈大笑道：“当年你打我一掌，我扫你一腿时，已认为天下武功仅止于此矣！更未料到快死的今天还要听一个青年小子的命令呢，哈哈，这太妙了！”
地灵子接口道：“谁叫我们不死呢！”
忽见他们老辈后面走出一位青年来向蓝龙问道：“请问刚才那位兄弟引去幽冥教的第一幼主，其结果是真逃了？”
蓝龙笑道：“阁下号飞天童子吧？”
那青年拱手道：“匪号不雅，大侠见笑了！”
蓝龙笑道：“幽冥教主此后只有两个义子了。”
天地老人惊问道：“令徒刚才已整倒一个了？”
蓝龙回头向小龙道：“小龙，把尸体拖来！”
小龙恭应一声，拔身冲起，如电而去，不一会，他拖着一条穿胸而死的尸体回来，顺手摔在地上道：“师傅，他也练有第二元神！”
蓝龙笑道：“本命元神一毁，副的已失去作用！”
他向老辈群豪笑道：“幸好幽冥教主未曾看到！”
天地老人一查尸体，跳起道：“死于金阙神箭之下！”
天通子笑接道：“高明高明！”
地灵子道：“幽冥教主回去不见这个义子，八成有了变卦！”
天地老人道：“快把尸体毁了，他不看到伤处，那就想不到金阙神箭！”
蓝龙立向背后招手道：“翻江、倒海过来！”
立由人群中走出两个巨人，同声宏应道：“是的！”
两关神将一见翻江、倒海，不由大叫道：“好家伙，比我兄弟还粗！”
这话立把在场诸老引起哈哈大笑！
蓝龙一看事情办了，立向诸老道：“有请诸老分别赶赴崂山，提防幽冥教在海崖沿途暗袭。”
天通子道：“暗袭是难免，但不会在岸上！”
拼命神君向小龙道：“你与太凤跟我走，办完另一件事再去崂山！”
天通子道：“万老弟，带两个去不够派遣，多带两个去。”
小龙急问蓝龙道：“师傅另外有什么事？”
蓝龙道：“不要问，只随万老走！”他忽然向飞天童子道：“老弟，这一趟请你和混沌老弟同行如何？”
两童子齐声道：“大侠何必客气，下令就是了！”
蓝龙笑道：“有两位与小徒四个，大概够万老调度了！”
拼命神君笑道：“他们算是江湖四大神童！我老头子这趟差使够神气啦，不过还要有个飞毛腿送消息给你才行，事情一旦查出，必须立即送信到崂山呀！”
他的话一住，立听人群中有人大声道：“我老狐狸可否适用？”
拼命神君一看是森林狐，徒然大笑道：“仇兄那太好了，我们走！”
别了群众，拼命神君立与仇老人带着四个绝顶青年高手，提起轻功直向南奔！
两天后到达海边一座镇上，落店时小龙悄悄向仇老人道：“这是海边，此地叫什么地名？我们到底有什么事？”
仇老人轻声道：“你看左海岸那座奇山没有，那是琅琊山，此镇叫王家滩，我们晚上先奔琅琊山，如果探不出，明早要出海！”
“事情是什么？”小龙问仇老人。
仇老人道：“前天那个场合里，你看到几个名门大派的掌门人在场？”
小龙惊异道：“一个也没有哇！”
仇老人道：“天通子派出大批下帖之人到各派去过，就是要各派掌门来参加这次扫魔大会，可是派去的人都有了回信，各派掌门人只有武当派在山，但也没有见面，其他的都没有在山！”
小龙道：“哪里去了？”
仇老人道：“连各派自己人也不大清楚，他们只说出外未归！”
小龙道：“这是什么原因？”
仇老人道：“天通子不久前与众老辈说，那武当掌门是否在山还靠不住呢！”
小龙紧张道：“各派掌门失踪了？”
仇老人道：“昨天天通子接得密报，据说在琅琊山上发现整整二十个蒙面老人，行踪非常诡秘，其中只有十个举止自由，另外十个犹如木偶，既不坐也不吃喝，甚至不开口说话，我们的使命就是查这一批怪人！”
小龙道：“为何要出海？”
仇老人道：“那批人是由海上来的，我们如在琅琊山查不出名堂，那只有出海去查了！”
小龙道：“家师知道这件事？”
仇老人道：“他当然知道。”
“甚至经他揣摩之后，确定武林另有一大魔派在暗中发动，而且臆测各派掌门先已落入这派魔人之手了，但这派是否与幽冥教有关就难说了，总之我们这次任务非常重大，也非常艰危！”
小龙道：“那为什么不派人来？”
仇老人道：“人多行动不便，且易打草惊蛇！”
到了夜晚初更，拼命神君即领着大家悄悄的奔往琅琊山，三更后到达山脚一座崖下，此老先向四小道：“你们就在这里勿动，如果听到山峰有了动静，那时就火速赶来，现老朽先与仇前辈上山。”
仇老人道：“万兄，这样上去恐怕大暴露了！”
拼命神君道：“以仇兄之见呢？”
仇老人道：“我们绕道由海边悬崖而上，这样使对方意料不到！”
拼命神君道：“好，我们就这样走！”
二老走了之后，高太凤向小龙道：“八哥！到底什么事？这样慎重！”
小龙忙将仇老人所说，全部告诉三人道：“这趟不是小事，说不定有场苦斗！”
飞天童子道：“这事为何不早说，我们有点线索啊！”
小龙忙问道：“什么线索？”
混沌童子道：“也没有太清楚的线索，只是家师和天地师伯与两个蒙面怪物动过手，对方功力非常不得了！”
小龙道：“令师没有查出对方来历？”
混沌童子道：“当时家师和天地师伯以为他们是十二大剑仙中人，所以不与查探！”
高太凤道：“在什么地方动手？”
混沌童子道：“就是此山左面的大珠山下，但奇在对方不识得家师的天地师伯，凡是老辈中人，很少不认识家师和天地师伯的！”
小龙道：“会不会是幽冥教中收服的一群？”
混沌童子道：“现在看来不对了，如果是幽冥教的人，前天在那种场合，幽冥教主一定会说出来，可是他毫无动静。”
高太凤道：“假使是另外一帮魔头，那这帮的势力决不弱于幽冥教，甚至比幽冥教还大了！”
忽然看到仇老人如飞来到，只见他大声道：“你们快上山，万前辈有事要与你们商量！”
小龙道：“什么事？”
仇老人道：“山峰有座崖壁上刻了几句字！”
四小立即随他登至峰顶，只见拼命神君招手道：“你们快来看，这字是什么意思，又是谁刻的？”
四小走进一看，只见上刻着：“林当青高峨，长泰衡天崆，五金江河龙，华湖须勾终，幽非神是也，武林劫上劫。”
四小看完，拼命神君问道：“这话什么意思，字划苍劲，决非平凡武林所刻！”
仇老人道：“最怪的是倒起刻，这更莫名其妙了！”
飞天童子道：“其中必有非常机密，而且刻得太匆忙了！”
高太凤道：“山上没有动静？”
拼命神君道：“只有离此不远的地面有一堆灰，且有不少兽骨！”
小龙道：“那是烤食野味所留，大家再看这两行下面有个‘终’字，但不完整。”
拼命神君道：“看样子你已有所悟了？”
小龙道：“这件事大严重了，第一句林当青峨高，那是少林派、武当派、青城派、峨嵋派，第二句是‘长泰衡天崆”，显为长白派、泰山派、衡山派、天山派、崆峒派！三句为‘五金江河龙’，指的是五台派、金山派、长江帮、黄河帮、龙门派！”
拼命神君惊跳起来，大叫道：“第四句是指华山派、勾漏派、须弥派、终南派，但那‘湖’字不知指什么？”
小龙道：“湖字指太湖帮！”
仇老人道：“第五句‘幽非神是也’是什么意思？”
小龙道：“幽非是指非幽冥教也，神是即什么‘神教’、‘神帮’、‘神派’啊！最后一句那更显明，刻字者认为武林幽冥教是武林之劫，而这神字竟是武林劫上之大劫耳！”
拼命神君郑重道：“最下这终字是什么意思？”
小龙道：“可能是终南派掌门人所刻！”
仇老人悚然道：“这是说所有帮派的掌门人都被这神什么的所擒去了！”
小龙道：“一点不错，其他的人连动都不能动，幸有终南掌门侥幸的尚可动手刻字！”

第二十七章 神剑门派

两个老人都认为蓝小龙对于石壁上所刻的几句古怪的字句，每句所解释的都非常有道理，拼命神君急向仇老人道：“仇兄，小龙所见极是，我们下一步得分开来办。”
森林狐仇老人问道：“如何分开？”
拼命神君道：“阁下立刻奔崂山，也许他们都到了那里，这里由我领着向海上探查，天通子预料那几座可疑的无人岛八成有问题！”
仇老人道：“在下立即动身当然可以，可是你们出海有困难，第一，船家难找适合的，普通船不敢，水上武林人物的船只不易找到，同时这是夜晚。”
拼命神君道：“这个你不必担心，只要找到一条小船，我们自己就能开！”
仇老人道：“海面不似江面，风浪大，海涛猛，近海不怕，远海可不能当儿戏啊！”
拼命神君笑道：“阁下可能是只旱鸭子，说的普通都是武林话，快走罢，小龙的猜测如经天通子认为不错，那你就带人来增援！”
仇老人应声告别，如飞奔下山去，同时，拼命神君亦领着四小奔向海边，在五更过后，东方也亮了，他们也找到一座渔村，可是太早了点，渔民还没开门。
小龙一看渔村不大，共计还不到十几户人家，忙向拼命神君道：“前辈，前面有海湾，想必一定有座大村庄！我们不但要船，而且还要带些干粮和淡水啊，先吃一顿，准备一切，然后才能动身！”
拼命神君道：“凭你这几句话，可见你不是外行，我老人家问你，没有船是否能出海？”
小龙笑道：“必要时当然可以，活船比死船还快，可是在不紧急的情形下，死船比活船舒适方便！”
拼命神君哈哈大笑道：“我看你是干过超级海盗的吧！太凤如何？”
高太凤道：“没有问题，师傅带我在青海教繁荣第一课！”
拼命神君大笑道：“你师傅是通才，这点毫无疑问，飞天童子和混沌童子怎么样？”
两童同声道：“晚辈等住在白令海，骑鲨玩鲸是儿戏！”
拼命神君大笑道：“这样说，我们这一伙配上了，好，到海湾去一切都不难了！”
不出所料，海湾里真有一座大渔村，估计不下三十余户，拼命神君带着四个青年由后面追去，走到一家门口，只见一位中年渔民正在挑鱼出门，于是上前问道：“渔家，贵村可有吃的买？”
中年渔民看看五人，慢慢放下鱼担，反问道：“老客由哪里来？”
拼命神君道：“昨晚错过宿处，整整走到贵地才天亮，老朽是去胶州湾的！”
中年渔民一指前村道：“贵客到前村去，问到黄海公所住之处，必有招待。”
拼命神君谢声道：“多蒙指教了！”
他别了中年渔民，立即带领向前村走去，问了几个人，这才找到了一座房子，及至门前，朗声问道：“这里可是黄海公的府上？”
未几，门内走出一个老人问道：“阁下是谁？”
拼命神君一见那老人，居然和自己的年纪不相上下，甚至有点面熟似的，不由一怔，但却想不起来，不便冒问，于是拱手道：“在下姓万，是过路之人，行经贵地，未见市镇，要在贵村买点吃的，同时问问可有无船租出海！”
这时房里一连又走出了两个中年和三个老人！只见应门的老人回头一看，良久才回转头来向拼命神君道：“在下即渔村青年们所称的黄海公，贵客见笑了！快请进，先吃了早餐再说罢，租船的事好办！”
拼命神君拱手道：“原来主人即黄海公，在下无故上门，真太打搅了！”
说着领先走进，只见房子不大，但却清洁无尘，且人待客。
黄海公让坐之后，立向拼命神君介绍道：“这三个是在下老兄弟，这两个是在下子侄辈！请问贵客由何地来？”
拼命神君道：“实不相瞒，在下等是江湖人，近几日由凤凰山来。”
黄海公点头道：“老客与四位少年身背宝剑，一看就知是江湖英雄，在下虽为渔民，但虚长了一点年纪，多少有点见闻，但不知老英雄要租船出海有何贵干？”
他接着又笑道：“贵客不要多心在下之间，因要租船，是为打斗，渔民就不敢去啊！”
拼命神君道：“黄海公，凭阁下的年纪，当然有所见闻，近日江湖上出了一个幽冥邪教，到处为害，在下等闻说这个邪教在海上有个巢穴，因之要出海查探，但仅限查探而已，相信不会有打斗！”
他不便说真话，同时又知渔民的船只是不肯出卖的，是以不得不这样说。
黄海公笑了笑，点点头，回音向一中年人道：“快拿些吃的来，同时去问问有人肯租船出海的没有？”
那中年人去后，黄海公即起身笑道：“贵客请宽坐一会，在下还有点村中俗事要办，待会儿就来！”
他招手向另三个老人和另一位中年道：“你们也来，村大会可能只等我们几位到场了！”
回头向拼命神君道：“在下去到社中说几句话，马上就回来奉陪！”
拼命神君起身拱手道：“主人请便！”
主人离开后，高太凤皱眉道：“我们吃过就走罢，船不租也罢！”
拼命神君道：“本来就不能性急的，你小子就不耐烦了！”
飞天童子道：“万前辈，这个老渔民可不简单啊！”
拼命神君笑道：“你看出什么了？”
飞天童子道：“他的目光不似普通老人！”
混沌童子道：“渔民中不能无高手，也没有什么稀奇！”
拼命神君道：“大不了是个吃海上饭的人物！”
小龙道：“大家提功准备，敌人就在眼前！”
拼命神君惊异道：“黄海公就是我们要查之人？”
小龙道：“不，他也是受害者，但已假归服于敌，那三个老者和两中年才是敌人，不过地位不高罢了，黄海公现在在请示是否给我们出海。”
拼命神君道：“那就动手呀！”
小龙道：“我们尚未查出敌人的巢穴，也不知敌人的来历，这时动手毫无益处，最好装作不知，看看他们有何举动。”
拼命神君道：“你从什么地方看出了毛病？”
小龙道：“从他们的内衣上看出，外面罩的渔民装，里面穿的是一色黑式奇装，他们的胸口上都绣有宝剑！黄海公胸口，两把，两中年胸口也是两把，但那三个老人胸口则是三把，由此可见，那三人的地位高！也许暗中还有绣四把的人在背后！”
飞天童子急问道：“小龙弟，你能看透他们的外衣！”
小龙笑道：“这算不了什么，大家住口，送吃的来了！”
忽见房后有个青年渔妇送上一大盘酒菜，也不说话，摆好就退入后面去了。
拼命神君看看酒菜，似有点怀疑！
小龙笑道：“非常之敌，不会作出普通手段，大家放心先吃装饱肚子再说。”
拼命神君笑道：“我这老江湖倒作出道的角色了！”
当大家放心吃完之际，只见黄海公同另外一个老人出来道：“贵客，诸位要去什么地方？”
拼命神君道：“有船租？”
黄海公道：“专船出租没有，却有便船去大公岛！到了大公岛，贵客另租别船可以，那儿多的是！”
拼命神君向小龙道：“怎么样？”
小龙道：“到了大公岛再说罢！”
黄海公道：“既然诸位贵客都愿意，那就请到渔港去罢！”
拼命神君起身道：“船金多少，请主人说一声，在下等好拿出来。”
黄海公道：“不必了，船是在下的，在下奉村民到大公岛有事，诸位只是搭便船，请罢。”
拼命神君明知人家是有计划的，于是也不客气，立即先带四小往渔港而去。
黄海公眼看客人走了之后，立向那老人道：“人家毫不怀疑，三剑长怎么样？”
那老人道：“出海后再下手，到时看四剑长的暗号行事。”
二位立即回到后面，在另一间屋中，这时坐着五个人，其中两个老人和两个中年是原先所见的，只有一个年约七十余岁的老人未见过，只见他向黄海公问道：“黄二剑长，那人如何？”
黄海公回答道：“禀四剑长，拼命神君与那四个青年毫不见疑，他们愿意搭便船去大公岛，请杜四剑长定夺。”
那老人道：“黄二剑长既然认出他确是拼命神君，那我们就在海上下手罢！”
黄海公道：“要活的还是要死的？”
那老人道：“拼命神君是闻名武林的死硬派人物，他绝对不肯屈服本‘神剑派’的！本座已发出禀报回神宫，不久神主就有示下！”
黄海公道：“那就请杜四剑长起驾上船罢，他们已先去渔港了。”
那老人问道：“我们是否都以老渔民身份相见？”
黄海公道：“是的，请杜四剑长先登船！”
那老人挥手道：“你与刁三剑长、李三剑长、勾三剑长到时对付他们四个后辈，本座对付拼命神君，屈二剑长和刘二剑长负责开船。”
黄海公与其余各人同声道：“属下等遵令！”
那老人起身又道：“黄二剑长，你去将他们慢慢带来船上，本座先到船上去，还要妥善安排，同时希望神主的示下之意。”
黄海公拱手道：“属下知道。”
那老人看到黄海公要走，忽又唤住道：“黄二剑长！”
黄海公立即回身道：“杜四剑长还有什么吩咐？”
那老人严声道：“黄二剑长可记得神主的法令？”
货海公悚然道：“属下记得！”
那老人沉声道：“记得就好，如有所失，不但这渔村鸡犬不留，同时你那些在神宫服役的亲人，只怕无一能活！”
黄海公连声道：“属下忠心为神主效命，决无二心！”
那老人这才挥手道：“不是本座多心，由你单独离开办事，这还是第一次，本座念你处事细心！是以派你独行。”
黄海公又连声道：“蒙杜四剑长看得起，属下感激之至！”
他说完就朝渔港奔去，面色紧张，头上竟冒出了汗珠！
不久，他在一处停船杂乱的海滩上看到拼命神君等，立即走近叫道：“贵客，我们船在那面，快请随我来。”
拼命神君笑道：“原来如此，在下只知向有船的地方走，不料走错了地方！”
黄海公道：“这里都是些近海渔船，在下的船靠在右面远处的崖头下。”
拼命神君见他所指崖下，离此还有两里地，不由叹声道：“那真对不起，又劳主人走这趟路了！”
黄海公笑道：“那只怪我在家没向贵客说清楚，如指引贵客走右面树林！那就不会误走到这边来了！”
小龙微笑道：“老丈是个非常精明的长者，这种错误只能瞒别人，对晚辈等恐怕瞒不了！”
黄海公闻言大惊，立即环顾左右，一见无人，居然吁口长气道：“少侠轻声点，当心四外！”
拼命神君正色道：“阁下故意不指所走之路，存心叫我们错走这面，不知是何用意。”
黄海公紧张地道：“万大侠，你不认得我黄海‘海风暴’了，四十年前，承大侠手下留情，在七百招后，故意放在下逃生！此恩此德，黄某终生不忘！”
拼命神君惊叫道：“难怪面熟，阁下就是四十年前的‘海风暴！”
黄海公叹道：“自从大侠手下留情，在下随即洗手海上买卖，不料于十年前被武林最大的魔派所威胁，委屈作了他们的爪牙啊！”
拼命神君道：“这是什么魔派，武林毫无消息！”
黄海公道：“比幽冥教势力更大的‘神剑派’，名虽雅而行为最凶，其主脑名‘神主’，在下虽屈服了十有余年，但至今尚未见到他的面，这个魔派中没有普遇高手以下的货色，以在下的武功，也只能佩两剑符，近来各大门派的掌门人都被捉进神宫了，如若不服，中原各派必遭全部毁灭！”
拼命神君道：“阁下村中的三个三剑符，两个二剑符，阁下除外，还有什么人？”
黄海公惊喜道：“原来万大侠早已发觉了！”
拼命神君见他惊喜之状，不由叹道：“阁下侠心依然，当年虽为海盗首领，但从不乱抢善良之船，所以在下当年存心使阁下脱身。”
黄海公道：“目前邪门中只有一个姓杜的四剑长在此，其功力也许与万大侠相等！”
拼命神君道：“在下这次就是为了各派掌门失踪而寻来，但却不知这邪门的巢穴和底细！希望阁下详细见告。”
黄海公道：“详细情形慢慢说，大侠最好先脱身，千万不可上海船！等到大侠约齐人手再来，目前对方力量恐非大侠等人能收拾得下！”
拼命神君道：“阁下放心，凭在下身边这四位少侠就可收拾他们，如若离开，那阁下就无从借口了。”
黄海公道：“万大侠还是多加考虑才是，‘神剑派’的剑符不是随便可佩之，那是经严格比斗才能佩带，目前那三个三剑符的功力，的的确确比在下高一筹，另外两个两剑符即与在下相同！”
拼命神君道：“阁下不必担心，只管领路上船，收拾他们后，再与阁下作细研究。”
黄海公道：“大侠既然决定要下手，与其上船，不如在岸上较好，在下有个计策，最低先除两个！”
拼命神君道：“阁下有何计策？”
黄海公道：“那崖后有座树林，大侠等隐到林中去，在下装出被大侠识破阴谋而被制住，藏身林中发声求救，崖下闻声，必定派出一、二个来查，那时我们出其不意，立施突袭！”
拼命神君道：“此计甚妙，我们火速行动！”
小龙郑重道：“且慢，对方不是普通武林可比，这样由崖侧通过去，绝对逃不过人家的察觉，大家快绕道林后去，也许就有人前来查黄前辈的行动了！”
拼命神君认为有理，立即领前先离开沙滩，提功速奔一里外的林后而进。
一口气之间，大家进入了林后，小龙急向拼命神君道：“请你和黄老到林子边缘去，一面伪装求救，一面监视对方来了多少人，同时还怕其中逃脱一个，我们要作毫无破绽，否则就无法探出下一步行动了。”
拼命神君道：“对，老黄快来！”
黄海公随着他到了林缘，那只距崖下不到一箭之远了，探头一看，林外没有动静。
拼命神君轻声道：“老黄，可以了！”
黄海公立即发出三声又短又紧的大啸，似遇非常事故之情，啸罢急与拼命神君掩身材后，同时悄声问道：“少侠们抗得住？”
拼命神君道：“近年武林出了些什么后起之秀，阁下可知一二？”
黄海公道：“耳闻江湖传言，内地出了什么新剑帝刀皇，又说有什么‘灭元煞星’和‘神力杀星”，但不知是邪是正？”
拼命神君道：“林内就有‘灭元煞星’和‘神力杀星’两兄弟！另外两个的功力也在我们老辈之上，我们不但要除目前之敌，甚至还要查出这神剑派的真实内情！”
黄海公惊奇道：“难怪大侠未把眼前之敌放在心上，原来带了四个这样的人物在身边！”
拼命神君急急摇手道：“崖上有人出现了！”
黄海公探头一望，连忙道：“是三个三剑符，他们在探望！”
拼命神君道：“他们似未听出你的声音？”
黄海公道：“不，他们都是老江湖了，没有听不出来的，看情形，他们对我起了疑心！”
拼命神君道：“未必，他们由右侧过来了！不过行动非常谨慎！”
三个老人缓缓向林中行来，及至林缘，忽有一个郑重道：“刁三剑长，黄二剑长的声音怎么会在这地方发出？”
另外一个接道：“点子既是拼命神君，也许已识破黄二剑长的表情，提前到了这林中！黄二剑长显然受了诱敌之计！”
第三个郑重道：“林中没有动静，黄二剑长莫非已落敌手？”
第一个老人挥手道：“刁三剑长和李三剑长分开来，我们由三路搜进林去！”
其他二人同声道：“搜！”
三人分开如电，各自走一路，一闪进了林子内！
黄海公眼看敌人未注意林缘，不由吁口气道：“大侠，我们快出去，到崖头监视船上。”
拼命神君闻言同意，纵身而出，两个起落就藏身崖头伸首下望，崖有二十余丈高，只见下面崖脚停着一号小海船，悄声道：“就是这条船？”
黄海公靠近他点头道：“是的，四剑长就是坐在后舵之人！”
拼命神君道：“他很镇静！居然不以为意哩！”
黄海公道：“神剑派至今尚未出过事情，他们认为武林绝无对手！”
拼命林君冷笑道：“马上要吃惊了！”
声未停，突闻后面同时发出两声惨嚎！
黄海公闻声惊喜道：“拎倒两个了！”
紧接着林中传出一声骇急的长啸，拼命神君火速下望，只见那四剑长陡然跳了起来，同时一拔背上长剑大叫道：“不好，来了非常强敌了，两位二剑长快随本做上去！”
两个中年人一在船头，一在船尾，同时在舱中抄出长剑，其速异常，立即随着那四剑长拔身而起！
当此之际，那长啸又起，但啸声未停，惨嚎相继了！
那四剑长根本无暇查看崖顶，一闻惨叫，直如狂风般扑进林去了！
两个中年人似来不及随进，一怔之余，就听黄海公冷笑道：“二位不必进林了！”
两个中年闻声变色注目之下，同时喝道：“黄二剑长，你是怎么一回事？”
黄海公冷笑道：“我海暴风屈在神剑派当爪牙，受够了喝叱十余年，今天要脱离苦海了！”
两中年大怒道：“你敢背叛神主？”
黄海公哈哈大笑道：“什么神主，那是武林魔鬼，现在有人要扫荡这邪门了！”
两中年一听大怒，同时扑了过来！
拼命神君拔剑喝道：“两位太不识时分了，必速弃剑，尚可免死！”
其中一人冷笑道：“你就是江们传言的拼命神君，但神剑派势力，你这种人来一千个也是死！”
拼命神君大步迎上道：“两位真是执迷不悟了，那就上来罢！”
他的话未停，忽见林边行出三个少年，只听前面两个同声道：“万前辈请休息，这两个由晚辈来收拾！”
拼命神君一看是飞天童子和混沌童子，笑道：“不要留活口！”
两童应声而上，立与两中年人交上手，但不出十招，竟把那两中年人迫得团团转，连还手之机都没有！
黄海公公一见暗惊，忖道：“好快的剑法！”
这时两老身边响起另外一个少年的声音道：“两位前辈船上没有了！”
拼命神君一看是小龙，问道：“那四剑长如何了？”
小龙道：“三招不到，早被太凤的神力震垮了，剑也脱了手现在只想逃！但太凤看上他一套拳功暂时不忍杀他！”
黄海公道：“对了，他有套神拳，招式猛烈式式古怪！”
正说着，两个中年又惨叫倒地了！拼命神君急向两童道：“快将他们埋掉，今日之事，连渔民也不许看到！”
两童闻言，收剑动手，立将尸体埋在岩石之中，过来问道：“船上没有了？”
黄海公接口道：“没有了，我们快下崖！”
大家到了船上，未几太凤也到了，小龙问道：“他的那套拳如何？”
高太凤道：“记下了！”
拼命神君道：“尸体呢？”
高太凤道：“四个都埋了，这场晚辈得了好处！”
拼命神君笑道：“莫非会于你的神ꛁ？”
高太凤点头道：“只有十八招，比金刚拳还威猛！且比金刚拳快十倍！”
拼命神君笑道：“你巳够了，还要这么多干啥。”
黄海公道：“四少懂得开船嘛？”
拼命神君道：“都是内行！”
黄海公道：“那好极了，老朽掌舵，四少侠快开船，离岸一里拉帆！今天还可行百里。”
船开后，不久拉起风帆，这时除下掌舵的，余者都无工作了，大家都到后舵闲谈。
拼命神君向黄海公问道：“船开往什么地方？”
黄海公道：“开往神剑派的第一护宫卡，那是这面的卫礁！”
拼命神君道：“神宫四面都有护卫卡？”
黄海公道：“邪门老巢名神岛，不通航线，渔民都不敢经过，四面有卫岛，每座卫岛上有七剑符一个，六剑符四个，五、四、三、二等剑符共有二十几个，不攻破卫岛无法进入神岛。”
小龙问道：“卫岛离神岛有多少距离？”
黄海公道：“三十里水路，卫岛与卫岛之隔有四十五里水路！”
高太凤道：“我们不能偷过这四十五里之间？”
黄海公郑重道：“偷过可以，但进去就休想再出来，里面一旦发动，哪怕有天大的本事也打不出来了！”
小龙道：“由水底去，再由水底出来如何？”
黄海公道：“水下比水上更难，邪门在水中训练了数万条剑鲨，海豚，还有很多小东西，凡有外人在水中，那些玩意立即一面进攻，一面报信，无人能由水底偷进。”
飞天童子道：“御剑气由空中去呢？”
黄海公道：“宫里能飞剑的百个中有九十，一旦发现空中有飞剑之光，如无暗号，马上就有数百剑光飞起围攻，就算懂暗号，那也暴露了我们的马脚！”
拼命神君道：“你的意思要先毁卫岛个个击破？”
黄海公道：“在下的意思这次无法探神岛，先用消耗手段，杀一个少一个，因为他们的人数虽多，但增加不易，死了的短时补不起！”
拼命神君道：“这是以少攻多的办法，我们专采偷袭行动，且有不被邪门察出之利！”
小龙道：“神岛本身有何防卫？”
黄海公道：“神岛不大，神宫在岛的腹内，深沉海底约五百丈深，那是一座海水不进的古怪海底宫殿，本为我所发现，十年前就被邪门占住了其中有很多秘密，神主尚不知道，所以他不杀我的原因在此。”
拼命神君道：“宫殿由何处进出？”
黄海公道：“有一个明口，一个秘口，明日在岛顶，现被一个九剑符带着四个八剑符所把守，另配八个四剑符听差换班，进口上建了一座大石屋，还有二十个美女供取乐，陪酒，操厨等工作。”
拼命神君道：“这邪门还好淫？”
黄海公道：“神宫里面美女上千，美男成群，都学了很高的武功，但不佩剑符，穿的都是彩衣，除了二十对美男女不许乱来之外，其他不分老少，都可任意取乐！这邪门嗜好的是三件事，第一是势力，第二是财宝，第三是淫乐。”
小龙道：“他们捉去各大门派的掌门之意何在？”
黄海公道：“压服之后，各大门派就成为神剑派的外围势力了！”
拼命神君道：“这种方法与幽冥教不同，幽冥教是要毁掉异己，使天下武林都成为幽冥教中人！但奇怪，这两个邪门至今未起冲突！”
黄海公道：“将来一定有冲突的，不过这种冲突相争的结果，首先完蛋的还是整个武林，你争我夺，暴杀，迫压，擒拿，岂不都是天下武林倒霉。”
小龙问道：“老丈还说神岛另有秘口啊！”
黄海公道：“这秘口在一座崖下，近海水处，且直通神宫内部，同时又可察看整个神宫各个部门，此处连神主都不清楚，将来可作我们的攻击便道。”
拼命神君道：“我们如果能进这秘道就好了，这可察看一切秘密呀！”
黄海公道：“自从邪门占住后，在下死也不敢进秘道，一旦被察觉，将来再无办法破神宫了，万老侠，这件事情不到发动扫荡之时，你千万不可去。”
拼命神君点头道：“对的，不过我有一点不礼貌的担心！”
黄海公道：“怕在下一旦不幸，再无人知道秘口了？”
拼命神君道：“阁下不会见怪吧？”
黄海公沉吟一下，忽然道：“该岛四面是峭壁，壁没有树和藤，只有秘道之处的峭壁上长有一株横生的古松树，在下一旦不幸，诸位记得这点就行了，秘道口只能通一人进出，口上有团千斤礁石盖着，近水约一丈，石上布满了海鸥粪！一到就能看出。”
拼命神君拱手道：“多蒙指点，将来不怕落空了。”
黄海公伸头一望前途，急急道：“神主的旨意到了！”
拼命神君道：“什么？”
黄海公道：“在舍下时，那位四剑长对各位死活不能作主张，他发出一信去神官请示！现在神主有指示到了！”
小龙道：“在哪里？”
黄海公道：“在晚霞映照的前面海水上，不是有只海豚在跳跃，它口中就含着一团纸卷！”
小龙道：“老丈对神岛训练的海豚有何识别？”
黄海公道：“其叫声有别，它是看到主龙船了！”
大家一看远处水面真有一只海豚在跃起发声！莫不感到稀奇，只有小龙笑道：“它说来迟了！”
黄海公惊奇道：“少侠懂海豚音？”
小龙笑道：“天上飞的，地上走的，水中游的，十种之中，最少也懂得半数之音，这是晚辈未遇家师之前的成就。”
他说完纵身入水，真如飞鱼一样游去！
黄海公一见大惊道：“不懂收信之法，会坏事！”
拼命神君笑道：“懂得海豚音，能说海豚话，那比懂暗号更好，你看，小龙发音了！”
高太凤乐了，哈哈笑道：“海豚向八哥迎上了！”
黄海公叹声道：“稀奇，稀奇，海豚不逃，大事无妨了！”
只见小龙已在海豚口中取出什么东西，又把手在海豚头上摸了下，这才游迎船头。
船近了，看得非常清楚，那海豚不但不回去，而且跟在小龙背后游来了。
黄海公一见，急向小龙道：“少侠，快打发它回去！”
小龙笑道：“让它跟着船玩玩，有了它，我可以通过海底进神岛了。”
黄海公道：“那如何行？”
小龙道：“它会把我介绍给所有的训练物，使它们乖乖的欢迎我，不但不报警，而且会帮助我！”
黄海公大喜道：“这对出入神岛太好了，只要不被人发现，我们的行动已安全一半。”
小龙跳上船，并将一个腊纸卷交与黄海公道：“老丈看看有什么？”
黄海公打开纸卷，只见上面写道：“全部生擒！神意！”
黄海公交与拼命神君道：“要生擒，哈哈！”
拼命神君一看，冷笑道：“好大的口气，我们又不是羔羊！”
前面出现一礁，黄海公吩咐道：“请四小侠靠船，我们作了饭吃过后再开始夜航！”
船靠好后，黄海公亲自作饭，船上准备很丰富，应有尽有，在明月高升时，一顿算完了，大家又在船头作息一会才起锚再进。
混沌童子向黄海公问道：“神岛有多远？”
黄海公道：“约一千四百里，顺风要五天，无风要十天！”
拼命神君道：“那糟了，我们还要赶到阎王礁！”
黄海公惊问道：“与幽冥教订了约？”
拼命神君道：“是的，黄兄可知幽冥教的巢穴？”
黄海公道：“幽冥教的老巢就是阎王礁，不过不要急，神岛与阎王礁在我们行的一个方向，神岛在南，阎王礁在北，两下相距五百里水路！”
小龙道：“行水路也很急促，我们只有十三天了！”
黄海公道：“那也没有办法呀！”
小龙忽然道：“船上有长绳子没有？”
黄海公道：“有，要多少？”
小龙道：“准备十条，每条要十丈长，一端绑紧船，你们动手我下海去了。”
大家不知他有何作用，立即准备！
小龙下水时，那只海豚还在，一见小龙，又跃起相迎！
小龙发出一连串海豚之音，只见海豚火速沉下水去了，只到半个时辰，突见船前浮起十条庞然大物，讵料竟是十条巨鲨，每条有数丈长！
黄海公一见跳起道：“当心船被撞沉！”
小龙哈哈笑道：“快把粗绳抛下来！”
高太凤和两童会意，笑道：“原来你召来十大纤夫！”
绳子抛下后，只见小龙把每一根绳子塞进一条巨鲨之口，同时发出一声怪啸！
巨鲨闻啸，排成一排，接着就向前面游去，渐游渐快，船如箭射，这使船上老小看得又惊又乐，同声大笑道：“这样一夜可走千里！”
小龙跳上船头笑道：“这是急出来的主意！”
黄海公紧把住舵大声道：“这主意只有你少侠才能办得到，太妙了，老朽一生驾船，何曾有这次痛快！”
拼命神君笑道：“比起风帆太快了，不亚陆地施展高速轻功！”
这样飞速的前进，直到天亮，黄海公突然跳起道：“蓝少侠，快把巨鲨遣散，我们已进入邪门的巡船水域了！”
蓝小龙急忙跳入水中，立将十鲨遣走，高太凤等收回长绳，天色大亮了。
小龙上船问道：“巡船多远？”
黄海公道：“估计在卫岛百里水路以内！同时水中也有豚鲨监视了！”
小龙道：“那只海豚早已回去了，水里面不怕啦！”
十条巨鲨放走之后，忽见右前方出现一点黑影，黄海公凭着经验，急忙向拼命神君道：“巡船出现了！一旦发现我们的船，他一面会来查，另一面立报神岛告警，这如何是好？”
拼命神君向小龙道：“没有地方避开怎么办？”
小龙向高太凤道：“老九，我们下海，乘对方未来之前先下手为强！”
高太凤道：“到了怎么办？”
小龙道：“你升空我在海中，既不可让他们有人运气脱身，也不能使他水里逃走！”
飞天童子道：“这任务由我们兄弟去办，一条把巡船相信没有太多棘手货。”
小龙笑道：“就有高手在两位手下也逃不了，那就请！”
两童应声下水，先由水面前进，及至看出船形，他们即潜水而上。
船面上老少留神注目，船仍缓缓前进，未几突见敌船附近冲起一道光华！
拼命神君道：“一个由水中升空了！”
小龙道：“这种剑光该不会使神岛看到？”
黄海公道：“升起百丈也看不见，距离神岛尚有百余里，在海面，六十里在白天也看不见光华！夜晚就不同了。”
拼命神君道：“敌人没有升空的，但海面上似已打起来了！”
小龙急向高太凤道：“老九，为防万一有人逃脱，你去增援，要速战速决！”
高太凤笑道：“要不要活的？”
小龙道：“敌情已明，活的捉来碍事，你去连船都毁掉！”
高太凤应声下水，及至赶到，立见水中竟有四个人围住飞天童子，他伸出头来一望船上，又见有四个中年拨剑监视空中的混沌童子，道：“一条巡船就有八个高手，这神岛的势力真个雄厚无比！”
混沌童子正收敛了剑光，他只是御气绕飞，这时已看到高太凤浮出水面，不由朗声道：“高老弟，快收拾水里！”
高太凤闻言，望空笑道：“船上的重要！”
笑声一停，他便出水面，双拳一横，发出无比神力，轰隆两声，敌船竟被打得哗啦连声，霎时四分五裂！
船上四敌存身不住，全被震落水中！
敌人入永，那更不是高太凤对手，须臾之间，全被斩毙水内。
混沌童子一见，如苍鹰扑食，俯冲而下，找到飞天童子，协助夹功，另外四敌又告血流海水里。
成功后，三人全浮出水面，眼看自己的船也到了，同时跃上！
拼命神君一见笑道：“有几个？”
高太凤道：“八个，都是两剑符！”
黄海公道：“没有三剑符出巡，可见神岛尚无警惕！”
拼命神君道：“快近卫岛了，船恐不能再进哪？”
黄海公道：“十里外有礁石！船非常停不可，我们要等到夜晚行动啦！”
小龙道：“再来巡船不会发现？”
黄海公道：“那是乱礁区，最高的有十几丈，船靠礁隙之内，不仔细查看不易发现！”
不久船到乱礁区，黄海公仗着经验，硬驾小船穿进乱礁里面，居然连撞都没有撞到一点，靠住后，他向大家道：“今后不离开百里外不能生火造饭了，我们现在只有吃干粮啦！”
拿出干粮，大家吃个饱，直到日落海水，拼命神君道：“准备行动了！”
黄海公道：“由在下领略，到了西卫岛再作决定！”
小龙道：“凭功力浮游六、七十里路，那太费时了，大家先下水等我召六只海豚来，每人抱住一只海豚尾，起码要快一半！”
黄海公笑道：“仗鱼游水老朽虽不止百次了，可是难于掌握方向，现在有训鱼使者，大概要顺利多了！”
小龙道：“你老仗鱼游水，鱼不听话，晚辈召来的，它就乖乖的了！”
说完跳下水去，不出一刻，真个召来了六条海豚，一看全是大号的，老少大乐，各人选择一只抱住，小龙一发号，六豚前进如箭！
没有多久，前途水面已现岛屿，黄海公道：“西卫岛到了！”
小龙道：“大家弃豚，潜水而进！”
大家放了海豚，提功潜进水中，没有吸半口气，眼前就看到崖壁了！
黄海公提防大家失去联络，立即接近每个人拉了一把，之后他领先爬上一处水面崖隙！
等大家出来后，他悄声道：“由此上去是杂树林，先到林中再说！”
拼命神君道：“岛上有房屋？”
黄海公道：“岛中有梅花形石屋五处，每处四间，七剑符居中！”
大家摸到杂树林中，小龙道：“二老在此勿动，我们四个先探一下，然后回来商量动手！”
拼命神君向黄海公道：“神岛与卫岛之间没有联络？”
黄海公道：“夜晚岛中最高处有盏红灯，只要红灯不熄，神岛不会惊动，白天在每天前中午察视一次，其他就没有了！”
拼命神君向小龙道：“我和黄伯伯去守红灯，提防他们派人打熄，你们摸到石屋去探看，适可而止，非到不得已时不可下手！”
小龙道：“好的，我们分开行动了！”
他领高太凤和两重火速摸向岛中，行动快速而谨慎，一路未曾看到人影。
快到岛中时，忽见前面灯光闪闪，同时听到女人的浪笑之声！
飞天童子悄声道：“敌人根本无戒备，正在石屋取乐呢！”
高太凤道：“那是自认无人敢来太岁头上动土之故，他们势力愈大，愈不把武林放在眼中！”
混沌童子道：“这对我们有利！接近如何办？”
小龙道：“动手必全部惊动，这办法真不好想！”
飞天童子道：“为首的是个七剑符高手，还有四个六剑符副手，仅这五个就不好搞，何况还有二十几个二剑符以上的货色！”
小龙道：“看看动静再说，走！到了这面石屋时，你们三个停下来，我以隐身功进内！有机会再叫你们进去。”
飞天童子道：“蓝兄弟，我们有障雾功，白天能见白气！夜晚与隐身无异，可不可以同去？如能同去免你一人冒险！”
小龙大喜道：“那好极了，太凤也能隐身，如此大家同去罢！”
混沌童子道：“到了宫里不能说活，传音可以嘛？”
小龙道：“传音只怕练有截音的高手，不然无碍！试试看！”
四人各展奇功霎时都隐去身形！好在小龙可看到两童和太凤，而三人都不知他在哪里，这下连太凤也愕然，他暗暗忖道：“八弟的幽神冥功竟比我高多了！”
正想着，忽觉小龙在他耳边问道：“两童的身形，九弟能看到嘛？”
太凤一听传音，立即回道：“能看到，八哥，你招呼他们，我照顾不到呀！”
小龙道：“你放心，慢慢接近石屋但不可乱下手。”
四个人的轻功，无一不到绝伦之境，他们的每脚所落，真比羽毛还轻，在这情形之下，哪怕察觉最灵之人也难发觉。
石屋四面有窗孔，不过小而多，那是通空气用的，他们每人接近一个窗孔，小心向内探望，只见石屋里分成不少的小间，灯光明亮，酒气外溢，笑声不绝，人影如幻！
首先看到的是飞天童子，可是他发先里面的情形时，不由呆了，居然面红不敢看啦！原来每间石室之内，都有老少男子无数，青年美女数名，最妙的都把衣服脱光，一丝不挂，每个男子抱着—个，喝酒，调笑，作出各种难以人目的丑样！来探的四人都是未经那种场面的新生货色，无怪他们一见心跳目迷了！
不敢看又想看，而且愈看愈不想离开窗孔了，几乎把来的目的给忘啦！
还是小龙的定力高，他一见就知不妙，忖道：“他们愈看愈有劲啦，这会在忘形中露出动静来！”
他立即退后先找到太凤传音道：“老九，快退！”
高太凤会意，立即闪开传音道：“他们呢？”
小龙道：“你先退后二十丈到岩石缝中去等我！”
他说完立即又把两童找到，火速领着退去。
到了岩石交错之处，寻到高太凤后，大家现出身来！小龙道：“仅这面石屋就有男女十几个，这怎么办？”
高太凤道：“他们喝酒作乐，毫无提防，下手不难啊！”
小龙道：“三拳打死一只大虫，要这样多好啊！死的一叫，其他的都惊动了，一处石屋惊动，其他各处都惊动！这不能行。”
混沌童子道：“我们隐身进去，大家施出点重穴的手法如何？”
小龙道：“对方最弱的都是二剑符，那与黄海公的功力相等，六剑符以上的，只怕点不倒啊！”
飞天童子道：“他们有了准备时，当然点不倒，现在他们毫无防备啊！”
小龙道：“你们勿动让我进去试试，看行他们对隐身功力能不能发现！”
高太凤道：“那快点回来，免我们焦急。”
小龙应声之下，人已向屋后接近，第一步他仍在窗口望望，看出屋里情形未变，忖道：“这些家伙竟是这般喝酒取乐通宵呢！”
正待转到石屋正面，但他突然觉到自己的脖子似有人吹凉风，不由吓了一大跳，猛回头，立见后面有道红影一闪！
有人到了背后尚不觉，这使小龙吃惊极了，凭他的内功，怎会无察觉呢！这下回头，发现那红影竟是一个隐身功极高的少女，尤为悚然，不加考虑，拔身如电扑了上去。
小龙决心先杀那红衣少女，其速不言可知，但对方的身法更快，不等小龙接近，一闪就不见了！
小龙眼看红影消失，心中不知是什么滋味！他从来没有失手过，这下使他心惊胆跳了！四面环顾，确已不见红影，他当机立断，马上向岩石堆猛扑，这是怕师弟和两童有失。
回到岩石处，发现三人无恙，他暗暗呼口气，立即挥手道：“快去！”
高太凤道：“敌人能发觉你？”
小龙摇头道：“不，我还没进石屋就遇到一个从来未见过的高手了！今晚太危险，快找二老去。”
飞天童子问道：“怎么一回事？”
小龙急道：“不要再多问，回去再说。”
高太凤道：“你怎么了，今晚的胆量哪里去了？”
提起胆量哪去了，小龙怔了怔，他忖道：“是啊！我怎当着两童丢人呢？”
高太凤见他沉吟不语，又问道：“你刚才在追哪个人？”
小龙被问惊醒，点头道：“她的轻功，隐身功，都是绝伦的，我没有追上，不过……”
高太凤道：“不过什么？”
小龙道：“我不解，她到了我背后，我没有察觉，但她没有向我下手，甚至还戏弄了我。”
混沌童子道：“那不是敌人！”
小龙道：”这是什么情形之下，是自己人岂可开玩笑，说老实话，除了家师，武林还没有人能到我背后还未察觉的，连太凤也办不到！”他一顿，又向两童道歉道：“对不起，我不是轻视两位！”
飞天童子道：“小龙，你这算什么活，现在我兄弟很清楚，你的武功比我兄弟高明得多了！”
小龙叹声道：“今晚这人使小弟泄了气，我非找到她拼个高低不可！”
高太凤道：“八哥，我想这人虽非我们自己人，但也不是敌人方面的，你说她不向你下手，这就是明证。”
小龙忽然道：“你们随我来！”
混沌童子道：“去哪里？”
小龙道：“再探石屋！”
三人不知他忽然又有什么主意，只得跟着走。
四人刚动，突然觉出异样，高太凤道：“小心，屋中没有笑声了！”
小龙道：“大概取乐够了，酒也喝足了！”
高太凤道：“当心有人出来巡查！”
四人更小心地前行，但到近处时，依然未见屋中有人出来，甚至静得毫无声音。
小龙首先接近窗孔，探视一下，忽见屋中赤体纵横，乱七八糟，开始他还认为在作某种丑事，但仔细一看，男女之间没有一个是抱着的。
高太凤也看到屋中情形了，他立即有所悟，那是敌人喝得酩酊大醉啦！
恰好小龙接近他，急忙传音道：“我们快下手，敌人全醉倒了！”
小龙道：“老九，你太大意了，敌人不见得是喝醉！”
高太凤见他现出身，声音非常沉重，不由一怔，问道：“明明如此，八哥为何你不信？”
小龙又将两童找到一块道：“两位见了嘛？”
飞天童子道：“全醉倒了！”
小龙叹声道：“二位也与太凤一样，太粗心大意了些，喝醉的人，虽不能动了，但鼾声比平时更大，目前你们听到鼾声没有？”
三人猛的一跳，同声道：“都死了？”
小龙道：“还是轻声点，另外几处石屋距离不远，我们进屋去，他们确实是全死了，但不知是如何死的，也不知是什么人处死的！”
四人闪进屋中，证明敌人确是死了，但每个男女身上全无伤痕，连血都不见一点！查了几个，没有它样，小龙觉得那些赤体女尸难看，立向三人道：“我们去找两老来，他们经验多，也许能查出死因来。”
四人还未动，忽见门口闪进了二老，小龙一见惊问道：“二老来得巧！”
拼命神君道：“不是巧，是有人暗中叫来的！”
小龙骇然道：“谁？”
拼命神君道：“只闻传音，未见其人，我们也不知道。”
说着走近一个男尸，俯身在尸体背后拨出一根细如花针的东西，拿给小龙等看道：“敌人是死在这种针下，你们没有查出！”
四少年同声惊问道：“暗中人告诉你老了？”
黄海公接口道：“是的，这叫‘血电针’，打入就能使受者全身血液停止而死！”
小龙悚然道：“那是她，侥幸她没有刺我一根！”
拼命神君问道：“你说什么？”
小龙立将全部经过说个详尽，接着又道：“这人的功力高极了。”
拼命神君点头道：“这也是神岛的对头了，但巧在与我们同时赶到下手。”
小龙道：“我们乘机向其他几处下手如何？”
黄海公道：“不劳我们行动了，此岛之人，与这屋一样都死了！”
四小跳起道：“他一人全收拾了？”
拼命神君道：“我们快探秘洞，这人说只能扫平四面卫岛，神岛她不打算现在下手！同时叫我们入秘洞救各派掌门人，迟了都会被处决！
四小闻言大惊，立即随二老奔到该岛内侧，下水后，急由黄海公领路游向神岛。
接近秘洞崖下时，黄海公指点洞口所在，高太凤移开岩石，老少急向孔中一个一个的钻进去。
入内十丈就觉宽大了，六个可以排行，不过洞是曲折向下的，形同螺子。
走了半个时辰，黄海公叫道：“到最低处了，现在慢慢行，可以看到神宫各处重要之处了。”
拼命神君道：“囚牢在什么地方？”
黄海公道：“那传音之人比我还熟囚牢在法殿后面。”
拼命神君道：“其他方面不要看了，怕误事，先寻囚牢再说！”
黄海公道：“那快走！”
又约一刻之久，黄海公悄声叫住道：“闻到人声没有？”
确有人声传入大家耳中，那是由石壁缝中传来，拼命神君道：“到了？”
黄海公一指某处石壁道：“这是秘门，大家先到这里来，这里有十几个古怪的孔洞，可以看到囚牢中情形，可是囚牢里不能看到这面！通常孔隙只能看到外面一点范围，但这种孔可以看出整个情形！”
拼命神君道：“这显出孔中有神秘设置！”
小龙道：“无暇想什么设置了，快看囚牢，如无敌人在内，我们赶紧救人！”
大家各找一处孔洞瞄进去，忽见里面是一大石室，这时石室中坐满了各种人物，有和尚、道人、儒者，以及作江湖武林打扮者，他们都是闭目俯首，无一开口说话！
拼命神君一见，急向黄海公道：“各门各派各帮的首脑都在此，没有敌人看守，快开秘门！”
黄海公道：“囚门紧闭，插翅难飞！敌人当然不会看守！”
说着立向石壁一处猛按！石壁动了，须臾出现一个三尺大的洞孔来，同时里面的人也惊动了，他们全把目光移过来！显出惊疑之色。
拼命神君如电冲过去，低声喝道：“在下是万重光，特来救诸位，快请出洞！”
石室诸首脑闻言，齐一跳起拱手道：“阁下是拼命神君？”
万老人催道：“误时不得，快走！”
室内诸老再不多问，陆续通过孔洞，黄海公等拼命神君最后出来又把秘门复原。这面是黑的，被国之人由明处过来，哪怕他们都是内功深厚之人，但乍到黑处也看不见。
拼命神君立即向小龙道：“小龙，你领路，我们要在极短的时间内脱离神岛！”
小龙应声抢出，火速循原道而行！可是出去比近来慢，足足经过一个时辰才到秘洞口。小龙首先跳出一看，估计天近四更了，好在仍未发现敌人，他向洞内招手道：“快出来！”
洞内诸人出来后，拼命神君向他们道：“诸位都是内功精深之人，相信游水潜行是不成问题的，我们要下海了！”
黄海公一拉小龙道：“老朽领路，少侠防敌！”

第二十八章 独辟奇妇

一个身为一派掌门之人，他不但要有统御全体的才能，也要有博通各种技能，对水里的功夫，那是不问可知了，他们本打算一死了之，现在侥幸脱困，哪怕不会也要拼命了，闻得拼命神君之言，同声道：“承蒙诸位相救，感激不尽，快请携行。”
拼命神君闻言，方向小龙道：“开始——”
小龙首先下水，领着直扑西方而进。
在有生存的希望之下，各派掌门全力跟进，终于在天亮之时回到了停船之处，上了船，拼命神君急向黄海公道：“黄兄，立刻请你随各掌门去崂山，还来得及，我带四位少侠在此拦截追兵，同时还要看看动静。”
黄海公估计路程时日，也知来得及，立即点头道：“好的，那各位在此就得小心。”
拼命神君道：“兄台放心，快留下部分干粮和饮水，如崂山群众动身了，那就非追去阎王礁不可。”
黄海公留下干粮放在礁上后，立即与各掌门开船而去。
小龙与太凤不放心，二人禀明拼命神君，暗中由水里送出一程，回来已是日正当中了。
大家吃过午餐，便休息到天黑才再向神岛探进。
第二次进入秘洞口时，一切情形与上次一样，这证明神岛里面仍未发觉，不过在水面上和岛崖各处都有船只人影，显然因失去各派掌门之故，戒备非常严密了。
入洞时小龙顶着岩石封住，在外面看与原状一样，不知者谁也不明该处有秘道，他们这次有了经验，按黄海公的指示，一路缓缓而行。
到了囚牢孔时，再看里面已空的了，不过外面石门巳大开，门口仍无一人。
小龙向拼命神君道：“这道秘门仍未发觉，可是他们怎么想各大门派的掌门是如何逃走的？”
拼命神君道：“他们当然经过详细搜查一番了，但他们找不出毛病也没有办法。”
太凤道：“我们没有问问各派被擒时的情形呢！”
拼命神君道：“浮水去船上时，我问过终南掌门了，他说各派掌门在琅琊山时都被制住穴道，而且是一种非常古怪的制穴法，小腹以上尤如死人，双脚仍能行动，只有终南没有反抗，所以他未被制，因此之故，他在身近崖壁偷偷留刻那几句话，希望中原各派各门徒有人看到，讵料竟先被我们发现了。”
小龙道：“那几句隐语留得非常危险，如被神岛手下看到，只怕不单被囚禁在此了。”
拼命神君道：“事已过去不必说了，现在我们可找到‘神主’的住处看看，那到底是个什么样的魔头？”
小龙道：“那还要向前绕行，那魔宫重地，必为这条秘道的最后止境了。”
四人再向前行，不久，忽然听飞天童子叫道：“侧面是什么？”
拼命神君闻声一看，见是一条岔洞，忙问小龙道：“这儿有岔道！”
小龙道：“黄海公说没有岔道啊！”
拼命神君道：“这就怪了，你单独去查查看？”
小龙道：“那你老仍带他们走正洞，晚辈查过后再追来。”
小龙查出未久，突听背后发出异声，急忙回头一看，突觉后路被封了！这使他大吃一惊。
回头无路，他决心探个究竟，又向前进，洞是向下的，估计绕了不少的曲折盘旋之路，讵料忽觉眼前一亮！
不远处有道石门，门是大开的，里面现出烛光，当门处竟立着一个红衣蒙面女子！
小龙立有所悟，忖道：“这是杀死四卫岛邪门之人了，我追她不着现正在当面了。”
小龙没有停，快要走进了，忽听那女子笑道：“你闯进了我的住处是何道理？”
小龙拱手道：“姑娘不要取笑，这是魔岛内地。”
红大女道：“魔宫住处在上层，我住在下面，你误踏我秘道机关，闯进我隐居之处，论理应该驱逐。”
小龙笑道：“姑娘似在欢迎，何以反不加优待呢？”
红衣女轻笑道：“念你是个正派人物，不加罪责而已，谁来欢迎。”
小龙笑道：“不管罪责与欢迎，总之姑娘不加敌视就行了！”
当此之际，忽听门里有个妇人的声音响起道：“红儿，外面是谁闯进来了？”
红女立即答道：“妈，是我说的那批人中之一啊！”
妇人声音又起道：“那还不请人家进来！”
红衣女笑向小龙道：“我妈请你进去。”
小龙大出意外，想不到门里还有她的母亲，立即整理一下衣服道：“那就打搅了。”
石门内是一间大石室，另一面竟还有通行别处的石门，进入石室时，只见一张石床上坐着个中年妇人，但却只有一条独右臂。
小龙恭敬的向妇人拱手道：“前辈请恕小生冒昧了！”
妇人独臂一摆，和声道：“原来少侠就是蓝大侠高足！”
小龙闻言一震，愕然道：“前辈认识家师？”
妇人笑道：“闻名已久，可是见到令师时只是昨日！”
小龙啊声道：“前辈昨天在什么地方见到家师？”
妇人道：“阎王礁近海处，令师率领大批中原老少武林，看似要扫平幽冥教去的。”
小龙急道：“糟，我们赶不及了！”
妇人道：“你们不去参加，幽冥教也不是令师对手，不出三天，那老魔只能独身逃到此岛上来！”
小龙骇然道：“幽冥教主与此岛老魔有交情？”
妇人叹声道：“少侠不知道此岛老魔的来历吧？”
小龙急口道：“前辈多多指教！”
妇人又叹道：“此岛老魔本为老身的夫君，他是一个隐士，后来被一个妖妇所迷住，所以才变成一个魔头！”
小龙惊叫道：“这是怎么一回事？”
妇人道：“十七年前，我们住在世外岛，那时老身晚年怀孕，则生下红儿！”
她见小龙侧顾红衣少女，因之停了一下，接下又道：“不久，红儿的父亲因故出去江湖走了一趟，讵料他竟带回一个妖女！”
小龙道：“你老为何不反对？”
妇人道：“反对又有什么用，红儿的父亲已入迷太深，后来才知道那妖女即为幽冥教主之妹妹！”
小龙道：“竟有这种事！”
妇人道：“这是一个阴谋手段，是幽冥教主布下的毒计，因之害得老身夫妻分离，而且断送了一条左臂！”
小龙道：“你老可否详细说么？”
妇人道：“事情在老身被妖女暗算之后才知道的，幽冥教欲横扫江湖武林，他怕又蹈其师五百年前同样命运，所以他第一步要夺到敝门的两件东西，那是‘厉雷神功’和‘雷电刀法’，可是这两种东西是敝门禁止传与外人的，老鬼虽着迷，他不敢犯禁，因为犯禁之后他自己必先死。”
小龙道：“这样说，这两种东西还未被妖妇得手！”
妇人道：“虽未得手，但她已控制老鬼于股掌之上，同时挑拨老鬼向我下毒手！”
小龙道：“你老的左臂就是被亲夫所斩？”
妇人点头道：“老身幸未送命，仍能带着红儿逃到这里躲避！”
小龙道：“这武功你老应该会的？”
妇人道：“老身虽会但独臂无法发出威力，只有红儿勉强练到八成！”
小龙道：“令媛的轻功绝伦，且有隐身之能，莫非也是这功夫里面的？”
妇人点头道：“是的，但她仍不是妖妇的对手，所以老身不许可她进魔宫冒险！”
小龙笑道：“令嫒这次帮了晚辈等一个大忙，不然晚辈根本不能进入卫岛——”
妇人摇头道：“少侠太谦了，一位拼命神君带着一个‘灭元煞星’，一个‘神力杀星’，两个绝才童子，以这种力量，足可与整个魔岛一拼了！不过话得说回来，当前武林如要想毁去‘厉雷神刀’和‘幽冥神剑’确是太难，这两个人一旦联手，除了‘剑帝刀皇’属于一身的令师，恐怕再也无人能败他们了！”
小龙道：“幽冥教主这次怎么逃出阎王礁呢？”
妇人道：“老身知道当年四宝已被令师收齐，可能因阎王礁地理之故，幽冥教主仍可脱身，他在四方八面与空中无能逃走之后，他能由地下秘道退出阎王礁，这是令师大出意外的事情！”
小龙道：“他逃到这里又待怎么样？”
妇人道：“逃到这里后，妖女必挟制劣夫领率本身所属相拒，这又要使令师大拼一场，结果是令师被迫施出其不得一用的自创刀法剑法与两魔硬拼，这就是两魔死期到了！”
小龙大惊道：“家师会杀死神主？”
妇人叹道：“少侠何必顾虑，红儿之父多行不义，死有余辜，老身母女决不痛惜，一旦留下他，将来不知天下武林正派要死多少！”
小龙闻言，由然起敬道：“前辈真是深明大义之人，晚生先为天下武林拜谢了。”
妇人摆手道：“主张正义，乃为老身分内之事，少侠不必多礼，现在你去接待贵同伴前来，免得他们不见你而担心。”
红衣女道：“娘，我去就行了，你老准备吃的招待他们罢！”
妇人笑道：“你不要闯魔宫啊，你的‘血电针’早已被妖妇怀疑了！”
红衣女应声去后，小龙问妇人道：“血电针是什么制的，四卫岛上所死的人，都是那种针的力量！”
妇人道：“那是老身由‘雷电功’中想出来的暗器，如能仗高深的隐身法下手，可说杀敌无形，这种暗器非常阴毒，除了对付邪门，否则不可使用！”
妇人起身下床，她到一个暗门里取出了几样吃的东西，摆在石桌上后，向小龙道：“贵同伴来时，你们就在这里休息，老身的练功时间到了，不能奉陪，如有所需所问，红儿自能应对。”
小龙道：“前辈请使，打搅了！”
妇人再入暗门，此后就不再出来，不久，红衣女领来拼命神君等，大家见面，莫不感到几分神秘！
红衣女似知其母去了哪里，也不过问，只向大家道：“诸位请吃点东西！”
当大家进食时，拼命神君向小龙道：“我们看到了魔宫重地啦！”
小龙道：“怎么样？”
拼命神君道：“看情形，里面已非常紧张，有个中年妇人，正在调派人员！”
红衣女道：“那是得悉阎王礁吃紧了，目前本岛上面戒备加重了，不过四卫岛已放弃了，到时诸位可以作内应。”
拼命神君问道：“此岛不会派人来搜？”
小龙忙将妇人所说详情再转告了一香，生怕万老头说错了话，接着又说幽冥教方面难以全毁，问道：“我们应如何办，除了作内应，事前就不动嘛？”
拼命神君啊声道：“幽冥教既与此岛有关连，那就提防此岛派人去接应！”
红衣女道：“这很难说，本岛上高手甚多，九剑符有四个，妖妇身边还有两个十二剑符，八剑符是十二个，假使派人去接应，中原武林就会被拦截在中途海面而无法到达本岛。”
高太凤道：“我们如何去知道对付拦截之敌才好？”
红衣女道：“谁知敌人派出的时间呢？”
小龙道：“有船没有？”
红衣女道：“我有一条独木船，可以坐七人，不过很难驶，因海上风浪大不习惯驾驶时，船会在海浪中打滚，不但掌握不住方向，甚至坐不稳。”
小龙道：“这个不难，请借用一下如何？”
红衣女道：“船在北方海一礁群之中藏起，离此有一百余里距离，各位要时，先由水里前去，我到礁群就能找到船，那也是中原武林前来本岛的必经之路。”
拼命神君道：“那好极了，吃完就走。”
吃过东西，红衣女领他们由另外一条秘道直通海水底下，根本不要露面就可由水底通过卫岛，她送到外面才独自回去。
拼命神君提防敌人发现，他领着四小潜行了二十里水底才露出海面，抬头一看，恰逢天亮了，回头向小龙道：“快召海豚，还有七、八里呢！”
小龙笑道：“当心这条水道有敌人来往，骑海豚太显露，仍旧游水前去罢！”
拼命神君道：“这太慢了！”
小龙道：“我们既然到了敌人必经之路上，那慢一点不要紧。”
老少五人随波逐浪，足足游了两个时辰，估计刚好到了，他们抬头一看，可是礁群却在侧后方了！
拼命神君急向四小道：“我们游偏水路了，而且游过了！”
高太凤道：“错不了一点，回头罢。”
小龙忽然大叫道：“慢点，礁群上有两点黑影闪动，那是人！”
拼命神君道：“潜水接近，看是何方武林？”
小龙道：“可能是神岛放下的了望卡，大家掩蔽接近，可能不止两个！”
礁群不下一百十余座，露出水面的最大者也不过如小小的丘陵，黑色的礁石之间，惊涛汹涌，一起一伏，哗哗作声。
这时在一座平坦礁上坐着两个老年出家人，一僧一道，默默无言，似曾经过什么危险而来，因为他们的面上仍有些惊悸之情。
僧道二人在潮声哄哄之内，他们对拼命神君与四小到达一点也未觉察，这时只听和尚向道人大声埋怨道：“二天道兄，这次你的主意可出坏了！”
老道摇头道：“大师，一点也不坏，幽冥教主这次是毁定了，我们不事先脱身避开，势非同归于尽不可！”
和尚道：“幽冥教完了，难道那蓝龙就不追我们报仇了？”
道人道：“当然会追查我们，不过我们还有去处可投！”
和尚道：“投神主？”
道人道：“那还要问。”
和尚嘿嘿笑道：“你莫忘了，神主之宠乃为幽冥教主之妹，那妇人一旦知识我们是不忠于其兄之人，嘿嘿，不但不收，反而会要我们的命哩！”
老道人大笑道：“谁知道我们是事先脱逃而去的，到时我们只装去请救兵就行了！”
和尚道：“脱逃的未必只有我们两人，那毒魔，鬼圣，地主，阴毒魔王，罗刹冰魄，山岳精灵，古今珍藏，白日幽灵，火焰山主，阴毒魔影等等都会见机脱身的。”
老道人道：“人多更好混，怕什么？”
和尚道：“人多嘴杂，口风不紧，必难隐瞒临阵脱逃事实。”
二人正说着，忽然听到一声冷笑声响起道：“违佛魔僧，二天妖道，你们死到临头了，还想投靠神主！”
僧道闻声一惊，同时跳起喝道：“何方施主？”
喝声一落，忽见他们前面又现出一个老人，二天妖道一见，突然大吼道：“原来是拼命神君万施主！”
拼命神君沉声道：“二位不要会错意，老夫不会向你们下手的！”
违佛魔僧嘿嘿笑道：“贫僧单打独斗不是施主对手，但眼前是两个，施主还是早离此处为妙。”
拼命神君笑道：“二位快要死了，还敢逞狠！”
二天妖道吼声道：“谁敢？”
忽听身后又响起朗声大笑道：“杂毛，你们是阎王礁漏网之鱼，居然说出谁敢！”
僧道闻声大惊，回头一看，面色都变了，原来他竟怕那朗声之人，只见妖道惊叫道：“飞天童子，混沌童子！”
高太风和小龙仍未露面，出来的只是两童，只见飞天童子哈哈大笑道：“再会了，老杂毛，老秃头！”
违佛魔僧合十道：“贫僧与两位少施主并无深仇大恨，少施主何必苦苦相逼！”
混沌童子大笑道：“秃头你别又会错意，收拾你们的人不是我们两个！”
天清气朗，四下再无人影，违佛魔僧环顾良久才问道：“还有谁？”
飞天童子笑道：“你们都练有第二元神，何不试试看，逃走也许有希望！”
二天妖道听出话中有音，不知对手是有隐身之能的，不由骇极，练有第二元神的人，就是怕隐身不见的对手，这使他们无不从应付，只见他暗向违佛魔僧道：“大师，风紧。”
他说完就想御气冲空而逃，但身未动，徒觉双腿一软，颓然倒下！
同一时间，妖僧也翻身在地，这把他们吓得惊声大叫！
二人受制之余，突然眼前多了两个少年，可是他们毫不认识，好在口仍能开，只见二人同喝道：“二位小施主是谁？”
拼命神君走近笑接道：“妖僧妖道，你们还记得在盘古洞害死的那个蓝大侠吧？这两位少侠就是那蓝大侠的徒孙！”
妖道惊叫道：“他们是新剑帝刀皇之徒？”
混沌童子接口笑道：“不错，也是江湖盛传的‘灭元煞星’和‘神力杀星’，你们认命罢。”
两个出家邪人闻言，立即面如死灰，马上把眼睛闭上，再不开口了！
拼命神君向小龙道：“你打算如何处置？”
小龙道：“晚辈要等家师亲自发落他们。”
拼命神君摇头道：“时机不许可留下犯人，同时徒孙替师祖报仇也是理所当然。”
小龙闻言，立即拔出玄冥神剑，只向僧道二人头上轻轻一挥，只见人头落地，同时未见血影！
高太凤惊问道：“八哥，为何无血？”
小龙道：“练有第二元神的人，毁其肉体等于未杀，见血即为普通诛首，无血就是毁其本命元神！”
拼命神君叹道：“这两个妖孽罪有应得，不过他们做梦也料不到连本命元神俱毁！”
飞天童子突然一指左侧海面道：“快看，那面有五号大船！”
拼命神君闻言注目，急急道：“桅杆上的旗子写着神字，这是神岛上的船！”
小龙道：“正对这里面来，不知是何原因？”
高太凤道：“莫非这礁群里有什么名堂？”
拼命神君道：“大家隐藏，看是什么原因。”
小龙道：“莫非神岛已得到阎王礁什么消息，事先派人在此作埋伏？”
拼命神君道：“先藏起来，观察一下动静再说。”
小龙急向高太凤道：“距离还远，快把两具尸体拖到礁石缝中去！”
高太凤道：“那也瞒不了多久，五号大船，人数必众，他们马上就会发现！”
小龙道：“结果非打不可，那不管能瞒多久。”
两童闻言，各拖一具，很快把尸体沉到礁缝海水里，之后他们各择一处藏身不动。
五号大船不久更近了，可是离开礁半里껋路就停啦，显然船大不敢太靠拢，恐怕暗礁触船。
拼命神君一见，立向小龙道：“船不靠水，人必没有到，最好施展偷袭。”
小龙道：“船已靠了，人仍无一个出来，也许他们不会来这些小礁石上来。”
拼命神君道：“那他们准备拦截而来，我们更应下手了。”
小龙道：“与其向他们船上去进攻，不如引到礁上来。”
拼命神君忙向高太凤和混沌童子道：“你们两个到后面那座最大礁石后面去，如有敌人到来，就在后面下手，不可到船上被人看到。”
小龙道：“敌人如何会去？”
拼命神君道：“老朽在这里露面引诱，敌人非来不可，你与飞天童子到最前面礁石上去，但要隐身，只许放敌人进来，不许放敌人退回船上。”
小龙会意，应声与飞天童子隐身而去，同时高太凤也与混沌童子照计而行。
拼命神君一看四小分别去后，于是就露身近处一座礁上，他身材高大，易于使敌人发觉。
当此之际，忽见五号大船纵起两条人影，真如飞鸟一般，如箭射来礁石边，恰好落在小龙与飞天童子身边。
小龙一看，竟是两个五剑符高手，但不理会，传音飞天童子道：“放行。”
两个敌人都上了年纪，其一忽然道：“那老者是谁？”
他指的是拼命神君，他对隐形的小龙与飞天童子毫无所见，另一个接道：“一定是中原高手来此探道的！”
原先之人冷笑道：“过去问明白，此地为神岛北方门户，不能让他们留下。”
二人说完，直扑拼命神君！
拼命神君装作不见，这时反身向最高的礁石而转去。
两敌不明是诱敌之计，一直追到石后，岂知拼命神君已由另一面又到原来的地方去了，而敌人所见的只是一个青年人物，那是混沌童子。
两敌之人一见起疑，大声喝道：“小子，你是什么人？”
混沌童子闻言笑道：“猎人！”
那个五剑符立知有异，厉声叱道：“刚才那个老鬼呢？哪去了？”
混沌童子仍笑道：“那老人也是猎人，所不同的，他是设饵，我是设阱的！”
另一敌人大喝道：“小子胡说乱道，竟不知死活！”
混沌童子哈哈笑道：“能说话就是活的，不过我们没有笼子可装，只能要死的。”
两敌同声怒吼道：“凭你小子一个人就敢口出狂言？”
他拔剑就待冲出，但被同伴喝住道：“慢点，先问问这小子的来路再取他小命不迟！”
混沌童子冷笑道：“不要问，少爷是中原武林，现为蓝龙大侠手下，专为扫平神岛而来！”
两敌同声冷笑道：“原来你们就是进攻阎王礁的同党，那我们可算截住了！”
他话还未完，突然闷哼一声，倒地不起了。
混沌童子知道高太凤已下手，随即如电扑向另一人，双掌齐推，大喝道：“你也倒下罢！”
那人早有准备，但因同伴倒地之故，他慌了一下，仅这一霎之失，胸口遭了一下重击！被打出数丈之远。
混沌童子一见得手，追踪又上，但来不及，那个敌人又是一声惨叫不起了。
敌人的叫声未落，立见高太凤现身道：“混沌兄，前面海上已起打斗，我们快去看看。”
混沌童子闻言一怔，侧耳注意，真有打斗呐喊之声，不由惊疑道：“人数不少！”
高太凤拔身纵上礁顶，举目一看，惊声道：“多了一号船！”
混沌童子跟踪而上，啊声道：“万老与小龙都不见了，那号船定是我们这边的！”
船离一里，看不甚清，高太凤纵身而起，直扑前面，但脚刚落地，忽见万老人和小龙由一处礁隙迎出道：“不要去了，敌人快完啦！”
高太原惊问道：“敌人众多，怎能说就完了，那号船是谁的？”
小龙道：“那是师傅带着翻江、倒海将敌人扫光了！”
高太凤一听是师傅亲自到了，喜得跳起叫道：“那是阎王礁扫平了，我们快上船去呀！”
拼命神君笑道：“余敌还有几个，令师会来的！”
船上似已无声，只见五号大船全震散了，只有那号小形的快船上忽然开动啦，真个已向礁群而来。
不久，只见一条蓝影由小船上腾，轻飘飘的向礁上落来！
拼命神君迎着蓝影哈哈笑道：“蓝老弟，大功告成了！”
蓝龙的声音在一小礁上响起道：“前辈，辛苦了！”
拼命神君大笑道：“老弟，你这是什么称呼？论理你我是亲家翁啦，小女许配太凤，名分已定，你能反对？”
蓝龙风神依旧，看来他不比小龙和高太凤大多少，只见他向拼命神君拱手笑道：“令媛下配太凤，晚生只是高攀了，哪敢反对！”
拼命神君笑道：“那你今后就只许叫我老哥哥了！”
老人说完，小龙和高太凤赶紧上前向蓝龙行礼，同声叫道：“师傅！”
蓝龙摆手道：“你们随万老这次救出各派掌门功劳不少，快先上船去。”
他说着又向两童道：“两位辛苦了，令师等在后面海上，大概慢一点就到！”
飞天童子道：“蓝师叔，你是打先锋！”
蓝龙笑道：“你怎么这样称呼？”
飞天童子道：“应该的，我和混沌弟已与小龙和太凤结为兄弟了！”
蓝龙笑道：“这又是我占面子了！”
拼命神君笑道：“阎王礁怎么样？”
蓝龙道：“幽冥教主仍旧逃脱了，估计他已到了神岛！”
拼命神君道：“那没有疑问！下一步行动呢？”
蓝龙道：“我们所有的力量全来了，决心再扫神岛！”
拼命神君一听蓝龙要扫神岛，立即郑重道：“老弟，神岛势力比幽冥教主的大多了！”
蓝龙笑道：“这次我们只在重点下手，主要的必须毁去两个邪魔，那就是幽冥教主兄妹，至于神主尚待考虑！”
拼命神君道：“听口气，你对神岛的内情已全部清楚了！”
蓝龙道：“我会见了神主之妻，这次前去必须她母女作内应！”
拼命神君道：“岛上还有几个九剑符和几个十二剑符，那连老朽哥哥我也不是对手，这些人你如何应付？”
蓝龙道：“九剑符由飞天、混沌两童子师徒去对付，十二剑符交由太凤、小龙动手，老辈人物这次只把守出口和要道，晚生决心独挡神主和幽冥教主，那幽冥之妹由神主妻女去报仇。”
说完，他恭请拼命神君上船！到了船上，蓝龙立即吩咐翻江和倒海开船前进。
在船上，拼命神君向蓝龙道：“我们的船不能太接近神岛，因为我们有秘道可进魔宫！”
蓝龙道：“秘道在水底？”
拼命神君道：“我们出来是经神主之女带领出来的，但这条水底洞道我们不清楚，不过另外一条水面崖下，我们可由这个秘道进去。”
蓝龙道：“何时弃船，你老下令即可，此去不知还有多少水路？”
拼命神君道：“约有六十里，但有外面卫岛隔离。”
蓝龙道：“刚才毁了五条船，船上邪魔共有十八人，五个六剑符，十五个五剑符，这批人中不知有否逃走之人，如果暗中逃走一个，那就会泄漏风声了！”
拼命神君道：“看沿途有无拦截魔船就明白了，也许被你杀光了！”
正说着，忽听前面响起小龙的叫声道：“师傅，正面有艘小船如箭开来，似有两个女人在上面！”
蓝龙闻声，急忙走到船头，一看之后噫声道：“是神主夫人和她女儿海红姑娘！”
说话之间，突闻小船上发出一声劲喝道：“来船可是中原武林？”
蓝龙见是妇人在问，连忙接口道：“海姑，是在下蓝龙！”
小船飞一般开到，只见船上妇人大声道：“蓝龙大侠，你们快回头，中原武林有难，火速去救。”
蓝龙惊问道：“这是什么一回事？”
妇人道：“我那老鬼和妖妇自从幽冥教主逃来之后，立即带领本岛一批七剑符以上的高手，由东面海上绕道截去了，似已知道你在前面，所以绕过你们船路，欲先除去你的后队。”
蓝龙大惊道：“他们由神岛出发多久了？”
妇人道：“出发四个多时辰了！”
蓝龙急向倒海道：“转航向西！”
拼命神君出舱问道：“为何不直接回头救援？”
蓝龙道：“幽冥教主已被晚生杀得失魂落魄，他没有胆量去拦截我们的大队，同时也不知道我在前面，他们摆出绕道东面海上的姿态，实际上是怕我们围困神岛。”
神主夫人接口道：“小女探了一个时辰，证明他们确是绕道拦截去了！”
蓝龙道：“夫人，如没有的冥教主同行，尊夫也许是真的！现在既有幽冥教主同行，在下料定他们是绕道再绕道，其真正的去向是由西面登陆，准备暂时逃走隐藏！”
神主夫人道：“蓝大侠，假如你料错了，那中原武林就危险啦！”
蓝龙笑道：“在下在离阎王礁时，事先也有防到在神岛扑空之计！同时后队中有上九代统率，他老人家不会让尊夫和幽冥教主奇袭得手的！”
拼命神君道：“那你命令开向西面是何道理？”
蓝龙道：“你老莫问原因，请等着瞧，幽冥教主不敢死守神岛，那是他的高明，免作瓮中之鳖！不过他仍旧逃不过晚生手掌！”
神主夫人道：“大侠，那老身也只好随行了！”
蓝龙道：“妖妇方面，必须夫人母女下手，夫人当然要与在下同行，不过登陆后，只怕还要费点时间才能找到他们。”
小龙道：“师傅，徒儿由空中去查看一趟如何？”
蓝龙道：“他们绝对不会长久坐船的，也不会由空中逃走，你查什么？”
神主夫人惊奇道：“蓝大侠，你真料到一半了，小女追出查探时，他们在离开神岛半个时辰就弃船下水了！”
蓝龙笑道：“幽冥教主已成惊弓之鸟，他敢坐船飞走嘛！”
船向西开了两个时辰，蓝龙一看天色已近黄昏，忙向后面小船招呼道：“海夫人，现在请靠大船！天黑时恐怕失去联系。”
妇人笑接道：“前面是‘赤帽螺’小屿，蓝大侠！可不可以停船吃饭？”
蓝龙道：“请问夫人，这里距‘田横岛’还有多远？”
妇人道：“那还远得很，似我们这般前进，起码还要七天！”
蓝龙道：“那就靠船罢，如果没有大风浪，今天晚上继续前进o
两条船靠到一座赤色的礁屿边，海夫人即请大家到她的船上去吃晚餐，原来她的女儿已早就准备一桌丰盛的酒菜！
一顿之后，蓝龙就请她们母女搬上大船，休息到初更之后，翻江、倒海又起锚开船了。
开到半夜，前船头的倒海忽然看到侧面有个很大的黑影，居然是向同一个方向在移动，速度也很快，不由暗向前舱打出暗号。
他是用手在船板上急敲三下，这种声响在海面上，外人是听不到的，只有本船上人才能感到有震动之声。
前舱住的是蓝龙和拼命神君，后舱由海夫人母女住着，几个年青的都帮着开船，这时海夫人母女并没有入后舱，她们仍与蓝龙等在闲谈，前面的暗号，可说都察觉到了，首先是蓝龙说道：“前面有什么发现了！我去看看。”
拼命神君道：“莫非是幽冥教主等绕到了？”
蓝龙道：“他们没有再坐船的必要了。”
走出船头，只见小龙迎着道：“师傅，那船上与我们一样，没有灯光，行动有点鬼祟而古怪！”
蓝龙道：“叫后面翻江转舵，追上去。”
小龙由船蓬上面跃到后舵，急叫翻江转舵立追，不久之后，那黑影渐渐接近了！
蓝龙一看距离不到一箭之远，随即朗声喝问道：“前船上是什么人？”
问出良久，岂知未见回答、同时看到那船前进更速！
这时拼命神君和海夫人全出来了，同声问道：“什么船？”
蓝龙轻声道：“船上只见到水手和舵工，重要人物都在舱里！他们不回话。”
拼命神君道：“人成是海盗！”
海夫人接口道：“这条水道上，过去只有黄海公一帮出现，目前再无海盗了，我们追上去。”
蓝龙道：“天快亮了，就这样跟着可以了，他们如果改变方向再截不迟，现在迫紧了，他们会由水中逃去。”
海夫人道：“天亮时，他们会逃进‘满天星’去，那是无数的乱礁区，要查可就困难了。”
蓝龙道：“这时他们如下水，同样可以逃进去，如此说来，我们连跟进了都不行！”
海夫人道：“对了，既不追上，不如落后远一点，这样他们就放心了，让其过了满天星再追上去。”
蓝龙回头向翻江道：“转舵！”
拼命神君道：“为何要转舵？”
蓝龙道：“落后不如绕到前途去，我们船小，天亮就能超过满天星。”
海夫人笑道：“现在还不知道对方到底是什么人物呢？”
蓝龙道：“在下已明白对方的人物了！”
拼命神君道：“是谁？”
蓝龙道：“是叛离幽冥教主的一批，其中有阴毒魔王，罗刹冰魄、山岳精灵、古今珍藏、白日幽灵、火焰山主、阴毒魔影、超世天尊、飘忽上人、上古山人、黄泉隐士，再加上海魔、鬼圣、地主等等，他们都没有去阎王礁。”
小龙道：“师傅，我已杀死违佛魔僧和二天妖道了！这事几乎忘了向你说明呢！”
蓝龙叹声道：“那算你替师祖报了仇了，这两人是最早逃脱幽冥教主的。”
拼命神君笑道：“前面这批你作如何处理？”
蓝龙道：“得施人处且饶人，但要他们投降，从此改过自新，我许可他们归正，不过阴毒魔王乃是家岳孤独神剑的仇人，必须由家岳处理！”
拼命神君笑道：“你要捉活的恐怕很困难，他也是练到第三元神的角色！”
蓝龙道：“不瞒你老说，幽冥教主已练成第五元神，可是他被晚生困住时，也只能以本命元神由地底脱身！”
拼命神君问道：“凡练成替身的都变不成了？”
蓝龙道：“晚生的‘八九立功’和‘无边大法’两功，对于练替身的是真正绝对克里，他们只有用纯正的武功才能与晚生交手，邪门功力无可为力！”
海夫人惊喜道：“我那老鬼就是仗着练有第六元神才目空一切的，这次他活不成了！”
蓝龙叹声道：“夫人，神主在武林为害有限，他只是被妖女迷住而已，晚生这次决不伤他，但幽冥教主就不同了，此人实在是罪大恶极，绝对不可宽容。”
海夫人激动道：“蓝大侠，你是武林最伟大的侠客，你如能将我那老鬼感化过来，那我也不记他断臂之恨了！”
拼命神君叹声道：“夫妻之情，到底与别的不同，可惜尊夫太不知自爱。”
船向左面绕过，及至天亮，四下的海面非常平静，竟连一只渔船也看不到，拼命神君惊讶道：“蓝老弟，你料错了！”
蓝龙笑道：“那船上都是些老魔，他们虽有警觉，但仍逃不过晚生手掌！”
海夫人道：“大侠有何发现？”
蓝龙道：“他们反盯着我们了，否则他们超不过六十里水面！”
拼命神君道：“这怎么办？”
蓝龙道：“装作不知，我们继续前进，让他们盯到田横岛。”
拼命神君道：“那就要快，也许那批人至今尚未明白我们是什么人？”
蓝龙笑道：“太快了又怕追脱幽冥教主。”
海夫人道：“在海上，大侠是不易截住幽冥教主和我那老鬼的，只有判断他们在什么地方登陆，然后在陆地追踪。”
蓝龙点头道：“夫人可知尊夫在陆地有何藏身之处？”
海夫人道：“假使幽冥教主是随着我老鬼的主意而行，那他们就会去龙门，我那老鬼曾在龙门苦修过十几年，可惜老身那时尚未出嫁与他，因之不知那个秘密地点！”
蓝龙道：“既有这个去处，那就有个找寻的线索了，他们虽不一定藏身该处，但必有一去的可能。”
又经两日夜，船已到了田横岛，当船头靠岸之际，忽见一个老人走近大笑道：“上九代妙算如神，你们终于到了！”
蓝龙抬头一看，发现竟是酒神，不由上前见礼道：“彭伯，大队先到了？”
酒神笑道：“都走了，只留我酒鬼在等你！”
蓝龙道：“大队去了哪里？”
酒神道：“山西龙门山！”
蓝龙大惊道：“已知幽冥教主登陆了？”
酒神道：“而且全体暗追去了！”
蓝龙惊跳道：“一旦被其发现怎么办，大队中无人是他对手！”
酒神道：“有上九代率领，幽冥教主不会发现的，不过你得火速追上大队。”
拼命神君道：“彭兄，另外还有一批要收拾呢？”
酒神笑道：“阴毒魔王那一批，不要紧，他们刚由海底上岸，居然也向这条路奔去了！”
蓝龙急向大家道：“我们快返大队，无暇休息了。”
拼命神君道：“还要过道渡海，不如吃过东西再去！”
蓝龙急向小龙道：“小龙，你快和九弟太凤先动身，一旦有事，也好先接应大队！”
飞天童子和混沌童子一看小龙师兄弟要动身，不由急向蓝龙道：“蓝师叔，我们也去如何？”
蓝龙笑道：“那更好，请二位同行罢。”
海红姑娘似亦急了，忙向其母道：“妈，我也去！”
海夫人道：“那你要听蓝少侠的话，不可任意而行。”
海红娇笑道：“只怕他们都要听我的哩，因为他们地理不熟！”
四小闻言，同声笑道：“海姑娘说的是，还请多加指点！”
海母向海红哼声道：“带路是一回事，遇敌、行、止又是另外一回事，女儿家懂什么？”
海红不敢再说，同四小向长辈们告过别，急急找渡船过海而去。
时当正牛，他们连饭也不吃，及黑才在崂山湾的谷山镇登陆。
四小真是有股蛮劲，他们不管海红姑娘是否吃得消，竟日夜不停的向山西龙门拼命赶路，竟在三天工夫赶到了泰山，又三天到河北，第九日即到吕梁山下，好在是走大道，不然更惨。
这天在吕梁山一户农家买了吃的，时为早晨他们休息一会又奔离石城，中午即到城中，吃了中饭之后，沿大道直赴龙门山。
当他们五个青年男女刚一接近龙门山，讵料就觉情形不对，耳中隐隐闻到一座幽谷中剑啸甚烈！混沌童子抢着大叫道：“有强烈的剑斗！”
小龙道：“这不是好情形，快走过去看看！”
五人同时拔身纵起循声扑向那座谷中，一到不由大惊，只见谷内全是中原武林，人不下数百，但人人悄然无声，群集在迎南面林前。
高太凤一见轻声道：“剑斗一面是我们的人，似是显圣太岁，那边是个八剑符！”
小龙道：“接近斗场督阵的是上九代和地灵子，但不见药星子？”
海红姑娘道：“快看对方崖下，似坐着不少负伤的！”
小龙道：“是的，从他们衣服上看，五个六剑符，四个七剑符，三个八剑符！对方伤了这么多，我方恐怕更惨！”
飞天童子道：“我方的负伤人员为何不见！”
高太凤道：“一定在林中，药星子不见，显然在林中照顾！”
小龙道：“幽冥教主是谁？海姑娘可曾见到令尊和那妖妇？”
海红摇头道：“没有看到，但妖妇的重要手下都在崖下了！”
小龙道：“大家快注意崖下那个洞府门口，里面似坐着个妖骚妇人！”
海红恨声道：“是，那就是妖妇，她身后立着两个十二剑符和几个十剑符，洞门外的只是八、九两级剑符人物，我爹和幽冥教主是在洞内无疑了！”
忽由中原武林群中走出一个老人向五人走来，小龙一看是仇老人森林狐，急急率大家迎上见礼道：“仇公公，这眼前情形是怎么一回事！”
仇老人摆手道：“进林去，慢慢告诉你们！”
到了林中，大家席地而坐，仇老首先向小龙问道：“你师傅呢？”
小龙道：“尚未到，但不久会来！”
仇老人道：“那千万勿声张，神主和幽冥教主尚不知你师傅未到，他们只以为你师傅在暗中督阵，所以他们不敢发动。”
高太风道：“这次只有剑斗，未施展其他手段？”
仇老人道：“这是对方派出一个十二剑符作代表，向我们提出意见！”
小龙笑道：“这中间有什么阴谋没有？”
仇老人道：“上九代当时满口答应，事后说这是我们之幸！”
高太凤道：“何以见得？”
仇老人道：“你师傅未到，如果他们施出其他手段，只怕这几天我们全军尽没了！”
小龙道：“还有什么条件？”
仇老人道：“这次是决死战，除了刀剑拳脚硬拼之外，连飞刀飞剑都不许用，这是一，其次是双方规定，我们败到人难抗拒时，从此中原武林的一切要受其节制，相反，他们败了则受我们处理。”
小龙道：“对方提出拼斗的用意何在？这种限制动手之法，他们定有深意的！”
仇老人笑道：“那是幽冥教主被你师傅的无边大法和八九玄功整惨之故，他们认为你师傅除此之外没有长处！”
小龙轻笑道：“这是他们走霉运的时候了！”
仇老人道：“我们昨天一早追到这谷外，岂知他们就派人以礼迎接进谷，同时就开始会谈，我们这边以上九代作主，满口答应之后就动手，一直到现在。”
高太凤问道：“我们这边伤亡多少人？”
仇老人道：“死的双方都没有，脱力的，重伤的，我们这边有各派长老四人，掌门七人，再加上浪里银光前辈，孤独神剑前辈，现在正由药星子在治疗。”
小龙道：“每天打到什么时候就收场？”
仇老人道：“这也是对方言定的，天黑就收场。”
小龙道：“今天还早，显圣太岁打完了由我们出去！”
仇老人道：“这要看对方派的是几级剑符人物，我们这面必须以同等力量出场，这是上九代的计划！”
小龙道：“为什么不能派超过对方力量之人出场？”
仇老人道：“上九代的计策，在这场决斗里，尽量使我们这边无死亡，伤了有药星子可救，死了一个也是大损失，假使我们派出超过对方力量之人出场，当然先可除掉对方一个，但得手的不能回来，还得再接下去，如果对方也派出同等功力之人接斗，那我们这人就非死不可了！”
小龙道：“所以每场都是两败算数！”
仇老人道：“上九代说，非等到你师傅到了再改变打斗策略！”
小龙道：“对方的功力，谁知是相等呢？”
仇老人道：“这个瞒不了上九代，天下武林人的功力，他一看就明白，每一场动手，高的都不超出半筹。”
正说着，忽听外面同时发出两声闷哼！
仇老人急急道：“又是一场了，对方不知派谁出来。”
小龙招手道：“我们快出去！”
仇老人道：“你们快到上九代身边去，他还不知你们来了！”
小龙沉吟一下，忙向海红姑娘道：“海姑娘，你暂时不能露面，非到派上用场不可出去，令尊如果见到你，恐怕有变化！”
海红点头道：“那我在暗中就是了！”
小龙见她答应之后，这才带着两童和高太凤奔去，直扑上九代天通子身边。
到时一着，只见显圣太岁已被自己这方人员救回，只见他面色铁青，似是负了内伤！
上九代一眼看到四个少年，面上的严肃之色立解，急向小龙问道：“你们赶到了！”
他怕四小见礼，接着道：“不可行礼，别露出刚到的马脚！”
小龙道：“遵命！”
老人又道：“你师傅一定来迟了？”
小龙道：“快到了！”
老人忽见对方洞口派出一大批，不由一怔，沉声道：“不好，对方改变打法了！”
小龙一看，见竟是两个九剑符，两个十剑符，甚至还有两个十一剑符！不由向上九代请令道：“对方六人，我们派谁？”
天通子老人急向地灵子老人道：“老二，快打手势，请九虎老人，五龙太公，天地老人，乾坤大师四个出来！”
飞天童子一听有他和混沌童子的师傅在内，忙问道：“老前辈，要家师等四人对六敌？”
天通子道：“也有你和混沌娃娃，你们两个接对方的九剑符！”
地灵子手势向后一打出，立见四个老人大步而来！天通子一见迎笑道：“四兄请分别敌对对方两十剑符和十一剑符！”
四老人拱手道：“遵令！”
这边四老带着两童刚出去，但对方不说话，一进就拔剑进攻！真是一触即发，打斗猛烈无比，可是敌人一方竟又有两个出动了！竟来了两个十二剑符！
天通子一见，立知情形不妙，他竟跳起来向地灵子道：“莫非幽冥教主已看到蓝龙未到的情形了？”
地灵子道：“不管，叫小龙和高太凤出马！”
天通子道：“假使幽冥自己和神主又出场呢？”
地灵于道：“那我们只好自己上前啦！”
天通子急向小龙道：“快迎敌！”
两小刚与敌人接手，就知遇上真正对手了，二人只得全力抢上风，可是眼中忽见敌人后面竟有个暗暗的淡影出现了，小龙一见大惊，边打边向后面大叫一声道：“上九代，敌人已准备施暗算了！”
天通子闻声冷笑道：“破坏诺言，幽冥和神主真不要睑！”
他说完立与地灵子扑了出去！可是来到数步，突见空中落下一个独臂妇人来！她向上九代拱手道：“天通兄请停，妖妇有小妹对付！”
上九代一见，面色立改，哈哈笑道：“海夫人来得正是时候！”
妇人刚落地，突见对面洞口走出两个老人，一个身穿红袍，一个身着道装，只见穿红袍的手指海夫人吼叫道：“贱妇，你还活着！”
海夫人冷笑道：“老鬼，你的死期到了！”她不多说话，娇叱一声，直扑高太凤后面！
那红袍老人一见，大喝道：“贱妇过来！”
这一声真如晴天霹雳，可是海夫人不理，硬在高太凤后面迫出一个妖骚女人来！那可就是幽冥教主之妹了！
红袍老人就是神主了，他见海夫人不理，居然大怒如狂，突然由身边拔出一把奇光闪闪的宝刀来又大叫道：“贱妇，今天你非死在我神刀之下不可了！”
他的话还未停，猛见空中落下一个十分严肃的青年来道：“神主，公事比私事重要，阁下家庭事请放在后面！”
红施老人一见青年，立即停步，回头向道装老人道：“他就是新剑帝刀皇？”
原来道装老人就是幽冥教主，只见他突然拔出一把绿光闪闪的奇剑，抢步走到神主跟前道：“就是他！”
来的就是蓝龙，上九代的心全放了一般，立与地灵子退后，两人相互一笑，目注神主，只见神主向蓝龙道：“小子，本神主等候你多时了！”
蓝龙道：“那就请动手！”
神主阴笑道：“你挑我们哪一个先动手？”
蓝龙忽由身上拔出花魂剑，朗声道：“最好二位齐上！”
神主大怒道：“小子你敢侮辱本神主？”
蓝龙冷笑道：“今天是在下自己证实可否作武林之剑帝刀皇之时，如不能单独打败二位，剑帝刀皇之号，从此不属于在下！”
幽冥教主接口阴笑道：“小子，你能接我们两人百招，剑帝刀皇之号，算是我们两人跪上尊号了。”
蓝龙道：“十招之内，幽冥教主，你的本命元神俱毁，神主则从此退出武林！”
幽冥教主闻言大怒道：“本教主先取你的狗命！”
突见蓝龙将剑一震，猛见他的宝剑不见了，但由他手中吐出一团光华，那竟是千千万万的花朵，霎时成为花网，一下就把幽冥教主罩在花网之内！
神主一见，面色大变，扬刀冲上，大吼道：“我们约定为硬拼！你敢施飞剑？”
蓝龙笑道：“阁下派出妖妇隐身暗袭，如不是尊夫人及时赶到，在下这面不知有多少人遭她毒手，破坏是阁下在前！何况在下施的不是飞剑之术！”
神主吼叫道：“难道你是硬功夫？”
蓝龙笑道：“阁下手中拿的八成即为金精神刀，这把刀，在下于路上曾答应夺到交与令嫒，现在阁下当心，在下要在阁下手中夺取，也可叫阁下看到在下硬功夫。”
神主猛将神刀一挥，大吼道：“小子，你能在本神主手中夺走宝刀，本神主立刻投降！”
蓝龙点头道：“阁下发招！”
神主大怒道：“你手无寸铁！”
蓝龙道：“阁下左腰另一把配刀可借一用！”
神主闻言一怔疑问道：“本神主就是这一把神刀，别无兵器？”
蓝龙哈哈大笑道：“阁下探手一试如何？明明还有把配刀！”神主低头一看！腰间哪有配刀，但就在这一低头之下，他突觉右臂一震，立知不妙，同时感到右手掌空空如也！这种情形，真使他全身冒汗，同时听面前蓝龙朗声大笑道：“阁下宝刀在此！”
神主面如死灰，他这时感到自己连一个普通高手都不如了！
蓝龙忽然沉声道：“阁下功力已去其半，自己还不知道，那是被妖妇所害，现在阁下快回神岛修养，也许能在十年之内修练还元，在下曾答应尊夫人，说过不取你命，今后如能改过自新，也许可得天年！”他说完忽然将右掌一招，突闻其花网内发出一声非常凄厉的惨叫！他的花魂剑到手复原，但见幽冥教主只剩下一堆白骨了！
神主一见，更加心惊胆魄，且就在这时，斗场竟接二连三的发出死亡之声！只有海夫人尚在火拼，可是她的对手妖妇突然腾飞而起！居然企图逃跑！
蓝龙一见，右手一抬，又待发出花魂剑，可是小龙抢在师傅前面，只见他大喝一声，金阙神箭脱弦射出！
妖妇在空中未上百丈，立遭神箭穿胸而过，尸体如殒星般坠下地来！
神主一见尸体，面上再无怜悯之色，他低头回到洞中，但也不向海夫人招呼，即带着剩下几个六剑符颓然而去，天通子大功告成，自然举手称庆，他立即朗声向群豪道：“中原各派请各自率领门人赶往少林去，庆功大会就在少林举行，余者请随我老儿一道走！”
蓝龙忽然走向海夫人道：“夫人，令媛对小龙的心愿，在下只好高攀了，不过你老还是追上神主，提防他想不开，作出不堪设想之事！”
海夫人叹声道：“那老身先走，红儿不久就送到盘古洞与大侠相会！”
蓝龙点点头，拱手送别，在这时刻里，各派各路的人都向蓝龙拱手告别，他们都向嵩山而去，之后上九代向蓝龙笑道：“嵩山会后，我们可进行盘古洞的探索工作了。”
蓝龙点头道：“晚辈绝对遵命，不过武林中还有事发生！”
天通子大惊道：“还有事情？”
蓝龙道：“幽冥教主已把他的幽冥神功心法留与一个童子，这是海夫人探得的消息！”
地灵子大惊道：“这样不出十年又要出事了！”
蓝龙道：“阴毒魔王已被晚辈追杀，但却逃脱他的妻子，这女人可能与幽冥教主的七夫人要合伙，我们走后，只有把小龙和高太凤留下追查了！”
天通子道：“这样也好，不过她们目前不敢再动了。”
<|endofbook|>
