第一章
此时此刻，荆非最怕听到的就是有人念诗。
他相信这是喝醉的缘故。
但这理由并不充分，毕竟他刚到这小镇时还滴酒未沾。当时他已发现镇上只有两家象样的酒店。一家的招牌是“赵”，一家的招牌是“谢”。赵家的规模显然大得多，灯火通明中间或传来抑扬有致的酒诗醉词。于是他调头直奔谢家。
谢家冷清得多，进门只听见阵阵算盘声。
柜台后的中年人俨然是老板。伙计有两个，一老一少。
没有客人。
有酒。
酒很烈，烈得泛些生涩，但正合他的心境。
他能记得自己进门的那一瞬间，却记不清自己已经在这里喝了多少酒。
他还记得每次从酒梦中醒来时光线刺眼的感觉。
几乎每次叫醒他的都是那个年少的伙计。
这伙计不过二十岁光景，酒店内外的大部分杂事都是他在招呼。另一年长的伙计只是跟着老板，每日并不做些什么，或许是客人稀少的缘故。
“客官，我们小店这酒能像您喝这么多的可不常见。”小伙计陪笑道。
“我喝了多少？”荆非有时会问。
“您自己不记得？至少有三坛了！”
听见这数字，荆非总是厌恶得想躲得越远越好。
“客官！您的客房在后院。”
这时荆非才会记起自己还在这里订了客房。
往后院走时他总怀疑那伙计在讪笑：毕竟白天用客房睡觉的客人并不多。
其实连他自己都觉得自己可笑。
可笑到只能每天用酒来止住笑。
再冷清的酒店也会有要饭的光顾，再沉默寡言的老板也有打喷嚏的时候。因此，即便荆非不想听，趴在谢家酒店饭桌上的这几天他耳朵里也灌进了不少东西。
首先是那老板。多数认识他的人叫他谢三，但年长一些的酒鬼却知道他原来名叫谢三斤，据说是无论多烈的酒都能连喝三斤面不改色。但谢老板如今滴酒不沾。唯一的例外是在尝酒的时候。镇上有酿酒的传统，谢家店里的酒据说就是谢老板的手艺。
自家酿酒很常见，奇的是这谢家酒的规矩不一般：只许买酒在店堂上喝，绝对不许带出店外。
这等奇特的规矩或许也是谢家酒店门庭清冷的原因之一。谢家酒口味过于生烈暂且不说，镇上的人若想打酒回家毕竟还有赵家酒店。赵家的酒也是自酿的，但敞开供应，据说口味也比谢家酒远为甘醇。
白天偶尔清醒时荆非也会倚在桌上看看街景。大街上来来往往的男女中他印象最深的是一个女人。那女人主妇打扮，路边的小贩都恭敬地称呼她为“赵夫人”，听说正是赵家酒店的老板娘。她的相貌并无甚出众之处，荆非注意到她是因为她经常有意无意地在谢家酒店门前停上片刻。
每次她的眼睛都似乎看着柜台方向。
荆非没有回头看过。他只记得那女人经过时柜台里的算盘声从没有停过。
女人身后总是跟着些伙计，他们也会朝店里看，眼神是戒备的。
谢家酒店里回应那女人视线的只有那个年长的伙计，每次都是欲言又止的样子。
荆非在谢家酒店已经快一个月了，近六七天来却没有再看到这个女人。
听街上的人说：赵夫人生了场大病，出外休养了。
荆非相信自己对赵夫人并不感兴趣，只是每次看到她那种眼神后他都会在当晚的醉梦中看见另一个女人。如今赵夫人不出来，他晚上倒可以醉得更塌实些。
但今天荆非醉得格外慢，甚至脑子里还翻腾起有人吟诗的声音。他打量一番已经空无一人的店堂，呻吟道：“上酒！”
小伙计自内室匆匆赶出，手里拎着坛酒。
“客官今晚好雅兴，这已经是第五坛了！”
“有这许多？”
“小的怎敢诳您？帐上都记着呢。”
荆非看眼柜台，谢老板自然早已不在了。
荆非面无表情地看着伙计收走刚空了的酒坛，机械地给自己再倒上杯酒。
酒碗满了又空，空了又满。荆非饶有趣味地欣赏着碗中因酒水的盈缺而幻化出的各种离奇倒影，只觉得那些幻影越来越多，最终连成一片花火。
这晚荆非醉得很沉，什么梦也没做。
第二天早上将他唤醒的却不是日光或是那小伙计的鸹噪，而是手心一种异样的感觉。他闭着眼睛，感觉手中有样扁平而冰冷的东西。不是酒碗，因为酒碗是圆的。也不是摔碎的酒碗，因为他的掌心并没有疼痛的感觉。
荆非不情愿地睁开眼，发现手掌中躺着一块玉佩。
接着他发现身边还有一个人，那个年老的伙计。荆非从不记得曾经在这么早见过他，更不记得见过他这种眼光。
那老伙计盯着荆非掌中的玉佩，像是在看着一个不祥的符咒。

第二章

荆非正头疼得紧，自然不耐烦看这老伙计装神弄鬼，便抓着那玉佩一把塞进老伙计手中，爬起身来向后院晃去。
那老伙计却追上来将荆非拉住，道：“客官这玉佩是自哪里得来的？”
荆非正欲甩开这老头，又见谢老板自内室踱了出来。谢老板不经意地看眼老伙计手中的玉佩，忽冒出一句：“客官要酒？”
荆非微微一怔，索性顺势坐了下来，道：“来一碗！”
老伙计将玉佩呈在谢老板面前，又在他耳边嘀咕两句。谢老板听后却也不回话，只拍开坛酒，给荆非满斟了一碗。
老伙计有些无趣，却并不死心，颤巍巍地凑到荆非身边。荆非也不待他发话，道：“一早醒来便见这玉佩在我手中了。”
又是阵门帘声，此次出来的是那小伙计。见老板在柜台内，他的神色有些慌张，口中嘟囔道：“昨夜睡得晚，故迟起了些。”
谢老板并未抬头，低头边拨弄算盘边问道：“昨晚是你服侍这位客官的。”
小伙计略显意外地一怔，既而点头道：“正是。和以往一样，我见这客官睡了才上的门板。”
“那是几时？”
小伙计一笑，道：“客官昨晚睡倒得早，也就丑时未到时分。”
“你却说昨夜睡得晚了？”
小伙计眼神略有些游移，道：“我又在厨房里收拾了一番。”
“此间无人进出店中？”
“没有。后院的客人只这一位，他在堂内睡了，自然再无人进出。”
谢老板将算盘重抖齐整，道：“不早了。下门板去吧。”
小伙计如释重负地一点头，直奔门口，见到老伙计手中的玉佩也不过多瞥了一眼，并未停步。
谢老板与小伙计对话的这阵功夫里，荆非已自取过酒碗抿下了大半，再抬头看看，见那老伙计仍站在自己身边不肯让去，一双眼睛却在不住地瞥着谢老板方向。谢老板收拾起算盘，自老伙计手中拿过玉佩递与荆非，道：“这玉佩想必是客官自己的随身之物，今后还是小心保管得好。”随即喝了个诺，径直回内室去了。
荆非看眼正在门外忙碌的小伙计，转向老伙计道：“说吧。”
老伙计却支吾起来，道：“客官让老汉说什么？”
荆非笑道：“这得看你家老板让你说什么了。”
老伙计忽连连摆手，道：“方才是老汉一时眼花，将玉佩认作了一位故人之物。”说罢便急着往内室退。
荆非诧异地一抬头，见店外街上人影已纷杂起来，略一寻思，顺手拉住正欲离去的老伙计的衣襟，道：“你在这里多少年了？”
老伙计站定，迎住荆非目光，一字一句道：“自老主人在世时算起，二十多年了。”
荆非不置可否地点点头，放那老伙计离去，复又捧起玉佩端详。玉佩上镂刻的无非是些常见的吉祥图案，雕工算不得十分精细，从大小上看，更似女子贴身佩带之物。
摩挲着冰冷的玉石，荆非隐约感到自己忽略了些什么，有意细想一番，却只觉头疼得心烦，遂草草将那玉佩在怀中揣了，干尽碗中的剩酒，自回后院睡觉。
“倘若这玉佩真有古怪，就让它的主人自己来梦中说个明白。”荆非倒在床上暗自寻思。
但这一觉仍是无梦。
应着谢老板“噼啪”的算盘声，荆非再次晃到自己常坐的桌前。天色自是已经晚了，客人也自然只荆非一个。见荆非出来，小伙计早已按他的习惯摆好了碗碟与几样小菜。
“客官今晚准备上几坛酒？”
荆非仿佛听到柜台方向的算盘声忽迟滞了一瞬，但仔细听去又是一切如常。他疲惫地叹一口气，遂又觉得自己做态，忙打了个哈欠掩饰，道：“随便。”
那晚荆非又没记清自己喝了几坛酒，白天玉佩的插曲仿佛只能让他醉得更快。
这次他做梦了。
赵夫人并没有在梦中出现，出现的仍是那另一个女人。
“我知道你不是玉佩的主人，你又何必来苦苦纠缠。”荆非在梦中呻吟道。
他总是忘记那个女人在梦中是从来不会说话的。那个女人只是静静地看着他，逼着他也只能静静地看着她。荆非明白在梦中闭上眼睛是没有用的，因为他总是能看到她颈上的那串珠链和她耳垂上的那对珍珠耳环。
荆非忽地一怔，他发现女人颈上的珠链竟换成了那块玉佩。
“怎么？”
女人并没在听他说话，只将手慢慢移到耳环边。
荆非只觉心中杀出股无可救药的绝望，竟不顾一切高呼道：“不要摘！”
他醒了。
一攥手又发现掌中有个硬硬的物事。
“难道这次是耳环？”荆非努力合紧双眼，只恨自己没能醉死。
但那物事显然比耳环大出许多，攥在手中有些刺痛。
荆非睁开双眼，摊平手掌。
掌心躺着一个金钗。
风钗。

第三章

这次盯着荆非看的是那小伙计。
“客官没事吧？”
荆非下意识攥紧手中的凤钗，四处张望一下，发现店外的门板刚下了一半。
小伙计顺荆非目光望去，展颜笑道：“小的正在外面下门板，却听客官在屋内喊了句什么，所以……”
想起自己的梦境，荆非暗叹了口气，只得朝小伙计笑笑，挺直身子，顺势将那凤钗收入袖中。
“客官没事就好，小的忙去了。”
“等等。”
小伙计急转身回来，道：“客官可是要酒？”
荆非瞪圆眼睛，道：“茶。拿壶茶来。”
小伙计似是有些悻悻，但仍自内室提了热水泡壶茶送上。
荆非若有所思地看着有些陌生的茶壶，叫住小伙计，道：“昨日你几时上的门板？”
小伙计擦擦手，复陪笑道：“自是待客官尽兴之后，约莫丑正时分。”
“此后店内再无人出入？”
小伙计脸色忽地一凛，道：“客官怎也这般疑心？莫非是丢失了财物？”
荆非苦笑着一摇头，道：“这倒不曾。”
小伙计似是安了心，大大咧咧道：“小的就在这店堂隔壁睡，若有动静，必瞒不过我这双耳朵。昨夜并无闲人出入。”
听闻“耳朵”，荆非又不免一阵头疼，遂将那小伙计打发了去，自对着一盏热茶发怔。
一盏茶将冷未冷之时，谢老板并那老伙计进了店堂。看那两人木讷的神色，荆非懒得再拿凤钗的事自寻麻烦，反倒是进店后第一次仔细端详了一番那谢老板。
谢老板年纪不过四十，从相貌上看，很难和他那“谢三斤”的绰号或是如此之生烈的酒联系起来。他的衣衫已现旧色却仍很整洁，但那绝不是出自一个女人之手的整洁。
荆非忽然很想上街转转，却又听街上并无半点叫卖吆喝声，方醒悟过来时间尚早，索性灌下那杯凉茶，也不打招呼，径直回到自己房中。
倒在床上，荆非又分别摸出那玉佩并风钗端详。风钗的做工与玉佩相仿，即便不是同一人的物品也必是相似家境女子的饰物。荆非有些无聊，信手拿这两件来历不明的饰物彼此敲击几下，一阵不甚悦耳的铿锵声竟令他平白生出数层寒意。
和往常一样，直到月上时分荆非才出门找酒。
但今天他没有在谢家酒店的店堂中停留，抛下瞠目结舌的小伙计直奔赵家酒店。
一踏上赵家酒店的台阶荆非就有些后悔，因为这里实在让他感觉自己很委琐：通明的灯火映衬下，他浸满酒气的长衫益发显得寒碜，小二卖弄的招呼也刺得他浑身不自在。
荆非在门口站定，长长地打了个积闷已久的酒嗝，觉得舒坦了些方昂首挺胸走进门去。
待酒菜在面前摆开，荆非终于塌实了许多，自斟了一杯慢慢品味，发现果然与谢家酒大不相同，绵软中不失醇烈，堪称独具一格的佳酿。
几杯酒下肚，荆非心中这几日积聚的疑惑不免又平添了几层。再听周围人声鼎沸，荆非的舌根忽有些作痒。在谢家酒店消沉这一个月，本以为饶舌的毛病也随酒化掉了，不想原来还都候在舌根里，酒劲一透，更是驾着那热力压不住地要往外涌。正踌躇无处拍栏之际，桌上不请自来地多了杯酒。
“你就是住在谢家的那书生？”
荆非略一偏头，见桌边又坐了个商贩打扮的短髭汉子。那汉子将手中酒壶斜撂在桌上，眼中已带了些许醉意。
荆非微微一笑，道：“正是。不知阁下是……”
汉子歪着身子略一施礼，道：“小可姓施，在邻近这几个村镇间已做了二十多年的小杂货买卖，故而对这赵谢两家的事也都知道些。不过……”那汉子说至此处，忽按捺不住地嗤笑起来。
荆非绷住微笑，追问道：“什么？”
汉子边笑边摇头道：“能像老兄你这样在那谢家酒店连住一个月的还真不多见。”
荆非试探道：“那谢家酒店有何不妥？”
汉子嘬下口酒，道：“那酒店也无甚不妥，只是怪异了些。酒怪，规矩怪，老板人更怪，全然不似他这兄弟。”
“兄弟？”
“老兄在本镇住了这些日子，难道不知这赵谢两家的老板原是同门师兄弟？”
荆非为那汉子满上一杯，道：“小弟孤陋，还望阁下指教。”
汉子也不客气，自抽了双筷子，打荆非面前碟中夹块牛肉，一番咀嚼后方抹嘴道：“本镇镇西有处酒窖，正是当年大名鼎鼎的‘仇家窖’。掌窖的仇老头早年收了两个徒弟，一个唤作赵九，另一个唤作谢三，这两人正是如今赵谢两家酒店的老板。”
“以如今酒店的生意和这酒品看，想必是那赵九学艺更精一筹了。”
汉子回身看看，又转回头一笑道：“说来也是件奇事。当年仇老头倒是颇为看好那谢三，连仇老头的独生女儿据说都对谢三很有点意思。但仇家的闺女最后却嫁了赵九，从此赵谢两人彼此便不大言语，仇老头死后，两人干脆封了酒窖，各自独立门户。”
荆非若有所思地举起酒杯，道：“如此说来，赵夫人就是当年仇老头的女儿了。”
汉子点点头，道：“正是。这赵夫人倒很有些旺夫相，嫁过门后那赵九酿酒的手艺便日见纯熟，仿佛脱胎换骨一般，酒店的生意自然也益发红火。镇上人都暗中传言，是那仇老头把什么秘方给了女儿当嫁妆。相比之下，谢三显然潦倒得多了。”
“倒不知赵九与谢三原先酿出的酒各是什么味道？”
“仇老头对未出师徒弟自酿的酒控制颇严，一般外人无缘品尝。不过，仇老头喝多后曾数次向外人炫耀谢三所酿之酒，说是别具刚烈之骨，若假以时日必成大器；而赵九所酿之酒仇老头却很少提及，偶尔提起也只含混说是‘风骨未成’。”
“仇老头当年的酒与赵九的酒相比如何？”
汉子醉眼一圆，道：“当然不可同日而语。仇老头的酒自封窖后已很少见，不过小可当年也喝过几坛。如今赵九的酒固然不错，但毕竟是年少气盛一些，多了几分辛辣，远不及仇老头的酒醇厚老道。”
荆非一笑，道：“若说辛辣，恐怕很少有酒能生烈过谢家酒的。”
汉子微叹一声，道：“谢三的酒确实戾气过盛了些，当年仇老头还曾指望他成大器，不想如今落到只酿这等村野荒酒的水平。”
荆非不置可否地笑笑，举杯敬道：“不想阁下对酒倒颇为精通。”
汉子的眼神已经有些迷离，竟自顾自道：“其实谢家酒当年我也喝过不少，这酒最合独酌。那谢老板如今滴酒不沾，许是当年自己躲着喝这酒喝多了。老兄怕也是自己喝了一个月了，难怪今日要到这里来换换口味。”

第四章

荆非正有些不知如何应对，那汉子已趁着酒劲絮叨起自己往日的相好来。荆非有口无心地应着，眼睛倒早盯住柜台方向。
柜台后的中年人多半便是赵老板，从外表看年龄与谢老板相仿，但眼角平白多了几分倦意。柜台上也有算盘，却不在赵老板手边，算帐的另有其人。赵老板手边的不过是一只酒杯、一个酒壶。
荆非接连灌下几杯，借着未稳的酒力站起身来。同桌的汉子嘴里只嘟囔句“今日春来，明朝花谢”，也不理会荆非，自歪倒在桌上。
荆非走到柜台边，向那中年人略施个礼，道：“敢问可是赵老板？”
中年人忙放下手中酒杯，还礼道：“正是在下。客官有何指教？”
想到自己将要说的话，荆非按捺不住笑了起来，勉强忍住后赔罪道：“赵老板莫怪，小弟只是一时兴奋，因许久未曾喝到如此佳酿了。”
赵老板似是松了口气，谦让道：“客官过奖，不过是些自酿的粗鄙土酒。”
荆非略一正色，道：“酒店的酒都是赵老板自己酿造的？”
“正是。”
荆非顺势打了个哈哈，道：“果然是名师出高徒。小弟未至宝地之前便已听闻过‘仇家窖’的大名。如今虽无缘一品仇老前辈的手艺，但自他大弟子的手艺中也可以领略一二了。”
赵老板面不改色地继续谦让道：“小可的手艺尚不足家师的三成。”
荆非叹道：“只可惜仇老前辈已然过世。不过，听说尊夫人正是仇老前辈的千金。经日耳濡目染，尊夫人在酿酒上想必也得过几分仇老前辈的真传，赵老板福气不浅。”
赵老板目光略有些游移，下意识地想拿起酒杯却又忍住，只简单应句：“自然。”
荆非夸张地做出嗅闻状，道：“赵老板所酿之酒确有独到之处。恕小弟卖弄，赵老板可是在糟烧过程中加入了几味特别的药材？”
赵老板面露惊色，遂朗笑道：“原来客官也是酒中高人。”
荆非也笑笑，复做疑惑状，道：“不过，若药材是在糟拌时加入，其香辛之气必深入根基；而赵老板酒中这股香辛气却似只漂移在外，更似酒韵而非酒髓。”
赵老板又是一惊，强笑道：“小可酿酒向来率性而为，那知道这许多讲究。”
荆非迎住赵老板目光，道：“赵老板谦虚了，其实这才是赵家酒的独特秘方所在吧？几味药材的配方想来得自仇老前辈，但这取用应变之法必是赵老板独创的。酒成后两种韵味相辅相成，倒仿佛是赵老板与夫人琴瑟合鸣，着实令人羡慕。”
赵老板只赔笑着一昧谦让“过奖”，身子却已微转，显是在寻思抽身之法。
荆非见状又打个哈哈，道：“赵老板理该请小弟喝一杯。”
赵老板闻声似是放下了几分心，道：“这个自然。酒送知音，古来如此。”
荆非紧追一句，道：“赵老板误会了，小弟是因另一桩事向赵老板讨杯谢酒的。”
“谢酒？”
荆非自怀中摸出凤钗，递与赵老板，道：“这个想必是尊夫人遗失的。”
赵老板瞥眼凤钗，终于举起杯酒慢慢喝下，道：“客官这回却是错了，贱内并无此物。”
荆非怪道：“这是小弟前两日在贵店墙外拾到的。镇上富贵之气能配得上这凤钗的想来也只有尊夫人，今日品过贵店之酒后，小弟更确信这是尊夫人之物。”
赵老板又自斟一杯，并不抬头，只冷笑道：“酒与凤钗能有甚联系？”
荆非将凤钗凑近鼻前，道：“喝酒的人和酿酒的人都有一个好鼻子，难道赵老板不想闻闻：这凤钗上的药材气味与赵老板酒中的同出一辙。”
赵老板放下酒壶，平心静气道：“这几味药材并不是什么稀罕之物，知道这配方的也并非只小可一人。何况贱内因身体不适早已于一周前外出静养，又怎可能在两日前将什么凤钗丢失在此地？”
荆非似恍然大悟般一笑，道：“看来是小弟自作聪明。不过赵老板的这杯酒小弟是讨定了。赵老板自己在此独酌，可是在品尝秘藏的好酒？”
不待赵老板反应过来，荆非已将他手边酒杯抢到嘴边，一仰头灌下，品咂了片刻，疑惑道：“这酒……”
赵老板抢道：“这是小可正在试制的新酒，尚未定形。”
荆非大愚若智地点点头。
赵老板收起柜台上的酒壶并酒杯，道：“小可还有事在身。客官请回座慢用。”话毕自转入内室。
荆非暗叹口气，回到自己桌前，尚未坐定便听门外传来上门板的声音。
荆非推醒睡在桌上那汉子，道：“这酒店打烊如此之早？”
汉子色咪咪笑道：“前也不是这样。但这一周天天如此，想是趁赵夫人不在，赵老板急着打烊会相好的。”
荆非也不再理会，结了酒钱留那汉子一人酣睡，自晃回谢家酒店。
酒店中谢老板仍在“噼啪”做响地拨弄算盘。小伙计见是荆非，忙迎上前来，殷勤道：“那边打烊早，客官想是不曾喝痛快。”
荆非打量番小伙计，微微一笑，道：“也是。再来一坛。”
小伙计朗应了一声，便往厨房奔。荆非坐回自己的老位子，不经意又冒出一句：“不过今晚也只此一坛了。”
小伙计闻声竟顿了一步，抬头看眼柜台里的谢老板才进了厨房，只是步子已慢下许多。
荆非也看眼谢老板，见他正欲收拾算盘回房，略一踌躇，道：“敢问老板这店里的板凳可卖？”
谢老板也不回头，道：“只要客官付银子，小店没什么不卖的。”话音落时人已隐于帘后。
小伙计拿酒的速度比往日慢了许多。荆非也不与他理论，只自己慢慢喝着，品味着酒中早已熟悉的辛辣味。
这晚小伙计的困意似乎上来得特别快，不待荆非喝完便自上了门板回房睡觉。
见店堂内已无一人，荆非自怀中再次摸出那凤钗，又端详一番，方自衣袖隐秘处掏出另一物事。
一把小刀。
摩挲着已经略显钝滞的刀锋，荆非自己也觉得莫名其妙地叹口气，随后才一手拿那小刀与凤钗、一手拎着剩下的半坛酒，一步一步走回自己的房间。

第五章

第二天荆非起得格外早。在睡眼惺忪的小伙计注视下，他正寻思是否试试久违的早餐，忽惊讶地发现店里竟来了客人。
那客人并未在店中出现过，但荆非只觉得此人说不出地眼熟。
小伙计见新来的客人显然也颇惊讶，却仍耐着性子待荆非点过稀粥后才过去招呼。
客人点了云吞。
后点的云吞反而是先上的。荆非懒得和小伙计计较，冷眼看他将那碗云吞小心放在新来的客人面前。
见那客人俯身搅动碗中的云吞，荆非忽然觉得有趣，因为那客人原来是个左撇子。
客人不紧不慢地吃完云吞，自怀中掏出把碎银子，攥着塞进小伙计手中，抹抹嘴转身离去，未曾再发一言。
荆非拿勺子翻弄着面前的稀粥，招呼小伙计道：“刚才的客人你认识？”
小伙计正查看手中的银子，闻声忙攥紧了手，摇头道：“不认识。”话毕又似想起了什么，补充道：“只远远地见过，说不上认识。那是赵家酒店的掌柜。”
荆非这才醒悟为何觉得那客人眼熟：昨夜在赵老板身边打算盘的正是此人。
正笑自己酒后健忘，荆非脑中猛然闪过一串念头，随即心里只觉无聊得紧，手下却不由一抖，任勺子滑入粥中。
再抬头看时，小伙计已不见了踪影。
荆非坐在谢家酒店的店堂里喝了一整天茶。
小伙计一直懒懒的样子，似是昨夜不曾睡好。荆非只当没有看见，一昧让他添水换茶。
直至又到月上时分，荆非方改口道：“上酒！”
小伙计一惊，复定神道：“几坛？”
荆非不耐烦道：“管这许多。今晚小爷要尽兴，你也勤快些，见酒尽了就照满坛端上。”
疲塌了一天的小伙计似是也来了精神，颠颠地自厨房先拎了两坛酒出来。
荆非侧耳听听柜台方向的算盘声，微微一笑。
云稠，月隐。
首先消失的是算盘声，然后是荆非斟酒的声音，待小伙计上门板的声音也消失后，整个店里一片寂静。
但酒店深处不久便传出一阵窸窣声。
醉倒在桌上的荆非也随之消失。
虽然镇上的人都知道赵家酒店有个运送货物的后门，但很少有人知道后门半夜也会打开。
“多事！早上不是已经告诉你今天不必再送来？”
“今天那酒鬼喝得格外多，所以……”
“也罢，赶快挑进来！”
“还是老价钱？”
“那有你这许多废话，拿着！”
后门掩上，两条人影分别在内宅与院外消失。
门后阴影里现出荆非。
内宅不见任何侍女，似是那赵夫人确不在宅中。
站在庭院里，见一轮明月缓缓自云后浮出，荆非一时忘了自己眼下的处境，只想一直站在这里看月圆月亏。
他曾经自信有这种可能，但现在他已经喝过酒了。
所以他离去。
卧室中还没有人，赵老板也许还在店中忙碌。
荆非仔细检查过房中的物品。房间里女人的气息很重，因为各种脂粉、首饰与衣物都一应俱全。
空气忽然有些压抑。
荆非心中一凛，忙自房中退出，隐入院中蔷薇从后。
果然是赵老板自店中出来了。
他手中拎着壶酒，身后是那掌柜。
“他走了？”赵老板的声音，明显带着醉意。
“是。小的今早已经告诉过他……”
“算了。我累了。”
脚步声，掩门声，酒声。
荆非此时却格外清醒。
因为他在躲藏时已经发现脚下的土地有些松软。
眼下正是盛夏，很少有人会在这个季节松土栽花。
镇是小镇，但镇上衙门的门面倒还有模有样。
这样光鲜的门面前自然容不得醉鬼倒卧。
所以，当那个衙役一早起来发现门前竟瘫着个醉鬼时，他的郁闷可想而知。
那醉鬼浑身酒气，神志好象也不大清醒。
面对衙役的呵斥，他不但不害怕，还大大咧咧地自怀中摸出一个木像。
寿星像。
“不想你家老爷丢官的话，把这拿给你家老爷。”他的口齿倒还利落。
“刻得糙了点，但他应该能看明白。”
说罢那醉鬼坐直了身子，两眼迷茫，却不带丝毫酒意。

第六章

镇上的酒徒这几天无聊得想一头撞死。
因为镇上两家酒店都关门了。
但荆非还有酒可喝。
因为他已经离开了镇子。
谢老板封店前留给他一张字条：镇西仇家窖。
荒山，古井，酒。
“这就是仇老爷子酿的最后一窖酒？”荆非似是已经微醉了。
“不错。”一直滴酒不沾的谢老板竟也倾下口酒，他身边零乱翻倒着几个酒坛。
“这窖酒就是原因？”
“师父当年说过：无论谁娶了仇音，只有在成亲十年后才能和仇音一起来开这窖酒。”
“你是从什么时候开始知道仇音已经死了？”
“从他开始串通人偷我店中的酒开始。”
“没有你的酒最后调剂，他的酒只能算平庸之作。”
“不是我的酒。”
“我知道：是你们的酒。那个配方不是仇老爷子传授的，是你和仇音发现的。”
“你是几时发现他的酒的秘密的？”
“我发现酒店的小伙计和那边的掌柜早有串通：他说和那掌柜并不认识，却在送云吞时将勺柄放在左侧，这说明他和那左撇子掌柜早已熟识。”
“只此一点？”
“当然不是。你那店中卖酒的规矩古怪：只许在店堂上喝，绝对不许带出店外。平日店中客人稀少，只我这样记不清坛数的酒鬼来买醉那小伙计才有机可乘。当然，他能偷酒也得借光你这老板的放任。”
“……”
“其实我说谎了。”
“说什么谎？”
“其实我是在那里的柜台上喝过一杯索然无味的酒后才明白这些的。”
“不觉得事有蹊跷你是不会到那边去喝酒的。”
“你造了这么多古怪给我看，再醉我也会发现蹊跷。”
“我造古怪？”
“上门板后店内并无闲人出入，能有机会将玉佩与金钗放入我手中的只有店中人。老伙计平日极少早起，那日却先看到我手中的玉佩，必是见你有所异样才会跟随过来一看究竟。”
“如今你明白那玉佩是何物？”
“当时就略猜到一二。老伙计说自老主人在世时算起他跟随你已有二十多年。他能识得且表现如此怪异的自然说明那是有些年头的物事。何况你第二日还多此一举地又放了个凤钗。”
“多此一举？”
“我喝酒时最腻烦有人拿些酸诗来骚扰。你这凤钗岂非明显暗指《钗头凤》？”
“红酥手，黄藤酒……”
“且住。我虽不是什么举人进士，这点花词绣句还是知道的。”
“我相信。”
“相信我这个酒鬼？我身上并未带任何官府的腰牌一类信物，你何以相信我能助你解开这个谜窦？”
“因为你喝酒时的样子。”
“酒鬼岂非都是一个样子。”
“当年仇音出嫁时我喝酒的样子和你一样。”
荆非微微一怔，遂灌下一大口酒，道：“只凭这点你就放心将你们往日的信物交与我这酒鬼？”
谢老板也灌下一口，目光炯炯道：“不过是些旧日的物件，她已为人妻，我又何必过多牵挂。”
荆非醉眼迷离地一摇头，道：“不见得。那玉佩虽为随身饰物，却无丝毫脂粉气息，显是摘下已久，怕是她出嫁前交与你的。那凤钗却是不同，药香与酒气之外隐约有股头油的味道，理应是不久前才另易其主的。”
谢老板略一摇头，道：“看来我还是小看你了。”
荆非只觉一股酒力上泛，叹道：“你也看错他了。”
“也许。”
“你不曾想到仇音是自杀的。”
谢老板只慢慢喝下口酒，道：“倘若她今日还在，正是这窖酒开封之时。”
“他所以隐瞒，只为等到今日？”
“他根本不是一个懂酒之人。”
荆非回望身后满窖的酒坛，缓缓道：“懂酒与否也罢，生死与否也罢，酒只有被人喝掉的一个命运。”
谢老板眼中微露愠色，却只是又灌下口酒。
荆非仍自顾自道：“既然有情，当日又何必分开？她至死也未泄露你们当时共同发现的配方。”
谢老板看眼荆非，道：“如果你自己知道这种问题的答案，也许当时我也不会选中你。”
荆非无语。
谢老板又道：“你可知我们所酿之酒名唤为何？”
“不知。”
“桃花落。”
荆非凄然一笑，道：“看来你还真不合适酿酒。”
“为何？”
“只因你太好吟诗。”
谢老板难得地一笑，道：“你又何必在官府当差？”
“怎么？”
“因为你太好喝酒。”
荆非无奈一笑，接着灌酒。
谢老板将手中已空的酒坛掷到一旁，正色道：“我将离开此地，你往后有何打算？”
荆非闻声只觉一阵头疼，勉力回答时枯林中却有一片乌鸦惊起，鸹噪声中连他也未听清自己的回答。
（完）
<|endofbook|>
