第一章 不空怪客
安南王世子武克文练武整整十三载。
安南王特地驾临演武厅，观看世子练武。
只见四把利刀，凶猛猛、泼辣辣刺到，武克文长枪一挺，不只格挡四刀，且将四刀往外疾送，其势凶猛，致持刀的四人，招架不住，踉跄后退几步。就在此际，武克文脑后风生，他猛然转身，另有另把刀杀向他，他再挺枪，四刀疾退。
旋即，八把刀齐劈，武克文拔窜而起，手中长枪随手一抛，人倏然落地，拳腿齐发，霎时将那八人打得七零八落。
八人训练有素，方被打倒，立刻爬起，双膝一落，欢呼道：“世子神勇！世子厉害！”
武克文头一昂，洋洋得意看他的父王，安南王武震唇畔微笑，阔步向他说：“克文果然神勇，十三载练武，没有白练。”
武克文的八名侍卫，个个身手绝顶，他能一举打倒八人，功力自然是绝顶的妙，岂料只换来安南王“神勇”、“没有白练”的赞语。好强的武克文，又岂能甘心？他瞪住安南王，说：“父王对孩儿，似乎不十分赞赏？”
武震呵呵笑道：“为父出身武将，今日如此夸你，已十分难得，你要加把劲才是！”
越听，武克文越不舒爽，他稍一想，说：“父王何不为孩儿？”
武震早年行走江湖，中年纵横疆场，阅人深入，观人于微，对自己儿子那点小心思，他岂会不知？
一场擂台赛，可以给儿子一点教训，一点惕励，他何乐不为？
武震欣然道：“我儿既有心擂台，为父就广发武林帖，你准备迎战吧！”
武克文轻松道：“孩儿随时可以迎战，不敢劳父王操心！”
安南王热闹极了。王府前广场，原为禁区，老百姓不得越雷池一步，今日却搭了擂台，台下万头攒动。
除王府中人，还涌来四方百姓。台下两旁，各有两列人马，他们一身劲装，各持兵刃，等待出卖。
擂台正中，一张大红纸，写下斗大、方正墨迹：
第一关：与王府四守卫交手。
第二关：与世子八侍卫交手。
第三关：与世子交手。
勇闯上述三关，赏黄金三千两，聘为世子武术教席。
太阳一露脸，人群一阵骚动。
有人高唱：“肃静，王爷，世子到！”
二十几个人，簇拥着一老一少二人，老的那个，人高马大，气宇轩昂，约莫五十岁年纪；少的那个，如玉树临风，面貌俊秀，廿岁左右。
台下的，一个个双膝落地，齐声喊道：“王父千岁！千千岁！”
武震面露微笑，不怒威仪自生，他声如洪钟：“不必多礼，都起来吧！”说完，从容坐上宾座。
武克文依序坐下，眼眸一扫，场内数十名劲装打扮的汉子，正静静等待，他们要从这场擂台中，争个头角峥嵘！
武克文微微冷笑，世间果然名利诱人，这些人冀望打倒他，就可以扬名立万，名利兼收！他不禁暗笑，他，安南王世子，练武十三年，历经王府十数高手调教，他们想打倒他，岂不是做白日大梦！
说是擂台赛，倒不如说是他的大显神威赛来得恰当。安数十守卫列队而出。
武克文下令：“观众后退十丈之遥，守卫四对一，不论徒手、兵器，一律台下交兵。”
众人大愕，静静后退。
听得有人喳呼：“既是擂台，为何台下交兵？”
王府总管江立人喝斥：“世子有令，谁敢喧哗？”
“武林帖是你们下，规矩是你们订，如今擅改规矩，你们讲不讲道理！”
武克文怒火冲天，喝：“把这大胆刁民揪出来！”
顿时，四名侍卫揪出一个人来。这个人，身材发福，眼小鼻大，头发散乱，满脸皱纹，年约五十开外。武克文不见还好，一眼瞧见其貌丑怪，气怒叫：“这怪东西，掌嘴再说！”
何枪是八侍卫之一，听闻主人令，一个箭步冲前，对着丑怪汉子一挥手，不料对方轻巧一挡，说：“小兄弟要打人？小心伤了手！”
说着，顺手一推，何枪只觉一股强大劲力，人像陀螺，原地转了一圈，转罢何枪不顾三七二十一，举手朝对方脸上挥去，那人竖起一根食指，挡住了，何枪手腕一麻，力劲已失，对方呵呵笑道：“怎么样？小老儿所言不虚吧！”他转过脸，盯住武克文，说：“堂堂安南王府，广发武林帖，竟不许人登上擂台，简直贻笑大方！”
武克文一愣，理直气壮道：“来的都是庸材，台下交兵，速战速结，有何不对？”
“可恶！”
“你讥笑来的都是庸材，未免看大自己，看小别人！”
“事实如此！”
“好个狂妄的安南王世子！”
武克文斜睨他，傲然道：“阁下若白以为了得，何不跳上擂台，勇闯三关？”
“世子既如此说，小老儿不客气了！”
一声轻得不能再轻的轻响，那丑怪汉子已飞扑上台，俐落的身子，看得台下喝采叫好，丑怪汉子闲闲站定，四守卫幕后一闪而出。
丑怪汉子文风不动，看来，他不主动出击。
四守卫自然没耐心等待，他们齐扑向前。
丑怪汉子眼睛笑成一条缝，扑上来的四守卫，一个接一个弹出去。
看得众人大声叫好，弹出去的四人，两个摔擂台上，两个摔擂台下。他们的样子，自是狼狈不堪。
丑怪汉子伸出左手食指，表示他打赢第一关。
台下喝采，掌声四起。
丑怪汉子再伸右手食中指，意思很明显，他有意向第二关挑战。
喝采不断。
八侍卫一一跃上擂台，武克文眼盯台上，唇畔傲笑又起，他的八侍卫不是等闲，丑怪汉子，又岂能以一对八？
以八对一，八个人应十分安逸才是。八个侍卫一个个依序扑前，那丑怪汉子悠闲站着，若无其事把近身的侍卫一一碰出。
八个人交换眼色，采密集战术，先是二人击汉子前胸，紧接二人袭他后背，另四人则从左右进攻，分别取他左右耳门，左右腋下……
被八人如此夹攻，丑怪汉子莫是疲于应付，不堪招架了！
突闻大喝，八侍卫瞬间人仰马翻，有的抱头，有的抱胸，有的仆地，有的跳脚，骁勇威风的八侍卫，此刻一个个狼狈至极，灰头土脸！
武克文霍然站起，丑怪汉子正轻松拍拍双手，灼亮亮的小眼睛盯向他，脸上充满讪笑。
武克文双目鼓大，咬牙切齿，他的八侍卫竞被这丑怪打得七零八落，是可忍孰不可忍？啪的一声，武克文已跃上擂台。
武克文头一昂，傲然道：“你果然厉害，报上名号来！”
丑怪笑笑，轻谓：“来也空空，去也空空，问我名号，我说不空。”
武克文暗骂：“疯子！”眼却瞪住他，问：“什么意思？”
“小老儿我，早忘了真名实姓，倒是这不空二字，十分好记，随便叫叫罗！”
武克文睨住他，冷笑道：“好个狂妄老头，名号不空，你的确有些本事，不空，了不起，连我的八侍卫都打倒了！”
“好说，人之患在于好为人师，小老儿一心想争得武术教席之位，故而拚力以赴，多有得罪了。”
“你不必客气，你有多少本事，尽管使出来，若能把我打倒，我还要尊你为师。”
“世子既如此说，小老儿就不客气了！”
听他口气，一副胜算在握的样子，武克文二话不说，朝他扑过去！一个是其貌不扬，一举击倒八侍卫的怪客；一个是身份显贵，武功了得的安南王世子。二人胜负之争，自然引得台下欢声雷动。喝彩连连。
此刻，安南王武震又出现了，他听闻有人打倒八侍卫，被亲随簇拥着，十万火急赶到。
武克文扑向不空，不空稍一挪脚，闪开他的进击。
武克文再冲，不空又是一闪，武克文连扑两空，大庭广众，面子焉能挂得住？他怒喝：“你为何不招架？故意闪躲！”
不空笑嘻嘻道：“世子原谅，兵法随法所欲，无所谓对错！”
“好个随心所欲，无所谓对错！”武克文冷笑：“我要你招架，不许闪躲！”
不空依然一脸笑意：“世子是主人，主人既有吩咐，恭敬不如从命了！”
他拳脚齐发，一脚踢他肚腹，另拳击他下颚，如此兵分两路，心里暗笑，看这丑怪如何招架！
忽然，武克文手脚一麻，不空的下颚和腹部像两块坚韧的东西，前一刻他以为自己力劲猛辣，足够打得老丑怪跪地求饶，哪知拳脚一触及对方，头一晕，全身麻痹，只是顷刻，恢复过来，疼痛却阵阵侵袭，痛啊！不得了的痛，一波紧接一波，像要撕扯他的心肺！
武克文暗惊，强忍痛楚，瞪住他，猝然一个回旋踢，欲袭他头部，接着，双拳跟着捶出。倏地，他大大惊骇，剧痛的手脚，竟使不出一点力气！
不空不闪不躲，在对方攻击未果后，瞅住他笑。
武克文脸红耳赤，想自己方才攻击窘相，必是十分滑稽，他恨不得有地洞可钻。
不空微微颔首：“世子客气，小老儿得罪了！”
全场一片鸦雀无声。
棋逢对手，应是一场剧烈拚斗，武克文先是两招扑空，接着击出两招。众人不解，两人过招，胜负未明，何以匆匆结束？
武克文突哼了一声，一甩袖便往擂台下走，这一走，露出破绽，他的腿一瘸一瘸，他的手也不灵便，他走了两步，停步下来，自己也吓住了。
不空突然欺身上来，笑呵呵望他一眼，身子一俯一起，迅速拍他膝盖、肩膀。旋即，他转身，走下台阶，把武克文抛在台上发愣。
安南王如梦初醒，急急道：“快快有请高手！”
两亲随一跃而前，拦住不空。
“王爷有请！”
“二位请上禀王爷，小老儿不希罕三千两黄金，也不想做什么武术教席，告辞了！”
武克文闷闷回到东跨院，外面擂台未完，他已兴致俱消。
原以为可以大显身手，不想阴沟里翻船，栽在其貌不扬的丑老儿身上，他恹恹闷坐，心底窝囊透了！
马龙悄悄行至他身畔，满脸诡异笑。
“后山有出水芙蓉，世子要不要去散心？”
武克文蓦地睁大眼。
“一身是光溜溜，是两上白净的美人儿，温泉水滑洗凝脂，去迟了就看不到了！”
武克文一跃而起，精神大振：“快走！”
果然温泉水滑洗凝脂，武克文兴冲冲赶至后山，氤氲热气里，正浮一扇肉屏风，白腻肌肤，看得人心惊肉跳，可惜美人儿背对岸上，看不到胸前风光。武克文急行前几步，视线一下明晰起来，一看清，他就泄了气，这哪里是出水芙蓉，根本是个一身肥肉的男人，正在清洗他一身泥垢！
水声哗啦，男人倏然转过脸来，武克文瞪直眼，这个男人，不就是擂台上挫他锐气的不空么？想自己急匆匆赶来，原以为可以看到什么香辣辣的画面，料不到竟瞧见自己的对头冤家，正在洗他的臭皮囊，还有什么比这更教人生气的？
他没好气的问：“是谁说什么出水芙蓉啊？”
马龙也吃了一惊，半刻钟前，分明听说美人人浴，怎地转眼之间，这该死的丑家伙就跳入水中讨人嫌？他嗫嚅道：“马龙该死，马龙不知道。”
“这是出水芙蓉么？”武克文恨恨瞪住池中那身肥肉，闷闷道：“死家伙，一身肥肉要害人长针眼！”瞪住马龙说：“知道该怎么做了吧？”
“是！马龙给世子出出气！”
说罢，他眼觑四周，看到几件衣服，脸上闪过怪笑，疾行几步，抓起衣服，扬声道：“老家伙，这几件衣服，你看是干洗呢？还是湿洗？”
不空愕然瞪大眼。
“干洗呐，就是把你衣服放在泥地上，搓搓搓，搓成泥衣l湿洗呐，就是把衣服失进水里，变成一件水衣。我说得够清楚了，到底干洗还是湿洗？”
不空微笑睨他一眼，继续洗身。
马龙怒火窜起，嚷道：“好，咱们就来个湿洗！”
一把抓起衣服，望空一抛，不空突疾窜至岸边，随手折下一根树枝，他动作奇快，折罢树枝，立即半沉水面，手中树枝三晃两晃，把马龙前后抛来的衣服接个正着，旋即他一扬树枝，衣服飞上岸边树，落于树干上。
二人大感意外，武克文喝：“把衣服拖下干洗！”
马龙一提气，人往树上窜，未及上树，突遇阻力，啪啪啪……不知什么东西，照头照脸打来，劲道甚猛，打得他头脸发疼，马龙给如此一打，未及取到衣衫，已落回地面。
武克文暗惊，想自己随身侍卫，以马龙功夫最好，为何窜不上树？等他定神一看，才发觉马龙脸上又红又肿，仔细再瞧，他发上还有两截树枝，原来他上树瞬间，不空把树枝折成一截截，扔了过来。
武克文怒火再起，喝道：“看你祖爷爷，会不会把你衣服扯下干洗？”一提气，就想跃上树，忽听不空呵呵笑起，武克文气闷问：“你笑什么？”
“年纪轻轻，自称祖爷爷，口气不小！”
武克文更怒：“你祖爷爷高兴，管得着吗？”
“是管不着！小老儿要穿衣了，二位请暂避！”
“你也想穿衣么？祖爷爷不让你穿衣！”
“礼尚往来，小老儿我，也不让小伙子穿衣！”
说罢，一低头，嘴里发出嘘嘘声，水面忽然掀起半丈水波，武克文见水面生波，大觉惊骇，暗忖这老家伙可是何方高人不成？为何张嘴一吹，即吹起半丈水波？他惊疑未去，半丈高的水波忽然化成水花，朝他扑来！
水花扑人的速度太快了，武克文又给震慑住，以致他拔窜欲起，已然不及，一阵沁凉，扑得他满脸满身，这时候的安南王世子，威仪、风采俱无，他的发上、脸上、身上、衣上、脚上、布履，全都是水水水，从头到脚湿湿湿。
这会儿，他一脸错愕，双眼瞪住不空，呆若木鸡。
马龙见主人一身狼狈，忍俊不住，嘴角一掀，就要笑起，说时迟，那时快，一股水柱迎面冲来，这马龙，立即成了一个滑稽怪异的大湿人。
瞬间，水里的不空已然尖见。
树上衣服也不知去向。
二人游目张望，不见不空身影。
倏地，不空从一棵树后闪出，他身上有衣，笑嘻嘻的一张脸，眯着眼把二个湿淋淋的人看个饱，朗朗道：“湿衣在身，二位小心招凉！”
呵呵呵一串怪笑，他扬长而去。
洗净一身尘垢，不空从头到脚舒爽极了，他斗笠覆脸，睡得正香，忽听有人轻轻唤他：“前辈为何不找个好方？这里歇着，又岂能舒服？”
不空漫应道：“苍天为帐，大地为床，岂有不舒服的！”
“罗纱为帐，锦榻为床，不比此地舒服么？”
不空笑道：“小老儿粗硬骨头，哪里配睡什么罗纱锦榻，你们走吧，休来扰人清梦！”嘴里哼道：“活着没什么好，只有睡觉好。”
“喝点酒，睡觉更好！”
说了那么多话，就这句好听。不空眉毛动一动，忽闻酒香扑鼻。他蓦然睁眼，便见酒汁从树上泼洒下来，他若不闪不躲，酒汁必然浇淋他一头一脸；他若要闪躲，似乎免不了手忙脚乱，讨对方一顿讪笑。
倏地，不空将斗笠翻转，这一来斗笠成了漏斗状，不空略一托高，听得细碎的啪啪声，瞬息间，上方泼洒下来的酒汁，全收入斗笠中。
不空右手托住斗笠，人倏然站起，左手揪住一人，斗笠往对方脸上移，那人见势不妙，急欲避开，不空左手猛地抓他下颚，指头且按住他的“下关”穴，这一穴被按住，他的嘴唇大张，不空把斗笠尖往他嘴里一放，只听咕噜咕噜，斗笠刚收的酒，迅速落他肚子里。
不空只逃过戏耍，反将对方耐弄一番。
围绕不空身旁，准备看好戏的，正是武克文和他的侍卫们，他们灌酒不成，反眼睁睁看着侍卫何枪喝下一肚窝囊酒。
武克文先是满脸惊愕，继而愕色尽去，眼带不屑。
不空笑道：“原来是你，安南王世子，请人如此喝酒，不太有礼貌吧？”
武克文冷笑：“我倒要看看你有多厉害！”
忽听得喝斥：“克文，不许无礼！”
众人循声一望，树后闪出一人，众人大惊，急往地面一跪，齐声道：“给王爷请安！”
武震笑呵呵朝不空拱手：“本藩想请大师父喝几盅酒，不想大师父溜走了。”
不空拱手还礼：“小老儿受宠若惊，王爷为何称小老儿大师父？”
“你打垮八侍卫，又打赢世子，本藩延聘你为武术教席，岂不是大师父？”
“小老儿喜欢四处逍遥，不想做什么大师父。”
武震哈哈大笑：“做不做大师父，听凭于你，眼下可否赏本藩一个薄面，到王府喝几盅薄酒？”
不空笑嘻嘻道：“也不知王父请酒，怎么个喝法？刚才世子请酒，不敢领教！”
武震哈哈大笑，连连拱手：“小儿无状，本藩给大师父陪礼，陪礼。”
越想，武克文越有气，今早被这其貌不扬的老家伙戏弄，今夜竟与他同席吃喝，这顿酒食又岂能消化得了？
一顿饭，不空饿了几百年也似，据案大嚼，狼吞虎咽；武克文则满脸不欢，食欲缺缺。
武震笑容满面，提醒道：“克文，吃点菜。”
武克文筷子伸向“红烧蹄筋”，再巧也没有了，不空已早一步攻向同盘，正挟满一筷，武克文朝俘促狭笑笑，筷子迅速压住，害得不空一时动弹不得。
武震惊奇道：“做什么？克文。”
武克文得意道：“父王，这叫泰山压顶，动弹不得。”
说完，忽然底下的筷子一动，不空笑道：“你的泰山，又岂能压住我的顶？喏，叶底翻花，动静自如！”
不空筷子往上一翻，武克文觉一股力劲，筷子已握不牢，不空笑呵呵地送菜入嘴，眉眼笑瞅武克文。
武震哈哈大笑：“大师父叶底翻花，果然动静自如。”
不空眼盯桌面，问：“这鱼香茄子可好？”
武震微笑：“鱼香茄子风味独特，大师父尝尝便知。”
武克文抢先一步，筷子伸向“鱼香茄子”，他并不挟菜，却故意将筷子杵在盘里，不空仍旧一脸笑意，说：“世子搭起两道桥，有桥好过无桥，小老儿也来凑热闹，再搭两道桥，四通八达。”
说罢，筷子轻轻一落，两只筷子顿成井字形。武克文暗想，刚才他使出“叶底翻花”，自己何不以此反制？便将筷子一翻，料不到不但没翻上去，反觉一股阻力。顷刻间一双筷子折成两半。
不空满脸讪笑，武克文双颊陡然涨红，所闷闷站起身。
“克文，不可无礼！”
不空道：“世子搭桥不成，何不勉力再试？”
“克文，坐下。”
武震眼色严厉，武克文勉为其难坐下。
“罚酒一盅。”武震喝令。
武克文举起酒盅，一饮而尽，对武震道：“不陪父王了！”
说完，匆匆外走，武震愣了一下，旋又哈哈大笑，说：“小儿无状，大师父包涵！包涵！”
武克文一听，心中更觉气闷，料不到不空突然说：“王父休怪小老儿直言，世子的确从容过度。”
武克文大讶，死家伙敢如此说话，恐不免若恼父王，他脚步稍停，听得说：“大师父见笑，见笑。”
武克文气坏了！父王几曾低声下气与人说话？自己再不离开此地，脾气马上爆发。他咬咬牙，加快脚步，突闻一串怪笑，那不空道：“世子刚才筑桥不成，断桥废叶未免可惜，喏！”
咻的两声，似有物从耳旁掠过，接着啪的轻响，一前一后，不知什么东西打人墙里。武克文抬头一看，大吃一惊，两支断筷，已插入三分之一，露出三分之二在外面。这断筷从他耳畔飞过，万一有个闪失，岂不要插入他手脑？他怔忡着，止不住打了个寒噤。
“我看世子怨怒无处发泄，特地打出两个挂钉，世子有怨有怒尽管悬挂墙上！”不空怪声怪气大笑：“无怨无怒，世子今夜可以一觉睡到天亮了！”
武克文无怨无怒吗？不！武克文怨怒得快冒烟了。
他找他的八侍卫，东寻西觅，连个鬼影也没找到。不见了？不错，他们都不见了！
“剑儿！剑儿！”
剑儿娉婷而来，款款朝他一福：“世子有事？”
“八侍卫哪里去？”
剑儿机伶瞧他，说：“剑儿不敢说。”
“为何不敢说？”
“剑儿怕世子生气。”
“说！”武克文没有耐心了：“他们哪里去？”
“他们看不空大师父身手绝顶，迫不及待想去拜他为师。”
“什么？”武克文瞪大眼睛，不敢置信道：“好在胆子，竟敢去拜那个老疯颠为师，他们不想吃王府俸禄了吗？”
“明师难求，世子难道不知，学武之人可都是走访师三年的。”
“好个徒访师三年，那老疯颠有什么能耐？”
“世子难道不认为不空师父身手绝顶？在擂台上，在水池边，在大树下，他都露那么一手，他有什么能耐，世子难道看不明白么？”
武克文脸颊发热，若非受他绝顶身手戏弄，他武克文何来一肚子怨怒？
“明师难求，世子难道不动心么？”
武克文霍然而起：“八侍卫真不想吃安南王府俸禄？”
剑儿瞅他一眼，说：“不空师父若肯收剑儿为徒，天涯海角，剑儿情愿追随他。”
“什么？”武克文怔住了。
“剑儿入王府多年，从未见有人身手如此妙，方才宴席之上，世子举箸与他交手，难道领悟不出此人高不可测？”
“剑儿，你好大胆！”
剑儿略略一顿，说：“剑儿身份卑微，本不配如此说话，但剑儿受王父、王妃、世子大恩，剑儿不怕世子怪罪，也要说真话，高人难遇，若不珍惜，只怕稍纵即逝。”
“何谓稍纵即逝？”
“高人难觅，将来世子要承袭王位，能得高人调教，对世子大有裨益。”
“那糟老头，难道对本世子有裨益吗？”
“世子心性何等聪明，眼光又是何等锐利，只是眼前被怨怒蒙蔽，世子……”
“你好大胆！”
“剑儿本不配如此说话，但剑儿自小与世子一起长大，剑儿不敢说假话。”
此际，武克文脸上严霜渐去，叹了一口气，问：“老疯颠住哪里？”
“二进西厢房。”
武克文冷傲一笑：“如此说来，他要领王府俸禄，长住王府罗？”
“不，方才听说，不空师父不愿受人拘绊，明日便要离开王府，四海逍遥去了。”
武克文失神好半晌，气闷道：“王府的俸禄他不吃？堂堂安南王府教席他不做？安南王世子有个怪毛病，他不想做师父，安南王世子非拜他为师不可！”
二进西厢房静悄悄。
武克文暗觉奇怪，本要敲门，迟疑一下，转而从门缝往里瞧。
他的八侍卫于地面，静静跪着，那不空躺在床上，背对外面。
何枪开口道：“世子与大师父无缘，我八人愿追随大师父，大师父若在王府，我八人愿侍大师你，大师父若不在王府，我八人愿天涯海角追随大师父。”
静默半晌，不空发话：“你八人食人俸禄，身不由主，哪能追随小老儿？”
马龙说：“俸禄可以不吃，武功不能不练，我等学得精湛武功，再投王爷麾下，效命疆场，也可报答主子。”
不空坐起身子，说：“你八人认为小老儿会收你们做徒弟？”
“我等诚心诚意恳求大师父。”
“有句武术谚语，你八人可知道？”
“请大师父示下。”
“徒访师三年，师访徒亦三年，你八人看中小老儿，要拜小老儿为师，小老儿可并未看中你八人。”
“大师父慈悲。”
“是一块料的，小老儿考虑，考虑，否则一切免谈。”
武克文一阵反感，这老头太刁蛮了。
“据说你八人与世子练武，都败在世子手下，世子那点能耐，老儿还不屑收他做徒弟，何况你八人？”
八人面面相觑，大家瞧住马龙，马龙只好硬着头皮说：“真人面前不敢隐瞒，我八人联手，本不会败世子手下，只因他是主子，我八人知他好强性子，故而每次佯装打败，以博取世子欢心。”
武克文愕然睁大眼。
不空一串大笑：“怪不得你家主子自以为武功盖世，原来你们宠坏他！”
八人默声不响，不空道：“你八人不必费事，小老儿愿云游四海，也不愿教一群庸材！”
武克文啪的推门而人，怒眼瞪住众人，气冲冲道：“八个没出息的东西，都站起来！”
八侍卫不得不从跪姿改成垂手肃立。
武克文冷瞅众人，发话：“你们本事大，你们每次都佯装打败，以博取我欢心？好，你们今日不必深藏不露，每个人都拿出本事，与我一搏！走！到演武厅去！”
回过头，瞥见不空，武克文冷笑：“你老人家也请，本世子要看看，凭我一人之力，胜不胜得过八侍卫？”
兵器在手，一向畅行无阻的武克文，终于尝到对方顽抗的滋味，他倏然惊觉自己变小了，而他的八侍卫，每个人似乎陡然高壮起来，一个失神，他失了重心，长枪落地，身子也往后一跌，跌了个四脚朝天。
八把刀同时刺向他。
一个人被八把刀刺杀，不死也半条命，只是，这八把刀点到为止，立即收手。
自以为八侍卫非他对手，如今不敌八侍卫，武克文简直难堪到极点。
八侍卫击倒主人，立即惊恐莫名跪落地面，说：“得罪世子，给世子赔罪！”
武克文怔忡着，突地，发出一串哈哈大笑，神色看来尴尬怪异极了，他瞪视不空，说：“好了，我出乖露丑，你都看到了？”
不空讶异看他：“你在跟小老儿说话么？”
“不错，你可以拐走我的八侍卫了，他们联手，武功比我好，你有这八个高足，够光采了！”
不空睨他一眼，不解道：“小老儿为何要拐走他们，小老儿云游四海，何等逍遥，为何要拐走你的八大侍耳？”
“你不拐走我的八侍卫最好，你如今已是王府教席，不许你离开王府！”
不空好笑：“小老儿爱云游四海，谁能拦我？”
“你打擂台，过关斩将，理应领取三千两黄金为我教席。”
“小老儿说很清楚，世子气焰高张，小老儿看不过，特意给世子教训，小老儿不要什么三千黄金，也不要做什么世子教席！”
武克文冷笑：“安南王府，岂是你玩耍之地，听凭你说来就来，说去就去？”
“不错，小老儿一向不受拘绊，说来就来，说去就去，小老儿要走啦！”
武克文一愕，瞬即冷笑道：“王府之中，三步一岗，五步一哨，别说你走不出去，就是这间演武厅，本世子÷声令下，大师父也休想走出去！”
不空张望一下，呵呵怪笑，说：“你说这演武厅，小老儿走不走得出去？”
“不错，你若有本事走出这演武厅，本世子天涯海角也要追随你！”
“你要追随小老儿，小老儿不欢迎！”
“欢不欢迎随便你，本世子想做什么没人拦得了！我看大师父，如何走出这演武厅？”
不空睨他一眼，忽然脱下褂子，随手一扬，褂子沿左墙畔转了一圈，只见褂子掠过，墙畔灯火一盏盏熄灭，众人正讶，褂子绕了一圈，回不空手上。不空顺手再抛，褂子飞上右墙，一阵疾掠，右面墙的灯全熄，伸手不见五指，不空叫道：“小老儿谢武王父晚餐，小老儿去也！”
顿时一片混乱，等灯光亮起，已不见不空踪影。
次晨，武克文和八侍卫全不知去向。
书房留有书笺，剑儿皇与安南王。书笺上仅有寥寥数语：“孩儿追随大师父去了，父王不必悬念。”
武震忍不住微笑道：“世子长居王府，该出去历练历练了。”
安南王妃裴氏珠泪滚落，着急道：“外面凶险，说什么历练！”
“不经历练，日后又焉能有所作为？”
裴王妃仍旧难以释怀：“好端端的不会享福，竟去追随什么大师父？”
“大师父高人，值得追随他。”
“既如此，何不把大师父留在王府？”
武震哈哈大笑：“王妃难道不了解世子？你把现成的大师父送他眼前，他不领情不受教。大师父如今对他不理不睬，不把他放眼里，不收他做徒弟，他才会万般着急，不辞辛劳追寻大师父，克文这拗性子，你还有不知道？”
裴王妃想了一下，说：“万一大师父不收克文，克文岂不徒劳无功？”
武震神秘笑笑：“本藩与大师父相交二十年，还摸不清他脾气，他究竟会不会收克文为徒？这得看克文的造化了！”

第二章 香香酒坊

黄昏。
在人潮来去的县城大街，武克文瞥见一人，这人身材发福，头发散乱，武克文乍见之下，差点笑出声音，不是因为他的长相，而是他的装扮太怪，怪得令人恕不住发笑。
在他的后腰，插了一根竹枝，竹枝顶端，绑了一块一尺见方的灰布，布上横写六个字：“看相测字卜卦。”
不但武克文好笑，连他的四个侍卫都忍不住笑起来。
不是吗？这家伙太懒了，人家看相的，再怎么简陋，也会弄个小竹杆，写块长招牌，拿在手中，边走边招揽客人，既大方又清楚，而这家伙，却连拿都懒得拿，竟把简陋的竹枝，随便往后腰一插，连做为招牌的布条，也寒怆得只是微不足道的一尺见方。随着他走动，一尺布就在头上晃啊晃，活像小孩子的尿布，说多怪异就有多怪异，多滑稽就有多滑稽。
武克文和他的四个侍卫掩着嘴笑，笑着，笑着，忽然愕住了。
愣了半晌，武克文笑了，刚才他笑对方滑稽，这会儿，武克文笑的是自己。
他笑自己未免太好运了。
“看到没有？”他乐得嘴都合不拢，对四个侍卫说：“这人是大师父，不空大师父。”
武克文和八侍卫远离王府，为寻觅不空踪影，特地兵分三路，沿路觅寻，其中二侍卫往东走，二侍卫往北走，武克文则和四侍卫往南走，五人一边游山玩水，一边寻觅不空，逍遥固然逍遥，却也饱尝辛苦，如今眼见不空眼前出现，岂能不令人欣喜若狂？
四侍卫先是瞪大双眼，继而眉开眼笑，旋即齐声道：“恭喜世子，贺喜世子，找到大师父了！”
武克文一听发了火，轻斥道：“这时候还敢欢呼？把大师父惊跑了，你们担待？”
四侍卫面面相觑，何枪眼睛滴溜一转，说：“世子的意思，是怕惊跑大师父？这好办，我四人一拥而上，围也把大师父围住了！”
武克文一听，火上加恼：“蠢！大师父身手，你们四个人把他围得住么？”
四人面面相觑，武克文眼睛一梭，道：“郝九，你附耳过来！”
郝九忙近前两步，武克文在他耳边如此如此这般那般吩咐着，郝九点点头，慢慢朝不空踱过去。
这不空走着走着，忽见有个便装汉子，闲闲踱过来，眼睛直愣愣朝他看，不空觉对方眼熟，可又想不起哪里见过？
郝九瞪他看了半晌，突然啊了一声，问：“老人家替人看相测字卜卦么？”
不空应道：“不错，只是你来得不巧，小老儿要收了。”
“收了？”
“不错，小老儿刚才替人算过卦，够喝酒，小老儿收了！”
他顺手拔掉背后竹枝，把一尺方布往怀中一放，说：“失陪了！”立即脚下加快，急急在街肆穿梭。
郝九急忙追赶，嘴里叠声叫：“老人家！老人家！”
不空听若不闻，郝九追得大汗小汗争先恐后冒出，那不空穿梭一阵，越行越偏僻，终于走进／家酒坊里。
这酒坊叫“香香酒坊”。
郝九松了一口气，追了大半晌，这里快近城外了。
郝九虽落后甚远，总算赶上了，他稍稍喘一口气，擦掉额上汗珠，得意暗笑，这回，不空跑不掉了。
他轻松转头一瞄，会意微笑，不错，武克文等人也跟来了。
闲闲踱进酒坊，觉得愉快极了，何况酒香肉扑鼻，令人食欲大动，他迫不及待坐下来，准备大快朵颐一番！
他再张望一下，突然惊觉，不空已不见。
外面一串吆喝，店小二迎宾声中，武克文寒着脸站眼前，问：“大师父呢？”
郝九惊出一声冷汗，急急起身，瞠目结舌。
你一路跟踪进来，大师父哪里去了？
郝九仓皇浏览，店内果然没了不空影子，他忙张道：“我一进来，就盯着大门口，并未见大师父走出去。”
武克文脸色铁青，气得说不出话来，马龙悄悄觑他一眼，不悦瞪住郝九：“我众人八双眼睛，老远就盯着门口，直到进门，也未见大师父走出去！”
郝九惶惶然往前冲，直冲至柜台，一个皮白肉细，五官姣好的少妇坐于柜后，而对郝九突然的举动，她惊恐瞪视，脸色惨白，直到惊魂甫定，才问：“什么事？”
“有没有看到一个老……”猛然把未出口的“头”字咽回去，说：“刚才有一个胖壮的老人家进来，可知他往哪里去了？”突地啊了一声，说：“你这酒坊，有没有给人住宿的？”
“有。”
郝九惊喜笑了：“想必刚才那老人家要了房间，准备宿夜了，如今他在哪间房？”
“没有。”少妇淡淡说：“刚才那老人家，买了酒，切了肉，已经走了。”
“走了？”郝九急问：“往哪里去了？”
“小女子柜上忙着，并未留意。”说着，忙低下头，那端店小二瞪眼看她，眼色又冷又寒。
这才注意到店小二，也是如此，似非善类。
郝九暗觉奇怪，问少妇：“你是掌柜？”
少妇冷淡应是，再不肯搭理他。
武克文忽然扬声问：“后院可有通路？”
店小二脸色微变，迟疑一下，回答：“有。”
武克文看也没有看他一眼，问：“通往何处？”
“城外。”
“是了。”四侍卫之一胡天若有所悟，喃喃道：“大师父喜欢苍天为帐，大地为床，想必到城外找地方宿夜了。”
武克文一行城外兜个圈，找遍了废园、破庙、郊野等处，寻不到不空半点踪迹，看看天色黑透了，五人只好折返城内，意外发现城门已关闭。
何枪叩响门环，城门开了一条缝，一个城门兵那端喝问：“做什么的？”
“进城！”
“县城宵禁，要进城，明日请早。”碰的把城门关了。
武克文稍一沉吟，问：“此地是我父王辖区吗？”
“不错，是王父辖区。”何枪说：“亮出世子身分，叫县官亲自来迎接世子和主城。”
“不必，你我专程来追踪大师父，不必麻烦。”
“不如此，只怕城门不肯开，方才那城门兵说，县城宵禁。”
“这倒奇怪了，太平盛世，为何宵禁？”
马龙说：“待我叫开城门！”重重拍打几下，门缝又开了，城门兵问：“做什么？”
“进城！”
“县城宵禁，要进城，等待鸡鸣破晓。”
马龙知他要把城门掩上，忙撑住城门，问：“县城为何宵禁？”
“出了十七条人命，缉拿凶手，故而宵禁。”
马龙忙道：“我等要进城，快开城门。”
“县太爷有令，宵禁之后，饶是天王老子，也不许进城！”
“不是天王老子，安南王世子来此，快开门。”
“什么柿子不柿子？城门已闭，焉有打开之理？”
啪的把门又掩上了，武克文一听大怒，喝道：“几个城门兵，你我奈何不了么？”
使力一推，将城门推门，武克文一看，只有四个城门兵，忙道：“不必伤人，进城即可。”
四侍卫会意，方一接触，立即使出点穴绝技，每个在城门兵后颈一按，四城门兵顿失知觉，五人从容进城。
城内果然宵禁，路上并无人影，武克文等人饥肠辘辘，想找客栈，连看几家，屋内无灯，门扉深锁。
马龙好不容易敲开一家，一个老头探头出来，说：“客倌休要见怪，城内已宵禁，官府有令，宵禁之后不准再收留客人，对不起客倌了！”
说罢就要掩门，马龙情急，一把抓他手臂，问：“你说清楚，为何不肯收留客人？”
“此地出了命案，已有十七件，小店惹不起官府，客官请！”不顾一切，用力掩上门。
马龙还想敲，武克文制止，武克文道：“此处不留爷，自有留爷处！”
郝九蓦然想起，说；“咱们何不去香香酒坊？那里有住有吃喝，看那女掌柜，倒是个温驯女子，好说话。”
何枪忙道：“我看那女子怪异，既是酒坊女掌柜，怎会如此畏缩温驯？似此温驯女子，又哪敢违抗官府收留你我？”
“不提这我还忘了。”胡天说：“那家店小二横眉竖目，一脸凶相，那女掌柜也的确一副惊怕模样，看着令人奇怪。”
马龙说：“既是太奇怪的地方，咱们少去为妙，我等送世子赴县衙，总比无处吃住好。”
武克文稍一沉吟，有了决定：“县衙拘束，不去，这什么香香酒坊既然古怪，咱们不妨去看看。”
马龙迟疑着，为难道：“既有诡异，世子更不宜前往。”
“有何不宜？你我并非文弱之辈，还怕凶险么？”
一行人转赴香香酒坊，路上巧遇一队人马，一望就知官兵，武克文等人机伶一闪，等官兵过去，五人摸黑行了一段路，这才找到香香酒坊。行近了，闲得酒香肉味，五人精神大振，马龙急行前几步趴着门缝往里瞧，悄声道：“三个官爷在里面。”
何枪急趋前细瞧，说：“看衣着，有一位想必是县衙捕头。”
武克文门缝一望，果真三男子闲闲喝酒吃肉。
忽听一阵喧哗，众人大愕，有一粗嘎声音嚷嚷：“有酒没有？拿酒来！”
武克文闻声惊疑，急低头再看，一阵目眩，再也想不到嚷嚷的竟是不空。
不空出现，不但三个官爷意外，柜台的女掌柜，连同店小二也都瞠目结舌。
不空大摇大摆坐下，呼喝道：“有酒有肉快送来！”
没人回应他，那捕头慢慢走过来，冷冷问：“你是谁？”
不空笑呵呵道：“来也空空，去也空空，问我名号，我说不空。”
“什么不空？你姓什么？从何而来？去向何处？”
“小老儿忘了姓什么？年纪大了，记性不好了，问我从何而来？去向何处？我从来处来，去向去处。”
捕头勃然大怒，一揪他的前襟，喝：“好个刁蛮老头，你是做什么的？”
捕头冷哼道：“全城宵禁，谅你插翅也难飞！”朝两个摔得灰头土脸的捕快道：“走吧！”
不空突喝：“捕头大人且慢走！”
“为何？”
“捕头大人这里喝酒吃肉，不给银子，不嫌过份吗？”
捕头愕了愕，蓦地爆出一串大笑，笑完望住女掌柜，神气十足道：“掌柜的，你倒说看看，我是本县捕头，捕头带两个人在你店里喝酒吃肉，要不要给银子啊！”
女掌柜躬着身子，强笑道：“捕头大人照顾小店，小店荣幸，还说什么银子！”
捕头似笑非笑睨不空一眼，大摇大摆走出去。
两个店小二哈着腰，拉开大门，恭送捕头。
武克文隐身屋外，把一切看得清楚，正思量着枯不要进屋？忽听里面喧哗：“你这老鬼，并未宿店，在这里做什么？”
不空瞧了瞧两个店小二，嘀咕道：“满脸横肉，杀人放火！”
“可恶！”店小二亮出匕首，说：“今日先杀了你老鬼再说！”
匕首刺向不空，他稍一闪，双手齐出，拿住二人手腕，二人手臂一麻，刀已被夺。不空把玩短刃，语出警人：“十七倏人命，是你们做下的。”
店小二脸色铁青，慌乱斥：“胡说！”
“十七个死者，都是被这种短刃所杀，昨日小老儿见了二具尸首，那刀痕，分明是这种短刃所伤。五天之内做了十七件，你们未免太狠毒了！”不空突望向女掌柜，轻轻问：“掌柜的，你说是不是？”
女掌柜骇得身子往后缩，喃喃道：“小女子不知道，小女子什么都不知道！”
“你说不知道，小老儿相信，仍然如今被人所制，性命都不保，当然什么都不知道！”
突听得沈喝：“你知道未免太多，岂能饶了你！”
角落蓦地闪出六个人，一个个面孔狰狞，眼露凶光，他们逼向不空。
不空将匕首往桌面一放，闲闲落了座。
六个人，外加店小二，一共八个人，慢慢围向不空。
不空笑道：“小老儿前两天来买酒，就看出伙计并非善类，小酒坊果然暗藏匪徒。”
为首的阴森森笑起，说：“知道太多，你可以死了！”
不空回道：“人间美酒，小老儿百尝不厌，此刻若死，岂不辜负美酒？女掌柜劳驾送壶酒来，小老儿现成的银子，咱们一手交酒，一手交银子。”
女掌柜哪还敢出声，只缩在角落发抖。
为首匪徒喝道：“不知死活的老头，我八人一阵胡杀乱砍，要你成一滩肉泥！”
不空慢吞吞道：“各位不必鲁莽，那捕头大人想必去调集人马，来对付小老儿，你们把小老儿砍了，待会只怕引他怀疑。”
“笑话！捕头问起来，简单得很，腿长在你身上，有谁拦得住？不知死活的老鬼！”
女掌柜突奔窜向前，朝那领头的跪下来，颤声道：“求求你，三当家的，求求你放了这老人家，不要杀人！不要再杀人了！”
三当家冷冷瞥她，不屑道：“可怜可怜你自己吧，明日我等远走高飞，今夜先杀你丈夫，再杀你一双儿女，再杀那愣头愣脑的店小二，最后就轮到你，哈哈哈！哈哈哈！”
猝然飞出一脚，踢得女掌柜地上打滚，却不敢发出哀号来。
啪的一声，门应声而开，武克文领着四侍卫冲进。
三当家等人惊疑瞪他们。
武克文朝不空深深一揖，恭敬道：“大师父别来无恙？”
不空稍稍一愕，立即笑呵说：“你来得正好，这几个家伙，偏劳你了！”
武克文喝：“拿下！”
这三当家率领的匪徒，没有高深武艺，顶多只是普通庄稼把式，又岂能与训练有素的四侍卫对抗？双方甫一交手，胜负立见分晓，胡天看着颤抖不休的女掌柜，问：“大嫂子，可有绳索？”
三当家见势不对，扭头往后院走，武克文飞跃过去，拦他去路，三当家眼闪凶光，亮出匕首，朝武克文大力刺来，武克文急忙避开，那三当家刺之不成，返身连跃两张桌子，欲夺门而出，武克文顺手抓起筷筒，朝三当家砸过去。
三当家急闪，一声脆响，粗陶筷筒裂碎满地，研制当家蓦然回首，狠狠瞅住武克文。
这三当家魁梧粗壮，约莫三十来岁，一脸蛮横，十分凶悍。刚才后脑险被武克文砸中，这令他怒火中烧。倏然，他一扬手，怒气冲天将敌匕狠狠朝武克文掷过去！
这一掷刀劲凶猛，且精确对准武克文前心，以武克文的机灵，稍事闪挪，要避开似乎不难，难就难在刚才一番交手，桌椅什么东倒西歪，翻身转折自是捆手绑脚，偏这当儿武克文前方顶住一张方桌，脚下被翻倒的椅凳绊住，身子已回旋不易，又见刀刃掷来，情急只好一推桌子，人跟着趴桌面上，连人带桌往前滑行，堪堪避过那一刀。
那短刃却也不虚发，狠狠插进一个匪徒胸口，匪徒惨叫一声，鲜血直流，当即晕厥。
三当家未击中敌手，反把自己人伤了，羞恼交加，顺手抓起了张长板凳，劈头盖脸朝武克文砸去，武克文闪躲无路，仓皇往桌下一钻，那把长板凳半截落于桌面，整张应声而破，长板凳也断成数截，对方如此蛮干，武克文和四侍卫禁不住惊惶失措，一身冷汗。
三当家见攻击落空，猛地再窜前，抓起另一张板凳，此时的武克文，身旁脚边俱是断裂的木头木块，他正想从地面站起，三当家大喝：“看我砸得你脑浆喷出！”
众侍卫惊胆裂，再也无暇他顾，武克文见情势紧急，急要退避，料不到一个匪徒倏然挣脱而出，从后方死命抱住武克文，半蹲的武克文竞争脱不了。
武克文完蛋！
咻咻两声，不知什么东西自武克文头顶掠过，三当家啊了一声，脸上惨变，抚掌呻吟，众侍卫齐扑上前一举擒住他。
武克文脸色发红，行至；卜空眼前，长长一揖，涩涩道：“多谢大师父及时援手，否则……”
不空随手把玩手中半截筷子，似笑非笑说：“竹屑木头皆有用，这话大约有点道理。”
那女掌柜汗水珠泪流了满面，又哭又笑直扑不空足前，磕头如捣蒜，说：“多谢老人家救命之恩！”转过脸，朝武克文磕头道：“多谢公子！多谢公子！我一家有救了。”
武克文惊奇道：“怎么回事？”
女掌柜说：“我丈夫、儿女，还有且个小伙计，被拘禁酒窖之中，可否先救出他们，小女子再一五一十回禀公子。”
历经一场劫难，短短五天，女掌柜似乎老了十年，她才三十出头，鬓发急白一半，眼角已见沧桑，她颤抖一下，心有余悸说：“他们八个都是土匪，五天前深夜，他们闯人店中，抢去值钱的东西，又把我丈夫、儿女、水伙计关起来，他们每晚在城里吃喝玩乐，又强逼我继续开门做生意……”
武克文好奇：“他们如何作案？”
“他们白天睡觉，晚上与清早作案，每天晚上，他们有的留店里喝酒，也有的外头玩乐，看到有钱的，就跟踪人家，不是半路把人杀人，就是悄悄跟进人家家里，搜刮一番。”
“大清早又如何作案？”
“清早杀害的全是外地客商，客商们天不亮上路，他们躲在僻静处……”
“我明白了，他们借你的酒坊掩护，短时间不会有人怀疑。我再问你，十七件案子都是他们做的？”
“你怎么知道？”
“他们自己说出来的。”
“既如此你为何不报官？”
“我只要一露口风，他们会把我丈夫儿女杀掉，我怕……”悲从中来，她忍不住痛哭失声。
“那捕头和他手下常来喝酒，为何不告诉他？”
“那钱捕头……”女掌柜啜泣着，委屈道：“钱捕头常与官衙的人来喝酒，喝了酒也不给钱，这样的官大人，小女子不敢指望他……再说，匪徒又把我盯得紧，小女子不敢！”
武克文咬牙切齿，恨声道：“县官治下不严，捕头吃定老百姓，这地方还能安宁吗？”盯住女掌柜问：“那捕头叫什么名字？”
“钱中。”
捕头钱中折回香香酒坊，可谓声势浩大。
的确声势浩大，来的是大队人马，只听外面一阵马蹄，武克文稍一细听，立即心中有数，来了三十余骑。武克文暗觉有趣，不空只是稍露身手，就令这钱中如临大敌，不得不劳师动众。
人马屋外待命，钱中带领四捕快，昂然人酒坊。
进门一看，钱中大怒，原来不空正与武克文闲闲喝酒，佳肴之丰盛，超过他方才一倍，钱中大生嫉恨，喝道：“好家伙，全城宵禁，你二人竟在此大肆吃喝！”突瞪住武克文，冷森问：“你是谁？”
武克文道：“老人家是我大师父，我是老人家徒弟，你说是谁？”
钱中血脉贲张，正待发作，武克文傲然追问：“本公子倒要问问，你是谁？”
钱中气得青筋暴跳，厉声道：“方圆数百里，没有人不认识我，你爷爷乃本县捕头大人！”
“唷，捕头大人上头，还加爷爷二字，这不像当官的说话，倒像草莽中人骂大街！”
“你！”钱中挥掌欲掌掴他，武克文手臂一拦，两人四眼相对，武克文虽面带微笑，眼中却不怒而威，钱中微吃一惊，这人气焰凌人，想必颇有来头，这一想，忙缩回手来，随即暗想，对方年纪轻轻，怕他怎地？念头及此，遂一挺胸说：“你是何人？不说明白，连这老头，一并捉人官衙！”
武克文冲他笑笑，神秘说：“捕头大人何必费事，抓不抓我，全然一样。”
钱中听得一头雾水：“何谓抓不抓你，全然一样？”
武克文眼梭四捕快，说：“你摒退左右，本公子与你说明白。”
钱中狐疑望他，一挥手，四捕快静静退下。
武克文慢悠悠道：“本公子别的没有，就是有钱，捕头把我二人抓进官衙，自然有人花大把银子，把我师徒二人救出，故而本公子说，抓不抓我，全然一样。”
钱中冷肃渐去，嘴角微有笑意，问：“也不知公子尊姓大名，在下怎从没见过？”
武克文与不空交换眼色，二人暗觉好笑，有钱果然能使鬼推磨，只是露了点口风，对方一下就谦卑又有礼了。
“捕头大人若不打算抓本公子，又何必问本公子名姓？”
“不错。”不空附和：“我这徒儿，有个外号，叫散财童子。”
武克文从袖口掏出一张银票，微笑着，递与钱中。
钱中眼睛先是瞪圆，继而图眼慢慢眯起，眯成一条线，不敢置信道：“公子拿这五百两银票，不知何意？在下……”
“捕头大人请笑纳，今夜县城难得如此清静，本公子与师父想痛痛快快喝两碗酒，捕头大人只要将人马撤退，我师徒便感激万分了。”
“这……”钱中堆笑道：“不太好吧？”
“好！好！”不空忙敲边鼓，说：“横竖我这徒儿有的是钱，不拿白不拿！”
钱中稍一迟疑，旋即笑容满面瞪视银票半晌，轻声道：“贪财了！”小心翼翼折好，揣人衣襟里，随即朝二人长揖：“打扰！”
转身朝外便走……
“等一等，钱捕头！”
钱中回头，愕然问：“公子还有指教？”
“本公子尚有大礼送你。”
钱中讶异不置：“大礼？什么大礼？”
“贵县出了十七条人命，钱捕头想必急于捉拿凶手？”
钱中略一怔，讶然道：“自然，凶手迟早要绳之以法。”
武克文冷笑：“本公子身份都没弄清，就敢收下巨额银票，可想而知，平日不知做了多少贪贼枉法，欺凌百姓之事，依我看，钱捕头想缉拿凶手，只怕遥遥无期。”
钱中脸色瞬间数变，红转白，白转青，气急道：“你好……”后面“大胆”二字，硬生生咽回去，拿他五百两银票，果然吃人嘴软。
“不过，你不必担心，我大师父替你拿下嫌犯了。”
武克文击掌三声，四侍卫押着匪徒，循序而出。
钱中目瞪口呆。
“你的人马没有白跑，就把嫌犯带回去审问吧！”
“这有两把刀。”不空白袖中抽出匕首，说：“小老儿从土匪身上搜到的，钱捕头问问看，是不是杀人凶刀？”
钱中看看不空，又瞧瞧武克文，结结巴巴问：“公子是谁？”
“姓武，与安南王同一姓氏。”
“武……”
“名唤武克文。”
钱中一听，面如死灰，但随即颤声大叫：“冒世子之名，你该当何罪？”
武克文扬声道：“马龙，让他瞧瞧王府腰牌。”
钱中听“马龙”二字，如遭雷击，浑身瘫软。马龙笑道：“钱捕头，你我有过一面之缘，想必记得。”
钱中颤声道：“你是马侍卫，钱中记得，记得！”说完，他双膝一软，朝武克文跪下去：“世子恕罪！世子恕罪！”
武克文淡淡道：“有什么话到你们县太爷面前说去，半个月内，呈报王府。”
离开县城当天，晴空万里，微风轻拂，这般天候，令人心情大好。
早已过了出发时间，不空的房里却没有一点动静，武克文等得不耐烦，令马龙：“进去瞧瞧，昨夜喝酒太多，大师父只怕宿醉末醒。”
马龙掀床帘一看，床上已无人，武克文旋即冲进，搜寻无获，气急攻心，大叫：“大师父，你可恨，太可恨了，你我人前师徒相称，为何弃我于不顾？”
蓦然听得一串呵呵大笑，众人惊喜：“是大师父！是大师父！”
武克文精神大振，嚷道：“大师父原来未走，请大师父快现身，你我同回王府，徒儿要向大师父请教。”
“小老儿没有什么可以教你。”
“大师父武功高深莫测，为何不教徒儿一招半式。”
“你要一招牛式？那好办，每天早起，找棵大树，对着它，先正面击九百九十九掌，再反手击九百发十九掌。”
“什么？”
“每天击一千九百九十八掌！”
武克文气闷道：“徒儿谨遵师命，每天击出一千九百九十八掌，只是大师父可否告诉徒儿，你云游何处？”
“小老儿往哪里走，也没个准，约莫是往南走吧！”
“为何往南走？”武克文故意拖延时间，他的四侍卫此刻已跃上屋顶，寻寻觅觅。
“武克文，你太罗嗦了，小老儿衣服快穿破了，不往南走，难不成到北方冻成大冰棒！”
接着一串呵呵大笑。
大笑声中，老顽童已不知去向！

第三章 玉面罗刹

武克文马步蹲站树前，一掌一掌啪啪啪拍打树干，正面掌九百九十九掌，反手掌九百九十九掌，乖乖，等这全拍完，肚子岂不饿瘪了？武克文拍着拍着，听到后面马龙念着：“四五六、四五七、四五八、四五九……”
武克文怒从心起，停止拍掌，喝：“你给我闭嘴！”
马龙惊愕，问：“世子莫非要从头来过？”
武克文狠狠朝树干再击，一块树皮脱落下来，马龙轻叫：“四六零！”
武克文嗔目瞧他，恨道：“每次我一练掌，你就呢喃不休，谁让你数数字的？”
马龙脸色一腼，说：“不敢隐瞒世子，那日不空大师父走后，世子，每天练掌一千九百九十八下，马龙不敢忘记！”
武克文恍然大悟：“怪不得每次我练掌，你就贼眼溜溜盯着，食本世子俸禄，你听谁的？”
“听世子的！”
“既如此，你还……”
马龙正色道：“世子既称不空师父为大师父，大师父有令，马龙更不敢不遵！”
“你……”
马龙毫不客气，说：“方才世子已练过正面掌，这后头的反手掌，还有五百三十九掌，请世子继续。”
武克文瞪瞪眼，不乐道：“本世子今日练至此，后头的五百三十九掌，不练了！”
“世子不练完，今日咱们四个，都陪着世子饿饭。”
“什么？”
武克文满脸气怒，马龙神态恭谨，二人霎那间僵住了。
啪啪声又起，武克文惊疑睁大眼。啪啪声来自一丈之外，声音不如刚才清脆，却比武克文打出的浑身多了。
二人循声瞧去，那边树干前蹲站三人。他们同时动手，以正面掌、反手掌交互拍打树身，三人同时出掌，动作整齐划一，怪不得掌声听来浑厚。
武克文仔细盯三人，看中间那个，后脑梳个发髻，惊奇道：“中间那个是个坤道？”
马龙定神一瞧，附和道：“不错，是个女的！”
三人慢慢挪步向前，武克文一看，中间一个三十多岁的妇人，旁边两个少男，年约十五、六岁模样。武克文暗想，莫非女师父带两个徒儿练功？不对，三人五官、神态非常相似，是一个女人，带两个儿子练武罗！
不知是没注意到有人走近？还是没把人放眼里？三个人旁若无人，把双掌拍得啪啪作响，颇有惊人声势。
武克文看了半晌，三个人忽然停下来，但只稍稍一停，那女人咬牙切齿叫：“加一把劲，这是仇人的脸，把仇人的脸皮打掉！”
女人字正腔圆，言语清晰，二人离她甚近，故而听得十分清楚明白，武克文却怀疑自己听错了，他问：“她说什么？”
马龙道：“她说：‘加一把劲，这是仇人的脸，把仇人的皮打掉！’”说着，自己也觉得惊愕：“有人如此说话？”
那一端，女人说完那句奇怪的话后，再次朝树干进击，武克文特意细看她的脸。这女人丹凤眼、菱形嘴、鼻梁挺直，就五官而言，称得上美人胚子，只是她神情冷漠，眉宇间有股腾腾杀气，简直就是个玉面罗刹！
两个少年抿紧嘴，眼睛冷冷望住树干，一掌一掌有力击出去，看来，他们似与眼前的树有深仇大恨，二人毫不客气，把树皮当“仇人的脸”，要把“仇人的脸皮打掉”！
看他二人眼含森冷，武克文不禁大大惊愕，是什么样的深仇大恨，令两个稚龄幼子满面如霜，双眼含恨？
三人拍了好久，有两刻钟功夫吧，那女人喊声“停”，四周静下来，女人领着孩子，看也没看二人一眼，头也不回走了。
太阳已露出脸来，此时大约卯时快过，近辰时了。
武克文忍不住说：“有没有兴致跟去瞧瞧？”
“有兴致。”马龙随即迟疑道：“只是世子还有五百三十九掌未练，只怕……”
“蠢东西！”武克文骂道：“一天少练五百三十九掌，什么要紧？”
“马龙受大师父之托，若不忠于大师父，这往后还有脸见大师父么？”
武克文气闷道：“你我到底谁是主子？”
“世子是主子。”
“既知我是主子，你还……”
上方忽然爆出一串呵呵大笑，二人错愕相顾，听得树上有人说：“好小子，日后跟你家主子一道练掌，每日一千九百九十八掌，玉不琢不成器，呵呵呵！呵呵呵！”
二人惊喜，马龙大叫：“大师父！是大师父！”
晨阳下，光影闪烁，二人抬头，看见一个人，正从一棵树，跃到另一棵树，再跃向另一棵树。他身手太灵活，穿梭太迅速，想看清他面貌还真不容易，不过，从那身陈旧灰黯的衫裤，那矮胖发福的身躯看来，不就是多时未见的不空大师父！
武克文兴奋叫：“徒儿想念师父，师父快请下来一见！”
“不忙，你我后会有期！”
这不空是朵不定的云，刚匆匆飘来，就急急欲去，武克文急忙问：“大师父哪里去？”
“哪里最多葡萄美酒，小老儿便往哪里去。”
“什么？”
“葡萄美酒，外加香喷喷的烧烤醉鸡，小老儿做梦都流口水，酒香肉香，垂涎三尺，呵呵呵！”
“大师父爱喝酒吃肉，徒儿请大师父吃喝个够！”
“你请喝酒吃肉，哪里比得上葡萄美酒、烧烤醉鸡？”他怪腔怪调吟哦：“葡萄美酒令人醉，烧烤醉鸡令人馋，呵呵呵，小老儿去也！”
声音渐去渐远，武克文亢奋的心，迅速沉落，他怅然若失道：“好了！又是一场空欢喜！”
“世子请勿懊恼，大师父既是去喝酒吃肉，咱们几个，分别到客栈、酒楼、饭馆，挨家挨户寻找，总可以找到的！”
四侍卫寻寻觅觅，找遍城南、城北、城东、城西，城中所有大大小小酒楼、饭馆、客栈等，仍旧不见不空踪影，众人垂头丧气回到“客安客栈”，每个人又累又饿，连说话的力气都没有。
武克文闷闷看住四侍卫，说：“你我不是出来游山玩水的，如今连走几个县境，好不容易见到他，又被溜了，难道说连有酒有肉的地方都找不着么？”
何枪颓然道：“我四人骑着牲口，城东、城西、城南、城北、城中，凡是有酒有肉的地方都走遍了，丁点影子都没有，想必是大师父作弄人！”
武克文恨道：“这老小子，把作弄你我当乐子，真是可恶！”
马龙嘘了一声，抬头张望一下，说：“来无影，去无踪，世子说话小心！”
武克文哭笑不得：“给他作弄，还不许骂他！”
“倒不是不许骂他，怕骂得他不理你，大事就不妙！”
武克文轻轻一叹，盯住马龙道：“去问问掌柜，此地哪里卖葡萄美酒、烧烤醉鸡？”
马龙去而复返，回得屋里，禀道：“掌柜的说，此地有店家卖葡萄酒，至于什么烧烤醉鸡，没得买。”
众人你看我，我瞧你，大眼瞪小眼，正不知所措之际，店掌柜匆匆来了，说：“老朽突然想起一件事，特来回禀武公子。”
众人大讶，那店掌柜说：“城西郊外，有一户人家，屋外搭了棚子，种了很多葡萄，他家主人姓翁，因爱武艺，人称翁武，这翁武最擅于腌制葡萄酒，每次开缸，酒香四溢，令人闻香止步。”
马龙啊了一声，说：“大师父是说过，哪里最多葡萄，他便往哪里去，恐怕就是到这什么翁武家里。”
武克文眼睛一亮，瞅住掌柜问：“那姓翁的，家中以葡萄酒出名罗？”
“是，除了葡萄酒，还有一种烧烤醉鸡。”
武克文心中一动，问：“什么烧烤醉鸡？”
“他家的鸡子，长到可以宰杀，就把鸡子掏空、洗净，里外抹上一层葡萄酒，用荷叶层层包裹，放进土窑，文火烧烤过，出炉的鸡子，皮酥肉寻事，上面一层金黄，倚以葡萄酒，那种风味……”店掌柜咽了一口口水，腼腆道：“不好意思，老朽一想到那烧烤醉鸡和葡萄酒，忍不住馋起来了。”
岂止他馋，众人听他如此一说，人人满脸馋相，直吞口水，武克文笑道：“掌柜的想必尝过那烧烤醉鸡的好味？”
店掌柜尴尬笑笑，说：“那翁武十分怪异，要尝他的烧烤醉鸡可不容易，不过他有些身手，喜与人切磋武艺，会把式的才是他的座上贵客，老朽手无缚鸡之力，又岂有那福份？”
何枪抢著说：“掌柜的没吃过烧烤醉鸡，竟能把醉鸡说得如此美妙，真是了不起！”
店掌柜涩涩一笑，说：“也不是没尝过，我店里有个伙计小金，有天吃他一顿烧烤醉鸡，悄悄带只鸡腿老朽，老朽一口咬下，有股淡淡酒香，肥腴不腻，吃过齿颊留香，老朽赞不绝口，小金说鸡腿已经冷了，热呼呼吃着才真美味哪，老极吃着冷鸡腿，都觉得是稀世之珍，他们热呼呼吃，只怕更好吃了。”
众人忍不住又咽起口水，武克文说：“掌的可否唤出这个小金，我等要拜见这个翁奇人。”
马龙等人精神大振，说：“那敢情好！我等去做不速之客，香喷喷的烧烤醉鸡，吃起来可够瘾。”郝九说：“怪不得咱们遍寻不着大师父，有酒有醉鸡，他一头钻进，又哪里舍得出来？”
小金来了，听说要他领路，立即摇头如鼓浪，说：“别的地方，小的都可以领你们去，唯独这地方，领不得。”
“为何领不得？”
小金瞧众人一眼，说：“翁大叔若看各位不顺眼，各位贸然前去，把他惹恼了，他一定生小的气，他一生气，小的这辈子就甭想吃什么葡萄酒醉鸡了。”
武克文微笑道：“这位小兄弟如此年轻，想必是翁奇人的忘年之交罗？”
小金说：“没错，小的今年十八岁，那翁大叔，也有四十多岁，自然是忘年之交。”
“在下也有个忘年之交，如今在翁奇人家中做客，他二人相约吃烧烤醉鸡。”
小金啊了一声：“公子的忘年之交是谁？翁大叔的朋友，小的也略知一二。”
“我这忘年之交，名叫不空。听过吧？”
小金双目蓦然鼓大，惊喜道：“这人是不是有句口头禅，常说什么来也空空，去也空空，问我名号，我说不空，是不是这个不空？”
武克文微笑：“正是这个不空，小兄弟认识这个不空师父？”
“小的半年前与他有过一面之缘。”小金双眼发亮，急急问：“他来了么？”
“不错，他如今在翁奇人家中。”
“等等。”店掌柜困惑望住小金，惊疑道：“这位公子说的不空师父，莫非曾与五湖镖局的陆总镖头交过手？”
“掌柜大叔说什么五湖镖局？”
“这事约莫七、八年了，当时你还小，难怪不知道。”
小金骨碌碌的眼睛突然定住，若有所悟道：“我听翁大叔说他，陆总镖头硬是要比，不空师父只好与他动手，两人交手三次，第一、二次，不空师父点到为止，要他知难而退，那陆总镖头硬要逞强，第三次猛扑不空师父，不料刚扑上，陆总镖头整个飞弹至丈外，掌柜大叔说的是不是这件事？”
“不错，是这件事。”店掌柜瞅住武克文，说：“那陆总镖头平日自恃武艺高强，眼高于顶，当日有他镖局的十余镖师随行，他这一落败，面子挂不住，气怒攻心，回到家一病不起，吐血而死。”
武克文等人听得面面相觑，胡天嘀咕道：“这人怎如此死脑筋？还有这等输不起的人？”
“可不是。”郝九说：“你我若输人一次，就活活气死，十条命民不够。”
武克文一心想寻不空，心焦气急道：“不要拖延时间，找大师父要要紧，小兄弟请带路。”
小金眼色怪异，兼疚道：“小的说过了，不能领各位前去。”
武克文一睨他，不悦问：“我等是不空大师父的忘年之交，为何不能前往？”
“公子要前往，请自行前往，小的不能领各位前去。”
武克文似笑非笑瞅他，说：“也罢，小兄弟既不肯领人前去，我等自行觅路罗！等找着那个翁奇人，他若问起什么，我就说得自你小金指点，咱们走！”
小金一听，这还得了，急忙讨饶：“小的惹不起翁大叔，公子要前去，小的领路就是，公子可千万别说是小的领去的，拜托！拜托！”
翁武的居所是幢三合院，前院搭起一大片棚架，架上爬满藤蔓绿叶，一串串碧绿葡萄悬挂着，这里，果然是葡萄最多的人家！
众人欲潜人，这才赫然发现围墙外聚集七、八只野狗，每只狗静静停立，似乎等待什么。
发现狗之前，众人老远闻得一股香味，是腴美的肉香，间夹香醇的酒味。香味引得众人猛吞口水。水金抢先一步扔下一大包骨头，野狗急张嘴抢食，再出声不得。
香味来自后院，众人憎爱分明然循小径而人，沿途所见，尽是葡萄棚架。
后院树荫之下，赫然见不空与身形发福的翁武盘坐薄团上。他们身边各有一坛酒，两人抓起坛子，咕噜咕噜喝得十分畅快；旁边还有微微隆起的土窑，肉香和荷叶清香不断从窑里冒出来，吃遍美食的武克文也忍不住深吸一口气，好香啊！
翁武伸手人土窑，捧出一大包褐黑的东西，边剥去叶子，边说：“怪老，自己取用。”
“到了这里，还有客气的吗？”不空说着，也伸手抓出一只，剥去褐色的外叶，顺手一抛。一沱热烫的东西啪啦一声直扑马龙额上，马龙差点叫出声音。
接下去，啪啪啪，何枪、郝九、胡天分中镖，三人定神再看，不空已起整只醉鸡，狼吞虎咽，吃将起来。
这二人吃鸡堪称一绝，武克文等人站在树上，居高临下看得清楚极了，他俩把肉剥下吃了，骨头随手一抛，掠过屋顶、葡萄架，直飞前院墙外，别看二人只是顺手一抛，却是准确无比，墙外的野狗先是机伶引颈而望，旋即低头抢食。不只武克文觉得有趣，连小金也眉开眼笑。这烧烤醉鸡丁点也不浪费，人狗有份，照单全收！
突闻一声啪，小金吃了一惊，一小团半硬半软的东西飞进嘴里，把他嘴塞满，顺带把他破喉欲出的惊叫也封住，小金不经意动了动嘴，这才发觉嘴里塞的全是葡萄，酸酸甜甜，味道十分不错。这当儿，翁武又开腔骂起：“死小鬼，老子清静惯了，却偏找大群人来胡闹！”说完，又朝他啐了一口碎骨，正中小金脸颊，痛得小金掉出泪来。
一忽儿功夫，二人手上的全鸡已化整为零，连骨头渣渣都没尾巴走了。
翁武稍一倾听，说：“那群畜牲，走了。”
“狗鼻子倒灵，有吃的就来了。”
翁武笑道：“树上还挂了几只，不知饿不饿？”
武克文等人面面相觑。不空笑呵呵道：“老哥，别替他们担心，倒是你我，这会儿别想清静了。”
树上六人惊疑不定，不知要不要现身？
翁武侧耳静听一下，说：“是别想清静，不速之客已上门了。”
武克文满腹惊疑，抬头张望一下，大屹一惊，前院来了一队人马，人数十几人，武克文暗暗赞佩，前后院有段距离，二老未曾目视，却能觉察，果然有一手！几个人拍打前面大门，声音隐约传过来。
不空笑道：“来人气势汹汹，来找是非的。”
翁武说：“管他的，兵来将挡，水来土掩，怪老，再喝两口酒。”
两个人抱着酒坛，咕噜往肚里灌，酒香四溢，树上的忍不住又咽了一咽口水。
一个约莫十二岁大的小童急急奔来，说：“师父，有客人。”
翁武一抹嘴唇，斥道：“你不知回绝客人么？竟来扫人酒兴！”
小童瞧瞧不空，说：“客人指明要见不空伯伯。”
翁武皱皱眉：“什么客人？”
“五湖镖局陆总镖头。”
二人愕然相对，翁武说：“陆总镖头，不是已死了多年了么？”
小童回道：“小徒也不知道，不守这个自称陆总镖头的，是个女的。”
不空笑呵呵，一派轻松道：“既是要会小老儿，小老儿就去会她吧。”
前院十来个人鹄侯，为首果然是个女的。在她左右，是一对比她高一个头的少年，年纪约莫十五、六岁。
女人和少年一脸寒霜，后面皆是壮硕汉子，个个脸色凝重。
不空扫视众人一眼，满脸惊愕：“小老儿不空，各位有何指教？”
女人昂头，说：“我是五湖镖局总镖头陆继夫，这几个爷儿，都是五湖的镖师。”听她说话铿锵有力，压根儿不像个女人家。
武克文藏身暗处，他与马龙一见那女人和少年，不禁大吃一惊，他们三人，不正是今日树木见到有三个？武克文清楚记得，女人曾对孩子说：“加一把劲，这是仇人的脸，把仇人的脸皮打掉！”
谁与她有如此深仇大恨？
翁武听她自称“陆总镖头”，不禁与不空交换一个眼色。
这个自称陆继夫的女人说：“五湖镖局有两个陆总镖头。一个是我丈夫……”她冷冷盯住不空：“我丈夫叫陆云山，你记得吧？”
不空微笑：“小老儿记得有这么一个人，陆云山，陆总镖头。”
陆继夫冷冷追问：“七年前八月初三那件事，你可还记得？”
“多谢总镖头提醒，小老儿一向不记事，若非总镖头提醒，小老儿几乎忘怀了。”
陆继夫冷笑：“你忘怀，我姓陆的并未忘怀。”
“总镖头娘家也姓陆么？”
“我嫁与陆家，生是陆家的人，死是陆家的鬼，五湖镖局不能没有总镖头，我把他生前一切担下了。”冷眼瞪视不空，咬牙切齿，森冷道：“连他的仇恨也一并担下来了！”
不空与翁武相顾无言。
陆继夫眼睨不空，沉声道：“你知道我丈夫陆云山，与什么人结下仇恨？”
不空涩涩一笑，说：“人生苦短，小老儿好日子还嫌过得太少，还管什么仇恨？”
陆继夫盯住他，阴沉反问：“你不管什么仇恨？为什么种下仇恨？”
不空讶异：“总镖头这话说得奇怪？”
“好，嫌我说得奇怪，我就打开天窗说亮话，七年前，是谁与陆云山比武的？”
不空淡淡道：“当年小老儿来此作客，陆云山找上门来，说要与小老儿互相切磋，小老儿三番两次推辞不了，只好勉为其难，小老儿第一、二次点到为止，不料陆云山突然猛扑小老儿，小老儿并未出手，陆云山却被自己劲力反弹出去，事情原本如此简单，总镖头说什么种下仇恨，把小老儿听糊涂了！”
陆继夫冷冷道：“我丈夫一生练武，未遇敌手，若非栽在你手中，他又怎会气怒攻心，吐血而亡？当日我曾在他灵前立誓，不管三年五载，十年八载，总要把武艺练精了，与你争出高下嵝亡夫雪耻复仇，把这口气争回来！”
不空沉吟不语，翁武忍不住发话：“比武切磋武技，不在输赢，陆云山当年想不开，难道大嫂子脑子也想不转么？”
陆继夫忿忿道：“你不必教训我，不空，若非你行踪不定，我早就来向你请教了。”
“如此说来，总镖头要与我较量么？”
“不错，一旦不把你打败，我姓陆的寝食难安。”
不空微笑道：“总镖头既执意要较量，小老儿恭敬不如从命，只是总镖头有把握胜过小老儿么？”
“有没有把握，较量便知。”她一昂头：“你莫非怕了？”
不空似笑非笑：“小老儿的确怕了。”
陆继夫略略一愕，立即眼现异采，发出一串哈哈大笑，说：“你……想必怕落败？”
“不，小老儿不怕落败，小老儿怕总镖头落败。”
陆继夫脸色突地一白，眼露寒光：“你这糟老头，好狂妄！”
“不是狂妄，小老儿真的担心，以总镖头刚烈的性子，一旦落败，只怕气恼成病，含恨而亡，撇下一对狐儿，不是太可怜了？”
“你……”陆继夫一肚子怒火正要发作，旋即硬生生咽了回去，轻唤：“陆仇！陆恨！”

第十五章 六岁两娃儿站出一步，说：“陆仇、陆恨听娘嘱咐。”

不空微吃一惊，盯住二人：“小兄弟，你们两个，什么名字？”
一个冷着声音说：“我是陆仇，仇恨的仇。”
另一个冷着脸，道：“我叫陆恨，仇恨的恨。”
不空闻言大怒，问：“好个陆仇、陆恨，谁给取的名字？”
陆继夫厉声道：“自俘父亲含恨而死，是我给改的名字，我要他们一辈子记住父亲的仇与恨！我若报仇不成，就由他们来报！”
翁武怒火直窜，叫：“岂有此理！简直岂有此理！”
武克文再也按捺不住，一闪而出，喝：“好个愚蠢女人，把自己半生赔上不算，连你两个儿子也一并赔上！”
陆继夫瞪住武克文，惊奇问：“你是谁？凭什么骂人？”
“马路不平众人踩，一个叫陆仇，一个叫陆恨，你知不知道，你这个做母亲的把他们一生毁了！”
陆继夫愕了愕，旋即理直气壮道：“父仇不共戴天，做儿子记住他父亲的仇，记住他父亲的恨，这有什么不对？”
“这算什么仇恨！既要与人比武，输了又不认，他气死也算是活该！”
陆继夫怒从心起，一招“玉女穿梭”，人已两个急旋，直扑武克文，武克文只觉一股寒风扑面而来，顿生惊觉，陆继夫五爪张开，大叫：“看我撕烂你的嘴！”
陆继夫来势汹汹，五爪朝武克文口鼻一抓，武克文稍一后退，一抬手，以右臂格挡，陆继夫遭阻拦，稍一愕，旋即脚下一个挪步，左手朝武克文脸颊一掴，武克文急抬左手，以手背反击，交手之际，两人浑身一震。武克文暗惊，这女人出掌凶猛，刚才若不挡，吃她一掌，只怕耳朵给打聋。他不得不感谢不空，这阵子每天练掌一千九百九十八下，此刻竟发挥奇效，以反手掌与她平分秋色，虽未占了上风，倒也未见逊色，否则在不空、四侍卫面前出丑，岂不太无颜面？
陆继夫连出二招，竟被眼前青年挡住，这令她大大惊骇，她幼年练武，嫁了个武艺出众的丈夫，自丈夫含恨而去，七年来，挂了总镖头虚名，诸事不管，专心练武，如今已人中年，竟打不过眼前这小她十余岁的青年，她心听惊骇可以想见！两只手半空僵持，谁也没法推开对方，陆继夫脸颊胀红，呐呐问：“你是谁？”
“在下姓武，不空大师父的徒儿。”盯住她，轻轻道：“在下曾与不空大师父打擂台，台下万头攒动，在下大庭广众出丑，恨不得杀掉他，如今在下天涯海角追随大师父，指望武艺有丁点进步，如此而已。”
陆继夫脸色数变，红转白，白转青，颓然放下双手，整个人呆若木鸡。
陆仇、陆恨瞪住武克文，双手胸前交合，说：“我兄弟二人来会你！”
陆继夫惨然一笑，说：“为娘的都打不过他，你们两个要对付他么？”陆仇、陆恨愣住了。
她哈哈哈阴惨惨笑了起来，绝望道：“他的徒弟，娘都奈何不得，还能奈何得了他么？”望向众镖师，说：“回去吧，而今而后别叫我总镖间，你们的总镖头死了。”
“总镖头……”
“我说过，别叫我，如今镖局生意大不如前，你们，要走的走，要散的散，都随你们！”她拉起陆仇、陆恨，含着泪，往外疾走。
“大嫂子，且慢！”
陆继夫没有回头，却迟疑停下脚步。
“我叫翁武，是个不第的老秀才，此地没人知道我过去，我进京屡试不第，无颜见家乡父老，才来此落藉。大嫂子把孩子取名陆仇、陆恨，刚才乍听，令人生气，只是回头一想，也就是明白大嫂子苦心了，大嫂子可曾想过，不空与陆总镖头，实无仇恨，只因大嫂子脑子没转过来，这才把他当了仇家，当年陆总镖头承担不住，冤枉送了性命，大人都承担不了的事，何忍稚龄幼子承担？大嫂子念念不忘替他争口气，这口气如此必要？我这不第的老秀才，一口气争不到，是不是该自尽自绝？孩子就算将来替他父亲争口气，也不过与你心中的仇家杀个你死我活罢了。大嫂子把孩子逼到绝路，何忍看他们孤僻一生，与人格格不入？”
陆仇、陆恨突然转过脸，瞪住翁武，斥：“老怪物，你说谁孤僻一生，与人格格不入？”说着，握皮拳头。
陆继夫闭起眼，泪珠已夺眶而出。
翁武和颜悦色看两兄弟：“我和你母亲说话，请稍安勿躁。”陆仇、陆恨狐疑看着陆继夫，翁武继续道：“大嫂子与其教他们仇人、恨人，不如教他们多读书，多与人相处。读书是建功立来的本钱，与人相处是做人处世的本钱，将来孩子成器，大嫂子心血就没有白费了。”
陆继夫泪水纵横，失神良久。忽然，她急急拉起陆仇、陆恨，快步而去。镖师们亦步亦趋，跟紧她。
众人如梦初醒，大家你看我、我看你，半晌才听不空说：“老哥这席话说得好。”
“什么好？”翁武闷闷道：“咱们捡顺眼的人交往，已让人看着怪异，还有人把儿女取名仇恨，不想过日子了！”
不空似笑非笑瞅武克文一眼，武克文忙朝他长长一揖：
“大师父请原谅，刚才不得已与她交手，给大师父丢脸了！”
不空面孔一板，斥：“既知给小老儿丢脸，为何练掌还偷懒，不好好练？”
“马龙！”
马龙笑容满面，朝不空长揖：“马龙在这里，请大师父指示。”
不空笑呵呵问：“你家主子，今天练足了一千九百九十八掌么？”
“不敢隐瞒大师父，我家主子偷懒，今天还差五百三十九掌。”
“既如此……”不空望着武克文喝：“还不练掌去！”
“我不上当！”武克文说：“大师父一定趁我练拳，悄悄开溜！”
不空神秘朝翁武一望，说：“我这老哥答应给我吃足一百坛葡萄酒，一百只烧烤醉鸡，小老儿没吃足，怎舍得走？来，克文，先给你翁叔叔行个见面礼，见过礼，立刻去练掌，五百三十九掌，一掌都不能少！”
他呵呵呵笑起，呵呵呵，呵呵呵，笑得眼小口大，乐得像书生中了大状元。

第四章 还乡记

香。
前香、后香、左香、右，前后左右香喷喷。
武克文和他的四侍卫，要把香喷喷好味，带到“葡萄最多的人家。”
叉烧、薰肠，马龙拿着，两只大蹄膀，郝九拎着大闸蟹，胡天提着两大袋小笼包子，何枪抱着。
各式好味，刚从店里出炉，热气犹腾腾，店家用荷叶裹住，包得密实稳扎，热气却似有若无冒出来，好闻味道四处飘散，教人止不住发馋。
马龙眉开眼笑嘀咕：“连吃人家几顿烧烤醉鸡，这下该投桃报李了。”
武克文笑而不语，心里畅快极了，几样好味是全县城著名美食，他们打听清楚，分别从东店、西店、南店、北店买来，美食聊表寸心，想到不空狼吞虎咽的馋相，武克文不禁得意起来。
郝九说：“再有那葡萄美酒佐食，就更好味了。”
“要好味得快！”何枪催道：“快马加鞭，热呼呼吃着过瘾哪！”
这顿水陆大餐，果然过瘾，每个人吃得嘴角生香，满面油光，众人吃到夕阳西下，酒足饭饱，畅快极了。
不空与翁武酒酣耳热，童心大发，不空说：“山珍海味好吃，可惜得缺水果。”
“要水果还不简单，葡萄。”
“到处都是葡萄，不稀罕。”
翁武眼一瞪，说：“我这葡萄别人想尝都尝不到，怪老竟说不稀罕！什么稀罕？”
“小老儿想吃木瓜。”
“喝！就这两棵木瓜，你还要吃干抹尽！也罢！也罢！”
翁武抬头往上看，说：“这一棵，有两枚黄了，可以吃了。”
不空看另一棵，说：“那一棵，也有两枚黄了，可以吃了。”
武克文兴味盎然：“可惜果实挂得太高了，大师父莫非在窜上树去？”
不空笑呵呵道：“小老儿太饱了，动作只怕迟钝，有事弟子胸其劳，克文你窜。”
武克文仰头看看，脸色微赧，说：“太高了，徒儿没本事，窜不上去。”
“窜不上，爬啊，爬也无妨。”
武克文哭笑不得：“大师父别作弄徒儿，爬上去，多难看。”
“不爬也行，站在树下，使出正反两面掌。”
“大师父说笑，正反掌如何取下木瓜？”
“以掌力震下木瓜。”
“这……”
“你们，一个个试试看。”
马龙兴致勃勃：“我先试试。”他啪啪啪啪连击四掌，树上木瓜文风不动。接下去，何枪、郝九、胡天亦各出四掌，木瓜仍稳稳挂于树上，未受丝毫影响。
轮到武克文，他先出一掌，旋即一个急旋，整个人做了三百六十度回转，手上以反手掌击出，旋以余力，再一回旋，继出一掌。
四掌尽出，木瓜树被撼动，树叶落了一地，木瓜仍傲然高挂，不肯坠落。
不空与翁武拍掌大笑。武克文腼腆道：“大师父，翁叔笑什么？”
不空说：“克文果然聪明，以回旋带出腰腿劲力，力劲自然加强，落叶纷纷已经不错了。”
武克文双颊发热，涩涩道：“大师父取笑，取笑了！”
翁武笑嘻嘻说：“怪老出手，这木瓜无论如何也要给面子。”
不空笑容满面：“老哥请先试身手。”
“我？”
“小老儿粗手粗脚，把瓜叶都弄下来，老哥看了要气坏！”
“也罢！也罢！我先来，怪老这样的高人，原是后头唱压轴的！”
翁武说罢，果真站木瓜树前，一掌下去，啪，不只黄叶飘落，一枚黄木瓜也倏然飞下，翁武左手接住木瓜，右手再击，啪，又掉下一枚来，黄橙橙的颜色，引人垂涎。翁武双手各托一个木瓜笑颜逐开。
不空师徒齐声喝采。
翁武把木瓜放地上，笑对不空：“我把木瓜取下了，怪老，看你的啦！”
“小老儿没啥好看，这会儿，看别人的！”
武克文与翁武相对一愕：“什么？”
“这木瓜，要遭殃啦！”
话未完，听得两声轻响，木瓜应声而裂，红粉的瓜肉露出来，饱满汁液溅了满地，翁武脸色一变，厉声喝：“谁？谁做的好事？”
“你姑奶奶，我。”轻脆的女声，众人吓了一跳。
“还有我。”
绿树后，站出两个人，一男一女，女的身材高瘦，男的精壮结实，两人都很年轻，不超过三十岁。他们一脸寒霜，来意极不友善。
鲜美多汁的木瓜，被莫名其妙击破，翁武早已气怒交加。
看眼前二人傲慢无礼，翁武更加怒不可遏，他一窜而前，喝问：“你二人什么意思？”
“小意思！”女的说：“你是不是蕉岭人？”
翁武脸色一变，倔强道：“是又怎么样？”
“蕉领翁家庄人？”
翁武双目瞪圆，大愕：“你怎么知道？”
“你本名叫翁耀祖？”
翁武面色数变，瞠目结笑瞪住对方，呐呐道：“你们是谁？”
女的与男的相顾一望，倏然扑前，一左一右，朝翁武脸上掌掴……
翁武眼见二人掴他，以手臂拦住二人，那对男女浑身震了一震，手势并未回收，僵持间，翁武缓缓发话：“我在此地落户很久，无人知我来历，二位为何如此清楚？”
女的不愿解释，冷冷道：“当然清楚。”
“二位为何动手就要人？”
“三句好话不如一巴掌，先教训你这无情无义的人再说！”
翁武咬咬牙，说：“好，我就站这里，你们要打就打吧，我绝不皱一下眉头！”
武克文忍不住叫：“翁叔……”
翁武望他一眼，苦笑道：“知道我故乡，知道我真名实姓，又骂我无情无义，这样的人，把我活活打死，我都认了！”他闭上眼：“你们，打吧！”
那对男女交换眼色，同时举起手来，忽然停下，女的叹了一口气，跺跺脚。
“二位。”翁武张开双眼，讶然问：“为何不动手？”
“你听着。”女的脸如严霜：“自己动手！”
翁武愕住了。
眼看翁武被人劲耍，武克文按捺不住了：“你们，不要逼人太甚！”
那对男女瞪武克文一眼，翁武稍一抬手，说：“这事，我自会处理，不麻烦各位！”
“翁叔……”
不空轻拉武克文一把，武克文等人满腹狐疑，悄悄退开。
翁武如何了结事情？众人不知道。众人进屋后，听不到外面动静，四周出奇的静，翁武和两个不速之客并未打斗，不到半个小时，翁武进屋了，凝着一张脸，脚步沉重得几乎抬不起来，此时，天已黑透，小童点亮灯，灯影在翁武脸上跳动，他看着不空，缓缓说：“我明日回一趟蕉岭。”
武克文嘴唇动了动，有话想问。不空使个眼色，武克文噤住口。
“怪老、克文若不嫌弃尽管住下，有鸡有酒，任你们吃喝。”这一晚上，众人无语，闷闷睡了。
这一晚，朦胧间，隔壁有人轻轻吟唱，武克文凝神一听，听出吟唱的正是李频的“渡汉江”：
“岭上音书绝，经冬复历春，近乡情更怯，不敢问来人。”
唱完，他从头再唱，唱至“经冬复历春”，竟然忘情也似，反反复复，把“经冬复历春”一遍遍唱着，不知唱了几遍，终于停住了。
另一个铺上，不空喃喃道：“一共唱了十八次经冬复历春，好家伙，十八年没回去，老哥，你够狠啊！”
睡梦正香，武克文又被吵醒了，他听到“的哒”、“的哒”声，这“的哒”、“的哒”声，任何人一听，都知道是马蹄声，唯一奇怪的，“的哒”声不是来自屋外，而是源自屋里，就在斗室之中，连串不绝。武克文倾听着，不禁哑然失笑。声音来自邻床，正是不空在发音！
不错，是不空，他的发音维妙维肖，真像几匹马在行走。
的哒、的哒，的确可以骗人耳朵，可惜这家伙太懒了，他应该到屋外去的哒一番，才不致被拆穿，如此近距离，当然很快被识破。
管他的！武克文闭上眼，打定主意，不管这家伙制造什么怪音，他可要听若不闻，好好睡他的大头觉。
不空却不饶，马蹄刚停，他又“喔――喔――”学起鸡啼来，他越叫越起劲，越叫越响亮，突然四面八方的鸡啼大作，这不空一见假啼引来真啼，不禁呵呵呵大笑。武克文当然睡不成觉了，他气闷又好笑道：“大师父一会儿学马蹄，一会儿学鸡叫，这下好了，把鸡都吵起来乱叫，大师父不想睡，我可要睡，徒儿失礼，不管马蹄鸡叫，我都要睡个够！”
“你睡，你睡，刚才马蹄初起，你翁叔就走了，这会儿公鸡啼叫，我也要走了，武克文，你继续睡！”
武克文睡意全消，定神一看，不空已不在铺上。惊疑问，复听得不空大嚷：“马龙、何怆、胡天、郝九，好生侍侯你们主子，小老儿走了！”
屋里一阵骚动，武克文朝外望去，外面还是黝黑的，这会儿才三更，武克文万般不情愿，嘀咕道：“就会作弄人，连觉也不肯让人睡饱，太可恨，太可恨了！”
“十八年没回去，再不回去，只怕家破人亡罗！”不空的声音。
武克文蓦然坐起。
“翁武啊！翁武啊！这一回，你会不会丧命，还不知道哪！”
武克文忙穿好衣衫，一边大叫：“马龙！快备马！”
奔驰多日，总算返回蕉岭翁家庄。
翁武不敢叩门，近乡情怯，近家情更怯。
他回头望望一男一女两侠士。男的叫骆明，女的叫崔蓉，他们是一对夫妇。
骆明、崔蓉鼓励看着他，翁武慢慢叩起门来。但是，没有回应。翁武轻轻推门，门原是虚掩的。稍稍一推，门咿啊一声，轻轻开了。
门开的刹那，翁武吃了惊，一个瘦削的女人背对他，跪于地面，翁武气息转急，担心女人掉头看他，幸亏没有，女人似不闻声响，仍旧背对门扉，跪神案前。
女人开始朝神案磕头，连磕了几下，磕到后来，女人头脸趴在地面，一串悉悉嗦嗦鼻音传出来，翁武先是惊愕，很快明白，女人在哭。
翁武不知所措，女人慢慢起身，擦擦眼角，把角上供品放进了提篮里，挽着提篮往外走。
翁武赶紧闪向一边，他有功夫底子，轻轻一闪，已闪至墙角，女人浑然不觉，人已走出去，在翁武惊愕间，她已走了一大段路了。
骆明、崔蓉从那端墙角闪出，以责备的眼神望着他，崔蓉低斥：“你为何躲避？”
翁武满面尴尬，为难道：“我有何面目见她？”
崔蓉瞪他一眼，哼了一声，转身跟在女人后头。
女人身形瘦小佝偻，满头白发，这身影十分陌生，不过翁武看她脸侧轮廓，确定这人是他的发妻银花。
骆明夫妇以三十步间距跟着走，翁武亦步亦趋尾随。银花脚步急，似乎赶着到什么地方去。
翁武暗奇，银花一直没有回头，他叩门之际，她似乎没听到声音；他推门，她又没反应；此刻，三个人跟住她，三个人脚步虽轻，脚步踩在落叶上的声音却很清晰，她真的没有听到吗？
她一个拐弯，拐进另一个林子里，两个扎辫子的年轻姑娘迎向她，一左一右拉着她手急急往前跑。
离家十八载，此地此景物并无多大改变，翁武认出，前面是到翁家祠堂的路。
七拐八弯到了祠堂前，已经聚了很多人，里圈、外圈，尽是人头攒动，似在等待什么。祠堂前方，一棵木瓜树，树下绑着一个年轻男子，绳索一圈圈，从头到脚，密密实实捆住他。
他整个人僵直着，唯有脖子垂下来。他满脸灰白，双眼阖着。
瘦伶伶的银花一到，人群起了一阵骚动，银花一冲崦前，一见被摆得粽子也似的男子，她泪珠成串滚落，嘴里嘶哑着喊叫：“冤枉的！我的儿子冤枉的！”
两个姑娘也叫：“冤枉的，翁栋梁是冤枉的！冤枉的！”
银花双手摸着年轻男子的脸，哭叫道：“你不会！你是个乖孩子，娘知道你不会！你不会做坏事！”
突然，她的手移向他身上，忙忙乱想解他绳过，她抓过这圈抓那圈，绳索绑得扎实，她抓不松，抓不开，一急，她转过身，大叫：“你们放了他！快放了他！我儿子是冤枉的！”
两姑娘急去搀银花，其中一个叫：“我哥哥是冤枉的！”
那年轻男子泪水夺眶而出，银花急去擦试他的泪，说：“你有冤枉，说出来给八叔祖听！说出来，他们会给你公道，放了你！”
祠堂前坐了三个长者。中间那个，身形瘦削，白发满头，皱纹纵横满脸，坐七望八之龄；左边那个，戴顶帽子，身形稍壮，年龄稍轻，不过也有七十岁年纪；右边那个，约莫六十岁，圆圆脸孔，富泰模样，脸上不怒而威。
翁武一见三人，立刻认出来，他们，是翁姓宗亲中，身份最特殊的。白发满头的是辈份最高的八叔公；戴帽子的是三堂伯；圆脸富泰的是翁家庄庄主翁文合，翁武得喊他一声“二堂哥”。
翁文合庄主是翁家庄首富，平常修桥补路，皆由他出资，在蕉岭一带，他是有头有脸的大人物。
“不要哭，栋梁，你有冤枉说给八叔祖听，八叔祖替你作主！”银花颤抖着声音说，她的声音不少，人人都听见了。
三堂伯突然暴喝：“不要喧哗，八叔公说话！”
银花似未听闻，仍一迳对着翁栋梁说话，三掌伯厌恶地对她叫嚷：“叫你不要说话！不要说话！”
银花困惑，一个姑娘朝她比划一下，她倏地向八叔公跪下磕头。
八叔公对旁边那姑娘道：“锦珠儿，扶你娘起来。”
翁锦珠双膝一落，呜咽道：“求八叔祖主持公道。”磕了一个头，扶起她娘。
八叔公站起身来，走到木瓜树前，眼盯着年轻男子，问：“你是翁栋梁？”
男子无力点点头。
八叔公说：“我问你一句，你答一句，不许隐瞒。”
翁栋梁点点头。
“五月九号晚上，是你伙同一群土匪，闯进翁庄主家抢劫财物？”
翁栋梁急急摇起头来。
“你的意思，你并未伙同土匪？”
翁栋梁赶紧点头。
“八叔别听他胡说！”三堂伯道：“是我问的口供，那日我在祠堂问俘，他招认了，白纸黑字，还划了押，瞧瞧这个！”从口袋掏出一张纸，送八叔公眼前。
八叔公眯着眼睛，凑近纸上瞧了瞧，微颤着手，送翁栋梁面前：“这是你画的押？”
翁栋梁目瞪口呆，八叔公说：“锦珠儿，你识字，快瞧瞧你哥哥画的押！”
翁锦珠看了一眼，叫：“冤枉的！他们不给我哥哥水喝，不给他饭吃，又不给他睡觉，还要严刑拷打，哥哥受不住，才画的押！”
三堂伯朝翁铁珠看了看，眼色怪异道：“你不必替他辩驳，是他自己画的押！”
翁锦珠泪水一点一滴流出来，抽泣道：“八叔祖给我哥哥公道，八叔祖若不信，看看哥哥后背，他背上全是伤痕，还有双手，十个指头又红又肿，八叔祖……”
八叔公半信半疑，抓起翁栋梁双手，果然十指红肿，三堂伯突然冷笑：“狡猾的小东西，不给他点厉害，他怎肯招认！”
翁铁珠含泪瞧一眼三堂伯，又悲又忿道：“三伯公，再怎么说，您是长辈，我不该顶撞您，只是，我和哥哥都是翁家人，翁家人有冤，您身为长辈，就该替他作主，您如今动用私刑，屈打成招，三伯公，您说，我们做晚辈的，该怎么办？”
三堂伯讶然瞪大眼，冷哼道：“丫头片子，亏你还知道你是翁家人！我问你，翁家人为何带了土匪抢翁庄主？”
“我哥哥是冤枉的！”
“冤与不冤？他心里明白！依我看，你们究竟是不是翁家骨肉，你们身上是不是流着翁家的血，还是一个天大的疑问呐！”
众人大愕，翁栋梁、翁锦珠兄妹倏然抬起头，人群中的翁武惊惶瞪住银花，对方一脸茫然，似未听闻。
翁锦珠怔了怔，怒目视三堂伯，忿忿道：“三伯公是长辈，说话应有分寸，为何我跟我哥可，不是翁家骨肉？为何我们身上，不是流着翁家的血？”
三堂伯微微一笑，轻蔑道：“你爹翁耀祖赴京赶考，一去不回，你爹走后九个月你娘才生下你跟你哥这对龙凤胎，你们，究竟是不是翁家骨肉，谁知道？”
翁栋梁、翁锦珠愕了一愕，随即满面悲忿，唯银花仍一脸茫然，翁锦珠咬牙切齿说：“三伯公你这是在侮辱我娘，我娘如今是个聋子，听不见你说什么，自然不会辩驳，我娘若不守妇道，十八年前就已经离开翁家庄，又何必这里苦守？我二人是不是翁家的骨肉，三伯公看不出来吗？大家都说，我兄妹二人长得跟爹一模一样……”说着已泣不成声，那翁栋梁更是脸上青筋暴现，眼珠瞪得滚圆。
“丫头片子，你们既是你爹骨肉，为何你爹一去不肯回来？一个男人，十八年不肯回来，这是什么缘故？用得着明说吗？”
翁武脸上涨得猪肝也似的红，正欲挺身而出，忽闻八叔公沉喝：“不要节外生枝，我还要问话。”
三堂伯应声“是”，退至一旁。
八叔公铄铄眼光盯住翁栋梁，问：“你若未伙同土匪去抢翁庄主家，为何画押？”
翁栋梁欲哭无泪，强打精神道：“八叔祖作主，我是屈打成招。”
“好，你说屈打成招，八叔祖再问你，翁庄主家的宝物为何在你床底下起出？”
翁栋梁脸色一僵，不知所措，那银花耳朵听不到，只能睁大惶恐的眼睛，看看八叔公又瞧瞧自己儿子，茫然无措。
翁文合庄主冷冷瞪住翁栋梁，说：“不错！我家的宝物，翡翠玉镯、水晶鼻烟壶、牛毛纹玉佩，还有五百两银子，为何在你床下？你说话！”
翁栋梁垂着头，说：“我不知道。”
“说！宝物会长脚吗？银子会长脚吗？你不知道？不知道就赖掉了吗？”
翁栋梁虚弱张开嘴，又无奈合上，银花看在眼里，心肺俱痛，多日未见，翁栋梁明显瘦了一大圈，眼眶下陷，脸颊瘦削，尤其嘴唇，干涩、龟裂，想是太难过了，他不时伸出舌头舔着。
银花突然想起什么，急急从提篮取出一碗不知什么，送到翁栋梁嘴里，翁大口大口喝下去，黑色汁液从嘴角溢出，银花忙伸手替他抹净。
八叔公瞧瞧翁栋梁，说：“也不是我八叔祖不给你公道，若非你伙同土匪到翁庄主家中，宝物、银子怎会在你房中搜出？”
“我不知道，我真的不知道。”
“你不知道？这会儿翁家庄的人全都饶不了你了！”
翁锦珠脸色惨白，惊忙叫：“你们要把我哥哥怎么样？怎么样？”
三堂伯冷笑：“怎么样？杀人偿命！”
“我哥哥不可能杀人！”
“你哥哥有武功底子，又伙同土匪，怎不可能杀人？”
翁文合忿忿道：“不会杀人？不会杀人怎会杀掉我儿子？”
翁栋梁猛然抬起头，说：“我没有杀人！”
“我来问他。”八叔公说：“五月九日晚上，你真的没到翁庄主家里？”
“没有。”翁栋梁坚定说。
八叔公想了想，说：“二更刚过，巡更的阿旺在翁庄主家门口看到你，你怎么说？”
翁栋梁嘴唇动了动，欲言又止。
三堂伯扬声道：“更夫阿旺已出来指证，你也说没有？”
“我只是在翁庄主家门口，并未进翁庄主家。”
“胡说！”
八叔公说：“我来问。”他看着翁栋梁，说：“二更时分，你为何去翁庄主家门口？”
翁栋梁瞧瞧翁锦珠，迟疑着，翁栋梁一昂头，决然道：“你说真话，不要顾忌我。”
翁栋梁想了想，下定决心道：“我在睡梦之中，有人来家里敲门，说看到锦珠被人掳走，人在翁庄主家附近，我到锦珠房里一看，妹妹果然不见，我急忙到翁庄主家附近察看。”
八叔公朝翁锦珠瞧了瞧，问：“你真的被掳走了吗？”
“我在睡梦中，突被人扼住脖子昏了过去，醒来发觉自己躺在床铺底下。”
“这话当真？”
翁锦珠眶中有泪，坚定点头。
翁锦珠旁边的姑娘突挺身而出：“八叔祖，我可以说话吗？”
八叔公怔怔看她，问：“你是谁？”
“我是李家庄的人，我爹李火旺，我叫李玉霞。”她腼腆道：“我是翁锦珠的好朋友。”
八叔公缓缓点头：“我知道你爹，你想说什么话？”
“八叔祖，姑娘家的名声，比什么都紧要，锦珠被人掐昏，这话传开，对锦珠名声有损，锦珠肯说出实情，八叔祖千万要相信才好。”
“好”八叔公点头：“我暂且信他兄妹的话。翁栋梁，你说有人到你家敲门报讯，这个人是谁？你把这人找出来？”
“我……”翁栋梁为难道：“我不认识。”
三堂伯厉声道：“一派胡言，太狡诈了！八叔，如今他为脱罪，死不招认，八叔快处决他才是！”
八叔公瞧他一眼，问：“依你看，怎么处理？”
“翁家庄的人，敢伙同土匪杀自己人，抢自己人，这人若不处以极刑，类似案件，难保不再发生，只有处以火刑，以儆效尤！”
翁武浑身一颤，听得翁锦珠大喊：“不！我哥哥没有杀人！没有抢人！你们不能烧了他！”
翁栋梁额上汗珠沁出，脸如死灰，他叫：“我没有伙同土匪，你们要烧死我！我不甘心。”
三堂伯冷冷道：“不与他罗嗦，把油淋他身上，点火！”
两个壮汉出来，从屋檐下抬出一梭油，阳光下，油光晶晶闪闪。
翁栋梁大叫：“我不甘心！你们说我伙同土匪，你们有没有捉到土匪？若真有土匪指证，我死而无怨！”
目睹此景，人群中的骆明、崔蓉心惊肉跳，正尖知如何是好，忽听得有人轻蔑冷笑：“翁栋梁你死定了！”
说话这人，三十多岁，三角眼，鹰钩鼻、满脸横肉，骆明夫妇闻言，把脸一转，定定瞧他。
两个壮汉油桶往地面一放，准备往翁栋梁身上泼。
翁武呼吸急促，身体发软，忽然他暴喝：“等一等！我有话说！”
众人大愕，八叔公眯着眼，三堂伯嘴唇半开，翁文合皱皱眉，每个人怪异看着他，交头接耳，暗觉惊奇。
人群骚动，有人大叫：“是翁耀祖！翁耀祖！”
众人如梦初醒，银花呆呆望着他，翁武一阵配梦，可怜的女人，当年离开，她不过十九岁，十八年的艰辛，沧桑，她鬓发已斑，眉梢、唇角布满细纹，比实际年龄苍老十五岁都不止。
这一刻，她望着翁武，恍如做梦，珠泪忽然成串串，沿着两颊滚落。
翁武不敢多看她，转脸腼腆注视八叔公，唤：“八叔公……”
“你是？”
“八叔公认不得我了？我是五房的翁耀祖。”
“翁……耀祖？”八叔公上上下下，眼睛来来回回在他身上、脸上打转，突闪过喜色，说：“不错，你果真是还知道回来？”
“回来得正好！”翁文合冷冷道：“你儿子伙同土匪，又抢又杀自己亲人，咱们就当你面，活活烧死他吧！”
翁武盯牢他，黯然道：“二堂哥是一庄之主，应知是非黑白，再说并无确切证据，就一口咬定我儿，还动用私刑，将我儿屈打成招，二堂哥身为长辈，不嫌过份么？”
翁文合眼底寒光一闪，不乐道：“部分赃物自他床下取出，又哪里冤枉了他？翁耀祖，你只知替你儿辩驳，有没有想到我翁文合的儿子，被你儿所杀？”
“好了，翁耀祖，这翁栋梁是不是你亲骨肉，还不知道，你口口声声我儿，我儿，岂不惹人笑话！”三堂伯斜睨他，脸上尽是轻蔑。
翁武脸上一黯，歉然道：“栋梁的确是我儿，当年离家，他娘刚有身孕。”
三堂伯翻翻白眼，说：“既是如此，你为何一去十八载，不肯回来？”
翁武长叹，说：“不第秀才，有何面目见家乡父老？”
“没良心的东西！”八叔公斥责：“不第秀才，便可以不过日子，不要父母妻儿么？”
“耀武没脸！耀武惭愧！”不错，男子汉大丈夫，榜上无名，父母妻儿蒙羞。十八年前，他当托人捎信，要父母只当没有儿子，不必盼望；要妻子只当没有丈夫，改嫁他去。他明白，悲剧不只在他身上，三年一试，悲剧层出不穷，有人羞惭自尽，有人流落他乡。他异乡落户，实是自惭形秽，饱含辛酸。
“好了！”八叔公瞪他一眼，说：“眼前如何解决？”
翁文合忿忿道：“烧死翁栋梁，一可儆效尤，二慰我儿在天之灵！”
翁武凝望翁栋梁，此时的翁栋梁，心事翻涌，垂下头，眼盯自己脚尖。翁武说：“栋梁若真伙同土匪抢人、杀人，请问八叔公、三堂伯、二堂哥，有没有人捉到土匪？有没有口供？
若有土匪，有口供，栋梁自然无可抵赖！”
八叔公、三堂伯哑口无言，翁文合余怒未消，冷冷道：“部分赃物、赃款在他床下找到，怎么说？”
“二堂哥有没有想过，若有人栽赃呢？”
翁文合一愣，嗤之以鼻：“什么人要栽赃？你翁耀祖家徒四壁，人人避之惟恐不及，栽赃又何所图？”
翁武被他刻薄所伤，哑声不语。此际，忽闻打斗声，翁武一转头，惊见骆明、崔蓉将一人逼入场中，崔蓉嗓音清脆道：“你们想知缘由，何不问问这个人！”
众人凝目一瞧，一对满脸正色的男女，正虎视眈眈瞪住一个三角眼、鹰钩鼻的男子，翁文合一见大讶：“是唐大少。”
“不错，他是唐文华，人称唐大少，翁庄主家的事他最清楚。”
银花一见唐文化，忽然皱皱眉，满面怒容，手指朝他指指点点，咬牙切齿道：“是你！是你故意陷害我儿子！”
翁锦珠杏眼圆睁，大嚷：“是他！不错！是他！”
唐文化脸一僵，随即冷笑：“这事与我什么相干？我不过来赶一场热闹罢了！”他瞪住骆明、崔蓉，满脸凶蛮道：“你二人凭着一点身手，敢多管闲事，小心死得很难看！”
双手一甩，大步朝外行去。
“等等！”崔蓉厉声道：“话未说完，你想溜走？”
唐文化冷笑：“翁家死人，与我姓唐的何干？”
翁锦珠突冲前，怒气冲冲道：“为何与你无干？是你嫁祸我哥哥！”
唐文化蓦然一抓她衣领，正欲将她狠狠甩出，胳臂已被骆明一把拿住。
“不要怕！”崔蓉道：“锦珠，当着你八叔祖，一干宗亲，你说说看看，他怎么陷害你哥哥？”
翁锦珠忿忿盯住唐文化，说：“一个月前，我娘要我送新衣到唐府，正巧遇到唐大少，他对我胡言乱语调戏，是我机警，逃开了。隔天他找陈大婶一起来家里提亲，说要纳我做小妾，被娘和哥哥回绝，哥哥告诉陈大婶，说我们家虽穷，也不能给人家作小，后来唐大少三番两次上门，与哥哥争吵，唐大少很生气，说再不答应，他要让哥哥死得很难看，等哥哥一死，我再也逃不出他手掌心！”
众人为之动容，翁文合瞪住唐文化，问：“唐大少说过这话？”
“说过。”唐文化慢悠悠答：“也不过一时气话。”
“不是气话。”翁锦珠说：“后来二堂伯家出了事，大伙儿把哥哥抓到翁家祠堂拘禁，数日前我与李玉霞探监，他们不许探，我与玉霞回家路上，唐大少带着家丁迎面而来，对我说：‘你知道我唐大少的厉害了吧？回去好好想一想，想通了来找我，你哥哥有罪无罪，全凭我……’”
唐文化突然爆出一串大笑，瞪住翁锦珠，说：“翁姑娘倒真会编故事啊！貌美如花的姑娘家，我唐大少要几个就是几个，哪会稀罕你这小家碧玉？说家世没家世！说相貌嘛，又不是天仙美女！哈哈哈、哈哈哈……”
他笑声未完，蓦然一人冲来，骆明、崔蓉一闪，这人照着唐文化后背一拍，唐文化啊了一声，返身招架，二人四掌相持不下，唐文化飞起一腿，对方一个急旋，躲开，人已在唐文化后方，那人旋即进击，啪啪两下，分别打中唐文化左右肩胛，那人动作奇快，右掌刚拍过唐文化肩胛，顺势抓他手臂，紧接一声裂帛，唐文化衣衫已被扯破，露出肩膀，那人冷冷道：“我是仅庄主家管事，当夜土匪进门，我外出未归，等我赶到，看到领头的正要逃走，我是鹰爪功传人，他这肩上，五爪清晰，赖得掉吗？”
唐文化脸色数变，惊惶交集，突然眼露凶光，大喝：“兄弟们，先烧死翁栋梁，再烧了翁家祠堂！”
人群中冲出二、三十人，见翁家人即出手殴打，一时场面大乱。有人冲向油桶，猛力一推，桶翻油倾，顿时满地油腻。
说时迟那时快，一团火光熊熊烧起，直扑翁栋梁。
翁武急冲向前，匕首一亮，割开绳过，料不到油火相加，其势凶猛，一发不可收拾。可叹翁栋梁身上绳索捆太密实了，翁武来不及松绑，烈火已席卷而来！
翁武欲哭无泪，双手不听使唤抖起来，很快，他发觉自己不但救不了儿子，还自身难保。不知何时，他的衣衫也被油溅湿，此刻已着火了，他明白若想自保，只要冲出地面打滚，自能灭火，只是，亲生儿子命在旦夕，他岂能只顾自己，不救儿子？
四周乱纷纷，小孩哭、女人叫，兵器交响，拳脚虎虎生风……。唯翁武心急速沉坠，汗珠如豆滚落。
蓦地，一声怪响，木瓜树忽然剧烈摇晃，旋即连人飞起，直撞侧方。翁武立脚不稳，跟着飞窜而出。
翁武衣上火光闪动，他十万火急，迅速翻滚几下，与此同时，翁武发觉被绑在树干的翁栋梁，正在地上灵快滚动，刚燃起的火光明显弱下。他暗觉奇怪，栋梁早被折磨得奄奄一息，此刻矫健如此，岂不奇怪？只见地面的人、树连翻带滚，火终于熄了，翁武惊魂甫定，这才看到一个矮胖身躯，从地面站起来，中气十足大呼：“武克文，替这小子解了绳索！”
原来场中大乱后，武克文等人立刻加入战阵。集体打群架好玩极了，武克文场中横冲直撞，正打得不亦乐乎，忽闻召唤，不免气闷，说：“马龙，去替他解了绳索！”
马龙应“是”，不空大声嚷嚷：“武克文，场中都是庸材，他们对付即可，小老儿令你，替他解了绳索！”
武克文不情不愿，蹲下身，慢慢解翁栋梁身上绳索，他的双手在绳上动来动去，却发觉扎得太密实，不是光凭一双空手，就能解开的，他箭步冲出，抢了一把刀子，又割又解……。
翁武如梦初醒，急转过身，寻他的妻女。
解着绳索，武克文对着树干呆了一呆，紧急之中，掌力震断树干，只有不空大师父才有此能耐，这树干断的还真妙，下方去掉树根，止方正好截除枝叶，当不空抱着翁栋梁滚动，武克文眼睛还瞥着的。若非掌力使得恰到好处，好好一棵木瓜树，怎会刹那成了光秃秃树干？若不是树干光秃，又怎能滚动灵活，化险为夷？
武克文原本不屑于解绳索的，这会儿边解边看，不禁肃然起敬。光是想学不空这一招掌击树干的实力，恐怕非得几年功力不可！
纷乱场面渐渐平息下来，八叔公被几人护卫着，靠在墙角惊悸不已，三堂伯、翁庄主祠堂内暂避，直至唐文化众人就逮，二人这才出现门口，一见场中十之八九自己人，三堂伯神气活现大喝：“抓进祠堂，先关着！”
马龙突然举起手，朝三堂伯和翁庄主指指点点，不屑道：“你们这两个糊涂老家伙，连自己宗亲都欺负，势利的东西！”
翁庄主脸色胀红，恼羞成怒道：“你是什么东西？敢管翁家庄的闲事！”
三堂伯瞪住马龙，恐吓道：“闲饭好吃，闲话少说，否则，休怪打得你满地翻滚！”
马龙满面笑容，往地面一看，地面几把断刀断棍，忙俯身拾起，朝三堂伯、翁庄主作个手势，立即将手中断刀、断棍扔过去，二人喊了声：“我的妈啊！”急急蹲身抱头，果然头顶有物急掠而过，只听啪啪连串的声响，二人抬起头，面色如土，断刀插在祠堂门扉，断棍敲得木门留下深痕。二人霎时呆怔怔看住马龙，不敢作声。
马龙多么有趣般地哈哈大笑，掉头而去！
武克文等人，听到一串接一串嚎啕声，渐渐嚎啕化成串串低泣。十八年岁月够长，十八年岁月够辛酸，女人嚎啕虽止，抽泣却没个完了。不错，十八年委屈，千头万绪，千言万语，说不尽也说不清，只好无言有泪，任泪水倾泻一番了。
接着，传出幽幽说话声：“不怪娘伤心，你是不好，你真的不对，十八年来，你怎么没想到娘？没想到你一双儿女？翁家庄，庄内庄外，人人闲言闲语，怀疑娘不守妇道，怀疑哥哥与我不是翁家新骨肉，你有没有想过，我跟哥哥是看人家白眼长大的？要不是骆叔叔、崔阿姨找你回来，我兄妹二人，一辈子也知道爹长得什么样子！”
翁武黯然：“一切怪爹，是爹不好！”
“娘为了抚养我兄妹，替人家做针线，又为了送哥哥私塾念书，没日没夜，不停做活，如今娘亏损过度，耳朵聋了，听不见了，爹知道吗？”
翁武无言，良久，良久，他终于说：“你们，若不喜欢住这里，爹带你们到另一个地方，一家人重新过日子……或者，你们要爹留在此地，爹从此不走，尽我余生，补偿你们……”
屋内静寂了。
屋外的不空，缓缓摇头，喃喃道：“老光棍也有老光棍的好，两袖清风，无拘无束。你可怜的翁叔，躲了十八年，还是躲不掉，老婆啊！儿子啊！女儿啊！够头大啦！”
他说完转身外走，武克文快步追上他，说：“大师父掌击木瓜树，把树干击得恰到好处，这一手，能不能教教徒儿？”
不空眼睛陡然睁大：“好好的木瓜树，无缘无故劈断它做什么？来，小老儿略施小技，你们瞧瞧！”
不空东瞧西看，喜出望外发现两棵木瓜树，他仰头张望一下，说：“好极了，这一棵有三枚熟了，那一棵，也有三枚熟了，小老儿要以掌力弄下木瓜！”突朝武克文一笑，说：“数日前，你翁叔以掌力震下木瓜，你可还记得？”
“记得。”武克文说：“翁叔出掌，不但把树上黄叶震下，也震下熟木瓜。”
“抬头瞧瞧，树上有无黄叶？”
武克文等人一看，齐声说：“有，有十几片，快落下了。”
“好，小老儿只震下木瓜，黄叶留树上好了。”
他出正面掌，啪，一枚木瓜落下，黄叶仍好好挂在树上，不空接瓜在手，随即扔出：“马龙接着。”
紧接，反手掌、正面掌，啪啪两下，连续掉下两枚，不空一手一枚，嘴里嚷道：“何枪、郝九。”扔瓜如丢球，何枪、郝九很快捧瓜在手。
果然，三枚木瓜震下，黄叶仍安好无恙，未曾落下，不空转至另一棵树下，啪啪又是连串两掌，不空笑笑，叫：“胡天一枚。”又瞧瞧手中木瓜：“这一枚特别大，武克文，给你！”话声刚落，武克文已接住木瓜，沉甸甸，少说有两斤重。
“剩下一枚，克文你来，拍下来孝敬小老儿！”
“大师父不要逗我，徒儿只怕要出乖露丑。”
“这里并无外人，怕什么？这一枚瓜皮都已发红，只怕熟透，要击落简单得很，试试看！”
武克文略一屏息，出掌，啪，击落它果然简单，木瓜朝下坠，武克文赶紧张手接住，一声闷响，木瓜手中破了，汁液四散，溅得武克文满身满脸，武克文刚仰头，就看见不只黄叶散落，连绿叶也纷纷飘落。
不空哈哈大笑：“好徒儿！有进展！你这是君临天下，黄叶、绿叶都朝你磕头请安来了！”
武克文好气又好笑，低头一瞧，可不是吗？黄叶、绿叶以五体投地之姿，臣服脚下，他有些不明白，自己究竟威风凛凛，还是狼狈不堪？

第五章 比武记

二更鼓刚过，药铺有人敲门。一个壮硕的年轻人闪进屋来，这人似曾相识，金歧黄想了一下，突然想起，不正是富户沈安家中的护院么？金歧黄故作不识，说：“小铺早已打烊，阁下是……”
“我姓程，特来相告，金大夫今夜不许出诊，不许解药救人。”
金歧黄吃了一惊，急问：“为什么？”
“不必问原因，你若不听话，杀你全家！”
金歧黄怔怔望他，满面不解。
“你上有老母，夫人即将临盆，相信你不会自找麻烦，咱们后会有期！”
“等一等！”金歧黄叫住对方，问：“在下是个郎中，若遇急病，如何不出诊？”
姓程的微笑：“你若为难，何不暂避，西街的红烧嫩排，芳香四溢，佐以醇酒，味道不错，在下做个小东，金大夫酒足饭饱回来，一切无事，岂不轻松？”
金歧黄稍一沉吟，说：“在下忙碌一天，疲累不堪，多谢美意。”
姓程的眼中寒光一闪，说：“好，酒不饮无妨，话不听可就是……”他声音低下去，嘴角狞笑：“灭门的惨祸！”
不到半个时辰，长街响起马蹄，蹄声旋风般扑至，药铺的门扉被敲响了。碰、碰、碰碰碰、碰碰碰碰。紧接有人说话，说话的喘着气，上气不接下气叫：“大夫，开门，救命！救救命！”
金歧黄稍一迟疑，打开门，一个中等身个的汉子冲进来，气喘吁吁说：“我家主人被蛇咬伤，是极毒的蛇，请大夫带着蛇毒解药，快马救我主人！”金歧黄来不及添衣，已随来人冲出门。
半途，两匹快马忽然长声嘶叫，一阵天摇地动，金歧黄被颠下马来，未及站稳，两个人影挡在眼前。
“姓金的，你自己不想活，连你妻子、老母的命也不要了！”
金歧黄一怔，说：“人命关天，岂容袖手！”
对方说完出手，金歧黄稍一闪，旋即扑前，双掌齐出，在接触对方身体的刹那，金歧黄由掌变爪，迅速在两人胸前的膻中穴点了一下，二人立身不住，往下萎缩。
金歧黄把楷递与那汉子：“这解药，一半敷你主人伤口，一半让你主人喝下，要快！”他掉转马头，十万火急折回家中。
时光匆匆，十七载岁月，转瞬过去。
这里，是桂平县城。清早，官道川流不息。太阳露脸前后，来往客商，行人络绎于途，总要迈入巳时，才渐趋清静。
巳时一刻，刚平静的官道，响起马蹄，两匹马、两个人，武克文和他的侍卫马龙。马蹄闲闲前踱，两人悠闲极了。
不久，他们后方，另有蹄声扬响。来势甚猛，蹄声纷沓，少说也有五、六骑。后来居上，那伙人很快从武克文身畔掠过，为首的一马当先，他后面的随从，以五步的间距，紧紧棚随。
一马当先那人，高头大马，头脸微昂，看来骄傲极了，与武克文擦肩而过之际，他一瞟武克文，不屑道：“小伙子，多吃儿碗饭，免得落居人后！”说罢，仰天大笑。
顶顶可恨的，他超越武克文后，又不急急窜去，却放缓马步，与武克文保持小段间距。
刚才被那人言语损过，武克文已气得不得了，偏前面马蹄踢踏，扬起阵阵尘沙，呛得他二人无处闪躲，武克文终于忍不住发火：“什么玩意！尽在前头放屁，追上去！”
二人急急催马，一阵风也似的，越过四骑。前面一马当先的，见武克文迫来，急急忙忙策起马来，武克文叫道：“看我的！”
双腿一夹马腹，那马一支箭也似的，飞射而去。
很快的，武克文赶上那一马当先的壮汉，不料，武克文才驰近，就觉得一股劲风窜来，他急忙低头，一根长鞭在他头顶盘绕――圈，鞭去复来，武克文再闪，闪罢一把抓住鞭尾，大声问：“你这厮，为何打人？”
“桂平地方，不许有人比本镇跑得快！”
“为什么？”
“堂堂桂平总兵，谁敢超越？”
武克文一怔，笑道：“哦，原来是镇台大人，好大的官啊！”
那总兵听武克文语带讥讽，勃然大怒道：“你什么意思？”
“没什么意思，总兵大人，桂平地区最大的武官，不是好大的官么？”
马龙忙问：“你是桂平总兵？是冯总兵罗？”
那总兵一讶，瞬间傲然道：“冯总失已经他调，本镇是桂平新任总兵程万里！”
武克文似笑非笑，说：“原来总兵大人溜马，不许别人跑得快，若是什么大王爷出巡，天下人只怕不许走路！”
说完，武克文纵声大笑，旋即策马驰去。
程万里大怒，忿忿道：“这狂妄小子，捉住他！”
后面的随从急急冲前。
武克文二人跑了一段路，已狠狠将程万里甩在背后，二人愉快极了，武克文笑嘻嘻说：“咱们弄点乐子！”
马龙欢声道：“好！”跃下马，腰后抓出一卷细绳，迅速左拴右扎，在路中拉出一条绳索来。不到片刻，听得牲口嘶叫，四个程万里手下，被绊得人仰马翻。
眼看手下如此狼狈，气得程万里咬牙切齿道：“李得旺，传本镇命令，严密管制城门，把这两个家伙揪出来！”
“是！”李得旺想了一下，说：“大人明日去不去金郎中那里？”
“当然去，前日提亲未允，明日再去，我看他肯不肯？”
“若是不肯呢？”
“送他礼单，看他受不受得住？”
李得旺会意笑了：“太好了！总兵大人真是厉害，要那金老头吃不完兜着走！”
程万里眼色一寒，阴森森说：“姓金的，逃了十七年，我看你还逃不逃得掉？”
新任桂平总兵程万里，骑着骏马，大街昂然而过。
他带了四个前护、四个后卫。正是正午时分，街肆人潮尚未散尽，四前卫一路吆喝，一路挥鞭策马，人群瞬间让开一条路。
这条路足以让程万里等人，威风凛凛，招摇而过。
今日的程万里，似乎不是例行出巡，他走过半条街后，将马头调向“金氏药铺”。
李得旺抢先一步，高喊：“总兵大人到！”
柜上三名徒弟抓着药，金歧黄正埋头诊病。总兵大驾光临，金歧黄不得不撇下病患，虚应故事一番。
“总兵大人有何指教？”
“指教不敢，上次已登门拜望，金郎中想必知道来意！”
金歧黄沉吟不语，李得旺抢着说：“金纯纯姑娘，美丽聪慧，我们大人十分倾心，再度上门求亲。”
金歧黄镇定道：“婚姻之事，关系小女幸福，一切要看小女意思，我们做父母的，也不刁敢擅自替她作主。”程万里眼色一寒，李得旺忙说：“我们大人看上你家千金，是你金大夫的造化。”
金歧黄拱手道：“管爷说的是，不过，小女虽是小家碧玉，也还有点见识，她宁可与人做贫贱夫妻，也不肯做富贵人家的小妾，总兵大人的厚爱，小女实在不敢当！”
程万里气闷道：“好，金大夫不敢当，本镇另有厚礼，李得旺，送上礼单。”
李得旺急从胸襟掏出一张折叠方正的纸张，金歧黄展开一看，顿时脸色大变，呐呐道：“岂有此理，这是什么意思？”
李得旺笑嘻嘻说：“不成敬意，桂平寿木店长寿屋最好，金大夫提货，凭此礼单即可！”
金歧黄一愕，冷然道：“如此大礼，老朽受不起！”
李得旺微笑道：“受不起也得受！”
“老朽不肯受呢？”
程万里头一昂，说：“金大夫执意不肯受，本镇有变通方法，本镇最喜与人较量身子，金大夫何妨与本镇玩玩，谁人落败，这礼单就由他享用，金大夫看这方法好不好？”
金歧黄惊奇道：“这是生死之战，老朽年老体衰，如何有此能耐？”
“金大夫客气，金大夫若胜我，本镇就生受这礼单，你我各赌一命．本镇并无欺凌之意。”
“老朽一把年纪，如何赌得起？”
程万里眼中一寒，似笑非笑道：“金大夫深藏不露，如何赌不起？”
“老朽……”
“金达人若为难，就把女儿嫁我为妾！”
金歧黄一咬牙，决然道：“好，老朽就拚上这条老命，与你搏上一搏！”
程万里哈哈大笑道：“好气魄，三日之后，日出时分，本镇在东山候驾！李得旺！”
“大人吩咐！”
“去告诉寿木店，二天之后，寿木运到东山备用！”
“是！”
程万里昂昂头，洋洋得意看金歧黄一眼，神气十足道：“走！”
座骑闲闲走过街肆，程万里正觉快意，忽听后面有人大叫道：“程万里！给我滚鞍下马！”
程万里先是错愕，堂堂一个总兵大人，竟有人肆无忌惮呼他名讳，他如何能不发火？猛一回头，瞥见一个娇俏大姑娘，刚窜起的气怒，刹那问消失得无影无踪。
“我道是谁？原来是纯纯姑娘，不知姑娘什么指教？”
金纯纯杏眼一瞪，忿忿道：“我爹究竟与你什么过节？你找他生死决战？”
程万里先是无言以对，继而灵机一动，说：“本镇与令尊什么过节，此时此地不便说，姑娘有没有胆子跟我走？”
“做什么？”
“姑娘跟本镇走，咱们谈个仔细，把事情解决。”
“这……”
程万里微笑道：“解铃还需系铃人，程某爱慕姑娘，只要姑娘答允亲事，本镇与金大夫山不必有什么生死之战了！”
金纯纯瞪他半晌，决然道：“好，我跟你走，但愿你不要耍花枪！”
“好！”程万里欣然道：“李得旺，侍候金姑娘上座骑。”
众人走了长长一段路，眼看越走越偏僻，金纯纯先行勒住马头，说：“好了，总兵大人，可以开金口了。”
“什么？”
“你与我爹什么恩怨？什么过节？”
程万里紧紧盯她一眼，突然放声大笑。
金纯纯讶异问道：“你笑什么？”
“姑娘有备而来，怪不得如此大胆！”
“我大胆？”
“不错，姑娘孤身一人，我人多势众，姑娘一点不怕我，想必姑娘有备而来！”他忽然抬起头，仰望两旁的树木，大喝：“现身吧！”程万里方说完话，听得两声轻响，树上窜下两个人。
程万里一见二人，立时变了脸色，扬声道：“李得旺，这两个人认识吗？”
“大人，昨日就是他二人撒野！”
这二人是武克文与马龙。
马龙笑嘻嘻说：“哪里撒野，不过较量谁的马快罢了！”
程万里瞪住武克文，似笑非笑地瞄着金纯纯，说：“就他二人给你撑腰，怪不得你如此大胆！”
“不错！”武克文道：“我二人给她撑腰又如何！想娶人家姑娘做小，凭你也配！”
程万里勃然大怒道：“拿下！”
手下人等，立时围上武克文。
马龙傲然道：“要拿我家公子，也得有点本事。总兵大人吩咐严格管制城门，瞧瞧，我与我家公子，如人无人之境，你们，又能奈何！”
程万里恼羞成怒，忿忿问：“李得旺，怎么回事？”
“大人，这二人是狡诈之徒，想是故意与大人作对，挫大人锐气。”
程万里不听还好，一听怒火更炽，气闷喝：“好家伙！我看你如何挫本镇锐气！”
“说什么挫你锐气，你既把人家姑娘家引到这里，该给人家交代才是！”
程万里瞪住马龙，脸上怪笑道：“你是谁？堂堂总兵大人，为何听你摆布？”
金纯纯按捺不住，冷冷发话道：“你们谁摆布谁我不管，总兵大人，你与我爹什么恩怨过节，说不说随你，横竖我不嫁你做小，也不许我爹与你做生死之战！”
程万里愕然视她半晌，突然放声大笑。
金纯纯没好气问：“你笑什么？”
“姑娘真是天真无邪，哈哈哈！哈哈哈！”
“什么意思？”
武克文插嘴道：“姑娘还不明白吗？这人与令尊有过节，娶你为妾，好羞辱你父女二人！”
程万里眼一瞪，不乐道：“小子，事情管多了，惹祸上身！”
“不是在下不识相，在下倒想看看，你如何作弄这位姑娘？”
“看来你是来搅局的，老子不给你厉害，不给你颜色，老子就不姓程！”
说罢，已朝武克文扑过去。
武克文看他来势甚猛，轻巧一闪，程万里扑了空，更加气怒，再扑。
三扑两扑，一个攻击，一个闪躲，两人迅速在地面翻滚起来。
武克文不甘屡遭扑击，倏地腾身跃起，扑向程万里。
程万里连闪几次，不堪招架，急抓起地面沙石，以“天女散花”之姿，挥洒出去。
程万里撒尽手中沙石，正欲矮身再抓，武克文拾起地面残木，朝程万里扔去。
程万里大叫：“你若能打中，本镇不娶金姑娘做小，也不与金郎小作生死之战！”
武克文稍愕，随即微笑问：“这话当真？”
“堂堂总兵大人，难道还与你臭小子作耍？”
“好！堂堂总兵大人，但愿你不要太狼狈！”
“有本事尽管来，石头扔我也行，木头砸我也行！来吧！”
马龙随手扔了一根枯干给武克文：“公子，给他颜色瞧瞧！”
武克文接住枯干，狠狠抛向程万里！
程万里闪躲。
于是武克文不断抓起石头、树枝、树干，朝程万里抛掷，程万里不停闪躲、闪躲、闪躲，武克文抛得越快，程万里闪得越急，一转眼之间，程万里躲了五、六丈之遥，武克文不肯放松，边追赶边大喝：“看你往哪里逃！”
程万里逃无可逃，遁无可遁，只好攀上一棵树，武克文一见狠狠朝树上进击，程万里忙忙窜至另棵树，武克文飞快迫出，瞄准树上就扔……
只是手上碎石方扔出去，脚下一个踉跄程万里纵声狂笑。
武克文惊觉不妙，已来不及了，他双足踩空，整个直往下栽……
武克文这才知道中计了，他脚踩下的地方，原来是个大陷阱，好大一个窟窿，不要说一个武克文，十个武克文都会给吞下去。
武克文天旋地转，惶惶大叫：“马龙！”
马龙急要驰援，已无能为力。不只无能为力，还门顾不暇。程万里突疾扑而至，朝他心窝打出一掌……
马龙也不是简单的，他侧身一闪，那一掌落在手臂上。
饶是如此，那一掌仍打得马龙浑身一震，他暗吃一惊，程万里功力厚实，岂是可以小觑的！
打出一掌的同时，程万里已跃出丈外。
马龙正感蹊跷，上方轻响，一顶网罩白天而降，马龙急急挣扎，众人一拥而上，隔着网罩按他手脚，马龙双臂胡乱舞动，终究挣脱不得。程万里看着有趣，不禁哈哈大笑，笑罢喝令：“扔下去！”
金纯纯奔过来，急忙道：“总兵大人，快放了他们！”
“可以，姑娘答应嫁我为妾！”
“不！”
程万里满脸邪笑，说：“好，姑娘就待这里，看他二人挣扎吧！”
“程万里……”
程万里笑望她一眼：“姑娘慢慢欣赏！”他对属下道：“把这罩头的也推下去！”嘱咐罢，他似笑非笑再看金纯纯一眼，扬长而去。
他的属下合力推落马龙后，也急急走了。
金纯纯对着陷阱干瞪眼，想了想说：“武公子不要着急，我去去就来！”
“别理他！”树上有人说话：“让他自己想办法！”
金纯纯闻声惊喜：“是不空叔叔！”
不空半卧树上，笑颜逐开道：“机缘难得，想办法自己救自己啊！”
武克文狼狈不堪，闻言气闷道：“大师父，你不能见死不救！”
“这点小陷阱，死不了！”
“大师父不要说风凉话，快想办法救我！”
“求人不如求己，脱困而出，会不会？”
武克文越发气闷：“陷阱之中，如何脱困？”
“一飞冲天，像你平常窜树一样，平常怎么窜，这会儿就怎么做！”
“脚下都是烂泥，站也站不稳，怎么使力！”
“可不是，心定不下来，使力也无用！”
“大师父眼睁睁看我坐以待毙！”
“坐以待毙大傻瓜，不如静坐冥想管点用！”
武克文怒道：“什么静坐冥想，你存心看我出丑是真的！”
“孺子不可教！马龙，看你的！”
“我浑身给网罩住，大师父没瞧见？”
“给罩住算什么？”不空鄙夷：“臭皮囊罩住又何妨？心不给罩住就行了！”
“大师父……”
不空大叫一声：“里面有蛇，一条、两条、三条，不得了！
其毒无比的雨伞节，克文，快！”
武克文、马龙头皮发麻，回头一看，果真有蠕动的小东西，武克文大叫：“大师父快救我！”
不空不慌不忙道：“跌坐，静心，冥想置身井中，眼观井口，意念驰飞，飞出井外！”
情势紧急，武克文不得不静心坐好，依言而行，瞬息间，忽然身子飘起，以冲天之姿，飞出陷阱！
“跳得好！跳得好！”不空拍手：“一跳三丈，好功夫！”
武克文如在梦中，脸红心跳：“弄错了！不是跳！是飞出来的！”
“不错！是飞，飞得好！飞得好！”
马龙已按捺不住，慌张道：“大师父！救我！快救我！”
不空往陷阱一看，惊讶万分：“好小子，为何还不出来？”
“大师父，我动弹不得啊！”
不空凌厉喝：“心也动弹不得吗？”
马龙愣了一下，说：“没有！”
“既如此，还小准备飞跃而起？”
马龙如梦初醒，定下心，挣扎一下，在网罩内整理好坐姿。
“坐好了吗，眼睛上望，冥想自己，腾身飞起！”
马龙意念驰飞，蓦然连人带网罩，跃出陷阱外。
不只武克文看得目瞪口呆，金纯纯更为之花容失色，喃喃道：“好厉害的身手！”
不空呵呵笑起：“名师高徒，还有含糊的吗？”
马龙急急挣脱网罩，往不空跟前一跪，说：“大师父厉害，不是大师父，马龙根本不知还有这能耐。”
“小老儿自己都不知道自己有些什么能耐，你这小糊涂，又哪知道自己有什么能耐！”
金纯纯忽然笑颜逐开，说：“我爹的难题，想必不空叔叔有破解之法？”
不空呵呵说：“丫头，你太瞧得起不空叔叔了，破解之法眼前倒没有，不过三个臭皮匠，凑成一个诸葛亮，总可以想小办法来！”
金纯纯喜出望外，忙问道：“不空叔叔的意思，我爹与程万里不必作什么生死决战！”
不空依旧笑容满面。“你嫁与程万里做小，你爹自然不必与人生死决战！”
“我不！”
“好，既然你不乐意，就让你爹与程万里打了再说！”
“他们非打不可？”
“非打不可，打了再说！”
距生死之战仅一天，等不到金歧黄那边讪静，程万里简直气坏了。
“那死老头，莫非想一头钻进寿木里？”
李得旺偷觑程万里眼色，小心冀翼道：“照说这老家伙应该求饶才是，这会儿仍不见前来，必然另有缘由。”
程万里愕然看他，悻悻问：“说！什么缘由？”
“这是属下猜测的，第一个缘由，恐怕他门以为了不得，第二个缘由，想必有靠山？”
程万里沉吟一下，问：“你说有靠山，什么靠山？”
“大人记得掉进陷阱的两个人吗？”
程万里愣了一下，哈哈哈笑起：“那两个人身手不错，可惜不够机警，这二人若是靠山，未免太烂！”
“是。”李得旺附和：“金歧黄若把这二人当靠山，必是瞎了眼！”
“怪不得他敢不来求饶！”
“大人要他如何求饶？”
“把女儿嫁给我做小。”
“是！理当如此！”
忽听外面一阵吵闹，程万里正奇，一个长相古怪的糟老头闯进屋来，卫丘在外急迫，那老头眼梭二人，笑嘻嘻道：“我见总兵大人，哪位是总兵大人？”
程万里一见气怒，喝道：“好大的胆子，我就是总兵，你这老头，敢来撒野！”
“小老儿不是撒野！小老儿是金歧黄大夫的朋友，特地来求情的！”
程万里一瞪眼，讶然道：“求情？你求什么情？”
“金大夫年事已高，总兵大人快快取消什么生死之战。”
程万里深深看他一眼，微笑道：“原来是来做说客的，想必金郎中怕了，不敢做什么生死之战！”
“不是他不敢，是小老儿不忍，他已老迈，不宜与人做生死之战！”
程万里长长哦了一声，斜眼睨他，缓缓道：“原来如此！
你是谁？”
“来也空空，去也空空，问我名号，我说不空。”
“不空，不空。”程万里连念两声，鄙夷再瞄他：“你的意思，是头脑不空，还是口袋不空？”
“小老儿口袋空空，唯头脑不空。”
程万里蓦然瞪眼，怒道：“老家伙，你意思是聪明绝顶，头脑不空？来人，打烂他脑袋，我看他还敢不敢说头脑不空？”
卫士们冲前欲擒，不空不慌不忙道：“等等！做人心存厚道，你们打烂小老儿脑袋，小老儿就没命了！”
“不错，就是要你的命！”
“没命还得了！小老儿不玩了！”
“由不得你！都闪开！”
这话说完，程万里已凌空跃起，直扑不空。
不空先是一愣，立即觉一股劲风，白头顶罩下，原来程万里藉方才上冲的劲道，迅速抬起右掌，朝不空脑袋劈下……
未曾挨掌，不空已知凶险，他头略一偏，怪声叫：“厉害！
厉害！若是打着了！小老儿脑浆都出来了！”
程万里大愕，原以为自己猝然跃起，猛地出手，必然一举中的，岂知竞被对方闪过，他有些不信，不信对方如此灵巧，也不信自己打不着一个看来奇蠢无比的糟老头儿！
因此，他一掌劈空后，决定再进一掌，只见他双足稍一点地，立刻弹跳而起。这一次，他看定，瞄准了，照着不空的天灵盖打将下去！
这一掌，使尽全力，足以劈出人命来。
只听得乒的一声响，程万里确定自己已打中对方脑袋，可不是，那老家伙果然眼睛吊起，浑身向下萎去，旋即抱着肚子地面打滚，哎啊啊，可不是，老头死定了！
“敢说你脑袋不空！老头，这下脑袋全空了！”
这话说完，程万里打人脑袋的手突然一阵剧痛，十指连心，痛彻肺腑，他眉头皱起来了。
地面打滚的不空，突然不倒翁般坐起，摸着脑袋大声抱怨：“好家伙！小老儿最怕痒，你竟在我头上搔痒！”
他一骨碌由地面站起，看程万里一眼，说：“你与金大夫什么过节，小老儿不清楚，不过你老兄逼人做什么生死之战，还要抬寿木到东山，这就是刻薄过份！”
程万里恼羞成怒，喝：“你这老头，找死！”
不空嘻笑如故：“老头说话不中听，倒也不妨听听，天下路天下人走！别把人家生路堵死了！”
“好大的老狗胆，敢教训本镇！”
“别急，小老儿把话说完，拍拍屁股走人，我听况你武艺高超，还以为你什么了不得，如今一见，可就没啥稀奇，你老兄这德性，当个粗老总还可以，要当个人模人样的大将军，可就差远了，好了，好了，小老儿懒得与你罗嗦，咱们这可就走了！”
程万里怒不可遏，大喝：“不准他走出去！”
立即有人来拦，只见不空轻松一推，把人推开了，他边走边推，连续推了五、六个，人已走出程万里视线，看不到了。
不旋踵，手下来报：“老头走出营区，不见人了！”
程万里呆了呆，喃喃道：“这老家伙不是普通人，怪不得金郎中神气！”
“大人认为，老头是来帮金郎中的？”
“不帮他还帮谁？”
李得旺偷瞧他脸色，看他一脸气闷，忙小心翼翼问：“如此说来，与金郎中的生死之战，要不要取消？”
“为何取消？”
“不空老头既是帮金郎中，又哪里惹得起？”
“依你说，不要惹不空老头？”
李得旺想了一下，慢条斯里说：“不但不要惹老头，还要请大人去拜望他。”
程万里愕住，满面不解；“我为何要拜望他？”
李得旺迟疑一下，说：“大人不见怪，属下才敢说。”
“说！”
“是属下看那不空老头，的确厉害，大人若能拜他为师，必能修得盖世武功。”
程万坐惊奇：“李得旺，你认为本镇武功不够好？”
“不，大人武功太好，只是那不空也有长处，最紧要的，大人恐怕不知道，这不空还真不是普通人物，大人若能拜他们下，前程不可限量。”
“怎么说？”
“人人知不知道，安南王府肚子擂台比武的事？”
程万里神色一凛。
“当然日有一个怪老头，不但把扯子的八侍卫打得落花流水，连世子也败他手下，后来安南王世子要拜他为师，怪老头却不知去向，听说安南王世子还离开王府，四处寻他。属下依稀听人说起，那怪老头就叫什么不空，属下怀疑，这怪老头就是今天来的不空。”
程万里眼睛瞪大，中信中疑：“会有这样巧的事？”
“刚才大人见识过他身手，属下想是错不了，这不空老头既是来为金郎中说请，大人何不作个顺水人情，不与金郎中做生死之战？”
“你的意思，本镇与金郎中的仇怨一笔勾消？”
“大人，这是为讨好不空老头，大人若能进一步拜他门理，日后前程似锦！”
程万里略一沉吟，忽然缓缓摇起头来，阴沉道：“依本镇看，这老头若真是打擂台的不空，本镇与其巴结讨好他，不如趁机做掉他！”
李得旺大吃一惊，忙追问：“为什么？”
“这老家伙如此刁钻古怪，又岂会对本镇假以辞色？本镇担心他在安南王座前说我两句坏话，本镇日后岂有前程？”
李得旺霎时目瞪口呆。
“本镇今日所以贵为总兵，无非得自提督大人，本镇有提督大人撑腰，还要巴结老家伙做什么？再说我与金歧黄过往，老家伙必然知道，本镇岂能留下祸害？”
“大人……”
“这老家伙，本镇不饶他！”
李得旺迟疑一下，说：“不空的身手，大人是见识过的……”
程万里阴恻侧笑了：“见识过正好，突出奇兵，他能奈我何？”
这一个晚上，药铺之中，不空与金歧黄、武克文三人浅酌小饮。金歧黄强打精神，举杯邀客道：“来，来，喝酒吃药，咱们这是先干为敬。”
说罢举杯说饮，不空一把握他手腕，说：“老哥，闷酒易醉，明日若起不得身，那狗杂碎还以为你临阵退缩。”
金歧黄放下酒杯，苦笑道：“兄弟怎么说，老朽怎么听就是了。”
“多吃几杯无妨，只要不喝闷酒就好。”
“刚才老朽的确喝了几杯闷酒，不过……”金歧黄抓了酒杯，嗅了一下，说：“这会儿酒味变了，兄弟闻看看，是不是比刚才多一种味道？”
不空闻一闻，偏着头想一想，不住点头：“不错，是多了一种味道，老哥，你倒说看看，什么味道？”
“这味道名叫鬼祟。”
“可不是！”不空略扬声音：“咱们酒喝得好好的，竟然多了要不要喝一点？”
并无回应，武克文好奇问：“屋里有其他的人么？”
“医家讲究望闻问切，你金伯尤精一个闻子，这屋里有陌生人，让你金伯闻出来了。”不空忽然压低声音，神秘道：“小兄弟，这屋里就咱四个人，你露脸吧！”
一声轻响，门后闪出一个人来。
这个人朝不空深深一揖：“给前辈请安。”
“前辈？谁是前辈？”
“老人家就是前辈。”
“我？”不空满面困惑：“我是前辈，你是谁？”
“晚辈李得旺，程总兵跟前侍卫。”
金歧黄迅速与不空交换眼色：“怪不得看着眼熟。”
李得旺脸上一腆，忙拱手道：“晚辈食人奉禄，身不由己，往日若有得罪之处。还请金大夫海涵。”
“好说。”金歧黄一脸纳闷：“你夤夜来此，为了何事？难道是程总兵差你前来？”
“晚辈夤夜前来，原是瞒着我家大人的。”
众人你望我，我看你，不空说：“好小子，是背着主子来的，怎么回事？”
“回禀前辈，晚辈虽追随我家大人，但对我家大人作为不敢苟同，晚辈扭心明日的生死之战，前辈与金大夫要吃亏，不得不来一趟。”
“莫非你家主人有什么诡计？”
“是。”
不空睨他一眼，似笑非笑说：“好小子，你这是吃里扒外，出卖你家主人，小老儿最讨厌这种人！”
李得吐急往地上一跪，说：“前辈误会我了，晚辈一来仰慕前辈，二来看我家大人欺凌金大夫，晚辈不忍，这才挺身而山，前辈请勿误会。”
众人静静交换眼色，不空问：“你为何怕我误会？”
“晚辈仰慕前辈，若遭前辈误会，必然寝食难安。”
不空愕了一下，随即哈哈大笑：“小老儿又老又丑，竟有人仰慕，小子，你这是说真话假话？”
“句句真话，晚辈对前辈仰慕之至。”
“有意思，有意思。”。不空笑颜逐开，说：“小老儿这是走狗屎运，小老儿什么本领也没有，竟有人对我仰慕，小子，你仰慕我什么？”
“前辈本领高超。”
“小子，你说错话了，小老儿哪来什么本领高超？”
李得旺看武克文一眼，说：“晚辈亲眼看到，前辈发号施令，两个人顿时从陷阱中飞窜而出，晚辈看得目瞪口呆，也不敢禀知我家大人，恕晚辈私心，巴不得拜前辈为师。”
“哈。”。不空忍不住又笑：“小老儿说走狗屎运，果然走狗屎运，小子，你背叛你家大人，若给你家大人发现，不打断你狗腿才怪！”
“我家大人心胸狭窄，睚门必报，前辈若肯收我为徙，天涯海角，晚辈宁愿追随前辈。”
“哟！”不空惊异道：“小老儿饭都吃不饱，你追随我怎么得了！”
李得旰欲言又止，武克文忍不住开了金口：“大师父收不收徒，并不紧要，这位兄弟肯来参军风报汛，咱们可赶紧弄清楚，免得金大伯吃亏！”
东山的日小时分，鸟声叽啾，阳光灿燃。
灿然的阳光中，两个人走下山，程万里走左边山径，金歧黄走右边山径。
两人走近，面对面站着，凝望，抱拳为礼。
“金大夫好胆量，来了！”
“好说！”金歧黄回道：“总兵大人也好胆量。”
程万里闻言哈哈大笑，笑罢，手朝前方一指。
“金大夫请看！”
山径来了人，是四个人，抬着一具寿木。
“谁若落败，谁便享用，金大夫没忘记吧！”
“没忘，棺材装死的，不是装老的！”
程万里愕了一下，瞬即大笑：“年轻年老都无妨，棺材装输的！”
来人近了，寿木放下。
“金大夫仔细了！”程万里冲向金歧黄，金歧黄神色自若，平静迎迓！
不远处的山坡上，不空眺望一下，喃喃道：“好家伙！寿木真送上来了！”
武克文轻轻道：“看来十分诡异，大师父小心！”
不空抬头，果然，每棵树上都伸出一支箭，箭头瞄准他们。
“哎呀！不得了！”不空嘀咕：“给射成大刺猬可不好玩！”
立即，听得轻细咻咻声，不空张望一下，指一棵大树，说：“快窜上去！”
“百年老树，如何窜得上？”
“陷阱之中，你如何脱困而出？”
箭支射来，险中不空，不空就地一滚，抓起两根树枝，挥舞双手，各挡纷来箭支。武克文稍一定神，看准百年老树，双足一沉，一声轻响，人已飞窜三丈高树上！
不空喝采：“有长进！不须趺坐，竟然也上了！”忽然望望树梢，兀自摇头：“小老儿年纪大了，上不了！喏！与你们玩玩吧！”
他双手舞动，脚下窜蹦跳跃。箭支如雨，纷至沓来，忽听得啪一声，武克文已跃下树来，不空喝：“你下来干么？”
“大师父孤军奋战，徒儿不忍！”
不空笑道：“好徒儿，有良心！”
接着啪啪啪啪几声响，几条人影窜下来，不空定神一看，原来是马龙、何枪、郝九、胡天四人。
马龙说：“大师父，咱们来帮你拦箭！”
“嘿嘿！”不空大乐：“这下可有趣哪！”
于是，马龙等人，一边朝树上扔石子，一边拔剑格挡纷来箭支。不空老顽童般，徒手接住一支接一支长箭，随后一支支扔出，还以颜色。
“嘿嘿，这一箭留神一箭穿心，这一箭躲你耳朵，这一箭取你鼻子，这一箭，嘿嘿，打肚子，这一箭，嘿嘿，射歪你脖子！”
只见他嘴里叽哩呱啦叫着，手上的箭迅速扔出去，不管全支、半支，每扔出去，即听得哀嚎，不空听入耳里，越发兴奋，手之舞之足之蹈之，又笑又叫，乐不可支！
此时此刻，程万里与金歧黄已打得难分难解。
一个正当盛年，一个发已苍苍，两人拳来脚往，劲道竟是不分上下。打着，打着，隐约听不远处有异动，二人攻防稍敛，程万里斜眼睨他，险沉沉道：“金大夫倒是从多势众，带了打手来！”
“老朽单枪匹马。连自己女儿都不许她来，何来人多势众？”
“你不肯承认也罢，横竖人多也占不了便宜！”
二人鏖战再起，程万里毫不客气，朝对方胸口打去，立觉有物阻拦，他脸色为之一变，阴笑道：“老家伙！原来戴了护心铜镜。”
“彼此！彼此，总兵大人不也戴了？”
程万里越发惊异，冷笑：“老家伙，好眼力！”
“医家讲究望闻问切，老朽不是眼力好，不过鼻子灵罢了！”
程万里稍一愕，哈哈大笑：“要论闻功，本镇不如你，要沦其他，你未必能胜本镇，本镇再给你最后一次机会，你若将女儿嫁我做小，本镇就与你握手言和！”
“总兵大人为报十数年前怨恨，故意娶老朽女儿做小，用意无非侮辱老朽，老朽宁愿与你交战而死，也不愿受此侮辱，动手吧！”
“好，你有什么遗言交代，快说吧！”
“老朽遗言早已交代清楚，不须费事！倒是总兵大人要想清楚，你我交手，必有死伤，到时候各安天命！”
程万里哈哈大笑：“这话原该我说的，金大夫金言了！”
话罢，人已扑前，金歧黄见他来势凶猛，急侧身一闪，程万里猛然一个转身，狠狠照他后心打下，听得怪异闷响，金歧黄脚下一个踉跄，身子摇摇欲坠。
程万里蓦地爆出大笑，得意道：“护心铜镜何用？这会儿不是碎裂数片！哈哈哈，哈哈哈，片刻之后，只怕金大夫要伤重而亡！”
金歧黄手按胸口，眉着紧皱，口舌艰难道：“碎片人心，老朽难逃一死，只是大总兵你并不高明！”
“你……”
“老朽说你不高明！”
程万里怒极，窜前一步，欲补他一掌，金歧黄突然矮身，程万里先是错愕，继而爆出一串笑声，笑声未歇，程万里双眼忽然瞪直瞪大，他清楚感觉腋下被对方骈指一戳，立时大骗，怀疑被点了穴道？果然半身一阵酸麻，额头冷汁沁出，程万里又气又急，怒斥道：“你这老家伙！”
这回轮到金歧黄眉结舒展，咧唇低笑。
程万里一见大愕：“老家伙，你竟没事！”
“碎片黏着，肌肤，老朽难受罢了！”
程万里脸色惨白，五官扭曲，恍惚惚望住金歧黄，整个人似受惊吓，呆若木鸡，此际，忽闻怪味，又听得劈啪声响，二人急回头，那端树林，火势正熊熊燃烧。
程万里忽然怪声大笑，他脸上苍白尽去，霎时间神采飞扬。
金歧黄惊诧：“你笑什么？”
“你的好友，那个叫不空的，还有那两个年轻人，这会儿只怕都吃了火箭，一起葬身东山，哈哈哈，哈哈哈，哈！”笑声忽止，他脸孔再度扭曲。
金歧黄惊问：“你说什么？火箭？”
程万里手抚胸口，皱眉，大吼：“李得旺，还不现身！”
树后闪出一个人来，果然是李得旺，程万里喝令道：“还不快把好消息说与他听！”
“是！”李得旺慢条斯理说：“这位不空师父先要通过乱箭阵，接着要通过火箭阵。不空师父早给乱箭阵射得心慌，少不得要闯入火箭区，让火箭活活射死！”
金歧黄面不改色，慢吞吞道：“我这老友，不会有事。”
“火箭阵之后，是一个大陷阱，陷阱中有各式各样毒蛇，不空师父即使不死，也会在慌乱中坠人陷阱，让毒蛇活活咬死！”
蓦然一串怪笑，众人惊愕间，有人中气十足大叫：“够毒辣，够厉害，哈哈哈，哈哈哈！”
旋即，几条人影冲进，程万里眼前先是一阵模糊，略一定神，这才看出，为首的是个怪异老头，在他后面，还站着几个魁伟青年。
“总兵大人听着！”武克文站前一步，朗声道：“这会儿东山可闹得不可开交，火在树林燃烧，毒蛇陷阱攒动，你要精神还好，就去好好享受一下，兄弟们，让总兵大人坐四人大轿，先到树林边薰薰烟，再送进陷阱，横竖有现成寿木，他若挺不住，就送人寿木歇下。好了，动手吧！”
马龙、何枪、郝九、胡天奔近程万里，程万里挥舞双手，大叫：“谁敢靠近本镇，本镇杀了他！”声音突然弱下，以致“杀了他”三个字眼，说得软绵无力，此刻的程万里，浑身发软，他想提丹田之气，却感觉丹田气如游丝。马龙四人分别抓他四肢，把他抬了起来。程万里眼见自己如此这般坐了四人大轿，情急嘶叫：“李得旺！快救本镇！”
李得旺木然站着。
程万里倾尽肺腑之力，再叫：“来人！快救本镇！快来人！”
有一群人，十万火急冲向程万里。
不空视而不见，对金歧黄说：“咱们下山去吧！你的宝贝女儿给你准备红烧猪脚，麻油面线，小老儿想到猪脚，口水都快流出来了！”
李得旺突然提高声音，神气十足道：“兄弟们，不可造次，眼前这位老人家，是安南王世子的师父，你们若想好前程，快给老人家磕个头。”
武克文闻言一怔，那不空眼睛骨碌一转，拉着金歧黄拔腿就跑：“小老儿天不怕地不怕，就怕人家巴结，快！三十六计，走为上策！”
二人飞窜数十步，突听得程万里声嘶力竭吼叫：“李得旺！老子杀了你！”

第六章 冷家堡

这里，贵客居。
武宜县城最大客栈。
都饿了，肚子叽哩咕叫，进店闻到香味，令人精神一振。
不空坐下来，对着掌柜叫：“什么好吃的、好喝的，全端上来。”
掌柜的人高马壮，肉多眼小，见客一张笑呵呵的和气脸。
“客官稍候，好吃好喝的，片刻即到。”
不空头也没抬：“酒先来。”
“有，有，本店有最好的醉李白，马上送到。”
“什么醉李白？”
“意思是说，大诗人李白苦闻这酒，未喝已先沉醉，可见它的香醇好喝。”
众人相顾而笑，武克文说：“快拿两缸来。”
不空瞥他一眼：“好端端你汉气，嫌这个太好喝？”
武克文苦笑摇摇头，何枪说：“公子想必是想家了？往常喝好酒，还有歌舞助兴，这一路走下来，无歌无舞，难免无趣。”
不空抹抹脸，要笑不笑地说：“想家？那简单，就打道回府罗！”
武克文忙说：“没这意思，大师父别误会。”
料不到那掌柜突然跑过来，笑嘻嘻说：“公子要歌舞助兴？
太巧了，昨儿小店来了对父女，做父亲的有副好嗓，会唱诗词，做女儿的舞姿美妙，能跳一种剑舞，不过他二人索价太高，一次要五两银子，从昨儿到今日，只表演一次，公子若有兴致……”
“什么剑舞？”
“这姑娘不会跳其他的舞，只会舞剑，在下看她舞剑，柔中有刚，英姿靖靖，端的非常好看，公子要不要？”
不空听他如此说，抢着发话；“女孩子舞剑？有趣，有趣。
小龙儿倒想看看，小姑娘舞剑，是什么好样儿？”
武克文精神大振：“快请！”
片时出来一对父女，武克文众人一见，微微一愕。那做父亲的似曾相识，那姑娘家……
白嫩嫩的一张脸，水灵灵的一双眼睛，似喜还嗔睢着武克文，武克文差点脱中惊叫，她已经盈盈拜了下去。
“给公子请安，小奴家剑儿献丑。”
马龙等人间“剑儿”二字，满脸惊愕。是了，安南王世子身旁，有个待女叫剑儿，王府中人，都知剑儿擅长剑舞，也因此得名。
剑儿从跪姿而回旋―转，剑已出鞘。
老头儿拉起二胡，嘴里唱起苏式的“水凋歌头”。
“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙今夕是何年？
我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇高处不胜寒……”
老头嗓音忽儿昴扬，忽儿低沉。剑儿随着节拍，忽缓忽急，剑法娴熟，身手俐落，不禁看出神来。武克文豪兴大起，叫了声：“剑来？”
马龙双手奉剑，武克文就他手上，拔剑出鞘，旋即扑身向剑儿。剑儿先是微吃一惊，瞬间嫣然一笑。
两人双剑，似受吸引，彼此如影随形，互黏互缠。虽是举剑相对，眼角眉梢不免有情。
众人见他二人，剑越舞越慢，彼此越缠越紧，身子理所当然越靠越近。想那异性男女，彼此相吸原是正理。这二人莫非一时勾动情火，不能自已？客栈中人，皆以看好戏眼光盯他二人。
剑本无情，剑本冷硬，此刻两剑相对，无情也有情，冷硬变温柔，两剑不离不弃，两人难分难舍。他们眼盯着眼，耳发厮磨，彼此呼吸、心跳一清二楚，这要是一对敌人，挨得如此之近，瞬间自有一番生死，亏得他们是一对男女，彼此缠绵，别有一种旖旎风情。
两人微笑着，欲语还休，彼此也张望着，脉脉含情。武克文终于在她耳畔说话：“剑儿，你好大胆，敢私逃出宫？”
“不是。”剑儿说：“奴婢奉王爷之命出宫。”
“做什么？”
“城外有家冷家堡，有异心，近日可能作乱。”
“什么？”
“这店掌柜也非善类，世子请留神。”
剑儿刚说完，听得一串银铃：“大庭广众，眉来眼去，以剑调情，一个是风流倜傥，一个是娇媚多情，风光太旖旎，太令人羡慕了！”
循声一望，门口出现一个紫衣女子，在她左右，四名青衣少女陪待。紫衣女眼波一溜，溜向剑儿，笑吟吟道：“这位姑娘好本事，一把剑舞得出神入化，想来不是花拳绣腿。”
剑儿一愕，回道：“的确花拳绣腿，姑娘见笑了！”一边收剑入鞘，落落大方朝武克文一福，说：“奴家卖艺维生，刚才献丑，斗胆向公子讨赏。”
武克文摸出一锭银子：“这赏与老爹姑娘。”
父女二人急忙躬身称谢，紫衣女子轻喝：“小翠，看赏。”
她身后的青衣女子，也拿出银子来，父女称谢不止。
紫衣女向武克文笑盈盈一福，说：“打扰公子雅兴，赔罪，赔罪。”
武克文淡然道：“好说。”
“小女子冷傲梅，敢问公子贵姓？”
武克文听说她姓冷，蓦然想起剑儿耳语，心生警惕，忙说：“在下姓伍。”
冷傲梅神色一凛：“这可是与安南王一个姓，姓武，在此地，可是第一姓。”
“不，在下姓伍，人五伍。”
“原来是伍公子，伍公子气度非凡，小女子佩服。”
“不敢当，姑娘既姓冷，此地有驰名远近的冷家堡，与姑娘可有渊源？”
“不瞒公子，小女子冷家堡人。”
“原来是冷家堡人，失敬，失敬，听说冷家堡最爱结交英雄豪杰，江湖上传为美谈。”
“不错，冷家堡最爱结交英雄豪杰，尤其像伍公子这样的少年英豪，冷家堡最是欢迎，不知伍公子有没有兴致赴冷家堡一游？”
武克文迟疑：“这……”
冷傲梅一睨马龙等四人，问：“这四位年轻精壮，可是仇公子从人？”
“不错，是伍某带来的家丁。”
“好极了，我家二哥，是冷家堡堡主，平是最喜与人切磋武艺，这四位想必武技高超，伍公子何不带他四人同游冷家堡？”
“站娘诚恳相邀，自然要叨扰一番。”武克文抬头一看，惊奇道：“大师父哪儿去了？”
冷傲梅张望一下，满脸愕然：“不错，刚才有位老人家，与公子同桌共饮，这会儿就不见影儿？”
门外有人朗声说：“好小子，人家姑娘看中你啦！小老儿可不愿碍人手脚，明日辰时，城外土地庙等你，后会有期啦！”
乍见冷家堡，武克文化吃了一惊，整幢冷家堡依山筑成，占地广阔，气势宏伟，尤其首当其行的大门，巍然耸立，高大雄武，比一座城门有过之而无不及。
门是黑漆铁门，门上有碉楼，碉楼封闭密实，唯前方有一排炮孔。
似这等巍巍壮观建筑，放眼当今，即使富贵如安南王府大门，也无这等气派。
冷傲梅拉动门环，叩叩叩三声，再叩叩叩三声。
炮门有人探头，居高临下看了冷傲梅一眼。
“原来是大小姐，后面跟了什么人？”
“伍公子到了！”
碉楼上有叩叩声，连续击出六声。
沉沉声击，铁门开了，看来铁门重达数百斤。
门里，六名执棍家丁肃立。
客厅有横批：“宾至如归。”
的确“宾至如归”，武克文差点以为回到安南王府，看几案椅榻，精致典雅，美轮美奂，说排场够排场，说舒适也够舒适，安南王府的待客大厅，不过如此。
“这是冷家堡第一进五门，名为宾至如归，江湖朋友到此，如回到家里，要靠要坐，悉听尊便，伍公子何妨轻松点，别客气。”
武克文颔首称谢，冷傲梅轻喝：“奉茶。”
两个青衣侍女端出茶来，冷傲梅说：“这是冷家堡著名的镇桂花乌梅茶，小女子每次外出归来，非好好喝上两大杯不可。”
桂花乌梅茶暗香袭人，想必好味，武克文等人却迟迟不肯举杯。冷傲梅看在眼里，不觉面露笑意，说：“各位莫非对冷家堡有戒心？不信任？这著名的桂花乌梅茶，不敢饮？”
她说完伸手，把武克文眼前的一杯，端来喝了。
喝罢，把自己眼前的一杯，送到武克文面前。
武克文一愕，举杯，仰头，喝了。
马龙等四侍卫，纷纷饮下。
冷傲梅笑意灿然：“味道不错吧？”
“岂只不错，好味至极。”
冷傲梅忽然格格笑起，武克文大愕，另一串粗犷笑声传来，哈恰恰不绝于耳，一个高大男子旋风般出现。
众人惊起，武克文大愕：“你们笑什么？”
那高大男子走到武克文跟前，一字字清晰说：“我笑你已成瓷中之鳖。”
武克文惊奇：“阁下是谁？”
“冷傲雪。”
武克文看看他，再瞧瞧冷傲梅，大惑：“怎么回事？”
冷傲梅微笑：“他是我二哥冷家堡堡主冷傲雪。”
“为何说我是瓷中之鳖？”
冷傲梅一瞄他，傲然道：“我冷家堡固若金汤，你武世子，与这几名随侍，不是瓷中之鳖？”
武克文暗惊，强作镇定道：“在下姓伍，人五伍，不是什么武世子。”
“安南王武震的独子，不是武世子么？”
马龙等人皆惊，武克文也目瞪口呆。
冷傲梅阴沉沉看他，说：“想不到尊贵的安南王世子，自投罗网来了。”
武克文盯住冷傲梅，气闷道：“你将我诱骗至此，竟说我自投罗网，在下与你们有怨有仇？”
“无怨无仇。”
“无怨无仇，为什么说我自投罗网？”
“想抓你已经很久，不是自投罗网么？”
“与我无怨无仇，为何想抓我？”
“与你无怨无仇，但与安志五武震有怨有仇。”
武克文惊愕：“我父王……”
“武震战场杀人无数，也不怕人家抓他的宝贝儿子碎尸万段。”
“你们！”
何枪说：“世子，与他们拼了。”
冷傲梅微微一笑：“各位省省吧，刚才喝了冰镇桂花乌梅茶，就不应再拼命……”
众人愕然相对。
“刚才武世子说，冰镇桂花乌梅茶好味至极，为什么好味至极？我告诉各位，这茶里加了特别的料，喝下之后七天毒发者身亡，此刻，若要拼命，毒液直冲心房，可以瞬间弊命，武世子绝顶聪明，想来不做愚之后。”
众人脸色数变，惊惶相望。
马龙咬牙切齿：“冷家堡行这卑劣勾当，不怕江湖耻笑？”
冷傲梅一昂头，满脸不屑：“老兄，你最好说话吐纳，全都小心翼翼，否则提前发作，岂不枉送一条性命？”
“你们，太卑劣！”
武克文举手制止马龙，眼朝冷傲梅兄妹一扫，问：“你们，想做什么？”
“很简单。”冷傲梅说：“先派你的人回安南王府，叫武震拿二十万两白银赎人，要现银。”
“好大胃口。”
“二十万两白银，换武震儿子一条命，应不为多，等白银到了，自然替你们把毒解了。”
“你们如此且大妄为，不怕我父王派兵围剿？”
“冷家堡若怕，这事就不敢做了。”冷傲雪忽然喝：“柳管家何在？”
一个三十多岁，方头大耳，粗眉大眼的汉子，一亲而人，拱手道：“堡主有吩咐？”
“备妥书信，交世子侍卫带回，冷家堡即刻进入戒备。”
武克文忍不住道：“冷堡主请勿干犯法纪。”
“复仇雪耻，创出一片江山，冷家堡不惜干犯法纪。”
“你们，莫非想作乱？”
“不错，有武震的二十万两白银，咱们这乱子，才有大声势。”
“你们……”
“咱们先把安南王属地撑得一场糊涂，再直捣安南王府，咱们就在安南王府稳坐，进可攻，退可守，再不济也足够在西南做个神气土皇帝。”
“这是滔天大罪，冷堡主该想清楚。”
“冷家堡做事一向勇往直前，没什么好想，倒是你爹武震，当年为什么不替别人想想？”
“什么意思？”
“我让你见一个人，你就知什么意思了！”
武克文很快见到一个人。
这个人正对着墙壁挥舞他的手臂。
听得啪的轻声，墙上出现一排金钱镖。
在第一排金钱镖对面，出现第二排金钱镖。
武克文大吃一惊，这人本事未免太好，他的镖不是一枚枚出击，而是瞬间一把挥出，每一把约有七、八枚，绝妙的是，那七、八枚不但一举中的，且须序排成直线，看来非常整齐，不只如此，墙上两排金钱镖对称极了，哪里像掷上去，简直是画上去的！
那人忽然喝了一声：“武震，梅花五朵，直取心房。”
武克文怀疑自己听错了，来不及想清楚，忽听得啦的脆响，果然在两排金钱中间，出现五朵梅花。
那人轻喝：“帘子拉开。”
唰唰两声，屋里一下子光亮许多，武克文仔细，这才发觉，金钱镖中的位置，不是墙，而是一个人！
一个木头雕制，身形魁伟，似曾相识的人。
可怜这木雕人，除胸前金钱镖，全身坑坑洼洼，结结疤疤，都是伤痕。一个活人，若被金钱镖打成这般，十条命也不够死。看来发镖人与木雕人有什么深仇大恨，非置他于死地不可！
发镖的，突然瞥见武克文，顿时脸孔扭曲，眼里寒光暴射。
这老头，脸上不只干瘪多皱，还有一道难看的刀疤，长长疤痕从眼下跨过鼻梁，直延伸到唇边，看来又老又丑又怪！
“什么人？”他冷冷发话。
冷傲雪忙道：“安南王世子武克文。”
对方冷眼扫他全身，阴恻恻地问：“莫不是武震的儿子？”
“正是他。”
老丑怪目光阴寒瞧他，沉沉道：“已经等你很久了。”他往木雕人一指：“千疮百孔，这武震够不够狼狈？”
“这是？”
“老夫对武震恨之入骨，特地雕了他的人像，以泄心头之恨。”
武克文呐呐地问道：“我爹与老人家有深仇大恨？”
老丑怪一甩衣袖，武克文吃了一惊，他的袖子空荡无物，原来老丑怪竟是独臂人。
丑怪忽然怪声道：“傲雪，老夫与武震有何深仇大恨，说与他听！”
“战场之上，武震杀了大哥，又卸去爹一条手臂，毁了爹的容貌。”
“不错，老夫在江湖上有铁手神刀之称，他竟卸了老夫手臂，还有老夫脸上划了刀疤，连老夫的长子，也命丧他手中，此仇此恨老夫没齿难忘。”
武克文吃了一惊：“老人家莫非铁手神刀啸云前辈？”
丑怪突眼现异采，说：“不错，你有见识，老夫铁手神刀冷啸云。”
武克文稍一沉吟，说：“战场交战，刀枪原本无眼，老人家休要为此记恨。”
冷啸云怪声道：“不错，刀枪原本无眼，武震应该有眼，老夫与他同拜一师，战场之上，为何不顾念同门之谊？”
武克文惊异：“老人家与我爹有同门之谊？”
“不错。”冷啸云阴沉沉地盯他：“你既是他独子，当年他加诸老夫身上的，如今要你来偿还。”
“怪不得他们在冰镇桂花乌梅茶下药。”
冷傲梅微笑道：“武克文，你知道已经太迟了。”
“老人家要如何对我？”
“第一，要武震备妥银子来赎人，第二，老夫要用金钱镖划过你这张小白脸，老夫要看看你好不好过？武震心不心疼？”
“老人家请勿自误误人。”
“你听着，老夫话还没说完……第三，老夫要卸下你一双手臂，第四，老夫要你的命！”
武克文惊奇瞪他，说：“冷家堡既要钱，又要伤人，还要人命，岂有江湖道义？”
冷啸云咭咭怪笑，怪腔怪调说：“武震若银子来赎，自然放你回去，老夫江湖中人。岂能不重然诺？至于伤不伤人？在武震眼里小事一桩，往年他砍人胳臂，毁人容貌，如今瞧瞧自己儿子毁容断臂，想必有趣！老夫会活生生放你回去，不过，老夫也会想尽办法，带领大队人马冲进安南王府，老夫一刀杀了你，让武震尝尝丧子之痛。”
“老人家请勿自毁冷家堡。”
“一个冷家堡算什么？老夫若能成事，处处都是冷家堡，百个千个不成问题。”
“原来你们当真想造反。”
“太平日子过久了，造反也不错，老夫要武震不得安宁。”
“老人家哪里要我爹不得安宁，老人家原来要天下苍生不得安宁！”
冷啸云眼光一寒，不乐道：“小子，你竟敢这种口气与老夫说话，此时此刻老夫要你不得安宁，留神了。”
他盯住武克文的脸，倏然挥手。
武克文觉一股风朝门面扑来，急忙忙一闪。
第二股风紧而至，武克文再闪，第三股、第四股、第五股接连而来，武克文一次再闪、闪闪闪。
冷啸云挥得越急，武克文闪得越快。终于冷啸云发出一串串怪笑，听他笑声，中气十足，哪里像个老年人？他的内力，比年轻人还要强劲，武克文不觉毛骨悚然。
他终于停止怪笑，然后他问武克文：“你不问我笑什么吗？”
“正想请教，老人家笑什么？”
“傲梅，告诉他。”
“武克文，你自恃身手不错，你哪里知道，你闪得越急，毒发得越快，你不怕死，尽管闪好了。”
不空睡梦正酣，有人轻轻摇他：“大师父醒醒，大师父醒醒。”
不空仍然斗覆脸，睡意深浓：“谁吵小老儿清梦？快滚！”
“大师父！”
“滚，越远越好，否则小老儿一巴掌，打得你满地找牙，滚！”
那人只好退后数步，不空忽然喝：“回来。”
那人忽又刁钻起来：“大师父与我作耍，刚才要我滚，这会儿又叫我回来。”
“你回不回来？”
那人只好乖乖行至跟前，说：“李得旺在大师父跟前侍候。”
不空动也没动，问：“你是哪个李得旺？”
“在桂平，小的曾向大师父通风报讯，小的原是桂平总兵程万里的属下。”
不空哦了一声，拿开斗笠瞄他一眼：“你既是程万里属下，理应在他跟前侍候，为何吵我清梦？”
“小的因对大师父仰慕，情愿追随大师父，程万里那里，小的是不回去了。”
不空眼一瞪，不乐道：“你情愿追随小老儿，小老儿可不情愿。”再瞪他一眼：“我好端端睡着，你为何吵我清梦？”
“小的看武公子一行人往冷家堡去，小的觉得十分不妥。”
“不错，我那徒儿，是去了冷家堡，这有什么不妥？”
“小的斗胆请教大师父，武公子是不是安南王世子？”
不空伸出一指，往李得旺胸前一戳，说：“好小子，你是包打听不成？”
李得旺猝然被戳，但觉一股强大劲力顶得他连连后退，好不容易煞住脚步，这才喘了一口气，惊诧看不空，说：“小的不是包打听，小的以为，那武公子若真是安南王世子，冷家堡绝对去不得。”
“怎么说？”
“冷家堡与安南王有旧怨，早就勾结匪头，私造大批兵器，还买了大炮，企图作乱。”
“有这种事，你如何知道？”
“小的往日就有耳闻，这次一路追随大师父，旅店中亦曾听人提起。”
“冷家堡想造反，他们有多大能耐？”
“大师父恐怕不知道，冷家堡贩买福寿膏，早就赚了不少钱，有钱有人，又胆大包天，还有不成的么？如今武世子落他们手中，恐怕凶多吉少。”
“等等，谁是冷家堡主子？”
“冷家堡主子叫冷傲雪，不过他背后有个更大的主子，听说就是当年的铁手神刀冷啸云。”
不空眼目一瞪：“冷啸云？糟了，这老怪物会把克文生吞活剥。”
“大师父，我没说错吧？”
“惨了，克文这下完蛋。”
李得旺精神大振，说：“大师父好本领，此刻大师父若能建立奇功，安南王必有赏赐，小的义不容辞，帮助大师父成大事！”
不空眼睛骨碌一转：“你要助我成大事？好，小老儿就给你一次机会，救了世子论功行赏，有你一份！”
李得旺大喜：“小的听大师父吩咐，大师父说什么，小的就做什么。”
“好小子，如今你我孤立无援，这么样吧，你到桂平，向总兵大人程万里调集人马，包围冷家堡。”
李得旺脸色陡地白了：“向程万里借兵？这如何使得？”
“桂平是安南王属地，如何使不得？”
“使不得，使不得，程万里会活活掐死小的，请大师父亲自走一趟。”
“好小子，小老儿早料备了。”不空在身上抓了几下，抓出一封信函：“你拿王爷密令去调集人马，程万里不敢把你怎么样！”
李得旺睁大眼睛看着，忽然面露喜色：“这是安南王密令，我岂不成了专使？”
“手持密令，见官高一级，你怕什么？”
两人这边说着话，忽闻一阵马蹄。
前面四骑，后面一辆马车。车厢与普通马车略有不同，车前有一方形圆记，中央一片白。
李得旺喃喃道：“中央一片白，似云、似雪、似梅，这是冷家堡马车。”
不空脚下一沉，双手张扬如翼，飞上树。
马蹄声中，有尖锐而短促的口哨。
以长长的口哨呼应，长哨声十分嘹亮，一气呵成吹出，绵延好一会才余音姗姗停住。
另端树上有人跳下来，拦在路上。
一男一女，是贵客居唱歌舞剑的父女，男的是个老头，女的唤剑儿。
马群突然被阻，昂头嘶叫，几乎把人颠下马来，御车的怒不可遏：“冷家堡的车，何人敢拦？”
剑儿笑嘻嘻道：“有位朋友在你车上，特来相见。”
“退下！”御车的大喝。
剑儿与老头不退反进。
马上四人跳下，亮出兵器，直扑二人。剑儿一把剑虽未出鞘，但她攻势凌厉，三招五招已觑个时机，以剑柄捅对方胸口，对方猝然被捅，整个人错厥地面。剑儿再与第二人交手，这第二人并不好对付，两人瞪住对方，边游身而行，边刀剑相对。
听得两声惨叫，老头一根短棒已摆平二人，他顺势迥身、窜步，一棒敲下，自后方将剑儿对手敲昏。
“快上车看看。”老头说着，急忙忙想跳上车，被车夫拦住。
这瞬间，只看到一个圆滚如球的影子抢先行冲进车里，一阵乓乓乒乒，滚下三个人来。
不空、马龙、冷家堡柳管家。
马龙脸色青惨，气喘吁吁，不空瞄他一眼，迅速扑向柳管家，一把抓他前襟。
柳管家情急，叫：“您老最好不要轻举妄动，否则他们五人毒发身亡，免您老后悔的。”
“他们五人是谁？”
“武世子与四名侍卫。”
“他们，已中了毒？”
“不错，喝下加料冰镇桂花乌梅茶，若不解，顶多七日便毒发身亡。”
不空朝马龙呶嘴：“他也中毒吗？”
“是。”
“什么人下的毒……”
“这……”
不空冷笑：“堂堂一个冷家堡，做这下流勾当。”
柳管家缄口不言。
“送回安南王府，冷堡主吩咐，要赎金。”
“多少？”
“二十万两白银。”
不空忽然哈哈大笑，说：“冷啸云打的如意算盘，二十万两赎金，可以羞辱武王爷，二十万两赎金，也可以充做作乱军饷，冷啸云太聪明了。”
不空倏然再抓紧柳管家衣襟，沉声喝：“掉转马头，小老儿给冷啸云送二十万两白银。”
柳管家挣脱一下，说：“您老请勿误事，他们五人若不及时解毒，有性命之危。”
“小老儿送二十万两白银，就为了给他们解毒，你懂不懂？”
“堡主有吩咐，要现银，您老身上方便么？”
不空猝然伸出一指，在柳管家胸前戳了一下，柳管家一阵晕眩，人向后倒，不空连忙喝道：“掉转马头，咱们去冷家堡。”
冷啸云仰天发出一串怪笑，他笑武克文进退维谷。
武克文想必骇怕极了，他既要亲躲金钱镖，又怕剧烈动作导致毒发身亡，只见他愕然僵立，动也不是，不动也不是，惶恐极了。眼见仇人之子如何可怜，冷啸云自觉十分有趣，笑个不了。
笑够了，他发话：“小子，要闪不闪随你了。”
冷啸云的独臂动了动，蓄势待发。
武克文忽然高叫：“等一等。”
“小子，你怕了是不是？你怕金钱镖毁掉你的小白脸，对不对？好，你趴在地上，磕上九九八十一信乡头，老夫大发慈悲，饶了你也说不定？”
“老人家误会了。”武克文说：“老人家既怨恨难解，如今武克文站在你面前，金钱镖划我也行，砍断我手臂也行，甚至取我性也行，只要老人家怨恨能消，武克文无话可说。”
冷啸云沉沉看他，说：“话说得好听，老夫偏不信。”
“只要老人家息怒，武克文无怨无悔。”
“你老子做的事，你来承担，你无怨无悔吗？”
“是，武克文无怨无悔。”
冷啸云愕了一下，大喝：“好，老夫成全你。”
他拔窜而起，取下墙上一把刀，扑向武克文。
唰的一声，刀鞘飞出，亮出白森森刀刃，武克文闭上眼，一动不动。
冷啸云举刀挥动，千钧一发间，刀停在半空。
武克文惊奇睁眼。
“横竖你已中毒，老夫不信你插翅飞了。”
冷傲雪满面困惑：“爹等了十几年了，为何忽然动了妇人之仁？”
冷啸云阴沉一笑：“不是老夫妇人之仁，武克文此刻毁容断胳臂，对咱们冷家堡不一定有利，你懂吗？”
冷傲雪稍一沉吟，缓缓点点头。
冷家堡本来不远，不空等人却在二日后才抵达。
大门自然深锁，柳管家无奈道：“请上禀堡主，客人三名，等着进堡。”
“什么客人？可有名贴？”
“没有名帖。”不空大声道：“去告诉你们堡主，有个叫不空的，奉武王爷之命，带二十万两白银前来。”
柳管家忽然把手放嘴里，放出一声呼哨。
里面响起同样呼哨。
哨声彼此呼应，一串接一串，延传下去，声间渐去渐远。
不空笑呵呵说：“冷家堡如临大敌了。”
果然进门场面盛大，两排执刀家丁，从门口直迤进至大厅，不空领着老头、剑儿昂然而人，大厅上冷傲雪、冷傲梅傲然端坐。
冷傲梅看见老头、剑儿，先是错愕不解，继而冷哼一声。
冷傲雪瞄不空一眼，拱手问：“贵客从何而来？”
“来也空空，去也空空，问我名号，我说不空。”
“你在门口曾嚷嚷带二十万两白银，这可不是小数目，带来了吗？”
“小老儿带来了的何只二十万两。”
冷傲雪错愕一下，问：“二十万两至少需三辆马车才装得下，如今何在？”
“小老儿做事向来不按规矩，二十万两又何须马车载运？”
“冷家堡修书王爷，曾经言明，二十万两，要现银，不要银票，交付地点，不在冷家堡，而是在贵客居，交银时间也不对，依车程，冷家堡的马车，此刻还在路上，你们，从何处进出来？必是挟持我冷家堡管家。”
柳管家脸一垂，羞郝道：“属下等人的确半路给他挟持，另几名冷家堡的人，你把冷家堡看成什么？”
不空笑呵呵道：“冷家堡的确了不得，处处有眼线，小老儿为躲眼线，变来拐去，走了两天才到冷家堡。”
“老头，不要打马虎眼，你到冷家堡，所为何来？”
“小老儿没什么了不得的事，我那几个糊涂徒弟，中了你们冷家堡的毒，小老儿救徒儿来了。”
冷傲梅忽然格格笑起：“二哥，这老家伙自身都难保，还说要救他徒儿，这岂不有趣。”
不空看她一眼，要笑不笑说：“丫头说话没大没小，想是家教太差，令尊大人何在？请出来一见。”
冷傲梅白眼睨他，没好气道：“老家伙把二十万两白银亮出来，让你见我爹一面。”
“你的意思，冷啸云见钱才肯出来，好势利一个老怪物。”
冷傲梅一个箭步冲前，喝：“老嘴不饶人，看姑娘打烂你牙。”话未说完，已挥动玉手。
不空胳臂一抬，捏住她手，说：“使不得，老嘴打烂，吃不得饭，还要劳驾这嫩白小手，一口汤汁，一口黄酒，喂进嘴里。”
冷傲梅怒不可遏，忙举左手，狠狠朝不空脸上打去，不空略略一闪，先闪过那掌旋即脸颊迎上，他一闪一迎，动作绝妙，冷傲梅不但没打中他分毫，还抽手不得，她打人的手停不空脸上，不空用他老兄的大手，黏小老儿脸上，好舒服，香喷喷。
冷傲梅两手给他制住，甩不了，抽不得，耳边还听他轻薄，气得她杏眼圆睁，半响出声不得。
冷傲雪自然看不下去，他沉声喝道：“老怪物，放开她。”
“可以。”不空满面笑意：“放她不难，小老儿见了冷啸云，自然把手放了。”
听得大喝：“你这老不死，大庭广众，敢对我闺女无礼。”
不空头也没回，泰然自若说：“大庭广众，小老儿还能怎么样？”
“在冷家堡地盘，说话如此放肆，看老夫如何治你。”
不空一串呵呵大笑：“冷老兄架子大，小老儿要不放肆说话，你出来见客吗？”
他一松，冷傲梅悻悻抽回手。
抽回手的冷傲梅，嗔目看不空：“老家伙，饶不得你。”
“好，这口气，这姿态，分明虎父无犬女，哈哈哈。”
冷傲梅右手一动，气得又想打不空，却被冷啸云喝住：“傲梅，退下。”
冷傲梅无奈退至一旁。
冷啸云一扫不空背后的老头和剑儿，似笑非笑道：“老不死愈来愈发达，居然成了武震跟前的红人。”
“不红，不红，不过混点酒喝罢了。”
“二十万两白银在哪里？”
“小老虽又老又丑，二十万两身价还是有的。”
冷啸云恨道：“你这老不死，竟敢耍我冷家堡。说：为何拦我冷家堡马车？又为何敢闯冷家堡。”
“听说我徒儿在冷家堡作客，小老儿来凑热闹。”
“你有没有听说你徒儿中了毒，还有四天就毒发身亡？”
“不错，我听说了，不过小老儿不相信我徒儿会中毒，小老儿特来瞧个究竟。”
“老不死，你以为自己了不起，敢这般自信，自信自己徒儿不会中毒。”
“小老儿曾传授徒儿独门绝技，毒物下腹，半个时内仍能提气，将毒物逼出，冷老兄请勿沾沾自喜，我那几个徒儿，中那点小毒，又算得了什么。”
冷啸云父子惊奇相望，冷傲梅哼了一声，说：“老家伙老奸巨滑，爹可不要信他的，刚才我见过武世子，他脸色惨绿，额上有紫斑，这是快毒发征兆，另外三人亦是如此。”
冷啸云微微一笑，说：“好！把这几人押出来，让这老不死瞧瞧。”
不到片刻武克文和三侍卫已被押出，四人果然脸色惨绿，额上几点紫斑，不空一见脸色大变，冷啸云微笑道：“老不死，你怎么说？”
不空扫视武克文等人，说：“你们几个傻小子，小老儿逼毒的独门绝技为何不用？”
武克文等人微露愕色，不知他葫芦里卖什么药？四个人缄口不言。
不空瞪住冷啸云，颓然道：“你老兄果然阴狠，小老儿这回认栽了。”
“你认栽也救不了自己徒儿，老夫原以为索取二十万两白银，便可羞辱武震一番，料不到你这老不死出来瞎搅和，老夫干脆一不做二不休，先杀了武世子，再直捣安南王府，以泄老夫当年之恨。”
“冷老兄只顾泄当年之恨，就不怕作乱不成，举家遭殃么？”
冷啸云忽然诡异笑笑：“你以为老夫作乱不成么？老夫若能成事，就算不济也能占据西南半壁。”
“好吧，你占据西南半壁，与小老儿何干？小老儿只想先救救我这几个徒儿。”
“这个容易，武震二十万两白银拿来，老夫先替他们解了毒。”
“你想要王爷的二十万两，倒也不难，小老儿一个时辰内给你，数目只多不少。”
冷氏父子愕然相对，冷傲梅忙道：“这老家伙又不知耍什么花样，爹别上当。”
不空听若不闻，眼睛瞪住老头，问：“祝华，你说那大把银子埋在何处？”
冷啸云看看剑儿，又瞧瞧老头，好奇问：“他是谁？”
老头淡淡道：“在下祝华，武五爷侍卫。”
冷傲梅行至他跟前，冷冷瞧他，又瞪瞪剑儿：“你是武震侍卫？你二人假扮父女，在贵客居舞剑卖唱，原来别有所图。”
“在下奉武王爷密令，来此查探。”
“查探什么？”
“十年前有位陈总兵，奉武王爷之命剿匪寇，曾在武宣地区埋下大批金银，陈总兵原本想私吞，故而未曾上报，事后本要前来挖掘，发现原址有人大兴土木……”
冷傲雪倏然冲前一步，斥道：“说的什么笑话？大批金银埋在武宣，是武宣什么地方？”
“就在如今冷家堡，陈总兵原以为日后必有方法挖掘，料不到冷家堡固若金汤，无法可想。上月陈总兵去世，遗书王爷，述说当年之事，王爷才派我来此查探。”
听他言之声声，冷傲雪半信半疑：“既在冷家堡，究竟在冷家堡什么地方？”
“冷家堡三进小院。”
冷啸惊疑：“你说在我居处小院？”他前行几步，满面困惑：“你说真的？假的？”
“老堡主不个，何不派人挖掘？”
冷啸云脸色一阴，冷冷扫不空众人：“你们若欺骗老夫，不等毒发，老夫就把武克文一行人活埋。”
“好主意。”冷傲梅说：“在三进小院挖洞，有金银便能，若无金银，就把他们一个个活埋了。”她白眼看不空，狠狠道：“这老家伙，埋第一个。”
锄头迅速下掘，泥土一圈圈被挖开，众人灼灼瞪着……
武克文、何枪等人脸色更形青惨，汗珠自发际颗颗滚落，领上的紫斑粒粒清楚。紫色原本漂亮，到了他们脸上却十分晦暗，不雅又狼狈。
不错，紫色原本漂亮，可不是吗？抬眼一看，墙面有一整排紫花，色泽鲜艳，赏心悦目，的确漂亮极了。
不空、祝华、剑儿三人突然跳起，扑向紫花。
冷啸云等人大吃一惊，不空三人抓了紫花，跳向武克文，和三侍卫，不空分别把紫花塞武克文、何枪嘴里，祝华与剑儿则分别送与郝九、胡天……
“解毒紫，囫轮吞下。”不空喝叫。
冷啸云又是惊愕，又是气怒：“老不死，竟敢骗老夫上当，原来挖银子是假，摘取解毒紫才是真的。”
“冷老兄，多谢你放马龙回王府，小老兄要不是看到他额上紫斑，怎知用解毒药？”
“可恶，你知道太多了。”
“不多，你先与武王爷同一师门，后来偏离正道，拜在毒老九门下，毒老九的下毒伎俩，小老儿虽非知之甚详，却也略略窥门道，冷老兄，咱们多年不见，这一见面就玩起下毒、解毒游戏，太有意思了。”
冷啸云咬牙切齿，怒道：“老不死，敢骗老夫，打瞎你狗眼。”
冷啸云话未说完，突单手一挥，不空只觉面门风生，本欲闪躲，旋即一想，闪躲容易，只怕殃及后面身虚体弱的武克文绝大部份人都没弄清怎么回事，不空一踮脚，双唇张开，硬生生把一样东西咬住。
冷啸云大愕：“你这老不死。”
不空伸手人口，拈出一枚金钱镖，倏然，他一扬手，冷啸云看它朝自己挥来，顿生警惕，急忙一闪……
不空地呵呵大笑，亮陋手中金钱镖，说：“冷老兄何必紧张，小老儿手无寸铁，这金钱镖既给了小老儿，咱们，就留下备用吧！”
老不死竟虚晃一招作弄人！冷啸云气怒盯他，旋即咭咭怪笑：“也休想走出去。”
忽有家丁来报：“堡主，桂平总兵程万里带领大队人马包转冷家堡。”
众人大愕，不空呵呵又笑：“冷家堡固若金汤又如何？有人来包围了。”
冷傲梅行前两步，说：“老家伙别得意，冷家堡有的是火炮、炮轰四方，谁敢包围？”
“好家伙，你们有火炮，难道官兵就没有？”
“有火炮，还要他们肯开炮才行！”
不空、武克文相顾错愕，不空道：“此地是武王爷属地，冷家堡莫非神广大，把官府、官兵都卖通了？”
冷傲雪一抬头，昂然道：“不错，贿以重金，许以高官，必要时再给点威协，官府、官兵自然命于我冷家你子。”
武克文皱皱眉，气闷道：“你们，好大的口气。”
“武世子不信，何不到碉楼看看。”
武克文忽然一声哀叫，不空急转身，掌推他后心，武克文脸孔扭曲，哗啦哗啦吐出秽物来。
不空大喜：“好了，毒解了，毒解了。”
冷啸云怪笑又起：“毒解了？人还要冷家堡，还被捆绑住，老不死，你有办法救他们脱困吗？”
“小老儿就不信那程万里会听你们的。”
“好！你看他们听不听我的？来人，这干人统统带碉楼去。”
光看碉楼，就知冷家堡不同凡响。
一行人循阶梯而上，经过碉楼，赫然见得一漆黑炮台，十数名家丁如临大战争守候一旁，看来冷家堡早已警戒，随时对外开炮。
冷啸云父子傲笑着，睨睨武克文与不空。克文满脸惊愕，原来冷家堡坐拥新式火器，怪不得他父子如此张狂。
不空眼角瞄瞄，半是赞叹，半是讥嘲：“好大一座炮，一炮打出去，死掉八百两。”
冷啸云父子哭笑不得，不空又道：“八百万少了，一炮打出去，一千八百万，死去又活来。”
众人上了楼顶，居高临下，看得清楚，冷家堡果然被团团围住。
是敌？是友？武克文等人不免忐忑。
碉楼下，程万里身着戎装，高踞马上。
冷傲雪大声道：“总兵大人，久违了。”
程万里仰头上望，说：“不错，冷堡主久违了。”
“总兵大人为何带领人马，包围冷家堡？”
“不瞒冷堡主，本镇奉命包围冷家堡。”
“奉谁之命？”
“我安南武王爷。”
“本座要你人马撤出冷家堡，立即撤出。”
“这不是要逼死本座么？”
“小小一个总兵大人，何须留恋？”
程万里稍稍一愕，说：“敢问背叛武王爷，莫非时机已成熟？”
不空大叫：“程万里，你敢背叛武王爷，前程不保？”
他嘴里说着话，人已冲向武克文，众人只见一揽武克文腰身，旋即凌空飞起，跳下地面。
碉楼顶一阵喧闹，金戈作响。
落地的武克文，绳索已松开，刚才不空飞跃之际，以金钱镖断了绳索。
不空哇哇大叫：“程万里，安南王世子在此，快上前听令。”
程万里睨睨不空、武克文，眼中寒光进射，冷笑道：“冤家路窄，咱们又见面了。”
上方轻响，冷啸云、冷傲雪、冷傲梅相断飞下。
“老不死，你以为跳出冷家堡，就能逃之天天么？”
“小老儿哪里逃之天天，小老儿不过传达武王爷旨令。”
冷啸云咭咭怪笑：“传达武王爷旨令，也要看有没有人听？”
“程总兵接武王爷密令赶来，他自然是来听话的。”
“不错，他是来听话的。”冷傲雪说：“他是来听我冷家堡的话。”
不空大愕，看往程万里：“程总兵，你听王爷的？还是听冷家堡的？”
程万里微笑：“武王爷亲临，赐我高官厚禄，本镇就听，至于你这老不死，你算哪棵树，哪棵葱，你说的话不算数。”
武克文沉声道：“程总兵，我是安南王世子，你若听话，自有厚赐，我武克文决无虚言。”
“总兵大人别听他的，本座曾经允诺，将来拿下西南半壁，给你两省总督，总兵大人试想，武震会给这么大的官做吗？”
程万里沉吟不语。
“你家老夫人、夫人、公子已接来，等拿下这二人，咱们喝酒庆功，总兵大人，这二人交给你啦。”
程万里脸色数变，旋即他咬牙，右手一指不空与武克文，喝：“拿下他们二人！”
冷啸云等人早已窜向墙边。
程万里大喝：“人墙包围，不教走脱。”
他刚喝罢，一股小小劲风疾扑而至，他急侧身闪避，脖子一阵剧痛，他张口欲喊，已是出声不得。
不空朗声道：“冷兄，多承赏赐金钱镖，谢了！”
楼顶又有人跃下，原来是祝华、剑儿、何枪、郝九、胡天等人。
不空叫：“来得好，冷啸云不是好缠的，一齐上，小心他的金钱镖！”
武克文原本浑身发痛，疲惫不堪，此刻忽觉精神大振，似有新的力量冉冉升起，他张口，鼓丹田之力说：“各位弟兄，在下乃安现王世子武克文，各位听令，齐心捣破冷家堡，事成之后，每人晋升一级，赏银五百两。”
他说完这话，众军士沉默。
祝华冲上前，说：“世子，他们对你半信半疑。”
武克文愕住。
祝华大声说：“我带来王爷兵符。”
武克文一见祝华手中玉佩，眼眶顿时一热，祝华高举玉佩，朗声道：“各位，在下乃武王爷贴身侍卫，武王爷兵符在此。”
忽然冲出一人，众人一看，是李得旺，他大叫：“见了兵符，如见王爷，还不听令。”
冷啸云挥舞着独臂，疯狂嘶吼：“兔崽子，统统退开，看老夫怎么治你们。”
他拔窜而起，独手攀炮口，借力上飞，人已经跃高丈余，脚下再一蹬炮口，单手展翅，以冲天之姿，直上楼顶。这般身手，连不空也喝采：“冷老儿，了不起，小老儿佩服你好轻功。”
冷傲雪、傲梅已不见踪影。
碉楼忽然炮声大作，稍远处火光冲天。
不空叫道：“咱们快闪，这血肉之躯难抵大炮。”
李得旺道：“大师父别急，咱们也有大炮。”
“红衣大炮？”
“比红衣大炮好多，且又精良，又轻巧。”
不空忙道：“克文，你在此督军，小老儿还有要事。”
“此地紧要，大师父暂且勿走。”
“小老儿不会跟大炮打仗，小老儿溜之大吉。”
“大师父……”
“武宣县令太混蛋，竟任冷家堡坐大，只怕受他好处。”
祝华说：“王爷亦有密令给武宣县，一个时辰前专人送达，想必县太爷已会合武宣总兵，朝此奔来。”
武克文说：“好极了，祝华，派人看牢县令与总兵家人，免得他二人受冷家堡挟制。”
炮声轰隆中，不空、胡天、剑儿快马加鞭，勇往直前。
“丫头，你可还认得路径？”
“认得，就在前面空屋，大师父慢走，剑儿一马当先，先送解毒与马龙！”她挥鞭策马，急急奔驰。
“回来，小老儿给你解毒紫。”
剑儿勒了马，回头，嫣然一笑：“剑儿贪心，下手狠狠抓了两把，怀里还藏着一把呐！”
她泼辣辣扬鞭，马蹄过处，尘土飞扬。
不空摇摇头，笑呵呵道：“解毒紫一抓两把，这丫头可真贪心，将来选丈夫，会不会一把抓一堆，藏在家里慢慢享用。”
胡天扑哧笑出声，说：“大师父又胡说八道了，剑儿泼辣起来，大师父一个头就会变成十八个。”
“什么意思？”
“一个头十八个大，这个头够不够大？”
“够大，够大，太大了！”
“等等，有事请教大师父，在冷家堡，大师父曾问徒儿，为什么不用逼毒绝技？大师父什么时候教过逼毒绝技的？”
不空露出稀疏牙齿，笑道：“小老儿情急，胡说八道的。”
“大师父想必有逼毒之法？”
“简单。”不空抓下身上葫芦，咕噜咕噜灌下肚，灌完抹嘴，说：“这得发现早，若让肠胃吸光，就来不及了，瞧瞧。”
他眼睛一闭，吸气，撮嘴，缓缓吐气，一道细小水柱立即自他嘴里喷射出来，水越射越急，水柱越来越亮，晚霞之下，白色的水光，竟被照得五彩炫丽，十分斑斓好看。

第七章 神刀、县令、迷魂石

炮火对着冷家堡，连续打了七天七夜，冷家堡终于瘫了。
原先从冷家堡射出的炮火猛烈，如今炮口寂寂，火光星点俱无，冷家堡沉寂下来，似已人去楼空。
的确人去楼空，武宣总兵炮口下谛听，不闻动静。
冷家堡铜城铁壁般厚墙，也被打得千疮百孔，两边墙垣，被轰出两个大洞，一左一右，活像人脸两个大眼睛，窟窿之大，足以让人钻地钻出。
武克文在旁，人人不敢懈怠，武宣总兵一马当先，钻进洞里，武宣县信梅一明争先恐后，也领着捕头等人奔进去。
除老弱妇孺，冷家堡精壮的男丁们，早已不知去向。
冷家堡的冷啸云、冷傲雪、冷傲梅，更无人知道他们奔向何方了。
梅一明在县衙厅设宴，款待不空、武克文师徒。
四大冷盘，四大热炒，一壶香气四溢，泛着氤氲的温酒，这一顿午餐看来棒极了，不过客人似乎不怎么起劲，有一搭、没一搭、温吞吞吃着，梅一明亲自把盏，陪上笑脸道：“冷家堡之事已了，值得庆贺，世子、大师父请开怀畅饮。”
不空一睨他，不以为然道：“什么冷家堡之事已了，狡兔有三窟，冷啸云这老狐狸，只怕已在第二窟逍遥呐。”
梅一明一听来了气，眼睛先瞧瞧武克文，又梭梭不空，皮笑肉不笑，说：“冷啸云那家伙狡猾，咱们抓他不容易，大师父本领高强，咱们指望大师父赏个脸，多吃点肉，多喝点酒，好长点力气，抓那老狐狸归案。”
梅一明语气饱含讥讽，武克文眼目一瞪，不空却不愠不火道：“不错，梅知县也多吃点肉，多喝点酒，免得冷啸云率众攻来，打不过人家。”
梅―明脸色顿时发青，强笑道：“冷啸云给打得抱头鼠窜，还有胆来？”
“有没有胆打来，梅知县以后便知。”
武克文一沉吟，道：“大师父的话不会随便说，梅知县应有警觉才是。”
梅一明只好回应：“世子说的是。”
“武宣县可有存粮？”
梅一明满脸得色：“此地富庶，存粮有余，吃个三、五年不成问题。”
武克文迅速与不空交换眼色，不空笑嘻嘻道：“好极了，吃个三、五年不成问题，存粮取之于民，应用之于民，梅知县何不将一半粮放给百姓？”
梅一明大愕：“此地并无灾情，放什么粮？”
“战火连天，不是更大灾情？先行放粮，必要时百姓逃难，可揣粮而走，一来免于饥饿，二来也替你梅知县解决一桩大事。”
梅一明顿时气白脸：“岂有此理，何谓战火连天，难不成宣县会有刀兵之灾？”
“不错，是有刀兵之灾？”
“你……”梅一明气怒交进：“你胡说八道，刀兵之灾，本县如何担待得起？”
“担待不起也得担待。”不空笑嘻嘻道：“刀兵之灾，没什么稀奇，小老儿看来，不就像小孩子打架？怕只怕梅知县招架不住，脑袋给割下来。”
梅一明脸转青，青又转白，气急败坏嘟嚷：“什么话，莫非故意触本县霉头，本县……”
武克文望他一眼，道：“大师父如此说必有道理，梅知县请勿掉以轻心。大师父何不说个道理与梅知县听听。”
不空谈谈道：“梅知县是一县之主，小老儿观梅知县气色，武宣县难免与人争战。”
梅一明略一错愕，随即哈哈大笑：“大师父如此厉害，观看本县气色，即知武宣县难免与人争战，究竟胜负如何？”
不空似笑不笑：“真的假不了，假的真不了。”
“好，既与人有争战，究竟胜负如何？”
不空看也不看梅一明一眼，说：“刚才要梅知县放粮，梅知县难道不觉奇怪吗？”
“不错，要本县放粮，本县的确大为奇怪。”
“梅知县近日若与人争战，大大不利。”
梅一明愕然盯不空，大惑不解：“为何大大不利？”
“小老儿要梅知县先行放粮，原因就在此，梅知县公开好修行，将来事情有转机，也说不定。”
梅―明脸孔突胀得通红，气闷道：“本县原本敬重大师父，大师父如此胡言乱语，本县……”
不空眼睛迅速在他脸上扫视，说：“梅知县脸上有股黑气，从印堂直上天庭，这是大祸临头之兆，梅知县不听劝，小老儿也没办法。”站起身，拱手道：“话不投机，这顿饭不吃也罢，小老儿这可就走了。”
“等等。”武克文急忙道：“大师父请留步。”
不空朝他望一眼，说：“小老儿说真话，人家不爱听，小老儿留此无益。”
“大师父不欢，不过就辈份而言，徒儿还得称他一声舅舅。”
“唷！”不空惊奇：“梅知县还与你沾亲带故？”
梅一明冷冷瞧不空，说：“本县的妹子，在安南王府，人称梅夫人，王爷对她敬爱有加。”
“唷，这么说来，安南王还是你妹夫喔！”
梅一明满脸傲色：“正是！”
不空不解：“梅知县既与安南王沾亲带故，理应更加效忠才是，为何任冷家堡从大？”
梅一明不乐道：“冷家堡之事已了，大师父为何还提冷家堡？”
“冷家堡之事未了，刚才小老儿说梅知县大祸临头，与冷家堡大有关系。”
梅―明悻悻瞪住不空，说：“大师父一再说本县大祸临头，不知大师父居心何在？”
“小老儿实话实说，还有什么居心？”
武克文连忙说：“大师父说话不中听，梅知县当然不痛快，梅知县为何不请教大师父，有何避祸之法？”
梅一明这才强捺火气，气闷闷问：“不错，就算本县大祸临头，大师父可有什么了不得的避祸之法？”
“哈，梅知县问对了，这避祸之法简单，梅知县可辞官而去，归隐故里。”
“岂有此理，要本县辞官而去，归隐故里？”
“不错，不但要辞官而去，归隐故里，还要合家披麻戴孝，星夜远离武宣县。”
梅一明气得浑身颤抖，叠声道：“岂有此理，岂有此理！”
不空满脸笑容：“辞官而去，归隐故里，无非要梅知县远离是非，至于合家披麻戴孝，无非瞒天过海之计，让老天爷与那冷啸云误以为梅知县突然暴弊，梅知县便可逃过一劫。”
梅一明眼睛暴凸，寒光四射盯住不空，气得说不出话来。
武克文偏还要气他，故意问：“依大师父意思，梅知县若辞官，此非常时期，谁来接掌武宣县？”
“简单，世子身旁的几个侍卫，马龙可以，何枪可以，胡天、郝九都可以……”他突然笑呵呵道：“还有一个剑儿姑娘，她也念了不少书，文武双全，做个女知县，也没有什么不可以……”
梅一明一听，咬牙切齿，冷笑道：“大师父说话有如游戏，大师父把本县看成什么？本县偏不辞官，看大师父能把本县怎么样？”
“小老儿该说的说了，不该说的也说了，小老儿又能把梅知县怎么样？既然梅知县不爱听真话，咱们这可就走了。”
梅一明笑：“大师父请便，本县恕不相送。”
梅一明气坏了。
他怒火冲天回东厢房，气愤愤落了座，丫环送来茶水，梅一明一见大怒，沉喝：“谁让你进来。”抢过茶壶，啪的往地面砸，斥道：“没规矩的丫头，可恶。”
丫环惊慌收拾碎片，仓皇而退，师爷仇大彪急忙赶近身，双手一揖道：“大人莫非为疯癫老头生气？”
“那死老头，要本县放，还说本县大祸临头，这胡说八道的老头，真真可恨。”
仇大彪想了一下，凝重道：“眼前并无灾情，那老头竟要大人放粮，的确令人厌恶，只是大人，这老头是世子师父，别说世子对他敬重有加，那几个侍卫也对他佩服得五体投地，想来这老头必有服本事……”
梅一明冷冷哼了一声。
“大人。”仇大彪忽然压低声：“莫看那老头疯癫，学生亦觉事有蹊跷。”
“什么蹊跷？”
“那老头莫非会卜算，否则为何提放粮一事”
梅一明满困惑：“怎么回事？”
“老头儿莫非怕存粮给人弄走，才故意说什么放粮？”
“咱们武宣县存粮，就算给人掏空，也与他无关。”
“话是不错，只是这老头，似乎知道有人要咱们粮食。”
梅一明惊奇问：“谁要咱们粮食？”
“大人，是那主儿。”
“那主儿？”
“那主儿要大人备妥三千石粮食。”
梅一明稍一沉吟，嘿嘿冷笑两声：“那冷啸云父子，如今连老窜都被打烂，本县还要理睬他么？”
“话是不错，只是冷啸云父子为人，大人又不是不知道，大人不理睬他，他二人岂肯善罢干休，不如大人暂时辞官，等过了这阵子再说。”
梅一明怔忡半响，这才说：“一个小小知县，还不在我梅某眼里，只是此刻辞官，仕途无望本县还有些不舍，师爷可有两全之策？”
不空盘腿坐于野地，他面前有一堆燃烧的柴火，柴火上有一只烧烤的野鸡。不空抓起身旁酒缸，连喝几口酒，这才兴高采烈，叉起野鸡，拿到眼前嗅了两下，喃喃道：“熟了，太香了！”
迫不及待，对着野鸡手撕嘴咬，不到半刻功夫，已吃个净尽。一边抹嘴，一边舒服拍珀肚子，决犹未尽道：“这啊，这才叫好吃，可惜野鸡太小了，饱不了肚子。”
后面一串娇声：“大师父嫌吃不饱，给大师父送吃的来了，喏，香喷喷，人口即化的蹄膀……”
不空一看，这娇俏的女娃，不是剑儿是谁？剑儿把荷叶包边过来，不空打开一瞧，忍不住咽咽口水，夸赞道：“好剑儿，老天爷保佑你嫁个好丈夫。”
剑儿嫣然一笑，说：“嫁丈夫做什么，早早晚晚替人张罗吃食，还不如跟在大师父身旁有趣。”
“唷，”不空迫不及待撕了一块蹄膀塞进嘴里，说：“跟小老儿这糟老头什么有趣，路上若没有大世子，什么乐趣也没有了。”
剑儿双颊嫣红，娇嗔道：“大师父胡言乱语，世子他是主人，咱们跟在他身边，战战兢兢，惟恐服侍不周，哪敢奢求什么乐趣？”
“唷，这么说来，跟着武克文日子不好过罗？武克文是深山老怪，让人不痛快？”
剑儿大吃一惊，抬头一看，前方站着玉树临风的武克文。
武克文似笑非笑说：“不错，跟着武克文，可真不好过，派个差事给做做。”
剑儿惊喜道：“有差事给我做？”
忽听年有人叫：“什么好差事，给小的做。”
原来是李得旺。
李得旺朝不空一跪，说：“给大师父请安。”又双膝朝武克文一落，说：“给世子磕头。”
不空笑呵呵道：“礼多必有诈，李得旺，你为何多礼？”
李得旺令牙俐齿回话：“给大师父请安，这是徒弟之礼，给世子请安，这是下属之礼。”
“世子可比我这糟老头大，你应先给世子请安才是，为何先向小老儿磕头？”
“世子身分尊贵，小的本应先给世子请安，不过大师父是世子的大师父，既师又父，在情在理，自然先给大师父磕头请安。”李得旺腼腆朝武克文深深一揖：“小的言语若有不敬，还请世子大人不计小人过。”
武克文笑道：“好家伙，有你的，说得好。”
李得旺乐得满面通红，不空忙道：“这小子礼数周到，有什么好差事，给他一份。”
武克文朝他看一眼，说：“不错，李得旺，有用得着你的地方。”
李得旺应声“是”，笑逐颜开立一旁。
武克文说：“有件事特来禀告大师父，武宣县贴出告示，放粮给百姓，每户五斗米，百姓欢声载运。”
不空惊奇：“真的？”
“梅知县表面对大师父怠慢，心底还是尊重大师父的。”
“但不知梅知县以什么理由放粮给百姓？”
“告示上说，冷家堡之事已了，人心依旧惶惶，放粮百姓，一来慰问之意，二来期勉百姓安居乐业。”
“唷，理由倒还说得通。”不空忽然叹口气，说：“梅一明啊，梅一明，你心痛，肉痛，千舍万舍，舍不得啊。”
李得旺偏着头，欲言又止，武克文忙问：“你可见过放粮告示？”
“小的见过，只是小的不解，那梅知县会得放粮给老百姓么？”
“为何舍不得？”
“梅知县那人好贪，粮食在仓库，偷偷运往别处，可赚很多钱。”
武克文好奇追问：“莫非他贪了很多钱？”
“这个梅县令，娶了三个小妾，原本是穷苦人家的女儿，嫁给梅知县后，她们的娘家日子好过多了，新屋子盖了，家人也摆阔做了老太爷、老太太，梅知县若不贪钱，为何连小妾家都风光？”
武克文深深看他一眼，说：“你消息倒是灵通。”
李得旺高兴道：“小的特意打听清楚，好禀明世子。”
“好，你如此用心，少不得要赏你，你可知道，那梅知县与冷啸云有没有来往？”
李得旺眼中光采四射，亢奋道：“这个小的也打听到了，梅知县曾与冷傲雪到永春楼喝酒，世子若不信，我找个人证来。”啪啪啪击掌三下，说：“春儿，快出来。”
一个十六、七岁的姑良树后闪出，含笑带怯看看众人，李得旺忙道：“快给世子请安。”
春儿朝武克文一福，娇羞说：“奴婢给世子请安，世子万福。”
武克文瞧她一眼，问：“你是永春楼的姑娘？”
“不是，奴婢是永春楼的小婢女。”
“那梅知县到过永春楼？”
“是，梅知县曾多次到永春楼喝酒。”
“一个人？”
“不是，跟从前冷家堡堡主冷傲雪。”
“冷家堡毁掉之后，冷傲雪有没有到永春楼？”
“没有。”
“梅知县呢？”
“也没有。”
“永春楼最近有什么不寻常的事？”
“不寻常？”春儿偏头想了想，稍一迟疑，小心翼翼说：“有件事不知算不算不寻常？”
“说说看。”
“冷家堡的柳管家，前天中午，悄悄到了永春楼。”
众人皆惊，武克文问：“做什么？”
“奴婢不知他做什么，不过，他从后门溜进来，妈妈叫人带进密室，没多久，有位仇爷来了。”
“什么仇爷？”
李得旺抢着说：“那仇爷，是梅知县的师爷，叫仇大彪。”
“唷！”不空插嘴：“这二人凑一起，可不又搭上线了？”
武克文看看不空，沉吟着，说：“大师父可有什么想法？”
不空抬手说：“等等！”立即掉头看春儿，问：“那永春楼可有好酒？”
“回大师父话，永春楼有种陈年李酒，又醇又香，酒缸一开，芳香四溢，连不想喝酒的，也想喝。”
“不想喝酒的也想喝？这么说小老儿嗜酒如命，更该喝了。”他瞧定武克文，正经道：“来，小老儿讨份差事做，李得旺也算一份。”
李得旺看不到不空，差点笑坏。
可不是，大师父可真体面哪！他穿了一件蓝袍子，外面罩了黑褂子，底下一件同色大裤，头顶还戴着顶帽子……。
平日随便惯了，突然讲究起来，挺教人受不了。
李得旺忍俊不住，笑了起来。
这一波还没笑完，他又发现体面的不空，不太对劲，好好的袍褂穿他身上，看着竟然别扭，啊，他的帽子戴反了，褂子上钮扣错下眼，不空还自以为多么萧洒地摇起扇子来……滑稽如不空，竟然也想学人斯文，他以为自己是谁啊？
李得旺一直笑、一直笑，笑得忘了自己姓什么。，不空见李得旺笑相怪异，遂把眼一瞪，不乐道：“你笑什么，事情没办好，到时候想哭都哭不出来。”
不到半个时辰，这一老一少两个，大摇大摆出现永春楼。
嬷嬷笑容满面把两人引厢房，不空粗声大气道：“把最好的酒拿来，最漂亮的姑娘叫来。”
不旋踵，满室酒香，两个娇娇滴滴的姑娘，亲自斟了酒，送二人唇畔。
外面车声辘辘，不空倾听一下，问：“这是什么声音？不只一辆车，好像一大车队，莫非有人载了好东西来？”
那姑娘粉脸一变，强笑道：“再好的东西，没有咱们永春楼的陈年李酒好，爷儿，喝呀！”
不空一仰头，喝个涓滴不剩。
李得旺鼻子嗅一嗅，迭声道：“香，好香，好香啊！”立时从姑娘手中抓过酒杯，往自己嘴里倒。
不空猛的伸出大手，说：“年轻人血气方刚，喝什么酒？”
一把抢了酒杯，一饮而尽。
姑娘又把酒斟上，李得旺欲饮，不空突正色道：“李得旺，你且听听，外面究竟什么声音，做什么的？”
李得旺听了一下，说：“是一辆接一辆牛车，约莫是运粮的，啊，我知道，梅知县放粮来了。”
“胡说，这会儿都子夜了，黑夜里放什么粮，莫不是什么人私运粮食来了？”
两个姑娘相对一望，笑嘻嘻道：“管他什么娘不娘，娘这会儿可以被窝里睡着啦！喝酒，喝。”
李得旺举酒欲饮，不空又来抢，李得旺急道：“拜托，让我喝口酒。”
“你老大爷就喜欢抢人酒喝。”不空咕噜咕噜灌下，呵呵呵笑了起来。
忽听后方有人说话：“大师父抢酒喝，这要是毒酒，你就死定了。”
不空微一愕，笑道：“抢人酒哪儿，好味道，死不死定，可不一定，姑娘，要不要也喝一杯啊？”
他话刚说完，背后风生，旋即一把剑横他眼前，后方娇斥：“死老头，挺有趣吧？”
不空镇定问：“姑娘是谁？”
“冷傲梅，冰冷的冷，傲笑江湖的傲，梅花的花。”
“唷，原来是娇美如花的冷傲梅姑娘，小老儿这身打扮，算得上风采翩翩吧，来，把剑放下，陪小老儿喝两杯。”
“呸！你这死老头，穿得这一身稀奇古怪，嘴上还敢轻薄本姑娘，你去死。”
“唷，姑娘家动不动说什么死啊死的，多粗俗啊！”
“死老头，少罗嗦！本姑娘问你，你们的人，为何埋伏在永春楼外面？”
不空惊奇道：“小老儿就这两个人，哪里还有什么其他的人？”
“还要装迷精，你姑奶奶一剑将你脑袋割下来。”
剑就抵住不空脖子。不空忽然举起左食指顶住剑峰，只看他慢悠悠，若无其事，将剑一寸寸往外送。
冷傲梅似乎没料到不空来这一招，于是暗中使力，想遏止外移的剑锋，不空却轻轻巧巧，面不改色，将脖子前的整支剑顶出去……
剑方离身，不空突然一个迥旋，整个人由被挟制的劣势，反败为胜，如风如迅雷绕向冷傲梅后面，他的动作太快了，冷傲梅警觉不对，右肩已被不空攫住。
刚才冷傲梅一番僵持，已挣出一身冷汗，这下被不空抓肩膀，持剑的力劲已失，当的一声，三尺长的剑坠于地面。
不空左手勒她脖子，右手揽她的肩膀，笑嘻嘻道：“冷姑娘，小老儿与你如此亲近，算不算温香软玉抱满怀？”
冷傲梅气怒交进，说：“死老头别得意，刚才你自己的毒酒喝了不算，还抢人毒酒喝，不须片刻，你就会毒发身亡。”
不空双目瞪大：“唷！这可不得了，小老儿中毒啦？”
“不错，”后面冷冷声音：“臭老头，你是中毒了？”
不空满面惊讶，一个尖尖东西已顶他后心。
“唷，这会儿可热闹，又多了个人啦？”不空怪腔怪调道：“阁下何人？”
“冷傲雪。”
“唷！是冷堡主，冷少爷啊！”不空说“你大妹子说小老儿中毒可是真的？”
“臭老头，不要吊儿郎当，你刚才喝下毒酒，这是真的，这会儿本公子剑锋顶你后心，也是真的。”
两个陪侍姑娘，早就哧跑了，李得旺见势不对，悄悄欲溜，忽听一串哈哈大笑，前方闪出一个人影，李得旺哧得连连后退，那人步步进逼，嘴里连声怪笑，不空一看，这人形貌丑陋，脸有刀疤，且缺了一只手臂，不是铁手神刀冷啸云么？
“老不死，你也有今天。”
“唷！这可不是铁手神刀冷啸云么？”
“小罗嗦，放开我闺女。”
“好，放开冷姑娘简单，你不小老儿乘隙脱逃？”
冷啸云一个窜步，已制住李得旺。
“这是你的人，你搞的鬼，你冷老爷就先捏死这厮。”
“冷老爷请动手，这种酒肉朋友，小老儿管他死活。”
冷啸云蓦然再爆出一串哈哈大笑，不空惊愕视他，冷啸云幸灾乐祸道：“自己的死活都管不了了，当然管不了别人死活，老不死，你等着毒发身亡吧。”
“原来你们勾结永春楼的人，在酒里下毒。”
冷啸云哈哈大笑：“老不死，你错了，这永春楼根本就是冷家堡的。”他眼露凶光，厉声道：“你打捞成这一副怪模样，还带一群人埋伏，什么意思？”
不空心念一动，慢吞吞道：“与小老儿不相干，这是梅知县的意思。”
“梅县令？你的意思，是梅一明指使你们来的？”
“梅一明说你人可恶又可怕，他偿得不敷衍你，只不过，他又不甘心平白运粮与你，自然要咱们走一趟，如此一来，把你们一个个一网打尽，以免你们再度作怪。”
冷啸云血脉偾张，从齿缝发出咭咭怪笑，咬牙切齿说：“梅一明该杀，平日拿我多少好处，这会儿敢摆老夫一道，老夫不割下他头颅，誓不为人。”
气愤难消，他蓦然勒紧李得旺脖子，李得旺几要窒息，冷啸云忽又朝他后心一推，李得旺踉跄几下，挣扎欲起，那冷啸云箭步冲来，抓他前襟，李得旺整个人被提了起来，冷啸云哈哈大笑：“小子，这个老不死，这会儿自身难保，已顾不了你，老夫放你一条生路，去告诉武克文，说他们的大师父中了剧毒，让他来收尸吧！快去。”
李得旺魂魄俱失，踉跄外跑，不空喝：“李得旺，小老儿自有脱身之计，别找武克文……”
李得旺没有听完话，已夺门而出。
冷啸云越发得意：“老不死，你中了毒，后心还被剑顶住，竟敢说有脱身之计？哈哈哈。”
不空忽然一推冷傲梅，整个人不但远离剑锋，还跃出去一丈远。
冷啸云微微一愣，随又哈哈大笑：“老不死，你还是没脱身，毒酒在你体内，马上发作了。”
“毒酒什么关系！怎么进去，怎么出来。”
不空忽然将口撮起，向外吐气，冷啸云父子三人，先看到一口白雾喷出，紧接一道水柱，源源不绝向外射出……
冷啸云一见大骇，惊呼：“老本事，好本事。”
不空笑道：“好说，雕虫小技。”
这瞬间，武克文、四侍卫、李得旺已冲进。
不空脸色一变，嚷道：“你们快出去，小心上当。”
冷啸云、冷傲雪、冷傲梅忽然往门口窜，武克文正觉诧异，听得轰隆一声，众人一阵天旋地转，人就往下方坠落……
冷啸云父子哈哈大笑。
“老不死，你厉害，还是我厉害？哼，你们这两只强龙，老夫把你们压住了，还怕那个地头蛇梅一明么？”
大半个晚上，武宣县令梅一明时而沉思，时而喃喃自语：“冷家堡……眼见它起高楼，眼见糨楼塌了！”
快近寅时，一阵急马，不到片刻，仇大彪急急奔进东厢房：“大人，三千石粮食，已依约送到。”
梅一明应声：“好。”看仇大彪脸色怪异，忙问：“还有别的事？”
“有，武世子与他的大师父在永春楼出现。”
梅一明脸色一僵，忧愁道：“送粮给那姓冷的已是不妥，怎地武世子出现？”
“大人，幸亏送了三千石粮食，否则后果不堪。”
“什么？”
“武世子等人已落人陷阱，被冷啸云困住了。”
梅一明满脸错愕，又忧又惊道：“你说那冷啸云把武世子困住了？”
“是，事态紧急，学生若没估计错，那冷啸云很快会来到县衙。”
梅一明脸上一凝，继之如释重负：“如此说来，本县三千石粮食没有白送？”
“不错，三千石粮食没有白送。不过，依学生看，那冷啸云对大人仍有怨恨。”
“你如何知道？”
“刚才在永春楼，学生曾与冷啸云照面，那冷啸云怒气冲天，嚷着要找大人算帐。”
梅一明大愕：“如此说来，事态不妙。”
外面又是一阵急蹄，梅一明心惊肉跳，衙役急急来报：“大人，祝护卫与那剑儿姑娘来了。”
“祝护卫，是武王爷贴身的祝护卫么？”
仇大彪忙道：“不错，另外那剑儿是武世子身边的丫头。”
“他们来做什么？此时此刻，本县不想见他们。”
料不到祝华与剑儿已冲了进来。
“梅大人恕罪，祝某紧急，不得不来。”
“祝护卫有何大事？”
“祝某有不情之请，请梅大人略施小计，擒拿冷啸云、冷傲雪、冷傲梅等人。”
梅一明瞄他，说：“本县如何擒拿冷啸云？”
剑儿忍不住道：“我家世子被冷啸云等人困住，冷家父子居心叵测，知县大人唯有计擒冷啸云等人，才能救我家世子。”
梅一明瞥瞥她，不屑道：“姑娘家也懂这个？”
“剑儿虽不懂什么，有件事剑儿却非常明白，知县大人若不计擒冷啸云，最后难免被冷啸云所杀。”
梅一明脸色一变，不乐道：“你这丫头，怎会如此说话？”
祝华道：“剑儿绝非胡说，梅大人不只是武王爷的亲人，也食武王爷俸禄，此番若能计擒冷啸云，武王爷必有重赏，要升官发财，全凭大人了。”
梅一明沉吟一下，说：“本县哪里贪图什么升官发财，冷啸云土匪头子，本县擒他也是应该，只是冷啸云那人身手了得，本县如何擒他？”
“祝某手上有药，无臭、无味、无色，梅大人可略施小计……”
“等等，冷啸云那人，善于用毒，只怕有防人之心。”
“祝某手上另有一种无价之宝，只要将此宝置于热水，热汤或热酒中，便有气冒出，那热气可教人昏迷。”
梅一明兴致陡增：“此宝什么名称，可否给本县一观？”
祝华从身上摸出一个鹅卵石的晶莹石块，说：“此宝名迷魂石。”
梅一明眼睛一亮，接过一看，不敢置信问：“这迷魂石置于热水、热汤、热酒中，便有热气冒出，可教人昏迷？”
“是。”
梅一明稍一沉吟：“如此说来，本县若在一旁，也会昏迷？”
“不错，顶多半个时辰，梅大人自会醒来，迷魂石只是手段，咱们先擒冷啸云父子，再赴永春楼救武世子与不空大师父。”
“好极了，为免敌人疑心，二位请在旁边客房小憩，时机一到，仇师爷自会通知二位前来擒人。”
“好，一言为定。”
衙役慌张冲入，说：“大人，冷啸云带了大批人马，包围县衙。”
梅一明微微色变：“刚才未闻马蹄，冷啸云猛然掩至，只怕来意不善。”
祝华道：“大人请善妥使用迷魂石，祝某告退。”匆匆忙忙拉着剑儿，随衙役走了。
梅一明目视他二人身影，低声问仇大彪：“迷魂石，可以用吗？”仇大彪忽然压低声音，说：“大人，识时务为俊杰，就凭祝华与那丫头，能对付得了冷啸云吗？”
“咱们衙役，可管用？”
“大人，衙役只怕大半被收买？”
梅一明暗暗心惊，问：“陆总兵若来驰缓，可有胜算？”
仇大彪斩钉截铁道：“县衙已被包围，恐蝗不待陆总兵前来，咱们已被杀得片甲不留。”
丫鬟气急败坏冲进，气喘咻咻唤了声：“大人……”
梅一明与仇大彪惊愕相顾。丫环这才声音颤抖道：“大夫人、二夫人、三夫人、还有大公了、二公子、三小姐都不见了。”
梅一明脸色铁青，张口结舌，如失魂魄，半响作声不得。
“大人，是冷啸雪杰作，他们意在挟制大人，逼大人就范。”
梅一明心慌意乱，迭声道：“这如何是好？如何是好？”
仇大彪稍一沉吟，胸有成竹，低声道：“大人与那冷啸云父子既有情分，又何须畏惧？请大人迎接贵客，大家伙软盘把酒言欢。”
梅一明匆匆迎出，冷啸云父子三人已被簇拥着，奔进来。
梅一明强笑着，作揖道：“冷老爷大驾光临，本县……”
冷傲雪二话不说，一把剑已挥向梅一明，梅一明大惊：“本县究竟做错什么？冷兄弟刀剑相向？”
“姓冷的先取你项上人头再说……”
仇大彪急道：“冷堡主请住手。”
“你也一样，一丘貉。”冷傲梅剑已出鞘，横在仇大彪眼前。
仇大彪惊惶道：“冷姑娘饶命。”
“说，为何出卖我冷家堡？”
“柳总管带信，要三千石粮食，我家大人二话不说，如数运了三千石粮食到永春楼。”
冷傲梅恨道：“你们若诚心运粮，为何还找不空、武克文到永春楼？”
“姑娘，这是误会，不空与那武克文与我家大人不合，故意搅局，冷老爷子、冷堡主、冷姑娘细想便知。”
“是，仇师爷没说错。”梅一明惊魂未定，说：“三千石粮食，如数送到永春楼就是明证，本县对冷老爷绝不敢欺骗，再说，本县与冷堡主情同手足，冷老爷要本县做什么，本县赴汤蹈火，在所不辞。”
冷啸云爷子对望一眼，旋即微微颌首。
剑儿踏入客房，眼睛滴溜溜张望一下，掩好门，对祝华说：“干爹有没有发觉，气氛怪异？”
祝华平静道：“剑拔弩张，这是必然。”
剑儿思索一下，说：“梅知县这人似乎不怎么可靠，他若被冷啸云挟制，不说世子，大师父有性命之危，就是你我也难逃一死。”
祝华沉沉点头：“只要梅知县肯听话，用迷魂石对付冷啸云，咱们还有一线生机，否则……”
“照理说，他不敢不听才是，只是，他若被挟制，一切难说……”
祝华将声间压得更低：“我打听过，梅一明这人奇贪，贪心之人免不了贪生怕死，贪权位财富，刚才收我迷魂石，他眼睛发亮，我担心他起更大贪念，世子与咱们只怕要同归于尽。”
剑儿忽然跳起，说：“不行，咱们不能这里等死。”
“冷静点，剑儿，梅知县若肯用迷魂石，大家都有救了。”
“他若不肯呢，咱们得出去求救兵。”
“哪里求救兵？”
“我找武宣总兵陆大年，或许有希望也未可知。”
“本地总兵县令节制，他会听你的吗？”
“干爹身上有王爷兵府，武宣总兵不听，杀头之罪。”
祝华“啊”了一声，忙摸出玉佩说：“丫头厉害，干爹只想到梅知县可救世子脱困，没想到以兵符调动人马。只是，如今县衙已被冷啸云人马包围，你如何出得去？”
“剑儿能溜则溜出去，不能，只能突围而出。”
“剑儿……”
“你我分头行事。”剑儿说罢已跃窗而出。
不久，听得外面金戈交响，祝华大骇，急开门探看，仇大彪一马当先，领着冷傲雪、冷傲梅冲进屋来。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”冷傲雪满面笑容：“祝护卫哪里去？咱们坐下来喝两杯酒，顺便领教一下，迷魂石泡在热酒中的滋味。”
祝华脸孔扭曲，嗔目看仇大彪，恨道：“你们……”
冷傲雪复又哈哈大笑：“就你一个，也想迷昏咱们，祝护卫，你太高估自己了。”双手一推，祝华稍稍一闪，旋即反击冷傲雪，冷傲雪一个侧身，躲过了，祝华再欺身向前，瞬间拿住冷傲雪胳膊，眼看冷傲雪不得动弹，谁想冷傲雪就地一个翦叉腿，人做了三百六十度大旋转，迅即反制祝华，料不到祝华浑身一松，双肘一震，碰开冷傲雪。
冷傲雪怔忡着，立即哈哈大笑：“棋逢对手，有意思，有意思。”
他扬声道：“你们，统统闪开，本座要与这位武王爷的大护卫，分出一个高下，闪。”
“哈哈哈，哈哈哈！”众人闻声抬头，见屋外站着冷啸云、梅一明二人，冷啸云丑怪的脸上，有掩不住的笑意，他不停哈哈大笑，得意极了。
“你们慢慢玩儿，老夫可要赴永春楼，咱们一把火，先把那不空、武克文烧得鸡猫子喊叫，梅县令，咱们走。”
“是。”
祝华大叫：“梅一明，你背叛武王爷，武王爷会把你碎尸万段。”
冷啸云笑哈哈说：“梅县令不怕武王爷，咱们以后若能成大事，老夫与梅县令平起子坐，老夫的江山，一半是他的。”忽然他双手张开，亮出一枚鹅卵石，祝华一见，气怒填胸，不正是他的迷魂石么？
冷啸云把玩着，笑嘻嘻：“放在热水、热汤、热酒中，都能散发气息，将人迷昏，这玩意，岂不比老夫的毒药还有意思？祝护卫，谢谢你罗。”
“冷啸云，休想夺走迷魂石。”祝华欲冲前，被冷傲雪兄妹拦个正着。
“夺？这玩意是梅县令奉送的，梅县令，你提议立刻放火烧了武克文，这主意好，接下来咱们就要挥军直捣安南王府，咱们就在安南王府大开庆功宴，剥了武震的皮，喝了武震的血，咭咭咭咭！哈哈哈哈！”
祝华双掌怒张，碰开冷傲雪兄妹，冷啸云却大摇大摆往外走，祝华急要追赶，已被冷傲雪、冷傲梅和一群衙役拦住去路。
永春楼剑拔弩张，不空等人陷身的小院落，里一圈刀斧大汉，外一圈弓箭武士，人人虎视耽耽，严阵以待。冷啸云眼见火势熊熊烧起，不觉哈哈大笑：“老不死，武克文，你们不被烧死，也要被呛死，哈哈哈，哈哈哈！”
陷落地下的不空等人，先是听得上方霹啪作响，复又开得浓浓烟味，众人顿觉不妙，马龙道：“不好，他们放火，咱们要被烧死了。”
不空说：“这烟味呛鼻，再不脱困，准被呛死。”
武克文急道：“大师父有何妙法？”
“没有，大家等死，什么妙法也没有？”
武克文失望道：“这以为大师父神通广大，不想陷身机关，什么能耐也没有。”
“谁让你们跟了个没有的大师父，咱们就瞪大眼睛等着投胎吧。”
李得旺惊惶道：“咱们不能束手待弊，大师父，小的上有六十岁老母，下有妻儿子女，小的不能死在这里，小的……”
“别哭，别哭，这陷阱如此之高，小老儿没有能耐，不过笨力方法倒有，你们叠罗汉，克文，咱们踩他们肩上一举击破上头地板。”
李得旺欢声道：“太好了，大师父为什么不早讲？小的快吓死了。”
冷啸云等人忽听两声巨响，抬头惊视，却见不空、武克文等人，掩鼻子窜出来，冷啸云吃了一惊，急喝：“弓箭手。”
不空张望一下，怪模怪样拱拱手，笑呵呵大叫：“好，场面够盛大，够热闹，多谢冷老兄盛情。”
冷啸云沉喝；“站住，你再敢往前一步，弓箭齐发，打得你千疮百孔。”
不空仍往前去，箭支咻咻射来，不空叫：“克文，箭来如雨，仔细闪躲。”
众人被烟呛得咳嗽连连，那箭无间隙，一支支接踵而至，李得旺吓得蹲身抱头，嘴里还哇哇嚷叫：“大师父可千万别冒险，万一射中，不是玩的。”
“怕什么，躲不过，咱们就地滚着玩。”正好箭支扑向面门，不空咕咚一声往地面一坐，肩膀一斜，人成肥大的圆球，滚向外面。
“大师会，小的不会滚。”
“不会滚？学狗爬啊。”
冷啸云见势不妙，急朝武克文挥手，武克文闪躲，不见东西打来，正觉纳闷，听得沉闷的啪响，手上一阵剧痛，低头一看，已中五镖。
原来冷啸云第一次虚晃一招，第二次才是实镖发出。
四侍卫见武克文中镖，齐扑前护他。
冷啸云精神大振，连连挥手。他动作奇快，挥一次手，立即人腰袋掏镖，如此这般，继武克文之后，马龙、何枪、郝九、胡天，每人都中了两、三镖。
饶是每个人都已中镖，冷啸云仍不放松，他单手挥舞，大叫：“弓箭手，射死武克文，射死老不死。”
不空突然拔窜而起，扑向冷啸云，冷啸云吃了一惊，急要闪避，已被不空抓住又肩，冷啸云不甘示弱，双手抓不空前襟，两人稍作僵持，不空忽然顺着冷啸云力劲，将他往后推，这股力量除了不空本身的力量，还外加冷啸云揪人前襟的力量，两股力量太大，冷啸云招架不住，连连后退，不空连推带送，已将冷啸云带至武克文等人身畔，那些弓箭手见形势如此，立时停止射箭，不空笑嘻嘻说：“冷老兄，若非你助我一臂之力，小老儿可没本事将你带进这危险地带。”
冷啸云气得咬牙切齿，狠狠揪紧不空前襟不空松了一只手，慢吞吞说；“你只有一只手，我不能欺负你，我也只用一只手。”
一语刺痛冷啸云，他大喝：“弓箭手，刀斧手，不必顾及老夫，你们一千人或射、或杀，割下他们头颅，老夫有赏，武克文五千两，其他的一千两。”
那伙人一听说赏银丰厚，人人争先恐后，扑向武克文和他的四侍卫。可怜武克文等人，早已中镖，手上使力不得，只好忍不住伤痛，咬牙格挡。
弓箭纷飞、刀斧碰击声中，不空与冷啸云拳来脚往，这两人功力奇佳，他们一面要交手，一面还得格挡纷来的弓箭和纷乱的刀斧。
武克文负伤而战，力渐不支，忽然一把刀朝他背后偷袭，说时迟那时快，有一人窜来，对准偷袭者肩上一拍，当的声响，刀滚落地面，武克文避过这一劫，一看竟是祝华。
“世子，快走。”
祝华半抱半护着武克文，引着他疾疾外走。
“哪里走？”
来人是冷傲雪、冷傲梅，两人一左一右，挡在祝华与武克文面前，这冷家兄妹脖子上各挂一个黑黑的布巾，忽然他二人拉起布巾将脸上一罩，武克文正愕，兄妹俩双手挥舞，一股异香，扑鼻而来。
不空大叫：“克文，龟息，快龟息。”
武克文等人满面惊愕，纷纷场中游走，依理说，待下去只有更加危险，他们应速速离开才是，果不其然，前后左右，冷家堡的手下们，一个个支撑不住，晕倒地面。
接着，武克文、祝华及四侍卫，恍惚着，摇摆着，也向下卧倒。
不空脑袋摇晃，眼皮渐渐合拢，咕咚一声，直挺挺跪倒，头脸趴贴地面。
冷啸云大笑，笑声诡异，先是咭咭咭咭笑了一串，接着哈哈哈哈又笑了一串，前者是带着仇恨，咬着牙齿，笑声从齿缝唇隙进出；后者是心情爽快，嘴唇大张，声音自肚腹而出，这会儿，只怕是心情复杂，他才会笑得如此突然怪异。笑罢他瞪住地面东倒西歪的不空师徒，说：“不空，你这老不死，老夫以为你多厉害，原来不过如此。”
冷傲梅欢声道：“爹，这玩意果然厉害。”
“不错，外围还有上百人待命，他们还没有上场，老不死就倒下去了。”
远处一串怪异低吼，冷啸云惊愕道：“这是什么？”
梅一明仔细聆听，隐约似有大队来马奔来，梅一明沉吟着，不敢说话，那冷啸云盯他一眼，狐疑问：“梅县令，告诉老夫，这是什么？”
“好像是……”
冷啸云不乐追问：“莫非你调了什么兵马来？”
“没有，本县没有，本县没有。”
“没有？叫我放火烧永春楼的是你，找大队人马来的也是你，梅县令，你这狗官。”
声音越来越清楚，是马蹄声？蹄声越来越近，万马奔腾，踢踏不休。旋即此起彼落的马嘶，只见众马主勒马太急，群马才长嘶不已。纷纷乱乱，噪噪杂杂中，金戈大作，喊杀震天，有一人来报：“武宣总兵陆大年率大队人马，扬言来效忠武世子。”
冷啸云嘴唇微张，咭咭咭咭笑了几声，满面杀气，咬牙切齿问：“梅一明，你想怎么死？”他一个踹脚，梅一明顿时又膝落地。
“冷老爷饶命，梅某对冷老爷一片忠心，否则怎会放着迷魂石不用，献给冷老爷？”
冷啸云咭咭再笑，从口袋里掏出迷魂石，把玩一下，说：“不错，这玩意是你献给老夫，你不是对老夫一片忠心，你是怕老夫把你的老婆、小妾、儿女杀死，老夫没说错？可惜啊，可惜，你姓梅的献给老夫这么好的东西，老夫偏不领情。”
他倏地一个“玉女穿梭”整个人拔窜而起，迥旋跃起，从一个壮汉手中夺过一把刀，迥旋而返，旋即冷啸云一矮身子，刀刃已斜斜送出，一声怪响，一个头颅飞了起来，血如泉涌，向四方喷洒。
恐怖极了，晨曦下，梅一明的头颅在空中盘旋一下，在场众看到的断头脸，先是双眼圆睁，满是惊恐，接着圆睁的双眼下视，约莫发现自己的头和身子分了家，梅一明嘴唇微张，大眼错愕，但只是瞬间，他疲累合嘴闭眼，五官歪了，哦，不是，是头歪了，下坠的速度太快了，梅一明的头颅如一颗大血球，在半空翻了两翻，往下滚落……
脚步急急，有两个人冲进来，一个全副武装，是个将军模样，一个绮年玉貌，正是剑儿。
冷傲雪大喝：“什么人？不要命，找死。”
“本镇武宣总兵陆大年。”
“来做什么？”
“效忠武世子。”
冷啸云、冷傲雪、冷傲梅多么有趣般哈哈大笑。
三人笑够了，冷傲雪慢吞吞说：“陆总兵，你要效忠的武世子，如今死在地上，还有他的大师父、他的四侍卫、武王爷护卫，现在也都躺地上，陪着他。”
剑儿满面惊恐，嘴唇蠕动，大叫一声：“世子。”人就向前冲……
“陆总兵，你想效忠的人已经死了，武世子死在武宣地界，武王爷追究下来，你横竖要死，何不带着你的兵，投奔冷家堡？”
陆大年虎目一瞪，厉声道：“冷家堡已经毁了，还有什么冷家堡？”
“冷家堡毁了什么关系，各县衙门，被我所夺，就是冷家堡，陆总兵想清楚没有？将来处处冷家堡，你效忠冷家堡，冷家堡不会亏待你。”
“冷家堡是个大匪窟，我陆大年食武王爷俸禄，岂能与你们乱来，你们这些乱贼，我陆大年不饶。”说着已提枪刺向冷傲雪。
那剑儿趴武世子身上，哭得肝肠寸断，忽然有人拍起手来，剑儿转头一看，几疑梦中，原来不空竟从地上跳起，这会儿还大力拍着手呐。
不空拍手罢，朗声道：“好一个武宣陆总兵，你就与他们打一阵吧。”他行前几步，朝陆大年瞧了一眼，说：“小老儿看你印堂发亮，双眉有彩，眼睛有神，这等好气色，领军打仗，必然打胜仗。”
陆大年忙抱拳道：“多谢大师父金言，小将必全力以赴。”
冷啸云气得咬牙切齿：“老夫精心调制的百毒散，你竟能躲过。”
“不稀奇，小老儿几个徒弟都躲过了。”不空突扯喉吆喝：“天已经够亮啦，克文，你们别龟息了，起床啦”
地面上的人一跃而起，剑儿眼睛瞪大，看看武克文，又瞧瞧祝华等人，挂着泪珠的脸上破涕为笑。
冷傲雪兄妹急要阻拦武克文等人，不空一把抓过陆大年的长枪，说；“大伙受伤了，别恋战，小老儿挡一阵。”
长枪横扫，硬是拦住冷傲雪兄妹。
陆大年手中无枪，这难不倒他，只见他一个箭步，掌击一个壮汉，抢过他手中的刀，大叫：“小将保护世子离开，快走。”
李得旺抖抖索索从永春楼后园爬出来，斜靠着墙垣喘了一口气，接着他张望一下，寻得一条小径，跌跌撞撞向前跑，正当他精疲力竭，气喘咻咻，忽然有人搭他肩膀，李得旺歇斯底里大叫：“谁？做什么？”
“小子，哪里去？”
李得旺回头，看到一个人正似笑非笑盯着他。
好熟的面孔，李得旺恍然大悟：“你是仇大彪，武宣县刑案师爷，是不是？”
“不错，我是武宣县刑案师爷，去帮我找两顶轿子，我要翻过这座山出去。”
“哦，我知道你怕武宣总兵把你抓住，你这师爷最坏了，梅县令听你的话，今天才会这般凄惨，你还想坐轿子逃走？
我李得旺若去密报，你的命都没有。”
仇大彪大生警戒，倏地拾起一块石头，朝李得旺砸去，李得旺立即抓起两块石头，向前反击……
仇大彪后退，蹲身，捡石头，丢、丢、丢！李得旺动作更快，他在瞬间疲惫尽去，精神振奋，且还刻意卖弄身手，不停以弓步、马步、寒鸡步、金鸡独立步捡拾地面石块。仇大彪见他动作涌稽，不禁皱眉道：“小子，三脚猫功夫，休要卖弄。”
“李得旺身手不怎么样，可比你仇大彪要强多。”他猛然蹲身，抓了拳头般的大石块，眼底寒光闪烁，身子迅速挪移，仇大彪见他杀气腾腾，慌乱退避，闪躲，李得旺虚晃几下，瞄准他后脑，狠狠砸去。
仇大彪脸孔抽搐，硬挺挺倒下去。
李得旺视着，随即他振奋起来，喃喃道：“对，割了首级，向世子领赏。”
他从后腰摸出一把刀，正要割取，后方有人发话：“好家伙，做杀人越货勾当。”
李得旺惊愕回头，以为自己错看，来人竟是不空，李得旺大喜，叫：“大师父。”
“好家伙，小老儿还以为你死在永春楼，原来你脚底抹油，逃之天天。”
“小的不是逃之夭夭，小的眼见世子中了五镖，小的怕大师父、世子招架不住，所以才逃出，小的打算找武宣总兵来帮忙……”
“你如何逃走？”
“小的先是装死，然后趁乱，一步步往外移。”
“好家伙，溜得还真快，咦……”不空看了地面一眼：“这人不就是梅一明的师爷仇大彪吗？”
“是，被小的石块砸死了，小的要跟武世子领赏。”
“这么说来，小老儿也要领赏。”
“大师父领什么赏？”
“小老儿与冷傲雪、冷傲梅交战，小老儿虽未杀人，不过小老儿把他兄妹整处落头晕眼花，最后他兄妹两花了眼，互相刺杀，小老儿功劳大不大？”
“大！大师父功劳太大了，只可惜大师父没割下人头。”
“可不是，你慢慢割人头吧，小老儿可要走了，那冷啸云如今发了狂，手持一把刀，见人就杀，逢人就砍，喏，李得旺，你瞧瞧前面那个蓬头乱发，叫得像杀猪一样的，是不是冷啸云啊？”
果不其然，前方有人蓬头乱发，挥舞刀刃，嘴里还罢兽般嘶吼着，那人，正狂奔而来……
李得旺一下双腿发软，脸色发白，他丢了那支准备割头的刀刃，尖叫一声：“我的妈啊！”拔腿就跑。

第八章 姻缘路

武克文眼睛睁开，眉头却紧紧皱起，手臂痛到肺腑，他忍不住呻吟起来。
“世子请稍忍耐，再喝几帖药也就差不多了。”
声音温柔圆润，武克文当然听得出来，这是剑儿，她一见武克文醒来，忙转身端来药壶。
武克文眼睛一扫，这屋里可真热闹，马龙、何枪、郝九、胡天、不空全都在。那不空盘腿坐桌畔，正若无其事喝着酒。
武克文瞪住剑儿，嫌弃道：“又是吃药，吃、吃、吃……，我看吃不吃都一样，吃了不会好，不吃死不了。”
不空眼一瞪，说：“药是小老儿采的，你若不吃，就让那只手臂废了算了。”
武克文怔住了。
“马龙、何枪、郝九、胡天，哪个不乖乖吃药，就他嫌烦，剑儿，往后别替他熬药，省得看他脸色。”
剑儿无奈一笑，仍旧温婉道：“世子，喝了吧。”
武克文皱皱眉，剑儿端起药碗，慢慢把汤汁喂他嘴里，药刚人口，他的眉眼口鼻已皱得不成样，眉苦、眼苦、鼻苦、嘴苦，整张脸写满苦、苦、苦，活像一枚苦得不能再苦的大苦瓜。
祝华进屋来，禀道：“武宣总兵陆大年来向世子请安。”
不空笑嘻嘻：“这陆大年，倒是勤快，每天都来向世子请安。”
武克文面色一震，说：“倒真亏了他，否则咱们这伙人都得栽在冷啸云手里。”
“是亏了他。”不空瞄一眼剑儿，笑嘻嘻说：“看陆大年一表人才，若挑来做夫婿，倒也不错。”
武克文听他语气奇怪，又看剑儿又颊嫣红，不禁狐疑道：“大师父说什么挑来做夫婿。”
不空瞅瞅剑儿，笑嘻嘻说：“这可要问剑儿啊。”
武克文错愕了一下，盯住剑儿，不快问：“怎么回事？剑儿。”
剑儿嫣然一笑，说：“剑儿怎知道怎么回事？那陆总兵……”
陆大年已进得屋来，见面朝武克文单膝一跪，说：“小将给世子请安。”
武克文淡淡说：“罢了。”冷冷一瞟他，又睨睨剑儿，说：“你来做什么？”
陆大年微一错愕，忙说：“小将担心世子手伤，特来请安。”
武克文冷冷道：“你倒是殷勤。”又瞄剑儿一眼。
不空眉开眼笑：“红粉知已，人世难觅，当然要殷勤些。”
陆大年忙一个迥身，朝不空深深一揖：“小将给大师父请安。”
“好”不空说：“也给咱们剑儿姑娘请个安吧。”
陆大年愣了愣，移步至剑儿身旁，低声问：“姑娘可还好？”
剑儿抿抿嘴，说“多谢陆总兵，剑儿还好。”
陆大年深深看着剑儿，似有话说，却又腼腆着，不知从何说起。
剑儿微微一笑，往角落移了几步，陆大年见机不可失，赶紧从袖里掏出一个小盒，递与剑儿，难为情道：“不成敬意，姑娘请笑纳。”
剑儿像体积了亏心事，双颊热红，众目睽睽，不便推拒，忙把小盒往袖里藏。
武克文发话：“剑儿，收了人家什么好处？偷偷摸摸。”
剑儿睨陆大年一眼，稍一迟疑，娇羞道：“回世子话，是陆总兵送小玩意给剑儿。”
武克文冷眼盯陆大年：“你倒是礼数周到，会巴结姑娘家。”
陆大年满脸通红，呐呐道：“小将答谢剑儿姑娘，聊表心意。”
“哦？”
“世子与大师父有难，亏得剑儿姑娘来通报，小将才有立功机会。”
武克文愕住，不空哈哈笑道：“这话有理，不过，该答谢的不是剑儿吧，若非小老儿陷身永春楼，陆总兵何来立功机会？
陆总兵若要聊表心意，小老儿也应算上一份。”
“是。”陆大年不慌不忙：“小将特地运来十二缸李酒，风味绝佳，大师父只管喝，喝完了，小将再送。”
“喝，果然礼数周到，你这小子，小老儿不佩服你都不行了。好了，剑儿有礼，小老儿有礼，响们这大杨子可有没有礼？”
“有。”陆大年朝武克文恭敬欠身，不徐不急道：“世子手臂有伤，鲤鱼最好，小将快马至邻县，给世子买来肥大鲜鲤鱼，此刻已交与县衙厨师，等煮好立即献与世子。”
武克文冷冷哼了一声：“这么说，该感谢你罗，你下去吧。”
“是。”陆大年单膝一跪，退出，临走，又瞟剑儿一眼。
武克文心里益发不是滋味，等他身影消失，眼睛盯紧剑儿，阴沉沉问：“陆总兵送你什么好东西？”
剑儿微微一笑，说：“回世子话，剑儿还未看真，不过看那小盒，不外胭脂花粉。”
武克文脸色发白，阴阳怪气道：“宝剑赠英雄，胭脂送美人，这陆大年，对你倒是有情。”
剑儿眉眼低垂，双颊绯红，武克文一见益发气闷，不乐道：“好一个多情小剑儿。”
剑儿愕然抬头。
不空似笑非笑，慢悠悠道：“剑儿，去吩咐厨下，鲤鱼多点醋，一来去腥味，二来去心火。”
武克文伤口逐渐好转，其他四侍卫好得比武克文更快。
他们都吃了陆大年的鲤鱼，加了醋的鱼好滋味，又能疗伤，又能去心火。
但是，有人吃了醋鱼，未必能去心火，不但不能去心火，心火反而还越来越大。
剑儿端来大托盘，笑盈盈先送至不空眼前：“给大师父的点心。”
不空知眯眼：“什么好东西？”
“牛小排、肉包子。”
“好。”不空问：“给克文什么好东西？”
“多了一道鲤鱼汤。”
“加醋的鲤鱼，好。”
武克文似乎不觉得好。他不看托盘，也不看剑儿，却伸手向袖中，拿出一封信函。眼瞪着别处，老大不情愿说：“拿去。”
不空笑嘻嘻说：“窈窕淑女，君子好逑。剑儿，这敢情好，你二人若是情投意合，小老儿替你禀明王爷，这陆大年，忠厚老成，做事也果断，将来疆场立功，封王立爵，前程可是大得很，你嫁他可不比在王府做个丫头强些。”
剑儿忸怩一下，羞窘道：“大师父别开玩笑，剑儿哪有福份？”
“唷，那陆总兵，见着你，像看见情人似的，小老儿人老了，眼睛可并不花。”
“大师父……”
“好了，”武克文冷冷道：“我这里不需要侍候，你若要与人会面，只管去吧。”
剑儿先是手足无措，不知如何应对，忽然她灵眸一转，甜甜一笑，旋即朝武克文深深一福，说：“剑儿遵命。”头也不回，走了出去。
武克文心中波涛汹涌，气闷交加，恨道：“她竟然敢去。”
“不是你妻，不是你妾，她有什么不敢去？”
武克文一愕，盯住不空，理直气壮道：“这剑儿，她是我身边的人，她怎么可以？”
“唷，莫非你打算将她收房？这也好办，跟她说两句好话，看她肯不肯？”
“跟她说好话，这……怎么使得？”
“使不得？好，使不得就让她去跟那个姓陆的，好歹嘛，也是个总兵，剑儿跟他，不算委屈她啦。”
武克文咬牙切齿，右拳恨恨敲向桌面，立即，他痛得呲牙咧嘴。
“世子小心手伤。”马龙忙道。
武克文紧握左拳，再敲桌面。
“唷，这是跟小老儿生气？”
“不敢，我跟我自己生气？”他眼喷怒火，目皆欲裂。
剑儿走出县衙，意外发现一顶轿子，轿子旁边有个青衣丫头，一见剑儿，青衣丫头急迎上来，恭敬朝她一福，说：“大人有吩咐，特来接姑娘。”
剑儿错愕了一下，想了一想，忽有所悟，立即落落大方走进轿中。
轿子刚抬走，武克文悄悄闪出来，冷眼瞧着轿子，气闷道：“一顶轿子就把她接走，剑儿啊，剑儿，你未免太好骗了。”
“不错，是太好骗了。”何枪低声说：“属下打听过，那陆总兵是有婚约的人。”
“哦？”
“此地一位冯大户，是陆总兵准岳父，当年冯大户与陆总兵的父亲曾订下儿女婚约。”
“好家伙。”武克文又气又恨：“这姓陆的可恶，既是有婚约之人，招惹剑儿做什么？”
“恐怕是剑儿长得好，陆总兵情不自禁。”
武克文忽然盯住何枪，似笑非笑问：“剑儿长得好，你会不会对她情不自禁？”
“属下不敢。”
“为何不敢？”
“剑儿是世子身边的人，属下再大的胆子也不敢。”
武克文深深看他，问：“你的意思，剑儿若不是我身边的人，你会喜欢她。”
何枪想了一下，说：“剑儿芳心惠质，人又好看，换了别人，也会喜欢她。”
“好，现在这个姓陆的有婚约，偏还喜欢她，咱们怎么替她设想？”
何枪愣了一下，呐呐道：“属下不知道。”
听得有人说“剑儿又不是傻瓜，咱们替人家设想什么？”
二人回头，看不空笑哈哈站后面，嘴上还一本正经：“男人家管女孩家闲事，没意思。”
武克文气闷道：“大师父知不知道，那陆大年与人有婚约，却还要动剑儿的脑筋，依大师父乍这事麻不麻烦？”
“唷，这事倒挺麻烦。”不空想了一下，说：“不过我看那剑儿挺机灵。”
轿子停下来，外面有人娇声道：“姑娘，请下轿。”
娇喝罢，外面出奇的静，似乎有人屏息等待。
剑儿掀帘，看到有人拦在路上。
是一群人，约十来个，全是精壮的家丁打扮，为首是个女子，很年轻漂亮，却一脸寒霜。
年轻女子走前几步，盯住剑儿：“你就是剑儿？”
剑儿奇怪：“姑娘有事？”
“你哪里去？”
看来对方来意不善，剑儿警惕道：“姑娘为何拦我？”
女子沉声道：“你以为自己漂亮，我撕烂你的脸。”
话说完，双手已插向剑儿的双眼，剑儿上身往后一仰，避过了，对方再欺身，十爪挥舞，似要将儿剑儿撕个烂碎，剑儿连忙左右扭转，旋即一把抓住对方进逼的手，说：“我与姑娘无怨无仇，姑娘为何如此？”
“你为何夺人丈夫？”
“我不明白姑娘的意思？”
“不明白？好，跟我走。”
剑儿迟疑看她，对方一扬双眉：“你，不敢跟我走吗”
“有何不敢？”
“好，给她座骑。”
“等一等，姑娘是……”
“我姓冯，冯君君，那武宣陆总兵，与舍妹冯云云早有婚约。”
“这事，与我什么相干？”
“与你不相干吗？好，跟我走，带你去看看。”
“看什么？”
“到时候就知道了。”
眼前是一座大宅，墙垣高大，气势宏伟，一马当先的冯君君，即时勒住马头。
“这时什么地方？”剑儿惊奇问。
“飞鸿山庄，此地人人知道，这是冯大户的宅子。”
“冯大户想必是冯姑娘令尊？”
“不错，是我爹。”冯君君傲然说。
“冯姑娘为何要我来这里？”
里面门已打开，冯君君似笑非笑看她：“你敢不敢跟我进去？”
“有何不敢？”
“好，跟我进去。”
进门，剑儿微微一怔，院子里跪了一个人，看上身，魁伟壮硕，那不是……。剑儿眼睛蓦然瞪大。
冯君君朝那人呶嘴：“喏，那个矮半截的，看见了吗？”
剑儿颔首，满面不解。
“你知道是谁吗？”
剑儿朝背影看看，仍不敢置信：“是陆总兵吗？”
“正是他，你是不是想问，他为何跪在那里？”
“不错，他为何跪在那里？”
“你为何不自己去问他？”
“这……”剑儿尴尬笑笑：“人家的私事，岂可多问，我要走了。”
剑儿果然转身就走。
冯君君疾冲向前，拦她路：“事情因你而起，你说走就走，太简单了吧。”
陆大年从地面站起，沉声道：“大姐请勿为难剑儿姑娘。”
“你，是在跟我说话吗？”
“是，一切过错，全在小弟身上，大姐要责怪，就责怪小弟。”
冯君君白眼瞧他，冷笑：“你刚才什么姿态？都已经矮了半截，还有说话余地么？跪下。”
“不错，跪下。”
陆大年闻声，如闻霹雳，原来屋里走出一个年近五十岁的爷儿，在他身旁，跟了四名家丁。院子里的众家丁们一见，。纷纷垂手肃立。剑儿心里明白，这个一脸严肃，极有威仪的男人，想必是飞鸿山庄的主人，人称“冯大户”的冯家老爷子。
陆大年回头望剑儿一眼，柔声道：“此地是非之地，姑娘请勿在此逗留。”
剑儿转身就走，料不到冯大户立时阻拦：“姑娘请留步。”
陆大年往地面一跪，说：“陆大年特来负荆请罪，老件请勿为难这位姑娘。”
冯大户冷哼一声：“堂堂一个总兵大人，为何负荆请罪？”
“老伯。”
“你与我儿自小订亲，应犯法我岳夫大人。”
陆大年稍一迟疑，说：“大年一介武夫，不配冯二小姐，大年请老伯俯允，当年婚事一笔勾消。”
冯大户眼睛瞪直，脸色发青。
“大年一介武夫，刀里来枪里去，随时有性命之忧，大年只怕耽误二小姐终身……”
“我冯家并示嫌你是个武夫，也不怕你耽误我闺女终身。”
“老伯……”
“婚事已订，你要退婚，我飞鸿山又岂有颜面？”
“大年不得已如此，特来负荆请罪，大年背负三尺短棍，老件要怎么责罚，大年甘愿领受。”
不错，陆大年果然背负短棍。一肚子气怒无处发泄的冯大户，猛地冲前一步，迅速抽出短棍，喝道：“好，我就打死你这畜牲。”
陆大年一声不吭，任他殴打。
冯大户忽然住了手，冷冷道：“好，你有种，叫都不叫，我就活活打死你。”
“老伯即使打死大年，大年也死而无憾。”
“好，我打死你，打死你。”
冯大户发了狂似的，也不管是不是要害，前胸后背头脸手足，一阵乱棒打，打、打，棍棒如雨，没有间歇落下去。
剑儿一个箭步，冲到冯大户眼前，拉住他手中短棍，急叫：“冯老爷请住手。”
冯大户上上下下打量剑儿，不屑道：“你是谁？凭什么管我飞鸿山庄的事？”
冯君君抢着说：“她是剑儿，陆大年就是为了她，才要退婚的。”
“这事与我什么相干？”剑儿诧异道：“我看冯老爷这样打法，怕出人命，再怎么说，陆总兵也是官府中人，冯老爷若将他打死，又如何吃罪得起？”
冯大户斥道：“老夫把他活活打死，再去领罪。”
斥罢，急要抽棍，料不到竞被剑儿铁手抓牢。
冯大户惊奇道：“你这姑娘，竟能抓牢老夫手中之棍？”
“爹，她是有本事的，武世子的贴身丫环，以剑术闻名，这妞儿可是不简单……”
冯大户脸色剧变，骇然问：“你是武世子身边的人？既是武世子身边的人，为何淌这趟浑水？”
“冯老爷说什么我不懂？”
“老伯，”陆大年闷闷道：“这事与剑儿姑娘不相干，老伯请勿为难她。”
冯大户沉吟一下，看着剑儿说：“陆大年既说与你不相干，姑娘请勿插手，老夫活活打死这厮。”
说着，猛然一抽棍，朝陆大年头上劈上劈下，陆大年闪也不闪，动也不动，冯大户倏然住了手，暴怒问：“你为什么不闪？”
“老伯若心里有恨，情愿让老伯打死。”
忽听得一串娇嫩声音：“爹，放了他吧？”
声音虽娇虽嫩，在场众人全都听到了。
一个身材修长的灰衣姑娘从角落闪出，只见她，黑溜溜、晶闪闪的眼睛，似怒还羞，含悲载愁，她看来无奈，委屈极了，饶是如此，她俏丽的脸蛋却仍好看得出奇，这女娃直走到冯大户跟前，强忍泪珠，一挺胸，决然道：“女儿有他，没什么，女儿没他，也没什么不好，横竖女儿不会因他而生，不会因他而死，爹，放了他吧。”
剑儿暗暗赞佩，好一个坚强又通达理的女娃，如此佳人，竟不得陆大年喜欢，陆大年未免太没有长眼睛了。
陆大年闻言，又羞又愧，朝她软声道：“多谢二小姐放我一骊。陆某下辈子结草做环报二小姐大恩大德，陆某给二小姐磕头。”竟真的朝冯二小姐磕了三个响头，众人目瞪口呆，那冯二小姐泪珠已盈眶，一跺脚，返身往里奔。
冯大户气怒冲天，大吼一声：“滚，姓陆的，滚出去，出去。”
离开飞鸿山庄，两人心事重重走了一段路，剑儿终于开口：“为什么？”
陆大年看剑儿一眼，没答话。
“我在问你，为什么你退婚？”
陆大年叹了一口气，说：“姑娘不明白么？”
“明白？我明白什么？”
“姑娘可曾听说过，梁红玉击鼓退敌的故事？”
“听过，与这有关吗？”
陆大年叹了一口气：“我年少读过这段历史，当时暗下决心，将来若成婚，要一个像梁红玉这样的女子。”
剑儿又颊一热，低声问：“你不是自小订亲吗？”
“这门亲事，是我爹替我订下的，我心里并不乐意。”
“你有什么不乐意，那冯二小姐，人长得十分标致。”
“她是标致没错，可惜我心中的妻子，是一个像梁红玉的女子，姑娘请恕我直言，我第一次见到姑娘，被姑娘英气所迷，姑娘是我心中的梁红玉，我对姑娘一见倾心。”
剑儿低垂眼睑，心跳加快。
“冷啸云围困武世子，姑娘拿武王爷兵符找我，说句真话，即使没有王爷兵符，陆某仍然会发兵驰援，陆某对姑娘爱慕至极。”
“所以你去退亲？”
“若不认识姑娘，陆某咬紧牙关，也要顺从父亲，只是认识姑娘后，陆某认为不能再耽搁，妻子是一辈子的伴侣，再怎么说也要找自己喜欢的。”
剑儿脸红心跳，羞窘问：“终身大事，应是两情相愿，陆总兵会不会太一厢情愿？”
“我……”陆大年楞了一下，说：“姑娘若拒绝陆某，陆某自当苦苦哀求。”
“侯门深似海，我回到安南王府，你又能如何？”
“姑娘不会在王府待一辈子吧？姑娘总有出府时候？”
剑儿白他一眼，说：“我若许久才出府呢？”
“陆某……陆某等候姑娘。”
“我若一辈子不出府呢？”
“除非……”陆大年呐呐道：“除非姑娘嫁给武世子。”
剑儿愣了愣，脸色更红了：“我们做下人的，哪有这等福分？”
陆大年闷闷道：“姑娘芳心惠质，不怕姑娘没福份，怕的是武世子没福份。”
剑儿一愕，盯住他，说：“你很会说话。”
“陆某是个武夫，说话耿直，陆某实话实说。”
“好啊，说我什么闲话来着？”
二人大吃一惊，回头一看，见武克文和他四侍卫从树后闪出。
“说我武克文没福份，娶不到剑儿这样的好姑娘，是不是啊？”
陆大年脸色发白，单膝落地，说：“世子恕罪。”
“认错啦，好，我武克文宽宏大量，不与你计较，起来。”
陆大年仍跪地不动，武克文惊奇道：“你为什么不起来？”
“请世子成全。”
“成全什么？”
“世子是剑儿姑娘的主子，不敢瞒世子，属下爱慕剑儿姑娘，请世子作主。”
武克文惊愕看看陆大年，又瞧瞧剑儿，冷冷道：“我是她主子又如何？你得问问自己，凭你，一个小小总兵，日后有多大前程？能不能给剑儿荣华富贵？有没有本事让剑儿当一个一品夫人？你若什么都不到，那就什么都不用说了。”
陆大年脸上一阵红，一阵白。
武克文冷笑：“你这人也太不长心眼了，我身边的人，你也想要？”
说罢，他转头盯住剑儿，神气十足道：“剑儿，回去吧。”
剑儿温驯应“是”，回头瞄一眼，看陆大年一脸茫然跪地上，心中甚是不忍，遂近前一步，轻柔道：“陆总兵对剑儿的情份，剑儿记住了。”
她返身欲走，陆大年急道：“姑娘请慢走。”
剑儿惊奇：“你还有话说？”
陆大年低下头，痴痴道：“我相信姑娘对我有些好感，否则不会跟着轿子走。”
剑儿突然想起：“那轿子，是你派出的？还是冯家的人派出的？”
“陆某不曾派出轿子，是冯家的人冒我名义，去迎接你。”
武克文一旁哈哈大笑。
剑儿又气又闷，问道：“世子笑什么？”
“我笑你好骗，一顶轿子就把你骗走，这下好了吧，大庭广众，给人侮辱，真是个傻丫头。”
剑儿羞恼道：“世子何必取笑是剑儿前日托陆总兵帮我打人，后来陆总兵曾给我一封信函，说是一有消息，立刻派轿子来接我，剑儿一见轿子来，以为陆总兵有什么消息，这才跟着轿子走。”
武克文惊奇道：“你要他帮你找人，找什么人？”
“剑儿有一个小姨妈，听说嫁到武宣，剑儿特地托陆总兵寻找……”
陆大年急道：“姑娘要找的人有眉目，可是……”
“怎么样？”剑儿忽然转头看武克文：“世子宽宏大量，能不能让陆总兵起身说话？”
武克文没好气：“你起来吧。”
“是。”陆大年站起身，腼腆看剑儿：“姑娘的小姨妈，年细三十五、六岁，闺名叫秀琴，人长得白白净净，非常标致……”
“不错，就是她，如今她人在哪里”？
“姑娘想必记得刚才那冯大户，无巧不巧，姑娘小姨妈，原本嫁冯大户作小。”
剑儿大吃一惊：“你说我的小姨妈，嫁给那冯大户，如今她人呢？”
“冯大户共娶一妻三妾，姑娘的小姨妈最得宠。”
“以前在，如今不在。”
剑儿呆住了，喃喃道：“不在？为什么？”
“正因为最得宠，她在冯家被众妻妾嫉妒，有一次冯大户出远门，众人聊手欺凌她，她只好逃出飞鸿山庄，不知去向。”
剑儿怔怔望他，瞬间珠泪盈眶，说不出话。
陆大年满面歉疚，慌忙道：“陆某惭愧，只打听到这些，姑娘请不要难过，姑娘……”
武克文拿起一根筷子，睨睨身旁的剑儿，焦躁敲敲桌面，说：“大师父，这地方咱们不待了，走吧！”
“走。”不空惊奇道：“哪里去？”
“哪里都好，打道回府也好，四处逍遥也好，总之不待这里就是。”
“哈，”不空瞧瞧剑儿，笑呵呵说：“小老儿知道，再待下去，那个陆总兵又要来找剑儿，你心里不痛快。”
“不错，”武克文没好气道：“这陆总兵色胆包天，我身边的人，他竟敢动脑筋。”
“只是你身边的人，又不是你妻你妾，你吃什么醋。”
剑儿脸蛋羞红，头一扭，转身即走。
“剑儿回来。”武克文叫道：“不准走。”
剑儿停步，慢慢转过身来，看武克文。
“我问你，你对那陆总兵，有情无情？”
剑儿恨不得有地洞钻，屋里除了不空，还有四侍卫和武王爷亲随祝华。武克文竟然众目睽睽，不留余地询问她，剑儿先是满目通红，旋即红晕迅速退去，她眼光一冷，盯住武克文，说：“世子当众垂问，剑儿不顾羞惭，此刻当众回禀世子，我对陆总兵，有情。”
众人大愕，武克文脸色转白，冷蛉瞪剑儿，沉喝：“说得好，你对他有情，太好了。”
不空用力拍手：“好剑儿，你敢说真话，好，好得不得了。”
“多谢大师父，”剑儿回瞪武克文，一字字清晰说，“剑儿之所以有情，是因为陆总兵对我真心诚意，剑儿被他感动。”
“好，”武克文大声道：“你留在此地，去嫁给他，去嫁给那个早有婚约的陆总兵，太好了。”
“陆总兵虽早有婚约，但为了剑儿，陆总兵不惜跪冯大户面前，恳求退婚。”
“好个陆总兵。”不空大声道：“这家伙够种，敢去退婚，这年头，这种年轻人找不到，小老儿佩服他。”
“大师父，”武克文气闷道：“这节骨眼，你捣蛋。”
“小老儿哪里捣蛋，小老儿说的可是真心话，当年小老儿家里给订下亲事，那姑娘满脸麻子，一双大脚，吓得小老儿逃出家乡，小老儿当年要有胆退亲，何至于今日浪迹天涯？唉，从前人家要我，我不要，如今，小老儿动了思凡之念，早就没人要哪，唉，早知今日何必当初，满脸麻子，一双大脚有什么不好？女人嘛，能洗衣服做饭生孩子，可以啦，可以啦。”
众人听他絮絮叨叨，忍不住笑起来。
唯有武克文与剑儿不笑。
武克文忽然深深看剑儿，说：“剑儿，你说真话，我对你不好吗？”
剑儿心中一漾，脸上两朵红云，轻轻道：“是，世子是好主子，世子对每个人都好。”
“既如此，你为什么不愿待候我？”
“剑儿没说不愿侍候世子。”
“没说？那陆总兵对你有情，你早已动心，你将来嫁与他，还能侍候我吗？”
剑儿看着他，促狭一笑：“围绕世子身边的人，要多少有多少，少一个剑儿，什么干系？”
“你……”武克文气闷瞪她，突扬声说：“我要把你留在身边，做我的小妾，行吗？”
剑儿大吃一惊，终身大事何等慎重，武克文竟当众粗声大气向她求亲，他以为收她作妾，是天大恩宠，她该受宠若惊罗，稍一定神，剑儿脸上红云退去，淡漠说：“世子厚爱，剑儿该感激涕零才是，只是剑儿自知福薄，不敢领受。”说完欠身一福：“剑儿告退。”
武克文脸上一阵青，一阵白，那不空又拍起手来，怪声怪气道：“好，威风如武克文，也有吃闭门羹时候，好一个剑儿姑娘。”
“大师父……”
“依小老儿看，这剑儿聪明伶俐，胆气过人，娶来作妾，太糟踏了。”
“大师父难道不知，徒儿身为安南王世子，这世子元配，连我自己也无权做主，她若嫁我，自然是小妾。”
“既无权做主，你，就让她嫁与那个陆大年吧。”
“不，”武克生说：“堂堂一个世子，要一个小妾有何难？剑儿现在说不肯，将来，她会肯的，马龙，附耳过来，咱们寻个好乐子，好好戏耍那陆大年一番！”
“整人啊？这好啊！”不空笑道：“现成的好乐子！小老儿也玩玩吧！克文，说来听听！”
武克文怪异笑道：“与大师父不相干，大师父别管。”
“不是小老儿多管闲事，小老儿喝过他送来的李酒，吃人的嘴软，理应替人说两句好话！喔！”他伸个懒腰，呵欠连天：“饱食终日，无所事事，小老儿要睡了！”
他趴桌上，旋即鼾声大作。
外面晨阳耀眼，武克文踱出屋外，抬头望望天空：“现在什么时刻？”
“辰时。”
“好！去找陆总兵，午时一刻，让他来县衙见我，我请他吃午饭！”
“是。”
“胡天！”
胡天趋前两步：“世子请吩咐。”
“快马走一趟飞鸿山庄，要那个冯大户有怨报怨，给那姓陆的一顿好看！”
武世子召见，陆大年不敢耽误，立即带着两名小兵，匆匆奔向县衙，料不到路上给人拦住了。
这个人陆大年一点不陌生，是与冯家有来往的殷韶九。
他身边跟着个小书僮。
“陆兄哪里去？”
“武世子召见，陆某前往县衙，殷兄有事？”
“陆兄路上小心，有人要对陆兄不利。”
陆大年愣了愣，说：“多谢殷兄相告，冯二小姐她好吗？
前日委屈她了。”
“陆兄也委屈了。”
“不委屈，殷兄饱读诗书，一表人材，只有殷兄才配得上冯二小姐，但愿殷兄早日与冯二小姐订下亲事。”
“多谢，有陆兄退婚之举，小弟才有机缘，小弟已备妥礼物，央人前往提亲。”
“太好了！祝殷兄顺利。”
“多谢，路上小心。”
二人拱手告别，陆大年行了一段路，忽听得一声呼啸，啪啪啪几声响，树上已跃下四个，陆大年急勒紧马头，还未看清四人形貌，四人已疾疾退开。
陆大年忽闻一股尿骚，说时迟那时快，湿冷的水液夹杂一股恶臭，从头顶泼洒下来，披头盖脸，弄得他一身，陆大年顿时呆若木鸡。
哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！周遭一阵响彻云天的笑声，很快他看到十几名笑得东倒西歪的男男女女，每个人都咧着大嘴，开心极了，尤其那为首的，更笑得眉飞色舞，千娇百媚。
是冯君君！
“陆大年，吃尿的滋味很好吧！”
陆大年怒火升起，但他尽力克制，他的脸色胀得青惨，脸形扭曲，如果对方是个男人，如果对方是个不熟识的人，他会与之拚斗，与他打得你死我活。
只因对方是个女人，只因为对方并不陌生，只因他愧对她姊姊，他无论如何也得强抑怒火。
她哈哈而笑，笑得满脸春风，腰肢乱颤。然后她喝了一声：“走！”众人随着她，扬长而去。
不料笑声去而复返，陆大年怒从心起，左右瞧瞧，周遭没有任何人影。陆大年倾听一下，声音来自树上，他大喝：“谁？
下来！”
呵呵之声不绝于耳，陆大年拔出佩刀，仰头张望。
那端树上，有人坐着，双脚空中晃荡。
赫然发现，居然是不空。
“是大师父！”
“可不是小老儿我么？枪里来，刀里去，竟然躲不过一桶尿！呵呵呵！呵呵呵！”
陆大年满面羞惭，尴尬道：“是，小将一身狼狈，大师父见笑了！”
不空笑容一收，正色道：“好家伙，小老儿取笑你，你竟不发怒，难得！难得！孺子可教也！”
“是！改日再领受大师父教诲，小将要赶回换衣，失礼了！？”急急忙慌，他已掉转马头。
“这时候赶回换衣，来不及罗！”
陆大年愣住了。
“路旁有溪，溪里有水，噗通跳下去，呵呵呵呵呵！”
陆大年定神再看，已不见不空身影。
“啊哈！”有一个人从树上跃下，笑嘻嘻道：“李得旺平生无大志，最爱发点小财，喏！全套干爽衣裤，一百两银子，陆总兵，这买卖还算公道吧？”
光灿灿阳光已洒向门槛，看来时候不早了。
“剑儿，”武克文问：“什么时候了？”
“快近午时一刻。”
“陆总兵为何还不来？”
“剑儿不知！”
“本世子召见，陆总兵若敢延误，如何处置？”
“剑儿不知，但凭世子。”
有人来报：“陆总兵来了！”
武克文冷笑：“他倒来得准时！”
陆大年进门单膝一跪，口称：“小将拜见世子。”
武克文喝：“起来！”一边朝他身上打量，问：“为何一身便服？”
“不瞒世子，路上有些麻烦，小将公服脏了，只好一身便服来见世子。”
“堂堂一个总兵大人，也会遇到麻烦？”
听得有人朗声叫道：“堂堂一个安南王世子，还会碰到麻烦呢！”
武克文抬头，看不空笑嘻嘻，大摇大擂进屋：“这会儿厨下正在忙活，听说世子宴请贵宾，小老儿来讨一顿好酒好饭吃！”
武克文满脸无奈，勉强道：“自然要请大师父坐首席。”
“谢了！小老儿不吃嗟来之食！”他大喝：“李得旺！”
“在！”李得旺满头大汗冲进，他手上提了一大包荷叶包裹的东西，立即满室飘香，肉香、桂花香、当归香，好闻极了。
“把这好口味的什么桂花熏鸡，当归卤鸭，全拿我屋里去，再抱一坛陆总兵送的陈年李酒，咱们老小开怀畅饱，吃个痛快！”说完，他大摇大摆走向内院，李得旺迅速朝武克文弯腰打千，急忙追不空去了！
宴客自然少不了大圆桌，二人圆桌坐定，武克文主位，陆大年拘谨坐他对面。桌上空空如也。郝九端来托盘，盘上有物：一壶酒，两个酒杯。
郝九把酒杯摆在圆桌正中，开始斟酒，他动作慢吞吞，看来慎重其事。他先斟第一杯酒，斟好，壶盖转个方向，再斟第二杯，众人眼灼灼看他斟酒，武克文、马龙、何枪、胡天、剑儿，全都目不转睛。
陆大年脸色微变，他明白，这种转动盖子的酒壶，有个名称，叫“鸳鸯壶”。他也明白……
“看清楚，两杯酒，是从鸳鸯过倒出来的。”武克文微笑注视他：“陆总兵想必见识过这种鸳鸯壶？”
“没见识过，却听说过。”
“听说过？好极了！普通的酒壶只能装一种酒，这鸳鸯壶，能装两种酒，一种是美酒，一种可能是毒酒，陆总兵，你说这壶，有没有意思啊？”
陆大年双目鼓凸，惊骇看住武克文。
“酒是用来喝的，陆总兵，有没有兴致先干为敬？”
陆大年强作镇定，小心翼翼问：“莫非这酒中，一杯有毒，一杯无毒？”
“不错！”
“世子要我喝这酒，想必有缘由？”
“好！果然是个武将！够爽快！够俐落！不错，我要你喝这酒，自然有缘由。你喜欢我身边的剑儿姑娘不是？你要够种，随便挑一杯酒喝，我就把这剑儿赏你。”
剑儿脸色倏然变了。陆大年看看剑儿，又瞧瞧武克文，困惑道：“世子要小将以性命作赌注？”
“不错，陆总兵，你不会白喝，等你喝下一杯酒，本世子自会喝下另一杯酒，这样，公不公平？”
陆大年脸如死灰，汗珠自额头涔涔而出。
武克文微笑视他：“怎么？不敢喝！你若是不敢喝，就称不上男子汉大丈夫，这样的男人，可就配不是我们剑儿姑娘了！”
剑儿双颊胀得通约，眼中气怒交进，她在忍耐，不让自己怒气爆发。
陆大年深深看她，缓缓起身，双眼盯住武克文，说：“小将不是不敢喝酒，小将家人能不受牵连吗？既如此，不如两杯酒都赏小将喝了，小将不敢要世子冒险赌命！”立即，陆大年抓起酒杯，往自己嘴里倒。
但是，他的手给抓住了，原来剑儿旋风般窜来，拿住他的手肘，陆大年一怔，武克文等人也呆住了。
“我的终身，由我自己决定，不是由两杯酒决定！”剑儿盯住陆大年，一字字清晰说：“男子汉大丈夫，死在沙场，何等荣耀，死在这无意义的酒上，何等不值！”
陆大年满面羞惭，茫然盯紧剑儿，剑儿拿下他手中酒杯，置于桌面。
武克文急道：“剑儿，你不要瞎搅和！”
剑儿眼睛直瞪武克文：“这事，与我有关吗？”
“事情因你而起，自然与你有关。”
“既然有关，就不是瞎搅和。”
武克文气闷：“剑儿，我真不知该怎么说你，如今，这酒已端出，还注满酒杯，怎可不喝？”
“世子一定要人喝下这杯酒？”剑儿咬牙：“就由我来喝！”
陆大年大骇：“姑娘，不可，千万不可！”
“这酒由我来喝，世子无伤，陆总兵无损，我若喝罢倒地身亡，这是我剑儿小命该绝，怨不了别人！”说完，猛然抓起酒杯，陆大年慌忙伸手来抢，急道：“这酒，该由我喝！”
两人僵持，剑儿手握酒杯，陆大年捏她手臂，剑儿欲饮，却被陆大年控制，动弹不得，此时的陆大年，脸色发白，气喘吁吁，汗珠如豆滚下……
剑儿瞄瞄武克文，看他狡黠微笑，立即有所领会，她蓦地扬声道：“好！我不喝！你喝！”
瞬间，酒杯直送陆大年唇边，陆大年稍一怔忡，仰起头，喝个净尽。
武克文哈哈大笑：“好！好胆量！咱们就看你药性发作，毒发身亡吧！”
陆大年脸色一黯，说：“这酒，剑儿姑娘亲手送与小将，小将死在剑儿姑娘手中，心甘情愿！”
剑儿心弦震荡，激动道：“好，冲着陆总兵这句话，这杯酒我喝了！”酒杯已在握，她稍挪脚步，站回武克文身旁。
陆大年急喝道：“姑娘！不要！不要！”
“剑儿！”武克文厉声道：“放了酒杯！”
剑儿昂然看他：“为什么？”
“这杯酒若有毒，你还有命？”
“陆总兵为了我，可以不要命，我还怕没命么？”
“好！”武克文咬牙切齿，恨声道：“你眼里只有这个姓陆的，心里也只有这个姓陆的，本世子就成全你们，让你们做个同命鸳鸯！”
剑儿甜甜一笑，说：“多谢世子成全！”立即举杯，仰头就喝。
陆大年拦阻不得，急冲前，捏紧剑儿下颚，汗如雨下，叫：“快将酒吐出。”
“剑儿早已将酒咽下。”她轻轻拨开陆大年手，说：“来不及了！陆大年，不管这酒有毒无毒，已经咽下了。”
“姑娘！”陆大年忽然矮身一跪，哽咽道：“姑娘对我情深意重，我陆大年何德何能？要姑娘一起赌命？”
一个彪形大汉，一个娇柔女子，两人四目相望，有情有义，武克文心火高窜，再也按捺不住，对着四侍卫大叫：“你们！等在这里！替这两个痴情男女收尸吧！”
他一甩袖！气怒而去！
剑儿纤手扶起陆大年，柔声道：“不必难过！如果我猜得没错，这酒只怕没毒。”
陆大年惊愕：“没毒？”
“我太了解世子了，他恐怕只是在作弄你我罢了！这会儿，他只怕笑坏了！”
何枪忍不住说：“剑儿料错，世子不会笑坏，世子只怕……”他压低声说：“气炸了！”
“不错！”有人怪声道：“气得肝肠寸断，只差哭不出来！”
气得肝肠寸断？众人大愕。
不空一闪而出，笑嘻嘻说：“喜欢的姑娘倒别人怀里，怒火冲天，肝肠气炸，这不是肝肠寸断？”
剑儿如释重负：“我就知道，这酒没问题，世子故意作弄人！”
“不，酒有问题，只是……”
马龙没有往下说，陆大年脸上五官逐一皱起来，他先皱眉头，再皱眼睛，皱鼻子，再皱嘴巴，再皱，啊！不能再皱，他的脸像极揉起的面团，再皱，就是变形的小笼包了。啊！不，五官瞬间全缩紧，已成变形小笼包了！
他手扪胸口，肚子开始翻江倒海，一阵紧，一阵松，一阵刺，一阵痛，在松松紧紧痛痛刺刺间，他的脸色青白，汗珠如雨，滚、滚、滚，无声滚下来！
剑儿忽然抱着肚子，皱紧眉头，踉踉跄跄，慌慌张张，冲――出――去――
陆大年唤声：“剑儿！”已不支趴倒桌上，天哪！他要死了吗？从不知病痛为何物的陆大年，惊恐惶惑，茫然失措……
渐渐的，他能坐起身子，翻江倒海的腹部不知何时静下来。他的眉头舒开，眼睛、鼻子、嘴巴也慢慢舒展着，变形的小笼包不见了，他的脸、浓眉、大眼、挺鼻、阔嘴，英挺如昔，很有一种武将的威仪。前一刻，他以为自己要毒发身亡；这一刻，他讶于居然风平浪静。
但是，很快，他眉头又皱起，肚子翻滚的浪涛再袭过来。
来不及了，他抱腹冲出，一如剑儿，踉跄慌张，十万火急，冲――出――去――
终于可以离开了，武克文手伤初愈，已忍不住要走了。
“有一个鸟总兵，这里，是个鸟地方！”武克文忿忿道。
“鸟地方也不错，陈年李酒鸟味道好极了！”不空说。
四侍卫忍不住笑，武克文气闷闷，没好气问马龙：“昨夜，我说的话，你可还记得？”
“属下记得，世子不想见那陆总兵，要陆总兵不必来送行。”
“没错。”武克文张望一下，忽然问：“剑儿呢？自我起床，为何未见到剑儿？”
“剑儿有事出去了，那陆总兵，天还没亮，已等在县衙外。”
武克文青筋暴出，咬牙切齿：“又是那个鸟总兵？谁准剑儿出去的，本世子非把他碎尸万段不可！谁准剑儿出去的？”
武克文目眦欲裂，四侍卫不敢出声，不空闲闲道：“是咱们这鸟老儿准她出去的！是那什么鸟总兵要陪她去什么鸟飞鸿山庄，这会儿，他二人双双，只怕已在鸟路上了！”
不错，晨阳中，剑儿与陆大年，两人双骑，已缓缓朝飞鸿山庄行去。
“陆某对姑娘一番心意，姑娘想必明白？”
“明白归明白，你这人什么都好，就是太狠心了。”
“狠心？”
“一个女孩家被人退婚，你不怕冯二小姐想不开，自寻短见？”
陆大年微微一笑：“冯二小姐如今感激我都来不及。”
“怎么说？”
“姑娘知不知道，冯二小姐昨日已订了亲？”
剑儿惊奇：“她订亲，与谁订亲？”
“与一个叫殷韶九的读书人，这当中有一番周折，姑娘有没有兴致听？”
“你说！”
“殷韶九这人，在飞鸿山庄冯家少爷念书，与陆某有些交情，自从陆某见到姑娘，十分爱慕，可惜婚约在身，有一日与殷韶九对饮，酒入愁肠，无意间吐露心事，殷兄大喜，他爱慕冯二小姐已久，冯二小姐对他也有好感，殷兄劝陆某，与其草率完婚，一辈子痛苦，还不如鼓起勇气，退掉婚事！”
“怪不得你在飞鸿山庄长跪，负荆请罪。”
“为了姑娘，为我自己，也为殷韶九、冯二姑娘，陆某不得不……”
“你认为我会嫁给你？”
“陆某苦苦相求，求姑娘嫁我。”
剑儿抿嘴一笑，试探问：“你不怕我嫁与武世子？”
陆大年脸孔扭曲一下，苦笑道：“武世子是高高在上的人中之龙，将来要承袭安南王爵位，你嫁他，陆某虽心中泣血，也只有祝福姑娘。”
剑儿沉吟一下，说：“男人三妻四妾，理所当然，将来你娶妾吗？”
陆大年惊奇看剑儿，诚恳道：“姑娘是我意中人，若能娶得姑娘，心愿已足，我岂会娶妾！”
“那冯大户也不过是个地方士绅，却娶了一妻三妾，陆总兵他日飞黄腾达，难道例外？”
陆大年慌忙道：“姑娘不信，陆某可以对天盟誓。”
说着，已滚鞍下马，双膝地面一跪，右手高举，念念有词：“苍天在上，我陆大年在此盟誓，我若有负姑娘，天打雷劈，不得好死！”
剑儿掩嘴一笑，说：“好了，你们男人最会来这套了！能不能真心相待，问你的心就够了，跟老天盟誓做什么？”
“好家伙！”有人朗声道：“得了便宜还卖乖，这女娃儿，还真不知足！”
剑儿心中一震：“是大师父！”举头张望，却不见人影。
陆大年眼目一梭，亦无人影，但他机伶，立即欢声道：“是大师父吗？陆某最敬重大师父了！”
“来了！来灌迷汤了，好吧，看在你送小老儿好酒的份上，小老儿替你说句好话吧。剑儿，你若不讨厌这男人，倒可以托付终身。”
剑儿双颊绯红，急道：“时候不早，快走吧！我去问问冯大户，我那小姨妈究竟流落何方？我要问出个结果来！”
二人拍，地面扬起尘埃。
“大师父太不够意思了，只不过送你几坛酒，你就替他说话！”
“好了，武克文，你省省吧！嫁姓陆的，人家一夫一妻过好日子，嫁你这个世子，顶多不过做个小妾，还要与人争风吃醋，你自己想想，剑儿那烈性子，受得了吗？你发发慈悲，少拿剑儿开玩笑吧！”
<|endofbook|>
