内容简介
外头风平浪静，声音乍起，似有若无，像梦魇里的声音，模糊听不真切，燕燕飞睁开眼，四周一片黑，极目搜索，一无所见，唯有隐约的，如梦魇的怪声持续着。那声音极不乾脆俐落，像一个人拖着重物，不胜负荷，行而又止，止而复行。
她侧脸，右耳贴地，倾听，的确有声音，而且渐向她挪近，行行又停停，停停又行行。
声音不明显，听来困惑，移动速度缓慢，充满暖昧，这样的声音出现，千奇百怪的想法全出笼，她不断猜测，似乎，每种猜测都言之成理，又似乎不能确定。
唯一可确定的，来者绝非窜蹦活跳的野猫野鼠，因那声音缓慢、笨重，拖拖拉拉，充满软弱和疲惫，很像只受伤的野兽，痛苦中无力前行，却又勉力支撑。
楔子
有声音。
外头风平浪静，声音乍起，似有若无，像梦魇里的声音，模糊听不真切，燕燕飞睁开眼，四周一片黑，极目搜索，一无所见，唯有隐约的，如梦魇的怪声持续着。那声音极不乾脆俐落，像一个人拖着重物，不胜负荷，行而又止，止而复行。
她侧脸，右耳贴地，倾听，的确有声音，而且渐向她挪近，行行又停停，停停又行行。
声音不明显，听来困惑，移动速度缓慢，充满暖昧，这样的声音出现，千奇百怪的想法全出笼，她不断猜测，似乎，每种猜测都言之成理，又似乎不能确定。
唯一可确定的，来者绝非窜蹦活跳的野猫野鼠，因那声音缓慢、笨重，拖拖拉拉，充满软弱和疲惫，很像只受伤的野兽，痛苦中无力前行，却又勉力支撑。
是野兽吗？
她心骤然咚咚咚急急跃起来。
极可能是只饿得头昏眼花，许久未知肉味的野兽。混沌中，她定神再听，对方举步维艰，她越发确定，可能是只受伤或饥饿的野兽。
果不其然，半晌她看到一团黑影向她挪移。
她揪紧黑影，发觉那团黑影四脚着地，爬着挪向她。
果然兽模兽样！
燕燕飞悄然抓住剑把，荒郊野地，偌大一座破庙，就她一人。她半仰头，机警等待。
黑影挪动，拖拖拉拉，且还发出浊重喘息。视线渐开，黑影前面爬，后面拖，到近至咫尺，一股血腥扑来，刺人鼻息。
燕燕飞无声坐起，黑影竟疾疾朝她冲过来！
燕燕飞闪避，黑影乒一声，百摔地面。燕燕飞以为对方会起身冉扑，岂料黑影扑倒就没站起来，燕燕飞瞪大眼注视，卷缩地上的黑影，竟然是一个人！
“你是谁？”
半晌，没有声息。
燕燕飞蹲下身，那人瘫倒地上，黑糊糊的一大团，看不清哪是手脚？哪是头脸？她起身，摸索着撑开窗子，清亮的月光映进来，她逐渐看清，是奄奄一息的老头。
乍然看清，燕燕飞吃了一惊，披头散发的一个人，眼窝深陷，脸颊瘦削，额头、下颚、口鼻等处沾满尘土，全身上下发出异味，整个人，活像刚从棺材拖出来。
再探他鼻息，气息微微，以已昏死。
“老爹，你醒醒。”轻轻摇他。
半晌他迸出两个字：“姑娘。”哑哑、低低，似从远地传过来，虚幻不真实。
“你有水吗？有粮食吗？老朽我，饿了三天了。”
燕燕飞急抓包包，递与他一个葫芦、一个馒头。老头迫不及待埋头苦干。
先喝一大口水，紧接馒头一口口往嘴里塞，吞咽声很大，好像足足饿了一个月，燕燕飞忙说：“别急，老爹，慢慢吃，小心噎着。”
他果然缓了下来，燕燕飞发觉血腥味越来越浓，忍不住问：“你受伤了吗？”
他说：“是。”精神似乎来了，声音也不似刚才低喃：“两脚都受伤，膝盖痛得紧，流着血……”
“我看看。”
他卷起裤管，其实也没裤管可卷，两个裤管已刮破多处，成了条状，燕燕飞拨开条状碎布，就见到还流着血，血肉模糊的膝盖。燕燕飞摸索着替他上一口药粉，老头呻吟起来，嘴说；“脚底也有，都磨破才流血，不能着地了。”
燕燕飞就着月光细瞧，这老头简百遍体鳞伤，不只脚底，连手肘、手心全都挂了彩，燕燕飞抓着药瓶，不知从何下手。
“老爹，兵荒马乱，你一个老人家为何不安享天年，却要四处奔波？”
老头不语。
燕燕飞忍不住追问：“你一个老人家，去哪里？”
“去哪里？”老头的眼胖霎那发出森冷的光芒，忿忿道：“张献忠去哪里，我就到哪里去！”
燕燕飞愕住了。
就在这一愕间，原本风平浪静的大地隐隐听到喧闹。
喧闹自远而近，由低而高，从隐隐约约而明明朗朗。
燕燕飞和老头，同时集中精神，倾听。
是马蹄声！
不止一匹马，那蹄声像低吼的江河，奔窜过来。
她听出，至少十匹马。
太平盛世，十匹马也许没啥稀奇，但兵荒马乱中，十匹马之后，可能是百匹马，百匹马之后，可能是千军万马。
千军万马之后，便是一场疯狂的厮杀。
如果是一对一、百对百、千对千、万对万的厮杀也罢，偏偏这厮杀像征风骤雨，呈泰山压顶之势，铁蹄过处，山河变色，血流成渠，手无缚鸡之力的老百姓，一个个躺下来了，他们给庞大的杀势，给庞大的杀手，通向生命尽头。
杀杀杀杀杀杀！
张献忠，大江南北，没有人不知道这个名字。
这个疯狂的刽子手，浩浩荡荡领着大批杀手，横冲百闯，百杀得天昏地变，神鬼共嚎！
黄巢杀人八百万，在张献忠眼里，八百万算啥？他杀的是千千万万。
不只善良百姓，连大明皇室襄阳王、贵阳王都死在张献忠手中。
太恐怖发，每次大规模的杀势之前，必闻马蹄。
据传说，每次都先听到十匹马，十匹成了百匹，百匹成了千军万马。
难道，这荒郊野地，这距离小镇不过五十华里的地方，也逃不过张献忠？
难道，张献忠等人嗜杀成性，连夜晚也不休息？
难道……，燕燕飞愕然仰头，她瞬间觉得太过可笑，这是两湖边界，听说张献忠已奔向湖南，怎么可能在这里出现？
但耳畔分明马蹄纷乱，马匹嘶吼，声音如此清晰，何用置疑？
燕燕飞注视外头，明月清明，光华四射，这样月明之夜，若还有杀戮，还有血腥，岂不大煞风景？
止惊疑间，忽地，乌云四合，瞬间遮蔽了月华，明月迅即隐没。
风声攸然号起。
风号之后，江涛低啸。
雷声、闪电。
千军万马奔腾而来。
霎时间，刚撑起的窗子兵地坠落，老头一声低叫，燕燕飞双眼一阵刺痛，迅即闭眼。外头飞砂走石，飞扑人脸面。
野地狂风怒吼，江涛呼啸，万马奔腾。
马尤其悲鸣得厉害，嘶吼着，像集体陷入泥潭，凄厉无助，哀哀鸣叫。
沙石飞舞，枝丫树叶绕空窜飞。乒乒乓乓、铿挡铿铛好生吵杂，风声且咐琳不止，雷声更隆隆大作，间还夹着闪电……黑暗中，大地全乱了秩序，鬼哭神号，闻之耸然。
然后，静止。
所有的风声、涛声、马声、雷声，静止。
飞砂走石、飞舞的枝椰树叶、闪电，消失。
来时如迅雷，去时若闪电。
可怕的静。
“怎么回事？”两人同时开口，但瞬间沉寂。
暴风雨已经过去，两人心里困惑，却茫无所知，不知短短时间，发生了什么事？
“这年头，什么事都可能发生。”老头嘀咕。
“老爹，”燕燕飞不住问：“您贵姓？打哪里来？”
“我姓林。你问我哪里来？我来自陕西延安府。”
燕燕飞沉思一下，忽有所悟。“张献忠那魔头，听说也是陕西延安人氏，林老爹，您刚刚说张献忠人在哪里，您就到哪里，莫非您一家人也受张献忠之害？”
林老爹眼睛鼓圆，咬牙切齿骂道：“张献忠这孽种，我去向他要脑袋！”
“这魔头率领贼军，一路烧杀，谁都可以向他要脑袋，只是老爹，您似乎心急如焚，这是怎么回事？”
“生灵涂炭，我自然心急如焚，恨不得展翅寻他，无奈老朽手无缚鸡之力，心中羞愧焦急，只盼望老天垂怜，让我追上那孽种。”
燕燕飞听他言语甚是奇怪，又听他谈吐甚为斯文，心中益加困惑，遂道：“老爹，魔头杀人作乱，众人避之唯恐不及，您一个老人家，年老体衰，却要一路追他，这不是自寻祸端吗？”
林老爹凛然道：“我这一把年纪，还怕什么祸端？怕只怕不能取张献忠脑袋，我何以对天下苍生，何以死而俱？”
听他口气，似乎张献忠为害，他不能辞其咎，燕燕飞越听越奇，遂问：“老爹，您老人家莫非与那魔头有什么渊源？”
林老爹先是不语，继而沉沉叹了一口气，黯然道：“我是张献忠的启蒙老师啊！”
燕燕飞呆了呆，说：“真没想到。”
“献忠这娃儿造孽太大了，我不能眼睁睁看他残害苍生！”
燕燕飞沉吟一下，缓缓说：“老爹，您以拯救天下苍生为己任，令人感佩，只是您年老体弱，又负伤，想追上他，谈何容易？”
“追不上也要追，姑娘，不知道你走过武汉三镇没有？”
武汉三镇？燕燕飞岂仅走过武汉三镇？这一路上，她见到太多尸骨狼藉的场面。赴荆州的路上，她看到浩荡长江飘着死尸，武汉三镇，遍地尸骨，尤其她走过成宁、薄折，听说张献忠大军刚过，那里尸骨如山……霎时之间，燕燕飞只觉血腥逼上来，她热血沸腾，浑身起了一阵抽搐。
“人世间再没有比这更悲惨的，到处都是死尸，长江流着血水，妻离子散，家破人亡，这一切都足张献忠那个孽子做的好事！”
她默默听着，心中一片惨然。到了末了，林毛爹已泣不成声，再也按捺不住，发出一声怪异的哀嚎。
哀嚎之俊，是一长串的静。
可怕的静。
这里却不静。
这里，距离燕燕飞昨夜栖身的破庙不过廿十华里的小镇，一点都不静。
不但不静，而且吵人。
这个纯朴的乡镇，名唤藉池，位居湖北、湖南边界，它一反常态，极端不宁。
好多声音竟相出笼，钉锤敲打声、小鸟悲叫声、公鸡乱啼声、群狗狂吠声、众马嘶叫声……简直鸡飞狗跳，吵得人头痛欲裂。
尤其钉锤敲打声，从清早就响起，乒乒乓乓一直到现在，快正午了，它还乒乓个没完没了。(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
一马儿驼回童男女
乒乒乒乒乓乓乓乓……
声浪一波又一波，一串又一串。
终于，有人按捺不住．
正是用饭时刻，平日生意兴隆的唐家客栈，今日只有稀稀落落几名客人，大家皱着眉头用餐，忽然歇在一边，身材矮胖，人长得粗黑的江宝生眉毛倒竖冲出来，一直冲到柜台前，双手猛力拍打柜台，嘴巴哇哇叫道：“你们这里是不是死了人！从早到现在乒乒乓乓钉个不停，钉棺材啊？”
众人循声一望，揪揪江宝生，又瞧瞧唐掌柜。那唐掌柜一托鼻梁的老花眼镜，冷声冷调道：“是有几家在钉棺材，其他的都在钉房子，再不钉啊，只怕要钉棺材了！”
江宝生张大嘴，半晌说不出话来。
在座只有四个各人，全都是面孔陌生的外乡客。一个足二十岁出头，儒生打扮的冯悟凡；一个是三十岁左右，身着八卦衣的相士陈悟尘；另一个则是年约六十，脸孔瘦削，神情落寞的林老爹；在老爹身旁的是绮年玉貌，眉眼焕发英气的燕燕飞。
冯悟凡听掌柜话有蹊跷，忙站起身，朝掌柜双手合十，唱了声阿弥陀佛，随即说：“掌柜的，您一言语甚是奇怪，莫非贵地出了什么事？”
唐掌柜缓缓摇头，苦笑着，不徐不急道：“太惨了，昨晚外头纷乱，狂风大起，有十几匹马冲入，马上各卧一个孩子，大惨了！”
燕燕飞想起昨夜在古庙，听到风声怒吼，江涛呼啸，万马奔腾，莫非与此事有关？正疑惑间，儒生冯悟凡又追问一句：“那些孩子怎么样？”
“那些孩子们，都死了，可怜啊，有十一、二岁，有的十五、六岁，跟人没怨没仇，不知怎地竟遭此毒手。”
众人闻言一呆，冯悟凡再唱了句佛号，说：“都是本地人吗？”
“是。”唐掌柜眉头一皱，说：“全都是本地人，有童男童女，也有少女，三个多月前先掳去童男童女，半个月前又掳去少女，昨儿半夜，十五个给送回来，真惨，全都给扼死的。”边说边捏住自己脖子作手势。
“竟是如此残忍。”冯悟凡摇头叹气，凝着脸问：“他们一大早敲敲打打，跟这有关吗？”
“有！”掌柜说：“那些孩子都是睡梦中给抓走的，大家都吓坏了，赶着把自家房子钉牢，免得被采花大盗侵入。”
“采花大盗？”冯悟凡讶异追问。
“是。”掌柜眉头皱得更紧：“十五个孩子中，有九个少女，没有一个完璧。”
所有人都沉静了，冯悟凡、陈悟尘面面相觑，眼珠几乎凸出来。
燕燕飞突然一拍桌子，咬牙切齿道：“好个采花大盗，竟如此毫无人性！”
林老爹缓缓抬头，憔悴的脸上闪过苦笑，喃喃道：“这采花天盗，犯了十五条人命，在这里已天翻地覆，张献忠那孽种，更加恶贸满盈。”把碗筷一放，再也吃不下饭。
燕燕飞见他忧愁满面，遂道：“老爹，您好歹多吃点，路途遥远，您又负伤，再不吃，恐怕人没追上，身体就已支撑不住。”
林老爹摇摇头，说：“我想立刻动身，姑娘，你我若有缘，后会有期。”
一抄手上包袱，就要起身，估瘦的手却被燕燕飞按住。
“老爹，您负伤在身，恐怕寸步难行，不如歇息两天，把伤养好，再走不迟。”
“如此，”他眉头深锁，忧形于色，说：“岂不是要多担搁吗？”
“老爹，依我看，您老人家不妨买只牲口，等伤势梢好，可骑牲口前往。”
林老爹脸色一黯，僵涩涩开口：“姑娘，别说牲口，就是住客栈，老朽也是阮囊羞涩，这一路上，老朽边走边行乞，衣衫槛褛跟个叫化子没两样了。”
燕燕飞看了看他，林老爹一身破衣槛褛，的确与叫化子相去不远。她思索一下，说：“牲口无论如何要买，您老人家别担心，我身上还有些银两，客栈还住得起，等会我到附近看看，给您找匹马回来，您可骑得惯？”
林老爹无神的双眼有了神采，但瞬间不安道：“萍水相逢，怎么好意思？”
“老爹，您以天下苍生为己任，我不过略尽棉薄，算得了什么？”站起身，扬声道：“掌柜的，劳烦给间房。”
唐掌柜堆着笑脸说：“姑娘要房间，可以，不过我话说在前头，县里捕头大人来过，要我们早早打烊，入夜之后，客栈再不许各人进出。”
燕燕飞讶道：“这是为什么？”随即明了过来。“莫非与采花大盗有关？”
“是，地方不靖，大约方便缉拿采花大盗吧。”
燕燕飞道：“既是如此，我们大夜不出去也就罢了。”
“这位老爹是？”
燕燕飞想了一下，说：“是我义父，他受了伤，请问掌柜，哪里可以买到伤药？”
“姑娘要伤药？附近就有药店。”
“还有，哪里有牧场？我打算买只牲口。”
“有，有，出了门朝东走，离此约三十华里，有一家牧场，什么牲口都有，骤子、毛驴、马匹、牛羊，统统都有。”
燕燕飞拱手谢过掌柜，掌柜唤来伙计，叫他领着燕燕飞二人往内院去，那江宝生看燕燕飞行到跟前，一伸手拦住去路，嘻笑道：“这位姑娘，长得这般标致，可要随时留意采花大盗。”随之又是一串轻薄浪笑。
燕燕飞板着脸，瞧了他一眼，江宝生看她眉眼，英气夹杀气，不觉一呆，眼光落在她手上三尺长剑，粗黑的脸孔霎时绷得僵硬，笑容也凝住。燕燕飞这才目不斜视，扶着老爹往内院走。
江宝生一件舌头，嘀咕道：“好凶的婆娘，枉费她生得这般美貌。”
燕燕飞走向牧场正是午后，九月的阳光懒洋洋照着，牧场空旷，感受不到阳光的温煦，反而觉得阴冷，轻柔柔的风，带着冷例，毕竟，秋天了。行近了，燕燕飞放眼一看，牧场四周有栅栏围住，人站在栏外，泥土、草香和着牛羊异味扑鼻而来，栅栏向四周迤逦过去，很辽阔，似看不到尽头。
栅栏之内，不见人影，想是牧场工人午歇去了。燕燕飞寻来寻去，寻不到栅栏门，便一抬脚，跃入栅内，正想找个人来问问，忽见眼前窜出七、八个汉子，各人手持棍棒，不由分说，团团围住她，其中一个高喊：“好啊！总算逮到你了！”
燕燕飞不解望向众人，心中困惑，愕然无语。
“这个偷马贼，今天给逮到了吧？”
燕燕飞斥道：“胡说，谁是偷马贼？”
“就是你！”那人指着她：“倒是出人意外，竟是个女偷马贼！”
燕燕飞啼笑皆非，正待分辩，又听喝道：“这娘儿硬是厉害，竟偷去二十来匹马，大家抓住她！”
棍棒齐向她打来，燕燕飞一举剑，托住三支，嚷叫道：“你们在干什么？”
“就是你！”大家叫：“赶快动手，非打死这娘儿不可！”
一阵吆喝，另三支棍子朝她后脑击来，燕燕飞举剑往后格挡，三支棍子蓦地脱手飞开，立刻听到嚷叫：“这娘儿好生厉害，恐怕是采花大盗的同党！”
燕燕飞越发气闷，当另两支棍子朝她腹部狠命打来，她一挺剑，霎时两支棍子飞出，持棍的两个踉跄倒地。大家警戒围成圈圈，将燕燕飞困在中心，燕燕飞恼道：“你们胡闹什么？我是来买马的。”
“买马？别说得好听，若不是咱们大伙儿守牢了，恐怕你早已将马骑跑了。”说话的大声呼喝：“大家夥儿，一齐动手，我不相信这娘儿有多大本事，上！”
忽听有人喝道：“住手！”
燕燕飞循声一看，那端一个魁伟汉子缓步而来，四十许人，着黑衫、布鞋，脸上有微微笑意。走近了，他朝持棍汉子一挥手，说：“你们下去吧！”
一边睁着亮灼灼的眼打量燕燕飞，道：“我是牧场主人，姓吴，姑娘莫非是外地来的？”
“是！我打贵地路过。”
吴场主嘴边仍一迳笑着：“怪不得口音十分陌生，姑娘既是来买马，那就随我到里头挑选吧。”
燕燕飞随他前行数十步，在一宽敞的马废停下，里头有各种颜色的马，白的、黑的、灰的，棕的。燕燕飞正逐一打量，突听得吴场主冷笑道：“姑娘，这些马你看着眼熟，是不是？”
燕燕飞愕然抬头，只见吴场主嘴边微笑已消失，阴着一张脸，眼里放出寒冷的光。
“这些马，前阵子被偷走了，昨天深夜驭着死人出现，如今又回到牧场，姑娘，你有什么话说？”
燕燕飞气恼道：“你这人，为何如此不讲道理？”
“你要讲理？”斜着眼梭她，说：“好！我找一个人跟你讲理！”立即扬声道：“张捕头，请！”
一个身个挺拔，身着公服，腰间佩刀，约廿七、八岁的青年闪身而出，这年轻人虽凝着脸，却有礼地朝她一拱手：“我是本县捕头张俊明，此时此刻，姑娘在此出现，倒是奇怪。”
燕燕飞越发气恼，恨声道：“有什么奇怪，我来买马，招谁惹谁，竟生出这许多是非，如今，我不想买了，我不管你什么捕头捕尾，请让开路，我不与你们多说！”说罢，一甩袖，转身欲走。
“等等，姑娘，事关采花大盗，不得不谨慎。”
燕燕飞更加恼怒，气忿忿道：“我只是打此地路过，想买匹马代步，采花大盗与我何关？倒是莫名其妙！”
“喝！”吴场主上下打量她一番，冷言冷语道：“姑娘家尖嘴俐舌，竟然敢顶撞捕头大人，好大的胆子！”
燕燕飞听若未闻，瞧也不瞧他一眼，只把眼望向张俊明，冷冷问：“我不知道什么采花大盗，我想走了，行吗？”
“等等。”张俊明和颜悦色道：“姑娘，不是张某硬要刁难，此地采花大盗做下大案，张某职责在身，但凡有点蛛丝马迹，便要盘查。”
燕燕飞无奈道：“既然如此，你盘查吧。”
“眼下，我只想请教姑娘几个问题，只要姑娘从实作答，张某绝不刁难。”
燕燕飞听他语气诚恳，一肚气去了大半，这才缓缓说：“我叫燕燕飞，沧州人氏，捕头大人有话请问。”
“原来是燕姑娘。”张俊明沉吟一下，问：“燕姑娘既是沧州人氏，兵荒马乱，怎会来到本地？”
“我来寻家父。”见他眼色疑惑，燕燕飞索性道：“家父在宁靖王府供职，前日寻到荆州，宁靖王为避张献忠，已迁往福建，我从荆州一路跋涉到此，想绕过两湖边境，直奔福建，此去福建，路途遥远，难道不能买匹牲口吗？”
张俊明和吴场主面面相觑。吴场主眼光闪烁一下，随即道：“捕头大人，这丫头尖嘴俐舌，千万别上她当！”
燕燕飞置若罔闻，只微笑望向张俊明，语气平和道：“捕头大人，我话已说得明白，能走吗？”
张俊明作了手势，道声：“请。”燕燕飞微微一笑，飘然前行，只行数步，张俊明紧紧唤住：“燕姑娘，你落脚何处？”
“唐家客栈。”
“地方不靖，燕姑娘请多保重。”
燕燕飞一拱手，说：“多谢。”向外遇逻而去，只是当她甫出牧场，便闻后头马蹄踢踏，有一人策马奔来，到她跟前，急急勒马。
“燕姑娘。”来者是一捕快，他道：“此去唐家客栈，有一段路程，我们捕头大人嘱咐，这匹座骑借与姑娘。”
燕燕飞嫣然一笑。“多谢你们捕头大人。”牵着马小跑几步，一阵旋风，跃上马背，俐落身手，看得那捕快目瞪口呆，忍不住低喝：“好身手！”只是瞬间，燕燕飞已疾驰而去，一阵烟尘扬起，人马早已不见踪影。

入夜的唐家客栈，凄凄冷冷，跟往日的高朋满座简直无法比拟，稀稀落落的客人，全都是准备夜宿的。
儒生冯悟凡和身着八卦衣的陈悟尘一桌，伙计上前问他们吃点什么？冯悟凡说：“给我来点红烧一口豆腐，白菜。”他转头看陈悟尘：“你还要什么？”
陈悟尘说：“炒豆牙菜。”
伙计堆笑道：“两位客馆，中午吃素，晚上也吃素？”
“是。”冯悟凡说：“我们习惯吃素。”
长相粗黑的江宝生突然把碗筷一放，粗声大气冲着唐掌柜叫：“掌柜的，能不能把门打开透透气，闷死人了。”
唐掌柜瞄他一眼，不理不睬。
江费生无奈，满腹怨气转向伙计。“伙计，闷死了，打开前门透透气。”
“你多担待吧，什么时候了？”伙计冷冷阁下一句话，头忙活去了。
江玉生百般无聊，东张西望，眼睛攸然一亮，立即露出森白的牙，笑颜逐开挪步向陈悟尘。
“看相的！你要真灵光的话，你就算算，采花大盗何许人？住在何处？免得大家麻烦！”
陈悟尘瞄他一眼，轻轻摩掌下颚，慢条斯理说：“山人论相，有一定规矩，你要卜卦，二十文。”
江费生呸一声：“二十文？倒是好意思要？二十文我可以吃喝两顿，还吃不完哪！”他一拍手，叫：“伙计，给一壶白乾，再来盘牛肉！”
林老爹的位子，隔陈悟尘一张桌子，燕燕飞看他不断朝陈悟尘张望，好奇问他：“老爹，您可有事？”
林老爹微微颔首，道：“那位相士，长相斯文，看来也读了不少书，何况又在外头闯荡，想必见多识广，我倒想过去聊聊，看看能不能探出张献忠消息？”
“我陪老爹过去。”燕燕飞挽着他手，同他俩走去，到近前，林老爹朝二人一揖，冯悟凡二人忙起身还礼。
“阿弥陀佛，两位施主……”冯悟凡双手合十，不防陈悟尘桌底碰了他一下，冯悟凡忙改口，朗声道：“这位老丈，这位姑娘，有什么指教？”
“我姓林。”林老爹指指一旁：“这位燕姑娘，我们萍水相逢。”
燕燕飞忙说：“我是老爹的义女。”
冯悟凡说：“两位有何指教？”
“不敢。”林老爹抱拳，问：“二位府上何处？”
二人面觑相望，冯悟凡说：“我们都从湖南来。”
“一路可有张献忠消息？”
二人皆惊，陈悟尘困惑道：“那个杀人魔王，老爹为何要探他消息？”
一旁的冯悟凡双手合十，连呼：“阿弥陀佛，罪过！罪过！”
燕燕飞看他分明儒生模样，举止却似僧人，遂疑道：“这位公于，莫非佛门居士？”
冯悟凡先是一讶，继则点头道：“我信佛，自幼扳依谨守五诫，我叫冯悟凡。”
“原来冯居士。”再看桌上俱是素菜，便道：“这位半仙，也是佛门居士吗？”
陈悟尘迟疑一下，点头道：“本来佛门居士，不与人看相论命，出门在外，要点盘缠，所以……”
“既如此……”燕燕飞从袖中取出制钱，连数二十文，说：“半仙，我义父有事，还烦请您指点迷津。”
陈悟尘转脸揪紧林老爹，问：“老丈，您想知道什么？”
林老爹稍一沉吟，一字了清清楚楚说道：“老朽想知道张献忠正确行踪。”
两人俱是一惊，我望你，你望我。半晌，陈悟尘才开口：“此人杀人千万，血迹太多，已淹没去路。”把钱往前一堆，道：“什么人都可算，就是张献忠，山人无法效劳。”
燕燕飞一见他推得如此干脆，不觉变色道：“你既穿八卦衣，怎可如此轻率推拒？莫非欺世盗名？”
陈悟尘不觉怒火窜起，盯住她，不乐道：“山人为了盘缠，才替人看相卜卦，如今已把制钱退还，怎叫欺世盗名？”
林老爹忙劝阻道：“不算也罢，大家出门在外，别伤了和气。”
冯悟凡在旁已按捺不住，定定瞧林老爹，疑惑道：“老丈为何打听张献忠？昨天路上听人谈起，他已杀到长沙，老丈要问他行踪，此刻已在长沙，何须卜卦？”
“他行踪太快，变幻莫测。”林老爹长长叹口气：“等我追到长沙，他又不知去向。老朽的意思，陈居士指点一条明路，以免徒劳无功，也免得老朽心着急。”
二人闻言，再次面面相觑．冯悟凡唱了句佛号，不解看着林老爹说：“老丈，那张献忠乃罪大恶极大煞星，别人避之犹恕不及，您为何苦苦追他？”
这端正说着话，外头有人拍门。大家全眼灼灼望过去，伙计一脸迟疑，转脸看往唐掌柜。唐掌柜迟疑一下，这才挥手示意开门。
门一推开，外头站着两人，一少女一青年，少女十五、六岁，青年是个盲人。少女一手怀抱琵琶，一手拾包袱，瞎子则手持拐杖，静静站在少女身旁。
江宝生眼睛鼓大，拍掌道：“哈！唱拍的妞儿，太好了，正闷得慌，来，快进来，给老子开怀解闷。”
伙计硬绷绷回绝：“两位要卖唱，去去去，别处唱去！”
就要掩上门，少女急道：“不是要卖唱，小哥，我们来宿店。”
“不成，不成，官府有今，入夜以后，不许客人进出。”
伙计说罢，急要掩门，少女更急，纤瘦身子往前一站，硬生生拦住，慌忙道：“小哥，请行行好，方圆数十里，无栖身之所，又听说采花大盗猖撅，我们兄妹俩也不敢住在外头，请小哥千万通融，让我兄妹住下来。”
“是啊！”瞎眼青年也说：“我一个大男人，无关紧要，我妹子是个女孩家，怎好宿在外头？我兄妹两个，一个眼瞎，一个软弱，小哥，您无论如何行个方便。”
“我也想给你们方便。”伙计愁着脸，无可奈何道：“官府有令，谁也不违抗！”
少女越发着急，软声软语求道：“小哥，你行行好，行行好嘛！”
伙计被她求得心软，转头看唐掌柜。掌柜沉吟一下，朝前行了几步，说：“小姑娘，不是我们不肯行好，而是官府有令，我们规规矩矩做生意，也不敢阳奉阴违，这么着吧，告诉你一条明路，这儿有位白少爷，做人古道热肠，你们到他那里，他自会安置你们的。”
少女喜形于色，急间：“白少爷，他住在哪里？”
“离此二十里的白家庄。”
少女喜色消失，一脸惶恐，瞎眼青年迟疑一下，涩涩道：“既然如此，天红，咱们摸黑走一段吧。”
燕燕飞看他兄妹满脸迷茫、恐惧、无奈，不知何去何从，心生不忍，忙制止道：“等一等。”转脸看掌柜。“听你们口口声声说官府，也不知道附近可有衙门？”
“衙门在县城。”掌柜凝着脸，说：“我们规规矩矩作生意，只要官爷说什么就听什么。早上那位捕头大人来过，他说得明明白白，我们老百姓也不敢多问。”
燕燕飞想了一下，问：“那位捕头大人，你可知他歇在何处？”
“在白少爷府上，这几天，捕头大人来办案，一直住他那儿。燕姑娘，你问这做什么？”
“他兄妹不宜走夜路，我想走一趟白家庄，把这二人容许他们住你这儿。”
唐掌柜颔首道：“这样也好，燕姑娘真是古道热肠。”
“好姑娘！”江宝生一旁嚷嚷：“你要去白家庄，我与你作伴！”
燕燕飞别过脸，懒得理他。
“省省吧！”一旁的伙计揪揪他，说：“到时候刀剑无眼，生意没做成，把命倒送掉，不划算吧！”
“这位姑娘都不怕刀剑无眼，我怕什么？”
唐掌柜冷冷瞧住江宝生，冷冷发话：“官府有令，入夜不得进出，燕姑娘是有要事，你凑什么热闹？”
江宝生一抹鼻子，再不言语了。

气氛冷凝。
酒菜虽丰富，大家却少动筷。主人眼睛梭着，劝道：“大家好歹吃点，待会儿有事商量。”
这主人，而立之年，白皙的一张脸，眉清眼秀，甚是温文儒雅。席间频频劝吃劝饮。眼看吃喝得差不多，他起身，修长的身个，看来如玉树临风。他举盟向众人，朗声道：“各位干了这盟酒，我白禹奇有话说。”
众人一饮而尽，白禹奇环顾众人，说：“采花大盗猖撅，乡亲父老人心惶惶，昨夜又见尸体回来，事态更加严重，白某以为，唯有合众人之力，才能将采花大盗绳之以法。”他稍停顿，作个优雅手势，说：“重赏之下必有勇夫，白某愿尽棉薄。”
众人定定看他。他神闲气定，轻声说：“铁龙，东西捧出来。”
侍立一旁的铁龙，忙人内，稍顷捧出一个木匣来，恭恭敬敬呈与白禹奇。
白禹奇慢条斯理敢开匣子，里头铺着一方白锦锻，锦锻之上一锭锭黄澄澄、亮闪闪的金元宝，白禹奇一梭众人，微笑道：“这是二百两黄金。”
把脸朝向张俊明，字字清晰说：“当着众人面，白某将这二百两金子交与张捕头，算是缉拿采花大盗赏金。”
张俊明忙拱手道：“白少爷如此慷慨，二百两金的确大手笔。”
“不大，不大。”白禹奇闪过得意色。“采花大盗这等厉害，能逮住他，谈何容易，二百两金不算多。”
那几个士绅交头接耳密议一下，公推一位代表说：“我等地捐出一百两黄金。”
“太好了！”白禹奇双眼一下兴奋的发亮，兴奋道：“三百两赏金，想必引来更多勇士！”
一家丁匆匆进来，报道：“有位姑娘找捕头大人。”
张俊明告罪一声，往外行去，至外院，见一身形修长的女于伫立月下，张俊明暗暗讶异，女子闻脚步声，转过脸来。张俊明这才认出是燕燕飞，不觉讶道：“是你！”
“素昧平生，捕头慷慨借马，多谢！”
“还不错吧，骑得惯就送与姑娘。”
“这怎么好？原说借与我的。”
“怕姑娘不受，才说借的，姑娘若喜欢留下好了，不值钱的牲口。”藉月光紧紧瞧她。“天黑了，找我有事？”
“听说你下令，入夜后，不许客人进出客栈。”
“是。”张俊明凝重道：“怕采花大盗和同党混入，滋生更大事端。”他说：“我们沿路设有岗哨，燕姑娘没碰到麻烦吗？”
燕燕飞淡淡道：“都是小麻烦，不足挂齿。”
张俊明听她说得轻松，脸颊顿时热起，呐呐道：“我那手下真该糟，他们，难道没盘查你？”
“你的面子大啊！”燕燕飞笑道：“我一提捕头大人，他们让我过关，还详细指引路径，怕我走岔了，还特地护送我前来呐！”
顺手往墙角一指，果然，张俊明一眼认出是他手下捕快，正站在暗处盯住。张俊明一宽心，挥挥手，道：“没事了，你忙活去吧！”
转头看燕燕飞，问：“你摸黑来，莫非有事？”
“有一位瞎眼青年，带他妹妹欲投宿客栈，掌柜的不敢收留，我特地来求情，请张捕头给他兄妹方便。”
张俊明迟疑一下，凝重点头。
“也罢，既然你这么说，就让他兄妹歇下了，只是燕姑娘，你自已也要小心才好，大伙儿都没见过采花大盗页面目，任何人都有嫌疑。”
燕燕飞沉沉点头。
“没别的事，我走了。”
张俊明送她往外走，她忽地嫣然一笑：“怎地先前住宿的任他们留下，倒是后头的不收留，也许采花大盗及早混入呢！”
“先前住店的掌柜报备过，何况……”他只笑笑，住了口。
燕燕飞知他不便明言，便也不追问，沉默间，张俊明倒又开口：“为了揖拿采花大盗心已有人悬赏三百两黄金，不知燕姑娘可有兴趣？”
“三百两黄金，倒是笔大数目。”她微笑道：“张捕头认为我有能耐赚这三百两黄金？”
“在牧场见识过姑娘身手，想必姑娘不是泛泛之辈。”
“张捕头见笑了，不过花拳绣腿。”她双手一揖。“我走了，再谢谢你的马。”
但有人朗声拦她：“姑娘，请留步。”
燕燕飞回头一看，是个长身男子，神情稳重，一派温文儒雅。
“这位姑娘，想必是张捕头朋友。”黑暗中仍看出眸光灼亮，只听他诚恳道：“我奉张捕头为上宾，这位姑娘既是张捕头的朋友，也是我白禹奇的朋友。”他偏脸看张俊明：“张兄，您说是吗？”
张俊明说：“多谢白兄。”
“姑娘，请进屋奉茶。”
燕燕飞被请到东厢房，仆人送来茶水后，白禹奇微笑望燕燕飞，问：“姑娘从何而来？”
“沧州。”
“好地方。”白禹奇说：“高人辈出，听说不但男人会武功，妇人小孩也不例外，武风昌盛，燕姑娘想必身手不凡？”
燕燕飞不答，却反问：“何以见得？”
“当此乱世，一个女孩家，敢外头闯荡，不是简单。”
燕燕飞淡淡道：“我没那么了不起，只不过为了寻家父，才四处奔波！”
白禹奇愕了一下，立即关切问：“今尊……”
燕燕飞不想多言，只是微笑，张俊明一旁道：“燕姑娘的的父亲在靖王府供职，燕姑娘曾到荆州寻亲，不料宁靖王已迁往福建。”
白禹奇哦了一声，问：“这么说来，燕姑娘去过江陵？”
燕燕飞点点头，轻叹一声：“晚了一步。”随即淡淡道：“此事不劳白少爷操心，我一路寻去，总会找到他老人家。”
白禹奇点点头，说：“这样倒好，有缘千里来相会，要不是有这番周折，燕姑娘说什么也不曾打这条路过，这是缘吧。”
“不敢叨扰白少爷，”燕燕飞起身。“我得走了。”
“不急，”白禹奇手势制止。“真巧，你今日来此，解我燃眉之急。”
“燃眉之急？”
“是。”白禹奇拍掌，进来一仆人，他说：“去请小姐。”仆人去了，他亲自给两位客人斟茶，边解释道：“采花大盗横行，家中虽有护院，却不便进出内宅，燕姑娘能否在此暂留数日，以便陪伴我家小妹。如此一来小妹有人照应，二来也免我睡不安忱。”
“睡不安忱？”
“燕姑娘请想，我家小妹，年方一十六，活泼调皮，采花大盗横行，我如何能够安枕？”
说话间，外头急急脚步声，一个缠了瓣子、圆脸的少女咄啦啦一掀帘子，嘴里叽喳道：“哥，你唤人找我，什么事？”
“看看这丫头野的！”他爱宠笑斥说：“来……小薇，见过你燕姊姊。”
小薇定在原地愕了一下，黑白分明大眼滴溜溜盯紧燕燕飞，半晌，灿然而笑，上前拉她手，甜言甜语道：“燕姊姊，你好漂亮哦。”
燕燕飞微微一笑，说：“哪里，你才可爱呢。”
“哥老是说我调皮。”朝白禹奇一嗽嘴，得意道：“瞧瞧燕姊姊一见面就夸我。”
众人被她天真无邪的语态逗笑了。
“你乖一点，燕姊姊才肯留下来陪你。”
小薇大眼一眨，意外地：“这位燕姊姊要陪我？”两道浓眉一扬，喜孜孜看住白禹奇，嘴里嚷道：“太好了！是不是燕姊姊陪我，你就不会多管我？”
白禹奇颔首柔声道：“是，只要有燕姊姊陪你，我就放心，不多管你。”
“太好了！”小薇一声欢呼，但立即困惑望同燕燕飞。“你肯不肯陪我？燕姊姊。”
燕燕飞笑道：“我暂时陪你一宵，至于明天，明天再说。”
“好嘛！”小薇有些无奈，神情却显得欢喜，笑盈盈地问：“从现在起，我想做什么，你就让我做什么？”
燕燕飞笑而不语。
白禹奇却说：“不成，燕姊姊要你做什么，你就做什么的，不是燕姊姊听你的。”
“好嘛！好嘛！”她嘴唇蹶起来，嘀咕道：“总是要我听话，都说听好多话了，还听不完！”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
二常乐寺
夜静了。
人却未静。
彼此听到对方辗转反侧，两人都觉心躁，不断翻来覆去，终于陈悟尘轻唱：“宝经啊，究竟流落何方？”
冯悟凡翻身而起，问：“师兄，你有什么想法？”
陈悟尘说：“我担心，采花大盗会不会跟两本宝经有关？”
冯悟凡急急道：“你我不谋而合。”
“怎么说？”
“我怀疑，采花大盗为什么掳走童男童女？莫非与宝经有关？”
陈悟尘忽然坐起，压低声音道：“你是说采花大盗为了练功，才掳走童男童女？后来练功有成，也误信什么采阴补阳之说，就把那些少女……”
冯悟凡双手合十，急急道：“阿弥陀佛，罪过！罪过！”
“事实若页如此，我们失落宝经，罪过就更大了。”
静默了好半晌，陈悟尘突然问：“你还记得三个多月前，那骗子的长相吗？”
“什么骗子？”
“宝经藏得好好的，他偏说宝经失落，那人不是骗子是什么？记得他长相吧？”
冯悟凡“唔”了一声，思索道：“个儿斯斯文文，身材有点像……”
两人同时低叫：“瞎子！”
“可是，”冯悟凡说：“那天那人眼睛灼灼闪着，不是瞎子！”
的确，那天赴常乐寺的，绝对不是瞎子。
那人眼睛灼亮灼亮的，已是掌灯时分，光线暗了，但有灯，那人的眼睛就在灯火照射下灼亮灼亮闪着。
那人甫抵常东寺，第一句话说：“我要见你们主持。”
知客僧悟明领他到住持禅房，住持问他：“施主来找常乐，有何指教？”
“指教不敢，只是外头传言，贵寺镇寺之宝易筋经、洗髓经已失落，朱某十分关心……”
住持脸有讶色，随即淡淡道：“多谢施主关心，施主何以知道本寺有这两本宝经？”
“武林中人，人人传说。”
住持再追问：“施主又何以知道易筋经、洗髓经两本经已失落？”
“今日在酒楼听到传言，不知是否属实，特来求证。”
“施主似乎对宝经十分关心？”
“武林中人，任何人对易筋经、洗髓经都十分关心，敢问主持，是否宝经已失落？”
“老柄恕不作答。”
“住持，易筋经、洗髓经二经何等珍宝，朱某只是关心。”
“施主心意，老衲感谢。施主请放心，易筋经、洗髓经二经既是本寺镇寺之宝，老钠自然看重，不劳施主操心。”
不等对方发话，住持即唤悟明，嘱咐道：“施主远道而来，好生招待。”
分明下的逐客令，姓朱的恼道：“不必！”狠狠瞪住持一眼，一甩袖愤愤离去。
姓朱的前脚刚跨出，悟明心生困惑，想开口探问，住持凝脸道：“师父，那两本费经，是否已经……”
住持抬手制止，说：“刚才的话，听若未闻，不许说出去。”
姓朱的牵着牲口，正往前行，正巧悟凡悟尘迎面走来。这时天月亮刚探头。常乐寺地处荒凉，若远道香客，大多宿上一宵；近处傍晚早已离开，很少人顶着月色下山的。悟凡悟尘交换一个眼色，合掌问讯：“施主，天黑了，山路不好走，怎不宿上一宵？”
“哼！”姓朱的冷冷一笑，悻悻道：“你们住持，我看他法相庄严，不想竟不懂待客之道。”
两人一怔，悟凡唱了声佛号，说：“我们师父慈悲为怀，待人宽厚，不知怎地得罪施主？”
“我是一番好心，岂料他毫不领情。”
两人你看我，我看你，不懂他说些什么？姓朱的瞧他们一眼，继续说：“我告诉他，外面盛传易筋经、洗髓经已失落，他竟然不当一回事。”
两人闻言一惊，悟凡声音拔高：“什么？这两本宝经失落了？”
姓朱的讶异道：“你们不知道？”
“不可能。”悟尘缓缓摇头，大不相信。
“不信就算！”姓朱的益发不悦，冷冷道：“爱信不信随你们，我是吃饱了撑着！”
跃上马，呼喝一声，瞬间没入黑暗。
“师兄。”悟凡将信将疑，问：“他说两本宝经已失落，看你好像全然不信？”
“当然不信。”悟尘说：“昨夜我负责看守观音堂，毫无风吹草动。”
“只是他为何言之凿凿？”
“这……”
“你只看守观音堂，并未将宝经揣在怀里啊！”悟凡偏头想想，道：“听他说得理直气壮，恐怕不是空穴来风，更何况，可能昨晚之前，宝经已失落了呢？”
悟尘一言不发。
“你不是会卜卦吗？卜卜看，说不定真的已失落一本。”
回到房里，悟尘从床头拿出龟壳，摇晃一下，将制钱倒出，不觉一愣，悟凡一旁催道：“怎么样？”
“卦象显示，暖昧不明。”
悟凡讶异：“什么叫暖昧不明？”
“可能已失落，可能未失落，但有失落之虞。”

静悄悄，只见闪烁的烛火，只闻淡淡的檀香，被格外沉寂。
悟明独坐观音座前，几次抬头，见观音慈眉善目盯着他，心下止不住疑惑，自言自语道：“那人说宝经已失落，假的？真的？”
毕竟忍不住，他站起来，绕着观音莲座走上一圈，几次试着手推观音金身，却是稳若盘石，文风不动。他喃喃道：“真相不明，推又推不动，教人心急。”
忽觉背后似乎有异，未及回头，已听有人说：“一个人嘀嘀咕咕，说些什么？”
转身见悟凡悟尘站跟前，悟明惊奇，说：“两位师兄什么时候来的？”
“刚来。”悟凡说。
“夜深更静，两位师兄来观音堂做什么？”
“有人说宝经已失落，可有此事？”
大半个晚上，这事一百缠绕、困扰悟明，惹得他心绪不得安稳，想探究竟却又动不了菩萨金身。这下听悟凡如此一说，不免益加惊奇，问：“两位师兄，何以知道宝经已失落？”
两人对望一眼，说：“听来的。”
悟明抱怨道：“师父还不许我说出去，闷得我心里怪慌，原来你们也知道了。”
悟凡问他：“我们好奇，你呢？想不想一探？”
这一问直间人悟明心坎，悟明双眼晶亮，说：“好啊！我心里疑惑得紧，两位师兄要探，正好。”
三人菩萨座前合十默祷，妆着拢向莲座，试探一下，牢固不动，三人介散，各据一方，一声“嗨”同时使力，重达千斤的菩萨金身一动，三人再一声“嗨”。
咬紧牙关，菩萨偏离莲座，三个人同时往莲座看去，里头黑漆漆，什么也见不着，悟明俯下身，一探手，抓出东西，低呼：“还在。”
说时迟，那时快，只闻一声响，三人一抬头，却见三个蒙面汉子从梁一跃而下，当中一人窜向悟明，伸手便夺。悟明呆了一瞬，急忙去抢，那人咄的给悟明一拳，悟明只觉脑袋一闷，身于摇晃一下，差点没晕过去。悟凡悟尘齐扑向那人，只见他左手抓住宝经，右手出招，闪转腾挪，连打带跑。另外两蒙面人也冲上，替那人遮挡。悟凡高喊：“我去夺经，你黏这两个趁伙。”
悟尘遂全力对付两蒙面人，悟凡紧追那人。那人身手矫捷，跃上假山，整个人飘忽如一只跳跃的皮球，此时悟明火速冲过来，两人合力捕他。他犹自窜蹦跳跃，灵快如脱兔，眼看要跑了，悟凡一个箭步，给他一掌，这一掌击中右胸，那人惨叫一声，悟凡正想夺回宝经，忽然一个人自假山跃下，直扑悟凡，悟凡只觉小腹一阵剧疼，整个人仰倒地上，对方再一个扫膛腿，直扫得悟明惨叫不迭。
对方一手抓宝经，一手揽抱那人腰，连抱带拖，在悟明等人眼睁睁目送下，急窜而出。
“最后出现那个人，身手奇高。”悟凡困惑说：“那个人究竟是什么人？竟在最后关头出现。”
“可能是头儿，也可能是……”悟尘呐呐说
“那个被救走的，中了我一掌。”悟凡说：“逃不掉。”
“右胸中你一掌，能不死，怕也是奇迹。”
“阿弥陀佛，我佛慈悲，出家人不愿杀人作孽，我那一掌留了情，那人当时只是承受不住，未必有性命之忧。”
“你说有指痕，什么指痕？”
悟凡低头剥右手玉扳指，递与悟尘看：“我出手时，将气灌扳指上，他右胸必有指痕。”

同处一室不到半刻光景，燕燕飞已领教小薇的调皮，小薇像调查身家，不断问东问西，直问得燕燕飞招架不住，她问：“燕姊姊订亲了没有？”
燕燕飞摇头。
小薇说：“燕姊姊这般标致，还没订亲，那些男人真没眼。”
燕燕飞一时啼笑皆非，反问她：“你呢？订亲了没有？”
小薇摇摇头，眼睛眨啊眨，说：“哥说没人敢要我。”
燕燕飞逗她：“你是小夜叉，没人敢要？”
小薇嘴一嗽，娇声道：“燕姊姊笑人家，人家不来了。”
但只隔半晌，她眼珠一转，望着桌上的剑说：“这玩意我瞧瞧好吧？”
一把抓过剑，要拔剑出稍，燕燕飞脸上一凝，低喝：“不许动！”
小薇看她神情，立即缩回手，昨昨舌说：“好嘛！好嘛！我不玩嘛！”她嘀咕：“跟张哥哥一样，不许人玩。”
“谁是张哥哥？”
“张捕头嘛，昨天我要借他的刀玩，他不许。”
燕燕飞和颜悦色说：“刀、剑都是武器，太锐利了，一不小心就把人划伤，不是不让你玩。”脸色随又一凝：“张捕头在你们家好几天了？”
“是啊！这里的人被掳走，人家去县城报案，张哥哥来查案子。”小薇眼有深深笑意，羞涩道：“张哥哥来的时候好神气哦！他一个人骑着白马走最前头，后面一大悍骑马的跟着他，好威风哦！”
燕燕飞看她神情，不禁问：“你喜欢张哥哥？”
小薇不答话，只是微笑点点头。
“采花大盗掳人，你怕不怕？”
小薇摇头。“不怕，张哥哥住我们这里，还有我们家的护院家丁，没什么好怕的。”她眼睁一溜燕燕飞，立即讨好地说：“现在，又有燕姊姊在身旁，更不怕了。”
燕燕飞淡淡道：“那就好好歇着。”说完宽了外衣，顾自躺下来，小薇一见，便也知趣，赶忙就寝。
只是瞬间，燕燕飞闻均匀鼻息入耳，小薇已酣然人梦。凝视她圆润脸蛋，燕燕飞不禁感慨，心想这富裕人家的娇娇女，外院有护院家丁护着，旁边又月她守着，再加张捕头那班捕快驻守在此，未免保护周到，而那些穷家小户，只怕每时每刻，一家人皆战战兢兢，只能听天由命，却别无良策。心念及此，便觉自己留此简百多此一举。又想到采花大盗为祸未免太大，自己若外头探探他行踪，协助官方擒凶，未尝不是一项善举，这功德岂不大过守住一个女娃儿？
只是，转念一想，白禹奇肯花二百黄金缉盗，可见此人古道热肠，自已留在此地效劳，也是应该。
想通了，心一宽，便有睡意。正朦胧间，忽瞥见窗外似有灯光，她半仰身子，见一盏灯从那端一路飘来，燕燕飞紧紧盯着纸窗，若灯影逐渐移近，随后门上响起轻叩声。燕燕飞这才下床，挪向门口，轻问：“谁？”
“我是管家铁龙。”
“有事？”
“少爷吩咐给燕姑娘送宵夜。”
燕燕飞拉开一条门缝，果然旁边一个老妈子提着食盒，燕燕飞婉转道：“我没有吃宵夜习惯，心领了，替我谢谢白少爷。”
举手欲门门，忽然一黑衣人窜上，猝然出掌推开大门，燕燕飞喝道：“是什么人？”
黑衣人蒙头盖脸，一言不发如鬼般欲冲入屋里，燕燕飞拦他路，黑衣人却突出一拳，燕燕飞一闪，立即反攻，黑衣人无心恋战，一个箭步冲向床前，小薇早已惊醒，卷缩一角，不住战抖，黑衣弯腰想抱起小薇，燕燕飞如一阵疾风，侧面一拳，黑衣人稍一闪避立即抽出匕首，直取燕燕飞咽喉，眼看要刺到，燕燕飞一仰身子躲开匕首，黑衣人欲抱起小薇，燕燕飞取剑攸地横刺黑衣人眼前。
外面脚步纷沓，张俊明带着七、作名捕快冲进，黑衣人“卟”的一声破窗跃出。张俊明急忙上前问小薇：“你没事吧！！”小薇眨着惶恐大眼，摇摇头。
“可能是采花大盗。”燕燕飞说：“你护着小薇！”迅即循破纸窗窜出。
张俊明喃喃道：“好一只燕子！”也不敢怠慢，急急吩咐手下：“你们好好看紧小薇姑娘！”人旋即冲出窗外。

今夜，仍有月光，月光之下，依稀可辨路径。黑衣人急急奔窜，燕燕飞紧追不舍，只见她一扬双袖，人便窜飞而起，像一只飞燕，只不过飞燕一向平飞，而她先飞窜向上，再无窜向下，整个人呈弧形飘起飘落，几个起落后，已将张俊明远远抛在后头。
张俊明人在后面，瞧得一清二楚，他自忖自己动作轻灵俐落，却不想燕燕飞的身手不只在他之上，更胜他数倍。他暗暗纳闷：“这究竟是什么轻功？”
前头黑衣人仗着一身黑，又似乎熟悉路径，简直占尽优势，燕燕飞后头追赶，只见他忽明忽暗，忽现忽隐，眼看快追上，燕燕飞翩然而起，飘然落下，这一起一落，已赶在黑衣人之前，挡他去路。近在咫尺，燕燕飞看他身型修长，甚为挺拔，便道：“看你身个，昂藏七尺之躯，要什么样的姑娘没有，你竟做采花盗，做伤天害理之事。”
“姑娘。”那人也说话了，清亮的嗓子：“你意思说，我要什么样的姑娘没有？姑娘，你姿色清丽，嗓音甜美，又一身本事，我若采花，当采你。”
燕燕飞两颊飞热，恼道：“你好不知羞！”
“窈窕淑女，君子好迷，没什么羞不羞。”黑衣人道：“一见姑娘，倒教人倾心。”
燕燕飞连剑带鞘送出去，骂：“你胡说八道！”
他闪过，笑着说：“我从不胡说八道。”
“好！你既不胡说八道，说看看，为什么要掳人童男童女？为什么掳少女？为什么又要采花？”
“姑娘的问话，恕不作答！”
燕燕飞说：“等把你逮住，看你还答不答！”
燕燕飞窜步向前，他闪躲，说：“我原想再与姑娘交手，好多缠绵一会儿，只是时候不对，姑娘，你放心，我舍不得你，还会再来的！”
他忽然一扬手，燕燕飞只闻一股异香，暗忖不好。迅速闭住气，但仍觉微晕，几乎站立不稳，等她定神一瞧，黑衣人已不见影踪。
黑衣人窜出墙外，正待遁去，忽听有人叫：“站住！”
抬眼一瞧，树后闪出二人，一个书生模样，一个相士打扮，二人各持一棍，步步进逼，黑衣人道：“我哪里招惹你们，竟来拉我路。”
“你是采花大盗吧？”书生模样说：“易筋经、洗髓经必是你盗去，快还来！”
黑衣人不耐道：“懒得与你们讲了。”
一挥手，他俩只觉异香扑鼻，顿时晕晕欲睡，勉强支撑，却是不能，浑身一软，便瘫倒地上。等燕燕飞、张俊明赶到，两人已浑然不知人事。燕燕飞打量书生，看他帽沿往下拉，遮住眉眼，她伸手一抓帽子，大吃一惊，只见露出颗光溜溜的大脑袋，燕燕飞奇道：“怎么是个和尚？”
张俊明急去抓相士帽子，这下也吃惊：“这个也是个和尚。”
燕燕飞细细一瞧，恍然大悟，说：“怪道我看着眼熟，这个人我见过，在唐家客栈，他自称冯悟凡。”再瞄相士，说：“这个想必是陈悟尘。”
张俊明去推他们，软瘫瘫一团，没有反应。
燕燕飞觉得头有些晕，心下明白，便说：“想必中了黑衣人的迷魂香，刚才要不是我心生警觉，恐怕这会儿也躺下了。”
那一端，人声纷乱，一伙人举着火把匆匆奔来，为首的正是白禹奇。
“听说采花大盗出现，人呢？”
燕燕飞懊恼道：“跑了。”
“亏得燕姑娘今天留在这里，不然小薇惨了。”
悟凡、悟尘从混沌中转醒，见眼前偌大一个厅，四周盏盏灯火，旁边站一口数十个人，心中正惊疑，悟凡突然瞄见悟尘的光头，心中一跳，忙抓顶上帽子，悟尘跟着也抓，不料抓了个空，俩人你瞧我，我瞧你，面面相觑。忽听耳边有人问：“两位师父，睡得还舒服吧？”
二人急抬头，大家目光灼灼盯住他俩。
张俊明微笑道：“两位分明是出家人，为何打扮成这副模样？”
悟凡看他一眼，默不作声。
“我是本县捕头，职责所在，不得不问。”
俩人互望一眼，仍旧不发一言。
“两位何以三更半夜仍在外头闲荡，难道不怕被疑为采花大盗同党？”
俩人仍旧三缄其口，张俊明看他俩似有难言隐衷，揪一眼手下，吩咐道：
“你们都下去。”
白禹奇也瞄一眼他的护院家丁，朝铁龙一使眼色，铁龙一挥手，领众人退下。
大厅一下空荡荡。
“两位来自何处？”张俊明和颜悦色问。
悟凡答：“常乐寺。”
张俊明微微一愕，说：“江湖传言，贵寺有镇寺宝经，一是易筋里，一是洗髓经，不知是否属实？”
“属实又怎样？”悟凡颓丧道：“两本宝经已被盗走。”
张俊明一愕，惊奇道：“被盗走？页有此事？”
“怎么不真？”悟凡不乐道：“要不真，我们何必外头辛苦奔波？”
白禹奇凝神倾听，转过头来静静打量二僧，才说：“两位是来寻易筋经、洗髓经的？”
悟凡无奈点头。
“有线索？”
悟凡沉默一下，缓缓摇头。
白禹奇瞄一眼悟尘，见他沉默不语，就要笑不笑地问：“看这位师父，是懂得看相卜卦的，何不自己测测方位，以免徒劳。”
悟尘不语，悟凡替他答道：“就是他测得这方位，我们才从此处走的。”
三人皆盯悟尘紧瞧，张俊明忍不住说：“你们没有线索，如此不是盲人瞎马？”
“那倒未必，至少……”悟尘突然开口，但望望三人，立即闭口不言。
燕燕飞讶异揪他，好奇追究：“为何不往下说？”
悟尘摇头。

“燕姑娘听说过易筋经、洗髓经吗？”
燕燕飞颔首。
“这易筋经与洗髓经，练武之人没有一个不想得到。”张俊明瞧燕燕飞一眼，道：“连我乍闻这两本宝经，心中也动了一下。”
白禹奇隐隐含笑，眼里掩不住好奇。“我没有练过武，不知那宝经来自何处？有何神效？”
“这宝经的来源，在下听过一段传闻，在下听过一段传闻，白兄与燕姑娘姑妄听之。”张俊明说。
传说达摩在少林寺修禅亦修武，每日面壁用功外，闲暇也教寺僧武术。在他圆寂前不久，忽然召集众弟子，并且说：“你们每个人谈谈学禅练武心得，师父想知道，你们究竟有多少实力？有没有人得到精髓？”
弟子各提出心得后，达摩微笑指出：“某人得吾肉，某人得吾骨，某人得吾毛肤……”最后，指着和尚慧可说：“惟慧可竟得吾髓矣！”
众弟子一头雾水，听不懂究竟什么意思？直到达摩圆寂后，他面壁的地方，成了弟子们行功练武的好地点，众弟子希望与达摩精气神交，冀求有所领悟，而有大成。
过了三年，一个深秋夜晚，狂风急雨，雷声隆隆不休，达摩面壁的一方碑竭给吹坏了。弟子进行修复，意外发现石壁间有一石函，想取出观看，无论如何挑它拨它，仍旧一动不动。这时候慧可说话了：“是被胶漆之类的东西钻住了吧？”
众人小心翼翼，持灯烘烤，见腊油滴滴点点往下掉落。原来石函以腊密封，众人热火熔腊敢函后，发现函内藏了两本宝经：一是易筋经、一是洗髓经。
得了宝经，自是欢喜，展看细阅，全是梵文“印度文”，当时天竺佛教式微，不少天竺僧人跋涉至少林寺。天竺僧人看了宝经后，几乎傻眼，里面经文深奥难懂，勉强翻译出来，残缺不全，少林寺僧却把它当宝，各自揣摩习练。
有位云游的和尚来到少林，与僧人相较武技，动作趋向好勇斗狠，心理好生纳闷，僧人就告诉他，是根据两本宝经演练的。
云游和尚见解非凡，他认为达摩乃禅宗始祖，并非凡人。他不嫌麻烦将二经封闭石函，怎会是逞匹夫之勇的雕虫小技？
云游和尚决定携经寻访高人。一路跋山涉水，寻寻一觅觅，到了四川峨山，找到印度圣僧般刺密帝。他看过经文后，赞叹一声，告诉云游和尚：“经文太深了，这要口传身授，身体力行的啊！”
般刺密帝将经文翻译，一一教云游和尚习练。经过一百天，和尚的身体肌肉变得十分坚硬；再百天，奇经八脉已通，气血贯穿全身；又过百日，驱体坚硬如金石，已到刀枪不入的地步了。
燕燕飞听着张俊明讲述，频频点头，张俊明叙说罢，凝神看她，问：“这段缘由，想必燕姑娘有所耳闻？”
“是。”燕燕飞问：“那宝经去向张捕头可知道？”
“不清楚，燕姑娘可知道？”
“听说经过圣僧翻译的两本宝经，共抄了三份，一份留在少林寺，一份在伯梅门，另一份下落不明，可能这下落不明的就在常乐寺吧。”
白禹奇轻赞：“好精彩！”仍不免困惑：“这两本费经究竟有什么神效，如此珍贯？”
张俊明答：“易筋经是绝佳外功，譬如金钟罩铁布衫可由此修成，那洗髓经更是神妙，是一种上乘的内功。”
白禹奇眼睛望向燕燕飞，含笑道：“姑娘可有兴趣修习此功？”
燕燕飞笑而不答，张俊明却哈哈笑开，说：“易筋与洗髓是男人练的，姑娘家如何练它？尤其那洗髓经……”望一眼燕燕飞，脸孔攸地胀红，道：“总之，这两本经是男人练的。”
白禹奇也笑了：“白某孤陋寡闻，见笑，见笑。”
燕燕飞心念一动：“易筋经、洗髓经会不会与采花大盗有关？”
话一说出，不但俊明脸色一变，连白禹奇也怔怔盯住她：“你说什么？”
燕燕飞沉吟不语。
张俊明追问道：“燕姑娘认为宝经被盗与采花大盗有关？”
“怎么扯上的？”白禹奇定定凝望她：“白某愚昧，燕姑娘……”
燕燕飞脸色一凝，沉沉道：“我瞎猜的，没什么道理。”垂下眼皮，观鼻观心，不观二人。(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
三剑侠飞行术
燕燕飞牵着座骑出来，才行几步，听得有人唤：“燕姑娘。”
燕燕飞回头见是张俊明，忙止了步，张俊明疾行赶上，问：“哪里去？燕姑娘。”
“我回客栈。”
“在下同路，燕姑娘请稍待。”回过身，朝远处望一望，扬声道：“小傅，座骑牵来。”
小傅那端应了声，急急牵马去了。张俊明就着晨阳打量，见她肌肤润泽，一双亮晶晶、黑白分明的慧黯大眼，端的灵秀，尤其眉宇间隐伏英气，比漂亮的姑娘多一种俊俏，不自禁愣愣瞧她，燕燕飞见他瞧忘了形，忙把眼光别开去。
张俊明这才惊觉自己失态，脸微红道：“张某失态，燕姑娘请别见笑。”
燕燕飞淡淡一笑。小傅已牵来座骑，两人缓缓朝外行去，有人后头唤道：“两位请留步。”
回头一瞧，是白禹奇。
“两位哪里去？”
张俊明道：“燕姑娘要回唐家客栈，张某正好同去瞧瞧。”
白禹奇脸色一凝，说：“燕姑娘该不是要上路了？”
“这……”
“昨晚要不是燕姑娘，只怕小薇已被掳去。”白禹奇温文微笑，诚恳道：“白某有不情之请，请燕姑娘务必暂且留下。”
“白少爷认为采花大盗会去而复返？”
白禹奇神色一凝，反问：“燕姑娘认为不会吗？”
燕燕飞迟疑着，欲言还休，白禹奇试探道：“昨晚你与采花大盗照面，俩人可说了话没有？”
燕燕飞眉心微皱，想到对方临去留言：“我舍不得你，还会再来。”便觉胸口压着什么东西，沉沉闷闷，好不舒畅。暗忖采花大盗会因她再度光临白家庄，岂不要害了小薇。如此一想，便觉有话不能不说，便道：“那人说，他还会再来。”
白禹奇、张俊明面面相觑。白禹奇正色道：“姑娘，既是如此，请务必留下，一来为了小薇，二来若因此擒住采花大盗，岂不也是天大功德？”
张俊明一旁道：“白兄慨如此说，燕姑娘何妨留下？”
燕燕飞沉吟不语。
“再说张某有燕姑娘这等好帮手，恐怕咱们那班手下要士气大振。”
燕燕飞“卟”的笑出声。“张捕头太抬举我了。既然如此，恭敬不如从命，只是我得回一趟唐家客栈，有事料理。”
“燕姑娘有事尽管去！”白禹奇眉眼皆笑，柔声道：“这一天半天让铁龙去接回姑娘。”
燕燕飞与张俊明缓缓并峦前行，张俊明偷眼揪她，见她一派端庄娴静，好一派淑女风范。遂想起昨夜追采花大盗景况，只见她身手灵敏，跃起纵下，泼辣灵巧，全不似一个女孩家身手，这是他有生以来第一次大开眼界，心中不免困惑，她那纵起纵落的身手，究竟哪门功夫？犹豫一下，再也按捺不住，问：“昨夜追采花大盗，见识姑娘身手，只瞧姑娘纵起纵下，如一只飞燕，张某前所未见，不知这是什么轻功？”
燕燕飞淡然笑笑，并不言语。
“燕姑娘这身功夫，是家传，抑或师承何人？”
“我师父风婆婆。”
张俊明一愣，喃喃道：“沧州风婆婆？”
“是。”
张俊明啊了一声：“听说沧州风婆婆的剑侠飞行术名闻遐迩，昨晚见识燕姑娘身手，甚为奇特，莫非就是着名的剑侠飞行术？”
燕燕飞道：“只不过一种轻功罢了，沧州地方，会轻功的大有人在。”
“一般都是墙上挂画，比起剑侠飞行术差之太多……”
燕燕飞笑而不语。
“听说风婆婆早已不收授徒弟，燕姑娘恐怕入门极早？”
“我五岁即拜风婆婆门下。”
“这么早？”
“小时候不好养，出世后家母即已过世，人病悯悯剩了半条命，是风婆婆一手拉拔大的。”
张俊明羡慕道：“姑娘追随风婆婆，怪不得身手不凡。”
说话间，行至一处，听到人声喧闹，一群老老小小男男女女堵在路中，前路自然偏狭，两人对望一眼，悄然下马，绕过人群，打路边行过。
原来人群中间站一个矫胖男子，那人站一张板构上，被众人团团围住，那人嘶扯着喉咙，口沫横飞道：“各位，各位，天大的消息，两件天大的消息。”面貌看不见，是背对张俊明二人的。
有人急催道：“什么天大的消息？快说来听听！”
“第一件，昨晚三更时分，白家庄出现采花大盗。”
立刻有人嚷起：“这采花大盗也真嚣张，人家有的是护院，采花大盗竟如此但大包天！”
有人更急，干吼道：“那想必要掳白家那位俏小姐？把人掳走了没有？掳走了没有？”
“都静下，听我说……”那矮胖个儿不慌不忙，提高嗓门道：“幸亏白少爷处事老到周密，白家庄有护院不是？终究不方便在内院穿堂人室吧。所以，白少爷早就有准备……昨晚三更，采花大盗果然出现，喝！来势可凶猛哪，呼的一声冲入自小姐房里，把人家白小姐吓醒了，天可怜见，那白少姐不住发抖，只差没昏过去，那采花大盗揽腰就要抱起，不料给一人拦住，你们猜这人是谁？喝！是个娇滴滴漂亮亮的姑娘家，可是人家一出手可不娇滴，硬是把采花大盗打跑了，那白小姐，当然没给抱走啦！后来啊！采花大盗崩一声从纸窗窜出去，那姑娘也不含糊，崩的一声又跳窗追出去，一路追啊追，眼看追上了，还栏了那采花大盗的去路。采花大盗一瞧不对，一扬袖子，撒了迷魂香。怪道那迷魂杳一撒，把两个不相干的男人撒得昏死过去，那姑娘却安然无事，你们说这姑娘神不神啊？”
众人听得热头，竟没有人发现他俩。张俊明微笑盯住燕燕飞。“瞧，他们在颂扬你这女英雄。”
燕燕飞懊恼道：“人没逮到，快别说什么女英雄了。”脚下加快，张俊明也不觉紧了紧脚步。
临走，还听得人家追问：“好了，另外一个天大消息是什么？”
“白少爷和地方士绅，一共悬赏三百两黄金缉拿采花大盗，那白少爷一人，就独捐两百两。”
众人发出啧啧惊叹。
“我的天，三百两黄金，两辈子都吃喝不完呐！”
“三百两黄金，恐怕有得热闹了。”燕燕飞偏脸看张俊明，似笑非笑地：“各方英雄好汉恐怕要争相前来，到时候必徒增你的困扰。”
“是可能有困扰。”张俊明想了想说：“若是因此而抓到采花大盗，张某可以结案，了却一桩大事。”
“三百两黄金倒是好用。”燕燕飞微笑道：“别说三百两黄金，只要一点零头，我义父就不愁盘缠了。”
张俊明一愣，问：“你义父何人？他人呢？”
“我义父林老爹，此刻在唐家各栈。”
“哦，他往哪里去？与你一路吗？”
“不，他要寻找张献忠。”
张俊明不敢置信的盯住燕燕飞。“张献忠，你说那杀人魔王张献忠？”
“是，张捕头是衙门中人，想必清楚张献忠行踪？”
张俊明面露犹豫之色。“听说张献忠如今在长沙一带展开杀戮，林老爹寻找张献忠做什么？”
“他欲取张献忠脑袋。”
“林老爹？”张俊明灯目结舌，呐呐道：“他，有一身功夫？”
燕燕飞摆摆头。“林老爹原是私垫老师，手无缚鸡之力。”
张俊明越发惊奇，说：“他如何取张献忠脑袋？”
“林老爹是张献忠的启蒙老师。”
张俊明半天静默不语，燕燕飞看他神情凝重，不禁间：“你在想什么？”
“燕姑娘还是劝劝你义父，张献忠嗜杀成性，已无人性，想取他脑袋，不是枉送一条命么？”
燕燕飞静一静，才说：“林老爹千里迢迢寻他，必有道理。”
张俊明沉默了。

唐家客栈，剑拔弩张。
没有剑光刀影，没有大动干戈，但的确剑拔弩张。
气氛剑拔弩张，充满肃杀之气。
这样的气氛并不明显，而是隐隐约约。只因剑拔弩的气氛来自内院，距离稍远，故而隐隐约约。
燕燕飞、张俊明甫进门，即被隐隐的肃杀气氛吸引，张俊明一摆手，示意她襟声，人循声而行。
原来，内院有人弹琵琶。
弹琵琶的是瞎子，弹的曲目叫“十面埋伏”。
瞎子就坐假山旁，他的人顿成指挥若定的大将军。手，成了指挥棒。手势挥动，各种声音出笼，隐伏的人马，隐伏的杀机，风暴之前的静息无声，铁骑欲出的波涛暗涌，刀枪齐出后的风云变色。每一个声音都紧揪人心，撼人肝肺。燕燕飞正听得入神，不防江宝生崩的冲开房门，人箭也似射出来，劈头就骂：“你个死瞎子，大清早也不怕吵人清梦，叮叮销销弹什么，叫魂啊！”
“太阳都半天高了。”瞎子也不甘示弱，反击回去：“你这睁眼瞎子，也不瞧瞧什么时候！”
“你大爷老子我，就是爱睡回笼觉，怎么样？你这死瞎子，敢出口骂你老子，看大爷老子我，教不教训你！”
冲上前举手就打，瞎子微一偏身子，江宝生扑空，这下越发气恼，双眼几要迸火，再扑，瞎子微一闪，江宝生不只扑空，肩膀还撞及假山，痛得他纸牙例嘴，瞎子灵巧的反应，看得燕燕飞和张俊明面面相觑。
江宝生恼羞成怒，四下一望，看旁边有根木棒，一把抓起，狠狠朝瞎子腹部击去，不防一个少女冲上前，奋力夺他棒子，嘴里嚷嚷道：“你要把我哥打死了！你真要把我哥打死了。”
江宝生一见那少女，眼睛一亮，嘻皮笑脸道：“放心，一见你这标致的小美女，大爷老子我，哪还舍得下手啊？”说罢趁势抓住少女的手。少女叫：“你不要脸！要做什么？做什么？”
“不做什么！”江宝生色迷迷抚弄她的手说：“这白嫩的小手，看着心都醉了。”
少女一边挣脱，一边急得大叫：“哥，你看这无赖，他欺负我，欺负我！”
“小美人，你哥是个瞎子，他哪里看得到，嘻……”
“你放开她！”瞎子沉声道：“你再不放开她，我跟你拚了！”
“小事一件，值得你拚吗？再说，你这瞎子，瞧又瞧不见，还想拚……”
眼盯少女脸蛋，肆无忌惮道：“这小脸蛋儿，倒是真娇嫩，真标致啊！”
伸手欲摸，不防给人把住手腕，抬眼看，竟是一脸霜意的燕燕飞。他只觉手腕剧痛，直痛入骨髓，想挣脱，不想动弹不得，那痛楚更添加几分，他哀哀呻吟，万般苦楚，脸上却不得不暗笑，那笑，比哭还难看，他慌乱恳求：“姑奶奶，你松手，松手。”
“叫我松手？”
“不敢，求你，姑奶奶，求求你，松松手。”
燕燕飞咬牙，恨道：“青天白日，欺负人家眼睛看不见，还调戏良家妇女，你倒是神气！”
“不敢，不敢。”江宝生连连摇摆脑袋，几乎要哭的声调：“再也不敢了，不敢了。”
燕燕飞一松手，江宝生一张黑脸早胀成猪肝也似的红，张俊明上上下下揪紧他，说：“你叫什么名字？做什么的？”
唐掌柜原本亦步亦趋伴随张俊明，看江宝生只知哭丧着脸，抚着痛手发怔，忙提醒他：“捕头大人问话，你据实回答。”
江宝生看一眼张俊明，垂头瞧自己脚尖道：“我叫江宝生，是个猎户，带着兽皮，来此贩卖。”
“太阳都露脸好久，你为何还嫌人家吵你清梦，晚上没睡觉吗？做什么去了？”
江宝生抓着头皮，想了想，呐呐道：“我……我……一直在房里睡觉，采花大盗横行，你们官爷不许人家出入，我又能去哪里？”
突听有人说：“我知道他做什么？他昨晚赌钱啦！”说话这人是客栈伙计。唐掌柜狠狠瞪他，伙计没敢往下说。
“跟谁赌钱？说下去！”
伙计揪一眼唐掌柜，又抬头瞧瞧张俊明，结结巴巴道：“他跟厨下那……那烧火的玩殷子。”
唐掌柜神色一变，满脸尴尬，张俊明正色道：“管好你底下人！”
唐掌柜忙垂手道：“是！捕头大人说的是！”
那一端，另间屋里，悟凡若有所思道：“瞎子的琵琶弹得真不简单，杀气重重。”
悟尘沉沉说：“他的人更不简单，眼瞎人不瞎。”
俩人说完再无言语，共拿眼揪着外面。
“你有没有怎么样？”燕燕飞溜着眼睥瞧少女。
少女摇摇头，随即一脸灿然笑意：“燕姊姊你好厉害，大家都说，昨儿采花大盗出现，你差点就逮到他。”
燕燕飞淡然道：“可惜让他跑了。”细看少女，见她眉眼清秀，虽算不上绝顶漂亮，却也十分俏丽可爱，便问：“你叫什么名字？”
“简天红。”
看一眼瞎子。“哥哥呢？”
“简天助。”
张俊明瞧他兄妹二人，问燕燕飞：“昨晚燕姑娘为他们到白家庄找我？”
“是。”
张俊明看简天红，问：“你们兄妹俩打算什么时候离开？”
简天红眨着清澈大眼，半是惶恐半是困惑。“这位官爷，您是说我二人能住这里？”
唐掌柜提醒她道：“姑娘，这位是本县捕头大人，你若有什么困难，就说给他听吧！”
简天红畏怯看张俊明，低头玩自己手指头，说：“官爷大人，不是我们不愿离开这里，我哥说，这里虽不平安，总还有客栈栖身，若是流落在外，遇到采花大盗，可不更糟？”
“那你们兄妹如何打算？”
“捕头大人。”简天助开口道：“听说缉拿采花大盗可得三百两黄金，有没有这回事？”
江宝生闻言睁圆眼，喃喃道：“妈啊！三百两黄金！”
张俊明与燕燕飞讶然相看。好一会，张俊明忍不住道：“若有人擒住采花大盗，的确赏三百两黄金，你问这做什么？”
简天助嘴角牵动，一脸欢天喜地，高兴道：“重赏之下必有勇夫，如此说来，必然引来更多英雄好汉，是不是？”
“敢问捕头大人。”唐掌柜仍是必恭必敬：“若如此，还管制不管制各人出入？”
张俊明沉吟一下，说：“自然是不管制。”
“那太好了。”简天助欢声道：“天红，咱们可在此卖唱，也好向客人讨些赏银。”
“此地人心惶惶。”唐掌柜皱眉：“谁会有兴致听曲？”
“那倒不妨。”简天助一派笃定，胸有成竹道：“各路英雄好汉，行旅客商，难免寂寞烦闷，唱曲与他们解闷，没什么不妥。”
燕燕飞眼瞧他兄妹，迟疑道：“两位多作斟酌，地方不靖，简姑娘又正直二八年华，总得特别留意才好。”“多谢姑娘提醒。”简天助道：“我们兄妹，自会小心。”
燕燕飞绕过假山，向最里间行去，张俊明低叹道：“一个女孩家，手无缚鸡之力，总是教人担心……”
燕燕飞似有心事，并不言语。
“做哥哥的又是个瞎子，要真有点什么，不堪设想。”
看燕燕飞不言不语，又不点头摇头，张俊明诧异道：“燕姑娘难道不以为然？”
燕燕飞瞄他一眼，忍不住放轻嗓子：“你难道不觉得，那简天助虽然眼瞎，反应倒出乎意料机灵，刚才那猎户连续扑他，他眉心皱都不皱，只略倾身子，就让人扑空！”
张俊明一愕，不觉暗地佩服，说：“难得燕姑娘如此观察人微，张某刚才也甚觉奇怪。”
两人行至最末一间房，拉环叩门，没有回应。
再拉铜环多叩几响，依旧没应。
燕燕飞趴门上，乍听里边声息俱无，但细听，却有低低弱弱、似有若无的呻吟声。
再不迟疑，燕燕飞轻轻一堆，门开了。
床上卷缩一人，像弓起的大虾，嘴里哼哼哪哪，燕燕飞轻拍他枯稿脸颊，叫唤：“义父。”
“唔”了一声，不知回应抑或呻吟，燕燕飞俯下脸，在他耳畔说话：“义父，我是燕燕飞，你怎么样？伤口还疼痛吗？”
似有反应，嘴唇蚂动，发出艺语：“献忠，献忠，你满手满身的血，不要杀……不要再杀！”声音是嘶哑的，无力的，急急促促，像喘不过气。
张俊明审视他枯瘦的脸、垂塌的眼皮，轻轻说：“他说梦话。”
燕燕飞看他双颊赤红，抹了一层胭脂似地，伸手试他额头，不觉呼叫：“不好，他发烧。”她再试，不只额头热烫，干枯的手也是。她眉心一皱，声音透着焦虑：“哪里可以找到郎中？”
忽听有人说：“燕姑娘不用愁。”回脸，原来唐掌柜，他说：“找让伙计去请郎中来。”
燕燕飞半扶起林老爹，给他喝了水，烧得晕糊糊的林老爹把一碗水喝个净净，人再度躺下，沉沉睡去。
她揪条毛巾，摺得平平整整的敷在林老爹额上，做完这些，转过脸，瞥见张俊明对着窗外出神。
“张捕头。”
张俊叫回过神来，漫不经心一笑。
“在想什么？”
“昨晚那两个和尚也住这里吗？”
“你要找他们？”
“昨夜他们欲言又止，张某越发困惑……”
“困惑什么？”
“关于易筋经、洗髓经。”他突然睁圆眼睛，深深看住燕燕飞，说：“燕姑娘昨晚说易筋经与洗髓经与采花大盗有关，不知从何判断？”
燕燕飞想了想，微笑道：“我也是无意间听师父提起过，据说练这宝经一来需要丸药相助，二来需要童男童女协助拍打或按摩身体……”
张俊明霍然睁大眼，问：“你是说，需要丸药相助，并以童男童女相互配合？”
“是，师父还说，两本费经太神妙了，不谈洗髓，光是易筋经，功成就不得了。听说易筋经分为内壮功和外壮功，从外壮功入门，一个面黄肌瘦的人，即使只练其中一项外壮功，也能脱胎换骨。”
“我只知道这宝经好，没想到如此之好，若再辅以洗髓，恐怕更不得了。”
张俊明微笑着，但怕燕燕飞误会，忙一正色，论：“不过，恐怕需有相当功力方可练，要不然也须由专人指点，才能循序渐进。”
“谁？”
窗外人影一闪，竟是悟凡、悟尘，两人仍着书生、相士服，张俊明急道：
“是那两个和尚，我正想找他们。”说罢疾行而出。
张俊明出去一看，哪有悟凡、悟尘的影子？倒是差点和唐掌柜撞个满怀。
他一直外头候着，一步也没离开，见张俊明脚步匆逢，忙问：“捕头大人有事？”
“刚才一个书生，一个相士走过，人在哪里？”
唐掌柜一指隔壁房间。张俊明逸去叩门。悟尘来应门，一见是他，脸色一讶。
“昨晚见过，想必还记得。”
“是。”悟尘呐呐道：“捕头大人有事？”
悟凡循声望来，与悟尘对看一眼。悟凡急说：“捕头大人请。”特意挪挪桌畔圆凳。
张俊明也不坐，张望一下说：“二位来这里多久？”
“前晚才到。”悟凡答。
“只为了追查易筋经、洗髓经？”
“是。”
“易筋经、洗髓经失落多久？”
“三个多月了……”
悟尘沉吟一下，补充道：“差不多快四个月了。”揪了揪悟凡，悟凡想了一想，也颔首。
“这么说来，从两本宝经失落开始，你们就离开常乐寺，四处找寻？”
二人默然点头。
“昨晚提到易筋经与洗髓经，二位说没有线索……可是……”盯住悟尘，道：“张某记得你欲言又止，好像有话要说……是不是真有什么线索？你不愿明说？”
悟尘默然。
“张某倒希望与二位同心协力。”
二人同时讶道：“为什么？”
“因为，有人怀疑，两本宝经与采花大盗有关。”
二人更愕，眼对眼面面相觑。半晌悟凡问：“是谁？谁怀疑两本宝经与采花大盗有关？”
张俊明二人眼色，反问：“二位难道不怀疑？”见他俩默默不回应，便单刀直入：“我昨晚管制出入，二位竟悄然外出，莫非想出去，定是看能不能遇到采花大盗，好夺回宝经？”
二人交换眼色，只迟疑一会，悟凡点点头，干脆道：“昨晚我二人外出，的确是这个主意，不错，我们怀疑两本宝经与采花大盗有关。”
如此坦率，反教张俊明愣了愣，顿时说不出话来。
“捕头大人说要与我二人同心协力，究竟如何同心协力法？”
“张某想了解详情，采花大盗若与宝经有关的话，二位要的宝经就有着落了。”
“你的意思，咱们合力缉拿采花大盗？”
张俊明神情凝重，深深盯住二人，道：“采花大盗犯下如此巨案，人人得而诛之，二位又是出家人，自然不愿眼睁睁看采花大盗继续横行肆虐，是不是？”
二人闻言动容，悟凡连说：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”张堡明看着两人眼色继续说：“若采花大盗果真与宝经有关，甚至因宝经而走火人魔，为非作歹，二位更责无旁贷。”
话的确说得厉害，听得二人又是羞愧交集，又是焦躁难安。悟尘看着悟凡，闷闷道：“这两本宝经，就算我二人粉身碎骨，也要夺回。”
张俊明趁机问：“那宝经，如何失落？”悟尘不语，张俊明盯住悟凡。悟凡不再避讳，将两本宝经失落当晚的情形细说一番。张俊明看住悟尘，试着套他话：“这位师父，想亦怀疑采花大盗与宝经有关？”
悟尘缓缓点头，说：“是。”
“何以见得？”
“掳走童男童女，想是为练功之故。”
张俊明听他说法与燕燕飞如出一辙，忙问：“两位想必看过易筋经、洗髓经经文？”
悟凡摇摇头。“这两本费经藏观音莲座下，除住持师父、师叔，常乐寺再没人见识原文。”
“既然如此，”张俊明好奇盯住悟尘，问：“为什么肯定掳走童男童女，是为了练功？”
“我等虽未曾见识过经文，但曾听得师叔说过一些……”
“你师叔……”
悟尘眼脸一低，说：“师叔已圆寂。”
张俊明哦了声。“这么说来，少女没有一个完璧，也与宝经有关？”
“阿弥陀佛。”悟凡道：“罪过，罪过，那洗髓经本是稀世珍宝，只怕练功的舍本逐末，以致造下罪孽。”
“如何舍本逐末，何妨说来听听。”
“捕头大人想是对洗髓经有所耳闻？”
张俊明原是有所耳闻的，所知有限，仅知它流于暖味，颇受议论，也曾听说男人练了洗髓功之后，房事如何勇猛精进一的去。至于其他什么传言，可就不知了。“张某孤陋寡闻，不知道这洗髓经有什么传闻。为什么会有人舍本逐末，造下罪孽？”
悟凡静静瞄悟尘，脸色涩然道：“这洗髓的传闻，涉及邪淫，对外人本不便说的……”
“佛家原本方便为门，慈悲为本，张某若多了解一点，一来有助办案，二来若因此逮得采花大盗，宝经也可失而复得……”
二人静静相视，悟凡决然道：“既然如此，我说一则洗髓经传闻……”沉吟一下，缓缓道：“元朝中统年间，有一位海岱游人，他曾经有一段奇遇。”
“海岱游人原是读书人，饱览诗书，最爱交方士朋友，常与方士们五湖四海作逍遥游，足迹遍及名山大川，好不潇洒自在。”
“这天海岱诸人游到长白山，将食物美酒陈列草地，边享受酒食，边闲闲吟诗作乐，正兴高采烈，忽见一道人逸洒行来，海岱请问他大名，对方自称西羌道人。”
“这西羌，身型硕长，器宇非凡，言谈举止温文儒雅，喜交方士朋友的海岱岂肯错过？忙邀他共饮，彼此谈笑契合，甚为欢畅。”
“酒饮微酿，海岱见西荒目光昂然，颇有气势，知道此人不同凡夫，便说：‘看先生目光如炬，气宇非凡，必非凡人，先生可否展现绝技，让大伙儿开开眼界？’”
“西羌道人先是谦虚道：‘也并非什么绝技，雕虫小技罢了！’继则带几分自豪道：‘各位不见外，我也不隐瞒，在下并指可以穿牛腹，侧掌可断牛头，握拳可劈虎脑。’”
“众人闻言俱是吃惊，西羌道人见众人将信将疑，说：‘各位右是不信，不妨试试在下腹部。’”
“海岱唤他的挑夫，拿木棍击打道人腹部，见他面不改色；再改用石头重击，依然神色自若；最后以铁杵猛殴，依然奈何他不得。接下来，西羌道人表演一套绝活，登时众人把眼睛睁大，不敢置信。”
“这西羌，竟然用他腹下的‘命根子’，表演一套不仅女性不宜观赏，连男人也禁不住面红耳赤的技俩。他拿一根绳，一端系住自己命根子，另一端绑牛车轮上，呼叫牛车前奔，而道人却屹立不动。”
“这绝活，众人真乃大开眼界，海岱不觉惊叹：‘这真是天赋里至果啊！’”
“西羌道人却道：‘在下这套本事绝非天赋异票，而是后天修练。’并且告诉海岱，他练的是‘洗髓经’，说完以一本经书相赠，众人翻开，文字深奥难懂，看来看去，无论如何也看不明白。唯一明白的，这本经书名叫‘洗髓经’。”
悟凡说毕，双手合十道：“洗髓经原是绝妙好经，只因这段传闻，故而往往流于暖昧。”
张俊明凝神思索，忽有所悟。“也许那西羌道人，只是想证实自已功力了得，才使出这一绝活，他原本的想法，大约认为人身最脆弱的部位，都能练得如此，可见他功力。只是人们不解他的意思，导致误会，以异色眼光视之。采花大盗犯案，若与两本费经有关，想是舍本逐末，走火入魔，故而惹出天大祸端来！”
悟凡忙说：“捕头大人说的极是。”
悟尘虽不言语，却频频点头。
“刚才你说……”张俊明看着悟尘：“宝经失落三个多月，快近四个月了？”
悟尘颔首。
“这两本宝经要练多久？”
二人相视，悟凡说：“不一定，看个人资质功力，若根底深的，短期可以成就；若根底浅，资质不够，又乏人指点，怕是找不着门路。不过即使资质根底都够，总须百日吧。”
“为什么？”
悟凡转脸看悟尘，问道：“师叔是这么说的吧？”
悟尘微微点头。
“百日之内，可有禁忌？”
悟凡一脸尴尬，不知该如何敢口，遂转脸看悟尘，悟尘迟疑一下，呐呐道：“据说练功百日之内，不得近女色。”
张俊明双睥一亮，急问：“百日之外呢？”
两人俱都摇头不语。此时外面一片喧嚷，张俊明偏头瞄出去，看来丁一伙人，约七、八个，为首一个妇人，蓬着头发，苍黄一张脸，叽喳叫道：“我要见捕头大人！我要见捕头大人！”
张俊明挺身而出，问：“什么事？”
那伙人瞧瞧他，不说话，妇人仍一逸喊道：“我要见捕头大人！”她抓住张俊明手臂，惶急道：“你快告诉我，捕头大人在哪儿？他人在哪儿？”
张俊明正色道：“我是本县捕头，这位大嫂，你有什么事？”
妇人一听，眼睛发百，泪珠盈眶，双膝一软，跪了下去，说：“捕头大人，求求你，求求你救回我家板儿……”说着泪下如雨，咽不成声。
“怎么回事？”
妇人抽抽噎噎，哭哭啼啼，喉咙似被堵住，半天说不出一句话来，一旁的庄稼汉说：“我们家板儿，三个多月前睡觉失踪，至今并无消息，再怎么说，活要见人死要见尸……我们家烧饭的都快急疯了！”
“不要！不要！”妇人猛摇手，失声呐喊：“我不要板儿怎么样，我要板儿快快回来！快快回来！捕头大人，你不知道，我就生板儿一个孩子，万一他……呸！呸！”她语无伦次，狠狠给自己一个嘴巴子，磕头下去，说：“捕头大人，求求你，求求你，求求你救我家板儿回来！”
张俊明看她猛磕头，心下不忍，唤壮稼汉：“把你媳妇扶起。”
妇人被扶起，仍旧一把鼻涕一把眼泪哭得伤心，张俊明问庄稼汉：“你们板儿多大？长什么样子？”
“十一岁，白白壮壮。”
张俊明劝慰道：“我们正在加紧缉拿采花大盗，不要好久，自有着落的。”
“可是，万一……”妇人又哭喊起来：“捕头大人，昨晚回来那些孩子，我都看过，都看过，太惨了，万一……万一……我家板儿……”
“快别胡说！”那庄稼汉又道：“捕头大人说，不要好久，自有着落的！”
张俊明闷闷回林老爹屋里，燕燕飞正半倚门畔，刚才那一幕她俱已看在眼里，见张俊明愁眉深锁，她不觉一叹：“可怜天下父母心……”
张俊明颓然道：“我心中像压一铅块，不将采花大盗绳之以法，寝食难安。”
“有孩子的人家，谁又能寝食俱安？”燕燕飞眼色沉黯道：“那妇人哭哭啼啼，迹近疯狂，我越发难过……”眼神一变，射出凌厉光芒。“这采花大盗，一天不逮住，我就一天不离开这里，我要看他能神气到几时，如此丧尽天良！”
张俊明立时面有喜色，拱手道：“有燕姑娘这句话，张某心中舒坦多了。”
忽闻外头有人叫：“郎中来了！”
果然唐掌柜领个五十开外郎中进屋来。那郎中搭着林老爹的脉，沉思好半晌，皱起眉头：“年高体弱，太过劳累，又遇风寒，恐怕不是三、五天能复原的，若再高烧不退，怕有性命之忧。”
燕燕飞一皱眉，心焦意乱看住张俊明：“这可怎么好？”
张俊明忙对郎中说：“有什么好方子，你尽管开，总要先教他烧退才好。”
说着，递了一锭银子过去。
那郎中不肯受银子，说：“怎么能要捕头大人的银子？我尽力就是，只怕不容易。”
外头有人叫唤：“捕头大人可在屋里？”张俊明听得出是铁龙，连忙挪步到门口：“铁管家有事？”
“我家主人派我来接捕头大人和燕姑娘。”
“有事？”
“我家主人要我来请二位午餐。”
“替我谢过白少爷，我要四处看看，燕姑娘也有事。”朝床头指了指。
铁龙讶道：“怎么回事？”
“燕姑娘的义父高烧不退。”
铁龙脸色更讶：“怎没听说燕姑娘有个义父！”朝床畔瞧去，问明病情，那郎中简略说了一下，铁龙道：“你用最好的药，不要省钱。”塞了两锭银了在他手里：“一切拜托！”

入夜的唐家客栈，与昨夜的凄清大不相同。客栈有装饰精致的上房，有普通的客房，还有廉价的通铺。客人除商家，一般百姓，还有做劳役的挑夫、轿夫、赶大车的等等，虽说地方不靖，却也有几成座，比前两日还要生意兴隆。
座上有两个二十多岁的青年，二人大块吃肉，大碗喝酒，二人笑颜逐开，似乎愉快极了。一个说：“小马，看来要走运了！想不到这小地方不有这大笔财富。”
“可不是。”另外那个也乐呵呵道：“我说小陶，你我合力，一人一百五十两金，那可真是快活比神仙。”
那边江宝生，把脸一偏，对着他俩咧着出白牙，笑嘻嘻：“小兄弟，三百两黄金，当然快活比神仙，逮不到人，被宰了，也是快活比神仙。”
那小马笑容尽去，沉下脸瞪住他，怒道：“你说这话，什么意思？”
江宝生仍旧一张笑脸，慢腾腾道：“这可是要拿命去换的，逮到人，拿了三百两黄金，当然快活过神仙，被宰了，也是快活过神仙。”
小马恨恨揪他，喝道：“好！我先把你这老小子宰了，让你去快活比神仙！”说罢去抓桌上的刀，那江宝生陡然站起，按住他手，道：“何必呢？开开玩笑，乐和乐和！”
小陶也怒目向他，恨道：“你这老小子，竟敢开你少爷的玩笑，若少爷宰了你！”说罢也去抓刀。
江宝生不慌不忙，按住他抓刀的手，说：“何必呢，我说两位少爷，两位英雄，你们宰了我，没金子拿，还多一桩是非。”他四下一看，大家正朝他们望着，他越发无畏无惧，吊儿郎当道：“两位难道没留意，座上好几位官爷。两位若莽撞，恐怕还没见着采花大盗，就给官爷逮了去，那可是不划算的啊！”
小陶、小马对看一眼，悄然瞄了四周，可不是，大家正目光灼灼瞧着他们，当其还有几位穿着公服的。便把怒火按下，低低骂道：“便宜了这老小子！”
那一端角落，瞎子简天助弹起他的琵琶，简天红掌条丝绢，亮起嗓子，扭着腰肢，姿态婀娜唱起曲来。嗓音清脆甜芙，总来甚是舒畅，众人正入神，门口忽起小小骚动。原来一个与众不同的爷儿来了。
这爷儿如玉树临风，风采翩翩，气度雍容，每个人看到他，都像碰到磁石般，被他吸住口在座的客人也不敢怠慢，纷纷有人立起身来，那人一抬手制止众人。大家看他注视简天红，赶忙静下来。简天红起初也是一讶，虽不清楚来者何人，但看他气势，知道此人大约有些来头，一分神，差点唱不下去。抬眼瞧那人，只见他微笑注视，一副洗耳恭听的模样。
简天红赶紧收心，把曲儿唱完，那人领头鼓起掌来，众人也啦啦啦拍响双手，掌声停下，那人唤声“铁龙”，朗声道：“看赏！”
众人交头接耳，这才清楚，是白家庄白禹奇。铁龙一叫叫道：“我家主人有赏。”
简天助兄妹一愣。唐掌柜提醒道：“白少爷赏你，姑娘！还不下来领赏？”
简天红愕了一愕，忙盈盈含笑上前，铁龙掏出银子，说：“五两银子赏你。”
简天红心里一乐，双颊发热，捧着五两银，朝白禹奇款款一福，白禹奇微微抬手，示意她不必多礼。
唐掌柜恭敬道：“白少爷光临小店，想必有指教？”
白禹奇不语，铁龙朗声道：“你领个路，我家主人来看林老爹。”
“是。”唐掌柜说：“请随我来。”
那一端，简天助双颊一阵抽搐，他用低的不能再低的声音问问：“刚刚说话的那个人是谁？”
简天红困惑道：“你说哪个人？”
“刚才递银子给你的人。”
简天红快乐道：“哥，他家主人好大方，你看这是五两银子！”
简天助闻若未闻，沉声道：“我问你，刚刚递银子给你的是谁？”
简天红讶异不置，说：“哥，你问这个做什么？”
药服下，林老爹仍高烧不去，尤其傍晚起，热度似乎高升了些。
燕燕飞不断用冷毛巾敷他额头，一遍又一遍，毛巾由冷转温，她再浸水，揪半干，再敷。热度依然持续着，正茫然无策，有人叩门了。门一开，原来是铁龙，想是来接她的吧？这铁龙，倒是跑得勤快，中午来了一趟，傍晚又是一趟，这会儿，想必也是难违主人之命。可惜他又白跑一趟了，她宁可辜负白家的盛情，也不愿置老爹于不顾。
出乎意料的，铁龙居然说：“给燕姑娘带来了一个好郎中。”
燕燕飞往他后头瞧，居然是白禹奇，不禁惊奇道：“是你！”
白禹奇一脸凝重道：“铁龙说你义父高烧未退，我不放心，特地前来。”
便走到床前，搭他脉，动作甚是熟稔，俨然精于此道，燕燕飞惊喜道：“白少爷原来通歧黄。”
白禹奇微笑道：“白某只是略通。”他凝神把脉，说：“脉象好弱，挺棘手。”深深盯燕燕飞一眼说：“可以试试。”吩咐铁龙：“取我针盒。”
铁龙怀里掏出长方型木盒，白禹奇命铁龙：“宽他衣裤。”铁龙上前解他衫裤，白禹奇看他衣衫槛褛，又闻有异味，微皱眉头，吩咐随身护院道：“你回去取一套衫裤来！”
那护院转身出去了，唐掌柜亲自送来一盏油灯，燕燕飞双手捧在床前，白禹奇全神买注，一针针扎下，若他遍身伤痕，瘀伤多处，有两处无法下针，白禹奇叹道：“难为他这把年纪，还挺得住，要换了别人，恐怕早就……”不住摇头。
“白少爷。”燕燕飞忧愁道：“你看他这烧，退是不退？”
“这针一扎，一个时辰之内，必退。”
燕燕飞转忧为喜道：“那就好，那就好。”
一柱香功夫，白禹奇将针一枚枚起出，果不其然，燕燕飞摸他额头，烧已退尽，燕燕飞惊喜道：“白少爷一介书生，想不到会针灸，懂得经络，真今人刮目相看。”
“雕虫小技。”白禹奇一逸微笑：“燕姑娘放心，我也就心安了。”
林老爹头颈动了动，燕燕飞惊喜注视他，一见他缓缓睁眼，忙握他手，林老爹哑着嗓，疲累说：“我……好困啊。”
“老爹！”燕燕飞柔声道：“再闭上眼歇一会儿。”
“我……好渴啊。”
铁龙转身倒水，双手捧与燕燕飞，林老爹将一碗开水喝乾了，舒了一大口气，问她：“这会儿，什么时刻？”
“掌灯好一会了儿。”
林老爹眼睛霍然一瞪，“啊”了一声，挣扎着要起身，燕燕飞问他：“老爹，你做什么？”
“我要赶路，燕飞，你知道，我衣囊羞涩，再不能住下去。”
“老爹，”白禹奇忍不住道：“你这病，非得多日调养，否则怕有性命之忧。”
林老爹登时一呆，两行老泪沿腮边滚落，沧然道：“老朽死不足惜，只足心愿未了，老朽死不眠目。”
“老爹，你有天大心愿，都得等身体养好再说。”
他转脸看燕燕飞：“我想把老爹接回家去，一来免你心中挂虑，二来此时此刻小薇也不能少了你。”
燕燕飞心中激荡，觉此人太好，脸上迟疑道：“这怎么好？”
“燕姑娘不要顾虑太多。”铁龙道：“我家主人，一向乐善好施，这种小事，稀松平常，何况昨晚要不是您救丁小薇，只怕不堪设想。”
白禹奇微笑揪燕燕飞，道：“燕姑娘不必多虑，外头有马车，车上铺上褥子，十分舒适，由铁龙驭马，平稳安全，绝无颠波之苦。老爹的衣服已派人回去取来，刚才烧退，想已发一身汗，等等用温水揩抹全身，人会更舒服点。”
燕燕飞感激道：“白少爷真是细心，安排如此周详，恭敬不如从命。”
忽闻外头悉杂声，铁龙喝道：“外面什么人？”
护院将那人揪进来，那人缩着脖子，手脚挣扎，似不情愿被人如此揪着，嘴里嚷道：“兄弟，有话好说，何须如此，教人难看！”
燕燕飞认出是江宝生，铁龙朝护院说：“松手。”冷冷揪江宝生：“你干什么？偷偷摸摸，像个鼠辈。”
“我要见白少爷。”
铁龙神色更冷：“我问你是干什么的？”
江宝生陪笑道：“我是个猎户，身边有上好的老虎皮，想请白少爷过目……”偷看白禹奇，看他没什么表情，补充道：“这老虎皮绝对是上上货色。”
铁龙转头看白禹奇，瞧他眉心一动，已知心意，冷冷命令江宝生：“好！去拿来！”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
四借马的男人
那更夫，四、五十岁的人了，询偻身子，戴一顶鸭舌帽，提一盏灯笼，一路敲着梆子，一路扯着喉咙叫：“天干物燥，小心火烛！”
行到拐角，赫然一人站眼前，也戴着帽，帽沿拉低，看不清脸面，更吃一惊，问：“你……你这人是干什么的？”
如冰的声音，冷冽道：“白家庄怎么走？”
“白家庄？”那更夫一愕，仲手一指：“从此处，一直往前行，便是了。”
“你说谎！”那人低喝：“敢跟你少爷我使诈，看我饶你！”一下扼更夫脖子，更夫只觉天旋地转，随即瘫软下来。
一样的灯笼，一路晃着前行，路在灯影下向前延仲，清脆的梆子就在此时响开来。“天干物燥，小心火烛！”
忽闻马蹄的挞的挞急响，几盏灯从前端不停闪到眼前，为首的攸地勒住马头，后边也急急煞住，几匹马嘶叫起来。
“打更的。”问话的是张俊明：“路上有没有见着可疑之人？”
“没有。”
张俊明一拍马背，后头的跟着他急驰而去。
那人沿路仍敲梆子，嘴里迭声喊：“天干物燥，小心火烛！”
突又闻马蹄的挞的挞由后头窜近，那敲梆子略一迟疑，已被骑马的赶上，原来张俊明等人去而复返，只听张俊明轻喊一声：“小傅！”
小傅喝道：“你这假更夫！”跃下马，直扑那人，那人地上一滚，迅即跃起，已被捕快团团围住，那人叫道：“你们，这是为何？”
“为何？你这假更夫，为何把人扼得奄奄一息？”
那人反唇道：“什么叫把人扼得奄奄一息？”
“你还装蒜，那更夫给你弄昏了，你还装作不知！”
众人更加围得严密，有一人道：“那些童男童女都是给扼杀的，这假更夫，以手扼人，莫非采花大盗？”
假更夫说：“各位也太抬举我。”哈哈笑道：“我居然是采花大盗？”
张俊明喝：“不与他多说！拿下！”
一声令下，众人举刀挥出，假更夫突地高高跃起，跳出包围。这一刻，张俊明看他身形，瘦而颀长，不觉一怔：“这人，似曾相识？”寻思之间，那人已窜得老远，瞬间隐在芦苇丛里，灯和梆子摔在地下，众人分头去寻，并无所获。
张俊明急叫：“去唐家客栈，看瞎子在不在？”
门突然被踢开，简天红吓傻自己了，她急揪自己前襟，畏缩向后退一步，慌乱叫道：“你们做什么？做什么？”
“瞎子呢？瞎子在不在？”
简天红惊魂甫定，揪眼过去，看俱是穿公服的人，逐渐定下来，说：“你们问我哥吧？”
“人呢？人在不在？”
简天红往角落一指，众人听得水声，那一角，简天助坐矮板构上，前襟敞开着，一双脚泡水里，热气袅袅上升，他慢条斯理搓洗脚丫。稍顷，他停下动作，偏脸问：“什么人？”
“哥，是几位官爷。”
为首的，正是张俊明跟前的小傅，他冷然揪他，间：“刚才，你人在哪里？”
简天助没有作答，伸手抓过一旁的毛巾，缓缓揩拭双脚。
“我哥他一直在房里。”简天红急急道。
“不是问你！”白了她一眼，看住简天助，冷峻道：“瞎子，你说，刚才你人在哪里？”
“我不是一直在这里吗？”声音心平气和，神色不畏不俱。
“整晚都在房里吗？”
“上半夜在前头弹曲，今夜大有收获，白家庄白少爷赏白银五两。”脸色喜孜孜的。“这会儿刚歇下不久……”他不慌不忙仰脸。“官爷，有事吗？”
小傅声音更冷：“你说真话！”
“怎么不真？官爷不妨问掌柜跟伙计，要不，问白少爷也成。”他突然面有愕色。“官爷，好端端的，问这做什么？瞎子我哪里不对了？”
小傅冷冷一哼：“便宜你了！”掉头而出，几个人快快跟随。
简天红去闩门，刚掉转身，又听得叩叩作响，简天红跟嘴道：“又来了，真烦人。”隔着门，稍扬声音：“哪位？”
“我是伙计，送来茶水。”
简天红嘀咕道：“茶水早已送来，怎地……”隔着门说：“小哥，多谢你，我们不缺茶水。”
嚣然一声崩，冷风忽的袭人脸面，门瞬间开了，立时窜入两人，蒙着口鼻头脸，只露一双眼睛，简天红想喊叫，立即给掩住嘴。那简天助刚站起，忽然给拿住胳臂，静默一会儿，简天助道：“哪条道上的朋友？有脸欺负一个瞎子吗？”
话刚说完，简天助蓦然就地一旋，使出一招又剪腿，不只挣脱那人，还旋乾转坤，制住那人。对方低喝道：“好啊！深藏不露！”
“是你逼我出手，休得怪我。”简天助沉声道：“快将我妹子放开，否则看我治你！”
“原是与你玩笑，简兄，可别当真。”
挟住简天红那人立即松手，嘴说，“阿弥陀佛！得罪，得罪。”
两人扯下嘴上的布巾，简天红一看，惊奇道：“哥，是读书人和相士！”
简天助脸一垮，不乐道：“与你们无仇无怨，你二人突然冲进，对我妹妹动手，什么意思？”
“简兄别误会，只是试探。”悟凡偏脸看简天红。“阿弥陀佛，没吓着姑娘吧？”
简天红撅嘴不言不语，简天助满脸阴沉，气闷道：“试探什么？说清楚！”
“简兄虽然目盲，但依我们观察行止，决非泛泛之辈，故而有事想与简兄谈谈。”
简天助一愕。“谈谈什么？”
“我们合力去抓采花大盗。”
简天助一眨眼，茫然道：“做什么？”
“简兄难道不知抓到采花大盗赏三百两金？”悟凡道：“我们若各自为政，要赚三百两黄金难如登天，若我们同心协力，恐怕大有可为。”
简天助微微笑道：“我是个瞎子。”一偏头，满脸不信：“你们，如何看得起我，要我同心协心抓采花大盗？”
悟凡悟尘交换一个眼色，悟尘缓缓道：“简兄眼瞎心明，正想借重简兄。”
简天助面有犹豫，半晌不说话。
“如果赚得三百金，”悟凡道：“我们分文不要，全奉与简兄，简兄试想，若能独得三百两黄金，简兄回去置产买地，外加买婢买仆，再不需为生活劳禄奔波，何等快活。”
简天助略一沉吟，瞧瞧二人，凝神道：“说得倒是诱人，只是做起来怕是不容易。”
悟尘立刻道：“事在人为，只要联我们四人之力，哪怕不成？”
“四人之力？”简天助困惑不解。
“再加这位简姑娘，不是四人？”
“等等。”简天助半举手，偏着脸，一副百思不解。“二位说三百两黄金，分文不要。抓拿采花大盗，是要拚老命的，二位分文不取，所为何来？”
两人对望一眼，悟凡道：“我二人只要两本经就够了。”
“两本什么经？”
“易筋经、洗髓经。”
简天助脸颊捧銮一下，嘴角闪过一抹恨意，但瞬间，他微笑，徐徐道：“好，合我们四人之力，第一步要做什么？”
“师兄，”悟凡说：“你有什么主意？”
“咱们去牧场，暂借三匹马，方便行动。”
“我妹妹呢？”
悟尘想了想，说：“此刻无事，等有事再请简姑娘。”
简天助迟疑一下，说：“天红，你把房门上牢了，除了我，任何人不许开门！”
吴家牧场。
三个人摸着黑，悄无声息潜入。
两持棍的四周巡行，发现黑影，未及动手，悟凡悟尘各给对方一拳，登时静无声息萎下。
马群突然大乱，马匹在顾内嘶叫起来，其声凄厉，其景纷乱，等吴场主率人赶到，三骑已窜出牧场，吴场主喝叫：“追！”
悟凡稍一停滞，回脸大叫：“别追！只是暂时借用，用罢自会送还，君子说话算数！”说罢，策马疾行．吴场主哭笑不得，气恼道：“好个偷马贼，竟如此嚣张，还敢自比君子，君子如此偷鸡摸狗吗？非追到不可！”
一时马蹄纷乱，“借马”的在前疾行，失马的在后急直追，的挞挞的挞挞喧声大作，慌乱中，追人的，竟有两人摔下马来。
燕燕飞看林老爹喝了碗粥，精神气色稍安，仆妇送来煎药，白禹奇道：“这药要按时服用，否则又要高烧。”吩咐仆妇：“今夜你这里守着，老爹有什么动静，务必要告诉我。”
燕燕飞正喂他吃完药，闻言过意不去，道：“这里由我来，怎好劳动别人？”
“不妨事。”白禹奇道：“燕姑娘别过意不去，请别见笑，白某一点私心，只盼燕姑娘专心陪小薇，白某方能心安。”
燕燕飞听他说得坦率，转脸看林老爹：“老爹，好点没有？”
“好多了。”林老爹眼里满足感激，盯着白禹奇道：“老朽已不打紧，自己可以照应自己。”
“老爹不是急着赶路吗？”他拍拍林老爹枯手，温和道：“有人照应，您老身子恢复得特别快，岂不更好？”
林老爹连连称谢，眼里闲着泪光道：“白少爷大恩，老朽没齿难忘。”
铁龙提着灯笼，前头领路，白禹奇偏脸看燕燕称，问：“燕姑娘累不累？”
“整日不曾奔波，倒也不累，只是老爹高烧，心里焦急罢了，幸亏你解围。”
到得一拐角，看几名仆妇丫头坐矮凳上忙碌，地面尽是铁丝、纸张，还有几盏成形的灯笼，燕燕飞好奇道：“她们，做灯笼吗？”
白禹奇也是一讶：“怎么？”
“这阵子，捕头大人一行人驻守在此，灯笼消耗得快，昨夜采花大盗出现，紧急间竟缺灯笼，家丁护院大多手持火把，诸多不便，我要她们赶工，以备不时之需。”
白禹奇静静听完，凝脸道：“灯笼固然要做，但不宜太过劳累，等告一段落，叫她们歇着吧。”
“是。”铁龙转身嘱咐：“你们做一段落就歇着吧，别熬夜了。”
燕燕飞心里又是一阵激荡，想他知道体恤下人，不愧仁慈宽厚好主子，不觉生出好感来。
蓦地听得马蹄的挞挞挞的挞来，不止一匹，蹄声纷至沓一，听出至少七、八匹。马蹄之后落，便是长长的嘶叫，此起彼落。三人讶然相视。
“这马，走得如此急，必有急事。”铁龙喃喃道。
后头有人疾行而来，两护院各提一灯笼护着小薇，只听她娇嫡嫡呼叫：“哥，会不会是张哥哥回来了？”
白禹奇沉下脸，道：“已经入夜，你怎么到处乱跑？”看着两名护院说：“你二人如何保护小姐的？”
两护院面面相觑，呐呐道：“是小姐她……”
白禹奇冷冷道：“是她骗你们，说有事要见我吗？”
护院说：“是！”
白禹奇冷冷的目光，停在小薇脸上，小薇上前拉他，撒娇：“哥，别这样嘛，你这样，人家怕死了。”
白禹奇无奈一叹：“昨夜采花大盗出现，难道没把你吓着？”
“采花大盗才没那么早出现，我不怕，而且张哥哥他们人在这儿……还有……”她滴溜溜转动眼睁，身子往前一倾，亲热拉住燕燕飞：“人家想念燕姊姊嘛！”
有一家丁急急而来，说：“少爷，牧场的吴场主要见您。”
“哦？”
“吴场主说，牧场失了三匹马，说要与捕头大人，我说捕头大人不在，他就要见您！”
“他们，人在哪？”
众人绕过走廊，到大厅，见吴场主站在门中等候。
白禹奇开见山问：“什么样的人？”
吴场主答道：“蒙着头脸，马术甚是精良，不是采花大盗，便是采花大盗的同党！”
一抬眼，望见燕燕飞，心中一惊，燕燕飞微笑道：“昨日，你也怀疑我是采花大盗同党。”
吴场主觎着脸，半晌说不出话来。
＊＊＊
星月之下，三匹马疾行向前，到得一处，为首的悟尘突然勒转马头。
“怎么了？”问话的是简天助。
悟尘揪他一眼，冷着声道：“你的马，倒是骑得好。”
“疆绳一端在冯兄手里，是冯兄领得好，哪是我骑得好？”
悟凡沉声道：“不错，疆绳一开始在我手，只是后来马行太快，我拉不住绳，已松了手，若非简兄骑术精湛，何以在黑夜中，对马驾驭如此之好？”
简天助微笑道：“瞎子本无白天黑夜之分。”
“简兄似乎对此地地形十分熟悉？”悟凡说。
“二位不熟吗？我看二位马术也十分不错。”
“哦？”悟凡抓住话柄，追问：“简兄如何看出来？简兄既然目盲，竟然能看，倒是奇迹。”
“瞎子用耳用心？有时候用耳用心观物，比双眼还准确。”简天助不满道：“二位究竟什么意思，既不前进，又说些稀奇占怪，莫明奇妙的话来！”
“简兄说得好！”悟尘说：“我倒是怀疑，你并非瞎子。”
“我也怀疑，”悟凡道：“哪有这样机灵的瞎子？”
简天助勃然大怒，忿忿说：“二位若无诚意，姓简的回去睡大头觉，不与你们说个没了。”
一拍马背，直朝前奔，他二人哪里肯放？急急追赶，悟尘抢前一步，直窜前方，再勒马回头，拦他去路，嘴里喝叫：“你想跑，没那么方便！”
简天助懊恼道：“你二人究竟什么意思？先前说是合四人之力，这下却又这般作弄，我是上了贼当！”
“你才是贼！”悟凡沉声道：“易筋经、洗髓经还来。”
简天助一惊：“这话从何说起，问我要什么经？什么易筋经？洗髓经？要不是你今晚提起，我听都没听说过！”
“你装什么蒜？”悟凡提高声音：“师兄，把口蒙好，别又中了他的迷魂香。”
“胡言乱语！”简天助叫道：“你们这两个疯子，少胡闹！”急急要走，悟凡却向他扑去，两人一起坠下马，滚落地面。
“师兄。”悟凡高喊：“我缠住他，你去找张捕头！”
悟尘应声好，正欲拍马，忽见前方灯光一闪一闪，马蹄隐隐，总蹄声，是一大伙人，悟尘喜道：“恐怕是张捕头，我去唤他。”
简天助正与悟凡交手，两人闻言停下，简天助忽然哈哈大笑，悟尘、悟凡纳闷道：“笑什么？”
“我笑你们太傻，你们说的那两本经，何等珍贵，你们要还给你们就是了，何须找那捕头？弄不好，人家也想瓜分，你们岂不白忙一场！”
两人一呆，不信道：“你真的愿意把经还给我们？”
“我一个瞎子，要那经做什么？”
“可是……”悟尘盯住他的眼：“你不像个瞎子。”
的挞的挞的马蹄越来越近，悟凡悟尘藉星月光交换一个眼色，悟凡道：“暂且信他，不怕他不给咱们。”
问简天助：“现在怎么办？”
“能怎么办？当然避开他们。”
旁边有芦苇丛，三人把马往里牵，蹲下身，听得群马渐行渐近，三人大气不敢喘，复又听得马蹄渐去渐远，大地复归寂寂。悟尘先探头一看，果真无人，三人走出芦苇丛，悟尘说：“简兄，说话算数，易筋经洗髓经还来。”
简天助扬起哈哈之声，两人愕然道：“你笑什么？”
“我要有那经，自然给你们，只是，我没那经，如何给你们？”
两人不觉火起，悟凡恼怒道：“男子汉大丈夫，说话为何不算数？”
悟尘也咬牙道：“你刚才分明说愿把那经给我们，这会儿竟又食言，分明在戏弄我们！”
简天助扬声又笑，笑罢说：“你二人戏弄我在前，这叫以其人之道还冶其人之身。”说得得意，忍不住又哈哈笑起。
“你不必得意！”悟凡恶狠狠盯他，心生一计，在悟尘耳畔说了两句话，悟尘点头，说：“想他也该来了！”牵了马欲走，简天助却往前一栏，说：“你哪里去？莫非算计我？”
悟尘冷笑道：“你这瞎子，倒是眼明手快，我看你不必装了吧，干脆睁开双眼，四周瞧个仔细！”边说边拍了一下悟凡肩膀，悟凡迅如闪电上马，立即疾驰而去。
简天助脱口道：“糟了！”也要跃上马，悟尘猛地一扳他屑膀，简天助一个不稳，滚至地上。但他立即跃起，朝悟尘扑去，悟尘一闪，扑空。
简天助怒道：“你二人，为何认定我手上有宝经？”
“打开天窗说亮话，三个多月前，你是不是到过常乐寺？”
“什么常乐寺？我不知道！”
“你这骗子，还要装蒜，是你胡说八道，我们中了你的诡计，宝经才会失落的。”
“我不知道你说什么。”
“我会让你知道的！”
简天红坐也不是，站也不是，躺也不是。简天助出门后，她就不停在小小房间转来转去，时坐，时立，时躺，却又坐不住，立不住，躺不住。数不清多少次了，她趴门上，倾听，毫无异动。隔了好半晌，门口有脚步声，她冲动欲开门，却又迟疑缩回手来。脚步声过去了，她无精打采颓坐床畔，自言自语道：“早知道该跟了去的。”
正烦闷焦躁，房门终于在千等万等后响了。
简天红跳起，手抓门闩，屏着气，小心翼翼问：“哥，是你吗？”
“姑娘，快开门，你哥有紧要的事！”
简天红一呆．“你是谁？”
“我是冯悟凡，那个书生，知道吧？”
简天红心慌意乱，问：“我哥怎么了？”
“开门说话。”
简天红迟疑着，不知该不该开？想了想，说：“我哥盼咐过，除了他，不许替任何人开门。”
“姑娘，”悟凡贴着门，急促促，低沉沉说：“事出紧急，你快开门，那捕头大人，把我追得无路可跑，你再不开门，我们计划都完了。”
简天红一慌，忙拔开门门，悟凡一闪而入，还举食指嘴边嘘了嘘，外边果然有脚步声过去，纷纷乱乱，总有三、四个人吧。简天红紧张兮兮问：“我哥怎么了？”
“快！姑娘，找点布，跟我走。”
简大红瞪大眼眼说：“要布做什么？我这里哪来的布？要布来什么？”
“衣服总有吧？你哥哥摔下马，碰到石头，流血不止！”
“他……他怎么会？”她结结巴巴，几乎要哭。“你怎么不把他带回来？”
“带回来，阿弥陀佛，说得容易，我们偷三匹马，人有家到处抓，躲都来不及……”
简天红忙说有，包袱里摸了一下，悟凡说：“包袱一起带着，药要敷伤，衣衫可撕来裹伤。”
简天红慌慌急急，抓着包袱，紧紧跟住悟凡，到得墙边，悟凡迟疑一下一揽她腰，跃过墙去。
江宝生半弯腰站床畔，小自翼翼摊开虎皮，左看右瞧，得意道：“这上好虎皮，过两天送白家庄，想必有厚赐。”
忽有人拍门，咄咄咄甚为嚣张，拍门的像有一肚子气，全泄门上，听着教人心惊肉跳，江宝生皱着眉道：“死了人啦，这样敲门法！”
猛地一抽门门，手上一震，原来外面的人，已狠狠蹦开门，江宝生勃然大怒，双拳握紧，想还他颜色，惊地见眼前站着两个人，眼瞪得铜铃也似，好一副凶神恶煞，江宝生目瞪口呆，握拳的手松开，其中一个突地跨前一步，拍地给江宝生一个巴掌，骂道：“你这狗娘养的，尽会放狗屁！”
另外一个也蹦他一脚，江宝生一个站立不稳，整个人跪了下去，那人骂道：“看你还爱不受放屁！”
江宝生一手抚痛脸，一手抚痛脚，站起身，怒道：“你们，好端端为何伤人？”这一会儿口认出正是今晚隔桌吃饭的小马、小陶，看二人眼光凶恶，身上还佩刀，不觉胆寒。
正迟疑，听其中一个说：“像你这种货色，早该有人来修理你！”
“你们……”他呐呐道：“凭什么修理人？”
“今天晚上，你说了什么好话？记不记得？”
江宝生张口结舌，无言以辩。
“你这狗娘养的，说什么逮不到人，被宰了，快活比神仙，教你少爷听一肚晦气，看我修不修理你？”
突出一拳，殴击江费生腹部，江宝生挥拳反击，手臂被抓个正着，两人轮流拳打脚踢，嘴里骂道：“瞎了狗眼的老小子，你少爷说话敢冒犯，打死你！”
“打死你！让你也快活比神仙。”
江宝生被打得遍身痛楚，不觉哀哀百叫，心想再要打下去，老命休矣，情急智生，急急道：“两位少爷，两位兄弟别打了，我有话说，两位要嫌我说得不好，再打还来得及……求求你们，听我说吧！”
其中一个没好气道：“你要放什么狗屁？”
“小马，让他说，他要说不中听的话，你我打死他算了！”
“打不得！打不得！”江宝生连连摇手，急急道：“你二人把我打死，就断了一大笔财！”
“怎么说？”
“两位少爷想发财，我给你们一条明路，你们要打死我，一文钱也赚不到。”
两人交换一个眼色，小陶冷峻道：“好，吧话说出来，要说得不好，饶你不得！”
江宝生骨碌一转眼珠子，说：“二位想抓采花大盗赚三百两黄金对不对，只是那采花大盗岂是好抓的，要不然为什么白少爷和地方士绅要拿出三百两黄金？”
“采花大盗当然不好抓……”小陶不满道：“你说这废话做什么？”
“不是废话，不是废话。”江宝生陪笑道：“大前头有个引子，我才能把要说的话说出来，对不对？”
“你究竟要说什么？”小马不悦道：“废话少提，把正经的说出来。”
“是。”他四面一瞧说：“这里不方便说话，二位请进屋里。”
两人对望，进屋去，小陶说：“少要花样，继续说！”各自抓了一张凳子坐下。
“是，我的意思，采花大盗不好抓，三百两黄金当然要不到，不过我倒有两全办法，不必抓采花大盗，又能得那笔巨金。”
俩人俱是一怔，满脸不信，小陶忍不住发话：“胡说八道，不抓采花大盗，想得那笔巨金，天底下有如此不劳而获的便宜事？”
“便宜事，真的是便宜事。”江宝生住了口，两人急着听下文，他却神秘兮兮一笑，仿佛多大天机，不愿轻泄。
“有屁快放？说了一半，你是想闷死咱们哥儿？”
“两位别急嘛！我的意思，光明正大赚不到，咱们就来个偷鸡摸狗。”
“老小子！”小陶骂道：“你就会偷鸡摸狗！”
“不是我要偷鸡摸狗啊！”江宝生把声音往下压，直压到最低：“这采花大盗能够无声无息把人掳走，自然不是平凡之辈，抓他谈何容易，搞不好，要丢命的。现在，大家抓采花大盗抓得团团转，那笔赏金恐怕就搁那里凉着，好生可惜。不过话说回来，偷那笔赏金也不容易，一句真话，我姓江的不是这块料，只有与二位联手，才大有可为……”
两人听得人神，听至此，彼此微笑，但立即急急追问：“怎么联手？”
“听说，那三百黄金张捕头保管，张捕头就住在白少爷家中……”
小马忙问：“你有什么方法？”
“两位看这个……”他指指床上，二人别过脸，这才注意到床上一张老虎皮，红黑条纹相间，甚是炫丽，那色泽更是鲜艳，两人呆一呆，低呼：“好漂亮！”
小马邪邪一笑：“又是哪摸来的？”
“开玩笑，猎来的！”江宝生一挺胸：“我姓江的，到深山里，脑袋栓腰裤带，设下陷阱猎来的！”眼睛一瞧二人：“到白家庄，就要借重这个……”
“怎么说？”
“晚上白少爷来过，这虎皮曾送与他看过，白少爷嘱咐我过两天送到白家庄去……”向二人一招手，二人凑近了，他耳语一番，得意洋洋，把一张嘴都笑歪。“我们二人，一人一百两金，钱拿到手，何等快活！”
小陶斜着眼，就着油灯，把江宝生从头揪到尾，说：“想不到你这莽汉，倒是会算计！”
江费生也哈哈笑起，乐道：“姓江的我，是个猎户，猎户啊，脑袋栓裤腰带上，猎野兽的，这会儿要把脑袋四平八稳摆脖子上，好好去猎一笔巨款。换个口味，也不错……”说罢哈哈哈一阵低笑，直笑得身体摇摆，头晃脑晃，不可抑制。
“当心别笑岔了气，要笑岔了，那三百两金，可是一两受不到了。”

东厢房里，白禹奇凝视燕燕飞，温文一笑，体贴道：“时候不早，燕姑娘请去歇着吧。”
燕燕飞踟踌道：“外头情况，教人不安，刚才牧场失马，更夫又差点被杀，不知采花大盗是否又出现了？”
白小薇一旁抢着说：“好可怕哟！偏巧张哥哥人在又不在这，怎么样？”
嗽着小嘴，皱着眉头，白禹奇看她忧心模样，分明是个小大人，不禁莞尔一笑。“张哥哥专门抓坏人，有坏人出现，他对付得了，你瞎操什么心？跟你燕姊姊回房去歇着。”
“不要，”小薇一摇肩膀，眼睛溜溜一转，撒赖道：“人家要等张哥哥回来嘛！”
“别胡闹，为你燕姊姊想想，昨晚她没睡好，今儿又照顾老爹，也够累的。”话是对小薇说的，眼光却同燕燕飞望去，几盏油灯照射下，她五官轮廊突出，脸蛋格外俊秀，是种有韵味的标致。标致的姑娘他见多了，但燕燕飞的标致，蕴含灵秀，又兼英气焕然。标致得如此脱俗，他倒是头一回见。
当燕燕飞凝目看他，白禹奇突地觉窒息，眼光却不舍挪开。燕燕飞低下头，不胜羞窘，白禹奇惊觉，立即自我收敛，移开目光，平和道：“燕姑娘困不困？要不要去歇着？”
“不要紧，外头乱糟糟，教人心里难安，我不困，只担心小薇困了。”
“我才不困呢，燕姊姊别管我，我要真困了，就在榻上歇一会儿。”她机伶一瞧白禹奇，拍拍一旁的榻椅说：“哥，我睡这榻，你不骂我吧？”
白禹奇笑斥：“疯丫头！”
小薇赶紧一抓榻上叠得整齐的棉被，抬脚上了榻椅，棉被迅速盖住自己小身躯，人坐在褥上转着眼珠，看看白禹奇，又瞧瞧燕燕飞，乐呵呵道：“燕姊姊，我这哥啊，他平日可不许我睡他榻的，这会儿，想是你在，他啊！不好骂我啦！”
白禹奇笑对燕燕飞：“不是我小气，这是我书房，女孩家，不许她随便。”
“今天破例啦，人家等张哥哥嘛！”
白禹奇看她天真无邪小模样，忍不住打心里笑起，脸上掩也掩不住，走前两步，捏她脸颊，小薇皱皱鼻子，獗獗嘴，娇声道：“做哥的欺负妹妹，讨厌。”
说罢，头往枕上一落，人在榻上躺定了，白禹奇斜眼揪她，见她被子盖住头脸，吃吃笑着，不觉眼光飘向燕燕飞，她也抿着嘴笑，益发欢喜，小薇不肯回房，却也促成他与燕燕飞独处机缘。那小薇吃吃笑了一阵，倦意袭来，渐觉无趣，便拿开头脸上的棉被，安静下来。
白禹奇转脸笑对燕燕飞，轻声道：“燕姑娘想不想喝点酒？葡萄酿的，味道好极。”
燕燕飞摇摇头。“白少爷自已喝点吧。”
“一人独酌，有什么情趣？不喝也罢。”
燕燕飞站起来，凝望旁边的书柜，里面摆了一册册书籍，白禹奇见她浏览，遂拿来油灯，托手上替她照明。灯光闪烁，看来不太清晰，但确知里边摆了不少好书。燕燕飞不觉道：“白少爷饱读诗书，令人佩服。”
“当此乱世，书生无用。”
“白少爷精通歧黄，何必如此自谦？我义父高烧，要不是你，怕是退不了。”
“能为燕姑娘效劳，白某荣幸。”
燕燕飞没接词，看白禹奇微笑凝望她，眼里似有藏不住情意，燕燕飞愕了一下，微感急促，忙避他视线，一转眼看塌上小薇，毕竟还是个孩子，不一刻功夫，她已酣然入梦。那白禹奇将油灯置放桌上，凝娣燕燕飞：“能与姑娘灯下同处一室，是缘份。”
“是。”燕燕飞漫应着，一抬眼迎上他双眸，炯亮亮，温柔柔，教人承受不住，便把脸一偏，不去看他。白禹奇这才回过神，温柔笑着，轻言细语道：“对不住，燕姑娘，白某绝非轻浮之辈，只是情不自禁，姑娘冰雪聪明，想必明白白某心意！”
“说些什么？”燕燕飞一凝脸，低斥道：“你看来斯文有礼，怎地说话如此鲁莽？”
“燕姑娘天生丽质，又一身侠骨，白某虽一介书生，情不自禁心生仰慕，适才说的话句句由衷，得罪之处，还请见谅！”
燕燕飞双颊躁热，正惶然无措，突听得帘子一响，望眼过去，铁龙急步而入，说“捕头大人回来了。”
白禹奇“哦”了声，说：“快请！”铁龙外疾行，白禹奇定定瞧燕燕飞，低声道：“刚才白某失礼，燕姑娘请原谅！”
一瞬功夫，张俊明已一阵风似飘然而入，白禹奇、燕燕飞二人急迎上前，白禹奇问：“外边怎么样？牧场吴场主来过，说给盗走三匹马。”
“是，我那班兄弟告诉我了。”张俊明看他和燕燕飞一起迎出，两个并排而立，一个玉树临风，风采翩翩；一个修长细窈、清丽脱俗。她的身个，正巧到白禹奇肩头，两人如天造地设一对，心里没来由一阵酸意，看她似有羞郝之色，不觉讶然盯住她。燕燕飞察觉，反一抬下颗，昂然回望，这一望，教他一窘，回避她目光说：“有一个假更夫，把个真更夫扼得奄奄一息。”看二人神色，毫不讶异，遂说：“这件事，恐怕二位也知道了。”二人颔首，张俊明继续道：“路上还有人受了伤，据说想抓采花大盗，路上相遇，怀疑对方，就打了起来。其他究竟还有些什么意外，要等天亮才知道。”
“究竟……”燕燕飞忍不住问：“采花大盗出现了没有？”
“不清楚，不过，假更夫出手扼人，把真更夫扼昏过去，手法跟采花大盗相似？”
“那假更夫呢？”
“假更夫身手相当高，我那些弟兄围住他，竟不见踪影，我看那人身个，似曾相识。”
然道：“这个人姑娘见过，很像弹琵琶的瞎子！”
“瞎子？”燕燕飞愣住了，白天她见瞎子闪避江宝生殴打，反应灵巧，心头正疑，这下不觉惊奇道：“你说简天助？”
“是。”
燕燕飞神情由惊奇转为黯然，昨晚，她还为他兄妹投宿说情，若此人竟是采花大盗，岂不助附为虐？心念及此，眉头一皱，说：“真的是他？张捕头可曾查证过？”
“我那班弟兄查证过，他好端端在唐家客栈。”
燕燕飞松了一口气，外边帘子一响，小傅匆匆人内，说：“头儿，有急事。”
“什么事？”
“唐家客栈伙计来报案，说敬他们店里的一个姑娘失踪了，那姑娘姓简，他哥哥就是那个瞎子简天助。”
三人皆惊，张俊明急问：“有没有说，怎么失踪的？”
“两兄妹睡一个房，简天助一觉醒来，找不到他妹子。”
“人呢？”
“简天助没来，眼睛看不见，有所不便，特地托伙计来报案。”
燕燕飞骤觉头皮发麻，急道：“这么说，采花大盗又出现了？”
“我走一趟唐家客栈。”张俊明说。
“我也去。”燕燕飞看一眼睡梦正酣的小薇，对白禹奇说：“我去去就来！这简天红我认得，若及早行动，也许能寻回。”抓起桌上三尺剑，匆匆随张俊明出去。
房门给推开，简天助一声不响站门口，脸上看不出激动，只是缓缓向里迈步，直走到桌畔边，阴沉沉道：“臭和尚，你们把我妹子怎么样？”
悟凡悟尘交换一个眼色，悟尘道：“你好厉害，知道我们俩是和尚，如此说来，你当然不是瞎子！”
“是瞎子又怎么样？不是瞎子又怎么样？把我妹子还来。”
悟凡笑道：“凭什么还你妹子？”
“你们，又凭什么说我去过常乐寺？”
悟尘微微一笑，说：“你没有去过常乐寺，竟然知道我们是和尚，你这瞎子，比明眼人还要厉害。”
“不与你们作口舌之争，我已报官，是非曲百必有公断。”
悟尘悟凡默不作声。
“我已报官，二位想必怕了？”
“捉贼捉赃。”悟凡笑道：“我们没什么好怕的，你要不信，这小小的屋子，你可以搜啊！”
“不必！”简天助一撇嘴，鄙夷道：“你们这两个奸诈和尚，不致于如此愚笨，只是你们给我听仔细，我妹子要少一根头发，我会把你们碎尸万段！”
“阿弥陀佛，话不要说狠了。”悟凡说：“你妹子给谁掳去还不知道呐，这么着吧，只要你肯交出易筋经、洗髓经，我们两个就足拚了死，也要把你妹子救回来。”
简天助哼哼哼一串冷笑，二人诧异看他，简天助说：“出家人不打诳语，你这两个臭和尚，敢在佛前起誓，说我妹子不知给谁掳去么？”
悟凡半晌无语。
“两位不敢说话了，是不是？”
悟尘倾听一下，说：“有人来了。”
“瞎子的听力最灵敏。”简天助冷笑：“我当然知道有人来了。”
果然听得有人说：“原来你们都在这里。”是唐掌柜，他站门口，埋怨：“教人好找！”一扫众人，目光停在简天助脸上：“弹琵琶的，捕头大人来了。”
众人抬头，见张俊明、燕燕飞走进来，后头还跟了七、八名捕快。
“你姓简是不是？”张俊明问瞎子：“是你妹子失踪了？”
“是。”简天助微昂头，翻了翻白眼。
“你妹子如何失踪的？”
简天助静默一下。
“你是否外出过？”
简天助再静默，悟凡悟尘紧紧盯他，简天助稍一仰脸，微微摆摆头。
“你一直在屋里？”
“是。”他缓缓说：“我一直在屋里，我妹子睡床上，我打地铺，我口渴想喝水，一时找不到茶壶，唤我妹子，才发觉我妹子不见了。”
“你记得那是什么时候？我是说，你发现你妹子不在，那是什么时候？”
“我不知道，没听到打更声，我不知道什么时候。”
“他说的没错。”唐掌柜一旁道：“好橡二更以后，就没再听到梆子响。”
张俊明不语，心底却十分明白，那更夫给扼昏，梆子当然不响了。
“横竖……”简天助道：“我一发觉我妹子不见，就叫起来，大家七嘴八舌，要我报官，我眼目不见，诸多不便，请那伙计给报的官。”
屋外，几名宿店的也都探头探脑，那江宝生嘴唇孺动一下，忽然有人狠狠捏他手臂，他一看，是小陶，对方一脸阴郁，沉声道：“你想说什么？”
江宝生低低道：“我记得好像听到院墙外咚的一声。”
小陶狠狠盯过来，低声骂：“你不说话，人家把你当哑吧？”
江宝生神情一萎，颓然道：“习惯了嘛！有话悠着难过。”
“你少惹麻烦，咱们自己的事要紧。”
张俊明眼睛四下一瞧，看住悟凡悟尘，问：“你二人住隔邻，可听到什么动静？”
悟凡摇头，张俊明看悟尘：“你呢？”
悟尘摇头。
燕燕飞突然啊了声，转身欲走，张俊明急忙问：“燕姑娘哪去？”
“离此五十华里，有一破庙，我去瞧瞧。”
张俊明一愕，悟凡悟尘惊惶相视，随即若无其事镇定下来，张俊明忙说：“可要我作陪？”
“不必。”燕燕飞说：“大家分头去找，你若多派人手，四处寻觅，说不定能寻回。”
悟尘说：“事态紧急，我二人不愿袖手，可否也四处协寻？”
“太好了。”张俊明说：“你二人可有牲口？”二人垂下眼皮摇头。“没牲口无妨。”他看手下，说：“给他们每人一匹马。”
简天助忽然冷冷一笑。
燕燕飞惊然回头，讶异端详他，简天助冷笑消失了。
张俊明看燕燕飞神情，不觉也注视简天助。脸色忽地一凝，沉声道：“妹子失踪，屋里可曾失落什么？”
简天助一怔，呐呐道：“好像……包袱也不见了。”
张、燕二人愕然相视，张俊明看燕燕飞眼色一闪，忽有所悟，双目含笑凝看燕燕飞：“这掳人的倒想得周到，连包袱一起带走。”陡地掉头，冷脸看简天助，冷腔冷调问：“那简天红是你亲妹子？”
简天助料不到他有此一问，愕了一下，理百气壮道：“当然是！”
“为什么连包袱也不见了？恐怕她不是被掳走，是自己逃跑的吧？”
“这是什么话？”简天助攸然变色。
“是不是她被你挟持？或者你挟持她的亲人要挟，她不甘做你的假妹子，故而趁机逃跑？”
简天助嘴唇抖了一下，较着牙，睹着气，说不出一句话来，悟凡唇边迅速飘过一抹微笑。
“看住他！”张俊明令他属下：“你们，牢牢看住他！”
偌大一座占庙，静寂寂。
正因太静寂了，当一有人翻身，立刻发出刺耳的悉陈声。
“你做什么？”说话那人语气温和，不带丝毫火气：“是不是嫌稻草不够多，睡着扎身子？”
“要你管？”那发出悉嚎声的突地坐起身子，恨恨道：“你们想把我怎么样？想把我哥怎么样？”
“简姑娘，”那人说：“你哥很好，不用担心他。”
简天红冷冷哼了一声，忿忿不平道：“你们，什么意思？把我弄来这里？”
“没什么意思，姑娘，只要你哥哥把两本宝经拿出来，我们，就不为难你。”
“我哥哪有什么宝？”
“你哥哥他心里明白．”
“你们会得到报应的，我哥会报官，你们会吃官司的。”
“姑娘，”那人摸着脑袋，光溜溜的一颗，声音平和道：“你趁早歇了吧。”
说完闭眼，人盘坐离她咫尺之隔的角落。
简天红那端忽又悉陈起来，好半晌，那人发话：“你为什么不快歇着？”
“这里太暗了，黑漆漆，我害怕。”
那人先是不语，继而说：“你挪过去一点，亮些。”
简天红挣扎着挪挪身子，她双脚被捆，行动笨拙，弄得地上干草悉陈乱响。好不容易挪到窗边，月光泻进来，亮了些，那人冷眼看她，闭目想休憩。
简天红发话了：“你是和尚是不是？”
边说边揪过去，那人也不过二十多岁，看相貌，土气外带老实，不是狠角色。简天红说完等他答话，那人听若未闻，只一迳低垂眼脸，眼观鼻，鼻观心，似乎十分笃定，认为自己一旁镇守，她就是插翅也难飞出。简天红暗地窃笑，暗忖这呆头和尚居然自以为可以稳稳拘牢她，未免太好笑了，她倒要戏弄他一番。
看他不言不语，简天红又是一阵悉嗦，这杂音比先前要大，好半晌，那人沉沉发话：“你又做什么？”
“年轻的好师父。”简天红压着嗓说：“我包袱搁那头，我凉，要加衣服，劳烦你帮忙递过来好不好？”
那人一伸手，把包袱啪的抛来，简天红娇着声说：“谢谢你啦，年轻师父。”
那人一声不吭端坐，以已入定。
此人，原是常乐寺的悟明，只因和悟尘、悟凡捅了漏子，失了宝经，住持命他三人查访，并派悟非协助。悟尘、悟凡一路，悟明、悟非一路，两路人马一前一后，言明尽可能联系，以便呼应。前两日过路客商俏来信息，悟明看过信函，立即星夜赶来驰援，那悟非则转头回常乐寺报讯。悟明想不到派给他的任务，居然是看住这个女娃儿，心里当然不是滋味，想到宝经失落自已也有罪过，悟尘、悟凡又是师兄，心中万般不愿，却不得不奉行。
隔了片端，悉嗦声又起，似乎比刚才还要刺耳，也不知道女娃儿怎么就静不下来？悟明一睁眼，大吃一惊，他看简天红正脱她的外衣，出家人与年轻貌美的姑娘相隔咫尺，已足尴尬，这下看她宽衣解带，更吓得他魂飞天外，顿时结结巴巴问：“你做什么？做什么？”
简天红笑嘻嘻道：“听说你们出家人大有修为，我倒要瞧瞧你这年轻师父，有多大修为？”
说着，例嘴而笑，余着眼揪他。这简天红被诱骗至此，原本心里忐忑，不到片刻，她已发觉这看守她的出家人不但不可怕，且呆头呆脑，老实可欺，她心下一宽，胆子也壮起，这会儿故意慢条斯理轻解罗衫，那悟明已骇然而起，嘴里哆哆嗦嗦不知念些什么，眼睛紧闭，不敢张开。
简天红见他一副撞鬼的模样，越发好笑，忍不住调侃：“喂！想不到你还害羞哪！”
“姑娘！”悟明脸热心跳，仍然紧闭眼，期期艾艾说：“就别戏耍我了吧。”
简天红听他就要哭出，叶的一笑：“你急什么，年轻和尚，我衣衫单薄，嫌冷，想加件小背心，顺便逗逗你，想不到把你吓得这样，真有趣。”接着又笑起。
“你……”悟明有些懊恼，呐呐道：“快把衣衫换好，我……”
“你要认为非礼勿视，离我远点，眼睛闭起来，背向我……很快就换好。”
悟明本已背向她，这下慌得疾步向另一端，不敢转头，不敢动，闭紧双眼，耳边听那悉悉嗦声特别扎耳，奇怪这女娃儿何以换件衣衫要弄出如此大响？又讶异这妞儿怎地加件背心要煞费周章？心里暗叹，女孩家未免多事，声音消失了。
他松口气，问：“你好了没有？”没回应。
他再问：“你好了没有？”不免担忧，若这女娃儿发了狂，把衣衫剥光，恐怕自己不知会做出什么事来？
那端依旧静默。
悟明再也按捺不住，忽地一转身，草堆上别无一物，哪还有人影？
悟明突觉挨了一闷棍，暗叫：“糟糕！”仲手摸摸光脑袋，急急奔窜出去。
简天红嘤嘤哭泣。
燕燕飞古庙一阵好找，没有人影，掉转马头，路旁见一团卷缩黑影，正纳闷，听得低低饮泣，辨出是姑娘家，燕燕飞忙自马上跃下，仔细一瞧，竟是简天红，只见她半蹲地上，怀里揣包袱，鼻子抽抽噎噎，哭得甚是伤心，燕燕飞唤她：：“简姑娘！”简天红愕然抬头，认出是她，叫声“燕姊姊”，整个人扑她怀里，越发不可抑制，痛哭失声。
燕燕飞拍她背，安抚她：“别哭，告诉我，究竟怎么回事！”
简天红止住哭声，仍哭泣不休。
“是你自己离开客栈，还是……”
有马蹄的挞而来，前头提着灯笼，后头影影绰绰，约莫七、八人，到得眼前，急急勒马，马煞之不及，齐声嘶叫。燕燕飞看那为首的，是张俊明，后面跟了悟尘、悟凡等人。张俊明跃下马来，悟尘、悟凡愕然呆坐马上。
“怎么回事？你怎么会在这？”燕燕飞问。
“是……是……”简天红一昂头，眼光扫过悟尘，停悟凡脸上，两人给她如此一瞄，心里更虚，觉血脉似要凝住，一时竟喘不过气。简天红盯他俩看半晌，这才低头，带哭道：“有人把我掳走。”
“谁？”
悟尘、悟凡张大眼，心急急跃起，简天红眼波再一扫，不屑撇撇嘴。
“快说，谁掳走你！怎么掳走你？？你又怎么会在这里？”
“有一个人。”她揪悟凡，嘴角牵动，珠泪滚动的腮上，竟有隐隐笑意。
悟凡心中挂了十五个吊桶，一会儿扯上，一会儿拉下，搅得七上八下，心慌意乱。简天红头一低，不看他，慢吞吞道：“那个人……”再一抬头，眼角扫悟凡，终于缓缓摆头：“我不认识。”
悟凡悟尘交换眼色，松了一口气，心里犹在嘀咕，这女娃儿怎在此地？悟明怎么看人的？却也暗暗庆幸，亏得悟明未给逮住，否则，不好辩驳。
“是你不认识的人？”
“我不知道，”简天红再抬头，茫然揪悟凡：“那人蒙着头脸，我在梦中给掳走的。”
“蒙面汉？”燕燕飞与张俊明面面相觑：“会是采花大盗吗？”端祥简天红：“那人，什么样子？”
“那人身个……”简天红想一下，揪揪悟凡，又低头沉思，突朝悟凡一指，诉说道：“身个很像他……”悟凡一惊，忽又听得简天红颓然道：“可惜他蒙着脸，不知长相像不像他？”
燕燕飞、张俊明同时看紧悟凡，燕燕飞紧迫钉人追问：“那人既掳走你，怎肯经易放你走？”上上下下审视，见她脸上泪痕斑斑，不禁焦灼道：“那人，没对你怎么样？”
简天红先是不语，见大家眼灼灼盯紧她，不自在的抚弄自己长辫，淡然道：“没怎么样啦！”
“你刚刚哭得好伤心，像受了很大委曲。”
“人家害怕嘛，天这么黑，心里怕死了，又怕那掳我的人追上来。”
“那人既掳你，又如何肯轻易放你？”
简天红头摇得鼓浪也似：“他没放我，是我……是我逃跑的。”
“你如何逃跑？”
简天红扭促一下，掩着嘴难为情道：“我说了你们可不许笑我不害躁，我说的是真的，那人尿急了，要去撒尿，把我往干草堆一放，我已经醒来了，假装没醒，后来外面下起雨来，沥沥哗啦个没完，我看机会不可失，一个溜烟跑了，可怪啦，外头没下雨，我拚死命跑，一口气跑到这里。”
众人听她如此叙说，俱都忍俊不住，爆笑开来，燕燕飞和张俊明交换一个讶异眼色，一旁的人犹笑个没了，悟凡暗骂：“该死的悟明，竟不把人看牢，只顾自已外头下雨，这节骨眼儿，哪来这许多懒屎懒尿，着实教人气闷。”
“等一等。”燕燕飞问：“那人把你掳到哪里？”
“好大一个地方，上面有两尊断了手的菩萨……”
“是古庙！”燕燕飞追问：“就在前头不远是不是？”
简天红点头，张俊明忙吩咐属下：“你们去搜看看。”回过头盯住简天红问：“那简天助，是你哥哥？”
简天红愕然望他，奇怪何以有此一问，一边点头，一边小心翼翼问：“我哥他……没找我吗？”眼波却向悟凡送去。
“你哥哥当然找你。”张俊明说：“他这会儿在客栈等你消息。”
简天红大大松一口气。
张俊明却瞧紧她胸前包袱：“你既是睡梦中被掳，怎么抱着包袱？”
简天红揪眼悟凡，缓缓摇头，一脸茫然：“我不知道，我一醒来，就抱着包袱，我也不知道究竟怎么回事？”眼角再扫瞄悟凡、悟尘，见二人心虚，避她目光，微微一笑，那笑，阴沉沉，不像二八年华的女孩笑容，阴沉得教人打心底寒起。(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
五百两黄金不见了
太阳露脸，大地张开笑颜，把个阴沉沉的寒意驱走，宵苍之下洋溢温暖，周遭景象分外清爽怡人。
一辆单马车进了白家庄，浓眉大眼，黝黑粗扩的江宝生跨坐车辕上，马车走得极其缓慢，他边行边张望。看到一个大宅院，忙勒住马，从辕上跃下。眼前宅院半开，他咄啊推开半扇门，往里探头探脑，两个家丁模样的瞧他一眼，其中一人走前几步，问他：“做什么？”
江宝生陪笑道：“这里可是白家庄？”
“是！”
“在下有事要见铁管家，劳烦这位兄弟通报。”
那人眼睛溜上溜下揪他，说：“做什么？”
“给白少爷送虎皮来。”
“在下有事要见铁管家，劳烦这位兄弟通报。”
那人向对着他道：“去大厅候着。”
江宝生连声称谢，转身走回马车，从车厢里抱出一个庞然大包，同大厅行去，且行几溜眼回顾，刚才那家丁逞向里通报去了。江宝生将大包搁置太师椅上，有一个老嬷嬷拿着抹布，仔仔细细揩拭桌椅，眼睛不时望了过来，连睁看次，江宝生堆了一脸笑，当她再溜眼过来，便一例嘴，亮出一口白牙。那嬷嬷看他一脸弥勒佛也似，微微有了笑意。
江宝生说：“大娘，您辛苦。”
“没有。”老嬷嬷说：“你找谁啊？”
“我要见铁管家。”
“哦，那得等上一会儿，这两天，铁管家可忙了！”
“是。”江宝生说：“我可以等。”迟疑了一下：“有件事可以不可以请教大娘？”
老嬷嬷笑出一脸皱纹，和气道：“什么事？你说。”
“听说县里张捕头佳这儿？”
“是啊！”奇怪看他：“你问捕头大人做什么？”
“是这样……”江宝生搓搓手，说：“张捕头与我是远亲，我是个猎户，这次出来贩卖兽皮，临出门，我娘要我到县城找张捕头，带句口信，我去了县城，扑了个空，昨晚才听人说起，说他在白家庄。”
嬷嬷闻言一愣，不解道：“你究竟找铁管家，还是找捕头大人？”
“大娘误会了，我专程送虎皮来，要找铁管家。至于捕头大人，我想，他若在，正巧见上一面，说两句话，这会儿，他在吧？”
“在，在。”嬷嬷说：“要不要我领你去？”
“不敢麻烦大娘。”江费生略感慌张，心虚笑道：“大娘指点一下，告诉我他住那儿，等等见过铁管家，再去看他。”
嬷嬷手抓抹布，朝里一指，说：“偌，过了回廊，那西厢房便是。”
江宝生点头称谢，那端有脚步声，嬷嬷拾起抹布，迳往里去。
铁龙双手抄背后，凝着脸走过来，问了声：“带来了？”
江宝生哈腰陪笑：“是！”捧起大包包，要奉与铁龙，对方看也不看，叫一旁家丁：“送东厢房去。”
家丁接过包包，转身走了，铁龙双手往几上一放，江费生眼睛登时鼓大，两锭金元宝正熠闪闪放着。铁龙道：“共是十两，我家主人赏你的。”
江费生面露喜色，连忙道谢。铁龙微微有了笑意：“这虎皮不错，以后有上好货色再送来，我家主人有厚赐，”
“是。”江费生频频哈腰点头，眉开眼笑，乐不可支道：“有好东西一定请铁管家过目。”
薄暮时分，屋内光线灰累，燕燕飞挨床畔与林老爹说着话，经过细心诊治调养，精神气色已好多。燕燕飞问他：“这会儿觉得怎么样？”
林老爹颔首道：“整个人清爽多了。”
白禹奇一旁微笑道：“精神气色不错，再调养一些时日，也就差不多了。”
林老爹迟疑一下，说：“白少爷要我调养，老朽实在养不起病，老朽还要继续赶路。”
白禹奇含笑望同燕燕飞，并不说什么，燕燕飞看他神色，如他心意，便婉转道：“老爹，这会儿还不宜奔波，你若不听劝，岂不辜负白少爷对你一番恩德？”
林老爹无神大眼看看燕燕飞，又揪揪白禹奇，嘴唇孺动，半晌无语。
照顾他的仆妇，从屋外捧来一盏油灯，灰黑的室内顿时明亮起来。
忽听远处一阵鼓课，瞬间马匹哀嚎，马蹄大作，外头顿时纷纷嚷嚷，吵成一片。众人正惊疑，听得有人迭声大叫：“失火了！失火了！”
白禹奇、燕燕飞二人急冲至门口，但见远处火光冲天，浓烟弥漫，白禹奇讶道：“是马廊，马廊失火了。”
燕燕飞心念一动，喃喃道：“这火来得奇怪，须防有人声东击西。”急朝走：“我去找小薇。”白禹奇也不敢怠慢，忙忙跟上。
上上下下人等，奔来窜去，吆吆喝喝，一时人声鼎沸，兵慌马乱，喧闹一片。
有提着木桶的，忙忙要去灭火，脚下跑得急，水在桶晃晃摇摇，倒有近半洒落地面；也有手持木棍的，拿长篙的。那个拿长篙的，一个失手，急急抓起，几个正奔窜而来的，给拦住腰，一起仆倒。
除了人，横冲百窜的马儿也蔚为奇观。白家庄原本就有十来匹马，加张捕头手下人等，马廊少说也有半百牲口。这会儿薄暮时分，牲口都刚吃过草料，窝在马廊里，不想祝融光顾，群马乍遇灾难，人受惊吓，一匹匹窜脱马廊，有的飞跃栅栏之际，受了伤，胡蹦乱跳，又吼又嚎，此刻群马惊惶无主，嘶号者撒开四蹄，横来百去，如人无人之境，早有一伙人气急败坏，横冲百闯去追马，呼喝之声不绝于耳，简直人仰马翻，混乱不堪。
燕燕飞担心小薇，问一个提空桶的：“看到小薇没有？”
这人不知救火心急，还是给熊熊火势吓呆，嘴里呻唔一声，朝井边跑。
一匹马奔命似窜来，一家丁紧揪续绳拉紧它，马儿口惊怔，头颈高昂，一路嘶吼，一路想挣脱牵制。这家丁死命拉疆绳，不待追问，便气喘如牛大叫：“小姐在马廊旁，看人救火。”可怜这人，已给疯狂牲口折腾得步履踉跄，险要摔倒。
看马廊火势凶猛，百把渐黯的天色映得火红，白禹奇急问另一人：“张捕头呢？”
“捕头大人带他手下，也在那边救火。”
近得马廊，燕燕飞看小薇果真站马廊附近，她的丫環春花陪在一旁。小薇捂着口鼻，瞠目看那火，那火霹雳咄啦烧得凶猛。火窟旁，张俊明正指挥若定，那班捕快连同护院家丁等，纷持长棍长篙，将火拨开，挽得延烧。又有提水桶的，不停向猛火浇去，那火才渐弱下。小薇惊魂甫定，这才惊觉双眼被烟雾熏得刺痛，想伸手擦眼，手被人轻轻握住。抬眼一看，居然是燕燕飞，小薇道：“哇！好大的火，烧起来哗哗剥剥，好怕火，又好好……”她转头突然见白禹奇阴沉的脸，昨昨舌，把最末那个“玩”宇硬生生吞回去。
“怎么火起的？”白禹奇问他的护院：“老吴呢？”
护院朝旁边一指，扬声讯：“少爷问你话，你说，怎么回事？”
四十出头的老吴，战战兢兢走前几步，未说话已受不住咳起来，连咳几声，结结巴巴说：“老奴页该死，刚才给过性口草料，有……有人拍老奴脑袋，下手好重，老奴头一昏，眼一花，失去知觉，醒来就见那火光，火光烧得有半天高。”
护院插嘴道：“亏得我来得快，及时把老吴一串，串离火坑，不然老吴恐怕老命难保。”
“是，”老吴低着头，眼角悄悄察看主人颜色，惶恐道：“多亏了他，不然老奴这会儿早给烧成灰。”刚才人转醒后，他急忙前救火，给熏得眼泪直流，又吸进太多浓烟，他不断咳嗽。这会儿他忍住咳，嘶哑道：“都是老奴不好，才会烧了马廊。”
“那人什么样子？”
“老奴……老奴没看清，就昏过去了。”
白禹奇凝着脸看燕燕飞：“你说的没错，是有人声东击西，只是这放火的，意欲何为？”转脸瞥见铁龙，静静看他扯着衣衫下摆，抖去身上灰屑，铁龙惊觉主人如此看他，忙垂下双手，白禹奇深深揪他，说：“各自屋里清点，看少丁什么？”
忽然那端脚步纷乱，众人循声一望，七、八名丫头仆妇急急齐来。到得眼前，见四人各馋扶翠羽和绿珠。那翠羽、绿珠一颠一跛，行动迟缓不便。
众人讶然注视，白禹奇问：“怎么回事？”
一个仆妇说：“她二人让人猛然推倒地上，扭伤了脚踝。”
“怎么回事？说！”
翠羽看白禹奇一眼，头一低，双手不安捏弄自己长辫，说：“刚才大家正救火，我看有两个人，合力提着一个木桶，我以为是去救火，只是大家都往马廊跑，那两人，却往外头跑，我叫住他们，跟他们说马廊失火了，那两人不理我，继续往外头跑，天色快暗，看不清脸面，我走近前，仟细一瞧，才发觉两人不识得，我以为是新来的，我问他们，你们是不是新来的？那两人什么也没说，正好绿珠走过来，绿珠就问他，你们来多久，我怎么从没见过？”
绿珠一旁接腔：“是啊，我看着好奇怪，这两人没见过，问他又不肯说话，我再问一遍，他们拔腿就跑，瞧他们慌慌张，贼头贼脑，我就喊捉贼啊，翠羽跟着也喊起来，只喊了两声，那两人抓住我的双手，拿块布塞到我们嘴里，还狠狠说，再喊把你们杀了，我们挣开他，到嘴里拿掉布，他二人把我们狠狠推倒在地，又踢了我们两脚，跑出去，我们挣着身子往前爬，看门口停了辆三马车，二人把木桶提上去，其中一个上了车辕，挥动马鞭，一下子就不见了。”
白禹奇凝脸沉吟，若燕燕飞：“燕姑娘料事如神，果如你所说，声东击西。”再看翠羽、绿珠：“那两人，多大岁数，什么样子？”
“一个是年轻人，廿一、二岁的样子，一个黑黑壮壮，像个粗栈，大约二一左右！”
“木桶里什么东西？”
翠羽道：“黑鸦鸦，上头好像黑布挡着。”
张俊明忽然低叫：“糟，那三百两黄金……”
急回西厢房，众人有提灯笼的，有捧油灯的，屋内灯火通明，张俊明看桌子已挪了位置，一下脸如死灰，急忙蹲下身，伸手下按，一块木板迅速挪开，张俊明一探手，整个人呆若木鸡，铁龙也伸手去探，说：“三百两黄金不见了。”
张俊明懊恼道：“这金子放置如此隐秘，竟被偷光！”
立刻喝令属下：“你们，半数去追人，各通道小路都不放过，另半数施行封锁，各通道小路皆要牢牢守住，来往人等，仔细盘查。”
燕燕飞提醒道：“刚才马廊失火，座骑受惊，恐怕不驯，得稍作溜马才行。”
张俊明愕了一下，咬牙道：“这贼人够狠，一石两鸟，溜马虽只须片刻，却也够他们从容逃逸。”向手下道：“不要担误，边走边溜马，取得时机。”
众人且说且走，到了外院，白禹奇说：“你人手不够，我派护院听你使唤。”
“多谢。”张俊明道：“失了三百两黄金，张某汗颜，必全力追回。”
“张兄快别如此说，金子在我白家庄，居然失窃，可见防卫有所失漏，更何况这贼人声东击西。”
张俊明说：“多谢白兄包涵，张某不敢担搁，告辞。”已有人将马牵来，那人边行边溜，故而行动甚为缓慢，张俊明上前拉了疆绳，燕燕飞却说：“张捕头请稍待！”
张俊明讶然看她。
燕燕飞道：“捉拿贼人固然重要，但须防漏洞，张捕头何不一边派人捉拿，一边将失窃消息散播出去，三百两黄金是缉盗赏金，与地方戚戚相关，众人若知道，必提高警觉。”
听得张俊明频频点头，白禹奇一旁附和道：“燕姑娘说得甚是有理。与其盲目追查，不如边查边寻线索。”沉吟一下，俄顷有丁决定：“既如此，白某愿拿出五十两金，若有人提供线索，寻回失金，赏金五十两。”
“多谢白兄，张某再领情。”
白禹奇道：“我找几名家丁骑马携锣，一边散播消息，一边查看是否有可疑之人，务必将贼人抓回。”
“再谢白兄。”那头捕快已牵着座骑齐集门口，张俊明高声道：“唐家客栈地当要道，我在唐家客栈坐镇，有消息立刻来报。”
江宝生高踞车辕，小马、小陶坐车厢里，小陶叫道：“喂，你能不能快点，要让人追上了，可就前功尽弃了。”
“放心，他们想追咱们差得远呐，马廊失火，牲口受了惊吓，总要溜溜，安抚安抚，才能上路啊！老江我是个猎户，别的不懂，这牲口的性子，我可清楚得很，嘿嘿！”
两人不吭声，江宝生兴味盎然，得意洋洋道：“这都是老江我的好主意，要不然那白家庄，又有护院，又有官爷，想拿他们金子，简直虎口拔牙。”
“你前辈子是不是哑巴？这辈子如此话多？”小马听得不耐烦，破口大骂：“这个节骨眼儿，你还耍丑表功。”
江宝生静默下来，挥动马鞭，马儿撒开四蹄，急急奔窜，只半刻功夫，距白家庄好一段路程了。
“等等。”车厢里又说话了：“姓江的，咱们找个地方，把金子打散，各奔前程，免得人家追上了，人赃俱获。”
“两位放心，咱们到了古庙，分了金子，各奔前程。”

马廊遭了火灾，噪杂纷嚷过后，白禹奇回到“奇园”，身子往榻椅一躺，不觉长叮大口气，眼睛向墙上望去，上头一张虎皮趴贴着，虎头向下俯视，张牙舞爪，好一种雄伟姿态。色彩尤其鲜亮，黄黑相间，在灯影下斑烂夺目。白禹奇闲闲站起，挪步过去，伸手缓缓抚摸柔软长毛，微微笑了。
这个时候，不会有任何人扰他，白家庄上下深知一个规矩，只要主人回到“奇园”，无人敢来相扰，他可以独享屋的安宁，自由自在，无所忌讳。只是，他突觉屋里太萧索、太孤寂，要添点其他声音，也需求有人相伴。
心念一动，笑意浮上眉眼唇畔。
笑意未去，他拍了两下手。
顷刻，脚步自通道那端传来。步履轻捷，却不失稳重，白禹奇头也没回，视线仍不舍离开虎皮，嘴里说：“这贼人能潜人白家庄，放火窃财，想着教人忧心，若有一天，贼人再潜入，恐怕……”
“少爷别担心。”答话的是铁龙：“日后必加强戒备，贼人休想得逞。”
白禹奇转过脸，深深盯他：“你刚才，里外查看过了？”
“是，少爷放心。”铁龙百视白禹奇，目光坚定有神，说：“全查过了，除了西厢房，除了马廊，一切无恙。”
白禹奇轻轻颔首：“很好。”微笑着，深深再看铁龙：“你知道这会儿，我想什么？”
铁龙察言观色，唇边闪过一笑：“少爷似有心事，莫非嫌此地太过冷清，此时太过寂寞？”
白禹奇葛然眼睁一亮，轻轻说：“你猜对了，铁龙，做主子的，没错看你，再说说看，我究竟有什么心事？”
铁龙微笑道：“少爷对那燕姑娘一见倾心。”
白禹奇眼睁更亮，笑意深深：“没错，那燕姑娘一见已教人倾心，这两日相处，更令人爱煞，她外型俊俏，内在贤德聪慧，似此女子，可遇不可求，她若能为白家庄主持中馈，是我白某之福。”
“少爷说得对，铁龙想法与少爷不谋而合。”
白禹奇略略沉吟，眉心一皱道：“眼下我心中甚为苦恼，想燕姑娘只是路过，怕她随时要走，很想单刀直入，求她允婚，又怕太过冒昧，只是……若不及早把握机缘，日后岂不抱憾终生？”
“少爷言之有理。”
“你倒说说看，这事，如何料理？”
铁龙想了一下，反问：“少爷请想看看，她为何留下？”
白禹奇一愕，凝然道：“起初是我请她留下，以防采花大盗掳走小薇。”
“后来呢？”
白禹奇略一迟疑，说：“燕姑娘起初留得勉强，后来采花大盗出现，她担心整个地方安危，决心抓到采花大盗。”
“是，我听捕头大人说过，燕姑娘打算抓了采花大盗再走。”
白禹奇心念一动，问：“采花大盗永不出现，你看她定是不走？”
“若采花大盗永不出现，必成悬案，案子悬而不破，她恐怕早晚还是要走。”
“如采花大盗时隐时现，纷扰地方呢？”
“那燕姑娘恐怕放心不下，总要将大盗绳之以法吧。”铁龙偏头琢磨一下，说：“如今少爷与她朝夕相处，只要她动了真情，允了婚事，那就另当别论，采花大盗即使抓不到，也无碍婚事。”自觉分析得体，脸上便微有笑意．白禹奇神情一松，隐隐含笑：“说得好，如此我心中的忧虑已去大半。”
“少爷还有忧虑？”
“那是自然，人无远虑，必有近忧。”
“少爷想什么我明了。”铁龙深深端详主人，若他眉宇似喜还忧，使说：“少爷每逢欢喜或忧虑，就想听琴，这会儿，少爷要听琴吧？”
白禹奇一笑，好奇反问；“你认为我现在欢喜还是忧虑？”
“一喜一忧，恐怕少爷这时候更想听琴？”
“说得没错，我是想听琴，只是从前独自听琴不觉寂寞，这会儿，倒想找个伴。”
“我立刻给少爷找来！”主仆笑眼相视，铁龙旋即转身出去。
“这里，出入情形如何？”
时值掌灯，唐家客栈人声噪杂，唐掌柜领张俊明等人到一间上房，未及坐定，张俊明已迫不及待发问：“有一猎户，长得黑黑壮壮，这人，可还在店里？”
唐掌柜想了一下，恍然道：“捕头大人说的，是不是那个姓江，贩卖兽皮的猎户？”
“是。”张俊明说：“他人呢？”
“今早他送了一张虎皮出去，说是到白家庄，回来挺高兴，据说那白少爷赏他十两金子，他说啊，有这十两金子，他可以吃喝玩乐好一阵，这人高兴起来还真大方，赏了伙计，赏了厨下，每个人各三两白银。”
“哦，这会儿他人呢？”
“天色快黑才退房去的。”
“天色快黑才的房？”
“是啊！找也纳闷，要走不趁早走，天快黑才走，店里伙计还说他呢，天快黑才上路，到时候前不巴村，后不着店，岂不麻烦，姓江的就说啦，有钱还怕没地方歇？这老小子，一有了钱，人就神气了，就得像个二大爷。”
张俊明蓦地一瞪眼，若有所悟，急问：“他走的时候，骑马？步行？还是驾马车。”
“是驾着马车的。”掌柜的说：“他来时，载着皮货，就是自已驾马车。”
“几匹马？”张俊明追问。
“一匹马。”唐掌柜不假思索。
“你再想看看，是一匹马吗？”
他想了一下，确定道：“不错，是一匹马。”
张俊明看身旁的胡青，问：“白家庄那绿珠、翠羽是不是说过当时贼人驾三马车逃逸？”
“是。”胡青答道：“我听得清楚，绿珠、翠羽说贼人驾三马车。那两个贼，一个年轻的，大约廿一、二岁，一个黑黑壮壮的粗汉，三十岁的样子。”
张俊明嗯了声，抬头再看唐掌柜：“你们这里，今早退房的，几个？”
唐掌柜想了一下，答：“有十来个。”
“有没有人过晌午才退房的？”
“有，两个年轻人，大约未时走的。”
“未时走的？”张俊明一愕：“他二人姓什么？为什么来着？”
“一姓陶，一姓马，他们彼此称呼，就叫小陶小马。”
张俊明急忙追问：“他二人，什么时候住进来？”
“大前天傍晚。”
“做什么的？”
“不知，两人都带刀，听说想抓采花大盗，赚那笔赏金。”
张俊明看唐掌柜，面有讶色。“既是想抓采花大盗，如今采花大盗并未就逮，他二人何以及早退房？”
“这就不清楚了。”
“这里，就只你一家客栈，他二人既是为采花大盗而来，中途退房，今人奇怪。”张俊明继续追问：“他二人什么长相？”
“一个中等身个，一个稍高，两人都是一双小眼，看来蛮横，不像善类。”
张俊明沉吟不语，胡青忍不住道：“头儿莫非对小马、小陶，还有那姓江的起疑？”
“这三个人嫌疑十分大，那姓江的默黑粗壮，跟绿珠翠羽的描述十分相似，何况他今早还去过白家庄。还有，我研判贼人不只两个，恐怕至少三个，一个负责放火，两个潜人西厢房窃金。三个人，一人一骑，合起来不是三匹马？”
胡胃点头道：“头儿说得有埋。”
“马廊起火，就更令人怀疑，贼人可以焚烧任何一间屋宇，但他们不如此做，却偏拣马廊下手，这是一石两鸟，贼人对牲口习性知之甚深，知道马顾起火，马必受惊，无异拖延时间，阻挠我们追捕。”张俊明越说越觉有理，旋即抬头盯对方：“胡青，依你看，一个猎户，是不是最清楚牲口的性子？”
胡青应道：“是！”
张俊明陡然站起：“你快马出去，知会他们，务必特别留立他们三人行踪。”
江宝生一路挥鞭驭马前行，毕竟是个猎户，对牲口习性了如指掌，驾驭起来，格外得心应手。行了数十里，江宝生见前头一辆公鸡车，正以牛步向前推进，推车的是个庄稼模样的汉子，他哈着腰向前推进。眼看快与公鸡车擦身，江宝生稍一勒马头，车行渐缓。江宝生趾高气昂，呲牙咧嘴对那庄稼汉哇哇大叫：“兄弟，使出吃奶的力，别踩死蚂蚁啦！”
说罢扬声怪笑，一阵旋风，迅即飞驰而过，那庄稼汉给他一握，大为恼怒，来不及发作，马车已去远，他忿忿骂了声：“他娘的！”骂完觉得不对，深浓暮色下，依稀辨出是三马车，不觉一愣，想方圆百里，只这白家庄的车是套三匹马的，莫非是白家庄的？只是那狂傲老小子，并不认识，且那车厢十分简陋，哪像白家庄的车？这庄稼汉原是白家庄的佃户，又看惯白家庄的马车，这下心里越发纳闷，再抬头马车已去，不一会就消失路的那端。
庄稼汉继续前行约莫半里路，听得后头马蹄杂乱，的挞挞甚为匆忙，只一忽儿功夫，尘沙扑面，抢得人几要窒息，庄稼汉赶紧捂住口，尘上却迅即进了眼里，教他一阵剧疼，不觉伸手去揉。马蹄渐渐缓下，马已近身，他慌忙睁眼细看，原来高踞马上的，皆着公服。
“你可曾看见一辆三马车经过？”
庄稼打量对方，惊疑朝路的那端一指：“在前头！”
江宝生等人到得破庙，天已全黑。三人将木桶提下，进得大殿，找其中隐秘一角，小陶蹲下身打算取物，江宝生制止道：“且慢！”小陶仰头讶然看他，江宝生得意洋洋道：“谁会想到这玩意藏在桌子底下的机关里？要不是我老江专门设陷阱捕兽，休想找到！”
“废话少说，一人一百两金。”小马说。
江宝生不乐道：“要不是我老江妙计，叫你们去烧马廊，要不是我眼睛看得准，找到桌子底下的机关，这三百两金容易得手吗？一人一百两可以，你们一人各给我十两金。”
“他娘的！”小陶枚然站挺身子，骂道：“你这个老小子，在那说什么劲儿，什么各给你十两，小心不足蛇吞象！”
小马也沉声怒斥：“姓江的，你再提那什么十两，我兄弟俩一起把你做了，我们一人一百五十两何等快活！”
江宝生大大吃惊，强作镇定嘿嘿笑了两声，声调软了下来：“开玩笑，我老江爱开玩笑惯了，一百两金，当然一百两金，一人一百两金！”
“谁跟你一百两，把你做了，一了百了！”
江宝生一呆：“你们，说真的？”
小马冷哼一声，说：“小陶，这家伙留不得，出头打探消息的是他，驾车的也是他，这会儿，恐怕早有人怀疑，不把他做了，后患无穷。”
江宝生惊惶瞪视，他二人眼凶光暴射，黑暗之中，犹可看出强烈杀意，江宝生一慌，急从腰间拔出一把兽刀，叫了一声，挥刀出去，左劈右砍，前刺后挑，二人略略闪躲几下，各自拔刀，蓄势待发。
江宝生仍兀自挥舞兽刀，二人联手向他，他把二人当猎物，不停使力挥动，只可惜，他连蹦带跳，耗力太多，又心慌，眼花撩乱。不想这节骨眼，他的两只猎物，开始反扑。
江宝生突地惊觉，对方已非猎物，倒是他自己，已成困兽，刚才使力蹦跳，越发心烦心燥。他二人却冷冷笑起，嘴巴啧啧作响，连串的冷笑，听得江宝生毛骨耸然。他开始恨自己口无遮拦，才招致祸端，又怨自已与虎谋皮，自惹杀身之祸。
那二人齐窜向他，江宝生闪躲一下，却是避之不及，背后一阵刺痛，他一声惨叫，叫声未绝，前胸复挨一刀，他啊的一声长嚎，整个身子“碰”地向后仰倒，他挣扎着坐起，狠狠瞪视二人，使出余力，说：“你们……好……狠！”
小陶冷笑：“老小子，你认命吧！”
江宝生头颈无力垂下，整个人卷缩冷吟地面。
小马哈哈笑起：“一人一百五十两金，果然快活！”
忽听得马蹄。
的挞的挞的挞。两人笑声末绝，张大的嘴已僵住。倾听一下，不错，是马蹄，一匹、二匹、三四、四匹，好像还不只四匹，纷纷杂杂，疾疾奔来，蹄声由远而近，是向破庙飞奔而来。
小陶、小马四目相对，刚才一番搏斗，两人几乎忘了随时有人追来，渐近的蹄声，惊得他们提桶外奔，在门口，小陶提醒：“将这桶子甩了。”
小马拾起整包金子，将木桶扔弃，说：“咱们，继续驭马上路。”
“幸好是三马车，只消片刻，将他们抛后头。”
出去一瞧，两人膛目，马车早已不在。以为匆忙中忘了方位，慌忙周遭转了一圈，却是踪影俱无，小陶气恼骂道：“哪个王八蛋，让我逮着了，碎尸万段！”
忽听有人哼哼怪笑，二人仓皇四顾，没见着人，角落突传来：“是把谁碎尸万段啊？”
小陶恨恨低喝：“谁？有种出来！”
角落闪出一个人，瘦高个子，两人睁眼细瞧，齐声惊呼：“是瞎子！”
小马怒道：“你这瞎子，又没招你惹你，为何拉走我们马车？”
简天助不悦不火，慢条斯理道：“你们二人，为何偷人金子？又为何取人性命？”
“你……”两人万般恼怒，却欲辩无词。
“我虽然是个瞎子，你们的作为，我可听得一清二楚。”
“你！”小陶咬牙切齿，忿忿骂道：“你这瞎子，听得一清二楚又怎么样？敢管你少爷闲事，打得你做狗爬回去！”
“不能让他做狗爬回去！”小马急道：“为免横生枝节，干脆一不做工二不休，取他性命！”
简天助哼哼笑起，无畏无惧道：“二位既然想取我性命，何不快快动手？”
二人愕住了。
“二位仔细听听，这马蹄越来越近，恐怕是官爷追来，二位若不赶紧取我性命，只怕官爷来了，你们想取也没得取！”
二人惊慌交集，嚣然低叫一声，咬牙直扑简天助，简天助一闪，二人扑空，迥身再劈，竟又被他避开，马蹄奔近，越发教人心悸，小马叫：“不与他缠斗，走！”
“二位倒是识趣！”简天助哼哼又笑，二人匆忙欲走，简天助双臂一张，阻住去路。“二位要走可以，东西留下。”
“什么东西？”
“何必故作糊涂？金子啊！将三百两黄金留下！”
小马怒斥：“死瞎子，还想作梦！”说罢挥刀出去，连挥带跑，小陶也跟进，两人向暗处窜去，简天助哼哼哼连声怪笑。两人急急撒腿狂奔，却觉那怪笑追踪而来，哼哼哼哼，忽焉在前，忽焉在后，忽焉在左，忽焉在右，哼哼哼哼，听着汗毛直立，避之不开，躲之不掉，哼哼哼哼，像不敬的冤魂，无论他二人如何使力窜逃，那声音就在周遭飘来飘去，哼哼不止，甩也甩不脱。
铁龙手提灯笼，引领燕燕飞走进“奇园”。
甫一人门，铁龙朗声道：“燕姑娘来了。”
白禹奇斜倚椅上，闻言微笑立起。这奇园相当宽敞，入门两盏路灯，四壁各有灯盏，视线十分明亮。放眼一看，全屋里着木板，木板上有矮几、竹椅，椅上有软垫，四壁角落各有高脚几，几上陈列各色陶瓷，冉往里面，浅紫纱帝隔开内外，可以隐隐看出榻椅、眠床等等。一进这屋，份外温暖舒适，心绪感觉宽松自在。
铁龙送来茶水，燕燕飞纳闷看白禹奇：“白少爷相邀，有指教？”
白禹奇笑而不言，双手一拍，连拍三响，少顷，一女子从进门的左手边闪身而出。那女子，身形纤巧，着一身紫纱衣裳，双手捧一把丝餐琴，灯影之下，婢婢婷婷行来，恍如下凡仙子似的。一旁铁龙将琴接过，置于矮椅前。女子飘然行至跟前，款款朝白禹奇一福。白禹奇说：“见过燕姑娘。”
女子一眼瞧见燕燕飞，已有讶色，听说“燕姑娘”三个字，眼光更溜上溜下，似要把燕燕飞看透。一边朝燕燕飞福上一福，眼光仍紧紧黏住她。
燕燕飞看她嘴边蒙一方紫纱，心中暗奇，奇怪她何不以真面目示人？看她眉眼鼻腮的轮廓，分明姣好美丽，何以需薄纱遮掩？困惑不解间，女子已在矮椅前坐定，伸手拨弦，一串柔柔弦音响起，节奏幽柔婉转，煞是好听。前引过后，忽闻昂扬男声，一抬眼，只见白禹奇敌开双唇，和弦而歌。唱的是崔颢的黄鹤楼：
昔人已乘黄鹤去，此地空留黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，芳草妻妻鹦鹉洲。
日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。
白禹奇歌喉低沉浑厚，与那丝弦沉沉旋律倒也相契，两人琴诗唱和，教人悠然神往，恍如置身梦中。旋律中止，燕燕飞才回过神，鼓起掌来。
“白少爷歌喉别有韵味，这位姑娘弹得太好，琴诗相合，燕燕飞真是大饱耳福。”
“燕姑娘太过奖，”他偏脸看女子：“琴儿，燕姑娘夸赞你琴艺，再弹一首来听听。”
琴儿应声“是”，双手抚琴，一串流水泻出。燕燕飞一愕，流水并不流畅，缓缓启行，渐次加快，只是行至半途，突地凝住，弹琴的似乎心中有极大不情愿。
白禹奇听着这串流水，也是纳闷，欲凝欲绝，仿佛遇上险滩，怜怪石阻隔，前行无路，勉强涉水，高一脚、低一脚，说多别扭就有别扭。他听惯琴音，这曲起头原本如行云流水，怎知这次竟如行于蜀道之上，崎岖波折，好生不畅。
琴儿弹完，双手轻巧平摆弦上。两人凝目看她，琴儿缓缓起身，行至白禹奇跟前，欠身道：“琴儿忽觉身子不适，弹得不好，少爷恕罪。”
再瞄燕燕飞一眼，涩涩道：“燕姑娘恕罪。”说完这话，眼圈一红，眉眼之间万般委曲。转身抱起丝弦琴，白禹奇本待细问缘故，琴儿已急步而出。
燕燕飞凝望她背影，说：“这琴儿，似乎有心事？”
白禹奇颔首道：“女孩家心眼多，也不知她究竟想些什么？”懊恼看燕燕飞，歉然说：“燕姑娘兴味正高，不想她兴味索然。”
“弹琴听琴本都需要雅兴，没有雅兴，弹的听的都觉无趣。”嘴边说着话，心底却对琴儿身份好奇，想一下，旁敲侧击道：“这琴儿倒是弹得一手好琴。”
铁龙看出她疑惑，便说：“就是她弹得一手好琴，主人才把她留在奇园。”
似笑非笑看住燕燕飞：“燕姑娘恐怕不知道，我家主人从来不在奇园招待客人，燕姑娘您是头一个。”
燕燕飞神色一讶。
“这奇园平常只有我和琴儿出入，琴儿就住这屋的左手边，我住右手边，我家主人平常忙碌，回到奇园，若不招唤，我和琴儿都不敢相扰。”铁龙含笑凝碗她，意味深长道：“燕姑娘，我家主人，对您可是别良相看。”
燕燕飞有些心不在焉，她百思不解，那琴儿，为何轻纱蒙在唇上？

小傅率领四人，急急驰马前行，快抵破庙，忽见一辆马车迎面而来，车行甚缓，有人跨坐车辕，仔细一看，赫然三马车，小傅急喝：“你这贼，往哪里走？”
怕对方掉转马头，小傅呼叫同伴：“围上！”
五人五骑，团团将那人围住，那人毫无脱逃之举，静静坐于辕上，眼睛溜溜四周，看来愣头愣脑一副老实样。小傅拿眼端详那人，看他光着脑壳，不觉讶道：“是个和尚。”心下止不住纳闷，喝道：“你一个出家人，为什么偷鸡摸狗，偷人金子？”
和尚理直气壮道：“我几时偷人金子？”
小傅蓦地打马上窜下，直冲到车厢前，拔刀一掀帘子，刀锋伸人探索，里面空空如也，忙问和尚：“人呢？”
和尚愕然道：“什么人？”
听他语气，似乎茫无所知，小傅也愕了一下，问：“你这出家人，打哪里来？叫什么名字？”
“我打常乐寺来，法号悟明。”
小傅沉思一下，问：“那悟凡悟尘你可认识？”
“认识，是我师兄。”
“为作么你驾这三马车？”一边间，止不住纳闷，金子若是他拿，跑都来不及，怎会回身往小镇跑？又想绿珠翠羽二人描述偷金的，二个年轻人，一个卅岁粗汉，外型似与这悟明风马牛不相及。只是独自驾三马车，越想益加困惑，一双眼眸不解揪紧对方。
“我……”悟明本不擅词今被他一问，支吾起来，不知如何叙说。
“说话啊！为什么你驾这三马车？这车是你的吗？”
悟明摇头，寻思一下，这才说：“车子本来不是我的，是我发现有三个人偷偷摸摸……”
“等一等！”小傅急截他话：“你在哪里发现三个人偷偷摸摸？”
“在前头，一间破旧的古庙，有三个人鬼鬼祟崇进了庙我听他们说什么偷了人家三百两士黄金，我想碰到贼了，不愿让他们走脱，偷偷把他们的马拉走，没想到，走到这里，就碰到你们……”
小博闻言浑身抖了一下，急叫：“快到前头古庙。”他命令悟明：“你带路！”
一伙人直冲破庙，进门血腥扑鼻，众人已觉不妙，走前头的忽然踢到软软的东西，蹲下一摸，叫了起来：“出人命了。”
小傅也低头细看，人蓦然站起，眼视悟明，沉声问：“究竟怎么回事？”
“我不知道哇！”悟明急道：“我走的时候，他们正好在争吵，我怕他们发现，拉了马就走，到底怎么回事，我也不知道哇！”
小傅叫：“把这和尚抓起来！”
这一带，古木参天，遮蔽星月，前头漆黑一片，又兼树影幢幢，似无处觅路，小陶、小马在黑里横冲百闯，哼哼冷笑仍不绝于耳，敌人显然甩脱不掉。
他二人一路疾奔，胆颤心慌，沿路撞及树干，两人吡牙咧嘴，眼冒金星，强忍痛楚，撒腿快跑，直跑得气喘咐咐，汗水淋漓。小陶气急败坏，上气不接下气嚷道：“这瞎子，哪里是个瞎子，比明眼人还要可怕。”
话声刚止，听得有人发话：“二位不必怕我，把金子交出来，就可以拍拍屁股走人了。”
俩人皆吓了一跳，小马咬牙切齿道：“这不敬的冤魂，我我豁上了，了不起一拚！”
“拚？何必呢！”简天助暗中闪出，气也不喘，朗朗道：“把金子交出来，姓简的给你们一大笔盘缠，包管吃喝玩乐，快活一阵子。”
小陶火起，悻悻道：“我们辛辛苦苦得来的东西，凭什么双手奉与你？”
“你此刻双手奉与我还来得及，姓简的通情达理，大笔盘缠少不了，大家皆大欢喜，否则……”随又哼哼冷笑。
“否则怎么样？”
“等我亲自动手，一个蹦子儿也甫想要！”
“说大话也不怕闪了舌头！”小陶忿怒道：“你凭什么如此狂妄？”
简天助又是哼哼一笑，他二人忍无可忍，握紧刀把，想伺机劈出，小马忽听得“啉”的一声轻响，一颗小石已打在他腕上，只觉手腕一麻，刀把握之不住，铿一声响，就摔在多石的地面。此时简天助蓦然窜向小陶，手起掌落，小陶双肩剧疼，浑身一震，右手刀子脱手飞出，简天助伸手去夺他左手的包袱，小陶料不到他动作如此神速，惊得目瞪口呆，简天助笑道：“小子，你问我凭什么如此狂妄，这下你该明白了吧。”
话声未了，人已窜开。小陶如梦初醒，骂道：“你这瞎子，可恶！”
“两位有本事，追到唐家客栈，我姓简的瞎子，随时恭候！”
两人气得跺脚，又听得对方说：“二位如要告我也成，只是二位别忘一事，你们做下命案，我简瞎子可是最好的人证！”
如一阵疾风，人瞬间消失了。
哼哼哼的冷笑却迥荡不去，怪异的腔调，听得两人血脉愤张，恨不得追上去，把他杀了。只是二人不但追杀不了他，还失了魂魄般站在原地，嘴唇微张，恨得牙痒，想骂，骂不出口；又气得冒烟，想嚷，却已无声。
两人如置身梦中，正做着一场噩梦，惊惶无措，极力挣脱梦魔，却挣脱不了，人已一身冷汗．简天助一路拔腿飞奔，至一处，停下脚步，鼓掌五下，左边的树林里，有人走出。
“哥，我来了。”说话的是简天红，她注视简天助：“得手了吗？”
“得手了。”简天助问：“座骑呢？”
“放心，马栓得好好的，随时可以上路。”
简天助把手上沉重车的包袱交过去：“你走了就不要再回头。”
“不！我安置妥当，再折反返。”
“不许。”简天助沉声道：“哥在这里，怕与人有一番恶斗，生死难卜，哥若有命，自会寻你，若没有命，死亦瞑目。”
“哥胡说八道，什么叫死亦瞑目？”
“有这三百两黄金，你从此可以安稳度日，哥没什么不放心的。这三百两黄金，你置田买地，置奴买碑，不愁吃穿，若有合意人家，更不要错过。”
“不要嘛！”简天红摇着双肩，万般不愿道：“你不要跟人恶斗，咱们一块儿上路，有这么多金子，还怕没好日子过？”
“有仇不报非君子，我报了仇恨，再跟你一起过好日子。”
“哥不跟我走，我情愿不走。”
“天红，听话，你若不走，会增我的麻烦，我简天助本来是双眼晶亮的汉子，不想眼目竟受损害，不找仇家拚斗，我有生之年，难出这口气。”
“哥！”
简天助轻拍她肩，黯然道：“替我想想，我若不报此仇，生有何欢？”
“只是……”简天红闷闷道：“哥，你还没找到仇家。”
简天朗冷冷一笑。“谁是仇家，我心里有数，天红，你不要误我大事，趁星月驰马快跑。”
天红却不依他，急急追问：“哥，告诉我，你仇家是谁？”
简天助声音一沉，快快道：“我的事你不要管，听话，连速离去！”
天红仍旧迟疑：“哥，你眼目不便，我放心不下。”
“我眼目虽不便，却并未全瞎，想想看，我驰起马来，不比任何明眼人差，再说这金子，也是从明眼人手中夺来，你还有什么放心不下的？”简天助说：“我若与人恶斗，也末必输人，你速速离去，我无后顾之忧，自然全力与人一搏。”突倾听一下，低说：“糟，有人来了。你听话速去，哥事成之后，必去老宅找你！”
事态紧急，简天红不敢犹豫，将包袱牢牢系马鞍上，一抓疆绳，翻身上马。
马蹄的挞的挞，起步前行，简天助见马行逐渐加快，稍觉宽慰，暗忖等她去远，便迳回唐家客栈，小陶、小马偷金，又犯下命案，断然不敢告官。
忽听前方有人喝道：“姑娘！且慢！”简天助暗叫不好，人瞬即飞弹出去。
简天红自马上往下瞧，见悟凡、悟尘手持齐眉棍拦在前头。简天红暗暗叫苦，表面却力持镇定，扬高声音道：“你们，为何拦路？”
“拦路自有道理，姑娘想必心里明白。”悟凡道。
悟尘也说：“捕头大人已布下天罗地网，简姑娘敢冒风险，未免太过大胆。”
简天助已窜近，厉声斥道：“你二人，戏耍我们兄妹，已令人不快，这会儿，为何又栏她去路？”
悟凡平和道：“只要简姑娘将缉盗赏金留下，我们便不再为难。”
简天助哼哼冷笑：“臭和尚，你二人也要仿效强盗剪径么？”不待对力发话，简天助不屑道：“出家人居然凯觑财物，你二人六根末净，修为不过尔尔！”
“简兄认为我二人六根末净么？”悟凡说：“三百两黄金乃是缉盗赏金，若任由你们取去，恐怕缉盗更难，采花大盗一日不就逮，善良百姓就无宁日，易筋经、洗髓经更无着落。”
“说得倒是好听！”简天助嗤之以鼻：“不必假慈悲，善良百姓与你们何干？我看你们关心宝经倒是真的。你们的宝经，如何失落，便如何去寻，何必挡人财路？”
悟尘闻言恼道：“这三百两黄金，是白少爷和地方父老筹措出来，岂容你们纳入私囊？”
“谁有本事，谁便取走，干你们何事？”
悟尘理直气壮道：“利害相关，不敢袖手。”
说罢，二人持棍直逼简天助，简天助手无寸铁，当二人朝他进击，他一味闪躲，只瞧他闪转腾挪，端得矫捷俐落，二人棍法娴熟，不停朝简天助进击，简夭助起初只守不攻，似乎拖延时间，好让简天红趁隙脱困。当二人全力卯上，攻势猛烈，简天助转而反守为攻。悟凡看他徒手进击，来势汹汹，忙提棍一扫，眼看要拦腰打个正着，简天助忽地一矮身子，就地一旋，不只避开那棍，还顺势捡起地上树干，与二人缠斗。悟尘、悟凡齐眉棍在手，打、点、缠、扫，压各种招式密如骤雨，轮番出笼，简天助他不甘示弱，树干代枪，频频以枪法还颜色。
简天红看三人鉴战正酣，无闲顾她，此时不逃，更待何时？拍马欲溜之大吉，悟尘早已防到，酣战间不时眼角梭着，这会儿见她座骑朝前猛窜，及时收棍回来，立即飞棍追踪。齐眉棍甫自他手中飞脱，瞬间击中座骑前蹄，马儿长声衷嚎，前蹄条然窜起，简天红险些跌将下来，紧急间一手抓紧疆绳，一手急解包袱，马儿更疯，人立而起，简天红再也受不住，连跌带滚，直扑地面。
但这一刻的简天红，竟如一只灵猫，扑地后急急跃起，整个人像一支箭，飞窜向前，悟尘急去追她，眼看近在咫尺，悟尘伸手欲抢包袱，外表温驯娇弱的简天红，突然泼辣起来，当他刚触及包袱，简天红不慌不忙迎上，一脚跨前，在他卒不及防下突出一招“扑面掌”，肘部同时跟进，紧接一招“顶心肘”，悟尘先是下颚一阵疼痛，紧接胸口一震，痛彻心肺，眼前一黑，重心不稳，摇摇欲倒，腹部一阵翻江倒海，直想吐。简天红却趁这当口跑了。
破庙大殿内，张俊明半蹲身，仔细审视江宝生尸身，灯下的江宝生，双眼鼓大，看来甚是吓人，张俊明低声说：“人为财死，你是咎由自取，认了吧。”
一抹他双眼，眼皮这才阖上。张俊开站起身，凝然道：“果如我所料，这猎户涉嫌偷那三百两黄金。”转脸看悟明：“你发现三人在这里争吵？”
“是啊”悟明摸摸光脑壳。“我听说他们偷了三百两黄金，不让他们跑，才拉走马车的。”
“你这和尚！”小傅低斥道：“是不是你凯觎三百两黄金，把人杀了？”
灯光朦胧，他嘴唇隐泛冷笑。
悟明闻言不满，却敢怒不敢言，万般委曲道：“我们出家人，四大皆空，我要那三百两黄金做什么？”
小傅冷冷一哼：“这可难说，有钱能使鬼推磨。”
张俊明抬手制止小傅，和颜悦色看悟明：“你来这里做什么？”
“我找悟尘、悟明两位师兄。”
张俊明长长哦了一声，紧紧揪他：“你找他们做什么？”
悟明搔搔光脑袋，不知如何作答，张俊明拐弯抹角问：“你师兄，他们到这里做干什么？”
“他们……”他左右望望，又盯住张俊明，若他态度温和诚恳，遂硬着头皮道：“您是捕头大人，让您知道也无妨，我师兄他们，是来找寻两本宝经。”
“那两本宝经，是不是常乐寺的易筋经，洗髓经？”
悟明一讶：“您知道？”
张俊明微笑道：“宝经被抢那晚，是不是你守观音堂？”
悟明偏着脑袋，张大口、瞪百眼，脸色更讶，奇道：“怎么这个你也知道？”
忽然外头马蹄急急，听得出正奔窜而来，快近门口，马蹄缓下，有细碎说话声，众倾听一下，张俊明道：“外头什么事？”
话末说完，胡青已奔了出去，到得门口，咦了一声：“是小罗！”
小罗将座骑交给二人，急急奔人，说：“头儿，刚刚在路上，瞧见唐家客栈那两个和尚，行动甚为可疑。”
“把人拦下没有？”
“不敢打草惊蛇，他们其中一个好像受了点伤，我十分好奇，尾随跟踪，他二人到得一处，各拉出一匹马，我看是朝唐家客栈跑，没逃跑的意思，所以没拦住他们。”
张俊明略一沉吟，说：“我们回唐家客栈。”对悟明道：“你也一起走，你们师兄弟有话，当面说。”
悟尘越想越气恼自己，简天红从马上滚落，身个像灵猫冲出，自已就该心生警觉，无奈黑地里，他没瞧仔细，只道她跃下后，给摔得老远，才会轻忽大意，以为一个娇弱女孩家，没什么好惧怕的。若非自己轻敌，又怎会挨她一掌一寸？想想自遁入空门，练武少说也十载有余，在一个十五、六岁的女孩跟前栽了跟头，无异阴沟翻船，好不令人羞惭懊恼。回到客栈，兀自背对悟凡躺下，自觉窝囊，半晌没哼一声。
悟凡靠在桌畔，支颗发呆，好一会才回脸问悟尘：“你说，咱们要不要报官？”
悟尘愣了一下，坐起身，方才缓缓道：“失落宝经，本来是你我的罪过，宝经若不曾失落，就没有横行的采花大盗，没有采花大盗，就没有赏金，这笔赏金本来是白少爷和士绅捐出缉盗的，如今赏金失落，你我知道去向，理应报官才是，否则更是罪孽深重。”
“我也是这么想，你、我本为查寻宝经而来，那笔赏金，有助缉拿采花大盗，只有擒住采花大盗，才能追回宝经，于公于私都应报官，与那张捕头齐心协力，先将赏金追回，宝经才有指望。”
忽听外头有人哈哈笑起，两人愕然相看，悟凡急去开门，竟是张俊明，霎时一呆，张俊明说：“二位说得有理，既知三百两赏金去处，便应据实相告。”
两人面面相觑。
张俊明正色道：“二位可知道，这三百两黄金给偷去，贼人分赃，已出了命案了。”
两人更讶，他们只知道简天助夺走金子，没想到还出了人命，悟凡霎时半张嘴唱了声佛号，问张俊明说：“其有此事？”
“怎么不真？”张俊明说：“我让你见一个人。”稍扬声音：“快来见过你的师兄。”
后面闪出一个人，悟尘悟凡细瞧之下，大吃一惊：“悟明，你怎么会……”
“说与你二位师兄听，那破庙是不是出了人命？”
悟明点头道：“是出了人命。”旋又低下头。
“阿弥陀佛！”悟凡看旁边还站三名捕快，焦灼道：“你没做什么事吧？”
悟明低下头，搔着光秃脑壳道：“我牵人家马车，他们……”看看左右一眼，说不下去。
张俊明说：“你师弟在破庙牵走马车，后来破庙出了命案，根据你师弟供述，与那三百两黄金大有关系，二位既知道真相，便不该相瞒。”
“阿弥陀佛！我只道失落三百两黄金，没想到还出了人命，如今……”
“如今那三百两黄金落何人之手？二位师父想清楚，三百两黄金是缉盗赏金，令师弟又卷入其中，二位若知道，就该据实相告。”眼睛揪住悟尘，见他手按心窝，愁眉苦脸，似有莫大痛苦，不禁暗暗纳闷。
悟尘见他盯住自已，急切等着回话，便不避讳道：“那三百两黄金，已落简天助之手。”
张俊明为之一惊，反问：“你说弹琵琶那瞎子？”
悟尘点头称是，张俊明瞧着悟凡：“你二人，何以知道？”
“我二人为寻宝笈，心急如焚，故而通知师弟前来援助。”看悟明一眼，继续说：“天黑时，我二人特地赶到破庙寻师弟，不料看见简天助要他们交出金子，二人不肯，简天助追赶他们，我们尾随其后，半路不见踪影，我二人分头找，也没找着，后来，我们在树林中，听到有人拍着手掌，原来简天的去而复返，已夺得金子。”
“后来呢？”
“简天助唤出他妹子，要她携着金子连夜逃跑，她妹子似乎不情愿，两兄妹交头接耳不知说什么，简天助发现有人，情势紧急，他妹子赶紧乘马逃跑，我二人出来拦她，简天助与我们相搏，她妹子正想逃跑，悟尘师弟飞棍伤了马腿，他妹子从马上摔下，但她身手不凡，很快就溜跑。”
张俊明急间：“她往何处跑？”
“往县城，走的是破庙附近那条官道。”
张俊明急唤胡青：“你们，快马去追，她徒步前行，脚程必然有限，务必要追回！”又吩咐小罗：“请唐掌柜来一趟。”
胡青等人欲走，悟尘急道：“各位官爷务必小心，这女娃儿身手不凡。”
捕快愕然，面面相觑。
等他们去远，张俊明端详悟尘，困惑不解道：“这女娃儿看来软弱娇滴，竟还能武？”
悟尘闷闷道：“岂只能武，简直深藏不露。”
“你知道她深藏不露，想必交过手了？”
“我……”悟尘满心羞惭，呐呐道：“根本没想到要与她交手，我一心只想夺回金子，也没想到这么点大的女孩家有这等能耐，在毫无防备下，她突然……”再也无颜往下说，只是闷闷低头。
张俊明看他愁着眉，一手抚着胸口，便已明白，这悟尘，想必吃了亏，对手又是个小女娃，面子上哪里罩得住？便也不点破，不追问，轻描淡写道：“你们既说得如此坦诚，相信句句属实，那简天助兄妹来到此地，恐怕另有目的。”
“是。”悟凡缓缓道：“我看简天助的外貌身个，很像那天傍晚来常乐寺那人。先前宝经未失落，他偏说失落，当晚我们敞开观音莲座，便有人夺经，宝经失落必与他大有关系。”
张俊明闻言惊奇，深深看悟尘悟凡：“原来你们早已怀疑那简天助。”
“是早已怀疑，才对他行踪特别仔细的。”
张俊明点头道：“要擒采花大盗，想简天助是关键人物……”
悟尘悟凡一呆，对看一眼，悟尘道：“捕头大人莫非怀疑简天助是采花大盗？”
张俊明沉思一下，不点头也不摇头：“这人，是关键人物，你们若有他行踪，立刻来报。”
小罗引着唐掌柜、伙计急急而来，张俊明问：“那弹琵琶的，退房了没有？”
“回捕头大人话，那弹琵琶的，并未退房。”
张俊明说：“开他房门。”
唐掌柜从大把钥匙中，寻出一把，伙计高举灯笼，打开一看，琵琶在桌上，包袱搁床头。
张俊明沉吟一下说：“简天助抢夺金子，恐怕临时起意，事情若未被发觉，他大约会折返客栈，如今被你们撞破，只怕他会遁走。”
看悟尘低垂眉眼，似有所思，他好奇道：“我说他会遁走，这位师父，似乎不以为然。”
悟尘缓缓摇头：“依我看，那姓简的只是暂时隐遁，却不会离开此地，他若要走，早就与他妹子远走，他欲留下，想是尚有未了之事。”
“是，”悟凡附和道：“我二人看简姑娘骑马欲走，出面拦住，简天助一看不对，急急赶上，可见他有心要他妹子远走，他欲留下，想是尚有未了之事！”
张俊明静静聆听，频频点头，方才开口道：“二位说得有理。”转脸看悟明道：“你在破庙，发现有人争执，另外那二人相貌，是否看清？”
悟明灯百双眼，想了想说：“视线不明，间隔又远，看不清，不过，我听到其中一人口口声声自称老江，另外两人，声音十分年轻。”
悟凡急插嘴：“我们追踪那姓简的，也瞧见那二人，虽不知名姓，却认得出二人曾投宿客栈，今晨也还看见。”
“错不了。”张俊明坚定说：“那二人是小陶、小马。”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
六一对现世宝
简天助锲而不舍，步步进逼之际，小陶、小马拚了全力疾奔，早已精力透支，其觉疲累。金子被抢之后，两人更沮丧气恼，只恨得咬芽切齿，恨不得将那瞎子碎尸万段。这会儿又累又渴又饿，只想歇下来，喝一口水，吃点食物，只是身边没水没粮，马车又被拉走，其中二骑，原是二人的，如今无马可骑，金子又给抢跑，懊恼之际，茫然不知所从，几次欲往前行，却被马蹄吓住，只敢缩身在芦苇丛里，静静等待，小马悠之不住，嘀咕道：“他娘的！金于给抢跑，偏还做乌龟，缩头缩尾躲这里，真他娘的！”
小陶一听，越发懊恼，金子原在自己手上给夺走的，心里已够呕，这下听小马如此嘀咕，只道他数落自己，便沉声道：“碰到那死瞎子，金子在谁手上，都会给抢跑，死瞎子那狠劲，你又不是没见识过！”
小马更加气闷，满腹酸辣从喉间迸出，恨声道：“好不容易才偷来，又给抢走，吃饱了撑的，干这勾当，平白把金子奉与别人！”
小陶一肚子火，对方那些酸辣话，听得他怒火更炽，悻悻掷话过去：“少放屁，金子已被抢走，放这臭屁有个屁用！”
小马蓦地揪他前襟，怒气冲天道：“金子在你手上给抢跑，我没责怪你，你还冲理冲气说话！”
小陶啪地给他一个巴掌，骂道：“是谁冲理冲气？你个混蛋王八蛋，为什么说话酸酸辣辣？什么叫平白把金子奉与别人？又不是白痴，平白把金子奉与别人！”
小马吃他一记耳光，怒不可遏，双手一使劲，揪紧他衣领往上提，这下两人蓦地站挺身子，嚣然瞥见稍远有灯影移来，一前一后两盏灯笼，吓得两人一缩脖子，慌得缩在芦苇丛中。小马低叫：“算了，什么时候了，还吵闹！”
灯火渐移渐近，悉嗦之声此起彼落，两人更不出声，动也不敢动，亏得藏在深处，末被发觉，隔好半晌，才听得说：“那边搜搜看！”约莫辨出，来人少则三人，多则五人。
声音渐去渐远，小陶轻骂：“金子也没了，躲藏个屁！”
小马道：“别忘一事，咱们还做了那姓江的老小子，这会儿，怕早给发现？”
小陶这才一呆，懊恼道：“他娘！这是什么狗屎倒霉运，犯了案子，金子也没了，什么狗屎倒霉运！”
突听得悉嗦声又起，渐渐移向身边，只是这悉嗦声并不似方才噪杂，轻轻细细，仿佛慑足而行的鼠辈，怕惊扰别人，正小心翼翼寸寸儒动，二人循声望去，隐隐见芦苇如波浪，不停晃动，波浪呈一百线，星月下缓缓前飘，两人不觉按住佩刀，忽然眼前冒出一颗头颅，三人六只眼惊恐相对，先是目瞪口呆，各自襟声，小陶仔细端详，嚣然精神一振，低叫：“是唱拍的妞儿！”
小马也辨出来：“瞎子的妹妹！”兴奋道：“误打歪中，竟让咱们撞上了，快！抓住！”
简天红骨碌碌大眼溜溜二人，略一迟疑，撒腿跑开。她本要与对方开打，想这两个趁伙，霸气有余，头脑简单，听兄长谈过，这号人物，最不足惧，他们有的是蛮为，却不见机智，她若攻其不备或略施小技，绝斗得过两人，只是此时此刻，她若与之交手，难免惊动附近走动的捕快，她身怀巨金，实不宜与人动手，这一转念间，决定佯充弱者，溜之为妙。
小陶、小马站直身子，看近处并无灯火，也无动静，胆子徒然壮起，低喝道：“你跑，看你跑不跑得了？”
简天红在芦苇丛中跑跑躲躲，眼里看着，那端通往县城的官道，隐约看得出灯火闪烁，阳关大道本最利奔跑，这会儿却大大不宜。每一盏灯，尤其是不停晃动的灯，都是一个个危机，非小心谨慎不可。
脚步声一直尾随在后，两个讨厌鬼紧追不舍，简天红暗暗思忖，这里离官道有段距离，若要动手，也未尝不可，正缓下脚步，准备随时痛击对方，却蓦然发觉浓荫深处有灯火泄出，前面是一幢屋舍，她奔波了半夜，腹内饥饿，又发觉疲累，心念一动，有了新的主意。她上前叩门，把个门板叩得急急作响，稍顷，听到里边低沉的男声：“谁啊？”
简天红趴着门板，压低声音，急道：“大叔，求您开开门！开开门哪！”
里面不应。
简天红哀求道：“大叔，求您行行好，开开门哪！”声音几乎要哭。
半晌，传来苍老男声：“你是什么人？”
“大叔，我是个出外人，这会儿，有两个无赖后头追赶我，大叔，求求您，求求您，行行好，开开门，让我避避，要不……”她已泣不成声：“要不，他们会欺负我，大叔，求求您……”
门呀的开了，一个五十余岁的老汉，瞪圆一双眼，在他背后，站着一个老妇，一个廿余岁的年轻汉。简天红踉跄冲进，双膝往地面一落，带哭道：“大叔！大婶！小哥，你们救救我！救救我！”
大家瞠目结舌瞧她，简天红吸着鼻子，说：“大叔，大婶，小哥，你们要不救我，我就完了！”
老汉向年轻汉一使眼色，说：“长生，把门关上。”
长生急去把门掩上，老汉注视她，瞧她双膝落地，怀揣包袱，浑身不停颤抖。
“真是人心太坏，这个时候，官爷刚走，竟还有人敢为非作。”不禁哨叹息。
“大叔……”简天红泣不成声：“您救救我！救救我！”
老妇走前两步，凝视她一会，蹲下身，搭着她肩头，见小小身子在哆嗦。
包袱揣得死紧紧，一副小媳妇模样，又瞧她眉清眼秀，甚是讨人喜欢，不觉心生爱怜，温言软语道：“小姑娘，别怕，到了这里，谅他们也不敢对你怎么样，来，别怕，起来，起来。”要去拉她，简天红包袱揣紧紧，浑身发抖。如一只惊弓之鸟，老妇越发不忍，叹道：“可怜的孩于，吓成这个样儿！”
老汉上上下下打量她一番，缓缓摇头：“姑娘，你未免胆子太大，这一带采花大盗横行，你难道不知道吗？这么晚了，还待外头，人危险了！”
简天红畏畏缩缩看老汉一眼，慑儒道：“大叔，本来我与哥哥走一路的，我哥说要到前头办点事，要我在破庙等他，我等到天黑，他还没回来，后来就碰到两个无赖，他们调戏我，我吓得拚命乱跑，正在走头无路，就瞧见这有灯，我……我……”再也说不下去，低下头，泄然欲泣。
“你吃饭了没有？”
简天红摇头。
小陶、小马眼看要追上简天红，不想前头有隐隐灯光，简天红整个人向灯光扑过去，他们听到急急低低的叩门声，隔半晌有人开门出来，简天红跌跌撞撞冲进。他二人远远瞧见，气得跺脚，小陶恨道：“他娘！眼看耍逮到，又给溜了！”
“这下怎么办？”
“能怎么办？这时候咱们去敲门，人家断然不肯开，即使肯开，怕也有麻烦，你没瞧见屋里还有年轻汉，他要与咱们动手，必然惊动官爷，不如稍等一会儿，等官爷撤走，咱们冲进去，将那小妞抓了来。”
“抓了小妞，你待如何？”
“只要抓到就好办，”小陶说：“那瞎子不是说在唐家客栈恭候咱们大驾吗？咱们趁夜潜入唐家各栈，要瞎子拿金子唤他妹子。”
“哈！”小马不禁笑出声：“我道金子给抢跑就没指望了，没想到老天还真开眼，让他妹子跑了来，咱们这里守着，不相信那妞儿待上一辈子。”
“嘘！”小陶突看见那屋门开了，年轻汉子持棒子走了出来，门瞬间又关上，年轻汉四周走走看看，见无异状，又折返。
“要不要制住他？”
“制住他？”小陶说：“你想把那群官爷引来吗？”
白禹奇手持灯笼，亲自送燕燕飞回房，两人默默走了段路，白禹奇见燕燕飞似有所思，忍不住问：“想什么？”语调的轻柔，今她不安。虽未抬头，却从眼角余光瞥见他正紧紧揪过来，她有些不自在，强作淡然道：“张捕头去追人，也不知究竟如何？”
白禹奇一愕，说：“待我问问。”站在原地，击掌三声，有一家丁从角落问出，上前道：“少爷有事？”
“可有贼人消息？”
“有。”这家丁外型精壮，若神情亦甚忠厚，他不徐不急，声音清朗回覆主人：“刚传来的消息，贼人分赃，已出了人命。”
两人闻言一惊，燕燕飞迫不及待追问：“怎么回事？”
“离此约六、七十华里破庙，有一猎户被杀死，听说为分赃起争执。”
“是否已捉到贼人？”
“没有。”家丁道：“听说贼人已逃跑，不过捕头大人也知道金子去向，正加紧查。”
白禹奇道：“金子去向如何？”
“据说给一个瞎子抢跑。”
燕燕飞吃了一惊，急问：“你说的瞎子，莫不是那弹琵琶的？”
家丁应声“是”，说：“这瞎于深藏不露，把金子抢跑，后来瞎子又把抢来的金子交与他妹子。”
燕燕飞整个人惊呆了，半晌不敢置信：“是不是那个唱曲的姑娘？”
“是啊！就是唱曲的，听说那女娃儿不是一个普通姑娘，竟然出手伤人，把个和尚打得不敢吭声。”
燕燕飞怔了怔，气恼道：“真没想到。”急急往前行。
白禹奇讶异唤她：“燕姑娘哪里去。”
“这两兄妹，前日来宿店，是我错看了人，替他们说情，我寻他们去！”
说罢头也不回，匆匆而去！
简天红像个小媳妇，头颈低垂，手端饭碗，眼角不安梭梭左石，漫不经心扒两口饭。老妇一旁道：“孩子，吃点菜。”把菜住她碗里夹，简天红轻声道：“谢谢大婶。”
“多吃点，别客气。”
包袱就搁她眼前，老妇看她夹菜有些不便，仲手欲抓包袱，嘴里说：“来，我替你拿开。”
简天红惊了一下，顾不得正嚼着饭菜，忙不迭出声：“我自己拿，自己拿。”急丢下碗，去抢包袱，那碗在桌面盘旋一下，直往地面滚去，登时“铛”一声，捧成两半。简天红咋咋舌，包袱紧揣怀里，人却矮了下去。慌忙想去抓碗，老妇说：“我来！我来！”简大红看碗也打破了，饭菜也撒了一地，红着脸不知所措，老妇俯身捡拾，不住摇头：“可怜这孩子，给吓成这样儿。”又抬头对他儿子说：“长生，再添一碗饭。”
简天红急急摇起头来：“不要！不要！谢谢大婶，我饱了。”一个分神，包袱没抓牢，眼睁睁看它溜掉，简天红知道不妙，已来不及，只听得一声咚，三人讶异看来，简天红慌慌忙忙矮下身，长生一屈腿，说：“我来！”
简天红一下面无人色，心咚咚乱跳，赶在他之前，一把抓起包袱，说：
“不敢劳动小哥，我自己来。”看他已站起身，这才松一口一口气，复把包袱揣怀里。
老头眼盯包袱，奇怪道：“什么包袱，好重的样子，掉地还听得一声咚。”
“没有啦。”简天红情急，随口胡调道：“里边一块石头，是我哥哥路上看着好玩捡起来的。”
长生忍不住说：“什么石头？姑娘可否拿出来瞧瞧。”
简天红先是皱皱眉，后悔自己胡说引来麻烦，但她立即微笑道：“没什么啦，跟普通的一样啦，是我哥哥看着比较平整，说要拿回家做镇纸的。”
说话间，已心生一计，等说完，不待他们发话，简天红忽然眼睛瞪大，骨碌碌蹲了一下，偏头倾听。
众人见她表情，甚觉惊奇，老妇讶异问：“姑娘，怎么回事？”
简大红骇然瞪着大门，惊恐莫名，结结巴巴通：“外头有声响，是不是那两个无赖还没有走？大叔、大婶、小哥，千万得救救我、救救我啊！”
二人面露惊疑，老头说：“外头有声响，怎地我没听见？”
长生也倾听一下，未闻动静，他怜惜看简天红一眼，说：“我再去瞧瞧，姑娘放心，要是他们还没走，我去报官，官爷就在附近，也不怕他们怎么样。”
简天红如被狠戳一下，急摇起头来，说：“不要，小哥你不要……”
长生惊奇看她：“不要什么？”
简天红怔了一下，心中十分明白，他若去找官爷，怕是大大不妙，嘴里忙说：“小哥，你不要开门出去，那两个无赖好凶，他们身上还带着刀子，我怕……”
老头张大嘴，瞪直眼，皱皱眉看她：“你说他们带刀子？”
“是啊！他们每人一把刀，样子好凶，好怕人哺。”
老头瞪她：“刚刚怎地不说？”
简天红低着头道：“我一急，就忘了。”
老妇轻声道：“别怪这孩子，她吓坏了。”
老头叹了一口气，沉思一下，说：“这两人带刀，恐怕是穷凶恶极之辈，长生，我看你打后门绕出去报官。”
简天红眼睛瞪大，结结巴巴说：“为……为什么要报官呢？”
长生看一眼，说：“姑娘是外来的，恐怕不知道这里出了采花大盗，前两天地方士绅捐出三百两黄金缉盗，不料今天傍晚三百两黄金给偷走了。天黑的时候，白家庄的人到处敲着锣，要大家仔细可疑人物，白少爷还悬赏五十两黄金，只要发现贼人行踪，报宜寻回，赏金五十两。”
简天红听得心头乱蹦乱跳，脸上热一阵，冷一阵，暗暗想着，这节骨眼捕快尚在官道穿梭，他若去报官，不须片刻便会赶来，自己若要脱身，恐怕千难万难。毕竟心急，忍不住脱口而出：“小哥千万别……”官话要出口，急急煞住，思绪一转，说：“那两个无赖，若要追杀你，可不得了。”
三人俱都一怔，老妇皱皱眉，忧心道：“姑娘说得有理，我去把门关紧了，谁也别出去，等挨过这一宵再说。”
简天红暗松一口气，脸上却惶恐道：“都是我给你们惹的祸！”
老头镖她一眼，忽然双眼动也不动。
略一沉思，微有笑意，胸有成竹对长生道：“你就别出去，把门堵住。”
长生应是，提了两条长构，往门上一堵。看长生停了手，又说：“你看什么东西敲起来最响？”
长生一愕，问：“爹是说……”
老头抬头制止他住下发问，说：“倒说说，什么东西敲起来最响，远远都听的到！”
“铜锣敲起来最响，晚上白家庄的人是敲着锣来的，远远就听到了。”
老头微微一笑：“这时候，若敲起锣，会不会把人引来？”
长生恍然大悟，急急转身：“我去拿锣。”
简天红瞠目结舌看长生匆匆朝里奔，刚实下的心，又着急起来，她眼梭四周，寻思着一旦官爷冲人，她要如何溜之大吉？
小陶、小马饥饿阵阵，冷风又不停窜来梭去，两人饥寒交迫，却也莫可奈何，四只眼盯住官道瞧，灯光闪来闪去，两人视线模糊，打起盹来。隔半晌，小陶睁眼发觉灯火逐渐往小镇疏散，小陶喜道：“你看，那些兔患子官爷，徒劳无功，要滚蛋了！”
小马一下醒了，兴奋道：“快滚蛋，咱们好去逮那小妞！”
两人注视灯火，只瞧渐去渐远，渐远渐隐没，小马乐道：“这小妞，她跑不了了。”
忽听得里边锣声大作，他二人惊愕站起，小陶骂：“他娘，里头搞什么鬼，把那破锣敲得如此响法。”
“一定知道咱们还在外头，把锣这等敲法，无非要引官爷。”
“他娘！引个头！”小陶低喝：“煮熟鸭子不能让它飞了，这附近没其他人家，官爷又刚走，锣响几下，还无妨，若敲久了，有人听见，又完了。”
“现在怎么办？”
小陶决然道：“冲进去！两个老的，一个小妞不管用，那年轻汉，咱们联手绰绰有余。”
两人悄声向前挪动，听屋里虽震天价响，外头却无动静，两人越发大胆，低叫“一、二、三”，齐步冲窜而上，用劲一踢，只听乒一声巨响，门板裂成两半，两人冲入，小陶破口大骂：“他娘！敲什么？是死爹？死娘？还是死一屋子人？”
众人先是呆住，长生闻言大怒，喝道：“哪里来的狗杂种？在这里撒野？”
小陶暴怒道：“敢骂你少爷是狗杂种，狗娘养的，不想活了！”
举刀劈下，长生抓住构脚，双手一撑，硬生生挡住刀锋。小马一旁怒声道：“你少爷也是你骂的，看少爷修不修理你！”挥手出去，直取长生腹部，长生将长构斜挡，避过那刀，扬声骂道：“你们好大的胆子，外头官爷穿梭走动，你们竟敢闯入民宅！”
“他娘！什么官爷？”小陶哈哈笑起：“那些兔患子官爷，全回他娘窝里，不信瞧瞧，外头可还有一点点鬼火？”
“你们……”老头颤声道：“持刀闯入，究竟要做什么？”
“问得好！”小陶刀尖一指简天红，邪笑道：“把这小妞交出来，省得少爷动手。”
长生咬牙切齿，恨道：“你们这两个土匪强盗，竟抢良家妇女。”突然闪过一念，浑身震了一下，上上下下看住二人，说：“你们为何掳这姑娘，莫非采花大盗？”
老头、老妇闻言俱是一震，小马哈哈笑道：“采花大盗不知不觉掳人有什么了不起，少爷动手掳人还让你们眼睁睁瞧见呐。”
小陶先是一愣，继则大刺刺道：：“不错，你少爷就是这脾气，堂而皇之把这姑娘掳走，你们又待如何？”对长生嚷道：“小子，眼睛睁大，少爷手上拿的是刀，刀剑无眼，可别怪少爷无情！”
长生举构挡胸防备，小马叫道：“你也别装腔作势，就那几套庄稼把式，这姑娘不与你们相干，犯不着为她送命！”
老头早已吓得浑身移擦，嘴上嚷道：“我儿子与你们无怨无仇，你们千万别杀他，别杀他啊！”
老妇卷缩一角，声泪俱下，哭喊：“你们要杀了我儿子，我也不想活了！”
长生嚷道：“爹、娘，你们快带这姑娘从后门跑，快啊！”
谁想简天红竟不惊也不慌，人往前一站，说：“你们不是要抓我吗？来啊！”
众人俱都一怔，不敢置信看住她，小陶、小马一愣，愕然相看，简天红仍一个劲儿说：“来啊！来抓我啊！”人已站门口，看二人仍迟疑，一溜烟往外跑，小陶这才如梦初醒，大叫：“快追！”
长生追到门口，看三人已窜入黑地，赶紧扔了手中长构，抓支棍子，打算追出去，忽地一个黑影急跃过来，挡他去路。
“刚才是不是你们这里把锣敲得震天响？”问话的是沉沉男声，黑黑看不清他的脸孔。
“你是谁？做什么的？”
“你们为什么把锣敲得霞天响？”
“有两个带刀的，追一个姑娘家……”旋即又问：“你是谁，做什么的？”
“他们人呢？”
长生迟疑着。
“那两个带刀的做下命案，你再不告诉找他们去向，那姑娘就惨了。”
长生呐呐道：“你是官爷吗？”
那人没答覆他，极端不耐发问：“他们往何处跑？”
长生朝前一指，那人一声不吭疾窜而去。
长生急要尾随，忽听老妇唤：“长生！回来！长生！回来啊！”
长生悸动一下，转头回顾，嚣然瞥见黑地几条人影，一声不响，一动不动，恍如鬼魅，长生啊的惊叫，其中一人瞧着他，说：“今晚来过，你还认得吧？”
长生惊魂甫定，一看俱是穿公服的，急忙道：“你们来得正好。”
“刚才你们敲锣，想必有事？”
“是有事。”长生说：“两个无赖追一个姑娘家，刚才那无赖还踢破门，持刀闯入。”
“那姑娘是不是带着一个包袱？”
“是。”
“你可知道包袱里什么东西？”
“不知道，那姑娘把包袱揣怀里，好宝贝的样子。”长生突然想起，忍不住脱口而出：“包袱曾掉地上，咚的一声，好沉重的样子。”
为首的急叫：“错不了，是瞎子的妹子，别让跑了。”

小薇与春花对坐望奕棋，灯火之下，小薇看春花不动，催道：“该你了，走啊！”春花频频点头，眼皮张不开，只想睡。小薇说：“春花，走啊！”春花哦了一声，张大嘴打了一个长长呵欠，说：“小姐，我悃了，饶了我吧！”
小薇一噘嘴，不乐道：“叫你下又不好好下，只会瞌睡，要不是那两棵树杵在门口，我才不愿待屋里呢。”
原来燕燕飞出去追贼，白禹奇派两名护院守在小薇门外，小薇甚觉无趣，又不肯歇下，只好与春花下棋。这下看春花无精打采，不停打盹，越发索然，便道：“饶了你，睡吧。”
春花如获大赦，急去摊开被褥，又放下帐帘，忽听外面乒乓两声，似有什么东西倒地，小薇讶道：“外面做什么？”奔到门口，急要拉开门门，春花按她双手说：“少爷吩咐过，外面有任何动静都不许开门。”
“你没听到好像什么东西倒地吗？”伸手又要开门门。
“不许就不许。”春花固执道：“待我唤看看，郑福哥，陈田哥，外头什么事？”
没有吭声，小薇不耐道：“郑福、陈田，你们在外头做什么？”
两人忽觉眼前一阵晕眩，春花浑身一软，人往地上一瘫，小薇急唤：“春花！春花！”叫完眼前一阵黑，听得门乒一声，一条黑影如旋风卷入，小薇想叫唤，却出声不得，一双眼倦极欲眠，她勉强睁眼，看那黑影飞窜过去，拦腰抱起春花，瞬间失了踪影。
小薇勉力爬行，到门口，已不能支撑，全身趴向冷冷地面，只一忽儿她动弹不得，也昏迷不晓人事，整个人整个心坠入黑沉沉梦魇。
“臭丫头！”小陶一路猛追，一路叫：“你跑不了，还跑！”
分明看简天红近在眼前，三番两次，逼近了，她又窜开，小马气喘如牛道：“这妞儿，简直像只野兔！”
小陶稍停，等小马赶上了，喘着气，压低声道：“你走那边，我走这边，不相信两个人抓不到一个小妞儿！”
两人分两方向，放经脚步，闪闪躲躲前进。简天红跑至一处，不见二人影子，心下正纳闷，突然听到前面有悉嗦之声，抬头一看，原来是小马，他大口喘气道：“你还想跑？”简天红回过身，拔腿欲走，又见小陶迎面而来，嘿嘿邪笑道：“你跑，你跑啊！”
简天红止了脚步，看看二人，忿忿道：“你们要做什么？”给两人紧追不舍，她已汗流夹背，却仍紧紧抓住包袱。
小陶说：“你哥抢了我们金子，要把你抓起来，换回金子。”
简天红哼了一声，不屑道：“金子又不是你们的，还敢说是你们的金子。”
“臭丫头，金子在我们手上，就是我们的，你敢说不是吗？”
简天红不甘示弱道：“金子在我……”忽然惊觉不对，忙改口说：“既然金子在你们手上，就是你们的，如今金子在我哥哥手上，当然也是我哥的。”
“好个伶牙俐嘴的臭丫头，看我饶你！”小陶说完，作势欲冲上前。
简天红眼睛梭梭他二人，不慌不忙道：“好啊！我就站这里，你们来抓啊！”
两人愕了一下，小马说：“有种你就别跑！”两人齐冲上前，简天红原本侧对二人，当两人欺近身，简天红紧紧抓住包袱的手突往上一抬，直抬至胸前，瞬间以双肘击向二人胸口，小陶小马只觉一阵剧痛，痛人骨髓，忍不住哀叫一声，抚着胸口，各自后退两步，拔起腰间佩刀，龇牙例嘴，充满警戒。简天红左右一瞅，不屑道：“你们两个大男人，竟然拔刀对付我一个女孩家，你们，羞不羞？”
“诡丫头！”小陶忍住疼痛，骂道：“想不到你还有点本事，娇滴滴一个妞儿，抬手就伤人。”扬声道：“小马，他们兄妹俩，诡里诡气，咱们各自小心，别又上当！”
小马猛然吃她一记，大大惊惶，隐约看她手中似有东西，暗忖刚才若非她顾及手中东西，只怕下手还要重些，这一想，不觉惊疑，仔细打量，星月下见那包袱十分眼熟，突地扑前，简天红一闪，小马特意去触那包袱，碰到硬硬的东西，陡然兴奋起来，高叫道：“快！金子在她手上！”
小陶愕了愕，小马再叫：“我说金子在她手上，是我们的金子！”
小陶随即精神大振，略一凝神，对小马道：“这诡丫头，不与她客气，来暗的！”
简天红溜着一双大眼，盘算如何开溜，原来她打算给二人颜色瞧瞧，这下身怀巨金被识破，暗忖金子要紧，趁隙甩开二人再说，只是，这瞬间忽有两道疾风袭来，简天红只觉双眼一阵剧痛，怒火陡然窜起，忿忿道：“你们两个大男人，沙石偷袭人家，羞也不羞？”
“臭丫头！”小陶忍不住得意道：“你诡里诡气，休怪我们来暗的！”
两人直扑向前，简天红弓着身，死命护住包袱，两人欲抢，简天红强忍双眼疼痛，又闪又躲，只想逃开，怎奈双目痛楚不堪，睁不开，看不见，脚下跄跄踉踉，挣扎几下，站立不稳，人就向前跪倒。
饶是已跪倒，简天红还是死死抱住包袱，小陶得意忘形，大叫一声：“太好了！”急扑简天红，天红跌倒在地，挣扎欲起，小马又冲上前，简天红地上连打几个滚，包袱再也护不住，脱手而出。
两人急去抢包袱，忽听得啪啪两声脆响，两人只觉脸颊一阵麻，急急睁眼：一个身影一晃，啪啪再两响，两人顿觉头晕目眩，站立不稳，耳边听得有人沉声怒骂：“你们两个畜生，找死！”
两人闻声暗叫不妙，睁眼一看，简瞎子杀气冲天站在跟前，两人惊惶无措，听得简天红万般委曲叫：“哥，他们拿沙石偷袭我，我眼睛好痛，看不见！”
简天助手起掌落，啪啪又是两声，恨恨道：“我简瞎子的妹妹，你们也敢欺负，瞎了狗眼！”
两人连挨几下，双颊已失了知觉，仿佛有湿湿的东西从口鼻往下滑，直流到脖子上，两人感觉简天助似已移步走开，不觉惊诧睁开眼，突然两股劲风飞扑而来，两人想开眼，已然不及，飞沙走石直扑双幢，痛得两人眼泪鼻涕不止，简天助咬牙切齿道：“让你们也尝尝沙石扑眼的滋味！”
这会儿，二人不只眼睁剧烈刺痛，被打的双颊又已恢复知觉，一阵接一阵抽痛起来，疼痛似乎不只脸颊，口腔之内，牙床抽搐，一阵紧似一阵，小陶小马突又惊觉，口腔似乎含着什么，动了动嘴，里面卡卡作响，伸手去掏，这才知道，牙齿断在里头。这脖子以上的痛楚已够受，脖子之下，刚才被简天红肘撞的胸口，又是雪上加霜，两人抚着半边脸，直痛得恨不得一头撞死，饶是如此苦不堪言，两人面对简天助，吭也不敢吭声，心下盘算，如何走脱，两人虽睁不得眼，却嗅得简天助满身杀机。果不其然，七荤八素间，听得简天助说：“你们这两个畜生，收拾你们，一了直了！”
简天助的话说得低沉，两人闻之却惊觉闷雷已挟闪电而来，再不速速远离，只怕雷电沾身，要给砸毙，两人起身就跑，奈何瞧不清路径，高一脚低一脚，没几步，两人便撞成一堆，简天助冷笑：“你们倒是跑啊！”
两人仓皇站起，小陶颤声道：“你到底要做什么？”
“取你们性命，免生祸端！”
“你……”小陶不甘道：“金子也给你抢跑了，你凭什么又来要性命？”
“你们差点要了我妹子的命，为什么不能要你们性命？”
小马情急，叫道：“他赤手空拳，我们有刀，还怕不成，跟他拼了。”
这才提醒小陶，两人手上原有刀，节骨眼儿怎就没有想到？只是小马话刚说完，两人同时手腕一麻，刀子直落地面。简天助动作极快，先是抓住二人手腕，随即揪二人前襟，一手揪紧一个，冷冷发话：“拼啊！你们倒是拼啊！”
两人刀子被打落，不敢吭声，简天助沉声问：“你们两个，怎么把人杀死的？”
两人愕然，一时没会过意来，简天助声音更冷：“说！你们两个，怎么把那姓江的猎户杀死的？”
“我……”
“你们拔刀把人杀死的，对不对？”简天助沉声道：“既是如此，我来替天行道，让你们尝尝刀子的滋味！”条地蹲身捡起地上的刀子，哼的冷笑：
“你们这会儿眼目不见，被一个瞎子杀死，这太奇妙了，你们，认命吧！”
刀子正要挥出，忽听有人叫：“等等！”
听那声音，清亮甜美，十分耳熟，简天助兄妹一怔，燕燕飞已人随声音飞窜而来，简天红惊道：“是燕姊姊！”刚才简天助怒斥二人，她已摸索着抓起包袱，这下双眼疼痛已稍解，她已能睁眼，闻声瞧去，燕燕飞飞扫她一眼，目光落在简天助脸上，说：“是我看错人了，你倒是深藏不露！”
简天助心虚，忍不住说：“你要做什么？”
燕燕飞不答，却反问：“你记得我吗？”
“自然记得，你是个好心肠的姑娘，姓简的永远不会忘记，只是这会儿，我要替天行道，请你别插手。”
燕燕飞冷声道：“什么叫替天行道？”
“这两人偷人金子，还将同伙杀害，我杀了他们，正是替天行道！”
燕燕飞忍不住“哼”地笑出声，说：“你倒是好说词，替天行道？如今张捕头一行人在镇上，这二人纵有天大过错，都有官府来问罪，你替天行什么道？”
“我……”
“再说这两个鼠辈，也犯不着你污了双手，去犯下滔天重罪。”看简天红一眼：“你若替你妹子着想，最好少轻举妄动，免得你人了囹圄，你妹子失去依靠。”
简天助翻了翻白眼，没有吭声。
“如今金子在你兄妹手中，你若有心替天行道，倒不如将金子交出。”
简天助自知理屈，却仍倔强道：“姑娘，我倒是劝你，少管闲事。”
燕燕飞黯然叹一口气道：“就是我管了你兄妹闲事，今日才惹来这许多麻烦，我若不将金子追回，有何面目见张捕头？”
隐约似有纷纷脚步，简天助见势不对，一个箭步窜向简天红，说：“快走！”将天红一挟，仓皇遁走。
燕燕飞毫不迟疑，紧紧相随。
小陶小马见机不可失，乘隙欲走，忽闻人声，两人急揉痛眼，隐约看见几位着公服的，已逼近来，两人返身欲走，硬给拦住，其中一个叫：“拿下！”
一路疾窜，简天红惶恐道：“哥，怎么办？我谁都不怕，就怕燕姊姊。”
“不必怕她！”简天助道：“哥和你，暂且离开此地，再作打算。”
说话间，只觉眼前一阵疾风掠过，脚步未稳，已有人拦在前头，简天红惊魂甫定，听得燕燕飞说：“天红，金子给我。”
轻描淡写一句话，听得简天红惊惶失措，不知如何是好。
“给我，天红。”
简天红嘴唇糯动，呐呐道：“燕姊姊，我……”
“金子原是缉盗赏金，若凭真本事，将采花大盗抓住，不但功德一件，也拿得无上光彩。这会儿，金子在你们手上，成了赃物，二位难道甘心做个盗匪，既遭人唾骂，又躲躲藏藏么？”
两人无词以对，燕燕飞说：“你们将金子交与我，我在张捕头面前说情，大事化小，小事化无。”
“若不留下金子呢？”
“对不起，只有将你兄妹留下了。”
“好！”简天助发了狠，说：“就是不把金子留下，看你如何留我兄妹？”
怕天红给说动，又担心金子被燕燕飞抢去，遂一把夺过天红手中的包袱，低声说：“你趁机逃跑，我倒要试试这小小坤道有多大能耐？”把包袱抓牢了，一俟燕燕飞出手，包袱顿成简天助手中利器，足以挡她攻势。燕燕飞试了几下，每出一拳一掌都是给坚硬包袱挡住，若非她及时收手，以她功势之猛，若硬生生撞及，不被包袱所伤才怪。简天助见她出招，未占优势，便有几分自负，说道：“我敬重姑娘侠骨仁心，不想与姑娘为敌，姑娘何苦紧紧相逼？你我相见当如不见，我简瞎子永远铭感在心。”
“你哪里是个瞎子？”燕燕飞说：“身手如此俐落，明眼人望尘莫及。”
“不敢瞒姑娘，我眼目虽有损伤，但隐约可见，”简天助嘴角隐隐含笑：“如今月光之下，依稀辨出姑娘容颜清丽，风姿绰约，宛如天仙！”
燕燕飞听他语气，不觉生气，说：“你为何言语如此轻薄？”
“我哪里是轻薄？”简天助说：“我句句由衷，全是肺肺之言，姑娘可听出有轻薄之意？”
燕燕飞一忙，细思他口气，是仰慕口吻，谈不上轻薄，但仍碎道：“少胡说八道，将金子交出，我便不再苦苦相逼。”
“姑娘，我实不想与你动手。”
“我也不想，只是，为了追回缉盗赏金，不得不如此！”说罢连剑带鞘，横挡简天助眼前。
简天助见她剑末出鞘，明白她不轻易伤人，刚刚交手，又见只是平平，便也不太放心上，岂料燕燕飞瞬间将剑朝里一收，飞快再向前，轻巧巧使出两个“蜻蜓点水”，简天助左右手腕一麻，包袱便脱手飞去，他急忙忙俯身去抢，背后猛然给拍了一下，一个晕眩，瞬间给拿住胳臂，他欲挣扎，胳臂越发疼痛，他本欲使出剪叉腿，来个旋乾转坤，怎奈头晕目眩，支撑不住，明白自己给制住了，却挣脱不得，挣扎不得。心里好恨，栽在一个姑娘家手里，这是多丢脸的奇耻大辱！
燕燕飞与简天助交手间，简天红趁隙脱逃，不知去向，燕燕飞不免担着心事，虽说这女娃儿会武，功力毕竟有限，路上若有什么差池，岂不是遗憾？正忧心忡忡，听得赶来的捕快说：“这丫头诡得很，应能逢凶化吉吧！”
勉强将一桩心事放下，眼看捕快七手八脚捆了简天助，将他押走。那简天助的头颈低垂，闷闷不发一言。燕燕飞觉松了一口气，正暗忖需不需要协助捕快，将简天助押至唐家客栈，听候张捕头发落？忽听赶来驰援的语出惊人：“白家庄出现采花大盗，将人掳去了。”
燕燕飞整颗心似要缩紧，急急问：“将谁掳去了？”
“是小薇的婢女，名唤春花。”
燕燕飞啊了一声，心急如焚，一跃上座骑，十万火急，快马驰返白家庄。

内院灯火通明，七、八步就有一盏灯笼，燕燕飞直趋小薇卧房，里面灯光明亮，铁龙守在门口，白禹奇、张俊明皆在，两人均凝着脸，问小薇细节，小薇眨着眼，思索着说：“我跟春花下棋，听到外面乒乓两声，原来两棵树已经倒了。”
张俊明一讶，问：“什么两棵树？”
“燕姊姊不在，哥叫郑田、陈福杵在门口。”
两护院原守门口护她，在她口中成了“两棵树杵在门口”，白禹奇不觉瞪她一眼，小薇心虚咋咋舌，张俊明听她把人说成树，又说“杵在门口”，不禁好笑，微微露出笑颜，小薇一见，也偷偷笑起。张俊明立时凝下脸，小薇知趣，兀自收敛了。铁龙已进屋来，说：“燕姑娘回来了。”
白禹奇、张俊明忙站起身，燕燕飞默声不晌行至桌畔，将手中包袱往桌上一放，伸手去解，众人凝神看着，包袱解开，金元宝灿然耀眼，众人眼目一亮，张俊明惊喜道：“三百两黄金追回了？”
“是。”燕燕飞毫无喜色：“我从简天助手中拿回来的。”
“他人呢？”
“以为你在唐家客栈，你那班弟兄已押解过去，听你发落。”
白禹奇肃然起敬，说：“燕姑娘不愧女中豪杰；一出马，仅追回失金，还将歹人抓回，佩服佩服。”
张俊明忙问：“小陶、小马犯下命案，不知可有消息？”
“有，小陶小马给简天助制住，你那班弟兄赶到，正好逮个正着。一并解往白家客栈。”
张俊明喜形于色，说“太好了！”随又一凝脸，郝然道：“全由燕姑娘追回，张某太汗颜了。”
“张捕头太客谦了，若非你们防守严密，只怕简天红早携金远走高飞，又因失金消息四处传播，老百姓才提高警觉，若非我听到一户农急急鸣锣，哪里可能找到简天助兄妹？是你早已布下天罗地网，我才能如此顺利。”
张俊明心中梢喜，拱手道：“多谢燕姑娘好说词，燕姑娘不居功，张某越发汗颜。”
“好了，好了，大家都有大功。”白禹奇说：“张兄布下天罗地网，燕姑娘追回失金，擒回歹人，都是大功一件。”转脸对铁龙道：“由其许下诺言，追回矢金，赏金五十两，燕姑娘、张兄、还有那鸣锣的农户，都有大功，去把金子拿来。”
“不！这一刻万事莫如救人急。”燕燕飞抓起三尺长剑，眼望小薇说：“春花被掳多久？”
小薇想了想，说：“不到一个时辰。”
“人往哪个方向走？”
小薇理直气壮道：“我不知道哇，我眼睁睁看那人把春花抱出去，然后，我挣扎爬到门口，一阵天旋地转就昏过去了。”
“你是否闻到什么香味？”
“有啊！怪香的，我正觉奇怪，人就晕了。”
燕燕飞盯白禹奇问：“派人搜寻了吗？”
“大半护院都出动了。”
燕燕飞返身即走：“我也出去看看。”
悟凡、悟明打外头进屋，看悟尘灯下兀自发呆，悟凡瞄悟明一眼，说：“去煎药。”悟明点头，抓了药包往外走。
悟尘不解：“做什么？”
“给你疗伤，大约三两帖，便无大碍。”
悟尘闷闷道：“这点伤，管它做什么？”
“瘀伤不去，只怕常要隐隐作祟，不可不慎。”
悟尘静默一下，说：“采花大盗白家庄出现，你刚才在外走动，可有其他消息？”
悟凡摇头。
悟尘叹道：“眼前如大海捞针，要追回宝经，怕是不易，依我看……”瞧一眼悟凡：“玉扳指给我。”
悟凡取下手中玉扳指，纳闷看他。
悟尘端详一下，说：“何不从此处着手？”
“怎么说？”
“你记不记得宝经被夺那夜，有人吃你一掌？”
“当然记得。”悟凡回忆道：“当时我将气灌扳指上，朝对方胸口击出一掌，出家人慈悲为怀，我手下留了情，那人受了伤，却未必有性命之忧，只是玉扳指痕迹，怕是永远留在胸口。”
悟尘沉吟一下，说：“与其盲人瞎马，不如循此线索追踪，说不定有所收获。”
“说得有道理。”
忽听外面一阵骚动，悟明急去探头，看捕快们押着简天助、小陶、小马等。悟凡大喜道：“那弹琵琶的简天助给逮到了。”
悟尘亦是一惊，向外头瞄了一眼，果真看简天助头颈上了伽锁，给捆绑得严密。想简天助凶狠泼辣，别人竟能擒他，自己却如此窝囊，栽在他妹子手下，越想越是羞惭，涩涩道：“这些官爷倒是好能耐，将这姓简的擒回。”
“师兄。”悟凡压低声，神秘兮兮道：“这是大好机会，既然怀疑姓简的与宝经有关，何不从他着手？”
悟尘点头道：“好主意。”
燕燕飞四处走了一圈，毫无蛛丝马迹可循，又悬念白家庄，担心采花大盗去而复返，正准备折回，瞥见星星点点灯火移来，燕燕飞向那灯火驰行，快接近，为首的叫：“燕姑娘！”
燕燕飞一看，竟是张俊明，便问：“你也出来寻觅？”
“在下那班弟兄四处寻查，至今尚无半点踪影，夜已深了，燕姑娘快请回白家庄歇下。”
“多谢关心。”燕燕飞问：“你到何处去？”
“到唐家客栈，准备将人犯押回白家庄。”
“方便吗？”
张俊明略一沉吟，说：“本来不想麻烦白家庄，白少爷说人犯在外，看守诸多不便，只好恭敬不如从命，先行押回，再作打算。”
“即如此，你忙活去吧，我要返白家庄。”
话罢，彼此告别，燕燕飞看夜已深沉，快马驰骋，进得白家庄，家丁迎出，将她座骑牵去安置，燕燕飞直趋内院，快近小薇门口，突有一人闪出。那人站在黑地，一语不发，只是静静揪住燕燕飞，夜深人静，那模样，倒教人疑为鬼魅。燕燕飞定神一瞧，竟是今夜在“奇园”奏琴的紫衣女子，这会儿她口鼻依旧蒙着轻纱，燕燕飞不禁脱口道：“琴儿姑娘，你怎会在此？”
琴儿先是不语，双眼紧紧揪人，仿佛揪住一个不相识的人。燕燕飞越发讶异，问：“今夜在奇围听你抚琴，难道不认识我了？”
琴儿冷冷发话：“当然认识。”
“你怎会在此地？”
她立即碰了回来：“燕姑娘认为我不该在此地？”
燕燕飞惊疑看她，听她话里充满敌意，越发困惑，不觉问：“听姑娘言语，似乎对我不满？”
琴儿不意对方如此直率，愕了一下，道：“不错，少爷见你一身本事，对你格外倚重，你竟不把白家庄当一回事！”
燕燕飞奇道：“我怎地不把白家庄当一回事？”
“你既答应少爷，守护小姐，怎地不当一回事，导致春花被掳，你自已倒一想想看，掳的是春花，若掳的是小姐，你倒是怎么向少爷交代？”
燕燕飞愣了一愣，虽自觉理屈，但对方盛气凌人，教人难忍，便冷冷道：“我纵有差池，也轮不到你来数落！”
“你倒是神气！”琴儿冷笑道：“春花虽只是一个婢女，一样是人，春花被掳，不知你于何安？”
燕燕飞一昂头，不乐道：“任何人被掳，都教我于心难安，你若无事，请你回去好生侍候你们主子！”
“小姐也是主子，我在此处，也是侍候主子。”
燕燕飞一讶：“莫非白少爷派你来此？”
“这是自然，护院四处搜寻去了，采花大盗若去而复返，谁来担待？”
燕燕飞听她说话冲里冲气，虽大大不乐，但白少爷既派她来此守护，想必有些身手，便捺下性子，试探问道：“白少爷既命你守护，想必你身手不差？”
“在燕姑娘面前，哪还敢谈什么身手？要不，少爷怎会对你如此倚重？”
一昂头，冷言冷语道：“听说你夺回失金，少爷对你赞不绝口，只怕日后少爷对你要更加倚重，我倒是奉劝你一句话，财物上白家庄去得起，人，白家庄可失落不得。别仗着你身手高强，便把白家庄当客栈旅店，只图吃饭睡觉，节骨眼儿却溜之大吉！”
“你……”燕燕飞气忿已极，但转而一想，这琴儿说话如此刻薄，已自失尊严，看她外貌娴静技好，实则心思狭窄，未免可怜，心念及此，心绪转为平静，说道：“琴儿，你如此胡言乱语，莫非有什么心病？赚我碍眼？存心将我气走？”
琴儿一怔，呐呐无词以对。
燕燕飞随又昂然道：“你若存心将我气走，我偏不走，采花大盗已在白家庄出现两次，我倒是对三百赏金大有兴趣，抓了大盗，领了赏金，何等愉快！”
琴儿眼眸凌厉一扫，冷冷道：“听你口气，大有胜算，你燕姑娘真是骄傲，我倒要看看，你有多大能耐，逮着那采花大盗！”
燕燕飞微笑着，轻言细语说：“我权把白家庄当客栈旅店，吃饭睡觉，住个十天半月，守株待兔，不怕采花大盗不来自投罗网！”
“你倒是狂妄！”琴儿忿忿道：“姑娘家如此狂妄，也不害躁！”
“我燕燕飞一向如此，碰到谦和有礼的，他敬我一尺，我回他一丈，遇到态度横霸的，我比他更加狂妄！”
琴儿气极，怒眼相向，只说了：“你……”便说不出其他的话来。
“我倒觉得，你不妨回去弹琴自娱，修心养性！”
琴儿狠狠盯住她半晌，突一扭身，忿忿而去。

这间房原是简天助兄妹住的，这会儿简天助和小陶等三人拘押此地，三人均靠墙，小陶、小马奄奄一息，嘴里每隔一会儿发出含糊不清呻吟声；简天助垂下头，合上眼，似已入梦；捕快胡青、小罗双手支颚，打着盹。
忽有人轻经叩门，胡青揉揉惺忱睡眼，开门一看，竟是悟凡、悟尘，胡青讶道：“什么事？”
悟凡合十道：“阿弥陀佛，官爷辛苦。”
胡青捆极，声音透着不耐：“这么晚了，两位有事？”
悟凡说：“两位官爷，奔波忙碌，大约甚为疲累，这会儿又要看守人犯，格外辛苦，我二人毫无睡意，愿意代劳，官爷何不床上睡？”
小罗也抬起头来，朝他们望一望，眼皮随又沉重垂下去，不停打着呵欠。
从傍晚至夜深，东奔西跑，忙得焦头烂额，的确疲累，偏还要看守人犯，两人不敢掉以轻心，却又不敌睡虫，忍不住打起盹来。坐在窄椅上磕睡，的确辛苦，只觉浑身上下似有小虫爬来爬去，十分烦燥难受，恨不得往床上一躺，酣睡一番，却又担心一酣睡即不省人事，犯人若逃跑了，那还得了，这下听说悟凡、悟尘自愿代守，不觉喜出望外。胡青、小罗对望一眼，暗忖这两名和尚，原本为查易筋、洗髓二经而来，不致有什么恶意，何况他二人今晚还与简天助交过手，又提供线索，这会儿由他二人代守，再好不过。
胡青道：“如此，偏劳两位师父了。”
小罗也说：“我们稍作休息，有事务必喊一声．”
两人舒舒服服往床上一躺，不久，即有轻微鼾声传出。悟尘走前几步，举手在两人脸上晃晃，毫无反应，遂回到桌畔，捧起油灯，和悟凡行至墙边。
简天助并未入睡，只是闭目养神，当两人自告奋勇，说要代劳，他已心生疑惑，不知这两个和尚要玩什么花样？看两人走近前，突然一昂头，神情充满敌意，悟凡定神瞧瞧他，沉声道：“得罪了！”突地抓他前襟，衣扣一声轻响，前胸露了开来，简天助手脚被捆住，挣扎不得，人却在霎那间暴怒起来，额上青筋暴出，忿忿道：“臭和尚，做什么？”
“你死不承认去过常乐寺，我倒要瞧瞧！”
简天助由愤怒转为茫然，皱眉问：“你瞧什么？”
悟凡就着灯火看了一下，咦了一声：“奇怪，怎么没有？”
突听得有人问：“什么东西没有？”
众人循声一望，看张俊明站门口，小罗、胡青一前一后蹦的坐起，急跃下床，张俊明瞧瞧人犯，揪揪悟凡、悟尘，又盯着小罗、胡青问：“怎么回事？”
“头儿……”胡青叫了一声，呐呐说不出话。
“阿弥陀佛！”悟凡急道：“是我们看两位官爷太疲累，自告奋勇，替他们看守。”
张俊明深深盯紧悟凡，正色道：“你刚才抓开他衣襟看什么？”
“我……”悟凡看看张俊明，又瞧瞧悟尘，一时不知如何开口。
悟尘忽有主意，便眼光一扫众人，随后盯住简天助半晌，这才缓缓说：“常乐寺失落宝经当晚，有一人夺得宝经欲走，悟凡情急，在他右胸击出一掌，当时他戴有玉扳指，气灌扳指，在皮肉上留下痕迹，我们怀疑这人是简施主，故而抓开他衣襟，看看是否真留了痕？”
简天助脸色一变，整张脸阴惨惨，看来怕人极了。
张俊明听悟尘一说，不觉困惑揪住悟凡，说：“扳指既能留下痕迹，可见出力之猛，那人右胸既遭此重击，不会有性命之忧吗？”
悟凡摇头道：“不会，我将力点聚于扳指，扳指击打的部位，并非要害，顶多折断肋骨，指痕是一定留下的。”
张俊明闻言精神一振，兴奋说：“两位为何不早说？采花大盗若与宝经有关，这正是最好线索。”
简天助脸色急剧变化，一会儿苍白、一会儿红，瞬间又转成铁青。悟尘悟凡悄悄留意，可以觉察他似在极度纷乱不安中，他那几已全瞎的眼里，有深沉的恨意迸出来。
回到房里，悟凡迫不及待问：“师兄似乎特意将扳指留痕的事说与简天助听？”
悟尘微笑道：“不错。”
“有用意吗？”
悟尘领直：“自然有。”
“说来听听。”
“简天助身上没有扳指痕，我们想找新的线索益发困难。”悟尘沉思一下，继续说：“如果简天助就是那天到常乐寺去的骗子，可以想见，宝经必与他有关。我在张捕头面前谈扳指留痕，简天助神情十分激动，眼里还有恨意，如果我猜得不错，简天助可能因宝经与人结仇，却又找不到仇家，不然为什么听到扳指留痕，神情如此激动？”
悟凡边沉思边点头：“有道理。”
“简天助虽一时找不到仇家，但总有蛛丝马迹可寻，我故意把扳指留痕的事说与他听，简天助很可能采取行动，我们盯住他，说不定有新发现。”
“话说得的确有理，只是简天助如今犯案被拘，纵有线索，他又怎能采取行动？”
“别忘了，简天助并未杀人，他只是从恶徒手中夺金，据为己有，若要量刑可能也不重罚他，无非与失金案有关，说不定张捕头网开一面，将他走，也未可知。”
“若是不放呢？”
“那也无妨。”悟尘压低声，神秘笑笑：“只要有人愿意救他，小小牢，又能奈何？”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
七碧玉簪
曙色渐渐亮起，燕燕飞醒来，只觉屋里闷得快要窒息。她抓起梳子，漫不经心梳顺，扎好辫子。翠羽打来一盆水说：“请燕姑娘盥洗。”
这翠羽，自春花被掳后，铁龙特意将她调了来，燕燕飞想起昨天傍晚马废失火，她给贼人蹦了两脚，不觉问：“脚上怎么样了？”
翠羽说：“裹过伤，不碍事了。”
燕燕飞看她年纪甚轻，忍不住问：“你多大？”
翠羽说：“十七岁。”眼盯燕燕飞，仰慕道：“燕姑娘好了不起，将三百两黄金追回来，又逮住歹人。”
燕燕飞淡淡一笑，说：“你刚才外头打水，有没有春花消息？”
翠羽脸色一凝，摇摇头说：“春花好可怜，我要是给掳了，还不如死掉算了。”
燕燕飞更觉窒息，半晌不发一言，翠羽看她一脸凝重，也不敢再说闲话，只是小合翼翼瞧她一眼，说：“我去厨房端东西，燕姑娘是不是这会儿吃早饭？”
燕燕飞瞄一眼床上，小薇睡得香甜，她轻轻摇头：“等小薇起来一块吃吧，我出去走走。”
她急急往外走，屋里太气闷了，若不走出去，似乎喘气不得，要闷坏人。
这会儿她环绕内院漫步，院中花花草草甚为繁茂，惦记要去看老爹，却又迟疑，晨雾迷蒙，花草上露珠点点，时候太早了，不是要打扰老爹好梦？
另端屋里传来木鱼声，燕燕飞听小薇说过，这白家庄，女眷甚少，除了小薇，便是两个年纪老迈的大妈大孀，闲来无事吟经礼佛，寂静的内院益发肃穆，小薇就赚内院太暮气沉沉，老喜往外头跑。
燕燕飞绕行内院一圈，至一处月门，抬眼一看，那端正是奇园，昨晚铁龙就是引着她，穿过月门，直奔奇园的。放眼奇园外围，林荫遮天，羊肠曲径回绕，晨雾下的奇园宁静安祥，整幢园子似被林荫环住，她极目一望，奇园虽依稀可辨，却看不真全貌，隐隐约约，甚是神秘。
忽然，脚下似踩住什么东西，硬硬的，把脚底都扎痛了，燕燕飞俯首捡起，是一支碧玉簪，簪上还有两根头发，燕燕飞微微一愕，将碧玉簪捏手中。
她纳闷，谁的发簪？能进出奇园的，就只铁龙和琴儿。难不成是琴儿的吗？
转回屋里，翠羽已摆出一锅粥，几碟酱瓜酱菜，炸花生等。
小薇床上叫：“春花！春花！”边叫边睡眼惺惺坐起身子。
燕燕飞讶然道：“你做什么？”
“我要外衣嘛！”鼻音浊重道：“春花呢！春花哪儿去了？”
“你忘了，昨天晚上……”
小薇霎时一呆，眠着嘴，睁大眼，睡意全去了，兀自抓起床边衣服穿上了，走到梳妆镜前，松了辫子，有些赌气道：“都是春花帮我梳头的。”
燕燕飞稍一愣，反问：“你自己不会？”
“会啊！”小薇玩弄头发，眼脸低垂，嘴眠得更紧，似要哭出：“每次都是她帮我扎蝴蝶结。”
燕燕飞柔声问：“你自己不会？”问后不觉鼻子一酸。
“会啊！”似给硬住，声音一下呜咽：“就是不习惯嘛！”
抓起梳子，有一搭没一搭梳起头发，一脸心事重重，梳好了，丢了梳子，捧出一个匣子，盖子掀开，里面各式各样耀眼首饰，她瞄了一眼，抓出一支玉簪，放手中端详着，再也忍不住，双肩耸动，吸吸鼻子，哭了起来。燕燕飞细看那簪，大吃一惊，碧绿的色彩，长短似小指，这碧玉簪，太眼熟了。
小薇渐渐止了哭，说：“这簪子，春花送与我的，她还有一个，一模一样的。”
燕燕飞越发惊奇，问：“你说，这是春花送与你的，她还有一个？”
“她有个舅舅，住县城，是玉匠，有一次她去舅舅家玩，她舅舅送她一支，她好喜欢，又舍不得戴上，她舅问她为什么？她说要给我，她舅一听，又给了一支，两支同一块玉切的，看起来一模一样。”
燕燕飞忙问：“她是否天天别发上？”
“是啊！”小薇说：“就是我没有，东西多嘛，戴都戴不完。”她把答往发上一别：“今天我要别这支簪子。”
燕燕飞只觉呼吸急促，人快要窒息，屋内，似乎更闷人了。
忽听外头有人扬声道：“燕姑娘在吗？”
翠羽说：“是铁管家。”忙探出头去，说：“燕姑娘在屋里呢。”
铁龙进得屋来，身子微前倾，谦卑道：“主人在东厢房，请燕姑娘去一趟，捕头大人也在。”
小薇早已忍不住，说：“铁龙，你们什么时候把春花救回来？”
“小姐别心急。”铁龙温和道：“少爷请燕姑娘去，就是商量对策，如何救春花回来。”
小薇噘噘嘴，闷闷道：“还救得回来吗？你们连采花大盗是谁都不知道，采花大盗在哪里也不知道，还救得回来吗？”眼眶一红，泪水夺眶，滴滴沿腮滚落。
铁龙沉默一会儿，说：“少爷找燕姑娘去东厢房，正是要想个法子，小姐别难过，事情总有办法可想。”
“我也去东厢房，我要听听你们有什么好法子？把春花救回来。”
张俊明沉吟一下，说：“要救春花，就像救镇上其他童男童女一样，先把采花大盗揪出来。”
“谁都知道要把采花大盗揪出来。”白禹奇眼目灼灼盯住对方：“只是，总该有个好法子。”
“这事大为棘手，不过，依我看，眼下已有转机。”
“有转机？”白禹奇讶道：“张兄是否有新线索？”
张俊明正要说话，听得帘子响动，转脸一看，是燕燕飞、小薇、铁龙等。
张俊明说：“正等着燕姑娘。”
小薇眼瞪张俊明，说：“张哥哥，什么时候把春花救回来？”
“春花自然要救，只是，得先合计合计。”
“你们得快合计，要不然春花恐怕……恐怕就像那些给马儿驮回来的，好惨好可怕哦！”
“小薇！”白禹奇横她一眼，对铁龙道：“把小姐请出去，大人议事，小孩走避，免生枝节。”
小薇嘴一噘，眼圈泛红，不服气道：“春花是我屋里的人，与我情同姊妹，你们把我当小孩，还不许我听……”说到末了，声音硬咽，眩然欲泪。
白禹奇似没瞧见她欲哭模样，冷凝着一张脸，铁龙朝外作个手势：“小姐，请！”
小薇偷瞄白禹奇，见他一脸霜意，毫无转寰余地，便懊恼一瞪铁龙，万般委曲，老大不情愿走了。
白禹奇立时抹去脸上寒霜，诚恳道：“张兄说有转机，不知有何转机？”
“白兄记不记得那两个假扮书生、相士的和尚？”
白禹奇眉心一动，说：“记得。”
“白兄是否也还记得，那两个和尚是来追寻易筋经、洗髓经？”
白禹奇凝重点头：“不错。”看住张俊明，疑惑问：“你说有转机，与两个和尚有关吗？”
“采花大盗若与易筋、洗髓两经有关，就与两个和尚有关，也就大有转机。”
“如何说？”
张俊明说：“只要先找出一个人。”
“谁？”
“右胸有玉扳指痕的人。”
铁龙已折回，闻言一愕，白禹奇、燕燕飞惊奇佣望，燕燕飞忍不住说：“为什么？”
“常乐寺失落宝经当晚，有一个夺经的，中了悟凡和尚一掌，那悟凡将气灌扳指上，留下痕迹。”
众人沉默，半晌，白禹奇问：“张兄这消息是否来自和尚？”
“是．”张俊明说：“和尚怀疑，简天助可能会赴常乐寺夺经，昨夜抓开他衣襟查看。”
“简天助？”白禹奇问：“你说那个弹琵琶抢金子的瞎子？”
张俊明点头称是。
“究竟……”燕燕飞疑道：“他右胸可有板指痕？”
张俊明摇摇头：“这会儿简天助正拘押白家庄，我打算释放简天助。”
白禹奇困惑问：“为什么？”
张俊明神秘一笑：“简天助只是从贼人手中夺金，并末犯下命案，这种罪状，可大可小，大可押之，小可放之，没什么大不了．”
燕燕飞沉思一下，嘴唇糯动，欲言又止，忽地朝张俊明一笑，张俊明唇边笑意更深。
白禹奇突唤声“铁龙”，眼梭张俊明、燕燕飞二人，说：“三百两金子失窃，我承诺追回金子赏五十两金，张捕头布下天罗地网，燕姑娘夺回金子，又擒得歹人，再加那农户鸣锣，三者配合无间，才有大功，我想赏燕姑娘二十两金，张捕头二十两金，另外十两金，赏与农户。”
铁龙已将金子捧出，张俊明摇手道：“追回金子，本是我份内之事，何况金子是燕姑娘追回，在下羞愧汗颜，如何敢受？”
“如何不敢受？”白禹奇说：“你那班弟兄，昨夜又是救火，又是追贼，忙得人仰马翻，权当搞赏吧。”看燕燕飞似有推辞之意，遂说：“燕姑娘居大功，千万别推辞才好。”
忽听外面隐隐叫喊声，众人正疑，小传进来报道：“头儿，有人闯进牢房。”
张俊明一愕，急问：“哪间牢房？关小陶、小马的？还是简天助？”
“简天助。”
张俊明松了一口气，微笑道：“悄悄吩咐弟兄，虚应了事。”
小传一讶：“头儿意思是？”
“既有人要救他，纵之何妨？”

闯进牢房共计三人，其中之一是简天红。
简天助在郊野被制伏后，简天红尾随，隐约听得那班捕快说：“回唐家客栈。”人家有马代步，她没有，故而赶到唐家客栈，已夜深人静，找到原住房，见里边有灯光，小心翼翼从门缝往里瞧，瞥见两捕快守着，哥哥和小陶等人被拘押一处。简天红自然想救哥哥，却又不便贸然闯人。好不容易看捕快打起吨，心里七上八下之际，忽闻隔壁有响动，天红忙躲闪。
原来悟尘悟凡上前叩门，已进得屋里，简天红一想屋里四人守着，更不能轻举妄动了。直至张俊明前来，将人押走，简天红又累又饥，自忖无力救人，便黯然目送。又怕简天助不放心她，躲在角落，作几声猫叫，边叫边远远瞅过去，果然简天助略一迟疑，脚步踟踌不前，捕快催他：“走啊！”他这才挪步前行。兄妹俩如此这般招呼过，简天红心宽了些，等张俊明一伙人去后，潜入厨房偷点吃食，又找间空房，悄悄安歇。第二天天不亮溜出，往白家庄行去。
一夜养精蓄锐，精神已大好，来到白家庄，简天红躲躲闪闪，四处探看。
摸索大半晌，才发现两个穿公服的走进一间屋，又隔半晌，另两个出来，其中一个打着呵欠道：“真悃，那两个东西整晚嗨嗨个没完，真想给他两个耳刮子。”
两人过去了，简天红想大约这是牢房了，从怀里抓出匕首，意欲闯入，眼睛贴着门朝缝里瞧，看里面有栅栏，栅栏之内，小陶小马斜靠稻草里上，隐隐约约似有呻吟声，简天红极目搜索，心下纳闷，怎就不见简天助？
她再瞄一眼，傍边另有一间屋，木头窗格上贴着棉纸，丝毫不象牢房。正疑惑间，后面传来脚步声，简天红躲起，看一个着公服的进去了，半晌另有两人出来，其中一个道：“这一觉睡得真舒服。”
“那瞎子倒也安静，这会儿还睡得像猪。”
“头儿也真好度量，那简瞎子不与那二人同一牢房，头兄竟然准了他。”
“头儿大约想，要不是瞎子从恶徒手中夺金，金子早就飞走了，依我看简瞎子大约不会有什么大罪，审问两下，说不定就放了。”
简天红闻言一愕，若审问两下就放人，她冒险冲入，岂不自找麻烦？但，不免困惑，不知哥哥究竟怎么了？等二人走过，她手沾口水，将窗格上的棉纸濡破，从破洞朝里瞧，里面是一间房，有几张简陋床里，有两个人躺着，两个人坐着，靠里角又有一床，躺床上那人不是简天助还有谁！简天红心想，这哪是牢房？恐怕是那班捕快的睡房吧？心中越发迟疑，不知该如何才好？
正举棋不定，听得有人叩门，简天红回头一看，竟是两个蒙脸的，心中甚惊，门一开，两蒙脸阵风也似冲入，听得里头大喊：“你们做什么？”
简天红呆住了，不知两人要做什么，即刻尾随闪入。这下简天助霍地坐起，满脸惊异，一见天红，表情一呆，天红看他手上脚上皆有一长铃，激动道：“我来解开！”
昨夜简天助离开唐家客栈，心里还惦记着，不知道天红人在何方？听到猫叫，大为欢喜，知道天红已潜回，近在咫尺，他强作镇定，故意停下脚步，无非暗示天红“暂时留此”。明白自己妹子行踪，他心一宽，决定好好睡上一觉再作道理。不料这会儿睡梦正熟，突闯入两个蒙脸的，心下正疑，看简天红也跟进，一时以为简天红找来帮手。两蒙脸手持短棒，与捕快交手。天红蹲下身，看铃子另端用粗绳系住，栓床底木桩上，简天红拿匕直划粗绳，三五下划开，兄妹正欲窜开，忽然又奔进几个捕快，简天助兄妹联手对付，怪道人一多，这些捕快似乎越发不堪一击，两蒙脸持短棒挥舞，更是所向披靡，简天助兄妹正逃至门口，蓦然有人拦在前头，沉声喝：“哪里走？”
众人闻言皆大吃一惊，来者也是蒙面汉，只见他手握二尺利刀，迅即刺向简天助右胸，简天助一闪避开，蒙面汉再逼前，又是一刺，简天助机灵避过。
众人惊愕，这蒙面汉杀气冲天，看来是欲杀他而后快。天红瞧着不对劲，说了声：“哥，接着。”将匕首抛了过去，简天助接在手中，当胸挡住，蒙面汉又要扑前，闯进救人的两蒙脸，手持短棒，齐来救简天助．持利刃的蒙面汉越发蛮横，拳脚齐发，一边抵挡两根短棒，一边伺机杀向简天助，一傍的捕快面面相呈，莫名所以。
蒙面汉刀刃送前，直取咽喉，简天助即向后一仰，连续两个“鹤子翻身”，等落地站稳了，冷冷发话：“你为何要置我于死地？”
这当儿，两蒙脸短棒在手，严防蒙面汉刺杀简天助，蒙面汉眼见行动被阻，十分气恼，瞪着眼，默不吭声，简天助声音更冷：“是有人指使你来杀我？”蒙面汉仍不语，简天助冷笑道：“为何不说话？是不是怕一开口，暴露身份？”
蒙面汉显然恨两支短棒碍事，干脆一招“迎宾送礼”，往左送去，其势甚猛，若非蒙脸甲闪得快，怕要正中胸口。不一瞬，蒙面汉再一招“宿鸟投林”，其势更凶，若不是蒙脸乙急避他刀锋，利刃怕要直刺咽喉。两蒙脸因避他攻势，急闪两旁，蒙面汉得此空隙，一个飞窜，刀锋回收，迅即一招“毒蛇反尾”，直挑他胸口，简天助侧身一仰，急避刀尖。
忽听得脚步纷里，众人抬眼一望，张俊明已和白禹奇、燕燕飞赶来。张俊明一看三个蒙面汉，怔了一怔，急问：“怎么回事？”
一名捕快指两蒙脸和简天红说：“他三人闯进，欲将人犯救走。”又指蒙面汉：“这人，似乎欲取简天助性命！”
张俊明决然道：“全部拿下！”
简天红急唤简天助：“哥，快走！”
拉着简天助，扭头就跑，蒙面汉哪里肯放，尾随其后，紧追不舍，这会儿不只捕快追来，白家庄护院也拢聚过来，简天助兄妹边跑边打，蒙面汉则力敌众人，边打边追简天助，眼看快追上，整个人提气而起，直扑简天助。紧接利刀挥出，直取简天助后心，燕燕飞侧身窜上，一脚踢掉刀子。
蒙面汉愕了一愕，随即如一只野兔，迅速窜逃。
另一端，两蒙脸的，几次突出重围，正要寻路逃出，忽然眼前人影一闪，张俊明已在眼前。
“两位为何来救简天助？”两蒙脸的不说话，张俊明说：“我倒想看看两位真面目。”
其中一人道：“我们没有恶意，只想救人。刚才那蒙面汉欲杀简天助而后快，这人才需要留意。”
张俊明怔了怔，但仍说：“你们两位究竟是谁？”
其中一人道：“捕头大人，你我是友非敌，众目睽睽何必苦苦相逼？”
张俊明恍然说：“我知道你们是谁了，快走吧！”
将眼光一梭，便见简天助兄妹，意欲外窜，外院等不肯放，兄妹俩与人缠斗，力拼欲求脱身。张俊明急窜向前，沉声喝道：“大家住手！”
众人讶异看他，张俊明凝重对简天助道：“有人要救你，有人要杀你，你不觉事有蹊跷吗？”简天助一愕。
“我原想放你，只是这会儿，与其放你，不如留你。”
“哥……”简天红急道：“我们怎么办？”
“简姑娘，”张俊明微笑说：“你哥留在这里，比外头稳当多了，你看看，刚刚那人，欲置他于死地，为了免生枝节，他留下又何妨？”
突有人惊叫：“头儿，看！”
大家把眼光向外抛去，原来那蒙面汉欲走，燕燕飞一路追踪，蒙面汉拼了全力奔驰，快近门口，燕燕飞已赶在前头，拦他去路，说道：“你往哪里走？”
蒙面汉后退几步，一边瞄瞄四周，见旁边站了一人，立刻有了主意，整个人如一只大鹰，直向那人扑过去，对方一声惊叫，再也出声不得。蒙面汉一手抓紧她手臂，一手掐她咽喉，人疾疾挪步。这被擒的，正是小薇。
蒙面汉眼目机灵梭紧燕燕飞，下颚微仰，似乎面有得色，虽仍不肯开口，意态却明显，无非说：人质在我手上，你若敢轻举妄动，我立即扼杀她！
燕燕飞屏息，正思如何从他手中夺人，却听得白禹奇说：“让他走吧！别教伤了小薇！”
蒙面汉闻言如遇大赦，搂紧小薇飞快往外狂奔，到得门外，一手仍抓牢小薇，一手解墙外栓的牲口，小薇不住打颤，叫道：“燕姊姊，救我，救我啊！”
蒙面汉一手抓疆绳，一手挟小薇，快跑几步，临上马，将小薇一推，策马而去。
西厢房之内，张俊明凝望简天助，一手指着椅子，和颜悦色说：“简兄，请坐。”简天助满脸愕然，不敢置信望向张俊明。
“这会儿，你不是人犯，我也不是捕头，咱们只是江湖上的朋友。”
简天助老大不客气坐下，白眼揪紧对方：“我不明白。”
张俊明微笑道：“你不明白什么？”
简天助冷冷说：“你何以对我如此礼遇，说什么江湖上的朋友，姓简的瞎子不敢高攀。”
“简兄如此说话，教张某不知如何启齿。”
“你有话问我？”
张俊明微微颔首，一脸凝重。
简天助的嘴角闪过冷笑，不耐道：“有话你就问吧，你是官爷，我是人犯，官爷问什么，人犯敢不回话？”
张俊明站起身，亲自倒杯茶搁桌上微笑问：“简兄知道我做什么？”
“捕头大人亲自倒茶，姓简的瞎子敢当。”
“简兄不必客气，请问简兄，你是耳朵听到我倒茶，还是眼睛看到我倒茶？”
简天助一愕：“你问这是……”
“简兄不只听到我倒茶，也看到我倒茶了是不是？”
简天助脸色一沉，说：“不错，我是听到你倒茶，也看到你倒茶。”
张俊明微笑道：“这么说简兄眼睛并不瞎？”
简天助双眉一扬，不乐道：“我眼目虽未全毁，与瞎子又有何异？”
张俊明缄默一下，说：“简兄既如此说，我倒想请教，简兄这眼目，是被别人所毁，还是自己所伤？”
简天助白眼一瞪，额上青筋浮起，暴怒道：“你究竟要问什么？简瞎子抢人金子，你若问案，与金子有关之事再问，与金子无关，请免开尊口。”
张俊明注视他半晌，神情也不恼，微微笑道：“我说过，这会儿，咱们是江湖上的朋友，我只是与简兄聊聊，简兄何必如此暴怒。”
简天助冷声道：“我与你不是什么江湖朋友，你若要问，与案子有关的我作答，姓简的不想与人作无聊闲谈。”
“好。”张俊明脸色一正，说：“你是否知道，为什么那蒙面汉欲取你性命？”简天助愕住了。
“你是否与人结怨？否则，那蒙面汉为何凶残至此，看来欲置你于死地。”
简天助思索一下，苦笑道：“我的事，自会了断，不劳捕头大人过问。”
“好吧。”张俊明叹了一口气，随即又问：“这会儿，你心里最想做什么？”
简天助愕了愕，一抬下颚，昂然看张俊明：“你的意思，我想做什么，你都可以办到？”
“尽我所能。”张俊明疑惑问：“你想做什么？”
简天助双眉一挑，说：“你肯放我吗？”
张俊明以问作答：“简兄不怕人家追杀你？”
“我姓简的一个瞎子，有人追杀，值得以性命相搏。”
张俊明略一沉思，微笑道：“若要释放简兄，可以，只要简兄回答两个问题。”
简天助脸色一凝：“你说。”
“第一，你是否去过常乐寺？第二，你的眼目，想必从前是好的，后来为什么受了损伤？”
简天助慢慢抬头，盯住张俊明，脸色惨白，眼里迸出恨意，声音却异常平静：“你的意思，只要我据实回答这两个问题，你便放我？”
张俊明缓缓点头。
简天助绷起脸问：“我妹子呢？她这会儿人在哪里？”
“你信得过燕姑娘吗？”
简天助脸色稍安，轻轻点头。
“她在燕姑娘身傍，简兄大可放心。”
简天助微笑道：“多谢。”脸色随即一冷：“只可惜，你问的两个问题，恕不作答。”
“你……”
“男子汉大丈夫，自己做的事，自已承担，不敢劳烦捕头大人。”

两人双骑，并肩出了小镇，走官道，经破庙，直向前飞驰，至一处，燕燕飞一勒马，座骑缓下，简天红问：“燕姊姊哪里去？”
“如此驰马，心旷神怡，倒也愉快。”
简天红双目溜溜她，说：“燕姊姊似乎不只是驰驰马，是不是？”
燕燕飞含笑看她，道：“你很聪明，骑术也甚好，怪不得将那和尚打得不敢吭声，可见身手亦不差。”
夭红雕屿：“跟燕姊姊相比，差多啦。”
“不必客气，你年纪轻轻，身手就如此，若再磨练，身手更加不凡。”边说边下了马，简天红也跃下座骑，两人将马栓树干上。简天红似乎心事重重，燕燕飞突低叫：“小心！”低叫间，已折根树枝直扫简天红胸口，天红一忙，瞬间左右一闪，闪开树枝，燕燕飞微笑道：“闪得好！”
简天红这才知道对方与自己耍着玩，不觉娇憨一笑。
“你哥教的？”
天红颔首称是。
“谁教你唱曲？”
“有个老姑妈，小时候教我唱曲，教哥琵琶。”简天红黯然道：“老姑妈死了，就剩我与哥相依为命了。”
“倒是不容易，”燕燕飞话锋一转，问：“你哥的眼睛，最近才受伤，是不是？”
夭红愕了一下，细声道：“我也不知道该怎么说。”
“你怕不怕？”
夭红呆了呆，问：“怕什么？”
“你哥是否与人有仇怨？今日那蒙面汉显然欲置你哥于死地，看来那人若非与你哥有深仇大恨，就是想杀人灭口。”
天红不觉打个寒噤，说：“亏得燕姊姊踢掉刀子，否则……”
“那人今日刺杀不成，恐怕随时还会再来。”
简天红面色一变，惶然道：“那怎么办？”
燕燕飞静静凝望天红，见她大眼茫然无助，不觉柔声道：“你与哥哥，似乎不为卖唱，告诉燕姊姊，你们兄妹来此，莫非另有目的？”
“这……”简天红恐慌道：“我不知道，要问我哥……”
燕燕飞皱皱眉，诚恳道：“你此刻吞吞吐吐，不肯说实话，万一仇家再寻上门，只怕，你哥更加危险，你们兄妹相依为命，若你哥……”
“燕姊姊！”简大红急掩双耳，心焦气躁，歇斯底里叫：“你不要再说了，不要说了！”
燕燕飞轻轻抓开她掩耳的双手，眼神明亮注视她，轻柔道：“看住我，天红。”天红缅腆望过来，燕燕飞目光坚定问：“你哥为何而来？”
“为……”天红咬着指头欲言又止，半晌摇头说：“不！我不敢说，我说了哥会骂死我。”
“天红，你宁愿你哥骂死你？还是要眼睁睁看你哥出什么意外？你哥虽身手不凡，但他眼目受损，稍有闪失，不堪设想！”
天红搓着双手，噘着嘴，偏头想了想，咬咬牙说：“是我哥出来找仇家，我看他眼目不便，放心不下，偷偷跟着出来的。”
“你哥为何眼目不便？”
“他……他眼目受损嘛！”
燕燕飞急追问：“为何眼目受损？”
“我……我不知道……我听哥悲痛莫名说，他本是一个眼目晶亮的汉子，如今眼目受损，此仇若不报，生有何欢？”
燕燕飞紧迫盯人：“你哥仇家是谁？”
“我哥不肯告诉我，他说，他、心里有数。”
“那天你哥夺了金子，却要你先携金逃走，莫非他想留下报仇？”
简天红点点头说：“我哥说要留下来，与仇家恶斗！”
“看来，你哥仇家就在小镇附近。”燕燕飞沉思一下，忽有所觉，对简天红说：“有人来了。”
果不其然，听得有人高喊：“燕姑娘！”
燕燕飞回脸一看，竟是铁龙。
铁龙瞄瞄简天红，又看看燕燕飞，神色怪异，燕燕飞讶道：“铁管家来找我？还是正巧路过？”
“专程来找燕姑娘。”铁龙说：“林老爹身子已经好多，已收拾好行装，说要前往长沙寻张献忠，我家主人不敢应允，请燕姑娘回去再说。”
燕燕飞忙道：“既如此，我立即回去。”对简天红说：“走吧！”
铁龙斜眼一魄简天红，燕燕飞察觉，不禁问：“铁管家莫非有话要说？”
“是。”铁龙说：“请姑娘借一步说话。”
燕燕飞狐疑一望他，移前去，铁龙眼揪简天红说：“这姑娘不是涉了失金案？”
燕燕飞愕了愕，说：“不错，此事由简天助承担，这姑娘少不更事，如今涉案，虽龄法不容，但年幼无知，听命兄长，其情可悯。”
“话是不错。”铁龙迟疑看燕燕飞：“姑娘与她同行，不怕遭人非议？”
燕燕飞一愕，她本欲将简天红带在身畔，以便照料，看铁龙对天红甚是鄙视，天红即使勉强进了白家庄，怕是难受白眼。心念突一转，暗忖，何不将天红暂时安置唐家客栈？只是转而一想，天红涉案，唐家客栈人多嘴杂，少不得白眼相加，还得受些冷言冷语，何况采花大盗横行，春花已被掳去，天红孤身一人，若有差池，如何是好？
天红瞧着铁龙神色诡异，又见他与燕燕飞低着嗓门说话，还瞧他不时偷眼瞄来，满脸鄙夷，心中已明白正议论她。看燕燕飞若有所思，甚是为难，天红再也不甘缄默，扬声道：“燕姊姊，我不与你回去了。”
燕燕飞一讶，问：“为什么？”
“我不想给燕姊姊添麻烦。”
燕燕飞顿觉心头一松，只是这桩烦人心事甫一卸下，新的挂虑又来了，不觉眉头皱起，忧心道：“如此说来，你欲往何处去？”
简天红双眼一眨，有了主意，便胡认道：“我回老宅。”
燕燕飞忧心尽去，欣然道：“此时此刻，回到老宅，再好不过。”
天红疑惑道：“哥什么时候可以出来？”
“大约很快吧，你尽管回去老宅，你哥出来，就可以迳自回去找你。”
天红眨着大眼说：“燕姊姊务必告诉我哥，请他回老宅找我！”嘴上说得镇定，心底却不免惊惶，怕那欲置哥哥于死地的蒙面汉去而复返，又担心他与仇家恶斗，还挂虑他眼目不便，屈居下风，心里千头万绪，忧心忡忡，几次嘴唇孺动，却又欲说还休，看铁龙一双精明老道的眼揪住她，天红耽着一肚心事，不敢说，也不愿说。
燕燕飞说：“你此刻启程，快马加鞭，黄昏之前，到不到得了老宅？”
简天红点头道：“到得了。”
燕燕飞从袖里抓出银子，往她手中一塞，说：“赶紧上路，千万别耽搁。”
燕燕飞进门，林老爹与白禹奇正聊天说着话，只瞧林老爹一身干净俐落，桌上还搁着一个包袱，燕燕飞凝目端详，见他病容尽去，神情婴烁，遂问：“老爹要走了？”
林老爹凝重道：“我忧心如焚，如何能不走？”
燕燕飞点头道：“既如此，老爹路上千万保重。”从袖中取出几枚小金元宝，又抓出一把银子，瞧着白禹奇一笑说：“昨夜，白少爷赏了金子，老爹路上不愁盘缠了。”
林老爹搓搓双手，惊喜得不知所措，咧着嘴，频频道：“这怎么好？怎么好？”
燕燕飞看他神色惊喜，不觉微微一笑，随又脸色一凝说：“老爹身子刚好，不宜跋涉，我想另外再雇辆车，把老爹送到长沙。”
铁龙一旁说：“姑娘这主意好，只是张献忠如今在长沙，只怕长沙此刻犹如鬼域，也不知车夫敢不敢去？”
林老爹眼色一点，懊恼道：“这孽种造孽太多，就算没有车夫敢去，老朽爬也要爬到长沙，向他要脑袋！”
众人闻言面面相里，白禹奇深深盯燕燕飞一眼说：“老爹年迈体弱，实不宜再作跋涉，要雇车倒也不难，只要找个机伶可靠的车夫，多给车资，自能将老爹送至长沙。”转脸对铁龙说：“派人去雇车吧！”
铁龙转身欲走，白禹奇说：“等等，白家庄也要略尽棉薄。”铁龙会意，将早预备好的两锭元宝奉上。白禹奇说：“这是十两金子。”
老爹愕了一愕，急急摇手道：“老朽贫病潦倒，承白少爷收容，又施以医疗，怎能要你金子？”
白禹奇微笑娣视燕燕飞说：“燕姑娘一个出外人，都有厚赠，白某更应略表心意。”
林老爹赶忙摇头说：“老朽不敢受，不敢受。”
燕燕飞凝望两锭元宝，不禁微微一笑，白禹奇瞥见了，讶异道：“燕姑娘笑什么？”
“白少爷善心义举，真是令人感佩，只是兵荒马乱，老爹手无缚鸡之力，两锭大元宝，使用起来有所不便，怕遭人凯觎。”
“说的是，说的是。”林老爹迭声道：“白少爷若执意要给，给点碎银子就成了，十两金子，不敢收。”
白禹奇略一思索，不觉佩服燕燕飞心细如发，一点不错，手无缚鸡之力，携两锭金元宝，怕要惹来灾祸，当下说：“有道是穷家富路，白某只想出门在外，宽裕点好，末顾及其他，亏得燕姑娘一语点破，慨如此，铁龙，你去取来十枚小金子，一枚一两，让老爹此去十分顺利。老爹，你看这样可好？”
“不敢受，不敢受。”老爹连连摇手，脸色惶然。
燕燕飞劝道：“白少爷一番美意，老爹再别推辞，若是路上再有波折，老爹才不愁盘缠。”
林老爹感激望白禹奇，随又苦恼对燕燕飞道：“人真是矛盾，先前盘缠用尽，心中甚是愁苦，这会儿你们给这许多盘缠，倒又教我发愁，不知如何携带。”
“老爹别愁。”燕燕飞微笑道：“你将那碎银子带在手边，至于金子……”
眼睁一转，端详老爹，看他穿一件黑袍，说：“老爹将这外袍脱下。”
向人要了针线，将小锭金子，分别缝进几个衣角，缝完了，又要老爹宽下夹袍，将剩余的几枚再缝入。白禹奇怔怔望着，看她熟稔穿针引线，又瞧她娴静举止，心中越发激动，这外型秀丽的女子，不只武艺杰出，动如脱兔，此时此刻竟又如此心思慎密，举止温柔，娴雅如处子。似此外柔内刚，可动可静的女子，不正是他梦寐以求的伴侣么？恍憾间，一双眼紧紧被吸牢，一时竟痴了。
张俊明闻讯赶来，一入门，见一个静静缝衣，一个痴痴凝望，霎时愕住了。
燕燕飞缝好衣服，抬头瞥见张俊明站门口，不觉朝他一笑，张俊明这才回过神来。
林老爹静静穿好袍子，心中思绪翻腾，环视众人，激动道：“各位对我情深义重，只要老朽有一口气在，决不敢忘，”又盯住燕燕飞道：“难得燕飞设想周密，老朽有这样好义女，不知几世修来。”
燕燕飞忙趋前抓住他枯手，说：“老爹手无缚鸡之力，竟不惜年高体衰，为了天下苍生千里跋涉，燕燕飞庆幸有缘认识老爹。”两人默视，林老爹眼里泪光闪闪，燕燕飞黯然道：“老爹此去，必多凶险，千万小心才是。”
林老爹一咬牙，坚定道：“再大凶险，老朽都不怕，怕只怕追不上张献忠那孽种，老朽死不瞑目！”
众人俱都静下，睁大眼紧瞅他，林老爹苦笑道：“老朽见到那张献忠，苦口婆心，劝他别再造杀孽，他若不听，老朽拼着老命，把他杀了！”
众人听了背脊发冷，那张献忠恶迹昭彰，传闻不少，每个人闻其恶行，莫不头皮发麻，就连夜啼的稚子，大人若哄骗无效，只要说声“张献忠来了”，孩子立刻襟声，不敢再哭，其人之凶残恐怖，由此可见而知。这林老爹竟天真的要去“劝他别再造杀孽”，想来岂不令人胆战心惊？只是老爹思想固然天真，但他大义凛然的精神，众人为之肃然起敬。
燕燕飞暗忖，见到张献忠固然凶险，未见张献忠之前，想必凶险更大，便忍不住忧心道：“老爹若能多耽些时日，我与老爹同去，路上也安心。”
林老爹摇头道：“老朽何尝不想有人同行，只是老朽若再搁一天，那孽种便不知要杀多少人？”他叹口气道：“乱世之人如草芥，老朽从延安一路行来，出生入死，早已看淡生死，生死事小，老朽只要有一口气在，就不愿看到张献忠那孽子杀人造孽！”
大家听得入神，忽然门口有人张望，张俊明一瞧，是胡青，看他神色仓惶，张俊明急趋门口，问：“有事？”
“那姓简的好生无礼，他骂人！”
“骂谁？”
胡青迟疑了一下，说：“头儿，他骂您。”
“姓张的，进来！有种你就进来！”
未到牢房，远远听到简天助不停叫骂，张俊明愕了一下，急急冲入，栅栏之内，简天助头发蓬乱，额上青筋暴出，眼里凶光迸射。
张俊明讶道：“怎么回事？”
简天助挥舞双手，咬牙切齿道：“你老子化做厉鬼也不饶你！”
张俊明已满肚纳闷，这下更憋不住，瞪着他问：“怎么回事？”
简天助越发暴怒，恨声道：“你还问我怎么回事？”扬声吼叫：“你要老子的命，老子命大，偏不给你！”
张俊明更讶：“我如何要你的命？”
“你在饭食中下毒，想加害我，还故作不知？”
张俊明目瞪口呆，双眼上下瞅住简天助，欲辩无词。
简天助怒火益炽，目龀欲裂，将一支银簪啪地摔至栅栏外，骂道：“这银针本来雪亮亮，我插进饭食，颜色变黑，不是你派人下毒是什么？”
张俊明急蹲身捡起银簪，果然前头呈黑色，忙唤左右：“将饭食取出。”
胡青看饭食盛托盘之内，原封未动，伸手欲取托盘，简天助往里一抓，冷笑道：“莫非要毁灭证据？”胡青一愣，简天助骂不绝口：“市井小民的命算什么？随你爱好，想杀便杀，想下毒便下毒！”
张俊明心烦气躁，忿忿斥道：“你岂可含血喷人，若真有毒，我张某人还你一个公道！”
简天助突地哈哈大笑，笑完悲忿道：“官府就是天，官爷就是老天爷，还有什么公道？”
“你……”
简天助突抓起一陀饭食往外一扔，嚷道：“你若有胆，吃下这陀东西，有毒无毒，立见分晓！”
张俊明怔怔看地下饭食拿银簪拨了几下，吩咐胡青道：“将吃食拿去喂狗狗。”
简天助余怒末消，咬牙骂道：“我怀疑你们一丘之貉，果不其然！”
张俊明一怔，双眉一皱，反问道：“什么一丘之貉？谁与谁一丘之貉？”
“自己心里明白！”
张俊明越发气闷，狠狠瞪简天助，斥道：“你这斯为何胡说八道？教人好恼！”
“先是找人杀我，杀我不成，用毒药我，姓张的，别以为我犯在你手里，你就可以置我于死地！”
“我为何要置你于死地？”
简天助冷笑道：“你自己心里明白，你们这些诡诈之徒，只要我简瞎子有口气在，定不饶你！”
忽听门外狗儿长嚎，其声悲凄，张俊明闻之色变，隔了一会有人来报：“死了一只小狗！”
简天助脸色阴森森，一双眼狠狠盯着张俊明，道：“这会儿，你如何自圆其说？”
张俊明茫然看他，不解道：“奇怪！太奇怪了！”
张俊明十分困扰，回到西厢房，皱着眉头思索，正想得出神，听到有人唤：“头儿……”
抬头一看，是小傅，张俊明想起另一桩心事，问：“小陶、小马呢？”
“头儿放心，他二人押往县城，此刻正在路上。”
张俊明点点头，看小傅还不走，便问：“还有事？”
“我看燕姑娘往西厢房行来，大约有事找头儿。”
张俊明眉头舒开，喜道：“太好了，我正想找她。”
果不其然，有人进来报道：“燕姑娘来了。”
张俊明葛地站起，急急迎出，微笑道：“老爹上路了吗？”
燕燕飞神色一点，点头道；“老爹走了。”
“你来得正好，我正有事心烦。”
燕燕飞疑惑注视他。
“刚才有人在简天助的食物中下毒。”
燕燕飞一惊，略一沉吟，说：“连续有人想取简天助性命，太不可思议了。”急追问道：“简天助他怎么了？”
“这人十分警觉，一个大男人竟然随身带了银簪，刚才用饭前先以银簪测试，发现有毒，怒气大发，在牢里乱骂一通。”
燕燕飞想了一下说：“这人必然吃过暗亏，否则怎地心性如此多疑，带了银簪试毒。”
“我也觉奇怪，这人似乎对我充满敌意，听他口气，似乎我蓄意害他。”
“究竟——”燕燕飞纳闷道：“那食物是否真有毒？”
“我嘱人将食物喂狗，不一会儿，狗儿便暴毙了。”
燕燕飞神色一凝说：“这事太离奇了。”随又沉吟道：“简天助以银簪试毒，可见这人城府极深。”
“我也这么想……，城府极深的人，有的天性使然，有的曾吃暗亏，依我看，那简天助是大大吃过暗亏的。”
“你今早难道未曾与简天助细谈吗？”
张俊明苦笑道：“我是与他细谈过，只是谈了等于没谈。我问他是否去过常乐寺？问他眼目为何受损？简天助充满敌意，不肯作答，更绝妙的，我告诉他，只要回答这两个问题，便放了他，简天助宁可被拘，也不肯答覆，只说男子汉大丈夫，自己做事，自己承担。真教人闷煞！”
两人一时无语，各自沉思，张俊明突然想起，问：“他妹子简天红呢？”
“我不知如何安置她，天红涉及失金案，在此不便立足，我已嘱她回去老宅等简天助。”
张俊明点点头道：“如此甚好，免生枝节。”
“我与简天红约略谈过一件事，可能有助你办案。”
张俊明精神一振，急问：“你们谈了什么？”
“简天助来到此地，无非要寻仇家，与仇家恶斗。”
“为什么恶斗？”
“简天助跟他妹子说过，说他本是个眼目晶亮的汉子，如今眼目受损，若不报仇，生有何欢？”
张俊明眼睛瞪大，问：“他的仇家是谁？”
“不知道，只是，他既寻到此，抢了金子后又不肯走，可见他的仇家在小镇附近。”
张俊明沉思一下，突脸有喜色，兴奋道：“简天助若真去过常乐寺，恐怕与宝经脱不了干系，而采花大盗若与宝经有关，将来破案线索，只怕要从简天助身上去寻。”
燕燕飞忍不住疑惑：“有人闯入牢房救他，你还说简天助纵之何妨，怎地又将之拘留，莫非形势所逼吗？”
“自然，是情势所逼，蒙面汉想至简天助于死地，我将他拘留，无非要保护他，怎知食物有毒，险些要了他的命。”
燕燕飞略一沉思，说：“这事十分怪异，凶手在食物下毒，事情不单纯。你说那简天助在牢里乱骂一道，他究竟骂什么？说不定能找出点线索，也未可知。”
“我听那简天助说什么‘你们一丘之貉’，这简天助似有所指。”
“你可曾追问，所谓一丘之貂，是与谁一丘之貉？”
张俊明呐呐道：“他敌意甚深，嘴里嚷嚷：‘你自己明白！’把我搅得一头雾水。”
“下毒之事，捕头可要追查？”
“查是自然要查，但我以为这食物由白家庄供给，白家庄就有嫌疑，此刻寄人篱下，若要追查，似乎太伤感情，我吩咐属下，白家庄若不追问，便不声张，我们私下暗查，不惊动白少爷。”
燕燕飞沉思半晌，点头道：“本来人命关天，该查才是，只是如今，一波末平，一波又起，采花大盗已够棘手，春花又无讯息，这下又连番有人想杀简天助，眼前与其大张旗鼓追查下毒案，不如从简天助着手，说不定大有转机。”
“如何从简天助着手？”
“只要捕头准许，我不声不响做一件事。”
“什么事？”
燕燕飞左右瞄瞄，压低声说：“既然有人想杀简天助，偏不让他如愿，我救简天助出牢。”
张俊明点头：“太好了，这简天助对姑娘没有敌意，姑娘去救，他不会怀疑，这事有劳姑娘！”
燕燕飞微笑凝望对方，说：“有另件事要你费点脑筋。”
张俊明愕然，燕燕飞突出其不意，抓他手，张俊明心底一阵激荡，只是激荡未去，发觉她正将一坚硬东西塞他手中。
张俊明低头一看，是支碧玉簪，不禁问：“这是——”
燕燕飞轻轻道：“这件事暂勿声张，这是春花的，今日天朦朦亮，我在奇园入口找到的。”
张俊明愕住了。
忽又见她近身，发香入鼻，沁人心脾，张俊明神思正恍惚，听得她轻言细语道：“我本想劝你将人马撤出白家庄，不再寄人篱下，只是这白家庄十分奇怪，要想有所得，你们不妨继续寄人篱下吧。”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
八奔向张献忠
车子套双马，车夫御马甚精，路上虽偶有颠簸，大体尚称平顺。车厢内的林老爹，一路听得车轮辘辘，马蹄的挞，暗忖既已启程，又一路驰马，此去长沙，想亦不过十数日之遥。前途有望，长时的牵挂，至此如石头坠地，心下一宽，人随枯燥节奏摇头晃脑，不旋踵入了沉沉梦乡。忽然车子停了下来，老爹睁开睡眼，一掀帘子，问：“怎么？”
车夫高倔辕上，手抓着葫芦往口里咕噜噜灌了几口水，一偏头瞄了老爹一眼，说：“老丈，我与您说实话，长沙一片血腥，我是不敢去，但白少爷雇我，不得不去，老丈体谅我上有老母，下有妻儿子女，未到长沙，我便要掉转马头，到时要劳烦老爹跋涉一段路途。”
林老爹一愕，随即迭声道：“自然，自然，老朽还能走路，跋涉一段路无妨。”嘴里说着，心中甚是感念，若非燕燕飞、白禹奇，他恐怕如今命都没有，哪还有车坐！长沙一片血腥，人家肯往长沙路上奔去，已感激莫名，哪还有怨言。
车子继续再上路，林老爹迷迷糊糊吨了盹，恍憾间，车身喀喀一阵乱响，天摇地动，随又听得马匹嘶叫，林老爹大感骇异，以为车要翻覆，一时心慌意乱，差点没大声喊叫，惶恐间，车子狠狠颠动几下，林老爹只觉一身骨头几要震散，忽然外头帘子啪地给掀开，抬眼望夫，三个横眉竖目的站在车外，手持燕翎刀，喝道：“老头！下来！”
林老爹心中咚咚乱跳，暗忖，惨了，遇到强盗剪径了。这长时日，老爹徒步跋涉，自然常与盗匪照面，只是他身无分文，一身褴褛，盗匪没兴趣瞧他第二眼，多次也就过了，什么刁难都没。心下明白，这下怕是双马车惹来麻烦的。
惊疑间，听得其中一人说：“这地头是咱家三兄弟的，老头，你既要打此过，留下买路财。”
林老爹渐渐定下心来，说：“老朽一贫如洗，哪来买路财？”
“你一贫如洗？”为首的把他上下打量过，冷笑道：“双马车，还敢说一贫如洗，骗鬼！”
“老朽真的一贫如洗，这双马车是白家庄白少爷雇的。”
三人眼色一讶：“你说白家庄白少爷雇的，那你是白家的什么人？”
林老爹呐呐道：“我是……白家庄的客人。”
三人对望一眼，哈的爆笑开来，其中一个说：“少罗嗦，你是白家庄的客人，我们还是白家庄的主人呐！”说罢三人扬声又笑，笑得东倒西歪。
隔了一会，其中一个说：“少浅嘛，老头，拿银子来！”
林老爹迟疑着，不知如何是好。
“少装蒜，老头，你既是白家庄的客人，想必白少爷赏了你盘缠，拿出来瞧瞧！”
“我……”林老爹看看众人。慢条斯里伸手到包袱，抓了些碎银子说：“这些小意思，你们拿去喝茶。”
为首那个一把抓过去，掂掂银子，又斜眼倪他：“就这么一点？”
林老爹不安道：“你们，饶了老朽吧！”
一傍的同伙冷眼梭着林老爹，冷声道：“老大，别上当，听说白少爷赏人盘缠，都赏金子，这白少爷既肯替他雇双马车，岂会只赏些碎银子？”
“老头，你放明白点金子都拿出来，否则要你的命！”
林老爹看看三人，惶恐道：“我与白少爷素昧平生，白少爷肯赏银子已经很好了。”
“少罗索！”当中一人一把抢过包袱，抓出一个小包，说：“这一袋，不是银子是什么？”顺手将包袱往地上一扔。
另一个陡然怒道：“这老头太可恶，分明有这许多银子，他还不肯拿出来。”
“各位……”林老爹颤声道：“这银子是我的盘缠，此去长沙，路途迢迢，要没这银子，我……”
“骗鬼！”那人喝道：“你说去哪？去长沙？这会儿长沙是人间地狱，你这老头睁眼说瞎话，这会儿去长沙？去长沙送死么？”转脸揪揪两位同伴说：“这老头，胡说八道，可见他骗人！”
蹲下身，将地上包袱抓起，胡乱翻了翻，只是几件衣裤，再无财物，将包袱一抛，溜上溜下紧瞪林老爹说：“剥了他衣服，看看他身上藏了什么好东西？”
不由分说，伸手便要剥，忽然轻轻两声“啉”，只觉手上一麻，紧接一阵剧痛，正诧异，听得一串拍手声，那端有人笑道：“你要剥人衣服，先让你痛了手！”听声音甚是娇嫩，众人一怔，不觉转过脸去，看一个姑娘家，站在丈余外，林老爹吃了一惊，认出是唱曲的姑娘，前数日唐家客栈照面过，在白家庄曾听说她涉及失金案，知道她是个练家子，手脚甚是了得，这下看她竟敢冒大不违，来拈几根虎须，心里一急，忙大叫：“姑娘，这里的事不与你相干，快走！”
简天红似不闻他叫喊，慢吞吞笑吟吟从那端行来，三盗匪惊觉是个姑娘家已是一愣，若她走近了，仔细端详，竟是个姿容甜美的女娃，三人不觉睁大色眼，龇牙咧嘴笑着。林老爹越发心急，喊道：“姑娘，不与你相干，你快走，快走啊！”
为首的一个，啪地给林老爹一记耳光，打得林老爹头昏眼花，一个跄踉，险要摔倒。简天红怒火陡生，一个箭步冲前，狠瞪那人，说：“你哪只手打人？”
那人欺她是右手伸出，直摸向她胸前，意欲轻薄，简天红不慌不忙，不闪不躲，左手抬，抓他手腕，右手一抬，瞬即捏住他肘关节，那人顿觉小臂一麻，手上燕翎刀登时掉落地上，简天红右手往上挪，啪地打那人一记耳光，那人愕然瞪视，简天红笑道：“你打人一掌，我也还你一掌，公平。”
后头两人，飞扑上来，简天红面不改色，笑嘻嘻道：“来啊！来啊！”拔腿便跑。
三人齐追她，简天红边跑边叫：“老爹，你快走啊！”
林老爹满面愁容瞪视她，脚步动也不动，车夫说：“老丈，快上车，我们走！”
林老爹皱着眉心，说：“这小姑娘，为了我，给三个人缠上，我怎能走？”
“老丈，你别傻了，那小姑娘精得像猴，身手又如此俐落，你别看那三人粗腿粗胳臂，手上还拿着刀子，其实不过庄稼把式，那小姑娘三两下就把他们打跑了。”
林老爹还不肯走，车夫急了，说：“老丈，你再不，我可要走，我这命可是丢不起。”将林老爹一架，连拖带拉，直把他往车厢一推，忙忙跃上车辕，双手一拍马臀，急朝前奔命。
三个追人的，气急败坏跟紧简天红，眼看她像狡滑兔子，窜跳甚是灵巧，三人赶了一段，突听得马蹄，回头一看，马车跑了，要追再也来不及，恨得跺脚，一个骂道：“婊子养的女娃儿！竟然坏事！”
“这女娃兄可恶，抓回去做压寨夫人！”
另外一个听了好笑，说：“咱们饥寒沦为盗匪，混两口饭吃，你还有山寨？还想抓人做压寨夫人？”
那人一呆，也觉好笑，又忍不住恼道：“好好的生意，让她坏了，可恶！”
“算了，老头的银子已到手，够逍遥十天半月了！”将手中那袋银子抛起，迅即接住，银子发出慷慷声，他转怒为喜，说：“这银子的声音听来还真受用！”
刚才挨打的，沮丧道：“婊子养的女娃儿，如此泼辣，老子不给她一点教训，不甘心。”
三人已追至一株树下，一人四下一望，说：“奇了，那娃儿不见了。”
“敢对老子动手，若老子追上她，把她身上衣服剥尽，好好痛快！”
忽地树上窜下庞然大物，二人正疑，手握银子袋的，忽然手上一震，愕然间，手上银子已被夺去，三人俱惊，定神一看，竟是刚才那女娃儿，只瞬间功夫，她已窜得老远。目瞪口呆间，听得她扬声笑起，嗓音清亮道：“你们想剥我衣服，失礼，姑奶奶先剥了你们手上的好东西，谢了！”
简天红疾奔一段路，有些口渴，想到附近人家讨水喝，四处张望，也看不到屋舍。见一棵树，索性跃上去，倚着树干，瞧见远处有一茅屋，暗忖石屋便有人，去要碗水喝吧。走了一段路，才见着茅屋，一看屋子甚小，好生奇怪，暗暗纳闷恐非民宅吧？哪有这等小鼻小眼的民宅？口干舌燥，再也顾不得满腹困惑，拍了两下门，喊道：“有人在家吗？”
半晌不见有人应门，将门一推，门应声而开，一股霉味扑鼻，简天红想，莫非放置农具的仓库？果不其然，探头一看，见到锄头、簸箕等什物，讨碗水的指望落空，其觉无趣，正想退出，脑中灵机一动，想哥哥被押白家庄动静不明，需时时去探消息，此地距白家庄不甚远，何不暂时在此落脚，念头如此一转，便想将门户悉数敞开，以便散尽霉味，好作歇脚。
简天红急急动起手来，将木窗往外一撑，又敞开前后门户，想屋中霉味如此重浊，怕已有一阵没人出入了，既如此，岂不甚为安稳，强过到唐家客栈投宿，遭人白眼。
简天红游目四顾，这小屋门户一经敞开，视线清明了些，只等空气畅通，霉味尽去，便可歇下脚。居处既有着落，心里大安，打算赴市集买点吃食，以防饥渴。
正待转身出去，突然瞥见屋角蟋缩一团东西，那团东西似在缓缓糯动，侧耳倾听，似乎还发出唔唔声，简天红困惑道：“什么东西？”
霎时间，起了回应，那团东西挪动得更剧烈，隐隐传来急促喘息，简天红一凝神，听得说：“救我，救我。”声音有些含糊，似乎嘴里塞了什么东西。
简天红目瞪口呆，那声音十分微弱，简天红如梦初醒，低喝：“你说什么？”
对方再说：“救我！救我！”
简天红起初还不敢置信，奇怪怎会是个女孩家？这下听对方重覆说了一遍，越发惊奇，对着角落说：“你是个姑娘家？”
“是！”对方似十分疲惫，仍一个劲说：“救我！救我！救我！”
简天红移近角落，仔细察看，卷缩地上的，正是个姑娘家。看她嘴里塞着布块，手脚被捆绑，简天红忙抓出她口中布块，急急问：“你是谁？住在哪里？”
“我……我是白家庄的人，我……”他似已惊吓过度，声音惊惶失措，委曲至极：“我叫春花。”
简天红一惊：“你是春花，莫不是昨晚被采花大盗掳走的那个？”
春花一脸茫然，点点头又摇摇头。简天红急取出匕首，将绳索划开说：“你怎么在这里？”
“我不知道，我……”春花吸着鼻子，抽抽噎噎泣不成声。
“不要怕。”简天红安慰她：“我认识住在白家庄那个燕姐姐，我带你回去。”
春花愣了一下，再也显不得陌生，整个人向简天红扑过去，放声痛哭。

白禹奇缓缓啜饮手中清茶，微笑凝望前方，铁龙匆匆而入，说：“少爷唤我吗？”
“少爷有事？”
白禹奇点点头，轻轻“嗯”了一声。
白禹奇放下清茶，说：“自然有事。”双目看他：“有件事想借重张捕头，却怕有所不妥，故而唤你来商议。”
铁龙凝望他，说：“什么事怕有所不妥？”
白禹奇沈吟一会，温文笑笑，说：“我对燕姑娘甚为仰慕，想向她表白，求她允婚，又不便贸然出口，想请张捕头从中撮合，只是时机似不宜，怎奈我心急如焚，此事若不早早提出，恐错失良机。”
铁龙想了想，说：“此时提亲，似有所不宜，春花被掳，这当口提亲，恐张捕头、燕姑娘不以为然，春花虽是婢女，毕竟是白家庄的人。”
“你的意思，等春花归来再提？”
“不错，春花归来，大家安心。”
白禹奇想了想，有些闷闷，又禁不住欢喜道：“我对燕姑娘仰慕之意，你可曾体会一、二？人间似此女子，简直不可多得，静如处子，动若脱兔，有时机灵敏捷，充满智慧，有时沉稳端庄，娴雅如仕女，说句真话，如今我什么都不稀奇，只盼与她厮守终身。”
“怪不得少爷近日荒废甚多……”
正说着话，忽听外面有人扬声道：“铁管家在吗？”
白禹奇一愕，随即惊喜道：“铁龙，你听，这不就是燕姑娘？”
铁龙一惊，说：“她怎么来了？”
见里面没有回应，燕燕飞再喊：“铁管家在吗？”
忽然一个紫色影子一闪，燕燕飞一瞧，琴儿已站门口，眼睛凌厉一扫过来，似笑非笑道；“燕姑娘到此，莫非主人有请？”
燕燕飞笑道：“我不请自来。”
琴儿冷冷“哦”了一声，说：“奇园有一规矩，除非主人相邀，否则一概是不速之客，燕姑娘明白我的意思吧？”
燕燕飞含笑凝望过去，说：“不速之客不止我一位，我还为奇园邀请另一位客人。”一偏脸，朝外一看，张俊明站月门下，燕燕飞说：“张捕头也来了。”
琴儿一愣，张俊明已穿过月门，缓缓行来，恭敬朝琴儿一揖，微笑道：“张某听燕姑娘说，奇园有位擅于弹琴的姑娘，心中甚为仰慕，想一聆妙音，做个不速之客也无妨。”
琴儿听他语气，似乎为她而来，一时不知如何才好，半晌冷冷道：“既如此，我去请示主人。”
忽听得有人扬声：“燕姑娘，张兄来得好，请进屋奉茶。”
两人循声抬头，见白禹奇含笑出现门畔，张俊明笑道：“白兄原来在屋里纳福，我们来得巧。”
铁龙脸上堆笑，急急迎出，说：“我家主人正悬念二位，请进。”
燕燕飞瞄琴儿一眼，见她脸色泛白，肌肤僵涩，似极端不乐；再望眼白禹奇，看他眉开眼笑，十分愉快模样，便道：“不请自来，唐突了白少爷。”
“哪里话，燕姑娘有雅兴，随时欢迎。”
张俊明四下张望，见屋内宽敞，桌、椅、几、榻精致典雅，不惟四周窗明几净，且处处纤尘不染，不觉赞道：“白兄在此坐卧，赛似神仙。”
铁龙泡上茶来，张俊明瞥见墙上虎皮，情不自禁挪步过去，仔细瞧了瞧，笑对白禹奇：“白兄这虎皮，端的威武，瞧瞧，这虎头向下俯视，如猛虎下山，虎虎生风，教人真假莫辨。”
嘴里说着，情不自禁欲抚摸虎皮，铁龙眉心一皱，端杯茶趋前，双手奉上，说：“捕头大人请喝茶。”
张俊明漫应一声，接茶在手，眼仍盯着虎皮，白禹奇一旁说：“这虎皮，是那猎户送来。”
张俊明一愕，说：“是那个在破庙被杀死的猎户么？”白禹奇点头称是，张俊明赞道：“这虎皮真是上上之色。”
白禹奇察言观色，看他甚是喜爱，微笑道：“张兄要喜欢，日后再送与张兄携回。”
张俊明急急摇手：“君子不夺人所好，张某只是赞赏，无意据为己有，这虎皮如此威武，理当摆在此地。”
“张兄威武，理当有一张好虎皮。”对铁龙道：“张兄既如此客气，你好生留意，哪天有好虎皮，务必给张兄留下。”
“不敢当，不敢当。张某本专程来听琴，不料入门即被这虎皮吸引，人失态了。”
白禹奇微笑道：“张兄既来聆琴，琴儿，为两位抚琴。”稍作手势，说：“张兄，请坐。”
张俊明离开虎皮，落了座，燕燕飞悄悄注视铁龙，发觉事有蹊跷，刚才张俊明伸手向虎皮，铁龙似乎脸颊一僵，眉心一皱，颇为紧张，这下张俊明挪步就座，铁龙眉头舒开，脸上肌肤一松，燕燕飞觉十分纳闷。
那一端，琴儿已盘膝而坐，一长串摇指之后，哀怨旋律轻缓流出，燕燕飞倾听一下，抬眼看琴儿，见她嘴唇抿紧，眼睑低垂，似有幽怨之色。那琴，音色甚美，共鸣绝佳，串串摇指，若一声声无奈叹息，燕燕飞为之动容，仔细品尝，旋律优美处令人荡气回肠，心如醉如痴；悲怨处，教人胸怀惆怅，心中激荡。燕燕飞正听得入神，旋律忽然缓下，未几戛然而止。燕燕飞正讶，琴儿已站起身，朝前一福，迳自退下。
白禹奇注意到燕燕飞愕然眼色，满面惊奇，含笑问：“姑娘知道奏的什么曲？”
燕燕飞说：“这曲流传多时，名叫塞上曲。”
琴儿忽然住了脚，别过脸，讶然注视燕燕飞。
白禹奇一愕，随即笑问：“燕姑娘知道是塞上曲，想必明白曲中真意？”
“这曲相传王昭君所作，昭君远嫁塞外，心情愁闷，念念不忘故国，故而以琵琶抒发心中郁闷，这曲，原本是一首琵琶曲。”
琴儿双眸葛然睁大。
白禹奇惊了惊，赞道：“我只道燕姑娘精通武艺，不想还通晓音律。”
燕燕飞淡然道：“我在沧州山中，师叔曾来养病，闲时弹琴消遣，听也听惯了。”
白禹奇注视燕燕飞半晌，好奇道：“琴儿一曲弹罢，看你面有讶色，莫非有什么漏失？”
燕燕飞瞄琴儿一眼，笑道：“琴儿不知怎么回事，第三段尚未弹完，跳接第六段尾声，难得她接得天衣无缝，若不留意，还不易觉察，琴儿琴技，的确优秀，今人佩服。”
琴儿眸光一掠燕燕飞，脸颊一热，瞬即胀成粉红，白禹奇倪她一眼，道：“燕姑娘没说错吧？”
琴儿闻言越发窘迫，满脸讶然，原以为二人必不通音律，存有轻慢之心，自己心情又不甚好，随意弹弹，无非敷衍，听燕燕飞开口，暗暗吃惊，看主人倪她一眼，不怒而威，越觉羞窘不堪，呐呐道：“琴儿知错，以后再也不敢。”
“知道就好。”白禹奇说：“一旁侍候茶水。”
琴儿应声是，垂手立于一旁，张俊明瞧她唇眸蒙着轻纱，早已好奇，不觉深深盯她一眼，眸光迅速飘向燕燕飞说：“张某今日真是大有耳福，燕姑娘既晓音律，想必也善弹，何不奏上一曲，张某盼能恭聆妙音。”
燕燕飞数月未奏琴，见琴早已手痒，刚才不经意道出琴儿漏失，已微有不安，这会儿若再应允奏琴，岂不更令琴儿难堪？琴儿纵有不是之处，她亦无意与她为敌，想了想，说：“若有人合奏，便不敢辞。”
白禹奇微微一笑，对铁龙说：“取我玉笛。”
燕燕飞大为惊愕，怎地白禹奇竟也通音律？刚才琴儿奏“塞上曲”，他竟不露颜色，还问她曲名、曲意，分明存心测试她。
铁龙很快取来玉笛，白禹奇凝望燕燕飞，微笑道：“燕姑娘想弹哪一曲？”
燕燕飞说：“悔花三弄吧。”心里迫不及待，想一聆笛音。
张俊明等人俱都面现讶色，屏息以待。燕燕飞静静盘坐几前，白禹奇站她后方，闲闲平举玉笛，吹出一串嘹亮前引。燕燕飞右手拨弦，左手缓吟，众人顿觉置身仙境，听旋律如丝如缕，幽幽低诉。
“梅花三弄”本是笛曲，与琴合鸣，意境清高，白禹奇玉笛稍歇，燕燕飞左手转而轻泛，琴声短促，琴韵益发空灵，引人遐思。随后琴声休止，玉笛急急鸣起，节奏轻快，一琴一笛，再度交合，如水乳交融，静静聆赏，若置身人间天上，一屋俱寂，只有玉笛呜呜，琴声悠悠，不知过了多久，琴声玉笛忽焉而止，众若有所失，琴韵笛声似又绕栋不去，好半晌，众人回过神来，忘情鼓掌，燕燕飞一抬头，见张俊明痴痴看她，琴儿则低垂眉眼，满面羞惭。
燕燕飞许久未抚琴，今日驾御，竟觉格外顺手，弹来淋漓尽致，身心的快慰。难以言喻。
白禹奇握笛在手，眉眼含笑深深望向燕燕飞，半晌，吸口长气，心满意足道：“你我琴笛合鸣，丝丝人扣，其是痛快！”
燕燕飞看他眼目含情，紧紧盯她，恋恋不舍移开，不觉双颊一热，缅腆起身。
外面忽然传来当当之声，铁龙急步而出，稍顷，去而复返，满脸喜色说：“春花回来了。”
小薇得讯，早已迫不及待赶至大厅，看众人围着春花，你一言，我一句，正问得起劲。小薇一推众人，叫：“春花！”又高兴又伤感扑上前，紧紧抱住她。春花涕酒纵横，惊喜交集唤了声：“小姐。”唤过泣不成声。
过一会儿，小薇松了手，退后两步，细细打量她，问：“你没有怎么样吧？”
“我……我……”春花支吾一下，不可抑制哭了起来，越哭越凄然，终至嚎陶。
小薇急急道：“是不是采花大盗欺负你？是不是采花大盗把你……”问至此，看看左右，突然禁口。
春花忍住哭声，眼泪却抑制不住，滴滴急滚而下，小薇更慌，焦躁道：“你哭什么？快说啊！”
春花一边拭泪，边饮泣道：“我在外面，天又黑又冷，我怕死了。”
小薇勉强捺住性子，安慰她道：“别怕，现在回来了，别怕。”趋前拉她手，忽听得咕噜咕噜声，猛然觉醒：“你肚子饿了是不是？”
春花停止饮泣，点点头，小薇忙叫：“你们，快去拿点吃的来。”
有人应声去了。此时燕燕飞等一干人已匆匆赶来。仔细端详春花，见她头发蓬松，神情憔悴，脸上梨花带雨，显然历经惊吓，众人不忍，俱都怜惜瞅紧她．春花被瞧得难受，扭呢一下，手足无措摸摸自己两条零乱长辫。
“你是怎么回来的？”张俊明问。
春花呐呐道：“是一个跟我差不多大的姑娘把我带回来的。”
“谁？”
春花说：“她说她姓简。”看一眼燕燕飞：“她认识燕姊姊。”
燕燕飞一愣：“姓简，简天红吗？她人呢？”
“她把我带到门口，就走了。”
燕燕飞忙问：“有没有说哪里去？”
“她说要回老宅去。请燕姊姊别挂虑她。”
燕燕飞皱皱眉：“这丫头大约又贪玩了。半天不肯启程在哪里发现你？”
“一间茅屋，里面放了锄头、簸箕，屋子好小。”
众人皆奇，张俊明急问：“你怎么会在那里？”
“是……”春花想了想说：“我也不知道为什么在那里，我醒来就发现到处黑黑的，屋里有霉味，好像还有老鼠跑来跑去。”说到末了又惊惶落泪。
小薇看着不忍，忙一噘嘴，对张俊明道：“张哥哥不要问她嘛！春花肚子饿了。”
“我差点忘了。”张俊明迅速与燕燕飞交换一个眼色，对小薇道：“难得你细心，春花该吃点东西，好好睡个觉。”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
九情难自禁
床上的春花，刚阖眼就发出啊啊两声惊叫，双手挣扎，双脚乱瞪，整个人如陷入旋涡，狂乱失措。燕燕飞从椅上惊起，急去推春花：“醒醒，春花，醒醒。”
“救救我！救救我！”头脸猛烈晃动，声音低哑，充满惊悸。
“醒醒，春花。”
春花蓦然睁大眼，骇然看住燕燕飞。
“不要怕，春花，燕姊姊在这里。”
骇然的眼，渐转成茫然，怔怔瞅燕燕飞半晌，缓缓坐起身，眼观鼻心，双肩耸动几下，饮泣起来。
燕燕飞默默瞧着她，春花樱樱哭了好一会儿，渐渐止住。一仰头，双眼已红肿，燕燕飞静静替她揩了泪，春花突然一把抓她双臂，惶然无助道：“我怎么办？燕姊姊，你说我怎么办？”
燕燕飞一震，皱皱眉问：“莫非那掳你的，对你怎么样？”
春花急急摇头，燕燕飞松了一口气，春花却焦虑低嚷：“我怎么办？怎么办？”声音带哭，听来像唱歌。
燕燕飞拍她肩膀，柔声安抚：“那人既没对你怎么样。你怕什么？”
“我一个女孩家，出了这种事，我怕啊！”
燕燕飞稍一沉吟，明白她何以焦虑。女孩家被掳，吃不吃亏外人不知，惟其不知，便有风言风语，别说一个女孩家受不了，便是一般人也吃不住。燕燕飞想了想，安慰她道：“你被掳是不幸，那人掳你，没对你怎么样，是不幸中的大幸。不要管人家会如何胡思乱想，只要你没什么就好。”
春花止了哭，抹去泪，紧紧盯过来。
“那人既掳你。竟让你平安归来，未免奇怪。”
春花闻言，嘴一抿，刚抑制的悲痛再也忍不住，鼻子顿成小风箱，急急一抽一送，呼噜作响，这一来若排山倒海，越发凶猛，只一刹那，嚎陶大起。燕燕飞吓了一大跳，奇怪这女孩怎悲痛至此！
纳闷间，听春花哭叫道：“燕姊姊都会这样想，别人更要不相信！”
燕燕飞一怔，急急追问：“不相信什么？”
春花上唇咬下唇，悲忿道：“不相信我是清白的。”
燕燕飞愕住了。
“连燕姊姊都不相信我是清白的，还有谁会相信？”哭得肝肠寸断，原来为的这个。燕燕飞忍不住好气又好笑道：“我哪里是怀疑你不清白？我是怀疑那掳人的，为何把你掳走？又为何将你弃置小茅屋不管？他的目的何在？”
春花原还耸动肩膀，抽泣得气息急急，这下蓦然抬头，泪眼瞅紧燕燕飞，满脸讶异。
“若说那人是采花大盗，为什么掳花不采花？若说那人不是采花大盗，为什么要掳你？到白家庄掳人并不容易，费尽心机掳人，却又将人弃置小茅屋，这倒是稀奇古怪。”
春花似被她言语吸引，双眸直勾勾瞪住她，几要失神。
燕燕飞一瞥左右，从袖里抓出东西，注视春花说：“你看看这个。”
春花一瞧，竟是支碧玉簪，忙伸手一抓，瞄一眼，惊疑道：“你怎么有这个？这是我的。”
燕燕飞微笑注视她：“是你的吗？”
春花微有不悦，理直气壮道：“我自己的东西，怎么会不知道，分明是我的。”
“你怎么确定是你的？你不是也送给小薇一支，跟这一模一样的？”
春花一愕，随即不服道：“两支玉簪形状玉质看起来一样，仔细看不一样，小姐的放箱子里，我的天天戴，上面有绿绿的点，不信你看！”
将上头的绿点一一指与她看，果然上面斑斑点点的绿，燕燕飞微笑道：“既是你的，拿着吧。”
春花松了一口气，却困惑问：“这簪子怎么会在你手里？”
“我捡到的啊。”
春花说：“怪道我怎么找不到，原来掉了。”
燕燕飞瞧着她将簪别发上，略一凝脸，正色道：“告诉燕姊姊，你昨晚怎么回事？”
“我不知道哇，我闻到一股异香，正奇怪，就什么都不知道了。”
“你仔细想想，你昏迷后，总有醒来的时候，想想看，你醒来的时候，听到什么动静？到了什么地方？”
“我……”春花皱皱眉，手揉太阳穴，说：“我想不起来。”
“春花……”审视她，神情凝重道：“你昏迷之前，闻得异香，分明是采花大盗无误。每一个给采花大盗掳走的，不是死了，就是下落不明，只有你安然无恙。这采花大盗做下巨案，扰得人心惶惶，你若知道多少便说多少，若能因此抓得采花大盗，审问清楚明白，对你也有好处，至少大家不会瞎胡猜。”
春花咬着下唇，将那唇咬得一忽儿红，一忽儿白，半晌才思索着说：“我昏迷以后，好像做着噩梦，浑身给挟得紧紧的，我想挣扎，使不出力来，然后脖子好像给扼住，透气困难，好像喘不过气，我勉强睁开眼，好像在走一条地道，我只是看了一眼，眼睛再也睁不得，我好累啊！也不知道自己是不是在作梦？走了一段，脖子好像又松开来，可以好好喘气了。后来，我觉得冷，从头到脚，冷得浑身哆嗦，我给冻醒了，忍不住说：好冷！忽然一阵晕眩，醒来，就在那小茅屋里，里面黑黑暗暗，我听到老鼠跑来跑去，还闻到一股浓浓的霉味……”
燕燕飞静默了，半晌才说：“是这样吗？”
春花闷闷道：“我也不清楚是不是这样，从我闻到异香开始，就昏昏沉沉，好像做一场噩梦。就连这会儿，我觉得还在做梦。”
燕燕飞眼睁溜溜一转，继则卟的笑出声，春花正讶，燕燕飞道：“好啊！丫头，跟我说了这些，听得我迷迷糊糊，原来说的全是梦话！”
春花见她笑得灿然，不觉愕住。想自已昏迷，如置身梦境，只是，梦能当真吗？她在恍憾间，似乎被挟着走一处地道，当时脖子仿佛给掐紧了，难以呼吸，也依稀记得从头到脚，冷得哆嗦不停，她浑身蟋缩一团，清楚感觉自己手脚发冷发僵……。不料，这会儿听燕燕飞如此轻描淡写，笑她全说梦话，她稍稍一想，自己也觉梦幻不其，不知是耶非耶？不觉尴尬一笑，缅腆道：“是燕姊姊你要我说的嘛，我想来想去就只想到这些嘛！”
燕燕飞一点她鼻尖，吟吟笑道：“好了，这些全是梦话，你这会儿，什么也别想，好好睡上一觉，待会儿再说梦话给燕姊姊听，嗯？”
春花小嘴一抿，忍不住咧唇而笑。
张俊明凝望燕燕飞，静静倾听。
燕燕飞微笑道：“春花的梦话，我说完了。”
张俊明沉吟一下，说“你认为是梦话？”
“不。”燕燕飞道：“也许她说的，有些是梦话，但地道应不是，我怀疑白家庄有一地道，通往外面。”
张俊明霍然睁大眼。
“春花虽然昏迷，但采花大盗的传说太可怕，她一直挣扎着想清醒过来，可能在这时候发现地道，在地道里，空气稀薄，呼吸自然比较困难，春花没有进入地道过，感觉特别明显。”
张俊明颔首道：“燕姑娘真是心细如发。”
燕燕飞继续说：“还有，后来春花感觉到全身发冷，冷得浑身打哆嗦，可能那时刻，她在比较旷野的地方，旷野风大，她衣衫单薄，自然冷得打哆嗦。把地道跟旷野这两回事连起来，春花根本不是在做梦。”
张俊明略一凝思，急问：“春花知道自己并非做梦？”
“可能刚开始还不甚清楚，后来我问她，她一边回想，似乎很清楚。”
张俊明轻“啊”了一声：“那不甚妙，春花若将这事说出，会不会有碍办案？”
“怎么会？”燕燕飞不解道：“捕头不是可从而判断，方便办案？”
“不是。”张俊明急说：“若她说与别人听，恐传出去，打草惊蛇。”
燕燕飞微微一愕，随即开心笑道：“她说完，我故作经松，笑她说梦话，这下她迷糊了，她在昏迷中，自己也不清楚是不是做梦，我这一笑，她只当自己做梦，什么事也没有了。”
张俊明顿时惊愕看牢燕燕飞，肃然道：“燕姑娘冰雪聪明，张某自叹不如。”
燕燕飞淡然笑道：“我心里甚急，恨不得捉得采花大盗，也好早日去福建。”
“为了采花大盗。误了燕姑娘行程，张某抱歉。”
燕燕飞一愕，瞅他笑道：“捕头何须抱歉，若非白少爷殷殷挽留，燕燕飞何至于留在此地？”
张俊明双颊一下热红，觎屿道：“白少爷面子大，留下姑娘，也助我一臂之力，张某真乃沾光。”
燕燕飞听他话里似有酸意，要笑不笑瞅他，说：“捕头是否赚我碍事？说什么白少爷面子大，又说什么沾光，听了教人好不自在。”
张俊明急摇双手，说：“失言，失言，燕姑娘别放心上，这个节骨眼，姑娘若不理睬我，张某真如海底摸针，茫无头绪。”怕她着恼，急入正题：“眼下，该如何？”
燕燕飞瞄他一眼，反问：“你以为该如何？”
“燕姑娘记得哪里寻得碧玉簪？”
“当然记得。”
“那碧玉簪是否春花所有？”
“是。”燕燕飞看住他：“已物归原主。”
“春花知道她簪子掉落何处？”
燕燕飞摇头，说：“春花既是单纯的女孩儿，无须知道太多。”
张俊明同意点头，问：“燕姑娘认为从何着手最好？”
张俊明略一沉吟，笑颜逐开从桌案取出纸笔，将纸张一撕两半，对燕燕飞说：“你我各写一字，彼此交换，若不谋而合，再作道理。”
两人站桌前，笔尖沽墨，匆匆写下，交换，一看，会心一笑，各自将纸一揉，随即撕成碎片。
“既如地点，究竟如何着手？”
燕燕飞笑道：“何不依样葫芦？”
张俊明微笑再取一纸，撕一半给她，两人再写。写完笔杆仍握手上，彼此交换，张俊明一瞧，是“夜探”两字，两人忍不住泛开一脸笑意。
忽听门帘啦的一声响，两人愕然抬头，笑容凝结。
对方，原本也是笑吟吟的一张脸，这时刻，笑容僵住。三人呆了一下，笑颜再度绽开。
来人竟是白禹奇。
“好啊！”白禹奇一脸笑，叫道：“说了什么笑话，笑得如此开心？说来听听！”
燕燕飞听帘子响动之际，已将纸揉成一团，放入袖中。张俊明却只顾抬头注视，来不及收起，半张纸仍在手上。这会儿白禹奇眼目梭着二人，有意无意盯向半张纸。张俊明一脸惊愕，笑得尴尬，燕燕飞只迟疑一下，掩不住的笑意瞬间飞上眼角眉梢。
“燕姑娘笑得好开心，什么事？”
燕燕飞笑意更深，说：“刚才与捕头谈起我师叔，我说师叔的长相怪，满脸的络腮胡，结果捕头兴趣来了，随手画了张画，怎奈画技不佳，将我师叔画成不男不女的怪物，好似鬼画符，好生滑稽，故而忍俊不住。”
“既如此，白某倒要见识见识。”
张俊明一呆，不知如何是好。燕燕飞却促狭一瞄他，“旷世杰作，给白少爷过目嘛！”
张俊明急退两步，燕燕飞逼前去，伸手便夺，张俊明却不肯给，一个抢，一个不放，双方一使力，啪的扯成两张，张俊明将手中的撕得烂碎，地上一扔，缅腆道：“燕姑娘竟如此作弄我！”
燕燕飞微一侧脸，端详一会，笑吟吟递与白禹奇说：“虽只剩一半，却不难看出大概，瞧，像不像鬼画符？”
白禹奇接过去一看，一摊黑糊，顿时笑道：“张兄倒是好兴致，画符消遣。”
“燕姑娘作弄我，教人羞煞。”
燕燕飞将手上的笔往硕台一搁，说：“瞧瞧，弄得满手黑，我洗手去了。”
朝白禹奇笑笑，迳自去了。白禹奇目光送她，直至不见身影。
张俊明瞄着白禹奇，见他将手上的纸捏成一团，七上八下的心才定下。心底暗奇，也不知燕燕飞瞬间如何将十张纸弄成黑糊？瞄桌上一眼，见笔已叉开，叉得十分离谱。张俊明急移开视线，看着白禹奇说：“白兄大驾光临，想必有事？”
白禹奇温文一笑，说：“是有事。”略一迟疑，道：“此事不便开口。”
张俊明一愕，说：“白兄有事尽管盼付，只要能办，定全力以赴。”
白禹奇一拱手说：“既如此，白某先谢过。”唇边隐含笑意说：“张兄认为燕姑娘怎么样？”
张俊明心中震了一震，忙看过去，半晌说：“白兄问我对燕姑娘观感么？”白禹奇微微额首，张俊明想了想，说：“燕姑娘不仅聪明绝顶，且外在灵秀美丽，可谓秀外慧中……”忍不住狐疑望过去：“白兄问这是？”
白禹奇唇畔笑意更浓，眼角眉宇掩不住喜爱之色，说：“张兄说燕姑娘秀外慧中，一点不假，白某多日观察，似燕姑娘如此聪明美丽的女子，人间难得见，白某十分仰慕，所以想烦劳张兄……”说至此，停颐下来，似不便启齿。
张俊明听至此，益加不安。对方意态如此明晰，只差没直接了当说出罢了。顿时心中悬了吊桶，上上下下，极为烦燥不宁。想藉口开溜，却不便失态，只怔怔看住他，寻思趁他难以启齿之际，将此事推拒。
不料，白禹奇倒也非难以启口，他只是略略一顿，便说：“张兄若能从中玉成，替白某作个月老，白某感激不尽。”
张俊明顿觉头皮发麻，脸上却不得不强作笑容，嘴里呐呐道：“此事……”
“此事有劳张兄。”
张俊明越发尴尬，涩涩酸酸说得勉强：“燕姑娘这等奇女子，恐怕求之者众，就怕不知是否已订亲？”
“白某就是为免尴尬，才央张兄旁敲侧击，张兄若玉成，少不得有一份厚礼。”
张俊明强笑道：“此事，总得找合宜时机。”
“找合宜时机自是必要，张兄可否尽快？燕姑娘打此路过，只怕随时要走，白某恐错失良机。”
张俊明越发为难，答应他，对自已不起，不答应他，对他不起。想那燕姑娘如此出色，他哪会不爱？这数日相处，若非公务在身，忙得焦头烂额，只怕自已早已情不自禁。
白禹奇见他迟疑不定，暗暗纳闷，张俊明不是不爽利之人，怎地此事如此不干不脆？莫非也是窈窕淑女，君子好逑？看刚才两人谈笑欢洽，莫非已暗生情意？不觉又疑又妒，却不露声色。
张俊明思绪迅速转了转，想刚才白禹奇进屋来，燕燕飞谎言哄骗，显见对白禹奇甚有戒心，何况两人已约定夜探。于公，两人站一条线上，于私，也算是朋友吧。念头及此，心情转为轻松，便凝然道：“白兄的意思，我藉机转达燕姑娘，成与不成，就看她了。”
白禹奇微微一笑，忙拱手道：“如此不胜感谢，白某静候佳音。”
初更时分，简天助已有睡意，恍恍惚惚正要入眠，忽听得殴斗之声，顷刻之间，两条人影已闯入。简天助白眼一瞪，来人蒙头脸，持短棒与捕决交手，其中一人抢得钥匙急来启开牢门。简天助见两人身形似曾相识，不就是一早救他的人么？惊愕间，听那人说：“快走！”
简天助不但纹风不动，且冷冷发话：“你们是谁？”
简天助似不动心，冷笑道：“我与你们非亲非故，你们为何救我？”
那人怔了一怔，一时无言以对。
简天助冷冷一扫他，说：“简瞎子眼瞎人不瞎，我知道你们是和尚，你二人一再与我作对，怎地发了慈悲，倒是令人奇怪！”
这人原是悟凡，他皱皱眉，急忙催道：“你快跑吧别再错失良机。”
“你们这两个奸诈和尚，我上过你们恶当，要我跑？偏不！免得中计。”
悟凡急得跺脚，埋怨道：“我二人一番苦心，你却如此别扭！”
悟尘已将两捕快制住，看简天助迟迟不走，不觉讶道：“怎么回事？”
简天助一昂头，傲然道：“姓简的不领情，不走，两位可以死了心，一起滚出牢去！”
悟尘怔怔盯牢他半晌，对悟凡说：“他既不走，罢了，咱们走！”
两人前脚刚跨出去，一道黑影闪入，简天助吃了一惊，仔细端详，来人竟也蒙头盖脸，简天助随即一昂头，冷笑道：“又一个不敢露脸的！来得好！你究竟想放我？还是想杀我？”
边说边注视来人，虽说眼力甚差，却看出对方有一双乌溜榴的大眼，暗暗猜疑莫非是个坤道？若非坤道怎地眉目如此灵秀慑人？教人一见心神一漾。
对方开口：“你快走吧！”果然，声音清脆温柔，分明是个姑娘家。
简天助怀疑道：“你是谁？”
对方将脸巾抓下，露出俊俏轮廓，简天朗呆了一呆，竟是燕燕飞不觉惊疑道：“你……”
“你在牢里，有人想杀你，有人想毒害你，我心中十分不安，你兄妹情深，你若有个差错，天红便要失去依靠，如今，既有人救你，你还不走？”
简天的心中一动，急问：“我妹子，她如今人在何处？”
“我嘱她回老宅等你，你回到老宅，便能见到你妹子。”
简天助一讶，急忙道：“不，我妹子不会回到老宅……”
听简天助语气坚定，想必他对简天红知之甚深，急急反问：“你怎么知道天红不会回到老宅？”
“今天清早，有人想置我于死地，我妹子她怎放得下心回老宅？”
燕燕飞怔了一下，灵机一动，遂说：“如此说来，天红可能在白家庄附近守候，你何不趁机快走，此地采花大盗横行，一个女孩家孤身，终究危险。”
简天助陡然心烦气燥，恨不得插翅飞去，急拱手道：“多谢姑娘提醒！”
急急向外飞奔。
燕燕飞紧跟后头，叮咛道：“你要速速带她回老宅，别再耽搁！”
简天助一离牢笼，躲躲闪闪，避过那些护院家丁。守牢房的捕快，原得到张俊明指示，故而当三蒙面闯入，只是拳来脚往，并不动兵器，也未闻叫喊，虚晃几招，任他们来去自如。悟尘、悟凡暗暗吃惊，奇怪牢房戒备怎如此松懈，捕快似乎不堪一击．但二人顾不了许多，寻着空隙，跃出墙外。
简天助连续躲过几人，多次险险与人照面，但他听觉甚为灵敏，藉着星月，树影下藏藏躲躲，总算寻个隐蔽处，纵起跃下，瞬间置身墙外。
沿白家庄外墙，简天助逐一搜索，却无所获。这外墙，荒草没径，且地面大小石头甚多，大石阻路，小石扎人脚板，一路得拨开人高杂草，又得小心石块绊脚，行走其间，甚是艰辛，简天助战战兢兢，多次险要跄踉摔倒，心里懊恼为何不捡好的路面走！天红再笨也不会藏身其间吧。
好不容易走出，简天助又沿墙寻了一圈，哪有人影？心底越发挂心，原以为天红跟着燕燕飞必万无一失，谁料燕燕飞竟嘱她回老宅相待，若依常理，天红回老宅，倒也不失良策。怎奈天红性情他知之甚详，做兄长的身系囹圄，又时刻有杀身之祸，她哪里肯乖乖回老宅？
简天助越发心情越沉重，这白家庄甚为宽敞，他走得急，连跑带寻，在凉得发冷的秋风下，竟也一身汗水淋漓。他依墙歇息，心有不甘，突然啊了一声，喃喃道：“怎么忘了？”坞着嘴，沿着墙，作猫叫。
咪呜、咪呜、咪呜，
慢漫绕着走，咪呜、咪鸣不停叫。
半天没动静，他越叫心越冷，停下来，不叫，倚着树干喘息。突听得一声轻响，正疑，肩膀被搭住，他暗想，糟了，怕是猫叫声，引出白家庄的人。随又一想，引出人来又待如何？制他便是。
手啪的一搭对方手臂，暗想，给个狗吃屎吧！鼻子突嗅得一股佳花香，怪熟悉的，天红的发不就擦惯桂花油？又觉肩上的手甚是柔软，未及回头，己听得轻唤：“哥！”
简天助惊喜道：“天红！是你！”
天红兴奋道：“我听到猫叫，就知道是哥，只是哥叫了两声，再也不叫，教人奇怪。”
简天助说：“我已叫了半天了。”
“人家刚摸进白家庄嘛！”
简天的心中一动，急问：“你摸进白家庄，到牢房找我吗？”
“白家庄戒备森严，我还没找到牢房，已听得猫叫，赶忙跑出来，一听猫叫声又停了，真把我急死。”
天红说完不闻回应，忙上下瞅紧他，见别来无恙，遂松了口气，说：“是那个捕头放你出来的？”
简天助摇头说：“不是。”
天红奇道：“他没放你，你怎么出来的？莫非有人放你？”
简天助不想细谈，遂道：“是那位燕姑娘放我的。”
天红呆了一呆，忙道：“既如此，哥，咱们走吧。”
简天助神色一讶，问：“哪里去了？”
“回老宅啊。”说着，人迳往前走，至一树后，牵出一匹马，说：“早上我跟燕姊姊出来，骑了匹马，哥，现在，咱们快马加鞭，星月回到老宅，以后再也别来这里。”
简天助立即说：“对！等我办完事，以后再也不来这鬼地方。”
天红一摇双肩，不依道：“哥，咱们在这里已惹来许多麻烦，再也不能待下，何不趁现在走，免得有人要杀你……”
简天助脸一寒，咬牙恨声道：“岂只有人要杀我，今早还有人在饭食下药，恨不得将我毒死，若非我银簪试毒，这会儿，我还能活生生与你说话？”
天红大吃一惊，呆呆看住简天助，半响，拉他手，心有余悸道：“哥，咱们走，再不来这里，永远不来这里了！”
简天助一瞪眼，冷冷说：“既有人要杀我，有人要毒我，我姓简的也不是省油的灯！”
天红畏怯说：“哥，你是要……”
简天助狠狠打断她：“哥还有事，你找个地方歇下，事成之后再去找你。”
天红盯他一眼，问：“哥究竟要办什么事？”
“很简单，只有害我的人才想杀我、毒我，他们无非要杀人灭口，我偏不让他们灭口，偏要找他们以牙还牙……”
天红听他越说越气，声音越来越冷，不敢再劝，乖巧道：“好嘛！哥既有事，自己务必小心，顺着这条路往前行，约二十里处，有间放农具的小茅屋，我在那里等再。”
简天助阴霾渐开，温和道：“你快上马，我看你走。”
天红无奈，只得上了马背，瞧着他说：“哥要小心，我等哥，哥不来我不走。”
听着马蹄渐去渐远，简天助长长吁了口气。稍一迟疑，他绕墙疾走，不时停下来，半张脸趴着墙，倾听。
白禹奇手握玉笛，来来回回跺步，走了七、八趟还不停歇铁龙冷眼旁观，忍不住发话：“少爷想吹笛吗？”
白禹奇停止跺步，微笑看铁龙：“你说得不错，我兴致正高，正想吹笛。”
铁龙瞄一眼琴儿，说：“不干扰少爷。”转身欲走。
白禹奇一抬手：“等等，我想与人合奏。”
琴儿笑吟吟上前，说：“少爷既有雅兴，琴儿听候差遣。”
白禹奇正色道：“不必，你去歇着。”转脸对铁龙：“瞧瞧燕姑娘睡了没有？若末睡，问她是否有琴兴？”
铁龙微笑瞄琴儿一眼，应声是，匆匆去了。
琴儿原本巧笑倩兮，这下脸色大变，双颊苍白，眼里惨然，失了魂魄般盯住白禹奇，白偶一抬头，朝她一挥手，琴儿蓦然疾行几步，双膝一软，跪向地面白禹奇一讶：“做什么？琴儿。”
琴儿唤声“少爷”，已泣不成声，泪珠溜溜而下，凄然道：“少爷若不要琴儿，琴儿情愿碰死。”
白禹奇一愕，双目一瞪，沉声喝：“什么话？”
“琴儿侍候少爷，没有功劳也有苦劳，少爷今日嫌弃我，琴儿心里难过，也不知道琴儿有什么差错，请少爷告诉我，琴儿以后改正就是。”
白禹奇拂然变色，皱眉说：“琴儿，你莫非要坏我兴致？”
琴儿一愕，惶然道：“琴儿不敢。”
白禹奇沉着脸，挥手说：“下去吧。”
琴儿已泪流满面，几要痛哭失声，慌忙一咬牙，强忍悲痛，一旋身，泪已如决堤，滂沱而下，她紧了紧脚步，疾行回房。
铁龙去而复返，白禹奇闻脚步声，一抬头，看他孤身而还，不觉问道：“燕姑娘呢？”
“燕姑娘不知哪里去，不在小姐屋里。”
白禹奇眉心一紧，困惑道：“莫非在西厢房？”
一股酸意直往上冒，燕燕飞此时不在，除了西厢房，他想不出她会往何处？已过了二更天，孤男寡女同处一室，岂能不教人猜？只是，转而一想，自己曾托张俊明提亲，莫非张俊明不负所托，将燕燕飞找出谈正事？若是如此，岂非——？心情转而平静，对铁龙说：“西厢房瞧瞧。”
铁龙应“是”，提着灯笼转身出去，至门口，忽然有人直扑而来，铁龙一怔，忙一闪身，人未及站称，对方再扑过来，只闻清脆“啪”，听出衣帛已被撕裂。铁龙觉凉意袭人胸口，忙一抓自己前襟，反身便跑。
对方阴沉沉喊：“别跑！”一个箭步冲前，眼看要扑上铁龙，一声碰，门迅速阖上。
这扑向铁龙的，原是简天助。面对突然阖上的门，他怔住了，本要破门冲入，发觉屋内格外沉静，一时疑心大起，深怕遭暗算，略一痴橱，觉后头似乎有人，转过身，两个人挡在前面，蒙头遮脸的，简天助阴寒寒低喝：“闪开！”
对方不闪也不躲，其中一人问：“简兄撕人衣衫，是否看出什么？”
简天助一怔，冷冷道：“不知道说些什么？好狗不挡道！”
对方笑道：“简兄何必故作糊涂？你知道我说些什么。”
简天助不耐道：“好了就算我知道你说些什么，臭和尚，我没兴致说与你们听，闪开！”
说罢，一提气，纵身欲走，不料两条身影，斜跃而前，拦他住。
“简兄，事关易筋经、洗髓经，你怎能走得如此从容？”
简天助恼道：“两位有本事，去撕人衣衫，易筋经、洗髓经干我何事？你们两个冤魂，识趣点，少缠我。”
一抬头，瞄紧一扇墙，一跃而出。
人已跃出墙外，简天助却老大不甘，暗忖，已抓破衣衫，却没看清，任他自由走脱，岂能善罢甘休？想自己原是双目晶亮的汉子，如今眼目被毁，视力大弱，又连番险遭杀害，若不快快找出仇家，岂不枉为男子汉？
正想折返，再觅良机，听得有轻细脚步，声音甚是细微，若非他耳朵敏锐，只怕要误为枝哑摩擦声，他一皱眉，暗想“不散冤魂又来了。”越想越恼，冲口而出：“臭和尚，若再缠我，休怪我不客气。”
耳畔扬起轻笑：“好大的火气，骂谁啊？”
简天助突然一惊，急转头，一纤细身影款步行来，星疏月淡，暖昧不清，身影渐近，刚才听声音，简天助正疑，莫非燕燕飞？这下近身，看清了，简天助大愕：“怎么是燕姑娘？”
“很意外吧？”
见她微笑凝娣，简天助一慌，只说了：“你……”便失神般，只顾发呆。
“为何不去找天红，却要在此流连？”
简天助无词以对。
“采花大盗横行，难道不担心天红？”
简天助不想瞒她，遂说：“已见过天红。”
燕燕飞急忙追问：“她没事吧？人在哪里？”
简天助说“她没事。已将她安置好，燕姑娘请放心。”
燕燕飞拿眼上下瞅他，好奇道：“你为何不快带天红回你家老宅？此地是非之所，难不成要让人发现，将你抓回牢里？”
简天助正思脱身，闻言忙一拱手，说：“多谢燕姑娘提醒，姓简的自会小心，后会有期。”
人急急窜前，走了一段路，庆幸自己溜得够快，不料头上似有什么掠过，心知不妙，一睁眼，燕燕飞已站他跟前。
简天助的略一沉思，心虚道：“我听燕姑娘话，这会儿就去找天红，不知燕姑娘为何拦我？”
燕燕飞凝看他，笑吟吟说：“你若把我当个朋友，何妨说真话。”
简天助原本心虚，望她一眼，缅腆道：“燕姑娘要我说什么？”
“你到这里，似有目的，莫非与人有仇，来寻仇家？”
简天助怔了一怔，声音一冷：“是不是天红与你胡说八道？”
燕燕飞一笑说：“天红没说什么，只是你若与人无怨无仇，为何一入牢，有人想杀你，有人想毒你了？”
简天助一时无言，燕燕飞继续道：“我要你立刻走，无非担心有人不饶你。”
简天助愕了一下，哼的冷笑道：“不饶我？我还不饶他呢？”
燕燕飞双眸葛然一亮：“你承认有仇家？”
简天助想了想，索性说：“不错，我是有仇家。”
“为何与人结仇？”
简天助四下张望，低声道：“这附近似乎有人，此时不便明言。”
燕燕飞略一沉吟：“你认为何处方便说话，我随你前去，这样可好？”
简天助静静扫了燕燕飞一眼，半晌方说：“燕姑娘似乎大有兴趣？”
燕燕飞神色一凝，说：“刚才瞧你撕人衣衫，用劲甚狠，心中十分惊疑，若非与人有深仇大恨，怎会如此？”
简天助面色一讶，心怀警戒，冷冷道：“我撕人衣衫，你看见了？”
燕燕飞一颔首，正色道：“是，我看见了，刚才正好路过，无意间瞧见。”
简天助听她坦然相告，不觉戒心去了一半，但仍不免心怀芥蒂：“听说白少爷对你甚为礼遇？”
燕燕飞一讶：“为何有此一问？”
“我看你是个懂是非黑白的姑娘，才如此问你。”
燕燕飞不解道：“为何扯上白少爷？”
简天助微微一愕，说：“我只是打个比方，我的意思，譬如有人对你甚为礼遇，你会不会偏袒他？”
燕燕飞神色一愣，讶然反问：“你认为有人对我礼遇，我便会不问是非黑白？”
“姓简的眼目不便，心里却十分清明，燕姑娘若不明事理，姓简的便不会多费唇舌。”
“多谢对我信任。”燕燕飞好奇道：“简兄莫非有话要说？”
简天助迟疑一下，暗暗寻思，仇家太强，自己虽有心想与之力拼，恐怕人单力薄。这多日观察，见燕燕飞为人正直，当不致循私护短，她既有心追问仇家，何不和盘托出？此时此刻，多一个肯拔刀相助的朋友，再好不过。心念既定，遂说：“此事说来话长，天色已晚，燕姑娘若有兴致探究，明天清早，请循此路径，前行约二十里，有一小茅屋，我与天红在那里候驾。”
燕燕飞一愕：“天红这会儿在那里吗？”
简天助说是。
燕燕飞心念一动，间：“你说的小茅屋，是否放置农具？”
简天助的想了一下，点头道：“我听天红说，是放了农具。”
燕燕飞暗想，莫非春花被困的那间茅屋？眼睛不觉四下一梭，压低声道：“既然要去，何不趁夜黑无人，岂不更能掩人耳目？”
“只怕被人尾随，就不太妙。”
燕燕飞忙不迭追问：“你认为已被人尾随？”
“两个和尚十分可恶，如芒在背。”
燕燕飞心念一动，低问：“和尚为追易筋经、洗髓经而来，难不成你与宝经有关？”说完双目直视他。
简天助避她目光，顾左右而言：“刚才我撕人衣衫，只怕白家庄的人已发现我被放走，此时此刻，燕姑娘想神不觉鬼不知出去，只怕不容易，若被盯上，更加麻烦。燕姑娘认为时机得宜，才来茅屋相会，横竖我随时候驾。”
“等等。”燕燕飞瞧他急急欲走，忙问：“你撕人衣衫，想不是随便撕的，你知不知道，你撕谁的衣衫？”
“当然知道。”简天助冷着声说：“那人叫铁龙，是白家庄管家。”
燕燕飞寻着一处墙角，无声无息跃回。刚住了脚，听得一声咄，燕燕飞微笑：“捕头吗？”
对方应是，两人眼睛机灵一梭四方，没其他动静，张俊明说：“燕姑娘与那简天助似乎谈得投机，是否有所斩获？”
燕燕飞揪他一笑，反问：“捕头认为没有所获吗？”
“燕姑娘出马，不会没有所获。”
“是有所获，不过只有一点。”
“一点？”
燕燕飞一望四周，说“回去再谈。”
两人回到西厢房，燕燕飞说：“简天助十分机警，你与和尚尾随在后，他怕横生枝节，故而与我约定，稍后再谈详情。”
张俊明眼光闪烁，高兴道：“这倒好，眼前纷乱无章，只怕要藉助简天助。”随又目光一点，说：“这简天助对我并不信赖，令人十分难过。”
“这是自然，你是官爷，他有所忌讳，何况此时又在白家庄寄人篱下。”
张俊明张口结舌，愣住了。
“他会撕铁龙衣衫，哪里会信赖你？”燕燕飞稍作沉思，说：“你记不记得，他在牢里，说什么一丘之貂。既有一丘之貂之说，他怎会轻易相信人？”
张俊明沈吟一下，若有所悟：“怪不得。”郝然笑对燕燕飞：“如今只得偏劳你。”
“不必客套，这当中情节恐怕十分曲折，也许与易筋经、洗髓经大有关连，我迫不及待想知道。”
张俊明惊然睁大眼。
有人匆匆来报：“白少爷来了。”
两人一愕，张俊明悄声说：“恐怕为了简天助。”
帘子啪啪连串作响，白禹奇主仆一阵旋风而来。见燕燕飞在，白禹奇深瞅她一眼，说“燕姑娘原来在这，教铁管家好找。”
燕燕飞含笑一溜铁龙，问：“找我有事？”
铁龙堆笑道：“主人心血来潮，想请燕姑娘琴笛和鸣。”
燕燕飞闻言揪白禹奇一眼，白禹奇眼目含笑注视燕燕飞半晌，微一偏头，对张俊明说：“张兄莫非与燕姑娘谈机密大事？”
看他目光有探询之意，想是急于知道是否已提及亲事？怎奈自己只字未提，甚为尴尬，忙涩涩道：“白兄托付之事，尚未提起，请白兄原谅。”
白禹奇一抬手，淡然说：“不急，不急，张兄办大事要紧，这种小事，不足挂齿。”
燕燕飞看两人神情，一个神秘，一个尴尬，浑然不知缘由，一双大眼滴溜滴溜看着二人，白禹奇瞧她茫然姿态，别有韵味，不觉凝望，几要失神。
恍憾间，听得张俊明说：“真是罪过，没替白兄办事，反让白兄连夜赶来。”
白禹奇神色一凝，说：“我来不为别的，听说有人闯入牢中，放走简天助，白某心中挂虑，故而赶来看看。”笑对燕燕飞：“燕姑娘莫非也为此事而来？”
燕燕飞颔首道：“我在小薇屋里，听到外面似有声音，追出去也没发现什么，适才墙外碰见捕头，才知道有人放走简天助。”
张俊明呐呐道：“都怪张某治下不严，才会让人闯入牢里，放走人犯。”
白禹奇神色一冷，眼扫张俊明，要笑不笑说：“有道是强将手下无弱兵，张兄如此威武，牢房竟让人轻易闯入，其真不可思议。刚才铁管家问过护院家丁，人夜并未听到打斗之声，莫非来人身手太强，牢房弟兄无还手之力？”
张俊明听他话里夹刺带骨，分明讽刺于他，心里自然不是滋味，却又无可如何，一脸觎屿，涩涩道：“张某惭愧。”
白禹奇似乎不见对方尴尬之色，唇畔微有笑意，继续说道：“既有人闯入牢里，张兄为何不声不响。抓拿歹徒，人人有责，张兄不吭不响，未免奇怪。”
张俊明看见他虽面带笑意，言词却咄咄逼人，略一沉吟，说：“守牢的来报，张某不敢惊动大家，派了几名弟兄，悄悄去追，不想人犯已无影无踪……”
白禹奇嘴唇一张，正待发语，小傅匆匆奔大，见过众人，急对张俊明说：“头儿，墙外有两个黑影，鬼鬼祟祟。”
张俊明如获大赦，绷紧的肌肤颐峙松弛下来。急说：“快追！”
“我正心急如焚，这下可好，你掩护我，正好去找简天助。”
“亏得小傅机伶，编了两个黑影的谎话，否则白少爷连讽带刺，张某哪里招架得住？”
燕燕飞凝神倾听下，说：“两个黑影也不全是谎话。我依稀觉得后头似有人跟踪。”张俊明留意一下，果然隐隐约约，后头似有闪闪躲躲的影子，张俊明轻声问：“你去找他，要避开别人，是不是？”
“那是自然。”
“燕姑娘若不介意，就在这里下马，你我闲闲散步聊天，后头跟踪的，若觉无趣，自会退去。”
两人下了座骑，将马栓路边人往芦苇深处走去，张俊明问：“两条人影，是和尚吧？”
“我也怀疑，可能是和尚。”
张俊明迟疑一下，说：“此刻夜深，此地又荒无人迹，和尚看到红尘男女交头接耳，状甚亲蜜，怕是避之惟恐不及。”
燕燕飞沉默不语。
张俊明偷眼瞧她微觉不安道：“张某失言，燕姑娘请别见怪。”
燕燕飞说：“公事为先，捕头大可不必顾忌其他。”
张俊明心情一松欣喜道：“难为燕姑娘明理体谅，张某感激。”
燕燕飞淡然一笑、道：“不必说什么感激，有件事我心中十分纳闷，捕头何不说来听听。”
张俊明讶道：“什么事？”
“白少爷究竟托付你什么事？怎地刚才你们言语神色如此奇怪？”
张俊明一怔，支吾一下说：“此事本应该说与燕姑娘听，怎奈张某……有些私心，故而……故而迟疑未提。”
燕燕飞看他神色缅腆，说话艰涩，不觉好奇，问：“什么事？”
张俊明低头沉吟一下，偷眼揪燕燕飞，不料她正困惑望来，四目相撞，两人急低头避开，张俊明苦笑道：“白少爷对姑娘十分仰慕，托我作月老，张某十分为难。”
燕燕飞一阵惊愕，双颊顿时躁热，听他说“十分为难”，为掩饰自己困窘，她漫不经心问：“捕头为何为难？”
张俊明双手交台腹前，慌乱下，急忙搓起手来，搓了几千，觉不妥，停下。
抬眼看燕燕飞，两人距离如此近，黑地里，她的黑亮双瞳既教人爱又令人慌。张俊明一开口，舌头像打了结，结结巴巴说：“一家有女百家求，燕姑娘人长得绝色，又……聪明绝顶，自然……求之者众……张某……张某……”
话说得语无伦次，听来却已了然。燕燕飞心跳急急，双颊越发躁热，忍不住好气好笑，这人究竟替人做月老？还是为自已诉心事？怎地两件事搅在一起，乱人心肠。
张俊明越说越慌，说了前言，道不出后语，直愣愣站着，瞠目结舌，不知如何收尾，燕燕飞霎时手足无措，粉颈低垂，双眼观鼻，张俊明看她眼里，有层潋潋水波，炫丽迷人，一阵恍憾激动，双手已控制不住，突然伸出，抱她双臂。
燕燕飞恍如雷电触身，大大惊撼。心慌意乱些，忽闻不远处似有悉睐声，又恍惚见两条黑影挪动，突然，她双肩一挣，脱了他的拥抱。
张俊明微微一愕，听得啪一声脆响，左颊一阵热辣，惊惶间，听得她忿声骂道：“你好不知羞！”
接下来，她一扭身，奔出芦苇丛。
张俊明呆若木鸡。
刚才使力抱她，她一挣脱，张俊明觉浑身一软，整个人似已虚脱，冷汗愕愕，从额头、脖子、后颈，连同后背，大滴小嘀，不停沁出，全身湿透。他不知道自己何来待大勇气，同她倾诉，也恨自已怎愚笨至此，连话都说得残破不全，更讶异自已何来天大胆子，竟冲动抱她。
他心头乱糟糟，十分慌，十分急，十分恼，十分悔。说了不该说的话，做了不该做的事，她若当他是狂蜂浪蝶，只怕日后要不睬他，不理他，那时节，何等难堪！何等悔恨！事情若慢慢来，不急不躁，何至如此？
他把事情弄糟了啊！
只是，能不急不躁吗？白禹奇已摆明姿态，若给抢先一步，他岂不终生悔？
只怪自己太鲁莽冲动，他若只动口，娓娓诉情，哪怕再浅陈，她也许还不恼，可惜他动了手，非礼勿动，他竟不能抑制，动手楼抱她，其该死，他动手了啊！
他一手拉座骑，茫茫然，惶惶然，听马匹朝前奔窜，明白她盛怒而去，他连追出去的胆子都没有。顿时，人成了迷路的孩于，站在黑累的夜空下，惶然不知归向何处。

双颊躁热未去，心依然急急狂跳，燕燕飞奋力驰马，静静的背苍，孤寂的旷野，马蹄声格外清晰。
燕燕飞深吸口气，勒马，座骑逐渐缓下，她翻身下马，打算走一段路，等心绪平和，再寻小茅屋。简天助之约，一直记挂心上，不敢忘。
只不过行了十来步，听得有人低唤：“燕姊姊。”
燕燕飞愕了愕，有人从黑里窜出，定神一看，喜出望外，她叫：“天红！”
夭红将马牵去栓好，朝屋里说：“哥来了！”
燕燕飞人内，屋里一灯荣然，简天助盘腿坐一堆乾草上。
“一个人来吗？”
燕燕飞正要答话，天红已探头进来，说：“哥，没错，燕姊姊一个人来。”
简天助脸色一冷，喝道“这里没你的事，屋外绕着走，仔细动静。”
天红说：“好嘛！”忙退屋外。
“一个人来吗？”简天助再问。
燕燕飞说“是。”
“知道姓简的为何慎重其事？”
燕燕飞毫不迟疑，说：“那是当然，简兄吃亏太大，此事又关系重大。”
简天助唇畔一冷，双目一瞪，含顷带恨道：“说得一点不错，姓简的吃亏大大，此事又关系重大。”
燕燕飞静静看他，简天助稍一低头，脸肌抽擂，声音低哑感伤：“我本是一个眼目晶亮的汉子，不料无意惹来祸端……”
燕燕飞试探地：“什么时候？什么地方？”
“四个月以前，离此约直余里，那天我因事外出，不克赶回老宅，夜晚投宿当地客栈……”简天助沉思一下，回忆道：“那晚客栈一道菜，十分对味，吃得我胃门大开，吃多了，睡到半夜，肚子胀痛，人在迷糊间开门出去，寻那茅坑……”
简天助茅坑折返，脑袋晕晕沉沉，步履蹦珊，且行且打呵欠，至一拐角，忽然瞥见两条人影，简天助一怔，看那两人，交头接耳，甚是诡异，睡意顿觉去了大半，便住了脚，侧耳倾听。
“要取两样宝，得先探虚实，不知这宝藏在何处？”
一听是宝，简天助睡意全消，动也不动一下，静静等待。
“这出面打探之人，暴露在外，容易被人认出，得另行觅人才是。”
声音低下去，似一串摩语，絮絮碎碎，虚幻不实，简天助听不出所以，顿觉索然，若无其事，折回房去。
睡梦间，听得叩门声，简天助微觉讶异，怎地深夜有人相扰？门一开，冲入两蒙面，一言不发，举刀刀使刺，那刀，短柄长刃，森冷锐利，简天助吃了一惊，迅即闪身。刀刃如骤雨，紧密刺来，简天助头颈左右晃动，避那直取咽喉的刀锋，脚下跟着连连后退，至桌畔，右脚猛然一勾，勾起一把小圆凳，举将起来，左挡右攻，还以颜色。两把利刀前后左右，来来去去，猛烈进逼，简天助应接不暇，眼见一刀过来，其势甚猛，简天助举凳一档，刀刃脱手飞出，简天助趁这空隙，扬声向另一人：“我与你们，有怨有仇？”
对方忙了，气粗道：“无怨无仇。”
简天助理直气壮追问：“既无怨无仇，我哪里招惹你们，竟来杀我？”
对方冷笑道：“你何不自己想个清楚。”
简天助困惑道：“我不明白。”
“你不明白？你偷听别人谈话，什么意思？还敢说不明白？”
简天助恍然大悟说：“原来你们……”
“说说看，听到些什么？”
简天助气闷道：“我哪里听到什么？你们鬼鬼祟祟，与我何干？”
对方冷哼一声，阴沉说：“你既看到鬼鬼祟祟，必然也听到什么？”突然举刃向他，喝道：“说清楚！”
简天助怒火窜起，心一横，咬牙通“不错，我是听到两样宝，以后什么也听不清，你们既说的机密话，不想让人听到，何不找个隐蔽的地方？如今拿着刀刃，要人死活，自已不觉得无理么？”
对方冷笑道：“看你也是走腿闯道的，不晓得趋吉避凶……，还怨人无理吗？”
简天助越发气恼，昂然道“你们，究竟要如何？”
对方上下揪他半晌，冷冷的眼色一变，微带笑意问：“兄弟贵姓？”
简天助愕了愕，没好气说：“原来你还懂礼！”
那人也不恼，皮笑道：“兄弟说笑，闯荡江湖，哪有不懂礼？”
简天助想说：“你们不仅不懂礼，且好生无礼。”想想作罢，这两人来势汹汹，直如凶神恶煞，多一事不如少一事，节骨眼何必嘴上逞强？
沉思间，那人再次追问：“兄弟贵姓？”
简天助没好颜色，冷冷道：“姓简。”
那人拱手．道：“简兄弟身手高强，在下十分佩服。”
简天助满腹不快，再也悠不住说：“好说，你二人功力高强，我若无还手之力，早就成刀下亡魂了。”
“刚才得罪，简兄弟包涵。”
“二位若无事，请便，姓简的要睡觉了。”
“深夜相扰，岂会无事？开门见山说与你着，简兄弟身手了得，正想借重。”
简天助听他说“借重”两字，嗤之以鼻道：“算了，今日不死在你们手里，已是万幸。”
那人定定瞧他，笑道：“刚才进门，无非试探，若不如此，怎知简兄弟身手了得？”
简天助闷闷道“我身手了得，又当如何？”
“简兄弟有这一身好本事，只要愿意，立刻赚进黄金百两。”
简天助一怔：“什么？黄金百两？”
那人转脸对另一人道“取盒子来。”
对方匆匆去了，简天助纳闷问：“做什么事，黄金百两？”
“简兄弟刚才听到两样宝，是不是？”
简天助讶然凝望他，不觉好奇：“什么两样宝？”
那人说“简兄弟既是练家子，想必知道易筋经、洗髓经？”
简天助大大吃了一惊，易筋经、洗髓经，如雷灌耳，没想到他二人说的两样宝，竟是这个。简天助迟疑道：“这两样宝，珍贵无比。”
说话间，那人去而复返，将一个盒子打开，里面十锭黄澄澄、晶亮亮元宝，简天助神情一阵恍懈，忡道：“这是……”
对方微笑道：“简兄弟请先收下。”
十锭金元宝，亮人眼目，的确是个天大诱惑，简天助盯了半晌，才移开视线看二人：“无功不受禄，你不说明，姓简的怎好冒然收下？”
“这是当然，简兄弟，事情很简单，宝经人人梦寐以求，我家主人想据为己有，眼下只知宝经在常乐寺，却不知藏在常乐寺哪个角落，简兄弟只要办两件事，第一，出面打探消息，第二、协助夺经。百两黄金正是对简兄的搞赏。”
简天助望向黄澄澄金子，心下又爱又怕，犹豫凝望对方，看二人头脸蒙住，只露两眼，不禁疑惑道：“二位既要姓简的办事，理应取下面罩，坦诚相见，才好相商。”
“那倒不必！”对方微笑道：“简兄只要将金子取去，替我家主人办事，事成之后，各走阳关独木，彼此不必记挂，省得日后麻烦。”
简天助一怔，暗忖托人办事，不肯现身，未免岂有此理，遂说：“失礼，虽说黄金人人喜爱，但二位不肯坦诚相见，黄金百两，姓简的不敢要。”
“简兄弟何必执着？不管简兄弟要不要黄金，百两黄金送定了。”
简天助奇道：“送定了？”不觉好笑：“我姓简的若不要，你们又焉能奈我何？”
对方嘿嘿干笑两声：“简兄弟若不要，我们固然不能奈何你，但简兄弟别忘了，你不肯要，我们若执意要给，大可送到府上，你妹子一人在家，要她收下，也不难。”深深看住简天助，眼笑眉笑道：“简兄弟不妨仔细琢磨琢磨，如今你既与我密谈过，眼下只有两条路走，第一，为我所用，第二嘛……”
简天助一皱眉，追问：“什么？”心中暗暗叫苦，这人竟知他家中状况，可见不是好惹。不觉怀疑，是他们预先打听清楚，找上他？还是他无意间听得秘密，才惹来麻烦，导致他们查他底细？简天助不担心自身安危，却惧怕他们抢在前头，对他妹子不利。一个女孩家，若有个闪失，他做兄长的，岂能心勿他、心里一紧，冷冷追问：“除了第一条路，为你们所用，第二条路是什么？”
对方察颜观色，双睁一腕他说：“第二条不说也罢，简兄弟身手了得，自然不能奈何你，不过，简兄弟总要想想自己妹子吧？”说完，吩咐另一人：“简兄弟看样子不屑于赚这百两黄金。不如将金子收起，同主人覆命吧。”
简天助端详那人，瞧他眼神闪过凌厉之色，不觉心中一寒，咬牙道：“金子留下。”
那人轻轻笑起：“简兄弟不愧聪明人，赚这金子只是举手之劳，又不少皮少肉的，何乐不为？”
燕燕飞静静聆听，看简天助沉吟良久，停顿不语，不觉追问道：“如此说来，你是去过常乐寺？”
简天助缓缓点头：“我是去过常乐寺，那个姓朱的就是我。”
燕燕飞冼然道：“怪不得两个和尚老要黏缠你。”
“我气那和尚老捉弄我。”
“简兄将心比心，和尚误信你言语，才会失落宝经，他们心急如焚，怎能说捉弄？”
“燕姑娘恐怕不知，前日我妹子被掳，是和尚搞鬼，他们将我妹子掳去，企图逼出易筋经、洗髓经，故而我对他们甚为气恼。”
燕燕飞啊了一声，哭笑不得道：“天红这小妮子，竟也作弄于我，不肯说真话。”
“燕姊姊，对不起嘛！”
二人闻声，将眼望出，简天红探进头来，觎着一张脸，燕燕飞看她形态可掬，不觉莞尔。简天助却将脸一扳，道：“叫你屋外走动，仔细动静，你做什么？”
简天红一咋舌，慌忙缩回头，人已不见，声音却急急飘入：“哥，不敢嘛。”
燕燕飞脸色一正，凝娣简天助道：“言归正题，你的眼目怎么回事？”
简天助额上青筋嚣然暴出，眼里凶光暴闪，骂声：“狗娘养的姓简的竟然如此天真，以为大功告成，携回金子，何等快活，不想……”
燕燕飞一言不发，默默凝望，简天助一张脸迅速变化，忽儿气忿，忽儿惨然，一时之间，几种脸色，轮流更替，红转青，青转白，白转更白，更白之后，转成黯淡，简天助不胜稀嘘，往事已去，如烟如云，只能追忆，却不堪回直。如今，追忆捕捉，立即清晰如昨，只是个的眼，却如泼地的水，覆水难收。他晶亮的眼，再也恢复不过来，不能如前了。
回忆似利刃，每一回首，椎心刺骨，简天助双眼由忿怒，而茫茫，而伤痛……
“事成之后，回到客栈，越想越是不妥，连夜收拾好，打算回到老宅，刚上路，事情就来了……”
座骑甫撒开四蹄，急欲奔窜之际，忽然扬起一串长嚎马首昂高，似已颅狂，连声哀号，瞬息间，简天助一阵恍憾，紧接前蹄跃起，整个人自马背滚落地面。
人一着地，简天助机警一跃而起，一时还不明白座骑以狂颅哀号？张目四顾，耳闻一声轻响，四蒙脸黑里蹦出。简天助明白了这些人想必使了暗器，伤了马腿，才导致座骑惊慌失措，狂颅大起。
简天助悄悄摸腰间，金元宝一个个仍在。暗暗惊疑，莫非有人知道他身怀巨金拦路打劫？
那四蒙脸遇吏站成圈圈，将他围困核心，简天助讶道“你们做什么？”
其中一人道：“不做什么？只想跟阁下要点金子花花。”
简天助一愣，奇怪他们何以知道他身上有金？讶异间，四人已朝他动手，只听得锵的一声，兵器齐出，简天助跳跃闪躲，四兵器你来我往，简天助大大吃惊，这几人，哪里只是要金，简直要他的命。对方送出的一招一式，不是取他咽喉，就是取胸口等要害。简天助徒手空拳，趁乱间，里准一人，夺过他的刀来。
这会儿，简天助突有所悟，这人想必是耶夺经的派来的。只是，当初与他接头的，已然不见，简天的想，那人莫非夺经时受了伤？或者认为解决他系些微小事，不屑露面？
当初那人找上门，何等隐秘，自己受人金子，外人亦无从得知。这些人竟来索金，且出招均取要害，可见存心杀人灭口。简天助恨对方歹毒，怒火陡起，大喊道：“你们，统统住手！”
四人闻言暂停攻势。简天助道：“我知道你们是谁？你们夺经，逼我入谷，如今，夺经成功，竟要杀人灭口，回去告诉你们主子，似这等行径，姓简的不耻！”
一人冷笑道：“你既明白，也好，就做个明白鬼，快快受死吧！”
简天助双眼愤恨一扫四人，说“就是要死，也要见你们主子，我姓简的要与他一搏！”
“你还不配！”
忽听有人低喝：“全部闪开！”
众人一愕，声音来自一棵树后，简天助一抬头，看里黑里站着一人，身形顽长，挺拔傲然，简天助未及发话，只觉一股劲风袭到，简天助侧身一闪，第二股劲风又来，直逼眼前，简天助闪之不及，双眼似万针穿透，痛人骨髓，再也不堪其痛，一声哀号，人站立不稳，摇摇欲坠，按着另一股劲风又来，简天助跄踉间，已矮身下去，左肩锁骨下，近云门穴之处，有一利器利入，疼痛入骨，简天助闷声惨叫，心底十分清楚，若非矮身，只怕利器要直入心脏，取他性命。
果不其然，对方见他不倒，劲风又到，其势甚猛，慌乱间，简天助就地一滚，地面甚陡，简天助觉天旋地转，整个人失控向下滚去，一俟止住，浑身疼痛，人几要昏厥，幸亏神智清明，知道自己昏厥不得，逗留不得，拼起余力，强忍浑身痛楚，跌跌撞撞，连爬带跑，趁黑急急奔命。
简天助探手大衣衫，摸出一样小小东西，但见外边用布层层裹住，燕燕飞正疑，简天助忙双手递上，说“燕姑娘请看。”
燕燕飞接在手中，揭开外布，里面赫然是枚四寸长利针，燕燕飞讶然问：“这是……”
“这是利入我锁骨下的利针，若非我稍一矮身，只怕要直入心脏。”
燕燕飞凝视半晌，惊奇说：“这针如此轻飘，只怕用针之人，功力十分高强。”
简天助冷笑道：“不仅高强，且十分歹毒，当时针尖沽了毒，若命中心脏，早就一命呜呼。”
燕燕飞安慰道：“真是不幸中之大幸。”
简天助渭然长叹，郁郁说：“好好的眼目受损，几乎失明，姓简的苟且偷生，生有何欢？”
燕燕飞注视他，问：“眼目为何受损？”
简天助青筋再度暴出，恨声道“那人以沙黏毒，瞬间击我双目，歹毒之极，我简天助有生之年，若不报此仇，寝食难安！”
燕燕飞沉吟一下，好奇道“你为何撕铁龙衣衫？”
简天助说：“我听和尚说，夺经之际，有人胸前吃和尚一掌，当时和尚手中戴玉扳指，和尚将气灌扳指，那人中掌，虽无性命之忧，但扳指留痕，无法抹灭。”
燕燕飞微一颔首，缓缓道：“这事我听说了。”急忙追问：“你为何怀疑铁龙？”
简天助思索一下，答：“铁龙的声音，像极了初次与我接头之人。”
“简兄可以肯定？”
简天助苦笑道：“我眼目受损，人差点丢命，这事对我如此重大，印象自然十分深刻，如今，只要撕开铁龙衣衫，使可分晓。”
“你今夜撕铁龙衣衫，可有所获？”
“虽没有看清他是否胸口留痕，但铁龙反应灵敏，燕姑娘冷眼旁观，难道不以为奇吗？”
燕燕飞想了想，微笑说：“不错，的确十分奇怪，铁龙不仅反应灵敏，也冷静出奇，若依常情，铁龙该高声呼叫才是，以自家庄防卫严密，只要一叫，立刻有人赶到，铁龙不敢声张，这事十分可疑。”
简天助一愕，神色立刻一霄，兴奋道：“燕姑娘真是厉害，我只看出他反应灵敏，倒没有想到他何以不敢声张，多谢燕姑娘提醒，这铁龙，恐怕是我要找的人。”
燕燕飞眼四下一梭，简天助好奇问：“燕姑娘看什么？”
燕燕飞朝外瞄了瞄说：“白家庄的春花，昨夜被掳，听说是天红发现的，不知在哪里发现？”
简天助怔了怔，稍一扬声，说：“天红，进来吧。”
简天红进得屋来，不待问，便朝角落一指：“那个叫春花的，我在这屋里发现。”一指角落：“就是那里。”
燕燕飞走前一瞧，并无异状，看着天红问：“你怎么找到这里的？”
简天红眨着大眼，说：“燕姊姊早上叫我回老宅，我担心哥，不打算走，后来在路上遇到三个强盗抢人钱财，那个被抢的我认识，是燕姊姊的义父。”
燕燕飞一惊：“怎么？老爹遇到强盗？”
燕燕飞点头道：“三个强盗先是抢了老爹银子，还要剥老爹衣衫，是我发现了，给他们一点教训，那几个强盗庄稼把式不够看，我把他们抢去的银子又抢了回来。”
燕燕飞急问：“老爹呢？”
“我故意跑给强盗追，三个强盗一起来追我，老爹趁乱上了车跑了，我跑了一阵，想找水喝，才找到这里。”
燕燕飞松了一口气，却不免皱眉忧心道：“想不到老爹人还没离开就碰到凶险，这往后还不知怎么过？”

悟凡悟尘回到唐家客栈，悟凡将两个枕头叠一起，头往上一靠，道：“还以为那个坤道和捕头去办什么大事，原来两人谈男女私情。”
悟尘好笑道：“幸亏咱们走得决，否则更加尴尬。”
悟明一旁听得一头雾水，也不敢多问。只说：“两位师兄出去，一到蛛丝蚂迹？”
悟凡悟尘对望一眼：“是有蛛丝蚂迹。”又笑道：“那个铁管家，少不了要剥他衣衫，看个仔细！”
燕燕飞循原路折回，至一处，远远瞥见人影，行至近处，才辨是张俊明，两人乍然一见，俱都觎着脸，神情羞窘。燕燕飞眼观鼻，鼻观心，默不作声。
张俊明见她默声不响，益发不安，涩涩说：“刚才张某情不自禁真是罪过。”
燕燕飞仍旧不声不响，张俊明小心翼翼问：“此行，姑娘是否有所所获？”
燕燕飞举目四下张望，轻轻说：“简天助承认，他去过常乐寺。”
张俊明急急追问：“如此说来，常乐寺约的两本费经被夺，简天助脱不了干系？”
燕燕飞点点头。
“知不知道，他何以撕铁龙衣衫？”
“铁龙很可能是他要找的人。”
张俊明奇道：“他为何与铁龙扯上干第？”
燕燕飞略一沉吟，将简天助所叙，说了一遍，张俊明道：“事情原来如此。”
“铁龙若非做贼心虚，简天助撕他衣衫之际，他大可大声呼叫，怎奈他竟不声张，不是奇怪？”继续说：“后来你我在西厢房，他们主仆赶来，铁龙对衣衫被撕之事，只字不提，若非心虚，怎会如此？”
张俊明点头道：“刚才张某独自想过，也觉铁龙衣衫被撕，竟不声张，未免太过奇怪。”
“铁龙若真是简天助要找的仇家，想必他身手了得。”
“你我说好要去夜探，只要一探，便知分晓。”
燕燕飞沉吟一下，说：“我认为今夜不宜夜探，简天助撕他衣衫，他怕早已有所警觉。”
“是，总要找个时机，探个究竟。”
燕燕飞回到内院，正要进屋，忽然瞥见一个黑影，燕燕飞愕了愕，那黑影见燕燕飞双目盯他，返身便跑，燕燕飞急去追，黑影跑了数十步，停住。燕燕飞看对方蒙头盖脸，讶异道：“你是谁？为何鬼鬼祟祟黝”
对方一语不发，突地一手抓辅，一手拔剑柄，剑锋出稍，索然往前一送，燕燕飞一惊，问：“你为何杀我？”
对方不吭声，剑锋猛然刺来，燕燕飞边闪，边打量对方身形，看体形不惟不高大，且十分窈窕娇小，不觉疑道：“你是琴儿？”
对方稍一迟疑，持剑再送，燕燕飞看对方攻势凌厉，直取咽喉、左胸，似乎急欲置她于死地，燕燕飞轻喝道：“我与你有深仇大恨，你为何如此凶狠？”
对方连连击出数招，歹毒猛烈，燕燕飞闪闪躲躲，纵起跃下，对方一见无法得逞，气急懊恼之下，已沉不住气，乱劈乱砍，燕燕飞冷然盯住，看着一个破绽，一抬脚，踢对方手腕，剑刃脱手飞出，燕燕飞跃前一步，一手抓开面罩，一看果真是琴儿。
早已对琴儿唇畔轻纱好奇，燕燕特别留意，看她唇畔似有一拇指大疤痕，正想盯住细看，琴儿以已发了狂人扑向前挥舞双臂，燕燕飞一抬双手，捏她手肘，琴儿受制，拼命想挣脱却是挣脱不了。
燕燕飞喝道：“你做什么？”
琴儿眼里有泪光，语音硬咽道：“你什么都好，要什么样的男人没有，竟来横刀夺爱！”
燕燕飞一讶：“横刀夺爱？谁横刀夺爱？”
琴儿冷笑道：“也不必装腔作势。你与我家主子眉来眼去，还以为我不知！”
燕燕飞哭笑不得道：“什么话？你好生无理。”
“是我无理，还是你无理？少爷本对我甚好，自从你来后，他全变了。”
“所以你来杀我？”
“我恨不得杀死你，泄我心头之恨！”
燕燕飞抬眼揪她半晌，不觉叹道：“我看你外型女如此温柔可爱，怎地个性如此刚烈？”
“自从你来后，我如芒在背，不得安宁，我……”
燕燕飞静静睇她，见她唇角紧眠，似有满腔委曲忿恨，不觉闷闷道：“我只是路过，抓到采花大盗就要离开，你何必如此，欲杀我而后快！”
琴儿一愣，恨恨瞅过来，两人四目相对，一时无言，不防有人沉声道：“琴儿，你做什么？”
燕燕飞抬眼一看，铁龙从一株树后闪出，琴儿嚣然一惊，眼睛鼓大，仓惶盯住铁龙。
“跟我走！”
琴儿嗫嚅道：“做什么？”
铁龙冷冷一瞄她，阴沉道：“不要问做什么，先问你自己做了什么！”转身朝燕燕飞一拱手，说：“这琴儿胡说八道，燕姑娘别放心上。”
看琴儿泪眼汪汪，铁龙横她一眼，沉声道：“跟我走！”
铁龙将琴儿连拖带拉，琴儿万般不愿，不停挣扎往外走。铁龙一使蛮，将之架回奇园。
白禹奇见他二人拉拉扯扯，讶异道：“什么事？”
铁龙说“这琴儿不知分寸，竟持剑刺杀燕姑娘。”
白禹奇陡然立起，目瞪琴儿：“你好大胆！”骂道：“燕姑娘既没招你惹你，你要杀人家？”
琴儿双膝一跪，泪水夺眶而出，白禹奇视若未见，转脸看铁龙：“燕姑娘是否受了惊吓？”
“惊吓倒未必，大约十分惊奇。”
白禹奇瞪眼看她，皱皱眉心道：“你还有什么话说？”
琴儿额头一碰地面，声泪俱下说：“当年，少爷把我从火窟中救出，琴儿已立下心愿，终生追随少爷、侍候少爷，琴儿事事讨少爷好，琴儿唇边有一小疤，怕少爷嫌弃，从此轻纱蒙面，少爷喜欢听琴，琴儿努力练琴，以娱少爷。少爷做事，不管对错，只要少爷喜欢，琴儿无不全力以赴，琴儿可以为少爷生，也可以为少爷死……”
白禹奇冷冷道：“你就为我死吧！”
琴儿闻言，头猛然往地上碰去，连碰两下，叩叩作响，至第三下，铁龙一跃而前，一抓她发，琴儿额头昂起，已一块青紫，铁龙好气又好笑道：“你犯不着如此折磨自己！”
琴儿吸着鼻子，抽抽噎噎辍泣，白禹奇冷笑道：“女孩家，看似娴静，欲如此刚烈！”
沉沉叹一口气，问：“你为何要杀燕姑娘？”
琴儿犹疑二下，不敢说自己妒火中烧，突然灵机一动，道：“燕姑娘身手不凡，琴儿担心，她是少爷的心腹大患。”
白禹奇一愕，皱眉说：“她身手不凡，你既非她的对手，为何要刺杀她？”
琴儿眼露凶光，理直气壮道：“我要为少爷除去心腹大患！”
白禹奇为之动容。
琴儿情急生智，编了一套说词，看白禹奇为之动容，不觉越发壮胆，振振有词说：“少爷对那燕姑娘，如此仰慕，自然不自想到险处，我宁愿少爷骂我，怪我，也要为少爷尽忠。”
一番话说得白禹奇、铁龙，神色一震，白禹奇略一沉吟，问：“燕姑娘知道你为何杀她？”
琴儿眼梭着白禹奇，嗫嚅道：“我说……她横刀夺爱。”
白禹奇神色陡地一变，狠狠瞅她，气恼道：“这话你如何说得出口！”
琴儿眼见主人神色大变，瞬间惊慌失措，再也说不出话。
铁龙一旁说：“琴兜说话太不知分寸，只怕燕姑娘有所误会。”
白禹奇闻言越发恼怒，冷冷的眼光在琴儿身上游走，半晌，冷笑道：“你心胸狭窄是其的，为我办事是假的。”对铁龙说：“绑起琴儿，燕姑娘面前谢罪！”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
十撕开铁龙衣襟
燕燕飞心绪波涛汹涌，这一天，自早到晚，话事纷扰，教人不得安宁，临到要休憩，还冒出个琴儿，欲刺杀放她，今她哭笑不得，气闷懊恼。
回到屋里，她静静呆坐，动也不动一下，好一会儿才懒懒站起，走近床畔，帐于里小薇、春花睡梦正酣，昨夜一场虚惊，两人越发情深，也不顾主仆之分，小薇硬拉着春花，与她挤一张床。
燕燕飞隔帐凝望，见两张青春的脸上，天真稚嫩，清纯甜美，不觉懊恼渐去，心境转好，正想宽衣躺下，忽听得门上一串轻响。燕燕飞一忙，问：“谁？”
问外答：“燕姑娘请开门。”
辨出是铁龙，燕燕飞稍一迟疑，门门一拉，开了门。听得铁龙低喝：“进去！”
只见琴儿跟舱而大，燕燕飞正讶，又见白禹奇随铁龙进来，两人一脸凝重。
燕燕飞有几分明白，冷然揪着众人，不发一言。
铁龙勉强堆笑说：“琴儿对燕姑娘无礼，我家主人甚为愤怒，特绑来琴儿，向姑娘陪罪。”
琴儿低垂眉眼，眼里泪光闪闪，白禹奇沉声道：“还不跪下。”
琴儿一眠嘴，万般委曲矮下身去，燕燕飞见她眼眶早已红肿，脸上梨花带雨，不觉叹道：“算了，事情过去了。”
“琴儿太过无礼，理当惩罚。”白禹奇神色凝重道：“燕姑娘要打要骂都行。”
燕燕飞一昂头，困惑道：“打又如何，骂又如何，我又非量浅肚窄，凡事斤斤计较。”
白禹奇脸色一窘说：“燕姑娘宽宏大量，教人羞愧，白某治下无方，愧煞羞煞。”
燕燕飞淡然道：“白少爷言重，你每日要处理各种要事，这种蒜皮小事哪里能兼顾？”
白禹奇越发觎屿，却在瞬间灵机一动，微笑说：“白家庄中里无人，白某又无法面面俱到，若有人主持中里，想必一切都好。”嘴里说着，双目瞄着燕燕飞，柔声说：“白某有一心愿，张兄不知是否吧话带到？”
燕燕飞上下一梭白禹奇，平静道：“你倒是好兴致，这个节骨眼说出这话。”暗忖若非他与琴儿关系暖昧，牵扯不清，琴儿哪会冲动杀她？如此一想，不觉气恼，说：“难得姓燕的身手还不含糊，否则这会儿哪有福份听你这番话？”
白禹奇一愣，气涌上心，狠瞪琴儿一眼，随即笑脸看燕燕飞，说：“白某就是怕燕姑娘心有不平，特地绑来琴儿，燕姑娘有气干万别搁心上，尽管发泄。”
“这件事你既如此看重这事，我还有什么气？”瞄琴儿一眼，看她整个人卷缩一团，与她刚才咄咄逼人的姿态大相庭径，遂说：“也别难为她，这事过去了。”
“不！”白禹奇说：“白家庄有自家庄家规。”板着脸看琴儿：“若非燕姑娘宽宏大量，你还能活命吗？”对铁龙说：“将琴儿关入牢房，面壁思过。”
琴儿抬头泪眼一掠白禹奇，正巧白禹奇盯过来，琴儿见他眼光甚是凌厉，慌忙垂下头，白禹奇低喝：“还不谢过燕姑娘？”
琴儿忙了一忙，咬咬牙说：“燕姑娘宽宏大量，琴儿感激。”
燕燕飞轻哨一声：“算了，以后别再找找麻烦就是。”
琴儿一眠嘴说：“琴儿不敢。”
白禹奇瞧着燕燕飞似有厌烦之色，说：“太晚了，燕姑娘请歇。”
眼看他二人行向黑处，燕燕飞轻轻将门掩上，只是两扇门板不知怎地竟合不拢，心中纳闷，忽觉似有人推门，燕燕飞正奇，听得有人抑低声音说：“是我，张俊明。”
燕燕飞双手一松，对方如阵轻风，飘然而入。燕燕飞看他状甚神秘，惊奇问：“捕头有事？”
张俊明揪她一眼，立即移开视线，不敢正眼向她：“刚才琴儿刺杀你，我看见了。”
她讶然一望他。
“我料你能应付自如，故不声张。”停了一下，说：“后来她果然不是你对手，也正好铁龙出现，将她扭回奇园。”
燕燕飞转脸注视帐里，小薇、春花睡得沉，刚才那桩事并没有吵醒她俩。
张俊明见她掉头注视，忍不住问：“这里说话，有无顾忌？”
燕燕飞朝那端挪挪步，指指桌畔，说：“坐下吧。”
“铁龙将琴儿扭回奇园，张某尾随而至，那铁龙不知怎地，竟未及将门阖上。张某站门外，听得一清二楚，很奇怪，白少爷先是非常生气，狠狠骂了琴儿，要琴儿去死，后来琴儿说，她之所以刺杀你，是因你身手不凡，是白少爷心腹大患，白少爷闻言似乎气消了大半，张某认为，既有心腹大患之说，奇园更值得一探。”
燕燕飞想了想说：“白少爷绑琴儿来谢罪，也是虚张声势？”
“不。原本白少爷心情已转为缓和，后来听她说什么横刀夺爱，怒冲冲绑了琴儿谢罪。这件事也难怪白少爷大发雷霆，他对你早已倾心，如此一来，恐怕你对他印象大打折扣。”
燕燕飞点点头说：“我也想到了。”抬眼视他，说：“你一直尾随他们，刚才这屋里的一切，也听在耳里，看在眼里了？”
张俊明颔首称是，说：“奇园值得一探，燕姑娘不知累不累，若不累此刻正是时机？”
“为什么？”
“白少爷将琴儿拘在牢里，有机可乘。”
燕燕飞闻言为之动容，深思后说：“难为你想得周到。”
铁龙从牢房走出，忽闻后头一声轻响，未及回头，竟让人勒住脖子，正待挣扎，前方复又窜出一人，一把抓他前襟，铁龙今夜已被撕过衣襟，格外心惊。情急之下，张口欲叫，却因脖子被捏，出声不得。
前头那人，似急欲抓他衣襟，铁龙双手死命护衣，对方见抓之下开，索性在他胸前一阵摸索，铁龙转而去拨那人双手，拉扯间。铁龙趁后头稍一松懈，扬声大喊：“来人啊！来人啊！”
后头那人手上一紧，铁龙口说话下得，脚步声却纷纷而来，有人高声问“什么事！”
问完却不闻回音。
两人抓着铁龙，跑一了一段路，其中一个说：“走吧！”两人一松手，扔下铁龙，迅即遁去。
两人跑了一段路，脚步渐听不到。一个问：“怎么事？”
“阿弥陀佛！”另一个说：“我摸他右胸，似有疙痞，这疙痞若是扳指痕，这人必然能武，他竟全无还手之力，可见城府之深。”
白禹奇独坐琴园，心下甚为懊恼，欲向燕燕飞求亲，已怕求之不可得，这节骨眼，偏偏琴儿鲁莽，持剑欲杀燕燕飞，还说什么横刀夺爱的话来，想到琴儿如此任性，全不替他想，不觉恨得牙痒。琴儿虽已关入牢中，却泄不去他心头之恨，越想越恼，越恼越悠不住，人陡然站起，咬牙恨声道：“好个琴儿，若坏我大事，看我饶你！”
说完，似闻迥响。自己也吃一惊，缓缓落座，四周回归静寂，白禹奇倾听一下，屋内似乎静得蹊跷，四下张望，却又觉一切依旧。顺手抓起酒壶，给自己斟上一盟。忽闻一声轻响，暗忖铁龙回来了，果然听得脚步声，白禹奇惊觉不对，急一抬头，见两个人，一身黑衣，蒙头盖脸，已闯至屋里。白禹奇惊愕注视，问：“你们做什事？”
两人不言不语，各亮兵器，一人持刀，一人持长刀，步步逼近。白禹奇喊：“来人！来人啊！”
边喊边从侧面往外跑，两人紧步跟随，白禹奇神色已镇定下来，问：“你们要做什么？”
一人沉声道：“易筋经、洗髓经交出来！”
白禹奇一愕，随即哈哈笑道：“我怎会有那玩意儿？”
“别装蒜，交出来！”
“我没有，如何交出！”
“你没有，将命交出也行！”
说话间，两人兵器已出，朝白禹奇劈刺，白禹奇人已至门边，看来人甚是凶猛，返身朝内跑，两蒙面愕然相望，奇怪他人已至门边，怎不趁机逃出，却要往里跑？心里越发怀疑，紧步跟着他往里去。白禹奇已奔至榻边，持刀的亦步亦趋，持长刀的眼一睃屋内，双眸紧盯墙上那张黑里相间，虎头朝下的虎皮。
持长刀的瞄瞄白禹奇，见他神色自右，又转脸盯墙上虎皮，稍一犹豫，一只手朝虎皮伸过去！
正当要触及虎皮，忽听一声嗖，一股劲风驰至，持长刀的高高跃起，躲过那股劲风，方才落地站稳，定神一看，后方墙上已插了六枚飞镖，掌刀的甫一回头，见镖吃惊，沉声道：“快走！”
二人一回身，急往外窜。岂料这当儿，门口又冲入两蒙面，四人八双眼，对看一下，持刀、持长刃的略愕了愕，拔足外奔，那二人继续冲入。
奔出的，刚至门口，听得轰轰之声，又闻两声哀叫，一回头，刚冲入的两蒙面已不见。两人不敢迟疑，正待窜去，不防铁龙迎面而来，走前面的将铁龙一推，铁龙登时跌坐地上。
当铁龙一颠一跛进屋，就见白禹奇凝着一张脸，忙问：“有吗？”
“当然有事。”白禹奇说：“快去找张捕头和燕姑娘，看他们在不在？”铁龙返身行了两步，忽然顿住，回头问：“刚才有两蒙面冲出去，究竟发生什么事？”
“不必多问，快去看看张捕头、燕姑娘在不在？请他们立刻来！”
“有事？”
铁龙讶异盯住自禹奇，说：“要找他们来，容易，只是这里发生什么事，铁龙没弄清楚，不便去请。”
白禹奇一愕，随即会意，微笑道：“有四个人闯入奇园，刚才走了两个，这会儿，有两个陷机关里。”
铁龙惊了惊，急问：“那四个人是……”
白禹奇目光一冷，命令道：“别多问，快去！”
铁龙应是，仍不免犹豫踟蹰：“我见了张捕头他们，如何说？”
“只说有人闯入奇园，要他们快来，他们来了，我自有话说。”
看白禹奇胸有成竹，铁龙不再迟疑，匆匆忙忙掉头走了。
张俊明、燕燕飞急急奔来，白禹奇脸上霜意尽去，神情一松，微笑道：“二位来了，白某就不担心了。”
两人异口同声“什么事？”
“刚才先后有四人闯入我奇园。”嘴里说着话，眼灼灼睃着二人：“跑了两个，逮了两个。”
张俊明与燕燕飞相对错愕，燕燕飞惊奇问：“真有此事？”
“那是当然，不信二位看看。”白禹奇伸手往墙角一按，轰轰声起，只瞧中间地面出现一个裂缝，木板迅速向两旁移开，两人朝下一看，下面有两个蒙头盖脸的黑衣人，他们闻声，惊慌失措，慌慌张张奔前奔后趋左趋右，看来似要觅路而出，只是两人摸索着，前后左右皆是墙壁，两人不得脱困，惊惶间，白禹奇已哈哈一阵大笑，那两人闻声抬头，顿时呆若木鸡。
“你们两个想不想上来啊？”
燕燕飞、张俊明往下望去，不觉暗暗吃惊，想不到这奇园，果真奇特，不仅有暗器，还有陷阱，刚才二人蒙面闯入，若非反应机伶，逃窜够快，只怕这会儿在底下的，当不只两人。想想余悸犹存，张俊明瞠目结舌，几要失神，白禹奇微笑瞧了瞧他，轻唤：“张兄。”
他人恍憾着，似不闻呼唤，白禹奇又唤：“张兄。”
张俊明这才回过头来，瞄他一眼。
白禹奇扫视他道：“张兄莫非十分惊奇？”
“那是自然。”张俊明强笑道：“取名奇园，果真令人惊奇。”
白禹奇微微含笑，眸光飘向燕燕飞，看她由惊奇转为淡然，不觉问道：“燕姑娘是否吃惊？”
燕燕飞点点头，微有笑意道：“的确吃了一惊，奇园竟有这机关，出人意料。”
白禹奇往下瞧去，掩不住的笑意全涌上唇角眉梢，他笑着说：“这两个宵小，想必知道奇园多金银珠宝，故而来偷，如今陷入机关，活该受罪。”对铁龙道：“关上，我与张兄、燕姑娘要聊聊。”
铁龙行了几步，二人只见他靠墙走过，随手一拨，俄顷响起轰轰声，地板迅速合拢。白禹奇说“这两个宵小，再闷他们一闷。”笑脸看二人：“二位想必对奇园好奇，若有兴致，稍后再见识奇园之奇。”对铁龙说：“备酒菜，要与张兄、燕姑娘边喝边聊。”
燕燕飞见他神色，暗暗吃惊。抬眼看张俊明，他似己受到惊撼，面上十分惊疑。两人不知白禹奇葫芦里卖的什么药，但他既已自我许诺，要让二人再见识奇园之奇，二人当然想瞧个究竟，却又忌惮这里的陷阱暗器。不免揣揣不安。
燕燕飞转而一想，白禹奇对她甚为倾心，屡次言语示意，又托张俊明提过亲，事情再坏，当不致对她如何。念头如此一转，心宽许多，霎时微笑看住白禹奇，说：“时已深夜，白少爷莫非要秉烛夜谈？”
白禹奇回望她，眼里含情，语调温柔道：“不错，秉烛夜谈，想必别有情趣。”
“恐怕过不了多久，雄鸡便要报晓。”
“那亦无妨，只怕燕姑娘疲累。”
“我不疲累。只是昨夜采花大盗出现，十分担心小薇。”
“不妨事。”白禹奇眼盯燕燕飞，又一扫铁龙：“铁龙想必有所安排？”
“是。”铁龙说：“四护院在小姐屋外把守，燕姑娘放心。”
铁龙说完迳自张罗酒食去了。白禹奇作个手势，笑吟吟说：“二位请坐。”
张俊明为免对方怀疑，出声问道：“白兄说四蒙面闯入，怎么回事？”
白禹奇笑看二人，反问：“张兄认为四个人，蒙头盖脸，先后闯入我奇园，有什么事？”
张俊明神色一窘，呐呐道：“张某愚昧，白兄指点。”
白禹奇眼光掠过二人，笑说：“这四蒙面，恐怕是鸡鸣狗盗之徒，要不怎地蒙头盖脸，不敢现出真面目？”
张俊明、燕燕飞凝脸相看，半晌无语。
“要不，就是这四蒙面，我认识，他们怕露出真面目，日后不好见面，蒙头盖脸，无非自已遮羞。”
说着，有意无意，瞄张俊明、燕燕飞二人。燕燕飞见他不惟言语连讽带刺，眼光也凌厉得令人心慌。心里虽虚，却觉不宜缄默，免他进一步瞧出底细，遂问：“白少爷认为四蒙面闯人，所为何来？”
白禹奇微一沉吟，道：“我既说是鸡鸣狗盗之徒，那四人，自然为奇园的金银珠宝而来。”
“金银珠宝？”
白禹奇温文笑道：“白某虽无显赫家世，白家庄也非贵族侯门，但方圆数百里地，都是我自家庄佃户，刚才二位已见识过奇园陷阱，但两位恐怕不知道，奇园之所以设陷阱，无非金银珠宝太多，恐鼠辈猖撅，故精心设计，免外人觊觎，趁虚而入。”
两人闻言互相一望。
白禹奇站起身，走向虎皮，回头瞧瞧二人说：“刚才四蒙面闯入，先是闯入二人……”朝下一指：“底下那二人，是后来自投罗网的，一进来有如飞蛾扑火，甜头尚未尝到，金银珠宝的影子也没瞧上一眼，人就跌了进去，可惜二位当时不在场，那光景，其是绝妙。”
燕燕飞略略一愕，随即微笑道：“如此说来，先闯进来那两个，看到金银珠宝，也尝到甜头了？”
白禹奇偏脸魄她，反问：“你说呢？”
“莫非有什么财物损失？”
白禹奇缓缓摇摇头。
燕燕飞故作讶异：“你的意思，什么甜头也没尝到？”
白禹奇双唇一张，哭得开心：“不但没尝到，恐怕还受到一点惊吓。”
二人同时昂头看他。
白禹奇趋前几步，人已站虎皮前，他浏览一下虎皮，一抬手，缓缓抚摸一下虎身，道：“这两蒙面，好似识途老马，一个人掌刀困住我，一个走向虎皮……”
二人讶异张大眼，燕燕飞索性问：“这虎皮，莫非有什么玄机不成？”
白禹奇闻言并不惊奇，只是淡淡道：“这虎皮，如今我也不想瞒二位……”
将声音压低说：“它是整个奇园的精华所在，那蒙面想接近，哪里容易？”
两人闻言，眼色更惊。燕燕飞本就对虎皮环疑，今日在奇园，当张俊明走向虎皮，铁龙立即神色紧张。刚才蒙面闯入，故意欺近虎皮企图一探，哪知飞镖疾射而出。她越发觉得虎皮太过蹊跷，恐怕充满神奇诡异，原以为白禹奇要避而不提，不料他不惟坦然提起，还说什么“虎皮是整个奇园的精华所在”，也不知他什么用意？故示坦然，还是别有用心？
惊疑间，白禹奇又挪前几步，两人抬眼一看，前面墙上赫然六支飞镖，每一支都深深插入墙里。白禹奇趋前，对墙审视一下，笑问二人：“这飞镖怎么回事，二位知道吗？”
两人对里一眼，忙忙摇头。
白禹奇伸手将飞镖一支支拔起，掷向地面，铿锵声听来格外扎耳，白禹奇笑说：“蒙面人想探这虎皮的秘密，暗器不饶人，瞬间连番发出，我看那人相当命大。”他俯身捡起一支飞镖，递与燕燕飞：“燕姑娘请看这个。”
燕燕飞不解道：“什么？”将镖接过，看上面似有黑黑的玩意，心中一惊，问：“难不成这上头有毒？”
白禹奇微笑道：“有一点，不过毒性不大，那人身手够机伶，躲得决，否则稍有皮肉之伤，教他难过个三两月。”
燕燕飞脸色一凝，略一况思，说：“白少爷以毒飞镖防人，这虎皮想必如你所说，是奇园的精华所在？”
张俊明早悠不住好奇，问：“不知道所谓的精华所在，有什么稀奇之处了？张某想大开眼界。”
白禹奇笑了笑，说：“二位是正人君子，白某不怕在二位眼前展示。”眼梭二人，手轻柔抚摸虎身，两人睁眼揪住，只闻喀的一声，上头看似完整的墙壁立即裂开一缝，只见缝隙越裂越大，中间大片黑漆，两人目不转睛盯着，一时看不清大片黑漆究竟什么？白禹奇手往上一抬，仲前一抓，两人才发觉是条黑绢，一旦抓开，眼前出现一个大橱，里面隔成十数个小格，琳琅满目的金玉珠宝层层叠叠，数目之多之繁，教人双目一花，目不暇给。尤其一格格珍宝金碧辉煌，耀人眼目，引人神思一阵恍憾。张俊明啧啧叹道：“不愧奇园精华，张某大开眼界。”
白禹奇微笑凝望燕燕飞，见她若有所思，眼视上端，想必她为满橱财宝所慑，不觉笑意加深，轻柔问道：“燕姑娘想什么？”
燕燕飞微微一笑，说：“没想到自家庄如此富豪。”
“见笑，见笑。”白禹奇说：“钱财本是身外之物，无须设防，是铁管家心思细密，心贼人觊觎，劝我无论如何要防。今日闯入四蒙面，果然生了奇效。”
这端说着话，忽闻门口两声轻咳，白禹奇挂回黑绢，手轻抚虎身，听得一声喀，裂开的缝隙瞬间拢起，众人回头，见铁龙手持酒壶，后头跟着一个提食盒的仆妇，只瞧她将四碟点心置放桌上，转身走了。
铁龙在每个酒盟斟上酒，白禹奇引二人坐下，举盟敬道：“张兄，燕姑娘多辛苦，白某先干为敬。”
两人将盟捧在手上，酒刚温过，香味四溢，两人对望一眼，将酒饮尽，白禹奇笑道：“二一人要不要来点哄戏？”
两人愕然相看，张俊明觑屿问道：“什么哄戏？”
“刚才那两蒙面，二位有无兴趣瞧瞧庐山真面目？”看两人不语，微笑对铁龙：“请他们出来。”
铁龙凝着脸，墙边一站，右手伸出，触碰一下，轰轰声响，三人陡然起身，往下俯视，地面裂开，而两蒙面仓皇抬头，不旋踵，两人缓缓升起。
刚才那番周折，两人甚闷，一俟出了地面，哪还顾得了什么，拔腿便跑，只是他二人甫跨前两三步，复听得轰声响，前头木板陡地往下陷，两蒙面跌跌撞撞往下滚落，铁龙出声道：“两位识趣点，多跑一次，多跌一次，两位要不怕跌断腿，尽管跑！”
说完，再听得轰轰声，刚陷下的木板，又缓缓升起，白禹奇笑对张俊明、燕燕飞二人，说：“两位好身手，劳烦揭去他二人面罩，看是何方神圣？”
木板回到地面，燕燕飞、张俊明一个箭步向前，各抓一人，面罩一揭，竟是悟凡、悟尘，众人皆臀住，铁龙冷笑道：“出家人也觊觎钱财么？”
二人不语。
白禹奇蹈步近前，眼上下睃睃他二人，说：“这两个和尚，私闯民宅，若非陷入机关，还不知要做出什么事来？”对张俊明说：“此事有劳张兄。”
张俊明瞧瞧二人，心里几分明白，却装作不知问：“你二人闯入这里，意欲何为？”
悟凡、悟尘不搭腔。
“说啊！你二人，意欲何为？”
两人仍旧不语。
“快说，你们闯入，究竟想做什么？”
连问三次，悟凡、悟尘际口不言，大家面面相觑。白禹奇凝然看住张俊明道：“这和尚三缄其口，怕是另有隐情，务必烦劳张兄，替我问出结果，免得再来扰我安宁。”
张俊明忙沉沉点头。
“还有，张兄，受人之托，忠人之事。”瞄一眼燕燕飞，道：“那件事，务请张兄玉成，由其改日再谢。”
张俊明顿觉头皮一麻，掠燕燕飞一眼，见她若无其事，佯作不知，不知对此事无心，抑或不置可束？心头乍喜还愁，眉头不觉一皱。
燕燕飞掩口打哈欠，说：“这一整天，大事小事教人好他，有些困了，不奉陪了。”说罢，略一拱手，不待众人发话，匆匆而去。

等众人俱去，铁龙掩上门，眉头一皱，忧心忡忡道：“少爷为何如此轻率，对方既蒙面而来，何须暴露机关？”
白禹奇微笑看住铁龙，说：“我暴露机关，无非让他们有所顾忌，下次不敢再来骚扰。”
“来了四蒙面，先前二人身份不明，少爷如此暴露，不是要徒增奇园困扰？”
“先前二人蒙面闯进，可见对奇园早已疑心，我特意如此让他们死了心。”
铁龙满眼困惑，忍不住问：“先前闯入那二人，莫非少爷看出是谁？”
白禹奇微微含笑：“我看二人身影，似曾相识。”
“谁？”
白禹奇说：“两蒙面刚冲出去，你进得屋来，我是否要你立刻去找张捕头与燕姑娘？”
铁龙双眼盎然鼓大，似有所悟：“莫非少爷怀疑他们俩？”
“刚才你去找他们，他了门想必都在？”
铁龙想了想，颔首道：“我去找燕姑娘，陈福去找张捕头，燕姑娘在小姐屋里，张捕头在西厢房。”
“那是自然，以他们身手，大可来去自如，要识破怕也不易。他二人若是先前出现的蒙面，恐怕对奇园早已起疑，我故意请他们来，亮出机关。此计，以毒攻毒，他们知道奇园不过以金银珠宝为奇，日后疑虑尽去，再无事端。”
铁龙面色一霄，转忧为喜，道：“少爷真是厉害，先发制人。”随又脸色一凝：“若那两蒙面是张捕头、燕姑娘，我怀疑他二人已对奇园起疑。”
白禹奇闷闷道：“我正觉奇怪。”深深看住铁龙，问：“今夜多事，简瞎子竟来撕你衣衫。”
铁龙脸一沉，说“不只简瞎子，刚才我从牢房回来，半途，也有两蒙面，我衣衫，是我护得紧，没让撕开，一路上纳闷，进屋又给两蒙面撞倒，我不愿多事，故而未曾反击。”
白禹奇眼眸转冷，沉声道：“为何一夜之间，如此多事？”眼揪铁龙，“莫非与琴儿有关？”
铁龙一讶：“琴儿？”
“刚才琴儿欲杀燕姑娘是否说过什么不该说的话？”
铁龙迟疑一下，摇头说：“我并非从头至尾在场，故而不知她究竟说了什么。”
白禹奇略一沉吟，阴沉沉问：“你以为应如何处置琴儿？”
铁龙一愕，反问：“少爷认为呢？”
白禹奇冷冷道：“这小女人，心胸狭窄，性情刚烈，真后悔当初收她在身边。”
“少爷莫非心……”
“她持剑欲杀燕姑娘，又不知是否说了什么不该说的话，我担心燕姑娘若对我有偏见，婚事只怕求之不可得。”沉沉叹了一口气：“此事今我十分困恼。”
铁龙略一思索，笑呵呵说：“依我看，少爷与那燕姑娘，一个风采翩翩，一个秀外慧中，可谓天造地设一对，只要少爷稍稍用心，还怕她不肯？”
白禹奇闻言，略略心宽，却仍微有不安问：“若不肯呢？”
铁龙想了想，神秘兮兮道：“不是我要教少爷使坏……”满脸堆笑，暖昧道：“女人，你若先得她心，她会将人给你，你若先得她人，她亦会将心给你。”
白禹奇一惊，皱眉道：“这如何使得？”
“如何使不得？”铁龙说：“少爷外型俊挺，又是白家庄庄主，要多少女人有多少。依我看若她不肯，少爷稍稍用点手段，她只要不讨厌少爷，半推半就，还怕不能成就好事？”
白禹奇缓缓摆头，不以为然道：“像燕姑娘这等兰心蕙质，用手段只怕惹她反感，依你之言，下下之策，此事不宜。”
“少爷若认为下下之策，将来有人将这朵奇花摘去，只怕少爷要悔之莫及。”
白禹奇脸色一点，说：“若不能娶她入门。怕要终生遗憾。”
铁龙沉吟半晌，徐徐道：“我劝少爷，快催张捕头，若说成最好，说不成，总要用点心思。”
“那张捕头，我要他说去，他支音其词，也不知说了没有？”
铁龙朝他脸上瞧了瞧，忍不住仆的笑出声，白禹奇讶道：“怎么？”
铁龙笑意更浓，说：“少爷好生奇怪，午后才向张捕头提起，不过大半天功夫，竟如此心急至此，这与少爷沉稳性情大不不同，岂不令人好笑。”
白禹奇一愕，莞尔道：“说的倒也是。”
两护院押着悟凡、悟尘，跟着张俊叫回到西厢房，张俊明看护院并无走开的意思，便道：“多谢二位将人押回，二位可以回去歇了，等我审得明白，再回覆你家主人。”
“不……”两护院说：“我二人在此稍候，主人等回报。”
张俊明无法，转过脸去，注视悟凡、悟尘，问道：“你二人为何闯入奇园？”
悟凡眼扫两护院，唱声佛号，说：“我二人本为查易筋经、洗髓经而来，只是查来查去毫无所获，无奈之下，只好盯住简天助……”
张俊明故作惊奇，问：“你们盯简天助做什么？”
悟凡沉思一下，说：“常乐寺失经那天，简天助来过，他虽自称姓朱，但我们眼光错不了，他就是那天到常乐寺来的那人。”
“既然你们怀疑简天助，该去找他才是，怎会闯入奇园？”
悟凡一时无语，与悟尘交换一个眼色，悟尘略一迟疑，说“简天助似乎也为宝经而来，我们怀疑他，自然盯紧他，今夜他从牢房脱逃，不知何故，竟撕铁管家衣衫，引得我们心里好奇，我二人为寻宝经，已焦头烂额，但凡有一点蛛丝马迹，便想去查查看，今夜无意间闯入那有机关地方，也是听到里面有异动，想无声无息潜入，不料一进去就掉进机关……”
张俊明眼梭两护院，看他二人将信将疑，听得十分专注，不觉闷闷道：“你二人既是出家人，竟给我这俗家人添麻烦，教人好生头痛。”
悟凡说：“阿弥陀佛，我二人为寻宝经，寻得心焦，才添您麻烦，真是罪过，捕头大人若能网开一面，功德无量。”
“这事要看白少爷，他若不追究，我便放了你俩，他若要追究，张某只好公事公办。”轻轻对两护院道：“他二人供词，两位想必听得明白，请代为回覆你家主人。”
两护院看着张俊明，又瞧瞧悟凡、悟尘二人，无精打采走了，张俊明默默盯着和尚葛然冲前，一手一个，揪他二人衣襟，破口便骂：“我为查案，已查得昏天暗地，你们两个和尚真罗嗦，就会添人麻烦！”
悟凡、悟尘一惊，见他平日温文有礼，怎地此刻一反常态？瞠目结舌间，听得对方低问：“今夜是否有所得？”
二人愕然相看，悟凡瞧着张俊明，轻声道：“悟凡说，铁龙有胸，似有疙瘩，恐怕是扳指痕迹。”
张俊明一愕，追问：“你如何知道？”
“我欲撕他衣襟，撕不开，拉拉扯扯，探索而得。”
连日疲累，张俊明令人将悟凡、悟尘带开，自己往桌面一靠，不旋踵，沉沉入睡。恍憾间，有人轻拍他手，张俊明愕然睁眼，见来人蒙头盖脸，正想喝问，忽然瞄见对方白哲纤长的手，不觉喋口，惊奇注视，见对方一双大眼清澈灵秀，心中一动，低间“燕姑娘吗？”
“是。”果然是燕燕飞：“如何？”
燕燕飞一怔，沉吟道：“想必和尚探过铁龙有胸，越发怀疑，才闯入奇园。”
“不错，想必如此。”
燕燕飞四下一望，问：“捕头看过奇园机关，有何感想？”
张俊明低头沉思一下：“奇园为金银珠宝设机关，听似有理，却未必如此。”
燕燕飞微一偏头，说：“捕头莫非认为，为金银珠宝设机关，只是掩人耳目？”
张俊明连连点头。
“你我蒙面进入奇园，捕头记不记得对白少爷说过什么话？”
张俊明想了想说：“我向他要易筋经、洗髓经。”
“不错，你向他要适易筋经、洗髓经，白少爷事后绝口不提，竟说前后闯入四人，他如此轻描淡写，全往金银珠宝上一堆，倒是令人奇怪。”
张俊明微有笑意，好奇道：“夜探奇园，是否引得姑娘怀疑？”
“那是自然，”燕燕飞凝脸说：“奇园既有如此精密机关，若再有通往外头的地道，只怕也是顺理成章。”
张俊脸色一凝，说：“燕姑娘连夜赶来，想必有对策？”
“奇园机关如此精密，你我联手，恐怕不够，眼下若能联合简天助兄妹，再加和尚，大家齐心，也许能探出奇园真貌。”
张俊明精神为之一振，欣然道：“燕姑娘认为大家联手，大事可成？”
“不，恐怕还得借重一人。”
“谁？”
燕燕飞微笑道：“琴儿。”
琴儿一人闷闷独困牢房，心中百感交集，又烦又闷，又悔又恨，一整晚似失魂魄，只一迳望着栅栏外孤灯，茫然失神。
忽闻脚步声，琴儿愕然抬头，见张俊明人已站门口，守牢的护院郑福从磕睡中惊觉，忙迎上前，愕然道：“捕头大人是……”
“听说琴儿姑娘在此，张某特来探望。”
郑福看着他，欲通融，有些犹豫，欲阻止，又怕无礼，尴尬得直骚头皮，张俊明道：“不妨事，张某说两句话便走。”迳自至栅栏，说：“琴儿姑娘委曲了。”
琴儿冷冷一瞥张俊明，说：“不敢劳动捕头大人。”说着话，把头别开，不看他。
张俊明明白她心怀怨限，表面却故作不知，诚恳道：“琴儿姑娘生来娇弱，如今牢里受苦，令人心中不忍。”
琴儿垮着脸，眼睛冷冷一梭他，嘴里喃喃道：“算了……”便低头不语。
张俊明说：“燕姑娘知道你因她入牢，心下过意不去，知道我要来，特地嘱附张某，问问你有什么请求，她可代为转达白少爷。”
琴儿猛然一抬头，狠狠盯了盯张俊明，冷笑道：“她倒是神气！”
张俊明静静瞧她半晌，缓缓道：“琴儿姑娘莫非对燕姑娘有成见，否则忘地提起燕姑娘，似有怨气？”
琴儿微一张口，欲言又止。
张俊明灵机一动，衬着她眼色，说：“白少爷对燕姑娘甚是仰慕，也许有一天，燕姑娘成为你家主母……”越说越觉酸涩，几乎不知如何继续，琴儿双眼瞪大，怔怔看他，张俊明硬着头皮说：“难道她成为你家主母，你也对她女口此怨恨？若如此，日后主仆如何相处？”
那“主仆”二字，刺得琴儿一呆，霎时脸色惨白，失神看住张俊明，原先气色全去，满脸失神呆滞。
“你究竟有什么请求，我与燕姑娘，都可为你带话。”
琴儿将食指伸到嘴边，咬着，稍顷，血水自嘴角流下，琴儿惨笑道：“转告我家主人，琴儿愿终生侍奉他，他若不要琴儿侍候，琴儿情愿死！”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
十一无情索
东厢房里，白禹奇沉沉看张俊明，问：“琴儿真如此说？”
“是。”张俊明凝重点头，说：“琴儿说愿终生侍候白兄，白兄若不愿，琴儿说她情愿死。”
白禹奇默默注视张俊明，见他似有所思，唇上儒动两下，欲言又止，不觉问：“张兄莫非有话要说？”
“琴儿对白兄忠自耿耿，痴情若此，人间不可多得。”
白禹奇听他“痴情”二字，觉得十分刺耳，不乐道：“我气她竟敢持剑杀燕姑娘，看她并不傻，怎会如此自不量力，她岂是燕姑娘对手？”
“琴儿大约用情太深，才会如此。”
白禹奇拿眼上下一揪张俊明，凝然道：“张兄已如此劳碌，还黄夜去看琴儿，张兄对琴儿未免关心。”
张俊明想了想说：“琴儿有才艺，教人格外怜惜。”看白禹奇目灼灼瞧过来，怕他误会，忙说：“张某去看琴儿，也是受人所托。”
“谁？”
“是燕姑娘。”张俊明说：“琴儿虽然大大不是，燕姑娘心中也不好过，想去探望，又恐琴儿不愿见她，故而要我去看看。”
白禹奇说：“琴儿持剑杀她，燕姑娘竟丝毫不怨，真是大家风范，且琴儿也只是个……”叹口气道：“这琴儿太不懂礼数了。”
忽听帘子啪啦响，一串悦耳声音传来：“白少爷，张捕头在吗？”
两人忙从座中站起，含笑相迎。燕燕飞疾风也似飘入，说：“两位一早就劳心费神么？”
两人相眼相望，白禹奇道：“昨夜燕姑娘既受惊吓，又奔波劳碌，不知一夜睡得可好？”
燕燕飞一瞧他，似笑非笑，似喷似怨道：“自来自家庄后，哪有一夜安稳过？昨夜更不用说，整夜事情不断，哪能好睡？”
白禹奇料不到她说得如此直率，不觉脸上堆笑，歉然道：“劳累燕姑娘，白某也过意不去，这会儿时候还早，燕姑娘何不回房睡个回懒觉？”
白禹奇趁机仔细打量她，饶是她说没好睡，脸上肌肤依然焕发，乌溜溜一双大眼，仍亮丽得炫人眼目，白禹奇双目盯她，几忘收回视线，燕燕飞见他直楞楞瞧人，微微恼了，白他一眼，白禹奇这才回过神来，忙说：“燕姑娘有心事，何妨说来听听，若由其能否分忧？”
燕燕飞轻轻道：“琴儿因我关人牢房，我心中甚为不安。”
白禹奇一愕，说：“琴儿罪有应得，竟敢持剑对你无礼，难为燕姑娘还为她不安……”
燕燕飞默不作声。
眼见她似有话说，却又不声不响，白禹奇不禁讶异道：“燕姑娘怎不言语？”
“我有请求，只怕你不允。”
白禹奇面有讶色，随即微微含笑道：“燕姑娘从不会请求什么，就算不能允，也要允。”
燕燕飞不觉灿灿而笑，机伶道“白少爷既如此说，先谢过。”
白禹奇见她甚是欢愉，便也一派潇洒，唇畔眼角皆笑，温存道：“燕姑娘有话，直说无妨。”
燕燕飞一觑他，试探地：“我有两个请求。”
白禹奇一愣：“两个？”
“白少爷莫非嫌多？”
白禹奇笑意又涌上，缓缓摇头：“不多，只要有理，一百个也不嫌多。”
“既如此，我不客气了。”燕燕飞笑靥一绽，笑得甜美：“琴儿既为我关入牢房，我不想追究，可否将她释出？”
“这……”
“她只要一刻在牢，我就一刻不得心安，白少爷何妨释放她？”
白禹奇心念一转，原本正愁不知如何释放琴儿，这下正中下怀，微微笑道：“琴儿无礼，照理说，我不饶她，如今燕姑娘宽宏大量，有心放她，就依燕姑娘之意。”含笑凝望她一会儿，问：“另一件事呢？”
燕燕飞一掠张俊明，说：“这另一件事，我倒想先请教捕头，昨夜那两个里和尚，究竟怎么回事？”
张俊明一愣：“和尚？”
燕燕飞笑道：“捕头难道不觉得两个和尚一脸憨厚吗？昨夜听白少爷说，两和尚如飞蛾扑火，一闯入奇园，即跌入机关，一想这两个和尚形态可掬，令人忍俊不住。”
两人一听，相对莞尔。张俊明难掩讶色：“为何问这和尚？”
“昨夜你审讯和尚，知不知道和尚为何闯人奇园？”
张俊明一沉吟，说：“和尚本来为追查易筋、洗髓两本宝经，发现简天助可疑就盯住他，两人正愁没有线索，这下自以为寻得蛛丝马迹，暗暗注意。正巧昨晚两蒙面先闯入奇园，和尚听到动静，原本要不声不响潜入，探探有何动静，不料一进去就跌入机关……”
张俊明说完，也觉两和尚未免老实得近乎里傻，不觉笑意更深，燕燕飞忍不住出声笑道：“想到两和尚憨态可掬，末免可笑。”
白禹奇一旁也堆起笑脸，说道：“和尚憨态，的确一绝，令人不觉捧腹。”
“是令人捧腹。”燕燕飞收敛笑意，脸色一正道：“只是想到他们找什么易筋经、洗髓经，成了无头苍蝇，就教人心有不忍。”
白禹奇脸色为之一凝。
“易筋经、洗髓经是稀世珍宝，他们追得晕头转向，竟糊里糊涂闯入奇园，跌入机关，我虽与和尚素昧平生，却盼白少爷宽宏大量，释放和尚。”
白禹讶然揪住燕燕飞。
“和尚若能及早追回两本宝经，也是一桩功德。”
白禹讶异尽去，释怀笑笑，轻松道：“我以为什么大事，原来只是这桩小事，和尚闯入奇园，并非觊觎金银珠宝，我原本有心释放他们，燕姑娘既如此说，当然要释放。”对张俊明说“张兄以为如何？”
张俊明面露微笑，愉悦道：“白兄既有心释放他们，燕姑娘又出面说情，张某当然尊嘱放人。”加重语气：“立刻放人。”
“和尚立刻放走无妨，至于琴儿，依我之见，稍晚再放。”
两人愕然看他。
白禹奇见二人眼露凉疑，说：“琴儿对燕姑娘太无礼，立刻放她，未免便宜她，依我看，放自然要放，但也要略示惩罚，否则白家庄太没规矩了。”娣燕燕飞一眼：“天黑再放，燕姑娘以为如何？”
燕燕飞沉吟一下，欣然道：“你说得有理。”

已掌灯好一会儿了，琴儿斜依墙上，脑袋昏沉，浑浑噩噩似要入梦，偏又胸口闷沉得紧，人恍似喘不过气来，从入牢至此刻，精神恍恍憾悯，一直不得安歇。正神思游离，听得有人开锁，琴儿嚣然睁眼，见栅栏已打开，两护院站外头，其中一个说：“好了，可以出来了。”
琴儿一脸茫然。
护院说：“少爷放你。”
“放我？”琴儿一揪对方：“少爷人在哪里？”
“东厢房里。”
琴儿稍一迟疑，说：“我去见他。”
“不必了。”冷冷的声音：“少爷不想见你。”
琴儿随声一望，若铁龙绷着脸站门口，眼里寒光闪烁，令人不寒而栗，琴儿咬咬下唇说：“琴儿还要继续侍候少爷，怎可不见他？”
铁龙朝两护院看了，两人会意，悄悄退下。铁龙冷哼一声：“你想继续侍候少爷，这要问少爷愿不愿意？别太一厢情愿了。”
“琴儿……”只说了两个字，看铁龙一脸冷峻，琴儿再不知如何往下说，只眼愣愣瞪视铁龙。
铁龙冷冰掷话过来：“亏得你在少爷身边，一点礼数都不懂，去尽少爷颜面！”
琴儿脸色惨然，浑身虚脱，呐呐道：“不许找侍候少爷，究竟要我往何处去？”
铁龙冷笑道：“你爱往哪，便往哪里，没有人拘住你。”
琴儿上下一揪铁龙，眼光一冷，一咬下唇，用低得不能再低的声音说：“你们许我爱往哪，便往哪里吗？”
铁龙一愕，随即快快道：“自然，你双脚往哪里，便往哪里，天涯海角，任凭你去？”
琴儿忽然一昂头，冷笑道：“只怕你们不饶我！”说罢，一扭身，气唬唬往外行去。
铁龙沉声喝道：“站住！哪里走？”
琴兄回胖狠狠一盯他：“你不是说过，我的双脚爱往哪，便往哪里，天涯海角，任凭我去？”
铁龙冷哼一声，皮笑道：“你倒是尖牙利嘴！”
“不敢。”琴兜头一昂，冷声道：“此刻，我回奇园，可以吗？”
铁龙脸一冷，眼神凌厉扫她：“你回奇园，做什么？”
琴儿答：“我即使要远走天涯，也该打理细软，是不是？”不待他回答，便掉头而出。
只是当她回到奇园，一脚踩进自己的小窝，不觉悲从中来，往床榻一扑，鼻子一曲，眼泪溜溜而出，一时之间，如排山倒海，再也忍受不了，放声悲嚎，过了好半晌，嚎声渐去。但仍啼哭不止，忽听有人不耐道：“好了，可以止住！”
琴儿愕然仰头，铁龙阴着一张脸，冷冷瞧她。琴儿忙了一下，忽听得一声咄，有样东西甩眼前，是卷缩成一束的麻绳。琴儿脸色一变，嘴唇侈噱，瞪大眼瞧对方，呐呐问：“做什么？”
“你不是有话托张捕头带给少爷，你说你愿终生侍候少爷，他右不要你侍候，你情愿死！”
琴儿一愕。
“你承认自己说过这样的话吗？”
琴儿眼色一点，咬牙点头道：“不错，我说过这样的话。”
铁龙似笑非笑瞄她：“既如此，你何不自行了断？”
琴儿陡然一抓麻绳，往地上一扔，冷笑道：“就知道你们不饶我！”狠狠狠一瞪铁龙，惨笑道：“我愿终生侍候少爷，少爷不要我侍候，我情愿死。我对少爷如此忠心耿耿。难道少爷丝毫不为所动？”
铁龙冷哼一声。
“不管少爷在哪里，找去见他，他若真不要我侍候，我自会了断，不需你拿绳逼我！”
说罢嚣然往外疾行，只是她只行数步，铁龙已冲近，一把抓她后颈衣衫，低喝：“哪里去！”使力一抓，一拉，琴儿整个人跄踉扑回床，她蓦地仰头，狠狠回瞪铁龙，咬牙道：“我知道你狠！”
铁龙一个窜步，啪啪给琴儿两个耳光，骂道：“不知道自己究竟几两重，敢如此蛮横，自不量力！”
拾起麻绳，往下一抖，麻绳松开，他往上一提，朝前一扔，麻绳一端向琴儿飞去，琴儿目瞪口呆，不知铁龙玩什么把戏？铁龙眼里麻绳扔得差不多，手上轻轻一带，麻绳在空中绕成一个圆，往下落，直朝琴儿头上套去，琴儿眼见不妙，飞决窜前，欲扑铁龙，嘴里嚷嚷：“你不饶我，我也不饶……”
话未说完，人已扑近，但铁龙急急一退，琴儿扑一空，铁龙后退之际，右手一带，将麻绳安稳抓在手中，琴儿听上头似乎有风生，一抬头，猛然被绳圈套住。铁龙脸上一柠，一拉绳索，琴儿急举双手，护住脖子，那绳圈，迅速收拢，且越来越紧，琴儿双手已被绳于紧紧勒住，脖子迅即承受压力，人喘息困难，似要室息。琴儿意识清晰，浑身却已虚软，她呐喊道：“你们，原来要杀我灭……”
话末说完，眼前一黑，人已昏厥。铁龙横肉陡起，脸上更形狰狞，手上力劲加紧，冷笑道：“你说过，少爷不要你侍候，你情愿死，你为少爷如此忠心，你死得如此感人，白家庄自会厚殓你，你可以瞑目了。”
话声甫落，听得头上一响，铁龙吃了一惊，抬眼欲看个仔细，油灯突然熄灭，与此同时，手上一麻，随后听得乒乓两声，瞪眼一看，窗户已然不见，只剩一个洞开的窗洞，星月射入，光芒甚是微弱，铁龙急跃出去，外面，哪还有人影？
东厢房里，已上了四道冷盘。张俊明凝望白禹奇说：“我看白兄似乎有话，不便在燕姑娘面前提起，故而略施小计，白兄不怪我暂时请走燕姑娘？”
“哪里话？白某感激都来不及。”稍一沉吟，说：“琴儿的事，我越想越不妥，怕燕姑娘有所误会，请张兄提亲恐怕有所阻挠。”
张俊明缅腆一瞧他，一时不知如何接口。
还好，白禹奇并不等他答话，只略略一顿，继续说：“琴儿的大舅，原是我家佃户。琴儿的母亲，是一名歌伎，多才多艺，琴儿自幼即习得琴艺，后来母亲病故，由大舅收养，前几年，我去看课（看注解），暂住琴儿大舅家，夜里突然起火，我冲入火窟，救出琴儿，自此琴儿誓愿终生侍奉我，这女孩一片忠诚，令人感动，只是料不到她个性如此刚烈，竟持剑欲杀燕姑娘，今我十分头痛。”
说罢眉头一皱，张俊明望望他，不知如何劝慰，忽闻帘子一声轻响，忙掉头。铁龙急步而入，白禹奇盯他一眼。
“有事？”
铁龙点头：“已放了。”又为难地：“她回到奇园，在自已屋里，哭个不止。”
白禹奇脸色一凝，说：“也好，教她自已多反省点。”
铁龙四下张望，眼色讶异同：“燕姑娘呢？怎不一块儿饮酒？”
张俊明从他脸上看了看，微笑说：“是我说三人喝酒太过冷清，何不找小薇来热闹热闹？燕姑娘一听忙不迭就去找小薇……”
“去了很久吗？”铁龙眼光盯着白禹奇。
白禹奇答：“一会儿了。”
帘子啪啪作响，燕燕飞人未到，声音已先传入：“我回来了！小薇也来了。”
小薇一马当先进入，皱着鼻子，瞄眼白禹奇：“哥喝酒都不找我，幸亏燕姊姊记得找我。”一骨禄坐下，笑笑盈看张俊明：“张哥哥，多谢你啦。”
“谢什么？”
“燕姊姊说，你嫌三人喝酒太过冷清，要找我来，张哥哥，这顿好酒好菜，是你赏的。”
说着，一双大眼溜溜转了转，大家都给逗笑了。
白禹奇一睃铁龙，看他强作笑颜，眼光闪烁，似有不安，便问：“有事吗？”
“没事……”迟疑一下，嗫嚅道：“琴儿说过，少爷若不要她侍候，她情愿死……”
白禹奇一讶：“莫非琴儿有事，看你心神不定。”
“琴儿一个人在奇园，我不放心。”
白禹奇蓦然抬头，说：“既如此，你快回奇园，免得出了差池，教人不安。”
“琴儿若有了什么，请示少爷，如何处理？”
白禹奇一瞪他，眼光迅速游走他遍身上下：“琴儿的事，你全权处理，别教有任何意外。”
看铁龙匆匆走了，白禹奇眼揪燕燕飞说：“这琴儿，身世飘零，我看待她如自家小妹，也不知她心里想些什么，昨夜唐突燕姑娘，教自某愧煞。”举起酒杯说：“白某谢罪，连饮三杯。”语罢，昂头一饮而尽。

听得马蹄逼近，简天助突然而起，无声行至门边，听得简天红叫：“哥快来！”
简天助往门口一站，看简天红抱着庞然巨物，不觉讶问：“什么？”
“哥，快闪，是个人。”
简天红将人抱到屋里，往草堆一放，又急忙跑到门口，说：“你们，进来吧。”
简天助望眼出去，瞧见悟凡、悟尘迎面而来，简天助一团火又要窜起，冷冷说：“你们来做什么？”
悟凡合十，一声“阿弥陀佛”，说：“冤家宜解不宜结，数日前多有得罪，简兄原谅。”
简天助沉着脸，天红急说：“燕姊姊说，不许跟人家翻脸。”
简天助一讶：“你见过燕姑娘？”
“见过啦，夭刚黑的时候，两个师父来找我，我们守在白家庄外头，是燕姊姊把这人交给我们的。”
简天助往地上一望，说；“是谁？”
“是白家庄的琴儿姑娘，燕姊姊要我们好好看顾。”
简天助一愕：“燕姑娘弄出个白家庄的人做什么？”
悟凡说：“这姑娘原是奇园的，差点给那铁管家勒死。”
简天助蓦然仰头，眼珠动也不动一下。
“简兄恐怕不知道，奇园机关重重，十分严密。”悟凡定定瞧他，说：“简兄昨夜撕铁龙衣衫，今日于是我又去探铁龙胸前，他右胸似有扳指痕。”
简天助更惊，嘴角糯动一下，正待发话，忽听得乾草悉嗦声，天红跑过去，若她缓缓翻身，嘴里伊唔一声，天红说：“她醒来了！醒来了！”
简天助冷然瞄过去，说：“给她水。”转脸一瞄悟凡悟尘，人往外走，二人也跟着他挪步出去。
三人先是无语，悟尘打破僵局道：“我们与简兄是友非敌，既是友人，就该大家齐心，追回易筋经、洗髓经。”
简天助扫视三人，一言不发。
悟尘继续说：“我们要的只是易筋经、洗髓经，不知简兄要什么？”
简天助冷冷一笑，阴沉道：“我要将那身上有扳指痕的，碎尸万段！”
悟凡凝视他，奇道：“阿弥陀佛，简兄如何对这有板指痕的，如此深仇大恨？”
简天助讶然瞪视二人，不解道：“燕姑娘既要我们化敌为友，难道不会透露什么？”
悟尘说：“燕姑娘说，简兄既对身上有扳指痕的，如此痛恨，我二人也对他兴越甚浓，咱们若联手，将此人揪出，岂不甚好。”
简天助犹疑瞄瞄二人，说：“二位别再作弄我！”
悟尘反问：“简兄不信任我们，还有话说，难道对燕姑娘也信不过？”
简天助闻言一愕，随即撇撇嘴：“若非燕姑娘，姓简的才懒得与你们说话。”
悟凡、悟尘对望一眼，悟尘似笑非笑：“简兄莫非对前数日的事气恼，我二人掳你妹子，虽嫌过火，却也是心急才出此下策。”
简天助不以为然瞥瞥他们：“你们，急什么？”
“易筋经、洗髓经是常乐寺镇寺之宝，我等若非上当受骗，宝经何至于失落？再说，采花大盗若与两本宝经有关，我们失落宝经，不是更加罪孽深重？”
简天助静静沉吟半晌，拿眼瞅瞅他二人，方缓缓说：“二位看我像不像那天去常乐寺那人？”
二人面面相觑，简天助说：“既然要化敌为友，我也不敢相瞒，我就是那天去常乐寺那个人。”
两人沉默半晌，悟尘说：“难得简兄说真话，可见简兄诚意，大家若能坦诚相见，齐心努力，追回易筋经、洗髓经想来不成问题。”
忽听传来马蹄，蹄声由远而近，众人皆一忙，旋即听得纷纷脚步，简天助返身往屋里跑，悟凡悟尘略一迟疑，衬着一棵树，先后跃上，不一会儿功夫，已有一伙人行来，悟凡悟尘往屋里望去，里面已熄了灯，一片黑漆，那伙人提着灯笼，为首的赫然是铁龙，只见他在门口瞧了一眼，对其中几个说：“进去。”又命令另外几个：“你们到外头走走瞧瞧。”
进得屋去，铁龙四下张望一下，见一屋静寂，只有些农具，正待回身，又从鼻子里咦了一声，看地上堆置稻草，旁边有只空碗，又抓抓稻草，说：“刚才想必还在。”往上看了看，上头黑乌乌，灯笼提高照照，也照不出所以然来，他凝着脸说：“将这屋子烧了。”
不到片刻，火已熊熊烧起，树上的悟凡、悟尘瞧着，急道：“糟！简兄他们，不被烧死，也要被呛死。”
那铁龙站门外，双手插腰，哈哈大笑，说：“我看你们往哪里逃？”
悟凡、悟尘皆惊，可又不知简天助等人何以不见出来？抬头一看，火舌一舔茅草，更多火舌窜起，霎时间火势越发凶猛，眼看要成火海，悟尘道：“不能眼睁睁看他们被烧死，你我与铁龙缠斗，将人引开。”
两人说定，自树上跃下，直扑铁龙。铁龙急急一闪喝道：“你们做什么？”
“好端端一间茅屋，你竟放火！”
铁龙冷笑道：“我爱放便放，你们管得着吗？”辨出二人，不乐道：“若非我家主人网开一面，这会儿你二人恐怕还陷在机关里，竟敢管自家庄闲事！”
转脸对众人道：“这两个出家人，爱管俗家闲事，显见六根未净，不与他们客气！”
众人立即将他二人团团围住，悟尘悄然对悟凡道：“你我趁此机会，向铁龙出手。”
悟凡早有此意，见敌人兵器齐出，两人忙自腰间抽出随身短棒。先是挥舞着突围而出，末几，悟尘一个窜步，直逼铁龙，对方只是错愕下，立刻后退闪躲，此时火势哗哩剥烧起，火光照得四周甚是光亮，这一端悟尘步步进逼，铁龙且退且喊：“这两个和尚可恶，逼入火里，将他们活活烧死。”
悟尘闻言攻势更猛，铁龙连连后退，直返到众人视线之外，铁龙住了脚，冷笑：“不知死活的秃驴！”
突地一挥袖，悟尘闻一股异香扑来，猛然忆起初来乍到，中了采花大盗迷魂香，一不及防下昏了过去。这下忙机警闭住气，并以手蒙住口鼻。下一步，本要迅即逃开，转而一想，铁龙怕是不让他逃，志忑间，一念陡生，身子摇晃一下，双脚似撑不住，上身直往下溜。铁龙一个箭步窜近，双手往悟尘腋下一插，随即猛然往上一抛，低叫：“回你的极乐世界吧！”
悟尘整个人弹跳而起，人在空中连旋两旋，直向烈火扑去，刚才多少吸了点异香，人有些晕眩，被铁龙使力抛向火坑，悟尘只觉天旋地转，眼看要坠下，千钧一发间，悟尘突地一提气，一眨眼，悟尘已不见踪影，铁龙抬头望向夜空，盯住熊熊大火，嘀咕道：“你尽管去，自然有人替你诵经超度。”
这一端，悟凡持棒力拼众人，已渐感不支，又奇怪悟尘怎不见人影？边与人交手，边东张西望。焦急间，见铁龙闲闲行来，悟凡凉愕看他，铁龙冷冷道：“剩你了。”
悟凡一惊，扯开喉咙叫：“师兄，你在哪里？”不见回应，他心下越急，焦灼喊道：“师兄，师兄，你究竟在哪里？在哪里啊？”
铁龙哈哈笑起：“别叫了，秃驴，叫破嗓子，你那师兄也听不见。”斜眼睨他，指指烧得烈俄天的大火：“他啊这会儿正跟祝融亲热呐！”说罢，又是一串大笑。
悟凡听他笑，觉得十分刺耳，看火烧得霹雳剥剥，声势惊人心魄。想悟尘身手不弱，怎会被铁龙逼入火里？心里自然不信，只是听铁龙言之凿凿，似非虚构，心下有几分明白，莫非铁龙露了身手，将他打入火里？
心里正惊，那端铁龙眼掠众人，说：“都走开！让我收拾这秃驴！”
众人闪避，铁龙双手抱胸，逼前几步，嘲谨道：“阿弥陀佛！听说你们出家人，若有修为，可烧出舍利子，我明日来瞧，若有舍利子，铁龙必然虔诚供起，你不必为后事挂虑。”
悟凡一听，脸色凝住，说：“听你言语，似乎要我人火坑？”
铁龙哈哈一笑，说：“你师兄已进去，你不与他作伴，他一人不是人孤单？”
悟凡后颈一挺，凝神警戒。看悟尘已失踪影，显然凶多吉少，自已处境危急，再也来不及多想，一双眼盯紧铁龙，防他突袭。
突然异香扑来，悟凡暗忖不妙，知道要立即闭气，否则必然失去知觉，听他摆布。悟凡慌忙将刚吸入的一点呼出，随即闭气，瞬间觉天旋地转，脚上站立不稳。
白禹奇等人，东厢房喝喝谈谈，有小薇在，气氛热络轻松多了。忽然燕燕飞倾听一下，众人愕然，也静下聆听，隐隐约约，外面似有人喧哗。张俊明提高声音，问：“外头什么事？”
小传疾入，说：“前方有一处地方，火光冲天。”
张俊明索然起身，冲出，远处果然火光映红夜空。燕燕飞暗暗心惊，若方向，暗忖莫非简天助兄妹暂住的茅屋？急对张俊明说：“去看看。”
张俊明忙转脸对小傅：“快把座骑牵出。”
小传一使眼色，有人急急去了。
白禹奇稍稍一想，说：“这等小事，何必劳烦张兄和燕姑娘？叫我手下跑一趟便是了。”
张俊明听若未闻，问小传：“那是什么地方？”
小传一沉思，说：“那个方向，没什么住家，我怀疑是春花被发现的小茅屋。”
“何以断定？”
“春花回来后，我曾去查看，那方向错不了。”
燕燕飞一听，暗暗着急，小茅屋起火，不只关系简天助兄妹，连琴儿、和尚等怕也身陷险境，忙说：“这火烧得如此凶猛，非瞧瞧不可！”
悟凡立脚不稳，铁龙一扑而上，揽腰一抱，正准备依样葫芦，将他抛入火里，忽觉背后风生，铁龙正惊疑，有人自后抱住他，铁龙一一扭腰，那人一松手，只是立刻又紧紧抱住，铁龙抬脚往后一踢，那人呐的一叫，再也撑不住了。

琴儿险被铁龙勒死，已属离奇，事后铁龙追至茅屋，放火毁屋，事情更形蹊跷。悟凡、悟尘心中益发纳闷，眼下小傅赶过来，说什么燕姑娘认为各位不宜露面，若能找个隐蔽处，再好不过。
简天助适才地说过：“两位快离开此地，免得节外生枝”。
两人自然明白，离开此地，无非趋吉避凶，只是要找个隐蔽地方也不容易，正迟疑着，小傅又催：“两位决快离开，免得节外生枝”。
简天助瞄眼悟凡、悟尘说：“两位快随我走，要个隐蔽地方歇脚，倒也不难”。
铁龙睁开双眼，若自己置身东厢房内，众人皆眼灼灼瞧他。铁龙眸光一扫众人，轻叹一口气。
“怎么回事？”白禹奇凝神瞧他，问：“你怎会在那小茅屋旁？又是谁放火烧那茅屋？”
“这……”铁龙头低垂，呐呐道：“是我……是我放火烧了那茅屋。”
白禹奇一皱眉，说：“好端端，烧那茅屋做什么？”
“烧那茅屋原是情急之下，不得已才烧的。”
“怎么说？”
铁龙微一沉吟，眼光一睃众人，说：“少爷入夜既与燕姑娘、捕头大人在此饮酒，哪知奇园已生事端。”
白禹奇讶然望他：“什么事端？”
“入夜后，我奉少爷之命释放琴儿，琴儿回到房，痛哭不止，说什么少爷若不要她侍候，她情愿死。我好言好语劝她，她仍旧哭个不止，情急之下，忍不住骂她。我说，就算少爷不要你侍候，也是你自己造成，怪谁怨谁？琴儿一听就静下来，好半天不说一句话，人往床榻一躺，再不理人，我一看如此，便退出来……”
众人静静注视他，铁龙略一思索，继续说：“隔了一会儿，好像有异动，我一听不妙，冲进房去，看琴儿拿着一条麻绳，往自己脖子上绞，看来要自寻解脱，我一急，慌忙去抢麻绳，与她拉扯，打算阻止，不料在这当口，忽然有人窜出来，将琴儿劫走。”
白禹奇一瞥众人，问：“琴儿被劫走？什么时候？”
铁龙道：“当时少爷正与捕头大人喝酒，我本想禀报少爷，又恐坏了少爷兴致，只敢请示，琴儿若有事，如何处理？蒙少爷信任，说是由我全权处理，因此，我大胆召来护院家了，出去追查。”
“等等。”白禹奇纳闷：“这与火烧茅屋，有关连吗？”
“有。”铁龙目光坚定道：“附近的人目睹，有人将琴儿抱入茅屋内，我们进屋搜索，没有收获，为了不愿茅屋成为歹人藏身之所，故而放火烧屋……”
张俊明望燕燕飞一眼，又瞄瞄悟明说：“这位师父怎么回事？”
铁龙略一犹豫，说：“我们正火烧茅屋，昨夜闯入奇园的两个和尚突然出现……”
张俊明紧盯过去：“你说悟凡、悟尘？”
铁龙瞧他一眼，说：“是，这两个和尚莫名其妙，出手就打人，当时茅屋已经烧起，我突然想起，那琴儿前一夜拿麻绳绞自己脖子，身体必然虚弱，若歹徒将琴儿留在屋，岂非大事不妙。我急着想冲入火海，两个和尚却纠缠不休。不知怎地，这个悟明的和尚又出现了……。这时候，大伙儿闻得一股异香，昏过去了，我也支持不住，以后就什么也不知了。”
众人怔怔相对，又把眼光齐投向悟明，对方只是沉默，张俊明注视他半晌，说：“你们，究竟怎么回事？”
悟明嘴唇蚂动，欲言又止，半晌才呐呐道：“我……我看见他们打我师兄，我就跑出来，后来闻到一股香味，我师兄叫我快跑，我一时没想太多，还来不及跑，人就昏过去了。”
琴儿慢慢睁眼打量四处，看屋内一灯豆，除了地上一些干草，别无他物，不禁愣愣坐着，不发一言。
简天红拿眼瞅她，笑道：“琴儿姊姊，这地方十分隐秘，你放心好了，不会再有人来烧房子。”
琴儿瞅她一眼，无精打采问：“这是什么地方？”
“离刚才那茅屋约五里路吧。琴儿姊姊，我哥料准了，要我先找了这屋，否则露宿荒野，就太难过了。”
琴儿听她说得兴高采烈，不禁眉头一锁，困惑问：“我怎会在这？”
简天红讶然一瞅她，冲口而出：“是燕姊姊救你出来的啊，你不知道？”突地哦了一声，伸伸舌头说：“对了，你当然不知道，你出来的时候，人还昏睡着。”
琴儿眼色一冷，快快道：“她救我做什么？”
简天红忍不住说：“听说你差点被铁管家勒死？”
琴儿眼里倏然迸出恨意，双手掩面：“你别说了！”
外面突有轻轻叩门声，简天红笑吟吟道：“我哥他回来了。”
将门一开，简天助领悟凡、悟尘进屋，天红一讶：“哥，他们也来了！”
简天助似笑非笑：“这里好风水，两位师父来歇脚。”转脸见琴儿盘坐地上，目光呆滞，面无表情，不觉微笑道：“我与这姑娘素昧平生，但听说有人要勒死姑娘，教人为姑娘担心，姑娘知不知道，那铁龙为何要勒死你？”
琴儿冷然道：“不知道。”
悟凡双手合十道：“阿弥陀佛，若非燕姑娘仗义相救，只怕姑娘这会儿已不在人间。”
琴儿哼了一声，愤懑道：“在人间又怎么样？不在人间又怎么样？”
众人相顾愕然。
琴儿倏然站起身，往外疾走，简天红急道：“琴儿姊姊，你哪里去？”
琴儿蓦然转身，一昂头，忿忿道：“我去问问铁龙，为何要勒死我？”
众人闻言惊奇，天红忙拉她手臂：“这如何使得！”
简天助也说：“姑娘这一回去，不是羊入虎口？”
琴儿眼里一冷，唇畔却飘过一个微笑，昂然道：“少爷不在，铁龙才敢勒我，少爷若在，我谅铁龙那老奴才不敢！”说罢一甩袖，疾步而出。
众人皆住，悟尘说：“受人之托，岂可任她冒险。”
说完紧步跟上，叫道：“姑娘请留步！”
琴儿住了脚，回头瞅他，冷冷道：“你想说什么？”
悟尘略一犹豫，说：“姑娘好不容易死里逃生，何必再飞蛾扑火？”
琴儿杏眼一瞪，不乐道：“什么飞蛾扑火？我险丧生铁龙之手，回去讨个公道也不成吗？”
悟尘一愣，想了想说：“姑娘若执意要，旁人无话可说，只是姑娘何妨想想，燕姑娘冒险将你救出，你再回去，岂不辜负她？”
琴儿冷冷一瞪他，怫然不悦：“多谢提醒，可惜我不领她情！”
白禹奇双眸紧盯铁龙，眉头深锁，万般无奈说：“琴儿不知去向何处，不知你心中有何感想？”
铁龙觑他一眼，沉声道：“不知琴儿去向，的确教人心中难安，只是少爷放心，我已派人四处查访，想必很快有回音。”
白禹奇轻叹一口气。
铁龙瞧住他，静待他开口。
“你是否有什么好法子，解决这场纷乱？”
“这……”
“你若没有好法子，只有让人来解决。”
铁龙一咬下唇，沉思半晌，忽然面现微笑，白禹奇瞄他一眼，问：“难不成想出好法子了？”
铁龙沉沉一点头，走前两步，在白禹奇耳畔嘀咕呢喃，白禹奇稍一点头，微笑道：“倒不失败中取胜的好法子。”随后神色一凝：“张捕头、燕姑娘呢？”
铁龙稍愕，信心十足道：“届时将他二人支开就是。”
白禹奇沉沉一叹：“好事多磨，如此一来，就怕误事。”
“少爷是说，与燕姑娘的好事？”
白禹奇瞄他一眼，又是一叹。
“有道是花开堪折直须折，少爷不折花，难不成让人把花折去？”
白禹奇不语，一双眼直楞楞瞪着地面，忽然外面一串铃响，主仆相视一怔，铁龙说：“有人来了，我去瞧瞧。”
铁龙往门口一站，燕燕飞笑吟吟站在护院郑田身旁，铁龙惊疑看他，燕燕飞笑意更浓：“铁管家不认识我了？”
铁龙露齿一笑：“怎么不认识？燕姑娘说笑了，难得燕姑娘驾到，令人惊喜，故而未及招呼燕姑娘，只顾得欢喜。”
“是我来得唐突？”
“不唐突。”铁龙迭声道：“燕姑娘来得正好，我家主人闷得正慌。快请进。”
白禹奇一见燕燕飞，愁眉尽去，眼里含笑，欢声道：“白某心头发闷，想邀姑娘聊聊，姑娘来得正是时候。”
燕燕飞瞅他一眼，好奇道：“白少爷为何心头发闷？”
“怎能不闷，琴儿好端端被劫走，如今不知去向，教人哪里放心得下？”
“是否派人去寻？”
白禹奇一愣，说：“当然派人去寻。”
燕燕飞笑道：“既然派人去寻，白少爷何妨放宽心怀，说不定很快便有讯息。”
白禹奇微笑凝望她，说：“看到燕姑娘，我已心宽许多，也不知今夜吹的什么风，把燕姑娘吹来？”
燕燕飞淡淡道：“人一闲下，甚觉无聊，白少爷会针灸，精通经络学，特别来讨教。”
白禹奇笑意深浓，谦虚道：“针灸只是雕虫小技，经络学也不稀奇。”
“懂经络学，会针灸可救人于危，解人疾病之苦，哪里是雕虫小技？”
铁龙已沏茶上来，白禹奇亲自倒了两盅，一盅奉与燕燕飞，说：“燕姑娘怎会对经络学有兴趣？”
“练武之人，对人体结构大致清楚，进一步追求经络学，也是理所当然。”瞄他一眼：“就好像武人喜欢易筋经、洗髓经是一样的道理。”
白禹奇微微一愣，随即瞅紧燕燕飞，眉眼皆笑道：“如此说来，莫非燕姑娘对易筋经、洗髓经大有兴趣？”
燕燕飞脸一红，腆腆道：“我是个姑娘家，易筋经、洗髓经对我并无大用，我只是对易筋经、洗髓经好奇罢了。”
白禹奇哦了声，说：“只可惜白某对它一无所知，若非那两个和尚找什么宝经，连听都没听过呢。”
燕燕飞并不言语，只静静以眼瞅他，白禹奇先是一讶，继而笑道：“有件事，还想麻烦燕姑娘。”
燕燕飞奇道：“什么事？”
“我突然有个主意，既然你在这里，也无妨说给你听，看看这主意好不好？”
燕燕飞凝神瞧他：“请说。”
“两位和尚，还有姓简的兄妹，这四个人，似乎有所图而来，尤其那和尚，听说为易筋经、洗髓经而来，这两天奇园不得安宁，想与这四人前大有关连，白某打算备一桌素席，邀这四人前来，大家把话说清，一来免我奇园再受骚扰，二来既然采花大盗横行，大家合力缉拿，如此岂不一举两得？”
燕燕飞略略一愣，思索道：“这主意很好哇。”
白禹奇笑道：“既然这主意好，还要麻烦燕姑娘将这四人请来。”
燕燕飞奇道：“白家庄丁护院众多，何不派人去寻？”
“自家庄固然家丁护院众多，这四人似乎存心作对，少不了与白家庄大捉迷藏，依我看燕姑娘人缘好，恐怕要你出面，他四人才肯赏脸。”
“这四人居无定所，要找恐怕是不容易．”
“就是居无定所，才令我大为头痛。”
燕燕飞想了想，说：“既如此，我且试试。”
正说着话，燕燕飞忽觉一股异香扑鼻，不觉讶异注视白禹奇主仆二人，看对方手抚太阳穴，似招架不住，这瞬间，燕燕飞只觉脑袋晕沉，再也支撑不住，浑身一软，登时瘫倒椅上。
稍顷，白禹奇缓缓仰头，铁龙亦双目圆睁，主仆迅速交换一个眼色。白禹奇行向燕燕飞，轻唤：“燕姑嫂！燕姑娘！”
燕燕飞一动不动，毫无反应。
铁龙朝上端看了看，沉声喝道：“谁？下来！”
眼前风生，梁上跃下一人。二人愕然而视，这人，竟是琴儿，白禹奇沉声道：“琴儿，你好大胆！”
琴儿定定凝望他，眼里含怨带嗔，幽幽道：“我有命归来，少爷难道开口便要责骂于我？”
“你！”白禹奇抑下怒气，似笑非笑说：“你有命归来固然很好，为什么要撒迷魂香，将燕姑娘迷昏？”
琴儿理直气壮道：“我有话与少爷说，她在此碍事，我……”
铁龙原本目瞪口呆，这下一个箭步冲前，拍地给她一掌，骂道：“你是不是跟天借胆，一回来就添人麻烦！”
琴儿抚着脸颊，含泪的眼里寒光暴闪，沉沉道：“我已是死过一次的人，我还怕什么，我回来，是向你讨公道的！”
“你……”
白禹奇狠狠盯他二人一眼，二人噤口，铁龙眼珠转了转，对白禹奇道：“少爷请借一步说话。”
白禹奇讶然盯他一眼，挪步过去，铁龙瞄燕燕飞，说：“琴儿虽不该出手，但何妨视为天意？少爷，事已至今，你何不把握机会？”
白禹奇一讶：“怎么？”
“少爷既对燕姑娘倾心，亟思一亲芳泽，如今她既已昏迷，你何不……”
白禹奇霎时恍然，心跳骤然加快，呐呐道：“这如何使得？如何使得？”
“如何使不得？少爷，先下手为强。”说完这句，铁龙提高声音道：“不妨事，只是让燕姑娘睡得更沉罢了。”瞄眼琴儿，说：“琴儿既要讨公道，让燕姑娘多熟睡一会儿，岂不更好？”
说罢一抓燕燕飞手腕，食指一弹，弹中两穴，一取神门，一取大陵，燕燕飞全身瘫软，有如死去。
铁龙抬头一看白禹奇，又眼盯琴儿说：“你既要讨回什么公道，回你屋去。”
琴儿眼里含嗔，哀怨道：“少爷务必替我作主。”
白禹奇一言不发，瞄燕燕飞一眼，挪步向琴儿屋里，甫站定，琴儿灼灼盯铁龙一眼，抿了抿嘴，委曲万状道：“少爷不知道。”朝铁龙看一眼：“今夜他险要把我勒死，是我命大，才能活命。”
白禹奇讶然注视铁龙，说：“琴儿说的可是真话？”
铁龙不语，满眼寒意一扫琴儿：“是不是真话，你自己心有数，少红口白牙冤枉人。”
琴儿杏眼圆睁，心思翻腾，胸前急骤起伏，思而想后，满怀忿恨委曲，泪水不觉溢出眶来，忿忿道：“你本就欲置我于死地，还不肯承认。”
白禹奇眼一睃他二人，皱皱眉，对琴儿道：“铁龙平日十分照顾你，你纵有不是，他也不致下狠手，更何况你被劫后，铁龙急躁难安，出动大批人马找你，你怎说铁龙欲置你于死地？”
琴儿一呆，瞪大双眼，茫然不解问：“我怎地被劫走？”
铁龙笑意涌上，瞅她，说：“你真如此善忘么？你说少爷不要你侍候，你情愿死，你趁人不备，欲寻短见，我上前抢救，当时你自己套住绳索，已昏迷，正乱中，突然闯出一人，那人挟持你，刀抵你脖子，不许我上前，说是只要上前一步，便将你杀死，你不是被劫是什么？”
琴儿听得目瞪口呆，顿时珠泪滴滴滚落，啜泣道：“我要讨的是公道，你竟编故事来搪塞。”
白禹奇一心记挂燕燕飞，早已有些心不在焉，听二人言语不合，皱眉道：“燕姑娘昏迷已教我心急，你们又争吵不休，莫非教我为难？”
琴儿默默拭泪，喋不敢言，铁龙瞄白禹奇一眼，冷笑道：“琴儿回来即添人麻烦，若不罚他，以后还得了。”
说罢猝然出手，啪啪在琴儿背上达拍两下，琴儿只觉眼前一黑，脑袋一阵晕眩，站立不住，铁龙一抱她，对白禹奇说：“琴儿交给我，这会儿那燕姑娘想必睡得更沉，少爷，你已骑虎难下，只有先得她人，万事迎刃而解……”
白禹奇静静瞄铁龙一眼，转身出去，燕燕飞仍睡得酣熟，白禹奇看她双眼紧合，双唇紧抿，微发的睫毛覆眼皮上，一张脸出奇的灵秀甜美，不觉伸手过去，缓缓轻拂她垂落额前的乱发，沉睡的燕燕飞微瑾了璧眉，酣睡如故。
白禹奇略一迟疑，将她抱起，轻放榻椅上，双眼静静凝望她，情不自禁半蹲身，缓缓摩挲她的脸颊，但觉肌肤温润，有如凝脂，精神一阵恍憾，再也抑制不止，捧起她的脸蛋……
突听得一阵鼓声，白禹奇弹跳而起，铁龙已冲出，白禹奇问：“怎么回事？”
听得外头有打斗之声，铁龙惊疑道：“莫非有外人闯入？”
原来奇园有事，一波未平一波又来，铁龙左思右想，派护院四周防护，免闲杂人等潜入。
原以为防护严密，没想到这节骨眼儿竟闻喧哗，铁龙与白禹奇面面相觑，不知究竟出了什么事？
忽闻铃响，铁龙急奔至门口，霎时一脸灰白，仓皇折返，白禹奇讶道：“怎么回事？”
“不好，姓张的来了。”看一眼燕燕飞，说：“姓张的一进来，看燕姑娘沉睡，盘问起来，或叫醒燕燕飞，恐怕难以自圆其说。”

张俊明眼看郑田一次接一次拉动绳索，铃声敬敬敬此起彼落，面却无丝毫动静，张俊明心一紧，讶道：“里头莫非有事？”一望稍远处，数人已打成一团，张俊明越发惊异：“外头打斗，里面竟不出来探视，不是奇怪？”
郑田闻言，急急再拉绳索，铃声响得更加急促，里面依旧无声无息，郑田大声叫：“铁管家！铁管家！”
叫声惊动旁人，陈福也赶了来，两人齐声叫道：“铁管家！铁管家！”
张俊明略一凝思，忐忑不安道：“没有回应，莫非已出事？”遂提高声音道：“白少爷，失礼了。”
说罢试着轻轻一堆门，门啪的全敞开来，原来门竟虚掩，张俊明跨步入屋，每跨一步，战惊不安，以致只行了几步，背脊已一片湿，那郑田、陈福反倒轻松自如，百奔而入。
三人奔进了，一看皆瞪直双眼。白禹奇、燕燕飞、铁龙等三人，一个个瘫倒，白禹奇、燕燕飞二人斜依椅上，铁龙瘫倒地上。
张俊明奔近燕燕飞身畔，一俯身，脸贴她颊，听得均匀鼻息，又嗅得她鼻孔吐气如兰，这才放下心来。那一端，郑田、陈福分别探测白禹奇主仆鼻息，见两人只是沉睡，气息一如常人，不觉松了一口气。
张俊明望望四周，说：“莫非有歹人侵入，否则他们好端端昏睡不醒？”突灵机一动，对二人道：“外头既有防备，歹人要脱身恐怕不易，你我三人，屋内搜索，也许歹人尚藏匿屋内，也未可知。”
说完话，忽闻有人打哈欠，仔细一看，铁龙正伸着懒腰，挣扎着欲站起，张俊明急去扶他，将地决至一张椅上，问：“铁管家醒来正好，这里怎么回事？”
铁龙揉揉太阳穴，懒洋洋说：“燕姑娘也在场，何不问问她？”
张俊明轻唤：“燕姑娘！”不见回应，迟疑一下，伸手到燕燕飞脸上，摇她人中，看她微微睁眼，又闭上，不觉迭声再唤：“燕姑娘！燕姑娘！”燕燕飞只是嗯了声，抬眼看了看，又疲累已极闭上眼。
铁龙去而复还，端来一盆水，将毛巾浸水揪干，一条递与张俊明，一条自己拿手上，去敷白禹奇的脸，过了好半晌，两人才徐徐张开眼，白禹奇茫然望众人。苦笑道：“劳烦张兄瞧瞧，外头十分吵人……”
张俊明正要出去探视，声音忽焉而止，白禹奇讶然看郑田、陈福二人，道“外头怎么回事？”
“有四人鬼鬼祟祟，被我等发现了，动起手来。”倾听一下，说：“如今已无声息，怕是已被打跑。”
白禹奇哦了一声，似已回过神来，望向燕燕飞，温和道：“燕姑娘还好吗？”不知不觉间，脸热了，红了。
燕燕飞摆摆手，说：“不妨事。”
张俊明讶道：“究竟怎么回事？”
燕燕飞缓缓起身，说“我回内院歇了。”
白禹奇忙殷勤道：“白某送燕姑娘回去。”
“不敢劳驾白少爷，刚才的异香大家都闻到了，你也不见得好过。”
说罢缓缓步出，白禹奇见她神色冷然，想是精神困倦，张俊明瞧她一人独行，终究不安，忙道：“张某送燕姑娘。”
客人前脚刚走，白禹奇怔怔发呆，突地听得铁龙叹道：“少爷若不迟疑，只怕人已是你的了，只是如今……”
白禹奇懊恼道：“如此不凑巧，又能如何？何况对燕姑娘行此卑劣手段，怕要遭她唾弃，我……”
铁龙沉沉叹一口气：“算了，事情过去了。”又纳闷道：“好端端，奇园外头怎会有人滋事，只怕是跟踪琴儿而来。”恨声道：“琴儿这小妮子，尽会惹事，这次再不饶她！”
“如何不饶她？”
铁龙阴笑道：“琴儿此次回到奇园，大家不知不觉，我也要她在奇园消失得不知不觉。”
白禹奇略一沉吟，说：“凡事要慎重，刚才在奇园外头的，若真是跟踪琴儿而来，琴兄回到奇园，就不是不知不觉了，何况今夜奇园还有护院守着，能说不知不觉吗？”
铁龙一愕，霎时陷入沉思，说不出话。
四人跃出墙外，疾行一小段，见无追兵，找到隐蔽树下，将面罩一扯，顿时露出其面目，这四人即悟凡、悟尘、简天助兄妹。四人稍喘一口气，悟尘闷闷道：“那琴儿姑娘回到奇园，只见进去，未见出来，燕姑娘将她交与我等，若有闪失，也不知如何向她交代？”
简天助忧心冲忡：“琴儿虽令人担心，再怎么说也是奇园的人。燕姊姊不是奇园的人，置身奇园，岂不更令人担心？”
刚才四人尾随琴兄回到奇园，一看四周有人来回警戒，忙各寻树干树丛，藏身起来。远远看那琴儿，倒也落落大方，不闪不躲，护院一见她，便也不栏，过了稍顷，燕燕飞前来拉铃，铁龙出来，引她入内。众人见琴儿、燕燕飞相继入屋，不知里边动静如何，暗暗着急，又深怕有什么意外，几次欲近前探视，却碍于戒备森严，不敢造次。
简天助悄悄对天红说：“我引开他们，你乘隙窥探，瞧瞧里面什么状况？”
简天助说完连扔两个石头出去，护院惊视，简天助迅即跃下树，人向外奔窜，悟尘、悟凡见状，急忙也尾随而行。悟尘急问：“简兄，怎么回事？”
“调虎离山，方便我妹子探查里面动静。”
门口原有一人，一俟被引开，简天红一溜烟窜前，趴门口，自缝隙往里瞧，远远看燕燕飞斜靠一张椅上，人似已入睡，白禹奇挪步近前，默默凝望她半晌，伸手过去，拂她额前秀发，再接着，白禹奇抱她至床榻，半蹲，抚摸她脸……
简天红见状大惊，险要冲动闯入，却立即惊觉里面机关重重，涉险不得，情急智生，暗想张俊明和众捕快在白家庄，若闻动静，必然赶来。如此一想，便转过身，叫：“哥，两位师父，这里有事，你们快来，快来啊！”
一出声，早把护院引来，六名护院围起，将简天红困在核心，简天助赶到，忙一跃而入，兄妹俩皆背贴背，简天助道：“你莫非疯了？”
“我才不疯！”天红埋直气壮道：“燕姊姊有危险，好好跟他们打一场，把张捕头引来。”
简天助一愕。
“奇园好诡异，我们也不图打赢，只要把人引来，我们立即走脱，免得又中什么机关，添麻烦了。”
“诡丫头！”简天助轻赞：“真有你的。”
悟凡、悟尘听到这端动静，便也急急奔来相助，另端两护院也闻声加入，众人这一交手，面不见动静，外头却真引来张俊明，兄妹俩一见大功告成，急忙朝外跑，边跑边说：“两位师父，外头说话去！”
悟尘、悟凡一见张俊明赶来，立时恍然，觉不宜恋战，虚晃一招，紧步跟随简天助兄妹撤出去。
一路上，简天红仍不免担心：“也不知道燕姊姊怎么样了？”
“诡丫头，愁什么？”简天助眼盯她，微笑道：“不是引来张捕头，奇园的人又敢对她怎么样？”
简天红愣了愣，说：“我真是急糊涂了，只要张捕头出现，还急什么。”
燕燕飞强捺自己直要往上窜的怒火，心中百味杂陈，既羞又窘，既恨且恼，脚步不觉加快，嘴唇抿紧，也不回内院，却迳向西厢房行去，张俊明想她大约有话说，便亦步亦趋紧跟后头，到了西厢房，吩咐手下把守门口，燕燕飞椅上一靠，双目茫然瞪视前方，张俊明衬着她，小心翼翼问：“燕姑娘这会儿精神还好？”
燕燕飞瞅眼过来，冷冷哼了一声：“中了迷魂杳，精神已好不了，又给点中神门、大陵二穴，张捕头认为精神好得了吗？”
张俊明茫然看她，喃喃念道：“神门、大陵。”念了几声，忽有所悟，奇道：“是什么人如此大胆，点你神门、大陵二穴？”
燕燕飞蓦然抬头，讶异望过去：“张捕头知道神门、大陵二穴，莫非也懂得经络？”
张俊明涩然笑道：“我哪里懂得经络？只不过从前跟过师父，有几次师父夜晚不得安枕，都要按揉神门、大陵二穴，故而略有所知。”讶异道：“是谁点你神门、大陵二穴？”
燕燕飞眼一梭左右，咬咬牙，恨声道：“只怕你不信，这人是铁龙。”
张俊明一呆：“怎么回事？他不也中了迷魂香，怎么可能？”
燕燕飞冷笑道：“中迷魂香是假，点中我神门、大陵二穴是真。”
张俊明怔了一会，忍不住问：“白少爷呢？我进屋时，他亦昏迷。”
燕燕飞静默半晌，悻悻道：“耳闻是虚，眼见是实，有时候眼见也未必是实。”
张俊明困惑道：“燕姑娘是说……”
燕燕飞冷冷说：“我若非早对奇园存疑，今日也不致于默默忍受屈辱……”
张俊明心中一震，急去注视燕燕飞，若她眼里似有晶亮泪光，一时不知所措，结结巴巴问：“不知燕姑娘受了什么样的屈辱？”
燕燕飞回避他视线，懊恼道：“算了，已经过去，说了徒然教人气恼。”
说罢神情一凝，闷声不响，张俊明搓搓手望望她，无奈道：“燕姑娘受了屈辱，张某着急，也不知究竟怎么回事？张某能否分忧解劳？”
燕燕飞双眼陡然睁大，闷闷道：“既是屈辱，不说也罢！”
张俊明嘴唇一张，欲言又止。
燕燕飞突又抬头一瞟他，说：“你想不想知道，那撒迷魂香的是谁？”
张俊明讶然瞪大眼，抑低声问：“谁？”
“琴儿！”
张俊明蓦然一仰头，惊讶莫名：“铁龙不是说，琴儿已被劫，怎地又回来了？”
燕燕飞愕然瞅瞅他，奇道：“那小傅未曾与你说什么？”
张俊明一愣，说：“小傅偷偷告诉我，琴儿险被铁龙勒死，只是末曾听说琴兄回来，也想不到她会撒迷魂香。”讶异看燕燕飞：“你如何知道她撒了迷魂香？”
燕燕飞垂下头，随后一仰头，苦笑道：“我并未失去知觉，自然知道。”
张俊明凝神想了想，忽有所悟：“如此说来，我赶到时，你三人看似昏迷，其实仍满清醒？”
燕燕飞点头称是，又说：“你赶来正是时候，否则……”摇摇头，轻叹：“算了，不说也罢。”
张俊明凝望燕燕飞，看她似难敢齿，脑里闪过一念，不觉脱口而出：“莫非他们以为你昏迷，以点穴手法点中你神门、大陵二穴，对你施以轻薄？”
羞恼齐涌上心，燕燕飞整个人似已定住，半晌双眼一闭，手揉太阳穴，沉声道：“这是我毕生大辱，我原有还手之力，只是……”
张俊明心中一阵翻江倒海，酸意不停往上冒，顿觉浑身焦躁难耐，一跺脚，气急道：“你有还手之力，为何不迎头痛击，却任他们……”
燕燕飞倏地站起，狠狠一瞪他，气道：“你对我叫什么？嚷什么？我受这大屈辱，你竟还来羞我！”急急向外走，张俊明惶然跟上，燕燕飞恨道：“离我远点！”急步欲出。
张俊明呆呆站着，看她已快走到门口，忙紧步跟前，又窘又急道：“对不住，张某无心，想到你受了屈辱，我心里急，才……”气又涌上，恨道：“你受的屈辱，我替你去讨回来！”
燕燕飞叹一口气，眼睁直楞楞瞪视前方，半晌黯然笑笑：“你如何去讨？我忍受屈辱，无非想多探点线索，你若去讨，不是打草惊蛇？”
张俊明怔了怔，方想说：“莫非是那白少爷？”怕又触怒她，低声下气道：“你有还手之力，却不还手，想必有你的道理？”
燕燕飞缓缓道：“我对奇园已怀疑，不想这当口，琴儿竟撒出迷魂香，铁龙能娴熟取人穴道，奇园中人，无一弱者，令人疑虑更深。”
“你闻了迷魂香，又给点取了穴道，能不昏迷，太奇迹了。”
燕燕飞似笑非笑：“铁龙点穴之际，我手上一松，化他劲力，故而未曾昏迷。”旋又冷笑道：“我就是要看他会耍出什么花样来？”
张俊明悄然注视她，试探地：“燕姑娘指的是白少爷？”
燕燕飞不答话，却说：“我累了，去歇了。”
“等等，张某送姑娘。”觑着她不置可否，张俊明紧紧相伴，至门口，张俊明突然想起，脱口而出：“那琴儿不是差点被铁龙勒死？如今回到奇园，只怕更加危险。”
燕燕飞一皱眉，神情悯憾道：“这丫头执迷不悟，是我把她从铁龙手中救出，她竟要回去讨什么公道，再有意外，只能怪她自已了。”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
十二食色性也
琴儿恍如从长长的梦中悠悠转醒，晕黄跳跃的灯光眼前闪烁不定，琴儿茫然盯它，只觉自己仍置身梦中，迷迷茫茫虚幻不真。忽地，眼前一暗，似有人站跟前，人影遮去灯火，蒙胧一片，琴儿睁大迷茫双眼，这才看清白禹奇正静静站在眼前。
琴儿乍喜还悲，几疑犹处梦中，情不自禁低唤：“是你吗？少爷，是你吗？”
抬眼看他轻轻颔首，止不住辍泣起来。
白禹奇挪近前，手搭她肩，琴儿浑身一震，人便瘫向他怀里，满腹委曲猛烈袭来，鼻子顿成抽送的风箱，唏嗦不止。
白禹奇微微皱眉，轻抚她背，琴儿唏嗦渐止，双眼微阖，享受他指尖抚触背脊的温柔温馨，只是他只来回触摸几下，便凝住不动，琴儿偷眼瞅他，嗅到他鼻孔呼出的酒气，她头一歪，往他肩上一靠，双手伸前，紧紧环抱他腰，呢喃道：“琴儿险些让铁龙勒死，知道吗？”
白禹奇略略一愕，漫不经心道：“铁龙他敢吗？”
“可是……”
“不管怎么说，他要敢，我取他性命！”
琴儿双手环抱他更紧，一噘嘴，撒娇问：“真的？”
白禹奇微一皱眉，并不答话，却说：“熄灯！”
琴儿依依难舍一偎白禹奇，粉脸贴他颊，腾出右手，缓缓解下腰带，扔将出去，紫色腰带朝灯上绕上一圈，人瞬间灭了。琴儿整个身子全靠上去，白禹奇顺手一扯她衣襟，只听磁的一声，琴儿又羞又急：“少爷，你总是……”
白禹奇低喝：“别说活！”
琴儿听他语带不耐，惶恐道：“你生气了？”
他沉声喝：“别说话！”
琴儿不敢言语，人如一只羔羊，柔顺依他怀抱，一动不动，她听到自己衣扣给扯开，间又夹杂撕裂的磁磁声，他的手似一阵骤然而起的狂风暴雨，瞬间已剥光她衣衫。琴儿明白这阵风暴过去，接下来还有一阵。风暴对她，不是凌虐，她已习惯，能泰然接受了。
她闭上眼，他口鼻呼出的酒味，甚为浓浊，可见喝了不少。夹带酒意，风暴怕要更烈，骤雨狂风似的欢好，激情如烈焰，她情愿在烈火中虚脱，甚至被焚漓，至死无憾。跟自己深爱的人，在一张床上，倦缝难舍，这是她的幸福，纵令他如野兽、山洪，要撕裂、生吞她，她亦甘之如饴。
她静静等待另一阵狂风骤雨来袭，只是他疯狂似的肆虐忽然缓了下来，出奇温柔捧起她的脸蛋，顺着额头，眉毛、眼睛、鼻子一路吻下来，琴儿黑里睁开大眼，不明白狂风何以迟迟不见来到？骤雨何以不见泼洒？更不明白，一向如疾风骤雨，教人几招架不住的白禹奇，如今怎温柔似和风，令人陶醉？
他太温柔了，温柔得教人心醉，她的讶异迅速消失，双眼合起，任他轻柔摩挲她双颊。她蓦然想起，是了，是了，想必她今夜遭劫，他格外疼惜。
她听到地散发酒气的双唇似在呢喃什么，仔细一听，她一怔，总他柔柔轻唤：“燕飞！燕飞！”
琴儿一呆，像蓦地给重重搁了两掌，她双颊热起，心头刺痛，她强抑珠泪，柔滑的身躯清楚感觉他轻巧的抚弄，他温柔得教人心惊，与往日大相迥异，她大大惊疑，原来他如此温柔多情，她在黑里萎顿下来，整个人木木然，再无任何欢喜之情。
木然间，他又成了狂风骤雨，在风狂雨急中，他大口大口喘气着，呼唤着，一声又一声，听得她心乱如麻，他毫无所觉，仍迭声唤“燕飞！燕飞！”
逐渐，呼唤成了梦呓似的呢喃，成一串不清楚的絮语，他咿唔一声，静止。手一松，她被放开了，耳畔听得均匀呼吸，轻轻细细，充满规律节奏，她清楚，不需好久，他会醒来，同他自己床榻。她更明白，若非他醉了酒，胡思乱想，难平欲火，他怎会主动上门找她？
她静静下床，重新点了灯，穿好衣服，理理蓬乱的长发，双眼瞄去，若他睡得香甜，她心绪急速起伏，难以平息。
约莫一柱香功夫，他一转头，睁开双眼，琴儿静静向前，将床侧折叠整齐的衣衫，一言不发，下床即走。
琴儿眼巴巴看他朝外行去，万念俱灰，一颗心往下遂，觉自己浑身发冷，几要站立不稳，只是她一念陡生，迅即打起精神，说道：“少爷请留步。”
白禹奇住了脚，不曾回头，问：“有事？”
“自然有事。”琴儿觑着他：“今夜之事，少爷难道一点不关心？”
白禹奇讶然回头，茫然盯她：“什么事？”
“我知道少爷对那燕姑娘十分倾心。”
白禹奇眼光骤然一冷，不乐道：“你的话未免太多！”
前一刻两人还相拥缠绵，不想他一觉醒来，已变了张嘴脸，琴儿悲从中来，恨意更深，勉强厌抑自己不快，说：“我提燕姑娘，自有道理。”
白禹奇眼光凌历一扫，不吭声。
“今夜之事，少爷为何不闻不问？”
白禹奇反问：“何谓今夜之事，我不闻不问？”冷冷道：“你一向说话伶牙俐齿，此刻怎一句话翻来覆去？扯东道西？”
琴儿怔了一怔，理直道：“少爷认为我说话翻来覆去，扯东道西，那是因为我不便启齿。”
“何谓不便敢启齿？”
“此事攸关琴儿生死，少爷分明知道，却不闻不问，琴儿如何启齿？”
听她言词怨热，神色悒悒不欢，白禹奇静静看她半晌，方缓缓启口：“你可以说了。”
琴儿似已料到他会如此回应，脸色依旧如前，平静说：“少爷相信铁龙的话，还是相信琴儿的话？”
白禹奇凉疑盯她：“怎么说？”
“铁龙不肯说真话，竟说琴儿欲寻短见，琴儿誓愿终生侍候少爷，怎会寻短？”
白禹奇一皱眉头，不耐道：“你倒说看看，铁龙究竟对你做了什么”
“铁龙欲置我于死地，存心勒死我。”说着，神情一惨，眼泪光闪闪，只差没有夺眶而出：“幸亏我命大，如今才有命在。”
“铁龙存心勒死你，怎会让你活下来？”
琴儿眼里掠过一抹恨意，说：“不错，铁龙既存心勒死我，就不会让我活下来，少爷知道我为什么又活了过来？”白禹奇略略一抬下颚，示意她说。
“是因为有人将我救走。”
白禹奇沉吟不语，琴儿看他并无追问的意思，乾脆说：“少爷难道不想知道什么人将我救走？”
白禹奇眼色一寒，双颊一僵，万般艰难迸出一字：“谁？”
“是燕姑娘。”
白禹奇双眼陡然一瞪，不敢置信盯她：“她为何救你？”
琴儿忧闷尽去，泪光已然不见，似笑非笑瞅住白禹奇，慢条斯理说：“这就要问她了。”
白禹奇先是神色愕然，随即紧紧盯住她，将她从头看到脚，视线缓缓从下往回走，直走回她脸上。琴儿见他如此瞧人，神色一讶，不知什么意思，白禹奇上上下下来来回回连看三次，琴儿给瞅得有些心慌，过了大半晌，白禹奇微微笑道：“依你之说，若非她救你，此刻你已不在人间？”
琴儿一忙，不知如何作答。只见白禹奇微笑尽去，脸色一沉，双目寒光一闪，冷冷道：“她既救你，就是你的救命恩人，你竟恩将仇报，将她扯出，你这女人，未免可怕！”
琴儿嘴唇蠕动，只说了：“我……”就欲辩无词，半句话也说不出来。
白禹奇狠狠瞅她，眼神轻蔑，嘴里不屑哼了声，一甩袖，头也不回走了。
琴儿呆呆站着，白禹奇眼中的轻蔑，嘴里的不屑，明显看出对她的厌恶，她惶惶然、茫茫然，烛火仍旧荧然，她却觉眼前被大片黑暗包围，浑身的冷，从头冷到脚，从脚冷到头，心不觉跟着哆嗦起来。
白禹奇默默走回，心事重重斜依座上，他需要静静想想，燕燕飞潜大奇园，救走琴儿，用意究竟何在？莫非对奇园仍旧怀疑？
她既对奇园怀疑，想必也对他不信任。事情发展至此，婚姻想必茫然无望，冰雪聪明的她，岂会轻率应允终身大事？
他长长轻喟，忽听得有人说：“少爷叹什么气？”
白禹奇一愕，微微一笑道：“你倒是厉害，无声无息就出现了。”
“铁龙只怕侍候不周，随时听候差遣。”堆起一脸笑意，紧紧瞅他：“莫非刚才琴儿一番话，引得少爷心烦意乱？”
白禹奇一讶，笑道：“什么事都瞒不过你。”
“铁龙为少爷效劳，战战兢兢，不敢一刻疏忽。”
白禹奇低声喝采：“好一个不敢一刻疏忽！”问他：“刚才琴儿的话你都听到了？”
铁龙脸一凝，点头道：“我早已料到是燕姑娘救走琴儿。”
白禹奇眉心一皱，闷闷道：“我故意在张捕头、燕姑娘面前展露奇园机关，无非要除去二人对奇园的疑虑，不想燕姑娘不动声色，潜入奇园救走琴儿，想必她对奇园、对我并未释疑，令人忧心重重。”
铁龙略一凝思，笃定道：“此事少爷不须忧心。”
白禹奇转忧为喜：“你既如此说，想必有妙方？”
铁龙笑呵呵，胸有成竹道：“少爷的事，铁龙自不曾袖手，此外，琴儿既对少爷忠心耿耿，当然也要借重她。”
白禹奇一愕：“你莫非要办什么大事？”
“不错，有一件大事刻不容缓，非办不可。”
白禹奇见他凝着一张脸，不觉讶异问：“什么大事？”
铁龙压低声：“燕姑娘虽对奇园怀疑，只要寻不到证据，所有疑虑岂不尽去？到时候与燕姑娘成其好事，并非没有指望。”
白禹奇脸色一霄，却仍不免疑惑：“你是说……”
“事情也该告一段落，该烟灭的烟灭，该处理的处理。”
白禹奇静静想了想，颓然而叹：“想不到只是一念之间，事情如此棘手。”
铁龙微笑道：“现在也是一念之间，便将此事化为无形。”笑意更深，说：“一切可以重新开始，少爷若不在乎什么，何妨荒废，少爷若喜欢什么，何妨追求。”
白禹奇忧容尽去，说：“我对那燕姑娘又敬又爱，想你能明了。”铁龙静静颔首，白禹奇皱皱眉，轻声道：“那琴儿……”
铁龙微笑道：“琴儿跟随少爷多年，少爷好生安抚，琴儿必尽心尽力听命于你。”白禹奇一愕，立即若有所悟点点头。
天朦朦亮起，琴儿捧了洗面水，送至白禹奇跟前，看白禹奇坐在书桌前，就着窗前的曙光，手中执笔，一笔一副挥毫。琴儿垂着眼脸，将水盆置于架上，转身欲走，白禹奇说：“等等。”
琴儿抬眼一望，见他脸上微有笑意，不觉幽怨尽去，心平气静间：“少爷有吩吩？”
白禹奇眼里含笑，柔声说：“你是否说过，愿终生侍候我？”
琴儿略一凝思，低下头望着自已双手，幽怨道：“琴儿是说过，只是少爷似乎对琴儿十分厌恶，琴儿当然愿意侍候少爷，只怕少爷不要琴儿。”
白禹奇静静打量她一会，笑颜逐开：“你知道我昨夜为何拂袖而去？”
琴儿偷眼瞅他，知道他正注视自己，便依旧瞄住自己纤纤十指，说：“少爷想是对琴儿十分厌恶？”
白禹奇突地一抓她手，放唇边轻轻一吻，柔声道：“我若对你厌恶，昨夜为何还与你厮缠？”
想起昨夜，琴儿怨气又起，气他人在怀里，心却向别的女人飞去，还频频呼唤那人的名字，这事不想便罢，一旦想起，一股酸意直冲脑门，恨得她咬牙切齿，忍不住想与他理论一番，忽地转念一想，难得白禹奇好言好语，自己委曲道：“少爷拂袖而去，琴儿心中难堪，一夜不能成眠，你竟忍心！”
琴儿一噘嘴，撒娇道：“我不知道。”
白禹奇笑眉笑眼注视琴儿，说：“既是铁龙欲置你于死地，燕姑娘救了你，你竟恩将仇报，将她扯出，你难道不觉自己心胸狭窄？”
“这……”
“爱之深，责之切，我对你痛心，故而拂袖而去。”
琴儿无言以对，嘴噘得更高，一双乌溜溜的眼睛觑腆瞅住白禹奇，看他神色冷凝，忙又低下头。
“我原先对你有所不满，一夜细想，你将实情和盘托出，顾不得燕姑娘对你的恩怨，如此岂非对我一片忠心，我若再有不满，岂不委曲你，冤枉你？”
琴儿条然一抬头，惊喜道：“少爷不怪我？”
白禹奇缓缓站起，一把将她搂入怀里，咬着她耳朵说：“只会更疼你。”
琴儿撒娇撒地将头靠他肩上，浑身软瘫无力靠着他，被他紧紧拥住，遍体舒畅，倍觉温馨。这一霎琴儿忽然记起昨夜之事，心中一阵翻搅，一来气，轻推白禹奇，对方讶道：“怎么？”
“少爷嘴里说疼我，昨夜我若被铁龙勒死，岂不冤死枉死白死？”
白禹奇一皱眉，气涌上来，忍不住要开口骂人，略略一想，将涌上的气硬生生悠住，说：“铁龙如此自作主张，险些要了你的命，总有一天，我会与他算总帐。”
琴儿恨道：“铁龙如此嚣张，少爷早就该教训教训他了。”白禹奇闷声不响，琴儿将头又偎他肩上，说：“少爷对他言听计从，只怕将来要吃亏。”
白禹奇环抱她，面颊轻轻摩挲她耳鬓，细语道：“铁龙不简单，我之所以对他言听计从，无非对他有所顾忌。”
琴儿一愕“顾忌什么？”
白禹奇皱眉不语，琴儿手肘一碰他，白禹奇只好耐着性子说：“你还是不要知道太多。”
琴儿理直气壮道：“我愿替少爷分忧解劳，为何不要知道太多？”
“就怕你坏事。”
琴儿眨着大眼，不服道：“我如何会坏事？”
“你性情刚烈，前晚欲杀燕姑娘，平白惹出事端，我如何信得过你？”
琴儿为之语塞，半晌方缓缓说：“好嘛，少爷要我做什么，我便做什么。”
白禹奇松了双手，盯住她，凝重道：“好，从此刻起，我要你做什么，你就做什么，做得到吗？”
琴儿眼眨啊眨，点点头。
“第一，你听命于铁龙。”
琴儿一听，面露迟疑。
“记住，眼前，你绝对听命于铁龙。”
“可是……”
白禹奇一揽她腰，轻言道：“铁龙是个狠角色，连我都顾忌他，你有任何怨恨，记在心底，有一天，我一起替你讨回。”
琴儿仰头瞧他一脸严肃，赶紧点点头。
“第二，燕姑娘既是你的救命恩人，你不应再记前嫌。”
琴儿瞅他一眼，不以为然道：“燕姑娘对少爷威胁如此之大，少爷为什么还要……”
“傻琴儿，化敌为友，难道不懂吗？”
琴儿郁郁上脸，说：“琴儿知道少爷对燕姑娘一见倾心。”低头略一思索，黯然道：“那夜琴儿欲杀燕姑娘，无非心底担惊受怕……”
白禹奇讶异瞄她：“怕什么？”
“将来少爷有了燕姑娘，只怕嫌弃我……”一边说着，眼角偷觑他，脸有幽怨之色。
白禹奇一皱眉，闭眼吸了口气，方才缓缓说：“我岂会嫌弃你？”
琴儿抬眼一瞧白禹奇，惊喜道：“只要少爷不嫌弃我，少爷要我做什么，我就做。”
燕燕飞刚用过早膳，人恹恹倚椅上，小薇看她怔忡着，似乎已失了神，忙从她后方左右摇晃一下，燕燕飞似无所觉，小薇忍不住说：“燕姊姊，想什么啊？”
燕燕飞只是嗯了一声，依旧不动。隔了一会，小薇咦了一声，燕燕飞讶然抬头，小薇正目瞪口呆看出去，燕燕飞顺她视线一瞧，琴儿正从那端潇洒而来，眉眼盈盈含笑，燕燕飞暗暗惊奇，奇怪她为何来此？瞬间功夫，琴儿已飘然而大。只见她站定了，先朝小薇福了一福，说：“给小姐请安。”又朝燕燕飞一福：“问候燕姑娘好。”
小薇拿眼上下一瞅她，奇道：“不是听说你被劫走，怎地又平安无事？”
琴儿微微笑道“是有人救了我。”
“什么人救你？”
“此事说来话长。”琴儿双眸骨碌一转，说：“少爷此刻在东厢房，有事要与你说，请小姐过去一趟。”
小薇一早起来，正想找张俊明说说话，却又怕哥哥知道了数落，这下听琴儿如此一说，精神大振，忙道：“我正闲着没事，哥找我正好，春花，走吧。”
春花应声是，主仆俩一阵风也似走了。燕燕飞看琴儿伫立一旁，并没走的意思，不觉好奇一瞄她，琴儿忽地双膝一软，跪倒地面，燕燕飞奇道：“你做什么？”
对方朗声道：“琴儿叩谢燕姑娘救命之恩。”
燕燕飞淡淡道：“你太客气。”
琴儿闻言一愕，惶恐道：“琴儿真心诚意，叩谢救命大恩。”
说罢双手叭在地面，深深叩首，燕燕飞看不过去，上身微向前倾，撬起她来：“你如此大礼，怎么敢当。”
心下暗疑，奇怪她何以前倔后恭？昨夜琴儿洒过迷魂香，以为她昏迷，言谈之间，不惟无感激之情，且语气甚为不敬，此刻如此多礼，倒教人惊疑不止，燕燕飞略一凝思，决定不动声色，看她究竟玩什么把戏？
“琴儿如今还有命，都是燕姑娘给的，燕姑娘若有差遣，琴儿就是粉身碎骨，也要报答。”
“言重了，不敢当。”
琴儿双眸溜溜转了转，机伶道：“燕姑娘如此客气，未免生疏，琴儿身为奴婢，依礼不该逾越，只是燕姑娘教人敬爱，琴儿心中仰慕，日后若有差遣，还盼不嫌弃琴儿身份卑下。”
燕燕飞听她言语甜蜜，词锋锐利，显见她聪明伶俐。如此这般女子，凡事应深思熟虑才是，只是她昨夜险被铁龙勒死，却又主动回笼，教人匪夷所思。燕燕飞臆测，莫非琴儿钟情白禹奇，不舍离去，又坚信白禹奇真心相待，才无所畏惧，重回白家庄？事实若真如此，琴儿也够可怜可爱了。心念及此，燕燕飞不觉微笑说道：“你机伶可爱，又精通琴艺，白少爷视你为知音，怎可自比奴婢？何况即使是个奴婢，只要行得端做得正，一样受人敬重，何必妄自菲薄？”
一席话，大了琴儿耳，觉十分受用，暗忖怪不得白禹奇要动心。这女子说话如此知书达理，由不得教人喜欢。
琴儿忙不迭道：“多谢燕姑娘不嫌弃，琴儿感激。”燕燕飞只是笑笑，琴儿偷眼觑她，说：“燕姑娘知不知道，那铁管家为何欲置我于死地？”
铁龙勒她，居心令人可疑，燕燕飞不想悄悄寻蛛丝蚂迹，不料琴儿竟主动提起，燕燕飞一盯她，好奇道：“他为何欲置你于死地？”
琴儿脸色一凝，说：“铁龙看似听命于我家主人，其实他颇有野心，看我忠心侍候主人，视我如眼中钉。”
燕燕飞略略一愕，直截了当问：“他有什么野心？”
琴儿微一沉吟，道：“没有证据，我不敢说，他平日自作主张，主人早就对他甚为不满，这一次，他趁主人不在身旁，欲置我于死地，就是明证。”
燕燕飞不觉露出笑意，不想说：“前夜你欲取我性命，不知是自作主张，还是你家主人授意？”转念一想，琴儿既有悔意，不管真心抑或虚假，至少她已明白自己失了分寸，何必再逞口舌之快，今她难堪？
琴儿见她默默无言，似笑非笑瞅人，心中一虚，强笑道：“昨夜归来，我家主人问起缘由，我说燕姑娘救我，我家主人好生感慨，说你是大恩人，琴儿一夜细思，感激涕零，姑娘仗义救我，琴儿绝不敢忘。”
“举手之劳，不必放在心上。”燕燕飞眼目灼灼瞧她：“你昨夜何时归来？”
琴儿略一心慌，呐呐道：“我……我归来夜已深沉。”
“昨夜夜已深沉，我犹在奇园，不知你何时归来？我竟不知不觉……”
“这……”
燕燕飞紧紧瞅她，说：“奇园昨夜有人撒迷魂香，你家主人、铁管家、我，都被迷昏，你难道不知？”
“这……”琴儿迟疑一下，说：“我回来，也曾听说。”
“采花大盗出现，曾撒迷魂香，昨夜在奇园撒迷魂香的，只怕与采花大盗有关。”琴儿一呆，燕燕飞深深盯她一眼，说：“奇园机关重重，居然有人潜入撒迷魂香，此人若非身手非凡，就是对奇园甚为熟悉。”
琴儿愕了愕，勉强堆笑道：“昨夜燕姑娘潜入奇园救我，可谓身手非凡。”
燕燕飞一瞄琴儿，说：“昨夜在奇园，那个撒迷魂香的，也身手非凡，只可惜不走正路，令人不耻，姑娘日后千万仔细，同时别中了歹人的迷魂香。”
琴儿表面堆笑，额头、后背却直渗汗水。看燕燕飞凌厉眼色扫来，琴儿越发心虚，呐呐道：“多谢燕姑娘提醒，琴儿谨记。”
再也待不住，朝燕燕飞一福，欲走，燕燕飞忙唤：“等等。”
琴儿讶然回首：“燕姑娘有事？”
“昨夜简天助兄妹、两和尚为了你，有一番凉险，也不知他四人如何了！”
琴儿一愣，答道：“他四人另找一小屋，一切都好。”
燕燕飞盯住她，恳切道：“看在他四人曾经相助，你多包涵，别教他们再居无定所。”
琴儿呐呐问：“燕姑娘说这话是……”
“铁管家不饶他们，琴儿，你可别为难他们。”
琴儿连声不敢，又道：“今早我家主人曾说，要办一桌素席，请他们聚聚，可见我家主人诚意。”
燕燕飞略略一想，说：“你家主人既如此诚意，我将人请来便是。”
琴儿方去，燕燕飞觉门上似有人影一晃，定神一看，简天红笑盈盈站眼前，燕燕飞惊喜道：“怎么来了？天红。”
简天红眼眸转了转，上上下下溜了燕燕飞好半晌，问：“燕姊姊没怎么样吧？”
燕燕飞看她眼神怪异，言语蹊跷，讶异道：“你为何有此一问？”
简天红偷偷觑她说：“昨夜琴儿姑娘气冲冲回到奇园，我四人不放心，也尾随而至，琴儿先入内，隔一会，燕姊姊也到奇园，半天未见出来，我四人担心有事，又不敢贸然入内，后来将人引开，我往里探视，看见燕姊姊躺一张椅上，似乎昏迷不省人事，那白少爷……”
燕燕飞心跳加快，浑身焦燥，双颊早已涨成驼红，简天红见她容貌别有艳丽，边说边盯住她，不防燕燕飞沉喝一声：“不要说了！”
简天红慌忙住嘴，燕燕飞合上眼，沉静半响，方缓缓说道：“我在紧急之际，莫非是你们故意捣鼓，引来张捕头？”
简天红听她说得涩涩，忙轻轻一点头：“昨夜我们一边捣，一边与那些护院交手，无非想引来张捕头，替燕姊姊解围。张捕头来后，我们怕生事端，赶紧走脱，昨天夜晚，不得安睡，心十分担心燕姊姊，故而一早潜入自家庄……”
燕燕飞听她说得挚诚感人，一把捉住她手，感激道：“多谢你们替燕姊姊解围。”
简天红天真道：“没有啦，当时我好慌乱哦，还好燕姊姊没事，这样我就放心了。”说罢，灿灿一笑，摆摆手欲走，说：“燕姊姊多保重。”
燕燕飞唤住她：“回去告诉哥哥，就说白少爷准备一桌素席，请你们兄妹、两位师父赏光。”
简天红大眼一眨，奇道：“做什么？”
“据白少爷说，合众人之力，追捕采花大盗。”
简天红怔了怔，说：“依燕姊姊看，会不会是什么宴？”燕燕飞一愣，简天红忙补充道：“会不会他们不怀好意？”
“你说鸿门宴？”
“是嘛！表面上请人吃饭，背地里要害人。”
燕燕飞微笑道：“鸿门宴岂不更好，大家各自小心，不入虎穴，焉得虎子。”
简天红一下脸颊热红，手心微微渗汗，带几分兴奋道：“对，看看他们要变什么把戏？我这就回去，说与哥哥听。”

这是一间密室，开了两扇窗，但窗已拉下，屋内光线混浊不明。角落虽点了四盏灯，灯光却照不清全室，隐隐约约，瞧见一张大床，一张太师椅，靠着床畔堆置一堆东西，黑乌乌，光线太弱，看不清究竟什么。太师椅上有人，这人悠闲辍了口茶，慢条斯理碰了碰把手，顷刻门尸一动，有人推门而入。
“琴儿？”
“是。”来人站他跟前，眼睁四下一梭：“铁管家有差遣？”
“不错。”铁龙缓缓说：“你来替我。”
琴儿犹豫望过去，说：“此事对铁管家，不过举手之劳，何须琴儿插手？”
铁龙冷眼瞅她，说：“份内之事，怎可说插手？此事对我，固是举手之劳，你来做，亦不须费吹灰之力。”
琴儿瞪着他，一时怔住。
“不必迟疑，主人不是要你听命于我？”
琴儿咬了咬下唇，为难道：“琴儿恐怕做不好。”
铁龙斜眼倪她：“只几个人，全无缚鸡之力，你会做不好？”命令道“下一个！”
琴儿门口一站，看为首的是个眉目清秀的女娃，琴儿一招手：“你进来。”
这女娃在外头候了一会，早先进去五人，未见一个出来，不免惴惴不安，她静静随琴儿进入，向前走，直走到铁龙跟前，铁龙掠她一眼，问：“叫什么名字？几岁？”
“方珠儿，十一岁。”嘴里说着，眼瞧铁龙，屋里太暗了，光线照不到人脸，方珠儿想将铁龙看清，却觉他的脸如梦里的影子，模糊不真，方珠儿惊疑扫视四周，铁龙沉声道：“看住我。”
方珠儿慌忙收回胖光，盯住铁龙，听得问：“这屋里来过吗？”方珠儿点点头。
“你常侍候主人，对不对？”
“是。”珠儿皱着眉心，轻声恳求道：“伯伯，让我回家好不好？”
铁龙不答，却微笑问：“主人有没有亏待你？伯伯有没有亏待你？”
珠儿慌乱将头摇一摇，眼泪光闪闪，说：“珠儿每天待在这里，心里好想爹娘。伯伯，你放我回去好不好？”
铁龙温和道：“好啊，往常你侍候主人，今日侍候伯伯好不好？”
珠儿机伶说：“我侍候伯伯，请伯伯放了我好不好？”
“好啊！”铁龙从太师倚站起，挪身向大床，人舒服一躺，珠儿跟过来，上了床，蹲在一旁，迟疑道“每次侍候主人，都六个人一起动手，如今只有我一人，请问伯伯，如何侍候？”
铁龙说：“你往日如何，今日便如何。”
珠儿说“伯伯请宽衣。”动手逐一解了铁龙衣扣，琴儿瞄过去，光线虽暗，依稀看出他胸膛手臂肌肉结实突起，教人暗暗吃惊。珠儿此时双腿跪他身畔，双手在他肩上手臂捏捏揉揉。一边动着，眼角却向角落梭去，角落那堆黑乌乌的东西正一团挨一团瘫着，珠儿忽然眼睛瞪大，双手一软，双腿急欲站起，可怜她毫无力气，整个人软绵绵，呆若木鸡，铁龙眼一梭，左手抓她前襟，右手摺她脖子，珠儿张嘴欲喊，喉间给紧紧扼住，动弹不得，瞬间无声无息瘫倒铁龙臂弯。琴儿惊惶探视，铁龙微笑道：“拖去角落。”
琴儿抱起珠儿，肌肤接触，珠儿身上仍旧温热，琴儿想，不须多久，珠儿必然僵冷，心中一酸，凉意自心底扩向四肢，忽听铁龙稍一扬声道：“后面的，全交与你了。”
铁龙从另扇小门穿出，通道静悄悄，周遭似已死去，一片沉寂。铁龙前行廿来步，突然停下脚步，倾听一下，隐隐约约，有声音传来，轻轻细细，似器皿什么碰触发出的声响。铁龙循声行去，一股香味扑鼻而来，铁龙颇讶，早餐已过，午膳尚早，谁会往厨房做吃食？铁龙蓦然从鼻孔冷哼一声，窃笑，厨房里的不知死活，只怕做了这美食，再也无人享用了。
香味越来越浓郁，铁龙走近了，只见一个青年女子，正与一男孩忙活着。铁龙轻咳一声，里面的人猛然抬头，脸露惊惶。那女子赶忙放下手边活儿，踏着碎步，款摆腰身，朝前一福，说：“见过爷。”
“罢了。”铁龙细细盯她，这女子生就一张蛋形脸，眼睁不大，眼里水汪汪，似有一层波光，眼珠不时滴溜溜转着，甚是灵动，铁龙视线往下移，看她上身丰满，腰身纤细，颈项白晰滑腻，有如凝脂，不觉生出邪念，斜眼魄她，含笑道：“在这做什么？”
对方嫣然一笑，温婉道：“知道爷来了，特地做两样茶点，请爷品尝。”
铁龙愕子愕，随即微笑道：“你倒是有心。”看里面的小男孩说：“他为何在此？”
“我让他一旁帮着。”对面叫：“板儿，还不来见过爷。”
板儿惨白着一张脸，畏畏缩缩站出来，朝前一鞠躬。
铁龙脸色阴冷，斥道：“主人来了，你不去大厅候着，却在这里做什么？”
板儿脸色自里泛青，搓揉双手不敢言，一旁的女子却笑吟吟道：“主人固然要人侍候，爷也要人侍候，我叫板儿帮着做茶点，就是要侍候爷的。”
铁龙哦了声，脸上阴冷尽去，斜眼脱她：“你如何侍候我？杏桃。”
杏桃娇媚一笑，柔声道“爷喜欢我如何侍候，我便如何侍候爷。”
铁龙扬声而笑，说“难为你。”
杏桃娇笑着，声音越发温柔道：“请爷屋里稍歇，杏桃随后就到。”
铁龙一倪她，哈哈大笑，扬长而去。
隔了片刻，杏桃与板儿，每人手上一个托盘，各盛茶点、热汤等，端入一间斗室，两人将托盘搁置桌上，杏桃朝板儿一使眼色，说：“下去吧。”
板儿转身欲走，铁龙蓦然座上站起，一个箭步，如老鹰抓小鸡，右手攫住板儿，左手捏他脖子，板儿惶然瞪大眼，动也不敢动，杏桃见状大惊，一屈膝，跪将下去，说：“爷饶了他吧。”
铁龙脸上已现横肉，眼里凶光暴闪。杏桃衬着他，微微颤声道：“此时此刻，爷动肝火，岂不要坏了兴致？”
铁龙愕了一下，板儿骇异莫名，在铁龙臂弯里不住颤抖，只瞬间，人浑身一软，不知人事。杏桃慌忙上前察看一下，铁龙冷笑道：“他死不了。”
否桃又急又怕，哀求道：“请爷饶了板儿。”
又跪了下去，铁龙瞅她一眼，将板儿往地上一送，一把拉起她，说：“你将我侍候得舒舒服服，我便饶了他。”
杏桃偷眼觑他，小心翼翼说：“我若将爷侍候好，爷也饶了我娘，成不成？”
铁龙眼里一冷，随即绽放异采，轻轻一推杏桃，对方一个踉跄，人向床上扑倒，铁龙做只饿虎，一扑向前，紧抱杏桃，嘴唇在她脸上胡舔乱吻。
杏桃只是装腔作势挣扎一下，便成了绵羊，温驯偎他怀里。铁龙迫不及待，几个猛劲，将她衣衫一件件剥去，顷刻一丝不挂。杏桃噘了噘嘴，矫哮道：“爷如此鲁莽，不怕吓坏杏桃？”
一边悄然睨向地面，看板儿胸前一起一伏，知道他只是昏厥，并无性命之忧，不觉放下心来，人很快成了一条蛇，在铁龙怀里扭曲蠕动，铁龙见她如此灵活，心中大喜，顺手将她一堆，杏桃眺细了眼，语音含混：“爷不要我？”
铁龙哈哈大笑，翻身坐起，一双眼，贼也似的，来来回回，将她赤条条的身子看个饱。杏桃嘴一噘，娇笑道：“不来了，爷作弄我。”
嘴里说着，佯装起身，铁龙一手按她上身，微笑着，另只手缓缓摩擦她指甲，由指甲而手背，手背移向掌心，渐次及于肩膀，杏桃被他慢腾腾的动作怔住，茫然注视，铁龙不停歇，双手伸向脚趾，渐向上移，至小腿，过膝移向大腿……
杏桃心绪起伏，今晨铁龙一来，叫她入密室，满脸肃杀之气，要她将孩子齐聚大厅等待，她安置妥当，命喜鹊领着孩子大厅静候。平日都是六个孩子一起入内，今日却是一个个进入密室，杏桃惊疑不定，主人已连续数日未来，今日听说主人来了，也不知为何与往常迥异？杏桃凉觉不妙，不敢与人提起。暗忖，若有祸事，要救自己，救母亲、救板儿。只是，如何自救、救人？杏桃思来想去，性命最是珍贵，若能保命，其他大可不顾。如此一想，索性豁出。
原本她表面曲意承欢，心中却惊悸不安。看铁龙先是如一阵急雨，这会儿却轻柔如风，他的双手温柔抚慰她四肢，她心神渐定，浑身上下松懈下来，肉身有种难以言喻的舒畅，铁龙嘴唇顺着她颈项一路往下轻吻，双手遍身游走，不到一会儿功夫，杳桃浑身酥软，原始本能被挑逗起来，这一刻，她已忘了身处险境，整个人无力倚他怀里，通身快意，娇喘不休。
铁龙唇畔笑意深浓，脸上肃杀之气已不见，高涨的欲火，化成星星点点的光芒，在眼眶里忽明忽暗闪动……
彼此静下来，铁龙心满意足吁了口长气，摺她脸颊，呢喃道：“你这小女人，太好。”杏桃软乏蛔上眼，如依人小鸟，偎紧他。
铁龙含笑娣她，刚才一番激情，她双颊呈现蛇红，益发娇媚亮丽，铁龙伸手轻抚她颊，似有无限爱怜。只是，过半晌，他长长叹了一声。
杏桃蓦地睁大眼，愕然看他。
铁龙缓缓说：“主人不许留下一个活口。”
杏桃脸上蛇红尽去，满脸惨白。只见她将衣一披，往下一滑，跪倒地上，浑身战憷道：“爷，救我，救我。”
铁龙斜眼睨去，若她虽披着衣物，却若无衣，浑身上下一览无遗。这小女人的确好身段，丰乳、细腰、圆臀，端得十分妖娆惑人。铁龙一双眼游动一番后，顺着白如凝脂的颈项往上看，她脸上五官亦堪称姣好，一双不大的凤眼，黑白分明，闲着灼灼芒光，益添其姿色。铁龙静静看了看，忍不住轻叹：“我若取你性命，未免可惜，若不取你性命，留下祸害。”
杏桃一急，眼泪夺眶而出，辍泣道：“爷，救我，救我。”
铁龙见她梨花带雨，别有韵致，不觉细细打量她一会，说：“你如此绝色，性情又如此温柔驯服，那琴儿怎能与你相比？”
忽然心念一动，伸手在她颈项拨弄几下，问：“你不是本地人，是不是？”
杏桃忙摇摇头。“我与我娘，为避张献忠，流落此地……”
铁龙以笑非笑瞅她，问：“我若救了你，你如何报答我？”
“爷若救了我，救了我娘，杏桃做牛做马伺候您。”
铁龙微微一笑，缓缓摇头道：“我不要你做牛做马伺候我。”
杏桃怆惶看他，急磕了几个头，结结巴巴说：“无论如何，请爷救我，救我娘，以后爷说什么，我听什么。”
铁龙微笑倪她：“你真听我的？我说什么，你做什么？”
“是，爷说做什么，我就做。”
“好！”铁龙指向地上板儿，说“你将那孩子，送回老家去！”
杏桃慌忙磕下头去，哀求道：“爷，请您饶了板儿。”
铁龙眼睛鼓大，问：“为什么？”
“板儿十分乖巧，这些日子与我相处情同姊弟，杏桃于心不忍。”
铁龙长长哦了声，斜视她：“依你说，怎么办？”
“请爷一并饶了板儿。”
“你知道饶了板儿，后果如何吗？”
杏桃惶恐摇摇头。
“板儿是本地人，他若逃回家，就是最好的人证。”铁龙冷笑道：“还能让他活吗？”
杏桃微一怔，水亮的眸子溜了一转，说：“如果板儿听话呢？”
铁龙一扬眉，讶异看住她：“板儿可能听话吗？”眼眸忽然定住，一念陡生，微笑道：“你既替他求饶，不取他性命便是。”
杏桃不敢置信，惊喜问：“真的？”
铁龙点头，说：“凡事听我的，我让你过好日子，你那娘，我会好生安置，至于板儿……”想了想说：“暂且与你娘一道，我会找人照应。”
杏桃惊喜抬头，眼角含泪，深深磕下头去。
铁龙静无声息回到密室，见琴儿斜依太师椅，双睁怔忙望向前方，人似已掉了魂，铁龙惊疑视她半晌，琴儿一动不动，铁龙举手在她眼前一晃，唤：“琴儿。”
琴儿条地弹跳而起，铁龙奇道：“你做什么？”
琴儿茫然瞪视铁龙，缓缓举起双手，喃喃道：“我把他们扼了，我把他们都扼了……”
铁龙抬眼望向床畔，果然，角落似乎多堆了些，铁龙微笑道：“做得好。”
琴儿闭上双眼，缓缓按揉两旁太阳穴，铁龙看她似乎疲累不堪，冷冷讥讽道：“几个手无缚鸡之力小孩，就把你整得如此狼狈，你真是好能耐！”
琴儿一瞧他，惨笑道：“对方都是稚嫩幼子，我又于心何忍？”
铁龙一愕，顷刻含笑道：“少假慈悲，事情已经做了，你又当如何？”
琴儿蓦然抬头：“我若不做呢？”
铁龙冷哼一声，凌厉道：“主人要你听命于我，你不做？看我饶你！”
琴儿楞楞盯住对方半晌，叹了口气。
铁龙突然提起：“喜鹊呢？”
琴儿朝床畔一呶嘴：“在那里。”
铁龙朝前一瞄，微微一笑：“里头的事，已解决，外头就看杏桃了。”
“杏桃？”
铁龙一扬眉，笑道：“杏桃一起回奇园。”
琴儿一怔：“不是说不留活口？”
铁龙瞅住她，得意道：“杏桃这姑娘，人长得标致，性情又温驯，不留可惜。”
琴儿略一沉吟，满脸不解：“铁管家难道不怕后患吗？”
铁龙眼里闪过寒光，反问：“何谓后患？”
“这里的事她知道，铁管家不怕吗？”
“你不也知道吗？”冷笑脱她：“你是不是嫌死的不够多？”
琴儿一愕，神色一冷，说：“铁管家认为我如此狠心，巴不得人死？”
觑他一眼，铁龙冷笑末去，琴儿略一沉吟，冷然问：“铁管家有没有想过，这杏桃要安置何处？”
“奇园之大，容不下一个杏桃？”
琴儿一讶，惊奇道：“将她安置奇园，你以为妥当吗？”
铁龙微笑道：“杏桃性情温驯，正好供奇园使唤。”
琴儿双眼鼓大，上下瞧着铁龙，气闷道：“琴儿听命于管家，不敢多话，只盼管家三思，千万别给奇园招来灾祸。”
铁龙瞅了瞅琴儿，自信道：“以杏桃之温驯，岂会给奇园招来灾祸？反倒是你，琴儿，你若不将刚烈性子改一改，只怕要为奇园引来大祸。”
琴儿气得咬牙切齿，只说了“你”，便瞪直眼，一句话也说不出来。

铁龙从车辕下来，看张俊明迎面而来，立刻满面堆笑，张俊明眼目朝他身上一梭，见他似乎风尘仆仆，讶道：“铁管家哪里去来？”
铁龙正待言语，车厢帘于掀开，下来一个蓝衣女子，张俊明见她陌生，不觉眼露讶色，女于抬头瞧瞧张俊明，随即含羞带怯低垂眉眼，铁龙略一迟疑，说：“杏桃，见过捕头大人。”
杏桃蓦然抬头，惊疑一掠张俊明，又看着铁龙，嘴唇糯动，欲言又止。铁龙深深盯她，说：“快见过捕头大人。”
杏桃惶惶向前，略一屈膝，福了一福，轻轻说：“见过捕头大人。”
“这位是……”
铁龙答：“她是奇园新置的婢女，名唤杏桃。”
张俊明哦了声，见她神色怆惶，手足无措的模样，不觉微笑道：“姑娘不要惊慌。”
铁龙一旁陪笑：“乡下姑娘家，没见过官爷，才如此惊慌。”
张俊明细细打量，此妹体态丰盈，细皮白肉，虽非绝色，却也颇有几分姿容，又看她眼睥偷偷溜人，目光闪烁，难掩惊恐鬼祟，不觉心中暗疑，表面却微笑道：“不知姑娘哪里人氏？可是住在附近？”
杏桃迟疑着，刚要张嘴，铁龙抢着说：“她住华容。”
“华容？”
铁龙含笑道：“华容是个小镇，在湖南地界，非大人辖区，自然陌生。”
张俊明一怔，笑道：“怪道自早就没见铁管家，原来到华容看漂亮姑娘去了。”
“是啊！”铁龙道：“这位姑娘做事细心，性情温驯，我托了人留意，好不容易才找到的。”朝张俊明一揖，说：“捕头大人若有空，来奇园喝茶，这位杏桃擅于茶艺茶点也做得好。”
张俊明微笑道：“张某先谢过。”
铁龙看张俊明渐行渐远，转脸深深一瞅杏桃，问：“刚刚一见他，你何以神色惊慌？”
“杏桃没见过官爷，心里害怕。”
“恐怕不是。”铁龙凌厉扫视她：“你莫非见了官，心里动了什么念头？”
“爷冤枉杏桃了，杏桃只是没见过世面，心里害怕，哪里是动什么念头？”
铁龙目光冷冷梭她，阴沉道：“没动什么念头就好，杏桃，你若敢轻举妄动，你娘和板儿，我第一个就不饶！”
“杏桃哪里敢？”她眼胖一动，娇媚笑着，声音轻柔道：“杏桃已是爷的人，凡事听爷的，爷说什么，杏桃都听。”
铁龙闻言心一宽，睨紧她说：“你听话，我自然厚待你。”
“谢谢爷。”眼眸转了转，攸不住困惑，好奇问：“那位捕头大人怎会在此出入？”
铁龙笑道：“捕头大人是主人的知己，如今捕头大人与他手下的官爷全部住这里呐。”
杏桃一怔，心中倍感怪异，却又不敢说什么。铁龙斜眼睥她，笑道：“这一次，亏得你洗手作羹汤，否则事情哪有如此顺利，若要论功行赏，你应居首功。”
他虽说得慢条斯理，杏桃却似乍然听闻闷雷，顿时脑中轰然一响，一幕惨象迅即闪过。今午六个壮男正大快朵颐，忽听惨叫此起彼落，六个人抱着肚子龇牙例嘴地往地面滚去，杏桃惊骇瞪直眼，暗自纳闷，饭菜是她作的，只是她不明白，毛病究竟出在哪里？忽然，瞥见铁龙暗虚泞笑，这才恍然大悟。望眼地面，六个人或横躺或斜卧，每张脸，口鼻流血十分恐怖，其中四人还眼目圆睁，死不瞑目。
想到六人惨死，杏桃心中一颤，脸孔绷得死僵。人茫然跟在铁龙后头，周遭似有冷风穿梭，阴惨妻凉，杏桃觉那股阴冷在身旁掠飞一阵后，循着她的领口、袖口窜入肌肤，她浑身发冷，人哆嗦不止。
张俊明一路漫行，一路沉思，行了好一段路，远远瞥见一女子迎面而来，女子低着头，似乎想着心事，张俊明行近了，凝神一望，不觉大喜，忙唤：“燕姑娘！”
对方抬头看了看，张俊明急行几步赶上，问：“燕姑娘哪里去来？”
燕燕飞叹了口气，苦笑道：“我心里正闷，漫步而行，没想到走远了，这会儿正想反回自家庄。”
张俊明突然心念一动，说：“这条官道，是否通往长沙？”
燕燕飞想了想，点点头，讶道：“怎么？”
张俊明精神一振，问：“燕姑娘刚才是从自家庄出来，循这条官道往前走，再折回？”
燕燕飞惊奇瞧他，不解道：“不错，我是循这条官道往前走，再折回的。”
“有没有另一条路通往长沙？”
燕燕飞缓缓摇头：“这是唯一的路径，老爹前往长沙，走的就是这条。”
张俊明神色凝重，问：“燕姑娘听说过有个叫华容的小镇？”
“华容？”燕燕飞点头道：“离此地应不太远，听说属湖南地界。”
“若去华容，也是走这条吗？”
“不错，华容走这条，长沙也是这条，只不过华容近，长沙远罢了。”
“如此说来华容、长沙者是这条，没有第二条？”
燕燕飞点点头：“我虽非本地人，但前几天老爹去长沙，曾经打听过，不错，只有这条，没有第二条。”讶异注视他：“捕头问这个做什么？”
张俊明并不答话，却问：“燕姑娘刚才走在路上，有没有碰见熟人？”
燕燕飞困惑摇头。
“难道没有碰见驾马车的？”
燕燕飞沉吟一下，说“我这一路上，碰到一个行人，一个推公鸡车，一个驾骡车的，就没碰到驾马车的，连匹马也没瞧见。”
“没碰到铁龙？驾着马车的铁龙？”
燕燕飞一愕，追问：“铁龙，他怎么了？”
张俊明低低啊了一声，眼里泛光，神采奕奕，喃喃道：“原来铁龙在撒谎。”
白禹奇静静凝望杏桃，半晌无言。那杏桃低垂眼脸，唇边微有笑意，看来羞人答答，别有韵味。白禹奇见她虽不敢正眼瞧人，却三番两次用眼角偷偷瞄着他。铁龙眼见白禹奇迟迟不开口，忙对杏桃说：“这是少爷，日后你在这听候使唤，好好侍候少爷。”
杏桃乖巧称是，低垂眉眼，将眼波送出，笑意甜甜。
白禹奇见她多次偷眼觑人，纳闷道：“你为何如此看人？”
杏桃柔声说：“少爷恕罪，只因少爷风采翩翩，故而忍不住想多瞧少爷几眼。”
白禹奇皱皱眉，故意问：“你莫非见过我？与我有一面之缘？”
杏桃缓缓摇起头来，说：“我哪里曾见过少爷！”含笑盯铁龙：“是爷不嫌弃，带杏桃来白家庄，杏桃才有福份见到少爷。”
铁龙听她甜言蜜语，甚是灵巧，不觉微微一笑，转身道：“有少爷在，以后不许唤什么爷，这里大家称我铁管家。”
杏桃机伶一点头，抚媚笑道：“杏桃什么都不懂，还要铁管家多教诲。”
琴儿站一旁，原本闷闷不乐，看眼前这女人，轻赞浅笑，朝白禹奇频送秋波，那般抚媚，分明杨花水性，琴儿越瞧心头越恼，暗忖日后在一个屋檐下，日子如何好过？
原本气闷胸中，看杏桃姿态，琴儿气冲脑门，顷刻间觉身体异常不适，眼前微晕，胸中一阵呕心，突想作岖，只闻呢的一响，琴儿急掩嘴，白禹奇讶异看她：“怎么回事？”
琴儿脸色发青，头重脚轻，几要栽倒，她咬紧牙关勉强挺住，艰难道：“琴儿突觉不适……”
白禹奇哦了声，说：“你去歇吧。”
琴儿双目微闭，捧着心，脚步蹒跚退下。
白禹奇瞄瞄杏桃，同铁龙一使眼色，铁龙会意，对杏桃说：“你暂且退下。”
杳桃含笑觑了白禹奇一眼，屈膝福了一福，婷婷走了。
白禹奇待她走远，脸色一凝，盯住铁龙说：“我看你办事牢靠，凡事信任你，料不到你竟给我拖了个尾巴。”
铁龙分明知他意思，却故作糊涂：“我如何给少爷拖了个尾巴？”
白禹奇闷闷道：“你把那女人找来做什么？”
铁龙先是笑而不语，眼睛看牢白禹奇，缓缓说：“这女人温柔可亲，她来侍候少爷，少爷必然心满意足。”
白禹奇不以为然：“温柔可亲的女人多的是。”
“哦！”铁龙一瞟他，依旧微笑：“奇园这位琴儿，她温柔可亲吗？”
“不管她是不是温柔可亲，最少在我面前，她十分听话。”
“多一个听话的人侍候，可不更好？”
白禹奇眸光上下左右睃睃铁龙，铁龙瞧他眼如利刃，似要刺透肌肤，看入人心，不觉微笑尽去，凝神相看。双方相视片刻，白禹奇终于轻轻叹口气。
铁龙故作不解：“少爷为何叹气？”
“我看你平日精明，竟会糊涂一时。”
“怎么说？”
“你把杏桃带回，就是糊涂。”
铁龙迅速瞄他一眼，讶异道：“我带回杏桃，怎地不仅无功，反而有过？”
白禹奇上下再一瞅铁龙，困惑道：“你究竟真糊涂还是假糊涂，竟不知轻重。”
铁龙一挺胸，理直气壮：“少爷以为我不知轻重？”随又压低声，暖昧笑道：“杏桃这姑娘，不但温柔体贴，若要侍候人，也是一等一的妙，故而将她带回，无非献给少爷。”
白禹奇一愣，反问：“你以为我是好色之徒？我要那女人做什么？”
“少爷……”
白禹奇冷着脸，间：“她哪里人？”
“这点少爷放心，她是外地人，此地无人认识，安置奇园，毫无不妥。”
白禹奇沉吟一下，问：“她是做什么的？”
“那些童男童女，原是她负责看管的。”
“如此说来，她知道事情真相？”
“只略略知道，其他不知。”
白禹奇一瞪眼，四面一梭，问：“什么叫略略知道？”
“六名守卫饮食，由她亲手料理，亲自送与守卫食用，那些守卫毒发之际，她见识过。”
白禹奇脸一凝，不以为然道：“既如此，此人还能带回奇园？”
铁龙微笑道：“就因为如此，此人带回奇园，万无一失。”
白禹奇讶道：“怎么说？”
铁龙笑意更深，得意道：“六名守卫之死，我把功劳尽归于她，此人留在奇园，有何不可？”压低声道：“何况我手上还有人质，还怕她怎地？”
“什么人质？”
铁龙眼梭四五，凝神倾听半晌，说：“她娘在我手上，她若敢轻举妄动，我第一个不饶她娘！”
白禹奇轻叹一口气，铁龙见他并未释怀，忙笑颜逐开道：
“少爷现在怪我，只怕日后要谢我。”
看白禹奇脸有讶色，铁龙补充道：“那女人十分妙，我明知少爷会反对，却将她带回，无非为少爷好。”
白禹奇错愕一下，反问：“怎么说？”
铁龙凑他身边，神秘兮兮道：“这杏桃如此妖烧迷人，少爷若喜欢，大可……”朝他一眨眼，暖昧笑笑。
白禹奇似无兴趣，闷闷道：“我自从见了燕姑娘，一日里总要想她千百次，哪容得下别人！”
铁龙忙一怔，仍旧堆笑道：“这两件事，彼此不妨谁碍谁，少爷爱那燕姑娘，不妨去追求，至于这杏桃，只要少爷愿意，大可恣意享受妙处。”
白禹奇深深盯住他，似笑非笑：“你似乎对她知之甚详？”
铁龙暖昧笑道：“铁龙自信眼光还不太差，你看那杏桃，双目明亮，波光似水，又体态丰盈，如此女子，怎会不妙？少爷若要她，不妨视她如瓦石，当能领略奇妙，如此不仅健身强身，身心亦甚决活，否则过于激情，为色所迷，恐怕大伤元气。”
白禹奇一偏头，凝蹄铁龙半晌，忍不住道：“铁龙，你究竟是何居心，将这女人弄进屋里，你莫非视琴儿如眼中钉，有心气她。”
铁龙缓缓摇头，说：“铁龙一切为少爷好，一来奇园人手本就不足，二来，杏桃温柔体贴，琴儿为搏少爷欢心，自然更用心侍候少爷，如此少爷不就更一口子福？”
白禹奇不搭腔，铁龙见他似无意多谈。半晌白禹奇方缓缓问：“两样东西带回来了吗？”
铁龙一怔，随即凝脸道：“铁龙岂敢误事？”伸手入前胸，抚摸两下，掏出薄薄两册本子，说：“不知少爷如何处理？”
“既然对方追查什紧，何不物归原主！”
“如何物归原主？”
“从何处得来，便归还何处。”
铁龙摇头，断然道：“我不赞成。”
“为何？”
“与其物归原主，不如一把火烧掉。”
“一把火烧了，不妥，只有物归原主，对方才会停止追查。”
铁龙缓缓摇头，不以为然道：“物归原主，难免风险，若不慎被识破，岂不徒增麻烦？”
“这……”
“少爷别忘了，那张捕头有任务在身，燕姑娘也非泛泛之辈，还有和尚、简瞎子兄妹等一干人，万一有麻烦，不只是大麻烦，恐怕后果不堪设想。”
“只是，这本子如此珍贵，烧掉不是太……”
铁龙不以为然道：“少爷平日处事果断，今日怎地迟疑不决？”
白禹奇苦笑着，沉思一会，断然颔首：“取火来，烧了！”

琴儿醒来，已是掌灯时分，身体已无不适，心中却沉郁末去，懒洋洋梳理好头发，静静踱出，瞥见白禹奇斜依榻椅沉思，心中一喜，快步向前去。白禹奇见是她，问道：“好一点了吗？”
琴儿听他语带关切，其觉欣慰，柔声回道：“多谢少爷，好一点了。”
白禹奇嗯了声，琴儿瞅瞅他，看他坐起身子，皱着眉，默声不响，似乎不下再问，琴儿忍不住微带幽怨：“少爷何不问问我为何身子不适？”
白禹奇一讶，问；“为何？”
“一来昨夜没睡好，二来今日大劳累，还有……”琴儿头一低，不胜娇羞：“琴儿怕是怀了少爷的孩子了。”
白禹奇蓦然一抬头，惊愕看她。
琴儿看他满脸愕然，忙走近前，将手伸出，低声道：“是不是怀了孩子，少爷把脉便知。”
白禹奇伸手过来，一搭脉，眉头渐皱渐深，不到片刻，凝着脸，沉沉叹气：“铁龙今日带回那女人，已够我忧心，你偏又添我麻烦！”将她手一放，闷闷生气。
琴儿心一沉，眼眶一红，委屈道：“怀了少爷的孩子，本是天大喜事，不料少爷竟视为麻烦。”见他默声不响，觉有话悠在心中，不说难过，理直气壮道：“就算麻烦也罢，这麻烦岂只是我一个人招来惹来的？”
白禹奇本已气闷至极，总她如此一说，立即瞪眼看她，气道：“你还强嘴！”
琴儿再也悠不住，泪水夺眶而出，鼻子随即唏嗦响起，白禹奇烦道：“你不要在我面前哭哭啼啼。”
琴儿想他一早何等温存，此刻却又翻脸无情，心下一恨，一咬牙，抹去泪水，止了唏嗦声，白禹奇讶然一瞥她，却见琴儿一个转身，急步而去，白禹奇看她走了十来步，眼看要奔出，急喝道：“站住！哪里去？”
琴儿幽怨一瞄白禹奇，心中一酸，便咽道：“琴儿心里闷得慌，不敢再惹少爷生气，去找燕姑娘。”
白禹奇一怔：“找燕姑娘做什么？”
“聊天说笑，解解闷气。”说罢，继续往外行去。
白禹奇突然纵身一跃，百挡她眼前，冷笑道：“你要与燕姑娘谈天说笑，也不先照照镜子，看见不见得人？”
琴儿心里有气，强自抑制，凄然道：“琴儿如今见不得人，过一阵子，肚子鼓起，就更见不得人了。”
白禹奇怒火冲天，狠狠盯住琴儿，骂道：“你如今已如此神气，过一阵子还得了！”突然闪过一念，暗忖琴儿曾经妒火中烧，欲杀燕燕飞以泄心头之恨，如今杏桃来到奇园，搔首弄姿，媚态撩人，她心底必然恨死这狐媚女子。这杏桃既如芒在背，教人不安，何不藉琴儿之手，去除心腹大患？主意既定，冷声道：“铁龙虽给我找来麻烦，但左思右想，那杏桃性情温柔，也有可取之处。”
琴儿一听，呆了一呆，半晌方才叹了口气，痛心道：“少爷是自家庄主人，少爷决定什么，做什么，无人敢拦，如今这个叫杏桃的，分明是个祸害，我和铁龙千辛万苦湮灭一切，却把杏桃这么可怕的人安置奇园，将来不出事则已，一出事……”
白禹奇原本忧心忡忡，这下更恍然而惊，连点几下头，轻道：“琴儿，你说中我心事了。”
琴儿惊喜一抬头：“少爷认为我说得有理？”
琴儿看他神色小心，遂问：“铁龙、杏桃哪里去了？”
“四处走动去了。”
琴儿一惊，讶道：“杏桃不过是奇园新添的脾女，铁龙如此慎重，似乎唯恐人不知！”
“不错，他在大厅，招集护院、家丁、下人等，将杏桃引介大家认识。”
琴儿见他眼角眉梢尽是愁云，不觉若有所悟，温柔道：“怪不得少爷刚才生气，原来心中烦闷，琴儿差点误解少爷，以为少爷对琴儿无情……”
白禹奇微笑道：“一点不错，琴儿，我没白疼你。”
琴儿愁闷尽去，一凝神，困惑道：“杏桃既是祸害，少爷为何接纳她？”
白禹奇略一沉思，苦笑道：“这就是铁龙的厉害处，他若偷偷带回杏桃，我要如何处置都无妨，只是他从白家庄正门堂而皇之带进来，听说一进门，就碰见张捕头，你想，我能不接纳吗？”
“铁龙要将她带回，琴儿不以为然，铁龙竟一意孤行，琴儿也无法，也不知铁龙作何打算？”
“此事有违常理，令人纳闷。”白禹奇皱皱眉，忧心道：“杏桃一日在，我就一日不得安枕。”
琴儿一觑四周，又仔细听听动静，方才冷笑道：“她既害得少爷不得安枕，琴儿就要她消失得无影无踪！”
白禹奇倏地一把揽她入怀，柔声道：“好琴儿，你聪明绝顶，可惜性情刚烈，容易误事。若要杏桃消失得无影无踪，千万慎重而行，别意气用事。”
边说边大手轻抚她肩背，来来回回，反反覆覆，琴儿承受他的温柔，心神为之一漾，娇柔道：“少爷放心，为了你，为了我腹中胎儿，琴儿必思虑周详，再慎重行事，以免少爷忧心。”
“好琴儿！”白禹奇将她揽抱更紧，双唇轻辍她耳朵，轻柔道：“姓白的绝不亏待你！”
琴儿心中一阵激荡，决然道：“只要少爷不亏待我，别说为少爷做事，就是为少爷死，琴儿也甘心！”
白禹奇静静凝望琴儿，蓦然捧起她的脸，顺手扯掉她唇畔轻纱，头颈往下一俯，琴儿浑身一震，一踞脚尖，忙忙迎上。白禹奇紧紧吻住她的樱唇，琴儿迷起眼，头肩靠他臂弯，浑身软乏，心中却乐陶陶，醮酿然，滴酒末饮，却似酒精体内发酵，她觉得自己正做着好梦，浑身轻飘飘，似要飞上天，人醉了，晕了。
忽然外头有人拉铃，琴儿恍若未觉，白禹奇轻轻一推她，琴儿从梦中醒来，满眼迷离茫然，白禹奇低语道：“我请张捕头、燕姑娘便餐，莫非他们来了？”
琴儿不知所措呆站着，白禹奇上下一打量她，说：“去收拾一下。”
琴儿立即会意过来，自己刚才哭过，又与他厮缠好一会，想必仪容乱糟糟，见不得人，忙急急一旋身，入内打理去了。
来人果然是张俊明、燕燕飞。面对客人，白禹奇心情虚飘，想到昨夜不能克制，对佳人无礼，神情不免为之涩涩。看燕燕飞脸色姿态如常，略略放下心来，说：“二位来得早，真是难得。”
张俊明笑呵呵：“燕姑娘听说铁管家带回来一个婢女，十分美艳，急着来瞧瞧。”
白禹奇闻言一怔，神色一窘，呐呐道：“只不过是个寻常女子，没什么好看的。”
燕燕飞瞧着白禹奇，并不言语，张俊明笑道：“白兄真是好福气，有一个琴艺精湛的琴儿，已令人羡慕，如今又添了个温柔体贴，花不溜丢的婢女，生活想必更见悯意。”
白禹奇看燕燕飞睁着黑亮大眼瞧他，益发不自在，苦笑道：“张兄见笑了，这婢女是铁管家物色来的。”
正说着话，铁龙、杏挑已回来。那杏桃走起路来扭腰摆臀，摇曳生姿。铁龙见客人已到，忙对杏桃说：“这位捕头大人，你已见过，这位燕姑娘。”
杏桃一愣，随即盈盈带笑朝张俊明一福，继而眼瞅燕燕飞，又是一福，娇声娇气说：“见过燕姑娘。”
燕燕飞仔细打量，见她肌肤细致白嫩，颇为艳丽，又看她体态丰满，眼角眉梢，尽是娇媚，不觉笑看张俊明：“捕头所言，果然不虚。”
三个人眼光在杏桃身上来来去去，白禹奇满脸困窘，笑也不是，不笑也不是；燕燕飞、张俊明二人则交头接耳，说说笑笑，表情多么有趣般，铁龙不觉好奇道：“张捕头、燕姑娘不知笑些什么，可否说来长长铁龙见识？”
燕燕飞笑而不语，张俊明望向杏桃，笑道：“铁管家带回来的这位姑娘，十分标致，刚才张某说与燕姑娘听，燕姑娘迫不及待说要见识一番，这下见了，燕姑娘说张某所言不虚。”
铁龙霎时例唇一笑，沾沾自喜道：“二位夸赞杏桃，等于夸奖铁龙，这位杏桃姑娘是我物色的。”对杏桃说：“二位贵客夸赞你标致，谢过人家。”
杏桃本已微有笑意，这下笑得更是妩媚，朝二人一福，乖巧道：“杏桃谢过捕头大人，燕姑娘。”
仆妇婢女陆续提来酒食，不旋踵已摆满一桌，琴儿、杏桃站立一旁，忙着侍候，白禹奇看铁龙进进出出，忙道：“铁管家别忙，席上陪客。”
铁龙一拱手：“铁龙潜越，罪过，罪过。”说罢也不推辞，人剌剌敬陪末座。
燕燕飞瞟一眼杏桃说：“杏桃姑娘哪里人？”
杏桃嘴唇糯动，欲言又止，铁龙忙道：“我从华容将杏桃接回的。”
燕燕飞一瞄杏桃，瞧她唇畔笑意僵涩，眉宇似有隐忧，忙将视线转向铁龙。
“如此说来，铁管家今天去了华容？”
“是，快马来回，没多大担搁。”
燕燕飞一凝脸，问：“铁管家在路上，可曾听到有关张献忠的消息？”
铁龙略一愣，若有所悟点头：“燕姑娘莫非关心林老爹？”
燕燕飞微微颔首。
铁龙稍一沉吟，缓缓摇头道：“只怕林老爹要扑空了。”
众人皆惊，张俊明急追问：“这话怎么说？”
“我路上遇到一人，从长沙那方面来的，这人一身狼狈，像个乞儿……”扫视众人一眼，不徐不疾道：“这人原是个船夫，在洞庭湖上讨生活，听说贼在长沙一带，烧杀护掠，将洞庭湖的船只抢去，打算前往四川，与李自成火拼……”
燕燕飞啊的低呼：“魔头已离开长沙？”
铁龙点点头：“听说刚离开不久。魔头过洞庭湖，曾在洞庭湖君座前卜问吉凶，结果连得三次凶卦，魔头勃然大怒，一掌将洞庭湖神像推倒，贼军分乘船只，浩浩荡荡，奔向四川！”
张献忠竟敢推倒洞庭湖君，其胆大妄为，已到无天地神鬼的地步，众人摇头叹息，燕燕飞呢喃道：“天啊！老爹千里迢迢，岂不又要扑空！”
大家看她掉了魂魄，漫不经心，愁眉苦脸，俱都静静瞧她，燕燕飞叹道：“老爹偌大年纪，令人不忍。”张俊明劝慰道：“老爹为天下苍生受苦，老天爷想必会庇护他。”
燕燕飞郁郁不欢道：“无论如何，教人心急，恨不得追上前，探个究竟。”
白禹奇静静一望她，缓缓道：“老爹即使找到张献忠，凶险更大，老爹今扑空，也是塞翁失马，焉知非福，燕姑娘不必太难过！”
“老爹从延安追踪而来，不找到张献忠誓不罢休，只怕扑了空，他还是执意走下去，可怜偌大年纪，还要饱受奔彼之苦。”沉沉叹了口气，说：“若非采花大盗之事未了，真想赶到长沙，寻到老爹才安心。”
众人面面相觑，张俊明沉思一下，说：“这采花大盗也怪，也不知为何掳了春花？掳去之后并未伤她一根寒毛，又将她弃置茅屋中，这几日又销声匿迹，也没再听说童男童女、少女失踪，教人匪夷所思，不知从何查起？”眼一扫琴儿、铁龙道：“不过，也不怕他不现形，昨夜奇园有人撒迷魂香，恐怕与采花大盗有关。”
众人神情愕然，琴儿微微变了脸色，杏桃眼珠滴溜转了几千，眼里波光闪烁，铁龙一抬头，狠狠一瞪，慌得杏桃忙垂下脸。
“抓拿采花大盗，张某责无旁贷。”对白禹奇道：“听说白兄打算办一桌素席，邀请和尚、简天助兄妹，大家商讨如何缉拿采花大盗？”
白禹奇略一沉思，说：“不错，是打算设素宴相邀，时间在明晚。”朝燕燕飞一拱手：“燕姑娘知道他们落脚何处，还盼转达盛意。”
饭罢张俊明、燕燕飞辞去，白禹奇唤住张俊明，说“张兄慢走一步，白某有话说。”对琴儿道：“送送燕姑娘。”
燕燕飞也不推辞，与琴儿并肩朝内院行去，张俊明盯住燕燕飞背影，心不在焉问：“白兄有事？”
白禹奇微笑着，涩然道：“白某对燕姑娘真心真意，不知张兄是否与燕姑娘提起过？姻缘之事是否有指望？”
张俊明朝白禹奇脸上看了看，想他昨夜对燕燕飞轻薄，害得她羞恼交集，怎可能应允婚事？他当然不曾，也不肯居间作月老，只是这话不便明言，略一沉吟，忽然想到自己胸臆满是酸意，无处挥发，何不趁机数落他，好痛快一番？主意既定，故意面现难色，说：“张某今日曾与燕姑娘谈起，燕姑娘闻后冷冷一笑，一语不发，张某也不解其意，敢问白兄，是否对燕姑娘作了什么不该做的事？”
昨夜对燕燕飞有越轨之事，白禹奇本就心虚，听他言语，做事洞澈一切，不觉双颊一热，呐呐道：“燕姑娘没有答应，也没有拒绝，只是一笑置之？”
“并非一笑置之。”张俊明缓缓摇头，瞧也没瞧他一眼，轻声道：“是冷笑置之，故而张某甚觉纳闷，莫非白兄对地做了不该做的事，引她不快？”
白禹奇耳根发热，嘴唇糯动，欲言又止。
“张某也不解燕姑娘何以如此？想追问，燕姑娘似不愿多言。”话说至此，张俊明甚觉畅快，想他对燕燕飞轻薄，令人不齿，如今言语狠戮他两下，也稍抑心中怒气。
白禹奇呆立半晌，听张俊明说：“多谢白兄丰盛酒食，张某告退。”这才恍若梦醒，呐呐道：“有劳张兄，白某谢过。”
“不必客气，张某没帮上忙，真是惭愧。”
看张俊明大步而去，白禹奇缓缓走回屋里，铁龙恍似鬼魅，无声无息跟在身旁，白禹奇察觉了，不乐道：“你跟着我做什么？”
“少爷闷闷不乐，铁龙放不下心。”
白禹奇冷笑道：“你倒是忠心耿耿！”
铁龙满脸堆笑，说：“铁龙一向忠自耿耿。”
白禹奇一瞧他，问：“刚才那姓张的说的一言一语，你都听见了？”
“是。”
白禹奇沉思半晌，疑惑道：“莫非燕姑娘人未昏迷，把一切看在眼里，故而姓张的一提婚事，她冷笑置之？”
铁龙眼睛紧瞅白禹奇，说：“少爷在意她冷笑置之？”
白禹奇脸色一凝，眼睁凌厉一扫他，突地哼哼笑了两声：“我白某人，方圆数百里，长得标致的闺女，哪一个不想得我青睐？哪一个不想嫁我为妻为妾？今日向人提亲，竟遭人冷笑置之，我如何能忍受！”
铁龙微笑道：“少爷既知自己广受闺女青睐，何苦为一点小事烦躁？”
白禹奇沉沉叹了口气。
铁龙衬着他，讨好地：“少爷要女人，何愁没有女人，那杏桃……”
白禹奇冷冷一揪铁龙，闷闷道：“谁能与那燕姑娘相比？十个标致的闺女，抵得上一个燕燕飞吗？”
铁龙长声一叹，摇头道：“少爷未免太过迷恋她，天涯何处无芳草？”
白禹奇听若未闻，冷然道：“取我玉笛！”
铁龙应是，将玉笛取出，白禹奇接过玉笛，返身即走。铁龙追到门口，道：“少爷请早点回来歇息．”
白禹奇吭也不吭一声，瞬间没入黑夜。
铁龙冷冷一笑，忽听有人柔声问：“他哪里去？”
铁龙瞄对方一眼，说：“策马而出，直奔溪边，对着飞瀑，吹笛解闷！”
“为什么？”
铁龙冷笑：“他太不痛快了！”
“铁管家……”
铁龙愕然抬头，看杏桃睁着一双媚眼，嘴唇嗫嚅，似有话说，铁龙眼睛四周一睃，邪笑着伸手过去，在她身上乱捏乱抓一阵，杏桃稍作闪避，扭妮道：“不要嘛！人家撞见了不好。”
铁龙缩回手来，冷声问：“有什么话，说吧。”
杏桃略一迟疑，道：“什么时候放了我娘？”
铁龙一愕，说：“快了！快了！”
“我不明白，你把我弄来这做什么？”
“舍不得你啊！”铁龙嘻皮笑脸，一揪她颊，语调暖昧：“事成之后，你找双双飞去，一起过好日子。”
“我不明白。”
“你不必明白什么，要活命，要过好日子，我叫你做什么，你就做什么。”
“可是我娘……”
铁龙眉头一皱，不乐道：“你那老娘，到时候，也跟我们一起享福。”
“可是，”杏桃嗫嚅道：“这要等多久？”
铁龙沉思一下，说：“至少要等那两个人离开自家庄。”
“谁？”
“今晚来吃饭约两个。”铁龙说：“这两个人，你得留意着，不能让他们看出破绽，否则命都没有。”
杏桃怔怔半晌，面现惊惶。
“少爷似乎对你大有顾忌，杏桃，就看你自己了。”
杏桃困惑一眨眼：“要我做什么？”
铁龙一点地鼻尖，笑得暖昧：“用点手段，好好侍候他，最少不能视你如眼中钉。”
杏桃一瞅他，抿抿嘴，委曲道：“我是你的人，你竟要我侍候他。”
铁龙嘻皮笑脸：“我也舍不得，只不过，要他不生疑，只好侍候他。”又在她颊上捏了一把，说：“听你言语，似乎委曲，他若肯让你侍候，也是你的造化。”
杏桃一愣，噘着嘴，迟疑半晌，方说：“你与他，谁的本事事？”
铁龙嘻嘻又笑，伸禄山之爪摸她一把：“你说床上的本事？还是床下的本事？”
杏桃睨他一眼，轻骂：“好没正经！”
铁龙笑容敛起，脸色一凝，杏桃看他横肉陡生，不寒而憷。铁龙冷笑道：“若非他有些能耐，我何苦煞费脑筋！”
水循着陡峭山壁飞窜而下，急如骤风，泻若暴雨，哗哗不歇，至地面汇成溪流，百朝前奔窜。
飞瀑对岸，白禹奇手握玉笛，临溪而吹。连串笛音悠悠响起，笛声水声交相作响，格外清幽悦耳。那笛音越来越悠扬了亮，不多时已将哗哗流水掩去，只剩悠悠旋律，一串接一串长响，时而清脆昂扬，时而衷伤幽怨。约莫蛀香功夫，旋律忽焉而止。白禹奇静静伫立，胸中积闷，似随水流去大半。他放下玉笛，凝望飞瀑，有轻细声响入耳，白禹奇出声问：“谁？”
没有回答，隐约听得细碎脚步，从那端一路踩着落叶而来，每踩一步，地面立时沙沙作响，由远而近，渐近渐清晰。
白禹奇冉问：“琴儿？”
“是。”
“来做什么？”
她柔声答：“特地来侍候少爷。”
白禹奇皱皱眉，有话本要脱口而出，瞬间襟口，温存道：“难为你。”
琴儿含笑看他：“琴儿听说少爷取了玉笛，又听说少爷策马而出，故而急急赶来。”
“你倒是用心！”
琴儿上前偎他怀里，白禹奇脸颊摩擎她耳鬓，柔声问：“你可看见飞瀑？”
琴儿一愣，应道：“看见了，少爷莫非动了什么念头了？”
白禹奇声音严肃：“回我话，飞瀑顶端是什么？”
“从飞瀑最顶端往下看，正是悬崖。”
白禹奇微微一笑：“悬崖深不深？摔不摔得死人？”
“飞瀑有多高，悬崖便有多深，人若从上头失足摔下，即使不摔死，也要被水淹死！”
“说得一点不错！”一搂她肩，说：“那个女人，就交与你了。”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
十三玉笛杀机
四人暂居茅屋之内，夜来无事，谈起白家庄有意邀宴，众人不觉面露凝重，悟凡猜疑道：“莫非想将我们一网打尽？”
简天红一噘嘴，说：“这可说不定，白家庄的奇园本就稀奇古怪。”
悟尘问：“说定什么时候？”
“早上燕姊姊才告诉我的，燕姊姊说白家庄要请我们吃素宴，也没说定什么时候。”简天红想了想，说：“说不定他们在饭菜下毒。”
简天助冷笑道：“他们要敢，只怕有人不饶！”
简天红眼睛溜溜转了一圈，调皮微笑：“哥每道菜都用银替叉上一叉，有毒无毒立见分晓。”
众人听她说孩子话，不觉都笑了。
悟凡沉思一下，若悟尘说：“师兄何不卜个卦，看看这宴能不能去？”
悟尘脸上一凝，缓缓摇头：“不是我不卜卦，白家庄邀宴，正是大好机会，简兄要找仇家，我们要寻易筋、洗髓二经，不管如何凶险，也要赴宴，何须卜卦？”
大家俱都静默下来，简天助缓缓点头：“你说得有理，姓简的为寻仇家，拚了死也不怕，还怕去吃一顿饭？”稍一沉思，又说：“宴席之上，若气氛和谐，要求铁龙敞开前胸，让大家看个究竟，若他右胸是否有扳指痕！”
“若气氛不好呢？”
简天助冷冷一哼：“不必客气，众人剥去铁龙衣襟，瞧个仔细，这顿饭须冒凶险，不能白吃。”
悟凡突话锋一转：“也不知悟明如何，怎地去了一天一夜不见回来？”
悟尘说：“我们换了地方，他不知道，怎么回来？”
忽然简天助一抬手，大家倾听一下，隐约听得的挞马蹄，简天助说：“来了两匹马。”一转脸，将身旁的火次熄了。
简天红说：“哥怕什么？白家庄既要邀宴，难不成这时候还来害我们？”
简天助冷笑道：“江湖路险，很可能表面邀宴，要我们疏于防范，一网打尽。”
悟尘往他脸上看看，忍不住感慨：“简兄倒是小心，步步为营。”
简天助哺然而叹：“姓简的末吃亏上当前，也是大而化之，是受了教训才步步为营的。”
马蹄已然消失，简天助侧耳倾听一会儿，低说：“人来了。”
每个人背脊一挺，屏神以待。
外头有人叫门：“师兄，开门。”
悟凡忙说：“是悟明！”正要起身，简天助一拉他，悟凡讶异道：“是我师弟，自己人。”
简天助凝着脸，示意他襟声。
又听得有人说：“我是张头手下的刁傅，特地送悟明师父回来，里面没事吧？”
众人松了口气，将门一开，果然二人站门口。小傅说：“燕姑娘要我带话来，白家庄明晚准备素宴，各位务必赏光。”
悟尘藉着小傅手中的灯笼，将悟明打量一番，问：“你没事吧？”
悟明摇摇头说：“这位傅爷，本来昨晚就要送我回来，怕被人跟踪，这会儿才送我回来，我在白家庄，与官爷在一起，一切都好。”
小傅看看众人，道：“白少爷既邀宴，想暂时不会对各位如何，各位请今夜好好安歇，明晚准时赴宴。”
杏桃在自己屋里，将床褥、枕头俱都铺好，忽听得有人敲门，她讶异抬眼，门原是半敞著，琴儿站在门畔，一边叩门，一边揪著她，一见杏桃抬头，停止敲门，微笑看她：“还缺什么没有？”
杏桃慌忙迎前两步，受宠若惊道：“多谢琴儿姊姊，不缺了。”
琴儿眉心一皱，微有不悦：“你唤我姊姊，莫非自以为比我年轻？”
“不是。”杏桃乖巧一摆头，说：“本来该唤妹妹的，想妹妹比我年轻，却对奇园规矩全然知晓，杏桃虽然痴长，可惜什么也不懂，故而唤你姊姊。”
琴儿听她如此嘴甜，不觉心中冷笑，表面却笑吟吟道：“你倒是伶巧，说起话来伶牙俐齿，怪不得铁管家舍不得你，将你带回白家庄来。”
杏桃又羞又喜，一张脸笑甜了：“多谢琴儿姊姊夸奖。”
琴儿一双利眼，将她从头看到脚，又从脚瞧回头，笑道：“也别客气，以后都是一家人了。”
“多谢琴儿姊姊把我当一家人，日后杏桃有不是的地方，还要琴儿姊姊多指教多原谅。”
琴儿凝望她脸，微笑道：“你如此乖巧可爱，教人忍不住打心底喜欢。”
“真的？”杏桃惊喜道：“杏桃初来乍到，只怕不懂规矩，讨人厌烦。”
“放心好了，你如此机伶，谁都会喜欢你的。”
铁龙站在外头，先是面露讶色，瞬即冷冷一笑。
“已准备就绪了吗？”
铁龙回答：“少爷请勿操心，已准备就绪。”
白禹奇脸色一挤，又问：“宴席设在哪里？”
“原本想设在奇园，担心对方怀疑少爷诚意，故而设在大厅。”
白禹奇点头道：“那两个和尚见识过奇园机关，宴席若设在奇园，只怕人家疑为鸿门宴。”
“不错。”
白禹奇微笑视他：“地点不鸿门，也不知宴席中会不会来段鸿门？”
铁龙微笑：“该消灭已消灭，白家庄如寻常人家，少爷认为需要？”
“自然不需要。”
“不错，铁龙原本打算引开张捕头、燕姑娘以便行事，只是如今已无后顾之忧，一切可以坦然面对，自然不须煞费苦心。”
白禹奇微笑道：“说得有理，如今白家庄可以坦然面对一切，只不知你能不能坦然面对客人？”
铁龙一慌，立即轻拍胸口道：“少爷不须操心，铁龙自然可以坦然面对。”
天色甫黑，白家庄正门大开，家丁、护院分立两侧，将悟尘师兄弟，简天助兄妹等迎入庄内。
灯笼高悬，灯火分置角落，大厅亮如白昼。一入门，简天助每踏一步，都先虚虚一踩，再踏实了，简天红看他走得小心翼翼，不觉悄悄问：“哥做什么？”
“奇园既有机关，这里也可能有。”
简天红闻言，正不知如何是好，一眼瞥见白禹奇、燕燕飞、张俊明等，匆匆从回廊行来，不觉一宽心，道：“哥不须担心，燕姊姊、张捕头都在，谅他们不敢耍花样。”
白禹奇一马当先迎上，微笑道：“难得各位赏光，白某荣幸，请坐。”
众人依席而坐，白禹奇注视简天助，说：“这位简兄弹得一手好琵琶，数日前在唐家客栈曾聆听妙音，对简兄格外佩服。”
“不敢当。”简天助语气冷冷道：“我简瞎子别无所长，只会弹弹琵琶讨生活。”
张俊明见气氛不妙，忙说：“白兄玉笛吹得甚好，日后二位有兴趣，何妨来段合奏，想必别有情趣。”
白禹奇微笑道：“能与简兄切磋，三生有幸。”
简天助冷冷一哼：“姓简的高攀不起。”
白禹奇微微一愕，讶然视他：“听简兄语气，十分不欢，莫非对白家庄不满？”
简天助一瞪白眼，欲言又止，燕燕飞微笑凝看他，说：“简兄若有不快，何不说出来？”
简天助脸色一缓，闭眼沉思，铁龙见他半天不开口，追问道：“莫非你心中的不决，与白家庄有关？”
简天助霍然睁眼，冷声问：“你是谁？”
铁龙微微一笑，从容道：“在下铁龙，白家庄管家。”
简天助面向他，冷冷道：“我听你声音甚是熟悉，四个多月前，你见过我吗？”
铁龙微笑道：“从未见过。”
简天朗朝他一笑，说：“我看铁管家不是没见过，而是姓简的前后判若两人，你已不认得了。”顺手端起桌上的茶盅说：“这是一盅茶，是不是？”
众人全都惊愕瞪他，简天助手腕一偏，茶水尽泼地面，将空茶盅亮与大家看，说：“各位有没有本事，让地面的茶水回到茶盅来？”
众人一怔，铁龙问道：“简兄说这话，不知什么意思？”
“姓简的好比那泼地的茶水。”
铁龙理直气壮道：“一盅茶，怎能与人相比？”
简天助神色一变，道：“我姓简的本是个眼目晶亮的汉子，自从眼目被人所害，不如从前，不就像这里泼地的茶水，要恢复已不可能了。”
铁龙微笑道：“原来这样比法，听来好像有理，只是未免牵强。”
“姓简的没读多少书，牵强也罢，有理也罢，姓简的无非把自己想说的话说出来，各位有没有兴趣知道，姓简的眼目为何被人所害？”
众人交换眼色，白禹奇微笑看他：“简兄何妨说来听听。”
简天助一咬牙，沉沉道：“为了那易筋经、洗髓经。”
杏桃静静望着窗外，默默想着心事，不觉想出神，忽听得有人问：“在想什么啊？”
杏桃略吃一惊，回脸一看，见是琴儿，不觉说道：“姊姊什么时候来的？杏桃竟不知。”
琴儿盈盈笑道：“我站你身旁已好一会儿，你竟毫无知觉，莫非想什么心事？”
杏桃涩涩一笑，唇角孺动，欲言又止。
琴儿一睨她，语气暖昧：“莫非想情郎？”
杏桃脸颊一热，呐呐道：“姊姊莫要取笑，杏桃哪来情郎？”
“不是为情所扰，想必另有心事？”将她细细打量一番，缓缓道“你在奇园，虽然笑脸迎人，我却看得出来，你似乎心事重重。”
杏桃嗫嚅一下，心中一酸，双眼泪光闪闪，说：“不瞒姊姊，我娘被铁管家拘起，做人儿女的，怎能放得下心？”
琴儿静静看著她半晌，点头赞赏道：“你倒真是个孝女。”
杏桃闻言越发难受，泪珠夺眶而出：“我娘一把年纪，还要受苦，杏桃十分牵挂，好想探视她，又不知被拘何处？”
琴儿灵机一动，说：“原来想探望你娘，这有何难！”
杏桃双眸睁大，惊喜道：“你知道我娘在何处？”
琴儿微笑道：“怎会不知。”
杏桃一阵惊喜，双膝随之一软，跪倒地面：“姊姊若知道，还盼成全。”
“你何不求铁管家？”
“杏桃临离开，已见过我娘一面，这会儿求他，他断然不肯。”
琴儿哦了声，问：“如此，又何必急于一时？”
“我娘换了位置，我心里记挂，又怕……又怕……我娘不知是否安好无恙，故而想去看看。”
琴儿迟疑一下，为难道：“你一片孝心，我理应成全，只是铁管家若知道，必会禀告少爷严惩，我如何担待得起？”
杏桃看她眼色说：“姊姊若肯成全，事后杏桃绝口不提，至于那守牢的弟兄，多给他好处也就是了。”瞧她仍迟疑不决，忙磕下头，哀求道：“姊姊千万成全，杏桃记取姊姊恩德，日后定然报答。”略一凝思，将腕上玉镯取下，双手奉与琴儿说：“这只镯子，姊姊笑纳。”
琴儿一瞄玉镯，微微笑道：“你莫非看不起我，给这只镯子？”
杏桃一怔，瞪大眼，惶然道：“这镯子虽不值什么，却是杏桃一点心意。”
“好了。”琴儿笑吟吟：“你自己留下吧，你琴儿姊姊在奇园，金银珠宝看多了。”一站身，将玉镯往她手上一套，说：“你自己留着用吧。”
“姊姊……”
琴儿将她拉起，说：“此刻少爷在大厅宴客，你我趁此机会，快去决回。”
杏桃轻拭眼角，喜极道：“姊姊恩德，杏桃没齿难忘。”
大家你看我，我看你，每个人都凝着脸，沉默着。
张俊明静静望过去，看简天助脸色铁青，故作不解道：“被人所害，与易筋经、洗髓经有关少？”
简天助阴郁道：“不错！”
张俊明望向悟尘三人：“这几位师父也是来追查易筋经、洗髓经的？”
悟尘凝著脸称是。
张俊明缓缓说：“如此说来，都与易筋经、洗髓经有关？”困惑看住简天助：“你知道何人害你眼目？”
“夺去易筋经、洗髓经之人。”
“为何害你眼目？”
“杀人灭口。”
“若是杀人灭口，怎会只伤眼目？”
简天助冷笑：“若非姓简的命大，早就给灭了口，伤我眼目，只是小意思罢了。”
“那人，如何灭口？如何伤你眼目？”
简天助双目一掠白禹奇主仆说：“利针沾毒欲取我心脏，是我脚步不稳，矮身下去，方逃过一劫。”
张俊明一瞧简天助，说：“如此说来，那毒针是否刺中你？”
“不刺中我何以知道？毒针刺入左锁骨下，近云门穴之处，张捕头试想，再往下不是刺入心脏？”
众人全都静静瞧他，张俊明略一沉思，问：“毒针是否还在？若在，可作证物。”
简天助一愕，随即说：“那针，我毒发时难忍其苦，顺手拔掉，哪里去找？”
张俊明喟然一叹，问：“眼目呢？被何物所伤？”
简天助双目一阖，悻悻道：“以沙沾毒，瞬间袭我双目，几要失明。”
众人全都沉默，燕燕飞注视白禹奇，缓缓摇头叹道：“毒针取人心脏，毒沙袭人眼目，似此行径，邪魔歪道所为，令人不耻！”
白禹奇一怔，望她一眼，立即避她眼目，欲言又止。
气氛顿显沉闷，张俊明看住悟尘问：“你知道何人夺去贵寺的易筋经、洗髓经？”
“这……”
“你二人那夜闯入奇园，是否与易筋经、洗髓经有关？”
众人皆把眼瞪大，灼灼看悟尘，悟尘说：“我二人追查易筋、洗髓二经，追得焦头烂额，正苦无线索，那夜无意间发现简兄撕铁管家衣衫，故而闯入奇园。”
张俊明点头道：“这缘由我听两位师父说过，正觉好奇，今日简兄在座，正好当面请教简兄，为何撕铁管家衣衫？”
简天助一瞄铁龙，再揪住悟凡道：“我要看看，他右胸有无扳指痕？”
铁龙见众人均注视他，不慌不忙道：“我右胸怎会有扳指痕？”
简天助冷冷道“你何不问问悟凡师父！”
铁龙正待发话，白禹奇抬手制止，一边眼梭悟凡，看他嘴唇动了动，似有话说，便微笑道：“请大家前来，无非商议如何缉拿采花大盗，各位有话尽管说，才不致心存芥蒂，也说不定因此寻得易筋经、洗髓经也未可知。”
悟凡抬眼一看众人，双手合掌道：“阿弥陀佛！出家人不打诳语，那夜敝寺宝经被夺，我情急之下，给对方一掌，当时我手上戴玉扳指，我将气灌扳指上，击那人右胸，那人想必留下扳指痕。”
铁龙闻言一扫众人，要笑不笑：“怪不得大家争相撕我前襟！只是你们为何怀疑得我有扳指痕？”
简天助冷笑道：“自己心里明白，何须我等废话！”
白禹奇瞅瞅他，微笑道：“简兄何必动肝火，方才白某说过，今日邀各位前来，一为采花大盗，二为寻回宝经，简兄若太激动，只怕伤了和气，无补于事。”
简天助难抑火气，嘴唇一动，正要发作，燕燕飞微笑凝望他，柔声道：“简兄稍安勿躁，白少爷、张捕头全在座，你有委曲，想必会给你一个公道。”
简天助脸色稍和，声音平和道：“燕姑娘既如此说，姓简的真要在白少爷、张捕头面前讨个公道。”
白禹奇忙说：“简兄何妨说来听听。”
简天助微微含笑，不疾不徐道：“既然大家都在座，铁管家何不敞开衣襟，让大伙儿看个仔细，若无扳指痕便罢，若有扳指痕，姓简的要再讨公道。”
“好！”铁龙喝了一声：“快人快语！我铁龙如今就敞开衣襟，让大伙看个仔细！”
说时迟，那时决，只闻啪的一声，铁龙前襟已裸露，众人张眼一望，见他胸前有堆横七竖八弯弯曲曲的线条，凝神细看，赫然一大片刺青，刺的是只蟾蜍，众人张口结舌，惊愕万状，铁龙慢条斯理一掩前胸说：“我铁龙无大志，这辈子就想发个财，好置田置地，置奴买婢，为我铁家争一口气。相传蟾蜍见钱咬住不放，故而在胸前刺上大蟾蛛，看看能不能发财，如此而已。”
众人哑然无视，简天助和悟尘等人怅然若失，嘴唇蠕动，却是一句话也无。白禹奇环顾众人，拱手作揖，凝着脸道：“捉拿采花大盗，人人有责，宝经失落，我等理应寄予关心，各位若有蛛丝蚂迹，烦请随时通知，我白某人必然配合张捕头，务要将人逮到，将经追回，三百两缉盗金，只要谁有能耐，谁便取去！”

杏桃随着琴儿，行在崎岖道上，一路听得下方水声不止，路越走越黑，底下路面不平，杏桃越走越胆寒，看前方似无人迹，不觉颤抖问：“我娘他们，住在这里吗？”
琴儿一怔，警戒道：“你说你娘他们，什么意思？难不成除了你娘，还有别人？”
杏桃愕了愕，立即警觉，铁龙留下板儿，想必琴儿不知情，如此一想，便小心翼翼说：“不是还有人留下来看守我娘？杏桃的意思，我娘与那看守之人，就住这里？这里如此荒僻，怎会住这里呢？”
琴儿冷冷反问：“依你说，该住哪里呢？”
杏桃一时语塞，琴儿疑惑未去：“铁管家就只留下你娘吗？”
杏桃略一迟疑，说：“铁管家留下谁我不知道，杏桃只要求他留下我娘，其他有什么人全不与我相干。”
琴儿冷哼一声：“你倒是伶牙俐嘴。”听到脚下水声哗哗不歇，知道到了悬崖，便将脚步一顿说：“好了，不走了。”
刚才一路之上，两人说说笑笑，不料一登崎岖山上，琴儿语气越来越冷，杏桃早已怀疑，这下游目四顾，只见四处漆黑，冷风吹来刺人肌肤，耳畔但闻水声哗哗，风声呼呼，琴儿手中灯笼晃来晃去，灯火在黑里闪著，照著琴儿阴郁的眼睛，杏桃不觉心里发毛，那灯火，犹似鬼火，琴儿恍似鬼魅。杏桃觉四周阴惨惨，风声水声如鬼哭神号，不觉毛骨悚然。杏桃葛然想起昨日那六个口角流血、眼目不闭的人，心下更加骇怕，顷刻间颈项似有阴风窜来飞去，一阵心虚，眼目慌忙一睃左右，琴儿问：“你看什么？”
杏桃回过神，应道：“这里没有房屋，姊姊有没有弄错，怎会住在这里？”
琴儿双眸一瞪她，沉声道：“这里好风水，是你这贱妇的丧生之所！”
杏桃一惊，返身即走，琴儿一搭她肩，说：“你哪里逃！”
杏桃浑身战抖，嘴唇哆嗦：“原来你骗我上当！”
“就认命吧！”
杏桃急跪下去，泪水扑簌簌而下，哭著说：“姊姊饶了我，杏桃这辈子会感激姊姊。”
琴儿立时扬起一串诡笑：“你会感激我？我要你感激？你这狐媚小贱妇，到阴曹地府去引诱那些鬼怪吧！”
说罢顺手一拉，迅即往前一推，杏桃矮身一站马步，抗拒不成，只听一声惊叫，杏挑已踉跄跌入水里，原来这崖畔，有一凹下山沟，山泉从沟渠流过，至悬崖，奔窜而下，成了飞瀑。杏桃一踩入沟渠，再也经不住水冷苔滑，人便直向崖下滑去，千钧一发间，忽然一只手用力拉住她，杏桃被拉了回来，紧接被揽腰抱起，杏桃如在梦中，心神浮起、飘荡，浑然不知怎么回事。
琴儿原本要一把将杏桃推入悬崖，不料杏桃抗拒，一步之差，跌入沟渠，琴儿本拟再补一掌，突觉身旁一阵急风，有人窜前施予援手，琴儿睁眼一看，顿时一惊，见势不对，回身欲走，听得暴喝：“哪里走？”
琴儿驻足回首，对方横肉浮现，满眼凶光，情急间拔腿快奔，对方疾窜过来，劈头便骂：“你这歹毒的臭婊子，姓铁的不饶你！”
琴儿原本胆寒，想到奉白禹奇之命行事，便理直气壮道：“你想怎样？”
铁龙冷冷一哼：“还你颜色，将你摔下悬崖！”
琴儿向里挪了几步，若距离悬崖稍远，才略略放下心，嘴上依旧蛮悍道：“你敢？”
铁龙嚣然一个箭步，拿住琴儿胳臂，厉声问：“杏桃是我带进奇园的，哪里惹你犯你，你竟要将她推落悬崖！”
琴儿一瞄杏桃，见她瑟缩地上，不觉咬牙切齿：“这贱妇搔首弄姿，琴儿瞧不顺眼！”
手上加劲，将琴儿胳臂一捏，琴儿顿觉痛人肌骨，回眸一瞪他，叫道：“放开我！”
铁龙咬牙道：“今天若饶你我不姓铁！”
说著，使力一拉，再一甩，将琴儿狠狠抛了出去，琴儿落地站稳，铁龙跟著跃来，沉声道：“拔出你的剑，若不能杀我，我来定你生死！”
琴儿恨不得杀了他，这下闻言，锵的拔出剑来，铁龙好整以暇，将腰间刀刃亮出，琴儿一记“丹凤朝阳”，直取他左太阳穴，铁龙往后一仰头，闪避的同时，刀刃横挡眼前，立即一招“毒蝎反蛇”直挑琴儿胸口，琴儿为了闪躲，连续两个“鹤子翻身”，未及站稳，铁龙已飞奔而出，向前窜了十来步，琴儿急退，铁龙一招“单鞭索喉”，直取她咽喉，琴儿已站崖边，退无可退，铁龙厉声道：“你若不想死刀刃下，跳下去！”
琴儿惊道：“不！”
铁龙作势将刀刃收回，却又立刻击出，连刺四下，琴儿急忙左闪右避，铁龙倏然跨前一步，出手一击琴儿胸口，琴儿叫了一声，再也站立不稳，人飞弹而上，眼看要坠入崖中，铁龙冷笑道：“我让你尝尝坠崖的滋味！”
说时迟那时快，忽然有人箭也似飞过去，揽腰一抱琴儿，跃回崖畔，铁龙张口结舌，待对方站稳，看出是燕燕飞，惊道：“是你！”
燕燕飞揪著铁龙，笑道：“你倒是好身手！”
铁龙镇定下来，审视燕燕飞，冷冷说：“我们白家庄的家务事，不希望燕姑娘插手！”
燕燕飞一愣，正色道：“不错，家务事外人不便插手，只是差点涉及人命，人命关天，不得不管！”
铁龙愕了愕，不乐道：“好，你既要管，从头管到尾，不要拦腰管！”
燕燕飞奇道：“你是说……”
“你只看见我把琴儿推落悬崖，你可看见琴儿把杏桃推落悬崖？”
燕燕飞一怔。
“你既然要管，先问问琴儿为什么要推杏桃？若非我发现得早，只怕这会儿杏桃不是摔死，就是让水淹死了，琴儿既然可以推杏桃坠崖，我当然也可以将琴儿推下去！”
燕燕飞一看琴儿，见她低著头，犹有余悸，遂说：“琴儿将人推落悬崖，固然不对，铁管家身为白家庄管家，论人情世故，十分丰富，论年龄，也比琴儿长上一、二十岁，怎可意气用事，与琴儿一般见识？”
一席话说得铁龙欲辩无词。
“我不是偏袒琴儿，你说琴儿推杏桃，我没见到，我若见到，一样拦她！”
铁龙恼羞成怒，怒目看住燕燕飞，半晌方说：“你是白家庄贵宾，铁龙不便说什么，只是铁龙奉劝燕姑娘，当管则管，不当管少管，事情管多了，难免自找晦气！”转脸对琴儿道：“今天算你好运，这会儿饶过你，我倒要看看，少爷饶不饶你？”
简天助闷闷坐著，将匕首拿在手上，百般无聊，向上抛起，接住，抛起，接住。悟尘坐他身旁，将三枚铜钱握于手中，摇一摇，猛然一覆，看了一看，对悟明说：“阳卦。”悟明拿个石子，地面上划个阳交，悟尘再摇，又对悟明道：“阴卦。”悟明忙划个阴交，简天红挪身过来，笑嘻嘻问“做什么啊？”
悟尘、悟明不理她。简天助嚣然站起，匕首扔将出去，只听一声啪，刀刃已插入土墙中，众人仰头看他，简天助恨道：“分明右胸扳指痕，却刺只大蟾蜍，可恶！”继续走上前，将匕首拔出，转脸将之一扔，插入另一面墙上，嘴里犹悻悻然：“所有线索无用，徒劳一场。”
悟凡抬头道：“阿弥陀佛，简兄何必气馁，事情总有转机。”
简天助咬牙道：“这仇家如此可恨，姓简的不把似门揪出，怎能罢休！”
悟尘轻轻道：“疑似无路，柳暗花明。”
众人见他凝神专注，若有所悟，全把眼光聚他身上，悟尘略一沉吟，喃喃道：“以劳为先，以动为上。”
简天助一声，怒火上窜，说：“劳也劳过，动也动过，所得俱无，还要以劳以先，以动为上！”
悟尘缓缓抬头，微笑道：“简兄稍安勿躁，如今别无良策，只靠双足。”
简天助一怔：“什么意思？”
“大家分头走动，偏僻之处看看，必有斩获。”
回到奇园，铁龙迫不及待，将杏桃险被推下悬崖一事述说一遍。说完，盯著白禹奇，说：“一切经过，铁龙不敢瞒少爷，少爷若不信，可以问杏桃。”
杏桃闻言往下一跪，凄然泪下：“少爷作主。”
铁龙狠狠一瞪琴儿：“你还有什么话说？”
琴儿双眸灼灼揪紧白禹奇，似有千言万语，白禹奇避她视线，冷著脸问：“铁龙所说，是否属实？”
琴儿看他脸色铁青，怔了一怔，说：“少爷作主。”
白禹奇不悦道：“你如此大胆，我如何替你作主？”
推杏桃下悬崖，分明是他授意，这下他竟又装作不知，琴儿面露委曲，暗暗叫苦，只是转念一想，做主人有主人的难处，谁教自己办事不力，未能成功。为今之计，只有一肩挑起，免他困扰，如此一想，便理直气壮道：“琴儿所作所为，全为少爷。”
白禹奇一讶：“如何说？”
“杏桃分明是奇园一个大祸害，不出事则已，一出事只怕少爷不得全身而退，琴儿越想越担心，故而将她推下悬崖，无非要为少爷除去心腹大患。”
白禹奇沉吟不语，铁龙一瞪她，气恼道：“你胡说杏桃怎会是奇园的大祸害？”
琴儿昂然道“她知道的多了！”
铁龙反唇相讥：“你不也知道的更多？”
“那不同，琴儿对少爷忠心耿耿，琴儿可以为少爷生，也为少爷死。”瞄一眼杏桃：“有人却未必！”
铁龙冷笑：“说得冠冕堂皇，其实量浅不能容人，你这女人，我难道不知你心思！”
白禹奇葛然低喝：“好了！全部回屋里去，不要闹得我不得安宁！”
铁龙嘘著他道：“少爷是明理人，应赏罚分明，杏桃虽然初来乍到，但只要少爷对她好，可以比琴儿更忠公耿耿。”
杏桃一眠嘴，忙磕下头去，委婉道：“杏桃只要有命，一定忠心耿耿侍候少爷，不敢有异心。”
白禹奇一挥手：“都回各人屋里，等我仔细想过，该赏该罚，自有定夺。”
琴儿静静凝望白禹奇半晌，转身走了。
屋内静无声息，白禹奇一回头，见铁龙还在，不觉讶道：“你还有事？”
铁龙满面含笑：“铁龙知道少爷为什么不立刻处罚琴儿了。”
白禹奇不解道：“为什么？”
“少爷还是怀疑杏桃，偏袒琴儿。”
白禹奇叹了一口气：“琴儿说的不无道理。”
“少爷……”
“再说，琴儿对我忠心耿耿，我当然信任琴儿。”
铁龙微微笑著，缓缓道：“杏桃也可以对少爷忠心耿耿。”
白禹奇眼色一讶。
“少爷聪明一世，糊涂一时，女人，你有她的人，就有她的心，少爷只要与她有肌肤之亲，再对她温柔体贴，不就可以收为心腹？”
白禹奇一怔。
“与其排斥她，不如收伏她，此中道理，少爷想想便知。”
“这……”
铁龙暖昧笑笑：“杏桃今夜受了凉吓，少爷何不好好安抚她？”
“你是说……”
铁龙测良一眯，堆笑道：“我让杏桃沐浴更衣，今夜好好侍候少爷，少爷别忘了，那童男童女原是杏桃负责照管的，杏桃的揉捏技术一等一，只怕到时候少爷按捺不住。”
白禹奇迟疑盯住铁龙，欲言又止。
“杏桃甚为迷人，少爷千万视她如瓦石，才能领略其中妙处，也方能得其益处。”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
十四窥探情欲
燕燕飞回到白家庄，迳往西厢房行去，穿过走郎，听后头脚步声，遂驻足等待，后方步履加快，燕燕飞等对方行近，转脸一看，笑道：果然是你。
张俊明微露讶色：“燕姑娘知道是我？”
燕燕飞笑意更深：“我猜是你，果不其然。”又问：“刚才我溜出白家庄，你就尾随，是不是？”
“不错。”
说话间，已进了西厢房，张俊明朝手下一使眼，转过脸微笑瞅着燕燕飞：“燕姑娘直入西厢房，想必有话要说？”
燕燕飞点点头道：“铁龙推琴儿落崖，你是否瞧得一清二楚？”
张俊明脸色一凝：“不错，若非燕姑娘，只怕琴儿已堕入崖下。”
燕燕飞不觉轻轻一叹。
张俊明忙问：“燕姑娘为何叹气？”
燕燕飞缓缓摇头，说：“白家庄真是多事。”苦笑道：“铁龙说话虽不中听，却也是实情，当管则管，不当管少管，事情管多了，难免自找晦气。”
张俊明衷心道：“燕姑娘管该管之事，没什么不对。”
燕燕飞一瞅他，缓缓道：“只怕铁龙嫌我碍事，说话才如此不中听。”
张俊明一讶：“什么意思？”
燕燕飞反问道：“你为追查采花大盗而来，依你之见，白家庄嫌疑大不大？”
张俊明略一沉吟，微微额首：“有嫌疑，只是无证据。”
“既如此，你若一直驻在白家庄，只怕一无所获。”
张俊明一征：“怎么说？”
“你在，他们有所顾忌。”
“他们是谁？”
燕燕飞说：“自然是奇园中人。”
“能不能说得更清楚？”
“捕头难道不觉得奇园十分奇怪吗？琴儿会用剑，会撒迷魂香，铁龙会点穴，今日崖边又露了身手，再加杏桃来历不明，整个奇园不就是个大谜团，令人疑惑？”
张俊明赞同道：“燕姑娘说得有理。”
“当初为方便查案，捕头才进驻白家庄，如今只怕他们顾忌捕头，才不敢轻举妄动，若想有所收获，恐怕得撤离白家庄才是。”
张俊明略一沉吟：“当初白少爷执意邀张某来此，张某盛情难却，如今驻守多日，手下人又多，添他麻烦，张某甚感不安，正有撤离之意。”
燕燕飞问：“捕头打算撤往何处？”
“唐家客栈。”
“我也随捕头撤去。”
张俊明含笑凝视她，高兴道：“与燕姑娘同行，太好了。”
燕燕飞毫无笑意，正色道：“今夜宴席上，捕头看到铁龙胸前蟾蛛，有何感想？”
“张某以为铁龙就是夺经之人，一见蟾蜍，心中一沉，十分泄气。”
燕燕飞微笑说：“后来你尾随我至悬崖，又亲眼见铁龙身手，想必不再泄气？”
张俊明一怔，呐呐道：“不错，铁龙不单纯，有继续留意必要。”
燕燕飞神秘一笑：“捕头想不想知道，我对蟾蜍什么感想？”不等他回应，继续道：“如果铁龙右胸有扳指痕，只怕蟾蜍纯为掩饰。不过虽说纯为掩饰，却也流露这人心态。”
“什么心态？”
“刺青不是小事，捕头认为一个人会随便刺上不知道的图案？”
张俊明一讶，瞬即恍然道：“张某明白了，蟾蜍象征钱财，传说蟾蛛见钱咬住不放，故而爱财之人，无不爱蟾蜍，铁龙身上刺了蟾蜍，很可能只是掩饰，却也无意间，刺上喜爱的图案。”
“捕头说得一点不错。”
张俊明想了想说：“张某判断，铁龙之所以在白家庄管家，无非家无恒产，他若本份点，只取微薄酬劳养家活口也就罢了，偏偏他野心似不止于此，今晚宴席上，铁龙曾说他无大志，这辈子就想发个财，好置田买地，买奴买婢，为他铁家争一口气，铁龙这番话，很可能是真心话。”
燕燕飞颔首道：“前几日铁龙欲勒死琴儿，今日又推她落崖，显见欲置她于死地，照理铁龙应不致对琴儿如此厌恶，琴儿是白少爷倚重之人，显然铁龙欲孤立自少爷，不知道什么存心？”
“张某也有同感。”
“我们如今盯紧奇园，奇园何尝不对你我顾忌？欲有所获，撤出白家庄为要。”
“张某听入耳里，今夜想个明白，找个理由撤出白家庄。”
夜已沉寂，琴儿心境仍未静下，思而想后，浮躁气闷，辗转反侧。正当心思翻腾，忽听窗户叩叩作响，琴儿慕然坐起，叩叩声已然不见，琴儿迟疑一下，叩叩声又响，琴儿突然想起，今夜未能将杏桃推落悬崖，只怕白禹奇睡不安稳，如今窗响，怕是他趁夜前来，有所差遣。琴儿急忙走向窗户，只是霎时心中又疑，白禹奇有事尽可逞自入内，怎会窗外招叨随又一想，大约有机密相商，不欲铁龙杏桃知道，方有此一迂回。
琴儿一手捧灯，悄悄撑开窗户，窗外果然有人，琴儿细看，不觉一证，对方竟是铁龙，琴儿一讶，冷冷道：“怎会是你？”
铁龙忙说：“别声张，带你看好戏。”
看他要笑不笑，眼色溜溜转著，琴儿自底更疑，想自已险些被他推落悬崖，益加警戒，只冷静揪住他，一动不动，嘴充满敌意问：“你究竟耍什么花样？”
铁龙斜眼一睨她：“是别人有花样，不是我要花样，要看不看随你！”
琴儿冷然看他，铁龙转身走了两步，忽然停下，同情道：“你不看也罢，若看了只怕要吐血。”说罢疾步而去。
听他话中有话，琴儿慕地跃窗而出，道：“等等，这话什么意思？”
铁龙住了脚，缓缓回头，盯住她道：“你答应不激动，我才告诉你！”
琴儿急躁道：“快说！”
铁龙不言不语，琴儿更急，紧紧盯他，铁龙神色凝重说：“你若太激动，好戏就看不成，不告诉你也罢。”
琴儿深吸一口气，冷冷揪他，故作不屑：“什么好戏？与我什么相干？”
铁龙一睨她，暖昧笑笑，缓缓说：“当然有关系，杏挑上少爷的床，只怕这会儿正翻云覆雨。”
琴儿眼一瞪，不信地：“你说真脚假的？”
“你何不趋前一看，真假立即分晓。”
看他一脸幸灾乐祸，琴儿一股热气直往脑门里，四肢霎时发软，茫然盯住铁龙，哑著嗓说：“少爷如此厌恶她，怎么会？”
铁龙含笑道：“这得问你啊，若非你欲将杏桃推下崖，少爷何必安抚她？”
琴儿眼里迸出怒火，咬牙骂道：“小贱妇！”折向窗口，双手欲攀回屋里，铁龙跟上，说：“做什么！”
琴儿恨声道：“我倒要看看，那小贱妇如何勾引他！”
“慢点！你怒冲冲前往，不但好戏立刻散场，还坏人兴致，徒然惹来恶感。”
琴儿倏地一揪铁龙衣襟，目皆欲裂，恨道：“你什么意思？存心来气我！”
铁龙并不生气，斜眼一睨她，暖昧道：“没什么意思，我刚才无意间瞧见，觉那杏桃功夫未免太好，天下女人若能学学她，男人也没什么不满足了。”
琴儿咬牙切齿道：“无耻的东西，竟说这下流话！”伸手过去欲掴他脸颊。
铁龙一把抓住她手，轻绕道：“东面墙上，我凿了一个小洞，你若要看好戏，尽管去看，只是千万别惊扰那对鸳鸯！”
琴儿怒火更旺，骂了声：“小贱妇！”站在原地深吸了一口气，略一迟疑，急朝东面墙走去。
恍恍憾憾间，一双手轻轻揉捏他的肩押，白禹奇只是愕了一下，动了动唇角，睁了睁眼，立刻明白了。他先是皱皱眉未几眉头舒展，眼睛缓缓开了起来。
杏桃半卷床上，眼睛衬著他，见他动了动唇角，又睁了睁眼，似乎也不太厌恶，胆子一壮，一双玉手，更加卖劲，在他身上来来去去上上下下游动，过了一晌，瞧著他自留的脸颊透著粉红，便将双手置于膝上，低垂眼睑说：“少爷若还要杏桃侍候，杏桃尽心尽力侍候少爷，少爷若要歇息，杏桃告退。”
白禹奇一睁眼，冷然看她，杏桃见他不说话，便娇媚一笑，说：“少爷是否熄灯？”
白禹奇依旧静默，却暗暗有了盘算，杏桃险落悬崖，必然心有余悸，人一旦惊惶，难以想像会做出什么事来。为今之计，只有对她施恩施爱，一来安抚，二来也收她心，如此一想，便觉杏桃不再可厌，嘴畔微微有了笑意。
杏桃眼里揪著，心中一宽，自入白家庄，主人从未给过好脸色，惊喜之际，笑容娇美，声音越发甜软低柔：“少爷是否熄灯？”
见白禹奇并未摇头，杏桃一眠嘴，笑意更深，人仍半跪，略一侧身，解去罗衫，白禹奇眼光一扫她，见她虽还有条肚兜，却是欲盖弥彰，引人遐思。
白禹奇将她从头看到脚，由脚瞧回头，杏桃知他已动了心，笑声越甜，眉眼媚态横生，稍一迟疑，粉颈低垂，一双白净的纤手，来来回回在他胸前划来划去。
白禹奇一双眼仍静静盯她，没有激情，不见欲火，杏桃不禁困惑，他怎会视而不见？一个女人几乎褪尽罗衫，他竟不为所动，莫非她是一堆瓦石，不能燃他心为？
杏桃不信这男人只会静静盯人。她暗忖，自己在他眼前解衣，他并未阻拦，可见他不排斥。她一双纤手缓缓拨弄他胸膛，一边眼角睨他。白禹奇竟将眼合起，似乎酣然入梦。杏桃柔柔吻他肩臂、胸前等处，她的樱唇此刻成了点水晴蜓，在他上身穿梭来去，如晴蜓点水，一点即起。
白禹奇有了回应，他漫不经心抓起她的手，眼角一瞄，大手轻轻摩擎她指尖。
杏桃越发悠意，眼角睨他，将肩一斜，肚兜顺她肩膀滑下去。
琴儿藉洞眼往里瞧，屋内灯火荣然，故而纱帐之内，两人慢条斯理的押戏十分清晰。琴儿暗暗惊奇，白禹奇竟任灯亮著，做那男女之事，倒颇令人意外，若白禹奇漫不经心，其实色心已动，瞧杏桃每个动作缓柔无力，却是充满挑逗。这杏桃显然经过历练，床第之间，竟灵动如蛇，那般悠意大胆，看得琴儿咬牙切齿，浑身颤抖，恨不得冲进屋去，狠狠给杏桃一个耳刮子。越想越气，越气越限，再也忍不住恨恨骂出口：“天生的下流淫妇，贱！”
更教她恨的，帐里小淫妇，只一忽功夫，已浑身赤裸，玉体横陈，白禹奇一双大手，其分两路，一路顺她脚踝，一路顺她手背，缓缓向上游动，轻巧缓慢的爱抚，看来极其温柔，他好像把手放在一匹高贵的绸缎上，正细细品味它细滑的质地，他的手小心翼翼往上挪移，似乎深怕一个重手，将绸缎扯坏了。
琴儿呕到极点，这男人每次上她床，总在醉酒之后，动作如狂风暴雨，一波接一波向她进击，从未如此温柔体贴过。此刻他竟视杏桃如珍贵绸缎，呕得她欲颠欲狂，恨声道：“一对狗男女！”
突听得有人沉声道：“你莫非要惊扰鸳鸯！”
琴儿听到“鸳鸯”两字，似被狠命一戳，越发恼恨，骂道：“那小贱妇，她也配！”
“躯体结合，又算什么，你竟气成这样？”
琴儿狠狠瞪视铁龙，气得说不出话来。
“依我看杏桃不足畏，少爷不过视她如玩物，你何必气恼。”
琴儿怒道：“若非你将杏桃带回，怎会有此污秽？”咬牙道：“竟找我来看这无耻勾当！”
铁龙并未气恼，只淡淡道：“躯体结合不足畏，怕只怕一面与人厮缠，心底却想另外一人，这才麻烦。”说著，向外挪步。
琴儿一征，急追前几步，冷声问：“你说什么？”
铁龙朝她看了看，说：“杏桃不是你对手，犯不著计较，倒是燕燕姑娘，少爷对她一见钟情，这人不能等闲视之。”
琴儿怒火窜起，气道“这时候你提她做什么？”
“我笑你气昏了头，不知道利用大好时机。”
琴儿一征，茫然看他：“什么意思？”
铁龙微笑道：“你冰雪聪明，怎不细想，那燕姑娘若与你一样，也窥见这丑事，只怕对少爷深恶痛绝，不屑留在白家庄。”
琴儿慕然一怔，随之冷笑道：“你莫非想气走她？”
“不错，琴儿，燕姑娘待在此地，对你，对我，对白家庄都没有好处。”
“我明白了，”琴儿一扫铁龙，急急走了几步，突又停下，冷冷道：“别以为我听你摆布，琴儿只是气不过，出他的丑！”
蒙蒙陇陇间，外头似有声响，声音极轻极细，透若离奇诡异，燕燕飞以为自己正做著梦，那声音遥远不真，似来自梦里，燕燕飞睁开眼，声音持续著，燕燕飞一愕，侧耳再听，声音啼唏嗦嗦，仿佛风吹草动，又好像风吹枝桠。燕燕飞倏然坐起，她听出，是一个女人的饮泣声，声音来自门口。
她急去拉开门门，果不其然，门口站了个人，正低垂著头，耸动双肩，无助哭泣。
就那么一眼，燕燕飞已然认出，惊奇道：“琴儿，出了什么事？你怎会在此哭泣？”
琴儿抬头望燕燕飞一眼，鼻子抽泣得更厉害，燕燕飞暗忖，莫非她心中有什么委曲，睡不安枕，想找人倾诉，故而前来找她，却又碍于夜深更静，不敢扰人清梦，才会往门口徘徊，伤心饮泣。
“怎么回事？琴儿。”
琴儿抬眼望她，欲言又止。
“你如此伤心，想必有事。”
琴儿仍旧不吭声，燕燕飞疑惑道：“莫非你推杏桃落崖，你家主人责怪于你？”
琴儿不语，燕燕飞说：“幸亏杏桃命大，否则一旦落崖，哪有生还之理。”
看她一眼，不想问她为何推杏桃落崖，见她眶里含泪，不停吸著鼻子，便叹了口气道：“什么事？说吧！”
琴儿抹去眼泪，说：“琴儿自里十分痛苦，想说与燕姊姊，又不知从何说起。”
“究竟怎么回事？这里只你我二人，说了何妨？”
琴儿皱皱眉，缓缓摇头道：“琴儿不便说出口，燕姊姊若好奇，何妨去东面墙看个究竟。琴儿为情所困，不知如何脱身？”
燕燕飞听她言语暖昧不明，越发好奇，说：“你且带路。”
两人疾步而行，来至东面墙外，隐隐有灯光射出来，燕燕飞茫然而立，琴儿低声道：“琴儿为清所困，不知如何是好，燕姊姊替我拿个主意。”
燕燕飞狐疑揪她一眼，琴儿说“燕姊姊从这洞眼往里看便知。琴儿羞于启齿。”
燕燕飞满肚疑惑，将脸贴墙上，往里一看，先是瞧见一个大纱帐，再一细看，两条赤条的肉身，正纠缠环抱，燕燕飞是个姑娘家，几曾见过这种男女交欢？霎时之间，脸热心跳，惊惶过度，竟呐的失声大叫，一转头，拔腿狂奔。琴儿不料她竟会如此，茫然目视她，不知所措。
也几在同时，里面传来一阵骚动，她听得白禹奇喝：“外面何人？”
琴儿原本十分气恼，这下听到里头骚动，不觉心虚，撒开双腿，绕奇园疾奔，眼看窗户在望，正要攀跃入内，听得脚步跟来，随即声音追到：“站住！”
听声音冷峻，琴儿暗暗胆寒，一回身，白禹奇冷冷发话：“刚才是你？”
琴儿嗫嚅一下，腰一挺，昂然道：“不只我一人。”
“谁？”
琴儿幽怨道：“昨日还要我将那人除去，今日却与那人成就好事，少爷难道不觉得……”再也说不下去，忿忿盯住他。
自禹奇一瞪眼，沉声道：“刚才是谁站墙外？”
琴儿咬牙道：“是我。”
“你……”白禹奇满腹狐疑：“你说不只你一人，还有谁？”
琴儿冷冷一笑：“燕姑娘。”
白禹奇葛然一惊，眼盯琴儿，浑身僵冷，半晌才呐呐道：“刚才有人大叫，莫非是4……”
“是燕姑娘。”
白禹奇惊疑道：“她为何大叫？”
琴儿冷腔冷调道；“春光旖旎，燕姑娘受了惊吓，才会失声呼叫，这会儿，只怕魂魄全已飞走。”
白禹奇眼里慕然凶光暴闪，饶是在黑里，琴儿仍旧看出他双睁的暴怒，胆怯怯后退一步，白禹奇气得狂颅大起，啪的一掌狠狠掴出，骂道：“你这量窄的贱东西，想必你把她找来，看我杀了你！”
琴儿右颊一麻，失了知觉，她抚著自己脸颊，呆右木鸡，白禹奇一个箭步冲前，双手伸向她脖子，咬牙切齿道：“找杀了你！”
琴儿将气运于脖子上，抵挡白禹奇越来越紧的手劲，白禹奇恨得气喘咻咻，日皆尽裂狠瞪琴儿。对方想挣脱，举起双手欲拨他，白禹奇却鼻子一哼，冷笑说：“你如此可恶，能饶你吗？别作梦了！”
琴几气他翻脸无情，又恨铁龙用心险计，自己又因此丧了命，岂不太冤？
情急之一下一使劲，白禹奇不经意间，已教琴儿推开，琴儿一脱身，再也忍不住声泪俱下：“你不问情由，便要取我性命，琴儿死不瞑目！”
白禹奇更怒：“你也敢反抗！”
“你不问情由，只怕等我死了，你一辈子后悔！”
白禹奇猛揪她衣襟，咬牙道：“好！你说出情由，要说得不好，立刻杀了你！”
琴儿一擦泪水，硬咽道：“少爷也不问问，琴儿为何到东面墙窥伺？”
白禹奇横她一眼，声色俱厉：“说！”
“琴儿中了铁龙诡计了。”
白禹奇一怔，皱眉间：“你如何中他诡计？”
“琴儿原本已熟睡，铁龙拍窗叫我，琴儿不屑理他，铁龙说少爷有事，要我往东面墙一看便知。”
白禹奇顿时目瞪口呆，不敢置信：“是铁龙？”
琴儿越想越呕，万般委曲道：“铁龙不知是何居心，预先在东面墙凿了小洞，还要我前去观看。”
想到方才做不可告人之事，白禹奇脸颊不觉忽冷忽热，更难堪的，今夜竟破例未曾熄灯。之所以破例，无非铁龙夸赞杏桃，语多暖昧，令人好奇，他倒想见识这女人究竟是何姿态，不料竟遭窥伺，燕燕飞从洞眼中看自己丑态，只怕更要鄙夷不耻。白禹奇羞恼交集，难堪得恨不得自己立刻死掉。精神一阵恍憾，半晌方呐呐问：“燕姑娘又是怎么回事？”
“琴儿当时气昏了，少爷对那杏桃如此温柔体贴，琴儿伤心痛苦，几要癫狂！”
白禹奇命令道：“说下去！”
“铁龙恰在此时出现，他说肉体交合不必气恼，倒是少爷对燕姑娘一见钟情，不能等闲置之，何不趁机找她了铁龙说燕姑娘在白家庄对大家都不好，只要她对少爷深恶痛绝，必会离开白家庄。”
白禹奇原本千头万绪，翻腾不已，闻言更加羞恼，恨道：“你做的好事”
上前一揪她衣襟，沉声喝道：“回屋里去！当面与铁龙对质，有半句假话，不让你活！”

燕燕飞拔脚疾行了一段路，心头犹忐忑不已，快来，缓步行向内院，伫立半晌，叹了一口气，回到屋里轻轻摇头，拿出包袱稍作收拾，又回头审视小薇，替她将盖被拉好，再叹一口气开了门闩，正要迈步出去，有人提灯而来，心中正讶对方已行近，并开口问道：“燕姑娘哪里去？”
燕燕飞讶异不止：“是捕头。”
“是。”张俊明藉著灯笼，朝她脸上身上打量一番：“你携带包袱，哪去？”
燕燕飞苦笑道：“正想跟捕头辞行，离开白家庄。”
张俊明一惊，讶道：“燕姑娘为何连夜离开白家？”
燕燕飞眼色一黯，缓缓说：“应了铁管家那句话：事情管多了，自找晦气。今夜十分晦气，再也不屑待在白家庄，分秒也睡不安稳，不如连夜离开的好。”
“这是为何？”
燕燕飞揪他一眼，好奇道：“捕头怎会突然出现？”
“张某睡梦之中，忽听手下来报，说奇园东面墙边，有人惊惶大叫，我那手下后来认出是燕姑娘，张某十分惊异，莫非出了什么大事？”
“这……”燕燕飞支吾道；“并非大事，只是……只是……”
张俊明看她神情尴尬，说话嗫嚅，好奇道：“燕姑娘为何惊叫，草非受了惊吓？”
燕燕飞一怔，冷然答说：“不错，是受了惊吓。”
张俊明更奇，困惑问：“燕姑娘一向沉稳，什么事能惊吓你？张某想不透。”
燕燕飞心急急跳起，双颊热辣，呐呐道：“这事我如何说得出口，捕头欲知详情，何不问问那姓白的！”说著一拱手，说：“我暂往唐家客栈投宿，后会有期！”
张俊明听她称白少爷“姓白的”，又见她眼睑低垂，似避他目光，心中惊疑，瞳目看她，燕燕飞说完话，一转身，头也不回走了。
白禹奇一张脸阴惨惨，一双眼狠狠瞪住铁龙，沉声道：“你怎么说？”
铁龙微一偏头，斜睨琴儿一眼，又瞅瞅白禹奇，毫无愧色道：“琴儿在你面前如何编造是非？”
琴儿一呆，气得双眼瞪人，白禹奇一扫她，说：“你刚才怎么说？说与铁龙听听！”
琴儿盯住他，恨道：“你在东面墒凿了个小洞，半夜敲窗吵醒我，要我前去观看。”
铁龙微笑一瞅她，不胜讶异：“是找在东面墙凿个小洞，半夜敲窗吵醒你，要你前去观看？”
“不错！”
“我行年四十，会做如此无聊勾当？”缓缓走前两步，直视琴儿，理百气壮道：“这对我有什么好处？”
琴儿愕然看他，怒道；“分明是你怂恿我，这会儿竟推得一干二净！”
铁龙微微笑道：“何尝不是你肚浅量窄，犯了心病。竟往我身上推。”
“你……”琴儿气得脸色惨白，怒目瞪他：“铁龙，你说话不凭良心，分明是你……”
铁龙冷笑道：“红口白牙想诬赖我，琴儿，你太不聪明了。”
琴儿更怒，冲前急抓铁龙手臂，恨道：“你不说真话，敢对天赌咒吗？”
铁龙将她手一甩，冷冷一哼。
忽听白禹奇沉声喝道：“好了！”冷冷道：“琴儿，你怎么说？”
琴儿看他神色冷然，不觉悲从中来，咽不成声：“小爷相信找，还是相信他？”
自禹奇听若罔闻，看也不看琴儿一眼；对铁龙说：“这人我留不得了，东西给她！”
铁龙自衣襟掏出一个小葫芦，地上一扔，说：“自行了断吧！”
琴儿错愕一下，立时额角沁汗，双腿一软，跪倒下去，眼泪汪汪，悲声道：“为了少爷，琴儿死不足惜，只是如今琴儿爱了委曲，少爷不替琴儿作主，还要琴儿自行了断，琴儿不怕死，只怕琴儿死后少爷势成孤立，冉也无人像琴儿一样忠心耿耿了。”
白禹奇缄默不语，铁龙却破口骂道；“你这搬弄舌头的小女人，临到要死，还要离间我们主仆。”
琴儿猛地一抬头，目登瞪铁龙，又看看白禹奇说：“琴儿命不好，不敢怨谁，琴儿最不放心少爷，若非铁龙，少爷怎会误入歧途？只怕将来，铁龙以此要胁少爷，少爷身为白家庄主人，该明辨黑白是非才是。”
铁龙倏地窜前一步，猛然一抓琴儿手肘，咬牙道：“你说什么？临死还要扰乱！”
琴儿一甩他手，冷冷说：“你将杏桃带回奇园，别有用心，还有你留下的活口，不只杏桃的娘，另外还有人。”
白禹奇闻言惊心，铁龙虎视耽眺看她，骂道：“你这歹毒女人，若任凭你活，还要害人！”
一倾身，拾起小葫芦，倾倒一下，掉出三粒丸子，托于掌心，伸向琴儿，倏然弯腰向前，扯掉她唇畔轻纱，琴儿突伸手抢过丸子，咬牙道：“既要我自行了断，我自己来！”
白禹奇冲口叫：“等等！”转过身看铁龙：“琴儿说的，每一句都是假话吗？”
铁龙一愕，立即昂然应道：“铁龙说是假话，就是假话！”
说著，攸然抓起琴儿手中丸子，往她唇畔一送，手上加劲，琴儿舌尖抵住丸子，不让入喉，僵持间，白禹奇突窜前一步，一手拨开铁龙，一手托起琴儿下颗，嘴里说：“琴儿想必委曲，你竟强行喂药！”
铁龙微微变了脸色，反问：“她如何委曲？”
“你在我面前说话都如此跋扈，对琴儿更不会客气！”
铁龙讶道：“我如何跋扈？”
“刚才你说了什么话？”
铁龙略略一愕，微微笑道：“我说：铁龙说是假话，就是假话，难道说错了吗？”
白禹奇一瞪他，冷笑道：“你越来越神气了。说！今夜让我难堪，是不是你？”
铁龙斜眼一睨他，蛮不在乎：“是又怎么样？不是又怎么样？”
白禹奇大吃一惊，这铁龙怎会恶劣至此？急与琴儿交换一个眼色，琴儿霍然站起，忿忿道：“你总算承认了！”
铁龙瞪瞪眼，不屑道：“闪一边去，没你说话的份！”
白禹奇冷眼静静瞅他半晌，困惑道：“你让我难堪，意欲何为？”
铁龙鼻子哼一声，笑道：“我看那姓燕的，姓张的，十分麻烦，有意让他俩自动离去。他二人若知道少爷表面正派，内在邪恶，断然不屑于住在白家庄。”
白禹奇羞恼交集，怒火上心，忿道：“前人有言，食色性也，有何邪恶？”
铁龙双眉一扬，促狭一笑：“既非邪恶，少爷何必难堪？”
“你……”白禹奇气急攻心，恨道：“我其不知如何说你！”
“少爷不知如何说，省了吧。”
白禹奇见他嘻皮笑脸，全不把他放心上，不乐道：“说话如此神气，以为我奈何不了你吗？”
铁龙盯住他的脸，毫无畏色：“你是奈何不了我，你若把我弄烦了，有你好看！”
白禹奇愕然看住铁龙，迭声道：“反了！反了！”胸臆间怒火云集，随时要发作，他强抑自己满腔愤怒，盯紧他，冷笑道：“你莫非以杏桃威胁我了？”
铁龙一瞅他，似笑非笑：“杏挑已是你的人，我如何威胁？”
“你挟持杏桃的娘，她自会听命于你。”
铁龙冷冷道：“你要怎么想，随你！”
白禹奇审视他，忍不住问：“除了杏桃的娘，你是否还留下别人？”
铁龙一瞄他，傲然道：“无可奉告！”
白禹奇狠狠盯他，正要动肝火，外头铃声响起，随即声音传人：“我是张俊明，打扰白兄。”
说话间，人已飘然而至，白禹奇脸色一僵，讶道：“张兄如何进来？”
“门并未关，张某得罪。”
白禹奇隐约猜到他来意，嘴上呐呐道：“已经深夜，张兄有事？”
“我手下来报，奇园东面墙有人惊叫，张某担心有事，故而匆匆赶来。”
自禹奇脸上忽白忽红。若张俊明惊疑瞅过米，越发不自在，边避他目光，边缓缓摇头：“没事。”
“没事就好。”张俊明沉吟一下，迟疑道：“刚才张某赶来，遇见燕姑娘，她已收拾妥当，正要离开白家庄。”
白禹奇一呆，神情顿时一萎，面如死灰，失神盯住张俊明，唇用动了动，却是半晌无言。
“张某欲问缘由，燕姑娘说她难以启口，要我来问问白兄，我看那燕姑娘似乎对白兄不以为然。”
白禹奇双目一台，沉沉一叹。
“白兄知道这是为什么吗？”
日禹奇原本羞恼不安，听他连声追问更加焦躁，不乐道：“张兄何必苦苦相逼，由其请来张兄，无非缉拿采花大盗，张兄管得未免太多。”对铁龙道：“夜己深沉，送客！”
张佼明不知他如此恼火，心中气闷，略一凝思，强笑道：“深夜造访另有要事，白兄不须下逐客令，张某说完即走。”
白禹奇原本心烦气躁，想自己出丑在先，心中难堪，奈何张俊明不明，直要逼问个结果来，故而羞恼交加，出言不逊，话出口刁想自己猛浪，正思如伺转寰，听得张俊明说：“来白家庄打扰太久，未能逮住采花大盗，张某十分惭傀，明日清早张某要与手下撤出白家庄，不敢再麻烦。这期间一切用费，请白兄算计一下，张某如数奉上。”说著深深一揖；“代我那班弟兄，同白兄致谢。”
自禹奇见他疾步而去，脸上一热，急道：“张兄请留步。”
张俊明住了脚：“白兄还有指教？”
白禹奇紧步上前，黯然一叹：“适才，言语冒犯张兄，请恕罪。白某心情烦闷，绝无他意，张兄你莫见怪。”
张俊明凝目看他，缓缓道：“白兄如此礼遇，张某怎会见怪？实在是打抚大久，又无成果，张某十分惭愧，张某虽撤出白家庄；采花大盗还是要缉拿的。”又是深深一揖，语重心长道：“白兄保重。”
也不待他说话，大步而去。
白禹奇瞠目结舌盯他，直到不见背影，方呢喃道：“全部都走了，走了。”
随即一仰头，惨然笑起，笑声一长串接一长串，听来甚厉，琴儿闻之悚然。白禹奇笑了一阵，方才歇止，跌坐椅上，缓缓闭上眼，满脸疲惫颓然。
钦龙趋前前，微笑道：“少节何必难过，这二人走了，岂仁更好，可以旁枕无忧。”
白禹奇嚣然睁眼，凌厉一扫他，咬牙切齿道：“你给我仔细点！”

简天红赴市集。拾著购得的食物，行至僻静处，牵出马来，将食物系于马上，牵马欲走，忽听口哨此起彼落，简天红愕然四顾，有六人持棍跳将出来，一字排开栏她眼前，简天红正疑，听得为首的叫遭：“死丫头！敢偷马，你胆子不小！”
简犬红眼目一扫，见每个人虎视眈眈看她，也不畏惧。一昂头，说：“你们，谁啊？”
“偷人家的马，还装糊徐，死丫头。乖乖就逮吧！”
简天红不屑、撇嘴，眼睁溜溜一转，说：“几个大男人．欺负一个女娃儿，还骂人偷马，你们是谁啊？”
“你大爷吴家牧场的，你这死丫头，偷了马，还不认账，死偷马贼！”
简天红一呶嘴，大剌剌说：“什么偷马贼，说得多难听啊，不过是借了你的马，用了奉还就是，这么大惊小怪做什么？”
其中一个将她浑身上下一打量，凝著脸斥道：“喝！这丫头够辣，偷人的马，敢大言不惭说借马。”随即嬉皮笑脸说：“这么著吧，丫头，看你长得俊，咱们兄弟借了你来乐和乐和，怎么样？乐和过后，自会奉还，怎么样？”
一干人等，闻言全都爆开大笑，几个人附和著：“好啊！就这么说定了，大家一道上，管教这丫头乐得升天！”
简天红眼一瞪，不乐道：“不要脸！说大话也不怕闪了舌头，将你们打得升天！”
众人一愕，随即笑得东倒西歪，简天红柳眉倒竖恶狠狠盯著对方。众人笑了好一阵，渐渐歇了。其中一个看她气得双颊发红，又瞧她毫无惧色，便道：“好啊！这丫头还是个狠角色，一起上，看这丫头如何将人打得升天！”
立即改换阵势，排成圈圈，将简天红困在核心。天红眼一睃，暗忖自己若要将这里大汉打得七零八落，只怕不是容易，若要脚底抹油，也不是不可能，只眼前这几个人既已围上来，恐怕不会任她轻易溜掉。当下也不急躁，只把眼滴溜转了两转，等第一支棍子飞来，她不闪不躲，高抬左手，一档一抓，立即身形一矮，右手迅即一推，棍尾飞弹那人小腿，天红将这抢来的棍握手中，急挡第二支飞来的棍，对方不意她反应如此之快，一支棍给震得险要飞出，那人想抓住棍，却给震得手肘一麻，那棍顿时掉落地面，众人一怔，交换眼色，一起出棍，简天红双手一抬，将棍横举，挡住五支棍，众人一起使力，简天红撑不住，往后疾退几步，立刻一咬牙，将棍朝前推，五人大吃一惊，面面相觑道：“这丫头，倒真是个泼辣货！”
方才那小腿被弹中的，一颠一跛行了几步，在后欲偷袭天红，眼看挨近了，一拳击出，不料天红右脚往后一端，正中那人右膝，那人呀的一声怪叫，抱著右膝，左脚金鸡独立，直在地面连跳几跳。
五个人直棍往前推，天红横棍挡住，推回，如此你来我往了四次，天红想如此推来推去，自己必然耗尽气力，便扬声道：“姑奶奶不与你们玩这推棍游戏。”
“那不成，你不玩，你大爷刚玩上瘾，非玩不可！”
众人使劲再推，这下有意整她，全把吃奶的蛮力使上，存心要看她如何招架？简天红咬紧牙关挺住，知道对方力劲全用上了，机不可失，嚣然松手，对方不意她如此应变不及，有的扑倒，有的摔跤，有的踉跄，其余东倒西歪，狼狈不堪。
简天红略一凝思，暗忖自己以寡敌众，恋战下去，难免要吃大亏，幸亏自己素无大志，用惯打了就跑的战略，虽不顶神气，但对方六个大汉，全吃了苦头，自己此刻拔脚开溜，算是把对方戏耍一番，可谓占尽上风，够对方羞恼啦。
心念既定，简天红撒腿便跑，那些人哪里肯放？急急尾随追赶，大叫：“快追，别教这死丫头溜了！”
这些汉子，庄稼把式并不怎么样，脚下本事倒是十分了得，不一会功夫，简天红给追得气喘叮叮，奇怪他们脚程怎如此迅速？旋即一想，他可门原是牧场的人，免不了常与牲口赛腿，跑起来自然灵快如风。
这下天红暗暗著急，自己虽跑得不慢，比起他们，怕要略逊一筹，这会儿拚全力跑，还跑得气喘如牛，待会力竭，只有立时就逮的份。
正跑得满脸满身大汗，听得后面蹄声扬起，简天红暗叫不好，只怕有人骑马来追，看来自己是难以脱身了。
后面遣兵紧锣密鼓，简天红已快喘不过气来，偏巧马已急驰而来，那人将疆绳一勒，横在简天红面前，喝道：“哪里走？”
简天红转身便跑，那些大汉已围上来，说：“好啊，丫头跑不了了。”
天红见大势己去，横竖已无路可逃，遂也不慌不忙，双手插腰，噘嘴，等气喘梢平，说：“你们待要怎样？”
“先乐和乐和，冉逮回去啊！”
简天红破口便骂：“不要脸，你们敢欺负姑奶奶，姑奶奶就去找燕姊姊、张哥哥。”
众人一愕，瞬间哈的爆笑，说：“小姑娘，哪来什么燕姊姊、张哥哥，拿这又咸又脏的哥哥姊姊唬人，谁怕啊？”
简天红看他们嘻嘻哈哈有趣得笑作一团，不觉恼火道：“燕姊姊就是差点逮到采花大盗那个燕姑娘，张哥哥就是县城来的那位张捕头，你们要敢欺负我，燕姊姊、张哥哥就不饶你们！”
那几人一听，笑容冻住，面面相觑，半晌一个说：“又没做坏事，怕什么张捕头、燕姑娘？倒是你这小丫头，偷人的马，还理直得很。”
“什么偷？不过用用罢了。过会儿，不就还你们了。”
说话间听得马蹄急急，简天红一扫，若一辆双马车奔驰而来，不觉眼睛一转，静静等待，耳边厢听得对方说：“还了也不成，牧场连连失马，你与我们回牧场，我家主人要盘间于你。”
双马车已近了，简天红说：“姑奶奶就只借一匹马，还了就算，盘问什么？”
眼见双马一车擦身欲过，天红虚准了，直扑车厢，众人没防到，眼睁睁看车行去。天红坐稳了，一掀帘子，大声说：“回去谢过你们主人！后会有期！”
马车辘辘前行，尘沙飞起，弥漫半边天，不到片刻，已将那伙人远远抛在后头了。
夭红沾沾自喜，暗忖若非自已精灵敏捷，今日哪能脱身？听到车轮辘辘不休，猛然想起，此一路径与栖身之处背道而驰，此时不下车，更待何时？赶忙扯开喉咙大叫：“停车！停车！”
车辕那车夫，不但未将车停下，反而咄咄挥动马鞭策马疾行，天红以为对方没听清，扯开嗓门再叫：“停车！停车！”
她越叫，那车似与她作对，偏偏奔命也似，急朝前窜。天红有了主意，车夫既不停，自己何不跳车？不觉往外挪身，想看清地势，免生危险．挪步间，踢到一物，触摸一下，瞄上一眼，鼓鼓一大袋，原来是装米的粮包．天红这才想起，自己买的食物，全系马背，如今马丢了，徒然白跑一趟，不免懊恼。
车子疾奔一阵，渐渐缓下，车身颠簸摇晃起来，天红暗暗纳闷，路面怎会如此不平，究竟到了什么地界？终于车子停下来，眼前一亮，帘子给掀升，天红正想跃下，车夫挡她眼前，天红绽开笑容，天口想道谢，却见车夫涎著一张脸，笑嘻嘻道：“小姑娘，刚才若非哥哥我打那儿经过，这会儿，你早给撕成碎片啦！怎么谢我啊？”
天红一怔，若他龇牙咧嘴，眼歪口斜一副邪样，知道自己遇到色鬼，不觉收了笑面，凝著脸说：“多谢你啦！”瞧准，一个空际，一挪脚，打算跃将下去，不料车夫贼眼一溜，张开双臂，硬生生将她拦住。
简天红扬声道：“我说多谢你啦！”
那人斜眼一睨天红，学她腔调，说了声：“多谢你啦！”说完呵呵笑起：“小姑娘，你说得多轻巧啊！刚才若非哥哥我，那儿个人一番车轮大战，你这会啊，早给撕碎啦！”
天红双目一瞪，不乐道：“我是诚心诚意谢你，你这人怎如此说话？”
那人一愕，立即呵呵又笑：“唷！怪辣的嘛，小姑娘啊哥哥我，成天守著个破屋，也没有女人作伴，是你自愿跳上车的，哥哥我可没逼你啊！”
听他越说越不像话，天红一肚子火忍不住，破口骂道：“你个死疯子，闪一边去！”
嘴里说著，不顾一切，人往下跃，那人一扑向前，将简天红抱个正著，天红气怒冲天，用力一挣脱，那人死抱不肯放，天红使出“扑面掌”，一个招式三个作用，掌心托起下颚，五爪抓他脸，手肘跟进，直顶他心，那人承受不住，慌忙松了手，一手捂脸，一手捂胸，怆惶后退。天红欲趁机逃走，转而一想，这人色胆包天，著实可恶，她若无缚鸡之力，岂不要遭他轻薄？何不趁机给这色鬼一点教训，看他以后还敢不敢欺负妇女？
那人吃天红一记“扑面掌”，觉自己颈项似偏了一偏，脸颊给五爪抓得发疼，险些伤了眼目，胸口更是一阵痛彻心肺的剧疼，他咬牙等剧痛过去，瞪著简天红，气急败坏骂道：“臭丫头，我救了你，你竟恩将仇报，哥哥我不把你压在地上，撕成碎片，誓不甘休。”
说著，从背后拔出一柄刀来，简天红见状，探手入衣，从腰间摸出一柄匕首。那人一见，不禁呵呵呵一阵大笑：“丫头，你输定了，长刀胜短刀，你那匕首，也敢出来亮相！”
简天红不理他讥嘲，静静等待，那人将刀劈将过来，简天红略一偏身，闪过了。就在这瞬间，突闻异香扑鼻，她早已知道异香厉害，却无论如何料不到这人有异香。不仅如此，这人明是用刀，暗里却撒异香，冷不及防下，闪躲已然不及，一个恍懈，头重脚轻，耳畔听得对方得意洋洋道：“好呀，这下哥我受用了。”
悟尘站在高处，往下俯瞰，见山脚下一辆车，又瞧车夫从车辕跃下，转到后头掀帘子，车厢里露出一张女脸，两人不知说些什么。
悟凡些见悟尘直往下瞧，十分好奇，也循他视线下望，见那女的一跃而下，男的一扑向前，将她抱住，悟凡脸色一窘，喃喃道：“阿弥陀佛，光天化日之下，这一对男女竟……”
悟尘凝望半晌，看男的狠狠给推开了，悟尘惊觉道：“不对，那坤道怕是遇到歹徒了。”
两人急急忙忙奔下去，此时距离又近了些，悟凡极目再看，惊道：“那好像是简姑娘。”
悟尘张望一下，点点头说：“不错，是简姑娘。”随又吁了一口气：“简姑娘十分机伶，想是无妨。”
悟凡仔细再看，神情一松，笑道：“你说的不错，是无妨，那男的偏著脖子，捂住胸口，想是吃了简姑娘的亏。”
悟尘一惊，紧了紧脚步，说：“快！那登徒子吃了亏，怕要恼羞成怒，简姑娘危机近在眼前。”
悟尘、悟凡赶到之际，简天红已吸入异香，身子发软，不知人事。那车夫眯了眼，乐不可支将简天红一抱，突听得一声沉喝：“放开她！”
车夫愕然睁眼，见是两个和尚，也著慌，将简天红一放，让她斜躺车厢，转过身瞄瞄悟尘、悟凡，冷冷道：“出家好好吃斋拜佛，少管人间闲事……”
悟尘上前瞧瞧简天红，看她呼吸重浊，双目闭上，心中暗惊，盯著车夫道：“青天白日，你竟将这坤道弄昏。”
车夫朝他一望，微笑著，狡猾道：“什么坤道？这是我家烧火的，与我吵嘴赌气，离家出走，是我追上了，要把她带回，怎么？出家人也要管人家家务事吗？”
悟凡、悟尘交换一个眼色，悟凡平静道：“既是你家娘子，姓什名谁？你又姓什名谁？”
车夫眼一瞪，本要骂人，却又有所忌惮，遂说：“萍水相逢，何必通名道姓，你找若有缘，后会有期。”
说著，急步上前．攀上车辕，刚才一吃了丫头的亏，身体已虚，想到出家人哪有不会武的，再不走难不成等著吃大亏？正待拉动缰绳，驱马前行，悟尘、悟凡一个窜前，拦住去路。
牢夫一皱眉，喝道：“你们，为何拦人去路？”
悟尘冷冷道：“你哪里走？”
“我回家啊！”朝他瞪瞪眼，不乐道：“这两匹牲日跑起来快如疾风，你二人不闪，不要怪我！”
举起马鞭，欲催马快行，悟凡一跃而上，将他举鞭的手臂抓住，车夫眼见跑不掉，忽地诡异一笑，悟尘发现他神色有异，急叫：“悟凡，小心！”
悟凡原本半个身子挂车辕，闻声急急下跃，这瞬间，一股浓浓异香直扑二人，二人看简天红昏迷，已有警惕，一边闭气，一边闪躲，车夫看他二人身体摇晃，手揉太阳穴，乐得哈哈大笑，悟尘、悟凡踉踉跄跄往后逃窜，车夫在大笑声中，催马前奔。
悟生一见马车起步，已闪身车后，迅速抱起简天红，一阵灰尘，车已辘辘前奔，悟尘急道：“黏住那人，看他往哪里走？”
回到茅屋，简天红犹觉浑身头重脚轻，沉沉想睡。简天助凝著脸，笼她喝下一碗热水，悻悻道：“这人让找逮到，非打死不可！”又严厉一扫悟尘、悟凡：“你二人并非手无缚鸡之力，怎会让人逃掉？”
悟上微笑道；“我二人要抓他井非难事。”
简大助见他说得轻松，越发不满：“既非难事，为何不抓？”
悟上语气平和道；“这人手上既有迷魂香，简兄认为这人单纯吗？”
简又助气闷道：“既知不单纯，就更该手到擒来。”
悟尘微微含笑．缓缓道：“擒他只有打草惊蛇，于事无补，只有纵他，才能有所获。”
简天助听他话中有话，又见他神情，颇有自信，遂半信半疑道：“莫非已掌握他行踪？”
悟尘一瞄悟凡，含笑道：“这得问悟凡。”
“我跟踪那人，那人行约三里路，将马车停在一间破瓦窑，那地方甚是偏僻，人迹罕至，那人发现简姑娘已不在车上，气得躁脚，后来又见他徒步上山腰，走入一间陈旧的破屋里。为免打草惊蛇，我并未跟大，如今悟明守在附近，只怕他遁形不得。”
简天助静默半晌，乃缓缓问悟尘：“你有什么打算？”
悟尘略一沉吟，望悟凡一眼，说：“那人有迷魂香，可能与奇园有牵扯，如今悟明守在附近，我师兄弟三人，合简兄之力，将那人擒到，再作道理。”
简天助面露微笑，振奋道：“好！那人既有迷魂香，大家小心为要。”
燕燕飞静坐桌畔，正支颐凝思，忽有人叩门，燕燕飞漫不经心道：“请进。”
房门开启，张俊明含笑立门口，燕燕飞惊喜站起，问：“不知吹的什么风，捕头大驾光临。”
张俊明微笑道：“我等已从白家庄迁出，如今下榻唐家客栈，与燕姑娘毗邻而居。”
燕燕飞一愕，讶异道：“捕头已迁出白家庄？”
“不错，昨日与白少爷言语冲突，张某藉机迁出。”
燕燕飞静静打量他，缓缓问道：“捕头为何与他言语冲突？”
张俊明略一沉思，说：“白少爷知道燕姑娘离开，心情似乎不佳，因此语言上有些冲突。”看她沉默不语，忍不住问：“张某仍然不解，燕姑娘何以负气？”
燕燕飞双颊一热，呐呐道：“我哪是负气？是受了惊吓，不齿于他罢了。”
张俊明迟疑一下，突然说：“莫非白少爷做了什么见不得人的男女之事？”
燕燕飞一愕，避他目光道：“你何以知道？”
张俊明话一出口，才觉自已说得孟浪，神情不觉觎屿，将头一低说：“燕姑娘你要怪我，实是有话悠在心中难过，昨夜燕姑娘走后，张某赴奇园，门外听得里面一番争执，那铁龙竟与主人冷声说话，说什么表面正派，内在邪恶，又听白少爷说什么食色性也。等我进屋后，又瞄见琴儿眼眶红肿，唇畔轻纱扯去，神情甚是狼狈！”
燕燕飞听在耳里，心里有数，暗忖莫非琴儿引她窥伺，受到重责？如此想来，昨晚她惊叫之后，必引来一场混乱，燕燕飞沉沉叹了口气，说：“琴儿心胸狭窄，虽不讨人喜，但她对姓白的一片痴情，姓白的却不把她当一回事，想想也是可怜。”
张俊明偷眼一望她说：“燕姑娘你要怪张某提昨夜之事，白少爷作那男女之事，何不设想他是不由自主？”
燕燕飞双颊胀得通红，急别过脸去，默默不语。
张俊明只道她动了气，急道：“这话本不该与燕姑娘提起，只是张某突然想起易筋、洗髓二经，假设白禹奇本想增加功力，练些经，不料练了洗髓之后，未得其利，反受其害……”
燕燕飞慕然一惊，呆了一呆，张俊明见她不像生气，遂放大胆说：“譬如他未得真髓，反舍本求末，走火入魔，难以压制……”
燕燕飞一愕，道：“捕头莫非认为，姓白的作为，可能练功入魔所致？这话未必成理，姓白的不过三十出头，血气方刚，不需什么洗髓，依旧……依旧……”
张俊明看她一张脸窘得通红，再也说不下去，忙凝脸道：“燕姑娘的意思我明白，张某之所以提到易筋、洗髓二经，无非提醒燕姑娘，不要因白少爷温文儒雅，就小看了他。”
燕燕飞尴尬尽去，微笑道：“捕头是不是说他外型温文儒雅，其买深藏不露？”
张俊明大吃一惊，立即满脸笑意，说：“不错，张某正是这个想法，只是燕姑娘怎知他深藏不露？”
燕燕飞笑吟吟问：“捕头记得那张虎皮吗？”
张俊明一惊，急问：“莫非奇园墙上那张虎皮？”
“不错，那虎皮雄壮威武，虎虎生风，姓白的若只是个文弱书生，大约不致在最显目处悬挂虎皮，那虎皮固然神气，却也显现暴戾，无意间流露主人心生性。”
张俊明惊得双目瞪紧燕燕飞，半晌方才缓缓道：“这话从未听你提起过，与张某想法不谋而合。”
“如此说来，捕头早知他深藏不露？”
张俊明苦笑道：“我怀疑他深藏不露，只是苦无机会证实。”
燕燕飞双眼一合，轻吁了一口气说：“但愿早日擒得采花大盗，真相便可大白。”
张俊明长长一叹：“谁不希望早有著落？”凝目看燕燕飞说：“如今张某一喜一忧，只盼那日子快来，好了却一桩公案，又担心……”眼目睇视燕燕飞，难掩怅然，苦笑道：“燕姑娘莫笑我英雄志短，这阵子与姑娘投缘，若骤然分离，教人情何以堪！”
说罢痴痴看住燕燕飞，黯然失神。燕燕飞心中一酸，强笑道：“缘来则聚，缘尽则散，聚散本无常。”
张俊明沉沉一叹，苦笑说：“燕姑娘说得潇洒，怎奈张某潇洒不起来。张某只叹公职在身，不敢擅离职守，否则追随燕燕姑娘，五湖四海，何等逍遥。”
燕燕飞卟的笑出声，好笑道：“兵荒马乱，跋涉奔波，何等辛劳，捕头以为游山玩水吗？”
张俊明不觉跟著笑起，理直气壮道：“与燕姑娘一路，纵然跋涉奔波，也是游山玩水，十分逍遥。”
燕燕飞微笑看他，轻柔道：“采花大盗未就逮，易筋经、洗髓经亦无下落，只怕捕头片刻也逍遥不得。”
“说得是。”张俊明微笑一叹：“一点也不错，人在公门，身不由己。”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
十五人质
板儿将一碗水捧到草堆前，凝目望了望，草堆上斜靠一个老嬷嬷，双眼合著，正打著盹，板儿轻唤她道：“大娘！大娘！”
这老嬷嬷一头乱如杂草的白发，眼眶深陷，观骨高高突起，好一副骷骨模样。刚才她还开口问板儿要水的，只是瞬间，精神不济，又沉沉欲睡，板儿似怕吵了别人，一边轻摇她，一边轻声道：“大娘！水来了。”
老嬷嬷嗯了一声，一抬头，接过碗，如饥如渴，将水喝个干净。板儿看她喝完，问：“大娘还要水吗？”
老嬷嬷一摇头，眼睃外面，惊悸问：“老马呢？”
板儿眼光往外扫了扫，小声说：“正打著盹呢。”
“另外那个老杨呢？”
“到市集买东西，还没回来。”
老嬷嬷略一迟疑，看看板儿，说：“你到门口看看，老马是不是真的打盹？”
板儿点点头，小脑袋伸出去，老马正趴著一张旧桌面，直在打轩，板儿赶紧缩回小脑袋，说：“大娘，他在打盹。”
老嬷嬷一拉他，板儿忙机灵凑近前，嬷嬷问：“板儿，你想不想爹娘？”
板儿眼眶一红，说：“怎会不想？睡梦都见到我爹跟我娘。”
老嬷嬷略一沉吟，缓缓道：“你既想爹跟娘，能跑就跑，别管我。”
板儿双目溜溜一转，朝她浑身上下睃了睃说：“那怎么行？我跑了，他们会杀你，你跑了，他们会杀我，大娘，要跑，咱们一起跑好了。”
老嬷嬷缓缓摇头，说：“大娘老了，身子骨又虚，跑不动了，你跑吧！”
板儿急摇小脑袋，固执道：“不行，杏桃姊姊要我照顾大娘，板儿若逃走，对不起杏桃姊姊。”
老嬷嬷枯瘦的脸露出笑容，和蔼地：“傻孩子，是大娘自己走不动，怎么能怪你？你决逃回家去，叫你父母去告官，再来救大娘好不好？”
板儿眼目顿时一亮，说：“这法子好呀！”随又眼眸一点，望眼自己腰间，说：“就算要逃，也逃不了。”
原来他和老嬷嬷腰间，各系一条姆指粗的绳子，两人仅能屋里活动，想逃却是不可能，这会儿老嬷嬷慢吞吞抓下发簪，说：“你近身点。”
板儿怔怔看著，不相信这簪子可以对付粗绳。老嬷嬷一手抓绳，一手抓簪，拿簪尖一下一下刺那绳，刺了半晌，枯瘦的脸微微有些血色，人却禁不住喘著，板儿忙抓过簪子，朝绳上一看，明白道：“大娘是不是要将绳子刺松，这个我会。”
低下头去，全神贯注刺绳，忽听碰的沉沉闷响，是重物坠地声，隐约又传来几声咒骂，板儿急将簪子抓在手中，惊道：“老杨回来了。”
进门的果然是老杨，他忍著脖子、胸口上的疼痛，咬著牙将两袋东西扛回，进门往地上一放，一声碰，惊醒了老马，他唬的跳起，看清是老杨，精神一松，说：“我当是谁，原来是你！”
老杨原以为掳了个丫头回来，可以快活快活，好消心头闷气。不料下车一看，已然不见。心里怀疑，莫非和尚救走？却又纳闷，和尚中迷魂香，亲眼见他二人手揉太阳穴，摇摇晃晃，他们自身都难保，哪有余力将人救走？又想莫非那丫头摔下车去，否则想不见人影？满腹惊疑，不敢折回去寻，只因铁龙一再嘱咐，将人看守为要，别惹麻烦，以免功亏一篑。
只是，刚刚吃了丫头的亏，胸口受伤，头颈扭伤，连脸颊都让她抓疼，越想越恨，骂道：“那丫头再让我撞见了，老子将她整个不成人样，再卖到窑子去，若她好受！”
“怎么回事？”
老杨没回他话，继续骂道：“那两个秃驴，老子下回撞见，将他剥个干净，让他从头光到脚，见不得佛。”恨气未解，迭声又骂：“死丫头，死秃驴，老子要饶了你们，老子就是乌龟王八！”
老马越听越糊涂，搔搔脑袋问：“老杨，说的什么？”
老杨扯开喉咙，叫道：“小鬼！给我滚出来！”
板儿战战兢兢，门口踟蹰一下，老杨虎视眈眈看他，喝道：“贼头贼脑，叫你出来，你这副德性！”窜上前，啪啪左右开弓，给板儿两个巴掌，板儿咬紧牙，不敢吭声，老杨对著里面又叫：“老婆子！”
老嬷嬷颤巍巍行至门口，老杨一睨她，昂头道：“袋里有粮，作两样点心吃吃，要做得不好，当心你几根老骨头！”转脸对板儿道：“别闲著，升火去！”
板儿犹豫看他，嗫嚅道：“大叔，这绳子不够长，如何去升火？”
老杨一声不吭，老马懒洋洋站起，行至墙边，墙角栓了两根绳，这端是头，尾端栓在板儿、老嬷嬷腰间。老马自墙上取下两个绳套，艇龟头一套，板儿觉宽松多了，便也不敢怠慢，行至厨房升火。
板儿人坐灶下升火，手心仍握著簪子，老嬷嬷左右一瞧，那二人竟没跟进厨房，心中暗喜，便弯下腰去，炉灶里火正旺旺燃起，老嬷嬷轻轻一拍板儿，抓出一根柴火，往他绳上一烧，板儿愕了愕，会意，惊喜道：“大娘的绳子也一起烧断。”
“不成！”老嬷嬷说：“灶下一没声响，他们就会过来瞧，你先逃，逃了再告官。”
板儿的绳子刚刚用簪子刺松，这下只烧了烧，便断了，老嬷嬷说：“你爬窗出去，要快！”
板儿又惊又喜，一张小脸已通红，老嬷嬷门口来来去去，装腔作势忙碌着。老马突然出现，往灶下一看，不觉一呆，急问：“小鬼呢？”
老嬷嬷瞧他一眼，没说话。
老马突然瞥见那根绳子，已被火烧掉，系在窗上，正迎风摇晃，老马慕地一揪老嬷嬷前襟，咬牙切齿道：“你这老太婆，找死！”
板儿从窗口跳出，小心翼翼循著树干，躲躲藏藏往外行，眼看距离稍远，这才撒腿疾奔，不料只窜了十来步，便听得叫：“小鬼在那！快追！”
饶是板儿奋力狂奔，又哪比得上老杨、老马？只是一忽儿功夫，板儿就教对方逮个正著。老杨见面就给板儿一个大耳光，板儿痛得掩脸，老杨怒气未消，一把抓开他手，打算再给他一个耳刮子，哪知树上突地窜下一人，拿住他胳臂，说：“阿弥陀佛，只是个稚龄孩子，施主饶过他吧！”
老杨一见那人，如火上浇油，怒气直冲脑门，骂道：“你这秃驴，咱们又见了。”
看对方一身袈裟，只道是刚才坏他好事的，双目一瞪，将背后刀刃一抽，举在眼前：“你爷爷正想找你，你自己倒送上门来。”
这人原是悟明，见对方哇哇嚷嚷的，可见无多大城府，便也不慌，眼眸一扫二人，平静问：“二位为何与这孩子过不去？”
“你爷爷管教自己的小孩，也要你这秃驴哆嗦吗？”
悟明一怔，低头一瞅孩子。板儿见他手上提棍，早已如遇救星，心里笃定许多，这下老杨竟随口胡说，板儿怕悟明信以为真，袖手不管，急叫：“我不是他孩子！师父救我！是他们把我抓来的！”
老杨恨道：“你找死！”举刀朝他脑门劈将下去，悟明提棍一拦。老杨越发气恼，破口大骂：“死秃驴，你爷爷的事，要你插手！”
悟明将板儿往后一拉，说：“你如此凶残，出家人不得不插手！”
老杨怒道：“敢管你爷爷的闲事，你爷爷教你好看！”
将刀回收，一个半弧形，前胸抄后背，拦腰一扫，直取中盘，悟明一个“旱地拔葱”，跃将起来，对板儿叫：“快走！”
板儿原本惶然无措，闻言如梦初醒，急急拔腿，老马早已防到，箭步窜前，抓他后背，喝道：“敢跑！找死！”
老杨与悟明，一刀一棍，你来我往，酣战不休，老杨趁隙对老马叫：“快将小鬼抓回去！”
老马双手如鹰爪，一把抓住板儿，喝道：“走！回去！”
忽然那边有人哼哼冷笑，老马、老杨急抬头，三人自一棵树后闪出，是两个和尚，一个眼目怪异的青年。原来悟尘、悟凡、简天助已赶到。老杨一见悟尘、悟凡，怒火攻心，骂道：“这个不怕死的秃驴，还敢来！”
话说完，见四人排成一排，四双眼沉沉盯来，老杨不觉胆寒，知道斗不过，便悄悄与老马交换一个眼色，打算施诡计，不料一抬头，就见四人各自从袖中抓出一条方巾，将口鼻一蒙，老杨一愕，顿时哈哈大笑，说：“你们怕了，一个个蒙起口鼻装孬种，哈哈哈！”
众人冷然看他，步步进逼，老杨葛然惊觉，四人既已蒙住口鼻，迷魂香哪能施展？笑容霎时凝住，见对方步步近身，情急间一把抓住板儿，刀刃抵他咽喉说：“你们再要逼近，我就将这孩子杀了！”
众人一阵面面相觑，简天助冷笑道：“杀孩子是你家的事，与我们何干？”
老杨一瞄悟尘等人，说：“三位都是出家人，难道狠心看我将这孩子杀了？”
悟凡双手合十，从容道：“阿弥陀佛，对一个稚龄孩子动刀，只怕天地难容。”
老杨忙说：“慨知如此，就别逼我出手！”
简天助看他如此可恨，皱眉道：“你要杀便杀，哆嗦什么！”
老杨不料这招不管用，将板儿一推，叫道：“你爷爷跟你们拚了！”
简天助哼哼哼，冷笑不停，悟尘等将棍一挺，一声不吭，虎视眈眈瞧著两人。
四周空气似乎越来越稀薄，老杨几乎喘不过气来，他望望老马，老马回望他，将背后长刀一抽，老杨定神看对方，三和尚持齐眉长棍，怪眼青年则赤手空拳，老杨胆子一壮，对老马说：“怕什么？他们三支棍，咱们两把刀，拿刀的还怕拿棍的吗？”

百禹奇独坐灯下，闷闷给自己斟上一盅酒，一仰头，饮尽了，伸手欲抓酒壶，一双纤手将酒壶提起，白禹奇正讶，听得柔声细语：“我来。”白禹奇恹恹一抬头，看杏桃眉眼盈盈含笑，白禹奇皱眉道：“做什么？”
杏桃低垂眉眼，娇笑著说：“少爷喝酒，杏桃特来侍候。”
白禹奇一揪她，冷冷道；“你侍候什么？”
杏桃一怔，头一垂，抿了抿嘴，委曲道：“昨夜少爷疼爱，杏桃难以忘怀，今后更要尽合尽力侍候少爷。”
白禹奇慕然一昂头，狠狠盯她，杏桃一愕，茫然问：“莫非少爷对杏桃不满意？”
白禹奇冷冷一哼：“你为何如此贫嘴，惹人心烦？”
杏桃血色全无，惶然呆立，不知所措。白禹奇想起昨夜之事，不觉羞恼上心，恨道：“走远点！”
昨夜与他春风初度，只当他会假以辞色，对她好一点，不料他竟一脸无情，语气厌恶，杏桃不知自己哪里错了，引他如此不悦？心中一黯，再也无法强颜欢笑，转身欲走，忽然听得他叫：“站住！”
杏桃讶然住了脚。
“你知道铁龙为何将你带回奇园？”
杏桃略略一愣，说：“杏桃苦苦求铁管家饶我一命，想是铁管家无处安置我，才带回奇园。”
白禹奇哼了一声，看也不看她，一挥手，厌烦至极。
杏桃郁郁折回屋里，方才进屋，突被人抱住，杏桃无声挣扎，听得对方说：“是我。”已辨出是铁龙，杏桃心情一松。铁龙将脸凑上，与她耳鬓厮磨，一双大手恣意游动，杏桃低叫：“不要这样。”
铁龙突然住了手，双目鼓大，沉声问：“什么叫不要这样？”
杏桃一瞪他，欲言又止。
“他如此对你，难不成还替他守贞？”
杏桃一怔，眉里含泪，委曲说：“杏桃不知做错什么？他竟如此厌恶我。”
铁龙双眉一扬，笑道：“那岂不更好，他既不在意你，你又何需在意他！”
杏桃眉眼一垂，咽著声说：“杏桃卖力侍候人家，还不讨喜，只怪杏桃命不好……”说著，泪水漱漱而下，几要失声痛哭，她忙一掩口，自行抑制。
铁龙眉一皱，轻喝道：“哭什么？好日子马上来了，我让你享大福。”
杏桃愕然盯他。
“我说让你过好日了。”
“我不懂。”
“你什么都不懂最好，我叫你做什么，你做什么。”在她颊边亲了亲说。
“先将细软收拾好，晚上醒睡点。”
杏桃怔了怔，将一抹泪水，问：“我娘呢？”
铁龙瞪瞪眼，不耐道：“少不了你娘的。”
杏桃满脸狐疑，一双眼惊疑不止望住铁龙，对方似不愿多说，只轻抚她肩说：“一切听我的。”随即诡异一笑。
破屋之内，一灯如豆，老杨、老马靠于墙畔，两条长绳原是用来栓老嬷嬷和板儿的，如今一层又一层将他二人身躯紧紧缠住。二人蜷缩著，垂头合眼，似已沉沉入梦。
那一端，简天助焦躁道：“两位师父怎迟迟不见回来？”
悟尘微微一笑，说：“简兄不必担心，我那两位师弟只怕尚未找到张捕头、燕姑娘。我一再嘱咐，一定要找到他二人，不准将口风透给第三者。”
老嬷嬷一旁迟疑一下，忍不住问：“请问二位，为何不快快离开，他们若派了人来，就麻烦了。”
语尘微微笑道：“老太太有所不知，事关重大，只怕中途走漏消息，反为不妙。”
老嬷嬷频频点头：“二位顾虑的是。”对板儿道：“快添茶水。”
板儿原本靠桌畔站著，听老嬷嬷一说，忙提起水壶，在每人碗里注了水。
老嬷嬷瞧著他二人，诚恳道：“我年纪一大把，死活无关紧要，倒是这个板儿，二位务必送他回家去，这孩子，想爹想娘，每晚都偷偷哭著呢。”
悟尘点点头说：“老太太放心，等捕头大人来了，自会作主的。”
正说著话，忽听脚步纷沓，简天助他将灯熄了，俄顷，听得拍门，众人皆屏息，老嬷嬷哑著嗓问：“谁啊？”
“老太太，快开门，捕头大人来了。”
门一开，外面几盏灯笼，张俊明、燕燕飞、悟凡、悟明等人急步而入。张俊明一扫众人，忽然把眼光停在板儿身上，走前几步，问：“你叫什么名字？几岁？”
板儿垂著双手，答道：“叔叔，我叫板儿，十一岁。”
张俊明仔细端详，摸摸他的脸，瞧瞧他的手，说：“板儿，你爹娘是不是只生你一个孩子？”
板儿无邪大眼一溜他，奇道：“叔叔怎么知道？”
“你爹娘盼得你好苦，曾来报官，现在，你总算平安了。”
板儿眼眶一热，泪水急急夺眶而出，双膝一跪说：“板儿好想爹娘。”
张俊明与燕燕飞互望一眼，急拉起板儿，说“板儿不能马上回家。”
板儿一呆，不解问：“叔叔，为什么我不能马上回家，为什么？”
张俊明和颜悦色道：“板儿，叔叔是为你好，等你可以回家，叔叔自然送你回去。”
板儿咬了咬指甲，呆了一呆，瞬即又说：“若没有杏桃姊姊，板儿早没命了。”
张俊明急与燕燕飞交换一个眼色，面露惊异。
老嬷嬷魏魏颤颤走向前，说：“捕头大人，杏桃是我女儿，捕头大人干万要救她。”
张俊明急问：“她莫非在白家庄？”
“不错。”老嬷嬷一指墙角，瞪著老杨、老马二人，哆哆嗦嗦说：“我听他们说，她在白家庄。”
恍懈间，似听得一声喀，白禹奇讶然睁眼，看虎皮之前，站了个人影，急忙坐起，问：“谁？”
对方似乎惊了一惊，随即镇定下来，淡然道：“将少爷吵醒了么？”
白禹奇看清是铁龙，不悦道：“你做什么？半夜三更扰人清梦。”
铁龙仍站虎皮前，笑道：“以为少爷喝了酒，吵不醒的，不想少爷还是醒了。”
白禹奇见他仍一迳站著，似乎懒得移步过来，越发不悦，暗暗纳闷，究竟站哪里做甚？突想起刚才那声喀，分明开启壁橱的声音。急一掀纱帐，见墙已洞开，白禹奇一呆，瞪眼看他纳闷问：“你打开它，什么意思？”
铁龙含笑一望白禹奇，昂然道：“以上方之实，补下方之缺。”
白禹奇脸色猛地一变，张目一瞪，沉声道：“何谓上方之实，补下力之缺？”
铁龙笑睨他说：“少爷心里有数，何必铁龙多费唇舌？”
白禹奇沉声喝道：“你放肆！”急唤：“琴儿，快来！”
铁龙好笑揪他：“你我之事，你我可以解决，琴儿是什么东西？劳动她何用？”
白禹奇脸色越发阴郁，狠狠瞧他，说：“何谓你我之事，你我可以解决，什么意思？”
铁龙笑揪他，并不言语。
“难道我还亏你什么？说什么你我之事！”
铁龙并不邀他目光，大言不惭说：“少爷是白家庄主人，已够富有，想必不在乎区区身外之物？”
“什么意思？”
“铁龙家无恒产，对少爷这些金银珠宝，有所偏爱，铁龙侍候少爷，少说也有十年，少爷将它赏与铁龙，铁龙会感激少爷恩德的。”
“你……”白禹奇瞪他好半晌，痛心疾首道：“你好大的胃口！”
“这些玩意儿，两部马车就可以装走，铁龙胃口并不大。”
白禹奇将他从头看至脚，由脚再看回来，沉声问：“你难道不知，这是白家庄精华，难不成，你要白家庄成为虚壳子？”
铁龙一瞅他，轻松道：“少爷未免言重，到处都是白家庄田地，这些金银珠宝，不过九牛一毛罢了。”
“好，就算九牛一毛，你有何大功大劳，敢要这些金银珠宝？”
铁龙诡异一笑，慢吞吞说：“少爷莫非舍不得给？铁龙就拿两个人来交换好了。”
白禹奇苍白的脸色转成铁青，冷然盯他：“拿什么人交换？”
“除了杏桃的娘，还有一个孩子，板儿。”
白禹奇愕住了，不能置信盯著铁龙，欲言又止。
“好啊！”听得有人斥道：“就知道你没安好心眼，原来打这个主意？”
白禹奇转脸一看，见琴儿疾步而来。这会儿他怒火百窜头顶，脚上无力，浑身发软。整个人颓然往椅上一瘫，双目一合，气喘微微，琴儿见状，忙替他倒杯水，递前去，白禹奇一挥，将琴儿手拨开，一声脆响，连杯带水撒落地面。琴儿一时不知所措，白禹奇并未睁眼，沉声问：“你留下这两个人，原是觎觑我白家财物？”
铁龙微微一笑，大剌剌道：“少爷爱给就给，若不爱给，铁龙也奈何不了，何必说得如此难听！”
琴儿气不过，忍不住插嘴道：“少爷，这个恶奴，不要称了他的心愿！”
铁龙一盯琴儿，斥道：“你是什么东西？在这里说话！”
琴儿反唇相讥：“你是什么东西？这里撒野！”一转脸，对白禹奇道：“以为张捕头不在白家庄，就如此大胆，少爷若有必要，我去请张捕头。”
白禹奇静默不语，铁龙却一阵哈哈大笑：“这个主意好，去把张捕头请来，去啊！”
看琴儿愕住，铁龙哼哼笑了两声说：“琴儿，你扼了几个，也有份，到时候同归于尽，谁也跑不了。”
说著，用力拍了两下掌，白禹奇霍然睁眼，见两蒙面匆匆而入，铁龙说：“你们，将东西搬车上去。”又大声叫：“杏桃！杏桃！”
叫唤过后，铁龙指挥两蒙面取物，他二人搬了椅子垫脚，将东西一格格搬下。白禹奇瞪大眼，冷然注视，铁龙却视若无睹，指挥若定。忙乱间，杏桃来了，知道作亏心事，畏畏缩缩，脚橱不前。白禹奇转移视线盯她。杏桃越发畏怯，眉眼低垂，一迳盯著地面，不敢正眼瞧人，铁龙眼光一扫她，朝外呱嘴说：“到外头守著。”
杏桃偷偷一揪白禹奇，见他脸色铁青，容颜灰败，赶紧垂下头，疾步外行。琴儿一个箭步窜前，冷冷问：“你这贱妇，哪里走？”
杏桃愕了愕，不敢前进，不敢言语，铁龙一冲向前，狠盯琴儿，沉声道：“你要再敢敬拦，我就把事情都张扬开来，把人质带到那姓张的面前，看大家好不好过？”
简天红浑身焦躁，坐立难安。哥哥与和尚出去大半天，毫无信息。她一个人守屋里，眼看日头西沉，黑夜沉沉罩下，音讯依旧杳然，不觉心里发慌，一双脚屋里屋外踩进踩出，蹈来蹈去，一颗心七上八下，惊疑不止，暗忖那车夫既有迷魂香，若施用起来，只怕大家遭殃，哥哥等人许久不见回来，莫非已吃了亏？如此一想，更加心急如焚，恨不得奔将出去，四处去寻。只是转而一想，先前车夫施展迷魂杳，悟凡悟尘都能闭气逃过，那车夫若重施故计，恐怕不见灵光，何况有哥哥同行，想来不致有所差池。
可是，他们为何迟迟不见回转？天红越想越慌，忽然闪过一念，与其干着急，何不找燕姊姊？心念及此，再也按捺不住，直朝白家庄奔去。
夜空下的白家庄，格外宁静。简天红自围墙跃下，寻著内院，想去叩门，突听得喝道：“站住！”
简天红一愕，一抬眼，黑里走出两个人来，朝她沉沉发话：“三更半夜，你做什么？”
简天红说：“我来找燕姊姊。”
那两人朝她看了看，辨出是她，恍然道：“原来简姑娘。”
简天红看他二人衣著，分明是白家庄的护院家丁，便诚恳道：“我找燕姊姊。”
“燕姑娘？”那人说：“燕姑娘已经走了。”
“走了？”简天红忙住：“她哪里去了？”
对方摇头不语，简天红一扭身，欲朝内去，对方急喝道：“等一等，你哪里去？”
“燕姊姊既不在，我去找张捕头张哥哥。”
“捕头也撤出白家庄了。”
简天红一惊，讶道：“怎么回事？”
“不知道。”对方说：“夜已深沉，简姑娘请便。”说著，朝墙外作了手势。
对方是在下逐客令。简天红回身欲走，对方却道：“等等。”
天红讶然看他。
“白家庄也不是任人随意来去的地方，简姑娘请勿兴之所至，跳进跳出。”
天红一听，气来了，不乐道：“我有事寻燕姊姊张捕头，如今他二人既不在，我才没兴致留下呐！”
不等对方说话，纵身一跃，跃出墙外。
人在墙外，暗暗纳闷，不明白燕燕飞、张捕头何以不声不响离开白家庄？
突然，简天红啊了一声，忽有所悟，想必她夜入白家庄，惹那护院家丁不乐，故意瞒骗，用意无非要她速速离去。
自以为想通，简天红贴紧墙，凝神细听动静，一边抓起一个小石子，扔向墙里。
连扔三个石子，墙里未闻动静，简天红胆子一壮，跃上墙头，游目四顾，暗夜之中，先是一无所见，渐渐瞥见其中一隅，似有一人影，乍然一见，倒抽一口气，简天红以为自已花了眼，仔细再看，不错，是个女人，正静静伫立，不知等待什么？在她身傍，尚有两辆马车，似乎随时准备外出。简天红惊魂甫定，张口结舌盯著，眼睛眨也不眨一下。

白禹奇静静盯著，脸色瞬息万变，忽儿发红，忽儿变白，忽儿变红。距他三尺之遥，两蒙面大剌剌传递金银珠宝。他们，一个站在椅上，一人站于地面。站椅上的，将一格格东西往下递，站地面的，接了物品往篓筐里放，铁龙一旁监看，只是片刻功夫，一格格卸空，两个篓筐全装满。
铁龙说：“抬上车去。”
两个人一人一边，沉沉嗯了一声，合力抬起篓筐。白禹奇胸臆之间注满闷气，鼓胀著，随时要爆炸开来，这三人当著他面，强夺财物，却是一副从容，仿佛拿的是自家东西。白禹奇软软瘫在椅上，气愤填鹰，恨不得自己立刻昏迷，眼不见为净。可惜给气得决疯，意识偏十分清晰。眼前的铁龙，平日对他鞠躬哈腰，轨礼甚恭，此刻却趾高气扬，眼中无他。白禹奇越想越恨，一双眼血丝满布，目皆欲裂。气恼间，若两蒙面已走了数步，再也忍无可忍，出声喝道：“站住！”
二人愣了一愣，铁龙扫他一眼，似笑非笑问：“少爷莫非舍不得东西运走？”
白禹奇慎目看他，沉声道：“你说的两个人质，带来我看看。”
铁龙哦了一声，昂然道：“少爷莫非嫌造孽太少，要多杀两个人？”
白禹奇霍然站起，怒目瞪他，一字一咬牙说：“事情到这地步，皆由你一手造成，白禹奇岂是丧尽天良之辈，你竟说我嫌造孽太少！”
铁龙看了看他，微笑道：“少爷也不是三两岁小孩，怎能说我一手造成？”
“若非你一而再，再而三鼓动饶舌，我白禹奇又怎会……”恨道：“我是让你害惨了。”
铁龙一揪他，神闲气定说：“事已至此，少爷说这话又何益？”
白禹奇双目一闭，默然良久，半晌再一睁眼，对琴儿道：“取我玉笛。”
琴儿看看两蒙面，又瞧瞧地上的篓筐，为难道：“少爷，这里……”
白禹奇惨然一笑，默然道：“钱财是身外之物，他要，给他就是了。”
铁龙闻言灿然一笑，得意道：“少爷如此慷慨，铁龙就让少爷更高枕无忧。离此六十里路，南面山麓，有一破屋，杏桃的娘和板儿就在那里，少爷不妨派人去看，至于如何处置，全凭少爷。”
白禹奇略略一愣，提高声音道：“取我玉笛！”
琴儿应是，急忙取出玉笛，双手奉上，白禹奇如一阵疾风，持笛奔出。
铁龙坐于车辕之上，一路策马前奔，听马蹄的挞的挞，又闻车轮辘辘作响，铁龙心旷神怡，只觉浑身轻飘，舒畅极了。
忽然，在的挞的挞的马蹄和辘辘车轮声中，似有悠悠荡荡，飘飘渺渺，似有若无的笛声。铁龙原本唇角一直带笑，此刻笑意凝住，他一勒绳，蹄声缓下，后面马车跟著应变，急忙勒住马头，紧接有人扬声追问：“有事吗？铁管家。”
铁龙来不及回答，一条影子已疾窜而来．
铁龙听到笛声，早就心里有数，提著灯笼一看，十分清晰，他冷笑道：“果然是你！”
“不错，是我！”
白禹奇沉沉站著，一袭长袍，玉笛别于胸前，乍然一见，温文儒雅。再一细看，只见眼白与黑幢，全蒙上霜意，充满肃杀之气，阴沉得教人不寒而抖。
铁龙徐徐问：“少爷为何拦在路上，莫非舍不得财物？”
“我是不甘心。”他咬牙道：“不甘心被人如此算计！”
铁龙一怔，随即一挺胸，傲然道：“不甘心，又当如何？”
两蒙面下得车来，静静观望，白禹奇行向后方，眼梭他二人，冷然问：“你二人为何蒙头盖脸，不敢见人？”
两人垂下头来，不敢正视他。白禹奇倏然出手，一手一边，抓掉两人面罩，凝目一看，冷笑道：“吃我的饭，却听命于他，该死！”
二人脸色一僵，白禹奇猛然出掌，连续两掌，迅如疾风，击向胸口，二人闷叫一声，抱胸哀号，旋即嘴角涌出鲜血，一口口染红衣襟。片刻之间，再也力不能支，挣扎一下，踉跄扑倒。
铁龙冷眼瞄住他们，又看看白禹奇，冷笑道：“算你厉害，赤手空拳，将他二人腑肤震碎！”
“人为财死，铁龙，你亲眼见识，想必有所感触？”
铁龙微笑道：“感触倒未必，多谢少爷，替我除去二人，大笔金银珠宝，我一人独享，何等快活！”
白禹奇冷笑：“你倒是心狠手辣！”伸手一抓玉笛，沉声道：“平日你藏头露尾，不敢展露身手，此时此刻，我倒要领教！”
铁龙哈哈笑起：“少爷既然心血来潮，铁龙奉陪，只是刀剑无眼，少爷千万仔细！”
白禹奇冷笑道：“我若死在你刀下，我认命；你若遭我玉笛所伤，你莫怪我！”
铁龙已抽出刀刃，凝目前盯。白禹奇手握玉笛，静静瞅他，铁龙浑身跳跃而起，飞窜向前，一招“玉女穿梭”，连扫带刺，先是横扫他腰，随即直刺他咽喉。白禹奇疾退，一招“金龙摆尾”左闪右避，躲开刀刃，迅即使出“潜龙升天”，人已从铁龙上方跃过，未及落地，又是一招“龙回袭珠”，玉笛直点铁龙后脑玉枕。铁龙见他上方飞跃而来，已惊了一惊，急将刀刃一抬，挡他的笛，一声铛，铁龙右手一麻，刀刃飞出。铁龙呆了呆，睦目看他，心有余悸：“你分明欲置我于死地！”
白禹奇冷笑：“彼此，你的刀，不也招招夺命？”
“少爷以为杀了我，一了百了？”
“恶奴欺主，稍泄我心中怒气！”
铁龙揪紧地，阴郁道：“你莫非以为我死了，你就可以高枕无忧？”
“你死了，我未必高枕无忧，至少可稍泄我心中怒气！”
铁龙冷笑道：“只怕稍泄怒气之后，大祸紧接而来。”
白禹奇一惊，愕然盯他。
“莫以为证据已全湮灭，除了两个人质，我还留了一条尾巴。”
“什么尾巴？”
“少爷认为那易筋经、洗髓经，已烧毁了吗？”
白禹奇惊疑道：“我亲眼看见你烧毁，难不成，眼见未必是真？”
铁龙哈哈一阵大笑，说：“这么珍贵的东西，铁龙怎舍得烧毁？少爷太急切，以致走火入魔，铁龙倒要仔细研究，慢慢琢磨，一旦功成，外则金钟罩、铁布衫，内则功力深厚，内外双修，何等得意！”
白禹奇凝目看他，见他眉飞色舞，沉声问道：“你将二宝，置于何地？”
铁龙又是一阵哈哈大笑，昂然道：“这一路之上，我很顺利，宝经早晚在我手上，我若遇害，自然有人将宝经送张捕头手上，到那时节，只怕你后悔莫及。”
白禹奇怒从心起，虎视眈眈，脚步挪前，铁龙见他眼里杀意深浓，颇有戒心，看他意欲欺身，忙惊觉挪开。两人僵持著，白禹奇凝看他一会，恨道：“你这恶奴，若不杀你，我不姓白！”
说著，以笛为萧，举在唇畔一尺，铁龙见势不对，已觉劲风袭来，直扑胸口，铁龙啊的一声，摇摇欲坠，白禹奇冷冷道：“你这恶奴，我宁可先取你性命，再收拾残局！”
铁太踉跄倒地，双目阖起，脸孔扭曲，喘息、呻吟，痛苦万状。白禹奇冷笑道：“快说，宝经在哪里？”
话刚说完，突然一阵疾风，夹著细沙，直扑脸面，白禹奇警觉欲闪，眼目已刺痛得睁之不得，这瞬间，铁龙突然一跃而起，发了狠似，举刀疯狂劈向白禹奇。
白禹奇连闪几次，那刀如急风骤雨，扑个不休，白禹奇眼目剧痛，如锥心刺骨，皱牙例嘴，苦痛不堪。铁龙疯狂挥舞一阵，稍稍缓下，白禹奇怒道：“你这恶奴，竟然毒沙袭我！”
“少爷，毒沙袭人，你亦做过。铁龙只不过有样学样罢了。”
说罢，挥刀再砍，一刀直朝白禹奇胸口刺去，白禹奇眼目不见，只凭直觉闪躲，铁龙眼见刀锋直插入他心，突然有人冲来，将白禹奇一推，一声衷号，铁龙一看，琴儿抱腹挣扎，白禹奇闻声一惊，急问：“琴儿？是琴儿吗？”
琴儿喘著气，说：“是！”
白禹奇急问：“你怎么样？”
琴儿艰难道：“不妨事。”分明喘得厉害，她依旧道：“不妨事，只是一点伤，不要紧。”乏力一睁眼，问：“你……的眼目，怎么回事？”
“快找点水来，我的眼要瞎了。”
琴儿捂著上腹，喘息道：“你等等，琴儿马上来。”
说著踉踉跄跄往外行去。
铁龙冷笑道：“好个痴情的琴儿，竟来替你挨刀，白禹奇，我铁龙再补一刀，让你与她，地下去做鸳鸯。”
白禹奇闻言一惊，说：“你是说，琴儿她，伤得很重？”
“不错！有人肯为你死，你死了，也该瞑目！看刀！”
白禹奇就地一滚，跳跃而起，玉笛抵挡胸前，焦急叫道：“琴儿！琴儿，你在哪里，在哪里？”
“少爷！”声音从那端飘来，嘶哑著，带著短促的喘息，似用尽浑身力气：“你等等，我就来，就来。”
白禹奇愕然而立，想琴儿深情若此，铁龙险诈如斯，一时间百感交集，却听得铁龙阴笑道：“白禹奇，你真是好命，有人临死还要为你拚命，你真是死而无憾。”
说罢，一扑向前，忽听得有人大喝：“住手！”
两人闻声如听霹雳，来人正是张俊明，声音再耳熟不过。铁龙略一迟疑，暗忖白禹奇甫受眼伤，此时不取他性命，更待何时？立时挥动刀刃，朝他劈去，白禹奇忽觉头顶生风，急忙一矮身，略略一偏，闪过那刀，铁龙立即进第二招，刀锋直朝对方胸膛刺去，忽然有人凌空飞来，一脚踢中他手腕，刀柄再也握不住，直落地上。铁龙抬眼一看是燕燕飞，知道再逗留不得，忙窜步向前，跃上车辕，想御马驰去。万幸套了三匹马，行驶起来疾快如风，不须瞬间就会把众人远远抛开。如此一想，笃定了些。那杏桃不知何时已下得车来，浑身战抖，不知所措站车辕边，铁龙急一堆她，大叫：“快上车！”
杏桃一动不动，铁龙气急攻心，嚷道：“你不走，给我滚开！”将她狠狠一推，挥动马鞭，欲策马前行，却听得有人哼哼哼连声冷笑，铁龙抬头一看，简天助站眼前，简天红和三和尚分立两旁，铁龙一急，喝道：“闪开！”举起马鞭一阵胡乱挥舞，几个人闪避一下，重又站好，铁龙一忙，情急生智，左手伸向袖里，右手仍持马鞭。打算施展绝招立即飞驰而去。忽然间，有人拿住他胳臂，铁龙未及回头，但听得燕燕飞说：“你想撒迷魂香？省省吧！”
铁龙一听声音，不觉恨道：“你这坤道，真是不敬冤魂！”
那一端，白禹奇与张俊明对立僵住，两人都没有动，只是静静站立，三言不发，忽听得远虚有人唤道：“少爷！少爷，你在哪儿？在哪儿？”
白禹奇一惊，凝神再听。张俊明看琴儿一手握著剑靶，蹒跚前行，嘴里还迭声唤：“少爷，你在哪？”
张俊明抢前一步，将琴儿扶起，琴儿喘著气，说：“少爷，他要水，他要……”一边说著话，一边抚著心口，可怜衣襟已一片血，一片污泥，以致于又湿又脏，混沌一片，张俊明看得目瞪口呆，忙道：“琴儿姑娘，你保重。”
燕燕飞已飞奔而来，扶她手，叫：“琴儿！”
琴儿勉强睁开眼，说：“是铁龙……害了……少爷……”将剑递燕燕飞手里，断断续续道：“里……面……有……水，少……爷……要……”
再无余力，上身一扑，倒在燕燕飞怀里，燕燕飞忙手拍她颊，试著唤：“琴儿，琴儿。”
琴儿闲著眼，寂然无声。
白禹奇茫然呆立，听四周再也无声无息，突然，撕心裂肺叫了一声：“琴儿！”
没有回音，四周空寂。
突听得简天助厉声问：“你这是什么？”
张俊明闻声奔前，看悟尘悟凡将铁龙胳臂拿住，铁龙动弹不得，简天助神情怪异，一双怪眼恶狠狠瞪住铁龙，张俊明讶然间：“怎么回事？”
简天助一伸手，张俊明就著灯笼仔细一看，见他手上捏著一枚长针，不觉一怔：“哪来的？”
简天助朝铁龙一呱嘴：“他胸口抓下来的，原刺在他衣上，”突然冲前，一抓铁龙衣襟，喝道：“说这针如何在你衣上？”
铁龙一望白禹奇，噘嘴道：“你何不去问他。”
简天助疾窜过去，怒不可遏：“姓白的原来是你！”狠狠刮出一个耳光，白禹奇闪也不闪，一声啪，简天助一忙，再刮，又一声啪。简天助慕地收回手，问：“你为何不闪避，为何不还手？”
白禹奇倏地呵呵呵连声惨笑，简天助余怒未消，恨道：“是你把我害得如此凄惨，不杀你难消我心头之恨！”顺手拿过捕快手中的刀，欲砍过去，白禹奇不惟不闪不避，且动也不动。简天助住了手，恨恨看他，喝道：“你为何不闪？为何不避？”
白禹奇合著双眼，平静道：“要杀要砍，任凭你！”
简天助跺了跺脚，恨得牙痒，气闷道：“你不肯闪避，不肯还手，姓简的不杀这儒夫！”一仰头，突从喉间发出一串似笑非笑，似哭非哭的声音，惨然道：“姓简的一心一意要寻仇家，姓简的想手刃仇家，今日寻到了，不意竟如此场面。”
说完将刀一扔，喉咙又是一串怪叫，简天红心急如焚奔来，他做一阵癫狂，一张脸扭曲、抽搐著，似哭还笑，简天红惶恐叫：“哥！”
简天助突然双眼盯她，暴喝道：“滚，全部给我滚！滚！”
张俊明眼看简天助渐渐静下来，低头一看利针，盯住铁龙说：“这针刺你身上，你竟毫发无损？”
铁龙冷笑不语，张俊明突一抓他胸口，咄咄掉出两本薄薄的册子，早有人提著灯笼过来，张俊明一看，惊奇道：“是易筋经、洗髓经。”
悟尘急忙睁眼细瞧，张俊明问：“这两本是贸寺的宝经吗？”
悟尘翻动一下，喜道：“不错，正是敝寺的宝经。”
悟凡、悟明喜不自胜，眉开眼笑。悟凡合十道：“阿弥陀佛，这经原来在里。”
张俊明凝望铁龙一眼，突探手入他胸，觉似有东西，扯下来一看，是张兽皮，张俊明恍然道：“原来你早有防备，怪不得毫发无伤。”将车厢帘子一掀，看满筐财宝，忍不住问道：“你满载金银珠宝，哪里去?”
铁龙冷笑：“以上方之实，补下方之缺。”
张俊明一愕：“什么意思？以上方之实，补下方之缺？”
两人站于虎皮之前，细细打量，燕燕飞说：“铁龙说以上方之实补下方之缺，莫非指的这里？”
张俊明往上一瞧，沉吟一下，呢喃道：“上方原本俱是金银珠宝，以上方之实，补下方之缺……缺者，虚也……”突有所悟，说：“铁龙原本要以上方之金银珠宝，掩藏下方缺失，也就是，他若顺利载走财物，便将下方秘密掩藏……”忽然动了一念，眼光直朝虎皮下方瞧。
燕燕飞看他目不转睛盯著下方，忍不住道：“那次春花被掳，依稀经过一条地道，莫非白家庄有条地道通往外面？”
张俊明嚣然一怔，随即微笑道：“所谓上方之实，补下方之缺，燕姑娘认为下方有何玄机？”
燕燕飞说：“可能是地道出入口。”
张俊明眼睛一亮，说：“与我想法，不谋而合。”伸手在虎皮下方触摸几下，不见动静，突用手敲墙，叩叩作响，张俊明振奋道：“这墙空心，必可打开。”
燕燕飞笑眉笑眼望向张俊明，问：“捕头认为机关在哪儿？”
“上次白少爷开上方墙，机关在虎皮上，要开下方墙，机关想必也是。”
燕燕飞举起双手，摸索一下，突发觉虎口下方，有一疙瘩，忙伸出两指一按，听得一声喀，张俊明急去推墙，居然一推即开。张俊明说：“原来上方之补下方之缺，并非随口说说。”
两人探头一看，果不其然，是条地道，燕燕飞说：“奇园果然有地道通往。”(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
十六高潮余波
白禹奇坐于东厢房内，护院郑福疾行而入，悄声说：“捕头来了。”
话刚说完，听得说：“张某来得冒昧。”
白禹奇头也没抬，冷笑道：“你已在白家庄横冲直闯，还有什么冒昧不冒昧。”
张俊明神情一窘，说：“铁龙带走约两车金银珠宝，我已派人置于原位，白兄不妨检视一下。”
白禹奇惨然而笑：“此时此刻，金银珠宝何用？”
“白兄别忘了尚有小薇。”
白禹奇脸色一黯，说：“我唯一放心不下，就是小薇。”
张俊明静静凝望他，见他虽眼目受损，神色惨然，依旧难掩其雍容气度和儒雅外貌。似此公子哥儿，怎会走那偏端小径？心中纳闷，不觉脱口问道：“张某不懂，白兄家境人品都好，为何沦为采花大盗？”
白禹奇略略一愕，颓然道：“事已至此，有何话说？”
“白兄……”
白禹奇慕然一昂头，苦笑道：“张兄敢不敢与由其来一场比斗，我若胜你，你便纵了我？”
张俊明讶然一望他，说：“张某并未拘住白兄，既未拘住，又何须纵你？”
白禹奇唇畔含笑道：“你暂且纵我，总要将我绳之以法。”微笑转为苦涩：“我看你与那燕姑娘出双入对，心中著实羡慕。”突扬声哈哈而笑，笑罢脸色一凝，说：“张兄何德何能赢得美人垂青？”
张俊明顿时神情一凝，尴尬道：“白兄你要取笑！”
白禹奇神色一冷，冷声道：“谁与你取笑？趁此时消息尚未走漏，你我比试一番，我若胜你，你便纵我，你若胜我，白某听你虚置！”
张俊明不解他何以如此，颐时愕住，呐呐道：“白兄……”
白禹奇轻蔑道：“张兄是不是怕了？不敢跟一个眼目受损的比试？”
张俊明满面凝重，说：“白兄既如此说，张某奉陪！”
微曦下，两人置身白家庄前院，双脚张开，平行而立，各自屏息静气，张俊明凝目看他，白禹奇昂然而立，随时准备迎战，张俊明缓缓问：“要兵器吗？”
“不必。”
张俊明点头道：“白兄出招吧。”
白禹奇微笑：“张兄不必客气，你若搏不过我，白某便要脱身而走。”
张俊明听他如此说，便也不再推辞，扬声道：“白兄诚让了！”
随即飞窜上前，一招“黑虎偷心”，袭向胸口，白禹奇迅即一闪，左手托，右手一堆，眼看要抓他手腕，张俊明将肩前靠，顶他胸口，白禹奇一转腰闪了开去，立即双掌扑他双肩，张俊明连连后退几步，待站稳脚，便奔前反扑，俩人你来我往，时而飞腿相向，又时而挥拳出掌，打得霍霍生风，啪啪作响。
张俊明在灰暗晨光中暗惊，这白禹奇功力原来如此之深，自己若不全力以赴，只怕要被他击倒，届时他若执意脱身，自己如何向地方父老交待？霎时忧心忡忡，心情越发沉滞，再也不敢懈怠，不敢掉以轻心，想他如今眼目受损，都有如此大能耐，若不受损，只怕要更强。
就在这刻，白禹奇急跃而起，朝张俊明扑了来，若劲道甚猛，张俊明腹部险些挨他一掌，不免心中一惊，白禹奇趁他末站稳，快速几个扫膛腿，张俊明没想到他动作如此灵决，急忙跃起闪避，不料一个重心不稳，往后一跤，踉跄后仰。白禹奇哈哈笑起，挺立向他，张俊明涩涩道：“想不到白兄功力如此了得。”
白禹奇又是一长串哈哈，张俊明听出那笑声毫无欢喜，却充满帐然，越往后，笑声越加悲惨，听来不寒而抖。张俊明等他笑完了，问：“白兄笑什么？”
白禹奇不答反问：“张兄知道我为何与你比武？”
张俊明茫然摇头。
“张兄武艺高超，白某想知道，不用暗招，是否可胜张兄！”张俊明黯然道：“恭喜白兄，你不用暗招，已胜过我了，张某惭愧。只是……”
“白某死后，请张兄将家产和半数金银珠宝变卖，交与童男、童女、少女等家属，至于那小薇，半数金银珠宝给她，先让她觅地而居，日后有机缘，请张兄费心，替她找个可靠的人嫁了。”
张俊明听至此，觉十分怪异，白禹奇分明交待后事，只是转而一想，他犯下如此滔天大罪，难免一死，交待后事自属常理。这瞬间，忽有人冲将过来，张俊明一看，是燕燕飞，张俊明不觉惊，想自己刚才落败，燕燕飞必也瞧得一清二楚，一时双颊热辣，仿佛刚挨过巴掌似。心中一来羞愧，二来纳闷，暗忖燕燕飞不是不耻于白禹奇，如今冲将出来，却是为何？双目困惑一望，看燕燕飞似前嫌尽弃，满脸焦灼，疑惑间，复听得她叫：“白少爷！”
白禹奇循声一望，黯然笑笑，叹口气道：“白某对燕姑娘仰慕，只是白某不配！”唇畔含笑说：“白某罪孽深重，饶是散尽家财，也难赎罪过。由其一身罪恶，却得琴儿深情挚爱，白某死而何憾！”说罢，仰天再笑，那班护院家丁已拥了过来，白禹奇突一抬双手，朝自己天灵盖猛烈一拍，众人听得一声脆响，齐声惊叫，白禹奇整个人便在惊叫声中躺了下去……(潇湘书院图档，fsyzhOCR)
尾声
燕燕飞等一行人，各牵一马，缓缓前行，那小薇已哭得眼目红肿，脸色惨白，犹频频道：“燕姊姊不要走。”
燕燕飞心中一酸，黯然道：“张哥哥暂时不走，你的一切，张哥哥会安置好，不要难过，嗯！”
小薇泪光闪闪，强忍伤痛，懂事地点点头。燕燕飞说：“留步吧。”又嘱咐春花：“扶小姐回去。”
眼看她主仆二人背转身，众人将脸一转，不忍再看。
简天红上前握住燕燕飞的手，说：“多谢燕姊姊，燕姊姊若将来路过，别忘了到我们老宅坐坐。”
燕燕飞握紧她手，轻声道：“三百两黄金不是小数目，你要拿好，找个好郎中给哥哥看眼睛，也许有奇迹也未可知。”
张俊明心思凝重，这会儿更觉惆怅，离情别绪在心中翻江倒海，一会儿觉胸臆胀满，一会儿又觉尽是虚空。今日一别，何日重逢，飘渺难卜，乱世之人，若如草芥，乱世情缘怕是如那风中之烛，随著缘份远去，便要熄灭。只是，缘虽逝去，佳人一双一笑，一言一语，又岂能忘怀？萍水相逢原是梦景，此刻别离何尝不是梦里？
张俊明强笑著凝望燕燕飞，看她娥眉微丽，眼睑低垂，似有千言万语。忙一个急步挨她身畔，柔声叮咛道：“路上艰险，燕姑娘请多珍重。”
燕燕飞微一抬头，凝眸视他，说：“你我若有缘，后会有期。”
全书完
<|endofbook|>
