江山梦
侯爷府，后山。
侯门深似海，当然有人把守，连后山也不例外。
陆羽客想打后山进入侯爷府。侯门深似海，难不倒他。他找个僻静的方位，在二名守卫身上轻描淡写地点住穴道，嘴里说：“得罪了。”守卫来不及反应便昏厥过去。他纵身一跃，人便置身侯爷府的后园中。
四月末梢，风轻轻柔柔，吹得人醺然欲睡。
两天没睡，陆羽客随时可以跟周公相会。
陆羽客看准一棵树，树上枝干粗壮，睡起来大约还很舒服。他一跃上树，决定先睡一会儿，天大的事等睡了再说。
只是，陆羽客还没来得及打盹，就看见一只白兔窜过来。
一句娇娇柔柔的女声跟着飘来：“好呀！看你往哪儿跑？”
白兔没跑远，尽绕四周打圈圈，一个红衣姑娘追过来，白兔速度快极，飞也似地，红衣姑娘跑得也不慢，又蹦又跳，眼看要抓住，白兔灵巧一闪身，跑开了。
正当红衣姑娘和白兔一追一逃，一个蓝衣姑娘打那端迤逦行来。那蓝衣姑娘生就一张白净的鹅蛋脸儿，眉清眼秀隐露灵慧，挺鼻菱嘴更别有端庄，分明是个姑娘家，穿着却与一般姑娘不同，浅蓝的袍子，浅蓝长裤，脚上着同色短靴，俊美中有股英气，陆羽客不觉看呆了。
红衣姑娘一迳跟住白兔穷追不舍，嘴里嚷道：“这兔儿练过功夫不成，身手竟如此灵活！”
陆羽客微微一笑。
红衣姑娘连跑五、六圈，仍没逮住，蓝衣姑娘看不过去，叫声“小红！”举手制止她追下去。
小红停下来，白兔仍在奔窜，蓝衣姑娘摘下一株芦苇，朝白兔扔去，白兔被遮住视线，步履减缓，蓝衣姑娘一个“玉女穿梭”窜前，紧接一个“扫蹚腿”，一把将白兔抱在怀里，陆羽客情不自禁赞道：“好身手！”
蓝衣姑娘愕然抬头，陆羽客一拱手道：“给姑娘问好。”
蓝衣姑娘不搭理他，叫“小红”的红衣姑娘皱皱眉道：“你是谁？在树上做什么？”
“我叫陆羽客，在树上打个盹儿。”
“什么？你在树上打盹儿？好个不知死活的小子，知道这里是什么地方吗？”
“嗯，这园子既宽敞又漂亮。”语气吊儿啷当：“该不会是皇宫大内吧？”
“好狂妄的家伙！”小红怒道：“敢在这里乱嚼舌根，皇宫大内离此岂只千百里，这里怎会是皇宫大内？莫非你笑这小小府邸不如皇宫大内？你这狂妄的家伙，给我滚下来！”
“我这不就来了吗？”陆羽客树上一跃而下，说：“本小生孤陋寡闻，多有冒犯。小红姑娘，容我请教，这里什么地方吗？”
小红突然“咦”了一声：“你知道我叫小红？”
陆羽客朝蓝衣姑娘一呶嘴：“你们小主子告诉我的啊！”
小红更讶异：“怎么知道是我们小主子？”
“很简单，我们小主子雍容高雅，一望而知是个大家闺秀……”朝蓝衣姑娘一笑，对方视若不见。
陆羽客眼瞧着蓝衣姑娘，笑道：“你们小主子英气焕发，不让须眉，恐怕不只是大家闺秀，想来还是个冲锋陷阵的女英雄呐！”
小红讶得睁大眼：“你怎么知道？”
“如果本小生没说错，你该告诉我，这里是什么地方了吧？”
“告诉你也不打紧，这里是侯爷府。”
“侯爷府？”陆羽客微微一笑，胸有成竹道：“既是侯爷府，这位姑娘想必是闻名的小侯爵……”
小红讶道：“你怎么什么都知道？”
蓝衣姑娘闻言为之动容，说道：“我正是南清清，你如何肯定是我？”
陆羽客一拱手：“小侯爵气质非凡，陆羽客全凭直觉。”
小红冷冷哼了一声：“你这家伙，倒是嘴甜。”想了一下，不禁纳闷：“侯爷府戒备森严，你是怎么进来的？”
“很简单啊！后山二十个守卫，本小生懒得跟他们罗嗦，就拣个僻静方位，用这只手——”高举右手，得意笑笑：“在两名守卫身上摸一把，嘿，那两个人，统统睡着了。”
“小侯爵”南清清怵然色变。
“什么？”小红骂道：“你这不知死活的家伙，竟然敢闯侯爷府！”
“哦，这么说，本小生不该来罗！”陆羽客又是一笑：“我走了，后会有期！”
一拱手，飘然而去。
小红纵身一跃，拦住他道：“侯爷府也是任人轻松来去的么？”
一拳便击去，陆羽客身子一闪，故作讶异笑笑：“唷！有两下子嘛！只可惜本小生想上东州王府瞧热闹，没空陪你玩了。”
小红还不肯放人，连出数拳，却是拳拳落空，陆羽客戏耍着说：“丫头片子，别浪费力气。本小生真要去了。”说罢，拔腿便走。
“且慢！”南清清说：“我有话问你。”
陆羽客回过脸：“小侯爵请问。”
“你想到东州王府瞧热闹，怎么回事？你既是想到东州王府瞧热闹，又为什么闯入侯爷府？”
陆羽客略略沉吟一下，说：“好吧！我就与小侯爵说实话，东州王府的热闹，少了侯爷就不成。”
南清清眉心一动：“怎么说？”
“陆羽客不想答覆，只想提出一个问题，这会儿，侯爷人在哪里？是在半途？还是已经到了东州王府？”
南清清突然瞪圆眼睛，直勾勾看住陆羽客，冷然问：“你究竟是谁？”
陆羽客微微一笑：“我说过，我叫陆羽客。”说完大踏步走了。
“来得奇怪。”南清清看他背影，轻轻说：“黏住他！”
往东州王府的路上，有一个人纹风不动站着，犹似昂立路旁的一棵树木，也好像矗立山顶的一块瘦长皴石。
只不过，路旁的树木，山顶的皴石，它们树立着，不妨谁碍谁，而这个犹似路旁的树木，又好像山顶皴石的一个人，竟然站在通衢大道的中央，挡住一行人的去路。挡的若是一般行人也还罢了，偏偏挡的是一辆华贵的马车，马车后还有十数名骑骏马的英挺侍卫。
虽然不是多了不起的大排场，但华贵的马车四周嵌以珍贵的明珠，阳光之下闪闪发光，即令富豪人家亦不可得；而十数个英挺侍卫，骁通威武，也非普通官宦之家所能拥有。
排场不大，气势却逼人，这样的气氛，方圆数百里无人能有，除非东州王高耀祖和他的准亲家南俊侯爷。
马车套了三匹马，马夫云天高踞车辕，马车一路疾驰，所经之处，行人、马匹无不匆忙走避。岂料车行到此，赫然见一个人昂然挺立，不闪也不躲。这人戴一顶灰色大笠，故而不见庐山真面目。大笠之下，一袭灰色袈裟，脚下灰色僧鞋。
马车驰近，那人仍没有让开的意思。云天动怒了，他驭车至少十年，从无人敢挡，而眼前一身灰的家伙，竟如此放肆！他怒目瞪去，喝道：“闪开！”
灰衣人纹风不动。
“你找死！闪开！”忿忿一挥马鞭，马速快了起来，眼看就要撞上，那灰衣人倏然掷出大笠，大笠在马头前盘旋一下，立即旋回灰衣人手中，灰衣人顺手戴回头上，说也奇怪，三匹马仿佛挨了一记耳光，嘶叫起来，云天一惊，立刻纵身下车，怒扑灰衣人。
灰衣人并不出招，却一味闪躲，后面十数名侍卫拥向前去，团团围住灰衣人。
云天骂道：“侯爷的座车，你也敢拦，莫非吃了熊心豹胆！”说罢虎视眈眈，欲扑灰衣人。
灰衣人一抬双手，制止道：“我不与你们较量，你们主子呢？”
云天问：“你是谁？”
灰衣人道：“无可奉告！”
“你莫非是哪个寺院的姑子？”云天冷冷一笑：“好个狂妄的姑子，莫非你行刺我们主子？哼！你也不打听打听，侯爷的手下岂是好对付的？”
众侍卫纷持兵刃，欲扑灰衣人，忽听喝道：“住手！”
话声甫落，众皆垂手肃立。车内一人掀开帘子，正是侯爷南俊，约四十岁，方面大耳，不怒而威。一双眼睛炯炯望向灰衣人，语气温和问：“这位方外朋友，上下如何称呼？”
灰衣人朗声道：“不必管我是谁，敢问侯爷，莫非前往东州王府？”
侯爷南俊一愣，随即微笑说：“不错！”
“侯爷此行，善自珍重。”
侯爷南俊沉下脸：“我与东州王爷乃儿女亲家，你是方外人，何用置喙？”
“出家人不打诳语，侯爷珍重。”说罢，静默合十，飘然而去。
“侯爷。”云天道：“奴才将这怪尼姑截回。”
侯爷南俊微微一笑：“不必！继续上路！”
马车一抵东州王府，陈总管据报匆匆出迎。
东州王高耀祖和侯爷南俊皆握兵符，东州王辖下八十万军士，侯爷亦有四十五万人马，两从是朝廷最倚重的王侯，彼此间亦时相往来，自从两家订下儿女婚约后，关系益形亲密。
民间传言：“一王一侯，半壁江山。”
这一王一侯，便是东州王高耀祖和侯爷南俊。
“一王一侯，半壁江山。”虽是传言，但两人联手，势力自然无可匹敌。
侯爷从大门入，穿过中门，登上正厅，东州王自宝座站起，笑容满面迎他。
侯爷忙屈膝一跪，朗声道：“南俊请王爷安。”
东州王忙不迭作手势：“俊兄，快请起。”
“接王爷手示，兼程赶来，王爷久等了。”
东州王笑道：“本王想念俊兄，巴不得你快快到来。坐！”
午时，东州王备下丰盛酒宴与侯爷开怀畅饮，酒宴设在花园小亭里。东州王的侍妾秋平亲自把盏。
酒过三巡，东州王向秋平一使眼色，道：“下去吧！”
秋平款款一拜，笑盈盈退下。
东州王握住两个酒盅，将盅里残酒往地上一泼，空盅覆在桌面，侯爷一愣，他熟悉知东州王习性，这一小动作显示有大事待商，酒不能再喝，以示慎重。
“王爷有事？”
“不瞒俊兄。”张眼望望四周，花园之中，再无他人，就连陈总管和亲信侍卫亦退守花园外。
侯爷屏气凝神看着东州王。
东州王沉吟半晌，缓缓问：“有没有听说过一句话？”
侯爷问：“什么话？”
“一王一侯，半壁江山。”
侯爷一怔，东州王爷微微一笑，问：“俊兄觉得这话如何？”
“这是朝廷恩宠，一王一侯，半壁江山，南俊托王爷洪福，得以追随王爷为朝廷效命。”
“哎！”东州王道：“说什么托本王洪福，你我情同手足，不要来这些客套，说真话吧！觉得这句话如何？”
侯爷默默不语。
“好吧！俊兄既不愿说，让我来说。一王一侯，半壁江山，可以作两种解释：第一，你我权倾当朝；第二，你我若联手，无人能敌。总而言之，你我踌躇满志。”
“是，全是朝廷恩泽。”
“当然，俊兄，一王一侯，半壁江山，还有一种解释，你可知道？”
“南俊愚昧，王爷开示。”
“当今这大好江山，有半壁是你我二人打下来的。”
侯爷蓦然睁大眼，想了一下，说：“全是王爷的功劳，南俊不敢居功，当年南俊非官宦子弟，又非皇室显贵，只是一个小小武夫，幸赖九千岁赏识，王爷提携，才能效犬马之劳，朝廷厚我，承先皇封侯拜将，才有今日。南俊饮水思源，时刻不敢忘。”
东州王微微一笑：“俊兄倒是难得，不忘本。”
“理当如此。”
“好，好兄弟，本王没看走眼。你且说看看，本王待你如何？”
“王爷待南俊犹如手足，南俊终生不敢忘。”
东州王满意笑笑：“你我原是儿女亲家，待你如手足亦是应该。”
边说一双眼睛灼灼望向侯爷：“你我既是手足，又是亲家，本王与你说句体己话。所谓的一王一侯，半壁江山，本王倒觉得这句话稍稍改动，当更完美。”
侯爷讶道：“如何改动？”
东州王四周望望，低声一字一顿说：“一王一侯，坐拥江山。”
侯爷蓦地站起，目瞪口呆，手足无措：“王爷……”
东州王伸手过来，拍他肩膀：“俊兄，本王这可是推心置腹。本王拥兵八十万，俊兄四十五万。俊兄，这一百廿五万，坐拥江山，不难吧？”
霎时之间，侯爷浑身发软，手足冰冷，只是瞪直双眼看住东州王，半晌说不出话来。
空气仿佛凝住了。
侍妾秋平送来茶水，看二人默无一语，立即机伶退下。
东州王亲自为侯爷斟茶，嘴里说道：“俊兄统领大军出生入死，这下怎又胆小如鼠？”
侯爷思索一下说：“不是南俊胆小如鼠，而是事若不成，抄家灭族，南俊一人累及南氏一族，于心何忍？”
东州王摇摇头：“俊兄多虑，此事只许成功，不许失败，哪有抄家灭族之虑？”
“这……”
“如今新主登基，尚不足畏，唯一劲敌乃九千岁余立岩，你我细商密议，大事可成。”
侯爷心中蹦蹦乱跳，脸色越来越白，额上不时沁出汗珠来。
东州王突然拍了两下手，秋平笑盈盈出现了。
“备香案。”
秋平含笑道：“早已备妥。”
东州王作个手势：“俊兄，请。”
“王爷，这是……”
“我已看好时辰，此时此刻，你我向天祝告，誓愿同心。”
侯爷踟蹰一下，终于说：“王爷，这等大事，容南俊三思。”
东州王倏然色变，旋即强笑道：“本王等候俊兄佳音。”
侯爷和侍卫匆匆返回侯爷府。
车行至半途，侯爷忽然想起挡路的尼姑，他困惑了：“她是谁？”
做梦也没想到东州王会与他密谋“一王一侯，坐拥江山”的大计。置身车厢细思不禁不寒而栗。
正当侯爷心中纷乱之际，忽闻外面马匹嘶叫，接着金戈铿当作响，侯爷正惊疑，听得云天大叫：“侯爷小心！”
侯爷正待察看，却听闻背后有人沉声说道：“得罪了，侯爷。”
侯爷只觉得后背一阵剧痛，这一路忧心，竟不防刺客藏身车厢，但他毕竟武人出身，在被刺的当儿，稍一回身，抬手扼紧刺客咽喉，那刺客未及惨叫，已然昏厥。
后背刺痛未歇，突听得前头飒飒作响，力劲甚强，侯爷仰面一闪，立刻向上一跃，马车篷顶掀开之际，侯爷已窜起，跃身树上，当他低头俯视，只见十数支长箭疾疾射向车厢。
车厢之外，马夫云夫后背已被三支长箭射人，云天惨叫，道声：“侯爷！”上半截身子便斜倚车厢。
马车失去控驭，又逢骤变，在原地乱转，云天的下半身垂落在地上。
十数名侍卫和十来个蒙面汉子厮杀成一团。
侯爷强忍痛楚，看准马车下跃，挣扎着去驭马车，三匹马才渐稳定，以缓步向前行去。云天双手攀住车厢，艰难跃上，就在这一刻，一把长剑当脸刺到，云天惨叫一声，头一歪，整个人跌落地面。
“错了！”有人高叫：“不是侯爷。”
“侯爷在前头！”
三个蒙面汉攀上马车，其中一人持刀正要刺向侯爷，瞬间，一块小石子飞将过来，准确击中那人的肘关节，那刀便脱手飞出。
树上跃下一男二女，男的是陆羽客，两个女的，一是外号“小侯爵”南清清，另一是南清清贴身婢女小红。
陆羽客持铁扇抵住蒙面汉，小红跃上前座勒住马车，南清清去扶侯爷，嘴里频叫：“爹，爹！”
侯爷无力看南清清一眼，道：“来得好！”
“爹，怎么回事？”
“什么都别问，快快驾了马车回府，越快越好！”
南清清甫抵侯爷府，府里大夫匆匆赶至侯爷内寝，一见伤势严重，只吓得颤抖不已，南清清额上汗珠涔涔而落，惶急问道：“怎么样？大夫，说啊！怎么样？”
“恐怕……”
“你要治好侯爷的伤，你一定要！”
“小侯爵……”
“治好侯爷，赏你纹银万两，你若不能，要你的命！”
大夫双膝一跪，头脸俯趴地上，话都说不出来。
气若游丝的侯爷，低低道：“不要为难大夫，爹有话说。”眼睛却睃着大夫。
南清清会意，一皱眉头说：“外边候着吧！”
大夫诚惶诚恐退下。
“备好纸笔砚墨。”侯爷说。
南清清立刻唤来小红，要她取来文房四宝，又吩咐外头严加守卫。
等小红退出，侯爷在颈项间摸索一阵，取出一枚玉佩。
南清清一看，正是侯爷朝夕不离手的兵符。
侯爷说：“戴上。”
南清清一怔：“这兵符……”
“四十五万军士暂且交付与你，兵符千万护好，除了皇上，除了九千岁，谁也不许取走，尤其东州王……”
“爹……”
“东州王图谋不轨，爹要……写下密折，无论如何，要送达九千岁手中，转奏皇上。”
南清清含泪点点头。
“清儿，快快磨墨……”一身重伤的侯爷南俊，咬着牙，冷汗涔涔，一字字写下密折，等到写完，已支撑不了，整个人瘫在桌案，南清清急道：“爹，振作点，女儿去传大夫。”
“没有用的。”侯爷挣扎着说：“爹当初曾怀疑他图谋不轨，却又允下儿女婚约，这是爹的错处。”
“爹，这婚约女儿原本勉强，到如今，不要也罢！”
侯爷苦笑着点点头：“爹对不起你，千万重担要你一人承担，爹……”再无余力，头一歪，威名赫赫的侯爷南俊，就这样去了。
侯爷一死，东州王即得到信息，次晨近午时分，东州王带着独子高承先前来祭奠，南清清跪在灵侧，脸上毫无表情。
“清儿。”
南清清冷冷看东州王一眼。
“节哀顺变。”
“我爹为何惨死？”南清清狠狠盯住东州王，冷冷道：“您老人家耳目众多，想必知道我爹因何惨死？”
东州王摇摇头：“本王也正纳闷，俊兄为人耿直，竟遭如此惨祸，令人意外。”
南清清咬牙切齿道：“谁杀害我爹，南清清立誓手刃仇人。”
东州王一怔，强笑道：“俊兄亦是本王的亲家，放心好了，本王会派人明查暗访，好为俊兄报仇。”
南清清冷冷一笑。
“清儿不相信？”
“南清清不敢。”
高承先怕东州王恼怒，忙说：“爹，清清遭逢大丧，难免心绪紊乱，您别见怪。”
东州王微笑摇摇头：“本王看着清儿长大，见她难过，本王心如刀割，怎会见怪？”
转脸凝望南清清：“只是清儿，如今遭逢大丧，本王心中十分不忍，等俊兄入土，就接你到王府，你说可好？”
南清清冷冷道：“多谢王爷好意，南清清心领了。”
东州王气极，但他强自抑制。
一旁侍立的侯爷府总管姚家祥忙上前道：“我家小侯爵昨日至今未曾阖眼，亦未进饮食，这会儿已十分疲累，王爷千万别放在心上。”
东州王看姚家祥一眼，问道：“侯爷临终，可曾交代什么？”
“回王爷，小的不知。”
“你是侯爷府总管，怎不知道？”
“小的确实不知道。”
“连侯爷手上的兵符，你也不知道？”
“兵符在……”看南清清一眼。
南清清没好气说：“在我手里。”
东州王一怔，随即说：“侯爷聪明一世，糊涂一时，这兵符何等重要，怎交清儿手里？”
南清清冷冷道：“依王爷说，该交谁手里？”
“俊兄不在，兵符自然要交还朝廷。”
“不错，兵符是要归还朝廷。”
东州王微笑道：“明白就好，兹事体大，可将兵符交与本王，本王兼程送往朝廷。”
“王爷公务在身，南清清不敢麻烦，愿意自己送往朝廷！”
“你——”
“姚总管！”南清清看也不看东州王：“王爷兼程来此，怕已累了，请王爷厢房歇着。”
“不必！”东州王道：“我公务繁忙，要立刻回府！”
南清清接口道：“送王爷！”说罢，屈膝一跪，其他人等，自亦不敢怠慢，全都矮下身去，跪送王爷。
东州王深深看南清清一眼，向独子高承先一使眼色，返身即走。
高承先盯着南清清，恋恋不肯离去。
南清清只当不见，高承先只得近她一步，恳切道：“清清，改日再来看你，请保重。”
东州王回到王府，犹怒气未息。紧急找来陈总管和亲信，忿忿道：“这丫头一夜之间长大了。”
陈总管道：“依属下看，小侯爵文武双全，从前就曾领军出征，侯爷一死，更看出她的本事。”
东州王傲然一笑：“本王不相信一个小小丫头，能成什么大事。”
“虽然是个小小丫头，但她手握兵符，不可不防。”
“兵符是本王心中的一个隐忧，依你看，如何夺得？”
“依理说，侯爷一死，兵符理应交到朝廷。”
东州王得意道：“一王一侯，半壁江山，如今这半壁江山，就全归本王了。”
陈总管犹豫道：“王爷，有件事，属下不敢瞒您。”
东州王疑惑道：“什么事？”
“据侯爷府来的消息，侯爷临终，曾关起门来和小侯爵密谈。”
“谈些什么，可清楚？”
陈总管摇头：“虽然不清楚谈什么，不过，据说小侯爵曾吩咐递进文房四宝。”
东州王一惊，喃喃道：“一个人临终，连说话都费力，他要文房四宝做什么？”突然正色看陈总管：“依你看，他要文房四宝做什么？莫非……”
“属下猜想，他既已知道王爷心事，临终前要文房四宝，很可能写下密折。”
东州王点头：“本王也是这样想。依你看，如何才好？”
“回王爷话，当然先取得兵符和密折，这两件要物一到手，王爷行事也便利。”
“好。”东州王道：“传令下去，不计任何手段，只要能得到南清清手上兵符和密折，每样赏黄金三千两。”
“太好了！”陈总管说：“重赏之下，必有勇夫，不要说王爷手下的人，就是侯爷府的人，恐怕也跃跃欲试吧？”
整整一个下午，南清清静待东厢房。在父亲生前的书房独坐，心思不免翻涌。天已经黑了，她让自己翻涌的心逐渐平静，小红却在此际匆匆进屋来。
“看过老夫人了？”
“是。”小红道：“老夫人已安歇。”
“侯爷的事仍瞒着她？”
“是。”小红道：“老夫人还问起小侯爵，我说这两天小侯爵巡查去了。老夫人要您多保重。”
南清清点点头，怅然道：“我不是不去看她，怕自己难过让老夫人起疑。”沉吟了一下，问：“姚总管呢？”
“外头候着。”
姚家祥被唤进来，看南清清满脸凝重，小心拘谨问：“小侯爵有什么吩咐？”
“侯爷后事已了，我要兼程赴京，府里上下，一切托付你。”
姚家祥点点头，试探问：“小侯爵此去，专程送兵符去？”
南清清“嗯”了一声。
“依属下看，不如将兵符托王爷送往京里。”
南清清一愕，冷冷问：“为什么？”
“小侯爵家有大丧，不宜远行。”
“侯爷已经入殓，何曰不宜？”
“这……”姚家祥支吾一下，说：“四十五万军士，无人统御。”
“全体军士，悉听兵符行事，兵符既在我手，怎会无人统御？”
“只是小侯爵远行这段时日，如何兼顾？”
“无妨，快马传令各路诸将来府侯命。”
“什么时候？”
“我启程前一个时辰。”
“小侯爵何时启程？”
“三日之后卯时。”
“是！”姚家祥嘴里应着，却面露犹豫之色。
南清清瞧在眼里，讶异问：“你有话想说？”
姚家祥点点头，说：“属下从小看小侯爵长大，如今侯爷崩逝，千斤重担，只怕小侯爵太辛苦，属下不忍，愿为小侯爵分忧解劳。”
南清清讶然道：“你如何分我忧？解我劳？”
“小侯爵入京，属下愿随行。”
“你能武？”
姚家祥摇头，尴尬道：“不能。”
“这一路艰难险阻，你是文弱书生，怕要徒增困顿。你在府里坐镇即可，不须随行。”
“属下——”
南清清看一眼小红：“她与我同行，你不必挂心。”
“是——”
“还有，老夫人替我照顾好，她若问起侯爷，就说是奉诏入京。”
姚家祥退出东厢房后，南清清心绪紊乱，不发一言，小红小心翼翼唤她：“小侯爵。”
南清清漫应一声。
“您，不去歇着？”
“我要静一静，你去沏杯茶来。”
小红匆匆出去，南清清感觉太阳穴隐隐和痛，举起双手搓揉，忽听得窸嗦声，她只当是小红。声音迫近，她惊觉与小红大不相同，正惊疑，话声传来：“小侯爵，这两日劳神过度，想是脑袋瓜子不舒畅，要我效劳吗？”
说话的同时，一把冷冷刀刃已架在她颈项。
南清清一怔，随即镇定问：“你是谁？”
“小名小姓，不敢劳小侯爵动问。”
南清清冷冷道：“你想做什么？”
“小事两件，”那人道：“第一，劳驾小侯爵取下脖子上的玉佩来……”
“你要玉佩？”南清清沉吟一下说：“这里稍待，我着人去取。”
那人怒道：“小侯爵，别跟我打马虎眼，我要的玉佩，不是普通玉佩，就是侯爷交与你的那块兵符，这会在你胸口上，你是姑娘家，我不便无礼，自己取下！”
“好！”南清清慨然应允。
“还有，密折。”
南清清一惊：“什么？”
“别装糊涂，侯爷临终写下的密折。”
“我不懂你说什么？”
“侯爷临终之前，要文房四宝做什么？”
南清清又是一惊，随即镇定道：“告诉你也无妨，侯爷隐藏一批珠宝，临终时自然要将方位画与我看。”
那人精神为之一振：“真的？”
“爱信不信，随你。”
“好，姑且信你。”那人道：“先把兵符交给我。”
“在这儿……”南清清探手入颈间，取出玉佩，道：“拿去。”
那人心中狐疑，便道：“不要耍花样。”
“耍啥花样？”南清清笑道：“莫非我答应得快，你起了疑？”
“你倒是厉害！”那人奸笑：“一言道出我的心事。”
“玉佩就在我手上，你爱要不要，随你！”
那人稍稍迟疑，便右手握刀刃，左手取玉佩，南清清倏然高举双手，往后一拿，正擒住那人肘上关节，那人只觉双手一麻，刀刃铿当掉落，玉佩往上弹去，南清清一跃，轻巧巧接住玉佩，双脚甫落地，右脚瞬间踢出，那刀刃被她使劲一击，震落数步之外，南清清再一跃身，接住刀刃，飞扑过去，架在那人脖子上。
她松一口气道：“礼尚往来，这是公平交易！”
看那人蒙着脸，又道：“明人不做暗事，蒙着脸不敢见人，你是什么来路？”
“小侯爵。”忽听后面应声道：“他跟我一个来路，玉佩交来，否则要你一剑穿心。”
南清清后背果真被剑抵住。
忽听脚步声，小红“啊！”的一声叫。
后面那人喝道：“不许出声，不许走动，否则我先对小侯爵下手。”
小红果然闻声听命。
南清清道：“朋友，你这同伴的脖子上，正抵着一把刀刃，你不怕我先取他性命？”
“不要忘了，小侯爵，你的性命可比我这朋友值钱太多了。”后面那人道：“我们只求达到目的，不惜牺牲。”
“好，我成全他！”说话的同时，南清清抽开刀刃，将蒙面客朝前一推，那人一个踉跄，眼看要扑倒，南清清一个急转腰，迅即偏离了背后的剑锋，再一挪步，人已站到蒙面客的跟前，双手朝前一推，蒙面客向后一仰，一声惨叫，剑锋已扎透后背。
持剑那人，眼看南清清即将闪避，手上一使力，原本迅速抵住南清清后背，不意南清清动作如此神速，蒙面客被推将过来，他呆住了。
“血腥是你们自找的！”南清清道：“只可惜污了侯爷的书房。”
那人见势不对，转身就走，南清清道：“捉活口。”
小红追出，到门口，听得一声惨叫，那人倒卧血泊中。
小红叫道：“给灭了口！”
揭开头罩，并不曾见过，东厢房里躺着的那个，亦不识得。
南清清恼道：“在这里杀人灭口，好大胆！府内必有内奸，若非如此，外人焉得潜入？”
小红道：“前日那个叫陆羽客的，还不是轻巧就潜入？”
“陆羽客？”南清清皱皱眉：“我倒想那人，那天要不是陆羽客，侯爷恐怕中途就……”说着不胜唏嘘。
“小侯爵要寻我？”忽听窗外有人朗声说话，小红急去推窗。
陆羽客已眉开眼笑站到眼前：“陆羽客真是受宠若惊。”
“你？”南清清又惊又喜：“你究竟是谁？”
“小侯爵忘记我了，我是陆羽客啊！”
“我知道你是陆羽客，只是我想知道，你究竟什么来历，侯爷未出事不前，你说话很奇怪，你究竟是谁？”
陆羽客一笑：“是友非敌。”
“是友非敌？”
“不是吧？侯爷中途遭人追杀，陆羽客助你一臂之力，不能说是友非敌么？”
“你是来邀功的？”
“哦，不，陆羽客并非邀功，只是小侯爵乃女中豪杰，陆羽客佩服，听说小侯爵要进京去，陆羽客想一路相护，不知可有荣幸？”
“你——”南清清困惑道：“为什么要一路相护？”
“陆羽客做事但凭喜好，没什么理由可讲。”
“你——”
“就这么说定了，等你启程，陆羽客自会沿路留意，后会有期！”
说罢，人便隐在黑暗中。
南清清忧喜交集，呢喃道：“他，究竟是谁？是敌？是友？还是别有所图？”
南清清即将进京的消息传来，东州王眼里燃起怒火，咬牙切齿说：“不一做二不休……”
陈总管忙趋前：“王爷……”
此处是东州王府内一幢雅致的小别院，乃侍妾秋平的居所。东州王宠爱秋平，特辟别院。别院外有幽静的小小花园，内系起居室和闺房等。
这会儿，东州王和陈总管置身起居室，秋平则一旁伺候茶水。
“这么着吧，分两路进行。第一，沿途拦截南清清，能活抓当然最好，否则置之死地。”
陈总管点点头，问道：“第二呢？”
“夜长怕梦多，下月初九千岁六十大寿，正是可乘良机。”
“王爷打算……”
“调集精兵三千，装扮成老百姓，蒙混进京！”
陈总管想了一下，恍然大悟：“王爷，莫非……”
“不必细问，这三千人分批进京，再听令行事。”
“只要三千精兵？”
“不！大军城外支援……”
秋平一惊，故作镇定，娇声娇气地问：“王爷，您这是——”
“小秋平！”东州王拧了拧她的粉腮：“到时候你不是皇后，也是贵妃了……”
秋平一噘小嘴：“我可不当贵妃，要嘛！就当皇后！”
“好，好，好。”东州王叠声道：“将你扶正，让你做小皇后！”
秋平忙款款下拜，用软黏黏甜腻腻的声音说：“秋平先谢王爷。”说罢妩媚一笑，喜得东州王忙来挽她。
陈总管一皱眉头，徐徐道：“王爷，刚刚您说大军城外支援……可是，若小侯爵率军阻挠，又当如何？”
“所以眼前当务之急还是老话，第一要兵符，兵符到手，四十五万军士尽归我手，任南清清有多大本事亦是徒然。第二要密折，免得朝廷有所防范，那就坏事了。”
“如此说来，非紧急部署不可？”
“自然。”东州王阴恻恻笑了：“撒下天罗地网，看你南清清能做什么怪！”
三日后，寅时。
天朦朦亮，侯爷府前院已齐聚各路主将。静默中，听得有人报：“小侯爵到。”
俄顷，南清清一身黑色劲装，双手捧一灵位，至行列前，道：“各位，侯爷灵位在此。”
各主将立刻跪下。
南清清将灵位放正前方桌案上，拈香三支，众主将亦随着磕首跪拜。
扯香罢，南清清转身看各主将，朗声道：“清清将侯爷灵位请到此处，非要各位知道，侯爷对朝廷忠心耿耿，皇天后土可以明鉴。今日侯爷虽已遇害，众将仍应秉持侯爷生前训令，为朝廷尽忠效力，毋怠毋懈勿受益惑胁迫，否则……”
抬眼一看，南清清灵机一动，叫道：“就如那对飞鸟！”
南清清顺手拈来侍卫背负的竹箭，迅即挥出，只听“咻”的一声，一箭射中两只飞鸟，再巧也没有，两只飞鸟啪地掉跟前。
众将先是错愕，随即惊叹：“小侯爵神技，我等佩服！愿矢志报效朝廷！”
南清清欣慰点点头。
一主将道：“小侯爵进京，人单势薄，末将愿追随！”
“不必，各主将皆有要务，南清清不愿烦劳。”
“可是，小侯爵，您二人进京，恐怕……”
“无妨，人少目标小，较不易横生枝节。”
此时晨曦已露，姚家祥凝望天空，上前道：“卯时已到，是不是该上路了？”
南清清“嗯”一声，向小红示意，小红接过仆妇递来的包袱，忙跟南清清身畔。
南清清看一眼姚家祥，说：“千万照顾好老夫人。”
姚家祥应：“是。”
众主将齐声道：“送小侯爵！”
外面已备好一白一褐两匹马，南清清和小红各自跨上马背，疾驰而去。
马向前奔驰，一白一褐。
为侯爷守丧，平日一身红的小红，已换一袭灰衫。
马，一白一褐；人，一黑一灰。
策马前行，南清清听得后面马蹄杂乱，心中正感纳闷，小红回顾一看，不禁惊叫：“小侯爵！快看！”
南清清一回头，吃了一惊。
后头尘土飞扬，一群马奔腾而来。自然马上亦有人，一人一骑。绝的是，那些马匹，一白一褐；那些人，一黑一灰。
“奇怪啦！”小红叫：“跟我们一模一样的马，一模一样的人，怎么回事？”
“不去管他，继续前行。”
人马迅速向前奔窜。而后面，一模一样的马，一模一样的人，紧紧相随。
一模一样的马，一模一样的人，不仅困扰南清清，也令东州王大惑不解。
“好个南清清！”东州王想了想，自觉想通，便道：“用这障眼法，便可以蒙混过去么？”
他早已在通往京里的大道小路布置妥当，还特地飞鸽传令，举凡白马、褐马，黑衣人、灰衣人，都不轻易放过。
而一路风尘仆仆的南清清，面对白马、褐马，黑衣、灰衣的怪事后，瞬即泰然。
“这些一模一样的马，一模一样的人，没有恶意。”她跟小红说：“如此混淆视听，对咱们大大有利。”
“谁会开这玩笑？”小红困惑道。
南清清肯定说：“我猜是陆羽客巧计安排。”
“他自己为什么不现身呢？”
南清清淡淡一笑：“谁知道。”
正午时分，找了个阴凉地方歇息，南清清提醒道：“咱们直向目标，后面那些黑衣、灰衣无论发生什么事，都只当没事。”
小红会意。
不料，到得一处，忽然见得另外一大伙人围上来，喝问道：“小侯爵南清清快出来束手就缚！”
南清清向小红一使眼色，后面那群一模一样的人马已赶上来。
那一大伙人见眼前皆是黑衣、白衣，顿时你看我，我看你，面面相觑，不知如何是好？
忽然有人一指南清清，大声道：“大家细看，那个就是小侯爵南清清！”
众人围上来，南清清与小红挥动手中长剑，与对方格斗。
后面黑衣、灰衣一拥而上，把对方看得头昏眼花，索性逢黑衣、灰衣即下手攻击。
正缠斗间，忽见一白衫公子飘然而至，南清清心里一怔，来不及分辨，小红已高兴叫道：“陆羽客，你总算来了！”
“本小生说来当然来！”陆羽客手持铁扇，所向披靡，几番闪跃跳窜，就已挤到南清清身侧，他笑嘻嘻道：“有趣吧！这里十一个小侯爵，十一个小红。”
“南清清先谢过。”
“不客气，是友非敌！”正说着，一支长枪朝他搠来，陆羽客飞起一脚，将枪踢开，嘴里说：“不要恋战，趁早走脱。”
南清清正有此意，应声：“好！”装腔作势战了一回，唤声：“小红！”一使眼色，小红会意，两人纵马而去。
“东州王那老贼，竟派来这些蠢才！”小红道。
“不可轻敌！”南清清道：“若非陆羽客巧计，你我哪能如此轻易脱身？”
“小侯爵没说错！”声音从一旁的树丛传来：“我陈某人早想会会小侯爵了！”
一伙人冲过来，为首那人，正是东州王府的陈总管。
南清清冷笑：“原来是东州王的走狗！”
陈总管怒道：“我尊你是东州王府未过门的小王妃，对你敬重有加，你竟出口伤人！”
“南清清与东州王誓不两立！”
“既如此，陈某人也没什么好顾忌了。”
说罢，窜向南清清。
两人都使剑，陈总管窜向南清清同时，剑已出鞘。一招“迎宾送礼”，剑锋直取南清清咽喉。
南清清一仰头，一个“鲤鱼大挺”格开，再回送“凤凰三点头”，剑锋连劈带点，直逼向前。依她的想法，“凤凰三点头”之后，便乘虚一个“毒蝎反尾”，反挑陈总管胸口，但陈总管连续“晃身拨刃”格开她的剑刃。
缠斗之间，两人已进入树林，只是这片树林不甚茂密，有足够的空间让两人剑来剑往。
那一端小红也没闲着，一伙人围攻她。
树林并不宽阔，两人战了数回合，已穿过树林了，在一大片丘陵地对峙。
“你有个好师父，”陈总管说：“教你一身好剑法。”
“你也不弱！”
“陈某人想知道，你师父何人？”
“侯爷府的护院武师都是我师父！”说着，一招“丹凤朝阳”斜斜击去。
陈总管倏地一闪，哈哈笑道：“不！侯爷府的护院武师都是庸才，哪能调教出你这徒弟来？！”
南清清盯住陈总管，道：“我侯爷府的一切，你不配批评。”
陈总管没说错，侯爷府的护院武师，都是些庸才。
小时候，南清清就是跟这些庸才习武的。
直到十六岁，东州王和候爷订下儿女婚约，南清清的功夫，才有进一步突破。
少不经事的南清清，曾和武师范淮感情甚笃，范淮像呵护小妹一样呵护她，南清清如视兄长一般依赖他。侯爷知道后，也不说破，特地调范淮出府，至某路担任副将，名为升他，实乃教两人长久别离，了断男女私情。
范淮出府不久，侯爷与东州王订下儿女婚约，南清清自然不愿，但父命难违，南清清负气出走，寻得离家二百里的青石庵歇下。
依南清清的本意，是要削发为尼的，但住持了空师太不允，只准她带发修行。随后便拒绝见她，只令庵中女尼按时讲经并依时送来三餐。
南清清万念俱灰，每日弹琴遣怀。
一日夜晚，正弹着琴，突然有一蒙面人，一脚踢开静室，一言不发，朝她连连进击。蒙面人身手了得，仅只数招，南清清便已受制，动弹不得。
“出家那么容易吗？”那人说：“绿林大盗来了，你连防身都不能，还谈什么出家？！”
自此，蒙面人每夜亥时无声无息来到静室，初时，并不授她剑法，只出招袭她。南清清连守带攻，剑法终于大有长进，此时距南清清离家，已有两个月了。
最后一个夜晚，那个蒙面再来，并不与她对剑，却徐徐取下面罩，南清清这才看清对方真面目，原来是住持了空师太。
“今日侯爷府有人探问，此地非你久留之所，你走吧。”
“不！师父，清清愿长居阉中。”
“你长居庵中，是要连累本庵，让众师太不得清修？”
清清愕住。
“回到侯爷府，只说云游去，其他都甭说。”
“可是，师太……”
“你尘缘未了，留此无益，走吧！”
剑光进射，锋芒暴闪。两个缠斗得难分难解。南清清几次欲脱身，陈总管哪里肯放？正酣战间，两名汉子挟持着小红，一步步逼向南清清。
小红只身难敌众人的围攻，此时身上已负伤多处，筋疲力竭气喘不休。
南清清一见情急，忙叫：“小红！”
两人一步步将小红挟向彼端，南清清窜去，旋被陈总管挡住去路，南清清怒道：“你们要做什么？”
放眼一看，不由一惊，原来人正站在高达数丈的断崖边。
“很简单。”陈总管道：“把这丫头往下一推，摔死她！”
南清清叱道：“谁敢摔死她，我就不饶谁！”
“小侯爵，饶不饶人的是我们，不是你，你已自身难保了。”
陈总管嘴里呼哨一声，那伙人一拥而上，直扑向南清清。
南清清双脚原地挪动，一手持剑，一手保持平衡。
那伙人步步进逼，轮番袭击，南清清多次险坠崖下，但她力持镇定，竭力招架。
忽听得叫：“大家闪开！”
只是瞬间，陈总管倏即冲向前来，一柄长剑抵住南清清咽喉，喝道：“交出兵符与密折，否则要你主仆二人粉身碎骨！”
南清清冷笑：“你想要这两样东西？好！先退十步远。”
“小侯爵，未免太聪明了吧，只是我陈某人也不是傻瓜。”
“爱退不退随你！你若不退南清清宁可坠下深崖，与兵符同碎！”说罢，作势取项间玉佩。
陈总管脸色大变，大声道：“算你厉害！”心里却有了新的盘算。
略一沉吟，喝道：“小侯爵要求退开十步！好！大家退开！”
陈总管领着大家一步步退，到第十步止住，南清清看一眼已负伤又无余力的小红，喝令旁边二人：“你们两人搀着她，往前走。”
那二人搀看小红，走了十步。
南清清双却举步向前，边走边寻思着，如何退敌？如何挟带小红脱身？
只走两步，一股劲风迎面扑来，以她的功力，只要一个鹞子翻身，足可闪避，只可恨后面悬崖峭壁，她若是再退便要粉身碎骨，哪还容她鹞子翻身？
她只觉细砂般的东西骤雨般袭来，眼睛一阵剧痛，人一个踉跄，双手立刻被抓住，接着双脚也被扣住，她挣脱，却是挣脱不得。
耳边听得陈总管狂笑道：“小侯爵，省省力吧！这下你成了瓮中鳖了。”
南清清和小红被押回东州王府，人跟囚犯没有两样。
人被锁在囚车里，外面罩着帘幔，前头两匹快马拉着，两辆囚车在戒备森严下，一路颠簸回到东州王府。
囚车一入王府，直入大门，进前院，有人呼喝道：“侯爷府小侯爵到！”
东州王打中门疾步而出，看一眼身旁的独子高承先，道：“你媳妇来了。”
一使眼色：“去啊！”
高承先走近，一掀帘幔，陡地色变，怒冲冲道：“这就是我们的待客之道？”
东州王向侍卫道：“请出我们小侯爵。”
两侍卫将帘幔拉开，露出铁栅囚车来，车里的南清清面如死灰。
侍卫开了锁，东州王近前道：“清儿，委屈你了。”
南清清狠狠瞪他一眼，默不作声。
“秋平！”
侍妾秋平笑盈盈应声而来：“王爷，这么一个娇嫩的女孩家，不太委屈吗？”
“本王看着也心疼，只是清儿身怀兵符，若被居心叵测之辈劫去，岂不糟糕？现在好了，清儿既已平安归来，你领她去沐浴更衣，本王今夜要摆酒宴为她洗尘。”
“是！秋平为小侯爵效劳。”作个“请”的手势，南清清兀立不动。
“清儿。”东州王笑道：“别见外，这是你的婆家。”
南清清咬牙切齿道：“打我爹南俊侯爷遇害后，清儿已没有婆家。”
“好……你既如此绝情，也怪不得本王了。”东州王拉下脸来：“秋平，搜她身，取出两样东西来。”
“小侯爵，得罪了。”秋平伸手欲解开南清清的黑色劲装领口，南清清虽被捆住手足，仍有回旋余地。她抬起手肘撞向秋平，秋平踉跄倒退了几步。
东州王一使眼色，两名侍卫立即奔上前去，紧紧抓住南清清手臂。
秋平拉开她领口，果然有两样东西。
秋平抓出来，在她面前摇晃：“小侯爵，这可是兵符和密折？”
南清清面容惨然，恨恨道：“是又怎么样？”仰起脸对天惨笑，嘴里说：“爹，清清无能，不但未能报您的血海大仇，如今两样东西都落入人手，清清只有含恨……”
高承先蓦地窜上前来，一把抓住她下颚，叫：“清清，你别傻！你别傻！”
就在这一刻，院墙外一声惨叫，众人正惊疑，忽见一白一灰两身影自院墙一闪而下，两人都戴大笠，看不清脸面，从灰色身影，可明显看出穿袈裟、僧鞋。
只见灰衣人如疾风般跃向秋平，迅即出手，夺去她手中两样东西，接着一言不发纵身一跃，南清清不觉目瞪口呆。
侍卫们拔腿急追，被白衣人挡住，灰衣人毫不迟疑，跃墙而去。
就在此时，墙头百箭齐发，落如雨下，乱箭之中，白衣肩中一箭，但他奋力一跃，瞬间不见踪影。
“追！”东州王气急攻心，大叫：“给我追！”
不明白灰衣人来路，东州王困坐愁城，陈总管外边忙了好半天，匆匆回到王府。
东州王劈头就问：“查出来没有，一灰一白两人什么来路？”
陈总管沉吟一下，道：“穿白衣那个，据说昨天路上曾相助小侯爵，至于那一身灰的出家人，属下正在查。”
东州王冷然道：“若是查不出，附近出家人全抓起来，本王不相信那灰衣人会上天遁地不成！”
“属下也这样想，只是方圆数百里寺庵不下数十座，那出家人若只是云游而过，岂不徒劳？”
东州王一愣。
“依属下看，一白一灰两个，小侯爵心里有数。”
东州王沉吟一下，说：“只怕她不肯说。”
“属下有办法让她领我们去找。”
“哦，”东州王急问：“什么办法？”
“放了她，横竖东西没有了，留人无益。她一旦离开王府，势必去夺两样东西。”
“说得不无道理，只是，轻易放她，怕要引她生疑。”
“无妨，自然有人去放她。”
两人心照不宣笑了。
隔日夜晚，牢房果然有动静。一个蒙面人潜入牢房，连续打昏数名牢卒。
南清清和小红愕然相对。
蒙面人打开铁锁，叫道：“快！”
南清清看蒙面人一眼，冷然道：“你是高承先？”
蒙面人不语，适有一名狱卒出来，举刀砍向蒙面人，蒙面人一闪，顺势一拍他背，那狱卒摇晃倒下，蒙面人叫：“快走！”
南清清一拉小红，迅速跟出。
一出去，即遇五名巡查，三对五，立即打起一场混战，不多时，几名巡查纷纷被撂倒。
迎面忽又遇一伙人，慌急之下，三人给追散了。
南清清月下闪闪躲躲，七折八拐，到见一座小别院，南清清眼看已无路可逃，只好背贴着墙，默无声息翻进小别院中，藉着月光一看，别院中花木扶疏，甚是幽雅，南清清摸索到窗边，听到里面有人低声交谈，南清清手沾口水，弄出一个小眼，望里一看，屋里二人对坐品茗。那二人，赫然是东州王和陈总管。
隐约听东州王道：“事不宜迟，免得兵符和密折到了九千岁那儿，事态就严重了。”
“箭在弦上不得不发，王爷……”
“我清楚，就这么说定，九千岁寿辰，再好不过……”
“是，解决九千岁，什么都好办。”
声音越来越小，后面的谈话听不清楚。南清清兀立不动，连吞吐气息都小心翼翼。
好半晌，听到脚步声，丫环出来开门，陈总管出别院去了。
有一个满头珠翠，满脸娇艳的女人出来，原来是秋平。
那女人挽着东州王的手，进屋里去了。
南清清等屋里全然静寂，才摸索着找僻静地方走。
王府尽管院落辽阔，却时时有人四处巡查。
南清清乘虚窜向院墙，身子整个趴在院墙上，院墙之外，约莫相隔二十步，便有守卫一人。
南清清趴着前行，到一处，突被发现，南清清奋不顾身一跃下墙，边跑边退，且战且逃，正歇着喘气，黑地里忽然有人打树上跃下，南清清凝听着，一掌击去，对方叫：“是我。”
南清清一愕，待看清楚，原来是陆羽客。
“你怎么……”
陆羽客竖起指头，嘴巴“嘘”了一声，说：“跟我来！”
原来陆羽客将马拴在前方，两人牵了马，南清清问：“那天那灰衣人呢？”
陆羽客摇摇头：“这出家人来路不明。”
“来路不明，你们怎会联手？”
“兵符和密折的诱惑太大了？”
南清清倏然沉下脸：“你到底是谁？”
“至少在此时此刻，是友非敌。”
“好！既然是友非敌，借你的马用用。”
“你去哪里？”
“你无权过问。”
“我知道，你是去……”倏然举起双手，有人应声而倒，南清清讶道：“这是……”
“我的小侯爵，你还没逃出王府前，至少有一百人在王府外候驾了。”
南清清愕住了。
“入夜以后，这附近可热闹啦！每棵树上都有人，不管你逃往何处，总有人舍命相随。喏！”又一举手，两人应声仆倒。
陆羽客轻松一拍双手：“好了，这下你该告诉我，这会儿，你想去哪里？”
南清清不语。
陆羽客突然接近她，在耳畔道：“青云庵吗？”
南清清大惊：“你……”
“那地方甭去也罢。”
“为什么？”
“你若去，难免引来一场热闹，出家人可是不爱热闹的哦。不如让他找你。”说着一拍马背：“好了，上马吧。咱们两人一骑，不介意吧？”
南清清跃上马去，突然问：“你见着小红没有？”
“除了你，谁也没见着。”说罢也跃上马背。
沿途竹林一丛一丛，陆羽客人在马上，却不肯安份，手握铁扇，随兴之所至击打路旁竹丛，一丛又一丛的竹倒下来了，只是俄顷，后边便听得人仰马翻的嘶叫声，陆羽客大笑：“现原形了！”又骂道：“跟屁虫！”
座骑在小路上迂回前行，才走了一半，又掉转马头，在附近兜转，南清清讶道：“你做什么？”
“逗逗那些孙子们乐乐！”说着一拉缰绳，南清清讶道：“做什么？”
“换辆舒适马车！”跳下马去，从隐蔽的地方拉出马车来，正色道：“连夜进京。”
“可是……”
“放心，了空师太在前头等你！”
南清清又惊又喜：“你……究竟是谁？”
“早晚你会明白。”
“可是……”
“有一个人不知你识与不识？”
南清清讶道：“谁？”
“范淮。”
“范淮？”
南清清悲喜交集：“怎不记得，小时候他教我练过武，后来我爹将他调离侯爷府。”
“做一名副将？”
南清清点头，怅然道：“从此以后，再也没见着他。莫非你知道他在哪儿？”
“他在九千岁府里。”
南清清惊喜交集：“怎么会？”
“他是九千岁的贴身侍卫。”
“这么说，你也是……”
马车藉月光觅路前行，一路陆羽客驭车，到得一处小镇，已是天明。
陆羽客从镇上雇来一名马夫，继续驭马前进。
两人各据一隅打盹。
朦胧间，陆羽客听得南清清叫：“你看！”
一掀帘子，就在数十步之遥，十数人围攻一个灰衣人，陆羽客先是一怔，继而一笑：“不干我们事！”
“你看清楚，那是灰衣人。”南清清叫着，喝令马夫停车。
“进京重要，管他什么灰衣人。”
“你……”南清清一挺腰干，正要翻身下跃，陆羽客紧紧抓住她胳臂：“慢点！”
“你凭什么拦我？”
“你要去取兵符和密折么？”
“当然。”
“那灰衣人对你已不重要了。”
“为什么？”
“因为，兵符和密折不在那儿。”
“谁说的？”
“我说的。”朝前头窗口叫：“马夫！继续上路！”
“你安的什么心？”
伸手一揪陆羽客前襟，触及胸前藏放之物，心中一动，一扯领口，掏取出来，竟是玉佩和卷成小小筒状的密折。
南清清一脸惊愕，满怀狐疑，随口叱道：“好个陆羽客，你竟居心叵测。”
陆羽客一笑：“反正要物归原主的。给你罗！”
“说！”南清清咬牙道：“你究竟是什么人？”
“行不更名，坐不改姓，陆羽客。”
“东西怎会在你这儿？你为什么早不物归原主？”
“这两样玩意儿，灰衣人交给我的，至于为什么早不物归原主？很简单，离京城还有一段路，到了再交不迟啊！”
“南清清没工夫听你油嘴滑舌，闪开！”
“你哪去？”
“灰衣人既曾相助于我，岂有袖手旁观之理！”
“话是不错，只是，那灰衣人身手了得。”陆羽客一掀帘子，微笑道：“我没说错吧，瞧瞧，那些家伙不堪招架，每个人都狼狈极了，灰衣人早已不知去向。”
南清清一看，果然不见了。
“歇着吧，小侯爵，灰衣人吩咐过，少抛头露面，以免横生枝节，至于灰衣人嘛，身手好，正好舒舒筋骨，顺便耍耍东州王府那些蠢辈。”
南清清愕然盯住陆羽客。
“我们，是友非敌。”
马车忽然簸几下，陆羽客喃喃道：“奇怪，这里路径一向平坦，怎么……”
忽然他闻到一股异香，逐渐地香味浓了起来。
他检视一下，向南清清一使眼色，低声道：“我十岁时的玩意儿。”
南清清抬头一看，有烟从车篷的一个小洞眼冒出来。
陆羽客一掀帘子，顺手摘下路边芋叶，卷成筒状，一端抵住洞眼，另一端伸出车厢外。
当马车停下，两人都已陷入酣睡状态，窗帘被掀开时，除了马夫，还有两名持剑的汉子。
马夫手里亮出绳子，屈身逼近，陆羽客一伸懒腰，喃喃道：“嗯！这一觉睡得真香。”
讶异地向那三人瞥了一眼，又转身微笑看南清清：“继续睡吧，一切有我陆羽客。”
话刚说完，他已拳脚齐发，先将首当其冲的马夫打得踉跄仆倒，再转身对付两名持剑的汉子。一场打斗，不过两分钟即告结束。自始至终，陆羽客赤手空拳，连铁扇也没用上。三个人倒在地上哀嚎不止，陆羽客找棵粗大树干，用马夫的绳子将三人捆绑一起，临行笑对马夫道：“六千两黄金若这么容易赚，本小生早发财了。”
跃上车辕，回头高声道：“不碍事，继续上路！”
京城，九千岁府。一抵大门，陆羽客揭开头上大笠，向守卫道：“兄弟，劳请通报，南俊侯爷女公子南清清和陆羽客求见。”
约莫一刻钟，一个英挺汉子匆匆出迎，一见陆羽客，拱手为礼道：“陆少侠，辛苦了！”
南清清看那人，一身蓝色劲装，正惊疑，那人单膝跪下道：“范淮叩见小侯爵。”
南清清急急伸出双手，倏即又羞怯怯抽回来，惊喜交集道：“真是你！范淮。”
“是我。”范淮急切道：“此间传闻侯爷已……”眼眶一红，再说不下去。
南清清默默点头。
“一路风尘仆仆，苦了您了。”
“我有急事，求见九千岁。”
“九千岁在书房候着，请。”看一眼陆羽客：“陆少侠，也请。”
南清清疑惑地瞄了陆羽客一眼，范淮会意，笑道：“陆少侠是九千岁的得力助手。”
三人一道登阶而入，经过长廊，仆役们正在悬挂五彩灯笼，南清清疑惑道：“这里喜气洋洋，仿佛在办喜事？”
“廿天后，九千岁六十大寿，如今正筹备着。”
南清清一愕，低叫：“糟了。”
范淮和陆羽客皆怔住，齐声问：“怎么回事？”
九千岁余立岩，当今的皇叔，虽已届知命之年，鹤发满头，但精神矍铄，目光炯炯，慈祥中有种慑人威仪，南清清一见他，仿佛见到久违的亲人，孺慕之心，忧急之情自也压抑不住，声音顿时嘶哑，语带呜咽道：“九千岁替南清清作主。”
“好孩子，快起来。”九千岁亲手搀扶她道：“本御知道你受苦受屈了。”
“南清清此来一则将兵符交还朝廷，二来呈上我爹临终写下的密折，请九千岁转呈皇上。”
“快拿来本御看看。”
九千岁打开小小筒形密折，仔细览读，不觉大怒：“本御早已看出高耀祖心怀叵测，谁想他果真胆大妄为。”
“九千岁六十寿诞，东州王可能蠢动。”
“好！本御倒要看他如何兴风作浪？”将兵符拿手上把玩一下，慈爱的望向南清清：“侯爷一向对朝廷忠心耿耿。清清，你可愿为朝廷效力？”
清清朗声道：“南清清万死不辞。”
“好！”九千岁将兵符交回南清清手中，说：“你兼程赶回侯爷府，调集十万大军，城外驻札，以防东州王蠢动。”
“南清清领命！”她手握兵符，兴奋莫名：“南清清这就告辞。”
“孩子。”九千岁又怜又爱：“苦了你了。”
转脸看陆羽客：“让陆少侠护送你。”忙又嘱咐道：“牵出本御两匹千里驹，交与二位。”
三人骑马穿过京城街道，陆羽客突然一怔，问道：“范兄，有没有发现不少生面孔。”
范淮点点头。“范兄在九千岁身畔，多加小心。”
出了城，南清清与范淮凝望良久，久别乍逢，千思万绪，竟不知从何说起，范淮恳切道：“不能远送，小侯爵请珍重。”
南清清道：“很快就回来，你也珍重。”
范淮怅然一笑，说：“当初侯爷是对的。”
南清清一愕。
“社稷若不得安宁，儿女私情又算什么。”
南清清先是怏怏，继而强笑点头。
“范淮虽不在侯爷身边，但无时不想念侯爷。小侯爵回府，代我拈香一支，就说范淮谨记侯爷句句叮咛，纵然牺牲性命，也要全力保护九千岁。”
南清清点点头：“放心，会把你的话禀告我爹，南清清就此别过。”
一咬牙，一拍马，足下快骑如箭一般，疾驰而去。
范淮目送两人身影消失，这才怅然回城。
马车穿过街道，突见一灰衣人眼前闪过，范淮心中一动，疾行追去，在他全心全意追逐的当儿，迎面一骑疾奔而来，险些与范淮撞个人仰马翻。对方高踞马上，忿忿道：“你这厮竟不长眼睛！”
范淮定神一看，似曾相识，不觉一怔，对方见他不动，更是怒目圆睁，骂道：“你这厮好大的架子！”一提左脚，本待踢范淮下马，范淮依然不动声色。
那人更恨，冲着范淮扑来，范淮早疑他来路，遂也不客气，与他一搏。双方较量之下，范淮暗暗一惊，此人功夫甚高，若以他当年在侯爷府的功力，顶多与对方打成平手罢了。只是如今的范淮，已脱胎换骨，不过片刻，那人已被范淮擒住胳臂，范淮低喝道：“你莫非东州王府的人？”
那人骇然盯住范淮。
范淮冷笑道：“功夫不错，只可惜不是我对手。”说罢将他使劲一推，纵马奔前。
那灰衣人早已不见影子。
两匹快马，直闯侯爷府，马上二人皆戴大笠，一抵侯爷府，也不下马，直奔大院，守门的侍卫喝道：“什么人？胆敢闯入侯爷府！”此时有十来人围上，刀刃相向。
为首的喝道：“是我！不认识了吗？”大笠一揭，原来是南清清。
众人一见，急急下跑，欢喜叫道：“小侯爵！”
南清清下得马来，和陆羽客疾步入内，环顾众人，不见总管姚家祥。
南清清讶道：“姚总管呢？”
家仆报道：“姚总管方才回府，车马劳顿，刚刚歇下。”
“刚刚歇下？他哪里去来？”
“昨日送老夫人出去。”
忽见外面人影一闪，陆羽客迅即追出，直追至廊下，看那人惊惶失色，陆羽客道：“你是谁？为何如此鬼祟？”
那人镇定下来，说：“我是姚总管。”反问道：“你是谁？侯爷府没你这个人！”
“有没有我这个人，问问小侯爵便知。”
说罢一把抓他前襟，姚家祥一伸右手，不慌不忙拨开，顺势肘击陆羽客胸膛。
陆羽客不闪不躲，等姚家祥肘靠过来，稳稳一托，猛力推开。
姚家祥身子一偏，就地一蹲来个扫蹚腿，陆羽客纵身跃起，旋即一个翻身，如同飞鹰搏兔般扑去，一紧双手，扣住姚家祥。
“好啊！”南清清不知何时已站一旁，冷冷道：“真想不到，平日看似文弱书生，竟有这等好身手。说！把老夫人送往哪去了？”
“老夫人，她……”
“莫非已在东州王府？”
姚家祥应是，辩解道：“东州王府捎来口信说您在那儿作客，想见老夫人，要老夫人上王府玩玩。”
“一派胡言！”南清清忿忿道：“我携兵符入京，何等重大事体，怎有闲情上东州王府作客？再者，我如今大丧，哪还有心情作客？好吧，就算我去作客，我会为了想念老夫人，折腾老人家风尘仆仆跑一趟东州王府吗？”
姚家祥无辞以对。
“我临行之际，一再嘱咐你好好照顾老夫人，你竟如此！你是不是受了东州王府的威胁，还是受了东州王府的利诱？我早怀疑有内奸，原来内奸竟是你！”
姚家祥面如死灰，颤声道：“小侯爵，冤枉，冤枉！”
“冤与不冤，你自己心里有数。”南清清向陆羽客一拱手：“陆兄，劳您大驾！”
陆羽客微笑看住姚家祥，猛地在他背后一拍，姚家祥一声惨叫，仰头便倒。
南清清愁容满面道：“老夫人在东州王府，只怕……”
“老夫人是……”
“是我奶奶。”
陆羽客略一沉吟，道：“小侯爵，我只有一句话：顾全大局。”
南清清凝然点头：“好个顾全大局。”立刻吩咐道：“即刻调集十万大军向京城进发！”
京城之外，数十里地不见人影，景况萧索。
路人耳语纷纷，传言两支庞大军队，正一前一后朝京城进发。住户、店家纷纷掩门闭户，携带细软，避走乡间。而京城之内，茶楼酒肆，生意越发好了起来，尤其入夜，笙歌不辍，好一副升平景象。
九千岁府张灯结彩，放眼一看，处处花团锦簇，洋溢一片喜气。九千岁已广发红帖，邀集文武大臣和命妇等前来吃寿酒、看好戏。
这吃寿酒、看好戏的习俗由来已久，尤其达官显贵们，一逢寿辰，几乎不能免要如此大肆铺张一番，吃酒的同时，看一流伶人唱戏助兴，一整天里热热闹闹，讨个宾主尽欢。
有人开始窃笑，窃笑京城之外的住户店家们，此时此刻，九千岁府尚且张灯结彩，准备大摆寿宴，京城之外的住户店家又何须杞人忧天，纷纷走避？想那九千岁乃当今皇叔，又掌理朝政，自然是胸有成竹，有备无患。他既稳如泰山准备迎接大寿，住户店家又何须惶然失措，大惊小怪？
只是窃笑之声未止，大军已经掩到，两军东西对峙，东州王的大军在城外东郊驻札，南清清所率大军在城外西郊安营。
东州王立刻派出特使赴西郊，指名要见南清清。
“王爷有令！”那特使道：“即刻退出二十里外。”
南清清傲然道：“凭什么？”
“就凭他是王爷。”那特使道：“王爷说，小侯爵只是外号，不是世袭爵位，何况如今侯爷不在。”
南清清怒道：“就算不是世袭爵位，只要我兵符在手，他无权过问。”
“为什么？”
“将在外，君命都可不受，何况他只是个王爷！”
特使悻悻道：“既如此，王爷在离此十里处与你见面。”
“做什么？”
“让你见两个人。”
南清清，陆羽客及随从十数人依时前往。
那一端，东州王和独子承先，侍妾秋平，陈总管等人亦迄逦而来。
东州王道：“清儿，只要你回头，还是我东州王的好媳妇。”
“可惜南清清福薄，无缘高攀。”
“清儿，你想仔细，不要将来后悔。”
“南清清不但不会后悔，还要奉劝你，你谋逆事迹未明，不致获罪，你若是聪明，将大队兵马带回，仍稳坐东州王宝座。”
东州王冷笑道：“好个丫头片子，竟在嘴皮上耍威风，这会儿，我让你看两个人。”
一拍手，两顶轿子抬上来，两个遭捆绑的被挽着出轿。第一个是年近古稀的老妇，另一个是南清清的贴身丫头小红，两人面容呆滞，举步维艰，尤其那古稀老妇，瘫痪得不能动弹，南清清先是目瞪口呆，接着悲忿莫名，嘴里喃喃叫道：“奶奶！小红！”
小红有气无力道：“小侯爵，不要管我们，不管他说什么，万勿答应。”
侍妾秋平突然“啪”地给小红一个耳光：“你这臭丫头，叫什么叫！”
南清清远远望去，看老妇没有任何表情，不禁忧急大叫：“奶奶，他们把你怎么了？奶奶？”
“清儿。”东州王微微笑：“你只要大军撤退二十里，本王就把人交给你，你看怎么样？”
“王爷。”秋平笑吟吟说：“不要跟她罗嗦，我让她快快下定决心。”说罢，走到老妇和小红眼前，以迅雷不及掩耳的手法，在两人嘴上一塞一拍，众人皆瞠目结舌。
南清清急急问：“你……你给她们吃什么？”
秋平妩媚一笑，缓缓道：“小侯爵，我让你快快下定决心，刚刚是一颗剧毒的药丸，半柱香之内，毒发身亡。”
南清清大惊：“什么？”
东州王亦惊：“秋平，你这是……”
“王爷，我这是替你想，免得她拖拖拉拉。”秋平转脸看南清清：“小侯爵，你若应允，我会取解药让她们服下。”
南清清懊恼道：“不！我不能听你们的，我只要退出二十里外，你们就会进军京城，南清清不愿落个千古骂名！”
“南清清，你再要犹豫，她们俩就没有生机罗。”
突听得两声惨叫，南清清瞪大眼，冲向前，叫：“奶奶！小红！奶奶……”
东州王一下脸如死灰，气急败坏逼近秋平，骂道：“你这个女人！竟敢坏我大事！”举起手来，就要掌掴，秋平不但毫无惧意，而且神色自若。
东州王讶异打量她，秋平轻描淡写道：“王爷，省省力吧！待会儿还要上九千岁府祝寿呢！”
南清清纵身跃向秋平，狠狠拔出剑来，一招“白猿献果”猛地刺向秋平。
谁也没想到，秋平竟然俐落一闪身，再纵身一跃，人已离开南清清数步之遥，她缓慢而清晰说：“小侯爵，这笔帐，留着以后再算，这会儿，九千岁府热闹非凡，你不去看热闹么！”
九千岁府果然热闹，锣鼓笙箫不歇，数里之外都听得见。
书房里，九千岁肃然端坐，范淮匆匆入报。
“消息无误，兵士化装成老百姓，在府外伺机而动，东州王大军已开抵东郊驻札。”
九千岁点点头，问道：“侯爷府南清清呢？”
“已率大军城外西郊安营。”
九千岁吁了一口气：“如此，本御宽心多了，贺客呢？”
“已络绎来到。”范淮道：“时候已不早，九千岁可要移驾到大厅？”
“好吧。”
一辆车身嵌缀珍贵明珠的马车，一路发出璀璨光芒，自城外东郊奔来。
在此同时，另一辆相同布置的马车，从城外西郊奔出。
东西两方向奔来的车，在城门口相遇，闪避不及，马匹嘶吼，一时前进不得。
车上各自跃下人来，这边是东州王高耀祖携子高承先；另一头是侯爷府的南清清和陆羽客等。
东州王冷冷一笑：“原来是你！”
“不可以是我吗？”南清清冷然笑道。
两辆嵌以明珠的马车，原是朝廷赏赐。当年东州王高耀祖和侯爷南俊立下战功，朝廷除分别封王封侯外，还御赐马车一辆，马车四周嵌以珍贵明珠，是一项殊荣。
“你如今重孝，也要拜寿吗？”
“不可以吗？”
东州王冷笑：“守孝之人，也不怕九千岁忌讳！”
“南清清原是要去讨回血债！”南清清看马夫一眼，道：“继续上路！”
东州王恨得咬牙切齿，看着高承先说：“这丫头可恨，伺机除掉她！”
“爹，别的我听您的，请不要伤了清清。”
“你！这丫头坏了多少事，你竟还念着她，你若执迷不悟，当心咱们阖府老少毁在她一人手上！”
“可是，爹……”
“是我儿就听我的。”东州王狠狠道：“不听话当心劈了你！”
当东州王的马车直抵九千岁府时，一路有人报道：“东州王到——”
东州王与高承先步人大厅，文武官员等，肃立两旁，东州王步履从容，面露笑意，见到九千岁余立岩并不下跪，只拱手一揖：“东州王高耀祖给九千岁贺寿，恭祝千岁千千岁。”
“不敢当。”九千岁堆起笑脸：“王爷千里迢迢前来，想必一路辛苦。”
“给九千岁贺寿，岂敢言辛苦二字。”
“王爷太客气。”九千岁以手示意：“请上座。”
东州王一落座，九千岁仔细端详他，赞道：“看王爷春风满面，想必万事如意？”
东州王一怔，道：“托九千岁洪福，尚称如意。”
九千岁微微一笑：“此地均非外人，说两句轻松话儿无妨，听说这两年王爷新纳如夫人，美丽端庄，王爷真乃春风得意。”
东州王面色一变，随即强笑道：“哪儿的话，小王逐渐老迈，需人招呼饮食起居，如此而已。”
距九千岁府半里之远，南清清的马车给阻在路中，一批老百姓装束的人群，将南清清、陆羽客团团困住。
南清清看在眼里心里明白，遂骂道：“这些东州王的狗腿，好生可厌！”
“岂止可厌！”陆羽客道：“简直烦不胜烦！”
双方剑拔驽张，即将一场厮杀之际，眼见那灰衣人，又飘然而至，旋即有人叫道：“好啊！这个臭尼姑，把我们害惨了。”
原来灰衣人自东州王府夺走兵符和密折后，为便利南清清和陆羽客顺利抵京，一路神出鬼没，果然东州王府人等，注意力全转移灰衣人身上，以为兵符和密折必被她掌握。岂料灰衣人身手了得，东州王府人等，不仅徒劳无功，还给搞得疲于奔命。
一提起灰衣人，个个咬牙切，却又无可奈何。这会儿见她现身，仗着人多，便一拥而上，嚷道：“今日一并跟这臭尼姑算总帐！”
灰衣人也不说话，一扬袖子，空气中立刻洋溢一股香味，南清清愕住了。
灰衣人忙提醒她道：“都交给我，上车去吧！”
将马夫赶下，自己高坐车上，像天女散花一般，一边挥动马鞭，那香便从袖里飘出，一路上大批精兵化装的老百装，只觉眼睛发痒发疼，难受至极，纷纷嚷道：“臭尼姑！你究竟耍什么妖术？”
那干人眼里既疼又痒，再无余力阻拦，马车一路冲锋陷阵，直抵九千岁府。
“王爷真爱说笑。”九千岁余立岩眼睛眯成一条缝：“今年不过五十出头，就说自己年纪逐渐老迈！这话听在本御的耳里，真真不受用啊！”
东州王故作吃惊：“小王说错什么吗？”
“王爷没说错什么，本御不许你说什么逐渐老迈，你若自称逐渐老迈，那本御岂止不成为无用老朽？”
“九千岁说哪儿话，九千岁英明有为，如今又忠心耿耿辅估新主，称当今第一人应无愧。”
“本御怎敢与王爷相较，王爷统御八十万大军，王爷若有兴致，取下本御项上人头不过如探囊取物耳。”
东州王微一变色，但瞬即镇定一笑：“九千岁今日大寿，竟开这等玩笑，岂不折煞小王？小王此番赴京，可是一心一意来贺喜的。”转脸唤道：“承先，贺礼呢？”
从高承先手中取过锦盒，呈献上去。
九千岁笑呵呵问：“给本御什么宝物？”
“知道九千岁雅爱珍奇古董，这是一枚翡翠球，九千岁打开就知道了。”
“哦！”九千岁端详锦盒，笑逐颜开道：“光这锦盒就玲珑雅致，里面的翡翠球必然奇妙无比，本御倒要仔细瞧瞧。”说着就要揭锦盒——
“还有另一项大礼要奉与九千岁。”
“哦，说说看？”
“九千岁请先看翡翠球。”
九千岁打开锦盒，果然是一枚翡翠球，色泽晶莹，有翡有翠。翡者黄也，翠者绿也。小小锦盒铺着雪也似的白缎，雪白映着黄绿地二色，呈现相得益彰的亮丽来。
九千岁仔细一看，上面雕琢双龙，双龙颜色互异，一为翡色，一为翠色。九千岁爱不释手，一边把玩，一边问道：“这翡翠他可有名字？”
“有。”东州王微笑道：“这翡翠球乃圆形，圆者珠也，双龙攀珠上，名曰双龙抢珠。”
众人闻“双龙抢珠”皆大吃一惊。九千岁缓缓抬起头，盯住东州王：“双龙抢珠？哪双龙？”
东州王趋前一步，道：“那翡龙自然是九千岁您，至于翠龙，是我！”
说时迟那时快，一柄短刀亮出，只是瞬间，短刀一弹，变成一把长剑，直逼九千岁咽喉，嘴里骂道：“九千岁，本王手握八十万兵符，竟屈居你之下，你也未免太得意了！”
“你想怎么样？”
“既然是双龙抢珠，当然是先把你解决了。”
“你敢！”九千岁怒道：“你兵临城下，本御装做不知，你竟如此嚣张！”
“兵临城下，正是我刚才说的另一项贺寿大礼！”
“你……”
“想不到吧，你已是本王的瓮中之鳖。”接着扬起一串大笑。
“你也不必太得意。”那范淮从人群中拔窜而起，直扑高承先背后，倏然拿住高承先道：“你儿子在我手上，你若敢动九千岁，我就让他命丧黄泉！”
东州王一怔，随即高声道：“承先，你如此束手就擒，不是丢脸么？此人乃九千岁手下的范淮，跟南清清青梅竹马，你这一输，岂只丢本王的面子，连你自己也没光采。”
高承先岂堪被激，正寻思脱身之计，忽有人匆匆来报：“不好！后院失火了！”
范淮一惊，高承先趁他分神，佯装一个踉跄，两个急转，回身运掌一击，范淮闪了开头，高承先手挥琵琶护在胸前，一双眼却定定怒视范淮。
厅里一片嘈杂，又听来报：“有一大群恶汉冲进来。”果然听到外面喧闹和兵器铿当作响。
东州王微笑道：“各位大人，别轻举妄动，刀剑可是不长眼的！”
话声未毕，已见一批粗壮汉子冲进厅来，个个是横眉竖目，杀气腾腾，为首一个高呼：“王爷，属下来迟！”原来是陈总管。
“来得好！”东州王赞道。
忽听得那端传来：“我也来得巧。”
语音娇娇柔柔，发声之处，一个面容姣美，体态婀娜的年轻女子款步行来，嗲声道：“王爷，秋平特来相助。”
一见是侍妾秋平，东州王又惊又奇，狐疑满腹，顾不得这些，他决定先刺杀九千岁，在乱阵之中，他将剑身觑准九千岁，正待使力刺去，却感觉手肘被人绊住，竟是使劲不得，迷惑中，闻得一股熟悉的粉香，回脸一看，拿住他手臂的，正是秋平。
东州王目眦欲裂，正欲张口咆哮，一把长剑直逼他胸前，抬眼一看，原来是范淮，东州王身法快得出奇，一个左侧腰，再一个右侧腰，躲过剑锋，在左右拧腰的当儿，随手一拨，秋平被那坚实的掌力震得几乎摔倒，但她机伶连旋二圈，稳住了身手，东州王转脸嘱咐陈总管：“一个个给我拿下！”
陈总管一干人立即拔出刀剑，猛劈乱砍，杀将起来。
范淮一跃，直落在九千岁跟前，道：“属下保护九千岁先走！”
“哪里走？”东州王抡剑一拦，挡住了去路。
九千岁叱道：“你好大的胆子！”
东州王哈哈大笑：“城外大军给本王壮的胆！”
“你不必威胁本御，你大军一动，南清清必然出来阻挠。”
“南清清？那个小丫头片子，这会儿只怕卡在路上，进退狼狈，无计可施。”说着又哈哈大笑。
“那也未必！”忽听一声娇喝，三条人影直奔而来，为首正是南清清。
除了南清清，另外二人，一是陆羽客，另一是灰衣人。
灰衣人脱下头上大笠，朗声道：“今日九千岁大寿，贫尼一来贺喜，二来护驾。”
“了空师太来得真好。”九千岁喜道：“快为本御拿下这一恶徒。”
“贫尼遵命。”灰衣人道：“幸喜贫尼四位高徒俱在此处，九千岁可以放心。”
提高声音道：“四徒儿听我嘱咐。清清、范淮！”
南清清、范淮齐声应：“师父。”
“你二人合力保护九千岁脱险。”
南清清、范淮相视一笑，同声说：“徒儿遵命！”
“陆羽客！秋平！”
“师父！”二人忙回应。
东州王倏然一惊，随即怒道：“好个贱人，原来竟是……”
秋平轻颦浅笑道：“王爷，秋平侍候你两年，已够委屈了。”
东州王骂道：“贱人……”
灰衣人声音尖拔，将东州王的怒骂压了下去：“羽客对付陈总管小贼，秋平快快保护诸位大人离开。”
两人同时道：“徒儿遵命。”
“你这臭尼姑！”东州王骂道：“出家人不在庵内修行，竟来此捣乱，本王待会儿再收拾你！”
眼看南清清、范淮护着九千岁就要冲出，东州王手里长剑对准九千岁后背掷去，灰衣人眼尖手快，一顶大笠，跟着飞出，大笠在九千岁头上快速转了一圈，那大笠却丝毫无损，转了一圈，奇的是长剑碰上大笠，立即往下掉落坠下，与东州王掷来的长剑撞个正着，又回到灰衣人手中。
东州王看形势不妙，一个急跃，直窜九千岁眼前，对南清清、范淮道：“想护九千岁走？看本王答不答应！”
东州王左右各击一拳，南清清、范淮侧身闪过，趁这空档，东州王一个“青龙探爪”直扑九千岁脸面，但南清清、范淮抽身回步，立刻护住九千岁。
东州王再以“青龙探爪”直扑南清清，清清上身向右避开，左肘上抬，挡住面门，东州王见扑空，顺势抓起一只花瓶朝九千岁掷出，花瓶掷出劲道颇强，眼看就要击中九千岁，灰衣人的大笠又飞过来，“哗”的一声花瓶碎落一地，灰衣人窜前两步，将折回的大笠接个正着。
那一端陆羽客与陈总管交手，陆羽客一招“羽客挥尘”，连砍带搠，直取要害，陈总管胸前被划开一道长长裂口，血立即汩汩而出，人踉跄而倒。
东州王眼眸一动，大叫：“承先快走！”
父子俩交换一个眼色，高承先急急往外走，陆羽客陡地腾身而来，拦在眼前：“哪里去？调兵入城么？”
东州王见高承先不得脱身，长剑一闪，搠向南清清，再回剑反劈，斜击范淮。
这清清范淮俩人正忙着闪避那凌厉的剑锋，灰衣人已飞身掠至，说道：“九千岁交给我！”一拉九千岁扭头即走。
东州王更急，一招“玉女送书”，直取南清清胸口，嘴里叫：“南清清，纳命来吧！”
南清清一个挪步，再一蹲，脚下玉环步，不但躲过，而且一个反挑，使出一招“拨云瞻日”，直挑东州王手腕，东州王倏即缩回手，剑抱胸前，南清清冷笑道：“你杀我爹，南清清正要报父仇！”
“你爹不是本王杀的。”
“你要杀人，何劳自己动手？”
那端秋平高声道：“没错，他图谋不轨，要拉侯爷下水，侯爷不允，他便起杀机。”
“你这贱人！”东州王骂道：“本王待你不薄。”
南清清狠盯过去恨声问：“高耀祖，你还有什么话说？”
“没错，本王叫人杀的，你又能奈何本王么？”
“南清清今天就要为爹报仇，为朝廷社稷除害！”
东州王冷笑道：“本王不与你罗嗦，本王有要事待办！”叫道：“承先！快走！”
陈总管那端却是叫着：“王爷，属下……王爷……”便无力倒下。
九千岁见东州王往外奔窜，急道：“不好，他去调大军。”
“不妨事。”灰衣人说：“一来我四个徒儿不放他，二来，清清大军亦在城外。”
果然东州王父子一到厅外就被围住，南清清、范淮、陆羽客、秋平四人联手，东州王一见四人蓄势待发，一个急旋转，剑随身走。
东州王道：“四个小辈，本王懒得与你们罗嗦。”目露凶光，一招“风卷残云”，连击四剑。
第一剑，他斜击陆羽客的颈，第二剑反挑范淮腹部。第三剑平扫秋平胸部。
第一剑，陆羽客虽闪得快，但听得一声裂帛，衣领已被划破；第二剑，范淮虽化得急，但腰带给割断，第三剑，秋平没料到东州王会又狠又快，剑锋暴闪而来，她抽身不及，胸前直挨一刀，惨叫声中，立脚不稳，人踉跄而倒；到第四剑，东州王眼里闪现灼灼怒火，脸上透青，他施展全力冲过去，南清清是一怔，继则一个急旋，此时的高承先被东州王的凶相吓傻了，又见那剑锋来势汹汹直取南清清，心中一急，便纵入阵中，正欲拨开南清清，偏偏南清清闪身疾退，剑锋不偏不倚朝承先心窝刺入。
高承先惨叫一声，恍惚间听得东州王大笑：“你这坏事的丫头，我把你杀了，你正好去阴曹地府见你爹。”又是一串大笑，笑罢睁眼一看，不禁呆了、傻了，大叫：“承先，这是怎么回事？这是怎么回事？”
只是一刹那，他就看到三人朝他窜来。
为首的南清清喝道：“高耀祖，这是你的报应，南清清要为我爹讨债！”
说毕，一剑朝他心窝掠去，东州王只觉一阵刺痛，举剑踉踉跄跄奔跑了几步，迎面挨了一铁扇，他正觉脑袋沉沉甸甸，后背一股劲风袭来，剑锋刺入，从后背直透胸前。
恍惚间，他看到秋平从地上挣扎爬起，血水湿透衣襟，他骂：“秋平，你这贱人，你活该！”
他眼睛睁圆了，身体前后摇晃，倒下。
他的手仍旧不停挣扎，想去抓他的独子承先，他抓了一会儿，仍是空的，嘴里发出一串呢喃：“承先，你这个傻瓜……”
然后，他面部抽搐一下，眼睛一合，永远安安静静闭上了……
潇湘书院图档，fancyxumOCR
客栈
似有马蹄声。
蹄声自远处传来，的哒哒的哒哒，隐隐约约，虚幻不真，似梦里的声音。
蹄声渐渐清晰，佟锦自梦中惊醒，背脊挺直了，静静倾听。
的哒哒的哒哒，她辨识一下，神情一松，只不过一匹马罢了。
一匹马，不会是战马。战马之可怕，在于他们过处，就是一场血流成渠的大血腥。善良百姓在血腥中惨叫，挣扎，倒下。
一群战马，是场几近彻底的毁灭，十室九空，尸骨遍地。
的哒哒的哒哒，蹄声自远而近，由缓趋急。佟锦细细再听，不对，不只一匹马，是三匹，一匹前头跑，两匹尾随其后。
在这荒郊野地，在这兵荒马乱的年代，马蹄是一个沉沉梦魔，压得人胆颤心惊。有时虽只是稀稀落落的蹄声，却教人忍不住惊疑，会不会是长毛的急先锋？
忽地长串马嘶，蹄声一阵纷乱，旋而中止，脚步声急急响起，一个前头急奔，两个后头紧追。佟锦床上跃起，欲撑开窗户，突被人按住双手。
“回你床上去，听若不闻，睡你的大头觉。”
哪里睡得着？外面奔跑追逐，脚步纷沓急骤，佟锦心跳加快，逐渐，步履缓下，她听得浊重喘息，听到沉声逼问：“东西交出来！”
“什么东西？”
“少装蒜，夫人交到你手上的东西。”
“我不知道什么夫人。”
“你不知道？让我告诉你好了。”说话的冷笑道：“林则徐的女儿，广信知府沈葆桢夫人，她交与你什么东西？”厉声道：“拿出来。”
佟锦床上坐起，一双凌厉眼眸狠狠瞪来，她颓然躺下。
突听得一声惨叫，长长的，划破寂静大地。
马蹄响起，的哒哒、的哒哒、的哒哒，渐去渐远。
听得马蹄隐隐约约传来，高坠客栈的掌柜，店伙，客倌等几乎同时屏住气。蹄声由快转缓，从密渐疏，距离已是咫尺，有人低呼：“来了！”
临窗而坐的，眼角一扫，果见一匹褐马迄逦而来，掌柜站在窗口一晃，急急折回柜上，呢喃道：“太好了，是个俊俏的小郎君。”
进来的果真是个风采翩翩的少年郎，修长的身个，一袭灰袍，看来如玉树临风，挺拔飘逸。再看他相貌，双眉清秀，眼角微扬，眼眸黑亮有神，不惟英挺焕发，且十分斯文，教人一见喜爱。那掌柜忙忙迎上，微笑问：“这位年轻客倌，要打尖？宿店？还是吃点什么？”
他简短说：“来碗面。”
“客倌从何而来？欲往何处去？”
对方嫌他多话，冷然道：“我从来处来，往去处去。”
掌柜呵呵笑起，一张胖脸白里泛红：“客倌说笑了，在下钱掌柜，无非耽心客倌走岔了路，故而有些一问，请问客倌往何处去？”
“玉山。”疑惑看他：“我走岔了吗？”
“不岔，不岔。”钱掌柜堆笑道：“玉山离此约五十里路，客倌吃点东西，打个尖，少时便到。”
钱掌柜走开了，一个伙计端来一盅茶，美少年一瞥左右，看大伙儿俱眼角梭紧他，暗自纳闷，本想喝茶解渴，见气氛怪异，心念一转，只微微沾沾唇，便搁回茶盅。
有人过来搭讪，是一个黝黑精壮的汉子，见面朝他一拱手说：“在下姓杜，排行老三，人人都叫我杜三，不知小兄弟尊姓大名。”
美少年略一犹疑，说：“我叫佟锦。”
“佟兄弟好。”杜三眼睛四下一望，说：“佟兄弟是斯文人，如此细皮白肉，长相又俊，教人好生羡慕。”
佟锦讶然望他，不知杜三究竟羡慕什么？
杜三压低嗓门，神秘兮兮：“佟兄弟想不想荣华富贵？”
佟锦瞄他一眼，闷闷道：“兵荒马乱，能苟且图活已不容易，还敢奢望荣华富贵？”
“不是奢望，不是奢望。”杜三笑嘻嘻说：“只要佟兄弟愿意，荣华富贵近在眼前。”
佟锦冷冷一瞅他：“我不知道你说什么？”
“我一说，佟兄弟就明白了。”杜三眼梭左右，暖昧道：“最近萧王爷战死，天妹十分寂寞，佟兄弟如此俊美，必能讨她欢心。”
佟锦蓦然睁大眼：“你说的萧王爷，莫非是萧朝贵？那天妹，莫非是洪秀全的妹妹洪宣娇？”
杜三微微一笑，颔首道：“佟兄弟真是见多识广，一猜即中。”
佟锦上下瞅他，惊异道：“你是个长毛？”
杜三笑意更深：“不错。”
佟锦大大惊骇，听说长毛大军近在眼前，怎地如今大军未到，竟有长毛混入？看大家都怪笑瞧他，佟锦更惊，怨不得进门气氛诡异，原来自己误闯贼店，情急之下不觉脱而出：“你们都是长毛？”
说完抓起三尺长剑，急急欲走，不料钱掌柜抢先一步，横他眼前：“哪里走？”
杜三一旁道：“小白脸，看上你是给你面子，你竟如此不识好歹！”
佟锦早先曾听过传言，说那洪宣娇甚是淫荡，如今萧朝贵刚死不久，竟有人为她寻找面首，此事教人作呕，佟锦提高声音道：“要享荣华富贵，你们几个王八蛋去享去，我姓佟的不干这无耻勾当！”
钱掌柜骂道：“好小子，算你有种！”
说话间，七、八人各亮武器，将佟锦围在核心，佟锦眼眸一扫，振起双臂，急急一旋，一记“围绕中枢”，众人见他剑势甚猛，纷纷往外避开。
钱掌柜叫道：“好小子，武艺高强，正好跟着天妹去打天下！”
佟锦一听来了气，说：“你们这些贼子，残害生灵，危祸百姓，还敢胡言乱语！”
“小子，你人单势薄，快将三尺剑放下，跟着我们逍遥几天，好迎接天王天妹！”
佟锦更加吃惊，原来洪秀全等一干人，不久即到，自己若不快快赶赴玉山，只怕耽误大事，如此一想，心中愈急，忙持剑挥舞，且战且走。
几个人哪肯放他？佟锦去路被拦，一记“迎宾送礼”，将剑锋送出，直取喉头，对方闪避不及，仰面而倒，血流如注。
钱掌柜勃然大怒，骂道：“好小子，你爷爷面前取人性命，好大的胆子！”
佟锦举剑护身，看马拴树干，寻思着要趁隙跃上马去，将绳索割断，直奔玉山。只是当他飞窜上马，突听得有人叫：“这马看着眼熟，是小曾的！”
“好啊！眉清目秀的一个人，还是个偷马贼。”
“不许他走脱！”
佟锦举剑割断绳索，眼看要窜走，忽然树上跃下一个人，将佟锦猛推下马，佟锦连滚几下，正待站稳，上头有东西蒙头盖脸罩将下来，顷刻间，人被一面大网网住，挣扎不开，挣脱不得，佟锦恨声道：“你们要的是男人，我不是你们要的，放了我，别找我麻烦，我不是！”
“你不是什么？”杜三斜眼瞧他：“难不成你是个女娇娘？”
钱掌柜将他上下一瞧，说：“我看这小白脸，还真是俊，俊得像娘儿！”
佟锦看大家眼目灼瞧来，暗暗惊心，这几个人不像人，鬼不像鬼的畜生，若知道他是……。只怕如饿虎，要一举扑上，将他撕裂，心念及此，把眉毛扬了一扬，眼露凶光，钱掌柜一看，倒抽了口气，说：“娘儿像这样，只怕是个大夜叉！”
众人俱都哈哈大笑。钱掌柜命人将马牵来，问佟锦：“你哪来这马？”
佟锦抿紧嘴，不说话，众人你一言我一语问道：“这马原是小曾的，怎会成了你的？”
“你骑了小曾的马，想必见过他，他穿了一身黑衣。”
“跟小曾在一起，还有一个蓝衣，小子，看见了没有？”
钱掌柜抬手制止众人，随手抄起一把匕首，在他脸上来回比划几下，说：“小白脸，再不开口，我让你白脸变血脸，只怕我们那萧王妃洪天妹要把你当了。”
佟锦不屑瞧他，说：“这脸蛋只怕要值几千两银子，我谅你不肯白白丢掉！”
钱掌柜一愕，随即哈哈笑起：“不错，小白脸，你很精明，就算我要丢掉几千两银子，我这兄弟伙儿，也不答应呐！”
众人哈哈笑成一团。杜三等大家笑够了，问：“小子，你可以说了，这马哪里来？”
佟锦一掠众人，略一沉吟，微笑道：“告诉你们也无妨，昨晚我睡在一个空屋，快天亮听到有马蹄，有人在外头打斗。”
钱掌柜追问：“怎么样？你看到穿监衣人和穿黑衣的没有？”
“没有。”
“几个人打斗？”
“三个，两个人追打一个。”
“你既然没有看到，又怎知三人打斗？”
佟锦微笑道：“我的耳朵很灵，两个人追一个人，我听得清清楚楚。”
“有没有把人追到？”
佟锦答：“有。”
“既然把人追到，那被追的人呢？”
“被追的人发出一声惨叫，追人的扬长而去。”
钱掌柜瞪大眼，盯住他：“你如何得到这匹马？那被追的人呢？”
“我出去时，有一个褐衣躺在地上，满身的血，还有一匹马，我正愁没有牲口赶路，就骑走了。”
钱掌框将他遍身上下瞅了瞅，沉声道：“将这小子押起来！”
突听得暴喝：“慢着！”
众循声一望，外头不知何时来了个糟老头，只见他眼光凌厉一扫，一屑道：“开的是客栈，竟敢白日掳人，莫非你们开的是黑店？”
钱掌柜斜着眼，将他上下一梭，轻蔑道：“黑店白店，与你这老头什么相干？”
“你们在此掳人，就与我有相干。”
钱掌柜斜眼再瞅他，不乐道：“你是谁？”
糟老头眼嘿嘿笑道：“要知道我是谁，叫出你们掌柜来。”
钱掌柜双眼朝天一望，大刺刺道：“我姓钱，正是本店掌柜。”
糟老头上下一梭他，冷哼一声：“明人面前不说暗话，掌柜是我老友，我焉有不识之理！”看他生得一双鼠眼，一脸横肉，不觉恍然道：“你是哪来的强盗？莫非将我老友害了，霸住客栈？”
钱掌柜哼哼两声，一扬浓眉，粗声大气道：“不错，姓钱的将你老友害了，霸住客栈，你这老头又焉能奈我何？”一瞪眼，对众人说道：“这老头，不费吹灰之力，将他老骨头打散！”
杜三微笑道：“些微小事，我杜三一人动手！”
倏然疾窜向前，一招“扑面掌”，直取糟老头脸面，糟老头微微一偏，那掌落了空，杜三眼里寒光，暴闪，就地一旋，使出“扫膛腿”，想这老头若四脚朝天，龇牙咧嘴该多么有趣。不料糟老头凌空跃起，随之落地站稳，一扑向前，蜻蜓点水往杜三肩上一拍，杜三惨叫一声，右肩似已失支撑，顿时半身斜歪，只瞧他左手忙捂住右肩，龇牙咧嘴，痛苦满面。
钱掌柜见势不对，急道：“这老头邪门，上！”
佟锦倏然出手，一掌将押他的人震开，只是他甫一挣脱，就见一张张板凳照面打来，糟老头高高跃起，佟锦也不敢怠慢，随之高跃闪避，糟老头说：“快走！”
两人看准门口，未及落地，便飞窜而去，只是到得门口，闻到异香扑鼻，糟老头说了声：“糟了！”顷刻间天旋地转。佟锦勉强走了几步，眼前发黑，力不能支……
佟锦悠悠醒来，已置身栅栏内。糟老头斜坐他身侧，听到干草响动，头也没抬，眼也没瞄，只淡淡问了句：“醒啦？”
佟锦张眼朝外一看，两个壮汉虎视眈眈盯他俩，似怕一不留神，二人便要消失似的。
佟锦蓦然想起，自己有事待办，忙转脸看糟老头，问：“什么时辰？”
糟老头眼梭四周，嘿嘿笑了笑，扬高声说：“老头我昏睡了有一会儿，刚刚醒来，哪知时辰？”
两壮汉对视一眼，其中一位挪身近栅栏，眼睛溜上溜下直瞧佟锦，说：“你想知道时辰，告诉你无妨，此刻午时刚过，正交未时。”说着朝佟锦一眨眼。
佟锦正急得发慌，看那壮汉，一眼眨过，又眨另一眼，计上心来，便也朝他一眨，壮汉倏然一怔，以为自己看错，试探地一眨，佟锦也依样葫芦，眨过之后，瞬即一笑，壮汉一呆，呢喃道：“不是娘儿，哪会如此俊？”
立即心思游动，忽站忽坐不得安宁，佟锦眼眸有意无意梭着他，壮汉也不时把眼瞄来，如此眉来眼去，壮汉按捺不住，在他同伴身边说了几句话，那人瞄瞄糟老头，又瞧瞧佟锦，暖昧笑笑，迳自去了。
那人刚走，壮汉贼眼溜溜转了转，看糟老头依着墙，已打起盹来，壮汉大喜，忙定神看住佟锦，对方朝他一眨眼，壮汉越发喜形于色，急跨步至栅栏前，轻轻问：“你叫我？”
佟锦不语，眼波朝他送去，盈盈一笑，壮汉更加乐不可支，不由得说：“你不笑好俊，笑起来更俊。”
佟锦又是一笑，柔声道：“你进栅栏来，我有话与你说。”
壮汉怔了怔，惊疑一瞥左右，再瞧瞧糟老头，见他双唇张开，鼾声大作。壮汉忙取来钥匙，将栅栏打开，佟锦眼睑一垂，羞赧一笑，身子往角落挪去。壮汉见他一副女儿娇态，惊呆了，情不自禁跟过去，佟锦低着头，偷眼觑他，壮汉越发按捺不住，笑嘻嘻问：“有什么话要跟我说？”
佟锦一噘嘴，问：“你们把我抓起，到底做什么？”
壮汉略一迟疑说：“只因你长得俊，他们要把你献给天妹洪宣娇。”
佟锦忙追问：“洪宣娇他们，是不是快来了？”
“好像快了。”压低着声音，警告道：“千万别动歪脑筋，想逃走。横竖，这里比外面头平安，到了外头就不平安了。”
“什么不平安？”
壮汉脸色一沉，说：“问这做什么？”随即好奇道：“你刚刚好像有话要跟我说，到底说什么？”
佟锦眼眸一转，说：“你得告诉我，外头为何不平安？”
壮汉略一沉吟，说：“大军快要临城，怎么平安得了？”
“你说长毛军真的要来？”
壮汉不点头，不摇头，一双眼贼溜溜盯紧他，问：“你要与我说什么？”
佟锦瞅瞅他，缓缓摇头：“你们要把我献与洪宣娇，我看不成。”
对方眼睛鼓大：“为什么？”
佟锦压低声，一字字清晰道：“我是个姑娘家。”
壮汉呆了呆，瞪紧他，把他从头看到脚，由脚看回头，来来回回上上下下看了三遍，这才龇牙咧嘴，嘻皮笑脸道：“我就知道，哪有大男人长得哪些细皮白肉，如此标致俊俏，哈！”迫不及待，双臂一张，直扑佟锦，对方稍一挪身，壮汉扑了空。
糟老头突弹跳而起，疾窜上前，右手一抬，骈指点他头顶百会穴，左手同时伸前，一拍他后腰命门穴，壮汉顿觉头晕目眩，人无力下瘫。
糟老头说：“好了，这交与我。”一边将人拖至角落，一边说：“你快走。”
佟锦急奔至门口，忽听得脚步，忙退回栅栏。
那人进门嚷嚷：“来了，你要的棋子来了、茶也来了。”
抬头未见人影，咦了一声，看栅栏亦空空如也，心知有异，忙快步入了栅栏，糟老头蓦地奔出，一双手在他身上啪啪两响，那人哪能承受，脚一软，身子一矮，人往下溜去……
不旋踵，糟老头已换了壮汉衣服，佟锦说：“咱们快走！”
为避免中途遭人撞破，佟锦一背双手，糟手头装腔作势押着他，万幸竟无一人出来，眼看将行至大厅，两人缓下脚步，无声无息贴近窗棂、往里窥探。
大厅之内，坐了十来个人，每个人神色凝重，钱掌柜眼扫众人，说：“这事如何才好？饶总兵可能打此路过，他若识破客栈，只怕大伙儿性命不保。”
佟锦听他说“饶总兵”，大大吃一吓，屏息静听下文。
“依我看饶总兵顶多带十来个随从，只要用点心计，将饶总兵手到擒来，不是问题。”
“不错，想个办法，杀了他，或生擒他，大军一到，也是大功一件。”
佟锦心中着急，想冲出去，糟老头瞄着他，见他右脚一提，随时要冲，忙踩住他脚，白眼相向。
突又听得说：“那小白脸和那死老头，如何处置？”
“那死老头难缠，一不做，二不休，将他毒死也就罢了。”说话的正是杜三，午前吃糟老头一记，害他肩膀疼痛难当，经人推拿，总算好些，却已吃足苦头，提起糟老头自然咬牙切齿，恨不得他死。
钱掌柜忙又追问：“那小白脸呢？杜兄有何高见？”
杜三略一迟疑，说：“那小白脸太俊俏，令人怀疑，莫非是个女娃？”
众人面面相觑，其中一人早已憋不住，似笑非笑道：“既怀疑是个女娃，何不动手剥了他的衣服，若真是，大家好好赏玩，乐和乐和，若不是，献给天妹，好得一笔赏金。”
众人哈哈一阵怪笑，佟锦早气得浑身发抖，再也忍不住，冲将出去，骂道：“姓佟的与你们拚了！”
糟老头也一跃而前，急拉他说：“快走！别误事。”
众人早已围上，说：“哪里走？”
有人叫道：“这小白脸骑了小曾的马，如今小曾不知去向，只怕凶多吉少！”
外头有人急急奔人，对钱掌柜说：“前头有一匹马，拴在杂草深处，竟然是小吴的座骑！”
众皆愕然，钱掌柜一瞪二人，说：“这半天里，就只有小白脸与这老头来过，小吴这只牲口，怕是老头骑来的。”严厉一瞪糟老头，喝问：“是不是？”
糟老头笑睨他，并不言语。钱掌柜冷笑一声，说：“恐怕是你二人杀了小曾、小吴，夺了他们的牲口！”
杜三狠瞪糟老头，叫：“错不了！”从腰间拔出一把刀来，说：“你这死老头，还敢脱逃，我要你命丧刀下。”
糟老头一动不动盯住对方，杜三咬牙道：“早上叫我肩上吃苦，糟老头，先还你两刀，再取你性命！”
整个人跳起来，劈将出去，连续两招“刀劈华山”，欲取他双肩，糟老头哎哎两声怪叫，左闪右避，杜三落空，怒火更炽，一记“毒蝎反尾”，刀锋反挑他胸口，糟老头双目矍铄，一个侧身，亮掌一劈，直中他肘，杜三整只手臂为之一麻，糟老头儿顺势夺过刀刃，杜三目瞪口呆，糟老头儿嘿嘿笑道：“别呆，老头我这招叫空手人白刃！”
那一端，佟锦也没闲着，随身携带的剑给缴了械，寸铁俱无，当众人刀刃围他，佟锦不慌不忙抓起桌上的茶碗茶壶，一时之间杯盘齐飞，佟锦趁隙夺过一把刀，拿在手上挥舞起来。
混乱间一个人气喘吁吁奔进，说：“那饶总兵，快马来到。”
外面隐隐有蹄声奔驰而来，钱掌柜一惊，说：“此时总兵出现，大大不妙。”嘴里说着，眼瞅佟锦，无非对他大感头痛，佟锦忽然一笑，钱掌柜疑道：“你笑什么？”
佟锦将刀往桌上一搁，说：“我不与你们打了。”
“为什么？”
佟锦并不回答，却反问道：“方才你说的饶总兵，是否浙江总兵饶廷选？驻守在玉山？”
钱掌柜惊问：“你怎知道他叫饶廷选？”
佟锦冷笑道：“我寻他好久，怎不知他名姓？他与我有深仇大恨，今日前往玉山，就是要寻他。冤家路窄，在此遇见，真是太妙了。”
钱掌柜与杜三相顾讶然，问：“佟兄弟何以说太妙？”
佟锦道：“我原本打算前去杀他，如今他送上门来，岂非太妙？”
钱掌柜暗忖，原本正想擒杀饶廷选，可惜苦无良策，眼前何不藉佟锦之手，将之除去？心念既定，喜笑眉开道：“你既要杀他，我便不需费吹灰之力。”
扬声嘱咐：“将佟锦兄弟的剑还他，让他先了却心愿！”
糟老头儿将刀往桌上一扔，屁股凳上一坐，轻拍双手说：“这倒好，老头我，先看看热闹再说！”
钱掌柜一使眼色，早有两人奔上来，欲将糟老头架走，他却文风不动，稳如泰山，二人想再使力，却见十来个人，簇拥着一个甲胄在身的将军疾行而人。
那将军身个魁伟，生就一张国字脸，一字眉，眼大嘴阔，相貌甚是威严。钱掌柜急躬身相迎，那人只是摆摆手，眼目一扫四周，往座上一坐，随从朗声道：“总兵大人只是打此路过，拿茶水来，少时便走。”
杜三凝着脸端来茶水，钱掌柜边盯着饶总兵，边瞄着佟锦。眼看饶总兵端起茶碗，揭起茶盖，佟锦倏地窜前，连剑带鞘扫了过去，只听锵当声响，茶碗直滚地面，撒了一地碎屑，茶汁四溢。饶总兵蓦然惊起，喝道：“放肆！”
那班随从立时将佟锦围住。饶总兵冷着脸一扫他问：“你竟然如此大胆，莫非想行刺于我？”
佟锦缓缓往袖中取出一支银簪，一揭茶壶，将银簪伸人，未几拿出，双手奉上，说：“总兵大人请看。”
饶总兵顿时脸色一变，眼一扫钱掌柜，说：“将掌柜拿下！”
糟老头突然从座上站起，双唇一张，露出稀疏黄牙，指佟锦说：“依我看，除了他和糟老头我，这里的人都拿下。”
饶总兵一瞪眼，问：“你是谁？”
“屋里的人俱是长毛，他跟我不是！”
佟锦扬声道：“总兵！他说的一点也不错。”说话间，身子突一个急旋剑已出鞘，剑尖直抵杜三后心，佟锦沉声道：“钱掌柜已就逮，你要敢轻举妄动，一剑穿心。”
眼看一干人个个皆束手就缚，饶总兵舒了一口气，双眼紧盯佟锦，好奇问：“你是谁？”
佟锦朝前福了福，嫣然一笑，说：“民女佟锦儿。”
饶总兵蓦然睁了眼，见她脸蛋细致，眉清目秀，又瞧她笑容甜美，一副女儿娇态，不觉赞叹道：“你原来是个姑娘家，怪不得长相如此俊秀。”
糟老头一旁道：“这班长毛还以为她是个美男子，想捉了她献给洪宣娇呢。”
饶总兵惊道：“老丈，你说洪宣娇，莫非那长毛婆子？”
“是。”糟老头说道：“锦儿，快将东西奉与总兵大人过目。”
佟锦儿忙背转身，自衣襟中取了书简奉上，饶总兵凝目一看，大惊失色道：“这是沈葆桢夫人的血书。”急问佟锦儿：“从哪儿来的？”
佟锦儿瞧了糟老头一眼说道：“昨夜歇在一间空屋内，清晨听得外面马蹄声，有二人追杀一褐衣男子，兵荒马乱，不愿多事，后来那褐衣男人拍门求救，临死将血书托付，说是长毛杨辅清即将率军入广信府，浓葆桢夫人命他送血书，褐衣人将死前那二人去而复返，我二人将之格杀……”
饶总兵呆了，惊道：“沈夫人亲致血书，那沈知府呢？莫非……”
糟老头说：“总兵大人不必惊疑，听说长毛即将入城，广信府内，人人争相走避，人手不足，浓夫人亲自做饭，沈知府将金银财帛全赏与军士，以振军心，又据说沈知府为巡城忙碌，故而沈夫人破指血书，请总兵大人驰援。”
饶总兵闻言凛然道：“我明白了，沈夫人之父林公则徐是我长官，沈夫人想我必念旧谊，故而血书救援。”一挺身，昂然道：“长毛作乱，纵无旧谊，沈夫人一介女流，破指血书求援，我饶某岂会袖手？”
糟老头顿时开怀笑道：“多谢总兵大人，我与锦儿终于不负所托。”
饶总兵凝目看他，暗忖这老头虽发乱如草，粗眉脏脸，模样甚糟，却是古道侠肠，一腔热血，不觉肃然起敬问：“请问老丈贵姓大名？”
糟老头嘿嘿嘿笑道：“老头我，江湖落魄，早忘自己名字，唯一欣慰，有个好女儿，老头我，一生无憾。”携锦儿的手，嘿嘿大笑而去。
潇湘书院图档，fancyxumOCR
女侠燕单飞（上）
北风挟着雪花，寒瑟瑟，凉凄凄，扑人头发、脸面、衣襟。
如此大寒天候，只要环境差强人意的姑娘家，会穿着保暖的毛里大褂、棉裤、棉靴御寒。若是出远门，少不得要坐顶小轿，随身拿件带帽披风，否则风大雪飘，不冻僵才怪。
寒天黑得特别早，刚交申时，天空已经阴晦昏暗，好一副向晚景象。就在广平府永年县李知县的宅院外，踽踽行着一个姑娘家。
看年龄不过十六、七岁，她既不坐轿，浑身穿着也不见得厚暖。灰暗雪地里，只见她穿着深蓝及腰袄子，深蓝棉裤。袄子和棉裤都已被雪花渍湿，脚下一双棉靴已经破绽裂缝。看来她是经过长途跋涉的，只是她浑身上下太单薄了，不但连件挡风遮雪的披风都没有，连顶上的雪帽也无一顶，只是扎了一条灰暗布巾，整个人好不落魄狼狈。
当她走近李知县宅院，一张脸已冻得青紫，一双大眼睛红肿又迟滞。她靠着宅院的院墙喘着气，等觉得好过了点，人挪身到门畔，抓起门上铜环扣门。
过了半晌，才有一个约莫十四岁的小丫头，哈着气出来开门。满怀疑惑打量她一会，问：“姑娘有什么事吗？”
“这里可是李知县府邸？”
小丫头狐疑点点头。
“劳烦通报一声，就说郭文通的女儿郭雪儿求见。”
小丫头讶异再打量她，说：“你等一下。”便进去了。
隔了大半晌，一四十来岁的奶奶走出来，嘴里说：“找谁啊？”一边睁大亮灼灼眼睛，上上下下左左右右把她瞧够了，眼里立刻有了不屑，说“唷，这是谁家姑娘？天寒地冻，既不坐轿，衣衫也单薄，不怕冻僵吗？”
“奶奶。”郭雪儿既冻、又饿、又累，但仍强打精神：“烦您通报一声，我是郭文通的女儿郭雪儿，想见李家老爷。”
奶奶长长“哦”了一声，斜眼睨她：“找老爷？老爷不在。”
“那……”郭雪儿脸色一凝，嗫嚅道：“李家大娘她在吗？”
“李家大娘，哦，你说我们夫人？”缓缓摇头，冷冷道：“不在！”
“他们……都不在？”
“吃寿酒去了。”
“那……请问李家少爷，他在吗？”
奶奶仍然摇头，表情不悦而冷然。
“奶奶想必知道，我从小与李少爷订亲……”她声音压得极低，带几分羞怯伤感：“月前大盗仇良洗劫，家母被杀害，剩下我与弟弟二人，家母临终嘱我来投亲，这一路上……”
“好了！”奶奶突然扬高声音，百般不耐道：“八百年前订的亲，以为人家当真啊！跟你说句实话，我家老爷夫人已经给少爷另订一门亲，你难道没风闻？不知道？”
郭雪儿睁圆眼睛，惶惑盯住奶奶，隔了半响，才艰难舔舔下唇，不敢置信问：“奶奶，你说的都是真话吗？”
“怎么不真？郭家大小姐，自从你父亲发配边疆后，你们郭家跟李家已不能匹配，你如今来投亲，不是天大的笑话吗？”
“你……”
“不过，”奶奶斜着眼，似笑非笑打量她：“你也不要难过，看你这狼狈样子，我可以进去禀明老爷夫人。赏你一口饭吃”
“奶奶，”郭雪儿一皱眉，紧紧瞅住奶奶，道：“你刚才不是说，老爷和大娘吃寿酒去了，怎么现在……”一咬牙，怒气霎那间涌上胸臆，她强自抑制了，说：“我明白了，他们不愿见我，是不是？”
奶奶微微一笑，眼睛似利刃，冷冷、锐利注视她：“你倒是机伶，不错，老爷夫人不想见你，郭家大小姐，人嘛，要能屈能伸，这么着吧，你要肯吃苦，我替你在老爷夫人面前说个情，看能不能安置你在哪一房做丫头，好歹也有个吃饭的地方。”
郭雪儿蓦然昂起头，红肿迟滞的大眼睛突然闪现芒光，她似笑非笑盯住奶奶，一字一顿说：“谢谢你的好意，奶奶！你能告诉我，你叫什么名字？是李家的什么吗？”
奶奶一愕，继而笑吟吟道：“李家上下唤我张奶奶，我是少爷的奶娘。怎么样！你问这个做什么？”
“张奶奶，我记住你的姓，记住你的人，记住你说的每一句话，有一天，当我再出现李家，我第一个找你！”
张奶奶笑意凝住了。
“还有，回去告诉你们老爷夫人，李家当年受郭家大恩，这桩儿女婚约还是李老爷自己提出的，不想因我父秉公查案，得罪朝中权贵，发配边疆，李家不但不曾稍尽绵薄，还自行毁了儿女婚约。郭雪儿若非家母遗言，断不会厚颜前来投亲。如今郭雪儿总算识得李家真面目，如此实势利小人，为人不耻，我郭雪儿谨记！”
就在这瞬间，半掩的门扉有人影闪过，隐约见得六、七人，郭雪儿蓦然一推门，原来是女眷和仆妇丫头们。
她们见门扉倏然推开，俱都一惊。其中一名女眷，约莫三十来岁，华衣美服，满头珠翠，又浅浅施脂粉，容貌甚是娇艳，神情却格外冷傲，只见她昂着头，眼角迅速瞄了郭雪儿。
郭雪儿原是大家闺秀，哪里瞧得别人趾高气扬的冷脸冷眼？便不客气道：“这位想必李家那位如夫人？”
娇艳女眷先是一愕，继则冷冷斜瞅好，傲然哼了一声道：“张奶奶，告诉她，我是谁？”
张奶奶道：“她是少爷的亲娘，李老爷的正夫人，崔夫人。”
郭雪儿愣了愣，立刻坚决道：“不！李家正夫人李家大娘我见过，她不是！”
张奶奶倏然脱口而出：“你说的那位夫人，这会儿在观音山下……”
“张奶奶！”崔夫人狠狠盯了张奶奶一眼，张奶奶慌忙禁住口。
崔夫人前行一步，冷冷对郭雪儿道：“郭家大小姐，你如今既不是李家什么人，想来不配过问李家的事。”
郭雪儿一怔，黯然道：“说得好，郭雪儿不配。”
“你明白就好。”崔夫人似笑非笑：“刚刚我在里边，看你甚是狼狈，本盘算留你做个粗使丫头，赏你一口饭吃，不想你这丫头不懂礼数，就此罢了吧！”
“你……”郭雪儿嘴唇哆嗦，忿忿道：“你家毁了婚约也就罢了，你冷嘲热讽是何居心？居然说留郭雪儿做个粗使丫头，赏我一口饭吃？哼！谅你李家也没有这么大的福份！”
“好个丫头片子！”崔夫人忿忿道：“真真不懂礼数，张奶奶，掩上门，这样的大客人，李家留不起！”
“等等。”郭雪儿狠狠盯住崔夫人，沉声道：“看你们毫无诚意，郭雪儿也没打算留下来。只是今日天寒地冻，李家如此待客，郭雪儿寒天饮水，点滴在心头！”
“这么说——”崔夫人轻篾笑笑，斜眼瞄她：“你又当如何？”
“今日郭雪儿若不被冻死，三年五载之后，必上李家——”转脸看张奶奶，一字一顿：“张奶奶，我再说一遍，我记住你的姓、记住你的你说的每一句话，当我再出现李家，我第一个找你！”
凌乱的眸光骤然暴射，张奶奶不禁打个寒噤。
“还有，崔夫人，郭雪儿自幼娇生惯养，从没遭受过如此屈辱，当我再出现李家，我第二个找你！”
狠狠、狠狠的眸光，凝聚崔夫人脸上，崔夫人一惊，但她迅即镇定下来，嘴边泛起冷笑：“郭大小姐，省点力吧！免得元气耗尽，可冻死饿死的哟！”
“多谢提醒！郭雪儿就此别过！”
雪无止无尽飘着，天似乎更暗了，郭雪儿尽管举步艰难，却仍咬紧牙关，迈开步子，决然地，坚定地，一步一顿往外艰难行去……
距离李知县宅院约一华里的破庵，郭雪儿扶着颓墙断壁，一阵虚脱，眼前一黑，人就向前栽倒。
恍惚间，郭雪儿听马蹄声的达的达由远而近，就在人虚幻飘渺的时候，一股温热凑近嘴唇，有人说：“郭大小姐，喝点红糖水，吃点包子吧！”
眼前是个和气、满面厚道的中年男人。她只看一眼，没有力气看第二眼。红糖水暖热她的身体，包子填饱辘辘饥肠。她精神振作许多，抬眼再看，原来是个四十来岁，身材中等，皮色黝黑，一脸慈眉善目的样子，郭雪儿讶道：“这位大叔……”
“我是李知县的管事……”
她—愕，恨意涌上来，她好恼自己，既是李家的人，刚才宁愿饿死，也不要喝李家一口水，吃李家一口食物。
“他们做得太绝了。”
“你……”她一讶：“你说什么？”
“李家忘恩负义，竟毁了儿女婚约，夫人为了这件事，哭伤了眼睛，几天前回到观音山下陈家庄。郭大小姐的事，我刚才听说了，一气之下就顶撞了崔夫人几句，崔夫人要我滚，横竖那种忘恩负义的人家，不做也罢，郭大小姐，你现在觉得好过些吗？”
郭雪儿点点头，心中感激莫名。
“等郭大小姐歇过了，我想送您到观音山下陈家庄，那是夫人的娘家，虽比不得李知县府，吃口饭，维持个温饱是不问题的。”
“不！这位大叔，谢谢您，郭雪儿今日能活命，全是您的大恩大德。李家大娘哭伤了双眼，我理当去看看她，只是郭雪儿如今狼狈落魄，怕要徒增她困扰。天若不绝我，必有我一条生路，请大叔不必耽心。”
“郭大小姐……”
“大叔，您上姓大名，能告诉我吗？”
“我叫刘登财。”
“刘大叔，多谢您。郭雪儿无以为报，给您磕头。”说罢，跪了下去。
刘登财想拉她起来，她却不顾地上冰凉，双手趴地一遍又一遍磕下头去。
五年后。
直隶广平府出现一名女侠，没有人知道她真名真姓，只因她独来独往，飞来窜去，故而人称“燕单飞”。
近一个月来，“燕单飞”的出现已引得人人瞩目。在此之前，没有人听过“燕单飞”的名字。江湖中人，人人讶异，不知“燕单飞”从何而来？师承何人？唯一清楚的是，“燕单飞”是个身手了得的女中强者，因为这一个月内，她已经做下了三件案子。
上旬，她手刃“江湖白煞”陈振名。
中旬，“江湖黑煞”墨云生死在她手中。
下旬，“关山女巫”也随之送命。
死者均非善类，死不足惜，但三个死者已横行江湖十余载，姜是老的辣，不想三鬼老姜居然栽在初出江湖的女娃手里，这就不得不叫人侧目。
三次出现，“燕单飞”均着一身雪白，做过案后，据目睹的人形容：“就像嫦娥一般，飘然而去。”
说她飘然而去，一点不假。她一振袖，就凌空而起，若有风助，飞窜得更高更远。看来身手甚是了得，直隶广平府从未见如此上乘轻功。
她作案的理由，只有七个字：“杀手，杀该杀的人。”
这是广平府境内的一条小河，河面宽三丈余。
风徐徐吹着，太舒适了，摆渡的老丈斗笠一拉，不觉悠然人梦。小小的渡船就在河畔随水波摇摇荡荡。
岸上有人叫：“打扰老丈了。”
老丈挪了一下斗笠，不防叫声又起：“打扰老丈了。”
原来不知何时岸上来了个姑娘，雪白衣裳，宽大飘逸，摆渡的老丈缓缓睁开眼，说：“姑娘莫非要到对岸？”竹笠仍遮住脸。
“是！”
“如此说来，姑娘要乘小舟渡河？”
“不！”那姑娘道：“有事请教老丈。”
“姑娘请讲。”
“从前永年县李福生，可还在永年县？”
“姑娘大约不是本地人吧？”那老丈已坐起身子，斗笠一戴，一张脸仍看不见：“李福生官场得意，如今已是广平府知府大人了。”
那姑娘微微冷笑：“好个狗官！他倒是好官运！”
“姑娘，你……”
“再请教老丈，大盗仇良，可还横行江湖？”
老丈道：“姑娘问的仇良，已被广平府总捕头白云飞逮捕归案，近日就要行刑，那仇良被捕之后，广平府鞭炮响澈云霄，人人拍手称幸。”
“太好了。”那姑娘忽然眼睛灼灼发光，一拱手道：“多谢老丈。”
“慢点！姑娘真不要渡河么？”
“不要……”
“姑娘还有什么要问，尽管问我。”
“那就打扰了，请问老丈，可认识一位刘登财刘大叔？”
“姑娘要寻刘登财？姑娘和刘登财是？”
“刘大叔乃救命恩人。”
“哦。”老丈拈发而笑：“姑娘要找刘登财倒是容易，夜深人静，细听那更鼓便可。”
那姑娘一讶：“老太寻更鼓？老丈的意思是——？”
“刘登财乃是个更夫。”
“那姑娘愣了愣，才说：“原来如此。”
老丈从斗笠下打量姑娘好一会，看姑娘手握一剑，不禁微笑道：“看姑娘乃江湖中人，有一笔银子，姑娘可愿赚？”
“什么银子？”
老太嘴角牵动，露齿一笑：“一笔五千两的银子。”
“如何赚法？”
“去杀一个人。”
“谁？”
老丈四周张望，压低嗓音：“广平知府李福生。”
那姑娘忽然扬声而笑，笑声甚是清脆：“太好了！这笔生意我接下了，只是我想知道，谁出这五千两银子？”
“观音山下陈家庄陈庄主。”
姑娘一愕，随即轻笑道：“很好，陈庄主和李福生什么关系？”
“陈庄主的姐姐李家大娘，乃李福生原配。”
“李家大娘？五年前听说她哭伤眼睛，如今呢？”
“双目俱瞎。”
那姑娘骂道：“该死的李福生！”
“姑娘是否接下这笔生意？”
“接定了。”
“姑娘哪里落脚？老朽好通知陈庄主送银票去。”
“老丈不知我落脚何处，却贸然要我去杀人，老丈不嫌唐突吗？”
老丈呵呵而笑：“老朽相信自己老眼不花，姑娘外号“燕单飞”，老朽没说错吧？”
那姑娘愕然盯住对方：“老丈何以知道？”
老丈呵呵笑道：“这条河宽三丈余，姑娘要到对岸，却不需小舟渡河，除了“燕单飞”，还有谁能？”
那姑娘一惊。
“老朽想见识剑侠飞行术。”
姑娘更惊：“老丈知道剑侠飞行术？老丈您是……”
“风婆婆的剑侠飞行术江湖上独一无二，老朽慕名已久，今日想见识一下，姑娘吝惜吗？”
“好。”那姑娘说：“老丈注意了。”话未说完，一振双袖，人便腾空而起。
老丈眼眸灼亮，翘首天际，那姑娘竟如一双鹏鸟振翅掠过，顷刻间，她已踏向彼岸。
那老丈赞叹：“好个剑侠飞行术！”
午时，座落城东的广平知府府邸贺客盈门。这一天正是李福生的长孙满月之喜。李家少奶奶吴氏三年前产下一女，上月产下一男，李福生盼孙已盼望眼欲穿，如今心愿得遂，岂能不喜？今日正好满月，自然大肆庆祝。
喜宴设在午时，李福生和他娇艳不减当年的崔夫人周旋在宾客间，正喜气洋洋着，忽有一仆妇发现门扉上插了一支镖和一封信。
镖深插门扉，颇费劲力才得以拔出，那封信龙飞凤舞写道：“今日未时，赴府衙大牢；今夜戌时，赴知府府邸”！
底下署名郭雪儿。
李福生一家俱都吃惊，李福生惊疑道：“她为何赴大牢？”
崔夫人沉吟道：“大牢关着仇良，她娘当年死在仇良手下，怕是去报仇的。”
李福生沉声道：“这还得了，竟然想闯入我广平府大牢，这会儿什么时刻？”
一旁的护院王松道：“大人，正是未时。”
未时，郭雪儿果然闯入广平府衙大牢中。
牢卒见是姑娘家闯道，惊讶之下，喝问道：“你是谁？胆敢闯人大牢来。”
“少罗嗦，大盗仇良呢？”
郭雪儿拳脚齐发，四牢卒侍勇力拚，但只顷刻间，便屈居下风。
郭雪儿抓住其中一人，以剑刃抵他后颈，喝道：“快快带路！”
牢卒无奈，只好前头领路，行到靠里角落，牢卒指其中一个栅栏，郭雪儿喝令打开牢门。
俟牢卒一开锁，郭雪儿踢开牢门冲进去，一把揪住对方，问：“你是仇良吗？”
对方一脸络腮胡，浓眉大眼，眉宇尽是杀气，一见闯进一个姑娘家，不觉愣住，道：“正是仇良，你是谁？”
“你这大盗，郭雪儿为母报仇！”
一剑挚出，仇良一闪，剑落了空，郭雪儿再刺，忽有人叫道：“姑娘，住手！”
郭雪儿循声一看，那人二十七、八岁，眸光炯炯，面貌端正，身材魁伟，郭雪儿不悦道：“阁下为何拦我？”
“在下乃广平府总捕头白云飞，姑娘想来牢里杀人，当然不容你胡来！”
“郭雪儿岂是胡来？这仇良横行广平府十余载，五年前家母丧生在他手下，如今郭雪儿是来报仇的，岂可说是胡来？”
“郭姑娘，犯人在我广平府大牢被杀，岂非天大笑话？我白云飞职责所在，不得不阻拦！”
“看阁下阻不阻拦得了！”
郭雪儿一剑直朝仇良刺去，白云飞大刀斜劈，阻住郭雪儿剑锋，郭雪儿先是一愣，继而微笑：“身手不弱，听说仇良是阁下亲手逮捕的？”
“在下侥幸。”
“郭雪儿若将这盗匪杀了，阁下将如何？”
“职责所在，不容姑娘在此杀人。”
“这仇良莫非已经定刑？”
“是已定死刑，三日后便要问斩。”
“既要问斩，由我来斩了吧。”
说罢斜袭仇良胸口，不料白云飞窜过来迎上。两人刀剑对陈，斗了十余回合，未分胜负，此时仇良双足已挣脱锁练，意欲外窜，白云飞眼尖，踏上前拦他去路，嘴里说：“你想趁机逃走，没这么方便！”
仇良一旦挣脱锁练，如猛虎出洞，身手异常灵捷，他一见白云飞拦路，立刻出手击昏一旁的牢卒，夺过对方手中大刀，将它舞耍起来。白云飞与他缠斗数回合，一个跄踉，那仇良无心恋战，乘隙欲走，忽然郭雪儿跑过来，剑抵仇良胸口，白云飞立刻窜前，一扭仇良手臂，一个急旋转，将仇良挟至一旁，忿忿对郭雪儿道：“郭姑娘，你知道这仇良一出大牢，还要危害多少百姓？你差点放了他！”
郭雪儿狠狠回敬过去：“白云飞，如果不是阁下阻拦，我郭雪儿早就杀了他，何至于他逃走！”
“在下不许你杀他！”白云飞见数名牢卒涌进，忙喝道：“快把她抓起来！”
郭雪儿忽然发出一串轻笑。
白云飞脑道：“你笑什么？”
“我笑你白云飞太小看我，我郭雪儿若想走出去，还没有人能拦住我！”
“你……”
“告诉你们李大人，就说郭雪儿今夜戌时，准时前往拜见，告辞！”
话刚说完，她飞窜向前，那些牢卒不防，先是一愣，待要向前追赶，她又往前一窜，只是瞬间，不见纵影。
不但白云飞吃一惊，连大盗仇良也暗暗赞叹，他说道：“好个丫头，哪里学来的好身手？”
郭雪儿欲来造访的消息震动了李家上下，尤其广平知府李福生更心惊胆战，他听说郭雪儿果然依时闯入大牢，差点杀死大盗仇良，心中益加惶恐不安。好好一顿满月酒，李福生食不知味，等客人散尽，忙招来白云飞。
“那丫当真差点杀了仇良？”
“是，大人，那位郭姑娘身手非凡，若非属下拦阻，恐怕仇良命在旦夕。”
“你不愧是我得力助手。”李福生长长沉吟一下，凝望白云飞：“以你身手，要制住她，想必无疑？”
白云飞迟疑一下，缓缓说：“大人，郭姑娘身手极高，属下与她约在伯仲之间。”
“什么？她与你在伯仲之间，那……”李福生惊愕不小，声音一下提高了：“她若再来，如何防她？”
“属下当尽力。”
“好，你多带人手，入夜在府邸四周戒备。”
白云飞加强戒备，李福生略略放下心来，那李少爷的奶妈张奶奶却吓得浑身哆嗦，面如土色。她眼看时间快逼近戌时，万般惶恐下，在大厅寻着李福生和崔夫人。
他夫妇二人正在与家人谈论郭雪儿的戌时之访。
张奶奶往前一跪，说：“老爷，夫人，救我。”
李福生与崔夫人面面相觑。李福生说：“怎么回事？起来说话。”
“郭雪儿……”张奶奶嗫嚅半晌，才说：“我听说郭雪儿未时去了大牢，今夜戌时要到咱们府里——”
“这与你什么相干？你怕什么？”
“五年前，郭雪儿来过，夫人的意思，要我去打发她，只怕她当时记了恨，如今恐怕——”
“张奶奶，就别吓成这个样儿。”崔夫人乍听消息，也是一惊，只是这会儿已镇定多了，她笑吟吟道：“老爷已派了白总捕头在府邸加强戒备，郭雪儿还不见得进得来呢。”
“可是，夫人，我还是怕啊！”
“你怕什么啊！”崔夫人道：“大盗仇良，白总捕头都逮得住，一个小小的丫头，如今要进府邸，怕比登天还难。你有什么好怕的？”
忽听外面一串娇笑声音，接着一串清脆的娇喝：“崔夫人，你未免太小看郭雪儿了。”
众人皆惊，人影一闪，一个雪白纱衣女子飘然而人。灯下轮廓甚是突出细致：狭长的细眉，黑白分明的大眼，挺直的鼻梁，菱形小嘴，五年前，崔夫人和张奶奶都曾见过她，五年后的今天，这张脸神采焕发，尤其黑白分明的大眼更是炯炯有神。
众人细瞧之下，不禁暗吸一口气，想不到花般艳媚的小小女子竟然眉峰竖起，眉眼之间隐伏浓浓杀气！
“郭雪儿。”崔夫人张口结舌，语音颤抖着：“你……你是如何进来的？”
“此地又非皇宫大内，郭雪儿爱来便来！”
冷冷一瞄她，眼睛扫视全场，最末在张奶奶身上定住，缓缓走向前，张奶奶只吓得垂下头，合起眼，不敢正视她。
“张奶奶。”郭雪儿轻唤，声音字字清晰，张奶奶心房剧烈跳跃，郭雪儿伸出纤纤玉手，轻托张奶奶下颈，柔声道：“抬起你的脸，睁大你的眼，看认不认得我？”
“你……”张奶奶仍旧低头闭眼，声音止不住战粟：“你是谁？”
“你不认识我了么？五年前，我孤身一人，被风雪冻得狼狈不堪，那时候……”
“姑娘，原谅老奶奶年老眼拙，记性不好，我想不起……”
“你想不起，我却记得清清楚楚，五年前，郭雪儿家遭剧变，发往边疆，大盗仇良潜入家中盗取财物，被家母发现，于是将家母杀害，家母临终遗言，将幼弟暂托姥姥，要我找到从小订亲的李家。郭雪儿一路风雪，几乎冻死，李家不但不肯我人屋，还找你出来逐客。你冷言冷语，连讽带刺，郭雪儿是寒天饮冰水，点滴在心头，这些你难道忘了吗？”
“我……我记不得了。”
郭雪儿冷冷哼了一声。
“这位姑娘。”李福生说话了：“你真是郭雪儿？”
“正是郭雪儿！”郭雪儿瞧也不瞧李福生一眼，却冷冷问道：“你儿子李恩义呢？”
人群中走出一儒雅公子，面貌看郭雪儿半响，向前施礼道：“姑娘面有怒色，想必有所误会。”
“郭雪儿冷冷的眸光，从头到脚打量他一遍：“你是谁？李恩义吗？”
“在下李恩义。”
郭雪儿微笑着，双眸紧紧盯住他：“听说你已娶妻生子？娶的是谁家女儿？想必当户对？”
“这……”
“人人都说，你岳家也是官宦入家，想必对令尊与你大有益处，令尊官居广平知府，你呢？日后想必高官厚禄。”
“姑娘。”李恩义额上冒汗，手心湿润，说话结结巴巴：“恩义一介书生，平日只知读书，婚姻大事悉由父母作主。”
郭雪儿冷笑道：“你可听说过郭雪儿？”
“听说过，只是……”眼睛瞅住崔夫人，再也说不出话。
“只是什么？”
“没什么……”
“我再问你，你家大娘呢？”
“大娘？”
“就是令尊的原配夫人，你唤大娘的！”
“她……”李恩义一邹眉头，瞄瞄崔夫人，再看看李福生，说：“大娘爱清静，在观音山下持斋礼佛。”
“不错！”郭雪儿冷眼瞅他：“说得倒还清楚，我再问你，张奶奶可是你乳母？”
“是！”
“好！”她倏地一个箭步窜前，说：“这两掌替你乳母收下！”
只听啪啪两声，李恩义两颊一阵剧痛，登时跌倒在地，那崔夫人惊惶大叫：“快！扶他起来！”
李福生勃然大怒：“好一个泼辣女子，给我拿下。”
护院和捕快蜂拥前来围住郭雪儿。
郭雪儿身上有剑，但剑未出鞘。打杀声中，郭雪儿拳脚齐发，众人很快被打得东倒西歪，踉跄而退。
郭雪儿轻巧一拍双手，说：“不是对手，郭雪儿懒得与你们罗嗦。”
张奶奶趁乱便想溜开，刚到墙边，忽听得“咻”、“咻”两声，原来两支飞镖正钉她背后，一左一右，一支离左眼半寸。
张奶奶嘴唇微张，欲哭欲喊，却发不出一点声音来，只吓得浑身瘫痪，脸白如纸。
“我说过的，张奶奶，我记住你的姓，记住你的人，记住你说过的每一句话，当我再出现李家，我第一个找你！”
惊吓过度，张奶奶头一偏，昏过去了。
一旁的崔夫人，脸色倏地惨白，浑身颤抖，整个人瘫依座上。
郭雪儿一转脸，正好瞥见了。她缓步上前，崔夫人更慌，强作镇定道：“你……你要做什么？”
“我说过的，第二个找你！”
“来人啊！”崔夫人又惊又急，慌乱大叫，呼唤道：“你们——快拦住她！”
众人皆怔住，没一个敢出手阻拦，崔夫人惊恐交集：“老爷，这丫头太张狂，你快！快传白总捕头来制住她！”
李福生刚才眼见郭雪儿的好身手，这下见她满脸肃杀逼近崔夫人，腿早软了，人僵在原位，不敢动弹，不敢作声。反倒是刚挨过巴掌的李恩义镇定，他强忍两颊疼痛，站向前，这才发觉适才摔倒地上，脚踝剧痛；小心翼翼，他强忍痛楚，踉踉跄跄挡住郭雪儿，惶急道：“姑娘，请别动怒，有话大家好说。”
“好！”郭雪儿朗声道：“崔夫人可是你亲娘？”李恩义点头称是。
“太好了！”郭雪儿脸现微笑，扬声道：“替你亲娘挨两袖子——”话甫说完，一抬手，袖口在李恩义眼前晃两下，李恩义只觉两道劲风袭来，猛不可当，双耳立刻嗡嗡作响，眼前一黑，人就向前栽倒。
众人更惊，叫声此起彼落，郭雪儿沉声道：“都别叫，谁再叫，我就让他好看！”
抬头看崔夫人，那崔夫人见李恩义一交栽倒，又惊又急，怒目盯住郭雪儿，忿忿道：“丫头片子，我跟你拚了！”作势欲扑。
“不急。”郭雪儿微笑着，眼中炯炯有光：“我看崔夫人打扮甚是娇艳，两支别致发夹送与崔夫人点缀，当心了！”
崔夫人先是听到两声蚊蝇般的细声，紧接着头发一松，满头珠翠撒了一地。娇艳的崔夫人霎那间披头散发，众人慌得手足无措。
崔夫人惊魂甫定，伸手触碰头发，原来两支发夹插在发际，险些刺进肉里，崔夫人只觉脚下一软，顿时浑身瘫痪乏力，只说了声：“你……”整个人便失魂落魄般盯住郭雪儿。
白云飞匆匆赶来，甫进大厅，郭雪儿狠狠扫他一眼，扬高声音道：“李福生，你我之间谈私事，最好叫你属下少轻举妄动，否则我先杀了崔夫人！”
李福生慌忙道：“云飞，退出厅外！”
白云飞看大厅气氛甚是奇怪，便不作声，静静退至廊下。
郭雪儿环视众人，笑盈盈道：“郭雪儿今日轻描淡写，将五年前的旧帐结了，改日再来算新帐！”
“什么？”李福生又惊又奇，结结巴巴道：“你跟李家有新帐？”
“有！”郭雪儿一昂头，冷笑道：“有人出五千两银子买你项上人头，郭雪儿接下了。”
众人大愕。
李福生惊惶失措，一双眼瞪得像牛眼：“这……怎么回事？”
“你大约不知道我郭雪儿干什么的？我是个杀手，谁付我银子，我就杀人！”
“你——”
“李福生，如果你认为我郭雪儿过份，那就请你想想，你与郭家是怎么样的情份？你十四岁那年，逃饥荒昏倒在我郭家门口，是我祖父救了你，给你书念，把你抚养成人，你虽不姓郭，却早已是我们郭家的人，你与我父亲的情份比兄弟还亲，当年的婚约也是你执意订下来的，没想到我父亲蒙冤流放边疆，郭家陷入绝境，你但不伸出援手，还与郭家恩断义绝。家母被大盗仇良杀死，临死前命郭雪儿前来投亲，不料你早已自行毁了婚约。”
李福生料不到她当着一干家人揭了他的底，想要阻止，已然不及，只好目瞪口呆看住她，脸上一阵青、一阵红，又惊又急，恨不得有地洞可钻。见郭雪儿眼含气怒，只得期期艾艾说：“这……雪儿侄女，这是李伯伯的疏忽，容李伯伯细察根由。”
“不用了，若不是你存此念头，崔夫人、张奶奶又岂敢轻慢于我？你堂堂广平知府，治下不力，治家无方，你还配做地方父母官？”
“雪儿侄女……”
“五年前风雪交加，郭雪儿几乎冻死饿死的时候，你怎么不出来细查根由？郭雪儿从那一刻起，立誓以一己之力，重整郭家，郭雪儿要赚更多银子，置产置业，置奴置婢，等家父边疆回来，郭雪儿好尽人子之孝，只是郭雪儿别无所长，只会杀人！”
“可是，雪儿侄女，你不能……”
“听我说下去！”郭雪儿一皱眉，冷峻道：“郭雪儿杀人的理由只有七个字：杀手，杀该杀的人。”
“这……究竟是谁？是谁要你来杀我？”
“想要你命的有两个人，第一个郭雪儿，第二个观音山下陈庄主。李福生，仔细你的项上人头，郭雪儿若兴致来了，随时来取。后会有期！”
语毕，一阵风似走到大厅口，双袖一扬，人腾空而起，就像嫦娥一般，飘然而去。
众人如梦初醒，白云飞望着她凌空而走的倩影，不觉喃喃道：“是“燕单飞”吗？”
李福生眼睁睁看雪儿飘然逸去，又急又恨，一转身看白云飞伫立不动，不觉怒道：“云飞，本府问你，你是如何加强戒备的？竟让郭雪儿闯人府邸？”
“大人，属下惭愧，那郭姑娘从僻静处进入……”
“难道无人把守？”
“郭姑娘无声无息弄昏了三个人，属下……”
李福生重重叹了一口气：“这么说，连你也奈何不了她？”
“大人。”白云飞凝着脸，不徐不急道：“依属下看她的身手，恐怕就是传闻的“燕单飞”。”
“燕单飞”？李福生亦是一惊：“她就是“燕单飞”？”
“属下不敢断言，她就是“燕单飞”。”
“那你还不快追？”李福生惶急道：“抓住她，别让她溜了。”
白云飞身手再好，哪还来得及追上凌空而去的郭雪儿？刚才看她身子飞腾而起，身手无疑驾乎轻功之上。郭雪儿练的不是普通轻功，极可能是一种超乎轻功之上的“剑侠飞行术”。
他虽没见过“剑侠飞行术”却听江湖前辈描述过，“剑侠飞行术”要有相当根基才能练。若练成不但本身功力增加数倍，而且能履悬崖登绝壁举目即到，若遇顺风，则可御风飞行。
如果郭雪儿练的就是“剑侠飞行术”，无可置疑，郭雪儿必是风婆婆的徒弟。
原因很简单，识得“剑侠飞行术”只风婆婆一人。
这个夜晚，不但广平府总捕头白云飞坐卧不安，李福生和崔夫人亦愁眉深锁。
孤灯之下，李福生不住摇头叹息，崔夫人冷眼旁观，万般不悦道：“老爷叹气什么用？想点办法来啊！”
李福生长叹道：“不想这丫头，只是隔了五年，竟教人刮目相看。”
“老爷若是无法可行。”崔夫人挪揄道：“只怕项上人头早晚不保罗！”
李福生眉心一皱，忧心道：“这可如何是好？”
“先下手为强。”崔夫人说：“找个人除掉郭雪儿。”
“郭雪儿若是传闻的“燕单飞”，岂不是太棘手？”
“堂堂一个广平府总捕头，难道没办法？”
“白云飞与她在伯促之间，只是……”
“只是什么？”
“以白云飞的耿直性子，怕是只能防她，不会杀她。”
“只能防她，不会杀她？”崔夫人频频摇头，眉宇之间忧心重重：“那不成！如果你不取她性命，她就会来取你性命。”
李福生又脑又急，直搔耳抓腮，嘴里不觉嘀咕道：“当初若非夫人怂恿毁婚，如今怎会……”
“好了！”崔夫人板起脸，不悦道：“你自己想仔细点，她爹是个犯官，若不毁婚，另结亲家，今日哪能贵为广平知府？”
李福生颓然叹道：“罢了，为今之计，如何是好？”
崔夫人沉吟一下，脸上转忧为喜：“有一计或许可行。”
“且说来听听。”
崔夫人一笑，起身在门口和窗畔倾听一下，确定无人，便凝着脸说：“附耳过来。”
李福生见她状甚神秘，想必有好主意，便凝神细听。
“大盗仇良比起郭雪儿如何？”
“大盗仇良？”李福生惊奇又纳闷：“他已是一名死囚，马上就要处决了。”
“那么，你认为大盗仇良，比起白云飞如何？”
“白云飞能逮住大盗仇良，功力当然高过仇良。”
崔夫人扬眉灿然而笑，一边缓缓摆头。孤灯之下，李福生注视崔夫人头上的金步摇，只见它随着崔夫人摆头而摇曳生姿。
李福生明白她有话要说，便缄口不言，静静等她。
果然崔夫人轻启朱唇，柔声细语道：“那仇良就逮之际，是否有伤？”
李福生想了一下，说：“有，右足受伤。”
“那仇良就逮之时，是否清醒？”
“不，仇良被捕，嘴上犹有酒气。”
崔夫人笑吟吟道：“这就是了，仇良武功应在白云飞之上，白云飞之所以能逮住仇良，第一，仇良负伤；第二，仇良醉酒，若非如此，一个横行十余载的大盗，岂会如此轻易落网？”
李福生困惑道：“仇良之事，如今已尘埃落定，提他做什事，犹有未了。”
崔夫人微笑：“不然。”
李福生讶道：“如何说？”
“依我之见，何妨叫仇良去制郭雪儿？”
“这……”李福生目瞪口呆好半响，才呐呐道：“仇良人在大牢，且即将行刑，如何去制郭雪儿？”
崔夫人眼中波光闪闪，脸蛋娇笑如花，李福生急急追问：“夫人说仇良去制郭雪儿，仇良一个死囚，如何去制？”
“妙就妙在这里哇！”
“夫人是说……”
崔夫人的眼中寒光一闪，在这一刻，她想起郭雪儿给她的屈辱，不觉咬牙切齿。她恨郭雪儿以发夹射入她发际，害得她众目睽睽之下披头散发。她大半辈子争强好胜，几曾受这种屈辱？心念及此，她脸色一凝，眼中凶光暴射，恨声骂道：“郭雪儿啊，郭雪儿，你如此作贱于我，看我会不会轻饶你！”
李福生看崔夫人喜怒无常，便轻唤她：“夫人……”
崔夫人突然站起身，决然道：“趁这时候夜深人静，你我同去大牢！”
李福生甚是困惑：“夫人是想……”
“我要去会会那个仇良。”附耳在李福生耳畔说了几句话。
李福生睁大眼睛直勾勾瞅了她好一会，又拈发沉吟半晌，迟凝道：“这事怕是不成，好不容易擒住仇良，放了他，岂非纵虎归山，黎民百姓若再受害，可是担待不起。”
崔夫人微愠道：“到了这个田地，还考虑这么多，如今只有仇良能克制郭雪儿，难不成，你眼睁睁等郭雪儿来取你项上人头？”
李福生仍犹豫不决：“可是……”
“放心好了，我驭得了仇良，决不会纵虎归山。”
“……”李福生困惑了：“我不明白。”
“你不必明白什么。”崔夫人语音轻柔：“听我的话，准错不了。”
夜深更静，大牢之中，灯光朦胧，两名牢卒正打着盹儿，蓦然有人轻拍他们肩膀，牢卒惊醒，发觉是知府大人府邸的护院王松和陈吉。
两护院向牢卒作个手势，说：“大人来了。”
两名牢卒一惊，王松说：“大人要问话，你二人外边守着。”
两牢卒不敢怠慢，应声“是”，退到外边。
李福生偕崔夫人悄然而入，崔夫人望了栅栏一眼，吩咐王松：“叫醒他！”
待决之囚，岂有好睡之理？护院王松、陈吉进来之际，仇良已经醒来，人斜依墙上，半阖眼睛打量来人。听说知府要来，他吃了一惊，以为行刑之前的例行公式。否则堂堂知府大人，岂会降尊纡贵来看一个死因？
他虽是个杀人不眨眼的大盗，但临到要死，不免眷恋人世。这下看知府大人进来，暗暗心惊，再看知府身的美艳女人，不禁一怔。
正在纳闷着，陈吉沉沉喝道：“知府大人与夫人来了，还不跪下？”
那仇良自忖必死，早不屑搭理别人，这下听陈吉沉喝，索性将胸前被褥拉起盖住头脸，不再理睬。
“你这个死囚，大人与夫人来，你竟敢目中无人，你难道……”
崔夫人举手制止陈吉，陈吉不敢再多说。
崔夫人笑眯眯款步向栅栏，细柔轻唤：“你——可是仇良？”
仇良在牢里已待了半个月，每天面对牢卒的冷脸，日子过得烦闷透顶，这下见一个娇艳如花的女人跟他说话，不自觉拉下被褥，站起来，缓步走向栅栏。
王松见他眼有贪婪之色，便喝道：“夫人在问你话，跪下回话。”
“不必勉强。”崔夫人嘴笑眉笑：“你可是仇良？”
仇良看她笑盈盈，甚是和颜悦色，心中有说不出好感，便说：“正是仇良。”
“你可想要活命？”
仇良闻言黯然，伤感道：“既已定罪，还能活命吗？”
“大人若让你活命呢？”
“大人……”仇良偏头看李福生，万般不信问：“既已定罪，你会让我活命么？”
李福生凝脸不语，崔夫人却盈盈而笑：“死里逃生，这又何难？”
“你们——”仇良眼睛睁大，一脸困惑不解：“为何能死里逃生？”
“因为你有个好身手。”崔夫人道：“放你一条生路，你去杀一个人。”
“就这么简单？”仇良满脸困惑：“你们要我去杀谁？”
“就是今日未时，闯入大牢，欲将你杀之而后快那位姑娘，她叫郭雪儿。”
“好！”仇良瞪直眼睛盯住崔夫人，眉宇难掩喜色：“仇良全任夫人安排。”
“你要记住，五日之内了结雪儿，事后远走高飞，从此不许出现广平府。”
绝处逢生，仇良岂有不愿之理？当下几疑置身梦中，惊喜之余，只愿点头，再也说不出话来。
李福生夫妇走出牢房，一个魁伟汉子迎面而来，夫妇俩不觉脸色一僵。原来那魁伟汉子乃广平府总捕头白云飞。
夫妇远远就认出对方，崔夫人忙碰碰李福生手肘，李福生会意，故意扬高声音道：“前面何人？”
“是大人夫人吗？”夜深人静，李福生夫妇出现牢房，令白云飞吃惊不小，他略一凝神，便说：“属下白云飞。”
“去飞，你来得正好。”李福生一脸凝重：“今日郭雪儿闯入大牢，险些杀了死囚，我不放心，特来看看。”
“原来如此，大人放心，属下已加强戒备。”
知府衙门与府邸仅一院之隔，夫妇俩回到府邸内宅，崔夫人脸笼上一层霜，眼露寒光道：“白云飞太精明，那仇良又是他擒来的，刑场之上，怕要露出破绽。”
“夫人聪明过人，想必有应变之策？”
崔夫人略一沉吟，说：“自然要将白云飞调虎离山，才好办事。”
“如何调虎离山？又是如何办事？”
“先告诉我，仇良何日行刑？”
“三日之后，五更行刑。”
“何人监斩？”
“自然是本府。”
“好，尽早贴出告示，届时在数以千计的百姓面前，将替身问斩！”
李福生急急道：“夫人，这使不得，如此一来，岂不让人识破？”
“老爷，你知道大盗仇良如何作案？”
李福生思索一下，说：“头戴大笠，作案之后，留下仇良二字，故而广平府人人皆知仇良恶名，却鲜少见其真面目。”
“如此——”崔夫人娇笑道：“只要瞒过白云飞便可。”
“可是，那仇良仍是大盗，他的余党若来抢劫，后果不堪设想。”
“抢劫？那岂不更顺理成章？”
“夫人，你把我搞糊涂了。”
“老爷，你且说看看，那死囚斩首之前，要做什么？”
“游街示众啊！”
“那不就结了吗？老爷可以以‘为防余党劫囚’为由，宣布取消游街示众。”
李福生赞道：“理由甚妙！”随又犹豫道：“只是刑场围观着数以千计，难保不被识破。”
崔夫人轻笑道：“老爷，我笑你太胆小了，正因为围观者数以千计，才不会被疑有诈。老爷可以以‘为防刑场有变’为由，喝令百姓退出三丈之外，谁又能辨出真伪？”
“只是，若余党将替身劫走，怕是不妙。”
崔夫人烂笑如花：“老爷又多虑了，替身被劫，那些余党知道事有蹊跷决不敢声张。”
“若无人劫囚呢？”
“这就更好办了，将替身斩首，岂不干净利落？我查过了，那仇良无家无眷，断不会有人替他收尸。斩首之后，立刻由官府备口薄棺收埋，如此岂不神不知鬼不觉？”
李福生疑神谛听，不觉喜形如色，频频点头：“夫人天资过人，本府佩服。”忽又觉不妥：“只是仇良那大盗，夫人真有办法驯他？”
“仇良那人心急气躁，我料准他应可在五日之内将郭雪儿杀死，五日之后……”夫人神秘笑笑，轻声道：“老爷，五日之后，仇良怕就要从这个世界上消失，永不足为患。”
“夫人，你……”李福生喜得紧紧握崔夫人的手：“你真是我的贤内助，将来官场之上，还要仰仗夫人……”
“还说呢！”崔夫人一甩李福生的手，娇嗔噘嘴道：“你这广平知府，多半是我替你挣来的，只不过，你如今高官厚禄，得意非凡，我却落个不贤不义的恶名。”
“谁敢说你不贤不义，我就不饶他……”
崔夫人蓦然转脸斜瞅他：“你的原配陈家庄的陈氏。”
李福生一愣，监介搓搓手：“她如今双目失明，已够凄惨的了。”
崔夫人陡然站起，冷哼一声：“凄惨？她花了五千两银子，要郭雪儿取你项上人头，你还不觉悟，还替她说话？”
“夫人，这绝非她的主意，郭雪儿言道，是陈家庄陈庄主……”
“他们姐弟两个，联合起来对付你，你还不知死活？”
“夫人，当年之事，你我有失厚道……”
“好了！崔夫人忿忿道：“眼前你都过不去，还提当年！”
“夫人不是已有万全之策？”
崔夫人皱眉道：“那郭雪儿十分棘手。”
李福生讶道：“夫人不是让仇良去制她？”
“我说刑场之上。”
“刑场之上？夫人认为她会来扰乱？”
崔夫人沉吟一下，慢条斯理说：“仇良是她杀母仇人，她分明知道仇良已定死罪，却要闯进大牢杀仇良，可见她手刃仇良的决心，所以行刑当日，她可能在行刑之前，闯入刑场，亲手了结仇良。再者，她对我们李家恨之入骨，你如今贵为广平府，又是仇良的监斩官，如果她在刑场杀了仇良，你难免担起疏怠职守的罪名，这对你的官声，可大有影响。”
女侠燕单飞（下）
李福生闻言先是一惊，可继则又忧又急道：“夫人真是贤明，分析事理头头是道，若如此，可怎么好？”
崔夫人笑盈盈看住李福生，娇声道：“老爷若要问计，恕我卖个关子。”
李福生一愣，堆起笑脸道：“夫人莫非讨赏，这个家哪样不是夫人的，夫人要什么？”
崔夫人妩媚一笑，朱唇轻启，一字一顿：“我要翡、翠、玉、镯。”
翡翠玉镯子是李福生新近悄然购进的宝物。翡者，黄也；翠者，绿也。有黄有绿的镯子不只晶莹温润，最珍贵在于它的“活”。那些翡色翠色组成一种绝佳的光泽，如蓝蓝的波，不管何时何处，那光泽就像活动的、流淌的水波，不断泛出漂亮眩人的光采。
自从李福生花了大笔银子购得后，偷偷藏了起来，他很清楚，这双翡翠玉镯乃无价之宝，适当时机送入朝廷，怕不因此加官晋位？他以为自己收得隐秘，不料崔夫人竟开口要了，他不觉暗暗叫苦。
“夫人，那镯子原是准备有机会献与朝廷。”他苦笑着说：“说不定因此而更上一层楼，夫人岂不与有荣焉吗？”
崔夫人脸色陡地一沉，冷冷道：“老爷要高官，那就罢了，郭雪儿的事，我就不管了。”
说着一撇嘴，一转头，再不搭理李福生。
李福生无奈，只得堆起笑容：“夫人稍等，我去去就来。”
李福生书房转了一圈，回来手捧一个锦盒。锦盒打开，见翡翠镯子卧在雪白锦锻上。
崔夫人喜得眉开眼笑，将它拿在灯下看了半晌，往手腕一戴，那流淌的波光，映得她雪白的手腕格外眩人，李福生忙说：“夫人别再卖关子了。”
“好。”崔夫人端详翡翠镯子，眼眉皆笑：“郭雪儿若有意闯入刑声杀仇良，再好不过。”
“如何说？”
“正好将白云飞调虎离山。”
“哦。”李福生又思索一下，仍觉不妥：“替身何处找去？”
“交与陈吉、王松二人。”
“若有闪失，如何是好？”
“不会！”崔夫人成竹在胸：“人世间，有一种人好对付。”
“什么人？”
“昏迷的人。”崔夫人补道：“要个神智清楚的人不容易，可是，要个昏迷的人，就不难。”
李福生恍然而笑：“莫非指的是好酒贪杯之徒？”
泰安客栈的长形招牌下，挂了一个菱形的看板，上面写了大大的“酒”字。
白云飞甫跨进门，就看见府邸的两个护院陈吉和王松正浅饮慢酌。
陈吉一见白云飞，便道：“总捕头请来喝两盅。”
白云飞微笑着摆摆手。
泰安客栈的掌柜发现他，忙堆起笑脸迎上：“总捕头请坐，小店有上好的女儿红孝敬您。”
白云飞淡然笑笑：“你忙吧！例行巡查，看看就走。”
掌柜一欠身子，唯唯诺诺退下了。
白云飞环视一下，夜已渐深，座上约有七、八人。白云飞看其中一人，三十出头年纪，正在一口一口灌黄汤。白云飞到广平府仅两个多月，对地方虽不甚熟悉，不过此人面孔倒曾见过，半个月前，他正好来巡查，看此人喝得一脸醉相。有人喝酒脸红，此人喝酒却是越喝越白，还好不闹事，喝醉了便趴桌上，呼呼大睡。
白云飞经过他桌畔，轻敲桌面，那人讶异看白云飞一眼，慌忙站起：“总捕头好。”
“叫什么名字？”
“小的钱阿木。”
“少喝点——”
白云飞转过身，吃了一惊，那端最里角落有一雪白身影，正是雪儿。
白云飞挪身过去，站她桌边，含笑说：“郭姑娘在这里？”
郭雪儿视若不见，听若不闻。
“我能坐下吗？”
郭雪儿冷冷瞅他一眼，说：“请便！”
“姑娘？”店小二端了东西过来：“您要的牛肉面。”
白云飞讶道：“夜深了，郭姑娘才用晚饭？”
郭雪儿蓦然抬头，狠狠盯住他。
“郭雪儿有个坏毛病，用餐之时，最不喜欢人唠叨聒噪。”
白云飞一拱手，歉然道：“白某失礼。”
郭雪儿冷哼一声，蓦然站起，匆匆进入内院。
王松、陈吉冷眼观，赶前道：“可要我二人协助？”
白云飞凝望郭雪儿背影，摇摇头。
郭雪儿悻悻回到内院，正要开启房门，突听得暗处有人叫：“郭姑娘。”
郭雪儿循声一望，黑地里一人身材颀长，相貌却是模糊，郭雪儿疑惑道：“谁？”
对方从暗处站出来，月光下，只见他身着长袍马褂，顶上瓜皮小帽，年约三十七、八岁。郭雪儿意外道：“原来陈家庄陈庄主。”
“正是陈某。”陈庄主道：“特地给姑娘送来银票。”
“郭雪儿尚未将李福生杀死，陈庄主未免送早了。”
“无妨，银票当先送与郭姑娘。”从袖中掏出银票，双手奉与郭雪儿道：“这里是两张银票，一张五千两，一张三千两。”
郭雪儿讶道：“说好五千两，怎地多出三千两？”
“五千两买李福生项上人头，三千两是姐姐的意思，姐姐说郭姑娘尚有一幼弟，吩咐给郭姑娘姐弟。”
郭雪儿黯然道：“弟弟寄居姥姥家，也不知如何了？”将其中一张银票退与陈庄主：“三千两不敢收，多谢李家大娘好意。”
“这个不成。”那陈庄主摇手道：“当年李福生听信崔夫人的话，自行毁了婚约，姐姐心里难过，愤而回到观音山下。这几年姐姐虽然双目已瞎，心里还惦念着你们郭家，这三千两是姐姐一番心意，郭姑娘不肯收下，姐姐怕要难过。”
“好吧！”郭雪儿略一犹豫，便将银票纳下：“我就收下李家大娘的好意。这里事了，郭雪儿再去拜见大娘。”
“拜见不敢当，姐姐想念郭姑娘，请郭姑娘务必来寒舍。”
“好。郭雪儿一定去。”郭雪儿道：“大娘的眼睛，难道不曾延医治疗？”
“姐姐拒绝延医。”那陈庄主道：“姐姐说，人世间有李福生那等忘恩负义之徒，眼瞎也好，免得看了烦心，姐姐还说，她恨不得双耳也聋，如此又聋又盲，倒落得耳根眼目清净。”
“大娘没说错。”郭雪儿咬牙道：“李福生真是该杀！”
“郭姑娘！”
陈庄主和郭雪儿俱都一怔，循声一看，那端黑黝黝角落闪出一人，郭雪儿冷冷道：“白云飞，你何紧紧相随？”
“郭姑娘可知道，知府大人下令捉拿你？”
“意料中的事！”郭雪和一昂首，傲然看白云飞：“阁下有本领，尽管来拿！”
“白某本当捉拿你，只是白某十分纳闷，府邸戒备森严，你竟能从容来去，身手不可谓之不高，你若要杀大人易如反掌，只是你没杀他，却又扬言要杀他，这不是从然给自己来惹麻烦？”
郭雪儿冷笑道：“扬言要杀他，原是要慢慢折磨他。人若日夜提心吊胆，日子并不舒坦。”
白云飞怔了怔，问：“郭姑娘跟李大人有深仇大恨？”
“李知府忘恩负义，为人不耻。”
“你若想抓拿我，便动手与我一搏，你若不想抓拿我，请你走开！”
“郭姑娘言重了，大人虽然下令捉拿你，只是白某人尚不想抓拿姑娘。”
郭雪儿盯住他：“为什么？”
“白某十分好奇，郭姑娘莫非是“女侠燕单飞”？”
郭姑娘扬起一阵轻笑。
“郭姑娘笑什么？”
“我笑好事之徒太多，郭雪儿出道仅只一个月，就有人给我名号，这不是太有趣么？”
白云飞眼睛一亮，惊喜交集道：“郭姑娘果然是‘燕单飞’，这一个月，姑娘连杀三个人，江湖白煞、江湖黑煞、关山女巫……”
郭雪儿冷笑道：“他三人早就该杀，郭雪儿难道杀错了？”
“郭姑娘没杀错人，他三人横行江湖，均非善类。”
郭雪儿微笑道：“你倒是明理。”
“看郭姑娘身手，莫非风婆婆徒弟？”
郭雪儿唇畔带笑，双眸却冷冷盯住白云飞：“阁下眼明心明，只可惜……”
白云飞困惑道：“可惜什么？”
“阁下在李福生手下，岂不可惜？”转脸看陈庄主：“陈庄主以为如何？”
陈庄主微笑打量白云飞：“这位莫非白总捕头？”
“在下白云飞，您是……”
“在下陈家庄……”
“陈庄主？”
“是。”陈庄主道：“白总捕头年轻有为，那大盗仇良横行广平府十余载，无人奈何得了他，白总捕头才上任两个月，便将仇良逮捕归案，可见白总捕头智勇过人，只可惜总捕头为李福生所用，未免可惜！”
白云飞讶道：“如何说？陈庄主似乎将李大人恨之入骨？”
陈庄主怒火进射，恨道：“李福生该杀！”
“听说陈庄主花五千两银子买大人的项上人头？”
“不错！”
远处传便鼓，郭雪儿一怔，朝陈庄主拱手道：“陈庄主不妨陪白总捕头聊聊，郭雪儿有事，不奉陪了。”
“郭姑娘稍待。”白云飞凝脸严容道：“仇良即将问斩，刑场之上，请郭姑娘别再为难在下。”
“仇良乃杀母仇人，郭雪儿立誓手刃此人！”说罢冷笑而去。
白云飞凝望郭雪儿背影，无奈一叹：“这位郭姑娘，真是个奇女子。”
陈庄主微笑道：“白总捕头也是奇材，只是为李福生所用……”不住摇头：“真是可惜。”
白云飞困惑道：“如此说来，不但郭姑娘对李大人有深怨，陈庄主亦对大人十分不满，这是为什么？”
“白总捕头想知道因缘，陈某说与你听。有一年直隶一带闹饥荒，李福生的父母先后饿死，李福生只有十四岁，只好沿门求乞，后来晕倒在郭大户家门口，郭家主人命人扶他入内，喂以小米粥，李福生从此在郭家长住，郭家把他当自己儿子款待，让他跟着郭少爷一起读书，后来二人相偕赴考，有了功名，都做了地方父母官，郭少爷在温县，李福生在永年县。”
“我明白了。”白云飞若有所悟：“陈庄主说的郭少爷，莫非就是郭姑娘的父亲？”
“不错，郭少爷叫郭文通，是郭姑娘的父亲。”
“如此说来，郭家对李大人的恩惠，真是天高地厚。”
“正是天高地厚！我家姐姐嫁与李家后，郭李两家可谓通家至好，后来李福生娶了二房崔氏，那崔氏生了儿子，不久郭文通生下一女，便与李家结成儿女亲家。”
“结亲应是好事，莫非后来郭家有变？”
陈庄主凝重道：“温县有位王秀才告一位白员外，侵占他家土地。郭文通秉公处理，将土地判归王秀才，引起白员外不满，白员外有个亲戚当京官，于是一状告到京里，说那王秀才乃叛贼洪富之后，洪富曾聚众拥兵，对付地方官府，朝廷知道了，派兵围剿，洪富全族俱遭杀戳，唯独王秀才改名换姓，逃到温县落户……郭文通身为地方父母官，不仅毫不知情，此案竟又偏坦王秀才，显见有负朝廷，于是以‘办案不力，居心叵测’的罪名，革去官职，并发配边疆。”
“此时此刻，李大人应施予援手，或照应他家妻小才是。”
“哼！那李福生不但未施予缓手，亦未照应他家妻小，不惟如此，李福生在崔氏怂恿下，自行毁了儿女婚约，后来郭文通夫人遭强盗仇良杀死，郭夫人临终嘱咐郭雪儿前往李家投亲。谁想郭雪儿长途跋涉，半途又遇风雪，到了李家已奄奄一息，李家不但未接纳她，甚至连讽带刺，将她逐出，白总捕头试想，李福生这等禽畜，该不该杀？”
“这……”
“李福生忘恩负义，陈某姐姐哭伤了眼睛，至今全瞎，陈某几次找来郎中，想为姐姐治眼，姐姐说，人世间有李福生那种忘恩负义之徒，她恨不得双耳也聋，如此又聋又盲，倒落个耳根眼目清净，陈某想李福生若不死，姐姐必然拒绝就医，横竖那种忘恩负义之徒，留在人间徒增祸害。”
“事情原来如此。”
“事情本就如此。”陈庄主道：“你说，李福生此人，该不该杀？”
白云飞默默地，半晌说不出话来。
一个巡夜的更夫，一手梆子一手锣，沿路敲打，沿路喊叫：“各位街坊邻居，小心火烛！谨慎门户哪！”
一辆马车疾驰而来，更夫闪躲不及，险些被撞倒，只听马儿嘶叫两声，马车剧烈颠簸，瞬间止住。更夫惊魂甫定，这才辨出，车上驭马的，正是李知府的护院王松。
王松恼恨更夫阻他去路，便喝斥道：“什么人？”
更夫相应不理。适才他受了惊，手中梆子不觉滑下去，他捡起梆子，用力敲了敲，嘴里喊道：“各位街坊邻居，小心火烛，谨慎门户哪！”
“原来是巡更的！”王松咬牙切齿骂道：“你是聋了？还是瞎了？你大爷驭马经过，你竟不知闪避！”一跳下车，说：“看你大爷教训你！”
那更夫瞥王松一眼，冷笑道：“我道是谁？原来是李知府的护院，倒是狗仗人势！”
“你……”王松一掌就掴过去，被更夫闪过，王松怒道：“你是谁？”
“当年李知府在永年县任上，我在他府上管事，你这护院还不知在哪儿呢？想不到一旦升了高官，连奴才也鸡犬升天了。”
“你……”王松恼极，“我堂堂一个护院，你竟骂我奴才！你讨打！”
立刻一推更夫，紧接双掌击出，只是这一刻，他意外发现一抹雪白身影横在他眼前，推出的双掌被对方双手抵住，王松细看，不觉一惊，讶道：“你莫非是那位到过府邸的郭雪儿？”
郭雪儿冷笑道：“正是你姑奶奶！堂堂一个广平府邸护院，竟对一个无招架之力的更夫动手，也不嫌惭愧！”
向前一推，王松踉跄一下，突听得车厢有人叫唤：“王兄别闹事，快驾车回去！”
王松心有不甘瞪二人一眼，跨上车，挥动马鞭，马车便辘辘前行。
眼看马车扬长而去，郭雪儿打量更夫，问：“没事吧？”
更夫说：“没事。”
郭雪儿看他中等身材，肤色黝黑，一脸慈眉善目，心中一震，说：“大叔可姓刘？”
更夫一惊，愣愣看定郭雪儿：“姑娘是……”
“大叔若姓刘，想必是刘登财大叔？”
更夫更惊：“姑娘如何知道？”
“大叔。”郭雪儿心底激荡翻腾，急急道：“您仔细看看，看还认不认识我……”
“恕我眼拙，姑娘是——”
“大叔，我是郭雪儿啊——五年前郭雪儿几乎饿死冻死，是大叔送了红糖水和包子到破庙来，郭雪儿今天才有命在，难道大叔真不认识我？”
更夫刘登财揉揉双眼，上下下紧瞅郭雪儿半响，才“啊”了一声：“郭大小姐清丽端庄，神采奕奕，要不是你提醒，我几乎不相信你就是当年破庙那位！”未说完话已不胜唏嘘。
郭雪儿悲喜交集，霎时泪光闪闪，哽咽道：“五年不见，想不到这儿遇见大叔。”
刘登财开心道：“真是老天爷庇佑郭大小姐。”
“一切多亏刘大叔。”注视刘登财，见他手持梆子、锣，又着一身粗衣粗裤，不禁万般困惑：“刘大叔好学识，为何竟做一名更夫？”
“糊口罢了。”刘登财苦笑道：“五年前李家自行毁了婚约，郭大小姐又被拒门外，我气那崔夫人薄情无意，顶撞了崔夫人几句，从此以后就离开了李家……”
刘登财重重叹了一口气：“那李福生权大势大。广平府无人敢要我，书生无用，只好沦为更夫，好歹混一口饭吃。”
郭雪儿忿忿道：“又是那李福生！”
“做个更夫也能糊口。”刘登财僵涩一笑，说：“好歹也是挣钱一途，我已习惯了。”
看他笑容僵涩无奈，郭雪儿心中一酸，黯然道：“是郭雪儿累了大叔。”
刘登财微笑摇头，说：“郭大小姐不必难过……”
“大叔不要再叫我大小姐了，大叔对郭雪儿恩同再造，就叫我雪儿吧！”
“好，就叫你雪儿。”
“雪儿就住前头客栈，客栈有上好女儿红，大叔要不要去喝两盅？”
刘登财摇摇头：“这两日官府要斩大盗仇良，广平府难免龙蛇混杂。拿人钱财，与人消灾，我想多转几圈。”
“要斩仇良？”郭雪儿怒火暴射，喃喃道：“没那么便宜，我郭雪儿不会与他干休！”
天色朦胧一片，从四面八方涌来的人你推我挤，已将刑场围集得密密麻麻，远远望去，像成千上万的蚂蚁粘在糯米糕上，看来哧人极了。不惟如此，人潮仍不断涌来，把刑场挤得更加拥塞，每个人虽有些站立不稳，翻身转侧都嫌困难，可是仍精神奕奕，耐心引头而盼。
盼了好半晌，忽闻远处蹄声踢踏，众百姓一阵骚动，只见前头通卫大道尘沙飞扬，群马在朦胧曙色和滚滚黄尘中疾奔而来。
马蹄渐过，这才渐渐看清来人。为首者乃广平府总捕头白云飞，他着一身灰色公服，腰间佩刀，沉稳镇定高踞马上。追随他后头约有四十名捕快，一人一骑，每人或佩刀带剑，或枪斧钺钩叉等。为了处决横行十余载的大盗仇良，不只广平府衙倾巢而出，连近在咫尺的永年县衙也奉命支援。
众捕快随白云飞抵达刑场，立刻展开严密戒备。过了片刻，人群又喧腾起来，原来一乘大轿缓缓而来，众人皆交头接耳。前头开道的高喊：“知府大人到——”
向来只有死犯先至刑场候斩，此刻身为监斩官的知府大人先到，倒令众百姓讶每个人都瞪大眼睛，疑惑凝望。
李福生甫抵刑场，放眼四看，看人密密麻麻，不觉眉心一皱，问道“总捕头何在？”
白云飞匆匆赶来，李福生一指四周，忧心重重道：“云飞，处决大盗非同小可，若有闪失，你我都担待不起。”
围观群中，有一女子，约廿余岁，长相娇美，胭脂粉黛香气袭人，珠翠耳环晶晶亮亮，衣衫也鲜艳夺目，甚是引人侧目。有人发现她，便频频指指点点：“看风仙阁的小艳红！”
“小艳红有什么好看？”其中一人嘀咕道：“今儿个看大盗仇良的戏，一个娘儿什么稀罕。”
“不稀罕？谁说不稀罕？”发现小艳红的不服气道：“你知道小艳红是谁？”
“我管他娘是谁？看她那骚样子，就不是好货！”
“我老实与你说——”声音压低，神秘兮兮：“那小骚货就是仇良的小姘头！”
“什么？”有人尖叫起来。
刑场之内，白云飞快步行至中心，环视众百姓一眼，众百姓不知他要做什么，全都安静睁大眼，凝神以待。
白云飞朗声道：“知府大人有令，第一，为防余党劫囚仇良不作例行游街示众；第二，为防刑场有变，围观百姓，退出三丈之外。”
一阵骚动和叹息后，众捕快奔出，喝令道：“退出去！保持肃静！”
通衢大道那端，车轮滚滚由远而近，二十余骑分列两旁守护。那滚滚而进的正是囚车。囚车之内果然有囚犯，围观的百姓低叫：“仇良来了！”
仇良住过的牢房，空空荡荡，静悄无声，不惟栅栏之中无人，连牢卒都不见了影儿。
王松捧了酒壶和酒盅悄悄潜入牢房。甫一进门，王松探头探脑，里里外外瞧了瞧，这才清清喉咙低叫：“你可以出来了。”
静默半响，一人影闪出，那人穿牢卒公服，头上小帽拉低，王松凝望半响，问：“可是仇爷？”
“正是仇良！”那人简短道：“你莫非来领我出去？”
“不错！”
“好！你带路！”说着，跨大步往外走。
“仇爷且慢！”
仇良一愣，冷冷道：“莫非大人已改变心意？”虎头大刀倏即架王松脖子上。
王松急道：“仇爷误会了，快放开我！”
“谅你不敢耍花样！”仇良松了手，冷笑道：“说！为何拦我？”
看仇良怒容满面，王松忙陪笑道：“说来也是夫人一番美意，夫人为给您去去霉气，特备陈年醇酒，请仇爷享用！”
仇良闻言一怔，随即咧唇而笑：“原来如此，快倒酒！”
王松应“是”，托盘往地上一放，抓起酒壶，注了一盅酒，送与仇良。
仇良鼻尖凑近闻了闻，酒香醇美，果然上品，不觉喜笑眉开，正要一口饮尽，忽然停住，狐疑盯住王松：“这第一盅酒，你把它饮了吧！”
王松一怔：“刀爷莫非怀疑这盅酒？”用鼻子嗅了嗅，眯着眼笑：“夫人美意，特将陈年醇酒送与仇爷驱去霉气，仇爷竟误会……。好吧！我就饮与你看！”接过酒盅，将之一饮而尽。
看仇良眼中狐疑消失，王松堆起笑脸：“我再与仇爷斟酒。”
仇良点点头，盯住王松：“兄弟大名？”
“我叫王松。”把斟满的酒盅递过去。
仇良并不接酒盅，却说：“酒壶给我。”
王松甚是纳闷，仇良一把抢过酒壶，指指王松手中酒盅，又高举手边酒壶说：“王兄干了盅，我仇良干了这壶！”
“好！”王松释然而笑，高举酒盅，说：“我先干为敬！”一口饮下，将那酒盅亮与仇良看：“仇爷千万记住，五日之内解决郭雪儿，然后远走高飞，我们大人夫人费尽一番苦心才让仇爷免去一死，仇爷可别幸负大人夫人一番美意。”
“这是自然！”仇良对着壶嘴，咕噜咕噜将酒大口灌下。
“仇爷将酒饮尽，便请动身，我们夫人还备了两百两银子，给仇爷作盘缠。”
那仇良一瞪眼：“两百两银子？”不禁发出一串哈哈大笑。
“嘘！”王松慌忙竖起食指，示意噤声。
等仇良笑声歇止，王松压低声音，小心翼翼道：“仇爷莫非嫌盘缠太少？”
“仇良要银子如探囊取物，两百两银子就赏与王兄吧！”
王松霎时又惊又喜，却又故意推辞道：“仇爷赏赐不敢受，夫人要知道不剥了皮才怪！”
仇良骂道：“大男人婆婆妈妈，老子最恨，收下吧！”
“恭敬不如从命！”王松眉开眼笑，随又正色道：“只是仇爷千万记住，别再犯案。”
仇良斜瞄王松一眼，万般不耐道：“我答应不在广平府犯案就是了！”
“仇爷千万小心，不可暴露身份，这会儿刑场已有千人围观，假仇爷就要正法了。”
仇良微微一笑：“大人夫人真是高明，只是替身何人？他被送往刑场，难道不叫不闹，任由摆布吗？”
“他叫钱阿木，饮了一夜断头酒，早已烂醉如泥，这会儿恐怕连自己姓什么都不知道，一切任由摆布。”
“醉死梦死！倒是死得痛快！”
囚车渐近刑场，死囚“仇良”在颠簸中逐渐清醒，此人乃木匠钱阿木，他本是一个寻常百姓，五花大绑已折腾他浑身痛楚，头上大枷更令他抬不起头来，他脖子已麻木得失去知觉，一路上只发出低低的、有气无力的呻吟。
那一夜他在泰安客栈饮酒，醺然中有人拍他肩膀，原来是广平府李知府的护院陈吉，陈吉压低声音说：“李知府府邸有活儿，你做不做？”
他受宠若惊，立刻点点头。
“是间隐秘的密室，要做几面隐蔽壁柜，不想让外人知道，趁着现在夜深去瞧瞧，看看活儿该怎么做？”
他不疑有诈，也不敢推辞，陈吉低声告诉他：“马车外边等，你稍待就来。”他坐在幽暗马车内，跟着到了府邸，陈吉、王松劝酒，钱阿木一杯杯灌下，不觉醉了。
也不知睡了多久，等他醒来，陈吉、王松拿来简单图表，说是昨夜边饮边谈绘下的。这密室知府大人准备放些珍贵古董，得慎重些才是。
钱阿木惦记家中老母妻儿，便问：“这会儿什么时候？”
陈吉顺口就：“已经黄昏。”
钱阿木大吃一惊，酒后沉睡，怎地竟睡了一日一夜？怕家中老母、妻儿担心，他起身道：“小的真是糊涂，一夜未归，理当回家将行踪告知家人。”
王松、陈吉哈哈大笑，王松随即道：“放心好了，陈兄看你沉睡，怕你家人耽心，已派人到你家说了。”
三人又琢磨好一阵，有了定案，决定次日开始做活。
钱阿木欲告辞，陈吉、王松留他，说是已备下酒菜，吃过晚膳再走吧！
餐桌之上，酒菜丰盛摆满一桌。酒，香醇好味；菜，精烩细烹。钱阿木年过三十，从没饮过如此醇美佳酿，亦从未尝过如此山珍海味。醉醺醺中，钱阿木心满意中发出醉言醉语：“听说死囚的断头酒最为丰盛，依我看这酒菜比断头酒还要丰盛多了。”说罢呵呵大笑。
陈吉、王松一惊，随即相失笑。
等他酒意渐去，才发觉自己全身上下被五花大绑，头上戴枷，他浑身发软，喉咙发痛。想挣扎，毫无力气；想叫喊，发不出声音。他像一个活死人，只有模糊意识，竟是动弹不得，作声不得。
刑场之内，正是剑拔驽张局面，身为总捕头的白云飞不断眼睃四面，耳听八方。当囚车将要进入囚场，忽有一匹骏马从小径快速迤逦奔来。马头勒住，下来一人，白云飞一看，竟是护院陈吉，陈吉气喘急急，面容泛白，直奔李福生。
白云飞见状甚是惊疑，紧步跟上，问：“怎么回事！”
“大人。”那陈吉也不答覆白云飞，却急急禀明李福生：“郭雪儿已至刑场！”
李福生吃了一惊，转身看看白云飞，却见他不惊不惧，面不改色，便问：“云飞，依你看，郭雪儿来做什么？”
白云飞沉吟一下，说：“仇良是他杀母仇人，只怕她要在行刑前亲手杀了仇良。”
“好个任性的丫头！本府决不容她在刑场杀人！”又注视白云飞道：“看你不惊不惧，莫非已有良策？”
白云飞沉着应道：“我已派人沿途阻拦。”
“那不成！”陈吉一旁插嘴道：“沿途虽有人阻拦她，可是那郭雪儿身手了得，她还会一种什么飞行术……”
“是剑侠飞行术！”白云飞补充道。
“对！是剑侠飞行术，好厉害，一飞三丈之遥。总捕头若再不去拦阻，恐怕就要闯到刑场来了。”
“这还得了！”李福生急道：“她若闯来，岂不刑场大乱？云飞，刑场有本府坐镇，你速速法拦她，快去快回！”
白云飞立刻跃上座骑，快马加鞭，直朝前奔去。
此时此刻，死囚已进了刑场，死囚披头散发，浓目大眼，脸上满是络腮胡子，李福生看在眼里，喜在心中。如此几可乱真的模样，白云飞即使在场，怕也要被瞒过，他轻轻吁了一口气，一颗沉沉的心霎时像石头般落了地。”
离刑场两华里之地，隐约听得金戈声，白云飞快马轻骑奔前，金戈声已歇止，远远却见一雪白身影，正飞窜向前。飞窜的姿态像一只鹏鸟，只不过鹏鸟不停向前翱翔，雪白的身影却是一飞三丈，呈弧形坠地，再窜飞向前，几个起落之后，雪白身影直窜过来。
白云飞看得目瞪口呆，喃喃道：“剑侠飞行术竟是如此，怪不得名闻遐迩！”前面一股小劲风，原来雪白身影已置身眼前，一看果真是郭雪儿，白云飞含笑问：“郭姑娘哪里去？”
“你既知道，何必问我？”
“郭姑娘若往刑场，白某不答应。”
郭雪儿怒道：“姓白的，前日大牢杀仇良未成，是你阻拦，这一次你还要阻拦，看你拦不拦得住？”
说罢振袖而起，白云飞急急勒转马头，在郭雪儿坠地之际将她拦个正着。
“郭姑娘，”白云飞儒雅笑道：“这是一匹快驹，郭姑娘的剑侠飞行术虽然快，这匹快驹也不慢。”
“你——”
“郭姑娘一路飞窜，只怕到了刑场真气耗尽，那就未必能杀死仇良！”
郭雪儿先是一怔，继而灵机一动，眼眸一转道：“你既有心拦我，郭雪儿与你一搏，你若败于我，便不许拦我！”
白云飞跃下马，微笑道：“来吧！”
岂料郭雪儿迅速跃上马去，扬声轻笑道：“借你的马用用，回头见！”
拍马向前，直把白云飞扔在背后。只是忽然间响起一串口哨，那马儿竟仰头嘶叫，再也前行不得。
郭雪儿正懊恼，听得一串大笑，一转眼就看见白云飞站在跟前。
白云飞朗声道：“我的马儿，岂会听命于你！”
郭雪儿倏地扑向白云飞，白云飞略一闪躲，郭雪儿怒道：“亮出你的刀！”拔剑出鞘，击向白云飞，白云飞一味闪躲，郭雪儿更怒：“你为什么不拔刀？”
白云飞微笑摇摇头：“我不愿两败俱伤。”
“阁下拔出大刀来，未必见得能伤我！”郭雪儿冷笑道：“拔刀吧！”
僵持间，忽隐隐听到鞭炮劈啪作响，白云飞长长松了一口气：“好了，郭姑娘，这会儿你爱去就去，在下不拦你！”
郭雪儿一愕：“你为何不拦我？”
“郭姑娘没听到鞭炮声吗？仇良已经伏法，广平府百姓鸣炮庆贺！”
果然远远近近鞭炮此起彼落，郭雪儿咬牙切齿，愤怒已极，骂道：“姓白的，你两次误我大事，郭雪儿不能手刃仇人，不与你干休！”
“白某职责所在，不得不如此，郭姑娘见谅。”说罢跃上前去，一勒马缰，马便急急窜前，但只是瞬间，忽觉背后被人一搭，白云飞一怔，瞬即恍然，问：“郭姑娘？”
郭雪儿道：“正是。”
“白某已陪过罪，郭姑娘还不放我干休吗？”
郭雪儿正要答话，突听一长串鞭炮在眼前劈啪炸开，烟雾弥漫中马儿受惊，前腿悬空而起。
郭雪儿和白云飞双双弹飞出去。
两人连翻带滚，刚刚落地立稳，便听得一串粗声大笑。
两人凝神一看，前面有一戴笠人。虽看不清面貌，但身材长得甚是魁伟粗壮。
白云飞道：“你是谁？在这里做什么？”
“大盗仇良已经伏法，我一时高兴，一路燃放鞭炮庆贺！”又是一串大笑。
“你……”白云飞心里有气，却强制压抑道：“你是否从刑场回来？”
那人道：“正是！”
“刑场可好？”
那人偏头沉吟道：“不好。仇良虽已伏法，但此刻刑场大乱，知府大人正派人到处找白总捕头。”
“此话当真？”
“怎么不真？”
白云飞一拱手，说声：“谢了！”便跃上马，窜奔向前。郭雪儿本待向前追去，忽被戴笠人拦住：“姑娘且慢。”
“你刚刚说刑场大乱，为何大乱？”
“刑场无事，只是你二人若联手，老子杀人怕要费点劲，故而将他引开。这位白云飞，老子改日再取他性命。”
郭雪儿一怔：“你是谁？”
“不必问老子是谁，你可是郭雪儿？”
“正是。”
“既是郭雪儿，纳命吧！”拔出虎头刀便砍。郭雪儿拔剑出鞘，戴笠人的虎头刀如一阵狂风，极尽凶狠砍过来，郭雪儿的剑招亦不在对方之下，或击、或刺、或挑、或劈、或揉、或绕，招招凌厉，招招致命。
那戴笠人冷笑：“真看不出你倒是厉害！”
郭雪儿冷笑道：“你是谁？为何要杀我？”
“无可奉告！”
此刻郭雪儿已攻势转急，戴笠人见她进招甚是猛烈。一个窜步跃上树去，郭雪儿紧紧跟上，戴笠人在一棵棵树上窜来窜去，郭雪儿不离不弃紧紧黏住。
突然鞭炮四处扭跳飞舞，浓烟四处奔窜，那戴笠人乘机溜了。
隔日深夜，凤仙阁忽然传出两声惨叫。里面的人闻声赶到，发觉一男一女倒卧血泊中，两人都赤身裸体。女的是凤仙阁的小艳红，男的是小艳红的恩客布商陈百铭。
在凤仙阁附近，更夫刘登财正巡更守夜，倏地胡同里窜出一条人影，刘登财不防，被撞倒在地。那条人影骂道：“瞎了你的狗眼！”
刘登财抚着剧痛的膝盖站起来，月光下脸上青筋暴现，他怒冲冲，气愤愤反击：“你这人不讲理。撞了人骂人。”抬头一看，对方戴着大笠。
“骂人又怎么样？快闪开，不然老子砍了你！”戴笠人说。
“谁要砍人，没有王法吗？”二人循声望去，那边黑处有一个模糊的影子，面貌不清，唯一可辨的是身材壮硕。
戴笠人忽然发出一串冷笑：“敢管老子的闲事，不想活了！”
“在下专管目无法纪的人！”
“你是谁？”
“在下白云飞。”
戴笠人忽然纵声大笑，白云飞纳闷道：“你笑什么？”
“老子正想找你算帐，没想到你小子倒找上门来了。”
白云飞讶异道：“你的声音好熟，你是谁？”打量了一下，忍不住说：“我知道了，昨日你在通往刑场的路上，为什么要骗我刑场出了大乱？”
“老子懒得告诉你。白云飞，纳命来！”
“在下与你有深仇大恨？”
“当然有！”
“愿闻其详。”
“老子懒得与你罗嗦！”
一个中年妇人踉踉跄跄奔出，白云飞只闻一股浓烈粉香扑来，甚是呛鼻。那妇人一路奔跑，结结巴巴叫道：“出……人命了，出……人命了！”
白云飞一惊，急急追问：“怎么回事？”
“出了两……两条人命！”中年妇人蓦然发现戴笠人，尖声嚷叫：“是他！是他！”
“两条人命？”白云飞狠狠盯住戴笠人，疑惑问：“是你干的？”
“不错！老子干的。”
“你为何杀人？”
“老子的女人，竟敢与人通奸，奸夫淫妇，老子不放过，一起宰了！”
“你是谁？”
“少罗嗦，有本领就来拿我！”叫嚷声中，人已向外奔窜。
一名五十余岁的老妇和一名廿余岁的少妇，在泰安客栈门口探头探脑。两人畏缩犹豫，嘀咕半晌，这才相偕走入店内。
里面客人小猫两三只，老妇揉着眼睛打量一会，摇摇头，黯然走近柜台，掌柜正在打着算盘。
老妇人两次想开口，却又咽了回去，掌柜抬起头来发现了，不觉咦了一声：“这位是？”
老妇边陪着笑脸，边鞠躬道：“我死去的丈夫姓钱。”
“是钱大娘？这么晚了，有事吗？”
钱大娘不答话，却指指身旁的少妇：“这位是我儿子阿木的媳妇。”
掌柜的想了一下，说：“钱阿木？钱阿木？你说的可是做木匠的钱阿木？”
“是。”钱大娘皱皱眉：“我听说，我们阿木常到您这儿喝酒，所以来跟您打听一下。”
“钱大娘要打听什么呢？”
“我们阿木最近可来过这里？”
掌柜想了一下，说：“有，有。大约三、四天前来过，钱大娘，你问这是——”
钱大娘叹了一口气：“四天前的夜晚，我家阿木出门后就没回来过，我四处打听，也没有他的下落。”
“你是说你儿子失踪了？”
钱大娘点点头：“我们阿木虽然好酒贪杯，可从来没在外过夜，这一次竟然四天不见人影，我担心他出了意外。”
突听得后面一串清脆声音：“你儿子既然失踪，何不报官？”
循声一望，原来是个亭亭玉立的清丽女子，掌柜陪笑道：“是郭姑娘！”
此人正是郭雪儿，当下郭雪儿看住钱大娘道：“你儿子多大年纪？长得什么样子？”
钱大娘说：“我们家阿木今年三十一，长得结实粗壮，圆形脸，因为常做木工，手上很粗糙，双手都是老茧。”
正说着话，外面一阵骚动，郭雪儿疾行而出，众人俱都一怔。
郭雪儿刚站稳，一个戴笠人窜向眼前来，郭雪儿冷笑道：“哪里去？”
戴笠人吃了一惊，叫：“郭雪儿！”随即泰然道：“也好，横坚要杀你，今日便解决你！”
“说大话也不怕闪了舌头！”郭雪儿恨声骂道：“那日技穷，竟放鞭炮逃跑，也是男子汉大丈夫的行径么？”
“广平府家家户户都挂鞭炮，我顺手拈来，正好试试你的胆量！”
郭雪儿冷笑道：“试我胆量是假，想杀我倒是真的，我只是不明白，你为何要杀我？”
“等你咽气前一刻，再明白也不迟。”戴笠人道：“此地狭窄，找个宽敞地方，老子与你一决生死！”
“正好！郭雪儿也想找个宽敞地方，好施展身手。”
忽听得后面有人阻止道：“慢点！”
原来白云飞已追来，郭雪儿讶道：“是你！”
“郭姑娘，此刻别与他交手。”
郭雪儿冷冷反问：“为什么？”
“此人在凤仙阁做下两件人命。”
“哦。”郭雪儿似笑非笑望向白云飞：“这么说有得你忙的罗！”
向泰安客栈一指，正巧掌柜、钱大娘和她媳妇正朝外探头探脑，郭雪儿一指钱大娘，说：“那位钱大娘，她儿子钱阿木已失踪四天，这也是你白总捕头份内之事。”
“这……”
郭雪儿突然诡异一笑：“此时此刻，需不需要我帮忙？”
白云飞略一迟疑，涩然道：“白某自觉有亏姑娘，本不该劳动郭姑娘，只是郭姑娘身手了得，若肯出手援助。自然求之不得。”
“你倒真是好口才！”郭雪儿微笑道：“如此郭雪儿就助你一臂之力！”
白云飞喜道：“多谢郭姑娘！”
“好！”戴大笠者大喝：“找个宽敞的地方，老子将你二人解决。”
“别说大话！”白云飞道：“你杀了人，在下要将你逮捕！”
“姓白的！老子今日既不喝酒，也没受伤，你未必能擒住我。”
“你……”白云飞闻言一惊：“我究竟是谁？”
“有本事擒到我，就知道了。”说着一溜烟窜向前。
郭雪儿飞窜前去，直拦戴笠人跟前，冷冷道：“想走吗？”
“笑话！老子正想解决你二人。”
“我看不是吧！你看我二人联手，害怕不敌，这会儿想脚底抹油，溜之大吉，对不对？”
戴笠人被她一激，怒道：“你老子杀人向来不眨眼，你二人联手，老子也不怕！”
“不怕最好，郭雪儿对你的真面目甚感兴趣，仔细了！”
白云飞也追上来，冷然道：“你说你向来杀人不眨眼，必然做案无数，在下更不能放过你了！”
“少罗嗦！”戴笠人吼道：“老子与你们拼了！”
话刚罢，右手持虎头刀劈向郭雪儿，人同时跃起，左脚踹向白云飞小腹。
郭雪儿、白云飞同时一怔，郭雪儿一闪，闪过那一劈，白云飞一侧腰，躲过那一脚，那戴笠人紧接双肘往外一撑，分别肘击二人胸口。
郭雪儿、白云飞跃起，落地，竟然背抵背侧对戴笠人，郭雪儿低声道：“不必急着擒他，将他大笠摘下看他真面目。”
白云飞“嗯”了一声，那一端戴笠人大喝一声窜来，二人同时一矮身子，戴笠人就从二人头上越过，向前窜飞。
郭雪儿一扬袖，飘然而起，戴笠人未站稳脚步，郭雪儿人已距他半尺之遥。
戴笠人突然哈哈大笑，问：“郭雪儿，你的剑呢？”
“剑未携出。”
戴笠人又一阵大笑：“武器乃武人第二生命，你竟未携剑，看来，你今日要命丧我虎头刀下！”
“那却未必！武器只是工具，我郭雪儿虽未带剑，你未必能杀我！”
“你未免太自信，看刀！”
虎头刀迅速砍向郭雪儿，郭雪儿扬袖斜飘而起，不仅躲过那一刀，人在空中一个急旋，飘然落地，戴笠人静默半晌，猛地再刺，郭雪儿却不闪不躲迎上去，在距他两尺之遥跃起，右脚踢向大笠。
月光之下，那大笠向前飞窜。
郭雪儿看一眼他的面貌不禁怔住。正想仔细看清，那人却跃向黑处。
这里原是空旷之处，遍地长了不少落地松。那落地松约有人高，遍地都是，郭雪儿和白云飞搜寻好半晌，毫无所获。
白云飞急急问道：“看到那人真面目？”
“很模糊，不过，我怀疑莫非是仇良？只是，他不是已伏法了么？”
“仇良？”白云飞亦是一怔：“这怎么回事？刚才白某就纳闷，那戴笠人怎么说出那样的话。”
“什么话？”
“他说：‘老子今日既不喝酒，也没受伤，你未必能擒住我。’白某那次擒住仇良，仇良正醉酒，右足亦受了伤。如此颇值怀疑！”
“哦，原来仇良醉了酒，伤了足，才被阁下手到擒来？”一双大眼斜斜瞅他，冷然中别有妩媚：“那仇良可是你们广平府处决的死囚，如今阁下既然怀疑，莫非你们用了替身？”
白云飞一惊：“不，不可能。”
“不可能？好！趁现在夜深人静，你我一块去做件事，不知阁下敢不敢？”
“什么事？”
“不能亲手杀仇良，难消我心头之恨，这会儿我想鞭仇良的尸，不知阁下敢不敢陪我去？”看白云飞沉吟不语，郭雪儿咄咄逼人道：“阁下若不敢去，也无妨，告诉我，仇良尸首何处？”
“仇良无亲人，已由官府葬在观音山下乱葬岗，姑娘若真要去，白某奉陪！”
“好！”郭雪儿冷然道：“你我同去，掘开坟墓，郭雪儿不能手刃仇良，也要鞭他的尸！”
郭雪儿与白云飞各乘一骑，披星戴月，快马加鞭直向观音山下奔去。
白云飞并不熟悉路径，俩人观音山下徘徊，看前面两条小径，不觉困惑，想要找人问路，更深夜静家家都已闭门掩户。
正迟疑着，白云飞见月下有一庄院，灯光隐约透出来。
白云飞说：“灯光未熄，想必有人未睡，何妨前去问路？”
两人将马拴在庄院前的大树下。
白云飞正欲扣门，郭雪儿阻止道：“贸然叩门，怕要惊扰，不如我先越墙而入。”
白云飞不置可否，郭雪儿一扬双袖，静无声息跃入庄院。
忽听后方一声轻响，郭雪儿一惊，回头一看，白云飞含笑站在一旁，郭雪儿冷声问道：“你这来做什么？”
白云飞道：“白某刚才看过门扉，这里原来是陈庄主的庄院。”
郭雪儿一怔，暗忖自己对陈庄主姐弟的近况不甚清楚，此时若观察一下，想必能明了一二。心念及此，便循灯光走去。
郭雪儿手沾口水，濡破纸窗，见里面是间佛堂，供奉观世音菩萨。佛案前跪着一名中年妇人，正手捻念珠，嘴里喃喃诵念。
半晌那中年妇人突然回过头，低喝道：“谁？外面是谁？”
郭雪儿和白云飞俱吃一惊，忽听得一声：“是我！”定神一看，一个背后扎一条长辫的老姑娘走了进去，说：“我是花玉。”
那中年妇人说：“这么晚了，怎么还不睡？”
“姑奶奶不睡，花玉如何敢睡？姑奶奶眼睛看不见，万一有个闪失，可怎么得了？”
郭雪儿一怔，暗忖道：“这位想必是陈庄主的姐姐李家娘子？”她十四岁曾见过李大娘，虽然屋里光线混沌不明，她却深信自己没看错。
“不会的。”中年妇人道：“我的眼睛虽然看不见，心里还是挺明白的。”
“我看姑奶奶才不明白呢。要不庄主老爷要请郎中来治你眼睛，你总不肯。”
中年妇人叹一口气道：“你们姑爷忘恩负义，我眼睛瞎了也好，免得看了烦心。”
“姑奶奶，怎么老这么说呢！”
“唉！我还巴不得双耳聋了呢。如此又聋又瞎，倒落得耳根眼目清净。”
花玉一噘嘴，往凳上一坐，赌气道：“姑奶奶老捡这些话来说，我看姑奶奶不把我当自己人。”
中年妇人讶异抬起头，摸索着往前行了几步，语音疑惑又焦灼：“花玉，说的是什么话啊？好歹你跟我五年了。我怎不把你当自己人哪？”
“要不，姑奶奶怎么不听劝，不肯给郎中看呢？”
中年妇人长长叹了一口气：“花玉，你没瞧见这几年，庄主老爷近况不好，一介书生，除了读读书，不会营商，又不事生产。我眼瞎心明，这几年庄主老爷不断变卖古董字画。你想看看，我住在娘家已累了他，怎忍心要他为我花费？”轻叹一口气：“横竖我已习惯了，不妨事的。”
郭雪儿心中一酸，忽又听得花玉说：“姑奶奶可真亏待自己，前儿个，你还拿出三千两银子叫庄主老爷给那个郭什么的姑娘……”
“是郭雪儿。唉！我也就这么点积蓄了，李家忘恩负义，我不能不稍尽绵薄。唉！郭家那姑娘，七年前见过，聪明伶俐，是李家没那好福气。”
一时之间，郭雪儿心中澎湃汹涌，只愣愣瞪着屋内发呆。
“姑奶奶，你要不要听一个消息？”中年妇人侧耳倾听，花玉道：“我人说庄主老爷花了五千两银子，请那位郭姑娘去杀掉姑老爷。”
中年妇人一凛：“真的？你听谁说的？”
“庄主老爷已经把姑爷恨之入骨，陈家庄谁不这么说？”
中年妇人沉吟了一会儿，说：“如此说来，郭雪儿有一身功夫？”
“听说她功夫高得很，能飞来飞去，像一只大鹏鸟。”
“这么说，她不是个弱女子了？”中年妇人立刻脸露忧急之：“庄主老爷怎么可以叫她去杀姑老爷？杀人要坐牢的，他们郭家只剩他姐弟了。杀了那个冤家不打紧，害了郭家就更对不起人了。花玉，你快去庄主老爷书房看看，看看他睡着了没有，我要劝劝他！”
那花玉咋咋舌，声音慌忙放低：“姑奶奶，别当真好不好？刚才花玉哄着你玩的，你想想看，庄主老爷如今境况不好，哪来的五千两银子？”
“这个难说，陈家庄还有些古董字画，要凑个五千两银子也不难。”
花玉见对方满脸忧急，知道自己失了言，慌乱下，语音结巴，几乎要哭出声音：“姑奶奶，你饶了我吧！我跟您说着玩的，就别当真吧。不然庄主老爷知道了，会把我赶出陈家庄的。”
郭雪儿窥探至此，心中百味杂陈，思潮翻涌，难受极了。黯然对白云飞道：“走吧！”
两人出得庄来，白云飞叹道：“陈家庄如此萧条，那陈庄主还花五千两买李大人项上人头，可知他心中怨恨之深。”
郭雪儿默默无语。
“那日在泰安客栈，我与陈庄主谈过，李大人——”
郭雪儿冷冷道：“那李福生毕竟是你顶头上司，你终归要为他效力的。”
白云飞一怔，凝然道：“未必，如果是个好上司，我听命于他。”
“如果是个忘恩负义之徒呢？”
“在下自会斟酌，决不盲目。”
“好。”郭雪儿冷眼把他从上到下打量一遍，说：“此时此刻，你我——去鞭尸。”
看头上穹苍，月华渐暗，星星渐疏，时辰约莫丑时。
有一庄稼汉挑了一担菜打眼前经过，白云飞朗声问道：“兄弟，乱葬岗如何走？”
那庄稼汉骇然看见二人，叫了一声，丢了菜担转身拔脚便跑，白云飞叫道：“兄弟，别误会，我是广平府总捕头白云飞。”
那人“啊”了一声，细细打量二人，拍拍胸脯，惊魂甫定，这才指指左前方：“瞧瞧，往前走，有点点怪火的便是。”
拍马向前，来到一处，黑蒙蒙夜空下，萤光闪闪烁烁，忽隐又忽现。
两人奔近了，看一只只萤火虫在乱葬岗萦绕飞舞。白云飞将携来的火把点燃，两人一路找去。找到一处，看上头突出一新土，土上并无寸草。
白云飞说：“不错，是这里了。”
将圆锹和十字镐拿来，俩人掘了半晌，露出一口薄棺。
两人将上头泥土拨开，撬开四角，里面果真躺了一人。
白云飞望郭雪儿半晌，说：“郭姑娘要鞭尸，马鞭给你！”
马鞭递与她，郭雪儿却不受，一双眼睛紧紧瞅住棺中，说：“火把给我！”将火把举近，忽然一俯身，从死尸脸上抓出一大把胡子来，冷笑道：“这胡子是黏上去的。”
将假胡子往旁边一搁，再去注视，喃喃道：“结实粗壮，圆脸，三十一岁……”突然眼中寒光暴射，冷冷喝令白云飞：“看看他的双手，是不是都长了老茧？”
白云飞一俯身，一抓死尸双后，骇然道：“你怎么知道？”
“他是木匠钱阿木。”眼睛定定望住白云飞：“赫赫威名的白总捕头，你怎么说？”
将火把举到白云飞眼前，照他的脸，白云飞倒退一步，双眼发直，脸色发青，嘴唇哆嗦道：“这怎么回事？”
“哼！市井小民的命不值钱？小小一个木匠比不上杀人不眨眼的大盗仇良？”郭雪儿咬牙切齿，恨声骂道：“白云飞，我原以为你是一条铁铮铮的汉子，想不到你与李福生是一丘之貉！”
“郭姑娘，你误会了！”
“误会？白云飞，我没有误会，我明白了，你两次阻拦我杀仇良，我还以为你尽忠职守，原来你在唱戏，剧目就叫‘抓放仇良’！”
白云飞默不作声。
“好一个精彩的剧目，只可叹找了善良百姓替死，你们天良何在？”
“郭姑娘！”白云飞咬咬牙，决然道：“白某问心无愧，会去查个一清二楚！”
跃上马，一拉缰绳，就要纵马而去，郭雪儿蓦然窜他眼前，喝道：“慢点！”
白云飞冷然道：“郭姑娘还有训示？”
“训示不敢！”郭雪儿声音更冷：“你若问心无愧，只可暗访，不必明查。”
白云飞怔怔瞅住郭雪儿，终于若有所悟点点头。
死囚“仇良”伏法第五天。
高升客栈一间上房内，忽传出殴斗声。
客人是女客，清晨女客正酣睡，忽有人闯入。
一把虎头大刀刚砍向床上，女客突然跃起，来人是个戴斗笠的粗壮大汉。
“郭雪儿。”那戴笠人低喝道：“原来你已移到此处，教你老子好找！”
女客仰起头，果然是郭雪儿，她微笑看戴笠人说：“你为何老戴顶大笠，不嫌累赘吗？”
“你老子爱怎么便怎么，你也管得着！”
郭雪儿冷笑道：“既是大盗作风，便该明目张胆，何必戴笠遮丑？”
戴笠人吃了一惊：“你为何知道老子是大盗？”
“我不但知道你是大盗，还知道你就是仇良！”
戴笠人更惊：“你——”
“只是我不明白，你为何要杀我？”
戴笠人正沉吟着，忽有一人闯入，道：“我也不明白，你为何要杀我？”原来是白云飞。
“你们想知道吗？好！让我告诉你——”将大笠取下，露出浓眉大眼和一脸络腮胡子，果然是仇良：“只是，我说完话后，便要将你二人杀死，永远逃出广平府。”
白云飞微笑道：“莫非你恨我将你擒住，所以要杀我？”
“不错！”
“我呢？”郭雪儿道：“你是我杀母仇人，我理当杀你，为何你反要置我于死地？”
“有人放老子一条生路，老子便取你性命还他！”
“谁？”郭雪儿目光灼灼，忽有所悟：“我明白，只有李福生才能救你，也只有李福生才会想到杀我？是不是？”
仇良答非所问道：“今儿是第五天，我非取你性命不可！”
“第五天？”白云飞讶异道：“莫非你与李福生有五日之约？”
“不错！”
白云飞却微笑道：“如此说来，仇良，你也是大限已到！”
“怎么说？”
“你被释放之时，是否吃下什么？”
仇良大愕：“什么意思？”
“李福生夫人手中有一种药，叫五日散，吃下并无异样，可是五日之后，毒发身亡！”
“什么？”仇良眼睛鼓圆，嘴唇大张，呆了半晌，突然大叫一声，冲出去。
仇良一路急窜，到得广平府知府府邸已眼睛发红，脸色发青，他暴叫暴吼道：“李福生！臭娘儿！给老子滚出来！”
李福生和崔夫人听到外面有人哇哇大叫，便唤王松道：“出去看看，怎么回事？”
王松出去一看，大吃一惊，仇良已跟护院陈吉等人打成一团。王松一见不妙，返身便走，不料仇良跃来，沉声道：“王兄，我们又见面了！”一把将王松拿住，虎头刀架他脖子上，说：“带老子进去见李福生，还有那臭娘儿！”
二人进去，李福生、崔夫人俱大吃一惊，崔夫人道：“仇良，你来做什么？”
“臭娘儿！老子先宰了你……”
“仇良，你……”
“你好狠毒，竟然给我吃五日散，老子宰了你！”
崔夫人眼睛睁大，惊恐莫名，但她力持镇定道：“你……你说什么？”
“你放老子那天，酒中放了五日散，你这臭娘儿还不承认？”
崔夫人忽然发出一串轻笑。
仇良怒道：“你笑什么？”
“我笑你听信挑拨，还不自知。你现在浑身上下有什么不对劲的地方吗？既是五日散，此时就该发作，这会儿你不是好好的么？”
仇良一怔。
“还有，那天王松也喝了酒，王松是府邸最倚重的护院，你想，我会伤害他吗？”
仇良看看崔夫人，又瞧瞧王松，脸色渐缓和。
突听得外面一串轻笑，接着有人说：“既有解药可吃，王松自然是死不了的！”
众人抬眼一看，郭雪儿已飘然而下，后面还跟着一人，竟是白云飞。
李福生一见白云飞如获大赦：“云飞，你来得正好，此地……”
白云飞冷冷看李福生，再看仇良：“大人，你是监斩官，这是怎么回事？”
“这……”
此时的仇良忽觉腹痛如绞，霎时之间冷汗涔涔，浑身发软，众人皆惊视他，崔夫人忽然发现一串银铃般轻笑，笑了半晌，唤道：“王松，陈吉，将他绑起来！”
二人迅速将他绑起，不料忽听得郭雪儿道：“崔夫人，你卑鄙无耻，心狠手辣，郭雪儿不会让你如愿！”
“咻”地发出一镖。
仇良忽觉背后绳子一松，顺手拿起旁边的虎头刀，一刀劈上崔夫人，只听一声脆响，崔夫人手中的翡翠玉镯便裂成数截掉落地上，崔夫人魂飞魄散大叫一声：“老爷，快拦……”胸前一阵剧痛，人向后倒。
仇良拔出血淋淋刀来，往后一挥，李福生腹部一阵痛楚，立刻有浓稠湿黏的液体喷得他满头满嘴，顷刻间，他浑身血迹，动弹不得。
仇良已经杀红了眼，回过身朝王松、陈吉奔去，虎头刀左右一划瞬即伤了王松前胸和陈吉后背，两人惨叫而倒。
“好快的刀法！”郭雪儿喃喃道，人就向仇良窜去。
“小心！”白云飞大叫：“他在做困兽之斗！”
郭雪儿大喝一声：“仇良！郭雪儿来报杀母之仇！”
仇良猛一抬头，郭雪儿一剑已刺入他左侧心脏，仇良一声惨叫，像陡地响起的雷声一般，一长串尾音，整个人仰面而倒，一双大眼睁得圆圆大大，眼角布满血丝。
广平府境内的小河。
摆渡的老丈将斗笠往脸上一罩，身子半躺半坐小舟上，那小舟左左右右轻轻摇荡起来，人与小舟构成一幅宁静画面，安祥极了，也悠闲之至。
郭雪儿在岸上，白云飞默默凝望她，郭雪儿温柔笑道：“我走了。”
“这是我第一次看你笑，姑娘笑起来还真好看。”
“多谢夸奖。”郭雪儿温柔笑问：“知不知道，我刚出道杀掉的三个人？”
“知道。”白云飞答道：“江湖黑煞、江湖白煞、关山女巫。”
郭雪儿微微含笑，嘴角似有得色：“做个杀手，既除暴安良，又有银子赚，再没有比这更痛快的。”嘴角得色消失，声音抟柔：“能替我办几件事吗？”
白云飞问：“什么事？”
郭雪儿掏出一叠银票：“这是我做杀手的代价。”抽出其中一张：“这是五千两银票，请送还陈家庄陈庄主。”
“这……陈庄主若不收呢？”
“李福生不是我杀的。这笔钱不该拿。”又掏出两张：“这一张，三千两，李大娘送给我的，我另外再送她五千两，加起来八千两，给她治眼睛，剩下的，就请她留着用吧！”
又掏出一张，白云飞讶道：“这八千两又是给谁？”
“劳你换成银子，二千两送给那个替死的钱阿木家人，虽然素昧平生，女人家要过日子也不容易，撑个三年五载不成问题吧！”
“还有六千两呢？”
“麻烦送给刘登财大叔。”
“你说那个更夫？”
“对，没有他，郭雪儿早就饿死冻死了。就告诉他，年纪大了，熬更守夜太辛苦了，让他把银子拿去生息，后半辈子不成问题了。”
白云飞眼里润湿，感动莫名，声音霎那哑了：“你自己呢？”
“这里还有一张。”她温柔笑着，笑容甜美：“我回去找到弟弟，好好过日子，等家父回来。”
白云飞点点头，突然望向河南，叫道：“老丈，渡河。”
戴竹笠老丈将小舟划来，看看郭雪儿，微笑道：“姑娘，你不须乘舟的。”
“我累了。”她温婉一笑。
舟行至河心，郭雪儿忍不住问：“老丈，我知道您必是前辈高人，请问您是……”
“高人也好，凡人也罢，都要吃饭不是？你的师父风婆婆不也吃五谷杂粮吗？”说罢扬声大笑，刃晒知足快乐的笑声，引得郭雪儿也跟着笑起来。
她笑得甜蜜温婉。
潇湘书院图档，fancyxumOCR
七巧神鞭彩虹剑
一个盲眼老妇，带着一名青衣少女，出现在白马楼。
这青衣少女，着藏青色裙，浅青袄子，外面罩了藏青色背心。盲眼老妇手抱琵琶，一言不发静坐桌畔。一串琵琶轮音之后，青衣少女轻启朱唇，唱她的“琵琶怨”。
白马楼今日生意鼎盛，上下两层楼，座无虚席。
青衣少女梳了两札乌亮亮的辫子，一绺刘海覆在额前，一双水盈盈的乌眸，在两道细长黑眉的烘托下，益发亮丽。
外型的秀美，加嗓音的字正腔圆，偌大的白马楼顿时毫无人声。
青衣少女一曲唱罢，掌声、叫好声四起，青衣少女拿着小钵，各桌去讨赏。
到得一桌，忽见其中一名壮年汉子，瞪着一双炯亮亮的眸光瞅住她，先是不言不语，继而伸手入口袋，摸出一锭元宝，看那元宝金光闪闪，青衣少女正惊疑，那人道：“这是一锭金子，足足一两，赏你。”
青衣少女一愣，头一低，伶牙俐齿道：“这么贵重的东西，我们娘儿俩不敢收。”
那人似笑非笑，眼睛斜乜瞧向她，旁边一个护院模样的青年怂恿道：“你就收着吧，我们总管的好意，你不收，可要惹他发恼哦。”
青衣少女一怔，随即机伶一欠身子：“谢大爷赏。”
转身就要走开，被唤住了：“你——且慢走。”
青衣少女讶然道：“大爷还有吩咐？”
那人微微一笑：“你可是初来白马楼？”
青衣少女点点头。
“那么，你可知道白马庄？”
青衣少女浑身一震，立刻镇定下来，道：“听说过，白马庄富丽堂皇，早已名闻遐迩，连妇女小孩都知道。”
那人满意拈须而笑：“那么，你可知道，我为什么赏你这绽金子？”
“不知道，请大爷指教。”
对方含笑瞅她：“你可认识我？”
青衣少女摇摇头。
“我是白马庄的郝总管。”
青衣少女睁大眼。
“你叫什么名字？今年多大？”
她默不作声，一旁的盲眼老妇代为回答：“大爷，她名唤青儿，今年十八岁了。”
郝总管瞄她一眼，冷然道：“你是什么人？”
“大爷，我是青儿的娘。”
“哦！”收回目光，皱皱眉：“我在问青儿，别罗罗唆唆。”
盲眼老妇应声是，立即缄口不言。
“青儿。”郝总管堆下笑脸来：“总管我，是看你歌唱得好，人又长得俊，给这锭金子只是见面礼，如果你愿意，这个地方也不用来唱了。”
“这……”
“这种地方，能唱几个钱？你只要进了白马庄，每月给的月银，怕不比这里好得太多？再说你年轻貌美，又有才艺，外边抛头露面，未免委屈，只要姑娘你愿意，我着人取了银两与你安家，这样可好？”
“青儿要与娘商量。”盲眼老妇急道：“青儿，能进白马庄，是天大的造化，你尽管去，只是这安家的银两，问问这位大爷，能不能多给点？”
郝总管皱皱眉，旁边的护院道：“笑话，白马庄是啥地方，会亏待别人？那安家的银两，只多不少，你见了管教你欢喜好一阵呐。”
“总管的意思，我进白马庄，单一个人去，还是……”
“自然是你一人前来！”
“可是，打我卖唱起，我娘就带着琵琶，寸步不离跟住我……总管大爷，我的意思是说，我与我娘弹唱都在一道，离开我娘，我不知能不能……”
郝总管忽然发出一串笑声：“这个你放心，白马庄有的是第一等乐伎，当年那个名传千里的乐伎崔凤，是白马庄的乐师，如今她手下的乐伎，一个个才艺不凡，你有什么好愁的？”
青儿倏地变了脸色，惊奇道：“你说崔凤？”
郝总管一怔，讶异问：“姑娘认识崔凤？”
“不，我不认识崔凤，只是常听娘提起她的大名，听说她不但姿容艳丽，还弹得一手好琵琶，抚得一手好筝，琴艺之好，无人堪与匹敌。”
郝总管纵声大笑：“不错，你挺有见识。”
盲眼老妇现出一脸兴奋：“青儿，这太好了，你去白马庄，正好早晚向崔凤老前辈请益。将来，不但歌艺精进，亦可学得琴艺，对你，岂不是太好了？”
今夜，白马庄的欢乐厅丝竹齐鸣，崔凤手下的乐伎们盘膝席地而坐。或吹笙吹萧，或抚弹古筝，或拨弄三弦，或演奏四弦琵琶，或击馨敲鼓……。
角灯分置各个角落，虽不是灯火通明，却明暗适度，这明暗适度的光晕，照出乐伎满头珠翠，一身亮丽，倒也映得一屋的锦绣灿烂来。
白马庄庄主白世杰斜依卧榻，眼睛斜乜瞟着眼前的乐伎们，一忽儿看看她们拨弄乐器的纤手，一忽儿睨睨她们犹抱琵琶半遮面的娇脸，精神正恍惚游离着，乐声戛然而止。
白世杰拈须微笑，侍儿斟满葡萄美酒，递将过来，白世杰一饮而尽，再抬头，微微吃了一惊，只见一妙龄女子款步而来，女子着薄绸青衫，裙裾随着她走动而翩翩飘荡；她头上乌丝直披下来，像匹黑缎般黑亮泛光；一无笑容的脸蛋，显出端庄清丽，看来自有一份灵性。
白世杰呆住了，一双眼怔怔目视她，她却是眼观鼻，鼻观心，正眼也不瞧白世杰一下。
她在白世杰跟前站起，乐声悠悠扬起，她轻启朱唇，唱道：
多情却是总无情，唯觉尊前笑不成。
蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明。
歌声婉转轻柔，唱到幽怨处，娇俏模样越发惹人怜爱。
歌词是李商隐的诗句，短短四句，唱罢颇有绕梁余韵，她悄然而退，眼看要隐去，白世杰急急道：“等等！等等！”
她住脚，冷然看他。
“叫什么名字？”
“青儿。”声音是冷的，神态也是冷的，白世杰几曾遭人冷眼相待？她越是冷，他越是兴味大增。
岂料她说完“青儿”二字，竟匆匆而去，白世杰目瞪口呆。
“青儿！”郝总管大声呵斥：“你懂不懂礼数？懂不懂规矩？”
见青儿没搭理，他恼极，大声喝：“来人！给我拿下。”
青儿略一停足，几名护院奔向前，白世杰道：“慢点！”作个制止手势，说：“任她自去吧！”
又吩咐那班乐伎和侍儿都退下，郝总管满脸通红，忿忿道：“都怪那死丫头不识抬举，扫了您的兴。”
白世杰微微一笑，不愠不恼道：“不妨事。”
“庄主……”
“你不觉得她很像一个人？”
郝总管一惊：“谁？”
“当年的崔凤。”
郝总管怵然而惊：“崔凤？”
白世杰微微一笑：“崔凤是我见过最好看的女人，这丫头好看得就像当年的崔凤一样。”
“庄主是说……”
“自古以来，美人就像出自同一胚子，杏眼桃腮，尤其那对眼眼，太俊了。”转脸盯住郝总管：“这个叫青儿的，谁弄进来的？”
“是我。”
“太好了，知道底细吗？”
“知道，她与她的瞎眼老娘在茶楼酒肆卖唱，我看她人长得俊，嗓子又好，特意找她来，给您消遣消遣……”
白世杰哈哈大笑，叠声道：“太好了！太好了！”
“就怕这丫头性子太拗，您多担待，赶明儿我好好说说她。”
“不妨事，越是长得俊的，越是这性儿，横竖已来了白马庄，也也飞不出去！”
白世杰满意地看着郝总管：“没事去歇着吧。”
“是！”
“等等！”
郝总管转脸注视。
“彩虹神剑，你好生看着。”
郝总管讶异睁大眼，盯住他。
“我有一个奇怪的预感，担心近日有人来夺彩虹神剑。”
白世杰说：“昨天纪良在东厢房，突然心血来潮，练他的轻功，一跃就跃上梁上，发现那把彩虹神剑拿来问我，白马庄怎会有这等宝物？让我狠狠斥责一顿……。这事，你知道吧？”
郝总管点点头。
“彩虹神剑藏在那般隐秘地方，都会被发现，我担心，有些事将来瞒不住……”
“庄主，您当初就不该留下崔凤，俗话说：无毒不丈夫，您……”
白世杰忽然叹一口气：“老郝，你不会了解我……。当年和崔凤……算了，不说也罢，你去歇着吧，留意那把彩虹神剑。”
夜静时分，一蒙面人翻墙越瓦潜入东厢房。
这东厢房乃是白世杰的书房。
蒙面人进得东厢房后，藉着纸窗透入的微弱月光游目四顾，倏然一人执灯笼闪入。
“好大的胆子，竟敢夜闯庄主书房，你是什么人？到这里做什么？”
“别管我是什么人，快告诉我，彩虹神剑在哪里？”
“乖乖，好大的口气，想知道彩虹神剑在哪里？简直作梦！”
那执灯笼的嘴边冷笑尚未消失，忽听咻的一声，那人猛一回头，一柄森冷的飞刀正插一他颈后的左墙上，那人倒抽一口气，立刻又听得一声咻，另一柄飞刀插在他颈后的右墙上，那人魂飞魄散，蒙面人拿起第三把飞刀把玩，那人不敢言语，只拿眼光往梁上一溜，蒙面人一矮身，接着纵身一跃，人便站在梁上。
忽然，蒙面人眼前一亮，见黑里一圈白光，蒙面人怀中掏出火折，划亮了一照，赫然是一把长剑，蒙面人俯身拿起，手竟抖了起来，倏地梁上一震，蒙面人差点站立不稳，抬眼一看，间隔约莫二尺处，立着一人，黑里辨出是白马庄的郝总管，蒙面人往下一跃，郝总管跟着下窜，蒙面人忙又跳回梁上，郝总管紧紧跟上，嘴里说：“好身手，可惜沦为小贼，可惜！可惜！”
蒙面人怒道：“谁是小贼？这把剑难道是你们白马庄的吗？”
“剑在我白马庄，当然是白马庄的。”
“哦？如果我没猜错，这剑必然是彩虹神剑。”
“不错，是彩虹神剑，快快放下剑来，这剑若没有相当功夫还吃它不住，尤其像你这偷鸡摸狗的小贼……”
“住口，你这无耻盗匪，敢一口一声骂人小贼，你自己呢？”
“我……”
“别人也许不清楚，可我太明白了，这彩虹神剑原是彩虹大侠冯子和的宝物。当年你们为了夺剑，杀了冯家五十余口人，像你这种丧尽天良的盗匪，有什么资格得到彩虹神剑，又有什么资格骂人小贼……”
郝总管惊呆了，他怔住，半晌才喝道：“好家伙，你是什么人？”
“管我什么人？彩虹神剑既不属于白马庄，我就有权夺走它！”
“好！看你夺不夺得走？”
“好！看我夺不夺得走！”
蒙面人并不下跃，却看准了一扇大纸窗，“卟”的一声窜出去，郝总管大惊，喝道：“拦住他，人剑都不许走出白马庄！”
锣声哐当作响，白马庄立刻陷入一团剑拔驽张中。护院家丁纷纷携刀带棍地赶出来，霎时之间，处处火把，照得白马庄亮如白昼。
蒙面人逃到一处墙角，忽然有人挡住去路，蒙面人吃了一惊，看眼前那人头戴大笠，虽不见脸面，但浑身上下有一股肃杀之气，蒙面人本能地倒退一步，对方说话了：“你在做什么？”是低沉略带沙哑的女声。
蒙面人这才舒了一口气。
“我已夺回彩虹神剑。”语音急促道：“看！就是这！”
“你……我是怎么交代你的？知不知道？白马庄这时候是一座铜墙铁壁，你想飞都飞不出去，更甭说要携带彩虹神剑了。”
“师父，我……”
“这个时候，彩虹神剑对你是如此重要吗？”
“师父，它是我们冯家的宝物，我们冯家……”
“都别说什么，跟我走！”两条人影，一前一后向前奔窜，到得一高墙前，戴大笠贴近墙边倾听，半晌说：“是这里了。”
蒙面人疑惑看对方一眼，扶墙细听，隐约中有轻细的筝声。
戴笠人倏然纵身一跃，窜入墙内，蒙面人见状忙跟进。这里是一座小院落，花木扶疏，月亮斜照下来，映出一院的阴影。
戴笠人领先窜上屋脊，两人在上面摸索了一会儿，听得筝声飘荡，虽然若有若无，细若游丝，却比刚才伏墙而听来得清晰。
那筝声，弹得极轻极细，不是很正式的弹，而是一种漫不经心的拨弄，纵然如此，那细细潺潺的流水声依旧像一阵清泉，清洌得令人身心俱爽。
戴笠人说：“这里没错，下去！”
蒙面人讶然看对方半晌，便也默默跃下。
流水声仿佛更清晰些，稍顷流水声断了，远处锣声隐隐。隔窗内望，一女子背窗而坐，前面有筝，筝旁一灯荧然。
戴笠人举手叩窗，女子似已觉察外面有人，并不惊讶，低声问：“谁？”
“妹妹可还记得飞刀娘子？”
门迅速开了，戴笠人取下大笠，蒙面人揭开面罩。
这蒙面人竟是青儿，而戴笠人却是白马楼那位盲眼老妇，只是此时此刻，她非盲眼，她双目灼灼，面对眼前的女子，刹那间泪珠盈眶，她悲喜交集喊道：“崔凤妹妹！”
青儿听到“崔凤”二字，震得目瞪口呆，半晌才转脸看盲眼老妇：“师父，您说她……她是崔凤？”
“是。”盲眼老妇回她。
崔凤惊疑瞅住青儿：“飞刀姊姊，她是……”
“是青青，十五年前那个小青青。”
崔凤早忍不住酸楚，抖着声音说：“你是说，她是小青青？我的女儿小青青？”
青儿倏地变了脸色：“谁是小青青，谁是你女儿小青青？”
崔凤嘴唇哆嗦一下：“小……小青青。”
“你不是我母亲！你不配！我不是小青青，那个小青青在那次劫难中死了。”
“可是……”
“你不配叫我，你也不配做冯家的人，冯家遭到这样大的劫难，你竟然还腆颜事仇，你这个女人，太不知羞耻了！”
崔凤脸上一阵惨白，嘴唇蠕蠕欲动，却是半晌也没发出声音来，盲眼老妇忙喝道：“青儿，不许无礼！”
忽听前面拍门声，砰砰砰地来势汹汹，三人皆惊，崔凤心知不妙，忙问：“你们——为何连夜到此？”
“只怪青儿太莽撞，刚来就去拿彩虹神剑，给发现了，所以……”
崔凤低叫“糟糕”，急忙忙说：“此时此刻，白马庄内外早被围得密不通风，不要说人，恐怕连一只鸟雀也飞不出去，更何况还夺了彩虹神剑！”
青儿沉下脸，赌气道：“彩虹神剑原是我冯家所有，说什么夺？我不怕他们的，大不了冲出去，把他们一个个杀了。”说罢，唰的一声拔剑出鞘，霎时万道虹光照得几乎睁不开眼，青儿呆了，握着剑柄只管发楞。
盲眼老妇抓过剑来，唰的一声送剑入鞘，嘴里埋怨道：“都什么时候了，还说孩子话，我问你，你来白马庄干什么的？”
“我要带回白世杰的头颅和那郝老贼的脑袋，祭我们冯家五十余口的冤魂。”
“此时此刻吗？”
青儿愣住了。
“就此时此刻吗？”盲眼老妇虽然声音低沉，但语气凌厉道：“青儿，你未免太冲动了，那白世杰是什么人？郝总管是什么人？白家庄又是什么地方？此时此刻，容许你乱闯吗？”
一番话说得青儿默默无语。
拍门声更急，盲眼老妇说：“留不得了，咱们走！”
“你们走哪去？”崔凤急道：“我太清楚白马庄了，无事则罢，有事是不易走脱的。”
“难不成在这连累你？崔凤妹妹，天底下的人都可以误解你，但是我了解你必有苦衷，怎忍心连累你？”崔凤泪光闪烁，伸手紧握盲眼老妇。
青儿忿忿道：“她会有什么苦衷？”转脸看崔凤：“当年我父亲对你情深义重，为什么你还留在白马庄丢人现眼？”
“不可无礼。”盲眼老妇低斥道：“现在不是说话的时候，咱们走。”看一眼青儿手里的彩虹神剑道：“交给我！”
“师父……”
“此时此刻，它不是宝物，是累赘。让我来处置！”
两人从侧门奔出，瞬间不见人影。整幢院落很快被团团围住，突然一阵骚乱，崔凤怵然而惊。
隐约中听到有人应声而倒，有人高叫：“飞刀娘子！”不旋踵，人群又呼又叫散去。
崔凤长长吁了一口气，除了青儿，没有人比她更清楚，那飞刀娘子正是她的好姊妹。二十年前，飞刀娘子病倒客栈，崔凤替她延医诊治，直到康复，以后两人成了莫逆，并以姊妹相称。冯家大劫后，足足十年来，她没有出现江湖过。
郝总管去见白世杰，第一句话说：“是飞刀娘子干的好事。”双手奉上失而复得的彩虹神剑。
白世杰吃了一惊：“什么时候她重现江湖？”
“不知道，她自己明白，带剑闯不出白马庄，便弃剑而逃。”
“逃走了？天罗地网一个白马庄，让人走了？”
“她的飞刀又快又狠，看闯不出去，来个临去秋波，伤了好几个人。”
白世杰喟然而叹。
“庄主，我只是奇怪，剑在那般隐秘处，何以让她发现，莫非白马庄有内线？”
“你是说……”
“我们是在崔凤那个院落附近发现她的。”
“哦——”
“依我看，莫非崔凤……”
“你怀疑崔凤？”
“庄主，她曾经是冯子和的妻子，她跟彩虹神剑的关连太大了。”
白世杰沉下脸。
“庄主……”
“你忘了，她也是我白世杰的人，她替我白家庄生了儿子。”
“庄子，那少庄主……”
“你敢说纪良不是我儿子吗？”
“我……我没有别的意思，只是觉得奇怪……”
“奇怪什么？”
“那崔凤既是您的夫人，为何不跟您一块儿……”
“她喜欢清静，我不难为她。”
“可是庄主……”
“也不能全怪她，怪我姬妾众多冷落了她。”
“可是庄主，我得再提醒您，她曾经是冯子和的妻子。”
白世杰勃然大怒：“别跟我再提冯子和！”
“庄主……”
“你听着！那个叫青儿的姑娘，明晚找来陪我。”
一刻也没耽搁，郝总管匆匆赶到青儿住处。
这是一幢雅净的小屋，屋里总计住了九名乐伎，原本两人一间房，青儿落了单，独个儿住最里头的一间。
叫开门后，带着浓浓睡意的青儿出现眼前，她发辫稍嫌凌乱，一张素脸有一种娇慵，灯下看美人，郝总管不禁目瞪口呆，尤其她那双眼睛，正晶晶亮亮闪着，亮丽得令人无法自持，郝总管心神一阵恍惚。
忽听青儿说：“这么晚了来扰人清梦，有事吗？”
声音冷得像冰，白马庄哪个乐伎敢这样跟他说话？要有，他不恼怒才怪，但现在，他不恼也不怒，反而微微一笑，轻佻道：“青儿，你刚来就大喜罗！庄主瞧着你中意，召你明晚陪伴他。”
青儿愕然抬起头。
“我们庄主最是怜香惜玉，你的运气太好了，以后的好日子享用不尽。”
一双眼睛肆无忌惮盯住她。她的脸，俊得叫人又爱又恨。爱的是，那俊俏，忍不住想去掬捧，恨的是，自己又无胆去掬捧。他后悔不迭，当初就不该引她进白马庄，他大可私自藏她，为她购屋买婢，闲时去找她逗逗乐子，如此，可不也是艳事一椿？
“三更半夜，你就为这事？”
“这不是小事。”
“你们白马庄太奇怪了，三更半夜锣声喧天把人吵醒，好不容易睡着了，又有来扰人清梦的。”
他本就另有目的，听她一说，他立刻单刀直入：“锣声喧天的时候，你在哪里？”
她一怔，说：“在屋里。”
“做什么？”
她没好气：“三更半夜，除了睡觉，还能做什么？”
他微微一笑：“你知道为什么锣声喧天？”
她摇摇头。
“有人来夺白马庄的宝物。”
“哦？”本懒得追问，看他一脸狡诈，她起了警惕之心，追问：“什么宝物？”
“彩虹神剑，听说过吧？”
她摇头，继续问：“夺走了没有？”
“夺是夺走了。”他瞅紧她，嘴边一环嘲笑，说：“却又教我们逮到了，人剑俱获。”
青儿几乎失声惊呼。刚才在屋顶，师父让她趴伏在屋脊上。她只听得一阵混乱，想来师父必能顺利走脱，岂料……。她咬紧牙关，眼前一黑，浑身软乏无力。
郝总管见她神色不对，微微一笑，道：“怎么回事？青儿。”
她深吸一口气，冷然道：“我困得很，你们要没事，别待这儿。”再不搭理他。
郝总管朝护院使使眼色，说：“好吧，不扰你，明晚把自己打扮整齐了，我着人来接。”
走到门口，故意说：“那夺剑的飞刀娘子，现在何处？”
旁边一人道：“在地窖。”
“好生看着，别让她走脱了。”说罢扬长而去。
青儿这端哪里还待得住？绕室彷徨，心烦气躁，很想到隔房打听一下，地窖在哪里？却又不敢，忽然脑中一动，决定到崔凤那里走上一遭。
主意既定，刚要开门出去，却在院子里发现一条黑影。
她蓦地缩回脚，悄悄奔回去，到了房门口，耳畔忽听得问：“哪里去？”
她吃了一惊，听着声音耳熟，正纳闷，对方说：“进你屋里。”声音极端的柔，她愣住，崔凤吗？
“进你屋里去，外边有人盯着。”
不错，她辨出是崔凤了，不由随她往房里走。刚轻轻关起房门，听得崔凤说：“你师父很好，已经离开白马庄。”
“可是那郝总管……”
“就料到他会来这一招。小青青，你太小，全不知人心险恶……”
青儿赌气道：“好了，现在我知道了，你可以走了。”
“我知道你嫌弃我，可是有些话，我不得不说……”
她冷然道：“好，你说……”
“听说白世杰唤你去？”
她一愣，随即说：“怎么样？不成吗？”
崔凤喟叹一声：“如果你爱惜自己，不应该去的。”
“不应该？为什么不应该？”
“你年轻幼嫩，白世杰是阴险狡诈之辈，你去了，他岂肯饶你？”
“哦？”青儿冷冷一笑：“你说错了，只怕不饶人的，是我不是他。”
崔凤怵然而惊：“小青青，你……”
“我不是你什么人，不要拦我，也不要坏我大事。”
“小青青。”
“我跟我师父、师叔练功十余年，为的就是这一刻，不像你，十几年来，你全忘了冯家的血海深仇，你在白马庄出卖琴艺，出卖色相，你……”
崔凤先是惶恐惊愕，随即黯然神伤，她默然半晌，说：“你现在骂我、恨我，我没话说，可是那白世杰，你不是他的对手。”
“不是对手也要跟他拚！”
“我是替你担心。”
“哼！十几年来你没有担心过我们，此时此刻，你替我担心？”
“小青青，没有一个做母亲的不爱她的子女，十几年前，冯家那一场劫难谁都想像不到。你父亲因为拥有彩虹神剑，人人都称他彩虹大侠。他的剑法跟他的剑一样，高深莫测，无人能挡。他不轻易拔剑，可是只要他的剑出鞘，没有人能逃过。我嫁给他后，他厌倦江湖无休无止的恩怨，决定退隐，原以为可以过半辈子安逸日子，不料那把彩虹神剑却引来一场大祸，他们趁你父亲不在来夺剑，结果造成满门血腥，夺走冯家五十余口人命，身为冯家人，情何以堪？往事历历在目，身为冯家人，不能报血海深仇，那种日子……”
她不胜唏嘘，珠泪早已夺眶，泪眼看青儿，心思激荡，哽咽着，语无伦次说：“如果早知道你还活着，说什么也要去寻你！”
“你的意思，最好我死在那一场浩劫中，你就无牵无挂？”
一句话顶得崔凤欲辩不能，欲语还休，她静静注视青儿半晌，突然叹了一口气：“你非要在这时候去拚命吗？白世杰不是等闲之辈。”
“你的意思，要我等到什么时候？像你这把年纪吗？你已经不是冯家人了，冯家只剩我一个人！”
“不！冯家……”崔凤突然地噤住口，以青儿的年轻气盛，此时此刻，若把冯家另一秘密揭穿，怕要引来一场大祸，她长叹一口气说：“冯家就只剩你这个女儿，你若真要去，有件事我要告诉你。”
青儿蓦然抬起头，狠狠盯过去：“你有兴趣说，我未必有兴趣听！”
崔凤愣了一愣，脸上闪过一丝苦笑：“不管你有没有兴趣听，我还是要告诉你，以你的功夫，未必能胜白世杰。”
青儿傲然道：“能不能，跟你什么相干？”
崔凤叹了一口气：“小青青，你要知道，跟你有大相干的。白世杰这人能在江湖上纵横三十几年，不是没缘故的，当初除了你父亲，谁也没在他眼里。像这样一个人，绝对是个最可怕的对手，还好他也有软弱的缺点，这缺点，除了我，没有任何人清楚！”
青儿的眼睛在黑暗里灼灼发亮。
“你有没有注意到，偌大一个白马庄，百花皆有，唯独没有桂花？”
知道青儿正凝神细听，她把声音压到最轻声：“他怕桂花，当他看到桂花，闻到桂花香味，他整个人变得非常软弱，他晕眩、四肢乏力、功力渐失……”
青儿讶异：“为什么？”
“他小时候，最疼他的母亲吊死桂花树下，他受不了这个刺激，从此痛恨桂花，桂花成了他最大的弱点。”
黑里，青儿双眼更晶亮，但随即黯了下来：“这么说，你有的是报仇的机会，可是你……”
她咬牙切齿说：“你这没心没肺的女人！”
崔凤声音异常平静：“冯家的仇家，除了白世杰，还有郝总管，白世杰怕桂花，郝总管却是什么也不怕的！”
说完，飘然而出，青儿情不自禁跟前一步，崔凤突然住了脚：“留神你自己，郝总管从开始就派人盯牢你……”
“他……”
“他让你同一屋住的姑娘看紧你，只不过，他算计错了！”崔凤说：“有什么事，不必直接来找我，这屋里每个姑娘都可以替你传口讯。”
青儿愕然而立，呐呐说不出话来，崔凤在黑里消失了。
掌灯时分，欢乐厅摆上一桌酒宴，青儿到时，已有乐伎伫立一旁。
白世杰微笑凝视她，忽然一仆妇上来，低声道：“姑娘请随我来。”
青儿不知她要做些么，随她进入一间内室，那仆妇取来一件粉红纱衣与她，说：“姑娘请更衣。”
“这是……”
“老规矩，姑娘今天大喜，衣裳是庄主赏的。”
便上来要帮她宽去衣裳，青儿霎时明白，与其说是帮她宽衣，毋宁说是搜身来得好些，想来这白世杰是疑她，怕她藏了刀刃。
青儿心里有几分得意，不觉微微一笑。
仆妇帮她换好衣裳，青儿随手扎上腰带，仆妇盯腰带一眼，青儿道：“这腰带原是扎惯了，不许扎么？”
仆妇道：“一条腰带，你爱扎就扎，不妨事。”
乐伎弹奏起来，白世杰唤她一旁坐下，问她：“你唤青儿，姓什么？”
“姓柳。”
又问她哪里人氏？父亲可健在？
青儿想了想，说：“我三岁的时候，父亲离了家，一去不返。”
“哦？”白世杰问：“怎么说？”
“父亲到外地做生意，听说遇见狼群，让狼吞噬了。”
白世杰怜爱看她：“倒是天可怜见，家里还有些什么人？”
“母亲一人。”
见她眉头深锁，白世杰起了怜惜之心，说：“也别难过了，过两天我吩咐郝总管替你母亲卖两个丫头，再看看有些什么需要，总之好生安置她，让你也心安些。”
“谢谢庄主。”
“别谢我！”伸手就来搀她，手中握着纤纤的手，一阵心猿意马，挥手驱走乐伎，等屋里整个静下来，他举盅向她：“喝了这盅酒。”
他原已喝了好些酒，有几分醺然，并未醉，伸手想解她腰带，青儿霍地站起，低喝：“别碰我！”
“你……”看她冷凝的脸，他一愣，随即哈哈大笑道：“害羞了！”说罢，便朝她扑过来。
青儿俐落一闪身，他扑空，再扑，又被闪过，他更恼：“一个小小丫头，如此大胆，看我敢不敢宰了你！”
“你当然敢！”青儿冷冷道：“谁不知道，你是个杀人不眨眼的魔头……”
“你……”他讶然：“你这么大胆？你是谁？”
“我不姓柳，我姓冯。”
“冯？”
“我是冯子和的女儿，彩虹大侠冯子和的女儿。”
他愣了几秒钟，呐呐道：“冯子和的女儿，这怎么回事？”
“很简单，十几年前，你们杀人盗剑的时候，飞刀娘子救走我。”
他愣住，半晌睨着眼看她：“这么说——你，来报仇的？”
“自然。”
“想必你也学得一手飞刀本领？”
“那是自然。”
他立刻哈哈大笑，越笑声音越大，几乎要震碎屋瓦，她生了气，狠狠盯他，问：“你笑什么？”
“我笑你空有飞刀绝技，可惜手上一把飞刀也没有，哈哈哈！哈哈哈！丫头，你今天仇也别报了，索性改姓白，做我白某人的娘子吧，哈哈哈！哈哈哈！”
青儿怒不可遏，骂：“你做梦！”
“看我是不是做梦？”他笑得更嚣张：“冯子和的女儿，马上是我白世杰的人了！”
一个窜步跃向青儿，手还没触及她，腰带断了，他哈哈笑得更厉害，蓦地，腰带突然向他飞了下来，说时迟那时快，他闻到一股桂花香气，他一惊，突然一朵朵桂花从腰带撒向他，白白的、小的花瓣就在空中飘荡起来……
而对飞舞的桂花，白世杰先是错愕，继而愤怒。他看得清楚，桂花就从腰带里撒出来，越撒越急，越撒越多。他不能忍受飞舞的桂花，不能忍受桂花浓郁的香味。
青儿手中的腰带犹如彩带，青儿就像拿着彩带的仙女一般，边舞边散花。
白世杰不能忍受这个，他大叫：“来人啊！来人啊！”
两个侍儿进来，白世杰手脚瘫软，喝令道：“把这些花弄走，统统弄走！弄走！”
“别听他的！”青儿叫道：“出去，马上走！”
侍儿惶然无措，白世杰叠声叫道：“弄走，这些花统统弄走！”
两个侍儿蹲下去抓桂花，把桂花捧在手里，忽然背部一阵痛彻肺腑，两人啊的一声惨叫，抬头一看，见青儿挥舞手中腰带，喝道：“滚出去！不然一鞭缠死你们！”
说时迟，那时快，又朝其中一名侍儿打上一记，这一记从她脖子上绕了一圈，缠得那侍儿咳嗽不止，青儿点到为止，抽回。
侍儿一个踉跄，整个人仆倒地上，两侍儿再也顾不得拾花，踉踉跄跄，跌跌撞撞奔出去……
白世杰又怒又急，返身取得一剑，正是昨夜失而复得的彩虹神剑。他唰的一声拔剑出鞘，嘴里说：“臭丫头！看我收拾你！”
蓦然百千道光芒进射而出，急取青儿。
青儿揉揉眼睛，旋即镇定下来，急忙忙再挥手中腰带。
白世杰早被桂花的香气薰得一阵恶心，渐渐又觉四肢发软，眼前只觉彩带飞舞，他暗自纳闷，看彩带飞舞的姿态，分明是一种鞭法，见她手法娴熟，不禁暗暗吃惊，喝道：“你这是哪里学来的妖术？”
“什么叫妖术？让你见识见识，这叫无敌飞鞭！”
“莫非是无敌飞鞭莫何传授给你？”
“正是我师叔。”她微微一笑：“这套鞭法，专门学来对付你！”
“对付我？”
当初她随飞刀娘子学飞刀，飞刀娘子颇有见地，怕携飞刀易遭人识破，便请她师弟无敌飞鞭教她鞭法。鞭的好处是携带方便；鞭的特点是以柔克刚，尤其在无鞭的情况下，一条腰带亦可当鞭使用。她习鞭十年，为的就是等这一刻。腰带在她手中已到了收放自如，出神入化的地步。
白世杰握住彩虹神剑，酒意加恶心，再加四肢瘫软，他一阵胡乱挥砍，忽然手一痛一麻，那彩虹神剑的剑柄倏地被腰带卷住，眼看就要掉落地面，青儿一扯腰带，彩虹神剑跟着飞到半空，在神剑凌空飞舞的一刹那，七彩虹光光射得她一阵晕眩，青儿往上一跃，一把抓住剑柄。
白世杰还没弄清楚怎么一回事，忽觉胸口一阵刺痛，他踉踉跄跄走了几步，感觉衣襟一片湿，耳畔听得青儿说：“死在彩虹神剑之下，你做鬼也值得了！”
外面人声纷沓，白世杰叫了声：“郝总管！”人便向前仆倒。
这一刻，郝总管领着护院冲进来，青儿立刻被围在核心。她一手提剑，一手握腰带，郝总管喝一声：“上！”
刀光剑影齐扑向青儿，青儿举剑或格、或戳、或劈、或刺、或击、或点、或抽、或提、或沉、或绕、或揉、或带……一双眼睛观四面，两只耳朵听八方。
她现在只有一个念头：除掉郝总管！
但郝总管岂是等闲？她几次举剑向他，立刻被众护院挡开，她要杀郝总管不但困难重重，甚至，连性命都要不保。
众兵刃向着她，彩虹神剑原本锋利无比，此时此刻在一把把冰冷又急骤来去的刀刃攻击下，以她的功力，实难奏功，原因无他，彩虹神剑的霞光，闪得她自己目眩神乱。
她记得当初夺剑，郝总管曾叫她放下剑来，并且说：“这剑若没有相当功夫还吃它不住……”
她突然想，以刚克刚本就不易，更何况自己没足够功力使用彩虹神剑？既然不能以刚克刚，何不以柔克刚。
她索性使起手中的腰带，那护院们不防，一把把刀刃纷纷被卷掉地上，她趁着他们来不及拾刀刃，喝道：“冤有头，债有主，我不是冲你们来的，全闪开去，我跟姓郝的单打独斗！”
郝总管一阵大笑，说：“好厉害的丫头片子，你们全闪开，让我来！”
郝总管使的是一把带穗的剑，他举剑击向青儿，青儿不慌不忙挥出腰带，眼看剑刃快给卷上了，郝总管顺势一带，剑穗竟与腰带缠在一块，郝总管微微一笑，他的剑穗用的是极韧的捆绳，他一使腕力，嘣的一声，青儿的腰带成了两截，青儿一惊，郝总管微微一笑，欺身来擒青儿，霎时青儿被制。
突然间跃出一个眉清目秀的少年，一把想抢彩虹神剑，青儿握紧了，那少年见抢不走，悲恨交集，流泪道：“你杀了我爹，还夺我们的剑，还我剑来！”
青儿愣了一愣，听他说：“我爹”，会意过来，怒目瞪他，郝总管一旁见了，喝道：“纪良！不许碰这剑！”
“剑是我们白马庄的，我是白马庄的小主人，为什么不许我碰？”
“我告诉你！纪良，现在白马庄是我一个人的，你是白马庄的小主人吗？你做梦！”郝总管大笑。
纪良气得目瞪口呆，正要冲向郝总管——突然一声大喝：“姓郝的，你才做梦，明年今日是你的忌日，白马庄不是你一个人的，你只是白马庄的一个鬼！”
与这同时，一声“咻”，郝总管右手臂一阵刺痛，一个松手，青儿从他身旁窜开，郝总管一抬头，就看见盲眼老妇站在眼前。
别来无恙，盲眼老妇还是当初在白马楼的扮相，所不同的是，她不是瞽目，她眼睛炯亮有神，再细看，她至少比在白马楼年轻二十岁。
有人低呼：“是飞刀娘子！”
两护院俯身拾刀刃，盲眼老妇（不，她是飞刀娘子）眼尖，连咻两声，两把飞刀飞出，痛得两护院惨叫不迭。
青儿趁势捉住那叫纪良的少年，嘴里喝道：“你是白世杰的儿子？告诉你，我不饶你！”
举起彩虹神剑便要杀他。
突听得一声哀嚎，青儿一惊，抬头一看，崔凤满脸泪痛奔进来，一个站脚不稳，人便踉跄跪倒，她大叫：“不要！不要杀他！”
青儿一愣，郝总管左手持剑，趁机逼向青儿，飞刀娘子又是一把飞刀，郝总管一个急转身，躲过，但随即再窜向青儿，眼看就要危及青儿，青儿突然一矮身子，放下纪良再窜步向前，郝总管跟上，青儿一个急旋转，举剑一带，这是她学到的少数剑法之一，青锋剑里的“围绕中枢”，原用于突破众围，青儿这一招单对郝总管简直狠极，剑刃过处出现一条长长的血痕，伤处在郝总管的腹部和腰部，连肠带肚外加肾，全被伤及。
任他郝总管有多大能耐和功力，这一出奇不意的一招，成了追魂夺命的一记，郝总管惨叫一声，瞪大一双铜铃眼，缓缓倒下……
崔凤还怕她杀纪良，抽抽噎噎拦她：“不要杀纪良！不要！”
她冷笑：“为什么？因为她是你出卖色相的累赘，是不是？”
“不是！因为他是你亲弟弟，是冯子和的亲骨肉，是冯家的后代！”青儿整个呆住了。
“小青青，他是你父亲的遗腹子，冯家遭遇大劫，我本来也要随你父亲去的，但是我发觉有孕了，为了冯家一脉香火，为了冯家血海深仇，我忍辱活下来了。我活着只有两个目的，第一等纪良长大，接续冯家香火；第二，等纪良有足够力量报他冯氏满门血债，我等的只是这一天，没想到你还活着，我等待的这一天提前到了，小青青，我高兴，我安慰，十几年忍辱偷生的岁月，我的委曲没有白受……”
纪良也瞠目结舌。
“纪良，过来，听娘说，你不姓白，你姓冯，她是你亲姊姊，随着姊姊去认祖归宗吧！”
她转脸看青儿，眼里含泪带笑：“小青青，虽然你瞧不起我，但我毕竟是你的娘，你听到我的话吗？”
青儿木然点头，崔凤伸手取剑。
“这把彩虹神剑，是一名异人赠与你父亲的，剑是稀世珍宝，稀世珍宝谁都爱，其壁无罪，怀壁其罪，世间，有所得，必有所失，得到的多，失去的也多。带着它，是祸不是福。”
她转脸看飞刀娘子说：“姊姊，小青青是你从小带大，这一回，您得帮帮她，把这剑扔掉，不管是扔进大海，或埋进地底，都全凭您了……”
在她还辨不出真耶非耶的时候，突然彩虹神剑一闪，万道霞光中，她听到惊叫、惨嚎，然后看到一片殷红从崔凤的前襟逐渐扩大……
崔凤只是抽搐一下，便阖眼含笑而去……
潇湘书院图档，fancyxumOCR
弃剑
掌灯时分，金家客栈忽听得马蹄踢踏作响，店小二迎出去，一黑衫中年妇人，一青衣少女和一灰衣少年各坐一骑。
店小二开言道：“天色已晚，客倌想是来宿店？”
中年妇人应：“正是！”又道：“给两间上房，要三碗面、两盘卤味，劳驾送进房来。”
金家客栈外厅，灯已掌上，灯光下，二十来张方桌，坐了七分满。
三人甫入外厅，即引得人人瞩目。尤其那青衣少女，一绺压眉刘海，两条乌溜溜长辫，衬着一双水盈盈的黑眸，别有一种清丽。她脸上没有任何脂粉，但仿佛涂了脂粉般，不只肤色白里透红，且唇红齿白，除了容貌绝色，裹在青衣里的身躯亦匀称得引人侧目。每个人都屏住气，眼睛只管溜上溜下瞅紧她。
那青衣少女却只顾眼观鼻，鼻观心，紧紧跟在中年妇人背后。
一行人眼看要隐入内院，突听得有人叫：“等一等！”
一个身材魁梧，约莫三十来岁的汉子迎来，低声道：“这位前辈可是飞刀娘子常玉芬，常前辈？”瞅一眼青衣少女：“这位可是青儿姑娘？”再看灰衣少年：“这位，可是从前白马庄少庄主纪良小兄弟？”
三人愕然相对。
被唤作“飞刀娘子”的常玉芬盯住对方，问：“阁下是谁？”
“我是流星快剑梅源，已经候驾多时了？”
“侯驾多时？”常玉芬讶异道：“阁下……什么指教？”
“指教不敢，想三位风尘仆仆，必然辛苦，故而订下一桌酒席，给三位洗尘。”
“素昧平生，好意心领了。”
“师父，”青儿甫人房内，便说：“咱们一路行来，隐姓埋名，那姓梅的竟然认出咱们来，只怕这一路不得安宁了。”
“这是意料中的事。”
纪良一旁道：“我真不懂，好好一把彩虹神剑，却要将它扔掉未免可惜。”
“纪良，这是娘的临终遗言，非扔不可的。”
“为什么不把它送给善于用剑之人？”
“你爹不是普天下最善用剑之人么？结果如何？”常玉芬婉转道：“听我说，纪良，你娘临终嘱咐将神剑扔弃，这是她深谋远虑之处。想这彩虹神剑是稀世珍宝，正因为是稀世珍宝，人人都想据为己有，最后往往是一场大祸。你们冯家要不是这彩虹神剑，何至于今天只剩你们姊弟俩？”
一席话，说得青儿和纪良黯然相对。
“我也仔细想过，有这彩虹神剑，江湖必然纷争不已，为今之计，只有遵照你娘遗言，将它埋入地底，或扔进水中。”
“其实，何不就地掩埋？咱们冯家庄地方广阔，找个隐密地方埋剑也就罢了，大可不必千里迢迢去扔一把剑。”
“纪良，你年纪太轻，不知道这把彩虹神剑的诱惑，这个时候，冯家庄的土地恐怕早就给掘得无一寸完整，你可曾想过？”
纪良一呆：“为什么？”
“当然是为彩虹神剑。当年白世杰为了夺剑，不惜大开杀戒，屠杀了冯家五十余口，并且毒害了你爹冯子和，夺了你娘崔凤，所以说，这彩虹神剑是个烫手山芋，不及早处理的话，恐怕不是你我三人可以承受得住的。”
“师父，”青儿问：“不知道这剑，怎么个处置法？”
“我盘算过了，此去洞庭湖不远，咱们雇一小舟，寻那水深处，神不知鬼不鬼扔将下去。”
正说着话，有人叩门，青儿去开，外面站了三名店小二：一名提酒壶拿酒盅，一名捧卤味拼盘，另一名端香喷喷的葱爆牛肉。
三人进门就将酒菜置于桌上说：“酒菜来了，请先用，后头还有好菜，立刻送来。”
说着就要出去，常玉芬道：“等一等，送错了，将这酒菜都撤走！”
店小二说：“没错，是梅大爷叫送来的，指名给三位洗尘！”
“替我谢了，说是我们心领了。快快将我们要的三碗面，两盘卤味送来。”
店小二进退两难，突然人影一闪，进来三人，其中两个护院装扮，为首的正是自称“流星快剑”的梅源。
梅源吩咐店小二：“不妨事，继续上菜吧！”
转脸看常玉芬：“梅某来陪前辈喝两盅，不知前辈赏不赏脸？”
“不是赏不赏脸。”常玉芬冷然道：“无功不受禄，梅大侠的酒席，我常玉芬心领了。”
“不必客气。”梅源说：“梅某没别的用意。当年冯家大劫，前辈不惜冒险救出青儿姑娘，并且将之抚育成人，这种仁风义举，人人称道。我梅某对前辈由衷景仰和钦佩，知道您打敝庄路过，特来为前辈洗尘。”
“我与梅大侠素昧平生，不敢当。”
“前辈说哪里话，前辈虽与我素昧平生，我对前辈却是仰慕已久，这酒席只是聊表寸心，前辈请别嫌弃。”
常玉芬略一沉吟，道：“既是如此，却之不恭，受之有愧，明日再回请梅大爷。”
“前辈不愧女中豪杰，真是痛快！痛快！梅木，快斟酒！”自顾自高举酒盅，道：“多谢赏脸，我梅源先干为敬。”
一席酒宴，梅源频频举盅劝饮，酒过数巡，梅源一拍掌，四名家丁抬来一口箱子，梅源道：“打开来，请前辈过目。”
揭开箱盖，里面是一锭锭金光闪闪的元宝，常玉芬惊讶道：“怎么回事？”
“前辈，梅源心直口快，这些金元宝足足三千两，前辈若携带不便，换成银票也成。”
“我不明白，怎么回事？”
“前辈是聪明人，一点就通，这三千两黄金，三位置奴买婢，一生一世也享用不尽，前辈犯不着千里迢迢去扔彩虹神剑。”
常玉芬霍然变了脸色，不乐道：“梅大侠的意思，是拿这三千两黄金换了彩虹神剑？”
“不错，梅某正是这个意思。”
“彩虹神剑本是无价，别说三千两黄金，就是三万两，也是不换。”
“前辈……”
“我们一路劳顿，梅大侠请！”
梅源堆下笑脸：“前辈，何必死心眼，那彩虹神剑扔了也是扔了，何不换了黄金？”
“我常玉芬只知受人之托，忠人之事，黄金在我犹如粪土。青儿，纪良，送客！”
梅源垮着脸走出去，到门口，忽听得常玉芬道：“小二，去告诉你们掌柜的，明天中午，办同样一桌酒席，送到梅大侠府上！”
当夜，常玉芬和青儿一房睡，纪良则宿隔壁房。
奔波一天，青儿倦极，正要恍惚人梦，忽听得外面一串洞箫声。
青儿本就通晓音律，不觉凝神细听。
箫声悠悠荡荡，飘飘渺渺，吹的是晋朝桓伊所作的笛曲“梅花三弄”。
夜深人静，箫声悠然回荡，青儿披衣而起，想循箫声寻去。正要开门，忽听得隐隐脚步声，“梅花三弄”仍袅绕不去。
青儿正惊疑，箫声忽然止住，有人沉声喝道：“哪里去？”
青儿拔开门闩窜出去，院子里两条人影僵持不下，一个似乎想遁去，另一个却拦他去路，那想遁去的说道：“此事与公子不相干，公子请勿插手。”
那公子冷哼一声：“既然让我碰上了，焉能眼睁睁看你掳人？将人放下！”
“公子，再奉劝你一句，留着一张嘴，闲来好吹箫散心，否则，休怪我手下不留情。”
青儿循声望去，没错，那家伙将人揽在腰间。
青儿忙窜步过去，说道：“什么人？胆敢这里掳人？”
“好啊！又跑来一个多事丫头，闪开！否则休怪我……”
青儿藉着月光一看，那家伙手中揽的，看着眼熟，仔细一瞧，哎啊！不正是纪良么？青儿一惊非同小可，急急问道：“你掳我弟弟做甚么？”
“哦！原来是青儿姑娘，回去告诉飞刀娘子，彩虹神剑无价，你弟弟亦无价，无价抵无价，不正是一件公平交易？”
“你敢！”青儿取下腰带就要扔去，一旁的公子倏然一挪脚步，持箫接她一记，青儿怒道：“你闪开！”
“姑娘，人现在是昏睡的，当心摔着他。”
青儿一愣，眼里顿时发出灼灼怒火：“你把我弟弟怎么了？”
“你弟弟很好，只是中了迷药昏迷罢了。还给你也成，只是你没有解药，不如让我带走，明天中午，拿剑到落鹰坡，咱们以剑易人。”
“你……”
青儿正要冲上前，忽听房里传来兵器碰击声，青儿稍一犹疑，那掳人的家伙迅速跃上墙去。
青儿还待追赶，房里的兵刃铿当响得越发嚣张，那公子提醒她：“快进去瞧瞧！”
房里，常玉芬持彩虹神剑力抗五人，神剑并未出鞘，常玉芬被缠恼了，便道：“我不是不能敌你们，只是不愿见到血腥，各位趁早走脱，我飞刀可是不长眼的。”
五人互相打眼色，其中为首道：“走！”
于是有的越窗而逃，也有的夺门而出。
常玉芬见青儿脸色不对，便问：“外面怎么回事？”
“纪良给掳走了。”
常玉芬吃了一惊：“哪里来的？”
“不知道，身手不错，纪良昏迷在他手里，我不敢轻举妄动。师父，这里怎么回事？”
“刚才箫声响时，有人窥探，你出去后，他们跳窗而入，企图抢夺彩虹神剑。”常玉芬叹了一口气：“人心贪婪，可见一斑。”
看一眼那公子：“你是谁，刚才是你吹的箫？”
“晚辈伍宗父，刚才箫声扰了前辈清梦，请别见怪。”
“箫吹得太好了。银箫大侠伍玉郎认识么？那人亦吹得好箫。”
“是家父。”
“伍玉朗是令尊？”
“正是。家父是彩虹大侠冯前辈知交好友，近日听说青儿已报血海仇，还听说前辈将扔弃彩虹神剑，家父担心横生枝节，特命晚辈前来效劳。”
常玉芬瞅紧他问：“你可是伍玉郎的大公子？”
“正是。”
“多大岁数？”
“廿三。”
“冯家大劫的时候，你几岁？”
“家父告诉我，那年八岁。”
“令尊还告诉你什么没有？”
“家父说彩虹大侠冯前辈……”声音渐渐低下来：“曾将他女儿许配与我。”
青儿倏然热了脸，呐呐道：“你……真是伍家公子？”
“是。”他说：“冯家大劫后，我们都以为青儿姑娘遇了害，未料今日得以相见，真乃不幸中的大幸。家父吩咐过，见面好好给前辈磕头，谢您大恩。”
说着，便要俯身下去，被常玉芬一把搀起：“说什么谢大恩！快告诉我，你又怎知我行踪的？”
“我赶到冯家庄，听人说三位前日离开冯家庄，故而一路寻来。”
“哦，冯家庄那边情形如何？”
“有人在冯家庄四处挖掘，他们说神剑可能藏在冯家庄。”
“果然被料中了。”
窗外人影一闪，青儿咬牙道：“好家伙，鬼鬼祟祟。”
人瞬即跟出，腰带扔将出去，倏即又抽了回来，只听一声惨叫，接着匡当脆响。
青儿喝道：“什么人？”
仔细看，原来是店小二。
青儿惊愕道：“三更半夜，你鬼鬼祟祟，做甚么？”
“冤枉，冤枉。”店小二道：“深夜有人来宿店，吩咐小的送茶水，不料走到这儿，忽然手上一麻，也不知……”
看一眼青儿手上的腰带，不觉咋舌：“姑娘，你好厉害。”
青儿也不与他罗嗦，问道：“什么人来宿店。”
“我也不知道，是个四十来岁的爷儿。”
突听得那端朗笑，声音十分熟悉，青儿一怔，喃喃道：“这声音好耳熟，莫非是师叔？”
“哈哈哈！”人随声音踱过来：“青儿耳灵，正是师叔。”
来人中等身材，留一脸络腮胡子，黑里眼睛仍旧炯亮。
闻声而出的常玉芬喜道：“原来是莫何！”
莫何，常玉芬同门师弟，人称“无敌飞鞭”。当年青儿从常玉芬学得剑术和飞刀绝技，又从他处习得无敌鞭法。青儿之所以能报血海深仇，大半归功无敌鞭法。鞭，不是兵器之王，但它以柔克刚的特性，是其他兵器所不能及的。青儿的鞭法已臻上乘境界，手中无鞭时，便解下腰带当鞭使用，无往不利。
数月不见莫何，青儿大喜，道：“师叔，您老人家好吗？”
“好！好！青儿，你真是要得，在白马庄不但杀了恶霸白世杰、郝总管，还取回彩虹神剑。你师叔莫何，一听到消息，乐得四处寻你们师徒。如今可好，叫我寻上了。”
莫何说着看伍宗父站一旁，讶道：“这位公子是？”
伍宗父忙道：“晚辈伍宗父。”
“如此说来，莫非是青儿自小许婚那位？”莫何上上下下打量伍宗父：“伍公子一表人材，只不过，你真是伍宗父么？”
伍宗父正色道：“晚辈行不更名，坐不改姓，自然是伍宗父。”
“你是伍宗父，那就好。”莫何又转脸看常玉芬：“你们不在冯家过那自在生活，却要风尘仆仆出来奔波，这是为何？”
“我是遵照崔风妹妹遗嘱，准备将彩虹神剑扔弃。”
“师妹莫非疯了？彩虹神剑是稀世珍宝，怎可扔弃？”
“我是受人之托，忠人之事。”
“既如此，师妹不妨将剑交与我，由我处置。”
“你……”常玉芬讶道：“你用鞭之人，要剑何用？”
“剑之用处大矣。我听说青儿报血海深仇时，先用鞭法夺回神剑，再用神剑杀了白世杰、郝总管，你说，剑不是用处大矣？”他嘻嘻笑着：“更何况，神剑即使不用，可以藏之名山，传诸其人。”
常玉芬倏然色变：“莫何，不要开玩笑了！如今纪良被人掳走，我这里正着急，开什么玩笑？”
“纪良？纪良是——”莫何恍然大悟：“哦，是青儿的弟弟，我也听说了，纪良是遗腹子，在白马庄长大，那白世杰还当他是亲骨肉呢。怎么，他被掳走了？”
青儿将刚才的事说了一遍，莫何沉吟了一下说：“那人说明天正午，落鹰坡，以彩虹神剑易人？”
青儿称是，莫何立即拍拍胸脯：“好，你们明日携剑前往，我自有道理。”
常玉芬冷冷道：“你有什么道理？”
“到时就知道了，不过话说在前头，横竖剑是要扔弃的，不如赏与我吧！”说完大踏步走了。
“师父，师叔要剑，您给他吗？”
“受人之托，忠人之事，我不能给他。只是青儿，剑是你冯家的，你有绝大的权利。你师叔若强要剑，你给是不给？”
“这……师叔授我鞭法，恩同再造，师叔若真要剑，青儿无话可说。只是我奇怪，师叔一向为人正直，与世无争，难道会为了一把剑，起了贪念？”
“我也这么想，依你师叔淡泊性情，应不致如此，如今他来要剑，真出乎我意料。”
常玉芬等人到时，落鹰坡已鹄立了二三十名汉子，他们手持兵器，一身劲装，气势倒也颇能唬人。
常玉芬师徒不惊不惧瞄瞄众人，说：“你们主人呢？”
“喏，那不就来了？”
望眼过去，那端三人从小径逶逦行来，常玉芬咬牙道：“是你！”
为首那人正是自称“流星快剑”的梅源，跟在梅源后头的是昨夜掳走纪良的家伙；而纪良，则被反绑双手，神情疲惫。
梅源站定了，拈须微笑：“前辈，不是我梅源要得罪，梅源爱剑若痴，只好出此下策。喏，仔细瞧瞧纪良不是好好的么？”
“姓梅的，不是我要泼你冷水，你若知道‘其璧无罪，怀璧其罪’的道理，就应好好放了纪良，不要再打彩虹神剑的主意。”
“我不懂什么‘其璧无罪，怀璧其罪’，我只知宝剑赠英雄是一椿雅事。”
“宝剑赠英雄？哼！当年的彩虹大侠冯子和，是一个无人堪与匹敌的剑侠，可是最后免不了一场横祸。你梅源何德何能？即使有缘得剑，恐怕还不配用它！”
梅源大恼：“前辈的意思，是舍不得这把剑？我倒要看看，你是舍不得剑呢？还是舍不得纪良？”喝一声：“长贵！”
那掳走纪良的家伙应声：“在！”长刀迅速架纪良脖子。
常玉芬和青儿互望一眼，梅源冷冷瞅过来，说：“你们不要轻举妄动，我喊声抛剑，就把剑抛过来！不然让你们见识长贵的刀法。”
事态紧急，常玉芬剑在手中，正准备抛出……
“且慢！”梅源道：“拔剑出鞘，我要看看，究竟是不是彩虹神剑？”
“好，让你见识见识——”
常玉芬唰地拔剑出鞘，霎时只见七彩虹光眼前闪烁。正午的灿灿阳光和七彩虹光遇个正着，形成万道炫人眼目的烈光。
突然听见一声惨叫，声音来自长贵。
原来他被一条腰带缠住手腕，长刀滚落地面。
众人正惊疑，忽又见一条长鞭紧缠纪良腰部，纪良身子迅速腾空而起，眼看要摔落地面，有人飞窜过去，拦腰抱住他，再飘然落地。
“哈哈哈！名师高徒，青儿，你那一腰带恰到好处，而师叔这一鞭也不含糊，喏，这会儿，纪良不正在我手中？”
梅源定神一瞧，不禁大愕：“你是谁？”
“哈哈哈！你不识得老夫么？你即使不识得老夫，总应认识老夫手中之鞭吧？”
梅源呐呐道：“你莫非是无敌飞鞭莫何？”
“正是老夫！”莫何说着笑瞅常玉芬：“肥水不落外人田，这剑，赏了我吧！”
“咱们自家人，要剑回去再谈。”
“别来缓兵之计，纪良给你，剑给我！”
“你……”
“我尊你是师姊，要想强夺，还不是探囊取物么？”
常玉芬气极，青儿忙央求：“师叔，咱们回去再谈，别让人看笑话。”
“好！”莫何亲热揽住纪良肩头，回脸朝梅源笑笑：“姓梅的，无敌飞鞭要的宝物，你也想要么？回去练个十年八载，再来与老夫较量。”
梅源闻言大怒，倏地飞窜莫何眼前，嘴里叫道：“你坏我大事，又冷嘲热讽，来得去不得！”转脸吩咐：“谁能夺下彩虹神剑，重赏！”
青儿怕纪良再遭挟持，忙窜过去，拉着纪良便走。
那些护院、家丁哪里肯放？将常玉芬等四人团团围住。
伍宗父悄声道：“你们突围出去，我来断后。”
边说边举箫挡路，常玉芬挥动未出鞘的彩虹神剑，青儿扔腰带，三人连手，有的兵器被常玉芬打落地上，有的被腰带缠到半空摔下。
伍宗父的箫虽然短小，但招数精悍，刀剑近他不得。一护院几次试图刺他，刀锋逼近，感觉一股强劲力道飕飕窜来。
那护院不知厉害，人随刀锋冲过去，伍宗父稍一闪躲，举箫往前直搠，正中心口，护院昏死地上。
常玉芬说：“走！”便拉青儿、纪良冲出。
另一端莫何挥舞手中鞭子，仍不忘嘻笑怒骂：“姓梅的，我莫何这一生只服了彩虹大侠冯子和，至于你嘛，不过是跳梁小丑罢了，敢妄称流星快剑？”
梅源越发愤怒，拔剑刺向莫何，莫何灵巧一闪身，笑道：“你动了大怒，犯了武之大忌。”
纪良快窜几步，剑锋直逼莫何咽喉，这是流星剑法中的“玉女穿梭”。
流星剑法像流星一般，从出现到消失，称得上一个“快”字。只不过，他遇到另一个快手——动作比他快。眼看只要一寸就刺入莫何胸口，但莫何一偏身子，教梅源扑了空。
梅源越发愤怒，一招“丹凤朝阳”急急击去，莫何一个“鹞子翻身”，再一记“黄雀归巢”，直窜树上，梅源紧跟着窜上，莫何微微一笑，跃下，梅源跟着下跃，但只跃至一半，忽然手腕一麻，那剑脱手坠地。
莫何高叫一声：“得罪了！”
窜到树上，向下俯视，常玉芬等人不知何时已全部走脱，他松了一口气，也不往下跃，身子平飞到另一棵树。像个顽童玩耍般，从这棵树窜向那棵，一棵棵往前窜。窜到一处，忽然一股小劲风朝面门袭来，他一抖鞭梢，一柄飞刀啪地掉落地上，他不觉大笑：“好啊！师姊，竟跟我玩小时候的玩意！”
被掳一夜、纪良眼神呆滞，表情木讷，常玉芬与青儿黯然相对。
伍宗父劝道：“二位毋须烦恼，依我看只是迷药不曾散尽罢了。”
怀中取出小包包，拈出两枚银针，对青儿说：“劳驾点支蜡烛。”
青儿讶道：“你通医术？”
“家父原是通医术，在下耳濡目染，略知一二。”说着扎下两针，道：“不妨事，个把时辰可以复原。”
为掩人耳目，个把时辰后，一行人乘坐马车上路。
伍宗父换了粗衫粗裤，驭着马车往洞庭湖奔去。
路上歇着，伍宗父悄然道：“前辈，有没有发现，各路人马追踪而来？”
“这是可以料到的。”常玉芬道：“只是为何不见动静，莫非他们彼此牵制？”
“正是，目前四面埋伏，却无大碍，最危险恐怕是弃剑的一霎那，跟踪之人必然现身，并且奋力夺剑。”
常玉芬苦笑道：“原想悄然扔弃，如今怕是不可能了。”
“前辈不惜千里弃剑，想必自有深理？”
“当然，一把神剑，随意扔弃，怕要引来血腥无数，常玉芬不愿造孽。”
“既如此，何不赠与善于用剑之人？”
常玉芬一怔，道：“不成，这神剑若在好人手里，恐害他遭厄；若到了坏人手里，要误尽苍生。善用于剑之人不是没有，而是不愿有人再受怀璧之害。”
“前辈慈悲，晚辈佩服，愿为弃剑效命！”
“你年纪轻轻，如此明理，常玉芬先谢过。”掠眼青儿，故意高声道：“可惜你师叔不在这里，否则不愧煞才怪！”
忽听树上鞭子啪啪作响，常玉芬咬牙道：“你真是不散冤魂！可恶！”
“自然，师姊到天涯，我何追到天涯，师姊到海角，我莫何奔向海角！”一阵哈哈大笑，又道：“为一把彩虹神剑，值得也！”
暮色苍茫中，四人在一古寺歇下。
古寺荒草没膝，无和尚，亦无香火。寺中一正殿、一偏殿、两静室。
常玉芬一见静室，喜出望外。又问伍宗父：“明日，到得了洞庭湖么？”
伍宗父道：“若没别的耽搁，黄昏前可抵达。”
天黑透了，在正殿升起火来，烤热干粮，又寻来一口缺口瓦壶烧水。
四人聊了一阵。
伍宗父盯住彩虹神剑，问道：“这神剑传说纷纭，不知有何神奇之处？”
常玉芬想了想，说：“先是它的神，第一、剑一出鞘，七彩虹光耀人眼目，若碰上阳光、霞光、月光、闪电等，更是光荒万道，往往扰得敌人心慌意乱；第二、剑刃薄又利，硬兵器碰上了，鲜有不毁剑下之理。当然，用剑之人，非有相当功力不可。至于奇嘛，这剑每饮人血，必有先兆。”
“莫非是剑鸣？”
“是，据说它每饮一人血，鸣一声，饮两人血，鸣两声；三人以上，鸣声纷乱，又快又急。”
纪良忍不住问：“真有此事？”
“冯家大劫前几日，你爹出远门去拜寿，临出门前两夜，突听到剑鸣，鸣声纷乱，又快又急。他怕神剑再饮血腥，并未携剑出门，却把它藏在隐秘处，岂料隔两天竟遭大劫。白世杰搜出神剑，冯家有半数人是死在神剑之下。”她长长叹一口气：“一把神剑，血腥无数，莫非在劫难逃？”
常玉芬与青儿宿一静室，师徒正恍惚间，忽听一串细微的嘤嗡声。那嘤嗡声长串响下去，很紧密，有节奏，哼着歌似的。
青儿恍如置身梦中，昵喃道：“剑鸣？是剑鸣吗？”常玉芬举手制止她，一长串的嘤嗡，在两人怔忡下停了。
“剑鸣？是剑鸣吗？”青儿又问。
常玉芬应她：“是！”虽答得简短，心底却是激动的。
“莫非它饥了？渴了？要餐饮人血？”
“不太像，鸣声很悦耳，很欣喜，像哼着一首小调，应是一种祥瑞之兆！”
半夜，常玉芬听到一串咯咯的蛙鸣。时序已入秋，何来蛙鸣？但只是瞬间，常玉芬立刻悄然携剑而出。
咯咯咯响自正殿，常玉芬奔进，低声道：“你这不散冤魂，又作怪！”
对方递来一包东西，轻声道：“奉劝两句话：第一、虚虚实实；第二、小心那吹箫的！”
回到静室，解开包包，是三把剑，她摩挲，发觉外观与彩虹神剑一般无二，她怔住了。
静室附近，青儿正与伍宗父喁喁哝哝。
“我从来没听过这样的声音，一长串，嘤嗡作响，很紧密，有节奏，像一首歌。”她皱眉：“如果杀人像唱一首歌，一路唱下去，太残酷了。”
“前辈也听见了？她怎么说？”
“说是一种祥瑞之兆。”
“前辈所料极是，它很可能是一种祥瑞之兆。也许，它庆幸自己即将找到归处，也许……它庆贺找到新主。”
伍宗处喜孜孜道：“不管它找到归处，或找到新主，到时你们的重担就卸下了。若如此，我要回去禀明父母，娶你过门！”
青儿倏地一沉脸：“彩虹神剑找到归处，那是正理，如果它找到新主，母亲九泉之下怕是不能暝目。所以，只许它找到归处，不容它找到新主！”
天将破晓，准备上路时，常玉芬将四把剑放在每人眼前。
“只有一把是彩虹神剑，闭着眼睛各拿一把，各自背在背上，记住，不许拔剑出鞘！”
薄暮。
洞庭湖上水波悠悠，四艘小舟缓缓驶向湖心。
不旋踵，湖面又多一叶小舟；再不旋踵，又多一叶。
暮色越浓，小舟越多。
船到水深处，常玉芬喊声：“丢！”
就在四人抛剑的一霎那间，四艘小舟剧烈晃荡。四把剑分别被四人夺在手中。
夺剑的除了流星快剑梅源外，另外三人在路上并不曾露脸。他们是江湖一剑王玫、乾坤环刘象、长剑大侠禹风。
四人既夺剑，纷纷拔剑出鞘。薄暮中，俱不见虹光，这不但令众人惊讶，常玉芬亦震得目瞪口呆。但她忽有所悟，喝道：“好汉作事好汉当，拿出剑来！”
除了哗哗水声，无人回应，忽听得鞭子啪哒作响，只是瞬间，便见莫何现身，他隔舟斥道：“吹箫的，你玩这李代桃僵的把戏，自以为高明么？”
伍宗父大笑：“亏你眼尖，彩虹神剑既是稀奇珍宝，便是上苍所赐。吾人应珍惜才是，怎可轻言弃剑？”高举一剑，正是彩虹神剑。
莫何道：“依你看，如何处置才不可惜？”
“我伍宗父想留作传家之宝。”
青儿恨恨道：“好啊！原来你别有居心！”
“青儿姑娘，你别恼，我伍宗父有了彩虹神剑，再有你这才貌双全的妻子，我这一生，无恨亦无憾了。”
“你做梦！”青儿手握腰带朝他抛去，伍宗父左手拿剑，右手持箫，又格又挡。
纪良突然凌空一跃，向伍宗父扑去，伍宗父微笑道：“纪良，你只有十五岁，是不？”
纪良忿忿道：“是又怎么样？”
“轻功不错，只可惜道行浅一点。你是我未来小舅子，我不想伤你，回你舟子去吧！”
“我不回去，你又当如何？”
“那好，正好护送我上岸。”喝令船夫：“快走！”
小舟急速前行，常玉芬发出一把飞刀，打掉船夫的桨，那船夫抖颤不停。忽然有人跃上小舟，伍宗父只觉臂上一麻，剑被夺了去。
伍宗父一看，竟是莫何。
莫何举剑出鞘，但见虹光四射，莫何道：“我来扔了吧！”作势要扔。
伍宗父低喝道：“慢点，听我说完话，你再扔不迟！”众人皆怔住。
伍宗父高声道：“昨日我替纪良好所了两枚针，可还记得？”
常玉芬师徒面面相觑。
伍宗父微微一笑：“一覆盖针替他解了迷药余毒，另一枚针嘛……是种奇毒，若不解，三天内毒发身亡。”
青儿一腰带挥去，咬牙道：“你这毒心肠的伍宗父，敢在我弟弟身上下毒！”
忽听有人高叫：“他不是伍宗父，我才是！”
一小舟急行而来，舟上两人，一六旬白发老者，一个儒雅公子。
那白发老者喝道：“骆明！你这劣徒，敢假冒我儿名义！”
常玉芬一怔，道：“老人家莫非银箫大侠伍玉郎前辈？”
“正是！阁下莫非是飞刀娘子？”
“是！”
“阁下讲义气，重然诺，大男人亦愧煞。骆明这劣徒，敢伤冯家后人，老夫不饶他。”沉声喝道：“宗父，替我擒来！”
儒雅公子一跃身子，向假伍宗父骆明扑去。
莫何眼看小舟负荷不了，一挟纪良直跃回自己舟中。
真假伍宗父以箫互相格斗，只是片刻，骆明便被擒住。
伍玉郎道：“飞刀娘子，你不必忧心，骆明跟老夫学过医，只是这下毒的伎俩，也不知哪里学来。不过，放心，老夫能替纪良解毒。眼下最要紧的，无非先将神剑处理好。这么着吧，你们四们划了小舟向前去，那里水深，就将剑扔了吧！”
伍玉朗父子指挥亲信把关，四人请下船夫，操两舟前行。
青儿、莫何一舟，纪良、常玉芬一舟。
洞庭湖上，金戈不止，两小舟却无碍前行，渐渐听不见金戈，两舟已到无人迹的深水处，天色亦已黑透，莫何拔剑出鞘，虹光依旧四射。
莫何道：“彩虹神剑，得之异人，如今回归大地。”
霞光凌空飞起，没入水中。
青儿含泪而笑：“娘，我们没有辜负您付托，神剑已回归大地！”
常玉芬隔舟对莫何道：“以为你来夺剑，谁知竟是来护剑，多亏了你。”
潇湘书院图档，fancyxumOCR
杀手
夜深夜黑，一个蓝绸衫男子，闪进丁南简陋家中，开门见山说：“五千两银子，杀掉两个人，这个买卖做不做？”
丁南瞧对方一眼，淡淡问：“什么人？”
“一个冯王爷府中的段玉华，一个是王爷的三世子冯兆万。”
“我杀该死之人，这两个人，该死吗？”
“该死，段玉华丫环出身，冯王爷收为夫人，这女人会邪术，宫中与人争宠，一枚针，一个纸札小人，就把人整得死去活来，你说她该不该死？”
“好，她该死，另外那个冯兆万呢？”
“冯兆万天生异禀，已摧残数十妇女。”
“什么叫天生异禀？”
“冯兆万自十五岁起，看到女人，不论美丑老少，只要春心大发，凭他冯王爷三世子的身份，在王宫横冲直闯，坏人名节无数，此人是不是该死？”
“万恶淫为首，该死。”
“太好了，我家主人说，先给三千两银子，你把二人杀了，割下段玉华头发，取下冯兆万牛毛纹玉佩，交换二千两尾款。”
“等等，你家主人是谁？”
“丁大侠，你只管接这趟买卖，不问主人，成吗？”
“好，你告诉我，段玉华、冯兆万有没有关连？”
“有，他们是对母子！”
丁南出发了。
这一段路不好走，走的大半是山路，连牲口都用不上。分明有陆路、山路，她母子偏偏拣山路走，可见心虚，知难逃追杀。
这就对了，邪恶之人，连阳关大道都不敢走，只敢绕着山路而行，丁南明白，五千两银子是不怎么好赚。
唯一线索，段玉华母子可能走向“有福镇”，镇上有她的义父、义母，母子俩会去投靠。
这是个很小的镇，丁南要找段玉华义父并不难，听说他在小镇开了一家店，叫：“福寿旅店”。
奔波辛劳，丁南走累走饿，也渴了，还盘算着，吃喝歇息罢，再办正事。
当他站“福寿旅店”门口，暗觉怪异，正午的阳光灿灿洒下来，旅店却静静没有动静。这旅店的人不吃饭么？没有客商来此打尖么？为何大门深锁，连个鬼影也不见？
丁南很快又惊觉，这里不只寂静得诡异，且阴森得可怕，连光灿的正午艳阳，都冲不去诡异阴森气息。
他敲门，敲了半天，才见一个小厮开门出来。
门一开，一股阴风窜出，丁南倒吸一口气，小厮站在门口，咧着森冷白牙，亮着怪笑，年纪轻轻，不见生龙活虎，反觉死气沉沉，浑身上下有一股尸气。
“这位小哥，我是王府来的人，段玉华大姊在吗？”
小厮上下打量他，微一昂头，骄傲道：“我干姊段玉华在王宫里，人称她段夫人，她享福都来不及，到这鬼地方做什么？”
俄顷手就要关上门，丁南忙道：“段大姊不在，冯兆万冯公子在吗？”
“冯兆万养尊处优，他是冯王爷三世子，更不会到这里来了！”
说完又要掩门，丁南伸手撑住，说：“你这里既是旅店，我要宿店。”
“你要宿店？可以。”小厮一掌朝他头顶劈来，叫道：“我先把你脑袋打开花再说！”
丁南适时抓他手臂，斥道：“你这人讲不讲道理！”
“我这就是跟你讲道理，这旅店，只住两种人，一种是道士，一种是死人，我问你，你是不是道士？会不会做法事？会不会赶僵尸上路？”
丁南瞠目结舌。
“你既不是道士，那就做死人罢，我这福寿旅店，镇上人人都知道是死人住的！”
他啪的再出一掌，直取丁南胸腔，丁南稍稍一闪，顺势一拽他手，旋即伸腿一拦，小厮先是被他拽了个重心不稳，很快，被丁南绊倒，跌了个狗吃屎。
冷酷的丁南，嘴角微有笑意，大踏步而去。
丁南在有福镇住下。
虽是小得不能再小的小镇，却因交通四通八达，客商往来频繁，小小镇上，也有六家客栈。丁南选城西的“光明客栈”，这里，距“福寿旅店”最近。
黄昏时分，客栈大厅香气氲氤，丁南叫了酒菜吃，街肆有人敲锣吆喝：“各位乡亲，各位父老，今夜休生打此路过，入夜之后，门窗关好，门闩上紧，大人小孩，早早安歇，免受惊扰……。各位乡亲，各位父老，今夜休生……”
丁南朝外望去，敲锣吆喝的，可不正是“福寿旅店”的小厮？
丁南身子不动，眼睛梭着小厮，叫：“伙计，再来一壶酒！”
伙计立刻送酒过来，丁南朝外呶嘴：“门外面敲锣吆喝，做什么？”
伙计朝外张望一下，说：“今时休生过境，那是福寿旅店的伙计。”
“什么是休生？”
“客倌不知什么叫休生？总也听过道士赶尸吧，可怜哪，客死他乡，高山阻隔，只好催动符咒，请众鬼助其还乡。总之休生过境，阴风惨惨，客倌及早安歇，免受惊吓。”
丁南心中一动，说：“休生从何而来？往哪里去？”
“从何而来不知道，往哪里去也不知道，唯一可确定的，是他店里的休生。”伙计陪笑说。
“休生何时起行？”
起更时分，“福寿旅店”果然有动静。
大门开了，先看到一个道士，手持摇铃在前领头，他后头跟着三个影子，是三个人，啊，不，是两个僵的，一个活的。
道士五十余岁，面貌清瘦，摇铃之际，嘴里念念有祠。两个休生，一个瘦小，一个高壮，两者都以黄符覆脸，看不清脸面，唯一看清的，他们耸着肩膀，一路蹦跳前进，不只突梯怪异，且恐怖吓人。
后面那个活的，是个小道士，他尾随二僵尸之后，边走边一张张焚烧冥纸……
丁南躲在一旁，看到小道士有些面熟，旋即想起，小道士可不就是“福寿旅店”的小厮？中午和傍晚各见过他一次，原来这小家伙还是个小道士，怪不得他一脸尸气，阴沉怪异。
刚才原本明月高挂，风平树静，料不到道士摇铃，僵尸起动，片刻间竟乌云遮月，冷风飒飒。道士左手拎的灯笼摇来晃去，如一星鬼火，闪闪烁烁，更添诡异。
过了街道，转向僻野，眼前山路崎岖，迂回曲折，后面那个高壮的僵尸，不耐久跳，突一个箭步窜前，直窜至道士前方，这一窜，道士吃了一惊，急喝：“小休生，照规矩来！”
小道士冲前一拉，低叫：“照规矩来！”
高壮僵尸突然开口：“这什么鬼规矩！”
瘦小僵尸啪的给高壮的一掌，沉沉喝：“你是鬼，就得照鬼规矩！”
声音一出，丁南呆住，这是个女僵尸！
不！僵尸怎会说话？
瞬间，丁南明白了。他暗暗冷笑，决定不动声色，把这出戏看个仔细！
小小骚动，很快平息，老道士前引，休生前跳，小道士焚冥纸！
前方忽然出现一盏灯笼，后面有一乘轿子。
双方狭路相遇，轿子停下。
瘦小僵尸一马当先，一蹦一跳上了轿。
高壮僵尸跟着迅速冲进轿里。
僵尸坐轿，简直滑天下之大稽。
大小道士掉头而返，大道士不再摇铃，小道士也不再焚香，轿子则被二人抬着，朝山路行去。
丁南静静尾随轿子。
轿子在山路迂回而行，走了好半晌，天色灰蒙蒙时刻，终于在一间农舍停下。
两个人纵轿子走出，一男一女。男的高壮，英俊的脸上有几分稚气；女的娇媚如花，身材婀娜，轮廓好看，年纪看来很轻。
轿夫抬着空轿走了，一男一女推开虚掩的农舍。
做为一个杀手，为求省事，他当然可以直接闯入，问二人是不是段玉华、冯兆万？弄清身份，他可以解决二人，带回段玉华的一撮头发，冯兆万的牛毛纹玉佩，如此岂不省事多了！
丁南却什么也没做，他转身，悄悄逸去。
丁南到附近镇上，找了家客栈歇下。
杀手无情，杀手无泪，但杀手绝不妄杀无辜。
这是丁南的守则。
已经疲累不堪，丁南却不肯睡，他从衣襟掏出两张纸，在桌上展开。第一张是个漂亮的女脸，眼秀鼻挺，嘴角微微上翘；第二张是个年轻男脸，浓眉大眼，鼻尖隆起有势，人中明如破竹，大嘴有吞尽四方气势……。这人相貌分明极尽富贵，怎奈如今只是个见色生淫的无耻之辈！
他凝睇画像半晌，小心翼翼折好，纳入胸襟。
丁南一觉醒来，已是傍晚，他神采奕奕打点罢，到醉月楼，寻他的旧识苗秀秀。
苗秀秀人如其名，外貌纤柔秀丽，她婉转轻唱，琵琶半遮面的模样教人心生爱怜。丁南凝视她，半载不见，这小妮子出落得越发标致。看她五指拨弄四弦，运指如飞，灵快得够人眼花撩乱。
一曲终了，丁南轻轻喝采：“好，弹得好，唱得更好，如果我没记错，你今年应是十八岁了。”
苗秀秀微微颔首：“不错，是十八了。”
丁南掏出一锭金元宝说：“有事劳驾大姑娘。”
苗秀秀笑盈盈道：“丁大哥有事差遣，请说吧！”
“有个朋友爱听曲儿，劳驾大姑娘！”
“行！”苗秀秀收了银子，爽俐道：“丁大哥怎么说，我怎么听！”
隔日起，午后即有轿夫接苗秀秀外出，轿子上了山后，停在一间小农舍前，轿夫把人送到，旋即不见踪影，唯留秀秀一人，坐屋里弹唱，直至傍晚，轿夫再来接回。
第三天，刚弹完一曲，门外有人敲门，秀秀开门一看，一个高壮的小爷，手提一剑，站于门外，秀秀惊奇问：“这位小爷有事么？”
“连听姑娘弹唱几日，颇觉心情欢畅，姑娘弹唱都好，令人敬佩，姑娘住这里么？”
秀秀淡淡道：“小女子原是教坊中人，因歌喉艺术不如人，故而来此勤练，不想打扰小爷清静，小女子羞愧。”
“姑娘哪里打扰，山居无事，听姑娘弹唱，如闻天乐。”他稍晃手中剑，问：“姑娘看到我手中剑么？”
秀秀惊疑：“小爷为何持剑而来？”
“在下幼习剑术，喜闻乐起舞，乐声与剑招合而为一，舞来淋漓尽致，越舞精神越好，连续三日听姑娘弹琴唱曲，在下技痒，不得不冒昧前来，在下不情之请，姑娘可否为在下弹奏一曲？”
秀秀稍一沉吟，说：“我可为你弹奏一曲，小爷贵姓大名？”
“姑娘称呼在下小万即可。”
“小万？”
丁南置身暗处，看到这位手中持剑，自称小万的人，生就浓眉大眼，鼻高尖隆，人中明如破竹，且有一张气吞四方大阔嘴，这人与画像一般无二，不是冯兆万是谁？那日从“福寿旅店”跳出的男僵尸，身形与他一模一样，他敢确定冯兆万无疑！
不过，冯兆万会闻乐声提剑而来，颇令他意外。不是说他天生异禀，看到老少美丑女人，难忍春心大发么？他倒要看看，他提剑而来，是何居心！
“姑娘可知广陵散？它旋律铿锵有力，以之舞剑，可以淋漓尽致。”
苗秀秀微微颔首，盘膝坐于地面。
琵琶声响，冯兆万果然拔剑起舞，阳光映着剑光，闪烁生辉。
丁南暗吃一惊，这冯兆万虽非身手绝顶，看他舞剑，举手投足，时而矮捷如游龙，翩翩飘飘；又时而勇猛若虎豹，剑出飒飒有风。随着旋律，他脚下忽而儿窜蹦跳跃，忽儿闪转腾挪；他手上的三尺剑，手随身到，或击、或刺、或点、或绕、或劈截拦扫，招招俐落，招招勇猛有力，丁南不禁暗这人身手如此不差，何必假装僵尸，掩人耳目？
看他凝视剑锋，眼神凌厉，且充满正气，说这人什么“天生异禀”，“见色春心大发”，只怕并非实情。
丁南正看得专心，忽听得叫：“是他！就是他！”
琵琶声断，一股疾风已驰到。
丁南急闪，啪的一声，一把七星短剑，已插入土墙。接着一只大鸟扑来！
大鸟来势凶猛，丁南第一招，先闪开凌厉来势，避免正面交锋，有所折损。
闪躲间，已看清，来的不是大鸟，而是一个人，只因对方凌空扑来，气势便如一只凶猛老鹰。
这人面貌清瘦，照面之下，丁南大惊，不正是赶僵尸的道士么？
距离十数尺之遥，还有一个小道士。
“是他！”小道士叫：“到旅店来找人的是他，当晚跟踪的也是他！”
大小两道士眼目灼灼看他，反倒是手执长剑的冯兆万满脸困惑：“干爷，怎么回事？”
“江湖路险，小万，你全不知防人，这人居心叵测，想必来刺杀你！”道士瞪住他，喝：“你这厮，报上名来！”
丁南冷傲道：“在下丁南。”
道士瞅瞅他，又睨苗秀秀一眼，怒容满面：“你用意何在？找个小歌女来此弹唱，第一天，老朽就已起疑了！”
道士转头瞧冯兆万，又是怜惜，又是呵斥道：“你这孩子，竟无防人之心，他这人是来害你的！”
说罢，他冷眼瞪丁南，冷笑：“你敢说，你不是有心加害他？”
“不错，我要杀了段玉华、冯兆万母子！”
“为什么？”一个女人从角落闪出来：“我是段玉华，你凭什么杀我母子！”
丁南朝她凝目，女人眼秀鼻挺，嘴角微微上翘，与画像并无两样，果然段玉华无疑。
丁南冷笑：“问得好！我凭什么杀你母子？我是杀手，杀该死之人！”
段玉华双目一瞪，怒道：“我该死么？我儿子该死么？”
丁南看看她，又瞪瞪道士：“你与这道士在一道，想必会邪术，你为什么邪术害人？”
“胡说！”冯兆万叫：“我娘慈悲心肠，怎会用邪术害人？”
道士忽然哈哈大笑：“刚才听你义正词严，说什么杀该死之人，你这杀手，被人利用，颠倒黑白，还一副正人君子嘴脸，这不是太好笑了么！”
丁南勃然大怒，骂道：“鬼道士，一身尸臭，还敢笑人！”
道士哈哈又笑：“老朽不是什么道士，老朽姓张叫张福寿，老朽开福寿旅店旨在积德行善，你嫌老朽一身尸臭，老朽一身尸臭又如何？比你这见利忘义的杀手，强上十倍，百倍，千倍！”
丁南听他说“见利忘义”，勃然大怒，叫道：“我先给你一点教训，再杀了两个该死的东西！”
说着，身背的宝剑出了鞘，直刺张福寿。张见他宝剑刺来，突地在胸前一抓，丁南定神一看，这才发觉张福寿背了一支作法用的摇铃，只不过，这摇铃比一般摇铃要大上至少三倍。
摇铃向前一甩，中间的舌心突然飞窜而出，成了一个刺钩，扑向丁南。
外型似摇铃，用起来却是十足兵器，一个长柄，用来掌握应敌，中间半球形铁罩，像盾又似护手，最中心伸出的刺钩，树枝分叉般，靠前头部份，是尖锐可戮人的长刺，横生的部份则是锋利短钩。
丁南见多识广，却从未见过，不过他明白，若是一个不经心，被连刺带钩，必然不堪设想。
对付锋利的兵器，尤其这种有钩有刺，形状奇怪的兵器，丁南的诀窍是，先避之，再细作观察，反击之。
他避开，随即斜窜一步，从侧方攻击张福寿。
两人你来我往交手十数招，丁南看出，张福寿用怪兵器竟如用剑。如此一来，他放心大半，管它兵器如何怪法，对方仍是以剑法出击。
两人进退跳跃，纵横游走，丁南倏然拔窜而起，原来他已看出摇铃的特性，知道一昧缠打不是办法，为求速战速决，他已找出对方的弱点。
不错，怪兵器虽有刺有钩，看来锐利，但它半球形罩子，如盾似护手，外貌朴拙，没有机锋，看准它不伤人造型，丁南凌空跃起，飞起一脚，蹋中球罩，这一脚飞出，力势甚猛，张福寿再也抓不住，怪兵器脱后飞出。
方甩脱敌手，另一敌又欺上，丁南微笑：“来得好，你冯兆万才是我要找的正主儿！”
冯兆万看看他，纳闷：“杀手杀人，总也要有个道理，谁买通你？”
“一半人家买通，一半我自己，我杀该死之人，顺便赚赚银子花用。”
“如果是不该死之人呢？”
丁南一愕，冷笑：“动手吧，你若本事高，你们母子自去，我不为难！”
冯兆万静静看他，说：“丁大侠认为凡事动手，就可解决么！”
丁南一怔，这冯兆万仅只十七、八岁，脸上原本有几分娃娃稚气，这话一出口，他看来竟成熟老到，令人不得不刮目相看。
“我母子不知哪里有错，丁大侠竟要来追杀？”他深深看了眼丁南，说：“丁大侠莫非听信人言，说我冯兆万天生异禀，摧残女人，才认为我是该死之人？”
丁南愕住了，这顷刻，反而说不出口了。
“丁大侠与我素昧平生，我原本不需剖白自己，但看丁大侠翩翩侠士，竟为俗人所用，做怪异之事，令人十分惋惜！”
丁南双颊臊热，带几分气恼道：“你冯兆南母子，前日假扮休生，这事，难道不怪异？”
张福寿突然行近，说：“假扮休生！是我的主意。”
“邪恶之人！邪恶之事！”丁南嗤之以鼻，随即嘲讽道：“刚才看你冯兆万舞剑，分明身手了得，竟还假扮休生，岂不令人好笑！”
“有何好笑！小万一片孝心，他不怕别人动刀杀他，却怕母亲难以自保，假扮休生，原是掩人耳目。”张福寿瞪住了丁南，不乐道：“这事与你何干？要你冷嘲热讽！”
“邪恶之人！邪恶之事！”丁南仍旧摇头。
“有人受邪恶之人利用，犹理直气壮，这才是邪恶之最！”
丁南眼扫段玉华，冷冷问：“邪术害人，又怎么说？”
段玉华容颜一黯，说：“我受邪术所害，几乎枉死，丁大侠口口声声说我邪术害人，我若邪术害人，宫中人早巳被我害得七零八落，我母子又何必狼狈出宫？”
听她说得理直气壮，丁南暗想，莫非有隐情？他稍调气息，问：“段夫人说什么被邪术所害，这怎么回事？”
段玉华稍一沉吟，说：“丁大侠既如此追问，我就与你说了实话，我在宫中，冯王爷对我甚好，后来生了兆万。兆万练武练得好，又聪敏好学，王爷对他格外宠爱。王爷因战功被封为藩镇，可世代承袭爵位，王爷属意兆万，原本兆万是三世子，无论如何也轮不到他，无奈大世子文弱多病，二世子性喜游乐，王爷有心传爵位与兆万，引起他人妒恨，多次趁王爷出征，欲置我们母子于死地，我母子只有被人所害，又岂能加害于人？”
“不错，”冯兆万说：“年前，娘中了邪术，胸口、头部疼痛，又喊又叫，奄奄一息，听说有福镇张掌柜能解邪术，遂千里迢迢，一乘小轿，将娘送往张掌柜家中，由张掌柜解了大厄，娘感谢张掌柜救命之恩，拜张掌柜为义父。”
丁南闻言，目瞪口呆望住众人，久久说不出话来。
张福寿忙道：“段夫人诚意要拜，老朽哪里敢收，老朽开福寿旅店，一身尸气，如何有胆收段夫人为义女？”
段玉华轻轻一叹，说：“小女子原本是个丫环，蒙王爷宠幸，才有这夫人名位。世间人谁不贪求荣华富贵？可小女子偏被那些虚假的荣华折腾得遍体鳞伤，如此说来，富贵中人，有何可喜可傲之处？多少人为争权位，至亲成仇，争斗不休。义父说他一身尸气，我那冯王爷不也一身尸气？他那显赫爵位，岂不也是成千上万枯骨堆积而成的？如今我母子置身宫外，粗茶淡饭，隐姓埋名，日子过得比宫中自在，只可惜，我母子行踪被人发现，义父的家再也住不下去，想换个他们找不到的地方，只好假扮休生，没想到又被丁大侠跟踪，看来天下之大，竟没有我母子二人容身之所，这日子还怎么过下去！”
她眉头深锁，满脸忧愁。
冯兆万忙说：“娘不必挂虑，等爹战场回来，你我再回王府，咱们遇害不死，将来必有大福的！”
段玉华微微点头，目光朝丁南注视着，缓缓说：“丁大侠，该说的话，不该说的话，我全说了，你若还认为我母子该死，就听凭于你了！”
丁南脸颊臊热，嘴唇蠕动，此时此刻，他恨不得有地洞可钻。
突地，他挺挺胸，板着脸说：“无辜之人，姓丁的不妄杀！”
他掉头，挽起苗秀秀欲去，听得叫：“丁大侠！”
他回头，一扫众人，朝段玉华、冯兆万点点头：“二位放心，不会有人追杀二位，我很快回来！”
众人大愕，丁南淡淡一笑：“二位无辜，我不许别人轻举妄动！”
张福寿深深点头。
冯兆万急忙摇头，说：“我母子付不起银子！”
“杀手做事，不一定凭银子！”众人惊愕间，他露齿大笑，挽起秀秀的手，昂昂然，飘飘然而去。
他的神情，骄傲极了！也潇洒极了！
潇湘书院图档，fancyxumOCR
鸳鸯球
有风，有火，有人。
风轻轻吹拂枝桠，火旺旺烧着纸钱，人嘤嘤哭泣。
已是戌时末梢，城东郊野荒凉僻静，几无人迹。
嘤嘤哭泣的是个姑娘家，两条小辫，短衣夹袄，一副丫环装扮。她已经嘤嘤哭泣了半个时辰，在她身畔有一只提篮，篮里满纸钱，她边拭泪，边把纸钱一张张扔进火里。
除了风吹枝桠，除了火烧纸钱的轻细声响，除了嘤嘤哭泣外，四周静得可怕。
突然，有脚步声，一声声清晰飘过来。
姑娘惊惶失措抬起头，一个黑影缓缓挪近，昏黯中仍旧看得出人高马大甚是魁伟。这魁伟汉子一身黑，月光照耀下，鬼魅一般。姑娘受了惊吓，停止焚纸，双手不由得环抱胸前，哆嗦着望向来人。
汉子开言道：“夜深了，在这里做什么？”
“我……我在给我的好姊妹烧纸钱。”
“你的好姊妹？”汉子似乎一愕，随即说：“哦，我明白了，你是哪一家的丫环？”
“我是城里……”姑娘迟疑了一下，噤住口，看住汉子，反问道：“你是谁？我为什么要告诉你！”
汉子倏然上前抓她手臂，怒道；“你大爷想知道的，没有问不出来的！丫头片子，你莫非城里古员外家的丫环？”
姑娘一震，眼里陡露凶光，但她立刻低下头，猛力挣脱汉子的手，叫：“放开我！”
“放开你？看你刁钻泼辣的样子，还能放开你么？说！是不是古员外家的丫环？”
姑娘恨恨道：“是又怎么样？”
汉子眼睛溜上溜下瞅她，嘴边一抹邪笑，问：“长得怪俊，叫什么名字？”
姑娘眼珠骨碌一转，说：“你的意思，我说了名字，你就放开我？好吧！告诉你也无妨，我叫小翠。”
“小翠！很好！”汉子倏然松开她的手臂，她正想溜走，不想他动作快极，一个拦腰抱起她，说：“好小翠，跟着大爷逍遥去吧。”
小翠双脚乱蹬，嘴里喊救命，汉子狠狠道：“安份一点，不然我先弄死你！”
“你敢！”小翠颤声说：“杀人偿命，你难道不知法么？”
汉子又是一串大笑，小翠恨恨道：“你笑什么？”
“我笑你这丫头片子太傻气，杀人偿命只对那些笨瓜讲，在本大爷身上，没什么杀人偿命！”
小翠大骇：“你这话什么意思？你又是谁？”
“少罗嗦，惹烦我，先杀了你！”一紧脚步，急向前奔去。
汉子脚步快而俐落，小翠被他挟在腋下，风不断从身畔拂过，不多久，汉子已停住了脚步。
小翠正惊疑，汉子一松手，小翠一个踉跄，整个人滚落地面。汉子并不立刻走近她，黑暗中，汉子点燃烛火，小翠瑟缩角落，惊惶睁大眼，原来是间寝室。
汉子取过烛火旁的小酒瓮，斟满一碗酒，悠闲饮尽，眼睛却盯住她：“这是本大爷的家，甭客气，也喝一碗吧？”用他刚饮过的碗，斟满了送到她眼前。
小翠身子尽往后缩，汉子大笑，端碗挨近她，放柔声音：“本大爷不喜欢太清醒的女人，喝！”
小翠浑身发抖，颤着声道：“你究竟想做什么？”
“一个男人，一个女人，能做些什么？”接着邪恶大笑，等笑够了，语气暖昧道：“喝吧！丫头片子。”
小翠忿忿道：“我要不喝呢？”
“你不喝，我喝，只要你听话。”将酒一饮而尽，邪笑着扑向她。
“等等。”小翠闪躲着：“我想知道，你做完坏事，会把我怎样？”
汉子一愕。
“我想知道，我的好姊妹，是不是死在你手里？”
汉子看她半晌，随即大笑，说：“你顾自己都来不及，还顾得了你的好姊妹？”斜眼睨她：“你的好姊妹，莫非古员外家的丫环？”
小翠倏地睁大眼：“你那么清楚？莫非她死在你手里？”
汉子似笑非笑看她一眼，懒洋洋问：“你说的她，什么名字啊？”
“小娟！”
“不错，是有这么一个人，叫小娟。”
小翠立刻面现惶恐：“这么说，我的命运跟小娟一样？”
汉子又是一阵大笑：“不错，你很聪明，只可惜你的聪明救不了你。”
“这么说。”小翠惊恐万状，拔高声音：“你做完坏事，免不了要杀了我？是不是？是不是？”
他冷笑：“我若不杀你，对自己未免残忍。”
“好！”小翠一咬牙：“既然难免一死，我不想像小娟那样死得糊里糊涂，我想知道，你叫什么名字？一共杀了几个人？”
汉子微微一笑：“这个问题不难答覆，我也不怕告诉你，因为一个时辰内，你就会变成一个死人，一个死人既不会开口说话，当然也就不足畏了。我叫韦一峰，至于杀了几个人，连你一并算上，四个。”
“韦一峰，你好狠！”
“孔夫子都说过，食色性也，不是我韦一峰狠，我是不得已而为之。”
“你这恶魔！”小翠咬牙切齿：“城内有的是勾栏院、窑子，你不去寻，却偏找黄花闺女！”
“丫头片子，我韦一峰就这个脾气，买得到的不值钱，越是那得不到的……”
“你卑鄙！寡廉鲜耻！”
韦一峰勃然大怒：“敢辱骂本大爷，看本大爷收拾你！”
韦一峰扑向前，小翠不断闪避。
韦一峰发觉小翠像只泥鳅，无论如何总抓不到她。
韦一峰不相信自己一身武艺，抓不住一个小小丫头。
待小翠退至墙角，韦一峰瞄准一扑，双手紧抓她肩，但只是瞬间，他惊觉自己动弹不得，原来小翠伸出右手食指，轻巧戳住他咽喉。
以小翠身手，绝非普通女子，幸而后有退路，他一松手，返身取下床畔大刀，窜奔向前，直劈小翠。
那小翠且走且闪，忽前忽后，韦一峰穷追不舍，越追越急，小翠索性随意游身行走，但见这一刻她跃上桌面，下一刻却窜向墙角。烛影之下，无数身影晃来晃去，扰得韦一峰眼花撩乱。
韦一峰越追越困惑，便住了脚步问：“你是谁？你究竟是谁？”
“姑奶奶是古员外的女儿古金凤！”
“古金风？”韦一峰震呆了：“玩鸳鸯球的古金风？”
“正是古金风，你奸杀我婢女小娟，我来讨公道的！”
俄顷，韦一峰听到鸳鸯球的咧咧声，睁眼一看，一对石质鸳鸯球就在古金风手中快速旋转。
韦一峰慌了，他清楚古金风的鸳鸯球向不虚发，尤其远距离发球更是猛不可当，明白这层道理，韦一峰连人带刀扑向她，不想刚跃近，她却窜向桌面，并且高叫：“韦一峰，你信不信，只要一个鸳鸯球就让你命丧黄泉！”
话像连珠炮一口气说完，但她的鸳鸯球更快，韦一峰眼前风生，正想闪躲，左侧心脏却被一物击中，深身一麻，整个人倏然倒下……
古金凤先是脸现快意，继则黯然神伤，喃喃道：“小娟，你可以瞑目了。”
潇湘书院图档，fancyxumOCR
仗剑
午后时分。
龙虎山，清静门。
五步一岗，十步一哨，从山门往前望，守卫密布，多得令人胆寒。
每个守卫各执刀枪剑棍等兵器，看来如临大敌。
有人来了。来人瘦高挺拔。只见他一步步，昂然往前走，后面跟了顶四人小轿。
“停！”最前端的守卫发出沉喝：“贵客哪里去？”
“去禀告你家师父，就说有人来见他。”
“我家师父在闭关，不见客！”
“昨天夜里，今日一早，还有人在城里看见他，他闭关了吗？”
“我家师父说不见客就是不见客，闭不闭关与贵客何干？”
“人命关天，他也不见吗？”
那人愣住了，突然从后方闪出一人，气势凌人道：“你是何人，也不通名报姓，就想见我家师父吗？”
“去禀告你家师父，我叫陆剑衣。”
“神算陆剑衣？”那人狐疑瞪他，声音眼色柔和多了。
“不错，神算陆剑衣。”
“就是精通阴阳五行，论人论事奇准的陆剑衣？”
“不错，你师父人称神药，我与你师父同一师门。”
那人迅速打量陆剑衣，飞也似地走开了。
过了一会，那人出来，表情冷淡道：“我师父午时才闭的关，神算请回吧！”
“你既称我神算，就不必瞒我，你师父只怕是不肯见我可我一定要见他，怎么办？”
对方眼一冷，声凌厉道：“看你本事！”说着，已取出腰间刀，拦他胸前。
陆剑衣将腰间剑一举，连剑带鞘送过去。一时间金戈作响。
这陆剑衣身手不凡，剑未出鞘，人如游龙，仅一会儿功夫，五步一岗，十步一哨的阵势已被打得七零八落。
四名轿夫也非等闲，每当有人欺近轿子，四轿夫挥舞轿杆，将人驱开。
很快的，陆剑衣已闯进一间雅室。
四守卫守在门口，一见陆剑衣，个个表情尴尬，其中道：“师叔若要强行进入，得罪了！”
陆剑衣瞧他一眼，扬声道：“大师兄屋里品茗好茶，我这厢得罪了！”
说话间，双手一推，已推开两人，一阵疾风也似窜入屋内了。
一眼看见江天飒坐在几案前，案上一壶茶，江天飒正双手捧杯待饮……
“剑衣来得好，陪我喝茶！”
“我不是来喝茶的。”
“哦，”江天飒微微冷笑：“你一路打进清静门，所为何来？”
“来向大师兄求药。”
江天飒眼光森冷，气闷道：“既是来求药，为何如此张狂，敢伤我守卫？”
“救人如救火，他们不放人，不得不得罪！”
江天飒冷冷瞧他，把他从头瞧到脚，瞧罢，沉喝道：“既入我室，拿掉他的剑！”
守卫上来取剑，陆剑衣眉头皱也不皱一下，将剑递与他。
“你为谁求药？”
陆剑衣转身出去，抱进一个人来。
是个年轻的女子，五官轮廓秀丽极了，脸色却苍白如死。
江天飒大惊：“左丹丹？这是丹丹吗？”
“不错，正是丹丹。”
“为何如此？”
“昨日长毛破城入侵，丹丹闻讯赶回，当时左家老小未及逃出，丹丹为拖延时间，与家丁佯装成婚，长毛进门之际，闻得阵阵酒香，长毛总兵狡诈，要丹丹先饮，丹丹如数饮下，以致昏迷不醒。”
“酒中有毒吗？”
“有。”
江天飒似笑非笑睨他，问：“你是丹丹的未婚夫，丹丹饮下毒酒之际，你在哪里？”
“一叶小舟，将左家老小从后院送出，大师兄可知，一场兵灾，生灵涂炭，有几人能苟活？”
“这么说，长毛也饮下毒酒咯？”
“左家是首富，上门搜刮的长毛多达百人，若非丹丹先饮毒酒，怎可能将近百名长毛一起毒昏？”
“好个左丹丹！”
“我与大师兄往日有嫌隙，但请看在丹丹面上，施以解药。”
“丹丹面子的确够大，我愿意施以解药，只是……”江天飒狐疑道：“丹丹既用毒，怎会没有解药？”
“不知道，想是左家陷入忙乱中，一时找不着。”
“用的是什么药？”
“五日散。”
“这倒好办。”江天飒说：“我来救她，不过，也要你成全才是。”
“我成全？你的意思，有条件？”
“不错，有条件。我有两个条件，随你选择一个。”
“你说吧。”
江天飒神色自若道：“当年师父传你衣钵，你把衣钵给我，如何？”
陆剑衣冷冷瞅他一眼：“第二呢？”
“要丹丹嫁给我。”
陆剑衣理解点点头，昵喃：“两个条件择其一，我早已料到。”
“既已料到，这好办，剑衣，选择其一吧。”
陆剑衣稍一迟疑，沉沉道：“丹丹嫁不嫁你，我无权答应。”
“不错，丹丹嫁不嫁我，你无权答应，不过，你是丹丹的未婚夫，你可以不娶丹丹。”
“我向丹丹求婚在先，男子汉岂可轻诺寡信？”
“这么说，你是要把衣钵给我罗？”
陆剑衣冷冷看他，说：“好，衣钵给你。”
“既然如此，衣钵带来没有？”
“随后就到。”
“好，”江天飒笑眼睨他，扬声道：“助儿，第三格，最后方的药拿出来。”
胸腹翻腾，一阵紧似一阵，左丹丹只觉五脏六腑似要移形移位，痛得她翻身而起，呻吟不止。这瞬间一股腥气直朝口鼻乱窜，她再也经不住，只好大口大口吐着污秽！
污秽啊！污秽！
她终于浑身虚脱躺下来，胸口沉闷的感觉尽去，头脑清明，腹内饥肠辘辘……
眼睛一睁开，看见两个男人。
陆剑衣和江天飒。
左丹丹注视陆剑衣半晌，再转头看江天飒。
“是你替我解的毒？”
“不错，是我。”江天飒微笑说。
“有什么条件？”
“很简单，两个条件，两项择其一。第一，要清静门的衣钵；第二，要你嫁给我。”
左丹丹忽然瞪大眼，盯牢陆剑衣：“你许了他哪一件？”
陆剑衣低头，默不作声。
“莫非你许了他衣钵？”
“不错。”江天飒说：“是许了我衣钵，剑衣，你的衣钵呢？”
忽听外面有人朗声道：“衣钵送到！”进来一人，正是陆剑衣的随从冯立。
左丹丹对冯立叫：“衣钵给我！”
冯立忙奉上，左丹丹捧衣钵在手，对剑衣道：“师父当年传你衣钵，何等慎重，岂可随意传与他人？”
陆剑衣面红耳赤，沉吟一下，嗫嚅道：“为救你一命，不得不如此！”
“你的意思，为救我命才如此？我左丹丹不能做清静门的罪人！”
江天飒面上一僵，随即自我解嘲哈哈大笑：“师妹不必说得如此严重，原本说好两项择其一，师妹若肯嫁我，衣钵自然由陆师弟保管。”
“好！”左丹丹决然道：“我嫁与你！”
江天飒呆了呆，瞬间眉开眼笑，频频呢喃：“太好了，太好了！”
陆剑衣脸色发白，颓然道：“你我有婚约，你岂可……”
“我宁愿悔婚，也不要你做出师父难以瞑目之事。”
“好了，好了，衣钵也不过是个信物，我拿或不拿也都无妨，今天丹丹肯嫁我，比十件衣钵要值得，来人，摆开宴席，咱们好好庆贺一番。”
陆剑衣脸如死灰，脚步蹒跚往外行。
“剑衣师弟哪里去？”
陆剑衣惨然一笑，闷闷道：“还能哪里去？回家罢了！”
“师弟是真胡涂还是假胡涂？长毛进城，你不要自找麻烦。”
陆剑衣冷冷看他一眼，说：“长毛进城，我看大师兄还是挺安稳，什么都不怕。”
江天飒微微一笑：“我这里荒郊野外，长毛哪会光顾，据说方圆数十里的商家还在做买卖呢？”
陆剑衣摇摇手：“那就好。”依恋凝望丹丹半晌，柔声说：“你身体尚未复原，就在此地调养吧。”
说罢，转身欲走，江天飒重重拍他肩：“剑衣，记不记得当年龙虎山的往事？当年师父教你阴阳五行，教我用毒用药，我们学的不一样，两个都学得很认真。后来，丹丹来了，我们同时学剑法，你的剑法最好，我以前常羡慕你。自从师父死后，你和丹丹离开龙虎山，我无时无刻不在提醒自己，要好好练剑，练了这多时，也不知长进多少？找一天，你我好好切磋，可好？”
陆剑衣淡然道：“大师兄何必如此客气，你用药如神，人称神药，想必你的剑法也可称为神剑。”
“好说，来人，将陆师弟的剑奉还。”
陆剑衣接剑一揖，转身大步走了。
“师兄！”左丹丹的声音。
陆剑衣迟疑一下，回头瞧她一眼，幽幽道：“龙虎山十分安全，我会尽快护送令尊令堂过来！”
头也不回，他走了。
江天飒没说错，方圆数十里的商家，还做着买卖。
这家“迎宾客栈”孤立郊野夕阳下，炊烟袅袅从笔直烟囱冒出来。
有炊烟，就有吃食，陆剑衣等人饥饿难忍、口舌焦燥，决定填好肚子，再行前进。
一伙人将牲口拴在马椿上，陆剑衣的座骑马哥忽然呜呜低鸣，陆剑衣心念一动，拍拍马尾，抚摸马头，无限爱怜凝视马眼，轻轻道：“莫非你我缘薄，后会无期？”
冯立惊异道：“大当家莫非卜算出什么？”
陆剑衣苦笑：“我与马哥，只怕一场死别。”
“大当家担心有人要害马哥？大当家别担心，我找人盯住马哥。”随即吩咐：“小金，看好牲口。”
“是。”小金站出来，这厮小鼻小眼、矮个子，瘦削脸上几颗麻子，年约廿五、六岁。“师父吩咐，徒儿自然看紧牲口。”
“大当家的马哥，你要更盯牢些！”
“是。”
陆剑衣深深看冯立：“这小金跟了你多久？”
“大当家放心，整整跟了我四年。”
陆剑衣欲言又止。
毕竟饿了，酒香肉香格外诱人，众人跨进大厅，所有疲劳瞬间飞至九霄云外。
大厅已有二十来个食客，每个人专心吃喝。氤氲的香气，给人温暖感觉。
这里，嗅不到战火。
仿佛等了好久好久，肠胃都饿得快打结，才见常柜和店小二端着大托盘过来。
盘中，有酒、有菜、有饭。
陆剑衣头也没抬，问：“酒是自己酿的？”
“是的。老朽自家种的葡萄，自家酿成美酒，窖藏多年，客倌到了小店，若不喝酒，未免可惜。”
“菜也是你自己做的？”
“回客倌话，是贱内做的。贱内手艺一等一的好，客倌尝尝便知。”
“好。”陆剑衣说：“冯立，斟一碗酒，夹一碗菜。”
冯立依言倒酒夹菜。
“搁他面前。”
冯立将酒菜往掌柜面前一放。
常柜脸色微变，不解问：“客倌这是……”
“你！喝酒吃菜！”
掌柜陪着笑脸，为难道：“客倌是我衣食父母，酒菜自然客倌先食，老朽岂敢僭越？”
“掌柜的！”冯立沉声道：“你别扯东扯西，叫你喝酒吃菜，你为何不肯？莫非酒菜里有毒？”
掌柜脸色大变，惊惶道：“客倌冤枉老朽！客倌冤枉老朽！”
冯立从发髻上拔下一根银簪，冷峻望掌柜一眼，呢喃道：“要试出有毒，你与老婆都甭想活。”
掌柜汗出如雨，双膝啪的跪下，磕头如捣蒜：“老朽说实话，这酒菜有毒，只是不与贱内相干，是老朽一人所为，老朽情愿一死，请勿为难贱内！”
陆剑衣沉沉低喝：“是江天飒指使你，对不对？”
“老朽……”
突然一声惨叫，掌柜已中镖倒地。
其他客人纷纷起身。
冯立等人正觉莫名其妙，陆剑衣突大喝一声：“快走！有人要丢霹雳弹，房子要塌了！”
冯立等人如梦初醒，急往外窜。
头顶忽然一声巨响，陆剑衣说：“留神，他们刀剑相迎！”
火光冲天中，房子轰然塌陷，众人奔至门口，果然刀剑相迎，一阵格杀，陆剑衣告诉冯立：“不必恋战，趁早走脱！”
冯立说：“我给大当家的牵马去！”
“不必！就算牵到马，这马也没用了！”
冯立愣了一下，一边迎敌，一边向栓马椿挪身，近前一看，几匹牲口皆倒在地上，那马哥嘴角吐着白沫，身上不停抽搐，小金却已不见身影。
冯立喃喃道：“神算陆剑衣果然料事如神！”
“大当家知道掌柜下毒，知道有人要扔霹雳弹，还知道牲口会遭暗算，大当家真是料事如神！”
陆剑衣气闷道：“料事如神何用？我那马哥跟随我多年，想不到被毒死，莫非这是天意？”
“可恶！”冯立咬牙切齿道：“那小金哪里去？分明叫他盯牢马哥，他哪里去了？”
陆剑衣只是苦笑。
冯立说：“大当家打算怎么办？”
陆剑衣掐指算算：“你我，灾难未去，江天飒不会善罢甘休，迟早要现身。”
“大当家认为江天飒会现身？”
“他自以为暗算成功，自然要现身。”
“莫非他还想要衣钵？”
“不错，他想要衣钵！”
听得后面有人叫喊：“大当家！师父！等等我！”
小金那厮，灰头灰脸、衣衫褴褛，喘吁吁赶上众人。
末及站定，小金已朝陆剑衣跪下去，说：“大当家！恕罪！”
陆剑衣深深看他，未发一言。
冯立斥道：“好家伙，叫你盯紧牲口，你竟任牲口给毒死，你死哪里去？”
“师父恕罪，徒儿原本牢牢盯紧牲口，谁知一阵晕眩，立时昏迷不醒，等我醒来，已见一片火海，徒儿对不起大当家，对不起师父，对不起大伙儿，请大伙儿饶恕我！”
陆剑衣手一抬，却目视前方。
“大当家饶恕你了！快起来！”
“是。”小金起身，腼腆道：“多谢大当家饶恕我，大当家不必发愁，徒儿的家就在附近，家里开着牧场，大伙儿要个十匹八匹牲口，不成问题，大当家若不嫌弃，不妨到舍下小憩一番。”
陆剑衣脸色漠然，冯立赶紧说：“我差点忘了，小金家就在附近，金大娘待客最热心，保管杀鸡宰羊，咱们可饿不了！”
金大娘果真待客热心，大伙儿刚踏上“金家牧场”，金大娘笑脸寒暄两句，便急忙起身，说：“大当家稍待片刻，我厨下忙活去，金儿，咱们抓只肥羊，抓只肥鸡，快手快脚调理好，教大伙儿饱餐一顿。”
别看金大娘又瘦又小，做起事来却不含糊，不到半个时辰，一只烤全羊、一盘白切鸡已送进堂屋，但闻肉香阵阵，引得众人口涎往肚里吞。
“金儿，到地窖，提两坛酒来！”
金大娘迅速给每个人注满酒，笑盈盈捧起碗，说：“咱们这金家牧场的酒，连牲口闻香都要舔舌头，大娘我，先干为敬！”
一仰头，将满碗酒喝个净尽。
众人酒虫全给引出，正想开怀畅饮，听得陆剑衣道：“待会儿还要赶路，都不许喝酒。”
众人惊愕相视，见陆剑衣脸色冷凝，只好放下酒碗。
金大娘陪笑道：“大当家不许他们喝酒，岂不辜负我窖藏多年好酒？”
“不辜负，陆某有个坏习惯，心情不佳，总要大口大口喝着酒，大娘正好与我对饮。”
“好。”金大娘高兴道：“大当家不嫌弃，我这女人家奉陪就是。敢问大当家，为何心情不佳？”
“我多年座骑遭人毒毙，自然心情不佳。”
“大当家不必难过，金家牧场有的是牲口，大当家只管挑选就是。”
陆剑衣拱手道：“多谢大娘，陆某也不占大娘便宜，你的牲口，我照价收买！”捧碗对金大娘道：“来！干！”
暮色苍茫中，一干人向前疾奔。
疾行不了多远，再也行不得。前方有一辆大车横亘路上。
“哈哈哈！哈哈哈！咱们又见面了！”
是江天飒吗？一个人影闪出，果然是。
“大师兄要做什么？”
“我等不及，要与你比个高下。”
“大师兄说比剑吗？”
“是。”
“有没有条件？”
“没有，只是好奇，想知道你我之间谁高谁低？”
“不只是这样吧，大师兄想是藉剧烈动作，使我血脉崩张。”
“什么意思？”
“大师兄不明白吗？大师兄先要掌柜以毒药我，可惜我不上当，接着大师兄又藉金大娘之手，以酒药我……”
江天飒愣了愣，随即哈哈大笑：“你不愧神算，随便一猜就中，只可惜你喝下太多酒，只能坐以待毙。怎么样，敢不敢与我比剑啊？”
“看来，不比剑，大师兄，你是死不瞑目了！”
江天飒“呸”了一声说：“你将死之人，敢如此咒我？你这狂妄之辈，滚鞍下马吧！”
陆剑衣脚下一蹬，凌空飞起，连滚两滚，落地站好。
江天飒看他身手，暗吃一惊，随即哈哈大笑：“陆师弟身手好极，想是毒性未发，正好让我这帮门徒见识你好身手！”
陆剑衣一个垫步，身子连转几转，人已扑前，江天飒只觉一股劲风当胸袭到，举剑的手已被擒住，他暗惊，低头一看，一把剑丸已对准他胸口，恍惚间，铿当声响，自己剑刃已落地。
如此精湛剑法，竟能一举对准要害！江天飒双颊发热，呐呐道：“你太厉害了！”
“不厉害，神算加技巧，一举中的，只是料不到江师兄身手如此蹩脚！”还剑入鞘，朗声道：“大凡阴诈之人，只会阴法害人，你这人根本无资格用剑！”
江天飒脸颊愈发热辣，气怒问：“何谓无资格用剑？”
“剑代表正义，阴诈之人，什么资格用剑？”
“说得好！陆剑衣，你想不想知道你适才喝下之酒，加了什么好料？”
“你说呢？”
“陆师弟知道百步断肠散吗？”
“知道，是清静门最毒的药，专门用来对付大奸大恶之人。”陆剑衣突抬头，沉沉问：“你为什么要这样？”
“陆师弟太不聪明，早付衣钵与我，又何至于如此？”
陆剑衣注视他，咬牙切齿道：“你的心未免太大了！”
“不大，不大，有丹丹为妻，毕竟美中不足，没有衣钵，如何号召清静门三千徒众？陆剑衣，你现在明白了吧？哈哈哈！哈哈哈！”
笑声未歇，觉头顶风生，旋即背后被一硬物抵住，江天飒吃惊问：“谁？”
“左丹丹。”
“你……来做什么？”
“来收拾你的！”
江天飒稍一沉吟，倏然窜前几步，左丹丹半步也不松懈，紧紧跟随。
倏然，江天飒向前仆倒，地面翻滚几下，再腾身跃起，左丹丹正待窜向他，江天飒不慌不忙道：“你嘴里答应嫁我，心里还是向着陆剑衣，陆剑衣已吃下百步断肠散，你敢取我性命，谁替他解毒？”
“江天飒，你错了，我陆剑衣未曾中毒，又何需解毒？”
“陆剑衣神算也不是浪得虚名，你这点计谋，早在我神算之中！”
“难道，你没有喝酒？”
“酒能进去，也能出来，这点能耐都没有，够格接掌清静门衣钵吗？”
江天飒怔忡着，失神看着陆剑衣。
倏然，疾风袭到，原来左丹丹一招“玉女穿梭”，人已扑至眼前。
江天飒觉胸窝微痛，低头一看，剑锋直抵胸口，眼看要刺进，江天飒忙将意念置于胸窝，左丹丹剑锋遇阻，刺之不入！
“哈哈哈哈！哈哈哈哈！丹丹，你难道不知道，我有铁布衫功夫？”
话刚完，只觉火辣辣之气猛钻心窝，顷刻间，胸口如被火焚，肺腑剧痛，江天飒睁大眼睛，痛苦道：“我对你一片痴心，你竟用有毒剑刃对付我！”
“我中毒快死之际，你救我还要谈条件，这是一片痴心吗？”
“丹丹，不能怪我，我是真心待你的！”
“大师兄，江天飒，你听清楚，我是尊奉师父遗言，替他清理门户！”
“什么叫……清理门户？”
“师父生前曾告诉我，说你利欲薰心，心狠诡诈，日后恐成大害，故而师父教我炼制大毒丹，必要时用来清理门户。大毒丹无药可解，只要丁点进人体内，不出十步，毒发身亡。你仗着自己有铁布衫，竟来硬顶，可惜你得意忘形，一个分心，真气在瞬间飞散，一硬一软间，毒剑刺得更深，你，死得更快！”
江天飒咬紧牙关，字字句句从齿缝唇隙进出：“我有何罪？要你这死丫头清理门户？”
陆剑衣上前两步，扬声道：“你有何罪，我说与你听。第一，清静门之毒，本用于盗匪、万恶之徒，你却用来伤害善良之辈；第二，清静门丹药，本用于救苦济世，你却唯利是图；第三，此次长毛得以顺利入城，全拜你开门揖盗之赐，你与杨秀清是旧识，想必他许你好处，你才助他攻城，害得全城百姓家破人亡，不知你良心何在？如今，你还想取得清静门衣钵，以号令群众，可惜，天不从人愿，你，去死吧！”
“你们……我知道，丹丹故意吃下五日散，上山要解药，你们……这是……阴谋……算计我！你这……鬼神算！”
再也挺不住，他不支而倒，咽气的刹那，听得金戈作响，还听得冯立大声鬼叫：“小金，你这奸细！看我砍死你！”
“丹丹，你太厉害了，剑刃抹毒，瞬间去除大害！”
“不必夸我，我不像你们，你们一个神药，一个神算，我无一技之长，只好把剑练好，江天飒原来可以不输我的，可惜他心术不正，利欲薰心，耽误了练功，否则，以我本事，又岂能奈何得了他！”
<|endofbook|>
