第一章 追忆

苏醒了！天下无双的皇……悲伤的命运承继之者，将要苏醒过来了……世界……动乱的因子已经不可避免的燃起……烈火……鲜血……无尽的黑暗……世人……痛的开始……因为留恋人世并在光明与黑暗中徘徊的混沌之至高王……
——“先知集”第十章“末日”序在无尽的黑暗中奔放着腐蚀的气息，惨吼呼喝声此起彼落，这里是魔界第九层的封印之地！整个大地在轻轻的震动，在异常的骚动着，仿佛山雨欲来般的闷气围绕着第九层魔界，压的这些纵横神魔人三界的无敌魔人一阵郁闷。
“帕列，老子我他妈的今天总是觉得心里面不舒服，好像有什么是要发生似的？”
封印之地外站着两名全身披在黑色衣服中，只露出尾巴双翼和头上魔角的两个魔人，魔气妖异而强烈。
“西卡！老子妈的警告你多少次了！不要直呼老子的名字！要叫我帕列大爷！”其中一个较矮的魔人对着另一个魔人大声的喝道，身上并发魔气赫然在身后形成狰狞恶相的魔态。
“哼！帕列！老子与你一样位列上位魔族！为什么我一定要叫你大爷？你他妈的有本事就以力量来让我驯服吧！”西卡大笑着，身上的黑袍被从身体里炸泄出来的力量撕的粉碎，露出了高两米多，布满伤痕的强壮躯体。
“这些就是我自大战起来得到无数的勋章！我骄傲的象征！”西卡用力拍打着自己身上的疤痕大声道。
“好了！知道了！你说了很多次了！烦不烦？！”列不耐烦的一挥手，身后魔态迅速四处溃散，留下淡淡的魔气残留在脚的四周。
“哼！想我的地位与力量，竟然被派来这些地方看守这个石像！四千年了！我宁愿被派到第五层！妈的都不知道沙特怎么想的！”
西卡见帕列不再和他这个大战英雄争吵，找不到发泄对象，便转身带着不满与不甘的语气对着封印之地中央的始作俑者，一幢魔人石头像嚷叫着。
虽说是抱怨，西卡的神色中却不见丝毫怨恨，反而带着一丝惊惧与无奈，仿佛这魔人石像今不惧天地的他也感到不安与害怕。
帕列的神情也与西卡差不多。
“喂！西卡，你说这个是不是真的他？真的是那个他吗？”
过了一会儿，帕列突然没头没脑的问了西卡一句，西卡却陡然面色大变，帕列的话似乎触及他最不愿提起的回忆。但见他猛然昂天狂吼一声，魔气疯狂催谷，大地因为他的关系而震动，地面分开了一条条裂缝，露出里面滚烫的熔岩。
惊世骇俗的力量，凭西卡的修为足以在三界中横行无阻了，不愧身为上位魔族！
而帕列也决不简单，他就站在西卡身旁不远处，竟然没有丝毫不适影响，西卡的魔气在他身前大约一米处就突然暴发出雷霆般的响声，散于无形。
“的！四千年来都是这样，一听到他的名号就发狂！
算什么上位魔族？“喃喃自语，虽是在嘲笑西卡的疯狂痴态，但他也情不自禁的偷偷望了身后的石像一眼，舔了甜嘴唇，少有的，露出了又敬佩又害怕的神态，”是您吗？真的是您吗？天下无双的‘邪皇’……非尔雷得。
洛非扎。杰兰道尔……绝对的强者……无畏的强者……““邪皇”！天下无双的“邪皇”非尔雷得。洛非扎。
杰兰道尔！难道这魔人石像竟然就是闻名全魔界的杀戮帝皇“邪皇”？
“不要——不要提起他！不要——”西卡突然间对着帕列大声叫道，心里面又回想起了那一场惊天动地，彻底改变整个魔界势力格局的三皇大战，那个宛若疯子偏偏又强横无敌的“邪皇”，那满身邪气霸气，啸声震慑人心，一拳似乎连天都打的穿的“邪皇”，杀气如寒霜般冷的“邪皇”，那随手把无数上位魔族打的混飞魄散，让他们这些从不知道害怕为何物的魔人只想逃离他视线的“邪皇”，似乎又站到了他面前。
“轰！”一声巨响。
西卡猛然一拳打在大地上，魔气全力灌注，气劲不断吞吐，周遭先是一阵异常的寂静，然后是天蹦地裂般疯狂震动，无数魔气从地下狂射而出，四面八方乱射，但石像周围却感应般的发出了一阵眩目白光，魔气碰上白光立刻全都消散手无形。
“神圣斗气？”
帕列看着那阵白光不能置信的惊讶道，他没想到在魔界中竟然会有这么强烈的“神圣斗气”，而且就在他的身旁几千年他也没发觉。
“呼……”发泄过后的西卡激烈的喘着大气，半跪在地上，四千年来，只要每次听到“邪皇”的名字，他就会忍不住回忆起那个梦魇，五万魔界最精锐的魔帝大军，被“邪皇”一个人独自屠杀干净，只有他一个逃了出来，那一场战斗，已经深深的印在他的记忆中，如果“邪皇”不死，他永远也不可能从这场噩梦中醒过来。
“西卡……”帕列虽然是对同族无甚情谊的魔族，但身边的是已经在一起生活了四千多年的同伴，这种情况在他们这些战斗就是第一的魔族中是非常少见的。
“我没什么事……一时间控制不住而已……”西卡无奈的苦笑，四千年来，他没有一日能摆脱这个阴影，这是多么可笑的一件事情。
两个魔人只顾着谈话，浑没注意到石像四周的白光并没有消失，只是变的极为暗淡，一直包围着石像。
而石像全身却开始破裂，展现出了许多细微的裂缝，不断有小石碎片从石像表面剥落下来。
“怎么回事？”帕列突然感到周围能量层的高速异常波动，一股又一股的剧烈波动，扰乱了第九层的气息。
“石像！”西卡大叫！声音中有掩盖不住的惊棋。
不可思议！石像的双眼逐渐破碎，裂开，里面空洞无比，两个眼眶不断流出丝丝黑水，石像似乎在哭泣，在流泪，同时，强烈的很也充斥于西卡等人四周，令他们感觉到就像跌进了一个寒冷的深渊，忍不住身体颤抖。
“可恶！可恶呀——”
两个都是魔族一等一的高手，怎能忍受身体竟被感觉所控制？不约而同的，两人都同时大喝一声，无涛的魔劲源源不绝的涌向石像。同时不断扯动周围的地面，碎石全都飘浮在半空，魔风呼啸着，天也动容这一股力量，巨雷的声响撕扯着魔族子民的耳朵。地也震惊这一道魔力，九层魔界的熔岩疯狂奔洒着，焚烧着魔人的身躯。
“我仍是天下无双之‘邪皇’！胆敢冒犯者死无葬身之地！”
巨大的声音一下接一下的敲击着两魔的心脏，其中蕴含的强大力量硬是把他们压的往地上陷下去，天在怒吼，四周的风呼啸的更急，更猛，大地摇动的更剧烈，不是因为他们两魔的力量，而是另外一股沉睡了许久，比魔族中所有曾经有过的力量都要残暴无情的力量。
“胆敢冒犯者死无葬身之地！”
石像周围的白光终于消失了，也就在这一刻，石像炸裂了，碎片四处激射，穿破一切可以穿破的物体，不管他是有生命的，还是没生命的……
凭西卡和帕列的力量，竟然没有抵挡的办法，任这些细小却夺命的碎片穿过他们的头，脖子，心脏，身体，手臂……绿色的血，持续喷洒着，过多的碎片，彻底撕裂了他们那强横无敌的坚硬身躯，一块块带着绿血的肉掉落地上，怒睁的双眼也被动穿，流出墨绿色的血液，声言没来得及发出，喉咙也穿了数个洞，留下嘴巴无力的张着。
一片魔气围绕着石像原先的地方，里面不时透射出红色的光，破坏持续着，经过好一会儿，西卡和帕列两人已经化成这块大地的一份子，所有的一切也成了千疮百孔。
一个人型红光紧紧的包围着一团黑色物体，错缩在石像的位置，惊人的巨变，将要开始了。
这是哪里？我是谁？为什么我会在这里？我……
我只能感觉到一片黑暗，无尽的黑暗，在深沉的暗之中我看不见也感觉不到任何东西。
凄厉的寒风在身体周围狂啸着，鼻子里只能闻到一股浓浓的血腥的味道，心里面却因为这股气味而骚动，活跃化，疲累的四肢有几千年没有动过了吧？久违的感觉终于又回到了我的身体。
血！无数的鲜血在我的脚下行成了一个血海。怎么回事？心里面这股嗜杀的冲动！
我心里面一阵震惊，我突然见看到了东西，也能听，能闻了，到底是怎么一回事？为什么会这样？我的身体到地发生了什么事？
这时！我看到了一件奇怪的事情！我看到我的周围站满了数以万计的各种各样的强大魔物，他们的力量都足以毁灭天地，咦？奇怪？为什么好像我对他们这么熟悉似的？这么会这样？
我很努力的回忆着，但越是去想，我越是觉得有某些东西难以抓模，某些东西在离我而去……但我却同时也看到他们脸上有着不应该有的表情：恐惧！
恐惧？他们也会害怕的吗？害怕谁？谁有能力令他们害怕？啊！我好像……等一下，似乎有什么东西在我思想中复苏……哈哈哈哈哈哈！我知道了！我也明白了！他们害怕的正是我呀！是我“邪皇”非尔雷得。
洛非扎。杰兰道尔呀！！害怕我那举世无双，连天也不得不害怕的力量呀！
一瞬间！一切的回忆都回来了！我记起来了！他妈的魔帝和圣侯这两个具家伙联手攻打我的领地，接着我中了他们的埋伏！妈的我那些忠实的部下都已经离我而去了，现在只剩下我一个在孤军奋战。
哈哈哈哈！要是常人已经感到害怕了吧？不怕！怕什么？区区几万垃圾又怎能挡我邪皇之路？？！！
“杀！”我心里面杀机一动，浑身魔气不能抑制的迅速膨胀，我感到了！大地在颤抖！整个魔界都为我的愤怒而害怕。来吧！来和我战吧！让我的心充分的感受到那血的冲击吧！
退开了，他妈的竟然退开了！五万“魔帝”的最精锐魔军的包围网竟然正在缓缓的向后撤退，没有人敢上前一试魔界三皇之一的邪皇的力量。
我好失望，就凭这些手下还想称霸三界？“魔帝”也他妈的太不自量力了吧？
“洛非扎！你已无路可逃！朕与伊安斯御架亲征，你这不臣服的魔界叛徒还不投降？”
一阵缥缈难辨的声音从四面八方传来，声音中夹着强大的压迫感。
哼！不用想！又一定是“魔帝”那见不得人的家伙，只有他这个胆小鬼才会学去人界那些弱者什么所谓兵法，什么攻心为上，我呸！我邪皇不惧与天地为敌，投降？难道秀逗了！兵法只不过是弱者行为！只要我力量够强！世界上就没有胆敢不臣服于我的人！他妈的只要我力量拥有足够的强呀！而我！也绝对有这个信心！我就是他妈的强呀！
“沙特！伊安斯！我邪皇脑海里从来没有投降两个字！给我滚出来！我们来战！尽情的战吧！”
我情不自禁的大喝一声，最有自信的武技“暗黑魔斗术”毫不保留的施展在这群可怜的魔族大军身上！既然你们的主人不敢来，你们就代他受死吧！
我冲进五万的魔军包围网中展开最尽情，最没有保留的屠杀！在魔界，力量就是一切，杀！杀！杀！杀！
杀！在那讨厌的人界我也不能如此尽情的杀戮呀！那些无聊的神族在人界下了各种压制我们魔族力量的禁忌！他妈的想起来就一把火！
好！我就用你们这群垃圾的性命来发泄我堂堂“邪皇”大人的怒火吧！
血！无数的血再度在我的周围飞洒，来吧！一起来吧！来和我战吧！沙特！伊安斯！给我出来！不要侮辱了魔界三皇的名头！难道你们都是缩头乌龟？？！没种的混蛋？
一拳接一拳，每一拳都有一个魔族战士死在我手上！战意前所未有的高涨！身体并没有因为时间的流逝而感到丝毫的变弱，不断的杀戮！我重复的同样的动作，缩拳，挥拳！我在大军中寻找“魔帝”和“圣侯”的影踪，破开所有挡路之物。
去死吧！你们太弱了！弱者就只有死！滚开！竟然挡住我？挡我者死！我兴奋！我咆哮！我大叫！我“长啸！这是我最喜欢的修罗场，这是我的舞台！这是我展现我那完美力量的最佳舞台！
很快的，我发现已经没有可以供我屠杀的对象了，战场上只剩下三个人了，一个是我，一个是浑身都包在暗黑色魔气里的魔族皇者，他就是“魔帝”沙特。卡帝！
另外一个，他与众不同，让我分外的讨厌！因为他不是魔界中的人，他曾经有过天使这个身份，他拥有代表神的羽翼，一支雪白的翅膀。
堕落天使“圣侯”：伊安斯。神无！
“‘邪皇’不愧是‘邪皇’，我‘魔帝’引以自豪的魔军在你的面前不过是如小孩子面前的玩具一样，但这却也正是我们要联手铲除你的原因！你太强了！朕宁愿联的敌人与我一样强，也不想有一个像你一样强的过分的对手！而‘圣侯’殿下却是不想你统一魔界，因为以你残暴的个性，神人魔必将三界都不能平静！我魔帝这次就充当一次好人！除掉你这三界祸害吧！”
“魔帝”讲的慷慨激昂，魔气不安分的震动着。
“罗里啰唆的！我怀疑你到底是不是魔界中人！打就打！说那么多废话！老子战败你们！横扫魔界！再尽遣人间。然后就是杀光那些总是高高在上的垃圾！魔临大地！让我们魔族干秋万世统治天地！”
我得意的大笑起来，弱小和我是永远无缘的，纵使我面对着与我齐名的两大魔界人物“魔帝”与“圣侯”，我也不会感到一丝一毫的恐惧。恐惧，是低等的垃圾才拥有的情感。
“轰！”第一下的巨响是我和“魔帝”拳头的接触。道不同，不相为谋，既然大家根本沟通不了，就来个你死我活！拳头定天下！力量定真理好了！谁胜利了！谁自然就有话事权了！废话何必那么多？！战！
战！不停的战，我的思想中只有战这个意识！我不知道战了多久，时间对我来说仿佛已经没有意义，身上的伤痕数之不尽，盔甲早已粉碎，魔力也跌到了最低点。但是！我依然在战！永不言败是我们魔族的最高法则！我相信！最后的胜利者就一定是我！
而“魔帝”和“圣侯”也绝对比我好不了多少，“魔帝”那包围身躯的魔气被我轰的七零八落，露出里面骨瘦岭岭的样子，看了让人反胃，而“圣侯”的翅膀上的羽毛也被我扯得差不多了。
“呼！洛非扎！你是我‘魔帝’一生中最强的敌人！
我就让你死的最灿烂吧！“
“魔帝”趁着我被圣侯缠住的时候，大口喘着气，双。
手结起奇怪的法印：“九天九地之气，形成我的屏障，远古的魔神紧记盟约，吾乃恶之最恶，邪之最邪，是无上之尊者……”
“什么？六道轮回？我操你他妈的你以为我会让你有时间聚集魔力吗？？！！！狗杂种！”
一听“魔帝”的咒语，我立刻就知道他要用魔族失传数千万年的禁制咒语，只有魔族权利最高者方知道的咒语，一个恶毒无比，用自己一半生命力换取远古魔神力量的咒语！我当然不能让他如愿！我虽说无敌！但凭现在的我，也还暂时不能应付远古魔神的力量！
“龙者呀——无尽之雷，请立于我的左手，以我的血盟建立盟誓！雷之灵！天之者！自然不息之狂风，撕裂我眼前的敌人，猜立于我的右手，以血盟为导引！”
两股不同的力量在我两手上分别形成，这已经是我目前所剩下的魔力所能使用的最高段魔法，也只有这个魔法才能让魔帝来不及凝聚力量就打散他的魔法。
“融合！死亡爆雷！”我高声大喝！雷霆震动！
“圣光之祝福，聆听我的请求，带领无知的人民，到达此之彼岸！时光裂缝！”
两道强力咒语就在我面前互相相撞，四散的冲击波把全身几乎乏力的我狠狠撞到地上，然后又弹了起来，在地上滚了几个圈。
身体早已感觉不到疼痛，唯独心中那份寒意，却始终挥之不去！糟糕！我竟然这么大意！一时间忽略了“圣侯”的存在，就在我全力施展咒语的时候，“圣侯”与“魔帝”像早有默契，在“魔帝”面前制造了一个暂时性能扭曲一切力量的神圣物理结界。
“消散于无尽的黑暗之中吧——邪皇！六道轮回！”
“魔帝”得意的大喝一声，霎时间，整个暗影魔界的魔气被这个咒语大量的抽取，形成了一霎那的真空，大地裂开，永远都是乌云盖顶的天空也被撕裂，无数巨雷疯了似的的乱劈而下，在魔界大地上肆虐。
天地都在为远古的咒语复苏的那股力量而疯狂。
完了，这股力量不是我眼下之能力所能抵挡的，动也不能动，死亡吗？
这是我最后的一点意识。
接着，就是无尽的黑暗。
“哈哈哈哈！可笑呀！他妈的荒唐！太荒唐了！哈哈哈哈哈！！！”
大笑！魔界的第九层响起了大笑声！笑声代表着一个恐怖魔人复苏的巨雷。震醒了魔界万物的美梦，笑声在同一时间传到了两个身处不同地域却都拥有着改变天地力量的皇者耳中，仿若示威一般的笑声，声音满带不齿，轻视。
“终于都醒来了吗？沉睡了几千年的邪皇呀！”无尽的感叹，在广阔无边的魔界中远远的传了开去，魔界即将再度混乱，揭开连场杀戮！
（哈哈哈！我知道我是谁了！本皇天下无双，乃魔界三魔皇之一的“邪皇”非尔雷得。洛非扎。杰兰道尔！）
（我睡了好久了吧……不清楚，脑子里面还是很混乱……刚才的那些景象……争霸天下……那是我的过去吗？？不败的我……？对我是不败的呀！）
“再见了，我最亲的人，我必须走了，但我们一定会再见面的。我永远不会忘记你……永远……”
（谁！是谁的声音？给本皇滚出来！咦……这……
好美妙的声音！人类……他妈的声音竟然来自我的脑海深处？不可能！绝对不可能！但，那黑衣的身影……
灰黑相隔的齐肩短发……灵活却执着的大眼睛……为什么固执的停留在我的心中？这是什么感觉？是喜欢吗？？好美好甜的笑，真的真的好美……你……是谁？你为什么会出现在我的记忆里？你只不过是一个人类！怎可能出现在我的记忆中？笑？为什么要对我笑？在我的世界里面不需要笑！我只要力量！鲜血与权力！这就是我想拥有和我能拥有的一切！）
“好痛！”
这是我醒来的第一个感觉，让我忍不住哼了出来，难道我还没死？在六道轮回那毁灭灭地的力量冲击下我还没死吗？到底发生了什么事情？
“咦？你没事了？真好！你知不知道呀？你已经昏睡超过半个月了！我很担心你呢！”一把充满兴奋感的女性声音毫无示警的就在我耳边响起。
什么？难道我来了人界？我默默察看了全身，伤势竟好了了五六成？？！！是人类救我的吗？但昏迷中的我跟本不可能保持人形，也就是说！我还是恶魔的形态呀！人类见到我只会痛下杀手，怎么会……？
我慢慢的，努力的挣开了双眼。
“哗！”见过不少大场面的我也突然吓了一跳，因为一个少女的标致的脸孔离我的鼻子不到两寸，而脸孔的主人正用着她那一双蕴含着笑意大眼睛猛瞧着我，眼睛不断转动着。同时，我鼻子里首次的，闻到不同于血腥味的另为一种气味，淡淡的幽香。
这一霎那，我竟然感到了一丝魔族从来没有的情感：害羞。
等一下！害羞？我没搞错吧？我堂堂魔界三皇之一“邪皇”洛非扎竟然会感到害羞？难不成我被六道轮回打了一下，脑袋出了毛病了吗？？
显然，我脸上急剧变化的表情逃不出少女细心的观察，她脸上写满了一个又一个问号。
“你……”
我看了看自己的身体，恶魔的黑色鳞甲还在呀！尾巴也在呀！翅膀也在呀？心中的。造问更深了。杀气微微凝聚，只要她答的少有不对！我就下杀手！魔族是不讲感情的！但为何？我心中有一丝不舍？
“你是问我为什么要救你吧？”大眼睛女孩笑了起来，没有注意到她已经置身于极度危险之中，“你好，我叫迪桉。芬尼露，我见到你晕倒在魔界之门前面，就把你救回来了。迪校的妈妈说，每个人都有生存下去的权利，都有坏人和好人两面！只看你能不能见到他好的一面，而魔族中也有好人的，所以我就救你回来了。”
“我叫非尔雷得。洛非扎。杰兰道尔。”
我迟疑了一会，就说出了原名，三魔皇的真名是只有少数强力妖魔才得知的，因为凭其真名，可以超越时空的和我们订立盟约，能力非常巨大！所以我并不惧怕她知道我的身份。
同时，她的那份道理也令我感到，感到一股大笑的冲动，看来人界也是很好玩的。我想看看她怎么把我好的一面引出来！我这个引起了人界黑暗纪元的魔人竟然也会有好的一面？好！为了这个理由，我决定暂时留下。
（可是？是这样吗？原来是这样吗？可是为什么你笑得那么灿烂？难道是我个你微笑的吗？）
（竟然会有生物敢对着我笑？自我出生，我知道我注定是一个皇者、强者、霸者！谁敢传逆我？就令他生不如死！咦？谁敢打我？又是你？为什么？你常常出现在我脑海里面？你……有点印象……是迪桉。芬尼露（Di……nPr……
setyo）你是我的……爱人？你竟然是我的爱人？爱……哈哈哈哈哈哈哈！我的世界会需要爱吗？？需要？
需要呀！其实，我那孤独的心真的需要安慰，需要爱，需要那个给我爱的人呀！那就是你呀！！是你令我感受到爱的！令我从此有了自由的呀——离开了杀戮的自由呀！）
（我爱你！迪桉！我永远的爱着你呀！！！！时间不管过去多少年！我永远都不可能忘记你呀！永远都不可能呀——）
终于，脑海深处的东西一点一滴的想起了，数千年前的魔大战，初次的见面，两人的相遇，爱情的产生，战争的爆发，到了最后自已被湿婆封印成石像永远镇于第九层魔界的事情！都记起来了！
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，世界还是这么有趣吗？！
迪桉！这么多年了！轮回后的你还记得我吗？记得我吗？！邪皇洛非扎呀！哈哈哈哈哈哈！我就来找你！我现在就来找你！“笑着笑着，这沉睡了许久的不世强者发出了心地深处的哽咽声，伴随着飘逸在空气中的阵阵血腥味……
坐拥书城

第二章 痴心孽缘

星天历1150年，星雷联盟建立，天妙大陆开始进入混乱的战国时期，历史悠久的古老国家轩辕皇朝有感于人才的难求，皇朝决定自己培养人才，导致建立了后来闻名全天下的帝国学院：轩辕学院。
接着天妙大陆的各个国家国力逐渐强大，政体慢慢变得完善，大家的实力也各自相当，在各种各样的压力下，战争就不可避免的减少了，大陆开始进入了和平发展的阶段。
但是各国统治者都知道这所谓的和平只不过是暴风雨来临前的宁静，而人才也只能多不能少，所以轩辕学院因为历史悠久，更有实力强大的轩辕皇朝做后盾，其实力一直遥遥领先，名声更传到神明大陆。而且其学费也是各人才培育中心中最便宜的，无数的英雄霸者就诞生在这学院中。
“方正，考试你大约考了多少分？对了，最后那一道附加题你会吗？”
当老师还在黑板上慢慢的辛苦非常在讲解着关于考试答案的时候，后排的一群小伙子在互相聊天，不安分的叛逆在每个人的身上充分显示出来。
一个深黄色头发，看起来很瘦小的男孩尽力的压低着声音，朝他旁边正在合著双眼靠在椅子上仿佛在睡觉的同桌问道。
“哪一道？是物理性攻击非铁器如何加载辅助性攻击或非攻击咒语这一道吗？还是两种不排斥互相咒语如何混合这一道？”听到身边友人的问题的方正并没有睁开双眼，依旧闭着眼懒散的反问道。
“不是……”这时，原先的男孩看了看了方正前排一个正在竖起中指嚣张的笑着的黑发男孩，语气中隐约的带了点怒气的说道。
“怎么呢？？！”方正感受到友人语气的波动，双眼猛然一张，暴射出赫人精光，盯着前面座位的男孩，木板似的脸色看不到一丝一毫表情。
“怎么样？如果这个所谓天才的方正不会这一题的，你就要当着全班面前学狗叫哟！嘿嘿！封！难道你不知道这个年级里面可是没有人能解出这一道题的吗？”
黑发男孩压低声音发出一阵阵笑声，就像生锈的机器勉强移动着般的声音，难听极了。
“哼！杰斯蒂！你不用这么得意！我对方正就绝对的有信心！他的资质比你高千百倍！你做不到的事情不代表他做不到！我对他就一直有这个信心！”封不甘示弱的回嘴道，而也可以从他的语气听出，虽然他似乎对方正充满了信心，却更像在对自己打强心针一样。
果然，接着他就对着方正问道：“你会这题吧？”
“你说呢？”方正又露出了他那招牌冷笑，接着问道：“这到底是怎么一回事？你们在赌什么？”
“这……我们是赌你会不会做这道题嘛，你不会，我就学狗叫，你会，他就学狗叫，还要在全班面前。”封略显焦急的解释道。
“你明知道我是不会这么无聊的去做这些事情的。”方正又闭上了双眼，语气平淡的说道。
“喂！喂！方正！你不是这么不够义气吧？这样还算好朋友？如果你不会的话我可是要当着全班面前学狗叫的……”封看到方正似乎没有帮手的意思，不由急得满头大汗，拉着方正的手哀求道。
“那是你的事。”方正嘴角露出了一丝狡黠的微笑。
“哗，哗！我们还要分得这么清吗？身为你的朋友的我如果做出这么羞家的事情，你的面子也不会好过吧？”封更肯定方正不肯拔刀相助，情急下不由哗哗大叫。
“后面的几个同学请安静一点！”素有“冷面修罗”
之称的艾克导师板着比铁还硬的面孔对着他们后面这一排学生冷冷的说道，同时，整个班在一瞬间安静了下来，只有方正依旧不鸟他的靠在椅子上。
“方正……”
封感到艾克那可以杀人般的眼光，心底一寒，悄悄的拉了一拉方正衣角，而其他人都露出了紧张的神态，担心严厉的“冷面修罗”是否会狠狠的惩罚方正，只有杰斯蒂脸上有掩盖不住的笑意。
“……”艾克沉默的看着方正好一阵子，终于转过头继续讲解答案，竟然不再管他。
“呼……方正！你又和老师搞对抗了！想死呀！幸好老师今天心情愉快，不然你就惨了！”封低声的责备方正，但不难听出他语气中充满关怀。
“是呀！你就少搞一些事情，不要连累我们。”旁边的人听到封的话，也赞同的说道。
“哼！”方正从鼻子中憋出一声不屑的冷笑。
（可恶！这个臭老头为什么就这样放过他？偏私！
妈的都是这样！）
杰斯蒂看到冷酷的艾克面对方正的无礼举动竟没说什么就转了过去，心里面翻起了一股妒忌的情绪。
“封！你那些让人呕心的什么朋友感情等一下再说吧！我们的赌约怎么样？我看你还是学狗叫吧！”
“哎呀！”这时候，封才记起了他们还有赌约，慌忙又拉着方正道：“就当是为了你的面子，你告诉我，你会不会这道题？”
“这是我的事。”方正眼中的笑意又再加深。
“好了好了，就当这是你的事吧！可是你看到杰斯蒂他那么嚣张的样子！你觉得可以让他这么嚣张吗？”
封指着杰斯蒂道。
“那是他的事。”方正索性把头一扭，背对着封，其实确实他因忍不住笑而不想被封看见。
“你……”封一阵气结，说不出话来。
“所以我就说，什么样的人就叫什么样的朋友，封，你真是不带眼识人，结交损友，由此可见，那两个女的也是一样德性，嘿嘿。”
杰斯蒂见到方正不理睬封，更认定他不会这道题，只不过在装蒜，怪笑着挪揄道。
“你说什么两个女的？”未料方正在听到他的话后神色却陡然一黯，接着声音也变得冷冷的，虎目盯着杰斯蒂动也不动一下。
“哼，哪两个女的？大家心里有数，也不怕羞，一整天跟着几个男人到处疯，真是败坏……”杰斯蒂见到方正恼怒的样子，更是洋洋得意。
“杰斯蒂！”方正眼中满是怒意的打断了杰斯蒂的话，同时一手握紧手上的毛笔，嘴里念念有词。
奇怪的事情发生了，毛笔立刻发出了黄色和红色的光芒，接着互相缠绕，混合，在接着在一瞬间暴射而出，如箭般射向杰斯蒂。
“什么？！”杰斯蒂一惊，自然反应下连忙抬手一挡。
“哧……”一连串响声回荡在耳边，同时前方一阵冒起了浓厚的白烟。
“老师？”封愣愣的看着方正和杰斯蒂两人之间的一个冰盾，由刚才方正念咒语，接着毛笔发出怪光射向杰斯蒂，同时艾克一转身，从手中飞出一个白东西，挡下了怪光。这一切都显得那么快，连思考也来不及。
“方正！这到底是怎么回事？你竟然在教师里面发出‘风刃’和‘火枪’的咒语？如果误伤了人怎么办？”艾克终于对着方正大吼道。
“老师！这不关我事，是杰斯蒂同学问我会不会做考试最后那两道附加题，一时间我也说不明白！所以我就干脆施展出来让他看看。”方正委屈的说道。
“这算什么？！”这时，杰斯蒂才从惊吓中恢复清醒，忍不住大声喝问道。
“我说的很明白呀！首先是两种不排斥互相咒语如何混合这一道，我以‘风刃’和‘火枪’这两种低级咒语混合成为‘风炮’，接着是是物理性攻击非铁器如何加载辅助性攻击或非攻击咒语，我利用毛笔，这一非铁器加载攻击性咒语‘风炮’，就变成这样了，难渲我说的不对吗？”方正满脸不解的问道。
“你，你对！”艾克一愣，苦笑道：“但是难道你不知道这是很危险的吗？如果不是因为我刚才感觉到强烈涌现的魔法气息，而及时发出‘冰盾’，就难免有同学受伤了。”
“怎么会？我在‘风炮’中又加载了一个大气咒语‘镜弹’，所以咒语会因为多次折射而丧失其威力。”方正笑着，仿佛在讥笑杰斯蒂的胆怯。
“算了算了，反正这次考试你已经获得了最高满分，留你在这里也没有用，只是浪费你时间而已，我放你学吧！”艾克叹了一口气，教一个天才是一件困难的事，能把三个咒语融合已经超出了他教学能力，留方正在这里也只不过是埋没了他而已，干脆让他自己去学东西更好。
“嘿嘿，杰斯蒂……”这时，封看着杰斯蒂露出了不怀好意的笑容，因为他想起了那个赌约。
（可恶！这群狗杂种！可恶！）
显然，杰斯蒂也没有忘记，脸孔变得一边刷白。
“封，我到魔法图书馆找吉米，等你，杰斯蒂，再见了！”方正看了杰斯蒂一眼，吹着口哨离开了教室。
“方正！”杰斯蒂狠狠的盯着这个令他出丑的背影，咬牙切齿的恨道，紧捏着拳头的手发出了一阵阵啪啪声。
“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
远远的，依旧传来了方正的大笑声，让杰斯蒂更是恼怒。
“小子！想死呀！这里很多人上课的！”
“哎呀，哇，校长，我不敢了！”
“等一下写一篇报告给我！”
“真是歹势，残念……”
“不许有下一次！”
“是……”
对话终于消失不见。
“雷电系……雷电系……雷电系……哈！在这里！”
方正来到魔法图书馆后查了查目录名单，就直接往放雷电系列咒语书本的柜台走过去。
“嘿！吉米，在研究什么？”远远的，方正就看到一个高高瘦瘦的男孩子摊开一本打竖放比他自己还要高的书在细心的观看着。
“哦！是你呀！怎么？你们应该还没有放学的吧？
你逃课了吗？“吉米抬头看了看方正，随口的应了一声，就又埋头进那布满灰尘的巨书中。
“没有这回事！”方正抗议道：“我可是一个好学生呀！老师是为了不浪费大家的时间，才提早放我学的！
你怎么可以这样想我？“
“哦！是吗？”吉米不置可否的笑道，仿佛在说你就是这样的意思。
“唉……败给你了……”方正也懒得再多说什么，一翻白眼，走到吉米身旁一屁股坐了下来，“怎么样？在看什么？你不累的吗？一天到晚就窝在这里研究这些密法。”
“嘘……”吉米伸出手制止了方正的话，“大哥，拜托，让我静一静好不好？这咒语非常高深的，我可不想突然爆炸！”
“安啦！图书馆里面有魔法结界的，是不可能引起任何魔法意外的。”方正笑着用力拍了吉米肩膀一下，顺便看了看吉米看的书一眼，“哦！‘焦雷暴炎地狱’，这不是高级火炎咒语加高级雷击咒语混合的吗？攻击力和范围都很高，你真厉害！学这些东东，我就只会最基本的一些攻击咒语。”
方正叹了口气。
“我知道，我知道，让我专心的学魔法，好不好？”吉米说着站了起来，离开方正，走到书架的另外一边，继续苦读。
“你这种人真是没人性！算了，我可是很有义气的！
我就陷陪你吧……“说着方正无奈的一摊开双手，一头靠在书架上睡觉。
“随便你吧……”吉米也不理方正，继续看着书，而双手不停变幻着各种复杂的法印，恍馆间，几条细小的淡淡的红色和蓝色在吉米双手中飞舞。
按道理说，图书馆里面设立了魔法结界，是不可能施展出任何魔法的，而吉米却分明是在运用炎系和雷系的魔法。可惜方正已经闭上了双眼，不然一定感到十分惊异。
红蓝两道光一开始极力排斥着，呼啸的不肯靠近，稍一接触就炸出激烈的火光和极电。吉米额头上逐渐涌现出又多又密的汗水，双手也慢慢的由稳定变为微微颤抖。
终于，啪的一声轻响，两道光猛然互相窜进对方体内，融合，又在分开，在吉米双手上流动。
“呼……终于好了，喂……方正……喂？”这时，吉米才记起了方正的存在。
“呼……呼……呼……”未料，回答他的却是一连串低低的打呼声。
“这小子，几晚没睡觉了吧？”吉米一瞬间双眼出流露出了一丝妒忌，但很快又消失，快的仿佛没有出现过似的。
“方正，你是不是有点舍不得迪桉？听说她读完这个学期就要回到她的国家了。真是太可惜了，听说她是神明大陆上某一国的公主，因为国家受到了‘狮王帝国’侵略，她才回去的。”吉米挨着方正坐下，轻声笑着在自说自话。
“是呀！方正！为什么你还不告诉迪按你喜欢她？
就快来不及了……“吉米轻轻的抚摸着方正的背，用他自认为最深情迷人的声音在方正耳边说道。
“哗！去死吧！”
方正低声惊叫一声，突然一把跳了起来，颤抖的手指着吉米，颤声道：“拜托，你好恶心呀！别人会误以为你和我是那些那些的……另外，是朋友的就不要在这几天里面提起迪桉！”
说到最后，语气已经渐渐变得严厉。
“不说就不说，你自己把握吧！”吉米露出了拿你没法度的表情。
可是这个不说，方正却还有另外一个损友。
“不过就是简单的一句‘我爱你，请你为我留下来’，我们堂堂的轩辕学院第一天才竟然不敢说……要是让被人知道了，哈哈……”方正的肩膀上突然间搭了一支手，伴随而来的却是满是兴奋意味的声音。
“封！”方正低吼一声，一拳就向后挥去。
“哈哈！吉米！刚才你不在，你都不知道，刚才我们班多么精彩！因为杰斯蒂不得不在全班面前学狗叫！哈哈哈，你都没看到他那个样子，不甘！怨恨！哈哈！多么迷人！”
封却早避开了方正的怒拳，一步跨到吉米身旁，兴高采烈的告诉吉米刚才的盛况。
“哦！是吗？为什么？他这么死要面子，不是气死了吗？”吉米好奇道。
“哈哈，这就要多谢我们的天才了，如果杰斯蒂不是被他吓了一跳，怎么会这样？”封一想起刚才杰斯蒂的样子，就忍不住笑的捂着肚子蹲在地上。
“到底是怎么回事？”吉米也被封引出了兴趣，跑下了方正独自一人不再理睬他。
“你们两个！”方正低声大吼，但两人完全不买他的帐，热烈的继续着两人的聊天。
“唉……迪桉……”看着两人聊天，回味着刚才吉米的话，不经意的，方正又想起了她，一个已经深深种在。动中，成为一个无法磨灭的烙印的她。
在这几天里，其实方正已经尝试了无数次去找迪桉，想说出她心底里面最想说出的话，那句他最想对她说的话。
可是，他自己就是不争气，也不知道怕什么，每当他碰到迪桉的时候，那句话却会变成了：“你分吗，今天天气不错哟；今天开心吗”等日常的话，最重要的那句，却嗝在喉咙里面说不出来，浪费了封和吉米两人为他制造的无数机会，只气的两个好友差点把宿舍也拆了。
“方正，明天就已经是毕业典礼了，这真的最后一个机会了，听说迪桉在毕业典礼后立刻就走，你要把握这最后的机会，缘分是不等人的！”封打断了方正的沉思，用力的推了他一下，“喂！晚饭时间到了，我们去饭堂吧！我现在肚子好饿呀……连一头牛也吃的下！”
“唉……”方正长长的叹了一口气，伸了个懒腰，慢慢的走出了图书馆，看着依旧眩目的太阳，沉声道：“别和我说这些废话！！！缘分缘分，到底什么是缘分？绿他妈的什么分！？如果这个世界上真的有缘分的话，那么就因该让我比她的男朋友更早认识她！有缘分就应该让她、她！不说了！难道你们不知道吗？杜莉莎曾经告诉我，她回去的原因百分之九十是为了她的那个男朋友！”
方正双眼射出妒忌、怨恨、不舍与深深挂念的神色。
“她的男朋友是谁？我看她不像那种为了爱情可以什么也不要的人，是不是其中……”冷静的吉米缓缓得道。
“我最恨就是我自己！”方正听了吉米的话，陡然恨声道：“妈的！迪按根本不爱她的男朋友！不！因该说是未婚夫！那只不过是一桩政治联姻罢了！你知道她的未婚夫是谁吗？神之城少城主卡兰治！她回去！是……是为了和卡兰治结婚！好让‘狮王帝国’不敢随意侵略她的国家云顿公园！结婚！她回去结婚！如果我有能力！我有能力的话……！”
方正捂着头不住哀嚎，声音如夜狼般悲鸣，紧握的拳头流出了丝丝鲜血，浑身激烈的颤抖着。
“是这样的吗？”封和吉米两个人都沉默了。
对于他们来说，外面的世界总是很残酷的，特别是国与国之间的关系，这样关系到一个国家命运的事情，他们实在不能再做什么了。
“游离在大气中的精灵，发挥你们的力量，让沉迷痛苦的人忘记悲伤的过去，抚平他们的伤口，平复他们的情绪，以我吉米。韩然之名！”
还是吉米首先反应过来，双手迅速结了一个法印，一道白光迎头在沉醉在痛苦思忆中的方正上罩落。毫无防备的能力的方正身子一歪，软软的倒在了草地上。
“吉米？你做什么？”封一惊，一个箭步踏了上去扶住了将要倒下的方正。
“难道你宁愿看见他那么痛苦的样子吗？我施展了‘沉睡术’而已，这些事对他来说是太重的负担了，我们根本毫无能力，啊！对了！你带他回去宿舍吧！因为你比较有力！我呢？当然就是去饭堂了，我帮你们打饭吧！”
为了不给封反对的机会，吉米说完立刻就如飞般跑去了饭堂。
“吉米！”封愣愣的看着吉米扬起的沙尘，最后苦笑了一下，不情愿的把方正扛在了肩上，慢慢的朝宿舍走去，一路上嘴里还在骂着吉米的狡诈。
一整晚，方正都沉睡未醒，一方面固然是吉米的咒语效力太强，而另一方面，也因为他实在已经好几天没有睡了，才会有这样的情况。而封和吉米也不想让他太辛苦，就没有叫醒他，任由他继续睡着，而他的眼角，却露出了点点闪光。
是泪吗？还是……封和吉米已经不想追问，一切任由两个当事人来解决。
少了方正声音的夜晚，竟是如此孤寂，封和吉米提不起一丝一毫的兴趣来聊天，两人在商讨了一些事情后也很早的睡着了。
“大懒猪！快点起来！起来！快点给我起来！已经很晚了，毕业典礼开始了！”
“不！不要！迪按！不要回去！不要！我爱你！我爱你！不要……为什么要利用你去保护你的国家？为什么？不要……”被人轻轻的拍了几下，方正陡然间反射性的疯狂大叫着。
（不对！这……熟悉的声音，很亲切！是女孩子的声音！？）
清醒了一点点的脑袋开始运作，惊疑不定之下立刻强自挣开还在打架的眼皮，意欲一解心中困惑。
天呀！引入眼帘的竟真的是那一双着千遍万遍也不生厌，永远蕴含着笑意，水灵灵，蕴含着无尽的关怀的大眼睛，而眼睛的主人那白玉般的小手已经不自觉的捂在小嘴上，满脸惊慌的神色。
最重要的，眼睛的主人就是方正魂牵梦绕的迪桉。帕莎蒂亚！那……刚才的方正的话迪桉不是全都听见了吗？
“哗！”方正终于忍不住猛然发出了一声杀猪般的大叫，立刻把本来已经神经紧张的迪桉吓得跳了起来！
“怎、怎么啦？方正？”迪桉担心的问道，还抻手摸了一下方正的额头，喃喃自语道：“没有发烧呀？”
“噗嗤！”方正忍不出轻笑了一声，立刻又想起刚才的糊事，忙道：“不是这个问题啦！迪桉！你怎么会在这里？你、你来了多久？”
“为什么我不能在这里？宿舍只有你一个懒猪了！”
迪桉听到方正的问题后，明显的松了一口气，“封和吉米都已经去了看毕业表演，他们告诉我你病了，我担心你有什么事，就来看看你了。看你也没有什么呀？气色挺好的吧？”
迪桉一边笑着一边帮方正叠好了被子。
“好了！这些事情让我自己来做就好了！你、你来了多久？”方正心底掠过两个损友得意的笑容，暗暗求神保佑迪桉没有听到他刚才的话，但是想起来又没有什么可能。
“本来说好是27号的船的，可是我有个同学突然决定不走了，把船票让给了我，而且我实在也想快点回‘去，所以我就提前到明天了回国。”迪桉垂下了头。
“我不是问你这个！”方正眉头一皱，决定趁着这个机会把说不出的话说出来，但见他一下子抬上前，双手按着迪桉双肩，更感到那肩膀的幼小，“迪桉，我知道的，我知道你听见了我刚才的话，是不是？你听见了！”
“方正……”迪桉头垂的更低，声音变如蚊蚋般细小，身体微微颤抖着。
“迪桉！看着我！你知道的！我爱你！我知道你知道的！我想留住你，不想失去你，我知道你必须回去的理由，所以我更加痛恨我自己的无能，迪桉……迪桉……”
突然的，方正一把紧紧的把迪桉抱在怀中，无意义的低吟，还有略显沙哑的声音，证明了这个被称为天才的人的心正在一点一点的崩溃。
“正……别这样……你别这样……不值得的，你这样做是不值得的……”迪桉没有反抗，任由方正把她抱的更紧，眼中也浮现了点点泪水，“你一直就像我的哥哥，很感谢这半年来的照顾，我……我的命运早已经注定了，皇室，就是这样的吧？”迪桉轻轻的说着。
一时间，室中充满了一股挥之不去的伤痛和无奈。
“不……不……不要……我不相信……我比世界上任何一个人更加的爱你，更加的珍惜你，疼爱你，我不想失去也不能失去你，不……给我机会，给我时间，十年，不！五年，不！两年！两年已经足够了，给我两年时间，我一定能建立起足以保护你的势力。”方正疯狂的大喊着，眼泪已经忍不住汹涌而出。
是谁说英雄有泪不轻弹的？那只不过是因为未到伤心处罢了。
“正……我相信你，可是，我们还有时间吗？没有了，昨天父皇又再修书急吹，‘狮王帝国’已在调动兵马，神之城也派人警告了父皇，他们不耐烦了，我……
还有的选择吗？“迪桉凄凉的对着方正笑了一下，”祝福我吧，祝福我得到快乐吧……““不……”
方正心身剧震下松开了手，仿佛支持全身的力气也失去一样砰的一响，双脚一软，慢慢的跪在了地上。
“正，你爱我吗？”迪桉蹲了下来，轻轻的抚摸着方正的脸，柔声问道。
“爱！我爱你！我比任何人都爱你！纵使这个世界改变，我对你的爱也不会变，我爱你！迪桉！我是永远永远的爱你！”
方正把迪桉的手用力的按在自己脸颊上，想更深的感受一下这份将要失去的触感。
“那么好吧……”
迪桉忽然把手抽开，向后退了两步。
“迪桉？…”以为迪桉终究是不接受他，方正更是伤心，无助的看着迪桉，手按着刚才她抚摸的地方，慢慢回想着刚才她给予的温暖。
“正……请你好好的疼爱迪桉吧……”看着满面悲痛疑惑的方正，迪桉双手慢慢伸到了衣服的扣子上，很快的，解开了第一粒扣子，露出了那雪白光滑的颈肌。
“迪桉！”方正不能置信的叫了一声，迪桉的意思他已经明白，难是事情的转变实在太快，令他接受不来。
“请，请方正你好好的疼爱我吧……”迪桉一脸坚决的神色，眨眼间，第二粒扣子解了下来，露出了一小部分胸肌，迪按的脸因为紧张而变得如被火烧般通红，红色甚至蔓延到露出的胸肌上。
“迪桉！我不要乘人之危！”方正一手按住了迪桉准备解开的第三粒扣子，满脸通红的粗声道。
“傻瓜……难道你宁愿让我落在那毫无感情的卡兰治手上吗？难道你不爱我吗？难道你讨厌我吗？”迪按双手用力的挣扎着，眼中滑过数滴泪水。
泪水更深深的刺痛了方正的心。
“按，我是怕你后悔……”方正伸手拭去迪桉眼角的眼泪，吻着她额头说：“桉，你真的决定这样吗？”
“正……爱我吧……”回答方正的，是炽热的红唇，迪桉如一团烈火，今天就要把她与方正都彻底烧融在这情欲之火中。
“迪桉！迪桉！迪桉！迪桉——”本来像方正和迪桉这种年龄，如同干柴烈火互相碰撞，一发不可收拾，如今大家更都沉浸在那似乎今日一别就不能再相间的情绪中，行为更是冲动。
爱！给我！要更多！更多！
方正疯狂呐喊着，追寻着那香甜的香津，炽热的温柔，那不住闪动的红唇，不断刺激着他的身心，丁香软舌在两人之间互相交缠着，双手在迪桉身上不住游走。
“啪啦”一声轻响，方正用力撕烂了迪桉身上的衣服，顿时，一个美不胜收的女神俏生生的站在了方正面目u.“迪桉……迪桉……迪桉！”方正喉咙发出饥渴的叫声，双手抚摸佳人雪白嫩滑的双肩，引起了美人身体一阵颤抖，两人相对凝望，眼神中都流露出疯狂热烈的神色。
“迪桉……我爱你……爱你……永远爱你……”轻轻喘息着的方正紧紧抱着赤裸的迪桉，两人身体互相交缠，全心全意的取悦对方。
来吧……给我爱吧……给我身体上，心灵上的安慰吧……让我感到你的存在吧……我的爱……
满室春光，轻喘娇吟充斥四周，已经没有人能停止他们，就算下一刻就是世界末日也不能阻止他们。
就任有这爱延续下去吧。
坐拥书城

第三章 宿命

云顿公国，位于神明大陆西北面的一个小国，在它的周围还散布着五个规模等同大小的国家，分别是斯兰特、雷嘉纳、密泽尔、巴利体与迪鲁恩，六小国在五百多年前本来是一个庞大的帝国克拉蒙达，后来经过不断的战争与叛乱，导致克拉蒙达终于被分成了六个板块，也就有了今天六小国的局面。
六小国在五百年多来都是一直坚持自己国家的正统性而对其他五国充满浓厚的敌视，于是引起了常年征战不休的祸乱，又因为各国势力都相差无几，局面一直胶持着没有进展。同时，让人发笑的是只要其中任何一个国家受到六小国以外的其他国家的攻击，其他五国一点联合在一起与侵略国抗衡，原因很简单，因为他们本来是一国的。
就在这种奇怪的局势中，国与国，国与家，权力与阴谋，势力的互相倾扎，复杂的关系因为三个局外人的介入而逐渐带出了两端相互纠缠的爱恋，那数不尽的国仇家恨与各种利益争夺战，进而带动了历史的巨轮开始旋转。
在云顿公国南面的边界线上的建立着一个军事重镇尼巴特，因为其地势颇高，四周更是密密麻麻的高大树木，使其成为云顿公国坚固的南方大门，易守难攻。
这时，在神明大陆的南方已经进入了冬季，远远望去是也望不到尽头的森林上铺满了白茫茫的霜雪，寒冷的北风更无情的狂啸着，在森林深处偶尔传来几声狼嚎，在寂静的夜空显得特别苍凉。
尼巴特是帕莎蒂亚的军事重镇，自然防卫严密，繁荣程度也比其他城市发达，在深夜中依然是一个彻夜不息的不夜城。其中，更以尼巴特中唯一的酒吧“归巢”最为热闹。
每到夜晚，“归巢”总是坐满了一大群酒客，因为它同时也是镇中唯一的旅店与职业介绍所，店中也不乏佣兵和各种猎人，每个人认识的，不认识的都聊的兴高采烈，几杯黄酒下肚，仇人也变成了好朋友。
尤其是这几天，帕莎蒂亚国王最疼爱的女儿迪桉公主将要开始招亲，虽说帕莎蒂亚只是一个小国，但如果能娶到国王唯一的女儿迪桉公主，那自然也就成了驸马，更确切的说就是拥有了帕莎蒂亚这一个国家。乱世中谁不想出人头地？何况有这么一个好机会，于是不断有许多有野心和自问条件不错的竞争者源源不绝的赶来参加招亲比赛。
这一天，依旧是平凡的一天，未到黄昏，“归巢”早已满座滩多人在显示着醉后的丑态，大喝大叫，宣泄着心中的情感，一点也没有乱世中小国朝不保夕的那种危机感。
不过，这种热闹却影响不到三个人。三个坐在酒店最里面的年轻人，整一张大桌子只坐了三个年轻人，相对于其他坐得满满的桌子来说显得非常突出。
而这三个人也有点特别，一个暗红色头发，吸着烟的年轻剑土，穿着雪白的销甲，非常整齐的骑士装束；一个深黄色头发，喝着酒的年轻人；还有一个人穿着一件灰色的大斗蓬，挡住了自己的脸，显然是一个魔导士，但年龄看来也不大，典型的雇佣兵组合。
喝着酒的年轻人正和魔导士互相聊天嬉笑，与旁人无异，年轻剑士却享受着这份独自的孤单，一边吸着烟，一边把玩着手上的一个粉红色的链坠，眼中不时流露出痛苦与思念的神色。
惊人的威压与杀气，从这剑士的身上散发出来，仿佛一把锋利非常的出鞘宝剑，任何东西稍一接触就会被砍成两段。他的人生一定充满了死尸和腐臭，没有人敢靠近，那是超越了害怕的范围，类似于一种自然反应。所有人都远远的站在一边。
“方正，别吸那么多烟，会影响身体的。”喝酒的年轻人忽然抬头看了看周围的人，一瞬间，双眼精光暴射，像两柄利剑一样深深的刺进人的内心，把那些在暗暗偷看他们的人吓了一跳。
“封，情报确定吗？”方正长长的吐出了一口气，随手把烟捏熄，深黑色的双眼充满了迷茫和无奈。
“这就要问问吉米了，情报的事都是他负责联络的。”封看了看正在那边疯狂的大吃大喝的魔导士一眼，忍不住道：“喂！有点仪态好不好？我们这次可是代表了菲利克斯使臣的身份前来云顿公国的，如果让别人知道你就是菲利克斯的派来的人，什么面子都被你丢光了！”
“封！这你就有所不知了！民以食为天，而且如果我不吃食物是不能补充我消耗的法力！而且刚才路上遇到的那群家伙可是辣手货，对吧？方正！”年轻的魔导士笑着看着方正。
“果然什么时候都瞒不了你。”面对着吉米的锐利眼光，方正一颔首，抚摸着自己的右肩道：“刚才那群杀手真狠辣，而且全是用同归于尽的手段，如果不是你牵制了他们的行动，我也不能把他们击退。”
“方正，我们的行程不是绝对保密的吗？为什么会有这两批人先后攻击我们？而且手段毒辣，按道理知道我们的行踪的只有将军以上的阶级，谁和我们这么大冤仇？”封不解的问道。
“我怎么知道，我每次回去都不超过一个月就离开，除了爸爸妈妈和几个老家伙，其他同辈的我很少见到，下面的人更不用说了。不过肯定的是，现在有一群人要我们的命，目的不知道是什么，但如果是为了迪桉的话！我一定会杀光他们！”方正双眼一瞪，浓厚的怨气充斥立刻于四周。
“根据学弟们传来的资料，迪桉是云顿公国的大公主，自小就与神之城的少城主卡兰治定有婚约，父亲奥雷度顿野心勃勃，据说是克拉蒙达的直系子孙，总是想恢复五百年前的荣光，手段在现在六个国家中应该算是很不错，而听说他因为不满上一次神之城并未助他抵御狮王帝国的侵略，而让两国闹得很不愉快，所以奥雷度顿才一直拖着迪桉与卡兰治的婚事，更搞出了这次招亲的事情。”吉米抹了一把嘴，含含糊糊的道。
“可恶！那老头难道从来不看重迪桉的贞节吗？随随便便的就什么婚约，现在又搞什么招亲大会，难道他从来不为自己的女儿着想的吗？”方正咬牙切齿的说道，左手因为过度的用力而不断抽搐着。
“方正！难道你是因为对迪桉还有感情才自动要求从征北军调回来的吧？我不相信你对这些无聊比赛的兴趣会比平定领地北面的独眼巨人更加大，你这么辛苦才摆脱别人对你二世祖的评价，建立你自己的军队与家巨，只为了一个女人你就放弃，值得吗？”吉米抬头对视着方正那双因为听到他的话而充满怒火的双眼，一步也不退让。
沉默，一阵沉默，接着还是沉默。
过了一会儿，方正眼中的怒火已经消失无影无踪，代之而起的是悲痛，一丝扣人心弦的悲痛。
“方正……”封拍了拍方正肩膀，沉声道：“那天在宿舍里面你们究竟发生了什么事？为什么那天之后你立刻宁愿冒着被人说你只是靠家里的势力的闲话也要回菲利克斯？为什么迪桉走的时候你没有送她？为什么你会有这个链坠？太多太多的为什么，在过去两年里面你从来不肯告诉我们，我们也不想知道。但是现在你知道自己在做什么吗？我和吉米不能为了一个不知道的理由而陪你去玩命的，那对我们是不是很不公平？”
“对，方正，我们并不是不想帮助你，也不是想泼你冷水，但我们有权力知道我们必须这样做的缘由吧？为什么？”少有的，吉米附和了封的话。
“为什么？”方正猛然站了起来，双眼向四周开始凝神倾听他们谈话的人扫了一眼，冷电似的目光让与他对视的人都低下了头，他才重新坐下，疑惑的吐出了一句话。
能忘记吗？能忘记那之后的一切吗？答案是不能忘记，绝对绝对的不能。两年前地上的落红，满脸的泪水与悲凄的脸孔，已经深深的与他的记忆融合在一起，每当午夜梦回，总是在那泪水中惊醒，无尽的赤痛，不断撕扯着他的心。他记得最清楚的，就是迪桉在与他温存后的第一句话：“正，我爱你，这次我的回去是必然的结果，但是我一定会等你，我的命运交托于你，我永远等着你。”
（迪桉，放心，我现在来了！命运，终究是在我的手里！）
方正从沉思中抬头，迎面是两道来自封与吉米关怀的目光。
“我要娶迪桉！”
语出惊人，方正沉默后对着封和吉米道，声音不大，却足以让酒店中的所有人都听得清清楚楚他一定要娶迪按。所有人都呆了，虽然这事的是这里大多数人的目的，但没有一个人能如方正般说的那么有自信。
“什么？你说什么？”封和吉米也同时愣了一下，双目睁的滚圆，吉米不能置信的道：“方正，我们这次的的任务只是注意这次招亲比赛中有何杰出的人才，同时是与六小国建立邦交，如果我们也参加，这……”
“任务是死的，人是活的，本来我这次的目的就是为了娶迪桉，不，因该说是这两年内我做的每一件事情都是为了娶迪桉，这么好的机会，我是不会放过的！我相信父亲早已知道了！他默许我的出来或许是想要我碰头！但我不会！绝对绝对不会！我一定可以做到的！”
方正越说越兴奋，以坚定不移的信心对着封和吉米道：“我们快走，我等不及了！我现在就要到嘉璐迪亚！”
“我们还没休息，如果路上再遇到那群家伙，我怕我们……”吉米不无担心的道。
“哼，我想不用走了，现在已有人想和我们玩玩了。”封扯住了方正的衣袖，低声道。
“什么？谁敢阻我？杀无赦！”方正对着酒店里面的所有人狠声道，那择人而噬的眼神告诉了其他人他是认真的。
“大胆！你们这些无知的罪人，竟然连我们伟大的神明教枢之子的未婚妻也妄图染指，你们死后要下无知地狱的！”几个穿着修行官衣着的中年人在听到方正的话后立刻站了起来，其中一个气势汹汹的指着方正大声道。
修行官，是神明教特有的战士，是为了达成解救世人这个使命而由神之城的五万神之军团中挑选出来的精英，旅行于全大陆，让神的声音传达到每一个人的耳里，更被允许学习除了光系魔法之外四系法术，特别是里面有许多人更是精通拳术等格斗技，可以说是一批战斗力超群的怪物。
但是，修行官也分等级，依次从高往下算衣服的颜色分别是黑、灰、黄、蓝、白，白色是刚刚被挑选成为修行官的人，许多技艺都没有学习，但黑色衣服的修行官就非常恐怖，绝对拥有水准之上的实力。
这几个修行官都穿着黄色衣服，显然已经是修行官中的第三号人物，实力不容忽视！
周围的酒客们眼看气氛不对，都匆忙离去，偌大的酒吧转眼间只剩下了这儿中年修行官和方正等三人，酒保们都吓躲进了厨房，以免惹祸上身。
“我知道了，一定是卡兰治不满奥雷度顿的招亲比赛，所以才让他老爸派出了你们这群被称为神的精英的人去阻挡每一个想参加招亲大会的人吧？没用的二世祖，只能依靠祖上的余荫，一个垃圾！”方正的话就如同十二月的寒冰一样冷人心弦，语气中滴着浓浓轻蔑的不屑。
“大胆！竟敢侮辱卡兰治殿下！”数个修行官同时脸色一变，往前踏出了一步，原先说话那个修行官更气的连胜也变成绿色，“罪人！吾等神之仆誓将尔等之血净化！”
“住口！”方正打断了修行官的话：“你们既然自称神的仆人，因该不会随便破坏他人辛苦劳动的成果吧？
如果你们想干什么的话，我们不妨到外面去……““哈哈，别说笑了，这个国度已经堕落了，我们是不会介意顺便净化他们恶魔的工具的！只要是堕落的！我们都负责将他们净化！”修行官大笑着道。
“疾风招来，成为锋利的绝世之刃，切裂敌人！”
“火凝成形，焰刃化枪，赐予我极上之力，焚烧虚空！”
“以大气为弓，光辉为箭。承受我意志的力量啊，划破那远天的虚空吧！”
说话的修行官身后的几个人已经在唱诵咒语，都是破坏力巨大的咒语。其中更有高阶的光系攻击咒语，修行官果然不简单。
“无知的罪人！到另外一个世界反省吧！‘风刃’！”
“火枪！”
“穹光之箭！”
三个修行官同时暴喝一声，双手法印各自喷发出旋风组成的锐刃，烈焰形成的枪和无数的光箭，三股巨大的能量夹着赫人的呼啸声与惊人的压力，快速的射向方正，在火光下倒印着修行官得意的嘴脸与酒保们慌张的面孔。
面对着三道强力咒语，方正冷然一笑，也见不到他做什么动作，已经拔出了腰间长剑，但脚步一动也不动，视若勿睹般闭目凝神，因为，他知道另外一个人出手了。
“世界万物皆有其之本源，朝我刀刃相向的物质，请禀告你的来意，不然，立领我之命，原封不动的奉送回去吧！‘反冲的真理’！吃你们自己的咒语吧！”
吉米比三个修行官快了一步，在方正身后快速的唱诵着咒语。
转眼间，一层薄薄的光壁竖立在方正身前不远处，但这一层薄薄的光壁，却比世上任何盾更加坚硬，三个咒语打在光壁上立刻同时划着不等规则的弧线被弹了回去。
“什么？”几个修行官惊呼一声，未料到吉米的魔法造诣如此之高，手忙脚乱的建立结界，把三个咒语导出了酒店外，远远的消失在夜空中。
方正突然高声大笑，身上开始散发出浓厚的杀气，左脚向前微微的踏了一步，长剑斜着向下，剑尖以剑柄为中线轻轻的划着细小的圆圈。
“原来这就是所谓神的仆人的真面目，我方正今天是见识到了！罔顾他人安危只因他们是堕落国度的臣民，恣意破坏他人辛苦所得只因他们阻挡你们的去路，好！我就看你们今天能否净化我这个罪人的血！”
方正越说身上的杀气越盛，到最后，仿佛一把利刃插在修行官们的心头上，压的他们透不过起来。
“罪人！看清楚吾等神的力量！必后悔尔等嚣张！
狂风啊！天云啊！雷锤啊！吾等遵从古代的契约来到我的身边！‘天雷降临’！“一个长头发的修行官首先打破了方正的心理压力攻势，昂天吟唱咒语。
霎时间，那漆黑的天空怒吼着，电闪雷鸣中，数不尽的惊雷骇电从乌云密布的天空中狂冲而下。
“我也不用和你们客气了！斯空莱尔顿。巴络顿佛尔。道克咯菩提如达。跟普！以我方正。菲利克斯之名！‘镜弹’！”
方正抬头举起左手，古代文咒语瞬间完成，在酒店上方建筑了一层大气防护罩，卸开巨雷的轰击，只不过因为酒店处于镇子中心，这样一来，镇子中不少房子被雷电轰中，转眼间，许多无辜的人民身受重伤，悲哀惨嚎声次起彼落。
这一切听在方正的耳里，更是愤怒的无可抑制。对于某种充满自信，永远以自我为中心的人来说，错误，是别人的不对。现在这个镇子人民受到的所有的苦难，他都已经算到这几个修行官身上了，同时，他因为迪桉而压抑了两年的暴怒也完全的释放出来。
“孤月！”方正大喝一声，从酒店最深处踏出一大步，长剑高举过肩，这一霎那，月光与雷光都投射在剑身上，眩目耀眼，晃的修行官们睁不开眼睛。
“大家小心！”一个修行官一手遮着双眼，一手结出法印，向方正立身之处发出无数风刃。
“破流星！”充满无尽豪气霸气的一击，方正昂天长啸，用力一挥长剑，迎空狂劈，无坚不摧的狂乱暴轰，从剑尖处竟然发出金黄色的剑气，力可开天裂地，破开所有风刃，快速无伦的狠狠击中了施法的修行官，余劲更把这一个整人儿撞到了酒店墙壁上，被随后的压力压的炸开，尸体碎片散落到一地。
“你！你这个魔星！”另外几个修行官还没来得及反应，其中一个人已经惨被方正势若奔雷的一击分尸。
“哈哈哈哈！所谓的神明皇，在我眼里如垃圾无异！
神！根本不存在！如果有！那么我就是主宰你们生命的神！“方正瞪着修行官们，气势空前强大，愤怒激发的力量如魔鬼般凌厉，神阻杀神，佛阻灭佛！他其实也好需要发泄，狠狠的发泄，发泄对命运的痛恨，发泄对迪桉离去的烦恼，发泄吧！
修行官们没有恐惧，在如此强大的气势前，有的只是常年在神之威严下的狂妄冲动与执着，方正的能力越强，对他们的威胁就越大。而他们对方正的愤怒与所有负面情绪，全部转化为更高层次的认识，他们尊敬的神的敌对者，魔，魔之子，这就是他们对方正的解释，以他们对神的忠诚激发更强大的力量去战胜敌人。
“杀！灭魔救世！以我神仆之命！”
数个修行官的眼中散发出炽热的光芒，那是一种疯狂的眼神，同伴的死与精神支柱的侮辱，修行官们把他们那怪物般的战斗能力超越极限的发挥，如狼似虎的向方正冲去。
可惜，他们都一直忘了一个人，一个刚才正在喝酒的年轻人，方正和吉米的伙伴，征北军中赫赫有名，被称为野狼的般的男人的封。罗雪！
猎物因为急躁而动了，伺机而动的狼来了！
随着修行官的动作，门外突然闪射出无数银光，带着尖锐无匹的锋利气劲，急如狂风暴雨般密集的冲击，而且角度刁钻狠辣，攻敌手必救。
“哗！嗯！”响起了两声极其短促的惨叫。
完全在没有预料到的情况下，两个修行官被趁着方正吸引他们心神而悄悄溜由窗口跳出酒店，去到大门外伏击他们的封一击毙命。
“马沙那！阿古拉！”其中一个距离惨死的两人最近的修行官被两人身上喷洒出来的鲜血溅了一个满脸，情不自禁下大声呼叫同伴的名字。
“狂风啊！天云啊！雷锤啊！昊天之鹿，浮动之狮，尔等遵从古代的契约来到吾之身边！以我吉米。韩然之命！轰雷吧！暴落！‘天雷降临’！”
随着咒语的逐渐完整，巨大雷电的轰鸣响声仿佛就在耳边想起，连续的刺激，令那一名修行官的精神出现了一丝裂缝，造成了一时间的迷茫，直到咒语完成，他才陡然记起这是雷系咒语中的单项最高级轰雷咒语，想要建立防御结界，却是已经来不及了。
“呀——”应吉米的呼唤，从九天之上降下的巨大雷电准确无比的轰打在这修行官的身体上，超过六千万佩佩拉的绝大电能在一瞬间亟入修行官体内，蓝色的雷电在修行官身上所有洞孔不断闪烁进出，在一霎那把这名修行官电成了人干，接着很快的又化为了一片灰烬，消散于空气中。
“什、什么？”剩下的一名修行官终于感到了害怕，面对着各位同伴的死状，他们这些比任何一国的战士还要勇猛无惧的忠诚战士终于从心理上感到一阵悸动。
“你知道神要净化我的后果了吧？”不知何时，方正手中的长剑已经放在这名最后的修行官的脖子上，嘴角不经意的露出了轻蔑的，胜利者般的笑容。
“你、你这个恶魔……”汗如雨下，湿透了全身上下每一处的衣服，那是一种说不出的感受，一双比世界上任何野兽更要野兽的双眼，正慑食着他的灵魂。
“对，我是恶魔！”方正添了添嘴唇，手上微微用劲，在修行官的脖子上割出了一条血痕，“你们这些神军中的精英为什么会来到云顿公国？卡兰治呢？你们对奥雷度顿的招亲比赛准备做什么？”
语气非常平淡，似乎在询问着一些无关紧要的事情，但吉米却从方正的声音中嗅出了一丝危险的味道。
“哈哈！无知的罪人，我深深自豪身为神的仆人，你认为我会向你低头吗？神！永远照耀着我！”修行官知道方正留下他的原因后，恐惧也随之消失，只要他一日不说出方正想要知道的东西，他也不会死。于是，自以为是的拒绝了回答方正的问题。
可是，他却低估了方正。
“你说还是不说？”方正眯起了双眼，语气更是平淡。
“不……哇——你、你好狠！！”修行官说到一半，猛然发出厉声惨叫，一只断开的手掌飞上了半空，接着再重重的跌在他的身旁，鲜血如泉涌般从断手腕处流出。
原来，就在修行官再一次拒绝的时候，方正突然挥动长剑，一下子把修行官的右手掌剁了下来。
“说！”长剑摆到了修行官的另一面，在他的左肩上轻轻摩擦，把衣服割成碎片，片片如落叶般飘散于满地。剑中蕴含的凌厉剑气破开了修行官的胸膛，留下凄厉的剑痕。
“我、我说！我说！”面对残忍无比，完全没有正义人士作风的方正，他根本连反抗之心也不因兴起，反抗，下场只会更悲惨而已。
“大家乖乖的合作不是很好嘛？哈哈哈哈哈哈！”方正看着臣服在他脚下的修行官，不由得意的大笑着，笑眼底敌人的无能，笑他人的软弱，笑自己的狂傲，也笑自己的强。
过了半晌，方正，吉米连同封在酒店中留下了三枚金币后踏上了走向嘉璐迪亚的道路，至于那名修行官，已经被方正挑断了手筋脚筋，刺瞎双目割下舌头，留给了这时才施施然来迟的尼巴特守备军。
路上，吉米对着沉默的方正道：“正，看来这次我们的任务有点难度，变数很大呀，想不到卡兰治已经连神之城的四大元素使者也请了出来，看来他对迪桉是志在必得的。”
“哼！四大元素使者！我听到这几个名字已经战意高昂了，反正！阻我者杀无赦！”方正双眼迸发出凌厉的杀意，“我们不是孤单的，昨晚我收到‘定邦侯’的魔法信息，我弟弟已经率领了一百征北军精英前来云顿公国支援我们。”
“方正，这件事有点不妥！”吉米眉头一皱，心中略有不祥的预感，什么不妥，却又说不出来。
“封，你有什么看法？”方正问走在最后面的封。
“你们一个智慧比我高，一个直觉比我敏锐，问我不是白问？”封似乎在留意些什么，这是听到方正的问题，才尴尬的笑了一笑。
“呵呵，封什么时候变得这么谦虚的？谁不知道我们封将军的无数功绩？我就不信你感觉不到什么。”方正笑道。
“什么跟什么，你们两个比我差吗？行刑者方正。
菲利克斯，暴雷法师吉米。韩然，哼！全是第十三军的狠角色，哪里轮到我说话？“封也不甘示弱的回笑骂道。
“好了，说真的，我是觉得有点不妥，为什么支援我们的人会是从征北军中调动出来？而且还是由第一骑士团统帅一帆大人带队？并且我们出发之前根本没有要求什么支援，这次的任务也不是非常困难，据我们之前的了解，领土大人有可能为了这么小的事情派出一帆大人吗？”吉米露出了沉思的表情。
“吉米说的对，一帆身居要职，负责全国秩序，他的离开会对菲利克斯造成一定的影响，而且最让我不解的是，征北军和第一骑士团一直没有聊天，为什么是由一帆带队？父亲为什么会认为我们需要支援？”
方正说着遥望“菲利克斯”的方向，记起临走前方扬对他说的话：“正，既然你决定一定要去帕莎蒂亚，我也不阻止你，不过，凡事并非必然，一切都在改变，很多是你还小，不懂，不过你一定要冷静处理所有的事情，这样，才是真正的不败，强，不是单纯的界限于武力。或许你现在都听不进去，但总有一天，你会知道的”
（强……是冷静吗？是宽容吗？抑或是饶恕？）
方正笑了：“哥们！我们走！”
一挥马鞭，脚下战马双脚如飞，转眼间只留下了一个黑点。
“等我！”封和吉米同时大呼，也催马狂奔。
等到三人都走远了，两个人影从半空中慢慢浮现，接着徐徐降落到地面，是两个神态悠闲，样貌俊秀的中年人，两人一个一身火红似血，一个白衣胜雪，两个人除了衣服不同，其他地方甚至包括相貌神态举止行为，如同一个人似的。
“炽，你说这几个小子会不会妨碍我们的大事？”白衣中年人看着三人远去的背影，有点担心的问道。
“我南宫炽怕过什么人来？就算他们是菲利克斯的人又怎么样？我们四大元素使者纵横天下的时候他们还没戒奶呢！”
四大元素使者！修行官中最顶点的四人，全大陆能叫出名字的前五十名强者之一，这两个人就是四大元素使者其中两人，从他们谈话知道，红衣的就是炎神南宫炽，那另外一个也必然是他的同母异父兄弟风神东方冷了。
“极和柔呢？”东方冷问道。
“他们有些事情走不开，傲天那边有些事情。”南宫炽皱着眉头道。
“慢慢来，计划就是需要象他们这种人的存在，我们这次……嘿嘿……”东方冷露出了一贯的冷笑，俊秀的脸孔变得阴森赫人。
“哈哈哈哈哈哈哈！”
两个人得意的对着嘉璐迪亚的方向疯狂的大笑着，现在的一切，都还在掌握之中。
坐拥书城

第四章 转轮之梦

风儿呀，为何你总是那么的轻柔？如同情人的手温柔的抚摸着我这残缺破碎的心灵，让我感到无比的安慰。月儿呀，为什么你总是那么的皎洁明亮？像爱人无微不至充满关怀的双眼，时刻的注视着我，震动我的思想？
可恨的风呀！为什么你每次都带来坏的消息？让我夜夜在泥水中度过？可恨的的月呀！为什么你被称为黑暗中的明灯，却不能指示出我的道路，让我在黑暗中沉沦？
两种极端的思想，矛盾的心，一切一切都皆如眼前镜中人那飘柔秀丽的长发一般杂乱而无章，微显枯黄的头发不是因为主人身体的不适或者疾病的缠绕，而是心灵上的过度损伤而造成的憔悴。
“你不开心吗？你不高兴吗？”镜中人微微一笑，轻声的问道，俏丽的笑容却有着无限的悲哀与无奈，仿如西落的太阳般艳丽凄哀。
“我还会开心吗？我还会高兴吗？”镜前人也回应的苦笑着，昔日那充满神采，灵活的大眼睛中满是那消逝不去的沧桑，还有沉痛，一丝抹不去的沉痛。
“那你为什么不开心？为什么不高兴呢？别人渴望的荣华富贵你都有了，还有什么不满足的吗？？”镜中人反问道，同时看了看四周。
这是一间美伦美奂的女性闺房，从房中那些价值连城的装饰可以看出房间的主人的身份非常高贵，而且房间中央的那张巨大而舒适的床墙上，更挂着一个某国皇室的徽章，证明房间的主人最起码也是一国公主的地位。
“我为什么不开心？我为什么不高兴？荣华富贵我都有了，我还需要什么？我还不满足吗？难道你不知道我需要什么吗？难道我又真的需要荣华富贵吗？”镜前人眼角缓缓留下两行清泪，颤抖着慢慢伸出那如白玉般的纤纤素手，希望可以去抚摸她那最忠实的伙伴。
“我知道，我什么都知道，但我却没有什么办法可以改变，没有任何的力量去改变任何事！”镜中人也哭了，同样的伸出手想去触摸她最好的朋友，这个需要她安慰的朋友。
但，与对方的手虽然重叠在一起，也只能感觉到一阵坚硬和冰冷。因为，这只不过是一面镜子的两面而已。
永远孤单的奋斗着，唯一的伙伴，就是镜中的倒影，镜前人忍不住为自己的处境而抱头哭泣。
“迪桉公主，迪桉公主！卡兰治殿下来看您了，正在与国王一道前来的路上，不一会儿就到了！怎么吧？”此刻，门外传来了侍女小兰惊慌的声。
“我知道的你一直与我在一起，可是，有谁有能力能够带我逃出这一片天地？”迪桉对着镜子喃喃自语，接着苦笑了一声：“你会来吗？光辉如天上明日的天才，方正。菲利克斯……”
语气极为矛盾，又是期待又是不信任，因为两年的时间实在是可以改变很多事情。两年的非人生活使她学到对任何不确切的事情都不应该抱有期待，或者希望，就算是他。
这时，迪桉听到了那讨厌而急促的脚步声正由远而近的接近中，立刻走到床上拉过被子假寐，同时对着还在门外等候她吩咐的小兰道：“告诉他们我睡着了。”
“是！”门外的小兰恭敬的应到。
过了一会儿，脚步声来到了门外，接着传来了压低过声音的对话。
“小兰，这是怎么回事？难道公主又睡了吗？”说话的是一把苍老中不失威严的声音，那是她的爸爸，一个把女儿幸福当成游戏赌注的云顿公国国王奥雷度顿！
“禀国王，小的不知道，公主今天早上吃过早饭就没有踏出房门半步，按平时规律算，这个时候公主大约睡了。”回答奥雷度顿的是一把娇柔中不失坚强的女声，那是她忠心的侍女小兰。
“伯父，既然是那样的话就算了，我也不是非见公主不可，有点担心她的身体而已，不过，希望她能知道，毕竟她是我卡兰治的未婚妻，这是无可更改的事实！”
一把冷酷，有点张扬跋扈的声音突然插入了奥雷度顿和小兰的谈话，显得很看不起奥雷度顿的身份。
一听到这声音，虽然迪桉与它相隔甚远，依然从心里感到讨厌与反感，因为，那就是他的未婚夫，神之城的少城主，一个野兽般的男人，一个摧毁了她所有希望的男人。
“那……”
到了这个时候，门外的话已听不清楚了，泪水早已染满了双眼，眼前只剩下一片模糊。心里面情不自禁的又浮起了那人朝气蓬勃的脸，幸好……幸好她回来之前已经有了某种程度的觉悟，把身体给了心爱的男人。
可是，她不能原谅！绝对不能原谅！她的父亲竟然和一个外人勾结把女儿的身体洁污，如今，这个身体还有资格去爱人吗？或者接受其他人的爱？她还能去爱那个永远被光辉照耀着的天之骄子吗？
还有资格吗？
“哒哒哒哒哒哒……”
马蹄急促的敲打着地面，在超过时速100公里以上的高速之下，迎面扑来的疾风甚至比利剑还要锋锐，割得马上骑士们脸上一阵疼痛。而这三名骑上赫然就是昨夜还在尼巴特的方正等三人。
虽然他们已经来到了嘉璐迪亚的领地内，方正依然不要命似的全力鞭打坐骑，骏马不断发出悲鸣，似乎在反抗主人的暴虐。
“方正！方正！不要这么快！它们会受不了的！喂！
方正！！“稍微落后的封尽力的大声呼喊着，但声音在因那高速而造成的气压压迫下，转眼间吹到了后面，一点也不能传到方正耳里。
“他急着去见迪桉，别人的话他是听不到了，心里面就全是只有迪桉一个。”紧跟在封身后的吉米长长的叹了一口气，为好友的太容易为情而冲动感到苦恼。
“什么人！？”
前面的方正陡然一喝，停在了路上，同时飞身下马，凝神观察四周。
“怎么？什么事？”封和吉米也跟着停了下来，疑惑的问道，这是条比较正规的大路，四周没有什么遮掩物，一目了然。
“奇怪，我总觉得有人在跟着我们似的？”方正疑惑的说着，双眼间精光闪烁不定，“如果真的有人在监视我们，这人的实力一定比我们都要强，绝对是一个劲敌！”
“你也有这样的感觉吗？我还以为只有我感觉到，其实昨晚我们从尼巴特出来的时候，我就已经有这种感觉了，只是因为你们都没有说，我才不好意思说出来，以为是我自己的错觉。”封一皱眉，苦笑了一声，“看来这两年的生活让我们都变得敏锐很多。难道吉米你就没有任何感应吗？”
“我？哼！”吉米斜着眼扫了方正一眼，道：“我从踏足云顿公国的领地开始就感应到几股不确定的微弱却强大的魔法气息，总是在我们四周飘来荡去，只是我们的将军大人一心赴温柔乡，没有注意到罢了！”
“哈哈哈哈哈哈！看来是我不好，太过忽略某些事情了，谁叫我实在是太深爱迪桉，你们也知道我的，不过我想，有你们两个在身旁，就不需要我这么辛苦，谁知到你们反而什么都不说，等着我来划破这一张纸。”
方正不满的看着两人。
“方正，我总觉得做男人的不应该太沉醉在情爱生活中，天地既然生我为男儿身，就必做惊天事业来回报上苍，这些浪费时间的事情……”吉米苦口婆心的劝道，却被方正很快的打断了话题。
“好了好了，你怎么这么啰嗦？你不嫌烦我也嫌烦呀！我本来就是这么毫无大志的了，那又怎么样？要做大事，你可以自己去，我现在只想和迪桉在一起！其他的一切对我来说都暂时不重要了！”方正陡然提高了音量，厉声说道，同时狠狠瞪着吉米。
“是吗？那为什么当初你又要回到菲利克斯恳求扬大人给机会你到征北军里面去？难道这两年你自己做过的一切都不重要吗？如果你不看重一切的话，你就不需要压下石华大人和宽大人，并且抬高一帆大人在扬大人心目中的位置，让他出任四大骑士团之首，同时，你更不需要在帆大人的征北军里面建立自己的军事系统，如今，行刑者方正。菲利克斯的名号谁不知道？难道说这些年来的努力……”吉米激动的说道。
“你懂什么？！”未料到，方正却以更激动的语气回吼道：“也许在你看来，我做了这些事，付出了巨大的心力或者代价，就应该好好珍惜对不对？是不是？！但是，为什么你一定要这么理智的看待这一切？为什么？难道我就不能愚蠢一点？难道我做什么都要又我的目的的吗？为什么一定要有目的？我只想借这段时间忘掉迪按，我只想我强的足以救迪桉，其他的！我根本从来就没有想过！”
“什么？你做这一切就只为了忘掉迪桉？我们两年来的努力只为了帮助你忘掉迪桉？方正你要知道，你只是努力了两年，两年！如果你一旦放弃，很快就会什么都没有的了！我们是绝不可能只为了帮助你忘掉某一个人，就长年累月的为你出生入死！我是不可能接受的！我想要的是出人头地！建立万世功业！”
挥舞着双手，心情极度的愤慨，吉米斯文的脸孔变得狰狞恐怖。
“别和我说这些！我从来就没有强迫你要为我做过什么！以前不会！现在不会，今后也绝对不会！你想出人头地的，可以去找第二军统领子夜，或者第三军统领真罗瞳！他们会很乐意接受你这种在战场上破坏力超群的人才的！我想做什么，我自己也不知道！也不清楚！
但我能确定的，就只是我现在真的很象很想见迪桉！不管谁阻止！我真的很想很想去见迪桉！你明不明白！“方正无力的一挥手，低声道：“吉米，不要再和我说这些什么权利的事了，我很累，真的很累，毕竟，这些政治是不适合我的，只要我这次得到迪桉，救了迪桉，我就离开‘菲利克斯’，和迪桉一起云游天下，从此世间的是是非非都不关我事了……”
“什么？离开菲利克斯？云游天下？方正你不是认真的吧？”一直在旁观的封也忍不住了，惊问道。
“嗯！是的！”方正脸上露出坚决的神色，“反正这是我早就决定好的事情，现在告诉你们也好，这次云顿公国之行是否继续跟随就由你们了。不错！我这次的目的不是为了做什么菲利克斯的使者，我是为了这个机会，名正言顺的把迪桉得到手！谁都不能阻止我！”
语气中流露着无比的自信与决心，其认真程度让封和吉米感到他说得出就一定做得到。
三人不自禁的陷入了一阵尴尬的沉默，方正说出了心中所想，反而显得心安理得的看这两个好朋友，封抬头看着天，在思考着一些东西，而吉米则盯着方正，双眼间神色闪烁着，表示其思想正在快速考量着，不关如何，三人之间的裂缝已经产生了。
“哈哈哈哈！方正！真有你的！天才就是天才，想的就是与别人不同！虽然我不是很喜欢你这么看重感情，但是没所谓啦，大家一场好朋友，其实权力之类的东西对我来说也是不需要的，当初到菲利克斯也不过是抱着玩玩的心态而已，算了算了，算我倒霉，两兄弟和你不计啦！不过以后你和大嫂风流快活的时候不要忘了我就好了！”封开玩笑的用力拍了方正的肩膀一下。
“嘿嘿，封，不是我说你，有些事情是不用说出来的，只要自己心里知道就好了，你这么一说，好像不是说给我听的，好像是你在劝自己一样似的，我没说错吧？不过这对于我来说都不重要啦！你确定自己在做什么而且不会感到不开心就好了！对不对？人生就要……”
“快快乐乐的去过！”封笑着接口道，不好意思的摸了模自己的头，“你就少说我一次行不行？”
“行！当然行！为什么不行？！大家可是好兄弟呀！”
方正由于得到好朋友的认同，心情也感到一阵舒畅，用力的圈住了封的脖子，同时看着还在沉思的吉米，笑着问道：“吉米呀！你有有什么决定呢？我可是很相信你的。”
“我想问问，你真的这么看重迪桉的存在吗？！两年前，我们才刚好18岁，说句不好听的，我们的思考能力绝对没有成熟，那时候的我们还年轻！轻狂！冲动是难免的！我们并不必为了孩提时候的诺言而陪上一生的赌注！”吉米经过一阵思考，明显情绪已经在恢复中，语气再度展示了往日的冷静，完全以一派学者的口吻问道。
“吉米！相信我！我很清楚我在做些什么！不管怎样，诺言就是诺言，并不会因为它是在我孩提的时候或者其他什么的，就显得没用或可笑。我依然会努力的去实践它！因为我是男人，一个有责任感的男人！”
看着方正那一双坚定不移的双眼，感觉敏锐的吉米太熟悉这个同生共死不知多少回的同伴了，他决定的是从来不可能更改，但总觉得这次是不是太过火了？
为了一个女人放弃了一切所有。
理智的他觉得这样是不值得的，他还想再一次劝劝方正，不要感情用事。
“吉米，不用说了，你是知道我的为人的。这一次我真的不勉强你，封，你也是，现在后海还来得及。我是不需要别人为我放弃他的任何一件东西的。”
“方正！我是一定不会走也不会后悔的！越刺激的事我越想去做。难道你忘了这两年中我的打仗方式吗？”封笑着，双眼发出危险的，如野狼看到猎物一般的目光。
现在只剩下吉米了，两人都定定的礁着吉米，什么话也不说，瞧的他浑身不自在。
“好了好了！我也留下了！这行了吧？这、这怎么说呢？谁叫我也是一个愚蠢的男人呀！”吉米苦笑着，不情不愿的摊开了两手：“认识到你们，真是我吉米一生的不幸！”
“是不幸吗？那一定是你前世欠我的！”方正很肯定的说道。
“是吗？！”封和吉米两人很有默契的同时捶了方正胸口一下，接着一下跨上了马，不管勃然大怒的方正就绝尘而去。
“你们别走！”方正高声大喝！也立刻跨上马狂挥马鞭，脸上洋溢着开怀的笑容。
唯独空气中，残留着两个超级强者之间恶意的思想交流：（噗嗤，友情的体现吗？真无聊呀……）
（冷，不要这样说，这不是很感人吗？我们五兄弟的感情不也维系了一百多年了吗？）
（哼，他们这些低级种族怎么能和我们五兄弟相比？有我们的一半他们就偷笑了！不过倒看不出方正这小子甘愿为了迪桉这样一个贱女人放弃那么多，菲利克斯的大皇子呀！多么尊贵无比的身份，云游天下，可笑！）
（迪桉，就是卡兰治那傻小子的女人吧？嘿嘿，方小子现在这么兴奋，当他得知他心目中的女神已经是卡兰治的女人的时候，你说他会怎么样呢？）
（我就是担心这点，你别忘记了，不管怎么样，方小子的爸爸方扬可是全大陆除了傲天外的最顶极高手，就是那个方帆，子夜和真罗幢等人，也是一个不可忽视的变数，我们要小心方小子做出任何疯狂的事情，我们不能让他们破坏了鸦的计划！）
（老头那边也派了八大护法前来监督我们。）
（八大护法？？那几个垃圾也想来监视我们兄弟？笑死人了！不过，我们是需要奥雷度顿的帮助，这样我们才有机会揭开神明天坟之谜！到时候，上天下地还不是唯我们兄弟独尊？）
（呵呵，暂时就放过方小子吧！如果方小子名正言顺的参加比赛，或者利用他强大的身份作为后盾，你想奥雷度顿会怎样呢？）
（真好笑……期待呀……）
心灵之间的联系渐渐消失与空气中，在原地不时卷过一阵小小的旋风，仿佛什么也没有发生过，阴谋计划，一切皆都消失手风中。
很快的，方正等三人以他们“菲利克斯”的使者身份进入了云顿公国首都嘉璐迪亚市，在见过奥雷度顿派来的一级重臣后，获得了云顿公国最上等的贵客优待，而且更立刻就被重臣传达国王的旨意，邀请他们参加当晚的王宫晚宴。
对于正想千方百计进入王宫寻找迪控的方正来说，这不就是一个千载难逢的机会吗？当下也不顾封和吉米的反对就二话不说的答应了。
而对于能请到身份尊贵的菲利克斯使者的重臣来说，这是一件无比光荣的事情，所以他显得比方正他们还要兴奋，激动非常的交待了晚宴的事情，就欢天喜地的回去向奥雷度顿复命了。
当天，方正等三人住在奥雷度顿专门为他们准备的皇家旅馆一级套房，同时，他们也看到了很多其他国家的王子将军等有身份的人，据说都是冲着奥雷度顿的招亲大会而来的。当然，方正也不会给这些将会成为他敌人的人好脸色看了。
“唉……好烦呀！”封躺在舒适的大床上，不安分的滚来滚去，接着猛然一个转身，趴在床上问道：“方正，你有没有想过，我们好像并没有带几套礼服来吧？而且行李也大多数被路上的伏击搞丢了，怎么办？今晚就这样去吗？”
说着封忍不住看了看自己和友人身上风尘仆仆，布满灰尘的旅行服，不由一翻白眼，露除了头大的神情。
“呵呵呵呵，那我们一定是今晚全场焦点，到时候就算我们不去找迪校，她也知道我们的到来了！”相对于穿着白色袍甲的方正和蓝色皮甲的封来说，吉米的黑色魔导服反而看不出有多么肮脏。
“对了，吉米，我还是觉我们这一次的事情有点不对劲，第一就是北征军和四大骑士团之间的将领突然调动问题，第二就是路上一直有人伏击我们的问题，第三就是奥雷度顿召开招亲大会的问题！其中暂时第三个问题对现在的我来说是最重要的！”
方正正站在窗户旁边，看着充满神秘感的皇宫在黄昏中的景色中犹如一头巨兽静静的伏在那里的，嘴角泛起了一丝自信的笑容。
（迪桉，我最爱的可人儿，我来了！我们很快就可以在一起了！）
“第一个问题，我想我们是不用去担心的，因为菲利克斯的领主兵员制度，兵力都集中在扬大人那里，一帆大人和帆大人是少数几个能获得兵力调动权的人，但他们是不可能背叛扬大人的，而四大骑士团的兵力有十一万以上的常备兵力，这个问题我们可以忽略！”
吉米冷静的道。
“那第二个问题呢？”封再转了一个身，看着天花板，头陷入了柔软的枕头中，发出了一声舒服的呻吟，嘴里含糊的问道。
“第二个问题我们也不需要重视，因为那些人的身手都是一般的杀手或者雇佣兵而已，说到底，我们现在的身份曝光了，奥雷度顿对我们的保护决不会疏忽。”
方正这时转过了头，接口道。
“其实，只有第三个问题，才真的是一个问题。”吉米不无担心的说道。
“为……什……么……？”封的声音越来越低，似乎逐渐步入睡眠中。
“吉米，我相信你想的比我们都多，把你的看法说出来给我们听一听，看看我们几个人能不能想到一些什么。”方正充满信心的看了吉米一眼。
“那好吧，既然你都这样说了，我就献丑了，要注意的是，为什么奥雷度顿执意要召开什么招亲大会？难道他不怕神之城的势力？而且，现在五百多名修行官和卡兰治正在王宫中，他们在干什么？召开招亲大会的真正目的是什么？为什么要招亲？对他有什么好处，我们的情报网得知，奥雷度顿绝对是一个成功的政治家，他不会做无意义的事情，所以，得出的结论就是这次的招亲大会一定不简单！”吉米一口气脸不红气不端的说道。
“啪啪啪啪啪啪！”方正拍着手道：“说的好，思考周全，可是……”语气陡然一转，露出了一个苦笑，“我怎么觉得说了好像没有说似的？这些我都知道，这次的招亲大会是一定没有这么简单的了！但，能否从种种迹象中看出奥雷度顿这次的目的呢？”
“去你的！你以为我精通六种神通呀！这怎么可能知道的？政治中什么事情都有可能发生，对于一个政客来说。只要对他们有巨大利益的事情，不管是多么稀奇古怪的事情都有可能发生！”吉米肯定的点了点头，接着笑道：“不管他的目的是什么，招惹了我们的方少爷都是吃不完兜着走的了！以我们的实力身份，这个问题暂时不用担心，但，你也想今晚见到迪桉的时候，能给她一个好印象吧？可是我们现在这身衣服……”
“行了行了，叫醒封，我们现在出去买衣服，那行了吧？洁痛怪物！”方正笑着打断了吉米的话。
“方正！我吉米很认真的再和你说一次！洁癖不是一种病态！我只是对洁净要求高而已！”吉米一听方正的话，立刻扯火上脑，指着方正，神态严肃的说道。
“好！好！好！不是病态就不是病态！快点叫醒那懒猪吧！时间不多了！”强忍住笑容的方正勉强装出很严肃的面容，说道：“还是快点吧！已经黄昏了！我的心中正蕴含着一股烈火……”
“红莲的妖精啊、吐呐炎之气息、焚毁众敌之躯，‘炎之吹息’！”
“混蛋！谁敢烧你老子！”
咒语和惨叫几乎同时响起，接着是一连串的声响，再接着方正听到旅馆内响起了数声惊呼。留在房间内的方正看着门板上的两个人型大洞一愣，露出了一个不知道是笑还是哭的样子。
接着，他优雅的一摆头，大步踏出了房间，追逐朋友们的脚步而去了。
神明大陆西北方的沿海大国“帕斯兰共和国”的最大诸侯国之一“菲利克斯”的领地内，方正关心的第一个问题正在烦恼着天下第一人“皇龙”方扬。菲利克斯。
“你知道我为什么要叫你回来吗？”一个满身威严，拥有着无尽皇者霸气的中年人正微笑的问着跪在堂下的一个年轻将领。
面对中年人那如神般莫可抵御的威严气势，那名年轻将领竟然仍可以抬起头与之对视。
“禀告大人，臣不知。”
“哈哈，一帆，我不是告诉过你吗？在无人的时候你就叫我姨丈好了，你一定很怀疑为什么我会阻止你去云顿公国吧？”中年人走到堂下扶起了被称为一帆的年轻将领。
这名中年人正是“菲利克斯”的第七任领主：方扬。菲利克斯。由于他推行的一系列改革和强硬手腕，令原先最贫弱的“菲利克斯”在“帕斯兰”的37各诸侯国内一跃成为实力最强之国。同时，他更是大陆上唯一能和傲天并列的传奇人物！一生之中没有一败的纪录。可以说，在共和国内，方扬代表的就是成功，权力与名声。
而被称为一帆的年轻将领，就是他的心腹杨一帆。赛尔利斯，四大骑士团之首“寒天骑士团”团长，领二万五千名精兵，镇守菲利克斯南面，是一头敌人闻之丧胆的年轻猛虎。
“你一定很担心那小子的安危吧？是不是？”方扬眼里满是笑意的看着杨一帆。
“是的，姨丈，我真的很担心大哥，据我们得到的资料，魔界已经派出了一级杀手伊特利瑞阻杀大哥，为了……”杨一帆说到这里，看了方扬一眼，没有再说下去。
“嗯，我也知道，是为了报复我阻挡了他们二十二年吧？”方扬温和的一笑，但笑容却迅速消失，仿佛从来没有笑过一样，接着冷声道：“所以，他们明着打不赢我方某人！就想杀了我最重视的儿子来泄愤，是不是？一帆，是不是这样。”
“是！”杨一帆把头深深的低了下去。
“所以我叫了你回来，伊特利瑞号称魔界第一杀手，实力不容忽视，所以我打算亲自去云顿公国！”方扬语不惊人誓不休！
“什么？！姨丈离开菲利克斯？？？”像冰一样冷漠对待世界万物的杨一帆也不由自主的愣了一下。
“是刚好我收到消急，永天帝国的修罗皇正在前来菲利克斯的路上。”方扬苦笑的看着杨一帆，“你也知道是怎么回事了吧？”
“傲天第十一次前来挑战姨丈了吧？”杨一帆也露出了了解的神色。
“因为傲天的到来，我并不会很担心菲利克斯国内的事情，而你和傲天见过几次面，他对你赞赏有加，就由你阻挡他这一次吧，我则前去云顿公国，免得魔界有可乘之机。”
“禀大人！臣一定尽心尽力，维护菲利克斯！等待大人和大哥的回来！”杨一帆突然一下子半跪在地上恭敬的说道。
“好孩子，难为你了！”方扬摸了摸杨一帆的头，转过头喝道：“准备行李！”
“记住，不要太勉强任何事情，小心三大长老，有什么事就找你玲姨多多商量吧！她懂得比你姨丈我还要多。”
“是，臣什么事都会先问过姨妈的。”杨一帆又点了点头，眼里有掩盖不住的关心。
“不用太担心了，我纵横全大陆四十有六，依然无惧天下！总之凡事多加注意，姨丈要走了。”
方扬显得那么迫不及待，接过下人递过来的出门包袱，大步踏出了大门，留下了独自在大厅中沉思的杨一帆，还有一个不知何时站在屏风后面的贵妇人，妇人脸上出现了一丝安详的笑容。
我亲爱的儿子呀！你老子我要来了！你乖乖的等着吧！
魔界！敢惹我！哼！
坐拥书城

第五章 绝不动摇的爱意

经过街上的一轮收购，三人都买到了可以参加今晚晚宴的礼服，首先就是洁癖怪物吉米跑进了厕所，开始了时间甚久的的水中激战，而懒鬼封则再度在床上睡着了。
方正呢？方正在哪里呢？
原来方正竟然又回到了街上游荡，因为他对于这个迪桉出生的地方感到无比的亲切和兴趣，总是想逗留那么多一点的时间，每当他想到这个地方迪按可能来过，那个地方迪桉可能站过，而风中可能传来迪桉的气息，他就感到从心底深处涌起了一股莫名的温暖，自小生活在菲利克斯这个巨大的家族里面，无论想要什么都可以得到，但总觉得失去了一些东西。或许就是因为这样，常年压抑的感情才会不可控制吧……
方正若有若无的想着，在街上晃来晃去，开始觉得这里还满不错的。
直到……她与他的出现。
正当方正无意间来到嘉璐迪亚北城门的时候，眼前拥挤的人群陡然起了一阵骚动，接着很快的退到了两边，在中间让出了一条大道，留下不明所以的方正依旧站在大路中间。
“让开！让开！别挡着！这是斯兰特王子和迪鲁恩公主的轿子！闲杂人等快点让开！”
随着呼喝声，两个身体高大，一看就知道是来自北方的汉子出现在方正的视线中，接着是一排腰间挂着长剑的骑士，步伐整齐而有力，显然训练有素，再接着是两顶密不透风的轿子，而跟在轿子后面的，是一群体态迷人，丰姿各异的美女，让人看一眼就不能移开视线。
（哦，斯兰特和迪鲁恩吗？王子和公主，绝妙的搭配嘛……他们的到来是为了对付奥雷度顿吗？按照资料，“迪鲁恩”应该是和“云顿”比较友好，而且也一直和“斯兰特”不咬弦，怎么现在他们搞到一起呢？）
方正当然不会蠢到不知道这所谓的王子与公主的到访是针对奥雷度顿的招亲大会，问题是他们代表的是哪些人的心意呢？而他们的一起到来有是否代表其他国家对云顿的不满呢？
方正想着既然也不关他的事，这些事情就留给奥雷度顿去伤脑筋吧！他刚准备向两边的人群退去，免得在迪桉的国家内惹是生非，却未料到是福不是祸，是祸躲不过。
他的身体一动，那两个走在最前面的北方汉子竟然已经来到他的身前，同时一伸手，搭上了他的肩膀两边，顿时，方正感到双肩感到一股巨力涌来，仿佛就要把他一下子推倒在地上。四周围传来了一阵女孩子的尖叫声，有几个人更闭上了双眼，似乎不愿见到方正受伤。
这一下方正可气了，本来性格就不是很好的他最不喜欢就是受到别人的挑衅，如今这两人素不相识的，竟然出手如此之重，性格冲动的他不会客气了，存心要给他们一个教训！
说时迟，那时快，只听见方正发出一声如巨雷般的暴喝：“放肆！”脚下发劲，硬生生的把身体竖立在原地，同时双肩一沉，把两股巨力卸到一旁，接着一侧身，大步向前踏出一步，插入两人之间，再度暴喝一声：“给我滚！”
双肩一震，发出无可估量之力，如巨大的铁锤敲在两个汉子的胸膛上，发出“嘭！”一声巨大响声，让人怀疑他的肩膀是什么所做的，不然如何能如此坚硬。
“哗！”那两名北方汉子虽然比方正还要高一个头，身体也强壮几乎一倍以上，但依然被方正的一撞之力，弹的倒飞而出。
“朋友好身手！多谢手下留情！”
从后排的骑士中飞出了一个白影，一下在在空中接住了两面北方汉子，接着在空中如飞舞的蒲公英一般优雅的旋转着，满满的降落于地上，原来是一个白发骑士，俊秀的脸孔一派冷肃，而两名汉子就软软的挨在他的身上。
“什么人！大胆！”
白发骑士后面的骑士们厉声喝道，同时一起唰的一声拔出了腰间长剑，遥遥指着方正，双眼都望着白发骑士，显然在等待白发骑士的命令。
周围的人群看到事情发展到如此地步，也轰的一声争相奔逃，转眼间消失的无影无踪。只留下方正和对方在互相冷眼对持着。
“怎么回事？”前面的骄子传出一把男人的声音，显然是那个斯兰特王子，听到主人问题的白发骑士向后看了一眼，立刻就有几个骑上上前帮他扶住了两名北方汉子，同时一个骑士走到了轿子旁，把现在的情况说明给他的主子听。
白发骑上依然注视方正，过了一会儿，才问道：“朋友为何生事？知否此乃斯兰特王子和迪鲁恩公主的轿子？不是人人冒犯的起的！”说到最后一句，语气渐渐变得严厉，杀气也若有若无的散发出来。
“哈哈哈哈哈哈哈……”回应他的是一连串狂傲之极的大笑，似乎在嘲笑他的无知，“朋友？你是谁？竟然称呼我为朋友？”方正大笑，本来的他就是一个傲慢无比的贵族子弟。
“在下乃斯兰特御前大将军皇烈昂，不知阁下如何称呼？”听到方正的语气不善，皇烈昂的语气也不自觉的冷淡起来。
“皇烈昂，不过是斯兰特一个小国的大将军，还不配知道本公子的名号！”方正冷笑了一声，转过身子，摇着头摆着手说道：“你们忙你们的吧，如果你们下次还敢惹我的话就宰了你们！”
说完，真的踏步就要离开。
“站住！阁下到底想怎么样？！”皇烈昂被方正如此消遣，怒火上涌，大喝一声，同时拔出了腰中长剑，指着方正背影，“在下乃一名武将，不懂礼仪，不知何处得罪阁下……”
背对着皇烈昂的方正顿时感到背部几个大穴都被一股深寒的剑气笼罩着，不由暗暗吃惊皇烈昂的一身修为，不动声色已经暗中把身体调到最强备战状态，每一块肌肉都充满力量，等待着意识的命令，发出惊天动地的一击。
“好烦！抓下他算了！谅奥雷度顿那老头也不敢把我们怎么样！”轿子中传来男人不耐烦的声音。
“这……”这次反而轮到皇烈昂迟疑了，而那些骑士在听到轿子中男人的话后本来已经齐齐向前踏出了一步，但在看到皇烈昂的神态后又再度退后了一步。
“皇烈昂！你不要忘记了谁才是主子！”轿子前的帘布被人粗暴的一把扯开，接着一个穿着某国王室服装的年轻人用力的踏步走了出来：“你这是什么意思？你不要忘记了你的身份！御前大将军！还有我的身份！
“斯兰特’王子杰斯蒂！你敢不听我的话？“杰斯蒂声色俱厉，一时间倒没注意到方正，只顾瞪着皇烈昂怒骂。而皇烈昂也垂下头，倒提着剑默默承受杰斯蒂的责难。
杰斯蒂！斯兰特王子竟是杰斯蒂！一时间，方正心里不由泛起了一种世界真小的感觉，也知道今天的事情可能不会这么简单就结束了，便冷冷的站在一旁，观察情况。
两年没见，杰斯蒂倒长的人模人样，不可否认，作为一国的继承人，他的身上也确实显示出某些大家风范，但不知是否心里印象太差，看着他就像看到一个暴发而不懂收敛的嚣张富翁似的。看情况似乎斯兰特内部也不是很平稳，这是否一个机会呢？
方正的嘴角露出了一丝微笑。
“总之人就一定要抓！不然不就人人都可以侮辱我们斯兰特？你马上抓住他！”杰斯蒂手一挥，指着方正道：“我自会和国王和奥雷度顿……咦？是你！方正！”
杰斯蒂语气略带兴奋的叫道。
（哼！见到我还这么高兴！八成是现在他们占优势，他想乘机侮辱我，好报仇！不自量力的臭小子！等一下打的你满地找牙！）
方正心里暗暗想着，脸上露出了一个冷笑：“对呀，想不到世界真小，竟然在这里遇到了你这个斯兰特王子老朋友！我真还感到高兴呢！”
方正故意加重了老朋友三个字。
“哦？是吗？你这几年过的算好吧？嘿嘿，你看我，记忆力就是差劲，其实我们的天才方正又怎可能过的好呢？失去了迪桉的两年……哈哈哈哈，是不是每天都很痛苦？老朋友，我真替你感到不值，日日夜夜想念着一个贱人！”杰斯蒂果然说不出好话，嘴角轻蔑的翘着，斜视着方正。
“杰斯蒂你最好给我住口！不然我会让你后悔的！”
方正面容一冷，双眼爆发出赫人精光，狠狠盯着杰斯蒂，恨不得把他一下子就生撕活剥吞下肚。迪按是他的，也只有他才有资格对迪桉评头论足！
“你敢怎么样？迪桉不是贱人还有谁是贱人？哈哈哈，只有你还这么长情，笨蛋一个！人家早和卡兰治上了不知道多少次床了！荡妇一个……”杰斯蒂自持身前有一群骑士和皇烈昂护着他，说话更是下流无耻。
“混蛋！！”方正昂天长啸，浑身发出一层淡淡的，不易察觉的红色光芒，如同一个火箭般射向杰斯蒂。却想起了方扬对他说过的话：（儿，你身为菲利克斯的少领主，行事不能太冲动，要考虑好什么是该做的，什么是不该做的！）
（爸爸，可惜我始终不是你，不能做到你的那份冷静自如，既然你反对我和迪桉在一起，而我也不知道我单独前来是否能有所帮助，但就让我为这难得的感觉尽一分力吧！唯—一次像保护某人的感觉！）
方正看着杰斯蒂那讨厌的脸孔，在心里面默默的对着远方的父亲道歉，身上的红光更盛了。
“拦下他！拦下他！快点！如果杀了我负责！”杰斯蒂慌忙叫道，慌张的想后退，没有一点王子风范。他却不知道方正的真正身份比他要尊贵百倍，乃是大陆最强国之一的菲利克斯共和国少主，如果真的杀了，只怕他们斯兰特会马上被夷为平地！
当然现在那群骑士和皇烈昂也想不到那么多了，看到方正来势汹汹，如果杰斯蒂有什么事，他们也不能和上面交待了。
皇烈昂叹了一口气，虽然他很不满这个杰斯蒂，只不过作为别人的手下，就要有尽力的表现。一挥剑，霎时间骑士们手中的长剑争相挥舞，交织出一堵历烈的剑墙，剑气逼人，浩然莫挡，同时，以皇烈昂为首的五把长剑更从刁钻狠辣的角度砍向身在半空中毫无地方接力阻挡的方正。
眼看方正就要惨被分尸，陡然间只见方正长吸一口气，再次暴喝一声，不闪不避的硬接五把长剑，同时一拳打在剑网上。
“喳喳喳渣……”长剑砍在方正身上，竟然响起了金铁互相摩擦的刺耳声音，接着被方正体内涌现的一股巨力弹了开去，而方正也被剑上蕴含的力量弹得倒飞几米，接着皇烈昂等人惊讶的看着剑上的缺口，对方正感到一阵莫明的惊怕。
“嘿嘿，方正，你还是这么冲动呀！”看到方正并不能对自己造成任何威胁，被人扶着的杰斯蒂大笑起来，“看来你还想着那个贱人呀？哈哈，她的床上功夫你试过了吗？爽不爽？我可觉得很爽，特别是那双奶子，又白又弹手，滑溜溜香喷喷的！哈哈哈，那山谷不知多少男人留连忘返呢！看你还傻傻的带着绿帽不知道！哈哈……”
杰斯蒂极尽其能的侮辱着迪按，口中说出来的话越来越下流，还做出手势比喻。
“嘿嘿……”听到杰斯蒂那些绝对侮辱性的话后，方正眼里满是危险讯号，不怒反笑，气势不断上升，在身体周围扯动气流的快速流动，把地面的小石头或纸皮屑等细小物体都拉到了半空中，而从刚才那被皇烈昂等人的剑阵砍烂的衣服中竟闪烁出诡异的鲜红色光芒。
“大家小心！保护殿下！”皇烈昂见多识广，知道事情不比寻常，显然在杰斯蒂那过分的刺激下，方正真正的发怒了，要全力施为，而刚才他们数人联手的一剑，也不能伤方正分毫，如果不是方正身上穿着上好的盛甲，就是方正拥有着一身惊天动地的神功护体，由方正的紧身衣看不出任何盔甲的痕迹，那就是属于后面一种情况了，那么发怒的方正将会是一个很可怕的人物。
不知为何，面对着方正的赫人威势，皇烈昂却突然感到一丝兴奋，或许，这是他们武人的天性吧，自从当上大将军以来，已经四五年没有遇到过像样的对手了。
“你他妈的去死吧！竟然侮辱我的女人！”愤怒若狂，铺天盖地的强大攻势随着方正的怒火燃遍天地之间。突然而来的无数攻击如暴雨般洒向众人。
方正人跃半空，双掌旋转着，幻化出两条火焰巨龙，赤焰带出无比高温，力量之强和温度之高竟使掌力笼罩范围空间出现扭曲的现象，气流凝聚成惊人的漩涡，任何人不能越雷池半步。
见到方正的威势，皇烈昂心下大惊，忙握紧长剑，把功力提到最高点，为了保护后面的杰斯蒂，准备硬拚方正这惊天动地的一招，攻势来的太快，没有时间思考是否他所能抵挡。
“保护殿下，快！”最后一句几乎是喊出来的，皆因火龙已经来到面前，高温好像把他的头发眉毛都烧焦了似的，虽然那只不过是一种错觉而已。
“分水破！”皇烈昂大喝，巨剑一挥，“横扫干军”五式之第一式立时砍入火焰之中！
皇烈昂仿佛身心又再次置身于那沙场中，化身为那战鬼，昔日纵横战场的盖世绝学经过几年的休养生息并没有退化，反而因为数年的思考而升华，招式之间浑然天成，如水银泄地般无孔不入的渗入汹涌澎湃的火焰里面。
“好！”方正感到自己的掌力被皇烈昂硬生生的分开到两旁，不由赞了一声好，皇烈昂的破招出乎他意料之外。他立刻双掌微微吐劲，打也皇烈昂的长剑上，借势跃上半空。
皇烈昂退，再退，地上的每一个脚印都深达一尺，刚才的一次接触，虽然被他很巧妙的把方正那澎湃掌力牵引到两旁，但那股强大的内力，却透过超高度的火焰把他狠狠的击退，更引起了他心里面最深处的某点东西，一个不想记得却又偏偏不能忘记的的回忆！
（人在火中，火在人中，人火合一，天下无敌！）
方正在心中回想着轩辕真龙诀的口诀，在半空中迸发出灿烂夺目的红色光芒，仿佛变成了另外的一个太阳，不过更炽热，更奔放。
“固若金汤锁蛟龙！”经过刚才的接触，皇烈昂不敢轻视方正的潜藏实力。一声命令之下，十五个早已待命的骑士冲了出来，在皇烈昂周围迅速游走着，和皇烈昂一起组成一个九宫八卦奇门大阵，十六支长剑颤抖着，发出凌厉狠烈的剑气，遥指着半空的方正。
“杀、杀了他！杀了他！”杰斯蒂这才回过神来，刚才竟被方正的气势吓的不能动弹，那如野兽般的眼神，那疯狂的恨意，还有让他陷入如此惊讶的低劣感，让他感到无比的愤慨，他深信，方正绝对会是他一生中的最大敌人，一个不能放过的敌人！
“不要——”突然，杰斯蒂身后的轿子冲出一个人影，快速的奔向皇烈昂组成的的剑阵中，想要阻止他们。
“嗯？站住！杜莉莎！你给我站住！”杰斯蒂被这突然的情况吓了一跳，接着立刻反应过来，慌忙伸手拉住从轿子里冲出来的杜莉莎，一把把她紧紧的抱在怀中，“你干什么？！想死吗？！”语气中是不能抑制的愤怒，不可思议的是还有一丝关心的意味，杰斯蒂也不知道为什么自己的语气对这个女人可以如此的温柔。
“杰斯蒂！你叫他们住手！住手呀！方正会死的！”
杜莉莎挣扎着，但被杰斯蒂抓住得手却仿佛被一道铁链锁着似的，动不了分毫，激动之下，眼中隐泛着泪光。
（杜莉莎？想不到迪鲁恩的公主竟然是杜莉莎，今天是什么日子，以前的仇人朋友原来都是大有来头的人呀！她以前和迪桉那么要好，怎么会和杰斯蒂一起出现？）
身在半空中的方正虽然全力凝聚神功，依然眼观四面耳听八方，下面的情况知道的一清二楚。
（就让你们看看我的厉害吧！）
方正猛然在半空中昂头长啸，啸声悠久绵长，显示其过人功力：“挡吧！你们有种就给我挡吧！‘轩辕真龙决’——赤焰狂奔！”
随着话声，方正在空中如同一形巨大的火流量一样疾冲而下。
“哎呀！我们又来迟了，他又陷入了什么刺激？”封和吉米在听到方正的啸声后，知道一定是发生了事情，一个立刻从床上弹起来，一个立刻从厕所冲出来，两人有默契的对望一眼，便朝着啸声的地方跑去，刚好看到了方正化为火球冲下来的一幕，火焰所带出来的温度之高，令吉米必须马上张开寒冰结界才可以抵御。
由此也可知道，方正是不顾别人死活，但求一己之喜怒的人，这也是导致了他最终变成圣魔帝并且和以前的兄弟决裂的最主要原因，尤其是失去了迪桉之后。
话说回来，当时十六人长剑疾振，形成无数如落叶般飘零剑气，散布在剑阵四周，并且不断增多，逐渐形成一面剑气组成的巨网。这时，方正化身的火球也冲到了，转眼间火球与剑墙相撞，但竟然没有发生预期中的巨大声响，倒是响起了一连串啼啼啼的响声。
接着，才轰的一声巨响，火球和剑墙都炸开了，残余火焰和剑气四处乱弹，都被吉米赶来时所设下的寒冰结界全部截下，没有伤害到民居等房屋。
“可恶！我要杀了你！”方正被冲力弹开，吐出了一口鲜血后立刻又要再次冲上，一方面是愤怒杰斯蒂的话，一方面是不能相信皇烈昂可以挡下他的攻击。
封和吉米两人慌忙拉住他，劝道：“好了好了，方正，这里是别人的国家！你别乱来！！”
“别挡住我，我要砍了这个乌龟王八蛋！”方正朝着杰斯蒂怒骂，眼里愤怒的火焰几乎要喷射出来。
“你、你敢？”杰斯蒂本来还想逞口舌之快，但当他看到除了皇烈昂外其他人等的长剑都已经被刚才的一记硬碰全部折断，而且数人更狂喷鲜血，不由静了下来，采取以不变应万变的态度。
“封！吉米！你们都在……太好了……”杰斯蒂怀里的杜莉莎趁着杰斯蒂心神稍分，挣脱了他的怀抱，跑到方正等人面前，急道：“你、你没有受伤吧？我学的是神官法术，可以帮你治疗……”
“哼！不用了！你留给那个狗杂种吧！……这种猪狗不如的畜生！哼！”方正怒意满腔的看了看杜莉莎身后的杰斯蒂一眼，就又要冲上去，幸好封和吉米死死拉住他。
杜莉莎也明白方正的意思，苦笑了一下：“我……”
“好了好了，那我们先走了，免得这傻小子再作出什么事情……”吉米笑着朝杜莉莎挥了挥手，避免方正再次发狂，就要硬拉着他离去，而且按照时间估计，这次的冲突可能也引起，不！是一定引起了嘉璐迪亚守备军的注意，再不走就很难收拾残局了。
“等一下！”方正突然站着不动，吓的吉米和封以为他又要做什么，封大声道：“你别乱来，这里的守备军就快来了，我们到时候就惨了！你也不想迪桉难堪吧！”
“杰斯蒂！你记住，如果你再侮辱迪桉一次！不管多少人护着你！你一定都会死的很惨！”方正瞪着杰斯蒂一字一句的道，坚定的目光，言出必行的语气，使任何人都感到方正所言非虚，杰斯蒂更是心头一震。
“哼！我们走！”方正再恨恨的盯了杰斯蒂一眼，才被人拉着快步离去。
杜莉莎心里面顿时感到一阵揪紧，她当然知道，方正的话是冲着她来的，因为她和杰斯蒂走在一起，但其实，他们却知道吗？她也是由苦衷的，她最在乎的……
还是方正对她的看法呀……方正你知道吗？
终于再也忍不住，杜莉莎蹲在地上垂下了头，悄脸留下了两行清泪，其实……其实她也是很喜欢方正的……
“莎，别想那么多……”杰斯蒂慢慢走到杜莉莎身旁，扶起她的脸孔，竟然温柔而深情的吻去杜莉莎脸上所有的泪水，完全不见刚才丝毫暴戾嚣张的神态。
“杰斯蒂！”杜莉莎哭着紧紧的抱紧了杰斯蒂。
“唉，皇烈昂，其它事就交给你们善后吧……我和公主先走一步了……”说着，杰斯蒂扶着几乎完全崩溃的杜莉莎回到了他的轿子，自己徒步跟在旁边向皇家旅馆走去。
而皇烈昂等人却好像早已习惯杜莉莎和杰斯蒂的这种情况，只是他们都露出了无奈的苦笑。
这个时候，嘉璐迪亚的守备军也冲冲赶来了。
“混蛋！如果刚才不是你们拉住我！我早就、早就……”因为太激动，方正甚至连说话也不连贯，一张俊脸涨得通红，左手不停在剧烈的颤抖。好难，好难才可以找到一个情感的依附，绝对不能随便让人破坏！绝对不能！
“早就什么？老大，我们在别人的国家里面做客，你好歹也要给面子别人吧？何况国家的主人是你的未来岳父？难道你不想拿印象分吗？”吉米坐在窗户上对着方正道。
“你不懂！你知不知道他怎样侮辱迪按？他说、他说……”想起那些不堪入耳的话，方正的怒气再次被点燃，拳头捏的啪啪作响。
“好了好了，为这种人搞的这么生气，值得吗？你别忘记了，今晚还有宴会，你可不要臭着这张脸和我们一起去，我坚决不认识你！”封在巨大落地镜检查买回来的布袍是否合身，这里拉拉，那里摸摸。
“方正，你是比我们早到的，知道杜莉莎和杰斯蒂的关系吗？”吉米低声问道。
“不知道！”说起杜莉莎，方正脸上出现了一丝不解的神情，“奇怪，以前她是和迪桉很要好的朋友，而且一直讨厌杰斯蒂，怎么这次两人会走到一起？我们还一直不知道她是迪鲁恩公主的身份？我发现……杰斯蒂很关心她，是那种真正的关心……”
“什么？不是吧？杰斯蒂那种人也会……什么跟什么的吗？我怕杜莉莎承受不起呀！”封夸张的打了一个冷额，又做了一个割脖子的动作。
“封！这你就不对了！所谓的爱情，绝对是盲目的，我们既然不是当事人，就不能对任何一段恋情做出任何的评价，因为那都是不公平的！虽然我也很讨厌杰斯蒂……”听到封的话后，吉米非常严肃的对着封说道，但又忍不住踩了杰斯蒂一脚。
“杰斯蒂！这个不是男人的东西！”方正咬牙切齿的恨声道。
“是！是！杰斯蒂是不是男人！但是……”封看看方正，好像想说什么又不敢说出口。
“怎么呢？？我身上有什么吗？还是我脸上有什么？”
方正也注意到封的样子，看了看自己的衣服，又摸了模自己的脸，奇怪道：“吉米，怎么你也……”
原来吉米看到封的神情后也转头注意方正，也像封一般露出了有话想说又不说的样子，而且还加上一点厌恶的神情。
“暴露狂！”两人同时异口同声的嚷道，接着一齐放声大笑。
“什么？哦！他妈的！”本来听了之后大怒的方正，一下子站起来正要大发神威，才突然发现怎么下身感觉凉飓飓的呢？细看时候才发现原来是刚才狂谷“轩辕真龙诀”的时候把裤子烧掉了一半。
“你们怎么不早和我说？！！”方正这才想起，为什么刚才回来一路上行人的眼光都那么怪，恼羞成怒下双掌上聚满了火焰，准备一下子把这两个知情不报的损友烧死。
“等、等一下，我、我们不是故意的……”正笑的淋漓尽致的两人陡然感觉到一股赫人的杀气，同时房间里面温度不断攀升，方正那无比邪恶的笑容在眼前浮现。
“既然你们这么有兴趣，我就把你们身上的衣服也烧的一干二净吧！”汹涌的烈焰从方正双手里面如噬人的野兽一般飞向两人。
“哇！救命呀！杀人呀！”吉米和封两人极有默契的一个张开结界挡住方正的攻势，一个拉开门就冲了出去大叫救命。
“什么？糟糕！他们想引人来！我现在这样……”
愣了一会儿的方正突然明白了损友们的意图，如果给其他人看到他现在的狼狈样，而皇家旅馆里面住的又都是有头有脸的人物，那今晚晚宴……他还有面子吗？
“你们两个给我记住！”经过一番考虑之后，方正决定还是暂时放过两个损友，先洗刷干净，好今晚能见人，特别是那个人，深深挂念的人。
于是他很快的冲进了浴室。
（迪桉，不管别人怎么说或许说一些什么，我对你的爱意是绝对不会动摇的！我们就快能相见了！迪桉……我的迪桉……）
正在洗澡的方正突然又想到了迪桉，不由一个人的傻笑起来，为那将要握住的幸福而傻笑，不也是一种快乐吗？
“哈哈哈哈哈，暴露狂！哈哈哈！”可是，浴室外又响了那两个混蛋东西的刺耳笑声。
（封！吉米！你们两个等着瞧！）
愤怒的方正，在不知不觉之间竟然已经把花洒喷到他身上的水全都蒸发了，浴室里布满了一片白茫茫的雾气，雾气逐渐的逐渐的把方正的身体完全包围，包围在雾中。
雾中隐隐约约看到方正的身体竟然慢慢的在变化，头上慢慢的伸出了角，背后长出了翅膀，似乎……
在另一个时空传来了自信狂傲的笑声，与外面的笑声渐渐融合……
突然一阵风吹过，雾气散去，方正依旧是方正，头上并没有角，背后也没有翅膀，那么……刚才是怎么回事呢？
是否发生了某些不能估计的怪事？方正并不知道这一切，他的心，已经完全的摆在迪桉身上，一个他最爱的女人身上。
即使这天地时空怎么变化，我对你的爱意也是绝不会动摇的呀……你知道为什么吗？是因为你让我找到了依附……自小活在家族的争斗中，我好累好累……但是你出现了，你爽朗的笑声让我看到了春天，你动人的大眼中我看到了对生命的追求，温柔的你总会在我不开心的时候细心的安慰我……我不知道以后会怎么样……但你的一切一切……我都不会忘记……如果你问我为什么喜欢你……我只能说……因为你是你……
迪桉。帕莎蒂亚……
最爱……
坐拥书城

第六章 愤怒的晚宴

“这里就是云顿公国的首都皇宫吗？”
“应该是吧……你看，有很多看起来有头有脸的人物都在呀，难道你想他们是在这里吃饱撑着没事干吗？”
“很难说，某人就常常是这样……”
“你烦不烦呀！你没看到那群猪的衣服吗？不就是六小国皇室的各种皇室套装吗？”
“不止呢……还有你看……那不是‘不落皇朝’出使人员的紫色凤凰标记吗？还有还有……那是……”
“别吵了，看什么看！你们有空还是帮我找找我要找的人好了……”
“不是吧？你眼睛有毛病呀……这里有多大？一眼看过去……什么都看到了，有一个正常的女人吗？一大群怪物……就是不明白她们怎么还穿的人模人样的出来混？也难怪……你看惯了吧？在‘菲利克斯’的时候……”
“哇塞……封你嘴巴好毒呀……”
“我还口下留德了……一群群浓妆艳抹的猪一样，看了呕心！”
正在说话的就是来自“菲利克斯”的口贱三人组，方正，吉米和封。他们早在晚宴开始前就赶来了皇宫，凭着三张菲利克斯使臣的邀请卡，使他们获得了最上等的优待，如今他们所在，正是晚宴重预设的二楼贵宾席。
他们为了寻找方正心爱的迪桉，眼睛扫遍了每一个角落，看到的只是一群群奇烂无比怪物面容，和一些平时不会见到的奇景。
“唉……”方正一转身，挨在栏杆上，长长的叹了一口气：“我是不是来的太迟了？如果不是我父亲坚持要我树立威信，我两年前就马上……”
“你怎能这样想？两年前的你就算来了又有什么用？你是他们的对手吗？对方是一个国家……根本毫无帮助的，你知道吗？我有一件事情其实没有告诉你，暴将军杨宏也来了。”封苦笑了一声。
“什么？”惊疑不定的神情出现在方正的脸上，他看了吉米一眼，却发现吉米眼中更多的是愤怒与期待，（是因为米玛吗？）方正心中暗想。
“为什么他可以离开‘虎牙’？到底‘菲利克斯’发生了什么事情？爸爸呢？难道那些军队制度都是假的吗？
先是一帆不顾‘啸月’离开，接着又是杨宏！封！什么消息都是你告诉我的！说！到底‘菲利克斯’怎么啦？“方正一把按住封的肩膀不住施力，如果封不肯说他是不会罢休的了。
“嘿嘿……”封无奈的一耸肩，把方正的手震开后苦着脸道：“领主大人也离开了‘菲利克斯’。”
“什么？！”方正和吉米同时惊叫了一声，引来了不少人的注视，但他们已经无暇理会这些不知道带着什么含义的眼光了，因为他们还有更关心的事情。
“怎么会这样的？爸爸竟然离开了‘菲利克斯’？那么现在是谁掌管‘菲利克斯’？叔叔吗？军队的调动是谁干的？”
方正皱着眉头问道，因为一个超级大国的掌权者竟然突然离开他的国家，一定是发生了一些严重的事情才会变成这样的，而且“菲利克斯”的军队调动必须有领主、长老和人民代表主席的三个令符齐集在一起才可以，而身为四大骑士团之首的“啸月骑士团”团长杨一帆和“虎牙骑士团”大将军杨宏竟然都离开了“菲利克斯”，他不免联想到一些恐怖的事情。
“别担心，一帆大人并没有离开‘菲利克斯’，现在正和玲大人一起管理‘菲利克斯’的所有日常事务，而帆大人则把第八军之后的军队都守在了‘菲利克斯’的领地四周，以防有人想乘这时候打‘菲利克斯’的主意。
而领主大人离开‘菲利克斯’，一方面是因为傲天又去找他比武了。另一方面是好像他知道了你找到迪桉后就离开‘菲利克斯’的事情……“封越说声音越是低沉下去，但凭方正他们的耳力，依然连最后一句都听得非常清楚。
“封……是不是你把我要离开‘菲利克斯’的事情告诉我老爸的？！”方正满身杀气，向封踏近了一步，“是不是你……”
“不是啦，是……”封感到身体仿佛被一股粘稠的压力压的死死的，就算要动一下手指头也要出尽全身的力气，脸上的毛细血管甚至因感到这股莫名的压力而变得血色全无，他急忙一歪嘴，指着正躲在方正背后的偷笑的吉米。
“是你！”方正一转身，恐怖的死神之爪就当头朝吉米伸过去。
“哇！别过来！”吉米一紧张，脚倒踏七星，脚底自生一股细微的气流，在一瞬间硬生生移开了一米，避开了方正极其残暴的当头一抓，嘴里露出一丝微笑，猛然一跃，在二楼的栏杆上飞起跳了下去。
“可恶！”方正忙伸手一抓，但还是慢了一步，只能抓到吉米身后的几缕空气，和吉米那得意的笑容。
而吉米也非常夸张的在空中一个转身，在众人的注视下优雅的慢慢飘落地面，才向各人施了一个礼，道：“各位大人好，小子的名字是吉米，今年刚好20，尚未成婚，也没有对象，今天的身份乃是‘菲利克斯’的使者身份，首先带我们的领主大人‘星辰王’向各位问好。”
“不敢当……不敢当……”，“多谢……多谢……”，“久闻大名……”
本来一直把吉米当猴子般观看的众人在听到吉米代表着“菲利克斯”的时候，不少人都脸色骤变，接着在眨眼还要快的速度内在脸上堆满了反光和皱纹的笑容，特别是当听到吉米最后一句话的时候，已经有不少人走了上来与他热情的寒暄着。
“他搞什么鬼？”方正看着吉米一个人在楼下挑大梁，不知道他到底想干什么，而且还吸引了那么多人围着他一个。
“不管他想干什么，难道现在不是好机会吗？”封迅速的看了四周一眼，断言道。
“什么好机会？”方正楞了一愣。
“你……”封唯之气结的看着方正，激动道：“我们来干什么？找人呀……现在好了你看，因为要保护他们，警卫都也跟着围过去了，我们还是去找迪桉吧……”
“啊……那也是……那好吧……他把我的事情报告给老爸的事情就暂时不管他了……”方正转过看着围在人群中的吉米，却发现他以只有他们才懂的特殊手势做了一个胜利姿势。
“哈哈……”
方正和封的笑声，逐渐消失在黑暗中。
慢慢的，优雅的步法，深情的舞动，无比的关注，全心全意的投入，微微泛白的俏脸似乎感受不到气温的寒冷，孤单的身影如同明媚春光中的蝴蝶一般在游走晃动，舞出无比的美丽。
但在舞出如此美丽的身影旁，却有一双比任何人都关心和专注的水灵灵的大眼睛默默注视着这一切，眼中只有数之不尽的怜悯，同情和悲痛。
舞的优雅在继续着，但身影已经逐渐慢了下来，终于，缓缓的停下了。
“公主，累了吗？休息一下吧……”一直默默感受着身影舞动的眼睛主人立刻拿出一件布满长毛的银白色狐狸披风，被在那孤单的身影的肩上。
“小兰，他们还在外面吗？”迪桉轻轻的抹去了脸上的汗水，单薄的身子并没有因为室内的寒冷而发颤。
“禀公主，他们已经不在了，听说是因为今晚皇宫有宴会，他们去招待客人了，不过国王让我告诉公主，要公主好好准备，他等一下过来接公主。”小兰帮迪桉穿戴好衣服后，退开了一步，仔细的观赏着在绝色天资中又带着淡淡的哀愁的迪桉，情不自禁的痴了。
“是吗？卡兰治真的把这里当成他自己的家了，就连爸爸也真的让他当了半个主人……真是讨厌的未婚夫呀……”迪桉自嘲的苦笑着，对于这个父亲，她早就放弃了……哪里会有父亲会把自己的女儿卖给了其他人？只因为一些利益。
“公主！请不要放弃！小兰相信黑夜始终会过去，黎明是一定会到来的。”小兰忙坚定的说道。
“哦？是吗？也许吧……”迪桉笑了笑，温柔的抚摸着小兰的额头，轻声道：“是的，我相信黎明一定会到来的。这些年来真是难为你了……如果不是你一直鼓励我，支持我……或许我已经倒下了吧……”
“公主！”小兰紧紧的握着迪桉的手，眼泪就扑哧扑哧的往下流。
“傻女孩，哭什么呢？”迪桉以衣角拭去小兰的泪，其实，她比小兰更想哭泣，但泪水早在一年前哭干了。
是呀……她相信黎明是一定会到来的，问题是，黎明到来的时候她还需要黎明吗？她根本斗不过那些人的强大实力，不管她如何的努力。
“啪啪啪啪啪……好感人呀……公主与侍女的深厚友情呀……真是令人赞赏呀……”令人不快的鼓掌声从那不知何时靠在门口的年轻人手上响起，张扬跋扈的嚣张，目空一切的狂傲，因为他就是神之城的少城主卡兰治。
“你想干什么！不要过来！我叫啦……”小兰看着正慢慢向她们走来的卡兰治，如同发怒的狮子一样张牙舞爪拦在他面前，虽然很害怕，一步一步的往后退，但依然把他拦在迪桉面前。
“小兰，不要……你斗不过他的……”见到卡兰治眼中闪着凶光，迪桉忙担心的叫道。
“哼！你这婊子！给我滚开！什么时候轮到你说话？！”来不及了，卡兰治怒喝一声，猛然一掌狂挥而出，狠狠的一巴掌把小兰打的飞出几米远，鲜血从小兰的口中喷洒出来，留在她飞过的空中，洒到地上，留下一条触目惊心的血痕。
“卡兰治！你给我住手！”迪桉又惊又怒，既担心小兰娇弱的身体能否承受卡兰治如此霸道的一掌，小兰如她就如同姐妹一样，如她所说，没有小兰，或许她早就支持不了了吧？担心的泪水噼哩啪啦的涌了出来，就要走过去看小兰的伤势。
“我什么时候准许你走啦？！我卡兰治并不喜欢要一个木偶陪我上床，来！给点反应给我看看！不然我和招妓又有什么分别？哈哈哈……”说着，卡兰治狞笑着扑向迪桉，一下子把迪桉按在地上，同时一手扯烂了迪按的衣裳，露出了一部分雪白的胸肌，张大口狠狠的狼吻迪桉的脸。
“滚开！畜生！禽兽！滚开呀！你给我滚开呀……
人渣——“迪桉哪能再被他侮辱？疯狂的挣扎着，手脚乱踢，指甲不时抓破卡兰治的衣服和皮肤。
但是，论力气她一介女流又怎能和卡兰治这样的大男人相比呢？不一会儿，她身上就只剩下一个鲜红色的肚兜，并且身体四肢都被卡兰治压制住了。卡兰治脸上有许多被迪按指甲划破的伤口，但正在疯狂大笑的他，如同地狱的修罗魔鬼一般赫人。
“魔鬼！滚开！不要碰公主！”这时候已经回过气来的小兰看到卡兰治的兽行，发出凄厉的叫声，自然反应之下扑向卡兰治。
“嘿嘿嘿嘿！我就是魔鬼！我就是喜欢这种欺负弱小的感觉！你给我滚！等一下才干你！”卡兰治转过头露出一个阴森无比的笑容，其气势吓的小兰顿了一顿，趁着这个时候，卡兰治一挥手，又一掌把小兰打的晕了过去。
“你！滚！”迪桉看到小兰软软得到了下去，惊慌的一声尖叫，努力的腾出一支手一巴掌就往卡兰治脸上刮过去，在卡兰治脸上拉出五条长长血痕。
“贱人！你还敢反抗！我就要把你这只小野猫收拾的眼眼帖帖的！哼！乖乖的和我干吧！”脸上的剧痛令卡兰治怒火焚烧，左手狠狠的把迪桉的两支柔荑紧紧的按在地上，右手用力一撕！
“哗——人渣！！！”眼看贞操就要不保，迪桉大叫！
娇躯极力扭动，却不知道出来的效果更是妩媚，傲人的身体尽落在最恨的人的掌握之中，动人的迪桉让卡兰治看的欲火焚身，迫不及待的一手紧紧握住坚挺的山峰，软滑的嫩肉在五指间挤了出来，疼的迪桉身体不住抖颤。
泪水，如决堤的洪水一般汹涌的泄出来，因为她心里也想到了一个问题，为什么外面的侍卫这么容易放卡兰治进来？难道是奥雷度顿的安排？
眼中的野兽卡兰治更是兴奋，发出如粮嚎般的得意笑声，握住山峰的手不断用力扭动，疯狂的大笑：“哈哈哈！你始终还是我的！爽不爽呀！哈哈哈哈！我今晚就让你爽吧！哈哈哈哈哈！我从来没把你们放在眼里！不过你都是我干过的女人之中的极品啦！我一定会好好疼爱你的！”
“人渣……”泪已经流干，如果那个猜想是肯定的话，不知道还有谁能救她。父亲的所作所为把她的。已破碎的不能复原，极度刺激之下，迪桉的头无力的摆到一边，任凭卡兰治对她的粗暴侮辱。她失望了，多年的努力，结果还是没有用。
“哈哈哈！不用希望了！没有人会救你的！外面的全是我的人！”卡兰治大笑着，一把用力的咬住山峰，疼的麻木的迪桉陡然发出惊天的惨叫。
“有反应才好玩！你！你叫吧！你哭吧！”变态的卡兰治用力的咬着，扭着迪按那娇嫩的身体。
“人渣——”惊天般的暴喝，伴随着铺天盖地汹涌澎湃而来的蓝色火焰，室内寒冷的气温在这一霎那被极限的高温完全蒸发，连空气也被火焰的温度扭曲，燃烧起来，一切都沸腾，一切都在咆哮，孤傲的心，空前的怒，疯狂的杀意都因卡兰治的所作所为而咆哮！
霹雳暴喝，黑色的人影从门外一闪而入，带入了漫天的血花，那是卡兰治守在外面的人的鲜血。本来已经极度高温的温度再次暴升到无可估计的程度，空中炸裂出无数小小的蓝焰，如秋风中的落叶一般遍洒，却闪烁着妖异的浅蓝色。一阵阵鲜血蒸发的淡红色雾气遮盖了卡兰治的视线，让他看不到来人的样子。
“怎么回事？”不寻常的情况，令卡兰治一下子愣了，这种如同世界末日般的情况，令他这个无所畏惧的狂人也愣了，情不自禁的松开了迪桉的双手，但得到自由的迪桉却没有丝毫反应，软软的倒在那里，仿佛死了一般。
惊人的压迫，从这个不知道何时站在卡兰治面前的人身上散发出来，高大的身影如一座不可侵犯的高山，冰寒的杀气浓的仿佛就要滴出来似的，冷冻一切的生机，与四周的高温形成极大的反差。一双虎目被熊熊怒火烧的变成血一般的红色，其蕴含的杀意一旦爆发，相信将会是莫可抵挡的天威。
“你……你是什么人？？敢辱骂我？”卡兰治颤抖着问，不知道为何，只要接触到来人的眼神，他顿时感到身处于无边的杀机之中，不论他拥有多么显赫的背景，面对眼前人都好像只不过是虚幻而不实际的，平生第一次，他感到了害怕，还是那种从心里面冒出的害怕的感觉。
“……”
来人没有出声，凶厉的眼神在一霎那完全聚焦在被卡兰治压在身下的迪桉的身体上，突然间，杀气完全的收敛，眼中满是悔恨，痛心，不舍与悲哀，再接着，视线缓缓扫过迪桉那动人的身躯，被卡兰治摧残而变成青色的山峰，身体各处被咬或扭的出血的伤口，大而无神的双眼，泛黄的头发……
“呀———”终于爆发了！暴风雨之前永远是宁静的，沉默过后，来人发出了痛失至亲般的嚎叫，虽是在纷吵的月夜，也盖过了一切的声音远远的传了出去：“我操你妈的你死一百万次也不够——我方正要你死的不能再死呀——”
毫无先兆的情况下，方正一掌重重的印在了卡兰治的胸膛上，随着掌势，蓝色的火焰不安的跳动着，高速旋转，欢悦着，比山还要重，比天还要阔，极怒一掌，完完全全的封锁了卡兰治的一切生路与死路，死！除了死，你还是只有死！！
你他妈的给我去死吧！！！
屋内的所有蓝焰被滔天的掌势所牵引，聚集成一个巨大无比的重锤，在眨眼间撞上了卡兰治，毫不留情的透体而过。
紧接着是一瞬间的沉默，方正的一支手依旧用力的按在卡兰治的胸上。
“你……”卡兰治不能置信的微微低下头，看了看那隐隐发出浅蓝色的的索命追魂掌，整个上身的衣服都被焚烧的化为灰烬，现出里面透明的薄盔甲，而与手掌接触的地方的盔甲，原先的透明竟然变成了浅红色。
下一霎那，掌上蕴含的力量也爆发出来了，疑问的表情还留在卡兰治的脸上，整个人就被强大的力量弹了出去，撞碎了室内那华丽的巨大落地玻璃。夜空中适时的响起卡兰治那凄厉的惨叫，还有灿烂夺目，在空中光芒四射的蓝焰，好比美丽的烟花一样动人心魄。
“迪桉！！！迪桉！！迪桉——”这时，方正一个踏步，紧紧的拥抱着赤裸的迪桉，脸不住摩擦着迪桉那泛黄的头发，泪水滴滴嗒嗒的汹涌而出，滑过坚毅的脸孔，流过不羁的嘴角，流到几乎已经昏迷的迪桉的脸上，再慢慢的滑到地上。男儿有泪不轻弹的，只因未到伤心处，未到伤心处呀……
“哗——不要——不要——人渣……”迪桉突然紧张的大叫，手脚乱舞，在方正的怀里挣扎着要逃开枷锁，无神的双眼里面全是憎恨和惊慌。
“迪桉……不要怕……是我……是我……方正……不要怕……”看到状似疯狂的迪桉，方正心痛的再一次把迪桉抱在怀中，同时手一扯，把自己的上衣脱了下来，被在迪桉身上。
一时间，方正也不懂该做什么，只知道抱着迪桉站在那里，心乱如麻，脑袋一片混乱，只是不断的心痛，好痛好痛……
“喂……我们快点走吧……很多人来了！”门外响起了封略显焦急的声音。
原来他和方正两个就像无头苍蝇一样在皇宫里面找来找去，而方正听到了据说是迪桉的叫声就飞快的赶来了，一路上伤了不少侍卫，等他赶来的时候刚好见到方正一掌击飞卡兰治，本来他也想进去的，不过他好像看到了赤裸的迪桉，就很聪明的留在了外面。
“什么？人？什么人？”方正太过担心迪桉，还是搞不清现在的情形，愣着问道。
“笨蛋！这里的人呀！”封随手从倒在门口的侍卫身上拉了几件披风，一下子全扔了进房，“快点先遮住迪桉，如果他老爸来了，只有我们，这场误会就很难说清楚了。”
“方……方正……”在方正怀中的迪桉突然艰难的吐出了几个字，身子动了一动。
“迪桉——迪桉？怎么啦？是我呀……我是方正！
方正！我在这里，什么都不要害怕，不用怕！“方正忙低下头，一手抱着迪按，一手轻轻的抚摸迪桉的长发：“不要害怕，什么都过去了……什么都过去了……““方正……真的是你吗？是你吗？方正……黎明终于来了……呜……”如同溺水的人找到救命的稻草一样，迪桉的双眼突然焕发出激动无比的神采，不顾赤裸的身躯，一下子拦腰抱紧了方正，把头深深的埋在方正那宽阔的胸膛上，不断的颤抖。
“迪桉……我的最爱……”方正低下头在迪按额头上吻了一口，然后捡起被风把迪桉裹的密密实实的，再把她抱在怀中，一点也不肯放松，似乎害怕一旦放手就会失去似的，两年了，两年的等待，爱恋，他绝不允许任何人阻止，神阻，杀神，魔阻，灭魔！
“喂……你们两个真是……在这种时候还……喂！
来了……我们快走！“封慌慌张张的赶了进来，拉着方正就要走，但方正却不为所动。
“走？为什么要走？事情始终是要解决的！我不能再让迪按留在这个地方！我不能再忍受她可能会遇到或者将会遇到的这些情况，我的心刚才好像被蛇狠狠的咬了一口，我很痛，痛心她所受的苦！我相信我的身份可以救她，一定可以的！”方正深情的叙说着，注视着迪桉那微微颤动的眼睫毛，还有那末干的泪水，心中激起一阵又一阵的涟漪。
“就凭你菲利克斯使臣的身份？”轻蔑的声音突然在房间里面出现。
“什么人？”方正和封同时大喝，转头一看，心里面同时打了一个突。
原来，一个身穿黑色燕尾服的中年人不知道何时已经飘在那破碎的落地玻璃外面，手上提着的，赫然是早前被方正一掌轰出去的卡兰治。
“你是他的同党？”方正看到卡兰治，刚才的一幕仿佛生了根似的又在脑海中浮现，杀气不能抑制的破体而出，在半空中形成一条凶恶的巨龙，噬向中年人。
“无聊的东西！”中年人冷笑一声，毫不把方正那凝聚成形的杀气看在眼里，只见他双眼一瞪，散发出一股莫名的气势，把巨龙震散于无形，接着一字一顿的道：“我乌鸦还没把你这个不成才的菲利克斯纨绔子弟放在眼里，你的修为还浅的很了！”
方正只觉心神一震，杀气形成的攻击无功而返，自己反而受到了重击，而那个自称乌鸦的中年人的话更如利剑般砍在他因第一次攻击而露出来的破绽上，痛的他嘴角泌出了一丝鲜血。
（好厉害的高手！只是气势的决战方正就败了吗？）
封看到这个情形吓了一跳，方正的一身修为已经不低，没想到在这个乌鸦面前却如此不堪一击。
“给我抓起来！”屋漏偏又遭逢连夜雨，门口传来了奥雷度顿那气急败坏的声音。
原来刚才的一连串争吵，已经惊动了在皇宫前院参加宴会的人，特别是奥雷度顿，今晚是他故意安排的，当然焦急赶来，看到了方正搂着赤裸的迪桉，而卡兰治却不知道去了哪里，焦急下立刻命令侍卫抓人，接着数十个卫士塞满了这个本来就不大的房间。
方正不敢移动，视卫士如无物，因为远比卫士可怕的乌鸦还在看着他，他感觉到，只要乌鸦一出手，必定比所有人都可怕，汗水，隐隐约约出现在方正的额头，心，剧烈跳动着。
“正……”感觉到心上人身体的不寻常反应，迪桉这时候才懂得注意四周，赫然发现方正给许多人所包围，也看到她的父亲，奥雷度顿，迪桉更加的确定了刚才的设想，露出了一个不屑的表情，又轻轻的把头挨在了方正的胸膛上，双手搂的更紧了。
“迪桉！”
方正感觉到迪桉的那一份似水柔情，只感觉到全身涌现莫可名状的力量，乌鸦的可怕突然间也不重要了，但见方正突然昂头大笑，无比豪迈：“哈哈哈哈哈哈哈，老头子，我告诉你，什么神之城少城主！我呸！狗屎不如的垃圾！你别傻傻的掉进了别人的陷阱还不知道！
我告诉你们！迪桉我今天是要定了！谁敢阻我？！“冰冷而又炽热的视线狠狠盯着乌鸦，而乌鸦只是莫测高深的冷笑了一声，身形一动，转眼间出现在窗户边上，提起了昏迷的小兰。
“小兰！”迪桉看到好姐妹被乌鸦控制在手中，不由挣扎了一下。
“乌鸦！你敢碰小兰我上天下地都要杀了你！”方正也知道迪桉对小兰的感情，为了不让迪桉伤心，他只有把小兰的责任也背在肩上。
“谢谢……”直到方正的心意，迪桉更是感激，但依然担心的看着小兰。
“你、你、反了反了！你以为你是什么？菲利克斯的使巨而已！！！！你凭什么？快放下公主！这件事我可以不追究！”奥雷度顿看到几人根本不把他放在眼里，觉得大失面子，忍不住大声叫道。
“不！放肆！”方正冷声道，陡然一声大喝，和一个偷袭的黑影对了一掌，身形动了一动。四散的气流吹的卫士东倒西歪，而封因为要代替方正监视乌鸦的举动，也不敢乱动。
“修行官？！”方正凝聚的杀气再度成型，混合著方正本身刚才突破的“轩辕真龙诀”蓝焰功力，形成一条浅蓝色巨龙，张牙舞爪的盘旋在本已非常拥挤的房间里面。
“什、什么？”见到如此诡异的情形，奥雷度顿忍不住退后了一步，幸好其他宾客都早被他派卫兵挡在外面，免得他们见到卡兰治对迪桉做的事情，却没想到，这更造就了方正放手一搏的心态。
偷袭方正的是一个黑衣随着乌鸦进来修行官，从他脸上的痛苦神情来看，显然刚才和方正对了一掌受了不轻的内伤，而他的右手的衣服都被烧成了灰，手掌边缘腐烂成烂溶溶的，非常恶心。
“飘流放世间的灵魂、游走敌人界的亡者，皆依循自然之理回归至死者之地。迷惘及困惑，憎恶与悲伤……”朗诵咒语的声音在房间外响起，方正和乌鸦同时脸色一变。
方正是变得更有信心，他绝对相信好朋友的能力。
而乌鸦冷静的脸色却竟变得有一点惊骇，因为那咒语……不是能力高低所能抵御的。
“吉米吾友！你来了！”方正兴奋的大喝，而乌鸦却大声道：“阻止他！这是死之咒语！”
“谁敢动！”避免任何人骚扰友人，方正功力一提，巨龙焕发出更美丽的形态，无数蓝色火焰四散分开，形成一个火圈，恰好拦在房门。
“可恶！”乌鸦恨声道，眼中闪过怒恨的神色，但他才是第一次与方正碰面呀，何来的冤仇呢？不管如何，他一挥手就把迎面射来的火焰弹开到另一边，实力果然惊人，可是就这样一阻碍，咒语，将要完成了！
“……憎恶与悲伤将在暗的道路上消失无形。‘死灵归界’！纵横天地之能，驰骋疆界之力，无限边境的防护屏障，闪耀的光辉啊，请让无助的我进入你的庇荫，外来之邪物将化为无形，在伟大荣光的守护之下，出现吧！‘极光之壁’！”
出乎意料之外，咒语竟是双重的！乌鸦因为一个迟疑，失去了阻止咒语完成的机会了。但见房间内突然出现暗黑色的光芒，黑的让人看不见任何东西，就连蓝色火焰的光芒也被遮掩，接着是一阵恐怖的白色，所有颜色都被隐藏起来的白色。极度的刺激与反差，所有的人包括强横的乌鸦也一时间不能视物。
只有结界中的方正、迪桉、封和一些卫士幸免于难，不，还有一个，就是施法者：吉米。韩然！
不知道何时，他已经走进了结界之内，但显然身体很弱，几个侍卫对望一眼，就想抓住几人当中最弱的吉米用以威胁方正等。
“吉米，你怎么样？”方正看到吉米摇摇欲坠的样子，慌忙和封一打眼色，随手劈出几个劈空掌，配合封的拳头，一瞬间把所有侍卫都打倒在地上。
接着，封一个箭步上前扶住了半跪在地上的吉米。
“没什么，刚才连续用了两个不同属性的咒语，光和暗之力在体内乱冲而已，没什么的，我们要快点走，时间不够了。”吉米脸孔扭曲的道。
虽说是没什么，但方正却知道如果要使用不同属性的咒语，一定要相隔一段时间，不然未平稳的法力就会暴乱，充斥在身体之内。显然吉米现在是很痛苦的。
“正……小心四大元素使者，他们是乌鸦的哥哥！
我担心小兰的安危……“这时候，一直依偎在方正身上的迪桉突然道。
“什么？”方正愣了一下，没想到乌鸦竟然是四大元素使者的弟弟，怪不得这么强横，同时，他对小兰也只有抱歉的苦笑了一声，自保尚且不能，如何能救人？
“对不起……迪桉……”虽然不想说，方正还是极其沉痛的说了出来，悔疚之下默默的低下了头。
“我……不怪你……真的……”迪桉倒抽一口凉气，知道小兰的事也根本不能怪方正，但始终感到一阵失望，但这也是无奈呀……
“我感应到两股强大的法力正在赶来的途中！我们快点走！时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，飘渺无定之门，虚无而现实的世界，为召唤之人开启吧！‘超空间扭转’！”
吉米慌张的嚷着，猛然一咬牙，勉强凝聚法力，再次念动高级的空间咒语，咒语完成，吉米也吐了一口血晕了过去。
“吉米！”封一把拉着吉米，才避免他掉进刚刚产生出来的时空之门，忙转过头对着方正道：“没时间了，一个乌鸦我们也没有胜算，如果四大元素使者来了我们就走不掉了，有什么话出去再说吧！”
“迪桉，相信我，如果这次小兰没事的话，我就算死也会救她出来！”方正也知道刻不容缓，和封对望了一眼，低声道：“吉米的法力不能在支持了，现在时候之门吸收的是这两层结界的咒语力量，我们去到那里也不知道，不过，在旅馆会合吧！他们不会想到我们还敢回旅馆的，迪桉你抱着我，不然会失散的！”
“嗯！（我相信你）！”封和迪桉同时应了一声。
“伟大的荣光将成为我的钥匙，开启横亘放我面前的障碍之门，无形的墙将被我击碎，真实也将出现在我眼前。‘结界破除’！”结界外，一把略显苍老的声音念起了咒语。
“一定是四大元素使者来了！走！”方正和封对望一眼，看出对方眼中的一丝惊慌，接着，两人相对大笑，各自紧紧抱着一个人，跃进了时空之门。
“轰！”一响，结界也在这个时候破开了，两个各自穿着白衣和红衣的中年人和乌鸦站在了外面。
“这是时空之门！”穿红衣的中年人皱了皱眉，一个法印，代替结界和吉米输送出法力继续支持时空之门。
“可恶的小子！我要杀了他！”乌鸦咬牙切齿的道，小兰早被他扔到了一边。
穿白衣的中年人拍了拍乌鸦肩膀：“弟弟别担心！
哥哥帮你抓他们回来！时间多的是，别忘记了我们的计划！““谢谢哥哥！”乌鸦感激的点了点头。
“各位贵宾，靠你们了！抓了这些叛逆回来！重重有赏！不过……希望不要伤到小女，她……”奥雷度顿陪着笑脸道。
“你这样的父亲……嘿嘿……”白衣中年人不屑的看奥雷度顿一眼，转身跃进了时空之门。
“好了！”红衣中年人看了乌鸦一眼，道：“这里留给你了！”这才结束法力，趁着时空之门就快要关闭的时候也跟了进去。
这时候，乌鸦转过身冷冷瞧着奥雷度顿：“我们来谈谈公主的事情吧！还有我们卡兰治少主的事情！我看我们是时候好好谈一谈了！”
“那……好、好吧……”奥雷度顿愣了一愣，苦笑道。
晚宴，在不欢的气氛之下结束了，而惊人的转变正要开始，命运承继者的悲哀宿命与传说之魔人的必然命运的交会，被那超越一切的看不见的三双手扭到了一起。
坐拥书城

第七章 传说之战——龙的苏醒

夜空中繁星点点，嘉璐迪亚皇宫中再大的争吵声也传不到这个在嘉璐迪亚北面的寂静山林，只是林中不时传来一阵阵压抑过的诡异气氛，静，静的非比寻常，似乎一点生命的气息也感觉不到。
陡然间，林中某个地方的空间仿佛被一支看不到的手强行扭曲似的，往某个点不断的扭动，延伸，好像整个空间变成了一个平面的图画，而正有一个人用力的在这图画中戳出一个点。
慢慢的，这个点持续扩大着，硬生生的在这个空间中扯出了一个暗黑的，充满着无数漩涡的另外一个空间，四道人影先后的从空间中被弹了出来，在飞滚中撞上了四周围的树木，但却依然没有任何声响，接着，空间也慢慢的向外凸，再度与四周的平面空间平衡，就这样消失……除了地上多出了四个人，什么也没有发生过……
过了好一会儿，才传来呻吟声，接着，一个人慢慢爬了起来：“迪桉……迪桉……迪桉……”沙哑低沉的声音，毫无规律的呼唤，显然此人非但受了内伤，更是神志未清醒。
“正……”
另一边，也想起了挂念的人的声音，方正大喜之下也不顾本身伤势，连滚带爬的跑了过去，到达迪桉身边的时候已经失去了支撑身体的力量，一下在跪倒在地上，依然不犹豫的紧握着迪桉的手，低声道：“对不起，迪桉……是我估计错误……我没想过四大元素使者这么厉害，能在异空间里面推动能量……造成攻击……
咳……“
说着，方正猛然捂着胸口剧烈的咳嗽了几声，嘴角的血丝不间断的流了下来。方正不由庆幸是在夜间，不然给迪桉看到又难免多一场担心。
“你他妈的死方正……有异性没人性……也不过来看看兄弟我……”不远处响起了封埋怨的声音。
“扑哧……”迪桉听到封的话，忍不住笑了出来，轻轻的推了推方正：“你过去看看他吧……我一定也没有怪你……已经离开地狱了，我知道天堂也在不远的地方……”
是呀……不管怎么样了，暂时都已经离开了嘉璐迪亚，噩梦已经结束了。
“嗯……”方正应了一声，转过头对着封的地方大吼道：“去你的，看什么看！我现在可是身受五级内伤！
难得能感受一下爱的力量！你给我鬼叫什么？！听你的声音都知道你没有什么事情了！你还给我装蒜？！““好了好了，还能吼，还能开玩笑，证明你内伤没有多重，吉米的伤也已经没有事情了……”封大声道。
“我……我当然知道……我用了三成功力封住他的心脉，哇……迪桉……”刚才的强势只是勉强装出来的，方正话说到一半，头一软，倒在了迪桉那柔软的身体上。
“嘿嘿……原来你不行了……呵呵……”封干笑一声，声音也逐渐低沉下去。
“正……正……”似乎天地间顷刻又剩下了迪桉一个，惊慌的她感到重。心又再度的失去了，手在黑暗中摸索，触摸到方正的脸孔，也摸到了湿湿的一堆水，颤抖的伸到鼻子下闻了闻，传来一阵刺鼻的腥味，那是血！
“正……”迪桉更担心了，挣扎着爬了起来，双手覆在方正的身体上，掌心发出微微的白光，那是她在轩辕学院学到的治疗法术，从见面到刚才都是方正保护她，不顾生命的保护她……
她也要为方正做一些事情，以后只能靠这个男人了，父亲对它的无情无义，在梦里也会被惊醒，再也不想回到那个世界去了。对方正的情感，来源于当年方正追求她的那一份心，为了买她最喜欢吃的早餐，方正可以一大早天未亮就跑去饭堂，为了帮她完成试验，方正可以不顾自己的学分，为了她的生日，方正可以跑遍整座山就为了摘满一束她最喜欢的花……太多太多的往事……泪水在不停的涌。
“你何必浪费力气呢？他在异空间中受到老夫的一击，又要分出大部分力量保护你们不受异空间力量的侵蚀，他已经很了得了，不过他的身体可是负荷不了呀……”不知从何处传来了仿佛不带丝毫感情的话声。
“谁！！！？？！”迪桉吃惊之下，双掌发出的白光更加的耀眼，照亮了她身体四周的空间，一定要救方正，只有方正能救她，只能靠方正了。失去了小兰，不希望连方正也失去呀……
“别作无谓的事情了！”奈何别人却烦闷她的这种做法，一道小小的旋风从另外一个方向飞出来，一下子把迪桉包裹在里面，远远的扔到另一边，毫无顾忌的让弱小的迪桉撞倒在坚硬的地面上，在雪白的皮肤上挂出了许多血痕。
“你们是什么人！？”迪桉在地上勉强的爬了起来，喘息着道，血从他的额头慢慢的留下下来，害怕，无止境的害怕，双手死命的抓着地上的小草颤抖着。
“四大元素使者炎神南宫炽。”原先的声音缓缓的道，一个穿深鲜红色衣服的中年人从迪桉的上空慢慢降落下来，接着悬浮在迪桉的前面，两道赤红色的长眉赫人之至。
“四大元素使者风神东方冷。”利用风牵制迪桉的就是利用风作为他的最恐怖武器的风神，身穿白色衣服脸孔阴森的东方冷。
不知道何时，他出现在昏迷的封和吉米身边，翻查着吉米的身体：“这小子真不错，年纪轻轻就能连续发动三个大型咒语，怪不得五弟会吃亏，他也实在太看轻敌人了。不过这也超过了这小子的能力，如果不是有方小子那奇异的功力护住心脉，早就死了……”
“你们、你们想干什么？！”迪桉知道四大元素使者是卡兰治的人，想起不久前卡兰治所做的事情，不由吓的花容失色，惊慌的大叫。
“烦死了！”未料到，东方冷竟然突然出现在迪桉身边，用力一巴掌刮在迪按的脸上，转眼间迪桉的脸上就浮现了一个鲜红的掌印，同时重击也令迪桉晕了过去，嘴角流出了暗红色的血迹。
“垃圾……我最讨厌女人，晕了也好，免得我宰了你！”东方冷语气冷冷的说道。
“你别吓坏别人了，小女孩才十几岁，你都百多岁了，火气还是这么暴躁……”南宫炽轻笑着道，一把提起了迪桉，“把她带回去给卡兰治吧！”
“你、你们也太过分了吧……”颤抖的，讽刺的声音从倒下的方正的口中传出，接着，一霎那整个森林都被一中妖异的颜色照亮，那是诡异的深蓝色。蓝色的火焰以方正为中心向四面八方蔓延，转眼间，夜空中明月和繁星的光亮也被这妖异的蓝色火焰所遮盖。
看到这一幕，森林中传来了一声非常细微的赞叹声，细的连四大元素使者这样的高手也没有察觉。
“把迪桉还给我！”不可能的事，方正一边吐着鲜血，血早把胸前的衣服都染红了，但他依然慢慢的站了起来，摇晃的身躯似乎随时都会再倒下去，只是在某种坚持下缓慢但坚定的站了起来。
“这就是爱的力量吗？小子！”南宫炽不带丝毫感情的问道，随便一挥手，一个炽热庞大的火球从指尖出飞奔而出，射向就连站立也觉得困难的方正。
“把迪桉还给我！”还是同一句话，气势比刚才还强，所有的思想都停顿了，只剩下这个唯一的念头。
由全大陆前五十名强者之一的南宫炽发出的火球竟然就在碰到方正身体的那一瞬间，被方正的火焰中和消失，没有思想却强横无比的人间凶器，就如同现在方正一样。
“什么？”南宫炽一皱眉，不能相信自己所见到的事，满怀信心的一击竟然连方正在角也不能碰到。
“让我试试！”见猎心喜，迪桉身旁的东方冷身体一弹，转眼间出现在方正面前，浩然莫挡的一掌就往方正盾心打去，而一个凭空生出来的巨型风暴在同一个时候包裹着方正，风暴内的力量足以把方正的火焰连同方正一起撕裂消灭于天地之间。这是他们四大元素使者以法人武所修炼的技巧。
“把迪桉还给我！！”方正带愣的任由杀招临头，还是同一句话，又向前走了一步。
东方冷不由冷笑出声，在这个大陆上已经不知多少高手死在他这一招“死亡龙卷”之下了，轻视他们这些法师人的设一个能活到现在，除了那个人！那个几乎成为不败的代名词的男人！
风暴在转眼间紧紧的包裹了方正，所有的火焰都消失了，但下一刻，风暴的风壁上露出了裂缝，无数的火焰在一霎那击中了东方冷，而东方冷那致命的一掌，也透过风暴准确无比的打中了方正的的额头，响起了一声巨大的响声。
“把迪桉还给我！！！”不可思议，方正从风暴里面走了出来，火焰越少越热烈，被重创的身体只是摇晃了一下，又继续走向迪桉，没有人注意到，他的眼神的深处闪烁着迷人、神秘的紫色。
“怎么回事？”东方冷大惊，急退，虽然那轻微的火焰根本不能伤他，但被一个差七十多岁的后生晚辈如此轻易的击中自己，面子上也不是很挂的住，更何况他那一掌用了五层的功力，未彻底了解方正的实力之前他明智的停止了攻击。
“小子，这是你‘菲利克斯’的‘轩辕真龙诀’威力，还是你对着小妞那疯狂执着的意念？”南宫炽好像顿悟到一些什么东西，冷声问道。
“轩辕真龙诀！？！哈哈哈哈哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处呀！哈哈哈！”林中那发出轻微细响的声音猛然毫无顾忌的大笑起来，笑声中含着无比的憎恨、兴奋和得意。
“谁？！”就连一向冷静的南宫炽也脸色一变，没想到竟然有人能在距离他们两人这么近的地方也没有被发现，并且从那笑声听得出，来人的功力之高，只怕是比他们只高不低。
“伊特利瑞！”伴随着从林中跃出来的黑影的是一股莫名的气势，沉重的压迫感和死亡的感觉。
“魔族？！！”见多识广的南宫炽愣了，来人赫然是一名魔族，紫色的眼睛是魔族的特征，再加上他背后那双巨大的黑色翅膀，还有腰上挂着的长剑，显而易见来人是一个上级魔族，据他们所知低级魔族是不会使用武器的。
“大哥！做了他！”东方冷暴喝出声，也不见怎么念咒，双手就聚集了庞大的法力，风的流动快速的在森林，内舞动，异常的波动在森林呼啸着。
“你们应该是人类的强者！本大爷好久没有杀戮你们这些蝼蚁了！如果不是本大爷顾虑那个什么‘神明天坟’的话，早就杀光你们这些垃圾了！”伊特利瑞添了添嘴，兴奋的咆哮着，强大的魔力跨过空间的阻碍，重重的压在两人心头。
“知道‘神明天坟’的人都不能留在这个世界上！”
南宫炽听到伊特利瑞的话后，想不到对方竟然也知道“神明天坟”的事，更坚定了他除去此魔的心，就当是为人类做一件好事情吧。
“哈哈哈哈哈哈！来吧！‘魔剑斩’之‘暴灵死骸破’！”伊特利瑞快若闪电的抽出了腰间黑漆漆的长剑，迎头朝两人挥去，魔气随之暴涨，魔剑挥出的黑雾中隐含着黑色的闪电和震耳欲聋的爆炸声。
其实魔族本身的法力已经很高，甚至一字一句都可以化作破坏力强大的法术，但在魔界中，还存在着一些需要言灵配合的咒语，而通常这些咒语的威力，是惊人无比的。例如现在伊特利瑞用的“魔剑斩”，就是融合了“死灵”，“剑术”，“雷系”和“暴击系”的咒语，所以像他这样强大的上级魔族也需要念动短小的言灵来配合。
趁着三人的打斗，方正成功的来到迪桉的身边，低声的呼唤：“迪桉……”
受到数次的攻击令方正耗尽了一身的功力，坚定的意志在迅速流失，禀烈的魔气和四处飞弹的咒语冲击着他的身体，环绕着身体的火焰在熄灭，颜色由深蓝色逐渐的转变成红色，那是他功力的级数在下降的缘故。
恍惚间，他回想起在征北军中的那段日子，那一次他们十三军受到了独眼巨人的围攻，是封不顾军令带着十二军赶来相救，是吉米独立应付上百独眼巨人才让他有机会破下大石，封了山路。那一次封掉入了陷讲，是他坚持不能放弃的抵挡敌方的进攻，才让封逃出了陷阱，可是那笨蛋并没有逃走，又回来陪他再战直到叔叔的军队赶到，那一战令他们在床上躺了三个月。
友情呀……是呀……为皇者也有得不到的东西吧？刚懂事就开始尔虞我诈的生活，友情是多么难得东西，每一个人都教导我我应为皇，我是为皇，情感之类的东西是没用的，是毒药，但是这样的生活又有什么乐趣呢？就像父亲那样拥有天下无敌的力量和巨大的权力，相信得天独厚的他也必定放弃了不少东西吧？或许我对迪桉的爱的追求就是对我应为皇的一种否定吧？
还有那难得的友情……如果失去了……就没有东西可以再弥补了……
（封！吉米！这么多次的出生入死，我不会放弃你们的……）
方正笑了，那是一种已经觉悟了的微笑，他又再度慢慢的背着迪桉走向他的好朋友们的身边，每走一步，身体内的伤势仿佛在咆哮似的，痛！无比的痛，一种无法形容的痛，但他依然微笑着走向两人。
另一边，战局的剧烈程度在升华，三人的身形高速的穿梭在森林之中，无数参天巨木被他们砍倒，大地出现无数的深坑。
“死吧！愚蠢的人类！”状若疯狂的伊特利瑞在一次激烈的冲击后利用速度上的优势出现在东方冷的身后，黑色长剑就是死神的手，带着锐利的剑风砍向东方冷的脖子。
“愚蠢的魔族！吃冰弹吧！‘寒霜暴雪’！‘冰镜弹’！”但身为四大元素使者之一的东方冷尤岂是弱者？
刚才的破绽只是他引诱伊特利瑞而已。在一霎那，他竟然双手使出两种另外属性的咒语，一支手在身前凭空制造出一面光滑透明的冰镜，伊特利端那锋利的无坚不摧的黑色长剑硬是被冰镜弹开了，让伊特利瑞的脸上摆满了不相信的符号。
趁着这个空档，另一支手的“寒霜暴雪”来了！因为长剑的弹开而中门打开，无数冰球与寒霜从东方冷的手中飞射，狠狠的击中了自大的伊特利瑞。
“哼！昊天之鹿，浮动之狮，听我之命令，暴落！‘天雷’！”南宫炽也赶到了，用得是最具破坏力的雷系咒语。一手指天吸引九天之气，一手指着伊特利瑞，转眼间，巨大的落雷便从天而降，仿佛天遣般打在伊特利瑞那强衡的魔族身体上。
“风戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，化为禁铜的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！‘风界缚锁’！”不敢轻视敌人，回过气的东方冷再次全力施展最熟悉的法术，超过三十级的风暴被浓缩成一个人的空间大小，紧紧的把伊特利瑞和巨大的雷电封锁在风的结界中。
两人不愧是全大陆的五十强者之二，全力施为下只不过眨眼间，强横的伊特利瑞就败下阵来，被封锁在结界中忍受雷电击体，暴风撕体的痛苦。
“好厉害……”看着两人的紧密联手和默契，虽是敌人，方正也在心里面暗赞了一声，他已经成功的把迪桉和封等三人聚集到一起，而他自己正利用几乎耗尽的功力制造了一层屏障，挡住了三个超级高手激战而四散的残余力量。一直坚持到激战结束，他再也忍不住了，晕了过去。
“好小子！”解决了伊特利瑞之后，两人才想起了方正。
南宫炽看到全身上下都是伤口的方正仿如天神般威武的挡在了封他们的面前，从其无神的双眼看出方正已经晕倒了，身体还是没有一丝动摇。虽不知道他是怎么做到的，但不得不佩服他的意志。
“大哥！”东方冷上前走了一步，提醒南宫炽不要因为欣赏方正而忘记了此行的目的，猛然感觉到身后传来一股不寻常的波动，惊愕之下转头一看，才发现结界中漏出一丝丝的魔气，而结界内的魔力正在以倍数的速度提升。
“我们走！”当机立断，南宫炽身法快速的飘向前，越过方正提起还在昏迷中的迪桉，打开了一个时空之门，“这家伙刚才没有尽全力，可能是因为某种禁咒。他必定是惧怕坟里面某些东西，等我们回去搞定那群傻瓜再说！只要我们能得到坟中的东西，天下之大还不是我们独尊吗？”说着，他全身微微泛出红光，跳进了时空之门中。
“伊特利瑞！我记住你了！”东方冷狠狠的看了急速蠕动的结界一眼，。已不甘情不愿的也跟着跳进了时空之门，也就是在这一霎那！
“呀——”惊天的嘶叫震碎了两层结界，魔气有形有质的向四面八方飞散。
“可恶的人类——”伊特利瑞愤怒的叫声响彻天地之间，犹如大地在咆哮一样，声势赫人，接着，是长啸，尖锐刺耳的长啸，“如果不是这个大陆受到诸神的祝福！如果不是魔帝的吩咐！我就他妈的把你们全都干掉呀！！”
没想到横行魔界数千年的自己应然载在两个人类小辈的手上，还受到如此的侮辱，伊特利瑞。已有不甘的发泄着，魔气怒吼着在不断的喷发，身躯急速的膨胀，而且背部的肌肉在诡异的蠕动着，好像有什么要从皮肤里面挣扎出来似的。
“真正的力量！给我出来吧！”但见伊特利瑞双手高举，虚握成拳，从掌心中绽射出深黑色的光芒，黑色的光芒如同野兽一样凶狠，不断向下蔓延，而伊特利瑞的身形也逐渐在改变，变得越来越有邪恶的感觉。
“人类呀！菲利克斯的小子！我受到的侮辱就用你来补偿吧！”好一会儿，黑光完全吞噬伊特利瑞，接着，黑光中传来伊特利瑞得意的笑声。真正的力量！果然，从黑光出来的伊特利瑞额头上多了一个紫色眼睛，背后也多了三双巨大的黑色翅膀，身体更加高大了，最起码也有三米，浑身肌肉散发着黑色的光芒，还有那一股更浓厚的气息……死亡的气息……比刚才更加的接近死亡。
方正却根本感觉不到这些，连续的重击，大约已经到了极限，只剩下最后一丝的意识利用“轩辕真龙诀”
的奇异功力守住心脉。
“起来！你刚才不是很厉害的吗？快给我起来！垃圾！”伊特利瑞叫嚣着，对着倒在地上的方正轻轻的一弹食指，顿时，方正被一股难以想象的巨大冲击力狠狠的击中，在空中划出一道优美的圆弧。
“哈哈哈哈哈……看到了吧？这就是我们魔族无敌的力量！虽然在这个大陆上只能支持一小时，也足以把所谓的人类强者全部击杀了！垃圾呀！只要杀了你！你那死鬼老爸必定心神大乱，哈哈哈哈哈哈……这就没有人能阻止我们魔族了！”
伊特利瑞原来是专程来杀方正的！魔族有鉴于多次的进攻都被“星辰王”方扬所阻止，百思之下想出击杀方损常年在外的儿子方正的计策，以求达到令方损心神大乱的目的，才会派出有魔界第一杀手之称的伊特利瑞。
“嘿嘿，魔族，就是魔族，永、永远只能靠这些手段……咳咳……”受到伊特利瑞的重击，反而刺激了体内的“轩辕真龙诀”的自我保护，令方正清醒过来，明白了事情因由的他此刻正挨在一棵断掉的大树树根上喘着大气，但每一次呼吸，嘴角和鼻腔都会不能抑制的喷出一些鲜血。浑身都沾满了鲜血，虽然清醒，伤口锥心的疼痛却透过神经不断传到大脑内。
（这个身体已经不行了吧？）
方正勉强的看着伊特利瑞，心底苦思脱困的方法，但却发现根本没有方法！双方的实力相差太大了，更何况现在自己的身体连动一下也不能。
“软弱的人类！你后悔吧！”伊特利瑞冷笑着对着在方正不远处的封和吉米弹了一下手指。
“不——”方正惊叫！挣扎移动的身体传来无法承担的疼痛，下唇被牙咬的全是血迹。
但来不及了，封和吉米也像刚才方正的情况一样，被巨力所击中，更激起满地那变成淡红色的小草，盖过了方正的视线。
“不要……”方正激动之下，扶着断树勉强的站了起来，因为那巨大冲击而产生的风狠狠的刮在方正的脸上，感觉湿湿的，几乎不能动的手靠着最后一点意念伸了起来，摸到那水迹，是血！风中全是血！是封和吉米的血！是他们的血！
这时，方正也看到了两人的情况，简直就是惨不忍睹。毫无防备能力的两人可以看得出身上多处骨头断了，身下的一片草地都是血，暗红色的血，血多的积成了一个小水潭。
“我不放过你呀——”方正凭着怒意再次疯狂催谷，盼望能出现刚才迎战四大元素使者的情况，奈何身体早已透支，就算是拥有着“轩辕真龙诀”这种不世奇功也毫无用处，口一张，喷出了一大口鲜血。甚至因为失血的过多，清醒的意识又开始昏迷。
“不放过我？你可以吗？”伊特利瑞怒问道，一掌远远挥出，超重的气压决不怜悯的击中了方正，方正如同断线风筝一样弹飞了几米。
“我就在你面前杀了那两个人吧！”狞笑着，伊特利瑞举起了一支手，霎时间天摇地动，整个森林在晃动着，巨大的魔力不断凝聚在伊特利瑞的那支手上，显然他要一击令封和吉米粉身碎骨。
“不……”半昏迷的方正也感觉到那股恐怖的魔力，同时的，他也想起了小时候他爸爸对他那的一句话和教他的一个咒语，和可能发生的后果。早已忘怀的过去现在是多么清晰的在眼前浮现，不由喃喃自语：“是回光反照吗？。成就快死了吧？咳……爸爸……对不起……我、我要动用最终奥义了……迪桉……我始终是那么的爱你……如果要我死……我倒不如希望能期望他的力量。我相信，不论他是怎样的人……我对你的爱意也能感染到他的……因、因为我们是两位一体的……”说着方正闭上双眼，嘴唇颤抖着，但清晰的念着一段咒语。
最终奥义！方正除了“轩辕真龙该”竟还有最终奥义，听他的口气似乎还能扭转局势，但凭他的身体还能做什么呢？
不管如何，他依然念着一段诡异的咒语：“汝无上森罗万象之力，凭此盟约，透过……透过逆天的神幕，跨越空间的阻碍，降临……于世上。就用世界万、万种借神之名义而长存的鄙……微生命之鲜血，洗尽汝背负之污名，展现至尊无上之莫大威能，还我日……月星光之辉，创出无尽毁灭破碎之界！履行这……被咀咒的誓言吧！吾乃追求力量的盟约之子！‘龙魂神’！”
如果说是什么终极咒语，倒不如说直像是某种召唤术，但凭现在方正的体力可以支撑召唤而来的生物吗？一个说不准或许还会被反噬也说不定。
“哈哈哈哈哈哈哈……如唤法术吗？还有生物能抵抗我们魔族吗？”伊特利瑞灵敏的双耳早就听见方正的自言自语，但现在的他根本不把任何人放在眼里，狂傲之气，因为身体的完全魔化而更加强烈，所以他静待方正念完咒语。
“嘿嘿，这、这是解封咒语……”方正笑着，陡然间，笑容在他脸上迅速消失，代之而起的是痛苦的神色，头无力的垂下，身体剧烈颤抖着，不是因为疼痛，是因为体内有某种东西要冲出来，降临这个世间。
“负荷不了了吧？解封咒语？你以为你是魔族呀？！
给我骗！让本大爷了结你吧！“伊特利瑞放声大笑，储满魔力的手对着方正一挥，魔力压缩而成的巨大冲击波箭般射向方正。
“滚开吧——”方正猛然头一昂，双眼暴射出赫人的鲜红色光芒，浑身绽发着一股非神非魔，不属于三界五行中的力量，一股毫无属性却盖过所有种族的力量，一股比神和魔更接近混沌的力量。
同时怒吼一声，声音中蕴含着这股无坚不摧的力量，仿佛魔导巨炮乱轰，强如伊特利瑞竟被震的溃不成军，弹飞数十米之外！！魔力形成的冲击波早被这股力量完全中和而消散。以方正为中心的五十米方圆之内的所有树木在这声巨吼之中，摧枯拉朽，进碎断裂！！方正这一声巨吼之劲简直石破天惊！！
“他妈的……哇呀……”伊特利瑞无疑很强，但在这股力量之下却也毫无防御之力，全身如被数百高手同时施以重击，魔力被击溃消散，头痛欲裂，无敌的力量更在这一吼之下瓦解，降低到不到原来的三成。
“到底是什么力量……”伊特利端不能置信的从十几米外出爬了起来，才赫然发现方正在发出刚才那惊天动地的一吼的时候发出了一个能量光罩，保护了软倒在地上的封和吉米，而最不可思议的是封和吉米的伤势在那能量光罩的保护下快速的复原，不是回复系的咒语现象，是再生系或者不死系的复原，伤口的肌肉在自行的复原。
“嘿嘿嘿嘿……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈……”方正慢慢的笑着，笑声越来越大，到最后变成大笑，疯狂的大笑着，笑声中充满的不羁狂放豪迈的意味，“你刚才说什么？？你竟然说还有生物能抵抗你们魔族吗？还有吗？难道会没有吗？你真是废话呀！你们魔族算什么？算什么呀？？！！！哈哈哈哈哈，不自量力的家伙……哈哈哈哈！”
方正指着狼狈的伊特利瑞捧腹大笑，而他……所有伤口都在一瞬间好了，额头上浮现了一条银色的飞龙图案，身体隐隐透射出金色的光芒，并且没有施展任何咒语就这样的浮在了半空中。
“鄙微的生物，恬不知耻的自以为是，这个世间的生物都已经变成这样了吗？那不若再度由我们回来掌管这个世界吧！它也没什么话好说了吧？”
方正看也不看伊特利瑞一眼，身体缓缓的上升，停在了离地面大约十米的高度，俯览目所能及的地方，自信的说着，红色的眼瞳不是疯狂的现象，而是那种深红色，更接近血的颜色，君临天下的气势充斥与天地之间，沉重、威仪，比所有的皇者霸气更加的有威严感，他现在就如同这个大地的主人在巡查自己的土地一样。
晴朗的夜空自从刚才就开始响着巨大的雷鸣声，狂风呼啸着，越来越猛烈，因为方正四周的环境都改变了……好厉害的力量！！
“你……你到底是什么？！”
伊特利瑞大吼道，却发现自己的声音在这股气势压迫之下变得比苍蝇的声音还要微小，这更增加了他深藏于。心内的恐惧感，不应该有的恐惧感。
“哦？你问我？”高空的方正竟然听见了，他轻轻的一歪头，问道：“你想知道吗？”
“废话……呀……”
伊特利瑞强撑着吼道，猛然整个人被一股巨力压的向下一跪，一霎那膝盖的骨头被那股巨力所粉碎，被接在地上动也不能动，那是气势！方正的那股气势比什么力量都要恐怖！
原来方正在说话的时候用突然比光还快的速度出现在伊特利瑞的面前，庞大的气势根本不是伊特利瑞所能抗拒的，他只能趴在地上迎接方正！
“可恶……”纵横魔界数千年，什么时候受到过这样的侮辱？何况不久以前还是自己控制整个局势，还是自己玩弄着别人的生命！哪想到一刻不到局势完全被扭转，伊特利瑞。已有不甘的大吼，想抗拒，全身上下根本连动也不能动。
“知道创世之初是谁掌管这个世界吗？”
方正背负着双手，看着趴在他面前的伊特利瑞道，他就好像在看一只狗似的。
“当然是我们伟大无比的魔族与那下贱的神族！”
伊特利瑞理所当然的叫道，但到最后，声音都发不出来，只能张着口无声的嘶叫，因为方正正狠狠的瞪着他，连声音也被禁止的气势正笼罩着他。
“愚昧的生物，怪不得自以为是，连创世之初是谁掌管这个世界的主人也不知道，那好吧，我让你知道，到底是谁，才是这个世界的真正主人！”
方正不屑的看了伊待利瑞一眼，昂首望天，眼光投落到一个早已不复存在的时空，低沉的声音开始述说着那远古的一切。
一个在神话中或者传说中才可能会流传的故事，正由方正口中再度展现到这个世界上。
坐拥书城

第八章 传说之战——承继者

“创世之前，世界还是浑沌一片，后混沌有意识，延伸为拥有正邪力量的原神，其中原神最强的领袖就是创造之神太初，他的另一个身份就是末日之神厉绝神灭绝。同时，他也是超越一切而存在的湿婆。那时候这个世界的统治者是原神！神与魔都不过是77777年后才产生的低级生物罢了！”方正斜眼看了看伊特利瑞，似乎在讥笑伊特利瑞的自以为是。
“那我们也是这个世界上第二的种族……”伊特利瑞辩解道。
“不，你这样想就大错特错了！”方正脸上的轻蔑更加的浓了，他轻轻的摇动着手指，接着道：“混沌在产生原神之前五万年，早就有一点力量飞了出来，那力量化为唯一可以与原神对抗的种族，龙！直到原神出现，都是龙掌管着这个世界！”
“什么？？……龙？！！怎、怎么可能？！”似乎好像在传说中也听过龙早在传世之初就存在了，但伊特利瑞认为那只不过是源于那些种族对龙的不了解和对龙的力量的惧怕而已，才会想出这样的传说，没想到……
“相对于原神的强横，龙的种族是在太不幸了，原神在太初的统领之下根本是不能抵挡的，而龙却是世界上最骄傲的种族，嘿嘿……最骄傲的种族……”方正说到这里，冷笑了一声，怔怔的发起呆来。
伊特利瑞也感觉到了这个机会！他想趁着这个机会偷袭方正，就在这时，方正双眼闪现红光，身体感觉到伊特利瑞的小动作，竟然自动的反应，突然的一脚踩在伊特利瑞背上，巨大的力量源源不绝的向下灌，紧锁着他的四肢。
（妈的这是什么力量……）
比狗还不如，伊特利瑞几乎流出了眼泪。
“龙直到被湿婆赶到了‘魔浩大陆’上，更被湿婆禁止在大陆之内，才知道要团结。但机会早已经流失，又怎能破解湿婆的力量？而龙也分为两种形态，一种是天龙，一种是地龙，地龙拥有各种各样的外貌，也就是你们传说之中常常见到的那种巨龙，天龙比较少见，力量在龙的种族中却是最强的，外貌就是那中长达几十米的巨龙，并且没有翅膀，就能在空中飞翔，例如我！”
最后一句简直匪夷所思，例如我……那不就是说方正也是龙？伊特利瑞看着方正，眼中只有怀疑与恐惧，是呀……也只有龙，才能说明现在的方正那莫名强大的力量，但方正怎么会是龙？
伊特利瑞的怀疑方正也看到了，他露出了得意的，残酷的微笑：“那就要多谢你们人类了，一百五十八年前，有一个‘菲利克斯’家族的人来到了我族栖息之魔皓大陆，与我们龙之一族的族长‘天龙王’谢西尔定下了龙之契约，以自己的身体世代为龙族最强战士栖息之寄生体，获得我们尊贵无比的龙血和力量！”
“难、难道……”伊特利瑞简直不能相信，冷汗不停的流，龙，禁忌之生物，拥有神魔莫敌的力量的存在，而在龙之上却更有历史之中也不曾记载的原神，太多超乎他想象的消息，超乎他想象的力量。
“不错！我就是栖息在这个身体中的龙，天龙方正！
这个世界的主人！“方正脚一用力，如同踩一块豆腐般的一脚在伊特利端那坚硬的魔族身体上踩了一个洞，绿色的鲜血狂喷而出，肋骨被脚上的力量完全粉碎。
“哇——”伊特利瑞发出了惨痛无比的尖叫，你能想象看着自己的身体被一个人用脚在上面破了一个洞，而且还能感觉到那脚在体内移动着，自己那快速跳动的心脏的每一次跳动，都吻着那个人的脚的时候的感觉吗？现在的伊特利瑞正是这样。
“怎么样？很痛苦吧？这和刚才你对我这个身体所做的事情只是小儿科罢了吧？虽然说刚才的那个人格只是为了守护这个身体而产生的，但是你也太嚣张了吧？竟然敢伤害我的身体？不可饶恕呀！你别以为这样就可以算数！”方正冷笑着，气在不断上升，而趴在地上的伊特利瑞更感觉到整个大地都在微微的颤抖，是在害怕方正的那股龙之力量。
“你……你是谁……”吉米已经苏醒了，是被方正的力量所惊醒的，庞大的力量唤起了吉米体内的法力的共鸣，各种属性的咒语的源头都是混沌，也就是龙之力量的本源，体内法力的激烈晃动惊醒了吉米，伤势早在防护罩的笼罩下完全复原。
多年的相处，吉米知道眼前的绝对不是方正，那是一种感觉，眼前人虽然有着方正的面貌，但敏锐的感觉告诉他，绝对不是方正，好冰冷的感觉，如果说方正是火，眼前人就是冰，能冷结一切生命体的寒冰。
“哈，你就是他的朋友吧？吉米。韩然，雷系咒语的高手，外号暴雷法师，我透过他的双眼看到这个世界的一切，你的事我都知道，不错！我不是方正！但我也是方正！”方正说着脚一甩，把伊特利瑞踢了出去，同时指着在半空中的伊特利瑞大喝道：“落雷！”
不需要咒语的凝聚时间，深蓝色的雷电应着方正的召唤准确无比击中了伊特利瑞背上的那个伤口，无数的火花从伊特利瑞的体内炸射出来，被深深的打到了地表里面。
“看到吧？这才是咒语的最高境界！”方正冷笑着看着吉米，“你也算幸运，他在被我重新掌管这个身体之前，利用我的力量治好了你们的伤势。不过没所谓，因为我对你们没兴趣，哈哈哈哈哈！天下！这个天下是我的！我要重新夺得这个天下！”
看着昂头大笑的方正，那股皇者的气势竟比在方扬身上感觉到的还要浓厚，还要那惊人的能力，吉米感到双脚一阵抖动，比魔族还要恐怖，眼前的人只不过是个披着人皮的怪物。
“你……”方正指着吉米，刚说了一个你字，猛然手臂不受控制的一拳打到了地上，开天辟地的力量击在脆弱的大地上，顿时方圆数十米之内的土地下仿似有无数巨龙窜舞蠕动，地面纷纷贲起，腾伏不定……整个大地地面犹如活了过来，情景妖异无伦，前所未见，令人几疑置身于绝世噩梦之中。
“太强了！！好可怕……”吉米在刚才的那一霎那已经施展最强力的光之结界，但方正那无敌的力量仍然透过结界撕扯着吉米的肌肉，要把一切生灵毁灭似的！
“吉米！快走！”方正猛然浑身一震，一手捂着头，一手朝着吉米他们一挥，一股温和的力量轻轻的把吉米和封送出几十米之外。
“方正！方正！”吉米大喝！那是原先的方正，绝对是！他怎能丢下朋友独自离去！
“可恶！你只不过是不需存在的人格！你干什么？！”
方正身体在此剧烈的震动，疯狂的舞动着双拳，天下无敌的力量狂暴的四处飞舞破坏着大地。
“我不管我是不是需要存在的人格，我知道你的下一步是毁灭这个国家！我就一定要阻止你！”
方正猛然又静静的立在那里动也不动，一静一动两个极度的反差令旁人无法接受，但方正为中心的十米方圆之内的东西竟然都飘浮在半空。
好长一段时间……方正还是动也没有动，只是全身逐渐发出金光，形成一个光球，而方正的身体慢慢的被光球吸了进去，接着，四周的物体这才坠落到地上，而光球则徐徐的飘浮在半空中。
“方正！”吉米激动之下跑了过去，但还没接近光球，猛然被一股巨力反弹了出来，重重的摔在了地上。
愣了，光球之外竟还有一层力场，根本无从得知到底发生了什么事情。
“如果我不知道你到底怎么了！我是绝对不会离开你的！方正吾友！”想了一会儿，吉米站了起来看着光球低声道，语气无比的坚定。
“傻瓜，你真是傻瓜呀！你是一个男孩子呀！如果别人打你，你就还手！你要让他知道他打不过你的！”
什么？我是傻瓜？打我要还手？好熟悉……好熟悉……这话谁对我说过呢？谁？……让我想想……啊！
是妈妈！是我第一次被人打的时候妈妈对我说的！
我觉得头好痛……好痛……这是好久前的话了吧？多久了？大约十几年了吧？我在做什么？我要做什么？我怎么了？
我觉得好白好白的一片，脑海中……眼前……都是一片雪白……四周都是雪白……
啊！对了！我……我刚才……魔族……龙……吉米……封……迪按……我怎么在这里？我怎能在这里？
我不能在这里呀！我要去阻止……阻止……阻止那疯狂的我呀……
焦急……我感到无比的焦急……除了焦急还有后悔……我后悔……为什么把他放了出来……爸爸明明告诉过我……也许另外一个人格是不能控制的……我还是……太自私了……我的内心从来没有这么担心……其他人的死活我可以不管……我怎能不管吉米和封的死活呢？可恶呀……四周都是白色……这到底是哪里……哪里……给我出去……放我出去！！！他妈的放我出去！！！
朔风飒飒卷大旗，横缰止马睨苍穹，但得星辰握在手，敢问天下谁英雄？
这……这不是我们菲利克斯人民赞颂我爸爸的话吗？怎么会突然在我脑海里面冒出来？好烦……好烦……他妈的我好烦呀……为什么……为什么过去每一件事都在我体内翻腾？为什么……！
“儿子呀……为皇者必须以百姓为本，但有一天你坐上了这个位子，凡人的情感对你来说就是第二，第一的是百姓的感受，所以为父在数年内将不能回来看你了！因为北方魔族的入侵，为父必须前去清理那些垃圾，你要听妈妈的话哟！”
温和慈祥的话在我耳边轰鸣着，天呀……这是我的爸爸……我爸爸的话……我记得我懂事的时候……
我爸爸在我懂事的时候去了北方打魔族……怎么回事？这也是十几年前的话呀……我是怎么啦？……
咦？那是谁？好熟悉的背影……谁……
陡然间……我看到了无数的雪白之中有一个身影正在慢慢的远去，我大喜之下立刻跑了上去，不管是谁也好，只要在这里，就能带我离开这个鬼地方！等等我“不不可能……”
不可能……绝对不可能……我站在那人的背后终于停住了我奔驰的脚步……天……我到底在哪里……
我双手捂着头蹲了下来……痛……我的头好痛……他妈的这里到底是什么鬼地方？那个人……怎么可能……那个人竟然是我爸爸……
我真的想不到那个背影竟然是我爸爸，而且还是年轻的他……十六年前的爸爸……金黄色的战甲……
披风上那鲜红的“菲”字……那是还没当上领主前的爸爸呀……那是还是四大骑士团之首的天骑土……我的爸爸呀……
时间……这里的时间……是怎么了？……回到了那么久远以前？可是……我……我……
“小正，记住，如果有一天你做了这个位置，你一定要以人民为本呀……”
突然间，我感觉到我的脸被一支宽厚的手轻轻的抚摸着，这种感觉……不会错……不会错的！是他……
一定是他！是我爸爸！！那是我爸爸的手！！
一瞬间……所有的东西……所有的白色都消失了……这……这不是我的家吗？爸爸……正站在我面前……还是那么严肃，什么嘛……说着那些话脸色却那么硬……我怎能相信……真是……不过……他摸我……真是少有……他竟然模我……从小到大他都很少抱我，只会督促我练功，现在竟然模我？原来他的手那么的温暖……真的好温暖……原来我只有在这里才可以得到我渴望得到的吗？
没有了……一霎那……爸爸的身影消失了……四周又是雪白一片……所有的感觉也没有了……只剩下一片空白……
“正，你要知道……你对我的不是爱！你根本不知道什么是爱……你生长在那样的家庭里面……请你不要烦我了……好不好？”
什么！什么？！你说什么？！！为什么？为什么我对你的不是爱？为什么？！我一人之下万人之上呀！为什么你不喜欢我！如果我今天是“菲利克斯”的领主，如果我今天君；临天下……你会不会这样说？只是因为我没有足够的权力吗？为什么？！讨厌……这早就忘记的过去……这早就忘记的话……岑婉清！不应该再在我生命中出现的女人呀！
“是吗？难道你不爱我了吗？”随着那熟悉的声音，我感觉到一个温柔的身体正紧紧的抱着我，好香……
好柔软……猛然的，我看到了四周出现了旖旎的粉红色光芒……但是怎么可能？我的理智告诉我这绝对不是真的……不是真的……岑婉清不会这样对我……何况……何况……
“我喜欢你呀……你是将来‘菲利克斯’的皇呀……”背后的人搂的更紧的了，我甚至感觉到背后的人那傲人的身体曲线……
“嘿嘿……呵呵……哈哈哈哈哈……你不是她！！
你绝对不是她！她不会这样的！婉清绝对不会这样对我的的……就算我是‘菲利克斯’的皇又怎么啊？我本来就应当是‘菲利克斯’的皇呀……可是我现在不是……以后也不会是……“我忍不住大笑起来，但我的心呢？我知道，是在哭泣……岑婉清是一个怎样的人我会不知道吗？如果因为我是“菲利克斯”未来的是她就喜欢我……那么五年前她就喜欢我了……绝对不是婉清……绝对不是……
不过没所谓了……她只是我生命中的一个过客而已……我已经找到了我所寄托的人……
消失了？？？！！竟然又消失了？？？背后被人搂着的感觉消失了……我好像听人说过……人死之前会回忆以前的事情……难道我真的死了吗？难道这些都是我脑海中深藏的回忆吗？但是……这些事情可能吗？好缥缈的东西……
“正……别这样……你别这样……不值得的，你这样做是不值得的……你一直就像我的哥哥，很感谢这半年来的照顾，我……我的命运早已经注定了，皇室，就是这样的吧？”
泪水，在我眼前的空间诡异的流着，接着，一个人影慢慢浮现……迪桉……是迪桉……是迪桉呀！！！！难道……难道这也是我深藏的记忆吗？……整个世界，整个世界都只剩下眼前的人……还有泪水……我好辛苦……这种感觉好辛苦……
“请你好好的爱我……”我看着迪桉慢慢退后了一步，解开了她那衣裳的第一粒钮扣。
不！不要……这……这是两年前的……我不愿记起的东西呀……不要呀……恍惚间……我仿佛又置身于当初的那间宿舍里面……眼前的……正是一丝不挂的女神……我的女神……迪桉。帕莎蒂亚……不要……为什么要我回忆这些事情？如果……如果我真的死了……那就让我去死吧……为什么还要让我留恋这个世界！！！为什么！！！！
我忍不住昂天长啸，我体内的血液都沸腾了……
讨厌……我不要这种感觉……原来我的人生竟是这么短暂吗？原来我回忆的……我期望的都只是这些东西吗？都只有这些吗？……如果没有了迪桉……我的世界还会剩下什么？还剩下什么？
“朔风飒飒卷大旗，横缰止马脱苍穹，但得星辰握在手，敢问天下谁英雄？”
一次又一次，这首诗一次又一次的在我周围不停念着……好烦……但……也好豪迈……是我的爸爸……这是赞颂我的爸爸的……这种感觉……这种兴奋的感觉……心……在剧烈的跳动……身体……在颤抖……
我在激动……是激动……我知道的……爸爸绝对不是只满足当一个领主而已……我经常感觉到……在那温厚严肃下的掩饰下，潜藏着一颗跳动的、炽热的心，那股炽热的火……如果有机会……一定会熊熊的燃烧……让那炽热的火焰染满整个大陆……让那鲜红色的旗帜插满整个天下，让每一个人都看到那鲜艳的“菲”字……
但……这关我什么事了……就是因为我的爸爸太优秀了……那还需要我吗？……我的存在……是不重要的吧？只有迪桉……她总是让我感觉到我自己存在的价值……她的注视……她的微笑……她的一切一切……我都是那么的熟悉……我好像认识了她很久似的……一千年……两千年……三千年……或者这些就是缘分……我第一眼看到她就从。心里面爱她……这就是缘分吧……
“错！这不是缘分！因为你就是本皇，本皇就是你！
本皇爱的你当然也爱！“
冰冷且不爱任何感情的话突然在我身后出现，好冷……没有任何情感……什么我是他他是我？乱七八糟的东西……
“你是谁！”我大喝，转身！还是看不见任何东西。但已经不再慌张，能听到不属于我的声音，证明我如果不是幻象就是在某个地方中了谜障。
“命运承继者……原来你就是本皇的命运承继者……这个安排实在太有趣了！但是本皇怎么会有这么一个不成才的继承者？他妈的湿婆的玩笑莫非太大了吧？”
惹人厌的声音还在唧唧歪歪的吵个不停，说的都是我听不懂得东西，什么命运承继者，什么继承者！什么湿婆……全都没听过……我已经很烦了……还来烦我……不要来烦我……滚……
“滚……全都给我滚……”我不能在忍受了！这个地方实在太古怪了！太多的回忆和太多的不真实，我讨厌这里！我就用我的“轩辕真龙诀”把这里完全摧毁吧！
功行一周，炽热的感觉从全身一百零八个大穴狂涌而出，然后在丹田和气海两个地方凝聚着，越来越庞大的沉重感，我相信……一招就可以离开这里！
“给我破吧！！！！”我用尽全身力气功力，狠狠的对着地面轰了一拳！什么？？！
我惊愣的蹲在原地，太奇怪了，我的确是感觉到我的那份力量的！为什么？为什么会没有反应？为什么发不出来？我的功力呢？这……
“笨蛋……这里根本就是一个不存在的空间，就算本皇这样天下无敌的强者也不可能冲破这个限制！只是想不到本皇的承继者会是这样一个人……真失望呀……湿婆真他妈的讨厌！”
我快速的跑来跑去，想找出声音的来源，但是经过一番努力的寻找，我知道那是不可能的了……四周还是雪白的一片，好像到处永远都是雪白……而且……
更玄的是……我觉得那声音直接的就在我的脑海中响起来……
“你到底是谁！？什么本皇？！湿婆又是谁？！什么是承继者？！”我觉得可能这个声音的主人知道到底发生了什么事情，我好奇他口中的皇、湿婆、承继者……
这些是什么？到底是什么？
“哈哈哈哈哈哈……本皇天下无双，万古魔界，独我邪皇长存！！”那声音在狂笑。
好自大，好狂妄的人，魔界？邪皇？我好像在哪听过？啊……对了……记得小时候……我爸爸好像和我提过魔界有三个传说之魔人……一个是“圣侯”伊安斯。神无，一个是“魔帝”沙、好象是叫做沙特。卡帝，还有一个……对！是“邪皇”！“邪皇”非尔雷得。洛非扎。杰兰道尔！！三魔皇中最神秘最具传奇色彩，连“禁忌之记载”中也没有多少资料的魔人！
“好小子，见识不错，知道我邪皇这号人物！那么你也有资格见识本皇的真正面目！”
难以想象的沉重感紧缩着我身体的每一个部分，他就好像知道我心中所想，眼前浮现了一个长的与我非常相像的脸孔，不过我知道，那不是我，那是邪皇洛非扎的面貌。
转眼间，我又飘浮在半空中，白色消失了，我似乎在一个隧道里面，周围不断飞过一幕幕我过去的经历过的片断，还有一些是我不曾看过的，但是里面的主角也是我呀……难道、难道那些是是洛非扎的回忆吗？？
邪皇洛非扎的回忆？
“嘿嘿。”洛非扎轻轻笑了一声，顿时，我身体涌起了一股奇怪的感觉，看着另一个自己在面前自己的面前微笑着，实在是有够诡异的。
“方正！本皇要借你的身体！本皇要找迪桉问清楚当年的约定！！谁说人不容？我要去找迪桉！我最深爱的迪桉！”
我眼前的洛非扎显得有点激动，就好像另外一个我想起了迪桉的时候……等一下！迪桉？它的迪桉？我的迪桉？
“迪桉？迪桉。帕莎蒂亚？你说什么？什么约定？
你在说些什么？！“
不敢确定他口中的迪桉是谁，但我的预感告诉我是和我心爱的迪桉。帕莎蒂亚有关的。迪桉是我最深爱、最重视的人！我永远不希望听到一些有关侮辱她的话。更不能把他与眼前的这个不是到底是不是恶魔的怪物联想到一起！
“迪桉。帕莎蒂亚？本皇从你的记忆里面而知道她，可惜，她是迪桉，也不是迪桉，湿婆这家伙，一着两棋，狠狠得将了本皇一军，可恶！是耶非耶……”洛非扎恨恨的心有不甘的说着，眼里怒火喷射，好猛烈的怒火……
“是迪桉？也不是迪桉？是耶非耶？为什么你们的事和迪桉有关？你们想怎么样？你们想对迪桉不利？！
混蛋！“
我察觉到洛非扎的语气里面的怒气有很大一部分就是来源于迪桉，湿婆也不知道到底是什么，我很害怕，不是害怕我自己，是害怕他们会伤害我重要的人，绝对不能发生！绝对不能让这样的事情发生！
“哼！你这么一个小小的蝼蚁之辈胆敢和本皇用这样的语气来和这样说话？要不是本皇念在还将会有一段不短的日子与你在同一身体，本皇早就他妈的一下毙了你！”
洛非扎说着，转过身来一步一步的像我走过来。一双虎目不断闪烁着充满杀机的眼神，以示他所言不假。
“恶魔！你以为你威胁我，要杀了我就怕你吗？我当了两年军人！在生死中打滚不知道多少次！能活到现在已经是奇迹，你……”我不害怕死亡，我不能说这是一种正义！这只是一种自尊，一种身为人类应有的自尊！
“不要说了——”洛非扎提高声音，打断了我的话，说道：“人类！我告诉你！在这个世界上只有两种解决事情的方法！”
洛非扎冷冷一笑，一张开双手，强大的压迫感令我心灵受到一阵强烈的镇压，身体竟然做不出任何反应，就像当年面对着在战场上化为修罗杀神的父亲一样。
我不得不承认，作为一个活了几千年的老怪物而言，洛非扎是非常有气势的一个魔头。
“第一种是正确的方法！这个我相信你知道！”洛非扎又停了一停，扫了我一眼，嘴角掀起一丝不屑的微笑，“另外一种就是我的方法！！！但是！这两个方法是一样的！并没有不同点！我要明确的告诉你！我！非尔雷得。洛非扎。杰兰道尔一定会是整个世界的统治者！”
洛非扎说到得意处，再次放声狂笑。
“放屁！”对着一个疯子，我觉得没必要对它理智的说话，“恶魔！你别忘记了！正义终将战胜邪恶！”
“又是这些废话！五千年前，本皇每次都听到很多所谓的勇者这样和本皇说，但最后他们都下地狱去了！
所谓的真理战胜邪恶！那是你们太渺小而已，你们现在面对的所谓‘魔’只不过是‘魔次元’中一个很年轻的第一层魔界，由卡帝那个没用的垃圾统领，其它几层魔界也不过是四五千年历史罢了，在我们第六层魔界的眼中看来就像面对着一个小孩一样！“洛非扎接着轻笑一声：“本皇已经生存了一万多年，我所拥有的力量连神也会惧怕，试问！天下霸主舍我其谁？”
一万多年？妈呀，不就是一个超级老不死？我。已里面又感到一阵呕心，一个长的与你差不多的样子的东西在你面前告诉你他已经活了一万多年，那种感觉真的无法形容。同时，我。已底最深处也有了一点害怕的情绪。我所要面对的，是与我所认知的完全不同的生物。
“我知道，你还要抗拒他！你体内的龙之力而产生的他，是吧？”洛非扎看着我不停的笑，但是，那笑容在我看来是在太讨厌了！
“你说什么？！”我隐隐约约觉得他说的就是刚才那个拥有着接近无敌力量的我。
“人类实在太愚笨了，连自我与非我都没发分清楚，又怎么会是我们魔族的对手？真奇怪……看来魔族这几千年也是不成气候，不然区区的人类也不能灭绝……”洛非扎在我周围飘来飘去，还不时对我挤眉弄眼……
他妈的看这就烦……这怪物……死怪物！什么非我与自我，本少爷忙着呢，怎能陪你在这里说什么理论！！
“你好烦吗？你好不奈吗？可惜呀……这里却是我的天下……”
如果问我这个世界上我现在最讨厌的是什么，那么我一定可以毫不迟疑的告诉你，那就是洛非扎这个怪物的笑容！
“你担心他？你担心你的朋友吗？你担心你所重视的一切，所以你烦闷，你要出去，对吧？”洛非扎好像很悠闲的在我面前不远处说着，而脸孔就在我眼前大约一寸的地方，让我仿佛紧贴着一面镜子，情况非常诡异，那种感觉也很怪……
“是又怎么样？”我厌恶的退后了一步，好想离开这里，不想再看到他那可恶的笑容。
“其实在你体内并没有什么天龙方正，你们的契约，只不过是继承了龙的力量、智慧和记忆，你之所以拥有这样的力量，是因为你的祖先受到龙血洗礼，体质发生异变而已，那个所谓的天龙……只是继承了记忆的另外一个你而已！”
洛非扎无比的得意，但我却在震惊，另外一个我？
那是另外一个我？怎么可能？
“人类的脑子虽然有很大的空间，但人格却是很玄奇的……其实每一个人格都是自我产生出来的非我，都是被压抑的另外一个自我，越是压抑，反抗力量越是强大，所以才会有精神分裂的情况，你现在的情况类似的双重人格，但在我眼里看来，实在无聊……”
洛非扎的话我逐渐听不清了，我知道一定是他做了一些事情，但我无力抗拒，为什么？为什么他在这里控制一切……甚至我的思想？
好无力的感觉……好想睡……不行……我绝对不能睡……绝对……
吉米还在担心的看着光球，因为光球的光正在慢慢暗淡，透过透明的光壁，可以看到飘浮在里面的方正。
陡然间，吉米看到了方正挣开了双眼，四周静止的一切开始震动……晃动……
（方正，你千万不要有事！）
吉米担忧的紧紧注视着方正，而方正却好象看不到他似的，眼睛的聚焦完全不在任何物体上。
“这……就是……人间……”低沉、断续的声音从方正唇间吐了出来，好沙哑的声音。
（难道还不是方正？）
吉米吓的退后了一步，但旋即在手上凝聚了巨大的法力，希望九天之雷可以抑制方正体内的邪恶事物。
“你……想……不利于我……杀……”从方正的嘴里吹除了一丝黑色的气体，比伊特利端还要惊人的魔气出现在方正的身上，影响所及，几十米方圆之内顿呈一片漆黑死寂，诡异怪诞绝伦。
（完了！）
吉米被一股巨大的力量重压而下，完全没发动弹，心里面只有一个念头……完了……
“吉米……”方正突然浑身一震，一掌重重的打在自己的胸膛上，无数魔气狂泄而出，而所有怪异情况也一瞬间消失……
“可恶……封印得不够彻底吗？”方正低声道，凶狠无比的看着吉米，举起了一支手，魔气再度凝聚。
“七重天机锁！”又是一掌集中了凝聚了巨大魔力的手，方正两手在不停的互相攻击，脸孔也一是凶狠，一时愤怒。
“方正！我明白了！拉喀斯，恰姆基亚，多雷恩，萨巴斯丁，深埋于黑暗之中不为人知的神秘啊，吾以开启者之名命令，将披上隐蔽之纱的形体还归原本之貌，出现于吾的面前。古老封印，守护着长存的身体，分化为那天际的流星……‘七重天机锁’！”
吉米双手食指拇指形成倒三角形对着方正，顿时从天际飞下七道耀眼的光芒击向正蹲在地上的方正。
“人类的法术……没用的！”露出了惊人的狞笑，方正气焰嚣张的伸手就要把七道光芒抓下来。
“加上我呢？”突然一丝得意的微笑，另外一支手迅速的抓住了伸出的手，此时，七道光芒也狠狠的击中了方正的身体。
“哗……”
惨烈的嘶叫，魔气在一瞬间被光芒蕴含的神力击溃，接着五窍喷出大量的黑气，身体一软，方正整个人倒在了地上。
“结束了吗？”过了好一会儿，吉米才从那股压力之下恢复过来，忙跑过去扶起方正。或许，今晚的事情已经结束，但……又会在有什么事情发生呢？谁也无可预料……
霸气癫狂洛非扎，半神半魔惊天下，风云男儿灭我手，傲视苍穹笑红尘。
情深不改五千年，过往豪名如粪土，漂泊三界如等闲，但为倾心一红颜！
超过一万年的生命，我总是在询问我自己，我到底在追求什么？我又到底需要什么？作为一个魔族皇者，我已经站在了权力与力量的巅峰，我想要什么，都是简单不过的事情。可是，我总觉得我的内心有一点遗憾，难道魔族就只能不停的杀戮？空虚……也许是高处不胜寒，我感到了空虚。
也许，是时候应该把目光放到了这个世界上，所以我进攻了人界，不过我很开心，真的很开心，虽然我被伊安斯和卡帝出卖了，因为我找到了那个答案。我害怕孤独，孤高，强横的我也需要一个能和我分享一切，我快乐的时候能和我一起快乐，我悲伤的时候能安慰我的人。她……出现了……迪桉。芬尼露！
她是一个没有任何力量的人类，但我在她身上感觉到一股温暖，安详的感觉，这不正是我需要的吗？同时，她也不是一般的世俗常人，她并没有讨厌我们这些恶魔，她的心纯洁无比，光明与黑暗的剧烈对比……但那不是排斥，而是吸引，光和暗，一定能相容，就像我和她……
我爱她，为了她，我决定放弃我的一切，其实，有了她，什么东西对我来说都不重要了……因为我重视她胜于重视这个世界，没了她，我纵使有了整个世界又有什么用？于是……我邪皇今天决定放弃我的身份……
归于平凡……这就是我洛非扎的爱……最真最浓最炽热的爱……
坐拥书城

第九章 金黄的火焰

从“菲利克斯”到“云顿公国”，有许多条路，最安全的无疑是从“菲利克斯”的邻属自治领“嘉迪奥”到“雷嘉纳”，再到“迪鲁恩”，然后从“狮王帝国”的边界到“云顿公国”，刚好兜了一个半圆，但耗时甚久，没有两三个月也到不了“云顿公国”。
另外一条路就是直接从“菲利克斯”边界出发，通过“死亡峡谷”，接着峡谷的另外一边就是“云顿公国”
的边界了，其中大约只需要十几天的路程而已，行程缩短了几倍。不过没有多少人会走这条路，因为“死亡峡谷”就是死神的摇篮，无数神秘莫测的怪兽都栖息在这里，更有瘴气等恶劣气候影响，实在不是人走的路。
不过，今天却有一个人要打破这个“一入死亡谷，阎王殿上见”的传说。这是一个不寻常的人，一个拥有高贵身份，实力更是全大陆坐二望一的强者，菲利克斯第二十四任领主，被称为“皇龙”的“星辰王”方扬！
三天前，他已经进入了“死亡峡谷”的范围，瘴气仿佛有魔性的似的从四面八方笼罩过来，想吞噬方扬，但只要一接近万扬十米之内，就被一股无形气劲蒸发掉，形成暗黑色的雾气不断的向上飘，本来就已经昏暗无光的峡谷显得更加的黑暗。
“哼！这里这些瘴气中都隐含着不少的魔气，这里一定有一个缺口与魔界相连，想不到我们‘菲利克斯’旁边就有这么一个魔界的门口！只是不知道那是自然形成的裂缝还是人为造成的缺口，如果是后者的话，我就要小心点了……”
方扬一边低声嘀咕着一边大踏步的往前走，每一步都留下一个尺深的脚印，当时还没有什么，只要那些瘴气接触到那些脚印，其中竟藏着烈火潜劲，一旦爆发便蓝火腾飞，触物皆焚，端的是恐怖无比，本来昏暗的峡谷被火光照的映成一片蓝色，无数怪树被霎那间烧成灰烬，消除了产生瘴气的最根本原因，很快的就在峡谷中清出了一条大道。
方扬用了最直接最赫人的方法去消除这些瘴气，很快的，方扬的背影就消失在深蓝色的火焰中。
好一会儿，数条身法快速的人影也紧追着方扬的脚印而至，其中一个黑衣人在详细看了一下四周的情况之后不由倒抽了一口寒气，半晌说不出话来，而他的伙伴也跟着一阵沉默。
好久，那个黑衣人才长长的吐了一口气，惊惧道：“太恐怖了，这真的是人的实力吗？只不过留下来的潜劲，就足以把这些坚硬的山石烧成粉末。还有这种感觉，这股气势……他好像正在看着我……身体内所有力量仿佛都被抽干了似的……我、我好害怕……”
说着，黑衣人全身冷汗如雨般不停冒出，身体因为害怕而忍不住颤抖，他们是什么人？为什么会追踪着方扬而来。他们到底想做什么？
不管如何，在这一刻，他们都在害怕那神秘莫测的实力。
“老大，我们真的还要继续任务吗？啊……”另外一个黑衣人说着突然的一把倒在了地上，浑身抽蓄，白沫正不断的从嘴角蔓延出来。
“九号！九号！”被称作老大的黑衣人一惊，慌忙探身过去，才发现九号是因为心肌梗塞而造成的短时性瘫痪，原因是这一带原先的潮湿空气都被火焰蒸发，低空缺氧，加上那股若有若无的气势的强烈刺激，体质稍微弱一些的根本抵受不住。
“我们走！既然大当家接受了这个任务，我们就必须有完成任务的觉悟！哪怕用生命来付出，九号现在这样已经失去了战斗能力，我们把他放在这里，你们必须知道！”
老大说着，狠狠的盯着众人一眼，沉声道：“这次我们的目标比以往的任何一个人都要可怕，我们更是胜算极少，不过他也只是一个人罢了，我们一定有办法可以找出他的弱点，不过可能我们会牺牲许多人！但是我么这样是值得的！”
说着，他举高手大声道：“我们还有许多兄弟在联盟里面，他们都是我们的好兄弟，我们出多一分力，他们就少一分危险，这个世界上我们只剩下他们这些兄弟！为了他们我异破甘心下地狱！兄弟你们呢？！”
炽热的双眼闪现着光芒，要把心中对那个人的恐惧一扫而空，为了兄弟，为了其他兄弟的性命，就算死也无妨！
“我们也一样！”冷血冷心不冷情，唯我亲情照长空！“我们血联盟亲情之坚天下第一！杀！为了兄弟！
杀！“众人也大声附和。
接着，所有人施展身法绝尘而去。
杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！方扬！你死吧！为了我们的兄弟！我们一定要杀！杀！杀！你就去死吧！
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
方扬走到一半，无比敏锐，超越感官的一种感觉猛然察觉到一股浓烈的杀意透过时空传送到他的身上，自信的他根本不惧任何敌人，昂然大笑，笑声穿过层层的黑雾封锁，直冲云霄，笑声之嚎亮，显示着无比的兴奋。
这时，他身上的蓝色火焰的颜色慢慢转变成为青色，那是比蓝炎更要高一倍的温度，也许这种温度是不应该出现在这个空间的，他走过的地方，炽热的气劲令周遭事物全部扭曲变形不断滚动，如倾欲倒，诡异雄奇，直到离开了方扬大约三十米的距离才恢复原状，这份惊天动地的功力真是恐怖无比。
很快的，五天过去了，方扬身后已经出现了一条一望无际，一片灰白色的大道，一片死寂的大道。
（是魔气？前面有魔气？还不错，这种感觉！）
方损走着走着，惊人的高深修为突然察觉四周有异，一声冷笑，青焰烧得更加的旺盛，方扬本来严肃仁慈的脸孔在火光的照射下变得如修罗恶鬼般赫人。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！本领主这几天实在是太不舒服了，正想活动活动筋骨，老天爷果然怜悯我呀！你们这些魔界孽畜全都给我他妈的滚回你们的世界！或者都给我去死吧！”
绝强无敌的方扬狂然一笑，足尖在地上一点，跃上附近的山壁，他竟然就这样斜斜的沾在山壁上，面上笼罩着一层厚厚的青气，宽广的额头出现一个银边飞龙图案，性格也仿佛改变了，温和的他变得狂气霸气无比惊人。
四周都在震动，他脚下的山壁也在不断龟裂，气劲不住扩散旋卷，再次扭曲四周的景物，同时舌绽春雷暴喝：“哼！原来是风狂魔妖魂！暗虎蒙罗！影幅杰姆！地魔莱来！哼！原来魔界赫赫有名的四魔兽军团团长竟然全在这里！好！太好了！我方某人就替天行道！为死在你们魔兽军团手下的人讨一个公道！斩妖除魔！”
果然是四大魔兽军团团长，他们常年与“菲利克斯”交战，面对“菲利克斯”的不败死神“方扬”再是熟悉不过，只是按照那个人告诉他们的资料所得，方扬此刻应该还在“菲利克斯”领地里面呀？怎么会出现在这个“死亡峡谷”？
没有时间思考了，当务之急乃是除掉方扬，不给他机会利用兵力阻止自己的计划！就算方扬再强也只是一个人类，凭他们四大团长合力加上过千的魔兽，没有人可以抵挡！绝对绝对没有！他们是这样坚信的。
可惜，他们忘记了一件事情，就是或许方扬已经超越了人类的实力，达到一个连他们魔族皇者也惊惧的地步。
但见方扬凌空一跃，在山壁间借力飞弹，迎向正高速飞来的大量魔妖乌军团，无畏无惧的双手由外向内虚空一扯，在身前形成了一个小型的青色火焰漩涡。
“轩辕真龙诀”的“皇龙道”上诀“苍茫烈焰劲”发动！顿时，真的仿佛天地间都只剩下茫茫烈焰一般，山壁再高，也遮不住青焰的火光，黑雾再浓，也挡不住焰青的扩散，目所能及都只是一片青色的火焰。
“来吧！‘五龙乍现’！”
方扬夹着“苍茫烈焰劲”的惊人气势，一甩手就打出了五条青色龙劲，在空中咆哮着，舞动着冲向魔妖鸟。同时浑身散发着无数青色气劲，如同真神展现神威，气吞牛斗。周围的树木被疯狂的气流刮的东倒西歪，地上甚至被割出了一条条深坑。
方扬的身后真龙已经形成，形态是那种长达几十米无翅的龙之种族最强天龙！
“宇宙洪荒！”
方扬在空中御气飞行，一声暴喝，强猛内气夹在声音中，力量之大竟把所有魔妖鸟窒的在空中一顿，趁着这个机会，他一个大转身，双手往头上一举，所有青色火焰在转眼间全都升华，成为灿烂夺目的金黄色火焰，比太阳的光芒还要耀眼的金黄色火焰！
“现在你们这群垃圾就通通给我滚去死吧！”
“宇宙洪荒”的真正威力出现了，无数金色龙劲从方扬手中腾空飞舞，充斥于天地之中，耀眼、炽热，这一霎那间，方场犹如星辰之王一样君临天下，掌管着满天的星辰，就连宇宙，也在他掌握之中！
“吱！吱！吱！吱！吱！吱……”金色的天空中不断传出魔妖鸟的惨叫声，一具具被轩辕龙劲烧成黑炭的魔妖鸟尸体不断从半空多坠落，但被风吹过又很快的化成一片灰烬，消失于空气中……
风狂魔更被一道龙型气劲硬生生的贯穿了身体，在空中炸射开来。
“他、他妈的……比卡帝大人的‘暗黑焦炎地狱’的威力还要可怕，妈、妈的仿佛什么都要毁灭似的……他妈的——吼……”暗虎见到半空中的巨大金色皇者之龙，仿佛要驱走心中的恐惧似的，不断的大吼。
“畜生！不耐烦了吗？我就解决你吧！”
半空的方扬眼观四面，耳听八方，听到暗虎那不岔的叫声，虎目怒挣，一抬手，三道金色龙劲形成一个凶恶狰狞的巨大龙头就朝暗虎噬去，速度之快影虎根本来不见躲闪，就被龙头咬着整个冲进了地里，打出了一个深不见底的洞穴。过了好一会儿，洞中猛然喷射出一些熔岩，显然方扬刚才的随手一击连地表也打穿了，不用说，暗虎在这样的高温下早就被蒸发的不知去向了（怪、怪物……）
剩下的影幅杰姆和地魔莱来都吓的魂飞魄散，没想到两方人马实力相差如此悬殊，一个照面下就全军覆没，这时候他们才知道为什么魔帝这二十多年都只是发动小规模的战争，面对这样的一个不能称为人类的人，实在是恐怖不过的事情。
逃，赶快的逃，面对那种几乎吞噬一切的气势，他们只能逃，不停的逃。
“今天就让我尽兴吧！下诀‘永恒不灭体’！”
方扬在空中猛然放声大笑，真龙诀功力更上一层楼，达到了数百年来“菲利克斯”中都无人练成的“轩辕真龙诀”下诀“永恒不灭体”！也就是说，此刻的方场是历代领主之中最强的，绝对的前无古人的强——金黄火焰全面爆发，方扬身体发出的金黄色光芒越来越耀眼，甚至驱散四周的黑雾，盖过天空的焰阳，四周的温度不断升高，已经超越了太阳所拥有的温度，不世功力摧枯拉朽地吞噬一切。
瞬息之间，那些坚硬无比的山壁也被金光的高温溶解，不断的向后凹裂，大地在剧烈震动，天崩地裂，鬼哭神嚎，完全无法抵挡，也不能抵挡！这就是“轩辕真龙诀”的顶极功力！终极金黄火焰之前，万物俱灭，超越了人类的力量已经不容置疑的展现在方扬身上了。
“分天破地！”
身处金光中的方扬看到一群魔兽因为见识到他的厉害而心胆剧裂，正转身准备逃走，立刻狂然大喝，然后从空中以电闪般速度冲向魔兽最多之地。金光笼罩范围之内，万物扭曲变化，重压紧锁着所有魔兽的身体，完全不能动弹。
“真龙诀”运到极处，如天际的陨星，如上古的恶龙，如死神降临，轰烈暴猛，无数金色火焰疯狂四射，火焰不停炸射。
“轰！”一声巨响，涨大的真龙劲把目所能及的空间都包围在内，四散的真龙气劲击杀任何想逃离的魔兽，不停炸放烈芒强光，火焰凭空在空气中燃烧，这一声撞击之威，几乎让人错觉大地被他破开了一个洞，发出的巨响几千米之外也可听闻。
过了半晌，“真龙诀”造成的金光才慢慢暗淡下来，尘埃散去。只见唯独方扬一人静静的站在那里，巨大的山峡想内凹了一个巨坑，他为中心的数百米方圆之内寸草不生，尽成焦土，地面更向下深陷了十几米有多，完全不见一点任何生物的残骸痕迹……全都化为这个世界的尘埃……
方损之能真的是天下无敌……
（整个空间都清净了！还有魔气，那就是这个魔力的缺口就在这里不远……是那里！）
凝神观察四周的方扬陡然一闪，转眼间消失了。
接着又过了好一会儿，一直跟在方杨后面的那群黑衣人也来了，看到此地的景象后不由再一次沉默，本来已经建立起来的信心又慢慢消沉下去，这……这么一个荒芜的世界就是方扬一人之力造出来的……多、多么的恐怖……
“大家不用怕！”还是领队的异破经验丰富，很快就想出了安抚人心的方法，至今他兴奋的道：“兄弟们不用担心，不错，方扬是很强，但你看看这里，我们可以设想他是和某个我们不知道的强敌在这里激战了一场，也就是说他现在功力……”
“老大，我明白了，你的意思是说方扬现在的功力应该大不如前？”其中一个黑衣人抢着道。
“是！”异破肯定的道：“绝没有人能在这样一个惊天动地的激战后还能保持项级功力的，现在就是杀他的好机会！”
“杀……”黑衣人们的情绪再次疯狂。
另一边，方扬正在仔细感应那股魔力的散出之处，在高速奔驰了一公里之后，他陡然停了下来，因为他已经发现了这个缺口……一个在山壁上的黑洞，洞中散发着浓厚的魔气，而周围也有很多低级魔兽，见到入侵者后都戒备起来，死死盯着方扬。
“滚开！”方扬一声低喝，双手一震，熊熊金炎沿着掌力四散，气势澎湃威猛，并没有什么所谓的功力减低。
金炎内含真龙诀的惊天内力，狂猛无匹，触物焚化，势不可挡，所有低级魔兽连惨叫也来不及就被超高温的火焰极成尘埃。
“魔界的缺口吗？看我怎么封你吧！”方扬清楚了四周的魔兽后，慢慢的在那个黑洞旁边走来走去，终于，他脸上露出了满意的笑容，他看到了一块巨大的岩石。
“起！”一声低喝，以无涛掌力隔空控物，两米多高的巨大山岩被方场吸到半空，正在快速的旋转着，在金炎之下不断被融化外围，逐渐变成一个浑圆得巨大石球。
“差不多大小了，去！”方场看了看洞穴的大小，一挥手，石球夹着金黄火焰轰然击向黑洞，不知是否感应到将要被封印，黑洞重传来阵阵鬼嚎声。
轰的一响，石球不大不小的刚好塞住了黑洞，但同时的，石球上也出现了许多龟裂的痕迹，是被黑洞中的冲击力造成的，难道方损真的就想凭这个石球就封住这个空间的缺口？
当然不是！方损纵身一跃，踩在石球上，浑厚内力透过双脚源源不绝得传到石球上，抵抗洞内的冲击力，石球表面的龟裂速度果然满上停止，接着，方扬双手置于胸前结成奇怪的一个法印。
“生、死、乱、歪、喜，乐，悲，哀，不可逆，尘归尘，上归土，流离于三界五行的逆咒，一切消失吧！‘封邪灭相咒弹’！”
经过真龙快升华的异变魔力从方扬手中的法印中飞出来，在他四周转动着，地面在法力的拉动之下，逐渐形成了一个六芒星阵图案，不停的旋转，印痕越来越深，法阵的交会点开始发出了与真龙决相同的灿烂金色光芒。
眼看就要大功告成了，异变陡起！
“方扬！为了我们的兄弟！你去死吧！”随着喝声，两把大刀三把长剑从方扬的背后狂砍而下！
黑衣人赶到了！他们瞧准施术者在施法的时候不能被外力打扰，不然法力倒流，会严重伤害自己的身体。而且就算方扬临时撤放法力，也会受到反噬！无论如何，这一次他们是赢定了！好大的便宜！
“嘿嘿，来吧……”方场低声道，声音低的几乎没有人能听到，那几个偷袭者见到了还以为方扬在求饶，可惜他们却没见到方扬眼中的不屑与一丝残忍的快意！
“杀——哇……”
得意的叫声在下一刻变成了惨烈的嘶叫，五名偷袭者的武器在打中方扬的身体的那一霎那，方扬的身体猛然发出一阵灿烂的金光，带着无比炽热的力量扩散，冲击着一切，武器在几千度的高度下眨眼间就融成了废铁，接着便融成铁水蒸发在空气中。
五名偷袭者？根本来不及逃走！金光好像有一股巨大的吸力似的，无论他们用尽全力的施展轻功，也被膨胀的金光紧缩着，接着……只发出了临死前的一声短促的惨叫，硬生生的看着自己的身体被金光蒸发，感受那股极痛，极热，极无奈的感觉……
“六号！！八号！四号！！二号！！”稍微落后的异破也赶到了，他刚好看到自己的同伙被金光活生生的逐渐逐渐被烧成灰烬的过程，还有耀眼的金光也遮掩不住的那一双血红色的双眼，那鲜艳的红色仿佛在告诉他们，他们的死期到了……
“原来就是你们一直跟在我后面，怪不得我总是感觉到一股很强但很弱的杀气，强，是因为你们杀念强，弱，是因为你们他妈的实在太弱了！竟敢暗算我方某人？”
杀气透过金光慢慢的充斥于天地之间，无穷无尽的世界只剩下一股深寒的杀气，就连那炽热的金光也似乎被结成寒冰似的。
冰冷的声音一点一滴的传到所有的黑衣的耳里：“你们实在太笨了，凭你们别说要杀我，就算要伤我也是不可能的事情，之前那地方的情况你们也见到了，那只是我压抑过的力量！你们今天谁也不许走！犯我威者！杀无赦！”
“大家拚了！他虚张声势而已！”异破知道如果此刻再不提高土气，面对方扬的屠杀只会成为一面倒的局势，这是最坏的情况了。
“为了我们的兄弟，我们一定要拚了！”异破大喝，率先拔出长剑，聚满全身最强力量，冲向金光，冲向最可怕的敌人，同时大声喝道：“方扬！最终你也一定要死！因为没有人能抵挡我们兄弟同心！你也绝对不可以！兄弟们！让他看看我们的厉害！”
“杀！！！！”黑衣人也沸腾了，高声大喝，不杀方扬誓不休，一同带着最强的功力随着异破冲向那未知的恐惧，希望一举击杀方扬！
可是，希望这个名词等如没把握，很容易就变成绝望，因为方场的强，绝对是超出他们所能想象的，绝对是前无古人的强，绝对绝对的强……
面对众人的杀招，方扬眼中红光越是凌厉，嘴里快速的念着咒语，他要让他们感觉到死亡的恐怖，他的行踪绝对不能泄露，这些杀手只有死了！
“来自地狱的无尽黑暗，掩没光明吧！以吾之血对汝发誓，以吾之怨恨给予敌人同等的创伤，无边深沉的黑暗，化为那破灭的箭矢，让一切都为无尽的黑暗，粉碎所有阻挡我的敌人，连骨头也烧成飞灰，血液也即将沸腾，成为微小的余烬炸裂吧！‘死黑核暴地狱’！”
上古的密传破坏力超强魔法此刻从方扬的手中再度展现在这个人间！暗黑色的光芒和灿烂的金色光芒相映成趣，不断膨胀，甚至笼罩着整个峡谷，黑光内的所有生物都在哀号，身体的每一个部分都被黑光中蕴含的力量炸碎，接着被金光的高温蒸发。
由于这个咒语是属于瞬间爆发，很快咒语的效力就消失了，这次的情况与上一次一样，还是所有生物都在咒语中消失的一干二净，什么东西都没有留下，所不同的是方扬脚下依然踩着那块大石头，而石头的四周也没有受到破坏，出现了一个金色的六芒星阵图。石头的颜色也好像有一点改变，似乎与山壁融成一体似的。
（哼，这个缺口是封锁了，但是是会在这里打开这个缺口的一定要调查！
不过还是去看看正儿，不知道为什么，我总觉得心绪不宁，难道是魔界那方面的人……而且这些杀手到底是怎么回事？我为了避开他人的视线已经故意走这条“死亡峡谷”的路了，是谁泄露了我的行踪？知道我行踪的只有玲、一帆、帆，那几个长老也可能知道……看来“菲利克斯”有潜藏的敌人，是因为联盟内部不稳吗？
管你的！如果敢惹我的，一律杀无赦，反正乱世中是实力称皇，只要等正回来了，过多一两年，我就让联盟那群家伙知道，才有我方家才是天下第一，希望那臭小子不要为了女人而失去男人应有的雄心壮志！我决不能让这样的事情发生！）
方扬一边想着一边高速的在峡谷内奔驰，为了节省时间，他也懒的清理瘴气了，反正比瘴气可怕的魔界缺口已经被封闭，这个峡谷已经不是“死亡峡谷”了！
（这种感觉！）
急速奔跑中的方扬突然停了下来，他感到这个世界突然出现了一股很强很强的力量，感觉好熟悉也好陌生，似乎和当年自己初步运用龙之力的时候一样的感觉。
（这种感觉，难道这个世界除了我们还有人与龙定下契约吗？不对，这种感觉……好熟悉……是我的亲人！难道是正儿还是方帆？）
由于先天的感应，此刻正好是方正面对伊特利瑞而揭开自己身上封印的时候，也让方扬感觉到了！
（糟糕了！这种力量……毫无压抑的喷发！不是帆，是正儿！只有正儿的功力才不足以牵制这力量！难道他遇到了什么危急的事情？）
“儿子呀——我来了……”想也懒得再想，方扬一声长啸，声落，已经消失了，空气中……遗留下一丝金色的火花……
“嘉璐迪亚”，因为各大的高手的相继来到，完全的按照了那个人的剧本，一切的事情都正在按照他销意愿进行着，九天之外，传来了得意和期待的大笑声。
“笨蛋，为什么要抗拒我呢？我只不过借用你的力量罢了，你看，现在这样的情况，你很开。心吗？你现在如同一个废人，你只能运用自己身体那庞大无比的干分之一的力量！你满意了吧？”
洛非扎正悬空的盘膝做在我面前，冷冷的双眼看着我，我看到他双眼中的无奈与愤怒。
“到底我和他是怎么一回事？难道我真的是因为守护这个身体而产生出来的不需要存在的人格吗？到底我是什么？他是什么？”
我不管了！身体早已经进入了沉睡，我知道此刻我的思维还在运转着，我要知道到底这些事情是什么！我一定要知道我自己的存在是为了什么！
“你他妈的被给我说笑了！他妈的你竟然是我的命运继承者！我怎么也不甘心的！你他妈的湿婆竟然找了这么一个没有丝毫坚定意志的人来做我洛非扎的继承者？我操你妈的什么约定！”
洛非扎在发怒，它的怒气好惊人，虽然在这个思维空间里面，我似乎也感觉到震动，但我也有一点悲哀，到底是怎么一回事情？这是我的身体呀！他占据了我的身体竟然还说这些话！还有那个他……什么龙之种族……爸爸应该知道是什么回事的……
好痛！我愤怒的睁开眼一看，原来洛非扎在我想事情的时候一把抓住了我，声音大的要吓死人似的。
“笨蛋！我和你说过了！没有另外一个他！他就是你，你就是他！你别他妈的自以为是！你以为我喜欢呆在这个软弱的身体里面吗？我的身体还在魔界！他妈的湿婆把我的思想禁烟到这个软弱的身体！还有你！软弱的意见！”
“你他妈的给我住口好不好！”我烦闷的一挥手，我真的感到愤怒了，整天湿婆前湿婆后的！到底湿婆是什么？！我从来没有任何一本书上看过！还有什么他就是我我就是他，如果他是我，为什么我没有他那惊天动地的力量！
“现在的人类真没有用，连自我与非我也分不清楚！自我就是你这个意识！自我又会生出无数非我，就是他我了，其实都是一个人！非我说穿了就是经过压抑的自我，自我是收敛后的真我，非我其实是最真是的我，但因为是没有控制的，所以是非我……”
我的妈……什么自我非我他我真我……到底是怎么回事？……天呀……难道魔族说话都是这样的吗？
“我管你懂不懂！自我的强烈意识控制着非我的不出现，但是它的出现，是因为你体内有龙血和特殊的体质，导致了你的一个自我变得非常的自我，甚至改过了真我，如果你要控制那个非我，你就必须用你最大的意志力去控制你的每一个自我，抗拒那血液的非我！我告诉你！你是办不到的！还是让我来吧！”
洛非扎说着在找面前发出了大笑。
“我不会让你出去的！我宁愿大家都在这里！”我也不想去管那个什么非我自我的，我相信吉米的法力，一定可以镇住他和眼前的这个恶魔！
“哦？是吗？我等着呢……”洛非扎的笑声越来越大，好像他在暗示什么似的……声音越来越大……越大……
我的意识在笑声中慢慢模糊……模糊……黑……
白……
我失去了意识……
坐拥书城

第十章 交织的情感

“喂，吉米，到底方正怎么啦？我醒来的时候他就已经昏迷不醒了，你又什么都不肯说，到底发生了什么事情？”躺在床上的封焦急的追问着正静静坐在另一张床上休息的好友。
这里赫然还是在“云顿公国”的皇家旅馆里面，也不知道吉米是怎样把人带进来的，在得罪了“四大元素使者”等人和奥雷度顿之后依然还能大摇大摆的进城，让人不得不佩服他的手段。
“我怎么知道？”吉米的声音中透着疲累，这也是当然的结果。连续使用了数个大型咒语，然后又引用九天之力使出最强大的封邪咒语“七重天机锁”，如果是普通魔导士早就精神透支而瘫痪了，也只有他这种魔法天才才能幸免于难。也要感谢唤醒了龙之力后的方正对他施放的第一个治愈魔法。
“你不知道？那我们是怎么回来的？我们不是大闹了奥雷度顿的宴会吗？他可是这个国家的领袖呀！我们竟然还可以住在这么豪华舒适的地方？虽说他知道我们是”菲利克斯“的使臣，这……这也显得……”封还是想不明白，激动之下想站起来，但他的身体去发出了抗议，一霎那，刺骨的疼痛从身体的各处迅速传到大脑。
在发出一声非常悲惨的叫声后，他又重重的倒在了床上，五官疼的都扭到了一起。
“你好烦呀，让我休息一下吧，我很累……”吉米看到封的样子，想笑，却又笑不出来。勉强牵动了一下面上的肌肉，又慢慢的闭上了双眼，进入了冥想状态。
“你……”封还想说什么，但看到吉米脸上的伤痕和那一身破烂的衣服，张开的口动了动又合上了。
房间陷入了异常的寂静，只有封自己一个人的呼吸声，方正躺在那里犹如死人一般，如果不是其胸膛不断震动，让人不得不怀疑其是否依旧生存。
沉默……依然是沉默……时间不断的流失，窗外的太阳的光线也逐渐加强，透过黑色的布廉投射到房间里面。而封也在漫长的等待中进入了沉睡，剩下吉米的身体不定期的晃动着。
中午了，也是一天最热的时候，因为房间关的密密实实的关系，室内的温度惊人的高，封早已因为闷热而把整张床都染湿了，汗水还不断流到地面上，可是他实在太累了，虽然不舒服，但宁愿不停的流汗也不愿醒过来。
相比之下，方正和吉米的情况就显得非常诡异了。方正不止没有汗水，而且脸上更似乎结了一层冰霜似的，整个身体微微的散发着寒气，而吉米包裹在黑色不透风的魔导袍里面，也竟然不见流汗，露在衣服外面的手显得非常的白，冰冷的白。
“咚咚咚咚！”
这时，门口传来了激烈的敲门声，一下又一下得好像重锤一样打在门上，震的整个房间都在晃动。不断的把房顶的灰尘抖落下来。
“谁呀！哪个死人？！”难得进入睡眠的封口气恶劣的对着门口大声喝道，在睡觉中被人吵醒是他最不能忍受的事情，如果不是身体实在不能动，他早就一枪飞了过去了。
“喂，竹竿！你也是死人呀！有人敲门呀！你还不去开门？！”在大声骂了敲门的人一阵后，看到房内唯一能动的吉米还是化石般坐在那里动也不动，心底不由一阵生气，拿起自己的枕头就用力的扔了过去，当然是自己的手臂又传来了一阵剧痛。
“哧……”一声轻响，枕头在接近吉米半米的时候陡然被一道蓝光击中，转眼间化成灰烬，那是高级魔导士在进入冥想时候独有的魔法自然护罩。
但这一下轻微的撞击，也让吉米苏醒过来。张开紧闭的双目，惊人的是，眼中竟然在一霎那晃过迷人的紫色，接着又逐渐恢复成深邃的黑色，亮晶晶的，仿佛黑宝石一样。
“哗，吉米，你……你的眼睛……”封也看到了这个异像，惊奇的叹道。以前吉米的眼珠因为人种的关系都是灰黑色的，但是像在这样黑，这样亮，却是从来没有的事情，仿佛整个宇宙都在这一双眼中似的。
“你也发现了吗？我也不知道原因，不要问我，我体内的魔力恢复得非常快，就快要超过临界点了，而且我的身体好像有一点改变，暂时来说也不知道这改变是好是坏……”吉米说着又长长的叹了一口气。
“我说吉米呀……”封也露出了一脸苦思的样子，和吉米静静的对视了好一会儿，才猛然大声的咆哮道：“那你什么时候去开门？”
门外的人也真有默契，也在同一时刻大力的敲门，接着响起了一把对他们而言非常熟悉的声音：“你们三个死人！快点来给本小姐开门！不然我就踢门进来了！”
（是她！）两人同时对望了一眼，都露出了一副死定了的样子。因为那骄横的语气，泼辣的语调，只有那个令他们又惊又怕的大小姐，嘉迪奥的小公主：米玛。嘉迪奥了！
“我重伤，我睡觉，我什么都不知道！”封立刻低声的喃喃自语，拿过被子就往身上盖，也不管天气的酷热。
（米玛吗？为什么你会来到这里呢？难道是为了他吗？）吉米站了起来，舒展了一下僵硬的四肢，才慢慢走过去门口，一路上思潮如泉涌，不住的翻腾。
可是，就在他就快开门的时候，门外的人已经等不及，坚硬的木门在发出了一声无力的哀叹之后就光荣的裂开成了两半，完成了它的任务倒下了。接着，一个盛气凌人的头发披肩少女耀武扬威的竖起她那停留在半空的脚，看着吉米那个不知道如何形容的呆脸发出了轻笑声。
“哎，果然是你……米玛。嘉迪奥……”吉米哭笑不得的看着倒在地上的大门，又看了看正在看着他发笑的少女，咬牙切齿的说道。
“竹竿呀！我告诉过你多少次了！叫我米玛就好了，不要连名带姓的叫我的名字！你不记得吗？”活力充沛的少女也不理会吉米的怪样，一下子越过了吉米的身体，看到那在被子下喂喂蠕动的躯体，嘴角泛起诡异的笑容。
“屎塔封呀！你在干什么？见到霹雳无敌超级大美女的本小姐，还不快点出来磕头谢恩？躲在那里干什么？”少女在笑骂中，猛然一叫揣向被子下的封。
“别……唉……”来不及阻止的吉米眼睁睁的看着米玛的那脚落到被子上，接着他们两个人同时听到被子下传来的经过压抑的，杀猪般凄烈的叫声。
“天，这个玩笑也开得太大了吧？封呀，你死了之后不要怨我呀，我不是不想阻止，我是没有能力阻止呀……”吉米苦笑的蹲到地上，已经在帮那被子还能颤动的好友在念颂“往生咒”了。
“喂，竹竿，他怎么呢？以前在”菲利克斯“都是这样玩得呀？怎么现在他反应这么剧烈？昨天他大战几百回合呀？”米玛整一个好奇宝宝似的满脸问号的也跟着吉米蹲到地上，看着他的苦脸问道。
可是，还没等吉米反应过来，少女又找到了另外一个足以让她的好奇心得到充分满足的东西！躺在床上的方正！
“小正呀！你还要装到什么时候？既然知道了本小姐的到来，还不高高兴兴的迎接？喂！”看到方正依旧没有反应的躺在床上，米玛的小姐脾气又来了。
生气的她一下子跳到方正身边，看着方正那毫无生气的脸，手一挥，出乎吉米意料之外的一巴掌就往方正脸上刮去，还狠声道：“看你还曳！还不理我？”
“不要！”门外传来的一把冷峻的声音，刚好和吉米的惊叫同时发出，但依然未能阻止横蛮的米玛的动作。
啪的一声，清脆利落的一掌落在方正的脸上，不可思议的是，接着传来了米玛的惊叫：“好冷！”
“米玛，你没事吧？”吉米担心的冲上前拉起米玛的手小心的察看，一脸非常紧张的样子。而米玛的心，却已经全系在此刻躺在床上的那名男子身上，脸先是惊疑，接着是忧虑，然后是悲哀，数种表情在一瞬间转换。
“他……他是不是死了……”其实，米玛也知道方正没死，因为方正的胸膛还在鼓动，但整个人，给人一种充满死亡气息的感觉，还有那不寻常的冰冷，比尸体更加的冰冷，让人不得不担心，让她不得不往坏处想。
“米玛公主不需担心，殿下的生命气息还依旧存在，那死亡气息的外表只是受到一种强力魔法的封锁，才造成身体机能陷入沉睡，相信只要找出施法者，殿下人就会没事的了。”随着冷峻的声音，门外走进来了一名接近两米高的强壮汉子，雄霸无比的惊人气势。
这名汉子绝对不是普通人，每一步都静如山岳，行走间竟然也毫无破绽，而且浑身上下充满着一股皇者之气。只不过在门外看到方正的状态，就把大约的情况推断了出来，绝对是一名非常可怕的人。
”“暴将军“杨宏，你果然来了！”看到那名汉子，吉米露出了戒备的神色。
“哈哈，吉米大人，怎么用这样的语气和在下说话？在下虽然和大人隶属不同军系，但都是为了同一个国家效力呀，大家都是同僚，何必这样严肃呢？”杨宏微笑，可是他的那种微笑是在让人不敢恭维，只有脸皮在动，虽是在笑，依然充满着危险的气息。
“不过……”杨宏语气一转，看着床上的方正冷声道：“如果殿下有什么不测，我扬某人必定擒拿汝等送上军事法庭，制汝等保护殿下不力之罪！”
“随便！”吉米也报以冷笑一声，这时，他才发现为何封没有了动静，走过去一看，发现封原来已经疼得晕了过去。仔细检查了封的身体，发现没有什么大碍后才长长的叹了一口气，坐倒在床上。
“哼，我想殿下还是交由在下来保护好了，像汝等败弱之姿，在下实在没有必要也没有信心再把殿下交给你们！”看着封和吉米那伤痕累累的身体，杨宏不屑的说道。
“杨将军想怎么样就怎么样，不过如果殿下在你手中有什么事情的话，我们也一定不会罢休！”吉米也不甘示弱的瞪着杨宏，霎时，浓厚的火药味在两人之间激起灿烂的火花。
而米玛却一点也不受这气氛所影响，只是呆呆的看着方正，静静的回味着刚才杨宏的话，接着，她就站在那里看着方正，一直一直的站着。
一刻，两刻，一小时，两小时……方正躺在床上几个小时了，窗外的阳光已经变成了暗红色，说明时间到了黄昏了。方正还是没有丝毫反应，只有依旧在起伏的胸膛在告诉别人他还活着。
“他怎么啦？怎么啦？你们说话呀！刚才你们到底干了什么？！”米玛守护着方正过了几小时，天性好动活泼的她再也无法忍耐方正那冰冷的身体，冲过去对着坐在那里默不作声的杨宏和吉米大声吼叫着，眼里满是晶莹的泪珠，再脸上飞溅，洒落半空。
“说呀！你们三个在一起的！怎么会只有他有事！？你们到底在干什么！说呀！”米玛疯狂的嘶喊着，不能接受的事实冲击在震撼她的脑海，她冲到了吉米面前抓住他双肩用力的摇晃：“你说！你从来不骗我！你说呀！不要像一个死人呀！到底发生了什么事情？”
“我……”吉米抬起了头，看了看脸上满是泪水的少女，也根本不知道怎么说好，只有痛苦的摇了摇头：“我不知道！我也不知道！”
“吉米！你用魔法！用魔法令小正醒来呀！他说小正只是受到强力的魔法封锁才会变成这样的。你魔法这么好，用魔法呀……”少女指着床上的方正对吉米吼道。
“公主！我想现在还是让殿下安安静静的睡一下比较好！吉米大人也累了，相信他们也不是没有事，只要看看封大人的伤势和吉米大人的疲累就知道，他们的遭遇不简单，还请公主不要过于激动”此刻还能保持冷静，或许说是冷血的就只有杨宏了。
或许，事情本来就和他没关系，也显得不太担心。
“休息？是！是！我知道小正好累了！他休息一下而已。”米玛笑着抹去了眼泪，帮自己找到了方正沉睡的理由，又立刻跑到了方正的床前抓住了他的左手：“我就在这里等小正醒过来。”
“米玛……”吉米看到这一幕好像想说什么，想了想又低下了头喃喃自语：“其实我们都是受了重伤得呀！为什么你只是担心他呢？”
“吉米大人，我想我们还是出去一下比较好吧？在这里我们只是妨碍了他们，不是吗？在下也想了解一下到底发生了什么事情。”杨宏微笑着看着吉米道。
“好！”看到那讨厌的笑容，吉米恨不得一拳打过去，但他却不能这么做，只有默默地点了点头，看了正紧握着方正的手的米玛，眼中闪过一丝痛苦的神色，低下头跟着杨宏出去了。
“小正……”看到两人都走了出去，米玛的眼泪再也不能控制的洒在方正那冰冷无比的手上，哭……哭的肝肠寸断，哭得伤心欲绝，实在不能把她和刚才那个泼辣野蛮的大小姐联系到一起。
泪水朦胧中，她似乎看到了昔日种种，那痛苦的，那快乐的，那悲哀的，那高兴的……
“你……千万不要有事呀……千万……你如果死了……很多人很多人都会很伤心的，你知道吗？如果你有什么事，不止他们，我也会很担心你，我会很伤心的，你知道吗？”
米玛的脸突然变得非常温柔，伸出手在方正那死气沉沉的脸上不停的抚摸，任那冰冷刺痛她的手，一边以那缥缈恍惚的声音继续倒：“为什么你总是不回应我的感情呢？我知道你知道我喜欢你的，我知道你不是木头人，我也知道你是故意装作不知道我对你的感情的，我什么都知道……你要我怎么做？要我怎么做你才会爱我？才会接受我？在你心中，我是什么？只是朋友吗？”
身体的抽动越来越低微，但泪水却没有停止，一直的流着，声音也越来越哀怨：“为什么呢？到底这一切都是为什么呢？难道迪桉在你心目中真的无法代替吗？为什么为了她你要到这种危险的地方来呢？为了她你做什么事情都会毫不犹豫毫不考虑的呢？这时你的鲁莽还是你的真挚的感情在推动你所做的一切？在”菲利克斯“好好的做你的未来的领主大人不是很好吗？为什么？你们这些男人到底在想些什么？不是权利都是一切吗？
我原来以为，我和你是相配的，我一直都是这样认为，十几年来我一直这样认为的呀……到底是哪里出了差错？我和你不是门当户对吗？你是领主儿子，而我是公主，我们在一起，不是非常好的事情吗？
我不懂，你为什么总是不接受我呢？因为我对你的粗暴吗？对你的野蛮吗？难道你不知道吗？我这样做都是为了引起你的注意呀！为什么？为什么你的眼神从来不肯在我身上逗留一刻？为什么你的心思从来不肯放在我的身上一分钟？为什么你想的做的都只是为了迪桉？只要迪桉遇到了什么难关，遇到了什么阻碍，你都会排除万难，克服一切，就算连自己的生命也不顾吗？
只因为她是迪桉吗？为什么你是如此的喜欢她？难道你不知道？我的感情都只会放在你的身上，你就是我的一切呀……十五年的感情也比不上和她短短的两年的时间吗？我不甘心！你告诉我理由！为什么？为什么你爱她爱得如此疯狂，对我却不屑一顾？“越说，眼泪越是想崩溃的洪水一样，整个身子都伏在方正的手上，轻轻抽动着。
方正的冰冷，如同她此刻的心一样，虽然心底最深处的感情正不断地向外喷发，但宣泄过后，却反而陷入了极限的相反状态。
市内的温度在不停的下降，因为米玛的心的冰冷，再加上方正的身体那莫名的寒冷，泪水流在地上或者方正身上，竟然诡异的结了一层薄博的冰，而一层淡淡的白雾由虚无中出现，笼罩着两人……
（小正……）陷于极度伤心和悲愤状态下的米玛并没有发现这件事情，或许发现了，她也没有心情去理会吧……不知道为什么，今天的她特别的悲伤，似乎总觉得和方正再没有可能在一起的机会了，总觉得，如果今天不把要说的话都说出来的话，那就再也没有机会去诉说了……
十五年来相处的点点滴滴，在那层层封锁的枷锁中冲破，再也不能控制，回忆的大门因为哀伤而打开，所有的事情都盘旋在那仅能想念方正此刻情形的思海中。
自从自己懂事开始，周围的人都已经该自己灌输他们是注定在一起的一对，而他也并没有反对呀？他不是总是笑笑得说：“好呀，那我就娶你吧！‘难道他不知道，一直只有这句话是最让她挂心动心的吗？往日那个任她当马骑的小男生呢？那个总是陪着她满山跑的小男孩呢？那个总是被她捉弄，气得哭了的小孩呢？
什么时候变得对他总是只有一副表情？什么时候开始对这她只有那礼貌性的微笑？什么时候变得如此冷漠？到底事什么时候？想着想着，眼睛慢慢的合上，不像再度挣开，一层薄冰把她的脚和方正的身体覆盖了……只剩下那微微喘息的脸和起伏的胸膛……
☆☆☆
“吉米大人，你可以告知我到底发生了什么事情了吧？”来到另外一间房子的杨宏看着一直板着脸的吉米，带着挑衅般的笑容问道。
“杨大人，总体来说，我们所受得伤是”云顿公国“国王奥雷度顿伙同声明显著的”四大元数使者“造成的，他们的伙伴是一个叫做乌鸦的男子。这就是事情的经过！”吉米的声音也非常冰冷，似乎他非常讨厌杨宏。
“哼，阁下也未免说的太笼统了吧？你这样说知不知道会造成怎样的后果？我们两国邦交将会消失殆尽，我们”帕斯兰共和国“更可能和”六小国“这个国家集体发生剧烈的军事冲突，而且，据你所说，你既然和这个国家的最高领导者有矛盾，你又怎能继续留在这里呢？而且你的话中并没有说明殿下受伤的详细情况。”
杨宏说着低头想了一会儿，继续道：“不过这些都不重要，既然我来了，就一切好办了。一路上我发现有不少形迹可疑的高手正陆陆续续的赶来这里，所以我对陛下发出了请求增援的信鸽，而陛下也派出了亲卫队的人前来，我现在的主要主命就是保护殿下的安全和了解事情的详细起因经过！这一点还请吉米大人多多配合。”
一番话明里暗里都是在变相施加压力，又提出了方扬的名号来威胁吉米，誓要眼前这个倔强的魔法师情敌低头求饶。
可是吉米是何许人也？岂会如此容易被人威胁？但见他脸色迅速一变，接着猛然昂头大笑：“杨大人过虑了！我等为人臣子，尽当安守本分，殿下的话我们只能听，又怎能违抗？至于和奥雷度顿先前的矛盾，只因为殿下的身份是极度机密而已。但殿下认为，出使他国，最起码也应当这一国的最高统治者知道其身份吧？当然，直到殿下尊贵无比的身份后，误会也就解除了。何来军事冲突之说？陛下爱子之切，臣等感同身受，何需惊讶慌张？既然杨大人身负保护殿下的密令，今后我们将尽力协助杨大人！”
好一个吉米！一招顺水推舟把什么都推的一干二净，更把所有事情都送到杨宏身上，接着，吉米又低声道：“不过”四大元素使者“都是桀骜不驯之人，我等正担心实力的不足，杨大人的到来我们实在感到无比的开心。这件事情就多多拜托大人了。”
“好说好说，区区什么”四大元素使者“和乌鸦的，杨某人还不放在眼里！”看着吉米眼中那诡异的目光，杨宏也傲然不惧，对自己的实力充满信心。
“这就好……咦？”吉米说到一半，突然一愣，眼中闪现出一丝惊讶，接着面色大变，因为他感应到一股强横无比的法力正在高速像着他们这个方向赶来，人未到，空气中就已经先飘来那份充满危险的气息。来者不善，善者不来！
同一时刻，身为武人的杨宏也感觉到这股恶意的强者气息。那种毫无掩饰的，疯狂的恨与强，完全盖过了天地间其他生物的气，只剩下这股恨，所有的空间都被这股气填满了。
杨宏发出了冷笑，身形一闪，在几乎肉眼难察觉的的速度中消失在吉米眼前。
（好厉害，只怕他的武术修为比方正还要高！）吉米一惊，但立刻知道杨宏是去了保卫方正和米玛的安全，虽然不喜欢这个人，但也不得不佩服他的实力，怪不得他能在高手如云的第一骑士团“寒天骑士团”中获得副团长的职位。
（不行，我也快点出去，到底那股强大的法力是谁的？给我一种熟悉又陌生的感觉，还有……不易察觉的悲伤？不可能……我是怎么呢？是否太过敏感？）吉米感到体内的法力也在呼啸着，咆哮着，和那股法力相呼应，身体变得非常的难受。争胜的雄心和好奇心不停的在心底里面蔓延，终于突破了一切。
吉米也跟着赶了出去。
“是你？？？？”看到眼前对持的三人，吉米不能控制的发出了惊叫声。
来人赫然身穿一身黑色燕尾服，两道眉毛如倒八字般竖起，高挺的鼻子，那永远不屑的笑容，俊朗的面容，竟然就是当天在晚宴上见到的那名实力惊人的乌鸦！而最令吉米惊讶的，是那名随乌鸦而来的人。一个绝对让他意想不到的人，一个绝对不可能在这个时候出现，并且与乌鸦走在一起的人。
那人就是“云顿公国”第一王女迪桉。帕莎蒂亚！
“吉米大人，你是否应该替在下介绍一下眼前的客人？”杨宏看到三人的表情，也略略知道了一些关系，心机深沉的他微笑着对着吉米问道。
“本人乌鸦，不隶属于任何国家，一介浪人。身旁这位就是这一个国家的公主迪桉。帕莎蒂亚，奉国王奥雷度顿之命前来慰问”帕斯兰共和国“自治领”菲利克斯“少领主方正。菲利克斯。本人只是刚好受命于保护公主的安全而已，阁下身份呢？“乌鸦抢先一步，彬彬有礼的自我介绍道。而介绍完后他又立刻向前踏出了一步。
站在他们面前的杨宏脸色一变，胸膛仿佛受到重锤敲击，乌鸦那看来随随便便的一步，再他看来却是变化无穷。那一步封锁了他可以躲开的空间，也占据了一个有利的地方，进可攻，退可守，非常精彩的一步。
“好说好说，在下”菲利克斯“第一骑士团”寒天“副团长，杨宏，受命前来保护殿下，我们大家都苦呀，天生只有保护他人的辛苦命。”杨宏客套的笑道，但他竟然又向前走了一步。他和乌鸦之间相隔只有八步左右的距离了，恰好是发动攻击最好的距离。
“呵呵，公主，你还是快点完成国王的命令吧，今天还有几个国家的贵宾将要到来，皇宫并不能少了公主的在场。”乌鸦冰冷的眼中闪过一丝不易察觉的赞赏。杨宏本来已经被他的那一步完全控制了先机，面临兵败如山倒的状况。但想不到杨宏实力也如此惊人，竟然毫不犹豫的向前走了一步，破了他的完美的布局。
而那一步也不简单，一股杀气随着那一步紧紧笼罩着他的身体，感觉上就犹如一个君临天下的暴君愤怒的看着忤逆他的敌人似的，一种庞大威严冰冷的杀气。所以他立刻把话题带到了今天的目的上来，把那股强大的杀气化解。
“殿下身体不适，公主还是请回吧！”杨宏看到乌鸦轻易离开了他的杀气封锁，才大约知道了为什么方正等人会有一身这样重的伤痕，眼前这个人在他们的资料上是没有的，但却一而再，再而三的和他不相上下，这样的人在“菲利克斯”里面也不超过十个呀！如今还是尽量让他们远离殿下好，免得制造麻烦。不然等一帆大人来到，他就很难向这个方正最好的亲人交待了。
“我真的不可以见他吗？”迪桉听到杨宏的话，脸上迅速的浮现一层泪水，双眼挣得圆圆的，看不到一丝神采在里面，楚楚可怜。
（奇怪？这个公主是怎么呢？难道她和殿下有什么关系？只是不能慰问殿下而已，她竟然如此伤心？难道这些都是她的外交手段？）以己之心，度人之腹。杨宏并不知道迪桉和方正的事情，看到迪桉突然得哭了出来，还以为是一种外交手段，当下继续冷着脸道：“我想还是……”
“求之不得，方正正等着你呢！他现在非常需要你呀，迪桉！！”这时，吉米已经从惊讶中恢复神志，听到杨宏要拒绝迪桉的探访，慌张之下大声喝道。
“放肆！你竟敢直呼公主大名？”杨宏一愣，想不到吉米也认识迪桉，但出于外交考虑，他还是大声的责骂吉米。
而迪桉已经在吉米的那一句话中领悟到一些事情，在哭泣中奔跑着越过杨宏，冲进方正的房间。
“公主！你等一下给我解释到底是什么事情！”杨宏见到阻拦无效，又转过头瞪着吉米低声道。
“对不起，这件事情你没有管辖的权利，也不是你所能知道的范围之内。世界上并不是每件事情都知道才是好的！”吉米根本不买他的帐，当着乌鸦的面就这样说道。
“最起码在下现在身负保护殿下之命，如果有某些人图谋不轨，你是否能担起责任！？”杨宏听到吉米那毫不客气的话，差点气暴了，语气也开始变得恶劣。
“敢问所谓图谋不轨，阁下是否暗指本人？还是”云顿公国“公主殿下？？”乌鸦看着两人那毫不掩饰的敌对意味，嘴角泛起了一丝笑容。
“哪里，只是怕有些人心虚承认罢了！”杨宏心一惊，忆起自己在他人国家内，说话要慎言，不然可能会造成数个国家的邦交问题，忙笑着掩盖过去，但语气中那股不快的味道已经非常的浓了。
“哗——”冲入房间内的迪桉发出了一声惊叫，打破了门外三人奇妙的均衡局势，三人同时一动，快如电闪，猛如雷霆！乌鸦和杨宏同时向对方飘去，仿佛接触后又迅速的向后退，在地上踩出了数个深达一尺的脚印。
两人对望了好一会儿，同时低声道：“承让！”而两人的衣袖也在同一时间化为碎布飘落地面。接触虽然只有一瞬，但对方的实力已经了解大概，虽也不敢妄动。
至于吉米却立刻冲入了房间，因为他关心的人都在里面。但却被眼前的景象吓得也愣了起来。
米玛正伏在方正胸膛上，两人的身体都被一层薄薄的冰包围着，还有一团诡异的白色雾气围绕着两人，而迪桉正尝试把那些冰从两人身体上蜕落。
“吉米，米玛怎么呢？这是怎么回事？难道是因为我吗？”迪桉担心的说道，眼泪不停的打在自己和米玛的身上，敏感的她似乎从这个景象感觉到一些什么。
更令吉米惊讶的事情随之而来，米玛的眼泪流到地上或者方正身上是结成薄薄的冰，但迪桉的泪水却仿佛比开水还要滚烫，从泪水沾湿的地方开始，腐蚀一般，薄冰迅速的融化，还冒出丝丝热气。
（怎？怎么回事？）根本不能解释的现象，饶是吉米这样冷静的人也愣了好一会儿，才懂着抢上前帮忙，利用火焰魔法凝聚在两手产生的热力，帮忙溶解薄冰。
“迪桉！是你……”在热力的影响下，心陷入冰冷的米玛恢复了神志，她看到了另外一张比她还美，哭的比她还要伤心的脸，非常熟悉的脸……一名叫做迪桉的女子的脸……
“米玛，你没有事情吧？”吉米看到米玛已经挣开了双眼，急忙上前扶着身体娇弱无力的少女。未料到，米玛却把他的手用力的一甩，剧烈的挣扎之下，身体一个踉跄，差点又跌到了地上。
“你们不要扶我！”完全的把大小姐的脾气展现无遗，米玛暴躁的对着两个关心她的人大声的吼道，接着摇摇晃晃的站起了身子，狠狠的盯着迪桉好一会儿，看的迪桉浑身不自在，脸孔胀得通红，才恨声道：“迪桉！我恨你！”说完，也不理会两人的感受，一步一摇晃的走了出去，那背影，映照着孤单的景色，分外的凄凉。
“吉米，米玛她……”迪桉不解的看着吉米问道。
“别问我，我不知道，也不想知道！”吉米不知为何，语气也有点不友善，加上一点莫名的悲哀，接着，他留下一句‘你照顾他吧！’就跟着米玛出去了。
“正……”转眼间，房间里面又只剩下了两人，方正依旧沉睡着，苍白的脸色没有一丝改变，依然只有胸膛在微微起伏着。迪桉伸出手，在方正的脸上，胸膛上，手臂上不断的抚摸，感觉那一份独有的体温，那熟悉的气息，那心爱的人的一切……
停止的泪水，又悄悄滑落了。
坐拥书城

第十一章 代价与真我

“对不起……我没想到……我的爸爸会做出这样的事情的……”
看着昏迷重伤的方正，迪桉还以为是奥雷度顿派人干的，苍白的手指上微微的泛起了淡淡的青筋，对于这个父亲，她实在已经感到极度的失望了。不断的伤害自己的女儿的心，破坏女儿珍惜的一切东西，最重要的还是竟然把女儿当作货物一般和人交换。在这个世界上只有他，只有方正还是对她这么好……
想到这里，她又不禁暗暗责骂自己曾经的对所有事物都不信任的心，包括他。质疑他对她的感情，毕竟，他们只是在一起一年多的时间呀。但她仿佛在他身上找到自己失去的某些东西，令她无法不在意她对他所做的一切。她的心无比的矛盾，她希望他来救她，却又希望他不要来涉险。那卡兰治的势力她无比的清楚……是多么的恐怖……
思索良久，不，应该是说她自从被“四大元素使者”抓回皇宫之后就一直思考的一件事情，在她看到方正那伤痕遍布的身体之后终于做出了对她和他两个来说一个狠心的，却是暂时有益的决定……
“正，你听得见吗？对不起，真的对不起，我暂时没法和你再继续在一起了。你要明白，如果我一个人随随便便的抛弃我身边所有的事情，会给很多人带来麻烦的。我的国民，我的父皇等等……虽然他这样对我……”
迪桉伏下身，在方正耳边轻轻的，带着哭泣的声音道，吐气如兰，温暖的气息在方正的耳边不住回旋：“只是，请相信我，我是真的不想与你分别的。也许，如果我和你的身份不同，我们会幸福很多吧？这个世界还是不适合我呀，总是给我带来太多的痛苦……”
迪桉说到这里，已经不能控制自己的感情了，语不成调，话不成声，瘦小无力的肩膀剧烈的抽动着，雪白的小手用力的捂着自己的嘴唇，害怕昏迷中的方正听到她的哭声。
过了好一会儿，迪桉才勉强的再度压抑自己的感情，她突然重重的，用力的吻上了方正那青色的嘴唇，吻的非常的专注，吻的非常用心，或许，这就是他与她的最后一吻了。那种撕心裂肺的感觉，真非笔墨所能形容。
半晌，吻罢，迪桉抬起了头，任那头发垂了下来，覆盖在方正的脸上。顿时，两人的脸都包围在发海中，只剩下金灰色头发外方正那一头暗红色的红发。
发内，迪桉一双灵活的大眼睛蒙上了一层朦胧的泪水，注视着眼前仿佛熟睡的爱人，她又忍不住在方正的眼上轻轻的吻了一口，低声道：“我等你，等你足以有能力保护我的时候的到来，在这之前，我不会放弃对你的爱和对生命的执着，然而，也请您不要放弃对生命的追求。因为，在这之后，我会陪伴在你的身边，永远永远的在你的身边。好吗？我在这个世界上，最重视最重要和无法替换的人……就是你呀……醒来吧，请你醒来吧！我最深爱的人，因为我爱你，深深的爱你……”
说完，迪桉迅速的抬起了头，捂着脸快步离去了，她完全没有多一分的勇气让她继续留在这里看着方正，哪怕是一眼，她也怕她会支持不了自己所作的决定。
泪水，浮现了，但，却不是来自奔跑中的迪桉，而是来自昏迷中方正的眼角。他似乎听到了迪桉的话，眼睫毛微微的颤动了一下，一颗豆大的泪珠凝聚在上面，顺着那刚毅的脸的痕迹，滑落了地面。
☆☆☆
“公主！时候到了！卡兰治殿下还在外面等你！”看到捂着脸跑出来的迪桉，杨宏和乌鸦之间的均衡局势立刻改变了，两人同时伸手一探，凌空抓向迪桉，杨宏是怀疑迪桉跑出来的动机，乌鸦却是为了保护迪桉而要置她于身边。
而同时，吉米也动了，因为他看到站在他身边的米玛冲了上前，扑向迪桉。
轰的一响，乌鸦和杨宏同时击中对方，造成了激烈的能量爆炸，而吉米张开的防护罩虽然因为时间的仓促而不够完美，但也足以抵抗两人造成的大部分冲击，不过却导致了伤口的再度迸裂，更因为他挡在了迪桉和米玛的前面，首当其冲的被几股能量击中，重重的撞到墙壁上。
而米玛却在冲到迪桉身边后，用力的抓着迪桉，一巴掌刮了过去。
啪的一声，数人同时愣着看着米玛，乌鸦的眼神变的好冰冷，好无情，充满杀气。而杨宏的眼中却浮现了赞赏和关心，吉米却已经再次昏倒过去了，嘴角缓缓流出一丝暗红色的鲜血。
迪桉捂着发红的脸，美丽的大眼睛中有掩饰不了的惊慌，还有难以理解的痛苦，呆呆的看着米玛，嘴一张一张的，却什么也没有说出来。
“你！”一时间，米玛也不知道自己到底做了什么，看了看自己的手，又看了看眼前那仿佛小鸟依人般可怜的脸，再想到了躺在里面的那个少年，熊熊的妒火不能控制的燃烧，猛然指着迪桉的鼻子骂道：“都是你这个贱人！如果不是你小正怎么会变成这样？你根本没有资格接受他的爱！你也没有资格爱他！”
“我，我……”迪桉的脸一瞬间变得非常苍白，捂着脸的手转而捂着自己的胸口，她觉得有什么东西就要立刻从胸口里面冲出来似的，心胸都被无情的撕开了。她不明白曾经是好朋友的米玛为什么会这样无情的责骂她，更是用如此粗俗的语言。
“哼！我将保留对你们所作一切追究的权利！希望到时候你们能给国王一个解释！”乌鸦竟比杨宏更早恢复元气，身形一闪，出现在米玛和迪桉中间，毫不客气的一把搂着迪桉，冷冷的看着米玛道。
“你，你算什么东西！你知不知道，本小姐是‘嘉迪奥’公主米玛。嘉迪奥！你不过是区区一个侍卫！竟敢对我无礼！看你这个样子，难道是这个贱人的奸夫吗？你……”
米玛骄横的脾气令她更是牵连性的对着看来保护迪桉乌鸦劈头盖脸的一顿臭骂，语气也越来越低级，也不知道她是从哪里学来的。
“哼！你是什么公主都好，这里是‘云顿公国’！迪桉公主，走吧！我们答应你们的事情已做了，你也不要忘了你的承偌，反正你留在这么一个充满敌意的地方也是徒劳的吧？”
乌鸦感觉到在他怀里的迪桉那无力的抖动，知道米玛的话已经深深的刺伤了她的心，这样离他心目中的目标越来越近了，这样就足够了！想到这里，他露出了得意的笑容。
“嗯……”迪桉把头无力的垂在乌鸦的胸前，她不想被任何人看到她那张悲伤的脸。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……走吧……殿下在外面可能已经等得非常焦急了！”乌鸦大笑着，双手用力一搂紧迪桉，浑身冒出灿烂的耀眼白色光芒，围绕着两人高速的旋转，周围的气流呼啸着，互相牵扯着，形成庞大的龙卷风，把两人卷进了里面。
“小心！这是‘移动法愿’！”杨宏一把拉着米玛往后退。
他虽然不懂魔法，但“菲利克斯”却是人才云集，这种法术也不是最高级的移动法术，所以杨宏认得，可惜他却没有吉米的魔法造诣，单纯的认为乌鸦的这一手没什么特别。如果是吉米，一定会非常惊讶乌鸦竟然可以毫无前奏准备，也毫无法力的凝聚就能移动两个人，这是多么可怕的魔法能力。
“哼！贱人！贱人！贱人──”米玛对着龙卷风不停的高声撕喊着，却在嘶叫中慢慢留下了眼泪。
龙卷风慢慢缩小，终于溃散，乌鸦和迪桉就这样消失在两人的眼前，仿佛从来没有出现过……因为多次的骚动，还有乌鸦和迪桉的身份，这一层的人都离开了。偌大的一层只剩下杨宏和米玛两个人站在那里，还有倒在地上的吉米。
“公主，不要哭了……”杨宏在米玛身旁低声安慰着，而米玛竟然也只顾着自己的感情在那里号哭，而忘记了为保护她而再次受伤倒下的吉米。韩然。
☆☆☆
不要！不要！我不要分别！我不要你离开我！我不要！！！！！
我的心像被一只布满利爪的巨手狠狠的扭动着，抓着，切割着。我感到无法呼吸，痛，全身都是痛，从心底蔓延。米玛和迪桉说的每一句话我都听得见的呀！我多么想让她们知道，但我却不能动。
如果说，我对米玛还唯一存有的感情，就只有抱歉了。可是，对迪桉的，那……那绝对是我最真的感情呀！为什么要分别？难道现在的我是让你如此的没有信心吗？难道我是不足以保护你吗？为什么要舍下我？
为了你，我抛弃了我的荣华富贵，为了你，我甘愿冒上生命危险，为什么？为什么最后还是这样的结果？我不懂！我也不想接受！我要的不是这样的东西！我也根本不需要呀！！
“呜……”
我疯狂的嘶喊着，希望有人能听到我的声音，我用的力的撕扯自己的头发，我不停的锤打自己的身体，从来没有一刻，我对自己感到这么无助。以前不管面对谁，我都有着唯一坚定的动力，就是和你生活在一起呀！为了这一份信念，这三年来我没有被任何一个人所打败，并且一路走到现在。
但是，为什么在我们就要有可能在一起的时候，你才说放弃？你才说分离？你有注意过我的感受吗？你有在乎我的感觉吗？别人都说感情是互相迁就的事情，但是，但是……请你相信我呀……我不管什么时候，都会保护你的呀，用我的生命……
我不想看到你痛苦的脸，我不想看到你的泪水，我不想听到你的哭声，我不想听到你说分离的话，你是我要用一声来守护的人呀，请你不要伤害我对你的感情，只要能和你在一起，就算与整个世界作对，我也是愿意的呀！只要你在我的身边……
“你很痛苦吗？‘菲利克斯’少领主方正。菲利克斯！”
突然间的，苍老的声音就这样的在我心底响起，我才记起了还有一个他在我体内，一个曾经风云一时，天下无敌的他！真正的魔界之王非尔雷得。洛非扎。杰兰道尔！
随着我的念头，我眼前一片虚无的空间发出暗光，接着这些暗光扭动成一个人，慢慢凝聚声体和样貌，再次形成了那诡异的相貌。说是诡异，其实却是我的相貌，不过是我实在没法接受一个活了一万四千多年的魔人拥有和我一样的外貌罢了！
“哈哈，看来你真的受到很大的打击，对本皇如此讨厌的你，现在见到了本皇，依然还是那悲伤的神情，没有丝毫的改变，人类呀人类……”
洛非扎在笑，可是不知道为何，我在似乎感觉到他思想里面也有着和我一样的悲哀，唯一的一次，我对他的过去开始好奇……他最后那句人类呀人类中并不是单纯的蔑视，还有不了解的疑问和爱……
爱？对……一定是爱，没有错的感觉！他爱人类？我仿佛记起，他曾经说过，他说要去找一个叫湿婆的人，问清楚迪桉的事情，是另外一个迪桉吧？难道他所爱的人也是叫做迪桉吗？
他似乎看透了我的疑问，嘴角泛起了微笑，是一种凄凉的微笑。
“本皇和你都曾经一样，深深的爱上一个人，那个人的名字，虽然经过数千年的岁月，我依然未有一刻能忘记，迪桉。芬尼露，就是她的名字，也是当时光明王军的大主教。传闻唯一拥有圣力克制本皇的人。”
轰的一响，我的脑袋如受重击！光明王军！迪桉。芬尼露！这简直是一个不能接受的事实！五千年前的“光明王”是传说中的英雄，是他带领散沙般的人类，在“大英雄”加加帕利亚打败圣侯与魔界后发动了最终圣战！加加帕利亚因为妄动神力，在大战后能力完全消失，是光明王带领着他们人类把魔界彻底赶出了神明大陆。
迪桉。芬尼露，是少数光明王军中有记载的传说英雄之一，天生能召唤天使的美丽天才主教，强大的封魔咒语让敌人闻风丧胆，是人类史上五英雄之一的“圣母”迪桉。芬尼露！
竟然，竟然却是魔界之王洛非扎的爱人？
我此刻脸色显然非常的差，洛非扎脸上的笑容也仿佛逐渐与我先前的悲伤同化，我仿佛看到了一面镜子一样，他脸上的那种悲伤，相信与我的悲伤是一样的。
“哈哈哈哈哈哈，本皇纵使天下无敌又如何？本皇本来以为，绝对的力量决定一切，却没想到，原来世俗的眼光是如此的可怕，硬生生的把我和她分开，而那群自命不凡的光明王军在吃了本皇几个败仗之后，竟然愚蠢到想出借用奉献她的身体，来召唤最强大的战斗炽天使米迦勒！”
洛非扎脸上的肌肉开始抽动，双手剧烈的抖动，这些细微的动作在他这样悠长的生命之中出现，可想而知，他当时对这些人的愤怒有多么的巨大。
“更可笑，更可笑的是，我竟然以为她也不相信我对她的感情！因为她甘愿献上性命！
可笑呀……米迦勒算什么？神主也是我手下败将！愤怒的我失去理智，单人匹马杀上光明圣王殿，我不记得我到底杀了多少人，我只知道我杀了三天三夜，杀的血流成河，杀的天昏地暗，你们人类所谓的五英雄都是在这次战斗中被我杀死的！什么光明王，大剑士，魔弓手，还有那个唯一伤到我的魔导王，都不外如是！！！“我听到这里，脑袋猛然大声轰鸣，因为他的话的声音越来越大，如打雷一般响，震得我全身酸痛，似乎过了五千年，他对当时的战斗依然感到无比的兴奋。
“我不是高兴，我是悲愤，愤怒的我化身为死神，所到之处只有死亡与杀戮，我见到了她，祭坛上的她，为了能和我见面，为了……能死在我怀中，结束她必须与我敌对的宿命！
她竟然甘愿牺牲性命！而我，而我竟然怀疑她对我的信心！！“不对，洛非扎的话……不是回忆过去，好像是说给我听的，“怀疑她对我的信心！”？
这不就是刚才我因为迪桉的那些话而想的吗？我不是也怀疑迪桉对我的信心吗？我不是也不信任她吗？难道洛非扎说这些话的原因都只是为了我吗？他为什么要这样做？
我越想，思绪越混乱，百般滋味在心头，都不知道此刻应该怎么做……
“明明知道相思苦，偏偏对你牵肠挂肚，经过几许细思量，宁愿承受这痛苦……认识你之前，是无靠无依，认识你后无药可医，原本以为只是短暂的插曲，从没想到竟成不巧的传奇……”
洛非扎的身体在慢慢的消失，我听到了空中传来他那苍老悲哀的歌声，我记得，那是不知多少年前最有名的魔族强者，同时也是少数的诗人黄安唯一流传到人间的情歌“相思苦”
，看来这首歌道尽了时间有情人对于情之一字的痛与感受。
“哪怕时空拉开我们的距离，我只想和你在一起……早知道难了……难了……往日的甜蜜欢笑何处找？早应知道难了，难了，我本不应该和你在一起……就让那路归路桥归桥……”
歌声逐渐变小，终于消失不闻，但最后的那一句“早知道难了……”却深深的刻在我的心上了，早知道……早知道又如何？不管怎么样！我都是决定和她在一起的呀！
不经意的，两年多相处的片断在我脑海中逐一的晃过，无比的清晰：初见惊为天人，对她和封的误会，被她的纯真善良所吸引，沉迷她的微笑，愚笨的表白，无情的拒绝，死心不息的追求，再次的表白，再次的拒绝，再次努力的追求，终于打动芳心，然后是一年多的相处，知道她要离开后的痛苦，激情的相拥，为了有足够的能力保护她而不断提高自己的能力，为了再次和她一起而甘愿离开前程光明的祖国而来到充满敌人的国家……
一切一切，都因她而痛苦，因她而悲伤，却也因她而开心，因她而兴奋！绝对不是一句简单的“我们不能在一起”就能舍弃，就能断绝的！我不甘心！我要找她问清楚！
我要和她在一起！永远的在一起！我不能承受再和她分离的一分一秒！哪怕只是一眨眼的时间，也会让我感到无比的痛苦。
“洛非扎！你出来！我要出去！我要苏醒！”我开始疯狂的跑着，我知道，我现在这样的情形固然是因为吉米的强力封魔咒语导致，但也一定有很大一部分原因是因为他！洛非扎搞的鬼！
“你不后悔？我暂时还找不到克制你体内龙之力的办法，如果就这样让你苏醒，只有两个可能，一是你化身为天龙方正，而另外一个，却是成为本皇的寄宿体，成为新生的魔界之皇！”
洛非扎没有出现，但他的话在我心中一字一顿的说道，早前的那激动的语调已经消失不见，我猜的果然没错，他之前所作的一切都是为了刺激我而已，但我却甘愿被他刺激呀！因为他所说的都是我心中所想所担心的！
“我一定有办法克制龙之力的！我绝对不会成为新的魔皇！”我当然没有十足的把握，相比之下，还是成为天龙好过成为另外一个我，到时候，我还是我吗？
“别傻了，天龙只会破坏一切，揭开魔皓大陆的封印，我不同，我只是暂时借用你的身体，本皇的真正身体还封在天界，我要夺回我的身体。”洛非扎语气中有着浓浓的蔑视与憎恨，那是发自对与他所提到的天界的憎恨。
“你，我凭什么相信你，你如果做回你的魔界之王，还不是一样会杀回人界！我不能因为我自己一个害了那么多人。”
说是这样说，其实其他人的死活和我没多少关系，正义值多少钱？但我不这样做的原因却是怕他会伤害我珍惜的东西，借以伤害我的心，那样，我也就失去了和他争斗的动力，身体也就会永远被他占据了。
“哈哈哈哈哈哈哈，我曾经答应过迪桉。芬尼露，我不会对她所守护的人界做出任何的破坏，而且就算你不答应和我交换，还有两天就是阴年阴月阴日了，到时候七星正力锐减，我和龙之力都不再受到九天正气约束，一样能破开那个小魔导士的封印，到时候，我会和龙之力争夺这身体的控制权，我想，那时候可能会毁灭三四个国家吧……”
洛非扎的声音在我听来是那么狡诈和无耻。毁灭一两个国家，这不是摆明告诉我他会毁了“云顿公国”和附近的几个国家吗？这不是威胁我吗？
“我不是威胁你，到时候我们在你体内战斗，拥有了天下无敌的魔力的你与拥有混沌之力的你互相自击，造成的能量冲击只怕是比数千个高级魔导士联手使出最强爆裂咒语威力还要强数倍吧！这时别说是区区一个小国，只怕整个大陆，也会有三分之一的土地被你移为平地！”
听着他的话，我想到那荒芜的平原之有我一个站立的景象，忍不住打了一个颤，我很努力的告诉我，他只是在吓我罢了，但我心里面另外一把声音却在告诉我，他说的都是真的，都是绝对可能会发生的，因为我是见过他和龙之力所拥有的那种上天下地唯我独尊的力量的……绝对不是开玩笑……
“怎么样？和我互换吧，我会帮你压制龙之力，并且借力量给你，但你却要借身体给我，因为我要夺回我的身体！”
洛非扎说到后面，语气越来越激烈，怨气冲天，似乎一提到天界有关的东西，他就不能控制自己的情绪。
“到时候还能换回来吗？”
我不无怀疑……我该相信他吗？他是魔界之王呀，但是，我也得却需要他的力量，对他来说，四大元素使者都很强，还有那个叫作乌鸦的男子，他们都太强了，不是现在的他所能抵挡的。
“我不骗你，只有三个可能，一是你的身体承受不住灵魂离体而碎裂，不过如果这样，本皇会把你的灵魂保存起来，也就是暂时放在我的身体中，等到一个足以和你的灵魂相配的身体出现。第二，就是你陷入昏迷，就像现在这样，不过本皇也可以运用魔界密法救你，第三，就是没有事情。”
“喂，好像对我百利而无一害，怎么样你都会救我？但是我真的能相信你吗？还有，你怎么一点也不担心你夺不到你的身体？只怕到时候我们都会形神俱灭。”
天界，传说中才会存在的东西，如今，却有一个人，不，应该说是一个魔要借用我的身体去和天界中那些号称最强的生物战斗，虽然我现在知道最强的生物不是那些东西……但我也一样感到恐惧……
“怕什么？天界那些人，就算我只有百分之一的力量也不足为惧！至于救你，既然你曾帮助本皇，这只是区区小事，本皇虽为魔，却比碌碌人类之辈更注重信义，不然如何统领魔界！也只是你们这些蝼蚁之辈，利用种种歪曲事实的历史来诋毁我们，还不是基于嫉妒我们强大实力的心理。不管如何，你再思考，时间会越来越少，到时候你可就后悔了，现在你的迪桉正在被另外一名法力深厚的男子带着去某个地方，而那个地方有四股不弱的魔法力量，嗯，还有一股很合我口味的气息在那里。”
周围浮现了无数个洛非扎的身影，反正在这个心的世界中，比我坚强许多的他的力量控制着一切，我早已见怪不怪了。最让我在意的，还是他刚才告诉我的东西，那些关于迪桉的消息。
“你怎么知道？还有，什么叫做合你口味的气息？”
“笨蛋，本皇可是魔界之王，你们所谓的魔法都是借助我们和元素的力量，在方圆一千公里之内的魔法骚动我都能感觉到。至于什么是合我口味的气息……对于魔来说，充满着怨恨，卑鄙下流无耻的思想最适合了！”
卡兰治！一定是卡兰治！我听到洛非扎的话后，心再次被重重敲了一下，是卡兰治！一定是他强迫迪桉离开我的！不可饶恕！竟然强迫我深爱的人离开我，我要他后悔！不用说，那四股魔法力量十四大元素使者的！这群人渣！我要杀光他们！！
“换成我吧！本皇会优先完成你想做的事情，然后再去夺回我的身体！”
或许这就是恶魔的诱惑吧？可是，我相信很多人也甘愿被恶魔诱惑而献出生命，因为，恶魔占据了人心，了解我们所需要的呀……
“我答应你！我要做么做！”我没有迟疑，卡兰治的为人我实在不能信任，把迪桉交到他手上就好比把一头羊放到一头饿了几天的狼面前，想起迪桉那空苦悲哀的脸，我连血液都开始沸腾了。
“你只要彻底的放松心神和身体就可以了，你现在元神和封印力量连接在一起，九天正气覆盖了身体，我补充不了魔力，你放松吧，让我切断你与九天正气之间的联系，也就是我魔临天下之时！”
“好！”为了迪桉，我根本毫不在乎整个天下，他们可以说我疯狂，那只是他们不了解迪桉对我的重要。
“人类，我答应你，不管如何，我都会达成你的愿望，原因有些可笑，因为我对你对那个女孩子的爱，有点感动，我仿佛在你身上看到了昔日的我和她，我决不允许这样的悲剧再次发生！”
随着洛非扎的话，他的身体化会灰烬，在我眼前粉碎。而我，也听从他的话，完全的放松了身体和精神。
突然间，我感到整个人被分开成了两部分，一阵冰冷在深处渗透每一寸肌肤，心里面好像有一个什么东西，断开了与身体的连接，接着我感到一阵睡意袭来眼皮开始变得沉重，我又慢慢闭上了眼睛。
☆☆☆
“公主，不应该悲伤了，你要做的事情都做了，你还是乖乖的作神之城少城主夫人吧！
这样对你对他对每一个人都有好处的！“在空间隧道中，乌鸦低头看着还在哭泣的迪桉，毫不客气的冷声道。
“如果不是为了万千臣民，本宫决不答应你们的要求！”迪桉抬起了头，一脸坚决，眼睛虽然哭的红肿，却自有一股与众不同的气质。
乌鸦也被她这突然的改变吓了一跳，暗忖道：（想不到这个看起来娇滴滴的公主也有坚强的一面，我竟然也看走漏眼了！难得难得！）
也不知道他是说自己难得看走漏眼难得，还是迪桉有坚强的一面难得。这一切也无从得知，因为很快的，前面出现了光线，接着出现了五个人影。
他们赫然是“神之城”少城主卡兰治和四大元素使者！四个人都来齐了。
“来了吗？”焦急的卡兰治看到乌鸦怀中的迪桉，眼睛发光，也不顾自己的身份，扑了上前，当着五人的面把迪桉压到地上，还伸出舌头在迪桉脸上恶心的舔着：“呵呵，你始终还是我的，篷门今始为我开，我今天就要尝试一下处女的味道！哈哈哈哈哈哈，你的骑士这次救不了你了！”
看到卡兰治的丑态，乌鸦皱起了眉头，脸上也浮现了一斯不快。
“五弟，我们还有要事，你还快点报告这次行动所得的资料吧！”身穿红衣的南宫炽走前一步，看了乌鸦一下，才担心道：“他们多了高手吗？多了多少？你受了内伤。”
“呵呵，大哥法眼无差，他们多了一个难缠的帮手，虽然武功很高，不过看起来好像和他们不是很合弦……”接着，乌鸦就迅速的把自己看到的听到的都说了出来。
“嗯……他们不必担心，不过这个高手的出现，意味着方扬开始注意了，我们一定要在他亲自到来之前完成计划，不然，和我们五人之力，只怕也不是他对手！”南宫炽低声道。
“说得也对，我们十五年前都亲眼看过一次他全力施展那‘轩辕真龙诀’，那种威势和力量，直到今天我们也没有必胜的把握，何况十五年下来，早不知道他去到了一种什么境界了。”东方冷也附和着道。
“那也是，对了，那个傻瓜还在干什么？”乌鸦厌恶的看了还在和迪桉纠缠不清的卡兰治，因为迪桉的剧烈抵抗，卡兰治到现在也只不过脱了迪桉上身的衣服而已。
“我不想再看到这种东西，走吧，这里已经安全了。”乌鸦虽然坏，对好色却非常反感，看到卡兰治的样子，从心底里面蔑视。
“没办法，为了取信老头子，我们不得不帮他儿子搞这个女人。”南宫炽露出了苦笑。
“奇怪，你们有感觉到吗？从刚才开始，周围的生命的波动都消失了！”一直没有出声的北条柔忽然觉得不妥的叫道。
“那里是怎么回事？”乌鸦这时无意间抬头一看，竟看到城内的天空笼罩着一片乌云，黑压压的，远远看去也觉得压的人透不过气。
“刚才天气还是好好的，怎么回事？”南宫炽也觉得有点不对路，双手开始凝聚法力了，同时吩咐兄弟们小心应付。
只有卡兰治，还是什么也不知道的只顾着妄想强奸迪桉而在地上不断扭动着身体。
☆☆☆
昏迷中的方正的身体发出了暗黑色的光，接着全身骨骼发出了密集的响声，胸前浮现了北斗七星的图案，而七伙星正闪现着耀眼的白芒，并且与天空中的北斗七星互相呼应。
“小正！”房外的米玛也察觉不对劲，跑了进来，却发现方正整个人浮现在半空，除了头部之外整个人都包裹在黑气中，头发的颜色不断改变，一会儿红色一会儿金色。
“小心！那是魔气！很强的魔气！”跟着跑进来的杨宏拉住了要冲上前的米玛，“菲利克斯”常年和魔族征战，杨宏身为第一骑士团副团长，对魔气的熟悉更非比常人，只是他想不透，为什么方正会被魔气围绕。
“一定是那贱人！一定是那贱人做了手脚！”米玛突然抓着杨宏的双手，用力的摇晃。
“是，一定是她……”杨宏也不得不应道，除了这个理由，他是在解释不了现在这个奇怪的现象。而且，刚才，迪桉不是跑出来吗？可能就是她心虚赶着离开吧。
这时，方正的额头又浮现了银色的龙头图案，发出了灰色的光芒，把魔气压到身体下半身，而胸前的北斗七星光点又接着发出了更灿烂的白光，包裹着方正身体的中部部分，形成灰白黑三色均衡局势。
“怎么办？？怎么办？”米玛看到这千古奇观，没有丝毫观赏的兴致，双手更用力的抓着杨宏的手，导致指甲也深深的抓紧了杨宏的肌肉，而杨宏也不要意思运气震开米玛。
方正身体猛然一震，北斗七星中的天玑星炸裂出黑色魔气，接着，魔气气势势不可挡，一瞬间覆盖了整个身体，只有那一双眼睛。缓缓挣开的眼睛，散发出赫人的金色光芒。在一团黑色中显得甚为突出，接着魔气退去，一头红发也随着化为金色，淡淡的金色。
“醒了！小正醒了！”米玛看到方正苏醒，显得非常高兴，也忘记去注意眼眸和头发的颜色的不同了。
轰的一响，方正漠视米玛和杨宏的存在，凌空上飞，撞破了屋顶，就这样站在半空中，看着天气晴朗的夜空，嘴角泛起了冷笑：“既然本皇魔临天下，老天爷还是这么悠闲的神情，这样不好吧？”
话中的口气，正显示了真命魔王的再度降临，天地齐生感应，话音刚落，附近方圆千里的一切妖邪戾气，忽的奇聚云集，形成黑压压的一片，仿佛百鸟朝凤，都来恭迎真魔之主的诞生。一时间风云色变，天地动容，万物立刻同化，幻成诸般魔相，狰狞咆哮，欢迎万魔之王的回归。
雨，开始下了，老天爷似乎听到了洛非扎的话，开始哭泣，悲哀大地将要受到的苦难。
真命天魔，天下无敌，纵使洛非扎未能完全控制方正的身体，也足以掀起滔天血雨。
现在，就要看洛非扎的心意了，此刻的他，已经是世间万物的主宰！
坐拥书城

第十二章 绝对的力量

鸿蒙初开之时，世界还是荒芜一片，什么都没有……
绝对的荒芜中，有一团五彩的光团在不住的扭动，每一次扭动，都有一种颜色化为一道色光降落到大地，形成大地万物。
红光化为炽热奔放的熔岩，凝聚世界的核心。黄光化为宽广的大地，形成地壳。绿光化为平原树木森林，覆盖天地。蓝色形成深邃无低的大海，滋润万物。白色形成晴朗的天空，笼罩世界。橙色形成炽热的太阳，催生所有生物。灰色形成坚硬的高山和各种矿石，点缀世间。黑色形成诡异的黑夜，掩饰一切。
八色化尽，只遗留一团银色，经过数不尽的岁月，银色曾飞出一道细小的银光，但依然留下大部分在继续扭动，逐渐变化。数亿年后现两脚两手，化外貌，形成发光巨人，它是今在，昔在，也是永在。他是超越一切的存在，是天地的见证，他的名字是湿婆。
湿婆一动念，化成世界的八色因为共鸣而再度组合，形成数百个与他形体相近的能量体，湿婆叫唤这些能量体为原神，是这个世界最初的生物。
原神拥有阴阳的力量，奉力量延续自混沌的湿婆为首领。湿婆因为善的一面话化身为创造神太初，带领着数百可以说是形成世界的力量的原神在天地间遨游，不断修正这个世界，在太初绝对的力量下，世界显示出活泼的生机。
当世界逐渐完善之时，原神的敌对生物出现，它们长达几百米，力量无分阴阳，傲气凌人，自尊盛，举手投足之间足以毁灭大地，它们唤做：龙！是当初湿婆之前的那点银光因受世界的诱惑而率先离开混沌怀抱而化成的生物。
两方大战，龙族因为自尊太盛，不喜合作，被绝对臣服于太初的原神集团击败，大地也被这次大战碎裂成三块，于是太初把龙族赶到其中一块大陆上，集合九色之力设下封印，只有世界均衡，封印将不灭不破。那块大陆叫做“魔皓”！
世界受到原力的创伤，损害甚深，太初命原神以自己的身体，奔放的熔岩为能量，大地为摇篮，深海为调和，形成一种和世界基素呼应的生物，太初叫他们做“人”。从此，太初命令白天黑夜交替，世界运行，在太初授意之下原神随心所欲，自身精气配合各种元素孕育出无数生物。
７７７７７年后，凡能到之处皆有原神之足迹，可以说世界就是原神，原神就是世界。
原神及其宏大之势力，令他们日渐骄横，更因为世界万物都是它们所化成，便存有轻视太初之心。
太初愤怒之下，恶的一面爆发，瞬间化身成为灭绝神历绝，利用混沌的力量产生共鸣，八色生物都受都影响，特别是八色的原体原神，在这绝对的力量下分裂，圣力化为神之种族，暗力化为魔之种族，剩下的身体掉到地上。因原神而成形的人也逐渐分裂身体，灵魂去到原神失去力量的躯体，成为现在的人。
万物被革新，是历绝之威能，是绝对之力量。告知万物，必须臣服其之宗旨。
——“启示录”第一章“堕落与新生”
☆☆☆
“嗯……这就是身体的力量呀……”洛非扎看着围绕在他四周的魔气，雨水还没有接近他就被那高度的魔气蒸发，化为缕缕白烟向上飘。
嘴角露出了微笑，他慢慢的挥出了一拳，又踢出了一脚，完全没有那莫可抗拒的力量，只是随便的挥动身体。那微笑是开心的微笑，五千年了，终于再度拥有身体，虽然这个身体只是人类的身体，但在他的灵魂力量之下，也能发挥出原先的十分之一的力量。
这样，就足够了……
“小正！小正！”脚底下，传来了米玛惊慌的叫声。她不明白方正的转变是为了什么的原因，但她也感到不寻常，最起码在方正眼中找不到昔日熟悉的光芒。虽然眼眸金光闪闪，但依然那感到那种压抑，那种憎恨和那种疯狂。
“你是谁！你不是殿下！”还是杨宏武人的直觉告知此刻方正已经变成了另外一个人，一个他们不认识的人。一个本不应存在三界五行中的魔，魔界之王洛非扎！
“哼！”洛非扎甚至不屑和这些鄙微的生物对话，冷冷的哼了一声，接着身体高速的向上升，往那厚厚的云层飞去。
“你快想办法，我们要跟上去！”米玛看到方正走了，连忙拉着杨宏的手摇晃。
“啊！如果我会飞翔魔法就好了！”杨宏也同样苦恼，方正这样一走，叫他如何和上面交待？只怕前程也不保。
“啊！吉米！我们快找吉米！”这时候，米玛才记起还有吉米这个人，立刻就抛下了杨宏向房外跑去。
“这臭小娘皮，当我是透明的？！如果不是因为你能让我的前程更加灿烂，老子一掌毙了你！”对于米玛的性格，实在没有多少人能受得了。杨宏在她离去后狠狠的啐了一口，语气也变得狠毒阴险。
再说洛非扎，他之所以向上飞，是他感到了正有一股强大的圣气从九天之上向他移动，那股圣气的强大强的足以引起了他的兴趣，尘封已久的斗志被这股圣气引发出来，想爽爽快快得的干一架，当做是祝贺新生的礼物。
圣气的速度简直是匪夷所思，在洛非扎还在思考的时候，已经来到了它的面前，触目所及，是耀眼无比的光芒，在周围浓浓的魔气中光芒四射，锐不可当。
“加百列！我们五千年没见面了！”洛非扎从这股速度猜出了来者的身份，拥有这种极限速度的，当然是只有统领基蹉伯，也就是炽天使的七御使之一的加百列了！四大炽天使之一。耀眼白光慢慢凝聚成那天使身后的三双洁白的辉煌之翅。
“不管你身体如何变幻，你灵魂的邪恶还是不能掩饰你的存在，如今七御使尽出，要再度封印你这个魔王！完成创造神的圣旨！阡悔吧！洛非扎！”加百列也没有多说废话，猛然拔出神赐给他的圣剑，在空中划出眩目的流星，斩向洛非扎。
“本皇从来不需要掩饰什么，因为这个世界没有人能打倒本皇！”洛非扎放声大笑，讥诮加百列的夜郎自大，面对那号称能斩断一切邪恶的圣剑，就在加百列那惊讶的目光中毫不畏惧的单手微微往上一举。
锵的一响，洛非扎竟然用单手震开了手握圣剑的加百列，利用方正的肉体，他发挥出的力量是依然让人不能置信的强。
“怎么可能？”洛非扎和加百列同时惊呼一声。
加百列是因为看到圣剑上竟然因为刚才的一个相碰就崩了一个口子，这现象只出现在对方拥有与它们同等级的武器的情况之下才可能出现。可是洛非扎只不过单手，单手！就破坏了一切神兵之王的圣剑！这对于它们的认知来说简直是不可能的事情！
而洛非扎却感到奇怪，本来自己这么一抗，威力应该足以把加百列的圣剑震断的呀，为什么只是崩了一个缺口而已？就算自己不是拥有魔身，力量也不应该锐减这么多呀？！奇怪……
“可恶！受死吧！真魔！‘极限封邪轮回破天斩’！”不知道加百列的脸是否气绿了，反正他的身体永远散发着光辉，也看不到他的脸色，但从这一招的威势可以看出他的愤怒，这一击绝对是他全力的一击！
光辉形成流星风暴一样的气势，汹涌澎湃的涌向洛非扎，加百列舞动圣剑，牵动所有光芒，交织出光之网，封锁了洛非扎的一切退路，接着，圣剑再凝聚光辉，化成巨大的光剑，狠狠的戳向洛非扎的心脏。
“哼！”可是洛非扎是何等人物？逃跑根本不是他会做的事情，他也从来没想过。只见他不闪不避，运足魔力，一挺胸膛，猛然昂天狂吼一声，魔力蕴含在声音中，化为有实有质的无数尖刺，带起阴风阵阵，越过光剑刺向加百列身后的六只翅膀。
“永远的被封印吧！爱上卑贱之民的下等之魔！”加百列对自己那六只翅膀中蕴含的神力非常的自信，那是千万年累积的能量，足以破除所有邪恶，而且眼看光剑就要刺中洛非扎，所以他存心和洛非扎硬碰硬。但是，他却忘记了刚才洛非扎轻易的把圣剑破坏的情形，那证明，洛非扎的魔力比他预想的高太多了！
（爱上卑贱之民？在他们这些自命不凡的天使的眼中，卑贱之民……是人类？啊！差点忘记了！迪桉！）
因为重生的兴奋，洛非扎也真的忘记了他和方正的约定，如果不是加百列因为将要胜利的大叫，只怕他会就这样一直打上天界。
“本皇答应你，先完成你想要做的事情！”心的世界中他对方正的承偌突然在此刻浮现心头，言而有信是他一直觉得自己比人类高尚的地方，差点就连这一点自尊也失去了，如果不是加百列的提醒……
“加百列！本皇还有要事，就暂时放过你！一个魔天之后，本皇将开始复仇，你回去聚齐七御使吧！看看五千年后本皇的力量否有衰退！”洛非扎伸手抓住了就要刺中他心脏的光剑，光剑中是充满圣力的圣剑，被洛非扎的魔气一抓，自发性的不住颤动反抗。
无匹的魔气透过圣剑传到加百列的身上，而已加百列这样级数的天使也之不过是在一眨眼间就被这股魔气弹飞，重重的撞破了云层，飞回九天，可惜是被人打回去的。
“天界的群丑呀！本皇就让你们多活片刻！接着，本皇就要索回这数千年来所受的痛苦了！我要你们生不如死！”
少有的，洛非扎说话的时候露出了愤怒的神色，魔气从他复活开始就不停的攀升，越过一个又一个的高峰，金色眼眸是那么的恐怖与威严，没有人敢对抗的魔界之王的真正风采！
“方正！看着！绝对的力量控制一切！我就用我现在所拥有的力量去做你做不到的事情！”洛非扎手用力一挥，魔气包裹着圣剑飞向九天，而魔气中那凄厉的叫声，听在洛非扎耳中感到无比的舒服。
接着，洛非扎凭空消失了。
☆☆☆
“大哥！”进入冥思状态的乌鸦心一跳，没来有的从心里面感到一阵害怕，这是自从他修炼成功三十年来没有遇到过的情况，那不是对人的恐惧，是一种遇到天敌般的自我反应。
而他也发现，他的四个哥哥也有同样感应，皆在同时挣开了眼，惊疑不定的看着四周。
只有粗线条的卡兰治，还是什么也没有察觉，迪桉在撕扯间只剩下剩下一条短裤了，其他地方全是赤裸，布满了卡兰治的口水牙印。
迪桉一边挣扎一边大骂卡兰治，却没有流泪，或许，她是不屑在卡兰治这种畜生面前流泪吧。
“妈的！快点乖乖的给我上，不然老子我……”卡兰治抓着迪桉的两手，舌头在迪桉的身体上舔来舔去，显得无比的快活。
“不然怎么样？”
属于他们六人之外的一把熟悉而又陌生的声音突然出现在卡兰治身后，几乎同一时间，他们的上空也笼罩了一层乌云，而四周的温度更是剧降，草地上的露珠都结成了冰块。
“什么人！”乌鸦它们听到声音才察觉到有人举了他们的包围圈，不由一阵紧张，在这个世界上拥有能无声无息躲过他们耳目的人几乎是没有了的，而这个人做到了。
卡兰治更犹如惊弓之鸟，反应比兔子还快，身子一弹，凌空向后翻，躲到乌鸦的旁边。
“是你！？”看清楚来人，乌鸦的语气又是惊讶又是怀疑，因为眼前人的实力他见过，而且刚才这个人还像死尸一样躺在那里，而现在竟然能避过他们的耳目，这，这简直是不可能的事情！
“臭小子！又是你！现在我不怕你了！上，给我上！杀了他！”卡兰治看到来者的相貌，又大赫赫的走了出来，五官丑恶的扭动到一起。
“哼！”洛非扎冷笑，他看到了因为看到他的到来而松懈了心神而晕倒在地上的迪桉，心突然一痛，接着他也不知道为什么会那样做的上衣脱了下来，盖在迪桉的身上。
“小子，你还是走吧，不然你老爸也保不住你，天涯何处无芳草？”南宫炽对方正存有赞赏之意，而且它们的计划也需要方正的存在，他不想现在在就毁了他。不过还有另外一个潜意识，他觉得今天的方正分外的不同，整个人，就像一把出鞘的利剑，光芒四射，稍不小心就会被他割伤似的。
“大哥，小心，这小子不简单。”穿蓝衣的西门极在看到洛非扎因为南宫炽的话而突然闪现光彩的双眼，一霎那间似乎被重锤敲在心上，血气一阵翻腾，十五年来，十五年来除了那两人，已经没有人的眼神能让他这样震惊了。
“臭小子！你算什么！喂！你们都给我杀了他！快点，什么责任都有我担当！快点！”
卡兰治看着洛非扎对着迪桉柔情万丈的样子，心里面就是一阵厌恶，对着乌鸦和四大元素使者咆哮着，浑不把他们当成天下五十强者之一。
“我算什么？”洛非扎仿佛听到了全天下最好笑的笑话，他伸出右手把迪桉搂在怀中，闻着那淡淡的发香，接着慢慢伸出了左手，反手握成拳，一股皇者气势随之透体而出，相比普通的皇者那种威严，浩大，这股气势中更夹着血腥的屠杀，不能抗拒的感觉。
（怎么回事？难道……难道周围的天气变化都是因为他吗？他到底发生了什么事情？）
不知道为何，乌鸦对这股气势感受最深，令他自大的心突然一阵清醒，注意到四周自从方正出现后的环境的改变，忍不住愣了一会儿。
（这就是迪桉。帕莎蒂亚，这个身体最深爱的女人，甘愿与全天下对敌的原因吗？果然是好，虽然看起来很弱小，却自有一股坚强的气质，不是和她有点相像吗？）
身为魔界中人，洛非扎不懂太多的赞美，简简单单的一个好，道尽了他对迪桉的评价，他默默的注视着迪桉，恍惚间把她和另外一个迪桉的相貌重叠了。
“早知道难了，难了，往日的甜蜜欢笑何处找……”突然，心有悲伤的他又唱起了魔界名曲“相思苦”，旁若无人的搂着迪桉大步离去。
但他自认为放过这群人的举动，在成名百多年的四大元素使者和心高气傲的乌鸦看来，却是狂放得可以，更何况他是当着卡兰治的面前丝毫不给他们面子，叫他们以后如何继续号令风云？
“年轻人，你太狂了！你将要付出代价！”南宫炽怒喝一声，单手一挥，数个庞大火球就呼啸着飞向洛非扎。而乌鸦也在仇恨的眼光中一手按着地面，念动他的死灵咒语。
两人的出手，充满着自信，因为他们都是独当一面的强者，要毁去方正这种年轻高手实在轻而易举。所以他们的兄弟，那三人都静静的站在那里看戏，只有卡兰治，唯恐方正不死的还在叫嚣着。
“要打吗？本皇奉陪！”其实洛非扎的心中有愤怒，看到迪桉几乎赤裸的被卡兰治压在身下的时候他感到了愤怒，虽然可以解释是他的这个身体的潜意识的愤怒，但不管如何，他愤怒了。可是他的自尊不允许他对这些比他弱小千百万倍的蝼蚁出手，所以他只有忍，南宫炽和乌鸦的挑衅。令他感到无比的兴奋。
据记载，虽然“邪皇”非尔雷得。洛非扎。杰兰道尔作为七千年前带领魔界入侵人间的主要首脑，是让人类世界进入暗黑纪元的首恶，但是他不妥协任何一方，不断为自己命运斗争的事情也广为流传，配合他那天下无双的力量，很多时候，他是被人类作为战神来供奉的，此外还有许多诸如自由神，胜利之神等的称号，这对于一个魔来说，虽然奇怪，但也说明了大多数生物对他的肯定。
根本不是人类可以打败的生物，作为战神而存在的“邪皇”洛非扎，他的实力远远超过了南宫炽等人所能想象的范围。
“来吧！”
洛非扎手一挥，一团黑气包裹着迪桉，违逆了世界常规的徐徐向上飘，同时，他一低身，一拳击在地面上。澎湃的魔力注入地面，瞬间炸开了无数巨石，仿佛铜墙铁壁一样把他们都数人都包围在里面。他这样做是有两个目的的，一是怕他们打斗的时候的能量击伤迪桉，一就是利用魔力混合大地造成屏障，隔断他的气息，免得天界的人来捣乱。
“大家小心！”西门极大喝，他感觉到这个石头组成的包围网混合著一股和奇怪熟悉的能量，把他们魔法收集的元素都隔绝了，只能发动本身存在体内的魔力，这样对于他们这些法师来说是非常不利的。
“呀——”洛非扎双眼一瞪，向他射来的几个火球在半路上就被炸开，溅的四处都是火苗，接着他踏出一步，就在这一步之间，他消失了。
一眨眼，他出现在乌鸦身后，一掌轻轻的按在乌鸦的背上，冷笑道：“太弱了，你们实在太弱了！”
魔力爆发，乌鸦仿佛在一瞬间被数个超巨型爆炸咒语击中，而且咒语威力全浓缩在一点，那惊人的爆发力把他吸收大地死灵所造成的怨灵护壁一下子就冲破了，毫不留情的把他的背部打的血肉横飞。
“昊天之鹿，浮动之狮，听我之命令，暴落！‘天雷’！深埋于黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！‘炎之吹息’！飞翔之风呀！向世人展现高贵的您的暴怒吧！让世人恐惧，让世人惊怕，‘死亡风暴’！沙尘，尘沙，化为银白的器刃，以低温之舞动创害敌人吧！‘冰雪飞尘’！”
南宫炽，东方冷，北条柔和西门极看到乌鸦受创，出奇的冷静，利用这空闲，双手结成法印，惊人的魔力几何级数的上升，铺天盖地的向洛非扎涌去，他们已经从刚才洛非扎的速度中看出他的实力比预想的高，虽然不想承认，还是不得不四人联手，完全的用尽体内的魔力，造成四种不同属性的强大咒语，加上四种属性相引相斥的特性，爆发出更强大的威力。
“斗魔法吗？就看你们是否有能力赢得了我呢？！”洛非扎看到四周都是红蓝黄白四种颜色，那刺骨升疼的寒冷，那烁人肌肤的炎热，那极体的麻木，还有那撕碎身体的烈风，让他开始觉得有点当年与天界大战的滋味了！
所以，他就要在魔法上压下这群人！让它们知道，唯有他才是一切之尊：“来自魔界的无尽黑暗呀，掩没光明吧！以汝之血对吾发誓，以吾之怨恨，形成冻结一切的黑色暴风雪，融合深埋于黑暗地底的红莲之炎，产生爆裂！‘黑暗焱狱’！”
魔气从右手源源不绝的灌入地面，透过时空，把魔炎拉到人世。身体四周浮现了魔界的黑色火焰，那独有的地狱之火围绕着双手，仿如有生命般咆哮飞舞，以洛非扎的身体为中心向四面八方飞射，撞在石头组成的墙壁上又再次反弹，逐渐把整个空间都包容在黑炎中。
（混账，虽然刚才那一下冲击快速而又强力，但我的感觉不会错的，这是魔气，怎么可能？“菲利克斯”是魔界的宿敌，为什么这臭小子身上的魔气是如此的惊人，这是魔界的火焰，不是“轩辕真龙诀”的真龙之炎，方正！你到底发生了什么事情！）
被洛非扎击飞的乌鸦，幸好在这之前利用死灵力量护住了心脉，除了背部被那爆炸的力量打伤之外倒没有什么大碍。并且在属性相近的魔炎的焚烧下清醒过来，看着黑炎中洛非扎那狰狞恐怖，得意豪放的大笑，与他们资料上说明的方正的性格是完全相反，还有那股惊人的力量！简直，简直就不再是方正似的。
轰的一声，四大元素使者的混合咒语和洛非扎的魔法应碰了，两股能量并没有如他们所预想的在一瞬间压下对方，而是形成相持的状态。
（怎么会这样？刚才对加白列的时候我已经发现我的力量减低了，现在竟然连魔法也压不下这些蝼蚁？）
洛非扎的脸色很难看，这样的情况在他一万多年的悠长生命中从来没有发生过。
四大元素使者的脸色也非常难看，他们加起来的岁数是方正的二十多倍，魔法的造诣简直差不多是全天下第一了，现在四人合力，竟然相等于方正一个人，传了出去他们可就……
一定要杀了方正！不能让方正继续留在这个世界上，这是他们的同一信念。于是他们咬紧牙根，不断透支本身的力量。
啪的一响，洛非扎胸前原先北斗七星天枢星的地方好死不死的偏偏在这个时候爆出了白色光芒，而他额头又隐隐浮现了龙纹图案，龙之力和九天正气因为洛非扎本身的魔力大量的消耗，再也不能压下，在这个要命的时候发作起来了。魔气被隔断，黑炎失去了魔力的支持，迅速的消失了，没有屏障的洛非扎的身体被四大元素使者咒语狠狠的击中，激起了连续性的强烈爆炸。
激起的尘土遮掩了他们的视线，而他们也感觉不到任何气息，因为他们魔法的能量太大了，完全垄断了一切外泻的能量，只是他们依然不放心，石头组成的包围圈也消失了。他们能像往常一样继续吸收天敌的元气释放魔法，一转眼间，双手又凝聚了法力，朝着洛非扎的所在地不停狂轰滥炸。
迪桉正缓缓的再次飘下来，眼看就要撞上能量冲击范围，到时候只怕连最好的痊愈咒语也救不回她了。这时，巨变开始了，先是一道白光突然出现在迪桉身旁，带动迪桉的身体再次往上飘，白光当中，赫然是报喜天使，也就是炽天使加白列了！
他也不简单，被洛非扎打得飞回天界，竟然这么快又追了上来，不愧是被称为捷足的加白列。
他冷冷的看着脚下那不断爆炸的能量中心，突然间说道：“洛非扎，你不要死，如果你想找到转生后的迪桉。芬尼露，你一定要活下来！”
“加白列，你确定你这样做对吗？神主不是对他下了格杀令吗？”不知道何时，加白列身旁出现了另外一道白光，白光中混合著火的红光，他是另外一个七御使之一的烈火尤列尔，天空最光芒者，火焰形成的长发正在噼哩啪啦的燃烧着，在普通人的眼中，他们只能看到两团白光而已。
“什么神主，我只为创造神服务，神主只是创造神的传达者而已，凭什么命令我们？他真的以为他是我们的主呀？”加白列冷笑着，拨开了浓浓的魔气，显出迪桉那熟睡中清秀的脸孔，微笑道：“我是报喜天使，曾向圣母报喜她将产下圣子，如今，我却向人类报喜，新的圣母将出现。”
“你说她吗？她没有什么力量呀？怎能成为新的圣母呢？虽然她拥有和迪桉。芬尼露相同的气质，但是她肯吗？”尤列尔围绕着迪桉，不定的上下打量这个将来会成为光之圣女的女孩，带着疑问问道。
“她不肯也要肯，难道她眼看着千万人因她而死吗？迪桉。芬尼露不忍，她也不忍，人类都是这样！”加白列肯定的说道。
“他妈的，他妈的！你们永远都是这样！！！”不知道是否听到他们的对话，洛非扎的怒气彻底的爆发了，在如此密集攻击中传来他那好比史前恶兽的巨吼，把所有的攻击都反弹而回。大地在颤抖，地面出现了裂缝，温度不停向下降，空气中的水珠因为魔气而结成冰块不住得往下掉。
“经过这么久的岁月，你们还是以为你们是永远的统治者呀？你要谁做圣母，她就必须做，必须抛弃一切，难道她们真的想这样做吗？什么她们不忍，我呸！只有自己才是最重要的！其他人的生死与我何干？我决不允许这个世界上再度有圣母出现！本皇决不允许再有人像迪桉一样！本皇决不允许再有人必须承受那可悲的天命而与他们所爱的人生死相搏！就让本皇结束这他妈的不知所谓的一切吧！”
洛非扎朝着天空中的两人狂吼，全身各处不停冒出黑气，白光再次被压下了，灰光也慢慢消失，魔气逐渐回收凝聚在他的背后，形成一对庞大的黑色翅膀。成功了！他倔强性格令他毫不放弃，加上对迪桉的爱与对天界一群自以为是的人得恨，洛非扎终于成功的压下了九天正气和龙之力，并且再度解放了七分之一的力量，能做多肉深入魔的境界了！
“恶魔！”南宫炽看到经过这样的攻击，依然像没事似的洛非扎，忍不住退后了一步，特别是洛非扎身后那双魔气凝聚成的翅膀，比他们前日战斗的伊特利瑞还有恐怖的感觉，天敌，原来那种天敌的感觉就是发自此人。
“你们都给本皇去死吧！‘终极咆哮’！”洛非扎冷眼一扫场中个人，斗志已经燃烧到最高点，还有恨意，天界恣意妄为的行为已经令他无法再容忍，不能再忍受什么宿命了！五千年前他失去了所爱，难道五千年后他能看着另外一个人承受同样的命运吗？就像这悲剧再一次发生在他身上一样，就算这是创造神的意思，那他就逆天吧！把那所谓的创造神从那高高的宝座上拉下来！
双手用力一鼓一张，万丈黑光形成十条光柱，冲向场中个人，简简单单的一条光柱，威力却比众人刚才全力发出的所有咒语的威力合起来还要恐怖，空气被光柱划过诡异的裂出里面旋转的异空间，所经之处所有颜色都被抹杀，成为灰色！不愧是“终极咆哮”，连时空也被划破的力量，还有那连构成世界的八色原始神力也能中和的极限魔力，只怕是神主亲临也不敢大意呀！
“小心！绝对防御！”南宫炽双手成倒三角形，建立魔导士最高境界的绝对防御咒语，而他的兄弟也立刻站到他的身后注入各种元素的力量，乌鸦看了看吓得失禁坐在地上的卡兰治，苦笑的摇了摇头，也急忙带着他来到绝对防御咒语的后面，接着注入自己的黑暗力量。
为什么方正拥有这样的力量已经不重要了，现在最重要的就是继续活下去呀！
可是，势力的差距实在太大了，“终极咆哮”没有丝毫迟疑的越过绝对防御的防线，防护罩上那五彩缤纷的颜色，代表各种元素的颜色在一与“终极咆哮”的力量接触之后也纷纷化解成最原始的灰色。毫不留情的击中防御罩后众人的身体。
不可思议的事发生了，笼罩在“终极咆哮”内的众人也慢慢褪色，黑发，衣服的颜色，眼睛的颜色，皮肤的颜色，都慢慢褪成灰色，接着，力量爆发了，强烈的暴风在他们体内呼啸，大地炸裂了，突然出现的次元风暴把众人的身体吸了进去，只剩下原地一个宽达数百米的凹地，还在热腾腾的冒着气。
“是你们救了他们？”洛非扎一愣，没想到会突然出现一个次元裂缝，接着他抬头看着两个一飘在他头顶的两个炽天使，嘴角泛起了残忍的微笑。幻想着把这些高高在上的天使在手中慢慢捏碎的情景，他兴奋了。
“洛非扎，救了他们的是这个国的守护神，神明皇！”面对洛非扎那金色的眼眸，尤列尔竟然忍不住吓得退了一步，接着又慌忙解释道。
“洛非扎！你杀了我们，就再也不会知道迪桉。芬尼露的消息了！这个女孩也要死！”
加百列抽出了圣剑，放在了迪桉的上空，天知道他是怎么把圣剑找回来的。
“你们威胁本皇？你们竟然利用一向信奉你们的人类来威胁一个最讨厌人类的魔？天界就是这样的样子呀！”洛非扎眯起了双眼，杀气混合著魔气，背后又逐渐多了一双黑色的翅膀的稚性，正在逐渐成形。
“威胁你又怎样？偏偏你却是魔界之中唯一爱上人类的强者，偏偏你又保护这个女孩的义务，不然我不相信你现在身体的主人肯和你互换，怎么？力量逐渐恢复了吗？就让我们看看当年天下无敌的十六翅恶魔之王吧！”加百列和洛非扎四目对望，一步也不肯退让。
“我对天界已经是彻底失望了，如今，我就用我的力量灭天吧！”洛非扎爽朗的大笑起来，背后再次出现了一双翅膀，他已经和炽天使一样拥有六只翅膀了！难道他原先和天界有关吗？只有天使才会拥有两只以上的翅膀，恶魔和其他生物多数都只有一双翅膀而已。
“灭天？难道你想这个女孩子有事吗？难道你不想知道迪桉。芬尼露的消息吗？”加百列听到洛非扎那认真的话吓了一跳。他知道洛非扎一向是言出必行的。
“你以为你还可以吗？笨蛋！”洛非扎讽刺着笑道。
（不好！）
加百列一惊，圣剑猛然向下挥，向包裹在魔气中的迪桉砍去。
锵的一响，魔气中伸出一支手，把加百列的圣剑弹开了。
“魔界之门？”加百列看到地上洛非扎的身前出现了一个黑乎乎的能量团，而洛非扎的一支手正伸进里面。
“是呀，要和被你们神力笼罩下的魔气取得联系还真有点困难，不过一找到共鸣就好办了，就像我这样……”说着，洛非扎整个身体慢慢融入那黑色的能量团，而几乎是同时的，他出现在迪桉的身旁了，整个身体正透过魔气不断的完整，接着，他把迪桉搂在怀中，看着两个惊惶失措的天使微笑道：“在本皇灭天之后，创造神自然会告诉本皇迪桉。芬尼露的消息，本皇决不允许任何人威胁我！现在灭天开始！”
随着这句话，天界与魔王的战斗，延续了六千年的战斗再次开始了！
坐拥书城

第十三章 豪傲狂痴的他

“你敢反天？！”加百列听到洛非扎语气中浓浓的杀意，害怕的退后了一步，相反战斗欲望旺盛的尤列尔却摆出了战斗姿势，同时利用烈火的力量，在左手也凝造出一把正不住吞吐火焰的本命神剑。
“还妄想反抗本皇吗？！天有何凭持？何德何能一直高高在上统领万物？凭什么左右他人命运？且看本皇翻云覆雨，扭转世间法则吧！”洛非扎一声暴喝，强猛无匹的魔气爆发，在身后形成巨大的魔身形象。一手搂着迪桉，另外一只手就猛然一拳向两个天使挥去，轰出无数魔气互相纠缠，咆哮着化为恶龙冲向目标。
“旁门左道！跳梁小丑也敢嚣张！？”
加百列和尤列尔同时位列七御使之一，又怎会轻易被洛非扎一招轰下。只见两人同时大喝一声，不停催谷身上神力，两把圣剑加一把火焰神剑瞬间挥出无数剑光，形成剑网封锁魔气的吞噬。凭着神族先天上的优胜，任洛非扎的魔气再强再猛，也绝对不能冲破两个炽天使联手布下的绝对防御网。
但就在两个炽天使竭力抵挡那源源不绝的魔气冲击之后稍微松一口气的时候，才突然发现刚才洛非扎漂浮的地方已经不见人影。
“这就是天使的力量吗？在本皇眼里狗屁不如！”
瞻之在前，忽而在后！洛非扎身法根本就是超越了空间的极限，就算他手上抱着迪桉也没有人能捕捉到他的身法。两个炽天使连影子也还没看到，洛非扎已经出现他们的背后，天使们身上的光越发显示出洛非扎黑气环绕的脸孔的狰狞恐怖。
“天算什么！如果我是小丑，你们只怕连那鄙微的微生物也不如呀！本皇将统领魔界千秋万代称霸天下从今开始！‘霸王轰天击’！”
洛非扎右手一弯虚空一握，无匹魔气瞬间浓缩成一个拳头大小的黑色光球，而最恐怖的是，光球四周数十米的空间都被那强大的魔力扭曲，变得奇形怪状。
“瞬间移动！”加百列和尤列尔也感觉到身后洛非扎散发出来的那强的惊人的魔气，惊觉已经来不及反击。当机立断下立刻利用所有的力量制造出一个移动空间，希望能避开洛非扎的攻击范围。
但是太迟了！天下无敌的洛非扎怎容你从他手上逃脱？只见洛非扎大手一挥，黑色光球突然炸裂化成千丝万缕黑光，追着两个炽天使的身影，连空间也穿破的射入了移动空间。接着，洛非扎四周的虚无的空间中响起一连串哧哧的沉闷声响，更不时诡异的凹进去或者凸出来。
过了好一会儿，洛非扎眼前不远的空间被一股吸力向内扯，四周的空间开始扭曲龟裂，不知是否错觉，洛非扎似乎觉得连空气都起了一阵轻微的震动。
“你们还想逃到哪里！？”
洛非扎凭着感觉察觉两个天使的位置，冷笑一声，手一紧，黑光再度往回扯，犹如洒出去的水因为时间的倒流而回流似的，而那凹陷的空间也陡然破裂，吐出了两个身体残缺破碎的炽天使。三人的实力差距不言而喻。
加百列和尤列儿的脸上都露出了惊骇的神色，细看之下两人又稍有不同，加百列的脸除了害怕还有懊悔，而尤列尔除了害怕就只有因为不敌洛非扎魔力而产生的羞耻。
“怎么样？在我面前无论多么强的神都是垃圾，就算我只有十分之一的力量！刚才只是‘霸王轰天击。散’！现在就让你们看看正宗的‘霸王轰天击’吧！第一击‘一啸红尘惊’！”
洛非扎手上的魔力再度凝聚成光球，轰出了他五千年前纵横魔界的绝招，后来被世人改名为“霸拳”的无上绝学第一击。
“一啸红尘惊”在洛非扎手上施展开来，比在人类手上施展开来的气势简直是不可同日而语，那种上天下地唯我独尊，那种傲然狂放汹涌澎湃的气势，配合那仿佛要吞噬一切的凶狠魔气，连天象也受到影响，笼罩着一层厚厚的云层。
洛非扎在距离地面两千米的地方发出这一招，大地还是受到了牵引，地面竟然产生剧烈抖动，更开始产生裂缝。
后来在史书上记载，这一天因为诸多异像，而被以后的神学家和历史学家认为是上天对二十年后圣魔帝的治世的痛哭，更认定了圣魔帝方天日的邪恶本质，进而引起长达数千年的革命浪潮。
后事暂且不表，再回到现在，洛非扎打出了“一啸红尘惊”之后，天地间都笼罩着那浓厚无匹的魔气，浓的像要滴出来化成水似的。
“可恶，神力完全被压制！”
加百列和尤列尔在洛非扎的魔气笼罩下，仿佛陷入了魔界深海之中，因为先天排斥的关系感到无比的难受并且动弹不得。他们想不到刚复活的洛非扎就这么可怕，连他们进入了拥有无数次元的移动空间也躲不开他的攻击，更令他们因为穷于对付这些魔气而失去护身的神力，导致身体差点被移动空间里面的次元风暴撕的粉碎。
现在的他们的神力已经丧失了大半，只有原来的三成左右而已，对于天使来说是没有死亡的，只有化为构成世界的元素而消失在这个世界。但这种变化是不自觉的，从没有一刻像现在这样，死亡如此的接近。面临眼睁睁能看着自己身体化为千千万万碎片的恐惧。
洛非扎的拳挥动了！霎时间天地也为之变色，无数黑色巨雷从裂开的地底下咆哮而出，逆天而上，透过深黑色的云层，一直击向浩瀚无际的苍穹。而首当其冲最直接面对洛非扎那强大力量的加百列和尤列尔更是连惨叫的时间也没有就被魔力完全吞噬，化成一条黑色巨龙在空中打了一个转再次飞向地面。
轰的一响，黑龙撞在地面上，地面猛然抖动了几下，似乎深深的受创。而那魔气后劲未衰的一直破坏着地表，深深的击入地核内，那奔放的熔岩得到宣泄的地方本来是那么的激动，但很快的，被冰寒深冷的魔气蒸发，化成丝丝黑气上升，此刻的洛非扎，完全的以破坏一切为乐，他要彻底发泄五千年的耻辱和苦闷！
“哈哈哈哈哈哈哈……”洛非扎很高兴的放声大笑。被湿婆封印了五千年，现在更剩下不到一半的力量，但他依然是天下无敌的“邪皇”非尔雷得。洛非扎。杰兰道尔！
过了好半天，压在地表那一大片黑压压的魔气才慢慢消散，接着从那个被轰穿的洞穴中飘出点点的白光，那是破碎的圣光。是来自两个炽天使身上的圣光，一直号称天界最强的其中两个七御使被洛非扎打败了，败的彻彻底底了。
“哼，便宜你们了！”
洛非扎这时才慢慢飘落地面，搂着迪桉当然是不可能攻上天界的，所以他还要找一个地方放置好迪桉。但是就在他接触地面的一霎那，那些圣光仿佛受到一股奇妙的吸力吸引，全部向他涌来，转眼间覆盖了他的身体，令他像天使一样浑身发出耀眼的光芒。
“这……讨厌的东西！”虽然洛非扎借助方正的身体再度降临到这个世界上，使他的身体能同时容纳光与暗两种极端的力量，只是洛非扎是属于完全的黑暗，对光，特别是圣光是打从心底里面厌恶，当下就想运用魔力震开这些讨厌的圣光。
只是他还没有做任何动作，圣光就犹如飘落的樱花一样徐徐的从他的身上毛孔钻进他的体内，一瞬间流过所有的经脉，然后在腹部丹田的地方凝聚。接着，洛非扎的腹部发出耀眼的白光，凝聚成一个小光球，然后小球飞出许多白色光线，开始围绕着洛非扎的身体打转，想把他包围掩盖。
洛非扎一愣，不明白为什么会发生这样的事情。光暗不是永远不能融合的吗？特别是在同一个躯体内，就算远古存在的原神，也因为光暗同体而分裂成神魔人三族，所以湿婆对这个世界的限制是光暗不能同体，那么，这些圣光是怎么回事？极度厌恶之下，他运起最强的魔力刚要把这些入侵他身体的圣气赶出去的时候。
突然间，他记起了一个几乎已经遗忘的关于他与湿婆的契约，他的命运承继者的契约，一个几乎是不可能发生的契约。
“湿婆呀！难道说所谓的圣魔帝的力量是因为这个身体而产生而不是因为身体主人的强大灵魂吗？这样纵使拥有无敌的力量又能怎么样？身为创造神的你难道不了解吗？！！”洛非扎话没说完，就被腹部发出的圣光完全掩盖，整个人似乎变成了一个发光的蛹似的，而迪桉也被圣光一起包在了里面。
紧接着，洛非扎原先散发在四周的魔气又飞了过来包围着这团圣光，变成黑白相间的一团光球不断在扭动，变形，不断的融合，分离。
有过了一会儿，这团变成灰色的光被看不见的力量往内吸，洛非扎出现了，灰色的力量从他的五窍慢慢进入，一下子被他吞入了身体。经过光暗之力的洗礼，他的身体已经脱离了人类躯体的限制，化身成为圣。邪皇洛非扎了！
金发变成了银灰色，而眼眸那威严的金色也变成了代表光暗之力的银灰色，穿着一件鲜红色的外套，而围绕身体的浓厚魔气也全都变成了属性未名的灰色力量。
“这就是圣魔帝的力量吗？”
洛非扎不解的看了看自己的身体，他感觉这个身体还是方正的，但又有那么一点不同，只是说不上那里不同，一种好奇怪的感觉，难道是因为光与暗暂时融合在一起的缘故吗？还有一股不熟悉的力量在体内流动，似乎很强，又似乎很弱。
“对了，找他来问问！”洛非扎陡然想到手下有一个人对神魔人三界的事情都非常的熟悉，自己沉睡了五千多年，也是时候知道这些年来到底发生了什么事情的时候了。
于是，他一手搂着迪桉，另外一手在空中画着倒五角星，指尖散发出奇异的灰色气劲，在空中勾画出魔法祭坛。
“三界五行，两魔天四阴地，凭吾尊之号令，打开盟约之门，契约者！令现身！‘不死王’加加帕利亚！履行汝之不死契约吧！”
洛非扎猛然一拳打进了阵法中的倒五角星中心，随着咒语，他眼前的空间逐渐扩大，露出里面漩涡似的异空间，而一个浑身包裹在黑布中的人正慢慢自里面浮现。
“不死王”加加帕利亚！昔日天界与人界最强的战士，打败魔帝的勇士，后来洛非扎手下五王中最强的魔人！一个一生同样充满传奇色彩的强者，现在的“不死王”加加帕利亚。
全身都包裹在破烂的黑色衣服中，隐约能见到两边腰部都挂着一把长剑，那是他专有的圣剑“飞天”和魔剑“裂地”，在魔界只有他一个能使用这两种截然不同属性的剑。斗蓬下，是一张英俊的脸，令人感到出奇的是，那眼光是如此的清澈而充满正气，一点也不像一个投入了魔道放弃了神界与人界的人。
“王，安好？”加加帕利亚双臂一振，如蝙蝠一般振翅高飞，昂然发出一声长啸，才半跪在洛非扎恭敬的问道。
“哈哈哈，好久没来人界了吧？”洛非扎轻轻一笑，慢慢把迪桉放平在身边的土地上，动作轻柔的像对待心爱的人似的。
“王，她就是迪桉？”加加帕利亚和洛非扎也没有什么君臣礼仪，他走近迪桉饶有趣味的仔细观察着，这里看看那里瞧瞧，不时按着下巴轻轻发笑。
“她是方正的迪桉，不是我的迪桉！别说这些了！”洛非扎说着背负着双手，遥望天际道：“我这次找你，是想知道圣魔帝的事情！这个世界唯一可以当我朋友的只有你有资格，所以希望你诚实的告诉我，圣魔帝到底是怎么回事？”
“圣魔帝呀……”加加帕利亚听了洛非扎的话后脸色一变，过了好一会儿才道：“王为什么认为我知道圣魔帝的事情？”
“‘大英雄’加加帕利亚，唯一自由运用四神器的人，而四神器是由创造神太初赐给天界的，与厉绝神灭绝赐给魔界的三魔器拥有同等的威力。”
洛非扎顿了一顿，冷冷的看着加加帕利亚道：“理所当然的，虽然我们魔界没有像天界一样拥有统一的政权，但我和魔帝，圣侯三人却分别掌握了三魔器，而本皇拥有的就是‘炽晶魔剑’──‘天焱’。四神器，三魔器组合在一起，就成为了至高神湿婆的‘创始启示录’！虽然我只拥有七分之一，但你当知道本皇与湿婆有特殊关系，而你曾经拥有七分之四的神器，告诉本皇你所知道的关于圣魔帝的事情！”
洛非扎说着转过头看着加加帕利亚，冷笑道：“本皇是认真的，本皇不喜欢被他人摆布与欺骗。”
“王……”加加帕利亚不敢面对洛非扎的视线，因为他在那视线中看到熟悉的目光，对情人的挚爱，对朋友的信任，对宿命的不甘，与他是多么的相似，在他心底引起一阵共鸣。
“说！”急躁的洛非扎看到加加帕利亚低下头不说话，忍不住喝道。
“王！”加加帕利亚思索了一会儿，终于下定了决心，抬起头道：“王，我虽然曾经拥有四神器，也与太初见面，但我并不知道太多关于圣魔帝的事情，因为我不是被选定的人。
我唯一知道的就是五千年后人世间将会出现一个大一统的局面，甚至影响到神魔两界，有一个帝王以人类身份统一三界……““够了！不要再说了！”听到此，洛非扎的自尊心已经膨胀的不能再忍受了！
统一三界？为什么会是方正来完成？为什么不是他洛非扎？又是那个自以为是的创造神搞的把戏吧？对现在的神界和魔界感到不满就让最软弱的人类来统治他们吗？怎么能忍受臣服于如此鄙微的生命之下？
“王……”
虽然被称为“大英雄”，并且与创造神，无数上级神族和魔族会过面，在不死的生命中经历不少大风大浪，不过加加帕利亚依然为洛非扎的愤怒从心底感到害怕。害怕？最强战士的他也会感到害怕？他也为自己这个奇怪的感觉感到不解，但事实就是这样，天不怕地不怕的他看到洛非扎愤怒的样子，硬是说不出话来。
“算了！”洛非扎激动的躯体陡然冷静了下来，只见他挥了挥手，说道：“现在这些都不重要，反正迟早湿婆都会知道唯有我‘邪皇’才是一统三界的不二人选，而不是这个心志软弱无能的人类！现在对我来说最重要的就是找到迪桉，我要破解五千年前湿婆封印我时的咒语，我一定要比他先找到迪桉！”
“那么属下能做什么呢？”看到洛非扎因为提起迪桉而激动的通红的脸孔，加加帕利亚才发现这个狂傲冠天下的魔中之魔也有可爱的一面。
“我想知道着五千年来，天界有没有什么特别的举动？我知道神主是知道湿婆的灭世计划的！他在我沉睡的五千年中断可能不做任何事！更何况迪桉是计划的核心部分！他这人狡诈卑鄙，我对他从来就没有好感！”
一提起神主，洛非扎就气不打一处来，也不知道为什么会这样。照理来说他们只是在六千六百年前的一场大战中见过面。
虽然，在那场战役中洛非扎身受重伤，但他也歼灭了三大主炽天使和其他无数神氏，就连神主本身也被他的魔气化掉一条手臂，但为什么他的心底对神主还是存有那么深的怨恨呢？这一点他始终不明白。
“让我想想……”毕竟五千年的岁月太过久远，加加帕利亚不的不集中精神回忆往事，忘记了不要紧，因为还能记起来，只怕记错了误导了洛非扎，那就糟糕了。
“一统三界吗？这个人有什么资格？”洛非扎伸出手，仿佛不认识自己似的看着这不属于自己，却受自己意志而舞动的躯体，忍不住陷入了沉思。复活以来一直战斗，差点忘记了自己存在的本质。是时候把自己的思绪理清了，看看是否能找到湿婆的计划中一点破绽。
“啊！有了！”经过一段不算短暂的沉默，加加帕利亚忽然用力一拍手，兴奋的叫道。
“嗯？说。”被加加帕利亚的声音从回忆中拉会现实的洛非扎一时反应不过来，应了一声后才再次以威严的声音说道。
“就在王沉睡的一百五十年后，神主亲率共四百万神族大军进攻魔界，当时虽然魔界征战不休，却人才辈出。魔帝和圣侯也联合了二百二十万魔族大军反击。我们第五层魔界失去了您的领导，虽然拥有最多的强者，却没有参加这次大战，后来不知为什么，神主与魔帝，圣侯在战前密谈，一场大战竟然消失……”
“哼，神主根本不会发动如此庞大的战役，他一向不喜欢亲自出手，就像当年利用你，或者五千年前利用光明王，魔帝与圣侯这两个家伙虽然身为魔界之王，却一直与神界有很深的关系，不用说，他们是为了彻底巢灭我的势力才演这幕戏的！”洛非扎也不是一个笨蛋，听了加加帕利亚的话后立刻肯定的说道。
“是的，王，你的猜想是正确的。神族撤军之后，那所谓的魔族联军就以我国不参加圣战是魔族的背叛者为缘由发动了战争，幸好我们得到狄拉巴奥的龙族支援才幸免于难。”加加帕利亚佩服的说道。
“之后呢？神族的动向呢？”
“神族并没有立刻返回天界，而是去了不属于三界的命运神殿，强行从神殿中夺走了几个发光管子，有三个炽天使也中了命运之神的‘八道破天轮回’而被打落凡尘。”加加帕利亚叙说这件事的时候带着淡淡的笑意，对神族的挫折他感到无比的心凉。
“哈哈哈哈哈哈哈，不自量力的神族，命运之神的绝技传自湿婆，神主如果不是带着四百万大军只怕也不敢去命运神殿吧？不过我想得没错，他们果然夺走了迪桉的魂魄！哼，一边在太初的统领下像狗一样生活，一边又想反抗饲养他们的主人，世间哪有这样便宜的事情？不过，这样说来，迪桉的魂魄现在一定在天界了！”洛非扎双眼精光一闪，发出能冷结一切的笑声，锋利的獠牙从嘴角浮现出来，脸上充满暴戾和凶残的神色。
此刻的他，才真正的像一个魔鬼，一个带着无尽恶毒之意的恶魔。
“王要上天界吗？王……”加加帕利亚欲言又止，其实他是想劝洛非扎先回魔界的，但是几千年的君臣关系，他知道洛非扎是一个独断专行的人，任何人想要稍加左右他的行动都只不过是自取其辱罢了！但心底强烈的责任感又告诉自己现在的魔界实在太乱了，真的很需要一个新的强而有力的政权出现，而洛非扎就是最好的人选。
“加加帕利亚，我知道你在想什么，我暂时还不能回魔界，你也应当知道迪桉对我的重要性，没有迪桉的我又怎能算完整的我？反正这五千年来你们也挺过来了，再等我一下。”
洛非扎说着双手朝着迪桉作挥洒状，从他的手中飞出无数点点闪光，如天空中的点点繁星一般，而令加加帕利亚感到惊讶的是，这些闪光像有生命一般自由飞舞，在地上勾画出一个六芒星阵。
“王……这是？”魔界密法数不胜数，加加帕利亚这些年来一直研究，但对于洛非扎层出不穷的魔法还是感到吃惊。
“‘祭灵咒灭界封锁’，拥有隔绝、防御和反击三种功能，防止天界的人找到他，这是我对这个身体的本来主人的诚偌！而且我也讨厌天界的做法，自作主张的控制他人命运！”
洛非扎一边说一边施法，心中默念咒语，地上的六芒星阵逐渐完整，发出灰色的魔光，形成一个圆锥形发光体。
“好了！封锁！”洛非扎一喝，一个正拳打落地面，魔气沿着手臂注入地面，渗透入每一细微缝隙，树根受魔气侵蚀立刻枯毁坏死收缩，而潜藏于地下蛇虫鼠蚁争相躲避魔气，整块大地再次龟裂，一切似要崩溃瓦解，骇人听闻。不一会儿，圆锥发光体就被深深埋进了大地内，大地才恢复平静，洛非扎的魔法威力果然惊天动地。
一直看着洛非扎施法的加加帕利亚这时才长长的呼了一口气。洛非扎一直以武勇的姿态君临魔界，没有多少人知道他和魔帝一样是一个魔法大行家。文武兼修，是圣侯和魔帝所不能及，更坚定了加加帕利亚劝洛非扎回魔界的决心。
“王……”
加加帕利亚刚想说话，洛非扎一挥手，止住了他的话，接过话头道：“我先要去妖界夺得长生草建造灵魂容器。对了，当年你与我订立死之盟约，你还记得内容吗？”
“王……那……”听到洛非扎询问当年死之盟约的事情，加加帕利亚的脸色立刻变得发白，一身衣服无风自鼓显得非常激动，双眼通红，满脸青筋全凸了出来。
“我加加帕利亚从此甘愿放弃人族的身分，神族的信昂。挚爱背叛，我从此抹掉所有感情化身为魔，以我鄙微之力，立不死之契约……”加加帕利亚一字一顿的重复道出自己六千年前经过深思熟虑后与眼前这个最强魔人定下的盟约内容。
“你还记得非常清楚，那当时那个全身都是伤，但最重的伤口却是胸口插一把来自挚爱的圣剑的悲哀人类男子，那个要报复天界的人呢？如今他在哪里？是什么磨去了他的雄心壮志和仇恨？变得这样碌碌无为？”洛非扎一边看着加加帕利亚的反应一边说道，他越说，加加帕利亚就越显的激动。
“那个当年能与我大战三天三夜的人类大英雄加加帕利亚去了哪里？难道女天使谢莉嘉给他的伤害真的那么大吗？”洛非扎继续残忍的折磨加加帕利亚，随着他说出那女天使的名字的时候，加加帕利亚爆发了！
“不要说！不要说！不要说呀──”极端的愤怒令加加帕利亚暴走而失去神志，恣意摧毁眼前一切，首先要打倒的就是眼前这个让他感到出无穷压力的圣。邪皇洛非扎！
随着咆哮，两把魔剑勾画出黯淡却耀眼的光芒，大气的精灵也依附在魔剑上刺激着加加帕利亚的力量，狂风以他为中心在呼啸，一天一地两属性互相排斥抗拒提升，使加加帕利亚挥出威势犹胜当年的挫败魔帝绝强一招：“银十字闪光”！
带着神族的圣光与魔族的破灭力量在虚无中组成十字型剑气，银十字闪光还是那么的耀眼，说明这么多年来加加帕利亚的心一直没有进入黑暗，他其实还是当年那个人类的“大英雄”加加帕利亚！人没变，只是正非正，邪非邪而已。
“好！这才有点看头！我不喜欢一个畏畏缩缩的人当我的部下，我的部下一定要强和狠！”
洛非扎面对这曾一招败下魔帝的必杀绝艺露出自负的神色，他仿佛像一个局外人一样在对这一招评头论足，似乎这一招要打的人不是他似的。而他之所以能如此狂傲，只因为他拥有的能力是魔界中最诡异无敌的：空间！
对了，洛非扎的能力就是制造出无数空间，心念一动可以无限大也可以无限小，所有魔法武器都不能突破他制造出来的空间，而他的最强绝招“灭世空间”更是被至高神湿婆誉为天下间无敌的一招，至今无人能破。
当年洛非扎迎战神族二百万大军，其中二十炽天使，四百主天使，一千六百座天使，三万二千权天使，六万四千力天使，十二万八千能天使，二十五万六千智天使，五十一万二千大天使，一百万五千九百天使加上二十位主神，整个天界合起来的所有力量也挡不下洛非扎燃烧自己生命发出的一招“破碎空间”。
最强的二十个炽天使剩下十个，二十位主神剩下八个，其他天使受伤者众多，神主自己也失去了一条手臂，整个天界被洛非扎一人灭掉了三分之一的战斗力。当然，洛非扎自己也受了极重的伤，最后更导致了他败给魔帝和圣侯的联手，因而结识了迪桉。芬尼露，更不晓得这对他和对这个世界来说究竟是好事还是坏事了。
总之，从这里可以看出洛非扎的空间能力是多么的恐怖，而他也一向自负他的无敌力量而甚少动用这天生的更恐怖的能力。
而现在，他就要利用这股能力彻底的激发加加帕利亚的力量。
“空间！”
随着洛非扎的命令，银十字闪光陡然沉入他眼前的空间，就这样消失的无影无踪，不止银十字闪光，所有的空气，生命的气息，流窜的力量都被吸了进去最后变的一干二净，他和加加帕利亚之间虽然只是相隔数米，但真正的距离却遥远的跨越无数个宇宙。
接着，洛非扎一伸手，从指尖发出五道灰色光丝，飞了过去缠绕着正在疯狂舞动手中两把魔剑的加加帕利亚，灰丝细小，但摧枯拉朽的魔剑却不能劈断，被缠的紧紧的。逐渐的，加加帕利亚的脸，手，脚，全身都布满了洛非扎手中的灰丝。
这时，洛非扎才满意的手一拉，把加加帕利亚拉进了他眼前制造的这个空间。
“呀──圣斗气！！”
加加帕利亚大喝，潜藏在魔气下的圣力迅速的像四面八方扩散冲击，但他的周围却仿佛笼罩了一层看不见的海绵似的，把他的力量全都吸收。而最要命的就是一股奇怪的压力在挤压他的头部，而一道属性未明的力量更随着挤压钻进他的脑海，让他回忆起一些不愿回忆的事情。
“回忆吧！只有痛苦悲哀才能激发出更强的力量。我的好部下，别忘记了神族给予你的耻辱和欺骗，别忘记了那虚伪的神主和那可恶的女天使谢莉嘉！”
洛非扎控制着手上的力量，不断刺激加加帕利亚的脑部，强硬的揭发他人的痛楚是很残忍，不过他为了能让加加帕利亚下定决心不的不这样做。
怪只能怪湿婆为什么这么早封印他，不然他可以更早的帮加加帕利亚抹掉回忆，那么现在的加加帕利亚也不会那么痛苦了！想到这里，他更痛恨湿婆了。
再说身处无尽空间中的加加帕利亚，受到洛非扎的力量入侵，往事一幕一幕的再度在脑海中重演，霎时间苦涩，兴奋，激动，各种情感汹涌而来，令他变得更加的激动和疯狂，特别是后来那件对他的人生造成了巨大转变的事情，一件被他封锁在心底深处的往事，也被挖了出来……
当时的加加帕利亚刚刚打败了魔帝和圣侯，正在赶回去和妻子，也就是谢莉嘉相会的途中，他遭到了伏击。伏击他的人不是魔族或者妖族的人，而是他一直尽心尽力帮助的神族和人族的联军！神与人惧怕他那连魔鬼也不敌的力量，要趁着他刚和两大魔王剧战后这个机会把他杀死。
最可笑的是，神人联军为了除掉他甚至放弃了追击魔族而彻底把魔族消灭的大好机会，反而掉转枪头利用这力量去对付一个本来属于他们的忠诚战士。
愤怒和失望盖过了所有的情绪，加加帕利亚以疲累的躯体再战昔日战友，在四神器的支持下他再度缔造奇迹，他胜利了！当他用“伏魔神剑”砍下最后一个天使的头颅之后，无际的战场上只剩下他以人浑身鲜血的矗立在那里，整个大地被染得通红，天使也被砍成点点圣光浮在半空中。
（谢莉嘉！）
因为感受到人世丑恶的他突然非常担心爱妻以最高速度赶回去，其实经过连场大战，他的身体已经伤的不能再伤了，但就是这股一定要与爱妻再度相见的信念支持着他做出了超越人类体能极限的事情，他终于回到了雷欧那部落。
谢莉嘉看到他的时候非常的吃惊，愚蠢的他还以为谢莉嘉是关心他为何会受到如此重的伤势，没想到……原来谢莉嘉吃惊的是为何他还能回来？为何神人联军也打不死他！因为他所谓的爱妻谢莉嘉就在他放松心神的时候，突然拔出一把光之圣剑插入他的心脏！
光之圣剑？是的，谢莉嘉同时展开了她背后的一双光之翅膀！主天使谢莉嘉！痛和欺骗彻底击倒了这个最强的人类战士。他倒下去之前只吐出了三个字：“为什么？”
谢莉嘉的回答呢？
“对不起，我与你的相爱一直都是神主的安排，为了三界，对不起……”说着，就夺过他力量的源泉：四神器，接着头也不回的飞上了天空。
一直都是神主的安排，命运一直被人左右，被挚爱背叛的痛苦像魔界不灭的孽火一样焚烧着他的身心，因为光之圣剑是由圣力所组成，而他的身体因为一直与四神器接触，那圣剑反倒不能立刻夺取他的性命，还有那极端的愤怒与不甘，令他挣扎着没有死去，全身的伤口都产生了剧烈的疼痛。
他那顽强的生命力使他一直没有死去，他支持了十三年！但是光之圣剑抑制了他本身的自我恢复能力，伤口开始腐烂，加上饿，感染，他清醒的意志已经逐渐昏迷，躯体已经完全坏死。
就在他以为已经死了的时候，一个恶魔出现了。也改变了他后半生，这个恶魔就是刚刚和神族大战重伤的邪皇洛非扎。他发现了垂死的加加帕利亚，就因为加加帕利亚心脏上的光之圣剑，洛非扎决定救他！
接着，洛非扎用了一百八十年的时间才救了他，也得知他的一切。他没有考虑就用自己的灵魂换取了不死的生命，因为他要报复，命运绝对由他自己掌握，背叛他，玩弄他的全都不得好死！
“加加帕利亚，愿意和本皇一起建造一个新的世界吗？”他的耳边传来好熟悉的声音，和六千年前相见的时候一模一样的话！建造一个新世界！何其雄哉！
加加帕利亚挣开了双眼，看到眼前熟悉而又陌生的面孔，那种感觉，绝对是永远代表着威严和无敌的魔中之王非尔雷得。洛非扎。杰兰道尔！
“我回来了！”短短四字，意义深远，真正的“不死王”加加帕利亚回来了！
坐拥书城

第十四章 我为我生存

帝国历前四年，一代年轻枭雄方正。菲利克斯在四大骑士团的支持下发动武装政变，把同样拥有帝国一半兵力的“摄政王”方帆软禁起来，同时派兵围困方家的发源地“朵州”，逼一直利用自己宗族长老身份在背后左右帝国的“大长老”方落投降。
仅仅用了三天时间，自从方扬失踪后一直居于劣势的方正一系势力在暴风般的迅捷与猛烈的行动下，毫无阻碍的夺取了“菲利克斯帝国”的权力宝座，曾经显赫一时的“摄政王”
和“大长老”如今都成了阶下囚。
但随之而来的变化却是谁也意想不到的，为了打击气势如虹的方正，同时也为了制造国际纷乱好恢复自己国家势力的二皇子风晓飞翔趁方正娶云顿公国公主迪桉。帕莎蒂亚这个大好机会，在护送迪桉从云顿公国到菲利克斯的这段路上击杀了新娘子迪桉。帕莎蒂亚。
几乎不能承受的打击在瞬间击到了当时正和魔之城征战的不败菲利克斯帝皇方正。菲利克斯。
在以后的一年内，国际之间这个令人惊惧无比的年轻帝皇消失了，其他人看到的只有南天大公杨一帆，天才军师冰川伸，宰相蓝颖和兵马大元帅子鹰等人繁忙的身影，据知情人士透露，方正把自己反锁在房间中，一直不吃不喝的看着他命令杨一帆冰封的迪桉的尸身。
菲利克斯的敌对国当然不会放过这个大好机会，兴兵讨伐，两年间大小战役不下数百次，但都被方正一群忠心无比的属下所挡下了。
帝国历前二年，也就是迪桉死的那一年的年底，数个敌对国浩浩荡荡的集合了八十万兵马，号称二百万兵临“菲利克斯”边界“末日城”。
就在所有人都认为只有十万兵力的“菲利克斯”必定灭亡于此役中的时候，方正在四大骑士团之一“寒天骑士团”团长岑婉清的陪同下出现了，一双赤红色的双眉，展现了方正心中无比的痛，悲哀过后，心中只剩下怒，只剩下不愤。
一年，他用了一年来平复自己的心情，当然期间也要感谢岑婉清的不断支持，他才没有倒在那一栋不可逾越的高墙上，是时候取回早该拥有的东西了！
因为方正的出现，打消了兵士们心中那不知道为谁而战的念头，士气前所未有的高涨，再在军师冰川伸的巧妙安排下，胜利之神眷顾了他们，以十五万的兵力大败敌军八十万大军，杀敌超过二十万，降兵不计其数。
帝国历前一年，兜兜转转的方正与岑婉清两人在各自父母双亲都不在的情况下，蓝颖作为证婚人而让两人结成了夫妇。这一年也是比较平静的一年，方正显得很平静，似乎已经忘记了迪桉的逝去，只有他情报组织的头头闲人才知道他对风晓飞翔的恨到达了无以复加的地步。
帝国历元年，方正改国号“帕斯兰”，改名帕斯兰。方天日。菲利克斯，分封功臣二百，赐国姓二十，打出了天下一统的旗帜。
从此，“帕斯兰帝国”走上了争霸天下的道路，在本来已经战火纷乱的大陆上燃起了更加的炽烈的猛火。
一直到帝国历六年，“帕斯兰”的脚步才被大陆上的另外一个超级大国“不落王朝”阻挡，杀神方天日更被“不落帝皇”傲天伤于“不落坡”，南天大公杨一帆奋死相救，以个人之力灭杀不落王朝一万精兵！为方天日赢得了宝贵的时间。
终于两国在“不落坡”第二次交战的时候傲天中了方天日三掌与子鹰的一拳，一身惊天功力几近全毁，但也终于在部下的掩护下顺利逃走。
南天大公战死换来的战果，令方天日感觉不到一丝一毫的开心，他从最前线回到了“帕斯兰”首都“菲利克斯”，同时任命“四大骑士团”之一“幻雷骑士团”团长暗黑魔导士吉米。韩然追杀傲天。
故事，就从这里展开了。
“圣魔帝”手记“七日叛乱”
帝国历六年，“帕斯兰大帝”帕斯兰。方天日。菲利克斯与“永天帝国”皇帝古斯。傲天两方共一百二十五万兵马先后两次在“不落坡”交战，争夺天下霸权。
据后来史家记载，此次战况空前热烈，其中被誉为“冰王”的帕斯兰皇弟，率领第一骑士团“啸月”的南天大公帕斯兰。杨一帆。赛尔利斯为了替其帝皇争取时间，英勇战死，而方天日利用杨一帆拼死争取的时间，终于和“霸拳”子鹰的人马汇合，杀进傲天的中帐，大败被称为神明第一人的傲天。
结果两方兵马死伤超过六十万，但因为“帕斯兰”此次主要只有“啸月”、“虎牙”和“赤炎”三个兵团参战，四大骑士团另外的“幻雷”和“寒天”两个兵团正在“拉瓦尔自治区”这条战线上，所以“帕斯兰”的兵力大约只是损失了四分之一。而“永天帝国”因为傲天和三名将的失踪，国力一蹶不振，为败忙敲响了丧钟。
“帕斯兰大帝”因伤感于南天大公的战死，班师回朝，召回正在另一条战线上的“幻雷骑士团”团长吉米。韩然，命其接下攻击“永天帝国”的命令。
三个月后，吉米因“帕斯兰”主要兵力衰弱，聚集了“幻雷”三十万大兵和反抗“帕斯兰”的起义军和义勇兵等共一百四十万大军，挥军直击只有守兵五万的首都“菲利克斯”。
但在头四天中，就连续被“天才军师”冰川伸和“不败军师”谭天志两人先后削弱近四层兵力，当其准备放弃首都攻击，转而汇合傲天的十五万精兵时候，再度被“寒天骑士团”
团长，帝后帕斯兰。岑婉清。帕莎蒂亚奇袭，困锁于当时已经闻名天下的“不落坡”。
第七日，“帕斯兰大帝”亲率“赤炎”，攻下了反叛作乱的吉米大军，亲手斩杀吉米于“不落坡”，从其，“不落坡”改名为“陨落坡”。
虽然吉米的叛乱只是维持了短短的七日，但也说明了当时帕斯兰的统治是如何的血腥残酷，就连其帝皇当年的好友也忍心叛之，不管如何，此次起义说明了人民的心永远是不会被奴役的，在此后“帕斯兰”统治全大陆的八百多年里面，面对那强盛无比的军力，一直有无数英雄受吉米英魂的感召，带领人民反抗“帕斯兰”的暴政。
最后，就是在“军神”梦的带领下，终于推翻了当时的“帕斯兰”第六十三任大帝帕斯兰。方文迪。菲利克斯，建立起一个全新的政权。
以上就是历史记载的全部，但这些都是事实吗？历史的记载总是被当权者或者这样那样的原因而改变，让我们来看看真正的“七日叛乱”。
第一日沉思无尽的思念不要再想你，不要再爱你，让时间悄悄的飞逝，抹去我俩的回忆。
对于你的名字，从今不会再提起。
不再让悲伤，将我心占据，让它随风去，让它无痕迹。
所有快乐悲伤所有过去通通都抛去，心中想的念的盼的望的不会再是你。
不愿再承受，要把你忘记。
我会擦去我不小心滴下的泪水。
还会装做一切都无所谓。
将你和我的爱情全部敲碎，再将它通通赶出我受伤的心扉……
☆☆☆
雄伟壮观的帕斯兰大殿此刻又陷入了一片沉寂，太阳那灿烂无比的金光反射在宫殿中，但气氛只会显得更加的诡异，一股看不见的黑暗笼罩着每个人的心头，一股摸不着的沉重，压的他们都透不过气来。
好冷，宫殿内与宫殿外竟仿似两个世界般，一些大臣甚至更冷的直打哆嗦，冷，来源于一阵深藏不露的杀气，一股深沉内敛却锋锐无比的杀气。而发出杀气的，正是此刻高坐于龙椅上的帕斯兰大帝帕斯兰。方天日。菲利克斯！
此刻的方天日已经三十四岁了，脸上找不到过去的年少轻狂，少了一份飞扬跋扈，却多了一份男人独有的成熟稳重，当年因为迪桉的死而留下的两道赤眉因为年月的增加而退化成淡淡的红色。天生的红发也因为内功的越加精纯转变为银白色，金色的眼眸无时无刻流露出无限的威严，若有若如的皇者霸气充斥着这一片空间。
左手轻轻托着下巴，皱着眉头就这样的没有说任何话的冷冷的盯着此刻跪在大殿上不停发抖的探子，右手支着大腿，让人看不透他心中在想什么。
震惊天下的“炽晶魔剑”“天焱”被侍卫长捧着站在身边，不知是否感应到主人的心，魔剑发成一阵阵低低的呜鸣声，整个大殿静的只有魔剑发出的声响，时间似乎停顿了。
“你确定了吗？”出声了，方天日缓缓的闭上了双目，身体慢慢的向后靠，挨在了龙椅上，一字一顿的问道。声音虽然低沉沙哑，却充满着节奏感，自有一股慑人的魅力。
也就在他闭上双眼的一霎那，所有不舒服的感觉都消失了，魔剑停止了震动，殿内的气温恢复了，而太阳光也似乎也冲破了一层看不见的黑暗封锁，照耀到每一个人的心里面，所有人都出现了一种如释重负的感觉，好像刚刚逃过一个大劫似的。
“是、是的，头头的第三组组长雅丽斯亲口传达的消息，‘幻雷骑士团’团长吉米。韩然叛变了，此刻正在‘伊和’发送缴文，说、说……”
不知道为什么，探子还是感觉到好想有一双散发着金光的眼睛在盯着他，虽然方天日已经闭上了双眼。
“说下去，他说什么呢？”方天日的语调依然没有丝毫改变，一字一句的从牙缝里面迸出来，魔剑又不安分的震动着，在侍卫的手心中跳动。
“他、他说要讨伐残暴无道的帕斯兰皇帝殿下您，说要让你知道人民不是奴隶，不能任有您想怎样就怎样……”探子没有说下去，因为方天日伸出了右手。
“朕想他的话一定不止这样吧，你是惧怕朕惩罚你才这样说的吧？没关系，他说什么都不重要，你传递了一个非常重要的消息给朕，下去领奖赏吧。”
说着，方天日挥了挥手，探子连忙用力的磕头谢恩，接着连滚带爬的离开了大殿。
“你们……”方天日一扫殿中诸人，被注视者莫不仿如利刀割颈，寒气罩身，慌忙低下头，不敢与之对视。
“也下去吧……让朕一个人好好的静一静。”
（没有英雄呀……天下何其寂寞……）
方天日心中苦恼，脸上依然露出一付没有表情的神态，挥手让其他人离去。
得到了这个如同上天给与的命令，众人都高兴得不得了，没有人敢独自应付方天日，在一阵磕头谢恩声中，大殿又慢慢的回复了往日的寂静，只剩下方天日和侍卫长两个人留在殿中。
（吉米……想不到，背叛我的人竟然是你，我早该想到是你，只有你，只有你一直不喜欢坐上帝座的我，认为我变了，何其哀也，想不到我当年的兄弟竟再次可要摧毁我亲手建立的一切……洛非扎呀……难道这就是你说的我的孤独的霸者之路吗？可惜呀……为了死去的人，为了还在生的人，我的脚步绝对不可能停止下来，为什么？难道你想死在我手上吗？）
方天日心里面波涛汹涌，脸色却平静无比，背负着双手，慢慢的朝殿后走去，侍卫长见状也立刻跟在其身后。
两人的身影终于消失，但一场血战，似乎无可避免的发生了。
☆☆☆
“伊和城”，曾经是旧时“嘉迪奥”的首都，吉米和米玛就是在这里认识的，不知道是否这个原因，吉米选择了这里作为他的大本营。
这么多年来的准备，他早已暗中聚集了一百多万兵马，只是一直苦无机会。杨一帆的“啸月”和方天日亲卫军“赤炎”的威名太恐怖，虽然手下每人都一腔热血，立志推翻暴政。
但沙场征战不能只靠热血，执掌四大骑士团之一的“幻雷”超过五年的他再不是当年只懂研究魔法的吉米，他是“幻雷骑士团”团长吉米。韩然！
如果不是“帕斯兰”和“永天帝国”的征战，如果不是南天大公的战死，如果不是他从秘密渠道得知方天日内伤未愈，如果不是“寒天”、“虎牙”和“赤炎”的兵力都分散到几条战线上，他实在不敢在这个时候反叛。
现在首都“菲利克斯”只有五万的守军，一路上的城市也没有能力出众的将领，他有信心，绝对有信心在七日内攻下“菲利克斯”，到时候只要动用秘密武器，方天日武功再强，也只能做阶下囚，到时候其他人如冰川伸等就算再厉害，方天日在手中还需要怕什么？
“团长，风晓飞翔、扶风和飞勒尤比帝殿下已经在营帐外等候了。”一个士兵在吉米身后恭敬的说道。
“哦？他们都来了，好让他们进来，我到想看看这些故人如今如何了！”
此刻的吉米不再是当年的吉米，如今的他手握大权，雄据一方，而这些当年都曾经是他敌人的人却一个比一个苦，“斯兰特”和“巴利休”都被方天日灭了，狮王帝国如今也只剩下一坐残瓦败墙，昔日的繁荣昌盛在“帕斯兰”的铁骑下消失殆尽。
世事如幻呀。
“韩然大人多年不见，风采更胜往昔，果然是真正皇者。”说话的是风晓飞翔，数年的流浪，少了当年的骄横，只是一双眼中还能看到其狠毒的心志，两鬓花白，神态疲累，当是常年奔波劳碌造成的，当然，也是他令方天日真真正正的步入了霸者的道路。
“如今团长手握过百万兵力，而且气势如虹，莫说‘帕斯兰’，就算要横扫全天下又有何难？为什么还要联络我们这些亡国奴呢？”不愧是当年六小国中最杰出承继者扶风！如果方天日慢那么一两年，或许局面就被改写，他也多了一个头痛的敌人。
一句简简单单的问题，一石三鸟，既问了吉米的日后动向和联络他们的目的，又提醒了吉米既然有求于他们，就该放下身段和答应他们的条件不要忘记了，好一个厉害的扶风！
“哈哈哈哈哈，扶风皇子果然不减当年之勇，如今本人身为起义军大帅，正是用人之际，诸位莫不是当年曾经显赫一时的皇者大将，本人实在需要各位的力量去对付势力庞大无比的‘帕斯兰’。”吉米豪爽的笑道，在他身上完全看不到普通法师的神秘与龟缩，比普通将领更有将领之风的吉米。韩然！
“阁下被任命为‘幻雷骑士团’团长，据闻方天日那混蛋更有意思让阁下代替死去的南天大公之位，那是何等的荣耀，这样，阁下就与‘帕斯兰’的‘一臣两师三王四天将’齐名了，何以殿下还存有反叛之意？莫非是方天日命阁下假借反叛为名，实为清除所有新旧仇敌吗？”飞勒尤比帝自从进来一直不说话，知道此刻才冷声道，语出惊人。
“哦？为什么飞勒将军有这样的想法？本帅愿闻其详。”吉米面容一冷，但迅速的恢复笑颜，反而当着所有人的面前大大方方的坐了下来。
“哼，这里谁不知道阁下当年和方天日出生入死，还互相相救多次，现在突然的说反就反了，让我们如何能相信？”飞勒尤比帝并没有坐下来，双拳捏的死紧，只要又一个什么不对头，就先制住吉米再说。
“哦？难道你们认为方天日是一个讲情义的人？？他的情只对他喜欢的女人讲，就连对他忠心耿耿的杨一帆他也不相信，我如何不心寒？如果不是我在魔法上的造诣，他会这样待我？此人卑鄙无情，残酷冷漠，为达目的不择手段，更置普通百姓性命于不顾，这样就足够让我叛他了吧？”吉米微笑道。
“只怕还要加上一条夺人所爱，我们韩然大人的最新爱女人如今正在方天日的身边吧？
听说当年方天日夺得‘嘉迪奥’的手段就是借接杜莉莎为名，突然偷袭擒下了当时的‘嘉迪奥’领主，更强奸了‘嘉迪奥’的第一继承人，米玛公主……“帐外传来了有气无力，有如恶魔般的声音。
“谁！滚出来！”心中不能忘记的伤痛被人赤裸裸的揭了出来，吉米心中一阵气苦，怒色不能掩饰的浮现在脸上，一声低声暴喝夹着数个蓝色闪电光球在一霎那击向发声处。
从雷电球上呼啸的蓝色闪电来看，吉米的这一击殊不简单，而其更没经过念咒的过程，释放咒语如同呼吸般自然，显然其实力已经到达恐怖非常的境界。
“住手！”飞勒尤比帝急忙大喝，但已经迟了，他也没想到一直以魔法闻名大陆的吉米的实力竟已经去到这样的地步，施咒语比眨眼还快，焦急下也顾不得身在何处，双臂一振，两道漩涡气流从掌心中呼啸着奔腾而出，牵扯着四周的空气，希望能阻止雷电球一会儿。
“是天然活心流大师吗？玩弄魔术的魔鬼？”几乎在同一霎那，吉米翻腾的心情已经平复，也听出声音的主人，正是当年令方天日大为头疼的“狮王帝国”首席军师天然活心流！
但见他冷笑一声，右手虚空一招，势不可竭的雷电球竟然在碰到营帐壁的一瞬间静止下来，在帐壁上烧穿了几个大洞。而任凭飞勒尤比帝双手的漩涡气流再强，雷电球也不动一丝分毫。此刻，吉米和飞勒尤比帝两人的实力已经充分的展示了其高低的层次分别。
“啪啪啪啪啪！”随着掌声，一个面色阴沉的中年人走了进来：“不愧是暗黑魔导士吉米。韩然，更不愧是统领‘帕斯兰’魔法军团‘幻雷’的团长，法力果然深不可测，连我国第一猛将飞勒将军也难望其项背。”
“天然活心流军师过奖了，阁下的名号比在下只高不低，有阁下之助，我对这一次的起义更加的有信心了。”吉米呵呵一笑，一挥手，数个雷电球就这样凭空消失在尘世中。
“韩然大人何以确定在下一定会帮助阁下？”天然活心流眼中厉芒闪烁不断。
“不然你为什么来找我？不要告诉我是为了试探我，对吧，扶风皇子！”吉米哈哈一笑，话题陡然一转，扯到扶风的身上。
“哼！”扶风冷哼了一生作为回答，这也是当然，当年如果不是“狮王帝国”数次侵略六小国，他们的实力也不会损耗的那么快，也许就没有机会让方天日把他们吞灭了。
“大家不要这样，现在我们是坐在同一条船上，傲天已经没有实力了，纵观全天下，唯有我吉米。韩然暂时有实力与‘帕斯兰’一较高下，但也只限于暂时。我们应当要放下以前的恩仇，只待我们灭了‘帕斯兰’，本帅定把昔日的领土归还！”
吉米严肃的说道，心里面却在暗笑，他绝不会让他的敌人同仇敌忾的连成一线的，这样对他来说绝对是一个危险。
“七日，我们只有七日时间，如果七日里面我们攻不下‘菲利克斯’，我们不能恋战，一定要走。”天然活心流冷静的分析道。
“七日，方天日的兵力就足以回来，所以确切的日子是六天，韩然大人有什么妙计吗？”扶风抢着道。
“风晓飞翔公子当年以弱势兵力对抗‘狮王帝国’的强势兵力，也数次功成，我想行军打仗的事情，还是风晓公子比较熟悉吧。”很自然的，吉米又在有意无意中挑起了飞勒尤比帝等人与六小国的旧仇。
（哼，这个臭小子，数年不见，心计变得如此深沉，倒是不可忽视！）
天然活心流心里面暗骂一声，连上却堆起了一个笑脸：“还需要计策吗？双方实力相差二十八倍，全力进攻就好了，不过为了预防万一，应该留下一半的兵力守护大本营。”
数人就这样尔虞我诈的展开了一场怎样覆灭庞大的“帕斯兰帝国”的军事计划讨论。
七日，七天后就能知道成败了！
七日！我一定是胜利者！方天日！我要让你知道你做过的事情是多么的错误！你不配坐在那个位置上！让我来推倒你吧！
一双好友，决裂了，不，应该说是正式翻脸了，双方都在准备，接下来的六日，将是无比激烈的六日，成王败寇，就看着六日了！
坐拥书城

第十五章 梦之双影

“不管世界怎么变化，我们都是好朋友！”
黑暗中，传来了那人坚定无比的声音，还有那真挚的双眼发出的光亮，似乎千年万年也不会改变的友情呀……
是什么时候开始变质的？是从自己登上这至高无上的宝座吗？还是当年自己毫无大志的时候种下的祸根？可是为什么？永远也不懂藏在披风下的他的心中所想。
这样的自己是否有资格成为雄霸天下的真主？太多虑了，太多心了，不管原因如何，总之他就是背叛了我，不可原谅，我不能再让这样的事情发生！绝对绝对不能！好朋友，吉米呀，你真令我伤心呀，原来你口中的好朋友就是这样……
我的路上绝对不允许有背叛者，就算那是孤独的真谛，我也会毫不犹豫的接受！
☆☆☆
方天日轻轻的一扫额前长发，嘴角展现出一丝残酷的微笑。不知道从什么时候开始，他思考的时候都喜欢躺在女人的怀中，只有这样，他才能冷静的思考每一件事情。
而此刻他身边的女人……
“米玛呀，你可曾后悔？后悔成为我方天日的女人？”方天日露出了他极少对他人展现的微笑，脸上两个令人迷醉的酒窝仿佛有无比的吸力，是那么的温柔，那么的深情，让人不得不沉浸在那笑容中。
“臣妾不后悔，能成为殿下的皇妃是臣妾莫大的荣幸。”被方天日抱在怀里，正不断被方天日挑动着数处敏感地方的美丽尤物抬头吐出了一生长长的叹息，声音仿如天外之音般妙不可言，银玲轻响，不经意的在你耳边轻轻回味。
尤物忍不住一愣，在那几乎奇迹般的笑容中傻了，说不出话来。
“我说了多少次了，我们单独的时候你就不必什么臣妾殿下的称呼，只要你和我就好了。”方天日笑着，抬起了尤物的下巴，双眼紧紧锁着眼前人那似欲躲避的，出卖内心的灵魂之窗，突然手上用力，笑容也在一瞬间消失：“难道你不知道我最讨厌别人骗我吗？喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不用殿下这个称呼是因为你不配，你想干什么？哼！他为你背叛了，不过没关系，天大地大，还是以我独尊！”
方天日语气略显急促的说着，突然就这样的的静了下来，接着双眼焕发出冰冷的杀气。
而米玛却因为下巴传来的强烈赤痛而不断扭动身躯，想挣扎，但敏感的肌肤感觉到那冰寒的目光，机能在一瞬间都停止了，就像被蛇盯住的青蛙一样动也不敢动。
“算了，你恨我也是应该的，这点我不怪你。人生在世，没有一个仇人那也是白活了！
不过，我是没想到吉米为了你真的背叛我，女人有什么用？女人就是用来玩的，他还这么看不开……真可怜……“方天日神色轻蔑的看了米玛一眼，松开了手，站了起来冷笑道：“你是我方天日的女人，现在是，以后也是！你只要记着这点就行了。““方正！”倒在床上的米玛突然大声道，无神的双眼中慢慢的流出两行泪滴。
“不许再叫我这个名字！”一直神态悠闲，主宰全局的方天日陡然在瞬间把脸颊染的通红，一转身挥手就是一巴掌重重的刮在米玛那俏丽的脸上，把米玛整个人打的趴在床上。
“方正……”床上雪白的被单染出了一行血迹，是因为方天日的重击导致受到内伤的米玛吐出来的鲜血，但米玛无视这些，还是坚持的再叫了一次方天日以前的名字。
“难道你想死不成？！”方天日完全的变了，自从他听到方正这个名字后，一瞬间变了一个人似的，双眼变成血色的猩红色，声音低沉沙哑，仿佛代表着从灵魂深处发出得最凶狠的咆哮。
“是！我是想死！为什么你不给我死！？为什么！方正！你到底是个怎么样的人！爱情对你来说……女人对你来说……”米玛激动的说着，猛然整个人浑身一颤，被一股看不见的强大吸引力扯到半空，雪白的被子从那更雪白的身躯上滑落下来，露出那令人神魂颠倒的身体，就像上到陆岸的一条美丽无助的美人鱼一般。
“你不配问我这个问题，你不配！！女人对现在的我来说就是发泄的工具！就这样而已！就这样！你知不知道！！？！”说着，方天日手用力一挥，把米玛再度摔到床上，同时恶狼扑羊似的往米玛身上扑去。
“看，我就是这样，就是这样发泄的！女人对我的意义就只有这样！这样呀──”方天日冷笑着，喘息着下身不断用力，让在跨下扭动的女人脸上全是痛苦的神色，而且不断用嘴在米玛雪白的肉体上咬出一个又一个的伤痕。
“啊……你……你不用自欺欺人了……啊……你……你只不过想忘掉……忘掉迪桉……
呀……你是如此的长情、痴情……啊……难道……难道岑婉清也……也只不过是你的……啊……发泄工具吗……啊……“因为方天日的不断运动，米玛说话断断续续的，身体逐渐展现美丽的绯红色，脸孔也慢慢罩上了一层闪光的汗水，她一边抵抗体内那高涨的感觉一边努力的说出方天日最不想去想或者回忆的事情。
“别说了！我叫你别说了！”方天日陡然大喝一声，一下子紧紧的把米玛抱在怀中，身体激烈的颤抖：“我……我就是这样的了，冷血无情，这就是我，就是我帕斯兰？方天日？
菲利克斯呀！我就是天下唯一的主！谁敢背叛我，谁就要死！就算深爱你的吉米也不例外！“声音又恢复了刚才的沙哑和冷酷，方天日再抬头的时候，疯狂也消失不见，待之而起的是一种阴险深冷的笑容，还有隐含的坚决：“我早就知道他喜欢你，我娶你是为了那百万人的生命，所以我对他内疚，谁让他是我的好朋友，所以我给他我所能给的，但是我认为，如果把你赐给他，那也是绝对不可能的，你是嘉迪奥的那些废物的精神支柱，只有把你放在身边，我才感到安心。“方天日随手拉过被子，盖在还沉浸在高潮欢乐余韵中的米玛身上：“我讨厌背叛，就像我讨厌风晓飞翔一样，我不管他背叛我的原因是否因为你，但既然他选择了背叛我，我就不会放过他，杀一儆百！我要我的天下千秋万世都只属于我！”
“你……你变了……”米玛躲在被子后低声道，声音中是藏不住的恐惧。
“我？哈哈哈哈哈哈哈…我变了，是呀，我是变了，是因为那无聊的宿命而改变了的呀！上苍既然如此待我，我就要让他心痛！我要大地都染上血色的旗帜，我要所有人都知道，是他欠我的！我要他后悔！”方天日大笑着穿上了自己的衣服，除了狂傲自大和复仇的心，早已没有其他的东西在这个空洞而强大的身体里面了。
“为了一个女人真的值得吗？你……”米玛下身依旧传来刚才方天日粗暴过后的疼痛，她非常害怕方天日的变态与疯狂。可是，心里面却有一把声音，叫她一定要说些什么，不然，任由方天日这样下去，整个大陆，甚至整个世界都会被疯狂的他所毁灭的。
“不要再说了，如果可以的话，我会把吉米抓来，让他看你最后一面的，作为朋友，我也算仁至义尽了！不过，就要看他能不能过的了‘冷血冰公子’的那一关了，不然，他有什么资格反叛我？吉米呀……整个大陆已经没有我的对手了，你千万不要让我失望呀！好朋友！”方天日笑着走了出去，再也不看米玛一眼，语气中流露出少有的兴奋，是一种感到刺激，遇到对手的兴奋。一种病态的兴奋。
（迪桉，对不起，我真的没法作任何事情，只有你，只有你才能停止他的疯狂和他的执着呀……为什么……）
看着方天日那熟悉而又陌生的背影，米玛的眼泪不能抑制的滑落脸庞，冥冥中，那拥有一头披肩金黑相间短发的主人似乎发出了悲哀的笑容，还有那低沉无奈的笑声。
☆☆☆
“伊和城”，起义军大本营，吉米。韩然的帅帐，此刻高坐在主人位子上的并不是一时风头无两的“暗黑魔导士”吉米，而竟然是扶风，风晓飞翔正坐在他的对面。整个帅帐里面只有他们两个人，就连他们的近身侍卫也在帐外不准进内。
两人都显得非常严肃，你瞪我我瞪你的，气氛似乎不是非常的愉快。
“你相信他吗？”扶风轻轻的一扶眼镜，语气冰冷，似乎对着风晓飞翔这个同是天涯沦落人的“斯兰特”皇子也没有多少好感。
“我们有机会不相信吗？”风晓飞翔也知道问题的症结，扶风是一个皇者，对于他当年暗杀迪桉的行为感到非常不齿，而且如果不是他杀了迪桉，“南天大公”杨一帆和“冷血冰公子”冰川伸也不会在方天日的授命下对六小国展开各种各样的无情手段。
所以，他只有露出了苦笑。
“那也是，没想到，方天日这样的人也可以得到那么多的人才，‘帕斯兰’更建造了‘神明’的一个传奇，二十年不到的时间，天下已被其吞三分之五，而我最想不通还是吉米这个人，他凭什么去反方天日？实力？他没有，能力，也差的远，难道真的说就凭一股野心吗？”扶风不解的问道，其实，这也只是他心底的疑问，对于风晓飞翔的能力他非常清楚，并不奢求风晓飞翔能为他解答。
“那也是，方天日的实力已经无比的旺盛了，虽然那条狗的死去是削去我们很大的一个阻碍，但是剩下的人没有一个是易于之辈，尤其是那人妖还有那书呆子，一个行事疯狂大胆，一个永远谨慎不犯错，实在是太恐怖了。”风晓飞翔附和着道，令人惊讶的是，他对扶风的态度竟然是无比的尊敬。
“我们这一边，说到兵法的，只有天然活心流能和那人妖相比，而飞勒尤比帝明显是比不上那书呆子的，就算加上吉米又何如？我相信子鹰的能力绝对比他高，这次起义似乎是毫无胜算呀……”扶风看着帐外那广阔无边的天际，语气中透着一股悲哀和感伤。
“可是不是说他们都被另外几条战线牵制住了吗？没有他们的方天日，只是一个武力天下第一的匹夫而已。”风晓飞翔的声音越说越低，逐渐沉默下去，因为扶风盯着他的双眼发出了深寒的目光。
“笨蛋！这么多年的磨难还看不懂天下大势吗！你说他们会为了那鄙微的胜负放弃方天日吗？不要以为每个人都有野心，而且那几条战线的情况也是方天日占了绝对优势，反击并不是不可能的！只要能保住方天日，再次取得胜利并不是什么难事！而且！”扶风大声的喝道：“方天日并不是一介匹夫，不然他身边如何能聚集这么多的人才？冰川伸，谭天志，子鹰，岑婉清无一不是当世豪杰，任何一个都有成国之力，但为何他们都忠心于方天日？你可想过原因？如果你从来没有注意过这点的话，我们的新国家就算建立了，也只能再度成为方天日的脚下垃圾！”
“是，巴利休殿下教训的是，属下风晓飞翔一定谨记终身！”不可思议的事发生了，风晓飞翔离开了自己的座位，单膝下跪对扶风行了一个君臣之礼。
“在这种地方就免礼了，‘克拉蒙达’如今只剩下我和你两人，我知道你是一个有极度野心的人，不过现在还是暂时不要现实你的野心被我知道，留着你这么一个毒辣的人在我身边可以时刻的提醒我，但是如果你真的做出了那些事，我会毫不犹豫的把你杀掉！”面对着扶风那冷酷的脸孔，风晓飞翔把头垂的更低了，只是这并不代表他的臣服，而是为了掩饰从双眼中发出的那更狠毒的目光，还有那扭曲的面容。
当然，扶风也知道风晓飞翔的为人，他只是露出了一丝冷笑：“这么多年来，我过着朝不保夕的生活，却一直想找一个能继承我意愿再次缔造‘克拉蒙达’的伟大荣光！这次我之所以答应吉米的邀请，不是因为相信他的能力，而是想借这个机会让我的承继者见识一下方天日……”
“什么？”风晓飞翔听懂扶风的言外之音，吃惊的抬起头，接触到扶风那寒冰似的目光，迅速的武装自己的脸部表情，淡然接受。
“对，我们的时日无多了，‘克拉蒙达’的咀咒在当年那个‘神明天坟’事件中就开始散发，没有人能躲避，六小国的人都会死去，为了不让‘克拉蒙达’消失于历史潮流中，我已经有了充足的准备。”
扶风笑着，眼镜下的双眼不知道是否因为镜片的关系，看在风晓飞翔眼中满是那迷离朦胧的光，真的让人猜不透他心中所想，难道一个有野心的人真的能欣然接受死亡的来临？不！绝对不能！壮志未酬如何能言死？那美丽狂阔的山河还没被自己握在手中，还没有尝试那种天上地下唯我独尊的气势，如何能死？都是那鬼咀咒！都是……
风晓飞翔的思想急速运转着，如果……如果那破除咀咒那最要的一部分，如果能让那条件不成立，可是，自己真的有能力击倒面前的高山吗？当年的自己比他武功高数倍也力所不能及，今天他已是一个于自己不相伯仲的高手……
“怎么？你想杀了我吧？还记得诅咒的条件吗？‘”克拉蒙达“得罪孽，将惩罚之火焰烧遍所有血脉，终曲的奏鸣，互相残杀之交响曲谢幕’，六小国的人最后都会自相残杀，你杀了迪桉，杜莉莎杀了杰斯蒂，我却杀了杜莉莎……只要你杀了我，只要你能成功的杀了我，六小国的后裔就只剩下你一个了，只要杀了我，你就不用怕这个咀咒了……”
扶风的声音如同毒蛇一样吞噬风晓飞翔的意志，其实这些事情风晓飞翔也想过，奈何两人都是行踪飘忽，同时也在互相防备其他的六小国后裔，数十年下来，他们已经斩杀了过十有“克拉蒙达”血裔的人，如今，只剩下他们两个了。
“巴利休殿下！”风晓飞翔的声音中透着苦涩，似乎生锈的兵器在互相摩擦一般。隐藏在盔甲下的身体轻轻颤抖着。
“梦！”扶风大喝。
（杀，还是不杀？他既然敢这样说，就是有后着，但如果我不把握现在的机会，被他走掉就糟糕了……）
想着想着，风晓飞翔的心渐渐偏向于杀戮一方，左手也不自觉向右边移动，慢慢接近佩剑。
“阁下小心！”响亮的声音从后方出来，紧接着是背后感到一道细小但寒冷刺心的剑气，还有衣服在空气中高速移动产生的摩擦声。
“何人如此大胆！纳命来！”来人虽快如疾风，猛如雷霆。但风晓飞翔也绝对不是一个常人，当年就曾经败下无数高手，赫然是新一代武学宗师，如果不是其皇子身份限制了其武学发展，成就当不在当年“神明”前五十名强者之下。
随着喝声，一片水银泄地般的剑光从其身体右边暴闪而出，瞬间扩大到充斥整个空间，刺骨的寒风伴随剑光，仿佛无数银蛇在吞吐游动，把从后袭来的剑气完全吞噬，同时更借着剑气的痕迹，凶神恶煞的咬向剑手。
而这一切，他还是依然半跪在地上左手反手用剑施展出来的，因为他面前还有一个不动如山的扶风！
“好功夫！”扶风脱口赞道。但也是动也不动，因为他感觉到风晓飞翔的右手正散发出无形的气流，还有一阵浓厚的杀机，只要他一动，破绽出现，立刻会受到最猛烈的攻击。
“我更好！”偷袭剑手朗声道，长剑一振，在空中划出无数灿烂的剑花。
“切切深梦乱流神，浩浩将醒魂归来！”剑花配合著诗词，逐渐一化二，二化四，四化八，反过来压下风晓飞翔的银蛇，如梦似幻的感觉浮现在风晓飞翔心头。
“哼！”扶风双眼一眯，硬生生的从嘴里吐出了一个哼字，参夹着澎湃无涛的内力，就如同重锤一样敲在剑手和风晓飞翔心头。
两人同时浑身一颤，顿了一顿，虽然只是这一顿只不过眨眼间功夫，但对扶风来说已经足够了！但见他身形一晃，右手迅捷千均一拳打在风晓飞翔右手肩窝处，同时身体一侧，左手一肘敲掉了风晓飞翔手中长剑，右手再一反手，擒住了风晓飞翔喉咙。
说来话长，但从扶风喝出梦这个字，接着到他制住风晓飞翔，也不过是两句话的时间。
“嗯……”被扶风那种又快又狠的近身搏斗打的头昏脑胀的风晓飞翔还不知道怎么回事，喉咙已经传来一阵剧痛，接着背心被一把长剑顶住。
“他就是我找的承继者，梦，代表扶风的梦，‘克拉蒙达’的梦！”扶风笑，手却没有一丝松动。
“巴利休殿下，这是什么意思！”风晓飞翔要害被制，不惊反怒，强作镇定的喝问道。
“哈哈哈哈哈哈哈哈，没什么，我只是想告诉你一个秘密。”扶风诡异的笑容就在风晓飞翔面前不远处游晃着。
这时，背后的剑消失了，接着一个长着一头长长金发的少年走到扶风身边。
“方天日！”风晓飞翔双眼一睁，不能置信的盯着那少年，但很快的，他知道自己错了，方天日绝不可能这么年轻，但那五官，那神态，那气质，就是他最熟悉不过的方天日呀！
“吃惊吧？我找到他的时候也非常吃惊，他活脱脱就是当年的方天日，你可知道，他到底是谁？”扶风的笑容此刻在风晓飞翔眼中看来是那么的恶劣。
“是方天日的私生子？还是杂种？”如果不是梦的偷袭，他不会落到现在这个任人宰割的地步，语气当然也毫不客气。
“哈，他就是‘云顿公国’公主迪桉。帕莎蒂亚的儿子呀！他也是我和方天日交换的条件！”扶风压抑着发出了低笑声。
“什、什么……”
从听到“云顿公国”这个名字，聪明的风晓飞翔已隐隐约约的想到了一些问题的症结，只是没想到，真的没想到，眼前这人，眼前这个酷似方天日的少年，竟然会是方天日和迪桉的儿子，那……那自己不就是他的杀母仇人？
一瞬间，风晓飞翔的脸唰的一声白了，由此更可以联想到，扶风一定是和方天日达成了一些协议，内容不用猜想，这次他们都被骗了，诱饵就是背叛方天日的吉米。韩然，而扶风……
风晓飞翔不敢想下去了。
“放心，我不会把你交给方天日，那样我手上就没有筹码了，我不会那么笨，吉米的大军现在应该已经受到那人妖的伏击了，我们是时候启程了，风晓飞翔二皇子！”扶风微笑着放开了手。
风晓飞翔急忙向后退，摆出防守的架势。
“我要杀你，你早就死了，现在是我们的好机会，再次让‘克拉蒙达’站起来的机会。”扶风笑，那个称为梦的少年笑的更厉害。
无比讨厌的感觉，就象是方天日在嘲笑他一样。还有，自己仿佛被扶风控制着去走一局既定的棋盘似的。
风晓飞翔不由低声道：“我凭什么相信你！”
“你不信也只有信，我们走。”扶风笑着和梦一起离开了，风晓飞翔在他眼中就如同透明一般。
“到、到底是……”
看着两人背影，风晓飞翔迷惑了……到底……到底事情是怎么回事……一切都是骗局，还是……局势，朝意料之中又预料之外的地方前进了。
前面……是一片迷雾……到底谁在雾中沉沦……
坐拥书城

第十六章 幸福

幸福是什么？和喜欢的人平凡的生活在一起，这对我来说就是我已经是最大的幸福。难道这也是不可追求的？如果不是，为什么只有我才是所有痛苦的承受者？
其实我也不奢望什么，我的要求很简单，只是和你简简单单的生活在一起。没想到，我千辛万苦到头来……却是一场空。从来没有选择的权利，而竟是因为我的身份？既然上天不允许我做平凡人，更剥夺我幸福快乐的权利，我无话可说……
失去你的痛苦，是我所不能接受的，以后千万个日日夜夜，每一个春夏秋冬，我与你都不能再相见，唯独我对你的那份爱，留在这黑暗的世界……始终焚烧着我。这火，千年万年也不会熄灭，我更会将它烧遍千山万水……见证……我对你那独一无二的爱……我的爱……
☆☆☆
“主帅，敌军在前方骂阵了，末将龙且要求出战！”
一骑大将，一身雪白，头戴着一个鲜红色的头盔，右手握着长枪，正低头在吉米面前请命，冲天的盔尾迎着冬天特有的西北风，剧烈的摇动着。
“唔……”吉米没有出声，只是用远望镜不断的一次又一次观察敌军的阵势，冷静的他额头竟隐约出现微微的汗水。
“主帅……”龙且见到吉米没有反应，奇怪的看了吉米一眼，又再次低声的道。
“军师呢？”吉米终于放下了远望镜，脸色显得非常平静，不过语调却有一点奇怪，似乎是在压抑一些什么，仿佛在惧怕……
“啊？军师在帐中……”
话没说完，吉米已经掉转马头，迅速的冲向大帐，临走前大声道：“传命，大军就地警戒，慎防敌军突击，没我号令，谁也不许轻举妄动！”
说着，留下议论纷纷的前锋大军，消失在将领们的视线里。
“怎、怎么回事？二十万大军因为那丁点儿敌人就原地不动？”“大帅怎么啦？！我军数量可是敌人的数十倍呀！”“有没有搞错？！为什么停在这里！”“敌人连五千也不到呀！我们是要推翻更强大的方天日呀！怎能因为那点敌人就……”
到此，吉米号称二百万大军的弊端暂时显露出来了，因为兵士大多来自民间的义勇兵，并没有一个统一的训练，只有吉米的近卫兵，原“幻雷”的二十五万兵马才是受过军人的正式训练，现在，这二十万前锋就因为吉米的奇怪命令而鼓噪起来。
这股不安和躁动，正开始蔓延整个军队，是一种不甘心与不信任的心……
中军帐中。
“元帅何以显得如此担心？”天然活心流看着手上的地图，略显沉默的问刚进来脸上满脸担忧的吉米。而飞勒尤比帝，当然是静静的站在他的身后。
“冰川伸！我竟然见到了冰川伸！他身边站着子鹰！怎么可能！他们不是在‘拉瓦尔’那里嘛？怎么可能这么快回来？”
烦躁无比的吉米气冲冲的在帅长里踱着方步，身体四周浮现出一层围绕着他旋转的隐隐约约的蓝色雷电，不断在寂静的空间内鸣响着。
那蓝色雷电是与吉米定下了盟约的雷之主“迪莫斯”的属性力量，显然吉米现在的心态已经没有往日的平静，不能达到神灵空明，进而控制迪莫斯那强大力量的境界了。
“冰川伸没有什么好害怕的，相对于一个大胆的人来说，他的谋略都是赌徒式的，这样策略的本身就充满了破绽，不足为惧，反而是子鹰，这个人谨慎细心，对我们来说比冰川伸更有威胁性。不过……他们两个本应是各走极端的人，相处一起的结果必定是某一方妥协，那样却都会抑制了他们两人的力量……‘帕斯兰’……这次输了……”天然活心流缓缓的喝了一口茶，冷静的分析道。
“你不知道，他们在一起绝对不是互相抑制，而是互补，十多年来我亲眼见证了他们合作无间，攻无不克，战无不胜的强大力量，那天马行空般的战术和那毫无遗漏的后着，就是这些年来‘帕斯兰’迅速强大的基本呀！”
吉米大声的道，同时更冷笑了一声：“军师大人当年不也曾在那人妖的手下吃过亏吗？
不足为惧？？“
“那更好，他们无论怎么样，对现在的我来说在我眼中都是小丑而已，既然他们是‘帕斯兰’方面的精神支柱，我就摧毁了他们！这样剩下的‘帕斯兰’其他人就不攻自破了。”
自始至终，天然活心流的语气里都透露着强大的自信，和吉米形成了极大的反差，自信来源于对自己能力的信任还是那强大的军势？这就只有他自己才知道了。
“哈哈哈哈哈哈哈哈……不愧是天然活心流，倒是本帅失礼了，让军师大人见笑了。”
吉米盯着天然活心流半晌，陡然抬起头大笑，笑声震天，就连帐外吵嚷议论声也一并压了下来。同时围绕全身的蓝色雷电暴绽出耀眼的光亮，接着又仿佛从来没出现过的消失在空气中，代之而起的，是吉米眼中的蓝光。
（这就是强者最高境界的人灵合一吗？气势果然惊人，相信能力也有一定提高，不过不知道性格是否会被影响……形式规则习惯是否会有所改变……）
天然活心流注视着吉米的改变，暗暗的评价这个令他刮目相看的魔导士，思考以后如何对付这个难缠的敌人。
（哼，这就是他的真正实力吗？也并没有什么了不起，如果不是天然让我当日故意减弱一半的实力，我一定会比他更强的！一定会！）
被强大的吉米挑动战意的飞勒尤比帝一咬牙，也缓缓散发出沙场将领独有的肃杀之气，与吉米的莫名气势相持在半空。
“军师是否有良策？刚才因本帅命令，前锋大军鼓动不安，本帅认为现在应该大军压境，不管冰川伸多么厉害，也不可能让他们几十万兵马也一起回来的。我要一举歼灭所有敌军，提高我方士气！”
吉米虽说是询问天然活心流，却看也没看他一眼，一边说着一边已经走出了帅帐，显然心中早有定夺，只是象征式的问问而已。不知道是否天然活心流等人的错觉，总觉得吉米背后浮现着一个人影。
“大人！”面对吉米的冷眼，飞勒尤比帝心中泛起一阵怒火，以前在帝国中谁敢对他们如此无礼？查理也不敢如此轻视他们！那时候吉米算什么？还不时被他们当狗一般玩弄，现在竟然……
“没什么好生气的，成王败寇，现在的他已经不是当年的他了，而是雄霸一方的天下强者，而我们……却都陨落了……不过我相信，他这次一定会败得很惨。”
天然活心流站了起来，轻轻的抚摸着飞勒尤比帝的脸，如同情人般一样温柔的抚摸。
“天然……”飞勒尤比帝满腔的怒火竟然被天然活心流几句话完全熄灭，双眼更是注视情人般的满含深情的注视着天然活心流。
终于，两人慢慢的相拥在一眼……没有后悔……没有怨恨……不知道从何时开始，两人已经开始了一段世人不允许的感情……禁忌之恋……违反世俗常规定理的……感情……
☆☆☆
“帕斯兰”救援军大营。
虽然说是救援军，却也不过区区四千之数，与吉米的叛军前锋大军就相差了五十倍，看来癫狂三人组的核心，“帕斯兰”的天才军师冰川伸是要打破自己往日的记录了。
不过这次相信情况更加的不乐观，自己一方的四千士兵虽说是精英中的精英，才能一下子从几千里外赶回来，但大都已经疲累不堪。将领方面也只有子鹰一人独当大局，天下无敌的方天日不在，不败战神杨一帆不在，士兵们本身的精神已经低落了。
而敌方，暂时只有资料显示的，就有当年令他们头痛无比的组合，天然活心流和飞勒尤比帝，更有实力成迷的吉米。本来吉米是他们的人，他们应该是最了解的，当这些年来，吉米为了反叛的准备，从来没有显露自己的实力，以前就是魔法中的天才，现在的他的实力又去到什么程度呢？
“冰川军师，我们真的空门大开，就在这里按兵不动吗？”子鹰与冰川伸同时席坐在地上，研究方天日派来的一封信和这次战役的地图，大家眉头都皱了起来。
“不是按兵不动，而是边打边逃，只是没想到殿下竟然做了这么多的准备，倒是我们多虑了。”
虽然已经三十多岁了，冰川伸依然仿佛是与时间之神从不来往似的，面貌如十四年前一样美艳不可方物。据说，在“帕斯兰”民间流传的同性恋者第一号目标还是他，十四年来没有人更改他的老大地位，不过相信也没有多少人想去做那个位置吧……
“好了，不说这些了，这次我们的不利条件太多了，我暂时还找不到可以击破敌军的方法，别说是本军，就是这前锋，我们看来也……”子鹰担心的说道。
“有利条件不是天生就存在的，而是靠自己去创造，殿下也不是一个安于等待的人，他是不会让任何人破坏‘菲利克斯’的！所以……我们现在的唯一有利条件就是，我们在这里！”
冰川伸说着说着露出了沉思的样子，神态异常优美，子鹰在一霎那似乎看到了一片无尽星空一样，心神宁静。
“从这封信看出，殿下现在大约已和扶风取得联系了，虽然不知道为什么殿下暂时的目的，不过我们也只好放开这个因素。暂时来说，地方与我们的人数比是五十比一，平原战我们是输定的，等一下你让两千兵马逐渐撤离，到这些，这些，和这里埋伏，接着我们……”
冰川伸在地图上移动着手指，令人惊讶的是，他制定埋伏的地方都是平原类型的，根本不适合埋伏，但子鹰竟然也在不断点头。
“嗯……好了，你都懂了吧？”冰川伸一口气说完心中所想，大大的呼了一口浊气，笑了一笑，道：“殿下这次给我们的最高指示是不能死，我增加两点，一个是尽量损耗敌军士气，第二是尽力拖延。”
“对了，军师，等一下你就带人去埋伏吧，本人身为‘兵马大元帅’，绝对不能离开战场前线，不然我军士气低落，如何损耗敌军士气？”
子鹰说话的时候一脸坚决，拳头捏的噼哩啪啦做响，舍身成仁！
“哦？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”冰川伸不知道为什么，笑的人昂马翻，笑得媚态尽现，笑得比一个女人更有女人味，笑的子鹰目瞪口呆，笑的子鹰不知所措。
“在下说错话了吗？”终于，子鹰忍不住问道。
“没有，没有，我只是下突然想起辉。嘉迪奥追求我时候的手段而已……”冰川伸答非所谓的笑道。
“什么？？？？？？”子鹰一听，更是满脑子问号，什么跟什么嘛……兵凶战危之际竟然突然想到那个男人追求他……不对！追求？两个男人？一个男人追求另一个男人？子鹰心中掠过一阵麻冷，冷汗在额头慢慢流了下来。
“你怎么这副表情？哈哈哈哈哈……说真的，我也在考虑做变性手术……”冰川伸停止了笑容，突然间变得非常严肃的道。
“军师，你……是认真的吗？”子鹰愣了……完全不明白冰川伸现在在这种时候为什么要说这些话……
“你呀……活跃气氛也不懂吗？全学了那书呆子的东西，谨慎……那叫呆板和迂腐，殿下的眼光还算不错，如果让书呆子统领这场战役，一定会说些什么以不变应万变，以最小的伤亡换取最大的利益，他那根本不应该叫做谋略，而是统筹学，最小换最大，并且想象敌人是一个不会犯错的完美，这是不可能的……”
冰川伸露出了轻蔑的神色：“我方如果据压倒性实力，统筹学无疑大派用场，但从来兵无常势，也没有不会犯错的人，这次，我就要让每一个人都知道，只有我们菲利克斯家族的人，才是天下人杰之首，不过胜利的前提，我们需要对自己有信心，所以大元帅子心中存有死志是不可取的。”
“啊！”听了冰川伸的话，子鹰才明白冰川伸为什么要说那么多废话，感激的一拱手，低声道：“子鹰受教了。”
“这样还不够！我身为帝国军师，身份比你只高不低，所以应该我留下来，但是我不会死，绝对绝对不会死！你们也不能牺牲！你也不用害怕，我不是送死，这是我们活下去的方法！”
冰川伸站了起来，拉开了帅帐走了出去。
“这就是真正的冰川大人吗？在他身上我为何看到殿下的影子？那孤傲狂霸的殿下，那当年的殿下……”子鹰看着冰川伸背影，喃喃自语道。
“各位，很感谢你们陪在下赶来这里，我知道大家心里已经存着必死的心念了吧？”
冰川伸站在帅帐前，前面半跪着四十名将领，也是这次四千士兵的百人小队长。
“是！我们为能为帝国捐躯而感到光荣，我们的名字必定记载在史册上！我们虽死犹荣！”
四十名将领互相看了一眼，同时高声暴喝，散发出丝毫不比叛军二十万大军丝毫逊色的军气。
“笨蛋！”
冰川伸也大声喝道，夹着本身的内力，震的将领们一阵耳鸣心跳。
“不错，求死之心是能激发出强大的信念与力量，但生存之志呢？你们绝对不能死！你们是帝国的精锐，你们是不败的帝国精兵！你们死了，谁去保护帝国？谁去保护你们的亲人？谁能比得上你们？而且我们是不会死的！我不是要背水一战，因为我们有靠山。”
冰川伸看着将领们不明所以的脸孔，笑了一笑：“‘寒天’正在赶来途中，皇帝殿下也率领了皇城三万兵马前来援助，另外还有谭军师的二万兵马在敌军背后……”
将领们听到冰川伸的话，眼中的光芒逐渐消失，是呀……还有这么多的后援……怕什么……
“但是！”冰川伸露出了诡异的笑容，大声问道：“你们是不是最强的！？”
“是！我们是帝国最强的军人！”斗志又轻易的被冰川伸带动了。
“好！记着，这次我们靠自己的实力就能胜利，你们回去就能光荣的告诉每一个人，你们曾经在一比五十的情况下胜利！从此你们就是帝国不败的象征！你们就是军神！战神！！
我们有胜利的把握！敌军沉浸在自我强大的喜悦中，这种人是最怕死的！我们根本不需要惧怕！“冰川伸越说越大声，神态激昂，娇弱的外形不损其气势，强烈无比的信心感染每一个人，败？怎么可能？他们是不败的！
“要相信我和大元帅，我们一定要活下去，不止要活下去，我们还要胜利！要让胆敢侵犯我们国家的敌人生生世世都不再敢踏入我们国境半步！”
冰川伸振臂狂呼！
“胜利！我们一定胜利！我们是战神！”
将领们全都战了起来，眼中再度闪现光芒，不是必死的黯淡之光，而是充满希望的胜利之光。一比五十又怎么样？对我们来说是没有半不到的事情的！因为我们是最强的！
军人特有的军气逐渐融合，升华，蔓延……笼罩这一片天空，完全的压下了叛军二十万大兵的气势，天空中的乌云被军气所影响，正一点一滴的聚集……看来……一场大雨就快要来临了……只是不知道这场大雨会否改变什么……
吉米一方。
“怎么回事？”正和飞勒尤比帝缠绵的天然活心流陡然浑身一颤，推开了飞勒尤比帝，冲出了帅帐。
“怎么啦？”飞勒尤比帝一愣，也跟着冲了出去，刚好看到天上的乌云和一脸惊慌的天然活心流。
“好强……好强的气势，不是某一个人……而是整个军队散发出来的军气，比我方强多了，想不到在这种情况下，他们还能做到如此的地步，加上这场大雨，看来我的预测还是不会错的……”
说着，天然活心流脸上又逐渐出现了自信的神色。
“天然，怕什么，不论他们多么强，都不能再次击倒我的，因为我要保护你呀……”飞勒尤比帝笑着由后面抱住了天然活心流。
“我不会让你冒险的，我要等到有必胜的时候，我们才出击，不能再让任何人击倒我们……”天然活心流也慢慢挨在了飞勒尤比帝的怀中……境况非常的旖旎温馨……
☆☆☆
莱尔顿山，“菲利克斯”旁最高的山，海拔一百九十米，气候寒冷，终年飘雪，并且伴有强大的从海上东南面吹来的海风，更是让人一阵感到无所适从的冷。
“要下雨了吗？”一个浑身包裹在黑色披风中的人正站在半山腰看着前方大约二百公里地方的黑云，低声道。声音寒冷，似乎来自地狱般毫无情感。
“是的，殿下，现在正是梅雨季节，看来这场大雨又要下好几天了……”一个也是浑身包裹在黑色披风中的老人正恭敬的半跪在原先的黑人身后，说是老人，其实只是因为他的声音显得非常苍老。
“是嘛……几天呀……不知道这次战争……又要打多久呢……”被称为殿下的黑衣人苦恼的叹了一口气。
“殿下是为吉米的背叛苦恼嘛？”那老人依然恭敬的问道。
“哈哈哈哈哈哈哈哈……弃我去者不可留！这又有什么可苦恼的？我方天日从来不为敌人的强大而苦恼，敌人越强大，朕越兴奋呀！”
方天日，原来这个黑衣人是方天日，那么那个老人不用说就是蓝颖了！
“蓝卿家，我所苦恼的，是因为这次内乱引起的后果，胜利当然是在我们手上的，没有什么好担心的，不过对人们造成的伤害……被吉米这混蛋这样阻一阻，我们统一的步伐有不的不慢了一两年了。可怜的是那些没有自主能力的广大百姓呀！”
原来，看上去冷酷无情的霸主方天日，也有为百姓着想的一面。
“殿下……”蓝颖颤声道。
“这样吧……这次平乱结束，你回去就宣布减低百分之四十的税收吧……百姓也苦了很多年了，就让他们轻松一下吧……”
方天日的语气依然平淡，但蓝颖却从这平淡的语气中似乎看到一个与众不同的方天日，一个善良的方天日……
“谢主隆恩！”现在说什么都是多余的了，蓝颖诚心的跪拜在地上。
“战争……还有多久才要结束……朕已经很累了……”看着远方的乌云，和云下那正在对战的两方，方天日想起了很久很久前自己说过的话，对她说过的话……
（幸福是什么？和你平凡的生活在一起，这对我来说就是我已经是最大的幸福。难道这也是不可追求的？如果不是，为什么只有我才是所有痛苦的承受者？其实我也不奢望什么，我的要求很简单，只是和你简简单单的生活在一起。没想到，我千辛万苦到头来……却是一场空。从来没有选择的权利，而竟是因为我的身份？既然上天不允许我做平凡人，更剥夺我幸福快乐的权利，我无话可说……）
“其实……幸福很简单，以前是和你简简单单的一起生活，现在我的幸福就是让大多数的人幸福的生活，如果因为这样要我背负上任何的污名，我也会在所不惜的，因为……我知道……这也是你的愿望呀……我的公主……”
看着正在低声喃喃自语的方天日，蓝颖知道他又想起了已经逝世的“云顿公国”公主迪桉。帕莎蒂亚了……
面对这种情况，他也只有无奈的常常一叹……
幸福……真的很简单……只是……和你平凡生活在一起……真的……真的……
很简单……
坐拥书城

第十七章 雨中激战

“前面，龙且将军！敌军将领就在前面……”
面对叛军前锋大军的压倒性兵力，“帕斯兰”一方是且战且退，令人惊讶的是死亡率出奇的低，不到十人！相反叛军死亡率却已经达到了一千之数。
这到底是怎么回事？原来“帕斯兰”一开始就没有打算采取正面作战，在广阔的平原上机动性作战，把敌军玩弄于鼓掌之间，同时也因为敌军极差的纪律性，十几万大军的实力发挥不到原来的一半，才会造就了这样的战果。
“可恶呀！鼎鼎大名的‘帕斯兰’无敌部队难道就只会这样东藏西躲的吗？这样算什么？！如老鼠般讨厌的人呀！所谓的兵马大元帅就是这样而已吗？”龙且在经过一阵激烈的追逐战后，终于忍不住昂天大喝，开战半个时辰了，连敌军衣角也没有碰到，让暴躁的他怒火更是不能抑制。
“哼！小心风大闪了舌头！”
一声冷哼从前风传来，接着前面部队陡然起了一阵骚动，接着是无数的惨叫，龙且看到自己一方的士兵不断的姿势怪异的被抛上半空，更在空中炸裂成尸体碎块，化成血雨再度降落。
“怎、怎么回事？”如此残酷的场面，纵是久经沙场的龙且也被这情况吓得愣了一下，血雨不断洒落在盔甲上，发出了清脆的嘀嗒声，更伴随一股刺鼻的血腥味道。
“‘帕斯兰’兵马大元帅子鹰候教！”骚动的根源来了，浑身包裹在黑色盔甲的中的子鹰骑着一头通体深黑色的骏马，出现在龙且面前，两人一黑一白，形成两个强烈的对比。
“你，就是子鹰？”毕竟是沙场老将，龙且在一愣之后立刻回神，双眼一眯，盯着子鹰，低声道。
“不过，本人正是荣任‘帕斯兰’兵马大元帅的帕斯兰。子鹰！”子鹰冷冷一笑，嘴角微微牵动，神色诡异狰狞。
“以前就听说‘帕斯兰’的人都是杀人不眨眼的魔鬼，今日一见，果然传闻所言，端的是凶狠无比，怪不得韩然大人要推翻暴政了！”龙且胯下骏马轻轻吐着白气，四肢不断移动着，避免被子鹰的气势锁死而陷入那无尽的攻势里面。
“是吗？那你就受死吧！”子鹰双眼精光一闪，吐气开声，喝声震慑人心，一霎那间山河震动，连空气也似乎在这一瞬间增压，沉重无比，牵扯着身躯。
“什么？”面对子鹰那如大海巨浪般澎湃汹涌的气势，龙且本打算先避其锋，再寻机反击，却未料到子鹰的一声暴喝竟能让大地也起共鸣，利用大气封锁自己的身体。
“霸拳”第一击“一啸红尘惊”！
霸道无匹的力量转眼跨越时间与空间的距离，空间似乎被扭曲，地上的血块与草根也被这一拳的力量激飞到半空，形成一条凶狠无比的巨龙，铺天盖地的噬向龙且。
“风化乱舞！”面对成名多年的强者，龙且不敢托大，拔出精钢长枪，舞出无数枪花，封锁巨龙所有前进的方向，劲气在地面反弹，在身前筑成巨网。
“笨蛋！从来没有人能挡霸拳一击！”子鹰放声大笑，双脚一用力，骏马长嘶一声，冲向龙且：“好好的看清楚霸拳吧！”
“霸拳”第一击“一啸红尘惊”！
子鹰人马合一，融于巨龙之中，就这样一拳击出！但是这才是真正的霸拳，神威内敛的霸道之拳，朴实无华莫可抗拒的无敌之拳！
“轰！”一声巨响，龙且整个人被抛上了半空，胯下战马被硬生生的击得粉碎，同时四散的肉块更夹着两大高手的无涛内力，杀伤四周不少的叛军。
原来，刚才子鹰一拳犹如摧枯拉朽般根本不可抵挡，拳头刚触碰到长枪，龙且就被枪身上传来的巨力震到半空，接着战马和长枪在无力可卸的情况下被拳上的力量化为这个世界的尘埃。
“龙大人！”
叛军看到子鹰那神威莫敌的力量，纵是自己一方拥有千军万马也感到心中一阵悸动，心中害怕气势就弱了，两军交战气势最是重要。同时在子鹰先声夺人的攻势下，“帕斯兰”军已经反过来压制着二十万前锋军！
“下雨了吗？……”天上乌云逐渐笼罩，而子鹰矗立在战场中，右手依然紧握成拳，黑色的身躯与四周暗红色的血池互相衬托，显得吓人无比。
“我不想杀人，为什么你们要逼我，为什么你们要反抗殿下，只有殿下，才是这个世界上最优秀的！”
子鹰沉浸在自己刚才一拳的余威中。本来，但凡神功多数都有其属性，越练威力越大，也越受其属性影响。很少武功能像方天日修习的“轩辕真龙诀”一样是根据修习者的性格调整属性的，霸拳是一门霸道无比的武功，修炼者莫不是沙场将领，嗜血成性，像子鹰这样温和慈祥的性格也能达到大成之境本来就已经是一个奇迹了，而更能运用的出神入化几乎是不可能的事情。
“就算有回头路，我也不需要！为了‘帕斯兰’，兄弟们！我们杀！”子鹰大笑，天空也响应的放出一声惊雷，既然已没有回头路走，那就不后悔的朝已经选好的道路走下去，即使这是一条充满杀戮的修罗道！
“霸拳”第二击“再啸湖海翻”！
密集的拳劲在空气中高速摩擦着，一拳接一拳的连绵不断，力道一重叠一重，展现在叛军面前的似乎是海啸般庞大的拳劲，一下在就盖了过来。
“杀！”数千“帕斯兰”军以子鹰为首，形成一个倒三角锥子，狠狠得刺入散乱的敌军中，左冲右突如入无人之境。
屠杀，完全是单方面的屠杀，二十万大军自相踩踏，极度混乱的情况下不住自相残杀，争相躲避气势无量的“帕斯兰”军。雨，越下越大了，血水不断被溅到半空，混合著猛烈的强风，覆盖整个战场，每个人的脸都被血雨吹打着，在这战争的年代，人命根本毫不值钱。
“子鹰，你是来找死的把！纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！狂风啊！天云啊！雷殛啊！吾等遵从古代的契约来到我的身边！出现吧！吾以天雷之名召唤！‘毁灭暴雷天降’！”
在疯狂的屠杀中，敌阵深处一丝冰冷阴深的声音透过纷乱嘈杂的人声，传到了子鹰的耳里。
（吉米！）
子鹰心地立刻掠过这个念头，那熟悉的声音，不正是昔日把酒言欢的朋友吗？曾几何时大家需要兵戎相见？到底是为了什么？大家追求的有什么不同？
“霸拳”最终击“绝啸天地灭”！
对于曾是同僚的吉米那天下无敌的强大魔法造诣，子鹰心中一直有着忧虑，不知道现在的自己是否能挡下那毁灭性的法术，叛军一方人数数十倍于己方，更有大量的后援，而己方确是死一个少一个，是在经不起损耗的。
所以下意识的，子鹰感应到那来临的危机，动念间，练成后从来没有施展的“霸拳”最终击毫无保留的朝声音处狂轰，反正大家已经兵戎相见，反正大家已是敌人，在战成上应该根本没有所谓的朋友，只有敌与我的分别！
随着霸拳一击，无敌内劲波动般扩射，激的草原如海浪般高低起伏，只是受到拳势牵引，视线之内，无边的乌云汹涌聚集在子鹰上空，把所有一切完全吞噬，天地陷入一片暗黑之中。拳力四射令草原多出了数个巨坑，风沙忤逆世间规则原地形成龙卷风，把尸体血雨都卷了进去。而招式主要面对的叛军们所感受到的那股扩张到极点的力量，无不心胆剧裂，体格弱者皆被逼得窒息而死。
惊红尘，翻湖海，泣鬼神，灭天地，只是攻击的前奏，子鹰已经把世界末日的景象带到这个世界。
“暴雷，陨落！”
吉米双手法印一合，高声大喝，虽然法力还未达到饱和，但他知道不能继续让子鹰运功下去了，不然整个战场将没有能与“帕斯兰”军一战之兵。
真的没想到只不过几年分别，子鹰的力量已经达到如此惊人的地步，身为统领数十万大军的吉米深知道战场上士气是极度重要的一点，没了士气，就算十倍于敌军也只能如垃圾般任人宰割。现在自己一方实在需要胜利之神激励，不然，这二十万大军就要毁在子鹰那不到五千的军队中了！而如果这个结果真的产生了，对自军本军的骚动和心理压力将是不可估量的！绝对不能让这个情况发生！
为了胜利！子鹰，你只有去死吧！
响应吉米的声音，天上的乌云被强制性的撕裂，数道巨大通体透蓝的雷电，疯狂的向“帕斯兰”军方向落下，不断肆虐横行。
“吉米！我就让你看看真正的‘绝啸天地灭’吧！”施展神功的子鹰仿佛也受这一招所感染，显得霸气逼人，就连天地也要毁灭在这一招中呀！吉米你那些破魔法又算什么？！
两人以往曾经情同手足，如今却各以本身最强绝学互击，战况前所未有的激烈，但也流露着一丝悲哀。一个站在魔法的巅峰，一个站在武学的顶点，这一场生死相搏也可以看作魔法与武学的一较高低。
天雷与拳劲不断对攻，子鹰似乎逆天而行般狂傲，无惧暴雷天威，不断疯狂挥拳，与暴雷激烈相碰，迸射出强烈蓝光如柱，直贯天际，穿过被两人牵引而来的层层乌云。
每一次交击所形成的光柱都历久不散，伫立在战场中，仿似神迹，但内里却透露着无边杀机。
“绝啸天地灭！！”子鹰大喝！运尽全身劲力朝天狂轰，誓要毁灭天地，把阻碍者连同这个尘世都轰入万劫不复之地！
其实，“霸拳”的每一击说是一招，倒不如说是一种境界，一个内功的层次，每一击都没有约定俗成的招式，皆是随心所欲，配合无涛内力，终成为天下奇功。
经过千锤百炼的武功似乎稍胜一筹，在子鹰一阵狂轰下天雷悉数被打得倒回天际，整个天空上半部分都被染成蓝色，诡异莫名。
“子鹰！你始终要败于我手！”但不知为什么，吉米却冷笑起来，说出耐人寻味的话，而……子鹰的脸色也变了！
“撤退！立刻撤退到指定地点！哇……”子鹰说着说着喷出了一大口鲜血，脸色露出了苦笑。
“绝啸天地灭”的威力似乎太大，不是他可以轻易承受的，而且更是如此没有保留的不断狂轰，没有让他虚脱致死就好了，不过有了这次的经验，下一次的成就并定更理想。
“武学，始终比不上魔法，你豁尽全力，我却游刃有余，看招！‘雷箭’！”
吉米慢慢的浮上半空，冷笑着看着子鹰，手一招，手上形成一个蓝色光球，接着从光球中高速射出数十道雷电形成利箭，而令子鹰惊讶的竟然是吉米的这一招根本没有敌我之分，连他们方的士兵也被这一招雷箭殛死。
（原来……原来是你变了，口口声声的说是殿下变了，其实……变得是你呀……可怜的你……）
子鹰呆呆的看着这一幕，往日种种走马观花般在脑海中浮现。
第一次与吉米的相见，自己是殿下在广州城培养的一系，与吉米这些本地一系的人门派有别，大家都显得有些陌生，是吉米那好客的笑容化解了这份陌生。第一次共同上战场，吉米那悲天悯人的态度与自己是多么的相似，也是这样，大家才成为好友的呀。
那慈祥赤热的目光，一直在心底没有抹去，就算已经人事全非。
记不清多少次共同出生入死了，吉米曾问他为什么如此效忠，他笑着回答是报殿下知遇之恩，而反问吉米，答案却是简单的两个字：朋友。是呀，为朋友抛头颅洒热血，一切在所不惜的吉米，只为了朋友两个字，走上了自己最不喜欢的修罗战场。
“末日战役”前一晚，大家都抱着必死的决心，除了殿下，大公，大将军和军师，就只有你，只有吉米你对殿下存着不败的信心，有谁比你了解殿下？就连自己这个当日的打鱼郎也对殿下心悦诚服的时候，为何你却背叛了殿下？
说起来好笑，你的原因是殿下变了，变得残酷冷血无情多疑，我在想曾经最了解殿下的你为何会有这样的想法，难道殿下真的变呢？原来……什么都不是……变的是你……往日那爱惜生命的吉米变了，往日那满腔热忱的吉米变了……
变成了现在这个雄心勃勃，视人命如蝼蚁的野心家！
“吉米！变的是你！是你变了！不是殿下呀！”子鹰大叫，心痛，脸上流出了两丝泪痕，是因为自己曾质疑殿下的后悔吗？还是位朋友的堕落而痛心？又或者是两者有之？
无比的痛，超越一切而令身体的潜力无限提升，“霸拳”四击合一，子鹰临阵创出更强绝技，超越巅峰之“霸拳”第五击“浩瀚苍穹霸云霄”！
此招一出立刻拳劲暴炽，大地乌云雷光皆受牵引，吉米发出的雷箭也在半空失去威力，化为子鹰这一招的一部分！气势空前凌厉强横。
“什么？他本身功力已经超凡入圣，没想到竟然可以在邻近虚脱之境更攀巅峰，威力惊人！不能掉以轻心！”吉米也是绝世强者，心神安定，漂浮在半空中，不受子鹰这一招那无比强大的吸引力与气势所影响。
但他不受影响并不代表他的士兵也不受影响，早在子鹰喊出撤退的时候，军令如山的“帕斯兰”军已经几乎退出了战场，而毫无纪律性可言的二十万叛军在先前受到子鹰那来自心理的打击后，好不容易在吉米的攻击下恢复了信心，再度有被动转为主动，但他们此刻的心理实在脆弱的一击便倒。
而现在的子鹰的能力已经不是人的境界了，整个战场都覆盖着那沉重的压力，不少士兵被牵扯到子鹰造成的龙卷风中，硬生生撕裂成碎块。死亡的感觉，无可避免的压上了心头，那不是他们所能抗衡的呀！
逃！只有逃才能离开这个地狱！崩溃了，吉米的前锋军崩溃了，形成了一波波人流倒回吉米的本军。
“临招逃脱者，斩！”吉米恶魔般的声音刚响起，无数利箭便从本军射出，把倒流的前锋士兵射死。吉米是要逼着他们去损耗子鹰的力量呀。
“天……两边都是魔鬼……哇……”一个士兵在大声叫出心中所想的时候，也走到了生命的终结，喉咙被曾经是他们一分子的本军弓弩手射穿了。身体软软的倒在了地上，化为这个世界的一员，而他，只不过是二十万人之其中一个……
“吉米！你就死在我手上好了！”子鹰看到这一幕，热血不能自制的往上涌，力量达到了饱和，甚至超过了自己的极限，爆发吧！我子鹰此生此世的最强一击！吉米，你死在我手上好了，作为朋友的我只能做到这样了，死在我手上好了，千万不要死在其他人手里……
“放屁！你她妈的有本领就来那本帅性命吧！”吉米放声大笑，狂态毕露，蓝色雷光从体内旋转而出，包裹着身体，在黑暗中仿佛一个蓝色太阳散发刺眼光芒，这正是魔法禁咒“死核太阳雷暴”的起手象征。
“吉米（子鹰）！受死吧！”
“浩瀚苍穹霸云霄”硬拼“死核太阳雷暴”！
终极一击，天地为之失色，时间似乎也被吓的停顿了，以两人交击的爆发点为核心，锐劲势不可挡的向四面八方迸射，所向披靡，触者无不立刻被震的粉碎，被两人那高度集中的法力与内力瞬间蒸发。数十米方圆内的空间充斥着两大强者的力量，空气也被挤开，形成真空，地面在凹陷，比先前任何一拼更是灿烂强悍。
过了好半晌，两人身体猛然又发出更炽烈的的强芒，接着是两个黑影倒飞而出，这时，失去两人牵制的力量爆发了，无数雷劲拳劲疯狂四射，地面不断凹裂，炸裂，再炸裂，昏暗的世界被照的耀眼不可视物。
“大人！”一个看起来也是强者之一的“帕斯兰”将领冲入了死域，才刚一进入两人交手范围，身上的衣服就被那混合的庞大力量溶成灰烬，而身体数处更是受到数百下强烈的拳击。但是护主的心也是无比的强烈，这个将领硬是冲入了核心，扶起了躺倒在地上的子鹰。
没有说任何多余的话，这名将领用尽全力一抛，把子鹰扔出了活地狱，也在同一刻，身体被那残余的恐怖力量震得粉碎，从此永远消失在这个世间。
（道，道斯……）
飞在半空的子鹰抛出了两道泪痕，他并不是昏迷，只是身体过度透支导致无力而已，他记得那名将领，是“赤炎”中的第七军副军长，一名颇有前途的将领，却，却这样为他这样一个人死了……无力感与内伤同时迸发，子鹰终于昏了过去。
“马上把大人带到军师那里，这里由我们挡着！”几名“帕斯兰”将领迅速找到了倒在地上的子鹰，其中一名将领马上背着子鹰，骑上骏马朝草原深处驰去。
“大人，祝您武运昌隆！”
面对那逐渐散去的死亡力量，代表着没有什么可以阻碍敌军的了。这几名将领甚至听到叛军的叫喊声越来越清晰。不约而同的，他们脸上都露出了笑容，那是一种爽朗，没有遗憾的的笑容。
（儿子呀，你可知道，你爸爸我可是一敌四十的勇士。）（妈妈，您儿子我将会名流青史，成为历史上光荣的一笔的。）（娜，我不能和你结婚了，但我不后悔，我是为了这个国家牺牲的……）（弟弟，你会以拥有我这样一个哥哥为荣的！）（爸爸，我不是废物，我就是推动历史的一人）……
数道不尽相同的念头，但目的相同，“帕斯兰”呀！我们愿为您献上我们鄙微的性命！
就让我们的鲜血，让您显得更大伟大和灿烂吧！以我们军神之名起誓！
话，根本是多余的，同伴眼中只有信任与觉悟的光芒，叛军们，我们会让你见识我们“帕斯兰”的无敌铁血部队的利害！我们为光荣而战！
虽死犹荣！
☆☆☆
“战况看来好激烈……子鹰你行吗？”距离子鹰大约一公里半的冰川伸看着前面战场那肆虐的天雷，不无担心的道，旋即又笑了起来：“看来我是多虑了，殿下和我看上的人又怎会如此不济呢？呵呵呵呵呵呵呵……”
冰川伸发出了如女生般的笑声，接着轻轻的一弹长发，微微垂着头思考接下来的战役步骤，但他这一个不经意的动作，却让一名在旁边负责保护他的“帕斯兰”将领看的愣在那里不能动弹……美……实在太美了……不愧是同志榜上的第一名……
就这样，两人各自静静的站了好半晌，冰川伸猛然担忧的抬起了头，看着前方战场，脸色开始变得不自然。
“大、大人，怎么啦？”一直注视这冰川伸的那名将领忍不住问道。
“怎，怎么可能？这股充斥天地间的霸气，就好像殿下发怒般的感觉……这个世界上还有谁能有这样的能力？”冰川伸发现战况似乎未能如意料般理想，不由担心起子鹰来，与几千士兵比起来，还是子鹰的生命对他来说重要多了。
当然，冰川伸并没有千里眼，不然他就能看到，这股让他担心的气正产自他重视的子鹰，因最强一招“浩瀚苍穹霸云霄”而产生的无限霸气！
大地在震动，是因为前方战场两股强大无比的气的交碰引起的……
“子鹰……你千万不能死！”冰川伸看着前面那灿烂如烟花的战场，心里烦躁无比，一方面很想过去察看子鹰的情况，另一方面心里面又有另外一把声音告诉他绝对不能感情用事，现在是在战场，战争的胜利重于一切。
过了好半晌，一骑黑影带着战场的死气与血腥味急驰而来。
而功力最高的冰川伸早看到马背上骑士身后背着的正是子鹰。
“子鹰！”话音刚落，冰川伸已经消失在众人视线中，在下一瞬间，出现在骑士背后，仿佛一阵烟般的轻飘飘的站在马上。
这时，大家才知道这个看起来比女人还美的天才军师也拥有一身不弱的武功。
“你没事吧？”冰川伸紧握着子鹰的手，不断把自己的内力缓慢的输进子鹰体内，不敢太快，是因为子鹰看起来伤的好重，免得把他的经脉都鼓暴了。
“小心吉米，很强，不要受伤！”子鹰勉强挣开那重逾千斤的双眼，印入眼帘的是那熟悉美丽的脸孔，挣扎着露出了一个让他心安的笑容，还有那最重要的情报后又陷入了昏迷。
“吉米！我绝对不会放过你！”看着子鹰嘴角流出的鲜血，冰川伸咬牙切齿的狠声道，杀气，竟不比方天日任何一位得力手下来的微弱。
他就要让全天下都知道，他冰川伸绝对不是可以惹的！
坐拥书城

第十八章 羁绊

我是谁？我天生智慧过人，相貌出众，能力之强举世无双，但却因为一个莫名其妙的预言，成为一个只能辅助他人的影子。我不服！我拥有天才的外号，但却被天意愚弄。所以我用冰冷建筑我的心。
我的姓氏颇为光荣：帕斯兰。我更是“帕斯兰”帝国皇族一员，所有我也拥有皇族姓氏：菲利克斯。我的本名是一个相传了一百五十八年的世代相传名字：冰川伸。对了，我就是帕斯兰。冰川伸。菲利克斯！被称为“天才军师”的“冷血冰公子”，同时也有许多如人妖，同性恋者，比女人还有美的男子等奇怪的名号和传言加于我身上。
但，却有谁知道，那所谓的“天才军师”，这个在外人看来在我许多外号中最光荣的称号却是最让我感到耻辱的名字！他妈的什么狗屁军师？以我能力建国立业有何不可？为什么我一定要辅助他？辅助他这个预言中的“圣魔帝”？他方天日凭什么要我委屈于他之下？
想必苍天也知道我的野心，所以设置了层层羁绊来封锁与压制我的野心，首先是让本来是孤儿的我找回来自己的妹妹，方天日现在的老婆岑婉清！帝后帕斯兰。岑婉清。
我竟然是方天日的舅子？多么可笑的关系……接着又利用种种事实证明了“启示录”种预言的不可违逆。
还有让我变成现在这样可笑的形态……不男不女，有谁会拥戴一个不男不女的人为自己的主子？更可恨的是他的出现，心的羁绊……老土却又是最有用的方法，心锁，纵是豪情万丈，我也甘愿沉沦……路，很难走，我却甘之如饴……可悲可笑的我……
哈哈哈哈哈哈哈哈哈……心的羁绊……
☆☆☆
“想不到这些垃圾在失去子鹰的情况下还拥有这么剽悍的战斗力，不愧是”赤炎“！”
吉米的左半身包裹着层层的绷带，双眼闪现着寒光，子鹰最后那一击对他毕竟是造成不小的伤害。
“是呀，这样高涨的士气根本不是我军可以比拟的，虽然十倍少于我军，但却数度反过来压制着我们，拥有这样的部队，怪不得”帕斯兰“领地扩张的如此之快了……”
天然活心流正站在吉米的身边，双眼不复那柔情似水，而是冰冷的，仿似一头盯着猎物般的野狼的眼光一样，杀机闪闪。而飞勒尤比帝就按照他的吩咐率领剩下六万不到的前锋军追击子鹰。
而天然活心流之所以要这么做，也出于几点利益考虑。一方面是因为吉米一方实在没有什么大将，另一方面他刚才也见识到子鹰的恐怖，不能让这样一种人有喘息的机会，同时也为了帮他们自己建立威名，所以不得不派飞勒尤比帝出击。
“滚开！滚开！滚开！挡我者死！”飞勒尤比帝大声咆哮着，手中巨剑无情的挥舞，斩出无数灿烂的血花，在磅礴大雨中依然显得分外迷人。只是他此刻心情却无比的恶劣，刚在和心上人温存，竟然突然被拉到战场上，可恶的是他还不能有任何怨言……所以，他把所有怒气都发泄到这些挡着自己的“帕斯兰”军身上。
只是对方是被称为精英中的精英，不败帝皇方天日身边的直属部队“银铠骑士团”呀！
大陆上每一个国家的梦魇，被称为“赤炎”的无敌骑士团！
面对飞勒尤比帝那狂风暴雨半凌厉的攻击，三名将领合力竟然截下了死神，更是互有攻守的对飞勒尤比帝展开了对攻。
只是这样一来，却更加激怒了飞勒尤比帝，十几年的流浪生涯，他早就失去了当年那种冷静沉稳的风格，因为禁忌之恋造成的无比沉重的心理压力，不断焚烧着他的身心，可能早已经超过了他的心理负担了吧……
“混蛋！全都给我去死吧！‘风华乱舞’！”混合著怒气的狂猛招式仿佛要爆炸一般，触目所及皆是那光亮耀眼的剑光，还有那如狂龙飞舞的剑气，摧枯拉朽的扫除任何胆敢阻碍之物。雨水击打在剑身上竟然发出金属相碰之声，在飞勒尤比帝的内劲催谷下幻化成数把巨大的实体化长剑势不可挡的刺向三人。
“呀……”短促的惨叫响起，一名将领突然跃了出来，以自己的身躯挡住所有的攻击，身体被动穿，鲜血昂天喷洒，展示主人灿烂朴实的生命。
“双龙出海！”剩下的两名将领早有默契的同时大喝一声，长枪如闪电般刺向中门大开的飞勒尤比帝。就相他刚才刺穿他们的同僚一样。
“放肆！”面对生死关头，飞勒尤比帝一吸气，猛然舌绽春雷，内劲透过声音波纹状四散，两名敌军将领硬是在这一喝中震的身体顿了一顿，虽然只不过眨眼间的速度，但对飞勒尤比帝这样的高手来说已经足够了。
“后悔成为那狗日的走狗吧！”怨恨与杀意在心底不断蔓延，不断提升，所有不满所有负担都要发泄在战场中，我是最强！战场由我主宰！
哧一声轻响，两名将领被巨剑横腰斩成两段，腥味的血溅在飞勒尤比帝的脸上，竟然让他感到一阵开怀，郁闷得到解决后的开怀。看来……还是只有战场，才适合他这个战鬼呀…
…修罗的化身……
“追击！我们的军程已经被拖延了一天了！立刻整军追击！路上根本没有所谓的敌军了！敌军大帅子鹰已经败亡！杀入‘菲利克斯’者赏金币一百枚！职升三级，城中任何财宝任汝取夺！”
飞勒尤比帝高举巨剑，大声喝道，丰厚的条件刺激着在场每一个人的神经。这是人类的可悲，他们似乎忘记了刚刚本军的屠杀和敌军的恐怖，完全没有任何所谓的整军过程就抢过战场上遗留的马匹，呼喊着一窝蜂的冲向目标中的“菲利克斯”，一百八十三公里外的“帕斯兰”首都，也号称不落之城的“菲利克斯”。
“飞勒将军还是这么狡诈呀，城中财宝任汝取夺，呵呵，能活着到达‘菲利克斯’再说吧……”吉米站在高处看着自军那疯狂的神态，发出了蔑视的轻笑。
“大人，这样真的好吗？刚才并没有见到冰川伸的影子，相对于子鹰的强横，我想冰川伸的智谋更应该注意。”天然活心流虽然不喜欢吉米，却不得不提醒吉米潜藏的危险，因为大家始终是坐在同一条船上的。
“现在这样还有什么智谋可以用？当初的‘菲利克斯领’之所以难攻不落，是因为边界都是高山峻岭，‘菲利克斯’是一块易守难攻的宝地，而我们现在已经进入了原‘菲利克斯’领地，地势多平坦，适合大军压境，而且情报上显示，方天日手上最多只有六万兵马，就这样一口气的压过去，把他们活生生压死！”
吉米说着，眼中露出了残忍的笑意。
（这是怎样一个男人呀，权利的腐蚀真有这样巨大的威力吗？）
天然活心流看着吉米的背影，心底一阵震动，当年的吉米，虽是与自己为敌，但他那热爱生命的态度和为朋友不惧生死的心一直让他们不能理解和羡慕，却没想到，当年这样一个人变成了现在这个模样。
啪啪两声轻响，吉米轻轻的拍了两下手，低声呼唤道：“龙战，龙战，在吗？”
“是！大人！属下在！”吉米身后直属骑士部队中走出了一名将领，也是一身雪白的盔甲，在这满是泥泞的战场中依然没有一丝一毫的肮脏。
“你大哥龙且战死了，你有什么感想吗？”吉米说着露出了诡异的笑容。
“是他无能，侮辱了我们龙家的龙这个姓氏！”那名骑士毫不犹豫的大声道。
（什么？这……）
天然活心流不由愣了一下，心里面暗暗感叹。虽说是乱世，但这也太过分了吧？大哥战死，竟然没有丝毫痛心，反而认为大哥无能，这是什么人？
“那么好，我给你个机会去洗刷耻辱！你和贝恩各率领五万骑兵作为攻打‘菲利克斯’先头部队。飞勒将军刚才所说的条件对你们也同样适合！”吉米轻轻的抛出了恶魔的诱饵。
“大人！”但是龙战眼中却似乎有些不服。
“不要小看冰川伸，他缔造了‘帕斯兰’这十几年不败的传说，所以我要胜利，确切的胜利！”吉米知道龙战心中所想。
“大人！你就等着属下送上那人妖的人头吧！”龙战说着，一躬身，施礼后转身离去。
“军师，这样行了吧？面对大约只有两千兵力的冰川伸，十万大军可是确保胜利，人海战术虽然低级，却非常有用呀……”吉米笑着看着天然活心流。
天然活心里没有说话，露出了深思的神色。不知道为什么，在这一刻，他觉得吉米无比的讨厌，同时，心里面也在期待……期待那个名声比他更响亮的“天才军师”冰川伸如何解决这个危机的手段。
真的非常期待。
☆☆☆
“等待真是无聊呀……”
冰川伸手中环抱着不知道哪里找来的竖琴，闭着双眼把他那拥有绝色容颜的头靠在琴上，任那紫色长发洒在琴身上，雪白修长的手指在琴弦中不断穿梭飞舞，明明就是一副美女奏乐图。
但是，奏出来的音乐却和这美丽的景象丝毫不符，琴声宛如千军万马在互相攻伐，金戈铁马锵锵有声，听的人热血沸腾。但见冰川伸双手越舞越急，琴声中战争激烈程度也逐渐升级，仿佛已经到了生死成败的白热化阶段。而令人惊讶的是，雨水没有一滴落在冰川伸的身上，只是接近他大约一米左右的距离就被蒸发了，化为缕缕白烟上升。
“大人，敌军到了！”一名将领突然的从这极端的情况中清醒过来，因为他感觉到那汹涌澎湃的杀气正一波波的向他们涌来。
“哼！来了吗？！”冰川伸双眼陡然一张，两点寒芒暴射而出，同时，竖琴所有琴弦也在同一霎那全都震成粉碎。
“按照计划行事！”声音冰冷，冰川伸的其中一个外号“冷血冰公子”果然没有白叫，只是听到这个声音，就让人感到血液都结冰了。
（吉米，不过我们以前什么关系，我绝对不会原谅伤了我的羁绊的人！就算是他！何况是你？）
冰川伸脑海中恶毒的计谋一个接一个的成型，不断的挑剔精简，寻找最有用的计谋，不一会儿他脸上就露出了得意的笑容。
接着，一眨眼间，只剩下竖琴在迎风摇动，接着倒在地上，却早已失去了冰川伸的影子，空气中似乎残留着一丝香气，一丝来自死亡的香气。
☆☆☆
“杀！杀！杀！”叛军鼓噪着，杂乱无章冲向那遥远的目标，更可笑的是为了能独占城中财宝，潘军们竟然在路上就开始了自相残杀，人数不断递减，很快的，本来二十万大军只剩下三万多人了。
而龙战和贝恩率领的十万骑兵正不急不徐的跟在前锋军后面，保持着大约半公里的距离，免得自军陷入那疯狂不能自持的状态。
“哼，大人太多虑了，其实只要派我一个人就足够了！”龙战和贝恩并头骑着马，龙战心有不甘的说着。
“哈哈，那是大人不相信你的实力，才需要我这个更强者呀！”贝恩嚣张的大笑着。
“放屁！那人妖的人头一定会被我亲收割下的！”龙战双眼一瞪，怒道。
“你们龙家软弱无能，行吗？”贝恩露出了轻笑，是轻蔑鄙视的微笑。
“你就看我行不行吧！不要把我和龙且那个无能的家伙相提并论！”龙战大怒，猛然一扯缰绳，转过头对着自己的部队大喝道：“立刻追击，条件升级一倍！杀入‘菲利克斯’者授予骑士勋章！”
骑士勋章！现在这个世界中较有名的一个奖赏，拥有骑士勋章的人拥有许多特权，不且不用交税，免费使用公家设施，实在是一个无比优厚的条件，所以，龙战率领的骑兵部队听到消息后人声一阵鼎沸。
“我们上！”龙战又瞪了贝恩一眼，脚下施力，骏马洒开四蹄，追风敢月般往前冲，而他的部队当然也紧跟其后，霎时间烟尘滚滚，显得非常热闹喧哗。
“大人？我们难道就把这样一个优厚的差事给他们吗？”贝恩身后一个小队长疑惑的问道。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我们以逸待劳，前面还有一百八十多公里，谁知道会发生什么事情？让这个笨蛋帮我们开路不是很好吗？”说着贝恩得意的大笑着。
“是，大人英明！”那名小队长也笑着退了回去。
（冰川伸，你等着，你的人头一定会有我来割下的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……）
贝恩想着想着，脸上又露出了微笑。
再说飞勒尤比帝率领的前锋军，烦躁的飞勒尤比帝根本没有理睬属下的自相残杀，只是不断的催促着胯下骏马，沾满鲜血的长剑经过着一阵的风吹雨打，已经恢复光泽明亮的剑身，剑身倒映出他此刻的容貌，一脸杀机，虎目怒睁，头发散乱，犹如地狱恶鬼一样赫人。
看着看着，飞勒尤比帝露出了苦笑，暗忖道：（如果这个容貌给天然见到就不好了，可能会吓倒他，好吧，等我为他拿下冰川伸的人头和“菲利克斯”，免得他总是担心这个那个的。）
“飞勒将军别来无恙乎？”前面陡然传来那死也不会忘记的声音，那妩媚可恨的声音，冰川伸的声音！
“什么？”飞勒尤比帝头一抬，赫然发现冰川伸不知道何时已经出现他前面大约五百步的地方，周围站着约二百左右的骑士部队。
“杀！”发现敌军踪影的叛军在没有飞勒尤比帝的命令的情况下就仿佛见到美食的老鼠一样把注意力全放到冰川伸身上。更何况相隔这么远也无损冰川伸的美貌，不少人脸上已经露出了淫亵的神色。
只是冰川伸陡然一声冷笑，轻轻的一挥手，“帕斯兰”骑士立刻从背后掏出了弩弓，分成三排的轮流射向向他们冲去的叛军。
转眼间，叛军走在最前头的人就倒下了一大票人，因为冰川伸是分成三排轮流射箭，所以并没有所谓的时间延迟，利箭一根接一根如飞蝗般无情射杀叛军。
“笨蛋！找东西挡箭呀！”飞勒尤比帝大喝，但他并没有加入攻击的一行列，因为他知道，冰川伸绝对不会只有这么简单的设置的，不然不会比他的心爱天然活心流更加有名。
叛军虽然没有多少带着盾等东西，但前面的死人不少，不少人拿着同僚的尸体挡在面前，不断的一步一步进逼冰川伸。
“飞勒将军，为什么你不加入攻击？”这时候，好战的龙战也追了上来，当然，他也看到了冰川伸那一头明显的紫发。
“哈哈，这个功劳就让给阁下了，下下只是元帅大人请来的客串将军而已，对这些没有兴趣……”飞勒尤比帝为了看清楚冰川伸的布置，当下怂恿龙战前去试探。
龙战何尝不知道飞勒尤比帝的意思，但是刚才受了贝恩一肚子气的他实在也管不了那么多，自军前锋已经离冰川伸不足一百步了，除了敌军那象征式的抵抗，但并没有什么陷阱。
虽然这样的布置让他质疑冰川伸那被称为“天才军师”的由来，但现在的他需要实质的胜利来捂住贝恩之口！
“抓下那个紫色头发的人重重有赏！”
听到这个命令，跟在他后面的五万部队再一次沸腾了，他们的部队比前锋军装备精良，并不惧怕利箭等攻击，唾手可得的功劳呀！
嗒嗒嗒嗒嗒嗒……
暴雨中响起了急促的马蹄声，忽然而来的闪电，划破了昏暗的天空，也让飞勒尤比帝看到了一些东西。
“站住！陷阱！有陷阱呀！”飞勒尤比帝慌忙大喝，但不可能了，因为叛军距离冰川伸只有数十步了，在这样近的距离下有陷阱也不用怕了，龙战还转过头对着飞勒尤比帝大声道：“飞勒将军就看吾等如何建立不世功业吧！什么？！哇！”龙战说着猛然不能置信的张大了嘴巴，接着立刻人在马上用力一蹬，凌空射向冰川伸。
这时，冰川伸前面的地面竟然开始凹陷，突然多了无数大洞，叛军们在惨叫，洞穴中布满着黑色液体，因为叛军的掉落而溅到周围都是，染满了整个地面。
“继续攻击！”半空的龙战大声命令道，强劲的护身罡气帮他挡掉了所有的功箭，这时，他似乎看到了冰川伸的脸上出现了惧怕的神色，敌军开始在撤退了，这更坚定了他敌军只有这些伎俩而已的心理。
“笨蛋……”飞勒尤比帝叹息道。他早该看出的，这里的地面踏上去都显得特别松软，陷入里面都是空的，只是因为上面铺上的草皮多寡，才导致了控制陷阱发动的时间，越多人经过，承受力越低，到了制定的程度，陷阱就发动了。
只是……他不明白……冰川伸何来的人力挖了这么多的这么深的洞穴呢？难道……
飞勒尤比帝的脸色变了。
这时，大军在龙战的命令下疯狂的向前冲，虽然不断的有人跌下洞穴，但他们的同伴却残忍的踩着他们的身体过去，当然也无可避免的沾染了一身黑色液体。
“这是什么？”飞勒尤比帝沾了一些黑色液体放到鼻子下闻了闻，那是一种无法形容的刺鼻感觉。
“抓到冰川伸了！”龙战兴奋的大喝，左手正掐着冰川伸的脖子，对着自己的部队大声的宣布。
“大人不在这里，笨蛋！”冰川伸笑了，声音和刚才的竟然不同，接着他一掌击向地面，无数的火光从他的身体内闪现。
“什么东西？”龙战自持功力过人，并不惧怕，何况现在正是下着暴雨，火计是行不通的。
未料到，冰川伸整个人忽然烧起了大火，火中还听到他的笑声，火有他的身体蔓延到地面，接着透过黑色液体一瞬间烧满了整个平原，火光不是单纯的红色，火中透着诡异的黑色，在这样的磅礴大雨中竟然依然熊熊的燃烧着，并且越烧越烈。
龙战大惊，自己的部队全都沾上了那些黑色液体，那不是……
果然，他的担心是正确的，一眨眼间，战场中此起彼落都是惨叫声，无数士兵身上都烧着这不熄的妖艳之火，士兵们滚到地上想扑熄这些火，却因为沾到黑色液体而烧得更旺盛。
“怎、怎么可能？”龙战呆了……不由自主的跪在地上，接近十万大军……就这样，就这样毁了？怎么可能……
“不可能吗？”火焰中传来得意的笑声，接着，龙战看到火慢慢的向两边分开，不，因该说是被一股紫色火焰逼开，接着，他看到一个又是拥有紫色头发的美女慢慢从火中走了出来，左手手心上飘舞着一小簇紫色火焰。显然的，那炽热的火焰就是被这紫色火焰分开的。
“我就是帕斯兰。冰川伸。菲利克斯，为了让你死得明白，我告诉你吧，这里根本不是什么平原，这里是‘魔武导炮’原料的募集地，只是我从两年前就暗中找人把这里变得好像平原一样。所以，这条路上的守军最少，只要有足够人数的士兵快步的踏过，自然而然的就会破坏地面，而我只要轻轻的投下火种……情况就像现在这样了……”冰川伸得意的笑着。
“可恶……我杀了你呀！”龙战又惊又怒的站了起来，猛然一声大吼，扑向冰川伸。
“真的是笨蛋……”冰川伸轻叹，人影在一霎那消失，再出现，再消失……接着出现的时候已经站在飞勒尤比帝的面前了，龙战却如没有骨头的一样软倒在地上，刚才的一瞬间发生了什么事情，或许只有他自己和冰川伸才知道吧。
“冰川伸！”飞勒尤比帝盯着冰川伸那上天下地绝世无双的美貌容颜，语气中却透着怨恨。
“数年一别，飞勒将军已经风采不减当年，其实，你一定怀疑为何我如此浪费吧？这也不符合我一贯的作战风格，更主要的是，你想替你的情人了解我多一点吧？”冰川伸微笑，左手的火焰把他的脸照的狰狞恐怖，似乎来自九幽般。
“你说什么？！”飞勒尤比帝听到你的情人四字陡然浑身一颤，愣愣的看着冰川伸。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，闲人的组织是没有查不到和不知道的事情的，当然，你和天然活心流的关系的事情只有少数几个人知道。你大可不必如此担心，何况我与你同是同路人，当然明白你的苦呀……”说着，一直笑容满面的冰川伸首次的露出了苦笑。
“你……”飞勒尤比帝似乎领悟到一些东西。
“算了，你回去告诉天然活心流，跟的吉米必败无疑，这场叛乱从一开始就是某人手上的游戏而已，你我都在按照的游戏规则移动着，不要自寻死路，还有，你们得到的许多消息都是错的，殿下……”冰川伸说到这里没有说下去了，因为贝恩率领的军队已经到达了。
“冰川伸！”冰川伸那紫色头发已经非常闻名了，贝恩也看到了，立刻兴奋的大叫，同时，飞勒尤比帝也回过神来，就在他刚伸手要抓冰川伸的时候，那紫色火焰猛然炸射开来，无比眩目耀眼。
火焰中，隐隐传来冰川伸的声音：“这一次只是和你们玩玩，下一次……就是吉米的死期！”
“可恶！这些讨厌的火！”贝恩焦急的大叫着，这些不知道是什么的火依然燃烧着，显然只不过是冰川伸在拖延的手段。但他却没有任何办法。
而飞勒尤比帝，实在需要找天然活心流商量一下他听到的东西。
战局，僵持着。
坐拥书城

第十九章 野望破灭

“好一个冰川伸！”吉米的大军也随着时间的推移慢慢赶到了。看着一望无际的火海，吉米的脸孔不自然的抽动着，双手紧捏着拳头，青筋全都浮现在皮肤上，显示着他此刻的极度愤怒。
“为什么？！为什么？！为什么我会不知道这里的情况！为什么？既然这里有这样的布置，那人妖为什么又要子鹰飞蛾扑火？为什么？！”
吉米愤怒的大喊着，猛然一挥手又对着火海发出了一个“冻结暴寒地狱”的咒语，但是火势实在太猛太诡异了，冰冻咒语加上暴雨，却只不过稍微压抑一下火势，只不过眨眼间，火舌再度汹涌的扑卷而来。
“不用白费力气了。”天然活心流笑着说：“我们从一开始就踏入了一个陷阱，你的叛乱的机会，他们军队的布置，都是一个陷阱。”
首次的，天然活心流当着吉米的面明确的指出他是在叛乱，而不是在起义！立刻的，吉米身后数个骑士拔出了长剑，凶神恶煞的盯着天然活心流。
“……”吉米没有说话，只是伸出了手制止了手下的躁动，接着又转过来盯着天然活心流，冷冷道：“怎么回事？你给我说清楚，方天日绝对没有这样深的城府，你看出了什么？！”
“哈哈哈哈哈，很简单的事情！”天然活心流陡然大笑，笑的畅快淋漓，笑的旁若无人，毫不把众人放在眼里，飞勒尤比帝也笑了。
“你笑什么！”终于，吉米的一个手下忍不住了，长剑一挥，指着天然活心流厉声道。
“你嚣张什么？”护花使者也同时出现了，众人眼一花，飞勒尤比帝那庞大的身躯就突然消失，接着出现在那骑士的身旁，一拳狠狠的把那个人打的飞了出去，嘴角依然挂着那鄙视的微笑。
“天然活心流和飞勒尤比帝你们两个注意了，这里全是我最大，不管你们想搞什么，大家都是站在同一阵线，说吧，你想说什么，不要故作姿态吸引我们的注意力了！”
吉米慢慢的向着天然活心流走出了一步。
只是这一步却绝对不简单，飞勒尤比帝突然感到全身一阵寒冷，一股无比强大冰冷的气息紧锁着自己的四肢，接着，深寒的杀气仿似利刀一样竟然刺破了自己强横的护身罡气，刺痛正在胸口蔓延，一种没法控制的惊惧在全身蔓延，让坚强的他身体不自禁的抖颤起来。是吉米的杀气，吉米真真正正和发怒时候所产生的杀气……惊人的杀气。
显然，天然活心流也感觉到了，但见他身体一颤，脸孔也转眼间变得苍白无比，才慢慢摇了摇手，苦笑道：“虽说方天日不可能有这样深的城府？坐在那样的位置上，加上手下又都是一方豪杰，没点手段怎能控制他们？而且就算他没有，冰川伸，蓝颖和谭天志这三个人的能力你不是不知道吧？而且据你所说，他连对他忠心耿耿的‘南天大公’也不信任派人监视，又怎会相信你这个与他丝毫没有血缘关系的人呢？”
“够了！”吉米听到天然活心流的话后脸色变了一下，但很快的又恢复平常，挥了挥手，对着周围的人道：“你们都去防守吧，我和军师大人有要事相商。”
“飞勒将军，你不用担心我，请注意四周，我感觉‘帕斯兰’军并没有离去。”天然活心流也对着飞勒尤比帝道。
“是！大人！（那好吧……）”四周的骑士们和飞勒尤比帝立刻按照吉米的吩咐一直走到离他们大约五十步的地方才停下脚步，专心看着四周的情况。
“方天日只是一个只会战斗和谈恋爱的荒唐大帝，怎么可能……”吉米在众人走了之后激动的说道，之所以激动，是因为多年来对某一件颇为重要的事情的认识，在被其他人突然告知完全是错了的时候的那种无法相信自己的心理现象，一种要发泄的冲动。
“我们都太笨了，被表象蒙骗了，如果他只是一个谈恋爱和战斗的家伙，他不会大胆的任用子鹰和谭天志，相对于被称为天才的冰川伸来说，他们的存在犹如路边毫不起眼的石头一样，但方天日发现了他们，这是什么样的眼光？如果这也是好运，那么他在对爱情的追求中展现出来的那种专注和毅力，谁可以轻视？把他的外表剥开，你才会发现，你其实一点也不了解他。”
天然活心流在苦笑，接着他歪着头，把双手交叉放在了胸前，沉思了好一会儿，才低声道：“他是一个天生的战略家，当年我们在‘非楼侧护’战役中，冰川伸也没有看破我的布置，是他嗅到了危险，才将计就计一举攻破了我国。这么多年来，我一直在思考那次战役的失败原因，直到现在，我才发现，原因很简单，就是我太看轻方天日了……”
“不可能！绝对不可能！你说谎！我认识了他十八年，怎么可能不了解他？这个人头脑简单，低级下流，就连他现在所谓的征服天下的野心，也是迪桉给他的，他这样一种人，凭什么成为预言中的‘圣魔帝’？凭什么！我的能力比他更优秀，我有神魔的血统，我比他聪明，除了蛮力，他有什么比我强的！为什么每个人都看好他？为什么？！”
吉米一个箭步冲到天然活心流身前，双手用力的捏着他的双肩，不住的摇晃。
“哈，是因为米玛公主吧？”天然活心流又发出了恶魔般的笑声。
“你……你……什么意思！”吉米大怒，双眼瞪的通圆，神态狰狞，厉声道：“放屁！
什么米玛！这区区大火焉能阻我！大不了我绕过这个平原！那也只不过花费多一天的功夫，只要拿下了‘菲利克斯’，你就会知道，我绝对是没有看错方正！绝对没有！““别自欺欺人了，吉米！”天然活心流双肩一震，格开了吉米双手，“其实我们大家都知道，你并没有成为王者的实力，只是因为大家都不满方天日，加上他手下实在太多有本领的人了，多自己一个不多，少自己一个不少，所以才依附你，你手下并没有能力出众的人，在你手下一定可以发光，所以我们选择了你，可是相对来说，我想你比方天日更适合‘战斗机器’这个称号吧……”
天然活心流眯着双眼，慢慢的向后退了一步，继续道：“我就不相信这么多年来方天日会没有察觉你的反意，他这种人不可能完全相信一个人的，好像这次你所谓的他内伤未好，什么是未好？谁告诉你他伤得很严重？他为什么突然叫你回来？他为什么把追击傲天的任务交给你？傲天是他的宿敌，他不可能看低他的敌人吧？这些我们都不说了，一路上我们还能想他鬼迷心窍，才会做出这样的事情。可是刚才，看到这里的陷阱后，我明白了，他根本就是有预谋的！他是在给机会你聚集反对他的力量，一网打尽！”
哈，天然活心流的话越来越惊人，吉米原来一直被人利用，这对吉米来说是在是一个不小的打击。
“什么？呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……天然活心流，你把方正看得太高了吧，这些都只不过巧合罢了，就算是这样又如何？我现在手上还有八十万兵力！整整八十万！皇城只有五万！还有一天，就算大军能赶回来，我利用三十万大军去抵挡回援的士兵，剩下五十万，就算方天日再神勇，他也会被活活累死，只要方天日死了，‘帕斯兰’不足为惧！”
吉米陡然大笑，疯狂的大笑，目光中似乎飘出一点疯狂的味道，是因为压力太大，还是心情的转折太剧烈而不能适应导致失常？
“吉米，你又错了，方天日一死，我们更难吞下‘帕斯兰’，冰川伸现在手上有子鹰这名大将，他们一文一武能做出什么？大家心里明白，谭天志和岑婉清也不是省油的灯，而且岑婉清和冰川伸的关系，不能排除他们合作，还有统领全国地下黑暗行业的闲人，他也不用现身，只要派出他手下的杀手，我们就很麻烦了，而且方天日绝对不是坐以待毙的人。如果我没估错的话……”
“啪啪啪啪啪啪啪……说得太好了，不愧是昔日天下第一军师，小弟实在佩服，可惜你就算再聪明也无用武之地，吉米心高气傲，对自己能力太信任，你的加入只是做一个陪衬罢了……”
突然而来的鼓掌声打断了天然活心流的话，接着一把妩媚深冷的声音在两人四周穿梭着，还有……那如鬼火般闪烁讨厌的紫焰。
“方正！”吉米大惊，他对这紫焰的颜色他最清楚不过了，那是方天日家传神功“轩辕真龙诀”定级功力时候发出的火焰颜色，比世上任何一种火系咒语都要高温的火焰，只有同等级数的功力所发出的火焰，也就是已经云游四方的前“菲利克斯”领主帕斯兰。方扬。菲利克斯的金焰才能抗衡。
“错了，殿下日理万机，这些小事情当然是我这种人来处理的了，哪里需要殿下亲自动手。”伴随着笑声，一头紫色头发出现在暴雨营造的漆黑中，接着是那绝色容颜与那愤怒的眼中散发出来的杀气，只是那脸上却带着迷人的笑容，让人感到极端的不搭配。
“冰川伸！雷箭！”吉米一声惊喝，猛然一弹手，迅速向冰川伸射出数道雷电形成的雷箭。
紫焰在飞舞，炸射，瞬间照耀了整片空间，同时冰川伸的身影也在火焰中消失，只遗留下一句话，和空气中的诡异香气，让人不的怀疑他是否真的来过。
“天然军师！”飞勒尤比帝因为天然活心流的关系，听到不妥就立刻赶来了，却刚好看到冰川伸离去的身影和听到那遗留的话，不禁呆了。
而吉米更是不能置信的傻站在那里。
只有天然活心流，仿佛造就预料到的露出了微笑：“果然，是从内部分化敌人，留守‘嘉迪奥’的扶风叛变了。我们已经失去了返回得道路了。”
“可恶，为什么扶风会这样做，他们六小国不是和方正有不共戴天之仇吗？扶风杀了杜莉莎，风晓飞翔杀了迪桉，以方正的性格怎么有可能和他们合作？不可能────”吉米猛然昂天大叫，浑身蓝光暴闪，形成几道雷电逆行向天空击去。
原来，刚才冰川伸留下的话是：“笨蛋，我们的目的只是牵制你们，扶风是我们的人，你们是被遗弃的棋子！”
“不好了，大帅，大帅，不好了……”
这时，一名传令兵慌慌张张的向吉米他们跑来，但见到吉米的样子，不由吓得愣在那里不敢出声。
“什么事情？”天然活心流走了过去，低声问道。
“啊？不、不好了，军师大人，嘉，嘉迪奥被帝国军占领了，扶风，扶风和风晓飞翔两位贵客打着复兴‘克拉蒙达’旗号，和帝国军汇合在一起了！”那名传令兵本来很害怕，但越说也越流利，说到后来已经毫不结巴了。
“你说什么？！！！”听到传令兵的话的吉米一摆头，眼里仿佛要突出火焰似的，猛然跑到传令兵面前怒问道：“帝国军统领是谁！？”
“是、是谭天志和封……”传令兵吓的双腿发软，倒在地上，在他眼中，吉米那狰狞的面孔不断扭曲，不断变化，显得无比的恐怖。
“谭、谭天志和封？他妈的，封不是镇守魔界边界吗？怎么竟然会和谭天志一起？”吉米双眼空洞的向后退了几步，不明所以的疑问道。
而就在吉米一伙人焦头烂额的时候，冰川伸却靠着紫焰之助站在火海中看着自己的杰作不停发笑，看到吉米的样子，他才感到稍微出了一口气，但是还不止这样，他一定要吉米付出伤害子鹰的代价！
（嘿嘿，继续害怕吧，惊慌吧，你们根本奏不出我布下的棋局，首先就是心理，慢慢的无奈，慢慢的消沉，被同伴出卖，被事实欺骗，接着就是失败了，吉米你是一个不自量力的小丑，让我看看。话剧什么时候落幕，让我看看你什么时候才在无比的失意中死去……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……）
冰川伸脸上又浮现了那优雅古典的笑容，只是这笑容实在有点恐怖，好像让人感觉到一股嗜血的冲动。
☆☆☆
“我有点累。”依然还是在那座山，方天日依然还是站在那里观看着浩瀚无边的天际，他站在这里四天三夜没有移动了，不过以他的功力来说，这也是在算不上什么。
“殿下，既然殿下累了，那和不回宫休息呢？”而站在后面的已经不是蓝颖，而是另外一个黑衣人，只是那声音听来……却是一名妇人的声音似的。
“婉清，我不是说过多少遍了吗？我特权允许你无论什么时候都可以用你我这个互相称谓来和我说话，我不想一天到晚都只是听到殿下，圣上等词，难道在你面前我也不能舒服一点吗？”
方天日的语调陡然变得有点急促，似乎夹着一丝怒气。
“我是提醒你而已，不要忘记了自己的身份，你现在是‘帕斯兰’的皇帝，怎么可以甩性子站在这里几天呢？就算你想她也不用这样吧？你看，还连累蓝大人故意找我来劝你，破坏了我的行军计划。”
被称为婉清的黑衣人语气稍带埋怨的说道，但也真的立刻换上了称谓，方天日的怒气，还是非常可怕的。
“哈，我的好老婆呀，真是一个醋坛子，你又在想什么？我不是想她，我是在想吉米的事情，还有一帆的事情，我总觉得我对不起他们。我……”方天日说着，嘴突然被一只温柔软滑的手捂着，接着那熟悉的娇小的身躯从背后紧紧的把自己抱紧。
“笨蛋……”
“婉清……”方天日拉下婉清的手，握在手中，低声道：“如果不是我的过错，一帆不会死，如果不是我看错吉米，他既不会有这样的野心，如果我不是因为米玛的父亲参与了暗杀迪桉的计划而对米玛作出那些事情……我……”
“别说了，我的笨蛋……”婉清又一次仅仅的抱着方天日的身体，头深深的埋在方天日那广阔的背上，声音似乎陷入了往日的回忆中，“没有人想这样的，一帆的战死我也很难过，但蓝大人不是说了吗？只要能找到‘还魂草’和‘长生碑’，就能复活他吗？不然你也不用花费那么大的心力把他结成‘不融之冰’埋在这山中吧？至于吉米，没什么好说的，你为了不伤害米玛和他才这样做的……我知道……我从来不奢求你全心全意爱我一个，只是在你爱她的同时，心有一半是属于我的，我就心满意足了。”
“婉清！”方天日转了过来，捧起婉清的脸，笑道：“我说了，我不想她了，思念是有的，但我却更珍惜眼前人呀，或许她现在已经不知道轮回到那里了，自从十三年前我破除了那无聊的命运，和洛非扎终于分开的时候，我就这样告诉我自己，我这一生一世，都绝不再允许其他任何人伤害我深爱的人或者事物，而此刻，我最心爱的人就是你，岑婉清呀……我的命运从此由我主宰！天大地大，唯我最大！但是……”
方天日本来神采飞扬的脸突然显得黯淡无光，语气也变得有点消沉：“但我还是不行，我还是守不住一帆，现在我已经没有亲人了……爸爸和妈妈早就不知道去了那里，本宗不承认我的身份，妹妹和弟弟也都和我断绝关系，难道洛非扎说的是真的吗？如果我要走霸者之路，如果我要走自主之路，我势必失去所有吗？其实……其他都没所谓，我却不能失去你呀……”
说着，方天日又仅仅的把岑婉清抱在怀中。
“小笨蛋，除非你不要我，不然你又怎会失去我？你别忘记了，我体内可是有你五层的紫焰功力，这个大陆上已经没有人可以伤我的了。”岑婉清笑道。
“但我还是担心呀，算了，把封调回来，让他做‘寒天骑士团’团长吧，你就乖乖的回到我身边吧……好吗？”方天日满怀希望的双眼索着岑婉清那美丽成熟的容颜，不肯移动分毫。
“嗯，嗯……”岑婉清轻轻推开了方天日，笑着摇了摇头，笑道：“这次是最后一次，让我率领‘寒天’，把你最担心的人铲除吧，傲天现在正率领十五万兵队在‘不落坡’等候和吉米的汇合，而子鹰和冰川伸两人刚刚传来信号，任务圆满完成，敌军心理接近崩溃，吉米更是疯了一样。闲人正在侧面破坏，暗杀了许多将领，现在吉米军队要控制可不是一件容易的事情。”
“做得很好……”方天日抚摸着岑婉清的脸孔，苦笑道：“可是我却不忍心呀，十八年的感情，沧海桑田地老天荒，人事全非，迪桉死了，杜莉莎死了，杰斯蒂死了，而现在吉米也快要死了，当年的同学……只剩下我和封了，你们做得越好，我却越不忍心呀……”
“殿下！”岑婉清的称谓又改了。而且面容冰冷，显然也不满了。
“知道了知道了，时间不多了，我也准备……”方天日毕竟还是有点怕老婆的，看到岑婉清冰冷的脸孔，忙打着哈哈道。
“殿下，我要你明白，你是一国之君，又怎能儿女情长？危害国家的都要消灭，彻底清除，本来这个‘一网打尽’计划不就是殿下自己提出来的吗？只是没想到最先进入陷阱的会是吉米而已罢了。这是这并不代表什么，不管是谁，就算是我，我也希望你能很下心肠，不然那么多人的努力就白费了，这么多无辜百姓的鲜血也白流了。”岑婉清越说越激动，粉拳握的紧紧的。
“婉清，我也告诉你，如果进了圈套的是你，我想我会做的就是把国家给你，相对我来说，相对那些所谓的百姓的性命来说，原谅我的自私，还是你最重要。没有了你，我纵是拥有了全世界又如何？有了你，我纵是没有了全世界又如何？我就是这样一个人……哈哈哈哈哈哈……冰川伸他们都跟错了主子呀……”
大笑，爽朗豪迈的大笑，方天日牵着岑婉清的手步下了山峰，岑婉清虽然和方天日结婚多年了，但面对方天日那种说不尽的情话和率直的性子，依然时常被逗得满脸通红。
大笑中的方天日眼角看了战场一眼，眼中流露出一股不舍……其实……真的不想你死的，可惜……你却是偏偏选择了死亡这一条路，为了我自己，为了其他牺牲的人，吉米，对不起了。我昔日的好友，我要取走你的性命……
战局逐渐明朗，吉米大军陷入了动弹不得的境地。前进，有不熄之火海挡路，大本营，却已经被敌国军和反叛的同伴占领，看来只有找他了……
一个曾经败下无敌战神方天日的超级强者，不落皇朝主宰傲天！
“大军起营，目标，西南面八十七公里处的‘不落坡’！”传令兵迅速的把命令传到了每一个军营，于是，就在某方面的处心积累下，叛乱走向总结之日了。
“飞勒，又是‘不落坡’，只是，不知道这一次败下的会是那一方呢？”天然活心流在马车枕着飞勒尤比帝的大腿，迷茫的问道。
“不知道，不过‘不落坡’却常常有名人陨落呀……真该改一改名字……到底……我们会这样呢？”飞勒尤比帝轻轻的吻了天然活心流的额头一下，靠在马车上睡着了。
可是天然活心流却睡不着……他在想……到底明天会怎样呢？
而相信，这也是现在每一个心中所想，命运的未知，不就是人一直追求的东西吗？
坐拥书城

第二十章 终结

一直以来，许多人和书都教导我，历史中成功为皇者都是心狠手辣，六亲不认的。皇，说穿了就是利用鲜血铸造出来的权力象征。而只要奉行这个真理，就必定能当踏上天下权力的巅峰。
不知道是否为了证实这个道理，上天让我拥有天下无敌的武力，忠心的部下，出众的人才。天下，似乎已经被我握在手中了。可是我不明白，也不懂，为什么偏偏选中了我呢？因为“启示录”的预言？？因为我的龙族血统？还是因为要让我和洛非扎互相牵制而好让神界一直统领着其余两界？可是就因为这些无聊的天命，我逐渐逐渐的失去了我应该拥有的所有。
或许会有人说我太不知足了，在发牢骚，说没有经历过他们生活的我懂什么。对我来说，经历他们的生活后还需要懂吗？就因为我是这样的身份，我这样的成长过程，所以我们追求的东西才根本是不可能比较的，那他们又凭什么说我不懂？他们笑我不成熟，我却笑他们愚昧。我们有错吗？我们都没错，只因为经历的不同造成了心的歧途。
对我来说，挚爱的消逝，与其说是一种悲痛的分离，倒不如说是舍弃过去的不舍。与父亲的敌对，生死相搏的惊险过程，在我思想中从来没有东西可以代替。接着是失去父亲的悔恨，母亲的疼爱，让我恍恍惚惚过了几年。可是，突然的，杜莉莎也死了，死于我的过失，我怎么能让她去安抚“克拉蒙达”那些余孽呢？我到底怎么了那段时间？难道一个风晓飞翔对我做的事情还不够吗？我还要错多少次？
我还有我爱的人，也还有爱我的人，我很自豪今生今世我成为人族，就算人族是三族中最弱的种族，我也要用我的一双手证明给天看：你讲没有有能力控制我！可是我可以吗？我怀疑……但我也有希望。因为有一个人，我失去了她，世界对我来说将没有意义。我心中已经有了一道时间也不可痊愈的伤口，如果不是和他的感情牵扯着我的心，我早已死了……最起码……为了她……我纵是早就知道一切的发展和结果，我还是不得不这样做，也只有这样……她才能幸福。
一次又一次的打击，我却始终必须坚强，因为我不能倒下，倒下了，以前所做的一切，牺牲的一切也变得毫无意义了。我努力的变强，强的自以为足以扭转我的命运，我以为我已经可以控制我自己的命运，却原来都一直还是按照命运的摆布行走着。哈哈哈，说什么我命运由我主宰，笑话……
我是站在权力的巅峰，却毫无自主能力，不过还是很多人羡慕我吧？真是无聊的人生呀……
可是，我却不能让关心我的人担心，拥戴我的人后悔，也不能让那千千万万我统治的百姓继续过着非人的生活，更不能让她流泪痛苦悲伤……其他人的幸福换来我的束缚，到底是值得还是不值得呢？算了……既然完全解读“启示录”的人在世界上只有我一个，那就让我继续去承受着无尽的秘密吧……
可悲……事实又按照“启示录”所说的实行了：昔日的羁绊，从无尽的野望中崛起，被黑焰烧尽，在陨星堕落之地，是那终结之日。吉米，你是我昔日的羁绊，昔日好友，我方正的身旁如今只剩下你一个了……但我们的关系却到了终结之日吗？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈……陨星堕落之地，是那终结之日……终结之日……
战求定也不为胜，将任重而不持杀，兵用精而不贵多，谋活命而不较名。
我第一次听到这句话，是爷爷告诉我的。他说，这是让我成为“天才军师”的第一步。当时的我才六岁，军师是什么我根本不知道，不过天才两个字倒是好东西，呵呵，我挺喜欢的，所以我就跟着爷爷了。
可是随着年岁渐长，我开始讨厌所谓的军师了。好累……什么作为一个好的军师，上通天文下知地理是必须要的，什么随时保持冰冷无情的心是必须的，什么利益是绝对大前提……也罢……然我看看到底这个让我这么辛苦的所谓军师的含义是什么……
咦？原来是二线人物呀？奇怪……为什么我一定要做二线人物呢？凭我现在的机智聪明，像方扬傲天他们一样也可以呀！为什么我一定要做二线人物？我不甘心……为什么？
“启示录”，最初之神太初唯一流传这个世界上的文献，凭我现在的法力，古文造诣和天资，要读懂并不是难事！一切的答案都在上面，这是爷爷告诉我的。我看了“启示录”，我的能力也不足以把“启示录”读完，我只看到倒数第四章，可是……得知的事情已经足以让我感到害怕……
我会变成不男不女的人妖？这……太不可思议了吧？我可是堂堂七尺男子汉呀！怎°怎么可能变成那种东西。还有他的出现，我奉献一生的强者，圣魔帝，千古一帝的三届统治者……太可怕了……终结之日的来临，暗纪的再现，疯狂的屠杀，神族的灭亡……太虚无飘渺了……
还有……我将一生追寻我所爱的人脚步，我们有无数交汇点，却永远不能连接？这是什么意思？
我现在都懂了，一晃眼十几年过去了，爷爷死了，我得了一场大病后也变成现在这样，我那不甘心做二线人物的野心也被那准确的预言和他的出现完全的破坏了。他当时是那吗的不起眼，可是他的纯天真却深深的吸引了我，我开始怀疑，我的性别是否一开始就是错的？
为了他，我甘愿继续作二线人物，可是我害怕，那预言是那么的准确，我没有能力读的后面那四章是否有我和他的事情？方天日那看着我的时候总是带着深邃的悲哀，无奈的眼神，意味着什么？他是否知道什么？
吉米按照预言背叛了，我也按照预言让天地出现了黑焰，接着就是那陨星之地……“不落坡”，大公战死的地方……其实我也挺敬佩大公的。在我看来他为皇的资格必他所谓的大哥多得多了，不过为什么他也甘愿做二线人物呢？我真是不懂这些贵族子弟的想法……
不过……不重要的，只要他还在我身边就行了……我会用我的智慧一直守护着他，直到他接受我的那一天的到来，伤害了他的吉米很快就要死了……终结之日……
害怕……在我心中蔓延……是否也有那么一个终结之日……在等着我……或者他呢？
缘分，真是奇妙的东西，我感谢它。
本来我只是广州城郊外黄埔港的一个打鱼郎，是一个孤儿，是这些纯的村民合力把我养大了。我本来只求每天有个温饱，不用再麻烦他们为我担任何事情，我就很满足了。
不过见到他和他之后，我本来很平凡的生命完全的改变了，变得让我不敢相信我可以适应，变得让我不敢确定，我还是否是我？
我还记得，那天是一个下雨天，我依然出海打鱼，因为当天的晚饭还没有着落，而且那雨看起来也不大，所以我想出海搏一播。
可是我错了，下雨中的大海简直就是魔鬼一样可怕，我低估了他，代价就是献上我的生命。可是……我心中隐隐约约有些遗憾，我还没有报答村民们的恩情。而且我心有不甘，为什么我是孤儿？从小到大没有人疼爱？我并没有做错什么，我只求两餐温饱而已，为什么却要把我的性命拿去？
就在我闭目等死的时候，我见到了他。那诡异青色的火焰竟然在这无边无际的大海中燃烧，大雨也不能将其熄灭，好美丽的青色……他那一头浅红色的银发与那深邃的紫色眼睛是那么的迷人，拥有着青色火焰的他却仿佛冰雕似的，带着冻结一切的气息。
无比的震撼，在这一刻，我忘记了紫色眼睛是魔族的象征的事情。
伴随着那美丽的青色火焰的，是一片白茫茫的雾，雾中有人，他出现了，他是他的弟弟，双手永远带着白色手套，脸上也永远带着温和亲切的微笑，好冷……他浑身散发着冷气，可是看到他的一双眼，却让我觉得太阳一直照耀着我的心。
两个好有趣的人，一个冰冷却拥有不灭之火的哥哥，一个热情却拥有九幽之寒的弟弟。两个极端的人，可是他们互相对望的时候，我总能在那短促的目光中找到共同点，那就是对对方的爱，那信任，关心，疼爱。
热情而冰冷的弟弟救起了在海中漂流，不，应该说是被冻结在冰中的我，本来他只是随意的救起一个人而已，对我来说我却感到震撼，心中对天的不甘因为这一刻而剧烈的燃烧着，不知道这是否就是所谓的野心，我说出了一句改变我一生的话：“让我跟着你们吧！”
哥哥和弟弟都在笑，哥哥的笑是冰冷的，弟弟的笑却是温暖中带着惊异，最后，他们问了我的名字，我也很坦白的告诉了他们，这个名字是我自己取得，因为我没有双亲。
子鹰！这就是我的名字！
那一天之后，我也知道了他们的身份，一个是我们领主大人的大儿子：方正。菲利克斯，另一个是方正最好的兄弟：杨一帆。赛尔利斯。
虽然我到现在都不了解他们为什么能那么极端而配合的相处在一起，这是我很羡慕很佩服的一种关系……为了那微笑，为了那青色的火焰，我甘愿抛弃过去的平凡……甚至，甚至夺取其他人的性命……因为……那青焰，那微笑，那默契就是我追求的一切。如果谁破坏了这追求，我会把他杀了，就算是天……
但现在……微笑没有了……默契没有了……微笑在冰中……在那不灭之冰中，而青焰也遇到了危险，我的好友，不，因该说是曾经是我好友的吉米要毁去青焰的光芒。
不，我决不允许！不管怎么样，青焰在我心中都没有变，都是那美丽的青焰……谁想破坏这份美丽，都要付出生命的代价！不管是谁！
青焰……我一生的追求。
我的掌心在流汗，为什么？因为我紧张，还有半个时辰，我就要走上战场了。这并不是我第一次上战场，自从我决定与他一起分享痛苦之后，我的生命就是在战场上度过的。
很多人奇怪，为什么我一个女子的身份上战场，并且我还是他爱的人，他能给我显赫的身份，我并不需要上战场的，但我却有我不得不这样做的原因。
他的人生里面，光辉的日子并没有多少，多数时候都是灰色的，好像是因为他的身份的不平常，这样一来，我却更需那羡慕那些没有力量而过着平凡生活的人。他的痛苦，他的悲哀，他的郁闷，都是那么的激烈，在我眼中，他就是我心爱的笨蛋。
可是在其他人的眼中，他却是杀人不眨眼的暴君，一个战争狂人。他的敌人为了打击他而把那个女孩子杀了，或许得不到的才是最珍惜的，从此他日日夜夜挂念着那个女孩，我不服又能怎样？难道我也以死来让他永远想着我吗？
我相信我还宁愿活着让他说爱我。
其实我的生命也满平凡的，只是和他有了生命的相交点后才变得多姿多彩的吧？如果我那天没出城到那森林寻找山药，如果我没有受到狗熊的袭击，如果我没遇到偷逃出“方府”的他，那们一切都会不同吧？
如果他不是领主的儿子，又或许我是公主，我们的交往也不会那么辛苦吧？那黑衣人的出现与威胁，父母的惊惧而强迫的逼婚，还有因愤怒而赶来的他，那次是他第一次杀人吧？鲜艳的血在眼前飞舞着，我所谓的未婚夫死了……一个没有感情因为要我离开他而被强塞给我的未婚夫死了，死在他的手下……
我就知道，坚强的外表下的他其实心灵是很脆弱的，我就知道……三年后再见，他喜欢了那个女孩，我没有什么可以说的，因为是软弱的我选择离开他的，可是没料到……女孩死了……死在他意气风发，正准备大展宏图的时候……
他崩溃了，我就知道，其实他的心灵很脆弱的，而当时的我，因为是上任领主的养女身份，又有一级魔法骑士的证明，在军队中初步建立了名望，岑婉清这三个字不是弱者的名字，而是代表了一个巾帼须眉的名字。
我喜欢上战场，那能让我忘记我过去的软弱，那是我的耻辱。我本来不想再和他有什么关系的，但我知道，其实他的心灵很脆弱，所以我不得不找他。最后，我们还是在一起了，他依然挂念着那个女孩。我不喜欢见到他突然而然的就愣在那里想着那个女孩，所以我依旧喜欢上战场，因为那能让我忘记这妒忌的心。
吉米背叛了……我知道一切都会改变，吉米曾经是他出生入死的好友，背叛了他，这个打击很大吧？我知道，他的心灵很脆弱的，所以我要和他一起分担痛苦，所以我要再一次上战场……因为，那能让他不再痛苦。
所以，吉米，我要杀了你！为了让他不再痛苦……
天好蓝，还有那诡异的黑色，是远处的大火吧？想不到在这么远的地方也能看到。世界真是充满着奇妙的缘分，兜兜转转，又来到了“不落坡”，一切都是从这里开始的吧？
是我对自己的能力太多信任了？还是我太看轻他的能力？其实，能被选为“圣魔帝”，他的能力应该不弱的，甚至可以说很强，鬼迷心窍的是他还是我？我竟然做出了背叛的事情……
可是我不能忘记呀！米玛，我不能忘记他对你所做的事情，我不能忘记当我赶到你房间时候见到赤裸的他压在同样也是赤裸的你的身上的时候那种情景，地上那点点鲜血，你脸上的泪痕。一瞬间，我感到天蹋了下来，地裂了开了。
我有野心，我和他成为朋友，因为被他吸引，也因为你，虽然你不承认你喜欢他，但我是知道的，我总以为，只要呆在他身边，总有一天你会注意我的……可是我没想到，他°他竟然强奸了你……这几乎是不可能的事情……我都现在都不明白他为什么要这样做。
但我还是选择留在他身边，因为你在他身边，其实，我不介意等十年°二十年°五十年还是五百年的，我都能等的，只要你能看我一眼。为了你，我可以抛弃正义，抛弃自尊的……
我不明白，向他这样一个人为什么你喜欢他？为什么还有那么多人拥戴他？我不甘心，我不服气，我要推倒他，我要证明，我比他更适合你呀！！
所以，当大公战死，当我得知他重伤，我发动了我的反叛革命！因为我不想再等，我从我布在宫殿中的眼线得知，他总是虐待你，还给你打药，不可原谅！！绝对绝对不可原谅！！
我没想到的是，这一切好像有已经有了布局一样，他对我早有防备，他在我眼中算什么？他除了整天想他的迪桉和不停的战斗他还懂什么？难道这一切都是装出来的吗？可恶呀……不过我没有回头路了……
现在，我已经何曾打败他的傲天汇合了，我也已经打伤了子鹰，只要他内尚未好，他就必定再次摆在傲天手下，我们还有机会，我还有几乎救你的，等我，米玛！虽然这个机会很微小，但只要有百分之一的机会，我都会去做。
我记得以前我的老师问我：“吉米，你相信地狱吗？”我的回答是：“我相信，因为我已经身处地狱。”当时，那个老师就以为我骂他，罚我抄书，可是……难道这个诸行无常的世界就不是地狱吗？对我来说，我早就进入了地狱……从我懂事开始，我活在地狱，所以……
米玛，我不能让你活在地狱中……地狱只有我一个已经足够了……
帐外又传来了那讨厌的吵闹的人声，可恶，一定又是岑婉清干的好事！想不到她的“寒天骑士团”回来得这么快，而且还偷袭我的部队，可恶，就这样没了接近四十万大军，不过幸好，我的“幻雷”还在，主要兵力还在……我们还有接近七十万大兵，米玛，我一定会来的。
天那一边的火还在燃烧吧？那是他心中的怒火还是我心中的野心之火呢？天然活心流的话没有错，我的反叛也是在太顺利了，可是他难道就这么看不起我吗？给机会让我拥有超过一百万的兵力来反叛他？
可恶的是……他真的向枭雄迈进，扶风杀了杜莉莎，风晓飞翔杀了迪桉，我根本没想过他们会有合作的一天，方正！可恶……真是可恶……我不断的自我提升，昔日敌人，如今都被我踩在脚下，他们如今都不如我，可是，我最大的敌人还是你呀……你永远的那么遥不可及，我多少次以为已经追上了你，却只发现我们之间的距离越来越大……
怎么安静了？突然间安静啦？好重的压迫感……好强的杀气……好霸的气息……是他吗？？应该是他，傲天只有杀气与皇气，没有这样变态的霸气的……
咦？空气中弥漫着一股血的气味，难道战役已经开始了吗？
帅帐打开了，是谁？是谁敢再没有通传的情况下就打扰我？是贝恩？是我手下少数几个非法师队长。
为什么？为什么你的脸看起来如此焦急？怕什么？有我和傲天在害怕什么？方天日也不是我们两人联合的对手，你还需要怕什么？那只是一个只会逞匹夫之勇的荒唐大帝呀！
什么？方天日和傲天在山坡展开了大战？两人交手已经分出了胜负？傲天败了？傲天竟然败了？？？？？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……原来我刚才还在想着那无限美好前景的时候……命运已经开始玩弄我了……米玛……不管怎样……我一定会来的……
什么？你叫我逃走？贝恩呀……好歹我也是统帅，逃走了，就真的什么都没有了……我怎能走？方天日刚刚和傲天打完，我还是有机会赢得……所以我不能逃走。
我披上披风，拿出了我很少使用的魔导杖，精灵的低语在我耳边鼓动着，它也让我逃走……怎么你也不了解我，我怎能再被方正比下去？我不是弱者，我不能再逃避了。
打开帅帐，我看到了外面的情景，“赤炎”已经开始进攻了，我的士兵都很疲累了，心理状况都很差，不过我还是看到了，因为我的出现，我的士兵恢复了一些士气，可是……我知道这是没用的……傲天的败实在是太大的打击……除非我能赢方天日……但我能吗？
我能吧……
夜色中，我看到了熟悉的金黄的双眼，还有那霸道无比的紫焰，金色眼眸中有着无奈与悲伤，他的样子是那么的憔悴，是那么的悲伤，为什么？他不是胜利者吗？为什么他的四周却笼罩在一片黑暗空间中似的？？
没关系，我和你始终需要有个结果的，你为什么要悲伤呢？我认识的你是不会对敌人悲伤的，而如果你是一个枭雄，那你更不会悲伤了，是吧？
来吧，拿出你在我之上的证明吧！拿出你是“圣魔帝”的实力吧！我们战吧！
我大笑着，精灵虽然害怕，也送上了最高级的法力给我，我笑着，双手结起了法印，面对那铺天盖地的紫焰，面对那掩藏在紫焰后的悲伤，我笑了。
衷心的笑了……
全文完
“七日叛乱”史评与感想
帕斯兰帝国历六年七月，“帕斯兰帝国”四大骑士团之一的“幻雷骑士团”团长吉米。韩然利用南天大公战死，帝国主要兵力都被压制载几条战线上的机会，掀起了史称为“七日叛乱”的一场帝国内战。
没有人想到这场声势浩大的叛乱会结束的如此之快，快的如此的不可思议。短短的七天就结束了，我们经过多年的研究，也不能确切知道吉米反叛的主要原因，传闻是与“帕斯兰帝国”开国大帝帕斯兰。方天日。菲利克斯身边的一名妃子有关，但这些都不过是传闻而已，有待证实。
纵观方天日在这场叛乱中的角色，似乎是幕后控制一切，每一个行动都有其必然性，相比之下，吉米一直都被其牵着鼻子走。
当时对方天日的评价是认为他冲动无谋，没有人知道他会和六小国残余的两个皇族弟子联合，破坏了吉米的后方防卫。接着他又派出了当时的“兵马大元帅”子鹰和“天才军师”冰川伸利用各种手段把吉米大军的士气减低到最低点。
这一系列的行动都是那么计算准确，而其接着的行为更是大跌各国眼镜。他竟任由当时号称天下第一强者的傲天募集了十五万兵马，却在这十五万兵马中混入了自己最精锐的“银铠骑士团”，别称“赤炎”的最强骑士组织。
帕斯兰帝国历六年七月十九日，四大骑士团之一的“寒天骑士团”团长帕斯兰。岑婉清率领了一万飞鹰骑士从天而降，直接攻入叛军大本营。同时方天日独自从山下突击敌阵，孤身杀上“不落坡”，与傲天第三次大战于“不落坡”。
傲天战败，而当时不知道为何不知所踪的吉米这时才出现，局势已定，吉米露出了后世称之为“解放之微笑”
之后与方天日展开了大战，在半个时辰后被方天日的无敌神攻蒸发，消失在这个世间。
“不落坡”也从此被方天日改名为“陨落坡”，因为曾经风云一时的“不落皇朝”帝皇傲天，“南天大公”帕斯兰。杨一帆。赛尔利斯与“暗黑魔导王”吉米。韩然都葬身此地，是不详的陨落之地浩浩荡荡的“七日叛乱”结束了，但我们在这里面却发现了不少历史的疑点，与传闻许多故事不符合，所以我们也无从得知三千年前到底发生了什么事。甚至，米玛，岑婉清等人是否真的存在也是一个问题。
作为历史上第一个统一两块大类大陆的帝国来说，其历史本身就充满诱惑性，我们将竭尽全力，继续追查审核，必定将历史的真相贡献给大家。
───────
“哥尔布德共和国”历史研究学者占星术士雷兰感想：
七日的创作，是为了丰富小说中的角色而出现的，不过在本传似乎遥远无期的情况下，这也有点显得好笑。刚开始写七日的时候，在下正处于情绪期低潮期，要感谢ｒｌｙ，五月，木子，飞凌，路西法，残月，无病，天涯浪人，夜影，空雪，漠翔，雪弦等等许许多多的人的鼓励。
当然更要感谢读者的支持和不断在ｏｉｃｑ上说不写就杀了在下的人的关心。
现在虽然在下的感情问题还是没有得到完美的解决，甚至可以说是还在路上徘徊，不过我想我还是会坚持继续写小说的，在下为什么写小说？是为了兴趣，也许是为了和大家分享心中的幻想。
暂时“圣魔帝”都不打算动笔，因为我其实是个很脆弱的人，怕会控制不了感情而暴走，大家原谅吧。
（完）
坐拥书城
<|endofbook|>
