第一章

管将军下朝回府，卸下官衣，在凉台上乘凉吹风，见次子照夕，在花园内手弯铁背竹胎弓，仰首望着天空一群饿鹰，欲发又止，不由皱了一下眉，转首对太太陈氏道：
“这孩子，一天到晚，只知道走马射箭，对于今秋的大考，像是根本不放在心上，我看他怎么得了啊！”
太太睨了儿子一眼，却微微一笑道：
“年轻人，骑马射箭也不是坏事，我倒挺喜欢这孩子的，你别老说他！”
管将军哼了一声道：“你倒说得好，不是坏事，今秋大试要是落榜，我看他有什么脸见人！”
太太出身杭州，却在北京长大，说得一口道地京片子，清脆动听，此时格格一笑，道：
“教你说得我们儿子成了饭桶了，对门江提督两口儿，就是最疼这孩子，见一次夸一次。昨儿晚上我们斗牌的时候，还一再提，教我跟你说，要收他作干儿子呢！看样子，他家的那个闺女，也很想跟咱们攀亲！还有方军门他们，哪一个不夸他，说他允文允武，人家都这么说，只是你……”
才说到此，将军已不耐道：
“好了！别说了！”
他把府绸马褂袖子挽了一下，瞪着虎目道：
“我只要一说他，你就护着他，我真不知道你想些什么，是爱他呢还是害他？”
将军吐了一口气，继续道：
“你以为你这样做是爱他？老实说，你真把他害死了！”
太太愣了一下，她真不明白，当下皱了一下眉道：
“什么……我把他害死了？我怎么害他了？”
将军气得叹息了一声，摇了摇头道：
“你这还不是害他？成天光看着他玩，他把老师给气走了；再请，又气走了！我就没看见你说过他一句，这么下去怎么得了？你说！”
太太嫣然一笑道：
“就为了这个呀！你也值得生气，这都是过去的事了，那时孩子小，哪家小孩子不皮；再说，那先生哪一个是真有学问的，照我看，都是混饭吃的，走了算了。”
太太忽然声音压小了，把身子靠近了将军些，小声道：
“你都不知道，前个月走的那个周老师就和蓝红……”
“蓝红”是府里的一个丫鬟，太太已打发她走了。
将军一皱眉道：“瞎说！”
太太拍了一下腿道：
“哎呀！你一天到晚在外面，知道屁呀！这事情不是一天半天的了，家里上上下下谁不知道？就是你一个不知道！你说，这像什么话？这都是你找来的好先生，儿子跟他学，能学出什么好来？”
管将军这才有些信，用手在石柱上重重拍了一巴掌，道：
“这事你怎么早不告诉我？”
太太愣了一下道：
“早？唉呀！叫他们走了不结了，还告诉你干什么，你那脾气，告诉你还得了！”
将军摇了摇头，把预先凉好的开水，端起来一口气喝了三杯。
管将军自约甚严，从来不吸烟不喝酒，数十年东征西讨，为朝廷立下了不少汗马功劳，生平嗜好围棋，再就是听戏。生活很有规律，早起早睡，数十年如一日，但却有一怕，就是怕热，热起来三四个小子扇扇都不够，有时候干脆就泡在冷水池子里不出来了。
将军虽是武将，却博览诗书，知人善任，眼光高超，真不失为标准儒将！
夫妇二人，正谈说间，忽听远处院中一片嬉叫之声，管将军不由探了一下脖子，说：
“你看看，这小子不定又捉弄谁了，也不小了，还这么淘！”
太太对儿子很了解，闻言只是微微一笑道：
“你也不要说他，你自己十七岁比武还杀过人呢！这是你自己对我说的，我可没屈说你吧？”
将军一愣，气得直摇头，连连喟叹道：
“好太太！你尽管护着他吧！真是气死我了！”
正说之间，却见一个丫鬟，头上梳着两条小辫子，这丫鬟却把小辫子打了个结盘在顶头，夏天天热，翠绸小衫的小袖，也卷起老高，露出一双藕也似的小胳膊，她一面跑一面叫：
“太太！太太！看呀！”
说着上气不接下气地已进了堂屋，管将军在凉台上一愣道：
“你看！这孩子又闯祸了不是？”
太太也皱了皱眉道：“不可能吧！”
却见纱门启处，那个小丫鬟笑着跑进来了，她手里却提着两只巨大的苍鹰，鲜血兀自汩汩滴落不已，一进门先请了个安，叫了声：“太太！”
眼见将军也在座，不由怔了一怔，赶紧把两只鹰放在身后面，红着脸，发窘地又叫了声：“啊！将军也回来了！”
管将军点了点头，哼道：“什么事呀？以后不兴这样，大嚷大叫的成什么样子？有话说就是了！”
小丫鬟被说得眼圈直红，口中连连道：“是！是！”
太太看不过去，她最疼儿子跟前这个丫鬟，当时笑睥着将军道：
“你也是！自己家里有什么关系？看把她吓得！”
随即一笑道：“思云呀！有什么事你这么喜欢？”
小丫鬟看了将军一眼，一脸为难之色，半天才结结巴巴道：
“哦！没什么……没什么……”
一面后退着，想往外跑，将军哼了一声道：
“拿出来吧，我都看见了，又是那个畜生作的怪是不是？”
思云这才红着脸把一双鹰儿拿出来，放在地下，太太口中叨叨着：
“哎呀！这个该死的……好好的老鹰你打它干什么！”
可是她仍然慢慢走到了那两只死鹰前，低头细看了看回头对将军一笑道：
“这孩子真是一手好箭法，比你强多啦！”
将军又哼了一声，太太才又回过脸来，笑着问道：
“射到哪儿啦？你看还动弹呢！”
思云见将军没骂人，胆子不由大了，这时见太太笑，她也不由笑了，一面小声道：
“射着脖子了！”
说着还在自己粉颈上指了一下，太太又念了一声佛，笑眯眯道。
“以后快别叫他射了，老爷刚才还在说他呢！”
思云笑道：“太太你看呀！两只老鹰的脖子……”
太太翻了一下眼道：“傻丫头，我看那个干什么？怪血腥的！”
思云笑道：“太太看嘛！”
说着低下头小声道：“两个脖子挨在一块的！太太看！”
太太禁不住仔细一瞧，不由叫开了，回头向将军招手道：
“我的老天，你来看看吧！”
将军也忍不住凑上来，低头一看，只见二鹰双颈竟是为一箭所穿，那箭还插在脖子里呢！
管将军虽习射多年，可是对儿子这种神技，也不禁惊得目瞪口呆，顿时赞了一声：
“好箭法，这叫做一箭双雕！啊！不，应叫做一箭双鹰！”
小丫鬟见老爷也不气了，不由乐开了，当时嚷道：
“真了不起，好高啊！少爷只一箭，乖乖！”
将军被这小丫鬟逗乐了，回头看了她一眼道：
“他怎么射的？”
思云笑着迈开了一条腿，上身向前一伏，学着样子，两手拉弓盘箭，口中道：
“这样一拉一放，嗖的一声……”
将军见她学得滑稽，不禁哈哈笑了起来，太太也格格笑开了，遂道：
“这孩子在哪呢！你把他叫来！”
思云拍了一下手道：“好！我去叫他去！”
将军一听叫儿子来，马上把笑容收住了，往椅子上一坐，太太忙嘱咐道：
“等会儿他来，你别又说他，儿子也不小了！”
将军没出声，须臾就见花丛小道中，出来两个人，前行的是小丫鬟思云，后面行的，却是一身修长，生得面如冠玉，剑眉星目的年轻人，一面走，似闻他道：
“不叫你拿去，你偏要拿去，这一下好了……爹爹要是骂我，你高兴是不是？”
前行的思云回头笑道：“得了，少爷！这一次管保不会骂你。”
俊公子哼了一声道：
“不骂？哼！哪一次都说不骂，结果一挨骂，你就溜了！”
小丫鬟抿着嘴笑，将军在凉台石栏杆里把二人的话都听见了，心中动了动，暗忖：
“要说这孩子，也没什么错，就是爱学武，学武也不能算坏事呀！”
他一只手摸着下巴，思虑了一下，浓眉皱了皱，却见照夕魁梧的身材已经进来了。
他双手抱拳，给二老行了一个礼，叫了声：
“爹爹！娘！”
太太早笑着过去，握住了他一只手，道：
“来，坐在娘跟前！”
照夕忸怩了一下，儿子大了，有时候对母亲的温情，总会觉得不自然，何况还有人在边上。
他红着脸笑道：“我……还是坐在这里好！”
说着走向一个位子坐了下来，太太嗔道：
“你看你这孩子，坐在娘跟前怎么啦？”
将军一挥手道：“好啦！孩子是让你惯坏了！”
太太正要还嘴，管之严却用手一指地上的鹰，笑道：“这鹰是你射的不是？”
照夕见父亲面有喜色，不由乐道：“是孩儿射的，还有两只，我叫念雪送到厨房去了！”
思云、念雪是太太陪房的两个小丫鬟，都是十七岁，因疼儿子，都拨过去，服侍照夕。两个小丫鬟在府里娇得很，人又机伶，大家都很喜欢她们两个，两个小丫鬟更是有恃无恐了！
再和照夕凑上，三个人坏点子比谁都多，府里面谁一沾上他们，算是该倒霉！
太太闻言笑道：“真是笑话，老鹰肉哪能吃！”
思云在一旁答腔笑道：“可好吃呢！上回少爷自己烤了一只，我尝了一点，和鸡肉差不多，就是有一点酸！”
管将军哼了一声，小丫鬟吓得话才停住，照夕觉着不大得劲，目光看着父亲。
管之严皱了皱眉道：“一个月前，我叫你看的那一部《少仪外传》你读得怎么样了？”
照夕笑道：“孩儿早已读熟了，吕祖谦的东西，差不多我都看过了！”
将军不由一怔道：“啊！你都读过了？我看你整天玩，怕没有许多工夫念书吧？”
说着看了太太一眼，转过目来，笑道：“这我倒要考考你了！我问你所谓‘东南三贤’那时候是指的哪三人？吕伯恭先生生平有些什么成名之作？你说说看！”
照夕想了想道：“所谓东南三贤，是指宋朝当时的大理学家朱熹、张栻和吕祖谦。”
将军点了点头，照夕看了母亲一眼，遂又道：
“祖谦先生晚年在金华城中的泽春院广会文友，著有《东莱集》四十卷，又作《古周易》、《春秋左氏传说》、《东莱左氏博议》、《大事记》、《历代制度详说》、《少仪外传》、《古文关键》等。”
管将军连连点头，心中不禁暗惊道：“这孩子学问不错啊！”
当时含笑道：“你以为吕先生生平为人如何？”
照夕想了想遂道：“要说这个人，孩儿以为他少时个性过于偏急，易喜怒，不免失交于人！”
将军方自摇头，照夕却道：“不过据其小传自言，一日读孔子言：‘躬自厚而薄责于人’，平时愤怒疾然冰释，总而论之，此人不失为一可敬的博学之人！”
管将军不禁拍了一下手道：“一点不错，你和我看法完全一样！”
说着连连点头道：“你这孩子，平日不见你多读书，你倒有些鬼聪明，倒是难得！”
又笑了笑道：“我请的这位池先生，是进士出身，我好不容易礼聘来的，你要好好敬重他。昨天听他说，你文思敏慧，只是厌于文章，有这回事么？”
照夕脸红了一下，太太却在一边摆手，可是照夕点了点头道：
“是的……”
将军一怔，不悦道：“这是为什么？”
照夕喃喃道：“孩子以为文章随兴而发，若强而为之，似乎失去为文之意……”
将军吐气道：“简直胡说八道，你莫非没有读过颜之推家训：‘文章陶冶性灵，从容讽谏，人其滋味，亦乐事也！’难道颜之推见解还不如你？”
照夕看了父亲一眼，讷讷道：“可是韩愈也曾说‘文章之作，恒发于羁旅草野，至若王公贵人，气得自满，非性能而好之，则不暇以为！’孩子并非厌于为文，只是不喜日日强而为之，昨夜因走马近郊，适过寒涧，归后因作《冷泉心曲》，池先生亦赞为上好之作，爹爹如喜看，孩子可呈上请阅！”
管将军不由一怔，心中虽不以照夕之意为意，只是一时却想不出辩白之词，当时眨了一下眼睛，闷哼了一声道：“好！过两天你送来给我看看！”又道：“你的见解也并非不对，只是文学之特质，我以为实可慰人、可亲人、可感人，我儿如仔细玩味其间，自得其乐也。至于韩愈之言，亦未尝不对，他是说在上者，肥甘足于口，轻暖足于体，采色足于目，声弦于耳，无往而不快，是无所用其慰，即或鞅掌有隙，亦为被丽弦歌，取媚泉石，其能寄情于翰墨，染意于松烟者，盖千百中之一二耳！”
老将军文兴大发，挥了一下芭蕉扇又道：
“你既知道这道理，所以要特别约束自己，万不可养成腐朽之躯，懒于行有为之业也！”
照夕颇有所感，连连点头称是，二人这一掉文道典，一旁可苦了陈氏和思云，陈氏倒幼读诗书，书香门第，听来尚能会意，那小丫鬟听得直翻白眼儿，小声问太太道：
“太太，将军和少爷说些什么啊？我一句也不懂！”
陈氏笑道：“你自然不懂罗，老爷子又在掉文呢！”
思云吐了一下舌头，太太却大声笑道：
“好了！好了！有完没有？我只一叫他来，你就给他来这一套，真烦死人了！”
将军笑着上下看着照夕，得意地对陈氏道：
“这孩子是不错，很有见解，差一点儿把我考住了！”
正说话间，忽然一个小丫鬟跑上来，对太太请了个安道：
“对门儿江夫人和小姐来访，要见太太！”
将军忙站起道：“快！快！你下去，我到里面去！”
照夕遂也向二老行了个礼，匆匆而去，小丫鬟思云跟在他后面嘻嘻笑道：
“少爷！江小姐来了，你不去看看呀！”
照夕脸一红道：“江小姐来了怎么样？又不是找我来的！”
思云笑转着一双大眼睛道：“那可说不定！”
照夕回身瞪了她一眼道：“你不要胡说八道……”
思云小嘴含着指尖，娇声笑道：“哟！少爷！我又胡说八道了！前天打猎时，不是碰着她来着，今儿个就来访了，真快！”
照夕正要喝斥她几句，却见念雪远远从后面跑来，一面叫道：
“别走别走！太太叫你呢！”
照夕怔了一下道：“叫我？”
思云抵嘴一笑道：“你看怎么样？我猜的没错！”
念雪已跑了过来，笑着对照夕道：“太太在客厅里，叫我来请少爷！”
照夕剑眉微皱道：“有客人没有？”
念雪点头道：“对门江夫人还有江小姐！”
遂又一笑道：“怎么啦？”
照夕顿了顿，心说娘也是，都是女人，叫我去干什么？但是母命又不能不遵，当时把衣服拉了拉，两个小丫鬟一个为他重新编着辫子，一个用小手巾拂着他紫红缎子坎肩上的尘土，因为方才他在后院骑马来着！
念雪还在他帽子上哈了口气，又用绸子手巾去擦，却为照夕推开了，他皱了一下眉道：
“这是干什么？我又不是去攀亲，瞧瞧你们俩！”
思云、念雪也不禁格格笑了起来，照夕气得脸色通红，径自迈步，直向内客厅中行去！
还没进门，就听见母亲的声音在与来人道：
“我把他叫来，江太太你当面问他，看他愿不愿意，这孩子呀……”
照夕不由怔了一下，厅前有紫红木隔断遮着，他不由把脚步放慢了些，又听见另一个吴依软语口音的女人道：
“这还有什么话说的！咱们是老街坊了，式威和管将军也是多少年老交情了，你把他叫来，我当面说！”
照夕靠在隔断边上，心中不由奇怪，忖道：
“她们要和我商量什么？”心中正在不解，却听见另一娇声小语道：
“娘！有人来了！”
管夫人咳了一声道：“谁来了？是照夕不是？”
管照夕不由吃了一惊，心说这是谁，耳朵真灵，当时脸一红，咳了一声，迈步入内，先向母亲弯腰叫了声：“娘，您是叫我么？”
管太太笑道：“就是叫你，见见你江伯母，还有江小姐。”
照夕侧过脸来，见正面檀木太师椅上，坐着一个年约四旬的妇人，珠翠缠头，身着淡白大红两截小袄，手里拿着垂珠团扇，正自望着自己微笑。
照夕认识她，这位夫人常来家里，只是自己很少和她说话。
在她身侧，坐着一个少女，约有十七八岁，身材修长，生得蛾眉杏眼，肤色白嫩，正用一双黑白分明的眸子看着自己。
她嘴角微微向里弯着，露出一对浅口酒窝儿，似在微笑。
这姑娘，照夕在昨天打猎时，才见过她，知悉她是对门儿的三小姐，新近由杭州回家，传说她是学艺回来，有一身好功夫，可是自己并没见过。
只见她身着浅绿绸子汗衫，袖口儿却微微上挽着，露出半截玉腕，左手腕上带着一只翠镯子，下面穿着折幅马裙，足下是一双鹿皮小马靴，手里还玩着杏黄的小丝鞭子，满头青丝却挽了再挽，一任它半垂着，显得一派青春娇媚之色。
照夕很少见过这种打扮的少女，因为那时女孩子讲究不出大门的，像江小姐这种走马射箭和随便衣着的姑娘，很是令人惊奇而少见。
可是她那种落落大方的姿态和浅浅的微笑，确能在首次见面时，给人以特别清新的良好印象。
照夕只看了她一眼，忙把目光转向一边，同时躬身叫了声：“伯母！”
他目光转视了一下江姑娘，嘴唇动了一下，却没有说什么。
江夫人已笑着站起来道：“好孩子，我才给你娘说你呢，快坐下……”
照夕落坐后，江夫人笑眯眯道：“这孩子几个月不见，又长高了。”
丫鬟献上了茶，照夕偶一抬头，那位江小姐，仍然玩着她手上的丝鞭子，一双大眼睛正在看着自己，照夕这一看她，她却笑着把目光转向窗外去了。
照夕动了一下身子，似显出不自然的样子，管夫人笑道：“你的伯母来说，后天是她女儿雪勤姑娘的生日，他们请了很多年轻的朋友去玩。因为江姑娘新由杭州来，又没见过你，所以想请你也去，人家怕你不去，亲自请来了！”
照夕浅浅一笑道：“这点小事伯母打发个丫鬟来通知一声就是了，怎能烦劳伯母和姑娘千金之躯！”
江夫人笑道：“还是你会说话，这么说你是答应了？后天一早就过去……”
说着用手一指她女儿，笑道：“你们认识吧！”
江姑娘笑着摇了摇头，江夫人遂向照夕道：“这是你妹妹江雪勤！”
又一指照夕向女儿道：“这是管公子，他叫管……”
管夫人接口笑道：“管照夕。”
二人各自交换了一下目光，俱把对方名字暗暗记在心中，管夫人笑看着雪勤道：
“听丫鬟说姑娘也会骑马射箭，是真的么？”
江姑娘笑着看了照夕一眼，微微地点了点头道：“侄女只是玩玩而已。”
管夫人道：“危险呀……以后可别玩啦，摔着了可不是玩的！”
雪勤看着照夕，浅浅一笑，遂把目光视向地面，江夫人叹了一声道：
“谁说不是？可是说她她也得听呀！从杭州回来，还练了一身功夫，她父亲高兴得了不得，我是真为她发愁，一个姑娘家，夫人你说，练这些东西干什么？咱们家还用得着她把门护院是怎么着？”
管夫人一听，格格笑了几声，用眼一瞧照夕道：“妹妹你不说，我也不好说，这孩子还不是一样？一天到晚不是舞剑，就是玩弓，方才他爹还在说他呢！”
江夫人笑道：“可是他是个男孩子呀，我们这是姑娘，你看看！”
雪勤听到此，不禁小嘴一噘，偏是当着生人，不好意思说什么，一时面现桃红。偷偷瞟了照夕一眼，却见他正自忍着想笑，不禁急得娇哼了一声，晃了一下身子，逗得两位太太都笑了。
江夫人笑道：“不叫说也行呀！你想想，你自己练功夫不说，还强迫着丫鬟们练，害得她们一天到晚在我跟前叫苦连天，这是好玩的呀！”
管夫人笑着道：“叫丫鬟也练？”
江夫人一拍腿道：“可不是，每天天不亮，都叫她给叫起来，晚上半夜才睡，说什么练三五更，夫人你说，这不是作怪么！”
照夕在一旁听得忍不住“噗”地笑了一声，雪勤在她娘跟前，不禁臊得脸通红，娇哼了几声，直想掉眼泪！
江夫人这才止住了话，一只手搭在她肩上笑道：“我也没屈说你，这么大姑娘，当着你管哥哥还哭呀！”
雪勤噘着小嘴道：“人家也没强迫她们练，是她们自愿的嘛！你就说我，以后我也不教她们了。”
江太太笑道：“好！好！娘屈说你了！”
雪勤抿嘴一笑，又偷看了江夫人一眼，夫人遂也抛开话题，笑问道：
“后天你都请了些什么人？”
雪勤浅笑道：“除了诗社的几个朋友，再就是侄女师门两个姐姐。”
照夕不由一怔道：“全是女的？”
两位夫人不禁又笑了，雪勤白了他一眼，浅浅一笑道：
“也有男的，诗社里的！”
照夕这才一块石头落地，心说要都是女的，打死我我也不去！
管夫人笑斥道：“瞧你那样，女的还能吃了你？这么大孩子了……”
照夕不由俊脸一红，江夫人遂笑道：
“诗社是她父亲为她请的，都是一些老朋友的孩子，有男有女，都是年轻人，他们十天见一次面，赏花作诗挺有趣的！”
照夕心中一动，暗想这倒挺好玩，只是怎么我不知道呢！
想着不由看了雪勤一眼，雪勤浅浅一笑道：
“管兄若是有意，小妹也欢迎你加入……”
照夕看了看母亲，遂含笑道：“岂敢！”
江夫人微笑道：“后天正是他们诗社聚会的日子，又是她生日，所以社里发起要热闹一下。要依着我，小孩子生日，怎敢惊动大家！”
管夫人嘻嘻一笑道：“年轻人嘛，叫他们聚聚也好！”
正说话间，跑进个丫鬟请安道：“太太，开饭啦！”
江氏母女忙起立告辞，管夫人留也留不住，只好和照夕亲送至厅门口，二位夫人握手道别，那位雪勤姑娘只是用脚尖在地上划着玩，不时抬头看照夕一眼，照夕才发现这位姑娘原是一双天足！只是足尖平窄，看着却是好看！
她身材十分婀娜，腰很细，尤其是那双又大又亮的眼睛，顾盼之间，透着有情和爽朗，多少还有些少女的娇羞；总之，那是纯洁、娇嫩、美丽的化身。
照夕在她的轻颦浅笑里，似乎感到自己的矜持，是多么多余。
他不由也爽朗地一笑道：“姑娘再见！”
雪勤扬了一下手中的丝鞭，瞟了这位俊少年一眼，笑道：
“管兄后天一定要来，小妹还想多多讨教呢！”
照夕正想说话，她母女已姗姗转身而去，随行的小丫鬟本在外厅里等着，此时向管氏母子请了安，才跑着跟了上去。
管夫人又叫了声好走，才转身而回，照夕不由问母亲道：
“我们在这住了六七年了，怎么从不知道江家有个姑娘？”
管夫人笑道：“这位江太太是二房，雪姑娘是她第二个女儿，听说八岁那年到杭州，随一位侠女学功夫读书，她爹倒也真放心！”
照夕心中一惊，暗忖：“怪不得人家都说她有功夫呢！”
他心中忽然又动了动，暗忖：“她临走时，不是说想多多向我讨教吗？”
想着不由皱了皱眉，忖道：“要是文学方面，我也许尚能应付一二，要是武技，那可糟了……”
“我会什么呢？除了会射箭，再就是马师傅教我的两手剑法，那怎么敢和她比？”
这么一想，不禁大大地发起愁来，匆匆和母亲进了饭厅，将军早已在座，笑问夫人道：“什么事呀？”
管夫人嘻嘻一笑道：“是来找照夕的，后天请他吃饭！”
管将军怔了一下道：“怎么请他？什么事请他？”
夫人这才把事情详详细细说了一遍，将军点了点头道：
“老江早就说他女儿请了一个诗社，很想叫照夕也加入，我也答应了，只是回来就给忘了！”
夫人一笑道：“你呀！这不得罪人么？”
将军笑了笑道：“忘了有啥！后天他去了提一声也就是了！”
管夫人又想起那位江小姐，不由对将军道：
“你看看人家，女孩子都能骑马射箭，听说练了一身好功夫。”
管将军笑道：“那是传说，我就不信一个姑娘家，还能练什么功夫，骑骑马，射射箭，也许还勉强行！”
夫人也皱眉道：“我也是想，看她那娇滴滴的模样，哪会什么功夫？我也不信！”
一席饭吃了半个时辰，照夕回房之后，看了几卷书，脑子里可不像平日那么宁静了！
他支着头，望着窗户外面，心中反复想着白日的遭遇……
渐渐，他英俊的面颊上，带起了一丝微笑。
他想道：“这姑娘太美了，她为什么老看着我呢？”
于是他不禁又想到了那日打雁时，这位姑娘在马上飞驰的神情，一时不禁神驰！
照夕伸了一下胳膊，自语道：“江雪勤……好动听的名儿……”
于是他由笔筒里抽出一枝笔，饱浸墨汁，在宣纸上振腕挥毫，写了“江雪勤”三个大字，又把自己的名字加在了旁边，痴痴地看着这张纸。正在意乱神迷的当儿，忽然觉得侧窗上，有人轻轻地敲了三下。
照夕不由皱眉道：“谁呀？怎么不进来说话？”
那人不说话，又叩了三下，照夕由位子上站起，匆匆走到窗前，把窗子推开，却见眼前空无一人。
这一惊，管照夕不由出了一身冷汗，心说：
“这是怎么回事？我明明听见有人在敲窗子的呀？怎么开了又没有人呢？”
想着探头出去望了望，也不见有人，又问了声也不见有人答理！
管照夕无奈，只好皱着眉返回座位，才坐下，不由惊得又站了起来。
原来方才自己所写的那张纸，竟不翼而飞，另在那叠素笺上，龙飞凤舞地写着一行字，仔细一看，那纸上写着：“不要胡思乱想！”
笔力细草，却十分苍劲，细看之，墨迹尚未全干，分明是刚刚书写上去的。
再看那枝笔，仍旧好好地插在筒内，照夕这一惊，不由吓了个目瞪口呆。心忖自己只是一转身的当儿，这人竟能从容来去。
这还不说，居然还在纸上留下了字，这简直是神乎其技，真不敢令人相信！
想着也不及开门，就由桌前开着的窗子，跃身而出，口中沉声道：
“何方高人来访？请示侠踪！”
茫茫黑夜里，哪有什么踪影，月光洒在庭院里，花石舒然有序。
他今夜真个是遇到高人了！
多少年来，他一直醉心着能结攀异人，好习武技；可是只听传闻。虽访尽三山五岳，却没见着一个能够令自己真心佩服之人，所以多年以来，他每想起来，总引以为毕生憾事。
可是这番心思，他从来没有泯灭，今夜——也就是这一霎时，他的心可又活了！
他抬头望着皎洁的天，心中真有一种说不出的感觉，似是怅然所失！
无奈，痴痴回至房中，双手捧起了那张纸，细细地打量了一番，依旧看不出什么名堂。
突然他想到了，失去的那张笺上自己所写的字，不由俊脸一阵发红，暗暗骂了声：
“真是糟糕！要是这位异人看见了，不笑坏了……”
忽然他摇了摇头，又道：“不！他根本不认识她……”
也就在他发呆的当儿，一个婀娜的身影，正在屋檐上窥视着他。
只听她轻轻笑了声道：“傻小子！”
遂见她以“海燕钻天”的轻功绝技，陡地拨空而起，娇躯再一下落，却用“细胸巧翻云”身法，滚转之间，已消失在沉沉黑夜里！
江府的雪勤小姐，派丫鬟来催请了三次，说是客人都已来齐了，只等着照夕一人，无论如何务请赏光。照夕这才换了衣裳过去。
本来他是不大习惯和女孩子打交道的，尤其是赴少女之筵，还是第一次，所以显得有些紧张。而第一次赴约，就令人家三请诸葛，可是不大好意思哩！
两个小丫鬟思云、念雪，一个为他理着那条油松似的大辫子，一个急着为他找这个弄那个，思云一面理着照夕辫子，一面笑道：
“对门的小姐，八成许是看上我们少爷了，一会儿功夫就催了三次！”
念雪哼了一声，翻着眼笑道：“本来嘛，才子佳人……”
照夕俊脸一红道：“你们不要乱说，参加诗会的人多着呢，也不是只请我一个人！”
无奈两个小丫鬟更是口不饶人，你一句我一句，照夕简直无法抬头，只好匆匆离开了房间。他走了几步，忽然想道：“对了！今天还是她的生日，我哪能空着手去！”
他想着剑眉微皱，不禁又发起愁来，正打不定主意，忽听得马槽内一声马嘶，照夕偏头一看，见是自己那匹心爱的“雪中炭”，正在栏内竖耳扫尾，每逢照夕出门，这马总是如此！
照夕慢慢走到栏边，这里拴着他三匹爱马，那是“乌云盖雪”、“雪中炭”、“老劈雳”，就三匹马个性来说，“雪中炭”最好，“乌云盖雪”也是父亲所爱，不敢擅作主张，而“老劈雳”性情太暴，女孩子是不好骑的。
他用手摸着这匹“雪中炭”，叹了声道：
“莫可奈何，只有把你送人了！”
他把它牵出圈来，这马本是蒙古木赤千总送给父亲的，父亲转赠给了自己，想不到今天竟又把它转送给人，这也许是“物各有主”吧！
马僮远远跑来，嚷道：“少爷你上哪去呀！我来给你上上鞍子！”
照夕摇了摇头道：“不用了，我牵出去遛遛腿。”
这马僮快腿张心中犯着嘀咕，直朝着照夕翻白眼儿，心说：
“这可稀罕，今儿个他老人家想起遛马了！”
管照夕牵着马，往外走，可真有点就应了那两句唱词：“店主东牵出了黄骠马，不由得秦叔宝泪如麻……”
到了江府门前，一个小厮笑着来接马，一面笑道：“管公子您才来？”
照夕微微一笑道：“这匹马是我送给你们小姐的，我要面交给她，你去通禀一声吧！”
这小厮弯腰笑道：“公子您里面请吧！他们人可多着呢！都在院子里，您进去就看见了！”
照夕答应着，遂拉马而入，庭院之中，绿草如茵，紫藤罗一串串地由架子上垂下来，无数的蝴蝶上下飞着，夕阳之下，更显得绮丽。
照夕牵着马穿过了一条花径，果见不远一泓荷池，池边上乱哄哄地站着、坐着不少人，笑语如珠，其乐融融。他停住了脚步，心说：“这些个人都在干什么？哪一个是江小姐呢？”
正在发愣，忽听一声娇唤道：“管兄才来么？”
照夕忙一偏首，却见冬青树林子里，站着一个挺俏的佳人，仔细一看，不由俊脸一红道：“啊……江姑娘，我来迟了。”
江雪勤浅浅一笑，她一面分着花，已走到了照夕的身前，照夕见她穿着一身紫色衣服，小蛮腰扎得细细的，这一行进，愈觉明艳照人，亭亭玉立，忙把目光转过一旁。却听她似笑又嗔道：“那天，我不是请你早点来么？”
照夕吃了一惊，心说糟了！她竟怪罪我了，当时怔了一下，窘道：“我……现在晚了么？”
江雪勤笑睨了他一眼，顺手抽了一下冬青树的叶子，她手中玩着那小鞭子，嗔笑道：
“还不晚！你知道人家心里有多急……”
说到此地忽然顿了一下，脸红了红，又小声接着道：
“一会儿出来看看。”
她那双黑亮的眸子，在照夕身上转了转，却把头低下了，管照夕搓了下手，却不知说什么好。
雪勤遂又抬头一笑，看了那匹马一眼道：
“这么近，你还骑马？”
照夕这才哦了一声，道：“今天是姑娘的生日，我一时想不出送什么东西，这匹马如果你喜欢，就……”
雪勤喜得秀眉一扬，叫道：“呀，是送给我……”
忽然似又觉得有些害羞，红着脸瞟了照夕一眼道：
“这不是你平日骑的那匹马么？这么的贵重的礼物，我可不敢要，你还是牵回去好了！”
照夕急道：“那怎么行……我已经决定了……我另外还有两匹。”
其实雪勤心中早已乐意了，只是不得不口头上客气一句。
照夕这么一推让，她也就收下了，她笑着接过马缰道：“你不后悔？”
照夕摇了摇头道：“当然不后悔！”
江雪勤这时上下看着这匹马，正在高兴，忽然亭子里跑出一个人来，这人二十六七岁，一身黑缎子长衫，外罩天青马褂，挺亮的一对眼睛，他哈哈一笑道：
“姑娘原来在这里，让我好找！”
说着他已走了过来，雪勤微微皱了皱眉，不得已似地笑了笑，遂道：
“我给你们介绍一下吧！”
照夕忙一抱拳，那人却冷冷地点了点头，雪勤一指照夕道：
“这位是对门的管公子，过来玩玩的……”
那人似微微一惊，因为管照夕的大名他早已久仰了，素日轻财好义，有“小孟尝”
之称，当时抱了一下拳，道：“久仰，久仰！”
雪勤一指这黑衣少年，对照夕道：
“这位是楚少秋，楚公子。”
照夕也道了声：“久仰，久仰！”
楚少秋遂问雪勤道：“我们过去吧！那梁厉生向我挑战，说是要比一阵暗器，请姑娘作个公证人。”
他看了照夕一眼，笑道：“管兄过去看看如何？”
照夕一听比武功，不由眉飞色舞，他虽没学过功夫，可是醉心此道已久，此时闻说，连连道好。
雪勤本是皱眉不语，此时见照夕如此高兴，便点了点头道：“好吧！我去把马拴上，马上来！”
说着拉马而去，楚少秋上下又看了照夕一眼道：
“管兄神射，小弟久已闻名，等一会儿却要表演一手，叫我们开开眼呢！”
照夕摇头笑道：“我那两手，简直是见不得人……倒是楚兄神术，却是不可错过。”
说着雪勤已来到近前，微笑道：“你们说些什么？”
楚少秋眸子一转道：“我是说，管兄也肯凑趣一番，岂不更佳！”
照夕不由脸色一红道：“这可万万使不得。”
不想江雪勤却道：“人家是真人不露相，露相不真人。”
这时三人已来到池边，照夕见满池莲花，开得正炽，池边草地上摆着两列长案，十数个少年男女，想是舞文弄墨已过，案上墨迹处处，纸片纷飞。案上有壶签多具，竹签满桌，大约正在玩着“投壶”的游戏，不时爆出嬉笑之声。
三人这一来，大家都停下了手，有人说：“主人来迟，该罚酒三杯！”
你喊我叫乱作一团，雪勤笑眯眯道：“你们不要怪我，我是迎一个新朋友！”
说着把身边的照夕给大家一一介绍了一遍，少不得又是一阵寒暄，这时就闻一人尖声尖气道：“楚兄要和我比一阵暗器，请姑娘来作一个证人，小弟自知技不如人，无奈各位姐弟是非要小弟献丑不可……”
照夕侧目一看，只见身旁站着一个锦衣少年，长得免耳鹰腮，梳着油亮亮一条辫子，还打了个红绒线的穗子，一双眉毛却似有意修得又细又弯，乍看起来，真像个娘儿们。
偏又是说的一口吴软细语，真叫人听得全身发抖，当时不由皱了皱眉，心说：
“倒看不出，他还是身怀武技之人呢！”
这时楚少秋哈哈一笑，朗声道：
“梁兄你不要急，现在又有了一个新朋友了，人家是高手，也要和我们一块玩玩呢！”
这尖声尖气的人叫梁厉生，闻言之后对着照夕媚笑了一下道：“就是这位管兄么？”
照夕不由吃了一惊，忙摇手道：“小弟一介儒生，对于武技是一窍不通，平日虽喜骑马射箭，可是真正技击功夫，却是见也没见过，尚请勿要迫令现丑才好！”
不想江雪勤却噗地一笑道：“管兄高技，远近皆知，何必如此谦虚，在座也无外人，何不令我们开开眼呢！”
照夕不由红着脸看了她一眼，至为尴尬道：“姑娘你这是何苦……”
雪勤却朝他眨了一下眼睛，照夕不由一怔，暗忖：“她是成心捉弄我呢？还是……”
心中正猜疑，不想那楚少秋已朗声大笑道：
“好，好！管兄就不要推辞，你我梁兄三人，借着江姑娘这一池莲荷，来试一试暗器，倒是一乐！”
照夕见已成事实，直急得全身发热，心说好个江雪勤，你是明知还是故意，我哪会什么暗器，连玩暗器之名也不过才知道未久。叫我比试，岂不是要了我的命，这玩笑可开大了。
当时真恨不能有个地缝，叫自己钻下去才好。
想着真是叫苦不迭，正在顾盼着，想找一个解围之人，不想那楚少秋，却用手一指莲池，笑道：“管兄你看，荷花正好，你我三人，就在这荷花上试试手法！”
照夕苦笑道：“小弟万万是……”
不想那梁厉生却尖笑了一声道：“妙极！莲花上寿，绝妙也！”
楚少秋这时由腰上解下了一个五彩缤纷的绵囊，他伸手由内中摸了一把笑道：
“小弟要以一掌枣核镖，在各位面前现丑了！”
照夕不由张大了眸子道：“什么！枣核镖？”
江雪勤这时多少由照夕受窘的情形之中，已看出对方不擅武学，可是梁厉生、楚少秋心中已存下了妒意，有意要逼照夕在众人眼前出丑，当时微微一笑道：
“管兄连枣核镖也不知道么？别开玩笑了！”
他说着张开手掌，照夕见他掌中，是十粒如同枣核也似的东西，通体紫亮，再一磨擦，琤琮不已，当时皱了皱眉道：“我真的没见过……”
才说到此，江雪勤已笑道：“你就打不好也没人笑你，大家凑个趣儿又何妨！”
说着嫣然一笑，露出两排细白的牙齿，楚少秋淡淡一笑道：“是啊！大家都是自己人，只不过试试手法而已！”
他说着一指自己解下的镖囊，道：
“囊中暗器尚多，管兄随便使用无妨！”
那梁厉生这时也笑眯眯走了过来，他已把外衣脱下，里面穿着一身大红的劲装，愈发显得身材细长婀娜，简直女态十足，有不少人都抿着嘴笑，他却不自知。当时伸了一下脖子道：“小弟惯使金钱镖，倒不劳楚兄费心了！”
说着伸出三个指头，嗲声嗲气道：
“楚兄的枣核镖是五丈见准，而我这金钱镖用五成之力能打出五丈，可是要五丈见准，可就不行了。”
楚少秋点点头道：“这是自然。”
他说着也似微微一惊，因为和这梁厉生见过也有十几次了，平日只知他爱在女子堆里混，嗲态十足，倒不知他却还有一身功夫，还真是看不出来！
二人谈话之际，在一旁的管照夕，心中可真是有苦说不出。他呆呆地看着池子里的莲花，心说：“我怎么个打法呢？根本也没学过。”
想着往一边的江雪勤看了一眼，略带不悦之色，心想：“你也太愚弄人了，你们不是一定要我比么，反正我往池子里乱洒一把就是了！”
想着气得把头扭开了一边，却见雪勤正抿嘴笑，照夕不由更气，暗忖：
“看我出洋相，你倒乐了！”
这时那梁厉生笑向照夕道：“管兄使何暗器？”
照夕正在懊恼，闻言气得随口便道：“我随便，反正……”
雪勤却接道：“人家是行家，使什么都一样。”
梁厉生连连点头，照夕这一刹那，脸都气白了，当时冷笑着看了雪勤一眼，却见她正看着天微笑呢！小脸上带着一对浅浅的酒窝儿，那姿态天真妩媚已极，照夕看在眼中，不由气又消了些，心说：“她是个小孩，我又何必跟她认什么真？”
想着微微摇了摇头，这时所有在场之人，都围过来，看三人表演暗器。
楚少秋含笑向梁厉生道：“梁兄请！”
梁厉生似已等不及了，他向楚少秋和管照夕一抱拳道：
“既如此，小弟先现丑了。”
他走近池边，用手往远处一指道：“各位看那片荷花开得真好看，小弟这一掌金钱镖打出，却要落下十朵来。”
他伸了一下脖子，得意地晃了一下又道：“这还不算，我要他们所断的部位全一般长。”
照夕这时只是气恼，望着他直发怔，他说些什么都没听见，旁边请人，都不由惊呼成了一片，纷纷说道：
“高明！高明！”
楚少秋也是连连拱手，面上带着微笑，梁厉生说完之后，身形后退三步，已自探掌入囊，随着他猛然一个转身，身形半蹲，口中如女子似的一声娇叱道：
“打！”
遂见他右掌翻处，一片金光，微闻籁籁之声，已洒向了湖波之中。
这时一阵叫好之声，就有人跑到池子那一边，把折断的花捡了上来。
照夕细细一打量，不由暗自惊心，果然是十枝荷花一枝不少，最奇的是每枝折断之处，都是一般长短。这种打法，照夕还真是第一次见到，当时直惊得心中通通直跳，那梁厉生在欢叫声中，把地上荷花捡起，向四周打躬道：
“献丑，献丑！”
随后又走到了雪勤之前，双手捧花道：“这十枝莲茎荷花，权充贺礼，请小姐收下玩吧！”
雪勤见他说话之时，那副挤眉弄眼的样子，真叫人看着恶心，无奈这是人家的好意，只好含笑收下，一面恭维道：“难得！难得！”
梁厉生这时手叉细腰，那种得意神情，真是不可形容，他对管照夕和楚少秋一抱拳，嘻嘻笑道：“小弟献丑已毕，该二位了。”
照夕苦笑道：“还是楚兄请，小弟不敢贻笑。”
楚少秋浓眉一挑，冷冷道：
“好！那么我先来了。”
四周诸人，早知这楚少秋负一身绝技，人也长得俊，此时见他上场，都不由往前又偎了些，静得没有一点声音。
楚少秋着了雪勤一眼，却见她一双眸子正含情脉脉地瞅着管照夕，不由一时怒火中烧，当时哼了一声，心说：“我倒要看看这姓管的有什么功夫，令你如此着迷！”
想着不由有意大笑了一声，面向照夕道：
“管见是真人不露相，等一会儿我们倒要拜赏了……我这里是抛砖引玉……”
他用手远远数了一下荷花的数目道：
“方才梁兄高技确是惊人，小弟也想在莲花上凑趣一番！”
他说着，一双眸子在池内转了转，哂然道：
“我这一掌枣核镖打出，各位请看，那后面一排荷花，共是十二株，却要叫它们单数全折，双数半折，倒而不断！”
众人不由一阵骚动，照夕也吓得睁大了眼睛，心想，哪里会有这种功夫？太不可能了！
这时那半男半女的梁厉生也笑道：
“楚兄这一说，又是透着高明了。”
楚少秋这时把十二枚枣核镖，分握双手，一边六枚，微微一笑道：“着！”
只见他的手如同渔夫撒网似地向外一翻，荷池内立刻起了一阵劈啪之声。
众人于惊叹之间，果见那为首一排十二株荷花，有六株全数折倒池内，另六株却是茎断皮连半拖着，正如其言。
这一手功夫，照夕不要说见过，就是听也没听过，此时惊得目瞪口呆，同时内心更是说不出的苦。偶一偏目，江雪勤却正凝眸看着自己，照夕一看她，她却又抿着小嘴笑了！
这时四周诸人，无不鼓掌称绝，纷纷议论不已，因为他们还不知照夕会怎样呢，自然更是叹为观止了！
梁厉生红着脸，嗲声道：“果然高明，小弟是万万不及，甘拜下风了！”
楚少秋呵呵一笑道：“你休要恭维我，好的在后面呢！”
他说转过身来，对着照夕一笑道：“管兄该你的了，也叫大家开开眼吧！”
江雪勤这时走了过来，道：“管少侠，该你了。”
照夕一听她唤自己为“少侠”，心里的气不由更大了，当时连看也不看她一眼，只红着脸对众人道：
“我？我真的什么也不会呀！”
他看了池中一眼，讷讷道：“不要说打荷花了，就是打荷叶都成问题！”
楚少秋又是哈哈一笑道：“管兄也太小气……今日是为江小姐作寿，你却不能推辞呢！好歹你也要露一手，要不然大家誓死不走！”
一旁众人久仰管照夕大名，只是从无交往，今日一见，无不想套套交情，纷纷嚷着，非要他表演一下不可。
这时那梁厉生为他抓了把枣核镖，笑着塞到了照夕手中道：“得啦！你老兄也太藏拙啦，努！这里是八粒枣核镖，你就露一手，我们也死心了！”
他一只手还抓着照夕的手，媚声媚气，秀眉连扬，管照夕实在受不了这股劲，把牙一咬，当时接了过来，他冷笑了一声道：“既是你们一定要逼我打，我就打给你们看看，你们总会相信了吧！”
江雪勤这时却依在一棵柳树下，注目池中，她悄悄问身边一人道：
“他手中是几粒枣核镖？”
那人笑道：“八粒。”
雪勤微微颔首，管照夕这时剑眉斜挑，他心中是又羞又怒，当时是箭在弦上，不得不发。他突地把心一横，暗忖：“我本来是不会，又怕人笑什么，反正是你们硬逼我来的……”
想着竟自拉下了脸，哈哈笑道：“你们看好了，我这一手可是精彩，叫做‘乱打莲花’！”
他说着一背身子，胡乱地把一把枣核镖，向池中洒去，只听叮叮咚咚一阵细响，全数落到了水中！
众人不由一怔，管照夕不由红透了脸，苦笑道：“你们可看见了？这就是我的玩艺！”
楚少秋呵呵一笑，正想出言讽刺，不想那一边的江雪勤却失声娇语道：
“呀！……真高明……真高明！”
照夕冷哼了一声，方想说你也捉弄得我够了，却见雪勤满面惊异地用手指向池中道：
“你们快看呀！看呀！”
这时本来不知所以然的人，听她这么一叫，都向池中仔细看去，楚少秋和梁厉生也睁大了眸子向水中看去，这一看各人都大吃了一惊！
原来这时水面上，竟自飘起了八条半尺许的鱼来，由鱼身上流出的血，把水都弄红了！
那狂傲的楚少秋，这时不由抽了一口冷气，用惊疑的眸子看着照夕道：
“好一手‘海底捞针’，管兄你也装得太厉害了！”
众人更是啧啧称奇，只有管照夕呆呆地站着，这一刻他几乎不相信自己的眼睛了。
他揉了一下眼睛，再向水中望去，已见有人用网子，把鱼弄了上来，众人一窝蜂似地偎了上去，他也慢慢走了过去。
只见八尾鲜鱼，每条都是被贯穿双目而死，水中打鱼已是不易，而每一尾都是穿目而亡，这种神技，简直令人难以置信，直看得众人怪叫连天。
照夕这时脸上青红不定，他心中通通直跳，暗忖：“这可真是有鬼了……我随便丢一把，就是再巧，也不会有这种事呀！”
可是物证就在眼前，又不容他怀疑，他回头看了看身后的雪勤一眼。江雪勤却笑眯眯地道：“我说你真人不露相吧……管兄有这么一手神技，以后可要教教我呢！”
梁厉生这时也回过身来，动着秀眉道：
“这一手‘海底捞针’，小弟还只是听传闻，不怕管少侠笑话，小弟还真是生平第一次见到……真是神乎其技！”
他凑前一步，却把声音放低了些道：“请问尊师是哪位老前辈？”
照夕此时可真是如坠五里雾中，人家恭维称颂他，他却只是傻笑，可是他心中始终是个疙瘩，怎么想也想不通。
这时最难受的却是那楚少秋了，他心中虽是又妒又恨，可是管照夕这一手“海底捞针”，他自问再练三五年，也是不及。
他怔了一会儿，这才行到雪勤身前，淡淡一笑道：
“姑娘，我有急事，却要先行一步了，姑娘有管公子在侧……”
才说到此，雪勤蛾眉一竖道：“你这是什么意思？”
楚少秋叹了一声，看了左右一眼，声音放小道：“反正我对姑娘是一番真心，如果有人……哼！”
他哼了一声，眸子向照夕瞟了一眼，倏地转身而去，他走得很快，一会儿已走远了。
江雪勤倏地一惊，她目视着楚少秋愤怒的背影，心中似有所感，黛眉微微一皱。可是她如今全部心力，早已为这个新来的俊美少年吸住了，尤其是看见管照夕那种糊涂的样子，她就忍不住想笑！
这时就有丫鬟来请，说是请入内用饭，各人也就一哄而进。
饭厅内摆下两桌席，江老夫人没有出来，雪勤是主人，她让各人落坐后，自己却在照夕身边坐了下来，一面挥着一块小手巾道：“今天真热！”
照夕点了点头，他仍在为方才那件事情心存纳罕，雪勤微微一笑道：
“你在想什么？”
照夕皱了皱眉道：“我是在为一件事奇怪，天下不会有这么凑巧的事情，这一定是有人……”
雪勤忍不住一笑道：“明明是你自己，还装个什么劲呢！好了，现在吃饭了！”
照夕也遂把这念头抛开，当时随着各人有说有笑，一席饭毕，已月上树梢了。各人酒足饭饱，纷纷向主人告辞，照夕也觉出天色不早，向雪勤告辞，江雪勤一直送他到了大门，才笑了笑道：“你回去还念不念书了？”
照夕点了点头道：“考试在即，焉有不读书的道理？”
雪勤忽然转了一下眸子道：“这么说，你还真想中状元喽？”
照夕脸色微微一红道：“这只是家父这么期盼我罢了，其实我自己并没有这个愿望。”
雪勤抿嘴一笑道：“当然，读书不是坏事；不过，我却不赞成一天到晚死啃书本子，譬如说练练武也不妨事……”
说到此，她忽然中止住，露出一对小酒涡儿笑了笑，照夕忽然心中一动，倏地抬起了头，正想说什么，不想江雪勤却眨了一下眸子，半笑道：
“我问你，你晚上不睡觉，却乱想些什么？”
照夕怔了一下道：“没有呀？”
雪勤看了左右一下，走进了一步，她的脸突地红了红，遂又笑道：
“我不是说今天，我是说昨天晚上！”
照夕想了想，不由俊脸一红，讷讷：“昨天……没有呀！”
雪勤一嘟小嘴，娇嗔道：“还没有呢！我问你！”
她一扬小脸，掀着一对小酒涡道：“你昨天趴在桌子上写什么来着？”
照夕不由一惊，他红着脸，退了一步道：“咦！你……你怎么知道？”
江雪勤含羞笑了笑道：“我干嘛不知道？你呀！也不害臊！”
说着用纤指在小脸上划了两下，这时那边有人正在叫着江小姐，她一面转过身子，手中抛出一物道：“这是你的东西，还给你，傻子！”
说着就跑了，照夕怔了一下，见地上那东西，竟是一个纸球儿。
他捡起来打开一看，顿时脸就红了，原来那纸上写着自己和江雪勤的名字，正是昨夜自己无聊时随便写的，却又如何会到了她的手中呢？
他怔了一下，暗道：“哦！原来是她……真不知道，她竟有这么一身好功夫！”
想着又惊又奇、又羞又喜，匆匆把这个纸球揣入怀中，返回家去。
到了家中，他倒在床上，心中想道：
“这位江小姐，小小年纪，竟会练出这么一身好功夫，要是昨晚是她，她那身轻功，真是令人钦佩，真是太了不起了！”
想着忙到书房，把昨夜那人留下的字，找出来细看了看，愈觉其字体清秀，出于女子手笔，当无疑问，一时不禁又呆住了。
暗想自己心事，被她看出，真是不大好意思……又想她一个女孩子，居然学成了这么一身功夫，而文才也是不弱，真是难能可贵。自己堂堂六尺男子，除了读了些死书外，又有什么用？和她比起来，相形之下，实在是差得太远了！
于是他又不由想到了今日的一场比武，所遇的奇事，然后再把雪勤自始至终神情一想，不由倏地跺了一下脚道：
“啊呀！原来是她……一定不会是别人！”
当时愈想愈对，不由又愣了半天，心中又是羞惭，又是费解。
惭愧的是，堂堂一个男子汉，受人家暗助，竟还蒙在鼓中；费解的是，她何故对自己如此？
他坐在椅上想：“别是她故意捉弄我吧！可是也没有这么捉弄法的……何况她言笑之间，处处都似对我极为亲切……她又为什么要捉弄我呢？”
他想到了雪勤那种谈笑的样子，不觉又有些神驰，脸也不觉得就红了，他想：
“也许她很喜欢我……”
想着他又摇了摇头，暗忖：“像她这么一个侠女，眼界一定是很高很高的，她所喜欢的人一定得有一身好功夫，像我这种只会骑马射箭的人，如何会看在她的眼中？”
这么想着，他又不禁有些懊丧，当时重重地在桌上拍了一下，想道：
“我真是白活了这么些年了，除了读了些臭书之外，有什么用？”
他想：“我能比得过谁？不要说江雪勤了，就那楚少秋也不知比我强多少倍！唉！
就是那不男不女的梁厉生，他也比我强多了……”
他紧紧地搓着双手，紧紧地皱着双眉，这一霎，他脑中可是乱极了。
于是江雪勤那句话，又在他耳中响起：
“我不赞成读死书……有时间不妨练练武……”
他睁大了眼睛忖道：“她这话，不是明明指点我，叫我练练武功么？可是我怎么练呢？”
“常听人家说，练功夫，第一要好质禀；第二要有名师指点才行。一个人死钻，就是白了头发，也是没有什么用，我要是想练功夫，非得先找个好师父不可！”
这一霎，他可真像是着了迷一般，他本来就对武学醉心向往已极，此时再有这么多因素刺激他，他的想法更坚定了。
这时正巧那马僮儿快腿张从窗前经过，照夕不由抬了抬手道：
“快腿张你过来，我有事问你。”
快腿张龇牙一笑道：“我也正想问问少爷呢！”
照夕皱眉道：“你问我什么？”
快腿张一面进门，一面道：“少爷方才把雪中炭牵出去，还没见牵回来呢，我来问问是挂在哪了，再晚可就不好找了！”
照夕摇了一下头道：“你不要找了，我把它送人了！”
快腿张一听怔了一下道：“什么？送人了……哎哟！我的少爷，你可真大方，这匹马全北京城也找不出几匹来，你竟把它送人了……这是说着玩吧？没别的，您快告诉我送给谁啦，我去给要回来。”
照夕脸红了一下，不悦道：“你知道什么？这匹马今天才算遇到了真正的主人了。
送都送了，哪还能要回来，也只有你才会说得出这种话来！”
快腿张叹了一口气，一只手摸着脖子，又道：“你老可舍得？平日连我都不叫骑……
唉！”
言下之意，真是心痛已极，照夕见他如此，不由一笑道：
“你也不要难受，我也是没办法，好在这马就在对门，你天天还能看见它！”
快腿张先是一怔，后来皱着眉道：“看见它有啥用？也不是咱的啦！我是说谁有这么大的福份，原来是她……咳……”
说着咧口一笑，晃了一下头道：“那就难怪了……不过说实在的，这马给了江小姐也算值得啦，她一定会爱惜它，要是给了那些野小子，马也受罪。”
照夕这时笑了笑道：
“我是想问问你，你也老江湖了，你可知道这天下本事最大的是谁？”
快腿张一听这个可怔了，摇了一下头道：
“这个……我也不知道！”
他翻了一下眼皮子道：“少爷，你问这个干什么？”
照夕摇了摇头道：“没什么。”
他又挥了挥手道：“算了，你下去吧！”
快腿张默默地退下，照夕暗笑了声道：
“我真是想糊涂了，问他有什么用，这完全要看自己的造化才行。”
想着他又不禁发起愣来。

第二章

大雪山苍前岭下，新近迁来了一位老贡生，据说他是江南一个世家出身，儿孙均已成年离家，他的老伴儿也死了，所以这位老先生，就一个人搬到这里来了。
他本来的意思，是想在有生之年，到各处去游览一番，再回故乡送终的，可是不知怎么，却爱上了这个地方，竟然在这里长住不走了。
老人家年岁不小了，可是如果你问他多大了，他也不告诉你，只是摇摇头叫你猜，你说六十他摇头，说七十他也摇头，再往上请他还是摇头，大笑几声也就拉倒了！所以没有人知道他多少岁，只是看他脑后那条小指细的辫子，其白如霜，再看看他那雪珠似的两团眉毛，就可知他很有一把年岁了。
老人家姓洗，名字也没人知道，所以每逢他出来，人们皆以洗老称之。
他虽是读书人，可是怪脾多，脾气也坏，在他住着的那座小独院里，是不准任何人进去的，即使有人来访，他也是在门口和人家说话决不往里让。有一次一个七八岁的小孩溜进了他的花园，在他窗口看了看，被洗老看见了，追出来用戒尺把那小孩头打破了，小孩家里很不高兴，为此还请出当地的几位老先生来说话，洗老倒是赔了几个钱，可是他却对大家说：
“以后请你们自己注意，要是再有小孩如此，我还是要打的；不过，我可是不赔钱了，我是有言在先。”
这么一来，谁也不敢冒失了，再说也没有什么好偷看的，他家里也没有花大姐，更没有小媳妇，一个糟老头子有什么好看的？老人家因此落得安静。
洗老最喜欢花，院子虽小，可是却叫花给占满了。他进进出出，都要在花丛中留恋一阵子，有时候在太阳下面捉虫，他能捉个把时辰，捉好了，大脚丫子把它们踩得稀巴烂，还要骂上两句才算出气。
他话话口音很杂，平常是江南口音，可是要碰着北方人，他也能用道地的北方话和人家聊聊，遇见广东人，他就傻了，扭头就走。
离洗老住处不远的山半坡上，有一所“白云寺”，寺里老师父智法和尚，和洗老是好朋友，因此洗老的三餐便解决了，每一顿饭都是庙里小和尚送来。他门口有一个拉铃，饭到了，小和尚只一拉铃，他老人家就慢慢踱出来了。
这位老人家就是这么一个人，他来到这苍前岭，已有半年多了，可是平日决不远游，顶多是到白云寺去聊聊，和老和尚手谈一下。他的棋艺很高，每一次都杀得老方丈愁眉苦脸，然后他就笑着出来了。
老和尚请了不少能人报仇，嘿！一样被他老人家杀得落花流水。
你说他怪，比他怪的人还有！
秋末，从远处来了一个少年公子，由口音上猜，大概是京里来的，这公子姓管，也不知他为什么来，反正他找了半天，于是就在洗老对面搭了一个小草房住下了。
洗老很不高兴，认为他这间草房离自己太近了，但也没有理由撵人家，只好任人家住下来。
这少年公子，人品学识都是顶尖儿；尤其是那份长相，更是英俊儒雅。
因此他一来，这附近的大姑娘都迷上他了，每天洗菜打水，就连淘个米，都借故由他门前绕上一趟，递个眼波笑一笑，也是舒服。
这么一来，洗老爷子可烦了，有时候连门都不开了，一天到晚间在屋里。
管公子真有一股子磨劲，他找过洗老两次，被骂出来两次，可是他仍是笑嘻嘻的，也不急也不气，反正洗老读书，他也读书，好在他带来的书也不少，要说掉文，他作的诗比洗老还强呢！
日子久了，洗老爷子不由也慢慢注意他了。
少年人奇怪的地方也很多。
第一，他明明像是一个阔家子弟，却偏要一个人住在这里受穷；第二，他像是从北京来的。好家伙！北京离这里可远了，他一个年轻的人，跑到这里干什么？他口口声声对外说是应考的举子，可是入秋了，也该上路啦，他这边却连一点动身的意思也没有；
第三，这姓管的少年，似乎每天都盯着自己，他把房子也搭在这里，硬守着自己，你说他是安着什么心？
这么一想，洗老爷子平日就更小心了，他本来是爱在太阳下面，捉花上的小虫的；可是有一次，因为那少年多事要帮着捉，洗老爷一气，就从此不再捉了，弄得少年也很扫兴。
这一日，洗老穿了一件黑丝长袍，戴着瓜皮小帽，拿着一把布伞，到白云寺去玩耍，一进门，就见那姓管的少年，正在里面，和老方丈交谈甚欢。洗老扭身就走，却为智法老方丈追出来硬给请回去了。
少年由位子站起，对洗老打了一躬道：
“真是幸会，想不到在这里，又遇到你老人家了。”
洗老点了点头道：“我是常常来的。”
少年微笑道：“洗老来此是拜佛还是问经呢？”
洗老摇头道：“我是来下围棋的，和他。”
说着用手一指智法方丈，老方丈忙笑道：
“洗檀越棋艺太高，我总是败……”
他忽然笑问少年道：“管公子你行么？”
少年尚未说话，洗老已摇头不耐道：
“他们年轻人，就是会也不精，哪能同我下。来！来！我们来手谈。”
智法老方丈点着头，笑着陪洗老到了庙廊下面，那里设着棋盘，二人坐下，年轻的管公子，却在老方丈身后站下来了。
小沙弥端上了一碟脆梨，一碟月饼，是翻毛枣泥馅的，这盘棋就开始了。
往常洗老总是要让几个子儿的，可是今天那少年却笑着说：
“不要紧，我帮助你来玩玩。”
洗老嘴角带着不屑，可是半个时辰之后，他的态度全改了过来。
本来老和尚该输的棋，经这姓管的少年一指引，马上就变过来了，洗老反而处处受了困，一局棋下到了日落，竟是不分胜负。
洗老爷子惊于少年高超棋艺，不由大为赞叹，当时搁下棋子道：
“明天再下，今天晚了。”
少年也笑道：“洗老棋艺太高，我今夜要仔细想想，明天好出奇兵制胜。”
智法老和尚更是惊叹不止，对少年赞不绝口，坚留二人在寺里用晚膳，二人自然都答应了。
饭间老方丈问少年道：“少施主住处离此远不远？”
洗老点了点头道：“他就在我对门，也是一个人。”
少年连连点头道：“是的！我就在洗老对门……”
老方丈呵呵笑道：“真巧呀！”
洗老心说：“一点也不巧，他是成心的！”
想着不由一双深凹在目眶里的眼睛，仔细地打量着这个少年，咳了一声道：“管先生大名是……”
少年受宠若惊道：“不敢，小侄名照夕。”
洗老轻轻念了声“管照夕”，觉得名字很陌生，自己从没认识过姓管的人，当时就很放心地笑了笑道：“你的棋艺不错啊！是和谁学的？”
照夕弯身道：“小侄是自己琢磨出来的，从前常和家父下下，肤浅得很，以后老先生要多指教。”
“不敢，不敢。”
饭后老方丈拿出布施簿子来，照夕在上面写了纹银三十两，老方丈很高兴，洗老怕天下雨，就告辞，照夕忙也告辞而去。
老方丈一直把二人送至庙门口，道了声再见，才回转身去。
照夕方要和洗老凑凑近，不想他老人却扬长而去，照夕忙跟上，想不到走了百十步，天上果然下起小雨来了，洗老张开伞，踽踽行着。
照夕忙叫道：“洗老，借伞用用吧！”
不想那老头子，却装着没听见，转过几棵树，就往山下走了。
照夕追上，却见他一只手拉着长袍，一只手打着伞，微微弯着身子，走得很快。
照夕又叫了两声，洗老已走远了，他跟着洗老踽踽后影，不由怔住了。
这时他衣服全湿透了，水珠子顺着头发流在脸上，他紧紧咬着嘴唇想道：
“他也太狠心了……这半年来，我吃了多少苦，可是又得到了什么？”
想着他不禁流下两行泪，想到自己留信离家，曾发下志愿，不学成绝技，绝不返家，可是这异人到哪里去找啊！
他又想到了洗老，虽然他怪处极多，可是自己搬来这两个月，日夕观察他，就没见过一些本领，自己怎可断定他是一位身怀绝技的人？
想着一时又愕住了，就连脸上的雨水也忘了擦了，他不由又想道：
“常闻人说，凡是身怀绝技之人，是决不轻易露出来的。半年来我虽是失望了好几次，可是这一次，我却要有始有终，不可轻易放弃，我要忍一个时期，把他摸个清楚。”
想着把脸上的水擦了一下，一个人失神落魄地朝山下走去。
他来到了草房之中，才坐下来，却见洗老拿了一块很大的干毛巾，打着伞走了过来，照夕忙自迎上，洗老只把毛巾丢过来道：
“你淋了雨，要用力把身子擦干，换上干衣服才不会生病……年轻人要爱惜身子。”
说着转过身子，又回到他那所小屋中去了。
照夕拿着毛巾，心中又喜又惊，暗忖：
“他可真是一个怪人，既是这么好心，方才把伞给我合打一下，也就没事了，又何必多此一举！”
想着把门关上，脱下湿衣把身子擦干，换了一身干衣服，忽然他心中一动，暗道：
“有了，等一会儿我可借故还他毛巾，到他房内看一看，定可看出一点名堂。”
想到此心中很高兴，当时拿上了毛巾，又等了一会儿，雨也小些了。
再过一会儿，洗老房中已亮起了灯，琅琅的读书声，由他房中传了出来，管照夕不由又有些失望，心想：“我自己就是一个书呆子，不要费了九牛二虎之力，再找着一个老书呆子，那才真冤呢！”皱了会眉，暗忖：“管他呢，过去看看再说。”
想着轻轻把门关上，走了过去，他轻着步子，慢慢走进了洗老的花园，心中想到这里平常是不能随便进来的。忽然他又想道：“我何不轻轻地走到他门边，看看他屋里情形，反正他也不知道。”
想着就轻着脚步，悄悄走到了洗老窗前，方要由窗缝向里窥视，读书声忽止。
照夕忙往后退了几步，却见洗老已在门口出现了。他看了照夕一眼道：
“你进来干什么？”
照夕红着脸道：“我是来还毛巾的。”
洗老鼻中哼了一声，伸手把毛巾接了过去，他看着管照夕道：
“以后不可随便进来，门口有一个拉铃，你可以拉铃，知不知道？”
照夕连连点头道：“是！是！”
他说着方要往前走一步，不想洗老却点了点头道：
“我要读书了，你不要打搅我。”
说着很快地转身而入，那扇小门遂又关上了，管照夕不由怔了一会儿，叹了一口气，转身而回。那琅琅的声音，又由老人房中传了出来。
照夕徘徊在斗室之内，心绪重重，他想：
“要是这么等下去，真不知何年何月才能看出他的真面目来。”
他又想到，方才自己已走路极轻，居然离他窗口甚远，就被他发觉了，可见此老听觉极灵，他的心不由又激动了。
暗想来此已两个月了，如果就此离去，非但前功尽弃，而且心也未甘。
因为他认为，这姓洗的老人，定是一非常人，对于这种非常人，自然要特别不同，尤其是要有耐心。过去他也读过不少的书，深深知道，要学惊人技，需下苦功夫。当初张良在桥下为老人穿鞋，就是一个例子，他是很明白的；因此他考虑的结果，仍是留下来。
十一月的天，在这苍前岭可是很冷了。
洗老院子里堆满了落叶，天还未明，照夕已早早起来，他轻轻推开了老人的门，用扫帚，把落叶扫成了一堆，忽然用手捧了出去。
他的动作很轻很轻，生恐吵了洗老睡眠；然后他再回到自己的屋子里。一个月以来，每天都是如此，从不间断，有时候在庙里遇到了洗老，就下下棋，可是洗老从不与他多话。
管照夕既已下了决心，要以至诚打动这位老爷子的心，所以也就不如以前那么急躁了。
这一日清晨，天还不十分明，照夕按照往常的规矩，又早早起来了。
他又轻轻走到了老人花园之中，当他把枯黄的落叶一捧捧送出门之时，忽见老人门前，放着一个锦袋，照夕心中一动，暗想：“这老爷子真粗心，钱袋也不好好收着，掉在外面了。”
随手捡起来，觉得挺重，打开袋口一看，照夕吃了一惊。
原来竟是整整一袋子珍珠，带有十来块翡翠，光华夺目，照夕忙把袋子收好，心想：
“这些东西，洗老竟不小心，真是糊涂透了。”
想着马上走过去，方要用手敲门，可是转念一想，不由又把手放了下来，暗忖：
“他是不准人进来的，我又何必自讨无趣。算了，还是偷偷给他放进去吧！”
想着见门下有三四寸空隙，照夕就把这钱袋，用手轻轻推了进去，又用棍子往里送了送，心想洗老起身之后，定会发现的。
想着这才又把枯叶扫尽，一个人低着头回到了草舍之中，不想他一进门，顿时就怔住了。
原来不知何时，洗老竟坐在了他的屋中，他那双深陷在眶子里的眸子，紧紧地看着照夕。
管照夕不由脸一红，讷讷道：“你老人家已经起来了？”
洗老点了点头，他用手一指椅子道：“你坐下！”
照夕忙坐了下来，心中猜不透这位老爷子要说些什么，不由得有些惊慌失措。
可是出乎意料之外，洗老的脸色比平常好多了；而且还有一丝笑容。
他点了点头，对照夕道：“这一个月来，你每天早晨扫地的事我都知道……很是难得。”
他咬了一声又道：“其实在你起身之前，我早已起来了，我喜欢天不亮出去散步，因为空气好。”
照夕心中惊异，可是不敢说什么，他只用惊怔的眼睛看着老人。
洗老忽然站起了身子，在小室里走了一转，他那双留着长长指甲的手，搓了搓，那雪团似的一双眉毛，倏地皱了起来。
他走了一转，站住了脚，皱眉道：
“在你初来之时，我就对你很注意；而且很奇怪，我真想不通，你为什么要到这里来？”
他点了点头，又叹息了一声道：“现在，我总算知道了，你定是有所为而来。”
说着他坐在了椅子上，朗声道：“现在，你坦自告诉我，你到底有什么事要求我做呢？”
他又追了一句道：“一定是有事……孩子！你有什么事要我为你做呢？不要怕！你说。”
照夕心中这一刹那，真不知是喜是悲，当时差一点连眼泪都流出来了。
他猛然往地上一跪，抖声道：“老先生！我知道你是一个奇人，你老人家定是一个隐姓埋名的武林怪杰，你收我做徒弟吧！”
洗老猛然一惊，接着他哈哈大笑起来，连道：
“哎哟！你快起来！快起来！”
照夕流泪道：“你老人家一定得收下我！”
洗老白眉一皱道：“谁告诉你我会武功？我……我只是个老酸丁，连棍子也提不动呀！你叫我收下你，收你干什么呀？”
照夕见他居然还不承认，当时想起自己可能又落了空，不由一时呆住了。
他紧紧地咬着自己嘴唇，几乎都要咬出血来，可是他仍然跪着没有起来。
洗老这时皱着眉，看了他一会儿，忽然长叹了一声，道：“再说，你一个念书人，有这么好的学问已经够了，还要学什么武功？”
照夕一听，顿时破涕为笑，因为洗老这句话，已似乎说明了，他是会武的了。
当时不由连连叩头道：
“你老人家不知道，我是自幼就想习武，只是被父亲管着读书。如今我留信而出，遍访名师，非要学成一身绝技不可。”
洗老皱眉道：“可是，你怎么会找上了我呢？我一个老人，头上也没有写着字，谁说我会武呀？”
照夕听他这么一说，不由笑了，他眨着眼道：
“我也不知道为什么，反正你老人家定是会武；而且还是江湖侠隐之流。”
洗老呵呵大笑道：“你是剑侠小说看多了。”
他走过去，用力把照夕搀了起来，一面道：
“孩子，起来吧！不要胡思乱想啦！”
说也奇怪，照夕这么重的身子，洗老人这么随便一搀，竟自站了起来。
就在照夕惊怔之间，洗老却已走出房子去了，管照夕这一霎，反倒是一阵惊喜，他淌着泪想道：“果然不错，他是一个异人，我没有看错。”
想着转过了身，却见洗老已进了他自己的房中，门也关上了。
照夕对着门怔了一阵子，心说：
“你别想叫我中途而退，我是守定你了，非拜你为师不可！”
想着把脸上泪擦了擦，一个人靠着门暗暗道：
“方才他自己说的，他每天起得比我还早，这就对了，练功夫的人，都是早起的。
我明天半夜就起来，我等着他起来，跟着他，倒要看看他去哪里，或是练什么功夫。只要给我发现了，他就是赖也没有法子赖了。”
这么一想，觉得很有道理，当时也就安心了。
他注意到，那洗老，竟是整整一天没有出门，照夕看着他紧闭着的两扇小门，心说：
“为什么他们有本事的人，偏要如此的装伪，这多不自然呀！”
想着他又叹了一口气，脑子里这时极乱，他想到了北京城的父母，又想到了江雪勤……他想道：“他们也许认为我现在早已学了武艺，谁知我却连门还未入呢。”
这么一想，心中不禁有些难受，可是转念一想，眼前这洗老，定是一个极不平凡的人，他所以不敢答应自己，定是对我还有很多不放心的地方，要慢慢观察我。我却不可就此懈怠，否则才真是前功尽弃了。
晚上他早早的上床了，明天要早起，一定要窥出一些端倪来。
这时对门琅琅的读书声，又传了过来，那是王勃的《滕王阁序》中的一段：
“……时运不济，命途多舛，君子安贫，达人知命，关山难越，谁悲失路之人，萍水相逢，尽是他乡之客……”
洗老把这一段书念得有声有色，管照夕却不觉浮上了一层莫名的悲哀！
虽然，他并不如这段书中所形容之凄惨；可是自己弧身一人，千里迢迢来此，如今一事无成，思前想后，也不禁有些伤感了。
管照夕在他琅琅的书声里，不觉进入了梦乡。
第二天，天还是大黑着呢，他已轻轻地穿上了衣服，隔窗子向对面望去，果见洗老窗前亮着豆大的一点灯光。
管照夕心中一动，暗忖：“糟了！莫非他已经起来了？”
想着正要出去查看一下，却听“吱”一声，门开处，现出了洗老瘦高的影子。
照夕见他穿着一身短马褂，也没罩长衫，他手中提着一个黑布口袋，光着头也没戴帽子，出门之后先东张西望了一阵子；然后，轻轻把门带了上，慢慢踱了出来。
照夕忙退了几步，其实洗老也看不见他，然而他却有些作贼心虚。
过了一小会儿，他再趴在窗上看，却见洗老已顺着门前的小路走了下去。
管照夕生恐他走远了追不上，忙跟了出来，远远地缀着他，就见洗老由一条极小的路绕向了山坡，照夕也忙跟随了上去。
当他才走到山岔口的时候，却见洗老已经上了十丈有余，管照夕心惊道：
“好快的身法！”
这时天仍然很黑，尤其是夜里的小雨，草上水还没干，照夕走了一路，两只裤腿全湿透了，再加上衣服又穿得少，可真是有些冷得吃不住。
可是眼前那洗老，却是十分疾劲，他爬上了一个山坡，像是没事一般。
这时他走向一片平地，就把身子站住了，照夕见他放下了手中的包裹，长长地吸着气。可是面部却是朝着东方，也正是朝着照夕这面。
如此一来，照夕只得把身子蹲着不敢动了。
却见洗老吸了几口气之后，身形半蹲了下去，由他喉中发出呼呼的喘息之声，这种声音初听来还不十分吃惊，可是数十喘之后，声如豹啸，四周都有了回声，管照夕不由吓得脸都白了。心说：“我的天！这是什么玩艺？哪有这么练功夫的！”
正自惊异之间，却见洗老慢慢把声音放小了；而且一双眸子，微微闭了起来。
可是却由他那微闭的眸子之中，射出了凌人的精光，照夕吓得忙把头低下，他心中这一霎时，真是欣喜欲狂，差一点儿叫出声来。只是他还想更清楚一下洗老的功夫，所以借着长长的草，把脸遮住，只由草缝中向外面看。
这时洗老已站好身子，背着手，在那里走了一转，忽见他弯腰，把放在地上的那个黑口袋捡了起来，照夕就更注意了。
洗老很快的由袋中抽出了一口长剑，方要拧把抽出剑刃，忽然他怔了一下，又把宝剑收回到了袋中。
照夕见他把剑一放回，就知不妙，忙把身子向下一蹲，不想才一蹲下身子，就听得洗老叱了声：“是谁？”
管照夕不由吓出了一身冷汗，当时哪还敢多耽误，猛然回头就跑，不想才一举步，就觉得头上一股疾风掠过，照夕吓得口中叫了声：“啊哟！”
再一抬头，那洗老已满面怒容的站在了自己身前，照夕不由觉得腿一软，顿时就坐了下来。
洗老嘿嘿冷笑了几声道：“管照夕，你的胆子可是愈来愈大了！”
照夕不由吓得抖声道：“老先生……我没有看见什么……我只是好奇而已。”
可是此时洗老的态度，和平常就大大不一样了，他眸子里射出两股逼人的奇光，直看得管照夕全身籁籁颤抖。
他嘿嘿笑了几声，冷冷地道：“可知我生平最忌讳的是什么？”
照夕摇了摇头道：“我……不知道。”
洗老冷笑了一声道：“你自然不知道，可是我现在告诉你也不晚。”
这位老爷子，说话之时，面现杀机，他逼近了一步道：“我生平最忌人家偷窥我练功夫……不要说人了，我练功之时，即使是有飞鸟掠过，我也不会轻易饶它们活命。”
他说话之时，竟真的突然有一只黑鸟掠空而过，洗老说着话，倏地一伸右手，那黑鸟本已飞出数丈，却在当空打了一个转儿，直向洗老掌中落了下来。
照夕这一霎那，只吓得目瞪口呆，却见是一只黑身红足的大鸟。
这黑鸟在洗老掌心之上，几番振翅哀呜，却总似被一股吸力吸住，休想飞起一分一毫。
洗老冷笑了一声，倏地一翻掌心，那黑鸟已尸横当地，血肉一片模糊！
照夕吓得打了个寒颤，想不到素日温雅的一个老儒生，竟是如此残忍的个性！
而且他这一手功夫，照夕不要说眼见了，真是听也从未听过。
当时不由直直地看着他，洗老哈哈一笑，随即一敛笑容道：“你看见了没有？”
照夕点了点头，洗老这时目射奇光道：
“你如今犯了我的大法，我虽有爱你之心，却是饶你不得，这只怪你命该如此，却怨不得我洗又寒手狠辣！”
他说着一晃身，已站在了照夕身前，倏地一伸手，已按在了照夕天灵盖上，照夕就觉一股极大内力，由顶门上直贯而下。
当时自认必死，不由叫了声：“洗老先生且慢！”
洗又寒冷笑一声道：“你还有什么话说么？”
照夕这时反倒不如方才那么害怕了，他苦笑了一下道：“既是命该如此，弟子也没有什么好说的了，只请死后能将弟子尸身运回北京，得正丘首，弟子即使是死于九泉，也感恩非浅。”
他说话之时，洗又寒那双炯炯的眸子，在他脸上转来转去，冷冷地道：“还有话么？”
照夕忽然张大了眸子，问道：“方才你老人家掌毙黑鸟，虽是过于残忍；可是那种功夫，弟子竟是毕生闻也未闻过。你老人家可肯在弟子临死之前，告诉弟子一下，那是一种什么功夫？”
他这天真的一问，就见那洗又寒倏地神色一变，他长叹了一声道：
“罢了！罢了……我洗又寒毕生行事手狠心辣，就从来没有心软过，今日为你这孩子，竟破了戒！”
他说着脸色十分难看，同时缓缓把按在照夕顶门之上的右手收了回来。
管照夕不由一怔，同时洗老的手离开了，那股压力也就随之而去。他不由拜倒在地，感激道：“弟子多谢你老人家不死之恩！”
洗老这时苦笑了笑道：“管照夕！你算把我的底细摸透了！只怕我不杀你，日后你却要……”
他忽然把话中途打住，脸上颜色更是一片死灰，他忽然冷笑了一声道：
“你如今还要拜我为师么？”
照夕这时喜得连连叩头道：“弟子梦寐以求。”
洗老脸上仿佛带上了一丝笑容，他点了点头道：“可是你知道我的来历么？”
照夕怔了一下，可是他立刻又磕头道：
“弟子不知，可是弟子绝不后悔，只愿终身追随你老至终。”
才说到此，洗老忽然仰天一阵大笑，声震四野，笑声一敛，就见他一翘大拇指道：
“好！我老头子想不到，在此垂暮之年，竟会收下了这么一个好徒弟。来！”
他说着忽然向前迈了一步，一伸手，已把照夕搀了起来，一面笑道：
“我们回去说话。”
他说着话，身形倏起，在这昏沉沉的早晨，就如同一只大鸟似的，一路倏起倏落，直向来路上飞驰而去！
照夕这时在他单臂挟持之下，真个是如同腾云驾雾一般，只觉得两耳风声飕飕，身形却如同星丸跳掷一般。洗老带着他，在那峭壁陡崖之间，往往只用足尖，在壁面上一点，如飞星下坠似的已纵了开去。
管照夕这一刹那的心情，可真是惊喜到了极点，暗忖自己真是苦心没有白用，想不到遇此奇人，自己定要学成一身惊人之技。
他这么一路想着，洗老已倏地停住了脚步，道了声：“到了！”
照夕再一看，原来已到了自己和洗老住处，当时慌不迭就要下跪，洗老哼了一声道：
“入内再说！”
说着已转身走了进去，照夕怔了一下道：
“洗老……我可以进去么？”
洗老本已入内，此时闻言，回过身来，冷冷哼道：
“自然可以了，你进来吧！”
他这种喜怒不定的个性，很令照夕吃惊，只是他现在完全已醉心着学成惊人的武功，他能忍受任何的冷漠和奚落。只要能达到学武的目的，他一切都可以忍受。
照夕就在这种惊喜的情绪之下，进到了洗老的房中，他立刻怔住了，暗想这房子并没有什么奇处。
原来这房子十分简陋，外间有一个大书架，堆满了各种书典，还有一个书桌，擦得十分清亮，一尘不染。
另有一间卧室，和外间相接，却见内中并无床褥，却是一个极大的蒲团，置于室中。
一支高腿白铜蜡台，置在蒲团旁边。
照夕心中暗想：“常听佛法高深的和尚，以坐禅代替睡眠，倒不知凡人亦可如此。”
想着不敢多看，这时洗又寒已在一张太师椅上坐了下来。
照夕往地上一跪道：“师父在上，请受弟子一拜。”
洗老却没有说什么，等照夕叩完了三个头之后，他冷冷地抬了一下手道：
“你起来，我有话告诉你。”
照夕忙起来恭侍一旁，他顿了一顿才道：“我本来是不打算收徒的，因为我对我的弟子们不敢信任了……”
他略为犹豫了一下，才慢吞吞地道：
“可是却为你的至诚所感动，我破格收你为徒。我想你也许不会同你的两个师兄一样，落得那样凄惨的下场……”
管照夕只是静静地听着，虽然他有一肚子疑问，但是，他却不敢问。
洗老又点了点头道：“你既拜我为师，今后我自然是不会令你失望，定可把你造就成一身惊人绝技……”
照夕不由喜道：“谢谢师父！”
洗老冷笑了一声道：“你先不要谢我，我有几句话说在前头，你看看是否可以接受。”
他眨了一下眸子，慢吞吞地道：“第一，既入我门，当遵守我任何戒条，违者只有死路一条！”
照夕打了一个冷战道：“弟子谨遵。”
洗老冷哼了一声，遂又道：“第二，为师我今后也许有许多奇怪的行动，你却不可多疑和询问，自然对你是绝对无害的，你能做到么？”
照夕点了点头道：“弟子能做到。”
洗老这时脸上才带出了一点笑容，他面色变得稍微和善了一点，遂道：
“只要你能谨遵我言，我自然不会亏待你；可是你如果有违我言，那时也说不得叫你血溅我肉掌之下！”
这一番话，不禁说得照夕一阵心惊肉跳，唯唯称是，洗老往起一站道：
“口说无凭，来！我们立个字据。”
他说着遂返内室而去，须臾，他拿着一个黑色的小布包走了出来。
他此时脸上，更显得阴森可怕，他把这个布包往桌上一放，满面威容地道：
“你进来！”
照夕忙应了一声，小心地走到桌前，洗老用手一指桌上的布包道：
“你把它打开看看。”
照夕闻言答应了一声，依言用手把这黑布包慢慢了打开来，只觉得内中包着软软的东西，似乎还有一本书，待打开一看，内中是两个皮袋子，另有一本厚厚的典册，同时有一股腥臭之味上冲鼻端。照夕不由剑眉微皱，暗想：
“这是怎么回事？”
洗老点了点头，冷笑道：
“你把书翻开……翻到最后一页！”
照夕不由信手一翻，只见全是一个个血红的手印，另一边却有记栽文字，当时只觉得一阵阵心惊肉跳，也不敢多看，匆匆依言，翻到了最后一页，见是一张白纸，洗老示意地点了点头。
照夕忙放下了簿子，垂立一旁。
洗老用手一指桌上的笔道：“你把你的姓名、地址以及年月生辰写下来，要写得很清楚。”
照夕怔了一下，可是转念一想，这也是很平常的事，想着就依言，把姓名年岁住址写了下来，洗老就立在他身后，冷冷的嘱道：
“如违师言，愿受本门火炙尸刑！”
他哼了一声道：“把这句话加上。”
照夕不由仰着脸道：“师父！什么是火炙尸？”
洗老倏地一瞪双目道：“我叫你写，你就写上，哪里有这么多废话！”
照夕只好依言写了上去，最后又具了名字，洗又寒把本子拿起，看了一遍，才点了点头，他又一指桌上的印泥道：“把十指指模打上，慢慢来！”
照夕暗自叹息了一声，心说：“原来拜师还有这些手续啊！这简直不就是形同卖身一样么？”
可是他此时，却没有那么多时间去想这些了，洗老叫他怎么做就怎么做。
一切就绪之后，洗又寒才点了点头笑道：
“其实这一切都是多余的，不过这是我门中的必要手续。”
照夕连连称是，洗又寒又点了点头道：
“你把那个皮袋子打开看一看。”
照夕现在是真听话，叫做什么就做什么，当时依言忙把一个皮袋子拿起，将束口的细绳子解开。才一开袋口，只觉一股血腥之味，中人欲呕，当时吓得差一点儿把这皮袋子丢了。
可是洗老一双眸子却紧紧地盯着他，照夕吓得忙又收了回来，仔细往袋中一看，不由吓得手都抖了。
原来袋中竟是一条血迹斑斑的发辫，尤其是辫根上，尚还连着一块枯黄的人皮。
管照夕就是再沉着，看到此也不禁倏然变色，他叫了声：“师父……这是怎么回事？”
洗老呵呵一笑，就手拿过了这皮袋，收上了口，一面笑道：
“你不要怕，我只是叫你来一看，知道一下为师的手段而已。”
照夕不由张大了眸子道：“这个人是谁？师父怎会……”
洗又寒点了点头道：“这是你二师兄……他叫谷云。”
说着不由长叹了一声，照夕更是大吃了一惊，忙问道：“既是二师兄，你老人家又何故将他……”
洗又寒倏地哼了一声道：“我方才不是说过么？他妄敢不遵我言，而且竟敢……勾引外贼，对我加害……所以我……”他冷笑了一下，用手指着另一个皮袋道：“这是你大师兄，他和你二师兄是一样的下场……我也把他杀了！”
管照夕一时呆若木鸡，洗老看了他一眼，收了脸上的笑容，转为微笑道：
“可是你放心，只要你对我忠心，不出卖我，我不会对你如此！”
照夕翻了一下眼皮，道：“我那两个师兄，原来是出卖了师父？”
洗老不由一阵咬牙切齿，愤然作色道：“岂止出卖我……我这条命，还差一点送在他二人手中，嘿嘿……”
他冷笑了几声，点着头道：“可是，他们仍没有逃过我的手去！”
他说着，脸上罩下了一层阴影，看着十分可怕，就见他仰着脸喃喃道：
“可恨的孽障……可恨的淮上三子！”
照夕不由惊问道：“淮上三子……师父……”
洗老忽地一怔，叱道：“不要多问！”
照夕心中这时暗暗想道：“师父真是一个令人敬怕的怪人啊！”
他猜想到，这洗又寒本身定有一件极为隐痛的事情，不为外人所知。可是，因为师父曾经关照过他不可猜疑，所以管照夕一想到这里，忙岔了过去。
洗又寒这时已把簿子收好，又用黑布包扎了起来，他目光灼灼地注视在照夕脸上，半晌才道：“你那两个师兄，虽是随我多年，学成了一身难得的本事；可是到底限于根骨，未能登峰造极……他们死了之后，我也就失去了传人。”
他叹息了一声，看了管照夕一眼道：“这多少年以来，我因收徒灰心，差一点儿死在了徒弟之手，所以抱定宁可把一身绝技失传，也决不再收一个徒弟了……”说到此，他顿了一下又道：“自从你一来此，我已猜出你安有拜师之心，只是一来我已下定决心不再收徒，再者我取徒条件太苛责……也不知你是否有此资格……”
他微微一笑道：
“这几个月以来，你固然是在天天留意我，可是我又何尝不在天天注意你？”
说到此，照夕不由脸色一红，洗老笑了笑，又接着说下去道：
“经我仔细观察的结果，你质禀、根骨、智慧无不是上上之材，我的心就有些动了。”
管照夕不由暗自欣喜，洗老白眉微皱，又道：
“后来又见你诚心可感；而且我为试你是否贪财，故意遗落珠袋在外，你居然见财不昧，诚心难得！”
说着他又狞笑了一下道：“当时如果你一时贪心，可就为你自己造下了杀身大祸了！”
照夕吓得直打冷颤，洗又寒又接下去道：
“也就是因为以上几点，所以我才饶你不死，竟破格收你入我门下，在你来说，确实福缘不小！”
他冷笑了一声又道：“这是因为特殊的事故，才迫使我洗又寒来此穷途，否则青海天沙岭冷心轩，和江南十二道台，那种势派和今日又自天壤不同了！”
他像是有无限地感慨，长吁了一口气，那瘦癯的脸上，刻下了深深的回忆，这一霎，在他脸上的皱纹里，荡漾着悲痛、愤怒和仇恨。
管照夕只是静静地听着，不敢多岔一句，可是听到此，实在又忍不住，不由问道：
“师父为何不回去呢？”
洗又寒冷峻的目光扫视了他一眼，嘿嘿冷笑了几声，低头自语道：
“总有一天，我会回去的。”
他突然正色道：“今天我对你说的任何话，你都不许对外人泄露一字，否则……”
照夕打了一个冷战，连连点头道：
“你老人家放心，弟子一定守口如瓶。”
洗老笑了笑道：“我倒不是怕你说，只怕你说出来之后，我又要多杀一个人了！”
类似这种的话，真是句句令照夕心惊肉跳，他连连地答应着，洗老又道：
“还有一点，以后你在人前，不可叫我师父，仍称我洗老就是……至于练功也不必过急，我自会慢慢授你的。”
照夕又连连称是，洗老提起一把砂壶，倒了两杯白水，道：
“你喝水！”
照夕恭恭敬敬地端过了一杯，就口呷着，这时洗老完全回复了平静的态度，他走了一转，回过头来问道：“你以前练过功夫没有？”
照夕摇了摇头道：“没有，什么功夫也没练过。”
“好！好！最好是没有练过。”
他眨了一下眸子道：“中国技击之术，可分为内、外两派，其实殊途同归，其理则一。”
“内家开派为武当，创自宋徽宗时之武当道士张三丰，他的原理是由内往外，先以养气而后则动以拳掌，讲究的是十八字秘诀……”
照夕不由听入了迷，洗老咳了一声又道：
“这武当派动手讲究狠，所谓‘犯者立仆’，外表上看来，凡属于内家一脉者，永远是一派斯文，看不出有何异状。可是人不犯我，我不犯人，人如触我，力随意施……
我本身内力，大部分是脱胎于此派的。”
照夕不由点了点头，洗老又皱着眉道：
“所谓外家派者，始自魏时之达摩禅师，也就是今日之少林，他们是由外往里练，可是不论内、外哪一家，都是最注意于内功吐纳一道……”
他眯着眼睛笑了笑道：“为师我六十年来，浸淫吐纳一道，却又收到‘澄波返渡’之功，这自然非你如今所能想得到的。不过，我准备第一步，就让你由‘吐纳’上着手去练，我有几种厉害的手法，至今仍可说是绝步武林，只是要看你是否有此造化了。”
照夕不由极为神注，当时点了点头道：
“只要师父肯传授，弟子定下苦功夫锻炼，决不令你老人家失望。”
洗又寒闪闪的瞳子注定在照夕脸上，笑了笑道：
“但愿如此！”
他又笑了笑道：“跟我学功夫，可是最苦的……我不像一般人一样只练子午二时，有时候却要练下夜去！”
照夕这时连连点头道：“弟子愿意受苦。”
洗又寒笑了笑，一挥手道：“那么你先回去，午夜再来。”
照夕忙躬身行礼，转身回房而去。
时间真快，转眼之间已是三度寒暑，而平静的日子，从表面上看起来，似乎仍然是和从前一样。
可是谁又知道，那个没有人注意的少年书生，却强大了。
三年来，管照夕跟着这个奇怪的师父，学了一身惊人的功夫。
他这种不分日夜地苦练，有时候，连洗又寒都颇为惊讶，因为这个弟子的成就，简直是太惊人了，大大出乎他的意料之外。
而更令洗老满意的是，这管照夕果然除了随自己练功夫以外，别的事，是任什么也不管不问。这一对奇怪的师生，居然这样地相处了下去。
照夕到了今天，对洗老一切仍是一个迷，虽然他和这个师父相处了三年，可是他对洗老的一切，知道得太少了，同时他并不想多知道。
可是有一件事，却令他始终怀疑，因为洗老的行动太怪了，他总像是在逃躲着什么似的。这几年以来，他只是去“白云寺”走走，别处哪里也不去，可是时时见他长吁短叹。
而更有一件事令他吃惊，洗老本身有一种极为离奇的怪病，这病差不多五十天发作一次，每发一次总是要数日方才复元。
而发作之前，洗老总是有预感，他一个人远远地出门，总是要十天半月才回来。
他对照夕说他是去一个朋友处治病，可是他从不告诉他是什么病，要怎么医治。照夕只知道是一种怪病，却不知如何个怪法；而老人的功力，尤其是他独有的一种功夫“血神子”，更已到了炉火纯青的地步。
“血神子”是一种怪异的内家掌力，运用之时，只需长吸一口气，凝气于掌，右手立刻暴涨如箕，而且赤红似血一般。
这种掌力发出时有红雾少许，可在五十步之内，制人于死命！
照夕亲眼见老人，用这种掌力试打过一只花豹，那豹子全身肿胀而死！
管照夕对师父这一手功夫，极为向往，可是洗老却不肯传他，每一次告诉他，总是说不到时候，照夕也就不敢多求了。
洗老的功夫极为混杂，差不多的家数，他都精一点，尤其是传授照夕的方法特别，有些方法，真是照夕作梦也梦不到的。
可是不可否认的，这三年来，管照夕在老人的悉心教导之下，有了惊人的长进，他的收益，是一般人八十年也难学到的。
这一日清晨，照夕在松坪行完吐纳之术，返回住宅，却见洗老正自一山涧中，纵跃如飞而上，管照夕忙也纵身迎了过去，见老人面有喜色，不由叫了声：
“师父！你上哪里去了？”
洗老笑道：“来，照夕！我正要找你。”
照夕很少见他面有笑容，不由很奇怪，问道：
“什么事你老人家如此高兴？”
洗老端祥了他一会儿，正色道：“这三年来，你确实有我意料不到的进步，你的长进，就是你那两个师兄在世，也是很难和你比的。”
照夕不由垂首道：
“谢谢师父夸赞，只是弟子总觉得还不够。”
洗老点了点头道：“不错，这也是我今天来找你的理由。”
照夕不由大喜，脱口道：“师父莫非要传我一手新的功夫么？”
洗老冷笑了一声道：“岂止是一套新的功夫！这功夫简直是你梦想不到的，而且也是你的造化。”
照夕不由一怔道：“这是一套什么功夫？”
洗老嘿嘿一笑道：“武学一道，实是微妙，所谓人外有人，天外有天，如想在武林之中，占一席之地，你必须要有一手绝技，我是说有一手众人不会也不知如何练的功夫。”
照夕点了点头，洗老眉头深皱道：
“这几年来由于你功力长进过甚，很令我惊喜，我也考虑到传你一手功夫；可是，总是没有适合你练的，今日想不到，却为我无意中发现了。”
照夕不由又惊又喜，正要说话，洗老已转身道：
“来！你随我来！”
说着一路直向一处山涧下飞坠了下去，管照夕也紧紧后随着纵身而下。
却见这虽是一处山涧，可是涧内杂花异草，到处都是，蜂蝶成群；尤其是松树成林，高可遮天，是一处极佳地方。
洗老边行边道：“我来此已逾十栽，竟没有发现这地方，真是奇怪了！”
照夕也甚奇怪，忽见师父倏地纵身跃上一株大松，回身点手道：“你也来！”
照夕忙跟纵而上，他身子才一上树，耳中已听到一片“嗡嗡”之声，同时目光之中，已见无数黑蜂由当空左近穿行飞鸣着。
照夕不由一皱眉道：“这里怎会有这么多蜂子？”
洗老倏地用手一指道：“你看！”
照夕顺其手指处一看，就在身前不远一棵大古松枝桠之间，有一个极大的蜂巢，嗡嗡之声，震得两耳阵阵发麻！
照夕心中虽吃一惊，可是仍不明师父意思，当时转过身道：“这不是一个大蜂巢么？”
洗老这时目光注视着蜂巢，闻言点了点头道：“这正是……”
他回过头来对着照夕道：
“这是一个大墨蜂的蜂巢。”
照夕看着天空嗡嗡的墨蜂道：“什么是墨蜂？”
洗老哼了一声道：“这是一种极为稀有的蜂类，想不到这里出现这么多！”
照夕皱眉道：“师父方才说练一种特别的功夫，莫非与这些墨蜂有关系么？”
洗老哼了一声道：“我如今年岁已老，血气也不如少年人那么容易恢复了，所以这种功夫，你倒能练！”
他说着眨了一下眼道：“只是你要受些痛苦就是了，好在你如今内功已有很好的根基，倒不怕伤了元气！”
他说着倏地伸出了一只手来，就有两三只墨蜂落向了他的掌中。
那墨蜂在他掌心欲飞不起，纷纷振翅打转，最后更掉尾往他掌心上刺来！
洗老咬着牙，连连冷笑道：“我就是怕你们不刺我……愈多愈好……”
那三只大蜂刺了数十下，眼见洗老一只瘦手肿了起来，他才一振手，那三只墨蜂却掉在了地上。
照夕不由大惊道：“师父这是何苦？”
洗老呵呵大笑道：“这正是我要你练的功夫！”
他用手往地上一指，再看那三只墨蜂，却只能在地上爬来爬去，虽举翅亦飞不起了。
照夕不由惊异道：“师父莫非以内力伤了它们么？”
洗老注视着地下，慢慢摇了摇头道：“我何尝是伤了它们，只是它们全身精力已失，只怕是活不成了！”
说着蹲下身来，用手再拨弄了一下，那三只墨蜂果然就不动了，他讷讷道：
“怎么样？死了吧！”
然后他回过脸来笑道：“这种墨蜂最毒，它却不知本身精力有限，而每刺人一下，就要消耗不少精力，是以，我虽不杀它们，它们也活不成了！”
照夕只是怔怔地听着，惊心不已，就见洗老微笑着站起，双手搓揉道：
“它们身上的精力，现在全在这掌上了，对我是大有好处。”
照夕不由惊道：“难道这墨蜂身上没有毒么？”
洗老冷笑一声道：“谁说没有？只怕这毒更厉害呢！”
他看了照夕一眼，微微点着头道：
“蜂刺时，毒汁顺血而下，这时却要以内功暗锁全身血穴，尤其不可令毒攻心！”
他笑了笑又道：“有一种极普通的毛衣草，这里也多得是，只需用它的汁全身遍擦，一个时辰之后，蜂毒尽去，那么留在体内的只有那墨蜂的精力了。”
照夕不由暗暗惊心，洗老说着话，四处找了找，随手摘下了几株圆形的草叶。
这种草叶，如指甲般圆圆小小的，其上还有些细毛，洗老摘在手中，在那只肿掌之上，连连搓揉。这种毛衣草浆汁极多，流出一种白色的浓汁，洗老把这只手擦满之后．嘻嘻一笑道：“如此，一个时辰之后，肿自然也就消了。”
照夕不由张大了眼睛，像是听神话一般的仔细听着，洗老随手把这毛衣草丢到了一边，道：“从明天开始，你天天来此如法苦练，只需半年之后，你就可看出，这种墨蜂对你的补益及好处了！”
管照夕打了个冷颤道：“可是如果这种毛衣草要是没有了呢？”
洗老摇头一笑道：“方才我已看过了，漫山遍野全是，你一辈子也用不完！”
照夕一时又怕又喜，洗老却又道：“你初练之时，可伸一臂，一日之后，可出二臂，再后不妨全身。”
照夕听来已够吓人了，洗老笑了笑道：
“练时，可以皮帽，遮住面部，下着皮裤就无妨了。我们回去吧！”
说着转身而去，照夕跟了出来，洗老似颇感慨地叹了一声道：
“要是数十年前，我有此机缘，今日造诣当更不止此了，只是我因练了那‘血神子’，对此功却有如水火而不能相融了，可惜之至！”
说罢，尚自连连摇首不已。
管照夕这时边走边思，师父可真是一个怪人，他所教练的一些功夫，无不是闻都未闻过的怪理论，就拿这种墨蜂来说，也是骇人听闻的玩意。
他边走边想：“反正师父这么关照我，我照练就是。”
他想着一路低头而行，洗老这时伸出手来道：
“如何？你看肿消了吧！这是因为我内功高深，自然驱毒要快，要是你来，非一个时辰之后才见功！”
照夕再看他手，果然已恢复如前，心中不胜惊异，不由连连点头道：
“如此弟子明日试它一试。”
自此以后，管照夕就日日依言，前往那松洞之中，引蜂刺体，待肿涨后，才采那毛衣草，以之擦体，果然肿就消了。
他起先只是一臂，随后二臂，最后全身，虽吃了极大的痛苦，可是竟有想象不到的好处。不知不觉之间，内功、内力、轻功提气各方面，都比半年之前，少说也增加了一倍有余。
他因心怀恻隐之心，不忍令蜂群精尽而亡，所以每次只让它们刺数下，就放它们飞回，另换一批再行动。如此蜂既无害，他本身却有了更大的长进。
这期间，那洗老却是连连外出走动，有时十天半月回来一次，归时匆匆察考他一下功力，总是赞赏有加。照夕也因有了方法，所以也不必天天要师父在他身旁，无形中，就等于照夕独自苦练了。
这一日照夕又按时来到松涧，把衣服脱下，往草地上一躺，再由一小瓶中，倒出些蜂蜜，遍擦全身，就有无数墨蜂纷纷落在了他身上。
他方欲以内功，把众蜂吸住，好令它们性急之下用针投刺，不想这时耳中却听到咦的一声道：“哎呀！不得了啰！”
声调细柔，分明女子，照夕不由大吃了一惊，略一失神，群蜂已离体而去。
他忙自挺身跃起，却见松树之后，慢慢走出一个少女，这少女修长的身材，身着一身紫衣，尤其是一双眼睛，水汪汪透着无限惊恐之色，她张大了眼睛道：
“你……你被蜂子刺了么？”
照夕这时因没穿衣服，不由又羞又急，忙用双手把身子抱住，一时羞得脸色通红，连连点道：“是……是……”
才说到此，就见那少女猛然纵身扑了过来，照夕方要拿起衣服躲开，那少女却尖叫了声：“傻瓜！不要跑啊！”
照夕不由一怔，抖声道：“你……是谁？你要干什么？”
那少女似乎颇为关心的皱着一双秀眉，满脸焦急关心之色，她比着手势道：
“快坐下，快坐下……先不要管我是谁！”
照夕怔了一下，心想：“她到底想干什么？”
想着见一边有一块大石，忙坐了下来，讷讷道：“姑娘……你要做什么？”
少女这时匆匆把背在背后的一个小篮子放在地下，娇声问道：
“是我们的蜂子刺了你。”
照夕心中一动，暗忖：
“啊！原来这墨蜂，是有人养的呀！”
这么一想，自然不愿照实说出，只傻傻地点了点头道：“是的。”
少女这时走到照夕身前，轻轻弯下了腰，仔细看着照夕身上，口中啧啧连声道：
“真可怜……刺得这么厉害。哎呀！你这人怎么惹了它们了？”
照夕此时近看这少女，大约有十八九岁的年岁，长身玉立，头上青丝挽了两个发髻，体态极为婀娜，身后还系着一口长剑，飘着杏黄的剑穗子。
她转着那双水汪汪的眼睛，满脸痛惜关心之容，尤其是照夕仅穿一条短裤，光着身子，她竟忘了避羞，管照夕红着脸点了点头道：
“不要紧……不太重。”
少女翻了一下那双长长睫毛的眸子道：
“不要紧？你知道什么哟！今天要不是遇到我，恐怕你命都没有了！”
照夕摇了摇头道：“不会，我每天……”
说到这里，忽然想到，这种事情，怎可随便对人家说？只好临时把话停住，一时偏又找不到什么说的，只把一双俊目看着这少女。
那女孩这时匆匆由地上小篮里，拿出一个瓷瓶，内中盛着半瓶白色浓汁，倒出了些在手上。忽然她脸色一红，退后了一步，把瓶子往照夕手上一递道：
“你自己擦……要揉一揉。”
照夕这时真想笑，可是看见这少女那种关心害怕的样子，他又笑不出来，人家是一番好意，他也不便拒绝，当时小心地把瓶子接了过来，道了声：“谢谢姑娘……”
他由瓶中倒出了一些在手上，在鼻上闻了闻，才知道原来就是那种毛衣草的汁液，只不过比那个浓些罢了。他慢慢在身上擦着。
这少女始终皱着两弯秀眉，似乎比他还要痛的样子，照夕擦完之后，把瓶子还给她又说了声：“谢谢！”
这女孩脸上才算露出了一些笑容，小小的嘴巴往两边微微分着嘴角，露出又白又亮的牙齿，她问照夕道：“痛不痛？”
照夕自从离开江雪勤后，从来没见过一个美丽的女孩子。尤其像眼前这女孩的姿色，已深深地把他吸引住了，他觉得这女孩太美了。
当时情不自禁地点了点头，这少女不由抿嘴一笑道：
“原来你也知道痛呀，我方才看你那样子，就好像没事一样的。”
她说着不由又微微皱了一下眉道：“现在好些了么？”
照夕笑了笑道：“好些了。”
少女把小瓶子又放回篮中，她这时才开始细细朝着照夕脸上看了看，她脸上立刻显出一些红晕，照夕不由也脸红了一下，少女却把身子背了过去道：
“你把衣服穿上……我不看你。”
“你早都看过了，还说什么不看我？”
想着也顾不得身上发粘，忙把衣服穿上了，少女慢慢回过身来，照夕窘笑道：
“谢谢姑娘……”
他说着方转身欲去．那姑娘却娇声道：
“喂！你回……来！”
照夕回过身来，怔了一下道：“姑娘还有事么？”
少女脸色一红道：“你姓什么？这地方我常常来，怎么从来没有看见过你呢？”
照夕弯腰笑道：“我姓管，这地方我也常常来，也没有见过姑娘。”
少女脸色一红，白了照夕一眼，她轻轻说了声：“油嘴……”声音很低。
照夕这时也反问道：“还没请教芳名，来此何贵干？怎么这些墨蜂是你们养的呢？”
少女微微一笑道：“你竟也知道这些蜂子是墨蜂，倒是难得。”
她扭脸看了那蜂巢一下，微微皱眉道：“这蜂子是师父养的，已有十年了，每日我都来此采蜜一次，这一次想不到碰到了你……你怎会不穿衣服呢？”
照夕不由笑了笑，掩饰了一下他脸上不自然的神色，道：“这附近有个水潭，我每天都来游泳，却不知会惹上了它们，幸亏你来救我，要不然我恐怕……”
少女格格一笑，她扬了一下秀眉道：“你这人怪有意思的……”
说着忽然又顿了顿，想是在生人之前，这句话说得有点太冒失了，她眨了一下眸子道：
“你大概也练过些武艺吧？”
照夕本来很少跟女孩子谈话的，尤其因为师父又管得太紧，今天也凑巧洗老外出未归，照夕不由胆子大了一点，再说这姑娘实在很风趣，一时他也就不想走了。
他点了点头道：“我会一点。”
少女似乎很开心，她又问：
“你家离这里远不远？”
照夕用手往山那边一指道：“不远，就在苍前岭。”
少女点了点头，她低下头，一只手扭着那件紫色的裙边，照夕遂笑道：
“你一个人，如何能到那蜂巢之中去取蜜呢？”
少女抬了一下眸子，抿嘴一笑道：“所以我才请你帮我一下……不过……”
她又皱了一下眉道：“不过你身上伤未好，恐怕不大方便吧？”
照夕这时不知不觉已为少女风采深深吸引住了，当时竟摇了摇头道：
“没有关系．我帮帮你就是了。”
这女孩喜得拍了一下手道：“你真好，只是你不痛了么？”
照夕笑了笑，道：“不怎么痛了，还要谢谢你的药。”
他看了那大蜂巢一下，剑后微轩道：“这蜜如何采呢？”
少女这时想了想道：“其实你也不要帮什么忙，只请你替我赶一赶蜂子就是了。”
她说着由竹篮内，拿出一条很长的白绸子。顺手在一边折了一根长长的树枝，把那块白绸子一边系在了树枝顶尖，然后又由篮子内拿出了一个小瓶子。内中是一种红色液体，她笑了笑道：“这是牡丹花神，只要洒在绸子上一些就够了。”
这突然出现的少女，就像一朵山中的玫瑰花似的，那么娇艳，那么迷人，管照夕不知不觉，已对她发生了深厚的兴趣。此时见她把那一瓶红色液体，慢慢往白绸子上洒去，不由翻着眼睛道：“这是做什么用的？”
少女看了他一眼，道：“这是一瓶玫瑰精，只要洒一点就够了，香得刺鼻子！”说着还扇着小手，耸了一下鼻尖。
照夕皱着眉道：“刺鼻子？”
少女不由翻了一下眸子，以为他是逗自己开心，不由低笑嗔道：
“讨厌！”
照夕见她这种轻颦浅笑，更添无限娇媚，尤其是前额上那几缕散乱的发丝，小风吹来，吹得它弯弯的，逗人怜爱已极。
那种欲羞还笑，欲笑还颦的神采，令照夕仿佛又回到了昔日江雪勤的身边；而雪勤以及这个不知姓名的少女，她们总似有很多地方相像。
管照夕数年来兢兢于练功，可谓念无及它，而今日一旦遇到了这可人的姑娘，轻颦浅笑之中，不禁有些飘然之感。
假如说陶醉也是一种“快感”的话，那么管照夕此刻正沉迷在极度的快感之中。
他痴痴地看着她，那发亮的牙齿，大而有神的眸子，白中透红的皮肤……
他想到了古人的一首诗：
“由来闺色玉光寒，昼视常疑日下看……”
这两句诗此时拿来点缀这个姑娘，可谓十分恰当了，少女这时收起了小瓶子，才发现照夕怔怔地看着自己，不由低下了头。
她嘴角动了动，本想笑，可是又带着几分矜持翻着那双大眼睛，应该形容它是“剪水双瞳”，她微微摇晃了一下身子哼道：“你看什么吗？不来了……”
照夕这才大梦初醒似的惊醒过来，也不禁俊脸一红，赶忙笑道：
“我……姑娘弄好了么？”
少女嘟着小嘴，浅笑着，看着系好的绸带，那是一种女孩儿家的做作。
当她们发觉情绪过于“热情”或是“上升”时，本能的有一种掩饰，要使自己顺应和自然。
现在这个女孩就是这样的，她用小蛮靴轻轻挑动了地下一粒石子，嘴角微微上弯着，道：“你老是这么看人家，你到底想些什么呢？”
照夕不惯说谎，而这女孩直率的语句，单刀直入地刺了进来，他红着脸，半笑道：
“想不到会认识你……我住在这里已快四年了，就没见过一个漂亮的姑娘……想不到……”
少女瞟了他一眼，脸上有点红，可是女孩子家，有时候却情愿以“羞涩”来换取一两句适当的赞语，因此她眨动了一下长长的睫毛道：
“想不到什么呢？”
她想笑，可是她仍然抿着嘴，仿佛一笑出来，就显得有点“明知故问”了。
照夕看了她一眼，心说：“这小丫头真会逗人，非逼着我红脸不可！”
当时叹了一声，低眉下视，道：“想不到会遇到了你！”
少女皱了一下眉毛，娇声道：“我怎么样呢？你说呀！”
照夕抬起了头，讷讷道：“你……很美……”
女孩眸子眨了一下，红晕和笑容同时涌上了她那吹弹得破的小脸蛋上，她心中松了一口气，仿佛是在说：“到底你还是说出来了。”
当静下来的时候，我偶然也会分析到少女的个性和脾气，我觉得实在很微妙，我们常常会错觉女孩子是非常害羞的，这也并非不对。不过我以为，她们只是在很豪爽直率的男孩面前害羞的，如果她们遇到一个本身就有些“害羞”的男孩时，那么有时候，她们却不十分害羞了。
这女孩转动了一下眸子，而照夕那滚动的眼波，就像两股电流似的，在她脸上看看。
她不得不把眼光降低了一下，看到照夕那零乱不整的衣服，觉得也不是好的浏览之处，随着又移开了。
照夕拉了一下衣服，尴尬地道：“我说的是真的！”
少女笑了笑，抬起头道：“我也没问你是真是假……”
照夕不由脸又一红，道：“方才我问你的名字，你还没告诉我呢！”
女孩用手把前额的乱发，往上掠了一下道：“我叫丁裳！”
然后她脸又红了一下，遂斜眼小声道：“你呢？”
照夕把自己名字说了，这时东方已出现了红霞，太阳已快出来了，丁裳忽然啊呀一声道：“我真糊涂，光顾和你说话，竟忘了师父还在等着我呢！她不骂死我才怪！”
她说着话，倒像是真的急了，匆匆把那捆好绸带子的树枝递与照夕道：
“你快帮帮我吧！”
照夕也忙站了起来，接过了那树枝，往上摇了摇道：
“是这样吗？”
丁裳点了点头道：“对了，可是你千万记住手不能停，手一停它们可就要下来刺你了！”
照夕连连点头道：“我知道啦！你呢？”
这时丁裳已由篮内取出一件黑色软皮衣裤，匆匆穿了起来，话像是一个大猴子，她红着脸笑了笑道：“你别净看着我，要是蜂子刺了我的手，我可怪你！”
照夕笑了笑道：“不会！不会！”
说着把那长枝举了起来，果然有少数墨蜂飞来，数目一多，嗡嗡之声就大了，眼见那大蜂巢之中，“轰”的一下，弥天盖地地飞来一片黑云，围着照夕的白绸转来转去。
照夕虽是日日身受蜂刺，可是那顶多也不过百十黑蜂，哪里见过这种阵势，不由吓得啊了一声。
丁裳这时正一手提篮，一手提着一柄晶光四射的小钻子，方要纵上蜂巢，闻声回头一看，不由格格笑道：“傻子！你不用害怕，只要你手不停，保险它们不会飞下来刺你的。”
照夕只好双手用力地摇着，一面笑道：
“这玩意倒蛮好玩呢！你怎么想出来的？”
丁裳这时身形微矮，猛一长身，已用“金鲤探波”的轻功绝技，跃到了那大蜂巢的面前。
只见她用手中的钻子，向前一按一拨，已开了一个大可进人的穴门。
照夕这时不由颇为惊异，心想：
“原来这蜂巢也是她们预先特制的呢！”
想着，丁裳已弯身钻了进去，仍有不少黑蜂扑着她身上飞。
可是她那件看来虽不十分厚的衣裳，却是不怕蜂刺，只是她却机灵地防着她的脸面和手，因为这两个地方是露在外面的！
照夕口中叫着小心，丁裳回头笑道：“知道了！”
说着就爬进去了，照夕这边仍是加紧摇动着，那漫天的墨蜂只管嗡嗡地振着翅膀，向那散着奇香的绸带了上偎去，可是它们始终也没办法往绸面上落脚，只管不停地飞着涌着。
看过去，就似一大片黑云，围着一条匹练似的长虹，煞是美观！
约有盏茶时间，丁裳已由巢内探身而出，她飞快地在四面纵着，把跟随她的少数墨蜂摆脱了，才一路纵驰到了照夕身前，笑嘻嘻地道：
“你就紧摇吧！只要你不怕累！”
照夕闻言脸一红，方要停手，丁裳忽然惊叫道：
“不要停！用力丢出去，再用力！”
照夕闻言，力贯右臂，一声长啸，单臂一振，这条长枝，连着丈许的绸带，就如同一支箭似的，直穿出了百丈之外。
那漫天的蜜蜂，“轰”地一声，齐向那掷出的绸带追了上去。
霎时之间，已消失净尽，照夕不由感慨地笑了笑道：
“真好玩！”
不想这时那丁裳却睁着一双大眸子看着他，脸上带出一种极为钦佩的表情，道：
“看不出，你有这么大的力量。真吓人！”
照夕不由红着脸笑了笑，他搓着手道：“哪里……”
丁裳一跃至前道：“真的，有一次我和师叔来采蜜，他用尽了力量，还没你丢得远呢！你力量真不小！”
照夕心中不由欢喜十分，他笑了笑道：
“我还没有用出全力呢！要不然丢得更远。”
丁裳这时就像审察怪物似的，仔细盯着他看，半天才眨着眼笑道：
“你这人真了不起……”
照夕这时笑着看了看她，只见她全身上下都是粘粘的蜂蜜，不由问她道：
“你采了蜜没有？”
丁裳这时把篮上的布掀开，笑道：“你看！”
照夕这时往其篮中一看，只见篮中全是如同黄腊似的浓蜜，同时鼻中已可嗅到阵阵清芳，丁裳眯着眼睛笑问道：“你要不要尝尝？”
照夕以手指沾了些，放在嘴中一尝，不由猛力的往外啐了一口道：
“好苦！”
丁裳不禁格格地笑了出来，直笑得前俯后仰，照夕不由又气又笑道：
“这有什么好笑的？”
丁裳忍着笑道：“怎么不好笑？谁叫你馋嘴的，你以为这是普通的蜂蜜吗？”
照夕奇怪道：“为什么它是苦的呢？”
丁裳笑眯眯地道：“并不是苦，只不过是太甜了罢了，其实少取一点，用水冲开，你再喝，就觉得很可口了。”
照夕不由点了点头道：“原来是这么回事。”
正在说话之时，忽听得远处传来一片当当之声，声音细尖刺耳，丁裳不由一惊道：
“啊呀！我师父在叫我呢！都是你！我走了！”
她说着正要转身而去，此时照夕心中充满了好奇，暗忖这大雪山上，原来还隐藏着她们一对师徒，我倒要看看她师父，到底是一个什么样的人物。
这么一想，照夕不由笑道：
“我也和你一块去好不好？”
丁裳这时已经纵出数丈以外，闻言回身笑了笑道：
“我回去，你干嘛跟着？”
照夕不由脸红道：“我很想见一下你师父，我想她一定是一个很有本事的人。”
丁裳看着他，摇头一笑道：“她是一个怪人，你还是不要见她为好。”
照夕这时已走到了她身前，闻言更是惊异道：“为什么呢？”
丁裳似乎急着回去，闻言皱着眉，一面摇着头道：
“她从来不见生人的，而且最讨厌生人，假使她要是知道你和我一块来的，不但你倒霉，我也要跟着你受连累，你又何必呢！”
照夕不由低下了头，心想：“听她这么说，她师父脾气，倒和我师父是一个样子，这倒是奇怪！”
想着不由愈发想见她师父了，当时皱眉道：
“那么，我就跟在你后面，你可假作不知就是了。”
丁裳低头想了想道：“那要是师父发现了你呢？”
照夕笑了笑道：“要是令师发现了我，一切由我处理就是了，反正绝对连累不上你。”
丁裳皱了一下眉道：“其实我并不是怕我被连累，而是担心你。”
照夕笑了笑道：“那你倒不用管，我只是想看看你师父，其实并没什么别的意思。”
丁裳略一低头，然后才叹了一声道：
“她老人家已走火入魔达十年了……如今形同一个废人一般，又有什么好看的？”
照夕不禁吃了一惊，当时怔了一下，正想要问问清楚，却不想，后山又传来一阵当当之声，似乎比方才更形紧促！
丁裳一听，不禁变色，啊呀了一声，拔脚就跑，照夕忙追上道：
“什么事？什么事？”
丁裳花容失色道：“不好！我师父有急事相召，我回去了。再见！”
她说着倏地脚下加劲，一连几个纵身，已跃出了十数丈以外。
管照夕这时心中奇怪万分，又因听师父急事相召，不由更是心中存了好奇之心，想要看上一看。
这时丁裳在前飞驰，他也就一声不哼，用轻功提纵之术，紧紧蹑着丁裳身后数丈以外，紧逼了下去。
不多时已翻出了百十丈以外，丁裳突然发现身后有人，猛然转过身来，皱了一下眉，无奈这时云板之声又起，较之方才更急。
丁裳用力跺了一下脚道：“你……”
说着又转过身来跑了，那样子仿佛是拿他没有办法之意。
照夕也就毫不掩饰的一路随了下去，这时只见不远处枫林内，似在冒着白烟，并像是有些红红的火光，同时空中传来阵阵枯焦之味！
前行的丁裳这时口中已大哭了起来，她大叫道：
“啊……啊……可怜的师父……怎么会起火了呢？”
说着已由一道细小的山路上转了进去，照夕这时心中也吃了一惊，他由路旁奋力拔下来了一株小松树，扑到了丁裳身前道：
“姑娘，你不要哭，我来帮你扑火，先把火救灭了才好。”
丁裳这时也失去了主张，她一面哭着，一面道：
“你拔树干什么？”
照夕皱眉道：“打火呀！”
这时二人已扑进了起火之处，只见那起火的地方，却是在山根之下，由于风向，那火苗全是吹着卷向山根，阵阵浓烟弥天盖地。虽只是局部的火势，可是也看来却也是惊人。
这时丁裳已哭了起来，她只围着这起火之处转来转去，却是无处可人。
照夕这时不由急道：“你住在哪里呀？”
丁裳用手向山下指道：“在那里……都被火围住了。”
说着干脆更是放声大哭了起来，照夕急道：“现在不是哭的时候……来！我帮着你。”
说着抢动手中小松，扑到火堆中，左舞右抡，一时倒给他打灭了不少。
丁裳见这法子有效，也不哭了，当时放下小篮子，也找了一株小松树，扑身至前，两株松树，啪啪哗哗，颇具声势。
所幸这时风势一转，火势向反方向烧起来，山根处空出了一块地方，却为白色的烟遮住了。
丁裳丢下了小树，一面用手拂着脸上的汗，半哭道：
“我要过去看看！”
这时火势虽小了许多，可是因风向的关系，却向着二人立身处卷来。
照夕不由拉着丁裳道：“你不能过去，火还没灭。太危险了！”
丁裳尚还哭着，挣着不依，正在推拉之际，忽听到一声冷笑道：“这火，是你们打灭的么？”
二人不由忙一转身，这才见有三个人站在身侧不远。
这三人一高两矮，都穿着半灰不白的长衫，长衫下摆，都拉起来掖在腰带上，岁数都不小了。
三人之中，身材高的人，岁数有六十多了，一条花白的小辫子，盘在脖子上，两袖高高卷起，正是他在向二人发话。
尤其怪的是，三人背后都背着一个圆筒一样的东西，用青布包着筒子，一端尚有拉手。其中一人，尚不时弯腰，用手拉着，发出叭叭之声，同时由筒子内射出一枚枚通红的火弹子。
这种火弹是以硫磺制成，一落下地，立刻火星飞溅，碰着什么马上就可烧起来。
二人不由一怔，丁裳立刻大怒道：
“你们三个人是哪来的？为什么放火……我师父她老人家还在里面，你们不知道呀！”
那身高的老人哈哈一阵大笑，遂道：
“她要不在里面，我们还不烧呢！”
说着猛一晃身，已蹿到二人身前，厉叱道：
“你们还不闪开，否则大爷火了，连你们两个小东西也给烧了！”
说着猛然向丁裳一掌推去，丁裳这时一听，这三人原来是有心向师父下毒手的，不由又惊又怒，当时尖叱了声：“你们好大的胆子，我和你们三个鬼贼拼了！”
说着一闪身，已躲开了老人一掌，同时娇躯下塌，猛然双掌齐出，用“排山运掌”
的掌力，直向这高个老人当胸劈去！
这时那两个矮子，见同伴居然打了起来，不由各自呼叫了一声，一齐朝丁裳扑去。
照夕这时既忧心那火势未灭，更为丁裳着急，此时见三人齐向丁裳下手，不由把手中小松枝往一边一丢，大吼了声：“姑娘闪开了！”
这时丁裳已为后来二矮之一，一掌伤了右腿，踉跄出了五六步之外，此时闻声，忙向一边拼命一纵，照夕已蹿至三人身前，用手一指三人道：
“你们三个是干什么的？为什么放火？说！”
三人见少年这一声吼，真个是山摇地动，不由俱是大吃了一惊，当时已为照夕先声所夺！
那高个子冷笑一声道：“你是干什么的？莫非你也想死么？”
那二矮之一也挺了一下胸道：“娘的！小杂种，你也要管闲事吗？”
照夕冷笑了一声，使他自己不解的是，这一刹那，他竟会觉得全身血管都暴涨了起来，同时两掌掌心，阵阵发痒，直痒得连连互搓着。
他抖声道：“你们不要跑，我来对付你们！”
正巧三人之中，已有一人不耐，腾身而来，在空中施一口剑，直向照夕咽喉上点来。
丁裳这时惊叫道：“当心！”
可是管照夕喉中，已发出了一声连他自己平时也不知道的声音，那声音极为尖厉，如同夜枭也似，随着他这声尖吼同时，右掌已张开如箕，猛的向当空击去。
只听见一声惨叫，那空中扑来的人，已如同一个弹珠似的，倏地弹了起来，跟着“扑通”一声摔在了地下，众人低头看时，已是一片血肉模糊。
他这种掌力发出后，自己也大大吃了一惊，他做梦也不知道竟会有这种功力，当下怔了一下！
同一霎时，似有一种声音，在他脑子里继续喊道：
“杀得好！杀得好！还有两个，也把他们干掉了吧！”
那一旁一高一矮二人，这时见状，脸都吓白了，忽见那高个老人，倏地大吼道：
“并肩子！快爬开，这是‘蜂人掌’，慢了就没命了！”
那矮子一听，面无人色，二话不说，转身就跑！可是这时照夕，就如同一只出笼的猛虎一般，他狂笑了一声道：
“朋友！你们还想走么，这火场也就是你们二人埋骨的地方！”
说话之间只见他双目一张，厉叱道：“回来！”
倏地双掌平着向外一推，十指箕张，说也奇怪，那一高一矮二人，本已跑出了丈许，竟似突遇阻力，不由震了一下，转过身来。
这时二人吓得一阵颤抖，那高个老人发抖着道：
“小朋友……你掌下留情……留情！”
要按平日性情，照夕万无再杀害他二人之心，可是这时他那发痒的掌心，真恨不能立杀二人而后已，同时也不知一种什么力，倏地起自丹田，贯之全身，他竟是再也控制不了。
当时他扑前了一步，又是一声怪啸道：“去！”
说着掌心向外一推，力发掌心，这一双掌心向外一展，只听见两声惨叫，再看二人，早已横尸丈许以外！
同时，二人身上硫磺火筒也爆开了，熊熊的火，燃烧着两具尸体，一阵腥焦之气随风四散。
这种手法可谓是快到了家，三人霎那之间，俱已各自横尸就野。
照夕那沸腾着的热血，也不禁慢慢的凉了下来，那双掌心也不再感到发痒了，他微微笑了笑道：“你们总该知道我的厉害了吧！”
那一边看着的丁裳，这时张大了眼睛，几乎都要吓呆了。她真没见过这么厉害的掌力，同时照夕杀人时的那种厉雷之声，也令她胆战心惊。
她痴痴的看着照夕，正要说什么，照夕重拾起了地上的那棵小松树道：
“你还不帮着救火，你师父要烧死了！”
丁裳这时才想起，当时又直想哭，由于那火势已转了方向，所以二人只要把附近的残火打灭了也就行了。那转了方向的火，烧到了石头边，由于无物可燃，也就灭了，只是还往上冒着烟。
丁裳哭着，朝一处地方扑了进去，她手中还提着那个采蜜的篮子。
照夕见她进到一个凿在山壁上的石洞之中去了，当时也跟着进去。
他猜想着，可能那残废的老婆婆，一定是死在洞中了，那洞中集满了浓烟，把人熏得直咳嗽。
照夕一入洞中，就见正面靠着石壁，坐一个白发如银，瘦骨鳞峋的老太太。
她下半身，用一床厚厚的红毯盖着，只露出穿着黑色宽大绸衫的上身，一双眸子更是闪闪放光、炯炯有神。
那丁裳这时正哭倒在她的怀中，她却面带冷笑看着照夕，想是因为被烟火熏烤得太久之故，喘得很厉害。
照夕见状，忙弯腰行了一礼道：“弟子管照夕，叩见前辈，不知前辈受惊没有？”
这老太太嘿嘿地笑了几声，道：“你就是方才在门口，杀死那三个人的人么？”
照夕点了点头，方要说话，只见这老婆婆，倏地脸上神色一变，猛然一伸右手，骈二指向照夕隔空点了去，只听“哧”的一声，照夕只觉得身上一麻，倏地打了一个冷颤！
当时不由大吃了一惊，只以为被老婆婆隔空点了穴道，不由抖声说道：
“前辈你……”
方说到此心中一动，暗忖：“不对呀！我要是被点了穴，还能说话吗？”
想着不由更是惊异不止，正在狐疑费解，老太太已冷笑了一声道：“洗又寒是你什么人？”
照夕不由吃了一惊，道：“是……家师！”
这老婆婆忽然冷笑了一声，遂自语道：“这就是了！”
她说了这句话，才又把一双眸子回到了照夕的脸上，厉声道：
“你回去给家师说，就说我老婆子曾经对他说过，这个世界之上，我只容许有一个极恶之人，绝不容许有两个……”
她叫着，连声音都有些抖了，遂又叹了一口气，冷笑道：“不过，我并没有说不容许有一个半……”
她翻了一下眼皮，哼道：“所以我才能保全你一条活命，可是你要想继承你师父的秉性，却是万万不能了！”
她说着猛然尖叱道：“快滚！”
照夕不由大吃了一惊，心中又疑又气，暗道：“好个不讲理的老太婆，要不是我帮着你把那三个人杀了，只怕你此刻早已被烧死在洞中了。你非但不谢我救命之恩，却反而对我如此无情！”
当时一怒之下，真想骂她几句，可是看到旁边的丁裳哭成泪人似的，他的心就软了。
当时叹了一口气，道：“既如此，老前辈大名如何称呼，弟子也好禀知家师。”
这老婆婆一睁眸子，怪笑连声道：
“你只一提我姓蓝，他就知道了。”
说着手一挥道：“快滚！快滚！”
照夕气得面色一青，冷笑了一声，一跺脚道：“好！我走！”
说着头也不回的，就转身走了，他耳中仿佛听到了丁裳一面哭，一面在说：
“师父！是他救你老人家的！”
老婆婆却阴森森地冷笑道：“下次要是我再见你和他来往，你就休想再入我门中，我决不要你这个徒弟！”
照夕耳中听着这句话，不禁打了一个冷颤，一时心中真是又怒又伤心。
当时一句话也没说，就出去了，他走出洞外之后，仍是愤愤难平。
这时太阳已高高的升了起来，这一带湖光山色，景致绝佳，只是方才那一阵大火，烧了数十株松树，留下半坡焦土，有些“劫后余生”的感觉。
照夕一个人垂着头，一边走着，一边心中暗自想着，这真是一个世间最怪的老太婆，我对她明明有恩，却反被她奚落一番，真是岂有此理！
他又想到了老婆婆对自己所说的话，更是心中不解，他想：“听他口气，似乎已用隔空点穴之法伤了我，只是我却为何一点也觉察不出来呢？”
想着不由又站住了脚，皱着眉头，仔细运行一遍气，也是通行无阻，运了运力，更是出发由心，他更是费解了，暗忖：“管他的！反正回去见了师父再说吧！”
他猜想那老太太，既知道师父名字，而且只一看我，就知道我的门路，想必和师父认识。说不定他们或许是仇人，否则她又何故如此对我？
他脑中这么不停的想着，不一刻已到了原先蜂巢的地方，看了看蜂子，也没有心情再练那功夫了，便匆匆回了家。
谁知才一进门，那洗又寒却早已坐在蒲团之上了。
他深深的皱着眉，冷冷地道：“你回来了，到哪去了？”
照夕先向师父行完了礼，这才长叹了一声道：
“师父，原来那墨蜂，是人家养的，哪里是野生的呀！”
洗又寒不由一怔，他紧张地问道：
“谁告诉你的？你怎么会知道？”
照夕见他如此，不由心中暗道：“原来他早知道！”
当时便把方才之事，一五一十的说了一遍，只是不敢把自己和丁裳之事说得太清楚。
那洗又寒听完之后，一时呆若木鸡，他连连点头道：
“我知道了……我知道了……”
照夕不由忙问道：“师父，这老婆子是谁？她干嘛这么不讲理？”
洗又寒微微冷笑了一声说道：“你能自她手中逃了活命，这已是万幸，你还不知足么？”
照夕听师父这么说，不由更不解，当时又不敢多问，只是翻着眼睛看着他。
洗又寒以一双炯炯光瞳，注目看他道：
“她就是二十年前江湖中闻名丧胆的鬼爪蓝江！”
照夕对“鬼爪蓝江”这个名字，虽十分生疏，可是由师父说话的态度上判来，这“鬼爪蓝江”，确是一个骇人听闻的人物。
当时不由皱眉道：“你老人家莫非和她……”
洗又寒斥道：“不要多问！”
他走下蒲团，伸出了一只手拉住了照夕的手臂，苦笑道：
“来！我看看她怎么伤了你？”
照夕怔怔的凑了过来，洗又寒哼了一声道：
“你坐下来，闭上眼睛！”
照夕如言而行，心中知道师要以本身真元，把自己全身一百零八穴通行一周，看看病在何处。
当时怀着惊惧的心，忙把眼睛闭了起来，洗又寒一只手已按在了他的头上了。
由他掌中贯下了一股热流，就如同是一只小长虫似的，一会儿钻上一会儿钻下，约有一盏茶的时间，洗又寒才把手放下来。
照夕忙睁开眸子，惊慌问道：“师父，伤在哪里？”
却见洗又寒雪团似的眉毛，紧紧的皱着，半天才道：
“没有什么地方不对呀！”
他又伸出双手，在照夕两膝以及后颈“琵琶大筋”上按了按，摇头道：
“真怪，她要是把你废了，除了这几个地方，又能在何处下手呢？”
照夕不由喜道：“也许没有什么，她只是吓着我玩罢了！”
洗又寒冷冷的笑了笑道：“绝不会，这老婆子个性我最清楚，绝不可能是和你闹着玩的！”
他皱了一下眉又问道：“她当时是怎么说的？”
照夕又把那鬼爪蓝江的话重复了一遍，洗又寒脸上变色道：
“不错，这句话她是说过，这……”
他咬了咬牙，到底是忍不住，在照夕肩上拍了一下道：
“来，你跟我出来！”
照夕不知究竟，忙跟着洗又寒出了房子，洗又寒却直向山里走去，因为白天，这一带虽是僻野，到底还住有人家，所以二人都不肯施展轻功。
洗又寒一直把照夕带到一个无人的山坡边上，才停住了脚，他愤愤地道：
“我苦心苦意的把你造就出来，要是叫她轻易就把你废了，我实在是不甘心！”
照夕问道：“师父领我来此做什么呢？”
洗又寒冷冷地道：“我方才察你奇经八脉，各处穴道，都无异处。只是这老婆子手法高绝已极，有时也许连我也看不出端倪，所以，我要你试试功力才放心。”
他说着用手指着一株四丈以外的松树道：“你用掌试试。”
照夕答应了一声，猛力双掌齐出，劈空朝着那株树上击了过去，只听见“喀嚓”一声暴响，一时树断技扬，连根下的土都翻起了好些。
洗又寒似乎很满意，点了点头道：“很好！很好！”
他说着又用手指指一座岩石道：“这里！”
照夕一抡双掌，只觉丹田起了一股热气，直贯双掌，当时怪啸一声，双掌齐出，那岩石轰的一声巨响，一时石溅灰飞，竟被照夕掌力，整整打碎了数尺见方的一块岩石！
洗又寒皱了皱眉，心中暗忖道：“看样子，这管照夕分明武功未失，只是那蓝江既有此说，怎会是一句空话呢？”
这时，一只羚羊走过，洗又寒用手一指道：“打它！”
照夕又是一掌过去，那羚羊哞了一声，顿时横死在地！
洗又寒点了点头道：“很好……由此可见，你没有受什么伤。”
他口中虽这么说，可内心仍是不无疑虑，原来那鬼爪蓝江本和洗又寒是夫妇二人，只因这洗又寒生具怪性，手黑心辣，杀人如芥，动辄制人于死命，所以江湖上送了他一个绰号叫“血魔”，死在他手中之人，简直是不计其数。
他这杀人的性情，久之已成了习惯，假如每月不杀上几人，就痛苦已极，所以常常背人而出，杀上几人才能安心。
如此一来，自然那蓝江对他大为不满，进而夫妻反目，鬼爪蓝江论起功力来，实还在洗又寒之上；而心机敏慧，老谋深算较洗又寒亦过之，最惊人的是，这蓝江还有一身医术，擅治任何疑难杂症。
她因见丈夫杀心成性，似乎是先天遗下的劣性，所以几次想把洗又寒废了以除人间之害，只是因夫妻之情，不忍下手，所以离去之日，曾告洗又寒道：“我们总算有过夫妇之情，我虽一生除恶无数；可是对你却不忍下手，这也是无可奈何之事。只是我只允许世上有你一人，若是你要再造就出第二人来，也就是你死期到了。”
蓝江说完了这句话含愤而去，来至大雪山，立志苦修。
可是有些事情是人意料不到的，想不到这鬼爪蓝江，竟会走火入魔，下半身形同瘫痪了一般，十数年来未能复原。
她只想以本身真元，慢慢使半体复元，可是这时间可太慢了；而且并不是一定有把握的事情。
她苦苦的挨着，希望有一天痊愈。
他十数年来，被这种杀人的怪性左右着，可是他内心十分痛苦，他总希望能有一个同样个性之人，可是他收两个弟子，都让他失望了。
那两个弟子，因发现师父竟是如此一个杀人魔王之后，欲图逃走，却不幸，竟先死在师父手中了。
血魔洗又寒虽是心黑手辣，可是怪病不发作之时，却是温文儒雅已极，十数年来，他念念不忘离开了他的妻子。
千山万水，千里迢迢，总算让他找到了蓝江隐居的这个地方，同时他也知道了蓝江走火入魔的事情，这痴心的老人，终于想出了一个救她的方法。
他又发现了蓝江在附近养的一窝墨蜂，每月以蜂蜜服食，以这种蜂蜜特有之力，活血通脉。洗又寒苦察医经，走访江湖各处名医，总算得知有一种花，是可治愈蓝江的瘫痪的。
可是他知道，明面去说，以鬼爪蓝江的个性，非但不会采用自己为她想出的方法，很可能会念旧恶，马上与自己翻脸。
所以这洗又寒不得已之下，想出了一种法子，他找来那种怪花的花种，在后山一处山坡上，广遍栽种了满山都是，花开时香气如雾，中人欲醉。
于是那些墨蜂，都纷纷飞到这些花上去采蜜，又归回吐出酿蜜，无形之中所酿的蜂蜜之中，已带了那种花的精华药力。
如此蓝江命人采回蜜去，服用的结果，自然药力大行。
三年以来，她竟能盘地而起，而且竟可小小的移动了。
蓝江又哪里知道，这会是洗又寒弄的手脚，尚在自喜呢！
她身边的丁裳，却是友人荐来，新收不久的门人；而她因瘫痪年久，一些绝功，却未能详加面授，所以丁裳并没学到太惊人的本事，可是比之一般，也是绰绰有余了。
同时在血魔洗又寒这边，竟意外的收到了照夕这个徒弟。
洗又寒鉴于照夕奇特的质禀和骨骼，已决心把他造就成有一身惊人功力的人，同时更安下私心，要把照夕变成和自己一样怪性，这样师徒才能彼此相容。
所以他才狠着心，把照夕带至蜂巢之下，传授他一套可怕的“蜂人功”！
这种功夫，前文已叙，是说以内力，吸取墨蜂身上精力，而充沛自身，人蜂体质自是不同，久而久之，自可使人性有所变质。
管照夕哪知师父是如此用心，尚在日日苦练，一年来，他功力虽是有意想不到的猛进，可是性情却在不知不觉中大大改变了。
那蓝江并不知洗又寒就在附近藏身，可是她隔洞一看照夕这种功力，大大吃了一惊！
她知道普天之下，知道这种“蜂人功”练法的，除了洗又寒之外，并无第二人。
所以在惊奇、痛心之下，这才实践前言，一方面又不忍见照夕陷入歧途，这才拼着一年苦禅的一点空灵之力，借一点之功，透入照夕体中，隐于照夕“气海俞穴”之上，把那意志的两道奇经伤了一根。如此照夕在愤怒之时，可收心平气和之力，自然可少杀许多无辜。
此举实在是为了实践前言，一方也是为了报答照夕救她活命之恩。
只是洗又寒却发觉不了。
如此他考验着徒弟的武功，丝毫也窥不出有什么异端，可是想到了鬼爪蓝江的话，又令他实在不解。他看着照夕点了点一头道：“我们回去吧！”
照夕随师父回身而去，他不禁暗暗为自己这一身功力而惊喜不已，在以往他是一直不知道的，若非是早晨和人家动手时一施出掌力，他还真不知，在这短短的时间里，会练成了这么厉害的掌力。
他睡在床上，反复地想着这一切。丁裳亭亭玉立的影子，又不禁浮上了他的眼帘……
他暗中想道：“她真是一个天真的姑娘……只怕以后再也看不到她了……”
想到此，不由得又联想到，那在故居的江雪勤，他脑中立刻又充满了喜悦，他想：
“再过些日子，我也就差不多可以回去了，那时她不知如何了……她一定还在等着我……”
想到此，他微微笑了笑，他忆起那一日雪勤过生日之时，在她家里，被迫比武时的尴尬场面，和江雪勤暗中相助的情趣……
想着，他的脸不禁就慢慢红了，一个堂堂男子被一个女孩子暗中帮助，这总是一件丢人的事情。
照夕脑子里重复着往事，他暗想，这一次回去之后，我一定要把那楚少秋和梁厉生找来，再和他们再比一比，即使是江雪勤，也要和她试一试，看一看到底是谁本事大！
这么想着，他更是归心似箭，可是暗忖师父对自己的态度，并不似有令自己下山的意思，也不知还要学上多久，真是令人纳闷。
晚上洗又寒把照夕唤进，告诉他说，因有事需外出几日，嘱令照夕抓紧练“蜂人功”，不可间隔，要照常天天去练习。并告诉他说，他本人十天后回来，要严格察考，同时又嘱咐他千万不可再去接近那鬼爪蓝江。甚至连蓝江的洞口，也要避免走过，因那老婆婆静中参悟十数年，听视之力，已非常人所能意料，如果冒失往探，很可能会遭到那老婆婆毒手！
照夕唯唯称是，由是心中对那蓝江，有了敬畏之心！
洗又寒又令他把剑术练了一回，指点了几招错处，这才出门而去。于是，又只剩下管照夕一人了。
管照夕待师父走后，一个人暮晚在岭前的小镇上走了一转，甚感无聊。
村前的杏花，开得正炽，一朵朵都似少女多情的芳唇，又似情人的眼睛，而眼前万顷春光，无限芳菲，却给异乡的游子管照夕，带来了无限的相思和伤情。他低低在花前徘徊着，想到自己一意孤行，总算是上天有眼，拜师学成绝技。
可是此后的进展，却未尝没有茫茫之感！
一个人在努力于一件事之前，常常把它想得太美了，可是当你达到一定程度之后，你又会感到“不过如此”而已，甚至似乎还会让你觉得反不如前的感觉。
而“不知足”却是每一个人所不能避免的，身在平地向往高山的壮观。可是当你爬到了高山的顶峰，你又会仰慕苍穹的辽阔，可是那却是你无法达到的，因此你将会失望、嗟叹和抱怨！
管照夕这一霎，虽不能说已有了这种思念，可是却有一种茫然莫释的烦恼感觉；而这种感觉，在他过去认为，是不应该有的。
他在岭前走了走，遇到了不少的熟人，他们和他亲切的招呼着，而他只是微笑的点着头。
正当他穿过一个小木桥，踏向山路之时，他看见一个女孩子的背影。
那女孩披着一件水红披风，纤腰细摆，风姿绰约，方由一条小溪边走过，照夕定目一看，不由叫了声：“丁裳！”
那女孩正是晨间见面的丁裳，她手中提着一个小竹篮，正要穿山入径，闻声向照夕看了一眼，面色似突然一喜，可是马上又转过身去，同时足下加快，往那条小路奔去。
照夕不由一纵身来到了她的身后，道：“姑娘，你上哪去？是我呀！”
丁裳依然低头前走着，照夕不由忙追了下去，转在她前道：“咦！你怎么不理我了？”
丁裳这时也站住了，她瞟了照夕一眼，小脸上带着一层羞红之色，半天才道：
“管大哥，你不要与我说话，我师父要知道，会骂我的。”
照夕不由愣了一下，遂皱眉道：“为什么？我又不是坏人。”
丁裳翻了一下大眼睛，阵子内含着一汪泪水，道：
“我也不知道，反正师父说以后不许理你；而且她说，她说……”
照夕冷笑了一声道：“她说什么？”
丁裳纳纳地道：“她说……你师父是一个杀人的魔王，是世界上最坏的人！而且……”
照夕又惊又怒，当时哼了一声道：“而且什么？你说不要紧！”
丁裳偷偷看了他一眼，才又道：“师父说，你也是一个杀人的小魔王，早晚要和你师父一样的。”
照夕不由脸都气红了，当时冷笑一声，心想：“好呀！你这个老太婆，我把你从火场里救了活命，你非但不说一个谢字，反而竟如此辱骂我师徒二人，嘿！我是杀人小魔王，真是见鬼！”
当时几乎连丁裳也恨上了，他冷笑一声道：
“她是这么说我的么？”
丁裳点了点头，又瞟了他一眼，好似真有一点畏惧照夕的模样。
管照夕愈想愈气，当时紧紧握着拳道：“难道你真的就信了她的话，你认为我是爱杀人的人么？”
丁裳连忙摇着头道：“不！不！不是的……我不相信。”
照夕心中这才少宽，道：“那你又为什么不理我呢？”
丁裳抬起了头，看着照夕吞吞吐吐道：“你师父是血魔洗又寒，他是一个无恶不作的人……您怎么会是他的徒弟呢？”
照夕不由吃了一惊，他从师已四年多了，今天还是第一次听到师父的绰号，顿时就怔住了，忙问道：“你说什么？什么血魔？”
丁裳翻了一下眸子道：“你师父不是洗又寒么？”
照夕点头道：“是呀！他又怎会是……”
丁裳道：“他就是江湖中闻名已久的‘血魔’！你莫非不知道？”
照夕低下头想了想，苦笑着摇了摇头道：“不会的，我师父虽是洗又寒，可是绝不会叫什么血魔的外号，你们一定弄错了！”
丁裳张大了眼睛，似乎也有些相信他的话了，照夕马上道：“我随师父四年以来，就没见过他杀过一个人；而且举止文雅，怎会是血魔呢？”
丁裳点了点头道：“是呀！我也不大相信……”
她眨了一下眼又道：“可是……我看你杀那三个人的时候手段也真狠，我不由又有一点相信是真的了。”
照夕脸色微微一红，遂道：“我是为了救你师父，想不到你们还怪我手狠心辣！”
丁裳不由汗颜道：“我应该谢谢你的，可是你不应该把他们都杀死……太惨了。”
照夕不禁低下了头，心中这一震，似也有一种莫名的感伤，暗忖：“她说的不错，我当时怎会那么心狠，把我第一次见面的三个人，全部都制于死命？这也的确太残忍了。”
想着不由一时答不出话来，丁裳见状倒笑了笑道：
“好在事情已经过去了，你也用不着再为它难受了，只要下次不要再这样就是了。”
照夕苦笑了笑，丁裳似想再安慰他一番，可是又不好出口，她顿了顿，才轻轻叹了一声道：“好吧！再见吧！我走了！”
照夕不由忙道：“你真的不理我了？”
丁裳走出不远，慢慢又回过头来，轻轻叹了下声，皱了皱眉道：“我们还是不要见面的好，否则师父知道了，对我们彼此不利……”
照夕只是看着她，没有说一句话，丁裳说完话，又叹了一声，才转身而去。
她手中提着那个小竹篮子，是为她师父抓的药，照夕目送着她走远了，这才叹息了一声，返身而去。他心中沉郁着说不出的感伤，而首次感觉到“冷漠的滋味”。虽然丁裳在他眼中，只是一个不太解事的小女孩；自己对她，也只不过是匆匆一面之交，尚谈不到什么感情。可是她却给照夕一个很深的印象，绝不似和人初次相交的那种平淡，因此，照夕十分懊丧地感叹着。
尤其是丁裳那句“小魔王”，已深深地刺痛了他的心，同时他也为自己所为而震惊，要是丁裳不提起，他是很难自省而知的。
同时他也怀疑到了师父洗又寒，听丁裳说，他是一个杀人如麻的人，这似乎也并非没有一点可能。因为师父的个性，他是了解的，有时候确是十分怪异和残忍。
他想着这些问题，更是不胜感伤，但拼命地摇了摇头，不愿再去多想了。
第二天清晨，他仍然早早地起身，到松涧蜂巢之下，练习“蜂人掌”的功夫。他希望在那里能够再遇到丁裳，因为他想由丁裳的口中，更了解一下师父；甚至师父和那鬼爪蓝江之间的往事，可是他失望了，丁裳并没有再去。
他一个人，练了一阵子，怅怅而返。
由此一连五六天，丁裳都没有再出现过，照夕也就把她忘了。他推测，一定是那鬼爪蓝江限制丁裳和自己来往，因此也就赌气不再去多想了。
本来他想去蓝江洞中探访一番，可是他又忆起师父临走时的嘱咐，终于没有敢冒险而去。
这一天，也就是洗又寒离开的第八天，照夕在蜂巢之下，方自让群峰上身刺体之时，忽然丁裳在松树之中款款走了出来。
管照夕不由吃了一惊，忙由地上坐起，那些蜜蜂“嗡”一声全都飞了。
照夕忙穿上了衣服，丁裳已走到了他身前，她脸上带着一种说不出的神色，似乎十分惊惧害怕。照夕不由含笑道：“你来了？”
丁裳忽然退后了一步，嚅嚅地道：“你刚才在做什么？”
照夕不由脸色一红道：“没有……没有干什么呀！”
丁裳摇了摇头，冷笑道：“你不要骗我，我都看见了。”
照夕窘笑了笑道：“只是好玩而已。”
不想丁裳忽然秀眉一挑，睁大了一双眼睛道：
“什么好玩！这一点也不好玩，简直是怕人！”
她走上了一步，又道：“你也不要骗我，这七八天，我每天都在松树里偷看你，你不知道就是了。”
照夕不由脸色一红，当时暗忖：“师父曾关照我，练这种功夫，不可对任何人轻易泄露；只是她既然已偷看到了，我也不便再瞒她了。
想着不由笑了笑道：“你既然看见了，我自然不便瞒你，我是在练一种功夫……你不知道。”
丁裳这时睁着一双大眼睛，仔细的看着他，半天才吞吞吐吐道：“你真的是在练蜂人掌……师父没有说错。”
她猛然用双手掩着脸，倏地回身就跑，照夕不由一怔，当时见状，又惊又奇，忙纵身而上，跟到了丁裳身前，大声道：“姑娘！你怎么了？你……”
丁裳这时眼中含着眼泪，闻言站住了脚，带着气道：“我一直以为你是一个好人呢！”
她顿了一下又道：“直到那一天，我遇到了你，仍然认为你是一个好人，谁知你真是……”
照夕不由又惊又怒，当时颇为不悦道：
“姑娘！你这话可是要说清楚，不可随便诬人！”
丁裳用手擦了一下眼泪道：“你不要再装了，我什么都看见了，我师父一点都没有说错。”
照夕皱眉道：“你师父说我什么？你难道相信她说的？”
丁裳这时看了看他，面色微愠道：
“我为什么不信，我都亲眼看见了。”
照夕也不由有些生气了，可是他极力的容忍着，丁裳遂道：
“你为什么要练这种功夫？你难道甘心要把自己毁了吗？”
照夕突地一惊道：“你说什么？”
丁裳还以为他是有意装傻，当时心中又气又难受，她皱眉跺了一脚道：
“算了！我不与你谈了……你去杀你的人，不关我什么事！”
说着转身就走，这么一来，照夕真是给弄糊涂了，当时忙又跟上了一步，伸手抓着丁裳一只衣袖急道：
“姑娘你不要走！”
丁裳猛地转过身来，正想叱责，可是却又不忍，只轻道了声：“你……不要拉。”
照夕叹了一声道：“姑娘！你方才说的话，我一句也不懂，我是真的不知道，请详细说一说好不好？”
丁裳皱了一下秀眉道：“难道你什么都不知道？”
照夕摇了摇头道：“我只是遵从师父的话来练功夫，我又知道什么呢？”
丁裳转了一下眸子，面色稍霁道：“这真是奇怪……天下会有你这种人！”
照夕不由更是怀疑，追问道：“你师父说什么？你怎会知道我练的功夫叫蜂人掌？”
丁裳叹了一声，反问道：“我问你，这种功夫你练了有多久？”
照夕想了想道：“大概已有七八个月了。”
丁裳闻言脸色大为紧张，她后退了一步，“啊”了一声，遂又摇了摇头道：
“这么久了……这太……太晚了！”
照夕此时真是不明白丁裳说些什么，当时皱眉道：
“你说些什么？真把我急死啦……你倒是快说呀！”
丁裳一双大眼睛，在他脸上转了又转，似已相信照夕所说全是实言，不由长长叹了一声道：“唉……你被你师父害了！”
照夕剑眉一挑道：“你为什么要这么说？”
丁裳不禁流下了两滴泪，她是一个同情心极重的女孩子，此时见照夕那种天真茫然的样子，不禁触动伤怀，一时竟情不自禁地流下泪来。
照夕见状更是莫名其妙，重重叹了一声道：
“姑娘，你把事情告诉我，我有什么地方得罪了你，令你如此伤心？”
丁裳不由又气又笑，当时叹了一声道：
“你真是个傻瓜……我是为你难受啊！”
照夕怔了一下道：“为我？”
丁裳轻轻叹了一声：“我们先坐下，我慢慢把事情告诉你，你就知道了。”
照夕忙点头笑道：“好！好！你再不说，我都要急疯了。”
丁裳用含泪的眸子瞟了他一眼，心说：
“你还笑呢！等我说出以后，恐怕你连哭都来不及呢！”
她坐在一块石头上，又叹了一声道：“师父虽然再三关照我，叫我不要理你，可是我实在不忍心见你如此受害，今天拼着师父知道以后受罚，我也要告诉你。”
照夕不由十分感动道：“你真好……”
丁裳玉面微微一红，当时一双眸子在照夕面上转了转才道：
“你师父外号人称血魔，是江湖上一个极为凶残的怪人，他一生杀死的人，恐怕数也数不清。”
照夕皱着眉一言不语，丁裳叹了一声道：
“这话也许你不信，其实连我也不相信，可是师父她老人家对你师父是最清楚不过了，她绝不会骗我，不相信你将来到江湖上一问就知道了。”
照夕怀疑地问：“可是这几年，我并没有见他杀过一个人呀？”
丁裳冷冷一笑道：“这话我回去也问过师父了，她老人家说，他杀人是不会让你看见的。因为这是他一个隐病，谁要是发现了他这隐病，他就会杀谁！”
照夕这时痴痴地听着，听到最后，他突然哦了一声，点了点头道：“原来是这样的……我知道了！”
他说话之时脸色十分难看，丁裳不由问道：
“你知道什么？”
照夕苦笑着摇了摇头道：
“姑娘不要多问，反正我相信这句话就是了。”
丁裳见他相信了，似乎更是起了无限的伤心，她低低的叹了一声道：
“我师父说他连他的徒弟也一样杀，从前他本有两个徒弟，也都死在他的手中了。”
照夕点了点头道：“是的！这是真的，只是并不能怪师父，因为我那两个师兄，是想叛逆师父，所以师父才先下手，把他们两个杀了！”
丁裳睁大了眸子道：
“你么？你居然认为他们该死？”
照夕脸红了一下，叹了一声道：
“实在情形我并不知道，只是师父是这么对我说的。”
丁裳这时心中暗忖道：“他虽是下手狠毒，可是内心尚不失良善，也许不致于如师父所说的那么严重。”
想着又摇了摇头，照夕这时忙道：“你方才说，师父把我害了，是怎么回事？”
丁裳眨了一下眼睛道：“起先我也不知道，就是那天，你帮我把师父仇人打死了，救了师父，后来师父才告诉我。”
照夕静静地听着，丁裳看了他一眼，接道：
“你在洞外所用的掌力，师父已看见了，她后来告诉我说，这种掌力叫‘蜂人掌’，天下擅此掌力的只有你师父一人。”
照夕不由吃惊道：“这是一种很难练的掌力，可是又有什么害处呢？”
丁裳皱眉道：“你先不要急，听我说呀！”
她又叹息了一声，才道：“师父说，这种掌力，练时要受极大的痛苦。当时我再三追问，她才告诉我说，练时要把全身衣服脱净，一任这种墨蜂，用尾上毒针来攻。”
照夕点了点头道：“是的！所以我要脱光衣服。”
丁裳冷笑道：“但是你可知道这种功夫的害处么？几百年来，知道这种功夫的人，也不能说没有人；可是他们从来不敢练，就拿我师父来说吧，她老人家就不敢练！”
照夕皱眉道：“她是女人当然不好练。”
丁裳瞟了他一眼道：“你知道什么，告诉你吧，凡是练这种功夫的人，练久了性情都会大大改变。”
照夕不禁怔了一下道：“会变性情？怎么变呢？”
丁裳叹了一声道：“将来就会变得凶残之极，所以百年以来，从没有一个人敢轻易练这种功夫。”
她顿了一下又道：“固然这种功夫，极难练成；而且威力无匹。可是视人命如草芥的凶残个性，究竟有违人道，所以没有一人敢练它，想不到你……”
她哼了一声，无限伤感地道：“你师父把你害了，他所以要教你练这种功夫，用心是想让你变成和他一样……”
照夕不由打了一个冷战，可是他仍然不敢相信这是真的。
当时他痴痴地摇了摇头道：“这……不会吧？”
丁裳忽然拉住他的一只手道：“你千万要想个办法离开他，你也不要再练这种功夫了。”
照夕这时心中想着丁裳所言，深深皱着眉头，他忽然把丁裳的手向外一挥，丁裳脸一红，遂低下了头，流泪道：“其实我是要你好……反正，今天我见了你，以后再也不会来了。”
照夕不由怔了一下，他不禁伸出手来，握住了丁裳一只手道：“姑娘，你对我好，我永远感谢你……只我绝不相信，师父会这么害我，等他回来我一定要问问他。”
丁裳不由面色一变道：“你千万不要问，只怕一问，连你的命也没有了！”
照夕这一霎时，心中真是说不出的感伤，他只觉得一阵阵发冷，似乎一切的希望都没有了。
尽管丁裳如此关心他，可是他却如同处身一个大冰窖里一般。
他猛然站起了身子，冷笑道：
“你还是回去吧！不要再理我了！”
他说着猛然转身而去，丁裳又叫了一声：“管大哥！”
照夕回过身来，他脸上似已失去了原有的光彩，变得十分阴沉可怕，丁裳跟上了一步道：“我不会不理你的……只是我怕！”
照夕苦笑道：“我们还是不要见面的好。”
他说完了这句话，转身而去，这一次丁裳没有再叫他，她痴痴望着他英俊的背影，慢慢消失在松林之中，这才低下头来，眼泪汩汩的由眸子里流了出来。
照夕一个人失神落魄地回到了所住的草舍之中，心中充满了恐惧和疑惑。
他仔细地把丁裳方才所说的话想了一遍，似乎觉得并非全然无理，因此更不禁心惊肉跳，他紧紧地咬着牙齿，暗忖：
“等师父回来了，我一定要问问他，如果是真的，我一定要离开他，这太可怕了！”
可是他转念一想，想到了昔日师父出示那两条血迹斑然的发辫时所说的话，他不禁打了一个冷战，不由紧紧皱起了眉头，又摇了摇头，忖道：
“我是不能问的，要是问了，即便是真的，恐怕我也万难活命！”
这么想着，不由又发起愁来，他又想到了师父再次外出的原因，自己虽不知他外出何为，可是如今想来，可能如丁裳所言，又去杀人了！
“这真是一个恐怖的老人……我怎会投到了他的门下，只怕日后要想摆脱地，是大大的不易了。”
他一个人，在静静的深夜里，愈想愈是胆战心惊，最后他又想到了自己，暗想自己来时的性情，和近来真是大大不同了。
虽然平时和常人一样，可是发怒时，双掌发痒，血液发涨，这种情形，却是往日所没有的，尤其是那种杀人后变的残暴性格，更是以往所未有的。如此想来，果然是那“蜂人掌”之害了。
这么一想，他如同是一具木人似的怔住了，他猛然由床上翻身坐了起来，心想：
“我还是逃走了算了。”
可是他又摇了摇头，觉得事情并未完全证明是真的；何况师父那种严厉手段，令他思之心寒，不禁让他很快的又打消了此念。
他叹了一声，心想：“无论如何，反正这蜂人掌的功夫，从明日起我是不练了。”
他左思右想在床上辗转了一夜，到天亮也没有睡着；而且也无心再练功夫了。
中午，洗又寒由外风尘仆仆地回来了，照夕仍如以前一样的不闻不问，他却暗中注意师父的态度，可是并没有什么异样。
到了傍晚，洗又寒忽然把他唤到了身前，含笑问道：
“你的功夫练得如何了？”
照夕不由怔了一下，洗又寒忽然哈哈一笑道：
“你不要怕，你已学到不少功夫，也该知足了。”
说着又笑着点了点头，照夕不由肃然道：
“弟子功力尚差……师父夸奖了！”
洗又寒摇了摇头道：“你不要客气……我早已想到了，你的功夫也差不多成了，就是那‘蜂人掌’尚不到十分火候。”
他说着，把那一双雪珠似的眉毛皱了皱，如电的目光，在照夕身上转了一下道：
“不过，也差不多了，我预备明日，考察一下你的功力。”
照夕不由吃了一惊，洗又寒又叹了一声道：
“你来了也快五年了，要是功夫练成，也该下山了。”
照夕听到这句话，倒不由一喜，心想：
“果真能下山，岂不等于离开他了么？”

第四章

第二天清晨，照夕早早就起床了。洗又寒带他到素日练武的地方，他的脸上浮着一层忧虑，使人望之生寒，也许他是为这个即将离他而去的徒弟而所感伤吧。照夕只是默默地随着他，不发一语。
他虽知道师父是一个个性极怪，又有着特殊隐情老人，他那冷落的态度和孤癖的性情，很难使人有好印象，自己对他也有特别畏惧的心情，可是如今不同了。
从丁裳的口中，得知了这个令他战栗的隐秘之后，对洗又寒的感观，可就完全变了，同时也不禁兴起逃脱之心。
他一句话也不说，望着洗又寒那张消瘦的脸，心中不由暗自盘算着。
“不知他今天要怎么来考我？我是不是能通得过？”
同时那双眸子，也不禁仔细地打量着这个老人，令他暗自惊心的是，那看来道貌岸然的面孔，竟会是一个杀人的魔王！这真令人不敢相信，可却又令人不能不信，照夕望着他，脑中不停地思索着。
洗又寒那双闪烁的眸子，对他注视了半天，白眉紧紧地皱着，他说道：
“你明白我今天带你来此的目的么？”
管照夕点了点头道：“师父是为考察一下我的功夫。”
洗又寒笑了笑，但仍似未能掩饰他面上的忧愁，他道：
“这自然是一个原因，可是……”
他眸子转了一下，似把到口的话忍住了，极不自然地笑了笑道：“我老实对你说吧！
当初我投师门的时候，那情形是和今日一样的。”
他目不转睛望着管照夕道：
“我师父紫衣道人当初苦心传了我一身功夫，让我继承了他的衣钵。不独如此，而且我还继承了他的事业甚至他的秉性与为人。”
他说到了这里，面色带出了些阴森的味道，照夕听着，不由由背脊骨中直冒冷汗。
他仍是静静地听下去，洗又寒冷笑了一声道：
“这数十年了，紫衣道人也许早已归天了，可是我却没有辜负他对我的期望……”
他目光重新看在照夕脸上，笑了笑道：
“现在，我同样希望你也是如此，因为我在你身上，是用了很大的苦心的，我把我全身的功夫，也都倾囊传授给你了。我知道这些年，你也很用功，自然像今天的考验，你定能顺利通过的。”
照夕仍是一声不哼，洗又寒站起身子，走了几步，他那沉重的步伐，令管照夕心中怀疑着，不知除了武功之外，师父另外还有什么交待没有。
洗又寒倏地转过身来，沉声道：“管照夕，与其说今天是对你一种武功考验，不如说是对你生命的一种生死判决！”
管照夕不由吃了一惊，当时紧张地道：
“师父，你说什么……怎会是生死的？”
洗又寒仰天一阵狂笑之后，道：
“你自然不懂……可是你也就快要懂了。”
照夕一时有些毛发耸然，他用惊异的眼光注视着这个语无伦次的怪老人，不知他心中什么打算。
这时洗又寒却由提来的一个口袋之中，取出一件黑色长衣，穿在了身上，又由袋中摸出一小块石灰，递与照夕道：“这是一块石灰，你把它捏碎了，抹涂在你右手中食二指之上……”
他又抖了一下身上的衣服道：“我这件黑衣服，是很干净的，现在我们可互相对一阵功夫，你可把你所学的一身小巧功夫，完全施展出来，向我身上下手。”
照夕似乎面上微有难色，洗又寒又笑了笑道：
“你可以放心，我决不会向你下手，可是我却会尽力躲闪，在三十招之内，看你指上的白灰，点在我身多少。”
管照夕这才知道，原来师父是借此来考核自己的身手，当时点了点头。洗又寒又道：
“可是，你点中的地方，必须是我身的穴道。在动手之间，我口中会不停的报出各处穴道的名字，每处穴名，我只报一遍，在口中报出的时间之内，你没有点中，便失去了再点的机会，你请不清楚？”
照夕不由惊恐道：“师父如此身手，只怕我一下也点不中。”
洗又寒冷笑了一声道：“要是如此，这五年以来，我的心血可就全白费了！”
照夕闻言，不敢再说什么，只好依言，把那石灰块紧紧夹在双指中间。他不敢把石块捏碎，因怕那么做，会不太清楚。
这时洗又寒已纵身在草坪间，回身点首道：
“你快点来，要记住我口中所说穴名，不可有错。”
管照夕到了此时，也只好把心一硬，当时身子往前一纵，已到了洗又寒身前。就见洗又寒身如败絮残花似的猛然飘出了丈许，同时由他口中传出了一声低叱道：
“志堂！鸠尾！”
照夕这时集中全身精力，闻声唯恐时光不再，哪敢丝毫怠慢，猛然用“踩云步”的身法，追到了老人身后，骈指就点！
可是他才点到了“志堂穴”，尚不及往下再点“鸡尾穴”时，洗又寒身子却紧跟着变了。
同时在他柳浪似的身形变化之中，一连串的穴道名称，就如同炒蹦更似的脱口而出。
那一袭黑色长衫，带起了唆唆的风声，猎猎起舞，真似鬼影飘荡一般。只见呼呼的疾风影中，裹着照夕倏起倏落的身影，约半盏茶之后，那洗又寒一声长啸，倏地振臂拔上一耸石尖，高叱道：“好了！”
照夕本已扑上，闻声不由把去势一收，这时洗又寒已由石尖之上，如同一片枯叶似的飘了下来，他那枯瘦的脸上，带着无比的兴奋之色，道：
“想不到你的身手，竟有如此进步。”
他一面说着，一面不时低头，审视着身上那件黑色长衫，只见黑衣之上，白斑点点，他略一注视，点了点头道：
“我报出了六十三穴，你仅有五穴没有点中，其它都差不多……实在难得！”
他用手把身上的白粉拍掉后，看着管照夕道：
“你在武功方面，我也不用试了……现在你随我来。”
他说着回过身来，直向山边走了过去。管照夕这时心中是又喜又忧，喜的是自己这多年以来，总算没有白费时间；忧的是不知师父下一步又将如何。
当时跟着洗又寒走了有三四里路，来到一处窄道，照夕不由道：
“师父，再走可有住家的人了。”
洗又寒站住了脚步，见道旁有几块石头，他用手指着一块石板道：
“我们先坐下。”
照夕怔了一下，依言就坐，洗又寒这时脸色铁青道：
“我们等一个过路的人。”
照夕心中不由奇怪，可是也不敢多问，只低着头，心中动着心思，洗又寒铁青着脸，坐在一边良久，也没有说一句话。
又过了一会儿，才见一个背着锄头的人，由远远的山道上走来，洗又寒微微一笑道：
“好了！有人来了。”
照夕不由马上由石上站起，仔细向那路人望去，奇怪地道：
“他是谁，我不认识！”
洗又寒微笑道：“我们都不认识，他只是一个普通的过路农人。”
照夕不由惊道：“可是，你老人家……找他有事么？”
洗又寒冷笑了一声，翻着眼皮，慢慢道：
“现在我可以告诉你了，凡人我门中之人，在出道之前，需要当着师父的面，亲手杀一人！”
才说到此，照夕不由打了一个冷战，他怔了一下道：“这……这又为什么呢？”
洗又寒忽然哈哈一阵大笑，他那冷峻的目光，如同是两道寒电似的在照夕面上扫了一下，道：“不为什么！这是规矩。”
照夕不由呐呐道：“可是，这人是一个好人；而且和我们又没有什么仇。”
洗又寒这时并不理他的话，只用手一指那行将来到眼前的农人道：“用你学成的蜂人掌，往他身上下手。”
这一霎，管照夕心中起了极大的变化，原本是明辨是非的人，可是不知如何，洗又寒这句话，竟在他内心起了莫大的鼓励。
他猛然跨出一步，右臂向外一探，五指箕张，怒吼了一声，那农人已在他奇异掌力笼罩之下了，洗又寒看到此，似面有喜色，他笑道：
“快撤掌力！”
管照夕这只麻痒的手掌，每当他欲施“蜂人掌”力时，都似有“杀而后快”的意念。
可是这一霎，竟觉一丝冷冰之气，由脾肺之间上冲顶门，顿时那股杀人的怒焰冷了不少。
他抖战着举着未曾发出内力的那一只手掌，一时不禁犹豫了起来，这时内心似在遣责着他道：“你不可任意杀人！”
他看到在痛苦挣扎中的那个农人，他的气焰愈发消失了。他偏过脸向洗又寒看了看，却见这怪老人，脸上带着又惊又怒的神色看着自己，他那双愤怒眸子，似乎都快要喷出火来了，鼻中发声冷笑着。
管照夕立刻感觉到，如果自己违背了这项命令，恐怕自己将会遭到杀身之祸。
由此更证明了那丁裳对自己所说的话，一点也不错，这老人确是一个极为可怕的怪人。
一刹那，他再也没有时间去考虑许多了，同时也就在矛盾的内心之下，猛的一拍掌，叱了声：“去吧！”
倏地力贯单掌，一掌击出，只听见一声惨叫，那农人竟被他这种无比的怪异掌力，打向了半天之上，尚未落地，已是血肉横飞了！
照夕掌力发出之后，身子也由不住向前扑了好几步，他触目着那血肉模糊的尸身，内心痛如刀绞。
可是现在他眼中没有一滴泪，他像是一个麻木的人，在这个凶残的师父之前，他是不敢有任何举动的……洗又寒终于满意地爆出了一声长笑，他走到了管照夕身前，在照夕肩上拍了拍，朗声道：“好！毕竟是我门中的弟子，现在你已通过了我的考试了。”
他微微笑了笑，又道：“老实说，方才我见你那种犹豫不决的样子，心中真不禁替你担心，总算你后来又下了决心。”
他狂笑了一声，又在照夕肩上拍了一下道：
“现在你可以出道江湖了，我们师徒再见有日。”
照夕不由怔了一下，他仍然为着方才的盲从而忏悔，心中有一种说不出的痛苦。洗又寒说完了一句话，竟头也不回地走了。
他痴痴地看着师父的背影，心中又似乎有些依恋；可是他并没有追上去，叫一声师父，直到血魔洗又寒的影子完全消失之后，他才叹息了一声。
突然他像发疯了似的，扑到了那具死尸之前，低头看着那无辜屈死在自己掌下的农人，心中涌出了无比的惨痛和懊悔。
他注视了良久，才慢慢地叹息了一声，心中追忆着方才自己凶残的举动，不觉心惊肉跳，他抖索地想道：“啊！我真的是变了……变了……而洗又寒果真是这么一个怪癖可怕的人物。我如今侥幸脱离了他，又有什么可值得依恋的？我还不快走，等些什么！”
想着倏地转过了身，唯恐回去又遇到洗又寒又生出事端，所以他居然舍下房中的衣物，径自头也不回地往山下行去了。
傍晚时分，他已远离了这座山岭，来到了一处叫做“丰城”的镇街之上。在一处客栈歇了下来，他睡在硬邦邦的床板上，想到了这六年来的一切，恍如是一个梦。
六年来自己从一个锦衣玉食的公子哥儿，摇身变为一个吃尽千辛万苦的穷小子。所幸六年来，自己锻炼了一身钢筋铁骨，兼有一身惊人的功夫，比之从前真是不可同日而语了。
这么一想，他又不禁觉得异常欣慰，真恨不能插翅飞到北京的家中。他在床上翻来覆去，久久不能入睡，一些久远的往事，又都重新回到了他的记忆之中。尤其是雪勤那娉婷的影子，更令他倍增思慕之情。他仍然记得那一日雪勤过生日时，自己去贺寿的场面，若非是雪勤暗中相助，自己只怕就出了大丑。可是江雪勤那种俏皮的举动，捉弄自己的神情，至今想来，心中也有一种气笑不得的感觉。
他想着这几年又应该对她说些什么呢？
还有那楚少秋，此人也不知如何了？想到当初他那种骄傲的神态，照夕不由一时热血沸腾，他心中默默地想道：
“只有机会，我一定要他看一看我如今的功夫，我现在不用雪勤暗中相助，也一定能比过他去！”
想着她更是心事重重，一直到了天快亮，才昏昏地睡了过去。
第二天快到中午，他才起来，胡乱吃了些东西，匆匆上路。这时午时已过，可是当空骄阳，仍像是一个极大的火球，在每一个路人的头上悬着。管照夕把一条大辫子由左肩头拢过，头上戴着一顶草帽，身上打扮更是古怪，一条青绸的单裤，上身是一件府绸的汗褂，露着一双结实的膀子。
这本是他在山上学艺时，平日的衣着，因为山上没有什么人，也就很随便；如今匆匆的下山，竟连衣服也没来得及换，身上虽有几两碎银子，可是要想添购衣物，却也不够。
他一个人匆匆在路上走着，他这种样子，立刻吸引了许多的路人。
看他这种打扮，又不像士子，更不像出力的苦朋友；尤其是他背上还背着一口宝剑，说他是镖行里的朋友，倒有几分相似。只是却连一匹马也没有，未免太落魄了。
管照夕凭着一时兴奋下得山来，并没有考虑到许多。可是上路之后，他不禁深深地后悔了，暗怪自己，真是走得太仓促了，应该回去一趟，打点一下衣物银两再走就好了。
当时愈想愈后悔，可是再回去拿，一来心有未平，二来又怕那洗又寒起了疑心，那时只怕自己再如此从容下山就万难了。
想了想，仍是狠着心不回去，咬着牙往前走着。如此紧赶了一程，直到晚上，可就到了距离朱仙镇不远的一个叫“守口子”的地方。前望开封城门，也不过只有三四十里的距离，照夕又饥又热又累，到了这里就不想再走了。
他摸了摸身上的几两碎银子，就决心在这里歇息一夜，到明天精力恢复了再说。
太平年间，此地民性敦厚，地方上很富饶，又因这地方靠近开封，所以更显得十分富足。入晚以来各处都掌上了灯，尤其是飘着青黄布幌子的小饭馆，更是显得十分热闹。
照夕把草帽脱下背在背后，走到了一处不十分讲究的食店门前，见招牌上写着“嵩云阁”，店门一边还挂着一个葫芦，表示卖酒的意思。正有两个堂倌在门外吆喝着，店门左边大师傅正下着蒸笼，笼里是香喷喷的肉包子，还有白面卷子。照夕看了看，遂向店内走去，他可是实在饿了。
当时就有一个小二招呼着他坐下，照夕要过了手巾把，在脸上擦着汗，伙计又送上了茶，他就慢慢地喝着，心中暗自算计着今后的一段日子，该如何去应付。
这时却见一个店伙，慌慌张张由他桌前跑过，惊慌地向柜上的账房先生高声道：
“快看，七小姐来啦！”
那账房先生大惊道：“上咱们这来了？不可能吧？”
伙计来不及点头，却见一匹白马在店门口站住了，一个全身雪白衣裙的少女翻身下马，匆匆向店中走来。
那柜上的先生也走了出来，躬身向那少女叫了声：
“七……七小姐……你来啦！”
这时所有的食客，似乎都大吃了一惊，慌忙离座而起，就像是恭迎皇帝圣驾也似，却只有管照夕坐在那动也不动。
他心中十分惊奇，因为想不透一个少女，竟会有这般威风，她到底是一个什么样的人呢？
想着不由仔细地打量这个叫做七小姐的少女，只见她约有二十二三岁的年龄，一身雪白的衣裳，足下是一双双凤戏水的弓鞋；满头的黑发，长可披肩，却用一肉色的纱巾在发根上紧紧扎住。手中挽着一条细皮编就的马鞭子，虽是不伦不类，可是看起来，却只是美。她那丰美的姿态，立刻把所有人的目光都吸引住了。
照夕心中也不禁有些惊异，暗想这地方，竟会有此姿容，只是她一个女的，居然到这个地方来，总是有些不大正道。
想着不由呆呆地看着她，却见这七小姐往店内走了三四步，停住了脚步，这时她身后跟进了一个十六七岁的小女孩，从装饰上可看出，是她的丫鬟，她追了上来，向里看了半天，才向那少女道：“小姐！他在里边，一点没错。”
白衣少女微微瞪了她一眼，小丫鬟立刻停住了话，还伸了一下舌头。
这时那柜台上的先生跑上前，深深地鞠了一躬道：
“想不到七小姐今天竟会光顾我们这个小店，真使蓬荜生辉。”
白衣少女含笑走了进来，她那一双水汪汪的大眼睛在堂内转着，略微在管照夕身上停了一下，嘴角微向上弯着，带出了一丝笑意。照夕不由一怔，等到再注视她时，少女的目光，却又移向别处去了。
那小丫鬟更是在照夕身上盯了一眼，才跟上了白衣少女。
这时那掌柜的又笑着弯腰道：
“七小姐……是要吃点什么？请吩咐一声，小人好亲自关照厨房。”
说着搓着双手，口中嘻嘻地笑着，白衣少女此时已坐了下来，和照夕遥遥相对。
她点了点头道：“随便弄点来吧……快一点！”
那小丫鬟也坐在她的旁边，四道目光，有意无意又向照夕投了过来。
管照夕不由脸色一红，忙把头转向一边，心中暗自惊奇道：
“怎么她们一直看我呢？我也不认识她们主婢呀！”
想着不由回头看了看，身后却没有第二人，他又看了看身上，不由恍然大悟道：
“啊！一定是她们见我衣衫不整，光着两只胳臂，在笑我。”
想着不由尴尬地把那短过两腋的袖口，往外拉了拉，又把前衫的扣子扣上，再一抬头，却见二女正低头微笑。那小丫鬟尚似低声说着什么，嘴却向照夕这边努着，白衣少女却又似以目止住她如此。
她主婢二人这种表情，直把个管照夕看得如坠五里雾中，心中纳闷异常。
这时小二上了两菜一汤，还有一盘馒头，他吃着，不再去看她们了。
谁知他虽不看人家，人家对他的一举一动都注意得很，那白衣少女微微向小丫鬟说了几句，就见那青衣小丫鬟笑着叫了声：
“堂倌！”
一个伙计忙弯腰跑了过去，那丫鬟用手中的筷子，向照夕指了指，小声道：
“这位相公是我们的朋友，你们竟用这种菜去招待人家么？”
这堂倌一听这话，不由吓得两眼一翻，马上弯腰道：
“小的们哪知道是七小姐的客人，要是知道，天胆也不敢如此怠慢，只是……”
他小声道：“只是菜是那位相公自己点的，再说……”
白衣少女似已不耐，只见她秀目一皱，薄嗔道：
“你这人怎么这么罗嗦？现在你既然知道了，还有什么话好说？还不快去给人家换几样好菜？你真是想讨打么？”
那小二闻言吓得面无人色，口中连连道：
“小的不敢！小的不敢！”
他一面说着一面往后退了几步，遂附在那掌柜的耳边，轻轻说了几句，并挥手向照夕指了指。掌柜闻言面色突变，他惊异地看了照夕一眼，匆匆退了下去。
这时照夕正在埋头吃饭，哪知人家纷纷在议论着他，一抬头，只见四下目光，全在看他，他就显得愈发地不安了，心中想道：
“难怪那两个女孩看我，原来连所有的人都在看我呢！看起来，我衣着是相当怪了！”
想着脸红着又把衣服拉了拉，却听得二女已格格笑出了声来，照夕不由心有气，狠狠地向二女瞟了一眼，才又低下头来吃饭。
他心中想着早点吃完了饭走了算了，不想方才咬了一口馒头，却见一个店小二手中捧着一个托盘到了他面前，躬身弯腰道：
“适才多有怠慢，请大人不要见怪，小店给你赔个礼。”
他说着遂把照夕案上吃的碗筷都撤了下去，重新换上了一副精致的瓷器杯盘，由托盘中捧出了四个拼盘，菜肴极有讲究，又由酒壶中，为他斟了一杯酒，这才媚笑道：
“相公你老要是吃着不合口味，请随便招呼一声，我们再重换！”
说着又干笑了一声，才退了下去。照夕不由一怔，他皱着眉向那堂倌点了点头，那小二忙又跑了上来，赔笑道：“你老有什么吩咐？”
照夕见众人目光全看着他，就连那主婢二女，也都在睨着自己微笑。
管照夕不由把到了口的话吞了回去，生怕说出来丢人，但又不能不说，他轻轻的对店小二道：“你们是弄错了吧？”
小二闻言嘻嘻一笑道：“得啦！相公你就别耍我们啦！要是小的早知道你老的身份，我们又怎么敢这么怠慢你老！”
他又干笑了两声道：“你老先喝着酒，厨房这就给你和七小姐弄菜，你老尝尝就知道了，我们这店铺门面虽不大，可是师傅手艺很高。”
他又低下头，用一只手遮着嘴，小声道：
“小号最拿手的名菜是‘香脆美人’，等会儿上来了，你老一尝就知道了。”
说着又笑了几声，看起来倒像是照夕多年的一个老朋友也似。
管照夕心中怔了一怔，暗想这堂倌一定是看错了人，定是把自己当成了什么阔公子之流的人了。
“只是……”
他皱了皱眉，心中又想道：“可是，我这身打扮，哪又像是什么阔人呢？”
想着红了一下脸道：“你们不要认错了人，我管某可不愿平白无故受你们什么！”
方说到此，那店小二又打了个哈哈，弯着腰道：
“你老还说什么平白无故，能巴结大爷你这种人物，是我们的福分，你老就慢慢吃吧，小的也不多在旁边麻烦你老了。”
说着弯腰又要退下，照夕不由心中暗暗称奇，只是表面尚能镇定。他咳了一声，把声音压低了一些道：“你先别走，我问你，你们是不是知道我会点武功，所以特别……”
店小二弯腰笑道：“谁说不是！冲你老背那玩意……唉！得啦！你老别说了，我们刚才都算瞎了眼了。”
照夕闻言发了一会儿怔，心中着实不解，暗忖道：
“倒看不出，这地方人情如此温暖，对我如此体贴。”
想着窘笑了笑道：“既如此，就请谢谢你们掌柜的一声，还有……”
他红着脸看了桌上一眼道：
“我已七成饱了，也吃不了多少，再喝点酒也差不多了，用不着再上菜了。”
店小二闻言似有喜色，他眼睛向白衣少女溜了一眼，却见对方却在盯着自己，目光之中隐有怒色，似乎像在说：“你敢！”
这小二吓得马上赔笑道：“不敢！不敢！你老慢慢吃吧！菜一会儿就来了。”
说着，再也不说什么，匆匆退了下去，管照夕此时心中真是纳闷到了家。
他向四面看了看，却见众人目光，仍在看着他，都带着惊羡之色，他就更不解了。
尤其是那白衣少女，更是眯缝着一双眸子，远远的瞧着自己笑呢！
照夕忙低下头，他举着筷子，心中却暗暗发急，有心不吃吧，人家却是诚心诚意送上来的，岂不是伤了人家面子？
可要吃吧，似乎这太荒唐了，自己和他们素昧平生，岂能平白无故受人如此招待？
他举着筷了发了一会儿急，却见四周的人都在看他，似乎都在奇怪他为何不吃似的。
照夕不由心一横，暗忖：
“管他的，既是非叫我吃不可，我又客气什么！我又不是大姑娘，还害的哪门子羞？
管他的，吃了再说！”
想着一横心，就夹了一口菜往口里一塞，这时听到少女桌上发出了哧哧的低笑之声。
他也顾不了许多，一时酒到杯干，风卷残云般地大吃了起来。
这时店小二又陆续上了几道菜，无不是锦碟玉食，色香味俱佳。
到了这时，照夕也就不再多说了，是来一样吃一样，似见对面桌上，也是杯盘云集，菜肴同自己这边一样丰盛。凡是那边上一样，自己这桌上也必有一样，一直上了几十道，他不禁心中有些憋不住了。
这时正值那店小二又把名菜“香脆美人”端了上来，照夕已有了几分酒意，忍不住伏案道：“我一个人吃不了……不要再上了……我可是要走了。”
店小二赔着笑道：“你老再尝尝这个菜吧，回头叫人给相公你雇车。”
照夕笑了笑道：“不用了，不用了。”
说着低头见所谓的“香脆美人”，原来是用一只整整的胎羊做成的，煎得全身酥焦，试用筷子往羊身上一扎，滋滋直响，未曾入口，已先闻到了阵阵香味，不由得食欲大动。
他忍不住又吃了一口，这时却见对面桌上少女已离座而起，全体客人都站了起来。
照夕心中暗道：“一个黄毛姑娘，也有这种势派，吃个饭却有如此排场！”
想着仍是坐在位上动也不动，却见那白衣少女微笑着，用手中小马鞭，往照夕这边指了一下道：“不许收他的钱，都算是我的，回头叫人到我家里去拿。”
照夕不由一惊，因还不清楚那白衣少女所指的是谁，不由直翻白眼，心中虽是惊异，却没有说什么，却见二女已走了座来。
那白衣少女又笑眯眯地看了他一眼，才带了那丫鬟走了出去。
掌柜的狗颠屁股，一直送到了门外，却见两匹马得得的直向南方跑了。
立刻馆子里都谈开了，有人说道：
“想不到七小姐会来这个地方，这真是怪事了！她府上十几个人侍候着，什么吃不着？居然下馆子，真怪！”
又有人轻轻的咬着耳朵，不时用筷子往管照夕身上指划着。
管照夕不禁大为纳闷，当时把碟子一推，站起了身子笑道：
“行了，我也要走了。”
他一面用手摸着他那袋中那几两碎银子，一面红着脸道：
“你们掌柜的呢？请他出来，我要当面谢谢他，实在是不好意思。”
店小二躬着身子，就像个大虾米似的，口中连道：
“是……是……”
说着转过了身子，那掌柜的倒是不待请，自己就走了过来，笑道：
“相公还有什么吩咐？慢说小号有七小姐的吩咐，不敢对相公怠慢；今后就是没有七小姐吩咐，相公来了，我们也是一样的侍候着。嘻嘻……”
说着连连搓着双手，馅媚的笑着。
照夕不由突地一怔道：“什么小姐的嘱咐？谁是……”
他脑中立刻想到了方才那个白衣少女，大伙都管他叫七小姐，莫非竟是她关顾了这饭店中的人不成？
想着不由皱着眉，又接口道：
“她……我并不认识她啊？她好好的关照你们做什么？”
这老板一听翻了一下白眼，先是一怔，遂又嘻嘻一笑道：
“得啦！你老人是真人不露相，其实你相公不说，我们也不敢多问。”
他一面说着，尚自耸着眉尖，嘻嘻的笑着，照夕这时可真是丈二和尚摸不着头脑了。
他还要问，却见那老板已弯腰鞠着躬道：
“相公你请吧，你的饭钱，七小姐已代付了，她是刚走，也许在前面等着你呢！”
照夕虽是一肚子莫名其妙，可是和这掌柜的也说不清楚。
他怔了一下，心想这少女平白无故请我吃饭，是什么道理。我眼前虽穷，可也不愿受人无故赠食，不由追上去想问个清楚再说。
想着匆匆别了饭店，往外走来，这时天已经黑了，“蒿云阁”门前，点着三个大灯笼，光射十数丈，各家店门买卖，也都上了灯。
管照夕跑出来四下望了一阵，却不见先前那主婢二女，他心中暗自叹了一声道：
“这到底是怎么一回事？天下还会有这种怪事情，哪有平白无故请客的道理！”
同时他感到又有些歉疚，暗忖自己堂堂男子，受人家一个姑娘的赠食，要是传出去，也够自己丢脸的，想着心中又有些生气。
他这么想着，一步步的向前走着，过了一座小桥，这一带灯光可就少了。
照夕小心的看着路，方想找一处较小的店，投宿住下再说。
不想才拐了一个弯，却听见前面暗处，一人娇声招呼道：
“喂！你先站着！”
照夕不由站住了身子，皱眉道：
“是谁？是和我说话么？”
这时却见一匹黑马慢慢走了过来，照夕又看见了，那马上坐着一个小女孩，这女孩不是别人，正是那白衣少女的随身小婢。
照夕不由口中“哦”了一声，忙道：
“原来是你，我正要找你们呢！”
那个丫鬟在马上微微笑道：
“你找我们？谁是我们呀？”
照夕脸红了一下道：“我是说你和另一个穿白衣服的姑娘，她现在在哪里？请她出来，我有话问她。”
小丫鬟格格一笑道：“小子！我正要问你呢！”
她说着抬了一下头道：“我问你，你叫什么名字？从哪里来的？到这里干什么？”
照夕怔了一下，心说这小丫鬟问这些做什么？但对方既有赠食之恩，似不便太过冷漠，当时笑了笑道：“我姓管，是归家经过这里。你问我这些做什么？再说我们又不认识，你们又何苦……”
说到这里不由又皱了一下眉道：
“那一位姑娘呢？”
这骑马的婢女撇嘴道：
“你好大口气，开口姑娘，闭口姑娘，这开封附近地面上，哪一个不尊我们小姐一声七小姐，你是什么人，胆子这么大？”
她说着话，瞪着一双圆圆的眼睛，看着照夕，似乎很是不服。
照夕不由有些生气，哼了一声道：
“七小姐？我又不认识她，称什么小姐，你这小姑娘快告诉我她在哪里，我要找着她问一问，看看她为什么好好的请我客？”
这小丫鬟一听这句话，不由得捂着嘴，“噗哧”一声笑了，一面娇声道：
“好呀！你这人真是蛮不讲理，七小姐好好的请你吃饭，你不但不追出来说一声谢，却还有怪罪的意思，天下哪有你这种混球！”
照夕方把眼睛一瞪，正要喝叱她一番，令她不可随便骂人，谁知正要开口，却听见身侧一声浅笑道：“文春！不可无理，你退下去！”
那丫鬟闻言，把马带向了一旁，笑向照夕道：
“小子！七小姐来了，你说话可要放仔细一点，小心挨打！”
照夕正气笑不得，却见树影里，走出了一个素服姑娘，正是那白衣少女。
她轻款莲步，走到了照夕身前，先笑了笑才道：
“小婢无知，冒渎了相公，尚请海涵才好。”
照夕忙一抱拳道：“不敢！”
他本想找着这少女，便问问她，为什么无故赠食，谁知对方却是如此彬彬有礼，一腔闷气，顿时化解了不少。
他脸色微红道：“姑娘既出来了就是了，我只是想问问。”
少女一双眸子在他身上转了转，微笑道：
“一桌粗食又算得了什么？何必如此客气。”
照夕摇头道：“一桌酒菜固是所值无几，可是在下却不愿无故受姑娘示惠，尚请明言赐告才好。”
白衣少女怔了一下，因想不到照夕竟会如此冷漠，她秀眉微颦，却不想身侧的文春，这时却由马上飘身而下道：
“你这人太不知趣了，七小姐是看得起你，想和你交交朋友，你怎么这么不知好歹，莫非请你吃饭，还请坏了不成？”
白衣少女不由用手一拉她，可是这几句话，已把照夕激怒了。
只见他剑眉一挑道：“咦！你这丫头说话怎么这么难听？我管照夕岂能无故受惠于人？今日你们要是说出道理，我也不为已甚，否则……”
他这句话才说完，那文春竟一声娇叱道：
“否则怎么样？”
她说着往前跨了一步，双手往小蛮腰上一叉，回头对那少女道：“小姐，你后退一步，让我来管教一下这野小子！”
白衣少女秀眉微微一皱，笑向照夕看了一眼，微微颔首道：
“也好！可是你不可伤他。”
文春叫了声：“我知道。”
说着，遂转过了身子，用手一指照夕道：
“小子！你来试试吧！我倒要看看你有什么本事，敢在我主婢面前张牙舞爪的。”
管照夕此时真是有些啼笑皆非，当时见状冷笑了一声道：“好！好！我就见识见识你这小丫头有什么本事，等见识完了你之后，再向你们小姐请教请教！”
白衣少女嗤的轻笑了一声，只见她纤腰微扭，已后退两丈之外。
她笑眯眯地道：“文春！只许你出三十招，要是不能取胜人家，就下来，人家还要见识我的功夫呢！”
照夕这时见白衣少女这种返身之势，竟是轻如飞絮，落地丝毫无声，心中也不禁暗自吃惊，忖道：“倒看不出，她一个少女，竟有如此功夫，看来这小丫鬟，也不可太轻视呢！”
想着只是注视着那文春，文春一面卷着袖子，露出一双细白的胳膊，漫不在意地道：
“收拾这么个小子，还用三十招？小姐你看着吧，不出十招，我就能把他打趴下！”
照夕只是冷笑不语，冷不防，那文春一个迈步，已蹿到了他身前，她口中叱道：
“小子接掌！”
这野丫头，口中这么说着，一双纤掌，倏地在空中一分，用“野蝉过枝”的手法，双双向管照夕胸肋的“心坎”和丹田的“气海”两处穴道上，猛然戳了过来，一旁的白衣少女见状急叫道：“不可！”
她猛然向前一蹿，正想递双腕把文春双手分开，却不想照夕一声狂笑道：“你还差得远！”
他身子猛的向后一弓，凹腹吸胸向内一收气，文春的双掌指尖，竟是差着半尺没有递上。
文春陡然吃了一惊，身如旋风似的，向后飘出了丈许。
这时那白衣少女，才知道低估了对方的功力，身子也跟着旋了出去。
文春身形方一落地，却不知照夕已如影附形的逼近了身子，他冷笑着骈二指，向文春气海穴上就点。
双指未到，已有一股无形的劲风透体而至，文春不由大惊失色，当时惊呼了声道：
“啊呀！”
她猛然向后用力一坐，用“浪赶金舟”的身法，向一边蹿出了丈许。
可是身形甫一站定，那少年却又如同影子似的逼了过来。
文春至此，才发现不妙，当时一沉玉腕，身形“唰”的一个猛转，左膝微微向下一曲，五指一挑，紧挨着地面，用“海底捞针”的疾招，直向照夕小腹丹田穴上猛力戳来。
这一招可算是用得快、劲、巧，在她认为，鲁莽的照夕万难逃开这一招。
可是这甫入江湖的少年，挟了一身苦学的奇技，他的身手，已是近年来武林中仅见的，确实不同凡响。
文春这一势来得疾巧异常，眼看已到了他的小腹之上，就见他仍是向后一吸小腹，不闪不让，文春心中一喜，心说：“傻小子！这一次你可上当了！”
原来这丫头也曾苦练过内家掌力，此时见机会难得，不由把指尖向上倏地一翘，用劈空掌的功力，把掌力泄出四成。
她因心念着小姐的嘱咐，不敢伤了照夕，所以只用了四成掌力，用心只想把照夕打倒在地上，也就出气了。
她却又哪里想到，这个敌手，不要说她这点功夫了，就是她们小姐一齐上，也休想能讨得好去。
可笑她口中还低声笑嗔道：“倒下去吧！”
说话之间，掌力已自发出，可是这股掌力方一击出，那少年人，已如同正月的走马灯也似，滴溜溜快如疾风地一闪，已自无踪。等她觉不妙，再想躲可是来不及了，只觉后腰“笑腰穴”上一麻，连唉呀二字尚未出口，人已“扑通”一声倒在了地上。
管照夕轻轻点倒了文春，身形用“倒踩莲枝步”的身法，一连后退了五六步。
这时那白衣少女，已扑到了文春身前，倏地弯身，把那丫鬟给抱了起来。
她目光之中，带着无比的惊异，看着照夕道：
“你……你好狠心……”
说着在那丫鬟后背击揉了一阵，文春幽幽的醒过来了。
白衣少女救醒了文春之后，微一耸身，已来到了照夕身前，她那双又惊又怒，还多少带着一点喜悦的眸子，在照夕身上转了转，道：
“你好厉害呀！”
照夕这时冷笑一声道：“现在我要向你请教了！”
说着不怒不笑地一抱双拳道：“姑娘请！”
少女目光转了一下，似笑不笑道：“你要和我动手么？”
照夕略微有些汗颜道：“只要请教了姑娘的身手，在下掉头就走；还有那请客的银子，在下也要原璧奉还给姑娘。”
这姑娘眨了一下眼睛道：“啊！你要还我银子？”
她说着话，在照夕身上转了一转，微微笑道：
“我不收，就要和我打是不是？”
照夕红着脸道：“还银子一件事，和姑娘比武又是一件事，因你那个丫鬟太欺侮人了。”
白衣姑娘点了点头道：“好吧！你一定要还我银子，就还吧，还完了钱，我们再比一比，看看到底谁强谁弱！”
说着玉手一伸道：“拿来吧！”
照夕突然一怔，心说：“糟糕！我口口声声说要还她银子，竟忘了我此刻身上哪有钱呀！”
想着不由头上急出了汗，一只手插在衣袋里，抽不出来了。
少女目光是何等锐利，此时一看，已知所以然，当时抿嘴一笑，又往前走了一步道：
“我知道你是男子汉大丈夫，不愿平白受我们女人赠食，既如此，你还我银子就是了，这顿饭也不贵，一共二两银子。”
照夕这时头上青筋直跳，可是急坏了。人家本是不要，自己非要还不可；现在人家要了，自己焉能再有不给的道理？
想着真恨不能有个地缝，叫自己钻了下去，口中不禁结结巴巴道：“这……好。”
说着抽出手，掌中是三块碎银子，他把这三块银子向前一递，窘道：
“我因出来匆忙，没有多带银两，这是一两银子，暂先还姑娘一半好了。”
少女噗嗤一笑，后退了一步，口中哟了一声，道：
“哪有这么还人钱的呀！告诉你！你家七小姐可不是这么容易打发的，你要还就全部还，不还也……也可以！”
照夕这一霎，真急得想哭，无奈又红着脸，把手中银子收了回来，讷讷道：
“还有一半……明天再还你。”
少女哼了一声道：“我认得你是谁呀？明天？还后天呢！”
照夕碰了个钉子，心中发狠道：“这丫头真损，先前她明明是不要的，现在我还她，她又嫌少了。”
可是一时却又说不出口，因为银子是自己坚持要还的，现在断断不能怪人家无理了。
想了想，竟是忍不住气，不由冷笑了一声道：
“姑娘话是不错，可是你我萍水相逢，你好生生又何故要如此捉弄我呢？”
他这么说着，更像是有了理由，心中暗想：
“真奇怪！那些菜是你给我叫的，也不是我自己点的，我这里倾囊把钱还你，你却又嫌少了！”
想着不由微怒道：“何况，我并不要吃那些东西；而且我也吃饱了。”
少女低头一笑，哪像是要和人打架的样子？手中小手绢在脸上扇了扇道：
“吃饱了？我看你哪一样也没有剩下呀！”
照夕不由脸又是一红，暗想：“好刁的丫头！”
当时气道：“怎么没剩下？”
再一想这些话就像是小孩子说的一样，不由又把话吞了住，他怔立了一会儿，见对方只是伸着一双玉手，含着微笑向着自己，也不说一句话。
管照夕不由跺一下脚道：“好！我还你钱！一共二两银子不是么？我一个也不少你的，明天上午给你送去，你把你家住址给我留下来吧！”
少女笑眯眯地道：“好吧！我家在打磨场红桥。”
照夕点了点头道：“好！我记下了。”
少女又一笑道：“你怎么不问我名字呢？到时候你找谁呢？”
照夕红着脸道：“你不是叫……七小姐么？”
白衣少女不由咯咯的笑了，她边笑边点着头道：
“不错！你既也知道七小姐的大名，怎么敢如此跟我耍横呢？”
照夕冷笑道：“别人怕你，我可不怕人。”
他忽然上前一步道：“我们先比武，明天再还银子。”
这时那小丫鬟已走到了七小姐身后，睁着一双大大的眼睛，看着管照夕。她可是被照夕打怕了，这时不由在少女耳边，悄悄说了几句，那白衣少女，忽然笑了，她打了一个哈哈道：“你这人真不讲理，不还我饭钱，打了我的丫鬟，现在还要和我打架，天下有这个道理没有？”
照夕不由怔了一下，心说这话似也有理，当时不禁有些怒不起来了，他慢慢说道：
“可是，我们方才说好的要比武呀！”
少女眨了一下眼睛道：“你银子没还我，我是不和你比武的。”
她说着笑了笑，低了一会儿头，遂又抬起头道：
“这么好了，明天下午，我在家等你，你来还我银子，顺便我们再好好比一下功夫，也叫你心服口服，你说怎么样？”
管照夕想了想，不由点了点头道：“好！就这么着，明日午后我一定至府讨教就是了。”
少女回眸对文春道：“我们回去，带马来。”
她一面又回头向照夕笑道：“不要忘了打磨场红桥。”
照夕点了点头道：“我知道了。”
说着就见文春已把那匹白马牵了过来，少女扳鞍上马，用纤指拢着秀发道：
“不要忘了带银子。”
照夕皱着眉道：“知道！”
少女一笑，用手指了指背后道：“还有宝剑。”
照夕连声道：“知道，知道。”
白衣少女又抿嘴一笑，策马如飞而去！
照夕目送着二女走远，这才转过身来，摇了摇头道：
“天下是什么事都有，想不到会有这种事。”
他慢慢走着，心中还再想，我堂堂男子汉，岂能输给她？明天我非去不可？
当时匆匆往前走着，找了一家店铺，字号是“来顺老栈”，门面不大，可是一进里面，倒也是东西厢房，一进一进的有四五进。
照夕找了一间房子住下，店小二打了一盆洗脸水，照夕不由红着脸道：
“这附近有当铺没有？”
店小二怔了一下，才又龇着一口黄牙笑道：
“正东头上有一家，西柿子口也有一家正兴老铺子，买卖都很公平，你老是……”
照夕不由将无名指上一枚汉玉扳指脱了下来，递与那小二道：
“你去给我押些银子去。”
那小二伸手接过了玉扳指，只觉光华莹莹，也看不出什么名贵来，当时伸了一下脖子道：
“这东西怕……”
他咳一声道：“相公要押多少两？”
照夕叹了一声道：“你就先押它五十两吧！”
伙计吃了一惊，吓得吐了一下舌头道：“好家伙！相公你是开玩笑吧！这小东西，能当五十两？”
照夕不由冷笑了声道：“你知道什么，你只管当去。”
店小二碰了个软钉子，才哈着腰出去了，照夕不由心中有些感伤，因为这枚古玉扳指，是父亲赠给自己的，却想不到如今英雄末路，却把它拿出来当掉了。
他这里洗完了脸，一个人扇着扇子，天气热，蚊子又多，嗡嗡之声不绝于耳。
他一个人扇着扇子，走到了前堂，问清了地方，洗了个澡，在院子里乘着凉。
只见满天星斗，静静地陈列在当空，一轮皓月斜挂西天，洒下了满天光雨。
他望着月亮，心中不禁回想到了故居，想到了父母，正应上了那句“看月思故乡”
的话了。
于是他又联想到江雪勤，那个俏皮挺秀的影子，恍如梦中仙子似的，在他眼前飘着。
管照夕嘴角含着微笑，想到了不久即可回到北京，自己拜见了双亲之后，第一个要找的就是她，我要她看一看我这身功夫，到底配她不配！
想着他心中那份快乐，就别提了，真恨不能立刻插翅飞了回去。
于是又联想到了今天所发生的事情，不由有些后悔了。
心想她一个女孩子，我又何必跟她认真？好端端又何故非和她比武呢？这不是自找麻烦么？再说，因此拖延了回京的时间，才叫不值呢！
想着不由长叹了一声，深深后悔着，有心想明天不去了，可是又不愿对一个陌生的女孩失信，想着不由发起愁来。
这时却见先前那个伙计，由前廊笑着跑了过来，他手中捧着一个红绸子小包，老远就笑道：“相公，给你押来了，一个不少，整五十两。”
照夕接过银子，这伙计一面用手在脸上擦着汗，一面咧着嘴笑道：
“还真是一件宝物，听那柜上的先生说，还能多押，要紧着数押，可以押一百五十两银子。我就说要不了这些，你给押五十两吧，那老头子说要明押五十两，扣去利息，只有四十八两八钱，我就说要实拿五十两，当票在这里，可是不知道他怎么写的？”
说着把当票递了过去，照夕看，他也伸着脖子从旁边看，口中尚道：
“不错吧！”
说着又笑了笑，道：“喝！我跑了不少路呢，东头上正义当铺死了媳妇儿，今天关了门，我又跑到了西柿子口……那正兴铺里的马老头子是个回子，你相公不知那老家伙可有多难说话，我……”说到这里见照夕已有不耐之色，不由忙把口边的话吞住了，同时又搓一下手，干笑道：“不过……总算给您押来了！”
他一面说着，两只眼还直往那包银子上溜来溜去，心中却发急道：
“这小子是真不知道，还是装糊涂，怎么一个钱也不赏呢！”
照夕见他老怔着不走，还没想到其它，那伙计实在忍不住了，又指了一下银包道：
“你老把那块包银子的绸子给我吧！我就这么一条，还留着擦汗呢！”
照夕啊了一声，忙把绸子解下来，递还给他道：“麻烦你了。”
伙计哈着腰道：“好说，好说。”
他脸上的笑容消失得也真快，可忍不住，就有些挂在脸上了。这时照夕才恍然大悟，忙取了一块约有一两左右的银子，递给他道：“我都忘了，这银子给你做跑腿费。”
店小二脸上立刻又露出了笑纹，腰弯得像虾米似的道：
“咳！咳！谢谢相公！谢谢！其实跑这么点路，算不了什么！”
照夕对这种人物，实在很厌恶，正想挥手令去，可是却想起一事，不由问道：
“嗯！你先别走，我想问你点事。”
小二笑道：“是买衣服么？”
说着一双黄眼珠子，在照夕身上转了几转，照夕不由笑了笑道：
“不是……不过等会也要买，我是问你，这附近可有个地方叫打磨场么？”
店小二点头笑道：“有！有！由西柿子口出去，往正北走上三里地，也就到了。那是好地方，都是阔人住的，你老找谁？我也许知道。”
照夕又问道：“打磨场是不是有个地方叫红场的？”
店小二不由一怔，遂惊道：
“有！我的爷！你怎么问那个地方呢？你认识里面的人么？”
照夕笑了笑道：“有一个叫七小姐的，你知不知道？她是不是住在那里，是干什么的？”
这小二闻言，不由脸上吓变了颜色，当时东张西望了一阵子，才小声道：
“我的爷！七小姐我能不知道么？这地方连三岁的小孩都知道七小姐的大名，你老就是问她么？”
照夕见任何人，只要一听七小姐，都似又惊又怕，心中更是不解，当时皱了一下眉道：“我正是要找她，她一个姑娘，为什么你们这么怕她呢？莫非她还能吃人么？”
这小二在照夕说话之时，连连比着手式，用手在厚唇上直按，可是照夕也不管他，仍是把话说完了。
他吓得脸又变了色，等照夕说完了话，他忙跑到路口看了看，才回过来道：
“到房里再说。”
照夕真是气笑不得，可是为了要听他说些什么，只好随他进屋。
这小二又把窗子关上，才吐了一口气道：
“哎呀！我的爷！你老人家说话可小声一点呀，要是给人家听见了，不要说我一个伙计，就是我们老板也得吃不下兜着走！”
照夕不由气道：“真是大惊小怪，这又有什么关系，那七小姐真是个母老虎么？”
这一句话又吓了小二不轻，他直着眼道：
“我的爷爷！你可别再说了，这话要是给钱乡长听见了，咱们谁也别想好过！”
照夕这才知道，原来那七小姐在此地竟有这么大势力，就连附近的乡镇，都为她收买了。
当时愈发想知道她是干什么，为了使这小二说出实话，只好装着吃惊道：
“啊！原来这七小姐有这么大势力呀！”
店小二一咧嘴道：“那还能假了？连开封城里，要是提起了七小姐大名来，也是叮铃当啷乱响！”
照夕点了下头道：“我因是外乡人，初来这地方，总听见七小姐的大名，可不知道她老人家是干什么的？她今年许有七八十了吧？”
店小二噗的一笑，一面抹着鼻子道：“教相公你说的！”
他把头凑近了，小声道：“嘿！那七小姐长的别提多么美了，谁见了她一面，夜里准睡不着觉。”
照夕点了点头道：“她到底是做什么的呢？”
店小二又小声道：“不大清楚，反正红场有她的大农场，开封城有她十二处字号。
七小姐本人的祖上，也必定是什么总督将军的大官，要不哪能存这么多钱！”
照夕点了点头道：“听说她很有本事？”
店小二笑了笑道：“这就更不用说了，你相公是外乡客，问这个话，我不奇怪，要是问第二个人，人家不笑话才怪！七小姐身上那身本事，可神啦，我看许会掌心雷！”
照夕几乎想笑，当时皱了皱眉，知道这小二是瞎吹一气，也就不多问他，只问道：
“这七小姐，她到底姓什么叫什么？”
小二压低了嗓子道：“相公这话是问我，要是问人家，是准保不知道，人家知道，也不敢说……”
照夕点着头笑道：“是！是！所以我才问你呀！”
这小二扬了一下那两道秃眉毛，嬉皮笑脸的凑上去，伸出一只手，用另一只手的指头，在掌心上画了一个字，忽然笑道：
“姓这个，叫这个，知道了吧？”
照夕只看清他写的一个“尚”，至于叫什么却没有看清，不由皱眉道：
“叫尚什么？”
那小二又吓得唉呀了一声，一面小声道：
“小声！小声！这是忌讳。”
说着又伸出手来，用手指头在掌心上，又匆匆的写了一遍，小声道：
“知道了吧！这是官名，至于外号是这个……”
说着又写了几个字，照夕这才看清他写的是“雨春”和“白雪”，心知那七小姐名叫尚雨春，外号叫“白雪”，心中暗忖道：
“好雅致的名字！”
当时点了点头，轻轻自语道：“白雪尚雨春。”
店小二急得直咧嘴，一面道：“我的爷！我算服了你了，在这地方上，敢这么说的，大概只有你一人，得啦！我算是惹了祸了，只请以后闯了祸，不要把我给拖出来就行了。”
说着打了一躬就退下去，照夕见他这副样子，不由笑了笑道：
“好了，我不说就是了，你去给我买一套衣服去，我这身衣服不像个样子。”
店小二接过银子，嘻嘻笑道：“相公这身衣服是真不行了，我这就去。”
照夕待那店小二走了，心中不由回想到方才那些话，心中默默的念道：
“白雪尚雨春，她是一个什么人呢？听那店小二说，她倒似名门闺秀，可是却又为何自己开着农场，做着买卖呢？”
他走出了房子，心中琢磨着：“我明日去她家看一看就知道了，她要是一个坏人，我就要给她个厉害；要是好人，我也犯不着同她比什么武，把银子还她之后就走。”
这么想着，心中就定下了，随后小二买来了衣服，是一身很讲究的细绸子衫裤，穿了穿也挺合身，把剩下的钱又赏给了那小二。
然后他一个人，到房中盘膝运行了一会儿功夫，正要睡觉，耳中似听到外面有女子娇声道：“店家！小心看着我的马，找一间上房。”
那声音颇熟悉，可是一时却又想不出是谁，心想下床开门去看看。可是一想自己一个男人，开门看人家姑娘干什么？
想着也就忍着没有动，随后也就没听见什么声音，他也懒得多想，遂解衣睡了。
第二天，他早早地起来了，按说他本该早早地上路，可是因有头天的约会，他只好耐着性子，再等一天了。
一个人闲坐房中耐着性子，硬磨了一上午，吃过午饭之后，他就想去打磨场红场赴约。可是看一看当空的太阳，火炙炙地，实在是吃不消。
只好又睡了个午觉，唤来伙计打水，洗了一个脸，觉得凉快多了；又吃了两块西瓜，这才脱下旧衣，换上了买来的新衣服，把那口宝剑，用原来的的绸袋子套上，紧紧系在背后。又把辫子盘在脖子上，也没带草帽，就出去了。
自己走起路来，也觉得和先前那副土像大大不同了，由一个土佬儿摇身一变为一个翩翩儒雅的佳公子。他又走到一家帽子铺，买了一顶瓜皮小帽，这才问清了打磨场的路，一个人慢慢地走去。
走了差不多半个时辰才到，只见这地方极为空旷，并不是热闹的街市，却是住家的好地方。
有些大庄子，都是门禁森严，照夕又问了一个人，才找到了所谓的“红场”。
原来那红场一带地色，全系红土，因而得名。到了这里，可就看出明显的不同了。
这地方只有一幢占地极为广大的院落，四周全是高有两丈许的砖墙，墙内古树参天，楼台交错，确实够势派。
照夕到了门前，见正门右侧边上一个大铜牌，上面刻着两个字，“尚寓”。
照夕想了想，知道定是那尚雨春的住处了。
他在门前正要以手扣环，却听见墙内喧闹嘻笑之声不断，似乎全是女的。
他不由犹豫了一下，正觉不大妥当，却见一个皮球自门内飞出，直向照夕身上飞来，他不由轻舒铁腕，把那皮球接在了手中。
这时那大门侧边，另开了一扇小门，由门内一连跑出了七八个少女来。
她们陡然看见照夕在门前；而且手中拿着球，不由怔了一下，遂又笑了起来，一时纷纷问着：
“你是谁？来这里干什么？拿我们的球的干什么？”
照夕把手中球向她们一丢，当时红着脸，拱了一下拳道：
“在下是来此访尚雨春姑娘的，不知她可在家么？”
几个少女闻言，脸上带出惊异之色，互相交视了一下，其中一个绿衣少女才上前一步，微笑着点头道：
“不错！那是我们七小姐，你找她做什么？”
照夕正色道：“昨天我和她约好了，今天来还她银子，顺便想和她比一下……”
那少女开口笑道：“还什么银子？几百两？”
照夕摇了摇头道：“只二两。”

第五章

这女孩一听，先是一怔，又不禁格格笑了，她摇着手道：
“我当是多少呢！原来只是这么点银子，不要紧，你就别还了……”
此时那身侧几个女孩都嚷嚷道：“喂！小娟！你到底还打不打球呀？紧着啰嗦个什么劲呢！”
小娟才窘笑了笑，正要回身，照夕已忍不住道：
“喂！姑娘！你代我去通禀一声，这银子虽然少，我也要还；而且……”
他方说到这里，小娟已为她同伴拉进了门去，随着这扇侧门，也就“碰”一声关上了，同时由墙内，发出了一片格格笑声，似有人笑道：
“找便宜找到这来了，这小子八成是欠打……”
照夕闻言，一时不由无名火高三丈，当时一撩长衫下摆，身形一长，已蹿上了高墙之顶，随着往下一飘身，已落在了大门之内。
那群女孩正自嬉笑一团，突见照夕入内，都不由哗然大惊，同时数声娇叱，已有四五人，把他团团围住，一时众口齐开：
“小贼！你好大的胆子，不想活了是不是？”
还有人道：“你想打架是不是？”
最后有一个青衣的矮女，她把众人分开，向前跨了一步，直着脖子道：“小子！姑娘叫你来一个狗吃屎！”
这矮女可真是蛮横，说打就打，只见她一晃身子，已来到了照夕身前，那条短腿，贴着地面，“唰”的一声，直向管照夕双足上扫了过去。
照夕本就是一腔愤怒无处发泄，想不到这丑女如此欺人，当时见她单腿扫来，只冷笑了一声，一时运气双足，只听见“叭”的一声，众少女都不由惊得“啊哟”了一声！
却见那矮女杀猪似的怪叫了起来，东倒西歪，一直退后了十几步，“扑通”一声，坐在地上。一时痛得挤鼻子眨眼，口中兀自“啊哟、啊哟”叫个不止。
管照夕冷笑了一声道：“这是你自找的，可怪不得我。”
这么一来，余下的几个少女，一时都惊叫了起来，有的去搀那矮女，有的却向照夕扑了过来。
管照夕方自打起精神，想好好惩治她们一番。正在此时，却闻红楼阁檐间一声清叱道：
“不要打！不要打！”
接着这人用“燕子穿帘”的轻功绝技，三四个起落，已来到了近前。
这人一来近，照夕才看清了，来人就是昨夜败于自己手下的那个文春，不由向后退一步，一沉双掌，怒目向她视着！
这时其余的几个少女，也都后退了几步，见文春来到，一时七口八舌的嚷道：
“文姐姐！你来的正好，快收拾这个小子，他伤了人了！”
文春匆匆向照夕点了一下头，遂回过头，绷着小脸对姐妹道：
“你们胡闹些什么？这是七小姐的朋友，你们竟敢得罪，看你们有几个脑袋！”
她这么一说，众少女都不禁吓得一怔，那个受伤的矮女，口中也不敢再唉哟了。
文春这才收回了怒容，回过头来，对着照夕福了一下，含笑道：“公子真是信人，说下午来，就下午来，我们小姐早就等着你呢！”
照夕剑眉微皱，心想这个丫头倒是改得真快，昨日还同自己拳来脚往地厮打，想不到一夜之间，居然变得如此客气了。
当时仍是不欢不笑，只冷冷道：“那么就请带我一见，我只把银子给她留下，和她比一比功夫，比完了就走。”
文春妙目微合，浅浅一笑道：“这点银子，干嘛老挂在嘴上，其实我们七小姐……”
她说着，目光向一边的几个女孩转了一下，遂不多言，只点了点头道：“公子！你随我来。”
说着转身自去，照夕冷笑了一声，向四周之人看了一眼，也就放步跟去。
他这时才留意到，这院中好大的地势，亭台楼榭，花池松石，美不胜收，树枝上小鸟啁啾，伊然深府巨院，他心中更猜测不透这白雪尚雨春是一个何等之人了。
想着已踱过了一条回廊，眼前草地上耸立着一座红楼，楼前十数株老松青郁郁的十分雄伟，微风过时，发出一阵阵清啸，十分悦耳。
照夕见大厅门大敞，正有一个红衣使女，侍于门首，笑着向这边看着，文春回头笑道：
“公子请在客厅稍坐，我这就去请我们小姐。”
说着她便由一条小松径，向一边侧楼走去，照夕点了点头，向厅内走去。
那门前红衣丫鬟，弯腰叫了声：“管公子！”
照夕不由剑眉微轩，心想：“怎么我的姓，她们都知道了。”
当时怀着惊异，进到了厅内，见厅内一色的黑漆家具，太师椅上都加着猩红的坐靠垫子，另有紫藤团椅六张，作梅花状散于四隅。正厅粉墙上，挂着一幅唐伯虎的仕女喜春图，两旁是一副祝枝山的对联，一笔大草气派非常。
照夕不耐烦地坐下来，那红衣小婢已上了香茗，他靠在椅上，暗想道：“我今天来，可不是来做客的，态度上也不能太礼貌。”
想着对那丫鬟一摆手，皱眉道：“不用！你端下去。”
那丫鬟睁着一双大眼睛道：“干嘛……这是刚泡的。”
说着还用手摸了摸杯子，转着眸子道：“太烫了是不是？”
照夕不由叹了一声，点了点头道：“没有什么，你放下来好了。”
那丫鬟本来端起了杯子，遂又放下了，只半皱眉头，看着照夕似笑又颦，道：“公子……”
照夕本是一肚子火，可是却也不便对她发作，只道：“我不是你们小姐什么朋友，我只是来找她了一点事情，事情一完我就走。”
说着遂不愿多言，把头一转，目光却视向一边墙上。无意间，却见壁上交叉悬着一双连鞘的长剑，剑把上穗子极长，其下却是一副青绢小联，写着一笔疾劲的草书，照夕出身仕子，不由留意向那对联上一看，见联上写的是：
“持剑走天涯
归后笑武林”
没有上款，下款落名如龙飞蛇行，是“尚雨春”三字。照夕心中不由动了一动，想不到这尚雨春，竟写得如此一笔好字，他望着这副对联，不禁冷笑了笑。又想，好狂的女人，今日我定要同她比一比了，看看她有什么惊天动地之能，竟敢写此豪语。
正想着心事，却闻身侧那红衣丫鬟低声道：“小姐来了！”
照夕忙一回身，却见纱门开处，走进一人，正是那白雪尚雨春，照夕忙站了起来。
这时尚雨春秀发披肩，身着翠色短裙，踏着空纱拖鞋，露出一双欺霜赛雪的玉腿。
她一只手频频抖着肩上的秀发，发上水珠淋淋，就似一朵出水的荷花！
她匆匆走进客厅，略为红着脸笑道：“我正在后面玩水，文春来说，才知管兄来了，你先请坐，我……”
说着抿嘴一笑，匆匆跑上楼去。照夕心中不由一动，当时又坐了下来，只觉脸上发热，却又说不出什么地方不得劲儿，却见那红衣小丫鬟，正睨着自己微笑。
管照夕不由打了一个寒颤，暗忖：“不好！我不要着了她们的道儿。看此处所见全是女人，而且俱都十分撩人，秋波送媚，竟无半点羞涩。我管照夕是堂堂男子，若在此失了礼态，还有何面目出去见人。”
想着不由把心一定，由怀把备好的银子取出，暗忖着，只要那尚雨春下来，我就把银子还她，干脆武也别比了，走了算了。
想着心中稍安，此时那丫鬟退下，亦不见了先前的文春再来，约半盏茶的时间，却见尚雨春由楼上姗姗而下，微笑道：“管兄久等了。”
她边说着，已走近照夕，一双水汪汪的眸子，却在照夕脸上转着，透着微微的笑意。
她此时穿着一袭水绿的绸裙，上身是对钮小汗衫，露出半截雪也似的玉臂；尤其是头上那一篷乌云似秀发，用一条翠带朝天的拢着。其上仍可见亮晶的水珠儿，真个是秀丽晶莹不染纤尘。
照夕见她走近，不由微微欠了一下身子，正色道：
“蒙姑娘宠召，管某来访，这是……”
他双手把那一小包银子往桌上一放，红了一下脸又道：“这是欠姑娘的银子……二两……请你收下。”
尚雨春在他说话之时，已把一双杏眼微斜地睨着他，嘴角上弯着，露出浅浅的微笑。
听完了他的话后，眯了一下眼，笑道：“怎么着，你真还我银子……我可是骗你的。”
照夕怔了一下，遂绷着脸道：“我与姑娘素昧平生，这银子虽少，也万无白用姑娘银子的道理，姑娘还是收下吧！”
尚雨春道：“你这人也太死心眼了，我既诚心请你吃饭，又何想要你的银子？”
照夕见她不收，不由着了急，当时一抱拳道：
“我既说了要还，万无再收回的道理，姑娘不必客气，我这就告辞了。”
说着正要转身，却见尚雨春笑道：“慢着，你先别走。”
照夕回过身来，只见尚雨春脸色微红地道：
“拿你这人真没办法，既如此，我收下就是。”
照夕点头道：“姑娘理当如此。”
尚雨春遂伸臂道：“你倒是坐下呀！”
照夕摇了摇头，窘道：“我……我要走了！”
尚雨春忽然低下了头，像十分失望。照夕把心一横，暗忖这地方定非善处，我还是不要久留的好。想着方一转身，却不想尚雨春又道了声：“喂！你不要走！”
照夕回过身来不悦道：“这是为何？”
雨春脸色微红道：“你……你不是还要和我比武么？”
照夕怔了一下，摇了一下头道：“我已伤了府上二人，实在不愿再多惹事了。”
却不料那尚雨春，由位子上站起，似笑又嗔的摇了两下头道：
“不行！就是因为你无故伤了我的人，所以今天不能这么容易就放了你。”
照夕红着脸道：“那么姑娘打算怎么样呢？”
说着一双俊目，翻了一下，炯炯地看着尚雨春。这姑娘笑了笑，她用手轻轻地在椅子背上划着，一面噘着小嘴半笑道：“我呀……我当然想要看看你的功夫。”
照夕冷笑道：“也好，那么我们就……”
尚雨春摇了一下手道：“不要慌，我是不会轻易饶过你的，你先坐下，把火气压一压，干嘛说话这么厉害？”
照夕不由叹了一声，遂又坐下来，心想这女人，可真有股磨劲，一时心中也不知她到底安着什么心。好在自己一身功夫，也不会就怕了她，倒不如耐着性子，看她如何。
这么想着不由叹了一声道：“我是路过这地方，不能在此久等，并不是我说话厉害。”
尚雨春见他坐下了，才又恢复了笑脸，道：
“你看天还没黑呢，而且太热，你也不用着急，干脆在我这里用了晚饭，我们到院子里月亮下面，好好的比一比，看看是你厉害还是我厉害，你说怎么样？”
照夕皱了一下眉道：“这……何必要等到晚上呢？”
尚雨春柳眉一竖道：“我不是说过现在太热了么？你未免太固执了，莫非……”
照夕不由红着脸点了一下头道：“既如此，依你就是。”
尚雨春这才回嗔为喜，当时唤了一声文春，就见由后面走出了那个俏皮丫头，尚雨春笑着说道：
“管相公在我们这里吃晚饭，你去关照厨房，要好好地准备。”
文春笑着答应了一声，即退下，照夕此时耐着性子坐下，心中实在是充满了疑端。
自己来此本有敌意，却不料竟成了宾客，闻言后苦笑了笑道：
“姑娘不必张罗了，我也不饿，再说我来此本是还你饭钱……现在你又要请我吃饭……这账是永远也还不清了。”
尚雨春嘻嘻一笑道：“这顿饭我绝不收钱如何？”
正说话之间，忽见那文春去而复还，满脸焦急之色，在门口对着尚雨春连连比着手势，照夕不由心中一怔，不知究系何事，又不便问，尚雨春秀眉微皱道：
“有什么话，鬼鬼崇崇作什么？”
文春窘笑了一下，红着脸道：“七小姐……你出来一下好不好？这话不便说。”
尚雨春这才站起了身子，对照夕浅浅一笑道：“你先坐坐，我去看看有什么事，马上就来。”
说着匆匆出门，遂听到那文春脱口道：“乔三爷来啦，说金鱼巷的买卖今晚过境……”
照夕才听到此，就见那尚雨春轻叱了声：“小声点！”
她匆匆回头向照夕看了一眼，又往外走了几步，二女低声叽叽喳喳了半天，照夕仿佛听到什么“乔三爷说人手不够”等语，余下就听不清了。
这时管照夕心中虽有些不解，可是还没有想到什么别的。须臾，那尚雨春又匆匆地进到房中，她脸上仍然是春风满面，不带出一点异态，嫣然一笑道：“让你久等了！”
管照夕剑眉微皱，道：“如果姑娘刻下有什么急事，我就回去了，这场比试也就算了。”
尚雨春摇了摇头，哂道：“没什么事，不要紧……我可不能放你……”
说着杏目向他瞟了一眼，带出无限妩媚，照夕不由将欲起的身子，又坐下了。
他低头想了想，暗忖道：“我一向直率豪爽，怎么今天在她面前，却如此百般温柔？
反倒不如她一个女孩子家了。”
想着不由把愁容尽去，微微一笑道：“倒不是我不愿与你比武，实在是我急于返家，不想在路途之上，多有耽误。既是姑娘一再好胜，我也就不再推辞了。”
他又笑了笑道：“我并不怕你呢！”
尚雨春欢喜过望，翻着那双明亮的大眸子道：
“我知道你本事大，可是我还真是对你不服气，今天我一定要……”
她说着话，忽然转动了一下眸子，似笑又颦道：
“不过……我临时有点事出去一趟，你是不是肯在这里等我一会儿呢？”
照夕怔了一下，但对方那双清澈晶莹的双目，正自牢牢的盯视着自己，不容他多作考虑，遂皱眉道：“这样似不大好。”
尚雨春忽然秀眉一剪，冷笑了一声道：“如此相公无此自信，也就罢了！”
她那艳若桃李，冷似冰霜的态度，倒使得这甫出江湖道的小雏儿大大为了难。尤其被尚雨春这么一激，不禁脱口道：“既如此，我等你回来就是。”
他脸色微红地说出了这句话，心中反倒无限惭愧，暗忖，听她之言，分明对方是素知自爱之人，我却反到把她想成淫娃荡妇之流，却也是太小看她了。
恐惧之心一去，自然无所警惕，却见那尚雨春问言又回嗔为喜，呼来小婢，换来香茗，一时二人畅谈了起来。
谈话之中，管照夕震惊的是，想不到此女小小年纪，居然对武林之中典故，各派门路前后因果，真是了如指掌；而武学一道，细细道来，亦如数家珍。照夕也就情不自禁的，由猜疑而对她生出了敬仰之心，心中多多少少也存了接交之意，到了此时，那比武之事，反倒绝口不提了。
相反，尚雨春也深深体会出，对方仅仅是一个甫出师门的少年，而江湖经历却丝毫俱无。可是武学一门似较自己尤有过之，几次想打探一下他师尊何人，奈何照夕却是守口如瓶，并微有疾愤之色，尚雨春也就不便再多问了。
可是她那水汪汪、圆活的眸子转动之下，无形中，已似流露出无比的倾慕深思，只是那少年公子，并不能体会罢了！
这时天也黑了，经此一段长谈之后，照夕已去了拘束之态，尚雨春并告诉他自己乃是自幼投师，学成绝艺。父亲为一盐商，并经营绸缎，时常往返江南北京，所以这地方虽有家宅，却极少来此居住。开封地面店商，悉数交她经营等等。
因此，照夕也就不惊奇了，反倒生出敬仰之心，暗忖她一个少女，有如此能耐，学成一身武功，已是不易；居然还能治理如此一片家业，确是很难能可贵了。这时丫鬟来请吃饭，二人也就进入了饭厅，照夕也就不客气，随着落坐。
照夕见满桌山珍海味，杯盘也很精致，比之北京故居，似更讲究，心中不禁暗惊商人之阔，实较名门巨宦，亦有过之！
尚雨春落坐后，满面春风的为照夕斟上了一杯酒，微笑道：
“昨天的事，说来都是我不好，我这里敬你一杯，请你不要生气了。”
照夕忙道：“姑娘说哪里话，都怪我太唐突了，还是我敬你一杯吧！”
尚雨春笑着正举杯欲饮之际，忽见文春匆匆跑来，她脸上带着无比惊吓之色，一进门就急道：“七……七小姐！不好了！乔三爷他……”
尚雨春倏地把酒杯往桌上一放，秀眉一剪道：
“你先下去，我马上就来，用不着大惊小怪！”
文春看了照夕一眼，口中讷讷道：“是！是！”
说着倏地回身而去，尚雨春这时脸上，可不像方才那么镇静了。这一霎，在她面上，似乎是撒下了一层冰霜，她一只手重重地按在椅子上，脸色十分沉重。照夕不由问道：
“有什么事发生了？”
尚雨春这时笑一笑，但那笑容很不自然，她对照夕道：
“我因有急事要出去一会儿，管兄务请等我回来。”
照夕不知如何竟点了点头，尚雨春不由笑了笑道：
“不知如何，你竟与我一见投缘，你偏急于赶路，我却有急事不去不行，唉！我很想和你交个朋友……你要是去了，就没机会再看见你了……”
她说着竟有些双目发红，似是语重心长，照夕这一刹那，竟也不禁心中动了动，他微微一笑道：“姑娘你去办事去吧，我等你回来就是。”
尚雨春不由怔了一下，她确实想不到，照夕竟会对自己改了观念，不由大喜过望。
她压制住内心的狂喜，眨着眼睛道：
“这么说你也愿意和我交个朋友了？”
照夕脸色微微一红，遂道：“四海之内皆兄弟也，姑娘亦非一般女流，能认识姑娘，实是我的荣幸……”
尚雨春低了一下头，微微一笑道：
“有你这句话，也不枉……”
她说着又叹了一声，黛眉微颦，又笑了笑道：
“你随我来，我先把你安置好了，再办事去，你吃饱了没有？”
照夕饭才沾口，怎会吃饱了？不过他见尚雨春那种急态，必知定有急事，不便再为她添麻烦，当时往起一站道：
“我吃饱了！姑娘你去办事吧！我只在院子里走走，等你回来便了。”
尚雨春笑着摇了摇头道：“不行！我怕你跑了，我回来再找你可难了。”
照夕不由剑眉微皱，当下真想笑，心想这姑娘也真有意思，居然当我小孩子一般，一时也忍不住笑了笑。却见尚雨春，正以一双妙目睨着自己，当时不由马上又把笑忍住了，尚雨春道：
“说真的我倒不是怕你跑，是怕人家不知道你，万一得罪了你，我可担当不起。”
说着转身出室，回头抬了抬手道：“你来！”
照夕竟不自己跟着她走了出来，才一出室，却见文春及另外四五个少女，全集在厅外，一个个都是疾装劲服，背系长剑，头上用纱布扎着头发。松树下还系着七八匹健马，月光之下扫尾长啸，气氛至为森严！
照夕心中暗暗吃惊，心想这么些人，一个个都带着兵刃，到底出了什么大事情？可是人家的事，他又不好意思开口问，二人一出来，那文春已弯腰对尚雨春行了一礼，焦急地道：
“七小姐的马已备好了……快去吧！”
雨春点了点头，足下加快步子，绕过了一个荷池，才回过头来笑道：
“管兄！你看这房子如何？”
她手指着池边一座小小的竹楼，楼上满生藤蔓，衬着一轮皓月，益增清趣。
照夕不由叹了一声道：“好雅致的地方，看来真如仙境！”
尚雨春这时也似十分焦急，她浅浅一笑道：
“既如此，就请管兄在这仙境里休息一刻，我现在就去办事，一待事完，我再来找你。”
她说着走至楼边，用手推开了门，回身急招道：
“楼内地方虽小，可是尚称舒适，书籍亦多，你如闷，看看书亦可。”
照夕这时已走进楼中，雨春点亮了壁角的灯，室内散出亮光，照着室内井然有序的摆设，她匆匆笑道：“我去了，马上有人来，你需要什么，只管招呼就是了。”
照夕点了点头笑道：“我不要什么，姑娘有事还是快去吧！”
尚雨春这才笑了笑，又轻轻地带了门，忽然她又探头进来道：“管兄最好不要走远了，这院中还有别人。”
照夕怔了一下，遂又点了点头道：“我知道。”
尚雨春这才转身而去，照夕一个人在楼下走了一周，坐在一张椅子上发了一怔，想到有些事情，确非人可料及。自己甫入江湖，想不到误打误闯，竟成这尚雨春的座上客了。
面眼前这姑娘，却又如同一个谜样的人物，对自己偏又是似有深情，真难以令人过分拒绝她。
他又因此想到了北京的江雪勤，暗忖道：
“如非先认识了雪勤，眼前这尚雨春，亦何尝不是一个终生的好伴了……”
他只匆匆地一想，遂忙把这个念头打发到九霄云外，自己暗笑了笑，想：
“你快把这念头打消了吧！别说那雪勤尚与我有终身之约，即使没有，也没有对一个一面之识的少女，起这种心思……何况那雪勤婷婷娇姿，也决不比这尚雨春差。”
想到这里，他不禁由位子上站了起来，方想上楼去看看，忽见室门开处，那文春走了进来，她这时已脱下了那身疾装劲服，重新又换上了一袭便装，笑嘻嘻地道：
“相公好！”
照夕欠身为礼，道：“你们不是有事么？”
文春笑道：“是呀，可是七小姐叫我不要去，叫我来侍候相公。”
照夕怔了一下，遂又问道：“你们这么多人，骑马带剑的是去做什么？”
文春脸色微微一红，笑了笑道：“没有什么……只不过是些江湖上寻仇的事情罢了！”
照夕惊问：“寻仇？莫非你们小姐还与人有仇么？”
文春这时至一边几上倒了一杯茶，端过来，一面笑道：“这……我也不太清楚。”
照夕心中一动，可是知道这也许是对方的一件隐秘，问也问不出什么名堂，话到了唇边，又忍住了。
文春为他倒了一杯茶，又走向门前的一张位子坐了下去，照夕问道：
“这房子平日谁住？”
文春笑了笑道：“这是我们小姐的养心斋，差不多每十天半月，总来住上些时日，所以这房中应用的东西都很齐全。”
照夕点了点头，他忽然想起了一事，不由好奇地问道：“方才尚姑娘说，这院中尚另外住有别人，是不是？”
文春点了点头，道：“这院子里除了我们小姐以外，还住着一个南方来的姓金的姑娘，外号人称金五姑。是一个女魔王，很是厉害，又最不讲理，所以七小姐怕相公不知道，万一碰上了她，又要多惹是非。”
照夕点了点头，心中暗暗吃惊道：“怎么近来江湖上，都是些厉害的女人呢？”
他想着忍不住问文春道：“这女人是干什么的？”
文春想了想，咬了一下嘴唇道：“要说嘛，和我们小姐多少也有些交情，所以小姐才把房子租给她住。”
照夕又问道：“她也是买卖人么？”
文春脸色似乎十分为难，她慢慢的点了点头道：
“大概是吧……有些买卖是和小姐一块做的。”
照夕点了点头，心想这就难怪了，文春这时又撤了撇嘴道：
“金五姑虽然和小姐一块做买卖，可是我们小姐却很不愿答理她。别人都怕她，买她的账，也只有我们七小姐不怕她。她们虽住在一个院子里，可是也很少来往……除非是买卖的时候见见面。”
她口口声声说做买卖，更令照夕心中不解，这所谓的买卖，难道是指的“绸缎”么？
正想问个清楚，那文春又皱了一下眉道：
“你今天白天来找，在门口碰上那几个玩球的姑娘，都是金五姑的使唤丫头……被你打伤的那个丑鬼，名叫金奴，是金五姑的心爱丫头，所以很闹了一点事呢！”
照夕不禁一惊，心中这才明白，怪不得自己来时，在门口为那群少女取闹，原来竟都是金五姑的丫鬟，莫怪她们如此大一胆呢！
这时间言，也才知道打倒的那矮女，竟是金五姑的丫鬟，不由十分惊异道：
“啊！原来是这么回事……这么说我倒给你们添了不少麻烦了。其实我还真想去找那金五姑理论一番才对，她凭什么纵婢行凶？”
文春不由皱着眉连连摇手道：
“我的少爷，你就算了吧！你是不知道，自从你打了那金奴之后，五站发了多大的脾气呢！已经差了好几个人来找我们理论，都被我好说歹说，才给打发回去了。五姑知道是七小姐的好朋友，才算忍下了这口气，可是还嚷着要是在外面见你绝不饶你，所以七小姐才为你发这么大愁，才留着不叫你走呢！”
照夕一听，这才恍然大悟，当时猛然由位子上往起一站，愤然作色道：
“岂有此理，想不到竟会有这种人？我管照夕岂会又怕了她去？走！你就带了我去见见这金五姑，我倒要看看她究竟有什么本事敢这么欺侮人！”
文春见照夕竟会生这么大气，不由吓慌了，她连忙摇着手道：“哎呀！我的相公，你可千万来不得，这可不是好玩的呀！”
照夕一瞪眼道：“什么好玩不好玩，我是要问问她，凭什么这般欺侮人！”
文春皱着眉急道：“相公！你可千万不要急，这位姑娘可不如我们小姐好说话，在这直鲁豫一带，谁不知她是一个杀人的女魔王？”
照夕一怔道：“什么杀人？她不是一个买卖人么？”
文春似觉说漏了嘴，不由脸上一阵红，忙道：
“是……是，她是买卖人，可是她却有一身厉害的功夫，本事大着呢！”
照夕冷笑了一声道：“就算她有一身本事，我也不怕她。走！你带我去见她。”
文春这时急得想哭，全身发抖，她忙跑过来，紧紧拉着照夕一双膀子道：
“管相公！你千万不能这么来，就连七小姐也让她三分，你可不能得罪她，再说她和七小姐也是朋友呀！”
照夕一听到这倒似有了些顾虑，他忽然叹了一口气道：“你这么一说，我自然不便去得罪她了，总要看尚姑娘的面子。”
文春见这一句话生了效，不觉宽心少许，此时忙加了一句道：“对了，相公就算是恨她，也要看我们七小姐的面子才是呀！”
照夕忿忿地坐在了位上，文春这才算松了一口气，她皱了皱眉，半笑道：
“得啦！现在已经没事啦！何必再自己找气生呢？”
照夕冷笑了一声问道：“这金五姑是怎么样一个人？”
文春比了一下手势，这么高的个子，三十左右的年岁，也不知结过婚没有。”
照夕忍下了一口气，心中暗忖道：
“我现在也不去惹她，免得为尚雨春得罪了人，反正我出去以后，总不能轻易饶她，她不是要找我么？那倒正合我的意。”
想着也就不提这回事了，文春见他不再多问，也不敢再提，遂劝照夕上楼去歇歇。
照夕随她到楼上一看，见是一间极为雅致的卧室，壁上挂着一箭一琴，长案亦有七弦古琴，另有星椅一具，平陈窗前，竹帘半卷，透来月色如银，不时有萤儿明灭其间，这景致，真是太美了，照夕不由心神为之一爽。
这时文春在那可上下晃动的睡椅上，加了一个锦枕，把竹帘向上拉了些，透进了习习的凉风，然后笑向照夕道：“相公可在这椅上躺一躺，这里挺凉快，我想七小姐也快回来了，我再去给你泡一杯兰花茶来，相公你说好不好？”
照夕不由笑道：“这又麻烦你了！”
文春笑道：“这算什么！”说着就下楼去了，照夕送往那椅子上一躺，头枕着那红锦缎子的锦枕，由枕上透来阵阵温香，足见这枕头素日是尚雨春所专用的了。照夕睡在枕上，目光视着窗外沉静的夜，那些天上的星星，空中的流萤，以及竹梢和松枝上发出吱吱喳喳的声音……他的脑中也就不自禁的得了安宁。
须臾文春为他泡上了兰花香茶，用细瓷碗盛着，他喝了一口，笑道：“谢谢你！”
文春笑嘻嘻地看着他道：“相公真的明天就要走么？”
照夕点头道：“是的，我要赶路回家。”
文春叹了一声道：“为什么不多在这玩几天呢？我们小姐对你……”
照夕红了一下脸道：“我好几年没回家了，现在自然是归心似箭，此时蒙你主仆上待之情，我决不会忘记，以后如有机会再来此地，我一定来看你们。”
文春笑着点了点头，似想说什么，却又没有说出口。他笑着看了一下窗外，用手挑着头发道：“今晚上月亮多好呀！要是平常这个时候，我们小姐是最爱吹萧了，再不就是舞剑。”
照夕哂然一笑道：“你们小姐喜欢萧了！”
文春眯着眼睛笑道：“怎么不喜欢，吹得可好呢！”
照夕忽然动了雅兴，遂看了墙上竹策一眼，微笑道：
“你把萧拿来，我也会吹呢！”
文春不由大喜，当时跑过去摘下了萧，递给照夕道：“那你就吹一曲吧！”
照夕接过了这管萧，只觉入手冰也似凉；而且份量十分沉重，细看了看，才知萧身竟是上好的雪竹所制，头尾尚垂着银穗子，可知十分名贵。
当时就口试了试音，遂就吹奏了起来。普通萧分凡、六、乙、尺、上、正工、小工七调，照夕造诣颇高，可外吹正花，旁花二音！
在这静静的夜里，他这娓娓动人的萧声，如同夜莺之声似的，传了出去，一曲甫毕，竟连那文春也不禁听入了神，几乎呆住了。
她长长喘了一口气，惊笑道：“太妙了……想不到相公竟吹得这么好……再吹一曲如何？”
照夕含笑凑口，忽地远处又起了一阵笛声，随着夜风，清晰地传了进来。
照夕方自一惊，正待倾听，那文春却皱了一下眉，嘟着小嘴道：“讨厌！她又来了！”
照夕忙问道：“这是谁吹的？”
文春忙自照夕手中，把萧接了过来，一面道：“除了那金五站还有谁！她这人真怪，每天我们小姐一吹萧，她准也跟着吹笛子，小姐舞剑，她也跟着舞剑，好似成心比似的。”
照夕不由微微摇了摇手，令其不言，当时聚精会神，听了一会儿，只觉那笛音声调虽颇为曲折婉转，可是却有些失之于柔，暗中忖着，料不到这金五姑也有如此雅趣，只此一端，已透着不平凡了。
他本是兴致颇高，经此一揽，却不便再吹下去了，当时笑了笑道：“你把萧收回去吧！我可不愿和她对吹。”
文春闻言收回了萧，那笛音因不见萧声再起，吹了一曲也就不再吹了。
这时忽见前院之中亮起了一片灯光，隐隐有马鸣人声，文春不由笑道：“许是小姐回来了，我去看一看。”
说着自窗前一纵身，已用“海燕穿帘”的身法，猛然窜了出去，照夕也自椅子上站起，方想也下去看看情形，却见眼前人影一闪，一前一后由窗中窜进了两条人影。
管照夕双掌一沉，喝了声：“谁？”
却见那先前来人，身形往下一落，已娇呼道：“管兄不要怕，是我。”
她说着，自已一阵踉跄，险些栽倒地上，幸而用手中的剑鞘，撑着地，算是没有倒下，可也不禁娇喘声声。照夕这时退后了一步，才看清了来人，正是那白雪尚雨春；只见她下半身，全系斑斑的鲜血，紧紧咬着一口玉齿，娇躯连连颤抖不已。
照夕不由大吃了一惊，身形向前一窜，一伸右手搀住了雨春，惊吓道：“姑娘……
你这是怎么了？”
那后上来的人影，正是文春，她早已吓得花容失色，道：“小姐你……这是怎么了？”
尚雨春勉强对着照夕笑了笑，咬着牙道：“谢谢你！我一直怕你已走了，见不到你了。”
照夕这时不由十分感动，当时苦笑道：“不会……姑娘你伤在什么地方了，还是不要多言才好。”
他说着回头向文春道：“你快去准备刀伤药和清洁的布来，快去！”
文春领命而去，这时雨春却对着照夕笑了笑，她整个的身子都几乎靠在了照夕的怀中，她娇喘频频地道：“谢谢……你这人真好。”
照夕见她身中如此重伤，尚还不以为意，居然还有心说笑，心中却又不禁生了些感思。当时剑眉微颦，叹道：“姑娘！你这伤不轻，你快躺下，我给你看看。”
雨春这时一条玉腕，勾在照夕颈后，整个身子都在照夕怀中。她听完照夕话后，仍然笑着道：“你还会治伤呀？”
照夕也不答话，轻轻搀着她走到了椅前，慢慢把她放下，不想姑娘一只手，却是紧紧勾着他颈项不放，她娇喘着笑道：“你真好……谢谢你！”
照夕红着脸，用双手把她手拉开，退后了一步，仔细看了看她身上，见血自左腿溢出，已染红了半面裙子，可见伤势不轻。当时不由紧张地道：“你快运气闭住两处气海穴，不要再动了！”
尚雨春这时脸色苍白，她仍然带着笑点了点头道：“我已闭住了。”
照夕这时把袖子挽了挽，到了此时，自然不便再有什么顾虑了，他走上了一步，用手紧紧按在尚雨春左腿上端，雨春口中微微哼了一声，娇躯一阵颤抖。照夕低低道：
“姑娘你要忍一忍痛，这是没有法子的事。”
尚雨春露出两排细白的玉齿笑了笑道：“不……痛！没关系！”
她脸上这一霎，竟沁出了一粒粒的汗来，同时喘声更较先前为甚！
这时文春已和另一个丫鬟上来了，手中端着应用之物，照夕回头道：“文姑娘你来帮帮我，按着你们小姐的腿，先看看她伤在哪里，等把血洗净了再叫我。”
文春答应着忙依言而做，照夕却走到了另一间房中，这时那另一个姑娘也进来，帮着雨春解裙宽带。尚雨春一双眸子，却目送着照夕离开一边，她知道照夕是怕自己不好意思才避开一边，芳心之中，在这一瞬之间，对照夕更不禁又生了不少好感。暗忖这人真不失是一个正人君子，她素日所接触全是些奸狡的江湖之辈，很难遇到一个如照夕如此正直的青年，更何况照夕又如此俊雅。她看着他的背影，心中不禁愈发感到自己若能和此少年结为连理，才不枉人生一场，想着竟连腿上的伤也忘了，只怔怔地看着那扇门，心中不停地深思着，直到文春一切都置好了，她才惊觉过来。当时轻轻叹息了一声道：
“你去请管相公出来吧！”
文春喊了声：“相公！我们已弄好了，你快来看看这支箭。”
照夕忙从另一房中匆匆走出，他走到雨春身前，蹲下了身子，见雨春露着一只欺霜赛雪的玉腿，其上血迹已洗净了，只是却有一支弩箭，深深的扎在她腿肉之中，沿箭身附近，肉色呈出一圈黯黑，不断的自伤口中，向外沁着紫血。
照夕不由冷笑了笑，愤然作色道：“这人好狠的心，竟以毒药蛇弩伤人，我今夜为姑娘治好了腿，倒要会一会此人。”
尚雨春此时只是微微地哼着，听到了这里时，却抖声笑道：
“你不要胡说了！我可不许你……”
照夕这时二指箝着箭尾羽毛，猛出左手在尚雨春肩上拍了一掌，雨春惊得“啊”了一声，再看照夕右手把那只短箭拔了出来。
这才知照夕竟是以“声东击西”的方法，减少了自己的痛苦感觉，尽管如此，她也不禁痛得流出了泪来。那说不尽的柔情蜜意，化为两道迷离的泪光，在照夕身上转着，照夕忙挥手道：“姑娘你不要说话了，还要忍一会儿痛，我为你把毒水吸出来就好了。”
照夕说完了这句话，不由微微愣了一会儿，要说起来自己和这尚雨春，也不过是一面之交，可犯不着为她如此尽力。
可是他生就一副急公好义的脾气，尤其这救人之际，不容他再作多想。何况雨春那楚楚可人的样儿，实令他不能不为之动心。
只见他猛然张开了口，用嘴紧紧地凑在雨春毒箭的伤口上，一连吸了十数口毒血，直到血色转为鲜红，才罢口。这时雨春已痛得全身阵阵急颤，可是那双充满了多情感伤的眸子，却一直没有离开照夕。等到照夕吸完了毒血，又为她伤口处撒上些消毒的药粉之后，她不禁感动得流出了泪来。照夕见她如此，生怕她又说些什么话，令自己难以答复，同时口中全是污血，也急待洗漱一番，不由笑了笑道：
“姑娘你的伤不妨事了，你好好地躺一躺，我下去一会儿。”
尚雨春这时流泪道：“你小心嘴里的……毒！”
照夕点了点头道：“我知道，没有关系。”
这时文春也颇为感动地道：“公子你真好，小姐这条命可全是你救的了……我给你磕头。”
说着竟真的要下跪，却被照夕一把给拉住了，他微微皱眉道：“你这算什么，我们身为武林中人，讲究的是行侠仗义，你不要多礼，快快带我去洗洗脸吧！”
尚雨春也呻吟道：“你快给管相公打水去。”
文春领命而去，这时照夕用杯中的水，把口漱了十几遍，又用净布擦了一遍，才算干净了，文春打来了水，他又洗了个脸。
这时尚雨春腿上已不像先前那么痛了，同时那药凉凉的很是舒服，她就睁着那双明亮的眸子看着救自己的这个年轻人，嘴角微微上弯着，显出笑意。
照夕坐在一边的位子上，本想说几句安慰她的话，可是偏又不知如何开口。他望着黑如浓墨的天，暗忖道：“看样子，我是走不成了。”
他目光再次地转向雨春，忍不住问道：
“姑娘的仇人是谁？这人心太狠了……请把他名字告诉我，我要会一会他。”
尚雨春不知如何，脸色竟红了一红，遂苦笑地摇了摇头，抖声道：“这事与你不相干，你还是不要多事的好。再说……”
她说到此略微犹豫了一下，又摇了摇头，竟自淌下了两行泪。照夕不由怔了一下，他想不透这到底是怎么一回事，可是他却知道对方定有难言之隐，遂也不便再多问，当时笑了笑道：“姑娘不要难受，我只是随便问一声罢了！”
尚雨春张开了流泪的眸子，微微叹息了一声。这时文春走到床前，尚雨春忽然用手指了一下桌上，小声道：“这东西……你收好了。”
照夕顺其手往桌上一看，见是一个裹着青布的小箱子，自己记得这东西，方才雨春进来时是背在背上的，也不知其中何物，文春忙提到了手中，她睁着微喜的眸子道：
“成功了？小姐你……”
雨春却用目光制止了她的话语，她含着快要流出的泪，挥了挥手道：“你去吧！”
文春拿起那青布包着的小箱子，匆匆下楼走了，尚雨春又看了那床边的小丫鬟一眼道：“你也去吧！这里没什么事了。”
那个小丫鬟答应了一声，又对照夕请了个安，才转身而去。照夕待她走后，对着尚雨春微微一笑道：
“姑娘，你静心地睡吧！今天我也不走了，我就在这里照护你。”
尚雨春点了点头笑道：“我也不睡，我们今天晚上谈谈话不好么？”
照夕摇头笑道：“哪有这么多话好谈，你新伤未愈，还是身体要紧，你要睡觉。”
尚雨春忽然眼圈一红，道：“可是，明天你不是要走了么？”
照夕又笑一声道：“在姑娘的伤未愈之前，我暂时先不走就是了，你好好睡一会儿，我到楼下看书去了。”
雨春不由眸子一张，她笑嘻嘻地道：“这么说明天你不走了？后天也不走是不是？”
照夕点了点头道：“我暂时不走，要等到你伤不妨事了，我再走。其实我并不内行，只是这种‘紧背花蛇弩’，我听师父说过，即使吸毒上药之后，也要三天之后，才能脱险，所以……我不能走。”
雨春微微笑道：“要是如此，我真情愿这伤永远不好呢！”
照夕也不由摇头笑了笑，当时不敢在她面前久留，遂把竹帘为她放下，转身就下楼去了。隐隐似听得尚雨春长长的叹息了一声，明知对方此时心情万端，可也不敢再多问，就下楼了。
他坐在书案旁，自己找了一本书，在灯下看了几页，奈何心情不定，时而合上了书，闭上眼睛。他那往昔一直不起波纹的内心，似乎已不像以前那么平静了。可是自己却也说不出为什么来，他确信自己对楼上的尚雨春并没有起什么异心；可是确是因她而心乱，这是不可否认的事实。
正当他打开书，压制着内心的烦闷，想要看它几页，耳中却听到雨春娇弱的呼声道：
“管大哥……管大哥……”
照夕大吃一惊，倒不是这“大哥”二字令他吃惊，是为她的伤！他忙答道：
“来啦！来啦！”
当时飞快地跑上了楼，却见尚雨春仍是平静地躺在床上，依稀的月光，正由竹帘的空隙之间，射出几道皎亮的光，照着这姑娘的脸盘儿，她紧紧地蹙着一双蛾眉，对照夕窘笑了笑，又忙收住了笑容。照夕忙问道：
“姑娘，你有什么地方不适么？”
尚雨春嘟着小嘴，伸出一只雪腕，指着那只伤腿，微嫌忸怩地道：“这里……这里还痛！”
照夕忙把灯移近了些，自己蹲在她床前，皱着眉道：“很痛么？”
说着正要掀开薄被探视一下，不意偶一抬头，却见雨春脸上似带着笑，并不似有什么痛苦的模样，自己一看她，她却马上又皱起了眉，口中尚自啊哟道：
“好痛……好痛啊！”
照夕不由怔了一下，他立刻想到了这是怎么回事，当时又气又笑，看了看她，半笑道：
“有伤自然会有些痛的，只要不太厉害，就没什么关系。”
雨春踢了一下被子，噘着嘴道：“就是厉害嘛！”
照夕有意往她那只没受伤的腿上一按，问道：“痛么？”
不想尚雨春竟啊哟叫起来了，照夕一时忍不住笑了，他站起了身子笑了笑道：“姑娘，那是右腿。”
说着回过头叹了一声，却又听见雨春娇呼道：“管兄……管大哥！”
照夕本不想理她，可又怕她紧喊，便又回过头来。却见雨春正用手在嘴上比着喇叭口的姿态，正要再喊，一眼看见了照夕，忙把双手收回到了被内，脸也不由红了。
照夕走到她床前，不言不笑，雨春讷讷道：“这次是……真的！真的呀！”
照夕笑了笑道：“什么真的？又痛了么？”
雨春脸红了一下，半天才吞吐道：“我要喝茶……你可以给我一杯么？”
照夕忍着笑，点了点头，见她跟前有杯子，遂拿起来，谁知杯中尚有多半杯温茶未喝完呢！他低了一会儿头，遂把杯子里茶，慢慢倒在痰盂里，却见雨春红着脸小声道：
“啊……还有呢！我以为没有了。”
照夕也不说话，倒了一杯，走到她床前，问道：“你自己可以喝么？”
雨春点了点头，又摇了摇头，唇角微微上挑着，似笑又羞，这种姿态，确实迷人已极！
照夕摇头笑了笑，事实他在无知之间，已多少动了些心。他上前一步，轻轻把她扶起一半，道：“那么还是我来扶着你喝一些吧？”
雨春慢慢地喝了几口，就停住不再喝了，她翻着那双美丽的大眼睛，注视着照夕微笑道：“你困不困？”
照夕摇了摇头，微笑道：“还喝不喝？”
雨春抿嘴一笑，又喝了几口，照夕见她根本不像是口渴的样子，当时轻轻叹了一声，把她慢慢放下，手叉着腰皱了一下眉道：“你还是好好睡一会儿，还有什么事，现在都告诉我，省得等会儿又叫。”
雨春这时仰脸看着他，微微哼道：“你……不要走。”
照夕正不知如何，却听见楼下有人匆匆上楼的声音，忙回身一看，却见是文春来了，她脸上带着极为惊讶的神色道：“七小姐……不好……不好……”
二人不由大吃一惊，雨春忙问道：“什么事？你快说！”
文春匆匆看了照夕一眼，当时抖声道：“那乌头婆就要来了。”
这一句话，就如同是一声雷似的，顿时令尚雨春大吃了一惊，她吓得张口结舌道：
“这……是谁说的？”
文春急得搓着手道：“刚才乔三爷回来说，那乌头婆已发现东西丢了……并也猜到了是小姐所为，所以……”
雨春这时脸色一阵惨白，她冷笑了一声道：
“这老怪物也太狠心了，我已中其毒药暗器，竟尚不死心……也好！”
她又苦笑了笑，目光却在照夕身上转了转，忽然她流下了两行泪道：“管大哥，你快走吧！”
照夕这时在病榻旁边，已听得很清楚了，当时冷笑了一声道：“这乌头婆是谁？”
雨春却摇了摇头，焦急地道：“你就不要问了，还是快走吧，这人心黑手辣，如见了你，定不会轻易放过你的……你对我这番恩情，我一辈子也不会忘记，你……”
照夕不由哼了一声道：“姑娘！我已经全明白了，这乌头婆正是以花蛇弩伤你之人；现在她竟还要来取你性命，她的心可太狠了。虽然我并不知道她和姑娘到底有何仇恨，可是你如今伤在病榻，我绝不允许她如此……”
他这么说着，一旁的文春，脸上带着喜色，忙岔口道：“小姐！就让管公子留在这里吧！”
尚雨春仍是连连摇着头，并催道：“你快走……我求求你好不好，你打不过她的，你留在这里不过是多赔一条命！”
照夕见他说得如此严重，不由也有些惊心，当时皱眉道：“那么，你也躲一下呀！”
雨春摇了摇头，冷笑道：“她不见得就会要我的命……我们还有一笔账好算呢！她的意思是在那箱子上。”
照夕不解道：“什么账？那箱子里到底是些什么？是谁的？”
雨春这时长叹了一声，一时颇感这话难以置答，她痴痴的看着照夕，心中想道：
“我还是把实话告诉他吧！迟早他也是会知道的。”
可是偷目一看，那文春却正在向她摇着手，她立刻又发觉到这种事的严重性，只一出口，怕他马上就许拂袖而去，也许弄不好反倒成仇也未可知。
当时想着，一时竟硬下了心，撒谎道：“箱中宝物，早是我家传之物，不想被乌头婆抢去，今夜为我用计盗回，她却又不甘……”说到这里，脸色微红，好在是晚上，否则照夕定可看出她神色有异。
雨春说到这里停了停，下面的话一时却难以接下去，照夕早已愤愤道：
“如此说来，这乌头婆竟是一个贼了！我更不会放过她了！”
他看看尚雨春笑了笑道：“姑娘你好好地睡觉，一切事情都有我，我决不会让那乌头婆伤你一毫一发。”
他这么说着，尚雨春却偷偷用手在擦着眼泪，照夕这时回头看着文春道：
“你方才说她来了，现在到底在哪里？你带我见她去！”
方言到此，就听见庭院之中，有人如同夜枭似的一声长笑道：
“尚雨春小贼人，别人怕你，我乌头婆可不怕你，你以为跑得了么？我老人家已经来了，还不快出来！”
尚雨春倏地一把拉住了照夕的手，管照夕就觉得她那只手抖得很厉害，可见她是十分害怕了。那一边的文春也吓得低下了身子，口中连连道：
“小姐……她来了……怎么办？怎么办？”
尚雨春抖声道：“管大哥……你不要出去，她找不到我们的！”
照夕这时愤怒膺胸，本欲冲出，听雨春这么说，不由暂时忍着气，没有动。却又听见那乌头婆发出一串尖锐的笑声道：“好丫头！你以为你不出来就跑得了么？丫头！你还是识相一些，快快把我老人家要的东西交出来，我也不难为你；要是你再不知好歹，我老婆子的手段你是知道的……等我进去以后，只怕你再活命就难了。”
文春这时爬到雨春床前，抖声道：
“小姐！我看就把那……”
雨春这时哼了一声，点头道：“你去拿来吧！不要给她看见了。”
不想照夕这时已忍无可忍，他已挣开了雨春的手，冷笑道：
“不用，我这就去会会她！”
他说着一闪身，已来到了窗前，一掀竹帘，用“燕子穿帘”的轻功，窜身而出，身后的雨春吃了一大惊，要留住照夕已经晚了。
管照夕怀着一腔怒火，一出来就冷笑道：
“乌头婆你在哪里？”
他这句话方一说完，就见眼前黑影一闪，再看身前丈许地方的假山石下，站着一个身高六尺，满头蓬发的老婆婆。
月光之下，这老太太的那副尊容，可是太吓人了。只见她发如乱草，一双短眉平齐，左眉角上生着一颗大黑痣，大如铜钱，一张大嘴，翻着厚有三分的嘴唇，乍看起来，真是惊人已极！
尤其可惊的是，她脸上自天庭以上，黑如浓墨，眉下却其黄如蜡，莫怪人皆以乌头婆称之。
她陡然地现出身形，照夕也不由吃了一惊，他后退了一步，冷笑道：
“你就是乌头婆么？”
这乌头婆乃两湘最难惹的绿林魔头，此次京中做案，在大内巧盗玉宝“七十二翠”，收满一箱。此来河南，沿途震惊了各省绿林，虽有不少知名之士巧取明夺，可全伤在怪姥的“黑炁问心掌”之下，没有一个讨了好去！
不想来到这地面，竟会一时大意，为豫中绿林道盯上，起了极大风波。
说来话长，这时豫省绿林人士亦分黑白两面，明一面上来说有商椎三老，洛阳五鬼等大盗，此辈人士仗其人多势众，占险要山寨，称一时之雄，官府亦莫可奈何！可是这一类人士，却是最好防，他们下手对象，只是在一些富商行旅，或是下野的朝廷巨宦，多是硬搞硬取；略微小心的人，不容易为他们得手。可是最可怕的是隐在暗中的黑道人物！
提起这一类人，在河南道上，可就很有几个惊天动地的人物了，那白雪尚雨春，正是此类人物的姣姣者。自出道以来，真可说是神出鬼没，声东击西取南盗北，可说是从没有落过空。
此女最棘手的是心机巧智，加以一身软硬功夫高人一等，人又美若天仙，出没前后，身份不等。她胆量极大，下手也最狠，所谓“狠”并不是指的手段毒辣，而是眼界极高，非巨金宝玉，轻易不动，一动手就是数目惊人！
这尚雨春在地面上，有绸缎庄作掩饰，谁也不会想到她竟会是如此一个人。
负责那些绸缎庄的人，很有几个打手为她效命，那乔三爷就是其中之一。此人姓乔名智取，掌中一支凤翅流金铛，很有些功夫，被尚雨春倚为左右手！
乌头婆此来消息，很快就为她打探到了，于是经过周密计划，由尚雨春定下计，先散出流言，惊动同道，在群围乌头婆之际，她们却背后下手，载宝而归。可是乔三爷却险送性命，受了重伤，尚雨春亦中了这怪姥的“花蛇弩”，若非得照夕急中救援，很可能为此送命，这乌头婆的厉害是可想而知了。
乌头婆失宝之余痛心疾首，在细心打探之下，才知为白雪尚雨春所为。
尚雨春在此处名号极大，自然一打听就知道了。她哪里肯吃这个大亏；于是当夜就打来，满打算找到了尚雨春之后，劝她把箱子交出，也就算了。自己来此人生地陌，还是不宜多得罪人为上算。
谁知道进门之后，一片静寂，且宅中之各人，先得了消息，早就四处掩蔽一净，竹楼处地极为隐秘，她一时如何能找得到。
她来前也知道，和尚雨春同院住着一个棘手的人物，此人就是绰号人称红蜂金五姑的，因此人与自己并没有怨仇，不宜得罪，所以尚存有戒心，没有往后院深闯。
正自暴怒火起之际，却见出来了一个少年，这人一开口就直呼自己乌头婆！
需知这类出名的江湖之人，最忌的就是别人直呼外号，又何况乌头婆三字听来就不顺耳。乌头婆本就是一肚子火无处发，这一来真无疑是火上加油，当时强压怒火，冷笑道：
“你这娃娃是谁？”
照夕初入江湖，哪知这乌头婆的厉害，当时大声道：
“你也不要管我是谁，我只问你三更半夜，到人家家里来乱叫些什么？”
乌头婆怪笑了一声道：“我问你，那姓尚的丫头，到什么地方去了？”
照夕摇头冷笑道：“不知道！”
乌头婆又问道：“你是谁？是她什么人？”
照夕见她说时，两只瘦手交叉在胸前，目光如炬，炯炯逼人，心中也不禁有些吃惊。
当时仗着胆子，也厉声问道：“乌头婆！你也欺人太甚了，你抢了人家的东西，又用毒药暗器打伤了人；如今你居然还想来取人家性命，天下岂有你如此狠心的人？”
他猛然一睁双目，冷笑道：“来！来！来！今天我倒要会一会你。”
乌头婆一时连脸都气青了，只见她仰天长笑了一声，往起啐道：“这些话，你是听谁说的？”
照夕这时哪里再肯多言，当时左脚一划，矮身而进，用“弓形手”反着向前一崩，一出手就是师传绝技。
这乌头婆哪能不知这一势的厉害，只见她尖啸了一声道：“小子，这可是你自己找死！”
说着话，她大脚一划，蒲扇大的手掌往外一分，五指倏地向外一抛，低叱了声：
“去吧！”
管照夕就觉得乌头婆这一式掌劲极大，身形由不住一连后退了好几步，差一点儿倒在地。这一惊，不由吓出了一身冷汗。
这才知那尚雨春之言不假，果然这老婆子不好对付。情急之下，身形已自跃起，往前一飘，双掌一撒用“正反琵琶”式，连环打出二招。
乌头婆见自己那么沉实的掌力，并未伤了对方，心中也不由吃惊不小！
管照夕这种掌式一撒，猝令她脑海之中，倏地想起了一人，当时也顾不得回招，向后一仰身，已飘出了两丈以外，只见她怪目一翻，沉声道：
“洗又寒是你什么人？”
照夕不由暗吃一惊，当时怔了一下，遂把心一横，冷笑道：“我不认识！”
他说了这句话，猛地向前一耸身，用“三羊指”，骈指往乌头婆胁下就点。
乌头婆厉啸了一声，身形陡起，如同一只大鹰似的拔起了空中。照夕只觉得背后疾风过头，那老婆子已到了他的颈后。
只听她咬牙挫齿道：“既非洗门传人，可怪不得我手下无情了！”
照夕这才知道，原来这乌头婆尚与师父认识，当下不容细想，乌头婆瘦爪又到，一时身前身后，全是这老婆子肥大的黑衣飘舞，声势掌风，端的惊人已极！
管照夕这时也把师传绝技，一套“大力三合手”施展了出来，和乌头婆走了十数个照面，居然声势相匹，一时难发轩轾。
忽然那乌头婆再次厉啸了一声，身形陡然拔起，她厉声怪吼道：“洗又寒是你什么人？娃娃你再不说，可难逃活命了！”
照夕这时只觉得双掌掌心，阵阵发麻，他的个性在这一霎之间，又有了显著的变化，一双眸子里，隐隐透出了杀机。
听乌头婆话后，并不答言，只低吼了声：“乌头婆你还想跑么？”
说着身形已如同箭似的追了上去，乌头婆这时却也和他一样动了杀机。
只见她怪笑了一声，身形不避反迎，那棋盘大的双掌交叉着向外一翻，发出了极重的一声掌风。也正在这时，照夕双腕齐出，把苦学煎熬成的“蜂人功”施展了出来！这种掌力，就像是一阵极大的旋风，直把乌头婆震出了五丈以外！
她身子向下一落，不容她黑炁掌力撒出，已被管照夕这种奇异掌力的指风扣住！
乌头婆不由吓得怪叫了一声，这一霎她已知道了这种功夫的厉害！
而那年轻人，已如同鬼魑似的扑了上来，他那平伸而出的双掌，只要一翻，乌头婆万无活理！
人到生死一线之间，常常有失常的表情，有的人因是从容就义，可是也有人丑态百出！
乌头婆这时就像是一个磕头虫似的，大哭了起来，她连连地磕头，叫道：“小爷爷……你饶了我吧……饶了我吧！”
可是管照夕那赤红的双目，上冲的头发，这一刹那，已仿佛失去了人性。
他低吼了一声，方欲推掌而出，可是倏地心神一震，似由背脊之间，出了股冷气，这股冷气，很快地传遍了全身。他不由往回一收掌，可是掌力已撒出了一半，乌头婆一声惨叫，已翻出丈许，她抖瑟地由地上站起，宛如是一个血人！
而管照夕却也如同一个木人似的，失神地坐下了，他看着乌头婆踉跄地消失于视线之外，心中开始感觉到一种莫名的愉快与痛苦！
他仰天狂笑着，声震九霄！然后频频挥着双掌，那花石树木，都如同飞沙破絮似地飘上了当空！

第六章

他如此地发泄了一阵，心中真有一阵说不出的愉快，正想返身离去，忽听见一阵格格的笑声，起自身侧，不由令他吃了一惊！
他倏地回过身子，怒叱道：“谁？”
却见月光之下，由假山石后姗姗步出了一个女人。照夕不由往后退了一步，同时打量了来人一下，觉得这女人甚是眼生，自己并不认识。
只见她身着一袭粉红色长裙，长可及地，约有三十上下的年岁，腰肢扎得极细，人亦显得十分修长。虽然看不太清楚她的容貌如何；可是仍可由那丰腴的面颊，和淡扫的蛾眉之下窥出面色不恶。
她微微扭动腰肢，一步三摇地走着，像是有意卖弄风姿，却又显得很闲散的样子。
照夕不由脸色一沉道：“你是谁？有什么好笑的？”
这妇人此时走近到了照夕身前，一双桃花眸子，上下地转动着，又抿嘴一笑道：
“哟！你这人干嘛这么凶呀！人家也没惹你呀！”
照夕这时猜不透此女是谁，又不知她与尚雨春关系如何，心中虽十分厌恶，却也不便发作，当时正色道：“有什么事？”
这女人嘻嘻又笑了一声，才道：“我当然有事！我问你，方才那个老婆到哪里去了？”
照夕冷笑了一声道：“你是问乌头婆么？她已经受伤逃了。”
这妇人闻言似颇惊讶道：“受伤跑了？谁有这么大本事，能把她打败了？”
照夕挺了一下身子道：“是我！你既然看见了，又何必故意问。”
不想那粉衣妇人，闻言后先是细目一张，却又眯了一眯，上下地睨着照夕笑了。照夕这时似已觉出这女人有些不正，当时冷笑了一声道：
“信不信由你，我可没有工夫与你多说，我只问你，你是谁？那尚姑娘又是你什么人？”
不想那女人本不在笑，听了照夕这句话，却把一双柳眉一挑，一撇嘴道：“什么上姑娘，下姑娘的，我金五姑可不是她什么人！我们是井水不犯河水。”
照夕这时不由一惊，心中暗想：
“啊！原来她就是金五姑！好！好！好！我正要找你呢！你却是自己送上来了！”
当时反倒堆下了笑脸，微微一笑道：“啊！原来你就是大名鼎鼎的金五姑！久仰！
久仰！”
金五姑斜目睨着他，笑了笑道：“你既然知道就好了，我告诉你，我今夜可是怎么都睡不着……一个人吹了一会儿笛子，后来听说那乌头婆来了，知道是尚丫头惹了祸了，本想看个笑话，偏那乌头婆来得快，走得也快，也不知那尚雨春怎么样了？谁知走到这里，却见你一个人在此发疯，用掌力又打石头又打树的。”
说着她喘了一口气，上下地看着照夕道：
“我看你劈空掌力真不错。喂！真的，你问了我半天，我还忘了问你呢！你到底是干什么的！”
照夕微微一笑道：“我是尚雨春的朋友。告诉你，她虽然受了那乌头婆的花蛇弩毒，可已经没事了。有我在此，谅那乌头婆是再也不敢来了。”
金五姑忽然一愕，只见她柳眉一竖，身子往后退了一步，向照夕身上又打量了一回，却马上又松了脸色，嘴角向上一弯，又格格地笑了。
她笑着，一面点头道：“啊！我知道了……你就是今天打伤我那个丫鬟的男人，你姓管是不是？”
照夕见她既自己说出，遂也不再做作，当时冷冷一笑道：
“不错！就是我！”
他说着，一面注目对方，只要她稍有异动，自己定先下手为强，给她一个厉害。
可是哪里又知道，这金五姑刁钻淫荡，在没见照夕之前，心中却着实把他恨到了极点；可是如今一见，才发现对方竟是如此一个英俊少年，心中已自有了主张。当时更暗暗咬牙切齿地忖道：“无怪那尚小贼人，一心一力地护着他，原来是安着这种心。哼！
我要叫你来个空欢喜！”
想着愈发春风满面，当时笑了笑道：“那丫鬟回来一说，当时就被我一顿好骂，我说一定是你得罪了人家，人家才打你，要不怎么会呢？你是活该！”
说着向照夕福了一福笑道：“得啦！我这主人给你赔个礼，你是大人不记小人过，她一个丫鬟家，你就别跟她一般见识了。”
照夕本以为她一定会顿时翻脸，却想不到，居然反而向自己赔起不是来了，当时反倒弄了个红脸。
这时文春来叫，照夕趁机走开，将金五姑晾在当场。
文春紧走几步把门开了，照夕入内，见尚雨春背后垫着一个枕头，坐得直直的，一双大眸子，油亮亮地盯着自己，上下不停地转动着。照夕不由一笑道：
“你看什么？”
雨春半笑道：“你好像身上没有什么伤嘛！”
照夕遂坐下了身子，那文春也在身边追长问短，照夕遂把自己和那乌头婆对敌之事，从头到尾说了一遍。只是没有说出“蜂人功”的名字来。
他这么一说，直把二女惊了个目瞪口呆，简直不敢相信眼前这个少年，竟然把驰名江湖垂四十年的乌头婆，伤之掌下，这几乎可说是奇闻。
照夕说完了，却见尚雨春仍旧张着一双水汪汪的瞳子，呆呆地看着自己，不由笑了笑道：“我因一时心存侧隐，没要她的命，可是她已受了重伤。我想非数月之后，那伤不是会复元的，姑娘大可放心了……倒是那箱东西，姑娘要好好收藏着，以免为人再盗了去。”
尚雨春脸色一红，只摇了摇头含笑道：“不会的。”
她忽然拉住了照夕一只手，把一双柔若无骨的纤纤玉手，紧紧触着这只手，仰着脸道：
“管……相公！你对我这么大恩，叫我怎么来谢你？”
她说着把拉着照夕的那只手，在自己脸上紧紧地贴着，照夕这一霎，但觉全身血液怒涨，弄了个大红脸！
他抖颤着身子道：“这……姑娘……姑娘……”
一面回过头来，四处看着，却不见文春的影子，这丫鬟倒真懂事，早早地就溜下去了。
照夕心才稍放，当时仍显得有些忸怩不安，只红着脸道：
“这算不了什么……姑娘……你睡好……”
不想不说这话还好，一说出，那雨春竟紧紧地贴着他的手，嘤嘤地哭泣了起来。
那微微发热，透明的泪儿，一粒粒浑圆的，都滚在照夕的手面上，他不禁吃了一惊，当时怔道：“姑娘！你……怎么啦？你……”
雨春松了他的手，用流着热泪的眼睛，抬头看了他一眼，滚动的泪珠，在灯下闪闪发着晶莹的亮光，益发显得她是个十足的可人儿。
照夕不由怦然一阵心弦震荡，情不自禁地握住了她的玉腕，讷讷问道：
“姑娘……你不要哭，你有什么事尽管对我说好了，我一定为你去办。”
不想雨春似有无限的隐恨和委屈，如今在她心爱的人的跟前，是再也忍不住了。
她猛然翻过了身子，趴在了枕上，香肩起伏着，竟自呜呜地哭了起来。
照夕这一霎时，可真是急坏了，站也不是坐也不是，只急得身上出了汗，他用力地搓着双手道：“尚姑娘……请珍贵玉体，你有什么忧心的事……唉！你这是何苦呢？你的伤还没好呢！唉……何苦？”
他一连气的这么说着，嗟叹着，可是这位姑娘的泪儿，竟自流个没完，无奈他也只好坐在了床边的椅子上。
他很想伸出手，去轻轻地抚慰她一番，可是又不敢。不要看他对敌的时候，那么威风，可是在这种场合里，他却是一筹莫展。
在他的意识里，仿佛只有一个江雪勤在他脑子里根深蒂固地生着，别的影子，那都是淡得很。
丁裳虽然天真可爱，可是他仅把她当成一个小妹妹一般地看待。有时候他虽然也想到她，可是那只是想来心喜的影子，和思慕雪勤时的愁苦情形，自然意味不一。除了这两个姑娘在他内心，有相当的地位以外，他从没有思念过任何一个女人，也从来再没有任何一个女人，能进入他的“自我”之内。
可是这两天以来，这个大胆娇艳的姑娘，却在猛力地攻击他了……
她用力的叩着他的心扉，她使他想起丁裳的娇嗔喜笑；亦使他念到雪勤的娇柔多情，而两者目前都是可望而不可及的。而眼前这个明艳的姑娘，就似她们两者之间的化身。
人类的感情是极其微妙的，获取一个人的感情，也是极其微妙的。也许你用尽了口舌，并不能使一个人动心；可是当你置之不理时，你却得到了她。也许她可爱的笑容，动人的谈吐，并不是最美的；而无情的哭泣，却是最美的武器，使你无知之间，已种下了情丝孽债！
现在这个少年，仍能保持着他的主见和理智，可是不可否认的，他确实感到有些困扰了！
“同情心”是人类普遍的弱点，因同情而附带的一切感情用事的媒介，更是多不胜数。
管照夕在她床前立了一会儿，他紧紧地皱着眉，慢慢蹲下了身子，终于用手搭在她肩上；而雨春也就顺势转过身来，扑入了他的怀中。
照夕紧张地“啊”了一声，可是他并没有勇气把她推开。
而那朵带泪的牡丹花，却得势地攀着他的颈项，她把小脸舒适地枕在照夕宽阔的肩上，竟自破涕为笑地嗔道：“你走呀！怎么不走了？”
照夕这时心如小鹿乱闯，俊脸通红，他讷讷道：“我……也没说要走呀！”
雨春把小脸紧紧地压在他的肩上，忸怩地哼道：
“你不要笑我……实在是我一想到你要走，心里就难受，我们虽是萍水相逢……可是我却一直……”
说着翻仰着小脸，似笑又嗔地看着照夕，那长长的睫毛上兀自挂着亮晶晶的泪珠，微微红着小脸，半哼道：“你可不可以不走？”
照夕怔住了，一时答不出来，雨春却猛然回过身来，别转头去。照夕此刻经雨春这种轻缓浅笑，并且投怀送抱的，已自有些神情恍惚，见她如此，不由慌了手脚，急道：
“姑娘……你不要误会……”
雨春仍是趴在被子上，没有理他，照夕不由长叹了一声，道：
“我已经说过了……我愿意在此多留几天，等你伤愈后，再走，莫非姑娘还要我永远不走么？”
尚雨春听了这句话，半天没有出声，竟自又落了几滴泪，她偷偷地用手把脸上的泪擦了擦，心中起了一阵莫名的感慨，暗暗忖道：
“是啊……我有什么资格，把人家留在这里呢？何况……”
于是，一切的热念，都在这一时之间瓦解冰消，她低低地叹息了一声，转过了身子，苦笑了笑道：“你坐下来吧！”照夕遂点了点头，坐了下来，雨春这时往上靠了靠，她那双乌油油的大眸子，在照夕身上转着，愈发觉出对方英傲儒雅，气宇不凡，似此少年，真是人间少有。
他既和自己款款而谈，孤灯对守，足见亦是多情之人，亦算有缘。偏偏却又是来去匆匆，自己虽有千言万语，可是他那似热反冷的态度，却令自己说不出来。平白辜负这月夜良宵，只待这三天一过，他走了，从此天各一方，岂不是相见还如不见吗？
这么想着，那热泪不自禁地又辗转欲发，她又怕因此引起对方反感，当时强自含着泪，作出一副笑睑道：
“人生真是奇妙，想不到我会认识你，并承你如此待我，今后即使你离我远去，可是你的影子，我是永远不会忘的了。”
照夕微微一笑道：“姑娘何出此言，即使我走了，但以后我们还是有机会见面的……
我也会永远记住你的。”
雨春不由一喜，她笑问道：“真的？”
照夕正色道：“我与姑娘相识虽不过昼夜，可是我们却谈了很多，我很敬佩姑娘的为人。”
雨春不由脸色微微一红，她本来是笑得很甜的，可是却突然黯然了。她知道照夕了解她的，只是表面而已，如果自己把自己所行所为道出，恐怕对方马上就掉头而去，更许翻脸成仇！
因此，她顾虑了一番，终于没有勇气说出来，形色上不自禁地带出了伤感。
照夕还以为她是过于疲累，当时不敢与她多谈，微微笑道：
“夜深了，你还是睡吧，有话明天早晨再谈。”
他说着把雨春盖在身上的被子，往上拉了一拉，却不料手上一温，雨春竟把他手握住了。
管照夕再一抬头，对方那微显蓬乱的发丝，和惺忪的睡脸，就在自己眼前，相距不过寸许，他感到一阵心神荡漾。
同时本能地，往后退了一步，雨春却羞得脸都红了，她赶忙松开了握住照夕的那只手，一时为之木然。
照夕这时才想起了自己的失常，轻轻叹了一声，用手在雨春肩上轻轻拍了拍道：
“姑娘你好好睡吧！我下去了。”
其实这时照夕也深深感到难以克制，如果雨春再进一步，他是没有能力再控制自己的。
他头也不回地走到了梯口，方要下楼，却听见楼下文春的声音在道：
“你回去谢谢五姑，说明天我们姑娘好了，亲自去谢她。”
照夕忙走下去，却见一个小丫鬟正在楼下和文春说话，桌上放着一个绵包，还有一个提盒，照夕一下楼，那小丫鬟老远就跪下叫了声：
“管相公你好！”
照夕细一瞧这丫鬟，自己认识，正是早晨来时，在门口问自己的那个丫鬟，当时不由脸红了一下，含笑点了点头道：“不要客气！”
“早晨小婢不知是七小姐的贵客，多有得罪，尚请相公原谅。”
照夕连道：“哪里！哪里！事情过去也就算了。”
这时文春却笑指着桌上东西道：“相公看五姑也太客气了，知道我们小姐身体欠安，还特别命人半夜三更送来这些东西吃，这真是……”
那丫鬟口中尚谦虚道：“没什么！没什么！都是住在一个院子里，我们五姑和你们小姐，还不是亲如姐妹一般……五姑还说了，等明后天，要亲自来看七小姐。”
照夕只是微笑，因为这是人家的事情，他可不便插嘴，谁知那丫鬟却又对照夕笑了笑道：
“我们五姑还说了，要见着了相公，代她问个好，尤其是今天早晨的事，她很不好意思；而且，而且……”
说着一双眼睛直往一边扫视着，睨着文春，像是想说又不好意思似的。
文春不由甚是奇怪，笑道：“红姐！你有什么话只管说吧！管相公也不是外人！”
那丫鬟脸红了一红，暗忖：你可错会了意，倒不是怕管公子，倒是忌讳你这丫头啊！
可是文春这么说着，她也不好意思再不开口了，当时红着脸讪讪道：
“我们小姐说了，今天的事，太对不起相公了，所以想……想……”
说到这里，照夕、文春二人都不由一怔，文春这一会儿，脸色可不像方才那么和善了。她瞪大了眼睛追问道：“想怎么样？你倒是说呀！”
那丫鬟慢慢走到了照夕身前，由怀中慢慢拿出了一张红帖子，红着脸递上道：
“因此，叫小婢把这个交给相公，还说了，这是她的诚意，务必请赏光。”
照夕接过那帖子，那丫鬟已行了礼转身而去，文春还把她送到了门口，关上了门，回身冷笑道：
“扯他娘的什么臊！我就奇怪，她怎么会突然关心起我们姑娘的伤来了，原来是……
哼！”
她放下了灯笼，走到了照夕身前，皱着眉道：
“相公！上面写些什么呀？”
照夕这时把那张帖子打开来，就着灯一看，只见上面写着：
“兹为谢罪，谨订于本月八日晚，于舍间敬备菲酌。恭候台光 金惜羽谨上”
照夕不由皱了一下眉，心说这金五姑花样也真多，居然又请我吃起饭来了，当时笑了笑道：“金五姑请我吃饭！”
文春只是连连地冷笑着，当时翻着眼睛问照夕道：
“那么相公去是不去呢？”
照夕摇了摇头道：“我不想去……”
文春冷笑了一声道：“什么不想去，根本就是不去！这种人理她做什么！”
照夕笑了笑，心想这丫鬟倒是和她小姐一个鼻孔出气的，一听人家请我吃饭就气成这样，等一会儿要是雨春知道了，还不知道要气成什么样子呢！
想着只把那帖子往桌一丢，笑了笑没有说话。文春嘟着小嘴生了会气，才对照夕道：
“相公睡觉的地方，我已经准备好了，相公还是早一点休息吧，天也快亮了。”
照夕也觉得有些困了，随着文春进到一间房内，见床上被褥铺得很整齐，当时道了声谢，才把门关上。自己脱去了鞋，和衣躺在床上，不知不觉，竟睡着了。
也不知什么时候，他尚在朦胧之中，只觉得身子被人用力推了一下，他猛然睁开了眼，却见床前一个纤柔的影子，往后退了好几步，用一双光亮亮的眸子瞪着他。
照夕不由大吃一惊，忙由床上一骨碌坐起道：
“你是谁？”
不想这人竟走上前，冷笑了一声，娇声道：
“我是谁！你认不出来了么？”
照夕一听这人语气不善，语音似颇熟悉，不由又张了一下眼睛道：“咦！你是谁？
怎么好像认识你似的？”
这人闻言竟呜呜地哭了起来，她背过了身子，坐在一张椅子上，似乎哭得很伤心，可是声音很低。
照夕吓得忙下了床，他先以为是楼上的尚雨春，可是那声音又不像。不由光着脚走到了这人身前，抖声道：“咦！你哭什么？你是……”
这人猛然一个转身，倏地站了起来，她站得又快又猛，竟差一点儿碰到了照夕的头。
照夕忙向后一退，这才看清了，这人梳着刘海短发，一张清水脸蛋，细细的两条眉毛，还有那乌黑漆亮的一双大眼睛。穿着一身青布衣裳，一双布鞋，背后交插背着一双宝剑，嘴角向后绷着，显出一副生气的样子。
照夕这时已认出她是谁了，不由又惊又喜地叫道：“啊！原来是你呀！丁裳！”
他不说还好些，这一说那姑娘却如同炒豆似地说道：
“怎么样？想不到吧！你还好意思说话呀？你……你这人真是……”
她一面说着竟又低低地笑了起来，一面却用手连连地在照夕身上推着，说道：
“好没羞！好不要脸！到人家女人家睡觉……”
照夕不由脸一红，遂低声道：“姑娘！你怎么这么说话？”
他的声音本来很小，可是丁裳的声音，却加大了一倍，她笑道：“怎么说话？你……
你不要脸！不要脸！呜呜……”
她仍然用手连连地在照夕身上推着，照夕不由有些怒了，可是丁裳这时却不给机会让他说话。她的话真是没完，又连连说道：“人家一路都跟着你，你……你知道个屁！
原来你爱上了这个女强盗……”
照夕不由也真有些怒了，当时低叱道：“胡说！”
丁裳为他叱声止住了哭声，她退后了一步，睁着那双黑亮的大眼睛，看着照夕，低低地哭道：“好！你还骂人！我真是看错了你！”
照夕不禁心中一软，暗想原来她知道我走了，竟也下山来，一路都跟着我，由此可见对我的好心，我怎好对她发脾气呢？
想着叹了一声道：“小妹！你坐下来，你是不懂这里面的事，我讲给你一听你就知道了。”
丁裳流着泪道：“有什么好讲的，你既然如此，我们什么都不要再谈了。以后你也不认识我，我也不认识你，我走了。”
她说着就要由窗口出去，那窗子是敞开着的，可看见外面的竹子，天还很黑，可猜知她定是由窗口进来的。
照夕不由上前一步，拉住了她一只手，急道：
“小妹！你可不能误会，我给你说……”
不想那小女孩，却用力地把他那只手一甩，又往后退了一步，绷着小脸道：
“你说好了，反正我不听就是了。”
照夕不由苦笑了笑道：“我不知道你下山了，否则我定在路上等着你，我们一同走，有个伴儿多好……”
丁裳挤了一下鼻子道：“谁稀罕！”
照夕心中十分不得劲，当时皱了一下眉，心说真怪，我也没有得罪她呀！
当时又笑了笑道：“得了！算我错了，我点上灯，我们再好好谈谈！”
丁裳低叱了声：“不许点灯，谁与你多谈，我这就要走了！”
照夕怔了一下，甚为不解道：“你到底是为什么生气？你说说看！”
丁裳冷笑了一声道：“为什么？我问你，那女贼白雪尚雨春是你什么人？你和她有什么关系，刚才在楼上……”
说着又掉了两滴泪，气得用脚重重地在桌子脚上踢了一脚。
照夕叹了声道：“人家不是贼，你不要乱说，我只是……”
才说到此，忽见那丁裳哭着跑上前，她猛然伸手，“叭”的一掌打在了照夕的脸上。
管照夕哪会想到这姑娘竟有这一手，一时不由被打了个满脸花，一连后退了好几步。却见丁裳咬着牙，流着泪，又似有些惊慌害怕的样子道：“你既然和女贼来往，我们谁也不谈了，我走了。”
照夕这时不禁大怒，他猛然走前了一步，恨声道：
“你怎么打人？不谈就不谈！”
丁裳一连退了几步，她脸色苍白，张大了眼睛，听了照夕的话后，她点了点头，抖颤地道：“好……好……我走！”
她说着娇躯一扭，已穿窗而出，沉沉黑夜里，顿时失去她的影子。
照夕心中仍然焚烧着怒火，他用手摸着那半边被打的脸，心想这是怎么一回事？这丁裳也太欺人了！
他慢慢走到了窗前，夜风由窗口刮进来，令他微微感到苏醒。这一切都令人不敢想象，忽然他似有所悟，猛然扑到窗口，叫道：
“丁裳！丁裳……”
可是黑夜里，再也看不见那个天真的姑娘了，照夕不由叹息了一声，慢慢又走回到了房中。正在百感交集，却听见门外有人轻轻地敲门道：
“管相公！管相公！”
照夕答应了声，却听见文春的声音道：“谁到相公房里来啦？”
照夕懒声答道：“没什么人，你去睡吧！”
文春又在门外站了一会儿，自言自语地道了一声奇怪，这才悄悄而去。
她去了以后，照夕却是再也睡不着了，他点上了一支蜡烛，仰着首想着心思，不禁又深深后悔不已。他忖道：“我也太不对了，何必和她一个小女孩一般见识？这一下她怕不伤心要死！”
想着又长叹了一声，又想到了丁裳千里迢迢追随自己，可见这姑娘内心是如何的爱着自己，如今……唉！
想了一会儿，又不由转想到了楼上的尚雨春，暗暗忖道：“为什么丁裳要说她是女贼呢？她不是一个大家闺秀么？”
想着不禁心中烦乱如麻，暗暗忖着自己出道未久，却又惹了一身感情债，为什么还留在这里呢？
他立刻打了一个冷颤，顿时就好像由头到脚浇了一盆冷水，吓得由床上一翻而起，他暗暗叫道：“好险！管照夕呀，管照夕，如果你真要和这尚雨春弄下了什么不了之局，将来你还有何脸面，再见那江雪勤？”
他想到这里，真是如大梦初醒，当时匆匆由桌上笔筒内，抽出了一支毛笔，找了一张纸，蘸了些墨，在纸上草草地写上：
“雨春姑娘妆次……”
写到这里，他又有些犹豫了，想到雨春刻下仍在伤中，我竟忍心抛下她不顾么？
他紧紧地锁着一双剑眉，想了良久，终于一咬牙，暗忖：
“看来她的伤已不妨事了，我如再呆下去，后果不堪设想。如若传言出去，试想我将有何脸见人？我还是当机立断，快些走吧！”
于是，他再也不多犹豫，下笔如飞的接着写道：
“旅途适逢其会，得识姑娘，并承不耻下交，善意接待，衷心感慰实深。贵恙已无大碍，至多旬日当可照常行走，愚兄本应亲侍病榻，以谢知遇之恩，奈因归心似箭，家园路遥，不克久留，午夜思及，去意已决，来日方长，后会有期，叨在知心，不敢琐琐言谢，匆布
敬请坤安
愚兄管照夕行午夜梦回留上”
写完了这封信后，他又从头看了一遍，虽觉得有些地方词不尽意；可是也不敢表明得太清楚了。当时把这封信，用砚台一角，平平地压在书桌子上，插上了笔，他感到一阵莫名的伤怀。
虽然只是短短的一昼夜，可是在自己一向平静无波的心井上，似已泛起了一层波纹。
推开了窗，见天上已透出了些微明的颜色，天马上就要亮了。
到了此时，他也不再犹豫了，当时一按床沿，如同一只巨鸟似的，已飘身窗外。他抬头向楼上看了一眼，似有无限的依恋；可是他终于跺脚而去，头也不回地走了！
在晨风寂然的街道上，管照夕飞快地驰着，他唯恐走不成，所以他行驰得非常快。
一个时辰之后，他已来到了市街之上。
这时天还没有大明，只有几家赶破车的，拉着青菜往菜市上去。照夕又行了约十二分钟，才找到先前那家客栈，天还没亮，也不便打门，他干脆越墙而入，见店内一片寂然。偏院里已经有人起来了，一个小伙计在拉着风箱，升着蓝焰焰的炉火，另有一个围着围裙的伙计在推磨。
照夕轻轻走到自己那间房间，推门而入，想了想此处也不便久留，还是早些离开的好，遂把东西整理了一下，这时耳中仿佛听到窗外有马嘶之声，一少女口音嚷道：
“快算账！快算账！”
一个伙计答应着道：“姑娘！这么早您上哪去呀？”
那姑娘不知又说了些什么，照夕没有听清楚，他暗暗奇怪道：“想不到还有人起得比我早呢！”
当时仍然低头整理东西，所谓东西，也不过是他脱换下来的几件旧衣服；还有些银子。旧衣多已破烂，也不便再穿了，只把银两打点一下，系在身上，把那口剑，用布包缠上，也背在背上，这才开了房门，扯着嗓子大叫道：“店家！店家！”
他叫了十几声，才见由前院跑过来一个伙计，这伙计正是替他去当东西的那个伙计，他口中连连道：“来啦，来啦！”等到了照夕身前，不由发着怔，用手摸着脖子道：
“我的爷，你什么时候回来的呀？昨晚上上了门，我看你这屋里还没人呢！”
照夕含糊答道：“我刚回来，这就要走，你给我算算账，还有，能找一匹马不能？”
这伙计翻着眼道：“奇怪！天还没亮呢！怎么你就要走？这么早哪儿找马去呀！马房还没人。”
照夕皱眉道：“那就算了！怎么方才我听见马叫呢？”
这伙计龇牙一笑道：“我的爷！那是人家丁小姐自己的马；而且昨晚上就由棚里牵出来了，就拴在这棵枣树上。”
他用手指了一下那棵枣树道：
“你看，拉的到处都是屎，没办法，人家是姑娘家，咱又不好说什么……”
照夕这时怔怔地发着呆，暗想莫非真是她么？那可真是太巧了，差一步……
当时问那伙计道：“你说的那个丁小姐，是不是十七八岁的年纪，挺高的个儿，剪的短发？”
那伙计咧着一张大口笑道：“可不是，一点不错。相公！这姑娘你认识？”
照夕当时也不及答话，飞步就往门口跑去，后面的伙计大声叫道：
“走了！来不及了……”
照夕也不理他，穿过了一进院落，来到门口，只见小街寂然，哪还有丁裳的影子，他不由得跺着脚，连连嗟叹不已。
那伙计还追上来问长问短，照夕不耐烦地付了房金，遂扬长而去。
到了晚上，又到了开封地面，这地方可是热闹极了，但照夕也不敢久留，在一家小客店里住了一夜，第二天花了七两银子买了一匹瘦马，遂又向前疾驰赶路。
他备足了充分的干粮，放马在这黄土大道上走着，马行一日，到了晚上就到了“封邱”镇城，看看人马，全成了一色黄色，加上汗水，愈发像是掉到了泥潭中。
封邱地面上繁华得很，因为这地方紧邻冀省，两省来往的人很多，从山东菏泽、曹县等地方来贩卖府绸的商人也很多，大街上极为热闹。照夕实在走不动了，只好找了一家小店住下。好好地洗了一个澡，一个人走出店外，凑巧这家客店对面就是一戏馆子，演唱的是豫省地方戏河南梆子，戏码贴的是《三骑驴》、《甩大辩》，前来看戏的人极多，他因没看过这种戏，一时好奇，也就挤了进去。
那时戏馆子，可不像如今这种式样讲究，乱哄哄的，抽旱烟的，卖瓜子的，泡茶打手巾把的，满园子乱吆喝。
整个大厅里，约有二三十张八仙桌，都坐满了人，正中还有一层布幔隔开。前面坐的是当地几个有身份的人物，左面有青布围开一小片地方，那是专门给女宾坐的地方，坐着七八个当地娘儿们和大妞。
照夕因是单身，见前面一桌有几个空位子，他就走过去坐下。同席的是两个上年纪的老头儿，正在兴致极浓地谈着，就听一个道：“这常三妞是白九莲的嫡传门人，她唱的是豫东调，咱最喜欢看她的樊梨花挂帅。来到咱这地方，贴三骑驴还是头一回，不知怎么样？”
那另一个留着八字胡的胖老人，闻言笑得两只眼眯成了一道缝，一面点着头道：
“错不了，既是白九莲教出来的，错不了。白九莲当初在开封唱的时候，我常看。
三骑驴我也看过，不过要说拿手，还是《三上桥》，身段好，甩大辫也不赖，辫子舞的是真好！”
二人一问一答，谈得津津有味，照夕坐一边，可是一点也听不懂。
须臾开锣，也仿照京戏一样，闹了一阵台子，然后才启开幕帘，这时一个检场的，在台上贴一张红纸，上面写着“真驴上台”，一时大家都乐开了。
那胖老人乐得拍了一下桌子，咧着口笑道：
“奶奶的！真行！这戏敢情上真驴，只听说过白九莲，想不到如今她徒弟也行了……”
他用力过猛，以至桌上的盖碗，都被震得往上一跳，茶水溅了照夕一身，照夕不由皱了皱眉。本想发作，可是看了看对方，已是上了年纪的人，也就把这口气忍下了，只听见幕里面一阵吆喝，戏就开场了。
三头小毛驴慢慢走了出来，驴背上坐着三个大妞，扭着身段，口中“哼阿嘿！伊呀嘿！”的一边唱着，一边扭着出来了，台下爆出了如雷的掌声。
照夕对这种地方戏，本是门外汉，以为看不出什么名堂来，谁知道一看下去，却是愈看愈有意思。因为戏中对白极易懂，唱词也近白话；而且颇为风趣，这又是一出闹戏，大意是说一个书生路途遇着三个骑驴的女鬼，女鬼爱其英俊，百般纠缠，书生遂不能自持，以致日夕与三女鬼纠缠，久之成疾。后幸有天神哪咤三太子下界剿妖，始救其生。
这出戏中那常三妞饰一女鬼，唱做加了分量，演出极佳，那媒婆和书僮，演唱也甚滑稽，照夕竟看出了神。
直待这头一出结束了，他尚没有走意。于是茶房又开始满园子甩毛巾把子，各种水果叫卖的声音也响了起来，真是乱得可以。
照夕正自耐着性子，想接着看下一出《甩大辩》到底如何个精彩法，忽然肩上被人轻轻拍了一下。照夕不由回过头来，却是一个茶房，笑着弯腰道：
“相公是姓管吧？”
照夕怔道：“不错！你怎么知道？”
这茶房由怀中摸出了黄绸子小包，嘻嘻笑道：
“有一个小姐，叫我把这东西，交给你相公。”
照夕接过小包，觉得入手极重，知道内中定是银子，不由奇道：“那位小姐呢？”
茶房回过身来，想用手去指，可是他手指了一半，却指不出去了，不由用手摸着脖子道：“咦！怎不见了？”
照夕不由心中一动，当时忙由位上站起，道：
“走！你带我找她去，看看是谁。”
二人一前一后挤出了人层，那茶房口中连连道：
“怪事！方才她明明坐这里的，怎么不见了呢？”
照夕跑出门口看了一下，也不见有什么人，便问那茶房道：
“那小姐什么样？你说说看！”
茶房皱着眉道：“是一个年轻的姑娘家，个子不矮，也是来看戏的。我正在泡茶，她把我叫过来，指着相公说，说你相公是她一个亲戚，叫我把这一包东西交给你；还说相公姓管，谁知我过去，她倒走了。”
照夕微微皱了皱眉，心中知道那姑娘所谓的亲戚，全系胡诌的，唯恐茶房看着起疑，笑了笑道：
“啊！是她呀！我想起来了，你去吧！谢谢你了。”
这茶房笑着弯了弯腰，却没有走，照夕又摸了几个制钱给他，他在手上翻了翻，才走了。
照夕这时匆匆把小包打开，不由怔了一怔，原来，竟是八片黄澄澄金叶子，每片都有三四两重，怪不得这么重呢！
他忙把金叶子包上，却发现一张纸条，抽出来就灯一看，却见上面写的是：
“不忍见你落泊街头，黄金数十两，赠为旅金，可另购良驹，无事早日离豫为好！
知名不具”
字迹虽不十分工整，倒也娟秀，他心中动了动，暗忖：“这到底是谁呀？怎么对我这么清楚？”
他想到了尚雨春，又觉不对，别说她伤还没好，即使是伤好了，也不可能。
于是又想到丁裳，可是丁裳不是生自己的气了么？她又怎会送我金子呢？
想了半天，也想不出是谁，偏偏那茶房也没记清楚，经此一来，他也就没有心情看戏了。
当时走出了戏馆子，回到了店中，又把那字条取出来，看了一遍，依然猜不出是谁！
心想这人对自己竟有赠金之恩，日后总会见面的，我又愁些什么？只是奇怪这人语气，像是和自己相熟似的。
他想了半天，就决定照这人的话，换一匹好马赶路。想到了这里，他不由奇怪暗中人，居然连自己骑的马也清楚，可谓是无所不知了。
当时心怀纳闷的召来店伙，告诉他，叫他把自己那匹瘦马给卖了。
那店伙跟着他走到了马厩，看了看他那匹马，又用手翻了翻那马的眼睛，看了看蹄子，不由一个劲地皱眉，只口中啧啧有声道：“这马还能骑呀？”
照夕红着脸点头道：“怎么不能骑？我骑着它跑了不少的路呢！”
这店伙倒是挺内行，又用手摸了摸马肚子下面，嘿嘿地笑道：
“我的爷！我有生以来，还真没见过这么窝囊的马，老瘦都还不说，还长了疮，这马能骑？简直是哄人嘛！”
照夕被说得脸色通红，有些不好意思地说道：
“反正你看着办吧！多少总能卖几个。”
这伙计笑着摇头道：“我看卖给卖马肉的，人家都未必要，就剩下骨头了，肉酸。”
说着又用手把马嘴翻开道：“大爷你瞧瞧它的牙口，这马是真不行了。”
他口中这么说着，到底还是把马由槽里牵了出来，又把马鞍取下来，点头道：“这鞍子还能卖个三两银子，马我看只有卖给对街的三瘤子杀了卖肉。”
照夕这时见那瘦马，还一直用头在自己身上擦来擦去，口中打着喷嚏，似乎还不知自己悲惨的命运即将来临。
他心中不由有些不忍，当时慨然道：
“要是卖肉就不必了，真要是没人要，你还是把它牵回来，我留着骑算了。”
伙计一听，似乎发了一会儿怔，皱着眉叹道：
“好吧！我看顶多也就卖个三两银子，连鞍子人家能出五两就很不错了。”
说着由一边抽出了几根枯草，往鞍子上一插，照夕不由奇道：“这是干什么？”
这伙计眨着眼皮笑道：“这是卖马的规矩，要不然人家怎么知道卖？插上草，人家一看就明白了。”
照夕心中暗笑道：这倒像秦叔宝当年卖黄骠马了，只是我却是身上有钱，不像当年秦琼穷得身无分文。再说秦叔宝那种忠义精神，也确实令人拜服，我是不能和他相提并论的。
想着这伙计已牵着这匹瘦马出去，照夕也就回房子里，坐下喝茶。
不想才喝了没几口，却听见先前牵马的伙计，在门外大叫道：
“管大爷！管大爷！你在哪间房里？快出来吧！“照夕不由一惊，心想莫非又出了什么事，忙跑出房外，却见那店伙，手上捧着一个大银元宝，笑得嘴都合不拢，一见照夕不由叫道：
“真是怪事，这马还能值这些钱，真是邪门！”
照夕也不由奇道：“这么快就卖了？”
伙计一面把银元宝递上，一面傻着脸道：
“你看这事有多怪，我才把马牵出去，还没走几步，就过来一个小子，问我是不是卖马的？我说是呀！这人看了看马，我说你老看着给吧！嘿！你猜怎么着？真他娘的怪事！”
这伙计一高兴，什么话都出了口，照夕不由心中奇怪追问道：“后来呢？”
店伙笑了几声，才道：“这小子！大概是个富家公子，说话怪嫩的，像个娘儿们，他哪懂马！当时还说这马不错，问是谁的，我就实话实说，说是我们店内一个姓管的相公的，这书生听了就点点头，由袖子里拿出这元宝。我一看吓了一跳，就问他要找多少？
谁知他牵过马，扭头就走了，一面说不用找了，你看这事怪不怪？”
照夕这时真也被弄得有些丈二和尚摸不着头脑了，这几天，连着发生怪事，当时闻听之后，想了想，又掏出半两碎银子，赏给了这伙计。自己转身入室，想了半天，断定这买马之人，定也是在戏院子里赠自己金叶子那个姑娘，只不过是改了装束而已。
他想了半天，竟也不敢确定是谁，总之这人定是一个很熟的人就是了。
他早早地就寝第二天起了个早，把身边收拾了一下，就离开了客栈。一个人走向大街，见身上衣服已很脏了，又在一家衣铺买了两身衣服。此地有从山东曹州府来的土蚕丝绒的府绸，穿上倒很凉快，他又买了一把折扇，看起来像一个土财主的儿子似的，自己看了看也不禁笑了。
他慢慢扇着扇子，在街上走着，一只手提着包袱，背后又背了一把剑，虽是用布条缠着，可是看来也知是一件兵刃。
偏偏配上他这一身打扮，显得不伦不类，他一个人走到了街头，见正北面飘着一面青旗，上写一个“牲”字，就知道这是贩卖牲口的地方了，不但是卖马，还卖骡子、驴子。
他迈着方步进去，见里面地方还不小，正有一个头上缠着布的马贩子，用刷子在刷马，见照夕进来，他就问有什么事。照夕说明来意，他就放下刷子，领着照夕到后院马厩里面看货，对于马他也不外行，从前小时候就懂，挑了半天都不大中意。最后选了一匹黑马，个子虽不太高，可是牙口极好，年岁也轻，喂得十分壮，问一问价，马贩子开口就要六十两银还不带鞍，讨价还价，五十二两银子成交，又花了十两银子配了一副鞍缰。“人是衣裳马是鞍”这话真不假，鞍子一上，这匹黑马愈发显得神骏了。随着就牵出去钉马蹄铁，原来还是一匹刚来的新马，从没有被人骑过。
费了半天劲儿，才算把马蹄甲削平，待钉子钉上时，还有用布把马眼蒙上，就如此这马还是十分“闹手”，三四个人费了半天劲，才算一切弄好了。
照夕付了钱，扳鞍上马，这匹黑马来自新疆，素日骋驰草地，久已成性，早已不耐眼前寂寞。照夕方一上马，它就长啸了一声，冲门而出，若非是照夕用劲勒着缰，真怕要把街上行人都撞倒了！
马贩子也冲出来高叫道小心呀！照夕无意得此良驹心中大喜，当时回头笑道：
“你放心！没有问题。”
谁知说话的工夫，这匹黑马又怒啸了一声，奔驰而出，只听见哎哟一声，有人叫道：
“可踩死人了，骑马的下来吧！”
照夕忙下了马，用左手扣着马缰，用劲一带，这马在他这种神力之下，才算老实了。
就见一个挑担子卖烧饼果子的老头，四脚直伸着被撞到了路当中，脸朝下趴着还一个劲地哎哟不停。同时路上围了不少人，有的还叫道：
“可别叫这小子走！可出了事了！”
照夕不由气得直叹气，心说真倒霉，马才骑上，就出了事。当时正不知如何，那马贩已跑来，一面道：
“怎么样！出事了吧……唉！我来吧！”
他说着过去把那老头给扶起来，可是老头却硬赖在地上不肯起来，嘴里叫得更大声了。可是看他身上，却又是什么伤都没有。
这时就有和事的好人出来劝解了一番，要照夕赔几个钱，那老头还坚持非要十两银子不可。
照夕无奈，只好认倒霉，给了他十两银子，这老头就挑着担子，一拐一拐地走了。
经此一来，他也不敢在这人多的大街上骑了，自己牵着马走着。
等走过了这条街，人就少了，他就上了马，操着轻快步子向前跑着，愈走人愈稀，他就抖了一下马缰。这匹马长啸了一声，双耳向后一竖，拨开四蹄，疾如星掣电闪，须臾已跑了十好几里路。
此时人有精神马如龙，他就不加拘束，任那马如飞地向前疾驰着，等到了中午，可就到了豫省的边界了，他看见这边竖着石碑，一边是“河南界”，一边是“河北界”。
照夕下了马，天可是真热，人马都出了汗，不远处有一片树林子，都是槐树，青葱葱得十分美丽，林前有一水池。还栽着几棵柳。
他就牵马过去，先让马喝了些水；然后把马系在树上，自己就靠着树坐下歇了歇。
掏出了干粮，吃了点，觉得口很渴，偏巧自己身上没带水，他就想到附近人家先去讨点水喝。
想着就站了起来，正想举步，却见由来路上，飞起了一片黄尘，驰来了一群人马。
这群人马共为四骑，先还看不怎么清，一眨眼的工夫已来到了眼前，照夕不知他们是干什么的，就直直地看着他们，忽见这四骑马人倏地齐勒缰绳，为首一人高叫道：
“就是他……就是他！”
照夕正自不解，却见四马已向自己身前走来，一直走到了他身前，才勒住了马，马上四个人，全都是面相狰狞的家伙。
四人全用眼瞪着他，却是一句话也不说，照夕不由怔道：
“你们……是干什么的？”
那为首一人，身材较为瘦小，穿着身白夏布衣裳，头上戴着大草帽，闻言手指把草帽向上顶了一顶，嘿嘿一笑道：
“朋友！早上在封邱我见过你，你是姓管是不是？”
照夕见他神色不善，不由也甚为不悦道：
“不错！我叫管照夕，你们找我有什么事？”
那为首之人闻言，回头向同伴看了一眼，笑道：
“怎么着？没错吧？他一来封邱我就缀上他了，他跑不了。”
说着四人一起翻身下了马，那瘦子先向照夕抱了一下拳，自我介绍道：
“兄弟姓鲍名刚，外号人称双头虎，这是我三个拜弟。”
说着指着那三个彪形大汉，一一介绍道：
“他叫白头虎钱七，他叫黑头虎陶定，他叫花头虎楚方！我们合起来，朋友们送个总称叫‘豫东四虎’。”
照夕只点了点头，见白头虎是个少白头，黑头虎面如锅底，花头虎却是一脸麻子，心想这外号也不知是谁给他们取的，倒是相称。
想着冷冷一笑道：
“在下与各位素昧平生，不知如何见教？”
双头虎鲍刚把一双黄眼，在照夕身上转了一会儿，微微一笑道：
“管朋友！我们是真人面前不说假话，我们都是开封金五姑手下的好朋友，嘻嘻！”
说着又搓了搓手，笑嘻嘻道：
“前天五姑差人传下了话，托我们找一个姓管的外省朋友，说是叫管照夕……朋友！
依我们看，你还是快回去吧！”
说着又对着另外三虎挤眼一笑，意态极为轻俏，白头虎钱七缩了一下脖子笑道：
“我说朋友！你还是快回去吧，别叫人家……”
说着竟自哈哈大笑起来，逗得另外三人也大笑不已，照夕不由又惊又怒，暗忖真想不到，那金五姑势力还不小，居然想差人把我截回去，岂非是做梦！
当时冷笑了一声道：
“我和金五姑根本不认识，要去你们自己回去，我可没工夫。”
他说着就想走，却被那双头虎横身给栏住了，他伸出一只手，懒懒地放在照夕肩上，狞笑道：
“怎么着？你不想……”
才说到此，照夕早已不耐，只一反掌，已反扣住了这双头虎鲍刚的手腕，微微向后一带，口中低叱道：
“去你的吧！”
双头虎被他这么一带，跑出了好几步，直撞到了一棵柳树身上，口中哎了一声。要不是那棵柳树，他真要掉到池子里去了。
这一来，其他三人都不由大惊，同时各自都把兵刃亮了出来，管照夕哈哈一笑道：
“今天不给你们这群鼠辈一些厉害，谅你们不知道我管照夕何许人也！”
说着身形向下一矮，却见那花头虎楚方，已窜过自己身前，掌中一口砍山刀，搂头盖顶就剁。管照夕向左一闪，斜刺里又窜上了黑头虎陶定，一口折铁刀拦腰就折，照夕右掌掌心向上，用“盘掌”之式，向外一兜一旋，这一掌不偏不倚，正兜在了陶定胸前。
只听见“碰”一声，那黑头虎一路踉跄出去了约十几步，手中折铁刀也飞出了手，一口鲜血喷了几尺高，顿时就昏了过去！
花头虎楚方一刀未能得势，又见拜兄受了重伤，不由吓得怪叫了一声，正想抽刀回奔，可是照夕这种身手施展出来，哪还能容他轻易走开？
只见他身形向下一矮，用“游身进掌”的势子，已把身形贴在花头虎楚方的身侧，双掌一合一开，楚方一声惨叫，已被荡出了七步以外。“扑通”一声，坐倒在地上，手中厚背刀，也自出了手，痛得脸色发青，右臂骨已自脱了臼！
管照夕挺身而立，哈哈一笑道：
“就凭你们这点本事，居然也敢沿路打劫，你们谁不要命就上来！”
说着用手一指那双头虎鲍刚和白头虎钱七，微微冷笑道：
“你们俩一块上呀！”
这时鲍刚已掣剑在手，钱七是一条蛇骨鞭，二人兵刃虽都在手，可是却为照夕这种身手先声夺人，吓得互相对视着，谁也不敢再动手了。
照夕自然也不便再下手了，经此一来，他的口也不渴了，当时由一边树上，把那匹马解了下来，回头对鲍刚冷笑了一声道：
“你们可带话给那金五姑，叫她速迁地改过，否则我管照夕再来之时，便是她死期到了。”
他说完了这句话后，板鞍上马，才一领辔，忽听得耳后一股尖风，暗忖：“不好！”
当时在马上向前一伏，只听“嗤”一声，那东西竟擦着自己头皮过去了。
照夕惊怒之间，才一回头，只听见那双头虎一声怒吼道：
“再看这个！”
只见他右手一扬，微闻得“砰”的一声，由他掌心里飞出了一片光雨，直朝着照夕全身打来。
这种暗器名叫“五云洗魂针”，是从弹簧筒子弹崩出来的。一发十数枚，细如牛毛，入体后顺血而流，鲜能生还，故而为武林中所戒施！
今日这双头虎团感到太受辱，又因对方武功高强，所以才不加考虑的用出。
管照夕哪能不知道这种暗器的厉害，可是对方洗魂针来势如疾风暴雨，发觉时已至眼前，他怒叱了声道：
“好鼠辈！”
倏地双手往鞍上用力一按，身形如同一只巨鸟似的倏然拔起。
可是仍然慢了一步，只觉得左腿膝盖关节上突然一麻，同时他右手掌力已自发出，把眼前飞针全数打散，他就觉得身上一阵发冷。
同时身子已然飘落在地，禁不住向前跄了一步，心知无意之间，自己竟中了针伤，若不快快逼出，只怕有性命之忧！
想着一咬银牙，弯身就中食二指，在那中针处盖顶穴上点了一指，自行把血脉封死，这条腿顿时就形同瘫痪了一般！
却听那双头虎鲍刚一声狂笑道：
“好小子！你不厉害了吧！中了老爷的洗魂针，小子！你就有八条命，也活不成啦！”
照夕这时只觉全身发冷，连连地颤抖着，那条腿却是再也不能移动分毫！
他知道这一刹那，自己不能开口出气，弄不好可就有性命之忧。
当时强忍着心中怒火，置其言于不顾，只是低头以内功把身内寒气逼出。
这么一来，那双头虎鲍刚和白头虎钱七，都不由气焰大盛。鲍刚一个箭步已窜在了照夕身前，掌中剑“白蛇吐信”，照着照夕左臂就刺。
管照夕猛一抬头，对方剑刃已到，他目光倏地一张，面现冷笑，身形向前一移，禁不住“噗”一声单膝跪地。
鲍刚这一剑却是扎了个空，二次拧剑，剑身绕了个剑花，却向管照夕后心扎去。
这一剑已堪刺到，管照夕却半转了一下身子，仍然避开了他的剑锋。
那一边的白头虎又大叫了声：
“老大！来！我来收拾这小子！”
说着话，他已窜到了照夕身前，二人都以为照夕此刻不能还手，还不是手到擒来。
谁又会想到，他这一刻却正在提气运臂，预备一击之下合歼二匪！
可笑二虎却以为有便宜占呢，白头虎钱七身形往前一扑，唰啦啦把掌中的蛇骨鞭抖开了，照着管照夕腰上就缠，却也没有令他失望。这条蛇骨鞭缠在了照夕腰上，就如同是一条毒蛇一般。
白头虎钱七大喜，叫了一声道：
“小子！你过来吧！”
他说话，用力往后带，却见管照夕猛一抬头，右掌倏地一现，钱七就觉得迎头扑来一股劲风，自己生平从未领受过的巨大内力。不容出声，身形已自腾起，同时掌中蛇骨鞭也自出了手。
他身子向下一落，忙想往一边转身避让，可是环身竟如同有一根无形的绳索，把他紧紧地束绑着一般，竟是休想移动分毫。
惊慌失措之下，抬头一看，却见那跪地的青年人，右手平伸着，五指弯曲如同一把钢钩子似的，那束人的内力，竟是由他五指中射出。
白头虎钱七，素日天不怕地不怕，可是眼见身受这种奇功怪力，不由吓了个失魂落魄，口中抖声叫道：
“管……大爷……”
同时之间那双头虎侧面抡剑直刺照夕，也和他遭遇到了同样的情形。
他背靠在树上，却为照夕一只伸出的左手，把他定得死死的，不由他也吓得失声叫了起来。
管照夕这时只觉双手阵阵发痒，再也没有什么犹豫了，杀机一起，双掌同时向外一挥，那怪异的蜂人功，就如同是两团风柱似地旋了出去。
一声凄厉的惨叫之后，带来了无比的宁静，管照夕慢慢站起身来。
他拖着那条麻木的伤腿，行到了自己马前，费力地上了马背，唇角带着冷笑，策马而去。
华灯初上的时候，长垣县城里行人如梭，这时由远处驿道上飞驰来了一匹黑马。
马上驮着那风尘仆仆的管照夕，他半伏在马背上，单手搂着马颈，一任这马疯狂地驰着。街上的人纷纷避向道边，这马就如同一条墨龙似的，冲入到了人群之间，霎时间已驰出了数十丈以外。
经过一家“老长兴”客栈，这匹马忽然停住了，马上的人，勉强直起腰来，叫了声：
“店家快来。”
说完这句话，竟自马上坠了下来，这时由客栈之中，飞快地扑出了两个伙计把他扶了起来，连连问道：
“相……公！你这是怎么了？是住店不是？”
照夕铁青着脸道：
“快……给我找一间房子……找个大夫来！快！”
两个伙计忙把他扶进去，同时又出来一人，把马也给拉了进去，门口围了不少人，七言人语正说着话，忽然却又由街对头，泼刺刺地奔来了一匹白花大马，马上蹬鞍挺坐着一个白净的少年书生。他飞快地跑到这家客店门前，也是猛力地突然把马给勒住了，众人都不由往一旁让了开来，纷纷嚷道：
“这是怎么回事？又来了一匹？”
马上少年却不理他们，他穿着一身讲究的青绸长衫，细眉大眼，看来直如女人。
可是他背后却背着一口长剑，显现出英气凌人。
他匆匆下了马，牵马走到店门口，压低了嗓音叫道：
“店家！给我看马。”
顿时就出来了一个伙计，把马给牵了过去，他又问有房子没有，伙计连道：“有、有。”又翻着眼皮问他道：
“这位小相公，你和方才那位相公，是一块的吧？”
少年摇了摇头道：
“不……我不认识他，你另外给我开一间房。”
这伙计连声道是，可又一面打量着这少年身上的尘土，知道少年是行了长途，又道：
“小相公……你这是由哪来呀？瞧你这一身土，来！我给你扫扫。”
说着就用手巾，往少年身上打着，却不想这小相公脸一红，闪身避向了一边，道：
“不用！不用！我讨厌这一套。”
那伙计干笑道：
“是！是！小相公。”
少年又一扬长眉道：
“相公就是相公，干嘛还小相公？讨厌！”
这伙计被骂得脸红脖子粗，嘴里干笑着，心中却想：
“这小相公怎么这么女腔？而且这么漂亮？”
当时在前面带着路，经过了一层院子，带到了一间雅房，这年轻的相公停住了脚，问道：“方才那个人住在哪呀？”
伙计怔一下，用手往前面指了一下，道：
“那位大爷身上有伤，要住个清静的地方，大概在里院里面。”
书生点了点头，道：“真可怜！”
伙计又怔道：
“小……啊！相公！你认识他么？”
少年书生又摇了摇头，遂进入了一间宽敞的房间，伙计送上了茶，自行退下。
他轻轻叹息了一声，把门关好了，这才把帽子往下一摘，那乌云似的头发，随着落了下来，竟是一个十七八岁的大闺女！
她洗了个脸，又由衣袋里取出了一个小便帽，小心地戴在了头上，然后把条伪装的大辫子，仔细地别在后面，自己对着镜子照了照，倒真像是一个翩翩浊世的佳公子了。
她轻轻叹息了一声，暗忖：
“这小子的磨难也真多……看来这一次伤势是不轻了！”
想着坐在了床边，手托着香腮，想一想自己下山后一路潜随着他，又是为了些什么呢？
尤其是想到了他和那白雪尚雨春，真是不该再理他。可是对方那翩翩英姿，丰神英俊，却令自己永生不能忘怀，因此不由得又跟了下来。
这姑娘正是丁裳，她低眉道：
“他是回北京城，久闻北京城是个大地方，我也不妨在那里玩玩……倒要看看他急着回去是干什么？好在师父给我一年的时间，就是到一趟北京，也费不了多少时日。”
她想着就把窗户推开了一扇，却见一个老头儿，手中提着箱子，匆匆由窗前走过，一面走一面问道：
“那位公子在哪屋住着呢？是外伤还是内伤？”
丁裳忙由位上站起，匆匆开门走了出来，远远地跟着这个老人，一直走到了里院，才见伙计把他带到一间黑门的屋里去了。
丁裳就在门前走了一圈，记好地方，遂又返身回到自己的房中。
这时伙计点了灯，她又问清了地方，叫伙计打水，自己好好洗了个澡。
等到天交三鼓之后，夜已经很深了，她才由囊内找出了一个铁盒子，匆匆带在身上。
再把灯光拨成一豆，轻轻推开了窗，一晃身，已到了室外；然后飞身上房，身法竟是绝快无比。
这时那隔院室中的照夕，全身麻软地躺在床上，他已近乎昏迷了。
大夫虽然来了，可是药石无效，自己这条命，看来是不保了！
他昏沉沉地睡着，那双无力的眸子，望着几上的灯，暗自感叹着生命的即将结束。
忽然那灯光被一阵风吹熄了，全室变得黯然无光，他无力地翻了一个身，却觉得一人用手轻轻地按在了他的身上。
照夕不由一惊，可是他实在连说话的力量也没有了，更不要说有所抗拒了。
那人用尖细的嗓音说道：
“想活就不要说话，把腿伸出来。”
他轻轻地哼了一声，慢慢伸出了那只伤腿，这人抖手亮了火折子，低头细细的看着他腿上的伤，口中惊讶得出声道：
“你竟是中了这种暗器……若非遇见我了，你想活是不容易了。”
照夕只觉这人双手在自己那条伤腿上轻轻地按着，似乎找不着暗器入处，他就哼了一声抖道：
“在……膝盖……你……是谁？”
他说了这句话，却不见这人答言，同时耳中却似乎听到阵阵抽搐之声，火折子映在粉白墙上，映出了这人清丽的倩影，阵阵地抖颤着。
照夕不由吃了一惊，他又无力的问道：
“你……是谁？”
这人忽然止住了泣声，却道：
“你不要管！也不要多问……我不是说过不叫你多说话么？”
照夕抖声道：
“可是，朋友……你……”
才说到此，却为一只温暖的手，把嘴给捂住了，那只手又匆匆离开了，同时发出了一声轻轻地叹息道：
“你不要动，也不要多问，我这就救你……”
说着话，这人摸索着取出了一个铁盒，由内中找出了一块白色的铁块，一面摸索着，一面在照夕伤处接来按去。忽然照夕打了一个寒颤，却闻得那人轻轻叹了一声道：
“好了……找着了。”
照夕这时已想到了这乔装的人是谁了，他倏地翻身子，那人似乎想不到有此一着，也不由呆了一呆，她窘得脸色通红道：
“你……你不许看我！”

第七章

照夕抖颤着道：
“你……你是丁裳！”
丁裳点了点头，却又摇了摇头，她往后退了几步，已退到了窗口，照夕这时忍着痛坐了起来，他焦急而惊喜地道：
“小妹……果然是你……你不要走，我对不起你，那天我错了……小妹……”
他这么焦急地叫着，可是丁裳仍然往后退着，她低低地道：
“你腿上的洗魂针，我已用师父的‘吸星簪’为你吸出来了，已经不妨事了。”
照夕点头道：
“我知道……小妹你对我这么好，我……”
才说到此，丁裳已飘窗而出，远处似乎传来她微微的一声叹息……
管照夕半倚在床栏上，怅然若失，这沉沉的黑夜里，早已消失了丁裳影子，他心中有一种说不出的痛苦感觉。回想到一路之上，这女孩子是如何地在暗中照顾着自己，赠金、买马，甚至此刻救了自己的命，她对我的恩可是太大了……可是她又为什么要如此做呢？她到底要上哪里去呢？这真是一件难以理解的事，可是却又没有机会与她谈一下，这女孩简直是太怪了，令人真想不通。
照夕这么想着，试着把灯光就近照了一照那只伤腿，只见那原本肿胀加桶的一条小腿，竟回复了原状，用手按一按伤处，除了还有些酸酸的感觉，并不再如先前那么疼痛了。
他心中不禁惊喜异常，同时也更加了一层对丁裳的愧疚，心中暗暗想道：
“如果再有机会见到她，一定要好好报答她对我这一番恩情。”
他一个人，这么想了半夜，才吹灯就寝。在客栈里，又疗养了七八天，才打点上路，一路之上晓行夜宿，倒也平安。
这一日已到了正定，算一算离北京城已不远了，天气已由盛夏而转入了初秋，秋老虎更是炎热焚人！
过了晌午，照夕在客栈里睡了一个午觉，起床之后，愈觉热气袭人，他在庭内廊下走了一转，几个伙计都坐在廊子下，赤着臂在聊天。照夕又走到前院马槽里，看了看自己的那匹马，心中想着，等天稍微晚一点，再上路也不迟，好在离家已不远了。
他这么想着，遂又返过身来，往客房里走去，却见迎面走来一个二十四五岁的青年。
这青年长身阔肩，衣着华丽；尤其是头上那条黑亮的大辫子，就像是一条巨蛇似的由前胸直垂至小腹以下，辫梢上用红线紧紧扎着，还拖着一块绿光莹莹的小翠坠儿，乍看起来，愈觉翩翩风度，风流倜傥。
这青年左肩斜背一个黄包袱，像是银两，右肩又系着一个布袋，像是一些书籍，足下是一双皂底京靴，一看即知，是一个应考的举子。
他远远朝着这边走过来，右手一柄折扇张开来，连连地扇着，左手却搓着一对黑光净亮的玉胆，愈发显得风雅可人。
在他身后却有一个头梳两丫角的小厮，十七八岁的年纪，肩上挑着两个箱子，紧紧随着这个书生。他们是由这客栈的侧门进来的，一面走着，不时地东张西望，那小厮还一个劲道：
“少爷，这里不错，就住在这里吧！我可真是挑不动了。”
那书生回头一笑道：
“好吧！你这小子在家说得多有劲，一上路才走了十几里路，就吃不消了，这样你还是回去算了。”
那小童把两个箱子放在地下，一面擦着汗，一面笑喘着说道：
“得啦！我的少爷，你没有挑你是不知道，这两个箱子可真沉。”
他说着用脚在一个黑箱子上踢了一下，皱眉毛道：
“尤其是这个箱子……少爷！这里面都是啥呀？”
那书生笑了笑道：
“这是老爷子的砚台，共有七十二块，是叫我分赠给京里的同窗好友的，不可摔碎了！”
小童听后直龇牙，连道：
“我的奶奶……怪不得这么沉呢！”
这时照夕已和这书生走了个对面，见对方是个读书人，不由存下了一丝好感，惺惺相借地看了他一眼，愈觉对方长眉星目，气宇不凡。不免略微停了一下，凑巧这少年也正掉过头来，四目一对，那书生不由微微一笑，双手微抱一揖道：
“借问兄台一声，此处可是正兴客栈么？”
照夕见对方发言，不由也回礼笑道：
“正是正兴客栈，兄台要住店，可至前面问问，小弟亦是住店之人。”
那书生又含笑道了声：
“有劳！有劳！”
照夕却见他那双闪闪有神的目光上下打量了自己几眼，遂也对他笑了笑，即自行去。
这书生遂又命那小童，挑起箱子，直向前院而去。照夕回到了房中，因室内炎热，就坐在廊下，店伙泡上了一杯兰茶，他就坐在椅子上，一面乘着凉，一面看着院子里柳树，脑子里想着事情。
他想到了江雪勤，不由带起了些笑容，暗忖：
“这么久了，她见到我可能都不认识了，可是我定能一眼就认出她来。”
正自想得出神，却听见身后有人道：
“公子请这边来，这边有好房子。”
照夕不由回头一看，却见一个店伙前行着，他身后跟着二人，正是适才照夕遇见的那书生主仆二人，不由回过身来。
这时那书生已走近了，远远对照夕一笑，抱了抱拳，照夕却回笑道：
“又碰见了。”
那书生也连道：“真巧！真巧！”
说着已到了照夕身前，站住了脚道：
“兄台就住在这里么？”
照夕指了一下自己的房道：“就在这里，你呢？”
这书生忙抬手对前面的伙计道：
“喂！喂！回来！回来！”
那伙计忙跑回来笑问何事，书生遂一指照夕隔壁问道：“这房子很好，我就住在这里吧！”
店伙皱了一下眉道：
“这房子自然是不错……只是已被人家先定下了，怕不大方便。”
那书生闻言，似颇失望，长眉一蹙道：
“不能想想办法么？”
伙计皱了皱眉，遂跺了一下脚道：
“管他的！公子你就住下吧！他来了，叫他另找房。”
照夕和这书生闻言，都不由一笑，各道：
“幸会！幸会！”
这时店小二已把房门开了，张罗着和那小厮把两个箱子都抬了进去，书生也进房宽衣洗面。
照夕沿途所遇，全是粗俗之人，难得见到这么一个文雅之人，不由心存好感，暗想：
这人语带北音，想是离此不远的世家子弟，此行匆匆至京，可能是进京赶考的。不禁又有些感伤，想到自己往昔终日读书，尤其是父亲更深盼自己能在考场中一鸣惊人；而自己却辜负了他老人家的一番深意，如今竟弃文学武。虽说是学成了一身武技，可是如此回家，在父亲面前，亦是难以交待，说不定还会遭到他老人家一顿臭骂呢！
他这么想着，不由锁着剑眉，渐渐发起愁来，却见那隔室少年此时已换了一身青绸便衣出来，愈显得文雅俊俏！
他笑向照夕道：
“两次相遇，可见有缘，还没请教兄台大名？此行何去？”
照夕微笑道：
“小弟管照夕，世居北京，此行返家，阁下大名是……”
这人笑着点头道：
“小弟复姓申屠单名一个雷字，舍居本地，此次进京，旨在赶考。兄台既是入京，倒与小弟同路，这倒省得沿路寂寞了。”
说着连连抚掌微笑不已，照夕不由点头称善，忽然心中一动，想了想道：
“能与兄台同路，自是荣幸之至，只是小弟因久别家园，归心似箭，却不想在此久留呢！”
申屠雷想了想，遂含笑道：
“既如此，小弟也提前赶路就是了。”
他遂拍一下手道：
“这样吧，我们今日就在此歇上一夜，明日一早共同上路如何？”
照夕见他话意诚挚，仪态不恶，心中虽打算早走，却不愿令对方失望，当时想了想，遂笑道：
“既如此，小弟亦定明晨再走就是了。”
申屠雷长揖一笑道：
“小弟初见管兄，即知是一直率之人，果然不错，能与兄台同路共店，实在福分不小，真快人也。”
照夕见他虽是文人，谈吐亦颇有豪气，心中又多增了一层好感，暗想旅途得遇此人，亦是难得了。当时连道不敢，随即落座，呼来茶水，畅谈了起来，谈到诗书典故，二人都不禁暗自惊讶，深深佩服对方学识见解高超，由是更生敬仰之心。从谈话中，他们彼此了解了对方身世，可是武功一道，照夕却是一字不提，申屠雷亦未多问一语，二人直谈到金乌西坠。客栈中掌上了灯火，意犹未尽，申屠雷的书僮，却连连嚷起肚子饿来了。
那书僮名叫青砚，申屠雷对他似颇喜爱，当时唤来命给照夕磕了头，这才和照夕把臂同出，青砚跟在后面，共出用饭。
一度饭后，二人更是无话不谈了。照夕发觉这申屠雷，年岁虽轻，可是阅历却十分丰富，各处名胜古迹，都能信口道出，历历如绘，他不由暗自忖道：
“这申屠雷，定有不平凡的身世。”
他本想问一下对方可曾擅于技击，只是又怕问出反而暴露了自己的身份，由是话到口边，又行忍住。再说看他样子又似不会，也就没有多疑。
当晚二人又在月亮下面谈笑了半天，申屠雷还擅画，当时挥毫为照夕画就一个扇面，画的是一只鹦鹉，栩栩如生，照夕遂题诗句为：
“岭外经季别，花前得意飞，客来呼每惯，主爱食偏肥；才了怜红嘴，佳人学绿衣，狸奴亦可怕，莫自恋芳菲。”
各自都赞不绝口，由是更为倾倒，二人直谈到夜深人静，才回房就寝。
照夕进房之后，心中不禁高兴异常，想不到沿途得此好友，一时在床上翻来覆去，直到二更天，尚未能入睡。
他正想坐起来，点上灯，看几页书再睡，不想方动此念，却见窗前人影一闪，一人已面窗而立。身法巧快已极，照夕不由吃了一惊，当时仍不动声色，倒要看看这夜行人意欲何为？
这人背向窗外，因此看不清他的长相，似看出他自目以下，为一方黑色绸布遮着。
他轻轻飘身，已落在了室内，一双眸子四下匆匆望了一转，却轻轻直向照夕床前走来。
管照夕暗中咬牙道：
“好大胆的小贼，你真是不想活了！”
他想着，双掌贯足了内力，只要看出不对，随时可先发制人。
这夜行人走到了床前，低头看了看，似辨别了一下照夕是否已睡熟了，良久才微微一笑，自语道：
“果然不错，你瞒不过我。”
他说着竟自伸手，把照夕放在几上的一口宝剑拿了起来，略一把玩，却向背后插去！
照夕这时实在是请不透来人是谁？有何企图？此时见他拿了自己宝剑，倏一转身，已窜上了窗台。照夕见他欲去，哪里肯依，当时双手一按床板，口中低叱了声道：
“何方小贼，还我剑来！”
他口中这么说着，身形却快疾得如同一支劲箭似的，只一闪，已到了窗台之上。同时双掌一合一扬，用“推窗望月”的招式，照着这人当胸就打。
可是这夜行人，又岂是弱者？管照夕这一出声，他似吃了一惊，身形一屈一伸，也窜了出去。管照夕一双铁掌落了个空，他不由怒吼了一声，二次以“飞鹰搏兔”的身法，仍然腾身，直朝着那黑影扑了过去，却见那人回头轻嗤了一声道：
“老兄！我们这边来，不要惊动了别人。”
这人说着话，竟是手脚齐施，猛地向空一弹，如同一只大狸猫似的窜了起来，却直向东首的一堵高墙之上落去。
起落之间，竟是丝毫没有带出声音，他这种身手，照夕只匆匆一见，心中已吃惊不小，自信今夜自己算是遇到了一个真正的劲敌了。
这时不由嘿嘿冷笑了一声道：
“既入管某目中，今夜看你还往哪里逃？”
他说着话，已展动身形，以“燕子飞云纵”的轻功绝技，直向那人尾追了去。
那夜行人却是头也不回，一路轻登巧纵，兔起鹘落的直向前疾驰而去，身法居然和照夕快慢相差不多。霎时间，已驰出了数十丈以外。
这时万籁俱寂，明月在天，二人一前一后，不一刻已驰近了一片旷野。
那人身形往前一落，照夕早已是急怒膺胸，二话不说，一提丹田之气，“嗖”一声已窜在这人身后，排山运掌，吐气开声地叱了声：
“打！”
他猛然把双掌向外一扬，掌力已吐了出去，那夜行人口中陡然也唤了一声：“好！”
只见他身形向下一矮，唰的一个疾转，就势向外一迎，也是双掌骤出，四掌相迎，只微微发出了波的一声，两条人影，却各自如同弹珠似的反弹了出去！
管照夕身形一落，右足一句，用“金鸡独立”之式把身形定住。
那人似后退了好几步，才拿桩站稳，随着他却哈哈一笑道：
“果然是了不起！在下见识了。”
照夕却厉叱了一声道：
“你是谁？你我素昧平生，何故偷我兵刃？”
这人又笑了一声，低着嗓音道：
“盗剑只为示警，既是管兄知悉，倒是多余了。来！接着！”
他说着单手向外一掷，“嗖”一声，一口长剑，直直地向着照夕面上飞来，劲风十足！
管照夕冷笑了一声，身形向下一矮，跨出左足，右手前伸，骈三指向空一捏，已把这口剑接到了手中。只是也已暗惊来人好大的臂力，自己虽练有“大力金刚指”之力，亦不禁三指发麻！
当时不由冷笑道：
“朋友！你贵姓？到底是……”
这人哈哈一笑道：
“见识过了，吾愿已足。”
他竟不愿回答照夕的话，身形一转，正要腾起，照夕哪里肯容得，当时低叱了声道：
“朋友想走可不行！”
他说着话，已陡然扑了过去，身形向下一落，骈右手二指，照着这人“臂儒穴”上就点！
这人一撩手腕子，口中哼了一声“不敢当”，却直向照夕手背上按来。
管照夕向下一撤，同时圈右掌，以“右弦弯弓”之势，直向这人侧腰就戳，来人陡然叱了声：
“来得好！”
却见他身形呼的一个疾转，已如同一只大雁似的翻出了一丈五六，却又干笑了声道：
“果然高明，见识了。”
他说了这句话，竟如同一缕青烟似的，往来路星掣电闪而去。
照夕急怒之下，一点足尖，正欲以轻功提纵之术中的“踏水登萍”紧蹑而去，可是转念一想，不由又临时把足步定住了。
他微微皱了一下眉，心中想自己一味死拚，此人却并无斗志，更由其行动上看来，似又对我没有敌意，宝剑既已还我，又紧紧逼他作甚？
他这么想了一阵，那人却早已驰得无影无踪了，管照夕不由叹息了一声，暗忖：看此人武技不弱，只是自己初入江湖，根本不识此人，他却又为何有此雅兴，来找我作耍呢？
他想了一会儿，确实也不解其中意思，只好怀着一腔惆怅往来路驰去。
他一个人向前走了几步，忽然怔了一下，仿佛觉得先前那人语音似颇悉，好似自己认识一般，可是却又想不起是谁。
突然他脑中想起了一人，不由啊了一声道：
“不会是他吧？”
想着他竟自展动了身形，拼命地直向客栈之中奔驰而去，他这么一鼓作气地驰回了客房，当时却不直回房中，却向隔室那叫申屠雷的书生住处蹑足而去，见他房中的两扇窗子和自己房子一样地是敞开着。
管照夕既动了疑心，当时也就决心要察看一下，看看自己是否多心，或是这名叫申屠雷的人，果真是一个身怀奇技之人？
他这么想着，已纵身上了窗台，却见那房中，尚透出极其微弱的一线灯光。
他不由吃了一惊，猛的向下一伏，用“老猿坠枝”的身法．突地借一臂之力，把整个的身子，挂在了窗栏之上。
似如此稍停了一会儿，细听房中并没有什么声音，这才慢慢引臂而上，细细向房中一打量，不由暗笑自己是多疑了。
原来目光所见之处，那个叫青砚的书僮，光着上身，已睡着了，他是睡在靠窗的一张小床上。
那叫申屠雷的少年，却是半身倚偎在床角，半身靠着桌边，也已睡熟了。
尤其可笑的是，一只脚在床上，一只脚在半拖在地板上，地上一卷书，半开着的丢着。
书案上一盏蜡台，红蜡已尽，烧成了一根秃捻子，依然还在吐缩着豆大的火光，烛泪却淌了半个烛盏。照夕不由皱了皱眉，心说：
“这位哥儿也真是用功，只是也未免太不小心了，烛火岂是好玩的？”
想着向上一长身，已经飘飘地窜进了房中，他轻轻走到桌前，先把地上那本书捡了起来放在桌子上；然后把申屠雷轻轻放平在床上，手触处，只觉得他身上似出了不少汗。
可是申屠雷却转了个身子，睡向里面去了，照夕却没想到其他，当时挥掌把桌上残烛熄灭，径自回房而去。
第二天，照夕方在浓睡之中，却听得门外“啪啪”的敲门之声，一人道：
“管兄起来了么？”
照夕听出是隔壁申屠雷的声音，不由翻身而起道：
“老兄！你起得早啊！”
申屠雷在门外微微笑道：
“早上天气凉快，要等着太阳出来，那可就不想动了。”
照夕一面答应着，一面起身开了门，申屠雷遂含笑走进来。照夕让他坐下，却见申屠雷已穿得整整齐齐，管纱长衫，外罩天青马褂，头上还戴着一顶小帽子，配着宝石结子，显得一派斯文的模样。
照夕不由笑了笑道：
“天这么热，你又何必穿得这么整齐呢？”
申屠雷低头看了看身上，笑道：
“读书人走到哪里，总应该不忘斯文才好。”
照夕点了点头，自嘲地笑了笑道：
“我可顾不了许多，天太热了！”
说着遂唤来小二打水净面，这时那叫青砚的小僮也走了过来，对着照夕叫了声：
“管相公。”请了一个安，照夕见他已把东西都挑到走廊上了，不由笑道：
“你们居然比我还急。”
说着又问申屠雷道：“你们有马没有？”
申屠雷含笑道：
“外出之人，岂能没有马，连你的马，我也让小二备好啦！”
照夕点了点头道：“好！你们等我一等。”
说着匆匆把东西理了一理，一面道：
“昨晚上，我可没睡好……到现在头还有点昏沉沉的感觉。”
申屠雷忽然怔了一下道：
“不是你说，我倒忘了……管兄！你看这件事，可有多么怪？”
照夕回头道：“什么事？”
申屠雷走近了一步，遂小声道：
“昨夜我本想看看书，谁知竟趴在桌子上睡着了；可是今天早晨你猜怎么样？”
照夕心中一动，微微皱了一下眉道：
“怎么样呢？”
申屠雷脸上变着颜色道：
“今天一睁开眼，我竟是好好睡在床上了，你说这事怪是不怪？”
照夕差一点想笑，当时忍住笑，摇了摇头道：
“人在半睡之中，常常忘记自己做了些什么，一定是你自己看累了上床去睡了，这没有什么奇怪，我就时常有这种情形的。”
申屠雷低头想了想道：
“也许是这样……不过，我还很少这么糊涂过。”
这时店小二端上了点心，申屠雷又唤来青砚，三人草草用毕，照夕问多少钱，那小二却道：
“这位公子付过了。”
申屠雷只是微笑着，照夕遂点了点头道：
“那么，把我们房钱算一算吧！”
店小二又笑了笑道：
“不劳操心，这位公子也付过了。”
照夕不由脸色一红，看着申屠雷道：
“你也太客气了，总要留一点给我呀！”
申屠雷哈哈大笑，道：
“我与管兄一见投缘，今后借重处尚多，区区金钱，何足挂齿，我们走吧！”
管照夕听他这种笑声豪气，不禁怦然心动，暗暗赞许道：
“好一个脱俗的书生，看来这个朋友，我管照夕是交定了。”
想着遂笑了笑道：“话虽如此，可是金钱一项，仍是由你我分担才好，否则，小弟岂不受之有愧？”
申屠雷嘻嘻一笑，一面点头道：
“既如此，往下住店，由你支付就是。”
照夕欣然点首，这时小二已把马牵了出来，照夕见除了自己的马以外，尚有二马一骡，都已鞍蹬齐备，尤其是那小骡背上，都放好了箱子；另外青砚那匹马上，也有些日用什物。
三人下阶上马，由侧门而出，直向一条驿道上行去，经过一日休息，人马都甚有劲，照夕双足一磕马腹，那马长嘶了一声，向前疾奔而去，照夕一面回头道：
“来！我们跑它一程。”
申屠雷微微一笑道：“使得！”
他把双腿一夹，坐那匹花斑马，已泼刺刺猛追上去。二马这一阵疾驰，霎时间已跑下了十数里之外，身后早已失去了那青砚的影儿。
照夕留心申屠雷的骑术，暗惊对方虽是一读书人，却有很精的骑术，他上身挺直纹丝不动，可是双腿却能随着马波上下起伏。这种本事，看来虽易，可是若非经年老手，断难至此地步。
再留意那匹马，个子虽不顶高，可是鼻孔极大，两耳下垂，驰骋时却往后紧竖，正是难得的良驹，不由勒马笑道：
“申屠兄！你这匹马太好了，我这马却是万万比不上。”
申屠雷早也在暗中留意了对方，对照夕控马骑术也是十分佩服，闻言笑道：
“照夕兄你太客气了，你这匹马，也是难得的好马呢！”
管照夕拍了拍坐下马，见它已经不住长跑，鼻子出息有声，不由感叹道：
“小弟北京故居，倒有两匹好马，比这匹可强多了！”
申屠雷笑道：“改日到了北京，小弟一定要至府造访，就便看一看吾兄的宝马。”
照夕微笑不语，二人柳下谈笑半天，才见那青砚在马上汗下如雨，一只手还拉着一匹驮书的骡子，自身后跑来，远远地看见二人，不由大叫道：
“我的少爷，你们可别再跑了，可真要了我的命了，我又骑不好。”
照夕不由笑了笑道：“既如此，我们不妨放慢一点，好在离着北京已不远了，今儿晚上能赶到保定歇上一夜，明天就可到家了。”
申屠雷连连点头，同时由颈后抽出了折扇，连连地扇着，一面呼道：
“好热！好热！”
这时那青砚才算走到了，由马上下来，又由马颈上摘下了水葫芦，喝了好几口，嚷道：
“少爷！歇一会儿再走吧！”
申屠雷皱眉道：“不带你，你非要来，唉……我们要赶路，哪有许多时间等你呢？”
青砚却坐在树下直皱眉，又把鞋脱了，用手使劲地捏着脚，二人都看着他，照夕不由笑了笑道：
“看样子他是真走不动了，这么吧，我们歇一会儿就是了。”
申屠雷叹了一声，翻身下马，照夕方才下马，却见来途驰来一匹黄马，在官道上扬起了满天灰土。其来如风，不多时已驰到近前。
这匹马本是其快如飞，谁知到了近前，却忽然放慢了脚步。马上人是一个黑高的彪形大汉，头上戴着一顶马连波的大草帽，身着一件土绸的马褂，前襟全都敞开着，露出长满着毛的胸脯。
这汉子扭过头对着这边仔细看了几眼，特别是在那小骡子身上看了几眼，这才抖了一下缰绳，那匹黄马复又如飞而去。
青砚不由翻了一下眼道：
“少爷！这小子准不是个好东西，东瞧西看的。”
申屠雷却瞪了他一眼道：
“不要胡说八道，莫非人家看看咱们也犯法不成？”
青砚不服道：“看人哪有这么看呀！我看……”
照夕早在那汉子过时，心中已有见地，只是不愿多说而已，当时微微一笑道：
“我们走我们的路，出门人最好不要多管闲事。”
申屠雷却对他笑了笑道：
“管兄所言及是，出门人还是少管闲事的好，小弟就不信，这京城附近，还会有人胆敢下手行劫不成？”
照夕也摇头道：“我想不会吧！”
这时青砚也由地上站了起来，一面拍着裤子上的土，一面说道：
“我们走吧！别再耽误了，还有好些路呢。”
申屠雷忍不住笑道：“你还知道要赶路，我看是吓着了。”
青砚红着脸上了马，也不说话，只是催着马，率先而去，使得二人都不由大笑了起来。
照夕同申屠雷，遂也各自上马，一路并排前行着，前行约有二里，却见这条官道分为二股，路边有指标，一书着“奔无极”，一为“奔新乐”。照夕按马不动，心中不解，申屠雷却以手中小马鞭，指着“奔新乐”的牌子道：
“到了新乐，直上清风店到望都县，再下去就是保定府了。”
照夕不由大喜，遂问道：“那这一边呢？”
申屠雷摇头道：“无极县下去是深泽，那是冀中的路，不对。”
说着策马直向“奔新乐”的驿道而去，照夕知道他是临县人，所以这一带情形十分了解，遂放心的随他一路策马而下。前行十数里，走过一片竹林，一边是一座不十分高的山。
这时烈日当头，三人都想快快策马走进竹林，好凉快一下，时间可也是正午时分了。
展望着这条黄土路上，竟是没有一个行人，忽见一个担着担子的小贩，自竹林中走了出来，他远远地叫道：
“客人！水蜜桃要不要？”
申屠雷点头道：“好！我们下马买几个挑子吃吃。”
那桃贩子笑着趋近，一面咳嗽着道：
“这桃子是京里来的，个大水多。”
申屠雷已下了马，一面指着前面那片竹林道：
“那边凉快，我们去那边。”
卖桃的贩子连连答应着，他头上戴着一顶大草帽，一双袖子高高的卷着，露出黝黑的一双胳膊，足下是一双芒鞋，裤管子亦是高卷过膝。
自他一来，照夕已对他十分注意，这时见申屠雷竟要买他的桃子，已知不妙，但却未说什么，只是策马紧紧跟下，一面回头对青砚招手道：
“青砚！你看好那头小骡子，把骡子牵过来。”
那卖桃子的，闻言猛然朝着照夕看了一眼，嘻嘻笑了笑道：
“这位相公，也要买两个桃子吃吃么？”
申屠雷却笑道：“我们是一起的，我买几个就是了。”
这卖桃子的却是不闻，仍然朝着照夕走了过去，不想申屠雷却跺了一下脚道：
“喂！你到底卖不卖呀？”
卖桃子的回过头来嘿嘿一笑道：
“我已说过，你倒是别慌呀，小老儿只有一双手呀！”
申屠雷这时走上了一步，一面笑道：
“我已说过买，我要买，你干嘛还要往那边走？”
那卖桃之人，年已半百，唇上留着胡须，当他抬头之际，才发现原来竟有一目失明，露着一个深而黑的窟窿，十分怕人！
他重重地把担子一放，哈哈笑道：
“卖你卖他，都是一样，相公！你看这个如何？”
他说着话猛然拿起一枚桃子，向上一扬，可是申屠雷却猛地往下一按，正按在这卖桃子的手上，一面笑道：
“这个不好！”
那卖桃之人，不由脸一阵红，他猛然放下桃子，向后一扬手；可是申屠雷却像是和开玩笑一般，向前一伸手，不偏不倚，正叼在这卖桃之人的手腕之上，只听那老者抖声道：
“你……”
申屠雷已松开了手，很快的自篮中挑了几个桃子，丢了十几个制钱，对着老者嘻嘻一笑道：
“你这桃子哪是京里来的，我看分明是旗杆顶来的，八成许是金老头子的买卖，对不对？”
那老者更不由脸色大变，即刻挑起了担子，回身就走，申屠雷只望着他后影，微微冷笑了笑。
这时管照夕早已日见一切，不由哈哈大笑了起来，申屠雷自知败露了身手，不觉脸色一红，照夕已趋前笑道：
“老兄！好高明的一手‘游龙探爪’，你可当真把小弟给瞒住了。”
申屠雷也不由吃了一惊，暗惊这管照夕真是好眼力，自己招式并未施出，只一伸手，他竟看出了是何招式，此人真是了不起。
想着不由窘笑了笑道：
“管兄休要取笑，其实你我原本是一道中人呢！”
照夕不由一怔，那申屠雷却哈哈笑道：
“阁下身手，昨夜早已拜领过，实在高出小弟百倍，怎么如此健忘呢？”
照夕这才恍然大悟，一时忍不住也哈哈大笑起来，一面却摇头笑道：
“好个申屠雷，原来是你呀！”
申屠雷这时却一抱双手，深深向照夕打了一躬，面带微笑道：
“小弟自一见管兄，已知决非一般常人，是以百般结讷，午夜造访，看看是否我道中人，却不想老兄听视极精，若非掌下留情，小弟哪还会有命在？专此谢罪，尚希不要怪罪才好。”
照夕这时乐不可支地笑道：
“申屠兄！你太客气了，不瞒你说，你那一身武功，小弟才是既敬又佩呢。”
二人这一说话恭维，那青砚在一边，只是弄了个莫名其妙，他手中拿着桃子，一会看看这边，一会又看看那边，这时二人俱已走进了竹林。
林中阴凉十分，竹叶散了一地，倒似铺就的席子一般，照夕笑了笑道：
“现在可高枕无忧了，那厮在你手中尝了滋味，已吓破了胆子了。”
申屠雷微微一笑道：
“这人左目失明，年岁也不小了，颇似传说中的独眼雕谢羽，要是此人，怕没有这么便宜就完了呢！”
照夕对冀省绿林响马，本就不清楚，对这独眼雕谢羽更是不知，不由问道：
“独眼雕谢羽又是何人呢？”
申屠雷看了照夕一眼，微微一笑道：
“管兄是新近入省之人，自是不知，要说起来这谢羽本人并不可畏，可畏的是他一个拜兄，此人也就是方才小弟所说的金老头子。”
照夕不由甚感兴趣道：“谁又是金老头子？”
申屠雷不由皱了一下眉道：“你连金老头子都不知道么？”
照夕脸红了一下，摇了摇头道：
“我只知道有个金五姑，倒不知……”
才说到此，申屠雷已笑了笑道：
“那就对了，你既知道金五姑其人，怎又会不知金老头子呢？”
照夕仍是不解，申屠雷见他真似不知，才笑道：
“兄弟！金五姑正是金老头子的唯一爱女呀！你怎么不知道？”
照夕这才惊奇的点了点头道：“原来如此！”
申屠雷一面吃着桃子，一面微笑道：
“听你口气，好似和那金五姑认识？”
照夕冷笑了一声道：“此女倒与我见过一面，只是我很耻其为人。”
申屠雷不由微微一笑道：
“这还用你来说，这北几省的人，谁不知这姓金的女人是出名的淫荡……只是……”
他笑了笑道：“我没见过就是了。”
照夕约略的把经过说了说，那申屠雷却听入了神，最后才哈哈大笑道：
“这么说起来，这独眼雕谢羽完全是冲着你来了。哈！却被我多管闲事了。”
照夕不由皱眉道：“雷兄不要再开玩笑了……我真想不到，这金五姑这么大势力，居然从河南到河北都有她的部下！”
申屠雷冷笑了一声道：“就是到了北京，一样有他们的人。”
照夕不由看了申屠雷一眼道：
“雷兄既有一身奇技，为何竟容这般东西在近侧胡作非为，岂非有失侠义本色？”
申屠雷被照夕这么一说，并不着恼，只微微笑了笑说道：
“管见所训极是，小弟也别师不及一年呢！”
照夕由怒而喜，不觉微微一笑，道：
“如此说来，我二人更多了一样相同之处了。”
申屠雷脱下了头上的帽子，只见他长眉微挑道：
“这世界之上，该管的事情也是太多了，你方才说得极对，你我既学成了一身武功，理当为众人做些有益之事。”
他说着回过身来，却见照夕已伸出一只手来，脸上带着微笑，申屠雷遂也欣然地伸出手来，二人紧紧地握着对方的手，不停地摇着。
申屠雷露出编贝的一口细齿，笑道：
“你我一见投缘，不如就此定交，结为金兰之好，你意如何？”
照夕大喜，不觉由地上一翻身站了起来，道：
“我也正有此意！”
申屠雷遂起身笑道：
“只可惜这荒林之中，没有纸烛……你我不妨就免了那些欲套，望空一拜如何？”
照夕欣然点首，于是二人各报生辰年月，照夕较申屠雷大一岁居长，申屠雷次之，二人随即跪地望空长拜了一下，遂又互拜了一下，发下誓言，永远立身于侠义道中，除暴安良，甘苦同受，如有一方违言，天诛地灭！
于是立刻改了称呼，那一旁的青砚，真是弄了个莫名其妙。直到申屠雷说出了真相，他才弄明白是怎么一回事儿，当时忙上前给照夕磕头，口称大爷，照夕遂赏了他一锭银子。
一番谈笑之后，照夕这才想起前事，不由问道：
“兄弟！你方才说的那金老头子，住处离此有多远？他又叫什么名字呢？”
申屠雷剑眉微微皱道：
“此老外号人称九天旗，姓金名福老，住处在离此不远的旗竿顶，那地方我也没去过。”
照夕想了想，遂道：
“要不是赶路回家，我倒真想去见识一下此老，看看他到底有什么功夫？”
申屠雷不由一笑道：
“大哥若想会一会他，还不容易么？等过几天入京之后，找一天我们一块去。”
照夕点了点头，申屠雷遂又笑道：
“方才那谢羽乔装卖桃之人，不知是何居心，我见他想往大哥那边走，因恐大哥下手过重，这谢羽难以逃命，所以才略施薄惩，令他惊心而去，此时想来，倒不如把这老儿留下的好了。”
照夕摇头一笑道：“没有关系，他只要再敢来，我们兄弟倒要好好地给他一点厉害了。”
这么一耽误，天可不早了，同时各人也觉得肚子阵阵发空，遂又上马向前行去。
这一片竹林占地颇大，在林子里走并不觉得炎热，申屠雷边走边告诉照夕道：原来他北京住着一个叔父，官居吏部侍郎，自己本无意投考进取功名，奈何父亲和这位叔叔却是一力促成，非考不可。所以这才上京赶考，并把他叔父家地址，告诉了照夕。
管照夕对于北京城内各地方都熟透了，申屠雷一说即知，他也把自己住家告诉了申屠雷。
管照夕父亲原来官居盛京将军，乃是汉人中赫赫有名的统兵人员，为人刚直，以善战闻名，申屠雷自是十分敬佩。
二人边谈边行，不知不觉已走出了这片竹林，眼前复有一黄土驿道，直坦坦地展延着。
三人各自抖缰催马，连那一匹小骡儿，也不禁都飞跑了起来！
黄土道上有时刮起，阵风，把地上的尘土像黄雾似的吹到了半天，两旁的旱田，种的是麦子和高梁，叶茎上却为黄色的泥土染成了黄色。这是此地的特有风景，整个的大地，均似为一个“黄”字所代替了。
日落的时候，他三人四骑已到了新乐县城，管照夕非常失望。
因为他本来打算，能在午夜前赶到保定，可是因为多了一个青砚和那头驮东西的小骡，无形中慢了下来，就如此那青砚已经是吃不消了。
申屠雷很体谅他这个心爱的书僮，此时见状，不由笑向照夕道：
“大哥！我们就在这新乐歇一晚吧！好在也不在乎这一天两天。”
照夕无奈，只好点了点头，青砚不禁十分欢喜，匆匆由马背上翻了下来。
街道上行人如织，有几家店铺已掌上了灯，三人各自牵着坐骑，在街上行着，熙熙攘攘的行人擦肩挨臂，颇为惹厌，照夕见路口有家“新乐老店”，尚还宽敞，不由对申屠雷道：
“我们就在这家店住下吧！”
申屠雷方自点首，三人正拉马欲走之际，忽见人群之中，一人向着三人挥手道：
“客人！客人！请等一等。”
三人先不知是唤自己，后来见那人已跑过来；而且口中一个劲叫：“三位客人！三位客人！”这才知是唤自己，不由停步不动。
这人已走到了近前，只见是一个四十上下的瘦小汉子，十分黝黑，背后背着一顶草帽，他对着三人请了个安，操着陕音道：
“请问三位客人是要住店的么？”
照夕点了点头，申屠雷却反问道：
“你怎么知道的？”
这瘦小汉子嘻嘻一笑道：
“我们是干什么的嘛，连要住店的客人都看不出来，还做什么生意！”
照夕点了点头，皱眉道：“你是哪家店的，是新乐客栈的吗？”
这伙计摇头道：“新乐店算什么，客人到我们店里看一看就知道了。”
申屠雷就问道：“你们店房在哪里？我们实在是累了，不愿再多走路了，远不远？”
这瘦小的伙计一笑道：“相公，你跟着我来就是了，保险那地方房子大、凉快，风景又好。”
三人一听凉快风景好，都不由动了心，照夕首先点头道；“好吧，你带我们去看一看吧！”
这伙计缩了一下脖子笑道：“请跟我来，我的马在这边咧！”
他说着领着三人走到了对街，在另一个汉子手上接过了一匹马，一面回头道：
“我们店是在西头老菜市，骑马快得很。”
三人只为他一句房子大、凉快而吸引住了，即使远一点也无所谓。当时各自上马，青砚仍牵着那头小骡儿，一行四人穿过了吵闹的街道，向前疾驰而去。
那伙计骑着马在前带路，不时回头诉说着，行了约盏茶时间还不到，照夕不由勒住了马道：
“这么远，我们不去了。”
那伙计含笑往前一指道：“呶！相公请看，这不到了么。”
照夕、申屠雷顺其手指处一看，果见有一座颇为精致的楼房，隐在一片竹林之中；并有一道小溪由楼前流过，溪上架有一座红木小桥，直通那楼院大门。
申屠雷不由十分惊异道：“这是店房么？”
那伙计一面徐徐向前策马行着，一面道：
“我们东家开这店房才三个月，因为地方偏僻，知道的人不多，所以每天派我们到镇上去拉客人。相公！你看这地方好不好？”
申屠雷和照夕对视了一眼，都不禁高兴十分，他们倒真没想到，居然这地方，有如此雅致的店房，小桥流水，青竹翠馆，即便是一般居家也难找出如此风雅之处，都不禁高兴得笑了。
那伙计远远下了马，大声向对面吼道：
“老张！客人来了！”
他这么吼了两声，才见由竹林对面一破一拐地走过来一个老人。
那伙计高声道：“客人来了，你把客人们的马接过去，好好管着。”
那老头子抬头向三人看了几眼，才把各人的马接了过去，这时那瘦伙计又连声道：
“请！请！”把各人都让进去了。
三人过了小桥，伙计推开了一扇门，进了院子，直领着三人向楼内走去。
院中百花齐放，早兰亦开，两边搭着葡萄架子，结着一串串的葡萄，照夕不由皱了一下眉，心说：
“这哪里像是店？怎么连一个招牌都没有？”
申屠雷也是心中不解，但二人又怎么会想到其他，何况又各怀绝技在身，也就不加深思，俨然摆出一副住店的大相公模样，大摇大摆的走了进去。
他一走进，才发现内中地势极大，厅房亦多，光楼房就有三幢之多，院内花石不说，亭台池榭，洞门回廊，无不具有，放眼过去，竟是琳琅满目。
那伙计只把照夕等三人，带至楼前，却见厅门自开，走出一个瘦高的汉子，弯腰笑道：
“客人里面请！”
那带路的瘦小伙计，对着那弯腰行了一礼，就退下了，三人遂自走进，照夕不由重叙身份道：
“我们是住店的！”
那瘦子笑着，眼角露出鱼鳞纹道：
“我知道，我知道，客人请坐。”
照夕看了申屠雷一眼，略微显得有些拘束地坐了下来，申屠雷不在意地坐下，一面问道：
“我看你们这店房很大，后面房子还多，都是客房么？”
瘦子嘻嘻一笑道：“不！后面是东家住家，就只这一幢楼，才是客房呢！客人你们要住几间房呢？”
照夕喝了一口茶，笑道：
“我们是一家人，就开两大间吧！要在一块儿的。”
瘦子闻言拍了一下手，遂自后面走出一人，穿着一身夏布衣服，对那瘦子叫了声：
“覃先生！”
这瘦子笑道：“这三位是自河南来的贵客，你给我两间好一点的房子，好好侍候着。”
穿夏布衣服的伙计弯腰道了声：“是！覃先生。”
他这种态度与称呼，立刻令照夕和申愿雷感到吃惊和奇怪，不由对视了一眼，因为这是大异于一般店房的习惯的。
而且那店小二穿着打扮，十分整洁，并不像普通的店家一样。这时他回过身来，对照夕、申愿雷道：“客人请上楼来。”
照夕点了点头，当时和申屠雷跟着上楼，拐向一甬道，地上铺着一种细草编就的地毡，足踏上去，觉得软软的，看看几间房子，仅是宽敞，二人选了两套房，就决定住下了。
这时那叫“覃先生”的人，又走上来了，他拿着一支笔和一个本子，请二人各自签了名字，还细细地打量了二人一会儿，才下去了。
二人至此，虽是满心狐疑，可是至目前为止，并没有什么不对，也就放宽了心，呼茶唤水忙了一通，天已大黑。那穿夏布的伙计，在他们房中点上了灯，问二人是否要吃些什么。
三人早已肚子饿了，当时便点了些饭菜，那伙计就下楼了！
这整个一座大楼，楼下是否有人住就不知道了，可是楼上十数间房子里，除了照夕等三个客人之外，再也没有别的客人，宁静得没有一点声音。
照夕觉得十分沉闷，当时就和申屠雷下楼，在院中随便走走。
在花园外墙，有一排马棚，内中拴有数十匹马，正在仰首怒啸，一个刷马的小子，手持马刷子，正在刷着马。两院的洞门，是通着另外二幢大楼，隐约可见洞门之内花台亭榭，那景致，较这院子更不知美上许多了。
要依着申屠雷的意思，是要过去走走的，可是照夕却说是人家住家，不便擅入。
这座楼占地颇广，上阶处有一方翠匾写着“北馆”，二人揣摸了半天，也不知道“北馆”是什么意思，因为这并不像什么客栈的名字。
房中虽早已上了灯，可是西天仍留有薄薄的一片晚霞，衬托得院中暮色苍然！
管照夕不由嗟叹道：“想不到新乐地面，竟会有这么一个好地方，这真出人意料之外。”
申屠雷也叹道：“由此可知，这店主人，一定也是一个清雅之士了，只是……”
他不解地指了那远处的马棚一下道：
“他们养这么多马干什么呢？而且这么大的地方，竟是看不见几个人。”
照夕正觉奇怪，却见由那边洞门内，慢慢踱出了两个人来，为首之人，是一个身高而微显隆背的银发老人，穿着一件宝石蓝的绸子马褂，一双袖子挽着，足下是一双便鞋，一只手却拿着一个浇花的水壶。他身后跟出之人，照夕和申屠雷都认得，正是那个账房“覃先生”。
这覃先生垂手侍立在老人身后前，不时手指着这方楼上，似在说些什么。
那老者一边浇着花，一边听着，不时一双雪白的眉毛皱一皱，问上一句两句，他们说什么，这方一句也听不见。
忽然覃先生一抬头，看见了二人，不由怔了一下，那老头也停止浇花，向二人看着。
那覃先生哈哈笑道：“二位客人吃过饭了？”
照夕摇头道：“还没有，我们随便走走，这花园太美了。”
这时那覃先生又对老人说了几句，老人一面点着头，一面慢慢向着二人走过来，他手中仍拿着那只浇花的水壶。
一直走到二人身前，覃先生才含笑为二人引见道：
“这就是本店的主人金老先生。”
二人见这老头儿，微微一笑，对着二人点了点头，道：
“小店新开，老夫又是外行，有什么怠慢之处，二位万乞海涵才好。
二人见这老人面相清癯，谈吐又甚谦虚，不由对他增加了好感，申屠雷笑笑，道：
“老人家，你太客气了，我们沿途住店其甚多，就从来也没住过这么好的。”
照夕也笑道：“这地方太好了！”
这驼背高大的老人，闻言之后，声若洪钟地大笑了两声，遂用手在照夕背上拍道：
“小朋友！你们如喜欢这地方，就尽管住在这里好了，老夫不收你们的房钱就是了。”
二人一听不由都怔住了，那老人却又是一阵大笑，把手中的浇花壶递到那姓覃的手中，搓着双手笑道：
“来，年轻人！我们来谈谈。”
他说着话，张着二臂一边一个，把二人抱在臂下，十分亲热地向前走着，一面笑道：
“我最喜欢交年轻的朋友，来！我们谈谈。”
二人不由都笑了，因为这老头说话很风趣；而且很直爽，倒不好意思把他推开，只得任他像多年老友似的拖着走。
老人一直带着二人走进了大厅，坐下来，眯着一双眼睛笑道：
“二位是由河南来的吧？”
照夕吃了一惊道：“咦！你怎么知道？”
老人点了点头，却也没有解释，他仍是带着微笑，目光在照夕身上转了一转，又在申屠雷脸上看了看，不由笑了笑道：
“当真是英雄出少年……两位小朋友，你们都有一身好功夫啊！”
二人不由吃了一惊，方自一挑剑眉，那老者却哈哈地笑了起来。
他接着就摇一条小白辫子的头，笑道：
“你们不要奇怪，老夫虽是上了些岁数，可是自信这双老眼不花……小朋友，你们说对是不对？”
二人都不由脸色微微一红，互相对看了一眼，照夕不由也冷笑了一声道：
“老先生目光实在厉害，只是恐怕也未必仅仅老眼不花吧？”
说着一双眸子，精光四射地在这老头儿身上转着，老人先是怔了一怔，可是却又洪声大笑了起来。他连连摇着头，大声道：
“看错了！看错了！你完全猜错了……老夫我可是一块废物点心……哈！”
照夕只微微笑了笑，心中暗想道：
“看样子，这老人定有来路，莫非他真是一位身怀绝技的隐者不成？”
可是却又不能十分断定，忽然他吃了一惊，仔细地打量着这个老人，心中惊道：
“他又姓金……别不是那九天旗金福老吧？”
这么一想，不禁令他大吃了一惊，可是转念一想，那九天旗既是一个著名绿林魁首，怎会是一个如此和善的老人？再说也不会在此安家立寨！
他想着不由把本欲探询的话忍住了，反倒作出一副安祥姿态，和老人又谈了许多别的话。
老人谈锋甚键，指南话北，颇能吸引住别人兴趣，直到有人下楼来请二人吃饭，这老头儿才含笑站起，他眯着眼睛道：
“你们去吃饭吧，小朋友！”
说着哈哈笑了几声，就出去了。二人对看了一眼，却见那覃先生正含笑，弯腰道：
“二位相公的饭菜都已摆好，请上楼用饭。”
照夕点了点头，遂和申屠雷上楼而去，申屠雷微微笑道：
“这老头子很有意思。”
照夕却问道：“你方才说，那九天旗金福老，是住在什么地方？”
申屠雷不由怔了一下，他想了想才慢慢摇了摇头道：
“不会吧……那金老头子听说是在旗杆顶开山立寨，他怎敢到这种地方？”
照夕微微皱了皱眉道：“话虽如此，可是这老头儿，却令我有点起疑；而且这地方也太奇怪了。”
申屠雷微微摇了摇头道：“不会吧，即使有什么不对，莫非我们还怕了他们不成？”
照夕不由笑了笑，没说什么，因知道这申屠雷，和自己一样，不但毫无世故；而且年轻气盛，他心中暗暗想道，只好小心，一切随机应变了。
想着，二人已上了楼，青砚早已把饭盛好了，二人就命他同坐，三人早已肚子饿了，不由大吃了起来，方吃了一半，却听门外有人叩门道：
“相公请开门，小的送酒来了。”
青砚忙把门打开，却见那个穿夏布的伙计，双手捧着一个银盘，盘中托着一把银质酒壶，一面笑道：
“覃先生特叫小的送上一壶酒，为三位客人洗尘，这是自酝高梁。”
说着遂把酒壶放下，申屠雷笑道：
“这酒钱我们照给，你去谢谢那位覃先生。”
那伙计连道是是，遂退了下去，申屠雷把酒壶盖子打开闻了闻，连道：
“好酒！好酒！”
照夕却仔细看了看酒色，不见有异，这才各自酌上一杯，对饮了起来。
那酒壶本小，三人略饮一二，已见了底，正要唤他再送些上来，却见那伙计又自动送上了一壶，并亲自为三人斟一杯。
三人因不觉有异，遂也就各自饮下，那伙计见三人喝了酒，就悄悄退了出去。
照夕喝了一杯之后，正要再斟，却见那青砚忽然往起一站，含糊道：
“大爷……我不行了……我醉了。”
他说着转身离席，不想才走三两步，竟自咕咚的一声，倒在了地下。
申屠雷皱眉道：“这奴才酒量太小了……叫他在地上呆一会儿好了。”
一言甫毕，他忽然叫道：“大哥快看！”
照夕吃了一惊，忙放下酒壶，只见那青砚口吐白沫，两手乱抓，心知中计，不由一拉申屠雷道：
“好恶贼！走！我们找他去。”
申屠雷这时也是气愤膺胸，猛然往起一站，还没站起，只觉头一阵昏，咕咚一声也随着倒下了。
照夕这时方觉不妙，正想以内功强将酒力逼出，不想不用力还好，这一提力，顿觉一阵头昏，还没有吸上两口气，也就倒地不起了。
也不知道过了多少时间，管照夕觉得透体冰冷，昏迷之中，他用手摸了摸，觉得竟是睡在一块冰冷的大石之上。他忙坐起身来，只觉得眼前一片漆黑，他不由拚命地摇了摇头，心中想道：
“这到底是怎么一回来？这又是什么地方？”
忽然他想起来了，便翻身试着下地，轻轻叫了声：
“申屠雷！申屠雷！”
可是申屠雷没有一点回音，而房子里实在太黑了，伸手不见五指，他摸索着到处摸了摸，只觉得四壁全是极为坚硬的石头。
这房间地方还不算太小，只是没有一个窗户，他想摸出身上的火折子，可是连那鹿皮革囊，也不知到哪里去了。
他叹了一声，又坐在那冰冷的石头上面，心中大为失望，后悔，暗想道：
“这到底是为什么？唉！一定是那酒……我太大意了！现在怎么办呢？”
他于是又叫了两声：“兄弟！青砚！青砚！”
可是没有一个人答理他，这时他才觉出不妙了，而申屠雷和那书僮，也不是和自己关在一起。
照夕又急又气，当时运足了内力，力贯双掌，朝着四壁，用力地击出，一时碎石飞溅如雨，嗡嗡的回音之声，几乎震耳欲聋。可是那坚硬的四壁，并没有被击开，他只好叹息了一声，收住了手，心中恨恨不已，这时他才明白了，暗想道：
“这么看起来，那姓金的老头子，定是所谓的九天旗金福老了。”
想着不禁打了一个冷颤，暗忖自己既和他女儿五姑结了仇，又打死他手下多人，至今更是落在了这老儿手中，只怕是没有活命了。
想着又惊又怕，可是转念一想，自己既已为他迷药酒灌醉，要想取自己性命，岂不如反掌，可是他又为什么不杀我呢？
这么想着，他心中似稍微定了定，可是仍不能令他就此安心。
他坐在冰冷的石头上，又大叫了几声申屠雷，依然没有一点回音。
忽然头顶一阵石块磨擦之声，掉下了不少石末子，照夕抬头，始见一线天光，敢情外面竟是白天，只是却只有碗口大小的空处，露出一个人头，传出一声轻笑道：
“小伙子！酒醒了么？这一觉睡得可真舒服哟！”
照夕不由厉声叱道：“你是谁？为什么好好把我弄到这石头房子里来？”
那人摇摇头嘻嘻笑道：“我是谁？哈……小子！你喝醉了，不给你找个地方凉快凉快还行？”
照夕知道此刻厉害是自找苦吃，当时强忍着怒火，哼了一声道：
“我的那两个同伴呢？你们把他们关到哪儿去了？”
这人又尖笑了一声，操着破锣嗓子道：
“小子！你放心吧！他们和你一样，只是给他们另外换个地方凉快去了。”
照夕大声叫道：“这是什么地方？你们到底想干什么？”
那人又是一声尖笑，照夕真想一掌劈去，只是他知道那么做，自己更吃亏，当时冷笑道：
“你笑什么？要知道我管照夕可不是好惹的。”
那人尖声笑道：“这是什么地方你还不知道？哈！小子！你真是白活了。”
照夕真气得肚子都快破了，心知从他们口中，也问不出个名堂，只气得坐在石头上直生闷气。那人又咳嗽了几声，才嘻嘻笑道：
“小子！你自己做的事，自己还不明白么？真是上天有路你不去，地狱无门自来投！”
照夕冷笑道：“你们想怎么样？”
那人尖笑一声，回答道：“不想怎么样，小子！你好好在里头呆着吧！你要是再乱叫乱吵，娘的！老爷就要给你罪受了。”
说着一阵石响之声，又把那洞口给堵住了，照夕真是被气了个半死，方自狠狠地捶了一下石头，却见那才关上的石块，忽的又开了，露出了脸盆大小的一个空处。
照夕只以为又是那小子找麻烦，理也没有理他，仍然低着头，心下纳闷。却听见上面似有人互相争论之声，似闻那先前说话的小子道：
“小姐！这……这我可不敢当家，是老爷子关照的，小的实在不敢当家。”
另一个女人声音嗔道：
“老爷怪罪有我来当，你不要管，你先下去。”
那人又道：“唉呀！这怎么行呢？老爷子说这小子本事大着呢！最少要饿他三天，这才多一会儿呀！小姐……老爷子到时候……”
才说到此，那女子却娇嗔道：
“你怎么这么罗嗦，叫你下去你听见没有？告诉你出了事有我，不关你的事。”
这才听到那人连道：“是！是。”
照夕听着奇怪，抬头一看，不由顿时怔住了，原来那洞外，此时正现出一个女人的头来，似正在向石室内张望着。
这女人不是别人，正是在开封附近见过的金五姑，也正是那九天旗金福老的女儿。
照夕不由吃了一惊，又惊又怒，心想这女人也真厉害，居然和自己不着先后地来到了河北，想不到自己躲来躲去，快到家门口了，却仍然落在她的手中。
当时气得把头一低，一声也不出，却见上面咯咯一阵娇笑之声道：
“哟！管兄弟！你在哪儿呀，里面这么黑，我怎么看得见你呢？”
照夕仍是不哼一声，金五姑却俏皮地笑道：
“你这个小冤家，你以为你不说话，我就找不到你了么？”
她说着话，遂见火光一闪，照夕忙抬头看，却见她手中拿着一个火折子，伸进石室之内，把洞中照得很清楚。
金五姑单手晃着火折子，略微顾视一下，已看见了照夕的坐处，不由娇嗔道：
“呆子！我看见你了。喂！我说，管兄弟，你怎么不答理我呀？”
照夕看了她一眼冷笑道：“你把我及我拜弟关到这里，意欲何为？”
金五姑撇了一下嘴，娇声道：
“好没良心的小鬼，是我把你们关起来的呀？要不是我说情，恐怕你们早没命了，你不谢谢我，反而还怪我，真是……”
她说着又笑了笑接道：“不过，你放心，有我在这里，你肯定吃不了什么苦，只要你听话。”
照夕不由勃然大怒，当时猛然抬头厉声道：
“金五姑，你也太把我看差了，我管照夕是一条铁铮铮的汉子，岂能上你这贱人的当。你既然用毒计把我擒住，死活随你，我要是皱一皱眉，就不算是好汉，再要多话，我可要骂你了。”
金五姑不由被骂得脸色一阵大窘，只见她柳眉一竖，却又嘻嘻地笑了。
她仍然笑哈哈地道：“好个不知死活的小鬼，到了什么时候了，你居然还敢对我这么说话？你呀……”
她又咯咯笑了几声道：“在我面前又充起英雄来了，哼！在那姓尚的丫头跟前，你不也是很听话的么？”
照夕不由脸一阵热，冷笑道：“简直胡说！”
金五姑也冷笑了一声道：
“哼！胡说？你自己心里明白就是了，不过，我也不去管这些。”
她说着又笑了笑，轻轻地挑着她那一双细弯的眉毛，道：
“你自己想想看，我好心请你吃饭，你不赏脸也就算了，也该告诉我一声呀……这还不去说它，你还把我手下的人给杀了，你说说，天下有这道理没有？”
照夕不由冷笑了一声，也懒得和她多辨，金五姑扬了一下秀眉，道：
“你杀的那几个人，都是我父亲手下的人，他老人家哪能不气吧！所以才用计策，把你和你那位朋友给诱来擒住，要依着他老人家，哪还会有你的小命？不是姑娘我……
唉！”
她说着叹了一声道：“算了，这些话也不去说他了，我知道你肚子饿了，特地给你送些东西来吃，你暂时先在里面忍一忍，我一定能想法子，把你放出来。”
照夕冷笑了一声也没说话。
金五姑却把火折子收了起来，一面娇笑道：
“这篮子里有鸡有酒，你可以放心，这酒里决不会再有迷药了。”
她说着话，果然从上面吊下了一个竹篮子，并唤道：“管兄弟！你倒是接着呀！”

第八章

照夕本想赌气不去理她，可是转念一想，暗忖真是是饿死在这里，那才划不来呢！
想着，很不好意思地把那篮子由绳上解了下来，金五姑不禁咯咯笑了起来，一面道：
“对啦！这才听话！你还要什么不要了？”
照夕这时又羞又气，猛然抬起头，狠狠地用眼睛看着她，却又一时不知骂她什么好。
金五姑眨着眼，笑道：
“我问你呢！等会儿爹爹来看见了……”
照夕笑笑道：“那老头儿不来就罢了，来了我还要痛骂他一顿呢！你还不走，在这里罗嗦些什么呀？”
金五姑哪知照夕对她根本没有丝毫情意，闻言仍在哧哧地笑着。照夕不禁十分厌恶，当时一阵火起，飞起一腿，把身前那个盛饭的竹篮，踢得撞在了石墙上，哗啦一声，内中盘碗全碎。
他愤愤地倒在石床之上，再也不去看她一眼，金五姑不由怔了一下，微微叹了一声，失意地道：
“你又何必发这么大脾气呢？莫非你肚子不饿么？”
照夕猛然回过身来叱道：
“我饿死活该，你就不要管了！哼……”
金五姑一时真是说不尽的伤心，她紧紧地咬着下唇，连眼泪都流出来了，她抖声道：
“好……我走就是了！”
说着就把那石窗关上了，洞室之中，又变成了漆黑的一团，照夕这时不禁又有些后悔，暗忖自己似乎不该对她发这么大脾气。
固然她为人可耻，可是对自己，却是一番好心。
想着他不由长长叹了口气，说不出的失望和懊丧，他愕愕地坐在那冰冷的石块之上，盘算着即将面临的命运，他决心不再向命运低头了。
时间就如此一分一秒的过去了，也不知过了多少时候，反正他此刻肚子饿得很厉害！
石室之中，本是黑得伸手不辨五指，可是由于在里面停留了太长的时间，目光也能适应了，现在他可清晰地看清这石洞里任何一个角落。可是并没有一个可供出入的门户，他不由长叹了一声，暗忖，看来自己真要饿死在这里了。
想着不由感到一种说不出的愤恨与沮丧，他实在忍不住肚子内的饥饿，偏巧金五姑送来食篮，虽然是被自己踢翻了，可是一阵阵香味，却由篮中透出来。他咽了一口唾沫，忍不住走过去，把那打翻的篮子拿起来，打开看了看，篮内怀盘狼籍，菜肴更是溅翻得满篮都是，还有一把银质的小壶。照夕提起壶来，觉得沉沉的，内中竟还有大半壶酒，酒香四溢。
他不由一时大喜，当时嘴对嘴的喝了几口，觉得肚内较以前暖和多了。
再看篮内，尚有几个包子，虽然浸在菜汁里，可是仍可食用。
到了此时他可顾不得再赌气了，因为不知不觉他已在这里关了两昼夜。虽说是内功纯厚，可是初次绝食，亦不由饿得发慌。
他小心地把四个包子由破碎的盘碗菜汁之中，捡了出来，狼吞虎咽地吃了下去，立刻精力大增。这时却听见顶上似有嗤嗤的石块移动之声，空中洒落下来不少的碎石粉末。
照夕忙纵身到石块之上，盘膝坐定，却见一线天光自上穿入。
他本来以为，定又是那金五姑来了，如果她再送食物来，自己就是饿死，也不能留下。可笑一分钟之前，他还在狼吞虎咽着她送来的东西，此刻却又硬起来了。
他脑子里这么想着，却连头抬也没抬，过了一会儿，才听见顶上嘿嘿一阵冷笑之声。
照夕不由怔了一下，才知来人不是金五姑，当时忙抬头一看，却见洞口出现一个老人的头。他仔细认了认，竟是那一天在花园中所见的老人。现在他已知道，这老人也就是江湖上盛传的九天旗金福老，当时不由剑眉一挑，正要喝骂，金福老却先嘻嘻笑道：
“怎么样小伙子？还挺得住么？”
照夕冷笑道：“好一个无耻的老东西，竟用这种卑下的手段来对付我！哼！”
九天旗金福老哈哈大笑了两声，那两道雪白的眉毛，倏地往两下一分，照夕仍然看不出他的喜怒，只见他连连点着头道：
“你戏侮我女儿，又杀我门下多人，我这么做，已很算对得住你了。我近年来，火性不如以往大了，否则，嘿嘿……小伙子，你还会有命在么？”
照夕当时气得热血上冲，闻言后厉声叱道：
“老头儿，你说话可要清楚些，你女儿自己行为放荡，你却反倒说起我来了。”
说着突然觉得，自己不便说这些话，稍停了停，忍不住冷笑了几声，道：
“你最好去管管你的女儿吧！”
九天旗被这几句话，说得面红耳赤，他一阵怪笑，倏地一探掌，却又慢慢地把手收了回来，过了一会儿，才笑了笑道：
“好！算你有胆量，这十几年来，敢在我九天旗面前这么说话的，大概只有你一人。”随又沉声道：“小子，我知道你有几手厉害功夫，可是此刻你却是使不开，你乖乖呆在这里吧，我倒要看看，你能挺到什么时候？哼！”
他说着收回了头，隐隐听他对外面人叱道：
“把石头封上，加上锁，以后任何人不许来，我要活活饿死他。”
遂听到另一个人答应着，那石块遂又封了起来。照夕不由大吼了一声，拼命击出一掌，只听见轰的一声暴响，那巨石也被这股暴力冲得跳到了一边，一时石末纷飞，余音震耳，声势端的惊人已极。
那奉命封石之人，也不由大吃一惊，吓得在外大叫道：
“姓管的，你可要放清楚一点，你要是再这么胡闹，老爷可要给你苦头吃了。”
九天旗本已回身而去，此时见状也不禁心内吃惊，他冷笑了一声，大声道：
“小子，你有本事开山，你就试试吧，看看你能出来不能？”
照夕在洞内听到了这句话，一颗心算是死定了，当时气得真想哭，暗忖完了，这原来是一个山洞啊，我就是有天大本事，只怕也出不去了。
他想着抬头看了看，顶上的那个石窗，即便是能为自己掌力震开，却也只有小小一个洞口，想出去也是不可能！虽然这顶上另有门户，只是自己找不着，即使找到了，也定是万斤大石封口，亦是枉然！
照夕一个人，这么伤心愤恨了一阵，最后也只好把一切都付之命运了。
他重新盘膝于大石之上，往日运习坐功，多是在蒲团或棉垫之上；如今这冰硬的石床，使他感到很不习惯。费半天功夫，才勉强把心定了下来，他想以吐纳坐禅的工夫，来抵制今后长期的饥饿。虽然他功力离着辟谷尚远，可是短日之内，起码不会有什么问题。
一个时辰之后，他已气贯周天，但觉三花盖顶，五气朝元，同时由丹田之中，散布出一片无比的热气，令他全身十分通畅。
到了这个时候，也正是坐功一个紧要的关头，往日洗又寒曾传他下手采药的功夫，所以到了这一刻，正是紧要关头。
忽觉一点真阳，前激生死窍，此时即应抛开一切杂念，下手采药，不可受任何外音干扰。
谁知也就在此时，忽闻一阵琴弦鸣声，不知从何而出，声调极为老涩，闻之不禁心神一动，那真阳亦随之涣散而开，前功尽弃。
照夕不禁十分懊丧，本想重新再来一遍，待真阳聚齐，再行收采。
可是忽然一个念头，令他大大吃了一惊，他不由张开了眸子，心想：“这琴弦之声，从何而来呢？”
想着不由观望了一阵，细心听了听，哪有什么外音，照夕这一刻不禁发起呆来，暗忖方才自己在要紧关头，明明为一阵冷涩的弦声而惊扰，此刻怎会又闻不到了呢？再说这阴冷的地洞之中，只有自己一人，哪又会来的琴弦之音呢？
他想了半天，却是愈想愈糊涂，最后认为定是幻觉。因念及师父所说，行功到了某一时刻，定会有心魔幻境来干扰，可恨自己一时无察，竟自把半日苦心聚集的真炁又分散了。一时却无心再定下来，只觉得腹中甚为饥饿。
入定初醒之后，倍觉眼明耳聪，同时腹中又感到了饥饿。他跳下石床，开始在这阴窄冷森的地洞中徘徊着，觉得阵阵的冷风，由两边丝丝浸进来，细看之下，才发现洞顶有十数个拳头大的洞口，那冷风，即由这些洞口，向洞内吹进来。
心想这些洞穴，一定是七扭八拐的曲折着，否则怎会没有光现出来呢？
他不由觉得这一猜测合理，心想这九天旗金老头子，设计此洞，也颇费了些心血，定是用来禁强敌之用，否则何致于如此精细呢！
他意会到初秋的日子的炎热，可是这洞中却是阴冷得怕人，当可想知这是一个开凿得十分深的石质地洞了。
人在无聊的时刻，常会想得很多、很乱，管照夕这一刻也是如此。他脑中尽力地分析着这些琐碎的念头，却也只好心平气和了。
他又想到了申屠雷和那书僮青砚，也不知如何了，也许他们都已经饿死了。
想到这里，不由得十分心寒，腹中忍不住咕咕又叫了几声。他长叹了一声，只好又走到石床上，暂时把心收起，想运一会儿功夫，抵御腹中的饥饿。
忽然，他听到顶上一阵轻微的锁链声响，过了一会儿，似见石块移开了些，只是不见天光外泄。照夕抬头看了看，似见一个恍惚的影子，原来外面天又黑了，那小洞窗外，可窥见闪烁在天空中的星星。
照夕不由低叱了声：
“是谁？”
那黑影以手按唇，嗤了一声，遂小声道：
“管大哥！是我……”
照夕不由怔了一下道：
“你……你是谁？”
那人似乎哭了，一边小声道：
“你连我的声音都听不出来了么？你！唉！你的魔难，怎会这么多……这一次，我可真没法子救你了。”
照夕这时又惊又喜，不由一翻身站起，抬头道：
“你是丁裳不是？”
那姑娘又叹了一声，照夕不由顿时忘了此刻的处境，高兴道：
“姑娘……你怎么会找到这里来的？原来你一直都跟着我呀！”
这姑娘果真就是那个痴情的丁裳，她一面流着泪，一面嗔道：
“谁跟了你一路，我只是凑巧和你走顺了路。”
照夕不由忙道：“是！是……我说错了。”
丁裳红着脸道：“现在不要说这些了，我问你，你现在觉得怎么样了？这外面虽然有门，可是我没有办法开，再说人很多，就在这附近，只要有一点响声，他们就会发觉。”
照夕叹了一声道：“姑娘你走吧！你不要管我了，你已经对我太好了，我不能再连累你。”
丁裳抖声道：“我一定要救你，只是你不要急。”
照夕叹道：“你是没有办法救我的，再说这金老头子父女，都很厉害，姑娘只一个人。”
丁裳怔了一会儿道：“你是说我打不过他们？”
照夕见她仍还是一副天真，不由又有些好笑，忍不住笑了笑，却想到这可不是笑的时候，方自收起笑容，却听丁裳道：
“你为什么还笑呢？”
照夕不由脸一红道：
“没有呀！我怎么会笑呢？”
丁裳哼了一声道：“你不要骗我，我都看见了，反正你一向是把我当一个小孩子。”
照夕不由暗吃一惊，心想这么黑的地洞里，她居然连我表情都看得这么清楚，这倒是奇了。
想着朝着她仔细看了看，虽借着外面星月之光，亦只可微微辨出她面部轮廓，不由十分惭愧，当时颇为尴尬道：
“姑娘原来能暗中视物，这就难怪了！”
丁裳吸了一下鼻子道：“这有什么稀奇，我从小就和师父在山洞里练功夫，比这再黑一点，我也能看见。”
照夕点了点头，颇感到难以回答她的话；而自己确也不知为什么，总似把她当成一个很小的女孩一般。只要见了她就想笑，也许是从前和她逗闹惯了。
丁裳这么看着他，过了一会儿，才断断续续道：
“你才吃过饭么？”
照夕皱了一下眉，苦着脸道：
“我好几天没吃饭了！”
丁裳口中啊了一声，遂奇怪地问道：
“那你旁边，怎么放着菜篮子呢，怎么盘子碗全都碎了？”
照夕心中一动，暗忖：
“这小姑娘脾气可是坏得很，如果对她实说，弄不好又把她气走了，那可是冤枉。”
想着苦笑了一下道：
“这是他们送来的，我情愿饿死，也不能吃呀！所以我生气，把它摔了。”
丁裳点了点头，遂道：
“哦！所以他们才要饿死你是不是？”
照夕点了点头，咽了口唾沫，丁裳很快地掏出了一包东西，一边道：
“我真猜对了，我知道他们一定要饿你，所以带了吃的东西来，你接着，这是馒头，够你吃的。”
照夕不由大喜，遂见一物当头落下，忙伸双手接住，只觉热热的，估量着可吃几顿，顿时就放心了。却又听丁裳道：
“还有。”
照夕吓得忙一抬手，丁裳被他这样子，逗得也笑了，一面道：
“是一袋水，你不要怕嘛！”
照夕尴尬地笑了笑，遂见一个袋子丢了下来，忙就手接着，丁裳又走到洞口，她眯着眼睛笑道：
“以后每夜我来看你，给你送东西吃好吗？”
照夕这时一面吃着东西，一面点着头，丁裳遂用着轻松愉快的样子，支着头，细细的欣赏着他吃东西的样子，她感到了一阵说不出的安慰。
她反而觉得，这种情况之下，才是充满着新奇刺激和真美的感情交流。
照夕这时只顾得吃着馒头，丁裳笑了一声道：
“你看你饿的样子，纸包里面，还有好多东西呢！”
照夕对着她窘笑了笑，遂伸手到纸包里摸了摸，摸出了一只烧鸡，忍不住咬了一口道：“嗯……真香！”
丁裳支着头，竟自咯咯地笑了起来，照夕不由一惊，忙抬头道：
“轻点……等会儿给人家听见了。”
丁裳忙用手捂着嘴，一双眸子向两边瞟了瞟，照夕匆匆吃下了一个馒头和半只鸡，这才擦了擦手，丁裳在上面看得清清楚楚，皱着眉毛道：
“你怎么在衣服上擦呀！多脏！明儿个我给你带一条手巾和一个脸盆来。”
照夕真是又好气又好笑，叹了一声道：
“我的小姐！你是要我长住下去是不是？”
丁裳道：“可是，你到底什么时候出来呢？”
这问题不由照夕一怔，遂叹息了一声，微微摇了摇头。丁裳细细地注视着他，她那张小嘴，就像是崩豆似的，一会儿也不停。总之，她想到什么就说什么，照夕给她谈了半天，反而却尽是一些无关痛痒的话，一时却也其乐融融。
二人谈了一会儿，惟恐被人发现，照夕催她快走，丁裳却还有些依依不舍，照夕忽然想起了一事，不由急道：
“丁裳！我还有一个朋友和一个书僮，他不知被关在哪里了，你最好能见着他们。
如果他们也是饿着的，就送点东西给他们吃。”
丁裳在上面皱着眉毛道：
“这事你为什么不早说呢，现在这么晚了。”
照夕不由急道：“无论如何，你要设法找到他们，姑娘……他是我一个结拜兄弟……”
丁裳叹了一声，懒洋洋地道：
“好吧！他叫什么名字呢？”
照夕道：“他叫申屠雷，你记好了。”
丁裳轻声念了一遍，忽然她低叱了声：
“不好！人来了。”
她说着话，双手猛地往回一按，左脚把那大石往洞一勾，人已若飞燕似的窜了出去！
照夕不由吃了一惊，忙把丁裳丢下的食物和水囊，藏在身后，耳中听到洞顶一个粗嗓子叱道：“谁！是谁？”
紧接着那块封石被推了开来，探出了一个人头，厉声向下叱道：
“刚才是谁来了？”
照夕冷笑了一声，忽见黄光一闪，一道黄澄澄的光华，自洞顶射了进来，原来这人手中还持有一盏孔明灯，那道光华转了一圈，却照在照夕身上不动了。
照夕不由怒道：“你干什么？”
那人大声吼道：
“干什么？小子！刚才谁来看你了？你说！”
照夕想了想，不由冷笑了一声道：
“你去问你们小姐去吧！”
那人闻言怔了半天，才把灯收了回来，口中轻轻骂了一句道：
“这不是成心找我麻烦吗？”
说着重重地把石块封上了，还听见铁链子穿锁的声音。照夕乐得笑了笑；不过他马上又皱上了眉毛，因为他知道，这一次是真的上了锁了。
好在此刻有食物和水，他就不怕了。他把那个纸包打开，数了数，把它平分成四份，预算着，即使丁裳不来他也可支持一段相当的日子。反正急也没用，不如趁这段日子把师父的“内转三本”功夫，好好过习一番，说不定因祸得福也未可知。
管照夕脑中这么想着，不由心平气和，暂时把烦恼抛置一边，遂又盘膝石上，打起坐来了。
他耳中听到洞顶有人来回走着的脚步之声，心知他们是加强了戒备，如此看来，丁裳是不可能再来看自己了。
也不知过了多久，他运过了一阵功夫，觉得浑身上下极为通畅温适，这是内炁充满的好现象。知道练功时候已到，遂默念师父心法，自鼻内一吸气，心意由生死窍一升，鼻内一呼出声，心意由顶降至生死窍，即是转法轮。
照夕紧拉着二气妙用，一起一伏，此刻已到了真正无念境地，心气已由生死窍升到了真炁穴，又一呼，气由绛宫降到了真炁穴。如此数次，外阳自回，正自紧要关心，忽又闻得一阵冰瑟琴弦之声，奏的却是三音寒调，音虽浊，却能深深慑人心神。
照夕不由大吃一惊，心念一动，那甫将归穴的一滴真炁，遂自散开，又化为千缕热气，散游周身。
照夕不由打了个冷颤，当时强忍着心中的怒火，把心神用“小周天”法归回本位，这才睁开了眸子，细心听了听，那琴弦之声，亦不再发。
他这一次可是吃惊非小，暗忖：
“怪了，我往日即使是在万人叫吵声中，一样可以静心采药，怎么此刻如此安静，反倒不行了呢？”
尤其奇怪的是，自己耳中明明听到似有人弄琴之声，怎么一等开目，反倒又是什么都听不见了呢？
他想了半天，又沿着四壁走了一转，却也什么都没有发现，他因而又想到，可能那琴弦之声，是自洞顶上传来的。
可是这一假设，立刻又为他否定了。因为他绝不相信，那微微琴声，能穿透山石。
想着他咬紧了牙，暗忖：
“管他呢！这定是幻觉，我且不要多心，何妨再运一次看看！”
想着二次运气，舌顶上颚“天池穴”，双手互点“龙”、“虎”二穴，这次以无比定力，势要采下一点真炁，不久遂自心定。
这时隐隐觉得由尾闾上升起一阵热气，过夹骨，经玉枕，到泥丸，再降下，由玄膺过重楼，到“绛宫”，入真炁穴，各为一周天。
照夕二次用功，以无比定力，定必不使心魔入侵，所以双手互以中指各点“龙”、“虎”二穴，为恐真炁外游。至此，那琴弦之声，如九天抛竹也似的，又隔壁穿了过来。
照夕紧咬着牙关，强自提着心神，不使外散，耳闻那冰弦之声，竟愈奏愈响，几乎令他由石上倒了下来，这次他已觉出，这种声音，绝非是自己心魔的幻境，定是人为之音了。
他紧紧咬着牙，真气上通“泥丸”下抵“涌泉”，决心不为弦音所动。
可是此刻，要想下手采药，却是不可。
耳闻得那冰弦之声，却在有石壁中，一声声如金石裂帛也似的传了过来。
一曲甫毕，照夕已不禁汗下如雨，暗忖：
“好冤家！我和你又有什么仇？你却要如此害我？你这是何苦？”
他脑中只这么想了想，心神已自大为动荡了一下，所幸他马上又自定了心，元神归位，抱元守一，那弦声变幻万千，却是理也不去理睬。
似如此心方自定，弦声忽止，照夕也不由心神为之一轻，却听见一声极为苍老的叹息之声。
照夕心虽惊异，却再也不敢动神，略定片刻，这才伸出一指下点“生死窍”，正预备运功采药，这时忽闻一种极刺耳难听的声音，由石壁传出，接着似有人以手击玉之声，铮锵之声，如雷贯耳。
照夕甫闻此音，不由心神大震，暗叫了声：“不好！”
当时并口，将口中玉液咕噜一声，吞入腹中，经“任”脉自入“炁穴”，化为万千暖红。心神由是大定，可是他却不敢再运功采药了。
当时睁开了双目，细听那铮锵之声兀自由石壁传入，每三四拍后，必有一种刺耳怪啸，随拍传入，令人闻之心寒胆战。
照夕这一惊，不由吓了个目瞪口呆，这才知道，原来这石壁中间，果真有人。
他惊愕了一会儿，方想开口问一问，可是转念一想，不知对方是友是敌，冒昧传语，祸福不定，想着把到口的话不由忍住了。
他心中又惊又怒，当时下了石床，轻轻走到隧道根，当时伏耳壁上，细细听了一会儿，愈觉那击节之声，十分清楚。
先前闻得的怪啸之声，此时却改成了低声吟哦，照夕细听了半天，却也不知他口中念些什么，总似反复地叨念着一串八字音节。
到了此时，那声音非但不觉刺耳，反倒愈发觉得悦耳，同时声音也愈来愈低了。
照夕不由更是惊异不已，他只是静静地听着，最后那低声的吟哦，却化为了一声叹息。
那声音，真像是一个待死的老囚也似，叹息之声，充满了绝望和寒意。
再后面就没有什么声音了。
照夕听了一会儿，听不见什么声音，方感不解，却听见耳边一声极为苍老的“嗡嗡”
之音道：“娃娃！你莫惊奇，还不定神用你的功去？待时辰过后，巽风回临，你就练不成了。”
接着是一声低沉的叹息之声。
照夕不由大吃一惊，当时忙道：
“你是谁？”
可是一连问了两声，对方却没有回音，忽然想起，隔着这么厚的山石，他自然是听不到了，想在忙自提了一口气再叫大声一点。却听见耳前，嗡嗡之声又起道：
“娃娃！你不要费力了，你的话我早已听到了，你的一举一动，全在我的眼中。”
照夕大吃了惊，战战兢兢道：
“可是……老人家你是谁呢？”
那声音哼道：“我自然是我了……我们是邻居，不过还是有些距离。”
照夕忙用手敲着墙道：
“可是，我怎么看不见你呢，你在什么地方？”
那苍老的声音，发出了阴森的一笑，遂叹道：
“你叫什么名字？”
照夕照实说了，那人又问道：
“他们为什么把你关起来？”
照夕不由叹了一声，咬着牙道：
“是他们用药酒把我灌醉了。”
那声音又哼了一声，过了一会儿才又问道：
“和你同行的还有谁？”
照夕忙道：“还有一个是我拜弟及他的书僮。”
那苍老的声音嘻嘻笑了笑道：
“这就难怪了……他二人和你一样，只是离你远一点儿罢了！”
照夕不由大喜，一面惊异道：
“老先生……我可以见你么？”
那声音由石壁内传出，嗡嗡道：
“不行，我已经有五年不见生人了。”
照夕大为好奇，当时哀求道：
“老先生……我绝没有恶意，我只是想能面见你一下，和你谈谈。”
隔石传来一声冰寒的冷笑道：
“自然，我是不怕你对我有什么恶意的。”
管照夕忙道：“老先生，你也是和我一样被人囚禁在这里么？”
老人发出一声冷笑道：
“谁？谁有这么大胆子能把我关起来……娃娃！你不要胡说。”
照夕先前对这古怪的声音，尚心存畏惧，谁知这么一谈，反倒觉得这声音十分通情，并没有什么可怕地方。当时闻言忙道：
“可是，你老人家，怎会在地下呢？”
才说到此那声音忽然变得十分尖锐，厉叱道：
“不要多问了，我不是说过了，叫你不要多问么？”
照夕不由吃了一惊，忙道：
“是……是……我不问……”
可是他心中充满着疑惑，脑中转念道：
“这人真是个怪人啊！我要怎样才能见到他呢？他又不许我多问！”
他脑子里这么想着，正想找些什么话对这怪人旁敲侧击一下，却听见那声音，发出了一声长叹，令人闻之心寒，随后道：
“我是自己把自己关进来的……娃娃，你明白了么？”
照夕怔了一下道：“自己关起来，为什么？”
他又忘了对方的嘱咐，可是这一次，那声音并没有再发怒了，他只长长叹息了一声。
现在照夕，对他这种叹息之声，已经非常的熟悉了，因为他已听到了很多次了。
他已猜知，这石洞内的老人，本身定有一段离奇的隐秘，只是他不便多问。
过了一会儿，那嗡嗡如蜂鸣的声音又道：
“这么隔着墙说话太不方便了。”
照夕忙答道：“是啊……可是怎么办呢？”
那声音冷冷的笑了笑，遂又道：
“你是一个聪明的孩子，只是天下有很多最聪明的人，却会被愚人们所玩弄。”
照夕脸红了一下，不知如何回答，可是他内心感到一种未有的惊喜和紧张。因为他认为，即将就可以见到这个地洞之中的古怪老人了。
虽然他没有看到这个人，可是由那苍老的声音里，他已辨别出那一定是一个苍老的人。
果然，他的希望实现了，那声音，真如同是一只回旋飞着的大蜜蜂，嗡嗡振耳地道：
“娃娃！你可以仔细地看清你那间石洞中的一切么？”
照夕点头道：“可以……差不多可以。”
那声音停了一下，才道：
“很好，你往你身右下方看，可发现了什么吗？”
照夕依言仔细看去，不由摇了摇头道：
“没有……没有什么呀！”
“没有看到一些很乱的藤草么？”
“没有……啊，有点像。”
“娃娃！你的眼力太差了，我是说你夜中视物的能力，太差了。”
照夕不由脸红道：“是的……我暗中视物的能力是差一点儿。”
那声音微微笑了笑道：“岂止是一点儿……你师父没有教过你一种叫做‘望云角’的功夫吗？”
照夕傻傻地摇了摇头道：
“什么叫……望云角？”
那人又像以前一样，发出了一声苍老而冷涩的长叹，遂道：
“你师父真是误人子弟。”
照夕不由感到十分惭愧，因为人家骂自己师父不行，也就等于骂自己是一样的。
可是现在，他却不愿谈这些，他马上抬着前面话题道：
“这些藤草有什么用呢？我是说，我已经看见它们了。”
那声音哼道：“很好，那么现在你可以爬上去，把最上边的一团藤子拉开……记住，声音要小，要是惊动了上面的人，就糟了。”
照夕不由又惊又喜，当时道：
“你老人家，莫非也怕他们么？”
那人冷笑了一道：“包括金老头子在内，他们都不值我一掌，我又怎会怕他们？只是，这其中有个原因，唉……你就不要多问了。”
照夕忙道：“是是……我马上就来了。”
他说着，走近壁边，全身后贴，运用出“壁虎游墙”的功夫，活像是一只大守宫似的，不一刻已爬到了右上首地方，他已看清了，果然生着不少野藤，都是从石缝里穿出来的。
那怪异的声音，就像是个幽灵似的，始终随着他的身子，此刻又似嘉奖地在他耳边笑道：
“你的轻功很好，足见你以前是下过一番苦功的，只是切记，壁虎游墙的功夫，上胸和小腹之间，要保持很平的姿态，譬如你，就挺得太高了一点。”
照夕喘着气，心中暗忖：“你也管得太多了。”
可是这人的话，不得不令他钦佩，尤其是自己的行动，居一丝一毫全在他的眼中，这简直是一件玄而又玄的事情，莫非他竟能看穿山石么？
这么想着，照夕几乎吓傻了，这时那声音又催促他道：
“嘿！你不要休息太久了，再有一个时辰，天可就快亮了。”
照夕忙点头道：“是……是……我是在想你老人家，怎会能看见我呢？”
那声音道：“我始终在看着你，可是我已经很累了，你不要让我太累了……唉！我是不该要你过来的。”
然后又隔了一会儿，才又道：
“你动作要快，知道吗？”
照夕忙道：“我知道，我知道，这些藤子又如何呢？”
“你真是一个很笨的年轻人，你难道不知道，用手去拉一下吗？我是说小心而且用力地去拉。”
照夕被他骂得心中很不服，可是也不敢得罪，只好依言，分出一手，拉着那团藤草，摸到了其中一根较粗的藤子，还没有拉，那声音又道：
“小心呀！不要太大声了！”
照夕也没有理他，遂力贯单臂，向外一提一拉，觉得手上拉的那根藤子，竟自连着一块极大极重的青石。似乎为自己这种力量，已拉得微微摇动起来了，照夕不由暗自戒备着，所幸双足此刻都打好了稳固的立处；否则，定会为这沉重的浊力，把他身子震下去的。
他二次凝神运力，向外一提，微听见一阵响声，遂被他把这块有三尺见方，二尺多厚的一块大青石，提了出来。
他吃力地把这块石头慢慢提着，一面下来，轻轻地把它放在了地下，已禁不住有些喘了。他低头看着这块巨石，估量它的重量，当在两千斤以上，若非自己自幼内力惊人，要是换一个人来，像这么大石头，不要说运气提下不出一点声音，恐怕能提得动，已是不容易了。因此他意料到，那怪人定会赞扬他几句。
谁知，并没有，只是频频地催促他道：
“不要再歇息了，快点吧！”
他作了个苦笑，抬头看了看，那大石移开处，现出了一个黑窟窿，不由十分兴奋的，又用壁虎游墙的功夫，游了上去，那声音却赞许道：
“对了，这一次姿式很正确，你这娃娃很可爱。”
照夕被这暗中人，骂一句夸一句，弄得气笑不得。尤其是自己已是二十好几人了，竟为他一口一个娃娃地叫着，显得很别扭。
他爬到那黑黑的洞口，本以为往里面一钻，也就到了隔壁了。
谁知再一细看，竟是黑黝黝的，一眼看不见底，尤其是开口虽大，内中却是一个极小的曲折石孔，自己是否能钻进去，都很成问题。
当时不由一阵心寒道：“是要我钻进去么？”
那人已不耐道：“当然要钻罗！难道还叫我钻不成？”
照夕此刻为新的喜悦好奇所代替，闻言只笑着摇了摇头道：
“你老人家不要发脾气呀！我这不是往里面钻了吗？”说着低头缩肩，遂向那阴沉沉的地道之中钻了进去，只觉蛛丝网面，寒冷浸肌。他也顾不了这些，就像一条蛇似的，直直地向前爬着。
这条空道可是愈来愈窄了，不小心头和身上已碰了好几下。
尤其令他吃惊的是，竟会有这么长一段路，他这么爬着，少说有七八丈距离，眼前仍是一片漆黑，同时去路亦愈发得窄了。
他伏在地上喘上歇着，忽然那声音叹道：
“唉……你真是笨啊……我只闭了一会儿眼，你又走错了。”
照夕不由急道：“怎么走错了呢？只有这一条路啊！”
那声音嘻嘻一笑道：“谁说一条，你往后退吧！”
照夕不由又好气又好笑，只以为这怪人，是成心拿自己开心。
当时也没有办法，只好依言往后退着，退可比进难多了，稍一不小心，不是碰着腿，就是刮着衣服了；而且地道之内，竟是由冷而转热。想是空气不通的关系，照夕身上，竟热得淌了一身汗来。
他一面后退着，一面道：
“老人家，你指点我一下，不要叫我又走错了。”
那人嘻嘻笑着道：“这座山，我一共开了二十八条地道，有的成了，有的只通了一半，可是每一条路都能接上。”
照夕听到这里，不由吓一大跳，心想：
“妈呀！他开了二十八条，我怎会知道是哪一条呢，这么转着，恐怕到了明年，也出不去啊！”
想着不由大为着急，一面连连叫道：
“老人家，你倒是说话呀！”
那声音冷冷地笑道：“好了，往右转。”
照夕马上依言转向右，却见并无去路，他灵机一动，遂用手推了推，移了移，敢情和自己洞中一样，又有一块封石堵着。
费了半工夫，才把石头移开，这才转入新道，爬了十数尺，那声音又道：
“再左转。”
他又依言左转，仍是封石堵路，似如此右右左左，差不多七八次，才算进了一条平坦宽畅的地道之中，他身上已为汗水浸湿透了。尤其是头发上，更被蛛网缠得密密麻麻，都成了灰白色了。
他实在累坏了，不等到头，就倒下了，可是那声音已笑道：
“好了，到了。”
他拖着疲乏的身子，又向前爬了数尺，果然眼前似有些光明。
不过，那光线绝非是白昼的光，只是黄昏昏的灯光闪烁着。
他一口气，往前又爬了六六尺，果然他眼中，又现出了一间阴暗的地室，同时眼前似有人笑道：
“到了，你可以顺梯子下来了。”
照夕已累得上气不接下气了，当时再向前爬了一点，已把头伸出来了。
立刻，他就被眼前的情景所震惊住了。
他眼前所现出的，是一个昏暗但颇为整洁的石室，四壁虽一样是青石，可是却打磨得十分光亮，以致于灯光映在壁上，竟会反射出光来。
这间不大不小的石洞里，放着一个和自己那边一样的石床，只是似乎已经过人的整理，而显得十分光亮。
石床之上，放着一个蒲团，蒲团之上，盘漆坐着一个黑发披肩，但是面相十分清癯的老人，看他样子却是非僧非道，身上是一件极为宽大的绸长衫。
这人眼睛微微闭着，并不去看照夕一眼。
石床旁边，有一个石案，案上有一个形式特别的七弦琴，琴座却也是用青石作成的，七根琴弦，却磨擦的闪闪夺目。
石案一头，另有两盏高腿古灯盘，也是用青石所制，盘内都盛满了一种青色的油液，各有灯芯一根，正自燃着，微微散出些清芬的香味，并不见有一些油烟上升，光虽不强，却很清亮。
石案之后，有两把石椅，也是经人工雕凿而成的，光滑洁净。
照夕一时不由把身子的疲累全忘了，他伏在洞口，抖声道：
“老……前辈，我可以下来么？”
那坐在石床蒲团之上的人，随即张开了眸子，他眸子里，散发出两道惊人的光。
照夕面对这样一个怪人，不禁有一种肃然起敬的感觉，当老人这种目光看着他时，他竟显得有些怆惶失态。
所幸老人只笑了笑，点头道：
“我已经说过了，你可以下来。”
照夕答应了一声，这才身子又向前移动了一些，见洞口竟有经人工凿就的石梯，他不敢放肆，只好一级级攀沿而下。
他走下到了室中，只觉得四周空气极为舒爽，先前的闷热，竟自立刻消失。
同样是囚人的地洞，可是这一间，却比自己被囚的那一间强多了。
他匆匆地看了一周，然后目光才又落在怪人的身上，他心中奇怪的是，由这老人脸上看来，这人岁数已到了耄耄之年，只是他又怎会生着满头黑发呢？
尤其是他的发式很怪，仍然是前朝的式样，并没有结辫子，很长，差不多已可挨到他坐着的石床上了。
他那灰白的眉毛，深凹的眸子，清瘦的面颊，像是一个有道的高僧。
可是，他不是和尚，也不是道人，因为他服装绝不同僧道一般。
照夕心中惊疑不已，不由往地上一跪，对着这老人深深拜了一拜道：
“弟子拜见老前辈，请老前辈赐告大名，以便称呼。”
老人启口一笑，原来他竟生着一口细白的牙齿，这也不同于一般的老人。
他笑了笑道：“娃娃！你起来。”
照夕忙站了起来，就见这人一双深凹的眸子，上下地在自己身上打量着，半天才点了点头道：“老夫自来此，每日练功以期成功，差不多已十八九年，没见过生人了。”
他又笑了笑道：“你坐下，不要这么盯着我看。”
照夕本来想好了许多话，想问这人的，也不知为何，此刻见了，反倒不知怎么说才好了。
他依言坐在石椅上，老人这才伸出双腿，下了石床。
当他站起来时，照夕发现，他身材十分高，但是很瘦，腿很长。
他向前踱了两步，伸出一只手，用那长有两寸的指甲，在一盏灯里，把灯芯向上挑了挑，灯光随着亮了许多；然后他就空弹指甲，发出“嗤！嗤！”的声音。
照夕此刻脑中，对这个古怪、新奇、陌生的老人，充满了极度的兴趣，他讷讷道：
“老前辈……还没有告诉我名字呢！”
老人含笑看着他，点了点头道：
“已几十年，没有人叫过我的名字，你也不必要知道。”
照夕正想着再问些什么，这老人已带着微笑道：
“娃娃！你一定奇怪，我为什么会一个人囚禁在这阴森的地洞之中，是不是？”
照夕点了点头，老人不由笑了，他用手指了指桌上的石盘一下道：
“里面有我新采的桃子，你可以吃，然后我再告诉一些事情。”
照夕不由惊异地顺其手指处一看，果见石案之上有一石钵，有盖子盖着。
他本已觉得口渴难耐，听了老人的话，更是忍不住了，当时道了声谢，遂走到桌前，打开石钵，果见钵中盛着七八个红大的鲜桃。
他拿了一个就口啃着，心中突然吃了一惊，一时回过头来看着老人，讷讷道：
“老前辈说这桃子是……”
老人嘻嘻一笑接下去道：
“是我自己采来的。”
照夕几乎不敢相信自己的耳朵，吓得张着嘴，半天才讷讷道：
“你老人家身在洞中，又如何能出去采桃子呢？”
老人忽然笑了，他点了点头道：
“这是我数十年来的成就，娃娃，我告诉你，我住在这里，是没有任何人勉强我的。
尤其是现在，我本可离开这里了，可是我却为了守一项诺言。”
照夕仍不能全部理解他的话，不同惊异得张大了眼睛，痴痴地看着这个神秘的老人。
这瘦高的老人，在室中走了一转，回过身来，他脸上带出了一种痛苦的表情，这种表情，似乎只有在追忆着一项以往的痛苦经历时才会具有的。
随着他又微微一笑才道：
“我如果说出来，我为什么会来这洞中，你一定不会相信，即便是相信，也会说我是世上一个最傻而最愚笨的人。”
照夕讷讷道：“怎么会呢？老前辈，你是为什么呢？”
老人这才仰头叹息了一声道：
“五十年以前，我同一个人打赌，结果我输了，于是就遵守诺言，来到这里……”
他简单的这么说了几句，照夕更是感到惊奇不已，不由插口问道：
“啊……你们是打一个什么赌呢？”
老人长叹了一声，而这声叹息之中，似乎已道出了无比的辛酸和委屈。
照夕眼巴巴地看着这个奇异的老人，从他口中即将道出的是一篇类似神话的故事，他静静地听着。老人又走回他蒲团之上，趺坐道：
“五十年以前，我是一派的掌门人，我的武功已是当时一般人很少能敌的了。”
他又叹了两声，他似乎已对叹气有了特别的嗜好，以至于酿成了习惯。
他叹息了这两声之后，才摇了摇头道：
可是我却由于新掌一派，不免趾高气扬，江湖上败在我掌下的人，真是不知凡几。”
他眨动了一下眸子，目光闪烁不定，遂回忆着道：
“像当时成名的朱砂异叟，淮上三子，以及血魔夫妇，都是我掌下败将。”

第九章

管照夕听到这里，真是吃惊不小，因为他此时口中随便说出的几个人，如今都已是江湖上被推为泰斗的几个老人了。
尤其是“血魔夫妇”更令他大大吃了一惊，他忍不住接口道：“血魔夫妇是谁？”
老人看了他一眼，那两道灰白的眉毛，微微蹙了一下道：
“我说的这几个人，如今都不一定在世了，血魔夫妇指的是洗又寒和向蓝江二人，你知道有这么两个人么？”
照夕不由突然脸色大变，他万万想不到，师父竟也和这怪异的老人认识；并曾败在这人的手下过，同时师父还结过婚。这真是一个天大的秘密，可是惟恐老人见疑，他马上恢复了正常脸色，微微摇了摇头。
老人笑了笑道：“怎么样？你是不会知道这些人的，如今这些人即便还在人间，年纪也都老大了。”
照夕急于再听下文，不由催问道：“后来呢？”
老人苦笑了笑道：“还有很多人，如今我已记不起他们的名字了，总之，那时候，我是一个非常自傲的人，这些人为了想对我报复。曾经想遍了种种方法，可总是敌不过我。”
老人苦笑了一下道：“他们使出多种花样，用智用功，我总是高出他们一筹。”
说到此，老人脸上带出了一丝骄傲的微笑，可是这一丝微笑，在他脸上保持的时间太短了，却为一些怒容所取代了，他冷冷地笑了一下，道：“有一年，先天无极派的掌门人，此人姓应名元三，为了建立威望，以侠义帖，广招天下侠士好汉以及黑白两道的知名人物，前往洛阳集会，我也是其中一人。”
老人说到这里，神态似乎有些显得慌乱，他紧紧地互捏着双手的骨节，发出咋咋的响声。
照夕忍不住问道：“那血魔夫妇也去了么？”
老人目光向他转了一下，点了点头，照夕忙又问：“淮上三子呢？”
老人哼了一声道：“他们都去了！都去了！”
照夕为了急于要听下文，也就不再多口，老人遂接下去道：
“去的人很多，各道人士都有，可谓之侠义道上百年难得一见的盛举。”
照夕不由十分向往地听着，他脑中似可想出，那种热闹的场面，不由注目着老人，不敢打岔。
老人面带着一丝微笑，而有时候，是不容易从他脸上看出喜怒来的，他接下去道：
“应元三请来这么多武林豪侠，有个原因，原来他新近练成了一种功夫，江湖上鲜有敌手，想借此盛会出尽风头，嘿……他不行。”
照夕不由插口问道：“结果如何了？”
老人弹动了一下长指甲，继续讲道：“那时人物去得很杂，很多武林中难得一见的人物，谁也不服谁。因为人物太多，大家都要互相印证一下，结果没办法，只好抽签决定，共分成九组，分开比试，由九组之中，最后再选出九人。”
老人紧紧皱着长眉，叹了一声，不耐其烦地道：“总之，那一次比武之后，血魔夫妇以红花阵大败川西双矮；淮上三子中的无奇子以指剑，射瞎了巫山象鼻僧的右眼；朱砂异叟南宫鹏小天星掌力，当场震毙湘江渔人刘小川。”
他说着那双怪目之中，闪烁着一种异光，良久才又频频地叹息道：“太惨了……太惨了！”
照夕不由追问道：“老前辈莫非没有参加比武么？”
老人冷笑了一声道：“你听我说呀，先天无极派掌门人生死掌应元三，也以他极为厉害的‘三阴绝户掌’打伤了赤臂童子，我却以‘无名指’把淮上三子中的第三子飞云子叶潜护身元炁一指点破。”
照夕不由惊得口中“啊”了一声，因为他知道，凡是能练成“护身元炁”的人，都有极深的内功，老人既能一指戳破淮上三子中叶潜的元炁，功力可想而知，当时不由惊出了声。
老人冷冷一笑，随后才道：“淮上三子，成名武林多年，从此威名打地。当时因有言在先，彼此比武纯因印证所学，不许记仇，所以淮上三子虽受此辱，却没有动怒。反倒和我交谈甚欢，我却更增惭愧，当时曾当面向飞云子叶潜道歉，三子因感面子下不来，不等比武结束，先行自去。我当时为了表示追悔，也随他三人而去，那场比武，却因少了我四人失色不少。”
老人叹了一声又道：“我当时回返仙霞岭后，想起此事，一直引似为憾。虽然事过境迁，可是总觉得淮上三子以武林至尊威望，败在我手，面子大失，所以我终日也就很少出去，日日以垂钓读书自娱。”
照夕一直很注意地听着当年这一段咤叱风云的往事，他发现老人这时候双手抖动得十分厉害，紧紧地交叉着，嘴唇也微微动着。
他一连长笑着，最后才点了点头道：“我那时却是用心太善了；而且心中一直把这三个老东西看成有道的正人君子，所以每想起来，总似愧对他们一般。”
他说着嘴唇抖动得厉害，以至于连话也不能顺利讲出来了。
照夕不由在惊道：“老前辈你老人家怎么了？”
老人对着他苦笑了笑，摇了摇手，讷讷道：“唉！这已是五十年以前的事了，可是我每一想起来，还是忍不住气血往上撞！唉！这又是何苦呢？”
照夕不由莫名其妙地看着他，老人颤抖了半天，才算完全恢复正常了。
他笑了笑道：“有一天，我正在仙霞岭红溪垂钓，那一天烈日当空，我还记得我戴着大草帽，忽然门下弟子来报，送上一个大的名帖。我取过一看，不由吃了一惊，原来淮上三子亲访，我当时只以为三子是心怀旧恨，此番前来，定是为雪前耻而来，所以即刻传谕门下弟子立时聚集。我本人立时赶到大厅，一看之下，原来三子满面笑容，华服锦履，一见之下亲热十分；而且送来了许多乡土礼物，我当时真是更增惭愧。”
说着不由又是一声长叹，照夕这时心中暗暗赞佩淮上三子，果然不失武林大侠威望，只此气量已是高人一等。
老人从容道：“从此以后，我同淮三子渐渐交密，常有往返，四人几乎成了密友。
因此对他们防范之心，简直去得一点也没有了。”
说到此，老人目光倏地一亮，哈哈大笑了两声道：“娃娃！我不是方才给你说过么！
有时候，一个聪明人，却会作出最糊涂的事来……不信，我说出你听一听就知道了。”
照夕只是静静中听着，老人这时脸上已没有先前那么沉着了，他冷冷一笑，道：
“我方才说过的，我一生就喜欢钓鱼；而且自负这一方面很有技术，我能一个钩子，同时钓起两条鱼来。”
照夕不由听得笑了笑，但老人却苦笑了笑道：“谁知也就如此，注定了我今后大半生的命运，这岂不是造物者弄人么……唉！唉！”
照夕愈听愈不解，不由问道：“钓鱼？钓鱼又怎能……”
老人叹了一声道：“唉！你听呀！那时我已和三子是很好的朋友了。那一日我和三子漫步在他们的庄园里，园里有一口大池子，那时是晚秋时分，池上仍铺满了荷叶，不由一时兴趣，和他们三人谈到了钓鱼的事。不想他三人，竟会比我兴趣还高，马上就命人拿杆来垂钓，我当时不由笑向他三人道：“我可在一个时辰之内，钓上一百尾鲜鱼，他三人竟自矢口不信！”
老人又叹息了一声道：“都是我一时兴起；而且自信太甚，我当时竟毫不考虑地笑向他三人道：‘不信我们就赌一点什么。’他三人竟一口应了下来。”
说到此，老人那灰白色的眉毛，竟自搭了下来，变得十分懊丧……他抬头向照夕看了一眼，失神地道：“因此……我就到这里来了。”
照夕不由大吃一惊，愣道：“难道就为了钓鱼，你老人家就被关在这里了？这……”
老人苦笑了一下道：“孩子，武林之中，有很多事情是很特别的。如今我想起来，似乎太没价值了……我们身为武林中人，最重的是一诺千金。”
他说到此，点了点头道：“我因为有数十年的钓鱼经验，而在一个时辰之内，钓上一百三十条鱼，那是每试不爽的事情。而我视力自信又超人一等，非但能暗中视物，更能水中视物，以当日情形，我已先看出，那池中鱼类极多，所以自信于一个时辰之内，钓上一百条鱼，那是太不成问题了，所以我才敢与他三人打赌。”
照夕不由惊道：“你们怎么赌的？”
老人笑了笑道：“我因是客，所以不便说如何赌法，谁知那飞云子叶潜却走过来，拍了我一下肩膀，向我笑道：‘我们来赌一个够刺激的可好？’我当时点头笑道：‘好呀！’”
老人苦笑了笑，看了照夕一眼道：“这飞云子就说：‘大哥！我们以今后六十年岁月，作一个赌注如何？’”
老人哼了一声，不屑地道：“他这一句话出口，我不由大吃了一惊，可是一边的二子，却竟连连抚手称善，唉！我当时被迫，竟自答应下来了。”
照夕不由叹道：“这赌注太厉害了！”
老人冷笑了一声道：“我因自信过甚，当时虽觉这赌注太大了，但却自信不会输，再者我多少以为是一个玩笑而已，当时就含笑答应了。谁知我才一答应，那飞云子叶潜马上一本正经地由前厅拿来了算时辰的漏斗，这一阵赌就开始了。”
照夕不由张大了眸子道：“结果呢？”
老人长眉微皱道：“说来真怪，以我往日技术，那池中鱼数又多，钓一百条鱼，真是用不了半个时辰。可是，那一日，不知为何，那些鱼却是难得上钩，等到一个时辰到了，我却仅仅钓上了七十九条……”
照夕不由长叹了一声，老人又摇了摇头道：“我们的赌注是，把自己深深锁在无人的深山里，面壁六十年。这六十年之中，不许用武，即使是遇敌，也不可任意还击，不许踏入江湖一步……我当时真吓得冷汗直流。那时淮上三子，才摆出了本来面目，立时冷笑着迫我守约。”
说到此，他摇头叹息不已，照夕不由惊吓道：“所以老前辈，就一个人到这阴湿的地洞来了？这五十年没有出去一步？”
老人苦笑着点了点头道：“不错……我当时除了懊恨之外，对他三人并没有什么记恨……因此当面写下笔约，印了手印，从那一日起，我发誓，决不再出山一步，不见任何人；如果毁约，可受天下人耻笑。”
照夕叹了一声道：“他们太过分了，可是老前辈，你老人家又何苦，选择到这么阴森的地道之中呢？”
老人冷冷一笑道：“娃娃！你知道什么？”
照夕怔了一下，实不解老人之言，这怪异的老人顿了一会儿，才道：“淮上三子为人阴险已极，他三人自知如今江湖，只有我是他三人最怕之人，所以安心除我，已非一日。想不到，我却如此容易上了他们的当，那赌约过后，经我细心推敲，才发现寓意甚深且毒……娃娃！你想想，不等于说明了，任人宰割一样？”
照夕不由恍然大悟，不由面现怒容道：“莫非那淮上三子，竟敢作出那种阴险，而乘人之危用事么？”
老人冷笑了一下，道：“你把武林中道义二字，看得太重了，事实上，大多数的人，是不顾虑这些的。”
他停了一下，遂又接道：“当我洞悉他们用心之后，可惜为时已晚。我只告诉他三人，我既输了，万无不守信诺之理，只是，这笔仇恨，我却至死不忘。如上天保佑六十年不死，这笔恨，总有解除之一日。”
他咬了一下牙，愤愤接道：“我说完了这些话，马上反身就走了。”
说着他声音降低了一些，冷笑道：“我知淮上三子为人阴险，定会在这六十年之中，乘我面壁之时，暗下毒手。即便是被我发现，限于诺言不许还手，我也无可奈何，所以，我竟舍家门仙霞岭不入，却单身潜到这冀北地方。”
照夕听得冷汗直流，这才想到，原来江湖上，险恶到如此地步。
一时想着，不由脸上都变了颜色，讷讷道：“老前辈……这五十年，你老人家，就没有离开这石室一步么？”
老人冷冷地道：“我以三个月的时间，找好了地方，开了这间地下室，并引通了山泉，决心不下这山一步……起先二十年，我尚需在山上找些吃食；可是后来我功夫已成功到了辟谷地步，吃不吃东西，也就无所谓了。”
说到此，老人脸上反带出了一片红润之色，他微微笑道：“我是一个守信的人，我一定要以有生之年，把这一项诺言实现，现在已快到了。”
他继续像梦呓也似地道：“人类的祸福，真是难以令人意料的，我却为此受了大益……说来，倒应该感谢这三个老儿了。”
照夕不由一怔！
老人目光之中，闪出了极度愉快幸福之色，他微微笑道：“我已把我造就成了一个新人了，孩子，你绝不会想到，这五十年来，我意养成了本命元婴，不久将来，我也就可以达到所谓道家的‘出神’地步了！”
照夕简直不敢相信老人说些什么，可是老人这种态度和语气，所说出的话，却又不能令他不信。固然他知道，老人所说的“出神”，也就是所谓的“飞升”，这是极玄的境地，可并不是说不可能。
他以惊奇的目光盯着老人，一时不知说什么才好，老人此刻，显得更是兴奋，他微微地笑道：“你也不要惊奇，天下任何事，人都可以做到的，只要有决心。我现在才相信这句话，你想想，你在地洞之中的一举一动，我隔你这么远，如何会得知？还有——”
说着他微笑着，用手指了一下桌上的桃子道：“这些桃子，我既未出此室一步，却如何又能摘到手中呢？”
他眼角微微皱着，带出些笑纹，照夕听得如同坠入五里雾中一般，他咽了一口唾沫道：“老前辈莫非已可‘身外化身’了？”
老人微微点了点头道：“也可以这么说吧……只是，功成不易，我却不敢令他远游。”
这个“他”字，自然是指他所练成的本命元婴了。他又笑了笑道：“你和你的同伴初来之时，我已得知。那金老头子为恶伪善，我亦并非不知，本来可以把他就近除去；只是，一来我守约未满，不得随便杀人；再者，我功成当在不久，万一被他们发觉了藏身之处，时常打扰，对我极为不利，所以，只好让他如此下去了！”
说完他微微摇了摇头，照夕只是茫然地听着，因为这些事，令他感到太玄了，可是都是事实。
老人目光此刻上下打量着他，微微一笑道：“你这娃娃，根骨智慧俱是上乘，只是由眉眼印堂之间看来，今后数十年来，尚多杀孽情缘之事，你要时刻小心谨慎。”
照夕不由吃惊不小，躬身领命，老人说完了这句话，微微闭了一会儿眸子，笑了笑道：“你我在此见面，总算有缘，方才我系以天易数推断，你和你友，尚有十日囚禁之灾，至时自有人来救你们出去，你可以放心。”
照夕不由一喜，老人却含笑道：“今日破格见你，只是为了一了我尘世缘份，好在早晚俱是一样，你能保守我们这秘密，不告任何人知道么？”
照夕忙躬身答道：“弟子定能遵命。”
老人笑着点了点头道：“好，今日时刻已到，明日此时，你再来此处，我尚有嘱于你。”
他挥了挥手，微笑道：“你快回去吧，如果我所算不差，大概你回去之时，主人也该来看你了。”
说着一只手，连连地挥着，照夕本有许多话想要说，见状只好作罢，当时行了一礼。
见老人眸子已经合拢了，只好转身，爬上石梯。
忽然老人目光又开，微微笑道：“还有！你既擅打坐采药之法，却不知下手的时刻，所以我两次以琴声打搅，意即在此。不想你这娃娃，居然定力很强，不受我弦音干扰，不得已我才按先天反易之理，击玉以扰之，你现在了解了，当不会恨我了。”
照夕这才恍然大悟，当时又惊又惭，不由红着脸道：“如此说来，要何时下手方为适宜呢？”
老人目光已合上，他只短短说道：“明日再来。”
照夕知道这类奇人，性格多是不易捉摸，当时躬身行了一礼，才又由原洞钻入。
身才入洞，却似觉得眼前有光华闪动，不由定神一看，却见眼后丈许青光闪烁处，立着一个小人，穿着打扮，一切外形，俱与那洞中老人一模一样。只是身高只有尺许，照夕不由大吃一惊，方想到，这或许就是老人所说的本命元婴了。
却见那小人在青光环绕中，频频向前用手指划不已，像是在指示路途。
照夕不由蹲伏地下，连道：“老前辈请转，弟子已记下了。”
他口中说着这句话，再睁眼看时，已失去了那小人踪影，心中这才深信不疑，不由把老人佩服得五体投地。
他想不到在囚牢之中，竟会有此奇遇，无意间竟蒙这半仙的老人垂青，看来自己真是造化不浅了。他这么想着，一路循着旧路，左右转着，等到到了自己洞中，已又是一身大汗了。
他此刻因心中极度的喜悦，意忘了疲累，返洞之后，仍在阵阵地发呆。
忽然想到，临行之时，老人所说，自己回来之时，就有人前来的话，不由吃了一惊，当即马上站起来，费了半天力气，把那方大石，重新放回洞口。
一切就绪，耳中却已听到，洞顶铁链子响动之声，照夕不由暗暗惊叹道：“老人之言，果然不假。”
方念及此，洞石已开了一口，跟着射下一道灯光，传下了九天旗金福老的宏亮嗓音道：“怎么样！老弟台，还受得了么？”
照夕抬头看时，月亮洞口，现出了九天旗金福老的银白发首。
他冷笑了一声，也没有理他，金福老呵呵一笑道：“老弟台，肚子饿不饿？可想吃点东西？”
照夕冷冷道：“谢谢你的好意，我还受得了！”
金福老冷哼了一声道：“好不识抬举的东西……老夫有心开脱于你，你却自己找死，好！你既如此，就好好在里面再住上几天，看看你受得了受不了？”
他说着愤愤地收回了头，大声叫道：“把石头封上，锁上！饿死他！”
照夕不由在他的骂声里，微微发笑了，他脑子立刻也重新回到了方才奇妙邂逅与回忆之中。

第十章

照夕这时一颗心，已全为那奇异的怪老人所吸住了，他脑子里存满了五颜六色的幻想，待九天旗金福老一离开后，他不禁兴奋得哈哈大笑了起来。
那个看守他的小子，重重地在洞顶石头上敲着；并且高声地叫道：“喂！喂！小子！
一个人有什么好笑的？”
照夕不由收住了笑声，本想回骂他几句，可是又怕令他们发现了自己不正常的情绪。
话到唇边，又复忍住，耳闻上锁的声音，他的心，愈发感到了一阵安全感。
一切都归于沉静之后，他不由想起了方才的一切，这真是平生闻所未闻的事；而竟会令他亲眼得见，自然使他一时情绪大乱，充满着惊喜和敬佩。
在这间小地室之内，他不时的踱来踱去，暗忖老人曾说自己还有十天的牢狱之灾，其实十天又算什么呢！如果这十天之内，能得到老人的一些指教，岂不是塞翁失马，因祸而得福吗？
想着，他怔怔地站在当地，紧紧地握着手，轻轻道：“对！我一定不可放过这个机会。”
于是他暗暗下了决心，心想今夜如果再能见到他，自己一定要求他，倘能蒙他随便加以指引，都是后福无穷的。
他努力地追忆着老人的容貌及谈吐，只是想不起江湖上曾经有过这么一个人物，老人既有那些咤叱风云的往事，可见绝非是无名之辈。只是他却不肯把名字告诉我，这真令人猜不透他是何来路？
照夕一个人这么思前想后，到了相当的时候，肚子又感到有些饿了。
他把丁裳送来的食物，就着水吃了些，心中只有非常的盼望，那就是天快一点黑。
可是，时间这东西太怪了，你不经意之时，它很快的就消失了；如果你期盼它快一点时，它却显得比平常更慢得多。
照夕好容易等到了下午，一会儿坐坐又走走，他勉强在大石上行了一会儿坐功，只觉得脑中幻象太多，百念俱生，勉强坐了半个时辰，却是不能抱元守一。只好离石而下，心知自己是太兴奋的缘故。
兴奋和失意，都是可以伤人的东西，所以平静的生活，才是美的人生，只是人们却谁也不愿意厮守着“平静”而已。
管照夕十分不耐地下了大石，又在房中一个人练了一套掌法，也是觉得不能得心应手，干脆也不练了。他算计着也许天已黑了，忍不住用“千里传音”之法，叫了两声：
“老前辈……老前辈……”
等了一会儿，并不见老人回音，他可不敢造次再叫。因想到，老人此刻可能是在人定，若为自己打忧了，岂不是不妙！
想到这里，吓得立刻又不敢叫了。
过了一会儿了，他又纵身攀住了那些藤草，想把那块封石取下来。可是，又想到没有得到老人的允许，还是不要自作主张才好。
这么想着，管照夕不由叹了一口气，一松手，由顶上飘身而下，哑然失笑，心想：
“我今天是怎么搞的？怎么显得一点涵养也没有了，时辰不到，徒自焦急又有何益？这情形要是给那位老人家看见，岂不要笑坏了？”
这么想着，不由顿时心情大定，暗忖反正闲着也是闲着，我何不再习一次坐功？
于是他二次盘膝坐好，说也奇怪，心情一定，杂念不生，哪消一刻已气贯周天，不知不觉已到了无人无我境地。
等到运功醒来，只觉得通体舒畅，目光清明，方想下石走走，忽听到一阵弦瑟之声，由壁里传出，照夕不由大喜。
当时三爬两爬，上了壁顶，用力把那块巨石取了下来，又循着那阴森森布满蛛网的地洞之中，钻了进去。
他智力极佳，默念着方才老人的指示，这一次毫不费力的已爬到了老人的洞口。
到了洞口，他探出头看了看，那黑发老人，仍是盘膝坐在蒲团之上，闭目不动。
他轻轻地叫了声：“老前……辈……弟子来啦！”
老人连眼也没有眨一下，照夕犹豫了一下，仍是轻轻由石梯上爬了下来，轻轻跪在地上，对着老人磕了一个头，默默道：“弟子管照夕，给你老人家问安！”
却见老人两眼眼皮连连抖动不已，似乎是欲睁不开的样子。
照夕不由十分吃惊，仍是呆呆地看着老人，这一霎，却见他脸上已沁出了汗来。
管照夕正自不解，却听见身后似有细声响动，不由忙回过身子，这一回身，令他大吃了一惊！
原来他见壁角里，抖瑟瑟地站着一个小人，身高不过尺许，穿着打扮，正和老人无异，也就是昨夜在洞口指示自己去路的那个小老人。
照夕知道这是老人所练本命元婴，却暗暗惊疑怎会如此慌张？原来这小老人，双手捧着不少山果葡萄，堆满了小小的两只手，却把前襟用手提起，兜在衣兜里，一张脸已累得红红的，还流着汗。
照夕这一回头看他，他却吓得口中吱吱直叫，一个劲向壁边直退。
照夕不由又惊又怕，忙道：“老前辈……你老人家有事么？”
不想那老人仍是吱吱直叫，一会儿跑前，一会儿又跑后，却似不敢由照夕身前经过。
似此急了半天，照夕愈发不解，再回头看蒲团上的老人时，只见他只这一刻功夫，已全身汗如雨下，一张脸都成了紫色。
照夕这一惊，真非同小可，当忙站起身子，退向一边。
却见那小人，在墙角急得双足乱跳，口中益发吱吱怪叫连声，照夕不由惊异道：
“你老人家是说什么？请……说清楚一点好不好？”
不想那小人更是叫得大声了，而且吓得比方才更烈更猛了。
照夕不由一时弄得莫名其妙，不由讷讷道：“是你老人家累了？我来扶你一把好不好？”
说着方向前走了一步，只见那小老人似乎大惊，口中叫声更尖，拼命跑了起来，一不小心还摔了一跤，衣兜中的葡萄洒了一地。
照夕不由吓得抖声道：“老前辈，你老是不是不要我接近么？”
那小人本已跌倒，此刻仓促由地上爬起，正作了一个要跑的姿态，此时闻言，不由连连点着头，口中怪叫不已。
照夕这才明白，当时忙后退了七八步，远离老人本体，一面讷讷道：“老前辈，你老人家放心……弟子方才是不明白。”
他一直退到了墙边，慢慢坐了下来，这才见那小人，慢慢站直了身子，满面惊吓地看着照夕，端详了半天，才慢慢走到石桌前。一跳，已自上了桌子，走到石钵旁边，把衣兜中的果子葡萄，一样样放了进去。
这种任务在他似乎已累得不轻了，口中就像是小羊也似的呼呼直喘着气。
老人一只手在胸口上摸着，一只手用袖子在脸上擦着汗。
照夕这时心中悔恨十分，想不到自己把他吓成了这样，当时悔恨得重重叹了一声！
小人正在擦汗，照夕这一声叹息，不由吓得他向前一栽，口中又“吱吱”地叫了两声。只见他仓仓惶惶地跑到了蒲团上老人本体，向前一扑一抱，顿时就不见了。
照夕方自看得目瞪口呆，却见正在打坐的老人，这时身子抖动了一下，遂睁开了一双眸子。
管照夕自知得罪非浅，不由吓得一下跪在地上，一面叩首道：“弟子无知……请老前辈原谅。”
老人目光，本来是带着极为震怒神色，此时见状，只长叹了一声道：“不知者不怪，你起来吧！”
照夕叩了一个头，才慢慢站起来，却见只这一会儿工夫，老人就像是走了一千里路似的，看来竟是意态疲倦已极。
照夕不由惊道：“你老人家怎……么了？可有什么地方不舒适么？”
老人这时喘息不已，一面苦笑道：“你哪里知道……娃娃！老夫半世修为，今夜竟差一点儿丧命在你手中。”
照夕不由吓得脸色一白，口中啊了一声，老人这时喘息方止，看着他讷讷道：“你方才所见小人，那正是我数十年来，苦心所练成的本命元婴。今日我命他到外山去采些山果，想招待你吃的，不想你突然地进来，我收回已自无及，以至令他受到了如此惊吓。”
说到此，不由长长叹了一声道：“看来已吃惊不小，恐怕今后是再也不敢随便出来了。”
照夕不由脸红道：“弟子真是罪该万死……我尚以为仙师元神不会怕我的，谁知……”
老人叹了一声道：“你说的也非不对，有一天大功成了，这本命元婴，就和我本人一样，自然什么也不怕的。只是如今功力方小成，还没有练到不畏的地步。”
照夕奇道：“可是，昨夜，弟子还蒙仙师元婴指示路途呢！”
老点了点头道：“不错！只是他决不敢近你身，只敢在一边指指划划，你今日突来无防，自然他会吃惊了。”
说着又摇了摇头，轻叹了一声道：“我好容易才练到能让他出体游玩，满以为过些时日，逼他外出见见生人，再试以交谈，不久也就养得大成了。谁知会有此一着……看来，十魔九难，诚然不假了！”
言谈之下，带出无比失望伤心之意，照夕只是涨红了脸，低头不语，心中好不难过。
老人见他不语，不由又改为笑脸，笑了笑道：“你也不要过意不去了，这也不能怪你。我想凡是练婴之人，其中惊吓过程自是难免；只不过我再多费些时日而已。”
照夕这才徐徐抬起了头来，苦笑道：“这都怪弟子太鲁莽了。”
老人这时气色已定，闻言呵呵一笑，一面摇着头道：“你不要这么想了……来！来！
吃点东西，这些葡萄山果，虽非珍品，可是采来不易，我亦仗此，才能活至今日呢！”
照夕不由奇道：“每日采摘山果，岂不要跑很多路吗？”
老人笑了笑道：“自然是了，这旗竿顶山虽不大，但要想跑上一转，亦非凡人一日所能办到。”
照夕这时已对老人元婴起了极大兴趣，不由追问道：“仙师元神所化人形，莫非永远这么小么？”
老人摇头呵呵笑道：“自然不会了，以后练成了，就和我本人一样大小。只是能到我今日地步，已颇为不易了。”
他说罢挑动着长眉，含着喜悦之情，却又叹息道：“我为此婴，真是用尽了心力。
尤其出胎之日，如逢雷雨闪电，或是风雨阴暗之日，千万不可令出，直是要等日丽风和之时，才可小心令出，亦不可远行。”
他说着，显得有些眉飞色舞，看了照夕一眼，微微一笑，道：“这些话给你说，你是不会懂的……总之修为之人，苦了半世，到了婴成之日，也就是苦尽甘来了！”
照夕不由叹了一声道：“仙师元婴，为弟子这么一忧，恐怕是再也不肯出来了，这岂不是糟？”
老人摇了摇头，淡淡一笑道：“这类初成元婴，胆子极小，可是颇能辨别真伪是非，他已知你非恶人。至我是受了些虚惊，因为这多年以来，他还是第一次见生人呢！”
老人说着顺手自几上取了一个大桃子，丢与照夕：“你吃个桃子，不要再为方才的事多想了，即使是心存向往，亦是多余之举。因为这种修练关念，目前对你来说是不许可的。”
他说着又指了一下坐位道：“你坐下！我尚有话问你。”
照夕不由心中十分失望地坐了下来，他原本心中存心，想向老人吐露，乞求老人传授这种“炼婴化身”的玄功，却不料老人竟一口道破，并直截了当地告诉是不可能的事，怎不令人失望？
此时只痴痴地看着对方，欲言又言，老人不由一笑道：“你此刻心情，我全知道，只是天下没有不忠不孝的神仙，我问你，你成家也未？”
照夕摇了摇头，老人遂然笑道：“这就是了，你可知无后不孝么？”
照夕不由怔了一下，老人遂淡淡笑道：“这当然并不是修为所必需，只是一个人，既生于世，是不可能平步登仙的，他必须对他生存的世界，先有合理的交待。于‘情’于‘理’都有所了结；然后才有资格进取，进一步谈修为成道，娃娃！你明白了么？”
照夕不由恍然似有所悟，当时微微愕了一下；而老人两道如电光也似的眸子，早已看透了这少年的一切，他不由微微叹息了一声，暗惊于他的福厚根慧，他年定也是我道中人。
当时不由甚为嘉许道：“每个人都有一条自己必走的路，娃娃！你又怎会知道你所走的，不是一条康庄大道呢？”
他本想告诉照夕早晚也是同道之人，只是话到唇边又忍住了，为了怕他先知机宜，心存依赖，反倒违了天道，所以并不多言。
照夕为他这几句话，已茅塞顿开，此刻眸子里闪动着异样光彩，躬身道：“后辈谢老仙师指引迷途，现在弟子已明白了。”
老人不由长长念道：“善哉！善哉！”
他说完了这句话，目光在照夕身上转了转，微微一笑道：“你既能与我在此相见，我已说过，我们是有缘份，我可以传授你些功夫，你可愿意接受么？”
照夕一听，不由喜出望外，当时张大了眼睛道：“老仙师如肯传授弟子武功，是弟子的造化，怎会不愿学呢？”
老人呵呵一笑道：“算你有造化就是了，只是孩子，我老头子却不能如此便宜你呢！”
照夕一怔道：“老仙师如有所命，弟子赴汤蹈火亦在所不辞！”
老人含笑，连连点头道：“你的话太重了……不错？我是要你为我办一件事，你如果答应，我自然传你几手功夫；并可赠你一件东西，否则，我仍传你功夫，只是那东西却不能送你了。不是我小气，实在这东西，可能为你带来杀身的大祸呢！”
照夕不由十分激动道：“老仙师传授弟子几手功夫，已是弟子福缘，弟子怎敢再企求厚赐？即使为仙师办些什么事，也是应该的，何敢有所收受？”
老人呵呵一笑，猛然拍了一下手道：“好！听你这么一说，我这件事也非你办不可了；而且这件东西也是非你不送了。”
说着脸上笑容满面，照夕不由正色问道：“老仙师有何使命，请说出来好了，弟子只要能办到，定不遗余力。”
老人这时微微摇头笑道：“这件事倒是小事，你一定可办到；而且办不办到，我倒没有什么深求，只是为了出一出我这口气罢了。至于什么事，等过几天再说。”
他笑了笑，招了一下手道：“来，你过来！”
照夕不由慢慢走近，老人笑道：“你不要怕，我是考验一下你的功力如何。因为为我办事，功夫不能太差了。”
他说着徐徐伸出一掌，含笑道：“来，你把掌心贴着我的掌心，只管把你本身真力运出来，无妨。”
照夕点了点头，含笑道：“弟子功力浅得很，老仙师不要见笑。”
老人摇头道：“不要紧，我只是试试，你不要心存客气，需知道，我要看清了你现有的功力，才好传授你新的功夫呢！”
照夕不由点了点头，当时慢慢伸出了右掌，把掌心贴在了老人掌心，方还心存犹豫，谁知掌心才贴上，却觉到老人掌心之内，如同闪电也似的，传进来一股热流。
照夕顿时打了一个寒颤，心知厉害，那还敢怠慢，当时忙自丹田提起了一口罡气，把掌力徐徐贯出，一成二成，最后到了七成内力，才觉得老人掌心传过的那股热流，慢慢为自己逼出了体外。
这时偷眼看见老人面带喜色，随着又见老人身子抖动了一下，照夕立刻又感到，方才自己逼退的内力，又向自己逼了过来，而且来势竟是奇猛。
照夕不由一惊，二次用足了内力，向外一登掌心，不由全身阵阵颤抖了起来。
只觉得老人掌心传出的力量，时进时退，其势反倒成了互不上下之态了。
是时老人忽然发出了一阵笑声，遂见他掌心向外一登，管照夕立刻感到，这一次传过来的内力，简直是令自己莫可抵御。
顿时只觉得全身一阵奇热，由不住汗流浃背，心中一急，正自无法，忽然心中一动，想到了那独特的“蜂人功”。
当时心中动了一下，暗忖不如拿他来试一试，或可敌住老人传来的内力。
想到就做，当时讷讷道：“老仙师留意，弟子要施出全力了。”
老人本以为照夕即使是内力充沛，也不会有何出奇，谁知这一试之下，自己出了五成力，才勉强敌住，不由心中已自大惊。
此刻闻言，更是一惊，当时一面自丹田之内提起一股所练先天无极的内炁。徐徐贯入掌心，一面含笑道：“你只管使出来，无妨。”
照夕答应了一声，心念一动，那只右手，霎时粗红涨大了一倍，他口中闷吼了一声，顿时把“蜂人掌”功，向外一逼。
这种力量可算是运足了，老人本是眸子微闭着的，照夕掌力这一撤出，他猛然睁了开来，口中“哼”了一声，全身竟由不住，猛然晃了一下。
遂见他脸色大惊，大吼了一声：“去吧！”
只见他右掌一抖，照夕只觉得这股内力，像击在了一个有弹力的球上也似，顿时由不住向后面翻，口中大叫了声：“不好！”
却见老人五指向回一拉一拈，照夕不住又向前一栽，这才算是把心神定住。
可是尽管如此，亦难免面红耳赤，气息咻咻不已，他身子也不由得前后地摇晃不已。
老人这时忽的脸色一青，猛然站了起来，只见目光如炬。
照夕不由吓得后退了一步，却见老人面色极为难看地道：“这种蜂人功掌力，你是在哪里学来的？”
照夕不由吓得全身一抖，当时吃吃道：“弟子是……是……”
忽然心中一硬，暗忖：我如今日骗了他，日后如被他发现，更是不妙，还不如实话实说好了。想着不由红着脸道：“弟子是由师父那里学来的。”
老人目光如炬道：“你师父是谁？”
照夕不由垂下了头道：“家师洗又寒……”
说着抬头看了老人一眼，又接道：“请你老人家原谅……弟子罪该万死！”
说着不住双腿一软，朝着老人跪了下来，老人这时冷冷一笑道：“果然是他……我早已猜到了。”
他点了点头道：“你站起来。”
照夕忙站好了，垂侍一旁，脸上青一阵白一阵，老人目光注视他良久之后，才微微叹道：“这种功夫，你学了多久了？”
照夕此时目中含泪道：“弟子因不知这种功夫的罪恶，只是师父命我练习，我岂敢不遵？”
老人点了点头冷笑道：“洗又寒的手段我是知道的，你先不要说别的，我只问这种功夫，你练了有多久？”
照夕讷讷道：“大概有半年多时间。”
老人目光一亮，哼了一声道：“这么久？”
照夕点了点头，老人又问道：“你可知道这种功夫的罪恶么？”
照夕又点了点头道：“以后我知道了，可是功夫已练成了。”
老人这时目光在身上转瞬不已，低低念到道：“罪孽……罪孽……”
说着步下了石床，慢慢走到了照夕身前，他两道灰白的眉毛，紧紧皱在了一起，半天才道：“我如今把你这种功夫废了，你有何意见？”
照夕心中一动，见老人已似面有怒容，当时不由把心一狠，心想：“也罢！这种功夫既是如此毒辣，我又何必再为不舍？就请他为我废了也好。”想着不由面色一整道：
“此功力使弟子痛苦万分，多造杀孽，老仙师就为弟子废了吧！”
照夕说完这句话，只以为老人定会即刻动手，当时把目光一闭。老人闻言之后，面容才微带喜色，他点了点头，微微道：“好！你坐好。”
照夕睁开眼，依言坐在了石椅之上，这时老人却嘿嘿冷笑了一声道：“想不到洗又寒这恶魔，如今竟还在人世之上，老夫当初手下留情，倒成了姑息养奸……此人功力智慧俱高一等，只是逆天而行，终究要受天诛。这还不去说他，他最大过错，却是不该种毒在你身上。”
老人说着，脸上带出了难得一见的怒容，如果此一刻洗又寒在他面前，可想而知是一个什么场面。
他眨了一下目光，愤愤地道：“所幸天道不容，他这种奸险的心胸，毕竟不称心，想不到，你竟遇到了我。”
说着冷笑了一声，接道：“这叫他白费苦心！来，孩子。”
说着他指了一下照夕上身道：“你把上衣脱了……这种功夫一日不除，在你身上将一日留下杀机祸根，以后成年累月与日俱增，你将和他一样了。”
照夕这时听得心中阵阵发冷，当时慌不迭，把上身衣服脱了下来，露出赤光的上身，讷讷道：“老仙师！你老要如何下手呢？”
老人叹息了一声，目视着照夕道：“也许这么做，你会觉得很可惜，其实不然，今后你会觉得为此受福了。”
老人说着陡然伸出一指，平空点了一下，照夕不由打了一个极大的哆嗦。
这种感觉，就和当日随丁裳至其师父处，为那老婆婆隔空指点时的感觉一样，只是，比那一次更显着些而已。
老人点了一指之后，眉头微微皱道：“奇怪……你那‘无畏神枢’好似已先为人点过一般，这是为何？”
照夕心中又惊又佩，当时不敢怠慢，即把为那老婆婆所点情形，一五一十说了一遍。
老人听得连连点首不已，不由详细问了问那老婆婆长相，才笑了笑道：“想不到这老婆子，如今也还健在，看来，似他夫妻已反目多时了。”
照夕问故，老人才笑眯眯地道：“你所遇见的那老婆婆，不是别人，正是你那师父的老伴了蓝江，外号人称鬼爪，想不到他夫妻却在你面前演起把戏来了。”
照夕这才恍然大悟，不由惊愣得呆了，心中这才想到莫怪那老婆婆要那般说了。
这时老人眉头微皱道：“要说起来，这鬼爪蓝江，却是为人不差。只是他夫妻一向恩爱，又怎会仳离了呢？”
老人五十年不入江湖，自然五十年内，江湖上所发生的一些离奇事情，他不得而知。
本来他对于任何事，也不会再记挂在心上了，只是洗又寒夫妇，对他来说，是往昔极为熟悉的人物，甫闻道来，难免俗念又兴，是故问短道长。
照夕自己也是莫名其妙，当然不能有一个合理的答复。
他只是愣愣地看着老人，这时老人叹息了一声，遂又看着照夕道：“这蓝江此举，虽有救你之心，但仍为他丈夫保留了一半情面。只看她这一指，只在你‘无畏神枢’上少少用了指力就可知了……她这又是何苦？还不如不点的好。”
说着又正色道：“如今我已用‘无相神功’把你‘无畏神枢’内中毒整个点散了，这只是治标不治本的办法，所以为了今后长久之计，我不惜费些功力，为你把身上蜂毒去净，此举实对你破格了。”
照夕这时不由大喜，忙谢道：“老仙师能使弟子还原如初，弟子终身感激不尽。”
老人微微一笑道：“我是不忍看你如此青年，落成残暴下场。你此功一失，你那师父如知，将必恨我入骨，只是他也莫奈我何罢了！我却也正好借此，给他一个警戒，他如再执迷不悟，日后即使我不除他，他亦将自焚其身！”
照夕听得好不吃惊，当时催道：“老仙师，你就动手吧！”
老人点头道了一声好：“好！”
遂见他双掌平出，十指微弯，在空中，对着照夕身上抓动不已，这一霎时，照夕就觉得全身火也似热，哪消一盏茶时间，已汗下如雨。
老人这时双手更是上下抓动不已，愈来愈快，照夕却觉得全身慢慢由奇热变成了麻痒不堪，仿佛全身上下，为千百条细虫钻行一般。一时忍不住低头一看，只见肤色，已由红白而转成了微微的紫褐之色，正在惊吓之际，却听见老人低叱道：“坐定了！”
照夕方自一惊，只觉得身形向前一跄，当时慌忙双手用力扶着椅背，总算没有倒下。
就觉得周身皮肤千孔俱开，随着老人手势，流出了一身如墨汁也似的黑色浓汁，又黑又脏，整个上身全沾满了。
老人双手兀自不停地连连抓动着，由是愈来愈多，又过了好一会儿，老人才住了手，他冷笑了笑道：“你自己看看吧！”
照夕这时惊吓不已道：“老仙师！这些是什么？”
老人遂冷笑道：“这全是那墨蜂身上奇毒，凡人沾上一点，已恐没命了。只因你日久冶炼得已不畏蜂毒，才会没事，你想想一个人身上有这么多毒，多么可怕？”
照夕不由又是感激又是害怕，当时真有些手足失措的感觉。
老人遂用手一指壁后道：“你推开那块石壁，自有一方清池，此为我所引清泉，你把衣服脱光了，好好洗净了再上来！”
照夕吓得硬邦邦地转过了身子，瞧着老人手指之处，一推石壁，果然应手而开，大小恰巧容一人出入。当时忙潜身而入，走了几步，果见一个大小约五尺见方水池子，两旁有水道引流一进一出，水声淙淙，十分悦耳，尤其那水看来十分清澈。
照夕入牢以来，数日未曾洗漱，见此清泉，真如同久旱甘霖一般。当时匆匆脱了下衣，没身池中，那水竟有些温热，洗在身上不冷不热，却是适意。
他好好把身子整个洗了一净，本想连头也洗一洗，又怕老人等得不耐，所以只把身上洗净，匆匆上岸。见池边手巾衣服摆着不少，只取过毛巾，把身上擦干净了，仍把旧衣穿上，好在上身衣服本已脱掉，那蜂毒并未沾上，下身只好扔掉一边，挑了半天，找了老人一件府绸裤子穿上。裤子倒和自己那一件式样差不多，一切穿好，这才走出来。
一时只觉得，全身上下百孔俱畅，舒适十分，老人这时却坐在石床上微微发呆。
此时见照夕走出，不由一笑道：“好了，你此刻蜂毒全去，一切和本来的你无异了。”
照夕不由跪地对老人恭恭敬敬地叩了一个头谢道：“老仙师如此成全，令弟子没齿不忘，只请仙师赐告大名，以存肺腑，永世不忘。”
老人一面搀起了他，一面微微皱眉：“并非我不肯告诉你名字，实在我这名字也多年不曾提及，不愿再说它罢了，你既一定要问，我也不便瞒你。”
他笑了笑道：“今后你如见了淮上三个老儿，或是你师父师母，只提一声雁先生，他们就知道了。”
照夕对于“雁先生”这名字，十分陌生，只是听来十分好听，也好记，不由默默记在心中。
老人道出了姓氏之后，又轻叹了一声道：“他们如闻我名，定会大吃一惊。只是你我这一段奇遇，却不可随便泄露，你要记住了。”
照夕连连点头称是，老人这时，似已为眼前这些俗念，把平静已久的心绪搅乱了。
他开始在这斗室里，不停地踱着，前后走了一圈，才站定了脚步，道：“这多少年来，我一直希望能遇到像你这么一个少年，把我几手功夫传给他；并且令他为我办一些我想做而不能做的事……”
他看着照夕，接道：“想不到，竟会遇到你，这可说是天意，只是如此，也为我找来了麻烦。”
他说着又叹了一声，感触的又道：“一啄一饮，莫非前定，也就不要再说他了。”
照夕一时也不明白，他是在说些什么，只是愣愣的看着他。
这位五十年前叱咤武林的雁先生，说完了这些话，对着照夕微微一笑道：“你不要奇怪了，现在我已决心把我静中参悟的几种功夫传授给你，我们也谈不上是什么师徒，只算是有缘份而已。”
说完这话后，又命照夕坐下，详细询问了一遍他所学的功夫。
照夕自是一一对答，老人有时点头，有时却皱眉不语，有时却连连摇头不已。可见武功师授一道，各门都不一样；而且见解也互有参考。
老人把照夕所学不厌其烦地问了一遍之后，才点了点头道：“要说洗又寒传授你这一身功夫，也却是不易。只是此人个性过于偏激，他早年就有杀人的嗜好；如今养成怪癖，不易更改了。只是你既身为其徒，却不可坐视不管，今后如能设法劝导其归善，总是要尽力才好。”
照夕连连点头称是，老人说完这句话，忽又摇头苦笑道：“不过，这是不大可能的事了……你要小心行事，否则，恐怕对你亦有杀身之难。”
照夕一面答应着，心中不由得想了自己两个师兄的下场，由不住心惊肉跳！
老人似已看出他心中惊恐，当时又叹了一声道：“我既把你蜂毒去净，也就等于伸手管了这件事情，你也不必惊怕，我现在传你几手功夫。即使日后那洗又寒不顾师徒之情，想对你加害，你只要旋出来，他却也莫可奈你何。”
说完先传了一首口诀，令照夕念熟了，这才含笑道：“我在这十天之内，要传你四套功夫，也正是要叫你用来去对付四个极为厉害的人物。只是你不要怕，只要你能虚心学习，多加练习，自会因熟而生巧，对付他等绰绰有余了。”
照夕细念那首口诀，是：
“躬身如虾，张翼似蛾，
引颈类鹤，旋身扬波。”
老人把这十六字，用极为简易的口诀传授与他之后，又令他背诵了一遍，这才笑道：
“你不要小看这十六字诀。”
说着他晃着身子，极为得意地笑道：“你不要忘了，我要令你，用这十六个字，去对付淮上三子中的老大无奇子丘明。”
照夕不由吃了一惊，他想不到老人竟会要他去对付这么厉害的强敌，一时不由吓得一呆。
老人冷笑一声道：“现在我可以告诉你了，我要你办的事，也就是要去找淮上三子，一一要败他们于掌下，一雪我多年心头之恨。”
照夕只是听着，心中吃惊万分，老人笑了笑又道：“然后，你可告诉他们说，你是我的记名弟子，看他们老脸往何处放。”
照夕虽然是吃惊，可是少年人好高爱胜之心，自是难免，因此他听到老人如此的嘱咐，不由得眉飞色舞的笑了，不住地点头道：“好！好！我一定为你老人家出一口气。”
老人鼻中冷冷哼了一声道：“可是你却不要小瞧了这三个老儿……如今五十年不见，自然他们的功力会更高了。”
照夕不由剑眉一皱，老人见状自信地道：“可是，你只要用心地把我这套功夫学会，他们是打不过你的。”
老人的目光，细细地眯成了两道缝，道：“老大无奇子丘明，此人一身功夫，却可说到了炉火纯青地步，自然和你比起来，你是差得太远了，可是你却要用这一手功夫巧胜他。”
照夕不由奇道：“这是一套什么功夫呢？”
老人得意地笑了一声道：“这只是四式连一的一招掌法。”
照夕不由微微诧异道：“只有一招？”
老人笑了笑，用眸子瞟了他一眼，道：“娃娃，你可不要小看了这一招功夫，这是我多年来静中参悟出的一套功夫，四种不同的招式，在一式之中同时施出，我看如今天下，能敌这一招的不多。”
照夕心中尚在犹豫，老人已跳下云床，他点了点头笑道：“来！来！来！你不妨试一试看。”
照夕不由俊脸一红笑道：“弟子哪里行？”
老人笑道：“没有关系，你且试上一试，我不伤你就是了。”
照夕无奈，只好笑道：“你怎么个比法呢？”
老人微微笑道：“把你最得意的功夫，施出来就是了。”
他说着身子向后退了几步，已到一块空处，双手悠闲的垂着。照夕心中暗暗想道：
“你老人家也未免太以小瞧我了，我就不信一招之内，会败在你手中！”
他想着也站起了身子，慢慢走到了老人身前，一面笑道：“老仙师既如此说，弟子只好得罪了。”
老人只是点头微笑不已。照夕猛向下一刹腰，用“浪赶金舟”的招式，已把身子窜到了老人腹胸之前，这种身法可真是快如电光石火一般。照夕身形一近，只见老人仍似前状不动不移，暗忖：“我看你还往哪里跑？”
他脑子里这么想着，已当空举起一掌，足下“骑马蹲裆”，右掌却用了三成内力，突的以“问心掌”劈出一掌。
这一招照夕因胸有成竹，事先已把退路想好，掌力发出亦是旨在投石问路，虚空莫测。可随时收发由心，可谓之狡厉已极。
可是强中更有强中手，这话真是一点也不假，照夕这一掌方自劈山，陡见老人两袖一分，居然门户大开。只当机会难得，当时一咬牙，掌力化虚为实，口中空叱了一声：
“打！”
随着那“打”之一字，身形倏地向下一塌腰，这种掌力，可说是全部运了出去。
动手过招，可说是疾如电光石火，不容丝毫犹豫怠慢。
管照夕这么往下一躬身，却见老人一声长啸，他掌力已打虚了，只觉两肋处“气海俞穴”上一麻，随着打了一个冷战。
再看老人已含笑站在自己身前了，照夕不由惊得脸都青了，以他锐利的目光，几乎都看不出来，老人这种身手，是怎么变的？
他红着脸道：“这种神技，弟子真是见也未见过……你老人家是怎么到了弟子身后？
再请示范一次可好？”
老人呵呵笑道：“自然是好……我就是为了传授你的……你看好了！”
照夕方点头道好，只见老人两袖一分，一声长啸，只见灰影一闪，已到了照夕身后，同时两肋一软，已为他两手搭了上。
照夕依然是莫辨虚实，只是皱着眉红着脸看着老人，这位名为雁先生的奇人，不禁高兴得哈哈大笑。他才开始一一的讲解这一招四式的连环运用，如何现掌，如何旋身。
他并且告诉照夕说，这种功夫是因人而施，譬如敌人攻前胸或腹部，那么受制当在两肋，如攻后背，受制却在前胸，要是顶部，受制却也在顶部。
同时更逼着照夕以身示范，竟是百试不爽，一一如其所言。
最奇的是他对敌，不论你多么厉害的方法，却只有这么一种式子，竟是无法破之。
照夕聪慧过人，不一会儿，已把这一招学会了，老人这时才嘱咐他道：“我所传的这一招，你不可轻用，因为江湖上，明眼人太多，你如不小心收敛，很可能就会在你施展的一霎，被人把要诀领悟。虽不见得为人学会，可是却失了制人的机宜。”
照夕连连点首称是，老人才慢吞吞地道：“三子中的无奇子丘明，此人最高傲，他最得意的一套‘太乙快波掌’，是我所知数十年来，江湖鲜有敌手。我这一手功夫，也就是为了对付他其中最厉害的一式‘撒网过江’，那是在第九招上，如把这手功夫用来对付他，那么他将受制于两肩……”
他似乎非常兴奋的地接道：“我特别要嘱咐你，只许用来对付他这一式；而且事先不可以对任何人，以免失了机宜，你能做到么？”
照夕点头道：“弟子遵命，定能做到。”
老人笑道：“好！好！丘明我们对付完了，再来对付他们第二子……”
他笑得嘴都闭不拢了，接下去道：“老二赤眉子葛鹰，此人最擅长的是轻身提纵，以及巧手神拿，暗器上的功夫，江湖上可以说，难得有第二人！”
他顿了顿道：“我要传你一手功夫，专门对付他的。”
说着遂细细地指点了他一种功夫；然后提到了飞天子叶潜，传授了一首口诀。
（作者为保守机密起见，在此不事先透露，读者以后自知。）
二人为了研究各门功夫，费了整整一夜的时间，照夕只觉得他所传授的功夫，简直是玄到了家，若非内功功夫有极好的基础，简直可说是不得其门而入。
他一直不停地演习着，老人仍是不十分满意，并定了时间，以后每夜再来。
照夕别老人回到自己室内，天已微明，他唯恐令老人失望，一个人在洞室之中，不停地演习着。直到精疲力尽，才倒在了石床之上，昏昏睡去。
自此以后，夜夜潜往老人室内，不知不觉一周过去了，这七天的时间里，他真有了惊人的长进。
老人传授了他七八种功夫；并且口授了他一套内功口诀，这口诀日后帮助照夕内功方面，有了不可思议的长进。
这一日，照夕在老人的指导之下，练功已毕，老人对他的成绩十分满意，由不住赞赏有加，遂含笑对他道：“这短短几天来你也确是难得，居然把我传你的这些功夫，练得得心应手，这实在是不容易。由此看来，你资质极高。”
他说着收敛了笑容，微微叹了一声道：“可是……我们也就该分手了。”
照夕这才突然觉出，不由也顿时一愣，这十天来，他和老人之间，真是建立了深厚的友情，虽然他一直是以“老仙师”来尊称他。
可是老人却并不像一个严师般待他，有时候，二人的相处，就像是二对极好的朋友。
所以照夕甫闻此言，不由吃了一惊，他怔怔地看着老人，现出无比的依恋之容。
老人轻轻拍了一下他的肩膀，笑道：“你也不要难过，天下没有不散的筵席，我在想，这几天我们能够在一块……这是天意……我已经非常满意了。”
他脸上含着适意的微笑道：“你的出现，却正好为我解决了一些凡世之上的未能遂心之事……在你来说，你也学到了一些在武林中，难以得到的功夫，真可说是相得益彰。”
他微微皱了皱眉道：“至于你那个师父，你却要时时提防着他才好。此人手狠心辣，江湖上无人不知，你虽是他的弟子，可是他如知道，你背叛了他，他决不会饶你性命。
怎么他都是你师父，所以你要谨慎对他，我已给你说过了，你可从蓝江身上下手，如能设法使他夫妇重新和好，那洗又寒自会对你宽容。说不定蓝江的力量，能改变他的劣质……这岂不是一件完美的功德？”
照夕点头称是，老人遂笑了笑道：“自然，光凭口说，你是难在奏效的，我可以设法帮助你。”
照夕惊疑地看着老人，老人却慢慢走到了石桌前，拉开了一格石屉，由内中取出一具黑光铮亮的小葫芦，摇了摇，发出一阵金石之音。
他点头笑了笑，递于照夕道：“你收下这个！”
照夕不由惊道：“老仙师！这是什么？”
老人笑道：“我叫你收下，你打开看就知道了。”
照夕惊疑地把这小葫芦接到了手中，打开了盖子，看了看，只见是半葫芦黑亮的小药丸，芳香之味上透鼻梁，不由奇道：“这是药么？”
老人点了点头道：“这是我练制的名为‘小还丹’，因收采不易，仅仅制了这么一点。我本人因练婴耗了许多气神精血，全赖这小还丹滋补，功能起死回生……对你今后用处太大了。”
照夕不由愣道：“可是你老人家今后莫非不用了么？”
老人笑摇了摇头道：“我如今元婴已成，功夫大进，是用它不着了，你收下吧！”
照夕道了谢，放在身上，老人却皱眉问道：“你不是说那蓝江，因走火入魔，半身不遂么？那么这种东西，却是对她大为有益，我想只需七八粒，也就可使她复元了。”
照夕不由又惊又喜，当时笑道：“那么弟子如见到了师母，岂不是马上就可令她复元了么？”
老人笑道：“自然可以了，只是你却要留意，这夫妇二人，一向都是诡计多端，我赠药给你的意思，是想你能以它消除你本身的危险，你明白么？”
照夕不由突然大悟，当时点了点头，老人这时拉开了抽屉，却又由其中取出了一口长剑。
照夕只一眼，已觉出此剑非凡，那是一口形式极为古雅的长剑，通体上下约有二尺五六寸长短，一色的墨绿。
老人抚视着这口剑，良久，才叹了一声道：“此剑随我身边，已过了七十年了，如今……”
他叹了一声，猛然递过道：“你拿去吧！”
照夕不由大惊，当时跪地道：“弟子天大的胆子也不敢受你老人家如此厚赠，这万万使不得，你老人家还是收回去吧！”
老人微微一笑，单手外探，照夕竟被隔空提了起来。他笑道：“你不要过不去，我既赠你，你就收下，否则我反倒不乐意了。”
照夕仍不敢去接，老人长叹了一声道：“此剑剑名‘霜潭’，为我少年时游华山时，无意自一旧石铺中收购而来。那时此剑隐于一黑绿长石之中，可笑卖石人，不知是件宝物，仅把它当一块好石头来卖，我却以极便宜的代价购得。”
老人笑了笑，又道：“据吾师说，此剑仍是汉朝人莫方子所铸，一度为大将军霍去病所有，南征北讨，仗它立了不少功劳。后来献于皇上，皇上视为珍宝，日日悬挂身边，爱抚不已，故有诗句如：‘圣上弃美人，一意抚霜潭’之说，随后帝死，此剑就没有下落了。想不到千年之后，此剑竟落到了我的手中，这也是天意。”
他嘴角含着爱怜的浅笑，在谈论到此剑过往的历史时，不由轻轻抚摸着这口剑，好似回忆到昔日汉帝使这口剑的情景。
他以拇指轻轻按动了一下剑匣上的一粒明珠，这口剑“锵”的一声脆响，自然地跳出了三寸剑身，一时青光耀目难睁。
照夕不由惊叹了声：“好剑！”
老人随着展手，把它抽出了鞘子，微微带出了一串极为精细的龙吟之声。
一时这间石室之中，就像闪动着一道青蛇一般，只见青光闪闪，剑气森森，微一晃动直如青河倒卷，冷气逼人。照夕几曾见过这种宝刃，当时直惊得目瞪口呆，老人在掌上把玩了一会，遂插入了匣中。
他郑重地递于照夕道：“这口剑，就当我送给你的见面礼吧，你要好好地保存着这口剑。”
他长叹了一声，感慨地道：“当初我得这口剑时，自己也曾写了两句话，封于鞘中，你不妨遵照而行。”
照夕小心地接过这口剑，真是惊喜得无以复加，闻言问道：“仙师那两句话，可肯赐告，弟子亦便遵行。”
老人笑着，用手在这剑鞘一面一按，只见翻起一面空鞘，只见他探进二指，向外一抽，抽出了一条黄绸带子，笑递与照夕道：“你拿去看看。”
照夕双手接过，展开一看，只见绸上龙飞蛇舞的书写着两行字，细认之为：
“剑在人在，剑亡人亡。”
照夕不由打了个寒颤，连连称是，老人嘻嘻一笑道：“我如今功成在即，赠剑于你，另当别论，可是你却要谨守此言，不可将此剑落于他人手中，否则，你当誓守此训。”
照夕连连点头道：“是！是！”
老人这才又把那黄绸子接过，置于剑匣之中，又把剑递于照夕，才道：“我为了避免外人觊觎此剑，特制了这个绿鲨皮剑鞘，可是外形仍不可掩。明眼人一看即知此剑不凡，所以为慎重计，今后你应再以布套一个把剑套好，这么就方便多了。”
照夕这时一面答应着，一面小心地把剑系于背后，老人似乎了却一桩心事。
他叹息了一声道：“我本想，这口剑留着，就藏于此洞中，留赠今后有缘人，却没想到有缘者即是你……哈！天意真是奇妙万分咧！”
照夕不由问道：“弟子有何缘分，仙师又怎知呢？”
老人呵呵一笑道：“在你初来之日，这口剑已不像往日一般安静了，它夜中曾三次惊我。”
说着，眯着眼笑道：“第一次，是你初被困之时，这口剑无故出匣，响了一声，是我推算才知；第二次，是你在洞中意欲误采元丹之时，此剑又无故响了一声，所以我才以琴音扰你，随后你不服，竟再次误采，此剑二次示警，我才专心观察你至今。”
他笑了笑，道：“你说，这不是天意如此么？所以自那时起，我才决心，把此剑赠你。”
照夕听得如醉如痴，由是心中，更把这口剑爱如性命一般。
老人又叹了一声道：“此剑昔年在江湖上曾饮了不少恶人魔头的血，只是杀机太重。
前数日我私窥剑气，知道来日尚会层层血腥，只怕这些，都要应在你的手中，你要切记，宝剑虽是杀人利器，却不可以妄以伤人。”
才说至此，那口剑竟在照夕背后，发出一声低鸣，无故出鞘半尺。
老人陡然以手掩口，失态的“哦”了一声，遂张目向照夕道：“你可听到了？”
照夕吓得忙把剑解了下来，果见剑锋已出匣半尺，剑气眩目。
“这……这是怎么回事？”
老人摇了一下头道：“它竟不以老夫之言为是，出声制止，由是看来，只怕来日江湖中大难不了啊！”
说着连连挥手道：“快收起它来！快收起它来！我真怕看它，这是天意，我也无能为力了！”
照夕傻傻地把剑合好，才又背在背上，心中自是惊奇不已。
他虽听过古剑通灵之说，却是只听传闻，尚不曾见过，想不到今日，竟自目睹，自然是又惊又喜，由不住心中通通跳动不已。
老人这时显然为了这口剑，弄得不十分愉快，他那两道灰白的眉毛，微微向下搭着。
默默地坐在石椅之上，停了一会儿，才抬起了眸子，对照夕点了点头道：“你也该走了……时候不早了。”
他微微说出了这几句话，目光又合了拢来，照夕不由几乎想掉泪，他讷讷道：“老仙师，我以后还能来看你么？”
老人眼睛也没睁开，只微微摇了摇头道：“不必了……我们缘分已尽了。”
照夕不由顿时怔住了，想不到一分钟之前，尚对自己有谈有笑的老仙师，此一刻竟自冷漠至此？不由几乎冷僵在当地了。
他动了动嘴唇道：“仙师对弟子大恩，弟子今世不能报，来世亦当报之，仙师你……”
老人只是是频频地摇着头，眼睛也不睁一下，以至于照夕的话不得不中止。
他失望地叹息了一声，老人却是连连挥着手，意似令去。
照夕不由一阵心酸，当时跪在地上，对他叩了三个头，抬头看时，老人竟已垂首不语了。
他安详地互握着手，出息均匀，已自行功入了定了。
照夕只好含泪站了起来，想到老人这几天，对自己的不厌教导，以及赠送自己这么珍贵的礼物，无异是恩同再造，却在临别之际，连受自己一声谢，也掩耳不闻，真是令人感怀伤心。
他默默站了一会儿，却见老人头顶青光闪闪，方自惊异，却见一小人自老人头顶探出半个身子，正是老人所练元婴。
这小人对着照夕看了看，这次却是面现微笑，他举起一只小小的手，往地道洞口指着，口中就像初生的小儿般，“吱吱”直叫。
照夕知道是老人令自己走的意思，他虽然心中不舍就去，可是又怕打忧了老人练功，只好重重叹息了一声，一时泪流满面道：
“老仙师珍重，弟子去了！”
说着对着那小人深深打了一躬，只见那小人却也对自己合掌连揖，意似歉让。
到了此时，照夕也只好走了，他转过了身子，方走了两步，却闻得那小人口中连叫，不由忙回过了身子，奇道：“仙师还有事嘱咐么？”
却见那小人，很快的由老人顶门一跃而出，再一跳已到了石几之上，双手却抱着一物连跳不已。
照夕这才恍然大悟，看清了，原来那小人手中所抱之物，竟是老人所赠的那个葫芦，不由忙笑道：“谢谢老仙师。”
说着遂走上前去，小人见他走过，忙放下葫芦跳向一边，口中吱吱直叫。
照夕取过了葫芦，突然忆起老人说，内中小还丹有养婴之功。
当时不由拔开塞子，倒出一粒，双手递上小人，诚意道：“老仙师可要受用一粒？”
那小人不由双手在头上摸来摸去，似乎又伸手又害怕的样子，照夕知道他是害怕，遂把药放在桌上，退后了几步。
这样那小人，果然大喜过望，只一跳，已过来，把桌的丹药取过送到口中。
照夕再看石椅上的老人，脸上却蕴起了一丝笑容，自知不便多留，遂又跪谢了一番，这才毅然起身走向壁边，扶梯而上。
回头却见那小人，已坐在石桌上，分着两腿，仰着头正在看着自己，似乎很新奇的模样。
照夕笑了笑，才伏身爬入地道而去，他心中这一霎时真是感慨不已。
暗思老人，如今几乎已炼到了半仙之身，一待元婴长成，即成仙证道，将立万年不朽之身。这是何等福分自己，不知哪一天才能有些成就，也许一生一世，仍是一个俗世的凡人而已。
想着真是感伤不已，他一面在地道里钻左钻右，背上的长剑，时常碰击着青石，发出锵锵之声，他不自禁想到了这口剑，心中禁不住也笑了。
本来他一直遗憾着，没有一口好的兵刃，听师父说，兵刃种类虽多，可是合手合意者却少；而多少年来，自己也只醉心着得一口好剑。
洗又寒虽也赠过他一口剑，可是那是一口较一般为好的剑而已，要是和这口“霜潭”
剑比起来，那简直是有天壤之差。
他一路爬着，脑子里仍由不住欣喜欲狂，不知不觉已到了自己室中。
一切就绪之后，他又坐在石床之上，心中想道：
“老人曾说过，我有十天的牢狱之灾，如今就要出去了，也不知灵也不灵？”
想着便有些沉不住气了，再者他又想到了丁裳，自己只顾夜夜学武，却不知她这几天来过了没有？要是她果然来过，一定奇怪我上哪去了？要是她真要问起来，我却是如何回答她才好呢？
想着心中不由动了一动，方在思索应对之话，忽觉得洞顶有一阵细小的铁锁响声，接着又是一阵石块磨移之声，照夕不由抬头注视了一会儿，果见一人影闪动着，遂听到了丁裳的声音道：“管大哥……管大哥！”
照夕忙道：“是裳妹么？我在这里！”
丁裳口中哦了一声，奇怪道：“咦！你怎么又回来了？”
照夕不由笑道：“我一直在这里啊！”
丁裳小声道：“前天我来，怎么你不在呢？”
照夕因念及老人所嘱，不敢轻易泄露，当时只好撒谎道：
“谁说我不在，大概我在石头后面睡觉吧！”
丁裳闻言，将信将疑的转着一双眼睛；不过她确也想不到还会怎么了，当时只眨着眼睛道：“奇怪……我叫了好几声，你没有听见么？”
照夕赔笑道：“都怪我不好，我怎会睡得这么死呢，所以今天我都不敢睡了。”
丁裳这才相信，遂笑道：“我看你，这十天好似精神还比从前好些了，倒像不当一回事似的，真怪？”
照夕不由心中一惊，暗忖：“我的天，我真太大意了，这哪像一个被关的人哪？”
这么一想，不由马上作出了一副苦笑道：“你倒真会开玩笑，我真恨不得想死了算了！”
丁裳才娇笑了几声道：“你不要急，我只是逗你的。”
她说着，忽然声转小道：“今天，我就是来救你的，我已和那位申屠雷兄约好了，你怕不怕？”
照夕不由暗惊老人神算果然不假，因笑道：“我怎会怕呢？高兴还怕来不及呢！”
丁裳小声道：“好！我已想好了点子了，等一会儿那负责看你的人就要来了，你只管假装叫肚子痛，缠着他，我就到他房里去偷钥匙，要找不着，干脆就把他拿下来，逼着他给你开门。”
照夕连连点头道：“好计！”
遂又想起道：“可是申屠雷呢？”
丁裳嗔道：“傻瓜！你出来了，我们俩人难道还没有办法救他们么？”
照夕遂笑道：“对！还是你聪明，那我而什么时候开始呢？”
丁裳想了想道：“现在就开始吧！天可不早了。”
想着匆匆又把石头给合上了，又上了锁，照夕心中喜道：“这丁裳也不知怎么弄得，居然能把这封石的锁链子打开，她倒是真能。”
想着时间大概差不多了，这才扯开了嗓子大叫道：“喂哟！哎哟……可痛死了！”
自己叫了几声，差一点儿想笑，因想到这可不能笑，遂又双手捂着肚子，大叫了起来。
他这么叫了十几声，果然听到一阵脚步声，走到了洞顶，一人捶石道：“小子！你叫什么，怎么啦？”
照夕马上躺下，双手捧腹道：“老兄……你弄点药来，我可是要死了，哎哟！这可是不能活了！”
那人听照夕吼得如此可怕，也不由吃惊不小，因恐闹出了人命，担当不起。
当时匆匆开了锁，移开了石头，跟着一道灯光射了进来。
照夕忙在石上滚来滚去，他灯光照也照不清，只听他大叫道：“小子！你不要光叫呀！到底是怎么啦？”
照夕哎哟道：“我……我……想死！”
那人嘿嘿冷笑道：“你想死？小子！你可别给我找麻烦，你老实说，是饿的是不是？”
照夕喘气道：“我也不知……哎哟！哎哟……”
叫到后来，简直是气若游丝，连他自己听来，也是怪怕人的。那人果然吓得不轻，连连拍石道：“唉！唉！这都是他娘的难事，一到我当班，就他娘的出娄子，喂！喂！
我说你就别叫了，这事我也当不了家，我去给你找点东西吃去。”
说着就要起来，谁知身子还没站起来呢，忽被人一把着脖子了，随着一口冷森森的剑刃，在他脸边晃来晃去。
这小子不由吓得“我的妈呀！”一声叫了起来，遂听见丁裳的声音，低叱道：“不要命你就叫。”
这小子吓得手中灯也掉下来了，却为照夕一把接住了，反把灯光往上照着，一面笑道：“对！狠狠地治治他。”
这小子不由直了眼，一面道：“你……你不是肚子痛么？”
照夕嘻嘻一笑道：“你爷爷才肚子痛呢？小子！你乖乖的领着这位小姐，把这牢门开了，要不然她可是杀人的女魔王，你就别想活了。”
丁裳宝剑再次挨在他脸上，一面叱道：“你说！怎么开门？”
这人咧着大口道：“我的小奶奶，你老可别拿宝剑瞎比划，这玩意可是能杀人的呀！”
丁裳娇叱道：“当然能杀人！你要不要试试？”
说着又在他脸上贴了两下，这一来这小子吓得又鬼叫了起来，照夕看得真想笑，当时忙道：“你叫什么？快开门吧！”
丁裳也吓唬道：“快点！门在哪里，怎么开？”
这人还装蒜道：“我哪知道呀？”
才说到此，却又啊哟的一声，却见顺脸滴下了不少血，丁裳这小丫头，可真狠，真用剑划了他一下，这一来，这小子不由吓得又鬼叫了起来。
好在他头在洞里，声音倒传不出去，照夕用灯照着他厉声道：“你说不说？”
这小子一面哭，一面道：“我说！我说！那位小奶奶别扎着我脖子呀！”
照夕忍不住笑了，遂道：“裳妹！他答应了，你就别再制他了！”
丁裳这才一把把他抓了起来，剑尖就挨着他后心，一面冷笑道：“走！你带我走，你只敢出一点声，我就给你来一个血窟窿。”
那人吓得双腿发软，连声道：“是！是……是……”
说着照夕就看不见他二人了，过了好一会儿，才听到左墙角内，一阵辘辘的响声，跟着却见平空吊起了大半截石墙，原来另有机关。
照夕正奇怪，却见丁装已持剑，正比着一个黑胖的小子在门外站着。
照夕忙含笑跑出道：“好了！没事了。”
那胖子却哭丧着脸道：“你自然是没事了，以后就是我的事了。”
丁裳却娇嗔道：“你还说。”
说着手往前动了动，那胖子又杀猪似地叫了起来，照夕不忍道：“算了吧！我既然出来了，就饶了他一命吧！”
丁裳却冷笑道：“哼！你的心倒软？”
照夕这时才看清，原来这小姐仍然是男装的打扮，小帽子上还有一块翡结子，闪闪发着绿光，一条大黑辫子又黑又粗，再衬上一双大眼睛，倒真像是一个漂亮的小伙子。
当时不由对她笑了笑，才低头对那胖子道：“你只要告诉我们，我那两个同伴关在哪里？你领我们去，我们就饶了你。”
这胖子方自叩头，丁裳已冷笑道：“这不要问他，我知道！”
她猛然向回一抽剑，随着左手玉指向前一戳，这胖子已被点中穴道，啊哟一声，顿时倒地不省人事。

第十一章

丁裳以快手法，点倒了这胖子之后，遂对照夕匆匆看了一眼，道：“快跟我来！”
照夕笑了笑道：“你的本事不小啊！”
丁裳皱着两弯秀眉，一面跺着小蛮靴道：“哎呀！到了这个时候，你还有心说笑话，我都快急死了！”
照夕不由笑道：“你不要急，他们不出来算了，如若这时候出来，我还要给她们好看呢！”
丁裳见他那种慢条斯理，毫不惊恐的样子，真是又气又笑，当时笑颦道：“得啦！
你要是能，也不会被人家关在地洞里了！”
照夕不由脸一红，还想分辩几句，见丁裳已顺着石级，一层层上去了，不由忙追上道：“你上哪去呀？”
丁裳回过身子微微一笑道：“咦？不去救申屠雷？”
照夕点了点头，道：“你怎么会认识路呢？”
丁裳不由脸色微红道：“我给他送过好几次饭，怎会不知道呢？”
照夕不由笑道：“那我们可就快去吧，要不然时间可来不及了！”
丁裳这时已娇躯扭动，嗖地蹿上了一座屋檐，回首道：“随我来。”
稀冷的月光之下，但见两条黑影，兔起鹘落，疾如电光石火般，一霎时已驰也数十丈以外。
照夕这时约摸才看清，这附近好大的一片庄落，几乎把整个一个山坡全占满了，怪石古树，更是到处都是。屋角都是隐在林深之处，有高可参天的辽望刁斗，一看即知是一个规模宏大的山寨子。
他心中暗暗惊叹着，方自疾驰之际，却见前行的丁裳细腰猛地向后一折，竟以“金鲤倒穿波”的姿态，倏地一个疾穿，落在了照夕身边，低叱了声：“有人！快伏下身子！”
遂听见“叮咚”的一声，一件暗器，批在山石之上，击出了一点火花，跟着一条人影，殒落也似的往下一落，冷笑道：“何方小贼？胆敢扰乱白云山庄？”
这时丁裳已把身子伏下，见照夕依然站着，不由得轻轻拉了他一下道：“你……怎么了？”
照夕心中已把这庄中之人，都恨透了，此时一晃身子，已闪一到了这人身前，低叱道：“我看你才是小贼。”
他口中说着，猛然往下一沉胳膊，那贼子绰号青狼，姓姜名维，一身功夫也还不错，专门负责这山寨中巡更的任务的。不想误闯着管照夕，只以为是奇功一件，却没想到对方是这么扎手的人物。
此时见照夕一沉臂，就知道有厉害招势，不由向后猛一仰身子，“卧看天星”，果然把照夕的“进步随身”这一招让了过去。
这时丁裳见照夕竟和对方打了起来，心中又急又气，只怕那贼子出声喊动，惊醒了别人。自己和照夕虽可逃走，要想救人可是不行了。
所以此时不由急道：“管大哥，快把他给整制了吧！”
青面狼姜维，忽见一边又冒出了一个少年，和对方彼此呼应，不由心中一慌，顿时只觉后颈衣领处一阵痛麻，身子已为当空举了起来。
照夕用“云龙探爪”的快式子，只一把已把他抓托了起来，姜维负痛方想大叫，却觉得尾闾骨“鸠穴”上一麻，顿时就昏了过去。
照夕轻轻向前一丢，已把这贼子摔到了一边。动手不过一照面的功夫，就把他料理了。
一旁的丁裳不由十分赞赏道：“你真有一手呀！”
照夕微微一笑道：“对付这种小贼，再要不行，我的功夫可算是白练了！”
丁裳此时辫别了一下地势，遂用手往一边一处石岗上一指道：“你那位朋友，就关在那边，那儿有一盏小红灯，你可看见了？”
照夕照其手指处一看，果然有一盏红红的小灯笼，在夜风里晃来晃去，不由低声道：
“可有人看守着？”
丁裳点了点头，遂小声道：“红灯处就是一个暗卡，有两个人，我们一人一个，把他们料理了！”
照夕自然道好，丁裳却把伪装为男人的一条大辫子，盘在了颈子上，单手后背，只听见“咝”的一声，已亮出了一口剑来，遂笑道：“你不用宝剑么？”
照夕手才摸剑把，忽然想起此剑光华太甚，难免令丁裳起疑，不由又放下了手，笑道：“对付他们，还用什么剑？”
丁裳这时却没有想到，他既是才由牢中出来，身上怎么带着宝剑呢？
当时笑了笑道：“当然罗！你本事大嘛？”
说着身形一拱一伸，已如同一只箭似的，射了出去。照夕紧跟而上，果见一座石质矮屋，隐在山边上，如不留意细看，真还看它不出。
二人鹿伏鹤行，已掩到了那小屋附近。这时才看清，那石屋内隐隐有一线灯光，石屋的一扇木头窗子，也高高支起。
照夕对丁裳打了一个手势，意似前进，他自己首先向前一纵，跟着一矮身，已伏在了窗下，真是轻如落叶，没有带出一点声音来。
丁裳这时也跟上来，二人在窗下交谈了一句，照夕慢慢伸出头来，向室中一看，却见这石屋内，果然有两个人。一人约四旬左右的年岁，睡得正香，赤着上身，张着嘴，却没有太大的鼾声；另一人却是穿好了衣服，桌上放着一口折铁钢刀，正自支着头在桌上打盹儿。一盏油灯闪闪欲灭，照着这间石屋子里，一会儿明一会儿黑，二人交换了一下目光，丁裳遂用手指了指床上的那人，叫照夕对付，想是忌讳他没有穿衣服，又用手指了指坐着的那人，意思是留给自己整制。
照夕微微一笑，只见他身形一长，已如同一只狸猫也似的，窜进窗内，不偏不倚，正落在了床前，骈二指在那人“睡穴”上轻轻一点。
那人似发出了一声叹息似的，又翻了个身子，却又继续睡下去了，不过这睡眠可延长他两昼夜之久就是了。
照夕轻易地料理了这汉子，再看丁裳也已点了那人的后背“志堂穴”，扑通一声，倒在了地上，她蹲着身子还不停地在那人身上摸索着。
照夕忙掩了过来，却见丁裳自那人身上掏出了一串钥匙，面带喜色道：“好了，钥匙找到了，大哥快随我来。”
照夕问道：“你知道地方么？”
丁裳身子已如同一只怪鸟也似的窜了出去，并还小声地嗔道：“哎呀！你真是啰嗦。”
照夕才想起这问题已问了她好几遍了，不由笑着摇了摇头，忙跟了上去。却见丁裳兔起鹘落已翻扑过了一座泥岗，突然回过身来，用手指在嘴唇上按了按，轻轻道：“到了，声音轻一点！”
照夕因急于想见申屠雷，不由小声问道：“他在哪里？你告诉我，我去救他！”丁裳一双大眸子转了转，笑道：“你呀！连你自己也是黑牌，见不得人的，还是看我的吧！”
说着正要转身，却又回过头来，吞吞吐吐道：“你那朋友还当我是男的呢，大哥你可不要说破，好不好？”
说着一双妙目，注定着照夕，照夕不由怔了一下，暗忖这个玩笑可开大了。忽又转念拜弟人甚好强，他要知道是个女孩子救他，定很羞愧，好在此举只当是开个玩笑，即使以后申屠雷得知，也没有什么太了不起的事。
想着不由含笑点了点头，丁裳这才笑着转过身，微微伏下了身子，向前走了十几步，在一块石头上站住，回头对照夕一笑道：“这就是了。”
说着轻轻用手在那石板铁环上扣了几下，发出铮琮之声，果然下面传出申屠雷的声音道：“是谁？”
丁裳双手用劲，把那块石板拉起现出盘大的一个窗口，一面低声道：“申屠兄不必惊慌，小弟来了！”
照夕心想她倒装得挺像的，就听申屠雷极为兴奋地哦了一声道：“是丁兄么？小弟等了你半天呢！”
丁裳回头看了照夕一眼，似乎脸上微微有些不自在，遂又转过头道：“小弟已把管大哥救出来了，你不要急，我马上就来救你。”
申屠雷似大为惊喜，忙道：“管大哥也来了么？”
照夕忙把头露向洞口，一面叹道：“二弟！一切出来再谈吧！”
申屠雷这时已看清了，果然是管照夕，不由大喜过望，忙由石床上跳了起来，一面道：“只是，这门没有办法开呀！”
谁知才说完这几句话，只听见一阵轰轰的大石起落之声，洞中竟吊起了一门，现出了丁裳修长的影子。申屠雷不由大喜，忙挟起了青砚，一晃身纵了出去，照夕才知丁裳乘着他二人讲话的工夫，竟自把门开了，也不由惊奇十分。当时忙站起身来，四下看了一会儿，却不知丁裳由何处潜身下去的，正在左顾右盼，丁裳、申屠雷、青砚三人已相继走了出来。
申屠雷和照夕情谊深厚，见面不由紧紧互握着手，互相含笑问候，丁裳却在一边皱着眉催道：“好了，这不是你们兄弟论情谊的地方，快走吧！”
一言惊醒了申屠雷，他忙松了照夕的手，突然转过身来，朝着丁裳深深一拜道：
“小弟多蒙丁兄数日来赠食之恩，此番又蒙救命，二恩加身，如同再造，请受小弟一拜！”
丁裳不由摇手不已，忙伸出手想去搀他，不想申屠雷数日来，已把这位丁兄感铭五内，又见对方亦是翩翩少年，岁数似比自己还更小，却有如此能耐，心中已存下深交之意。此时见他伸出手来，误以为要同自己亲热寒暄，忙也伸出手来，一把握住了丁裳那只玉手，方觉入手细柔，仿佛女子一般，丁裳已吓得惊叫了一声，挣开了他的手。一面后退了好几步，一张脸，已红透了，好在是夜晚，谁也看不出罢了。
这动作使申屠雷怔了一下，只当是自己太冒失了，不由苦笑着看了照夕一眼，遂吃吃道：“小弟太冒失了！”
这时丁裳才转过念来，自己此刻要女扮男装，又怎么怪人家轻薄。虽然心中不大得劲，却也无可奈何，只好含笑上前道：“申屠兄休要见疑，实因小弟这只右掌，伤了一指骨节，惟恐负痛……倒没有别意。”
说着一双杏目，向照夕瞟来，转了一转。照夕方看着好笑，心说这可是你自己找的麻烦，看你如何交待，这时见丁裳居然急中生巧，竟以手指负伤应付了过去，不由忍不住笑了一声。又忙忍住，点了点头道：“不错！这位丁兄适才救我，被大石头压了手指一下，正巧滚下了一块石头，屁股也被砸了一下，恐怕也是不轻。”
丁裳知道他是有意开自己的心，偏又不好解释，只狠狠地盯了他一眼，急得嘟着小嘴，中居雷不禁也逗得笑了，一面道：“难怪呢！”
这时一旁的小书僮，也向二人跪拜一番，向丁裳谢了救命之恩。丁裳生恐多谈露了马脚，再方面身在虎穴，也不容如此大胆，当时忙向照夕道：“大哥！我们快走吧，这里可不是谈话的地方。”
申愿雷也惊道：“丁兄弟说得不错，我们还是先出去再说吧！”
照夕心中虽想找着金福老，给他一个厉害，出一口恶气再走。经不住二人一催，心中却又想到，自己幸脱虎口，虽然十日来又有奇遇，却也不知那九天旗金福老的身手如何，万一要是不能胜他，岂不是自寻死路。何况自己新得“霜潭”剑，如落他手中，更是不值。
想着只有长叹了一声道：“暂时便宜这帮东西了，我们走吧！”
丁裳最怕生事，这时忙转过身子道：“这条路我熟，三位随我来。”
说着身形拔起，宛如一只凌霄大雁，起落之间，已纵出了八丈之外。
照夕对于她身手，早已熟知，申屠雷却是初次见到，见她年纪轻轻，竟有如此轻功，不禁十分佩服。只是对于这位小兄弟尚为陌生，打算着回去之后，好好问他一问，和他结为金兰之好。
他这么心中转思着，一把已把青砚挟在了腋下，同时照夕轻登巧纵，紧随着前行的丁裳，不一刻已绕出了这片山庄。
由于丁裳对这一路地势十分熟悉，所以没有遇到什么暗卡，四人顺利扑奔到了山下，这时东方却已微微露出了些曙光，天也就快亮了。
四人经过半夜地奔驰，尽管有一身功夫，却也难免有些疲倦了。尤其是申屠雷还抱着一人，丁裳前行到了一片树林，才回过头一笑道：“好了，到了这里就不用怕了，我们歇一歇吧！”
申屠雷放下了青砚，那小书僮被挟了一路，早已腰酸背痛，一下地，就躺下了。申屠雷不由笑叱道：“当着丁兄弟，也不嫌难看，还不站好。”
青砚忙要爬起，丁裳却笑着伸手道：“没关系，你就睡一会儿吧！”
青砚又躺下了，申屠雷却对着丁裳一笑，露出编口的一口牙齿，遂道：“小僮无知，丁兄万勿见笑才好。”
丁裳忙道：“哪里，哪里。”心中却也觉出，这申屠雷似很想和自己接近，偏偏自己女扮男装，似此行径，早晚要被他看出，想着不由转目一边，却连正眼也不敢去看申屠雷一眼。
偏偏申屠雷自一见丁裳，就觉出对方翩翩年少，珠玉其中，已对他生了好感；偏又是自己大恩人，由是更生接纳之心。
此时好容易有了机会，不知如何，自己只一看他，对方总似有意无意把目光转向一边，心中不禁暗觉希罕好笑，只疑对方是一个新出道的少年，稚气未退，更带孩提时之羞涩，不由更存了好奇之心。当时目视着照夕道：“此番弟等遇难，若非是这位小兄弟赐食救生，这时怕早已饿死洞中。大哥有此挚友，为何早不见告呢？”
照夕不由展眉一笑，遂看了丁裳一眼，才道：“说起他来，也不是外人，尚是我一个同门师弟呢！他此番前来，也是凑巧，岂但你不知，连我也是毫不知情呢！”
申屠雷不由惊喜道：“这么说来，当不是外人了。”
说着略微低了一会头，意存吟哦，却又抬起头来，正色朝照夕道：“丁兄对我大恩，没齿不忘，我既与大哥有金兰之好，丁兄如不弃，我三人不如再订兰谱，何妨加增丁兄一人，大哥及丁兄之意如何？”
说着目光射向丁裳，满脸真诚之色，这一来照夕和丁裳都不由吃了一惊。尤其是丁裳已惊得脸上变了颜色，方道：“这个……”
却见申屠雷一双俊目注定着自己，并似微微有些不悦之色，当时急得头上已冒出了汗来，知道自己一时好玩，可惹出了大麻烦来了。
无奈对方话已说出，如表示不可，势必令对方难以下台，一时之间，只好把心一横，心说将错就错，就与他结拜一下又有何妨，日后自己不在时，请管照夕再告诉他实话也就是了。
想着反倒装成笑脸道：“小弟末学后进，如何能与兄台金兰论交，如兄台一意如此，小弟遵命就是！”
申屠雷大喜过望，当时就问她生辰年日，照夕见丁裳玩笑开得太大了，有心说破，却又碍着丁裳情面，怕她害羞，此时闻言不觉大笑了两声，道：“我这小兄弟样样都好，只是遇事太害羞，你却不要太逼他呢！”
说着目光向丁裳看了一眼，这句话原意，本是想令她自己说穿了算了。
却不想了裳一听照夕说她害羞，反倒生了娇性，仍不露出真相。当时报了年月，却只有十七岁，自然是她最小，三人又望空一拜，算是定了金兰。
丁裳又编了谎话，告诉申屠雷说自己名叫丁尚，和本名丁裳同音。
照夕只是在一旁暗笑不语，忽然他心中一动，暗忖道：“看他二人，一个英俊少年，一个红颜玉女，如能结为两好，倒是一桩佳事……”
可是心中却又有些对丁裳依依之念，转念又道：自己本已有素心之人，此番回京，就要见面，于情于理，绝无舍江雪勤而就丁裳的道理。虽然她对自己恩重情深，却也不能喜新厌旧，不如成全他二人，自己也正可落得心安，岂不一举两得。
想着不由反倒认为丁裳这一女扮男装，倒是正好令二人亲近了。
这么一想，不由心中暗喜，更是有了主张。此时丁裳已又催行，照夕忽然想起一事道：“糟了！”
申屠雷问故，照夕剑眉微皱道：“我们只顾得逃走匆忙，却把马和东西，都忘了！”
申屠雷也不由啊呀地叫了一声，急道：“我还有不少书和东西呢！这可怎么办？”
二人正在又急又恨的当儿，却见丁裳笑眯眯地道：“你们不要操心，这点小事，两天以前，我已为你们办好了。”
二人不由又惊又喜问故，丁裳才含笑道：“我自管大哥失踪之后，到处找问，总算为我打探出你三人误投金福老贼巢。是我夜晚潜身找到贼穴，虽没找到你三人，却在马槽内发现了大哥的马，另有二马一骡，知是申屠兄及贵仆所骑，我就来了个声东击西，把这几匹牲口一并救出来，一口气带返市街旅店之中。申屠兄的东西，却是没见，倒怪我一时疏忽，莫非其中尚有什么贵重东西么？”
申屠雷微微皱了皱眉道：“三弟既已把坐骑救出，已是万幸，至于东西，倒没有什么贵重之物，全是些书稿之类，倒是有一方家传古砚，丢了有些可惜罢了！”
说着却又怕丁裳引为自责，忙又笑道：“好在也不怕老贼能逃上天，日后有机会，我再来追讨就是了。”
照夕也连连称是，申屠雷却朝照夕看了一眼，奇道：“咦！你的剑怎么还在身上？
莫非没有被老贼师徒收去么？”
照夕不由脸色一红，方想明言，却记起老人所嘱，不可对任何人泄露之言，当时心中好不为难。只好勉强一笑，道：“这或是老贼一时太疏忽了。”
申屠雷心中虽奇怪，无奈这种小事问过了也就算了。当时愤愤道：“我那口剑，虽非是干莫利器，却也是百炼精钢所铸，却便宜了老贼了，日后见面，定要他加倍还我个公道！”
三人谈了一阵，见天已大亮了，不便在此林中久待，相继起身，好在离镇上不远，不一刻也就到了。
丁裳引三人到了自己投身的那个客栈，三人定了房间，洗漱一毕，好好睡了一觉。
一觉醒来，天已过午，照夕方唤起申屠雷主仆二人，想找丁裳共出用饭，谁知走到丁裳室前，却见室门紧闭，才叩了几下门，却见一个伙计过来哈腰笑道：“客官是找丁爷么？”
二人点头称是，那伙计干笑了两声道：“这位小爷走了半天了，说是有急事不等您二位了，叫小的转告二位大爷一声。”
二人闻言，都不由相继一怔，相互看了一眼，那伙计一只手伸在大褂里摸了半天，才掏出了一封发皱的信，道：“那位小爷走时，留下了这封信，请二位大爷过目！”
照夕接过信来匆匆拆开，见一只素笺上草草书写着几行字体，为：
“二位大哥：小弟因有事，急于至京一行，二兄虽亦同途，却因日来疲累过甚，宜稍歇一二日再行为是，故此不便惊扰，先行一步，日后在京见面，再图把握，匆匆布此敬颂旅祺
小弟丁尚拜草”
照夕看后，只是一笑，知道她是怕同行不便；再者此女却是生具娇嗔怪性，一意纵横不喜拘束。知道日后在京，仍能见面，也就一笑置之，申屠雷却是好不失望，叹息了一声道：“唉！这位小兄弟，也未免太见外了！”
照夕含笑道：“我看他是一向放任惯了，不喜拘束，好在到北京之后，总可见他，你也用不着遗憾。”
申屠雷也笑了笑道：“你我兄弟三人，理应时常接近才是，他却一意孤行，此去北京，万一遇到什么歹人……”
照夕摇头笑道：“那你大可放心，这位丁兄弟可不似我两个这么大意，慢说他还有一身武功，即使是没有，他也能逢凶化吉。”
申屠雷点了点头道：“这么说，我到放心了。”
他微微皱了一下眉，照夕又恐他问起丁裳的事，令自己也难以回答，忙插口笑道：
“我们去吃饭吧，下午还要上路呢！”
申屠雷才答应了一声，当时随着照夕回到房中，呼来店伙，胡乱叫了几个菜，和小僮青砚一并吃了个饱，才打点着上了路。
此番上路，各人心情全都不同了，尤其是管照夕，一别家园数年，思念双亲和心上人，真是与日俱增。此刻家园在望，好不兴奋，一时奋马加鞭，到了晚上，可已经看见了北京的城门楼子了。
只见远远的高大城门之下，站着几个兵了，悬着一排气死风灯。尽管是天已黑了，进出旅客，仍然是络绎不绝，三人略一商量，被询时的答话，遂各自下马。那门官待三人走过时，不免多看了几眼，问道：“你们是做什么的？”
照夕微笑道：“我是返归故里的，他主仆二人是进京赶考的！”
那小门官上下打量了二人一番，只觉二人英姿飒爽、文质彬彬、器宇不凡，也没有什么刁难，立即放行。三人进城后，行不几步，那门官已喝令关城了。
原来已经是深夜了，照夕与申屠雷并肩放骑，小僮儿青砚远远在后跟着。
照夕此刻心中，真有说不出的滋味，真恨不能插翅飞回家去，不由连连催马而行，行到西单牌楼，只觉两旁店面，灯火如昼。申屠雷忽然在马上抱拳戚然道：“家叔居外已在不远，我先告辞了。”
照夕忙下马道：“今夜已晚了，你何妨先到我家去歇上一晚。”
申屠雷笑道：“你家早晚我是要去的，何必忙在一夕，何况我又有小僮随身，多有不便，改日再向伯父母请安吧！”
说着上了马，又拱了拱手，照夕此刻急于回家，好在彼此都留有地址，也不过暂时分别，见他去意已决，遂也不再相强。当时窜身上马，回头笑道：“如此再见了！”
随即各自扬鞭，背道而驰，一时蹄声得得，俱消失在黑夜之中了。
豹子胡同的将军府，依然如昔日一样的雄峙着，高大的檀木红门，紧紧闭着，两座大石狮子，左右各一，好不威风！
红纸糊的三个大灯笼，高高悬在门檐上，上面三个大字：“将军府”。夜风之下，这三个大灯笼晃来晃去，更增肃穆之感。
忽然一骑火骝神驹泼刺刺扑抵门前，一公子翻身下马，他仰视着久别的家园之门，心中真是忍不住的狂喜。看看那两块上马石，左右立着，依然是磨擦得光亮亮的，记得往年马僮把马备好牵出来，自己总是在这里上马。如今匆匆六年时光，自己再归故里，却已学成了一身绝技，他用手中的鞭子在石上抽了一下，不禁得意得哈哈笑了起来。
忽见侧门射出一道灯光，一人喝问道：“何人大胆，莫非不知这是管将军府第么？”
照夕哈哈一笑道：“不才就是来拜访将军的，请你往内通禀一声吧！”
这人忙由内走出，身着绿营号衣，腰悬倭刀，一只手提着一盏孔明灯，往照夕身上照了照，又叱道：“你是做什么的？”
照夕见这人面容很生，知道六年来府中已换了不少人，难怪不认识自己了，当时微微一笑道：“我是找人的，麻烦老兄进去通知一声。”
说着遂牵马而上，这门卫不由后退了一步，大声道：“不要上前，你叫什么名字？”
照夕笑眯眯地看着他，真是气笑不得，遂道：“我姓管！”
这小兵怔了一下，见照夕笑嘻嘻的样子，所说姓氏，又和将军相同，误以为是存心来找玩笑的，不由把一双老鼠眼睛，睁得又圆又亮。右手握刀，向外一抖，呛啷的一声，已把倭刀撤出了鞘。向前跨了一步，亮了一下手中刀道：“小子！你成心找死是不是？
这是什么地方，容得你在此胡说八道？”
照夕见他居然拔出了刀来，不由哈哈一笑道：“好个不讲理的东西，你还敢杀人是不是？”
这小兵一面回头叱道：“老徐！快出来！”
一面把那盏灯往一边一放，晃了一下刀道：“我倒不想杀你，把你送到提督衙门，叫他们好好整治你。我要杀了你，还得给你抵命呢！”
照夕冷笑了一声，心中不由想道，自己数年不回，居然家里人都不认识了。
忽然又一转念，自己何苦逗他们玩，不如实告诉他们算了，想着冷哼了一声道：
“你去把门房的马侍卫叫出来，看看他敢抓我不敢？”
这小兵顿时怔了一下，这时又由侧门走出一人，照夕仍不认识，那小兵回身轻轻说了一句道：“这小子成心是来找麻烦的，这么晚了，他非要来见将军，又没有名片，也不说是干什么？”
那另一人一面挎着刀，一面上下打量着照夕，闻言冷哼了一声道：“小兄弟！你可放明白一点，你是哪一府的？有什么事要见将军，天这么晚了，将军已快睡了，你又不说为什么，我们怎么往里传？”
照夕又往上走了几步，摇头一笑道：“你们不认识我，我告诉你们去把马侍卫或是岳侍卫随便叫出一个来，就明白了。”
二门丁不由相互看了一眼，内中一人点了点头道：“好吧！你等一会儿。”
说着遂进去了，那另一人还不时上下打量着照夕，手中刀也收回了鞘里，一面皱着眉道：“你到底是干什么的？问你怎么不说呢？”
照夕也不理他，只是微笑，又过了一会儿，才听见有人大声咳嗽吐痰的声音，跟着岳侍卫的粗嗓门道：“你们他娘的就会吃饭，一点小事也得叫我，就告诉他天黑了将军不见就得了。”
那另一小兵暗笑道：“小的都说了，他说要请岳爷出去一趟，没办法。”
遂又听岳侍卫大声道：“找我出去，还不是一样……一句话，不见客。”
说着已由侧门内，走出了两个人来，虽只是六年不见，照夕却见这岳侍卫已老多了，背也有些拱了。他一出来先咳了一声道：“是哪一位呀！我们将军这两天气喘，晚上不见客。”
照夕冷笑一声道：“老岳，你连我也不认识了么？你们是当真不打算叫我回来是不是？”
岳侍卫不由大吃了一惊，他忙往前走了几步，仔细朝照夕认了认，又把一旁的灯提起来，在照夕脸上照了照，口中啊哟了一声，把灯向一边一摔，噗嗵一声拜倒在地，喜道：“二公子！你老可回来了……将军和夫人想你都快想煞了。”
照夕忙上前一步，双手把他搀了起来，一面笑道：“总算你还认识我，我们进去吧……要不是你，我只怕连门都进不去了呢！”
说着目光向一旁二兵了转了一下，二兵早已矮了半截，照夕一一把他们搀起，一面笑道：“我一别家园六年，也莫怪你们为认识我了……算了，没有事。”
岳侍卫还要骂他们，却为照夕拉了进去，这消息就在老岳的口中，立刻传遍了全府上下。
立时全府震惊，起了一片欢潮。管夫人正在躺着吸烟，思云在为她烧着烟，用小银签子在挑着，闻讯连烟也不顾得抽了，双双从内院里跑了出来。
太太是小脚，边跑边叫道：“你这丫头，倒是搀着我呀！光顾了自己跑了！”
思云红着脸又回过头来，这时候厅门开处，一个英俊的少年，已经出现在厅内了。
他喜极而泣的流着泪，叫了一声：“娘……”
顿时觉得双腿一软，已跪在了太太跟前，管夫人几乎有些不敢相信自己的眼睛了。
因为眼前这个少年人，是那么结实黝壮，他那眉眼和鼻子，虽然依然如往昔一样的英俊，但是江湖风尘，已为它染上了一层刚劲的资质，不再是白皙娇嫩了。管夫人伸出那双抖颤的手，紧紧握住了少年人的双臂，只说道：“照夕……真是你……我的儿……”
也许是太兴奋的缘故，眶中的眼泪，也扑籁籁地淌了下来，母子二人紧紧拥抱着，就连一边的思云，也感觉到鼻子酸酸的。她只张着一双大眼睛，连续的叫着：少爷……
少爷……”
照夕对这个往昔贴身的小丫鬟，倒是记忆很深，他分出一只手，抓着思云一条玉腕，微笑道：“思云你可好？”
小丫头一时低下了头，脸红得像块红布也似的，她又羞又窘，只是点了点头。照夕猛然觉出，她已是亭亭玉立的一个大女孩子了，也知道害羞了，才忙把手松开。这时早又有一人，像一只小鸟也似的跑了进来，一进门就大叫大嚷道：“二少爷……二少爷在哪呀？”
眼看到了照夕，她却也是羞得低下了头，照夕朝她也点了点头道：“念雪……你们都是老样子。”
念雪这才含笑走上前，一面眨着眼道：“少爷长高了，也黑了。”
思云捂着嘴，朝念雪小声笑道：“还带着宝剑呢！”
管夫人这时已把照夕拉到一边坐下了，一面回头对思云、念雪道：“去喊老爷去！
快去！”
二人答应了一声，方要往回跑，门外已传进将军的大嗓门道：“谁回来了？”
接着门帘打起，将军的光头已出现在了厅内了，六七年不见，看起来他是老了，两鬓的头发，都变白了，人也瘦了，可是腰干仍然挺得很直，嗓音仍是和往常一样的洪亮。
他穿着黄茧绸的马褂，双袖卷起一半，鼻梁上架着一副老花镜，一进门，目光已盯在儿子身上了。他显然有些激动，张大了嘴，却用很小的声音道：“果然是你……照夕……你回来了！”
照夕忙上了一步，跪在这个老人身前，一时泪如雨下，哽咽着，却说不出一句话来！
在他生命里，尽管遭遇到许多不平凡的事，也遇到过许多不平凡的人，但他确信真正敬佩的只有一人，那就是眼前的老人——他的严慈的父亲。
父亲的音容，虽是六年的间隔，在他来说，依然是恍如昨日；父亲的威严，虽然也是许久没有领教过了，可是这个大孩子，却是一样地谨慎着。老人的影子，就像是一棵耸立的百年大树，白昼的日光，寒夜的星月，都不能使他挺立的庞大影子稍有偏差，正是“根深不怕风摇动，树正何愁月影斜！”
照夕只战兢兢地说了声：“爹爹……孩儿不孝……”
将军却慈祥地叹息了一声，用手轻轻地拍着他的肩，微笑道：“你起来，我还以为你不回来了呢！”
管将军已笑着坐下身子，点了点头道：“你坐下，不要害怕，爹爹不说你了，只要你回来了咱们就好办……”
太太这时走过来，摸上摸下，泪光笑容，在她略显失去年华的脸上，构成了一副难以形容的神采，那就是“母爱”。
她硬把儿子按坐了下，一面回过头来对将军道：“你千日盼，万日盼，今天总算把儿子盼回来了。你已答应我不再说他了，你可记好了。”
将军哈哈大笑着，拍了一下腿道：“你看看！他进门我说过他一句没有？儿子大了，怎能像从前一样，这不用你操心。”
他笑视着这个英俊的儿子，点了点头道：“看你样子，大概在外面吃了些苦，你是从哪里来呀！这六七年都干了些什么？”
照夕点了点头，看了双亲一眼道：“说来话长，容儿慢慢讲来。”
夫人叹道：“今天累了，明天再说吧！”
将军叹道：“唉！年青人走些路算什么？他哪会累？你叫他说吧！”
太太却又问吃过饭没有，还有东西没有，累不累，照夕不由十分感动。多少年了，从没有人这样问过自己，他连连摇着头，这才开始把别家后的经过，慢慢一点点地道了出来。
这一说出来，把厅中每一个人都听得呆了，尤其是管将军他听到儿子这多年来，竟自拜在异人手下，学了一身惊人绝技，不由十分惊异。等到照夕说完了经过，他才张大了眸子，上下看着照夕道：“你是说，这六年多，你练成了一身功夫？”
照夕含笑点了点头，管将军嘻嘻一笑，遂由位子上站了起来，走到了他身旁，伸出一只手，在他膀子上抓了抓，却摇头笑道：“我不信。”
照夕见父亲如此，不由也笑了，他反问父亲道：“你老人家要怎么才相信呢？”
将军眯着一双眼，笑道：“你不妨显一手给我看看。”
他话才一说完，就见当空人影一闪，一条疾影由自己光头上掠过，带起一阵疾风，老将军不由啊了一声，再看儿子已到了身后。他忍不住哈哈一阵大笑，遂一翅大拇指道：
“好轻功！”
照夕却笑嘻嘻地道：“你老人家看看后面的辫子。”
将军怔了一下，遂用手把脑后的那小指粗的一条小白辫向前一摆，不由大吃了一惊，一时惊得目瞪口呆。原来目视处，那条发辫文尾，竟像是如刀切也似的，断了寸许长短的一截。老将军口中忍不住“啊”了一声，他抖颤着道：“这……是怎么一回事？”
照夕含笑打了一躬道：“孩儿该死，令父亲受惊了。”
他说着右掌伸处，那一小截发辫，平平地放在掌心，立刻全房中的人，都惊动了，一齐围了过来。管夫人口中一个劲地念着佛道：“阿弥陀佛！阿弥陀佛……这孩子，你是会飞还是怎么地？”
思云、念雪两个小丫鬟，也都跑过来，张大了眼睛注视着他的掌心，纷纷嚷道：
“是老爷的辫子，一点都不错。”
管将军哈哈大笑了两声，用手在头上连摸了两下，自嘲道：“好家伙，你还想杀爹爹的头是不是？”
他边说边走到照夕身前，把那小小半截断辫子拿起看了看，问道：“你是用什么剪的？我可是一点儿都不知道！”
照夕轻笑着，伸出两个手指，比了比道：“孩儿这两根肉指，可比剪子快多了。”
老将军瞠目道：“瞎说！哪会有这种事？”
这时众人的目光都带着惊疑之色，注视着照夕，管照夕遂伸出二指，把那截发辫像剪子一样地剪着，肉指开合之间，发束籁籁断散如雨，真是比刀剪还快锐十分，这么一来，大家才算是看了个心服口服，俱惊叫了起来。管将军长叹了一声道：“我没从军以前，常听人说江湖上有的是奇人异事，我还不大相信，今天我算是完全相信了，好孩子！
你真是练成了。”
思云、念雪更是喜得尖叫连声，纷纷嚷着，要少爷再表演一次。照夕只是微笑不语，后来管夫人也笑道：“你就再飞一次，给我们看看，我刚才根本没看清楚。”
将军改正她的话道：“那哪是飞呀？那叫轻功！”
太太笑嗔道：“你又懂了？”
照夕见二老辩嘴，不由忍不住也笑了，他一边解释道：“爹爹说得对，那是叫做轻功，人是永远不能飞的，娘既要看，孩儿就再演一次。”
他说着游目在这大厅内看看，将军用手指了对面一扇横隔断木下道：“你能上去么？”
照夕这时气贯丹田，猛然往起一吸一提，口中叱道：“娘看仔细了。”
只见他双手，往椅背上微微一按，呼的一声，已如同一只大鸟似的，起在半空。大家都呀了一声，再看照夕已笑眯眯地站在两丈以外的檀木隔断之上了，思云、念雪又是尖叫了起来。
照夕目光对两个小丫鬟扫了一下，笑了笑，往下一哈腰，身形平纵而出，却直往思云头上飞纵了过来，吓得她尖叫了一声：“少爷！”
她猛然往下一缩头，可是照夕右足足尖，已经点在了她的肩上，只是轻轻往上一弹，已如一缕轻烟也似的，陡然又窜了起来，却又往念雪头上飞落而来。
念雪本来看着思云好笑，想不到现在又轮到了自己，方自笑嚷道：“少爷我怕！”
照夕已轻轻用足尖占了她左肩一下，跟着身形向后一翻，已轻如一片枯叶也似的，落在了地上，意态飞扬地笑了笑道：“爹爹你看如何？”
老头子早已张着嘴说不出话来了，全室中每一个人都为这种身手震惊住了，少顿了一会儿，才由不住各自惊叹不已。
管将军呵呵大笑道：“好孩子！爹爹今天总算见识了，从今以后，你尽管练武吧，我再也不说你了。”
照夕含笑走到了父亲身边，道：“这六年多时间，孩儿不但学成了一身武艺，即使经书文墨，亦不曾少怠。”
老将军听了这句话，早已眉开眼笑，连连点头道：“好！好！玉不琢，不成器，人不学，不知道，想不到你离家这几年以来，竟会有此收获，也不枉我老两口疼你一场。”
父子遂含笑把臂入座，一时谈笑风生，天伦之乐溢于言表，一直谈了两个时辰，老太太连烟也忘了抽了，后来实在挺不住了，才嘱告照夕该睡觉了。照夕虽是精神百倍，可是因顾及父母年岁已高，不敢再谈下去，只好站起了身来，对双亲道了晚安。
管夫人含笑盼了两个丫鬟一眼，道：“好了，这一下你两个也别再磨着我了，少爷回来了，你们还是去服侍他吧！”
思云、念雪一齐低下了头，可是她们脸上，却都带着红晕晕的颜色，嘴角微微上弯着，似笑又羞，照夕躬身对母亲道：“母亲春秋已高，叫她们还是服侍你老人家吧！孩儿自己会照顾自己，你老人家不用担心。”
管夫人眯眼一笑，目光转向两个垂着头的小丫鬟道：“你们两个愿意不？”
思云、念雪一齐点头道：“奴婢愿意。”
管夫人呵呵一笑道：“愿意？算了吧！”
二女不禁窘得满脸通红，各自抬起了头来，羞涩地看着夫人。管夫人遂叹了一声道：
“我是给你两个闹着玩的，要说你们对我这老婆子还会有什么不好的？不过，你们本来从小就是陪着他的，现在他回来了，还是去服侍他吧！”
二女还想说什么，太太只是笑着挥手，一面道：“他出门了六七年，在外面吃了些苦，你俩要好好照顾他。”
照夕知道母亲爱子情深，扭她不过，好在府内丫鬟婆子多得很，也就不再多说。再者自己还有些话，想要背人问这两个丫鬟一下。
当时闻言，遂向父母二人请了安。将军只是坐在椅子上，微笑着，他用手分抚着自己唇上的两撇小胡子，连连点头道：“好！好！你去睡吧！”
照夕退出了门，思云、念雪也跟着出来了，三人对看着沉默了一阵，才各自笑了。
她们本来是好朋友，照夕从来没有轻视过她们，只是名分所在，有时不得不自拘一下，以免惹人非议。
他三人本是孩时良伴，可说从小一块长大的，后来长大了，仍是生活一块，在二女来说，虽是芳心早已对照夕倾心已久，可是她们都是很明白的人。尽管私心倾慕，却不敢存丝毫非分之想，日子久了，照夕在她们心中，已成一座敬爱的偶像。随着时光的流逝，年岁的增长，这座偶像也愈来愈坚固。尽管平日耳鬓厮磨，形影相随，可是却有一道无形的堤墙，隔离在她们主婢之间，她们看照夕如月亮、如天上星星，而平凡卑贱的自己，是无法去攀摘的。
她二人怀着又羞又喜的心，随着照夕走出了内厅，在廊子里，互相对视着。月光洒在他们三人的脸上，他们彼此看着熟悉的脸，由不得又忆起孩提时打闹欢乐的情景，于是也就不再拘束了。
照夕望着她二人微微一笑道：“你们可好啊？”
思云、念雪在里面，当着将军和夫人的面，自然不敢怎么放肆，此刻只剩下照夕一人，她们也就恢复了本来个性，各自抿嘴一笑。思云就说少爷高了，念雪却要重新给照夕梳头，照夕笑道：“要梳头也要到房子里面去呀！在外面不像个样子。”
于是二女各拉着照夕一只手，直向后面书房走去，那还是照夕过去住的地方。
进了月亮洞门之后，照夕鼻中闻到了阵阵荷叶清香，池子里荷花盛开，莲叶田田，不由使照夕又回想到当年风花雪月的往事。
他不由微微呆了呆，深深吸了一口气道：“好香！还是家里好。”
两个丫鬟相视一笑，念雪就说，自从少爷走后，这房子里就没有住人；可是天天我们都去整理，仍然和少爷在时一样的干净。”
照夕微微点了点头，含笑道：“现在我回来了，这房子就不空了。”
他说着，遂迈步走了进去，在月光之下，在翠草如茵的草坪上留恋了一阵，心中真有一阵说不出的愉快。此时此刻，真像应了那首诗：“风尘三万里，归途一身轻！”
思云不由笑道：“少爷，天不早了，你还是早一点休息吧！”
照夕叹息了一声，遂回过身来，见思云已去房内掌灯去了，不由看了念雪一眼，忍不住问道：“念雪，对门儿的江小姐，这些年可好？”
他说着这句话，脸色微微红了一红，念雪却是怔了一下，点了点头，却又摇了摇，道：“我……我不大清楚。”
照夕也怔道：“你怎么不知道呢？她莫非没有来过咱们家么？”
念雪笑了笑道：“她很久没有来了，少爷真是好，一回来就想到她。”
照夕知道在她口中，也打探不出什么，闻言笑道：“大家都是老朋友了，问问又有何妨？”
说着遂回到了房中，思云早把床铺好了，照夕见书案上，仍是和当年一样，擦得不染纤尘，白铜的床架，银光光闪闪，绣着龙风的缎子被面，更是望之令人生出舒适之感。
这位久经风尘的公子哥儿，不由伸了个懒腰。思云已忙着把他外衣脱了下来，又找出了衣服，告诉他水也打好了。
照夕这才含笑到浴室，洗了个舒适的澡，换上一身湖光色绉绸松衣，对着镜子一看，自己不由笑了。镜中人一派斯文，哪像是一个钢筋铁骨身怀绝技的人？
他走出了浴室，方往睡椅上一躺，思云、念雪已笑着走了出来，一个要给他编辫子，一个却要给他捶腿，弄得照夕甚是不安。
他挺身站起来，红着脸道：“你们不要这样，我现在不大习惯。”
禁不住两个丫鬟左右拉扯，最后还是只好依了她们，照夕躺在椅子上，笑嚷道：
“我真把你们没办法，不过我却要告诉你们，只许这一次，以后不可如此。我也不老也不小，你们用不着这么侍候我，否则，你们还是回到太太跟前去好了。”
思云、念雪只是笑也不理他，照夕无奈只好闭上眼，任她们在自己身上按摩着，觉得很是舒服，心中不禁感叹道：“莫怪富贵家子弟，容易坠落，原来有这些因素在其中啊！”
他往昔早已习惯了这种生活，可是在外面锻炼了六七年的光景，生活方式也就不同了。此番回家，反倒对于这些豪华的生活，有些不太习惯了，他暗暗警惕着自己，万不可养成腐朽之躯，不知不觉躺在睡椅上，竟自睡着了。
思云、念雪为他加了一床单被，轻轻地退了下去，她们看着甜睡的照夕，心中浮上了一股无限的安慰。
二公子回府的消息，立刻传遍了全府上下，大清早，由侍卫、听差、丫鬟、婆子、厨师、花匠、杂役、马僮，连带十二个府内的轿夫，共分四拨，到后院书房内，去向照夕请安问好。照夕虽感到很不习惯，可是这是那时候旧式家庭的礼教规矩，却也忽视不得。
早起，他穿了一身紫绸长衫，外罩黑纱团花坎肩，含笑在书房里，一一和府里的这些仆役见过礼，少不得赏了些钱，大家都很开心。
有那没见过照夕的新人，也都说这位二少爷少年英俊；而且对人特别和气。
照夕原有一兄，名叫照明，长照夕十岁，自幼饱读诗书，两榜进士出身。如今也放外省为官，任居知府，早已成家立业，故此，很少回家，即便是来一次，也是停不了多久，就又匆匆赶回。所以照夕自成年之后，很少和这位兄长见过面，对他的印象，只是童时的影子而已，所以本书中，从未提及，并非笔者疏忽也。
早饭后，照夕入内向二老，重新请安见礼，将军今天气色非常好。
他考问了一下儿子学问，觉得较之以往，却是大为精进，不由十分高兴；并且面嘱他参加今年的省试，照夕不忍令父亲失望，也就答应了。
管之严很高兴地去上朝了，太太却又把叫到跟前问长问短，照夕也一一回答。
他心中惦念着久未见面的江雪勤，多少年不见了，可是那姑娘的影子，始终根深蒂固地生长在他意念之中。并没有因为时间的拉长而淡忘，如果说“相见使感情甜蜜，离别使感情难忘”是真的话，那么对于江雪勤之间的感情，如今是很难忘了！
有好几次，他想开口问母亲，可是话到口边，又复忍住了，总是不大好意思。
好容易憋了一上午，午饭之后，他换了一身衣服，自己写了一张名贴，怀着一腔喜悦而紧张的心情，出了大门，直向对门江府走去！
到了江府门口，方要敲门，侧门自开，走出了一个门差，躬身问道：“这位公子是来找谁的？”
照夕微微一笑道：“我是对门管府的，来拜访府上三小姐，这是我的名贴，你可交了上去！”
说把这名贴递了上去，那门差怔了一下，接过了名贴，嘴皮动了动，似想说什么，却又忍住了，遂弯腰笑道：“公子请。”
照夕遂跟着这门差进入门内，心不不禁有些奇怪，一面问那门差道：“你们小姐不在家么？”
那门差弯腰一笑道：“小的不知，公子入内就知。”
点了点头，穿过走廊，心不禁想到，这地方正是当初自己送雪勤马的地方。再看院中的草坪，仍然和当初一样的青葱葱的，那荷花池里的花，仍是开得那么热炽炽的。
想到当初比试暗器的一节，他的脸由不住阵阵发起烧来，即使是到今日为止，他对于雪勤姑娘，昔日暗助他池底打鱼的那一手“海底落针”，还是想起来佩服。虽然这种功夫，在今日他施展出来已非难事，可是以江雪勤一个少女之身，能有这种功夫，已确实难能可贵了！
这些往事，怎能令他时刻忘怀？
尤其当面临旧地，这些往事，却像春日驰马过林也似的，一幕幕在他上眼前展开。
他驻足池边，尽管想着这些可笑的事，嘴角挂着微笑，却忘了随着那差人进内去了。
正在心意迷乱之际，忽听到身后一声咳嗽道：“是管兄么？”
照夕这才警觉，忙自转回身来，却见身后站着一个二十八九岁的少年人，一身便裳，意态极为雍容，可是自己并不认识。想着忙一抱拳道：“小弟正是管照夕，日前方自外返家，因与雪勤姑娘多年不见，特来造访，兄台何人？尚请赐知，以免管某失礼才好。”
这少年哈哈一笑，上前一走，双手握住照夕腕子道：“如此说来，不是外人，小弟江鸿，雪勤系舍妹，请入内一谈如何？”
照夕闻言不由笑道：“原来是鸿兄，我几乎不认识你了。”
江鸿边走边笑道：“我还不是一样，那时一块玩的时候，已是二十年以前的事了……”
说着送进入客厅，照夕落坐，听差的献上了茶，二人从新握紧了手，各自上下打量着对方，照夕微笑道：“你不是去湘省读书去了么？”
江鸿点头笑道：“是呀！可是现在回来了，哈！我们真是二十年不见了，想不到，如今你竟出落得如此英俊了。”
照夕不由笑道：“还没有你帅，你是几时回来的？”
江鸿想了想道：“有两年了……”
说着又看了照夕一眼道：“我一回来就去找你，谁知老伯说你失踪了，我们都为你急……现在你竟回来了……”
照夕微微一笑，也没多说什么，他和江鸿本是孩提时玩友，他比江鸿小两岁，到他八岁那年，江鸿的父亲把江鸿送到湖南去念书，从此二人就一直没见过面。想不到如今竟会见了，自是有一番亲热。
江鸿忽然长叹了一声道：“你来得不巧，我妹妹她现在……”
说着齿咬下唇，似有难言之隐，遂又苦笑了笑道：“……她如今已搬出去了，不住在这了。”
照夕不由怔了一下，但他却不愿过份显出惊慌之态，只问道：“怎会搬出了呢？”
江鸿用手在头上摸了一下，两道长眉往当中又皱了皱，随即苦笑了笑，道：“我还是回来才知道，舍妹和你十分要好，唉！谁知你又回来了！”
他说着话，呆呆地看着照夕，不由又是长叹了一声，照夕不由脸红了一下，笑了笑，未便置答。
他心中开始有些紧张了，因为从江鸿的话中，似乎江雪勤已经遭遇到了某些不顺之事，他动了一下身子道：“雪姑娘如今迁居何处去了，她……”
江鸿又呆了一下，才笑了笑，很牵强地道：“兄弟，我知道你是一个很行的人，大丈夫要拿得起放得下……天下有些事，的确是很难预料得到的。”
照夕不由笑道：“你都说些什么呀？”
江鸿才叹了一声道：“也罢！她如今住在西城红枣胡同七号……”
说着又叹了一声道：“你去看看就知道了，不过……兄弟，你还是不去的好。”
照夕此一刻真是弄了个丈二和尚摸不着头，当着江鸿他又不好意思过急地追问，心中虽已预感到，定是很不幸的事，只是却不好出口去问。遂却一笑，把江鸿所说雪勤的地址牢牢地记在了心里，却问江鸿一些别后的经过，知道江鸿如今有了举人的身份，很是为他高兴。照夕因久未返家，却请江鸿带入想见一下江老夫妇，江鸿却说江提督不在家，夫人也出去串门去了。
二人谈了一会，定了后约，照夕才起身告辞，江鸿一直送照夕到了门口，他怔怔地看着照夕，却在照夕肩上轻轻拍了一下道：“我只想告诉你一句，不论如何，我们俩的交情是永远不变的，你肯答应么？”
照夕吃惊道：“这是什么意思？”
江鸿才又一笑，遂苦笑着点了点头，也没说话，径自转身而去。
照夕怀着沉闷的心情，回到了家中，在书房里坐了一会作，实在是有些坐立不安，忍不住走出来，招呼马僮备马，他就匆匆骑着马出去了。
他心中默默记着“红枣胡同”，径自催马飞驰，马蹄之声得得，不绝于耳。他坐在马上，心中想着江鸿所说的话，由不住心急如焚。
本来像这种事，江鸿虽没有直说，可是已经很清楚了，照夕似乎不该再去惹这个无趣。可是在管照夕来说，他绝对不敢那么想，因为他一直把江雪勤，视同他的灵魂一般的高洁，如果说因为这六年来的疏远，江雪勤就会有所变更的话，那似乎是不大可能的事。
他这么想着，马行如飞，一霎时已跑到了西城，下马问了一个卖西瓜的，遂又上马徐徐行走了一段，果然就到了红枣胡同。这是一条很宽大的巷子，胡同的两侧，都栽着高大的榆树，长得十分茂盛。
他下了马，步行找到了七号的门牌，只见也是一座大宅院子，两扇黑漆门紧紧关闭着。
他怔了一下，心中费解道：“怎么她一个人会搬到这里来呢？”
想着把衣服整了整，走上前，轻轻叩了一下门环，发出“铮铮”之声。须臾门开了，照夕见出来了一个穿灰衣大褂的人，不由微微抱了一下拳道：“请问府上贵姓？”
这人上下看了照夕一眼道：“这是楚道台的府第，公子你……是……”
照夕心中怔了一下，但仍含笑道：“有一位江小姐，可曾寄居在贵府上？”
这人闻言摇头笑了笑道：“我们老爷在江苏臣海道上任，很少回家，现在府上只有老太太和太太，再就是少爷和少奶奶，另外再也没有什么外人了……公子您说是找谁来着？”
照夕不由皱了一下眉，道：“是一位姓江的小姐……她怎会不在这里呢，你不妨进去问一声看看。”
这听差的摇头就像是小鼓也似的，一面道：“不用问，我是管干什么的嘛！府里有没有这个人，我还会不知道？我看公子爷，你一定是找错了！”
照夕只好道了惊扰，这才回身来解下了马，心中未免有些扫兴，暗想道：“那江鸿明明告诉我，他妹妹是住在这家的，怎会又没有呢？”
想着回头一看，那听差的还望着自己傻笑，管照夕只好翻身上马，一路没精打采地往回家路上走着。他心中一路盘算着，暗想：“这到底是怎么一回事，难道说就算了么？”
回家以后，他一直是闷闷不乐，这件事压在他心里，既没有人可说，又不便去问那江鸿，真是好不惆怅。
晚上，他一个人睡在床上，想到了江鸿所说的一切，愈发感到心情躁然。
他回想当年，和江雪勤花前月下的情景，想到互许婚姻海誓山盟，更令他身体发热。
六年来，自己是如何深深地爱着这么一个人，满想到学成一身绝技之后，回京就可与心上人成亲。谁知，回来之后，却是连她一面也未能得见，这如何又能令他安心呢？
时间已经不早了，他推开窗子，暖风轻轻吹了过来，天空虽有三两颗明星，奈何大地上却是黑茫茫的一片！
他仰首看着那两颗星星，愈发怀念着心中的雪勤，那星星时明时灭地闪烁着，宛如故人的眼睛，这恼人的夜，夏日之情，确实令人惆怅了！
忽然，他像有所感触，匆匆返回卧房，换了一身黑绸子紧身衣服，把那口“霜潭剑”，紧紧地系好背后，暗自叹了声道：“不找到你，我如何甘心？”
身形纵处，轻比揉猿，起落之间已扑到了院中，抬头看，月亮隐在云丛深处，更有大片乌云，时间是午夜，正是夜行人出没之时！
他脑中记着白日所走的路程，展开身形，不一刻已载驰而至。
他踌蹰在红枣胡同七号楚家在门之前，见宅内一片漆黑，只有两三处地方，隐隐有些灯光。
现在他再也不犹豫了，身形一弓，已用“野鹤窜云”的身法，只一纵，已迈过了楚家高大的围墙，这才是技高胆大。
身形向下一落，如同是一片枯干的叶子也似，轻飘飘的没以发出来一点声音。
这楚家虽也是深府巨院，可是比起管家来，还差一些，显然是气派还不够。
照夕伏身在一堆花石上，打量了一番，心知即便是雪勤住此，也定是在后院里，我何不往里面找她一找？
想着不再迟疑，一路翻腾了进去，黑夜里，真像是一只极大的怪鸟。
翻进了一层院落，却见正面有一排七八间花式厅房，窗棂子都雕着各式空花，内里挂着软帘，却是不见灯光外泄，知道这定是主人居处，此时多已入睡了。
他心中不由有些后悔，暗怪自己应早一点来的，此刻人家睡了，总不能一个一个到床上去找吧！
想着不由甚是气馁，正在自遗的当儿，偶一偏首，却见右侧有一个月亮洞门，格式很像自己住处，门内花石舒然，翠草如茵。
他心中不由动了一动，暗想雪勤此来是客，定不会住在正房，很可能是住在厢房里，我既来此，总要探查一下才是。
想着只一纵，已到了洞门之前，却见那洞门，仿佛新粉刷过，看来十分清洁。
门侧左右贴着一副对子，写的是：
“文窗绣户垂帘模
银烛金怀映翠眉”
上面核批却是“天作之合”四个大宇，照夕不由怔了一下，遂点了点头，知道内中所居，定是一对新婚夫妇，我这午夜不速之客，似不便去打扰人家。”
想着回身就走，不想走了几步，却又把足步顿住了。因为方才眼角扫处，这门内似灯光未熄，好容易来此，总应看一看为是。
好在自己只看一看，如果雪勤不在这里，马上就走，也没有什么。
想着重又转过身来，迈进洞门以内，只觉得这片偏院布置得极为雅致，一条窄的花廊，两旁全是冬青树夹道，白木柱子一展十丈，上面沉郁郁地搭着棚架，长满了藤萝，老藤纠葛，颇有古意。他不由轻轻叹了一声，心中轻轻念着王子安的绝句道：
“松石偏宜古，藤萝不计无……”
想不到这小院之中，布置得如此雅致，似比外院脱俗多了！由此亦可证明，这对小夫妇不是俗客了。
想着他一长身，已上了藤架，借着枝叶遮体，打量了一下面前的几间房子。
果见灯光自窗内泄出，窗内翠帘半卷，露出一座案头，上列文房四宝，铜尺镇笺，而主人案临窗前，既可饱览花石之盛，更可迎风醒倦，只此一斑，已透着大大不俗了！
那书案上，两支高脚银质蜡签，各插着半截红烛，吐吐缩缩地燃着，室内光线也显然在动摇之中，照夕作贼心虚，看到这里，心中已不禁有些通通地跳了。
心中正想算了，不要偷看人家了，方要飘身而下，无意之中，耳中似听到窗内传出一声清晰的叹息之声，娇滴滴分明是女子。
照夕不由脸色一红，暗想原来这房中，住的竟是一个女人，这可如何是好？我到底要不要看一看呢？
心中正在心神交战的当儿，却闻到那一声叹息之后，却紧紧传出一阵骄语道：
“惜多才，怜薄命，无计可留汝，揉碎花笺，忍写断肠句，道傍杨柳依依，千丝万缕，抵不住，一分愁绪。指月盟言，不是梦中语，后回君若重来，不相忘处，把杯酒，浇奴坟土……”
这首“怜薄命”的宋词，照夕并不陌生，昔日虽曾过目，却并未十分赞赏。可是今夜，由这陌生女子口中道出，竟是如此婉转动听，心中浮上了一层莫名的伤感！不由住向前探了一下，想看一下这女词人的庐山真面。
那女子念完了这首宋诗，又轻轻叹息了一声，果闻一阵揉纸的声音，照夕可看到一双洁白如玉的皓婉。
他方把目光一闭，可是也就在这一霎时，他像触了电也似的一阵颤抖，欣喜得张大了眼睛，差一点叫了出来，原来窗前现出了那个女人的影子。
她那微嫌清瘦的面颊，那双会说话的眼睛，即是隔了这么长久的时光，照夕能马上认出她来，她正是自己朝思夜思的心上人雪勤啊！
这一阵出乎意料之外的喜悦竟使照夕在藤萝架子上，籁籁颤抖了起来。
望着久别的她，这数日来的惆怅，完全消逝了，他忍不住开口想叫她，可是转念一想，又忍住了。他振奋的内心，不规律地跳着，而这一霎，他似乎感觉到灵魂已上升到天堂了一般。
眼前的玉人儿，显著已是改了装束，宫样蛾眉，郁郁秋水，叠螺发式，身着红缎子两截睡祆，愈发显得冰洁玉莹，秀色可餐。
只见她把写满字的纸，揉成一团，丢向了一边，一只手却是面窗托着香腮，那双亮晶晶的眸子里，却滚动着欲出的泪水，益发显得楚楚动人！
照夕方自一惊，却见雪勤已微叹了一声，轻轻站了起来，玉掌轻挥，二烛灭了一盏，她正举手，欲以前法再灭第二支烛光，忽然窗前起了一阵微风，江雪勤不由倏地一个转身。她本是久经大敌之人，只一听这静声，已知是来了夜行人，身形一转，玉掌交错着已侧出了五六步以外，借着未熄灭的这盏烛光，她看见眼前站立着一个黑衣英俊的长身少年。
这少年用那双比星星还亮的一双眸子，盯视着她，痴情颤抖地叫道：“雪勤……我回来……了！”
江雪勤再一细看，口中由不住哎呀了一声，只见她娇躯一晃，摇摇欲倒，照夕赶上了一步，伸手紧紧拉住了她的雪腕，总算没有倒下。
照夕喜极而泣地道：“勤妹……你怎么了？……我想得你好苦……”
他说着话，由不住眼圈也红了，实在地，这句话后，正有千万句痴情、相思的话，等待着倾诉。可是江雪勤这一霎，竟如同一具木偶也似的呆住了，她一只手虽在照夕的握中，可是照夕感到她颤抖得厉害。
忽然她挥手，把照夕推出了三四步以外，自己却以手加额，连连后退着。
珍珠串儿也似的泪水，扑扑籁籁跟着淌下来了，她抖瑟地道：“照夕……是你……
你还想着回来么？”
照夕上前了一步，内愧地道：“我回来了……勤妹！我是来找你的。”
雪勤这一霎，就像是生了一场大病也似的，她脸色苍白得连连苦笑着，却又挥了一下手道：“不要走近我……不要走近我……”

第十二章

江雪勤这种动作，不禁使管照夕大吃了一惊，他怔了一下，上前一步，张大了眸子道：“雪勤……是我！你再仔细看看……”
江雪勤这时脸色苍白，嘴角微微颤抖着，她用那双含泪的大眼睛，盯着照夕，点头道：“我知道……可是……你快走吧！”
照夕心中一酸，那数年来的相思痴情，都不由化为晶莹的泪水，由双瞳里流了出来。
这一霎，他只是觉得这个姑娘变得太离奇了，同时他脑中也感觉到某些不幸的阴影！
他呐呐地道：“姑娘，为什么？我好不容易才找到你，雪勤，我们谈一谈好不好？”
江雪勤这一阵，脸色更白了，她缓缓地坐了下来，把垂着的头慢慢抬了起来，轻轻自语道：“天啊……他回来了……他回来了！”
照夕乍闻此言，又不由一喜，他破涕为笑道：“我已回来两天了。”
雪勤目光慢慢转向了他，泪儿如同断了线的珠串也似的，一点点的都洒落在衣襟之上。她忽然趴在了椅背上，嘤嘤地哭了起来，一面道：“太晚了……你回来得太晚了……”
照夕一时又陷在茫然之中，他连“为什么”三字都忘了问了。雪勤哭了一会儿，似乎已变得冷静多了，她冷冰冰地道：“我现在已经结婚了。”
方说到此，照夕突地面色一青，他身形显着地晃了一晃，可是并没有倒下。雪勤却紧紧地咬着下唇，她脸色更是白得可怕，却颤抖着继续道：“你不要怪我……我并不是有意负你，实在……”
说到此，她又哭了，她一面用左手的手背，把流出的泪擦了擦，看了照夕一眼，讷讷地道：“实在……”
管照夕这一刹，就如同是一个待斩的死囚一样的，他只感觉到全身一阵阵发麻，雪勤解说些什么，他根本就没有听见。可是那仅仅听见的一句，已足以可使他生命由三十三天而降至地狱的深处了！
他呆若木偶地看着雪勤，一时也说不出是忿！恨！羞！辱！
总之，他感到自己这一霎那，似乎是一切的希望幻想都消失了；而自己如在这个地方，多停留一分钟，也就多增加一分钟的羞辱。
他抬起头，细细地打量着这个姑娘，这个欺骗了他感情的姑娘！红晕晕的面颊，沾满了纵横的泪水，长长的睫毛之下，衬着那双灵活似会说话的大眼睛，就像新雨初雾后，西天的两颗小星星，那颤抖着的修长丰腴的娇躯，就像是微风细雨中的一树梨花……
世界上尽管有的是美人儿，如果以明珠来比似她们，那么正是明珠中的一颗夜明珠。
如是一串珠串，她就是串中那粒舍利子，别有与众不同的清芬高贵气息……
然而这一切的一切，对于照夕来说，都不会再有什么作用了。
他想哭，可是他倔强；他想骂，可是他懦弱；他想拨头就走，可是他双腿颤抖。
这是一副极难形容的画像，现在一切他都明白了，为什么家里人，都瞒着他雪勤的消息；为什么江雪勤的哥哥江鸿也是那么吞吞吐吐，为什么？
忽然一股热血上冲发梢，他冷笑了一声，身子晃了一晃，伸出右手，把欲倒的身子支住了。
雪勤抽搐着道：“是我不对……我对不起你……可是……我现在已经结婚了，这地方你是不该来的。”
照夕冷笑道：“我是来找你的……为什么我不能来？”
雪勤知道他已是由失望而转为愤怒了，不由一阵心酸，又落下了些泪，她泣道：
“我知道你恨我，我也不能怪你；可是这是楚家，我已是楚家的人了。万一要是少秋此刻回来，你岂不是要背上一个不洁的名誉么？”
她紧紧地偎上了一步，不安定地颤抖道：“照夕……你听我的话，快些……走吧！”
照夕忽然哈哈一笑，倏地双眉一挑道：“楚少秋？”
可是立刻他的声音又变小了，同时他已想到，愤怒与忌嫉，此刻对于他来说，都是如何多余的了。
他强自镇定着，让愤怒的烈焰，由发梢至脊骨之中，慢慢地散消，他开始冷静地点了点头道：“是的！我该走了。”
他苦笑了笑，而悲哀和失望，都是人类直接的感情意态，它们从不愿接受伪装的，他苦笑道：“今夜我是不该来的，如果我知道你已结婚了，我是不会来的！”
他冷峻地对着雪勤，投下了最后一霎，然后深深地对雪勤打了一躬，微笑道：
“姑娘！现在一切我都明白了……这是天意，人力有时候是不可挽回的。”
他苦笑了笑，极力地忍受着悲伤的情绪，他不愿落泪，因为这是他隐藏的弱点。有些男人，是不愿过份把弱点在异性面前显露的。
他勉强地忍受着极度的悲伤，却伪作出平静的微笑，继续道：“我只恨我自己，如果……”
忽然他感觉到，一切都是多余的了，即使是说这些话，也是太多余了，当时把出口的话忍住了，只长叹了一声，颤抖地道：“我走了。”
雪勤见他转身欲去，不由抽搐道：“照……夕！”
照夕回过身来，苦笑道：“姑娘还有事么？”
雪勤只是流泪，她抖着声音道：“你还住在家里么？”
照夕点了点头，雪勤这时竟哭出了声音，她颤抖着身子，却挥了挥手道：“你去吧！
忘了我吧，我是一个不配你留恋的人。”
照夕这一刹那，真是心如刀扎，他很想过去安慰她几句，可是，他仍是僵硬地立着。
因为他已失去了安慰人的资格，同时，他又能如何去安慰对方呢？昔日的恩情，虽浓如墨，虽甜如蜜，可是……如今只能视为曾经飘过眼前的浮云，曾经绕膝而过的流水……
当任何事物只成了过去的时候，是无法再抓回来的……人类的感情，也是如此的。何况管照夕本人，又是如何的需要别人来安慰呢？
他望着这个，曾经占有了自己全部感情的人，即使是在睡梦之中，也曾经思挂着她的心上人……心中真有说不出的感触。
实在地，他是不愿再在这里多留一分钟，对于雪勤的哭泣，也许他应该感到茫然。
可是这时候，却不容许他去想得太多，他顿了一下，叹息了一声道：“午夜打搅，实在不当得很……我走了。”
说着话，但见他身形一躬，人已飞纵上了窗棂，正待飘身而出的当儿，忽听身后一声冷笑道：“来客留步。”
照夕不由大吃一惊，当时回过身来，顿时他就怔住了，只觉得出了身冷汗。
身后，也就是紧偎着雪勤身边，站着一个长身少年，这少年一身皂色绸衫，目光如炬，浓眉大眼，十分威武。
少秋！如今正是江雪勤新婚的丈夫。
照夕不得不强作笑容道：“原来是楚兄！小弟失礼了。”
说着飘身而下，楚少秋哈哈大笑道：“别来数载，管兄风采如昔，只不知午夜私访内子，所为何来？”
他说着话，那双炯炯有神的目光，盯视着照夕，好似待机而发。
照夕被他这么突然的一问，一时只觉得面红耳赤，当时苦笑了笑道：“小弟与江姑娘原系故交，此番造访，旨在探望，楚兄不必多疑，小弟尚有事，告辞了。”
他说着，正欲转身而去，楚少秋忽然冷笑了一声，叱道：“且慢！”
照夕不由吃了一惊，同是他也不由有些恼羞成怒。可是他到底不便发作，他慢慢地转过了身子，苦笑道：“楚兄尚有事么？”
这时江雪勤神色上，已带出显著的不宁，她笑道：“少秋！管兄既有事，你又何必留人家？”
楚少秋冷哼了一声道：“既来寒舍，也就是我楚少秋的客人，却不能这么快就走呢？”
照夕心中早已燃着一腔无名怒火，自己本有无限辛酸，却连丝毫也无从发泄。此刻再为楚少秋盛气凌人的态度一逼，愈发难耐。
他冷冷一笑道：“小弟午夜来访，虽是过于唐突，可是江姑娘与阁下成婚之事，并未前知，否则当不致如此冒昧。此刻已感无地自容，楚兄又何必一再见逼呢？”
楚少秋哈哈一笑，他回头看了雪勤一眼，不屑地笑了笑道：“愚夫妇结婚之事，北京城也很热闹了几日，虽不能说家喻户晓，倒也市井文传，管兄竟会不知么？”
照夕不由剑眉一挑，冷然道：“莫非我还骗你不成？”
雪勤见二人言语不善，心中好不着慌，自己嫁给楚少秋，按理说已对照夕负情；在感情上来说，自己爱照夕之心，更是远超过楚少秋。只是既已嫁此人为夫，欲云：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，也只好对照夕打消情念。她本已痛心疾首，芳心尽碎，正感无以对昔日情人，偏偏楚少秋竟会中途出来，无事生非，一意对照夕刁难。在自己来说，一个是丈夫，一个是昔日情人，自己实在是难以处理。
她战抖着声音，对楚少秋道：“少秋！他是真不知道啊……你不要难为他。”
楚少秋听爱妻如此说，更是嫉火中烧，偏头朝管照夕看时，却见对方面色苍白，一双眸子，正在爱妻身上浏览。管照夕对雪勤的谈话，适才他也偷听到了几句，虽然他们双方尚称理智，可是言词之间，句句都透着刻骨相思。自己和雪勤如今虽是夫妻，却终日难得见她一笑，更未闻她一句真情体贴之言；虽说是绝代芳姿，无异蜡人石像，有时想起，于骄傲之中，亦难免期期之感。此时再听雪勤为他讨情，更不禁勃然大怒。
但他为人阴险，虽恨不能当时一掌，毙对方于掌下。可是这么做，定必会加重爱妻恶感，倒不如故示大方，放照夕回去，自己再借送客为由，待机暗下毒手。
这几年来，他倒也曾下了些功夫，练成了一种极为厉害的掌力，自信一掌定能奏功，胸有城府，也就表面较方才镇定多了。
此时嘿嘿一笑道：“你还以为我是故意为难管兄么？哈！你真是错了。”
他说着话，又转过了身子，对着照夕一抱拳，微微笑道：“小弟方才全系戏言，管兄万勿见怪。”
他笑了笑，看着惊愕的二人，又接道：“慢说管兄是初来不知真情，即使是明知而来，又有何妨？管兄少年奇侠，誉满京城，又岂会……”
说着他仰天打了个哈哈，脸色青红不定，可是他脸上浮着笑容，更是莫测喜怒。
照夕此刻早已心灰意冷，万念俱灰，他只想早一点离开这里；至于楚少秋对自己用什么心思，他根本未去深思。当时闻言，不由抱拳苦笑道：“既是楚兄见谅，小弟告辞了。”
他说着身形一躬，二次以“冷蝉滑枝”，嗖一声已窜上了窗口，上肩水平，一丝不动。所谓行家一伸手，就知有没有，管照夕这种身手，立刻使楚少秋和雪勤二人吃了一惊，尤其是雪勤。
她记得六年以前，照夕可以说尚未入武功门径，想不到六年以后，竟会练与如此一身功夫，只看他这一手“冷蝉滑枝”，只凭足踝点顿之力，膝盖不弯，身形不晃。凭自己经验，只一眼就可断定，他已练到了轻功之中极难练的“气游三虚”地步，轻功既已如此，其他功夫当可想而知之。
这么一想，江雪勤真是又惊又喜，同时也更就暗自神伤，悲怆不已。
反过来，在楚少秋的眼中，更是恨上加恨，当时哈哈一笑道：“管兄此来是客，待小弟送你一程。”
他说着猛一垫步，也朝窗台上飞纵了去，可是管照夕却在楚少秋纵身之先，已二次腾身，用“海燕掠波”的身手，腾身上了藤萝花架。只一沾足，又再次腾起，却向一堆花石之尖梢上落去！
楚少秋不想管照夕身形如此快捷，为泄心中之恨，哪能不追下去？
他二次拧身，也用“燕子飞云纵”的身法，扑上了花架，冷笑了一声道：“管兄慢走，小弟送你来了。”
他说着话，实已恼羞成怒，猛一折腰，已如同一只大鸟也似，紧蹑着照夕追了下去。
也就是他身形才起，花架上轻飘飘的又落下一人，这正是雪勤，她惊慌地向前方张望着，她为管照夕捏一把冷汗。
可是当她看到，管照夕那么疾快的背影时，那一颗紧提着的心，也不由放下了。
她知道，凭楚少秋那种身手，是难以追上的，江雪勤这一刹那，真有说不出的感觉。
她那娇柔的躯体，站在紫藤花架上，随着夜风，颤颤地摆动着，多情的眼泪，为什么总是爱在孤独无人的时候，偷偷流出来呢？
她叹息了一声，想到眼前这一段孽情，一时想是不知如何是好？在花架上呆呆地站立了一会儿，晚风吹着她的发丝，吹着她流出的热泪。
可怜的女孩，除了悲伤之外，又能如何呢？细细思来，原是自己的不是，又怪得谁呢？空负一身超人的奇技，却为此一“情”字，而令肝肠绕结，放置不下，伤心饮泣，暗弹珠泪，然而却又奈何？
照夕羞愧悔恨地纵身而出，听到了楚少秋所说之言，不由足下更加足了劲，生恐为少秋追上，又说些难以令自己置答的话。
所以身形纵出，倏起倏落，如同星闪电掣，霎息之间，已扑出了楚家围墙。身后的楚少秋，本想追上照夕，出一口恶气，毙对方于掌下；却不想虽施出全力，依然没有追上，只恨得顿足戟指，大声厉骂了几句，这才怏怏返回家去。
且说管照夕一阵疾驰之后，已离家宅不远，他回头看了看，楚少秋并不曾跟来，这才稍安了些心。其实倒不是楚少秋没有跟来，而是他跟不上。
管照夕把身形放慢了，且行且自叹息不已，这个残酷的打击，对于他来说，实在是太大了。
想不到江雪勤竟会真的变了，她既狠心弃了自己，另结新欢，自己又该如何呢？
夜风吹着他那双欲哭无泪的眼睛，这浓浓的天，恼人的夜，不时还传来三两声野犬的吠声，月亮也被一片浓黑的云遮住了，酷署的夜，也似有了几分雨意。
风中夹着几颗细微的雨星儿，这是何等凄凉惆怅的一个夜晚啊！
这独行的少年，本是多么英俊活跃的影子，只一日之间，却变成了如此一个愁人儿。
他有满腔的愤恨仇怒，可是他又能如何发泄？他有委屈伤心的心事，又能向谁吐诉？
怅望着漆黑的前路，他有一步没一步地迈着，脑子里一幕幕地过着尽是江雪勤昔日欢笑、娇嗔、可爱的影子。
而这些美丽的影子，随着时光的飞逝，和无情现实，或将成为他脑中的一块化石，一个光亮的泡沫，或是一声叹息！
数年来的热心梦想，今夜，也就是这一霎间，全部粉碎了，有人说：
“没有希望的人生，正像缺乏源头的泉水。”
照夕的生命之源，在这一刹那，确是干涸了，两旁树林房舍的倒影，匆匆向后驰着。
他只觉得两腿发软，心中发苦，不留心踏到了路旁的深沟，随着翻身栽倒了，沟中的臭水溅湿了他美丽的衣裳。
他无力地爬了出来，苦笑着又站了起来，暗忖道：“雪勤！你害得我好苦……你已重重地伤了我的心……只怕我一生一世也不会幸福了。”
他不是一个软弱的男孩，素日亦不喜流泪，可是这一刹那，泪珠涌泉而出。
在这冷清清的夜里，他摸索着，一步步地走到了家门，他像是生了一场大病也似的，身上一阵阵发冷，脑中如同一块死木也似的，当他走到家门口，竟自倒下了。
门口的侍卫，忽然吃了一惊，叱了声道：“谁？”
照夕无力地又撑起了身子，勉强走了几步，不知如何，只觉得头重脚轻，一阵目眩又掉了下去！那门卫吓了一跳，口中喝问道：“你是什么人？”
一面跑到近前，用手中的灯光照在照夕脸上照了照，这才发现来人，竟是新近回来的二公子，只见他脸色青白，泪光纵横，仿佛是生了大病一般，不由吓得叫道：“公子……你这是怎么了？”
他一面回头大嚷道：“不得了，快来人呀，二公子可是不好了！”
照夕耳中听他这么喊，心知自己如此样子，倒令他疑心得病了，不由一面站前，喊道：“不要叫！我没有事。”
谁知他才说了一这么一句，双腿一软，不由自主地又倒下了，这才暗暗吃惊道：
“我莫非是真的病了么？”
原来照夕果然是病倒了，数月来日夜疲累，本已种下病因，只因体质素好，一时也发现不出，又加上深思雪勤，梦寝不安。如今的雪勤这一别嫁，对于他来说，真无异是一个晴天霹雳，感情于刹那之间瓦解崩溃，人却也一分精神也提不起来了，新忧旧痴一并发作，遂成重疾，他却尚不自知。
这时已由门内，陆续跑出了好几个人，慌忙乱成了一团。照夕深怕惊忧了父母，连连道：“我没有什么，只是太累了，你们把我搀到房中去就没事了。”
奈何，这消息早已传至内宅，夫人正在烟床上躺着抽烟，乍闻少爷得了大病，倒于门外，现在已搀了进来，这一吓，可是不轻。
当时惊慌出来，将军也得了消息，正由后室内仓促赶出，老夫妇二人，匆匆赶到后院，只见照夕房中，也是一片哭喊之声。
老人老泪纵横地扑了进去道：“我儿怎么了？”
几个丫鬟婆子，正自围在床边，哭叫成了一团。此时见将军夫人都来了，忙让至一边，纷请安叫道：“老爷！太太！”
将军皱眉道：“你们这么多人在这里做什么！还不下去！”
众人始纷纷散了下去，只剩下思云、念雪二人，仍偎在床旁边，直掉眼泪。
二老上前一看，只见照夕此刻双目紧闭，脸色铁青，面上汗渍淋淋，已似人事不省。
夫人早忍不住大哭道：“孩子！你这是怎么了？”
说着就往照夕身上扑去，却为将军一把给拦住了，他紧紧皱着眉毛道：“你是怎么？
没看见他难受么？”
将军说着话，低头又细看了看，一面重重顿足叹道：“这是怎么了？昨天他不是好好的么？”
太太目光转向了两个丫鬟，思云、念雪不由吓得一齐跪下了，纷纷哭道：“奴婢实在不知道，少爷什么时候出去的……他得的什么病也不知道。”
夫人本想骂她们几句，可是方寸已乱，只挥手道：“你们先起来……他没事还算了，要有个三长两短，你二人可小心着。”
说着又偎近床边，将军这才瞪着双眼道：“请大夫没有？”
两个小丫鬟一怔，双双站起来就往外跑，太太嚷道：“哎呀，去一个就够了，真是笨东西。”
思云这才跑回来，二老就坐在照夕身边，太太愈看愈是着急，眼泪只是个淌个没完。
管将军也是叹息连声，见枕边放着照夕的一口长剑，他叹了一声道：“一定是出去打架去了，受了伤了？”
夫人更不由哭道：“受伤了？老天！伤在哪里了？”
将军顿足道：“你就不要哭了，我已够烦的了，我这只是猜想，我又不是大夫。”
一面说着，一面回头看道：“大夫怎么还不来？”
说着话，果然外面念雪嚷道：“大夫来啦！”
原来照夕一进门，那岳侍卫已看出不妙，已打发人去请大夫去了。这一会儿就见一个老先生，匆匆从前院走了进来，他手里提着一个小藤箱子，念雪在前面领着他，这大夫匆匆进房，见了将军及夫人，正要请安问好，夫人已急道：“张大夫，不要多礼了，快看看这孩子到底是得了什么病了，可把我们吓死了。”
这张大夫是京里有名望的大夫，平日多给一般王公大臣看病的，是管府的熟客，这时听夫人这么说，也就不再多礼。匆匆走近床前，细细往照夕脸上看了会，又把照夕眼皮拨开来看了看，不由脸色微微一变。将军见状不由大吃一惊，忙问道：“怎么样？有关系么？”
张大夫眉毛微微皱了皱，遂含笑道：“晚生要详细诊断一下才能知道，不过以病情看来，似乎是中了热暑的样子。”
将军瞪着一双眼睛发急道：“中了暑？怎么中了暑？你快给他看看吧！”
夫人也急得一个劲的直搓手，连连念佛。这位张大夫一面放下箱子，令念雪用枕头把照夕扶起来靠坐着，只听见照夕口中长长喘了一口气，微微哼了一声，念雪不由喜欢地叫道：“好了！公子醒啦！”
众人都不由一喜，果见管照夕全身一阵颤抖，忽地大吼了一声：“雪勤……你好没有良心！”
声如霹雳，把全室的人，都吓了一大跳。
二老吓了一大跳，不由互相看了一眼，心中自是不解，夫人见儿子醒转，早已扑上叫道：“照夕！你醒……了？你是怎么……了？”
那位张大夫，以手按唇，微微嘘了一声，夫人这才止住了哭声，站到一边。张大夫这才坐下床边，照夕此时已睁大了眸子，将军忙对他摇了摇手，不令他说话，一面皱着眉毛道：“你不要多说，让大夫给你好好看看。”
照夕目光向室中各人转了一转，只觉得通体发热无力，已知道是怎么回事了，不由又回想到适才自己的经历，不禁一阵辛酸，差一点儿又要落下泪来。他长长叹了一声，却又把眼睛闭了起来。
这位张大夫，照例检查了一遍之后，又问了问照夕病情，照夕只把往楚家访雪勤之事瞒下不言，只说自己去访友，归途突地病发倒地，别的什么也不知道。
张大夫闻言虽觉得有些离奇，可是这种病，他倒是有把握，当时只是点了点头，含笑道：
“公子，你好好静养，为是你沿途受了暑，过于疲累，病情来势虽凶；可是只要好好静养，能有半个月，也就够恢复了。”
说着站了起来，用目光向将军看了一眼，含笑道：“公子的病无什么紧，大人可放心……”
他说着双眉又皱了皱，却直向室外走去，管将军忙尾跟了出去，一出门就问道：
“有关系么？”
张大夫看了左右一眼，才微微皱着眉，又笑了笑道：“晚生看公子的病，虽说是中暑在先，可是病发离奇，将军可知他近日有些什么不对么？”
管将军怔了一下，摇了摇头道：“没有呀！今天早上还好好的，我还见他骑马出去呢！难道还有什么不对？”
这位张大夫笑了笑，脸色十分尴尬道：“晚生私下看来，公子定是眼前遭受了什么感情上的……上的……”
因为管将军一双虎目正瞪着他，所以他反倒接不上了，又嘿嘿地笑了笑道：“公子今年贵庚？成过家没有？”
管将军听大夫问到了这些，不由有些迷糊，当时怔怔地道：“还没有，这有什么关系？”
张大夫闻言笑了笑，这才把身子向前靠近些，探出头小声道：“以晚生看来，公子也许是有了些麻烦，是关于姑娘那一方面……”
将军不由又是一怔，张大夫却又笑了笑道：“大人可听见，方才公子口中叫些什么没有？”
管将军怔了一会儿，也没说话。张大夫遂笑道：“病没有什么要紧，只消服晚生十贴药，也就没什么事了。只怕公子还有心病，那可就难医了。”
他一面说着，又朝管将军看了几眼，这才到一边案子上开方子去了。他又关照了些注意事项，开了方子，又向将军请了安，这才退了下去。
这时太太正坐在照夕床头上问长问短，亲自为儿子脱衣理被，管将军却坐在外厅椅子上直发呆，心中不由又有些气恼，一个人想了半天，才叹了一声，慢慢走了进去。照夕见父亲进来了，忙挣扎着要坐起，管将军用手按住他，爱惜地叹了一声道：“孩子！
你有什么心事，你说出来听听看，方才大夫说是你有心病，你看这不是怪事么？”
照夕闻言不由脸一阵热，当时日视父亲，张口无言，只讪讪道：“孩儿没……有什么心事……你老人家请放心……我这病，也不过养几天就会好了……”
管将军看着儿子，还想说什么，却也没有好出口，只叹了一声，这时管夫人在一边，关照两个小丫鬟，叫她们要好好照顾着他，现在就叫他睡觉，不要吵他，一有事就赶快来通知自己。又回到床前，安慰照夕，嘱他放心睡觉，千嘱万嘱，这才回头问将军道：
“大夫是怎么说的？”
管将军含糊道：“我们出去再谈，现在叫他休息吧！”
说着和夫人走出了房门，夫人不由急问道：“大夫怎么说呀……你怎么不说呀？”
将军见四下无人，这才冷笑了一声道：“怎么说？这孩子竟是得了想思病了。”
管夫人不由吓得站住不走了，当时怔道：“什么……这怎么会呢？”
管将军叹了一声道：“我也是不信呀，可是张大夫好像是这么说的。他还问照夕结过婚没有，我说没有，他冲我直笑，又说什么心病。他这么一点孩子，又哪会有什么心病？你看不是想思病是什么？”
管夫人听得也愣了，只是把眼睛看着将军，连连道：“这可怎么好呢？”
管将军哼了一声道：“俗语说，心病不需心药医，看样子，还得找到那个他想的人才好……”
说着又重重的叹息了一声，接着又皱了一下眉，感慨道：“想不到这孩子才回来几天，竟会惹上这种病，你可知道为谁么？”
夫人摇了摇头，将军忽似想起了一事，哦了一声，遂道：“对了，我想起来了……
方才他口中像是叫了一声谁的名字，你可听见了？”
管夫人经他这么一提，也不由突然记起，当时也哦了一声，她忽然拉着丈夫的手，紧张地道：“我知道了……我知道了……”
管将军忙问故，夫人这才叹息了一声道：“我真是傻，竟会没想到是她啊……唉！
可怜的孩子，也难怪他会生病了。”
管将军不由被弄了个丈二和尚摸不着头，忙问道：“到底是怎么一回事，你怎么不说呀？”
夫人这才摇了摇头，十分难过地道：“你哪里知道啊……方才他口中不是叫着雪勤名字么？你猜这位雪勤姑娘又是谁呢？”
将军摇了摇头，夫人才叹道：“这就是对门的江家姑娘……唉……”
管之严乍闻之下，不由又是一怔，他耸动着眉毛道：“什么？江姑娘不是已经结婚了么？怎么会？”
太太一面用小手巾擦着眼泪，一面叹道：“咱们进房去谈吧！唉！要是她，这孩子的病是不会好了。”
管将军急于知道细情，当时忙拉着夫人进到房中，坐下匆匆道：“这事我怎么一点都不知道？到底是怎么回事？你快点说吧！”
管夫人这才又叹了一声道：“你是不知道，照夕这孩子在六七年以前，已经认识了这位江姑娘，那时不是参加过什么诗社么？江家姑娘更是天天跟照夕在一块，他们两个人，常常出去游山玩水，骑马射箭，真是好的形影不分。”
管将军听得张大了眼睛，怔道：“啊！原来还有这回事……可是……”
夫人流泪道：“你先别急，听我说呀……那时候，大概是两个私下里已经订了婚约。”
将军听到此，重重拍了一下桌子道：“荒唐！荒唐……”
太太叹息了一声道：“这事也是由思云、念雪两个小丫鬟口中得知的，她们两个也不知道怎么知道的……说是照夕因为那位姑娘有一身好本事，自己还不如她一个女的，所以这才外出访师，练成了本事。”
将军又重重的叹道：“荒唐！荒唐！就算有这种心，也不能不告而别呀！可是那江姑娘可又怎么会嫁给别人呢？这也太不对了。”
太太用手巾抹了一下眼泪，抽搐了一下道：“说的是呀……可是，照夕出去六七年，没有一点消息给人家，连我们自己家里人，也不知道他的死活，你说人家姑娘又怎么能等？”
管将军听完了太太的话，也不由翻着一双眼睛，发了半天的怔，张大了嘴道：
“这……这可怎么好？这消息照夕又怎么会知道的呢？”
夫人摇了摇头道：“他一回来就问我，我瞒着他没说；而且还关照思云、念雪，叫她们也不说，大概是他自己出去打听出来的，再不就是已经见着那位江姑娘了。”
将军听到此，不禁长叹了一声道：“这真是一段孽缘……唉！唉！”
夫人皱着眉道：“你说心病还须心药医，这个‘心’，你有什么办法？人家已经出阁了！”
将军叹道：“当然是没办法罗！不过！他也是不小了，我们倒也真该给他说一门亲了。”
夫人默然点了点头道：“可不是……不过这孩子眼光很高，以后要是再找像江姑娘那样好的可就难了！”
不言二老在那里，为照夕的病及婚事而发愁，且谈这位一代情侠，辗转于病床之上，昏昏沉沉的脑海之中，所能思虑到的，尽是一个江雪勤的影子。他痛苦地摇着头，叹息着，尽量想让自己平静，可是他竟是办不到。
昏睡中，口里情不自禁的断断续续叫着雪勤的名字，那断肠的叫声，使得一旁的两个丫鬟又惊又怕，她二人对看了一眼，俱知道少爷叫的是谁了。
思云关切地走到照夕身前，含着泪道：“少爷！那位江小姐已经结婚了，你又何必再想着她？少爷你要想开一点。”
念雪就愤愤不平地道：“天下女子多的是，她既然不顾少爷，又何必再想她？干脆叫老爷再说一个不是更好么？”
照夕闻言睁开了眸子，无力地看了二人一眼，脸色更是难看，他苦笑了笑道：“你们是不知道。”
二女眼圈红红的，各自都偎在他身边，她们三人本是从小一块长大的，情逾骨肉，本是无话不谈。此刻二女见照夕病苦至此，自然心如刀割，真恨不能以身代之，好言安慰，体贴入微。须臾下人送上药汁，二丫鬟又把照夕搀扶坐起，劝他饮下了药，又为他盖好了被子，这才转了出去。
照夕在床上思今追昔，真是爱一阵、恨一阵；甜一阵、酸一阵，壁角的铜漏滴滴答答，不知不觉夜尽天明，好长好难耐的恼人之夜，总算过去了。
这一夜却使这位多情的少侠，渐渐平静了，俗谓“哀莫大于心死”，也许管照夕，此刻确是死了心了，当天色微微明亮的时候，他竟进入梦乡。
白天夫人来看了他两次，在他床前守了一个多时辰，他都没醒，夫人很为他高兴。
因为能睡觉对于病人，总是好现象。
吃药的时间到了，夫人也不敢唤他，照夕这一觉直睡到申时方自醒转，他精神好多了，夫人得信又匆匆赶了过来，照夕忙含笑坐起。夫人见他已不像昨天那么憔悴，心中很是安慰，亲自看着他把药吃了，又守着他吃了些东西，这才问了问他病情。照夕只告诉母亲是中了暑了，对于江雪勤之事，却是一字不提，管夫人虽知儿子病因，可是却不敢问，因怕由此加重了照夕病情。只想等再过几天，病情大好之后，再伺机问问清楚。
夫人在床前，和照夕谈了一会儿，因见他今日精神好多了，心中暗喜，母子二人谈了一会儿，管夫人又令他休息。正待离去，匆见念雪自外跑进，含笑对照夕道：“公子！
外面来了一个姓申屠的，要见公子。”
夫人方皱眉道：“他如今有病怎么能见客，你请他到客厅，待我去见见他好了。”
照夕闻说申屠雷来访，不由心中大喜，当时在床上猛然翻身坐起道：“母亲且慢！
还是请他进来吧！”
一面对念雪道：“你快去请他进来，就说我身体不适，不便去接他，请他直接来此就是了。”
念雪领命而去，照夕遂对母亲道：“这就是孩儿路途之中，结识的一位兄弟，想不到他今天竟会来找我。”
夫人早已由儿子口中，得悉他在路途之中，结拜了一个兄弟，把申屠雷说得人品如何如何清高英爽，心中也颇想一见。此时一听来人就是，不由心中也甚欢喜，方想出外迎接，却闻得室外一声笑道：“怎么！大哥贵体不适么？”
接着念雪先进，她身后跟着出现了一位英俊少年，此人正是申屠雷。
只见他身着宝蓝绸衫，外罩地天青官纱马褂，头戴玄缎帽，中镶着一块朱红的珊瑚结子，愈发显得英姿飒爽、气宇不凡。
照夕此时已靠身坐起，见他进来，忙含笑道：“多谢贤弟来访，愚兄只是沿途受了些暑，如今引发，没有什么大病。”
申屠雷乍见照夕情形，似乎吃了一惊，正待开口，照夕却为他引见了母亲。申屠雷恭恭敬敬地行了一礼，口称伯母，夫人忙让他坐下，又令思云去端来酸梅汤待客。申屠雷却是目注照夕，满脸关切之容，因管夫人在此，却不便露出吃惊情形，直似欲言又止。
夫人又问了几句申屠雷家居情形，又嘱告照夕不可多言，遂向申屠雷微笑道：“小儿沿途多承关照，更蒙结为金兰之好，如今贤侄也不是外人了，以后尚请时来舍间玩耍才好。
等照夕病愈之后，再请其至府上向尊大人问安吧！”
申屠雷忙弯身道：“伯母体要客气，小侄与令郎一见如故，情同骨肉。令郎人品才学较小侄高出十倍，错蒙谬赏，敢不尽心结纳，你老人家太谦虚了！”
管夫人私观这申屠雷，果然人品谈吐俱佳，儿子能结识此子，心中也代他高兴。
因知年青人在一起，自有他们一套说词，自己不便混在其中，遂略微谈了几句，径自返房而去。
申屠雷亲送管夫人背影去远之后，才回身进房，吃惊地道：“适才因伯母在座，我不敢说，怎么别才数日，大哥竟会如此憔悴？看来病势还不轻呢！”
照夕为他这么一提，只觉得心中一酸，当时只苦笑了笑道：“你是情有未知，一言难尽，以后我再慢慢给你说好了。”
申屠雷怔了一下，遂接叹道：“我只当你这几天故人把握，春风得意呢！谁知却是卧病在床，早知如此，我该前两天就来看你。”
照夕闻言似有感触地叹息了一声，当时目视窗外，却没有言语。
申屠雷知他定有心事，只是自己问他，他未必肯吐实情，好在来日方长，以后不难打探出来。自己与他既是兄弟之交，情逾骨肉，决不能目视他如此意志消沉。他想到了这里，心中有了主张，却也不急于探询，遂微微一笑道：“家叔听说我路上结识了大哥，极为欣慰，也颇想一睹大哥侠容呢！”
照夕含笑道：“我一二日内病好了，理当去叩见大叔。”
二人遂又谈了些别的，申屠雷因知他心情不畅，所以尽找些轻松愉快的事情，与他攀谈。照夕亦是健谈之人，不由也暂时抛开愁绪，和申屠雷谈笑了起来，一直到晚上，照夕还留申屠雷在房中，一起用了饭，才行告辞。
自此天天申屠雷都来，每日都是到晚上才走，有时带几幅书画，二人床前同评共赏，有时谈些趣闻，吟些诗句，气氛至为清纯。
照夕在这种情形之下，心事既能抛置，病情也就一天天的大为转好了。
到了第八天，照夕已大致康复了，等申屠雷再来访时，他已早下床了。
申屠雷自是十分高兴，照夕因在房中闷了将近十日，心情十分烦闷，见申屠雷来，不由含笑道：“我方才已命小厮备好了马，今日我病已全好了，我要与你共骑而出，小游一下，借此开畅一下心性，不知你意如何？”
申屠雷不由点头道好，却又微颦道：“大哥久病新愈，骑马远行恐不宜吧！”
照夕摇头笑道：“你也把我看得太娇嫩了，我们只不要走太远也就是了。”
申屠雷遂笑了笑道：“话虽如此，还是不可大意，我看再迟一二日，等你大愈了再去的好！”
奈何管照夕意志已决，非要去不可，后来并有怒容，说是申屠雷要是不去，他一人也非去不可。
申屠雷拗他不过，只好叹道：“既是大哥执意非去不可，我也只好奉陪，只是却要改骑乘轿才好。大哥如同意，我们就去，否则我是不敢从命。”
照夕无奈笑道：“好吧！依你就是……”
遂把念雪唤了进来道：“我要和申屠公子共出小游，你快去前院叫小厮准备两抬小轿……”
念雪怔了一下，遂笑道：“夫人可知道？”
照夕双目一瞪，念雪马上笑道：“好！好！我去！我去！”
说着转身飞跑而去，申屠雷哈哈笑道：“不只我一人不叫你去吧，你看这位姐儿也怕你身体不行呢！”
照夕脸色微红笑道：“这丫鬟是同我从小一块长大的，玩笑惯了，倒令你见笑了！”
说着念雪已笑着跑回来，一面笑道：“少爷！你们要上哪去玩呀？”
照夕皱眉道：“我也不知道，反正出去逛逛也是好的！”
念雪看了申屠雷一眼，转着那双大眸子道：“啊！我想起来了，西四牌楼护国寺，今儿个可热闹，听说有大庙会，各地方人去的很多，少爷和申屠公子去那里走走岂不是好？”
照夕不由笑道：“好！好！我们就去护国寺看看庙会好了。”
申屠雷闻言也很高兴道：“好！去看看庙会倒是挺热闹。”
当时念雪遂找出了一套水缎袍绸长衫，照夕匆匆换上，对镜理了理头发，又戴上了一顶小凉帽，觉得十分轻快。申屠雷打趣道：“大哥病了这几天，如今看来更潇洒了。”
照夕少不得也回敬了几句，两个允文允武的翩翩佳公子，遂把臂而出。
两乘小轿，已遵命直抬到了花园里，轿帘打开着，这种东西，一向是妇人女子乘坐，二人都很久没有坐过了，心中自有一种新奇感觉。
这时思云又追上来，笑着与照夕送来一个绸子披风，说是夫人令送来的。
照夕不忍拂母亲之意，只好收下笑道：“等一会儿冷了，我自会穿上。”
申屠雷却在一边微微发笑，他心中不由暗自忖道：“这位照夕哥，原是如此一位娇生惯养的公子哥儿，却能学成这么一身功夫，可真不简单。”
照夕接过斗逢，见申屠雷正自望自己微笑，知他所想不由俊脸一红，讷讷道：“兄弟！你笑什么？天下父母都是一样的啊！”
申屠雷叹息了一声道：“正是如此，所以令我想起家中的双亲……也不知二位老人家近来可安好？”
照夕不由微笑道：“你也不过才离家二月有余，伯父母大人，怎会不好呢！别多想了，我们走吧！”
说着让申屠雷上了第一乘轿子，自己上第二乘，抬轿子的小厮，平日是府中的大闲人，难得有点事做，自是抖擞起精神来，对二人请了安，才把小轿抬起，吱吱呀呀的直往门外走去！
二人在轿内上下晃动着十分适意，须臾已抬出了大街，果真街上行人较往常多了不少，熙熙攘攘十分热闹。二人彩衣俊貌，吸引了不少目光，见者无不交谈，却猜不出是哪府里的公子哥儿。
轿夫疾行了一阵，已抵达护国寺门前，只见寺前肩舆如云，马车也不少；尤其是各种叫卖东西的，更是较往常多了十倍，来来往往的游人如同过江之鲫。二人下了小轿，照夕嘱咐轿夫把轿子搁至一边，自去玩耍，等一会儿来接自己二人就是。
这才同着申屠雷随着人群自向庙内行去，二人本来对这种热闹，一向是不感兴趣的，但一来久别故京，再方面照夕大病初愈，心情烦闷，借此开心一下，所以上来兴致很高。
护国寺是所很有名的大寺院，地方极大，今日适逢庙会的日子，各处烧香拜佛的人极多。尤其是素日大门不出二门不迈的姑娘们，今天都出来了，多是带着随身小婢，穿行于殿内人群之中，指指笑笑，妙语如珠，更为这大庙生色不少。
二人游玩了两处大殿，到处只觉乱嘈嘈的，兴致不由减了一半，申屠雷遂提议至后殿走走，那里面是僧人作课的地方，比较安静多了。
照夕自是同意，二人又转到了后殿，殿前有一湾荷池，在这酷暑的日子里，池内荷花盛开翠盖如云，偶然吹过一阵小风，也带着些爽神的清芬。池边柳树成荫，蝉声高唱，孩子们拿着细长的竹竿，正在粘知了，有的卷起裤管，在水边上摸鱼。
荷池的右边，耸立着红墙翠瓦，金碧辉煌的大雄宝殿，规律的梵唱和木鱼之声，由殿内传出，正是僧人们作课的时间。
这殿内此时是不可随便进去的，有那兴趣高的朋友，也只能在殿外，隔着窗子往里看看。
二人行到池边，就不想再走了，见树荫下，尚空着一个石椅，遂告坐下，摘下帽子，连连挥着折扇，看看水里的小鱼，也是怕热，只在荷叶茎下打着转儿，却不往别处游。
殿外又来了不少人，扶老携幼，都围在殿外，听说是和尚们只要念完了这堂经，就可任人出入了。庙会也就开始了，并且主持大师，还要亲自主持盛会，经堂大师也要开讲经文，所以人聚得很多。
二人好容易找到了这一处清静的地方，不想这一会儿又成了热闹之区，好不扫兴。
照夕正要起身唤申屠雷迁地为良，忽见由前院踱进一男一女，衣冠十分华丽，男的在前，女的在后。
照夕先见那男的一个侧面，已是吃了一惊，再向后面那少妇模样的玉人儿一看只觉得双目一花，由不住又坐了下来。
申屠雷见状不由一惊，只见照夕双目发直，如同泥塑也似，不由吃惊道：“大哥！
你是……怎么了？”
照夕才似惊觉，当时把头一低，咬了咬牙，重又站起道：“兄弟！我们走吧！”
申屠雷见这一阵子照夕脸色，竟变得一片铁青，不由十分诧异，四顾一番，问道：
“大哥！你看到了什么了……还是想到了什么？”
照夕苦笑了笑，摇了摇头，忽悠悠地道：“我们走吧！”
他一面说着遂站起了身子，低着头，直向殿外而去，申屠雷忙跟了上去。
不想冤家路窄，那一男一女，却正由对面走来。照夕头却低得更低了，申屠雷却是边走边唤道：“大哥……你是不是有什么不舒服？”
申屠雷这么说着，一面追了上去，却见迎着照夕正面走来一双少年男女，那男的长得身形魁梧，浓眉大眼，衣冠华美，这么热的天，他在长衫之外，另加上一件猩红的坎肩，看来更是刺目，昂然四顾，举止高傲，令人望之生厌。
申屠雷乍看之下，对这奇装异服的男子不由多看了一眼，偏他身边随着的那个少女，却是自己平生仅见的一个娇滴滴的人物。
这女的高高的个儿，一张瓜子脸儿，宫样峨眉，盈盈秋水，偏又是愁染相思，轻颦凝视，她那乌云也似的头发，用一串明珠，把它轻轻束起，就像是漆黑的天空里，闪烁着一串星星，翠袖短窄，露出一双雪藕也似的玉腕，下着八幅风裙，一色水绿，衣浪轻轻起伏，就像洞庭黎明的烟波……
“哎呀！”
任何人看见她，也会由内心发出这一声情不自禁的呼声，这少妇装束的女人，她的出现，立刻吸引住了所有人的目光……就连申屠雷也惊得张大了眸子，暗暗惊叹道：
“啊……好美……”
不意之间，这一男一女，已走到了他身边，申屠雷方觉这么看人家，不大像话，才把目光一转。却觉得肩上为人拍了一掌，那红衣男子已面己而立，嘻嘻冷笑道：“小子！
看红了眼是不是？”
申屠雷脸色一红，正要发作，照夕已在前面唤道：“贤弟！走吧……”
众人目光，几乎无不为这绝色少妇吸引住，却只有这个俊公子，他一直是低着头，连正眼也不看她一眼。他虽然口中这么叫着，却是背朝着申屠雷。
申屠雷闻言，本是羞愤难当，听照夕这么一催，不由对这红衣少年冷笑了一声，道：
“我哥哥叫我，不与你一般计较，否则……”
说着正要举步自去，不想那红衣人，却伸出一只大手，又向他肩上搭来，一面嘿嘿笑道：“小子！你别走！回来！回来！”
申屠雷向前卸肩，红衣人大掌落空，他不由气血上冲，猛地一个翻身，剑眉一挑道：
“你要如何？”
红衣人见申屠雷竟能逃开自己暗中贯力的一掌，口中不由突地一惊，当时后退了一步，上下看了申屠雷一眼，哈哈大笑了一声。
他用手一指身侧那绝色女子，朗声道：“小子！要看女人，也要打听打听，我楚少秋的娘们，是能容你这么看的么？”
淡妆少妇闻言峨眉微颦，玉面绯红，她似乎对红衣人这种粗俗的话和动作十分不满，只见她叹了一声道：“你走不走？我可走了！”
说着遂欲自行而去，不想那红衣人哈哈大笑了一声，一晃身，已到了少妇身前。只见他张开二臂，拦着这少妇的去路，一面嘻皮笑脸道：“不行，都不能走，我不是给你说过么？你是我一个人的！谁要看你，我把他眼珠子挖出来……现在你看看我，看我说话算不算数。”
那少妇闻言，一阵心酸，竟自掉下了两滴泪水，自感遇人不淑，竟自嫁了这么一个粗俗轻狂之辈，比起自己那意中人，真是相差一天一地！
当时于众日睽睽之下，真恨不能有个地缝自己钻进去才好。
那红衣人毫无怜香惜玉之心，见状并不以为意，只向申屠雷点手笑道：“小子！来送终吧！”
申屠雷听这红衣人说了这些话，早已气得热血怒涨，方自把身一纵，却为一人拉住了，惊视之下，见拉住自己的正是管照夕。
他脸色极为难看，阵子里闪烁着悲痛的光采，申屠雷觉得他那只拉着自己的手，微微发抖着。因为他大病新愈，看情形，说不定旧疾又发，这一惊，不由把先前一腔愤怒化了个干净，惊道：“大哥……你怎么了？”
照夕苦笑了一下道：“我们快走！回去再说。”
申屠雷茫然地点了点头，方想用手去搀扶照夕，就听得一声怒吼，那楚少秋已扑了过来。照夕和申屠雷说话之时，因是背朝着楚少秋，所以楚少秋并没有看见来人是谁。
他满心想在爱妻眼前，表现一下自己的英勇，见申屠雷欲去，如何容得，当时厉吼了一声，已纵了过来，厉声叱道：“喂！小子想走么？”
申屠雷闻言重复恨得牙痒痒的，当时一跺脚，对照夕道：“大哥，稍候，待我会会这厮。”
正想回身，却又为照夕紧紧紧抓着他一腕，小声道：“一介武夫，你别与他一般见识，我们快走吧！”
说着拉着申屠雷足下加速而行，不想那楚少秋却是大有非打不可之意。见二人连头也不回，更不禁暴怒十分，向前一垫步，猛一翻掌，竟用“百步劈空掌”，双掌齐出，照着二人身后就打！
他这掌力方一推出，就听一声娇叱道：“不可伤人！”
楚少秋抖出的双腕，竟为来人一双玉掌给分了开来，惊怒之下，才发现来人，竟是自己爱妻。不由双眼一翻，怒道：“你这是为何？”
这少妇并非别人，正是江雪勤，只因丈夫恃强凌人，心中不平，却因事为自己，本来尚能勉强忍着，只是内心感伤难受而已。
谁知对方少年并不与他一般见识，几番求去，竟均为丈夫所阻，此刻又一少年，拉了先前少年就走，分明识礼之人，不愿多事。却不想自己丈夫，竟死追不休，更要下毒手，把对方二人全部结束掌下，似此狠毒，真是无异禽兽一般。
因知楚少秋劈空掌力不弱，生恐二少年受了重伤，这才不顾羞辱，众目之下，奋身上前，把楚少秋鲁莽的举动予以制止。
不想楚少秋恼羞成怒，竟自厉颜相对，要说江雪勤武功，实在高出楚少秋不少，既生厌恶之心，大可反目自去。可是须知那时社会情形，女子一旦出嫁，讲求的是三从四德，哪怕所遇非人，也要忍气吞声下去，何况江家更是声威显赫之大家。雪勤自幼受熏陶，这种妇道观念，早已根深蒂固，不容少变。
她昔日嫁楚少秋，一半是久候照夕不归，不知管照夕生死存亡，如何能空守名份？
再者是楚少秋之父为官正直，很为父亲器重，楚少秋执后辈之礼，出入江府颇勤，加以外貌，武功尚称不恶。楚父既一再提亲，江提督先还支吾其词，后久候管照夕，非但照夕自己没有影子，就是管氏老夫妇，也没有提亲之意，因念及“女大不中留”，这才忍痛将爱女嫁出。
江雪勤闻讯之后，很哭了好几天，对照夕更不由有些失望。俗谓近水楼台先得月，再加上那谋有深心的楚少秋，在这一段时日里，竟是体贴入微，人前人后寸步不离，须知“烈女怕缠郎”，日子久了，江雪勤也就不再坚持己见了。
这时候，那活泼英俊的潇洒的管照夕，在她脑中，已渐渐成了淡影，那花前月下，共结的海誓山盟，也都由于失望而退了颜色，尽管是犹自常在耳际绕转，也都成了空谷之音……
感情！真情！哈！我真应笑它们……它们是一具纸老虎，是经不起考验的。
它们的存在，是由于相聚而甜蜜，分离是它们的致命一击。世上确有痴情真心之人，短短的时间里，大家全是痴情之人，可是如以十年的时间加以分判，那真情就微乎其微了，更不要说一生一世了！
江雪勤也就这么把终生许配给了楚少秋，一朝出阁，就成了楚家的人了！
世上的事，真是太离奇了，想不到那久无音讯的管照夕会在这个时候，突然出现了！
江雪勤如同遇到了一个晴天霹雳，那晚照夕离去之后，她几乎悲不欲生，一切失去的幻想重又复活了……真是“剪不断，理还乱，是离愁，别似一番滋味在心头。”整整的十天，她沉醉在悲痛的命运，与大胆的幻想之中。
在旧道德观念与真情奔放的两个极端之中，打着漩涡。暂时，她仍是屈服于“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”这种观念之中，但是，她原本平静的心，这时已起了层层波澜，再也不安宁了。
在幻想中，她享受到了甜美的爱情滋味，奈何漏短更长，幻想得愈美，现实也就愈丑陋。
照夕挺俊的影子，一天不去，楚少秋也就益发粗俗、惹厌、可憎。
她想到那夜照夕的突然来临，他那种狂喜的情形，直到得悉真情之后那种悲愤呆痴，那苍白的面颊，失神的眸子……
雪勤每想到此，心如刀绞，她真想去找到他，投到他怀中，哭诉一个够。自己把话说完了，任他处置自己好了，如他愿带自己走，自己就抛弃这些虚名假节，随他远走天涯海角……
这种观念虽能使她暂时兴奋，可是冷静之后，她又不这么想了！
她想到照夕临去时那种失望冷漠的情形，这种热念，立刻冷了一半。她知道，管照夕是不会再理她了，只看他临走时那种表情就可确定。
这么多日子以来，这可怜的女人，一直是沉痛于这种矛盾的观念之中。
照夕病了，她自是无从得知，可是每一个夜晚，她心里总有一种说不出的感觉，总认为照夕一定会来的，她怕他来，可是她又希望他来。
十天以来，她总是这么期盼着，可是她失望了，她知道照夕是不会来了，定是恨透了自己了。热念一消，也就不敢再存着痴想。
楚少秋是何等厉害之人，焉有看不出来的道理？他每夜都是假装借故出门，其实都伏侍在暗侧，只以为管照夕定必不会死心，只待他再来之时，定要暗中给他一个厉害，即便是出了人命，谅江府也不敢张扬。
他这种心机毕竟也是自用了，一连七八天过去了，他才知自己竟是猜错了。
因见雪勤日日愁锁眉间，对自己直似无往常那么亲近，心中又恨又愁，可是却又莫可奈何。因知本月十五日，护国寺有盛大庙会，十分热闹，就再三约了雪勤同去一游，雪勤却因是自己愁闷得厉害，故此一说就成，遂就轻装而出。
楚少秋本以爱妻总似不愿随己出游，今日却想不到一提就成，大是受宠若惊，心中大喜，特地选了一件大红坎肩穿定，用意无非吸人目光。
夫妇二人乘骑而出，沿途之上，雪勤却是一言不发，楚少秋虽用了不少心机，奈何雪勤仍是不发一言。殊不知雪勤此刻一颗心，早已不属于他，即使同出共游，无异视其为路人一般，有时迫不得已，谈说三言两语，也只是迫于无奈，多是言不由心。
她这种心情，令楚少秋心中大是不悦，要是别人，他早就发作了。
无奈他确是爱雪勤太甚，情知自己得此娇妻，已遭天忌，更不能稍有得罪。心中虽怒，却还能如自忍着，遇有路人对二人投以目光，他尚要作出一副得意的笑容，显示自己艳福不浅，沿途更大声说笑，毫无忌讳。
雪勤知他度量奇窄，性又阴毒，再加以骄横任性，这些缺点，也都是婚后她一一发现的。因之痛悔十分，奈何木已成舟，也只有徒呼薄命而已。
楚少秋陪着娇妻出游，在婚后来说，还算是首次，为了在雪勤眼前逞能，这才有意找申屠雷麻烦，不想双掌内力眼看撒出，却为雪勤出身拦阻，心中自是不悦。他本性多疑，又以为雪勤或是爱上对方年少英俊，故不忍令自己伤他。
疑心一起，更是怒不可遏，却不知江雪勤因丈夫无故欺人，芳心早已不悦，这时见他几欲对自己翻脸，不由更是气恼。只冷笑了笑道：“你自欺人，难道说人家生来眼睛，却连看人的自由也没有了么？”
她说着话，愈发触动伤怀，泪珠儿在眸子里直转，方想转身而去，却见前行二少年，忽然站住了身子。内中一人倏地转过身子，冷笑道：“楚少秋！你也欺人太甚了，莫非我管照夕还怕你不成？”
雪勤乍闻这人口音，已似耳熟，她本也没注意二少年是如何长相，此时听这人一报名，不由暗中叫了声：“啊呀……”
目光视处，那前行二少年正自转身走来，那发话之人正是自己心中梦寐深思的心上人。
只是这几天不见，却料不到，他竟是消瘦到如此地步，可想而知，这些日子以来，他必是伤心到如何地步了。
江雪勤情不自禁地叫了声：“管大哥……”
以下的话却为那泉涌的泪水所取代了，她呆呆地看着这个她所负情的人，一步步地向他逼近着。
楚少秋这时已认清来人是谁了，他真的做梦也想不到，会在这里碰到了他，当时又惊又怕又怒。他脸色倏地变了一下，向后遇上一步，惊异道：“啊……原来是你……”
接着发出了一声冷笑，目光又向申屠雷扫了一眼。这时申屠雷心中更是惊疑，他想不到，照夕竟会早认识他们，谈话之间，更是不辨敌友。
因为那少妇曾唤照夕为“大哥”，可见交情不恶，可是少妇又是这楚少秋的妻子，这其中关系，申屠雷又如何能猜知，他越发感到迷惑了。不由侧身看照夕一眼，惊问道：
“大哥认识他们么？”
照夕这时并不答话，只看着楚少秋，狠狠地道：“我这位朋友，有什么不对了，你要如此对他？今天倒要请你还个公道！”
楚少秋哈哈一笑道：“好个管照夕，你当北京人怕你么？来！来！今天楚二爷倒要好好教训你一番！”
管照夕闻言后退一步，冷然道：“如此，我倒要领教了。”
申屠雷见照夕竟要与红衣人动手，只以为他旧病复发，如何能是对方敌手，当下大惊道：“大哥！你病还未好，把这狂傲的小子交给我吧！待我来收拾他也是一样的。”
照夕方自冷笑道：“无妨，我病已好了。”
楚少秋见照夕出面动武，本就心虚，只想待机冷不防，再下毒手。正自为难，无意间听到了申屠雷这句话，心下大喜，暗忖道：“好小子！原来你是带病出来的，今天活该你小子倒霉。”
想着胆子大增，一迈腿，已窜近照夕身前，正要猛下毒手，却闻得雪勤一声惊叱道：
“少秋！不可……”
楚少秋浓眉一展道：“怎么？”
雪勤只抖声泣道：“管大哥有病，你就算胜了他，又算什么英雄？我们……还是回去吧！”
楚少秋闻言嘿嘿一声冷笑，正想不起什么说词，却见管照夕目光向自己爱妻转了一眼，那锐利的目光，立刻化为乌有。他嘴皮微微动了动，却没说出什么，只冷笑着道了声：“要你多口？”
说着却又重重地往地上跺了一脚，一拉申屠雷道：“走吧！兄弟……”
申屠雷间直被弄了个莫名其妙，这种复杂的感情因素，不要说他一个局外人无从得知，就连当事人的他们自己，一时却也不可思议。
申屠雷心知定有原因，心中虽然恨楚少秋到极点，巴不得叫他尝尝厉害；可是照夕既如此说，他不便不依，只狠狠地瞪了楚少秋一眼，转身而去。
这时四周早已围满了人群，二人本正在愤怒头上，还没发觉，这时见状，不由大吃一惊，愈发无意再闹下去了。
管照夕拉着申屠雷，很快地钻出人群，直向庙外而去，身后却还跟着不少人。
二人匆匆出外，轿夫早已在外面等着了，管照夕脸色悲痛的催促道：“快回去！快走！”
申屠雷遂也跟着跳上了小轿，两乘小桥遂自抬起匆匆而去。
申屠雷原以为陪照夕来此，可解除一下心中烦闷，却想不到反倒更为照夕加重了伤情。只见他坐在桥上，脸色青白不定，状同呆痴一般，不由心中十分过意不去。待小桥走了个平行时，才苦笑道：“今天都是我不好，为大哥惹了一肚子气。”
照夕勉强笑了笑道：“这又怎能怪你，那楚少秋太欺人了！”
申屠雷叹了一声，道：“大哥怎会和他们认识呢？”
照夕叹了一声，却摇了摇头。申屠雷益发不解道：“大哥如有心事，不妨吐出，一个人闷着，总是不大好。”
照夕忽然双目一动，苦笑着对申屠雷道：“并非是愚兄藏拙不肯告诉你……实在是……这其中有难言之隐！”
申屠雷黯然道：“我与大哥情逾骨肉，还有什么难言之隐……适才见那少妇似对大哥颇为情深。”
才说到此，照夕长叹了一声，一时伤心道：“那女子不是别人，正是……我与你说起过的江雪勤……她如今……”
申屠雷不由一怔道：“啊……就是她……可是她又怎会？”
照夕神色黯然的苦笑了笑道：“如今她已嫁了楚少秋为妻，就是那穿红衣服的少年……”
他说着仰目视天，申屠雷仍可见他眸子里晶莹的泪水，他心不由也跟着一阵难受，下面的话，却不便再多问了。遂叹了一声，劝道：“这世界上的一切事，都不必看得太认真了，大哥还是想开一点的好。”
照夕强作笑脸地苦笑了笑，并没有说话，申屠雷很明白他此时的心情，却也想不出什么话来安慰他。
小轿走了一程，他到底忍不住道：“大哥，我看那江雪勤心中仍似爱你，她之所以嫁给楚少秋，怕也有她的难处。”
照夕仍是不发一言，申屠雷正想再找些话来安慰他一番，却听得身后一连串铃响声，跟着跑来一骑飞快的小驴，驴背上坐着一个青布衣裳的姑娘，老远就嚷道：“喂！喂！
前面的轿子停一停！停一停！”
轿夫闻声，各自停步不行，却见那小黑驴响着脖子上的串铃，已飞快的跑到了轿前。
驴背上的姑娘，大约有十七八岁，她仰着腰道：“你们之中谁是姓管的？
照夕还没说话，申屠雷已用手一指照夕道：“他就是，你是谁？有什么事？”
这姑娘忙翻身下驴，先对二人请了个安，站起来笑道：“我是江小姐的陪房丫鬟，名叫小琴。方才二位公子和我们姑爷吵架，我都看见了，出来以后小姐哭得了不得，她偷偷的叫我来找管公子，送一样东西！”
说着扬手拿来一物，照夕伸手接着，正自发怔，小琴已上驴飞驰而去。
管照夕再看丢来之物，竟是一块手帕，当时一面令小轿前行，一面把这块手帕徐徐打开一看，顿时他吃了一惊，原来那方素帕之上，似用炭笔草草写着几行字，为：
“心如刀割，一言难尽，明晚请在什刹海茶亭等我。”
其下却具名一个“勤”字，照夕一时不由心血翻涌，顿时就怔住了，他暗惊道：
“你好大的胆子……这如何使得……”
可是，这却是一针无比的兴奋剂，令他大大地振奋了，他把这块手帕揉在掌心，心情随着起伏的轿杆，上下波动着……

第十三章

照夕把这块手绢，收入袖中，心中不禁打了一个冷颤，又惊又喜，暗忖：“江雪勤，你好大的胆子，你莫非忘了，你已是有丈夫的人了，这种事让别人知道那还得了？”
可是转念一想，这多年来，自己朝思暮想，甚至于梦寐之中，所念者，亦只此一人，素日只愁难得一见玉人芳容，相思成疾，难得有此机会，如何再能错过？
这么一想他心中又是一动，那紧紧皱着的双眉，也慢慢松开了，同时也由不住笑了。
隔轿的申屠雷见状，也忍不住问道：“大哥！是怎么一回事呀？信上写些什么？”
照夕脸色一红，本想说一个谎，可是申屠雷那双眸子，却似能看透他的心意似的，直直地盯视着他，使他到口的谎话竟是说不出来。，只是尴尬地看着申屠雷，讷讷不能成言，申屠雷不由傻笑了一下道：“怎么？大哥还有什么难言之隐么？”
照夕脸色不禁又是一红，他本不擅撒谎，再为申屠雷这么一激，不由窘笑了笑道：
“我的事怎会瞒着你？只请不要见笑……再说这件事……”
他一面说着，一面把抽中的那块小手帕掏出来，递于申屠雷，遂苦笑了一下道：
“你看这姑娘不是胡闹么？”
申屠雷接过了那方小手帕，见是白丝细绸，四周围还绣着蓝边，不由笑道：“好精致的玩艺儿！”
他一面说着，一面把这方小手帕打了开来，细细地看着上面用黑炭写的字，顿时他就怔住了。照夕一直注意地看着他，这时见状，只以为申屠雷定会义正词严规劝一番，谁知道申屠雷却是重重地往腿上拍了一下道：“怎么样，我一看就知道这位姑娘还是对你旧情难忘，你看可不是！”
照夕苦笑了一下，轻声道：“这话此时也不便谈，等回去我们再说好不好？”
申屠雷含笑点了点头，说话之间，这两乘小轿子，已出了西单牌楼，照夕正要催他们抬快一点，却见身前轿夫一连打了两个喷啶，他这一开头不要紧，那抬申屠雷的两个轿夫也跟着打了起来，一时此起彼落，连轿子也跟着颤抖了起来。
照夕不由皱眉笑道：
“你们这是怎么了？怪不得今儿个出大太阳呢！”
那轿夫闻言，不由回头笑道：“公子您老可别糟塌我们，实在……实在……”
他说着又打了一个哈欠，照夕见他讲话之时，竟是眼泪直流，鼻涕也不停地滴流着；而且满脸倦容，像是疲惫不堪的模样，不由一惊道：“咦！你怎么了？”
申屠雷这时也叫道：“大哥！你看这轿夫，不也是一样么？”
照夕再一注视，果然四个轿夫，都差不多，满脸死灰之色，一个个都在打着哈欠，照夕不由怒叱道：“你们是怎么了？昨天都没睡觉是不是？”
那轿夫回过头来，哭丧着脸说：“公子你是不知道……我们哥几个是犯了瘾了！”
照夕怔道：“犯了瘾了？犯什么瘾？”
那轿夫流着泪，吞吞吐吐地苦笑道：“是烟瘾，公子你行行好，叫我们抽两口就好了！”
照夕闻言真是又怒又怜，因想到自从外国的毛子，输入了这种东西之后，中国人受这种东西的害。可是太大了，一般人上至王公大臣，下至贩夫走卒，莫不嗜之如命，弄得人人鸠面鹊首，面如纸灰。尤其病发时，这种涕泪纵横之态，令人望之生怜，他脑中不禁愤愤地想道：“林则徐为了禁烟，竟发配到新疆去了，看来再找像林则徐这样的好官可就难了！”
他脑子里这么想着，可忘了那轿夫的话了。那轿夫却停下了轿子，申屠雷的那抬轿子也停了，四个轿夫，竟自由轿座之后，弄出了一杆烟枪，往旁边草堆里一倒，拿出一个蛋壳作烟灯，四个人七手八脚，一会儿就弄成了，轮替着吸了起来，看起来真是其味无穷。
管照夕见状，不由长叹了一声，只好在轿子里皱着眉等着，四人各自吸了几口，已算过了瘾，这才呼啸着，收起了烟枪，把轿子抬了起来。
这一抬起来，可就和先前大不同了，其快如风，其平如水，前后呼应着，叫一声：
“换肩”，小轿同时举起，把重点由左肩移向右肩，轿中人并不觉丝毫摇动，遂又闻一声“上坡”、“下坡”，小轿仍是平稳如前，十分舒适，照夕本是一肚子不高兴，倒也不好发作了。
一盏茶工夫，已抬到了家门，申屠雷下了轿，微微一笑道：“总算到了，我也不进去了！”
照夕忙道：“你不进去坐一坐么？”
申屠雷摇了摇头，又眯着眼睛一笑，拍了照夕一下肩膀道：“大哥，今天晚上……
咳！咳！”
照夕不由俊脸一红，斥道：“你不要乱说，我去不去还不一定呢！”
申屠雷微微笑道：“哪能不去？只是……”
他说着笑了笑，又拱了一下手，就转身而去了，照夕目送着他走远之后，才叹了一口气，径自往门内行去。说也奇怪，他本来沉重的心情，现在似乎也松快多了；可是他仍然是紧紧地皱着双眉。
他回到了房中，把帽子脱下来，呆呆地往椅子上一坐，心里想着今天所遇见的事情，真是令自己难以相信，他想到了那楚少秋，禁不住剑眉一挑，星目放光，抡拳在桌子上重重拍了一下。
可是当他转念一想到江雪勤，那股怒气却渐渐平下了，她那凝波也似的一双大眼睛，亭亭玉立的身材……尤其是含情脉脉的对自己一瞥……
“啊！雪勤……”
他低低地这么叫了一声，由不住脸又一阵红，接着他站起了身子，苦笑了一下道：
“我真是快疯了，莫非没有她，我就活不成了么？”
可是马上一个反应给他道：“她仍是爱你的！你岂能如此无情！”
照夕来回走了一转，他推开窗，看着西天那一片金红色的云彩，正有无数的燕子飞来飞去，呢喃之声不绝于耳，窗下的新菊，已有几枝开了，意识到秋天是来了；而人们总是在这个季节里，引起伤感的！
他感慨的又叹了一声，心中继续道：“不论她是否还爱我，我却是不能再理她了，因为她已是人家的人了！”
想到此，他觉得有些委屈，又有些气愤，于是他把心一狠，就决心不再想这些问题了！
可是一个人有时候，是不能左右自己的思想的，就像是不能左右自己的感情一样的道理。
他仍然荡漾着雪勤窈窕的影子，久久不能去怀，他看见墙上的那口长剑，他才恍然的怔了一下，不由得低下了头道了一声惭愧。暗想着当初那雁先生传自己绝技和赠自己剑，原意是想我能立一番名业，却想不到自己甫来北京没有几天，竟自患上相思病。如今病虽然已好了，可是仍是放不下那个负情的女人，这又能算是什么样的英雄侠客呢？
这么一想，他不由打了一个冷颤，也不住伸出一只手来，在自己的头上重重打了一下，发出了“啪”的一声。却听见一声娇笑道：“嗨！这是怎么的了？没事自己打自己？”
说着由侧面出来了一少女，照夕看是思云，不由脸色一红，苦笑道：
“你知道什么？我都烦死啦！”
思云瞪着一双大眼睛，脸上带着稚笑道：
“怎么烦啦？烦也用不着自己打自己呀！公子，你有什么事烦呢？”
照夕摇头道：“你也就别问了……”
思云笑了笑道：“你总是一个人有事闷在心里，其实你不说，我也知道！”
说着又咬着嘴唇笑了，照夕不由一惊道：“你知道？你知道什么？”
思云翻了一下眼皮，笑道：“我怎么不知道？我是你肚子里的肠子，你的心思我还能不知道？”
照夕只以为她是乱说，也就不再注意了，却想不到这小丫鬟，忽然跳上一步道：
“哼！你是在想对门的那个江小姐是不是？”
照夕脸红了一下道：“不要乱说！”
思云嗔道：“谁乱说！”说着又撇了一下嘴，哼了一声道：“少爷你可是不犯不着，为一个女人弄成这样。”
这小女孩无心一句话，倒像是一根针似的，深深地把照夕刺痛了。他由不住脸色一沉，思云却吓得逃到了一边，一面笑着摆手道：“你可别发火，这话可不是我说的，我是学人家说的！”
照夕忙问道：“你学谁说的？”
思云耸了一下秀眉道：“我是学老爷说的！”
照夕不由吃了一惊道：“老爷说的？他怎会知道？”
思云不自然地笑了笑，一面翻着眼睛道：“我也不知道，反正是昨天晚上，我亲耳听老爷是这么说的！少爷！我猜得不错吧？”
照夕脸色不由一阵惨白，心中却暗暗着急道：“糟糕！这事要是叫他老人家知道，那可不大好意思……这可怎么办呢？”
思云见他突然听自己的话后，竟自发起了愁来，不由抿嘴一笑道：“怎么啦？”
照夕叹了一声道：“你这个丫头简直是惟恐天下不乱，看着我愁，你就高兴了！算了！你请走吧！”
思云晃了一下身子，红着眼圈道：“我干嘛高兴呀？我才替你难受呢！我要是你，像那种女人理她干嘛？凭少爷你……”
照夕忽然摇了摇手烦道：“算了！别说了……”他转过身来，很生气地道：“你不能这么说她，她虽然嫁给了楚家，可也不能全怪她！实在说，应该怪我自己……”
思云先是一怔，后来又撇着嘴，照夕一看她，她却又作出一副笑容道：
“本来嘛！她一个姑娘家，又怎么能拿定主意，到底该嫁谁？”
照夕知道她还没有懂自己的意思，遂也就不再多说，只冷冷地道：
“你既然知道了，就不要再这么说了！”
思云含笑点头道：“好了，我以后不再乱说就是了，倒是太太叫我来请少爷吃饭呢！”
照夕站了起来，随着思云就往外去，饭桌子上，管将军只看了看他道：
“怎么样，好一点了没有？”
照夕忙恭敬地回答道：“孩儿的病已经全好了！”
将军哼了一声，又点了点头道：“我看着是像也没什么了……以后要小心身体……”
太太也在一旁道：“热天就得脱衣服，天冷也要多加……”
将军也说一声道：“你也太把他看成一个小孩子了，这些事他还能不知道？我看—
—”他说着看了管照夕一眼，又加了一句道：“我看真正的病情，恐怕另有文章吧！”
照夕不由脸色一变，夫人却忙用眼睛去睨她的丈夫，管将军才没有再怎么说下去。
他劝说道：“你是一个很有前途和志气的孩子，眼光要看开看远一点，尤其不该为一些不值得事情伤情和发愁。要想到留着有用的身子，为国家多做一点事情，知不知道？”
照夕诺诺连声地点着头，一面用筷子往嘴里扒着饭，吃到了嘴里，真不知是什么味道，只是发酸。勉强吃了一碗饭，却是再也吃不下去了。
将军和夫人，却是很注意他，他怕二老看出来自己又闹情绪，只好又添上一碗，勉强往口里划着，太太就问道：“孩子！你是又有什么地方不舒服么？”
照夕忙伪笑道：“没有！我很好！只是才同申屠雷弟逛庙会，吃了一些东西，现在不觉得饿！”
太太就点着头道：“那你就别吃了，喝点稀饭算了，等会儿饿了，再弄点心吃！”
一旁侍候的听差，忙又端上了小米稀饭，照夕勉强喝了一碗，就先离桌而去了。管将军望着他的背影，怔了一会儿，皱着眉道：“这孩子今天，我看又不大对劲儿，他又出门找谁去了？”
太太摇了摇头道：“今天出去我知道，是坐咱家里小轿子出去的，是上护国寺逛庙会去了！”
将军遂不再言语，只是叹气。再说管照夕听了父亲的话，心中愈发是感到惭愧不安。
他一个人回到了房中，倒在床上，暗暗想道：“我莫非真是如父亲所说，是一个没志气的人么？唉！父亲！你是明白的啊！你要是我，恐怕你更不知要如何呢？你怎会了解我的感情痛楚啊！”
他这么说着，不由又把那块小手巾由身上掏了出来，慢慢打了开，细细又看了一遍。
他猛然由床上翻了个身起来，自语道：“去！去！去见她一面，见她最后一面，以后就再也不见她了！”
想着他就要往外走，可是他又似想起了什么，突然又站着不走了，他脑子里想：
“既不想见她，又何必再见她这一面呢，干脆一面也不见她，不是更好么？”
这么一想，他又停住脚不动了，由此走一步停一步，心中一直犹豫不决，最后他叹了一声道：“雪勤啊！你原谅我吧，我是不能再见你了。我从今以后，不但不要再见你一面；而且我还要忘了你，今天晚上我不去了！”
他说着，就把鞋脱了，重重地往地下一摔，把外衣也脱了，表示他不去的决心。随后就往床上一倒，闭上了眼睛，可是过不了一会儿，他又睁开了。
因为外面天已黑了，他立刻又不像方才那么有决心了，最后他仍然翻身下了床，穿上了鞋，穿上了一套黑绸子衣裳，把宝剑背上，就慢慢往门外去了。
他到前院马棚里，找了一匹马，一个人骑上它，就出了大门，直往什刹海骑了下去！
那时的什刹海，冬天虽然也照样结冰，可那时候，却不流行溜冰，所以冬天根本没人去。到了热天，可热闹得很，有说书唱戏的，也有耍杂耍的，沿着池子有一溜极长的茶座，差不多的人，都爱在那里乘凉，喝茶赏花，尤其是晚上人最多。
管照夕就策着马，一路直往什刹海趟了来，他心中十分后悔，不停地叨念着：“唉！
我是不该来的！”可是他仍然是往前走着，不多时，见前面有一处马棚，他就牵着马进去，把马交给了一个伙计。忽然他眼中一亮，注视着棚内一匹骏马，这匹马全身雪白，只是鼻心却是黑的，四蹄也是黑的。
他不由怔了一下，心想这不是我送她的那匹马么？原来她竟是早来啦！
他心中立刻感到了一阵紧张，接着把马交给了那伙计，就向茶棚走去！
这时候，他心中觉得十分紧张，就好像自己是做贼一样的，生怕人家注意他。他向前走了十几步，走到了一棵柳树下面，正在举目四盼的当儿，却听见身后有一些细碎脚步之声。
管照夕忙一回身，却见一个穿黑衣服细腰的小伙子，正用一双黑白分明的眸子注视着他。
这小伙子头上戴着一顶小帽子，戴得很低，几乎都快遮住了眉毛，可是他那一双眼睛却是又圆又亮，嘴巴很小。照夕方自心中一动道：“这人是男是女？”
却见这人动了一下身子，讷讷地道：“是管兄……么？”
照夕怔了一下，同时已觉得对方是一个女人，声音也很熟。他就点了点头，这人只把头一低，一面回过身来，口中道：“此外谈话不便，请随我来！”
照夕一面在后面跟着，一面问道：“你是谁？”
这人猛地一回头，她张大了眸子，惊奇地问：“你连我的声音也听不出来么？”
照夕走近了一步，借着月光仔细地往这人脸上看了看，在才见那乌黑的小帽檐下，散露着一簇头发，随风飘动着，那双眸子一闪一烁的也分明是美人的眼睛，那樱桃新熟的小嘴……柳叶似的眉毛！白而密细的牙齿……他忽然怔了一下道：“啊……雪勤……”
这女在他细看自己时，还只是低眉感伤，眼中噙着热泪，此时听他这么一唤，竟由不住嘤然说道：“管哥哥……”
她就像是一只乳燕似的，猛然张开双臂，投向到了照夕怀中，她把那雪藕似的双腕，紧紧地搂住了照夕的脖子，娇躯紧紧偎来。
管照夕全身就像被突然浸在冷水缸里一样的，猛然惊了一下，那仅有的一点理智，使得他猛然把雪勤往外一推。自己往后退了一步，吃吃道：“这……这怎么行？”
江雪勤却哭着又紧紧地抱住了他的肩膀，她大声哭道：“好哥哥！你可不能不理我！
你抱着我，你抱着我……抱着我。”
管照夕这一霎时睑色苍白，他往后又退了两三步；而且很冷静地、用力地把江雪勤的双手分开，俊目之中放出冷峻的光芒。雪勤见状，不禁呆了一呆，她一面流着泪，一面道：“怎么啦？莫非……”
照夕冷笑了一声道：“你既然仍如此爱我，又怎会嫁那楚少秋？”
江雪勤怔了一下，她退了一步，狠狠地道：“你还问我？我问你你为什么不告而别的，你一出去这么多年，毫无音讯，叫我怎么等你？”
照夕哼了一声，默然道：“如果你真地爱我，不要说六年，就是六十年也能等下去……”
江雪勤不由侧身趴在一棵树上，嘤嘤地哭了起来，她一面说：“不错！是我对不起你……我错了……可是我是一个女人，我又有什么办法？”她擦了一下眼泪，又抽搐道：
“你知道，我根本不爱他……我爱的是你，你要是不嫌我，我们现在就走！”
说着话，她又把头低下了。管照夕不由吃了一惊，他真想不到，江雪勤竟会说出这种话，当时吓得脸一阵白，他后退了一步，惊恐地道：“不行……你这是胡说！”
雪勤忽然往前走了两步，她伸出两只胳膊，想往照夕身上扑，可是马上又停住了，泪珠挂在腮旁，噏动的小嘴哭声地说道：“怎么不行，为什么不行？照夕……”
管照夕这时呆同木塑似的，因为江雪勤这种念头，太使他吃惊了。
他稍微把心定了定，才冷笑一声道：“我不能做这种事，这种话你也不要再说了，因为……”
他一面说着，一面紧紧用牙齿咬着嘴唇，把星星似的眸子瞟了她一眼，默然地道：
“因为……唉！实在告诉你……我对于你的心，已经伤透了。今夜我来，意思只不过是见你最后一面，以后我们是不会再见了！”
江雪勤听到这里，口中微微哦了一声，她身形显然的晃了一下，差一点儿坐了下来。
她伸出一只手，用力地撑着身旁的一棵树，眼泪可又籁籁地流下来了。
她紧紧地咬着牙齿，半天才冷冷地点了点头道：“很好！你竟这么说，那么，我们什么也不要多谈了……我们就好像谁也不认识谁就是了！”
她说慢慢转过了身子，直向那一边黑黑的小路上走去，一面举起一只手，似在抹着脸上的泪，照夕这时心中就像是刀扎似的难受，他向前冲了一步，口中方道了一声：
“喂！”
可是他当时又把到口的话忍住了，江雪勤却马上转过了身子，她抽搐道：“你……
你还有什么话好说？”
照夕咬了一下牙道：“江雪勤！我并不是你所想的忘情之人，实在是现在的环境已到了这种情形了，我们能如何？所以……”
江雪勤冷笑了一声道：“那么，你既是这么一点感情都没有了，可为什么今天白天又故意……”
照夕也冷笑道：“我故意什么？我和我拜弟是无意遇到你们的……哼！你可以告诉楚少秋，假使他再敢如此横行，我早晚要对他不留情……”
雪勤这一霎，却似犯了小孩的性子似的，她重重地往地上跺着脚，一面哭道：“你不要管，他爱怎么样，就怎么样，他是我丈夫，我是他的媳妇，你……你凭什么要多管？”
照夕不由打了一个冷颤，那双眸子内似要喷出火来，可是他仍然忍住了，只冷冷地点着头道：“好！好！我言尽于此，我真想不到，你这几年，竟会变成到了这样……”
他又冷冷了一声道：“算我管照夕瞎了眼睛。”
他说着愤怒地向前走了几步，江雪勤惊得往后退着，她半哭道：“你想怎样？你想……”
照夕苦笑着对她深深鞠了一躬，道：“对不起，楚夫人，我现在才真正地认识你了，我没有什么好对你说……再见吧！”
他说着这话时，江雪勤全身只是连连地颤抖着，等他说完话时，她的声音可哭得更大了。
可是这愤怒的少年奇侠，早已如同一只巨鹰似的，倏地拔身窜了起来。他拔身在一棵树上，忽然发现这是一处游人众多的地方，不便施展轻功，这才又飘下身来。他怀着极度的愤怒，头也不回地就走了。
江雪勤这时，只觉得热泪如同滚珠似的，由目眶之内籁籁地淌了出来，她双腿一阵发软，再也是站不稳了，噗通一声，跌倒在地下。
在这沉沉的夜里，阴凉的小风里，这姑娘就是如此的痛哭着，谁也没注意到她，也没有去理她……忽然一条纤柔细长的影子，由对面的一棵大树后面闪了出来。这影子在月光之下，显得很窈窕，她一步一步地走到了江雪勤身边，微微伸出一只穿着绣花鞋的脚，在雪勤肩上挑了一下，一面皱着眉毛道：“喂！喂！不要哭了，起来吧！”
江雪勤正在哭得伤心当儿，不由大吃了一惊，她猛然坐起了身子，看了这人一眼，惊道：“你……是谁？”
月光之下，她看清了，来人是一个十七八岁的姑娘，高高的个子，头上梳着抓髻，圆圆的一边一团，前额是刘海发式，微风正轻轻地吹动着它，一双大眼睛又大又亮，正盯视着自己。这对眼睛里，找不到同情，它只是灵活地转动着。
雪勤用手揉了一下流泪的眼睛，忙坐了起来，她看着这陌生的女孩皱了一下眉毛道：
“我不认识你呀？你找……谁？”
这小女孩皱了一下眉毛道：“你不认识我，我可是知道你……你是江雪勤不是？”
江雪勤不由怔了一下，她由地下站了起来，仔细地又看了看这小女孩几眼，擦了一下泪道：“你！找我干什么？”
这小女孩用一种不屑的眼光，上下看了她几眼，哼了一声道：“你不是一个女的么？
为什么打扮成这种不男不女的样子？”
雪勤不由脸一阵红，她本来已是一肚子委屈，伤心欲绝，呼天不应的当儿，想不到这时却又来这么一个女孩，自己既不认识她，她却说话这么难听。这时不由心中大怒，她把一双秀眉，往两边一挑，不悦道：“我不男不女，你管得着吗？我高兴！”
小女孩冷笑了一声道：“我管你干嘛？我只是看着你可怜！”
她说完了这句话，又撇了一下嘴，江雪勤不由挺了一下腰道：“我可怜，也用不着你来管！再说……”她冷笑了一下又接道：“我为什么……可怜？”
小女孩耸了一下肩膀道：“谁管你的闲事，我只是来给你谈谈，你方才跟人家私会我都看见了。”
江雪勤不由杏目圆睁道：“你看见什么了？你不要胡说！”
这小女孩也把眼一瞪道：“我乱说？告诉你，我刚才就在这棵大树后面，你们说什么做什么，我全看见了、全听见了！”
雪勤更不禁生气，暗想着，方才自己的诸般丑态，都为她看见了？
想着连羞带怒，不由得玉面绯红，她气得全身发抖道：
“你这小姑娘……你到底是干什么的？你为什么要偷看我们，偷听我们说话干什么？”
小女孩转着眸子，笑眯眯地道：“实在告诉你吧！我和管照夕是好朋友，我们在一个地方学本事的，现在也是一齐来北京的……”
江雪勤不由一怔，她眼睛很快地在这小姑娘身上转了一转，紧张地道：“你是……
乱说！”
小姑娘微微一笑，她轻轻地摇着身子，眨动着她那双大眼睛，道：“你爱信不信，不过今天我可是警告你了，从今天以后，你不能再去找他……”说到这里，她把小嘴一嘟，两道秀眉往上一扬，哼了一声道：“你应该知道你已经是结了婚的人了。”
江雪勤微微冷笑了一下道：“这是我们的事，不要你管！”
不想她一句话，却把这姑娘触怒了，她猛然往前跨了一步，娇声叱道：“我们？哼！
哼！谁是我们？”
江雪勤灰心失望之余，本已是万念俱灰，想不到竟又会突然出了这么一个冒失鬼，看她岁数虽是不大，可是说出话来，却是句句刺耳，令人难以忍受。
江雪勤本想动手给她一个厉害，可是转念一想，何必与她一般见识，不理她也就算了。
想着气得脸一阵白，她猛然转过了身子，正想自己走了就算了，不想这小女孩，竟是厉害得很。她又娇叱了一声：“喂！回来！”
江雪勤仍是不理她，她此刻内心，确已是伤心到家了，真是不愿再多惹事。虽然要依着她往常的心意，早就想打人，可是此刻她实在不愿再这么多事了；再说，对方又是一个不懂事的姑娘，虽然她自己也是一个女的，可是她却一向不愿找女的为打架对象的。
她装作没听见的样子，依然往前走着，却觉得身侧一股疾风扫过，一条人影电似的，由自己身边擦过，江雪勤不由吃了一惊，心想：
“莫非这小女孩，真的也会功夫么？”
一念未完，已见那姑娘懔然站在了自己眼前，她两只手叉在了腰上，冷笑道：
“你的话还没说清楚，就想走可不行！”
江雪勤这时实在忍不住了，她退后了一步，蛾眉向两下一挑，冷然道：
“你为什么一再地找我麻烦，要知道我江雪勤可不是好惹的！”
小女孩冷笑道：“你不好惹，我也不好惹。”
江雪勤勉强忍着怒火，苦笑了一下道：
“你叫什么名字？是谁叫你来的？我们并没有什么仇呀！”
这姑娘本来摆出一副想打架的样子，却想不到人家又变客气了，眼看着这个架又打不成了，她不禁十分气恼，暗忖：“今天我非要和你斗斗不可，你不想打也不行，我倒要看看管照夕凭什么从前这么迷你？”
想到这里，这姑娘不禁一股酸气，直冲脑门。她冷笑了一声道：“说没仇就没仇，要说有仇吗？也可以说有仇。江雪勤你不是自认为有本事么，今天我们就比划一下，你要是赢了我自然无话可说；要是我赢了你，也放你离开就是，你看怎么样？”
江雪勤不由一怔，心说：“看起来，这丫头是存心来找我打架来的？”她不由很不悦地道：“这么说你是专门来找我打架来的是不是？”
小女孩脸红了一下，点了点头道：“也可以这么说吧！”
雪勤蛾眉一挑，冷笑道：“这为什么呢？我连你名字也不知道！”
这姑娘点了点头道：“好！我告诉你，我名字叫丁裳！”
江雪勤轻轻念了一下这两个字，觉得很陌生，自己决不认识这个人，不由摇了摇头，她这时心中烦透了，本想找个地方，好好痛哭一场，却来了这么一个十三点似的姑娘，在这里跟自己瞎缠胡搅，这时她心中也就不由真的动怒了。
偏巧这是一个较为冷静的地方，左面是一片湖沼，右面却是一片竹林，当中空出十丈许的一块草地，倒是一个打架的好地方。
雪勤把眼前地势打量清楚了，心中也就定了，她后退了一步，仔细地瞪着丁裳，冷笑道：“好吧！既如此，你就过来吧！我倒要看看，你凭什么要欺侮人？”
丁裳点了点头道：“这就好了……”
江雪勤双腕一分，玉掌下沉，同时左足分开半尺，丁裳却笑道：
“行意掌是恒山派最拿手的功夫，你就不必施展了。”
雪勤不由玉面一红，忙把左足一勾，右手领了一个诀式，这是一套厉害的功夫名唤蝴蝶散手，她安心要以这一套厉害的功夫，来教训一下这个狂傲的姑娘。
果然丁裳没见过，她皱了一下眉，身形向下一矮，左掌虚推半尺，江雪勤轻如鸿雁似的已扑到了跟前，玉指一骈，向前就点。
丁裳把那只虚推出的掌，向一边一分，却用“拿穴手”，照着雪勤腕上“腕脉穴”
就拿。
江雪勤本以为这个冒失的姑娘同自己动手，还不是三招两式就败在自己手下，却想不到对方竟擅拿穴的手法，不由吃了一惊，当时连惊带怒，轻视之心已完全去了一个干净。
她微微哼了一声道：“你以为会几手拿穴的功夫，就可欺侮人么？姑娘今天可要教训教训你！”
丁裳啐道：“什么姑娘，婚都结了还是什么姑娘？”
她这句话，就像是一根极为尖锐的针尖，把江雪勤刺痛了。她不由脸一阵红，暗中一咬银牙，气得冷哼了一声，娇躯再转，玉臂飞抡，这一次却是以“平沙落雁”的手法，一双玉掌霍地推出，直向丁裳后腰“志堂”及小腹侧边的“气海”两处大穴上猛击了过去。
丁裳也是一时轻敌过甚，没想到江雪勤已是恒山派冷魂儿向枝梅的嫡传弟子，一身绝技，已得乃师真传，尤其对于拿穴点穴打穴更有深湛的造诣，比之丁裳从师不久，确有过之而无不及。
丁裳见她双掌劲风疾劲，暗中也自吃惊，对方内功不弱，自己可以腾挪之法取胜，当时不慌不忙，足尖一点，腾身而起。
可是江雪勤这种“蝴蝶散手”施展开来，如影附形，确有鬼神不测之妙。
丁裳身形方自腾起，却觉得两只足踝上一阵奇痛，低头看时，江雪勤一双玉掌，已经抓住了自己双踝，她不由大吃了一惊。
当时就空一弯腰，自己抱定了与对方同归于尽的决心，双掌上挟着一股劲风，直向雪勤顶门骨上猛击了下去。
这一招名叫“油锤贯顶”，真要容她双掌打上了，就能马上脑浆迸裂。
雪勤乃久经大敌之人，焉能不识得这一招的厉害。当时又惊又怒，她真想不到这丫头，竟存下与自己拚命之心，暗忖道：“好个丁裳！我与你有什么仇，你竟然下这种毒手！”雪勤心中这么想着，把银牙一咬，当时娇叱了一声：“去吧！”
她猛然双手用力往下一扯，倏地往左一拧一抛，丁裳整个身子，就如同球也似的，被抛了出去。在这沉沉的午夜里，又像是一只展翼的大鸟，忽悠悠一出数丈，直向那侧面的池中落去！
丁裳哪想到雪勤竟会有这一手？满以为她自己施了辣手，定会撒了紧拉着自己双踝的一双手，自己也可以从容落地。谁知道她竟安心要自己丢个大人，竟把自己用力甩了出去，心正暗笑，这又岂能把我摔着？遂一提丹田之气，想飘落下去。
气方提起，身形轻轻飘下，只觉落处很平坦，心方暗喜，谁知再一细视，却见波光荡漾，有星月，竟是一波池水。
这一惊，丁裳不由出了一身冷汗，暗叫了声糟糕，奈何身形已坠落下去，离着池水不及一丈，惊慌之下，想施展“登萍渡水”的轻功绝技，寻踏水面上的任何浮物，却都来不及了。
只听见“噗嗵”一声，整个身子都下了水了，隐隐听见岸上雪勤冷笑道：
“这种功夫，还敢如此横行，真差劲儿！”
丁裳听在耳中又羞又怒，忙开口骂道：“呸！不要……脸……”
不想不开口的还好，这一张嘴，因她身形是元宝的落势，咕噜一声，灌了一口水！
丁裳被这口水呛得连声的咳嗽，这才吓了一跳，当时也顾不得再骂人了，所幸她还会游两下，当时连羞带气，一面哭着，一面直向岸边游去。
这么游了十几下，见离着岸边，还有三四丈远，试着用脚一试地，还不算深，差不多浸到脖子。想到了江雪勤实在可恨，就停住了脚，一面哭一面骂道：“死丫头，你等着好了……等我上岸我们再好好算账……”一面口中呜呜地哭着，气得用手拚命地劈水，大骂道：“死水！……臭水……滚你的……呜……”
似这么走几步骂几步，那水却也是深几步浅几步，浅还好，要是深，她就把小嘴闭得紧紧地，不让水流到嘴里，好容易走了十几步，却又怕江雪勤走了，忙站定了，娇叱道：
“姓江的贱人，你可不要走，怕你……不是人！”
骂完了侧耳听了听，却是没有一点回音，她不由心中一动，暗忖：“不好！莫非她真地走了么？”想着又扯着嗓子叫道：“嘿！我是给你说话呢，莫非没有听到么？”
可是依然没有一点回音，只有几只大鸟，由池边草里拍打着水面，突地飞了起来，倒把丁裳吓了一跳。她本是一个童心并未全退的女孩，先前是仗着一时之勇，并未想到什么害怕。
这一阵子，可就不同了，一来是吃了亏，弄了一身水，敌人更不知是到哪去了.如此深夜，四顾连个人影都没有，全是树林子，再为那几只野鸟冲出一叫，她可是有些害怕了。
当时吓得也不敢哭，忙加快步，往岸上走去，水中行步不比路上，好容易快到了岸边，却见眼前伸着一根细竹，她就一手往那竹子上抓去，却不想手方一挨着那根细竹子，耳中却听到了一阵叮叮的铃声。
原来那竹枝顶尖，竟系着一个小铃子，丁裳手一扶竹，自然那小铃就摇晃了起来，事出无意，丁裳不由被吓了一大跳，忙把手松了。
耳中却听见“哦”的一声，一人哑嗓子道：“咦？你是干什么的……奇怪！奇怪！”
丁裳吓得出了一身汗，忙向发声之外看时，却见芦苇丛里似坐着一个头戴着大斗笠的人，她胆子不由顿时大了。
当时间言不由脸一阵红，所幸天黑，人家也看不见，她就笑了笑道：“对不起！对不起！我是摸鱼……摸鱼的……”
那人本是半倚着树根睡着，这时忽然坐了起来，哑着嗓子叫道：“摸鱼？你摸什么鱼？我老人家好容易等了半天，眼看快上钩了，你这么一搅，我还钓个屁呀！真是岂有此理！”
丁裳这时已上了岸，只觉全身衣服湿透了，平平地贴在身子上，头上还一个劲往脸上淌着水珠子，她的气可大了，再一听一个钓鱼的居然也对自己发脾气，她就冷笑了一声道：“奇怪！许你钓鱼，难道就不许我摸鱼么？我看你才是岂有此理呢！”
那人口中咦了一声，猛然站了起来，把鱼竿往旁边一摔，道：“你这小姑娘是存心捣蛋是不是？我明明看见你由树上跳下来的，‘噗通’一声，把我鱼全都赶跑了，我老人家已经很不高兴了……你要不抓我鱼竿，我也不说你，你哪是摸鱼呀！我看你真是抽疯！”
丁裳这时才看清了，这钓鱼的果然是一个老人，五绺长须垂挂在胸前，大蒜鼻子又圆又大，一双小眼睛虽很小，却是挺精神。
这老人身穿着一身黄麻布的短衣短裤，因为人本是就瘦，所以更显得瘦骨嶙峋，看来真是瘦得可怜。他那样子真像是一个渔翁，因为腰后面还挂着一个鱼篓子，内中似有鲜鱼跳跃的劈劈啪啪声音。
丁裳本想发作，这时一看对方情形，反倒不好发作了，何况本是自己理亏，还有什么好说呢！当时气得嘟着小嘴，跺了一下脚道：“我跳下来就不行啦？我高兴嘛！”
老人眯着一双小眼，晃了一下大脑袋道：“咦！你是存心找我麻烦是不是？小姑娘！
你说，你究竟打算怎么办吧？”
丁裳这时心中急于一会雪勤，想报落水之仇，哪有工夫在此跟这老渔夫瞎聊。
她说了这句话，就一溜烟似的跑了，口中一面大声叫道：“江雪勤！你不要跑，姑娘跟你可没有完，你快出来吧，要不然我可是要骂你了！”
谁知道这么跑着叫着，找了半天，哪有江雪勤一点影子，丁裳的火可大了。
一路忍不住又哭又骂，身上全是水，尤其是两中鞋子里灌满了水，一走噗哧一声，那滋味可是难受透了。
她正想不起现在该怎么办，气忿懊恼的当儿，忽觉后腰上一阵奇痛，那味儿就像是被人用针扎了似的，痛得她啊哟了一声。当时忙一回头，不由顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，怒叱道：“你是想死么？”
原来回身看时，却见又是那个老渔翁，他一只手举着鱼竿。
丁裳所以感到针似的扎痛的原因，竟是为他鱼钩钩在了腰上的缘故。
那老渔夫一面拉着鱼竿，一面嘻笑道：“我叫你跑！你跑呀！”
丁裳劈手把钩在腰上的鱼线抓了下来，痛得一皱眉；然后两手用力一扯，想把他鱼线扯断。谁知好鱼线看来虽是又软又细，可是丁裳那么大力量，却是连扯了几把也没有扯断！
那老渔夫更是嘻嘻地笑道：“你扯呀！扯呀！”
丁裳又扯了两下，还是没断，她这时气忿头上，却没有想到自己如此内力，怎会竟连一根钓鱼的线也扯不断，岂非是怪么？
当时恨得把鱼线猛力往回一带，想把老人手中鱼竿拉过来给他弄断出气。
谁知这一用力拉竿，仍然是纹丝不动，这才不由吃了一惊，忙一看那老渔夫。
却见他只手持竿，那竹竿虽为丁裳大力拉成了弓一般弯，却是不断。
最奇的是，丁裳反倒觉得一股极大的内力，把自己身子，硬往那老人身前拉去。丁裳不由大吃了一惊，哪里还敢硬扭，慌忙松手把鱼线放了。
只见老渔人哈哈一笑，手中鱼竿在空中连连挥动，线已盘缠在竿子上。
然后那老人哈哈一笑，才把竿子往身后一插，一只手指着丁裳哈哈大笑道：
“你这女娃好没来由，平白无故，把我老人家上钩的鱼弄跑了，却是一声对不起也不说，扭头就走，你做得对么？”
丁裳此刻已知老人决非一般常人，只是气忿头上，也没有什么好话，当时大怒道：
“老鬼！你一再和我为难，究竟是安着什么心，要知道我可是要……”
老人嘻嘻一笑道：“打人一拳防人一脚，你方才是如何地去欺侮人家，此刻老夫也如何地摆制你，女娃娃，你觉得不对么？”
丁裳不由脸一阵红，心说原来方才的一切，这老鬼都看见了，此刻定是在意来寻自己晦气的了。
想到这里真是又悔又恨，暗怪自己今天真是打人不成反被人打，江雪勤把自己已经弄得够惨的了，却想不到半路中又杀出了这个该死的老东西，他竟然趁火打劫，也来找自己麻烦，莫非我就这么容易欺侮么？
想到这里，不由冷笑了一声道：“这么说，你是那个姓江的丫头一党了？”
老渔夫又呵呵一笑道：“我不但和姓江的是一党，跟姓江的还是朋友，你明白了吧！”
丁裳气得全身发抖，当时也顾不得再多说，猛然向前一纵，已到了老人身前，一掌直向老人面门打去，口中尚且叱道：“我叫你贫嘴滑舌！”
不想这一掌方自打出，那老渔人忽然呵呵一笑，大头一晃，丁裳这一掌，竟是打了一个空。
她不由心中一惊，知道不好，猛地一个怪蟒翻身，方自把身形转过，却见那老渔人，竟早已坐在身前丈许以外的一棵大树枝桠之上，正自哈哈大笑！
丁裳这一惊，不由吓得出一身冷汗，心知今夜自己算是遇到了极为厉害的高手了。
当时不由吓得目瞪口呆，只是呆呆地看着那老渔人，不知说些什么才好。
这时那老人，在树枝上甩动着一双泥足，怪笑道：“女娃娃！我知道你心里对我，还是一百个不服气，来！来！来！把你所会的功夫，都使出来吧，看看是否能得逞？”
丁裳这时可真是又羞又愤，对于这个老渔人的突然出现，她实在不知如何应付。可是她生就一副不服人的犟脾气，哪能就如此任人欺侮？
虽然表面上假装呆痴，可是内心早已打好算盘，一步步慢慢向前凑去，同时口中冷冷道：“倒看不出你这老鬼，竟还有些能耐，你就报一个万儿出来吧！”
老渔人仍以未觉地嘻嘻笑道：“什么万不万，我可不知道，你这女孩怎么光问些不三不四的话，叫人听着就有气！”
在他说话之间，丁裳已偷偷到囊中，摸出了一大把制钱，暗中把内力贯于掌心。这时见老人只顾说话，竟是无防，不由心中大喜，暗忖：“老鬼！我看你再有什么办法，能逃一我这一掌金钱镖？”
她心中这么想着，算计着距离已正好够上了，猛地怒叱了一声，娇躯一拧，口中喝了声：“打！”
双臂挥外，那预先扣在掌心的十数枚制钱，就如同是一阵风也似的打了出去。
丁裳这种“满天花雨”的打法，确是异于一般，系自鬼爪蓝江的独门传授，非但可六丈见准，最厉害的是，能打人体三十六处大穴，一出如雨，简直是厉害无比！
丁裳在暗器未出手之前，心中多少还存了些顾忌，因对方老人，虽是有意与自己为难，可是到底还说不上什么仇恨，故不愿下手太毒！
所以暗器打出，只是集中在老人上身，暗忖对方如系一有真功夫的人，尚不难躲开；反之，那也说不得，只好令他挂彩了！
也正是她心存一念之慈，反倒因祸得福。这老人，乃是当今武林极为辣手厉害的一位老前辈，其声望武功，都不在淮上三子之下，丁裳如心存伤害对方之意，只怕逃不开对方掌下了。
俗谓“强中自有强中手，能人背后有能人！”丁裳这一掌金钱镖方自出手，却听见老人冷叱了声：“女娃娃大胆！”
只见他大袖向上一挥，并不见他身形任何移动，却闻得一阵铮锵之声，那十数枚之多的金钱，竟是全部无踪，扫数都入了老人大袖之中。
看着这老渔那一双小眼睛，倏地一睁，丁裳只觉打了一个冷战，方觉不妙，却见老渔人哈哈一笑道：“着！”
只见他右手倏地向后一探，丁裳方以为定有暗器打到，不由忙往旁一拧身，方自跳出尺许。却觉得腰上一紧，原来又为老人手中渔竿所制，遂再闻得那老渔夫大笑道：
“还不与我快过来？”
就见他手中鱼竿猛地向回一带，丁裳竟身不由己，滴溜溜地一阵疾转，已到了老人身前。相距不过尺许，直转得头昏眼花，一跤跌倒地上。
老人呵呵一笑，一长身，已由树上跳了下来，哑着喉咙道：“怎么样？小娃娃你服气了么？”
这时丁裳福至心灵，已猜知老人决非常人，自己如再不知进退，结局更是不可预料。
当时心中又羞又怕，再加上生气、难受，不禁干脆往地上一趴，“哇”的一声大哭了起来，一面说道：“我知道你是一位老前辈，有……什么了不起嘛，我也没有……惹你，你何必呢……呜……”
老人先头还是笑眯眯地道：“你不要哭呀！哭有什么用呢！”
可是经不住丁裳连声大哭，双脚乱蹬，哭个没完，这老渔夫笑脸也变成哭脸了。他急得连连皱眉，一面搓手道：“嘿！你不要哭好不好？我只不过是给你闹着玩的，也不是存心想找你麻烦……”
丁裳哭声渐小，一面抽搐道：“人家已经够受了，你老人家又何必再找我麻烦，再说这哪像是开玩笑呀！钩子钩人不痛呀？”
老渔人哈哈大笑道：“好！好！算我不对，可是你自己呢？那一把金钱镖要是打着人了，好家伙，那还得了！”
丁裳这时已看出，这老渔人确是一武林前辈，对自己绝不似有什么恶意，一时也就放下心了。这时就停住了哭声，一面坐了起来，微嗔道：“谁叫你惹我呢！”
老人低了下头，看着丁裳，半笑道：“本来不想管闲事的，后来见你欺侮人，所以才想伸手管一管。想不到你竟是没有什么本事，只为人家一甩，就掉到池塘里去了，你武功，实在差得太远了。”
丁裳不由玉脸一红，不服地道：“哼！那是我没有注意到，否则怎会为她摔倒？”
老人微微一笑道：“你可知先前那姑娘对付你，用的是一套什么功夫？”
丁裳摇了摇头，老渔人冷笑了一声道：“莫怪你不是她的敌手，这套功夫，名叫‘蝴蝶散手’，是一套极为厉害的掌法。那姑娘定是和冷魂儿向枝梅有关系……”
老渔人说到这里，禁不住白眉一挑，一连冷笑了两声，丁裳不由十分惊讶道：“啊！
难怪她有一身好功夫……原来竟是这位前辈的徒弟！”
老渔夫遂又冷笑了一声道：“向枝梅把这一套蝴蝶散手，认为是生平绝技，素日自傲得很。其实在老夫我看来，她这种雕虫小技，实在肤浅得很……总有一天……”
说着他又哼了一声，丁裳这时不由心中一动，因为看这老头儿脸上这表情，似乎对冷魂儿向枝梅有些怨恨似的。当时也不好直问，只是看着他发愣，老渔人看了她一眼，微微笑道：“你的骨格气质都不错，很有练武的条件，可惜用功不够，再不就是学艺不久，你学了几年功夫了？师父是谁？”
丁裳因周身为水浸透，再在地上一滚，此刻真个成了一个泥人，本想早些回去换衣服，不想这老人偏又是谈个没完，因知他武功了得，定是一有名的人物，因此丝毫不敢得罪。当时闻言耐着性子答道：“弟子丁裳，家师为蓝江……”
才说到此，这老渔人似乎怔了一下，不禁又呵呵大笑了起来，一面点着头道：“原来这个老太婆还在人世上……只是……”他皱了皱眉道：“只是……看你武功却似未得蓝江真传呢！”
丁裳脸一红道：“弟子随家师不及三载，所以武艺肤浅得很，你老人家见笑了！”
“娃娃……六十年前，我曾与令师有数面之缘，那时候令师和你现在长得一样，连说话声音全都是一样……真怪……真怪！”
说着又嘻嘻一笑，丁裳听说他竟与师父认识，自然更是不敢得罪了。不由皱了一下眉道：“老前辈大名怎么称呼？请道出，以免弟子失礼！”
老渔夫双手连连地搓着，一面嘿嘿地笑道，点了点头道：“老夫退隐武林，已多年了，你小小女孩，是不会知道的！不过你师父，一定知道的……”他仰首长叹了一声，遂含笑道：“不是你问起，老夫几乎把自己名字都忘了。这多年以来，江湖中只称我无名钓叟，可是数十年之前，我却是身掌一派的宗师。我名应元三，人人称我‘生死掌’，你听你师父说过么？”
丁裳不由一惊，当时点了点头道：“哦！你老人家就是先天无极派的掌门人，以‘三阴绝户掌’闻名江湖的应老前辈么？弟子真是多有得罪，尚乞老前辈勿责。”
应元三不由哈哈一阵大笑，宏声道：“想不到你小小女孩，见闻倒是不差。老夫不才，正是你说之人，只是韶光如水，年华不再；如今早已失去当年豪气，成为一介老朽了！”
想不到如此豪迈的一个老人，回想到了当年的往事，竟也会变得伤感。可见回忆足以消磨豪情壮志，并不是一件过分甜蜜的事呢！
这位先天无极派的掌门人，说完了这句话，白眉连耸，似有无限伤感，那双细小的眸子，却又视向丁裳，咧开巨口一笑道：“你师父真放心，像你这种功夫，也早放你到江湖上来走动？难道就不怕损及她威名么？”
丁裳心中不由大不是味儿，当时脸红了一下，气得低下了头。应元三忽然大笑了几声道：“你不要听了不舒服，我老人家向来喜欢提携后辈，何况与你师父，又是道义之交，交往泛泛，自然不能看见你任人欺侮。譬方说……”他微微冷笑了一下道：“像方才你和那向枝梅的徒弟打架，输给她了，我就很为你不高兴……”
丁裳听他提到了江雪勤，重忆起落池受辱之事，自然气愤异常，当时一鼓腮帮子道：
“哼！早晚我还要去给她碰碰，我才不服气呢！”
应元三嘻嘻一笑道：“你不去还好，去了受辱更甚，你的武功，比起她来，差得太远了！”
这句话不禁令丁裳听得十分不悦，当时明眸一翻，气乎乎地道：
“照老前辈这么说，弟子这个仇是一辈子也报不成啰？”
应元三微微一笑道：“何至于如此严重，这只是在你了！”
丁裳眨了一睛眼睛道：“老前辈的意思是……”
应元三那双小眼睛，又眯成了一道缝，笑嘻嘻地道：“好糊涂的姑娘……我的话你莫非真不懂么？”
丁裳傻傻地摇了摇头，应元三拍了一下腿道：“唉！我干脆问你，你想不想报这个仇呢？”
丁裳点了点头，皱着眉道：“那还用问么？她把我弄成这样，你看！都成了什么样子啦？”
她拉了一下衣服，又有点想哭的样子，无名钓叟应元三哈哈一笑道：
“好！你不要难受，我有办法给你报仇！”
丁裳不由一怔道：“你老人家要帮我的忙？”
应元三摇头一笑道：“我一个堂堂长辈，怎么能帮你忙，去打一个晚辈呢？”
丁裳不由甚为失望道：“那你老人家又有什么办法呢？”
应元三笑道：“你好糊涂！我虽不能帮着你去打她，可是却可能教你几手功夫，让你出口气总是可以办得到的！”
丁裳不由喜得一跳道：“真的？”
应元三本喜她天真，见她如此，不由又笑了，一面道：“我还会骗你不成？”
丁裳忙往地上一跪，对着他磕了一个头道：
“这么说，你老人家也等于是我师父了，请受我一拜！”
应元三让向一边，摇手笑道：
“我可不敢做你师父，我怕你那师父鬼爪蓝江找我算账，我可惹不起她……”
丁裳也被逗得笑了，一面问道：“你老人家打算怎么教我呢？”
应元三手拈银须道：“我大约在北京还有半个月的耽误，白天我可没时间，这么吧！
从明天起，你每晚上到这里来，我传授你一两个时辰……”
丁裳不禁皱着眉道：“这么几天，能学到什么呢？”
应元三呵呵一笑道：“自然要想学成了不起的功夫是不可能；不过我所传给你的功夫，旨在专破那女孩的一套蝴蝶散手。你要学成了，和她对敌时，她只要施出那套蝴蝶散手，包你可以赢她，你还不满意么？”
丁裳想了想笑道：“好吧！反正我和她也没有什么大仇，只是她今晚太气人了，我只要出了这口气就算了。”
无名钓叟应元三微微一笑道：“对了！我也是这个意思，只出这口气也就算了。”
丁裳不由一怔道：“你老人家说什么？”
无名钓叟摇头一笑道：“没什么！你记好了，从明天起，每夜月上时来此，我可是过时不候！”
他说着一提渔竿，拖着一双破鞋，吧嗒吧嗒地走了！
丁裳等他走后，略微想一想，心中也想不出，这位应老前辈到底是何用意。
可是转念一想，自己只要能学到些功夫，又何必要顾虑他许多。当时心中不由一宽，重新又忆起方才落水之耻，只气得小腮帮子一鼓，真恨不能即刻找到江雪勤，再和她拼一场。
她一个人如此又发了一阵子狠，这才半忧半喜地离开了什刹海。
虽然天已很晚了，可是还有不少人来来去去，看到她这种样子，都停下了步子仔细地看她，她只好加紧了步子走到投宿的一家客栈。
平日她都是女扮男装进进出出，旅舍之中都当她是个男的，所以这时她却不能走正门进去了，只好由外翻墙而入，到了屋内，改了装束，这才唤来店伙打水洗澡洗头，忙了大半夜，才算洗了个干净。
不言丁裳自此每夜都去找那无名钓叟偷学功夫，且说照夕那夜怀着懊悔的心情返家之后，心中真有万分感慨。
尤其是江雪勤约他私奔的话，当时听来，虽感不当得很；可是事后冷静地想想，却每每令他坐立不安，午夜他辗转在软榻之上，脑子更是难定取舍。
他知道自己如不早作决定，早日离开北京，后果恐怕是不堪设想！
可是自己久别家园，如今方始返回，岂有再走的道理？二老面前如何说法呢？
他这么想了半夜，长吁短叹不已，到了天亮，仍然想不出一个妥善的办法来处理自己。
整整好几天的时间他都闷坐在家里，有时候看看书，可却也是心不在焉，内心的苦闷，真可说是到了无以复加的地步了。
管老夫人见这几天照夕日日闭门读书，也不出门，私下谈起来，还都很高兴。只以为他已把心定下来了，所以连预先想给他告诉的话，也都为了怕伤儿子的心，都不再提了。谁知照夕此刻内心，已到了最愁苦的阶段，压制得愈狠，本能的反抗也愈厉害，只怕到时一触而发，即成不可收拾之局。
这一夜月明星稀，照夕洗过澡之后，一个人在院子里走了一转，觉得十分烦闷，忽然心中一动，暗忖道：“我何不练他一会儿剑，借此消遣一番，总比这么闲着好些吧！”
这么想着，遂返回房中，把那口新得的霜潭剑拿了出来，这偏院的花园厢房之内，只住着他一人，除了一个扫地的小厮，和一个听差的以外，没有什么人了；而照夕住室附近花园内，更是绝无一人。
因此他也就很放心的，把宝剑撤出，一时展开了身形，进退腾翻，点窜伏跃，一时间但见青光闪闪，人影飘飘，这一套“七情剑”得自血魔洗又寒苦心造就，施展出来，毕竟不凡，小院之中剑气纵横。
管照夕一时兴起，也就聚精会神的一招一式演练了下去。待一套剑法演毕，向回一领剑诀，抱元守一，只觉心平气和，面不红气不喘，心中不由暗自欣慰。因为很久日子没练，这套剑法仍然如此纯熟，因此他又想到了那怪老人雁先生所传的几套功夫，很是微妙，不如趁兴也练它一回。
想到这里，方把宝剑插回鞘中，却见屋脊上似有黑影一闪，这黑影身形十分利落，直向院内一座假山石上飞坠了下去。
照夕不由心中一惊，冷叱了声：“什么人？”
随着这声喝叱，他自己却也用“潜龙升天”的身法，猛然拔身而起，直向假山石上猛扑了过去！
可是那先前的人影，似乎已发现了照夕身形，故此照夕身方腾起，这人却以“怪鸟入林”的绝快身法，二次腾身而起，反又向那洞门暗影之中飞落了下去！
管照夕不由大怒，暗想道：“你好大的胆子，竟敢在我眼前如此张狂，今天我倒要看看你如何再能逃开我的掌下？”
他心中这么想着，不由冷笑了一声，一提丹田之气，以“燕子飞云纵”的轻功绝技，两起两落，已扑到了这黑影之后。朦胧之中，似觉前行黑影，十分灵活，腰腹之间颇见功力，心知绝非弱者，故此不敢太以轻敌。身形一落，冷笑道：“何方朋友，请留贵步，管某却要强留侠驾了！”
他口中这么说着，猛地一抖双掌，用“十字手”，相互交叉着，直拍这人两助上猛然插了下去！
那人背向着照夕，显得身材修长婀娜，照夕双掌齐出，才突然领悟到，对方似一女子，不由心中一动，觉得不该下如此重手，慌不迭把内力向回一敛，口中低低地哼了一声。
可是那女子，却在照夕未撒双手前一霎，弯身拧腰，如同一朵莲花也似的拔了起来。
这一次，她却直向一棵大槐树上直纵了上去，照夕不由心中一惊，暗忖：“这女人真是好本事！”
只是她却似有意躲着自己，似不愿意和自己对面，这样却更引起了照夕好奇之心。
当时双手一抱，星目注视着那棵大槐树，朗声道：“来客如再不发话，可恕管照夕得罪了！”
他说完了这句话，却见那树身静静的，没有一点回音，心中不由十分诧异。正自不知如何是好，却似听到一阵抽搐之声，由树上传来，那声音虽是十分低，却是被照夕听了个清楚，他不由怔了一下，当时退后了一步，剑眉微皱，暗想道：“这真是怪事！莫非我遇到鬼不成？”
他心中这么想着，不由得打了一个寒战，当时提着勇气问道：“你是谁？怎么不说话？”
谁知不问还好，这一问，那悲泣之声，却是更大了。照夕这时已听清了，确是人声，不由胆子放大了，一拧腰“嗖”一声，已纵至树身之下。可是树上佳人，却是如同一缕青烟也似的拔了起来，管照夕冷笑道：“你想走么？”
当时因心中存了好奇之心，势要一探究竟，所以更是穷追不舍，他口中这么说着，足下更加了十成功力，起落之间，和那前行之人已成了首尾之势。这一次管照夕是安心想要把她留下来察问一番，所以手下也不再客气了。
他知道这女人轻功了得，自己如不施出些真功力来，怕是拿她不住，当时见够上了步眼，冷笑了一声，一伸右手，骈二指向这人后腰“志堂”穴上就点。
可是他手指挟着一股劲风，眼看已快点到了这女人背上，却见她猛地向前一踉跄，乍看像是摔了一跤似的，其实在照夕眼中看来，却不由吃了一惊。他知道这是一招“马失前蹄”，为“燕青十八翻”中之第九式。
这一套武林中少见的功夫，却不想对方一个娉婷女子，竟能施展得如此纯熟，可见是一武功极高之人。
心中这么一惊，那夜行女却已纵出了七八丈以外，腾翻之间，却似向大围墙之外扑去。
照夕这一阵真是又惊又怒，惊的是今夜自己可算是遇到了对手了；而对方竟是一女人，只看她一举一动，却都似避着自己，并不想与自己动手。可是既如此，她又何故来此呢？
怒的是既来了，却又不愿和自己对面，只是一意回避。自己虽三番两次出言相询，她却是理也不理，下手拿她，却是拿她不住。
他脑中这么想着，见这夜行女已纵离墙下不及数丈，只要给她窜出了墙，今夜在动手上来说，自己可就算栽了！这么一想，管照夕可不得不下煞手了！
他探手由腰上采下了一串制钱，前足用“跨虎登山”的身法，大大地踏出了一步，上身一挺，口叱了声：“哪里走！打！”
这声“打”字方一出口，右腕翻出，这一串制钱可是出手了！
他这种金钱镖打法可又和丁裳不同了，丁裳是以“满天花雨”的打法，出手就是一大片；可是管照夕却用是“连珠”打法，十数枚金钱出手，如果由前方看来，像是只有一枚的样子，其实却是一整串，一枚接一枚，挨着紧紧的。
他这种暗器打法，可谓之是江湖独步，是洗又寒隐居后独家的创作，传之管照夕后，今夜还是首次施展，果然他这种打法十分厉害！
十数枚制钱一出手，就发出一股尖啸之声，又快又疾直向那夜行女后颈上打去夜行女子，正想腾身的当儿，乍听到了这种啸声，她是久经大敌之人，知道暗器已迫近了，这时是救命要紧，不由把银牙一咬，心忖：“好冤家，你真下毒手！”
她猛然一个“怪蟒翻身”，已看清了奔颈而来的竟是一枚制钱，不由宽心一放，心想小小一枚制钱，你还想伤我么？
她想着，不慌不忙，轻直玉掌，同二指以“拈”字功诀，电闪般的，直向那制钱边沿上捻去，倒是手到捻来。
谁知她才把这枚制钱捻到手中，只听当空“哧哧哧”一阵乱响，只觉眼前金星乱冒。
敢情那一枚制钱之后，竟跳出了十数枚同样的制钱，一时分上中下，三路直逼了过来。
也是她上来轻敌过甚，更加上自己本是金钱镖的能手，所以大意了些，否则并非不能躲过。此时见状，却是有些惊慌失措，双手挥动，以“捻”字诀，一连又为她捻下了六七枚。可是管照夕这种打法，大异一般，一排上下十三枚，如若近身，任你神仙也难逃开。这夜行女哪知厉害，方自捻下了七八枚，顿觉双膝上一麻，不由扑通一声跪了下来。
还算她心中明白，知道管照夕擅长暗器打穴之法，于急痛之下，双掌自行往双膝上用力一拍一揉，把穴道解了开来，可是身子却是再也挺不住了。一跤倒下，这时管照夕疾风似的扑了过来，他十分惊恐地道：“伤着了没有？你……你到底是谁？”
那负伤的女子这时挣扎地坐了起来，她流着泪仰起了小脸道：“你看看我是谁吧……
你打死我好啦……”
照夕痛心之下，细一打量这人，不由口中“啊”了一声，顿时如同呆人似的怔住了！

第十四章

管照夕本不知来人是谁，既发现是一个姑娘家，怒气也就消了一半，无形中起了“怜香惜玉”之心，只想问她几句，对方如是一无知女流，也就放她回去算了。
谁知道她这么一哭，倒令管照夕一时失了主张，他向前赶上了一步，那女孩却猛然仰起了脸，犹自哭道：“你看看我是谁吧！你干脆打死我算了……”
照夕甫闻这少女声音，已自吃了一惊，再仔细向这姑娘细一打量，银色的月光，正照着她瓜子脸儿，那噙着泪的一双剪水双瞳……那如晚风轻轻飘起的发丝……不正是连日来令自己神魂颠倒的人儿么？……他不由打了一个冷战，颤抖地道：“姑娘……是你……你怎么会……”
原来这少女不是别人，正是江雪勤，这时似已痛得花容失色，她一只手撑着半倾的身子，兀自玉齿紧咬，挣扎着想要站起来，照夕慌忙抢上前，伸出手惊恐地道：“姑娘！
我不知道是你……伤着了没有？”
他说着话，目睹着雪勤那种痛楚的样子，只觉得一阵心酸，差一点儿落下泪来。
江雪勤把他伸出的手向外一推，不想却因用力过急，她身子本就没有站稳，再加上两肋疼痛难当，只觉得双腿一阵发软，不由住娇喘了一声，却又噗嗵的一声坐倒在地。
照夕不由大吃一惊，当时上前一步，双手一捧已把她抱了起来。
江雪勤这时乱踢着双腿，一面哭道：“你放下我……放下我……”
照夕面红过耳，这一刻他心就如同刀扎似的难受，他忍着要流的泪，一面叹道：
“姑娘已为我伤了穴道，只待我为你把血脉解开，任你自去，我定不阻你如何？”
他一面说着，也不管雪勤愿不愿意，就直向自己书房走去。江雪勤本是拼命地挣扎着，可是这一刻，她听了照夕的话之后，却是不再动了。
她用那双浸满了眼泪的眸子，注视着照夕，冷笑了一声道：“谁要你给我解穴道？
你放不放下我？”
照夕见她自从那晚之后，对自己态度，竟是完全变了，知道是恨自己薄情，其实又怎能怪自己？她既忘情于前，如今名花有主，又何能再叙旧情于后？当时心中不由感伤地忖道：“你不怪你自己无情，反倒恨起我来了，真是好没来由！”
可是这多年以来，昼思夜梦，仅此一人，虽说她已寒透了自己的心；可是面对着她如花的面容，再听到她娇嫩的声音，又怎能令他不为之心动？何况照夕又伤了她，岂有让她带伤而去之理？
当时心念及此，一任雪勤冷嘲热讥，却是不发一语，一径住室内行去。
雪勤一连骂了他好几句，对方却似直如未闻，她也就不再骂了。
只是睁着那双大眼睛，注视着照夕，月光之下，只觉对方星目之中，亦似含着滚滚欲出的热泪，分明已为自己的话，深深伤了他的心。江雪勤本是气头上的话，其实内心，这一刻，真恨不能永醉于照夕怀中。
此刻目睹照夕难受情形，不由芳心一软，由不住忖道：“我不骂我自己，却如何反倒去骂他？人家又哪一点错了？千里迢迢地回来找我……我既忘情嫁了旁人，如今已是有夫之妇，又何能怪他薄情呢？”
这么一想，不由顿时觉得身上一凉，心中一酸，由不住眼泪又淌下来了，再也不想骂照夕一句了。
这时照夕已双手捧着她，来到了自己房中，他轻轻地把她住床上一放，脸色苍白地道：“姑娘请勿要惊怒，实在都怪我下手太辣毒了……我现在就给你瞧瞧……”
说着长长叹息了一声，为了表示他心迹光明，他把门和窗子都打开来，把桌上的灯光拨到很亮。他心中这一刻真有说不出的滋味，既感伤于这份孽情如何终了，复因下手伤了雪勤，令自己懊恨终生。自己伤她本是无心，可是也许她倒误以为自己是存心的了！
他面对着窗口，想到了伤心处，不禁又长长地感叹了一声，暗把银牙一咬，转过了身来，心说：
“我已对她问心无愧，也就是了，如何期艾至此，也未免太以情痴了！”
想着强作笑容道：“方才愚兄因一时鲁莽，伤了贤妹，心中实在是过意不去。好在贤妹自擅解法，已开了穴道，此刻待愚兄略施活血之法，与贤妹推拿一番，略释前罪，尚希贤妹不要过于见罪才好！”
他说着话，真是连看雪勤一眼也不敢，一时眼观鼻，鼻观心，一步步走近了床边。
江雪勤倏地由床上翻了一个身，一只手撑着床，勉强坐起讷讷道：“不用……我已……
不痛了……我要走了，要是给外人看见了，如何得了？”
照夕苦笑了一下道：“我们之心可鉴天日，又何怕外人得见？再说此处也没有什么外人！”
他目光如两道炯炯的炬光，逼射着雪勤，似有一种磅礴正气。江雪勤在他这种目光之下，反倒显得有些畏缩了！她娇喘着又躺下了，一时闭上了双目，那说不尽的痴情、感伤，早化作了无穷的泪水，一粒粒却滑向了照夕的衾枕之上！
照夕见她似已默允，不由叹息了一声，伸出双掌，在雪勤两肋上，隔着衣服轻轻揉抚了一番。
雪勤遂觉得两股热流，由照夕双掌掌心内，直贯进身来，一时全身大热，她心中不由暗暗赞叹不已，暗忖道：“想不到他今日，竟学会了如此一身绝艺，这种内力，分明已是练成了内家罡气劲功，听师父说，这是内功到了极点的功力。却想不到他小小年纪，竟能达此地步，真是难以令人相信。”
想到这里，一时忍不住张开了双目，正触着心上人那英俊的面影，只离着自己面前不及一尺。由于他身形半倾的缘故，那条黑油松枝也似的大辫子，却由他颈前直垂下来，辫梢已触到了自己颈边，只觉得痒痒的十分受用，她的脸在这一霎时，喜地红了，一颗芳心，更是通通跳不已。
她本是一心地纯洁，极为公正开通的女孩子，试想在本卷首集里，和照夕的言笑举动，是如何的大方天真？可是如今却又如何会改变至此？
说来这也难怪，如果我们由她的青春年华，相思刻骨，久别重逢等等因素上去着想，她的态度也就是很自然了，并不足为奇，倒是照夕的老成持重，反倒似与情理不合了！
他几乎连床上雪勤，看也不敢看一眼，只是运用着双掌，在她两处穴道上来回运转着。约半盏茶之后，他后退了一步，红着脸道：“姑娘感觉如何？是否好些了？”
江雪勤猛然坐起了身子，照夕尚怕她摔倒，忙伸手想去搀她，不想却为雪勤一双玉臂紧紧地抱住了。他不由大吃一惊，却听见雪勤热情地说道：“照夕……照夕……”
照夕本想把她推开，可是不知如何，那只伸出的手，却是用不下劲，一时只觉得阵阵伤心，他轻轻地在她背上拍着，叹息道：“姑娘……不可如此……我……”
江雪勤这时把脸，整个都埋在照夕心窝里，眼泪已湿透了照夕的衣服，此时闻言后，抬起脸，苦笑道：“我知道……我如今已不配你了……可是！我不能离开你……我真后悔……”
照夕强笑地睁着眸子，他内心的痛苦，决不低于雪勤，可是他却比较理智，他苦笑了一下，道：“姑娘，你也没有错，这只怪我们的命……”
他轻轻地拍着雪勤的肩道：“姑娘！你要放理智些……”
江雪勤依然紧紧地偎在他怀里，过了一会儿，才慢慢收回以双腕，轻轻离开了照夕的身子。她轻轻地叹息了一下，道：“今天能看到你就够了……我回去了！”
照夕一时愕然，他怔怔地看着雪勤，见她抖颤颤地站了起来，亮晶晶的眼泪，一滴滴都落在足下，可见是伤心到了极点。照夕急促茫然地紧紧搓着双手，他心中想让她即刻就走，又想令她多留一会儿。
雪勤说完了这句话，遂自行向门外走去，照夕紧随其后，不自禁地叹道：“姑娘你……身上伤可好了？”
雪勤忽然停住步，慢慢回过头来，她张大了眸子，似现出一副欲言又止的样子，照夕不由苦笑道：“姑娘有话请说。”
雪勤目光怯弱而羞涩地投了他一眼，讷讷道：“你此次回京，是单身一人么？”
照夕怔了一下道：“我沿途上，结识了一个拜弟，也就是那日与你相遇的申屠雷，怎么？”雪勤苦笑了一下，点了点头，却翻了一下眼皮，又道：“另外呢？”
照夕不明她言中之意，茫然道：“另外……啊？还有申屠弟的一个书僮……”
才说到此，雪勤已含着泪，连连摇头道：“不是……不是……”
照夕不由又是一怔，当时剑眉微微道：“那么！又是谁呢？”
雪勤抬起了头，流着泪道：“我知道……你是怕我难受，其实现在我又有什么理由管你……你也不用骗我了，我都知道；而且我已经见过她了。”
这几句话说得照夕真是丈二和尚摸不着头，当时张大了眼睛道：“你都说些什么？
到……到底是谁呀？”
雪勤用手擦了一下流出的泪，接道：“是谁？姓丁的……”
照夕不由一惊，这才恍然大悟，当时“哦”了一声，苦笑道：“你是说的丁裳？”
雪勤点了点头，照夕不由叹了一声道：“你完全误会了，她只是我一个小师妹……
路上虽见了几次面，可是并不每日在一起的！”
雪勤只笑了笑，当然这种笑容，是极为痛苦和不自然的。照夕不由心中一动，他紧张地问道：“你怎么会认识她呢？她和你说了些什么？”
雪勤叹息了一声，摇了摇头道：“这些你都不要问了，总之！她是一个很可爱的女孩；而且很爱你……”
照夕不由脸一红，正想问个清楚，雪勤已转过身来，向门外行去，照夕忙叫了声：
“姑娘你请留步，到底发生了什么事？”
可是江雪勤头不回地就出去了，管照夕不解地追到了院中，却见她身形已纵出了数丈远以外，自是不便强留，不由感叹地道：“姑娘你多多保重，我不送你了！”
他说完了这句话，目送着雪勤不十分轻捷的影子，消失于视线之外，心中真似有一种说不出的感伤，只怅怅地看着当头那轮皓月，不自觉地口中轻轻念道：“雪勤……雪勤……”
他用手紧紧地抓着自己的头发，正自悲伤难遣，忽然一声冷笑自身后传来，照夕不由大吃一惊，倏地转过身来，却见丈许以外，由花园草坪中，慢慢踱出一个人来。
照夕不由退后了一步叱道：“你是谁？”
这人依然向前走着，他眸子内，似像要喷出了火来，狠狠地逼视着照夕。这时照夕也看清了来人是谁了，他不由冷笑了一声道：“原来是楚兄，午夜莅临，不知有何见教？”
虽然他口中这么说着，可是楚少秋此时此刻的光临，也使他意料到决非善事。
果然楚少秋愤怒地在他身前站住了，他那一双发红的眼睛，即使是在月夜之下，亦可看到现出的是一片杀机。他冷冷一笑道：“我来做什么？你还不知道么？”
照夕心中一惊，暗忖道：“莫非雪勤来的事，他看见了么？那可难免要令他误会了……”
想到这里，依然不动声色，沉着地道：“我不懂你的意思。”
楚少秋冷笑了一声，倏地面色一沉道：“你们做的事，我都看见了，到现在你还装不知道？”
照夕不由打了一个寒颤，心想果然这厮误会了，当时不由冷笑了声道：“你又看到了什么？你可不要含血喷人！”
楚少秋哈哈一笑道：“想不到在我面前，你还要抵赖，我且问你，方才是谁由你房子里出来的？”
照夕哼了一声，冷笑道：“你既然看见了，又何必多问，不过，你可不要误会，我们什么事也没有……”
谁知才说到此，却见楚少秋一抬右腕，寒光一闪，他手中已抽出了一口寒光耀眼的长剑，随着一声低叱道：“管照夕你纳命来吧！”
他口中这么说着，已揉身而进，身形向前一纵，已到了照夕身前，掌中剑向前一式“白蛇吐信”，直往管照夕咽喉上就点。
管照夕想不到他下手如此毒辣，竟然不容分说，下手就刺，当时也吃了一惊，足下倒踩莲枝步，向后一连退了五六步，避开了楚少秋剑尖；跟着身形下塌，“半空秋千”
已荡出了丈许以外。他冷叱了一声道：“楚少秋！你且住手，等我话说完了，你再动手亦不为迟。”
可是楚少秋这一霎那，就像是一只愤怒的狼，哪里还会容他分说？
他冷笑了一声道：“姓管的！今夜我看你又怎能逃开我的剑下？你还想活么？”
他口中这么说着，身形再次一矮，用“花桩七跳”的身法，已把身形接近了照夕，掌中剑“春水试寒。”化成了一片寒光，直向管照夕双腿上卷去。
管照夕此刻为楚少秋逼得不由大怒，只是想到了这项误会，不得不给楚少秋解释清楚一下，因为事关着自身的英名；尤其对于江雪勤……简直是不堪设想的糟！
因此他强忍着心中的暴怒，仍然不思还手，双臂一振用“一鹤冲天”的轻功绝技，陡然把身形拔起了五丈有余，直向一堵假山石尖上落去！
他这种快捷的身手，果又使楚少秋这一剑，又落了空招，楚少秋冷笑了一声，一压剑锋，身形向下一矮，正想以“旱地拔葱”的身法，跟纵而上，管照夕却冷叱了声道：
“楚少秋你且慢动手，我有几句话交待一下……”
可是，那疯狂的楚少秋，哪里又还会听他解释，他厉吼了一声：“事到如今，还有什么好说的，小子，你纳命来吧！”
管照夕不由暗叹了一声道：“好冤家，你既如此，蛮横不讲道理，我倒要看看你又有什么本事！”
他脑中这么想着，随即飘身而下，心想略给他几分颜色杀一杀他的威，然后再向他分说也不为迟。
谁知他身才飘下，楚少秋却正纵身来，二人仍是上下之势，楚少秋身形一定，只以为照夕有意避他，不禁更加暴怒。管照夕不由长叹了一声道：“楚少秋！我可并不是怕你，只是这事情你要弄清楚，不可含血喷人……”
楚少秋这时血液怒涨，双目赤红，哪里还会听管照夕说些什么？杀心一起，何能制止？当时在石尖之手，剑交左手，右掌已自囊中摸出了一简“散花毒钉”。这是他近年来练的一种极为厉害的暗器，一筒十九枚，出筒如雨，且钉上喂有剧毒，见血封喉，可谓歹毒已极。因心恨照夕过甚，此刻不暇深思骤然取出，当时以右手大拇指一顶筒前铁鼻，口中一声不发，只听见“嗡”的一声，一时大簇银星霍然喷出！
管照夕正自朝上发话，乍见楚少秋剑交左手，心中已知不妙。
果然见他右腕一抬，月光之下，似见一筒形物件晃了一晃，已知有厉害暗器到来，不由吃了一惊，慌忙探手摸了一大把制钱！
他这里方自摸钱在手，那大片银雨，已夹着空哨音，直向他全身上下，如同电闪星掣似的猛袭了过来！
管照夕不暇思索，叱了声：“来得好！”
随着口叱之声，右掌已用“翻天掌”式向外一翻一扬，掌中制钱，已用“满天花雨”
手法打了出去。金光银雨，乍一交接，只听得一片叮叮咚咚之声，当空就像是下了一阵暴雨似，纷纷落于尘埃。
他这种“满天花雨”的打法，果然与众不同，举掌之间，已把对方暗器全数打落，转眼烟消云散。假山石尖的楚少秋不由怔了一下。
他本就对管照夕又忌又恨，苦思着一有机会，定要置之于死地，方泄心中之恨，今夜竟活该事又凑巧。原来雪勤自见照夕之后，回家神色已不能自制。素日虽对楚少秋已甚厌恶，但却还偶有言笑；自得悉照夕归来之后，她的一切都改变了。
这些因素更令楚少秋恨上加恨，因对雪勤畏之已久，虽明知错在爱妻，却仍把一腔愤怒发在照夕身上，恨不能杀之而快。
他为人阴险，且又多谋，诡诈成性，心中愈是疑心，却反倒作出一副茫然不知神色，只于静中观察雪勤举动。也就是今夜，雪勤的烦燥与不宁，更令他起了疑心，晚饭之后，他借故外出，悄悄出门，其实他并未远离，只在附近转了个圈子，又悄悄潜回家去，偷窥雪勤举动。
果然雪勤意乱情迷，企图至管照夕处，与其私晤一吐辛酸，她匆匆换了一身夜行衣，对镜理了番妆容。楚少秋看在眼中，暗暗冷笑，已意料到雪勤要去的地方了。
当时不动声色，偷偷潜回书房，带了一剑及镖囊，依然远远地窥视着雪勤的举动。
江雪勤这时充分显出不安的情绪，欲行又止，欲止又行，似如此六七次才决心走出来，楚少秋见她四下看了一会儿动静，竟自施展开轻功穿房越脊而去。
楚少秋依然不声不响地随后跟踪，果然不错，江雪勤直向豹子胡同管府而来。
这条路对他二人来说，本都是轻车熟路，行追之人都费不了什么力气，不消一刻到了管宅门前。
楚少秋见江雪勤果然在管府墙外驻足不行，心中本存万一的想法，也化为乌有了。
当时仍然不露出身形，却暗暗算计着下手的步骤，江雪勤翻墙而入，他也翻墙而入；雪勤伏身，他也伏身，后见雪勤穿房越脊直入后院，轻车熟路如同自己家宅一般，他心中更是大大起了疑心，恨得紧紧咬着牙根，忖思道：“看眼情形，她来此已非一次……”
他心中这么想着，对于管照夕更是恨之入骨，只待见到照夕之后，再暗下毒手制其死命。
他原以为爱妻此来，定是早和照夕有约在先，谁知事实竟会出人意料之外，雪勤却只是隐身在一边偷窥着照夕散步舞剑。楚少秋这才突然明白，原来爱妻竟是痴恋对方，并非有约在先，心中更有说不出的忌妒忿恨。本想当时现身而出，给管照夕一个厉害，可是转念一想，自己此刻现身，定必羞辱了爱妻，即使杀了管照夕得以泄恨，可是爱妻又何能依？一个不好反倒把事情弄糟，不如待机而发，待雪勤去后，自己再下毒手，一来可使雪勤不知情；再者亦可永绝后患，何乐不为。
他这么一想，才强自忍着心中的妒恨，后见雪勤露了身形，管照夕误以为贼，竟自苦苦见逼，只因知道雪勤轻功了得，当可无虑，心虽提挂，亦并未十分在意，只暗中紧紧随定二人。谁知事情竟大非如此，等到雪勤为照夕点穴手法点倒，楚少秋已急得由树尖扑下，可是随接着的一幕幕又使他缩手不前，安心想看一个究竟。
他的愤怒，直到雪勤由照夕房中出来为止，可以说是已到了沸点了，好容易等到雪勤离去之后，照夕随后发话，他是再也按奈不住了，这才骤出发难。
不想管照夕武功竟高超至此，自己一连几招杀手，竟是连对方衣边也没有摸着一下，那一筒散花毒钉，本有十分把握可以奏效的，却在对方满天花雨的打法之下，全数石沉大海。
这一霎，楚少秋才觉得不妙，站在假山石尖之上，几乎怔住了。
这也就应上了一句俗话“羞刀难入鞘”，箭在弦上，不得不发了，略一镇静之后，楚少秋把心一狠，因想到对方手无寸铁，自己还有长剑在手，怕他何来。
心念及此，胆力大增，当时剑交右手，足下用劲一点，以“海燕窜波”的轻功绝技，掠身而下，掌中剑“拨草寻蛇”照着照夕肩头就刺。
可是管照夕又如何会把他放在眼中，方才只是恐其误会，想把话交待清楚再动手。
并非是怕他，此刻一再为他逼迫，也不由把心一横，决心先折其锐，再行定夺。是以楚少秋剑到，他丝毫不慌，左肩一晃，闪开了楚少秋剑尖，就势右掌向前一抖“浪赶金舟”，掌上挟着一股劲风，直向楚少秋肩窝就劈。
楚少秋“倒踩古井步”向后紧退了一步，可是管照夕这种手法施出来，却是非同一般，楚少秋身形方自后退，照夕已如影附形地逼了过来，二次杀腰，改掌由劈而打，容指尖已堪临到楚少秋身边，倏地指尖向上一挑，掌心向外一扬，这种内家的小天星掌力，果然是非同不小可，楚少秋竟为他这种掌力嗵嗵嗵一连震退了七八步，方自拿桩站稳。
他的脸色一阵惨白，只觉得右臂火烧也似的一阵疼痛，差一点儿站立不住，这还是管照夕掌下留情，只想叫他知难而退，所以只施了六成掌力。打是更不是要害之处，否则楚少秋焉有命在？
管照夕掌力发出，身形绝不少缓须臾，蓦地侧身，足尖点地，轻轻向外一旋，已飘出了丈许以外，剑眉一挑冷笑道：“管某承教了！”
楚少秋此刻脸色一阵铁青，身形猛地晃了一下，嘿嘿冷笑道：“姓管的，生死未分，你就想罢手了么？看剑！”
他此刻可是忿怒到了极点了，一拧腰到了照夕身前，月光之下，似见他面目极为狰狞，头晃处，那条大发辫唰唰一阵疾盘，紧紧地缠在颈项之上。这一次他是安心要和管照夕见一个死活，足尖一点地，用左手一托右腕，掌中剑“笑指南天”，霍地向外一点，点出了一点银星，直往照夕天庭上点来。管照夕见他竟是如此不知进退，自己连番让他，他竟不知，反倒恼羞成怒，要和自己拼命，心中不禁也动了真怒，冷笑道：“这可是你自己找死，可怨不得我管照夕手狠心辣了！”口中这么说着，用“推肩旋首”之法，把头硬硬向肩后错开了半尺许，楚少秋可就走了空招了。
可是也休要轻视了楚少秋，原来他于连次落败之下，已试出了对方确有惊人绝技，自己如不施出生平绝学，只怕眼前就大大出丑了。
他因有见于此，这才把师父的一套“影子剑”施展了出来。这套剑招厉害的是，每一招都连带着一虚一实二式，实中虚，虚中实，确实令人莫测高深。当初师传时，曾告以这套剑法过于毒辣，非遇深仇大恶，生命垂危之时不可轻用，以免受武林正道以口实！
此次若非心恨照夕过甚，也不会就施也这种救命绝学，这种剑招一撒出来，果然是厉害万分！
他这一招“笑指南天”原是一诱招的虚式，旨在掩饰其下一招“金蜂戏蕊”，管照夕一时疏忽，竟是没有料到，见他剑到，方自吸肩推首。不想那楚少秋狞笑了一声，并不把掌中剑收回，只见他就空一拧剑把，掌中剑就着原式，从上至下，绕起了一片寒光，剑身如星丸跳掷，点中胸，挂两肩，这一招施得可是厉害万分了。
管照夕惊心之下，才知对方竟施了杀手，一时大有措手不及之态，惊慌中想以“金鲤戏波”的身法，来躲他的剑招。
可是饶你闪身再快，因是无意之间，已显得慢了一步，右肩虽闪了开来，左肩却因收肩慢了一步，当时只觉一冷，心知不妙，当时也顾不得察看伤势如何，惊怒中冷哼了一声道：“你竟敢下毒手？好！”
随着楚少秋剑光吞吐之势，管照夕已如同秋风扫落叶似的飘身而出，就手一摸那只左肩头，只觉得十分酸痛，侧首一看，见中衣已为剑尖划开了三寸许的一道大口子，鲜血弥弥浸出。虽说伤得不重，可也算挂彩了，想到自己一时心怀仁厚善，却反倒险些丧命，一时间，不禁怒上发梢。
当时也顾不得伤势如何，身形一矮，怒叱声中，已自腾身而起，直向楚少秋当头罩下。
楚少秋想不到一剑奏功，见对方既已负伤，心中大喜，此刻见他不但不逃，却反倒向自己迎来，不由正合心意。狞笑声中，掌中剑“举火烧天”，倏地向上一举，管照夕此刻心情，可不似先前那么大意了，见他剑到，已心料到怕另有别招，不待身形降下，倏地就要吸胸挺脊，滴溜溜在当空打了个螺旋转了，如同四两棉花也似的，直向一边飘落了下来。
果然楚少秋剑已变“举火烧天”为“撩星摘斗”，于丈许空中点出了三朵剑花。管照夕此刻已不存丝毫容让之心，把师父的一套“燕青十八般闪避”施展了出来，处上进身，竟是反退为进，改守为攻，虽然空手对招，可是却丝毫不露败象。
二人这一动上手，只见寒光闪闪，人影飘飘，紧急处可真有一羽不能加，虫蝇不能落之势，刹那之间，已对了二三十招。
倏地往里一合，楚少秋走中锋，是分心就刺，管照夕却是沉身下掌，直劈楚少秋小腹，二人都是施的杀手，谁也不肯相让。
动手过招如同电光石火，谁也不能少缓须臾，二人招式一撒，已知用了老招，不待撒出，俱已收回。楚少秋是“黄龙剪尾”，管照夕却是“怪蟒翻身”，各自把身形一个疾转，二次往里一合，又打作了一团。
这一次管照夕却施出了“贴”字一诀，空手入白刃间，处处逼身进掌，已呈了胜状。
楚少秋一套影子剑已到了强弩之末，看看犹不能取胜，心中不禁阵阵焦急，气喘咻咻、汗如雨下，已犯了武者之大忌，胜负已在刹那之间。
果然这时楚少秋剑势由下而上，是一势“秋夜流萤”，带起一溜白光，直向照夕胸腹刺去，剑势逼得煞是紧凑，同时他足上也乘势以“铁犁耕地”的狠招，直扫管照夕下盘。
管照夕身形上腾，楚少秋剑光已几乎挨在了他衣服上了。
任何人见此状况，也定会以为管照夕是非死即伤不可了，楚少秋更以为得势，口叱了声：“去吧！”
掌中剑用上了十成功力，猛劈划了上去。可是强中更有强中手，能人背后有能人，他是万万也想不到，管照夕这是一招极险的诱招。
等到手法撒出，忽见眼前人影一闪，头上疾风掠过，已知不妙，奈何足方扫出，剑又递前，想闪、想转、想进都不能了！
照夕身形向下一落，骤出双掌，快如电闪地已双双按在了他两处后肋上，冷笑了一声道：“去吧！”
遂见他十指指尖向上一挑，只用了七成功力，那楚少秋哑嗥了一声，偌大的一个身子，随着照夕掌式，竟自直直地窜出丈许以外，“噗”的一声，摔在了地上。他猛地一个“鲤鱼打挺”，把身子坐了起来，不容他开口说话，一口鲜血，“嗤”的一声，竟喷出了尺许以外，管照夕身形一纵已窜到了他近前，同时自觉左肩头，这一刻也是麻痒不堪。对于楚少秋，他反倒觉得自己下手太重了，方想举手把他扶起来，入内调制一番，不想一声清叱道：“手下留情！”
随着这声清叱之声，直由三丈以外那棵老松之尖，怪鸟也似的扑下一人。
这人身形向下一落，不偏不倚，正落在管照夕与楚少秋之间，身形一弯，已把楚少秋抱在了怀中，随着一转身，似怨似悲的说道：“你……你饶了他吧！”
这月下佳人，娉婷的倩影一回身，管照夕不由一连后退了两步，他脸色铁青地苦笑道：“很好！雪勤，原来是你，你来得正好，你快快送他回去吧，你要原谅我，这并非是我手黑心辣，实在是尊夫太欺人……”
他说着，一只手捂着那只受伤的肩头，鲜红的血，由他的指缝里，一滴滴地往下滴着，他那双星星也似的眸子，也似乎黯淡无光了。
江雪勤抽搐道：“我知道……我都看见了……这不怪你……可是，你能饶他一命么？”
管照夕冷冷一笑道：“我原无伤他之意！姑娘你说得我也太残酷了，他虽伤在两助，谅还不致有性命危险，你可告诉他，他如不服，我随时候教就是了……”
雪勤这时只是紧紧地咬着下唇，悲伤地泣着，听了此言，只是连连地摇着头道：
“不要……说了……不要说了……”
她低下头，怀中躺着的楚少秋，嘴角仍挂着鲜血，似已气息奄奄。
虽然自己并不曾真心的爱过这个人，可是他却是真心爱着自己。也许他是一个卑鄙的小人，可是感情的本身，却是至上高洁的……何况他仍是自己的丈夫？
“人皆有不忍人之心”，同情与怜悯是遍布人间的，一个穷凶极恶的罪人，在临死前的刹那，也会换得某些好人的眼泪，其理由是一样的。
江雪勤紧紧地抱着这个她并不爱的丈夫，目睹着他的痛苦姿态，心中禁不住阵阵辛酸，那真情的泪，并不接受她的伪装，一滴滴一颗颗，都滴在楚少秋的脸上。
可是那只是极为短暂的，当她目光接触到眼前那个失神的影子时，她的泪再也淌不下去了。正因为上天注定让她爱照夕的心，远远超过了爱她丈夫，这虽是极不幸的，可是竟是残酷的事实，平凡懦弱的她，除了接受上天所赐给她的命运之外，又能如何呢？
为了环境、事实、道义……我们也许要伪装我们的感情，我们有伪装感情的理由。
可是伟大的感情，却是出于发自内心的真情，并不是掩藏在虚假言谈之后的丑陋东西所能永远掩盖的……
我恨“虚假”，更恨一切不属于“真”的东西，一个人如果染上了虚假，正像一杯走了味的烈酒，我不知道那和白水又有什么分别？
“坦白”、“真诚”是人类的良知，如果人们公认这两者也是美德的话，为什么不能坦白真诚一下？
可怜的江雪勤，她正是那时代里一个典型的夹缝儿人物，她既无绝大的能力，跳出她所认为拘缚自己于不幸愁苦的漩涡；可是更没有勇气，制止她发自内心真美的感情，她就是这么的折磨着她自己。
所以当她委屈不宁的目光，接触到另外那个同自己一样不幸的年轻人管照夕时，她的不宁情绪，更是难以抑制了……
她抽搐道：“照夕……你看你的肩膀，你也受伤了……”
照夕苦笑了笑，道：“无妨……”
他那锋利的目光，在这一霎时之间，几乎已洞悉了雪勤的心，当然雪勤所给予楚少秋那有限的温情，对于他来说，也是一种说不出的感觉，那像是一种感情的虐待。可是这种“虐待”，他却是无权予以干涉的；甚至于他连表示在脸上的权力也是不该的！
他这一刹那，内心的痛苦感受，几乎可以说是已到了饱和的地步，同时更似有一种羞辱的感觉。如果说去侵占一个奸诈如楚少秋之类的妻子，对于自己，那正是一种羞辱。
这种莫名其妙的愤怒，几乎令他牵恨到雪勤，如果她还知什么是羞耻的话，她又怎能在这地方，多停留一分钟？
秋夜的凉风，战瑟着他几乎瘫软的身子，他只觉得眼前金星乱冒，身体摇摇欲坠，对于这种本不该属于他的痛苦，他也是没有能力去抗拒。可见“痛苦”之于人，只要它选择了你，你是没有权力去拒绝它的，一如刚强英勇的管照夕，也不能例外。
朦胧之中，他似乎听到雪勤的泣诉，可是那娓娓动听的声音，再也不能打入他的内心了。在扑面的夜风里，他觉得自己太软弱了，对付眼前的局面，他似乎应该坚强些，可是又能如何呢？
当他重新把目光回到原处时，原来竟失去了二人的踪影，他微微怔了一下，随即踉踉跄跄走回房去，肩上的鲜血，把整个半面衣服全都染红了。他走到灯下，把灯光拨亮了些，可是这只左手，竟是酸痛得抬也抬不起来了，他奇怪着，方才仍能和人动手，想不到这一会儿，竟是连举手都难了。
费了半天劲，总算把衣服脱下来了，一个人坐在床头上，只是发呆。忽然门开了，探出念雪微嫌蓬乱的头，睡眼惺忪地向内望了望，一只小手揉了一下眼睛道：“少爷！
你怎么不睡？这都什么时候了呀？”
照夕不由一惊，方想掩饰肩上的伤，不想却为念雪发现，她猛然吓得呀了一声，全身颤抖道：“少爷……啊……不好了呀！”
照夕见她竟吓得叫嚷了起来，不由忙纵身上前，一把抓住她手腕子道：“念雪！不许叫！”
念雪忙用手捂着嘴，睁着骨碌碌的一双大眸子，惊吓地道：“好……好……可是少爷，你这是怎么了？可吓死我了……啊哟哟……”
照夕遂放开了她的手，微微皱了一下眉道：“没有什么，只是一点轻伤，你可不要大惊小怪，等会儿惊动了老爷太太可不大好……”
念雪只是连连点着头，皱着两道眉毛，一面咧着小嘴道：“你怎么也不找大夫看看呢？这不要痛死了？”
她说着眼圈也红了，还直想哭，照夕不由微微一笑，道：
“你不要怕！我没有什么事，来！你帮着我，给我敷上药缠些布也就没事了！”
念雪连连点头道：“好！你等着我，我去拿布和棉花。”
说着转身就跑，照夕一嘱咐道：“记住！不许叫外人知道！”
念雪口中答道：“我知道！”说着一溜烟就跑了，照夕微微叹息了一声，找出了一些刀伤药，心中默默想道：“想不到回家之后，竟是两次三番的出事，病才好了，又受伤了……唉，莫怪古人云未老莫还乡，还乡须断肠啊！”
他这样想着心思，却见室门开处，由外匆匆跑进来两个女孩，正是思云念雪这两个丫鬟。她俩干什么都在一块，倒是从不分家。
照夕狠狠地瞪着念雪，还没说话，她却先道：“我把云姐叫起来了，就我们俩知道。”
思云早不待吩咐已跑上前，趴在照夕肩上边看边啧着嘴道：“我的妈呀！流这么多血呀！”
照夕望着二人道：“你们帮我包扎一下，没什么关系，你们看还会动，没什么了不起！”
边说着还抬了一下左手，一副无所谓的样子，思云却抖着声音道：
“少爷也真可怜，回来才几天，又生病……现在差一点儿连命也叫贼杀了。”
照夕本还想不出一个什么受伤的理由，此时为思云这么一说，不由马上叹了一口气，接口道：“这贼真可恨，他偷我的宝剑，被我抢回来了，却想不到被他刺了一剑。”
两个丫鬟信以为真，各自睁着一双大眸子，满脸惊恐之态地听着，思云吓得捂着心口道：“哦！赶明了几个叫老爷多派几个人护院打更，人一多，那贼就不敢来了。”
照夕摇头道：“这件事你们两个千万不许对任何人说，我自有处理办法，你们听到了没有？”
思云傻傻地点着头，念雪却扯了她一下道：“你不要光顾了说话，我们快给他上药吧！”
两个丫鬟本是同照夕一块长大的，素日亲如手足，看着照夕伤成这样，自然由不住心里难受。二人边洗扎着，尚自骂不绝口，念雪嘟嚷道：“这该死的臭贼心真狠，这一剑刺得可真不轻啊！”
思云也耸着小鼻子道：“要是捉住他，往他鼻子里灌水，把他吊在树上揍他！”
念雪哼一声道：“哼！没这么便宜！往他鼻子里灌尿、灌辣椒油……”
思云还红着眼圈道：“灌尿那多臭呀？”
念雪耸了一下秀眉，气愤地道：“就是教他尝尝臭嘛！”
照夕听二女一答一问，天真毕现，不由忍不住笑了，一面道：“你们乱说些什么？
也不嫌难听？”
念雪红着睑半笑道：“谁叫他坏呢！他坏，我们就这么摆布他！”
思云也笑道：“要不怎么叫他臭贼呢！”
照夕被她们这一说笑，倒暂时忘了疼痛，随着伤口已为二女包扎好了，只觉得伤处凉凉的，并没有什么痛苦。当时看了看窗外，夜浓如墨，离着天明，约还有一段长久的时间，不由对思云、念雪道：“你们两个可以回去睡了，现在没事了！”
念雪摇了摇头，皱着眉道：“我不走，要是贼又来了呢？”
照夕也笑道：“不会！不会！就是贼来了你们又能管什么事？不怕被贼给杀了？”
二女吓得各自一缩脖子，照夕又连连催促，她二人才挺不愿意地离开了。
照夕待二女走后，一个人躺在床上，想到方才所发生的事情，不由长长吁了一口气，感伤不已。他脑子里想着江雪勤方才的影子，愈是辗转榻上不能入睡，忽然他想到了雪勤所说的有关丁裳的事，不禁心中一动，暗忖：“听雪勤口气，似乎已经见过了丁裳，可是她们两个怎么会认识呢？这可真是怪事！”
一想到丁裳，才又想到来到北京已达月余，竟是没有再见到她了。这女孩心直口快，别是她在雪勤面前说了些什么吧？
可是转念一想，自己又有什么值得她在雪勤面前讲的呢？何况雪勤今日已是有夫之妇，难道我还能再对她有什么企图么？
他心里愈想愈烦，愈烦愈想，不知不觉天可就渐渐亮了，竟是整整一夜没有合眼。
起床之后，在书房行了一个时辰的坐功，勉强把心思定了下来，可是那只左肩，竟比昨夜更加疼痛，仿佛肿了好些，举动一下都感到十分不方便。
如此一来，他也不便出门了，一连在家养了好几天，天天换药，好在仅仅伤及皮肉，也没有什么大不了，养几天也就好了。
可是他的心情，也就更愁苦了，同时距离着省试的日子一天近似一天，父亲对于这个考试很重视，照夕因不愿让老父失望，所以空闲的时间，也常把些经史子集看看，以备能金榜题名。
其实他内心深处，何尝会有一些名利之心呢？回北京只是短短月余的时间，已令他感到厌倦了，他决心一待考试之后，自己就束装远行，游侠江湖。尤其是那地洞中的雁先生，他嘱咐自己好几项工作，也是不容忘怀的事情，要赶快完成！
想到这里，他似乎又能立刻把眼前的愁云惨雾暂时忘了，想到未来江湖中咤叱风云的事迹，也颇能令他振奋，试想如“淮上三子”之类的武林奇人，如能败在自己掌下，那是一份什么样的光荣呢？
这么想着，他似乎心情开朗了许多，长日漫漫，一个人关在屋中也不是味儿，他想到了申屠雷。这么多日子了他也不来，趁今日无事，不如到他那去一趟，顺便拜见他叔父一下，自己返家后，还没有去拜访过人家，也是太失礼了些。
他决定了之后，遂换了一身轻绸衣裳，戴了一顶细草编织的小便帽，把头发理了一下，叫思云到内宅去备了小盒点心，用讲究的红纸包上。又招呼马僮备好了马，喜孜孜地上了马，马僮儿快腿张递上小马鞭，咧着嘴笑问道：“二爷！你老可别跑远了，要小的跟着不要？”
照夕摇了摇头道：“你跟着算干什么的？”
他说着方自带过马首，却见念雪由内揭开帘子跑出来，边跑边道：“少爷！太太关照说不要跑远了，还问你是上哪去？”
照夕含笑边行道：“你告诉太太，就说我去申屠相公家，晚上就回来，不要等我开饭了。”
他说着抖动马缰，徐徐出了大门，只见当空的骄阳仍是十分火热，虽然已是初秋的日子了，可是也只有早晚才能令人觉得有些凉意。像现在这个时候，还是热得了不得，马路上人也不多，做生意的店铺，门口都搭着席棚，有几个掌柜的，也都是手摇着芭蕉大扇，挺着个大肚子站在棚下，东看看西瞧瞧，生意也稀淡得很！
照夕单人独骑，人英马骏，在马路上这一走，引起了不少人的注意。
出了东四牌楼，路面加宽，他就把马加了一鞭，那就行得愈发快了。
他在马上坐着，迎面的风吹着他的脸，觉得很是舒服。多日以来，心情还没有像今日这一刻，这么舒畅过，两旁的柳树、铺子，向后面飞快地疾驰着。正北面有座酒楼，还飘着杏黄的酒旗子，上面写着诗句，诸如“李白斗酒诗百篇”、“劝君一醉解千愁”
等的句子，很代表着一些古意！
照夕看着酒旗上的诗句，心情很是得意，转眼之间，已到了西城，申屠雷住的是“大娘胡同”，一问也就知道了。
照夕找到了门口，见是一座很旧式的房子，但占地很大，门前有两块上马石。大门是红色，可是油漆多已脱落，现出斑斑点点的痕迹。
大门左右有两棵老大的杨槐树，枝叶很茂盛地挺生着，象征一些勃勃的新生之意，可是那褪了色的大门，又似乎给人以消极悲哀的感觉。
照夕在门前下了马，走到门前，轻轻叩了两下门环，朗声道：“府上有人在么？”
就闻有人在里面咳嗽着，用苍老的声音道：“谁呀？我们老爷不在！”
照夕忙笑了笑道：“我是来拜访一位申屠雷相公的，请开开门吧！”
过了一会儿，门就打开了，走出了一个七十左右的老头子，弯着腰，还有一条腿不大得劲，他一面扣着上身衣裳的扣子，一面上下打量着照夕，道：“你不是前门大街钱庄子上来的人，找我们老爷要账来了？”
照夕笑着摇了摇头道：“不是！不是！我不认识什么钱庄上的人，我和申屠相公是好朋友，今天是特意来拜访他的！”
老人脸上这才露了些笑容，一面抱着双手笑道：“罪过！罪过！这位公子你快请进吧！侄少爷正在家念书呢！老爷不许他出门，听说要考试了！”
照夕含笑进门，那老人又出去把马牵进来，一面上下看着那匹马，口中道：“这马是大宛的青老虎吧？”
照夕想不到他还是行家，就回头笑道：“老人家，你眼力不差啊！”
老头嘻嘻一笑道：“过奖！过奖！想当初我们老爷在云南做道台的时候，什么名马我没见过？那时候要什么有什么，唉！谁想到他老人家当了这个穷侍郎，官是不小，可就是不见有银子，如今退休了，愈发得紧了。一大家人连吃带用，哪一个月不得超支一二百银子？”
说着还连连地叹着气，似乎有些“不堪回首话当年”的感觉呢！
照夕也不敢多问了，怕把他的话匣子打开了没完，当时笑着把手中点心盒子递上，还有自己的名帖也一并附上，抱拳道：“麻烦你往里传一声吧！”
这老人把名帖拿得远远地，挤着眉毛看了看，忽然含笑道：“哦！你老是豹子胡同的管公子？我是久仰了。你老请！请！”
照夕含笑道：“不敢！不敢！”
那老人才把马拉到一边，又跛着腿过来，带着照夕往内院走去。照夕见庭院中名花甚多，紫红墨黄不一，多已开放，墙边的夹竹桃更是红如落日的晚霞。廊子吊着八九个鸟笼子，有画眉也有八哥，咭咭呱呱叫得甚是热闹。一座葡萄架子，葡萄藤子却已枯死，主人倒似能将就材料，改种别物，垂着十来根丝瓜。
这是一副新秋的图画，人们在秋日里似乎总有些怠倦的莫名的感觉；而这败落中衰的大户，更把一副萧条怅惆的秋景，写露得太实在了！
看门的老人，带着照夕进了一进院子，在客厅前站住脚笑道：“管相公请稍待，容小的进去通禀一声！”
照夕含笑点首，老人就一拐一颠地掀开了帘子进去了，这时却有一阵朗朗的书声，直由内室传出，声调主吭，音韵分明，念的却是那篇众所周知的《岳阳楼记》，十分动听。似乎把当初范太守为文的心意，也全由书声之中发泄了出来，这虽是当时仕子无所不精的文章，而这读书人却似儿是能体会其菁！
照夕正自听得入神，书声忽止，过不一会儿，却见右面厢房竹帘突地卷起，走出申屠雷来，满面惊喜道：“难得！难得！今天是什么风把大哥你这贵客给刮来了！快请进！
请进！”
照夕微微笑道：“好好的一篇《岳阳楼记》却让我给你打断了，真乃罪过！”
申屠雷哈哈笑道：“市井俗音，岂能入大哥之耳？快请进吧！”
二人相见把臂问安，一同进厅落座，申屠雷一面扣着上身的扣子，一面细细地打量着照夕道：“怎么几天不见大哥，你又瘦了？唉！你也是太想不开了……”
照夕苦笑着摇了摇头道：“一言难尽，你是局外人，如何得知这其中的滋味？”
说着遂一笑道：“不过今日我兄弟不谈这个，我今日一来是看看你，再者还想向令叔大人请安……”
申屠雷摇了摇头，眉头微皱道：“大哥心意，我一定代为转禀，只因家叔近日来心绪颇恶，终日为市井惹厌，日前又不小心，宿疾发作，现正在后室静养……还是……”
说着笑了笑，照夕点了点头，面现关切地道：“令叔大人不是一向很安康么？怎会……”
申屠雷长叹了一声道：“他老人家自去官之后，心情一直不好……日前大概是多食了几块西瓜，以致闹了肚子，须知秋后西瓜多不见佳，他老人家……”
说着脸色微红地笑了笑，照夕安慰道：“这也是常有之事，暑天西瓜人人贪食，又何独令叔大人一人？只是老年人体力较差，比不得你我年轻人而已！你带我入内瞧瞧他老人家可好？”
申屠雷不禁脸色微红，窘笑道：“大哥美意，自不便拒绝，只是……”
照夕含笑站起，拍着他肩笑道：“你也未免太见外了！废话少说，快领我入内拜见去吧！”
申屠雷遂笑了笑道：“好吧！你等我一下！”
他说起身入内，照夕就打量着这壁上悬挂的字画，一幅郑板桥的竹子，画得苍劲有力，却只是一个条幅，要是一个中堂就好了；一幅文征明的小楷，写的是诸葛亮的《出师表》，可是却因保存不佳，失之过旧，边角都被书虫子咬了；另外有一幅大中堂是唐伯虎画的工笔美儿，倒是一件精品，上面有本朝先皇乾隆的玉玺。总之，主人能收集这些玩意儿，也很不容易了，壁角有一副对子，写的是：
“由来淡泊明远志，一生低首拜梅花。”
没有上款，下款却落着“甲戌危亡之际，冀北申屠书生”
照夕猜知这定是本宅主人的亲笔，正在看那字体的笔路，申屠雷已由侧室走了出来，原来他竟是入内换衣服去了。
可见那时大家里的规矩，在下者对于长辈所执的礼节，却是一点也疏忽不得的！
照夕随着申屠雷穿堂入室，直向后房行去，廊下花圃内有几棵梅树，光秃秃地挺立着。申屠雷推开一扇风门，导着照夕入内，却见一个婆子正自端着一盘西瓜，往室内行去，见了二人怔了一下，对着申屠雷笑了笑，叫了声：“侄少爷！”
申屠雷不由奇道：“给谁送西瓜去？”
那婆子端了一下盘子道：“还不是老爷！”
照夕不由差点想笑，心说已经吃坏了还吃呢！申屠雷不由怔了一下道：“他老人家还能吃西瓜？”
那婆子咧着口道：“没办法，不给他他骂人呀！已经闹了半天了！”
申屠雷不由皱了一下眉，由那婆子手中接过西瓜，一面道：“不要紧，你交给我，我去看看去。”
才说到这里，却听见内室有人大吼道：“周妈！周妈！我叫你拿的西瓜呢？你死了呀？”
那婆子作了个苦脸，一摊手道：“侄少爷你听见了吧？老爷子这几天火可大着呢！”
申屠雷看着照夕摇头苦笑了笑道：“家叔就是这个脾气，倒叫大哥见笑了……大哥稍立片刻，待我入内通禀一声再请进去吧！”他说着把手中西瓜放在一边，遂向前走了几步，揭开了竹帘，叫了声：“大叔！”遂自探身而入，照夕在门外负手站着，似听到内中一老人口音怒道：“小雷！你去给我瞧瞧去，看看我要的西瓜来了没有？我等了半天了。”又闻申屠雷低声解说了半天，老人似还不依，与申屠雷争辩着，过了一会儿才不闻有声音了，遂见竹帘揭处，申屠雷含笑点头道：“大哥请进，家叔有请。”
照夕忙摘下帽子恭敬地走入，才一进室，鼻中嗅到一股异味，目光同时接触到一个朱漆的大马桶，心中也就了然了。
却见房中摆着一个书案，案上堆着不少的书，另有书架一个，也是放满了书。正对窗列着一个大铜床，床上拥被坐着一个白皙枯瘦的老人，倒是一脸书生气息，上身脱得精光，露出瘦如鸡肋也似的一身骨头。
想是因照夕来得太快，不及穿衣，正自随手抓着一个黑纱团花马褂，往上身穿着。
照夕忙弯腰叫了声：“申屠老叔！”
老人连连点头笑着，打着一口冀北乡音道：“请坐！请坐！唉！不成个样子……”
照夕告了谢，随申屠雷二人一并落坐，老人两只瘦手交叉在胸前放着，一面道：
“你就是管照夕么，我是听小雷说过你了，令尊之严兄，我也见过……”
照夕忙欠身道：“如此说来，大叔更不是外人了，小侄返京后，本应早来府上请安，只是……却不料病倒了多日……”
老人惊怔道：“现在好了没有？”
照夕忙道：“已经痊愈了，大叔贵恙是……”
老人赫赫一笑，两只瘦手在肚子上拍了拍，摇着头道：“一点小病，说不上什么！
嗯！”
他说着猛然对着申屠雷道：“小雷！去叫周妈端西瓜来，客人来了，怎么一点招待都没有？真是……”
申屠雷微微一笑，遂站起身来往门外走去，照夕忙道：“雷弟不要客气！”
老人摆了一下手，皱眉道：“一点西瓜算得了什么？不要客气！”
他一面说着，却伸手把一个茶几，往自己面前拉了一下。这时申屠雷已自外面把那盘西瓜端了进来，老人紧张地指着那个拉近的茶几道：“放在这！放在这里！”
管照夕看在眼中，心中暗笑，知道是老人自己馋，却假装推在自己身上，当时也就不说破。申屠雷把西瓜放在几上，却含笑对照夕道：“大哥请随便用，家叔因肚子不好，医生嘱咐禁食西瓜，不能吃的！”
床上的老人，本是一副兴致勃勃的神色，听了申屠雷话后，立刻露出一副极为失望的神色，目光注视着西瓜，咽了一口唾沫，却又对照夕勉强地笑了笑道：“其实我看大夫的话，也不见得全对是吧？”
照夕不由忍着笑道：“不过按常理论之，还是不食为妥……”
老人苦笑着点了点头，顺手由枕边抽出一本李梦阳诗集打开来看看，面上神情失望已极。
申屠雷对着照夕挤了一下鼻子，二人都忍着想笑，照夕心中暗暗想道：
“人老了，有很多地方，确是和孩子很类似的，这位申屠老先生，不正是如此么？”
老人西瓜没有到口，似乎一切兴趣都失去了，照夕谈了片刻，遂起身告辞。老人又嘱咐他回家问候他父亲好，照夕就同申屠雷一并走出，行了四五步，忽然想起，帽子还忘在房内，不由对申屠雷道：“我帽子竟还忘在房内，你代我去拿一下吧！”
申屠雷忙转身往回走，当他手方揭开门帘时，却意外的发现，那位老叔父，正以一副狼吞虎咽的姿势，在啃食着手中的一块西瓜。申屠雷的突然介入，倒令老人一时为之木然，他红着脸把西瓜猛然掩向背后，讷讷道：“什……么事？”
申屠雷真是气笑不得，当时走到床前，伸出手叹了一声道：“拿出来吧！我都看见了！”
老人怔了一会儿，才把西瓜拿出来，往申屠雷手上重重一放，一面嘻嘻笑道：“只吃了一点点……唉！你这孩子……”
申屠雷见一块西瓜，已去了一大半，只得笑着摇了摇头道：“你老人家这么不听话？
怎么行呢？”
说着拿起了照夕的帽子，把那剩下的半盘子西瓜，也一并端了出去。
心中想着却是好笑，照夕见他笑着走出来不由问道：“什么事呀？”
申屠雷摇了摇头，走出了十几步才悄悄对照夕道：“老爷子在偷吃西瓜，被我看见了……”
照夕也不由笑了，二人走向前厅，照夕遂问申屠雷道：“考试日子可近了，你功课都准备得如何了？”
申屠雷笑道：“我与大哥所想完全相同，读书乃在自乐，志又不在功名，又谈得上什么准备？”
照夕点了点头道：“话虽如此，可是既入考场，总要榜上有名才是，否则岂不失笑于人？”
申屠雷笑了笑道：“我可没想到这许多……只是……”
他皱了一下眉，道：“那位丁尚兄弟，来京已有一月，如何一直没有见到他？大哥可知他下落么？”
照夕听到他提到了丁裳，不由心中一动，本想把雪勤所说之事道出，可是转念一想，如果道出，申屠雷少不得又要问上一大堆。自己对于这件事，实在是不愿再多说了，想着摇了摇头道：“我也一直没有见到过他，不知他还在北京不？”
申屠雷淡淡一笑道：“我看这位丁兄弟，想是因为岁数还小，仍脱不了孩子气，他一个人行走江湖，我还真有些替他担心呢！”
照夕忍不住笑了笑，他心中暗想，申屠雷倒是特别挂念着丁裳，一旦他知道，那丁尚是个姑娘化身，恐怕就不好意思了，我不如将错就错，也不去说破他，看他们往后如何发展就是了。
这么想着，也不去说破，当时随着申屠雷，进到他书房之内，二人谈论了一些经文诗句，按前几年的试题，作了一篇文章，互相着观摩、批评，都觉对方文阐情文并茂，各有独见之处。
盖当时八股取士，下笔为文着重音韵对称，字字均须推敲，今日观之似太古板，弊在限定文思，可是并无深实国学根底，于诗词深有研究，决不易为之，一篇好的八股文章，即令读之，犹令人赞赏有加，感人至深。
二人在书房之内诗文相会，不觉日落西山，照夕在他书斋内共用了晚饭，又在院中凉亭闲话了一番，直到月上中天，这才告辞回家。
他这里单人独骑，踏着如银的月色，不一刻已抵家门，把马交到了马房，方自往自己书房行去，却见迎面思云兴冲冲地跑来，笑道：“少爷才回来呀！人家等你半天了！”
照夕不由一怔道：“哪个人家？”
思云脸红了一下，又笑道：“是少爷的朋友嘛！”
照夕忙问道：“在哪里？”
思云回手一指道：“在少爷书房里呢！是个小相公……”
照夕不由心中甚异，遂怪道：“你为什么不请他到客厅里去坐呢？让人家在书房里多没礼貌？”
思云晃了一下手道：“哎呀！你听我说呀！我怎么没请？可是这位相公像个姑娘一样的，动不动就脸红，他说不去客厅，要到书房，我可又有什么办法呢？”
照夕心中一动，暗忖道：“这是谁呢？莫非是丁裳来了么？”
想着不由足下加快，直向自己书房行去。才走了几步，却见念雪正笑眯眯地端着一个盖碗茶杯，也正往书房而去，不由唤住她道：“你是给我那朋友送茶吗？”
念雪睁着大眼睛笑道：“可不是，问他什么都不要，是我自作主张，沏杯茶给他送去……”
照夕心中已猜知了八九，遂含笑道：“我这朋友有多大了？什么样子？”
思云却在一旁道：“大概十八九岁……瘦瘦高高的，两个眼睛挺大挺亮，不大爱说话。”
照夕心中暗道果然是她，想不到今天正说她，她却来了，当时微微一笑，从念雪手中所茶杯接过道：“这是我一个小兄弟，他还是首次出门，很怕羞，来，我自己把茶送去吧，你们下去好了。”
思云、念雪各自点头笑着回身自去，照夕接过了茶杯，想了想，见书房内似微微燃着灯光，暗想道：“她一个在里面弄什么鬼？我不如轻轻进去看看吓她一下好玩！”
想着遂放轻了脚步，轻轻走向了书房，见房门轻轻掩着，遂自侧身而入，并没有发出一点声音。待入内之后，果见书桌上趴着一个少年儒生，细一打量，却正是分别月余未见的丁裳！
只见她身着官纱人字纹长衫，外罩天青小团花马褂，间上戴着一顶中镶孩儿红宝石结子的黑缎便帽。那条改梳成的男人发辫，却是又粗又长，又黑又亮，居然在发辫梢还加系了一个翡翠的小虎，衬上她那月亮也似的圆脸，微垂着长眉，松针似的长长捷毛，确像是一个风度翩翩的少年佳公子！
想是因久候照夕不归，此刻竟自伏在案上睡着了，案上列着一盏高脚灯台，分点着三支长蜡，已燃了一半，蜡泪在烛盏上堆了厚厚的一层。
桌上还散着一本书，想她是先看书，后来看疲了不觉地睡着了。
照夕轻轻走到她身后，把茶杯放下，低头又看了看她，却见她左手半握着一个纸团，似松又握，案上青砚内墨迹未干，像是她也曾写过字来。
照夕不由好奇，轻轻把那纸团，从她手心里拿了过来。丁裳微微哼了一声，动了动身子，又睡着了，照夕含着笑后退了一步，慢慢把那纸团打开，就着灯光一看，只见上面写着几行字道：
“夕哥：久候不归，也不知你上哪去了？我都想睡了……我因此间事了，不日就要回山复命，走前特来一见，不想……”
写到这里就没有下文了，字迹也潦草得很，首句称呼原是“照夕兄”三字，却被涂去，改为“夕哥”，其它字句也是大黑圈小黑圈涂得一塌糊涂，想是自觉不雅，所以写了一半就揉了。
照夕看到这里，心中十分感动，有一种说不出的感觉，暗声：“原来她是向我告别来了。”
想着伸手想把她拍醒，不想手已伸出，却又缩了回来，暗想：“她睡得如此熟，我又何必叫醒她，不如任她睡醒了再说吧！”
想着非但不叫她，却另取了自己一件披风，轻轻与她盖上，自己却在一边怔怔地对着灯坐着，脑子里这一时不由想得很多。想到丁裳她一个小小女孩居然也敢远走风尘；而且一路之上，对自己诸般照顾，你要说她是对自己有情吧，她可是处处透着天真，颇有点侠女那种行侠仗义的味儿；你要说她对自己没情吧？可是一举一动，都对自己关切十分。而且由豫省起至回家为止，这么长的路途，她可是始终也没有离开过自己，一路上赠金疗伤，要不是她，自己这条命是否能保持到今日，真是很难说，她又为什么对我如此呢？
这么想着，愈发觉得她给自己的太多了；而自己对她，却似乎太冷漠了。
照夕想到这里，心中有些愧疚，不由长叹了一声，目光重新又转到了丁裳身上。
只见她两道秀眉，微微弯向两边，那双闭着的大眸子，就像是微合着的两朵百合花，高尖的鼻梁，象征着这女孩是如何的任性，那弧形略弯的嘴角，却又说明了，她只不过是个天真无邪的孩子。
就以这沿途各项经历来说，赠金、买马、夜访、出入贼穴……各项事实看来，这些又岂能是她一个天真的少女所能独为胜任的。然而事实证明，确都是她一手而为的，照夕这么想着，心中不觉对她有了一番新的估价！
他又想到，丁裳来京已有月余，平日却不见她来访，直到好要走了，才来看自己，这么看起来，她确又是一个庄重明理的女孩子。即使她有一份浓蜜也似的感情，却能紧紧地压制在心里，而表面仍极从容，比之自己，终日忧忧形诸言行却又理智得多了！
由于心中对于丁裳的观感，又改了许多，在以往他一直是把她当成一个小孩子。虽然发现她诸多可爱之处，只是这些可爱之处，只是这些可爱之处，一旦和“幼稚”或是“女孩子”发生了连带关系之后，他就不会为成人所重视了。因此丁裳在照夕的心中，一直只是一份“小妹”的感情。虽然她的天真活泼曾带给了照夕往昔日子里无限的乐趣，可是严格说起来，那种感情，在照夕单方面来说，确是和兄妹之情，没太大分别的。
今夜，也就是此一刻，他竟会忽然想到了这个问题，倒令他显得心情有些不安了。
因为漠视忽略第三者，善意加诸在自己身上的感情，正如拒绝对方的感情是一样残酷和无情的。
酣睡中的丁裳，她那丰腴的躯体，修长的身材，虽是在熟睡之中，仍自散发着少女青春独具的成熟的气息。
“这些，你能说她还是一个无知幼稚的孩子么？”
照夕想到这里，不由打了一个冷颤，他首次感觉到这事情的严重性；而自己竟是一直没有加以深思过，这确是太荒唐了。
忽然丁裳动了一下身子，鼻中微微哼了一声，那披在身上的一袭披风，竟自滑落在地。照夕走过去，弯腰捡了起来，一抬头，却见丁裳脸上带着甜甜的微笑，那微微启开的小嘴，露出编贝也似的一口玉齿，照夕不由一怔，只以为她是醒了。
可是再一细观，她仍然闭着眼睛，那美丽细长的睫毛，一根根微微地弯曲着，那是画家笔下所不能表达出来的气质的美，闺阁的美，古人云：
“由来闺色玉光寒，昼观常疑月下看。”
这是形容大家小姐气质肤色的美，试问这种美，如何又能在画笔之下表露出来呢？
恐怕即使令“诗中有画，画中有诗”的大诗人王维重生，像眼前丁裳的这种美，他也是无能描绘的。
照夕不由心中一阵疾跳，那张俊脸，却也由不住红了，他茫然地后退了一步，才知丁裳竟是梦中微笑。忽然丁裳开口道：“大哥！你不要走……不要走……”
照夕吃了一惊，方道：“我……我没有走……”
突然才想到，丁裳所讲，竟是梦中呓语，不由把话止住了，可是他这句话，已把梦中的丁裳惊醒了，她猛然张开了眸子。
当她目光和身前的照夕甫一接触时，这姑娘似怔了一下，她马上坐正了身子。可是随着她也就明白地想起了是怎么一回事了，顿时不由脸色一红，似羞又笑，结结巴巴地道：“大哥……你回来了……”
照夕本来对她一向是很大方的，可是这一刹那，竟显得有些不自在了，他微笑地点着头，讷讷道：“嗯……我回来了……我回来很久了！”
丁裳看了一下身上的披风，忸怩了一下道：“我是……睡着了么？”
照夕这才点头笑道：“我本想让你多睡一会儿的，却不想一时说话，倒反而把你给吵醒了！”
丁裳窘笑了笑，翻着那双大眸子，看了照夕一眼，微微嗔道：“你干嘛不叫我呀？”

第十五章

照夕微微一笑道：“看你睡得正好，如何好叫你？倒是你却为什么到今天才来找我？”
丁裳低头微微一笑，她把那双明亮的眸子向照夕瞟了一下，现出无比情意，娇哼了一声道：“难得，你倒还会想到我？现在我不是来了么？你该没话说了吧！”
照夕叹了一声，实在他像似有很多话想说，可是一时却又不知说些什么才好，望着丁裳怔了一下。丁裳的天真无邪，似乎更刺激了他敏感痛苦的心，他想：“为什么人们都看来是很快乐的？莫非只有我一个人才是痛苦的么？”
想着他也就暂时把内心的一些惘怅阴影，努力除去了些，现出很愉快的情绪，笑道：
“的确不错，这一个多月，我们一直都在想你，想不到你今天才来！”
丁裳转了一下眼睛道：“我们？什么我们？”
照夕一面坐下了身子，浅浅笑道：“还有申屠雷，那是你的二哥，怎么，你莫非把他忘了么？”
丁裳由不住玉面绯红，不自然地笑了，接着她又皱着眉毛，抿了一下小嘴道：“这位申屠兄太酸溜溜了，他不像大哥这么开通，我可真怕他多话！”
照夕忍着笑，看着她道：“人家也不知道你是个姑娘，要不然恐怕一句话也不给你说了，你这么胡闹，有一天要是他知道了，恐怕大家都不好意思！”
丁裳由不住抿嘴一笑，她目光向窗外一瞟，嘴角向两边一收，遂正经地道：“我只顾眼前，反正以后是大哥的事了，我可管不了这么多，谁叫你们是难兄难弟呢？”
照夕摇头叹道：“你还是和在山上一样地皮，我真替你担心，以后在江湖上一个人……”
才说到此，却见丁裳低头一笑，他不由停住话道：“怎么？我说的不对么？”
丁裳抬起头看他，笑道：“我笑你自己才过了几天平安日子，居然忘了你是谁救出来的了，还担心我呢！我还不知如何担心你呢！”
照夕不由被说得俊脸一红，尚想分辨几句，丁裳却连连摇着小手道：“好了！不说这个了，今天来看你，是给你谈正经事来的。”
照夕剑眉微皱，丁裳却斜着眼波哼了一声道：“怎么？我在你的眼睛里永远只是个小孩子？连正经事都不能谈么？”
照夕心中暗惊，这女孩真聪明，她能把人家心里想的事都说出来。当时不便分辨，只笑了笑道：“我知道，你是来向我辞行来的，是不是？”
丁裳猛地从位子上，往起一站，惊奇地道：“你怎么会知道？噫……”
照夕笑嘻嘻地道：“你不要奇怪，先坐下。”
丁裳依言落座，但她仍然半皱着眉毛，照夕慢条斯理地道：“你先不要问我如何知道，我只问你是不是这么一回事？”
丁裳点了点头，却又摇了摇头道：“这只不过是其中之一罢了！”
照夕遂叹道：“你这么来匆匆去匆匆的，到底是为了什么事，自然这是师命，我不便问你。只是你如果能在北京多留几个月岂不是好？”
丁裳苦笑了笑道：“好什么？一个人跟孤鬼也似的，谁理我？”
她说着目光又向照夕身上望了一下，眼圈微红，却假作笑容道：“你理我么？我看你脑子里只有一个江……”
照夕不由心中一惊，可是丁裳已看出了他的神色，遂把到口的话忍住了，痛苦地笑了笑，她伸了一下手，作了一个怅惘而失望的姿态，轻轻叹息了一声。照夕不由脸色红了一红，遂窘笑道：“这是谁告诉你的？你怎么会知道她？”
丁裳冷冷地道：“那你就别管了；而且我今天来，主要也是要告诉你，我和她已经结上了仇了。”
说到这个“仇”字时，她似乎还咬了一下牙，照夕不由大吃了一惊；可是他却不愿把这过于吃惊的样子，暴露在丁裳面前。
良久，他才装着淡然地问道：“你是不是可以告诉我一下经过呢？虽然江雪勤现在和我没有什么关系。”
他最后加了一句，显得他心情的不安，丁裳这一刻脸上带出些微笑，这并不见得她就是愉快的，因为她一直是嘻笑惯了，任何大事也似无所谓的。
她含笑地瞧着照夕，轻轻点动着足尖，欣赏着照夕的表情，照夕装得很自在，可是丁裳那尖锐的目光，早已洞悉入微。只是她曾亲眼目睹过照夕对江雪勤绝情的表示，自然她不会怀疑到照夕其他各方面。
可是照夕对那个已嫁别人的女人，仍有眷念之情，那却是不可否认的。
虽然“眷念”只是平空的浮影，并不会发生什么作用的，可是对于丁裳来说，仍是一种可担心的威胁。她虽然没有权力去恨人家的相爱，可是她却以为照夕去眷恋一个已婚的女人，那是极为不值得；而且不智的。
同时，她也不原谅雪勤的行为，因为她心中老是想着：“她已是结了婚的女人啊！”
一个结了婚的女人，又如何再能去暗恋别人呢！在她的印象里，那是无耻、失节。
一个女人，如果不幸为人扣上了这两个大帽子，那是很悲哀的。因为人们恨“无耻”
的心，几乎是全体一致的，可是却很少有人去分析“无耻”之成因，“失节”的本源。
他们那几千年流传下来的道统，决不容忍于以上的问题，有申诉解释的余地。正因为这些愤怒的人，本身都太幸运了，因为他（她）们有一个理想可爱的配偶。如果一旦这问题面临到他们自己身上的时候，他们才会突然想道：“莫怪他（她）们会如此啊！
要是我，我又和他们有什么两样呢？”
那时候，就会有一批新的人去嘲笑你，唾弃你，你除了自期自艾，暗自流泪之外，又能如何呢？
人们应该永远记住一句话，今天你笑人家，可能明天人家也会笑你，因为你也是人，和他一样的人！
在丁裳那天真无邪的心里，她所能直接体会的，是对雪勤一千二百个不满，她甚而轻视她的人格，“轻视”带给她对雪勤的敌意！
她反衬着当时社会的一般民心，自然我们也不能说她不对！
同时更可原谅她的是，她也一样地爱着照夕，只是这份爱和雪勤唯一不同之处，是她并未直率地太明显地表示过而已。
照夕在她良久微笑的注视之下，显然觉得不安了，他脸色红了一下，勉强镇定地道：
“你……为什么笑呢？”
丁裳忽然叹了一口气，她眨动着眸子，这一霎时，她像是很阴沉，她突然问照夕道：
“大哥！我只问你一句话，希望你能真心的告诉我……”
照夕作一个肯定的姿势点了点头，丁裳苦笑了一下，她仰着脸问照夕道：“你能告诉我，今后你和江雪勤之间的关系么？我是说你们之间可能发生的事……”
照夕不由脸又一红，丁裳这一问，正问到了他最头痛；而感到难以答复的问题，他略微犹豫了一下，冷笑了一声道：“我和她之间已是过去的事了……姑娘你又何必多此一问？”
丁裳眉尖一耸，并不脸红地笑道：“这么说大哥是不会帮着她了？”
照夕怔了一下，剑眉微皱道：“我不懂你说的意思。”
丁裳微笑道：“我是说，有一天我要是和她成了敌人，大哥你也不会帮她了？当然我意思不是说要请你帮我！”
照夕接口道：“我为什么要帮她来欺侮你……不过……”
他心中存着蹊跷，可是丁裳却俏皮地拍了一下手，笑道：“好！大哥，这可是你亲口说的，这才是我的好哥哥！有你这句话就够了！”
照夕愈发不解其中原因，他皱着眉道：“这到底是怎么一回事？你们又为什么要打架呢？再说，你们是怎么认识的？”
丁裳收敛了笑容，摇了摇头，她又想到了那晚上，自己落水的情形，不由气地绷着小嘴，哼了一声道：“她太欺侮人了，我一定要报这个仇！”
照夕微微一笑，可是很不自然，他更茫然了，他问道：“这到底是怎么一回事？”
丁裳抿了一下小嘴道：“反正不关你的事就是了！”
照夕见她不说，心中虽极想知道，也不便再多问了，只叹了一声，道：“你今天来，就是为告诉我这件事么？”
丁裳笑着点了点头，又道：“还有就是为向大哥辞行的事！”
照夕皱了一下眉道：“你决定要走么？是什么时候？”
丁裳手中玩着一条小手绢，用两手拉着手绢的二角，俏皮地问道：“你希望我什么时候走呢？”
她这种百分之百的女人的姿态，十分迷人，可是却与她身上那身男人的衣服不大协调，看着十分好玩，照夕微微一笑道：“等我与申屠弟决定好日子，与你饯了行再走如何？”
丁裳想了想，点头道：“既是大哥的盛情，我自然也不便推却，这么吧！明天如何？”
照夕看着她新月也似的面颊，想到了她天真的笑话，而这么可爱的一个影子，明天之后也就失去了，今后年月里，是否仍能常和她在一起，殊难料定。而人世沧桑，失去了丁裳，似乎就如同失去了自己一面镜子一般，莫非相识的进一步，必定就是分离么？
虽然自己对她，并没有存下一丝的异心，只把她当个小妹一样地看待，可是也正因为如此，这份感情，似乎更值得留恋！
再想想自己吧！一个雪勤，已负了自己，嫁别人为妻，是谓覆水难收，一个丁裳，也即将要离开自己而去，这仅有两个在自己内心占有分量的女人，在转眼之间，都将失去了。
他内心浮上了一层悲哀，一时竟忘了说话，只怔怔地注视着丁裳，丁裳翻了一下大眼睛道：“怎么样？明天好不好？”
照夕这才惊觉，当时苦笑了笑道：“好！明天晚上就在我家秋亭里为你饯行，你可一定要来！”
丁裳含笑站起了身子，道：“好！那么我走了！”
照夕看着她道：“来了这么一会儿，就要走了？多坐一会儿如何？”
丁裳笑了笑道：“我来了很久，只是你没回来就是了，本来我以为有很多话要给你说的，谁知见了面，反倒是什么也说不出来了，真奇怪！”
说到最后，她脸色微红地低下了头。照夕感慨地叹了一声，他是很了解了裳此时的这种心情的，可是“多情总为无情苦”这句话的滋味，他实在是已经真实的体会到了，他不愿再把这种痛苦的滋味加诸在一个活泼可爱的女孩子身上。
他装作不懂丁裳的意思，却微微一笑道：“你明后天走后，我在北京也没有多少天的耽误了，我也要远行了！”
丁裳到是出乎意料之外，她不由秀眉微颦道：“你也要走了？为什么呢？”
照夕尽量不让伤感浮上面颊，他吁了一口气，看了一下窗外，浅浅一笑道：“男儿志在四方，何况北京没有什么值得留恋的地方。虽然我爱这个家，和家里所有的人，可是一个年轻人，如果对家太存着依恋心，前途是很悲观的！”
丁裳还不大能想明白他这句话的意思，因为她的想法和照夕不同。
她眨了一下眼睛道：“我明白了，你是要出去打天下是不是？”
照夕被她这句话逗得笑了，他心中想道：“谁说她不是一个孩子呢？听她这句话！”
想着对着丁裳点了点头道：“对了！我是要去打天下，你说不应该么？”
丁裳皱了一下眉道：“你这就要去么？”
照夕摇了摇头道：“我和申屠弟约好了去参加省试，一待考过了，我就想走了！”
丁裳惊奇地道：“你们是考状元是不是？”
照夕摇了摇头笑道：“我们只是会试，要殿试才是考状元。”
丁裳点了点头，含笑道：“我还不知，你们两位已是举人老爷了，真了不起，可惜我不能等着给你们贺喜了！”
照夕苦笑道：“还贺什么喜？我们只是应个景儿，目的是让二老高兴一下而已。因为他们老人家的见解不同，希望儿子能扬名声、显父母，我们作儿子的，也不能太令老人家失望了，所以才有此决定，说起来，这正是我们这一代的悲哀。”
这无意的几句话，却引起了照夕无限地感慨，他继续道：“可是人，每一个人都有他们生来具有的个性与特长，为什么不能让他们独自有所发展呢？有学问的人，又为什么一定要去作官？”
他说着，紧紧地握着自己的双手，像是对这个时代，这个社会，有极度地愤恨。
丁裳在他的脸上，看到了极度的坚毅之力，她崇拜这个年轻人，她一直认为他是不凡的的。
照夕站起身子，恨恨地道：“所以！我决心要打破这个无形的束缚，我要把我这么多年练的武功，贡献在风尘武林之中，贡献在大汉风沙里，我要作一些真正伟大的事。
也许这些伟大的事，别人是不会注意到的，也许别人认为是很渺小的！”
他愤愤地说到这里，却见丁裳正自以那双黑白分明的瞳子，盯视着自己，她面上带着笑容，照夕不由脸色一红，笑了笑道：“我都忘了是在说些什么了，你也不要笑我，我真是常常这么想着，有一天，你会知道，我不是平口白说就是了！”
丁裳向前走了一步，深深地朝着照夕一拜，照夕不由一怔道：“这是为何？”
丁裳笑态可掬地道：“闻君一夕话，胜读十年书，大哥的壮志，令我十分佩服。今后大哥如有事遣召，定当追随骥尾，永不后人。”
照夕不由大笑了两声，道：“想不到你也掉起文来了，好！以后一定会有事找你，你不要怕麻烦就是了！”
丁裳娇哼了一声，笑道：“那可也要看什么事就是了；要是光叫我跑腿，我可是不干！”
二人正说到此，却见帘外似有人影一闪，照夕忙问道：“是谁？”
却听得一声咳嗽道：“少爷！我是念雪。”
丁裳不由脸一红，秀眉微皱，因为方才她和照夕说话，完全是返回了本来面目，嗓子也没压粗，样子也没注意，要是被外人看见和听见，又算是怎么一回事呢？”
这时照夕接道：“进来！有什么事？”
念雪这才推开了帘子进来，她两只手各自端着一个小盘子，一盘子脆梨，一盘子鲜桃，都削过皮，切成了瓣用牙签一块块的插着。
她红着脸，对着丁裳笑了笑，丁裳耳根子都红了，却也对她笑了笑。
念雪搁下盘子，照夕笑道：“是太太叫送来的么？”
念雪摇了摇头，脸色微红笑道：“不是！是我自己送来的，还有，天不早了，公子是不是要弄点什么点心，我也好去关照厨房一下！”
说着有意无意，眼波可又向一旁的丁裳瞟了一下，丁裳脸可就更红了。心说：“小鬼！老看我干嘛？讨厌。”
她把头转向一边，偏偏念雪心中对她已有了疑心，丁裳这一偏头，她不由心中更是一动，当时不由抿嘴一笑。照夕不由心中奇怪，遂问道：“你笑什么呀？”
念雪又向着丁裳掀了个眼波，才笑眯眯地道：“这位相公是姓什么来着？”
说着还忍不住直笑，照夕自幼和这两个丫鬟厮混惯了，见状就知道丁裳的化装，定是为她看破了，本想喝叱她几句，令她下去。
可是偶一侧脸，却见丁裳涨红的小脸，正咬着嘴唇生气呢，不由也乐得逗她一逗。
当时装作不知道：“这是丁相公！怎么？有事么？”
念雪口中长长地“哦”了一声，点着头道：“没什么，我只是随便问问！”
她含着笑端起了一盘梨子，走到丁裳身前道：“公子！请吃梨！”
丁裳只欠了一下身子，伸出手就盘中拈了一块，念雪对她那只手，可十分注意了，不由弯下了身子，细细地看了一下她的手。只觉其白如玉，指尖上还留着寸许长的指甲，亮晶晶的，怎像男人呢？
丁裳不由发觉了，吓得马上收回了手，她猛然回过了头道了声：“你……”
念雪吓得伸了一下舌头，照夕半笑道：“念雪你干什么？对丁公子怎么如此没有礼貌？还不赔个礼，想受罚么？”
丁裳听照夕声带笑音，知道他是有意纵容，不由气得狠狠瞪了照夕一眼。念雪这时却蹲下身子，学着旗人请安的姿态，行了个礼道：“小婢无知冒犯，丁相公不要见责才好！”
丁裳却红着脸道：“算了！”
念雪还要说什么，照夕怕把这位姑娘给惹火，那可不是玩的，当时忙对念雪一挥手笑道：“你快下去吧！以后再这样，我可是不为你说情了，这位丁相公可厉害呢！”
念雪用手一捂嘴，咯咯地笑着走出去了，照夕见丁裳仍气得嘟着小嘴不言，不由假作气道：“这丫鬟太不像话，姑娘……”
方说至此，丁裳却也学道：“这丫鬟太不像话了！”
照夕不由笑了笑道：“这也不关我的事啊！怎么连我也给恨上了？”
丁裳仍低着头生闷气，照夕又说了两句，她仍是没有答理，照夕这才有点慌了，心想她后天就要走了，不要今天把她给得罪了，那可是不大好。
当时含着笑，走下位来，来到丁裳身前，打了一躬道：“算了，都怪我不好，你就不要生气了，好不好？”
丁裳翻着眼，看了他一眼，似想笑，却仍是忍着，重又低下了头，还是嘟着嘴生气。
照夕信手拿了一块梨，递到她口边笑道：“好了！吃了这块梨就好了！”
却不料丁裳猛然一张嘴，竟连照夕的两个手指都给咬住了，她翻着眼俏皮地看着照夕，只是就不放口，照夕痛得呀呀直叫，连连嚷道：“啊哟哟！不得了，快咬断了……”
谁知却在这时门外一人笑道：“什么快咬断了！这孩子！”
跟着思云的声音叫道：“太太来啦！”
照夕不由大吃一惊，忙回身一看，果然母亲已含笑站在门口，不由脸一阵大红，忙道：“啊！娘……你老人家来了！”
丁裳吓得早已松了口，再一听照夕喊来人为母，不由更是一阵紧张，慌忙由位子上站了起来，一面红着脸看着照夕小声急促地道：“不要说……”照夕怔道：“说什么？”
丁裳低头道：“我咬你的事！”
照夕差一点想笑，当时丁裳已讷讷地叫了声：“伯……母！”
照夕忙红着脸对母亲介绍道：“这是儿一个小……小朋友，他名叫丁尚！”
管夫人却是只管上下打量着丁裳，脸上带着微笑，丁裳只好又弯腰叫了声：“小侄丁尚，与伯母叩安！”
管夫人连道：“不敢当！不敢当！快请坐吧！”
她说着，又含笑看着照夕道：“你这孩子，朋友来了也不请到客厅里坐坐，也不好好招待一下，你……”
说着又笑了笑，照夕在母亲的笑容里，似感到一些神秘的意味，他的脸立刻红了，心说：“娘这是怎么了？她老人家从没有这么管过我的事啊！莫非丁裳的事她老人家知道了？”
想着往四周一看，正见念雪在母亲身后，对着自己缩脖子笑呢！
立刻他就明白了，心知定是这丫头，发现了这个秘密，在母亲面前多口。
她老人家听后，哪能不来？想着狠狠瞪了念雪一眼，那丫鬟却闭着嘴，忍着笑把头转向一边去了，照夕无奈，只好不再去看她。
只这一会儿，就见母亲把丁裳让在一边坐下了。尤其是她老人家那双眼，骨碌碌在人家身上转上转下，看得丁裳面泛桃红，粉颈低垂。
这时两个小丫鬟换上了茶，管夫人把这位伪装男子的姑娘，上下看了一个够，心中暗暗高兴。因为这位姑娘太美了，虽是易钗而弁，可是那种天生秀丽的气质，是瞒不过这位夫人的眼底下的。
这两天他们老两口子，正在为着儿子的婚事而发愁，却想不到，他自己倒是早已寻着了朋友。虽不知他们感情如何，可是私下里忖量着，似乎差不离，要不然两个人关在一个小房里算是干嘛呀？
再说夫人明明还记得，刚才自己进屋时，这位了姑娘正咬着儿子的手指，两个人哼哼唧唧的！嘿！那股甜劲儿真是够受的！
管夫人想到这里，不由又眯着眼乐了。
她笑眯眯地望着丁裳道：“你是那里人呀？家在什么地方？”
太太心里，压根儿已经认定了她是个姑娘，所以才这么说话，偏偏丁裳尚不自知。
她张惶地看了夫人一眼，咳了一声，讷讷道：“小侄是湘省人，家是在……是在……”
她自幼无依，原是大户千金，只因家庭不幸，父亲早逝，妻妾分居，她又是小室所生，是以分居后贫不能生。母亲改嫁，她因不愿随母认人为父，这才偷跑离家，于生命垂危之际，却为鬼爪蓝江路过，怜其身世，爱其秀丽，再加上她骨胳清秀，却是难得上好质秉，鬼爪蓝江这才携其往大雪山苍前岭授艺至今。
所以当管夫人这一问到她家园时，她倒一时答不出来了，照夕对她身世，倒也知道一些，此时见她犹豫，唯恐触及其伤心处，当时忙代其答道：“她家在大雪山！”
太太怔了一下道：“大雪山？”
丁裳点了点头道：“是……是的！”
念雪见状，早忍不住在一边笑了，却为照夕凌厉的两道目光给制止住了。
管夫人温慈地笑道：“大雪山离北京，可远着吧！你怎么来的呢？”
丁裳心中此时已紧张得说不出话来了，因为夫人老是看她的帽子，看她的辫子，还看她脚上的男人靴子，她心里哪能不急呢！
当时笑了笑，尴尬地道：“小侄是骑马……骑马……”
太太又怔了一下，惊奇道：“你会骑马？一个人？”
丁裳羞涩地点了点头，管夫人又含笑看了儿子一眼，心说“这好！不用说，又是一个会耍宝剑的，这孩子是专找会武的姑娘！”
她心里真是奇怪，又是迷惘；而且不敢相信，因为像这么娇滴滴的一个小姑娘，她能骑马，能单身跑几千几百里路？
想着她又叫思云去端糖、端瓜子，丁裳只红着脸道：“伯母……不要！不要！”
太太笑了笑道：“你大老远来，哪能一点招待都没有？在北京你有亲戚朋友没有？”
丁裳摇了摇头，道：“没……没有！”
太太一怔道：“那你住在哪呀？”
丁裳哪知夫人的意思，只照直答道：“在旅馆里。”
她这句话还特别把嗓子压低了一下，挺了一下腰，显出自己是个男的，一个男的住旅馆怕什么？
可是太太一听可又怔住了，她是不赞成一个大姑娘家，单身住在外面的，所以笑了笑道：“那多不方便，我们家空房子还多，你赶快搬来，我叫这两个丫鬟给你作伴，你不要怕！”
太太的话，已经太明显地表示出来，她已知道丁裳是个姑娘了，听得照夕是又惊又怕，因为母亲这意思，分明是已看上人家了，他哪能不惊呢？
照夕听得都急出汗来了，生怕母亲再往下说出话来，叫自己挂不住脸。
当时忙岔嘴道：“这……这……她……她后天就要走了。”
丁裳也急得直点头，窘笑道：“是的……是小侄后天就要回去了，谢谢！”
太太先不答理丁裳，只骂儿子道：
“人家没说话，你急的是哪门子呀！后天不能走！”
照夕心中一怔，几乎傻了，因为母亲的话，就像命令一样，倒是替丁裳当了家了。
丁裳更是惊得头上冒汗，太太才回过睑，微笑道：“你今儿个才来咱们家，我怎么能放你走？你也别多说了，回头叫车跟着你到店里去拉行李，你安心在我们这住几天，好好玩玩再走。”
丁裳急得直想哭，可是转念一想，自己此刻已化装成男的了，一个男的哪能哭呢！
想着两手合着，对夫人打了一躬道：“谢谢伯母……小侄实在……”
才说到此，夫人已上前一把搀起了她来，一面笑道：“得啦！别小侄小侄了，谁还看不出你是个姑娘？好孩子你这边坐……”
说着硬把丁裳拉到自己跟前坐下，还拉着丁裳的手，这一来，把旁边的人都逗笑了。
照夕也忍不住红着脸笑了，丁裳还想挣扎，可是太太握住她的手很紧，再说她也不能硬挣开，当时急得娇声叫道：“伯母你……”
当她眼睛和太太慈祥的目光接触时，太太脸上的笑容，竟使她无法装着了。她的脸愈是红上加红，哭也不是，笑也不是，急也不行，不急也不行，她只有把头低下了。
管夫人不由呵呵地笑了，她一只手轻轻拍着丁裳的背道：“好姑娘！我是逗你的，你可不许急，好好女孩子家，干嘛要学小子？唉！你们这些小孩子，真会胡闹！真会闹……”
丁裳忸怩了一下，也跟着微微地笑了，可是她还是低着头一句话也不说！
在母亲的“爱”前，人人都是小孩，这是一点不假的。虽然管夫人并不是丁裳的母亲，可是她那长者的风度，慈祥的笑语，给丁裳的感觉，是和自己的母亲几乎是完全一样的！
女孩子天生的是“娇”和“羞”，身为侠女的丁裳一样也不例外。别看她夙日风尘里剑气纵横，饮马江河，可是这一霎那，却如同绕指柔也似的乖和听话。
她依附在夫人的怀里，那种欲笑还羞，欲羞还颦的姿态，却都是十足的女儿身啊！
照夕此时见状，自然不能再为隐瞒了，他笑嘻嘻地对丁裳道：“这都怪你装得不像，可怪不得我呢！”
丁裳羞羞地看了他一眼道：“你还说！”
说着眼波又向一边的念雪瞟了一眼，念雪却捂着嘴一笑，逗得管夫人又呵呵地笑了。
夫人看着照夕点了点头道；“你这孩子，你说你是不是胡闹？好好的你叫人家姑娘化妆成这个样！”
照夕不由脸一红，半笑道：“这也不是我叫她的，是她自己……”
丁裳却笑着哼道：“怎么不是你？哼……”
太太回头又看着照夕道：“你看看！我一猜就知是你的点子，怎么样？”
照夕见丁裳正低着头直笑，不由暗忖这丫头真坏，自己不好意思了，竟往我身上赖。
想着看着丁裳道：“好！好！你记好了……你记好了！”
管夫人笑道：“记好了怎么样？你还能把人家怎么样？”
照夕半笑道：“好嘛！你老人家也帮着她吧！现在我是没办法了！”
才说到此，一旁的念雪也笑道：“少爷可真会作怪！”
思云也学着样道：“哼！他点子可多呢！”
照夕不由又气又笑，当时脸色通红道：“好！你们两个丫头也来欺侮我，你们等着瞧好了！”
思云却往丁裳跟前一站，俏皮地笑道：“我们不怕！你要欺侮我，我请丁小姐帮我们忙，看看谁怕谁？”
照夕连连点头道：“好！好！算你们厉害……”
丁裳这时红着脸站起来，对管夫人行了一礼道：“小侄！啊……侄女还有事，这就告辞了……”
管夫人站起来道：“你才来会有什么事呢？现在就叫思云、念雪两个跟着你回客栈里去，把你行李搬回来吧！”
丁裳忙摇手道：“那……那怎么行呢？”
照夕也点了点头道：“母亲既如此说，你也就不要再客气了，你反正明天也不走，住在我们这里不是一样么？”
丁裳笑着，为难地皱着眉道：“那……可是，可是……”
夫人笑道：“你不要心里过不去，你一个单身姑娘家，无亲无友，来在北京，我们怎能不照顾你呢？再说你们还是好朋友，你就不要客气了！”
管夫人温和的拍着她的肩，丁裳想了想，才红着脸道：“伯母既这么说，我搬来就是了，只是……我晚上还有一点事，必须要去办一下才行……”
照夕怔了一下道：“你有什么事呢？”
丁裳讷讷道：“我……还有一点事……”
夫人笑了笑道：“好吧！现在就叫她们跟你去吧！你就快去办你的事，办完了事就回来……”
丁裳这才点了点头，说着又给管夫人行了礼，夫人一直送到了走廊，还再三嘱咐思云、念雪，要好好地跟着她，这才回去。
照夕和两个丫鬟一直陪丁裳往大门口走去，照夕看了念雪一眼道：“一定又是你这丫鬟多口是不是？”
念雪嘻嘻笑道：“谁说？才不是呢！”
思云却岔口道：“不是你是谁？我根本就不知道，我听见你跟太太说什么来着！”
念雪却格格笑道：“要你多口，没人把你当哑巴卖！”
思云却笑道；“我不说，他们要疑心我嘛！”
照夕只看了她们一眼，也没有理她们，遂向丁裳道：“你今天是晚上有事吗？”
丁裳一面走一面想着心思，闻言点了点头，照夕又问道：“什么事？现在天已经很晚了，明天办不行么？”
丁裳却微微冷笑了声道：“这件事就是晚上做才好……”
她又问照夕道：“大哥！现在是什么时刻了？”
照夕看了看天上的星，思忖道：“大概是戍时吧！你到底想做什么呢？”
丁裳这时已走到了门口，思云已招呼着门房，叫他们去套车，丁裳却拦阻道：“两位姐姐不要送我了，我店里什么东西也没有，只有一个随身包袱。等会儿我自己带回来就好了，你们用不着跟我回去，也不要套车。”
念雪道：“那怎么行呢？太太还特别关照我们呢！”
丁裳微笑道：“你们放心，我说回来就回来，三更天，你们两个在院子的亭子里等我就是了。”
照夕暗吃一惊，心想这是怎么回事，她到底是想去干什么呀？而且她脸上带着一股气冲冲的神色，像是要找谁打架似的，问她她又不说，这么想着，他心中不由十分纳闷。
当时丁裳已笑了笑道：“我的马呢？”
三人才知道原来她还是骑马来的，却见马僮快腿张，正牵着一匹白马由侧边走出来。
照夕就接过马，交到丁裳手中道：“姑娘！你可要早些回来！”
丁裳接过了马缰，微微一笑道：“知道了！再见！”
只见她身形一矮，嗖一声已上了马背，杏目向四人瞟了一眼，双腿一蹴马腹，那匹马唏聿聿一声长啸，拨动四蹄飞跑而去！
照夕一直目送她走远了，才叹息了一声，对于丁裳这种侠女姿态，很是佩服。今夜不知她又是干什么去了，他怔怔地看着前面，心中想着心思，却为思云推了一下，笑道：
“别看了，走远了！”
照夕微微一笑，向二女交待道：“你们两个自己找的麻烦，今晚上不要睡了，到三更天，在亭子里等着人家吧！”
说着转身而去，念雪却追上叫道：“少爷！少爷！我怕……”
照夕回头笑道：“那你是活该，你们两个商量着办吧！想叫我陪你们，那可是办不到！”
他说着遂自去，念雪遂跺脚道：“少爷坏死了……”
二人在一块咭咭喳喳了一阵，决定两个一块到亭子里去，这才去为丁裳预备房子，等时间差不多了，二人打了个小灯笼，直向院中走去。但觉秋风习习，虫声唧唧，漫空的流萤，一明一灭地飞着，就像是一天小星星也似。思云念雪两个人，你偎着我，我偎着你，用灯笼照着路，抖颤颤地直向亭了里走去！
原来早有人，比她们先在亭子里等着啦，两个丫鬟吓得“啊哟”一声，转身就跑。
却听人叱道：“不要怕，是我！”
二女一听是照夕的声音，不由又转过身来，就向他道：“你不是不来么？”
照夕叹了一声道：“心里闷；睡不着，所以干脆出来坐坐，就便陪你们等丁姑娘！”
二女各自一笑，也不说破，就进了亭子，却见照夕目注当空，似作深思之状，两道剑眉，紧紧凑在一块。思云抿嘴一笑道：“有了这位丁小姐，恐怕就不想对门的那位江小姐了吧？”
照夕苦笑了一下，对她看了一眼，那意思似乎是在说你知道什么啊？可是他的心，却为思云这几句话，带入了另一番境地！
雪勤的影子，又重新回到了他眼前，他微微打了一个寒颤，自惕道：
“你曾经发过誓，今生只爱她一人的啊！莫非因为她的负情，你竟也有违初衷么？”
想着心情十分沉痛，按理说，丁裳在各方面来说，都应不在雪勤之下。可是自己对她的感情，在内心上，总不能拿来和雪勤相比，只要一想到雪勤的一切，那丁裳的一切，无形中就似乎淡得多了。
他又暗想到，母亲似乎对于丁裳的印象极佳，看来已甚有意，其实她又如何得知我如今的心情，我是不会再去属意谁了。
想到这里，心中十分沮丧，一任思云、念雪在一旁说笑，他却是一言不发，脑中浮浮沉沉的，全是那江雪勤和丁裳二人的影子！
他又哪里知道，此刻所思念的两个人，正在作一场生死之争呢？
原来丁裳自从那晚落水之后，心中已把雪勤恨到了家，偏偏又遇到了那位多事的生死掌应元三，竟暗中教授了她一套功夫，这是一套专门对付江雪勤“蝴蝶散手”的厉害功夫。
丁裳自然心喜万分，由是夜夜随着应元三苦练，十天之后，果然把应元三这一套厉害的“拿月追星掌”练熟了。应元三何故如此垂青她？又为什么这么要与江雪勤为敌呢？
这其中有一段宿仇，笔者为使读者明了起见，不得不把笔头暂时调一下，略叙一下其中奥秘。原来在五十年前，先天无极派的掌门人应元三，初接掌门职司，尚在中年，他因眼界太高，虽属中年，尚无配偶，故此在志得意满之际，偶思及此，亦难免怅怅然。
一日路过黄山，因慕黄山钟灵峻秀，偶然兴发，遂独自登山，意图饱览峻秀山色，山行不知远近，不觉遂入内山之“五云步”涧谷。这时已是入暮时分，山路险峻尚且不说，且这“五云步”乃全山最险恶之处，太阳只一下山，这“五云步”地方，即有大片云雾涌出，初起时，尚能略辨远近景象，霎时之间，弥山盖野，有如千顷云海，真有伸手不见五指之感。
所以这地方，一向绝少有人迹能到，即使有那附近大胆猎户到这地方射猎，也只敢午后进谷，日落前退出，一丝也大意不得！遇上刮风阴雨的天，更是请他们也不敢来！
如此一来，这地方无形中就成了一个禁区，从没有人敢大胆来的。因云雾一来，漫空盖谷，要到第二日午时才散，且雾来时，各中毒蛇虫蝎俱都游出，觅物而噬，真是防不胜防，端的厉害无比！
最厉害的是五云步内，乱石崩云，深涧四伏，有如百井，星散四列，多是百丈深渊，一不小心踏下便粉身碎骨，所以附近山民，谈起五云步来，没有不谈虎色变的！
生死掌应元三，哪里知道这地方有这么厉害的隐伏？一个人前后山转了一周，已是天将幕色了，待到了“五云步”正赶上落日时刻。
他独自抱膝坐在一石峰顶上，前望着日落的红霞，但见白骛成群，那味儿倒似应了王勃的“落霞与弧骛齐飞”，而黄山秀丽至此，亦可谓之至极了。正在醉心的当儿，蓦地刮起一阵山风，遂见万鸟升空，鸣声啾啾，却向后山绕去，隐隐中更闻兽吼声声。那狐兔之类，成群窜出，四散逃逸，像是大难将临之兆，应元三不由吃了一惊，暗自惊疑道：
“奇怪，这是怎么一回事？它们都跑些什么呢？”
念未完，但觉当空万马奔腾也似的，驰来一大片云雾，霎时之间弥山盖野，应元三不由大吃了一惊，道声：“不好！”身方立起，遂觉白雾如带，只一卷，自己已入云雾之中，应元三只觉得全身阵阵发冷，这才知道不妙。但仍仗着自己一身轻功了得，尚未觉得如何严重，等到身子纵出之后，才发现所望之外，竟全是一片白雾，以自己目力，仅不过能视出尺许范围，这一急不由大吃了一惊，可是身形竟不由己地直向一处深涧落去！
应元三这一惊，不由吓出了一身冷汗，可是身在雾中，竟连攀抓一旁的山石树枝也是不能，自忖必死无疑了。
就在这惊魂刹那之间，忽觉自己身子似落在一面有弹性的绳网之上也似。
更怪的是，自己身子方一落下，那藤网也似的东西，却由四面八方一并包了起来，一任应元三有一身功力，竟是不能挣开，却反倒是愈挣愈紧。
生死掌应元三这一会反倒不怕了，他自忖必死无疑，却想不到竟会绝处逢生，半涧之中，竟会有如此一张生出的藤网；而自己竟这么巧，正好落在网上面，只要睡着不动，等到雾退了，还愁自己不能脱身不成？
他想得倒是很好，也就在这霎时之间，应元三全身竟为那环身的乱藤缠了一个紧。
这时候他已觉出不妙了，遂觉那藤网，竟自慢慢的往上升了起来，就像是有人在提动一般。应元三这一吓不由连怕也忘了。
似如此一直上升了十来丈左右，才听见一个少女的音喘道：“师父！这不像是野猪，野猪比这个重！”
应元三这一听，简直又气又喜，暗忖道：“这可好！原来这网子是捕兽的，我成了野猪了！”
想着又挣了两下，却又听原先少女口音道：“哟！还动呢！师父你来帮着我一下，不要叫它咬着我了！”
生死掌应元三气得方要开口，却又闻得另一老人口音哈哈笑道：“傻丫头，你可走了眼了，你拉上来再看看，是野猪不是？”
应元三心中一惊，暗想道：“啊！这老人好纯的目力，在伸手不见五指的大雾之中，莫非他竟看出网中是人么？”
想着又闻那少女娇声道：“不是野猪，是头狼我也吃不消呀！我又看不清楚它！”
说着像是双手交换着用劲往上拉，应元三方要开口，只觉得背上“砰”一声，一阵疾痛，像是着了一棒，却听那少女道：“先打死它再说！”
不容应元三开口，第二棒又自打下，这一次那少女想是加了几成劲，应元三又正想坐起来，少女这一棒，无巧不巧，却正打在他头上，只听见“砰”一声，应元三就是练有“汕锤贯顶”的功夫，疏忽之下，对这种势子也是吃不住。
顿时只觉得眼前金星乱冒，口中“啊”了一声，却听见先前发话的老人叱了声：
“施不得！”
跟着身子似已为人提开，却听见那少女咦了一声道：“师父！这……是怎么回事，怎么是个人呢？”
那发话的老人呵呵笑道：
“谁说不是人？这小子要不是练有内功，你这一棍子，早把他头打开了！孩子！你的差事可来了！”
生死掌应元三绝处逢生，却料不到，竟会遇见这么一对师徒。虽然他目光并不能看清这师徒二人容貌如何，可是只由这师徒的对话之中，他已意识到，这一对师徒决非常人。
尤其是那发话的老人，他竟能目视云雾，把自己行动形成看得一清二楚，以此判来，这老人决非一般练武之人所可比拟。
应元三耳闻得这师徒二人对话，只因自己这条命，总是为人家所救，虽是说话难听，自己又如何能与她一个小女孩一般见识？
想到这里不由翻了个身，双手想把环身的藤索解开，却为一只手按住了。却又听得先前发话的那老人道：“老弟！你忍耐一会，这网子内还有机关，一个弄不好，可要夹断了你的手指头！”
生死掌应元三不由大吃了一惊，当时讷讷道：“尚没清教老先生及那位姑娘贵姓？
这是什么地方？小可应元三有礼了！”
却听见老人呵呵一笑道；“你就是新出道的先天无极派的掌门人么？老夫倒是久仰了你的年少有为！你先不要管我师徒是谁，总之，你这条命，算是侥幸保住了。”
说到这里，又嘻嘻一笑，遂大声唤道：“梅儿！你怎么又进去了，这都是你惹的麻烦，你自己看着办吧！”
说着又哈哈大笑了两声，应元三不由脸一红，却闻得那叫梅儿的少女在里面应道：
“我不管……我不管……他是个男的！”
那老人又呵呵笑道：“傻孩子！男的又怎么样？你方才那一棍子差一点把人家打死，你却连个礼也不赔，天下哪有你这么不讲理的人？还不快来把这劳什子弄开，你当真想把人家当野猪给弄死么？”
生死掌应元三又羞又气，暗想道：“好个老儿，你明知我是先天无极派掌门人，却仍然如此戏耍与我，你也太小瞧我了，等会雾散了，我要你还我个公道！”
只因此刻身子尚对方藤网之中，虽是一肚子不高兴，却是奈何不得！
当时不由气得长叹了一声，把双目一闭，心想任你们耍笑吧，反正雾散之后，恩仇我都要清一清！
想到这里，却闻得那少女格格笑着走近来，她口中微微笑道：“对不起尊客，方才那两棍，我可不是有意的。因为我以为是野猪呢！这五云步地方险恶，莫非尊客你还不知道么？”
应元三气笑不得地长叹了一声道：“没有什么，姑娘不必多礼了……在下因系首次游黄山，并不知道这地方如此险恶……”
少女又笑了笑，一面用手摸索着藤网，似闻有铁物相击开锁的声音，一面却嘘着气道：“并不是黄山所有地方，都如此险恶，实在只有五云步这方圆十里是这样的！”
说着话，锁已开了，应元三忙往外钻身子，那少女却也正往里弯腰，不注意，只听“砰”一声，两个头碰在一块了。
少女口中啊哟了一声，应元三也啊哟道：“对不起！对不起……唉！”
那一边的老人却是连声大笑不已，他吐了一口痰道：“梅儿往左，应老弟往右，这次就碰不到一块了！”
二人依言站起，果然左右错开，那女孩对这地方早已熟悉，虽是在浓雾之中，亦了如指掌，错开身子之后，一面揉着头，嘟着小嘴，已走到了老人身前。应元三却似瞎子一般，两只手摸索着，足下踉踉跄跄，简直是一步也看不清，老人哈哈笑道：“好一个先天无极派的掌门人！来！老夫引导你过来吧！”
应元三不由被这野老头说得羞愧无地，苦笑了一下道：“老前辈休要取笑，在下已无地自容了！”
遂觉得肩上被一物一敲，忙用手去一摸，原来是一枝竹管旱烟，知道是老人递来接引自己之物，只好用手抓住烟管，随老人走了过去。约行了数十步，老人才放下烟管笑道：“好了！客人可以坐下了！”
应元三用手一摸，果然身前有一截尺许高下的大树根，甚为平滑，当时落坐，带愧叹了一声道：“在下幸蒙贤师徒救命之恩，否则此刻怕早已粉身碎骨了！”
老人哈哈笑道：“这不关我的事，都是我那徒弟淘气，每日在悬崖撒网，用以捕捉大雾中走失的野兽，却料不到今日竟把尊客你老弟给捉上来了，哈！真好笑！”
应元三低头道了声：“惭愧！”
老人敲了一下旱烟袋道：“你也不用惭愧了，看你面色苍白，不用说你是受了雾寒了，给你弄碗姜汁喝喝吧！”
说着唤道：“梅儿！快端碗红糖生姜水来！”
却闻得那少女娇应了一声，生死掌应元三心中暗暗惊异不已，奇怪的忖道：“这对师徒，倒是奇怪，怎会在这险恶地方落居呢！要是一个不小心，掉下山涧里那还了得？”
他心中这么想着，却听到瓷碗相击之声，又有开水壶倒水的声音，他不由担心地道：
“这位姑娘，小心开水烫着了你！我吃不吃倒不要紧！”
那姑娘噗哧一笑道：“你不要担心我，还是小心点自己吧！”
应元三不由脸又一红，那老人呵呵又笑道：“丫头！你是怎么说话的？小心人家可是一派掌门人，所练三阴绝户掌，岂是你能对付的？”
应元三心中一惊，暗想道：“这老人真厉害，居然连我的拿手功夫，他都清楚得很，他到底是谁呢？”
那姑娘口中哼了一声道：“三阴绝户掌有什么了不起？我才不在乎呢！”
老人和应元三都不禁哈哈笑了，说话之间，姑娘已走近在应元三身前，她口中笑道：
“掌门师父，你的姜汤来了！”
应元三寻声探出双手，接过了碗，一面道：“姑娘不必取笑，在下实是惭愧万分！”
少女递过了碗，含笑道：“这算什么呢？我师父这么大本事，有一次还难免摔到山下了呢！后来在床上躺了半个多月……”
才说到此，老人已大笑道：“好徒弟！你尽管把师父丢人的事往外抖吧！你这孩子！”
应元三也不由笑了，微笑之中，他已把先前对这师徒二人的一些敌意，全数扫除了！
他接过了这碗姜汁，就口喝下，果然由丹田内升出了一些暖意，再加上他内功本厚，略一调息，也就恢复了体力，这时老师徒二人尚在一边调笑玩乐！
生死掌应元三只是坐在一边不动，等了一会儿，见雾色非但没有减退，却反倒似比以前更浓了，他不由心中奇怪，当时咳了一声道：“老人家，这雾何时可退呢？”
问了两遍，那老人才笑道：“还早呢！你今天想走是不能够了，要到明天早晨雾才散！”
应元三不由大急，站起了身子道：“那！那怎么行呢？在下还有急事待办呢！”
老人嘿嘿笑道：“那可没有办法了！”
应元三却向着老人发声处抱拳一揖道：“有烦老人家指引明路，在下这就告辞了！”
那小女孩惊道：“这怎么行呢？你会摔死的呀！”
应元三方自皱眉，老人已微笑道：“我们不能强留人家，来！梅儿，你去点一只火把来送客！”
生死掌应元三大喜道：“如有火把照路就好了！”
老人只冷笑了一声，也没说话，须臾，那姑娘已打着一枝油松火把过来了！
渐渐走近了应元三身前，应元三在模模糊糊的火光里，略微看了一下这姑娘，顿时不由怔住了。因为眼前这位大姑娘简直是太美了，留着刘海发，大大的一双眼睛，虽是一身青布衣裳，可是那身段，那肤色，那轮廓，简直是无一不美到了家！
他心中不由大为惊叹，想不到这地方，竟会有如此国色佳人！
一时，他竟是呆住了。
那姑娘把一双蛾眉一分，微笑道道：“拿去吧！这火把算送给你了，你可小心了，出门往右拐，顺着那条小路直走就没错了。”
应元三这才惊觉，不由脸色一红，当时自责道：“你也太失礼了，人家是大姑娘，怎能这么瞧人家？算了，走吧！”
想着接过火把，那火光燃着雾气，发出哧哧之声，约摸可看清丈许远近。
他接过了火把，又照了照，才见身前丈许，坐着一个枯瘦的老人。
这老人一身灰布衣裳，秃头白眉，颔下留有三菱羊须，一双眸子，却是深深陷在目眶之内，可是开合之间，精光四射。
老人手中玩着一枝花竹旱烟杆，不时抽上几口，只是睁着那双眸子注视着自己，并不发一言。
应元三看到此，料定此老决非常人，自己受人师徒救命之恩，临走怎能不称谢一声。
想着走上一步对着老人深深打了一躬道：“还没请教前辈大名如何称呼，救命大恩铭记在心。”
说着又看了身边的少女一眼讷讷道：“还有这位姑娘……”
老人却是直如未闻，仍自狂吸着旱烟不理不问。应元三方感有些下不了台，那少女却似看不过笑道：“我叫向枝梅，人家都叫我冷魂儿。这是我师父，人称黄山异叟，你该知道了吧？”
应元三不由大吃了一惊，心道：“哦！我真是该死，竟把这位老前辈忘了，久闻此老乃天下有数奇人，垂名武林已有六十年之久，掌中一对离魂子母圈，大江南北真是罕有敌手，却想不到今日竟会在此见到了，此人姓叶单名一个彤字，是一个极为难缠的人物！”
生死掌应元三当时惊异的上前，行了一礼道：“原来是叶老前辈，弟子真是冒失了，老前辈和向姑娘救命之恩，弟子永留肺腑，来日再图报答吧！”他说着又深深鞠了一躬。
却见黄山异叟叶彤，仰天一阵大笑，他一面手中挥着那支旱烟杆道：“应老弟！你要去，我自然不能留你，你请吧！不过老夫可要警告你，不可勉强，真要不行你再回来，你去吧！”
他又挥了挥那支旱烟杆子，应元三躬身退出，这时手中火把尚在劈劈啪啪地烧着，冷魂儿向枝梅一直送他到了门口，她用手往前面指道：“顺着这条小路一直走，不过这条路很难走，你决不可能走过去……”
应元三不由吃了一惊，却见冷魂儿向枝梅对他笑了笑，应元三只觉得从全身各处汗毛孔里都觉得舒服，当时吃吃道：“姑娘的意思……”
向枝梅把身子一转，一面往回走着，一面笑道：“我不管，反正师父说了，你如走不通，记住回来就是了，雾要明天上午才能消呢！”
说着她就跑了，生死掌应元三怔怔地目送着她，消失在浓雾里。只感到这姑娘，就同雾一般神秘，她深深地诱惑了他，诱惑了这位中年无偶的掌门人。
这时他真有点不想走了，若非是自己坚持欲行在先，此刻人是无论如何也不会想到走了。
无可奈何之下，叹息了一声，一只手打着火把，有一步没一步的往前行前，脑子里可对向枝梅这个姑娘，存些绮丽的非分之想，他忖道：“如果我能娶到这么一个媳妇儿，该多好！”
可是一想到黄山异叟叶彤，他的这些热念，马上就冰消了。
因为他知道这个怪老头子，是绝不会允许他心爱的门徒，去和外人结婚。
他不由重重叹了一声，踽踽的独自行着。
可是“情念”这两个字之与人，确实有着不可思议的作用，这并不是想和不想的问题，一旦在偶然的机会里，你只要种下了这个情念的“因”，必定你就会去想得到这个“果”！甚至你会不惜一切，甚至失去生命也要去获取这个“果”。
生死掌应元三错在入迷太深，尤其是他更误会了对方的感情，他想到冷魂儿向枝梅，对自己的那种笑，是含有深情的。
否则，她又为什么对我笑呢？而且笑得那么迷人，一个女孩子是不会随便对人笑的啊……
他想到这里，真是足似拖有万斤的铁，再也走不动了。
回头望望，那小茅屋，早已为浓雾深锁住了，再也看不见那美丽姑娘的脸！和美丽的眼睛了。
生死掌应元三不由坐在块大石上，看着手中的火把，劈劈啪啪地烧着，他的心，也正和那燃烧着的火把一样热炽，一样地激烈。
现在他已决定不走了，他往前又走了几十步，把火把插在地上，只等到火把燃烧到某一限度时，他再往回走。
如果他师徒问，自己可说是路上太险，只好被迫而返了；然后、然后……
他用手托着头，沉重地想道：“我是应该有一个妻子，我可以诚实的当着叶彤向他徒弟求婚……也许他会答应我也不一定。”
然后他又想到自己，三十二三岁的年纪，已是武林中一派的掌门人了，在任何一方面来说，都不能说是不够资格。虽然冒昧了一点，可是在我如今的立场，我不这么自己推荐，又有什么办法呢？况且那向姑娘年已至标梅之年，本着男大当婚，女大当嫁的古训来说，自己此举，并没有什么失礼的地方。
这么想着，他的心立刻活了，而先前原有潜在的一些矜持观念，此刻已不复存在了。
勉强地又耗了一盏茶的时间，看那火把已燃了一大半，再不回去，恐怕火把就不够用了。
想着他就站起来，把火把抽出，回过身子，往回路上走去，走了一程时间，算计着已差不多该到了，可是手中的火把，竟还有一截。
忽然他心中一动，干脆把火把的火头，在地上一阵插抹，把火弄熄了；然后用力把它掷了出去，现在他眼前已又是一片白茫茫，不分东南西北了。
又等了一会儿，他才出声唤道：“叶老前辈……叶老前辈……”
谁知才唤了两声，就听见向枝梅的声音嘘道：“不要叫！不要叫！我已经等了你半天了。”
应元三不由又惊又喜，他脸一红道：“哦……是姑娘……好极了……你快来领我回去吧！我一点路也看不见……”
接着眼前火光闪动，向枝梅已举着火把走近了，应元三不由笑道：“姑娘你怎么会知道我要回来呢？”
向枝梅只笑了笑道：“你才一出去，师父就叫我拿枝火把在这里等你，他说你一定会回来的，果然没错！”
应元三不由一怔，吃了一惊，暗忖道：“奇怪！怎会知道我要回来的？莫非……”
可是转念一想，他又放下了心，暗笑道这是我心里的事，他如何会知道？不要瞎想了，我还是随她回去吧！
想着就装着笑，对向枝梅道：“你师父真会算……”
冷魂儿一面在前边打着火把，一面回头笑道：“我早就说过，这条路危险得很，没有雾尚且难行，何况这么大雾呢！你不听嘛！”
应元三心中惭愧，连连点头道：“是，是，我真笨……还麻烦姑娘来接我！”
向枝梅接口笑道：“接接你倒无所谓，谁叫你是客人呢！”
应元三跟在姑娘的后面，目睹着她窈窕的身材，长长的发辫，一身青布衣裳，一双青缎子弓鞋，洗得也很干净，这一切虽是那么平凡，可是穿在这姑娘的身上，只能以一个“美”字来形容！
他脑子里更是有些迷乱了，偏偏向枝梅见他没有答话，心中奇怪，回头看时，见他呆呆地看着自己，心中好笑，不觉嗔道：“你这人眼睛像贼一样的，看什么嘛？”
她说的语句虽恶，可是由于脸上的笑，嘴角的俏，无形中又在应元三心内，起了一阵极大的波动。须知心怀感情的人，多半是有些敏感的，向枝梅的随口话儿，却又给了他无比信心和鼓舞。
他遂大着胆子问道：“姑娘你十几了？”
向枝梅笑道：“你猜！”
应元三几乎迷惘了，他陶醉的忖道：“我猜？哈……这句话多够味啊！”
他于是不假思索地道：“十八了，再不十九！”
大姑娘回头摇了摇头道：“不对！不对！我已二十二了……你想想……我十四岁随着师父练功夫，已有八九年了，哪能只有十八岁呢？”
应元三点了点头，因为他到底不是轻浮一类的人，他很清楚，对于初见面的少女，应起码保持的界限。所以尽管他内心是如何地激动着，他仍能控制着自己的嘴，不要说出有失身份的话！
二十二岁，就像二十二朵花，在他眼前飘舞着，他想：“这应该是更适合接近自己的年岁啊！”
他拉了一下衣服，暗忖道：“这姑娘方才已说我的眼睛像贼了，虽然这是一句玩笑话，可是由此看来，一定是我的眼睛有些失态了。我现在必须要老成一些，不要让她看轻了，等会儿提亲就讨厌了！”想着不由恭诚地跟在她身后，一句话也不再多说了，枝梅打着火把走得过快时，她总是回过身子，把火把照着，等应元三过来了再走。
小小一段路，二人却是走了半天，看看已到了门前，枝梅把火把插在门口，向内叫了声：“师父，客人为您接来了！”
这时黄山异叟叶彤，却微笑着已由内踱出，他微笑地看着应元三，又看看向枝梅。
前者面色已不自然地红了，因为太怕老人的目光了。
果然这老头儿哈哈一笑对向枝梅道：“他不是我的客人，啊……哈哈！”
冷魂儿天真地转着眼睛道：“他不是我们的客人么？”
老人收住了笑，点了点头道：“是！是！他是我们的客人，既是客人，我们怎能不招待一下人家呢！你去好好弄几个菜，昨天那只鹿腿，还没吃完，味道还不错，你也炒一盘来！”
枝梅对师父前面的话，还不大了解，可是听到后来，她又笑了。
她小声问师父道：“我去看看树上笼子里，捉住山鸡没有，要是捉住了，拿来煨汤好不好？”
黄山叟笑着点头道：“好！好！随你，你快去吧！”
向枝梅马上转身走了，应元三略微有些失望，因为他以为枝梅会向自己再笑笑的，起码也应该看自己一下，可是竟然都没有！
他不由有些失意地发着果，黄山叟看了他一眼，微微一笑道：“如果老夫猜的不错，老弟！你是应该有话要对我说的！”
生死掌应元三不由吃了惊，他的脸霎时之间又红了，望着这怪老人，他有些张口结舌。叶彤凭着数十年的处世经验，用着他那光华闪烁的一双眸子，几乎洞悉了应元三的满腹机密，看着这年轻人的紧张情形，他内心真有些好笑，他点了点头道：“对不对？
老弟！”
应元三“唔”了一声，他想着这些话应该如何的对他说才能不失之冒昧？他的脸更红了。
黄山叟又笑了笑道：“我们武林之中，讲究的是心怀坦白，有什么就说什么。老弟乃雄掌一派之人，为何期艾至此，未免有失威议，你说出来，无妨！”
应元三被黄山异叟说得脸上青一阵白一阵，他心中十分羞愧，当时一咬牙，苦笑道：
“老前辈既如此说，弟子斗胆放肆了……”
他看了一下旁边，向枝梅并不在身侧，黄山异叟既这么开门见山地问，自己若不吐实，试问要等到什么时候再说呢？
可是！这种话，自己又该怎么出口呢？
想着他不由吞吐道：“弟子实因……实因……”
叶彤微微一笑道：“是有关小徒向枝梅吧？”
生死掌应元三心说好精的老人，他红着脸点了点头，讷讷道：“正是……弟子有心……有心……”
叶彤狂笑了一声，朗声道：“应老弟！你不必为难，你要说的我全明白了，这事情好办！”
应元三不由一阵惊喜，他真想不到这老人如此豪爽，居然一口就答应了。当时真是惊喜得有点失措，慌忙站起，对着黄山异叟深深一拜道：“一切全仗老前辈玉成，弟子感铭五内！”
可是他的话，却为这老人一阵更大的狂笑之声给中止了住了，应元三在他刺耳的笑声里，不由吃了一惊！

第十六章

生死掌应元三话未说完，即为黄山异叟叶彤这阵狂笑之声所中止，他不由颇为吃惊的注视着这位怪老人，不知将生何事？
却见这老儿收敛了笑声，一双细目神光烁烁地在应元三身上转着，点了点头道：
“应老弟！你是想向小徒求亲是不是？”
应元三为他这阵笑声笑得实在有点迷惑，可是这是千载难逢的机会，对方既如此问，不容自己再多作犹豫，当时硬着头皮，点了点头道：“老前辈明察秋毫，弟子不敢隐瞒。”
黄山异叟嘻嘻一笑，他脸上的表情不喜不怒，令应元三莫测高深，遂见他频频点首道：“也幸亏你说了实话，否则我老人家，可没这么容易叫你出去呢！”
应元三方自惊疑，叶彤已冷笑道：“我一生之中，最恨的就是说谎！其实你的心意我全知道，现在你意说出，可见你尚是一个诚实的人！”
他说着又回头看了一眼，才脸色较温和地道：“小徒向枝梅出生伶仃孤苦，幸赖老夫抚育至今，对她来说，虽属严师，称之严父也并不为过，这孩子确是一个好孩子！”
应元三摸不着头脑地也点了点头，叶彤长叹了一声，继续道：“说起来，我真喜欢她！可是姑娘一天天大了，这问题总是免不了的！”
生死掌应元三心中暗喜，却不便置词，只是静静地听下去，黄山异叟满脸戚容地向他看了一眼，应元三不由有些发窘，他心里十分紧张，因为他知道，下面的话，对于他来说，是很重要；而且有决定性质的。
他不自然地动了一下，想摆脱老人直视不动的目光，可是黄山异叟仍然直直地看着他，他那双细小但闪烁的眸子，确有一种慑人的威力，令人不敢逼视。应元三虽是被他看得心慌面赤，可是亦不自逃，黄山异叟显然的对他的初试，感到满意了。
因为只有心怀坦率的人，才敢这么直接地迎接人们的逼视的，他微微笑了笑，翘起了一只腿，手中的旱烟袋，在鞋底上敲了敲。
气氛是如此的安宁，更显然的，老人是在作一项重大的决定了。
应元三不由得默默祈祷着，他注意看黄山异叟脸部表情，想先寻出一个答案来。可是叶彤仍是那副不喜不怒的样儿，他们上了年纪的人，总爱在心窝里，决定一件事的。
良久，叶彤笑了笑，他倏地站起了身子，道：“好！老弟！我佩服你的坦率直爽，我也就不再和你拐弯抹角了！”他正色道：“在两年以前，我曾对小徒说过，有一天一个人要想娶你，他必须是一个武功精湛，正直的青年，我别的没有要求，只有一件……”
应元三张大了眼睛，黄山异史看了他一眼道：“……那人必须要胜过你！”
应元三心中，才算一块石头落下来了，他内心暗暗想道：“看她那娇滴滴的样子，怎会是我的敌手？我何不放大方一些！”
想着点了点头，黄山异叟见他首肯，不由呵呵大笑了两声，朗声道：“这话虽说了两年了，可是至今并没有改变，老弟！你肯一试么？”
应元三作了一个诚恳的态度道：“前辈既有此言，弟子愿斗胆一试，只请姑娘掌下留情！”
叶彤又笑了笑道：“这个情是不能留的，应老弟！你我年岁虽差着一大截，可是全系武林中人，武林中人最重信用，千金一诺，你如胜过小徒……”他笑了笑，从容接道：
“干脆，多一天我也不留你们，马上你就带她走，从此她也就是你应家的媳妇儿！”
应元三听到此，不禁有些心花怒放的味儿，他的脸觉得很热，那是兴奋的关系。黄山异叟依然笑容满脸的接下去道：“可是，万一你要是不幸败在我那徒儿的手下……”
应元三霍然作色道：“弟子知趣，拔头就走！”
叶彤用手拍了桌子一下道：“好！一句话！”
二人对视一笑，这个默契也就这么决定了，话题也由之转开，黄山异叟手持长须道：
“当今武林，老一辈的退隐的退隐，物化的物化，剩下少数浪迹风尘，也多无什么作为，如今天下也就是看你们这一代了！”
他长长吁了一口气，似乎有些伤感，又似憧憬着昔日那些叱咤风云的英雄事迹！
应元三微笑道：“老前辈春秋虽高，但却宝刀未老，以弟子看来，只是在为与不为之间，发此感叹，却未尽然呢！”
黄山异叟呵呵笑了几声，对于应元三的这种恭维，却觉得并不十分过之。因为至今，他并未曾服过老，只是在下一代面前，不得不如此说而已，他顿了顿道：“话虽如此，可是当今天下，确也有几个年轻人，令人可畏！”
应元三不由心中一动，问道：“老前辈指的是……”
黄山异叟一笑道：“仙侠岭的那位雁先生，淮上三友，以及洗又寒、蓝江夫妇，这些人，虽均属中年人物，可是以老夫私下观之，他们没一个是好惹的！”
应元三面上不禁有些讪讪，所幸叶彤又接了一句道：“当然老弟台也其中之一！”
应元三这才心中释然，他眉头微皱道：“要说仙侠岭的雁九先生，此人倒是一个奇才，可称当代之杰，只是老前辈莫非不知，他已封剑深山多年了么？”
黄山异叟怔了一下道：“啊！有这种事，他年纪并不大啊！”
生死掌应元三慨然点了点头道：“这位仁兄，却真正是一条汉子，他之如此，全系与淮上三友（那时之称谓，后称淮上三子）一句戏言，不想三友以此要挟，迫令他退出武林，至今十年来，已不见这位奇才人踪影了！”
叶彤感慨道：“武林中人最重信义，这也是莫可奈何的事！”
应元三怒形于面道：“老前辈你是有所不知，这完全是三友的圈套啊！哼！有一天，我要把这隐秘向武林中宣布，叫大家都知道一下，叫大家都知道淮上三友是卑鄙的，他们不过是沽名钓誉之辈，仅有虚名而已。”
黄山异叟白眉皱了皱，遂笑了笑道：“淮上三友为人我并不深知，只是和他们倒有一面之识，要说起他哥三个的武功来，虽不够深湛，可是也非易与之辈。老弟，你怎说他们是仅有虚名呢？”
生死掌应元三脸色一红道：“老前辈所说极是，只是弟子因替那雁九抱不平故出此言。他三人功夫，弟子也曾见过，亦不过和弟子在伯仲之间！”
黄山异叟点了点头道：“我几乎忘了，在几年前，老弟你似乎还曾经广撒了一次侠义贴子，所约俱是年轻一辈的少年英豪，老夫还一直遗恨未能参与，广会高人呢！”
提起了那次盛会，应元三脸上荡出了兴奋的微笑，他方想细寂一下当年的盛会，却闻得身后向枝梅的声音，笑道：“师父，吃饭了，菜可要凉了！”
二人一起转过了身来，却见冷魂儿向枝梅，正婀娜地走过来，那双平窄的弓鞋，踩踏着地上的枯叶，发出喳喳之声。
她并不知道二人对她作决定，倒是应元三乍一见她，反倒有些面红耳赤了。
黄山异叟呵呵笑道：“梅儿！你这里来！”
枝梅眨着眸子笑道：“什么事？”
叶彤等她走近，轻轻地拉住她一只手，含笑道：“你的功夫练得怎样了？”
向枝梅扬了一下秀眉道：“干嘛！这会当着人考我呀？”
叶彤嘻嘻一笑道：“不是的！是你应大哥不服气你，说等会儿要给你比武呢！”
向枝梅闻言不禁笑了，她瞟了应元三一眼，应元三有些紧张地吃吃道：“不是……
是这样……”
向枝梅却抿嘴一笑道：“我早知道你不服我，因为我打了你两棍子，可是我也不是有意的！”
应元三急得摇手道：“姑娘不可误会，愚兄岂敢！唉！”
他急得头上直冒汗，脸也红了，枝梅格格笑道：“我是随口说的，你不要见怪。你和我要比武，我绝对奉陪就是，不过要请你手下留情。”
应元三尴尬地道：“愚兄并无实学，姑娘你才要手下留情呢！”
向枝梅向着师父笑了笑，因为她觉得这位大哥说话有点颠倒，既如此谦虚，又何故要约我比武呢！
她咬着下唇，转着眼珠，把那口平窄的足尖翘了翘，微微笑道：“我们是怎么个比法呢？”
生死掌抱拳道：“愚兄愿听姑娘指示……”
向枝梅看了她师父一眼，脸色微红道：“现在就比么？”
应元三连连摇头道：“不是！不是！”
他一面说着，心中暗恨黄山异叟这个办法真缺德，既称比武，少不得彼此拳脚相加，要是我伤了她，于心何忍？再说女孩子都好胜，真要赢了她，恐怕就许恼上了我，可是这种比武，可不比平常，这是只许胜不许败的玩艺儿。我要是手下留情，婚事却又成泡影，这可真是一件讨厌的事！
想着不由紧紧地皱着两弯眉毛，脸上是黄一阵白一阵。黄山异叟这时含笑道：“现在自然不能比，雾太大，一不小心翻落山涧，你们谁也别想活命，只有等明天早上雾散了再说。”
冷魂儿向枝梅随师苦练了多年武艺，却是从没有与人动过手，素日只是同师父打坐玩玩。虽然屡蒙师父夸赞为难得的奇才，总是似信又疑，难得今日上门的这位应先生，居然想和自己比武动手，她不禁又惊又奇，满心想拿他试试身手如何。
再者应元三仪表不凡，人品不恶，虽然对他还谈不上什么深厚印象，可是决无恶感，能和此人动手过招，也是自己乐意的事。
她含情脉脉地看着应元三道：“应兄之见如何？”
这一句“应兄”，听得应元三心中一喜，他不由暗忖道：“啊！改了称呼了。”
当时几乎有点茫然，不禁连连点首笑道：“只要姑娘认为好，愚兄是没有意见的，老前辈说得极是，此刻雾是太大了！”
黄山异叟吸着手中的旱烟，看着这双小儿女说笑形态，他心中不由想道：“这二人如果真能结为美眷，倒是很相配，虽然应元三大了一点，可是一个男孩子大一点也无所谓。只是不知他武功如何，是否能配上我这徒弟，明晨我倒要好好考察他一下……可不能委屈了梅儿！”
想着含笑道：“比武是明天早晨的事，吃饭是现在的事，还是吃饭要紧，我们先去吃饭吧！”
应元三不由微微一笑道：“弟子打扰了！”
叶彤挥手一笑道：“谈不到，老弟你请！”
应元三也知道这种武林奇人，最忌讳的就是世俗客套，当时一抱拳，遂率先而行。
黄山异叟随后而行，不想才一举步，却为枝梅把他袖子拉住了，他怔了一下，却见徒儿做红着脸，抿着小嘴小声笑道：“师父，他干嘛要跟我比武呀？”
叶彤微微一笑道：“明天你就知道，还是先不告诉你！”
枝梅喜上眉梢地道：“你老明天看吧，我不给他几手狠的，看看他还敢小瞧我不？”
黄山异叟心中一动，正想出言，可是转念一想，却又把到口的话顿住了。他只含笑地点了点头道：“好吧！这是你的事，我不管。”
枝梅哪里想到师父这句话含有深意，当时叉着腰笑道：“我要拿他试试我所学的这套蝴蝶散手，看看是不是如你老人家所说的这么有威力。”
黄山异叟身子本已转回，闻言不由怔了一下，他回头微微皱了一下眉道：“这是一套很厉害的功夫，你……”
枝梅翻了一下眼珠子道：“你老人家放心，我和他又没冤没仇，干嘛要伤他？只是叫他尝尝味道就是了！”
说着笑了笑转身而去，黄山异叟看着她背影，不由长叹了一声，暗忖道：“应元三！
你虽是一时英豪，只怕你那三阴绝户掌火候不够，难以在我这蝴蝶散手下讨得好去！这也怪不得我，实在是你命该如此……”
想着又叹了一声，慢慢走向家门，却见枝梅正指着漫天大雾，在与应元三谈话，样子很亲热，叶彤不由又是怔了一下，心想她以前并不是如此的啊！怎会对这陌生的应元三变了呢？
他想把实话先透露给枝梅知道，可是转念一想，一来她一个姑娘家，怕羞了她；再者她知道是为此比武，就许不比了，或是存心让了他。
当然，黄山异叟是决不希望她会存心让他，因为他认为，一个作丈夫的，就应该比妻子强些，这是一种不成理的定论。
虽然在他下意识的感觉里，又想应元三能胜过他徒弟，可是再一想到，向枝梅的所学，也就是代表着自己的一切，自己苦心造就出来的徒弟，一开头就输在人家手上，那是一件很丢人的事情。
他内心为着这件事很懊恼，这是一种患得患失的心理在作崇。
他轻轻由二人身旁走过，进到房内，室中已点着三支松油火把，火光把室内的雾气蒸发了，显得很光亮。桌子上摆着丰盛的菜肴，那是徒儿为着这位新来的客人所作的，叶彤微微一笑，自己坐上了位子，眯着一双眼，看着仍在侃侃而谈的一双青年，不知如何，他心中有一些说不出的酸酸的感觉。
他忽然认为平日最亲密的徒弟，今天似乎已经不再是属于自己的了。
他又想到了苍老，才感觉到自己的确老了，一个可怜的老人！
一个老人是不能没有依靠的，在枝梅天真的笑声里，自己打发了无数春秋，也从未曾想过老字。可是今天枝梅只对别人稍作亲近，却令他突然意会到一个数年来未曾想到过，而确是现实的问题。
这位一世奇人，武林怪老，这一刻竟有些伤感了，有一种自私的意念，作祟着他，令他突然想到，自己是需要这个徒弟侍奉身侧的，万一要是失去了她，那么今后的岁月，将是不堪设想的。冷漠、孤独、彷徨与流浪在街头的异乡老人是一样的！
想到了这里，他不由感到一阵说不出的恐慌，几乎坐不住了，他迅速地用竹筷敲着碗，发出叮叮之声，一面笑道：“吃饭了！吃饭了！”
二人这才惊觉，一齐转过了身子，相继走入，枝梅脸色微红地笑道：“师父真坏，进来也不叫我们一声。”
这“我们”两个字，听在二人的耳中，各有不同的反应，正是一喜一愁，可是在外表，谁也看不出来。应元三连声赞叹着枝梅的手艺高明，乐得枝梅眉开眼笑，一筷子一筷子往他碗里夹菜。
这席饭在夜色苍茫之中结束了，饭后枝梅把杯盘撤下，黄山异叟叶彤微笑道：“寒舍地方太小，老弟今夜只好在这里委屈一夜了！”
应元三长揖道：“弟子实在太打扰了！”
于是，他就在这房子里留了下来，枝梅为他用木板临时搭了一具床，道了晚安，遂回到她自己的房中去了。
她是住在和应元三侧对面的一间小房间里，除了扇门以外，还有一层厚厚的帘子。
夜晚，由那房中，传出轻盈的歌声，虽是山歌小调，可是听在应元三耳中，不啻是仙女之歌。他辗转床榻，心中想着明天的事情，忧一阵，喜一阵，不知不觉就睡着了。
第二天，天尚有些昏黑的时候，三人都已起来了。
应元三洗漱完毕，见向枝梅早已打扮好了。
她身上穿着一套紧身的紫绸子衣裤，用青绢紧紧地扎着云发，显得更是俊秀，亭亭玉立。
黄山异叟叶彤，穿着一身黄葛布的肥大衣衫，手中拿着他那支从不离手的旱烟袋，对着应元三点头笑道：“早啊！”
应元三忙躬身为礼，他显得有些紧张，目光不时瞟向枝梅，向枝梅这时姗姗地走过来含笑道：“你不是要跟我比武么？我们现在走吧！”
应元三点了点头，脸色微窘道：“我们怎么比法呢？”
枝梅笑着拉着叶彤的袖口道：“你老人家给我们做一个公证人如何？”
黄山异叟点头笑道：“使得，只是你们要如何个比法呢？”
枝梅目光向元三一转，笑道：“还是应兄你说吧，是你约我的嘛！”
应元三想了想，点头道：“以愚兄之见，既为比武，总要在内外轻各种功夫上印证一下，方可窥得武功全貌，不知老前辈及姑娘以为如何？”
向枝梅不由笑道：“这样最好，就请应兄你划下道儿来吧！”
黄山异叟不由眉头皱了皱，但他仍然含笑地点了点头道：“老弟！你要如何个比法呢？”
应元三这时微微一笑，他就说道：“我想同姑娘比一阵掌法，比一阵兵刃，另外再比一阵轻功，姑娘可有异议么？”
向枝梅暗想这三种功夫，自己都很自负，今天倒真要给他一个好看的了。
想着笑睨了师父一眼，遂看着应元三点头道：“好！就是比这三阵，你等着，我还得去拿宝剑呢！”
说着转身进房而去，应元三这时却对叶彤微微一笑，道：“老前辈以为如何？”
叶彤喷了一口烟，笑道：“难得你想得如此周到，这倒是怪热闹的事，只是……”
他笑着伸出了一只巴掌，点着头道：“一切都照昨夜所说，我们击掌为誓。”
应元三毫不考虑地在他掌上拍了一下，却不想他这一掌方自击出，却觉得一股极大的潜力，自黄山异叟掌中传出，顿时机伶伶打了一个冷颤。元三不由大吃了一惊，可是再看对方，仍然是脸上含笑，像无事一般。
他怔了一下，并没觉出什么不适的感觉，只以为是自己神情紧张的缘故，当时并未怎么放在心上，遂也就置之一笑。
这时向枝梅已自房内兴冲冲地走了出来，她手中拿着一把剑，笑眯眯地问应元三道：
“你的兵刃呢？”
应元三方要开口，黄山异叟已呵呵笑道：“人家是用的软兵刃，大概是藤蛇枪吧？”
应元三不由心中一惊，暗想这叶彤好厉害的眼力，我藏在衣内的东西，他居然都以看得出来。当时不觉怔了一下，遂点头笑道：“老前辈好厉害的目光，只是在弟子衣中之物，你老人家何以得知呢？”
叶彤哈哈一笑，遂伸出手中烟袋，往应元三腰上点了几下，发出铮铮之声，他就笑道：“藤蛇枪和链子枪不同，缠在身上是很扎眼的，在你弯腰拱背之时，我早已看出来了，哈！”
应元三不由带愧道：“老前辈高见！”
枝梅却扬眉毛笑道：“哟！藤蛇枪！那玩艺可厉害得很呢！”
说话时，睁着圆圆的一双大眼睛，应元三不由也被逗得笑了。
三人步出了草舍，只见当空浓雾，皆已消失，代之是青潆潆的天，小鸟在树枝桠上啁啾着，蟋蟀闹耳地叫着，那些树叶上，滚着如同珍珠一般的露水，圆圆的、亮亮的，十分可爱。这景色令人有些雨后之春感觉。
生死掌应元三来时大雾，并不知这一带情形，此刻才发现，原来这附近景致竟是如此的美，这所茅舍占地约有十丈方圆，正是一座小峰的顶头，环绕在房舍四周，有些空地，都生着极多野生的花卉，在这新秋的日子里，并没有凋零，粉红黛绿十分可人。
茅屋之前，有一条羊肠小道，曲曲折折，伸展出去甚远。两旁是高有一人的长草，看来就像一条婉蜒的巨蟒，黄山异叟用手指了一下对面道：“对面有一块草坪，倒是一个很好动手的地方，我们到那地方去如何？”
二人都点了点头，叶彤把那支旱烟杆子，往背后一插，身形向一矮，对着应元三龇牙一笑道：“来！老弟，先试试腿！”
他说着猛然向上一伸二臂，身形腾处，就像是一只巨大的苍鹰也似，蓦地拔空而起，身形向下一落，足尖已点在一棵树梢之尖。
偌大的身子，落在那仅有小指粗细的树梢上，只不过轻轻颤抖了一下，却如同钉在树尖之上一样，动也不动一下。只这一手轻功提纵功夫，已把生死掌应元三惊出了一身冷汗。
黄山异叟叶彤这种腾身势子，初看来，并不十分惊人；可是如果仔细观察一下，只要看他那一双茫鞋，踏在树梢尖上，就像是粘在上面一样的，一任那树梢为风吹得左右摇动着，他身形依然还是原来式子，不偏不倚，纹丝不动。
在应元三的眼中看来，舍开轻功不谈，只这种稳固的下盘功夫，已达到了内功中极难练的“粘”字诀，这种身手，如非有数十年轻功造诣，何克臻此？
所以他心中暗暗吃惊，遂见树尖上的叶彤朗声大笑道：“老弟，你也上来，上面凉快得很！”
应元三不由暗忖道：“莫非他是想考验我的轻功么？这也不难！”
当时不由回身向枝梅一抱拳道：“姑娘请先行！”
枝梅笑道：“还是应兄先请！”
应元三乐得在她面前表演一下身手，当时微微一笑道：“姑娘不要见笑，愚兄现丑了！”
他说着话，一提丹田之气，双掌往下一按，已施出“一鹤冲天”的功夫，拔起有五丈左右，在空中看准了落足之处，身子向下一垂，已笔直地落在叶彤身边三尺以外的另一棵树上。谁知足尖方一着树，竟觉得两处大筋上，猛然一阵奇酸，身子竟是站不住，这一惊不由吓出了一身冷汗。
惊慌之间，一翻右手，用“老猿坠枝”的轻功绝枝，攀住了一节树枝，整个身子忽悠悠荡在当空，看来真惊险到了极点，可是却也美观到了极点。
这一霎时，黄山异叟口中也叱了声不好，身形一旋扑到了近前，他一只足点在了枝上，弯身笑道：“怎么？没有事吧？”
应元三惊魂甫定，又惊又愧，当时反身腾起，落向一边，他脸都青了，自己惊疑道：
“这是怎么一回事？我怎么伤了筋呢？”
想着试着又颠了几颠，并没有异样感觉，心中不由愈发不解，暗忖道：“好险！这要是掉下去了，哪还有命在？”
想着正自惊心，却听到身边娇笑道：“应兄好高明的一手老猿坠枝，小妹真是自愧不如！”
元三回身一望，不知何时，这位姑娘，竟已站在自己身边，颈后的杏黄剑穗子，被风吹得嗖嗖飘着，看来真是英姿飒爽、娇态可人。
应元三心中又是一惊，因为人家什么时候上来，自己都不知道。虽然自己心有别念，但由此可见，这姑娘的身手也是不凡了，决非如自己所想的那么差劲。
想到此，他不由怔了一下，脸色不由红了一红，当时尴尬地笑道：“愚兄适才突觉不适，差一点儿身落深谷，殆无葬身之地，岂敢以此炫耀？姑娘真是见笑了！”
向枝梅怔道：“怎么会呢？”
应元三摇了摇头苦笑道：“现在总算好了，我们走吧！只等和姑娘比过三阵，如不幸落败，愚兄拔头就走，决不……”
说到此，忽然想到此中本末，对方尚不知情，怎可事先透露？不由又把话忍住了，只用眼去看一边的黄山异叟，叶彤这时也是深深地皱着两弯白眉，显然的，他在受着内心的谴责。
因为，只有他最清楚应元三到底是是怎么一回事，他轻轻叹息了一声。向枝梅不由惊愕道：“应兄！你要是不舒服，我们改天再比如何？这也不是什么要紧事，非比不可。”
应元三暗怪自己说错了话，所幸枝梅并没听出来，当时微微笑道：“得识姑娘三生有幸，愚兄因事，至迟明日就须告辞，也许……”
说着不由脸一红，叶彤却在旁边笑道：“你们倒是还比不比呀？我这旁观的人，可是等急了！”
应元三不由笑道：“老前辈休急，现在就请老前辈作证，从这里到那草坪为限，我就和姑娘先比这一阵轻功！”
黄山异叟点头微笑道：“好得很！”
他说着用力向前方一指道：“老弟！你看那边有一棵大黄果树，你们就以那里为终点，现在就开始吧！”
向枝梅眨着眼睛，兴奋地笑道：“这么远呀！好吧！”
她偏过脸对元三道：“应兄以为如何？”
应元三点了点头，二人各自一抱拳，倏地同时腾起了身子，一路倏起倏落，快如电闪星掣，直向对面那棵大树飞驰而去！
元三这一展开身形，才发觉到两处足筋，每于提气猛纵之时，就隐隐作酸，无形中似已较素日慢了许多，心中不由忧急十分。自己把心一横，一任脚筋作痛，也不去管它，同时更把不常施展的“云中捕影”轻功绝技，施展出来，一连五六个起纵，如同流星赶月也似，直向那大树扑去！
他这里方自庆幸占了先着，看看那棵大树已在眼前，不想就在霎时之间，却闻得当空一声娇笑道：“应兄承让了！”
应元三惊心之下，不由身形少定，也就在同时之间，只觉头上冷风疾扫面过，再看向枝梅已含笑站自己眼前。二人虽不差先后抵达终点，可是向枝梅却快了一步，她微笑道：“这一阵我赢了吧？承让！承让！”
她明明知道对方为自己声东击西之法分了心，才得侥幸占先一步，可是女孩子家，总爱争个面子，当时大声招呼叶彤道：“师父快看，我快了一步！”
黄山异叟这时自后赶上，呵呵笑道：“傻孩子！人家是让你呢！”
应元三这时面色如土，如同一座泥塑的佛像也似的站在树前，他只觉得全身发凉，那满腔的热望，几乎全都冰消瓦解了！
当时苦笑了一下，对着叶彤一抱拳道：“这头一阵，弟子输了，弟子已尽全力，并未稍存相让之心。”
说着他懊丧地看着枝梅，频频苦笑不已，向枝梅见她如此重视输赢，心中微觉奇怪，暗想道：“比着玩玩，竟值得如此么？”
想着正想自己认输，却见他又含笑道：“三阵姑娘已胜其一，我们再来比这下一阵，早早作个结束也好！”
向枝梅这才又回笑道：“第二阵比什么呢？”
叶彤这时却点首笑道：“第二阵比掌法吧！老夫有一个小小建议，不知二人同意否？”
应元三抱拳道：“老前辈但请吩咐！”
叶彤这时含笑指着眼前这块平茸的草地道：“掌功一道，妙在粘帖进退，如此大地方，太易闪躲，老夫以为不妨就地划一方圆丈五的范围，你二人只许在界限之内动手，谁要是出了范围，就算谁输了！”
向枝梅听得眉开眼笑，她差一点高兴得要叫出来了。因为这是她素日常常随师父练的功夫，自信很有把握，所以听得心花怒放，当时眼光瞟着元三，似等他的答复。应元三低头想了想，才肯定地点了点头道：“好吧！”
黄山异叟微微一笑道：“如此待老夫为你们划一个界限。”
他说着身形已快如飞隼地窜了出去，伸出一足，在草坪上飞快的转了一圈，元三见他足尖圈地，很快地把地面翻了一道深沟，正是一个不大不小的圆圈，跟着他身子一腾，又已到了二人身前！
应元三心中暗暗忖道：“这一阵，我是无论如何也要胜她，要是再输了，一切可都完了！”
他想着一面含笑道：“姑娘请！”
一面却把长衫下摆迅速地撩起，掖紧腰上，跟着身形一转，轻飘飘地已落身在圈子以内，身方站定，向枝梅也已笑嘻嘻地拧腰纵起，轻如一片枯叶似的落在圈内，二人成了对面之势。
应元三冷眼只看她纵身的势子，已知道今日胜负，正不知鹿死谁手，想不到自己身为一派掌门人，来到黄山，竟败在一个未出名的女孩子手上，传扬江湖，岂不令人引为笑谈？
再者眼看到手的娇妻美眷，也将成为泡影了，这一切全在这一阵输赢之上决定。
想到此，他心中显然些紧张，向枝梅见他目注自己，似乎深思模样，不由玉面一红，笑嗔道：“喂！你倒是……”
应元三这才惊觉，不由后退了一步，脸红道：“姑娘请！”
枝梅向前一迈腿，一双玉掌，用“金剪手”交叉着，猛然向前递出。应元三不由大吃一惊，心说她倒是真不客气，当时用“闪手”向外倏地一拨手腕子，身形随着一矮以观动变！
可是他却忽视了，向枝梅此刻所施展的这套“蝴蝶散手”，正是黄山异叟叶彤，在黄山深居十年，日夕与山林野鸟为伍，细观蜂蝶各种姿态，演变创造的一套极为别致厉害的功夫。
这套功夫共分为十三招，每招却又分为不同的三式，所以算起来一共是三十九式，姿态之怪，运用之奇，却可说是近年武林中仅见的功夫，厉害之极！
应元三要是能潜下心来，小心应付，虽说是不能取胜，也不至于就此落败。因为他拿手的“罗汉七式”却也是极为厉害的功夫。
所谓“罗汉七式”，是取七种不同的手法，用七种不同的步法，夹杂着轮流循环地施展，看来无奇，可是由于步法不同，招式也显得迥异不类，极易给人以错误的感觉。
应元三所以施出这罗汉七式的原因，是因自一开始，就不敢对她轻视的缘故，可是没想到，对方身法竟是如此迥异。
向枝梅把递出的双腿，向回倏地一收，已如穿花蝴蝶也似的飘出了丈许以外，她身形落处也正是圈子边沿地方，应元三心中一喜，暗忖：“这一次我看你怎么躲法？”
想着轻叱了一声道：“胜负未分，姑娘可不能逃呢！”
他口中这么说着，身形已用“腾霄鹤”的式子，霍地拔空而起，在空中双掌倏开，一提丹田内力，用“活佛啸天”的招式，把内力自掌心猛然逼出，发出了“哧哧”两声疾啸，直向向枝梅全身击去。
随着这巨大掌力，他身子如同是一只大鸟也似的，倏地往向枝梅身子扑去。在他以为，向枝梅是万万不能招架这么猛烈的势子的。
可是事情却是出乎他意料之外，他这里掌力方自发出，倏见向枝梅娇躯向下一弓，如同一支劲驾也似的倏地射起，应元三暗道声：“不好！”
当时一咬牙，把击出的双掌猛然向后一收，一个云里翻身，身子由于用力过猛，虽是收住了去势，竟自滴溜溜打了一疾转，足尖着地时，仅仅离着划出的圆圈不及一尺。
他这里惊魂未定，突然脑后一丝冷风袭到，应元三向前一储身，突地把身子转过，足下紧贴着地面，用“佛陀扫雷”的疾势，右腿上挟着一股劲风，直向身后地向枝梅下盘挥去。
要说起来，他这一招施得不能不说是很厉害了，可是他这一腿方扫出，只见向枝梅两腕一分，竟于万分危险之下，伸出两只纤纤玉指，双向应元三两处“肩并穴”上戳来，势子更是较他的尤猛。
动手过招可是眨眼之间的事情，二人这一出手，就都知道，如不撤回来，两方可都讨不了好去，尤其二人旨在比试印证功夫，却也犯不着为些伤人。
各人心意相同，招式方一用上，不约而同，倏地又同时撒回，应元三足下用“跪桩”
的步法，一连点出三个步眼。
他身子尚未站定，向枝梅再次如影附形地扑过，这一次却是双掌突用出“小天星”
掌力，上下打出，可是她掌力并不实打，掌势方一递出，身躯倏地一塌，却以“翻掌托天”的式子，一正一反，直向应元三前心小腹两处要害上逼来。
应元三心中吃了一惊，暗道：“好厉害的姑娘，我算是看走了眼了。”
想到此，已把求胜之心完全去了一个干净，双掌一合，单足勾起，用“童子拜观音”
的式子，向外一抖，倏地向两下里一错。
这一招在“罗汉七招”中名叫“燕双飞”，直向向枝梅递出的手腕上反切了出去。
二人在场子内这么一动上手，霎时之间，但见掌风呼呼，人影飘飘，莫说二人自己心内紧张情形无以复加，就是那场外的黄山异叟叶彤，也看得频频动心，白眉连耸。
他心中暗暗惊异，因为他自信这套蝴蝶散手，绝非能容应元三走过一半，定必就会落败下阵，却想不到，他竟能一连破了十数招。尤其惊异的是，方才自己暗中所炼“有相神功”，于和他击掌一刹那之际，透入他体内，已伤了他神经中枢。虽只是轻轻一震，可是自信他在三天之内，也难以施展充沛内力，却想不到他仍有如此神威。如此看来，此子素日功夫，也实非泛泛之流！
不言黄山异叟在一边感慨不已，只这一会儿功夫，场内已现出胜负之分。
应元三竟会露出败象，尤其令元三惊怕的是对方这一套功夫，他不要说是见，竟是连听说也没有听说过。只见轻飘飘闪荡荡满空的人影，极难测出虚实，有时候招式封去，对方却无故撤招，等到认为她是虚式时，却往往发是实招，直把这位少壮的先天无极派掌门人，弄了个头昏眼花、气喘吁吁。
到了这时，他才是真把这位姑娘服气到了家，那先前的娶妻想法，早化为乌有，心中一凉，又何来斗志？
应元三此刻于灰心失望之际，只想早早抽身为妙，否则难保可就要出丑了。
想到此，向枝梅正以“轮翅舞秋风”的招式，左腕呈弧形，向外一展，五指齐并着，如同一把利刃也似的，直向应元三前胸划去。
应元三身形向后一坐，双掌用“摩云手”向前交叉着一分，就势身形腾起，往下一落，方苦笑道：“姑娘掌法实在高明！”
才说到此，向枝梅却如同电光石火也似的凑到近前，她娇笑道：“胜负未分，应兄又想如何？看掌！”
只见她娇躯向下一弯，玉臂一沉，用“海底针”直向元三小腹猛贯了去。
应元三不由面色一沉，心说：“好姑娘，你也太过欺人了，莫非非要我出丑不可？”
转念之间向枝梅掌势如梭而至，应元三鼻中哼了一声，突地探三声，以拿穴手中之“拿蛇头”招式，直向向枝梅右手“分水穴”拿去。
向枝梅不由也吃了一惊，女孩子家性娇，又因她在师父面前夸过大话，谁知和人家动起手来，非但未能取胜，几次还差一点败在人家掌下，不由动了几分娇性，安心要把对方败于掌下才肯甘心。
这时见应元三拿穴手来得疾快，小心眼内己有主张，看他掌到，仍是装着毫不知情，待应元三指尖几几乎已经接到了她的脉门之一的刹那，她竟猛然把指尖向上一挑，突现掌心，用足了内力，霍地向外一登。
这种突然现掌的打法，名叫“巧打如意桩”，简直是令人没有防避地余地，可谓之厉害之极。向枝梅掌力一现，应元三不由长叹了一声。
当然这时候，是不容许他有叹气余地的，于万分危急之下，他倏地向后一个窜“金锂倒穿波”，身形反穿而出。
等到往下落，他的脸色一阵铁青，全身竟气得籁籁一阵急抖，这时向枝梅早已含笑纵身而出，她口中笑嘻嘻地道：“应兄又承让了。”
一旁的黄山异叟也呵呵笑道：“老弟！你手下太忠厚了……”
应元三此时一阵心寒，从头到脚只觉得一阵冰冷，他低头看了看，自己落脚外，竟是远远超出所划的圈子以外。想到了自己半生英名，竟会输在一个小姑娘手中，这个脸可往什么地方放？再说还有什么脸去向人家求婚？这一刹那，他所感觉到的真是羞、忿、气、怒、失望……差一点儿滴下泪来！
虽然他相信自己兵刃上的功夫，定可为自己找回脸面，可是三阵输赢，自己已输其二，还有什么脸面与人家比兵刃？想到此，他强忍着内心的伤痛，对一旁的向枝梅，抱拳正色道：“愚兄不知自量，尚乞姑娘不要见笑……”
他顿了一下，脸色更是一片灰白，遂又道：“姑娘可肯把方才赐教的那套掌法的名字，告诉愚兄么？”
向枝梅脸色微红道：“小妹一时逞能，应兄千万不要介意……实在说你的功夫比我纯多了！”
应元三苦笑了笑道：“姑娘再如此说，愚兄真无地自容了！愚兄实在是羞惭无地，只求姑娘把方才那套掌法赐告，愚兄当永记心肺。只祈他日再会姑娘时，能雪今日之耻！”他紧紧咬了一下牙又道：“当然……我是没有什么别的意思的……”
向枝梅见他如此，心中益发难过，眼圈一红，差一点儿要哭了，她颤抖地道：“你这又是何苦……是你要和我比着玩的呀！”
应元三看了一旁的叶彤一眼，讪讪道：“姑娘不知我内深意，等一会儿可问令师，便知愚兄比武……只是，现在什么也不必谈了，我真是痴想。”
说着冷冷一笑，向枝梅此刻真似身坠五里雾中，她挪近身子怔怔地看着黄山异叟，这老头子只是微微地笑着，他点了点头道：“你不要急，等一会儿我再告诉你！”
说着他目光又转向一旁木立的应元三，点了点头道：“老弟台，你不要灰心，武功一道，是永远没有止境的。你能记住今日之耻，日后才有惊人的造就，老夫师徒一时半会儿，尚不至离开黄山；即是远离，日后在江湖总不能没有见面之日，老弟……”他说着不由嘻嘻笑了几声，又接道：“小徒所施展的那套功夫，正是老夫半生精心独创的一种掌法，名唤“蝴蝶散手”，当今武林，尚无人知，老弟！你是第一个知道的人。”
他说着又微微一笑，就手抽了一口烟，露出一副极为趾高气扬的得意神态！
应元三想不到叶彤，竟会对自己说出这种话来，当时只气得长眉一挑，正想反唇相讥，可是转念一想，自己连人家徒弟都打不过，还有什么脸再与他斗口？想到此，不由长叹了一声道：“既如此，弟子告辞了！”
他目光不自然地又向一边秀眉微颦地向枝梅看了一眼，后者那婀娜的娇躯，多情的目光，令他益发感伤不已，只是这个地方，他再也不能停留了。
他对着黄山异叟深深一拜，又朝着向枝梅拜了一下道：“愚兄去了，姑娘救命之恩，愚兄永世不忘！”
他说着身形显得摇摇欲倒，确是不胜伤心，向枝梅朝他讷讷地道：“你！这就要走了么？”
应元三点了点头，他眼睛几乎不能再多看这姑娘一眼，因为她太美了，太能诱惑自己了。
想到此，应元三把心一狠，倏地腾身而起，在这黎明的早晨，他就像一只怪鸟也似，倏起倏落，直向山岗之下翻去。
孤峰上的师徒二人，目送着这失意的青年走远了，他二人表情不同。
黄山异叟是拈着长须微笑着；而冷魂儿向枝梅，却是微微地低着头，她心中有一种说不出的感觉，这陌生的青年人的离去，仿佛带走了她一件极为心爱的东西似的，她说不出为什么这么难过，只觉有一种莫名的惆怅失意笼罩着她，令她想哭。
自从随师父在黄山学艺以来，这漫长的七年，她一直是一只活泼天真的小鸟！
她从来不曾与任何陌生人接触过，在她那纯洁的心灵里，并不曾知道人生有一个“情”字，这个字的意思，是要把一个男人和一个女人，拉到一块去的！
她只是天天过着小鸟也似的生活，黎明看日出，傍晚看日落，刮风、下雨、下雪、打雷……这些天籁，这些自然的交响乐，曾伴着她过了一段长久的少年时光。她的脑子里，除了这个“师父”之外，她不曾认识另外一个异性人，什么是爱，什么是儿女之情，在她来说，这是分不清的！
今天，这个并不算太年轻的青年，来到了黄山，他闯进了她一直封锁着的心畦里。
起初那像是很微妙地，因为她并不能深切的了解，了解到这是为什么？
可是当离开了这个青年之后，她感到内心有了波动，可怜这孩子，她在无知无觉之间，已落入到了感情的陷阱里面了！
也许生死掌应元三并不是一个所谓的“美男子”，可是在向枝梅接触的范围之内，他的确称得上是一个英俊忠实的青年。
今天这个英俊忠实的青年走了——一个在她看来，那是因为她的关系才走的，这在她来说，又该是一种什么样的感觉呢？
因为当她目送着他背影完全消失之后，她的心酸了，她真不明白。试想：突然而来，突然而去，他那亲热加上冷漠的举止，这又是为什么呢？
想着想着她翻了一下那美丽的大眸子，看着一边的黄山异叟，她不解地问道：“师父，那是为什么呢？”
黄山异叟叶彤，长叹了一声，也许他认为，现在已失去了再隐瞒她的必要了。
他微微笑了笑道：“孩子！你知道，这姓应的好好的为什么要和你比武呢？”
向枝梅茫然地摇了摇头，叶彤苦笑了笑道：“老实给你说，那是来向你求婚啊！”
冷魂儿向枝梅不由脸色一红，她嘴唇微微颤抖的，羞涩地道：“求……求婚？怎么会呢？”
黄山异叟叶彤哈哈大笑道：“怎么会？好糊涂的孩子……”他闪烁着那对光亮的眸子，恨声道：“孩子！我不是早就对你说过么？江湖上像他这种人多得很，他们看见漂亮的妞儿，就想追，就想弄到手，嘿嘿！这应元三就是这种人。”
向枝梅不由羞得低下了头，虽然她以为应元三并不是这种人，可是师父这么说，她却不便置词，她内心这一霎那，可又有另一种微妙之感了。
她羞、她喜、她失望、她……总之！那是一种极为复杂的感情因素。
一个女孩子听到这种话是很害羞的，人家以为她美，以为她漂亮，这不是很值得可喜么？可是他到底走了，又为什么不失望呢？
叶彤冷笑了一声道：“他居然胆敢在老夫面前，直言向你求婚。”
向枝梅不由猛然抬头，向他看了一眼，她嘴唇动了动，可是并没有说什么。她于是又低下头，叶彤顿了一下，却又接着道：“我因见他居然有此胆量，所以才给了他个难题。”
他扬了一下那两弯秃眉，带出了些笑容，显然他对于自己的处置，是认为很满意的，可是向枝梅却显得不安极了，她忍不住小声问道：“师父怎……怎么说呢？”
叶彤哈哈大笑了两声道：“你还不明白么？是我的意思叫你们比武的啊！”
向枝梅呆了一呆，现在她一切都明白了，她看着师父，脸上强作笑容道：“师父为什么不早告诉我呢？”
叶彤哈哈笑道：“我要早告诉你，一来怕羞了你；再者……”
说着他笑了笑，并没有把话接下去，向枝梅脸不由又红了，她内心这一瞬间，真是有说不出的感觉。真想哭，可是师父在面前，她的泪是掉不下来的，她茫然地用手掠了一下散在面颊上的头发，欲笑又愁地看了师父一眼道：“这人真是何苦？”
叶彤笑了笑道：“你这丫头应该庆幸，我还有一件事瞒着你呢！”
枝梅翻了一下眼睛，迟迟地道：“还有什么事？”
黄山异叟微微一笑道：“你以为这个应元三的功夫真不如你么？”
向枝梅怔了一下道：“方才不是已经比过了么？”
叶彤笑着摇了摇头道：“那你可完全错了，实在告诉你吧！孩子……”
他微微把身子弯在枝梅身前，声音放得低了一些，虽然四周并没有任何人，可是他仍是显得有些虚心地道：“事情是这样的，今晨我在和他击掌盟誓时，暗以‘有相神功’把他阴脉伤了，是以功力减了三成，否则……嘿！孩子！那一阵轻功你胜得了么？虽然掌功你仍可胜他，可是兵刃之上，以我看你还是稍差一筹。”
向枝梅不同吃了一惊，她脸上仍是带着一丝微笑，道：“这么说，我不能算得是以真本事胜他的了？”
黄山异叟诡笑地点了点头，向枝梅不由全身一凉，她忽然觉得师父太卑鄙了、太下流了！
这种感觉还是她从师以来，第一次对师父有的感觉。她气得身子有点发抖，那表面矜持的一点笑容，也随之消失了，她往前走了两步，轻轻叹了一声道：“回去吧！”
黄山异叟爱徒心切，可说是无微不至，却不知道，这无意之间的一句话，却失去了这个徒弟，失去了这个徒弟原有的感情。虽然他破坏了应元三的幸福和希望，原本是想建立起更稳固的师徒之情，可是他又怎知，从这一天开始，他竟是失去了这份原有的感情，在枝梅的印象里，这个一向为她尊敬爱戴的老人，在她心中的偶像地位，完全崩溃了！
她在回家的路上走着，紧紧地低着头，想起来，她真想哭。她想：“师父这么作又是何苦？他为什么要反对人家爱我呢？这是为什么？”
她脚下加快了步子，自己很快地往家里走着，叶彤不由眉毛皱了皱，他心中想：
“奇怪，看样子这小妞儿，似乎挺不得劲似的，她为什么呢？”
就在他师徒二人脑中都存着一个“为什么？”的时候，那位先天无极派的掌门人应元三，却正飞也似地往山下疾驰着。
他满胸腔积着失望、羞耻与忿怒，这些因素，在前一日上山来时，是丝毫没有的，他是轻轻地来，却是重重地回去。
一个江湖中人，是很爱惜自己的名誉的，更何况是一个已成名的人物。虽然他败在向枝梅手中，除了黄山异叟一人以外，几乎没有任何人知道，可是这到底总是一项羞耻；而且这种羞耻将与日俱增。
也就是在那个时候，这位先天无极派的掌门人失踪了，他躲到一个无人的深山里，日夕苦练着功夫。他脑中天天回忆着那天与向枝梅比武时的情景，尤其是对于向枝梅用来致胜他的那一套“蝴蝶散手”，他下定了决心，誓要自己手创一套功夫，这套功夫要用以对付向枝梅的蝴蝶散手；而且要取胜她。
他的苦心终于实现了，可是那却在五年之后，这套新创的功夫，也就是五十年之后传授丁裳的这套“追星拿月手。”
也就是在他潜隐闭关创功的时候，江湖之中出现了一个崭亮亮、飘忽忽的女侠客。
各位定不难想到，这位女侠客，正是冷魂儿向枝梅。提起她来，也会叫人鼻子酸酸的，为什么呢？原来她自应元三走后，勉强又在黄山住了一年多，这一年多的时间，对于她来说，那真好像是监牢生活一样，因为她失去了对叶彤的爱戴和信仰。
同时她内心偷偷地恋着一个人的影子，那人只是和她一日之交，可是却占据了她的一生。
在一个偶然的机会里，叶彤远行关东，嘱她看守门户，可是她违背了这个教养她半生的师父，她竟偷偷留下了一封信自己去了。
那封信是这么写的：
“师父：也许我这么做是不对的，也许我不该离开你；可是请原谅我，因为我将永远不会回来了。
世上每一个人，都有他自己的生活方式，也都有自己的生活领域，我也不例外，我不愿一辈子偎依在你老人家的膝下。因为我已大了；而且承你教了我一身惊人的武功，我要把你教我的武功，用来造福人群，这样才不负你老人家对我的期望。
也许你看了这封信会很伤心，可是我的心意已决，你老人家也不要找我，因为你是找不到我的。有一天冷魂儿向枝梅的名字在江湖上为人敬仰时，我想第一个值得高兴的应该就是你了。那时就是我对您老人家的报答，否则，就让你老人家对我永远失望吧！
弟子向枝梅拜上”
她留下这封信后，就飘然地离开了黄山，这姑娘倒也是说得到做得到，她首先把太原府的恶绅刘一州剪除，外号铁脖子的庄大鹏，在她手下，那脖子就好像是豆腐做的一样。
她除了这两人之后，心情十分畅快，一连又除了几个贪官恶霸，一年之中，冷魂儿向枝梅这几个字，果然传遍了江湖。
这姑娘从江南跑到江北，从江北又跑到西南西北，用了足足有三年的时光去找一个人，可是她真是失望了。生死掌应元三这个人，就好像是为人们所淡忘了一样，她在青城山的先天无极派门户里，也去找了好几次，可是掌门人不在家，代理门户的是应元三的师兄铁肩儿佟羽。对于应元三的事，他们似乎比向枝梅更不清楚，一问三不知，到了这个时候向枝梅才算是灰心了。
她一个人于失意之下，竟远走大漠，在新疆的大草原上，蒙古的戈壁大沙漠里，冷魂儿三字可是叫得比天还要响……可是她来去如风，人们都喊她向小王爷，如果读者看过王度庐所著的《铁骑银瓶》那部书的话，这位向枝梅就如王君所描叙的春雪瓶姑娘是一样的。可是她却是一个失意的人，在心情上应和玉娇龙差不多。
“阴错阳差”这四个字，往往给人们带来的是悲剧，也就是四个字，把这两位不可一世的侠客阻隔断送了。在冷魂儿向枝梅是已灰心了，她一遇见俊美男无计其数，可是钟情者，仍是那个第一次见面的应元三，除了这个人以外，她不留恋任何人。
另一面应元三，挟奇技游侠江湖，无非仍是企图能一会向枝梅。
他找她的目的，一来是心爱此人过甚，再者他要把新练成的功夫，拿来和她比一比，要把过去丢的脸再拾回来。当然如果他能胜她，那项诺言仍可有资格履行的。
他无数次上黄山，又无数次下黄山，冷魂儿三字确实也让他有些“冷”了。
一在天之角，一在水之涯，两个人即使是各自心存向往，可是以彼时交通之困难，以吾国山河之辽阔，要想见面，套一句俗语那是“谈何容易”啊！
何况先天无极派因掌门无故失踪，已无形中散乱了，亟待整顿，生死掌应元三，也就接受了这顶使命，花了三十年，把这个呈散乱流离的武林宗派，完全使之整顿改观。
这时候他才再交位于师兄铁扇子佟羽，自己四处飘流，他偶然听到了风声，沙漠中有冷魂儿向枝梅的风声，他单身孤剑用了八个月的时间，找到了大沙漠，嘿！又是阴错阳差。
原因是向枝梅静极思动，且已暮年，想到自己半生埋没在大沙漠里，已把整个青春浪费了，如今年岁大了，也就较以往想开多了。
对于年轻时候的那些事，想起来固然仍多感慨，可是已不会那么伤感了。因为一个老年人的心情，和少年时代的心情，那是完全不一样的，有时候想起年轻时候的事情，她常会这么想道：
“唉！我当时也是太痴心了……这一生葬送得似乎太不值得了。”
因为她有了这种感想，所以无形中，也就不再把中原放在她心中的禁区之地了。
她就这么离开了沙漠，重入中原，在年龄上来说，她已是一个五十多岁的老婆婆了。
可是由于她擅驻颜之术，所以人们乍看起来，她似乎仅是一个三十多岁的女人，沙漠的风沙使她肤色变黑了，可是那并不有损她的娇柔和艳丽……
她在杭州一处不出名的小山上，出资兴建了一所庭园，占地极大，又由各处移来了些奇花异草，点缀其间，自己给这座宅子取了一个名字叫做“翠园”。她喜欢读书、养鱼、散步，因此附近人们都叫也翠园轩主，她在这里，生活是如此的惬意，不知不觉又是十几年过去了。
这期间，她收了两个徒弟，可是都不太得意，因感一身绝技没有传人，太可惜了，也就在这时候，由当地士绅推荐来了一个女学生。
这女学生是京里的提督的掌珠，到杭州是来投娘舅习画来的。因她这位舅舅素仰向枝梅是本地最负才名的女学士，这才托人代引入门。
这个被引进的女学生，正是本书的女主角之一的江雪勤，她随舅习画已有根底，改投翠园轩主以后，立刻蒙这位轩主许为奇才。
于是明里习文，暗中习武，十年之后，把江雪勤造就成了一个允文允武的奇女子！
尤其是冷魂儿向枝梅，把那套“蝴蝶散手”，也传给她了。
那时候江湖中，擅此掌功的，仅有她师徒二人，黄山异叟虽是这套功夫的首创者，可是那个时候，听说已经物化了！
向枝梅就像是根本忘了这个师父一样，虽然她是他一的造就出来的人，可是她从来没有想过他……她的心很硬，正当上了她那“冷魂儿”的绰号。
再往后的岁月，似乎更容易打发了，甚至于她连当初令自己远奔大漠，守身一世的应元三，也忘记了。她曾经告诉她徒弟江雪勤说：“纯洁无知是最快乐的，有一天你有了知识，你就不如以前快乐了；再如果有了感情，你就是世上最痛苦的人……”她又说：
“永远不要去接近男人，那会令你痛苦和伤心或是失望的。”
可是她的徒弟并没有听她的话，以至于落得今日下场，她的遭遇似乎比她师父更凄惨、更可悲！
生死掌应元三，老年到了北京，他一直像一个老渔夫似的，其实他并不是以此求生，捕鱼对他不过是一种兴趣和打发寂寞的一种玩艺儿而已。却想不到，为此却得了一个“无名钓叟”的绰号。
他倒也乐得因此逍遥，后什刹海等地，经常是他垂钓的地方。
却想不到竟会遇到了管、江、丁三人，三个少年心情，他虽不能说清楚，可是多少也看出了些，对于这三个俊秀少年的一段情，他挺感兴趣。
起先他并没有发现丁裳，只偷听了些江雪勤和管照夕的对话，对他们两人，他觉得很同情，正想设法促成他们这一段姻缘，却不想照夕突然拂袖而去。对这个年轻人的定力他很佩服，因而心中又想到，多一事不如少一事，自己管人家闲事作甚。
想着遂也就平下了心来，想不到却在这时，又发现了丁裳，二女的一番对话，令他大大地发生了兴趣。起先他觉得丁裳有些蛮不讲理，谁知二女一动上手，等到江雪勤施出了那套蝴蝶散手之后，他这才突然怔住了。
因为这套功夫，在他来说，那是至死也不会忘记的，所以雪勤一施展出来，令他大吃了一惊，他知道如今武林之中，除了冷魂儿向枝梅以外，是没有别人再会的，那么这个小女孩既会擅此掌法，无可疑问，那定是冷魂儿向枝梅的弟子无疑了！
这一个突然的发现，把那些已逝去的往事，都又重新复苏了。
于是向枝梅的一切，重新不停的在他脑中转忆着，他觉得这正是一个极为难得的机会，正可借此看一看，自己苦心创造出来的功夫，是不是能胜过向枝梅的“蝴蝶散手”；而且或可由这方面，令自己能见到向枝梅，六十年前的一面之交，六十年后的今天，却并不有褪色，这份感情，应该是很珍贵的了。
生死掌应元三有了这种想法，所以这才假作池边垂钓，戏耍了丁裳一番，最后才激其和雪勤为敌，把自己苦心创造的一套专为对付“蝴蝶散手”的“追星拿月手”，传给了丁裳！
丁裳正愁敌雪勤不过，想不到来了这位老前辈，居然传授了自己如此一套绝技，心中自是狂喜，由是夜夜随着应元三苦心练习，居然福至心灵，把这套功夫练了个烂熟！
随后生死掌应元三不告而去，丁裳因在北京耽误时日过久，生恐归后师父见责，这才化装成男子模样，至管府造访，却想不到途中出来了一个管母，说穿了她的庐山真面，死劝活拉，非要她搬到府中去住些时不可，丁裳也就半推半就的答应下来了。
她心中埋着一个秘密，没有敢告诉照夕，因怕他从中干预，你道是一个什么秘密呢？
笔者为使读者了解前情，所以拐了这么一个大弯子，到了这时，可又该书归正传了。
丁裳匆匆离开管宅，一个人想着心事，胯下坐骑可是疾行如风，不一刻已驰到了北海公园门前。她翻身下马，往前走了几步，把马系好了，这才大步往公园之内趟去，拐了一个小弯，找到了一个小亭子，她不由脸上带着一丝冷笑，心说：“我当你是守信的人呢，原来竟是一个小人！”
想着她走到亭子里，一只脚放在石蹬子上，愈想愈气，暗想：“你不来就行了么？
我不会找你去呀？哼！”
想着，正要离去，忽听到亭外一人冷笑道：“来人可是丁裳么？”
丁裳不由猛一回头，原来身后柳树下面坐着一个人，想是因为身子一半为柳树枝子遮住，所以丁裳初来时未曾发现。
此刻这人一叫她，她才注意到，当时仔细向这人看了一眼，一面点头道：“不错是我，你是……”
这人冷笑着，款动莲步由柳树下步出，一面娇声道：“哼！我还以为你忘了呢，我等你半天了！”
丁裳这时才看清，这人正是江雪勤，她穿着一身黑色紧身夜行衣，肩下披着一袭黑绸披风，为风吹得与肩水平，头上扎着一帕黑绸，打着蝴蝶结子，月光之下，真是如同月里嫦娥也似。
丁裳看了，也不禁心中动一下，她羞得脸色红了一下，恨声道：“我约你来，怎会不来？你来了很好，我们把那一段过节，今天好好算一算。”
雪勤也不说话，一步步走近到了她面前，此时看了她几眼，冷笑道：“你到底是男还是女的？怎么打扮成这种鬼样子？”
丁裳不由脸又是一红，暗忖道：“好呀！我当初怎么骂她，现在她竟原样的骂起我来了，真是死丫头……”
当时也冷笑道：“我高兴！怎么，只许你化妆就不许我化妆？哼！你真是想得好啊！”
雪勤一双眸子翻着她直看，眉头半皱着道：“我真是想不懂你，你小小年纪，干嘛有舒服日子不过，专门来找麻烦，你这是何苦呢？我又和你到底有什么仇呢？”
丁裳冷笑道：“仇？仇可大了！你忘了，我可是一辈子也忘不了！你只要也掉一下池子，尝尝味道就好了。”
雪勤仍是皱着眉道：“那是你自己要找着我闹，又怎能怪得了我呢！算了吧！你快回去吧！我真没心给你瞎闹！”
丁裳双手一叉腰冷笑道：“哼！你说的比唱的还好，算了吧？除非你跪在地上给我磕个头，自认服输，我就饶你。要不然，天下哪有这样便宜的事！”
雪勤倏地秀眉往两下一分，嗔道：“你这小姑娘怎么这么不知好歹？难道我还会怕了你不成？嗨！真是莫名其妙。”
丁裳一撇嘴道：“哟！开口小孩，闭口小姑娘，你到底又比我大多少，我看你才是莫名其妙呢！”
雪勤气得也一叉腰道：“那么你到底打算怎么样呢？”
丁裳一挺胸道：“怎么样？我还得要领教你那套蝴蝶散手，看看有多厉害！”
雪勤不由吃了一惊，她后退了一步，张大了眸子，心道：“怪了！这小女孩子，居然会认识我师父的独门秘功，这不是怪事么？”
想着冷笑了一声道：“你怎么会知道我师父的功夫？你师父是谁？”
丁裳见她吃惊，暗里得意，当时晃了一下身子，笑了笑道：“你那点玩艺儿，还想瞒过我的眼睛，我非但看出了你那套功夫的家数，连你来路也早看得清清楚楚，你还当世上就只你能呢！”
雪勤不由愈发惊异，因觉对方稚气未退，说话尤带锋芒，觉得有些气笑不得之感，当时莫可奈何地翻了一下眸子道：“那么我是什么样来路呢？”
丁裳冷笑了一声道：“你师父是冷魂儿向枝梅是不是？哼！向老太婆有什么了不起！”
雪勤不禁怔了一下，微停才又怒道：“你是听谁说的？”
丁裳冷笑道：“我听我自己说的，怎么样？”
雪勤这时微微皱了一下眉道：“这么说，你倒是有为而来，那我可也不能放过你了！”
丁裳因尝过她手中味道，知道她功夫确比自己高明，自己所以敢再找她，完全是想把新学的那套“追星拿月手”来试试手。
但是无名钓叟曾指明了，要叫自己用这套功夫来对付她的“蝴蝶散手”；并嘱自己万万不可用出来对付她别的掌法，以免让她先看出征兆。此时见她为自己激得已动了真怒，不由心内有些情虚，当时冷笑道：“你不放我，我也不会放你，正好！你快把你那套蝴蝶散手施展出来吧！”
雪勤微微冷笑道：“对付你这种人，还用得蝴蝶散手么？来！我到要看看你有什么本事，胆敢欺人！”
她说着话，纤腰一拧，已如同一只鸟也似，突然窜了出去，向地上一落，回首叱道：
“丁裳你来！”
江雪勤身形向下一落，回头又道：“丁裳你这里来！”
丁裳冷冷一笑，娇躯遂自腾起，在空中玉臂一分，翩翩如一只夜鸟，已落在了雪勤身前，并没带出一些声音来。雪勤见状，暗自忖道：“这姑娘也并非软弱之流，这身功夫也确实不容易！”
丁裳身子站定之后，冷冷地道：“我是专门来会一会你那套蝴蝶散手的，你施出来看看是否能够胜我？”
雪勤心中动了一下，暗想这女孩真奇怪，怎么专门要逼着我施出这套功夫呢？我偏就用别的掌法来对付她，看她又能如何？
想着冷笑了一声道：“哪来这么多废话，看掌！”
她猛然向前一纵，身形一弯，用“弓形手”，暗以少林家数的“观音掌”力，霍地向外一掌打出，直往丁裳小腹打去。
丁裳猛一族身，用“单掌伏虎”的招式，玉掌向下一按，直往雪勤脉门捺去。
江雪勤倏地一个转身，唰地一声，飘出了丈许以外，她脸色庄正地道：“丁裳，你可是真心与我为敌么？”
丁裳怔了一下道：“谁给你开玩笑，你还不快把你那套蝴蝶散手施出来等什么？”
雪勤轻轻地冷冷一笑，身形一旋，又到了她的面前，出中食指二指，照丁裳“灵台穴”上就点，丁裳一拨她伸出的手，就势“顺水推舟”，朝着雪勤肩上就劈。
雪勤反扣四指，想抓丁裳腕子，因为那里有一处穴道名叫“分水穴”。
丁裳焉有不识厉害之理，身子向下一矮，唰地扫出一腿，可是却为雪勤轻描淡写的躲过了。
虽只是三招两式，可是打得却十分紧凑，丁裳心内暗暗发急，暗想：“她怎么不施出那套蝴蝶散手呢？这么打下去，恐怕我还是占不了便宜！”
想着不由有些发了急，当时叱道：“姓江的，你到底施不施你那套得意的功夫，莫非不敢承教么？”
雪勤冷笑道：“你只能胜我这套掌法，已是好的了，何必心存遐想？”
她说着双掌由两侧，突地往当中拢来，直向丁裳前胸两侧抓来，这种招式，要是由男的施展出来，就有些下流了；可是雪勤因是个女的，所以没有这项顾虑，尽管如此，丁裳仍自羞了个面红耳赤，杏目一睁道：“好贼婢！”
她身了跟着一旋，双掌合着，猛然向外一推，内力贯足了，竟把“小天星”掌力施了出来。
雪勤是存心戏耍她一番，杀一杀她的锐气，此时见掌力如此深厚，不由也吃了一惊。
因见她掌势迫近，想避已恐不及，当时把心一狠，暗提真力，双掌霍地向外一挑，双掌指尖一挑，现出掌心，内力也自发出，四裳相击，发出了“砰”的一声。
丁裳内力不如雪勤深厚，顿时为她内力震出了四五步以外，一时只觉得双臂齐根酸痛，差一点儿连眼泪也流出来了，她心中由是更把雪勤恨到了极点，娇叱了声道：“江雪勤，我们没有完，你别想走！”
雪勤昂然立着，冷冷地道：“你还不服输么？丁裳，我看你也不像是个普通的人，你何苦这么与我过不去呢！如果你愿意，我倒很愿意和你交个朋友……你看……”
丁裳气得眼泪在眸子里转来转去，啐道：“谁希罕，姓江的，你太欺侮人了，你有本事，就施出那套蝴蝶散手来，看看能胜得过我么？老实告诉你，我这一次就是专门来会一会你那套功夫的，你要是真怕我，干脆说一句，我马上就走，用不着这么婆婆妈妈，我就是见不得这个……”
雪勤不由脸一红，当时柳眉倒竖道：“你为什么一定要会我这套功夫呢？”
丁裳道：“上一次你就是以这套功夫，取巧胜了我嘛！”
雪勤想了想，哼了一声道：“好！我就用这套功夫对付你，可是如果赢了你，你可不许再耍赖。”
丁裳不平道：
“我什么时候耍过赖？哼！你想赢？”
雪勤叹了一口气，实在这些日子以来，自从她由照夕处返家之后，心情可谓之恶劣透了。楚少秋伤势重极了，固然这个丈夫对自己来说，是没有什么感情可言；可是既嫁给他了，道义上就有一种责任。
这种“责任”就像铅块也似，重重压在她的心里，只要一想起来，就似乎被压得喘不过气来。偏偏这个时候，这无聊的丁裳，竟会投书约期与她比武，对于丁裳这个陌生的姑娘，她实在没有兴趣；再说也没有精力，想去和她周旋。可是人家既点着名约自己，在武林规矩上来说，就是刀山剑树，也没有不去的道理，左思右想之下，这才依言到了丁裳约晤的养心亭，原想见面善意开导她几句，彼此没有事算了，谁知这丫头，倒是存心来打架的，居然非打不可。
雪勤无可奈何之下，这才和她动手，可是内心仍是极为茫然。
对于雪勤来说，她真是一个谜。她的一切自己都不清楚，自己此时心情，哪有闲心再去与她胡打乱闹，再说多一事不如少一事，得罪一个人，尤其得罪像丁裳这么一个讨厌的小孩，实在是很麻烦的事。
有了以上这些原因，所以她更无心再想多与丁裳打闹，只想早一点打发她去了算了。
所以听她一再要自己施展那套蝴蝶散手，心中固不无怀疑，仍存下早一些打发她走之心，所以竟点头答应了。
她自知这套师传的功夫，威力极大，她绝不相信，丁裳这个女孩子，能有能力胜过。
当时冷笑了一声，对丁裳道：“我们可先说好，我们只是比这一阵掌法，不管谁胜谁败，可都不许再无理取闹。你要胜了我，我自然没有话说，回身就走；可是我如果胜了你，希望你也不要再找我麻烦了。”
她说着看了丁裳一眼，很愁苦地接道：“我不像你，一天到晚饱食终日，无所事事，我这些时候，很多事烦我……”
她几乎带着要求的口吻道：“我求求你好不好？”
丁裳翻着眼睛道：“哟！这是干嘛呀！求求我？”
雪勤目光在丁裳身上转着，心中真想不透，这位姑娘到底是怎么样一个来路，她只是发着怔。
丁裳催问道：“你到底还打不打？我看你是有点病吧！”
雪勤苦笑了笑，实在也是懒得再去答理她了，她只求早一些了事，当时随意一分双手道：“那么你就请吧！这可是你自己要找的，不要打输了又说我欺侮你！”
丁裳哼了一声，早已迫不及待地窜身而进，双掌往前胸一合，道了声：“我可不客气了！”
遂见她身子向下一弯，倏地双手一分，各出二指，分点雪勤两处“气海穴”。江雪勤见她这一招式子特别，果然不像是寻常家数，由不住心内一惊，当时不敢怠慢，遂也把师父那套得意的蝴蝶散手展了开来。
三招之后，雪勤立刻惊觉出，对方奇特的招式，仿佛是专为对付自己这蝴蝶散手的功夫，她不由心中一动，当时窜身外出。丁裳见她突然停手，不由也一怔，雪勤闪着那双智慧的眸子，在丁裳身上，上下打量了几眼，她摇摇头忖道：“这是不可能的，她不可能在短短几天时间之内，创造出这么一套厉害的功夫。不要说她，就是她师父，恐怕也不行的……”
丁裳转着眸子道：“怎么又不打了？”
雪勤冷笑了一声，身形一闪，又已到了丁裳身前，玉掌翻处，“秋扇挥萤”直向丁裳面上扫去，丁裳用“拨云见日”去分她的腕子。
可是雪勤冷笑了一声，她不容这一招打实了，倏地向下一沉腕子，改“轮翅手”，下劈丁裳前胸。可是丁裳却似胸有成竹的霍地向外一拧腰，莲足飞踢而出，直向雪勤“心坎穴”上点去。
江雪勤见这么厉害的招式，仍然为她避过，心中不由又惊又奇！
她明明记得，十数日之前，自己用这套功夫，和她对敌时，她那种手忙脚乱的样了，却想不到今日竟如此镇定；而且所施招式，更是奇异无比。自己出道以来，也会过不少知名之士，可是像丁裳今天所施展的招式，自己竟是生平仅见！
惊怒之下，不禁把先前轻视对方之心，去了个干净，当时抖擞起精神，和丁裳霎时之间打成一团。二人拳来掌去，此腾彼伏，只闻得掌风呼呼，衣衫猎猎，一时间几乎分不出二人面影人形，即天上星月，身侧花草，也为之失色不少。
这一阵疾战，真可说是险到了极点，只看那呼呼的劲风，已可猜忖，二人掌上内力的充沛，要是一方不小心吃上一掌，那可是不敢想象之事。
到了此时，雪勤更证实了，她先前的猜测并没有错，因为丁裳这一套掌法，正是专为对付自己这一套蝴蝶散手的专门功夫。每一招每一式，都凑合得又巧又妙，而于巧妙之下，总是别有杀手，令自己防不胜防，二十招之后，江雪勤已发觉出，如不改换招式，恐怕是敌不过对方了。
可是她一生要强过甚，因先前曾说过大话，此刻不容反悔，心中正自着急，可是动手上已有了胜负之分，丁裳身形半躬，正用“倒甩菩提”的掌势，玉掌如梭直打雪勤小腹，雪勤用“彩翅映日”的式子，蓦腾身而起。
按理说丁裳这时正是回身发掌力的时候，可是她却猛地向地上一伏！
可叹雪勤哪会想到，她这一招是招诳敌的招术，即以为是一个漏式，心中大喜，暗道：“我看你这一次怎么办！”
她脑中对种概念，只不过是一闪即过，却不容仔细思量，当时以为机会难得，在半空中娇叱了声：“看掌！”
她身形就如同是一只当空巨鹰也似，蓦然向下一惊，双掌一前一后，先后推出，发出哧！哧！两般劲风，分打丁裳背后两处“肩井穴”。
同时间左足尖，由上至下，疾点丁裳第七节背脊之“桑前穴”。
这一手功夫，在“蝴蝶散手”整个过程之中，是一招十分特殊的招式，有极大威力。
数十年来，黄山异叟这一手功夫，不知败过多少武林中成名的英雄。
今宵在雪勤施出来，也是充满了极大的信心。因为她与丁裳，到底无怨无仇，自不忍对她有所伤害，所以内力都减了三成，打在对方身上，只不过稍感痛楚呈露败象而已。
她这里用心良苦，哪里又想到，情势完全两样，动手过招讲究的是“狠”、“快”、“准”，一动开手来，决不容对方少缓须臾。
江雪勤这里身子方自落下，双掌一足，已堪堪临到了丁裳背后，就在这一瞬之间，忽见那蜷伏的丁裳，倏地一个翻身，四肢齐出，反崩了出去。
这种功夫，名叫“爬天”，是采自苍鹰搏兔；而兔子反抗时最棘手的一招。雪勤怎会料到有此一手，当时惊叱了声：“你敢！”
她蓦地一振二臂，勉强把身子腾起了些，可是仍然为丁裳右脚在后胯骨上蹬了一脚，顿时只觉得后腰一阵火热，身子也跟着如球也似地朝当空猛地腾了起来，足有一两丈高下。
等到往下落，她身上那袭披风，却挂在了突出的一段树枝之上，偌大的身子向左右忽悠悠地荡着，看来真是骇人已极！雪勤自出道以来，几曾吃过这种大亏，只是这一霎时，也不禁吓了个魂不附体，她身子垂在半空，即不能上，又不能下，一时手舞足蹈，偏是无从着力，那样子可真是好笑极了。
丁裳见状不由笑嘻嘻地抬头道：“江雪勤！味道如何？”
雪勤不由冷笑道：“臭丫头，这又算什么？我……”
忽然那领披风划破了一道口子，她身子下垂了些，不由吓得她打了个哆嗦，丁裳得意地笑道：“你也知道不是味儿了吧？哼！你再想想我那天晚上掉在池子里的味道吧！”
雪勤这一霎正是又羞又气，想不到竟会败在一个没有名姓的小女孩手上。如今高高吊在树枝上，虽有一身功力，却是莫能为力，有心想撕破披风落下去；可是那猛力坠地，又恐摔伤了自己，一时真是又气又恼，不由长叹了一声道：“丁姑娘！你快把我接下来吧！这一阵算你胜了就是……你又何必这么缺德呢？”
丁裳见她竟自开口向自己服输了，心中不禁十分畅快，老实说，对于雪勤的一身功夫，她是由衷的钦佩不已，她知道如论功力，自己是不如她的。此刻见她开口服输，气也就消了一半。
她仰着头笑道：“上面怪凉快的不好么？”
雪勤原本对她并无恶感，且爱她慧心秀口，和她动手，亦只不过形同游戏一般；并且心中还有些话，想和她谈一谈，此刻四下又无一人，就算自己丢个大人，也无所谓。
因此，无形中也就不再认真计较，当时微微皱了皱眉道：“你不要再说这些风凉话了，要是你愿意，你把我放下来，我们再比比看，看看谁赢谁输？”
丁裳张口笑啐道：“别没羞了，你方才自己不是说好了么？只比这一阵，谁也不许赖皮，现在你怎么又不服气了？莫非你说话不算数么？”
雪勤见她尽管说笑，也不设法把自己弄下来，虽是四下无人，可是这么半吊着，也颇感不是味儿。也不由杏目一睁道：“你倒是放不放我下来？”
丁裳这时真是乐不可支，在下面笑得前俯后仰，不时走来走去，完全一派孩子作风。
雪勤真是看得又气又笑，心忖这种小孩，与她生气才划不来呢！
丁裳走同几转，才抬头微笑道：“你先不要急，到时候我自会放你下来，不过现在可是不行！”
雪勤皱着眉毛道：“你到底想怎么样呢？我承认输了还不行呀？”
丁裳格格一笑道：“你不是本事大得很么？现在你怎么不能了呀？”
雪勤不由柳眉一竖，冷笑道；“你当我自己就下不来了么？”
丁裳忽然大笑了几声，她对着树上的雪勤深深鞠了一躬道：“对不起夫人，我本来想帮忙你下来的；可是你既然这么说，那还是你自己下来吧！我走了！”
说着转身而去，雪勤被她这“夫人”两个字，深深刺痛了心，不由脸色一阵红，见她竟真的扬长而去，不由焦急唤道：“喂！喂！丁姑娘！”
可是丁裳却是头也不回地走了，雪勤一直目送着她消失在视线之外，一时连羞带气，不禁淌下泪来，她心内诅骂道：“这丫头心可真狠！”
想着正思拼着受些轻伤，用千斤坠的身法，把树枝折断坠下，不想就在这一霎时之间，忽听得一声轻笑道：“江姑娘不要着急，老夫来放你下去就是！”
雪勤不由吃了一惊，当时寻声望去，却见就在身下不远的小亭之内，走出了一个人来。这人头上还戴着一个大斗笠，自己方才和丁裳打斗近在咫尺，竟是没有发觉出，亭子里竟还有人，这人是什么时候来的，自己都不知道，这可真是怪事了！
想着不由一时呆了，她怔怔地看着这个人，见他一步步踱下了亭子，直向自己这走来。
雪勤才发现出，原来是个很老的人，因为他留着三股很长的胡子，为风吹到一边，就像是三条白色的绫子一般，看起来，就如同是画上的仙人一般。
他个子并不很高，但是瘦得很，好像背后还插着一条像鱼竿也似的东西。
雪勤不由讷讷地道：“你……你是干什么的？用不着你多事，我自己会下来。”
那老人呵呵大笑了两声，双手向前互握着，站定了身子，他看着树上的雪勤道：
“你不要好强，在我老人家面前丢脸是没有什么的，唉！丁裳这丫头也太恶作剧了。”
他喃喃地自语道：“我只叫她让你尝尝味道就够了，想不到她这么作怪，这要吊一夜还吊死了呢！”
雪勤这时听了他的话，更是大吃一惊。由他言中听出，分明这老人和丁裳是一路之人，他们可能对自己是有计划的行动，当时不由愈发气恼。因为从这老人口中听出，似乎丁裳的无理取闹，还是受了这个老人的指示后才做的。
这叫她心中如何又能不怒呢！当时把牙一咬，拼着下地摔一下狠的，也不能当着对方如此丢人。
想着暗中提气，向下猛地一坠，只听得“咔嚓”一声，那树枝果为她内力折为两截，人也直坠了下来。可是也就在这一霎时之间，忽然一条黑影，如燕子也似的掠起，惊慌之中，雪勤似觉自己领子上一紧，似为人抓了领子，她娇叱道：“你放开我！”
可是身子却为这人带得窜出了五六丈之外，轻飘飘地已落在了地上。
雪勤猛一回身，见站在自己身前的，正是那个清癯长须的老渔人！
他含着微笑对雪勤点了点头道：“还好！没有摔着，否则，我可就对不起你师父了！”
雪勤惊魂乍定之下，她向后退了一步，盯视着这个老人道：“你！你是谁？”
这老人嘻嘻一笑，“你先不要管我是谁，我只问你，冷魂儿向枝梅是你什么人？”
雪勤怔了一下道：“那是家师！你……”
老呵呵一笑，他点了点头，目光之中，闪烁着兴奋，痛苦……总之，是种郁沉不易为人猜透的光芒，他注视着眼前这个亭亭玉立的姑娘，他真不敢想，这姑娘竟是六十年前，在黄山顶上，在那草蓬中，那个同样或还要小一点姑娘的弟子，这真是比做梦还要给人以离奇神秘的一种感慨！
六十年了，六十年来，应元三由一个中年人，变为一个老人。也可以说，他是在走生命最后的一段路程了，就好像是窗前的一盏灯似的，不知什么时候，只要刮一阵小风，他的生命之灯，就可能会熄灭了！
一个人的生命到了这个时候，如果说还有什么值得兴奋或是留恋的话，那只有回忆了。老年人的生命，是生活在回忆之中！
生死掌应元三，这一刹那，他的感慨又是如何呢？
他此刻面对着雪勤，他想得很多，他想到了她那年轻时代的师父，自己也就是为了这么一个人，葬送了一生。在这时候，在他生命疲累到了极点的时候，才算第一次闻到了故人的气息，他看着眼前的雪勤，由于她代表着故人的某些特殊身份，仿佛她就是当年的向枝梅了。
应元三这一霎时，内心翻涌着六十年前，黄山大雾中的一瞬间，不要小瞧了那匆匆的一瞬，它却影响着他们彼此今后的一生。
他张大了瞳子，频频地苦笑着，他鼻中的出息之声极大，可是他一句话也说不出来。
雪勤简直是莫名其妙，因为应元三这种表情，几乎近于癫痴模样，她讷讷道：
“你……你到底是谁啊？你怎么认识我师父呢？”
应元三才从遥远的回忆之中，清醒了过来，他长长地吁了一口气道：“孩子！我太失礼了！可是，你要原谅我，这都是……都是你那狠心的师父！”
说着他几乎觉得喉头有些咽哽，鼻子也有些酸酸的感觉，他知道这是要哭的前奏。
可是“哭”或是“流泪”，对于他来说，那是多么陌生的一种感觉。他一生之中，并不曾落过几回泪，这是一种困难和羞涩的动作。也许他早就应放声大哭了，因为六十年来，每一天或是每一时每一秒，都是他惨澹痛苦生命之泪的结晶，为什么不值得他大声一哭呢？
他忍着要流出的眼泪，因为他已强硬了六十年，那是应该坚持到底的，他接着道：
“你不要吃惊……我是你师父的老朋友，我名字叫应元三，当然这名字，你是听你师你说过的！”
雪勤先是一惊，可是后来她又摇了摇头道：“原来是应老前辈，你的大名我是久仰了，可是我并没有听我师父说过你！”
她好奇的审视着眼前的这个老人，她几乎有些不敢相信。因为她认为一个超奇的人，无论如何是应该具有超奇的特征的，而眼前的人，似乎是太平凡了！
应元三前进了一步，重复他的话道：“难道向枝梅从来没有向你提起过我？提起过六十年前的一个老朋友……啊！”
他中止住了他这句话，也许他觉得这“老朋友”三个字，似乎用得太牵强，太自作多情了！他伤感地摇了摇头，自语道：“是的！她是不会对人说的，我……我几乎忘了。”
雪勤只是好奇地看着他，应元三苦笑了一下，他的兴奋时刻已经过去了。
雪勤心中充满了疑虑，她问道：“我师父过去曾和你有仇是不是？”
应元三苦笑着摇了摇头道：“不要乱说，我们没有仇！我们没有仇！”
雪勤怔了一下道：“那你老人家，为什么要这么欺侮我呢？”
生死掌应元三，像是很累地坐在了一块石头上，他频频苦笑道：“孩子！你不明白……不明白，这事情一言难尽，我没有功夫给你多说。总之，你千万不可误会我，我对你是没有恶意的。”
雪勤由他失意伤情的脸上，体会出他的话也许是真的，因为他外貌很和善！
只这一会儿时间，这老人像是生了一场大病似的，他不是应该很高兴吗？可是他却如此伤感，他睁着那双看来惺忪疲倦的眼睛，无力地道：“你师父如今还在么？”
雪勤不解地点了点头，他于是也点了点头：“她在哪里？”
江雪勤迟疑了一下，应元三叹了一声道：“我没有恶意的！”雪勤于是道：“杭州西子湖边翠园，你只问翠园轩主就知道了！”
生死掌应元三重复了一遍，就从石头上站了起来，他用手拍了拍身上的土，点点头道：“谢谢你姑娘，我这就找她去！我已经找了她许多年了！”
他转过身来，踽踽的行着，雪勤心中还有很多疑问，不由追上了一步，轻轻唤道：
“喂！老前辈请转！”
那渔翁慢慢转过了身来，他扬了一下微秃的眉毛道：“你还有什么事么？”
雪勤欠了一下身子，讷讷道：“那位了姑娘，和你老家是……”
生死掌应元三脸上现出了一丝笑容，他“嗯”了一声道：“不是你提我倒忘了！”
他又慢慢转过了身子，给人一种很难想象的意态，你不会想到他是成名武林的一个风尘奇人，因为他是如此的老朽了。
他脸上带着微笑，很感兴趣地点了点头，只要一想到丁裳，他总会情不自禁地要笑的。
他摆了一下手道：“她不是我什么人！不过这孩子师父，和你师父，想必也认识的。”
雪勤皱眉道：“她师父是谁？”
应元三微微笑道：“她师父是个很难惹的人，你可曾听过鬼爪蓝江这个人？这人就是她师父！”
江雪勤不由吃了一惊，因为这个老婆婆，师父倒是一再提起过的。此人除了个性奇特以外，倒是一个生性良善的人，只是她有个丈夫，人称血魔，姓洗叫又寒的人，这个人却是一个大大的魔头，为人亦在善恶之间。师父一再关照自己，如果遇上了这一对夫妇，自己要特别小应付，想不到丁裳竟会是那老婆婆的门人，这么想起来，怎么不令她大惊失色？
她又哪里知道，她心上人照夕，正是那个魔头的得意弟子呢！
她看着应元三，冷笑道：“鬼爪蓝江的大名，后辈自是知晓，只是后辈并没有什么地方开罪她师徒，何故如此欺人？”
应元三连连摇头道：“所以我刚才叫你不可误会，你还是不听。唉！叫丁裳和你比武的是我不是鬼爪蓝江，你要弄清楚，至于丁裳她和你并没有仇，只是……”
他叹了一声道：“唉！你莫非真不明白么？”
雪勤茫然地摇头道：“到现在为止，我始终不知道！她是为什么老找我麻烦？你老人家知道么？”
应元三叹了一声道：“你和管照夕固是世交深厚，可是他们也是比邻多年的朋友呢！”
江雪勤不由心中一动，到了此时，她才恍然大悟，她很紧张地问道：“怎么会呢？”
应元三微微一笑道：“这我可就不清楚了，不过我可以告诉你，丁裳很爱那个姓管的……”
江雪勤微微颤抖了一下，应元三顿了顿，仍然继续说下去道：“感情这种东西真是怪，那姓管的小子，我也真想不懂他，我看丁裳对他是真够痴心的，可是他表情很冷淡。
也许他心里是爱你的，可是……”
他说着笑了笑，摇了摇头，下面的话，想是碍于出口，却没有说下去。
雪勤心碎了，她低下了头，眼泪直在眸子内打着转儿，她急于想听下文，可是她却羞于出口，不由把那双噙着泪的眸子，向应元三瞟了一下。生死掌应元三长吁了一声道：
“我虽与你素不相识；可是我很同情你的立场。你的情形，我也很清楚，我很担心你……”他接着道：“一个人一生，最不幸的就是为感情所束绑住，你们目前，都是很不幸的！”
雪勤心中暗自惊疑，因为这种论调，和当初师父告诉自己的论调完全一样。
她静静地听着，不置一言，应元三苦笑了笑道：“我很惭愧，因为我并不能帮助你们，我只能奉劝你多考虑。如果在你每作一事之前，你都要详细地考虑，否则后果不堪设想……我走了。”
他说着叹了一声，又慢慢转过了身子，径自头也不回地去了。

第十七章

雪勤看着他的背影，眼泪就像是断了线的珍珠，一滴滴都滴在了地上。并不是伤感应元三的离去，而是应元三的话，又把她带入了痛苦残酷的现实里。本来她是决心不再去想这件事情的，可是现在她却不得不去想它了！
其实她又有什么能力不去想它，在感情上来说，她只是一个柔弱的女人。有人说，女人是为了感情而生存的，这句话如细思之，确也有它的理由。
江雪勤也好，丁裳也好，一任你是多么了不起的少年侠客，在感情这一方面来说，一样是一个弱者。任何人如果选择了这个敌人，那他结果必定是会要落败的。
她勉强把心定了定，暗忖道：“原来丁裳是为了这个恨我啊！唉！丁裳你也太不必了，我已经够可怜了！”
她暗暗想着那一晚上，自己曾用话暗探了一下照夕，似乎照夕对她并没有什么深厚的感情，也许真如方才那应元三所说，照夕对丁裳，是很冷淡的。
这么想着，她内心似乎舒畅了一些，虽然她已认为自己是没有什么希望，可是她们女人都是一样的，哪怕是自己丢下的东西，也不愿人家去拾起来，更何况是她内心深深爱的……
她慢慢地往前走着，小蛮靴践踏着地上的枯叶，吱吱喳喳地响着，月色如银，很冷，四周的瓦烁里，蟋蟀也在叫着……
月亮把她窈窕的影子，拉得更长了，她真想趴在地上大哭一场，如果哭能够解决事情的话……
她觉得眼睛酸酸的，想到未来，她脑中不时重复问自己道：“我该怎么办呢？我该怎么办呢？”
一方面是丰神俊仪的管照夕，他那看来似乎已清瘦的面颊，那像当空寒星似的一双眸子，沉郁忧愁地叹息之声，唉！多么能把一个人的感情，完全消蚀啊！对他的感觉，那是自卑、自怜；或是高攀，他永远像是穹苍里闪烁着最明亮的一颗寒星，给人的感觉是羡慕与怜悯。你似乎觉得它太孤独、太可怜，可是是你却不配去慰藉它……
这调调儿，正合上李后主的那首《相见欢》：“剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。”
她想到了那多情固执的管照夕，真是叹一阵，恨一阵，叹造化弄人，恨情郎软弱，她紧咬玉齿，愤愤地想道：“江山无限，大地至广，如能和他比翼天涯，又何尝不乐？
偏偏他又为了顾全仁义道德，什么是‘仁义’？什么又是‘道德’？呸！你们这些纸老虎，假虚伪……
想到恨处，泪珠点点滑腮而下，说来可笑，她本来一向看重道德仁义的，甚至是它们忠实的信徒，她也曾去耻笑过那些失节的女人，也曾愤恨过那些不顾道义之徒，可是等事情临到她自己的头上时，她却失去了理智。
可是她所愤恨的只是狭义的、不平的、虚伪的道德束缚；而不是人人自内心敬服的仁义道德。因为前者是“纸老虎”，只是道德的幌子，而后者才是至大至刚，人人需敬守的准则，这两者是不可混为一谈的。
江雪勤——这个淡装的少妇，徘徊在思想线上，她恨管照夕，恨他太软弱。其实对方较她更痛苦，只是他们的人生哲学不同，在照夕认为坚忍才是最高的美德，和江雪勤的追寻至上，却是背道而驰，那是两个极端，不幸他们合在了一块，真不敢预料那是一种什么样的结局。
江雪勤漫步在月夜之下，她惆怅、她悲伤，那是一种极难排遣的感觉。
另一方面，她又看见了高趴在楠木长榻上，身受重伤的丈夫，老实说，她对他的感情很淡的。那是施舍，一个靠施舍来过日子的人，是很可怜的。
可是不可否认，楚少秋是爱她的，不管他为人如何阴险毒辣，可是他对自己的情意，却是很真切的。如今他为照夕重伤至此，又何尝不是为了自己。
江雪勤想到此，不禁又油然生出了些愧疚的感觉，她苦笑了笑，暗忖道：“我还是等他伤好了，再……总之！楚少秋，我们之间的关系，也就是到此为止了。”
她噙着泪，慢慢地往回家路上踱着，脑子里继续想道：“管照夕要是肯，我就跟着他走；他要是不肯，我就一个人跑，反正天涯海角，我一个人也不怕饿着了。就像当初师父一样的，她老家一个人在新疆住了几十年，还不是挺好？也没听说过她爱了谁？”
这么想着，不禁愈发觉得自己师父，确是一个了不起的人物。
其实冷魂儿向枝梅早年的伤心往事，以后颠沛流离之苦，又怎是她所能想到的。
她就这么一路上昏昏沉沉地想着，不知不觉到了楚家大门，当时纵身而入，先到前面书房，看了看楚少秋，见他已睡着了。
灯光映着他那张青白的脸，现出他那凸出的两腮，两道垂搭的眉毛，虽是病中，亦显得十分狰狞。在平日还不觉得他如此难看；可是这时仔细端详起来，愈觉其面目可憎。
他那凸出的一双瞳子，在睁开时布满了红丝，闭起时却现出青色的筋，江雪勤不禁呆呆征在他的床前，她像是大梦初醒似的，自己问自己道：“奇怪，我怎会嫁给了他？怎么会呢？”
“我对他并没有感情啊！可是我怎会嫁给他呢？这莫非就是姻缘前定么？”
她立在榻前，良久良久，直到眼泪从她脸上滑下来，才不禁惊觉地轻叹了一声，用手背把脸上的泪痕擦了擦，暗想道：“我真傻，要是人醒了，看见我这身打扮，不知又如何疑心我了。”
她放轻了脚步，一步步向屋外走去，谁知才走了几步，却听见一声：“站住！”
雪勤猛然回过身来，却见楚少秋正自睁着一双眸子，怒视着自己，她不由吃了一惊，才知原来他并没有睡着，不由笑了笑道：“你还没有睡着么？”
他狞笑了一声道：“你上哪去了？刚才我叫了半天。”
雪勤赔笑道：“有一个人约我去比武，很是无聊，我已打发她走了。”
她皱了一下眉道：“你的伤势好些了没有？”
楚少秋忽然狂笑了一声，可是马上为一阵咳嗽和疾喘之声代替。雪勤不由吃了一惊，她担心地偎近床前，吃惊地道：“你……你怎么了？”
楚少秋咳了半天，伸出一只颤抖的手，指着她冷笑道：“你也不要再骗我了……你上哪里去我都知道……你是看我这伤好不了了是不是？”
他挣扎着坐起，双目赤红，那只颤抖的手，仍然指着雪勤抖动不已。
雪勤一阵心酸，差一点儿流下泪来，她叹道：“少秋！你不能这么说我，我并没有作对不起你的事……你怎能……”
楚少秋哈哈大笑了两声，那起伏有胸脯，显示他确实是受了重伤，他紧紧咬着牙齿道：“你胡说！你……你现在想谋害我是不是？哈……告诉你，我不会死，我永远不会死……”
他疾喘着道：“江雪勤！你这淫妇……我告诉你，只要我活一天，你就是我楚少秋的女人，你不要想……”
“那姓管的小子……你们不要想……”
雪勤忍着满腔的凄楚，转身就跑，可是一声可怕的尖叱：“回来！”
接着有重物坠地之声，把她吓了一跳。她猛然回过身子，却见楚少秋身形前翻，他胸襟上沾满了鲜血，唇边也沾满了血迹，雪勤不由吓了一跳。
她赶快跑过去，把他抱上床，一时急得泪如雨下，她泣着道：“你……你这是何苦，我并没有作什么呀！你难道不想活了？你……”
她说着一时悲泣了起来，楚少秋仰卧床上，他一只手紧紧握住雪勤的膀子，半天，他才睁开了眼睛，他嘿嘿地狞笑着，脸色真是吓人。
江雪勤用枕旁的白绸汗巾，小心地把他脸上的血擦干净。
楚少秋口中沙哑地道：“水……拿水来！”
雪勤答应了一声，她想去桌子上拿水，可是楚少秋抓住她不放，她流泪道：“你放手……呀！”
楚少秋狞笑着看了看她一眼，才松开了手，雪勤过去用瓷壶倒了一杯水，小心地送到他面前。忽然楚少秋抡起一掌，把那杯子打到壁角，摔了个粉碎，江雪勤不由吓得后退了一步，她睁大眼睛，不解地道：“你……你疯了么？”
楚少秋霍地翻身坐起，他紧紧抓住她两只手，用力喘着，他狞笑道：“果然不错……
果然不错，你好狠的心……”
雪勤本可把他挣开，可是目睹着他伤重至此，却是于心不忍，她惊慌失措地道：
“我怎么……了？你……简直是变了！”
楚少秋厉声道：“不错，我是变了，好贱人，你想害死我，你想害死我，你好狠的心……”
雪勤有些莫名其妙，同时她为楚少秋这么辱骂着，也不禁动了些怒，她张大了眸子。
“你不……不能这么欺侮我……你怎么能这么冤枉我呢？”
楚少秋嘿嘿冷笑。
“你明明知道我才吐过血，是不能喝水的，可是你却要倒水给我喝，你……你好狠的心！”
雪勤秀眉一挑道：“是你要喝的呀，你不是要水么？”
楚少秋恶狠地冷笑道：“我那是故意试试你，不想你竟想乘此机会害我，哼！你害不死我的……”
雪勤不由杏目猛然一睁，可是转念一想，他如今重伤至此，我又何必与他一般见识呢？当时不由叹息了一声，黯然道：“你要这么想，我也没办法。我真想不到，你竟会这么想，那你当初又何苦要娶我呢？”
楚少秋仍然紧紧紧地拉住她的两只手，他头上暴露着一条条的青筋，显示他确是怒到了极点。他狞笑道：“我……我是可怜你，我要知道你这么浪，呸！你倒贴我也不要你！”
雪勤只觉得头一阵昏，只气得全身颤抖，她真想举掌向楚少秋劈去，她也知道，只要这一掌，就能把这一条丑陋的生命结束掉。
可是她并没有这么做，她下不了这种毒手，她忽然咬紧了银牙，点了点头。
“好！这是你说的话，你永远记住，你一辈子不要后悔！”
楚少秋嘿嘿笑着，唇角尚带着血，他双目像血似的红，他冷笑道：“我只问你，你刚才上哪去了？你说！”
江雪勤绷着脸。
“我不是已经告诉过你了。”
楚少秋啐了一口，兀自大声嚷道：“臭婊子！你说，你说，你是不是去找那姓管的小子？你说呀！”
江雪勤哼哼地笑了两声，冷冷道：“你叫吧！你爹你娘来了都没关系，你简直不是人，我真是瞎了眼了！”
才说到此，却为楚少秋一掌打在脸上，因为不注意，楚少秋这一掌又打得很重，直把她打得向前一栽。她不由猛地扑上前，伸手向楚少秋就抓，一面哭道：“好！你打人，我给你拼了……我们都不要活好了！”
可是当她紧紧抓住楚少秋双臂时，却为楚少秋喷出的第二口血，溅了一身。
她打了一个冷颤，吓得“啊”了一声，当时忙松开了手，楚少秋跟着躺了下来！
他仍然含糊地骂道：“臭女人……贱人……你好！你好！……”
雪勤一时悲愤得趴倒在地大声哭了起来，良久，她觉得一人轻轻地摇着她肩膀道：
“少奶奶！少奶奶！你不要哭了！”
雪勤抬起头，才见自己陪房的丫鬟小琴。不知何时她进来的，两只眼睛哭得和水蜜桃子也似，尚自不住吸着鼻子。
雪勤看着她，不由更伤心了，她抽搐道：“小琴！赶明儿个，我们回家去吧！这地方我实在是够了！”
小琴落着泪。
“到底为什么啊……小姐！我扶你回房去吧！”
雪勤坐起来，见楚少秋双交手插着放在胸前，一双怒目直视着天花板，唇角兀自带着不谢的笑纹，看着她。想到自己这一段可悲的命运，她的热泪又不自禁地淌下了，她暗忖道：“我是非要走不可了！”
她徐徐站起了身子，擦了一下泪，对楚少秋道：“你是在重伤之中，你要注意你的身子，等伤好了，我们再慢慢谈，反正，你也不能这么侮辱我，可是现在我要让着你！”
在她说话之时，小琴一直在拉她衣服，对她摆手，可是她仍然把话说完了。
楚少秋只是连连地冷笑着，他此刻也似乎冷静了些。
雪勤转问小琴道：“少爷的药呢？”
小琴一指几上。
“已经端来了。”
雪勤点了点头。
“你侍候着他喝下去。”
楚少秋冷笑道：“你放下，我还没有死，我自己会喝。”
他说着又对着雪勤冷笑了笑。
“难为你，居然还会想着我的伤，我们真是恩爱夫妻。不过，你可知道我是伤在什么地方了？”
他说着，竟自双目一红，语音显得有些哽塞，江雪勤对他可说是已容忍到了家，根本不理他。她低着头，楚少秋落了几滴泪，他心情至为矛盾，他忽然发觉在他生命里，是不能离开这位妻子的。因此他流泪，流泪的目的，只是想换取雪勤的同情罢了。
这一霎那，他很后悔方才的暴风雨，也许这将导致一项严重的破裂行动。虽然江雪勤从来也没有真心爱过他，可是他也并没有作过多的苛求；如今，可能这虚假的场面也不能维持了。
这儒夫想到这里，如何不为之颤惊？一切的愤怒，顿时瓦解冰消，他暗暗恨自己。
“我把事情弄糟了！我怎能离开她呢？我必定要留住她啊！”
想着他忽地大哭。
“雪勤……雪勤……你不能走……你要原谅我，我！我真该死……”
他忽然左右开弓地用双手，拼命往自己脸上打着，那双凸出的赤红双目，却盯着雪勤，只等对方说一句赦免的话，他就好住手了。
可是雪勤并没有理他，这一霎时，她心灵上得了一个可笑的启示，望着他，她微微皱着双眉。
“这简直是戏台上一个小丑……而我的生命，竟付托给了这么一个人……这是多么可笑的一件事……”
想到此，她真有一种哭笑不得的感觉，一时只听见“啪、啪”有耳光之声，震得室内的油灯光蕊闪来闪去，她不由叹了一声。
“你这是何苦打自己呢？”
楚少秋放下手，涨红了脸讷讷道：“那你……你是不生我的气了？”
雪勤只觉得心里一阵难受，差一点儿淌下泪来！
她长叹了一声，对着楚少秋苦笑了笑。
“天不早了，你好好地休息吧，我也累了！”
楚少秋紧紧地揉着她一只手，又在脸上挨了一下，这才躺下去。小琴在一旁道：
“少爷！你吐这么多血……怎么办呢？”
楚少秋摇了摇头。
“不要紧，你快扶着少奶奶回房去吧！”
雪勤心中似乎动了一下，由此可证明，楚少秋爱自己是如何真切，她以含着泪的目光，向丈夫瞟了一眼，那只是愧疚，可是并没有什么别的成分。因为一个女人，只会对她深爱着的人存体贴之心，她的角度，绝不及于第二人。在爱情里，她们没有什么道义可言，她们只知道敬忠于自己所爱之人！
她很想再说几安慰他的话，可是她倔强的嘴，天生不适宜去谄媚别人的！更何况这个她很厌恶的人。
她转身离开了这间房，而楚少秋却紧张地张望着她二人背影，直到她们消失在视线之外，他才紧张地由日中吐出了一块棉花。
这棉花是深红色的，他把它藏在口腔的边侧，必要时，他只需用力咬一下，就会有血似的浓汁，自棉中榨出；然后再由口中喷出，和所谓的“吐血”，似乎没有什么两样。
他庆幸瞒过了雪勤的眼睛，可是却比他预期的效果小得多，他用绸巾，把这些“血汁”擦干净了，睁着那又可怕的眼睛，暂时也陷入了深思之中：
“看样子，这女人存有深心，只要看她那双眼睛，就知她是存有异心，我要加紧防备她一下才是。”
同时他知道，管照夕这一掌，实在伤得他很重，只要试一运气，全身麻软不堪；尤其是五脏，更是疼痛不已。
他想到了，可能是为管照夕五行真气所伤，所谓五行是指心肝肺脾肾，施功人如此五行真力伤人，被伤者必定是伤在此五脏，因此是一种极为厉害的掌力。
管照夕如用这种掌力伤了自己，那可是不堪设想的糟。据自己所知，海内外，能治此伤的药极为有限，除了两三种失传的丹药以外，还真不知道，有什么药，能有此功效。
想到这里，他不由出了一身冷汗，一时陷于茫然之中。这个骄傲却懦弱、虚伪但迂腐的人，在他想到了真正的“生命”遭受“存”和“亡”的威胁时，他内心激起的恐惶和忧虑，简直是无与伦比的。这时候如果把雪勤“爱情”力量，放在眼前，和他的生命来比拟的话，那爱情之力，直如秋萤尾芒，简直是微乎其微了。
楚少秋这时深深为着他的伤势而焦忧，而隔墙的小妇人，亦何尝不陷于悲痛之中，想到眼前的命运，想到了未来的结局，她真是不敢再想下去了，可是又不得不想。
放下了素帐，望着帐顶，亮晶晶的眼泪直在眸子里打转。虽只是短短的几天，可是她已感觉到自己消瘦了，对着铜镜理妆时，她也曾注意到自己那双剪水的眼睛，似乎已失去了原有的光彩，充满了忧郁。她似乎已能透视出，眼角的皱纹，颈项的松弛，虽然看来仍是一样的白嫩，摸来亦如凝脂般的滋润，奈何藏在它们里面的“灵”已感到累了。
说得可怕一点，那是老了。
一个二十来岁的女孩子，初次有了“老”的感觉，这是多么可怕而怪诞的一种思想？
这一切都是心灵的作崇，一个乐观的人，即使七老八十，因为他有活泼愉快的内心，他一样感觉到自己是年轻的。相反，一个心中隐藏着忧郁思想的人，虽少壮年华，那只是表面的装饰，无异于真正老了的人，那是一块行尸走肉。
我们惯常以“几家欢乐几家愁”这句话，来反衬两种心情的对照，我们却也惯常以“家家有本难念经”来比拟人人都有不如意的苦衷。不信，笔者试把笔锋转过，我们且看看，别的人，是否如她一样凄楚可怜？或是较愉快，或是……
战胜了的丁裳，笑得如同一枝微风中的百合花，仰视着吊在树上的江雪勤，她内心充满了喜悦，真是乐不可支。
“这一下，我可算消了气了，好好把这女人吊一下才好。”
所以雪勤虽然向她说了软话，她仍是不依。当然，她并不是所谓的“心毒”，在她来说，只是泄忿。因为那一次落水之耻，在她心中一直是一件隐恨的事情，能够快意地惩罚雪勤一下，在她来说是求之不得的。
因此她决心吊她一个更次再说，可是当她去而复返之后，才发现已失去了雪勤的踪影。她微微怔了一会儿，暗想她怎么下去的呢？后来仔细看了看那根折断的树枝，才知道，雪勤是运功自坠而下。她望着那节断了的树枝，心中微微有些后悔，她担心江雪勤由这么高摔下来，怕不要摔伤了。
可是这种追思的悲伤，马上就被她忽略了，她仍然带着稚气的欣慰，喜孜孜地找到了她的马，一路打马直到了她投宿的小店之中。这时店伙正忙着上门板，见她回来了，都弯腰叫了声：“丁爷！”
她伸出一只手，往唇下摸了摸，一方面怕这些讨厌的伙计看她没有胡子；再方面略微装作些气派，她咳了一声，压低了嗓音道：“刚才有人来找我没有？”
“没有！爷怎么这么晚才回来？”
丁裳点了点头，随口道：“我去逛了街。”
那伙计一缩脖子笑了笑，眯缝着小眼。
“要说逛，还是八大胡同的清吟小班好，那里都是姑娘，听说是苏州、杭州来的，脚小皮肤白，盘儿也长得俊，嘿！有这么一手……只是听说价码大，光打茶围没有百八十个子儿也下不来。”
他又挤着眼笑了笑。
“爷！你老是去那地方不是？”
丁裳无意的一个“逛”字，想不到却让他误会这么远，先时还不明白，这些男的，可真没有一个好东西，说这种话，居然面不改色，真不要脸。
当时气得秀眉一挑道：“不要胡说八道！”
那伙计本意是想充行家，因见丁裳年轻，衣着华贵，出手也阔，误为登徒之流，想讨个好，说不定他一高兴，就许叫自己带他去，那不正好弄他几个花花。却想不到会碰这么一个钉子，一时腰弯得跟大虾米也似，口中连连赔笑道：“是……是……小的满口都是胡说八道。”
丁裳冷笑了一声道：“你真是狗眼看人低，快给我算账，我这就走……”
那伙计怔了一下，一只手摸着脖子道：“爷！这可犯不着……小的说错一句话，你也犯不着就往外搬呀……这……”
另外那个伙计也含笑道：“公子，你老就算了，给他兔蛋生气犯得着吗？他小子狗嘴里还能长出象牙来么？唉！你老就算了，快请，快请，我这就给你沏茶。”
说着还用手去拉丁裳的膀子，丁裳后退了一步，嗔道：“不许碰我，你们怎么一点规矩都没有？快给我算账，我是真有事，谁有工夫给你们生气。”
这伙计也被说得面红脖子粗，直往上翻白眼。
“这……这是怎么说的，你老就不能高抬贵手一下么？给他兔蛋犯得着么？”
先前那伙计，被他糟蹋得横鼻子竖眼，就顶了他一句道：“你他娘才是免蛋呢！骂人还行！”
另外那个伙计就回过头给他瞪眼，他哈着腰道：“你想打架是不是？你会不会做生意？”
先前那个伙计也不服。
“我怎么不会做生意，我开买卖的时候，你兔崽子还在喝风吐沫呢！”
这一闹，眼看着就要打架了，丁裳气得匆匆上了楼，到自已房中，把简单的几件衣物打点一包，再下楼时，两个伙计已经打成了一团。旁边虽有几个拉架的，可是都不怎么卖力，光是皱眉咂嘴，一任二人打得鼻青眼肿。
丁裳丢下一块银子，本想自己走自己的，可是转念一想，他们打架，也是为着自己，不由叹了一声，走过去，抬腿一脚，把一个小子踹到了墙角，另外又是一脚，把另一个也踹到一边趴下了。
她这种随便的动作，一般人看来，也是神乎其技了，都不禁惊吓地看着她。
她又用手中的小马鞭，指了一下桌子。
“银子在这里，多的算小账！”
说着她转身走出去，马上就过来一个穿大褂的，给她开门，还有人去给她牵马。
她很神气地上了马，点了点头，很有点大侠客的味道，在众人弯腰行礼的当儿，她的马已经走出去了！
这一霎时，她的心情很开朗，觉得自己很了不起；而且初次感到一个行侠仗义人的豪气。
她慢慢带马，踏着月色，不一会儿已到了豹子胡同，看门的人，白天已经认识她了；而且公子又有交待，不敢怠慢，忙把她的马牵了进去。她就红着脸道：“你们不要进去通禀，我已同他们约好了！”
她说着把长条形的行囊，往两肩上一搭，一拧娇躯“嗖”一声已窜上了中院围墙，直把几个看门的，吓得目瞪口呆。
她熟巧地腾纵着身子，直向和思云、念雪约好的秋亭驰去，果然她看见亭子里有人影晃动，暗想这两个小丫鬟果然有信用，只是她们白天看穿我行径，令我出丑，我又岂能甘心。
相着不由远远掩在石后，暗想道：“我得想个点子吓她们一吓！”
想着慢慢朝那秋亭掩去，仿佛听到亭内似有人在谈着话，像是思云的口音，正在说道：“少爷！你这么说，这位了姑娘，是去找江小姐去了，她们怎么会认识的呢？”
丁裳不由心中一动，这才知道，原来照夕也在亭中，同时似乎正在谈着自己的事，她就很注意去听，想听听管照夕到底说些什么。
她轻轻往前偎近了一些，借着一棵小松树，把自己身子挡住了些，就侧耳去听亭中的谈话。
她心中很奇怪；而且惊佩照夕的先见之明，他居然知道自己是去找江雪勤去了，她的脸有些红红的，心里不禁暗暗地想道：“我再听听着，看他怎么说？”
想着，果闻得照夕叹息。
“她们怎么认得，我固然是不知道，可是我敢断定，丁裳出去找她去了！她们两个……唉！”
念雪娇笑道：“瞧你！又叹气了，到底有什么事这么想不开呀？”
思云在旁岔道：“那位江小姐不是已经嫁给楚家了么？那你就干脆娶那位丁姑娘不结了！”
她又加一句：“好在太太也挺喜欢她！”
丁裳不由脸一阵热，心说小丫头欠打，可是她仍想听听照夕怎么回答。她的心跳得很厉害，目光由松枝空隙间射出去，瞧着亭子里的人。
她看见照夕端正的坐在石凳上，痛苦地苦笑着，她心中不由很不解。
“他干嘛苦笑呢？莫非不以那丫鬟的话为然么？”
想着有一种说不出的悲哀，由她内心的深处，潜升了上来，照夕在这时才长叹了一声道：“丁裳是个小女孩子，你们不要乱说！”
丁裳的心不禁一凉，暗恨道：“哼！原来他还是把我当个孩子！我再听听看他还说我些什么！”
想着仍然偎在松边不发一语，却见照夕站了起来，他看了一下月亮，道：“怎么她还不回来呢？天已这么晚了！”
念雪也在伸着胳臂直打哈欠，倒是思云，像挺为这事情关心，她又问照夕道：“少爷！这么说，你心里还是一直爱着那位江小姐是不是？”
照夕就叹了一声，他苦笑着摇了摇头，似乎不想多说；可是丁裳可看出他沉重的心意，自然那是一份不忍说出的感情，显示着他矛盾的内心。听到此，丁裳真有些不敢再听下去了。
因为他觉得，在他们无意对话之间，很可能会把自己的理想梦境完全粉碎了，这是一种自欺的心理，但是多少人，都是生活在“自欺”的梦境之中。也许他们明明知道是假的，但仍然不希望这假梦为人揭破粉碎。
丁裳这时的感觉就是这样的，她尽可编织着美丽的一切幻想；只是，如果这个幻想，一旦从照夕口中道出，这只不过是“幻想”而已，那将是残酷悲哀的来临，对那种心情的崩溃性的丧失痛苦，丁裳简直是不敢想。
因此，当她耳闻到照夕和思云、念雪的谈话，已经频频接近到了她自己的“幻想”
时，他内心有一种本能的战瑟。她真怕照夕会说出让她受不了的话；可是她的耳朵却是由不住不去听，好奇心更迫着她冒险想去更了解一下，这是一种微妙不可理喻的心理！
照夕走了几步，几乎已走到了丁裳藏身的松树之前；然后他紧紧地捏着他十指的骨节，丁裳可清晰地听到那“格格”的骨响之声；然后他回头对思云痛苦的说道：“我真不该回来，早知道她变了心，我是不会回来的！”
这个“她”字，当然指的是雪勤，丁裳很明白，她紧紧地咬着牙齿，暗忖道：“想不到他爱她爱得这么深！”
思云又问道：“那么少爷今后打算如何呢？难道说一辈子就不娶了？那可不行咧！”
照夕怔怔地道：“今后么？连我自己也不知道！你也不要多问了；不过，我可以告诉你，这一辈子，我只爱一个人。她既然变心了，我也绝不能去爱别人！也许有一天，我一个人走得远远地。”
思云退下亭子道：“那么丁姑娘呢？”
照少重重地叹道：“我不是已经告诉过你么？那是不可能的，太太实在是糊涂了，我对丁裳只是同自己妹妹一样，我喜欢她天真纯洁，她也敬我如兄，我们根本什么也谈不上！所以，希望你能把这意思转告她老人家！再说人家丁姑娘也不过几天就走了！这时候怎能给人家谈这个，岂不把人家笑坏了么？”
他匆匆说到这里，可是忽然他张大了嘴，下面的话，却是一句也接不上了。
就见由松后直直走出一个人来，她眸子里流着泪，如同一个木人似的，一步步向着照夕走来，那是丁裳！
照夕的话，每句她都听见了，而每一句话，也都如同是一支尖锐的针，深深地刺进了她的内心，这一霎时，她都明白了，那是多残酷的致命一击！
她徐徐走到了照夕身前，含着泪，微笑道：
“不必再等几天了，我现在走就是了！”
照夕紧张地拉着她的手。
“裳妹！你……你听见了？你千万不要误会，我……我的意思是……”
丁裳苦笑着挣开了他的手，后退了一步，她用着抖颤的声音道：“大哥！请你原谅我，我忽然觉得心里难受，我这就要走了，请你代我谢谢令堂大人！”
照夕这一刹那，如同本人似的呆住了，他口中低低道：“你……你不能走！你……”
思云、念雪这时也都跑下来，都拉住她，念雪还一个劲地唤道：“姑娘你不能走，房子我们都收拾好了！”
丁裳回头看着她，伪装地笑道：“谢谢你了！”她的泪再也忍不住，籁籁地都落下来了，她伤心地看着照夕。
“大哥！你不要难受，我了解你的内心，一个人爱一个人，这是不能勉强的！只怪……只怪……”
她说着几乎又想哭，当着思云、念雪，她不得忍着一点，她这一会儿，仿佛置身在飘渺之中，有些头重脚轻的感觉，照夕这时也冷静了一点，他苦笑了笑。
“既是姑娘都听见了，我也不必隐瞒了，老实说我是非常敬重和喜欢你！”
才说到此，丁裳已痛苦地笑道：“你不要说了，我心里都明白！这只怪我一向太……”
说着她又想流泪了，照夕心如刀割，他咬着自己的下唇，几乎都要咬出血来了，他心中自责。
“天啊！我都作了些什么啊！”
丁裳用手绢擦了一下泪，她痴痴地看着照夕，在她来说，确实是作一个梦，一刹那，她脑中想着：“我这是为什么？千里迢迢随着他，随着这么一个没有感情的人！”
她几乎有些愤恨了。
“我用这么真诚的心，去对待他，就是一个木头人，也该会动心的啊！狠心的人，他的心难道是铁作的不成么？”
“可是这一切都完了……我还留在这里作什么？难道真的做他妹妹么？管照夕！你明明知道我不小了，可是你仍然口口声声说我是小孩子，我对你的爱情，是何等的高尚纯洁，难道你真有感觉不出么？而你竟敢愚弄我，玩弄我的感情！”
“我的生命只是供你消遣，供你践踏，你能不感到惭愧吗？好个君子！好个君子！”
想到这里，她几乎要倒下去了，她知道自己是不应再在这个地方停留了，哪怕是一分钟。
她那哭得如同核桃似的一双眸子，向眼前这个少年瞟了一眼，她的锐气似乎马上消了不少，她知道这是自己的弱点。
思云、念雪二人很懂事地离开了，亭子里，这花园里也只剩下他们两个人了。
当真是离人的眼泪。天空洒下了露水，弄湿了他们的头发。
他们默默地对视着，不发一语，照夕苦笑道：“我虽得罪了你，可是你连申屠雷也不见一面么？”
丁裳摇了摇头。
“不见他了！”她又道：“你没有得罪我，如果有缘分的话，我们还会见面，因为这一生，我只认识你一个人！大哥！我不能忘记你！”
照夕真也想哭，他紧紧地握住丁裳一只手，摇撼着。
“我也不会忘记你！我们以后会见面的。”
丁裳抽回了手，又擦了擦泪，她叹了一声。
“江雪勤还是很爱你的，如果你有勇气，就应该去找她，你们两个天涯海角，还是很幸福的！是不是？”
她笑了笑，但是睫毛上挂着泪。
照夕苦笑道：“请不要要再提她了，我求求你！”
丁裳觉得自己要说的话，已经说完了，似乎没有理由再在这地方多停留了。
她想到如果今夜没有偷听到照夕说的话，那么自己还是要离去的。只不过离开的心情不一样，可是离开总归是要离开的，那些美丽的如长篇故事、短篇诗歌的往事，就把它当成上一个梦吧！而我还是我，我总是要活下去的！
天真的丁裳，她怎知这种坚决的意念，并不能持久，那只是雨后天空的一道虹，虽是一时五彩缤纷，可是过后也就消失了。
她最后望了照夕一眼，含着泪，点了点头：
“大哥！我走了！”
照夕茫然点了一下头，也许外表看不出这个姿式的，那男性独有的喉结，向下动了一下，这是一种综合很多因素的动作，他没有送她，只讷讷道：“保重了！”
丁裳走了几步，却又慢慢回过头来，她叹了一声。
“你要特别注意，不要施展你的‘蜂人掌’，那是一种危险的功夫，我一直很担心你！”
她顿了一下，又继续道：“我走了以后，你自己更要小心克制，千万不要……”
管照夕这才突然大悟，原来她始终在自己身边，是为了怕我滥杀无辜。当时感动得差一点淌下泪来，他上前一步，诚挚地道：“谢谢你姑娘！我一定深深记住你的话。”
当然他不能把雁先生已为自己去毒的话告诉她，那是一件机密，雁先生曾再三嘱他，不可轻易外泄的。
丁裳浅笑了笑。
“你能记住就好了！”
然后她又长长喘了一口气，把手中的长形衣袋，抡了一下，心中想道：“唉！这真是一个梦！”
然后她黯然转过身就走了，照夕跟在她身后道：“你的马呢？”
丁裳没有回头，她装着轻松地笑道：“在大门口呢！你为我牵出来好不好？”
照夕答应了一声，就往大门走去，丁裳就站着不动，她看着他的背影。
“她好像希望我走快一点似的！唉！男人啊，只有你们才了解你们自己！”
想到这里，她的心更冷了，同时又有些悲哀，她似乎感觉到自己有一点被人抛弃的感觉，她又想道：“你的感情，在我来说一直是如春天里的晨曦一样的神圣，可是我就要离开你了。”
“漫漫的长夜，请你伴着我，支持我，引导我吧！我不知道我怎么会有勇气离开他，可是真的我就要走了，哦！现在、将来，我都是一样的痛苦！”

第十八章

命运有时虽会给人带来极度的创伤，但，这些创伤往往是会医好的。只有那些由于心和心作对，或是自己和自己作对而造成的创伤，就教人束手无策了！
管照夕这个不幸的少年，正是这么为自己生命上打下了第一个死扣。
他目送着丁裳的背影，在马行如波浪地渐渐消失之后，他苦笑了笑，然后自嘲似地道：“走吧！走了好！”
可是他不能忘记丁裳临行前的悲伤神情，那些思想，就像是蠕动着而会咬人的蛆，一条条附在他的身体上，令他那么地感到不安。
他而且知道，如果这个可爱的姑娘，今后有任何不幸的遭遇的话，都将是自己的赐与，那是莫辞其咎的。一个人如果仅仅负担自己的痛苦，有时候尚堪为力，可是如果再加上别人的痛苦，就会感到不堪负荷了。
管照夕却是背负着三个人的痛苦，他真不知如何来打发它们，当排遣和振作都无能为力时，也只有默默地领受了，也许时间能冲淡一切，可是旧愁如去，又难免新愁感。
如果你现在是一个不快乐的人，你又怎能预感将来会快乐呢？
照夕在门前小立了一会儿，夜风似给了他一点涣然的感觉。
“到了这时，似乎痛苦已到了极点了，而我也还并没有像懦夫般倒下去，我是有相当潜力的人。”
他又想：“一个男子汉是应该拿得起放得下的，对风流泪，那是妇人女子的行为，我管照夕岂可为之？”
想到这里，他振抖了一下双肩表示出一付振作的样子，转过身子，直向门内行去。
在门口遇到了思云、念雪，那两个丫鬟都睁着一双大眼睛看着他，似乎也意料到有些不如人意的事发生。
思云就问道：“丁小姐呢？”
照夕淡然一笑。
“走了！我们进去吧！”
念雪在后面跟行着，一面皱着眉道：“她还回来不回来啦？”
照夕摇了摇头，他走得很快，两个丫鬟本有很多话想问他，看他走这么快，也只好不问了，二人咭咭喳喳交换着意见，心中都感觉到费解。
她们不明白，照夕为什么会不爱丁裳？因为在她们眼中，丁裳的一切，似乎都不在雪勤之下；而后者如今已出嫁了，于情于理，照夕似乎都不该再对她垂念，应该全心全力去爱丁裳。
她们也不明白丁裳，因为丁裳这种来也匆匆，去也匆匆的行为，似乎太突然了。她们认为丁裳是生气了，可是生气仅管是生气，却应该给少爷一个解释的机会，结婚的小俩口儿，有时候还斗口呢，何况还没有结婚呢？
而且他们这种斗气，看来也奇怪，表面都是客客气气的，可是“瞎子吃扁食（饺子）
——肚里有数”。
“唉！他们是侠客，我们真想不通他们。”
不言思云、念雪二人心中奇怪、伤心，却说管照夕匆匆回到了房中，他边走边自笑道：“好了！我这一下可轻松了，嫁人的已嫁人，走的也走了，剩下我一个人，岂不是轻快了！”
他说着话，又放声大笑了起来，足下脚步，更像是失了控制，踉踉跄跄欲倒还行，这么走了几步，他才又停住了笑声。
“不好，这么下去，我可能又要病了，我是不能再病倒了哦！”
想着他镇定了一会儿，才回到房中，自己勉强克制着自己，绝对不去想这件事。江雪勤也好，丁裳也好，只要一上眼帘，一股脑就把她们赶出去，这么闷坐了一会儿，似乎觉得好了些。可是心里却烦得厉害，他暗自想道：“我如再在这个家里呆下去，真是要疯了，我一定要离开这里，到外面去散散心。”
他烦闷地走到窗前，默默地想。
“可是，总要等到考过之后，否则父亲他老人家一定很失望。”
他想道：我已经伤过他一次心了，这次无论如何不能再令他老人家失望了。至于能否榜上有名，那就不管它了，想到这里，勉强到书案前坐下来，把灯拨到很亮，心中不禁想道：“古人头悬梁，锥刺股的经验我虽没有过，可是寒窗夜读在昔日倒是经常之事。
学艺时功课也没有丢下，惭愧的是回京之后，却是一直伤感儿女之私情，大好光阴，未曾读书，此番考试，固然不在得失；可是父亲期望过殷，似不应令他老人家失望才好。”
再说，日来每见申屠雷伏案读书，虽然是暑天，中午连午睡也不曾睡过，他又何尝是为了名利，亦在能安长上之心。此番考试，如果他高考得中，我却榜上无名，想形之下，也未免汗颜吧！？
他本是聪慧之人，而向来也很冷静，只是日来伤心于二女感情，惶惶终日，不曾深思。此番丁裳已去，反倒激起他向学之心，面情场无边，恼人伤人，只在本身是否能善运慧剑，斩断情丝罢了！
照夕有见及此，恍然大悟，如似冷水浇头，那些恼人费解的情绪，在慧剑之下，一斩断，刹那之间，但觉身心为之一快，仿佛再世之人。
照夕这霎那，好像是吃了定心丸一样的安心服贴了，这种心情，在他感觉里，似乎已是十年以前的旧相识了。因为那时候，自己还是个孩子，根本没体会到烦恼的滋味，故能专心读书，心无二用。
自从结识了雪勤之后，虽说是在内心起了极大的波动，可是愉快的欢笑，却一直停留在他的内心和表面。平静固丧失，却为欢笑取而代之，这并不是划不来的事。
可是再往后，他的感情也就没有这么单纯了，他久尝到离别之苦，感情变得十分尖锐，在追忆的怅惆之中，又接触了许多事物和感情，这些后来所接触的感情，竟然没有一份是平凡的。
于是，他的不幸就来临了，他开始饮尝到所谓的感情波折，文学家把它形容为“一种快乐的痛苦”，到底快乐和痛苦二者哪一种占的分量多，就不得而知了。
此刻管照夕仿佛又回到了早年无牵挂的自我环境里，他以一种欣然的姿态，打开了书，孜孜埋首于灯下。
有些事情很奇怪，尽管你疏远了它；可是见面仍会很亲热的，这就像一对原来很好的朋友，好几年不见了，见面非但并不陌生，却会显得更亲热，这道理是一样的。立刻书中的一切，把他带到了兴趣之中。
一连半个月的时间，他一直把自己锁在花园和书斋之中，有时候申屠雷来了，二人于谈经论典之余，互相印证印证手法，月下吟诗舞剑，其乐也自融融。
申屠雷本来为这位拜兄担心得很，可是这数十日和他相处以来，他也就大放宽心了。
因照夕几乎完全变了一个人，一扫前些时日那些沮丧颓唐的样子，他脸上常常带着愉快的微笑，对于雪勤的事一字不提。
可是申屠雷却常常问他关于丁裳的事情，每当照夕听到这些话时，他却只是不由自主的苦笑，有时候就是皱着眉毛摇摇头。他固然不愿再谈到她，可是却也不便向他拜弟撒谎，他想把丁裳女扮男装的真相告诉他，却有两个顾虑！
第一，他怕勾起自己情绪的不安，因为这事情他一想起来，就感到很亏心，总似对丁裳不起。人们对于惭愧的事情，总是不希望人家再提起来的。
第二，他又怕申屠雷明白真情后，从中多事，硬为二人拉拢，扯起不必要的风波。
有以上两点理由，所以他不敢把丁裳一切真相说出来，申屠雷虽然心中有些奇怪，可也没有怀疑到其它方面，问不出个名堂也就算了。
时光很快也就过去了，到了殿试前一天，两位举人各自打点了一番，笔墨纸砚，准备齐全。
管将军特地备酒一桌，嘱儿子约上了申屠雷，在家预先为二人祝贺，祝贺二人能高榜得中。席饭之间，这位老将军豪性大发，他对儿子及申屠雷举怀道：“你们都是允文允武的好青年，此次考试，照说你们两人，都能一甲及第……”
二人忙躬身起立，各自干了怀中的酒，老将军的话，令二人各自一呆，互相对看了一眼，心中都不自禁苦笑。
将军又发话道：“你们虽各人有一身武功，可是如今国家太平，朝廷也不用兵，在你们来说，真是英雄无用武之地，所以你们以文场进身。所谓万般皆下品，唯有读书高，如此次你二人都能高考得中，我盼望你们能好好为国家做些事情。”
二人唯唯称是，落坐之后，不由互相对望了一眼，各自心中叫不迭的苦。
老将军把习武和国家用兵安在了一块，更令二人频频苦笑，当然这种笑容，不能让他老人家看见，照夕心中对父亲很失望。
因为他以为父亲对自己习武已经改了观点，谁又想到他老人家骨子里还是轻视习武。
将军喝了一杯酒之后，目光炯炯地看着照夕。
“不错，爹爹我不错也是武人出身，如今官至一品，在武人出路上来说，也可以说是到了头了。可是，唉，孩子！我并不希望你再走我这一条路，一将功成万骨枯，拿刀动枪总不是好事。”
他注视着杯中的酒，一时想到了往事，想到了战场上那些流血伤亡的袍泽兄弟，他脸上带起了一处愁云惨雾，仿佛那大红的宝石顶带，都是为那群兄弟们的血染红的，他决不愿儿子再走自己这条路。
他用手按着酒杯，只是连连摇首叹息，申愿雷正要发话，照夕却对着他微微摇了摇头。他很了解父亲的个性，在他伤感发愁的时候，最好谁也不要理他，否则他老人家很不愉快。照夕因是亲身经验，所以不敢让申屠雷发话，这席饭，二人仿佛是做了个哑巴。
可是老将军仍然兴致很高，席筵将尽时，他老人家为了测验二人文思是否敏捷，还出了一个酒令，令二人对答。二人很快答上了；而且很对老人家胃口。因为明天早晨就要考试了，他嘱二人早早歇息，这才散席，二人离开了饭厅，申屠雷摇头苦笑。
“令尊好厉害，这顿饭真吃得我胆战心惊！”
照夕微笑。
“他这还算好呢！这是当着你生客，他还是嘴下留情，否则考题还要多呢！我过去是天天尝这种滋味，至今想起来，过去那些日子也不知怎么能顺利过去的。”
“老大人倒是对你期望很深，按理说，你不应让他老人家失望的。”
照夕长叹了一声。
“贤弟，奈何你也会说出这种话来，你看我像是作官的人么？”
他冷笑了一声。
“老实说，我最恨的就是这一行，要我去做官，真比杀了我还难受，不说别的，给你一套七品官服叫你穿上，我不说，你看了也会笑坏了。再叫我每天来一次三跪九叩！
嘿！算了吧！”
申屠雷也含笑道：“可是，当今天下，除了万岁一人，哪一个又能免去跪叩之礼呢！
要知道位极人臣啊！”
照夕不由一怔。
“唉！你什么时候学会了这种论调？莫非你……”
申屠雷嘻嘻一笑。
“我饭也会吃，莫非这几句话都不会说么？”
他说时脸上带着笑容，照夕不由摇头。
“你倒会作违心的玩笑，我都烦死了！”
申屠雷哈哈一笑。
“大哥，老实说，我对你这种期期艾艾，拿不起放不下的胸襟，实在看不惯，有什么值得你烦的？终日长吁短叹，我看你已把男儿豪爽本色忘了！”
说着剑眉向两下一挑，现出一付英雄气概。照夕看在眼中，不由暗道了一声惭愧，他相当钦佩申屠雷这种胸襟。
“我要是你，饱食终日无所事事，我照样也不愁，你说得好轻松。”
申屠雷噗地一笑。
“好！好！教你这么一说，我倒成了一块废物了！”
照夕也笑道：“我们也不要争了，你也该快些回去了，也许你那叔大人，还等着你祭祖呢？”
申屠雷不由一怔，点点头。
“你不说我倒真忘了，我今日出来时，家叔还真是关照过我，还叫我回去时带点香烛呢！”
照夕拍了拍他肩膀。
“那你就快回去吧，我这也少不了。”
申屠雷笑问道：“怎么！你也来这一套？”
照夕笑道：“没办法，方才丫鬟已告诉我，说母亲已备好了香烛，嘱我饭后就到后院词堂去上香呢！”
原来那时风俗如此，学子每逢考试，由进学起，直至秀才、举人等，每试前，都要于考前考后，家祭一番，意似求祖上阴德保佑。如师在边侧，中试后，还有谢师一节，尤不可马虎，表示尊师重道之意，因习成风，所以人人如此。
申屠雷去后，照夕至内房换了衣服，把那搁置已久的举子衣服找出来，穿戴整齐，这才必躬必敬至后院，先向父母大人行过大礼，叩祈托福，这才由父亲亲陪至祠堂，向祖宗牌位上行了跪拜上香之礼，这才退下。
他心情真觉得不自在，因为这一套由祖宗传下的老古董玩意，他是压根讨厌，可是由于礼教如此，他却也不得不如此！
他已成年了，而且有很好的学问，这种“为父母读书”的痛苦，确实令他苦恼，凡是不感兴趣的事，勉强为之，总是痛苦的。
他痛苦的是，父母虽生育了自己，但是在思想上，像似隔着一层天一样的遥远，他们不明白自己，不了解自己内心的抱负大志。
那种抱负是，不想为大官，却想为大事，不愿为一套仪式习惯所拘束，却愿随心所欲去作一些事，当然是指的为人群做一点事，那是一种清泊的志向，却像天边的彩霞一样的美丽，那是清高的。
尤其是这几天，每当他看到了墙上的那把长剑时，他总会这么想。
“我是有一身武功的，莫非我就这么埋没在家里么？埋没在这软红十丈的北京城么？
我就这么把我的意志消沉下去么？”
想到这里，他总会长叹一声，这内心的铅块，压得他太厉害了。
拖着疲倦的身子，他回到了房中，见思云、念雪正在为他整理着应考的东西，把它们放在一个小藤箱子内。白铜的墨盒，用布擦得光可鉴人，水晶镇纸，水晶扁壶，笔筒笔台，一样样往小箱子里搁，念雪见他进来，就抿着小嘴道：“少爷，你要考上了，该怎么赏我们？”
照夕往床上一倒。
“赏你们一人一个丈夫！”
念雪“啊哟”了一声，和思云一并窜起来，就向照夕扑过去，就要哈他的痒。
照夕哪有心情给她们闹，忙摆手。
“得啦！得啦！算我说错了话，你们不要给我闹了！”
二女还是站在床前，娇声哼哼着不停，思云嘟着小嘴，她忽然脸红了一下。
“说老实话，你打算怎么安置我们吧？”
照夕不由皱了一下眉。
“怎么安置？什么……安置？”
念雪撇了一下嘴。
“最会装蒜，不要我们算了！”
照夕不由脸一红，心说：“妈呀！她说些什么呀？”
想着一时紧张得冷汗直流，念雪见他如此，知道他是错会了意，不由噗地一笑，用手一推思云。
“你怎么说话的？什么要不要，看把他吓的，他还当是哪个要呢？”
思云红着脸。
“哪……哪个要？”
念雪哎呀了一声，当时转眸子，睨着思云。
“不给你说了。”
这才又回瞧照夕。
“我们是说，少爷你马上要到别的地方做官去了，我们两个怎么办？带不带我们去？”
照夕这才恍然在悟，原来这个“要”，是指的这个，他怔了一下。
“我去做什么官？怎么连我自己都不知道，你们是听谁说的？”
思云笑道：“你可真是的，你想呀！明儿个你不是考试去了，考上了还不会大小派一个官么？那时候少爷当然要走啦？那时候我们怎么办？”
念雪身子靠了一下床，怪媚人地问道：“带不带我们两个去？”
照夕心中一动，暗忖道：“我真糊涂，这一点竟是没有想到过，这可麻烦了，真要是……”
他想到这里，一时不禁愣住了，思云推了他一下。
“哎呀！说嘛！”
照夕就苦笑了一下。
“真要是当官去，当然要带着你们，只怕不会……”
二丫鬟都不由高兴得跳着直拍手。
念雪安慰他道：“可不要说丧气话，你一定能考上的，昨夜我还作了梦，梦见少爷你考了个探花郎，穿了一身红……”
思云笑着一跳，又推了了她一下。
“你真是，干嘛不梦个状元哪？”
念雪皱了一下眉。
“状元不好，状元都被皇帝留在京里，在翰林院里当个编修，多没劲呢！”
思云点头笑。
“嗯！那就没什么意思了，北京我早就住够了，最好能把少爷分到江南去，苏州、杭州啦，那多好。”
照夕听在耳中，有些哭笑不得的感觉，他很奇怪两个丫鬟居然对官场里的事怪了解，当时任她二人说笑，他只是微笑着，也不插嘴，可是他心里却在想：“你们太会梦想了……”
于是，他不由自主又想到了，自己一人的决定，将会使多少人为之失望，连思云、念雪两个同自己一块长大的丫鬟，都会伤心失望。
想到这里，他不禁有些说不出的感觉，可是他不会动摇他原来的决定，他的远大的志向，不是与黄雀比翼，而是与鹏鸟争威；不是用笔，而是用剑！
天亮了，照夕早早起来，他精神很好，当他穿戴着蓝衫，准备去应考时，申屠雷已带着书僮早早来访了。两个书生聚在一块，兴致很高。
前院太太打发来一个书僮，名叫“小蔡”，说是叫他侍候照夕去应考的。
可是照夕嫌麻烦，又把他打发回去了，他就把书箱背在背上，笑向申屠雷道：“我们去吧！”
那种感觉，就像当年他参加省试时一样，他依稀记得那天去考试的神情，也是背负着这个小箱子，那时的心情也和今天是一样的。
早饭后，二人入内拜见了管氏夫妇，二老兴致特别高，老将军告诉他二人道：“听说朝廷钦命文华殿大学士瑞大人，亲自主考，刘侍郎和方侍郎副之。这三个人，一向是严紧周密，瑞大人最讨厌的是行书，你们要好好的写字，可能圣上要亲临考场。”
他又说：“今年不比往前，应考的人特别多，文和殿考棚就搭了一个多月……临场不要心慌，你们去吧！”
二人行礼辞出，随即上路。那石板的垂杨道上，满是青衣彩帽，出没于红墙绿瓦的官道之间。这些来自各处的举子，一个个都怀着紧张愉快的心情，如履薄冰，如临深渊，他们指望着一鸣惊人，其中不乏贫家子弟。
他们更期盼着，十年寒窗下的苦读，今日要出人头地，他们要为“人上人”；他们要“扬名声”、“显父母”，那是和今日的教育不同的。
今天的学子，是不应为“人上人”，而要为“人中人”，要做到社会中坚的一分子，在那里发智慧展抱负；否则，都要为“人上人”，谁愿意在下面呢？至于扬名声显父母这种心思，今日想之，就更落伍了。作者似不必把话扯得太远，因为那时候还是“那时候”啊！
进门后，那些随行的家人和书僮，都被留在外面的敞棚里了。
你看吧！有那亲善的老人、老娘，用手巾为少爷、儿子擦着头上的汗，扇着扇子，轻轻地嘱咐着。照夕和申屠雷，也就暂时坐这“候考棚”内，有那临时抱佛脚的，还捧着书念呢！须臾铃响了，考生都站起来，循着秩序进场，按着号码入座，陪考的却不能进来了。
照夕和申屠雷因报名在一块，所以位子距离很近，紧跟着磨墨润笔，就等着监考的到来好发卷子了。这时候就听见大炮响了三声，全场可都静了下来，一阵沙沙的鞋底之声，进来了一群人。
为首一人，头戴大红宝石顶带，身着官服，外加黄马褂子，足登朝靴，圆脸长髯，一脸正气。他身后一左一右两个全是红顶子的二品大员，这是钦命监考的正副三位大员，他们身后才是礼部的一群小官们，手中捧着卷子，考试这就开始了。
一阵阵展卷子声音，全场连个咳嗽的都没有了，一个四品官宣布了考场规章，等到二次铃响，考试就开始了，一时只听见毛笔在纸上写字的声音，唰唰之声，十分悦耳，至于考的是什么题目，只有他们自己才知道了！
秋后小凉天，北京失去了酷暑。
看那枯黄的梧桐叶子，由树枝上无声无息的凋零而下，象征着生命的一声嗟叹！
百树凋零之中，独见院中的菊花，粉红墨紫争奇斗艳，它们并不向寒冷的秋风低首，冬青树仍绿油油的，松柏挺着骄傲的枝叶，很像一个伟人的样子。再就是书房边的那百竿修篁了，那细而尖，如悲翠一般的叶子，尤其在秋风里，发出和谐的音律，窸窸窣窣，多少文士骚客，老爱形容它们。
两三只鹁鸽鸟由竹内拍翅而出，飘落在廊下，咕咕地叫着走着，秋风把草地里的一种绒球似的小花，吹得弯腰拱背，唉！这调调儿是如何单调和萧条啊！
管照夕独自一人，无声的负着双手，用礼部制定的学子方步，在半枯黄的草地里走着。
他身上穿着一袭灰色的绸子长衫，被风吹得前后摆荡，看来有些个“飘飘欲仙”之感！
虽然太太早就命丫鬟开箱子给他拿出了袷袍子，那是青面绒里讲究的衣裳，可是他很讨厌穿它。这么多衣服，他却独独爱上了这袭半旧的单绸子大褂，他不独喜欢它的颜色，更喜爱它的瘦弱飘逸。
现在风把它揭了起来了，露出了公子灰绸的裤管，和深灰色的鞋面，他皱着眉，一只手微微地按着衣服，几片树叶沾在他的头发上，他不得不伸手把它们拍下来，他口中犹追念着一些词句，那是什么？
“落花流水仍依旧，这情怀，对秋风，尽成消瘦……唉！……尽成消瘦！”
他念着小王安石（王安石之子）的名句，足下不自觉地涉入一丛花苑，看着迎风晃着的海棠，他就顺手折下了一朵，就口尝尝还有些涩，他又把它随手丢了。
这闲闷的日子真是无聊，他真是有些厌倦了，尤其是这快到黄昏的时候，似乎更显得惆怅，这个家，好像真呆不下去了，他真怀疑那长久的岁月，自己又是如何地度过了呢？
正当他顺着这条花道，要进入书斋的时候，一阵吹叫吵闹的声音，从身后传来，这声音，把这静的气氛，完全打破了。
他心中微微奇怪，因为这府第里，一向是静得可怜，真有点“隔花小犬空吠影，胜宫禁地有谁来”的感觉，那么这阵乱嚣之声又是从何而来呢！
想着他就回过头来，那欢啸之声更朝着他这边来了，还没见人呢，就先听见思云、念雪二人抢着叫的声音。
“少爷！少爷！”
“啊！恭喜！恭喜！”
照夕先是一怔，可马上他就明白是怎么一回事了，不由剑眉微微一皱。
“莫非是我考中了！报喜的来了？”
一念未完，却见一大群人拥了进来，思云、念雪在前，她们身后跟着一个四十许的汉子，一手拿着一面小铜锣，还不住敲着，再后面少说有五六十个，全是府中的下人，一窝蜂似的全跑进来了。
照夕不由心中一喜，可是马上他又皱了皱眉，他转过身来，高声道：“大家不要吵，不要吵，到底是……”
这时两个丫鬟把手中的红纸递到了他手中，一面还嚷道：“看吧！什么事？”
思云尤其乐，跳着道：“真叫我猜着了，啊！太好了！太好了！”
那敲锣报喜的人，更是龇着牙笑道：“恭喜二爷，您老高中了！高中了探花郎！哎呀！这可是天大的喜呀！”
照夕又惊又喜地把手中红纸打开来，上面写的是：“一甲三名探花，管照夕。”
他就含笑道：“是你亲眼看的不是？”
这汉子弯腰笑道：“一点也错不了，二爷您老这可要发财了！嘻！”
照夕遂向思云道：“你去支十两银子赏给他！”
思云道：“太太已赏过了！”照夕见那报喜的人，仍是笑着不走，遂笑道：“再赏他十两。”
那报喜的人，弯腰高叫了声：“谢二爷！您老真是福大量大。”
思云笑着跑去拿银子，念雪就道：“太太叫你赶紧去呢！哎哎！探花郎！我可高兴得话也说不出来了。”
照夕虽并不重视这个探花，可是能够考中一甲三名，却也是出乎他自己意料之外，想当初自己胞兄，考上了个进士，已把父亲喜了个了不得，自然这一次，二老的兴奋程度，可想而知了。
当时忙向众人笑道：“各位都先回去，等一会儿我都有赏。”
大家这才又说了些恭喜的话，散开了，这时思云捧着银子跑过来，一面叫道：“太太过来啦！”
照夕忙拉了一下衣服迎上前去，却见母亲在两个丫鬟搀扶之下，含着笑直向这院内走来，照夕快步上前，叫了声：“娘！您怎么来了？孩儿正要去向您老人家请安呢！”
夫人扶着儿子的手，笑得眼都睁不开了。
“好孩子，这可真难为你了，你爹刚才也派人回来通知家里了，他高兴得了不得，大概马上就回来了，来！我们到里面去……”
她摸着照夕身上。
啊唷！你这孩子，天凉了，你怎么还是这一身呀！怎不穿上袷袍子？”
照夕笑道：“我一点也不冷，您就别操心了！”
太太又道：“不行！快给我换上，这多寒酸呀！等会儿还不定有多少人要来贺喜呢！”
她对小丫鬟笑道：“你去告诉门上，把大门开了，叫岳侍卫换上衣服在门口，凡是来贺喜的人，都说少爷出去了，留下帖子就得了。有老爷的朋友，实在没法的再往里让。”
小丫鬟答应着跑了，照夕见母亲喜成这样，心中也自快乐，他暂时不想以后的事，为了给双亲讨个快乐，自己也讨个吉利。
当时把母亲搀进书房，一面笑道：“您老先坐一会儿，我去换衣裳。”
夫人笑眯眯道：“我前个就梦见你考中了，醒后给你爹说，你爹还挺不高兴，他说梦本相反的，谁知道真中了……唉！这就好了……你爹一辈子领兵打仗，却养了你们两个读书的儿子，这一下，你可用棉花把他嘴给堵上了。”
她说着，还一个劲地笑，照夕换上了衣裳出来，太太还要他加上坎肩，照夕无奈只好又加上了，思云又要过来给他梳头理辫子，照夕却摇头道：“不用！不用！真麻烦人！”
思云后退了一步，半笑道：“唷！今儿个可不许发脾气呢！”
太太叨叨道：“好了，他不梳就别给他梳了，你们也该去换件衣服了。”
说着就站起来，思云、念雪都喜孜孜跑去换衣服去了，照夕和母亲进了后院，一面很关心地问道：“我那申屠兄弟也不知中了没有？”
夫人笑道：“这要等你爹回来，他一定知道。”
才说到这里，管之严已兴冲冲开门进来了，他一身官服，哈哈大笑着，把帽子摘下来交给随身跟班的顺子，一面走到照夕跟前，重重地在照夕双肩上拍了一掌，双挑拇指。
“好！探花郎！”
然后他又哈哈地大笑了，照夕肃然道：“这全是托二位大人的福分，其实孩儿并没有什么真学问。”
将军收敛了笑声，大声道：“得了！你就别客气了，你的文章，我今晨在瑞大人那也见了。”
他笑道：“来！坐下谈，坐下谈。”
照夕落坐后，正想问问申屠雷的情形，管之严已笑道：“申屠雷这孩子也不错，中了二甲第五名，他叔叔在礼部我也见着了，那老家伙笑得嘴都合不上了，我已约好了他叔侄后天来家吃饭。”
照夕不由大喜过望，心中确实为申屠雷高兴，帮将军脱下了黄马褂子。
“你猜是谁领榜？说起来，我还真气，要不然你是榜眼。”
他说着，一双虎目睁得圆圆的，太太就问道：“谁状元呀？”
将军嘿嘿笑道：“我不是在说么！是个姓及的，叫及闻雨，这小子可真走运，其实他文章并不怎么样，你猜怎么着？说来真好笑。”
照夕点头。
“哦！这人我也认识，他是和我一榜中举子的，是河南人。”
管之严笑着点头。
“不错就是他，他文章并不如你，你知道吧？”
照夕微笑不语，将军就放低了声音。
“事情是这样的，瑞大人说呈上去的名次，你本是第二的，及闻雨该是第四，是传庐。谁知圣上因这几年北几省闹旱灾，就讨了个吉利，把他给摆到头里了，你说该他走运不是？”
太太张大眼睛。
“竟有这种事？”
管之严笑着摇了摇手。
“你可不要对外面嚷嚷，活该他走运，再说照夕能中探花，也很不错了，我明天上朝时看看，可能圣上要传见他们三个也不一定。”
他说着话，一面用手摸着唇上的短须，神情至为高兴，说话之间，已见一听差的在门口。
“回将军！对门的江提督夫妇和公子来了，还有内务府的钱大人也来了。”
将军忙站起。
“快请！”
他笑嘻嘻地点着头。
“他们消息可真快……”
然后他就看着照夕，一面笑道：“好孩子，你看多体面？人家是来贺你的，可是我这爹爹也沾了你的光！”
他的话才说完，一伙人已走过来了，管氏父子忙迎了出去，江提督倒是不常见照夕，见了面很夸了几句，江夫人和管夫人在一块更笑语如珠，照夕却和江公子握手彼此寒喧，内务府的钱大人也走来了，老远抱拳道：“哪位是管世兄？恭喜！恭喜！”
管之严忙迎上去，笑着为照夕引见，照夕忙行了礼，一伙人就到房中来了。
紧接着又来了一拨人，江氏夫妇心中很有些感慨，坐了一会儿，就面约照夕过几天过去吃饭，这才告辞回去了。将军这边客人多，就由照夕亲自送他们到大门口，江鸿与他握手告别时，却笑了笑道：“有点小事，你忙完了过来谈谈。”
照夕忙问什么事，江鸿只摇头笑笑。
“不慌，这里不便谈。”
说着就摇撼着他的手，又恭贺了几句，就回去了，照夕眉头微微皱了皱，可是这时却不容他去深思，进进出出的客人，忙得他团团转。
过去的同年旧友，来了很多，一来就泡着不去，闹着他请客，他也只好让大家进来，一齐带到自己住处。
这时思云、念雪都打扮得新娘子一样，活泼得像一对小鸟，周旋在照夕的这些同年之友间，送茶送果，笑得像两朵百合花。
照夕私下叫住思云，叫她关照厨房，多预备酒菜，思云笑道：“太太早关照了，今儿个厨房七八个人忙，唉！这种日子好久没过过了。”
热闹气氛，一直到了午夜，然后才遂渐谈了，最后只剩下了管氏一家人。
太太打着哈欠，上了烟榻，将军也想早早睡觉，明天好办事情。
照夕一个人坐在书桌前，仰望着当空的一轮皓月，他不由长吁了一口气。
兴奋对任何人，都是极为短暂的，而“曲终人散”后，那种冷清寂寞，却每每令人益觉惆怅和单调。
照夕苦笑了笑，他自语道：“探花！人们视你多么尊贵！可是我却视你如粪土，如果没有选中我，又该多好呢！”
他于是又想到道：“眼前我的任务，似乎已经达到了，我也该去了，莫非我还真等着要做官么？”
想着他不自主又扭回头来，看了看挂在墙上的那口长剑，他不由率直地笑了。
“我要仗着这口剑，作一番惊天动地的事情，家是不能久留住我的，我的家是江海湖山！”
他多么羡慕那种生活，这种思想在多少年以前，在他脑中已酝酿成熟了。记得唐朝大诗人张志和曾对人说过：“太虚为室，明月为烛，与四海诸公共处，未尝少别，何有往来？”
他当时读到这一段时，曾有一种说不出的钦慕之感，他常常想着，我如果有这么一天该多好！此刻，他认为实践的时候来临了。
他内心慢慢盘算着，一待这些琐事完结之后，自己就离开北京，去作江湖壮游一番。
当然雁先生交代他的使命，他是一刻也没有忘怀的。
整夜，他都在床上翻转着，那是因为白天的心情影响的缘故，一直到了东方有些亮光，他才蒙蒙睡着了。
也不知是什么时候，由窗外射人的阳光，使他眼皮很不舒服，他忙翻身坐起，却听见一阵格格的笑声。
“我的爷，太阳都照着屁股了，还不起来？”
照夕忙寻声一看，却见母亲不知何时也来了，坐在椅子上，正看着自己微笑。思云、念雪各人一身大红，侍站在母亲两侧，方才说话是念雪，正看着自己笑，照夕忙翻身下床。
“您老人家什么时候来的？怎不叫我一声呢？”
陈氏微笑。
“让你多睡一会儿，昨天你也是真累了。”
思云就跑上来给他叠被子铺床，念雪笑：“水都给你打好了，怕都凉了，我再去给你换一盆去。”
照夕摇头。
“不用换了，我凑和着洗洗算了。”
这时太太就笑道：“你爹一早就走了，他到礼部去拜会方侍郎去了，大概是打听一下，怎么安置你。”
照夕怔了一下，他没说话，就去洗脸去了，这时就听见窗外申屠雷声音。
“探花郎，早啊！”
照夕不由忙转过身来，却见申屠雷穿着一身浅紫绸子袷袍，喜孜孜站在窗外，满面春风地笑着，照夕忙跑出去。
“好！你来得正好，我正要找你去呢！你也不要贺我，我们都差不多。”
说着皱了一下眉，小声道：“这一下麻烦可来了呢！”
申屠雷微微叹息了一声。
“我还不是一样，今天来找你，正是想给你研究一下对策，你不知道我那位叔大人，高兴得不了得，一大早就上礼部去了，大概是托人去了。”
他一口气说到这里，意似未尽，正还要说，照夕朝里面母亲努了一下嘴，申屠雷就把话中止住了。二人相继入室，申屠雷向管夫人弯腰。
“伯母！”
管夫人含笑。
“真该恭喜你了，贤侄你可真不容易啊！”
申屠雷微微笑。
“照夕哥比我强多了，我又算什么！”
夫人摇头笑着。
“话可不能这么说，你管老伯也看过你的文章，说你作得比照夕还强呢！只是各人的看法不一样罢了。”
申屠雷回头对照夕一笑。
“有伯母这句话，我就高兴了，老实说，我真恨我什么都比不上他。”
照夕一笑。
“这个探花郎如你喜欢，我就奉送如何？”
说着二人都笑了，管夫人本来想问问那位丁姑娘的事，因为丁裳在她的印象里极佳，这些话她忍了好几天了，到现在儿子高考得中了，马上就是大小一个官了，如果照夕愿意，这门亲事，马上就可成了。
可是丁裳的一切，她都不太清楚，譬方说，门户是不是相对？其实这一方面，在管夫人眼中，并不十分重视的，他认为贫富那是另一回事，只要是个正经人家的姑娘，儿子喜欢就行了。
现在申屠雷来了，她只好暂时把这些话压在心里，当时笑着又问了申屠雷几句，留他多玩一会儿，就回里面去了。照夕看了思云、念雪一眼，两个小丫鬟也翻着白眼看着他。
念雪就说：“怎么啦？是想叫我们出去不是？”
她又看了申屠雷一眼，笑眯眯的。
“申屠相公，你来得正好，我们注意好久了，少爷这个人不知怎么搞的！”
她说着微微皱了一下眉，眼睛瞟了照夕一眼，申屠雷也早和这两个丫鬟熟了，当时就问：
“他怎么了？”
念雪娇哼了一声。
“这么大的喜事，全家都为他高兴死了，他却一天到晚板着个脸，好像一点也不高兴似的。只有一看见你，他才笑。申屠少爷，你问问他，看他到底是为什么呀？”
申屠雷微微一笑．点了点头，他目光向微皱着眉的照夕看了一眼，就答应道：“好吧！我问问他，只怕他不肯告诉我呢！”
思云正要再说，却见照夕一双眸子正自紧紧地盯视着自己，就把话忍住了，当时嘟着小嘴，一拉念雪。
“人家计厌我们，我们还是下去吧！”
念雪也发现照夕面有不快之色，当时吓得也不敢再说什么，就和思云转过身子去了。
“可怜的丫鬟！你们怎会知道，你们少爷就要走了呢！”望着她们的背影，申屠雷微微嗟叹着。
照夕不由吃了一惊，他惊喜地抓着他一只手道：“你！怎么会知道的？”
“你的心事，我怎么会不知道，只是……”
申屠雷顾视了一下左右，剑眉微轩。
“这事情，我劝你要三思而行！”
他长叹了一声，摇了摇头，继续道：“莫非你能眼看着全家人对你失望？所以……”
他看着照夕沉默地走到了一边，就把这句话暂时说了一半，接着长叹了一声。他知道，要想移动一个像照夕这种有着坚强意志的人，那是很不容易的；何况他本心，原本也是和照夕在一个立场的。他缓和了一下口气，继续道：“你想什么时候动身呢？”
照夕跺了一下脚，他目光异常坚毅。
“不管你如何，我反正是不能去做官，至迟三四天之内，我就要走了。”
申屠雷怔了一下。
“没有考虑的余地了？”
照夕看他面上伤感的神色，不由摇了摇头，苦笑。
“我是不会再考虑了，北京我实在也呆不下去了，你呢？”
申屠雷长吁了一声，也苦笑了笑。
“今天我来的目地，原是想来游说你一下，可是我失败了。”
他咽了一口气：“但……我不想再劝你了，我知道人各有志，这是不能勉强的，唯一使我遗憾的是，我不能和你一块！”
照夕惊疑。
“那是为什么？我们本来志趣不是一样么？”
申屠雷低下头，微微叹了一声，他又抬起了目光，伤感地道：“我本来和你想法是一样的，可是现在却不得不改变了，我是不比你……”
他感慨地道：“申屠门中，仅我独子，这中衰的家道，我不能不振兴起来。我那叔叔对我希望太深了，万一我要是弃官而去，那简直是不堪设想，所以，我决心留下来了！”
他苦笑了笑，抬起头，照夕显然有些失望，可是他立刻理解了对方的立场，他点了点头。
“你是对的！”
他说着伸出一只手，申屠雷就紧紧地握住他，二人心中都明白，这一握之后，将是长年的别离。可是，他们处理事情，是斩钉截铁得干脆，不会让已经决定了的意志，有左右妥协的余地。
江府公子的书房里，来回走着两个人，前者是管照夕，后面的是这书房的主人江鸿，他苦笑着。
“你看，这事情如何是好？那楚少秋万一要是伤重死了……唉！”
他目光炯炯地注定着照夕，眉头紧紧皱着，照夕怔怔地注视窗外，良久他才回过头来，冷冷一笑。
“大哥你不必为此事担心，那楚少秋既是我所伤，我自然要保他一条命。我并不希望他死，对于令妹，我们以后也不会再见面了，从前的事，就当它是个梦了！”
江鸿长叹了一声。
“你们的遭遇，也是太惨了，千不怪万不怪，只怪舍妹一念之差，铸成如今大错。
当然，这是不能怪你的，只怪她命薄罢了！”
管照夕苦笑了笑。
“你找我，就是为告诉我这件事么？”
江鸿点了点头，又叹了一声。
“我知道，只有你能救他活命的！”
照夕爽然地点头。
“好！我决定作到，我走了！”
江鸿拉着他一只手，微微颤抖地道：“只是，请你答应我一件事！”
照夕爽朗地问道：“什么事？”
江鸿脸色微红地道：“贤弟，你坐下来，我们慢慢谈谈！”照夕顺从他的话，坐了下来，他用一双眼睛盯视着江鸿，江鸿作了一个很为难的笑容。
“万一要是楚少秋死了……你还肯……”
他紧紧握着自己的手指，不自然地又笑了笑，照夕不由脸一阵红，他马上站起了身子，冷冷说道：“楚少秋不会死的……”
他匆匆走出了江鸿的书房，头也不回，江鸿不由惭愧地叹了一口气，目送着他的背影，消失于门外。
照夕心中有些气愤，因为他认为江鸿说出那句话，是不对的，不论对雪勤或是对自己，那都是一种侮辱。
他记住了江鸿的话，暗中想着要去救楚少秋的事。可是他又怕再见雪勤，即使是见不到雪勤，单独对楚少秋，那是很难堪的事。
他心中慢慢有了决定，遂回到自己书房内，抽出笔来，在纸上草草写下：
“此药为救尊夫性命，务要侍其服下，一切重伤大症均可无虑。字呈 雪勤女士知名不具X月x日”
他写完了这几行字，看了一遍，遂小心地打开一小箱，把当初雁先生赠自己的那半葫芦丹药，倒出了三粒，小心地包在纸内。
当初雁先生赠药时，曾嘱咐过，这种药的名贵程度，任何疑难大症，一粒足矣。照夕自身卧病，尚不忍食一粒，此刻为救楚少秋性命，竟不惜一赠三粒，可见他居心确实仁厚十分。
一切就绪之后，他等到夜静更深，就一路往楚家而去，这条路他也很熟，所以不费什么工夫，就潜到了楚家的偏院之中。
管照夕心跳得十分厉害，因为雪勤就在边侧，这个女人，实在是他命中的魔星，甚至于对她想一想、也会令人心跳不安的。
他轻轻纵身上了花架，记得在若干时日之前，曾在这花架上，偷看过雪勤，可是那时的心情，又和今日是如何的不同啊！
雪勤房中仍亮着灯光，可是有一层幔帘子遮住，他只能看到那静静的书案。他心跳得实在厉害，跟着他用手轻轻敲了两下窗沿，发出“突、突”的两声；然后他迅速地窜身上了一棵大树，果然那窗子猛然打开了，由内中“嗖”一声穿出了一条人影。
这人往院中一落，环目四视，皎月之下，照夕已看清了，正是雪勤。许多日子不见，她瘦了许多，一张清秀脸儿，已似乎失去了往昔的愉快。
她往四下看了几眼，纤腰拧处，直向墙外飞纵而去，身形矫捷十分。
照夕望着她背影不由叹息了一声，可是时间不容许他多有犹豫了。
他猛然由大树上飘身而下，一长身窜窗而入，探手入怀，想把那预先包好的小药包摸出来。可是摸索了半天，才在革囊中摸了出来。
想着忙回身，由窗口纵出，谁知他身形方一落地，忽觉眼前人影一闪，一个人已落在他眼前。惊惶的管照夕一抬头，四只眼睛对在一块了，他的脸上霎时就红了，他惶恐地后退着道：“雪勤姑娘……请看你桌子上！”
江雪勤这一霎时，更是怔住了，她抖颤着声音：“照夕是你……你……”
照夕后退了一步，他十分尴尬，他想早一点脱身。
“姑娘千万不要误会，我是好意来……再见了！”
“照夕……你等一等……”
追出去的雪勤，惊愕地看着年轻人的背影，后者这时已经消失于沉沉黑夜之中，她痴痴地站在那里，月光又带给她一份多余的伤感！
新中的探花郎，特准以大名府府丞任用，那是五品的实缺官儿，一时羡煞多少读书人，莫怪人人都在背后前咕道“朝中有人好作官”了。
管府再次揭起了欢潮，入夜后，那醉眼昏花的管照夕，在两个丫鬟挟持之下，醉醺醺回到了自己的房中。他口中发着含糊的语句，足下是步履踉跄，那是酩酊大醉的姿态，虽然席面上少了他，是很扫兴的事；可是，他确是不胜酒力了。
进房之后，思云为他脱鞋，念雪就拧手巾，在他头上抚着，两个丫鬟都怪他不该喝这么多，可是他喉中已发出了酣睡的声音。
思云、念雪互相望了一眼，就悄悄退下了，她们还特别把门带上，那隐隐传来的酗酒猜拳之声，仍在断断续续的传过来。她们想：“他们闹得也实在太不像话了。”
这是很有意思的事，思云、念雪不是走了吗？床上的探花郎却慢慢坐起来了。
他把抚在头上的冷巾，顺手丢在了一边，翻身站了起来，剑眉一展，侧耳听了听，这附近起码是安静的，他也就放心了。
然后他翻身下了床，才发现自己身上不太得劲，原来是一身簇新的官服，桌子上，端端正正放着那顶五品的顶戴。
那是水晶的顶子，正中还镶着一块小蓝宝石，后面拖着一截尾巴似的东西，他厌恶它透了，就手一巴掌，把这朝廷的威仪，打到地下去了。
然后他把身上的官服脱下来，什么官靴之类的东西，一股脑把它们丢到床下了。
然后，他以快速度，换上了一身柔软轻便的衣服，把事先备好的一个小箱子，由床下提出来，那是挺沉重的一个小箱子。
他把它背在背上，还有一个行囊，里面是衣服。
然后，他又把墙上那口“霜潭”剑系在子身后，目光如电似的在房子里又转了转。
“大概没有什么东西再要带了吧！”
然后，他伤感地叹息了一声，低低自语着。
“二位大人，请恕孩儿不孝，我这就要去了，创我自己的天下。”
“你们不要再想着我了，我实在是……”
他有点伤感，然后，他就把早已写好的信，一共两封，一封是给父母双亲的，另一封是请转交给申屠雷的，他把两封信用镇纸压在桌子上，就口吹熄了桌上的灯。在黑暗之中，他在室内默立了一会儿，让心情正式和这个家告别。
现在他耳中仿佛听到有一阵脚步声，往这边来了，时间已很急促了，他推开了窗，一弯腰，箭头子似的射了出去。
几个翻腾之后，他已是不属于这个院中的人了，他松驰了一下心情，辨别了一下方向，就一径往眼前大道上驰去。
路头上有几棵垂柳，他就在这里站住了脚，捏口吹了一声，回应是一声唏聿聿长啸，跟着他那匹“老霹雳”就跑过来了。
它亲热地用脖子，在主人身上擦着，月光照着它身上黑亮亮的毛，显得格外神骏。
照夕亲呢地抚摸了它一会儿，才把行囊置好鞍上，腾身上马，这匹马不待领缰，就踏着月色，向前慢步跑了。管照夕兴致极高，抖开缰绳，这匹马就如飞似地向前驰着，跑了一阵之后，他才觉悟到自己的糊涂，因为天已这么晚了，九城城门早都关了，自己带着马，又能有什么办法跃城而过？
想着只好把马行放慢，眼前可是来到最热闹的前门大街，只是天这么晚了，铺子都打烊了，除了几外旅舍还掌着灯以外，几乎是一片黑暗；再有几个卖面茶、硬面饽饽的，还推着小车了，点着个小纸灯笼，用沙哑的喉咙嘶叫着。
照夕下了马，在一处叫“如意老客栈”的门前望了望，里面还宽敞，马上就有伙计出来招呼着，他就把马交给伙计，大步走了进去。
客栈内华灯多盏，房子也讲究，进进出出的人物很多，一阵阵胡琴之声，由里面传出来，拉的是西皮二簧。
还有花不溜丢的姑娘们进进出出，给客人叫条子的小厮更是此进彼出。照夕虽感到不习惯，可是既来了也就没办法，他就向那伙计道：“你给我找一间静一点的房子，我怕吵。”
店伙挤着一张紫茄子脸直笑。
“好！好！往后院去，后院静。”
找了半天，照夕勉强在西边对头上那间房子住了了，可是还是很吵，洗了脸，往床上一躺，吓！你听，那可热闹了，隔壁是一个小妞在唱蹦蹦戏，声调很娇柔，唱的是“妓女悲秋”中的一段。
“……小妓女没有客呀，两眼发了神儿，一个人儿呀！手托着那个腮帮了呀！牙咬着下嘴唇儿……”
那调子很是动听，似乎立刻令人想到，那思春妓女的样子。照夕翻了一个身子，可是另一只耳朵，却又模模糊糊地听到对门房中传出另一种调门，那是天桥常有的玩艺，名叫“对花”。你听吧，两个姑娘一人一句对唱着，什么：“正月里来……咿得喂呀！
什么花儿开唷嘿，叫声妹妹你过来唷，细听我道白，七不隆冬咿呀嘿，咿得咿呀嘿！八不隆冬咿呀嘿，咿得咿呀嘿！”
唱声之间，还加阵阵粗俗男人的鼓掌叫好之音，真可说是“市井俗音”，照夕气得真想就走，可是想想，什么地方都是一样，只好把这口气忍下了。
好容易等到半夜，这些声音才算慢慢静下去了，照夕也就沉沉睡着了，他作了一个梦，很精彩的一个梦，梦见了“淮上三子”，虽然他并没有见过这三个人，可是梦为他描绘出来了。
他梦见三个老人是如何一一败在了自己手下，当自己宣告是为雁先生复仇时，三个老人那种惊吓的样子，很令他振奋，不觉哈哈大笑了起来，待睁开了眸子，才发现原来竟是南柯一梦。
他愣愣地坐在了床上，想着这个梦，心中甚是奇怪，而窗外天还没有十分明，瓦上浙浙沥沥的响着，竟是下着小雨了。俗谓“细雨绵绵倍增愁”，午夜梦回的管照夕，更是感到伤感了！
忽然瓦上“叭”地响了一声，很像是夜行人失足踏瓦的声音，管照夕不由吃了一惊。
“怪了！这客栈之中，怎会有夜行人来去呢？”
他们有本事的人，对于“闲事”是最感兴趣的，当时轻轻用手一按床褥，整个身子，已窜到了窗外。他身子方临窗下，却听见一阵“喵、喵”的猫叫之声，由瓦上滚了下来。
照夕暗笑，自己真是多疑了，想着正要转回，不想目光向窗外一扫，却意外地看见了那只大猫。
他拱着背趴在地上，口中兀自“喵、喵”地叫着，一双贼眼四处乱标，哪里是什么猫，简直就是一个大活人！
管照夕不由冷冷一笑。
“好狡猾的贼！我倒要看看你是捣什么鬼！”
想着忙回去穿上了鞋，把枕下的长剑系在背后，再轻轻地窜到了窗前。见那贼已站起了身子，却是轻手轻脚地向前走着，口中仍是“喵、喵”地叫着，直向里院走去。等他背朝着窗子的时候，管照夕已飘身而出，他那种轻身的功夫，和这个贼可是有天壤之差！以至于贴在了他身后，他竟丝毫没有发觉。
照夕不明究里地盯着这个贼，见他一双贼眼在东瞧西望，一直穿过了四五间房子。
忽然他在一间很讲究的门前站住了，伸着脖子看了半天，才轻轻地往窗上趴着看，不想他的手却把窗门弄响了。
立刻，这个贼向后一纵，隐在一块大石之后，管照夕却比他更快地已先上了房了。
就在他二人先后藏好身形刹那，那扇窗子忽然开了，由内中“嗖”地纵出了一条黑影，不容照夕看清他是什么长相，这人已纵身上了房。身形之轻快，确是不常见，他也落身屋瓦之上，竟是没有带出一点声音，只听他微微冷笑了一声，身形一晃已纵了出去，也就在这霎时之间，那先见小贼，却猛地窜身投窗而入。照夕心方一惊，暗骂道：“贼子！你好大的胆！”
他忙也向前，纵到了窗前，安心想要看看，这人到底意欲何为，如是一窃物小贼，自己可不容他就此得手。想念之中，目光却往房内望去。
只见那人张惶地在一堆箱笼之间盘绕着，他慌张的由身上取出些东西，一一往箱上贴着，想是不敢久误，匆匆贴完，马上回身纵去，跟着一溜烟似地跑了。
照夕在他纵出之前已侧身避开，只见先前那房中主人，此刻已返回，带着惊异之色匆匆赶回室内，仍是越窗而入，过了一会儿窗子就关上了。
照夕心中不由十分纳闷，可是转念一想，他立刻也就明白了，当时暗想道：“啊！
这一定是那里采盘子的小贼，采到了这宗大买卖，用了记号，好下手开扒……想必这是天子足下，匪人心存忌讳，便事先做下手脚，一待离开了京城，再动手行动，这贼的胆子也太大了！”
他又想着方才回房之人，看来有一身极好的功夫，这是什么人大胆，竟敢在他身上下手呢？而且此人回房，像似并未点查失物，他也未免太大意了些吧。
这时天上的雨，仍是不停地下着，东方也微微有些明了，照夕悄悄回到房中，把发上的水珠擦了擦了，他不由浅浅地皱了一下眉毛。
“我管照夕此番出来，为的是行侠江湖，眼前这事，看来似有蹊跷，如果这人今日也是离京的话，我何妨顺道跟他一程，也许能帮他一个忙，岂不是好？”
他这么想着，似乎觉得颇有道理，当时就躺在床上，候着天亮，那雨却是下了一阵就不下了，他也就闭上了眼，想再睡一会儿，不一刻又睡着了。
等到那阵阵的叫嚣之声，把他由梦中惊醒时，天可已经大明了。他不由心中一惊，忙漱洗了一番，匆匆走到昨夜夜行人出没的那间客房，却见室门大开，房中客人早就走了，那些大箱小笼之类，也自搬得一空。
他不由暗恨自己贪睡误了事情，想着忙回房，唤来了店伙，嘱他算账，并装着无意问道：“那西边头上大房中，住着我一个朋友，本来我还有事要给他商量，想不到他倒是先走了！你们可知道他是到哪去了么？”
那伙计张着在眼睛道：“是那个姓朱的不是？带着好些个大箱子的？”
照夕不由心中一喜，连连点头。
“不错！不错！就是他！他上哪去了？你们知道不知道？”
这伙计笑道：“一大早，我就去给他雇车，我怎会不知道呢！他出城了，车子是往保定去的，相公，你快追去吧！还来得及！”
照夕匆匆付了钱，伙计送到门口，给牵出了马，照夕就上马飞驰而去。
等到出城之后，这条驿道上车子真不少，尤其是保定离着北京不远，来往的商旅极多。照夕就催骑疾驰，一连找了十数辆大车，最后果然为他找到了。
那是一个带油布棚子的骡车，昨夜见的那汉子，却骑在一匹红马上，紧紧护着车子行着。他头上戴着一顶风檐便帽，一身缎子衣裳，很像个讲究的旅客，肩上还披着一件披风，背部隆起，像背着一个和自己近似的箱子。这人不高不矮的个子，黄焦焦的一张脸，唇上还有两撇胡子，除了偶然抬头向前路看看以外，大部分时间，他都是低着头。
他像是怀有满腔心事，押着这么一辆大车，有时候也会左顾右盼一番。
管照夕在他车后约十丈左右，远远地跟着他，一直走了一上午，才见那人招呼着赶车的，在一家客栈门前停下来了。他回头看了一眼，才翻身下马，手指着车子与店伙说话，似乎是关照不要下箱子，他马上还要走的意思。赶车的把骡子卸下来，就在路边上料饮水，那汉子本人却坐靠门口的窗子边，要了几样菜在吃着，眼睛却是不时注意着车子。
照夕这时也是下了马，装着行路的客人，一进门就嚷道：“快给我弄点吃的，我要赶路呢！”
说着就在另一个桌上坐下了，那人闻言似向照夕这边看了几眼，照夕却装着没有看见，匆匆要了些吃食吃着。这一会儿工夫里，门前驰过了两骑快马，马上两个黑衣汉子狠狠向骡车上的箱子盯了两眼，一径向前驰去。这时那人可有些沉不住气了，等那两匹快马走远之后，照夕就见他匆匆站起。
“算账！算账！喂！快套车，我们赶路。”
说着就站起来往外走，照夕自然不好马上跟着，有意坐着不动，听到那骡车已套好了上了路，他才站起来付账离开，仍然是远远跟着那前面那辆车。
忽然身后一阵鸾玲响声，不待照夕转头，一匹白马已贴身擦过。马上是一个劲装丽服的女子，一袭青绸披风，头上也戴着青绸风帽，看来十分飒爽。她的马跑得太快了，又是低着头，照夕没有看清楚，仅由侧面看了她一眼，可是这一眼，已令他吃了一惊！
暗想这女子怎么这么面熟呢！像似在哪里见过她，奇怪！
想念之间，那匹白马已向前直驰而去，她经过前面骡车，却是头都不抬，一闪即过，翩若惊鸿。
可是她走远之后，前面押车的那汉子，却似显得更紧张了，他把马带住，怔怔地向前行女子背影看了好一会儿，才又继续策马前行。
照夕心中也不由疑云顿生，又继续策马前行。
“好呀！看来今天是有好戏看了，好像还不止一拨呢！车上就算是有几箱银子，也不值如此惹人觊觎呀！我既跟上了，总要看个水落石出才好！”
于是他仍然不动声色远远地跟着，同是脑子里盘算着方才驰过的那个少女，他忽然心中一动，顿时剑眉一轩。
“文春……不错，的确就是她……可是，她怎么会到这里来呢！她既然来了，那白雪尚雨春一定也到了。”
他边走边想，遂即释然，暗忖道：“这也没什么大惊小怪的，她既是作绸缎生意的，自然是常来北京接洽生意，只是那白雪尚雨春……”
他微微叹息了一声，想到了尚雨春，他心中总似有一种说不出的歉疚感觉。其实这个女孩子对自己并没有什么恩惠，怎会令自己有这种感觉呢！
于是他苦笑了笑，暗想道：“我已是一个不幸的人了，谁要同我接近，必定也会受我连累。雪勤、丁裳，再看这尚雨春，她们都是一样的……我可不必再找烦恼了。”
他想着不由十分庆幸，因为方才文春并没有看见自己，否则可又要惹麻烦了。
傍晚时分，已来到了一片村庄，四周尽是旱田，有几家小铺子客栈，管照夕很想在这时安歇一下，可是前面骡车，并不停止，仍然吱呀呀地向前行着，他也只好仍然跟着。
渐渐人愈来愈少了，那骡车却向一个池塘旁边的一条小路赶了进去，随车的那中年汉子，不时左顾右盼，催着车子，很快赶到一排柳树弄道之中，又走了一阵子，才现出了一座破庙。
那骡车直赶到庙里去了，照夕跟到这里，自然不便再跟了，远远下了马，叫马在池塘边饮水吃草。他却是很留意那间破庙，过了一会儿，才见那赶车的拿了一把铲子出来，顺着这条路，把车轮压的印子铲平了，还不时用眼瞧着管照夕！
照夕笑了笑，心说这可好，我是保护他们的，他们反倒疑心我是贼了！
想着忙上马往回走了百十丈，找了一家小店住下了。糊糊涂涂跟了人家一天，想起来自己也很好笑。这小店里脏得厉害，睡的是炕，只是这种季节还用不着生火，四壁都是黑黝黝的颜色，伙计掌上了灯，照夕一个人要了一壶酒，一只烧鸡，就着酒吃着，心中却想着今天晚上一定有事，自己可不能先睡觉，要小心去探一探，就便看看他们是争些什么东西。如果那些东西，真是那人的，自然不能让别人得手；要是那人也是抢人家的，说不得还要叫他把东西留下来。他这里一杯杯酒往肚子里灌，天可就愈发黑了。
又等了一个时辰之后，外面很静了，他匆匆换上了夜行衣，背好了剑，出得店来，就觉得今夜天似乎比往日更要黑沉。秋风嗖嗖地吹着，这正是夜行人出没的好时候，他加快了足步，直向那破庙赶去。
当他远远寻着那座破庙时，外面却是静静的没有一点声音，管照夕就用“燕子飞云纵”的轻功绝技，十数个起落，已扑上了顶，真是身轻如燕。
当他穿脊走瓦了十余步，立刻他像是发现了什么，猛然把身了伏了下来，目光前视着，心中冷笑。
“果不出我所料，他们已先来了！”
他看见庙墙内，靠里殿的门前，站着三个人，其中之一，正是那押车的瘦汉，在他身前约两丈以外，一左一右站着两个，一男一女。
那男的是一个身高背拱的老人，满头银发，一身雪白衣裳，态度甚是从容，面上不怒不笑。他身旁是一个一身黑缎子紧身衣服的少女，她手中持着一口明晃晃的宝剑，正满脸怒容地注视着那瘦汉。
照夕仔细向这二人一注视之下，不由又惊又怒，原来正是和自己有深仇大恨的九天旗金福老和金五姑，想不到他父女二人，竟会来此。
当时愈发沉住了气，静观动变，这时就见那金福老呵呵大笑。
“邓江，我父女话已说完，莫非你就这么打发我父女回去么？你也未免太不够朋友了！”
金五姑也冷笑了一声，对金福老道：“爹爹哪来这么多闲话给他说？他既不讲朋友，我们就下手拿贷，很简单，谁功夫不行谁走路！”
那叫邓江的人铁青着脸，向后退了一下，嘿嘿一阵低笑，一双陷在眶子里的眸子闪闪放光，可见此人也是一个相当厉害的人物。因为他在金氏父女面前，并没有一些畏惧之色，此时他点了点头：
“金老爷子，你父女的意思我全明白，你们是想毫不费力地从我邓江手中，把这几箱东西拿走！”
他忽然抬头大笑了两声，语调凄怆地道：“金老爷子，你也未免想得太天真了，不错！你九天旗是名满北几省的有名人物，可是我飞蛇邓江，在江湖上也不是无名之辈。
我如把辛苦到手的这几箱东西，拱手让你，只怕天下绿林耻笑于我……金老爷了，话已说完，你父女若顾全江湖道义，放过我邓某人今夜，我邓江也非不知好歹的人，往后……”
他才说到此，却为九天旗一阵长笑之声制止住了，金福老脸色极为难看地点点头道：
“够了！够了！邓江，你不要多说了，我老头子早知道，你是没有把我老人家看在眼内，也罢，我老头子就叫你心服一下！”

第十九章

九天旗金福老说着话，脸神可是十分难看，跟着向前一伏身子，已到了飞蛇邓江身前，嘻嘻一笑道：“来！来！来！对朋友！你尽管把你那十三节亮银鞭的招术施展出来，看一看是不是我老头子的对手？”
他这一番抢白，不由令飞蛇邓江十分震怒，他只冷冷一笑，道了声：“好！”
遂见他身形向前一塌，右手向怀中一探，跟着出手直腰，势子可是同时的，只是再看他手上，已多了一条亮光夺目的十三节亮银软鞭。
飞蛇邓江软鞭出手，身子一个盘旋，这条软鞭却半搭在他的左肩头上，他目闪凶光冷冷道：“足下既如此说，邓某只得候教了，请！”
他口中这么说着，身子却是纹丝不动，尤其是注意着九天旗金福老下盘动作，他知道眼前这父女二人，各有一身不凡的功夫，今日自己竟碰在了他二人手中，只怕是凶多吉少。可是若要让他把费尽心血到手的买卖拱手让人，他也是不肯甘心的。
原来飞蛇邓江也是一成名巨盗，一向出没于两江一带，可他却从不在两江作案，三年五载也不定做案一宗，可是下手颇狠，非千金不动。此番访得镇江巨商李大元来京办一批珠宝生意，这才悄悄尾随下来，等到李商元购妥了东西之后，他却毫不费力地到了手。
可是他为人惯用心机，知道这宗买卖已惊动了北道绿林；而且他素知北几省很有几个匿居的黑道人物，这才用下心计，另置大箱十口，内中满盛石头，沿途招摇，用心只想诱使绿林注意。万一下手不敌，为对方所劫，自己也可以金蝉脱壳之计逃脱；而那箱细软金珠，却在他背后紧紧系着，极宜携逃。
想不到果然惊动了旗竿顶的金氏父女，昨夜那采盘子的小贼在箱上留标，飞蛇邓江岂能不知？只是他不动声色，非但如此，沿途更是做作十分，有意停车破庙，并在庙前铲去车轮印迹。心中早知有人夜访，可是他并知道来的却是这么棘手的人物，本想赠箱而去，又知金福老生平最是疑诈，自己这么慷慨难免为他疑心，若是看出破绽，反倒不美。所以无奈之下，这才不得不佯怒伪作动手，好在真要不行，再跑也不晚，如此就可免去了他父女二人疑心。他这番用心，可说是相当毒了，可笑金氏父女，聪明一世，糊涂一时，只以为飞蛇邓江珠宝已到了手，带回这些大箱尽是银两，自己父女正可一劳永逸，原车载回。而飞蛇邓江一番做作极为逼真，也愈发令九天旗金福老认为他那些大箱子之中，全是金银了。
此刻二人交待既毕，金福老胜券在握，当时冷哼了一声，只见他蓦地腾身而起，向邓江身前一落，右掌半握着向前一探，口中哼了一声：
“打！”
这一掌挟着劲风，直向飞蛇邓江前胸兜去。飞蛇邓江一带手中亮银鞭，唰拉拉直向金福老手腕子上卷去，他心中着实吃惊，因为这老儿既敢空手向自己进招，当知不是好兆。亮银鞭一带过，双手抱拳，就势向外一抖右手，“笑指天南”，亮银鞭鞭梢抖出了一朵银花，直向金福老眉心点去。
金福老大袖霍地向外一挥，呛的一声，二人各自挪开了数尺，金福老回头对五姑叱一声。
“你还闲着做什么？还不快去套车上货。”
金五姑娇应了一声，腾身而去，飞蛇邓江正中下怀，却仍装着大喝一声，直向金五姑背后扑去。可是九天旗金福老焉能让他称心，冷哼了一声，排山运掌，双掌齐出，直向飞蛇邓江后心击去。
飞蛇邓江向前一呛身，用“鹰翻”之势滚出了丈许，金福老双掌内力，竟是震起了一天砂石，声势好不惊人。
照夕在瓦上看到此，不由心惊不已，这时也才知道飞蛇邓江原也是一匪人，这叫做“黑吃黑”，他心中不禁有些后悔，暗怪自己不应多管闲事。可是转念一想，却为此见着了金氏父女，正可一了当日仇恨，所以依然伏身瓦面不声不动。
只这一会儿工夫间，那二人已打成了一片，鞭光掌影，带起了一天飞石；而另一方面的金五姑却早把那赶车的唤起，套上了车，正督促着往外走。照夕正想现身而出，却听见场内一声低叱，只见飞蛇邓江腾出了丈许以外，他往地上一落，踉跄了四五步，噗通一声坐倒在地，他抖声道：“姓金的！你好！我邓江只要有三分气在……”
金福老却呵呵一笑道：“邓江，这是你自不量力，老夫货已到手，暂且掌下留情，你自去吧，老夫告辞了。”
他随即腾身直向那骡车赶去，那骡车此刻在金五姑操纵之下，已出了庙门，庙内此刻只剩下那飞蛇邓江一人，照夕方想尾随金氏父女而去，无意间却见那战败的邓江，面色极为兴奋地忽由地上跳起，像是一点没事模样。照夕心中不由一动，由不住也就趴在瓦上没有动，却见那飞蛇邓江呵呵一笑。
“老王八蛋，饶你诡计多端，此番也是着了我的道儿，叫你父女空忙一场！哈！”
他笑着蓦地飞身上房，直向庙后空旷处逸去，照夕正不知自己是追哪一边好，不由心中略一犹豫，也就是这一霎间，却见对房瓦脊上拔起一条黑影，如同一缕青烟似的直向那飞蛇邓江追去。
照夕又是一惊。
“怪了！这又是谁？今夜倒真是群英会了！”先不去追金氏父女，展开了身子，直向后来那人影追去，正是螳螂捕蝉，黄雀在后。前面黑影追着飞蛇邓江，照夕又追着前面黑影，一刹那已驰出了十丈以外。
眼前是一片收割了的旱田，地势十分空旷；而照夕此刻已看清了那前行的黑影，身材婀娜，腰肢很细，极像是女人，他心中更是布满了疑云。
这时那飞蛇邓江似乎已觉出身后有人来了，倏地一个转身。
“谁？”
照夕忙把身子往下一伏，却见那轻盈身材的夜行人，也站住了脚步，风把她头上的一块纱巾吹得飘飘的，再衬上她亭亭的身材，更显得婀娜多姿。
照夕此刻才证实了，她果然是女人；而且是一个少女，只是因她背朝着自己，看不见她的容貌罢了！
这时却听她格格一笑。
“邓朋友！你且慢行，我问你讨一样东西！”
飞蛇邓江不由仔细看了这少女几眼，脸色突变。
“姑娘与我素昧平生……这话是怎么说法？”
那少女浅笑了一声：
“邓江你果然聪明，金氏父女着了你的道儿，可是我白雪尚雨春招子还不空呢！”
这少女一报名字，飞蛇邓江和暗中的照夕，都不禁大吃了一惊。
尤其是管照夕惊得内心一阵疾跳，再看那飞蛇邓江，他口中“啊”了一声，后退了三四步。
“原来是名满洛阳的尚姑娘，在下失敬了。”
尚雨春伸出一只手来，微微一笑。
“那么你就拿来吧！邓江，你要知道，我可不是那么好对付的。”
飞蛇邓江怔了一下，才戆笑一声。
“姑娘你可走了眼，我苦心得的一点玩艺儿，早已变卖了金钱，都已落在了金氏父女手中，你方才莫非是没有看见么？”
尚雨着冷冷一笑，她伸手把那口寒光耀眼的长剑撤了出来，向前一指。
“姓邓的，你少在我跟前鬼吹灯，好！我只要你背后那个小箱子，你只给我就没事了！”
飞蛇邓江不禁脸色一阵大变，他忽然哈哈大笑了两声，变着声音道：“尚雨春，你果然高明，只是你也未免欺人太甚了，想要我的这箱东西也很简单，你要拿出一些功夫来给我看看！”
白雪尚雨春嗤的一笑。
“姑娘我做案，向来讲究的是干净利落，老实告诉你，我若没有十分把握，也不会来自讨没趣了。”
飞蛇邓江只是连声冷着，也许他认为一个少女即便是再厉害，对于自己，也是构不成威胁的。当时抖手撤出亮银鞭，面现杀机，白雪尚雨春这时后退了一步，她用掌中剑一指邓江。
“姓邓的，话先说在头里，你想要和我拼命，也很简单，只是令郎性命，可就保不过今夜了。”
邓江怔了一下。
“这是什么意思，我儿子……又如何了？”
尚雨春哂道：“我如子时不归，我那丫鬟可就要下手取令郎性命，你忍心么？”
飞蛇邓江不由打了一个冷颤道：“胡说……小儿远在江南，你又如何……”
尚雨春晃了一下剑，冷笑道：“老实告诉你吧！自你动身来京，你那现世儿子邓小车，已落在我得力丫鬟手中，此刻我已把他带来了。我不妨对你说，如果我子时不回，你那儿子性命不保，邓江！你是要这箱东西呢，还是要你儿子的命？你自己想一想吧！”
她说着话，慢慢把宝剑插回到了鞘子里，满面春风地看着邓江，不再多话，飞蛇邓江不由大吼了一声：
“好贱人！”
他猛地向前一杀腰，已窜到了尚雨春身前，掌中鞭“横扫千军”正欲打出，却见尚雨春一声娇叱。
“住手！”
她此刻心理上，对于邓江确实有极大的威力，一声清叱之后，飞蛇邓江果然怔了一下，他厉声道：“尚……尚雨春！你所说的可都是真的么？你好狠的心。”
白雪尚雨春格格一笑，她再次伸出了手，冷冷道：“拿来吧！你邓氏门中仅此独子，何必呢！”
飞蛇邓江渐渐萎缩，他慢慢垂下了掌中的十三节亮银鞭，如丧考妣地叹息了一声。
“人道你足智多谋，今日倒是令我心服口服……可是……”
他凄然地看着尚雨春，以悲怆的声音道：“我分你一半如何？”
尚雨春浅笑着摇了摇头，再次伸出了手，邓江忽地跺了一下脚，狠声道：“也罢，我飞蛇邓江终日打雁，今日却叫雁啄了眼了。尚姑娘，我确信你的话是真的……你能确保我那儿子性命无忧么？”
雨春浅浅一笑。
“那就要看你是否合作了！”
飞蛇邓江又皱眉道：“可是……我那儿子怎么回来呢？”
雨春笑道：“你的东西拿过来，我再告诉你不迟。”
她说着话一双明亮的大眼睛瞪视着飞蛇邓江。昏夜之下，这姑娘是那么美，美得令人着迷。飞蛇邓江看在眼内，恨在心中，他几乎想哭；可是他知道，那是无济于事的，当时长叹了一声，用手把胸前麻花扣解开，把隐在披风内的一个朱漆小箱子取出就手往地上一扔，愤然道：“好！你拿去吧！”
尚雨春皱了一下眉。
“摔坏了我可是不答应呢！”
飞蛇邓江忙由地上又捡起来，双手捧上，他双目内几乎要喷出火来。尚雨春往箱子上吹了几口，拂了拂上面的土，才用双手接过，后退了一步。她伸出一只玉手，在那小箱暗锁上按了按，倏地往上轻拍了一掌，箱盖立启。飞蛇邓江不禁心中更加钦服，因为当初自己为了要开这锁，曾花了半日时间，想不到人家姑娘举手之间，就打开了，在这一方面自己真还差得远！
尚雨春开了箱盖，就手拨弄了一下，点了点头，把箱盖合拢了起，浅笑了笑。
“大体不差，只是还有一串珠子，你怎么这么不干脆呢！譬方说，我把你那儿子还给你，弄掉一只胳膊，你愿意么？”
飞蛇邓江不由又羞又怒，他知道自己要是在她面前闹鬼是闹不通的，当时又长叹了一声，由怀中摸出了一串晶光四射的珠子，抖手打出。
“算你厉害，你都拿去吧！”
尚雨春一伸手，接入袖中，这才微微一笑。
“你现在马上就去二十里外钟楼那里，只往楼上三呼‘快释我子’！自有人交还你儿子，可是要到子时才行，早不得晚不得，过时不至你子性命不保，快去吧！”
飞蛇邓江重重跺了一脚。
“尚雨春，我邓江只要不死，誓必报今夜之仇！”
他猛然转身如飞而去，因为二十里并不是太近的距离呢！白雪尚雨春目送他走后，才把小箱往背后背好，倏地腾身飞驰而去。
这一切落在了照夕的目中，他几乎呆了。他作梦也想不到尚雨春竟是一个贼，一个出了名的独行女贼。他只觉得又惊又愤，对雨春的一腔热念，顿时瓦解冰消。他伏在地上，只觉得阵阵昏眩，首次令他感到，自己被人欺骗了，他几乎有些愤恨了，他不明白，为什么这么美的一个姑娘，竟是一个贼！由此证明当初丁裳骂她是贼的话，果然不是空穴来风了。
此刻雨春飞驰欲去，他不由自主紧紧跟上了。他想见机现身，当面说破她的伪装，看她有何面目再见自己，可是离奇的事情，竟是接踵而至，一波未平一波又起。
照夕目视着白雪尚雨春，那娇捷的身影，方自扑上一座小桥，倏地由桥头左右各自闪出一条人影，正正挡住了尚雨春的去路。
管照夕却纵身上了一棵老树之上，居高临下，把三人情形看了个逼真。
那闪出的二人，正是去而复转的金氏父女，尚雨春不由“哦”一声，她含笑叫了声：
“五姑是你呀！真吓了我一跳。”
金五姑冷笑了一声。
“雨春，现在不是套交情的时候，我们父女可是问你要那个小箱子来的，你知道，那东西本来该是我们的！”
九天旗金福老赫赫冷笑。
“老夫我今夜是阴沟里翻船，叫那飞蛇邓江小子把我冤苦了，倒是七姑娘你却是不费吹灰之力捡了现成。”
尚雨春不由冷笑。
“老前辈此话是怎么说的？我怎叫捡现成呢？”
金老头子目闪凶光。
“我不知道什么现成不现成，反正我刚才看见，那邓江亲手交给了你一箱东西，你把那箱东西交给我，我也顾全你与小女过往有些交情，任你自去，否则……哼！”
白雪尚雨春知道此刻赖是赖不掉了，当时冷笑。
“堂堂一个前辈，说出这种话来，不觉可耻么？”
金老头子嘿嘿一笑。
“武林之中，本是弱肉强食，又有什么可耻不可耻；不过你既这么说，我也不好乘你势孤……”
他看了金五姑一眼。
“五姑你对付她，只要伤她，不要取她性命，我们要的是东西，犯不着杀她。”
金五姑早就纵身而前，冷笑一声，掌中剑分心就刺，尚雨春此刻自知对付她父女二人，绝不能取胜；可是其势也只有一拼。当时娇叱了一声，纤腰一拧，已纵出了二丈以外，无巧不巧，正落在了照夕藏身的树下，那金五姑也是持剑扑到，尚雨春这时剑已撤出，金五姑用“流星剑手”的招势，举剑就扎。尚雨春绕剑环身，“呛”的一声，双剑相激，爆出了一阵金星。
金五姑塌身抽剑，二次以“秋风扫落叶”的招式，剑上带起了一弯秋水直向尚雨春腰上卷去，尚雨春甩臂回首以“孔雀剔羽”的招式，直刺金五姑右肋。
这种招式施出来，二人可都是捏着一把冷汗，就在这刹那之间，忽然大树顶上，劈出一股凌厉掌风，金五姑本是往后塌身；而这股劲风，却由她身后硬把她向前猛力一推，她身子再也挺不住，不由向前一跄，在她来说，这可是险到极点了。
而这股怪风，更令她大吃了一惊，一时再想从容回避，却是不可能了，只听见“哧”
的一声，尚雨春长剑由她右助边刺了过去，她口中“啊”了一声，鲜红的血，立刻染湿了她的衣裳。
只见她身形向后一连退了六七步，一跤坐到地上，顿时痛昏过去。
这时一边的金福老长叫了声：“好贱人！你竟敢下毒手。”
他猛地扑向女儿身前，一把抱起看了看伤势，虽没有性命危险，可是也非数日所能痊愈。父女情深，这老头子一时差一点流出了泪来，他匆匆在她伤处附近点了止血的穴道，又由一个小瓶之内倒出了几粒药放在五姑口内，这才抬起头来，看着一边的尚雨春冷冷地道：“贼人！这可是你自己找死，可怨不得我手狠心毒了！”
其实白雪尚雨春自己也有些莫名其妙，因为金五姑的功夫她是知道的，虽比自己差一点，可也决不至于一上手就会败在自己剑下。她心中很奇怪，可是又没有什么好怀疑的。
这时九天旗金福老已扑身而上，双掌用“渔夫撒网”式，倏地往尚雨春双肩上抓去。
尚雨春一声不哼地把掌中剑绕了一圈剑花，直朝金福老双腕上斩去。
金福老向回一收手，身形微微向后一坐，蓦地一个纵身，真是轻似猴猿，向下一落，已到了尚雨春背后，突地吐气开声“嘿”了一声。
尚雨春顿时就感觉到一股极大的潜力，向自己背后猛然扑到，不由吃了一惊，心知金福老这种掌力不是“金煞”就是“红印”。其实她又哪里知道，九天旗金福老所练的这种掌力名唤“一炁”掌，更较金煞红印厉害得多，九天旗因爱女负伤之恨，所以一出手，就把自己看家的掌力施了出来。在白雪尚雨春来说，既已感到背部着力，再想逃开他的双掌，可就是万难了！
她不禁吓出了一身冷汗，正不知如何是好的霎那之间，忽听得头顶大树上一声冷笑，跟着似有劲风由自己头上扫过。
微闻得“波”的一声，那九天旗金福老，嗵、嗵一连后退了好几步，同时之间，由大树上，飘悠悠地落下一人。
这人越过了尚雨春头顶，飘落在九天旗金福老身前，冷笑道：“姓金的别来无恙，今夜可是我们分生死的时候到了吧？”
九天旗金福老和白雪尚雨春，同时吃了一惊，后者虽没有看见来人相貌，可是那熟悉的声音，令她机伶伶打了一个冷颤，她猛然回过了身子。
“管……你是管……”
可是照夕连头也不回一下，不要说答理她了，因此她说出了个“管……”往下却接不下去了。
她一时呆若木鸡地望着他的背影，只觉得四肢冰冷颤抖不已。
在另一方面的金福老，此时借着稀薄的月光，才把眼前这个青年看清了，他皱了一下眉。
“足下是……朋友你报个万儿吧！因何与老夫认识？须知我九天旗金福老可不是好相与呢！”
照夕又上了一步。
“你再看个仔细，你倒是贵人多忘事。”
金福老看着这张熟悉的脸，可就是记不起如何认识的了，当时脸上带着不解的怒容，只是嘿嘿冷笑着，照夕冷叱了一声：
“该死的老狗，你当真连我管照夕都忘记了么？”
金福老这才白眉一挑，后退了一步，嘿嘿笑道：“原来是你！嘿嘿！管照夕你好不识趣，你也不想想你今日这条命是如何保全的，却胆敢为人家撑腰，你真是旗杆上绑鸡毛，好大的胆子！”
照夕此刻见他，心蕴旧恨，哪里还给他说许多，当时一伸右掌，分双指照着他双目就点，金福老一晃头，用“白猴献果”向前一捧双掌，直击照夕面首。管照夕旋身抽掌，倏地跃起，用“金鲤三波”，快如电闪星驰地已偎在金福老背后，不容老人收招换式，运用雁先生所授的“帖”字一诀，中食指骈着轻轻向外一戳，金福老喉中“吭”的一声，顿时咕噜一声栽到就地，口吐白沫不省人事。
总共不过几个照面，已把这极负盛名的冀东巨盗降伏掌下，非但白雪尚雨春惊吓得状同泥塑一般，即照夕本人，也微感有些出乎意料之外，想不到雁先生所传手法，竟是如此神妙不测。
当时冷笑了一声，才微微回过身来，看着尚雨春，苦笑了笑。
“久违了，尚姑娘！”
雨春大眸子里，闪着泪光，可是她脸上仍努力作出笑容。
“谢谢你！管大哥！”
照夕冷冷一笑。
“这你倒不要谢我，真想不到……”
雨春几乎有些站不住了，她讷讷着。
“大哥！这些年你到哪里去了？我找得你好苦……我……我……”
照夕冷冷一笑。
“得了！七小姐，我可没有什么钱呀！”
雨春不由后退了一步，一时泪流满面，颤声道：“你……你说什么？你……”
照夕脸色极为愤慨。
“尚雨春！你也不要再装了，你的一切，现在我都知道了，我真恨我当初……”
他冷笑了一声。
“你不要误会，今夜我并不是救你才伤她父女二人，那是他二人和我原本有仇；至于我和你，我实在也不想再说什么了。”
说到此，尚雨春已嘤嘤哭了起来，如同是一枝带雨的梨花。照夕略微皱眉，才又接下去道：“我实在想不到，你会是一个这样的人。”
哭声音更大了，可是照夕仍然接下去。
“你不要哭，事实上我并不会要你怎么样，因为你是你，我是我，我们没有一些关系。你还是当你的贼，我决不管你。可是有一天，一定有人会制服你；不过，那也就不关我的事了。”
雨春哭着道：“管大哥……你不能！不能这么对我……我可以改过自新……”
照夕心中略有些软了，可是由于他对她的突然改观，这种突然失望的情绪，并不是马上可以恢复的，所以看来，他仍像无动于衷。
他冷笑了一声。
“那是你自己的事，在以往我一直把和你的那段友谊，引以为荣，可是今夜之后，那是一种羞耻，我是不会放在心里了，现在你去吧！”
雨春紧紧地咬着下唇，她脸色苍白仍然站在那里，全身颤抖着，这一刹那，她感到一种生平莫大的羞辱，面对着照夕这些正义严辞，她又能说什么呢？照夕又挥了一下手，冷冷地道：“你走吧！”
雨春忍不住又哭了，可是照夕并没有理她，却往金福老身边走去。尚雨春立了一会，觉得脸上的眼泪被风吹得凉凉地，腿都麻了，可是那狠心的人儿，连看她一眼也不看，四周的蟋蟀鸣声，天上的星星，也都像是在笑她，她实在受不住，就慢慢转过了身子走了。
狠心的管照夕，他一直是把背朝着尚雨春，他知道她哭，也知道她伤心，可是他并不回头，其实他内心早已为她动人的哭声软化了，他那看来无情的手，也很想为她拭去脸上的泪，可是他并没有。
一个人有时候，确会逆已而行事的，事后自己常常会很后悔，自己也不能很有理地去分析这种心理，这是每一个人都有的经验，并不是只有照夕一人。
一切都宁静之后，照夕才回过头来，已没有雨春的影子了，他长叹了一声，心中很是懊丧，对于白雪尚雨春，他确实很失望，但是还有些说不出的感觉，总是想起来就烦人。
在月亮底下，他站了一会，方想自去，无意之间，却瞧见了地上的两个人，他吃了一惊，剑眉微频道。
“这两个宝贝，该怎么处置呢？”
想着他就走到九天旗金福老身前，先想了想，才蹲下去。一只手扣在了金福老左手脉门之上，为他解开了穴道，这老头子打了哈欠，就像是才睡了一觉似的，在地上翻身坐起，可是他立刻接触到另一张冷峻的脸，不由打了一个寒颤，同时也使他立刻忆起了是怎么一回事，同时右手脉门一麻，几乎又把他送到瘫软的来路上去了。他冷笑而吃惊地道：“你，你想怎么样？”
照夕微微笑了笑，露出了洁白美丽的牙齿，他轻轻道：“你放心，我不杀你，不过你一生为恶太多，我却不能再叫你去害人，你明不明白？”
金福老摇了摇头，茫然地表示了一个“并不明白”的姿式，可是立刻他就明白了。
因为照夕另一只手，正在他背后第七节骨筋处摸索着，凡是练功夫之人，没有不知道这处地方的特殊效能的。他吓得挺了一下身子，可是照夕扣在他脉门上，使他全身软绵绵地，他颤抖着。
“你不……不能把我功夫废了……我求求你，喂！喂……”
就在最后的一声“喂”余音尚未完结之前，他已变成了另一个人了。
由地上跳起的金福老，其实只觉得手脚有些笨重，别的并没感到如何。
他已经知道自己是怎么一回事了，于是他咆哮着用掌和拳，往照夕身上打着，后者的体会，就像是接受一个盲者的按摩。
他根本就不理会他，他走到了金五姑身前，照样伏下了身子，可是当他指尖已伸出来，预备也同样地把金五姑功夫废了时，他的心竟感到有些不忍下手，再怎么这个女人，当初对自己曾有过恩惠。虽然她是无耻的女人，可是自己到底不忍亲自这么对她下手，他犹豫了一阵，才长叹了一声，目光炯炯地看着金福老。
“你女儿已受了伤，我也不忍心再废她功夫了，你快背她回去吧！”
然后他又冷笑。
“今后谅你也不能为恶了，不过你可要传话给你女儿，她如果再不痛改前非，再次落到我手里，可就没有她的活命了。”
九天旗金福老只坐在地上发愣，张着嘴沙哑的低低嘶着像哭又像叫。
照夕说完了话，觉得这么处置，并没有什么不当，遂展开身形，一路飞驰而去。
这寒风嗖嗖的冷夜里，他疾疾地行着，心中并不曾因为这种义举而感到松快；相反地，却似有一种说不出的痛苦，紧紧地偎着他。
他知道那是因为尚雨春的关系，想到了雨春，似乎也觉得方才自己也太残酷了。
“为什么我拒绝和一个自新的人来往呢？我的心也太狠了。”
他又想到方才她那悲痛伤心的样子，心里也就更觉得烦闷不安。这么跑着想着，不一刻已到了自己住宿的那一间小客栈，正当他要窜身越墙而过的当儿，似觉得身侧树梢上拔起了一条黑影，直向客栈顶上落去。他不由吃了一惊，当时用“一鹤冲天”的轻功绝技，也腾身到了房顶，四下观望了一阵，静悄悄的哪有什么人迹？
他心中微微动了动。
“莫非我看错了？今夜的怪事也太多了。”
想着又看了看，确实不再看到什么可疑之处，他才飘身下地，由窗子回到自己房内，见灯光仍明着，他把灯光拨得小如萤尾；然后和衣上床，把宝剑压在枕下。心中想着，离家第二天，竟会发生了这件令自己扫兴不愉快的事。
远处的梆子，叭、叭的敲着，似乎已到了四更天了，天上又下着小雨了，他就微微闭上了眼睛，似乎有了些昏倦的睡意。
可是一声很清晰的瓦响，令他突然睁开了眼睛，他立刻发现了一个黑忽忽的影子，在窗口探视着，他不由吃了一惊，那睡意立刻消失了个干净。定神再看时，果然他看见一双手抓在窗台上，慢慢升上了一个人的影子，那是一个鸡皮鹤发的老婆婆。
照夕心中冷笑。
“好大胆的东西，我倒要看看你意欲何为？”
想着他微微闭上了眼睛，仅留一线的目光，注视着这人的动作，他双手紧紧地按着床面，这姿态可以应付任何突来的局面。
然后他就更注意地观察这个人，果然这老婆婆全身都进来了。
昏暗的油灯，照着老婆婆那一张马脸，尤其有一半的颜色，就像是被墨染了一般。
管照夕立刻认出了，她正是若干年以前，自己掌底游魂乌头婆，想不到在这里居然又遇到了！
乌头婆进室之后，略微定了定神，就见她陡然自怀中抽出了一口短刀，双手握着向外一抽，暗室之内，立刻闪出了一道青光，竟是一口青光闪烁的利刃，照夕不由惊心。
“好个乌头婆，你莫非还要行刺我不成？”
一念未完，就见乌头婆猛地向前一哈腰，已如同疾风似的扑到了床前，掌中剑照着照夕心窝就扎，只听见“喳”的一声，短剑实实地全没入石灰的床面去了。乌头婆倏地旋转身子，却在身后，发现了那怒容满面的青年，她大吃了一惊，当时二次回手，掌中剑“顺水推舟”猛然朝照夕腹部就扎。
管照夕冷冷道：“乌头婆，今夜可是你自来送死，怨不得我了！”
他口说着，身子已如同正月的走马灯，滴溜溜转到了乌头婆身边，用“粘”字诀向内一凑身。雁先生绝学果然不凡，那乌头婆几乎还没有看清，他是怎么凑进来的，顿时觉得那只持剑的手一麻，短剑“当”的一声已落在地下。
她不禁吓了个魂飞九天，大脚向外一划，用“过桥问府”的招式，把身子窜了出去。
可是她却没想到这是室内，哪里有许多地势给她施展，只听见“碰”的一声，她整个身子撞在墙上。别看她头硬，这一头撞了她个头昏眼花，口中“啊唷”了一声，噗通一下栽倒地上。方想翻身起来，却被照夕上前一脚踩在肩上，一口冷森森的长剑，已比在她的胸前，吓得她又是一声鬼叫，只是翻着一双怪眼看着照夕。那张马脸上，更是带着无比惊吓之色，照夕哼了一声：
“乌头婆！你好大的胆子，现在你还有什么话说没有？”
乌头婆阴森森地一笑。
“管照夕，你就算今夜把我杀了，也并不会显得你是多了不起的英雄……因为比我厉害的人还多得很，你能制服他们么？”
照夕冷笑了一声。
“你这说的简直是屁话，别人和我并没有仇，我又为什么要制服他们？倒是你这老东西，今夜我却是饶你不得！”
他一面说着，剑尖微微向下一扎，乌头婆已吓得鬼叫连天，她怪叫道：“管照……
管照夕！你可知道，我是去赴淮上三子的约筵去的，你要是把我杀了，三子是不会与你甘休的，你可要小心一点！”
她大着胆说了这些话，牙关喀喀颤抖不已，自问是活不成了，想不到管照夕听了这话之后，果然把欲刺下的剑往回一提，他后退了一步，剑眉一竖。
“你说什么？”
乌头婆不由心中一松，当时胆子立刻大了许多，她冷笑道：“我是说淮上三子，那是我最好的朋友，如果我死在你手上，他们三人一定会为我复仇的。你要晓得，他们三人是如今武林中最厉害的人物。”
管照夕哈哈大笑了几声，乌头婆不由吓得马上闭嘴，她确实被管照夕打怕了，当时抖颤颤地看着照夕，又加了一句：“这是实话。”
照夕呸地啐了一口，乌头婆又怪叫了一声，照夕忽然哈哈一笑道：
“你既然这么说，我倒是真的不能杀你了！”
乌头婆大喜，当时皱着那一双秃秃的眉毛说：“这是你聪明的地方！”
照夕厉叱了声：“住口！”
乌头婆吓得马上又不敢多说了，管照夕用手中剑一指她。
“我不杀你，并不是怕淮上三子，相反地，我是叫你给我带个信给他们，你明白么？”
乌头婆迷糊了。
“带信……带什么信……信？”
照夕冷冷地道：“我这次出来，目的正是要去找他们三个老东西，你既是他们约去的朋友，那就再好不过了。你去告诉他们，说我管照夕多则二月，少则……这么吧，你干脆告诉他们，就说中秋午夜，我一定拜访，叫他们三人等着我。”
乌头婆怔道：“这……我一定为你把这个信带到，只是，他们认识你么？”
照夕一时气血上冲，脱口道：“你就告诉他们说，雁先生嫡传弟子管照夕，要与他们一清师门旧仇。”
这个“雁先生”三字甫一出口，乌头婆不禁吓得打了一个寒颤，她结结巴巴道：
“哦……你原来是雁……雁老……的弟子……啊！怪不得！怪不得……”
照夕话说出口，心中微微有些后悔，可是转念一想，也觉干脆了当，当时冷冷一笑道：“你可听清楚了？”
乌头婆此刻可真是柔若绵羊一般，她连连点头。
“听清楚了！听清楚了！”
然后她眼睛就偷看着照夕手中的那口宝剑，只觉青光刺目，冷气逼人，正与传说中的当初雁先生那口“霜潭”宝刃，一般一样。她心中更相信照夕所说是真的了，当时那张黑脸上怪态万千。照夕说完了话，胸有成竹，当时又走近了一步，冷笑道：“可是，我也不能就这么便宜了你！你得留一点记号才行！”
乌头婆方自害怕，只觉人影一闪，同时左耳一凉，似有一物由面前落下。低头看时，竟是一只血淋淋的耳朵，再用手一摸自己左耳，不由吓得“啊呀”了一声，这才感觉左耳痛楚难当，那热血一滴滴地从脸上流了下来。管照夕剑尖指着她鼻头：
“这是我给你的一点小小警戒，你见到淮上三子，告诉他们说，八月十五夜请他们候着我这不速之客，你快给我滚吧！”
说到这个滚字，只见他腿一抬，乌头婆偌大的身子，就像是一个大皮球似地滚了出去，跟着哗啦啦一阵瓦响，连带着乌头婆怪叫的声音。她哑着嗓子道：“好小子！你小心点，老娘要不报此仇，誓不为人，小子，你等着我吧！”
照夕哈哈一笑，晃身而出，却已失去了乌头婆的踪影，他又纵身回室，却听见不少住客都被吵醒了，有的还开窗子问什么事。照夕回到房内，忙吹了灯，合衣上床，想着今夜连续发生的事，虽是一波接一波；可是自己这么处理，似也没有什么不当之处。尤其是借乌头婆为淮上三子传活一节，更为自己省了不少事情。八月十五距离今天还有两个月的时间，这两个月，自己又该做些什么呢？
漫漫长夜，他想着这些事情，忽然他记得当初雁先生赠药自己时，曾希望自己能用这个药，把鬼爪蓝江的半身不遂治好，那么何不乘着这个时间，到四川大雪山去一趟！
这么想着，他觉得很有道理，当他想到鬼爪蓝江时，他又不自主地想到了丁裳。如果能借着这个机会，略微向她解释一下，也是好的。
不过，以丁裳的个性来说，这女孩很可能为此恨上自己也不一定。
想到了丁裳，又不由令他想到了今天晚上的尚雨春，他就更睡不着了，不时的长吁短叹着。虽然在表面上来说，他似乎和江雪勤、丁裳、尚而春三个人，都没有什么牵连了；可是事实上。他仍是常常记挂着他们，尤其是夜静更深的时候，那些甜蜜的往事，都会一一浮现在眼帘。
江雪勤一一这是他疯狂热爱着的一个人，他几乎不敢想到她，偶尔想到她时，他总会尽一切的可能，把她的影子遂出念外。因为他自己把这一项感情，规置在不可能的范围之内了，他愿意为她终身不娶，借此表明他矢志爱她的决心！
丁裳——这是一个可爱而飘忽的影子，她纯洁天真的言笑，大方的仪态，在照夕的感觉里，那是完美无疵的，可是照夕并不想占有她。因为他以为，他自己已经是一个失去快乐和理想的人，这种失去快乐理想的遗憾，并不是丁裳所能挽回的。
尚雨春呢？虽然他只是在一人偶然的机会里认识她的，可是那种极为短暂的时间里，却给予他生命里一种几乎不能抗拒的力量。她那股风尘女儿的味儿特别重，给照夕也是另一种不同的感觉；可是对她美丽的憧憬，却因为她是一个贼，而在照夕的心目中，已大大打了一个折扣。
无论如何，在失望伤心的管照夕来说，她们的影子，只能给他一些伤感和叹息，另外是不会再发生什么旁的作用了。
现在，在这冷瑟的寒夜里，他不胜唏嘘和嗟叹着，年轻的管照夕，他仿佛感觉自己是老了，对于这些只有开始没有结果的感情，他实在是有些厌倦了。因为那只能带给他怅惆和懊丧。其实他很清楚自己，决不是一个所谓“玩世不恭”的人，他更不同意自己是一个玩弄感情的人。因为感情这种东西，确实是很微妙的，那只有当事人自己清楚，是怎么真诚地去运用它的，旁观者有时候很不容易去了解真伪。事实上即使是当事人自己有时候也很难去分析清楚。譬方说，一个知心人的会心微笑，固然是极其甜美，可是陌生者的投眸青眯，也不能说是一种痛苦吧？
总之，这是一个很恼人的问题，最了解自己的还是只有自己。如果自己相信这一份感情是真诚的话，似乎别人没有怀疑的理由。
“失望”并不可怕，“绝望”才是真正的绝症，在丧失了雪勤之后，管照夕常常会以为自己已是一个绝望的人，是无药可救了！
窗外的夜雨愈下愈大，无情的秋风吹着那两扇牛皮纸糊的破窗户，叭嗒叭嗒地响着，一两声野犬的吠声，只给这雨夜带来了些凄凉和无情。
本来照夕常以为，环境和时间，可以医治一个人感情的创伤的；可是现在他觉得并不尽然，那只是适合一些普通的创伤，对于一份“至情”，却是正好适得其反。
天明，他拖着疲倦的身子起床，他须要早早离开这里，因为他不愿意昨夜那批人再来纠缠。虽然他们不会再来的，可是照夕却这么预防着。
雨仍然是继续地下着，照夕下了楼，算清了房钱，在楼下茶座叫了一杯茶，一面慢慢地喝着，一面等着雨小一点再走。
这时候座头上人很少，却见一个老人，手中拿着一把破雨伞，正由楼上下来。他看了照夕一眼，把雨伞夹在腋下，另一只手，还提着一只鱼篓，背后还插着一支鱼竿，很是怪相。照夕就多看了他一眼，他却坐在照夕对面，叫了声：“小二泡茶！”
店小二送上了一杯茶，他端起来，先把一缕胡子在热茶里烫着，一面却皱着眉，问小二道：“我说小二哥，你们店里是闹狐狸是么？昨天夜里，可是整整闹了一宵，弄得我老人家一夜没闭眼，这可是怎么回事？”
他一面说着，眼睛还向照夕瞟了一眼，管照夕不由心中一动，再看那店小二却是摸着脖子直笑，他龇着牙道：“不瞒你老先生说，昨晚上小的我也没好睡，房上是有东西，今早上看看，瓦碎了一大片，许是野猫打架，闹狐狸大概不会，你老可别乱嚷嚷，要叫人家听见了，以后谁还敢再住咱们的店呢！”
那老渔翁嘻嘻笑了笑，连连点头。
“有理！有理！喂！给弄五个钱的豆汁，拿些麻花烧饼来，要热的。”
小二连说有有，说着忙回身出去了，这老人吩咐完了话，把烫过胡子的茶一饮而尽，狠命地咂了两下嘴，目光冲着照夕扫了一下。照夕忙把头偏过一旁，心中微微有些奇怪。
因为这老渔翁，倒是一付好相貌，一部五柳长须飘洒胸前，衣着也较考究，所着衣裤，也都是绸质，本想多看他几眼的，老人这一看他，他却不好意思地忙把头转过一边。这时小二端着烧饼麻花上来，他就关照让店小二照样的来一份。
那檐前的雨，仍是渐渐沥沥地下着，天空布满了乌云，照夕忧心着想早早上路，偏偏天公不作美，那雨却是老下个不停。小店有几处破瓦，雨水漏下来，他们用破锅和脸盆接着，打得叮叮咚咚，看起来真是狼籍得很。
只为一时走不成了，照夕也就捺下了性子，慢慢吃着早点，却见那座的老渔人，这一会儿已脱下了袜子，用手捏着脚指，口中吃吃哈哈，像是无穷受用。两只脚交换着捏了半天，才穿上了鞋袜，问小二要了个热手巾，狠命地擦着手，看得照夕在一边皱眉，心说谁要是用这个手巾，那才算倒霉呢！
老头擦干净了手，站起来看了看外面的天，口里嘟嚷着道：“这位小哥，你也是要出门上路么？”
照夕只好点了点头，微笑道：
“正是！”
老渔人叹息了一声。
“这雨也不知要下到什么时候，弄得我的买卖也作不成了！”
照夕很不愿与陌生人答腔，当时只笑了笑，仍然喝自己的茶，老人又咳一声。
“小哥你是上哪去呀？”
照夕觉得这老人家很是饶舌，顺口答道：“上四川去！”
说着话，把头有意偏向窗外看雨，却不再去看这老人，那老渔人却连连点头。
“四川是好地方，天府之国……那地方真不错！”
照夕也不去理他，见外面雨渐渐停了，他就站起身子，老渔夫道：“怎么小哥雨已停了么？”
照夕笑道：“雨小多了，老人家你再歇歇，我可是要走了！”
说着召来小二，指了一下老人桌上道：“这位老先生的账也算我的，一块算一算吧！”
那老人嘻嘻笑着站起来，用手摸着胡子。
“这……这……好吧！谢谢你啦！小哥！要是有缘，咱们四川再见！”
照夕人已出去了，听到了这句“四川再见”，心中不由微微一怔。可是转念一想，这也许是人家一句顺口的客气话，当时也没有放在心上。此时小二已把马牵出来了，管照夕就先把革囊搭在马背上；然后翻身上马，一路踏着泥泞，出了这小小的庄子。
当他绕过一条小溪，步上驿道时，却听见身后一阵哗楞楞的小铃子响动之声，隐隐听到一人唤道：“小哥！你等等我！咱们一块上路！”
照夕回过头来，就见方才店中的老人，戴着一个大斗笠，跨在一头小黑驴的背上，那小黑驴脖子上，捆着一串黄铜的铃子，跑起来哗楞楞的乱响。
北方人骑驴的并不是没有，可多半是大姑娘小媳妇儿，很少有男人家骑驴的。照夕看看也觉得有些新鲜，当时就拉着马缰，一会儿这老人就跑近了。那黑驴一身黑毛，油光发亮，可是肚皮却是白毛如雪，四只蹄子也是奇白如雪，白眼圈儿，耳朵极长，看起来十分神骏。再加上老人长胡飘拂，更是如同画上仙人一般。
那小驴一刻工夫就跑近了，照夕微微笑道：“你老人家也紧着赶路么？”
驴上老人赫赫笑道：“我有好几篓子鱼在船上还没弄下来呢！”
照夕就点了点头，一面策马行着。老人一面行着一面道：“这位小哥，还没有请教你贵姓呢。”
照夕在马上欠身道：“在下姓管，老人家是……”
老渔翁点了点头，神秘地笑了笑，然后才道：
“小老儿姓应，应该的应！”
照夕礼貌地点了点头，实在是他心里很急；而这老人却是一直给他瞎聊，问东问西，照夕因不好给人家难看，也只有耐心地应付着。好容易同行了一大段路，到了一个岔口，老人才笑嘻嘻地道：“小哥！我们四川再见了！”
他说着夹了一下胯下黑驴，那小黑驴如飞而去，照夕目送他走远之后，心中不禁又有些怅惘，随之也就一笑置之。
“平静的江湖，很像温柔的沙漠”，你会这么想，可是一夕之间的变化，却又令你拍案惊奇，因为你马上认识了它们的另一面；于是，你又会另外再加上一句：“哦！它们真是难兄难弟，甚至连发怒的时候，也是一样的！”
在澎湃咆哮着的江湖潮里，那是所谓“后浪推前浪”的，真的，多少大英雄大豪杰，在这大浪花里，气也不出一口的都消失了。可是却又有多少新生的力量，如同星罗棋布的礁石一般，挺出了水面，他们在滚滚的江流里，形成了“中流砥柱”，如同苍松耸立于狂风暴雨之中。你会很惊奇，甚至嗟叹，可敬可爱的新生命，是他们把武林香烟一代代接下去的。
昔日纵剑风尘的那些老侠客，那些英野奇人，那些武林名宿们，在谈论到这个问题时，总会发出一两声叹息，他们也常常想：
“唉！如果我再年轻几十年就好了！”
“如果我再年轻十年，像‘灰衣鬼见愁’，恐怕也不是我的对手啊！”
“灰衣鬼见愁”管照夕的大名，几乎是在短短的一个月的时间里，传到他们耳中去的。可是紧接着的却是惊奇赞叹，那是一声迅雷，令他们不及掩耳。
对于这个几乎是传奇的人物，他的初起只缘于作了几件惊人的事，剪除了几个霸地之雄而后，他那“灰衣鬼见愁”的绰号，却是不胫而走。尤其是四湘一带，这些时日以来，提起他的大名来，真有“谈虎色变”之感。朋友！你会很奇怪么？这就是所谓的“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人”啊！
灰衣人管照夕，振抖了一下他身上的那袭灰衣，仰首向苍前岭上望去，往事一一忆起，当然这地方，对他来说，那是再熟悉不过了。
他在岭下已徘徊很多日子了，因为他心存顾虑着一个人，这人就是他受业的师父洗又寒。对于这个个性诡异的怪老人，他不愿和他见面。因为风言他正在搜寻自己，欲杀而后甘心，详情如何，照夕自己也并不知道。虽然照夕自信今日自己的功夫，足可和他周旋一番；可是他到底是一手造就出自己的恩师，不管当初他用心如何狠毒，自己今日能有一身功夫，未尝不是他的苦心栽培之力。所以他很怕和他见面；然而雁先生交待他的话，仍然时刻系绕在他心头。他这几天也正是苦心思索着这个问题，他要想出一个办法，能使洗又寒和鬼爪蓝江和好如初；可是这两个都是怪人，一个弄不好，自己可就得把命赔上。
同时他也算计着洗又寒离开的日子，也正是今天，他才敢在暮晚在岭前出现。
洗又寒每月外出的时间，都是这一天，以管照夕侍候他数年来的经验，那几乎是一天也不会差的，所以他才放心大胆徘徊岭前。他脑子里想：“那蓝老太婆也是半身不遂，她是不能离开洞中的，我倒可以放宽了心，关于她的情形，我可以先去问问丁裳，也许她很清楚！”
“只是丁裳！唉！这个女孩，现在也不知对我是存什么心了，也许已经恨死我了！
不论如何，还是先去找她一下比较恰当些。”
这么想着，他就漫步往岭上走去，对面来了个砍柴的，直对着他翻着白眼，半天才道：“来的是管相公么？”
照夕含笑点了点头，那樵子惊笑道：“唷！是发了财回来啦？我可都不大敢认呢！”
照夕惟恐认出的人多了，风声传出去，万一要是洗老没有走，那可就讨厌了，当时只打了招呼，忙向岭上走去。这苍前岭地方他是熟悉透了，很容易的，他就找到了往日那个练峰人掌的地方。见那蜂巢，仍是在老地方，无数的黑蜂此出彼进，似较昔日更多了些，嗡嗡之声，震得双耳麻痒痒地。
想到了往日早晚在这地方练那“蜂人功”的情形，真是有点不寒而栗。
这无数的黑蜂，只在他头上打圈，好似还认得他这个人似的，他就慢慢地走到一棵树下坐下来。从前他老是在这个地方，等着丁裳来的；而每当这个时候，丁裳总是拿着一个小篮子，来到这个地方采蜜，现在他仍然期盼着她能来！
可是，一直到了天黑，她也没有来，照夕扫兴的下了山。第二天天尚微明，他又到那个老地方，靠着树根坐下来，当东方红红的太阳，才露出半圆的时候，果然他听到了一阵清脆的山歌声：
“采蜜的姑娘好命薄，
北京归来泪籁籁。
竹篮儿舞，绸带儿飘。
蜂哥哥！蜂兄弟！
往后别理管照夕！”
照夕先还没听清楚，她嘴里唱些什么，可是从枝缝里，看见丁裳一身青布衣裳，仍是和当初一样的打扮，远远走了过来。
她一只手摇晃着一个小竹篮子，另一只手，却是抓着一把野花，在红红的阳光照射之下，她信口唱着这支她自己编的歌。
照夕只几个月没有见她，可是今天看起她来，似乎比从前消瘦多了。她微皱着两道眉毛，边唱边走，已来到了这蜂房附近。
照夕这时才听清她唱些什么，不由心中大大地动了一下，暗道：“糟了！‘往后别理管照夕’，这不是明明在骂我么？她原来这么恨我啊！”
想着反倒不敢出声招呼她了。仍坐在老地方不动，就见丁裳走进谷来，她先把竹篮放在一块大石上，由篮子里拿出一条长长的绸带，洒上些花精，捆在一条竹枝上，把竹枝一头插在地上。和从前一样，略一摇动，无数的墨蜂倾巢而出，全向那彩带上飞去，她却乘机纵身上了蜂巢，照夕不由微微伤感地叹息了一声。
这时丁裳已进了蜂巢，照夕见已摇动着的竹枝，慢慢静止，已有很多墨蜂都停在了绸带上，他就很快的走过去．把竹枝摇动着，于是那些墨蜂又开始嗡嗡不停地飞绕着，等了一小会儿，才见丁裳由蜂巢中出现，纵身下来，提着篮子往这边走来，照夕很紧张地叫了声：“裳妹……我来了……”
丁裳本是低着头往这边走来，照夕的声音，立刻令她吃了一惊，她突地抬起头来，口中“哦”了一声，照夕就远远地笑了笑。
“你已采好了蜜了么？”
丁裳樱口半开，本想要说什么，可是却没有说，她抿了一下小嘴，仍然往前走着。
照夕见她如此，心中也很难受。
“我是来看看你的，这几个月你可好么？”
丁裳仍然绷着小脸，一句话也不说，一直走到了照夕跟前才站住，她伸出手由照夕手中把那竹枝接了过来，很快跑到山边，才用力把这带着彩带的竹枝掷了出去，就像是投掷标枪一样的。
然后她就回这头来，板着一张小脸，一点没有笑容。
“谢谢你……再会！”
她说着回过头就走了，照夕不由忙追上。
“裳妹……我……我有什么地方得罪你么？”
丁裳却是理也不理，她走得很快，一会儿就到山那边去了，照夕又追着叫道：“裳妹……丁姑娘……丁……”
丁裳干脆就跑起来了，照夕似乎还听到她在哭，他不由红着脸就站住了，心中十分奇怪。
“她为什么会这么恨我呢？我并没有什么地方得罪她呀？为什么我好心给她说话，她却是理也不理我？”
想着一个人呆呆地站在一棵大松树边紧紧地皱着双眉，心情十分沮丧，他又想了方才丁裳所编唱的那首歌，不由更是愈发不解。
一个人恨一个人，总是有理由的；而一个被人恨的人，尤其不是一个快乐的人。照夕想了一会儿，终于硬了一下心，暗忖道：“我就到她住的地方去，无论如何，要她告诉我清楚，她到底为什么这么气我？顺便看一看她师父身体如何。好在雁先生曾嘱我见机行事，我如能把她师父陈年旧疾医好，岂不是功德一件，就是对于师父洗又寒，及丁裳来说都是可喜之事！”
照夕这么思忖着，觉得甚是有理，当时不顾深思地就直向丁裳师徒所居住的谷内走去。
这地方，他也去过，自然不费什么事就找到了，却见两扇厚厚的石门紧紧闭着，门前长满着各色奇花异草。虽然现在已是深秋的日子了，可是谷内却是温暖如春，另有一条清溪，绕着这石洞右边静静地流着。
照夕慢慢走到了洞关，在门前小立了一会儿，才仗着胆子，轻轻地在门上敲了两下，低声道：“弟子管照夕求见，叩请前辈赐示。”
里面却没有一点回音，照夕心中奇怪。
“不会没人呀！丁裳不是才回来吗？”
想着就又敲了两下，照前面的话又说了一遍，这一次果然传出了一声冷冷的回音：
“你进来！”
照夕不由把帽子正了一下，用手一推门，那石门吱的一声就开了，他慢慢走进去，只觉得洞中阴森森的十分怕人。壁边虽然凿了两个小窗，可是射进来的阳光，仍然显得太薄弱了。
他四下张望了一下，才见丈许以外，壁根下坐着一个枯瘦的老太太，那正是鬼爪蓝江，她仍和从前一样，下半身盖着一床鲜红的毯子，这些时日没见她，她似乎比以前变得更瘦削了。一双眸子，深深地陷在目眶之内，直直地对人注目时，闪闪地放着锋芒。
管照夕恭敬地向她行了个礼。
“蓝老前辈……”
蓝江脸上毫无笑容。
“你就是过去那个洗又寒的徒弟么？”
照夕怔了一下，才点了点头，鬼爪蓝江忽然咧嘴哈哈一阵怪笑，却又点了点头。
“看样子，你功夫是练成了……好孩子……你这里来，来！”
蓝江一边说着，一只鸟爪般的瘦手向照夕招了招，露出罕见的笑容。
照夕不由心中一动，暗想这老婆子，倒是真变了？他一时真有些莫名其妙，闻言后就往前走了几步，惘然道：“前辈有何教益？”
鬼爪蓝江仍微微笑。
“你走过来些，我有要紧的话告诉你！”
照夕疑惑地走到了蓝江身前，尚未发话，却觉得右手腕脉上一麻，竟为鬼爪蓝江死死扣住了穴道，照夕只觉得全身一阵发麻，一时冷汗直流，他大为惊疑。
“老前辈这是为何？”
鬼爪蓝江的一只枯爪，死死地扣在他穴道上，这才哈哈地怪笑道：“好小子！你才出道几天，居然敢目中无人，我老婆子今天要好好整制一下你这个狂徒！”
照夕在完全不在意之下，被鬼爪蓝江抓住了穴道，不由甚是气恼，现一听她如此说话，不由顿时大怒。当下剑眉一挑道：“老前辈此话从何而起，休得血口喷人！”
鬼爪蓝江头上白发，显然耸动了一下，她怪声笑道：“含血喷人？好！好！好！今天我可要你心服口服；然后我再找来你那老鬼师父，我还要他还我一个纵徒欺人的公道呢！”
照夕愈听愈是不解，偏偏穴道又在无备之下，为蓝江扣了个死。虽然他护身游潜，已足可预防外力的袭击，但蓝江竟乘他说话分心之下，突然得手，此一刻只觉全身麻软无力，摇摇欲坠，听了鬼爪蓝江的话后，他更是莫名其妙了。就听见蓝江尖叫了声：
“丁丫头你出来！”
她一连叫了两声，才听见里面答应了一声，走出一个人来。照夕侧头看时，见丁裳脸上淌着泪，像似无限委屈的低着头，一直走到了蓝江身前，却是不看照夕一眼。照夕心中这才有点明白了，不由怔了一下：
“姑娘……你……”
蓝江厉叱了一声：
“你不许说话！”
随着她这声厉叱，那只抓着照夕脉门的手，用力紧了一下，照夕顿时又打了个冷颤，全身几乎要瘫了。丁裳斜着眸子瞟了他一眼，面上微微带出不忍之色，可是她还是没有说话。
鬼爪蓝江冷哼了一声。
“丁裳！你说，他怎么你了？……说出来当面给他听。”
丁裳只用手绢揉眼睛，照夕却用目光盯视着她，他倒要听听这个小姑娘到底是怎么编排自己。
丁裳只是抽搐着，半天才讷讷道：“他……他……”
一面说着，一面又瞟了照夕一眼，照夕不由冷笑。
“姑娘可不要乱说啊！”
蓝江叱道：“你不要多口！我不是说过了么？”
说着又逼着丁裳道：“你倒是说呀！不要紧，一切都有我呢！”
丁裳在师父逼迫之下，再一想到往日委屈，她又哭了，照夕不由大是不解。
“她这一哭，我可是要糟了！”
果然鬼爪蓝江见徒弟一哭，不由对着照夕只是嘿嘿地冷笑着，口中连说道：“好小子！好小子！”
照夕真是哑子吃黄连，有苦说不出，当时只得频频苦笑。蓝江另一只手搂着丁裳的肩膀，低低慰问道：“好徒儿！你告诉我，他到底怎么你了？”
丁裳在师父跟前，本是娇嫩得很，蓝江这么一哄，她就更伤心了，只断断续续道：
“师父……他……他欺侮我……”
照夕大惊，当时皱眉。
“裳妹……你……”
不想话未说完，只觉蓝江一只瘦爪，几乎要陷到了自己肉里，他不由痛得“哦”了一声，接着蓝江阴冷冷地笑道：“小子！你可是听见了？”
照夕被她紧紧地扣住穴道，只觉得上下牙齿喀喀的战抖，哪里还能说出一句话来。
就见鬼爪蓝江凌厉地对丁裳道：“你去把我的那根红绳拿来。”
丁裳低低应了一声，转身就进来了，须臾持上了一根看来丈许长短，粗如小指的一根红色绳子。蓝江用手一指洞顶，道：
“穿一头在铁环子里！”
丁裳抖声。
“师父！你老人家要……”
鬼爪蓝江不耐的一摇手。
“快！我这是给你出气！”
丁裳只得纵身，玉手轻轻抓住一支深镶在石内的铁环，把红绳一端紧紧捆好，才飘下身来。老婆婆哼一声：
“把绳子拉过来！”
照夕口中虽已不能说话，可是心中不由已有些气恼，方自暗忖：“如此细的一根绳子，又能奈我何？还不是一挣就断了！”
谁知却见丁裳双手拉着另一端，似用了全身之力，才拉到蓝江身前。尤其可怪的是，那条红色绳子，就像是可伸可缩，有弹性似的，先是长不过数尺，此刻丁裳这么用力一拉，竟自长了丈许。鬼爪蓝江接过，在照夕右手上绕了一圈，冷笑道：“那只手过来！”
照夕见事已至此，一只手更难受，反不如放大方一些还好些。
当时只好动了一下左手，原来他身子早就软了，几乎连举手的力量也没有，蓝江冷笑道：“你现在怎么不厉害了呀！来！丫头，你把他那只手给拿过来，我们叫他上去凉快凉快去！”
丁裳偷偷看了照夕一眼，嘟着嘴小声道：“这可是师父叫我这么做的，你也不要恨我。”
照夕是又气又笑，当时只看着她，翻着白眼。丁裳也就老实不客气，把他一只手举了过去，蓝江很快的在他这只手上绕了一圈，一松手，照夕立刻高高吊了起来，在空中如同秋千似的荡来荡去。鬼爪蓝江嘻嘻一笑：
“你身体很好，足可在上面支持几天，你就这么等着你师父来把你带回去吧！”
照夕这时脉门已解，已能说话，当时在空中愤然：
“蓝老前辈，弟子来好意执后辈之礼，你却如此待我，未免令人失望……”
蓝江嘻嘻笑道：“就是要叫你失望一下，好小子，我且问你，我那徒儿又哪一点不好了，你竟看不上她？”
照夕不由一怔，当时嗤嗤道：“前辈这话是从何……说起？”
他说着偷偷一看一旁的丁裳，见她面色绯红地低着头，又像是在流泪。不由一时心如刀割，由不住闭上了眼睛，长叹了一声。
鬼爪蓝江冷冷一笑，恨声道：“你不要以为我老婆子，猜不透你们年轻人的心思，其实你们想些什么，我没有不知道的！”
说到这里，丁裳也微微吃了一惊，一时脸色更是红透了底，她惊疑地看着师父。鬼爪蓝江眸子仍然注视在当空的照夕身上，她冷然道：“我这个宝贝徒弟，爱上了你，我也不是不清楚，所以才有意让她至京办事，其实无非是想暗中成全你二人一段姻缘……”
她咬了一下牙齿，继续道：“按说你这娃娃，有些贤淑娇娃自愿委身于你，这是多么荣幸之事？岂是一般少年所能梦求之事，想不到，你却自命不凡，居然还看不上她。”
她说着嗓音愈发加大了，几乎是震耳欲聋。丁裳已羞得抬不起头来了，同时蓝江的话，更触动了她的伤心之处，一时早就泪如雨下，她凄婉地道：“师父！你老人家别再说了……”
不想这怪老婆子怪笑了一声，尖叫道：“我为什么不要说？我就问问他，我鬼爪蓝江的徒弟，哪一点配不上他？”
“论容貌、论身份、论武功，怎么着？我们姑娘是比人家差是怎么？”
照夕被她说得几乎想掉泪，实在他心里这一霎那，确是难受得很，他勉强地苦笑。
“弟子此次来，也正是要向了姑娘解释一下误会，弟子决不是不知情义之人……”
鬼爪蓝江怪吼。
“解释，解释个屁！”
照夕被骂得脸色通红，讷讷不能成言。鬼爪蓝江冷冷怪笑道：“我知道，你是自命一身功夫不得了啦，臭美！你还差得远呢！就连那老鬼师父，也差得远，你又凭什么这样臭骄傲？你说！”
照夕真是有苦说不出，只得频频苦笑。
“弟子怎敢臭……骄傲？你老人家……”
“放你的屁！”
这老太婆这一霎就像疯狗一样，什么话都骂出来了，照夕反倒是怔得一句话都说不出了。反是一边的丁裳听见师父这么骂人家，觉得脸下不来，才忍住伤心道：“师父！
你老歇歇吧！算了吧！这都是弟子命薄，怪不得他。”
照夕忍不住也流泪。
“裳妹……”
鬼爪蓝江冷笑。
“裳妹？呸！谁是你的裳妹，小子！你也会哭呀！你那眼泪还流得下来呀？”
照夕被骂得简直是抬不起头，偏又是自己满腹辛酸，都不能吐出一字。
他知道，如果当着这老婆子的面，不解释还好，再要解释，更得挨骂。当时只一滴滴泪往肚子里流，吊在半空中一言不发。
空气稍微冷静了一会儿，鬼爪蓝江才冷冷一笑。
“管照夕，我给你一个反省的机会，并不是我老婆子以大欺小，这件事，你实在太不对了，现在……”
她大声道：“我给你三天时间，你想好了，你自己说，你该对我这徒弟怎么样？等到我认为满意了，我再把你放下来，否则！哼！就等着你师父来好了！”
她又加上一句：“你师父听说这几天找你找得很急，你可要小心着点。”
照夕不由打了一个冷战，他可素知洗又寒对付徒弟的手段。他要是找到了自己，那可是不堪设想，虽然以自己今日功夫，并不见得不如他，可是师恩如山，身为弟子的自己，怎能对师父不恭？
所以他着实地吃了一惊，再者蓝江所要他答复的问题，事实上，那也是不能令她满意的。
虽然丁裳无一不好，只是自己心已别属，勉强和她结合，一生痛苦，更不如自己一生不娶，来得干脆。他想到了这里，不由往一边的丁裳看了一眼，丁裳却也正以一双流泪的眼睛看自己，二人目光一对，不由马上转开了，各人都是脸上一红。
照夕只急得全身战抖，当时真恨不能一头撞死，反倒干脆。可是他身在半空，就是想死也是不能，只急得又喊了一声：“老前辈！弟子实有不得已之苦……”
还要往下说时，鬼爪蓝江一摆手。
“我不听这些，你想好了再说！”
照夕只好长叹了一声，当时闭上了眼睛，丁裳这一会儿在一边也坐不住了，尤其是看着这人小冤家，她心里就由不住伤心，她站起来，低着头进去了。
鬼爪蓝江目注着徒弟背影，心中更生出一种怜惜之心，这一腔怒，无形中却又种在了照夕身上。当时哼了一声，怪眼向照夕身上翻着。
管照夕吓得马上把眼睛闭上了，过了一会儿，他才慢慢睁开眼来，却见鬼爪蓝江已自双目下垂，状如老尼入定，对他却是望也不再多望一眼。
照夕运劲挣了一下双手，那红绳也不知为何物所制，不挣还好，这一挣，却是深深陷到了肉里。他不由痛得直皱眉，却听见入定的蓝江阴沉沉的声音。
“你如能把这绳子挣断，我便任你自去，你试试看行不行？”
照夕不由苦笑道：“你老人家已捉弄我够了，还是放我下来吧！”

第二十章

照夕高高吊在空中，闻鬼爪蓝江言后，只是频频苦笑，可是暗中却试图着，把内力集中双臂，猛地向外一挣，只觉一阵奇痛，那红绳竟似紧紧陷于肉内一般，一时痛得冷汗涔涔而下，这才知道果然厉害。由不住把断绳逃走之心，丢了个干净。
再看鬼爪蓝江，似已看出他方才举动，只是望着他连连冷笑不已。
照夕在灰心懊恼之余，只长叹了一声，把双目紧紧闭上，不再去看鬼爪蓝江一眼。
蓝江也自行把双目闭上，就此入定了过去。
过了一段很长的时间，照夕只觉得双臂阵阵发麻，实在是有些受不住了，这才睁开了眼。却见那老太婆仍是四平八稳的坐着，看样子似已入定了过去，他不由气得直咬牙，本想骂她几句，却有顾虑。第一，她是长辈，又是丁裳的师父，于礼上说，是不能对她撒野的；第二，自己此刻在她掌握之中，俗谓好汉不吃眼前亏，惹恼了她，对自己只有更糟。
基于以上两点理由，他只得强自忍着心中这口气，仍是不哼一声。自己暗中把内力蓄于双臂，用内功替换着全身血脉流通，似如此约有盏茶之久，才觉得两臂酸麻情形减轻了不少。他在空中思索着这一段离奇的遭遇，真是有些啼笑皆非之感！
真应上了那句俗话“天上有路你不去，地狱无门自来投”，本来是一点事没有的，自己偏偏要来多事，解释什么误会，好！这下可好了，似如此老吊着，就是不吊死，久了怕也要饿死，我这是何苦呢？
这么想着，他不由连声地叹着气，又想到：“丁裳这小女孩，也真坏，她居然在她师父面前告我的状，现在害得我如此狼狈，她就连一句好话，也不帮着我说，自己也不知躲到哪去了。”
想着不由运用目光，四下搜索着，只看见那满脸皱纹的鬼爪蓝江，仍是在入定之中，四壁悄然，哪有丁裳的踪影？算计着时间，自己是早上来的，由外面射入阳光的高度判断，差不多该是午后时分了。
照夕虽说是内外功夫已臻上乘，可是整整吊了好几个时辰，他也有些吃不消了。只觉得全身无力，双腿也有些发麻；而且肚子也有些饿了。
他在空中咳了一声。
“老前辈！我……”
却见蓝江眼皮也没抬一下，他不由加大声音。
“老前辈！”
这一声是用力过大，那正入定到好处的蓝江，为他这一声吼，惊得全身猛晃了一下。
她忽然张开了眸子，厉吼道：“好小子！你还想害我不成么？”
这老婆子说着，忽然凌空一掌劈来，把照夕半空中的身子，如同秋千似地荡了起来。
照夕身在半空，双手又缚着，真是想躲也不能，只得运气护着全身，任身子在空中荡来荡去。
他真想不到老婆子脾气如此大，当时气得直想大骂，终认为她是师辈人物，到口的话又忍了回去，似如此在空中荡了半天，才慢慢静止住了。
蓝江才冷笑道：“你有什么事？”
照夕把心一狠，当时冷然道：“没什么事！我只是问问你老人家，到底想把我如何？
与其这么凌辱我，还不如一刀杀了我来得干脆。”
鬼爪蓝江一双碧眼突地一瞪。
“我不早对你说过了么？你考虑过了没有？”
照夕冷哼了一声。
“士可杀而不可辱，弟子即使是吊死在这里，也不会开口向你求饶的。”
蓝江如鬼叫似地笑了起来，她尖声道：“好小子！算你有种，好！好！看看是你硬还是我硬！你不求饶，不照我的话做，我就是不放你下来，我们来拼一拼看看谁行！”
照夕气得脸色发青，只是连连冷笑不已，却见蓝江由身边摸起了一根朱漆拐杖，支着身子，由地上站了起来，她冷笑道：“我也到里面去，免得你惹我生气。你如果想通了，明天早上我再问你，吊你一天一夜，先煞一煞你的威风。”
她说着以杖点地，慢慢转了进去，照夕恨声道：“你老人家放心好了，我是不会改变主意的。”
蓝江倏地回过了身子，狠狠地瞪了他一会儿，才又回过身子入内。
照夕一个人吊在空中，真是愈想愈气，暗想天下竟有这么不讲理之人，我即使吊死，也不能向她低头。想着气得又闭上了眼，一任四肢酸麻，肚内饥饿，也不去管它，似如此一直耐了三四个时辰，眼看着阳光消失了，又眼看着天色慢慢黑了，直到月光由窗口射入时，他才体会到，差不多已是半夜了。
这时他可真有点挺不住了，肚子饿不说，口也干得难受，尤其是一双胳膊，完全失去了知觉，休想再挣动分毫。他心中忖量着，这么吊下去，再有一天，也就差不多完了。
于是，他想到家中父母，又想到了雁先生所托之事，不禁长长叹息了一声，自问必死无疑。死倒无足为憾，只是有负雁老所托，更愧对父母抚养之恩……想到这些，不禁悲从中来，不自觉淌了几行泪，暗自唏嘘不已。
忽然一个人影，轻轻出现在他眼前，那是一条纤瘦轻盈的倩影。
她走到了照夕足下，慢慢抬起了头，用着极为低细的声音唤道：“大哥……”
照夕忙止住泪，低头细看了看，才看出竟是丁裳，他不由叹了一声：
“姑娘……你还来作甚？”
丁裳悲声。
“都是我不好……害了你……大哥！你恨不恨我？”
照夕本来心中对她有些不谅，此刻见她伤心至此，也不忍加以怪罪，当时苦笑。
“这也怪不得你，只怪我自己命运不济，姑娘！你应该知道，我并不是一个忘情之人，我一直以为你很了解我的处境，谁知你还是……”
他忍不住又长叹了一声，丁裳却哭道：“我都知道了……可是，可是……”
照夕轻轻嘘道：“轻一点……小心给你师父听到了，连你也要受累。”
丁裳点了点头，她抽搐道：“大哥！你放心，我现在放你下来，先歇一会儿，吃一点儿东西，等一会儿再吊你上去。”
照夕一喜，却又摇头苦笑。
“姑娘，你也想得太天真了，令师又不是聋子。”
丁裳摇了摇头。
“不要紧，她现在在地室内运功，以先天地火去骨中寒毒，差不多要到四鼓天，才能上来。你只要小声点，没有关系的。”
照夕想了想才点头。
“好……吧！”
丁裳就吸了一下鼻子，笑了笑，纵身而上，单手悬身；另一手把系在铁环上的绳结解开，手一松，照夕就落了下来。只听见“嗵”的一声，直摔了个好的，二人都大吃了一惊，丁裳忙跑上俯身问道：“摔伤了没有？”
照夕因吊悬太久，全身已丝毫提不起力量，丁裳一松手，自然摔了下来，摔得太阳穴直冒金星，有气无力地望着丁裳。
“还好……还好……”
丁裳小心地把系在双手上的绳子解开，照夕活动了一下筋骨，皱眉道：“要是你师父听到了可就糟了！”
丁裳回视了一下，摇着头。
“不会！她老人家全神贯注在用功上面，是耳不旁听的。”
照夕这才愁苦的长叹了一声。
“想不到你师父，竟会是这么一个不讲理的人。”
丁裳低垂着剪水双瞳，讷讷道：“其实她老人家，人是很好的，就是脾气坏一点。”
照夕冷然。
“岂不止是坏一点，简直是蛮不讲理，我活这么大，还没见过这么不讲理的人。”
丁裳用眼睛看了他一眼，没有说什么，照夕仍在愤怒之中，她就递过了一个极为肥大的柑子，半羞半笑道：“得啦！你就别再恨我师父了，快吃点东西吧！其实都是因为我……”
照夕饿了整整一天，水米未曾打牙，尤其是口干舌燥，当时接过了柑子，因已剥好皮，他就一瓣瓣送到口中，顺臾吞食一尽，顿时觉得精神抖擞十分。不由问丁裳道：
“这柑子真好吃，还有没有？”
丁裳遂笑着，由小口袋中又掏出了一个，一面递过道：“吃了这个就没有了，这是从大巴山象婆婆那里要来的柿橘的种子，在山后种了，总共三棵树，今年才开始结实。
帅父因说它对身体有益，尤其有顺血补气之功，所以很宝贵，一人只吃一个，连我都不许吃。我因看你吊了一整天，想你一定渴得不行，我才专门去偷采了两个回来。”
她顿了顿，涎着小脸半笑着。
“好吃吧！是什么味？”
照夕不由深为感动，就把手中半个柑子，含笑递过去。
“既是这么名贵，我也不忍独享，你也吃一半吧！”
丁裳却是连连摇头，硬逼着他把这一半也吃了下去。照夕又问道：“你师父要是发现橘子少了呢？”
丁裳笑着摇头。
“不会！她也不能自己出去，都是我每天去给她摘，我不说少，她怎会知道呢！”
照夕微笑着点了点头，他这一会心中不禁感慨很多。暗忖丁裳小小年纪，如此尊师重友，确是不易；尤其她和鬼爪蓝江之间的师徒之情，竟是这么亲密，试想这多年以来，她天天为师采蜜，从未间断，就拿这柑子一节小事来说，她竟未自己偷食一枚，对师如此忠实真是难得。可是她却背着师父，偷给自己吃，这么说来，她对自己，又是如何的一份情呢？
想到这里，他不由有些黯然的感觉，面对着这个痴心的小姑娘，他真有说不出的愧疚感觉。自己一定是辜负了她很多，只是这种“亏负”却是无法予以补偿。
照夕站起来活动着筋骨，丁裳瞅着他，微微笑道：“你还算身体好，要是别人，怕不要吊死了。”
照夕叹了一声。
“我也差不多了！”
丁裳抚着嘴笑了笑，以手掠发。
“按说我可以放你走的，只是……”
照夕苦笑。
“我知道，我走了你师父定会怪你。”
丁裳嗔笑。
“算你聪明，可是却委屈你了；不过，顶多一天，师父也会放你下来的，其实你……”
她说着脸色微微一红，把到口的话又忍住了，照夕长叹了一声，他很清楚鬼爪蓝江所要自己回答的问题，只要自己允许了和丁裳之间的婚事，那么立刻就可博得蓝江的欢心。
但是，这是照夕最感头痛的问题，他的固执几乎令人听来可恨；可是他的钟情，却也是令人可敬的。他常常这么想：“雪勤固然做出对不起我的事，可是我却不能对不起她，我要用真实的行动，来证实我对她的真诚！”
也正是因为他的这种想法，常常把自己变得坚强起来，甚至有时候会逆已行事。也因为如此，使他深深对丁裳抱着惭愧之心。
因为一个只是“受”而不“给”的人，内心是不会平安的。
照夕痴痴地看着丁裳的脸，淡淡的月光，似乎把她的脸映得更白更嫩了。他痛苦地道：“裳妹！我知道你对我很失望，可是我心里很痛苦，我恨我自己为什么不能给你安慰。”
丁裳微微笑着。
“你现在不要再想这些了，从今以后，我不会再怪你，我也不再抱怨我自己，因为我知道你的内心，远比我更痛苦！”
照夕欣慰地点着头。
“是的！是的！”
丁裳怔了一会儿，才道：“光顾得给你说话，竟忘了给你吃东西了，你肚子一定饿坏了。”
她说着掏出了个油纸包，内中是温温的荷叶裹着的几个包子。照夕也不客气，遂即狼吞虎咽地吃着，丁裳又把身上一个装水的皮囊给他；然后双手环挽着，仔细地欣赏着他吃东西的样子。
照夕把包子吃完了，又喝了十几口水，精神这才恢复了过来，不由给她闲谈了些别后情形。丁裳听得津津有味，又把自己别后情形，也讲了些，二人正自喁喁私语，谈得来劲的时候，却听得一阵隐隐的铃声，像是由地下传出来一般。
丁裳忽然站起身子，急道：“糟糕！师父练完了功夫了，在叫我呢！怎么办呢？”
照夕怔了一下，又苦笑了笑。
“还能怎么办呢？我只好再吊起来吧！”
说着自动地把两只手伸出来，丁裳皱了皱眉，现出又怜又借又不安的样子，照夕就笑道：“没有关系了，我精神已恢复过来了，吊一夜绝无问题，好在天也快亮了。”
丁裳眼圈红红的。
“那么！只好委屈你了！你放心，明天我一定求师父放下你来。”
照夕含笑点了点头，丁裳才抖开红绳子，替他把双腕按前状捆了上，身子纵起来把另一头绑好，照夕就又吊了起来。
这时候地下铃声，较方才响得更厉害，丁裳慌忙忙地向他招了招手，就跑进去了。
照夕等她走了之后，心情较从前更不安定，他真不知道怎么处理眼前局面，可是也不能一辈子吊在这里呀！他很担心鬼爪蓝江现在就来，可是等了很久，也不见她师徒出来。
四周的环境是那么的静，这荒山古洞之中，尤其是静得可怕。
管照夕在空中思潮起伏，想到未来，更是心烦气燥。尤其是年纪轻轻，负了一身的感情债，什么债都好还，这种债可是偿不清。愈想愈伤心，愈伤心可又由不住愈要想，正是“剪不断，理还乱”！窗口飞进了数点流萤，一闪一灭地在他眼前流动着，秋虫的鸣声，更给这冷清的秋夜，带来了单调！照夕感伤之余，不禁又是长叹了一声！
忽然一个黑影出现在窗口，照夕看得很清楚，那是一个留长须的老人。
照夕不由吃了一惊，那老人仿佛对着他摆了一下手，叫他不要出声，跟着似用缩骨术，猛地向内一翻，轻飘飘已经落在了地上。
照夕不禁吃了一惊，暗忖道这老人好纯的功夫，这时那老人已站在了他的身下，照夕身边立刻响起一阵蚊子鸣叫似的声音。
“小哥！你不要急，我救你下来。”
照夕乍听这人口音，觉得甚是耳熟，不由仔细向他盯视了两眼，顿时大吃了一惊，心道：“哦！怎么会是他？”
原来这人正是月前，他在冀省旅舍中，曾有一面之缘的那个骑驴的老人，他不由一时怔住了。
这老人向他龇牙笑了笑。
“老弟！你不要说话，要是给蓝江老婆子听见了，连我也是惹不起她。”
照夕见他说话时，只嘴皮微微动着，心知他是用的“传音入秘”的功夫，声音只及于自己，第三者是无法听到的，不由放了些心，同时更可知老人内功之高了。当时也用传音入秘功夫，对老人道：“你老人家是怎么来的呢？怎么会想到来救我？”
老人摇了摇头：
“现在不是谈这些话的时候，让我先放你下来再说。”
他说着，猛一长身，已腾身而起，单手一托铁环，以二指轻轻一拔，已把绳扣解开，管照夕一提丹田之气，轻飘飘地落了下来。
老人随之而下，又把照夕双手解开，连连挥手。
“你快走！快走！”
照夕不由皱了一下眉。
“老人家，你老大名是……”
老人急道：“我是生死掌应元三，同你师父都是老朋友，你快走吧！”
照夕不由吃了一惊，慌忙行了一礼，生死掌应元三急急挥手。
“你们的事，我都清楚，我很爱惜你一身功夫，也很同情你，所以才伸手管这个闲事，你放心走就是了！”
照夕仍然讷讷。
“可是……可是丁……丁……”
应元三忽然笑了笑。
“我知道，你是不放心丁裳，怕她为此受连累是不是？”
照夕点了点头，应元三很高兴地用手拍了他肩一下。
“丁裳也等于是我的记名弟子，你放心，我不能害她，你走之后，我自给蓝老婆子说，你是我放走的，那就不关丁裳的事了。”
照夕不由大喜，方想就走，忽又心中一动，忙又向生死掌应元三道：“前辈请稍等，弟子有一事相托。”
他一面说着，遂用手在身上摸着，突然大惊失色。
“糟了！我的东西丢了。”
生死掌应元三嘻嘻一笑。
“什么东西丢了？”
照夕脸色惨白。
“是一个葫芦，里面有药，唉！一切都完了！”
应元三忽然由身上摸出了一黑光净亮的葫芦，在他眼前晃了一下。
“是这个不是？”
照夕忙一把拿了过来，一面张大了眸子。
“怎……会到你那里去了？”
应元三缩了一下脖子。
“哼！自和你北京别后，我又何尝一日离你左右。要不是我老头子先给你收着，早给蓝老婆子搜去了。”
照夕面色一变，顿了顿才道：“弟子正是要托你老人家，转赠蓝老前辈此‘小还丹’十粒，此药是雁先生所赐，蓝老前辈如果服下，宿疾立可痊愈。”
应元三本不在意，闻言后忽地张大了眼睛。
“什么？你说什么？”
他紧紧地抓住照夕一只手，拉到了一边。
“雁先生？小还丹？这是真的么？莫非你对那乌头婆所说的一切，都是真的？”
照夕点了点头。
“雁先生虽不是弟子授业恩师，却也对弟子有授艺之恩，这小还丹，也是他老人家亲手所赐。”
应元三张了嘴，轻轻地念道：“天啊！天啊！”
照夕也不管他惊异的样子，当时由葫芦中倒出十五粒丹药，收下葫芦，双手送上。
“老前辈如此厚爱，弟子无以为谢，这小还丹素有起死回生之效，今赠上五粒，尚乞笑纳；另十粒，请代为转赠蓝老前辈，略释前渎。”
应元三嘻着大嘴，接过了药，摇头笑着：
“好小子！我要早知道是小还丹，我干脆就留下不还给你了。”
他又拍了照夕肩膀一下：
“你放心走吧！保险她对你感恩不尽，你快走吧，这边都有我呢！”
照夕本想再见丁裳一面，可是一来当着应元三面，这话不好意思出口；再者，见面只有令她伤心。他想了想，只把牙一咬，对应元三道：“既如此，弟子去了！”
应元三含笑道：“你快走吧！你还要办大事呢！”
照夕当时也没有想到，应元三所谓的大事，是指的什么；只朝他行了一礼，转过身子，轻而易举地翻出了石窗之外。
应元三看着他的身子，不由感叹了一声，他惊异这个少年的一身功夫，看来绝不在自己之下，由是益增爱赏之心。
等到一切安静后，生死掌应元三才大大咳了一声，朗声道：“蓝老婆子快出来，你吊的人跑了！”
果然他的大嗓门惊动了屋里的人，只听得蓝江一声怒啸：
“何人大胆！徒儿！快扶我出去。”
生死掌应元三口中这么说着，其实内心，对这个老婆婆，真是存有畏心，此时闻言，哈哈大笑。
“蓝老婆子休得口出不逊，是老朋友拜访你来了！”
话未说完，已见暗淡月光之下，走出了两个人影，一个年轻的姑娘，睡眼惺忪地搀着一个形容憔悴的老太太。那姑娘正是生死掌熟识的丁裳，至于鬼爪蓝江，应元三却因为数十年未见，乍看起来，已有些不认识了。
他依稀记得当初的蓝江，尚是中年时候；而今日的蓝江，竟会变得如此瘦削可怕。
乍看之下，生死掌应元三不由大吃了一惊。
他后退了一步，见蓝江也正以一双既惊又怒的眸子看着他。他不由呵呵一笑：
“蓝老婆子，用不着这么厉害地看我，莫非连老朋友都不认识了么？”
蓝江本自暴怒，闻言之后，强忍着怒气，冷笑了一声：
“什么人大胆，敢在我老婆子面前油嘴滑舌，再不报上名字，我可要无情了！”
这时丁裳才认出来人是谁，不由忙上前一步，弯身道：“我当是谁那！原来是你老人家！”
应元三嘻嘻笑道：“好孩子，你可比你师父有礼貌多了！”
蓝江怒目视向丁裳：
“他是谁？你怎么认识他？”
丁裳惊讶道：“师父，他就是你老人家曾告诉过弟子的一位前辈，他老人家就是生死掌应元三啊！”
蓝江身形震了一下，口中“哦”了一声，脸色立刻缓和了些，可是仍然不带笑容地点了点头。
“原来是应大侠，几十年不见，我们都变了样子，莫怪我老婆子都认不得你了。”
说到这里才淡淡一笑：
“请恕方才失礼了。”
应元三也笑道：“好说！好说！都怪老夫来得唐突。”
蓝江马上皱了一下眉：
“应大侠午夜来访，可有何指教么？老身这几年身子可不大得劲，招待不周，尚希见谅。”
说着一双闪闪瞳子，连连眨动着。应元三知此姥为武林中最为难惹人物，一生之中，从未见她说过一句软话，今日突然向自己如此客套，决不是好兆。
“蓝姥姥，你就少挖苦我几句吧，老夫就是天大胆子，也不敢午夜到贵府撒野，实在只是为了我一小友，托办一件事。”
他笑着搓了下双手，鬼爪蓝江立刻嘿嘿一阵冷笑，她把手中铁杖，重重往地上一顿，冷冷道：“应胡子，你这句话，还算回得知趣，我正要问你，我吊的人，可是你放走了？”
应元三耸肩一笑。
“蓝姥！你先别急，听我说了仔细，你就知道了。”
他才说到这里，忽听得蓝江一声沙吼，跟着她人已如同疾风似地卷到，同时觉得当头“呼”地一声，蓝江铁杖已当头扫下，应元三不由大吃了一惊。
鬼爪蓝江盛怒之下，只以为应元三有意上门欺人，所以不分青红皂白，猛地扑到，举杖就打。
她虽然身体不灵，可是这多年坐练之功，已使身子可略为行动，这一扑进，竟是快如旋风。生死掌应元三不由大吃一惊，因无防之下，想跑也来不及了，慌忙之下，倏一伸双手，噗地一声，抓住了蓝江的杖头，一面大声道：“好家伙，咱们是几十年的老朋友了，你这一下要是打死了我，岂不问心有愧？”
蓝江冷笑道：“你若以为我老婆子好欺侮，应元三，那可是你大错了。我今日虽是筋骨不便，可是咱们不妨来较量一下身手，看看我怕你不怕？”
应元三嘻嘻一笑。
“姥姥！这你可错了，老夫岂敢如此放肆，唉！你先请放下家伙，好好坐下来，听我说一说可好？”
蓝江冷笑。
“那管照夕小畜生，究竟是你放走的不是？”
应元三叹了一声，结巴道：“你先坐下好不好？”
他又看了一边丁裳一眼。
“你这孩子在一边看热闹是不是？还不把你师父搀过去坐下来。”
丁裳心中正想着照夕的事，闻言后，忙去搀蓝江归坐，鬼爪蓝江哼了一声，才松了手。
“谁要你送人情，我自会坐下，你只把实在情形详细说来，若有一字虚言，应元三，你可……”
应元三把铁杖向地下一丢，一边摆手道：“你放心，一定叫你们师徒都满意。”
这时蓝江已就坐，狠狠盯着他，生死掌才又咳了一声。
“事情是这样的，老夫和我那位小友管照夕，乃是路上交的朋友。因为这小朋友，很在一身武功，人又正直，老实说可比你我当年厉害得多了。”
蓝江厉声插口道：“我也不是问你这个，你也太啰嗦了。”
应元三皱了一下眉，做出一付忍气的样子。
“好！好！姥姥！你的脾气可是得改一下，这不是对付老朋友的态度呀！”
蓝江正要发作，应元三已接道：“我就直说吧，我那小友因与人有约，事不宜迟，非去不可，所以我放他去了。”
才说到此，见蓝江头上白发向上一耸，应元三忙怪叫道：“喂！你先别发脾气，他与你徒弟的婚事，可包在我老头子身上，一待他那事情办完了，我决可令他们结合，这一点你就不要急了。”
蓝江冷哼了一声：
“我才不希罕呢！”
她口中虽这么说着，脸上神色却大大和缓了，丁裳也半羞半喜地低下了头，只是用脚尖在地上划着。生死掌应元三把师徒二人这种样子看在眼中，不由宽心大放，当下嘻嘻一笑：
“蓝姥！要说这孩子，可是用心真好！”
他边说边自探手入怀，鬼爪蓝江哼了一声：
“小畜生太放肆了，我岂能轻易饶他。”
应元三这时已伸出了手来，他嬉皮笑脸道：“姥姥！这是我那小友，临走之时，托我赠给你的一点小意思。”
他说着遂张开了掌心，立刻这石洞之中，散出了一股异香。蓝江倏地双目一张，猛然伸手就抓，生死掌收手更快，蓝江抓了个空，不由微怒。
“这是为何？”
生死掌应元三眯缝着小眼一笑。
“姥姥！这可是雁先生独有的‘小还丹’，可不是一般丹药呢！”
蓝江猛然一呆，她讷讷道：“小……还丹……雁先生……”
应元三嘻嘻笑道：“蓝老婆子，这小还丹是雁先生亲炼之物，我那小友更是雁老生平唯一传人，这药亦是得自雁老手赐。他因知你患有半身不遂之病，所以临去留下此药十粒，托我转赠与你，谁知你却如此恨他，依我看我这小友此人情不送也罢！”
话尚未完，蓝江几乎笑得连眼角的鱼尾纹都开了，听到后来，她大喜道：“哦！应元三，我想此药已有十几年了……你快给我……”
她又笑道：“想不到管照夕这小子，竟有这份好心，我老婆子，倒是落得不对了。”
应元三心中一动。
“我此来路上已闻洗又寒正在找寻管照夕，欲杀而甘心，洗又寒生平天不怕地不怕，独独怕这老婆子一人，我何不趁此时机，与之化解一番，也算助我那小友一臂之力！”
想到这里不由笑道：“蓝姥！这小还丹可是万金难求的东西，尤其是我们老一辈的人，难道好意思要人家的东西么？”
蓝江脸上一红。
“那……那又如何？”
生死掌应元三微微一笑。
“我听说管照夕因跟雁先生学了几手功夫，他那原先的老鬼师父洗又寒为此吃味儿，声言要找到他这个徒弟碎尸万段。”
他的眼睛往鬼爪蓝江身上瞟了一眼，又继续接道：“这种手段可是太毒辣一点了！
姥姥！你说是不是？这……”
鬼爪蓝江冷哼了一声。
“这事情你可转告那管照夕放心，包在我身上，那老鬼绝不敢对他怎么样。”
生死掌应元三不由大喜过望，当时仍装皱眉：
“这事情，你能当家么？”
蓝江一瞪双目。
“你也太婆婆娘了，我既然说过包他没事，自然是能当家了，喂！小还丹！”
她说着伸出手，到生死掌应元三面前，满脸渴望之容，生死掌应元三见计也得逞，这才欣然把十粒丹药放在蓝江掌心里。
鬼爪蓝江接过，在鼻子上闻了闻，眉开眼笑。
“果然是雁老亲手炼的东西，有此丹药，我鬼爪蓝江可马上要恢复昔日功夫了。”
她高兴得一双瘦手，在空中连连抓舞着，那意态，简直是兴奋已极。丁裳在一边也代师父高兴不已，生死掌马上加了一句：“可是你要想到，这药是谁送你的……”
鬼爪蓝江怪目一睁。生死掌应元三嘻嘻一笑：
“我只是提醒你一下而已。”
蓝江这才长叹了一声：
“应师傅，你是应该很清楚我的，我生平一向不喜受人恩惠，可是如果一旦受人点水之恩，我也会永铭肺腑，更何况这种重生的大恩。老实说，管照夕已是我天大的恩人了，你不必再提醒我了。”
应元三大笑了两声，一挑拇指：
“好！这才不愧是武林名宿，老夫深夜打扰，任务已达，我这就告辞了。”
鬼爪蓝江“小还丹”在手，早已心花怒放，此刻见他要走，不由哈哈一笑。
“慌什么！我们也是几十年的老朋友了，你匆匆而来，我还没有怎么招待你呢！”
应元三呵呵一笑。
“姥姥不必客气了，你那象婆婆送的柑子，我已自己搞了两个吃了。”
他说着话，目光却是向一旁的丁裳扫了一眼，微微一笑，丁裳不由玉面一红，顿时低下了头，心中惊疑。
“这老东西一定是什么都看见了！讨厌！”
她再也不敢抬头了，蓝江哪知个中隐情，当时尚自十分惊异地笑了笑道：“你这老馋嘴，不过你能看出来是象婆婆的东西，眼力已是不差了。”
应元三呵呵大笑着，拱了一下手。
“好了！告辞了！”
他说着正要腾身而出，忽似又想起一事，顿时回过身来，哈哈一笑。
“我差一点儿把一件大事忘了。”
说着忙伸手入怀，摸出了一份大红的帖子。
“这个热闹，你们一定是乐意看看的。”
鬼爪蓝江怔了一下，应元三已把帖子递了过来，她接过来一看，只见上面龙飞凤舞似的，写着几行字，写的是：
兹订于本年八月中秋夜，在寒舍敬备水酒，恭候台驾阖第光临。此请血魔洗又寒
鬼爪蓝江丘明
淮上三子葛鹰谨启
叶潜
鬼爪蓝江不由一怔。
“怪了，这三个老怪物，居然还会想到请客？这可真是怪事了。”
她望着生死掌应元三。
“你可知为什么？”
应元三摇着头嘻嘻笑道：“这……这……反正到时候就知道了，这三个老东西一向是小器成名，我们到时候要好好吃他们一顿.听说他们是约了一个人比武，那人是谁我就不知道了。”
鬼爪蓝江点了点头。
“帖子是谁给你的？”
应元三笑道：
“是我在四川亲自遇到飞云子叶潜，这老儿就托我把贴子转给你们。”
鬼爪蓝江皱了一下眉：
“我一定到。”
丁裳惊喜地在一边道：“师父，到时候我也要去。”
应元三插口笑道：“当然，当然，你一定得去。”
丁裳不禁高兴得跳了一下，鬼爪蓝江见应元三胸前鼓膨膨的像是藏有这类请帖，不由好奇问道：“另外还请了些谁？我看你身上还有不少呢！”
应元三脸色一红，探手入怀摸出了一厚叠请贴。蓝江惊道：“啊！这么多！”
就拿过来，翻着看看，有朱砂异叟南宫鹏、冷魂儿向枝梅、象鼻僧、西川双矮娄亮娄飞、大熊岭痴上人……另外还有些自己不知名之人，堪称琳琅满目。她不由兴奋地道：
“这可真热闹，都是十几年不见的老朋友了，淮上三个老儿一辈子都没有干过这么得人心的事情，真是难得！”
说着她又奇怪的问应元三道：“可是这么些帖子，为什么都交给你一个人呢？”
生死掌应元三嘿嘿笑道：“这……这……都是些老朋友，去看看大家不是很好么！”
他说着拱了拱手，就要由窗子里出去。蓝江笑道：“丁裳，你去把洞门开了，哪有叫应大侠钻窗户的道理，不知道的还当他是贼呢！”
应元三不由红着脸傻笑了笑，心说好个老太婆，你这是成心骂我，还当我听不出来呢！
当时也只好吃了个哑巴亏，匆匆出去。丁裳送他出了门口，就悄悄问他道：“应老前辈，你刚才说的都是真的么？”
应元三笑道：“当然是真的了！好孩子，到时候你一定得去，不要忘了。”
丁裳眨着眸子，连连点头。
“我要去！我要去！”
应元三回头望了一下，又缩了一下脖子。
“再要有柑子，给我老头子也留两个。”
丁裳顿时面色绯红，一时扭着娇躯，娇哼道：“你老人家坏死了，我不给你说了。”
她说着转过身子就跑了，生死掌应元三望着她的背影哈哈大笑了几声，这才展开身形，一路兔起鹤伏的直向山岭下飞驰而去。
他是在做一件惊人的事，而初步的计划，看来似乎已经完成了，我们还是不要老去说他吧。
现在展在各位读者面前的，是一付清爽美丽的画面。
苍翠的松树，夹着石板的小道，羊肠似的曲曲折折，直向深山内展延出去。西方的太阳，早已烂醉如泥，脸红得像是染了胭脂一般，懒懒地，倦倦地。
山坡上吹下来的风，由松树枝桠之间穿过，就像是几十个哨子一起吹着一样，嗖嗖之声十分悦耳。石板路上的枯叶，在地上翻着筋斗。
一匹健马，驮着一个青年，由路的那一头慢慢走过来。这青年瘦削削的一张脸，一双布满红丝的眼睛凸出眶外，两边腮骨橡皮球一样的鼓着，一看即知是一个满腹奸诈险恶之人。也许他脸上有肉的时候，人们还不会太清楚的发现这些“给人以恶感”的缺点，可是不幸得很，他从来也没有胖过。
他紧紧地坐在马鞍上，脑子里想着心事，这正应了那句古语：“君子坦荡荡，小人常戚戚。”
自从他与江雪勤成婚之后，老实说，他也没有真正幸福过，勉强娶了一个不爱自己的女人，在精神上来说，确是很痛苦的。他又是一个爱打肿脸充胖子的人；而且是一个绝顶自私的人，“虚伪”和“自私”，常常因为不满而给他带来了更大的痛苦。于容貌之外，更加上了丑陋，那是丑中丑。
天下不少人，虽然面相丑恶，可是因为内心良善，人们同样高兴去接近他们，他们仍不失为一个“美好”的人。可是最怕的是这种内外全丑的人，如果他再不知道羞耻地去骂别人是“人面兽心”的话，那么他自己为什么不会想到，“人面兽心”这四个字？
奇怪！
这么美好的风景，突然加上了这么一个人，真有点“焚琴煮鹤”，煞透了风景，可是他既然来了，谁又能把他撵出去呢！
自从得到了管照夕的赠药之后，他很快的身体恢复了原状，“仇恨”激动着他，迫使他离开了家，迫使他去找管照夕，他要尽他的一切手段，誓必杀了他才肯甘心。
可是对于他自己的本事，他知道得很清楚，那两手功夫在照夕跟前是耍不开的。因此，他又不得不想到，改投名师，可是这并不是他主要离开家庭的原因，原来雪勤自从照夕离开之后，她的心也伤透了。
她把照夕留下的药，给楚少秋之后，自己也打点了一番，就此远去，谁也不知她是上哪去了。
楚少秋只以为他是同管照夕一齐走了，这才于气愤之下，也离家出走，一方面寻找雪勤，再方面也是想改投名师，学成绝技，好一泄心中仇恨！
他在江湖上飘游了数十天，也没有找到雪勤的踪影，更没能找到一个所谓有本事的能人。
他内心充满着极度的失望，这一日来到了点苍山，就是现在这个地方，对于山上住着的三位老人家，他是素来就很敬仰的。
当然淮上三子的大名，几乎是无人不晓，对于这三个怪老人的一生传奇，江湖上久已风风雨雨，令人如同神话一样地去猜疑着。
楚少秋找到了这里，暗忖道：“如果能够蒙这三位怪人，传我一身功夫，那么我的仇，是不会有什么问题，我何不去碰碰运气呢！”
于是他才一路上山而来，马鞍上挂着四色讲究的礼物，那是预备送给淮上三子的。
半山里他问过了一所寺院，里面的和尚似乎也知淮上三子这三个人，住在山上，可是对他们三个确实的住处，却是说不清楚。
楚少秋耐着性子，又行了三四里，来到了眼前这个地方，意外地发现了这条人工整理的石板小道；而且道路两边的松树，井然有序地排列着，令人一望即知是经过人工种植的。
他不由心中一动，当时翻身下马，向远处张望了一下，发现不远处有大片松林，隐隐似有楼角交插着，颇似有一片大宅庄院。他就又上了马，直顺着这小石道，向上行去，才行了约百十尺左右，忽然嗖的一声，一支白羽短箭，直向他头上射来。
楚少秋也是有相当身手之人，怎会为这支箭射中，当下在马上，轻起右手，骈二指向那箭身上轻轻一点，只听见“叮”的一声，已把这支小箭，点到了一边石壁之上，击起了一点火星。
楚少秋大吃了一惊，未及发话，就见由一边树丛中“嗖”一声，纵出了一条人影，向他马前一落，一声问吼：
“何方小子，不想活了么？看刀！”
这一刀挟着一股劲风，直向楚少秋当头砍下，楚少秋情急之下一带马首，就手一按马鞍，用“旱地拔葱”的轻功绝技，倏地把身形拔起了丈许以外，轻飘飘落在一块凸出的青石之上。他吃惊地道：“喂！朋友！这是怎么一回事？”
那人一刀没有砍着人家，再回身看对方已在丈许之外，似乎吃了一惊，当时也怔了一下，只是上下打量着楚少秋的形态。
楚少秋也看了看他，见是一个四十左右的矮小汉子，双腿上缠着青布绑腿，一身青布衣服，背后还背着一个草帽，完全一副野汉子的味道。
他直着眼睛道：“你是来找……来找谁的？”
楚少秋本是一腔疾怒，可是恐这汉子，是淮上三子的身边人，不敢轻易得罪，当时抱了一下拳道：
“这位仁兄请了，在下是来访淮上三子三位老人家的，仁兄可知三老的住处么？”
这矮汉子闻言，更是脸色一阵大变，当时口中“哦”了一声。
“果然不错！”
遂又点了点头道：“朋友，你是北京城来的吧！专门来找我们三位老当家的可是？”
楚少秋不胜惊疑点头道：“咦！你怎会知道？仁兄是……”
这矮子脸色又自一变，一面低头寻思：
“果然是这小子，前些日子乌头婆来到庄子里，和三位老爷说的那个小子，不就是这人么！”
他脑子里想着，一双眸子朝着楚少秋又打量了半天，愈觉得所料不差，当时黄眼珠子转了转，突然含笑：
“三位老人家正在府内，在下正是他庄内门丁，相公请随我来。”
楚少秋不由大喜，当时连连笑道：“劳驾！劳驾！仁兄请。”
这矮子遂转过身来，一面用刀砍着道边的青草，就往上慢慢行着。楚少秋牵着马，紧紧在后跟着，上行了约有二里多路，果见眼前开展出一片极大的山庄，丈把高的青石砌的墙，环墙栽种着数百棵巨松，那松啸啸之声，较方才更大了好几倍。
此时山风把二人身上的衣服，吹得飘荡不已，真有飘飘羽化之感。
楚少秋打量着眼前形势，暗自惊心，再回首往山下看时，那村田房舍，小若棋盘鸡笼一般。他也念过几年书，很能体会“登泰山而小天下”这句话，所差别的不过是“点苍山”而非“泰山”而已。
矮子回头又看了他一眼，耸肩笑了笑：
“相公，你老先把马交给我，请先在门口等一会儿，待我进去通禀一声。”
楚少秋连道：“好！好！”
他由马上把那四色礼物拿下来，矮子就牵着马由一边的侧门进去了。
楚少秋十分欣慰，因为并不如何费力，就找到了这个地方。他慢慢走到了大门口，大门口是用云南大理石砌建成的，打磨得十分光滑，高有一丈七八，两旁有四座灯架子镶在墙内，可想象到，夜晚插上了灯，是十分光亮的。
门右侧一块红的云母石上刻着四个极大的字，那是“点苍山庐”，十分苍劲有力。
大门左侧，是一排千丈的陡峻石坡，石质青硬。由尖峰垂挂下来三道青泉，匹链似的，直向山涧下垂去，想是因为离着山底太高，那水溅之声，听来已甚微渺。只是那当空三道山泉，给甫将西坠的夕阳一映，闪出七彩光华，就像雨后日出的彩虹一般。只可惜楚少秋没有领会的意念，他只能感到很美而已。
他正自忖念着见了三子后的说词，忽听身后一声冷笑：
“小子！你走不成了。”
楚少秋心内一惊，忙回身看时，原来不知何时，身后竟一字排开了十五六个壮汉，那领他来的矮子，也是其中之一。此时正用手指着他，对四下众人道：“这就三位老太爷，交待我们要对付的人，哥儿们！还不快下手把他给拿下来。”
楚少秋不由大吃一惊，当时拧腰窜过一边，浓眉一展：
“这……这是怎么回事？我是来看三位老当家的，你们怎么这……”
那矮子啐了一口。
“谁不知你是来干什么的！小子，你真他娘的吃了虎肝豹子胆啦！凭你那两手功夫，居然还敢找我们三位太爷的霉气？娘的！今天叫你在我们哥儿几个手下栽个好的再说。”
楚少秋一时又气又怒，如同身坠五里雾中一般，他真不懂这矮子说些什么，当时望着他直发愣。
那矮子见他如此，更是心无疑虑，一扬手中刀，回头招呼道：“哥们！上呀！”
立刻就纵过来了三四个大小伙子，话也不说，举刀就剁，楚少秋惊怒之下，马上撤出了剑，一时和众人杀在一团。
自然以他的剑术，要对付这几个看门的汉子，还是绰绰有余的，不到三四个照面，已被他用剑刺伤了两个。这么一来，那本来旁观的七八个人，基于“同仇敌忾”之心，各自吼了一声，纷纷挺刀而上。
楚少秋一剑周旋于十数口钢刀之间，虽不见得落败；可是要想一时取胜，却也不是容易的事。
七八个照面之后，又为他刺伤了一人，可是那喊杀之声，摇山动地，却也令他胆战心惊！
正值难分难解的当儿，忽然当空一声长啸，但见一点星丸，自一旁瀑布尖峰之上，飞坠而下。往人群之中一落，现出一个银发皓面的白衣老人，这老人一双大袖向外一挥，疾叱了一声：“一群蠢才，还不退下！”
随着他这大袖一挥之力，那八九个未伤的壮汉，纷纷倒翻了出去，楚少秋也为老人抽管上的一挥之力，嗵！嗵！嗵！一连后退了七八步，才得拿桩站稳。惊心之下，一打量眼前，却见那老人五尺左右的身材，一袭白绸肥大衣衫，为山风吹得呼噜噜直响，足下是高筒白袜丝履，背后却背着一个橄榄形的小竹篓子，篓内露出一柄鸭嘴锄的锄柄。
老人脸色红嫩如婴，一双长眉，却是又白又细，斜搭出来很长。一双细小的三角眼，却是神光十足，满头白发，却未结辫子。观其衣着亦仿前明，不似当朝服饰，楚少秋一打量老人容貌，已猜出定是三子之一。正不知如何开口，却见那老人白眉微颦，用着奇异的目光，打量着他。
“足下莫非就是盛传的‘灰衣鬼见愁’么？”
楚少秋看了一下自己衣服，正巧，他今天穿着是一身灰色衣服，可是“灰衣鬼见愁”
这五个字，他却是不知道指的是谁。
当下结结巴巴道：“灰……衣……谁是灰衣鬼……”
老人哈哈一笑，回头向那群壮汉冷笑一声，这才回过头来微微一笑。
“足下身手，老夫方才已经见识了，确不似盛传的少年，只是……”
他皱了一下眉，又接道：“只是，来此究系何为？需知我这点苍山庐，却容不得足下如此撒野呢！”
楚少秋这才弄清楚，原来他们是认错了人，把自己错当了什么灰衣人，这可真是笑话了，当时朝着老人抱拳一揖：
“老前辈请了，晚生楚少秋，因久慕三位老前辈大名，故此不远千里来谒。不想为贵门差错认，若非老人家即时赶至，后果不堪设想！尚请老前辈赐告大名，弟子亦好称呼见礼。”
这老人微微皱着眉。
“嗯！原来是这样的。”
他回过头对身后的门丁道：“你们都进去，开大门延客。”
楚少秋不由心中一喜，那十来个汉子，彼此搀扶由侧门进去，稍后那大门轰隆隆地开了，老人嘻嘻一笑，单手延客。
“小老弟请！”
楚少秋微微愣了一下，又喜又疑，当时只得硬着头皮由正门进去，他走到门口，就手把事先放置的四色礼物拿起来，双手奉上。
“晚生略备了些土产，请老人家转呈三老。”
那老人伸手接过去，笑嘻嘻提起看了看：
“绿豆糕、云片，嗯！不错！”
楚少秋又欠身道：“老前辈大名是……”
老人呵呵一笑。
“老夫正是叶潜，楚相公请里面说话，我那两位老哥哥，不知在家也未；不过，足下由北京大老远来访，定有非常之事，我们入内再细谈。”
楚少秋吃一惊，忙行礼道：“原来是叶老侠客，弟子真是大大失敬了。”
叶潜眯着一双细目笑了笑。
“不要客气，里面请吧！”
楚少秋这才恭恭敬敬站起来，随着他一直进了大门。门内好大地势，松石修竹，栽种得井然有序，有一条圆石铺成的小道，直通着一幢颇为雅致的竹楼，环楼皆为合抱粗细的古松，石道上全系松子、松针，令人望之顿生出尘之感！
叶潜一面行着，一面手指前面那栋竹楼道：“这就是我们老兄弟三个下榻的地方，庄内房舍虽多，我兄弟只占此一楼；而且和他们各不往返。”
楚少秋唯唯称是，他也不清楚，叶潜所说的他们是指的谁。当下二人已行到了那座竹楼，飞云子叶潜由肩上把那小篓子摘下来，放在门口；然后扯开嗓子喊了一声：“司晨！客人来了，倒茶。”
就见楼后应了一声，倏地人影一闪，二人身前已多了一个十六七岁，头梳着丫角的小童。他对着叶潜弯腰叫了一声：“三爷爷！”
遂又翻着一双小眼直看着楚少秋，楚少秋笑着对他抱了抱拳，小孩也点了点头。叶潜就问他道：“两位爷爷可在家里？”
司晨想了想道：“大爷爷在前面钓鱼，二爷爷在楼上睡觉，新来的那个黑脸老婆婆在楼下打坐。”
叶潜瞪了他一眼：
“什么黑脸老婆婆？”
那小童伸了一下舌头，忙改口道：“不是黑脸，是乌头……乌头婆婆。”
飞云子叶潜微微皱眉一笑：
“你去把那乌头婆婆请出来，就说有客人，要请她出来一见。”
小童司晨领命而去，楚少秋吃惊道：“乌头老前辈也在此么？”
叶潜望着他笑了笑。
“你们认识么？”
楚少秋忙摇头道：“不认识！”
飞云子叶潜最是险恶，他仍有些疑心楚少秋正是江湖中传说的灰衣人管照夕，所以才假作客套虚与委蛇，一直把骗到内宅。暗忖着，那乌头婆是认识他的，只要认出是那灰衣人管照夕，自己兄弟等再放手对付他，谅他已至瓮中，插翅难飞。
此刻他仍装着无事一般，领着楚少秋直接进至楼下客厅，楚少秋见厅内布置极为别致，一切桌椅几案，均系上好青斑黄色竹子剖编制成，形态盎古，色泽鲜明，青竹编制的椅上，放着几个球状锦垫，亦显出一派高雅气致。
叶潜请楚少秋入座之后，自己对面坐下。
“家居山野，无以待客，楚相公不要见笑。”
楚少秋尚未答话，已听见身后一人笑道：“何方高人来访，老三！你这主人也太怠慢了！”
楚少秋忙回身看时，却见楼梯口大步上来一个极高的老人，一身古铜茧裰，腰紧丝绦，足下一双丝质拖鞋，头上尚戴着一顶黄色小便帽，看来真有点像前朝文士模样。
偏偏这老人留着稀薄的两撇白胡子，脸色清癯，带有几分病容，愈像是一个腐儒酸丁模样，可是奇怪的是额上双眉，竟是挺出如戟，色作朱红，看来极为刺目。再看他那一双瘦白手，留着两寸许长的指甲，实在难以令人想到，此老就是名噪当今武林中的淮上三子之一。
来人正是三子中行二的，绰号人称赤眉子，姓葛单名一个鹰字，在淮上三子中，此老最擅长的是轻身提纵功夫，七十二手巧打神拿，一袋金钱镖，当今江湖上，可说是无出其右。
这时飞云子叶潜已哈哈笑道：“二哥！这是北京来的客人，他是专门来访咱们哥儿三个的。”
说着嘻嘻笑了笑，赤眉子葛鹰，本是面带微笑，听了叶潜话后，他猛地退后了一步，赤眉一挑，注目着楚少秋冷然道：“你就是灰衣人么？”
叶潜哈哈大笑：
“二哥不必紧张，乌头婆子来了，一切也就清楚了。”
赤眉子葛鹰仰天大笑了两声，一敛笑容，自发狂语：
“任何人如不量力，想找我淮上三子霉气，那可是他自寻死路了。”
说着引手对楚少秋道：“小兄弟请坐，请恕老夫狂语冒犯。”
楚少秋又几乎被弄了一个没头没脑，当时痴痴地又坐了下来。赤眉子落坐之后，笑向楚少秋道：“山居简慢，请多包涵。”
楚少秋欠身笑道：“老前辈何出此言，弟子冒昧来访，尚乞不以唐突见责为是。”
赤眉子葛鹰，虽未说出名字，可是楚少秋由他的那双红眉毛上判来，已知此老正是淮上三子中的赤眉子葛鹰。正自盘算着如何把投师习技的话，说出来才妥当，却见竹帘启处，走出一个身如巨塔，黑面大脚的老太太来。葛鹰呵呵大笑道：“老妹子，你才醒呀！”
飞云子叶潜忙招手：
“来！黑脸婆婆，看看这可是你的老朋友？”
楚少秋惊疑之下，站起身来，由他二老对话之中，已知道这老婆婆，是两湖有名的巨盗乌头婆。只是她又怎会成了淮上三子的座上客呢？这真有点令人想不通。
当时只得欠身向乌头婆行了一礼，乌头婆却直眉竖眼地看着他：
“你是谁？我不认识你呀！”
楚少秋心说：你不认识我，我也没说认识你呀！至此那飞云子叶潜才算去了疑心，不由呵呵大笑。
“这是一位北京来的小朋友，他叫楚少秋，是特别来拜访我们的。”
乌头婆这时也落了座，还在上下打量着楚少秋，飞云子叶潜嘻嘻一笑，对楚少秋道：
“老实说，我一直把足下当成了灰衣人，我正自暗笑你的胆子也太大了……哈……现在才知，竟是错疑你了。”
乌头婆这时才知道是怎么一回事，当时大声道：“不是！不是！灰衣人是管照夕，他姓楚，不是！不是！再说那管照夕和三位老哥约见的日子是八月十五晚上，今天才几号呀！”
一边的葛鹰也含着笑直点头。
“老三这次可走了眼了，这岂不叫人家小朋友好笑么？”
楚少秋从二人对话之中，才知道所谓的“灰衣人”竟是指管照夕，这正是他深深痛恨之人，当下怒容满面。
“原来叶老前辈所指灰衣人，竟是这个人，此人弟子认识。”
飞云子叶潜怔了一下。
“你也认识他？”
楚少秋阴阴地一笑：
“此人与弟子有夺妻之仇，不共戴天，弟子恨不能食其肉，寝其皮，岂能不认得他？”
叶潜和葛鹰互看了一眼，赤眉子葛鹰呵呵一笑：
“这么说，我们是同仇敌忾了！”
楚少秋见时机已至，不由离开座位，朝地下一跪，对着二老叩头如捣蒜。二老慌张站起，葛鹰目视着拜弟，叶潜皱眉道：“这……这是怎么一回事？”
叶潜单手平伸，暗发内炁真力，楚少秋就觉得一股绝大真力平胸而至，再想弯腰已是不能，他涨红了脸，讷讷道：“弟子不远千里来访，只请三位老前辈破格收为弟子，尚乞老前辈体念弟子一番真诚，列入门墙才好。”
叶潜不由冷笑了一声。
“你我一面之交，怎可信你至诚，更不敢受你如此大礼，还是起来说话吧！”
楚少秋胸有城府，知道此刻只一松手，要想拜师可就没有指望了，当时泪如雨下：
“弟子自知此举太冒昧了，但奈何仇人武技太高，非三位老前辈亲传武功，绝不能与之为敌。二位老前辈如是不允，弟子宁愿跪死在此。”
他本擅作伪，哭笑对他来说，真是家常便饭，此时这一哭起来，真是泪如雨下，声色俱佳，任何人看起来，也难辨其真假。
赤眉子葛鹰与飞云子叶潜，倒为他这一哭，整个心有些软了。再一想对方千里来访，本是诚意，自己竟把他当成了仇人，内心本就不无愧疚之心；再加以同仇敌忾之心的促使，不由俱都动了些心。
飞云子叶潜皱了一下眉：
“你不妨起来，拜师之事，并非一言可成，我们当尽可能不令你失望就是。”
楚少秋这才又叩了个头，站了起来，当他用手在擦着脸上的眼泪时，内心何尝没有一种自我鄙夷的感觉；只是由于他过分的一再掩饰良知，而习于作伪，本末倒置，早已麻木不仁了。
叶潜笑向葛鹰道：“二哥，你意下如何？”
赤眉子微微低头吟哦了一番，才目视着楚少秋。
“我点苍山庐，造就武林弟子，二十年来已逾百人，无一不是根骨上乘，以你根骨质秉看来，到也说得过去，只是想入我门中，却非简单。你因情形特别，这么吧……”
他稍微顿了顿才又接道：“按往例，凡有志入我门中，首要根骨入选；次却要为我门中进一项功德；最后还要留待山庐，经我兄弟考察二月才可。你么！倒可一切便宜行事，由今日起，你暂入我庐中居住，一月后如真见你言行合一，我兄弟自会引你入门，传你绝技。你是带艺入门的，我们亦会另眼待你，你只要刻苦勤学，定可达到你来时的愿望，这样做，你意若何？”
楚少秋听后，心中固然大失所望，可是仍有万一的指望，当下只好唯唯称是。
飞云子叶潜见他答应后，才笑道：“如此你已可算我门中一半人了，你坐下来，我有话问你。”
楚少秋仍是肃立一边。
“在二位师尊之前，哪有弟子的席位？老前辈有话请问，弟子洗耳恭听。”
这几句话，说得二子十分受用，那飞云子叶潜，不禁点头笑道：“好！好！那么我就问你，你既和那管照夕相识，自然对他很清楚了？他的功夫如何呢？”
楚少秋低头想了一会儿，遂道：“以弟子看来，这管照夕临敌只在以巧取胜，并无有什么实学，虽较弟子高一些，可是在老前辈面前，却是不足挂齿。”
赤眉子葛鹰不由哈哈一笑，朗声道：“如此说来，这管照夕只不过是一个薄有虚名的沽名钓誉之流了！”
楚少秋欠身：
“弟子以为如是！”
飞云子叶潜却微微一笑：
“此话或不尽然，否则乌头婆婆，怎会落至如此惨败地步呢？”
楚少秋目光忙向乌头婆望去，却见她一张黑脸，却涨成了深紫颜色，正自嘿嘿笑着。
楚少秋这才发现她原来没有左耳朵，只是一块暗红色有疤痕，像是新伤方愈的模样，不由心中动了一动。
这时乌头婆望着楚少秋微微冷笑了一声。
“你又知道什么，那管照夕确系有一身罕世的武功，并非我老婆了长他人志气，灭自己威风，当今武林少年辈中，确是无一人可与他相提并论。”
她说着遂转目向赤眉子葛鹰，苦笑道：“前辈休信他话，心存轻敌之心，这灰衣人管照夕确是一不同凡响的人物，万万不可大意。”
葛鹰赤眉微皱：
“诚如你所说，这管照夕定是一不凡之辈，只是若说他是雁老的高足，却断断令人难以置信，我看这里有些蹊跷。”
飞云子也摇头：
“那雁老人，自从六十年前，与我弟兄打赌输后，已遵约隐名面壁深山；至今风闻早已物化，他这个人是否尚存，已是问题了，要说他还能传人功夫，却是太奇怪玄妙了！”
乌头婆讷讷道：“这是他亲口说的，至于详情如何我却是不知；不过他用来对付的几手功夫，却是我生平仅见的怪招，令我怀疑，他可能真是那个雁先生的弟子。要不然他的功夫，就是另外有高人传授。”
飞云子叶潜紧紧皱了皱眉：
“这倒是一个值得注意的问题，我兄弟三人，这几十年来，也未结过什么仇人，更没有这么一个少年人物，这真是奇了……”
赤眉子葛鹰冷冷一笑。
“他不来算他聪明，真要是不知好歹，那可是他自不量力，我倒希望见识一下，这位出奇的少年到底有什么本事，居然敢和我三人为敌。”
说话之间，但见厅门开处，走进了一个身着玄色衣服的红面老人。
这老人大大的脸膛，浓眉大眼，颏下留着长须，色作苍白，却是根根见肉。他一手提着一根青竹鱼竿，进门后，把鱼竿向壁边一竖，大声笑道：“今天我钓了两条大鲤鱼，叫司晨拿到厨房里去了，一条弄糖醋的，一条豆瓣鱼，咱们喝他两蛊。”
他说着换上软鞋，往厅内走来，一面看着楚少秋。
“听司晨说来了客人，就是这位吗？”
飞云子叶潜笑道：“方才是客人，现在却是你我的门人了。”
无奇子丘明忙问故，叶潜这才把楚少秋的来龙去脉细细说了一遍，丘明听罢，细细朝楚少秋看了一阵，却是没有说什么话。
楚少秋忙至其前，跪地行了大礼，无奇子丘明用手扶他起来，却对他正色道：“楚少秋！你如真是志在习技，倒还罢了，如是存心别图……”
他冷冷一笑，楚少秋不由打了一个冷颤，丘明那双灼灼的瞳子，在他身上转了一转：
“哼！那可是你打错了算盘了。”
楚少秋吓面色苍白。
“弟子天胆也不敢如此存心，三位老前辈，万不可如此见疑。”
无奇子丘明淡淡一笑。
“这还罢了，我只是把话先说在前头而已！”
他那双目光在楚少秋面上转了半天，又招了招手。
“你走前一步。”
楚少秋战战兢兢往前走了一步，心中不知丘明意欲何为，心正忐忑，不想丘明已伸出双手，紧紧把他双臂抓住。楚少秋浑身战瑟。
“老……前……辈！”
丘明遂松开手，眉头微皱，看着他道：“你印堂发暗，目光外散，不日当有横祸加身，这……是怎么回事？”
楚少秋不由大吃一惊，讷讷道：“求前辈指示迷津。”
这时那赤眉子葛鹰也皱眉：
“大哥所言不差，方才我也看出来了，此子煞气上冲天灵，印堂已开，确像有大难将临之兆。”
楚少秋更不禁吓了个魂飞魄散，当时几乎要跪下了。那飞云子叶潜闻言，皱眉道：
“他如今既入我点苍山庐，就是我淮上三子的门人，哪一个大胆之人，还敢上门加祸于他？”
丘明轻轻叹息了一声：
“老三！命运定数所限，非人力所可变易，你怎还会发此偏论呢！”
叶潜脸色微红，但仍不服气：
“这么说，莫非在我淮上三子这苍山庐之中，还会有什么大灾降临不成？”
这一句话，就像电似的令无奇子丘明吃了一惊，他目光很快地在在座各人脸上转了一转，面色突变，全身籁籁抖了一下，遂即直直坐在了椅上。
叶潜大惊道：“大哥……你怎么了？”
无奇子丘明脸色惨变：
“二位兄弟……我等也将是大难来临了！”
此言一出，非但葛鹰、叶潜二人吓了一跳，就是一边的乌头婆和楚少秋也不由吓出了一身冷汗。葛叶二子面面相觑，那无奇子丘明忽地长叹了一声：
“昨日我午睡方起，似觉右眼已有不祥之兆，当时并未在意，此刻看你二位各人俱是玉门大开，青筋横岔，只怕眼前亦是大祸将临了！”
二子不由脸色一变，那叶潜哈哈大笑一声：
“是福不是祸，是祸躲不过。命运之一说，不可不信，亦不可全信，我等实无此必要，效庸人以自扰。”
葛鹰却是紧紧颦眉低头不语，无奇子丘明脸色灰白地由位子上站起，冷然道：“三弟之言极理，命运之说，亦不可全信，今夜我破出一夜不睡，以先师所传，‘正反相克先天易理’，细细推算一番，明日当可确实知道吉凶。”
他说着又叹息了一声，面色黯然离座自去，经此一来，各人都神色黯然。只有那叶潜，比较看得开些，他看了葛鹰一下，嘻嘻一笑：
“二哥！你我都是将近百岁的人了，生死之念很可以抛得开了，慢说大哥之言不见得是真的，即使是不幸言中，只要是死得其所，又有何惧？何故如此‘楚囚对泣’，真是好笑。”
葛鹰为拜弟说得脸色一红，不由苦笑了笑。
“老三！你的话固是不错，只是我兄弟莫非就如此甘心受祸么？”

第二十一章

死亡本身也许并不痛苦，痛苦的是等待死亡，那就等于是对死亡的预支。古往今来，多少圣贤豪杰，依我看能够真正把“死”字看得很开的，也并不多。“死”这一个字，实在对人是一项很好的考验，人们往往在生前伪装自己；可是在死亡来临前，一切的真面目，也都会显现了。这是你的人生舞台上，最后一次，也是最真的一次表演，你能不卖力表演么？
点苍山庐的淮上三子，在突然意识到自己即将有大祸将临时，显然是无比的恐惧，那素来镇定高傲的赤眉子葛鹰，尤其感到不安。因为他很知道拜兄无奇子丘明料事如神，尤其是麻衣神相之术，更是金口断言，从来没有错过，那么这一次，又怎会错呢！
他紧紧地互扭着双手，在大厅内来回地走着。乌头婆见状，不由插口安慰道：“两位前辈不要惊恐，丘前辈虽是料事如神，依我看来，这所谓的灾难，只不过是一场虚惊而已。”
飞云子叶潜看了她一眼，微微笑道：“何以见得？”
乌头婆赫赫一笑。
“老哥你请想，当今宇内，有谁又敢和你们三位为敌，除了那不知天高地厚的管照夕，我看另外是再也找不出第二个人来了！”
正在踱着的葛鹰，忽然站住了脚，赤眉微皱：
“这么说，莫非这步劫难，竟会应在他的身上不成？这倒是奇了。”
叶潜冷冷一笑，楚少秋本是侍立一旁，未发一语，此时闻言后愤然道：“二位师尊也太以高看他了，此人固是如乌头前辈所说，以两式怪招惑人取胜，可是要想与三位老前辈动手，那真是无异以卵击石。”
葛鹰顿了顿才道：“话虽如此，可是俗语云‘来者不善，善者不来’，只凭他小小年纪，居然敢单人独骑来此赴约，此人……”
他摇了摇头，眉毛皱得更紧了。叶潜此人最是高傲，目无余子。
在他眼中，他是绝对不相信，一个弱冠的少年，居然敢和自己兄弟为敌的，他对拜兄葛鹰的多虑，实在很不以然，当时耸眉一笑道：
“二哥，你也太庸人自扰了，他一个毛孩子，即使他下苦功学了十年功夫，又能奈你我何？我看他真是太不自量了！”
他冷笑了笑，又接道：“以我看来，八月十五之约，只不过是个幌子，到时候他才不会来呢！”
赤眉子葛鹰虽然觉得叶潜太过自信，可是想一想，也确实不信，这个陌生的少年，竟会给自己这淮上三子，带来什么大劫。
当时也就不愿对这飘渺的问题再与深究。他叹息了一声：
“且待大哥明日算定后再说吧！总之，我也绝不信相，那灰衣少年，竟能瓦解我点苍山庐。”
本来极轻松的气氛，为这临时的恐惧心理，破坏得一塌糊涂，几个人再也没有什么心情来随便谈笑了。飞云子叶潜注视着楚少秋道：“你今夜起，就住在这里，你也不必为命运之事发愁，有时候人力胜天，这也是常有之事。”
楚少秋连连称是，叶潜就高声叫了声：“司晨！”
那童子答应着由后面走来，叶潜亲自关照他，嘱他在这竹楼内，整理出一间房子来，供楚少秋住宿；然后他就和葛鹰、乌头婆上楼去了。
楚少秋本来着实为自己的命运吃惊的，可是淮上三子既如此照顾他，他也就很心安了；再说命运之一说，到底是很虚空的玩艺，他并不真地去太相信它。
而使他惊奇的是，那管照夕到底是有什么出奇的本领，居然胆敢和淮上三子为敌？
这一点他真是想不通，而三子口中的“雁先生”其人，楚少秋对他也是很模糊的。
想到了管照夕，他实在难以掩制自己内心的仇恨，他恨这个人，恨得莫名其妙，恨得没有理由。现在他可以归恨为雪勤的变心，可是当初呢？因为在第一次和管照夕见面的时候，他已种下了恨苗，“妒忌”和“仇恶”，实在给他更带来了丑恶。
夜深的时候，他辗转在床上，脑子里兀自愤愤地想着，他要想出一个足以能制其死地的方法。他认为他和管照夕之间，是绝不能并存的，那是“不共戴天”，可是他却以为自己必须要生存着。如果二人之中要死一人的话，那必定应该是管照夕。
他对他自己预先铺好了美丽光明的未来之路，却为照夕准备着应用的丧钟。
现在他认为，再没有什么时间，能比如今的时间，再适合于自己的报复行动了。因为淮上三子既已和他有约在先，不是正等于是自己最得力的助手么？
“心怀仇恨的人，是得不到心安的！”
楚少秋在床上，为着他的杀人计划，绞尽脑汁，他要想出一一条杀人毒计，那是一条杀人不见血的计谋。
如何能致管照夕于死地，而移罪于淮上三子……如何能使雪勤不疑自己？
这一是条很毒的计谋，也正是他不久就要执行的。对于这种杀人的勾当，亲爱的读者，我们真的似乎不应该太去了解它，好在不久，也就会知道了。圣经里有一句话，说得很对：
“上帝要毁灭一个人之前，必先令其疯狂。”
楚少秋正在踏上他自我毁灭之路，他的下场可预期是很悲哀的。
一代情侠管照夕，在离开了大雪山之后，一路仆仆风尘，马不停蹄的直向云南点苍而来。
生死掌应元三的及时出现，倒为他摆脱了一段难以解脱的纠纷。当然他内心深处，对于丁裳这个可爱的姑娘，自始至终都相当愧疚的。
在他来说，时间也许可以帮助他解脱这些所谓的感情烦恼，江雪勤、尚雨春、丁裳……这些可爱娉婷的影子，也许都将成为自己记忆中的名字；而自己最终结果，仍将是一无所有。
当然他抱定的独身主意，只是表示对雪勤的一种忠心，也是给她一个永生的讽刺。
在这个讽刺里，他要让雪勤真正体会到，什么才是真正的爱情！真正的爱情，是一定能经得起时间考验的，真正的爱情，不是会有借口的；真正的爱情，是能够为所爱者而牺牲的，可是雪勤却嫁了别人。
他已经为自己确实想好退路了，他想一待自己点苍事了之后，再和拜弟申屠雷见上一面，把握些时日，自己就远走高飞，把世上这些烦恼，一股恼全部都抛开。假使如此仍然不能摆脱的话，最后削发为僧，亦是在所不惜。
他这么打算着好了，也就暂时把一切的情丝通通斩断，一路晓行夜宿，直向点苍山而来。
八月十五这一天终于到了，点苍山庐，外表上仍然和昔日一样平静，午后不久，无奇子丘明，已令庄奴，把整个山庐内行道、花树，扫剪得清洁井然；然后他们又像办喜事一样的在大门上插上了四个大灯笼，留待入夜后点起来光明气派。
灯笼上大书着“欢迎光临”四个大字，随风晃着，看来确是威风凛凛。
淮上三子各人换了一套整齐的衣服，面色很庄重地坐在大厅内，因距离和管照夕约晤的时间还早，他们就彼此闲聊着，讨论着那个无知的少年如来时如何去应付他。
由于无奇子丘明，运用先天易理推算的结果，淮上三子眼前有一步劫难；而更怪的是，这步劫难，竟是非应不可。由卦上看来，竟似无法化解，淮上三子为这一卦，确实内心紧张不已。
所幸卦上出现的，仅是一步无法回避的劫难，却并不碍及生命，这才令三人稍微松了一下。
他们苦思的结果，认为这劫难，必是要应在将来赴约的管照夕身上，因此他们再也不敢轻视这个少年了。
晨起之后，他们就研究这个问题，他们讨论的结果是，决定用最厉害的手法，来对付这个少年。那是先礼后兵，必要的时候，他们不惜合力对付来人。当然淮上三子这么做，是很丢人的，可是并没有他人知道，他们也就无所谓了。
他们聚集在客厅内，喁喁地谈着，乌头婆为了避免这波折，晨起后就搬到另室去了。
楚少秋午饭之后，背剑而出，淮上三子也不愿他参与其间，所以并没有管他。
现在，离着天黑，还有一段时间，他们耐心地等候着。忽然司晨由外面匆匆赶进来，他手中拿着一张大红的帖子，直向大厅走来，飞云子叶潜口中“哦”了一声。
“怎么！这么早就来了？”
丘明、葛鹰也不禁倏地站起，那司晨进厅后鞠躬道：“禀三位爷爷，有客人来访，这是名帖。”
丘明伸手接了过来，葛、叶二人凑上一看，只见那名帖上正正的写着一笔梅花小字，三子仔细看，见是“向枝梅携徒赴约”七个小字，笔力十分功劲。丘明不由长眉一挑，口中“哦！”了一声：
“向枝梅！这不是冷魂儿么？她……她怎么会突然来访呢？”
赤眉子葛鹰也吃惊地道：“赴约？她是来赴谁的约？咱们并没有请她来呀？”
叶潜接过了帖子，脸色沉重地问那小僮司晨道：“这人你看到了么？”
司晨点头：
“看到了，是两个女人。”
丘明又问：“另外还有人么？”
司晨茫然摇头。
“另外没有什么人了。”
赤眉子葛鹰冷冷一笑。
“这冷魂儿向枝梅也是当年名噪武林的人物了，她突然携徒来访，其中定有深意，莫非她师徒竟是有意来助那管照夕与我三人为敌么？这可是很讨厌之事。”
无奇子丘明倏地冷冷一笑。
“事到如今，还有什么话说，我就不相信她胆敢与我们为敌。”
他挥手对司展道：“有请！”
司晨弯腰说了声“是”。飞云子叶潜却皱眉道：“且慢！”
司晨又慢慢回过身来。他向两位拜兄道：“这冷魂儿为人素来高傲，一身功夫确是不凡，她既是是投帖来访，按理说我三人似应亲自出迎为是，二位之意如何？”
丘明长眉皱了皱。叶潜又接道：“大哥不用发愁，俗谓兵来将挡，水来土掩，到时你二人不必多口，且待我应付她就是了。”
丘明、葛鹰二人素知这位拜弟，一向是足智多谋，便也不再多言，三人出厅，直向大门而去。
他们三人尚未出门，却已见大门左首，立着两个淡装女子。那为首之人，看来只像有四十左右年岁，风华绝代，不染纤尘，一身淡青衣裳，长发拂肩，头系风绸，此女正是数十年来名噪江湖的冷魂儿向枝梅。她和三子也系旧交，故此三子只一眼已看出是她来，可是内心无不惊叹她那独擅的驻颜之术。
她身侧立着一个妙龄少妇装束的女子，淡淡春眉，明眸皓齿，肩下飘着一领青绸披风，肩头露出青丝密缠的剑柄，也是长发拂肩，更是仪态出尘，宛如画上仙子一般。她手中平平捧着一口黑鞘短剑，三子都认得，那是冷魂儿向枝梅仗以成名的兵刃“银河”
剑。
她师徒像是因久候主人不来，面上都带出不愉之色。淮上三子忙加快了步子走近，丘明赶上一步，抱拳道：“向侠女别来无恙？有劳久候！”
冷魂儿向枝梅师徒微微欠身答礼，于抬身之际，向枝梅微微一笑。
“枝梅久居西湖，数十年不问外事，得蒙宠邀，何其荣幸，今携小徒江雪勤专程赴约，想是三位高朋满座不及分身，卒令敝师徒久立门外，饱尝点苍风寒，主人待客，也太别致了。”
她这几句话，不由说得淮上三子各人面色通红，相互对看了一眼。尤其令三子心奇的是，冷魂儿之言，分明是受请而来，到底是谁请她来的呢？
三子虽是心中不悦，可是对方也是当今武林中，极有身份的人，人家来了，怎能飨以闭门羹。
无奇子丘明于万般不悦之下，仍然装着笑脸，哈哈一笑：
“向女侠多年不见，仍然是舌剑唇枪，口不饶人，快请里面用茶吧！”
冷魂儿向枝梅微微一笑，目光上瞟了一下那“欢迎光临”的四个大灯笼一眼，丘明更是觉得有些委屈。
“这不知是何人恶作剧，把她给约了来，这‘欢迎光临’四个字，倒像是用来欢迎她一样的。”
冷魂儿这时款步入内，又向赤眉子葛鹰、飞云子叶潜见了礼，并为三子引见了她这得意门人，那徒弟正是北京失踪的江雪勤。
一行数人鱼贯入内，进厅落坐后，飞云子叶潜忍不住深匿一笑。
“贤师徒沿途风沙，又劳久候，实是我兄弟不当。只是阁下如把愚兄弟所发请帖取出，谅门下也不敢怠慢，定会早来通知，愚兄弟即会出迎，也不会遭致贤师徒久站不快了。”
冷魂儿向枝梅微微一笑，遂向一旁的雪勤道：“三位前辈的邀函请帖，你莫非没有递与门上么？”
雪勤脸色一红，匆匆由身边取出一样鲜红的请贴，窘笑道：“这是弟子疏忽……
了。”
淮上三子六只眼睛，一齐盯向了那张红帖，这时雪勤拿着这张帖子，有些进退维谷之意。冷魂儿有意令三子难看，微哂道：“你呈上与三位老前辈过目一下，看看我师徒是否来此讹食的。”
飞云子叶潜更是暗暗惊疑，当时笑道：“向女侠说笑话了！”
这时雪勤已走上，双手把请帖捧上，按规定，主人哪有查看所请客人请帖之理？可是淮上三子根本没有发什么请帖，此刻见向枝梅居然拿出了请帖，自然心中不胜猜疑。
飞云子叶潜也就厚着脸，伸手把帖子接了过来，那无奇子丘明和赤眉子葛鹰，也不禁都偎了上来。
叶潜接过贴子，见面上端端正正写着：
“专陈
西湖翠园轩主
向女侠枝梅亲启
点苍山庐拜干”
三子都不由各自皱了一下眉，叶潜遂打开帖子，只见内中好一笔字体，写的是：
“谨订于本月十五，中秋佳节夜，恭备菲酌，敬乞故人准时携徒光临。
叶潜
淮上旧友葛鹰谨启”
丘明
淮上三子一时眼都直了，再看那笔迹笔路，端的好一笔宋徽宗的瘦金体，那笔路绝非三子中任何一人所书，三人真是“哑子吃黄连——有苦说不出”。相互观了一下，当然这种动作，作得十分技巧，不易为冷魂儿师徒所觉察，叶潜赫赫一笑，把那请帖放置一边，冷魂儿此刻春风满面地道：“三位老友也太客气了，莫非有事相遣么？”
三人心中又是一怔，这才知原来她果是接帖，诚心来吃饭来的；井不是和那管照夕一路来的，一怔之下，心中也就随之一松。
丘明咳了一声，于笑道：“愚兄弟与女侠多年未见……多年未见……”
他是一向不擅辞令，说到这里接不下去了，因为对方又是个女的，一时愈发紧张得呐呐不能成言。叶潜见拜兄如此，忙接口道：“阁下不必多疑，我兄弟实是自感未来岁月不久，颇想与当年故人一一把晤，是以先后发出请贴，今日所请只阁下师徒，另约有一少年来此印证武功，如阁下能作一合理证人，实是再好不过，不知阁下可肯迁就么？”
冷魂儿师徒俱是一惊，向枝梅颦眉微笑：
“承三位老友宠召，敢不听令，只是以淮上三子大名，怎会约一少年印证武功呢？
这少年是何许人，竟有如此大胆？”
那久未开口的葛鹰，忍不住长叹了一声：
“向女侠所言极是，只是尚有所不知，这少年因自恃武功，目无余子。说来可笑，这约会并非愚兄弟约他；而是这陌生少年约愚兄弟，只等他来了，贤师徒就知一切了。”
向枝梅不胜诧异地笑了笑：
“当今少年，沽名钓誉者多，以此不自量力之辈，三位老友到时给以教训，以戒其狂做无知才是。”
淮上三子闻言，不由内心甚喜，因为很确定的，向枝梅非但不是对方助手，却明显地站在自己这边了。他们暗忖今夕因系中秋，本来备有美酒佳肴，即令多上她师徒二人也无所谓，此刻听她如此说，也就一扫方才猜疑，遂自谈笑起来。
司晨陆续摆上干鲜果点，送上香茗，也就弄假成真的真算请客的样子了。
此刻天可就慢慢黑了，淮上三子心中惦记着那来赴约的管照夕，不由时时向窗外看望。叶潜方自拿起一片脆梨往口中入时，却意外的又放下了。
原来见一门差大步跑来，他的手中拿好几张红红的帖子，叶潜忙站起来，司晨已迎出去，接过了帖子，和那门差谈了几句，匆匆进来。脸上变色道：“老陈说门口来了一大伙人，都是三位爷爷的老朋友，这是他们的名帖。”
三子面色不禁突地一变，可是当着冷魂儿师徒，他们怎能丢这个脸？无奇子丘明口中嗯了一声，把那一叠帖子接了过来。冷魂儿不由哂笑：
“三位老朋友原来还请了许多朋友啊！”
三子只是频频苦笑不已，再看丘明手中名帖，只第一张“洗又寒”已令他三人大大吃了一惊；第二张是“蓝江携徒”，三子又打个冷战；再往上看无不是武林老前辈名宿，每一人也是素日不常一见的人物，想不到几乎都来齐了。
淮上三子，这才知情形不是那么简单了，看完了名帖，丘明呵呵一笑，目间精光：
“愚兄何德何能，竟请动这许多武林名宿，真是使蓬荜生辉了。”
他向赤眉子葛鹰一笑：
“二弟你留此招待女侠师徒，我和老三出门迎客人去，哈！真难得，连血魔老夫妇也来了。”
他的声音很悲壮激昂，余音回荡，不知者如向氏师徒，只以为他是感怀旧谊，故此有豪迈感慨。可是在葛鹰二人耳中听来，他们这位拜兄，可是愤怒到了极点；只是这是一种没有对象的恨怒，你说他的气又能往谁身上发呢？
当时丘明、叶潜二人匆匆出去。赤眉子葛鹰干笑了笑，对向枝梅道：“这些老朋友真是很难请到的。”
冷魂儿笑眯眯的：
“蓝老婆子也来了，我们很久没见，这可真是人生何处不相逢了。”
那一阵沉默站在师父身侧的江雪勤，这时显然的动了一下，惊奇地问道：“师父，蓝师伯的弟子来没有？”
向枝梅看了她一眼：
“怎么！你莫非认识她徒弟？”
雪勤点了点头，讷讷道：“在北京的时候，我们见过面……”
才说到这里，已为一阵欢笑的人声所扰乱，二人忙寻声望去，就见无奇子丘明和飞云子叶潜，陪着一大帮人往厅内走来。
向枝梅忙站起来，往人群中细看一遍，除了洗又寒夫妇是她多年旧交以外，其他诸如朱砂异叟南宫鹏、象鼻僧等，也无不是多年故友。她不由异常兴奋地走出位来，鬼爪蓝江却老远的也看见她了，慌忙走上几步，高声道：“老妹子！你也来啦！哎呀！咱们可是多少年不见了呀！”
向枝梅笑着打量她道：“我还以为你死了呢！谁知还挺结实。”
鬼爪蓝江哈哈一笑：
“本来已离着死不远了，谁知意外为人救了，这条命真是捡回来的。”
她瞟着向枝梅笑道：“老妹子！你是愈长愈年轻了！唉！我是老得不像话了。”
她紧紧地握住枝梅一只手，两个人很亲热地谈着，那恶魔洗又寒却带着笑，站在蓝江身侧，现出无限欣慰之态。向枝梅就打趣道：“你们老夫妇还是这么恩爱，真叫人羡慕呢！”
蓝江老脸一红，斜了洗又寒一眼，冷笑道：“你别说了，说来可气死人了，你是不知道，我们闹了几十年了，也是这几天才……”
洗又寒只是在一边傻笑着，蓝江不由停住话，薄怒道：“你是怎么了？一个大男人家，怎么老爱听我们说话，你也不去给主人见见礼去。”
洗又寒才似突然惊觉，又赫赫笑了两声，才向向枝梅点了点头转身而去。雪勤正看着这一对老夫妇好笑，忽觉身后有人推了一下，一人嫩着嗓子道：“喂！你怎么也来啦？”
雪勤忙回过身来，却见竟是丁裳，不由怔了怔，才微笑道：“你怎么也来了？”
二人神秘地笑着对看着，可是眼睛不由往四下瞟着，她们都惦念着同样一个人，可是谁也不愿出口问对方。跟着双方师长召唤，互相见了长辈之礼，各人又仍然退到师父身侧。二人还是谁也不给谁多话，可是她们内心，已经都先有了友情的交流，有时一方被对方盯久了，忍不住一笑；那另一方也跟着笑笑，却又各自把头扭向一边，现出一番小女儿娇羞态度。
她们的矜持并不能维持多久，因为淮三子已过来寒暄，随着一涌而进入的大厅之内。
淮上三子各人都明白，这是有人成心给他三人捣蛋；可是他三人几乎已可说是武林中的泰山北斗人物。如果当众说明，这个脸他三人可是丢不起，只好将错就错，一面命人通知厨房，准备丰盛筵席；另一面却还不得不装成笑脸，周旋于从宾客之间，一时忙了个不亦乐乎。
须臾酒筵排开，众人鱼贯入座，因大家皆系成名武林多年旧交，一时纵声谈笑，飞觥宴饮，其乐融融，无不盛赞淮上三子功德无量。
酒筵之间，唯独蓝江师徒心中奇怪，因为不见生死掌应元三到来。他既系三子所邀贵客，似不应不来，蓝江几次都想问一声，却为向枝梅别的话扯开了，在她心中一直是个疙瘩。
江雪勤是靠着师父坐着的，她始终是落落寡欢，桌上山珍海味，她也不过是略略沾唇而已，除了偶尔和对面的丁裳交换一下目光以外，大多数时间，都是低着头。丁裳也是一样，她们两个都因为不是快乐的人，别人的热闹，也提不起她们多大的劲儿。
忽然，一个差人模样的人，走到了雪勤身边，吞吞吐吐道：“请问！有一位江小姐是不是……在这……里？”
雪勤不由微微一怔，遂点了点头，面色略红地道：“我就是，有什么事？”
冷魂儿向枝梅也停下筷子，侧头问道：“什么事？”
这差人紧张地道：“门口有位老先生，要小的请江小姐出去，有一件事情给她说！”
雪勤不由皱了皱眉，冷魂儿向枝梅也皱了皱眉，自语了声“奇怪”，才对徒弟道：
“既如此你出去看看什么事，快回来！”
雪勤答应了声，匆匆随着那差人离席而去，酒筵正酣，除了同席少数人之外，谁也没有注意到这小小行动。江雪勤心存惊异的一直走到大门口，那听差在门口张望了一下。
“咦！奇怪，他刚才还在这里呢！”
话尚未完，已见自墙角闪出一个老人，这老人长叹了一声：
“江姑娘你这里来，我有话告诉你。”
雪勤朝这老人一看，不由惊喜道：
“哦！应老前辈，原来是你。”
她说着忙跑了上去，匆匆向老人行了礼，生死掌应元三只叹了一声。
“姑娘！你快去山下，也许尚能……见你丈夫一面！他如今……”
雪勤不由一惊，她讷讷地道：“老前辈你说什么？楚少秋他也来了？”
应元三频频挥手：
“姑娘！你快去吧！都怪老夫一时下手太重，不过……唉！我也是为营救管照夕这孩子一命！总之，你快去见他一面吧，再怎么他也是你丈夫……”
雪勤一时脸色苍白，听了他的话，她几乎吓昏了，现在她没有时间再问一切了，她那美丽的眸子，再也不能控制和煦的神采了。她疾疾战瑟了一下，倏地回过身来，飞快地直向山下驰去。
明月照着崎岖的山道，她忘命似地向下疾驰着，忽然她鼻中闻出一些泥土烧焦的味道，眼前也就看见了一丛丛烧焦了的枯树，那些树，有的还在冒着烟。她就站住了脚，她似乎有些预感，这是一个不祥的地方，她觉得喉咙里有东西塞着一样，那可怕、烦躁的因素，促使她咳嗽了一声，低低道：“照……夕……照夕！”
忽然她发觉自己是昏了头了，忙又改口道：“少秋！少秋你怎……么了？”
她的腿真有些软了，就在此时，就在眼前，一个俊美的少年挺起了腰了，长叹了一声道：
“姑娘！你快来，楚兄怕不行了。”
雪勤看着这少年，她怔了一下，她认得他就是管照夕，她就慢慢移着脚步走过来，月亮很亮，照着地上奄奄一息的楚少秋，她不禁怔了一下。她不是一个狠心的女人，她的泪流下来了。
那人动了一下，由喉中吃力地道：“雪勤……你！来了……么？你……”
江雪勤含着泪蹲在他的身边，只默默地点了点头，楚少秋沙哑地叫道：
“你听着！你听着……”
雪勤饮泣道：“少秋！你说吧！”
她伸出一只手轻轻搭在他肩上，楚少秋竟拉着她一只手猛然坐了起来，一边的照夕不由紧张地道：“少秋兄！你小心身体！”
楚少秋血红的眼睛瞧了他一眼，竟自微微一笑：
“管照夕，你不要担心我，让我死了好！”
雪勤大哭道：“少秋！你不能死！你不……”
楚少秋哼了一声：
“你不要哭了，你从来也没有爱过我……我早知道……”
雪勤用一只手抚着脸，哭得更伤心了，照夕这时叹息了一声：
“你也不要哭了，方才我已给他吃了一粒小还丹；不过他为我伤中头顶‘百汇’，恐怕……”
雪勤不由一怔，可是楚少秋却大吼道：“不是你……是另一个老头子……”
照夕不由低头叹了一声，雪勤流着泪：
“我都知道……方才应老前辈已经告诉我了……来！少秋！我背你上去。”
楚少秋狞笑：
“我要死在这里，你不要动我……”
管照夕在一边站着，他看着天上的月亮，忽然觉得自己在这里，实在是多余的。回想到方才一刹那，若不是生死掌应元三暗中救自己，此刻怕早已葬身在楚少秋预先布置的火海里了，他的手段实在是太毒了，按说自己是不该同情这种人的。
可是，一切的仇恨结果又是什么呢？你能去再和一个垂死的人计较么？
照夕想到此，觉得内心有一种说不出的悲哀，山风把他那袭为火烧得千疮百孔的灰衣撩动着，看到了雪勤，看到了垂死的楚少秋；再听到秋虫的鸣声，望着那冒着烟的枯树，他忽然浮上了一层灰色的念头，那是一种很悲观的念头。
他不愿强迫自己去接受这种悲哀，于是他悄悄地离开这里，他没有忘记自己来此的任务——去参加一个自己订下的约会。
月亮很明，夜风很冷，他展动着身形，飞快向山顶上驰去。
他暂时把这痛心的一幕忘记，他想到方才雪勤尚未来时候，少秋沙哑的声音：
“你如真的爱雪勤……我死之后，你就娶她！”
他那坚强的意志，显然有些动摇了，他边走边自想着：
“江雪勤将是一个死了丈夫的女人，你将怎么对待她呢？不理她？还是娶她？”
老实说对于楚少秋那种“人之将死，其言也善”的顺水人情，他并不十分感动。却是楚少秋这句话，深深地触动了他的责任观念。如果说自己对雪勤，仍有爱情的话，那么似乎应该责起她今后的生活责任来，可是……
这实在是一个一时难定取舍的问题，这一会他的已心乱透了。
点苍山庐已在望中，大门上“欢迎光临”四个斗大的灯笼，再衬以当空的皓月照得这附近山林，都像是洒下了一层雾似的。门首左右，各立着两个青衣差人，管照夕整理了一下衣服，看着那大灯笼，心中暗笑。
“这三个老儿，倒是有意讥笑我……”
虽然他有些怀疑，为什么生死掌应元三和江雪勤，都会先后出现在眼前点苍山上；可是，他毕竟作梦也不会想到他们也都是淮上三子的客人。
他昂首阔步一直走到门前，那四个看门的差人，都好奇地瞧着他，其中之一就皱了一下眉：
“请问你是干什么的？”
照夕冷冷一笑：
“请你们往里面通禀一声，就说我管照夕遵言来此拜会三位前辈来了！”
那差人吃了一惊，后退了一步。
“怎么？你就是……灰衣人？”
照夕冷笑：
“我可不知道什么灰衣不灰衣，你快去为我通禀一声吧！”
那差人怔了一下，飞快地转身跑进去，另一差人就脸上变着颜色道：“喂！你既是赴约来的，何故如此衣冠不整？”
照夕哈哈一笑，道：
“你们主人若是只重衣冠不认人的话，我就回去换过；否则你还是闭上口歇歇牙吧！”
这差人碰了个钉子，脸上通红，就想动武；可是他们看见这少年背后那口长剑，再看他那种伟岸的仪表，他们也真的什么都不敢多说了。
须臾，那前去差人，跑了出来。
“三位老太爷说了，他们因高朋满座，不便出迎，请你自己进去。”
照夕哼了一声。
“如此怒我放肆了！”
他说着迈开大步就往里走，那差人又追上去：
“喂！喂！你别瞎闯呀！请随着我走呀！”
照夕冷笑：
“淮上三子在哪里宴客？”
差人又怔了一下，这些年，他还真是第一次听人当面这么叫三位太爷的外号的，当时小眼翻了翻，用手朝前面指了一下。
“宴客是在前面露台，可是三位太爷是请你先去后面竹楼客厅里坐，他们一会儿就到。”
照夕撒开大步，就往前走，一面道：“既如此，我肚子也饿了呢！”
那差人听得忙跑上去抓他袖子，却为照夕一甩手，把这小厮摔了个斤斗。
他冷笑着，直接向前行，连他自己也不清楚，为什么这一霎时，他胆子会变得这么大？也许是他内心想到了雁先生的仇恨。
为雁先生办事复仇的人，不应是一个弱者，那是应该有些勇气的。
他往前走了十几步，果然看见十丈前，有一伸展出的露台，台前种植着一圈参天的古松，沿着这条甬道两边，是两溜花盆，都开着挺盛的菊花。阵阵酒香，随风飘过来，传出些男女欢笑之声，这正是酒酣耳热的时候。
照夕见那明月把这一块地方照得十分明亮，那酒香更似乎刺激着他的怒火。
但是，他不得不把它强压着，他知道，这是他要紧的时候到了，那必须要特别的冷静，一个弄不好，这三子之中，任何一人，都将可能致自己于死地。
两桌铺着白色台布，摆着银质器皿的讲究酒筵在他眼前，他已走得很近了，他那锐利的目光，只一眼，已看出那三个杰出的老人。
虽然他更惊异地发现了其他的一些人，可是到了此时，他也没有再退后的余地了。
他慢慢地走到了席边，淮上三子中的葛鹰，首先发现了这个陌生的青年，他猛地由位子上站起来，皱了一下眉，口中咦了一下：
“足下是……”
照夕满面春风的长揖垂地：
“小可管照夕，向淮上三位老前辈叩请侠安！”
葛鹰口中哦了一声，无奇子丘明正在和川东五矮举怀敬酒，闻言猛地放下了杯子，长眉一挑，走下位来，上下看了照夕一阵。
“失敬！失敬！小侠客请坐，老夫等未出远迎，实是怠慢得很。”
管照夕哂然一笑：
“小可此来已是冒昧，怎敢劳动三位前辈远迎，倒是来时匆忙不及用饭，前辈既不见外，小可就放肆了。”
无奇子丘明愕了一下，脸色一阵红，遂之哈哈一笑。
“小侠客快人快语，不失侠义本色，既如此快请入座吧！”
那飞云子叶潜、赤眉子葛鹰，却不禁怒容满面，因为这个青年的谈吐太狂太豪迈了。
他二人匆匆交换了一下目光，却因丘明已说出请他入座的话，一时却也无话可言，就见管照夕含着微笑向他们一桌走来。
此刻两桌的所有宾朋，无不大大惊奇地注视着这个青年，因为这个青年人太奇怪了。
座中最惊奇的不外洗又寒和鬼爪蓝江师徒，他们三人几乎连眼睛都直了。
照夕早已看见师父在座，在洗又寒面前，他是不能托大的，他恭恭敬敬地走到洗老身前，跪地叩头。
“想不到师父你老人家也来啦！弟子真是大大失敬了，你老人家一向可好？”
洗又寒自从由蓝江处获悉一切，已对他改了观念；可是见面亦免有些不快，不想蓝江感激不尽。此刻深恐洗又寒说出什么令他下不了台的话，忙插口笑道：“好孩子！你起来吧！”
照夕又叩了个头，才站起身来，淮上三子脸上各自带着惊异之色，看着洗又寒，他们暗暗想到，这是怎么回事？原来这小子竟是洗又寒的徒弟，并非如外传说的，是雁先生的门人啊！
他们三人俱都宽心大放，一时戒心大去，自信今日之会有胜无败，各人怔了一下，脸上带着微微笑，这时洗又寒上下看了他身上一眼。
“既来赴前辈筵席，为何狼狈至此？你不觉太失礼了么？”
照夕哼了一声。
“师父有所不知，弟子沿途若非蒙应老前辈援手，差一点葬身火海，此刻逃得活命已是万幸了。”
此言一出，全座俱是一惊，照夕亦不愿深说，只是苦笑了笑，他偶一举目，不由怔了一下，原来发现丁裳也在座中，正自用一双大大的眼睛盯着他看。他就把目光转向一边去了，他心中实在不明白这到底是怎么一回事，怎么这一大群人，都会到这里了？
可是他马上有一个新的启示。
“这正是我对付三个老儿最好机会，在众目睽睽之下，要他三人出一个大丑，岂不是更佳？”
想到此，他似乎立刻又感应到无可控制的忿怒，因为他们当初，对付那隐埋于地洞中的老人雁先生，那种手段大卑鄙狠毒了。
他特别警惕自己。
“你是来为那个含恨六十年的老人复仇来的，不是来吃饭的，你不要忘记你的使命！”
他几乎有些沉不住气了，这时叶潜已拉出一张椅子，含笑道：“请坐下，我们老兄弟，正有话要请教呢！”
照夕也就老实不客气坐下了，可是他立刻皱眉。
“应老前辈莫非没有来么？”
飞云子叶潜皱眉：
“哪个应老前辈？”
方言到此，一阵宏亮的大笑声，发自松后，跟着一个白发老翁拍打着身上尘土，走了出来，他呵呵笑道：“叶大侠这种称呼，老夫可不敢当。”
飞云子叶潜面色一变，冷冷一笑：
“原来是阁下，愚兄弟倒是失敬了，只是既蒙光临，何故屈就树后，岂不显得我兄弟太失礼么？”
生死掌应元三心知淮上三子，无一个是好惹的，他虽游戏成性，可是倒也分得出眼前情形，一个不妙，招翻了这三个老儿，自己可难免当众出丑。
当时弯腰一拜，笑嘻嘻地道：“叶大侠不必见怪，小弟实是路上有事小有耽误，故而来迟。主人若不以疏慢见责，也就此落座了。”
叶潜冷笑了一声，他实在对这些恶作剧，感到有些怒不可遏了，可是到底是谁请来这批怪人，对他三人仍是一个迷。
他气得面色苍白，一句话也不说坐下了，赤眉子葛鹰双手抱拳，脸色极为不悦。
“应大侠别来无恙，快请就坐吧！这可是高人满座，不是你我逗笑的时候，应大侠你莫非不怕这么多朋友见笑么？”
生死掌应元三，目光向一边的管照夕瞟了一眼，却见他正像无事人一样，只管自己吃着，他暗暗一笑，心忖道：“好小子！你倒跟没事人一样，我要不为你拉来了这一大批人，看你等会如何一人能够对付这三个老儿！”
他心中也着实欣赏照夕这种坦然不在乎的劲儿，当时哈哈笑了笑，一面坐下来，心中可在盘算着，等一会儿如何设法帮他个忙！
自从应元三一来，那隔桌的冷魂儿向枝梅，显然现出了极度的不安，她不时打量着应元三这个人。虽然他已是一个古稀老人了，可是在白发和银须的后面，她仍能找出一些熟悉的面影。
那是她一直刻在心版上的影子，虽然她几乎忘了这个人，可是这见面的一刹那，她仍能立刻认出了他是谁。她再把这个“应大侠”的“应”字，加在回忆里一想，立刻她断定了这个人，正是自己苦苦追寻了数十年的生死掌应元三。她这一刹那，真是无法控制她自己了，她觉得神智有些恍惚，视线也迷惘不清。
试想，这是一种什么样的感慨呢？
她自己苦笑道：“你老了……你原来没有死，我到底找到了你，你……”
偏巧，生死掌应元三的目光，有意无意间，也正向她瞟着，那是多么深情的一瞥。
你们会很奇怪，老年人比年轻人更害臊，因为他们脸色都红了。
这一瞥之下，交融着是五十年的至情，他们内心都不禁浮上了极端的悲哀和辛酸，可是也包含着火一般的热情，那绝对和年轻人的感情是没有什么分别的。应元三本是回避着和她的目光交接，可是偶然的一触之下，却是再也没有勇气把视线移开了。
他来时在暗处，早已把向枝梅看了一个饱，因为向枝梅仍然是那么美。在他眼中，看向枝梅，还是那么年轻，所以那一霎那，他已经决定令自己死了心，绝不再找她去纠缠了，因为他发现自己竟是太老了，他想：“她一定不会认出我来了，我也不必再去认她了，我们之间，就算是自始至终都是一场空就是了。”
可是当他发现，向枝梅也在看自己时，他内心却起了极大的波动，良久之后，他对着她痛苦地笑了笑，远远地对她点了点头，用着像蚊子一般的声音道：“你好！姑娘！”
那声音几乎连他自己也听不见，自然隔席的向枝梅是不会听见的；而“姑娘”二字，又叫得多么奇怪，多么可笑。可是所传播的感情却是多么真挚动人啊！向枝梅也像傻子似的，对着他点了点头，也许她内心也在叫着：“啊！应大哥！果然是你？”
这种无言的感情交流，有时候较之有言的交谈，更能传递彼此的真情。
他们之间的话，也许应该是畅谈一年也谈不完的，可是也可能却是一句话也说不出。
又有什么好说的呢？在他们那强硬的生命里程里，过去的事是不堪回首的，因为每一句话的后面，必定会带出一声叹息，每一声叹息之中，又包含着多少辛酸！
作者一枝秃笔，实在是太难把这么大的场面里，这么多的人，这么多的镜头，同时描叙在读者眼前。而可惜的是，每一个人，都有尽力描叙的必要，就在这一对五十多年来，第一次见面的一对恋人，他们正在传递着他们痴情时候，我们再另外换上一幅画面吧！
江雪勤伏在楚少秋身上放声悲哭着，而楚少秋的肢体早已冰冷了。
这个已死的人，在他生前最后的一句话是：“快去嫁给管照夕去……因为你们才是真正相爱着的一对……而我……我耽误了你的青春，现在我终于在你眼前认错了！雪勤，我对不起你！”
他说完这几句话，就离开这个世界。这是他一生以来，所说出的第一句也是最后一句忠于良心的好话，雪勤怎会不为之感动呢？
她伏在尸身上，直哭得声尽力竭，她不知道自己为什么会这么伤心，因为她确信自己对于他，是没有一些感情的。可是现在她连自己也迷惘了，当初和楚少秋结合，是一个解不破的“谜”，现在这个谜更加深了。
在嗖嗖吹着的夜风里，她感到有些冷了，同时触目着这可怕死人的脸，楚少秋那一双怒凸的眼睛，更似狠狠盯着她，要向她索命一般。她不禁有些怕了，她用衣服，把他的脸盖上，然后回过身来，才发现照夕已不在了。
这是她的责任，她就在附近用剑平出了一块空地，挖了一个不太大的坑，暂时把这个曾经是自己丈夫的人埋了。当一堆堆黄土，整个掩住了楚少秋的身子时，她放下剑，心中似有感伤。
“他的尸体，是应该运回北京城去的！”
于是，她就埋下一根木桩，在这坯新土前面，作下了标记，以便日内托那专运送死人生意的人，把他送回故土，通知他的家人把他埋葬。
一切都安置好了，她也累了个够，老实说，她实在也没有心情再去点苍山庐了。可是师父在那里，她不得不回去；而且管照夕的这时出现很令他惊奇，她也想清楚一下；再者，自己和他……
想到这里，她的脸就红了，她低低叹息了一声，暗自嘲笑自己。
“你真无耻，不要忘了你的丈夫尸骨还未寒呢！”
想着她就擦了一下眼泪，把心情冷静了一下。
“我不是还是我吗？这也没什么值得伤心的，人总归都是要死的。”
她是一个把生死看得极开的人，她也是一个极力追求现实主义的人。老实说，她的确很不适合生存在那个古板的时代里，可是她却并不向那个时代低头。唉！她也并不是一个冷漠无情的人，对于她真心所爱的人，她能付出一切的，她不会伪装自己的感情，也不怕人们对她的谈论，她就是这么一个人。
她回到点苍山庐的时候，那里酒筵，还没有结束，她轻轻走到了师父座位旁边坐下，冷魂儿向枝梅悄然看了她一眼。
“是谁找你？”
雪勤拭了一下泪：
“是应……应老前辈！”
向枝梅怔了一下：
“哪个应老前辈？”
雪勤眼睛转了一下，用手往应元三指了指，向枝梅脸色显然的红了一下，她讪讪道：
“他可……是叫生死掌应元三么？”
雪勤点了点头，向枝梅紧张地道：“你……你怎么会认识他的？”
雪勤这时内心已够难受了，偏偏师父还要找着她问这些闲话，她一时真不知该怎么说，只短短道：“师父！他死了！”
向枝梅不由怔了一下：
“谁死了？”
雪勤咬了一下嘴唇，忍着流出的泪：
“楚少秋……”
冷魂儿向枝梅由徒弟口中，也早已知道了这么一个人；而且也知道这楚少秋是雪勤的丈夫。对于楚少秋这个人，她也由徒弟口中，对他认识很清楚了。此刻突然闻言，不由大吃了一惊，正想仔细地问故，却为另外的一件事震惊住了。
原来那另一桌上的青年管照夕，踉跄离座而起，想是没有注意，把凳子弄翻了，一时响声震动四座，大家都不由自主地停下杯筷，凝目注视着他，雪勤更是暗暗吃了一惊。
“他怎么会醉成了这个样子？”
淮上三子更是连连互视，同时眉目之间已见怒容，赤眉子忙下位来，单手去搀他。
“少侠客，你莫非吃醉了么？”
他边说边用一只手，想往照夕腋下搀去，可是那借酒装疯的管照夕，又何尝真的是吃醉了，他正是借着这个“醉”字，来办事情的。
赤眉子葛鹰一只手方临他腋下，这衣衫褴楼的青年，忽的一个旋身，赤眉子竟搀了一个空，正自一怔，那青年已哈哈大笑。
“葛老头……多谢你的好意，我还不曾醉倒呢！”
赤眉子葛鹰红眉一挑，哼了一声，目光向一边的血魔洗又寒瞟了一眼，那意思分明是暗示：
“你这师父莫非不管么？”
血魔洗又寒心中亦是大惊，方要开口，却为临座的蓝江重重掐了一下。他皱了一下眉，蓝江已低声嘱道：“你不要管他，这孩子别有用心。”
洗又寒对于这位老伴儿的话，是不敢不依的，心中虽是奇怪却又不便多问，只怔了一下，也不再言语。
赤眉子看了洗又寒一眼没有发生什么效果，他不禁十分暴怒，嘿嘿冷笑了一声，正想出言讥讽，却为拜兄呵呵笑止。
“二弟休要多事，管少侠喝多了酒，走走岂不是好。”
葛鹰这才转回到原位，却见那酩酊大醉的管照夕，舞着双袖，已踉跄走到了这露台中央，他忽地向二桌上十数位高人侠士一揖到地，遂后朗声道：“后辈管照夕，今夜蒙淮上三子三位老前辈待为上客，不胜荣幸之至……”
两桌上有人纷纷细语：
“这青年是谁？他就是外传的灰衣人么？”
淮上三子如岩石一般坐在位子上不声不动，管照夕目射精光。
“各位在坐除少数一二人以外，可说俱是小可师辈人物，集天下南北英雄于一堂，真可谓群侠盛会，小可得以敬陪末座，亦感无上光荣！”
除了那张着嘴傻傻的应元三心中有数以外，其他在位之人，惧感丈二和尚，有些摸不着脑袋，你看我，我看你，俱不知这青年说些什么。
洗又寒也侧头低低问蓝江道：“这小子是疯了么？”
蓝江也有点莫名其妙，她就回头看着丁裳，皱了皱眉：
“他是怎么回事？”
丁裳耸了一下眉毛，脸色微红：“我……怎么知道？师父！你老人家快叫他下来吧！
他真醉的不成话了。”
冷魂儿向枝梅是坐在丁裳旁边的，她此刻对这个冒失大胆的青年，起了极大的兴趣；而且她也早知道，管照夕和她徒弟雪勤之间那一段恋爱的经过情形，她是非常同情他们的。听了丁裳的话，她微微笑了笑：
“小姑娘，你不要替他担心，我看他还不很醉呢！”
丁裳脸不由红了一下，就斜眼瞟了她一眼，她嘴里虽不曾说什么，可是她心里却暗道：“你怎么知道？要你多口！”
可是向枝梅到底是她师父的朋友，她却不敢开口，心里只是为管照夕着急，因为他知道淮上三子，可不是好惹的人物，深怕照夕说出什么得罪他三人的话来，以至触怒了三子。
四座稍微乱了一阵，空气随之静寂。管照夕复朗声道：“各位不要见疑，小可此来，实在是要请教三位老前辈一个问题，只请三位老前辈，在众高人面前赏答小可一个公道，不知三位老前辈可肯赐答么？”
这几句话，复又使群侠脸上变色，因为他们觉得这个青年人简直胆子是太大了，由不住都把目光，向淮上三子面上投去。
就连淮上三子也是出乎意料之外，他们也料想不到管照夕在众目睽睽之下，胆敢对自己如此放肆。无奇子丘明至此也有些沉不住气了，他呵呵大笑了几声，目闪精光。
“管照夕！你有什么问题尽管问吧！老夫可当面一一回答你；不过，等你问究问题之后，愚兄弟有话要请教令师一下。”
他说着目光向一边洗又寒瞟了一眼，洗又寒硬着头皮嘻嘻直笑，其实他内心颇不以徒此举为然，他暗自恨道：“小子！你有多大能耐，竟敢如此放肆？淮上三子是好惹的么？连为师我也得怕他们三分，你竟敢如此放肆。”
孰料管照夕脸上丝毫没有畏惧之色，他听了无奇子丘明话后，长揖落地。
“老前辈如此谦虚，足见高明，只是此举与家师毫无相关，小可愿一力承当。”
丘明冷笑了一声：
“你有什么问题，老夫洗耳恭听。”
照夕目射四方，愤然道：“各位都是武林成名的英雄，当可知在六十年以前．武林中有一位奇人名叫雁先生的吧？”
四座在甫闻此言之后，不禁全是一惊，因为“雁先生”三个字，他们太清楚了；而且他们之中，过去都曾经瞻仰过雁先生的丰容，对于这位传奇似的人物，他们一直是如偶像似的放置在他们心中，可是对于此老的突然失踪，除了极少数的二三人知悉以外，他们大都是蒙在鼓中，那么！管照夕的话，怎会不令他们大大吃上一惊呢？
淮上三子此时在闻知管照夕话后，不由各人全是脸色一变，显然吃了一惊。
无奇子丘明于众目之下，不得不故示坦然，他微微冷笑。
“自是久仰，又如何呢？”
照夕哈哈大笑。
“无奇子，你还问我么？好！我问你，此老现在到何去了？”
丘明嘿嘿笑了两声，这问题倒一时难以令他回答，他本来是不擅口齿，再加上这个难以置答的问题，只一刹那，他的脸已涨得比血还要红，那一双细小的眼睛，更是怒凸而出，几乎要喷出火来。
飞云子叶潜见拜兄如此，不由暗自着急，他对照夕这种问题十分暴怒，当时猛地站身而起。
“这又有何难？谁不知道雁老是与我兄弟打赌负输，从此六十年不入江湖；至于他现在到底在何处，我兄弟也是不得而知，小朋友！你这问题问得太也无聊了。”
座中已有喁喁私语之声，可是淮上三子装作听不见。
管照夕想不到这叶潜（在酒筵之中，他已对三子的姓名弄清楚了）竟敢当面承认，不由微微一怔，他点了点头，哼了一声。
“怒小可再多问一句，那位雁老前辈，到底是与三位老前辈，打的是什么赌呢？”
叶潜哈哈一笑：
“小朋友！你自孤陋寡闻，老夫却不愿此无味的口舌，高朋满座，愚兄弟哪有工夫听你说笑。”
他嘻嘻一笑，遂自举杯，向四座诸人笑道：“老朋友，咱们干了这杯酒，就好吃饭了。”
可是大家动也不动，除了两三个怕事的举了一下杯子，飞云子叶潜不由于笑了笑，有些下不了台。却见对座的生死掌应元三，忽地站起抱拳：
“三位老友请了，这位小朋友所问的问题，以小弟看来，倒非是孤陋寡闻。我想在座各人，对于那位雁老前辈与三位兄台的打赌往事，都甚为渺茫，兄台你何不就依了那位小友，把这多年未泄的谜底，说出来供大家一笑，岂不是一乐。兄台以为小弟之言若何？”
飞云子叶潜脸色一变，可隔席的冷魂儿向枝梅也含笑起立道：
“应大侠之言极是，小妹也是在迷惑之中，我想在座多半也想听听这段有趣的往事，叶大侠还请说出，我们洗耳恭听。”
飞云子叶潜苦笑了笑，点了点头：
“既是二位老友也如此说，要老夫若再不说，似乎太藏拙了。”
冷魂儿向枝梅目光向隔席的应元三，轻瞟了一眼，浅笑了笑才坐下。生死掌应元三几乎又像是回到了当年的黄山一样，有些晕晕然之感！
他几乎不敢再看向枝梅一眼，忙把头低下了，飞云子叶潜看了二位拜见一眼，莫可奈何地冷冷一笑，回过身来，对着管照夕点了点头。
“我淮上三子自来点苍山后，数十年来未有一人，敢如此失礼于我，小朋友！你的胆子也太大了。”
他呵呵放声地笑着，豪气纵横，在座很有几人，对于他这几句话不满意；可是暂时也都忍在肚子里，他们都静静地以观后情。
“我现在把这打赌经过说出来，不得不小小给你一个警戒，因为你师似乎是太懒了，我为他管教管教徒弟，似乎并不为过。”
雪勤、丁裳，都不由吃了一惊，心内都为照夕暗中捏一把冷汗。
应元三也微微闭上眸子，内心盘算着等一会儿营救照夕的法子，洗又寒却是眼皮也不撩一下。这个怪老头子，今天好像比往日更阴沉。
照夕丝毫不现出畏惧之色，他嘴角倔强地抿着，星目倍感光亮，直直地盯着飞云子叶潜，他很清楚，当初害雁先生的主凶，就是此人。
飞云子叶潜说完话后，才干笑道：“其实这本是一个玩笑，雁老兄也太认真就是了，各位全知道那位雁老哥，最喜钓鱼不是吗？可是这一次他老兄却是打赌输了。”
“雁先生大言一个时辰之内，能钓起鲜鱼一百尾，我兄弟不信，遂以今后六十年面壁深山不入江湖为赌注……”他顿了顿，不自然的接道：“很不幸，雁老哥在一个时辰之内，只钓起了七十九条鱼，他输了……就是这么一回事，武林之中重的是一诺千金，雁老哥就如此失踪了。”
全座都不禁啧啧称奇，因为这种赌注，实在说也是太新鲜了，几乎是闻所未闻。正在他们彼此低论的当儿，那胆大的管一照夕却冷笑一声：
“叶老前辈，你所说的都是慌言，据小可所知，事实绝非如此。”
叶潜冷叱了声：“胡说！管照夕！你也太放肆了。”
包括丘明、葛鹰二子在内，他三老都是面上青筋暴跳，大有动武之势，管照夕嘻嘻一笑道：“叶潜，你先不要发怒，等小可把话说完之后，正要向名震武林中的淮上三子一一讨教，只是眼前且容我把话说完。”
那久不开口的无奇子丘明哈哈一笑。
“好！好！好！我兄弟一定奉陪，这可是你亲口所说，就是你师父洗又寒也不能怪我们以大压小。”
洗又寒仍是连眼皮也不撩一下，他内心也正自盘算着，必要的时候，自己也只有同这三个老儿一拼了。如果一旦发生争执，鬼爪蓝江是自己有力的帮手，那应元三看来也很可能帮自己这边；另外冷魂儿向枝梅和自己老伴，是多年好友，当然不会帮着三子与自己这边为敌。那么对付三子的力量已经相当厚了。
洗又寒这么默默地想着，不出一点声音，他一方面注意地听着，照夕到底说些什么。
管照夕这时一扫对三子恭敬的神色，神采异常跋扈，他长笑了一声。
“我如把实言宣布，淮上三子，我看今后武林之中，你们三人有何面目立足？”
无奇子丘明面色青紫：
“你说！你说！”
他那长着极长指甲的手，紧紧交盘在胸前，全身都阵阵颤抖着，显然是忿怒到了极点。
照夕嘻嘻一笑：
“我当然要说的，各位前辈！你们可知详细的情形么？淮上三子因在应老前辈所召集的武林盛会中，败于雁先生掌下，心存不忿，这才想出狠毒计谋，暗害那位雁老前辈的！”
生死掌应元三心中一动：
“这些事情，他又怎么会知道的？”
照夕一口气说到这里，微微顿了一下，又接道：“他三人虚与雁老前辈交往，其实无时无刻不在打着暗害雁老前辈的念头。”
赤眉子葛鹰猛地站起身子，厉声道：“小子！你休要血口喷人！”
照夕哂然道：“赤眉子！你以为你们那作好的圈套我不知道么？你们先用鱼饵，把你们池子里的鱼喂饱了；然后才再约雁老前辈打赌。可怜他老人家一时失察，竟自中了你们的圈套，把六十年岁月，葬送在黑暗可怕的地洞之中！”
管照夕说到这里，真有些声色俱厉，目光之中泪光闪闪，全座之人，在听到这些话后，无不大吃一惊，禁不住起了一阵微微噪动。
这种情形很令淮上三子惊恐，因为他们担心他们在武林之中固若磐石的地位；可能在这青年人短短的几句话里，霎时瓦解了。
无奇子哈哈一笑，抱拳向四座道：“老朋友们，你们会相信么？这是不可能的，那雁先生又不是一个三岁孩子，他就这么听话，任我兄弟这么摆制他么？”
他说着还笑了两声，可是全场没有一点回声，这种情形，更是令淮上三子有些下不了台。无奇子丘明转过头来，狠狠地瞪着照夕。
“娃娃！你好一张利口，我且问你，这些事你是怎么知道的？莫非你看见了雁老兄了？还是信口雌黄？我们心事都要有个凭据，怎可无故欺人？”
照夕爽朗的一笑，愤然道：“我如说出是雁老前辈，亲口对我所说，谅你也是不信，我只问你我所说的，可是真的？”
无奇子丘明冷哼了一声：
“简直是含血喷人，你这么败坏我兄弟名誉究竟是何用意？你到底打算如何？管照夕你实实在在说出来，老夫一定不令你失望就是。”
管照夕知道，要想令三个老儿当众承认暗害雁先生经过，那是不可能的事情，到了此时，似乎一切都是多余的了，唯有“武力”一途！
他叹息了一声：
“想不到名震武林的淮上三子，竟是如此无耻虚伪之辈……”
淮上三子各自由位上挺身而起，照夕并不结束他的话，他继续道：“到了目前，我亦无话可说了，我愿亲手向你们三位一一领教。”
在座之人无不哗然，只有应元三、蓝江二人，目光始终注定着他，他们似乎已经领略到，这青年定有一身特殊的功夫。
雪勤、丁裳二人，互相交换了一下目光，心中紧张情形可想而知，雪勤甚至探手入囊，轻轻摸出了一把枣核镖。无独有偶的丁裳，却也用手紧紧箝住一支“蛇头白羽箭”，这种厉害的暗器，原本就藏在她袖管之内，她用手指紧紧地箝着它，必要时只要向外一翻手腕子，这种暗器就可立时打出，是一种极为厉害的暗器。
她二人各有各人的打算，却是谁也不愿叫对方知道，管照夕说到这里，目光炯炯地向淮上三子看着，态度极为从容，叶潜这时狂声大笑着走下位来，打量着照夕，哼了一声。
“小子！你以为你的想法我不知道么？可是你到底错了，你想扬万儿的对象可是找错了，凭我们淮上三子，怎能与你一后生小辈对手？你不要作梦吧！”
照夕想不到叶潜竟会有此一说，当时不由怔了一下，他面色微微一变，咬着下唇冷笑一声。
“我如果是为雁先生复仇呢？”
叶潜怒斥道：“我兄弟和雁老哥只有友谊，无有仇恨，你如一再打着雁老哥的招牌，却要拿出凭证来。”
照夕心中微微一喜，当时仍不露神色，有意微微一叹。
“这么说，非要有雁老前辈的证物，你们才相信，才肯赐教么？”
叶潜愤怒地点着头：
“也可以这么说吧！”
照夕冷哼了一声：
“如此，你们三人可看清楚了！”
淮上三子早已为这青年在众人面前，弄得狼狈十分，内心真恨不能立时毙对方于掌下。只是在这么多高人面前，又怕被嘲为以长欺幼，是以再三忍耐，到了此忍无可忍地步。管照夕此言出口，他们三人又不禁心中一阵暗惊！
遂见管照夕抬腕，向身后剑柄上一按，拇指已按开了剑上的“哑簧”，这口“霜潭剑”发出“呛”的一声，声同鸣金。
随着一口青光闪闪，冷森森的剑刃，自剑鞘内抽出来，照夕提剑在手，略一晃动，“唏伶伶”发出一长串的龙吟之声，剑气倒卷，如青蛇展躯，真是好一口利刃。举座许多高人，也都是玩剑的老行家，名剑见过不知多少；可是像管照夕抽出的这口剑，他们却是没有一人见过。可是他们都知道，这是一口罕世的宝刃，由不住都吃了一惊，纷纷走下位来，就近细细观赏，赞不绝口。
这其中洗又寒夫妇、朱砂异叟、应元三、向枝梅，这几个人，对这一口剑是相当了解的。淮上三子更是清楚得很，一看之下，已知道这正是当初追随雁老人身边，寸步不离的那口“霜潭剑”。
雁先生曾仗此剑，大江南北，作了多少侠义之举，自从此老失踪后，这口剑已六十年不为外人道及了，想不到今日竟会突然在这青年手中出现，自然令他们都难免大大地吃了一惊，纷纷议论不已。
这时淮上三子也走近了来，细细看了看这口剑，脸色十分沉重，可是他们内心不胜诧异。
照夕冷笑：
“你们看，这口剑可是当年不离雁先生身侧一步的那口霜潭剑么？”
他说着把剑递于一边的应元三，凛然道：“老前辈当年与雁老原系旧交，请一公正鉴定，看看这口剑可是真的么？”
应元三嘻嘻一笑，咧口道：“正要拜赏！”
说着就由照夕手中，把剑接了过来，他一手握把，另一手曲二指点向剑尖之平面，先敲了两下，宝剑“铮、铮”响了两声。他就嘻嘻一笑，又用手把它轻轻弯过来，随之一放，发出“锵”一声脆响，剑上光华，愈发如一泓秋水，动荡得更厉害了，他皱了一下眉，口中道：“唔！好剑！好剑！一点也不错，这正是雁先生当年的心爱兵刃‘霜潭剑’，一点不错，这剑我见过，不错！绝错不了。”
赤眉子葛鹰伸手冷笑：
“拿来我看！”
应元三嘻嘻摇手：
“不行！不行！我是一手交一手！”
说着把剑还到照夕手中，葛鹰不由脸色通红，对应元三冷笑着：
“怎么！你还不相信我么？”
应元三连连摇手：
“我的老友，你千万可不要误会，这口剑也不是我的，这是规矩。”
照夕冷笑。
“你看也无妨，拿去！呶！”
他说着把剑真递了过去，在场之人无不又惊又佩，暗赞这青年度量超人，葛鹰微微一怔，似乎也想不到，这青年竟不所自己据为己有。
当时略微一怔，遂伸手接了过来，对于这口剑，他们三人是认识得太清楚了，那几乎是不须特别观察的。葛鹰接剑在手，只看了看把手中的“霜潭”两个古篆，还有剑身上细如毫发的一道暗槽，他就把剑又送了过去，随之点了点头。
“正是雁兄故物，你是由何处得来的？”
照夕还剑于鞘，反问道：“这可算得物证么？”
葛鹰顿了顿，那无奇子丘明冷笑一声：
“不论此剑他是自何处得来，总之，见剑犹如见人，这口剑可当是最好证物。”
他接着慢慢道：“所以，我们愿意向你领教几手高招。”
葛鹰也笑了笑：
“你既佩此剑，又口口声声扬言为雁老的门人，如系真言，可见你武功必得雁先生真传。既如此，我们就不能小看了你，管照夕你尽管划出道儿来吧，当着在座如许高人为证，软、硬、轻，各门功夫，随便你挑，好不好？”
照夕哂然一笑，道：“由此足见三位大量超人，这么说小可也就不再客气了……”
叶潜嘻嘻一笑道：“好呀！管照夕。我们还卖个便宜给你，三个人随便你挑，你说给谁比什么，咱们就比什么。”
照夕长揖垂地，抬起头来正色道：“小可有一要求，不得不说在前面，三位看看可有磋商余地？”

第二十二章

酒筵前来了十数个小子，各自撑着明亮的灯笼，再加上中秋明月，看来这一片地方，真就像是白昼一样的光亮；可是每一个人的脸色，都是那么严肃，其中尤以淮上三子更甚。
褴褛衣衫的少年，说出了一段惊人的话，全场更是鸦雀无声，目光全集中在这少年人的身上。无奇子丘明眉头一皱：
“你说什么？商量……什么？”
管照夕自己也觉得很紧张，对付这三个武林怪人，他自己可是始终没有把握，他搓了一下微微出汗的双手。
“小可的意思……认为，我们也不妨来下一个赌注，为这场较量增加一些兴趣！”
“哽！”
无奇子吃了一惊，一旁的飞云子叶潜哈哈大笑。
“妙极！妙极！”
丘明顿了一下，不动声色地反问：
“你的意思是要赌些什么呢？”
照夕冷笑了一声，他回头走了几步，猛然转过身来，剑眉微轩：
“赌命！”
无奇子丘明和葛鹰叶潜，都不由一惊，丘明哼了一声，沉沉地笑道：“管照夕说话可是要算数的啊！”
照夕慨然道：“君子一言，驷马难追，岂有说了不算之理！”
无奇子丘明立刻脸色一沉：
“那么好吧！你就说怎么个赌法吧？”
这时那一边的应元三大声咬了几声，管照夕不禁扫了他一眼，应元三一个劲挤鼻子动眼的，意似阻止照夕如此赌法，管照夕胸有成竹，装作不懂，仍然浅浅笑着。
淮上三子愈怒，他也就愈高兴。
他慢条斯理地道：“我如是输给了你们三人，自动面壁深山，不问外事六十年。”
三子及举座诸人，全是一惊，因为这赌注和当年雁先生是一样的，他们各人都睁大了眼睛：
“可是你们三人要是输给了我，却只好交出命来了！”
叶潜不禁哧地轻嘲了一声，环目四视：
“各位听到了没有？这个赌注可是真公平呀！哈！难为他怎么想出来的。”
照夕沉声道：“公平得很，甚至你们还占便宜。”
无奇子再次厉声道：“你话说清楚些，这可不是给你开玩笑。”
照夕哂然道：“我可没有时间给你们玩笑，我说你们占便宜，莫非你不信么？”
三子怒目外凸，就像要活吞了他似的，狠狠盯住他。他却是不慌不忙地道：“你们想，我今年才不过二十几岁，再有六十年，也许还能撑下去，而你们呢？”
三人一怔，照夕笑了笑，接下去：“你们要论年龄来说，我实在不敢想你们能活多久，六十年你们能活么？既然活不了六十年，不是等于和‘死’一样么？你们还说不占便宜？”
淮上三子气得面红耳赤，不过照夕的话，说得虽然太刻薄了些，可倒也是实情。
在座之人，不由都发出一阵笑声，三子脸上，可就愈发挂不住了。
赤眉子恨声道：“管照夕，你少卖口舌，既如此，我们就这么定下了，你快快说要如何比吧？”
照夕躬身问：“你们同意了？”
无奇子真恨不得一掌劈死他，他厉声道：“啰嗦！”
照夕搓手一笑道：“对付淮上三子，不得不先小人而后君子！”
他抬起头来，星目放光：
“各位前辈，请怒弟子在前辈们尊前，过于放肆，实在是弟子为雪雁老前辈冤恨，不得不如此。”
他紧紧地咬着一口玉齿。
“诸位前辈，都是眼前的证人，弟子方才已说，愿今后六十年岁月为赌注，和淮上三子印证一下武学。弟子即使是明知以卵击石，为了雁老前辈，也是在所不惜的事情。”
说到后来，声调高亢悲愤，一字字都如同鸣钟似的震动着每个人的心。这时洗又寒也不再低着头了，他那闪烁的眸子，在徒弟身上转着，他怀疑照夕为何如此自恃？可是到了这时，似乎已没有什么退路好走了。
管照夕遂把那一袭破衫脱了下来，露出了灰绸紧身衣裤，猿臂蜂腰，更显英俊。
他转过身来，脑子里清晰地回忆着雁先生当时的声音：
“躬身如虾，张翼似蛾。
引颈类鹤，旋身扬波。”
“孩子！你不要忘了，用这十六字，去对付淮上三子中的老大，无奇子丘明。”
“他最得意的是一套‘太乙伏波掌’……我这功夫是为对付他其中的一式‘撒网过江’，那是第九招……受制于其两肩！”
雁先生的话，一刹那在他脑子里不停地绕着，他立刻有了灵感，当时对着无奇子丘明一抱掌：
“久仰丘老前辈，以一套‘太乙混元掌’称雄武林，小可斗胆，要向你老爷子请教一下这套掌法，不知可肯赐教么？”
他这一句话，使在座好几个人为之吃惊，因为他们知道，无奇子仗以成名的是“太乙伏波掌”；而非“太乙混元掌”，管照夕既对这套掌法，认还认不清，如何敢来讨教呢！这不等于送死吗？
无奇子丘明心中暗暗冷笑：
“好小子！太乙混元掌，我还没听说有这么一种掌法呢！”
当时微微一笑：
“老夫只知太乙伏波掌，不知何谓混元之一说？”
他揶揄地笑了笑，照夕却忙改口：
“啊！怒小可说错了，正是太乙伏波掌，不知可肯承教？”
无奇子哼了一声，遂扫了身侧众人一眼，冷冷地道：“各位老朋友，这可是他点名要会一会我这玩艺的。各位俱知，我这掌法是一施展出来，可就极难收手，万一要是失手伤了他……嘿嘿……”
他看了洗又寒一眼，冷笑道：“你这师父，却不能说我下手太毒呢！”
洗又寒哼了一声，慢吞吞道：“老哥你只管下手，祸福由他自找，怪得谁来？”
他说完这句话，又垂下了头来，无奇子丘明，见他师父都如此说，不由更放心大胆，暗存下心来，要给这青年一个厉害！
当时举手一按桌沿，只凭这一按之力，他偌大身形，已如同鬼影，一闪已到管照夕身前。照夕淡淡笑道：“丘老前辈，我们似乎还应交待清楚一下，这输赢如何定呢？”
丘明怔了一下，这一点他倒疏忽了，他随之一笑：
“我三子之中，只要有一人输给了你，就算全输！”
照夕星目一转，微笑道：“如此说，足见承让了！”
他这句话方一出口，身形已跟着向右边一塌，双掌向前一伏，“平沙落雁”，遂一长身，合抱双拳道：“请赐招！”
无奇子丘明一声冷笑，他认定了管照夕是以卵击石，休想逃得开自己的掌下！
这时连长衣都不脱，一双大袖用“举火烧天”的招式，向上一举，霍地向两下一分，双履微微朝两边“八”字式一分，轻启薄唇，道了声：“请赐招！”
在座之人，见了他这种起式，无不暗吃一惊。不知道的，看来他真像是玩笑一般，其实他这一式“如意图”，是以不变而应万变的一种姿势。看来虽是门户大开，可是前后左右，那是不容你递进一指。而此老更有护身游潜，全身上下，除了“天”、“地”
二眼之外，几无伤他之处，管照夕要想伤他，真是“谈何容易！”
雪勤和丁裳早已吓得目瞪口呆，江雪勤不由回头看了她师父一眼，冷魂儿向枝梅，似乎已知道徒弟心事；可是在强者如淮上三子面前，她也确实不敢轻举妄动，此女智慧过人，妙目一转，已有见地。
就在场上这一触即发的刹那之时，她忽然娇笑了声：
“二位请稍停！”
无奇子丘明和灰衣人管照夕都不由一惊，双双翻身而出，四只眼睛，同时向场外的冷魂儿向枝梅望去。就见这颇具风韵的女人微笑道：“二位印证武功，本无我这旁观者什么闲事，不过今夜月色甚好，只是掌来掌往，似嫌有些单调，亦免有些煞风景。”
大家都投以奇异目光，冷魂儿向枝梅遂抿嘴一笑，玉手入袖内略一抬腕，已抽出了一枝翠光莹莹的洞萧来。鬼爪蓝江立刻笑道：“妙呀！向家妹子，你莫非要吹一曲，给他们凑凑趣么？”
冷魂儿嫣然一笑：
“小妹正有此意，不知各位肯赏耳赐听么？”
众人连连道好，淮上三子也没想到其它，都不由点头称善。冷魂儿向枝梅遂向着场中的管照夕瞟了一眼，微微笑道：“管少侠莫非不以为意么？”
照夕忙躬身：
“前辈高见，弟子岂敢置喙！”
向枝梅微微一笑，心说：“傻孩子，我这是救你呢！”
当时凑口萧上，立刻兴起了娓娓清脆的萧声，在座有半数以上，都精擅这种乐器，冷魂儿才一起调，他们都不禁暗暗点首。
向枝梅这一曲“阳关三叠”吹奏得高低回旋，起伏柔纤，动听已极。无奇子丘明当时对照夕冷笑了一声：
“我们不要辜负了向女侠的好心，来！把你那身得意的功夫施展出来吧！”
照夕也想早一点把这事情解决，内心才得轻松。当时一言不出，向前塌腰延臂，用“黑虎伸腰”的招式，打出了双掌，直奔丘明的一双膝盖上打去。无奇子丘明一声长笑腾声惊起，大袖漫天，带起了一阵疾风，往照夕背后一落，快慢速度，都是恰恰到了好处。这怪老头子自问这一式已得了手，鼻中哼了一声，倏地出右掌，五指箕开，向外一抖，“金豹露爪”，五指尖已把练就的内力逼了出去。
可是管照夕何尝没有想到敌人厉害，前一式“黑虎伸腰”本是虚式，才一发出，双手同时向后一挥，身形已平射而出，无奇子丘明这一招即打了一个空。
他一提长衫下摆，云履飞点，快如星丸跳掷似的，已向照夕身侧扑去。
这长方形的露台，长有十五六丈，宽有五丈，西头有一个瓜架子，两侧有百十樽石椅，照夕身形向下一落地，已距离那丝瓜架子不远了。
他心中惦记着雁先生所关照自己的那式怪招；而且雁先生特别关照过他，要在第九招上方可施出。而无奇子这“太乙伏波掌”实在较照夕想象的更要厉害，自己勉强对付了一招，已感有些吃力。
因此他不得不以轻身功夫，来弥补功力之不足，不想无奇子身形展开，如影附形，几乎不容他少缓须臾，管照夕这里身形方定，突觉背后劲风猛然袭到。
那风力似还距离自己尺许之外，照夕已感到内脏一阵剧烈震荡，身躯更由不住，大大晃动了一下，他不由吓了个面色苍白。
当时向前一伏，银牙一咬，正想暗中以“扫铁塔”的硬功夫，往对方下盘扫去，最不济也拼一个两败俱伤。他口中闷哼了一声，倏地转过身来，右腿风卷残云似紧贴着地面已扫了出去。无奇子的箕开右掌，距离着他的前胸，顶多还有半尺左右。
只见他五指指尖如剑似的平伸着，这种掌力只须向上一挑，掌心向外一登，内力就可发出。以无奇子这种超人功力，莫说是半尺之内，就是丈许左右，只要他内力发足了，如中人要害，也是非死即残，端的可怕！
管照夕冒着生命的危险，扫出这一腿，可是有点失算了。
他这里腿才扫出，就见无奇子面色极为狰狞的一笑，他左掌往下虚按一掌，双腿向上一拔，整个身子竟自凌空而起。管照夕那么疾劲的一腿，竟会扫了个空；可是他右掌仍是不变原式的，直向照夕当胸打去。
全场诸人，都不由大吃了一惊，那洗又寒、蓝江、应元三，三人竟由三处不同地方，腾身而起，另一面的赤眉子葛鹰、飞云子叶潜，也自腾身而来。
不过他二人的来路，却是为阻洗又寒等三人的式子，双方都是一闪而至。
也就在这千钧一发之际，也正是丘明正欲上挑指尖的霎那，忽然有一丝极为尖细的冷风，直向丘明后脑袭来，那种感觉，也除非有丘明这身功夫的人，才能体会得出来。
他不由吃了一惊，慌不迭，向后一挫右掌，大袖向上一翻，用“拔云见日”招式，想把当空暗器打落。可是，当他头抬起时，却意外的什么也没发现，只似耳边有一般极尖锐的风声，一间即逝。
无奇子丘明足步向外一划，已侧出了三尺以外，照夕惊魂甫定之下，也用“轮翅舞秋风”的身法，荡出了五尺左右。
他莫名其妙地看着无奇子，心中正自不解，他何故猛然撤招？
丘明身形飘出，猛地回过头来，却见自己两个拜弟，和洗又寒、蓝江、应元三等一群人，正自惊奇看着自己及管照夕二人，满面惊恐之色！
无奇子丘明镜目一转，只冷冷一笑，他实在不敢断定方才到底是暗器呢？还是自己的错觉？
总之，这个哑巴亏他是吃定了。
二次一偏头，却见照夕依然星目闪闪地看着自己，月光之下，并不现出惧怕之色。
丘明心一狠，一句话也不说，双腕一翻，长啸了一声，用“正反琵琶手”，隔空直向照夕胸下腹两处要害打来。照夕这一对招，才知道淮上三子果然名不虚传，惊魂初定，心中盘算着，自己要如何对付他。
忽见丘明这一招撒出，他倏地向地面一伏，这一招是雁老人亲授的“鼠息”式。
他这种姿态，慢说是丘明不曾见过，就是举座十数位高人，竟无一人看出他这是一种什么招式。
尤其可怪的是，他随便的一趴，四肢全隐腹下，就连肘腕也是没有现出一些，活像一只拱背黑猫。
无奇子身在空中，双掌之力全都扫空，他看到了管照夕这种招式，心中大吃一惊，迫不及待的大袖向外一挥，足下以“浪子踢球”猛地向照夕伏着的背脊上踢去。这种一招双式，正是照夕等待着制胜的招式。
丘明足方踢出，管照夕就如同球似地跳了起来，无奇子只觉眼前一花，目光望处，似见对方满空全是拳掌脚腿，他心中正吃惊，双袖已用“撒网过江”的招式，猛地挥出。
那当空的管照夕，猛然长啸一声，身形就空一挺，无奇子双袖落空。
他不由大吃了一惊，也就在这刹那之间，无奇子遂觉两处琵瑟大筋上一麻，跟着全身一麻，噗地一声跪倒在地。
他全身籁籁抖成一团，原来不知何时，管照夕一双手，各以中食二指，正搭在他两处大筋上，一丝丝透体的内力，令无奇子丘明上下牙关喀喀交战，休想说出一句话来。
这一刹那，全场震惊！
几十只眼睛现出了惊、玄、奇、愤、狂喜，各种目光的眼睛逼视着他，在座如许高人，竟没有一人看出来，这青年人，到底是如何到了无奇子的背后的。
尤其是雪勤和丁裳，更是惊得目瞪口呆，恍似身在梦中一般，丁裳竟惊喜地跳了起来，双手重重一拍，发出了“啪”地一声。
雪勤不由盯了她一眼，丁裳不自然地又放下了手，心中暗道：“讨厌！干嘛老注意我呀？”
尽管如此，她二人仍以喜悦欣狂的眼睛，注意着照夕。
冷魂儿向枝梅的萧也不吹了，她秀眉微颦，实在想不透，这个青年人到底施展的是一套什么功夫。他那分臂伸颈一旋身，腾掠的闪电身法，几乎是一招之内同时展出来的，就连自己也看不出窍奥所在。她不禁惊异地叹息了一声，暗笑自己的假借吹萧，是如此多余了。
原来方才在照夕和无奇子对招的第五招时，丘明眼看得手之一刹那，感到脑后的一丝尖风，正是向枝梅翠萧中巧藏的独门暗器“红云散花针”。
这种暗器体积极小，真和牛毛差不多，通体深红，只要中人，立能在血道之中顺血而行，真是厉害无匹。向枝梅因其过于狠毒，所以平时轻易不用。
她把它巧设计在翠萧的第九个洞孔之下，用时只须用手轻按洞口一极小白点，机钮自开，再运气一吹，这种红云散花针，就会如电而出，可真是令人防不胜防。因其体积过小，平日置于掌心，尚不易看出来，更何况疾驰于空中。
向枝梅此刻想来，认为方才自己是“多此一举”，其实她哪里知道，不是她那“红云散花针”暗惊了无奇子丘明一下，管照夕不死必伤。
这时场上大乱，赤眉子葛鹰、飞云子叶潜，见拜兄受制于人，惊魂落魄之下，一左一右往管照夕两侧飞来。管照夕双手在无奇子肩头上一按，身如怪鸟似地腾身而起。他因得有雁老秘授，在腾身之刹那，双手各以食指在无奇子主筋气眼上，轻轻戳了一下，无奇子只觉身子一软，由不住两手往地上一垂，借以支着身子，他全身抖得更厉害了，冷汗涔涔而下。
葛鹰和叶潜，各伸一臂去扶他们这位大哥，可是丘明这一霎那，竟连话都不能说了，他只是呐呐道：“不行……不要动我……”
葛叶二人吓得忙松开了手，再低头一看丘明，竟连衣服都汗湿透了。他兄弟二人不禁更是大吃了一惊，才知拜兄竟为对方点了筋了。
武功的拿穴、点穴，固是厉害，可是能者往往都擅解法，算不上什么太厉害的威胁；可是独有一种“点筋术”，却是极少为人知道的手法。
这种功夫厉害的是各门手法不同，譬方说，武当的点筋术，伤了少林门下，少林非得擅武当独门解法不治，同样少林伤了武当门下亦然。
淮上三子属北派天竺，他三人都点筋高手，可是管照夕这种点法，他们竟是无法解开。
赤眉子葛鹰十分暴怒，厉声道：“小辈，你侥幸胜了，我兄弟绝不食言，你何故欺人过甚！这岂是侠义本色？”
照夕哂然一笑：
“你们淮上三子也太骄傲了，我只是煞一煞你们的威，叫天下英豪都看一看，一向以武林盟主自居的淮上三子，今夕折在一个青年的手中。”
他哈哈大笑着，神态跋扈万分。
要在方才，他这种话，势必会引起众人嘲笑，可是这一刻，没有一个人出声。葛鹰和叶潜两张脸都成了紫酱颜色，赤眉子葛鹰怒目一转。
“你只把我拜兄解开了，我兄弟少不得还要一一请教几手高招。”
管照夕有意令他三人今夜丢一个大人，他胸中实有十分把握，胜券在握，不禁冷笑道：“赤眉子，你莫非还不服气么？老实说，今夜我要是没有制服你们三人的把握，也不来此现丑了。葛鹰！你这里来！”
这狂傲的青年说着话，一塌腰，已把身子窜了起来，直向那丝瓜架子上落了下去。
赤眉子葛鹰在众目之下，哪能丢这个脸，他见管照夕腾身向花架子上落去，心中不由一动，暗忖道：“好小子，要在轻功腾纵上和我较量，你还差一手！”
他猛地怪啸了一声，双抽一拂，用“疾追浪”的轻身功夫，“嗖！嗖！”起伏之间，已窜上了瓜架，身子向下一落，可正赶上了步眼。
这位淮上三子中的赤眉子，在羞忿盛怒之下，顿起杀机。足尖一点架梁，双掌齐出，他口中闷哼了一声，那丝瓜架竟自喀喀一阵颤抖，他那石破天惊的重掌力，已自发出。
这怪老人落身、摔身、塌身、运力、推力、发力，几乎是同一个势子。
在座高人，都不禁暗暗叫了一声：“绝！”
他们同时也都为这个青年捏一把冷汗。可是那胸有成竹的管照夕，早已有了准备，他的腾身上架，也正是他一种诱式。
身后劲风一响，他并不回首，只把双掌向前一伏，全身大车轮似的抡了一圈，单手一提用“白猿坠枝”的绝顶轻功，把整个身子都悬了下去。
赤眉子的大掌力，呼地荡了过去，就如同是起了一阵旋风，把瓜架子的叶子卷起了一大片，随空飘舞。赤眉子本人却是因为用力过猛，收不住去势。“吱！吱！吱！”连跑了三根架子，才算拿桩站稳。
管照夕不由暗自惊心，他们淮上三子，果然没有一人是好惹的。
动手过招，讲究的是“快”、“狠”、“准”，三者缺一不可。赤眉子葛鹰一招扑空之下，已知不妙。果然那半空中的管照夕，又是一个大车轮，不过这一次却是往上面翻过来的。
身似狂风飘絮，掌如浪打礁石，两股劲力，直向葛鹰背后两外“玄机穴”上打来。
葛鹰数十年来，在武林中以轻功见长，他那一身出奇超众的腾纵功夫，确实在武林中，无出其右者。
此时陡闻背后风声，凭直觉已可知道是奔何而来，他足尖一点，用“潜龙升天”的招式，霍地拔身而起。
管照夕不由吃了一惊，默默念着昔日雁先生传授自己武功时，嘱咐自己对付赤眉子的方法，那是无论如何要逗对方上腾时才好下手的煞手功夫。
此刻葛鹰身子虽是上腾，可是吃亏的是，自己却是背朝着他，那雁老人所传的一招“鹰愁翅未落”，却是用它不上。
管照夕倏向前一伏，他已意识到赤眉子在空中必有极厉害掌力发下来。
千钧一发之间，照夕双足一跺架上横栏，用“癫驴打滚”的闪身招式，咯吱吱翻出丈许以外，身形未定，已双掌齐出，把内家掌力发了出去。
果然赤眉子在空中用“五雷轰顶”的掌功，直直地劈出了一掌。
这两种掌力在空中甫一交接，只听见吱吱一阵响，那五丈见方巨大瓜架子，就像大风中的柳树一样，左右摇了好一会儿。
可是动手的管照夕，只觉前心一阵阵发甜，双眼金星乱冒。他长吸了一口气直压丹田，总算这口血没有吐出来，可是已不禁通体炎热如焚。
好在是夜晚，又离着众人这么远，谁也没有看出他的脸色。他确实知道，自己掌力较诸赤眉子葛鹰，实在差着一段距离。
另一面，那空中的赤眉子，在施出最拿手的掌力而未见功时，他内心的惊吓情形，却也是不可自己。他身形向下一落，冷笑道：“小子！你还打么？”
惊恐、失望的管照夕，何肯如此甘休？他双手一按架栏，反窜而起，用“野鸟出林”
的轻功，反由赤眉子葛鹰头上掠了过去！
赤眉子冷哼了一声，单膝微屈，出右手用“上天香”的厉害手法，骈四指直插管照夕下腹，整个身子却用“犀牛望月”的式子，向前俯去。
这种姿态，确是美观十分，而赤眉子大袖飘然，做来更是翩翩若仙。
管照夕身在空中，出一足尖，用足尖点赤眉子“天灵穴”，见他掌来，突施出“按脐力”，分一掌直向下按去。赤眉子是久经大敌之人，自然知道这一式的厉害，慌忙向前一蹬，瓜架上立刻喀喳一声暴响，狠狠晃了一下。管照夕身形，早已大鸟似地掠了过去。
照夕身子乍一下落，已知道时机不再，此刻的赤眉子正是背朝着自己。
他猛地大吼了一声：“你还想逃么？”
猛然见他身形下塌，双掌平推而出，这种“排山运掌”的力量，看看实在是惊人。
赤眉子陡然一惊，不及思索之下，本能的用“一鹤冲天”身法，倏拔起有五丈七八。
午夜月色之下，他这种身势，就像是一只极大的怪鸟，身形是快捷无比。
可是管照夕掌力并未发出，赤眉子这一腾身可算是正合了他的心意。他暗叹道：
“雁先生神算真是如神，此刻再不伤你，怕是没有机会了！”
他把推出的双掌，向后一带，整个身子跟纵而起，一双手臂，却是大开，活似一只大鹰。
可是他腾起的高度，较诸赤眉子，却是差多了。赤眉子身形如流星下坠，以为正好下手，不由猛出双掌就打。
就在这时，那腾身的照夕，忽然变脚叠起，倏地又上窜了丈许。
一上一下之间，管照夕反倒升在葛鹰之上，就见他双臂忽一交叉，也不知他是怎么着向外一分。那赤眉子口中倏地哼了一声，就如同陨星似的，猛地坠了下来。在场之人，只以为他是落势，谁也没想到，身在空中的他，已为照夕“分筋错骨手”，点伤了腋下气岔二门。赤眉子现在感觉，就和他拜兄，完全是一样了。
管照夕抢前坠下，霍地一抖手，就像接西瓜似的，把老人身子接在了手中。
他凛然直立着，对着手中的赤眉子微微一笑。
“葛大侠受惊了！”
赤眉子怒目赤红地看着他，全身连连颤抖，一句话也说不出来。
照夕把他轻轻放在他拜兄无奇子丘明身边，赤眉子自知气岔二门被对方点中，如一个时辰之内，不能以内功重新封锁，一辈子都将会落成残废之身。所幸他内功深湛，虽如此，尚能勉强坐起。
赤眉子当时一句话不说，只紧盘双腿，垂目运气调息，全身也汗迹淋淋。
座上十数人，连眼睛都直了，这么多人，竟没有一个人出一点声音。大家你看我，我看你，脸上表情，更是惊吓离奇。就连洗又寒也看得阵阵心惊，心说：“看起来，这孩子确实得了雁老头的真传，否则哪会有这种本事。”
而且方才照夕用来制服丘明及葛鹰的几手功夫，洗又寒不要说看，真连听也没有听过。
鬼爪蓝江何尝不看得目瞪口呆，她小声问洗又寒道：“想不到这小子这么厉害，他这手功夫，是你传给他的么？”
洗又寒茫然地摇了摇头，脸色很红，实在的，这是他作师父的悲哀。徒弟本事比师父大，并不罕见；可是奇怪的是，照夕离开他不过年把时间，这么短时间里，竟会有这些奇遇，这真是太令人惊奇了。
鬼爪蓝江不由苦笑了笑：
“你我还算聪明的……要不然……”
她那双老松皮的眼睛，向洗又寒一瞟，“哼”了一声，洗又寒更不禁羞得脸色通红。
他们隔壁的冷魂儿向枝梅，这时也悄悄向雪勤道：“这孩子哪来这么大本事，你知不知道？”
江雪勤睁大着眼睛，惊喜得连连摇头，她一只手不自觉地抓住向枝梅的手，紧紧地摇撼着，她实在掩不住内心的狂喜……
她太高兴了，冷魂儿冷眼旁观，心中洞悉一切，暗暗叹息着。
“一个人爱一个人，是没有办法的……这丫头丈夫才死了一会儿，方才还怪伤心的，这会儿见了管照夕，又高兴成这样……”
想着心里已暗暗有了主张，暗想着等酒筵之后，自己要把管照夕留下。江雪勤不好提这个事，自己不妨为她探听一下，如能把这门亲事定下岂不是好？
她心里这么想着，不由微微笑了笑，她偶然看了蓝江一眼，却发现那老婆子，也正在微微笑着。她并不知道，那鬼爪蓝江，正像她一样，也为徒弟打着如意算盘呢！
管照夕以迅雷不及掩耳的手段，把无奇子、赤眉子二人制服掌下，全场真是鸦雀无声，没有一个不对他从心眼里佩服的。
飞云子叶潜，也是心里阵阵吃惊。他再也不敢那么狂了，当时走前一步，脸色铁青，全身微微颤抖着。
“管照夕，今夜你锋头也算是出尽了，你这一身功夫，老夫也真是拜服了，可是……”
他脸色愈发难看了，身上抖得更厉害了，可是他仍然接下去道：“可是我兄弟向来是这么一个硬脾气，不见黄河心不死，管照夕你有本事，干脆连我也一块料理了。我淮上三子要丢人就丢一个大人，以后江湖上也就永远没有我兄弟的份……管照夕！你说好不好？”
这老儿边说边抖，边抖边往照夕身边凑。那股劲可真像有点是耍赖皮脸，依老卖老样儿。照夕不由后退了一步，淮上三子已除其二，对付最后一人，他更有必胜的把握。
他当时脸色微沉，苦笑了笑道：“叶老前辈，我看不必了。”
叶潜此刻眼见自己两个拜兄，一举手之间，竟败在对方一个青年手中，当着这么多人面前，这个人他如何丢得起？想到了淮上三子一世的英名，飞云子叶潜一时真想失声大哭，他跺了一下脚，颤抖着声音道：“不行……姓管的小子……你要折辱我们，就辱一个够，你划出道儿来吧！我老头子要拼就给你拼到底，你……”
说着话，这老头脸上的泪唰唰地一直往下流。朱砂异叟南宫鹏和三子素来不错，当时忙上来用手拉了他一下，一面叹道：“叶老哥，何必呢……唉！算了！算了！”
南宫鹏一面说着，一面对着管照夕苦笑：
“小侠客手下留情，算了吧！大家都是武林中人，俗云冤家宜解不宜结，你老弟威风也够了！”
照夕不自然地叹道：“南宫老前辈……你是不知情……”
才说到此，那飞云子叶潜已大声吼道：“什么手下留情，谁要他手下留情！没有你的事，你不要管。”
他猛然把南宫鹏推到了一边，睁着红红的一双眼睛向着照夕冷笑着，那样子真是怒到了家。
南宫鹏本是一番好心，想不到反倒弄了一个无趣，一时频频苦笑，连连摇头叹息不已。
管照夕不由正色道：“飞云子，你要知道，我今夜来，完全是为雁先生复仇来的，我有十分的把握能胜你们，你……”
叶潜跺了一下脚：
“你说怎么打法吧？”
管照夕由雁先生处，得悉此老最擅长的是一身小巧功夫，巧打神拿、暗器都有极深的造诣，为人也最气傲，生就一付不服人的脾气。
所以雁老特别传授了他一手“二指灯”的小巧功夫，及“指剑”的暗器打法。
这两种功夫，都是雁老人别出心裁发明。传授照夕时，更是细心已极，务使管照夕手法烂熟后才止。他相信这两种功夫，定能叫飞云子叶潜心服口服，所以管照夕此刻才会如此神色泰然。
飞云子既一再见逼，照夕不得已冷笑了一声。
“叶潜！你口口声声要与我比试功夫，莫非此刻你竟不知道你已经输了么？”
叶潜怔了一下，嘿嘿笑道：“你这话是什么意思？这是你们管门比武的规矩么？
哈？”
照夕冷笑了一声，伸出一只握住拳的手。大伙的眼睛都完全集中在他这一只手上。
叶潜变色道：“这是作什么？”
照夕慢慢张开了掌心，呐呐道：“你自己看看再说。”
众人看时，照夕掌心是一截两寸多长的白色发辫，尾梢上还系着一圈红线。
飞云子立刻脸色一阵惨白，他口中“哦”了一声，猛然后退了一步。
照夕哑然道：“飞云子！你看看，我要是取你性命不是易如反掌？你还要给我拼么？”
叶潜本能的往后摸了一下，果然脑后的小发辫少了一截，他不禁倒吸了一口冷气，一时眼都直了，他真不晓得照夕是怎么得的手。
他抖瑟地叫了一声：“天……”
只听见“扑通”一声，他就坐下了。管照夕又笑了笑：
“如果你仍不服气，请看一看你的帽边，飞云子，我对你确实是够客气了。”
叶潜一只手慢慢摘下了帽子，在帽沿两边，发现两口银光闪闪的小剑，左右各一，都是一半插入帽内一半露出帽外。那小剑体积极小，长短不足一寸，看来却是尖锐十分。
飞云子认识这种暗器名唤“指剑”，用时藏于指甲之内，只一弹即出，可是能施这种暗器之人，非要眼力、指力都要有相当功夫者，才能开始着手练习，是一种极不易练成的厉害暗器。
这种指剑，是专打敌人身上穴道的暗器，可弹指间制人于死命！
想不到这管照夕，竟也练成这种功夫，自己是暗器老手了，中了人家的暗器，居然还不知道，只这个脸，看往哪里放？
到了这时，飞云子叶潜实在没有狡辩的余地了，他面色如土长叹了一声：
“我飞云子一生傲骨，今夜算是服气你了。管照夕，从今以后，江湖上永远没有淮上三子这三个人了……”
他一边说着，眼泪籁籁流个不住。
管照夕确实没想到，他居然会哭，当时倒失了主张。洗又寒这时见徒儿任务已达，不由走下了位来，冷冷笑道：“三位前辈，既都败在你的掌下，你也莫为己甚，莫非还让丘葛二兄在一边坐一辈子么？”
照夕直到如今，对于自己这位师父，还是怕得很。洗又寒有一种说不出的威严，那是从很早以前，就深深的种在照夕的心中。他听了师父的话，不由躬身向师父行了一礼，遂自走到无奇子丘明的身前，伸一掌在他命门上微微轻抚了一会儿，连接三掌，只见无奇子丘明身子向前一栽，口中微微叫了一声。
一旁请人见状，都不则惊叫道：“啊！他醒了！”
照夕这时又转到了赤眉子葛鹰面前，依法炮制，葛鹰也是打了一个喷嚏，遂自转醒。
照夕后退这五六步，目光炯炯地看着他们三人。此刻二人相继醒转，其实他们内心都是很清楚，只是全身软麻不堪，不能着力而已。
方才照夕对付叶潜的事，他们心里都清楚，此刻三人对望了一眼，都轻轻叹息了一声。
无奇子丘明由地上慢慢站起来，把沾满了灰尘的一袭秋衣抖了一下，以对着管照夕苦笑了笑，道：
“从此以后，我淮上三子在江湖上永远除名……”
照夕很想安慰他们几句，可是一想到雁先生当年所受到的委屈，他的心立刻变得跟石头一样硬。他仍然是一句话不说，脸色也是不喜不怒。
丘明这时双手抱拳，对着四下众人连连揖着，脸色更是难看。
“各位朋友都看见了，想不到我淮上三子，今夜竟会败在这个少年手中，我三人方才与他已有言在先，此后六十年内，我们三人再不复出，要找一深山古洞面壁静坐了此残生。各位老朋友同我三人今夜一别之后，将永无再见之期了……”
他忽然长长叹息了一声，赤眉子葛鹰和飞云子叶潜，也都面如死灰似地低下了头。
丘明忽然望着照夕笑了笑：
“少侠客一身功夫，确是令我兄弟衷心拜服，我们自认输得心服口服……可是有一事，不知少侠可肯通融么？”
照夕躬身道：“弟子只是受命而来，如今任务既了，老前辈有言请说无妨！”
丘明仰天长叹了一声：
“今夕中秋，又当高朋满座，愚兄弟此一别，今后和各故友无异永决，不知少侠可否容我兄弟添酒回灯，与各老友尽情欢光一宵，明日把家中事稍事托咐，后日一早，定当遵约潜入深山面壁终身，不复外出。少侠客以为可行否？”
照夕微微一笑：
“老前辈言出必行，后辈尚有什么不放心的，家中琐事众多，老前辈只在本年内遵言而行，即算守信矣，何必急在一二日。”
无奇子丘明不由叹了一声：
“少侠客能出此言，足见高明，不过我兄弟也实在用不着耽误这么久，十天足矣！”
照夕慨然点了点头，后退了一步，苦笑着抱拳：
“既如此，后辈走了。”
丘明赶上一步，唤道：“少侠稍待！”
照夕剑眉微皱：
“后辈实已不胜酒力，要转回客栈休息了！”
无奇子呐呐道：“老夫有一事心中不明，尚请少侠见告，我兄弟也好心安。”
照夕淡淡笑道：“只要我所知，无不奉告。”
丘明老脸通红：
“少侠客果是亲眼见着了那位雁老哥么？”
照夕不悦：
“自然是真的！”
这时一边的葛鹰却冷冷一笑：
“管照夕，你这话实在叫人难以置信。不错，我弟兄当初实在是太不对了……所以今日才会落此报应。管少侠，你可否亲自领我兄弟同去一见那位雁先生，我们要当面向他谢罪！”
大家的目光又都转在了照夕身上，管照夕不由微微怔了一下，他低头想了想。
这时赤眉子面上已带出微微冷笑神色，照夕不由肯定地点头叹道：“我如不领你三人去，你们定会以为我管某是假传圣旨，无中生有……”
他鼻中哼了一声：
“这么吧！后日清晨，请在府候我，我自来此领你三人去见雁老前辈就是了。”
他说着朝三子深深一拜，遂走到洗又寒身前，弯膝一跪，洗又寒不由退后了一步，只见照夕目合痛泪：
“弟子背师之举，务请恩师恕罪。实是雁先生再三关照，嘱弟子不可轻易露出。今弟子此间事了，只待领淮上三子三位前辈面谒雁老后，定当至大雪山拜见恩师，侍候些时，当面领罚。此刻师父尚有何嘱？弟子也好一一拜领遵行！”
洗又寒想不到他如今对自己，仍是如此恭敬，又因蓝江托嘱在先，不由盛气全消。
当时忙伸臂把他拉起来，微微叹道：“这都不能怪你……唉！雁先生与淮上三位老友，昔日那一段过节，却没想到今日仍有余波，更想不到居然会应在你的身上……这真是天意……”
他挥了挥手，又叹道：“你自去吧！”
照夕躬身行了一礼，又向一边的蓝江、向枝梅、应元三等一一行了礼。最后对雪勤、丁裳看了一眼，尤其是江雪勤，他几乎不敢和她目光相接触，他怕看到她目光之中那种忧郁的情焰。
二女却是用深情的眸子，牢牢地向他注视着。他连眼皮也不敢抬一下，只抱了抱拳道：“二位师妹多多保重，后会有期，愚兄去了。”
他说着猛然转身就走，二女见他要走，都不禁内心焦急，偏偏众人面前，她们一句话也不敢说，一时都不禁黯然神伤，花容变色。
忽然，一个粗哑的喉咙大叫道：“慢着！老弟！”
照夕回过身子，见应元三正朝自己微笑，他目光由二女身上溜向了自己，嘻嘻道：
“老弟！你现在住在哪呀？有工夫，找你聊聊去！”
向枝梅和蓝江都不由竖起了耳朵，照夕不疑有他，遂笑道：“应老前辈如有雅兴，今明两日请至‘安平客栈’找我就是。”
应元三目光向江丁二女一扫，嘻嘻一笑道：“知道了！你去你的吧！”
照夕双手一抱，朝四下一揖，遂向淮上三子一抱拳：
“三位老前辈请自重，后日弟子再来，再见了！”
淮上三子各自哭丧着脸，抱了抱拳。就见这年轻人，身形如箭头子似的突然拔空而起，起落之间，已消失不见。
众从目送着照夕离开之后，想起来这少年一身武功，都不禁啧啧称奇。
这时几个小厮果真又添酒回灯，重新备上了几个菜。无奇子丘明不由朝众人抱拳笑道：“对酒当歌，人生有几何。来！老朋友们！我们来开怀痛饮它一番。”
他又回过头，对两个拜弟一笑：
“兄弟！想开一点，我们已这把子年岁了，还图些什么？今夜乘着好朋友都在这里，我们不能叫人家笑话咱们！来！喝酒！”
葛叶二老，俱都知道大哥表面如此，内心其实比自己二人更伤心，他们各自苦笑了笑，都不忍再提这事情，众人相继落座，一时杯觥交错，好不开心。
这些老朋友们，都知道淮上三子心情，谁也不愿多提令他们伤心的事。虽然各人都已喝得差不多了，也都打起精神来陪他三人作最后之乐。
直到月上中天时候，仍没有一些散意。最可怜的是雪勤和丁裳二人。
二女到了此时，哪里还有心情吃喝？一颗心早就跟着照夕跑了。
她二人的师父，也早都看出了她们的心情，冷魂儿向枝梅不忍见徒儿如此，遂盈盈自位上立起，向着淮上三子浅笑道：“小妹师徒，都不胜酒力，因为与友人相约有事，此刻不得不向主人告辞了。”
淮上三子各自由位上站起，想要劝阻一番。雪勤早巴不得如此，立刻走下位来，向枝梅亦连连弯身道：“三位老兄请留步，我师徒自去便了。”
这时各人也一一与向枝梅寒喧话别，丁裳见雪勤走了，心中更是再也忍不住，当时轻轻拉了蓝江一下，红着脸道：“师父！我们也走吧！”
鬼爪蓝法正有此意，只是不好立刻就走，等到向枝梅师徒二人走远了，淮上三子送客回转后，蓝江才呵呵笑道：“三位老朋友，我老婆子也不行了……要带着徒儿先走了，我们住的地方太远了，还要赶好一大段路呢！”
无奇子丘明摇手：
“不要紧，我们这里有地方住，你们师徒就不要回去了。”
鬼爪蓝江还没说话呢，丁裳已急得脱口而出道：“不行……”
立刻发现人家正用眼看着她，她不禁把头低了下去了，脸也红了。蓝江遂又向淮上三子点头笑道：“不要客气了，我们不敢打扰，三位老朋友多多自重！”
三子又一起把她们送到了门口。洗又寒本来也想走的，蓝江却用眼睛盯着他道：
“你慌什么？跟着我们作什么？”
洗又寒嘻嘻一笑，再为其他人一拉，就留了下来。鬼爪蓝江带着丁裳出了大门，丁裳一出门就催道：“快！快！师父咱们走快点！”
蓝江呵呵一笑：
“走这么快干嘛呢，也不是去说亲家！”
丁裳不由一时玉面通红，羞得连头都不敢抬了，蓝江不由放声大笑起来，她拍了拍丁裳的肩膀。
“好孩子别急，这事情师父一定给你办成功，他是住在个什么……店里呢？”
丁裳小声道：“安平客栈！”
蓝江怪笑了一声：
“对！安平！安平！还是你脑子好，记得清楚。走！我们现在就去安平客栈！”
丁裳为师父说破了心思，一时又喜又羞，当时还装迷糊道：“去那儿干嘛呀？”
蓝江心里说：“好个丫头，你还给我装傻！”
当时咯咯笑道：“你要嫌烦，咱们就别去了！”
丁裳忙道：“不烦！不烦！”
一抬头，却见鬼爪蓝江一双眸子正盯着自己，满脸笑容，丁裳不由娇哼了一声，举起手就要打师父。蓝江边退边大笑道：“好姑娘！你自己不害臊，还要打师父呀！快走吧！天可不早了。”
她说着身形陡拔起，直向山下驰去，丁裳遂也展开了功夫，紧紧随着师父而去。
她们去得快？嘿！还有比她们更快的呢！
“安平客栈”的伙计老张，正把门板往门上按的时候，看见那个年轻的客人远远的回来了，他就放下门，哈着腰老远地叫道：“相公你才回来？过节好！”
这公子只撩了一下眼皮，神色黯然地进了店门。老张打着灯笼在前面领着路，一面叨叨着道：“今晚上月亮可比往常亮多了，刚才‘快我颐’送了百十个月饼，托我们柜上卖给客人吃，相公要是喜欢……”
他发现这年轻的客人脸色不善，就临时把话止住了，顿了顿又接道：“有五仁、蛋黄，还有枣泥馅的；有苏式、广式，还有道地的北京翻毛、提浆……”
青年人摆了一下手，他也就不再接下去了；而且他才发现，这相公一件挺漂亮的长衫上，竟被火烧得前后左右都是窟窿眼儿。他心里就更奇怪了，大节期的，也不好开口问，把这相公带到了后院那间讲究的房里，心里犯着嘀咕！
管照夕进房之后，老张招呼着别的伙计打水泡茶，他就又打着哈欠去上他的门板了。
想到方才的一切，他就像做了一个梦似的。
他本来应该很高兴的，因为他已经完成了心愿，可是他又为何如此不开心呢？说起来主要的还是因为楚少秋的死，想不到江鸿（江雪勤之兄）一句戏言，今日倒成了事实。
他不是为自己悲哀；而为着江雪勤今后而伤感，他真不知雪勤往后该如何。
他把外面长衫脱下来，推开了窗子，从这里可以看见中秋的光明月亮。
他心里对这个问题，一时真是不知如何。其实这并不关他什么事，可是如果往深的地方想，又似乎对自己很有关系。
他只是心里发着怔……
对门一间突花的小窗子，开了一小半，一个女孩，正眯着眼睛，偷偷瞧着他。
这女孩一身大绿缎子衣裳，头上梳着一条大辫子，一双青缎子绣花鞋，很像个大府里的丫鬟。
在她身后一张大绷子床上，一个全身紫衣的姑娘，正支着头皱着眉，盘着一双腿发愣呢！
那小丫鬟看了一会儿，回过头来喜道：“七小姐，一点不错，是他回来了，他一个人在看月亮呢！”
床上的姑娘，眨动上下密密的睫毛，半喜半忧地叹了一口气道：
“有什么用呢！他已恨透了我，恐怕一辈子也不会理我了……”
她说着，真有点想哭，那小丫鬟就走到她跟前，轻轻皱着眉毛道：“不会的！管公子绝不是这种人，小姐忘了，他从前对你可好着呢！”
紫衣少女下了床，用手拢了一下散乱的云发，摇了摇头：
“文春！从前是从前，这一次他已对我寒透了心，是不会再理我们了。”
她一面说着，一面轻轻走到窗前，隔着窗子，看着那个正在赏月的青年。想到了昔日那一段腻情，烙下了永远不可磨灭的印象。
看着他，白雪尚雨春，不由泪儿籁籁流了下来。她轻轻地咬着下唇想：“他一定不会再理我了，只看那一天他对我的样子就可知道了……可是我怎能舍他而去呢？”
“我的心，是已依附着你的心而存在……我的影子离开了你的影子，只怕也会为风吹散了……照夕，你真的就这么不理我了……”
她低下了头，又想到自己，是如何变散了偌大的家财，如何洗心革面解散了组织。
如今，除了随身有限的旅资之外，自己主婢二人，可说是一无所有了。
“这些！又是为了什么呢！又为了谁呢？”
望着照夕英俊的面影，她真有说不出的感慨，她叹息了一声。
“文春，把窗子关上吧，别给他看见了，怪不好意思的……”
文春慢慢关上窗子，也叹了一口气。
“七小姐，不是我说你，这几天你真的变了，想一想过去……那是多么英雄呀！现在呀……唉！算了，我都不忍心说下去了……”
雨春玉脸一红，当时用手抹了一下腮上的泪，强作笑脸：
“你知道什么？我们现在可不能比从前。说句不好听的话，从前那是强盗，现在我们怎么能再耍横呢！就说称英雄，又去给谁称呢？”
文春眼圈红红地，雨春遂又叹息了一声！
“文春，以后你跟着我，可不能再和以前比了。以前人家看咱们一眼，咱们就许把他眼珠子挖出来当泡儿踩；可是以后就是人家打咱们，咱们也不能随便还手。”
文春翻了一下眼皮，很不服地道：“那是为什么？”
雨春苦笑了笑：
“不为什么，就是为我们要变一个好人。”
文春挺了一下腰，插口道：“可是，好人也不能挨揍呀！”
尚雨春心里惦记着那窗的管照夕，可没有心情给她多说，只皱了皱眉：
“我这是譬方说，谁还真的揍咱们呀！你就别再烦我了，我已经够受的了！”
文春咬了一下指甲，呐呐地道：“小姐，我知道你全是为管相公。我想他不能这么没有良心，我们主婢大老远找来了，他不见咱们可不行。小姐你等在这里，我这就去找他。”
尚雨春忙拉住她：
“你可不能瞎乱闹，要是他知道了可不好。”
她脸色微微红了一下：
“现在还不到见面的时候，他要是不理咱们，可是丢脸。”
文春怔了一下，才又叹了一口气坐下了。尚雨春黛眉微颦：
“你是知道的，我这一生只爱他一人。要是不能嫁给他，我是不想活了……我有我自己的主见，你可不要给我……”
她说着眼泪在眼圈里直转。文春不由十分同情地点着头，她跟着七小姐也有七八年了，平日主婢之间情如姐妹。雨春作案，她算是最得力的助手；而且这小妞脑子灵活得很，点子也多，要是给她看上一宗买卖，怎么也逃不了。
飞蛇邓江的那宗买卖，就是她踩的盘子，扣邓江的儿子，也是她出的主意。
想不到雨春竟会突然遇到了管照夕。那夜雨春回去之后，哭了个昏天黑地。文春再三详问，她才把遇到照夕的经过前前后后说了一遍，文春当时也不由懊丧不已。二人细商之下，这才决定把所有资产变卖一空，完全救济了穷人，决心洗手不再为盗。一切停顿之后，尚雨春这才带着随身小婢文春，到处找访照夕，她要找到他，向他表明心迹。
此时灰衣人管照夕的大名，在江湖上谁人不知；而且风传他和点苍山淮上三子定了约会，江湖上更把这捕风捉影的事，形容得天花乱坠。白雪尚雨春主婢二人听到了这些传说，商量之下，风尘仆仆直奔点苍。
果然，她二人很容易找到了照夕的踪影，主婢二人暗暗随着照夕住店，那粗心的管照夕，竟没有发现她们一点踪影。
尚雨春本来是心怀满腔热望，暗想着只要一见到他，定要向他表明心迹，把自己如今的立场向他吐诉一番，看看他如何处置自己。
谁知见面之后，她竟有一种说不出的情虚，反而不敢现身与他见面了。
望着他那挺俊消瘦的面颊，尚雨春真有说不出的委屈。其实，她千里迢迢来此，好容易找到他，又岂能当面错过？她有她的想法。
第一，她要想知道，照夕住在这店里的原因，如果自己冒失现出身来，照夕如念旧情，相见欢晤自是不说；否则岂不令其不快。如果为此破坏了他的好事，更令自己不安。
第二，当着文春，她多少有点害羞，万一要是人家不理自己，那可有多么丢脸？
有了以上两个理由，所以尚雨春暂时压制着内心的激动，强制着文春不要冒昧。她自己却想好了，一待夜静更深之后，自己再亲自潜到照夕房中，好歹也要给他谈个明白。
在雨春来说，已是非他不嫁，可是他呢？尚雨春要把这一点特别表示清楚，万一对方真要是对自己没有意思，只要他真正的表示一句话，自己也就死了这条心了。
她静静地躺在床上，翻着一双大眼睛，望着几上的残烛，文春坐在床边上一针针绣着花。远处钟鼓上铛铛响了三声，雨春翻了个身子：
“睡吧！天可不早了！”
文春搁下活了，伸胳膊打了个哈欠，就问小姐还有事没有，尚雨春摇了摇头，文春也倦了，就躺下睡了。
这客栈里，渐渐都静下了。
看门的伙计老张，把门上好了之后，在柜上帮着账房算账，尤其注意的是客人赏下的小账，因为那是有他份的。
柜台上一只大红烛，照着他的影子，在粉白的墙上晃来晃去。
前院里，除了他们两个人以外，再也没有别人了。虽然有打算盘的声音；可是声音很低，这是前院，后院可就更静了。唱小曲的大姑娘，喝酒的客人，也都静下了。
整个客栈完全是一片死寂，只有明亮有月光，洒在院子里，洒在瓦上，就像染上了一层雪似的。
忽然——
墙头上冒起了两个人影，俱是青巾扎头，略微往墙内望了望，飘身而落。那是冷魂儿向枝梅和江雪勤，难怪身子轻得就像两只翩然的燕子一样。
她们轻着脚步，向前行了几步，冷魂儿向枝梅悄悄道：“你去看看，他是住在哪一个房里？”
江雪勤微微点了点头，娇躯腾起，很灵巧地落在一处窗口，向内窥视了一下。她用指甲，轻轻在一个窗户上点了一个月牙形有小口，凑目其上，立刻她脸色绯红，暗暗啐了一口：“晦气！”
跟着纵开一边，望着师父只是扭着身子，向枝梅腾身过来。
“是这一间么？”
雪勤摇了摇头，脸色更红：
“师父，还是你老人家去找吧，我不去了！”
向枝梅立刻知道是怎么一回事了，她不由脸色也是一红，当时皱了皱：
“那么，我们就要一间间看了，想他此刻定还未睡。来！待我来招呼他出来！”
雪勤正在奇怪，不知师父要怎么唤他出来，只见向枝梅弯腰从地上拾起几粒黄豆大小的石头，微微对雪勤笑道：“他的耳朵灵，听见声音一定会出来的。”
雪勤认为师父这种想法很是高明，只见冷魂儿玉指弹处，小石子如同小孩子玩的玻璃球似的，在每一间房瓦面上，都落下两粒，发出“得、得、得”小而清脆的声音！
她们这么一间间找下去，果然把床上的照夕惊动了。他猛地由床上翻身而起，由枕下拿出了长剑，一个纵身已来到门前。倏地一开风门，身形如同一片雪似的飘了出去。
立刻两条纤影，一左一右落向了他的身前，管照夕身形向外一拧，用“潜龙升天”的轻功绝技，陡然把身形拔了起来。却听见一声轻笑道：“管少侠休要惊吓，是我师徒来了！”
照夕身形本已腾起，听到这句话，在空中“细胸巧翻云”（按：细胸为鹰之一种），倏地折了一个个儿，又飘飘地落了下来。
他仔细向二人一端详，不由面上讪讪地弯腰道：“原来是向老前辈和江姑娘来了，后辈多有开罪！”
雪勤只是脉脉含情地注视着他不发一语。冷魂儿却以手按唇：
“管少侠休要多礼，此处不是讲话之处，少侠可容我师徒人内一谈么？”
照夕躬身道：“正要恳邀，二位请！”
他纵身过去，把门打开，冷魂儿浅笑着点点头，率先入内，雪勤也跟着进房。
照夕把桌上油灯拧得十分光亮，又倒了两杯茶，双手奉上：
“前辈及姑娘请用茶，实在简慢得很！”
冷魂儿接过了茶杯，淡淡笑道：“少侠不要客气，我们也谈不上是什么客人，不必见外。老身正有事要与少侠奉商……”
照夕内心通通直跳，他似乎已体会到，这话定与雪勤有关，他真连眼皮也不敢撩一下，当时呐呐道：“前辈有话但请无妨，弟子只要能为，无不尽力。”
向枝梅嘻嘻一笑。
“真不愧是雁老高足，好爽快。”
照夕脸色一红，却见向枝梅面色渐渐严肃，她稍稍顿了顿才道：“管少侠，我们全是武林中人，我们说话用不着遮遮掩掩……这件事在我心里，真不是一天半天的了。今夜难得有此机会，我师徒也就不避羞耻，专来造访……”
照夕心胆皆战，他连连点头：
“是……是……”
冷魂儿哂然一笑，凤目向一边粉颈低垂的徒弟瞟了一眼，又向照夕转了一下眸子。
才道：“管少侠，我今夜来，是为我这徒弟说媒来了。”
照夕俊脸一阵发热，雪勤更把头转到椅子后面去了。冷魂儿看到这里秀眉微舒，遂道：“你们本是青梅竹马，当初又有海誓山盟，后来虽然她嫁给楚家……”
她叹了一声，接道：“可是……老实说，那并不是她的真心，也有她的苦衷……”
照夕不禁有些悲从中来之感，他颤抖了一下：
“老前辈不要再说了……我明白……”
一边的雪勤更是禁不住珠泪滚滚，香肩连耸。冷魂儿看到这里，不禁长叹了一声，一时反倒默然，她暗暗感慨：
“这真是一对情痴，孽缘……我一定要成全他们……”
她由位子上站起来，浅笑道：“我今夜此来，为你们正了名份，只待择日完婚，我也了了一桩心愿。”
照夕猛地抬起了头，可是他目光接触到那哭得如泪人儿似雪勤，他再也不能说什么了。
“老……前辈……”
冷魂儿笑了笑，探手袖中，摸出了一串明珠，淡淡笑道：“这就算是我徒弟的一件信物……”
方说到此，窗外破竹似的一声哑笑：
“好呀！向家妹子，你腿倒快啊！”
众人不由大吃了一惊，向枝梅倏地收珠于袖，后退了一步。
“谁？”
却见一个鸡皮鹤发的老太太，满面慈容的立在窗前，一只腿正跨进来，向枝梅不由脸色一红：
“原来是蓝老婆子！吓了我一跳……”
鬼爪蓝江嘻嘻冷笑道：“向家妹子，你不是和朋友约好有事么？怎么来这里啦？”
向枝梅一摊手浅笑：
“是呀！这不是正来谈事情么？你来干嘛呀？”
鬼爪蓝江嘿嘿朝着一边的照夕冷笑。她忽然回过头叫道：“丁丫头，干嘛不进来呀？”
外面传来丁裳抽搐的声音：
“师……父……我们回去……吧……”
鬼爪蓝江哑着嗓子：
“胡说……回去？我还要问个清楚呢！进来！快！”
照夕真恨不能有个地缝让自己钻进去才好，当时真是有苦难言。只见一个纤细娉婷的影子，慢慢推门进来了，正是丁裳。
蓝江好像来到自己家一样，一指椅子道：“坐下，不要怕！也不要害羞，这不是害羞能解决的事情！”
冷魂儿秀眉微颦：
“你们是来打架还是怎么着？”
蓝江道：“你先不说话行不行？”
她说着转过身子，看着管照夕，嘻嘻一笑：
“管少侠，这就是你不对了！”
照夕真有点发毛，他怔怔地道：“怎么是……我不对……”
蓝江沙哑着喉咙，怪笑了一声。
“你还装傻！我问你，你预备把我们丫头怎么样？快说！”
照夕抽筋似的动了一下：
“这……这……”
蓝江由椅上跳起来。照夕只以为她定是扑过来打人，不由吓了一跳。
出乎意料之外，这老婆子却满面笑容的指着他：
“得了！你也不要再为难了。”
“丫头！快过来！”
她朝着丁裳一伸手，丁裳却低着头，慢慢伸手递过去一件东西，也是一串珠子。
鬼爪蓝江笑着接过，一面递向照夕道：“拿过去，就这么点事，月底我送徒弟过去，你请不请喝酒都没关系。”
照夕不由大吃一惊，当时身子像触电似地往后缩了一下。蓝江方一瞪眼，另一只其白如玉，春葱似的玉手，也伸在照夕眼前。
这只手也是一串明珠，向枝梅的声音，笑道：“凡事有个先来后到，老奶奶你还得退后一步。不！管少侠快收下，月底以前，我送徒弟过去。”
蓝江不由一翻怪眼：
“咦！老妹子！你打听清楚没有？到底是谁先？我在一个月以有，就和他定下了。”
冷魂儿不由怔了一下，可是她立刻爽朗一笑：
“那你太迟了，我们丫头从小就和他后花园私定了终身的。”
蓝江不由一张丑脸成了猪肝颜色，看看这边又看看那边，口中结结巴巴道：“不……
不可能吧……”
两个姑娘都哭成了泪人儿似的，心中也都恨照夕薄情。雪勤咬了一下牙，流泪道：
“师父！我们去吧！没什么好说的了！”
丁裳也揉着眼，
“人家是老资格……我们走吧……呜呜……”
向枝梅和蓝江更是你看我我看你。那串珠子更是收起不好，不收也不好，为难之态不亚于她们徒弟！
向枝梅转了一下眸子，收回珠串，微微一笑：
“老奶奶！这是他们小孩的事，我们也不能硬作主。这么吧，我们问问他自己，让他自己作一个决定好了。你看如何？”
鬼爪蓝江冷笑了一声：
“好！就是这样。”
她二人目光一起盯向照夕，空气就这么沉静了下去。管照夕这一霎那，真如同是热锅上的蚂蚁一样。他苦笑着由位上站起来，双手朝着蓝江以及向枝梅深深一拜：
“二位老前辈请不要逼迫弟子了，我……我……我真不知该如何是好……”
二人都不由一怔，向枝梅巧笑频频：
“这有什么呢？你放心说好了，爱情是不能勉强的……你说没关系。”
蓝江深恐对她不利，马上接口笑道：“是呀！如果有的爱情已成了过去，而不能弥补的话，还是忘了它好。那么！我徒弟……怎么样？”
照夕吃吃道：“这……这……我实在不知道……”
冷魂儿向枝梅对蓝江这种当面刻薄的话，十分不满。她翻了一下眼皮：
“老姐姐，你这话怎么说呢？”
蓝江冷笑：
“你那句爱情不能勉强，又是什么意思呢？”
向枝梅陡地一挑秀眉：
“爱情不能勉强就是不能勉强，这还用得着解释吗？”
鬼爪蓝江头上白发鹤立而起，用着更大的声音叫道：“过去的爱情就是这去的爱情，你莫非也听不懂么？”
向枝梅数十年没有对任何人动过真怒，此一刻她竟感到有些受不住了。她一整面容，目间精光看着蓝江，半天才淡淡一笑：
“老姐姐！你是想与我打架么？小妹我倒是无所谓的……”
她说着双手相互着一抱，退后了一步。蓝江大脚进了一步，气得全身直颤。
“你无所谓，莫非我就有所谓了？”

第二十三章

最温柔的人，也可能就是最暴躁的人，只是在平时，很不容易为人发现而已。
冷魂儿向枝梅，外表是个最温柔和蔼的人，事实上，她本性非常任性烦躁的。只不过几十年的边疆生活，把她锤炼成另一典型的人物；可是这并不是说她已经把先天所具有的那种个性改变了。
老年人很不愿意发怒的，可是老年人的怒火往往是最厉害的，一发即不可收拾。
鬼爪蓝江、冷魂儿向枝梅，这两个老一辈的人物，本有深笃的交情，可是这一刹那，却各自为着自己的徒弟反目了。
向枝梅听到蓝江这句更具有挑拨性的回答之后，竟感到势非动武不可了。
她倏地作色：
“这么说，你是要同我动武了？”
蓝江岂甘示弱，只见她黑牙一错，哈哈怪笑：
“好！好！这是你先说的。我老婆子久仰你以一手蝴蝶散手打遍武林，今夜我老婆子倒要领教领教你这手功夫。”
向枝梅哂笑：
“我们到院子里去如何？”
蓝江冷笑：
“奉陪！”
然后，两条比箭还快的影子，一齐穿窗而出，她们两个人的徒弟，也不禁大吃了一惊，各自对看了一眼，互相跟纵而出。
管照夕真急得想哭，当时重重跺了一脚：
“使不得……”
他慌忙纵窗而出，月光之下，已见二老打作了一团。但闻掌风呼呼，衣襟猎猎，这种身手，真可说是当今江湖上罕见的！
雪勤和丁裳二女，都急得围着场子转。他们二人是谁也插不上手，口中都不禁低低地叫着师父！照夕无可奈何之下，身形往场中一纵，用“雁翅手”向外霍地一分，口中道：“二位前辈请住手！”
向枝梅和蓝江俱身形向外一展，没有被照夕手臂挡住。她二人对这少年，实在是不敢轻视。只看他掌伏淮上三子的那几手功夫，实在是高出自己多多。此刻照夕这一出手，二人立刻担心是帮助对方，心内全是一惊，身形腾开，目光全向照夕望去。
管照夕深深一拜，几乎要哭地道：“这全是弟子之罪，二位前辈若要动手，请尽管打我就是了。”
蓝江哈哈一笑：
“好小子！你倒说得好，那这事情如何解决呢？”
向枝梅也是哈哈地像是没事人一样的，远远地睨着他，倒看他如何处置。
照夕对于二人这种大笑的样子很是惊异，因为一刹那之前，她两人尚还拳来脚去，这一会儿倒现出一副不相干的样子。
他尴尬地搓着双手。
“二位前辈，婚姻大事不可草率而定，弟子需禀明父母之后才能决定……请暂先宽容几日如何？”
蓝江和向枝梅眉头都不禁皱起来。
照夕苦笑：
“弟子何德何能，竟蒙二位前辈如此垂青，更蒙二位姑娘错爱，敢不尽心结纳。只是……”
他说着稍微顿了顿，却见一边的雪勤和丁裳，四只剪水瞳子直直视着自己。
他口中的话愈发说不下去了，一时只急得汗流浃背，频频苦笑。向枝梅晃了一下身子：
“只是怎么样呢……说呀？”
老实说他爱雪勤的心是一直没有变的，虽然江雪勤已是嫁过人的女人了，可是那实在也影响不到他对她的爱情。因此在鬼爪蓝江师徒未来之前，在向枝梅和他谈到雪勤和他之间的婚事时，他内心早已应允了。
唯一令他还有一点犹豫的是，雪勤夫死未久，此刻定亲，难免受人物议；再者自己似乎应该禀明父母及师父一下。谁知就在这时，想不到丁裳师徒竟来了。
看到了丁裳，想到了她素日的恩情，他的心大大起了愧疚。如今姑娘竟避羞抛耻，亲自来委身自己，自己怎能使她伤心？自己有什么理由不要她？
“不爱她？哦……是的……不是的！”
他自己真也搞不清楚。他承认他和丁裳之间有感情，但似乎距离着婚姻还有一段距离，其实也不能这么说……总之！他对丁裳从来没有存着“占有”之心。相反地，对雪勤却早在数年以前，就一直把她列为理想的终生伴侣。
可是因为“阴错阳差”、“造化弄人”的结果，雪勤的感情冻结了；而丁裳的尖锐攻势，却有“势如破竹”之势。现在，他绝不敢大声说一句“我不爱丁裳”，因为那也是违背良心的。
“鱼与熊掌不可兼得”，两个佳人都是蛾眉杏目的赳赳英雄，要想同效英蛾，是不可能的。更何况这种话，他也说不出口。
另外，他还有一个极大的秘密，一直在内心酝酿着，那也是阻止他不敢存如是之想的因素之一。
面对着二老二少四个女人，他实在是不知如何才好。因为一句话虽可引一方进天堂，一句话却也能带另一方入地狱。而在照夕来说，任何一方的痛苦，也是他自己本身的痛苦，都不是他的本意。
他看看这边，又看看那边，心内阵阵发急。最后他心一硬，暗想：“我宁可一世不娶，也不能对她们任一方羞辱。”
他又想到自己本已抱定决心一世浪迹，不作娶妻之想的，此刻却为何又期艾至此，难以决定呢？
想着他把心一狠，悲声道：“二位姑娘，一个春兰，一个秋菊，都是国色天香……”
雪勤、丁裳不由都红着脸低下了头，她们也急着要听下文，就连鬼爪蓝江和向枝梅，也都睁大了眼睛。
照夕内心叹息了一声，暗忖道：“你们不要看着我，我已狠下心了……”
他硬下心，目视着地面，斩铁削钉地道：“只是，弟子自渐形秽，早已不作婚姻之想……”
“他抬起头，与向、蓝的目光接触……”
“请二位前辈，及二位姑娘原谅……”
他说了话，再也不在这院中多停留一会儿，深深朝着四人拜了一拜，头也不敢抬的转身向房中走去。
他这一句话果然令她们大吃一惊，相继一怔，彼此交换了一下目光。
两个姑娘，早忍不住珠泪暗弹，她们确实也没有脸，再在这个地方站着了。
雪勤抽噎道：“师父！我先走了……”
她说着猛地腾身而起，直向墙外飞纵而去了。丁裳抹了一下眼泪，惨笑道：“师父！
你老人家也该死心了吧！人家压根儿也没把咱们看在眼内……”
说到最后，她忍不住又哭了。
鬼爪蓝江大脚朝地上狠命的跺了一脚，怪叫了声：“好小子！我……”
向枝梅却苦笑着对她摆了一下手，蓝江不由临时住口，茫然地看着她。
“老姐姐！我们走吧！本来这种事，也不是我们能解决的，年轻人的事，叫他们年轻人自己解决吧！”
蓝江冷冷一笑：
“你是说，我们回去？”
向枝梅点了点头，苦笑了笑：
“否则，又能如何呢？”
蓝江猛然地抓紧了一双鬼爪。
“算了吧！老姐姐！你比淮上三子如何？”
向枝梅揶揄地笑了笑，蓝江的双掌，不禁又慢慢松开了，她恨声道：“走！我们谁不走谁是孙子！”
她说着愤愤地看了丁裳一眼，腾身上房，丁袋也忙跟纵而去。向枝梅长叹了一声，面窗而道：“管少侠，你要三思而行……我师徒走了，这是你自己的事，你自己解决吧！”
她说完话身形遂自腾起，一路翻纵了出去。这庭院之中，转瞬之间归于平静。
管照夕在灯下双手紧紧地抱着头，现出沉痛无比之色。他的脸色苍白，全身微微颤抖着。
他勉强令自己心里安静下来，可是江雪勤的楚楚可人，丁裳的亭亭玉立，这两个飘忽的影子，怎么都在他脑子里转着。他低低自语道：“天啊！我都说了些什么话啊……
我……我怎会这么说呢？”
外面的声音静下来了，他知道她们走了，这才怅然立起，慢慢走到窗前，心中真有一种说不出的痛苦。忽然他耳中听到了一阵低低的饮泣之声，很像一个女孩子的声音。
他不禁大吃了一惊，暗想：“这是谁？莫非雪勤和丁裳还没走么？”
想着，他立刻纵身而出，却见一条纤细的影子，正由自己房檐上腾身掠起。
照夕吃惊地道：“谁？”
他立刻展开身形，向那条纤细的人影紧紧蹑去。
那夜行女身形很快，一刹那已纵出了这客栈的高大围墙；可是照夕愈发不放她逃开，起落间，已紧紧蹑至前行少女身后。由背影上看来，极像雪勤，照夕的心也就跳得更厉害了。他猛地腾身，已到了少女身侧，出声道：“姑娘请留云步，我已看见你了！”
边说边伸出一臂向前一挡，那少女见前面跑不成了，突地又转过身来向回跑。照夕身形一长，又到了她身前，仍是挡住了去路。他讷讷道：“雪勤……你这是何苦……
我……”
那少女忽地用双手捂住了脸，照夕不由怔了一下，他退后了一步，微微叹了一声：
“我知你此刻定恨我薄情……其实……姑娘，你是不明白我内心的苦楚……”
他微微顿了顿，又重重叹息了一声，接道：“总之！雪勤你要知道，我爱你的心，仍是和从前一样的……”
他说着苦笑地看了她一眼，对方仍是紧紧地捂着脸，头垂得很低；可是由她微微抖动着的肩膀看来，她像是在轻轻地哭泣。
管照夕手足感到有些失措，他想把她脸上的双手轻轻拉下来，为她拭去脸上的泪。
可是对方的哭声，似乎包含着更多的委屈，他不得不更进一步，表明一下自己的心意，安慰她一下。于是他走进了一步，轻声叹道：“你要原谅我方才说的话……我实在……
姑娘！总之，你是我这一生第一个心爱的人，至于丁裳……”
他咬了一下唇：
“她对我思重如山，我一直看她和我妹妹一样。我想不到她师父会对我提出这个问题，你又叫我怎么回答呢，我不能伤她的心！姑娘！我这么作是不得已的，你要谅解我的苦衷！”
那少女边哭边点首：
“我明白……管大哥，你回去吧……不要管我！”
照夕轻轻叹息了一声，到了此时，他似乎什么也不能说了，自己心意已表明了，虽然心中尚有千言万语，可是如果再说出来，似乎有些超出立场之外了；而且，那样也等于欺骗了丁裳。
他顿了顿，才苦笑道：“那么！我走了，姑娘！你要好好保重身子，不要以我为念，等明天我与淮上三子同至雁先生住处，完了任务之后，我将远走天涯。姑娘！我会永远记挂你的。”
那姑娘也抽搐道：“管大哥！你也要多多保重。”
照夕几乎要淌下泪来，因为这姑娘太令他感动了。他微微点了点头，忽然他剑眉一挑，后退了一步，诧异道：“你……你是谁？”
那姑娘仍然用手捂着脸，可是眼泪已由指缝中流了出来，她颤抖道：“管……管大哥……你……”
照夕猛然上前，伸手把她二臂拉开，立刻他看清了这姑娘的庐山真面目，那是白雪尚而春。他口中“哦”了一声，一时呆若木鸡。
尚雨春挣开了他手，回头就跑。
管照夕突然赶上一步大声道：
“站住！”
雨春倒是真听话，抖颤颤地站住不再跑了。管照夕剑眉微皱，脸色很窘，他口中讷讷道：“尚姑娘！对不起！你一直不说话，我竟把你当错了人……可是！你这又是何苦呢！”
雨春低着头，眼泪籁籁而下：
“大哥！我……我不知道，我只是来找你……”
照夕叹息了一声，他怔怔地看着她，一时真不知如何开口。他内心真是叫不迭的苦，事情是一波未平一波又起。眼前一个雪勤一个丁裳，已经够自己受的了，却想不到平空又跳出了一个尚雨春。
他红着脸：
“你找我有……事么？”
雨春点了点头，目光注视着他，吞吐道：“可是……现在已经没有了！”
这多情的人，为了少找麻烦，不得不把心硬起来，他点了点头：
“那么，我走了！”
雨春抬眸瞟了他一眼：
“我已经不住在洛阳了……而且已把所有家产都卖了，那些钱都救济了穷人！”
照夕怔了一下，口中“唔”了一声，他生怕自己又会说出令对方动心的话，当时不发一语。雨春断断续续地又道：“现在我已不是一个贼了……我决定听你的话改过自新，做一个好人！”
照夕红着脸点了点头：
“姑娘能如此，我的心也安了！”
雨春情绪渐归正常，她深情地注视着照夕，樱唇微微地抖颤着道：“管大哥！你还会看不起我么？”
照夕心中早已感动了，只是他却强令自己不为之心动。因为有些痴情的女孩子，是受不得一两句真情的挑逗的。他如今已深深地受过“情”这个字的痛苦，不愿再为此一字害已害人！
他装着微笑道：“不会，我一向都是很看重姑娘的！”
雨春不禁面色一喜，她张大了眸子，现出一付“惊喜欲狂”的样子，可是立刻她又黯然了。
她有满腹的心事，想一一吐露，可是在这种情况之下，她感到有点“难以启齿”。
有些话，需要男方先开口，自己才能说的；而且照夕方才的话，已实在冷了她的心。
她知道真正令照夕着迷的人，只有那个江雪勤，这只要听方才他说的话就知道了。
女孩子的生命，是生活在爱情之中，如果她们理想的爱情，一旦粉碎了，那实在是太残忍、太可怕了。尚雨春泪眼迷漓地看着照夕，用着试探性的语气道：“管大哥！你真的决定了，即将远行；而且……而且一辈子……一辈子……也……”
下面“不结婚”三个字，她却是说不出口。照夕慨然点了点头。
“是的！我已经决定了。”
雨春娇躯颤动了一下，下面的话，她是再也接不下去了。可是这是她最后的机会，她必需要表明心迹，因为她一向并不是一个忸怩的姑娘。她知道此时的羞涩，可能就会导致她终身的遗憾。
这一霎时，她把一个女孩子最起码具有的条件——羞涩抛弃了，她用最心碎、最动人的声音以最大的勇气向照夕道：“可是……管大哥……我……我……”
照夕注视着她，她的声音发抖了，头也垂下去了；可是到底她说出来了，她说：
“我爱你……管大哥！我爱你！”
照夕大大吃了一惊，他真想不到她竟敢这么坦白。他几乎有些怀疑，如今的女人变了，变得如此坦白率直，坦白得令人可怕！
他慢慢后退着，用着几乎哀求的声音道：“不！不！姑娘！你千万不能如此！我是不值得你如此的……”
雨春大声哭道：“为什么……为什么？”
她向前进了几步，她的感情奔放得令人吃惊，因为她的“羞涩之极”已经过去了，再没什么话，会再令她感到更羞涩了。
四周没有人，只有天上的月亮，她要在她心目中的爱人身前争取！争取！
那只是一份纯真的感情吐露，有什么可耻呢？
管照夕在她的正面攻势里，又后退了一步，他常常是采取被动的。
他咬紧牙根，慨然道：“姑娘，我曾经爱过别人，我的感情不会稳固的！”
雨春抽搐道：“这……这不要紧，没有你我活不下去……照夕你要相信我，我说的都是真话！”
照夕长叹了一声，他对感情实在腻了。他认为它们紧紧地束缚着自己，一刻也没有放松过，当它们紧紧地压着自己的时候，那种痛苦，是莫可比拟的。虽然失去它们时，痛苦更加倍，可是眼前他已感到不胜负荷。他理智的对雨春道：“姑娘！你不必这么想，因为我本人已是一个痛苦的人，所以我实在不愿意再连累人家。我已经决定了我的志愿，请你不要再使我为难。”
雨春怔了一下，泪眼迷漓的似还想要说些什么，照夕却狠着心，向她拱腰一揖。
“姑娘，夜深了，你回去吧，对你的友谊，我将永世也不会忘记。”
雨春这一刹那，就像丧失了灵魂一般，她像泥塑一般的站立着，纹丝不动。她没有哭，没有流泪。
照夕再也不敢在这里多留了，他很明白自己的感情，眼前如不运用慧剑，斩断情丝，即成不了之局，那么对雪勤和丁裳，更是无法交待了。
他苦笑了笑：
“姑娘请多珍重，今后也许我们还有见面的日子，那时候姑娘也许会感到，今夜的一切是多么可笑……而渺小的我，又是如何不值得你如此伤情……”
“再见了！姑娘！”
他说完这句话，猛地拧身飞纵而起，惊忙中，似听到雨春的一声呼唤：
“管大哥！”
可是狠心的管大哥，这一次是真的硬下心了。他身形展开，捷如星丸跳掷，不一刻已返回客栈之中。
管照夕踉跄地进到了自己房间，他把门和窗一起都关上。想到了这接连的情债，真是不胜唏嘘。他自信自己不是一个玩弄感情的人，可是为什么，对于三个不同典型的女人都有感情呢？
更令他百思不解的是，这散落在三个不同地方的姑娘竟会突然凑在了一块，同时都在今夜，和自己见了面，她们同是都提到了这个“婚姻”的问题。这真是太奇妙了，奇妙得近乎于不可能！
“好了！一切都完了！”
他对自己嘲笑着，挥掌把桌子上烛光扇灭，他就这么晕晕沉沉地倒在了床上。
他想他自己，二十多岁的年纪，可是生命里却是饱经忧患，尤其在爱情里，他尝尽了酸甜苦辣。
那么现在自己脱离了她们，眼前是一条遥远弯曲的道路，那是要凭自己的勇气和决心走下去的。
这条路是要自己独自去走的，没有人援手，也没有女孩子再来纠缠自己了！那是幸福吗？谁能肯定说，以后又比现在更幸福呢？谁能说没有女孩子的爱情是幸福的呢？
想到这里，他沉重地翻了一个身，竹板床吱吱地响了一声，这午夜的愁思，不是味儿。他想起来徘徊，可是又怕天上的月亮，因为伤感的人，是最怕看月亮的，那银色的光，对爱情固然是颇具歌颂之力，可是对伤感更是极尽讽刺的能事。
这八月十五中秋之夜，多少人在赏月之后，含着甜蜜的微笑，进入到梦乡。可怜的管照夕，却在纱帐之中长吁短叹着，看来似乎他是自作自受，其实那是不然的，那是上天早注定了的。渺小的他，除了领受之外，又能如何呢？
男人的爱情是一部分，女人的爱情却是全生命，她们三个姑娘是不会甘心的，除非她们存了厌世之心，否则她们将会在最后的情场之中，相互的角逐着，决一胜负！
一辆风驰着的篷车，在直奔冀北的一条驿道上飞驰着，在黄昏的斜阳道上，带起了一大片尘土。两旁田里种的庄稼，是麦子、高粱还有玉米，多半都收成了。由于整个黄淮大平原，久旱不雨，田地龟裂得十分厉害，高粱玉米勉强收成了，那后期种的麦子，却显得先天不足，一根根垂着穗子，黄焦焦的，就像老太太的脸……
篷车在一处小岔道拐弯了，道边有一棵老树，树上刻着一个箭头，指着“旗竿顶”
三个弯弯扭扭的字体。
在疾驰了整整一下午之后，到了此时，才真正令人体会到微微有些凉意。于是，车窗内探出了一个白首的老人，向车把式招呼道：“喂！赶车的，把篷子放下来凉快凉快吧！”
车把式吆喝了一声，把飞跑的牲口拉住，这才走下车座，张罗着卸下了篷子。
车座中三老一少各自站起来，抖擞了一下身上尘土，篷车又继续向前驰去。
无奇子丘明耸动了一下白眉，向着对面的管照夕苦笑了笑：
“看样子大概是快到了吧？”
照夕微微张开眸子，点了点头。沿途之上，他很少和淮上三子说话，他认为和上了年岁的人一起旅行，的确是一件痛苦的事情。
赤眉子葛鹰显得情绪很不安宁，他望着照夕，长叹了一声。
“管少侠，你能肯定，雁老先生如今还健在么？”
照夕只得又睁开了眸了，他点了点头：
“他老人家身体一向很好的！”
赤眉子脸上露出了微微失望之色，飞云子叶潜立刻接口道：“当然，我们希望他老人家还健在人间，因为那样，才可多少减去一些我兄弟心中的愧疚！”
葛鹰立刻附和地点头：
“是！是！我一直是这么想的。”
照夕不由微微笑了笑，没有说话，对淮上三子不安的情绪，早在前三天，他已经洞悉了，他一直欣赏着他们这种不安的情绪，因为这是他们应得的报复！
无奇子丘明又叹息了一声：
“管少侠，其实你现在应该知道，我兄弟自一开始，对于他老哥，心中就存着抱愧之心。这一次所以不远千里来此，主要是想向这位老哥哥问安……当然……”
他红着脸笑了笑：
“我们的诚心，你是会为我们转达上去的！”
照夕点了点头，感慨地道：“其实世界上，每一个人都会有错的。三位老前辈的诚心，我一定代为转达，只怕……”
他说着剑眉微微一皱，赤眉子立刻紧张道：“你的意思是雁老哥仍不肯饶恕我们？”
照夕叹了一声：
“实在说，他老人家一直把六十年前仇恨记挂在心内，只怕一时不易化解吧！”
叶潜苦笑了笑：
“老弟，并不是我兄弟耍赖，实在六十年时间是太长了。再说我兄弟三个，如今都已是这么一把子岁数了，还能在人世上活几天？”
他愁苦的眨了一下眸子：
“雁老哥就是再恨我们，这种手段也是太毒了一点！”
照夕冷冷一笑：
“叶老前辈，你还没有弄清楚。此次弟子带三位来此，只是证实弟子不是虚语，并不是为你们求情而来。再说，六十年的赌注，是你们承诺在先，莫非你们堂堂武林先进，竟能说话不算么？”
叶潜汗颜：
“小兄弟你说不错，我们既已承诺了，君子一言如白染皂，岂能不遵？只不过……”
他搓了一下手，吃吃道：“只不过……想请雁老哥于可能范围之内，高抬贵手，不念旧恶而已！”
照夕颇为不快：
“这赌注是弟子所定，又与雁老前辈何关？”
他又冷笑了笑，接下去道：“不过，他老人家如果亲口说出不念旧恶的话，我也不为己甚；只是……天下群雄俱知此事，只看你们怎么交待！”
叶潜不由怔了一下，丘明却看了他一眼，冷笑道：“老三，事到如今，你怎么还存着这种念头？武林中重的是一诺千金，我兄弟不幸败于他的手中，就是上刀山下油锅，又有何憾？你说这种话，岂不令管少侠见笑？”
飞云子叶潜更不禁面色羞惭，当时呐呐答不上话来。丘明斩钉截铁地接道：“只要见着了雁老哥，证实了他的话是真的，我们拨头就走，从此面壁六十年，江湖绝迹，生死听天由命。这又有什么好怕的？”
照夕不禁心中暗暗佩服，只是他表面上仍是一片冰冷。飞云子叶潜长叹了一声，用手一拍车座：
“罢了！想不到我淮上三子，竟会有今天！”
言下不胜唏嘘。
篷车停了下来，照夕四下看了一眼：
“不错，就是这个地方，我们下去吧！”
三老各自站起身来，陆续下车。赤眉子葛鹰开了车钱，照夕率先向一条半斜的山道上走去。淮上三子各自无语，踽踽地在后面跟着。
顺着一条小溪走了约半里路，就看见了那耸峙在竹林之中的高大别墅，照夕想到年前和申屠雷投店被困时情景，不禁仍还有些愤愤之感。可是再一想到自己却因祸得福，再说那九天旗金福老，如今已落是那种下场，他的气也就消了。反倒觉得自己当时下手废了金福老的功夫，那种手段，未免太狠了一点。如今有事再来访他，这老儿是否肯帮忙就难说了。
一行四人，已走过了红木小桥，来到这别墅似的巨宅门前。
管照夕用手拉了一下门铃，过了一会儿，才出来一个伙计，把门开了。
照夕微微一笑：
“我们是来拜访金老先生的，请去通禀一声！”
那伙计怔了一下，前后打量着这一伙人：
“我们这没有什么金老先生呀？四位是要住店还是……”
照夕面色一沉：
“金氏父女，是我们老朋友了，你还有什么好瞒的？我们找他有事……”
这伙计脸红了一下，一面弯腰道：“既如此，小的也就实说就是，老爷子两个月以前回来了，却是叫人把功夫废了；现在已带着女儿到江南去了，这地方交给覃先生经营……”
他哈着腰道：“各位请稍等，我去请覃先生来一趟，你们有事尽管同他说就行了！”
照夕想了想，知道此言不假，就笑了笑：
“那就不用了，你给我们开两大间房子，我们明天就走！”
这伙计忙闪身笑道：“那么快请进来吧，房子有的是！”
四人鱼贯而入，淮上三子对这么优雅的环境，很感惊奇。至于九天旗金福老的名字，他三人倒是知道，可是并没有把这么一个人放在眼睛里。
开好了店房之后，照夕眉头微皱，对三子道：“雁老前辈面壁处是在白云山庄，那里离这里还有一段山路。过去九天旗金福老是在那白云山庄开山立寨，这地方，只是虚设的行号，欺骗一般商旅的。”
赤眉子冷冷一笑：
“萤火之光，也敢放威！”
他几乎忘了自己，不久前才败在管照夕掌下，尽管如此，像金福老之流，还是不在他眼睛里面的。
飞云子叶潜道：“既如此，我们为何不直接到白云山庄去呢？”
照夕摇了摇头：
“一来是为恐白云山庄匪人太多，我四人虽是不怕，到底惹厌。再者雁先生面壁，最忌外人干扰，要是为他们发现了，日后岂不要惹厌？所以弟子以为，干脆，我四人到午夜之后，私自探访，岂不是好，不知三位意下如何？”
无奇子丘明冷然道：
“但凭管少侠吩咐，我三人没有什么意见，总之，只要能见到雁老哥就好！”
当下伙计端来酒食，照夕因上过一次当，把酒壶拿过来，仔细端详。丘明怔了一下道：“这是何故？莫非这酒不对么？”
照夕冷笑：
“弟子初下山时，和一友人在此曾着了道儿，所以不得不小心些为是！”
丘明哈哈大笑：
“这个无妨，把酒壶拿过来！”
他说着由怀内摸出一个扁玉盒子，用手一按，盒盖自启，内中是一支晶光四射的玉簪。他把玉簪取在手中，一只手打开壶盖，置一端入壶内，过一会儿取出看了看，微笑着摇头：
“放心！没有东西。”
如是依法在各菜肴中试了一遍，俱无异状，这才把王簪收起，各人放心大胆地进食。
淮上三子到了此时，也都改了观念，开怀畅饮，谈笑自若，丝毫不带出忧愁神色。
四个人分两间住，照夕和丘明一间，葛鹰和叶潜一间。照夕一直都很小心预防着，好在四人都有高深的内功，入夜后盘膝榻上，运功调息，睡不睡觉倒是无所谓的事。
三更天，照夕和淮上三子轻轻出了客栈，照夕在前，三子在后，一路直向旗竿顶山峰上翻去。
这一驰开脚，照夕才暗暗惊叹不已，心中忖着自己的轻功提纵之术，要是和三人比起来，却是差得太远了！
白云山庄，自从金氏父女离开以后，虽然仍蹯聚着不少匪人，可是那声望比起金氏父女在时，差得太远了。
入夜虽有几个小贼值更，可是在他们四人眼中看来，那简直是不值一笑，几乎是不费吹灰之力，就找到了当初禁闭照夕的那个石洞。启开石门之后，照夕率先入内，淮上三子跟着入内之后，四下打量着。
葛鹰问道：“那雁老哥就在这里么？”
照夕微微一笑：
“三位前辈，说不得委屈一下，雁老前辈面壁之处，还要爬行一段距离才能到呢！”
三子不禁面带惊奇，照夕当时纵身附壁，用手把一窝藤草一拉，带起了一块千斤巨石，顿时现出了一个漆黑的地洞。叶潜接下了那块石头，照夕就率先把身子钻了进去，三子也各自随后钻入。
这条地道，照夕因是轻车熟路，所以并不费事，很熟悉的前面爬着，三子却是第一次来，他们跟着爬行了一大段之后，无不心内暗暗吃惊。
因为他们已发现这条地道竟是按先天正反易数相克之理开出来的，要是不精此数之人，即使是爬进来了，要想再出去却是万难。
淮上三子，看到此不禁暗暗吃惊，已相信那位雁先生，定是在此面壁无疑了。
想到了当年自己兄弟设计害他的经过，三人都不禁内心十分愧疚。
这条地道前文叙述过，在此不再多介绍。那是一条四通八达的地洞，沿途极多暗门，弯七扭八，只要行错一门，就可能把自己永世埋葬在这山石之内。
好在照夕既熟前路，三子又精此术，不一刻已发现了眼前似有黄光闪烁着。
照夕回头轻声道：“到了，请三位略候，容弟子通禀之后再进内见他老人家吧！”
丘明苦笑着点了点头，淮上三子此一刻真是噤若寒蝉。照夕于是伏地朗声道：“弟子管照夕随同淮上三位老前辈面谒，请老前辈赐予接见。”
他说完话，良久，不见一点回音，于是又重复了一遍，仍是没有回音。照夕就大着胆子向前膝行了几步，爬到了洞边，伸颈向洞中一看，顿时大吃一惊。慌忙回头道：
“不好了！三位前辈快下去看看，雁老前辈不好了！”
他说着首先飘身而下，淮上三子也不由吃了一惊，相继纵身洞内。只见一黑发披肩，面黄如蜡的老人，跌膝坐在蒲团之上。
虽然事过数十年之久，可是淮上三子一眼仍能认出，这老人正是当年的雁先生。他们口中都不由惊得哦了一声，照夕早不禁扑倒老人座前大哭失声。
原来雁先生顶门天灵盖上，开了一个三角形的黑乎乎的窟窿，皮肉早已干枯，看来像死去很有一段时间了。
照夕想不到千里迢迢来此，只拜见到老人一具尸体，因念到老人传艺之情，一时失声大哭不已。
淮上三子也是面色颇为严肃，他三人一齐弯腰，朝着雁先生尸体深深一拜。
无奇子丘明长叹了一声道：“老朋友！我兄弟的罪名，今生再也难以洗清了……”
他忽然往地上一跪，流泪满面地道：“雁老哥……当年我们害了你，今日你的弟子照样也对付了我们……你也可以安息了。我兄弟今日在你灵前发誓，今生今世不出山一步……”
飞云子叶潜及赤眉子葛鹰，也都跪下身来，一种无名状的悲哀，深深笼罩着他们。
本着“死者为大”的心理，再加上他们原有的愧疚之心，一时他们都感到天良受到了遣责，在这个已死的老朋友灵前，他们深深忏悔着。
良久他们才抬起头来，飞云子叶潜无意间目光向雁老面上看了一眼，他忽然口中“咦”了一声。
“你们看雁兄鼻下……哦！哦！”
他惊忙站起了身子，这时无奇子丘明和赤眉子葛鹰也都注意到了，顿时都吃了一惊。
三人先后站了起来，照夕本在悲哭，闻声抬头问道：“什么……事？”
这时飞云子叶潜已走到了雁老尸身之前，他弯腰仔细着了看，面现异色。
“啊！大哥快看！”
无奇子丘明这时也走了进来，低头仔细看了看。只见雁老鼻下正中，微微垂下约有三分长短一根软玉似东西，若普通看来，就像小孩流的鼻涕一般。
可是淮上三子已是世外高人，见闻至广。无奇子丘明端看一辨之下，顿时后退了一步，面色大惊。
“玉茎出窍，天顶目开……雁老哥，莫非竟是出胎了？哦……这……这可能么？”
赤眉子葛鹰这时细看了老人天庭后，也大惊：
“大哥快看……雁老哥真是出胎了！”
他边说边还用手指着雁老顶门，三人都不禁探首一看。只见老人顶门那三角窟窿，竟深有半尺许，几乎占了老人整个头颅面积一半。其黑如墨，最奇是不带一些血腥，光泽红润。照夕看得如坠五里雾中，可是无奇子丘明和飞云子叶潜，都不由连声叹息不已。
照夕惊吓地问道：“这是怎么一回事呢？”
丘明看了他一眼：
“我们应该为他老人家贺喜。想不到他竟在六十年之中，炼成了元婴，已出胎了……
唉！我们应该早来几天就好了！”
葛鹰也叹道：“如蒙他老哥指点几句，受福不浅……”
照夕这才突然想起，大喜道：“啊！这就对了……这就对了……”
叶潜看了他一眼：
“小侠客有何见地？”
照夕笑道：“我几乎忘了，当年雁老前辈传授我武艺时，我曾亲眼见过雁老前辈所炼的元婴……”
叶潜立刻惊喜道：“哦！你看见了？什么样子？是由什么地方出来的？”
照夕比了一下手势：
“这么高，长相和雁老爷一模一样，由雁老前辈顶门出来的。不过，那时候头顶并没有开就是了。”
淮上三子立刻面色大喜，葛鹰忙问道：“出胎时，雁老哥口中念了些什么没有？”
照夕茫然点了点头：
“好像说了些什么，只是我已记不得了。”
三子立刻大失所望，葛鹰仍追问道：“你是否可以想出来呢？想一想吧！”
照夕笑了笑摇头：
“那怎么想得出来观？我根本就没有注意……”
赤眉子葛鹰立刻长叹了一声：
“老弟，不瞒你说，这道家证仙之说，我兄弟醉心已非一日，其实早已可以下手修炼了，只是最后出胎口诀，苦求不得，白白耽误大好光阴，至今仍徘徊于凡尘之中。如寻得出胎口诀，像雁老哥今日之成就，并非不可能……”
他一面搓着双手，独自连声叹息不已。
丘明这时面色也似十分懊丧，望着雁先生躯壳，又似无比的羡慕。他冷笑了一声道：
“自古仙人不易修为，雁老哥能有今日成就，正不知费了多少心血……二弟，你也把仙业看得太简单了！”
葛鹰叹道：“现在还有什么好争的？我们都这么一把子年岁了……只不过说说罢了！”
叶潜似有所启示地道：“不然，我兄弟如能真心于静中体悟，那最后的出胎口诀，又焉知不能悟出……”
丘明呵呵一笑：
“老三！你可又说外行话了。那出胎口诀，是在已养成胎儿待出之时的撒手功夫。
你我区区一介凡人，有何智能得以悟出……须知，如今留下的口诀，俱是当年成道的人在道成之前留下来的，并非先有口诀而后成道飞升的……你这一点还没弄明白！”
叶潜失望地点着头。
“唔……这么说，我们只是在妄想罢了！”
丘明同色苍然地望着照夕，点了点头：
“少侠客所说不假，雁老哥虽已飞升，可是躯壳仍在，足证少侠所言属实。如今我兄弟已心服口服，此刻就想告辞。今后六十年定遵守诺言，面壁深山，决不出江湖一步……少侠请放心，我兄弟这就告别了。”
他说着向二位拜弟看了一眼：
“二位兄弟，在此久留何益，我们去吧！”
葛叶二人方一点首，正要转身，照夕忽然惊讶地道：“三位前辈且慢……这是……”
他说着走向雁先生床边的石案旁，更吃惊地道：“啊……快看！”
淮上三子不由忙踱了过来，只见白石长案上，龙飞凤舞的写着几行字，那似老人以手指书写在石面上的，字字入石三分。三子合拢来，细细读着，只见上面写的是：
“恩也休！仇也休！但把尘事一笔勾。走元婴笑九洲，混混人世又何留？六十年面壁，伏先天正气。于清道光丙子年，仲秋月二十一日子时出胎。
苦修寒士雁南天指写”
四人看毕，不由赫然变色，见另一旁，有数行小字，写着：
“淮上三友二十三日子夜来访，余特留焰候之，往事已矣，不必过于自责，如喜洞居，可留此修为，三十一年后，余定援以撒手出胎功夫，希不自误！”
三子不由大喜欲狂，赤眉子葛鹰首先大笑。
“哦！太妙了！”
丘明瞪了他一眼，葛鹰再往下看，才见另有几行字，写道：“照夕小友尘缘未了，不可逆己过甚。今赠汝诗一首，以之处世，后福无穷：
春江夕阳暖，雷音驰南天。”
照夕看后不由微微皱眉不语，淮上三子不由相继笑了。丘明用手在他肩上拍了两下，赫赫笑道：“老弟！这首诗你记好了，以之处世后福无穷呢！”
照夕又低低念了一遍：“春江夕阳暖，雷音驰南天。”
他注目着丘明：
“老前辈可知道这是什么意思呢？”
丘明手托下巴“嗯”了一声：
“春江……夕阳暖……雷音驰……南天……这！我也不大清楚！”
赤眉子葛鹰扣了一下头：
“春江嘛就是春天的江水……夕阳吗？就是黄昏时候的太阳！”
丘明摆了一下手：
“你算了吧！”
照夕也忍不住笑了，他把这首诗句默默记在心里，遂含笑向三子一拜：
“恭喜三位老前辈，不久就可和雁老先生一样了。”
淮上三子一时笑得眼都睁不开了，葛鹰手舞足蹈地道：“老弟！这都是你的大功，以后我们不会忘记你的，嘻！”
叶潜轻叹了一声：
“想不到雁老哥如此仁厚，如此更增我兄弟惭愧了！”
葛鹰不愿使眼前气氛转变，忙岔口道：“雁老哥已经说过了往事已矣，你又何必再提起来呢！真是……”
叶潜搭垂着眉毛道：“这是他可敬佩的地方，可是我们怎能没有愧疚之心呢？”
葛鹰抬头道：“老三，我们从今天起，要把那不痛快的事忘记，重新为人。”
丘明也点了点头：
“二弟说得对，那么我们就留在这里吧！”
葛鹰叶潜俱都点头称善。他三人一刹那之间，顿扫愁戚之色，纷纷在这石室之内走踱着。照夕因以前来过，遂领三人看了一边的流水室，室内各物都齐，有一个大青石臼，内中是满满的一臼灯油，色呈碧绿，淮上三子一看即知是“松子油”，估量着最少也可燃数年。至于一切炊具都散放在另一间室内，只是雁先生辟谷术成后很长的一段时日，从未举炊，石缸内陈米都生了毛了。
三子预计着须整顿一番，并且在道胎未成之前，饭还是要吃的，每几个月，尚需出外采买一回。总之，他们对这新环境十分满意，略为商讨之后，叶潜同葛鹰都留在这里，丘明外出采办，照夕也含笑向葛叶二人告别，遂和丘明循前路而出。
葛鹰和叶潜，反倒像主人似的，直把照夕送到出口地方，才握手作别！
他们翻回到了山下，东方已经微微有一点曙色了。丘明笑问照夕道：“老弟台！你此番到哪去呢？”
经他这么一提，照夕不禁突地怔了一下，他笑着摇了摇头：
“我也不知道，反正走到哪算哪，我如今是四海为家！”
丘明双手按在他两肩上，端详着他的脸：
“老弟，你此刻红鸾星动，看样子不久就有喜事上身了呢！”
管照夕脸一阵红，苦笑道：“前辈不要取笑了，我还会有什么喜事？只怕这一生也不会……”
说到这里，他无意中又想到了雁先生所留的话，“莫逆已过甚”，一时却也接不下去了。
他爽朗一笑：
“弟子今夜在此留宿一宵，明日即将远行，前辈是……”
丘明呵呵一笑：
“那我们就此分手吧！老弟！好自为之！”
他说完这句话，大袖挥处，人已如同怪鸟似的腾空而起，瞬息已消逝于黎明的薄雾之间。照夕望空怅叹了一声，遂一路腾翻，回到了客栈之中。
他已经了却了一件心事，现在，他想到自己真是一无牵挂了。
他一向是醉心于古来的游侠的，可是现在他对这种作风，似也感不到什么特别的趣味。偶然他想到自已，似乎该有个家了！
当然这个“家”是他自己的家，那么构成一个家，起码的人数呢？
衣锦还乡的申屠雷，在甫自接获外放“新乐”县的正堂任令之后，少不了紧张一番。
略事逗留，便即带着他那个随身的小书僮青砚，走马上任去了。
本来他是“不为五斗米折腰”的，可是奈何他申屠门中仅此独子，破碎的家门要待他来重整。申屠历代书香的官宦之家，也要他继续下去。他只好委屈地去上任去了，其实他内心的理想，和管照夕完全一样的。
“新乐”县地方仕绅，联合欢宴这个新知县，在南大街“快活林”摆下了盛筵，席开三桌。原知县林大人，外调河南上蔡县，也在邀请之列，那表示送旧迎新的意思。
既要为官，官场里的一套例行公式，不得不应付。申屠雷虽然很厌恶这一套，可是循于旧习，也不得不硬着头皮周旋一二。
俗谓“新官上任三把火”。申屠雷倒也不例外，只是他这三把火烧的方式不一样。
举一个例子说，他出发点不是为钱，更不是为权，他是真正的为民。
以一个贵为一县之主的父母官的他，在第一个月中，他几乎没有一天不深入民间，深入衙门内的基层组织。一月之后，他开始整顿，把那一群衙门里的老油子，官场里的混混，悉数的给解了差，换上些真正青年有为的人，真正有魄力的人。他以为地方上是需要真正干的人，那是一个贤才，而不是需要一个奴才。
他的这种作风，也是遭遇到某些困难的，有些人是有后台的，有些人是有钱的，用人情去说动他，用钱来诱惑他，可是他对这两种手段，都置之不理。
他雷厉风行的作风，虽然为下属带来了一阵恐慌，可是却博得了地方上万千人民的大声歌颂喝彩。
于是，“铁面正堂”的绰号，在新乐一县，叫得震天价的响。使远近的邻县，也都敬仰他的声威，时常走动过来拜访他。
按说，申屠雷这么一个青年的官儿，有些声望，也应该很知足、很快乐了。
其实却恰恰相反。
每当他下堂回府，一个人在书房里，或是处理公务完毕的时候，他总会叹上两三声，他脑子里一直惦念着那位探花郎的拜兄！
他常常想，这位拜见如今不知上哪去了，而彼此兄弟，是否还能见着面？想到这里，他真恨不能也脱下这身衣裳，到江湖里去找照夕去，可是事实上，他仍不能离开这个任所。
不幸他穿上了这身衣服，随着这身官衣之后的是责任是名誉，那是不能轻易抛得开的。
有时候他看到墙上挂着的剑，他也会愣愣地遐想一阵，他认为他已与风沙草原、江海湖山解了缘分了。
可是他这个父母官却是大大异于一般的，他有一身惊人的武功，因此在他任内，有时候三班捕快感到棘手的大案不能了结时，这位铁面正堂，却在人不知鬼不觉的深夜里，亲自下手把案子结了。短短三月任内，这新乐一地，真可说是能做到“夜不闭户”，申屠雷三字，更是在冀西远近驰名。
隆冬时候，大雪纷飞，尤其是北地酷寒，真是滴水成冰。在无情的大风雪之下，街上行人寥寥可数。
新乐县城内大街上，驰来了一骑高大的黑马，马上挺坐着一俊秀的青年，在这么严寒的气候里，他身上只穿着一袭灰色秋衣，虽然还披着一领披风，可是看起来，仍是单薄得可怜。
可是这青年，眉目之间，并不带出一些寒意。大雪飘在帽子上，衣服上，已积下了厚厚的一层，他却懒得把它们弄掉。
这青年来到大街的时候，已是晚饭时分，冬季天，天黑得快，铺子里都已掌上了灯，可是门都关得紧紧的，多半都打烊了。有那做酒肉生意的，虽还开着门，门前却挂着极厚的棉门帘子，帘子下面穿着竹子，怕风把它揭起来。西北风吹着桑皮纸糊的窗户，噗噜、噗噜的声音，更给这风雪的夜，带上了恐怖的气氛。
年青人在一家回回牛肉馆前下马，想进去喝两蛊，却又临时改变了计划。他兴孜孜地又上了马，心中想道：“等见了我那申屠兄弟，再吃一顿痛快的岂不是更好么？”
这么想着，他就抖了一下马缰，这匹黑马继续得得地直向路东跑过去。
屋檐下有一辆破马车，赶车的穿着翻毛的老羊皮筒子，两只手袖着，头上戴着破呢毡帽，低着头座在打盹儿。
马蹄声令他睁开了眼，他看这个青年在马背上向他含笑点头。
“借问一声，申屠县太爷的府第，是在哪一条街上？”
赶车的用插在袖筒里双手，向路北指了一下，哑着嗓子道：“往前走向右拐，有个高墙，门口插着灯笼的，就是太爷的府上！”
这青年人抱了一下拳：
“多谢！”
拨过马头，飞驰而去，那马后蹄子，带起了大块的雪，打在那赶车的脸上，他不得不伸出手抹着脸，嘴里低低地道：“他娘的！小野种！”
所幸那骑马的青年没听见，否则以他素日个性，是不肯善罢甘休的。
黑马在高墙有灯笼的门前停下了，灰衣人下了马，就一径拉着马，向前走去。门前挂着一列四盏气死风灯，灯笼上都写着“新乐正堂”字样，在风雪之下晃来晃去，看起来很够气派。
这青年不由爽朗地笑了：
“申屠雷倒真有点威风气派呢！”
他走过去，正想敲门，忽然心中一动，又把手收回来了，随后他把马牵到墙边，四下看了看，跟着一长身，已窜上了高墙，轻轻飘身而入。
这座大宅子，本是前任林正堂的住家，申屠雷上任后，房子也移交了，只是林正堂家人连大带小有四五十口子，所以住在里面并不嫌太大。如今这位新正堂上任，不但没有家眷，父母也没有跟着，只有一个随身书僮。因为没有夫人，所以连丫鬟都没用一个，除了一厨一差，再就是两个看门的人，偌大一所宅子，只这么几个人，看起来真是太冷清了。
到了夜晚，也只有三四盏灯火，看来是一片静寂。年轻人用着超群拔类的轻功提纵术，起落之间，已扑上了正厅的风檐，然后轻轻飘身而下。
厅内燃着两只巨烛，却是静悄悄的没有一个人。这青年面上带着轻松的微笑，轻轻拉开了风门，探头看了看，很大方的走了进去。
穿过了大厅，仍不见一人，再走几步，见一小僮手端香茗，正向室内走去。
这小僮偶一抬头，和青年目光交接，先是一怔，随后不由惊喜道：“啊……管大爷，您……”
这人忙向他摇了摇手：
“青砚！你不要叫，他在哪里？我偷偷去吓他一下！”
青砚缩脖子笑道：“大爷你几时来的？我们老爷天天都在想您，您可是来啦！”
灰衣人管照夕哂然一笑。
“我这不是来了吗，要住些日子才走呢！他在哪一个房里呢？”
青砚朝前面一间亮着灯的房子指了一下。
“老爷还在批公事……大爷！我去通禀一声，他真要喜坏了！”
照夕由他手中接过了茶，一面笑道：“还是我自己进去，你到大门口去看看，我的马还在外面呢！好好牵进来喂它吃点料吧！”
青砚笑着点了点头，转身往外就跑，照夕这才轻轻向那间亮着灯光的房子走去。
他走到门口，轻轻推门进去，室内冷飕飕地，这是一间大书房。房子里不但没有生火，反而轩窗四开，冷风贯进来，就和院子里一样。
那位七品的正堂大人，此刻穿着一身便衣，正坐在书案边，聚精会神的在批改公事。
书案上文房四宝井然有序，一盏带罩子的琉璃灯，放着青亮的光。
照夕看着他的背影，不禁有一种说不出的兴奋、悲伤的感觉，他轻轻向前走了几步。
申屠雷仍在低头凝神地阅着卷宗，他只随便地道：“放在茶几上，招呼厨房开饭！”
照夕真有点想笑，他把茶放下了，然后弯腰道了声：“是！”
申屠雷仍在聚精会神地改着公事，照夕就慢慢走到他身后，低下身子看他写些什么！
申屠雷这时缩回笔杆轻轻地摇着，他眉头微微皱道：“青砚！”
照夕就在背后应了一声，申屠雷问道：“一个瞎了眼睛的七十岁老头，会亲手杀死他的儿媳妇么？我看这案子别有蹊跷！”
照夕咳了一声：
“这也不一定，这要从这个老人个性及素日为人情形方面去分析，才能确定！”
申屠雷点了点头，他忽然“咦”了一声，猛然一回头。照夕含笑叫了声：“兄弟！”
申屠雷先是一怔，这才“啊呀！”地大叫一声，由位上一跃而起，紧紧地握住了照夕的手，用力摇撼着：
“大哥，是你呀！可想死我了！”
照夕笑笑。
“我要是不想你，这么大风雪，还会来找你？”
申屠雷此刻真有点欣喜欲狂的样子，他拉着照夕在一张太师椅上坐下。
“大哥，你怎么不通知我一声……唉！唉！我一直把你当成青砚了！现在你来了，要想再走，可是不行了！”
照夕见到这情逾骨肉的兄弟，一时也不禁热情奔放，他微微叹了一声：
“兄弟！我已经累了，我要在你这里好好住一段日子！”
申屠雷大笑：
“好！好！你就住一辈子也好……唉！大哥！这年来，我可真够了，这个芝麻官，我也真够了。大哥！我真想跟你一块去闯江湖！”
照夕苦笑：
“我也够了！”
青砚这时已揭帘子进来了，跪下向照夕请安。申屠雷一瞪眼：
“你愈来愈胆大了，管大哥来了，你怎么连通知我一声也不？居然还敢叫大哥给我端茶？看你是讨打了。”
青砚吓得脸上变色，照夕忙笑道：“好个县太爷，当真是铁面无私。不过，你可是太冤枉他了，这都是我叫他这么做的，你要打就打我好了！”
申屠雷微微一笑：
“既是大哥自己甘愿，也就不去怪他了！”
说着笑对青砚道：“还跪着干嘛？还不给大哥去倒茶去，再关照厨房，多弄几个菜，给大哥接风！”
青砚爬起就跑，照夕这才含笑看着他：
“兄弟，你可好？”
申屠雷一只手端起了灯，另用铜尺把公文镇往了，闻言微微笑道：“倒不曾病过，大哥！你来了，我们要好好细谈谈，走！我们到后面去，这里冷。”
照夕摇头：
“我可不怕冷，只是，你为什么也穿得这么少呢？”
申屠雷拉了一下衣服：
“我们练武之人，用不着穿这么多。大哥！你是一个人来的么？”
照夕一笑，不明白地问：“怎会还有别人呢？”
申屠雷笑了笑：
“我是说大哥还没有成家？”
照夕哈哈一笑，略带着伤心的意味摇了摇头。申屠雷不由剑眉微微一皱：
“听说那江姑娘失踪了，楚少秋也出走了，这事情闹得北京城人人俱知，我还以为……”
他说着顿了一下，才又窘笑了笑：
“原来你没有见着她？”
照夕点了点头：
“见是见着了！唉！兄弟！一言难尽……等会儿饭后我再慢慢给你说……还要你为我担忧呢！”
申屠雷长叹了一声：
“我看大哥什么事都好，都放得好，只有这情之一字，大哥，你也太……”
照夕经申屠雷这么一提，不禁悲从中来，怅望了一下窗外，苦笑着摇了摇头。
“兄弟！你是不明白！”
申屠雷又搁下灯，正想详问经过，青砚却自内跑了进来，向二人请安开饭了。二人把臂而出，偌大的饭厅里，平日只申屠雷一人用饭，今日虽只多了一个管照夕，可是看来竟是热闹多了。
照夕见桌子上，摆了四个拼盘，还有一个白铜火锅，炉火正炽，煮得锅子咔咔直响，香喷喷的煞是好闻，一时不由食欲大动。
他二人也不客气相让，彼此对面坐下。三杯酒下肚，这位一世情侠，不禁触动了伤怀，一时把盏向申屠雷道：“兄弟啊！我这一腔心事要是再不对你吐一吐，我可要闷死了！”
申屠雷诚挚地道：“大哥！你慢慢说吧！时间长着呢！”
说着他遂招呼听差道：“你去热一壶花雕，把冻鸡糕切一大盘来，叫厨房切一盘兔子肉来，好下火锅！”
照夕浅浅一笑：
“兄弟这是为何？”
申屠雷笑了笑：
“不为什么，只是和大哥久别重逢，大哥兴浓，我们就畅谈一宵，也未尝不可！”
照夕说：“好兄弟！今夜我真高兴，我这些牢骚是要发一发了！”
他说着长叹了一声：
“兄弟，你还记得那个丁裳么？”
申屠雷点了点头，马上又皱眉：
“是丁……尚吧！丁三弟！”
照夕摇了摇头，脸色微红：
“兄弟！她真正的名字是丁裳，衣裳的裳……”
申屠雷一愣：
“那是一个女孩子的名字啊！怎会？”
“是的！她本来是个姑娘啊！”
照夕苦笑着点了点头。
申屠雷张大了眸子，咦了一声，注视着照夕，半天才道：“什么？她是个女的！”
照夕点了点头，申屠雷惊异的又重复了一句：“你说是救我们出来的那个小兄弟，他是个女的？”
照夕笑了笑，点头：
“是啊！她是个姑娘……只是你一直不知道就是了！”
申屠雷捶了一下桌，张着眼睛道：“那！那！她为什么要这么做呢？再说大哥，你又为什么一直不告诉我呢？”
照夕叹了一声：
“这是她的主意，再三关照我，叫我不可对你说，另外……唉！”
申屠雷眨了一下眼睛：
“另外又为什么？我还一直不知道呢！唉！大哥！你可是叫我丢大人了，我还一个劲拉她手呢，这可真是……”
他说着，一时连脸都急红了。照夕也不由笑了，他摇了摇头：
“兄弟！你不要急，其实当初，我是怀有深心的……唉！不过，现在什么都别谈了。”
申屠雷皱眉：
“你就别卖关子了，到底是怎么一回事，我可是急坏了！”
照夕又长叹了一声，举了一下杯子：
“兄弟！干了这杯酒，我们再说，反正是一言难尽。”
申屠雷一仰头，咕噜一声，干了杯，照夕这才由自己如何离家，如何投洗又寒为师这一段说起，说到兴奋时，眉飞色舞，悲伤时，也不禁嗟叹声声！
申屠雷也听呆了。一会儿菜来了，二人又吃了些饭。申屠雷连连追问下情，照夕苦笑了笑。
“再往下，可就言归正传了，只是兄弟！你可不要笑我。唉！说起来，我也是有些自找的！”
申屠雷连连点着头：
“你快说吧，大哥！”
照夕这才又把如何练蜂人功；如何邂逅丁裳；如何随丁裳回去，救其师鬼爪蓝江；蓝江如何以玄功点伤了自己无畏神枢，事后丁裳才告之；洗又寒之心怀叵测。谈到此申屠雷不禁吓得脸上变色，他一直静静地听着，一句话也不打岔。
倒是照夕这一谈开了，直如滚滚江水，一发即不可收拾。他把自己和丁裳之间的纯洁感情，一点也不隐瞒，句句真诚，就连申屠雷也不禁为之一洒同情之泪。
于是话锋一转，由洗又寒如何试其功夫，令其下山；自己怎么狼狈下山；以后丁裳也偷偷后随而下；如何又在河南开封附近住店吃饭；如何又遇到了白雪尚雨春主婢二人。
听到此，申屠雷微微一笑：
“这真是愈来愈精彩了。唉！大哥！你真是走了桃花运了！”
照夕重重叹了一声：
“兄弟！你再往下听，你就知道桃花运是不是福气了！”
申屠雷笑了笑：
“那我们快些吃饭，今夜，我们来个秉烛夜谈。我倒要听听，什么事把你愁成这样？
大哥！俗语云身在福中不知福，我看你正是如此啊！”
火铁都快煮干了，发出“吱吱”的声音，照夕忙挑开了盖子，加了些汤，把粉丝白菜加下去，看来更是愈发的好吃了。
二人就着锅子，吃了一饱，这才回到申屠雷卧室之内。一张大床上，青砚早铺好两副枕被。申屠雷迫不及待地追短问长，照夕说了一半，更如骨鲠在喉，非一吐为快了！
于是又接下去，把认识尚雨春的经过，从头到尾，说了一个清楚。申屠雷听入了迷，听到好笑时，更不禁纵声大笑了起来。可是一转到丁裳的再次出现，他的眉毛立刻皱起来了，不禁叹了一口气：
“这姑娘真痴心，她太可怜了！”
照夕也叹息了一声，苦着脸道：“兄弟！可怜的是我啊！”
于是，他才又接下去，如何至尚雨春处还钱；如何为雨春退敌；尚雨春不幸中箭，自己如何救治；怎么在她那里过夜；丁裳又如何午夜来访，至生不快。说到此，笑的时候就慢慢少了，反而是一字一叹，现出满泪愁苦之态。申屠雷倒真是他的兄弟，照夕笑他也笑，照夕叹息他也叹息。有时候到了最伤心处，他流泪，他跟着唏嘘不已！
再接下去就说到，自己因恐对雪勤不起，才半夜留条而去。
说到此，非但照夕连连摇头伤感不已，申屠雷也不胜叹息，深深感到感情之弄人。
照夕一口气说到这里，只是望着窗外苦笑不已。
申屠雷忍不住又问：“大哥！以后呢！以后又见着她们没有？”
照夕点了点头，淡淡地一笑，看着他这拜弟：
“贤弟！我过去曾略略告诉过你，认识金五姑的经过，那就是在尚雨春家中遇到她的。”
申屠雷摸了一下头：
“怎么这些事，全叫你一人碰上了？当然金五姑这种女人，是不能和丁、尚二女相提并论的。大哥！我看你如何才能报答她们两个对你的恩情！唉！这真是也难怪你。”
照夕叹了一声：
“你往下再听就知道了！兄弟，我把这所有经过告诉你之后，大小你还得给我拿一个主意才好，我此刻真要疯了！”
申屠雷微微皱眉：
“这事……唉！好吧！”
他急于一听下文：
“后来又如何呢？”
照夕看了他一眼：
“我不是走了么？那丁裳倒真是一片痴心，非但不恨我，反倒沿途照顾，赠金、买马；我为贼伤了腿，他竟夜半乔装为我疗伤。也就是那时候，她就把她自己一直化装成一个男的！”
申屠雷长长叹道：“好一个痴情的姑娘！这姑娘太好了……太令人感动了！”
照夕看着申屠雷，心中微微动了动：
“只是兄弟！你可知我一直是把她当成一个小妹妹啊！”
申屠雷冷笑了一声：
“大哥！这不是我说你，你这种作风，可有点偏差了。说得不好听一点，你这就是‘始乱终弃’！”

第二十四章

管照夕慷慨叙往，在说到昔日丁裳的痴情时，申屠雷很不客气的指责这位拜见，说他是“始乱终弃”。
照夕痛苦地摇了摇头：
“贤弟！人类的感情，是不能以常理来衡量的。在不知不觉之间，你也许就会做错了事。不过，我尚不能同意你的这句话，因为我直到如今，并没有把这份责任卸下去。
我自信我也没有做错什么事……”
他低下头，低低又叹息了一声：
“如果一定说我不对，那只是我不该认识她。如果当时我知道认识之后，会有这些恼人的发展，我也就不会认识她了。”
申屠雷不由苦笑：
“方才我说错了话，大哥不必介意，我只是太同情丁裳，其实大哥的困难，我应该知道。”
照夕欣慰的一笑：
“你也不必太为我的事伤感了，俗谓‘解铃还需系铃人’，这事情不久总要有一个结束的。只是贤弟……”
申屠雷奇怪地翻着眸子看着他，照夕神秘地笑了笑：
“只是到时候，只怕你也脱不了干系呢！”申屠雷并没有了解到照夕言中深意，只点头微笑：
“大哥的事也就是我的事，这一点我到没顾虑到，你还没有说完呢！”
照夕点了点头，注视着他：
“你有这句话，我也就放心了；只是，你却不能半途而退呢！”
申屠雷哂然摇着头：
“不会！大哥你快说下去吧！”
照夕知道他尚不明真意，当时也不去说破，只笑了笑，他内心的铅块，并没有移开。
因为这些都是他内心的痛苦往事，那里面包含真情、烦恼、痛苦，婚姻之事一日不解决，这种痛苦也就一日存在；而且还是“与日俱增”。他黯然地看着申屠雷：
“再往后就是遇到了你，至于丁裳再次乔装救我们，这都是你目睹之事，我也就不再说它了。”
申屠雷连连点首：
“这事我知道，大哥与江雪勤姑娘的事，我也知道了。莫非你这次离京之后，又遇到了她们么？”
照夕叹息了一声：
“唉！有些事你还是大不清楚，我再细说一回，你就一切都明白了。”
于是，他又把丁裳在北京，如何向自己告别；和母亲见面至生风波；再次负气而去；接着自己又如何暗中赠药予楚少秋。
说到此，又把和楚少秋动武经过说了一遍。申屠雷一会儿愤怒，一会儿叹息，直听到照夕赠药，他才点了点头，感动地道：“大哥真君子也！”
照夕苦笑着摇着头：
“你先不要夸我，你可知楚少秋现在已经死了么？”
申屠雷不由大吃了一惊：
“他死了！什么时候？”
照夕站起来走了一转，他内心充满着伤心与悲愤，双手紧紧地互捏着。
“说起来话又多了，你不要急。”
他看着申屠雷，略微想了想，遂下决心道：“有一件秘密，按说是不应该告诉你的；只是这件事不说，往下的话，可就没有法子说了……”
申屠雷剑眉微轩。
照夕看着他直想笑，就问道：“我们不是被金老头子关在山洞了么？这秘密也就是从那里而起……”
申屠雷愈发不解，照夕也就不再隐瞒，把如何认识雁先生的经过，从头到尾详说了一遍。听得申屠雷眉飞色舞，又高兴又叹气，更为自己深深遗憾不已。不过他也知道这类奇人，是可遇而不可求的，如彼此无缘分，即便是找上门去，也是无用。
当时除了自身微感遗憾以外，更不禁代照夕狂喜。还把照夕那口受赠于雁先生的“霜潭剑”，索来仔细把玩观赏了一番。
一时赞不绝口，照夕见他如此，不由笑道：“如果你喜欢，就带着它用吧！只是却不能赠你，因为……”
申屠雷哈哈大笑：
“大哥何出此语，这么一说，我成什么了。”
说着把剑还到照夕手中：
“你有这么多奇遇，再加上本身的条件，莫怪这几个女孩子都醉心于你了。”
照夕痛苦道：“你还要打趣我，我如果像你就好了。”
申屠雷一笑：
“那也不一定，每个人都有自己的烦恼之处，我也不见得就是一个快乐的人；不过没有这一方面的烦恼就是了。”
他看了一下窗外，又把灯光的捻子向上拨了拨。
“夜静更深，正是多情人午夜梦回的时候。大哥！你就把以后的经过再慢慢道来吧！
我真都听迷了。”
照夕站起来走一转，在一张靠椅上坐下来。这一次他滔滔不绝地把以后之事，一口气说完。如何遇尚雨春，才发现她是一女贼，怎么令自己失望；上大雪山如何访丁裳；蓝江又如何吊自己强迫婚事；应元三怎么救自己；又如何约淮上三子比武。
至于上点苍山与三子较技一节，描叙得十分清楚，申屠雷听在耳中，就好像“身历其境”一般，也不禁连连惊喜不已。
比武过去了，他仍脱不了烦恼，向枝梅、蓝江如何带爱徒强迫订婚。照夕如何在两难之下，应付这种局面，最后又如何狠下心回绝二女；这时候却又发现了屋檐下暗泣的白雪尚雨春。
他怎么把雨春误为雪勤，最后白雪尚雨春断肠而去这一节直说到天光透曙。悲伤时，真个是声泪俱下，申屠雷也跟着频频顿首。
一席夜话，那灯油都干了；最后照夕才站起来，苦笑道：“兄弟！我的话全完了，你看我如何不伤心呢？要是你又能如何呢？”
申屠雷以手支额，沉静了良久，才叹了一声。
“这事可真有点棘手，千不怪万不怪，只怪这是天注定的缘分……”
照夕冷笑：
“你还说这种话，我真想跳河死了算了！”
申屠雷这时站起身来，伸了一个懒腰，哈哈大笑：
“好一出精彩的夜戏。”
他看了黯然的照夕一眼，走过去拍了拍他的肩膀，微微笑道：“大哥，你不要急，这事情虽棘手，可是也并不是无药可救。”
照夕皱了一下眉，申屠雷伸手道：“你先不要说话，我只问你，你自然是对江雪勤感情最深了，可是丁裳和尚雨春，因对你痴情一片，更令你左右为难。”
照夕黯然不语，申屠雷就笑了笑：
“你对她二人，也不能说没有情……”
照夕正想解释，申屠雷却比他快，抢先笑道：“我明白你矛盾的心情，你是很重恩情的。因感三女都对你好，所以才一时失了主张，你不愿让任何一方受屈，是也不是？”
照夕讪讪地点了点头：
“是的！不……是的！”
申屠雷噗的一声笑了：
“得啦！在我面前，大哥，你也就别不好意思了。你不说实话，我怎么好给你出主意呢？”
照夕叹了声：
“就算是吧！”
申屠雷笑了笑，搓着双手：
“是就好办了，我这计策，保险最灵；而且叫你们彼此都心甘情愿。”
照夕怔了一下：
“还有计谋？你别……”
申屠雷眨着一双黑亮的眸子：
“你听我一说你就明白了。”
他站起来走到窗前，看了看外面的雪，回过头来，面色从容地说道：“要说这三位姑娘，可都是一时之秀，实在是难分轩轾，那尚姑娘我虽没见过，不过听你口气，也决错不了。像这么三个姑娘，也实在是没有再考虑的必要了。可是……唉！你的情形因为不同，那也只好这么作了。”
照夕皱眉：
“你是什么计划呢？”
申屠雷坐下来，笑了笑：
“你不结婚也不是一个办法，可是更不能厚此薄彼……所以，我想出了一个办法，只不知你肯不肯这么作？”
这一下该照夕急了，他皱着眉：
“什么办法你快说吧！”
申屠雷笑了笑：
“我这个办法看来无情，其实有情。这样才能试出来这三个姑娘之中，到底那一个真正爱你；然后你就和那最爱你的一个结婚……”
照夕也不由一振，他脱口笑道：“好！可是是什么办法呢？”
申屠雷望着他笑：
“办法是残忍一点，可是你只要肯做，一定能收效。”
照夕张大了眼睛，渴望着一听下文。申屠雷却慢条斯理，不慌不忙：
“你现在是不知道她们谁最爱你，所以你才犹豫不决！”
照夕摇头叹道：“兄弟！她们都很痴情的！”
申屠雷冷冷一笑：
“大哥！你现在所看到的爱情是表面的，并没有经过考验。如果加以考验，可就分出深浅来了！”
照夕有点茫然：
“你的意思是……还要考验她们一下？”
申屠雷点了点头。
照夕疑心地道：“怎么考验？”
申屠雷笑了笑，却正色道：“大哥！你只要死……”
照夕一怔，申屠雷忙笑着解释道：“只要装死……你不要急，不是真死……”
照夕忙摇头。
“那怎么行？这玩笑开得太大了。”
申屠雷唤了一声：“你不要急，听我说你就知道了。”
照夕还在摇头，申屠雷就低声道：“我从明天就发消息出去，说你病危……不一定说你死，那么三个姑娘听后，一定会来看你的，那时真情假情就可看出来了！”
照夕微微皱了下眉：
“这办法不太……”
申屠雷重重叹了一声：
“大哥！你的心太软了，现在是要你硬一下心的时候到了，否则你永远也没办法……”
照夕呐呐道：“她们要是来了，看出我没病，那不是笑话么？”
申屠雷摆手：
“这你大可放心，只要你照我话做，一点问题都没有……”
他得意地进一步解释道：“我这办法太妙了，定可给你选出一个理想夫人来，就是没选上的，也不会怪你，只有怪她们自己……”
他笑着问：“你明白不明白？”
照夕茫然摇了摇头：
“不大……明白！”
申屠雷嘻嘻一笑：
“大哥请想，她们来了以后，大哥你可装成病入膏盲的样子，她们之中谁真谁伪，立刻就试出来了，大哥就可与最爱你的那个结婚。至于其他二人，事后即使知道是个骗局，却也怪不得他人，只怪她们自己表现得不够。”
照夕舒眉道：“计倒是好计，只是我觉得太残忍了一点。兄弟！你是不知道，她三人都是很痴情的，到时候恐怕分不出高下呢！”
申屠雷点了点头。
“这一点你尽可放心，就是她三人都痴情，才好分出上下咧！到时候，我是评论官……你只管睡在床上不动就行了！”
照夕心内有些活动了，愣愣地看着他。申屠雷又道：“最重要的一点，你必需要装得像；而且不能说话。不论你心里怎么伤心，都不能说话，她们就是神仙，也看不出了！”
照夕皱了一下眉，暗忖好缺德的法子，可是他只好点了点头。
申屠雷又说：“因为你一说话，感情的表达就有了偏差，我们评判的人，就很难分出真伪来了，所以这一点你必需要作到。”
照夕自己摸了一下脸，窘道：“可是我的脸，哪里像是有病的样子呢？”
申屠雷不由剑眉微微一皱：
“嗯！这倒是一个大问题了！”
忽然窗外哈哈一声大笑：
“这不要紧，我有办法！”
二人不由大吃一惊，申屠雷一拧腰，已用“浪赶船”的身法，扑到窗前，口中叱了声：“谁？”
他身形方抵窗前，忽然眼前人影一闪，一个蓑衣大笠的老人，当面而立。申屠雷用“金龙抖甲”手法，倏地向外一抖双手，直贯老人双肩。口中怒道：“去吧！”
照夕本也吃惊，因见申屠雷纵身过去，知他武技不凡，自己也就没有再动。老人一现身，他不由大叫道：“贤弟且慢，是自己人！”
可是申屠雷招式已出，老渔翁呵呵一笑，口中道：“县太爷手下留情，小老儿可担当不起。”
他口中这么说着，双手顺势向外面一推，在室内把身子挪出了五尺许，几上灯光闪闪欲灭。
申屠雷这么快的身手，竟为老人轻描淡写的这么一推，身子扑了个空，险些跄了出去。此时耳中听照夕这一唤，不由猛地把身子转了过来，却见那老渔翁，正双手向自己揖着，口中嘻嘻笑道：“申屠少侠休要见责，老夫失礼了！”
此刻照夕已向着老人一拜，谦虚道：“不知前辈驾临，有失远迎，尚请恕罪。”
这老人连连摆手：
“不敢当！不敢当！老夫来得鲁莽，你们不要怪罪才好！”
照夕此刻笑着向申屠雷介绍：
“贤弟！这位前辈正是我与你谈到过的那位生死掌应老前辈，快快见个礼吧！”
申屠雷大惊，忙弯腰行礼：
“原来是应老前辈，晚生申屠雷方才多有开罪，尚请原谅为幸。”
应元三忙双手扶他起来，一面上下打量着他。
“好一个文武知县。申屠老弟！你不要客气，方才都怪我，怎能怪你？老弟！你快坐下吧！”
申屠雷忙道：“既是前辈光临，此处不是待客之所，请前辈移至外厅用茶吧！”
应元三呵呵一笑：
“不用！不用！老弟，你千万不要张罗了，要不然我可马上就走。”
他看了一人一眼，按手笑道：“坐下！坐下！”
照夕知道此老个性，不由笑向申屠雷道：“应老前辈亦非外人，贤弟！你就不用客气了。”
申屠雷这才又亲自倒了一杯茶双手送上，这才含笑就坐。
“既如此，晚生简慢了！”
应元三目光转向照夕，点头笑道：“我缀着你已经好几天了。”
说着一面把大斗笠摘下来，放在一边，冲着照夕直龇牙笑。照夕不由脸色微红：
“啊！可是有什么事么？”
应元三目光在二人面上扫了一转，傻笑了笑：
“怎么会没事呢？唉！老弟，你受罪我知道，我受的罪，你可就不知道喽！”
言下不胜叹息，照夕自然明白，他所指自己的“受罪”是指感情方面；可是他的“罪”又是什么呢？当时不由窘笑了笑。
“你老人家可否说出听听呢？”
应元三用手在头上抠了一下。
“老弟！你只顾一跑就算了，你可知道我老头子，却跟着你受了大苦了。”
照夕不由俊脸一红，有些奇怪，也有些发窘：
“这是什么……意思？老有辈又受了什么苦？”
应元三苦笑了笑，看了申屠雷一眼：
“好在申屠雷老弟也不是什么外人，我这话就不妨直说了。”
他又叹了一口气：
“老弟……你的苦恼，我也听了大半夜了，我现在当然一切都明白了。”
照夕和申屠雷二人对看了一眼，都不由面上有些讪讪，照夕脸色就更惭愧了。应元三嘻嘻一笑：
“老弟！你别害臊，我要不听明白了，我还真生你的气。现在我明白了，不但不气你，倒是很同情你。这事情我们等会儿再谈，我先说我为难的事吧！”
他用舌头在嘴唇上舐了一下：
“你不是跑了吗！可是给我留下难差事了，那鬼爪蓝江可找上我了。唉！这都怪我当初对你不明白，所以暗地里替你作了主，现在不能兑现，我可是受了罪了。”
申屠雷看着他那付愁眉苦脸的样子，一时忍不住笑了。应元三看着他，龇牙咧嘴一笑：
“唉！你看我这不是自找麻烦么？蓝老婆子可不是容易对付的咧！这几天我被骂得焦头烂额！”
他又叹了一口气：
“其实蓝老婆子倒没有什么，可是那姑娘两只眼睛，哭的跟水蜜桃似的……看着她，我倒是怪难受的。”
照夕不由低下了头，双手在两膝上一拍，重重叹息了一声。
应元三伸了一下脖子：
“老弟！好戏还在后头呢！你再往下听吧！蓝老婆子事情是这样的，可是那冷魂儿向枝梅那边也是一样。”
他谈到了向枝梅，不由显得神色十分黯然。因为这个老情人，随时随刻都有左右他情绪的力量。
“一月前她发了一张帖子给了我，我只当……”
生死掌应元三说到此，微微顿了一下：
“二位老弟！你们应知道，我和向枝梅是数十年以前的旧友。”
这一点他并不认为有细说的必要，所以略提即过，二人也没有追问。于是他又接下去：
“我只当她只是请吃饭呢！唉！谁知她也交下了这个难题。”
申屠雷紧张地问：“什么难题？”
应元三一翻眼睛：
“还会有什么难题？还不是为她徒弟江雪勤的事。”
照夕不由低低叹了一声，应元三嘻嘻一笑：
“当然，你和江雪勤之间一事，我早知道了，你实在也有你的为难之处；而且这姑娘命也真薄。”
照夕差一点流下泪来，江雪勤影子，立刻就浮上了他的眼帘，他仍是默默无语，应元三赫赫一笑，一摊双手。
“老弟！你说说看，我是帮谁？我又能帮谁？再说你影子也找不着，这事情也不能就这么搁着呀！我可急坏了，好容易在前三天才算缀上了你，我就一直跟着你，你骑马、我骑驴，我总算没叫你跑了！”
他一口气说到这里，长长吁了一口气，喝了一口茶，叭叽着嘴。
“我可是不知道，另外还有一个尚雨春……这事情更难办了，就是诸葛亮也没办法！”
照夕脸色微红，抬头对着他苦笑了一下：
“老前辈既是什么都听见了，尚请不要笑我，我实在是不得已才一溜了之！”
应元三头摇得像小鼓似的：
“嗯！溜不是办法。”
他猛地拍了一下腿，眯着眼一笑，看着申屠雷：
“你的办法确是高明，真是好极了……我看只有那么做了……”
申屠雷摇头笑道：“这也是狗急跳墙的办法，老前辈不要见笑！”
应元三摇头笑道：“不会！不会！这办法太好了，如果管少侠同意，我们就照样行事。这么一来，我的责任也可以交待了。好！好！实在太好了！”
照夕红着脸半笑道：“只是细节上还得仔细研究……我总以为这种恶作剧太过火一点了！”
应元三摇头叹道：“老弟呀！不这么办，你怎么交待？三个姑娘，都不错，你到底要谁？就算你狠下心一辈子不娶，可是你有没有为人家想一想？不行的，老弟！所以我说你们青年人做事，都欠考虑。跑！跑能解决事情么？”
他扬了一下眉毛：
“你就别再三心二意了，就是这个办法，我们还是事不宜迟，说办就办……”
申屠雷想起了方才话题，就插口笑道：“可是他这样子……”
应元三摆手：
“这你不用担心，我老头子一辈子什么都不行，却是最精化妆这一行。我只给他一打扮，活神仙也看不出来，保险叫他像要断气的样子。”
申屠雷拍手笑道：“那太好了！”
照夕苦着脸，叹息了一声：
“可真是活捉弄人……”
应元三咧嘴道：“那有什么办法咧！老弟！就这么办了。我今天下午就出去找人散布消息去。我还得亲自给蓝江和向枝梅一人写一封信，信上就说，你伤了六阴脉道，性命不保，她们拜托我的事恕难从命。这么一来江雪勤和丁裳一定能听到了，那尚姑娘，我想外面一传，她也定会知道，事情就好办了。”
照夕叹了一声，也只好默认了。申屠雷哈哈大笑：
“好！有了老前辈这帮手，这事情就好办了。到时候我和前辈二人就充当评判的官员，看着她们三个哪一个录取为我的大嫂！哈哈！”
应元三微微笑着点了点头。
“我们两个要绝对公平；而且也要装得极像。要知道这几个姑娘都精得很，到时候，要是被她们看出来了，那可就贻笑了。”
申屠雷满有把握地道：“这事我大概还行，你老人家就放手去办事情去吧！”
应元三倒是说走就走，他拿起了桌上的斗笠，往头上一戴，笑道：“我现在就去了，晚上再来。晚上弄一桌菜来，咱们好好吃一顿，就开始工作了。哈！哈！”
他一边笑着，一边已越窗而去，茫茫大雪里，立刻失去了他的踪影。
和煦的阳光，由窗子里射进来，这在冬季天，是很少见的。在前几天，这间房子里，还是充满了青年人对话的声音的，不管那是不是一种愉快的声音，总之，显得是有生气的。可是今天呢……
阳光由窗格交织着射进来，照着一架古铜的大床，床上拥被睡着一个瘦弱的青年，他那深陷的目眶，黄蜡的面皮，蓬落的头发，淡黑色的眼圈，无力的一双眸子……
唉！谁看见也会摇摇头。
“这人只怕是回生乏术了啊！”
管照夕翻了个身，由枕下摸出了镜子，照了一下自己这副尊容，不由吓了跳。
真的，如非是他亲自经历，这只是一种完全化妆的话，连他自己也几乎要怀疑，到底是不是真的病了；而且是“病入膏盲”。
望着自己这种样子，他苦笑了笑。
“唉！这可真是活出洋相，好好的打扮成这样，人不像人，鬼不像鬼。唉！唉！”
想着忙把镜子放在枕下，自己对自己有点“惨不忍睹”的感觉。
尤其是直直的这么躺着，和僵尸差不多。应元三还再三关照过，不许翻身；并要时常保持着急促的呼吸，要给人以“气息奄奄”的感觉。
这种活罪，目前只是在演习阶段，现在正是在实习，应元三和申屠雷相继而入。
他飞快地扑到了床前，照夕忍不住“噗”地一笑。应元三立刻大声叫道：“不行！
不行！这还像话吗？你是要死的人了，怎么能笑呢？”
申屠雷也笑道：“我的老天，她们人说不定马上就来了，你可不能笑呀！”
照夕翻着眼睛，无力地点了点头，应元三立刻一挑拇指道：“对了！这一手不错。
你只要记住，不论听到什么话，你都不能回答。就是说，张口无音，还有不能笑，若是非笑不可，改成苦笑。”
他说着由身上掏出了一个小纸盒。
申居雷忙问道：“这是什么？”
应元三一努嘴：
“先把病人搀起来坐好了……”
申屠雷忍着笑过去，把照夕扶着坐了起来。
照夕吃惊道：“还有什么花样？我可真受不了啦！这可比真病还难受。”
应元三以指按唇“嘘”了一声，微笑着打开了盒子，走近床前。
“这是最后一次了，小伙子，耐心一点，要挑好老婆，不受点罪怎么行呢？”
他说着由盒子里挖出些黑黑的油，然后就像抹鼻烟似的，横一道竖一道在照夕脸上抹着。
照夕皱着眉道：“这是什么玩艺呀？粘粘的。”
应元三嘿嘿一笑：
“这一上装，你再照照镜子，就知道了。”
他说着用两只手，把照夕脸上的黑油慢慢揉散开来，立刻现出一副灰青色面孔，真和死人一模一样。就连一边的申屠雷也不由吃了一惊，他低低赞美着：“妙呀！这就一点毛病也看不出来了，老前辈这是什么油呀？”
应元三揣起纸盒，耸肩笑了笑，端详着照夕：
“对街有家唱直隶梆子的戏园子，昨晚上演的是‘大劈棺’，我进去看了看，那个扮庄周的扮相真和鬼差不多，他脸上就搽的是这种油，我灵机一动，就到后台给他要了些来。”
他转过脸，得意地看着申屠雷：
“怎么样，不赖吧？”
申屠雷搓手乐道：“太好了！太好了！你老人家怎不找那个扮二百五的也要一点来。”
应元三摇头：
“胡说！那不成曹操了。”
二人说着各自不由大笑不已。照夕苦着脸：
“反正我是洋相到家了，你们就乐吧！到时候画虎不成反类犬，那可是大家都丢脸。”
他说着用镜子往脸上一照，不由吓得一哆嗦，口中“哦”了一声。
应元三忙把镜子拿了过来，一面挥手笑道：“快躺下吧！你说的一点儿不错，弄不好大家都丢人。你只要记好了，千万不要露出马脚就是了。”
照夕叹了一声就躺下了。应元三和申屠雷二人，忙着布置这间房子，把一边窗户帘子拉上一半，几个熬药的罐子，散放在一边的桌子上，天色就慢慢暗了。
忽然，青砚匆匆跑了进来，脸上变了颜色：
“门口来了个大姑娘，说是来找管相公的，小的告诉她管相公病重不能见客，她硬要往里闯，现在八成已进来了。”
三人都不由大吃了一惊。应元三忙比了个手势，申屠雷忙跑到照夕床边位子上坐好，管照夕只得叹息一声，微微闭上眼睛。
应元三推着青砚急道：“快！快！我们快出去。”
说着二人三脚两步跑出去了，申屠雷在床边上小声道：“你要注意了。”
照夕方点了点头，已听见一个姑娘哭叫的声音：
“那可不行，我这么老远跑来，不见着他，我死也不肯甘心……”
接着应元三的声音：
“唉！姑娘！并不是老夫不通情理，实在是管少侠此刻……此刻……万一姑娘见着他再一伤心，那后果可就不堪设想了！”
申屠雷不由小声问：“这是谁？”
照夕苦笑了笑道：“尚雨春！”
尚雨春哭的声音更大了，她哀求道：“老人家……你只叫我见他一面，我一定不哭，我……只要见他最后一面……老人家！我求求你，你答应我吧！”
照夕不由眼圈都红了，心中暗恨：
“这都什么事，好好地捉弄人家成这样……”
可他到了此时，也只好假戏真唱了，心里一伤心，愈发表演逼真了。
申屠雷却慢慢站起身来，走到门口，轻轻揭开了帘子，就见应元三正和一个妙龄少女在花园里说话，那姑娘一身翠绿风袄，足下是一双带白绒球的弓鞋，长身玉立，右手挽着一件银狐的披风。
“好一个标致的姑娘，大哥可真是艳福不浅！”
想着他就走了过来，并皱着眉小声道：“老前辈，请你们说话小声点，我大哥只怕……”
他说着一咬下唇，带出几乎要流泪的样子，尚雨春不由一连后退了好几步，大颗的眼泪，就像是决了堤的河水，扑扑打打落了一身。
她颤抖着声音，看着申屠雷：
“管……管大哥怎么了？”
申屠雷叹了一声，微微摇了摇头，就见这姑娘猛地向前一跄，差一点儿摔倒地上，吓得应元三忙用手把她扶住。这一霎时，这老头子也深深被她感动了，不胜唏嘘地道：
“姑娘，你可不要这样……你……”
他一直看着申屠雷，满脸苦相。申屠雷也想不到，这姑娘竟会这么痴情，一时也感动得泪眼模糊的。尚雨春忽然挣开了应元三的手。她猛地朝地上一跪，面色苍白：
“二位只请带我进去见他最后一面，我决不……多留，我这里给你们磕头了！”
她说着真把头往地上碰，吓得二人忙上前把她扶了起来。应元三一跺脚哑着嗓子道：
“罢！罢！姑娘既如此痴情，我们就带你进去看看他，可是请不要同他说话。”
尚雨春频频点头，泪珠滚滚：
“谢谢你老家，我一定不说话。”
申屠雷低低叹了一声：
“既如此，姑娘请随我来！”
说着就往前走，雨春垫着脚在后面跟着，应元三走在最后。申屠雷边走心中边自叹息，心中想道：“这一个考试是及格了。”
他大声咳了一声，一面道：“姑娘请进！”
照夕抽空狠狠瞪了他一眼：
“这都是你的好把戏，你还猫哭耗子假慈悲！”
申屠雷乖巧地把目光避向一边，这时尚雨春却冷笑道：“对不起你们二位，我方才已经想过了，侍候病人是女人的事，你们男的是多余的。现在我决心留在这里了，你们不要再逼我，我可以拼出一死！”
她这番话，倒真是出乎三人意料之外，一时都不禁一怔。尚雨春却摆出一副决心已定的姿态，走过去挨个看了那些药罐。
应元三心说：“好丫头，幸亏我早想到了这一点，要不然岂不要露马脚！”
她看了一遍药罐子，又向二人看了一眼，从容道：“我过去也侍候过我娘，很内行，等会儿烦请这位哥哥弄个小炉子在外面，我亲自给他熬药。”
申屠雷皱了一下眉：
“这……个……”
尚雨春把手中的银狐披风，向地上一铺，一摊双手，露出小小一对酒窝。
“这不很好吗，我晚上就睡在这里了！你们也不必张罗我，这屋里有火盆很暖和。”
她抹干了泪，把小手搓了搓，在嘴上哈了一口气，一屁股就坐下去了。
应元三和申屠雷都不由又是一怔，床上的照夕，看到此，也不由吃了一惊。他用眼睛向二人瞟了一眼，心说看你们有什么办法，不能了吧？
申屠雷不由大为着急，心想还有人要来，她不走岂不糟了？
可是尚雨春这种“破釜沉舟”的决心，他自信是没有办法动摇的，一时只急得脸色通红：
“这……这……怎么行呢？”
尚雨春玉指轻轻按唇，又摇了摇手。申屠雷真弄得哭笑不得，应元三更是频频皱眉。
正在这时，青砚揭开了门帘，又挤鼻子又弄眼，还连连往地上装着跺脚的样子。二人不由吃了一惊，一起出去：
才一出门，青砚就小声道：“不好！又来了一个骑马的小姐，她指名要见老爷，现在客厅里！”
申屠雷对着应元三苦笑了笑，只好三脚两步，忙向客厅里赶去，应元三匆匆在后面跟着。
才进客厅，就见一个姑娘，来回在客厅走着，一条小马鞭，嗖、嗖的在空中抽着，现出十分急躁的样子。
这姑娘因是背朝着二人，申屠雷就咳了一声，她一回头，才看清来人正是江雪勤，他过去在“护国寺”是见过她一面的，所以一眼就认出来。
“哦……你是……江……江……”
雪勤苦笑着点了点头：
“申屠兄不必多疑，小妹正是江雪勤，和阁下在北京时见过一面，所以才敢冒昧登门。”
申屠雷欠身含笑：
“姑娘不要客气，有话只请吩咐。”
这时应元三也走了进来，雪勤一眼看见，不禁玉面一红：
“啊！老前辈也在此！”
说着正要下拜，应元三忙上前把她拉住，一面苦笑道：“姑娘不必多礼……唉……”
雪勤望着二人眼圈一红，但却强自忍住，反而笑了笑。眸子向申屠雷一瞟，极为大方地道：“听说照夕哥在此欠安，所以……”
申居雷不得不哭丧着脸，又长叹了一声：
“真想不到，姑娘，他恐怕是没有……没有……”
应元三极力留意着她的脸色，可是他仍然发现不出她有什么特别的表情。他心中不禁暗暗想道：“这位江姑娘可就不如尚雨春来得那么真情了！”
他心里未免有些失望，就见雪勤听后，微微怔了一下，复含笑道：“申屠兄！我要去看看他，请你带我去吧！”
申屠雷不由脸红道：“姑娘！他的病很重；而且不能说话，姑娘还是不要去的好！”
雪勤微笑着摇了摇头，她的镇定功夫，很令申屠雷吃惊。可是他却和应元三的见解不同，他深深知道，这个姑娘和照夕之间，是有极深的感情的。在她此刻表面的微笑里，正不知包含着多少眼泪，多少碎心的叹息，那也许是绝望的微笑。
很奇怪，她自有一种女性的尊严，那是不须说话也能令人体会出来的，就像她此刻摇头微笑一样，这轻微的表示，立刻否则了申屠雷的原意。她几乎认为不需要得到对方的同意，而她自己是可决定自己在这所房内的一切行动。
“他在哪一间房里呢？”
雪勤默默地翻着眼皮，申屠雷在她这种风度语气里，不自然的回头指了一下，讷讷道：“在……在……”
江雪勤不等他说完，就直接往他手指处走去。
应元三不由大吃了一惊，忙上前一步，红着脸：“姑娘……那房里还有……还有……”
雪勤嘴角弯了弯：“没关系。”
说着仍然姗姗移步，直向那间房子行去，这一来应元三和申屠雷不由都急了。
试想那房子里还有一个尚雨春，雪勤见到了，岂不要大大的误会？那可真是糟透了。
可是雪勤的行动，似乎没有商量的余地，一路穿堂而入。她用表面的欢笑，掩饰她内心的断肠，她是一个能经受极大的打击的人，因为她已经经验过无数次了。
然而，她确信这一次的打击，远比她这一生之中任何一次都来得大，来得突然，她似乎觉得在听到申居雷的话后，全身的血液，都为之冻结了，腿也软了！
可是“微笑”，微笑永远是代表她痛苦一面的，她有理由自己承担任何的痛苦；而不需要任何人的同情与怜悯，她就是这么一个人。
在来到照夕卧病的房门之前，她的脚步放轻了，她的脸上似罩上了一层薄薄的霜，那是苍白颜色，她那红如樱桃似的唇，也微微颤抖了。
申屠雷吃惊地赶上一步：
“姑娘！还有一个尚姑娘也在里面，她也是来看大哥的病来的。”
雪勤猛地一怔，可是马上又恢复了原来的神色，也许她认为现在不是吃醋的时候；可是事实上，她并不是一个如此大方的人。
她眼圈一红，可是她却偏偏要装成大方的样子：
“不要紧！”
接着门被推开了，申屠雷一只手揭起了帘子，江雪勤慢慢走了进去。随后是申屠雷和应元三，他们二人脸上带着无比凄苦之色。
床上的照夕在厚厚的被子里，出了一身冷汗。当他看见进来的人是江雪勤时，他显然颤动了一下，真恨不能有个地洞让自己钻下去才好。
雪勤惊怔地看着他，这一刹那，她似乎再也无法控制她自己了。
手上的小马鞭，由她手中掉了下来，她全身籁籁抖着，抖动着嘴唇：
“照夕……”
照夕对着她点了点头，“雪勤”两个字差一点冲口而出。可是雪勤身后的应元三，在这一霎时，作了一个显明的手势。这手式，令激动的照夕，很快想到了自己的立场，于是只张了一下口，又闭上了！
雪勤也似感觉到自己太激动了，而这种态度，是不应该在一个病人，尤其是一个垂死的病人面前显露的。
她微微笑了笑，弯腰拾起了地上的鞭了。这时另一个姑娘，正睁着一双充满了好奇、羞涩、酸酸的眸子瞧着她。
可是雪勤却毫不以为意，她甚至明明看见了雨春在一边坐着，她的目光也不向她瞟一下。
她回过身来，用噙着热泪的微笑，看着应元三和申屠雷：
“他的脸色……很好……不要紧！”
申屠雷先是一怔，可是立刻他明白了对方深切的涵意，他不得不装着点头。
“哦……是的……尤其是这几天好多了……”
他注意到了，雪勤头上有一朵素白的缎花，他明白这是为她丈夫带孝。
对于这个充满了神秘感情的女人，申屠雷还摸不着头脑。雪勤这种感情的表达，尤其很难令旁观者去评论和理解的。雪勤对着他点了点头，遂转身出了门，申屠雷知道她有话说，忙跟了出来。
雪勤轻着声音：
“申屠兄！你看他……还有救么？”
她说着声音都抖了，申屠雷内心真是叫不迭的苦，自恨这种办法，也实在是太毒了一点。看着江雪勤这种样子，他的眼圈也由不住红了：
“我看恐怕……恐怕很危险了……”
江雪勤低下了头，她喃喃自语：“我的命好苦……好苦……”
这声音几乎只有她自己才能听见，申屠雷正在闻言感伤自责的当儿，忽见雪勤对着他笑了笑，像是已抛开了方才的愁苦，他心中不禁一动。
“申屠兄！请你不要笑我……我。”
她说着抬手把头上那朵花摘了下来，申屠雷正自惊疑不解，却见她用力把这朵花丢了出去道：“从今天起，我已是管家的媳妇了……申屠兄！我不怕你笑我，我也不怕任何人笑我……”
申屠雷感动得直想哭，可是他知道自己所扮的这个角色，是需要完全的冷静的。他讷讷道：“可是，大哥是否还能……”
雪勤苦笑了笑：
“所以我才请你出来，我已经决定了。那女人是谁？你请她出来好不好？”
申屠雷不由皱了一下眉，窘笑道：“这！姑娘，这个尚姑娘也是下了很大的决心的，只怕……”
雪勤冷静地点了点头：
“申屠兄你放心，我并不是一个不明道理的人，我只要把我的立场，向她表明一下，你能请她出来一下么？”
申屠雷无奈地搓了一下手，低低叹了一声，回过身来，走到照夕门前，把帘子微微揭开了一点，尚雨春一双大眼睛正往这边看着。申屠雷就轻轻点了点头，雨春先是一怔，才慢慢走了出来。
她悄悄的问：“什么事？”
申屠雷苦笑着，回头示意。
“这位姑娘有几句话，想同你谈一下。”
尚雨春对江雪勤，倒是在不久以前背地里见过她一面，可以说认识她很清楚。当时秀眉微微一颦，小嘴一嘟：
“什么事呢？我并不认识她。”
申屠雷苦笑了一下：
“我也不知道，她说有话要对你说。”
尚雨春就慢慢走了过去，她的眼睛，还红得像个大蜜桃似的，一面不好意思地揉了揉。
雪勤微微笑了一下：
“我叫江雪勤，也许你并不认识我。”
雪勤开门见山的这么说着，雨春轻轻点了点头。
“嗯！”
雪勤用手掠了一下头发，仍然保持着笑容。
“小姐你的芳名是……”
“尚雨春！”
“嗯！”
雪勤不自然地又动了一下身子，现在她需要勇气和镇定，尤其在这个时候，她要把她的立场表示清楚。
“你也许不知道，我已和他订过婚了，我现在已是他的……”
她笑了笑，又接下去。
“尚小姐！你又何苦……”
雨春咬着唇，珠泪一点点淌了下来，她猛然抬起头，直直看着雪勤，悲伤地道：
“不！不！你骗人……我知道，他并没有和你订婚，你已经另外嫁了别人……你不要哄我。”
雪勤不由面色一阵惨白，她抖颤道：“你……”
接着她又点了点头：
“可是现在，我已经决心跟他了！他如死了，我就是管家的寡妇。我很惭愧，因为我一直没有尽过心，现在……现在我决定要亲自服侍他，尚姑娘，请你给我这个最后的机会……”
她苦笑了一下：
“我服侍他归天之后，再送他灵柩回北京；然后还要服侍公婆。我这么做，只是表示我对他的忏悔……我……”
她的泪一滴滴掉下来了：
“尚小姐！你又何必呢！莫非我这最后几天的忏悔机会，你都不给我么？”
旁边的申屠雷和应元三对看了一眼，心中都不禁暗暗赞叹了一声：
“好贞节的姑娘！”
他二人眼光一齐投向了雨春，倒要看看她在这种情况下说些什么。
尚雨春低着头，尽自滴泪。一只小弓鞋挑着地毡，良久她才抬起了头。
“江小姐！你的话按说我是应该答应的……可是……这只是你一番心意，你完全没有想到人家……”
她抽搐了一下道：“你要尽心，我为什么不能尽心呢！照夕大哥他是我的救命恩人，莫非在他临死之前，我不应该侍奉他么？江小姐，你太自私了。请原谅我，我不能答应呢！不过你可以放心，万一照夕哥有什么三长两短，我决不抢你什么管家媳妇的名份。
我自然有办法来处置自己……要是叫我现在离开，那是办不到！”
她说着看也不看雪勤一眼，转身而去。雪勤怔了一下，痴痴看着她的背影。申屠雷、应元三这时内心不禁又是一声喝彩。只是如此一来，这个品评的分数，就更加愈发地难打了。
一个真正因“病”而病的病人，固然是痛苦；可是一个无病而装病的好人，味道也不见得好受。而且我相信那种烦躁的痛苦，较真正的病人更有过之，何况这其中尚有更多别的因素呢！
管照夕如同僵尸一般直直睡在床上，他那双眸子无力的往上翻着，身子不能动一动；而且不能说一句话，鼻息要短暂且急促……也真难为他，几点他居然都作到了；而且表演逼真。
室内的阳光斜射在病床上，照着病人那一张冷青的、可怕的、垂死的脸。
时间已到了午饭时间了，可是房子里其他的两男两女，像都没有一点饥饿之意，反倒是床上的病人，肚子咕咕响了两声。
照夕不由吃了一惊，不禁脸色一红，所幸这种红色，在厚厚的油彩之下，是无法表现出来的。申屠雷到底年轻，当时差一点儿想笑，却为应老头子狠狠瞟了一眼。这老头子倒真有股磨劲儿，而且一直很镇定。
雪勤靠着床最近，她不由秀眉一展，甜甜地笑道：“哦！听！他肚子叫了哩！一定是饿了！”
说着马上笑问照夕：“你是饿了不是？”
可怜的照夕，从早起就被按在床上，水米不曾沾牙，他怎么会不饿呢？
虽然他多么想点头，可是不知如何，到了后来，却又变成了摇头，雪勤不由心里一阵难受。应元三却在一边添油加醋道：“唉！他已半个月没有吃一点东西了。”
雪勤站起来：
“那我扶他喝一点儿水吧！”
照夕生恐失去了这个机会，事实上他也很渴，既不能吃，喝一点也是好的！忙点了点头。
尚雨春忙用个厚厚的枕头，把他背垫了一下，申屠雷假作吃惊道：“小心！小心！
他不能坐啊！”
照夕本来已借势坐了起来，听见这一句话不得不又往后一躺，让尚雨春吃力的托住他，雨春的泪一点点都滴在他的前额上。
管照夕瞟了一边的申屠雷一眼，那意思是：“看见没有，这都是你的好办法。”
申屠雷忙一块绸巾，把他额上的泪，轻轻沾了沾，他真怕把他脸上的颜色洗掉了。
此时雪勤轻轻用一个瓷匙，一匙匙喂着他喝水，喝到第三口的时候，应元三却咳了一声。
“行了……再喝他要吐出来了……”
照夕水到了嘴里，不得不照着话，吐了出来，雪勤急得“啊”了一声，应元三叹道：
“怎么样，我没说错吧？”
照夕狠狠地瞪着他，心说：“好个老儿，现在是让你们耍着玩吧！等以后有机会，我们再算账。”
可是那口水，却吐得自己满脸都是，湿糊糊的煞是难受，雪勤忙把自己手绢抽出来，小心地在他脸上擦着，申屠雷和应元三都不由心中一惊。申屠雷忙过来道：“姑娘还是让我来吧！”
雪勤苦笑道：“我也是一样……”
她说着轻轻在照夕唇边擦了擦，觉得十分粘腻，不由用些力，立刻她眉头微微一皱。
申屠雷忙又要来接她的手巾；并且面上带有讪讪之色。雪勤不禁心中一动，她仔细低下头，在照夕脸上端详着，一双大眸子转来转去。
照夕此刻尚不知究竟，仍无力的上翻着眸子。雪勤回头对申屠雷看了看，申屠雷讪讪道：“让他躺……躺下吧，当心他吐脏了你的衣裳。”
雪勤也不说破，就笑向雨春道：“快扶他睡下吧！”
雨春仍然淌着泪，慢慢把他放平了，在一边抽搐着。应元三和申屠雷不禁各自出了一身冷汗，暗说好险呀，差一点儿叫她看穿了。
雪勤凝眸望着照夕，微微笑了笑，这一笑令在场各人都吃了一惊，雪勤用手掠一下秀发，目光源向申屠雷。
“小妹来时匆匆，未曾净面，申屠兄可否命人打一盆热水来我洗洗脸呢？”
申屠雷看了应元三一眼，遂微笑道：“姑娘关照，自是照办，请稍候。”
他说着出室而去，江雪勤自己咬着唇儿，忍不住“噗哧”一笑，目光遂又向照夕脸上转了转：“照夕，你好些了没有？”
照夕无力地摇了摇头。一边的应元三更是弄了个丈二金刚，摸不着脑袋，当时讷讷道：“他怎么会好呢？”
雪勤收敛了笑容，点了点头，须臾，申屠雷端着一盆热水进来了。
“姑娘请这边净面。”
雪勤双手接了过来，笑道：“谢谢你了。”
她说着把盆子放在照夕床边，申屠雷和应元三一时都直着眼看着她，只见她伸手盆中，一面拧着手巾，唇角似还带着神秘的微笑。
按说江、尚二女，到了此刻，在申屠雷和应元三的观念之中，早已合乎了标准，本来很可以不必再瞒下去了，无奈还有一个丁裳，到此刻还未曾出现，他们不得不仍然装下去。
此刻雪勤这种笑容，很令二人吃惊，但不知道她葫芦里卖的是什么药。就见雪勤站起身子，巧笑倩兮地对照夕道：“对不起，我要给你洗洗脸。”
照夕不由一时怔得瞠目结舌，应元三却急得直搓手：
“唉！姑娘……这这可不行呀！他是不能……不能……”
申屠雷这一刹那也傻了，只管睁着眼睛，却忘了去接过雪勤手中的手巾。
江雪勤把诸人面相一瞥，已全部了然，当时秀眉一挑，微微冷笑了一声，径自走到床边，把手巾往照夕脸上一按，狠擦了两把。尚雨春正自不解，方皱眉道：“雪姐你轻点啊！”
原来，经过半天的患难相处，她二人已改了称呼。雪勤闻声也不理她，只管用力的擦着。
立刻病人现出了原形，一张脸上黑一块白一块，雨春不禁惊得“哦”了一声。
雪勤一声不哼，把擦脏的手巾又在水盆里搓了几把，寒着脸又往照夕脸上擦着，一张白中透红，英俊、清秀的脸，立刻现了出来。
这举动，就连应元三、申屠雷也不禁失去了主张，一时呆若木鸡的只管在一边站着。
可是他二人脸色，可比红布还红。
管照夕呢？到了这时，他可再也不能在床上躺着，只好苦笑着坐了起来。
雨春咦了一声，忙转到照夕面前，张大了眼睛。
“这是怎么回事……大哥……你……你……”
雪勤愤愤地把手巾往窗外一掷，一时热泪夺眶而出，她哭着问照夕：“你为什么要这么做？”
照夕一时涨红了脸，结结巴巴道：“是……姑娘……你们……”
雪勤哭得更伤心了，她像是受了极大的侮辱，她认为这个骗局太残忍、太无情了。
她退后了几步，冷笑道：“我知道，我配不上你，可是你这么对付我们，是什么居心？”
照夕急得脸上青一阵白一阵，暗骂：“申屠雷，你可把我害苦了。”
当时愈急愈是答不上话，正自发窘。忽见雪勤退到了墙角，她苦笑着，流着泪。
“管照夕！我一片赤心爱你，想不到你竟如此卑鄙。其实你直截了当和丁裳结婚，我又能如何？你何苦这么来伤我……我的心……”
她说着忽然拍出了剑，剑尖向后一转，直向自己心窝上扎来。
这举动使室内之人，无不发出一声尖叫，尤其是床上的照夕，到了这时，是再也病不下去了。他猛然双手一按床绷，快如飞隼似的窜到了雪勤身前，右手向上一穿，以空手入白刃手法，把雪勤的宝剑抢了过来，就手一掷，已钉在天花板上。
同时他一双手，紧紧地抱住了雪勤，一时热泪纷纷而下：
“雪勤……请你原谅我……你千万不能误会我……我实在是爱你的……这都是……”
他重重地叹了一声，一面回头看了申屠雷和应元三一眼，满脸愁苦之色。
申屠雷到了此时，不认错也不行了，当时一手拉袖，红着脸，朝着雪勤深深一躬；然后再转过身，对着发怔的尚雨春也鞠了一躬，吞吞吐吐道：“二位姑娘请不要伤心……
这全是小弟的意思，怪不得我大哥。”
雪勤本在痛哭，听了申屠雷的话，她哭的声音立刻小多了。照夕这时也更觉出，自己这么抱着人家，也太不像话了。
当下松了手，忙退到了一边，连连叹气悔恨不已。
应元三此刻呵呵一笑道：“好了！谜底揭穿了，老夫也就实说了吧！唉！两个姑娘也就别伤心了……”
他一面笑着，遂略略把这么做的原因说了一遍。二女相顾之下，面色各自一红，俱都低下了头。
应元三不由又是呵呵一声大笑：
“管少侠，我和申屠老弟，忙可是只能帮到这里了，你自己看着办吧！”
他笑了笑，又接道：“两个姑娘对你的痴心，你也是看见了，实在是无法……无法……嘻嘻！老弟……你说该怎么办呢？”
照夕于此刻，不由把脸一老，当时汗颜道：“照夕一介凡夫俗子，令二位姑娘如此垂青，尚有什么不知好歹……”
他脸色红如烈酒，在地上跺了一下脚：
“二位贤妹，天香国色，一时瑜亮，实难分高下。在我来说，求一尚不可得，怎敢再存……”
才说到此，应元三咳了一声道：“老弟！胆子可得放大些了！”
照夕不由把到口的话忍住，一双明眸，复在二女脸上转了转，愈觉得一个春兰，一个秋菊，得一固是消魂，弃一又何尝不令人断肠。再为应元三这么一打气，不由把心一硬，讪讪道：
“照夕不敢有所取舍，如蒙青睐，愿与二妹共效于飞……”
说到此，只觉得出了一身汗，再也接不下去了，一张脸更是红透了顶。
尚雨春和雪勤也是一样，头低得不能再低了。这时应元三拍了一下巴掌，哈哈大笑道：“好呀！妙呀！这杯喜酒，我可是吃定了。”
他说着收敛笑容，正色道；“二位姑娘俱是一代女侠，我们武林中人，做事要干脆了当，不要效小儿女之态。今日之局已成如此，老夫尚要说一句不知进退的话，除此也无别法，二位姑娘还有别意么？”
二女仍是低垂着头一言不发，应元三就对着照夕伸着手，作了一个要东西的样子，照夕立刻会心，把早已备好的一枚汉玉指环，递了过去。应元三皱了皱眉，又比了一下手式，照夕不由暗责道：“唉！我真笨，两个人拿一件聘物怎么行呢？”
想着一只手在身上一阵乱摸，偏偏什么也摸不着，只摸出一张发皱的纸，申屠雷却在身后送上了枚翠玉板指，微微一笑。
照夕忙接着递了过去，应元三复以接过，含笑走到二女身前，嘻嘻一笑：
“我这个红线老人，给男方送聘礼来了！”
他说着把那枚汉玉指环递到雪勤手中，江雪勤红着脸看了他一眼，生死掌应元三嘻嘻一笑：“收下吧！姑娘！”
雪勤紧紧把这枚指环握在了手内，又低下了头。
应元三又走到尚雨春跟前，把那枚翠玉板指递了过去，也是咧着嘴笑道：“恭喜你，尚姑娘！”
雨春却羞涩地笑了笑，把身子扭到后面去了，逗得应元三呵呵大笑不已。
他拍了一下手道：“好了！我的大功告成了……”
忽然看见照夕，正看着手中那张纸条在发怔，他不由忙过去，接过来一看，口中低低念着：“春江夕阳暖，雷音驰南天。”
他翻了一下眼皮：“管少侠，这首诗是谁写的？”
照夕红着脸笑了笑道：“是雁老前辈赐给我的，到了现在我明白了！”
应元三呵呵一笑道：“啊！啊……我明白啦！我明白啦！春江夕阳暖！只是这个雷音驰南天，又是什么意思呢？”
照夕揣起了纸条，春风满面的走过去，对着二女深深一拜，二女同时裣衽还礼。
照夕得意地笑道：“愚兄何德何能，得能与二妹结为连理，从此当形影不离，供二位贤妹驱使……只是婚姻大事，须待愚兄返家禀明家父母，择日亲迎。二位贤妹，如无事远离，就在申屠弟府上，候愚兄就是！”
申屠雷也是大喜过望，连连道：“二位姑娘都不要走了，就住在寒舍吧！”
不想二女一起抬起了头，面现桃红，各自都想说话，应元三呵呵笑道：“你们是有事要回去一趟么？”
江、尚二女对看了一眼，各自红着脸点了点头。应元三不由笑着点头：
“当然！当然！你们也是要回去一趟的……”
二女都不由娇哼了一声，这时申屠雷拉了照夕一下：
“大哥！我们出去走走吧！”
照夕微微一笑，忙随着申屠雷一并走出外室，一直走到了书房之中。申屠雷见照夕满面春风，不由微笑道：“大哥，怎么样？你是不是该谢谢我这诸葛亮？”
照夕笑骂道：“还谢你呢！刚才我真想咬你两口！”
申屠雷一翻眸子道：“怎么，你这人没良心！不谢谢我，还要咬我？”
二人方言到此，就见应元三笑着进来道：“好了！人家要走了。”
申屠雷忙笑问道：“你们谈妥当没有？”
应元三嘻嘻一笑，道：“准备花轿接人吧！”
照夕微微脸红地笑道：“谢谢老前辈玉成，只是怎么个接法呢？”
申屠雷嘿嘿一笑道：“大哥，这事你就别管了。总之，大年三十，我负责把一双丽人送到府上。大哥！你这就快回家去禀明父母，准备喜事去吧！”
照夕一时又喜又惊，不由微微一怔，生死掌应元三就拉着他袖子道：“快去吧！她们两个可要走了，你们不再说几句体已话么？”
照夕正自发窘，忽见申屠雷脸色一变，两眼发直，不由吃了一惊。再顺其目光一看，他不由口中“啊”了一声，却见一个眉目清秀的少年，正正站在门前。
当然他们立刻认出来，这少年是谁了。
这亭亭玉立的少年，姗姗走到了照夕身前，低低叫了一声：“管大哥……恭喜你了！”
照夕面色苍白道：“丁裳……你来……了。”
丁裳红着眼圈道：“大哥！我来晚了一步，可是，我很为你们高兴……”
照夕这一刹那，真是心如刀割，他讷讷道：“裳妹你坐……”
丁裳苦笑了笑：
“我不坐了……大哥！我永远为你们祝福。到今天我才明白，缘分这两个字是多么奇妙……大哥！我羡慕你们，我也祝福你们！”
她说着弯腰朝照夕鞠了一个躬，又向申屠雷苦笑了笑：
“二哥！我不该骗你……以后有机会我们再见吧！”
应元三一直没说话，这时不由汗颜十分。因为他曾经当面许过她与照夕之间的婚事，到了此时却变了卦，他觉得很不好意思，这时尴尬地笑了笑：
“姑娘！你等会儿再走，我还有话告诉你！”
丁裳摇了摇头：
“不必了……谢谢你老人家的关心……”
她说着又弯腰鞠了躬，对照夕微微笑道：“年三十我准定来喝你的喜酒，那时候再见吧！”
说着她就转身走了，照夕不禁呆若木鸡。申屠雷忙跟上了去，丁裳在前走得很快，申屠雷追上道：“丁姑娘！丁姑娘！”
丁裳缓缓回过身来，微微一笑：
“二哥！你不用拦我了……我留下又能如何呢？”
申屠雷不由脸一阵红。丁裳双手微微一摊：
“每个人都有一条自己应走的路，我现在总算想明白了……现在，我是去走我自己的路……”
申屠雷自初见面后，就对这位姑娘，生了无限好感。彼时虽不知他是一个姑娘，等到由照夕口中知道以后，虽然想起来有些尴尬，可是不知如何，这姑娘的影子，愈发印在了他的内心，想起来就似有一种说不出的感觉。
此刻见她伤心而去，心中更是难受不已，偏又说不出什么话来安慰她。当时讷讷道：
“姑娘，你要到哪里去呢？”
他说着情不自禁现出一片依依之色，丁裳秀眉微微一皱，她俏皮地笑了笑。
“怎么，二哥你……”
申屠雷低头叹息了一声：
“我……一直是很惦记着你的……”
丁裳微微笑了笑，她面色现出了一片绯红。她远远端详着这个清秀的青年人，心中升起一种异样的情绪，她忽似突有所悟，轻启朱唇浅浅一笑。
“可是，我就要回四川去了……你……唉……再见吧！”
她说着转过了身子，直向大门行去。这时照夕匆匆由内室而出，忽然他止住了脚步。
应元三也正出来，照夕伸手阻住他，微微笑道：“不要出来，我们进去！”
说着忙转身进去，应元三糊里糊涂地道：“丁裳走了，你不送送她么？”
照夕摇头微笑道：“用不着我送，有人送……”
应元三突明白了，不由惊喜道：“啊！你是说申屠老弟……”
照夕含笑点了点头，应元三一时张大了嘴，傻傻地叫道：“啊！啊！妙呀！妙……”
二人正谈笑着，却见申屠雷如丧考妣地走了进来，对二人苦笑了笑道：“她走了！”
照夕哈哈一笑：
“那你却为何还在这里呢？”
申屠雷怔了一下，皱眉道：“大哥，你说什么？”
照夕过去拍了一下他肩膀：
“傻兄弟！你还不跟着她？你莫非不喜欢她么？”
申屠雷想不到照夕有此一说，当时不由脸红了一下，正不知说什么好，生死掌应元三在一边哈哈大笑道：“好糊涂的小子，你莫非还真舍不得你这个七品的前程么？”
申居雷这才突有所悟地后退了一步，笑道：“大哥的意思……”
照夕叹道：“兄弟！不要犹豫了，衙门中事，我等会儿为你交待请一个月假，你再不追上去，可来不及了！”
申屠雷剑眉一挑，一手摸着帽子，惊喜欲狂地笑道：“啊！谢谢大哥！谢谢老前辈！”
他说着猛然转身就跑。照夕哈哈笑道：“兄弟且慢，接着银子。”
申屠雷忙回过身，接住了照夕丢过来的银包，正要转身，应元三又大声叫道：“喂！
可不要忘了，大年三十，我可是等着吃你们两个人的喜酒呢！”
申屠雷根本没听见他们说些什么，口中只是应着，一路风驰电掣地夺门而出。照夕看着他背影哈哈大笑了起来，谁知才笑了两声，忽觉双耳一阵奇痛，惊瞥之下，不知何时，自己左右亭亭玉立着一双佳人，正是江雪勤和尚雨春，二人各伸一腕，用春葱似的玉指，捏着他一只耳朵。一个轻颦浅笑，杏目荡波，一个樱唇半启，玉齿如贝，俱都侧着似愠似喜的眸子睨着他。管照夕这一刹那不由得一阵销魂，由不住伸出一双铁腕，一左一右，把一双丽人，双双搂入怀中。
这位不可一世的大英雄，到了此时，也不禁英雄气短，儿女情长了。
室外寒风凛冽，室内春光无限，生死掌应元三含着微笑走出了大门，他拉了一下领子，自言自语道：“向枝梅！你等着我，我也来找你了……”
西北风，大雪，弥盖了整个的大地，可是在这寒冷的世界里，毕竟还有温暖和真情，否则人何以堪呢？
<|endofbook|>
