目录
楔子
第一章 龙潜太苍
（1）
（2）
（3）
（4）
（5）

第二章 血溅古刹

（1）
（2）
（3）

第三章 两恶俱伤

（1）
（2）
（3）
（4）

第四章 再行虎山

（1）
（2）
楔子
明朝洪武三十一年闰五月，开国皇帝朱元璋一命呜呼，追赠的庙号是“太祖”。
明太祖一共有二十六个儿子（其中一个朱楠，生下来夭折早死），怪在他死的时候，明正法统，继承他皇位的，并非是这些儿子中的其中之一。早在洪武二十五年，他所最心爱的太子朱标英年早逝，他却并没有另立太子，竟把朱标的儿子允炆立成了“皇太孙”
（即是后来的建文帝），这就铸成了大错，为未来的明室大统，埋下了祸根。
时朱允炆继承大位，年方弱冠（二十一岁），那么多的叔叔虎视眈眈地看着他，谁对他甘心屈服？谁又看着他这个皇帝的位子不眼红？
可偏偏是这个皇帝年轻气盛，性子倔强，再加上手下谋臣的调唆献策，一不做二不休，一口气废除了齐王、周王等五个叔叔的王位，兴起了大狱，其中一个叔叔湘王朱柏更被他逼得畏罪自杀，一时风声鹤唬，人人自危。
燕王朱棣兴兵反，转战南北，美其名曰“靖难”之役，终于建文四年六月攻破京师，谷王朱穗与守将李景隆开门迎降，建文帝知大势已去，放了一把火，自地道遁出，逃之夭夭，便即结束了他短命的四年皇朝生涯。接下来朱棣称帝，国号“永乐”。有趣的是那个建文皇帝到底逃到了哪里？明史上没有记载，其他史书也没有说明，直到如今历史上还是个未明的悬案，谜团……
这就为我辈好事之徒的小说家，大开方便之门，小说《大苍之龙》就此登场。
（1）
永乐四年。
广西龙州，八达岭。
盛夏。
申时前后。
天热得真“罩”不住……
连点小风都没有，山门头上那一簇盛开的马缨花，连须子都不动一下，真他娘热得够呛！
都什么时候了，太阳还这么大？白花花的，不经意瞄上那么一眼，也刺得眼珠子生疼。
“太苍古刹”。
四个金漆大字，在阳光交炽下闪烁出一派金光，满山满树的蝉鸣，真能把人耳朵都给听麻了。
这个时候，庙里的和尚……
别说是念经了，怕是连打坐也碍点事吧。
北斗小和尚趴在石头台阶上，正在睡觉。
瞧瞧那个睡相？四脚八叉，大趴虎似的，好一阵子了，还是睡不安宁，心里头乱七八糟，不知道在想些什么？哈拉子（北方土语，口水）淌了一脖子，不经意地翻了个身子，劲头儿却又用猛了，差一点滚了下来，吓得他赶忙翻身坐起。
脸上又麻又痒，摸一把瞧瞧，不得了，全是蚂蚁！
“我他娘，这是不叫我睡啦！”
管不了什么杀不杀生啦，先把这些小王八蛋一个个活活捏死再说。
就在他“大开杀戒”的这当口儿……嘿！可是瞧见了一件新鲜事儿。
先是，那头上生满了牵牛花的一扇木门，“吱呀！”一声半敞了开来，露出来一个脑袋。
左右打量了一眼，这个脑袋瓜子可又收了回去。
北斗小和尚情知有鬼，赶忙把身子向后收了一下，一个闪身，贴向山门一旁。
这么一来，可就不虞为对方所察，看得更清楚了。
那边上，木门大开。
一个头陀装束，蓄有长发的汉子闪身出来，紧接着回过身于，招了招手，却由里面走出来一个花不溜丢的女人。
“好家伙！”
小和尚直看得眼冒金星。
和尚庙里居然藏着女人？这还得了！
散发头陀十分张惶地左右看着，频频向那个女人催促道：“快着点儿，我的姑娘，这边走……别让人看见了！”
女人嘴里“咯咯”笑着，一面扭着细细纤腰，媚眼斜飞地向那个头陀打量着道：
“怕什么呀！敢叫条子，就别怕人家知道！也不是贼，偷偷摸摸的……怕什么？”
声音越说越大，妖姿艳态，直把面前头陀吓了个魂飞魄散。
“我的奶奶……你……轻着点儿哪……这要是让人看见，传到方丈耳朵里，我这条命可就别想再要了……”
一面说，这个散发头陀，只是向着那女人频频打躬作揖不已。
“瞧瞧把你吓的！”
女人媚态十足地伸着胳膊：“我的轿子呢？”
“就在下面，你……你快走吧！姑奶奶。”
“我可走不动！”女人撒娇样地扭着身子：“你去把轿子给叫上来……”
“这……”
头陀脸上直冒汗，两只眼贼也似地四下瞧着，还算好，佛门静地，鬼影子也不见一个。
女人咯咯笑着，由花手绢包里拣了块银银子，塞向头陀手里：“努！这是给你的赏钱，算是吃红吧！”
“这一一”
半笑不笑，一脸的腼腆样儿，头陀收下了银子，顿时面现轻松。
这当口儿，一乘青顶小桥，颤颤悠悠已自山下出现，忖思着不大会的工夫，就可来到眼前。
头陀一颗心像是提到了嗓子眼儿，脸上一阵子白，可是吓得不轻——
“我的个老天，这要是……”
“瞧把你吓的？哼！没出息的样子！”
头上挽着个“杭州攒”，翠插花钿儿，青宝石耳坠子，后颈插着五颜六色的一簇小灯笼儿——这是如今最讲究风行的发式了，衬着姐儿白生生的那张嫩脸，细黑细黑的两道水眉，好俊好俊的一副小模样儿……真能把人眼睛给瞅花了。
再瞧瞧身上的穿着，可也是不含糊。
上身是蝴蝶白纱衫儿，银红比甲，下面是玉色挑线拖地裙子，脚下一双粉红花罗高底鞋儿，衬着腰上的销金纱巾，把个小腰勒得那么细，那么高挑婀娜的身子……即使看上一眼，也销魂蚀骨……
“这是谁家的姐儿？我的个玉皇大帝，如来佛祖宗！”
北斗小和尚瞧得傻了，嗓子眼儿里直发烫，由不住一个劲儿地直咽唾沫。
“一个骚娘儿们！准不是好货！”小和尚肚子里嘀咕着：“说不定是哪个堂子里的窑姐儿，这么骚！”
他还真猜对了。
姑娘叫甜甜，龙州城“庆春坊”第一块招牌，最叫座的当红姑娘，今年十八岁，去年下海初露头角，已艳名远播，要不然，又怎么会连庙里的和尚都知道她了？
甜甜人长得甜，一张小嘴更甜，能说能唱，更会撒娇，凭着这些天生的本钱，自当大红大紫，平素应酬，尽是些达官贵人，说到“行碟召唤（俗称“叫条子”），除了客人的阔绰出手，更要看看人头儿，设非是新科进士便为王孙公子，一般等闲，万难屈就，更甭说爬山越岭来到庙里了！
“问你句体己话儿！”甜甜打量着面前的头陀，“你要是说了实话，我再赏给你一两银子！”
说着，她由小手绢包里又拈起个银锞子，放到了头陀手里，这个不算，只是个馈头。
“这……你……”
高个子头陀忍不住嘿嘿有声地笑了。
打量着那乘小轿总还有阵子磨蹭才到跟前，这一小会倒是可以说上几句话儿。
“姑娘你忒客气了！这可就不敢……嘿嘿……”
头陀抹了一把嘴上乱草也似的胡子，银子可就又收了下来。
似乎是头陀与和尚略有分别。
这个头陀并且蓄有长发，法号“大空”，来寺总也有六七年了，许是尘缘未了，到今天也没有落发，而且俗务特多，老方丈因材而用，打发他在偏殿服事，一些对外接洽买办俗事，概由他负责。上上下下提起空头陀的大名，无人不知。
却是年初庙里来了个朝香拜山的居士，说是居士，随从可还真不少，一住经月，占住了整个两边偏殿，老方丈谁也不遣，指定了空头陀驻殿服侍，他的俗务琐碎平白加了几番，这份子忙可想而知。
说到飞牒召妓这档子事，就算他空头陀再能，也是手生得紧，却也一生二熟，眼下总也能应付裕如了，至于心里的那股子别扭劲儿，总是难以撑平，谁教他半路出家，向佛不专呢！
“我问你……”
甜甜的小嘴几乎都快挨着了头陀的胡子脸，那么娇滴滴地在他耳边上说着——
“这个主儿他到底是谁？……姓什么？叫什么？”
“这……”空头陀可真傻了脸，摇摇头愣是不知道。
别说是他了，这庙里上上下下谁也不知道。
“你不说？”甜甜的小嘴一噘。
“不是不说……是不知道！”头陀直着两只眼：“龟孙王八蛋知道，真的不知道！”
那样可不像是撒谎，甜甜莫名其妙地向他瞧着：“怪事……人总得有个名字呀！他是哪里人？打哪里来的？”
头陀还是摇头：“不知道，真的不知道！”
“是个新科的举子，进士？”甜甜煞费思索，仍不死心：“再不是谁家的王孙公子？
手面儿好阔，好大方……就是……脾气大了点儿……”
“嘿嘿……有钱人家哪！”头陀说：“管这么多干啥呀！反正有钱就好了，再说，长相总也不赖吧？”
“那倒也是……”甜甜笑了，一时绯红了脸，“要不然我也是不来……别瞧他有钱，钱再多要是人讨厌，我也犯不着……”
空头陀嘿嘿笑了两声。一眼瞅见了对方姑娘胸前的大串明珠，不由为之一怔，这玩艺儿记得来时不曾看见，不用说多半是得自庙内恩客的赏赐。
好阔气的出手，怪道小丫头片子直夸他大方，敢情是每次来都从不落空。
想向她要点什么，却是“庆春坊”的那乘小轿子来到了，押轿的老妈妈花枝招展的打扮得怪模怪样，老娇精似的，这阵子山坡台阶，爬得她直喘气儿，不等到跟前就坐了下来。
一看见她空头陀简直都怕了，生怕她上来噜嗦，慌不迭揭开了轿帘，把甜甜让了进去。
“姑娘你请吧，不送你啦，下一次是……”
“十四……忘不了……”
甜甜的声音，听着也是舒服。紧接着放下了帘子，小轿抬起来打了个转儿，一径地向山下去了。
空头陀这才似心里一块石头落地，眼巴巴地瞧着轿子走远了，刚要转向回去，却是有人放他不过。“呔！空头陀！你干的好事！”
空头陀吓了一跳。
面前人影一闪，跳出来个小和尚。
“啊！北斗小师傅，是你……”
“是我，怎么样？”
小和尚手叉着腰，满脸气愤，大声叱道：“你干的好事，居然把女人带到庙里来了，看我不报告老师傅打断你的狗腿！”
“嗳呀……”空头陀只吓得脸色惨变，“小师傅你可不要胡说……什么女人不女……”
“你还耍赖，”北斗大声嚷道：“当我是瞎子吗？赫赫……老师父果然聪明，就猜出了你们有鬼，才叫我守在这里，果然……”
空头陀又自“啊！”了一声，“你说什么？是方丈师父要你……”
“那可不是！”北斗和尚冷笑道：“老师父说这几天庙里有邪灵作祟，要我守看山门，哼哼，你看怎么样，果然被我捉着了你这个色鬼，没有什么好说的，走！跟我去见住持师父去！”
说时当胸一把抓住了头陀的僧衣。
空头陀“唷！”了一声，满脸堆笑道：“这又何必？小师父有话好说，何必……”
一面说，顺手把先时得自甜甜的一个银锞塞向小和尚手里：“这个嘻嘻……小师父高抬贵手！”
北斗小和尚怔了一怔，看着手里银子，呸了一声道：“你……好！还敢用银子买通我？看我不……”
刚要大声喊人，即见山门当前人影晃动，一连闪出了两个僧人。
前面一个，体态粗壮，生得浓眉大眼，年约四十上下，正是本庙住持和尚，法号“阿难”，一身武功了得，庙里和尚人人怕他，出了名的疾恶如仇，最是难惹。
后面和尚，皓首银髯，一身杏黄袈裟，法号“少苍”，却是本庙方丈师父。
眼看着庙里两个当家的高僧同时现身，只把空头陀吓了个魂飞魄散，“啊呀！”一声，便自愣在了当场，泥人似的不做声。
北斗小和尚乍看之下，也不禁全身打抖。
“啊……原来方丈……住持师父来了……弟子……他……他……”
一面说，手指向空头陀，却是说不出话来。
“这里的事，我们都看见了——”住持师父沉着脸向小和尚道，“没有你什么事，下去吧！？
“是。”小和尚皇恩大赦般地磕了个头，刚要离开。
“且慢！”老方丈唤住他嘱咐道：“到山门站着，不许任何人出来！”
“是。”
再次应了一声，小和尚才自转身一溜烟也似的跑了。
看着小和尚背影消失离开之后，阿难和尚霍地面色一沉，怒叱道：“大胆空头陀，你可知罪！”
身势一闪，“呼！”地一声，一阵风也似，纵向空头陀当前，手势乍举，待向空头陀脸上掴来。
却是方丈师父的一声：“阿难！”唤住了他。
阿难大师停住了手，奇怪地向方丈回头注视。
“老师父……这厮……”
“阿弥陀佛！”少苍方丈双手合十，长长颂了声佛号，喃喃道：“这件事怪不得他……
怪在那一日的贵人挂单，既收了他，便有今日之事……阿难，你空自随我参佛多年，恁地还是如此火爆脾气！南无阿弥陀佛——”
一面说时，老方丈竖起了右手，又自颂起了佛号，手上一百单八颗黄玉挂珠，随手而垂，一颗颗黄光净亮，耀眼生辉。
阿难和尚轻轻一叹，说了声：“弟子知罪，是弟子莽撞了……”便自后退一步。一时目光灼灼，直向面前的空头陀逼视过来。
空头陀脸上饶是挂不住，呐呐地说了声：“我……弟子……参见两位师父……弟子知道错了！”
话声出口，双膝一屈，便自跪了下来。
眼前衣袂飘风，噗噜噜长桥卧波般掠过一人，瞧了瞧，正是少苍方丈，起落如风，落地无声。老和尚好俊的轻功！
只以为他的来意不善，空头陀只吓得打了个哆嗦。
“方丈师父……饶命……”
“阿弥陀佛！”老方丈望着他微微点头，“你起来答话！”
“是……”空头陀叩头站起。
“我只问你，这事情有多少次了？”
“这……弟子……”
“实话实说！”
“是……”头陀呐呐道，“总有五六回了！”
“好畜生！”阿难和尚咬牙切齿道：“你干的好事……是谁要你做的？”
“是……”头陀颤抖道：“弟子是听令叶先生、宫先生……”
“大胆！”阿难和尚圆瞪两眼道：“不是关照了你，要称呼他们师父么？”
“是……弟子忘了……弟子对外面人一直都没有提起过……”
“还要提起什么？这种事情都做了，还要提起什么？还要提起什么？！你说，你说？！”
越说声音越大，阿难和尚眉剔目张，声色俱厉地直向空头陀大声逼问。却是老方丈的一声“阿弥陀佛”，使得他陡然忆起，身形微欠，向后退了一步。
老方丈慨叹一声，呐呐道：“是老衲关照他，要他今后一切，俱得听令两位居士行事的……”
“是……”空头陀总算抓着了救星，“是方丈师父这么关照弟子……来的！”
阿难和尚冷笑道：“你还要嘴硬，方丈师父要你听令行事，是要你听这个令么？你……”
老方丈叹息一声：“这也罢了，我再问你，这事情可有外人知道？”
“什么……外人……”头陀呐呐道：“除了庆春坊的人……并没有外人……知道……”
“阿弥陀佛……”老方丈点头道：“记住，今后不可，你下去吧！”
想不到如此轻松，空头陀心里一喜，磕了个头忙自站起来跑了。
“老师父！”阿难和尚大是不解望向方丈：“难道这件事……就这么算了？”
“算不算与他无干。”老方丈银眉频眨，冷冷哼了一声：“来，你跟着我，我们瞧瞧他们去！”
话声方住，便自又宣起了佛号：
“阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。”
推开了爬满牵牛花的一扇边门，这便是本寺号称“北园”的偏殿了。
少苍方丈与阿难师父进了院子。
“老师父”阿难和尚站住脚手打问讯道：“这些人太过冒失，说话傲气得很，回头要是冲撞了……依弟子看这件事就由弟子去处理吧！”
少苍方丈清癯的脸上兴起了一丝苦笑。
“依你说，又待如何处理？”
“简单！”阿难和尚挑动浓眉道，“给他们三天的时间，叫他们走！一了百了，从此干净！”
“阿弥陀佛——”
少苍方丈银眉频眨，深深以为不可地摇着头。
“既是如此，何必当初？”老师父话声里透着寒意，“这因果二字，看来你还不甚明白，这件事万万不可。阿——弥——陀一一佛——”
“这……”阿难眸子里大是悬疑：“老师父……今日事非比等闲，弟子以为非从严办不可。”
“不要再说了！”
少苍方丈面色微愠道：“你如此疾恶如仇，大非问禅之坐，须知一恶一善，皆非佛意所喜，重要的只是在一个原来自我。”
阿难和尚应了个“是！”后退竖掌念佛。
少苍方丈冷冷说：“不要以为你我身在佛门，天天吃斋念佛，便比别人明心见性，早登彼岸，须知佛祖看重的乃是一个赤裸裸、活生生的生命，准此而观，一个女人的闯入佛门与一个和尚的‘枯坐青灯’都无非是一种‘性’的展现，这当中只是认识层次的区别而已，只要不失其真，一样有其可爱之处，妙在接下来的‘证’不‘证’而已。”
阿难和尚额上青筋暴露，一连应了许多个“是”字，金色泛红的脸上，已见了汗珠。
老方丈看得出他的倔强，心知不是眼前三言两语，即可收教化之功，惟其倔与强不失其真，亦有可爱之处，便自不再与他多说。
“这件事……我自能处理，你只随去一观便了！”
阿难和尚又应了个“是！”字。
少苍方丈看着他叹息一声道：“当日这位施主来庙之日，我就知道有许多不妥，却是一个‘难’字！”
阿难道：“这些人到底是哪里来的？说是住到开春就走……如今都夏天了，难道还要再住下去？”
少苍方丈看着他，犹豫了一下：“你还不知道么？他们是……”
才说到这里，却是有人来了。
却只见先时的那个空头陀在前，身后跟着两个素衣俗士，一路大步而前。
这两个俗人，他们却是认得的。
前面那个留有黑须，身着灰绸直裰的四旬文士是叶先生，后面那个矮胖矮胖，着月白衫子的三旬汉子是宫先生，这个人最难说话，却是一并来了。
老远的就定下了脚步。
叶先生双手抱拳，赔着一脸的笑：“这可是不……敢当，方丈师父住持师父都来了？
里面请，里面请！”
“阿弥陀佛！”
像是句开场白，不来上这么一句老和尚就不会说话似的。
“二位施主近来可好，多日不见了……”老和尚单掌打着问讯：“有僭、有僭！”
叶先生说：“里面请吧！”
除去空头陀以外，四个人来到了殿里。
一进去就觉出了气氛不对，正面的三尊大佛，敢情全都由布幔子给盖住了，里面的摆饰也都给移动，换成了一般俗家待客的堂屋模样。
老方丈四下打量一眼，颂了声“阿弥陀佛”的佛号，银眉频频眨动，只是像对座叶宫二位频频打量不已。
“贵上主人近来可好？”
“啊！好！好！”叶先生满脸堆笑道：“两位大师这是……”
阿难和尚“哼”了一声：“你还要明知故问么？……你们要大空干的好事！”
“阿难！”老方丈低声一叱，止住了住持和尚的话头。随即转向叶、宫看道：“二位施主知道？”
在他慈祥却不容狡辩的目光之下，叶先生颇似尴尬地笑了，抬起一只手，捋着下巴上的黑须，叶先生“咳”了一声：“原来是这件事，哈哈……”
阿难和尚忍不住道：“这件事还小么？传扬出去，我们这太苍古寺以后谁还敢再来烧香了？不来烧香，今后的香火账可就……”
“阿难！”老方丈再一次压住了他的话，却是该说的也都说了。
“噢！”叶先生笑了：“原来如此……这就不劳挂心了！”
说着仰起头来，眼望殿梁一派自负地笑了，抬起来摸着胡子的那只白皙素手上，戴着个碧绿碧绿的翠玉“扳指”。神态里涵蓄着十足的官人习气，与今日庙里循佛念经的隐者身份，却是大相径庭。
“这件事，今天早上我家主人原是关照过了！”叶先生微微点了一下头：“其实二位即使不来，回头我也要打发人去请。”
老方丈“嗯！”了一声，又是一句“阿弥陀佛”。
叶先生这才微微一笑，看向宫先生点点头道：“拿来了没有？”
宫先生“嘿”了一声说：“有！”站起来，一只手抄向里衣，肚子往前一挺，由里腰抽出了个黄绸子包儿，长方形，小枕头也似的，双手捧着递了过去。
叶先生两只手接过来，看样子分量不轻。
“我家主人关照，多有打扰，这里是三百两银子，就算是布施贵庙的香火钱吧！”
说时双手奉上。
老方丈“阿弥陀佛”了一声：“这就不敢当了！”
话声未完，阿难大师却已把银子接了过来。入手分量极沉，足证所言不虚。
两位高僧尽管平日吃斋念佛，却也不能免俗，对此“阿堵物”亦有偏爱。
银子一到手，脸色可就缓和多了。
阿难大师把银子放置几上，双手合十道：“请问贵主上大名……”
宫先生道：“姓朱。”
叶先生忽然咳了一声，接道：“诸葛一一赫赫……是个复姓，‘诸葛’先生……”
“啊！是是……”
只要银子到手，管他什么姓都好。
阿难和尚笑得眯起了眼睛：“凡是于敝寺有大布施的善士，我们都要把他老人家的大名刻记在后面佛塔，长受本寺的供奉，请转告贵主人诸葛先生……阿——弥——陀—
—佛……南无阿弥陀佛——”
一面说，他犹自不放心地解开了面前绸包。
呈现在眼前的，是十五锭大小光泽同一式样的官式元宝，用一个特制的银盒盛着，崭新耀眼，这类出自朝廷府库，非自各省藩库的供银，一般民间很少过手，自是通用如常。眼前银锭，格式一致，圆圆团团，十分光滑，像是出自山西的官银，俗称“光锭”，显然还是全新的。
两位和尚不约而同地一齐颂起了佛号。
一锭二十两，十五锭便是三百两之数，一望即知。
叶先生似笑不笑地道：“我们一行，一时半时还动不了，以后怕还多有打扰，尤其占用了贵庙的偏殿……很不好意思，所以……我家主人关照，如果贵寺如有开销，我们会按时布施，这一点大可放心。”
“阿弥陀佛！”阿难大师双手合十道：“贵主上太客气了……”看了方丈师父一眼，正自盘算着先前的那档子事，一时不知如何出口。
怪在老和尚更似一团和气，心里压根儿就没这件事似的。
当初来的时候就莫名其妙。
也是这位叶先生接的头，布施了二百两银子，说是开春就走，一行人二十来口子，老的老、少的少，虽是衣着朴素，却是举止不俗，派头十足。看在那二百两银子的份上，便自胡里胡涂地收留了。
后来打听出来，说是来自安南的一帮子珠宝客商。朝山进香来的。再住住，发觉到味道不对，敢情是这帮子香客派头好大，并不像是买卖商人，更不像什么虔诚礼佛的善士，大块吃肉，大坛喝酒，经常是筵开不夜，只差着没有女人。实在不像话，老方丈忍无可忍，亲自过来交涉了一次，安静了几天，又自故态复萌。
终致于落到了今日田地。
老方丈可也不是傻子，几经观察，旁敲侧击，乃自断定了此一行的大有来头，据他看这伙子人多半是来自京师的官宦人家，说来可笑，那个被称为“诸葛”先生的对方主人，直到如今，他还不曾见过，有人说是个翩翩公子，又有人说是个老头儿，无论如何，这类人家出身自是开罪不得。至于又为什么住在自己庙里，冒充朝山拜佛的香客，且又久住不去，可就讳莫如深，耐人寻味了。
三百两银子的突如其来，再一次平息了和尚心里的怒火。
只是身为本庙的方丈师父，庙里发生了这种事，不能不管。
“阿弥陀佛！”老和尚竖着右掌，颇似为难地道：“刚才发生的事情，施主谅是知道的了？这事情……若是为庙里僧人悉知，可就不好……”
叶先生应了两声“是”字，半天才呐呐道：“我家主人年纪还轻，山上住确是太寂寞了一点……”
顿了一顿，叶先生含笑道：“再说当日住进来时，方丈师父也曾说过可以便宜行事……。”
一旁的宫先生大声道：“哪个庙里不来女人？又何必大惊小怪！”
两个和尚对看了一眼。
老方丈双手合十道：“阿弥陀佛，终是不要过于招摇才好。”
阿难大师道：“方丈师父说的是……阿弥陀佛——贵主人既有此好，何不每隔时日，到外面走走？这样双方两便，岂不是好？”
宫先生“嘿嘿”笑道：“和尚说得轻松……要是能这样当然是好……”
叶先生沉着脸，没有说话，那样子显示着有几分不耐。终于老方丈叹了口气道：
“若是有所碍难，也应在夜里……”
“对了！”住持大师说：“夜里大家都睡了，总比大白天叫人看见的好！”
叶先生这才笑了，习惯性地端起了茶碗，却无人为他高呼一声“送客”，毕竟是年月不对了。
俄顷间，叶先生白皙的脸上，显示着一丝落寞的伤感，都已经快四年了，他仍然还不能完全平静下来，那就更遑论他嘴里所谓的那个年轻气盛的主人了。
“我知道了……”
放下了手里的茶碗，叶先生苦笑着点点头说：“二位师父若是没有别的事，我就不送你们了！”
话声方住，却自里面闪出了个人来。
猿臂蜂腰，精瘦偏高的个头儿，一身青绸子长衣，却在腰上扎着根白玉闹腰，黑亮黑亮的眼睛，极是有神，年岁总也在三十上下，却是唇上干净，连根胡碴子也没有。
“慢着！”
这人轻叱一声，上前儿步，转向叶先生耳边轻声说了几句。
叶先生怔了一怔，道：“这个……怕不大好吧？”
精瘦汉子道：“先生是这么关照来着，说是这几天气闷得很……”
人这么高，岁数也老大不小的了，却是声音透着尖细，清脆一如妇人。
两个和尚原待告辞离开，此人的突然闯入，出声呼止，不由得心里大是存疑，便只得坐着不动，面面相觑。
叶先生想了一想，叹了口气道：“好吧！”
这才转向少苍方丈含笑道：“我家主人静居不耐，忽然动了禅心，要请方丈师父入内一晤，请老师父你就劳驾一趟吧！”
少苍老和尚“啊！”了一声，面现笑靥地颂了一声佛号：“阿弥陀佛——”随即站起身来。
对方这个年轻主人，他早已心生好奇，难得是他有此一请，自不愿失之交臂，倒要会他一会，若能就此点化，使他归心佛祖，也当是功德一件。
阿难大师只以为自己亦可同往，喜孜孜地也自站了起来。
却是后来的那个长身青衣汉子，把身子一横道：“先生只宣见方丈和尚，你就不必去了！”
阿难和尚不由脸上一红，哈哈一笑道：“好！那么贫僧不便打搅，这就告退了！”
一面说，收拾了桌上银子，仍用原来的绸子包包好了，提在手里——
宫先生嘿嘿笑道：“大和尚走好了，我送你一程！”
阿难和尚道：“不敢劳驾。”合十向方丈、叶先生一挥，随即转身步出。
却是宫先生也跟了出来。
“大和尚，你可走好了。”
宫先生快走几步，凑近了阿难和尚身边，笑道：“银子拿好了，重得很，我代你拿着吧！”
一面说，伸手向着对方手上银包就抓。
“嘿！”
阿难和尚陡地把银子向后一收，就势一个快闪，掠出四尺开外，脸上神色大是诡异——
“阿——弥——陀——佛——宫施主这是……”
矮壮外形的宫先生，一脸堆笑道：“和尚不必多心，我家主人开的是独门大买卖，有的是银子，既然给了你，便不会无缘无故收回来，只是怕和尚你手劲不够，拿不稳！”
说着姓宫的便自仰天哈哈大笑起来。
往日相处，这个姓宫的最是不好相与，据知有几次庙里和尚误闯到了他这偏殿，无不遭受他的毒口凌辱，什么“秃头”“狗日的”不绝于口，听在阿难和尚耳里，大大不是滋味，早就有心要会他一会，想不到今天他竟然消遣到了自己头上。
一霎间，怒由心起。
“施主你这是狗眼看人低！”阿难和尚冷冷一笑道：“怎么！讥讽我出家人没见过银子么？”
宫先生霍地脸上变色，怒叱道：“大胆！”
话出人起，交晃间，已到了和尚当前，五指分开，陡地直向和尚脸上叉了过去。
掌风疾劲，力道万钩，敢情是个练家子。
大和尚浓眉一挑，说了个：“好！”脑袋瓜子一晃，硬生生把脖子向右面错开了半尺。
宫先生的这一掌可就落了个空。
他却是不甘心，冷笑着叱了声：“接着你的！”
身子骨陡地一拧，硬生生把出去的手又自收了回来。
一收即吐，“嘿！”第二次反摔而出，向对方和尚小腹上力推过来。
阿难和尚在庙里是个出了名的好身手，想不到今天竟遇见了敌手。
“这是何苦？”
话声出口，一只右手已自挥出。
施展的是佛门的“大摔碑手”，头也不回地反摔出手，不偏不倚地与对方手掌迎在了一块。
“噗！”
两只手掌会在了一块。
两个人都“铆”上了。
不要看这么轻轻的一接，却是双方内力的总结所在，随着彼此内力的一吐——“嘿！”
和尚“哼！”了一声，纵了个高儿，足足蹿起来一丈七尺，落向了山墙一堵。
宫先生也不轻松，脚下连打了两个踉跄，吃醉了酒样的，踏出了五六步，才自拿桩站稳。
“好——你个贼秃。”
话声未已，只觉着脸上一热，竟自涌出了一口浊血。
向和尚哼了一个“好！”字。坏在出了口气，嘴里一甜，情不自禁地也自呛出了一口鲜血。
半斤八两，谁也没有落了便宜。
竟然是势均力敌，两不吃亏。
（2）
定了一会，和尚才冷冷地颂了声佛号：“阿——弥——陀——佛——施主好厉害的‘按脐’功夫，幸会幸会。”
右手打了个问讯，也算是见面之礼，身子一晃，就此落身墙外。
宫先生也自无趣，料不到这个阿难和尚如此厉害，竟是小看了他，一时间心里悻悻，大大改了以往对庙里和尚的轻视之心。
却是那一面，老方丈“好戏出场”，热闹得紧！
这位先生的架子好大。
在外面的板凳上枯坐了好一阵子，犹不见传话接见，少苍老和尚却是好修养，只把串黄玉念珠在手里来回把玩，嘴里念念不绝像是在念经。
这间佛堂，最是安静，如今却成了对方贵人先生的睡房，门外红木条凳上，长时地都坐着个人，随时听候着里面的差遣，规矩好大好大，断非一般俗客商家模样……
老和尚把这一切看在了眼里，由不住又自低低地念了一声“阿弥陀佛”。真个盘算不出对方主人到底是干什么的？——珠宝商人？一个珠宝商人能有这么大的派头、排场？
万万难以令人置信。
佛堂珠帘“哗啦！”一声卷起，叶先生满面春风由里面走出来。
“我家相公有请，老师父可以进去了！”
“阿——弥——陀——佛——”
老和尚欠身站起，刚要迈步，却为叶先生横身拦住：“老师父——”
“施主……”
“老师父，”叶先生脸色微窘，含笑说道：“我家相公平素养尊处优，被人奉承惯了，一向说话托大，回头说话……”
“阿弥陀佛！”老和尚合十笑道：“施主不必关照，这个老衲知道，一切无妨……”
叶先生点头道：“老师父深明大体，实在难得，你是出家人，跳出红尘之外，大可兔去俗礼，回头相见，就不必跪拜了。”
老和尚登时一愣，接着颂起一声佛号“阿弥陀佛”，什么“跪不跪拜？”压根儿他就不曾想过。哪来的这许多规矩？叶先生这么说，他只是听来好笑。
叶先生还要说什么，珠帘卷起，一个瘦长留有黑胡子的中年汉子，自内探头道：
“和尚快进去了，相公等久了！”
少苍老方丈唱了声“阿弥陀佛”，便自启步进入，坐在红板凳上的年轻听从，慌不迭为他撩起来帘子，老和尚双手合十，向着叶先生略一欠身，便自迈入。
里面的摆设变了。
原先的三尊佛像都用大幔子遮了起来，檀木香案挪到了中间，成了对方的书案。
那一面锦帐半曳，黄绸覆面，布置了好大好阔气的一张睡榻，佛殿的几张红木太师椅，都挪了进来，布置成一个如意待客摆设图式。显然是老和尚以前所不曾见过的……
因为地方够宽敞，便在睡榻与书案、客座之间特置了一层幔帘，里外两层，间以轻纱，被一个如意玉钩轻轻勾起，看起来顿呈无比雅致、气势。
主人诸葛相公，正在写字，老和尚进来，他抬头看了一眼，仍然低头写他的字。
老方丈轻轻颂了声：“阿——弥——陀——佛——”待将说话，后面跟进来的叶先生却冲着他，摆了摆手，叫他不要出声儿。
老和尚便只得住口不言，心里大是纳闷。脸上故示轻松地做出了一片笑容。
乘此机会，倒要打量一下这位先生，到底是个什么三头六臂的人物？
个头儿不高不矮，肤色不白不黄，看上去倒似有点金红那样的颜色。相书上有所谓“满脸飞金”，大概就是这般气色了，只是眼前的这位，器宇容或不凡，却显示着一种难以比拟的孤高，年纪不大，不过是三十来岁的一个青年，眼神里却透露着极其深执的沉郁与坚毅，黑而浓的眉毛，也同时下少年人一般意气风发，却是直贯于眉心间的一道直纹，使他看起来老成而持重，总似抑压着一种冲动、苦闷什么的……
好特殊奇怪的一种气质。
老和尚平素善于相人，这一霎，当他注目于眼前青年人时，不知怎地，心里有一种强力的震撼，特别是当对方青年向自己投以目光时，那种感觉尤甚。
“阿——弥——陀——佛”
以老和尚平素之养性修心，这一霎亦不免心里大是起伏，竟然显示着几分难以自持，不自觉地再一次颂起了佛号。
“阿、弥、陀、佛。南无阿弥陀佛！”
冗长的佛号声音，使得对方青年不觉仰首一笑。
“老和尚你这是干什么？念个没完没了的？”接着搁下了手里的笔：“得！送你一幅字，写好了！”
老和尚愣一楞，还不知道是怎么回事，身旁的叶先生已道：“还不赶紧谢过？跪下磕头？”
老和尚一欠腰，双手合十，又是一声佛号，逗得对方青年哈哈大笑道：“又来了，又来了，和尚不用多礼，过来瞧瞧我写的可好？”
少苍老方丈正为着“跪下磕头”这码子事心里别扭，对方青年这么一来，却合了他的心意，嘴里应了一声，直趋而前。
不经意那个留着黑胡子的中年瘦长汉子却自边侧抢先一步，站在了青年身边。
一股无名力道，传自中年汉子，气势饶是可观，竟使得老和尚急欲欺进的身子为之一挫。
很显然，这意思是要老和尚的身子不要太靠近了。
老和尚自幼从佛，七岁练功，练的是“童子功”，由于一辈子童身，功力极是可观。
却是眼前这个中年瘦高汉子，功力更不含糊。
行家出手，剃刀过首。
虽是不着形相的轻轻一触，老和尚亦是肚里有数，单掌直竖，颂了声：“阿弥陀佛一——”冲着当前留有黑须瘦高汉子微微一笑，便自定下了身子。随即向着桌上的那幅字看去。
鹅黄色的宣纸上，落着四个大字：
“涤我忧心”。
没有上款，下款四个小字，却是“听蝉阁主”，字迹虽不甚工整，却有气势。
老和尚又是一声佛号，一连说了几个“好”字。
“老衲拜受了，”老和尚银眉频眨，抬头看向青年笑道：“这听蝉阁主，想是施主的别名雅号了？”
青年莞尔一笑：“你这么说亦无不可，在你这庙里住，天天听蝉，哪里也懒得动……
要是没有这点道行还真住不下去，来吧，我们这还是第一次见面，坐下聊聊吧！”
宾主便自在如意太师椅上落座。
自有一青衣侍者奉上香茗。青年向一旁侍立的叶先生道：“把程先生新给我刻的那方印给盖上，另外把我收的那幅观音大士绣像一并赐给庙里，算是给老和尚的见面礼吧！”
叶先生应了一声：“是……”便自听差行事。
近看对方青年，同字脸相，通天鼻梁，双颧高耸，直贯耳根，惜乎眉心低洼，气色不开，有如群山竞耸间的一片盆谷，此一不足终成最大遗憾。
相术中所谓的“龙飞不振”、“马走玉堂”料是指此而言了。
再看对方青年，五岳有亭，坐如金钟，面有朝阳，体不露筋，分明极贵之人，黑白瞳子间那一点皎皎神光，不怒自威，分明有慑人之势。
看到这里，老和尚心里“啊哟！”地叫了一声便自收回目光，不再审看，却是那一颗久寂的心，噗通通为之跳动不已，显然不再安静。
“施主今番结忧，不知在庙里还有多少耽搁？阿弥陀佛！是不是可以预示行止，也好……”
“这个……”青年想想，摇头道：“很难说……还说不准儿……”
“是是……”老和尚缓缓抬起头来，不自觉地与对方青年目光又自交接。
“怎么，嫌我们住的太久了？还是怎么了？”
“不不不……施主你多心了！”
正巧叶先生拿东西进来，聆听之下，站住脚道：“施主这个称呼不好，有失尊重，老师父你还是改称‘先生’吧！”
青年一笑不言。
老和尚双手合十道：“老衲遵命，就改称先生吧……阿弥陀佛！”
青年看着他道：“和尚你今年多大了？”
“老衲行年七十有六，先生贵庚？”
“我二十……”一笑不答，反问对方道：“你看呢？”
老和尚颔首笑道：“也就是二十出头，先生年轻有为……先生你是贵人之相啊！”
青年看着他说：“这么说你还会看相了？”
老和尚颂了声：“阿弥陀佛！”却是笑而不答。
这却引起了青年的兴趣，身子坐正了道：“那就给我好好看看吧，看看我今年的运道怎么样？”
“先生——”
一旁的叶先生趋前，微微欠下身子，面作苦笑道：“这……不……”
青年叹了一声道：“算了！”身子向后一靠，十分气沮地道：“这也不行，那也不行，我……”
一眼看见面前的老和尚，便自住口不说。
他原是想向老和尚问佛问禅的，却是一刹那间又自兴趣索然。
想了想，乃自问道：“你这庙里什么时候有庙会？”
“这个……”老方丈答道：“每年正月十五……还早。”
青年点点头，索然道：“好像也看不见什么进香的客人！”
叶先生接腔道：“他这里山太高了，走一趟也累得慌！”
老方丈说：“对了，是远了点儿……”
青年看看他道：“我在这里住着无聊，老和尚你看看能有什么乐子没有？”
“阿弥陀佛！”老方丈怔了一怔，口颂佛号道：“出家人生活就是这样，先生说的‘乐子’不知是些什么？”
青年道：“什么都没有关系，只要热闹好玩就好！像是唱庙戏，打架摔交什么的都好！”
老方丈听着不觉“呵呵！”地笑了。
叶先生脸色尴尬地道：“先生，他们这是庙里，不作兴这一套，只有番僧的喇嘛庙会才有这一套……”
“喇嘛庙跟这个庙又有些什么不同？一样都是信佛！”
“啊……分别可大了！”老方丈双手合十道：“阿弥陀佛——这事却要由根本说起，先生若有意问禅，老衲愿从头说起！”
青年说：“你就说个‘禅’吧，什么叫做‘禅’？”
老方丈又是一声佛号。
“阿弥陀佛、南无阿弥陀佛——先生见问，这‘禅’吗，本是种无言的空境，话虽如此，却也不是随便说得的，顿禅作略，有如守关，寻常听个‘禅’字，也当河边洗耳，若问及‘佛’，更要漱口三天……”
青年聆听至此，不由哈哈笑道，“哪里有这许多讲究？这么麻烦，我不听了！”
老和尚又是一声“阿弥陀佛”道：“老衲只是这么譬仿而已，只是告诉先生听禅问佛，理当庄重而已，设非正心诚意，等闲不能将此二字提挂嘴边。其实天地间一切，举凡语言文字，起心动念，俱有禅意，而扬眉转目，搬柴汲水，无非禅机，那是一种无限的境界，可说三天，又不可说一字，这番意境端在一个人的‘悟’与‘性’上，阿弥陀佛，南无阿弥陀佛——”
青年点点头，微笑道：“说得好，像是个有道高僧，今天我累了，改天叫曹先生去请你来，咱们再好好谈谈……这些日子，我常常想，人生真是虚空，一个人富有四海，权能通天，其实也不过是个凡人而已，只是这番道理，却要退一步后才能着想……”
“对了！”老和尚频频点头道：“阿弥陀佛——檀越能见及此，亦是不容易了。”
青年笑道：“话虽如此，要我真剃度出家，一天到晚阿弥陀佛，那个罪可更不好受，好了……”
说时他伸了一下胳膊，懒洋洋地看向叶先生道：“送给老和尚的东西备好了没有？”
叶先生道：“备好了，字也干了！”
说时把一个绸子包双手奉向老方丈。老和尚接过来道：“阿弥陀佛，老衲愧受了！”
“你走好了！”青年坐在椅子上动也不动地道：“我还会派人去叫你，好好跟你谈谈！”
这是在下逐客令了。
老方丈站起来合十告辞，青年身子靠后，索兴连眼睛也闭上了。
中年瘦高汉子站在青年身后向着老和尚摆了摆手，示意他不要多说，老方丈便自这样地退了出来。
揭开珠帘，走出殿堂。
叶先生跟随一步道：“方丈师父借步！”
老和尚停下脚步，白眉下搭道：“叶施主有话要交代么？”
叶先生嘿嘿笑道：“还是那句话，我家主人性喜安静，不喜外人打扰，住在这里的事，万不可对人提起，却要老师父记好了！”
“这个不庸交代，老衲知道了！”老方丈微微一笑：“说到贵主人性喜安静，却似未必，依老衲看，他的凡心不断，眼下静极思动，却要防上一防，阿弥陀佛，老衲言尽于此，暂且告退了！”
合十一拜，便自转身自去。
叶先生一直走到外面禅堂，站在窗前目睹着老和尚离开偏殿，才自转身步回。
走了几步，便看见矮壮的宫先生，正在一角蒲团上盘膝运功，不由微微一愣。
——他的实在姓名隐讳，如今的名字叫宫天保，一身功夫不弱，尤其精于气功，有“十步叩钟”之能。所谓“十步叩钟”即是在十步之外，以内气功力发掌钟鸣，这般能耐，自非易与。
却是这一刻看来，宫天保像是甚为疲惫，脸色黄焦焦的，他两膝对盘，双手按脐，正在作一种内功的提吸，脸上滚动着汗珠，整个身子都像是散发着热气。
叶先生走到他跟前，奇怪地打量着他。
“你怎么啦？病啦？”
宫天保长长地吐了口气，一面擦着脸上的汗，苦笑了一下：“咱们小看了这些和尚，敢情是还真有功夫！”
“什么……”
宫天保嘿嘿笑了两声，站起来道：“差一点栽在了那个贼秃手里……”
随即将方才与阿难和尚动手经过说了一遍。叶先生听后沉静片刻，点点头说：“这么看起来，这个少苍老和尚应该也有一手……”
宫天保道：“那还用说？差不了！”随即又道：“看起来今后倒要仔细防着他们一点了！”
叶先生摇摇头，吟哦道：“倒还不至于……”一时面现喜色道：“要教我来说，这是好事，你想，和尚们要是身上有功夫，谁还再敢来此刺探？往后的日子应该好过得多了！”
宫天保愣了一愣，问道：“你真以为这些和尚靠得住？”
“这一点不必担心！”叶先生手捻黑须，笑眯满眼道：“只要咱们的银子按月不缺！”
“对啦！”宫天保嘿嘿笑了几声：“老哥这两句话算是说对了，别看这些和尚一嘴一个阿弥陀佛，满像这么回事的，其实眼睛睁开，就认识一个钱！”
叶先生说：“世道人心嘛，谁又不是一样？自然……”微微苦笑了一下，向对方调侃道：“如今这个世界，像你我这样的人是不多了！”
宫天保哈哈笑了两声，皱了一下眉，立刻止住。
“你的伤……”
“不碍事，两三天就好了！”宫天保笑笑，向叶先生嘱咐道：“东家先生那边不要提起，免得他老人家多心……”
叶先生点点头：“这个自然！”
接着他叹了口气，苦笑道：“‘梦里不知身是客，一晌贪欢’。这是南唐后主的词，我们这一位竟然也犯了这个毛病，唉！这一阵子荒唐得厉害！”
“你是说……”
“我真担心，这几天要不是我一再劝说，你猜怎么着？”叶先生只是摇头，苦笑频频。
“你是说，东家先生他老人家要……”
“他想到外面溜达，你看这件事怎么能行？”
宫天保“噗哧！”笑了一声：“年轻人嘛，照我说，这些年也真难为了他老人家。”
叶先生冷笑一声：“话可不能这么说，这件事非同小可，万一有个失闪……后果你应该知道得很清楚。”
宫先生叹了一声：“话是不错，可是老这么闷着，也不是个办法，弄不好闷出了病，又岂是闹着玩儿的？”
叶先生刚要说话，即见陪侍主人身边的那个瘦高中年汉子匆匆来到眼前。
“先生招呼你们呢！”
叶先生一怔道：“什么事？”
瘦高汉子道：“说是闷得慌，想要出去走走！”
“坏了！”叶先生向宫天保看了一眼，跌足道：“你看怎么样？”便自匆匆向佛堂步入。
龙州北里，庆春坊。好漂亮、香艳的一个地方……
华堂邃宇，层台累榭，其实不过是个“女校书园子”。女校书者，妓女也，“女校书园子”说白了无非妓女堂子，俗称的“窑子”而已。
今天的客人好像特别多……
一片莺燕声后，姐儿们穿花蝴蝶似地四下飞着……琉璃吊灯璀璨出一派奇光异彩，阵阵丝竹与姑娘们的婉转娇喉，叠落在梦幻般的如海香光里……
时间约摸在亥时前后。寻芳的客人，持续不断，仍然方兴未艾，看样子真不知道要磨蹭到什么时候？
鸨儿谢金宝，精瘦精瘦的一个高挑身子，穿红着紫，打扮极是娇艳。今年四十好几了，徐娘半老，风韵犹存。当门一应，顾盼间自有风骚。
她人长得瘦，却有飞燕之娇，当年是红极一时的名妓，如今当了鸨儿，凭着天生的伶巧，能说善道，左右逢源，不过是几年的光景，已是艳名四播。提起“庆春坊”，不用说，当然领袖群芳，在龙州称是上这行当里第一块招牌，真个唯我独“骚”。瘦娘谢金宝的艳名也就不胫而走，远近皆知。
看看人来得够多了，堂子里座无虚席，姑娘们四下奔逐，香汗淋淋，已是难以周全，应是打烊时候。
瘦娘扭动着细纤的身子，来到了结有彩灯的朱漆大门，娇嚷一声道：“关闸子啦！”
两个伙计应了一声，刚要关上大门，一辆朱漆马车，却在这时来到了眼前。
车把式“叭！”地甩了个响鞭，马车突地停了下来，晃动着的两盏黄铜琉璃大灯，摇晃着熠熠金光，好讲究的一辆油壁彩车。
瘦娘“唷！”了一声，冲着两个毛伙道：“等一等。”
凭着她那一双天生的势利眼，一眼即可看出，来了阔绰的有钱主儿。
“这又是哪来的爷儿们？天可是晚了！”
话声未已，车把式已跳下车辕，打开了后座车门，下来了三个人。
一个黑瘦黑瘦的长身汉子。
一个留胡子的中年文士。
另一个却是仪态不群，穿着不俗的锦衣青年。
只瞧上那么一眼，便知道三个人全是生客。财神爷上门，哪能不刻意巴结？！
“三位老爷里面请……”
跟上来请了个万福，不容她抬起来身子，来客三人，已进了大门。
瘦娘喜孜孜的一溜子小跑，打后面跟上来。
“喂……三位老爷！”
来客好大的架子，浑然不知，一径前行，穿房廊直趋画堂。
四面锦绣，香光如海。
有人呼奴喝雉，有人击节高歌，邻面丝竹断续着姐儿们的引吭高歌，灯彩纱筛，四面香光，描绘出眼前的极尽迷离风骚。
此间乐，再无别思。
便自在抬头的一溜鳌山灯架下，三个人停住了脚步。
画堂里颇似有人满之患。
软榻、锦座，满都是人，香烟粉雾，软红十丈，几有插足之难。
绵衣青年待将迈步进入，却为那个中年文士拉住了袖子，身后黑瘦汉子赶上一步，贴近在少年身旁。
“嗳唷我的爷儿们……可赶死我了！”
瘦娘赶上来直喘着气儿，抓着粉绢的手，只是在胸上抚着，眼角儿斜着一睨，己定在了青年身上。直觉地认定，他才是三人之间的正主儿。
“唷……这是谁家的小舍人！相公主儿？奴家可是眼拙了……头一回来？”
锦衣青年剔眉一笑，模样儿恁地风流。
“少胡说！”中年文士一副正经样子。却是人来了这里，总要有几分风流识相，诚所谓“沾着边儿麻过来……”
是以，方才说了这么一句，中年文士脸上便自又缓和下来。
“这是我家诸葛公子，还不见礼？”
瘦娘喜着应了一声，又是一个万福，却让锦衣青年的一只脚风流地勾了一下首……
“用不着——”锦衣青年目光有情地瞟着她：“你叫什么名字？是干什么的？”
一开口可就透着生，仿佛还是个不经事的雏儿，把个久历风月的鸨儿直逗得“咯咯”
笑了起来。
“哟……公子爷，这可是从哪说起呀！敢情您是不常来呀？”
锦衣青年“嗯”了一声，点头说：“是不常来……头一回……”
“头一回？啊唷……”
瘦娘睁大了眼，却是有些难以相信。一旁的中年文士咳了一声：“怎么，让我们在这里干站着？”
“哪儿话呀，大爷……”瘦娘满脸笑靥道：“快里面情！”紧跟着一声娇唤：“妙哥儿，看座儿呀！”
即把一行三人迎进画堂花厅。
人声纷杂里，直穿过正面花厅，绕过玻璃画屏里面另有天地。
地上铺着猩红的长毛藏毡，四面书画，绣槛文窗。珊瑚长榻，兰花玉烛。极尽侈华之能事。好华丽阔气的待客所在！
锦衣少年颔首方赞了个“好！”字，不觉怔了一怔，脸上现出了不悦。
敢情是有人捷足先登，先来了，占住了珊瑚坐榻。
中年文士面色一沉，转向鸨儿道：“这是怎么回事？”
瘦娘笑说：“不碍事的，三位老爷只管先饮茶歇着，回头有了相好的人，里面还有地方！”
一笑解颐，玉手轻拍。
“妙玉、雪君……姑娘们都来呀！”
一声娇呼，群莺乱飞，燕瘦环肥，挤了一屋。
如此阵式，虽不曾把眼前三个生客吓住，却是极见新鲜。
中年文士素行谨慎，不觉眉头一皱。锦衣青年却是看着好玩，一笑转身，便自在珊瑚长榻上坐了下来。
这里原来坐着个贵客，细长细长的一张吊客白脸，留着一绺山羊胡子，看来年岁约在六旬上下，身边站了个青衣童子，捧拿着此老的一杆黄玉玛瑙烟袋。
此刻，这个人正自把一双褪了靴儿的双脚，翘在一个姑娘的腿上，且容那个打扮花哨的俏丽粉头，用着粉团儿也似白嫩的一双玉手，轻轻在他腿上拿捏。
另一个酥胸半露的白皙粉头，原是紧贴在他身后，为他拿捏着两肩上的骚筋，却是眼前无端地杀来了这伙子人，大大地败了他的兴致，瘦削的吊客脸上，老大的不乐意，却还忍着不曾发作。
却是青年这一坐，大大地触了他的忌讳。三角眼为之一瞪，便待发作，谁知来客青年公子身边的那个黑瘦汉子，恁地鲁莽，一伸手便把他推开一旁。
“闪开！”
却是手劲儿大了一点，山羊胡子的白瘦老头儿一身骨头架子，如何当得他这般手劲儿？身子一歪，“啊哟！”一声，一个咕噜，几乎滚了下去。
“大胆！”
老头儿一跳而起，脸都青了。
“哪里来的三个混帐东西？还不给我叉了出去？！”
一开口，显然官腔十足。
老头儿一身蓝绸子合领长衣，长可及地，袖长过手，垂约近尺，腰上束着根垂玉杏带。戴了六合一便帽，花白的发上，犹自落着半面网巾，一身穿戴，虽是从俗，明白人一眼即可看出，实是出身官场的人物。
原来明制，官员平日衣服，虽是宽窄不拘，各取自便，却是袖子宽长与大襟长短，有严格限制，一般来说，袖子越宽、越长者，代表官位越大（自然有其一定极限），襟长亦然。
观之眼前这个白瘦老儿一身穿着，虽然谈不上一二品大员的身份，却也应有四品之尊。
一声咆哮，语惊四座。登时全场寂然无声。姑娘们俱都花容失色，躲闪一旁，噤若寒蝉。
瘦老头穿着一双高脚素帛长袜，手指向座上锦衣青年，气得声音打抖道：“哪来的野小子，竟敢占上我的座位？……”
脸色一凛，转向瘦娘，怒声叱道：“瘦娘，你过来！这是从何说起？”
瘦娘素知此老脾气，原是再熟也不过的常来之客了，正因为平日过于稔熟，才对他失了些应有的尊敬。却是这一霎的忽然发作，出之意外，一时也不禁有些着慌！
“嗳唷，罗老大人……你这是怎么啦吗……生……这么大的气？气坏了身子犯得着吗？……”
彩蝶儿似地偎了过去。
“老大人您请坐吧……何必呢！”
一面说，瘦娘施出狐媚，举手搀扶，却为罗大人狠狠地把手给甩了下来。
“少给我来这一套！”
罗老头子脸色透青地怒瞅着她：“不要多说，先叫人把这三个东西给我撵出去！”
话声未已，面前人影一闪，那个先时举手把他推倒地上的黑瘦汉子，已来到眼前。
“大你的狗胆！”
话出手到，只一把，已抓住了罗老头子胸衣，后者“啊哟！”一声，才自叫出一半，已为来人不容分说，左右开弓“啪！啪！”赏了两记耳光。
“啊哟哟……”
老头子怪声叫着，只觉着两颊火辣，对方手劲儿忒大，真仿佛把他嘴里的牙都打掉了。
“反了……反了……云儿，去，去……去把谢五他们给叫进来……”
他身边的一个童儿，聆听之下，刚一撒腿，却为黑瘦汉子足下一探，绊了一交，噗通！摔倒地上。
黑瘦汉子更不迟疑，一抬腿，“噗！”地踩了个结实。云儿负痛登时哭叫起来。
“不可一一”
出声喝止的却是三人一行的那个中年文士，看看事闹大了，他好担心，一面出声唤住黑瘦汉子，一面转向珊瑚坐榻上的锦衣青年。
“先生……”
锦衣青年微微一笑。大人不见小人过地看向黑瘦汉子点了一下头：“放了他们！”
黑瘦汉子应了声：“是！”
手脚一松，后退当门而立。
如此一来，无人敢于进出。
罗老头子身子一歪，在张太师椅上坐下，只气得全身打抖：“好……好可恶的……
东西，你们这是反了……你们竟敢打……我？……”
一旁的鸨儿瘦娘，目睹着这般情景，吓得变了颜色。
“嗳呀……这位公子……你们……打不得呀！嗳呀呀……你们可是闯了大祸……这位罗大人，他是御史老爷呀……”
座上青年聆听之下，只是冷冷发笑，一旁的中年文士却不禁脸色变了一变，转向青年道：“公子爷！我们还是走吧！”
锦衣青年“哼”了一声，冷笑道：“是哪里的御史大人？”
瘦娘却是不知，罗老头子捂着脸只是哼哼，倒是那个叫云儿的童儿，狗仗人势地叉着腰大声道：“我家大人是这里的察院御史罗文通，罗老大人，你们好大的胆！”
锦衣青年摇摇头，冷冷说道：“没有听过，我只知道一个叫商皓的广西御史大夫，你可认得？”
那个童儿方自发愣，座上的罗老头子忽地止住了声音，霍地坐直了身子，向锦衣青年打量几眼，十分诧异地道：“认得的！那是御史府的左都御史大人……新近才告老还乡，你……怎么认识他老人家？”
锦衣青年“哼！”了一声，却是不答。半天才冷冷说道：“一个小小察院御史便敢如此作威作福！岂不该打？我且问你，既是察院御史，怎地不知自爱，在此风月场合逗留不去，你可知罪？”
罗老头不禁为一骇，转而挺躯道：“你……你是什么人……也配问——”
话声未已，当门而立的那个黑瘦汉子，已自闪身而前，再次断喝一声：“大胆！”
罗老头几曾为人这般喝叱过？却是方才被打怕了，经对方黑瘦汉子出声叱喝，顿时作声不得，却是心里一口怨气出不来，只把眼睛看向一旁的瘦娘：“你……这几个人是哪里来的？瘦娘你可知道？”
瘦娘原为罗老头子挨打，生怕事情闹大了，她这妓院不免受到牵连，此时见来人青年公子器宇不凡，开口说话，气焰更较罗老头大得多，想来出身不凡，不免将计就计地道：“这位公子是打京里来的，他家老太爷如今官居一品，当今的太师爷呢！”
这句随便的一制，却把罗老头儿听得当场一惊，再看当面青年，果真器宇不凡，即使随行的那个中年文士，甚而黑瘦汉子，也都仪表堂堂，不似随待贱役之流，所谓“宰相门下官七品”，看来诚然不虚。一时间气焰大熄，只望着对方发呆，一句话也说不出来。
（3）
锦衣青年手摇纨扇，扇坠儿竟是核桃大小的一颗明珠，衬以他右手无名指上的一个翠玉扳指，两相辉映，果真有几分骄人的气势，那一双灼灼神采的眸子，自一开始，即不曾把眼前这位官居四品的罗大人看在眼里。
罗老子耳目观之下，乃自断定来人绝非好相与，却是心里一口怨气难出，正不知如何自处。
当面锦衣公子却也识趣，为之一笑道：“如此花月良宵，且莫为你这个俗物坏了清兴，李长庭！”
“在！”黑瘦汉子趋前躬身听令。
“咱们手下留情，且饶过了他这一回！”锦衣青年一派轻松地说：“给我送客！”
“是。”黑瘦汉子单膝下跪，高应了一声，转身起来，直走向罗老头面前。
“姓罗的，你就请吧！”
罗老头一连哼了两声，连说了两个“好！”字，霍地站起来，招呼身边童儿道：
“我们走！”
瘦娘趋前笑道：“送罗老大人！”
老头子忽然一挥袖子说：“用不着……”转身自去。
甜甜姑娘总算找来了。
她是这里的头牌当红姑娘，设非是锦衣青年的豪阔出手，无论如何也不能在这个时候，把她由别人的房里硬给招唤过来的。
黑瘦汉子李长庭与中年文士叶先生，都躲了出去，这间房子里便只剩下了锦衣青年一个人。
进门请安问好之后，甜甜姑娘才认出来这个强梁的客人，原来是他——他就是那个住在庙里的奇怪客人，一时又惊又喜，脸上充满了笑靥。
“我说是谁能有这个本事……原来是你？我的大相公你怎么来啦？”
一面说，小鸟依人样地偎了过去，却把一只粉酥酥的白嫩皓腕，轻轻攀在了对方肩上。
锦衣青年想是等久了，沉着张脸，老大的不开心样子。
“怎么……生我的气了？好啦！……人家这不是来了嘛！”一面说，玉手轻推，娇躯投怀，只是在对方身上腻着：“人家不知道是大相公你嘛，要知道是你，我飞也飞过来了……”
嘤然一笑，便自腻在他身上。
锦衣青年伸手一推道：“去！”甜甜身子一跄，差一点坐了个屁股蹲儿。
“哟……大相公，你这是怎么啦？”眼睛一红，甜甜那副样子，像是要哭了起来。
“我只问你！”锦衣青年说：“这会子你都上哪去了？让我好等！”
“我的爷！”甜甜怪委屈的样子：“还能上哪去呀？左不过是命苦哟！陪着人家有钱的大爷消遣，叫咱们往东咱们往东，叫咱们往西……”
“不要再说了！”青年手拍桌案怒声道：“我不是告诉过你了，叫你甭再接客人了，你怎么……”
甜甜呆了一呆，不免向着面前青年一再地打量不已，这件事可是透着有些稀罕……
“我的爷……你说这种话？”突然她趴在桌子上，呜呜有声地哭了起来。
“那还不是命苦……不接客怎么办？”一边哭，甜甜抬起了脸，热泪涟涟地直向锦衣青年望着：“我这个贱身子，除了爷以外，谁怜惜？谁疼？……大相公你多可怜咱们，就别再怪罪了好……”
小模样原就娇憨动人，这一伤心，宛若梨花带雨，谁还再忍心苛责？便是铁石心肠，也为之动心，更何况郎本多情？！
看看气不起来，锦衣青年这才叹息一声：“别再哭了，算我错了，好吧！”
经此一言，甜甜便为之破涕为笑，红着两只眼施施然又自偎了过来。
“相公爷，都这么晚了，不在庙里歇着，怎么会想着来了这里？……”
“你不乐意？”
“我乐意！”甜甜学乖了，嘴更甜：“我打心眼儿里就乐意！”
一只手攀在青年肩上，恁地有情样子，她说：“打前儿个和大相公分手以后，也不知道是怎么回事，这一颗心里头，就只有大相公你一个人的影子，成天价扑通扑通！干啥都提不起个劲儿，相公爷，你说说，这又是怎么回事儿？嗯——”
未后那一声娇哼，语音含糊，却把一半香腮，贴近到对方脖子里，樱唇半开，既麻又痒地咬着了青年的耳朵珠子……
烛影摇红，更漏已深。今宵苦短，应是安歇时候……
手挽玉人，吹气如兰。
这一霎，魂儿飘飘！锦衣青年方自欠起身来，待将吹熄了床前的灯，却是扫兴。
外面有人叩门。
“笃！笃！笃！”一连三声。
紧接着传过来那具随行黑瘦汉子的声音：“先生开门！有要事禀报！”
锦衣青年愣了一愣：“是李长庭？”
“是……”黑瘦汉子十分急促的声音道：“先生再耽搁一会，迟了来不及了！”
话已至此，青年只得下了床，所幸衣带未解，不然要大费周章。
门开了。
黑瘦汉子李长庭却不敢贸然进入，向后面退了一步。
青年不悦道：“什么事这么急，明天说不行么？”
李长庭又往后退了一步：“迟了便坏事了……先生！”
他声音放小了，就近青年身边道：“衙门里来人察客，不一会就到这里啦——”
锦衣青年陡然为之一惊。
“这……又是怎么回事？”
“准是那个姓罗的捣的鬼！”李长庭说：“这里的鸨儿正在前面应付，看看招架不住，叶先生要我赶紧护驾，通知先生，这就离开！”
锦衣青年悠悠地出了口气儿，却也无可奈何，冷笑道：“怎么走？”
“叶先生已由前面先走了，我侍候先生由高里来去！”
“好吧……”青年不悦道：“先候着！”
“遵命！”
弯身一欠，李长庭退向暗处站定。
锦衣青年怅怅关上了门，反身回来。
甜甜约摸着也猜知出了什么事情，仰着脸，迷惘的样子：“什么……爷？”
“有事，得走了！”
“走……现在就走？”
“嗯！”锦衣青年一面整理着身上衣裳，看着面前的甜甜，心里可真教舍不得。
“大相公……您别走……”
甜甜老大的不依，一扑而上，紧紧抱着了他的身子。
“我不愿您走……就是不让您走……”
“傻丫头！往后我还会常来，快起来！”
甜甜仰起脸，嘟着嘴：“真的，您可别哄我！”
锦衣青年摩娑着她雪白细嫩的肌肤：“我几曾又骗了你？甜甜，你本来叫什么名字？”
“娘家姓田，小名叫……”抬头一笑，害羞地说：“不好听，就别说了……”
说到这里，外面又在敲门，李长庭的声音道：“爷，得走了！”
“知道了！”
锦衣青年由身上摸出了个翠玉雕饰一——只玉老虎。
“这个你拿着……过两天想着来庙里……我得走了。”
甜甜接过玉老虎，瞧了一眼，笑逐颜开地握在手心里，扑上去一抱，便自腻在了对方怀里。
“干嘛老送我东西？怪不好意思的……”
“你不喜欢？”
“谁说不喜欢？您瞧……”背过身子，把贴胸的一个玉坠掏出来：“这不是大相公送的吗？人家一戴上就舍不得摘下来了
锦衣青年还要再说什么，外面已传过来嘈杂的人声，这才为之吃了一惊，叹息一声：
“我走了——”
甜甜不知道是怎么回事，乍闻人声，吓了一跳。这当口锦衣青年，已拉门步出。
李长庭就在门口候着，一口长剑已执在手里，正自焦急，见着青年出来，才自松了口气——
“快着点，爷，背着您吧！”
锦衣青年还在迟疑，灯光闪烁，一行人已现身当前月亮洞门。
果然是衙门口的来人。
一共是六人，挂着腰刀，拿着锁链，气势汹汹，一副要拿人犯的样子，鸨儿瘦娘赔着笑脸跟在身边，老远看见，吆喝道：“相公爷，衙门口查房来啦——”
话声未了，为首的矮子捕快，已扑身而前，大声喝叱道：“站着，不许动！”
几名捕快，更是不容分说，“刷！”地扑了上来，几把腰刀，团团把二人围在了中间。
李长庭闪前一步，挡在锦衣青年身前，冷冷笑道：“你们想干什么？”
矮子捕快手上拿锁链，哗啦啦在手上甩着，打着一口广西乡音，厉声道：“我们是干什么的？问得好！”说时一双细长的三角眼，频频在二人身上转动不已。
“不错，就是你们两个！”
冷笑一声，他接着道：“老实告诉你们吧，查房是假，有人把你们给告了，没什么好说的，跟我们到衙门去一趟！”一甩脖子：“给我拿！”
其中一人抖手飞出了一道锁链，直向锦衣青年脖子上套落下来。
却是李长庭眼明手快，左手一探，哗啦一声，抓着了飞来的链子，叫了声：“撒手！”
霍地往回里一带。
来人捕快，那等蹩脚身手，如何当得他的神力一带？身子一个打跄，直向前面倒了下来。
却为李长庭飞起一脚，踢中前胸，“砰！”一声，直挺挺地仰面摔倒，登时不再动弹。
众人乍见，俱都惊叫起来。
“反了！”矮子捕快大吼道：“你们敢杀官拒捕？！”
话声未已，却为李长庭反手一掌，击中在脖颈之上，这一掌力道不轻，矮子捕快嘴里“吭！”了一声，便自倒了下来。
群声大哗里，李长庭已护侍着锦衣青年闪身长廊。
剩下的几个捕快，眼看着对方黑瘦汉子如此厉害，不过是照面的当儿，已收拾了两个同伴，哪里还再敢妄动，一时间俱都呆若木鸡，就连鸨儿瘦娘也吓傻了。
一行人只是伫立原处，呆呆向这边看着。眼看着那个黑瘦汉子护侍着锦衣青年，消失于暗夜之中，俄顷间，拔起来一个黑影子，宛若深宵巨雁，已自上了墙头，接着闪了几闪，便自消逝不见。
禅房里点着盏高脚油脂松灯——灯焰由仰头作势的仙鹤嘴里吐出来，光彩熠熠，摇动起一室的迷离，混合着淡淡的檀香味道。这味儿据说有清心爽智之效。
阿难和尚脱光了上身，骑在条凳上，少苍老方丈正在为他背上推拿按摩，力量不小，阿难和尚满头满脸都是汗珠子。
推着推着，和尚“哇！”的一声，呛出了一口瘀血。
“好了！”
老方丈后退一步，坐下来，脸有喜色地道：“这口血总算出来了，出来就好了！”
阿难和尚大声喘着气，用块布巾一面擦着，一面道：“只当是口浊血而已，谁知道这么厉害，要不是方丈师父手法高明，弟子真还浑然无知，阿弥陀佛——”
老方丈也跟着颂了一声佛号，冷冷说道：“伤你的这个人手劲儿不弱，多半练过磨磐功夫，这是属于北派少林的功夫……难道此人早年出身少林？”
阿难和尚摇摇头道：“这可不像，老师父也见过，就是那天那个姓宫的！”
少苍老和尚点头说：“我知道，见过他……”
说时站起来，在房里来回走了一趟，站住了脚说：“阿难，依你看这些人是干什么的？那个姓诸葛的青年，又是什么人？”
阿难已穿上了僧衣，谛听之下，拧着眉毛，十分费解地道：“不知道，真的弄不清楚，老师父不是说，他们是安南来的珠宝客人么？”
少苍老和尚点了一下头：“实在是很难说……我原来以为那个姓诸葛的是来自京师的宦门子弟，可是看看又不像……说是贩卖珠宝的客商……味道总似不像……那青年后生好大的气派，那样子简直像是个皇帝……”
未后的这句话，倒似把他自己给提醒了，愣了愣，十分震惊地道：“难道他真是？……
阿弥陀佛——这可就难以令人置信了……”
“老师父你是说……”
“不……不……”老方丈呐呐说道：“还没有准儿……”
阿难和尚道：“这阵子安南闹事，听说杀了很多汉人，听说朝廷派了征夷将军朱能到了龙州，这几天龙州城内外，到处都是军人，说是来了好几十万，看来这地方要打仗，不得安宁了。”
＊注：据明史载，永乐初年，安南（今日越南）叛臣胡一元父子，杀害了明朝册封的安南国王陈天平，自立为帝，永乐大怒，遣成国公朱能为征夷将军统兵八十万以伐。
老方丈喟然叹道：“我知道了——”
阿难和尚道：“这么看来，这个诸葛公子，或许真的是安南的珠宝商人，因为避难而来到我们这个庙里……也说不定！”
老和尚呐呐地宣了声：“阿、弥，陀、佛……你说得不错，总之，为了庙里的宁静，诸葛施主人住我们庙里之事，千万张扬不得……你要切切告诫本寺弟子，谁要是走漏了风声，从严治罪！”
“弟子遵命！”阿难合十领命。
一霎间，传过来晚课的当当钟响声音。阿难和尚随自欠身告辞，向外步出。
禅房里便自剩下老方丈一个人。
萧萧山风，颤抖着棉纸窗棂，荒山狼号，听来倍觉凄凉。
推开窗户，向着西面偏殿瞧瞧——那里还亮着灯，显然诸葛公子一行都还没有歇着。
老方丈缓缓收回了手，一霎间心绪烦乱，再也不能安静。
他心里藏着一个极大的隐秘，这个隐秘一天不经证实，他心里一天就不能持平宁静。
虽是个跳出红尘的出家和尚，当今大事，却也不曾昧于无知，特别是四年前，本朝天子建文皇帝于燕王攻破京师，城破之一霎，深宫走失的那档子传说，江湖上早已经喧腾一时，众说纷纭，传言之一，便是建文帝来了云贵，这件事证之三年前工部尚书严震直巡视云南在泽州的忽然而死，据传便是严氏在泽州遇见了建文君，悲怆羞愧之下，吞金自尽。
老和尚不是个简单人物，风尘异人也，一身内外功夫，甚是了得，生就侠肝义胆，虽然羁身沙门，却是极有义气，眼前这人诸葛居士的种种异端，在在启人疑窦……两件事扯在一起，运思筹想，莫怪乎老和尚那一颗古井无波的心竟然为之大乱了。
脱下了身上的杏黄袈裟，把一条紫罗绸巾，紧扎腰际，虽是大袖飘飘，却也无碍行动。
老和尚决计要到偏院走走，看看那个诸葛少年，到底是何方神圣？
临行之前，他把半碗残茶泼倒地上，两只脚分别践踏，鞋底既湿，可利于高处行走，即使在滑不留脚的琉璃殿瓦上，也不虞行足滑倒。
外面星皎云净，月色如银。
轻登巧纵，倏起倏落。
不过是三五个起落，已到了西边院子。
这就是被称为诸葛居士一行人所下榻的偏殿了。
老方丈一身轻功极是了得，却也由于阿难和尚的大意负伤而心存警惕，不敢大意。
在他眼里，那个与阿难和尚对掌互伤的宫先生，也许并不是对方阵营里最厉害的人物，真正厉害的人，在他看来，应该是青年居士身边的那个高瘦汉子李长庭。
李长庭这个名字，还是他这两天才探知的。
这个人机智深沉，目光炯炯，那日一见，观诸他几个很小的动作，老和尚即已测知他的不好相与，是个相当碍事扎手的人物。
老和尚今年七十八了，自幼出家，练的是“童子功”，夏练三伏，冬练三九，几十年一天也没断过，只是佛门静寂，与人无争，武术这玩艺儿，也只是拿来强身而已。
却是，今夜似乎多少派上了一些用场。
眼看着他施展杰出轻功——“潜龙升天”，一缕轻烟般的灵巧，已拔上了殿阁。
如果他所记不差，对方那个青年居士便应是下榻在这间殿房里。
山风阵阵，引动着殿檐间落叶萧萧作响。
原来对方青年居士所住的殿堂，十分宽敞，四面轩窗衔接着环有雕栏的平台，地上铺着罗底方砖，月色里景致如画。
此时此刻，纸窗上映着灯光，更似有人在低声说话。
老方丈刚要偎身过去，耳边上响起了沙沙脚步声，一个人由侧面甬道现身而前。他便临时机警，掩藏于石栏之后。
来人手托食盘，长衣飘飘，一径来到眼前，俟到接近佛殿正门前丈许左右，足方站定，却由殿檐暗处闪出了个人。刷地掠身而前，挡住了来人去路。
“给爷送点心来了！”来人站住身子。
后者说了声：“知道！”即由来人手里，把点心盘子接了过来。
来人说：“今儿个的莲子欠火，不顶嫩，怕是不合爷的口味儿，没法子，蔡厨子这两天心里烦，闹情绪！直嚷着住不惯山里，要走！回头禀明叶先生得好好说说他。”
蔡厨子显然是一个人的外号，职掌厨房炊事，话里已有交代，想是他不习惯住在山里，已有离去之意，是以今晚这碗清蒸莲子不尽理想，有些儿欠火。
后来现身的那人“哼”了一声，冷声说道：“告诉他给我放明白一点，别以为出了宫，就没人能管得了他，没有叶先生的命令，他要是胆敢跨出这庙里一步，哼哼！小心他的脑袋！”
说了这句话，转身走向正门，在门外大声道：“爷的点心来了！”
里面有人应着，才自开门让他进去。
嘿！敢情是规矩不小。
老和尚把这一切都看在了眼里，越加地心里激动，不能自己。
这个人到底是谁？
其实不俟再探，他心里已有数儿了。
乘着那个人送点心进去的空档，老和尚展动长躯，起落之间，已贴近佛殿。
紧跟着一长身，施展“月移星换”身法，呼地袭上了大殿一角。
这里的一切，不用说他熟极了。
身子一上去，往前面一矮，便自掩身于画檐内侧，再不愁为人所发觉。
可喜的是，就在他眼前面，嵌着一扇八角形的通气窗户，据此以视，佛堂里巨细无遗，尽收眼底。
殿房里点着五六根高盏白烛，光焰熠熠。
那个复姓诸葛的锦衣青年，盘着双膝，坐在椅子上，正自由面前人手里，接过夜点——清蒸莲子。
而那个呈送莲子的人，竟然双膝跪地，把一个黑漆盒盘高举过顶。
老和尚心里念了声“阿弥陀佛”，更加认定自己之所料非虚。
原来人前人后，这里的规矩不一，称呼亦是有别。
眼前静夜无人，不必再事伪装，自以本来面目相对应处。
青年居士拿开碗盖，用镶有象牙把柄的小小银匙勺吃着碗里的莲子，才吃了一口，便停住皱眉道：“不烂，不能吃！”
跪着的那人说：“启禀皇爷，蔡师傅这两天身子不好，闹病，换了个人，手艺差了些！”
这一声“皇爷”总算揭开了谜底，所谓的诸葛居士，什么珠宝商人……全是假的，胡诌乱盖，对方锦衣青年，诚然正是传说中流亡在外的前朝天子——建文皇帝。
他的真实姓名应该是朱允炆。
果然他还活着，而且就住在自己这个庙里，甚至于这一霎，就在自己眼前。
这个突然的证实，即使原已在老和尚算计之中，无如眼前面对的一霎，亦不禁带给他极大的震惊，心里一阵子忐忑，说不出的又惊又喜……
“阿弥陀佛，果然是他……是他……”
心里一个劲儿地颂着佛号，一双眸子眨也不眨，直盯向座上少年——少年天子。
虽说是亡命在外，居难之中，这位前朝天子、青年皇帝仍然有其架式，派头不小。
不大习惯将就。
把个青花细瓷盖碗，重重搁在几上，怒声怨道：“这日子真过不下去了，要什么没什么，想吃点什么都不称心……”
跪着的那个人，前额触地说：“万岁息怒，奴才这就去瞧着，看看还有什么好吃的没有……”
“算了、算了！”皇帝挥着手：“下去、下去！”
跪着的人又磕了个头，才自起身，倒退着身子走了。
皇帝忽地转过脸，瞧着一边默坐的叶先生道：“叶希贤，我叫你打听的事怎么样了？”
“启禀皇爷！”叶希贤站起来拱手道：“微臣遵旨，已差人打听去了！”
“光打听有个屁用！”皇帝说：“程济呢？去了都半年了，人不回来，总该也有个讯儿吧！”
叶希贤、程济均非无名之辈，一为前朝监察御史、一为翰林院编修，听在老和尚耳里，禁不住心里又是一声佛号“阿弥陀佛。”暗自忖道：“这两个人，竟然也还活着……”
却见那位前朝御史大夫，欠身抱拳道：“皇爷岂能不知？这阵子安南乱得很，去不得……
听说朱能带兵来了，就在龙州！”
“啊……”
“还听说……”叶先生上前一步，小声道：“朱能才一来就病倒了，六军无主，进退不能，很麻烦……”
他的消息很灵，有些连老和尚也是不知。
老和尚看着，听着，正自入神，猛可里，身后疾风飘飘，忽悠悠落下个人来。
星月皎洁，照见来人蓦落的身势，宛似深宵巨鸟，一发而止，落地无声。
好俊的轻功！
一袭月白色的肥大长衣，却把截过长的前襟塞回腰里，露出来的一双高筒白袜，月色里分外醒眼，个头儿既瘦又长，往那里一站，单腿微曲，卓然鹤立，真有几分白鹤的出尘潇洒。
头上戴着顶瓦楞帽子，却是自眼目之下扎着一方帕子，看不清他的庐山真面目。
双方目光交接，老和尚自觉身形败露，不由得暗吃一惊。
对方来人鼻子里轻轻一哼，二话不说，腰身轻窜，“嗖！”纵身于两丈开外，落向侧面瓦脊。
这番邂逅，却是奇怪。
一时间，倒是老和尚难以自己，放他不过了。
脚踝上着力，施展轻功中“千层浪”的绝技，老方丈身形乍起，已袭向来人身后。
对方身法饶是了得，瘦躯间弯，箭矢也似地，又自窜了出去。
老和尚自是放他不过，紧蹑着他身后，力迫不舍，星月下直似一双大鸟，一追一遁，转瞬间，已是在百丈外。
跨逾庙墙之外，眼前乱山云集。
老和尚再无所忌，嘴里喝叱一声：“你还要跑吗？”脚尖着力，呼地掠身直起。
一起即落，如风赶浪，已到了来人背后。
忖思着来人绝非易与之辈，少苍老和尚手下再不容情，身形前耸之下，用双撞掌功力，直向来人背后击去。
来人高瘦身子，“呵呵！”一笑，倏地转过身来，却把双鸟爪也似的瘦手，由两面抄起，反向对方一双手腕子上拿去。
老和尚“嘿！”了一声，撤掌旋身，“刷！”地掠身丈外，那人跨前一步拿桩站稳，便自不再移动。
“阿弥陀佛！”老和尚手打问讯：“这位施主，深夜光临敝寺山门，有什么见教？
还请当面说明，要不然可就请恕老衲多有开罪了！”
“哈哈！”来人仰天一笑：“我当是什么鸡鸣狗盗，原来是方丈大师父，这个真是有眼不识泰山了，不知不罪，多多原谅！”
说时抱拳一揖，神色里极是自负。
打量着对方这番傲然神态，老和尚忽似有所悟及，“啊！”了一声，倏地愣住说：
“莫非是岳天锡……岳老弟台……”
来人哈哈一笑：“老和尚眼睛不花，还真行——话声出口，伸手一扯，拉下了脸上蒙帕，现出了来人轮廓分明、轩昂气势的一张长脸，老和尚认了一认，颂了一声“阿弥陀佛”便自哈哈大笑起来。
“采石一别，多年不见，岳檀越，今夜晚怎么会想到来到老和尚我这个庙里？”
老和尚脸上不失笑靥，显然是遇见了多年故旧、知己。
来人岳天锡双手抱拳，深深打了一躬：“来得鲁莽，大师海涵，老师父兴致不浅，怎么在自己庙里还用得着这般鬼鬼祟祟？”
老方丈哈哈笑了两声，不大自在地说：“此事说来话长，老弟台你初来是客，走，咱们回庙里说去？”
岳天锡哼了一声道：“正要拜访。”
老方丈说了个“好！”字，刚要转身，蓦地觉出有异，侧面前方树丛里似有人影一闪，一个人极其轻灵地拔身而起。
深夜里像是一只大鸟般的轻飘，惊鸿一现，又复隐身于沉沉黑暗之中。
老和尚“啊——”了一声，十分诧异地转向身边老友看去，便在这一霎，身侧树丛似有微风惊动，响起了轻微的一阵沙沙声。
以老和尚观察之微，自是知道有人来了。
“阿弥陀佛。”
嘴里颂着佛号，老和尚正待发言示警，身边老友岳天锡已自笑道：“是雪儿么？出来吧，人家看见你了！”
话声方顿，树丛间人影飘动，燕子也似的翩跹，面前已落下一人。
老和尚微微一惊，道了声：“阿弥陀佛！”
再看来人，竟是个长身窈窕的姑娘。
黑夜里看不清她的面貌如何，却是举动轻灵，极是利落从容，只看她来去如风，动作之敏捷，当可想知一身轻功必是不差。
乍然相见，唤了声：“爹！”便自在一边站定，只是用一双灵巧的眼睛，频频向老方丈打量不已。
“这是……”老和尚恍然记起对方似有个女儿，却是记忆模糊。
岳天锡莞尔笑道：“这是我女儿青绫，小名雪儿，和尚你大概还没有见过？”
老和尚细窥这位岳姑娘，英姿曼妙，体态婀娜，两只大眼睛，黑白分明，菁华内蕴，一望之下，即知道身负绝功，大非等闲。
“阿弥陀佛。”
老方丈单手打着问讯：“姑娘好俊的一身轻功，看来是尽得令尊传授的了！”
岳天锡嘿嘿笑道：“老和尚这一次你可看错了，我那两手如何教得了她？这丫头造化不差，自小就被南普陀的‘六如轩主’所收养，三岁离家，十六岁那年才回来，今年十八了，一身本事比起我这个老爸爸来，可强得太多了！”
老和尚一声嗟叹道：“原来是六如先生的高足，这就难怪了……阿弥陀佛——”
岳天锡这方向女儿介绍道：“这便是我常与你提起的少苍老师父，上来见过。”
岳青绫叫了声：“老师父！”深深施了一礼，便自站立一旁。
不像时下姑娘那般打扮得花枝招展，岳青绫却衣着素雅，长裙曳地，腰肢款款，衬着肩后的青霜长剑，饶是别有妙姿。
老和尚自觉这般衣着，大是失礼，仓猝会晤，却也无奈，总是素交称好，也就说不得了。
“岳檀越多年相知，深夜来访，必有要事，咱们就不拘俗礼，请随我来。”
话声一顿，双手作合十状，道了一声：“请！”
陡地拔身而起，月色里一如孤鹭白鹤，翻腾间已抄身丛岭。
岳氏父女却也不含糊，随着对方的前导，各自展现轻功，亦步亦趋，紧蹑着老和尚身影跟了下去。
眼前来到了方丈待客禅房。
为免惊俗，老方丈独自个先进去，换了袈裟，这才开门纳客。
岳氏父女坐定之后，老和尚才自唤了小沙弥倒茶。多点了一盏灯。彼此才得看了个清楚。
却见这个岳天锡，貌相清奇，论年岁当应是五十开外，却是发如黑染，一根白的都没有，眉眼间显示着一种孤高，很有些卓然不群气势。
岳青绫洁白素净，惟眉眼间秀中藏锋，颇有几分乃父的威仪，女孩儿家终是脸皮儿薄，老和尚多看了她两眼，便自脸上讪讪，随即把水汪汪的一双眼睛飘向窗外。
“阿弥陀佛！”老和尚脸现笑容道：“老朋友深夜来庙，到底有什么重要事情？现在总可以明说了吧！”
“嘿嘿！”
岳天锡低笑了两声，目光炯炯看向对方道：“老和尚不要见怪，你道这庙里，我父女是第一次来么？”
老方丈愕了一愕。
岳天锡看了女儿一眼，继而笑道：“老实告诉你吧，这半个月来，我父女来了总也有七八回了，只是今夜遇着了你，才自现身罢了！”
“噢……”老方丈微似惊愕：“这又为了什么？”
“和尚你先不要问我，倒是你今夜鬼鬼祟祟，放着经不念，到人家住处偷看个什么？”
“阿弥陀佛一一”
老方丈银眉频眨，双手合十道：“这么说，你我倒像是为着同一件事了？！”
“看来是差不多！”
岳天锡喝了口茶，一面向老和尚打量着，脸上神态，含蓄着几分神秘。
“都说你这庙里风水不差，如今来了条龙，太苍得龙，地灵人杰，以后香火活该大盛特盛了！”
老方丈“啊！”了一声，轻轻颂着：“阿弥陀佛！”随即点头道：“这么说，老衲没有猜错，那位朱先生果然是落在我这庙里的了……”
岳天锡一笑道：“如今你的责任重大，老和尚你打算怎么样？”
“阿弥陀佛！”老和尚呐呐说道：“任他真龙天子，又干我庙里和尚什么事，老和尚只作不知，平日所为，吃斋念佛而已，南无阿弥陀佛——”
岳天锡会意地点头而笑。
“这就对了！”他说：“其他的事交给我们父女来做吧！”
“什么其他的事……莫非……”
“这些日子风声很紧，老和尚难道你没有听说？”
“没……有……”老和尚摇摇头，慨然道：“出家人也只是吃斋念佛而已！”
岳天锡冷冷说道：“征夷将军来了，有人说他此行奉有密旨，便是要搜查藏在你庙里的这条龙！”
老和尚微微一愣：“阿——弥——陀——佛！”
岳天锡道：“而且，我有确实的证据，京师大内也来了人，一个姓方，一个姓井，乃是当今逆皇跟前的两个败类，手底下很不含糊……”
老和尚“噢！”了一声，讶道：“你说的是方蛟、井铁昆这两个武林败类？……”
岳天锡点点头道：“原来老和尚你也认识？”
“认识倒不认识！”老和尚说：“不过他二人早年在江湖的所作所为，武林中很有传言，后来听说投归燕王发了迹，以后倒是不曾再听说了，怎么他们也来了龙州？”
岳天锡眸子里精光四射，冷冷一笑：“他们要是不来，我也就不来了！”
老和尚不由轻轻颂了一声“阿弥陀佛”，察言观色，不言可喻，岳天锡与上谓的方，井二人，设非结有深仇大怨，亦必有瓜葛，心里明白，却不曾说破。
岳天锡凌声道：“这两个败类，如今在逆帝朱棣手下当差，据说投效了锦衣卫，如今都有了功名，他们的来意，不问可知……老和尚，你却要十分仔细小心了。”
（4）
老和尚来回地在禅房踱着方步……。
少苍老方丈站立窗前，喟然长叹了一声，缓缓回过身来，看向故人父女。
今夜他们的来，无疑于平静的太苍古刹，投落下了一颗石子，激发而起的层层涟漪，足使得一心向佛、心无杂念的老和尚为之意乱心惊。
一个不祥的意念，忽然感染着他，似乎让他觉得这所古寺自此而后，将不再安静了，而致使此一突起事端的那个“不祥人物”——建文皇帝，正是下榻在自己庙里。以往不知，倒也罢了，如今知道了这个隐秘，反而无能推卸……关键在于老和尚本性亦属侠义中人，却与他跳出红尘的佛家身份，大相径庭，再者庙里五百僧众所倚所恃，亦不容许他稍有差池，这就让他感到十分为难，举棋不定了。
岳天锡十分明白他的处境，见状微微一笑：“你不要想得太多，只要守口如瓶，一切都将无损！”
老方丈念了一声“阿弥陀佛”，呐呐道：“你放心吧，这件事不会由我嘴里传出去半个字！”
说到这里，微微一顿，老和尚用着十分恳切的眼光，看向岳天锡道：“至于其他一切，只有交给老朋友你了！”
岳天锡哼了一声：“错不了！”便自站起告辞。
夜色深沉。
四下里虫声卿卿。整个庙宇笼罩在一片漆黑里，也只有低悬于禅房外的那一盏棉纸灯笼，散发着微弱的淡黄光色。
便在这个光度里，岳氏父女举手告别，燕子也似的，双双拔身而起，落上了琉璃殿瓦，有似一片轻烟般，消逝无踪。
打量着他父女那般去势，杰出轻功，老方丈亦不禁为之深深动容，双手合十，再一次颂出了佛号——
“阿弥陀佛——南无阿弥陀佛！”
整整的一天，建文帝——朱允炆都显得十分气躁。
坐也不是，站也不是。
一个劲儿地在佛堂来回行走，不只一次踱向窗前，向外面打量着，这样的不宁，使得陪侍在身边的叶先生、李侍卫也为之心情忐忑，暗里担心。
“先生稍安……”叶先生说：“秦小乙人很机警，不会误事，大概也就要回来了！”
秦小乙是侍候皇帝身边的一个小太监，当时城破宫陷时，一并逃出。这两天朱允炆思念甜甜，几欲成疾，叶宫几位几经商量，无奈之下，才打发他去庆春坊，把甜甜姑娘接来一叙。
却是去了三个多时辰了，不见转回，生性急躁的皇帝，可就显得有些儿沉不住气。
“去！”重重地跺了一下脚，他说：“再打发个人过去瞧瞧！”
李长庭看着一旁的叶先生道：“这……”
叶先生赔笑道：“先生……这件事……”
话声未已，却听得前院人声嘈杂，似有脚步声传来，李长庭身子一闪，来到窗前，看了一眼，惊讶道：“陛下请退，有人来了！”
朱允炆才似吃了一惊道：“怎……么回事？”
话声方住，门外传过来宫先生急促的声音道：“先生请快避一避，街门口有人来了！”
“这……又是怎么回事？”
朱允炆还在纳闷儿，叶、李二人已仓猝催促他退出佛堂，后面有个暗间，便自暂时藏身那里。
来人一共六个，俱都膀大腰圆，一身戎装，佩着腰刀。
为首一个，浓眉大眼，身材矮壮，着青袍，前后着补，上面绣着只“熊”。本朝武官，共分九品，一二品大官，补子上应是绣的狮子，三四品为虎豹，五品是熊署。眼前这人敢情也有了五品的官职，算是个不大不小的武官，莫怪乎一副盛气凌人，气势汹汹模样。
却见他一路大步行来，老方丈与本寺住持大师阿难和尚，一左一右陪着他，意在拦阻。
一行人看看来到偏殿，即在进入了中庭的六角洞门处站住了脚步。
“阿弥陀佛！”少苍老方丈横身阻住了一行人走势，向着来人为首武官合十道：
“这位将爷，里面为外客居士投宿挂单之所，不便打搅了！”
“你混蛋！”
来人武官怒声叱着，手指着老和尚大声说：“你这个老和尚好不知进退，本人乃是奉了左将军之命令查钦命要犯，龙州城大大小小二十余处寺庙都没有人敢说个不字，你是个什么东西，胆敢一再阻拦，惹火了老子，先拉下去打你八十军棍，看你又敢怎地！”
老方丈合十赔笑道：“军爷息怒，这里是佛门善地，哪里有什么钦命要犯？”
话声未已，即由那名千户武官身后闪出一个校尉，怒声叱着：“闪开！”一把直向着老和尚当胸推去。
少苍老方丈虽说身手了得，无如对方既是来自左将军官衙，龙州地区正为所辖，为了息事宁人起见，这类人物，自是少惹为妙，是以眼前校尉虽说出手推人，只要不为其所伤，也就不与他一般计较。
当下随着对方的出手，霍地向后退了一步。
这名校尉出手甚重，原以为凭着自己的力量，对方老和尚万万吃架不住，还不是应势而倒？却是不知竟自推了个空，身子一跄，竟自差一点倒了下去。
却是站在老方丈跟前的那个阿难和尚，眼明手快，右手倏出，“噗！”地一把已抓住了这名校尉的手腕。
“阿弥陀佛，军爷你站好了！”
不知道是这个阿难和尚的手劲儿大了一点，还是别有古怪。随着和尚的手抓之下，对方校尉只觉得手腕子上一阵奇痛，真仿佛整个骨头都为之折断，由不住“嗳哟！……”
大声叫了起来。
“臭和尚，你？”
话声出口，这名校尉左手乍翻，“呼！”地一掌，直向着阿难和尚脸上掴来。
仍然是无能得逞，随着和尚的身子向下一缩，这名校尉的手“呼！”地打了个空。
为首那个武官千户，见状怒声吼道：“反了，你们这些和尚要造反不成！”
说时右手一盘，立即拔出腰刀，却听得一人大声道：“施不得！”
各人看时，却由偏殿内走出了个高大头陀。方丈与阿难和尚认出来正是打发这院子服侍杂务的那个空头陀，不觉微微一怔。
空头陀却是不慌不忙地来到面前，向着二僧合十礼拜道：“里面的居士先生说，不要紧，各位军爷既然要查，就请他们只管查看就是！”
老方丈原是有些担心，害怕事出仓猝，里面的人不好藏躲，眼前空头陀既然这么说，足证里面人已是有备无患，倒是不必再为阻拦。
聆听之下，老方丈道了声“阿弥陀佛”便自退后不言。
来人武官怒视他一眼，冷笑一声：“走！”
一行人随即大步向殿门迈进。
一行六人，大步进入。
叶先生身着绸衫，早已恭候。身边一左一右，站立着两个人。
宫天保。李长庭。
空头陀远远站住，高声道：“官老爷查庙来啦！”便自退开一旁。
为首矮壮武官手握住刀把子，圆瞪着两只眼，直瞪着叶先生道：“你们是干什么的？”
说时大步而进，一膀子搪开了叶先生，率先进入殿堂，身后五个人跟着一拥而入。
叶先生赔笑跟进来道：“我们是朝山上香来的百姓……”
“混蛋！”矮个子干户手拍桌面大声叱着：“刚才为什么不叫我们进来？好大的胆子，你们胆敢抗拒朝廷的王法吗？”
叶先生一躬而揖，惶恐道：“小民不敢……”
只不过是一会儿的工夫，这位前朝御史大臣，却已改了装束，头戴六合小帽，一身绸缎，阔气得很。
李长庭、宫天保也都穿着讲究，打扮成一副商人模样。
矮子千户大刺刺在一张太师椅子上坐下来，身后五个人一字列开，站立在他身后。
“好好地面不住，为什么住在庙里？你们是哪里来的？”
“大人说的是……”叶先生呐呐道：“小民等……一来是朝山进香，二来也是逃命才来！”
“逃命？逃什么命？”
叶先生赔着笑，却似愁苦地道：“小民等一行是从安南逃命来的！”
这么一说，矮子千户才算明白了。
“啊！原来这样……”
这几天朝廷正对安南用兵，成国公朱能新近拜受征夷将军便是因此而来，却不料这位将军才来到龙州便自病倒了，如今局势混乱得很，无论如何，用兵安南，势在必行，龙州地方邻接安南，两处商人来往，自是必经之地。
叶先生这番话，说得入情达理，一时消除了来人千户心里许多疑虑。
“这么说，你们原来是住在安南罗？”
说时，两只眼睛，在叶等三人身上频频打转。
“回大人的话……民等是来回两地的买卖商人！”
“做的什么生意？”
“是——”叶先生说：“珠宝生意！”
“啊？！”
矮子千户顿时眼睛为之一亮，却又面色一沉，重重在桌上一拍道：“混蛋东西，你当老子没有见？还想来哄骗老子么？”
来人虽然是个千户，无如这类武人，平常书读得少，全仗军功发迹，平日盛气凌人，哪里会把一干百姓看在眼里？开口骂人，出口不净，更是家常便饭，却不知当前三人身份极是特殊，听在耳朵里也就格外不是滋味。
叶先生尚能置若无听，宫天保、李长庭二人已不由有些按捺不住，脸上为之忿忿。
尤其是宫天保，原就桀骛不驯，昔日的御前侍卫，加以一身武功出众，如何会把对方一个小小千户看在眼里？
聆听之下，他便首先忍不住哼了一声，正要说话，叶先生素知他的脾气，生怕他坏了大事，忙自咳了一声，大声道：“小民说的乃是实话，岂敢欺骗大人？”
矮子千户早在进门之先，已经留意到三人的穿着阔绰，尤其是叶先生手指上的一枚宝石戒指，熠熠放光，色泽样式甚是希罕，对方自承是珠宝商人，这话大致不会错的了。
矮子千户外表粗鲁，心里却偏多诡诈。其用心已是呼之欲出。
“混蛋东西！”聆听之下，他越发作势道：“还说不是欺骗？口说无凭，你有什么证据？”
叶先生已知他的用心，微微一笑说：“大人要什么样的证据才相信呢？”
“混蛋东西！这还用说吗？”
一个高个子武弁接口说：“千户爷不信你们是珠宝商人，你们如果能拿出买卖的珠宝来证明，不就没有事了？”
叶先生点了头说：“原来如此，原来如此！”
心里却在盘想：看来对方意在珠宝，已是明显之事。钱财事小，如能为此脱得轻松，倒也值得。
他原来已有准备，聆听之下，却由袖里拿出了绸子包儿。
“这里便是，请大人过目！”
宫天保从旁接过，转向矮子千户道：“你要看么？”
矮子千户愣了一愣，未及答话。
宫天保“嘿嘿！”一笑，目露凶光，正待有所发作，叶先生咳了一声，道：“不可无礼！”
宫天保原已按捺不住，聆听之下，只得强压下心中一口闷气，将手上绸包递过去，却由那个高个子武弁接过转手呈上。
矮子千户拿在手上，匆匆打开，里面是一个缎面锦匣，打开来，珠玉满匣，一时面现惊喜，向叶先生看了一眼，匆匆合上匣盖，又自包好。
“很好！看来你们果然是贩卖珠宝的商人……这包东西，老子先带回去，请人看看，是真是假，再定发还！”
说罢站起来叱一声：“走！”
却不意宫天保横身而阻道：“且慢！”
矮子千户面色一沉道：“怎么？！”
宫天保扬眉一笑：“小人们做的是小本生意，大人若是拿走不与发还……岂不是……”
“混蛋东西……你要怎么样？”
“大人恕罪！”宫天保皮笑肉不笑说：“若是大人不见罪，小人愿意跟大人回衙一趟，等大人找人验完真假当面发还……这样可好？”
矮子千户一挑浓眉，方自叱了一声：“混蛋东西！”却是身边那个高个子武弁，用手肘顶了他一下，前者心里有数，顿时明白过来。
当下哈哈一笑，大声道：“你是怕我们吃了你们的油水？放心吧，老子们是当官的，岂能欺侮你们小民？既然你小子不放心，好，就带着你一块走！”
叶先生见宫天保终是忍不住挺身而出，知道他的用心，却有些放心不下，忙自向一旁的李长庭看了一眼。
李长庭为人持重，武功更在宫天保之上，若由他配合宫天保的出手，应是万无一失。
李长庭明白叶先生的意思，略略点头，就此抽身而去，旋即矮子千户一行告辞而出。
出得庙门，山花灿烂。
一径如蟒，迤逦直下。
却有四名持刀兵弁守护庙门，看见矮子千户一行出来，慌不迭趋前带路，一径向山下行来。
珠玉在手，想着此行的收获丰硕，矮子千户心情大是愉快。
手指山下，他大声说道：“我的车就在下面，回头你就跟我坐在一块，咱们亲热亲热！”
说着说着，他随即哈哈大笑了起来，笑声奇特，衬着他凌厉闪烁的眼神，极似不怀好意。
宫天保陡然为之一惊，偏过头，向对方打量，无独有偶，这可也奇了，怎么对方的心思，与自己竟然不谋而合？！
那意思也就是：
宫天保想要干的，也正是对方所欲为。
可不是，接下来矮子千户的一番话也就太露骨了。
“小子，我把你好有一比！”
山道之中，矮子千户忽然站住了脚步，一只手握着腰刀把柄，目光灼灼，直向身边的宫天保盯着。
“上天有路你不去，地下无门自来投！”瞪着一双大牛眼，矮子千户及兵弁，“刷！”
地一下子散立而开。
七八口腰刀相继出鞘，霎时间把宫天保团团围住。
宫天保自然明白是怎么回事了。
身子向后面闪了闪，倒踩七星步，把架式站稳了。
“怎么着，千户爷，你这是……”
“你猜对了……”
呛当！一声撤出了腰刀——七星鬼头刀。
矮子千户脸现杀机，大声道：“我这是要你的狗命，还打算跟我回衙？别做你的大头梦了！”
话声出口，霍地一个虎扑之式，鬼头刀抡圆了，“呼！”地兜头砍下。却在宫天保一个快速左闪里，砍了个空，“当！”一声，落在了青石阶上，火光迸射里，拳头般大小一块石头，应势而落。
不用说，砍了个空。
宫天保的身子，应势而起，“呼！”落向七尺开外，一飘而停，固若磐石。
只此一个架式，便把现场各人吓了一跳。
“啊？！”
像是事出意外，矮子千户蓦地张大了嘴。
“你……”
真正料想不到，对方竟是有备而来，尤其惊人的是，他还是个练家子！
“千户爷，你的如意算盘打错了！”宫天保目射精光道：“今天倒要看看，谁要谁的狗命！？”
话声未已，身边人影乍现，一名差弁陡地由他左翼跃身而近。
随着这人的一声喝叱，掌中刀力劈华山，当头直落而下，倒也有些斤两。
宫天保身子一偏，滴溜一个打转——却在这一霎，一口银光四颤的缅刀已由腰间掣出。
刀出、刀起，唏哩！一响，像是拉起了一道白绫子样的潇洒，随着他的这个动作，来人拷拷大小的一颗人头，滚落直下，咕噜直下石阶，大蓬鲜血，冲天直起，像是骤落的一片血雨。
“哎唷唷……”
矮子千户一霎间吓白了脸，手中长刀一指，颤声道：“给我……拿！”
三四把刀一拥而上，蓦地把宫天保围住一团。
矮子千户却在这一霎，转身就跑。身后四人，亦步亦趋，慌作一团。
宫天保怒啸一声，待将纵身追赶，四口长刀，亦不能等闲视之，一场混仗，在所难免。
一霎间兵刃相磕，激发起强烈声响。
矮子千户在四名侍卫拥护之下，忘命逃窜，此番狼狈，已不复先时之神气活现。
马车在望，那一面犹有十数名兵弁，若容他逃到那里，再谋图他不利可就难了。
矮子千户一跃而下，跳得太猛了，跌了个元宝朝天，惊叫一声，一个咕噜又爬了起来。
此去山下，只是一箭之程。
只要容他一步到了山下，这条命可就保住了。
偏偏是有人放不过他。
一个人霍地闪身而出。
李长庭。
“啊！你？”
矮子千户简直吓傻了。
“你还想活？”
“这……”
随着矮子千户的忽然退身，两名侍卫猛地直冲而前。两口刀左右齐上，一骨脑直向着来人身上砍来。
李长庭身子一转，闪过了右前方来势，曲身盘腿，只一下，便自踢中左面来人手上长刀，“哧一一”地脱手飞起，划出了一道经天长虹，足足有四五丈高下，一径向侧岭坠落。
李长庭好快的出手。
随着他旋风打转的势子，左手闪电也似地已自击出，“噗！”地正中来人之一的前胸。
这一掌力道千钧，直把这名武弁像肉球也似地击飞而起，噗通！摔倒石阶，登时胸骨尽碎，死于非命。
矮子千户杀猪也似的一声大叫：
“来人哪！”
李长庭身势乍起，疾若飘风已来到近前。
随着他身势的蓦然前欺，掌中剑唏哩一抖，已压在了对方肩上。
仿佛是冰露着体，矮子千户直吓得打了个哆嗦，便自泥人样地站住不动。
“好汉爷……手下留情……别……别……”
“拿来吧！千户爷！”
李长庭缓缓地伸出了一只手。
“什……么？”
“什么？！”
“噢……我给你、给你……”
一惊而语，这才明白了，慌不迭探手入怀，摸着了那个盛装珠宝的匣子。
“好汉爷！饶命！”
却在这一霎，矮子千户身子猝然向下一矮，元宝似的一个咕噜，直向着石阶下滚了出去。
生死一瞬，焉敢掉以轻心？！
别瞧矮子千户其貌不扬，却是心眼儿极多，由于早年出身草莽，在白山黑水一带，干的是没本儿的翦径买卖，也算是个练家子。
眼前这一式“金蝉脱壳”，施展得便甚是老道。
活像个皮球，咕噜一个打滚，眼看着已是丈许开外——妙在一路疾滚，其势未已，活似个滚地绣球，一路疾滚直下，随着他倒卷的身子，一双手掌贴地而撑，施展得极是灵活，霎时间已是数丈外。
这番施展，大出各人意外。
非只是李长庭不曾料到，即是矮子千户身边的几个差卫，也大觉惊异，呼号声中，直向着李长庭扑身而上。
李长庭飞足踢倒了一个，右手长剑紧接着绕了个剑花，“噗！”地一剑，劈中在其中一个脸上。
这一剑力道极猛，加以剑身锋利，直把这人半边脸连着一整个下巴一并劈了下来。
一条人影居高直下，巨鹰束翅般突现当前。
宫天保。
“那个老小子跑了！”
说话的当儿，矮子千户滚地人球样的，已临近山下。
李长庭叱了一声：“他跑不了！”陡地身躯腾起，倏起倏落，直向山下赶去。
矮子千户这一手“滚地绣球”，想不到今天竟然派上了用场，险险乎由李长庭剑下逃出了活命。
眼前一路施展，百十丈山道斜坡，瞬息即至。猛可里奋身一仰，跃身而起。
这一瞬，李长庭、宫天保双双已自身后扑到。
矮子千户“嘿！”了一声，身子一个疾转，右手扬处，“刷！刷！”一连掷出了两口飞刀，分向二人飞来。
此人姓罗名旺，早年混身长白，匪号是“飞刀手”，论及能耐，别无所长，仅此飞刀而已。后来投身军旅，发迹后改名罗山，自不再操此旧业，却是那一手杰出飞刀的玩艺儿，却是不能忘怀，闲暇时候，总得拿来玩玩，献献他的这手“绝活”儿，平日外出，插满飞刀的一件马甲，总忘不了穿着。今天可不是就用上了？
罗干户这一手反身掷刀，既快又准。
李长庭、宫天保几已坠落的身子，不得不向侧面一偏，却是这一来，赐给了对方无限生机。
一声嘹亮的喝叱声“射！”
紧接着箭矢如雨，直向李、宫二人发射而来。
敢情是山下早已布好了阵势。虽非干军万马，却也防之不易。
矮子干户竟似命不该绝，在万万不能逃脱的情况之下，奇迹般地逃得了活命。
一脚跨上了车辕，叫了声：“快！”便自泻了气的皮球也似，倒进车厢。
马车亡命般地向前疾奔。
八名健卒，策马而先，咕噜噜车轮飞转，卷起了一天黄尘，一时间，已是百十丈外。
眼前来到一处山边隘口。
两侧悬崖百丈，古树参天。
先时的一路飞滚直下，几欲骨断筋折，这会子突然松懈下来，罗千户那样子就像是个泄了气的皮球。
刚刚歪身下来，想歇口气儿，耳听得道边上“咔嚓！”一声爆响。
一颗合抱粗细的参天古树，突然由道边折断而落，不偏不倚地拦住了去路。
八名骠骑唏聿聿长啸而掠，人立直起。马车猝惊下，哗啦啦向后掀起，差一点翻了个四轮朝天。
罗千户几乎摔了个倒栽葱，翻身欲起的当儿、却为一口明晃晃的长剑比住了前心。
“不许动！”
声音既脆又娇，却是厉害得很。
话声甫落，一个婀娜刚健，长身窈窕的绿衣姑娘，已现身当前。
罗矮子简直以为自己看花了眼，对方是从哪里来的？还是原本就藏身车厢之内？楞是不知道。
无论如何，她之出现眼前，比之以剑却是事实。
罗千户吓傻了。
“大姑娘……你……”
“少废话！”绿衣姑娘扬着秀长的眉毛凌声道：“我知道你，姓罗的！”
前面已开了打，更不知敌人人数多少。
人仰马嘶声里乱作一团。
罗千户颇知大势已去，一时面色如土。
“嘿嘿！”冷笑了两声，强睁着一双大牛眼，他打量着眼前少女道：“大姑娘，你可要想想清楚……对方是当今皇上捉拿的要犯……你犯得着么？这可是掉头的事……”
“哼！”绿衣姑娘说：“什么钦命要犯？你说清楚一些！”
罗千户为之一振：“你不知道？……庙里住着一伙人，他们是……是打宫里逃出来的……”
绿衣姑娘微微一惊，看着他缓缓点了一下头：“你知道的还真不少，这么一来，就更不能留着你一条活命了！”
罗千户脸色一变，才说了个“你”字，绿衣姑娘一口长剑已自穿心直入。
身子歪了一歪，倒在座位上。剑出锋利，竟不见淌出多少血来，罗千户便自一命归阴。
绿衣姑娘伸手由对方衣内摸出了那个盛有珠宝的匣子，闪身跃出。
现场一片凌乱，到处都是弃尸。
八名随车骠骑，一个不剩，全部倒地死了，赶车的把式，伏身车辕，眉心中了蚕豆大小的一颗金丸，深及半寸，鲜血犹自滴个不已，不用说人早就死了。
看见这枚小小暗器，绿衣姑娘顿时猜知父亲到了。
他们岳家门的“弹指飞星”暗器绝技，堪称武林一绝，而作为暗器本身的“金蚕子”，其大小外貌，更是式样特别，而绝无仅有了。
人影翩跹，直似剪风飞燕。
交睫的当儿，一个人已立身当前。
一身灰布劲装，腰系板带，捋着一双袖子，岳天锡无限精神抖擞。
绿衣姑娘——岳青绫。
父女相会，其实是早经安排。
岳青绫预先藏置车上，伺机而动，岳天锡埋伏险道，断树而劫。父女搭配，天衣无缝。
岳天锡虽是年过五旬，却是精力过人，一口弧形剑，斜背后背，方才一场疾战，由于占有地利之险，攻敌于仓猝不备，又逢对方落马之际，一轮快剑，致使八名劲卒，俱都丧生剑下。
看了一眼倒卧血泊里的罗千户，岳天锡点头道：“死得好，这个人假公济私，无恶不为，杀得好……那匣东西呢？”
“在这里！”
一面说，岳青绫把取自对方的珠宝双手送上。
岳天锡接过来，看了一眼，颇似感伤地叹了口气。
“等他们来，把东西还给他们？”
“不！”岳天锡摇摇头：“还不到跟他们见面的时候……”
“那这盒子东西怎么办？”
“咱们自己去还。”
“去……”岳青绫眼睛一亮：“您是说，我们当面交给皇上……”
长久以来，她心里一直充满了好奇，盼望着能够见到这位年轻流浪的皇帝。原因是外面对这个皇帝捕风捉影，传说得煞有介事，太令人迷惘，太多彩多姿了。
诸如他的年轻英俊，风流潇洒……
传说的他，是个多情的人，有着挥金如土的习性，却又多愁善感，有太多文人的气息。
……他又是个脾气很大的人，还有点“小心眼儿”……
是不是每一个皇帝都是这样的人呢？还是他特别？
岳青绫心里确是这么充满了幻想，幻想着有一天，在面对着这个皇帝的时候一一加以证实……
其实，对于这个皇帝，她心里充满了同情……想想看，一个泱泱大国的万乘之君，一朝落得了如此结局下场，竟致无处栖身，如今沦落到了庙里，与古佛青灯为伴，焉能不引人一洒同情之泪？
总之，他是一个皇帝。
一个皇帝是不应该落得今日这般下场啊！
一听说庙里来了这么些人，朱允炆就心里吃惊，叶先生好说歹说，才把他给镇住。
接着李长庭、宫天保双双赶回，谈及先时之一场打杀，朱允炆更不禁为之心惊肉跳。
李长庭发觉到皇帝的脸色有异，向宫天保施了个眼色，二人便沉默下来。
朱允炆神色颇是焦虑地道：“难道他们已经知道我藏在这里？”
李长庭欠身道：“先生万请放心，依臣下看还不至于……”
“你是说他们还不知道？”
“是的……他们还不知道……”
叶先生在一旁说：“皇爷大可放心，要是他们知道，今日之势，可就不是这个排场了。”
“怎么呢？”
朱允炆心里略放轻松，在一张太师椅子上坐下来。
小太监秦小乙双手呈上来一碗参汤，皇上摆摆手，还不想吃。秦小乙只好转放在大理石方桌上，皇上不喜欢吃太凉的东西，回头要是凉了，还得重新再热。
叶先生说：“依微臣之见，今天来的那个千户，只是例行的巡察而已……他们风闻陛下在龙州，却也不能断定，还不是那么回事。上面逼得紧一点，他们不得不应付一下，广西将军黄中这个人窝囊透了，还能有什么作为？”
朱允炆松了口气，却道：“话虽如此，现在杀了他们人，事情岂能善罢甘休？”
宫天保久未说话，聆听之下，趋前躬身道：“皇上不必担心，姓罗的千户一行人全死光了，一个也不剩，谁也不知道他们是怎么死的！”
朱允炆怔了一怔：“你是说一个活的也没有留下？”
“一个也没有！”
李长庭道：“奴才详细地查了，包括那个千户在内，一共十七个人，全死了！”
说着微微一顿，略似犹豫地继续接下去道：“臣跟宫侍卫解决了他们八个人，另外九个……包括那个千户在内，却是在半路，被别人设下埋伏，全给杀了！”
朱允炆精神一振：“别人设下埋伏？”
“是的，”官天保说：“有人在半路设下埋伏，砍断大树，挡住了他们的去路，罗千户一行九个人，全数遇伏，都死了。”
“你们看见了尸首？”
“看见了！”
朱允炆甚是奇怪，转向叶先生道：“这事很奇怪，又会是谁帮着我们？”
叶先生摇头道：“微臣以为，并不是有人存心帮着我们。”
朱允炆皱了一下眉：“那是……”
叶先生说：“李侍卫说，那一匣子珠宝不见了，这么看起来，说不定是强盗的半路打劫……”
“啊！”朱允炆说：“原来如此。”
李长庭面有喜色道：“这么一来，我们便脱掉了嫌疑……官方很可能又以为是安南人干的！”
“对！”叶先生频频点头：“这几天正在跟安南打仗，他们过来杀几个人，完全稀松平常，不足为怪。”
宫天保道：“皇爷洪福齐天，一点风险都没有，完全不必担心。”
朱允炆见各人都这么说，一时宽心大放。
（5）
叹了口气，他转笑道：“这样就好……这几年来东藏西躲，我实在倦了，庙里虽是不好，总还宽敞，比别处也凉快，就是一个人太闷了……”
他的身子缓缓向后靠下，伸出了手，秦小乙忙把参汤送上来。
皇帝接过来，却拿着发起怔来。
“要是……要是……”
连说了两个“要是”，却是没有接下去。
叶先生肚里明白，多年来他与皇上朝夕相处，早已心脉相通，皇上心里想什么，他都能猜知。
朱允炆那句话应该是：“要是甜甜在我跟前就好了！”
或是要是朕身边能有个知心的人儿就好了……
当然，这个知心的人，必须是一个可爱的女人。
原来皇帝于建文四年京师城破之日，皇后马氏，不及逃出，焚死宫内，近臣多人皆自缢死，身边原携有一个爱妃李氏，以及爱子二人，随臣计有翰林院编修程济、监察御史叶希贤，与郎中杜景贤、梁氏兄弟等数人，连同身边侍卫太监，共二十余人。
二十几个人，说多不多，逃起难来，却也煞费周章。
那一阵子，朱棣帝追逼过紧，为怕太过招摇，朱允炆一行只好分开逃命，由程济携同太子皇子与梁氏兄弟等逃去重庆，朱允炆与叶希贤等潜走黔滇。
——却是第二年，朱允炆身边最喜爱的李妃，竟自不耐旅途奔劳，一夜突发心绞痛死了。
自此而后，朱允炆才真正地寂寞了，日夕长叹，形单影只，人也憔悴多了。
看着皇上这个样子，叶先生心里也是沮丧。
“皇爷——”他呐呐劝说：“你要看开一点……这里到底是庙，不大方便……”
朱允炆冷笑道：“庙！我可能一辈子都住在庙里了！”
“不！”叶先生说：“等这一阵子过去了，天凉以后，咱们到重庆去……”
一听提到了重庆，朱允炆不由得神色一振。
叶先生说：“太子如今总也有六岁了，有程先生在他身边，也应该读书认字了！”
话声才顿。一旁的李长庭忽然出声道：“轻声！”
却只见迎面轩窗，忽地大开，一条人影，鬼魅也似地飘了进来。
宫天保站在外围，离着窗子最近。
这个人，五旬左右，一袭夏布长衣，气势轩昂，身子骨尤其轻灵，起落既快，落地无声。
全场各人目睹之一霎，俱不禁为之大吃一惊。
李长庭身子一转，挡在了朱允炆正前。宫天保喝叱一声，已自向来人扑去。
灯焰子倏地一长——
两个人四只手迎在了一块。
来人，好个五旬壮叟，鼻子里哼了一声，施展出颇似“武当云手”那种架式，向外轻轻地一送，宫天保便似吃受不住，霍地腾身而开。
哗啦声中，撞倒了一个茶几。
饶是如此，宫天保的身子兀自打了几个踉跄，才自拿桩站稳。
李长庭目睹之下，大吃了一惊，怒叱一声：“什么人？站住！”
来人原来就没有歹意，李长庭这么一叱，他果然便站住了。
睁着双灼灼有神的眸子，还不及说出一句话，宫天保已自第二次发难，身形摇动间，第二次跃身而前。
“且慢！”
叶先生忽地出声喝止，横身而前。
“足下是？”
一面说，叶先生向着耸耸欲动的宫天保摆了摆手，制止了他的妄动。
事发突然，皇帝朱允炆也呆住了。
此时此刻，无论如何惊慌不得，幸而叶先生的凡事镇定，看出了来人的居心不恶。
果然，来人聆听之下，后退一步，双手抱拳一揖，恭声道：“草民岳天锡，参见列位大人，大人是？”
叶朱生道了声：“不敢！”随即嘿嘿有声地笑了。
“在下姓叶……”叶先生向来人注意打量，冷冷说道：“这里是佛门善地，老夫朝山进香而来……并无为官之人，老兄这个称呼，愧不敢当，别是认错了人吧？！”
岳天锡“哼”了一声，眸子里精光四射。
“错不了！”他说：“大人敢莫是监察御史叶希贤，叶大人吧？大人在上，请受小民一拜。”
说拜就拜，便真个地拜倒了。
叶先生说了声：“不敢！”向旁闪了一闪。
“岳先生，你认错人了。”叶先生说：“在下姓叶，可不是什么叶希贤……”
说话的当儿，宫天保手探腰际，锵的一声，已把一口通体软颤的缅刀握在手上，紧跟着身势一转，拦向门扉，那样子像是要阻拦对方去路。
李长庭却是一力护驾，不敢稍有怠忽。
叶先生口不承认，逼得岳天锡圆睁二目道：“大人不必见疑，草民父女此番前来见驾，无非本诸侠义，尚有要事要面禀皇上，大人若存心见疑，草民父女便只得告退了！”
叶先生心内已猜知他的所言不虚，只是兹事体大，一时还不急改口。
坐在正中的朱允炆，已忍不住道：“你说要面见皇上，朕就在这里，有什么话就说吧！”
岳夭锡实不知坐在这里的这个年轻人，就是皇上，聆听之下，神色一凝。转向叶先生而视。
事已至此，自是不必隐瞒。
叶先生只得叹息一声，点头道：“眼前便是陛下，壮士有话，便直说吧！”
岳夭锡神色一惊，转向座上朱允炆抱拳道：“岳天锡叩见圣上，请恕草民鲁莽之罪！”
一连拜了三拜，起身退开，便自低头不语。
看到这里，叶先生不再怀疑，微微一笑，转向朱允炆点头示意。
朱允炆道：“岳先生……不必多礼，坐下说话吧！”
岳天锡摇摇头说：“这就不敢！”
“你是怎么来到这里？”
朱允炆好奇地打量着他道：“你又怎么知道我住在庙里？”
岳天锡说了声：“这个……”头也不抬地道：“草民身在草野，心在社稷……陛下安危时在念中，年初陛下进入广西，草民便已听说了！”
“原来如此。”
朱允炆笑道：“你刚才进来时候，好身法，武艺不错呀！”
岳天锡道：“草民自幼习武，略通薄技。”
“你不必客气！”朱允炆说：“我看宫侍卫也不是你的敌手，你能为朕效力，真让我太高兴了……”
岳夭锡应了个“是！”道：“草民此来，特为奉还日间陛下遗失的珠宝。”
“什么珠宝？”
朱允炆一时没有想起。
叶先生“啊！”了一声道：“珠宝？你是说罗千户拿走的那匣子东西？”
“就是那些东西！”
“啊！”叶先生一惊似喜：“这么说，姓罗的千户一行，原来是你……”
岳天锡抱拳道：“草民父女只是为陛下护驾，略尽绵力而已。”
“好——”朱允炆大声赞道：“干得好！”却是奇怪地道：“你还有个女儿……她也来了？”
岳天锡道：“小女就在外面……未奉召见，不敢擅入。”
朱允炆道：“快传她进来！”
宫天保应了声：“遵旨！”转身开门，迎来了一掬夜风。
星月皎洁，遍地如银，却不见来人岳姑娘的芳踪何处。
宫夭保待将纵出。岳夭锡道：“尊驾请住，容我唤她便是。”
话声甫落，抬手发出了一枚钱镖。
“哧——”天空中响起了一丝尖细声音，耳听得“叮！”的一声细响，猜测着是那枚制钱落在了瓦面上的声音。
紧接着对面殿檐间随即拔起了一条身影，燕子也似的快捷轻飘，三起三落，不及交睫的当儿，已自现身当前。
各人看时，来人竟是个长身窈窕、秀丽刚健的姑娘。
隔着敞开的门扉，在外面她轻轻地唤了声：“爹！”便自站着不动。
宫天保其时已立身门外，见状趋前抱拳道：“是岳姑娘么，里面有请！”
岳青绫转过眼睛向他看了一眼，认出了来人是谁，微微含笑：“是宫先生？”
“啊！”宫天保意外地道：“你认识我？”
岳青绫笑而不语。
却听得屋里岳天锡的声音道：“青儿不可无礼，快进来吧！”
大姑娘才娇滴滴地应了一声，姗姗步入。
宫天保紧跟着她身后进来，随即关上了门。
说不出一种什么样的感触，总之，第一眼可就瞧见了他，坐在上首红木大师椅子上的皇上——那个斯文体面而英俊的年轻人。
她当然也早就知道了，他的名字叫朱允炆，今年才二十五岁。
心里头像揣了个小鹿似的，噗通通跳动得好厉害。
庙场那么多人，怎么竟像是谁也没瞅见，偏偏第一眼就看见了他？
而他当然也看见了她。
四只眼睛交接之下，不期然地，像是久已相识那样，不由自主地，俱都微微一笑。
岳青绫只觉着脸上一阵发热，忙自搭下了眼皮，再也不敢多看他一眼，便自那么深深地施了个万福。
“民女岳青绫，见驾皇上，皇上万安！”
便是这句话，也像是早经琢磨好了的。
朱允炆只觉着眼前一亮，竟自为眼前姑娘的清丽神采，深深吸引住了。
“你是……”
叶先生在一旁道：“她叫岳青绫，这位姑娘是个女剑客，真正了不起……”
“我知道……我看见了……真正难得！”
朱允炆这才发觉到，对方姑娘犹自请安未起，才自吩咐说：“岳姑娘你起来吧！”
大姑娘轻声地应了声：“是！”才自站起。
满屋子的眼睛俱都集中在她一个人的身上，看得她好羞、好窘，偏偏无处躲藏，一霎间两颊飞红，眼神儿左右不定，便自落在了自家的脚尖儿上。
却是由衷地心里充满了喜悦。
原来他就是皇上？这么年轻，这么俊……
忍不住略略抬头，向着那边瞅了个眼皮儿，仿佛是看见了他犹自在盯着自己看！
“这个人……”她心里嘀咕着：“难怪人家都说他好风流……”
耳边上是皇上与父亲的对话，说了些什么，压根儿她也没听清楚。心里面恍恍忽忽，像是踩在云雾里一样的轻飘……
直到父亲的手轻轻碰了她一下，“皇上在问你话呢？”
“啊！”
一惊而视，四只眼睛可就又碰在了一块儿。
“我问你，你的这一身本事是跟谁学的？”
“是……在南普陀山……琴凤阁……”
“普陀山有个琴凤阁？”
“有的！”叶先生笑道：“陛下忘了，两年前我们还去过那里……是个道观吧？”
“啊！我记起来了！”朱允炆眼睛里闪动着亮光：“那里的道人也会武？”
听到这里，岳青绫忍不住低头“嘤！”一声笑了，忙收敛住，不再出声。
朱允炆一扫先时的落寞，此刻面对父女二人，尤其是看见对方姑娘，心里真是有说不出的喜悦。
“刚才你父亲说，那个贼千户是你除去了的，真是好本事岳青绫忍不住看了他一眼，笑而不言。
忽然想起，随即打开胸前十字盘结，把系在背后的那个盛有珠宝的匣子双手呈上。
小太监秦小乙忙自上前接过来，转手呈递。
朱允炆不解道：“是什么？”
岳青绫说：“是皇上的珠宝……”
叶先生随即趋前小声说了几句，朱允炆才明白了。一连说了几个“好”字，那一双充满了异样感触的眼睛，只是频频在岳青绫身上打转。
“你们父女这次为我立了大功……真不知道要怎么谢你们，这匣子珠宝，就算我送给你们的见面礼吧！”
“草民不敢承受！”
岳天锡躬身握拳道：“万万不敢，草民父女为陛下尽忠，只在人臣之义，谈到赏赐，可就万不敢当……”
叶先生向着皇上摆了摆手，点头示意。朱允炆明白他的意思，也就不再坚持。
“好吧！”点头道：“我就谢谢你们了！”
岳天锡道：“草民父女今夜鲁莽求见，乃是要奉劝陛下注意行动，不可再轻易离庙走动，外面风声很紧，陛下不可不防。”
朱允炆微吃一惊，道：“你是说……”
岳天锡道：“外面已有传言，说是陛下来到了龙州，这一次朱能来到龙州，便负有搜拿陛下的使命。”
朱允炆怔了一怔，脸上现着微微冷笑。
“岳先生不必为朕担心，这种事年年不断，防不胜防，也没有什么好担心的了！”
一旁的叶先生却是比较持重。
“皇爷，岳大侠既然这么说，定有所见！”他随即转向岳天锡道：“你听见什么了？”
岳天锡点点头道：“永乐逆帝对皇上的搜查从来也没有放松过，这一次朱能来到龙州，身边有几个很厉害的人，听说便是专为了皇上来的！”
叶先生哈哈笑道：“是来自大内的锦衣卫？”
“叶大人也知道了？”
岳天锡用着奇怪的眼神，向叶先生看着。
“我只是猜想而已！”叶先生冷笑一声：“听说这个逆王入主京师以后，大力扩充了东厂的锦衣卫，并且由四面八方到处罗致了许多江湖武林人物……”
“大人说的不错！”岳天锡道：“这些人根本出身不正，更有些是江湖黑道的败类，如今一朝进了大内，仰仗着大内的势力，更加无恶不为，这一次随朱能来的，便是他们！”
听到这里，一旁的李长庭忽然插口道：“岳大侠说的，莫非是一个姓方的？”
岳天锡点头道：“方蛟！”
李长庭神色一惊，哼了一声：“原来是这个败类，他也来了？”
朱允炆奇怪地道：“你认识他？”
李长庭躬身道：“见过两次，过去他是燕王跟前的‘神鹰教练’之一，燕王入主京师之后，听说水涨船高，如今大概也是锦衣卫里的一个千户或是镇抚了！”
他随即向岳天锡道：“这个人武技很高，过去出身黑道，是个棘手的人物，如今他来到了龙州，倒要小心提防着他一点了。”
岳天锡道：“李兄弟说的甚是，此人精擅夜行轻功，练有一门独门功夫——‘铁手穿墙’，通体上下皮质坚硬，寻常刀剑不能伤害，却是个厉害角色，而且……”
顿了一顿，岳天锡才又接下去道：“与他一齐来的，还有一个人，更是诡计多端。”
各人听他说到那个方蛟加此厉害，已是心里生忧，再听到另外还有更厉害的角色，俱不禁心里吃惊，相视不言。
岳天锡正要说出，一眼看见皇上朱允炷面色惊惧，便自改口道：“敌人虽是厉害，我们若是防守得当，亦无所惧，圣上大可不忧！”
朱允炆点头道：“有你们这么多人保护我，我又怕什么？”
言罢一笑，那一双多情的眸子，便自向岳青绫望去，后者不自禁地也报之一笑，随即低下了头。
叶先生最是仔细，轻声一咳，向着李、宫二人抛了个眼色，道：“先生累了，我们到隔壁再去请教岳先生吧！”
一行人随即向皇上告辞。
岳天锡待行大礼叩辞，这一次却为叶先生横臂拦住：“岳大侠请不拘礼，皇上早已传谕，以后见面请以先生称之，若为君臣之礼，诸如叩拜等礼，都可免了！”
岳天锡正要说话。
叶先生小声道：“此日何时？此处何地？焉能不仔细小心？”
岳天锡便自不再多说，转向朱允炆深深一拜：“草民向先生告辞了！”
一行人走出殿门。
岳天锡回头见女儿不曾出来，不觉一怔。
叶先生随后步出道：“先生对令媛甚是垂爱，留下来说几句话儿，岳大侠不必挂心，我们走吧！”便自拉着他，转向里面禅房。
人都走光了。
屋子里只剩下了她和他，还有那个细心体贴的太监秦小乙。
烛影摇红，光彩绚丽。一阵阵淡淡清香，散自大理石案上的那个三足小鼎，窗檐子下的一溜子兰花盆景也都盛开，这里虽非深宫上苑，亦有它一份清幽情趣。
岳青绫脸红得厉害，心里头通通直跳。头低得不能再低了，两只手却也不曾闲着，只把个衣角儿挠来弄去，在手里头玩个不歇。
别看她平日拿刀动剑，纵身数丈，该是何等骁勇神气？这一霎落了单，在面对着“这个男人”的时候，竟自忸怩如斯……
秦小乙献上了一碗香茗。
“姑娘用茶。”便自转身而去。
一直听着他的脚步声消失门外。警觉着这屋里只剩下他们两个人的时候，岳青绫才自张惶地抬起头来，再一次现出了忸怩不安。
那个人——朱允炆，正用着一双多情的眼睛向她注视着，面前的这个美丽姑娘，同时也是个手持青霜、来无影去无踪的侠女子，这可就非比寻常，引发了他无比的好奇。
“他们都走了，姑娘你坐下来说话吧！”
朱允炆指了一下面前的椅子。
岳青绫“嗯！”了一声，点点头，走过来压着椅子一角，缓缓坐定。
朱允炆说：“喝茶呀！”
“不……我不渴……”
“你不用怕……这里没有外人……可以放心说话！”
“……”岳青绫缓缓抬起头，向他望着，心里在想：要说什么呢？
朱允炆微微一笑：“你今年多大了？”
瞧瞧这个人挺和蔼，岳青绫的胆子渐渐放大，脸盘儿一偏，扫过眼角瞧着他——
“您猜呢？”
“十六？”
“这么小！”
“二十？”
“这么大！”
“哈哈！”朱允炆开心地笑道：“那我知道了，今年十八了，可是？”
岳青绫看着他笑笑，没有吭声。
“刚才我就瞧见你了！”皇帝说：“打对面房顶上过来的，你是怎么练成这一身好功夫的？一个姑娘家，可真是了不起！”
听见皇帝夸耀自己本事好，岳青绫心里好高兴，不自禁地低头笑了：
“您又夸奖了！”
朱允炆道：“刚才我问你，这身本事是谁教给你的，你还没告诉我！”
“是！”
岳青绫讪讪抬头瞧着他，含笑道：“是个住在观里的老先生，名叫‘六如轩主’！”
“六如轩主？”朱允炆道：“这名字像是个读书人！”
“他是个读书人！”
皇帝一愣。
岳青绫随即又接道：“可是他也会武，本事可大了，琴棋书剑，样样精通！”
朱允炆点头赞道：“这可真难得！”叹了口气，他遂又道：“我身边就需要这么一个人，要是过去在朝的日子，就有这么一个人为我所用，那就好了！”
岳青绫道：“您别气馁，您还年轻……”
“是么！”朱允炆看着她，语重心长地说：“外面年轻，里面的心早就老了！”
一霎间，他脸上带出了怅怅神采。
“我这条命是捡回来的，除了这个身子还像是在活着，其实里面的魂魄早就死了……”
他怅怅地说：“现在是如此，将来怎么样，可就不知道了！”
岳青绫甚是同情地说：“你可别气馁……您还年轻，还可以东山再起！”
“哈哈……”
朱允炆大笑起来。
“说得好，东山再起！”摇摇头，他冷笑道：“谈何容易！就凭我身边的这么几个人？！”
“您可以登高一呼，号召四方呀！”
朱允炆“哼”了一声，苦笑着摇了一下头，没有说话，一时神色黯然，脸色越见阴沉。
庙里的和尚在敲钟了。
晚课已经结束，该是僧人们就寝的时间到了，此时此刻，天色已晚。
岳青绫本能地想到，该是离开的时候到了，可是爹爹他们怎么还不回来呢！
双手捧着桌上的茶，送过去道：“皇上，您喝茶！”
忽然她接触到了对方那一双含有异样神采的眼睛，不由得心里跳了一跳。下意识里，忙自搁下了茶碗，待转退后的当儿，那双纤纤素手，已为朱允炆紧紧握住。
“皇……上……”
一惊之下，岳青绫倏地睁大了眼睛。
“您放手……您……”
或是太过焦急，劲儿施大了一点。
随着她猝然挣脱的双手，朱允炆身子倏地打了个闪，砰地倒在了椅子上，面前的那碗茶水也洒了。
“啊，皇上！”
只怕是摔着了他，岳青绫心里一惊，忙自欠下身子来，伸手去扶，便自如此，这双纤纤玉手，仍然落在了对方掌握之中。
“您……这……”
一霎间，击胃绫脸色绯红，真个羞熬。
挣了几下，没有挣开，不忍心再像先前那样施大劲儿，怕是摔着了他，他是皇上，怎么可以呢？挣了几下，未能摆脱，索性也就不再动了。
气又不是，怒又不能，总是心眼儿里先就不忍，就这样，无可奈何地垂下眼皮来，向他瞅着。
眼神儿交接，传递着的只是彼此的窘迫，以及他诉说不尽的多情寂寞心声……
岳青绫只觉得心跳得好厉害，随着他火热的双掌，传过来的阵阵热浪，电流般已自传遍了她的全身。尤其是他的那双眼睛，散发着的灼灼情焰，即使是一座冰山，也能被溶化了。
“啊……老天！”
心里这么喊着，岳青绫简直不敢再向他多看一眼，羞是羞死了，窘也窘死了，真恨不能眼前有个地缝让她能钻进去！
却是这一切都无济干事……
年轻的皇帝，他太热情、太寂寞，也太想要……
当他把嘴、脸贴向她粉酥的颈项，细致而轻微地向她亲吻挑逗时，岳青绫整个身子全都酥了。
“不……不要……不要……”
说着说着，她的声音小了，代之而起的却是眼前的一片朦胧，不知觉间，粉泪簌簌，竟自淌下泪来。
回来的时候，天色才微微发亮，东方是那种灰蒙蒙的鱼肚子颜色。
岳青绫施展着轻功绝技，生怕惊动了爹。
她知道，岳天锡有早起的习惯，再晚上一会儿，保不住他老人家就起来了，是以特地赶了个早儿，趁着他未起之前……
醒来的时候，皇上犹自熟睡未醒。
羞死了、窘死了！也怕死了。
想到了刚才不久所发生的一切，青绫只觉得半身发麻，好一阵子还不能持平镇定，仿佛是打脚心向外面统统地冒着凉气。
还有什么好说的？
该发生的都发生了，心里头像是倒了个五味瓶儿，说不出的那种感触，更似有无比的恨！恨自己的软弱、无耻……
那个人——朱先生，他睡得好沉、好死……照着她那会子的感触，真像是有一种冲动，恨不能跳起来拔出宝剑，一剑结果了他的性命，然后横剑自刎。
她却没有那么做……
心里一软，什么都再别提了。
也像是任何寻常女人一样，心里头一团子乱，便只剩下了暗自饮啜、哭的份儿。
瞅着他的脸，好一阵子的内心挣扎。再想想……这档子事儿，果真责任在他，自己难道就没有一点儿错？怎么当时就那么听话、乖乖地驯服了……
真是，真是……
大错已成，什么都再别说了。
便自这么混混沌沌、偷偷摸摸地溜出了太苍古寺，一个人失魂落魄地悄悄回来了。
大黄狗“呜”的一声，扑到了眼前，俟到看清楚了是她，便自不再吭声，只是频频地摇尾乞怜。
岳青绫手指按唇，轻轻地嘘了一声，生怕惊动了爹，叫它不要出声，它便真的一声也不出，伏在地上一动也不动，只是静静地向她瞧着。
悄悄地来到了父亲房外，隔着门听了听，里面没有声音，轻轻推推，房门未锁，“吱！”一声，开了道缝儿，直吓得她心里一惊。
所幸还好，没有惊着了他。
却见岳天锡在床上，背朝里地躺着。
岳青绫心里一块石头落了地，随即发觉到父亲房里还点着灯，一截白烛，已燃烧到了尽头，蜡油淌满了半个红碟。
想必是，在此长几，他曾静静伫守，等候着自己的返回，直到夜已深沉，才自失望就寝，果真如此，自己的所作所为，他其实也已知道，一场暴风雨，就在眼前，眼看着就将来临了。
心里这么盘算着，岳青绫只觉得遍体冰寒，宛若置身冰窖，真恨不能眼前有道地缝让自己钻进去，好躲起来。
却是岳天锡睡在床上，一声也不吭，头也不回一下。
以他素日之仔细机警，断断不至如此，便是先前的一声门响，也万无不惊之理，果真如此，他此刻实在已经醒转，只是佯作熟睡，不忍向自己责难而已。
想着父亲的一生要强，极重义气，何以对眼前自己所犯下的如此大错，竟而容忍不发，设非是一腔“孤臣孽子”“忠君”思想作祟，简直万无此理……
想着想着，岳青绫只觉着心里一酸，竟自朴簌簌滴下泪来。
（1）
嗖！一条人影，极其利落地拔身而起。
夜色里有似长空一烟，一起而落，便自踏足于庙檐一角。
紧接着，这个人第二次箭矢般地飞身而出，直向太苍古庙正殿前飞落。
日来风声鹤唉，庙里早已有了严谨戒备。
阿难和尚临窗而警，乍见此情景，鼻子里轻哼一声，陡地腾身而出。
随着他猝然的起势，右手大袖展处，打出了一掌沙门菩提子，忽哧哧，有似一天飞星，直向着眼前来人全身飞去。
这个人身材不高，像是穿着一袭缎质长衣，月色里闪闪有光，迎着和尚的一掌飞星，只见他身形微侧，滴溜溜一阵打转，袍袖飞舞里，已自把来犯的暗器，全数飞卷而逝。
紧接着，这人挺身而跃，噗噜噜，衣袂飘风声里，长躯直落，猛可里袭身而前。
行家身手，毕竟不同凡响。
阿难和尚一惊之下，直觉里乃自认定了来人的不是好相与。一口七星戒刀，原来就在手边，眼前情势，哪里有怠慢之理？
“什么人？！”
随着和尚嘴里一声喝叱，掌中刀飕然作响，一刀如电，直向着来人脸上猛力劈下。
这个人“哼”了一声，道：“好！”
迎着和尚的刀锋，双袖突合，“啪！”的一声，双手合处竟自把对方雪亮刀锋夹持于两掌之间。
阿难和尚心里一惊，待作势拔起，已是不及。
眼看着来人回身作势，右胯拧处，“呼！”地踢出了一腿，直取阿难和尚当心。
阿难和尚“啊！”了一声，忙自向左面拧身，却是不知来人出手有诈。
眼前这一腿，极是诡异莫测。
随着阿难和尚的一闪，这一脚看似踢空，却又不然，迂回盘转间，改直而曲，“噗！”
地踢中在和尚左面肩窝。
力道极是猛劲。
阿难和尚一身武功非比寻常，下盘功力尤其大有可观，却是来人这一脚，力道万钧，更似擅以施展巧劲，双方猝然交接，阿难和尚竟自难以承当，身子一震，足足摔出了四尺开外。“叮当！”一响，手里钢刀亦为之摔落出手。
来人好快的势子。
随着他身子的猝起，嗖然前纵，燕子般地蹁跹一起而落，足下飞点，只一脚，已踏向阿难和尚左面肩头。
阿难和尚身形未起，只觉着肩上一麻，便自动弹不得。
风引树梢，“唰唰啦啦”的响起了一阵小风。
借助于殿檐角落的一盏灯宠，瞧见了来人那张瘦削的脸，灰眉细眼，尖下巴壳儿，乍然看去真像是画上雷公。
阿难和尚心里一惊，转动之间，真力不继，才知道对方这一脚兼具“拿穴”之功，一时间遍体生寒，直望着对方作声不得。
“哼哼……”
打鼻子里一连哼了几声，这个人扬动着一双灰白的老鼠眉毛，“凭你这两下子，也敢跟爷儿们动手？差远啦！光棍眼睛里揉不进沙子，大和尚！有几句话问问你，要是你据实回答，便饶了你，要不然，嘿嘿！可就怪不得你爷爷心黑手辣，我就先把你这双‘招子’给废了。”
一面说时，探动右手，却把鸟爪子也似的两根手指，探向对方眸子，那样子极其凌厉，绝非虚言恫吓。
阿难和尚心里一急，喉咙里“咯！”的一声，直仿佛眼前就要断气。
来人这个瘦小汉子，左手轻探，一把抓住了和尚胸衣，就势松开了紧踏着对方肩上的脚。
阿难和尚只觉得身上一松，才自喘过气来。
“说！”瘦小汉子冷森森地直盯着他：“你这庙里住几个人，我不说你也知道是谁！
他住在哪边殿里？”
阿难和尚“哼”了一声，摇了一下头，心里真是叫不迭的苦。
“你不说？！”
五指一紧，宛若是一把钢钩，直抓进和尚肉里。
“不必如此……”阿难和尚话声里透着冷：“你要见那个人，我带你去就是！”
瘦小汉子森森一笑，说了个“好！”字，五指轻收，方自松开了紧抓着对方的一只左手，却不疑阿难和尚心中有诈。
原来这个和尚生性极是刚烈，生就宁折不屈个性，无论如何也不甘屈服于眼前这个外人。
他其实早已存心必死，却是不甘这般受辱而已。
瘦小锦衣汉子手势方松，和尚一个“鲤鱼打挺”已由地上跃起，一只大手运足了功力，直向着对方脸上抓来。
锦衣瘦小汉子“嘿！”了一声，头势略晃，已自闪了开来。
阿难和尚一招失手，顿知不妙，心里一寒，待得抽身，哪里还来得及？
耳听着瘦小汉子一声冷笑，右手倏探，一起而落，电光石火般，已取向和尚面门。
“噗！”血光迸现里，一双手指已插进了和尚双瞳。
阿难和尚痛呼一声，翻身仰面而倒。
蓦地，斜刺里有人断喝一声：“打！”
呼哧哧，一片疾风里，夹带着大蓬飞蝗，直向眼前飞来。
锦衣瘦小汉子一招得手，身子更不梢停，脚下疾转，直似鹤舞云霄，呼——地已闪身丈许开外。
耳听得一片叮哆声响，来人的一掌飞蝗石子，竟全数落了空。
紧接着人影交穿，一左一右，燕子穿帘般地落下两个人来。
锦衣瘦小汉子退身而观，才知来人是两个少年僧人。
紧接着一片衣袂飞卷，落下来一个皓首银髯的高大和尚。
“阿弥陀佛！孽障，孽障！”老和尚大是激动，手指颤抖，指着来人怒道：“你……
这个孽障是哪里来的？”
话声未已，有如飞云一片已自腾身而起。
眼见着阿难和尚身罹奇惨，老和尚不啻肝肠俱断，再也顾不得佛门规矩，身躯一起而落，竟自施展出沙门奇技“铁扫帚”功力，大袖卷起，直向对方锦衣瘦小汉子脸上拂去。
来人个儿虽是矮小，一身功夫却是了得。
老和尚袖功厉害，他却也毫不含糊。
眼看着老和尚一片袖影，夹带着万钧巨力，拂面而来，锦衣汉子低叱了一声：“好！”
霍地举手以迎，也同对方一样，飞起了袖影一片。
耳听得“劈啪！”一响，气招激荡声里，两个人倏地两下分开，呯然作响声里，各自伫立丈许开外。
老和尚一声长叹，手打问讯道：“阿弥陀佛！施主你好纯的功夫！”
虽然只是轻轻一扫，双方却已领略到彼此的实力。
老和尚以四十年凌厉的童子功力，竟自未能略占上风，非只如此，一只右臂乃自齐根发麻，可知对方这个看似瘦小的锦衣汉子功力何等惊人。
一惊之下，老和尚神色突变，对于眼前来人，再也不敢心存轻敌。
来人这个瘦小的锦衣汉子，霍地后退一步，冷冷笑道：“你大概就是这里的方丈师父，少苍老和尚吧！久仰！久仰！”
语声微顿，他随即桀桀有声地笑了。
“老和尚，你的胆子不小……”伸出一只手，指着对方，瘦小汉子一派官腔十足地道：“给你挑明了说吧，你这庙里窝藏着钦命要犯，和尚你有几个脑袋，竟然胆敢和当今圣上作对？嘿嘿！老和尚，就算你个人不怕一死，难道连整个庙里数百条人命都不管了？”
“阿弥陀佛。”
老和尚冷森森的苦脸笑道：“施主你说哪里的话？老衲如坠五里之雾，竟是全然不懂，太苍寺七百年古刹，佛门善地哪里又来的什么钦命要犯？施主血口喷人，更伤我门下弟子，却要你还我一个么道。”
瘦小汉子面现油滑地微微一笑。
“事到如今，老和尚你还给我玩这一套鬼吹灯么？好吧，既然如此，且容我入内一瞧！”
话声一顿，掠身而前。
老和尚冷冷一声：“岂能由你？！”
身势微闪，已拦身当前。
话已说明，对方用心实是再明显不过，这可就万万容他不得。
少苍老和尚身子一经靠近，双手乍合，一招“童子拜佛”，直向对方脑门上磕来。
瘦小锦衣汉子向左一闪，身势之快，有如飞鹰，嘴里怒声叱道：“和尚大胆！”
话声出口。右手向腰间一探，紧接着向外一翻，一道白光闪处，掌中竟多了一口软剑。
原来这口质地极软的兵刃，一直藏置在对方用以束腰的白玉闹腰之中，平素全不显眼，一经施展，才自现出，自是厉害的紧。
天方透晓，曙光氲氤。
来人这个瘦小汉子，其实大有来头，以其素来自大个性，分明不曾把老和尚这样一个人看在眼里。
这一霎，长剑在手，更不会手下留情。
一片剑光闪烁里，随着他猝然转动的身影，嘶然疾风里，一剑劈风直下，直向老和尚横腰便斩。
少苍老方丈双手一合，如封似闭，“呼！”地腾身而起。
来人锦衣瘦小汉子冷笑道：“哪里走？”
右腕振处，劈啪一响，一剑直取老和尚前心要害，剑身抖处，洋溢起斗大的一朵剑花，无限剑气阴森里，一剑分心直刺而来。
老和尚晓得来人厉害，这一剑精华内蕴，剑炁吞吐，由此而观，来人大非易与，分明已深谙剑中三昧，大非等闲。
一惊之下，老和尚由不住打了个冷颤。急切间，正不知何以招架，却由右侧面“哧！”
地响起了一缕疾风。
一线流光疾颤，直取向瘦小汉子正面前胸，其势绝快，宛若飞电。
瘦小汉子怒叱一声，长剑一振，铮然作响声中，竟自把来犯暗器吸附剑身之上。
随着他剑势微抖，叮当一声，乃自把这枚暗器抖落地上。
竞是一把二指来宽，半尺有余的细长飞刀。
说时迟，那时快，眼前人影一闪，一人横身而落，已自拦身当前。
来人一身疾装劲服，身材瘦高，背插长剑，浓眉大眼，望之英挺有余，正是朱允炆驾前最称得力的侍卫李长庭。
想是事关紧急，他也就不请自来。
双方乍然一见，前者锦衣瘦小汉子不由为之一惊，“唰”地拧身而退，一面按剑而立，有似儿啼般地发出了一声怪笑：
“原来是你——姓李的，咱们可是又见面了！”
李长庭目光灼灼，虎视着来人，面上神色极是愤怒，那样子直似恨不能把对方生吞下肚里。
“姓方的，你这是所为何来？”
一语道破了来人身份，正是当今大内最称厉害、炙手可热的锦衣卫首领之一——方蛟。
双方显然是旧相识。仇人见面，分外眼红，一场厮杀，在所难免。
姓方的来人嘿嘿笑道：“李长庭，事到如今，你还跟我装糊涂么？纣犬吠桀，各为其主，谁叫你跟错了主子？把那个倒媚的皇帝献出来吧，难道为了他一个人，还要大动干戈不成？”
这几句话，虽是强梁霸道，倒也在情在理。
看来，姓方的来人虽是单独一个，却也有恃无恐。
双方原是旧识，亦曾几度交手，开门见山，也就不必再言语掩饰。
少苍老方丈深恐李长庭被他一激，说出实话，那么一来，祸及僧众，可就罪大了。
聆听之下，老和尚颂了一声：“阿弥陀佛——”双手合十，向着李长庭着：“施主！
这又是怎么回事？”
那样子倒像是真的毫不知情模样。
姓方的锦衣瘦子怪笑一声，面向老方丈道：“得了，得了！老和尚你少给我装孙子，实在告诉你吧，今天要是献出来那个小皇帝，还则罢了，如若不然，你这个庙可就休想得脱关系，老和尚你可得想想清楚，这不是你一个人的事，是几百和尚的事，你犯得着么？”
老和尚被他说得脸上青一阵白一阵，心里焉能不惊？却是错己铸成，为时已晚。
眼前之计，其实也是唯一之图，杀人灭口！
杀了这个姓方的，才是唯一上策。
“阿弥陀佛！”连老方丈也为之动了无名杀机：“李施主，这厮的话你可曾听了？
这个罪名，太苍古寺可是担待不起呀！”
李长庭“哼”了一声说：“老和尚你放心吧，他走不了的！”
话声一沉，他随即转向来人，冷冷笑道：“方蛟，你来晚了一步，这一趟是白来了！”
来人方蛟森森地笑着：“怎么说？！”
“陛下不在这里，先一天已经走了！”李长庭说时身形转动，站了一个位置：“你这是白用了心思！”
方蛟先是一怔，紧接着一声狂笑道：“那也好，就拿你这个孝子贤孙回去交账！”
却是李长庭较他更快，即在方蚊话声方顿之始，已自猝起发难。
随着他脚下的一点，霍地掠身而近。
人到剑到。
唏哩声响，长剑分心直刺而进。
方蛟叱了声：“好！”
那口百炼精钢所打制的软剑，就在手上，一声喝叱之下，反卷直起状如怪蛇，反向李长庭那一只拿剑的右手手腕上斩去。
李长庭“嘿！”了一声，左手突起，如封似闭，用“如来拿风”之势，向对方肩上拿去。
双方俱是一流高手，一经出手，即现出非比寻常之势。眼看着两个人在一经接触之下，“唰！”地向两下里分了开来。
却是方蛟心藏诡诈。此番而来，居心叵测，自不会就此罢手。眼见随着他的身形一落，肩后长披劈啪一声，他却已第二次转过来身子。
好快的身子！
随着他急快的转势，掌中软剑第二次出手，疾若电闪，直刺向李长庭左肋。
这一剑取势极快，攻其不意，堪称一流剑技之精魄，莫怪乎以李长庭之机警，亦所不及。
耳听得老方丈一声惊叱道：“嘟！”
这“嘟”字音，原是佛门中打禅时用以通关的一字梵音，老和尚急切间用以叱敌，竟自产生了效果。
方蛟这一剑原有十分气势，聆听之下，只觉得心头一震，其中微妙关键，在于气音相接，老和尚看来无奇的这一声喝叱，在常人听来，毫不出奇，却是听在行将运气以通剑身的方蛟耳中，意义可就大非寻常。
这一剑他原有十成把握，可以制胜，却自为老和尚一叱之下，以音涉气，破了常规。
心头一震，手上略慢，乃自为李长庭游身一侧。
饶是这着锋利的剑身，亦在他左腋下方，划开了半尺来长的一道口子，左及毫厘，即行伤了皮肉。
李长庭一惊之下，直吓得出了一身冷汗。
由此而观，这个方蛟确是极厉害之人，剑术大是可观。
一剑落空，方蛟已自腾身掠起，极是巧快地翻身于寻丈之外。
李长庭惊魂甫定，压剑以视，越加怒不可遏。
却见当前的方蛟一声怪笑，道：“姓李的，你还不服输么，我看算了吧！”
目光一转，盯向少苍方丈道：“还有你这个和尚，当真要与朝廷为敌不成？”
“阿弥陀佛！方施主你言重了。”
话声一顿，老和尚已万难自己，一面向身边两个僧人道：“快快把住持师父扶进去，好生医治！”
二僧人答应一声，随即上前，扶起了地上的阿难大师。
老方丈又道：“传话罗汉弟子，看住山门，不许任何人出入。”
二曾应了一声，连连离开。
方蛟一声冷笑道：“好呀，老和尚你这是真要造反啦？”
“施主你说对了！”老和尚念了一声佛号：“阿弥陀佛！这叫做官逼民反，方施主，今夜晚你便留在老衲我这庙里，怕是你回不去了！”
话声一落，有似狂风一阵，已然扑身向前。
老和尚数十年佛门修习，心如古井无波，岂能妄动无名？无如此番事关全寺安危存亡，说不得也只好全力与对方一拼。
眼下随着他的身形一落，一双大袖蓦地直向对方脸上拂去。此番情势紧迫，不得不全力以赴。
双袖抡动，施展的竟是他多年浸淫的“流云铁袖”之功，长袖抡动，有如一面铁墙，直向方蛟脸上拂去。
老和尚杀机一起，一不作，二不休。杀人灭口，这就非要置对方于死地不可。
方蛟冷哼一声，舍剑不用，抬臂以迎。
此人端非易与，于侧身大内之前，早已蜚声江湖黑道，一身内外功夫，俱称可观，练有“铁琵琶功”，左右开弓，极称一绝。
可真是无独有偶，流云铁袖碰上了铁琵琶功，堪称旗鼓相当。
耳听得“蓬！”的一声，双方已自接触。蓦地和尚双袖化刚为柔，噗噜噜紧紧缠住了方蛟的那截铁腕，“嘿！”的一声，扯了个笔直。
老和尚原以为凭恃自己数十年来所练童子功内力，足能将对方整个身子拔起、摔出，便可出奇制胜，制其于死命，却是不曾料到，这个看来矮小的人，功力竟是如此扎实，硬来软来，一样都无能制胜。
非仅如此，方蛟更以此拖住了对方双手，即在他一声喝叱之下，右手软剑陡地抡起了一片霞光，反向老和尚臂上卷去。
老和尚其实早已想到了对方的有此一手，无如双袖受制于人，急切间摆脱不开，情急里乃自施展了一手金蝉脱壳，随着他身子的一个倒仰之势，将一领杏黄袈裟平空脱落，一翻而起，飘身于丈许之外。
对于老和尚来说，实在是前此未遇的奇耻大辱。
“好个孽障！”
嘴里喝叱一声，右腕翻处，已把藏自怀内的一串沙门念珠挥手打出。
“唰啦啦！”一片星光闪动，夹带着大蓬尖锐风声，直向方蛟全身袭到。
这串黄玉念珠，平素老和尚总是不离身侧，殊不知更是一件称手的暗器。
随着和尚内力逼迫之下，一百单八粒玉珠，纷纷挣脱绳串，以满天花雨之势，一古脑儿直向着方蛟全身上下包抄过去。
值此同时，老和尚嘴里发出了一声断喝，一片衣袂带动着他高大的身影，宛似拍岸狂涛，混杂于满天暗器佛珠之后，同时向对方攻到。
为求全胜，老和尚不惜施展出全身功力，甚而以身为刃，整个身子都卯上了。
这一式“惊涛拍岸”，连带着一百单八粒沙门佛珠，不啻蕴集了老和尚全身功力，却是对方那个来自大内的方蚊，极是狡猾。
耳听着他的一声喝叱，单手旋处，竟立即把身后的一领长被飞掷而出。
这一手却也事出突然。
方蛟必然意识到对方来势的锐不可当，才自兴起了这个“金蝉脱壳”的妙计，再听着“劈啪！”一声脆响，随着方蛟的出手，飞出了黑云一片，迎着老和尚满天花雨的一天佛珠，迎合之间，全数坠落地上。
把持着一霎良机，方蛟本人燕子也似地钻天直起，直落向庙檐一角。
他既然胆敢单身独探太苍，自是有恃无恐。眼前身影乍落，更不少缓须臾，随着他的身躯前弯，左手后背，已然发动了身后机关。
耳听得“咔！”的一声细响，一溜子碧绿火光，发自方蛟背后，直奔老和尚落身之处。
原来这个方蛟最是为人卑鄙龌龊。此行前来，早已存有深心，身后五云喷火筒，原是黑道江湖最称毒恶的暗器，他却把它携带引用于大内皇宫，成为当今锦衣卫的厉害杀着之一。
眼下随着方蛟的发射，耳听着“轰”然一声大响，火星四溅里，冒起了一股冲天火焰。
老方丈幸而发觉得早，即在方蛟弯身之始，即已发觉不妙，随即腾身而开，饶是如此，身上亦为飞溅的硫磺火星所中，哧哧声中，爆出了火光一片。
这番突发，终至使各人认清了来人伎俩，俱不禁大吃了一惊。
李长庭嘴时怒叱了声：“不好——”
话声刚出，简直来不及作出任何反应。方蛟却已第二次发出了烈火毒弹。
一蓬大火，起自殿角木柱，像是正月里玩放的花炮一般，顷刻间衍生起一大片火光。
老和尚方自熄灭了身上之火，见此情景，怒声咆哮道：“好个孽障！”
话声出口，飞也似的扑身而上。
方蛟其时已闪身当前正殿，待将第二次如法炮制，李长庭却自侧面燕子也似地飞身而临。
身到，剑到。
“唰”！——银光泻处，直取方蚊背项。
剑势疾猛，终使得方蛟不得不还剑以迎，如此一来，那一枚烈火毒弹，终至不及发出。
这一剑李长庭出手至猛，简直不给对方以缓和之地。方蛟仓猝举剑以迎，已是慢了一步，急切间，即为李长庭一掌劈中右肩，身子打了个踉跄。
老和尚恰于这时扑到，随手抄起了一根门栓，直向方蛟当头打来。
方蛟举剑以迎，“呛当！”一声，削下了对方木栓一截，紧跟着身形一转，闪出了丈许开外。
“老和尚你还要打么？”
说时方蛟仰天狂笑，大声接道：“你们已被我带的人围住了。”
话声方住，耳听得墙外人声喧哗，火光明灭里，一连闪进来两条人影，却为四面八方涌来的僧众战作一团。
古刹里蓦地响起了当当云板声，其声清悠，静夜里格外刺耳。
整个太苍古庙一时间为之大肆震惊，人声沸腾里，数百僧侣，纷纷夺门而出。
到处是兵刃的交接声，灯光、火光，混杂在人声吆喝里，今夕何夕？果真是大事不好了。
仿佛是仍在无边绮丽的睡梦之中……却为人轻轻推了一把！
“爷您醒醒！”
耳边上响着叶先生的声音。
朱允炆蓦地由梦中惊醒，一个咕噜翻身由床上坐起，昏黯灯光里，却只见眼前黑压压一片，跪满了人，叶先生倚床而立，脸上充满了焦急。
“锦衣卫来拿人了，先生快快起来……迟了可就误了大事了！”
“啊！”一惊之下，朱允炆真像是吓傻了。
接着两个太监，慌张地给他穿鞋，张罗着穿上了衣裳。
耳边上传过来隔院的打杀之声，兵刃交接的叮当声音，更是清晰可闻。
朱允炆心里一怕，一屁股又坐了下来——
“皇上放心，臣护驾，保护皇命，万无一失！”
说话的是宫天保。
一面说闪身而前，屈膝蹲下：“奴才背着皇上，皇上请放心，错不了！”
另外还有两名近卫，高鹤行、钱起，俱都长剑在手，紧紧护侍，左右不离。
朱允炆又自“啊！”了一声，强自镇定着，而叶先生看着道；“怕是来不及了……
黑天半夜……去哪里呢！”
“先生不必担心，一切皆有奴才随行照顾！”
话声未完，外面院子里传来一阵敌嚣，朱允炆神色一变道：“这是——”
叶先生道：“这里有老方丈打发的三十名僧众防守。暂时可相安无事……先生快着点……迟了怕误了大事了……”
“好……好……我走、我走……”
旋即由宫天保背起了他，一行人张惶夺门而步出。
老方丈忙中不乱。
三十名达摩院弟子，尤称得力，奋力抢救之下，迅速扑灭了两处大火。
原来大内来人虽多，却为老方丈、李长庭以及本寺数百名僧侣奋死迎战，困斗于前面大殿。这里偏殿显还不曾为敌人所发现，暂时片刻相安。
宫天保背负着朱允炆，一行二十余人，张惶来到了后面院子。
一个和尚在前面领路，推开了一辆堆有柴草的板车，现出了一扇小小边门。
叶先生向和尚道了声谢，一行人匆匆步出。
这是一道通向山里的秘径，平素居安思危，叶先生等曾多次勘察，以防不测，想不到今夜果真用上，亦属不幸中之大幸。
当下秦小乙与另一位太监打着灯笼，在前面带路，宫天保背着朱允炆居中，高、钱二侍卫紧附左右，一行二十余人蜿蜒而前。
天黑雾重，山路迂回，虽有灯笼前导，所见亦不过丈许内外，甚是模糊。
所幸宫天保精擅武功，脚下甚是稳健，又有高鹤行、钱起两名卫士左右相护。披荆开道，一路紧行，眼看着已入丛林。
至此回看太苍古刹，虽不复在望，却时有熊熊火光，冲天升起，打杀嘶叫声，亦时有可闻。
想不到敌一方出手如此猛厉，硫磺烈弹大肆攻击之下，太苍寺终不免为之火起，一时之间，烈焰滚滚，火星四下流窜，片刻间乃自不可收拾。
耳听着阵阵劈啪声响，火焰高耸，浓烟滚滚，整个半边天都为之染成红色。
回身观看，打量着一天火势，每个人心情都至为沉重，久久不能置言。
太苍古寺看来是完了，自唐迄今，耸峙于八达岭的这座古寺，已有千年不朽基业，想不到一朝逢劫，竟自焚毁于旦夕之间。眼看它吞噬于弥天大火，重重烈焰里，再想到陷身庙里的数百僧侣、老方丈等一行的性命安危，每个人都忍痛不住，一时淌出了伤心之泪……
天是蒙蒙的亮，近乎于惨白的那种颜色……
林子里弥漫着茫茫的雾气，树枝、叶头、草上……眼睛所能看见的地方，到处都滚动着晶亮的水珠——一枝草、一点露。大自然的分配，竟是如此的微妙，似乎是在不知不觉里，秋天的脚步已然悄悄降临了。
盛暑方过，却已有了秋的凉意。
尤其是在山上，所谓的“高处不胜寒”……
经过了一翻长途跋涉，山路崎岖，荆棘遍野，再加上天又黑……昨夜这漫长的一夜，真不知是怎么挨过去的。
对于曾是贵为天子的朱允炆来说，眼前的经历，感触极深，记忆中似乎也只有四年前深宫城破，燕军深入，自己一行张惶由地道出宫，连夜奔走的那一次才堪比拟……同样的故事，想不到四年之后的今天，竟然又再一次地上演，两者之间，竟是如此的类似……
便是眼前身边的这几个人，也都相仿佛。
所不同的是，那一次皇帝身边前呼后拥，虽然是逃难之中，仍有其一定的威仪，哪里像今天这般凄凉的场面？
朱允炆半倚石壁，昨夜的亡命奔驰，大伙筋疲力竭，一旦倒下来，猪也似的，全都睡着了。
却是他偏偏感触良深，身子骨又酸又软，脑子里却是思潮起伏，翻来覆去，就是睡不着……
这就坐起来吧。
虽说是落难逃离之中，也有人为他特意打点。
下面是厚厚的皮褥，身上锦被半曳，朱允炆这个落难的皇帝，这一霎看来，脸色泛红，情绪异常高亢，他有太多的思虑，无论如何也睡不着。
宫天保、钱起，一左一右，就在他脚前横地而寝，一夜的奔走，早已筋疲力尽，眼前更不禁发出了沉重的鼾声……
似乎是每一个睡着的人，都发着沉重的出息，一时间鼾声起伏，汇集成一片起伏波涛。
哪里像是人哪，像是倒在地上的一群野兽、一群山猪。
朱允炆是越发地睡不着了。
看着看着，他心里兴起了一种歉疚，这些人原应是每个人都有一个快乐的家，得势也罢，失势也罢，总还能家人团聚，不失其乐，却因护侍自己，什么都抛弃了，甚至于连生命都朝不保夕，如今形势险恶，敌人更似在步步紧逼，是否能逃过眼前的大劫，犹是未知之数……真正是不忍卒思……
他却又觉着一种孤单。
这么多的人，这么多条性命，其实和自己绝无相干，敌人急急想缉的，只是自己这个人，这条命，不擒杀自己，绝不甘心，唉唉……自古艰难惟一死，真要是拼舍了这条命，一了百了，也就不会平白无故地连累这些其他的人了，看起来，自己这个人非但无能居天子之位，甚而为德不足，实有愧生于天地之间了。
心里的沮丧，真正到了无以复加地步。
凌晨的寒风随着雾气，一丝丝透体而入，侵袭着他，朱允炆直觉的感觉着有些冷，把被子往上拉了拉，前面两丈处古松树下，插着一盏灯，随风而颤，摇曳出一片昏黄光色。
这个时候，应当是四更残未，天将五鼓，不久即将天亮了，却是大家伙累了一夜，以昼为夜，睡起觉来，预想着一觉醒转，必当是午后时分，再次起程，势将又连夜而行，下一站又当是哪里安歇？
其实，敌人居心叵测，丝毫未也曾放松，眼下说不定正倾全力，在搜索山林，果真如此，这里虽地处隐秘，也保不住就得安宁……
这么一想，朱允炆真有点坐卧不安，越加地心绪不宁起来。
眼前人影一闪，一个人猛地飞身而前，手里更拿着一口明晃晃的宝剑。
朱允炆“啊！”地吓了一跳！
那人低声道：“先生勿惊，奴才是高鹤行——”
“是你……”
来人高鹤行，四十上下年岁，原与李长庭、钱起、宫夭保同在大内锦衣卫当差。
这人长手长脚，背拱如驼，其貌不扬，其实武功与李长庭应在伯仲之间，算是昔日锦衣卫士中之佼佼者，只因为相貌丑陋，一口山西话听来不惯，是以不为朱允炆欢喜，对他自不重视。
此番李长庭御敌未返，护驾的重责大任便落在了他的肩上。
却是这人外表木讷，话不多，但是心思缜密，对于朱允炆防护极是仔细。
即以眼前而论，在一夜苦行之后，其他人俱都熟睡不醒，他却依然守护不眠，作临场戒侍，着实难能可贵。
乍然发觉到来人是他。
朱允炆炆自缓缓点头道：“吓了我一跳，原来是你！你没有睡觉？”
“奴才不累，还不想睡……先生怎么还不休息？天快亮了“唉！”朱允炆叹息道：“哪里睡得着？！”
一面说，索性撩开了被子坐好了。
高鹤行忙取过一领披风为他披上，小声道：“先生还是早些安歇吧……一切有奴才在，回头起来，还要赶路呢！”
“我睡不着！”朱允炆道：“你来得正好，我一个人正闷得慌，你就陪着我聊聊吧……
你坐下！”
“奴才遵旨！”
说着，高鹤行便在一截树根上坐下来。
（2）
朱允炆关心地问：“李长庭怎么还不回来？你看他有危险没有？”
高鹤行摇摇头说：“奴才不敢瞎猜……李长庭功夫很高，以奴才想，纵然不见得能是对方的对手，退一步也应该可以保住性命……只是奇怪，他何以迟迟不见回来？……”
朱允炆皱眉道：“什么？敌人是谁，这么厉害？连李长庭也不是对手么？”
“这……奴才可就不清楚了……”
停了一下，他才又道：“敌人里面有个姓方的，还有个姓井的，很是厉害，要是李长庭遇见了他们，可就……”
朱允炆不觉怔了一怔，他已不只一次地听见这两个人的名字了，高鹤行既然也这么说，足见这两个人断非易与之辈。
一时间，他心里大大生出了隐忧，不禁为着李长庭的目前安危担起心来。
“先生好好歇着吧！天快亮了。”
高鹤行说了一句，拱身站起，方待退后，耳边上却似听见了什么异声。
朱允炆也听见了。
一缕尖细的破空声，自远方划空而过，像是哨子般发出了长长的声音。
高鹤行登时神色一凝，抖手打出了一枚飞蝗石子，却不是飞向空中，而直袭向当前那一盏高挑长灯。
“波！”的一声，纸灯应声而灭。
登时，眼前一片昏暗，东边天的一线曙光，鱼肚子白色，看起来也就格外显眼。
朱允炆吓得身子向后缩了一缩，“那是什么？……”
说话时候，高鹤行已飞身纵出，他轻功极好，一连几个起落已是十数丈外。说时迟，那时快。即在他身子方自站定的同时，“唏哩！”声中，天空中再一次传过来前闻的尖锐声响。
黎明前的晨曦，甚是晦黯，看不清空中到底是个什么物体，银灰灰的闪一闪，“叮！”
的一声，射向山壁，反弹而坠。
高鹤行身形前纵，赶到近前，弯腰拾起来一看——
一支弯曲如蛇的小巧响箭。
这玩艺儿制作精巧，断非一般江湖人所施展。高鹤行出身大内，一望即知，正是昔日锦衣卫惯常使用的玩艺儿。
见微知著，不用说，敌人一面已有人发现这里，正自施展讯号，通知同僚。
果真如此，可就大事不妙。
高鹤行心里一惊，却是惊中不乱，当下右手翻动，用“甩把”之势，“唰！”的一声，把手上响箭以全力掷出，手法疾劲特别，极是内行。
这便是高鹤行聪明的地方了。
眼前施展，故布疑阵，以得自敌人之响箭，给敌人以错导，高明透顶。
响箭出手，发出了极其尖锐的一声哨音，却是取势迂回，向着左面相反方向飞坠过去。
敌人一面，在不明就里情况中，万难分辨，势将作出错误判断。
高鹤行响箭出手，人已飞纵而起，起落之间，一如燕子的翩跹，落身于数十丈外。
高鹤行落身之处，正是前此响箭来处，他以为这个发箭的敌人，事在关键，最是要紧，当尽全力给以歼灭，乃可暂时相安。
这个判断，甚是正确。
殊不知暗中敌人竟与他打着同样算盘，即是恨极了他，决计要取他性命。
如此一来，正是不谋而合。
高鹤行身子方一袭近，猛可里左前方树枝哗啦一响，一条人影箭矛也似飞向眼前。
来人一身黑色紧身衣靠，头扎网巾，一看之下，即知出身大内，这类衣着，高鹤行当年亦是常穿，说起来双方原是一家，想不到一朝环境变迁，竟成了彼此不能见容的敌人。
“好可恨的东西！”
黑衣人嘴里喝叱一声，右手突扬“咔！”的一响，发出了一枚袖箭。
仗恃着皇家大内实力，这些锦衣卫士即使在兵刃、暗器一面，也屡有推陈出新。
即以眼前这枚小小袖箭来说，便是甚具匠心，箭身虽是小巧玲珑，分量却是不轻，另外在箭头部位，更有特别机关，一经着力，即会由箭矢头上两侧，弹发出两枚倒刺，如此一来，若要拔出，便非得要连同一大块肉一并挖除不可。
高鹤行既是大内出身，自然省得，随着背后一口弧形剑的忽然展出，“当！”一声，已把眼前这枚小小袖箭，卷上了半天。
紧跟着黑衣人的一声怒叱，双方已凑在了一块。
来人手上是一把软兵刃，随着他身子的一个急切，“哗啦！”一响，把一根十二节亮银软鞭抖了个笔直，蓦地向着对方前心就扎。
高鹤行“哼”了一声，弧形剑倏地向外一翻，“呛”的一声，点开了对方鞭身，却是一截剑尖，戏剧性地插进了软鞭的环结。
高鹤行忽地运力一挣，力道至猛，叱了声：“撒手！”
来人足下一跄，由于事出仓猝，简直难以把持，手一热，一根十二节亮银鞭“呼！”
地脱手而出。
黑衣人“啊！”了一声，简直不及作出任何反应，紧跟着高鹤行的踏前一步，右手突出，“噗！”的一掌，击中在他的前胸之上。
这一掌内力充沛，高鹤行则决计要索取对方性命，掌下极见功力，内力吐处，黑衣人整个身子蓦地平飞了出去，只听得“碰！”的一声，撞向大树，登时倒地不起。
高鹤行决计取来人性命，自是出手极狠，身形一晃，飞纵而前，弧形剑霍地抡起，待将向对方头上劈下，猛可里身后树丛哗啦一响，一人怒声叱道：“大胆！”
随着这声喝叱之下，两支小矢，透风而至。
高鹤行狠了狠心，掌中剑硬是不停，“喀喳！”一声，劈中地上黑衣人顶门，登时一剑了账。
同时随着身子的一个疾转，掌中剑已盘飞抡出，“咯！”的一声，把飞临身后左面的一支暗器劈落地上，却是右边那一支，无能闪开。
“噗！”正中肩上。
对手劲儿出奇的大，加以暗器本身亦是经过特别设计，分量远较一般沉重。一经着肉，深入寸许，乃自深深嵌进肩胛骨缝之中。
高鹤行痛得打了个冷战。
——他是出了名的硬汉，疼也不会出声。
却是眼前这一箭深入骨缝，疼得厉害，忍不住“吭”了一声，随着身形的一个疾转，“呼！”地跃身而起，顾不得打量敌人，反手抓住了肩上暗器，入手轻软，竟是一支雪白鹅毛。
这才知道了，所中的暗器，竟是一支“蛇头白羽箭”。
这玩艺儿在暗器中至为狠毒，由于暗器本身重心，全在蛇形的头上，箭尾极是轻飘，着不得力。
高鹤行急切间用力一拔，顿为之首尾脱离，把一截蛇形箭头深深陷在肉里。这一动，牵动筋骨，直疼得他全身直颤，差一点倒了下来。
眼前疾风袭面，敌人已闪身而前。
竟是个猴儿样的锦衣瘦小汉子，兔耳鹰腮，尖下巴颏儿，真正是其貌不扬。
却是这副嘴脸，一经落在高鹤行眼里，由不住竟使得他为之大吃了一惊，“你——
方蛟！”
“不错，姓高的，原来你也在这里？”
双方既也是旧相识，倒也无需要再多噜苏。
“嘿嘿……高鹤行，你的好伎俩！”
显然指的是先时响箭误导的那档子事，不用说这件事定然给与他们相当困扰，方蛟便是为此特来打探，其他各人很可能因此受骗。
高鹤行情知，今天遇见了这个煞星，定然凶多吉少，更何况右肩箭伤极重，这一霎奇痛砭骨，便是抬动一下，也是不能。
“姓方的，你高抬贵手吧！”高鹤行脸现沮丧地道：“就算为你子孙积德吧！”
这话不是为他自己，是在为朱允炆求情。
方蛟哪里听不明白？目光扫处，晨曦里隐隐睽见许多人掩身林内，不禁神色为之一振。
此行出来，朝廷颁有重赏。
谁能生擒前皇帝朱允炆归案，擢官三级，另赐白银万两。
看来是时来运转，这个福份活该落在了自己头上。
一经着念这里，由不住方蛟顿为之心花怒放，腰身一拧，嗖地腾身而前。
却是高鹤行从中作梗，硬是不容他称心如意。
随着他双肩的一晃，“唰”的一个快闪，拦在了对方身前，这一霎剑交左手，更不容情，劈头带脸直向着方蛟脸上直劈下来。
“嘿！”方蛟一声喝叱。
长剑抡施间，“叮当！”一响，已把对方看似凶猛的一口弧形长剑磕开一边。
“你是找死！”
紧跟着翻身拧腿，“噗！”地踹在了对方胯骨腰间。
高鹤行右肩负伤，箭头深嵌骨隙，伤在筋脉，连带着整个半身俱似麻软不堪，自是行动大感不便，眼前吃方蛟一脚踹在腰上，自是万难抵挡，身子一翻，噗通！跌倒地上。
方蛟一声喝叱道：“老小子，你纳命来吧！”
话出，人起，翩若飞鹰。起落间已来到眼前。随着他的身形探处，冷森森的剑锋，直向着高鹤行前心猛扎过来。
“当！”一声，被高鹤行横剑架住。
架是架住了，却是力道不继，手上一软，竟吃对方长剑滑落，“噗！”一声刺中他左面下腹，高鹤行用力一挣，鲜血四溅里，整个下腹竟为对方剑锋横剖而开。
不容他再生异动，紧跟着方蛟的手势乍转，冷森森的一截白刃，已贯穿了高鹤行前心要害。
剑起、血迸——
哧——足足窜起来尺许来高，顿时命丧黄泉。
曙光交驰，雾气弥漫。
天亮了，却仍然含蓄着几许夜的朦胧。
石洼子低到不能再低，一片杂草蒺藜衍生当前，人也只能屈膝而坐，想站起来都不行。
朱允炆跑掉了一只鞋。
惊惶忙乱里，大家都跑散了。
也只有他——宫天保，他——钱起，两个人拼死保护着他，其他各人俱已不见，半数都已遇难，其他吉凶未卜，可就下落不明了。
敌人的搜山工作，仍在继续进行。
只消把耳朵贴紧石壁，便可分辨出一些声音，靴子踏过的声音……刀剑砍碰在木石上的声音……其他各样的声音……
总之，敌人一面，显然早已不只方蛟一人，很可能眼前已然大军云集，或是正在集结……
总之，情形不妙。
越来越是不妙。
一滴水珠滴下来！
又一滴滴下来！
无数粒水珠，四面环渠，落下来后铮淙有声，颇有韵律。洼子里到处都积结着小小的水潭。
四面都是山。
抬头也是山——万丈高崖简直是当头直压下来，却是在距离地面不足丈许光景，忽然停了下来，露出些参差不一的石头条子，狼牙样的狰狞。
一个人便藏身这里：
朱允炆几乎是支撑不住了。
倚身在石壁上，一脸的憔悴、无助，名副其实的一副落难光景。
鞋掉了一只鞋不说，衣服也破了，手臂上一道红一道紫，满是擦伤，这里蒺藜遍生，荆棘到处，一不小心就有被刮伤的可能，更何况张慌落难之中？
也许一刀杀死了，反倒来得干脆，像现在要死不活的这种“半吊子”滋味可真是不好受。
随惊带吓，朱允炆早已三魂悠悠，这一霎虽然看似无恙的仍然活着，实在是在感觉上，比死了的滋味也相去不多。
洼子里蒸腾着浓浓的雾气，炊烟似的迅速上升，很快地弥散而开，茫茫大片，莫辨西东。
钱起由外面几乎是爬了进来，向着呆痴的朱允炆悄悄说道：“爷放心……没有人……”
朱允炆向他看了一眼，呆滞的眼神，缓缓移向洞口，继续捕捉他未完的心思、幻想……
宫天保用一条破布，把左腕上的一处伤痕紧紧裹住，神态显示着一种亢奋，很不安宁。
他已是九死一生。这一剑，便是在暗袭方蛟不成，为其反手所伤，留下来的。
如此，他已尝到了方蛟的厉害。李长庭不知所踪，高鹤行也已丧生，剩下来的二人——自己与钱起，看来俱不是方蛟的敌手，一旦遭遇，凶多吉少，目前也只能忍辱偷生，以图后策了。
什么东西都丢下了，倒是皇上的那个贵重箱子还不曾抛离。
箱子里有赖以生存的金珠细软，还有一颗玉玺；过去四年，无论走到哪里，这颗国号建文的开国至宝都不曾离开他的左右
事实上，朱允炆一直都还不曾死心，仍然梦想着有朝一日能够起死回生，登高一呼，重登大位……
如今看起来，这个愿望即使不算是梦想，也是越来越距离遥远了。
昨夜没吃完的食物，还带在身上。
钱起小心地摊开来，不过是几个糍饭团子而已。
他双手捧起来一个，恭敬地呈上去。
“爷，您将就着用一点吧！”
朱允炆回头看了一眼，苦笑着摇了一下头。
“我，不饿！”
开口一说话，才自觉着声音都哑了。
人真是脆弱到极点的东西，不过是一夜光景，就变成了这个样！往下来还能再支持多久，可就不知道了。
“不想吃……”他又说：“只想喝口水……”
宫天保在一旁应了一声，四下看看，水倒是有，也清凉干净，就是找不着盛水的东西，只好先把手洗干净了，双手掬起一捧，送到了他跟前，“先生……”
朱允炆看了一眼，一声不吭地弯下身子，就着他的手，一口气把他手里的水全喝光了。
“还要不？”
“够了……”
声音依然是哑的。随即背靠着石壁，不再说话。
宫天保近瞧着他的脸，红红的，像是热度很高，看样子许是发烧了。
想想看，一夜没睡，连惊带吓，再受了些寒，还能不病？
“先生您觉着怎么样？不舒服么？”
“不……”朱允炆摇摇头，忽然说：“他们都死了么……都不在了……”
“先生是说？”
“我是说叶先生……秦小乙……还有老和尚他们……他们都在哪里？”
“逃散了！”宫天保说：“老和尚他们不知道，但叶先生、秦小乙他们一定都还活着！”
钱起点头说：“爷放心吧，爷忘了临走的时候，不是说好了，散了不要紧，最后都到重庆去……到了重庆大家又都团圆见着了！”
“嗯……这样就好……这样就好……”
朱允炆含糊地说着，随即闭上了眼睛。
过了一会儿，宫天保趋前听听，小声说：“睡着了！”
于是脱下了自己一件衣服，小心地为他盖在身上，向着钱起摆摆手，两个人聚在一起，转向一隅说话。
钱起说：“病了？”
宫天保点点头：“八成儿是受惊了，看样子还有点发烧！”
“这可怎么办？”
宫天保摇摇头，指了一下外面，两个人于是潜身爬出石棚洼子。
“这可怎么办？”钱起说：“难道一直在这里耗着？”
说话的当儿，上面山坡传过来一阵人声，有人在大声喝叱。紧跟响起一阵“隆隆！”
之声，似有什么东西，直滚下来。
宫天保打量一眼，叫了声：“石头！”慌不迭一拉钱起向谷中跃开。
紧接着四下里响起了一阵喀喳爆响，大片林木从中折倒，有的甚而连根拔起，连同滚落的巨大山石，一并落向谷内。
想是敌人找人不着，兴起了这个怪主意，竟然发动了滚石阵势，迫使匿藏的朱允炆等为之现身，或是就此葬身谷内！
眼看着敌人这般毒恶伎俩，宫天保钱起俱都为之色变。
惊愣的当儿，一块巨大的三角石块，由高处一路飞崩，石屑纷飞中落了下来，险险乎落向二人身前不足丈许远近，直把二人吓了一跳。
看看不是好相与，钱起待将转回石棚，却为宫天保拉住道：“等等！”
说话的当儿，似已听见了什么响动。
宫天保以手按唇，嘘了一声，小声道：“有人摸下来了！”
“谁？”
宫天保摇摇头，只是留神倾听。
谷里雾气甚重，到处都是白茫茫的，看不甚清。
宫天保冷笑一声，压低了声音道：“不管是谁，既然来了就不能让他活着回去！”
钱起点点头，一反手，把插在两膝上的一对匕首拔了出来。
宫天保说的不错，眼前已无退路，绝不容敌人再行接近，且是手脚更需利落，若是容得敌人出声招呼，一切都完了。
好在眼前的一片迷天大雾，正可人不知鬼不觉地干下杀人勾当。
十数丈外，有人挥刃砍树，正自向下移动，点子来了！
宫天保、钱起相互对看一眼，随即向两下闪身而开。对方来敌，显然也是两个。
其中之一用着沉重的脚步向上走着，“他娘的，抓住了这个小皇帝，老子非在他身上捅上十七八个窟窿不可，这阵子可把老子们整垮了！”
嘴里说着，一面挥动兵刃，砍伐着当前的野草，忽然“唷！”了一声，大声骂道：
“什么玩意？！这么多刺，嗳……唷……格老子，把老子整垮了！”
开口“老子”闭口“格老子”，原来是位川道上朋友。
这里棘刺极多，一不小心自不免受伤。
另一个停住脚步，大声道：“怎么回事？扎着了，这刺可厉害啦！”
前一个道：“谁会藏在这种地方，回去算了！”
另一人说：“那可也难说，反正快到底了，一万两银子哪，兄弟！”
二人间隔不远，却因雾气太大，竟至不能互见。
口操四川话的一个，又黑又瘦，施一口斩马长刀，后一个既高又壮，背背长弓，两只手各运着一口鬼头刀，极是娴熟锋利，刀光闪烁，当者披靡，片刻间，当前荆棘已为他清理干净。
却是，一个人蓦地摸到了他的眼前。
双刀汉子“咦！”了一声。只当是自家人，雾气中看人不清。对方来人钱起的一支判官笔，早已脱手而出，“噗！”地刺中他咽喉要害。
双方间隔甚近，原是无需如此，钱起却唯恐他出声招呼，即使兵刃交接，亦引为忌，乃得出此狠招。
双刀汉子怎么也料不到会有此一手，登时双眼一翻，直挺挺地倒了下来。
钱起飞身而前，由对方咽喉拔出了判官笔。
却在这一霎，另一面的宫天保也以迅雷不及掩耳身法，掩到了口操川音的黑瘦汉子身边。
黑瘦汉子霍地一惊，而后一退道：“谁？！”
宫天保一口鱼鳞刀，随着他疾快的进身之势，一刀直向对方胸上扎来。
“嘿！格老子！”
“当！”一声两口刀碰在了一块。
黑瘦汉子才知道不是好相与，大吼一声：“来人哪，在这里！”
话声出口，一个咕噜，翻出七尺以外。
宫天保大吃一惊，飞快地赶上一步，手起刀落，却是砍了个空。
宫天保身手原是可观，只因身上多处负伤，行动不免大受影响。
一刀砍空之下，不禁慌了手脚。
黑瘦汉子嘴里大声喊道：“来人哪，人在这里！”
猛可里空中嗖的落下一人。
雾气里，只见对方青巾扎头，甩着一头长发，兼以身材窈窕，分明是个女人，一个年轻的姑娘。
这个女人好厉害！
黑瘦汉子眼睛还不曾看清，对方女人已闪电也似地来到面前，右手分处，剑光璀璨。
前者只觉着头上一凉，一颗血淋淋的人头，已滚落地上，随着来人右足飞点，黑瘦汉子的一截无头尸身，直直地向后倒了下来。
大股鲜血，噗哧有声地直喷了出来。
宫天保目睹之下，由不住吓了一跳，“谁？！”
雾色里看人不清，方自喝叱一声，来人长身少女已自趋前道：“是我！”
声音里透着熟。
“宫师傅是我！岳青绫！”
宫天保这才看清了，一喜道：“是岳姑娘？”
岳青绫“嘘”了一声，道：“这里不是说话的地方，快回去！！”
宫天保应了一声，便自回身带路。
前边人影闪动，钱起也来了。
宫天保招呼道：“岳姑娘来了！”
“先生在哪里？”岳青绫左右打量着道：“快回去！他们要来了！”
三个人陆续进入了低矮的石栅。
却只见朱允炆背倚着石壁，竟似睡着了。
宫天保趋前道：“先生，岳姑娘……”
才招呼一声，即为岳青绫止住道：“算了……让他睡一会儿吧！”
用着异样的眼神，向着熟睡中的朱允炆看了一眼，岳青绫脸上怪不自在的样子。
“姑娘这是从哪里来？岳大侠呢？”
“我爹也来了，他在救叶先生他们……”
“啊！叶先生还活着？”
钱起、宫天保俱为之一喜，大是喜出望外。
“详细情形还不清楚……大概还活着吧！”
她又转过身子，向朱允炆看了一眼——
“怎么会睡着了呢？这个时候……”
“唉！”宫天保叹了口气：“昨夜一宿没睡，先生他病了……”
“什……么？”
岳青绫闻言一惊，顾不得再跟他们说话，立刻飞身来到朱允炆面前。
伸手摸了摸他的前额，顿时神色一变，“呀！发烧了，他真的病了……”
宫天保呐呐道：“烧还没有退么？……”
“这可怎么是好？……”
嘴里说着，岳青绫一面动手，解开了朱允炆的上身衣服。
“宫师傅……你帮个忙……把先生扶好了……”
“是……”
宫天保依言而行，把朱允炆小心放倒。钱起也凑了过来。
两个人眼巴巴地直向她瞅着——
“姑娘你这是……”
岳青绫先不吭声，只是动手解脱着对方身上衣服，朱允炆忽地自睡梦中惊醒，一下子坐了起来。
“啊！”
岳青绫脸上一红，身子向后一收。
宫天保忙道：“先生勿惊，岳姑娘来啦！”
“岳……姑娘？”
二人目光相对，朱允炆似顿时神色一振。岳青绫脸上又是一红，极不自在地背过了身子。
“姑娘……是你？你？……”
宫天保道：“先生您身子不舒坦……岳姑娘这是来看您，给您看病来了……”
“我……”
一片茫然地直向面前的青绫瞅着，朱允炆脸上终于现出了笑纹。
“你……来啦？……你真的回来啦？”
“您就少说两句吧？”
岳青绫面上讪讪地回过脸来，似笑又嗔，更似羞涩地看着他。
“这么大的人了，自己还不会照顾自己！瞧瞧……才一天不见……怎么就病了？”
“我……”朱允炆傻乎乎地向她瞅着，嘴里不清不楚，不知道在说些什么。
岳青绫看了他一眼，碍着宫、钱二人在面前，终是不便说些什么。
随见她解下头巾，把一头长发向后拢了一拢，袖子挽高了，露着一双细白的皓腕，左右顾盼一眼，“二位师傅帮着我一点，把他招呼好了！”她脸现娇羞地说：“我这就运气给他发发汗……看看行不行吧！”
岳青绫运施真力，化为阵阵热气，透过她细腻的手心，由朱允炆的两处气海俞穴直传而入，不过是半盏茶的时间，后者身上已见了汗。
黄豆大小的汗珠，一颗颗滚圆的直由他脸上洒落下来，解开来的一件中衣小褂，不一会全让汗水给湿透了。
“这么多汗水……姑娘……你看施得么？”
宫天保满脸关怀地向岳青绫瞅着，他是担心皇上身子弱，出汗太多怕会虚脱了。
岳青绫却是胸有成竹，一面运气传向对方。聆听之下，轻展笑靥道：“宫师傅放心，先生是受了寒露，发了汗就好了！”
宫天保方自点头。
朱允炆却眯着一双为汗水浸湿几乎睁不开的眼睛道：“还不……行么？热坏了……”
岳青绫侧过眼睛瞅着他，绷着脸说；“再忍会子吧，快了！”
朱允炆见她与别人说话，总是笑，见到自己可就不一样，自己心里有数——只以为前夜之后，她的不告而别，定是恨透了自己，此后再也不复见面，却不料她又回来了，却是恰当自己性命的危险关头，难得的更对自己施以妙手，近到肌肤相贴，可见终是有情……不但原谅了自己，甚至抢身相救，真是料想不到。
最难消受美人恩……更何况生死患难之间？！
多情的皇帝瞧着瞧着，真有不胜感慨，柔情地说道：“我知道……你还在生我的气……
我……”
岳青绫一下子脸红过耳，真没想到这种话，他竟然当着人面前说出来，真叫人臊得慌……简直不知说什么好，心里一急，狠狠地盯了他一眼。
“您真会说笑话……您是皇上……我哪里敢？”
顺口而出的两句话，却自牵动伤怀，想到了那夜的失身受辱，不由得一时悲从中来，眼圈儿一红，几至落下泪来。
“你……怎么了？”
朱允炆忍不住一下子坐了起来。
岳青绫一推他道：“别……您躺下来吧！”
心里一急，劲道儿施得大了点，朱允炆哪里吃受得住，“通”的一下子又倒了下来。
岳青绫吓了一跳，忙自去扶，像是当初一样，这只手便自落在对方掌握中。
“您……”
岳青绫真有点急了。
所幸宫钱二人知趣，潜出穴外。
外面传进来宫天保的声音：“姑娘小心照顾着先生，我们就在这附近走走……”
虽是如此，岳青绫亦大感羞窘不堪，偏偏面前的这位主子，身份极是特殊，决计动不得粗，再者，总是有情于他，这就叫人无可奈何了。
气也不是，急也不是，更何况前番委屈犹自萦系心里，恨不能打他一顿，却又是万万不能……一时间感慨交集，淌出了两汪清泪……
“你哭了……”
朱允炆愣了一愣，傻忽忽地又坐了起来。
“谁欺侮你了？……告诉我……我给你作主！”
真正是气他不过。
岳青绫背过身子擦干了泪，再回过头来，对方仍自傻乎乎地向自己望着，脸上、身上满都是汗水，想想也真是啼笑皆非。
“您就别给我作主了……还是管管您自己吧，呶！给我睡好了！”
一面说，扶着他又躺了下去。
朱允炆这才回复了笑脸，那一双脉脉含情的眼睛，只是贪婪地眨也不眨地向她脸上盯着。
岳青绫被他盯得窘透了，恼又不是，笑也不能，轻轻一叹，寒下脸来望着他道：
“万岁皇爷，你可给我听好了，这可不是你的皇宫内院，由着你的性子，爱怎么样便怎么样……这是什么地方？敌人就在咱们咫尺之间，随时都可能进来，要你的命！”
朱允炆脸色登时为之一变，岳青绫可又怕把他给吓着了，见状顿了一顿，大白眼珠子瞟着他，哼了一声，笑嗔道：“也真难为您了，这么点本事还能当皇上？！得啦！您也别害怕，我这不是来了吗？……唉！您呀……”
嘴里说着，一面动手为他揩着汗，摸摸他的前额，热倒是退了。
“不烧了！想喝水不？”
“嗯！”
真是没有法子。
大姑娘只好也像宫天保那样，洗干净了手，捧上满满一握，送过来。
朱允炆喜孜孜地瞅着她一笑，两只手接捧着她的手，便自低下来就手而饮，把一掬水全喝光了，最后干脆把自己的脸也埋在这双手里……
岳青绫轻轻一叹，也只得由着他了。
这两天她也想通了，女孩子家，终必是要嫁人的，既然已失身于他，便是他的人了，却是这个人非比寻常，虽说是如今落难在外，总还是个皇上，难保他没个三妻四妾……
一想到这里，可就由不住她心乱如麻……说真的，什么都好说、好忍，就只是这一宗，要让自己跟在他身边，名不正言不顺的，只是个小星星……那可是绝对不行，宁死也不能从……
这一次来，她心里早就算计好了，这档子事一定得弄个清楚，要不然，哼，管他什么皇上不皇上的，可看着自己扭头就走。
冷不防地抽回了手：“皇上您坐好了！”
朱允炆涎着脸。还想再说什么，碍不着面前佳人冷冰冰的那种表情，尤其是那双眼睛里的光采，寒若冰魄，真能把人给镇住。
忽然间使得朱允炆为之忆起，对方固然是秀色可餐的佳人淑女，同时也是个拿刀动剑，出手取人性命于俄顷之间的侠女子。
（3）
一念之触，朱允炆真个吓了一跳，慌不迭地坐正了身子：“你……”
看着他这个样子，岳青绫却又狠不下来了。
“您别害怕……只是有几句话想问问您……”
朱允炆这才松了口气。
“什么话……”
“其实也没什么……”大姑娘忽然又变得忸怩了：“只是心里奇怪……皇后呢……
她没有跟着您？”
还当是什么事呢！朱允炆解颐一笑，笑容里不无凄凉，摇摇头说：“她死了，你还没听说过？”
岳青绫“啊！”了一声，黯然地垂下了头。
“是烧死的！”朱允炆缓缓说：“当日来不及出来……”
“我知道了……”岳青绫看着他：“那您身边就没有一个人跟着……服侍您？……
我的意思是，一个女……人……”
朱允炆说：“怎么没有？李妃跟着我出来的！”
“李……妃？”
“一个可爱的女人……”朱允炆喃喃说道：“她也死了。”
岳青绫低低地“嗯！”了一声，头垂得很低，心里真有点像是犯罪的感觉，心里的一块石头固然是放了下来，却也为着自己的自私而内疚，好久好久，她都不敢向对方看上一眼，生怕一望之下，让对方窥透了自己的心思，那该有多不好意思？
她总算放下了心。却也因此，一霎间心里乱糟糟地想到了好些事……说不出的一种感觉，脸上一阵子红、一阵子白……
“你在想什么？”
朱允炆一只手攀上了她的肩膀，恐惧既去，剩下来的便只是蜜蜜柔情。
却是这一句，带来了眼前姑娘的无边伤怀，身子一歪，反而倒在了他的肩上。
“先生您坏……”
便自伏在他肩上泣了起来，两只手一下下在他身上拍着、捶着……却是一下比一下无力，一下比一下更轻，临到最后，便是那样软酥酥地抚在他的身上。
再怎么样强，总还是个女人，这一霎毋宁是英雄气短，儿女情长了。
朱允炆感叹着，一句话也说不出口，只是把她抱紧了，轻轻抚摸着她又柔又细的长发……
“好姑娘，你就别哭了……以后好好跟着我……我疼你……”
岳青绫蓦地止住了泣声，一下子由他肩上抬起来。
“您说的可是真的？”
倒使得朱允炆吓了一跳，一时不知何以置答。
“看吧！”岳青绫咬着下唇儿：“连一句真话都不敢说，还说对人家好……才不信你呢！”
说着赌气地拧过了身子。
“唉……”
朱允炆这才明白过来，慌不迭地赔着小心：“这可是冤枉呀，还不知道是怎么回事呢，你就生气了，真是从何说起！”
“好吧！”岳青绫忽地回过了身子，模样里透着认真：“您是皇上，君无戏言，就老实地放下一句话吧。您……打算怎么办吧！”
“什么怎么办？”
“又装……”岳青绫生气地翻着白眼儿：“我问您……以后您打算把我这个人怎么搁吧……我是说……把我放在哪儿？”
原来是这么档子事，朱允炆这才明白了。
“你说呢？”
说时他把脸凑近了，近到挨着了她的脸：“这不就是你一个人了么……你就是我的娘娘……我的小娘娘！”
病才刚好，他的风流病可又犯了。
岳青绫把身子离远了，用奇怪的眼神看着他，确实也拿他没有办法，乘着这个热头上，正想好好说他几句，为今后立个规矩，却是外面有了动静，吓得她立刻闪开一旁。
“姑娘是我！”
宫天保来了。
官天保与钱起分别潜身进来。
“怎么回事？”岳青绫脸上讪讪地道：“他们人来了？”
官天保说：“人来了不少，姑娘你看怎么办？”
“不用怕！”
岳青绫一面整理着身上，转向钱起道：“钱师傅，回头你背着先生在中间，宫师傅殿后，我在头里，我们往东边去，那里路我熟，出了这个山就没事了，我爹会在那边接应！”
一听见岳天锡在那边接应，宫、钱二人俱都宽心大放。
几个人立时动手，为朱允炆穿着准备。
岳青绫探头穴外，听了一会，回身道：“对方最厉害的是那个姓方的，其他都无足可怕，就是姓方的来了，我也不怕，我们有三个人用不着担心！”
当下随即潜身外出。
先时的一天大雾，不过是说话间的工夫，竟然为风所驱散。
岳青绫身子方一出现，猛可里附近山坡间，一人断喝一声道：“在这里了！”
紧接着弓弦一响，“嗖”地射过来一支狼牙飞矢，直取岳青绫面门，却给后者举手劈落地上。
她随即吩咐身后道：“快出来！”
钱起等一行，聆听之下，匆匆现身而出，便在这一霎，弓弦数响，一片箭矢直向着四人站身之处飞射过来。
岳青绫嘴里叱着：“快走！”长剑挥处，一片格格声响，已把飞来箭枝，全数削落地上。
却只见人影翻飞里，两个人已飞身近前。
一身黑纱官式长衣，白玉闹腰，头上扎忠靖巾，典型的锦衣卫装束。
原来燕王入主称帝之后，手下臣子为主表功，新兴起一种戴头为忠靖巾，意在歌颂当年燕军人主之“靖难”之役。
能够身任大内所谓“上二十二卫”中最称重要的锦衣卫卫士，武技自非泛泛。
眼前二人，腰上各扎着一方红绸，按阶应在百户之职。
左边一个细腰长身，手施钢枪。右边一个却是五短身材，手上却握着根七节虎尾钢鞭。
双方甫一照脸，细腰长身的一个，一横手上钢枪，大声叱道：“还不给我站住！不想活了么！？”
岳青绫却不理他，拨心一剑刺来。
“反了！”这人挥动钢枪，用力向对方剑上就磕。
却是对方这个姑娘过于厉害。
细腰汉子满以为凭自己手劲儿，加上钢枪分量，这一下定能把对方长剑磕飞半天，却是不知一磕之下，竟走了个空。
眼看着对方少女剑走轻灵，随着她身子滴溜一个打转，极是巧快地已到了自己左侧。
岳青绫身法至为巧快，人到剑到，决计以迅雷不及掩耳身法，取对方性命。
细腰汉子一惊之下，一只钢枪招式已然用老，再想收回哪里还来得及？
随着岳青绫的一声清叱，剑发无声，容到对方乍然警觉，早已剑光璀璨，蔚为大观。
耳听得“嚓！”的一声，那一只力持钢枪的手，连同着整个臂弯，一并被斩落下来。
细腰汉子惨叫了一声，一个抢背翻身，跌出七八尺外，在地上一连几个打滚，便自昏死了过去。
手持虎尾鞭的一个，目睹下吓得魂飞魄散，哪里还敢上前？
嘴里怪叫一声，一拧身直向着一旁山陌上纵去。
宫天保待将纵身追上，却只见岳青绫反臂拧腕，发出一枚暗器蛾眉针，“打！”
暗器原来就插在发上，一共三枚，看起来不过是个银簪子罢了，却不知竟是厉害的独门晴器。
日光下，银光一现。
五短汉子身子才蹿了个高儿，不过拔起来一半，即为这枚自后袭来的蛾眉针正中背脊。“吭！”了一声，一个咕噜自高处滚了下来。
宫天保赶上去手起刀落，便自了结。
胡哨声响，树丛里满是人影，显示着敌人一面，确是人数不少。
岳青绫一马当先，率同着身后三人已然扑向了右面树丛，这一带地势尤其险恶。
放眼当前，荆刺遍野，乱石绵延，云蔼低迫，连接着蒸腾的茫茫雾气，不远处一道瀑布，自山顶潺潺直跌而落，溅发起大片狂雪。
“这是飞云涧！”
岳姑娘用手里的剑向前面一指：“过了飞云涧是万松坪，到了那里就好了！”
她犹未忘回过身来向着朱允炆看上一眼，浅浅含笑道：“怎么样，吓着您了吗？万岁爷？”
朱允炆也只剩下苦笑的份了。
钱起重新把他背好了，用一条绫子紧紧兜着，这样就不虞中途跌落。
岳青绫用手里剑拨着脚前的棘荆刺草，嘱咐钱起道：“小心便在此刻，迎面大树上，一人怪声笑道：“来得好！”
噗噜噜，一阵子长衣飘风声，怒鹰也似地落下个人来。
紧接着这人身后，呼喇喇一连又落下四个人来。
五个人，一前四后，一落而定，却是落地生根，分别伫立在五尊高矮不一的乱石之上。
为首一个锦衣瘦小汉子，灰眉细眼，兔耳鹰腮，乍看上去就像是画上雷公。身后四个人，高矮不一，却亦各有气势。
岳青绫迎着来人看上一眼，已自认出头里的一个，正是敌人阵营那个最棘手的主儿——方蛟，心里一惊，陡地闪身，护在了钱起身前。
来人方蛟鬼啼也似地发出一声怪笑，居中而立，大刺刺地道：“这就不错了，大姑娘。我们在这里恭候多时了，失迎，失迎！”
一面说，向着这边拱了拱手，霍地跃身而前，落在岳姑娘一行正前方不及丈处站立，却把一双深陷在眶子里的三角眼，直直向钱起身后背着的朱允炆逼视过来。
“方某人眼拙了，这位是……”
宫天保“唰！”地拾身而前，右手向腰间一探，挺腰作势，“嗖！”地抽出了缅刀。
一片刀光，摇颤着他腾腾杀气的脸。
“方蛟，你好大的胆，见了圣上还不跪下？你这个无耻的小人……你？”
却是钱起背上的朱先生说话了，“宫天保！”
“奴才在——”
宫天保霍地回身，弯腰听旨。
“不要紧，你闪开！朕自己跟他说话！”
“这……”宫天保欠身道：“奴才遵旨！”
便自弓着身子向旁闪了开来——不过是一步而已，瞧了瞧，岳姑娘就在附近，紧傍着钱起身边，心里才自略略放心。
——即是岳姑娘的一身能耐，他亲眼见识过，不啻大大助长了己方力量，才自心里略略放宽。
虽说是落难之中，皇帝到底也有他的气势。
拍拍钱起的肩膀：“放下我来！”
钱起应了声“遵旨”，匆匆解开了胸前十字盘结，蹲下身子把朱允炆放下，随即向旁闪开。
方蛟“嘿嘿！”一笑，气焰顿见收敛，狡黠的脸上显示着一片谄媚，却是忍不住心里的窃喜……十足的一副小人得志神态！
“足下大概就是……朱先生了？”
一面说抱起了鸟爪子也似的一双瘦手，不由自主地拱了一拱：“得！不知者不罪，在下……来得鲁莽，先生你受惊了！”
一面说，深深打了一躬，身后四人，不自禁地亦为之各自抱拳一躬。
“你就是方蛟？”
朱允炆手指着他大声道：“你想要干什么？”
“嘿嘿……问得好！”
方蛟拱了拱手：“不错，在下就是方蛟……一直在大内当差……这就用不着多说了，相公爷您是过来人了……还有什么不明白的？眼前没啥好说的，咱们哥儿几个……这一趟是奉了圣上的旨意……”
“胡说！”
朱允炆怒声叱着，霍地上前一步，跺着脚道：“朕就是皇上，朱棣欺君犯上，你竟然称他是圣上？……放肆！”
几句话义正辞严，却是吓不住眼前这个奴才，反倒引起了他的一阵子冷笑。
“相公爷你这是在作白日梦吧？”
宫天保怒叱一声：“放肆！方蛟你这是在跟谁说话？”
“跟谁说话？”
一霎间方蛟面现不屑，再也压不住心里的忿怒，凌声说道：“没什么好说的了，相公爷你的那点子威，如今用不上啦！有理你到紫禁城说去，哼哼……咱们哥几个如今是奉旨拿人，成国公还等着见人，相公爷……多少你也是见过世面的人，这就别给我们为难，这就请吧！”
朱允炆气得脸色发青，连说了两声“反了，反了！”手指着方蛟，恨声道：“你这个奴才，一片胡言乱语……给我拿下！”
宫天保早已蓄势以待，随着朱允炆的话声一落，霍地腾身而起。
却是一起而落。
随着他飞快的落身之势，掌中缅刀璀璨出一片白光，一刀直取顶门，嗖！地直认着方蛟头上劈下来。
方蛟哼了一声，身形微偏，宫天保的刀势即行落空，即见反手一挥，“当！”地拍向对方刀身。
这一手“空手入白刃”功夫，施展得极是巧妙，却也险到极点。
唏哩哩一片刀光颤处，宫天保身子被迫得不由跃开，乃得敞开了此一面门户。
方蛟也不客气，脚下邯郸学步样的一个抢势，直向着朱允炆面前欺来。
“你敢！”
一声喝叱，紧跟着岳青绫闪身而前，一股剑风，连带着银光一闪，直向着方蛟脸上劈来。
这一剑看似无奇，却使得方蛟心里一惊。“呼！”地侧身飞转，闪出了五尺开外。
“啊？！”
这一剑仿佛才使他忽然警觉到眼前这个姑娘的厉害，从而注意到对方这个人就在眼前。
一霎间，他像是记起了许多事，瘦削脸上显出一种暴戾阴森：“我倒是忘了……这一位大概就是岳姑娘吧？失礼，失礼！”
岳青绫铁青着脸，冷冷嗔道：“用不着来这一套，姓方的，我知道你……我爹早就等着要会会你了！”
“啊？！”方蛟怔了一怔：“你爹？”
“你忘了？”岳青绫冷冷直盯着他：“我爹叫岳天锡……”
方蛟冷笑一声，突地神色一变——
“岳天锡？！”
“不错！是我！”
声音传自左面一道迂回狭道。
随着各人的侧首，正可见猝起撩天的一双石壁，便在那两壁并立之间，空出了一线天光。
一条人影，便自那一线无光之处，陡地纵起，大鹰翱翔般翩翩飘落。
这般身手，即是以轻功见长的方蛟看在眼里，亦不禁为之暗自惊心。
众目睽睽之下，来人身似巨鹰而盘，足下方沾地，紧接着第二次腾身而起，噗噜噜，衣袂飘风声里，已来到眼前。
一身黄色夏布长衫，腰系束带。高个头，长脸，长眉之下的一双眸子既细又长，更似灼灼有神，映衬着色作古铜的一身肌肤，望之气势轩昂。
朱允炆一面，方自认出来人，正是曾有一面之识的岳天锡，俱不禁为之精神一振。
却是狡黠诡异的方蛟，竟然在此一霎，乘着敌人身势未定的一瞬，猝起发难。
“看打！”
嘴里一声喝叱。
随着他身躯的向前一杀，“波”一股白烟冒处，打出了大颗硫磺弹丸。
前文亦曾交代，古庙太苍，便是焚毁于这类烈火弹丸，自是厉害之极。
眼下这一弹，由于双方的距离不远，猝发而临，更增无比凶险。
岳天锡身势未定，陡吃一惊“嘿”了一声，随着他身子的向后一仰，看似跌倒，其实不然，哧，长虹卧波般倒纵出丈许开外。
耳听得“砰”的一声大响，硫磺弹击中石面，溅发起数十道飞焰流火。
阳光下，不过是数十道细细白烟，却是尝过味道的人，俱都不敢让它沾身，深知其厉害非比一般。
岳天锡那么快的身势，亦不能为之全免，眼看着一点飞星，溅落其身，不过是招着了点衣边儿，“波”的一声，顿为之燃烧起来。
一旁的岳青绫，眼看着父亲受难，惊得“呀”了一声。
岳天锡却也见招于先，就地一个打滚，把衣上火扑灭。
却在这时，敌人一面的方蛟，已自扑身向前，随着他陡然下落之势，一口软剑已掣抽在手，银光灿处，直认着岳天锡身上就扎。
“爹，小心！”
一旁的岳青绫惊叫一声，抖手打出了暗器蛾眉针，直取向方蛟后颈。
“哧——”阳光下闪烁出一丝白光。
方蛟一式“怪蟒翻身”，剑势轻扬“叮”格开了来犯的暗器，岳天锡乃于此一瞬陡地挺身跃起，怒叱一声：“无耻小人！”
话出，掌到。
恨极了对方卑鄙伎俩，岳天锡来不及拔出身后兵刃，一式排形运掌，双手齐胸霍地向外推出，发出了势若狂涛的巨大掌力。
一任方蛟之阴损刁顽，面对着岳天锡如此狂猛之势，亦不敢轻率接招，一声怪笑道：
“好！”身子一式倒蹿，“呼”地飞身寻丈开外。
战云轻启，却是一发而收。
两个人对面仁立，怒目以视，尤其是岳天锡，一时大意，险些受害。面对着对方这个昔日的冤家对头，其怒可知。
虽然如此，却还有一份武林规矩。
“好厉害的烈火毒弹，足下原来惯以趁人之危，看来是不改旧习，失敬，失敬！”
一面拱手以抱，却把长衣一角扳起来塞向腰间，右手乍翻，已把斜背在背上的一口弧形短剑取到手上。
两句话看似持之以礼，却是暗含讥讽，损得厉害，方蛟即使脸皮再厚，也不能置若无闻，一时间只臊得面红耳赤。
这个人却也有他一套啐面自干的涵养功夫。
谛听之下，只见他仰天发出了一声怪笑，双手拖剑一拱：“这不是岳老哥么？多年不见，老兄还不是一样？舌枪唇剑，逼人得厉害，兄弟失礼，老哥你万请勿怪，失礼、失礼！”
一边说，一边故示轻松地嘻嘻笑了起来。
岳天锡正是深知这个人的厉害，决计不能掉以轻心。
“足下这就不用客气了……”岳天锡哈哈一笑道：“五年前承你手下留情，姓岳的活着没有死，这笔账今天可以算一算了！”
这么一说，包括朱允炆在内，每个人心里这才明白过来，敢情是两个人结有宿仇。
“哼哼……”
方蛟由鼻子里发出了一串冷哼，三角眼里满是狰狞：“这么说，你父女是存心找我来的了？”
“你完全说对了！”凌声道：“等你已不是一天半天了！”
陡地，他前进一步，弧形剑抱右臂，直攀向左面肩头，拉出了一个架式。
“足下铁手功，端的厉害，岳某不才，今天还要长长见识，废话少说，这就请吧！”
一面说，岳天锡便自缓缓蹲下了身子。
耳听得一阵子“唰唰”声响，眼看着无数落叶，细小沙粒，随着岳天锡下蹲的身势，竟自慢慢向外扩散而开……
岳天锡半蹲着身子，更像是深深打入地下的一截铁桩，说不出的一种沉着劲儿。
包括宫天保在内，也只能看出来岳天锡的内力惊人，只是对方眼前所施展的到底又是一门子什么样的功夫，却是讳莫如深。
岳青绫却是心里有数，她知道，父亲在面对着眼前这个生平大敌时，不惜把毕生浸淫的“碎马功”都施展了出来。
那是因为方蛟的“铁手穿墙”功力过于厉害，多年前父亲一时大意，几乎在对方这门功力之下丧失性命，才致于今天的上来谨慎。
方蛟目睹之下，神色微微一变。
却是他身后四个人，蓦地腾身而前，一片飞云样地向下一落，略呈四角之势，把岳天锡围在其中。
方蛟这才为之一松，瘦削的脸上，显示着一片阴森，随即嘻嘻有声地笑了。
“岳老大，你这是成心要我献丑了……恭敬不如从命，我接着你的就是了！”
说时却把一双三角眼，转向岳青绫一瞥，冷冷笑道：“怎么样，大姑娘也来一块玩玩？”
“用不着！”
岳天锡眸子瞬也不瞬地直盯着他，嘴里却在向女儿招呼：
“丫头，小心护驾，不可妄动。”
其实他不关照，岳青绫也看出来了，敌人一面，既然在此处设有埋伏，保不住前道也是一样。曾听父亲说过，对方阵营里还有个姓井的，更是阴险狠毒，说不定就埋伏在附近，岳青绫年少气盛，艺高胆大，虽不曾把对方看在眼里，却是眼前保着皇驾，可就万万不敢掉以轻心。
再者父亲以一敌五，也使她放心不下……便自一声不吭地站立一旁，以备必要时的随时出手。
所幸朱允炆连经大敌，多少也有了些历练，岳氏父女的眼前护驾，终使他心情稍安，使自在一方大石上坐下，宫、钱二位一左一右紧紧侍立。再加上岳青绫的一力侍卫，这般阵仗，即使最险恶的情况之下，亦可保无虑。
就在这一霎，现场已有了变化。
像是谁也没有看清楚，方蛟灵巧的身势，蓦地狂飞而起。
两口雪亮的剑锋，“呛当！”迎在了一块。
岳天锡矮下的身子，忽地跃身而起，方蛟这一面，反倒是矮了下来。
“呛当！”
又是一声脆响！
即在这第二度交锋里一高一矮两个身子，“呼！”地分了开来。
就在此将分开的一霎，方蛟的一只左手骈指为刃，剑也似的疾劲，猛地直向着岳天锡肋上插来。
岳天锡似乎是防着了他的有此一手，右腕倏起，用胳膊时子狠狠地向对方搪了一搪。
太快了。
除了岳青绫以外，竟然没有一个人看清楚岳天锡这一手“单翅斜飞”显然是用上了。
眼看着方蛟的身子就空一个打滚，或许是下意识里他已觉出了不妙，即在他一式“铁手穿墙”落空之下，希冀着逃开对方的毒手。
却是慢了一步。
岳天锡那一只左手，几乎在毫无迹象中蓦地而出，疾如电闪。
“噗！”
一掌拍中了方蛟后背。
紧跟着两个人错身而开，宛似交翅而过的一双燕子。
岳天锡落下的身子潇洒如昔。
方蛟却不一样了。
随着他脚下的一个踉跄，“噗通！”一声，跌倒地上，紧跟着下额上翻，“哧！”
地喷出了一口鲜血，血箭也似地足足喷出了三尺来高，便自直直地倒了下来。
方蛟死了。
死在岳天锡那一式肉掌之下。
旁观的人不免大是奇怪，尤其是与方蛟一伙同来的四个人，他们与方蛟朝夕相处，确知头儿一身筋骨，由于曾习“锁阳”神功，又经特殊锻炼，几至刀枪不入，何以眼前却会丧生在岳天锡的一只肉掌之下？
这事是一个待解的悬疑。
岳青绫却是心里有数，她知道，父亲为报当年一时大意，险些丧命在方蛟绝功“铁手穿墙”手下之耻，五年以来昼夜勤习“碎马功”，据知，似乎只有这门功力才能透过方蛟那般坚实的肌肤，直伤内脏。
也是方蛟自负过甚，怎么也没有料想到对方所练的“碎马功”如此厉害，一经接触，非但五脏俱摧，甚而那一根直贯的后背脊梁，亦为之节节碎落。方蛟即使是再多一条命，也是活不成了。
眼看着头儿的暴毙，四差卫俱不禁吓了个魂飞魄散，却也是箭在弦上，不得不发。
原来眼前四差卫所站立的这个四角阵式，早经熟习，名唤“四虎看鹰”。
鹰者，即先时方蛟之处。阵式之微妙，端在正中的那一只鹰，一经发挥，深不可测，堪称厉害得很。却是眼前作为全阵中枢的那只鹰的忽然丧生，不用说，于全阵有绝对的影响。
虽然如此，四只虎一旦发起威来，却也大有可观。
耳听着其中一人类似虎啸的一声断喝，四个人霍地向中间一个疾跃，便自把岳天锡围在中间。
说时迟，那时快，左面前翼的一个矮短胖子，身子霍地向前一躬，“唰啦啦……”
银光亮处，西瓜大小的一团银光，忽悠悠直向着岳天锡正面飞来。
同时间，右面侧翼的一个长身汉子，随着他身势的一个向前疾滚，掌中一双弯刀，配合着他身势的突然跃起，直向着岳天锡正面劈来。
好猛的势子。岳天锡叫了声“好！”手腕抬处，“噗！”地拿住了飞锤的锁链。只觉着劲儿好大，只震得一只右臂齐根发酸。
却是这当口，瘦长汉子的一双弯刀又自来到。
岳天锡身子一个快闪，施了一式师门独传的秘技“一线金光”，龙吟声里，长剑劈面直下。
妙在这一剑恰在对方双刀之间，其势更快。
大片血光溅处，来人瘦长汉子一颗头颅几为之劈成了两半，便自直挺挺地向后面直倒了下来。
一不做，二不休。
几乎在同一时间，紧握在他手里的那个链子锤也为之抛了出去。
矮胖汉子心里一惊，情急之下，猛地把手里的另一只链子锤，急急抡出。
银光划处，耳听得“叭！”的一声大响，火星四溅里，两只流星锤兀自撞在了一块。
这一撞力量何其惊人？！
矮胖汉子简直来不及多看，身子一个倒折，“哧！”地已跃身七尺开外。
他当然看出了事态的不妙，眼前已无能制胜，是以身子乍一跃出，紧跟着拧身力纵，向左面山窝子蹿去。
却是情急有错，这一蹿不偏不倚，正好来到岳青绫身边不远。
只当对方姑娘人家，容易打发，身形乍然一落，叱了声：“闪开！”双手着力，用“铁胳膊”功夫，直向岳青绫前胸就搪。
这一来可就糟了。
实在是这个大姑娘，远比他想象中更厉害得多。
矮胖汉子手腕子才自递出了一半，猛可里眼前人影一闪，头顶上“呼！”的一响，对方姑娘已到了他身子后边。
其势绝快，翩若惊鸿。
矮胖汉子心里一惊，连身子还来不及转，一股劲风，直叩后心，只觉着身子一麻，眼前一阵发黑，便自倒了下来。
岳青绫身势再起，翩若飘风，起落之间，已袭到了另一人身前。
对方这个所谓的“四虎”，怎么也没有想到在作为一“鹰”的方蛟忽然丧生之后，竟然会变得如此脆弱，不堪一击。
岳氏父女甫经联手，连伤二命，下余二人，顿为之大见张惶。
“四虎”既去其二，其余的二人，还能有什么作为？即在岳氏父女二度联手之下，迅速予以解决。
一场来势汹汹的风暴场面，就此平息。
越过飞涧，来到了万松坪。
眼前巨松耸峙，怪石林立，总算暂时相安无事。
“先生受惊了！”
向着正中的朱允炆深深一揖，岳天锡抱拳恭谨地道：“草民接驾来迟，还请先生恕罪。”
朱允炆感叹道：“老英雄，你太客气了……咱们就走在一路吧……”
说时他一面转向身边的岳青绫，无限欣慰地点头道：“有你们父女在我身边我就放心了……”
岳天锡苦笑了一下：“小女年轻无知，先生您今后多照顾她吧！有她在您身边，此行应无所惧……”
朱允炆微微一怔：“老英雄你？”
岳天锡慨然一叹：“我就不跟着您了！”
一旁的宫天保忽似想起道：“岳大侠可曾见着了李长庭？他……”
“对了……”朱允炆道：“李长庭呢？”
岳天锡聆听之下，呆了一呆，摇摇头说：“他……不在了……”
“死了？！”朱允炆一时睁大了眼。
宫天保、钱起俱为之神色一凛。
大家伙的眼神儿，俱都集中在岳天锡脸上。
“他死了……”
岳天锡不胜感伤地叹息一声：“李侍卫是死在方蚊和井铁昆的联手之下，我去晚了……”
朱允炆身子晃了一晃，“啊！”了一声，才自缓缓坐下，一时间眸子里涌出了热泪。
宫、钱二人也不禁低头饮泣。
“当时天太黑……”岳天锡略似自责地道：“实在看不清楚，我知道他受伤了，却不知他伤得那么重……后来发现已经来不及了！”
顿了一顿，他接下去道：“李侍卫是死在姓井的暗器铁蝙蝠之下……在此之前更中了方蛟的剑伤……两样都是致命之伤，才至于……”
朱允炆铁青着脸，一句话也没说。
他身边的人都知道，即使过去在宫里，皇帝对李长庭一直就破格恩宠，及至落难出宫之后，李长庭在他心目中的地位，更是与日俱增，几乎是寸步不离，猝然间听见了这个凶讯，他内心的哀痛自是可以想知。
“他……的身子呢……”
“交给老和尚了……”
“老和尚？”
朱允炆缓缓抬起了头，脸色是那种惨白的颜色：“你是说太苍庙里的那个老和尚？”
“正是少苍老方丈……”
“啊！”朱允炆颇意外地惊了一惊：“老和尚他……还活着么？”
岳天锡道：“他还活着……只是受了重伤，其他的和尚，还活着的有十之三四……
他们往东边去了……”
“谢天谢地！”一霎间朱允炆脸上绽现出笑容道：“老和尚还活着……他还活着……
只要活着就好……谢天谢地……谢天谢地……”
说着说着，他竟自低头泣了起来。
宫天保躬身抱拳道：“先生节哀，龙体保重……”
岳姑娘看着伤心，情不自禁地亦为之低头落泪。
“先生节哀，身子要紧！”岳天锡无限怅惘地道：“留着青山在，不怕没柴烧，只要先生健在，以后就有希望！”
朱允炆暂止伤怀，长长叹息一声：“老英雄你说得好……我们真的还有希望吗？”
“有希望……”
岳天锡在一块石头上坐下来说：“只要先生您不气馁，不灰心……总是有希望的……”
“爹！”岳青绫问道：“叶先生他们呢？”
岳天锡点头道：“这件事我正要禀报先生，叶先生他们先走了……上重庆去了！”
朱允炆一惊又喜：“他们都还活着！”
岳天锡苦笑了一下，摇摇头说：“不！多数都不在了……”
朱允炆黯然垂下头来。
岳天锡道：“不过，叶先生幸能全身而退，他要我转禀先生，他们先去重庆了，请先生不必挂念！”
“这样就好！”朱允炆苦笑了一下：“我们一行人太显眼，太过招摇，分开来走要好得多！”
宫天保咳了一声，看向岳天锡道：“岳大侠……你看今后这一路，还有凶险没有？
咱们往后……该怎么个走法？”
岳天锡点点头道：“方蛟这个畜生虽然死了，那个姓井的还活着……不过他也受了伤，敌人一面吃了这么大亏，暂时不至于再冒险，不过……这里终不是好地方，要赶快离开才是！”
说着他转向女儿道：“青绫，你侍候着先生这就走吧！”
岳青绫脸上讪讪地答应了一声。
宫、钱二人立时有所行动。
“我们这是去哪里？”岳青绫转向父亲望着：“爹，您呢？”
想到了此行一别，再见何期？岳青绫虽是侠女心襟，亦不禁为之依依动情。一时眼睛也红了。
岳天锡爱女情深，却是当着人前，终不便说些什么，见状哈哈一笑，语调凄凉地道：
“丫头，事到如今，一切都看你的了，生死有命，你就认了命吧，我还要去看看叶先生他们，之后，或许回山东老家一趟，只要这把老骨头健在，咱们父女便总有后会之期，丫头，你好自为之吧！”
说罢，双手抱拳转向朱允炆深深打了一躬。再向宫、钱二位微一抱拳，身形微拱，捷若飞猿般腾身而起。
说走就走。各人看时，岳天锡飞快的身势早已落向一棵巨松。
紧跟着松枝一颤，他身子第二次腾起，便似翔舞天表的巨鹤，霎时间几个打转，已自无踪。
溪水潺潺，斜阳如晦。
一双天鹅，双双自眼前湖泊里振翅而起——那么剧烈地拍打着双翅，施展着即使一流轻功“八步凌波”也望尘莫及的身法，霎时间踏波飞腾而起，升向红云密布的穹空……
经过了昨日那样惊天动地的剧变之后，眼前的这般宁静、恬逸，更似难能可贵了。
这里地当万松坪以北，云雾山以东，应是属十万大山之一系列，重峦叠蟑，绵亘无尽，其实一踏入万松坪，就地理形势而言，便已进入了十万大山地区，千山叠翠，万峰竟秀，便是岳青绫嘴里所谓的安全地带。
这安全地带四个字，也只是相对而言，因为敌人一旦踏入这般绵亘无尽、左右千里的山区，很容易迷失方向，设非是深悉山势路线，万难涉足其间，否则攻敌不成，自身先已不保，一任你千军万马，照样困死山中。
是以，想象之中，敌人在人疲马倦，新遭重创之际，是万万不会轻易犯险，进入这等连虎豹也不欲深入之境的了。
岳青绫之所以大胆涉足，是因为她对这里形势有一定掌握，早已作好准备，如此事到临头，便不致张惶失措，一切按部就班，便是眼前这片居住之处，也似早已布置妥当，看来顺理成章。
背崖面湖，左右重蟑，一片云海，直仿佛就在眼前，近到延手可掬。
涛涛山风，引动着一山奇松，时有清啸，那声音极似牧羊人吹起的长螺……而眼前的朵朵白云，便似簇集不去的漫山羊群了。
（1）
波光如镜，山风缓缓。
沿湖以侧，那么碧绿碧绿衍生着的大片绿叶……野百合开得一片烂醉，在交织着五颜六色的诡异波光里，你便于不知不觉中，被大自然的彩笔捉弄了。
岳青绫出山未归，宫、钱二位被嘱咐就近护驾，不得远离，此时此刻，朱允炆也就格外感觉着孤单。
他原来就是属于多愁善感那一型态之人，如今更是紧锁眉头了。
过去事早已不忍卒思，便是眼前遭遇，也当尽情排解，长久以来，他似乎一直都在从事着一门功课——如何逆来顺受的功课。如果没有处苦如甘的这般功力造诣，日子便是连一天也过不下去的了。
从晨间岳青绫下山的那一刻开始，他便已在殷殷期盼着她的归来，直到此刻，日落西山，他仍然在期期待候之中。
钱起拾了一大捆干柴，放下来，笑向朱允炆道：“这里地方真好，便是住上几个月，也不要紧，山上有野兽，水里有鱼，附近多的是野菜，可以不愁吃喝，真是太好了！”
朱允炆站起来拍拍衣服，打算到湖边走走。
却见宫天保卷着一双裤脚，赤着上身，带着溪水，正自由左侧边走来。手里拿着一串鱼，约摸有四五条之多，边走边自大笑。
“先生鸿福齐天，真个人地灵杰，想不到鱼这么多，不大会儿的工夫，就捉了好几条！”
一面说频频扬动手里的鱼，笑得嘴都闭不合拢。
钱起“唷！”了一声，忙赶过去，一面接过鱼来，掂了掂，总有五六斤重。
“你是怎么捉的？连鱼竿也没有啊！”
“那还用得着鱼竿？衣服一兜就行了！回头我再教你！”
说时涉水而上，把用来捉鱼的上衣，洗洗干净，抖开来摊在草地上。
朱允炆竟自也动了童心，走过来瞧着钱起手上的鱼，笑向宫天保道：“在哪里捉的？
回头我也去摸他几条！”
宫天保只是干笑道：“哪里敢劳动先生金驾？再说水也太凉……”
钱起道：“对了，先生万万不可，冻着了可不是闹着着玩儿的……先生要是闷得慌，看看岳姑娘有没有针线，回头给您做个鱼竿玩玩倒是不要紧……”
朱允炆却不理他，只在浅水附近的石缝里寻觅，被他找着了几只螃蟹，一时哇哇大叫起来。
钱、宫二人原是担心，怕他过于忧伤闷坏了，想不到这位皇帝童心未泯，说乐就乐，倒是多操了这一份心。
难得见他这么开心，宫钱二人仍得打起了精神，陪着他玩儿。
钱起便也脱了鞋，卷起了一双裤脚，陪着他抓蟹摸虾——把抓到的螃蟹用长条的树枝串着，只乐得朱允炆嘻嘻哈哈笑个不停。
一忽儿，他心血来潮，觉着不过瘾，自己也脱了鞋袜，挽高了裤脚，要踩着水玩，宫、钱二人扭不过他，只得顺着他的性子。
却是溪水太凉，水底石头有棱有角，要是扎着了他的脚，那还了得？
好说歹说都劝不住，钱起只好施出了苦肉计，干脆脱光了上衣，趴在水里当马，要朱允炆骑在他身上涉水过溪。
这个骑水马的主意，果然新鲜，朱允炆乐得一试，当下连声赞好。
为讨主子的欢心，两个人真是施出了浑身解数，当下宫天保在前，权作开道，钱起做马在后，便自玩耍起来。
朱允炆骑在钱起身上，扬着手里的树枝，作势向群山一指，“尔等山水听令，朕乃大明天子朱允炆在此，逆王朱棣犯上逼宫，迫我太甚，如今沦为如此凄惨之观景，山神有知，如能保我此行平安西去，复我江山社稷，朕当册封此山为万山之山，广建庙宇，保尔香火万世不辍！”
朱允炆顿一顿，转目眼下二人，嘿嘿笑道：“尔等此番护驾有功，功不磨损，朕封你们为护国大将军，山神有知，定不食言！”
说罢，仰天长啸，倒也气吞山河。
“尔等听旨，”直吓得宫、钱二人就溪跪倒，连连叩首不已。
朱允炆哈哈大笑，手舞长枝，击打着水面，激起了片片水花，高呼一声：“水军过河，朕要御驾亲征，活捉逆王朱棣，剖膛取心，看看他那一颗心到底是什么铸成的。”
群山回萦，阵阵有声。
宫天保、钱起高呼一声“遵旨”，退后三呼万岁，却此时耳听侧岸有声，似有人来。
抬头望时，三人都大吃一惊，却见河岸之上不知何时，竟然立着一人一驴，神态悠闲。
却是听了朱允炆的话朗声笑道：“娃娃好大的口气，你们三人从何而来？竟在此逍遥，天气已经不早，莫不是在此过夜不成？”
边说边笑着走向前来。
原来来人是一个须发皆白的矮小老人，由于身材至为短小，因此在驴背上盘膝而坐。
小毛驴全身皆黑，蹄白如雪，肚囊间悬着两只银铃，走动起来，其声叮当，甚是好听。
矮小老人虽身材矮小，却留有过长的胡子，一部白髯飘洒胸前，衬着皤皤白发，乍然现身，如同得道仙人一般。
宫天保“哗！”的一声，自水中跃起，顾不得赤身露体，横身而前，大声叱道：
“哪里来的老头儿，胡言乱语，找打不成？”
矮老头儿愣了一愣，手揽银髯呵呵笑道：“果然有几分护国将军的架式！”
边说拱手一揖：“左大将军请了！”
“你这个老……”
心里一急，顺手抄起了一截树枝，宫天保大声叱道：“去去去……别来这里讨厌！”
矮老头儿只是赫赫低笑，一只手盘弄着长须，并无退后之意。甚至于连他座下的小毛驴都不曾受惊，四只蹄脚，就像是钉在地上一样的，动也不动一下。
水面里的两个人，也都张惶上了岸边。
钱起一面穿衣，一面向宫天保道：“看住他，不能叫他走了！”
也难怪钱起有此一说，这里山居隐秘，万万不能泄漏，一旦为敌方所知，那还得了？
宫天保因见对方是个老人，一时心存恻隐，只打算把他吓唬走了就算完事，却是没有想到，对方小老头儿不吃这一套，竟然镇定如常，丝毫也没有要走的意思。钱起再这么出声一招呼，才令他忽然觉出了事态的严重，心里由不住为之一惊，陡然伸出左手，向着小毛驴嚼环抓去。
老头儿嘴里“唷！”了一声，向后面带了一下缰索，不过只是那么轻轻的一收，宫天保的这一抓，竟自落空，抬头再看，一人一驴，仍在眼前，寸步未缩。
“将军这是要干什么？”
老头儿笑靥不失，一只手仍自盘弄着长须。
宫天保心里一惊，忽地觉出了不是好相与，手上的棍子也就老实不客气地直向着驴背上的小老头儿胸上点去。
小老头“赫！”了一声，盘坐的身子，霍地向后一翻，那样子正像是为对方棍势所中，却是在宫天保抽回来的一霎，不倒翁样地又自坐了起来。
小毛驴四蹄一跳，才自向旁跃开。
这么一来，即使连一边的朱允炆也看出来，来人这个矮小的老头儿，显然是大不寻常。
“老小子，你这是给我装蒜！我打死你！”
嘴里怒声吼着，宫天保拧身作势，“嗖！”地闪到了人身前。
有了前番经验，宫天保掌中木棍改直而横，“呼！”的一股疾风，直向对方横腰力扫过来。
小老头叫了声：“好家伙！”矮小的身子，猴子也似地跳了起来。却是起势不高。
耳听着“呼！”的一声，宫天保那么猛劲的棍势，再一次打了个空。
眼看着小老头猴子样的身子，一起而落，仍然落在了鞍上。
随着他的身子一转，蓦地头下脚上，竟自在驴背上竖起了蜻蜓。
宫天保惊心之下，再也不心存忌讳，怒叱一声，呼呼呼一连向对方挥出了数棍，取势上下全身，其势之快，有如狂风骤雨。
却是这个倒立在驴背上的矮小老人，身法至为巧妙。
只见他时而缩足，蜷腿，或是猴子样的一个翻身，动作之巧妙轻灵，简直令人叹为观止。宫天保那么凌厉的一轮快杖，竟然全数落空。
即在他收回杖势的同时，驴背上的矮小老人亦为之同时坐好，和先前一模一样地盘膝其上。
宫天保脚下踉跄着后退了一步，极其骇异地向对方打量着道：“你……到底是谁？”
“我就是我！”
老头儿若无其事地应着，一只手仍自盘弄着下巴上的胡子，直仿佛根本就没有把宫天保这个人看在眼里。
一旁观看的朱允炆与钱起，都不禁吃了一惊。
钱起早已穿好衣服，一双判官笔，就在手上，嘴里怒叱道：“老小子你少装疯卖傻，今天不交代清楚，休想离开。”
驴背上老人嘻嘻一笑，拱手道：“这位便是护国右大将军了，请了、请了！”
显然朱允炆方才信口之言，全已被他听见。果真如此，朱允炆自承为帝之一节，已是不打自招，自为对方所深悉……老头儿果真心怀叵测，消息一经外传，后果之严重，可想而知。
一经着念，钱起、宫天保二人俱不禁惊出了一身冷汗。内心略略打定主意，决计不容对方老头儿逃出活命。
钱起笔交左手，早已心存异动，一声喝叱道：“打！”
右手扬处，“嗖嗖”两声，打出了一双铁弹。一奔上额，一奔前心，直向着驴背上矮小老人电闪而至。
小老头喝了声：“不好！”
只见他矮小的身子，忽地一摇，一个咕噜，直向着驴背上翻了下来，却是不曾跌倒尘埃，而是翻向驴腹下面，这边下去，那边上来，弹指间又自回到了驴背上。
不用说，钱起的一双铁弹，又自落了个空。
说时迟，那时快。
即在此同时之间，钱起飞快的身子，陡地拔身而起，起落之间，已到了小老人身边，掌中双笔，施了一招“拨风盘打”，直向着矮小老人当头力击直下。
这一下看似疾猛，其实又自落空。
双笔之下，眼看着驴背上的矮小老人，双手向空一举，箭矢也似的射空而起——
钱起霍地收住了势子，一个转身，闪出去五尺以外，惊惶中抬头打量。对方那个矮小老人，竟然高踞在上，站立在一座高出的山崖之巅。
山风呼呼，吹动着他一身肥大衣衫，皓发银髯，随风而展，那样子简直与画上仙人一般无二。
“呵呵……”矮小老人居高而笑，打着一口浓重的云贵口音：“二位将军还要纠缠不已，非要见上一个真章才肯罢休？”
话声方顿，宫天保已自侧面陡地扬手打出了一掌石子，以百步飞蝗石的出手，直向崖上的矮小老人身上打来。
依然不能得手，耳听着一阵唏哩哗啦声响，即在矮小老人大袖挥展里，全数收入袖底。
宫天保喝了一声：“老小子！”待将纵身而上。
“慢着！”朱允炆忽然闪身而出。
钱、宫二人生怕有所失闪，一时顾不得再行出手，慌不迭闪身而前，紧紧护侍在朱允炆身边左右。
“你们不可无礼！”
嘴里说着，朱允炆翘首崖上，打量着对方那个矮小老人，大声道：“你是什么人？
既然来了，何不下来说话？”
话声方顿，空中人影一闪，有似燕子一样的翩跹，对方矮小老人的躯体，自空而坠，极其轻灵的已落身眼前。
钱起一架手上双笔，“当！”的一声，横身当前，叱道：“大胆！”
矮小老头呵呵一笑：“又来了，又来了……”眼望朱允炆道：“这是怎么回事？不是你要跟我说话吧？”
朱允炆怔了一怔，退后一步，点头道：“你到底是谁？要干什么？”
矮小老人嘻嘻一笑，摇着双手道：“陛下不要多心，小老儿只是凑巧从这里经过，遇见了你们……”
“你说什么？”朱允炆插口道：“你叫我……你怎么会知道我是……”
宫天保、钱起虎然作势，一副又将开打模样。
“且慢……且慢……”
小老人摇着一双短手边自笑道：“二位将军不必动手，有话好说嘛——我也不是什么坏人，更不是什么朝廷的鹰犬，我这个样子像吗？”
样子果然不像。
宫天保怒声道：“那么你又是谁？嘴里胡说八道些什么？”
小老人笑了一笑，眼睛看向朱允炆道：“不是你自己说的么？说你是大明皇帝朱允炆，还封他们两个是左将军右将军？我又怎么胡说八道了？！”
朱允炆转眼一笑，为之释然道：“原来如此，一时玩笑之言，老先生何以当真？没有请教老先生大名上下，怎么会来此深山旷野？”
“好好好……”
一连说了三个好字，老头儿仰天“呵呵！”笑了起来，一面拱手道：“好说，好说，小老儿姓赵，百家姓里第一个，名叫青山，可不就是这个名字取坏了，自幼就与功名富贵搭不上一些儿关系，一天到晚专爱在深山旷野里打转，贵客你是……”
朱允炆还未答话，宫天保插口道：“我家公子复姓诸葛，赵老头你的话也忒多了！”
“好说，原来是诸葛公子……失敬、失敬……”赵老头再次拱手赔笑。
朱允炆打量着他，点头笑道：“老先生不要多礼，来吧，我们坐下说话！”
后退几步，就在一块平滑的大石上坐下。
宫、钱二人亦步亦趋，紧紧看守着他的左右。
姓赵的小老头儿，笑了笑便自在一块石头上坐下，依然是盘着双腿。
“老先生，你是干什么生意发财？”
含蓄着无比的好奇，朱允炆向面前的小老人打量着，虽说是逃难日子已逾四年，他却是难得是与一般常人说上一句话，一时间显得兴趣盎然。
“呵呵……大相公说笑话了……”赵老头说：“干我们这一行的要能发财，也就好了！”
一面说。由背后竹篓子里拿出了一只藤棍，上面拴着几只特制的铃铛，上下一抖，哗楞楞响出了一片声音。
赵老头呵呵笑道：“看见没有？我是干这个的！”
朱允炆犹自不解，怔了一怔，转向宫天保道：“这是什么？”
宫天保自然省得，欠身向朱允炆道：“先生，他是个看病的郎中！给人看病的！”
赵老头说：“对了，是给人家看病的，什么病都治，而且兼带着卖药！”
“原来如此！”
朱允炆向他背后的竹篓子看了一眼：“卖什么药？”
“嘿！生意来啦！”
一面说，姓赵的老头儿卸下了背上的篓子，打开来顺手摸出了两个猴头样的东西。
“这是什么？”朱允炆显然不曾见过。
“猴头菇！”赵老头笑嘻嘻地说：“送给你啦！炖着吃大补元气！”
朱允炆指了一下，宫天保立刻拿过来双手呈上。
那玩艺儿毛毛的，色作金黄，看上去不折不扣简直就像是个猴子脑壳。
朱允炆哪里见过？在手里连连把玩，真算稀奇。赵老头又由篓子里摸出了个样子像是佛手一样的东西，其色粉红，状若温玉，极是好看。
“大相公，你再看看这个，嗅嗅看，才香呢！”
宫天保接过来，在手里掂了掂，触手温润，却是前所未见，那样子极似一只女人的纤纤细手，粉搓玉揉，看来吹弹可破，设非是在其根部生有四片绿叶，简直像是用面粉特意揉出来的一般。
朱允炆先就看着喜欢，一把由宫天保手里接了过来，只觉着入手温润，一如妇人之手。真个稀奇透顶，忍不住便向鼻间凑近嗅去。
猛可里，一人尖声叱道：“小心！”
话出、人起，一条疾快人影，翩若惊鸿，直由对岸飞身而近。
宫天保、钱起方自认出，来人是岳青绫姑娘。这一面，朱允炆却因嗅着了那枚像是女人玉手的奇异果实，登时间双眼翻白，面条人儿样地瘫了下来。
姓赵的矮小老人一声怪笑，陡地直袭而近，却为钱起奋身当前的一双判笔，硬逼了回去。
呼！怒鹰盘空样的疾厉，随着矮小老人的一式凌空滚翻，已落向丈许开外。
眼下人影交错。
宫天保、钱起双双奔向朱允炆。
岳青绫却是放不过姓赵的小老头儿。娇叱一声，起落之间，已与姓赵的小老头儿迎在了一块。
那真是一式极快的出手，四只手猛可里交接一团，紧跟着“刷！”地分开。
姓赵的小老头“嘿！”了声：“好家伙！”霍地翻身疾行，岳青绫猛地自后面扑上来，其势之快，如风摧浪。
猛可里，前行的小老头向下一缩，疾如电闪的转过了身子，衣浪翻飞里，一只右手，已探向岳青绫腰间，其势如电，快到无以复加。
像是发自岳青绫嘴里的一声惊叫，她的一只纤纤玉手，却于此同时，攀上了矮小老人的右面肩头，似拍又抓地按了下去。
小老头鼻子里“吭”了一声，陡地打了个哆嗦，随着他身子的一挣，嗤啦一声，一片肩衣连同着他半边袖子，俱都撕扯下来。
这番交接，快到了极点。
耳听着姓赵的矮小老人，发出了凄厉刺耳的一声长笑。
“好个丫头！”
声音未已，矮小的身子再次腾起，长虹天架般地闪了一闪，已落在了一旁的黑毛小驴背上。身法依然巧妙，却已不似先前之潇洒自如。
“好厉害的‘鹰爪功’，在姑娘你报个万儿吧！”
“岳青绫！”
“好！”抖索待去的一霎，他却又转过脸来：“南普陀六如先生是你什么人？”
此番对答，眉剔目张，直似怒啼鹦鹉，较之先时之神仙丰采，两者相距，何止以道里计。
“你……管不着……”
岳青绫寒声以对，忍不住脚下跄了一跄。
虽说是力持镇定，却未能逃过姓赵的小老人眼下，儿啼样地发出了一声怪笑。
“小心着点儿，大姑娘！十万大山一直是你爷爷的地盘……你可把这个小皇帝给看紧了，碍不着爷爷明天后天心里一高兴，还会再来，咱们走着瞧吧！”
话声一顿，双膝力磕，小毛驴陡地前蹿，瞬息间消逝无踪。
眼看着姓赵的矮小老人如飞而逝，这一面岳青绫竟似支持不住，身子一晃“噗”地坐了下来。
钱起、宫天保正扶着昏迷的朱允炷，闻声一惊，只见岳青绫面色苍白，冷汗淋漓，不由吓了一跳。
“大姑娘……你……怎么了？”
岳青绫惨然地由地上站起，扶住青石把身子站直。
“先生怎么样？你们把他抬过来……”
钱起应了一声，宫天保叹了声“唉！”
皇上朱允炷像喝醉了一样，一摊泥似地赖在地上，口里唔语不清，多是胡言乱语。
“晤……好看……好香……”
一双睡眼半睁半闭，嘴角斜牵，一直傻笑，仍似贪恋那只“香手”。
宫天保吃惊地说：“先生……他……这怎么办好才？”
岳青绫伸出两根手指头，仔细地分着朱允炷的眉发，但总是看不清，眼前模糊。回头对宫天保说：“宫师傅，你帮我看看先生两眉间有什么没有？”
宫天保忙上前，低头仔细向朱允炷眉间察看。
“岳姑娘你也来了，来……来……让我亲一个。”
说着说着，他的手就不老实起来，一下子抓住了岳青绫的手，又亲又闻，更像要往大姑娘身上偎。岳青绫又羞又窘，却是脸色苍白，一句话也说不出来。
宫天保费了半天的事，才算看清楚了。
“奇怪了……”他说：“先生两眉当中有一道红线，真的，一道红线……”
“什么红线？……啊……好香的手，好香的手……”
一面说，朱允炷捧着岳青绫的手，直亲得“啧啧”作响。这番动作，直看得宫、钱二人好生尴尬，偏偏岳青绫一反常态，竞而不思挣脱，一任对方在自己的玉手上百般温存。
“先生他知觉迷失，他自己不知道他在干些什么！……看样子……病得不轻！”
“这到底是怎么回事？……岳姑娘你看看……要怎么救救先生才好？”
“都是那东西作的怪！”
岳青绫偏过头，向着那边地上看了一眼。
钱起赶忙过去，把先时遗留在地的那枚形若“玉手”的果子捡起来，送到岳青绫面前。
“喏——就是这玩艺惹的祸！”
岳青绫转过来看了一眼，点点头道：“我知道！”随手抛出，撞着石头，“波！”
地崩裂而开，淌出了一地看似既稠又粘的汁液，颜色却是粉红颜色。
岳青绫皱了一下眉毛，冷冷说道：“果然是它，丧心果！好可恨的东西……”
“什么是丧心果？”
“我也只是听说过！”岳青绫说：“听说这种果子产在云贵深山绝谷，终年不见天日，药性淫恶，一经中人，重者丧心病狂而死，轻者也能令人昏睡不醒……”
说时顿了一顿，转眼看向朱允炆道：“……就像先生这样，不过是嗅着了一点，就变成了这样……不要紧，一会儿就会好的！”
说到这里，终于忍不住身上的痛楚，轻轻哼了一声，身子晃了一晃，缓缓坐了下来。
“大姑娘……你……”
宫天保睁大了眼睛，瞪着对方苍白流汗的脸，忽似警觉到对方的动作有异。
岳青绫紧紧咬着下唇，摇摇头强自支持着说：“我不要紧……救先生要紧！”
她随身带有紧急备用的千金囊，拿了打开来，把一个包有雪白绸帕的小包，递与宫天保道：“宫师傅，你打开来，里面有点东西！”
宫天保应了一声，接过手上。
朱允炆这一面仍自在胡言乱语。
“啊……甜甜！甜甜！是你，你也来了，可想死朕了……我的好甜甜……”
一霎间，朱允炆眉开眼笑，绽现在他脸上的是无限春情荡漾。
“准是烧糊涂了……嘴里乱七八糟的……”
钱起侧过眼来瞧着岳青绫，生怕大姑娘脸上挂不住。
岳青绫聆听之下，果然为之呆了一呆。
看上去她的脸色更白了，眼神里无限迷惘。
“好个风流的皇上……”哈哈一笑，她瞅着钱起：“谁是甜甜？”
“甜……甜？”钱起咽了口吐沫，摇摇头，窘笑道：“哪有啦？……姑娘您别信，爷这是烧糊涂了！”
岳青绫没有吭气儿，低下头，脸色白里透青，一颗颗的汗珠子，顺着她的腮帮子往下滴……
“甜甜……你可来啦！朕还以为你死了呢……你……”一面说，伸手抓住了岳青绫的腕子。
“爷，您醒醒吧！”钱起在一边大声嚷道：“这是岳姑娘，不是甜甜，哪有什么甜甜？……”
岳青绫硬生生地把他抓着自己的手分开来，转向宫天保道：“药呢？”
“在这里……”
说时，宫天保摊开了手里的小布包。
里面有一颗大小如同雀卵也似的黄白色石珠。
“姑娘，这是什么？”
岳青绫摇摇头，不欲多说，伸出手指，轻轻一触，不过微微着力，随即化为粉未，却有一股异样芳香气息，上冲鼻端。
“快给皇上服下去吧！”
宫、钱二人不敢怠慢，双双照顾着朱允炆，拥一小包药料服了下去。
说也奇怪，朱允炆原似神知不清的一片胡言乱语，却在服下此药瞬息之间，随即安静了下来。
“先生睡着了？”
宫天保仔细察看了一下，转向岳青绫望道：“这是什么药？”
“石脑……”岳青绫摇摇头：“又叫‘化公石’……算了，你们不会听说过的。”
注：石脑，又名化公石。见明·李时珍《本草纲目》石部卷九，本药又名石芝。转述《抱扑子·内篇》云：服食一升能长生不死云。
至此，她才似觉出十分的累了。
长长地吁了口气，把身子靠向石壁，看着宫天保缓缓说道：“先生这一觉，要好一阵才会醒转，宫师傅你去取一床被子来给他盖上……别受了凉！”
宫天保答应了一声，忙自去拿被子。
岳青绫转向钱起道：“麻烦钱师傅为我打一升水来，我口渴得很……”
钱起忙回了声：“是！”
须臾盛了一皮囊清水回来，才自发觉到岳青绫脸色白中透青，发了满头满脸的虚汗。
“啊呀，姑娘……你……这是怎么了？”
钱起乍见之下，几乎吓得呆住了。
喝了几口水，岳青绫缓缓靠向石壁，冷冷说道：“我受伤了！”
“受伤了？”钱起更自一惊：“伤在哪里了？”
宫天保服侍朱允炆在被褥上睡好，谛听之下一惊抬头道：“是刚才那个叫赵青山的小老头？”
岳青绫点点头，神色凄然道：“这个人不是一般的江湖人物，他不叫赵青山，叫赵白云，是一个极厉害的黑……道独行大盗……”
“啊！”
宫、钱二人俱都大吃了一惊。
若不是岳青绫眼前说起，谁也不会想到那个骑在小毛驴上，状至潇洒，面相和蔼的小老头儿，竟然会是个黑道独行巨寇。
却是“赵白云”这个名字，宫、钱二位显然前所未闻，还是第一次听过，一时神色骇异，面现不解。
“听我爹爹说，这个人一向横行出没在云贵深山，人称‘虎爪山王’……来无影，去无踪，为人诡计多端，轻功极好，云贵道上提起这个人，没有不胆战心惊的，却是没有想到他竟然会来到这里，而且遇见了我们！”
一口气说到这里，岳青绫定了一定，犹有余悸地道：“刚才情形，二位师傅也都看见了……要不是我施出了师门的‘飞鹰神手’，伤了他的左肩，他绝不会放过我们……
据我所知，这个人极要面子，一向夜郎自大，他虽然也知道我受了伤，因为自己也挂了彩，才会含恨而离……还有我师父六如轩主，也使他心存忌讳，不过，我算计着他还会再来，绝不会就此甘心…”
宫、钱二人顿时一怔，为之面面相觑。
钱起恨声道：“他再来，我们就跟他拚了！”
宫天保摇摇头说：“你这是在说气话，我们拚不拚又当什么紧，重要的是先生的安全才是重要……”
钱起自知失言，叹了口气道：“你说得不错，先生的安全才是重要。”
宫大保瞧着岳青绫道：“姑娘看来伤得不轻，却是怎么是……”
岳青绫已自取了几丸灵药服下，说道：“想不到这个人内功如此之高，刚才我一时疏忽，被他‘六阴’手法所伤，要不是我自小就练有师门的如意神功，现在早已丧生……”
说到这里，她轻轻吟了一声，背脊靠石，苦笑道：“这个人心好狠，我与他向无仇恨，初次见面他竟然会下这个毒手……他大概见我没有当场倒下来，心里也有些奇怪……”
宫天保说：“姑娘……你不要说多了……”
岳青绫说：“……我算计他很可能今夜还会再来刺探，却是不能让他就此得手才好。”
钱起道：“姑娘说得甚是，只不知如何应对才是？”
岳青绫一只手自按小腹，颇似吃力地引气自吞，每吞一口，神色即似为之一振。
宫天保看在眼里，顿时为之一惊，赞道：“姑娘是在施展‘一元食气’功夫吗？佩服！佩服！”
岳青绫一连吞食了五六口长气之后，才自停住，转向宫天保微启笑靥道：“原来宫师傅也是行家，对了，我正是在施展这门功夫！”
宫天保怔了一怔，道：“这是神仙的‘开谷食气’之法，姑娘……你岂不是有半仙之体了？”
岳青绫摇摇头说：“世界上根本就没有神仙，只是胡乱传说而已……我施展这门功夫，只是补足我的元力真气……使我暂时能支撑不倒……”
“暂时支撑？”钱起为之一呆。
“我受的伤不轻……短日之内，绝难恢复……”岳青绫说：“我可不能让赵白云看出来……”
钱起点点头，伤感地道：“我明白了……”
抬头再看，岳青绫已闭上了眼睛。
日薄暮。
一片山雾自山半升起，缓缓移动，很快的眼前山峦俱都在掩盖之中。
岳青绫仍在静坐调息。
宫天保倚石而坐，紧守在朱允炆身边，寸步不离，却只有钱起看似悠闲，无所事事。
他其实心里最是忧虑。忽而心惊肉跳，坐卧不宁。
来回地在附近走了一趟，越觉着山势起伏连绵，无尽灾祸，空山静寂，暮色四垂，眼看着黑夜即将来到。
一想到黑夜，钱起即有一种说不出的恐惧感觉。丝丝寒风，穿透着他的一袭单衣，陡然间使他感觉着有些“高处不胜寒”来。
想起了入夜的寒风，皇上身子弱，露宿外面，怕是吃受不住，不如在附近多拾些山柴，夜里点着了，一来可以取暖，再者也可预防山狼的侵袭。
甚是有理。
钱起随即把一双判官笔插向腰间，提起一口戒刀，大步向溪边岸上行去。
枫红初染，溪水如蓝。
隔着一面静静流水，人行其上，时见水面倒影，衬托天间红云，四面山花，一入水面，顿为绝世图画。
即使钱起这类不过粗通文墨之人，走了几步，亦不禁觉出了雅来。
站住了脚步，双手插腰，四下望望，看看水里自己雄姿，难免不顾影自得，有些儿飘飘然……
他这里，正自陶醉，耳边上似听得树枝折断的“咔哧！”一声脆响，紧接着枝颤叶摇，起了一阵子骚动。
什么玩艺儿？
声音来处，就在侧面崖坡不远。
心生好奇，钱起不假思索，倏地飞身而起，一连几个起落，扑向声音来处一一这一面树木高大苍郁，浓浓密密，一路绵延，几至无尽，较之附近的空旷稀落，不可同日而语。
居高下看，树丛里有物翻腾，枝飞叶散，正自有一番挣扎。
钱起“啊！”了一声，料想着定是什么野兽的出没。不禁为之精神一振。
此行以来，日以干粮果腹，尤其是朱允炆，早已食不下咽，若能意外地猎些野味，岂不是好？
诚所谓见猎心喜，身形纵处，直入丛林，可就忘记了江湖上的一句名言一一“逢林不入”。
（2）
四下里阴森黑暗，仗着少许天光，勉强可以分辨一切。地上满是残枝败叶，行走其上，软颤颤就像跌落云里一般。
钱起解开随身皮囊，摸出了一只“瓦面透风镖”扣在掌里。
却是在先时一阵枝叶凌乱声之后，眼前一片宁静，听不见什么声音！
钱起按刀直立，正在仔细倾听，目光扫处，却为他看见了一件物什，不由飞身而近。
迎着一线天色，那物事闪闪有光。
就近细看，竟是一口钢刀。
这个突然的发现，由不住使得钱起为之一惊，却在他弯腰拾刀的一霎，一个黑乎乎的影子，猝然映向眼前。
一个人的影子。
钱起一惊之下，左腕翻起，待将发出手上钢镖的一霎，忽地止住，才自发觉到眼前那个黑乎乎的人影，自高而垂，竟是半吊在空中。
随着树枝的颤动，空中人影也为之徐徐打转，渐渐地钱起才看清楚了。
这人半吊空中，颈项间结着一根山藤，看样子多半已经死了。
一种莫名的恐惧，陡然自钱起心底升起，由不住后退了一步，不用说，先时那阵凌乱声音，便是因此而起，却又是何以致之？
既然事发不久，很可能这个人还有救。
一念之兴，钱起陡然飞身而起，长刀挥处，“嚓！”一声，砍断了对方颈上吊索，空中直挺的身躯，即为之“噗通”跌落。
摸摸那人的手脚，入手冰冷，显然早已断气。
再看死者一身穿着，一色的黑缎子紧身衣靠，腰系丝绦，背上十字盘结，背有长弓强弩，头上长帽显已失落，却扎着黑色网巾。
这番装扮对于钱起来说，极不陌生，陡然间使他记起了来自大内的锦衣卫士。
却在这一霎，耳边上传过来一丝冷森森的笑声，一个轻巧的人影，悠悠自空而落，平沙雁落般，现身当前。
钱起吓得“啊！”了一声，陡地点身而退。
黑忽忽里，那样子简直就像是看见了鬼。“什么人？！”
随着他的一声喝叱，手中戒刀，直指当前——约摸着却也看清了一些，对方那个人，竟是个白发长须的矮小老人。
“赵白云……”
一念之惊，钱起几乎呆住。
“想不到吧！”小老头一只手捋着长长的胡子：“我还没走，咱们在这里又见着了！”
“你……”钱起霍地抛下手里的刀，拔出了腰间双笔，“当！”一声交叉而持：
“姓赵的你想干什么？这个人可是你杀……的？”
说时，钱起向着地上的死人看了一眼。
“嘿嘿……”
冷森森地笑了几声，这位有“虎爪山王”之称的黑道独行魁首，身子微微摇动，一阵轻风也似地，已来到了钱起面前。
钱起早已是惊弓之鸟，只疑对方向自己出手，吓得双笔乍举，比势待出。
小老头赵白云嘻嘻一笑，脸上神色莫测高深，咳了一声道：“不错，是我杀的，你不乐意？”
钱起强自镇定道：“你到底怎么打算？”
“嘻嘻！”赵白云不慌不忙，看着他点头道：“你过来这边看看！”
身子一闪，跃出丈外，回过身来连连向他点手招呼道：“来！来……”
钱起一时大生狐疑，不知对方老人捣的什么鬼？心里盘算着，脚下也就情不自禁地跟了过去。
林子里光彩晦黯，老树盘根，枝叶怒伸，俱是些参天大树——前行的赵白云脚下极是快速，几个打转忽地站定。
钱起生怕他向自己使诈，始终与他保持着距离，见他站住，自己也忙自站定。
这一站住，可就看见了什么……
到底是什么玩艺呢？东一条、西一条、风干腊肉也似的悬满了眼前附近，少说也为数七八之多。
一阵风起，那些玩艺儿摇摇晃晃，荡散起重重鬼影，老天，全都是人哪！
和刚才所见的那个大内锦衣卫士一样，原来这些吊着的东西，全都是人，每一个人都被一根山藤半吊在空中，却是姿态各异，有人吊头，有人吊脚，总之全都死了。
地面上散置着各样不同的武器，刀枪棍剑，样样俱全，明晃晃坠了一地。
空气里面杂着极浓重的血腥气息，使人立刻有所意会，即是这些人不仅仅只是为藤索勒毙窒息。其中亦不乏“见血”而亡者。
凭着钱起特殊的感应，一眼以望，立刻即能认出，这些吊死的人，全部是来自大内的锦衣卫士，不用说，也都是全数死在对方这个小老头赵白云手上。
自然，这些人登山越岭目的绝非是为了赵白云，而他却管了闲事，将他们一一致死，却又是为了什么？
心里正自思忖，空中吊影里，竟有人发出了呻吟之声，钱起心方一惊，赵白云也自警觉，有了行动，右手抬处，“嘶！”地发出了暗器飞刀。
银光乍现，飕然作响声里，已掷中发声的那人身上，登时了账。现场立刻传过来鲜血滴落的“滴答”声音，原来这些人俱是为赵白云以这样手法致死空中，莫怪乎空气里会飘散着如此浓重的血腥气味。
陡然间，钱起警觉着一种新的恐怖，直仿佛面前的这个小老人，将会以同样手法来对付自己，不由得点足而退，“嗖！”地纵身七尺开外。
“姓赵的，你打算要怎么样？”钱起无限迷惘地向对方望着：“这些人……你为什么要杀害他们？”
“难道你不明白？”
赵老头儿冷笑着道：“这些人都是冲着你们来的，想要活捉朱允炆！”
钱起厉声叱道：“大胆！”却又显着色厉内在，情不自禁地后退了一步。
赵白云却自呵呵的笑了。
“刚才我告诉过你们，这地方是我赵某人的地盘，任何人敢来这里撒野，我必叫他死无葬身之地，就像这些人……你们也是一样……”
“你……想怎么样？”
钱起聆听之下，禁不住打了一个寒噤。身子一歪，陡地打出了暗器——瓦面透风镖。
几番交谈，钱起当然已经明白，对方老人赵白云决计对自己没有安着好心。
反正是横竖都免不了一拼，这就先下手为强吧！
瓦面透风镖一经出手，整个身子陡地纵起，嘴里大喝一声：“老儿，你纳命来吧！”
他当然知道这个老头儿不是好相与，连岳青绫姑娘那么高的武功，尚还免不了受伤，自己又何能与他一拼？
这可就是钱起的悲哀了，明知不可为而为之，夫复奈何？！
随着他狂飚的身势，判官笔一上一下，疾若出穴之蛇，陡地直向着对方身上猛戳了过来。
赵老头桀桀一笑，矮小的身子蓦地向下一蹲，双手猝分，突地直向着对方双笔上拿去。
动作之轻巧，宛似火中取粟。
钱起那么快速的双笔竟然不能得手，即在赵白云这一手看似平常的出手之下，不能得逞，双笔自击，发出了“当！”地一声。
再想后撤，已是不及。
赵老头的一双短手，竟是那么灵巧，宛似花间蝴蝶般霍地分开，噗噜噜，袖风声里，一双判官笔已为他拿在手里。
钱起猝然一惊，只觉着一双掌心炙热如火，老头儿好纯的内功，一挣之下，竟使得钱起双掌为之皮开肉裂。
连疼带惊，钱起直吓得魂飞魄散，哪里还敢略有逗留？身子向后一倒，脚下用力一蹬，施展出“金鲤倒穿波”的势子，“哧！”地反穿而出。
赵白云哪里放得过他？冷笑一声道：“着！”
声出、手出一一“唰唰！”声响里，一双铁笔已飞掷而出，疾如飞电，直认着钱起倒仰的身子追了过去，“噗哧！”而中。怒血飞溅里，钱起在空中的身子，直直蹿出去丈许远近，才倒了下来。
再也没有站起来！
他死了。
岳青绫忽然睁开了眼睛。
一堆柴火，熊熊在眼前燃着。火光烁烁，映衬着附近一片金黄颜色。正因为如此，才似更衬托出夜的黑黝与阴森。
朱允炆仍熟睡未醒，宫天保倚身石蹲，正在打盹儿。流水淙淙，时有夜鸟的鸣叫，给黑夜带来了无比的神秘与恐怖。
岳青绫缓缓站起来，活动了一下身子，走向朱允炆面前。
宫天保倏地惊觉，“啊！”了一声，慌不迭站起身来，岳青绫手指按唇，轻轻嘘了一声。
“啊！”宫天保才似看清楚了：“原来是姑娘？……”
岳青绫先不答话，轻轻走向朱允炆身边，听听他的出息，伸出手摸向他腕上脉门，只觉得脉象平和，再试试他的前额，显然烧已退了，不由略为宽心。
却是朱允炆自梦中惊醒，欠身坐起来，那样子就像是遇见了什么怪异之事，不时地四下观望，神态大是紧张。
“钱起……钱起……钱起呢？”
“他？……”宫天保转过身来，四下打量一眼，摇摇头说：“没有看见他……大概在附近林子里吧！先生……”
“不，快叫他过来，叫他来！”
“是！”
宫天保应了一声，匆匆离开。
“您怎么啦？梦见了什么？”
岳青绫忙把一件厚衣服，披在他身上。
朱允炆看着她才似神色镇定，紧紧抓住了她的手：“姑娘你在这里？……啊啊……
我是在做梦……么？”
“你是在做梦……怎么，头还昏不昏？”
“钱起，钱起？……”朱允炆嘴里一直喃喃地念着：“我梦见他死了……”
岳青绫不禁为之神色一震。
“他死了……”朱允炆喃喃说道：“他死了……全身都是血，他跪下来跟我磕头，说：‘皇上保重……钱起不能再侍候您了……’嗳呀……好吓人……他还叫我现在赶快走，迟了就来不及了……这到底是怎么回事？”
说时他霍地站起身来，大声嚷着：“钱起，钱起！”
“先生小声！”岳青绫忙止住了他。
却是声浪迂回，大群水鸟纷纷由溪岸惊飞而起，鼓翅劈啪声，静夜里尤其惊人。
“小声点……”岳青绫一面扶着他坐下来：“他不会死的，就在附近……宫师傅找他去了！”
嘴里这么说，心里却似有了不样之兆，一颗心通通直跳。
火光熊熊，摇动着深山夜宿的一派凄凉。
“唉唉……钱起、钱起……难道你真的死了？”
想着方才那个逼真的梦，朱允炆一时忍不住淌下泪水来……。
眼前人影飘动，宫天保去而复还。
“没有人，奇怪……”宫天保惊奇地道：“我以为他就在附近……又会上哪里去呢！”
朱允炆聆听之下，只惊得面色惨变，“啊！”了一声，道：“他死了……死了……
钱起，钱起……”一时再也忍不住，竟自低头痛泣了起来。
“先生，您？……”宫天保莫名其妙地看向岳青绫：“姑娘，这是怎么回事？”
岳青绫摇摇头，苦笑道：“先生作了个梦，梦见钱师傅他……死了！”
“啊！”
宫天保陡地张大了嘴：“是……么？”
“我不信！”岳青绫说：“我找他去！”
“不！”朱允炆站起来说：“我……也去……我跟着你去！”
想到了刚才的梦，朱允炆真个毛发悚然，哪里还敢在这里待下去？
岳青绫想想，总也有点不放心，把他们两个留在这里，再者朱允炆刚才说到“现在就走，晚了就来不及了”的那句话，奇怪地给了她一个暗示，使她警觉到这一霎的良机不再。
“好！我们就一起走吧！”她随即吩咐宫天保道：“宫师傅你背着先生，我们去找钱师傅去！”
宫天保答应一声，随即动手整理。
岳青绫把朱允炆一个随身重要的革囊背在背后，宫天保先此已动手用山藤做了一个背椅，让朱允炆坐在椅子上，背在背上，倒是方便多了。
一切就绪，岳青绫点着了备好的一根油松火把，交给宫天保拿在手里。
“姑娘，我们还回来么？”
“不回来了！”
看着宫天保笨重的一身，岳青绫说：“刚才我到山下附近走了一趟，大内来的人还没走，这地方保不住会被他们发现……”
宫天保怔了一怔，眼里只是频频向四下张望，希冀着钱起能在这时候忽然出现，如果钱起果如皇上梦中所示死了，那就证明敌人已经来到了眼前，更是得快走不可。此念一起，可真是风声鹤唳，草木皆兵，宫天保那等胆量之人，也不禁打了个冷颤，全身上下起了一阵鸡皮粟儿。
倒是岳青绫反而异常冷静。
“回头不论有什么情况，你只管背着先生紧跟着我，不要出手，一切都由我来应付！”
一面说，岳青绫已把自己收拾停当。
宫天保虽然知道她先时受伤很重，却是在经过一番调息之后，现在看起来又复神采焕发。
黑夜里虽有火光明灭，亦看不甚清，除却背后长剑之外，大姑娘身上配件亦是不少，诸如双手袖腕，皆有特制的暗器设计。
离开之前，岳青绫特地把柴火熄灭，一时火花大掩，只剩下宫天保手里的一根火把。
顺着溪水前进，走了百十步，岳青绫站住脚步，回身再看，方才来处已掩饰于一片氤氲雾气之中。
雾色如纱如幻，虽不甚浓，却使人难以看透……
岳青绫随即为之宽心大放，点头道：“这就好了！”
朱允炆道：“怎么好了？”
“现在大概是子时前后，”岳青绫说：“我差一点忘了，这里是‘子午白纱’……
每天子午二时雾起，漫山遍遇，越来越浓……须要过一个时辰之后，雾才能消……”
说着她顿了一顿，．轻轻叹道：“希望能赶快找到钱师傅，要不然等一会雾重了，可就更难了……”
朱允炆道：“快……快！”
宫天保急道：“那边我都找过了，只有这边树林子还没有找……姑娘你看，他会在里面么？”
岳青绫摇摇头，苦笑道：“很难说！既然如此，也只有进去了！”
她于是转向朱允炆道：“我们这就进树林子了，希望能找着钱师傅，万一要是找不着他，您也不必伤心，也不见得就表示他……死……总之，为了您的安全，我们不能在这里等，必须要在起雾的这一个时辰，摸出去，这是一个难得的机会……”
朱允炆默默地点了点头，什么话也没有说，心里却挥不开方才在梦里钱起的影子。
渐渐地，雾越来越重。
三个人已来到了树林。
宫天保持着火把在前，岳青绫在后，如此一来，却与朱允炆成了脸对脸儿。
风行树梢，林子里发出了一阵“唰唰”声音。
走着，走着，前行的宫天保忽然站住脚道：“什么东西？”
举火一照，明晃晃的泛着白光。
“啊！一把刀？！”
弯腰拾起的一霎，才自发觉到一个人就吊在面前不远：“不好……有人吊死了！”
岳青绫轻叫一声：“慢着！”
猛的，她由宫天保手里接过了火把，四下里照了一照，顿时面色一惊。
宫天保和朱允炆也都发现了。
好几个人都吊在树上，显然都已经死了。
“这……是怎么回事？”朱允炆抖声道：“这些人都……死了？”
岳青绫身势突拧，“嗖！”地纵身而起，落在眼前一棵大树上，四下里举目以望，随身飘身而下。
宫天保就着最近的尸体认了一认，吃惊地道：“这些都是大……”
岳青绫说：“不错，都是大内来的……又是谁会下手杀了他们？”
宫天保道：“别是岳大侠来了，暗中帮着我们？”
岳青绫摇摇头说：“不会……我爹爹不会用这种阴毒的手法杀人……一定是另有别人！”
略一顾视，随即前进道：“走！”
忽然，她眼睛看见了一个人——一个倒在地上的尸体，不由为之一呆。紧接着飞身而前，细看了看，神色猝然大变道：“呀！”
朱允炆大声道：“怎么了？……”
“钱师傅……”
宫天保快速来到：“钱……兄他怎么了？……”
火光照耀里，但见钱起仰面向天，胸腹以下，血淋淋地插着一双铁笔，圆通通地睁着双眼，一脸痛苦模样，那样子，正如朱允炆梦中所见，显然早已断气多时，尸体都僵硬了。
朱允炆哭得一把鼻涕一把泪，只是搂着钱起的尸体不放。眼前已成了个泪人儿。
多少日子的郁结、伤怀，一下子都发泄了出来，人像是抽出了骨头，泥也似地瘫在了地上。
一旁的宫天保、岳青绫劝阻无效，但都吓坏了。
“陛下，陛下！”
宫天保一只腿跪下来，用力地捧住朱允炆前扑的身子，“龙体保重，龙体保重……
皇上您千万……”心里一伤心，连他也跟着哭了起来。
“是朕害了你……朕对不起你们……”朱允炆声音沙哑地泣着，忽然抬起头，向着枝茂叶集的天空大声嚷道：“老天，老天！是我朱允炆为德不足，害了多少人丧失性命……
皇天有知，就拿我性命抵偿了吧……抵偿了吧……不要让他们一个一个都跟着赔上了性命！嗳唷，嗳唷唷……”
一口气岔在了心口，递接不上，竟自当场昏厥了过去。
宫天保吓得眼冒金星，“嗳呀，陛下……陛下……先生！先生！”
一任他怎么摇怎么喊，朱允炆亦是不醒。一转身，岳青绫就在身边站着。
“姑……娘……可不好了！先生他老人家……”
“不要紧！”
她亦哭红了眼睛，火把映照之下，她的那张脸苍白如雪，显然精神亦受了很大刺激。
“先生只是一时岔了气……”
说时她徐徐蹲下了身子，伸出手抵按在朱允炆心口部位，将股真力徐徐灌入。
朱允炆长长地吸了口气，忽地大声呛咳了起来。
“好了，”岳青绫随即把他抱起，向着宫天保道：“快离开这里——”
宫天保双手接过了朱允炆，转身前行。
岳青绫乃得趁此机会，将钱起尸身匆匆移至树下，暂时用树叶掩起，做了记号，却听得那一面朱允炆的哭声又起，口口声声嚷着钱起的名字，说是他害了他，哭声较先前更为凄厉。
岳青绫忽然来到面前，寒下脸来说：“先生您要节哀，这地方不见得安全，说不定敌人还在附近！”
一听她这么一说，朱允炆随即止住了悲声，只是傻傻地向她望着。
宫天保怔道：“姑娘是说？……”
岳青绫道：“那些被吊死的人，既是大内的锦衣卫士，人数这么多，便保不住有漏网之鱼……我担心一定还有人藏在这附近。”
宫天保忙即举火四照，看不见什么动静，呐呐道：“那么依姑娘所见，又是谁杀死了他们？然后把他们吊在树上？”
“是先吊在树上再杀死，不是杀了以后再吊上去！”岳青绫心思敏悟地道：“这些人多半是在黑暗里，不小心踩着了那人事先设好的绳套，被吊在了天空，这个人随后出现，再用暗器飞刀，一一取杀了他们性命——”
微微停了一下，她于是接下去道：“我猜想，钱师傅一定是发现了什么动静，闯了进来……那个人便对他下了毒手！”
朱允炆忽然叹了一声，道：“这么看起来，很可能杀死钱起的人，就是刚才的那个姓赵的小老头了！”
岳青绫看着他点点头说：“您猜得不错，我心里也是这么猜想……”
“这又为……什么？”宫天保甚是费解地道：“姓赵的为什么要这么做？”
“很简单！”岳青绫说：“因为他们不是一条线上的……”
她静静地分析说：“虽然他们都想着要对先生不利，可是各人的目的和打算都不同，大内的人是想把先生带回去，向主人奏功，姓赵的老头儿很可能想擒住了先生，可以向朝廷要价，发上一大笔横财……所以，他当然不愿意先生落在对方手里！”
这么一说，朱允炆和宫天保全都明白了。
“原来如此……原来如此……”宫天保恨恨地道：“这个老东西也太可恶！”
“我倒觉得很可爱！”
“很可爱？”宫天保为此一呆。
“你想想，要不是他在暗中帮忙，这些人一旦找上了我们，是不是麻烦？”
宫天保呆了一呆，恨声道：“话虽如此，他的心也太可恶！”
岳青绫冷冷道：“当然，其心可诛，我比你更恨透了他！”她顿了一下，缓缓说道：
“等着瞧吧，这一路之上，少不得还要见着他，我们要打起精神，千万不能着了他的道儿！”
话声才自出口，只听得附近林子里“哗啦！”一声树响，紧接着传过来枝叶摇动的零乱声音。
岳青绫一手按剑道：“把火把给我！”
宫天保依言而行，呐呐道：“这又是……怎么回事？”
岳青绫道：“你背着先生跟着我，我们过去瞧瞧！”
地上尽是落叶，这里浓林密集，黑得紧。
走了一程，耳听得那阵子树摇声，更为真切，有人出声大骂道：“王八老儿，还不快放老子下来……啊，啊……”
各人才自会意，原来又有人被吊了起来。
前行的岳青绫忽然站住了脚步，道：“小心！”
持火前探，一个满布荆刺的藤圈就在面前不远。
宫天保吓了一跳道：“好家伙！”
岳青绫上前一步，举足一踢，触发机关，“唰啦！”一声，弹向天空，连带着一阵子呼呼作响，又有几棵大树弹空而起。
三人目睹之下，亦不禁为之惊心不已，若非是岳青绫够机灵，一个误踏，那还得了？
朱允炆吓得脸上变色道：“这……可怎是好，前面路还怎么个走呢？”
“不要紧了！”岳青绫向宫天保道：“你跟着我，没事！”
果然，这一处设陷机关的引发，附近已别无障碍，岳青绫持火而前，三个人很快地来到了别一现场。
远远地可就看见了空中吊着的那个人，正在大肆挣扎不脱，忽然发现了火光的来到，才自安静下来。
岳青绫举火以照，发现到那人掉下的一顶尖纱长帽、长刀，乃自断定出对方必是来自大内的东厂锦衣卫士。
这人久挣不脱，加以藤索上的荆蒺刺痛，可谓狼狈不堪，由于头下脚上，人在高处，根本就看不见来者何人，只感觉着火光的移近而已。
“老小子……你弄的好把戏！”这人说：“老子受够了，快放我下来……”
岳青绫冷冷说道：“你是谁？怎么会好好吊在树上？”
那人半晌才道：“原来你不是那个老鬼……唉……姑娘，怪我不小心，中了人家的埋伏，你就快救我下来吧，我一定重重谢你！”
岳青绫道：“哪一个要你谢我？哼，你们这些朝廷来的鹰爪子，平常作威作福，想不到也会有今天下场，活该被吊死，活受罪！”
那人顿了一顿，道：“姑娘你是……”
岳青绫道：“你别管我，我只问你来这里又为了什么？”
那人倒吊空中，耳中虽听见声音，却是无论如何也看不见现场情景，急得在天上乱转。
挣扎了半天，受罪更大，无可奈何之下，只得叹息道：“姑娘你要救我……回头那个老鬼要是来了，我就非死不可……你就发发慈悲吧！”
岳青绫道：“谁又是那个老鬼？”
那人说：“一个骑驴的矮老头儿……这个老鬼心狠手辣……杀人不当回事，要是他回来，我可是一定活不成了！”
岳青绫冷冷道：“你说他回来，又是什么意思？”
“唉唉……”这人急道：“刚才天黑以前我见他骑驴走了，往前面而去……因为驴子怕黑，不惯夜里行走，所以猜想他不会回来……却是没有想到，仍然中了他的埋伏！”
岳青绫道：“你们同行的人很多，为什么没有同伴来救你？”
“你？”那人呻吟道：“大姑娘，你就行行好吧！”
岳青绫道：“你说清楚了，我才会放你下来！”
“好好……我说……我说……”那人道：“同来的十七个人，有十三个已经遭了那个老鬼的毒手……剩下的几人都逃了，偏偏我倒楣……”
岳青绫道：“你们这么多人在树林里干什么？”
“是……找一个人……”那人只得实话实说：“找一个钦命要犯……大姑娘，你快点放我下来吧！”
岳青绫“哼”了一声，忖思着他久吊之下，早已气尽力竭，即使不是如此，也不怕他能逃过自己身手。当下玉手抬处，用“捻指”功力，“嘶！”地打出了一枚制钱，黑暗里取向对方踝上藤索。
耳听到“嘣！”的一声，藤索应声而断，那人便自头下脚上地直坠了下来。
“噗通！”摔了个四脚朝天。
“嗳唷唷……”
那人一连串地叫了起来，设非是地面上积落着厚厚一层落叶，光只是这一下子就要了他的命。
他这里挣扎着，方站起，一口冷森森的长剑已然比在了他的前胸，同时面前火光大盛，对方姑娘手里的一根火把，几乎举到了他的脸上，烧着他的眉毛。
“啊……大姑娘你这是……”
用力地眨了几下眼睛，定睛再看，才自看清了面前的一切，原来是除了手持火、剑的一个姑娘之外，另外还有两人。
其中一人，面如冠玉，神采清奇，一望之下，即知其绝非等闲。更何况这张脸对他来说，曾是那么的熟悉，决计无法忘怀。
“啊……皇爷、圣上……您在这里？……我……小人……小人……”
在此之前，口口声声要活捉废帝建文，想不到此刻对面相见，竟至窝囊如此，一时间，双膝打颤，不由自主地跪了下来。
这番举止，大出各人意外。
朱允炆奇怪地道：“你是谁？怎么会认得我？说！”
别看他如今这个落魄样子，甚而早已是内里流传钦命捉拿的要犯，却也有他神圣不可侵犯的一面。
皇帝就是皇帝，那番气度、威仪不是一般人所能模仿的。
“小人……小人……崔化……”
“崔化？”
朱允炆哪里会记得这个名字。
宫天保却记得，甚而还是旧识——
“咦——你不是崔头儿么？怎么……”
那人一惊之下，就着面前火光向着宫天保认了认“啊呀！”一声道：“宫……千户……
你老……也在……卑职……”
“嘿嘿！”宫天保笑了两声：“这可就不是外人了！”
朱允炆道：“他是谁？”
“启禀陛下！”宫天保欠身道：“这人原在神武营当差，老皇爷还在的时候，他就在，后来调守过陛下的寝宫，叫崔化！”
“是……”崔化直吓得全身颤抖：“小人就是……崔化，万岁爷不记得了？”
朱允炆细细在他脸上认着，依然记不得什么时候见过，不过宫天保既然这么说，当然是不会错的了。
“崔化，你既然是我的旧人，怎会……你是来抓我的吗？”
“小人……不敢……小人该死！小人该死！”
嘴里连声说着，崔化越发地连头也不敢抬了，只见他跪着的身子抖成了一片。
宫天保大声道：“皇爷问你，你就实话实说吧！”
“小……人遵……遵旨！”
崔化头也不敢抬起，一面叩头，呐呐道：“万岁爷走失以后，今日圣上入主登基，小人被调到了锦衣卫当差，职掌一个小旗！”
“啊！那是升官了！”宫天保冷冷一笑：“如今是个总抚了，恭喜、恭喜……”
“千户您说笑了！”
宫天保圆瞪虎目道：“我恨透了你们这帮卖主求荣的小人，看我不——”
反手抽刀的当儿，却被朱允炆出声止住：“宫天保！”
“卑职在！”三字出口，宫天保欠身退后，于是不敢造次。
朱允炆神色越发自然。
“让他说下去。”
“小人……遵旨……”崔化叩了个头，继续道：“这一次小人是随着方千户来的，向成国公报备听差——”
“成国公？”朱允炆一连冷哼了两声。
“是……朱大将军！”
“什么大将军？”
“征……夷大将军……”
“哼——说下去！”
“遵……旨……”崔化叩了个头，仍在发抖：“大将军吩咐，全面搜查万岁爷……
您的下落，说是要在出兵安南以前一定要先拿着……了您，才再出兵打仗！”
“他……好大胆！”朱允炆气得脸色发青：“他也配！”
“是……”崔化颤抖着道：“方大人查出来万岁的圣驾在太苍古庙，这就……”
“别说了，下面的事朕都看见了……”朱允炆冷笑道：“你们出动了这么多人，三番五次要捉拿我，结果怎么样？成功了没有？别看你们人多，有个屁用！这就叫不得人心！”
“小人……知罪……罪该万死！”
“唉……算了……”朱允炆打量着他：“看在你曾是跟随我的份上，我今天饶了你，看样子，你也受伤了……”
微微一顿，他转向宫天保道：“放他走吧！”
“这……”宫天保呆了一呆：“……陛下，这怕不……太好吧！”
“让他走吧，我已经说了。”
说了这句话，朱允炆就转过身走开一旁，宫天保应了一声，只得退开一旁。
岳青绫收回火把，哼了一声，嗔道：“你自己可得小心着点儿，先生虽然饶了你，那个姓赵的小老头儿，却能要了你的命。再说这十万大山，本身就像是个迷魂阵，你一个人能不能摸出去，可就全看你的命了！”
（3）
话声未已，崔化早已大声哀恸起来。
“姑娘，千户爷……崔化该死……如今都想明白了……”
岳青绫翻着眼皮道：“你明白什么？”
“小人不是人……我该死！”崔化一面痛泣，磕头如捣蒜：“今天听了万岁爷的话，才知道小人……错了，姑娘……请你行行好，转请皇上让小人跟着将功赎罪吧！”
“将功赎罪？”宫天保大声道：“你还能有什么功好立？”
“千户爷！”崔化大声喘息道：“这里来去的路，我都熟，外面的卡子我都清楚……
崔化也能吃苦，这点伤算不了什么，就让小人服侍皇上吧！”
听他这么一说，宫天保与岳青绫对看一眼，俱都无话可说，一齐向着朱允炆望去。
“皇上、皇上……您老人家就可怜可怜小人，收留了小人吧！”
一面说，崔化只是频频地磕头。
“你老人家要是不收留小人，小人便一头撞死在这里不活了！”
这么大个子的人了，哭得鼻涕一把泪一把，倒还是真伤心，看看这个人，倒也不是做作，很像是有几分血性。
想想自己身边各人，俱都是星散死别，除了岳姑娘之外，便只是一个宫天保了，难得这个崔化有心归顺，加上他对敌情的了解，如能诚心投效，正是求之不得，堪为大用。
朱允炆这么一想，心里便已活动，转向岳青绫道：“姑娘之意如何？”
岳青绫道：“还是先生做主吧！”
“好吧！”朱允炆随即点头说：“你就跟着我吧！”
崔化大喜过望，磕了个头，大声道：“谢万岁！”又向着岳、宫各自抱拳一揖，才自站起来。
宫天保哈哈一笑说：“崔头儿，圣上虽是收留了你，可是将功折罪往下就瞧你的了，不要说了大话不能兑现，可就不好意思！”
崔化道：“大人放心，这里出山的路，我最是清楚，就是外面的十七个卡子，我也了如指掌！”
“出山的路不劳费事。”岳青绫笑道：“倒是那些卡子，那时候要靠你一一指出。”
崔化答道：“这没问题，那时候看小人的就是了！”
说着，挺胸凸腹，不意触及伤疼，痛得“吭”了一声，立时又弯下腰来。
宫天保“哼”了一声：“要不要紧，伙计？还是先看看阁下你自己的伤吧！”
崔化拄着根棍子，一只手打着灯笼走在最前面。
宫天保背着朱允炆居中，后者由于是脸朝外正好与殿后的岳青绫脸对脸地点了盘儿。
一行四人缓缓前进。
就着时灭又明，若有若无的昏黄灯宠，打量着面前岳姑娘的神采，朱允炆竟自看得有些发呆，样子傻乎乎的，惹人发笑。
有几次四只眼睛对着看，岳青绫总是赶忙把眼睛转开，偏偏是这个年轻的皇帝，就有那个兴头儿，不时地多情一笑，他可真是童心未泯，都什么时候了，还有这个心情？
真教人对他是没法子！
脚下软软的树叶，长长的那种针叶，不知积存了多少年了，人走在上面，就像是踩在棉花堆上一样的轻飘，老像是着不得力的样子。
走着走着，崔化停下了脚步，掏出一张地图，在灯笼下面仔细摸索。
岳青绫说：“怎样啦？”刚要就过去，即为朱允炆抓住了她的手。
“你……”岳青绫挣了一下没有挣开，直臊得耳根子发红。
“你……这个人……”
话才出口，立刻想到对方皇上的身份，忙即住口，顾忌地向他看着——所幸他不曾在意，只是把那一只握着的手，宝贝也似地贴着脸儿，香了又香，亲了又亲，就是舍不得拿开来。
“唉……您……您呀……”
真教人没有法子。
岳青绫半笑又嗔地指指宫天保的背，狠狠地点了几下，张嘴无声地告诉他说，人……
人哪！
偏偏是皇上眼睛也看不见：就只见她一个人儿。硬是不肯把抓着她的那只手松下。
打量着他那般痴情、馋猫也似的样儿，岳青绫可真是又笑又气，又能怎么样呢？几番邂逅，温存之后，总算认清楚了他，天生的那种多情种子，离了个“情”字活不了的那种人，你能对他又怎么样呢？
“姑娘……您瞧瞧这条路对吧？”崔化头埋在地图里，有点迷糊了。
“啊——”
岳青绫用力往回一夺手，差一点把藤座上的皇上给拉了下来，赶忙又扶着他，脸上臊得发慌……
“让我瞧瞧……”
四下瞧了一眼，岳青绫把嘴凑近到朱允炆耳边上：“别这样……你乖！再不听话，我可就不理你了！”
自己也不知道是怎么了，竟自会说出像是哄小弟弟的话来——妙在皇上还真的就是吃她这一套，脸上带着一抹子笑，朱允炆这才松开了她的手。
岳青绫可真是“皇恩大赦”样地才得松了口气，脸上讪讪地来到前面“怎么回事儿？……”
“姑娘……您瞧瞧是不是这个方向？”崔化四面打量着：“我可真有些糊涂了。”
岳青绫四下望望，点头说：“没错儿，这是紫金坡，再走走就出林子了。”
“这就对了……”崔化笑道：“您这么一说，我就知道了，我记得前面有很多花。”
说到花，各人鼻端立刻就嗅到了阵阵花香，沉闷的空气顿时为之一松。
自此而向外观望，已可见月光的渗淡以及繁星所点缀的穹空。
岳青绫点点头说：“把火熄了吧！”
崔化随即把燃着的火把熄灭，却在这里，耳听着弓弦一响，一支箭弩，直向着崔化前心射来。
射箭人显然借助于先时的火光，取势极准，即在火光方自熄灭的一霎，嗖然作声时，已至眼前。
崔化一惊之下，由不住“啊！”地叫了一声，只以为这一箭鬼使神差，快到了极点，简直不容闪躲，自忖着必死无疑。
却是不知他身边的大姑娘眼明手快，玉手轻翻，“嗖！”地一把，已把这枚箭矢握在手里。
紧跟着她娇躯微拱，嗖的一声，已纵了出去。
岳青绫以“燕子掠波”的轻功身法，一连三个起落，已扑向眼前。
这里接近林外，已不似先前之一片黝黑，衬着斜空里的一天垦月，双方身形已依稀可辨。
岳青绫身子一经落下，长草丛里倏地冒出来一条人影，锦衣高冠，正是大内锦衣卫士的典型写照。
想是岳青绫来得太快，这人一支长弓还在手上，竟然不及收起，当下“嘿！”了一声，随着进身之势，以弓为剑，直向岳青绫当心猛刺过来。
岳青绫自是不把对方看在眼里，左手轻翻，一下子已拿住了长弓之端。
那人用力一扯，“嘣！”的一声，竟自把弓弦扯断。一截弓背仍自在对方手上。这才知道不是好相与，嘴里喝叱一声，张手松弓，紧跟着腾身而起，直向着眼前一棵大树上落身下来。
却是岳青绫早已防着他的有此一手，一声清叱，手上那一截竹胎长弓，权作飞矛施展，陡地脱手而出，直循着对方腾起的身子飞刺过来。
出手既快又准，“噗哧！”正中对方前心要害。
那人“啊！”了一声，身子一弓，一个咕噜，直由空中直翻了下来，在地上几个打滚便自不动。
崔化、宫天保等一行俱都来到。
岳青绫向着崔化冷冷道：“这个人你一定认识，去看看是谁？”
崔化趋上去辨认了一会，由身上摸出了千里火亮着了再看，才自道：“啊，是他？！”
宫天保说：“是谁？”
“刘元庆，嘿！这家伙也来了！”
这时站起来，收起了千里火。崔化道：“他是跟着井千户身边的，他怎么也来了？”
井千户即是井铁昆，与方蛟齐名，是为对方阵营里一个极厉害的人物，各人自是心里有数，而且，岳天锡亦曾说起，李长庭便是在他独门暗器“铁蝙蝠”之下，丧失性命，是以崔化眼前一经提起，无不心里一惊，直似有切肤之痛。
宫大保冷笑道：“这么说，姓井的很可能也来了！”
岳青绫点点头说：“即使他本人没有来，他手下的人一定奉令在林外有所部署……
看起来，一出树林就免不了与他们接触……”
崔化怔了一怔说：“等等！”一个人捧着脑袋，蹲在地上，想了好一阵子，才自站起来。
“我知道了！”
岳青绫一笑：“知道什么了？”
崔化站起来，左右打量了一眼，声音放低了说：“井铁昆有一个‘九子阵’，很是厉害，这一次上山，由于是方蛟主使，他无能施展，现在轮着他当家，保不住便会施展出来！”
宫天保点头说：“有理！”
崔化道：“我虽然摸不透他这个九子阵奥妙在哪里，但是却知道一个大概布置的图形……”
岳青绫高兴地道：“这样就好了，你大概地画一下，给我看看！”
于是崔化蹲下来，亮起了千里火。
即见他拿起来一根树枝，想想画画，迟疑地说道：“前三、后三、中三点……要把敌人连环穿！”
宫天保哪里省得，直是翻着白眼，岳青绫却是心里明白，频频点头，表示知道。
崔化却只画了五个圈子，便画不下去。
岳青绫接过树枝，一气儿又加了四个圈子，转向崔化道：“是这样不是？”
“咦？”崔化为之一呆，大力惊奇道：“姑娘您怎么会知道？”
岳青绫一笑说：“天下武学，殊途同归，愈是到了高乘境地，路子愈窄，你刚才一说九子阵，我便心里有了见地……这么看来，这个姓井的，必是出身‘长白’一门的黑道人物了？”
“对对对……”崔化越加钦佩地道：“他早年的绰号就叫‘长白枭’。”
“这我就知道了！”
朱允炆忍不住插口道：“你知道什么了？”
岳青绫瞟着他抿嘴一笑：“您也想知道吗？说了您也不明白的……”
朱允炆只是看着她笑，笑得好傻，好满意的样子，他如今什么都没有了，由堂堂偌大的一国之君，沦落到如今孤伶伶的一个人，往日的富贵更不用说，如今连一己的身家性命，都难以自保，一切都完了，还能有什么好自恃的？
却是那一腔赤子之心，追求完美的爱心，一直都盘踞着他，在他心里始终也不曾离开过。因而，即使在过去四年那些逃命的日子，那些寒冷的冬天，四周的环境，尽管是无比的险恶，他却依然能独自寻觅到一份属于自己的快乐！
便像是这一霎，看着他所喜爱的岳姑娘那么美俊地站在身边，正在为保护自己而尽力，“最难消受美人恩”，只是对方的这一份心意，也就够自己消受陶醉老半天的了。
岳青绫转向宫天保道：“这个九子阵其实应称‘九子一母阵’，微妙之处在于九九杀着，宫师傅对于一般的阵势可有经验？”
宫天保尴尬地笑笑，摇摇头说：“这个……过去也只是习过三才阵、九宫图之类……
别的可就不通了！”岳青绫笑说：“这就够了，只要有九宫图的基础就够了！”
崔化说：“我也学过九宫！”
“这就更好了！”
岳青绫道：“九子阵其实便是由九宫图演变而来，当中的‘逢九必杀’应是不会变的……我想最厉害的应该是隐藏在暗中的主要人物，也就是‘九子一母’其中的那个‘母’。这个角色，毫无疑问地应该是由那个姓井的来扮演了。”
崔化点头道：“姑娘猜得不错，当初练习阵法的时候，每一次都是由井铁昆亲自传授，而且非常隐秘……据说，练习的时候，都由他暗中由笛音来控制，姑娘可知道又是什么原因？”
岳青绫说：“这样我就更清楚了……我想我们能够获胜，破了他们的这个阵势！”
宫天保喜道：“姑娘您有把握？”
岳青绫微微一笑：“到时候再看吧！”
朱允炷忽然插口道：“太好了，小绫，你要记住，千万不能放走了那个井铁昆！”
“我知道！”岳青绫忽然一呆，发觉到他竟然改了对自己的称呼，叫自己是“小绫”，一时甚是意外，羞涩涩地向他看了一眼。
她当然知道朱允炷恨恶井铁昆的原因，那是因为他杀死了李长庭，后者一直是皇上身边最称得力亲近的人。
岳青绫暗暗记住了这个心愿，即是将尽一切可能，抓住这个井铁昆，好为李长庭报仇，并且要朱允炆亲自来处置他。
宫天保暗暗道：“那么……眼前我们应该怎么走呢？”
岳青绫说：“别慌！我也正在想这件事……”
她于是说：“我们现在就出去，我当第一，你们两个紧挨在我身后左右……如果我所料不差，对方的九子阵，就埋伏在林外不远，而且在我们一步踏出之始，很快的就会遭遇到——”
接着她很有把握的样子说：“你们不要惊慌，我会对付他们，最重要的是，无论怎么样，你们两个人都要紧紧跟着我身后左右，不要离开！还有……”
她转向朱允炆看了一眼。
“从现在起，由我来背着先生吧！”
宫天保应了一声，立刻解开套结，松下了背上的藤质便椅。
朱允炆脸色微窘道：“我还是自己走吧，这么大个人哪能老让人家背着？”
“算了吧……您还是让人家放点心吧！”
说时岳青绫已把那个轻便的藤椅系好背后，蹲下身子来让朱允炆坐好。
一切就绪，只待上路行动。
岳青绫再向宫、崔二人吩咐道：“你们要是万一走散，或是跟不上我，只要记住他们阵法的关键处是‘逢九即杀’，避开了杀着也就好了！我会随时注意你们的行动，与你们取得联系！”
宫天保道：“放心吧姑娘！错不了！”看了崔化一眼道：“怎么样兄弟？行不行？”
“不碍事。”
经过了一番活动之后，崔化身上气血已大肆通畅，眼前到了性命相关时刻，自得打起精神应付。
他的长兵刃虽已遗失，却有两口尺许来长的匕首绷在小腿肚上，拔出来精光乱灿。
宫天保的兵刃是一口缅刀，平素束在腰上，权作腰带，并不起眼，施用时可以随时出手，甚是方便利落。
一行四人，即在岳青绫带头之下，向林外步出。
果然正如岳青绫之所料。
惊险的场面，自步出丛林之始，立刻便有所遭遇。
先是当前乱石丛中，有人怪啸一声，弓弦响处射出了一排箭矢，夹带着极其刺耳的三缕风声，看来极其犀利，电掣而至。
岳青绫立时停住了脚步。
当前来矢，看似一条直线，要到眼前的一霎，忽地有了变化，陡地变成了三角箭式，如是，岳、宫、崔三人皆都在照顾之中。
岳青绫早已胸有成竹。
迎着对方的箭矢，长剑微振，发一阵响，已把来犯的三枝响箭全数打落地上。
岳青绫对这阵势，早已了然胸中，这一排响箭更加证实了她的臆测不假。
即在对方三枝箭矢被击落地的一瞬，岳青绫身子霍地向左面一个快转。
身后的宫、崔二人自是全神贯注，见状毫不迟疑，即行快速跟进。
果然，岳青绫所料不差。
即在她三人足下方自转动的一霎，三条人影霍地由暗中闪现而出，但是由于岳青绫等三人识破先机，先已避开了正面，使得来犯的三人，仓猝之间，大感惊异。
其中一人喝了一声：“变！”
喝声方起，三个人就地一转，有似旋风一阵，已自拔身而起，一起即落，随着各人手里的残月云刀，挥洒出匹练般的刺目银光，直向着岳青绫等三人当头罩落。
即使这样，依然不能得逞。
岳青绫清叱声里，长剑蓦地向空撩起，这一剑取势极妙，在一个拖长了的“乙”字剑形里，耳听得一阵叮当声响，已挡住了空中三人的来势。
紧接着她手里的长剑，在一个急发的剑势里，一连劈出了三剑，分别取向来者三人。
耳听得敌人一面，叱了声：“退！”
人影闪动着，连带着兵刃的交错声响，三个人来得快，去得更快。
一片衣袂影里，三个人鬼样地分向三方消逝——却是岳青绫身子何等巧妙，随着她脚下的一个抢步，有似疾风一阵，已抢先踏在了九九杀数的一个死门。
其势之快，出人意料。
作为对方三个阵势之首的那人，眼见如此，大吃一惊，张慌里挥刀以迎，却是慢了一步，即为岳青绫反手一剑，正中前胸。
这人惊呼半声，直挺挺地倒了下来，顿时一命呜呼。
下余二人眼见如此，不啻吓了个飞魂丧胆，各取逃式，鬼魂也似地向两侧消逝而去。
这番阵仗，来去极快，只在一发之即。
按常理论，岳青绫一面理当趁胜急追，杀对方二人于亡命之际，才是正理。岳青绫却别有所见，不此之图，一剑得势，抱剑而立，不再移动。
果然，敌人一阵由于阵势的已然发动，势将不能中途而止。
黑夜里，响起了一声刺耳笛音即在左前侧三丈内外，蓦地拔出了一条身影，衬着来人背后的一纸红灯，鬼影子样的轻飘，落身于一方石屏之巅。
尖瘦尖瘦的一张长脸，衬着前面额头齐眉的一片短发，这个人个头儿极高，耸肩拱背，垂着一双长手，形象至为怪异。
无须过问，岳青绫已能猜出他是谁来。
井铁昆！
站立在石屏之巅，拱肩垂臂，衬着他凹凸峥嵘的脸上五官，那个样子简直像是一个猩猩，也许是一头人猿更比较恰当些。
一身红色缎子长衣，腰系红绦，胸前十字盘结，背上背着长剑一口，红灯一盏，另有一个喷筒样的东西，两肋却也不曾空着，左面豹皮中鼓膨膨装满了东西，右面吊着一对南瓜般大小的流星飞锤，这样的一身沉重装备，设非是像他这般高大身材，常人万万不能。
虽然如此，再看他落下的身子，竟然如此轻飘，因而也就可以猜知他轻功该是何等杰出了。
眼下随着他落下的身子，发出了极是刺耳的一阵子怪笑，全身上下原已够红，再吃背后红灯一照，简直就像是燃烧了一团火焰般的醒目，这个人更像是年画上的火神，或是锺馗一样的可怖狰狞。
“丫头……”怒啸一声，这个人用手上竹笛，向着岳青绫直指说：“你好大的胆子，竟敢抗拒钦命，杀官拒捕，看来是活得不耐烦了！”
岳青绫既已测知对方阵势微妙，自忖应付裕如，心里也就不再慌张。
聆听之下，抖擞精神，从容道：“姓井的，你少来这一套，什么钦命不钦命，真正的皇帝在我背上背着呢，谁还怕你们不成？有什么伎俩只管施展出来，看看又能把我怎么样？”
红灯汉子登时一愣，眉剔目张道：“你……认识我？”
岳青绫冷笑道：“谁认识你这个无耻势利的小人？方蛟都已经死了，你又能作什么怪？不相信你就试试，看看到底是谁怕谁？”
井铁昆又是一愣，桀桀怪笑了两声，只看他这副外貌，尤其是深更半夜里的忽然出现，简直是妖魔鬼怪一样地吓人。
“好丫头，你的口气不小！我倒要看看你今天怎么逃过爷爷的手掌心去？”
说到这里，双肩顿张，“呼！”的一声，已自跃出了一丈七八，落在了另一块大石头上。
“且慢！”一霎间他似乎想到了什么，手里的银笛向着岳青绫指道：“丫头，咱们先取个商量，把你背上的人放下来，我们既往不咎，一了百了，要是执迷不悟，嘿嘿……
等到爷爷我阵势一经发动，你们这几个人再想活命可是难比登天！”
岳青绫目光转处，已看见两条极快身影，自井铁昆背后两侧，向左右移动而开，设非是注意观看，简直是无能发现。
她心里已是有数，看来在井铁昆一声令下时，敌人将自左右双方，同时袭进，在对方此一“九子阵”内，这一手叫“雁摆双翅”，趁虚而入，猝然而发，自有其凌厉气势，万万不可等闲视之。
岳青绫胸有成竹，一面略运真气，使之灌注剑身，随即向着对方寒着一张素脸说：
“井铁昆，有什么本事你就尽管施展吧，何必多说？你也知道这是枉费唾沫，何必呢？”
井铁昆怪笑一声：“好个丫头！”
随着他手上竹笛指处，耳听得“咔！”的一声，一只雪亮银签，箭矢也似的自笛中射出。
出势极快，一闪而至。
岳青绫眼明手快，长剑倏起，凌空一劈。
“叮！”
脆响声中，那一枚细长银签，直如磁石引针一般，已被紧紧吸附在剑身之上。
这番动作，在井铁昆来说，自有特别涵意，倒不是真的便以为能用以制胜。
果然，即在他暗器方一射出的同时，“呼”大片疾风袭处，空中人影闪动，左右双方黑暗里，蓦地闪现出一双人影。
显然是此番阵势已然发动——
那闪现出来的两个人影，猝然间幻化成无数条人身，挥出的刀光，更像是千百把钢刀，形成左右两面刀海，直向着现场各人身上齐落下来。
宫天保、崔化哪里见过这等阵势？虽然心知有岳青绫在头前押阵，也明知这般形象，多属虚幻，却是在千刀逼体的一霎，实难把持镇定，一时只吓得脸上失色，崔化更不禁“啊呀！”大叫出声。
叫声未已，岳青绫已挥出了长剑。
果然先者，在对方人影初现的一霎，她已心里有数，设计出对第二人脚下踩踏的宫门位数，此刻更不怠慢，脚下一连抢上三步，蓦地踏上一个位数。
如此一来，便不啻抢了先机。
站立在高高石上的井铁昆乍见及此，大吃了一惊，却已是召之不及。
眼看着岳青绫长剑撩处，天空中蓦地迸现出两点银星，左右齐出，一发而收。
随着她剑势的吞吐，空中惨叫连声，砰砰声响里，相继跌下了两个人来。
观诸岳青绫眼前出剑，无疑眼明手快，出剑极准，且是恰到好处，空中二人，各自被刺中咽喉要害，自是一剑毙命，顿时了账。
灯光影里，先时的一天人影，满空刀光，顿时烟消云散，荡然无存，观诸于眼前的，却是跌落倒毙眼前的一双尸身。
由于剑出极准，且是伤在二人咽喉，自是一剑毙命，霎息间血流遍地，死状极惨。
岳青绫出剑制胜，身势绝不犹豫，纤腰再拧，已向左侧方飞身腾起。
她深精阵势，飞身落处，正是全阵枢纽所在，身后二人眼看她剑出制胜，不由士气大旺，一时各自跃起，紧循其后。
三个人影，品字形向前一落，只觉得眼前一亮，气势顿为之大有不同。
却只见那一面井铁昆长啸一声，身后红灯晃动，划起了一脉红光，长桥卧波般，已飞身出两丈开外。
旗开不利，连损了三员大将。
须知这个“九子”阵势，每个人都有一定阵脚，重要性却又是子子相连，结结叩环，一经发动，可收连环接手之妙！
却是眼前一连折损三人，不啻大大削弱了此一阵势的威力，更显现了此一面的空虚。
身当阵门，总枢全局的井铁昆，焉能不为之惊吓欲绝？
眼下红光划过，随着他身子的猝落，耳听着他凄厉的一声长笑，左手大袖挥处，蓦地发出了两枚他仗以成名的暗器铁蝙蝠。
也正是这种暗器，使得李长庭伤重致死。
岳青绫显然还是第一次领教，却是父亲岳天锡不只一次告诫过它的厉害，也因此对它也就有了特别的认识。
耳听得天空传过来两股极是刺耳的哨音，淡蓝的星月光华里，蓦地现出了两道孤光，双双取向岳青绫两侧直飞而来。
岳青绫身子直立不移，哨音尖啸里，两道弧形光已双双擦着她的身边飞了过去。
却是其中之一，忽地就空一转，“劈啪！”一响，铁翅拍空里，捷似电闪星驰般，反向她脸上袭来。
“呛！”一声脆响。
即由岳青绫反手一剑，撩了个正着。
这一剑亦称绝剑，正因为岳青绫由父亲嘴里，悉知这门暗器特性，才致有眼前的沉着应战。
眼前反手一剑，施展得亦称绝妙。
火星四溅里，返攻铁蝙蝠的一只右翅，随为之当场劈落，“当！”一声射向地面。
其时，另一只暗器铁蝙蝠，在一阵疾烈的“劈啪”展翅声中，也已来到，唏哩！一个打转，直向岳青绫后背袭来。
宫天保眼见如此，生恐害及朱允炆，不容岳青绫反身施展，陡地举刀便磕。
他所施展的兵刃是一口韧性极强的缅刀，刀势乍吐，“叮！”一声，已把这枚铁蝙蝠磕开一边。
蓦地，岳青绫叫了声：“小心！”
叱声未已，这枚看似已为磕开的暗器霍地已转身而回，其势之快，出人想象。
宫天保方庆一刀得中，却不知对方暗器如此诡异莫测，眼前银光乍闪，似听得那物件“劈啪！”振翅声响，简直来不及看清怎么回事儿，只觉着肩窝上一阵奇疼，已为那物件打了个正着。
“啊哟！”
宫大保脚下一个踉跄，几乎坐倒了下来。
急切之间，却为岳青绫一把抓住了手腕，叱了声：“快走！”
蓦地腾身而起，纵向丈许以外。
崔化眼见如此，早已吓得魂飞魄散，慌不迭跟着向外腾身纵出。
三个人身子方自纵出，即听得身后哧哧声响，紧接着轰然爆响，炸射出大片火光。
各人自是心里有数。
原来井铁昆在阵势、铁蝙蝠双双不能取胜之下，竟自发动了他身后携带的“五云喷火筒”，将内藏的火药硫磺烈火弹丸，大肆向敌人施出。
火光四溅里，岳青绫背负着朱允炆，带着身后的宫、崔二人，一连五六个打转，已潜出数十丈处。
眼前是大片灌木树丛。
岳青绫一脚踏进，身势极其灵活，取势迂回，一连转了几转，便自在一处地方站定。
身后宫、崔二人亦步亦趋，所幸还不曾走失。
却只见井铁昆那一面红灯闪动，瞬即隐身不见。首度交锋，敌人井铁昆一面显然大败，出师不利，不得不临阵逃逸，再作补救之策。
放下了背后的朱允炆。
岳青绫小心道：“先生您没有事吧？”
朱允炆这才似由梦里惊醒，道：“啊……好险……宫天保……你怎么了”
“不要紧。”宫天保咬牙忍痛道：“先生您别管我，死不了……”
说时他手按肩窝伤处，一霎间那只手俱为血所染满，却似有个物事兀自在伤处向里面钻，只疼得他全身上下连连颤抖不已。
崔化在一旁吓坏了，“宫大人……你怎么了……？”
岳青绫打量着他，忽地一惊道：“拿开手！”
宫天保依言而行，才松开手，大股鲜血，直由伤处的一个血窟窿里冒了出来，即是那枚暗器，铁蝙蝠竟然像是钻进了肉里，更似一直在往里面钻。
“啊哟哟……”只疼得宫天保牙龈打颤，叫了声“好疼”，双眼一翻，便自昏了过去。
朱允炆眼看之下，吓得脸上变色道：“小绫……小绫……这可怎么是好？”
其时岳青绫左手晃动，一蓬火光，已亮起了随身携带的千里火。
她把千里火交给崔化，陡地由身上取出了一口匕首。
当下不容分说，已插进宫天保肩窝伤处的那个血窟窿里，猛地向外面一挑，“蹦！”
的一声，拨出了那玩艺儿。
包括崔化在内，也只是听说过铁蝙蝠这个名字，倒是第一次见过。
看上去，就是一只小小的蝴蝶，全身银白透亮，大小亦如常见的那种小小白蝶，通体似为纯钢所制，足须俱全，惟妙惟肖。
却是不知道这小小物什，煞费匠心，全身配件非但锋利如刃，且是各有作用，六只细脚，在一个特设的钢簧运用之下，一经中人，立时操作，力爬之下，便能使整个暗器深入肉里，若是伤中心腹要害，焉能还有命在？真正好厉害也！
各人看得心里打颤。
岳青绫乃自取出一方布巾，把地上暗器包起。随即匆匆取出刀伤灵药，敷向宫天保伤处。
崔化随即把长衣撕成布条，匆匆为宫天保包扎妥当。
岳青绫注视着宫天保，微微叹道：“好险，再晚上一会儿，可就没有得救了！”
朱允炆悲喜交集地向宫天保看着，一面用手摇动着他，频频呼唤道：“天保！天保！”
忍不住热乎乎的泪流了满脸。
眼睁睁看着他身边人一个个离他而去，撒手人寰，眼前只剩下了宫天保一个人，再也不能让他离开而去，摇着，晃着，竟自低头泣了起来。
“先生您身子要紧……”
岳青绫轻轻叹道：“有我在这里，宫师傅他就死不了……快别伤心了！”
崔化跪下来磕头道：“皇上龙体保重……龙体保重！”
朱允炆这才强忍着伤心，坐好了身子。
岳青绫随即运施真力，缓缓在宫天保身上运行游动，一来一往，血气顿开。
宫天保忽然出了口长气儿，三魂悠悠地乃为之醒转。
朱允炆喜道：“他醒了，谢天谢地！”
宫天保眼睛睁开，在各人脸上转了一转，慌不迭翻身坐起——
“宫师傅你听着！”岳青绫道：“你的伤很重，但是还不是要害，所以不要紧！”
宫天保点头道：“是姑娘救了我？”
岳青绫一笑说：“是你命长，先生的福大，保住了你！”
说时向着身边的朱允炆递了个眼波儿，笑靥初展，美丽如昔。
一行患难与共，生死相期，大是加深了彼此之间的感情。难得她镇定如恒，还能笑得出来。
目睹着她美丽笑靥，各人如释重担，尤其是朱允炆更似得到了新生力量，神情为之一振，一时间也看着她笑了起来。
宫天保也笑了。
崔化也笑了。
情绪的感染，竟然微妙如斯，瞬息前，还是愁云一片的死亡边缘，一刹那竟然会有这么大的转变。
（4）
“我们不会输的！”岳青绫眼睛里流露着光彩说：“我和爹爹都是拜上帝，信奉上帝教的……”
她缓缓说：“在我们的心里一直便有一个主宰万物的全能的神，每当我们遭遇不幸，危亡的紧要关头，我都会默默向上苍祈祷，就是这个力量支持着我，让我满怀信心，无往不利！”
“上帝教？……”
这个名字，使得朱允炆为之一愣。
“嗯！”岳青绫笑笑道：“您是地上的皇帝，我说的是天上的上帝那个神……”
“玉皇大帝？”
“不！”岳青绫说：“玉皇大帝是假的，是人谄出来的，我说的这个上帝却是真的……
人只要信他，便能得救，便能平安幸福，还有……”
微微一顿，她向着朱允炆笑笑说：“现在先不说，以后再好好告诉您，我们得走了！”
宫天保重新握起了缅刀，余勇可贾地道：“姑娘你吩咐吧！”
岳青绫流目四方，缓缓说道：“姓井的吃了这个亏，绝不甘心，一定还会再来，可是我料定他也玩不出什么新的花样，倒是不用害怕！”
崔化道：“别的倒是不怕，就是这个铁蝙蝠防不胜防……”
岳青绫道：“其实只要记住这种武器的特性，也就不怕了，下次再看见它的时候，要对正它直劈直打，多半可以没事，要是取势稍偏，它就会借力迂回，防不胜防……我想这暗器制作既是如此精巧，姓井的一定爱若姓命，很可能为数不多，未必就舍得全部用光，下次再施出来，你们不要惊慌，只由我来对付就是了！”
说话的当儿，只听见空中唏哩哩响起一阵急哨，两只响箭，划空而过，落向右侧一片山坡斜地。
崔化惊道：“响翎箭！”
他向那方面打量了一眼道：“那里一定窝着有人！”
岳青绫道：“我看是故布疑阵！”
她于是轻启笑靥，站起来道：“好，我们就给他来个将错就错，就往那里去！”
崔化眼见这位姑娘如此神勇，智慧超人，早已心悦诚服。
当下，忙即应着，招呼朱允炆重新坐好她背后。
一切就绪，即向着岳青绫指示去处，继续前进。
山风飘飘，花香益盛。
岳青绫前行了几步，忽然站住，身后二人正自奇怪，一条人影陡地由一丛矮树里腾身而起。
一片刀光，随着这人的出手，直向岳青绫正面劈来。长刀劈空，声如裂帛。
岳青绫凹腹吸胸，陡地向后面一收。
对方长刀饶是劲猛力足，仍然是砍了个空。
随着阴森森的刀光闪处，长刀的刀尖，几乎是擦着她的胸前划了过去。
“呛！”的一声，火星四冒。
敢情是这一刀砍在了石头上，石屑纷飞里，这个人身子一个倒翻，直向外踅了出去。
自然，岳青绫放不过他。
随着她嘴里的一声清叱：“着！”长剑飞点，“太公钓鱼”“噗！”直刺进了对方心窝。
这个人身势未改，随着他倒卷的身势，足足飞落于七八尺外，“噗通！”跌倒地上，便自再也爬不起来。
观之岳青绫的出剑，诀窍乃在一个“准”字，既快又准，一招了事。
身后的宫、崔二人，直看得怵目惊心，尤其是崔化，对于岳青绫这般身手，佩服得五体投地，心有警醒，更加笃定了誓死追随朱允炆的意志。
岳青绫的脚步再次踏进了树林。
这片林子占地绝大，几乎整个的山峦全在笼罩之中，却是林木稀疏，不似先前吊人树林那般稠密而已。
地上依然布满了落叶，人行其上，不时地传出“喳喳！”脆响。风势迂回，像是无数的蛇凌空穿行其间，每个人身上都觉得冷飕飕的……
却是不再黑暗。
天上星月可数，月光像是被分散开了，这里一块，那里一块，凡是林木稀疏的地方，都有她的芳踪，虽是诗情画意，却埋伏着步步凶险，以及时而一现的凌厉杀机。
在一株树荫遍遮的大树下，岳青绫站住脚步，身后二人亦步亦趋，不敢少离。
自此前望，有一片十数亩方圆地方，不为树荫覆罩，月影照处，苇草如雪，风势里起起落落，更像是一涛池水，别有肃杀气息。
宫天保说：“怎么不走了？”
岳青绫一面打量着，迟迟地道：“宫师傅，你可精通地理学么？”
宫天保连连摇头道：“不不……一窍不通！”
岳青绫仍在注视，忽而微笑道：“你们看这地方，月光直照，形若天地，而四面却是黑黝黝的，妙在这其间又生满了芦苇，衬以月光，色如白玉……无形中便形成了一种气势……”
宫天保呐呐道：“什……么气势？”
岳青绫一笑说：“天机不可泄漏。我忽然有一种感觉，此一行我们得救了！”
各人俱是一愣，继而喜形于面。
岳青绫缓缓说道：“在这里我们将会遭遇到敌人的主力之战，却是兵不血刃，轻而过关，而最后却可大获全胜……信不信？”
说时她偏过头，向着背后的朱允炆微微一笑，继而蹲下身子，把他放下来。
朱允炆颇感清新地伸着腿脚，道：“让我自己走吧，我想活动活动……”
岳青绫点头笑道：“原就是要您自己走的！”
说时，她转向宫天保道：“有刀没有，给先生一把！”
崔化道：“有有！”
随即将自己的一把长刀双手呈上，朱允炆接过来莫名其妙地向岳青绫望着，宫天保也大感意外，不知道把刀交给皇上意在何为。
岳青绫笑笑道：“你拿着壮壮胆子，也许用得着，我们走吧！”
当下举步前进，向着眼前状若天池的大片芦苇空地走去，朱允炆跟在她背后，仍然是宫、崔二人殿后。
寒风嗖嗖，吹动着大片芦苇，月光下一如银波动荡，蔚为奇观。
前行数丈，岳青绫忽然站住了脚步，注视着地下一团黑板糊的东西，随即亮着了火，再看，竟是一堆外表光亮的粪便。
宫天保“咦！”了一声：“驴粪，这里怎么会有驴子的粪便？”
岳青绫向他摆了摆手，立即熄灭了手上的火，指了一下前面的芦丛，匆匆走进去。
这些芦苇少说也有一人之高，占地又是如此之大，慢说是眼前四个人，就是千百人马，若是存心掩藏，也不易为人发觉。
宫天保说了一声，立时有所警觉。
其实，就连朱允炆，甚至崔化，也都想到了，明白了，每个人的心里，都不禁浮现出一个可怕的人影——
赵白云——“虎爪山王”赵白云。
也就是那个在驴背上的矮小老人。
难道他也来了？
岳青绫率先而行，其实已胸有成竹。
对于当前一面的敌人，她早有所见，智珠在握，也就显现得格外从容。
一路行来，非但并不慌张，甚至于并不掩遮，只是运用手里的长剑，砍劈着当前的芦苇，剑气过处，身侧四周的长草，纷纷齐根而折，摧枯拉朽，一摊摊地倒塌下来。
月亮出奇的亮，映照着一行四人如染银霜。
八只脚步，践踏在芦苇长草上，喀喳喳响个不已，掠起了大片的野斑鸠，劈啪有声地纷纷振翅而起，千百成群，一霎间纷纷腾空而起，月色里灰羽缤纷，一时蔚为奇观。
如此气势，堪谓惊人。
崔化先自吃惊道：“这……糟了，糟了……这么一来，人家就知道我们在这里了……
快走，快走！”
一面说，便要择处隐藏。
宫天保冷笑道：“你不要惊慌，岳姑娘自有道理！”
岳青绫点头道：“对了，我正在想要怎么样，才能使他们知道，这么一来倒是省事了。”
“姑娘的意思是？……”
这一次连宫天保也呆住了。
岳青绫微微一笑，瞟着身边的朱允炆道：“皇上鸿福齐天，这一次地灵人杰，多半可以成事，咱们往前再走走，就可以坐下歇着了！”
言下极是轻松，仿佛一切都不必挂怀。
朱允炆迎着她，她的姿态极美，细腰，丰臀，兼而长发披肩，那黑白分明的一双大眼睛，顾盼间，恁是多情，其时她手执长剑，冷月下冰寒玉立，更有一种神圣不可侵犯的侠女姿态。前后两般姿态，看似截然迥异，却又融而一体。她其实能说善道，兰心蕙质，人是顶尖儿的聪明……千变万化，集而一身，便是她的写照。
月色里，打量着她玲珑剔透却又是扑朔迷离的美，朱允炆真似有些儿神情恍惚。
不经意，岳青绫在他袖子上拉了一下：“走呀！”
一行人继续前进……
剑气璀璨，刀光闪烁。
直砍得当前苇草四下折落，月色里有似落雪纷飞，触目心惊。
一面披荆斩棘，一面大步前进，似乎是有一种无形的气势鼓舞着他们，就连朱允炆也不再害怕，无限士气高昂。
走着走道，前行的岳青绫忽然停住了脚步。
唏哩哩，破空声响里，一支雁翎响箭当头作抛物状划空而过，直射向前面十丈远近，徐徐下落。
宫天保一惊道：“他们知道了！”
“很好！”岳青绫弯着腰，四下看了一眼，微微含笑道：“既然如此，我们就在这里歇歇，看看他们又能怎么样？”
朱允炆道：“在这里歇着？”
“对了！”岳青绫神秘地笑道：“您用不着害怕，先坐下来喝口水吧！”
宫天保立时把备好的水囊双手送上。
朱允炆接过来，两只眼睛只是向岳青绫望着，后者依然面现笑靥，一副有恃无恐的样子，真弄不清楚她葫芦里头卖的是什么药？
“先生您放宽了心吧，马上就有好戏可以看了！”岳青绫道：“这场戏有惊无险，保证精彩！”
话声未已，四下里胡哨连声。
长草地里人影幢幢，已似有了耸动。
崔化大惊道：“他们来啦！”
岳青绫左右环顾了一眼，陡地踏向朱允炆身前，便在这一霎，一条人影，狼也似地由左面草丛里蹿了出来。
这人手里端着一杆丈八长枪，枪尖子雪也似的闪亮锋利。身子一经跃出，二话不说，直向着岳青绫前胸就扎。
岳青绫身子一闪，左手轻舒，只一下便抓住了对方挺刺而来的抢身。
那人暴吼一声，用力向后就夺。
岳青绫轻叱一声道：“去！”
玉手轻送，借力施力地向前面一推，对方力量用得过猛，哪里收得住势子，脚下一个踉跄，跌倒地上。
崔化眼明手快，赶上去，双手齐出，已把一双匕首送进了对方胸腹，结束了来人性命。
却在这时，一道孔明灯光，匹练般直射向崔化全身，紧跟着，草丛里传过来刺耳的一声尖笑“崔化，原来是你，猴儿崽子，你的胆子不小！”
各人闻声而望，顿时吃了一惊。
却只见三数丈外草丛里，现出了三个人影。居中的一个，身材极高，背插红灯，一件火红袍子，正是敌人当今阵营里最称棘手的那个井铁昆。
眼见着手下精锐尽失，自己最称得意的一个“九子阵”势，也已濒临瓦解，姓井的心里一腔忿恨，自是可以想知。
红光闪烁里，井铁昆全身像是火焰也似地燃烧着，那副样子，极是狰狞恐怖。
崔化乍然看见了他，不由吓了一跳，“啊！”了一声，一时为之呆住。
却见井铁昆身边，一左一右并立着一双汉子，各人一口明月云刀，另只手上，高高举着一盏特制的铜质孔明灯筒，从而发射出两道匹练也似的醒目长光。
灯光交集处，正是崔化踞身所在。
想是崔化昔日久受其约束，在他管辖之下，眼前乍见着他的出现竟自手足失措起来。
“井……井大人……”
说了这几个字，崔化一时舌桥不下，竟自呆在了当场。
“吃里扒外的东西，今天看你还怎么活命？”
井铁昆一声冷笑：“先摘下你小子的‘瓢子’再说！”
黑道话“瓢子”即是“人头”之说。
这个井铁昆如今虽已是官居千户，却是不脱当年出身习气，开口闭口满是黑道行语。
话声出口，只见他身子陡地一个前耸，一片飞云般已窜身而进。
说时迟，那时快。
随着他落下的身子，“唰啦啦！”一串子铁链响声，一团栲栳大小的奇亮银光，已自脱手飞出，忽悠悠直向着崔化当头飞落过来。
认识井铁昆的人，都应该知道，对方手里的这一对流星锤诚然是厉害之极，且是轻易难得一用，想不到此刻盛怒之下，竞自率尔出手，设非是恨恶到了极点，万不会如此施展。
眼看着忽悠悠一团银光，飞星天坠般，直落当头。
崔化“啊呀！”一声，待将举刀以迎的当儿，猛地里，由斜刺一面忽地飞过来一团物什。
“叭！”
两下里迎了个正着。
竟是个拳头般大小的石块，却是力道十足，一击之下，石块固然为之粉碎，那只流星锤亦为之荡开少许。
失之毫厘，谬以千里。
便自这样，这只看来力道万钧的流星锤，险乎乎擦着崔化身边飞了过去。
不用说，飞石击锤的这个人正是岳青绫了。
朱允炆就坐在她身边，看得最清楚，其时大姑娘只是脚下用力一踹，踢出了块石头，不偏不倚，正中了对方的流星锤，便自解救了崔化的一时之险。
井铁昆鼻子里哼了一声，忽悠悠才自把那只飞出去的流星锤收了回来。
那一面，却有人意外地开口搭了腔。
“好男不跟女斗，井大人你高抬贵手吧！”
寒嗖嗖地刮起一阵子风，将那一面翻白的芦花尽数吹落，乱白纷飞里，可就看见了那个骑在小小毛驴背上的不速之客。
如银月色，照见着来人那般矮小的身躯。
依然是前番的潇洒，盘着一双腿脚，跌坐在驴子背上，胸前的长须，被风吹得白绫子样地飘向一边。
记得日间见时，对方穿着一袭皂色长衣，这时却换了一身纯白长衣，月色之下，其白如雪，衬着他的皓首银髯，真个“仙”气十足。
却是此人原形毕露，设非是岳青绫的一语道破，谁又会想到，这个仙风道骨，状至潇洒的矮小老人，竟而是江湖黑道专司打劫、独来独往，令人闻风丧胆的一名巨寇。
“虎爪山王”赵白云。
包括崔化在内，每个人其实对他都存有极大的戒心，因此这个人的忽然出现，各人都不免吃了一惊。
却似只有岳青绫比较能够等闲视之。
那是因为事情的发展，正好恰如所料，心里一松快，不自禁向着朱允炆微微一笑，那意思正像是在说：怎么样，我没有骗您吧！果然是有热闹好看了。
井铁昆不由得脸色一沉。
他们双方虽像是第一次见面，可是早已不只一次的有所接触了。
这一方面，井铁昆不用说吃了极大的亏，那些活生生被吊死在树林子里的人，无不是井铁昆一面同来之人，俱都着了对方老人的道儿，这笔仇恨岂能算小？
想不到眼前紧要关头，对方小老头儿，又自平空冒出打岔搅局，却是为何居心？！
一霎间，井铁昆眼睛里像是要喷出了火来。
“你是什么人？”
井铁昆平手一指，怒声叱道：“你我井水不犯河水，为什么半路打劫？老朋友，你报个‘万儿’吧！”
驴上老人未曾说话之前，先自“呵呵……”地笑了。
“井水不犯河水？”一只手捋着长长胡子，小老头笑得眯起了眼：“井大人，你可是贵人多忘事，把老老年的一笔旧账忘得一干二净啦！”
“什么？！”
井铁昆面色一沉道：“你是满口胡言，本大人居官大内，又与你这个江湖无赖，结有什么梁子？你倒是给我说清楚了！”
老头儿呵呵笑道：“再想想吧，总有十五六年了吧？井大人，如果你不健忘，我老头子好像还记得，有一箱东西存在你那里！”
“什么东西？简直一派胡言！”
“高山野人参！”
五字出口，井铁昆不由得全身为之一震，蓦地后退了一步。
驴背上的矮小老人，情不自禁地发出了阴森森的一阵子笑声。
一扫他先时的轻松诙谐，这阵子笑声，极是刺耳阴森，宛若枭鸟夜啼，直听得每个人汗毛直立，麻刺刺地起了一身鸡皮粟儿。
“十五年了！”姓赵的小老头喃喃说道：“这箱子东西连本带利，眼前该是个什么数目，井大人你应该心里有数儿吧？”
“你……”
蓦地，井铁昆睁大了眼睛：“你是赵……白……云？‘虎爪山王’赵老当家的？”
“那可是不敢当……”赵白云在驴背上拱了拱手：“照说吗，东西是淌来之物，落在谁手里都是一样，只是井大人，你的手段可是过毒了一点儿，我那个傻小子，为此废了只胳膊，可是透着有点冤枉……”
说着说着，他老人家可是又阴森森地笑了起来，声音可比哭还难听。
“后来听说了，井大人，方大人，你们都投了明主，有了靠山，都高升了！”
赵白云老气横秋地在驴背上说：“后来又听说了，水涨船高，二位大人都进了紫禁城大内，当起皇差了……”
像是哭的那种声音，小老头说：“我这个野老头子可是没有这个造化，也没有这个本事，到紫禁城去向二位朝见去……咳咳……哪里知道，水不转路转，却是在此荒山野岭，迎着了井大人你的大驾，这可是皇天不负有心人，咱们总算见着了，岂非天意？岂非天意？！”
井铁昆陡地拧身而起，“呼！”地落身于丈许以外，手上流星锤向后一收，倒提在手：“赵白云，你想干什么？”井铁昆怒声叱道：“井某人如今当的是皇差，你还敢拦路挡横不成！？”
赵白云笑得嗳昧。
“我可管不着你当的是什么差！这里不是京师的紫禁城，可不是你们的一亩三分地。
山有山规，路有路规，嘿嘿……你知道吧，来到了十万大山，可就是你赵爷爷当家作主，由不得你们胡来！”
铃声叮叮，小毛驴在刨着蹄子。
夜风呼呼，飘动着四下的芦花，也飘动着赵白云满头如银须发，真有点画上神仙丰采。
却是眼前各人都知道，这个貌似神仙丰采的老人，其实是一个心黑手辣、身怀绝技、最称毒恶、杀人不眨眼的恶魔。
真正是料想不到！
井铁昆在屡次失利之下，满怀悲忿，待将全力部署，出奇制胜，在此长草地一鼓作气，把岳青绫等一举成擒，却是无中生有，半路里忽然杀出了赵白云来。
二虎相争，必有一伤。
便宜的是岳青绫一行四人，临危而安，竟而作席地观，大有“鹬蚌相争，渔翁得利”
之乐。
赵、井二人的一番对话，终使岳青绫等四人心里明白，怪不得赵白云要插手其间，且用如此毒恶手段，将这些大内锦衣卫士一个个活活吊死，原来他与井、方二人结有宿仇，这就难怪了。
岳青绫心里有数，向着朱允炆微微一笑，洁白的牙齿，在星月映照里莹白如玉。
朱允炆小声说：“我们走吧……”
岳青绫摇摇头，要他稍安忽躁，随即朱允炆耳边响起了声如蚊蚋般的声音：“您不要怕，有我在这里，谁也伤不了您……好戏这就上场了，等着瞧吧！”
这几句话，岳青绫显然是用“传音入密”功夫，传送过来，声如蚊蚋，细若游丝，直听得朱允炆心里纳闷，暗暗称奇。
却是这一霎，现场双方已起了极大变化。
那一位职掌大内锦衣卫千户之职的井大人，显然已被赵白云所激怒，忍耐不住，一时断喝，声震四野：“大胆狂徒！”
井铁昆用着空出来的那只手，向对方直指着，声色俱厉地道：“你是什么东西，胆敢阻挡朝廷皇差，今天井大人就不信这个邪，先拿下你这个自负的老匹夫再说！”
话声方顿，紧接着一声喝叱：“看锤！”
右时霍地向上一起，运用右手腕子的一股巧劲儿，将一枚南瓜大小的流星锤送了出去。
忽悠悠银光飞处，将一截银色链子带动，形成了蛇也似的一道奇光。
“呼！”
疾风声里，直取向驴背上矮小老人。
矮小老人赵白云，早已料到了对方的有此一手，但只见他盘坐驴背上的身子纹风不动，却只利用两只小腿上的弹力，蓦地翻身而起。
黑夜里，有似夜鸟翻腾。
“噗噜噜！”
随着衣浪的一翻，极是轻飘地又自坐了下来。
井铁昆一锤走空，紧接着脚下一个前跨，再次一声喝叱道：“着！”
随着前此出手那只流星锤的一收，另一只流星锤又自掷出。
想是深知赵白云一身轻功了得，井铁昆眼前的这第二锤不是打人，是打驴。银光一点，直向着赵白云胯下那头小毛驴的头上直飞过来。
小毛驴却也乖巧，绝不会站着等死。
迎着对方飞来的流星，忽地向后一个打跄，驴头直起，险险乎闪过了井铁昆的左面流星锤。
值此同时，骑在驴子背上的那个小老头儿赵白云，早已长啸一声，陡地拔空而起。
好快的身子！
随着他一起而落的身势，捷若飞猿般已袭向井铁昆当头，一只有脚脚尖，于此千钧一发之际，直向对方眉心踢来。
井铁昆“嘿！”了一声，向后一个倒仰，“呼！”的一声，躲过了对方飞来的一脚。
赵白云身势一盘，第二腿亦自踢出，紧擦着对方前胸扫了过去，眼看着他矮小的人影，一闪而前，足足飘出了八尺开外，落在大片翻白的芦花丛梢。
老头儿轻功果真惊人，随着芦花波浪状的起伏，他矮小的身子，竟能站立在芦花尖梢而不折倒，月光下，直似踏波而行的仙人。
目睹各人，无不为他杰出的轻功而震惊，就连以轻功见长的岳青绫，也不由为之动容。
井铁昆躲过了对方的一双足尖，却也不禁吓出了一身冷汗。先时的一腔傲气，顿时荡然无存。
自然，他不会就此甘休，随着他长躯的向左一闪，左腕翻处，“啾”的一声，打出了暗器“铁蝙蝠”。
空中银光蹁跹，一阵子劈啪声响，那物什，钻天如燕，银星一点，直取对方脑门正中。
赵白云“嘿”了一声，右手轻起，以中指直向对方暗器上点去。
“嘣！”
脆响声里，那枚小小物什，蓦地向下一沉，就在坠落地面一沉似落的当儿，“唏哩！”
一个打转，却又向上扬起，一点飞星，直取向赵白云正面前胸。
好快的势子。
以赵白云之见多识广，自然知道这物什的厉害，却不曾想到竟而灵活如斯。一惊之下，慌不迭向侧面一个快转，旋风也似地飘身丈许以外。
却是那物什快得很，兜着袖沿直滑了过来。“嘶——”直在他左手腋下，划开了三寸来长的一道口子，霎时间，鲜血淋漓。
这部位虽然说不上什么要害，不过皮肉之伤，却是痛得紧。
赵白云怪笑一声，只疼得半身打颤。当下以极快势子，一连点了三处穴道，止住了流血。
“好猴儿崽子！”
随着这一声怪叫之后，矮小的身子早已拔起，快若鹰隼也似地，直向着背插红灯的井铁昆扑了过去。
井铁昆叱了一声：“来得好！”
声出，手起，“呼！呼！”疾风声中，已把手里的一对流星抡了出去。
星月下两团银光，宛若流星掠空，一左一右，直向着赵白云身上兑挤过来。
却是击了个空。
眼看着这个小老人蓦地向上一挺，紧接着凌空一个疾滚，其势不变，直向着井铁昆扑了过去。
“叭！”
两只流星迎了个正着，发出了其音清澈、震耳欲聋的一声爆响，余音未尽的一霎，赵白云轻比猿猴的身子，已到了对方头顶之上。
不用说，他是恨极了井铁昆这个人。
随着他身势的一落，两只手交叉着，疾如飞电，直向着井铁昆身上撩去。
井铁昆“啊！”了一声，陡地向后就退，可就慢了一步。
“噗啦！”一声，随着赵白云的一式飞抓，大片肩衣，连着已掌大小的一片皮肉，当场给撕了下来。
井铁昆“哼”了一声，只痛得差一点昏了过去，身子一连向后打了两个踉跄。
猛可里，自他身后跃出了两个人，人手一支长枪，不容分说，直向着赵白云身上就扎。
井铁昆经此巨创之下，不啻战志尽消。肩上伤处经寒风一吹，其痛彻骨，怪叫一声，飞身纵起，直向长草中遁去。
却是岳青绫眼明手快，把握着眼前的一瞬良机，自不容稍纵即失。
随着她身子的忽然站起，一声娇叱道：“打！”
玉手掠处，发出了她师承的独门暗器蛾眉针。
井铁昆闻声而警，慌不迭回身以视。
这么一来，这一枚暗器便无巧不巧，正中在他两眉额心。岳青绫胸有成竹，这一枚蛾眉针上不用说力道十足。
耳听得“哧”的一声，足足扎进去三四寸深浅，一时深入脑髓。
井铁昆“啊！”了一声，只觉得眼前一黑，两眼一翻，直挺挺地倒了下来，顿时命丧黄泉。
随着他倒下来的身子，身后红灯“呼”地燃烧起来，一时间劈啪作响，连同着干枯的芦苇也遭殃及，很快地烧了起来。
岳青绫以奇快手法，乘虚而入，一招得手，更不少缓须臾，随着她身子的一个疾转，第二次发出了暗器蛾眉针。
金光一线，细若游丝。
“着！”
这一手较诸先前更称奇妙，却是直取向眼前另一大敌赵白云。
赵白云其时正以空手入白刃手法与一双怒汉恶战之中，目睹着眼前的一霎异变，不由得吃了一惊，才自警觉到眼前情势的不妙。
说时迟，那时快，一线金光破空声里，对方独门暗器蛾眉针，已是逼近眉睫。
其时赵白云手握双枪，慌不迭抬头翘首，施了个“巧望天星”的妙姿，那一枚蛾眉针便自险险乎擦着了他额头飞了过去。
岳青绫绝不甘心就此放过了他。
就在他翘首望天的一霎，第三次打出了暗器蛾眉针——“嘶！”
一缕尖风，直袭而前。
赵白云双手握枪，身势反挺，照说已无转动余地，却是这个老头儿，身法毕竟有过人之处。猛可里一个倒翻，施了个“海燕钻天”之势，“呼”地凌空翻起丈许来高。
身法之巧快，叹为观止。
话虽如此，却也无能躲过岳青绫处心积虑的二次出手。
金光闪处，正中赵白云右侧腿根穴脉。
由于劲道十足，一根金针几至没柄。
赵白云“啊唷！”一声，在空中一个打滚，直落而下，脚方着地，一连两个踉跄，“噗通！”坐倒地上。值此要命关头，他却不甘坐以待毙，怪叫一声，双手在地面用力一按，一片飞云般纵身而出，不偏不倚，正好落身在那头小毛驴的背鞍之上。
小毛驴久经豢养，不待主人招呼，拨动四蹄，箭矢也似地穿了出去。
芦花似雪。
眼看着一人一驴，即将消逝，驴背上的矮小老人，却忽地停住，蓦地掉过了身来。
一面是皎洁星月，一面是噼啪作响的熊熊火光。
赵白云那一张脸，无疑是神色惨变。
像是猫头鹰样的，发出了一声怪笑：“好个丫头……想不到你赵爷爷惯日打雁，今夜却叫雁嘴啄了眼睛，今夜却会着了你这个丫头伤我，君子报仇，十年不晚……咱们往后走着瞧吧！”
几句话直像是干号而出，听在耳朵里比哭的声音还要难听。
话声出口，再不思片刻逗留，纵辔抖处，胯下毛驴箭也似地疾奔而出，一下子钻进了芦花深处，便自不见踪影。
（1）
火势之大，到处都发出噼噼啪啪声音，那些干了的芦苇一经着火，其势极快，极短的一瞬，已汇集成大片火海。
红红的火光，照亮了每个人的脸……
却是因为风的一定方向，大火只是往北面燃烧，南行大可无碍。
两个强大的敌人，一死一伤，形势顿为改观。
先时会同井铁昆现身的两个锦衣卫士，眼看着岳青绫如此了得，早已吓破了胆，井铁昆既已丧命现场，所谓的“九子阵”，自是全数瓦解，当下哪里还敢在此逗留？彼此招呼一声，抱头鼠窜而逃。
火势越烧越大，满天都是飞舞的火星，距离甚远，犹不禁烤得皮肤生痛。
朱允炆长长松了口气道：“我们快离开这里吧！”
一行四人，这才无牵无挂，按着既定路程，继续前行。
天亮时分。
四个人来到了山脚之下。
却是中途下了一阵蒙蒙细雨，除了皇帝朱允炆之外，每个人都淋得透湿。
此刻，山雨初停，东方旭日所形成的玫瑰云朵，胭脂也似地染红了半边天，也染红了每个人的脸盘……
附近鸡啼狗叫，已似有了人家。
在一个看似农家打谷场的圆圆地方停了下来，朱允炆实在走不动了。
当下崔化找来了一堆干草铺垫地上，朱允炆也就老实不客气地坐了下来。
岳青绫背过身子来，用一把牙梳在梳头，长长的头发又黑又细又长，被雨水淋得黑油油的，越加好看。
宫天保身子不好，却还能支持，拄着拐棍坐在一边。
崔化自承到附近去走走，可有人家暂时寄宿？即使歇歇腿，吃上一顿饭也是好的。
这番经历，自是非比寻常。
即使此刻，朱允炆只要略略闭眼，脑子里不由自主地便自想起连日来的那些惊险场面，那些死去的故旧，每一张脸，都淌满了鲜血，血淋淋的煞是怕人。
却似只有眼前睁开眼睛的时候，目睹着身边佳人的一霎，才是温暖的……
便是由于这番生死与共的邂逅、体贴，才在不知不觉之间，双方的距离更形接近。
把一头长长的秀发，挽了个粗如儿臂的辫子，岳青绫仰起脸盘来，近近地向着身边朱允炆睇着。
其时，她娇躯懒散，半倚着一堵土墙，脸上散罩着淡淡的一抹子红，模样儿甚是娇憨。
长剑归鞘，平平地搁在身边地上。
此时此刻的她，毋宁又回复到了她的娇娇女儿之身，然而，她却又知道，未来路上，仍然不尽太平，还得随时随刻要保持警觉。
值得安慰的是，面前的这个人——朱允炆，在自己的保护之下，总算平安历险，暂时无损，往后还有好长好长的一段路要走，是福？是祸？谁又能事先知道……
一阵狗叫声，崔化从老远跑过来。
“好了，好了……有地方住了！”
岳青绫站起来问：“这是什么地方？”
崔化说：“这里是‘白水滩’……四面全是山，我给一家人说好了，他们房子还宽敞，在那里暂时住上一天，再走不迟，不知道姑娘您的意思怎么样？”
岳青绫说：“房子够住么？”
“够，够……”崔化说：“这家人姓李，是开磨坊的，房子又大又新，只要给他们几个钱，把他整个院子包下都行。”
听说是开磨坊的，立时便想到了热热的豆腐，朱允炆立刻就叫起好来。
岳青绫想了一会，点点头道：“好吧，我们就过去吧……”又说：“回头问起，就说我们是打安南逃难出来的，那边在打仗……”
这个说词极是恰当。事实上近年以来，明军多次对安南用兵，迫使安南大举对境内之汉人报复、杀害，以至于时有难民扶老携幼亡命而出。
朱允炆等四人，摇身一变，成了逃难的难民，倒是极其恰当，自不会引起别人注意。
天还是朦朦的那种颜色，朱允炆就醒了，只觉着身上寒飕飕的，有几分凉！
羁旅中有一份难耐的孤单、萧索……几上残烛欲熄，蜡泪淌满了半个瓷碟，摇曳着的昏黄灯光与窗外的一轮皓月映衬得分外有趣，透过敞开着的一面天窗，洒下来的一方月魄，不偏不倚，正好落在了他的床头，这就更令人颇生感触，而兴出一番幽怀。
最近这些日子，他时常在半夜醒转，而后痛定思痛，便不得安眠，咀嚼着梦境里的酸甜苦辣……一回解颜，一回唏嘘，个中滋味，不足为外人道及，也只有他自家心里有数了。
来到李家，今天已是第二天。
为了慎重起见，暂时不敢妄动。
一来是朱允炆身子不舒坦，连日来惊吓过剧，需要好好休息，再者宫师傅、崔化身上都带着伤，再拼下去，都得躺下不可，即使武功最高的岳青绫，也有一份属于自己的悲哀。
她其实受有很重的内伤，只是一直用内功压制着，不使发作显露而已。
崔化到外面打探消息，预计着最快也要明后天才能回来，这当口急也急不来，便只得在这里赖着了。
这家主人姓李，是做磨坊生意的，李家家道殷实，在白水滩地方，算得上是首富。
这一片宅子，原是为主人娶媳妇儿新置的，却为朱允炆一行四人占了先，预计着即使逗留个十天半月也不碍事。对于朱允炆一行此刻来说，正是再恰当不过，大可秣马厉兵以图来日。
寒飕飕地刮着小风，银红纸糊的窗户一阵紧似一阵地响着，似乎满地如银的月光都被吹零散了。
朱允炆倚着床栏缓缓坐起来——意外地，却听见了仅是一帘之隔的邻室，传过来岳青绫的轻轻咳嗽声音。
他于是匆匆下地，披上件丝绵袍子，来到了她的房子。
门帘方启，里面的大姑娘已有觉警。
水汪汪的一双大眼睛，睁得又大又圆，直直地向他瞅着，却是一句话也不说。
这番神情反倒使得朱允炆一时愣住了。
房子里静极了，除了夜风叩窗的声音，什么也听不见……四只明亮的眼睛，一眨也不眨地互望着。
便是，在那一盏迷离摇颤着的灯光里，双方奇妙地感触着一些什么……似乎是一直隔离在他们之间仅有的一袭薄纱也不复存在。
良久，良久，谁也没有多说一句话。
渐渐地，朱允炆走过去，挨近到了她的眼前，把面前这个香肩半露，秀发蓬松的美丽佳人，拥到了怀里……
“你受凉了？”朱允炆轻轻在她脸上吻着。
岳青绫微微摇了一下头。
忽然她探出双手抱着他，把脸紧紧地贴在他的胸上。此时此刻，便是任何的一句话也是多余的了。
感觉着她娇躯的微微颤抖，大颗的泪珠，已自她美丽的眼睛汩汩流出……
抚摸着她柔细的一头长发，朱允炆的眼睛也模糊了。
“委屈你了，小绫……”
却是勾上来的一只玉腕，压低了他的身子，一双火热的嘴唇，便自紧紧吻在了一块。
银红纸窗一遍又一遍地响着，在摇碎了的迷离灯光里，两个人的身子，已紧紧拥抱在一起……
天色淡淡的有些亮了。
稼场雄鸡刚刚叫了一声，却引得群狗的一阵吠声。
朱允炆猛地由睡梦中惊醒。
此时此刻，残灯早已熄灭，满屋子是那种灰蒙蒙的颜色，却只见，岳青绫半裸的身子，站立床前，正用着奇快的速度在穿着衣服。
朱允炆不由一惊，慌不迭坐起“你……”
“嘘！”
岳青绫手指按唇，轻轻地嘘了一声。一面用奇快的动作，穿着鞋袜。
狗仍在一遍又一遍地叫着。
“快起来！”
附在朱允炆耳边小声地说了一句，岳青绫已把一口长剑抽了出来。
朱允炆吓得一愣：“这是怎么……回事？”
岳青绫“嘘！”了一声，身子一个快闪，已来到了窗前，隔着一层窗户纸向外听了听，回过身子，向朱允炆挥挥手道：“快藏起来，别出来。”
身子一个快闪，已来到了门边，紧接着开门闪身门外。
像是一片云样的轻巧，岳青绫已翻上了瓦脊。
冷风一阵紧似一阵，天色是灰蒙蒙的那种颜色，狗仍在叫着。
李家大院，静悄悄的，听不见一点儿声音。
蓦地，一个人飞快的身影，正由斜面院墙上蹿身而起，嗖地落身眼前。
岳青绫忙自伏下身子。
却听着“叭！叭！”两声拍巴掌的声音，一个人霍地由正面草廊闪身而出。
两个人迅速地会合一起，喁喁低语着什么，不时还打着手式。
岳青绫由这个角度打量着他们，把他们看了个一清二楚，二人一式的蓝色紧身衣裤，头扎网巾，虽不曾有什么特殊的标志，却使人一望之下，即知道他们是来自大内的锦衣卫士。
好厉害！居然被他们摸到了这里。
两个人用手比划了一番，东指指西瞧瞧，似乎还弄不清楚要找的人究竟住在哪里？
岳青绫悄悄把身子退后，绕到了瓦脊的另一面，飘身下地。
便在这时，二人之一的一个瘦子已闯入眼帘。
瘦高瘦高的个头儿，背上背着个丁字拐，一张吊客脸，配着一双灰白灰白的眉毛，那样子真像是俗画上的白无常。
打量着面前的房舍，这个人忽地袭身而近，或许是过于专注，竟然不曾注意到近在咫尺之间的岳青绫——猛可里有所警觉时，其势已有所不及。
岳青绫其时以奇快之势，蓦地扑身而前，长剑如龙，只一下已搭在了对方肩头。
这人“啊！”了一声，便自呆呆立住。
冰冷的剑锋，紧紧压在他的肩上，只消向侧面略有移动，瘦子这一颗项上人头便难以保全，吓得他面色惨变，一动也不敢动地愣在了当场。
岳青绫很可轻而易举地一剑结果了他，但是连日杀人太多，有些于心不忍。
当下冷冷一笑，于抽剑而回的同时，左手轻翻，施了一手“白鹤下啄”的点穴手法，只一下已点中在对方背后志堂穴上。
瘦子“吭！”了一声，便自不再移动。
岳青绫以奇快手法点了对方穴道，身子却不稍停，一个打转，已隐身壁角。
便在这时．另个人的影子，已飞身眼前。
手上持着一口鬼头长刀，浓黑浓黑的一双眉毛，脚下极是利落，像是轻功不弱，这人身子一经现出，起落之间，已临向伫立原地的瘦汉身后。
猝然间发觉到同伴的有异，这人忽地一怔道：“你怎么啦？”
话声方出，霍地伸手向对方肩上推去。
岳青绫却在这一霎猛地现身而出，呼地扑身而前。这人“啊！”了一声，一个翻转，飘身于丈许以外。
“谁？”
声音方出，岳青绫早已纵身而前。
浓眉汉子心里一急，鬼头刀“唰！”地抡手而出，一刀直劈面门，直向岳青绫脸上劈来。
岳青绫长剑轻翻，“叮！”的一声，已把对方鬼头刀点开一旁。
这人“嘿！”了一声，右手后挫，身随刀转，“唰！”的一刀反向岳青绫胸上劈来。
看其出手，劲猛力足，极是快捷。
偏偏岳青绫身似巧燕，不要说为他刀势所伤，简直连她身边也捱不着。
随着她身势的一收，浓眉汉子一刀劈空，“噗！”地砍向地面，即在他反手起刀的一霎，已为岳青绫掌中长剑压在了腕子上。
紧接着长剑一翻，冷森森的剑锋，已比在了浓眉汉子心窝上。
浓眉汉子面色一凛，心里一怕，掌中刀“当！”地落向地面。
“你……姑娘……饶命……”
说话的当儿，风门开处，宫天保已由室内现身而出，乍然看见眼前景象，不由一惊，慌不迭纵身而前。岳青绫手势轻翻，银光迸处，改以长剑剑尖指向对方咽喉。
“啊……”
浓眉汉子身子打了个踉跄，几乎要坐倒下来。
宫天保“哼”了一声，嘴里骂了声：“狗杂种！”
猛地探出了双手，搭在对方肩上。十指上一经着力，克的一声，已把对方肩上骨节生生捏脱。
浓眉汉子痛得脚下一软，“扑通！”坐了下来，却为宫天保赶上一步，当胸一把给抓了起来。
“你……”
岳青绫道：“宫师傅，慢着！”
说时，岳青绫已闪身来近。
“不要杀他，先问问他再说！”
宫天保这才会过意来，转向浓眉汉子眉剔目横地道：“说，你们干什么来了？”
“我……”浓眉汉子呐呐说：“找人……找人来的！”
“找谁？”
“是……找……”
“说！”岳青绫一口剑再一次比在他脸上：“这一次你们来了几个人？都在什么地方？”
“五个！”浓眉汉子牙龈儿克克打颤：“其他人都在山上还没下来。”
宫天保冷笑道：“还有三个呢？”
“在林子外边……”
“谁打发你们来的？”
“朱大将军……”
“朱能？”宫天保厉声道：“他人在哪里？”
“龙州七里山……”
“好！”宫天保说：“你怎么知道我们住在这里？”
“是……有人报告说，这里来了生人，我们奉令打听，说是有人从安南逃难来，住在李家……”
岳青绫、宫天保二人对看一眼，知道他所说非假。
既知此二人是来自朝廷的锦衣卫士，目下正自集结，由成国公朱能所统率、指挥，看来彼辈虽是伤亡惨重，无如在朱能策划之下，仍在穷力搜索，看来不达目的势不终止。
如此看来，眼前二人万万不能留其活命。
却是岳青绫心里不忍再下毒手，正自思付，宫天保已怒声道：“这么说，留不得你们活命了，看掌！”
话声出口，右掌倏翻，“噗”一声，已击向浓眉汉于头上顶门。
这一掌力道甚猛，浓眉汉子哪里吃受得住？身子一缩，便自软瘫地上，从而由眼耳口鼻淌出血来，登时一命呜呼。
岳青绫道：“你……”
宫天保说：“姑娘不知，这些人是留不得他们活命的！”
话声一落，已自扑身而前，飞起一脚，踢中瘦高汉子心窝，后者吃岳青绫点中要穴，原已气血不畅，哪里吃受得住？当场倒地身死。
岳青绫阻之不及，却是没有想到宫天保行事如此干脆利落，目睹之下，却也无话可说。
所幸这片院子，并无外人。
天色微曦，犹自有几颗寒星。
宫天保一手一个，提起了一双尸首，一面向岳青绫道：“姑娘回房去照顾先生，我去去就来。”
天色大亮。
崔化也由外面回来，悉知这里发生了事，吃惊道：“原来是他们两个！陶平和李子奇！”
宫天保道：“你认得他们？”
崔化哼了一声：“不瞒大人，这两个人原是我那个小旗上的，只当是他们走失了，原来来了这里……”
岳青绫道：“你在外面打探的经过怎么样了？”
崔化说：“听说成国公已来了七里山，离这里只有四十里地……所以这地方也不尽太平！”
“七里山？……”
岳青绫缓缓点了一下头：“这个地方我知道！”
崔化说：“这一次锦衣卫上山吃了这么大亏，两位主事的千户，俱都丧命，几乎全军覆没，朱能必不会就此甘心，说不定会为此向朝廷请旨，增派大批锦衣卫来这里，这么一来可就不好！”
岳青绫微微一笑，淡淡的道：“事情不会如他们的心意的……这一点我自有主意……
你们两个好好去歇着吧！”
宫天保知道，这位姑娘虽是年纪甚轻，行事却甚是老练，一身武功，更是莫测高深，鲜有所及，听她这么说，料是无碍，不禁暂放宽心。
当下二人起身告辞。
朱允炆眼巴巴地坐在椅子上等着，乍见岳青绫进来，立时如释重担地展开笑颜。
“嗳……你可回来了……发生什么事了？”
岳青绫坐下来微微一笑说：“没什么大不了，来了两个人，不过都解决了！”
朱允炆一惊：“是锦衣卫的人？”
岳青绫慢慢地点了一下头。
“他们怎么知道我……在这里？”朱允炆一脸惶恐地道：“而且，来得这么快？”
岳青绫看着他微笑道：“不要紧，吉人自有天相，您是大贵人，一切都害不了您，百无禁忌！”
朱允炆见她如此笃定，也就暂放宽心，却叹了一声道：“这么一来，我们又要走了？……”
岳青绫点了一下头：“这里原不是久留之地，当然要走……总不能一直住在这里……”
“现在就走？”
“不！”岳青绫摇摇头：“还不到时候，看吧，也许明天，还是后天……”顿了一下，她呐呐道：“事情有了眉目之后，我们再走！”
“什么事情……眉目？”
“您不知道，也就别问了！”
她趋前几步，一只手懒洋洋地搁在他肩上，轻轻吁了一口气，表情甚是妩媚“有件事……我还一直忘了跟您打听！您可得跟我实话实说，要不然以后甭打算我再理您……”
“什么事？……”朱允炆一脸茫然的样子。
“只是跟您打听个人！”岳青绫声音透着娇柔：“有个叫‘甜甜’的女人……您可认识？”
朱允炆顿时脸上一红：“你……怎么会知道她？……”
“那您就别管了！”岳青绫瞅着他神秘地含着笑：“这么说，您是认识她了？”
“我……”朱允炆点头道：“我认识！”
“只是认识而已？”
“这……”朱允炆摇了一下头：“当然不是……到底是怎么回事，你怎么会忽然问起她来了？”
“那是因为您在昏迷的时候，一直喊着这个名字……”岳青绫妩媚地笑着：“告诉我她是个什么样的女人？现在在哪里？”
朱允炆一时为之大窘，站起来走向窗前，只是怅怅地向外面望着，一句话也不说。
好半天，才叹息一声，回过身来：“她是个可怜的姑娘……一个坠身青楼的姑娘……”
微微一怔。岳青绫慢慢点着头：“这么说她是一个妓女了？”
朱允炆点了一下头。
“我明白了！”她说：“是您的老相好？”
“见过几面……而已……”
“您还念着她？”
“我……”
似乎只有苦笑的份儿了，朱允炆重复道：“她是个可怜的姑娘……”
“您已经说过了！”她说：“可怜，可怜，天下可怜的人多了，您能都照顾过来么？”
好气闷！
站起来，赌气地拧过了身子，却是不旋踵间她的气又似消了，转过去由暖壶里倒了碗茶，双手捧着送过去。
“您喝茶。”
“小绫，”接过了茶碗，朱允炆怪不自在地说：“别傻了……那都是过去的事了……”
岳青绫含笑道：“我知道，再问一句，她是哪里的姑娘？嗯，能告诉我吗？”
“这……”
“说呀！”她说：“好都好过了，还有什么不好意思的！”
朱允炆只得笑笑：“龙州北里，庆春坊！”
岳青绫听着点点头，也没有再说什么。
闲着没事，找了一张纸，他在画画儿。
淡淡的几笔，轻描淡写，便把姑娘脸上神采，那个小模样儿给勾了出来，惟妙惟肖，我见犹怜。
岳青绫跑过来一看，“呀！”了一声，喜孜孜地双手拿着瞧：“真没想到，爷您还会画画儿，画得这么好……”
越看越喜欢，真个爱不释手。
朱允炆放下笔，愁眉半舒地含笑说：“说到我画画的事，不由我想起了当年太祖爷爷来了！”
“又是怎么回事？”
“那一年，太祖爷爷过寿，在乾清宫，我才十岁，给他老人家画了一张，太子说像，抢着拿过去给太祖爷爷，他老人家哈哈大笑，喜欢得不得了，当场赏了我个蟠龙玉笔……
叫我跟杨翰林学画，倒是认真地学了几年……”
话中的太祖爷爷便是本朝的开国天子朱元璋，而太子也就是朱允炆早已故世的父亲朱标了，他一直未能登基为皇，是死在太子位上的。
朱允炆忽然提起了这件事，不觉有些神驰，再回眼当前，难谓不触动伤感，一时间神色黯然，轻轻叹了一声，便不再多说什么。
岳青绫察言观色，生怕触动了他的伤怀，也就没有多问，都是这张人像画得传神，舍不得抛弃，便要朱允炆再加润色，并在旁边题了字，落了款，等着干了才卷起来好好存着。
几日来的患难与共，双方厮混得已很熟了。
眼前只见二人，大可一切从权，说上些体己话儿。
把一双白嫩的手，轻轻搭在他的肩上，那么近近地向他看着，岳青绫说：“这件事完了以后，保住了您的大驾，皇爷，以后您要怎么谢我呢？”
朱允炆一笑揽住了她的纤腰。
“你说吧，只要是我有的，全部给你！”
“谢谢爷了！”岳青绫略似害羞地说：“您的东西我不敢要，也不稀罕……我要的只是……”
“是什么？”朱允炆紧紧地抱着她：“快说！”
忽然，她的脸红了。
“我要的……是皇爷您这个人！您给不给吧？”
“哈哈……”朱允炆展颜大笑、
“轻着点！”岳青绫向外面递了个眼神儿：“别让人听见了……怪害臊的！”
朱允炆才自把声音放小。
“你要的这个人，不是已经给了你么！嗯？”
轻轻地托起她的脸盘儿，四只眼睛那么有情地互相看着，她的脸愈发地红了。
“小绫，别胡思乱想了，我已经是你的了，就像你已经是我的一样……”
“不一样……”
三个字像是蚊子在哼哼那么小声、腻人……
“怎么呢？”
多情的皇上，把脸贴近了，近到眉睫相接。
“爷您自己知道！”岳青绫忽地偏过了脸去：“您不是还有个心上人吗！”
“哪里话来？”
朱允炆一怔，连连摇头道：“哪里有？哪里有？”
“算了，没有就算了！”
岳青绫回脸一笑：“您可真是个无情的人，才几天呀，就把人家忘了！”
“你说的是……”
“是谁，您自己还不知道？”
瞧着她水汪汪的那一双眼睛，想到她的来去如风，绝世剑技，还真有点叫人害怕。
忽然他明白了！
“我知道了！你说的是甜……”
岳青绫忽然用手指按着了他的唇。笑靥微微道：“知道就好，您就别说了！”
朱允炆不由得脸上讪讪。
“我不是已经告诉过你了……”他轻声叹着：“这已经是过去的事了！”
“还没有完全过去，”岳青绫看看他神秘地笑道：“因为你在梦里都还想着她！”
朱允炆叹了口气，真的没什么话好说了。
说真的，对于前此在庙里的一番荒唐，今日想来，很是后悔，甜甜固然是个讨他喜爱的可人儿，总是个倚门卖笑的青楼姑娘，以自己的身份，实在是不可饶恕，想着亦不禁有些脸上发烧。
岳青绫一笑说：“您也别介意，我只是想弄弄清楚罢了。”
侧耳一听，脱口而出道：“有人来了。”
崔化来了。
手里提着饭盒，他是来送饭的。
朱允炆“啊！”了一声，打量着外面天色道：“这才多早晚，怎么又吃饭了？”
崔化轻笑着躬身道：“乡下地方，休息的早，回头怕他们封了灶，再要吃什么就不太方便，爷要是不饿……我再去跟他们商量商量！”
朱允炆摆摆手说：“那就算了，别再给人家添麻烦了，就现在吃吧！”
崔化答应一声。摆出来四菜一汤，清炖的鸡，还有鱼，算是很好的了。
朱允炆和岳青绫坐下吃饭。
崔化已经吃过了。
“宫师傅呢？”岳青缕问：“他好点了没有？”
“好多了！”崔化说：“说是明后天要走，怕是爷吃受不住，宫大人他去雇车去了！”
“还是他想得周到！”朱允炆说：“这地方真安静，离城里远不远？”
“回爷的话，”崔化躬身道：“有四十里……”
说时，目光一转，欠身又道：“昨天夜里您受惊了，今天夜里您放心好好睡一觉，绝不会再有事了！姑娘也好好歇着吧！”
岳青绫皱眉道：“不是说还有三个人吗？”
“姑娘放心……”崔化说：“八成儿他们吓坏了，我算计他们是回龙州，七里山去了！”
“不是成国公朱能住在那里么？”岳青绫微微一笑：“这么说是报讯儿去了！”
朱允炆顿时一惊道：“啊——”
“皇帝放心！”崔化弯着腰道：“七里山离这里有三百里，一来一往最快也得三四天，他们来了，我们也走了……”
说得也是。朱允炆点点头才自没有吭声，忽然冷笑道：“朱能我过去待他不薄，想不到今天他逼我如此之甚，叫我好恨——”
“你放心吧！”岳青绫含笑看着他：“总有一天，我把他带到您跟前，听您亲自发落，可好？”
朱允炆点头一笑，只当是句玩笑话，也没有多说。
却见崔化四面打量道：“爷晚上在哪一间房里歇着？”
朱允炆刚要说出。
岳青绫手指左面一间道：“这一间。”
“姑娘呢？”崔化干笑一声：“万一有事……夜时也好有个照应。”
岳青绫说：“我看用不着，你们还是多照应一下自己吧！”
“姑娘说得是……”
随即不再多说，走到外面门口，等着朱允炆与青绫吃完，回来再收拾离开。
瞧着他离开的背影，岳青绫静静地不说一句话，似在想着什么。
朱允炆却也纳闷儿“我不是睡里面的一间，怎么又搬了？”
“没有！”岳青绫才自回过念头来，摇头微笑道：“我是骗他的，您还是住原来的一间！”
“这又是为了什么？”
“希望是我多心！”岳青绫呐呐说：“这个人怕是有点靠不住……”
“崔化他……”朱允炆吃了一惊：“不……会吧？”
岳青绫说：“知人知面不知心……但愿是我猜错了，要不然，他可是逃不过我的这把宝剑！”
朱允炆呆了一呆：“你是怎么看出来的？”
岳青绫说：“他昨天的形迹可疑，再说昨晚上那两个人来得也太快了一点……要是我没猜错，今天夜里就更热闹了……”
“这么说……我们该怎么办？”
“用不着担心！”岳青绫平静地道：“我心里早就准备着了，他们不来算他们的造化，要是来了，可就一个也别打算回去，您只管睡您的觉，吓不着您！”
酉时前后。
天还没有黑，却阴森森带有沉沉暮色。
岳青绫在李家附近走了一圈，正好宫天保从外面回来，老远看见，打了一声招呼。
“姑娘闷得慌了？”宫天保走过来道：“这附近没啥玩头，下去，二十里，有个集，倒还热闹！”
岳青绫摇头微笑说：“我哪里有这个心情，你办的事怎么样了？”
“托先生的福，办妥了！”宫天保说：“车雇好了，哪一天走都行，给了他一两银子的定钱，喜欢得了不得……倒是，姑娘，我们哪一天走呀？”
“我看就明天吧！”
“明天？”
岳青绫点点头说：“你只记在心里就是了，不要对任何人提起。”
宫天保怔了一怔：“有什么不对……了？”
“还说不准，”岳青绫冷冷地说：“今天夜里可能有事，你小心着点儿！”
宫天保更是吃了一惊。“今天晚上……”
岳青绫点头道：“先生这边有我，你只提防着自己，且要小心着一个人……”
“谁……”
“崔化……”
宫天保大大吃了一惊，一时为之瞠然。岳青绫却已转身自去。
天渐渐黑了，且飘起了淫淫细雨。
岳青绫却也并不忙着进屋子去，独自个来到桥头，向个卖编织的老头买了顶斗笠、蓑衣，穿戴起来，很是新鲜。
这里人烟稀少，看不见几户人家。
左右一片湖泊，湖柳几棵。
正有两个披蓑人，倚树垂钓。长长的钓竿伸向湖面，泥塑木雕的人儿似的，一动也不动。附近一片榆树林子，静悄悄的不见一个人影。
绕过湖边一条碎石子路，不足半箭便是李家大院，除此别无人家。
这么说，钓鱼的两个人，莫非是李家的人？天都快黑了还不回去，却是好雅兴也。
岳青绫缓缓来向湖边，在一棵柳树下站定。
恰于此时，一个钓鱼的忽然站起来，向着另一个招呼道：“晚了，不钓了。”
另一个嘿嘿笑道：“明天再来，天黑了，小心路滑！”
一搭一唱，各自收起了渔具，双双向这边走来。
岳青绫静静地向对方望着。
她的观察至为犀利，似乎已注意到某些地方的有异寻常——就那是对方二人的一双腿脚。
尽管是披蓑戴笠，却是一双脚下，锦裤快靴，大非寻常，一般百姓，庄稼人家能有此衣着打扮？
心念思转，也就知道是怎么一回事了。
这当口儿，两个渔夫，一左一右已来到了身前。
左边的一个黧黑胸膛，留有一口络腮虬髯。右边一个下巴尖削，黄皮精瘦，每人手上提着根长长渔竿，却因原不是这个行当的人，拿着根竿子都不称手，一忽儿左一忽儿右，时上时下，好生可笑。
岳青绫脚下不停，继续前行，却是两只眼睛异样机警，分别照顾了左右双方。
看看彼此错身而过。
却在此将过未过的一霎，右边那个黄皮精瘦的人似乎是脚下不稳，打了个跄。
“啊！”
嘴里一声吆喝，手上长竿倏地抡起，“嘶”一丝尖风响起，直向岳青绫头上甩了过来。
岳青绫早已看出了蹊跷，自不容对方得手，左手轻起，只一下已抄住了对方竿上长线。
耳听得铃声叮叮，黄脸人手上长竿竟自弯成了一张长弓。
便在这一霎，左边虬髯汉子一声爆喝道：“打！”话声方起，偌大身子有似大片乌云，呼的一声，已自腾空飞起。
一起即落。
随着他落下的势子，一式“飞鹰搏免”，直向着岳青绫身上搏来。
岳青绫早已由对方裤脚、快靴上看出端倪，断定他二人必是来自大内的锦衣卫士，心里早有准备。
眼下虬髯汉子来势虽猛，无如岳青绫有备在先，身势轻轻向后一收，已躲过了对方猛落而下的双手。
这人“嘿！”了一声，双脚才一着地，身子倏地一个倒翻，“唰！”地仰身而出。
却是岳青绫放他不疾，冷叱一声，右手霍地向前一递“金龙探爪”。
五指一出，疾如奔电。
虬髯汉子哪里识得厉害？仰身待出的一霎，已为岳青绫一只有手拍中前胸。
“蓬！”地响了一声。
以岳青绫之精湛内功，自是了得。这一掌看似拍击在厚重的蓑衣之上，实则力道透传，直伤向对方内脏。
虬髯汉子身子一个倒仰，“叭！”地倒向地上，便自再也爬不起来，几经挣扎，才自坐起一半，说了一个“你”字，一口鲜血，箭也似地直喷了出来，便自倒地死了。
随行而来的那个黄脸瘦子，才自看出了厉害，一时间吓得魂飞魄散。
（2）
却是眼前之势，骑虎难下。先此片刻，手里的一根鱼竿早已折断，眼前情势迫切，不容他稍缓须臾。
“好个贱人！”
嘴里喝叱一声，左手平指，自腕下打出了一支暗器“丧门钉”。
“嘶！”一缕尖风，直袭向对方面门。
岳青绫妙手轻翻，以“如意金刚指”法，只一下已拿住了长钉之首。
便在这一霎，黄脸瘦子已自右侧面狼也似地蹿了过来，随着他欺近的身子，右手翻处，“哗啦啦”一阵子金铁交鸣声里，打出了一串金环。
倒是件不常见的稀奇兵刃——
“夺命九连环”。
一连九只碗口大小的如意钢圈，环环相结，每一只钢环俱都分量不轻，四周围打磨得极是锋利，一经施展开来，点、挑、崩、砸、砍、扫、锁、缠样样俱能，端的是一门极厉害的外门兵刃。
眼下随着黄脸汉子的出手，耳听得一阵“哗啦”刺耳声响，银光璀璨里，大片光影，直向岳青绫脸上落到。
岳青绫身子一拧，“嗖！”闪出四尺开外。
黄脸人一招落空，紧跟着错步，拧身，叱了声：“着！”右臂挥处，九连环“铮”
的一声脆响，直指向兵青绫前胸。
倒是没有想到，来人这个黄脸瘦子如此难缠。
岳青绫有备在先，此行虽不曾带有长剑，却把一口尺半匕首，暗藏腰际，眼下正好有用。
随着她身势的一个打转，疾如旋风，“呼”的一声，已来到了对方身边。
黄脸汉子乍惊之下，身子“霍”地向后一坐，右手挫处，掌中九连环“哗啦”一声脆响，一式“拨风盘打”，再一次向岳青绫脸上猛落下来。
却是岳青绫已不容他撒野，随着右手的轻起，“当”一声，已把猛落而下的一串钢圈拨开一边。
黄脸汉子神色一变，蓦地拧身就退。却是慢了一步，随着岳青绫右手翻处，掌中匕首闪灿出一轮寒光，快到无以复加。
“噗”正中黄脸汉子的右颈项下。
刀出，血迸，“哧！”足足喷出来三四尺高下。
随着黄脸汉子身势的一阵子打转，扑通摔倒地上，九连环“哗啦”出手飞落，便自再也爬不起来。
细雨如丝，天色渐黑。
一行枯柳，在斜风里尽数变落，却有双燕子，打湖面上低飞抄过。
好惆怅的恼人黄昏……
午夜时分。
蒙蒙细雨仍在继续飘着，被风势一扫，打在窗户纸上沙沙有声，别有种说不出的凄凉味儿。
在竹床上翻了个身儿，可就是睡不着，正是日间青绫姑娘说的那一番话，才使得宫天保他心里犯了猜疑，左不成，崔化这小子真的心存不良？把自己一行三人出卖了？
再想想，这个崔化原本就是他们的人，值此穷途末路的当儿，难保不会改变了主意，不用说，若是就此能够生擒了皇上朱允炆，不啻是大功一件，加宫进禄应是不在话下，这就促使崔化反复无常，又向敌人靠拢了。
撩开帐子，轻轻下了地。
把一口缅刀围向腰里，宫天保往前面走了几步，侧耳向隔室听听，一点声音也没有。
睡不着觉，尿憋得慌。拉开门，就在后面樯根儿上撒了一泡。
远远瞅见斜对过朱先生与岳姑娘住处房里一片漆黑。显然是俱已熟睡。
寒风飕飕，不经意飘过来些小雨，洒落在宫天保脖了里，由不住他为之机伶伶打了个寒噤。
便在这一霎，一条人影，燕子也似地自左面抄起，一起而落，落在了李家正面屋椽上。
“赫！”
官天保心里一惊，下意识里一个快闪，藏身于墙脚根下。房上的那个人好大的胆子，高高耸立左右顾盼，一副茫无所见姿态。
高高的个头，一身油绸子紧身衣靠，天黑得紧，衬着沉沉的天，也只能略略看出此人一个轮廓。
凭着这人一身穿着打扮，以及背后特殊式样的一口长刀，宫天保立刻就认出，定是来自敌人一面的大内锦衣卫士。
这个突然的发现，不由得宫夭保心里大吃一惊，交睫的当儿，另一条人影，已由李家院墙上直蹿而起，“呼”，掠上了屋脊。
两个人正是一路货色，一经站足，互相打了个手式，便自站住不动。
宫天保这才警觉到事态的严重，却不知此番事发，屋子里的青绫姑娘是否已有所警？
心念方动，目光转处，意外地却发现了一个人，即是对面屋檐下，一个人手持燃着的火摺子，正自向天上晃动。
火光闪烁，朦胧地照见着这人的一张长脸，嘿！却是崔化。
宫天保心里一惊，陡然间怒由心起，待将向对方袭去，房上的两个人已为崔化手上火光吸引，双双腾身而起，直袭向崔化掩身之处。
这么一来，宫天保反倒不便现身了。
他把身子更向里面收了一收，紧紧贴向墙壁，暗暗向对方窥伺，倒要看看他们意欲何为？
崔化这时已熄了手上火光，黑暗里看不甚清，似见三人围在一起，细声说些什么。
俄顷之间，后来的两个人已自分开。
宫天保心念一动，暗付着不好，看来此二人必将是意在皇上朱允炆，却是如何是好？
转念再想，岳青绫既然嘱咐自己今夜谨慎小心，自然她本人已有万全准备。
这位姑娘的心思武功，屡有所见，大可不必为她担心，倒是崔化这个小子，也太可恶，万万不能让他就此逍遥。
再想，崔化既已与对方勾结，必然是放不过自己，不如将计就计，先解决了这个东西再说。
想着，勿匆抽身，退回屋里。
房子里黑黝黝的，像黄豆大小的一点点光子，萤火虫样地亮着，能见度微乎其微。
宫天保精神抖擞，预期着崔化接下来必将要向自己出手，不可不防。
当下把床上被拢了一拢，掩上蚊帐，黑暗里即使走到床前也看不清楚。
仔细盘算了一阵，才选择了个恰当的位置藏好。
可真是被他料定了。
即在他身子方才站定的一霎，一个朦胧的影子已由门前现身而出。
由于先前已有所见，只一眼即已认出，正是崔化。
好大的胆子，竟然敢直接闯进了宫天保下榻的床边。
虽然处身黑暗之间，宫天保却能清楚地察觉着他脸上的狰狞表情，一口长长的弯刀，早已拿在手上，却是一动也不动地站在那里，只作观察。
官天保下意识里握紧了手上的缅刀，这口百炼柔钢所打制的缅刀，在他内力灌注之下，早已怒伸笔直。
即在这一霎，崔化已霍地跃起身子，一阵疾风也似地直袭向床边。
随着他前进的身势，掌中弯刀“唰！”地直挥而出，隔着一层蚊帐，直向着床上的“宫天保”力劈而下，“喀喳！”一声爆响，整个床身，在他长刀力劈之下，竟为之腰斩为二。
不用说，床上人亦为之一挥为二了？
却是事出意外！
崔化刀势方一落下，即已觉出了不妥，原来惯常于杀人的人，都能由兵刃的砍落人躯体察到一种特殊的感应，刀口砍在血肉之躯的人体与砍在其他东西上，自有不同的感觉。
崔化蓦有所惊，却不能为他自己解救杀身之难，即在他刀势落床的一霎，猛可里一缕尖风，由侧面劈头而下。
这个位置早已经宫天保选择妥当，借着半面壁角的掩饰，简直使崔化无所察觉。
眼前刀风袭面，再抽身哪里还来得及？
刀风过处，耳听得“嚓！”地一声，直像是砍过了一个大冬瓜样的利落，随着宫天保刀势落处，崔化半边头颅，瓜片儿也似地直落了下来，声音都没有出一声，便自倒了下来。
大片血腥气味，充斥了整个房间，中人欲呕，久久不散……
斜风夹着细雨，吹在人脸上冷冷的那种感觉。
宫天保杀了崔化，心里真有说不出的舒服。这个人从一开始，他就觉着有些靠不住，只是皇上朱先生他的心地也太仁厚，以致种下了此刻的祸胎。设非是青绫姑娘的眼尖，够仔细，说不定一行三人，此刻全都坏在他的手上。现在想想真是万幸。
在屋檐下向着斜对面瞄着，黑漆漆不见一些儿动静，到底又是怎么回事？
怎么会连点声音也没听见？别是……
一念之警，只吓得宫天保机伶伶打了个冷颤，便自再也顾不得保持沉默，陡地冒雨蹿身而出。
朱先生和青绫姑娘就住在对面这幢新盖的房子里，内有正房三面，外带堂屋、厨、厕，原是主人为儿子讨媳妇所置的新房，现在却成了朱先生贤伉俪的临时行馆。
小小房舍，前后各有门扉一扇，沿着一道冬青树过道可以直通主人内宅，此刻这道门却是锁着的，暂时与主人李家不生关系。
宫天保身子一经穿近，越觉得整个房舍静悄悄没有一点声音，心里更不禁觉得希罕。
瞧了瞧，一扇纱门像是没有关妥，在夜风里时开又掩，“吱呀”作声……
宫天保不禁又是一惊，脚下一个垫步，“嗖”地纵身而前，蓦地拉开了门，嘿！
一个人直挺挺地就站在门跟前。
“啊！”
宫天保一声惊呼，手起刀落，一口缅刀“嗖”地直向着对方身上劈落下去。
“噗！”地砍了个正着。
却是刀刃方自触及对方肩身的一霎，这个人身子晃了一晃，便自直挺挺地倒了下来。
这可是怎么回事？
探手摸了一下，地上人肢体僵硬，敢情是早已死了。
再看死者，高高的个头儿，一身油绸子雨衣，不正是方才房上二人之一么？却是好生生的怎么会忽然死了？且是死态怪异，直立不倒，像是为人点了身上的死穴一样……
这个突起的念头，总算使得他为之茅塞顿开——却是不容他再心存多想，另一个直立不动的人影，又自出现眼前。
像是面前那个一样。
一只手执着长刀，这个人脚下方自跨入门坎，一只脚在里一只脚在外，便自这样站着不动了。
宫天保蓦地一惊，却是有了方才经验，不再冒失，足下一点，揉身而进，左手前探，“噗”地向着对方肩上拍了一掌。
这一掌力道虽是不大，对方这个人却是承受不起，身子一软，咕噜，便倒了下来。
不用说，和先前那个一样，也叫人同样地点了死穴，死啦！
摸摸口鼻，全无出息，一点不错，也死了。
官大保摸着黑站起来，正不知是否该出声呼叫，却是对方先已向他出声招呼：“是宫师傅么？”
声音清脆，饶有余韵，正是青绫姑娘的口音。
话声出口，一个高挑身影，陡地由屋角暗处现身而出，举足轻灵，幽步窈窕地来到眼前。
宫天保这才看清了。
“姑娘你……”
岳青绫手指按唇“嘘”了一声，指指里面房子：“先生还在睡觉！”又指指外面，随即闪身而出。
外面仍在下雨。
二人贴檐站立。
“姑娘料得不差，那个崔化果然是狼子野心，差一点便着了他的道儿！”
“他呢？”
“已被我解决了！”
岳青绫微微一怔，才自又点头道：“也好……反正下面的路已不难摸索……”
宫天保才自警惕道，敢情是自己下手太快了，理当是留着他的一条活命，听凭姑娘发落才是。
顿了一顿，他随即问：“这两个人？……”岳青绫微微一笑，像是不值挂齿。
她说：“大概可以放心，不会再有人来了，明天可以走了！”
“走？”宫天保呆了一呆：“明天就走？去哪里？”
“龙州！”
“龙……州？”
怎么也没有想到，才由龙州九死一生地跑了出来，却是拐了个弯儿，又踅回去，又是为了什么？
岳青绫胸有成竹，只是没有明说而已。
都说是朝廷要对安南大举出兵打仗了。
瞧瞧眼前这个阵仗，果然也是不假。
大街上满是散兵游勇。三五成群，熙熙攘攘。茶楼洒肆，生意行号，全让他们占满了。
这类武人每每衣装不整，街头大呼小叫，打架生事屡见不鲜，这些人吃饭不给饭钱，喝酒不给酒钱，即使当街抢物，亦不算新鲜。军纪散落到如此地步，真使人望之惊心，莫怪乎有心人要为之摇头三叹了。
足足绕了一个时辰，天都快黑了，才在城南根下的“上国客苑”找着了一间房子。
兵荒马乱，百姓不宁，能找到这么一个下脚的地方真正是不容易的了。
到处都是人，军不军，民不民，谁还能顾得了谁？
朱允炆、岳青绫、宫天保，虽说是三个身份绝对可疑的人，只是眼前看来，见怪不怪，却也稀松平常。
坐了一天的马车，骨头都快散了，再加上沿途所见，每每令人伤感痛心，不用说朱允炆的心情坏极了，一进门就倒在椅子上，再也懒得走动。一切琐事自有岳青绫、宫天保二人打点。
这么些日子下来，早已习惯了，一切随遇而安。
还有什么好挑剔的？总算是身上银子不缺，有钱就好办事，倒也不虑吃喝。
晚餐可也并不寒碜。
三个盘子四个碗，要汤有汤，要肉有肉，由于宫天保的再三打点，肯出银子，掌柜的只当是来了财神爷，焉能不刻意巴结？即使兵荒马乱的此刻，什么“人参炖鸡”、“烩海参”照上不误。
朱允炆尝了尝，味道还真不错，一时食欲大动。
连日来，总以干粮果腹，即使在李家也不敢过于招摇，哪有什么好吃的？
正因为如此，宫天保才特意打点，存心为朱允炆他老人家好好补上一补。
在朱允炆、岳姑娘再三坚持之下，宫天保不得不权宜时局勉强坐下来与皇上同桌共食。
“这是什么世界？”朱允炆喝了一口烫热的桂花酒，大声叹息着道：“朱能这个混账的东西，他统领的都是些什么兵？这样的兵还能打仗？朱棣那个逆皇，他知不知道？
真是该杀，该死！”
岳青绫微微一笑，瞅着他缓缓说道：“这只是凑巧了被您见着了罢了，天高皇帝远，其实谁当皇上都是一样……将在外君命有所不受，可怜的只是黎民百姓而已……”
朱允炆呆了一呆，便自缓缓低下头来。
岳青绫怕是引发了他的伤感，微笑着道：“您就别难过了，经过了此番劫难之后，先生您总算亲眼看见了百姓的疾苦，还有那些当官的是怎么骑在人民的头上，以后您再复了国，可就知道怎么当一个真正爱民的好皇上了！”
朱允炆点点头，甚是激动地道：“小绫，你这几句话真正说出我心里的感伤来了！”
宫天保正要开口，岳青绫忽然发觉了什么，道：“有人来了！”
果然一会儿，外面传来脚步声道：“宫老爷在么！我们掌柜的来了！”
一听说掌柜的来了，宫天保忙自起身开门。
却见头戴瓜皮小帽，矮个头，红红酒糟鼻子的店主人，领着个小伙计，端着个大花瓷盖碗，站在外面，见面抱拳一揖。
“唷！宫爷，怠慢、怠慢，这是跟您送好菜来了！”
一面说，挥着袖子，命令身边的小伙计道：“上菜！”
宫天保笑道：“还有菜？掌柜的你太客气了！”
“哪儿话？”掌柜的撇着一口纯正的京腔：“您使银子我跑腿呀，这是特为孝敬您的一道名菜！哈哈！”
边说边自挽起了袖子，亲自揭开了大瓷碗的盖子，里面黄澄澄浓浓的一大碗，上面还撒着菊花瓣儿，香喷喷的不知是什么东西。
本地名菜！掌柜的笑眯眯着眼道：“三蛇燕窝羹！”
在他的殷殷劝进之下，少不得每个人都吃了一大碗，确实味道不错。
原来桂省一地，最是盛产蛇类，举凡草蛇、白花、响尾无不具备，本地人便以此巧施慧手，设置有极负盛名的蛇筵。
宫天保刻意为朱允炆进补，这一道：“三蛇燕窝羹”算是搔到了痒处，既解了馋又进了补，真正一举二得。
“这位是？”
客栈掌柜的直向朱允炆、岳青绫翻着小眼，一面抱拳见礼。
“这是我们少东家，这位是岳姑娘！”宫天保嘿嘿笑着：“兵荒马乱啦……没有法子！”
原来他谎称一行在安南经营珠宝生意，宝号“盛德福”，朱允炆为该号少东，岳青绫是主人亲眷，一行以此少逗，还要前往京师会亲。
掌柜连说：“贵人、贵人……招待不周，招待不周——”看样子极擅于奉承、巴结生意。
“在下姓张，张五福。”掌柜的拍着自己胸哺，大声道：“少东要是看得起我，交个朋友，有什么事只管吩咐，这龙州地面里里外外，上上下下，没有我不熟的，只管吩咐，只管吩咐。”
朱允炆只略略点了一下头。凭他身份，还没有人敢在他面前这样放肆说话的，而且能够与皇上说上话的人，多是人有人品、才有才品，居官则多为四品以上，像张五福这般口吻市井造型的还不曾见过。
自然，此一时也，彼一时也，朱允炆已经算很能委屈将就了。
宫天保笑道：“这就多谢了！我们在这里也待不久，一二天就要离开！”
张五福一怔：“这么快？”
“还说不准儿！”宫天保道：“还要看京里下来人早晚了，早来就早走，晚来晚走！”
“说的是，说的是。”
一面说，张五福那一双小眼，只管频频在朱允炆身上打量，却也没意到他随身所携带的简单箱笼，以及那个内盛贵重物什的嵌金黑漆箱子。
“反正就是这么回事！”张五福说：“朝廷也好、安南也好，不管谁来谁往，咱们还是照样做咱们的生意，哈哈……是不是？光说自己人好，你们可也看见了，朱大将军的这些子兵，不比土匪、强盗更厉害！所以呀，这事情也难说！”
宫天保叹了一声，说：“成国公想是年岁大了，照顾不过来，要不然怎么会……”
张五福道：“准是人一老可就不中用、糊涂了！”
“他还不老。”
一直低头吃喝的朱允炆忽然冒出了这么句话。抬起头来，他冷冷地说：“今年不过三十来岁。”
“啊！”张五福怔了一怔道：“少东家认识他老人家？”
朱允炆冷冷一笑，正要说话。宫天保忙自插口道：“以前在京师，我们东家做过他老人家的生意……我倒是忘了！”
“原来如此，”张五福眯着一双小眼笑道：“听说这位将军，好色如命，身边女人不少，在九里山住着，可享受啦！”
说着说着，他的兴头儿上来，挽了挽袖子，待将坐下来加入吃喝，刚才跟着他上菜的那个小伙计，匆匆进来小声地向他说了几句。
张五福一听，忙自站起道：“官家查房？”
各人俱都一惊，张五福才自拱手道：“失陪失陪，这我得去看看！”
随即带着那个小伙计匆匆退下。
宫夭保关上房门，回身道：“有人来查房，姑娘你看该如何是好？”
岳青绫不动声色，冷冷一笑：“叫他们只管来吧，我们吃我们的！”
朱允炆对岳青绫一身武功，早已深具信心，聆听之下，转向宫天保道：“姑娘既这么说，就错不了，来来来，吃饭！”
为了表示是一家子，宫天保也就不敢过分拘谨，应了一声，过来坐下，继续吃喝。
岳青绫已经吃饱，放下筷子说：“回头他们来了我们先沉着气，一切见机行事由我来对付他们，不要紧张。”
她于是退入内室，找了一套十足女性的衣服换上，宫天保侍候着朱允炆吃完饭，刚刚收拾干净，门外已传过来沉重的叩门声音。
有人大声嚷着：“查房、查房，快开门！”
宫天保其时也已换上了一件茶色交领长衣，多少掩了一些他的赳赳武夫气质，朱允炆不用说，任何时候看起来，都是一副文质彬彬斯文样子。
其时，他偏坐一隅，正在慢慢地饮着手里的茶。
久经阵仗，早已养成了他的处变不惊，眼前小事一桩，更不必十分放在心上。
紧接着房门开启，连同店掌柜的张五福在内，四个人走了进来。
张五福走在前面，向着椅子上的朱允炆一哈腰道：“少东家，将军府的人奉命查房来了！”
朱允炆“啊！”了一声，放下了茶碗。
却见来者三人。一个挺高挺高的瘦子，浓眉大眼，居中而立。这人穿着一身宝蓝绣有金边的交领长衣，头扎网巾，白玉闹腰。肋下挎有长刀一口，神态间甚是傲慢，像是一行三人之首。
另外两个各着黑色公门衣式，一人拿着厚厚一本布册，一人却带着锁链，身配戒刀，典型的公门捕快样式。
宫天保眼睛雪亮，一眼即看出三人中间的这个蓝衣长身瘦子，正是来自朝廷大内的锦衣卫士。由他网巾上所插着的一枚三色雀翎判断，应是一个小镇的镇抚。此类人物，在大内不过是个听凭差遣的小小人物，却是一出紫禁城，来到了外界地方，可就神气活现、耀武扬威。
却见左面留有络腮胡子，身着黑色公门衣式的矮个子大声叱道：“你们是哪里来的？
一共是几个人，都出来、出来！”
宫天保抱拳赔笑道：“一总三个人，老爷明察！”
矮个子上下看了他一眼：“干什么的？”
宫天保说：“这是敝号李少东家，这位是李家亲戚岳大姑娘——”
“你呢？”矮个子大声叱着：“你是干什么的？”
“赫赫……”宫天保低声笑着，一面欠下身子道：“在下姓刘……是在店里帮忙，内外跑跑腿的……”
黑衣矮个子再要说话，却为中间的蓝衣高瘦汉子伸手止住，前者躬身退后，模样甚是恭敬。
静静地走了过来，在朱允炆身前站住。
虽只是这个小小动作，却已把宫天保吓了一跳，他的职责原是负责皇上安危，在任何情况之下，不许任何人接近朱允炆身边一点。
却是岳青绫的眼睛制止了他。
蓝衣人锐利的眼神，瞬也不瞬地直向朱允炆“盯”着。好一阵子才冷冷说道：“你是干珠宝生意的？”
宫天保忙道：“是是……”
“没有问你。”蓝衣人继而打量面当前的朱允炆：“要他自己说话。”
朱允炆道：“不错，是珠宝生意！”
“都卖些什么？”
“多了，珍珠、翡翠、玉、玛瑙、红宝石、蓝宝石……凡是值钱的都卖。”
蓝衣人哼了一声，越加上下打量他道：“你姓什么？”
“姓李！”
“今年多大了？”
“你看呢！”朱允炆微微一笑：“快三十啦！”
蓝衣人忽地后退了一步，叱了声：“候着！”
一面说，却由挽起来的宽沿大袖子里拿出了一张薄薄的绢画儿。
抖开来，画上的一个人，头戴平顶天冠，身穿赭黄龙袍——竟是个位登九五的皇上。
这番景象，落在宫天保眼里，不由大为惊心，偷眼一看旁边的岳姑娘，却是面现薄笑，丝毫也不显慌张。
岳青绫紧邻朱允炆右侧而坐，以她身手，自是不会把眼前三个人看在眼里。
宫天保心里有数儿，一旦动作起来，屋子里的四个人，包括掌柜的张五福在内，一个也不能放过，不用说，这里也住不下去了。
——他转过身子，特地在靠门边的一张椅子上坐了下来。
蓝衣人看着看着那张长脸上，蓦地罩起了一片阴霆，倏地睁圆了眼睛。
“你，”用手一指朱允炆，大声叱道：“把头抬高了！”
朱允炆微微一笑，果然把脸仰了起来。
蓝衣人两相对照之下，忽然神色大变，“啊！”了一声，后退一步道：“你不姓李，你到底是……谁？”
“你说我到底是谁？”
一面说时，朱允炆竟不再示弱，霍地站了起来。
“你……你是朱……”
蓝衣人脸色猝然为之一变，手指着朱允炆，向着身边二人大声叱道：“给我拿下！”
两名黑衣公差虽是不解其中虚玄，却知道事关重大，蓝衣人既是这么吩咐，自当照办。
聆听之下，那个留有络腮胡子的矮个子，首先吆喝一声，脚下一个垫步，嗖地纵身而前，右手抖处，“唰啦”，一声脆响，一条锁链直向着朱允炫当头罩落下来。
却是这条锁链不知怎地忽地向旁边歪了一歪，却到了岳青绫的手上。
各人只觉着眼前一花，还没弄清楚到底是怎么回事，眼看着岳青绫抓着锁链的一只右手，霍地抖了一抖，“哗啦！”一声，矮个头的这名黑衣公差，已自全身直飞了起来，起势如箭，大趴虎也似地直摔了出去，“碰”一声，撞在了墙上，整个房子都为之大大震动了一下，矮子公差“吭”了一声，登时倒地不起，昏死了过去。
各人目睹之下，俱都吓得呆了一呆。
“反了！”蓝衣人一声怒叱，身子一个快闪，直向当前朱允炆身边扑去。
他似乎已经认定对方是谁了，自不肯轻易放过，随着身子的闪进，右肩下沉——
“金豹探掌”，一把直向着朱允炆当胸抓去。
却是岳青绫的身子较他更快。恍惚间，衣袂飘飞，已挡在朱允炆身前。
蓝衣人这一掌倒像是向她发出来的，紧要关头，岳青绫的左手二指，竟向他探出的这只手上关尺要穴上拿去。
出手之快，认穴之准，有如电光石火。
蓝衣人却也不是好相与，随着他的手势一勾，整个身子“唰！”地一个疾转，闪出了三尺以外。
“好啊！你敢抗拒大内皇差？！”蓝衣人怒声叱道：“张万有给我拿下！”
手抱花名布册的黑衣官差，一声答应，张惶着反手抽刀，一口腰刀才抽出了一半，猛可里却为身后的宫天保落下的一双大手，压住了肩头。
黑衣差人一挣不脱，只觉得肩上一阵子奇痛彻骨，一双肩骨，已为对方生生握碎。
紧接着宫天保反手一掌，已击中在他头顶天灵盖骨上。这一掌力道极猛，宫天保由于自幼练有外家横练功夫，铁沙掌足有八成的功力，这一次却是用在了眼前这个黑衣差人身上，掌力撤处，后者“啊呀！”一声，只觉着头顶一声鸣雷，登时横尸就地。
事发仓猝，一霎万变。
触目惊心之余，蓝衣人早把身侧长刀执在手里，脚尖点动，随着他奇快的进身之势，一剑直取当心，直向岳青绫心窝上扎来。
这口剑出势极快，璨若银蛇，却是才自递出一半，即为岳青绫飞出的一只右脚，踢中在手腕之上。
“当！”
长刀出手，划出了一道醒目银光，“咯！”一声，钉在了墙板之上。
蓝衣人“嘿！”一声，两只手施了个伏虎式，待将向岳青绫身上抓去，只觉眼前一花，已为对方姑娘急抽出的长剑，刺中面门。
上乘剑法中有所谓点天心说，即是如此。
蓝衣人但觉着眉心一惊，已为岳青绫抡出的长剑，点中眉心要穴，随着剑气的一冲透体冰寒里，已为之全身真气涣散，随即一命呜呼，即为之直挺挺地倒了下来。
这番景象，直把在场目睹的张五福吓了个魂飞魄散。“啊唷……”嘴里一连串的怪叫着，实地扭头就跑。
“站住……”
岳青绫在背后一声清叱。
张五福闻声而立，抖颤颤地转过身子来，全身一个劲儿的只是哆嗦……
“姑……娘……饶命……”那样子简直要跪了下来，再也不复先时之快意潇洒。
岳青绫看着他微微点头道：“我们无冤无仇，我自然不会下手杀手，只是让你老实地睡上一觉，明天这个时候，大概也就醒了！”
“睡……觉？”
张五福一时如坠五里雾中，还弄不清是怎么回事，但觉着眼前人影一闪，仿佛是对方姑娘已袭身面前，猛可里身上一凉，打了个哆嗦，但觉着身上一软，说不出的一种怠倦感觉，便自软绵绵地倒了下来，睡着了。
一刹那之间，四个人全数摆平，妙在足不出户，寸草不惊。
朱允炆这才由位子上站起来，无可奈何地苦笑着说：“我们又要走了？”相视一笑，俱在不言中。
虽说是铺陈着厚厚的棉褥，总觉着背下面高低不平，顶得慌，夜睡不宁。
翻了个身子，朱允炆迷迷糊糊坐了起来。
眼前灯光昏暗，朦朦胧胧，草舍里瞧不见个人影儿，倒把他吓了一跳，再看身边岳姑娘的一份被褥好好铺陈，却是不见她的人影儿。一惊之下，朱允炆不由得吓一跳。柴门开启，宫天保霍地闪了进来。
“陛下醒了？”披着件老袄，胳臂肘子下夹着口刀，宫天保那样子像是在外面站更。
倒使得朱允炆为之一怔。
“你这是……岳姑娘呢？”
“大姑娘有事出去一趟，嘱咐我好好侍候着，说是天明以前就能回来……”
“噢！”
寒嗖嗖的怪冷得慌，朱允炆起身来披上件衣裳。宫天保忙赶上来侍候着。
却听一阵子隐约的狗叫之声，隔着一片湖水传了过来，附近鸭寮里群鸭略有骚动……
宫天保侧耳一听说：“敢是大姑娘回来啦？”
话声未已，柴门开处，岳青绫窈窕的影子已闪了进来——朱允炆、宫天保俱不禁为之吓了一跳。
大姑娘青帕扎头，一身紧身衣靠。背后长剑，明晃耀眼，却是手上提着个笨重布袋，里面不知装着什么。
“先生，我给您带个礼物来了！”
话声出口，霍地掷出手上布袋，噗！地落在了身前地上。
袋子里“咯！”了一声，略有异动，竟是个活人？
“啊……是个人！”
“不错！”岳青绫身子一闪，已到了布袋跟前，用力扯开了布袋封口：“您瞧瞧是谁吧？”
布袋里瘫着个人，一身白绫子中衣，白皙、瘦削、乱发披面，形容极是憔悴，却象是吸了烟袋油子样的一个劲地抖动不已。
宫天保赶上去一把抓起了他的头发，一盏灯直照着他的脸，几经辨认之下，朱允炆才恍惚地看清了。
“你……是朱能？”
不是他，还能是谁？
成国公——如今的“征夷大将军”，统兵数十万，坐镇龙州，不期然今夜神不知、鬼不觉地竟落在了一个姑娘的手里。
“说话！”宫天保大声喝叱一声，手上用力一扳，耳听着大将军嘴里“吭”了一声，便自不再抖动。
岳青绫赶上去看了看，探手试试他的口鼻，气馁地叹了一声“死了！”
一条口涎顺着他的口角直淌了下来。
他果真是死了，今年他才三十七岁。
这番措施倒把朱允炆吓糊涂了。
宫天保恨恨地说了声：“便宜这个家伙了！”重重地放下了死者的头，闪身跃开一旁。
“大姑娘原来去大将军府了？”
岳青绫缓缓点了一下头，却是轻轻一叹，转向朱允炆道：“我也去了庆春坊……”
“庆春坊？……”朱允炆呆了一呆。
“为爷您去找那个甜甜姑娘呀！”
“你……”朱允炆不由得脸上一热。
“只可惜……她命不好……听说是落在衙门手里，被折磨死了……”
朱允炆“啊！”了一声，便自低头不语。呆了一呆，竟自落下泪来。
岳青绫微微一笑，缓缓走到了他身边，轻轻抚着他的背：“打起点精神来，皇上，您是一国之主，前面还有好长的路要走呢！”
朱允炆恍惚地应了一声，站起来连连点着头：“你说得好……说得好……咱们这就要走了？”
岳青绫微微点了一下头，指着窗户说：“瞧！天不是亮了么？”
天真的要亮了。却是此去重庆，前路迢迢，还有好长好长的一大段路呢！
<|endofbook|>
