目录
话说宁州
千年野人参
不毛驴
银发鬼母
俏罗刹
天亮前后
东珠
几番风雨
病龙
血手菩提
冷焰
鱼游清波
一丈云
九更秋露
白刃
下书人
丧帖
“天长”、“地久”
福气
雪泥鸿爪
猎兔
擒
吹竹
天蚕杖
苦海无边
传薪
迷情
剑气红颜
侠心
技穷
妙脱乾坤
七宝金蝉
剑仙
惊异
美哉周郎
造化
冬暖
乱蚕飞丝
喂招
杀机
魔笛
残月刀
玉剑还情
爱
情魔孽海
虎穴
魂兮归去
血路
夺命双笛
兵解大法
断肠泣血
陶罐收魂
斩鹰折翅
天马行空
话说宁州
都说这个地方“荒”得厉害。
一面是巍巍高山，一面是千里雪原。
交冬数九的穹天，大江大河都叫冰封死了，眼睛看得见的地方，全是白的，漫天无际的皑皑白云，针扎眼珠子那种刺眼的“白”！
哪有什么人家啊？老天！
当年安禄山起兵造反、唐玄宗即位称帝，都离不开这个地方，就说成吉思汗起兵灭西夏吧，大军也会在此盘桓……
人的嘴要多刁有多刁，明明是个穷地方，几乎是“不毛之地”了，还硬要说是什么“塞上天府”，真是……
当然，话又说回来，那也得看怎么个比法儿，跟中原大陆自然不能比了，要是跟西藏、沙漠比，却又胜似多多。
“塞上天府”就“塞上天府”吧。
烟火正旺，红通通的。
映照着的每一张脸，都像是喝了酒那么的“酡”红。
四面门窗悬挂着厚厚的棉花帘子，惟恐把屋里的这股子暖和劲儿放走了。
掌上了灯，曹老掌柜的出着长气儿，就着火旁坐下来，今儿个他可真累得够呛！
灶台上贴着玉米饼子，锅里煮着粥、炖着肉，一时香气四溢。这会子嗅着这个味儿，真让人垂涎三尺，要多馋人有多馋人！
前道雪崩，道路不通，十几个客商行旅一下子都困在了老掌柜这个“金沙客栈”里，看样子一时半会儿还不能走动。
阴天打孩子——闲着也是闲着。
东扯胡芦西扯瓢，就胡扯起来。
“那还是老老年的事，”老掌柜的思索着说：“是等壬年吧，雪崩过…回……”
七八个大小伙子，扇面儿般地围炉坐着。
老掌柜的往火炉上加一把柴，火势更旺，窜起来的火苗子有尺把高，差一点就燎着他的眉毛。
“那一次雪崩，可厉害啦！”老掌柜的说：“要不是打贺兰山来的那帮骆驼客人合力动手，真不知要磨到什么时候……就那样，也忙了二十来天，才把路打通了。”
一听说二十来天，大家伙可都傻了眼。
“要……这么久？”
李老七伸长了颈子，翻着白眼儿：“要是这样，我他妈的干脆死在这里算啦！”
“我老婆还等我回去过年吃团圆饭呢！”刘小个子睁开了眼嚷道：“他姐的，这下子全都完啦！”附近有个地方叫“花吊池子”，产盐，大伙儿都是干盐生意的，不过碰着了眼前这种天气，也是没辙。
大家伙你一句，我一句，乱糟糟地吵成了一团。
可就吵了人家的清静了。
正在一旁打盹的那个老文生，懒洋洋地睁开了惺松睡眼，他有气喘的病，每年都要发上几回，像眼前这种天，发起来就更厉害。
交冬以来，他就赖在了老掌柜店里，看样子暂时还不想走。
黄蜡蜡的一张瘦脸，青皮寡肉，人是细溜溜的“瘦”，倒是身上那件袍子，火红的面子玄狐狸里儿，看上去还值几文。
人饰衣裳，佛要金装，就凭着这身衣裳，谁也不能小瞧了他老人家。
这般年岁，身上还带着病，像是提不起劲头儿，百无聊赖。既不想走，雪不雪崩，与他无关。翻过身子来，背向着火，继续打他的盹儿。
朔风呼呼，飘起来的雪珠子打在桑皮纸窗户上，唰啦啦洒豆子那般地响着。
天色越暗，云层越低。
远处传过来饿狼的长嚎。
几只兀鹰，团团打转，只是在眼前这种雪洼子里低飞盘旋，嘴里发着“嗤嗤”的嘎叫声音，无限凄厉。
又何止凄厉！
风雪不止，惊鹰怒盘。
五十里内外，罕有人迹。
却有贵客在此盘桓打尖。
那一杆插落在雪斗子里的杏黄色三角长旗，滚龙缠金，中嵌“钦差”二字，说明了来客“高高在上”，不同凡俗的身份。
钦差大臣统制三边外加“威宁伯”的天子赐爵，任何一样抖出来，都够瞧的，都能把小老百姓活活压死，更何况三位一体，集大权于一身！
官大人王越，统制三边，开府固原，这一趟奉旨采办，路过宁州，归途偏偏遇上了暴风雪，前道雪崩，固不足畏，自有地方州府负责打通。却是如此耽误了行期，令人可恼。
虽说是轻衣简从，王大人一行车马，却也人数不少。
上上下下几十个人，一股脑都涌到了老掌柜的“金沙客栈”，包下了后院的五间上屋，随行的小队子亲兵，由个姓方的“镇抚”带领，就在雪地里搭了个羊皮大帐，露雪而居，负责内外的警戒任务。
五十人所居住的后面院子，关防重地，自是不能掉以轻心，三步一岗，五步一哨，进出来往，通名报姓，就是茶水饮食，亦有专人接应，一干闲杂人等，不能擅越雷池。
官做到这般场面，虽非位极人臣，却也是十分够瞧的了。
千年野人参
双手捧着“老二白”的大花酒碗，曹老掌柜的“咕咚”咽了一口，许是多喝了点儿，连眼珠子都红了。
“我说……”歪着个脸袋，老掌柜的思索着：“说到哪儿啦？”
“说到高山野人参！”刘小个子伸着脖了：“说是有千年成形、成精的！”
“成精不成精，谁可也没见过！”老掌柜的说：“说到成形，那我可见得多啦……
说别是千年野参啦，人参只要上百年，看起来就有模样，有胳膊有腿，瞧过去真跟个小人儿一样！”
喝了口酒，他说：“老胡先生走啦，这一回他空来了一趟，说到人参，他老人家是肯花大钱买好人参的，越是年份久的、好的，他越肯花钱，千儿八百两银子，对他满不当回事……”
“可谁卖给他呀？”李老头说：“谁有这个东西？”
“有……有人！”
老掌柜的竖起一个手指头，沙哑着喉咙说：“有个姓孟的年轻人，每年都来一回，他的东西可大啦，他是专门上高山采野参的……”
听到这里，一边打瞌睡的老文生，缓缓掉过了身子，一双打眯的睡眼，竟然也睁开了。
“他是专采好参，每年来一回，老胡先生专买他的参，只是今年不知是怎么回事……
没来，老胡先生扑了个空，可失望啦，走啦！”
外面风大极了。
整个房子都像在摇动，轰轰声不绝于耳，听起来怪吓人的。
这般风雪不知还要持续几时。
天色是黑了，风势里夹杂着野狼的长嚎，给人的感觉，正适合眼前的“围炉夜话”。
老掌柜的酒喝光了，支使着人去给他拿酒的当儿，蓦地里传过来急促的一阵拍门声。
每个人都吓了一跳，竖耳倾听。
门板子被捣得通通响，那种手劲儿，真像是一拳头把整扇门都给砸破开来。
“来啦！来啦！”
老伙计谢七三脚并两脚地赶过去，房门方启，带进了满屋子的狂风。
狂风里，闪进一个人来。
谢七“哎哟”！着，施出了大力，才把门关上，却只见门帘倒卷，七八个灯斗子，乱打秋千，灯油洒了一地。
真像个雪人儿似的。
满座震惊的当口，那人已直趋当前，迎向面前的熊熊炉火，迫不及待地伸手取暖！
甩落下一身的白雪，脱下帽子，老掌柜的这才看清楚了来人。
“啊……啊……这是……”
“我姓孟！”那人冲着老掌柜的微微一笑：“掌柜的你不认识我了？”
腰板儿笔直，气宇轩昂，那种湛湛内敛的眼神，身子骨架周身上下，哪一样也不含糊，直觉得“鹤立鸡群”，可就把眼前一干人等，全数的都给比了下去。
仿佛由梦境里一下子回到现实。
老掌柜的真有说不出来的喜悦。
“那不是孟兄弟吗！”
一下子抱住了来人的膀臂，曹老掌柜的喜得嘴都闭不拢了：“可真是说曹操，曹操就到，各位、各位，这就是刚才我说到的那位孟先生，孟老弟台！”
大家伙哄然而乐，均由位子上站起来，互道景仰。
姓孟的却是一声不响，拿眼睛直瞄着面前的曹老掌柜，模样儿透着希罕。
“呵呵……”曹老掌柜的大笑着说：“是这么回事，大家伙刚才提到人参的事，我就想起了孟兄弟你跟那位胡先生来啦！来来来，坐、坐下，先弄壶酒暖和暖和，咱们慢慢地说！”
老伙计谢七送过来一大壶酒，还有肉。
孟先生这才明白，会意地点了一下头，接过酒来喝了一口，他说：“外面冷极了，我一路来看见很多家畜被冻死，连天上的飞鸟也死了不少，真是罕见的大风雪！可怜那些没有家的人……”老掌柜接着说：“可不是，要不怎么前面雪崩呢！”
各人见这姓孟的，二十六七的年纪，挺高挺高的个头，也许是多年攀越高山大岭，采摘野参的缘故，练就了一副好身子骨儿．这种滴水成冰的天气，他身上却仅穿着一件猩猩绒里子的衿袍子，看起来轻爽利落，一点也不觉得臃肿。
姓孟的更似有那种悲天怜人的胸襟抱负，提到那些没有家沦为冻殍的人，神色里流露出同情。
各人才知道，他这一路周济了不少穷人，身上仅有的百十两银子都散光了，随身的，只有背上囊子里采自雪山的高山野参，数目却不清楚。
他的口风很紧，很少说话，似乎包括老掌柜的在内，对他所知道的也不够多。
采摘人参这行职业，危险性极大，平日出没深山大岭，与虎豹毒蛇为伍，弄不好便是性命不保，却又常常徒劳往返，难有所获。这行业全凭精干长者的带领，结队入山，更要有几分运气，才可避免空手而回，像眼前姓孟的这样单身独往，设非其有超乎常人的能耐，简直令人不可思议。
吃下了两大张饼，又喝了两碗粥，姓孟的越见沉着，也恢复了他的奕奕神采。
老掌柜特意走到他身边坐下来：“你这一趟扑空了，老胡先生等不及，他走啦。”
姓孟的微微一呆。
“什么时候？”
“走了半个月啦！这一趟你来晚了！”
孟先生聆听之下，微微现出失落的表情。
“临走的时候老胡先生要我带话给你，”曹老掌柜的眼巴巴地看着他：“叫你到关里‘老松客栈’找他去，在那里，他还能等你半个月，过了时间，他可又要走啦！”
算了算时间，已经过了。
“来不及了！”孟先生失望地笑了笑：“这一趟遇见些别的事，又碰上了暴风雪，耽误了。”
“那可也是。”老掌柜的说：“前面又雪崩了，急也急不来，孟兄弟你先住下，一两天路通了，再托人问问，看看还能找着他不能，倒是你手里的货……”
“有！”一面说，孟先生随即解下了背上的囊子，大家伙眼睛都睁大了，直直地盯着姓孟的手上囊子，眼睛里流露出贪婪的觊觎。
几次买卖，都是老掌柜的居间转手，孟先生对他自不见外多疑，即自囊子里拿出了个小小绸子包儿。
老掌柜的接过来，笑说：“大家伙这就开开眼吧！”
却只是孤单一支。
活像个小人儿模样，头首四肢具全，看看有八九寸长短，鸡蛋那般粗细，通体上下遍体金黄，生满了长长发毛。
老掌柜的“啊”了一声，托着参的一双手微微颤抖着：“好个……东西，总有千年以上吧……”
孟先生微微一笑：“没有，没有！”就手接了过来，正待收起，却由斜刺里传过来一个声音：
“慢着！”
敢情是那个年老的文生。
惺松的一双睡眼早已睁大了，再无丝毫睡意。只是喘息不止，像是较之先前喘得更厉害了。
“老胡先生既然已走……就卖给我吧！”
曹老掌柜的吃了一惊：“你老人家……”
转过身来向孟先生介绍说：“这是秦老先生！”
“老朽秦风。”秦老先生抱起了一双瘦手：“孟先生大名……”
“孟寒沙。”
“货不用再看了……”秦老先生喘了一口气，说：“孟兄弟，你就报个价吧！”
“你老人家是个参客？”
“不……我自己用。”
秦老头儿喘了一会，讷讷接着：“这个行市我也不清楚，这么吧，我此行……身旁有两百多两银子，你看这个数目……”
一旁的曹老掌柜听到这里，忍不住呵呵大笑起来：“谁都知道，这是价值千金的东西，你这‘两百两银子’简直是在开玩笑！”
举座轰然大笑声中，年轻的卖参人孟寒沙却是一声不发。
接着他站起来，来回走了几步，颇似在认真考虑这个问题——卖或是不卖！
渐渐地笑声消失！
每个人都用无比惊异的眼神，向他注视着。
“卖给你了！”
不毛驴
服参之后的秦老人，显然有了奇妙的变化。
炉火明灭，闪烁照耀着他那张青皮寡肉的瘦脸，真像是神迹一般，他竟不再喘哮。
那双深深陷在眶子里的眸子，较诸先时也似有了光彩。
孟寒沙不觉脸上兴起了微微笑容。
曹老掌柜拍着巴掌说：“行了，还是真灵！不喘了？”
微微点了一下头，秦老人慢吞吞地说：“是见了点效，不过……”目光抬起来向着孟寒沙看了一眼：“这还得谢谢孟老弟台。”
孟寒沙轻轻哼了一声：“你用参很谨慎，吃得很少。”
“这种病，不能多用。”秦老人家说：“这支参足能服用一个冬天，看看明年春上还犯不犯，才能知道是不是真的好了。”
“这么说，你老人家这个病，不单是气喘了，怕是还别有原因吧？”
秦老人没有吭声，平和的眼神，向对方静静望着：“孟先生还懂得医术……倒是难能，依你看呢？”
“怕是招了寒露！”孟寒沙锐利的目光，直直逼向老人：“所谓的‘九更秋露’！”
秦老人呆了一呆，清癯的脸上泛起了一丝苦笑，虽然没说什么，眼神儿里却不自禁地流露出几分赞许。
炉火闪烁，晃动着每个人的脸，光晦分明，各有轮廊。风势已停，大地欲眠。
除了狼的长嗥之外，再没有一些声音。
端详着孟寒沙的脸盘儿，秦老人刚要说话，却似意外地听见了什么。
各人随后也都听见了。
像是拴在骆驼颈子上的串铃儿，只是声音更为柔和。
“叮——叮——”，声音清脆、悠远，倒像是头小毛驴儿。
耳听着由远而近，看看已来到了门前。
银发鬼母
来客是两人。
新鲜的是连人带驴一并都进来了。
一个白发皤皤的老婆婆，一个花不溜丢的大姑娘。
瞧瞧那一身的雪！
大家伙的眼睛全都看直了。
老人家敢情是“冻”着了，整个身子都趴在驴背上，一头白发，打驴脖子垂下来，总有尺把长，还是一双小脚，这种天，可真难为了她。
大姑娘可是挺有精神。
高挑的个头儿，单眉杏眼，细腰丰臀，尤其是那双眼睛，水汪汪的好像会说话似的，滴溜溜那么一转，满屋子全照顾了。
曹老掌柜的迟疑着走过去：“这是……”
“我娘冻着了……前面雪崩路不通，只有住在这里了。掌柜的，麻烦你给预备一间上房吧！”
一口京片子，听来极是悦耳。
大家伙的眼睛，情不自禁地全都“盯”在了她的身上，听她这么一说，更是不待招呼，立刻跟过去两个人，搀扶着老婆婆下了驴背。
客栈几间上房，都包给了后院的贵客，曹掌柜的已无意再留住客人，只是眼前情形，他却无法拒绝，一面吩咐老伙计谢七准备房子，又亲自动手，为老婆婆沏了一碗红糖姜水。
“这种天，你们母女俩往外跑，身边又没个男人跟着，可真是太危险了。姑娘贵姓？”
“叶。”
说时，大姑娘又落落大方地自对方手上接过了姜汁，道了声谢。
伸手接碗的当儿，露出了细腻白哲的一截手腕，一只碧森森的翠玉镯子，不小心打袖子里滑了出来，突然落在各人眼里，却是刺眼得紧。
大姑娘把镯子往袖里塞了塞，轻轻摇晃着老婆婆说：“娘，您醒醒！喝点姜汤吧！”
刘小个子好心地又端过一盏灯来。
婆娑的灯光影里，那个老婆婆缓缓抬起了头，惨白的一张瘦脸，左前额上，生有一块暗红色的胎记，衬着一头披着的白发，乍睹之下，那样子真像个鬼！
怎么也想不到，这鬼样丑陋的老婆婆，竟然会生出眼前如此标致的女儿！
看到这里，秦老人一声不吭地站起来，悄悄转身而去。
夜深了！
俏罗刹
夜色深沉。
风雪早已停息。一弯下弦月复出云表，洒下一脉月华，直如淡淡银纱，将此雪原百十里方圆内外，点缀成一片琉璃世界。
月光照射在白雪上，反映出的那般神态，皎如匹练，直似有千百万道细细银芒，四处散发，即使看上一眼，也有无比寒意。
打雪地里走了个来回，“九尾鞭”桑平一脚跨进了羊皮帐篷，慌不迭探出两只手，烤火取暖。
“看样子这一两天还走不了！他娘的，冷得真吃不住，再待两天，非冻死不可！”
一面说着，他干脆把一双穿着老棉鞋的脚也翘到了火盆上。浓眉大眼，满脸的胡碴子，像是许多天没有刮了。
火势熊熊，三个人围炉而坐。
只为钦差王大人一行的安全，哥儿几个少不得要多辛苦些了。
论身手，可都是不低。
那还是王大人新放“兵部侍郎”那年，哥儿三个为谋一个正经出身，舍弃了黑道生涯，共往投奔，由于功夫好，更能施展高来高去的轻功，旋即为大人所器重，收为近身侍卫，说起来这可已是十年以前的事情了。
三年前，王大人点了钦差，总制三边，开府固原，哥儿三个水涨船高，相继补了个“百户”的功名，各人手下都统领着上百兄弟，且都属王大人身边的“亲军”，只要好好干，日后还有高升“千户”的可能，也算是不负当年一番投奔的苦心。
火盆里炭火正旺，桌子上摆着酒菜。
“病尉迟”徐元猛喝了手里的酒，披上了熊皮坎肩儿，由桌子上拿起了他的“鱼鳞双刀”。
这叫官差不由人，当这个“差”就得干这个“活儿”，老大人那边只要稍有风吹草动，哥儿三个这边可就得吃不了兜着走！
“把‘暗青子’带上，小心着狼！”
老大“冷面神”谢刚特意地关照他一声，昨儿晚上他就差一点让狼给“啃”了。
说时站起来，撩开了窗户向后院看了看，楼上客房里，居然还亮着灯。
“嘿！可小心着点儿，大人还没睡呢！”蹙着一双黄焦焦的眉毛，谢刚说：“这都几更啦？大人还没歇着？”
“九尾鞭”桑平打了个哈欠：“谁说不是，刚才我听大人唤李老爷来着，是有什么要紧的事要商量合计吧！”
他可是真困了，一句话没说完，连打了好几个吹欠。
这当口儿，徐元猛已走出帐外。
不知是他喝多了酒，还是眼睛花了。
一条纤细的人影，就在他目光方及的一霎间，鬼影似的，打前院围墙那边升起来。
“病尉迟”徐元猛一惊之下，只当是看花了眼，用力地揉了一下眼睛，定神再看，可又什么都没有了。
话虽如此，他可不敢大意。
“还真有狼！”
嘴里说着，紧了一下手里的鱼鳞刀，脚下用劲，嗖一声纵出丈许开外。
白花花的雪光，刺得眼睛生疼。
寒风飕飕，像是千万飞针。一古脑地都扎到了他的身上。徐元猛一上来还真有点挺不住，赶忙施展身法，双肩摇动，以“八步凌波”轻功，直向院落欺进。
身动血活，正可借此暖身驱寒。
却不意因此惊动了暗中之人，一条人影，正于其时闪身而出，其势绝快，差一点与徐元猛撞了个满怀。
仿佛是个妇道人家，高挑的个头，水灵灵的那么一双眼睛。
也只是这么一点点的轮廊。
“啊……”
惊呼一声的徐元猛，还不知怎么回事儿，对方的一双纤纤手指已临面门。这双手指上，似乎凝聚着极大的力道，指尖未至，先有两股透骨尖风，破空直刺而至。
徐元猛只觉得身上一阵子发冷，还来不及作出任何反应，已被对方的一双纤纤玉手点中双眸，紧接着一阵子刺心似的奇痛，一双眼珠已为对方硬生生挖了出来。
这一招，防不胜防，快到了极点。
徐元猛痛呼一声，整个身子旋风似地转了出去，“噗！”一双脚深深地没入雪地里。
谁知眼前少女，却是偏偏放他不过。
像是一阵风般的轻巧，“呼”一声，已来到了徐元猛身前，后者已不辨东西，但一口鱼鳞刀摆出疯狂的“夜战八方”之势。“唰！唰！唰！”一连挥出三刀，却是刀刀落空。第四刀挥出去的一瞬间，对方少女已轻巧地袭到面前，左臂轻舒，已拿住他的雪亮刀锋。
徐元猛眼前情况，无异是遇见了“鬼”，按说他武功绝非像眼前这般不济，谁知一上来先着了对方少女的道儿，糊里糊涂地失去了双眼，有通天之功也是无能施展，更何况来人少女身手如此之高简直不容招架，只能败下阵来。
徐元猛还想把手中鱼鳞刀夺回，谁知那口刀在对方纤纤手指拿捏之下，力逾千斤，待要二次着力夺回，蓦地喉头一阵奇痛，已为对方少女右手尖尖五指扫过。
来人少女这一式“手挥五弦”．显然有斩金切玉之功，纤纤手指上一经凝聚真力，不啻是一把杀人钢刀。
可怜徐元猛，竟然连对方是个什么长相都不知道，便一命呜呼。
随着少女手挥之处，一时鲜血怒溅，洒了一地，徐元猛脚蹰着一连在雪地打了两个转儿，便直挺挺地倒了下去，空气里一时充斥着浓重的血腥气息……
却在这一刹那，一条人影，蓦地扑向眼前。
随着他奇快的“弧形剑”唰地划出了一道寒光，直向少女背后袭来。
来人“冷面神”谢刚，恍惚里像是听见了拜弟徐元猛的一声呼叫，忍不住出来瞧瞧，便瞧见了眼前的一幕，直把他吓得魂飞九天，来不及去招呼“九尾鞭”桑平便自向对方少女出手。
来人少女何曾把眼前这干人等看在眼里？
长身少女掌刃徐元猛的同时，已警觉到“冷面神”谢刚的来到。这一霎，随着谢刚的弧形剑下划之势，蓦地一个转身，左手疾出，直向对方剑锋上拿去。
“冷面神”谢刚远较他拜弟徐元猛机警得多，既知对方非易与之辈，一上来早已深具戒心，见状慌不迭一个快闪，向侧面纵出。
对方长身少女，偏偏放他不过，冷哼一声，身躯晃处，如影附形地欺身而近。
雷霆万钧电光一现！
双方势子都快到了极点。
“冷面神”谢刚先时早已将暗器“丧门钉”扣在掌心，随着他倒地的一个滚身之势，右手扬处，“嘶——”一股尖风，直取少女当心。
却仍是慢了一步。
随着长身少女右手抡处，火光电闪，已经抽出了身后长剑，“叮”的一声，黑夜里爆出星光一点，已经把直奔前心的丧门钉打落在地。
其势不变，紧跟着她的一个进身之势，掌中长剑有似倚天长虹般当头直落而下。
“冷面神”谢刚惊慌中，看到来人是一个长身玉立的妙龄少女，对方剑身上溢出冷冷寒焰，有如万蓬飞针，一股脑地当头罩落下来。
剑势里更像是有一种奇异力道，一下子笔直落下，竟使得谢刚万难移动。
陡然间谢刚打了个寒噤，随着长身少女剑势落处，一颗头颅，正中而分，裂为两半。
长身少女出手连杀二人，身势更不少缓须臾，寒月下，猝然拔身直起，一缕轻烟般，已飘出三丈以外，紧接着一连几个快速闪动，直袭眼前羊皮帐幕而来。
羊皮幔子霍地撩开。
引进来一阵子透骨寒风。
“九尾鞭”桑平仿佛被人重重地打了一拳，蓦地自梦中惊醒，伸手握住了他的“九尾钢鞭”，自榻上一个“鲤鱼打挺”跃身而起。
——这番下意识的举动，全凭直觉，竟然与现实颇相吻合，并非无稽。
摇曳闪烁的昏黯灯光里，一个高挑身材，面目姣好的窈窕少女，正当门而立，手上的一口长剑，灿若秋水，在与她凛然的目光接触时，真有慑人心魄之感。
此时此刻，这样一个持剑少女的突然出现，毋庸置疑，当然是不怀好意而来。
“九尾鞭”桑平陡然一惊之下，已是睡意全消：“你……”
话声出口，身形已倏地纵起，起落之间，已扑身向前，掌中鞭“呼”地迎头而落。
“呛啷”一声脆响。
九尾鞭迎着三尺青霜。
好利落的身子，滴溜溜的有如旋风一阵，对方长身少女，已转到了桑平右则。
剑光乍闪，掌中青锋，夹着一股凌厉尖风，竟往桑平右胸刺来。
“九尾鞭”桑平尽管满腹疑云，却是不容开口，对方长身少女，身手之高，简直前所未见，一惊之下，只吓得他魂飞魄散，哪里还敢恋战？
随着长身少女侧面的出剑之势，“九尾鞭”桑平陡地拧身飞纵，直向帐外飞身纵出，却还是慢了一步！
耳听着对方少女的一声喝叱，起落之间，有如狂风一阵，已然袭到桑平身后。
随着她的进身之势，一双纤纤细手，已向着桑平身后拍来，掌声未至，先有一股凌厉劲风，桑平虽已发觉，却已回身不及。
那一股传自少女纤纤细手的劲道，无异力逾千斤，一经发出，其势绝猛，“九尾鞭”
桑平只觉得背后仿佛着了一记闷拳，力道之猛，只觉碎心裂肺，登时眼前一黑，直挺挺地倒了下去，嘴张处，喷出了大口鲜血，就此一命归天。
天亮前后
约莫四更左右，天略略地有些亮了。
尽管是屋里燃着炭火，却不能完全驱散凌晨前的这股刺骨寒风。丝丝冷风，打门缝里钻进来，小蚊子似地钻到人的脖子里，冷得直打哆嗦。
老大人披着貂皮斗篷，才把一碗“三丝翅羹”吃下肚里，日间睡足了，这会儿谈论正浓，倒是不思就寝，下手的文案先生李老爷，可就有些支持不住了。
一来他上了些年岁，再者身子不好，天一冷胃就疼，说是“胃气疼”吧！吃什么药都不管用，大人见爱，刚才赏了他一碗“三丝翅羹”，吃下去显然是见了效，胃是不疼了，瞌睡却又来呕他，这会子眼皮足有千斤重，硬是睁它不开。身上的狐皮袍子又不顶寒，越坐是越冷得慌！李老爷这个活罪可是受大啦！谁都知道，王大人他是有名的“夜猫子”，白天不思工作，一到夜晚，他老人家的劲头儿就来了，几杯浓茶一喝，唉！可“蘑菇”啦！经常是不到天亮不散。他老人家福大造化大，白天可以不起，可底下人就要了命罗，李老爷心里有数，他这个胃病就是这么给“熬”出来的。
可有什么法子，谁叫端人家的饭碗，干上了这个天杀的“文案”师爷工作。
李老爷强打着精神，硬支着几欲倒下来的身子，脑子里想的只是烧得暖烘烘的热炕，偏偏老大人那旁一个劲地谈个没完。
王大人说：“这回到京交了差，论功行赏，应该少不了你的一份……你看‘宁州’这个地方怎样？”
“晤……好地方……好……”
“那就给你议个府丞的缺吧！”
“好……谢……大人……”李师爷舌头怪不利落地说。
“晚生对不住……我……”
像是“呓语”那般模样，李师爷再也挺受不住，头一歪竟自睡着了。
白天一整天王大人睡觉，他可没有闲着，光应付来此请安问好的地方大小官几，就有六七拨儿，这会子鱼翅下肚，胃里一暖，说什么也熬不住，可就见了周公。
在官场礼节上，李师爷这是“犯上”的罪，凭着这一样，就能革职论罪。
“文生，你这是怎么啦？”
李师爷非但没醒，干脆打起了“呼”来。
王大人皱了皱眉，刚要喝叱，想了想不禁付之一笑，随即叱了声：“来人哪！”
门外静悄悄，竟是没有回音。
照规矩，大人不睡，身旁总是有人伺候着，眼前可是透着希罕。
王大人这里刚站起身。
门帘子忽地无风自启——“唰”地撩开。
一个人“鬼”也似飘了进来。
不只是王大人吓了一跳，即使熟睡中的李师爷也似突然吃了一惊，霍地从梦中醒转。
可不是什么面相凌恶的杀人强盗，却是个形容姣好，长身玉立的少女。
手里拿着口银光四颤的宝剑，长身少女那双黑白分明的眸子，一照面的当儿，已盯在了王大人身上，紧跟着身势轻闪，已自驱身面前。
王大人慌不迭纵身退开，怒叱了一声：“大胆！”
他手上正端着一碗香茗，猝惊之下，抖手直向着对方少女身上摔了过去。
似乎连对方少女身子也没有沾着，“叭嗒”一声，砸在柜上，一时碎片纷飞，茶汁飞溅。
王大人一碗热茶没有砸着对方，跃出的身子更不曾站稳，把一张太师椅推倒在地上，自己也倒了下来。
来人少女偏偏放他不过。
像是一阵风似的轻飘，长身少女己欺身而近，王大人惊叱一声，才自地上爬起，眼前剑光乍闪，已被对方一口冷森森的长剑逼在眼前。
“啊……”
王大人站起一半的身子，由不住双腿一软，又坐了下来。
东珠
怎么也不能相信，面前这么漂亮的一个大姑娘竟会杀人！对方手上那口寒光刺眼的宝剑，可是实实在在，不是闹着玩儿的。
灿若秋水，冷焰袭人。
随着剑势的前逼，王大人只觉得一阵子头皮发炸，禁不住冷汗涔涔。
“你……是谁？”
乍惊之后，王大人反倒变得清醒了。
“你要干什么……为什么拿着宝剑？”
虽然是文官出身，却蒙圣上器重，授以兵柄，前几年讨伐“毛里孩”、“阿罗出”
每战皆捷。“总制三边”以来，更是无役不胜，深入沙漠，大败敌将“满都鲁”，因功加封“威荡亭伯”，称得上是个“常胜将军”。
但领兵讨战是一回事，面临生死又是一回事，像“眼前”这般白刃加项的经历，却是前所未有，生死毫发间的“镇定”功夫，全在平素的“养性”功深。
王大人总算于惊悸之后，拾回了一番“镇定”——看看面前的姑娘，凌厉中不失娇媚，尤其是那双大眼睛，称得上黑白分明，健美高挑的个头儿，真个是罕见的一个大美人儿。
“美人”照样也会“杀人”。这一霎长剑在手，节节进逼，尤其有“慑人”之势。
王大人不敢掉以轻心。
微微一笑，他明白了。
“我知道啦。”王大人坐正了身子，无视于面前的长剑：“天寒地冻迫于家计，想是眼前少了几个盘川，这也是了……来。”
侧过脸来，瞧着早已惊醒的文案师爷。
“文生，起来去拿二十两银子给她！”
李师爷醒是醒了，目睹着大人受制，白刃加项，一惊之下，可就又愣住了。王大人的这句话，不啻是个强力的暗示，再要不明白，他这个“智囊”可是白干了。
慌不迭地应了一声，李师爷爬起来就往外跑。
谁知方迈步，面前人影乍闪，已吃对方持剑少女旋风般的来势拦在眼前。
好快的身法！
随着少女闪电般的来势，掌中长剑，匹练般地泻出一道银光，直袭向李师爷前心要害。
剑身未至，先有一股透骨冷风。
李师爷只当命丧黄泉，“啊呀”一声，只觉着前心一阵发麻，脚下打了个闪，便石头人般站立眼前动弹不得。
持剑少女显然是手下留情，没有要他性命，却以精湛“剑气”透发剑身，俄顷间点了对方前心要穴，李师爷便“定”在了当前，再也休想移动半步。
这番情景，王大人可是看见了，只吓得目瞪口呆。
持剑少女以“剑气”点了李师爷穴道，更不少缓须臾，身势轻转，又来到了王大人身边，后者方自站起，已吃对方长剑，再一次逼在了眼前。
“你……这是……”
“哼！”持剑少女挑动着细长的眉毛，冷冷地睨着对方：“你少在我面前玩什么花样，谁希罕你的银子！”
“那……姑娘你要什么？”
长身少女一双大眼睛，骨碌碌一阵子打转，细眉微扬，冷冷说道：“不要在我面前装糊涂，你这一趟是来干什么的，还当我不知道？”
“我是奉旨采办……”
一言方出，大人恍然大悟，心里一惊，顿时作声不得。
“对了！”长身少女微微地笑了：“我就是要你奉旨采办的那些东西。”
“这……”
冷冷地摇了一下头，王大人面色惨变。
“七颗明珠！我知道现在就在你手里。你拿出来吧！”眼珠子一转，她寒声道：
“还是要我自己动手！”
“使不得……”王大人铁青着脸道：“这七颗珠子是圣上万寿时点缀龙冠之用……
再说，眼前并不在我手头上，姑娘你千万不可造次，这可是祸连九族的大罪……你好大的胆子……”
“你才是好大的胆子！”
剑势轻翻，寒芒乍吐。
王大人陡地打了个冷颤，只觉着前心微微一麻，便也同李师爷一样，定立当场，动弹不得。
长身少女以“剑气”，连点二人穴道，剑势轻收，一双妙目，只是频频在室内打转。
这番情景看在王大人眼里，内心越加吃惊。
他虽然穴路被点，不能移动、发声，但是心里却是明白，最最关心的便是此行奉旨采办的七颗“东珠”，心里一急，一双眸子不觉向内室望去。
长身少女剑术惊人，更兼冰雪聪明，心细如发，王大人的眼神儿，不啻指引了她明珠藏处，一声轻笑，身势电转，便向内室逼进。
却是事有蹊跷。
猛可里，湘帘倒卷。
一条疾劲身影，霍地当门而立。
长身少女进得急，退得也快——“唰”然作响，己是两下分开，却不禁为之一惊。
几番风雨
好“帅”的个头儿。
浓眉大眼，长发披散，那精湛的眼神儿，几乎在乍然一照面的当儿，已紧紧地“逼视”着对方拿剑的姑娘。
一波未平，一波又起。
对于王大人来说，真像在做梦似的，怎么也没想到，自己卧房之内，竟会藏着这么个人，不用说，这汉子他压根儿就没见过，绝不是他手下侍卫。对方既由内室闯出，自己所收藏的七颗明珠，定然落在了他的手里……
心里一急由不住全身打颤，一时冷汗涔涔，偏偏口不能开，王大人这个罪，可真是“够呛”。
彼此双方，约摸着都有那么一点印象……
其实他们双方原是见过的——就在前面的酒馆，子夜以前采参的“孟寒沙”与骑驴踏雪而来的叶氏母女二人。
不用说眼前的持剑少女，就是那个看来娇滴滴的骑驴姑娘。
这个当门而立的年轻汉子便是孟寒沙了。
紧紧逼视着对方少女的孟寒沙，用低沉的口音说：“我们刚才见过，姑娘。”
说时微微一笑，露着白森森的一嘴牙齿：“再想想……你们母女是骑着小毛驴来的……
我的招子不空，那时候就瞧出姑娘你的来头了。果然没有看走眼。”
这么一说，长身少女才明白了。
酒馆里人不少，她没有留心看，不过眼前这个猿臂蜂腰的年轻汉子，却似有那么一点印象，随后他也就走了，却料不到，在此紧要关头，对方闪身而出，这又是什么一个兆头？
一霎间，她脸现青霜。
打从出道以来，还没见过谁有本事敢插手管自己的闲事，这个人又是什么来头？
心思电转，那一双剪水瞳子，早已把对方年轻汉子瞧了个透。不觉心头好生纳闷。
“这是说，我来晚了？”
那么清脆的一口京腔，听来极是悦耳。
长身少女轻启莲足，往前面跨了一步，立刻便似受阻于对方强大的气势，便停了下来。脸上神色，顿时为之一变。
孟寒沙霍地向前跨进了一步。
长身少女也不示弱，挺身以迎。
顿时，房子里像是为某种无形的力道所充斥。气机迂回处，但只见一盆炭火，熊熊烈焰，火苗忽地窜起，足有尺许高下，耸耸摇动，直欲脱盆飞出。
孟寒沙剔动了一下眉毛，一双手由不住落在了身后剑把之上。
形势的突变，已使他直觉感触到，对方少女即将要向自己出手。
疾雷奔电。
长身少女霍地向眼前的孟寒沙施出杀手。随着她的翩然迂回的身势，掌中剑爆发出万点银星，一剑当头，大势挥落而下。
孟寒沙直立的壮躯，蓦地向一旁错开了半尺，随后，长剑出鞘——一如对方少女那样，剑身光华灿烂，势若狂泉。
却在几乎接触的千钧一发，双双巧妙地避开了剑锋。
冷森森的大股剑气，掀起了一阵狂风。
转身换势的一瞬，长身少女抖手劈出了一掌，无独有偶，却与孟寒沙击出的左掌迎在了一块。
地板“咯吱吱”一阵大颤。
真似纷飞的劳燕，双方又分了开来。
适才是彼此实力的一接。
孟寒沙闪出的身子，打了个疾旋，立即定住。对方少女的身子，却似有些收不住劲道，一连几个急跄，才拿桩站稳。
长身少女蓦地绯红了脸。长剑微盘，待将二次出手的当儿，却为蓦然吹进来的一阵子冷风，打住了她急进的势头。
房门无风自开，传进来令人毛发惊然的一声冷笑：“丫头，你打不过人家，认输吧！”
随着话声的出口，一个白发皤皤的老婆婆，已自外面慢吞吞地走了进来。
烛影摇红。
每个人的影子，都在地上打颤。
老婆婆隐现着披面长发的半边脸，一只眼睛，向对方那个伟岸的年轻人打量着。
再一次发出了令人心悸的那种笑声。
“小伙子，好身手！是打沙漠来的吧？我知道你……”嘴里“嘿嘿”有声地笑着，半边脸在灯焰里真似雪样的惨白，却把一只眼向对方斜斜睨着。
“报个名字听听。”
“孟寒沙！”
该来的毕竟来了。
抖擞起精神来，孟寒沙向侧面跨出一步，长剑反背，等待着时机来临时的出手一搏。
“孟寒沙！”老婆婆冷冷地摇着头：“那不是你本来的名字，真人面前不说假话，在我老婆子面前，你这点障眼法儿施展不开……”
说时，她又笑了，嘴里如同墨染，七下八下的几颗牙齿，看着也就越加骇人。
“老实地告诉你吧，”老婆子伸出一根手指头，指点着：“你叫‘孟天笛’，有个外号叫‘天岸马’哼哼……是不是？”
姓孟的神色一凝，也就不吭气了。
他的行踪极其隐秘，出没大漠，隐若云龙，即使这“采参”的行业，也是独来独往，识者不多，老婆子好亮的“招子”，照面的当儿，即为她看破了行藏。
孟天笛无能否认，付之一笑。
“那么婆婆你呢？”
“我？”老婆子阴笑着，那双三角眼里，满是阴险凌恶：“你就不必问了，你也问不着！”
霍地甩起了头上白发，老婆婆向前走了几步，灯焰里那张尖瘦的白脸，以及隐现于左面额头的暗红胎记，交映出阴森的面影，尤其令人可怖。
“丫头，你就别怔着了，进去瞧瞧，天可是不早啦，早完事咱们早上路。”
嘴里跟一旁姑娘说着，一双三角眼却是眨也不眨地直向孟天笛盯着。
长身少女娇应一声，正待闪身向内室切进……“不必了！”孟天笛轻轻扳着他的右胯革囊：“东西在我这里，主人无能，我只好先代他收着。”姓叶的长身少女，呆了一呆，乃止住了前进的势子。
老婆子阴森森地冷笑着：“这么说，你是存心跟我老婆子过不去了？我倒要看看你这匹‘天岸马’有多厉害！”
话声出口，人已踉跄而进。
孟天笛因一时弄不清对方老婆婆路数，正盘算着出手方法，见状心里一惊。
那是因为对方白发老妪身法极其怪异，前所未见，踉跄欲倒，似风摆残荷，俄顷间，已到眼前。
其势绝快——随即她抖出的一双瘦手，直向他双眉上抓来。
病龙
孟天笛的一口长剑，矫若银蛇，便也在这霎时反臂挥出。
剑光如电。
眼看着老婆婆鸟瓜般的一双瘦手即将被剑锋削中，却在此弹指一霎，像是变“手影戏法”那样，白发老妪的一双瘦手，霍地一转，翩若双蝶。
姿态妙极，给人的感觉像是分开了，其实又合着，似分又合，似合又分。
孟天笛乍然一惊，只觉得老婆子身手好生怪异，前所未见。
岂只是老婆子的一双手？包括她整个的身子，在跄踉飞舞的前进之势里，都似罩着一片梦幻的迷影，衬以眼前婆娑灯光，真个鬼影幢幢。
孟天笛已然看出对方老婆子的怪异，悉知她所施展的是诡异莫测西域幻术，这类幻术，若是沉着在先，以他目前功力境界，倒也不足为畏，只是眼前却太过突然，再者，老婆婆亦非全凭幻术取胜，似是虚实间施，便自大为不同。
俄顷间，孟天笛手中长剑，已给对方一只鸟爪般的瘦手拿住了剑锋。
一霎间她那张尖削的瘦脸变得极为狰狞可怕。
“撒手吧，小伙子！”
一股奇异的力道，透过她拿剑的手指，力道之强使孟天笛掌中长剑，万难把持。
他却无论如何，也不会松开这一只拿剑的手。
即使是死，他也万不容宝剑出手。
孟天笛单手持剑，功力力聚，一双眸子不由自主地却向着一旁那个长身少女望去。
偏偏巧，长身少女一双澄清眸子，也正瞧着他。
孟天笛的用心，很是明显。这一霎，他几乎已施出了全身之力，对抗着白发老妪夺剑的手指，已是无能兼顾其他，长身少女若是乘虚而入，简直不费吹灰之力，便可将他毙之剑下。
她却没有。
虽说如此，却也未能脱过眼前的一瞬杀机。
表面看来孟天笛与白发老妪，不过只是“手指”与“剑身”的接触，事实的情况，却是大为不然。
事实上透过孟天笛手上的剑，双方早已作了内力接触，强大的气机已作了无数次的抗衡，内力灌输之下，楼板“咯吱吱”连响，整个木楼都为之晃动起来。
却只见白发老妪拿住对方剑身的三根手指，在一连串内力贯注之下，竟强大了许多，色泽由原来的苍白渐渐变成了赤红，最后竟转成了墨也似的“黑”色。
看到这里，一旁的长身少女，突然神色一变，目光里不无惊惧。
孟天笛这时就觉出身上一阵奇寒砭骨。
忽然，他想起了江湖间对于这种怪异掌力的传说，由不住大吃一惊，掌中剑已是万难把持。
便在此干钧一发间，一缕宛转的笛音，隔着一扇纸窗，娓娓飘送进来。
白发老妪正待有所施展，神态间竟似有了阻难，一双三角眼，精芒闪闪，情不自禁地便向窗扇看去。
那阵子娓娓笛音，对于自发老妪来说，也许早有所闻，只是眼前的一霎，才像是对她直接地构成了威力。
似乎每一个人都听见了。
孟天笛原已无能把持住手中的长剑，却在这一霎，随着自发老妪的目光转移，顿时手头一松，从而觉出自对方手指上的力道，顿时为之大大减轻。
笛音忽止。
随着忽然敞开的窗扇，一个枯瘦面相，长衣飘飘的清瘦老人，已现身当前。
血手菩提
全身上下没有四两肉，人是“滴溜溜”的瘦。却穿着件火红色面子的肥大袍子。
头上几根白毛“支”着，背还有点驼，那样子真像是个大虾米，仿佛一阵风就能把他给刮倒了。
孟天笛心里一动，几乎要叫了出来。
“秦老人……”
不是刚才买参自食的那个叫“秦风”老头儿，又是哪个？
尽管是这副“德性”，秦老头却也有他的威风。
拿剑的白发老妪，忽然松开了手指，与在一旁的长身少女，不约而同，忽地向两边分开来。
那样子，分明是“大敌”当前。
嗖嗖寒风，直打敞开着的窗户灌进来，文牍纸屑，满屋子乱飞，火苗子蛇也似的在盆子里四下窜着，不用说，桌上蜡烛早已熄灭，全仗着一盆炉火，摇晃出满屋的迷离鬼影……
“陶老婆子，咱们久违了！”
一丝冷笑，轻泛在秦老人黄蜡似的瘦脸上。服参之后，他已不再气喘。细长的一双眸子，早在进门之始，已注定着对方自发老妪，这一霎更是目不旁瞩。
“你……是……谁？”
老婆子显然吃了一惊，一双三角眼里溢满了阴森。
“嘿嘿……”
秦老人只是森森地笑着。
“才只二十年，你就把我给忘了，只当我真的已经死了？”秦老人话声越见阴沉：
“我姓秦！那年在天山脚下……”
白发老妪随即哇了一声！
“啊！是你……”
紧接着怪笑了一声：“病龙，秦风？倒是真没想到，你还活着……”
一霎间，她那张瘦脸上交织出无限感触，恨惧参差，更见狰狞。
“好说……”
秦老人像是在运气，清瘦的身子，时伸又曲，不知他是在弄什么。“病不病吧，还总是一条‘龙’！陶妪，今天晚上这一趟你白来了，带着你的徒弟，这就去吧。”
老头子居心厚道，真个闪开了身子，留出过道，陶妪师徒就此离开，未始不是一件好事，偏偏是她心有不甘。
缅怀着二十年前，天山脚下一腔旧恨，陶妪内心终是不能自己。二十年后的今天，她自问已非当年“吴下阿蒙”，更何况绝技“血手菩提”已是大成。
只是这条“龙”太过厉害！
一霎间，无数意念在脑子里打转。
秦老人早自对方那双三角眼里窥知了她的心意，只是没料到对方出手如此之“毒”。
火焰婆娑，忽地拉长了。
陶妪的身子，有似飘风，已来到了眼前。
房间里鬼影森森，摇曳的火光里，重叠着两个人交错的身影。
便在这一霎间，陶妪已递出了她最称狠恶拿手的一招——两只鸟爪般的瘦手，一上一下，直向秦老人头顶、前心两处要害上扣抓叩击过来。
像是纠缠着的两只鬼影，一阵子剧烈的打转翻腾之后，两个人蓦地又分了开来。
将分未离的一瞬，秦老人那一只枯瘦的手掌，已拍向陶妪背后，后者陡地打了个踉跄，一团疾风似地飘了出去。
“好……”
身躯猝摇，一片飞花似的轻功，已经落身于窗户之上。像是落水的寒禽，那么剧烈地打了个哆嗦，一头散发，刺猬似地散开来。
秦老人必是以非常之功，只一掌，已几乎拍散了她数十年苦练的内炁真气。
眼前的陶妪看着无碍行动，其实已受伤极重，一双三角眼里，再不见先时的凌厉，却代以无比的惊颤、悲愤，那么凄凉地向着秦老人瞥了一眼，随着反身的一个倒仰之势，箭矢似地消逝于沉沉黑夜。
猛可里，人影翻飞。
一旁的长身少女，已欺身而近。掌中剑化为一天剑影，向着眼前秦老人兜头直落—
—却受阻于后者猝然扬起的一只右手。
这只手必定凝聚着非常之功，以至于长身少女那么疾猛的势子，依然不能得逞，在秦老人递出的手势里，败下阵来。
像是一片浪花，长身少女已踉跄退身八尺开外——她当然知道自己绝非对方的敌手，只是心有未甘而已，经此一试，才算死心塌地地服了。
一霎间的惊吓，展现在她脸上；匆匆向着室内各人看了一眼，便纵身越窗而出，紧随着白发老妪之后，消逝无踪。
冷焰
孟天笛闪身窗前，待将跃身而出。
秦老人叹息一声说：“算了，让她去吧！”
孟天笛的意思，其实也只是想窥伺一下她们到底离开这个客栈没有，秦老人这么一说，他也就打消了这个念头。
其实方才，秦老人和他，都有足够的能力，猝然施展杀手，或是强行把那个姑娘留下来。
他们却都没有这么做……
随着关上的窗户，阁楼里才似恢复了原有的宁静。
孟天笛匆匆把熄灭了的灯点着，这才发觉到那位“钦差大人”王越和李师爷，仍然木头人儿一般地伫立在那里。
或许是站得太久了，加上连惊带吓，又冷，两张脸都变成紫色了。
孟天笛无暇招呼秦老人，救人要紧，便闪身来到王大人身前。
武林中“点穴”手法，擅者甚多，可是像方才长身少女，能够运施内力，透过剑身，以“剑气”点制对方穴道的人，可就不多了。
孟天笛功力精湛，足可解除。只困于方才少女向王大人点穴时，未能看清是向哪里出手。待将以内力直由王大人头顶“百汇”穴路直灌而下，强行打通。
一旁的秦老人似已窥知其意，忽然出声制止。
“不可以……”
孟天笛回身望时，才发觉到，秦老人静静地落座一角。
或许是方才出手迎战大敌，耗力过巨，看起来显得有些累了。
“老大人穴路凝结过久，吃不住你的大力，这么一来势将喷血而死……”
一言惊醒梦中人，孟天笛“啊”了一声，由不住吓出了一身冷汗。
这番显而易见的道理，他一时只顾了救人，竟是昧于无知，若非秦老人一言惊醒，后果简直不堪设想。
一时望着秦老人微微点头，表示感激钦佩之意。
烛影阑珊，映照着秦老人瘦削的脸影，他功力深湛，无庸置疑，即使见解，也超越常人。
“孟兄弟，不要逞强，听我吩咐行事，才不至误事！”
“是……”
孟天笛嘴里应着，一双眸子已转向当前的王大人。
秦老人哼了一声：“看来老大人是为陶妪师徒独门真力‘冷焰’点了穴道。这门手法，江湖罕见，怪道你一时不察，却是难我不住……”
经他一提，孟天笛才知道白发老妪与少女之间并非所谓的“母女”关系，原来是“师徒”二人。那“穿心冷焰”，若非老人提起，自己连听也没有听过，看来武学一道，诚所谓博大精深，切切自大不得。
心里正盘算着如何出手，秦老人已徐徐说道：“你的功力沉厚，应该习过‘童子功’吧？”
孟天笛心头一惊，更加钦佩，点头应了一声，顿有所悟道：“你的意思是要‘气走玄关’？”
“对了！”秦老人目光里颇有赞许：“要用童子功里的‘纯阴’劲道，手法要轻巧，心里更要灵敏……这一切，只有你自己摸索了……”
孟天笛一悟百悟，也就无待他再多指点，当下施展“童子功”里的“至阴”劲道，徐徐运行两掌，分贴在王大人的一双“气海俞穴”之上。
秦老人看到这里，默默地点了一下头，也就不再多说。
孟天笛功力精湛，当下连施玄功，以意引力，合“纯阳”而留“至阴”，缓缓向老大人一双气海穴内，徐徐灌入，这番施展，端在心思灵巧，自己体会，明眼如秦老人，也只能在一旁默默观察，无能助力。
渐渐，王大人那一张已成紫色的脸，竟变成了原有红润，沁出一片密密汗珠。
随着孟天笛收回的双手，霍地倒了下来，却为他即时延臂接住，转入内室。
把王大人安置睡好，再回头救李师爷。
李师爷较王大人更不济，才一倒下来，便已昏昏入睡。
其时王大人已能开口出声，但极是微弱。孟天笛知道他心里想的，随即由身上取出暂为保存的大颗明珠，交到他手里。
明珠入怀，宽心既放，千恩万谢，一时意在不言之中，向着孟天笛点了一下头，王大人便睡着了。
这个王越，豫省浚县人氏，进士出身，历官山东按察使，右都御史，先后协助“平虎将军”刘聚大胜入侵三边的“阿罗出”人，成化九年，再胜强敌“满都鲁”、“孛罗忽”族人于漫天岭、红盐池，两日夜率部西行，深入秦州、安定，深入八百里，将敌全部就歼，斩杀活捉无数。
便是如此，边防大定，稳住了明室的半壁江山，王大人论功行赏，官也就越干越大，“统制三边”而“钦差大臣”，以至加官“太子太保”，细想起来却也“实至名归”。
他的官声素来良好，不但为朝廷立了大功，同时也赢得了百姓的爱戴。
所以，孟天笛，秦老人这等隐姓埋名的奇侠，才会不甘寂寞，破例出手为他管了闲事。
孟天笛再次返回前室，秦老人却已离开。
彼此既已照面，这个“缘份”便已接上，想不见面也是不行的了。
鱼游清波
一场风波，就此平息。
经过了这场大劫，王大人再也不敢多作停留，前道方传路通，他便下令开行，一行人马在当地州府严谨保护之下，浩浩荡荡，直奔“固原”兼程而进。
只当一双救命恩人已经离去，却不知孟夭笛、秦老人两个异人，近在咫尺，就藏身客栈之内，为此却也兔了一番应酬，正合了孟天笛的心意。
算算时间，秦老人应该休息得差不多了。
晚饭之后，又俟了好一会，孟天笛才起身来到了他所居住的北面客房。房门未锁。
轻轻敲了两下，没有回音，孟天笛便推门进入。
大冷的天，床上竟然放着帐子。
一盏青灯，耸耸欲动，摇散出一屋的凄凉……
孟天笛只当是自己走错了屋子，定睛再看，秦老人就坐在帐子里。
显然他的到来，老人已经知道了。
“你请坐！”
声音传自帐内。紧接着素帐双分，现出了秦老人瘦削的坐姿。
盘腿跌坐，那样子像是入定方醒。
“王大人走啦？”
“嗯！”
孟天笛在一张凳子上坐下来，就着昏暗的灯光细细向对方脸上打量着。
“赫赫……”秦老人连声笑着：“我的喘病又犯了。”
“我听出来了。为什么？”
“前天夜里……”
轻轻“哼”了一声就不再说下去。
“前天夜里，你用功过巨。”孟天笛苦笑道：“我想到了，所以昨天不来打扰。”
他站起来走过去，把灯光剔亮了一些，就手端起，走向帐边，向老人脸上照着。
一照之下，顿吃一惊。
“你，受伤了？”
秦老人垂下了头。
孟天笛说：“是姓陶的那个老太婆……”
“凭她也配！”
秦老人脸上现着倔强，眼睛里流露出的光采，更有慑人之势——人的“形像”很奇怪，前天子夜以前，他在孟天笛的眼睛里，充其量不过是个斯文体面的病老人而已，一俟他现出了本来面目，以神功力惩陶妪师徒之后，便已脱不掉他“不世奇侠”的武者形像，即使在病弱之中，亦有不容侵犯的神圣气质。
透过他雾样的眼神儿，孟天笛感觉出一个强者的超然形像，不禁想到了白发老妪嘴里所谓的那条“病龙”。
是了……
“病龙”秦风，便是此人“写真”。
奇怪的是，孟天笛以前竟没有听说过。
也许正因为如此，眼前这一条病龙，才带给他更多的憧憬与好奇。
他不知道的还多着呢！像银发老妪陶妪师徒，她们的来龙去脉又是如何？
一切的一切，这些谜团，可都有赖眼前这条“病龙”的自剖与解开了。
像吟经似地，秦老人鼻中呼噜呼噜，一个劲儿地响着。
随即自他小腹开始，像是波浪般地起伏不已。
孟天笛顿有所悟。
秦老人眼前所施展的是一种武林中罕见的气功——提呼一气。
他必已十分虚弱，只得借助于此充实体力，只是却不能为此止住他越形剧烈的哮喘。
无论如何，他虚弱的精神，却像是奇迹般地得到了充实，看来精神多了。
“你说得不错！”秦老人目光炯炯地看着他：“我是受伤了，却不是伤在她手，而是伤在我自己的手里！”
一霎间，他脸上现出了沮丧。
“错在我不该施展玄功‘鱼游清波’……”
“鱼游清波？”
“这是一种极上乘的内气！”秦老人微微闭了一下眼睛：“你也许还不知道，普天之下，会这门功夫的人，很可能只有我一个人，陶老婆子怕的就是这门功夫。二十年前，她败在了我手下，就是这门功夫，二十年后的今天，她依然不能取胜，迫她认输、负伤离开的，仍然是这门功夫！”
一丝惨笑，绽现在他脸上。
“现在你应明白了！”他说：“让我受伤的，就是我自己的这门功夫……话儿又说回来了，若非我施展出这门功夫，陶妪也不会负伤而逃！”
孟天笛微微点了一下头，总算明白了这个道理。
“我太糊涂了！”秦老人苦笑着说：“只为了一时兴起，急于取胜，竟忘了……你可知道，这‘鱼游清波’应是我如今大忌，施展不得的……那是因为……我的病……我的病……”
“九更秋露？”
“不错，你说对了！”
秦老人苦笑。
孟天笛神色不免有些黯然。九更秋露、九命亡魂，久走沙漠的人，谁都知道，染上这种病的人被喻为即使有九条命，也完定了。秦老人何其不幸，竟然会染上这种怪病。
只是，秦老人非比常人，容或有所不同……
孟天笛用迫切的眼光，向面前的老人注视着。
“忘了这件事吧。”
秦老人置之一笑地说：“这可要谢谢你的人参，难得一见的千年野参，要不是它，这会子说不定我已经死了！”
说时，他已离床站起。
孟天笛上前一步，意欲搀扶。
秦老人说：“不碍事……”
“这种天，我这个身子，在这个地方……遇见了你这个人……谁能说不是个‘缘’字？”
他的一只瘦手已然搭在了孟天笛的肩上。
孟天笛心中一惊，肩势下沉，陡地旋身打转，待将甩脱对方这只瘦手，其势已有所不及。
一阵子奇痛砭骨，眼前金星迸射，不经意，肩胛要穴“分水”穴位，已吃对方两根手指拿住。
一丈云
这个突然的举止，岂止反常，简直令人防不胜防。
怎么也没有想到，秦老人竟然会向他猝然出手，眼前情况，孟天笛即使有通天彻地之能，也是无能为力。
惊诧只是霎间的事。半边身子已到了人家手上。
别瞧秦老人那么削瘦的身子，一经出手，可真正透着“高明”。
俄顷之间，孟天笛全身打了个寒噤，已是动弹不得，右面肩胛“分水”穴道，已吃对方鸟爪样的两根手指紧紧拿住。
若当他病中无力，可就错了。
眼前秦老人施展的是奇异的“拿穴”手法，透过那一只枯瘦手指，仿佛有两道电流，自他指尖透出，霎时间已传遍全身。
孟天苗再次打了个哆嗦，心里明白，眼前已是无法出手，这条命已是人家的了。
“拿穴”与“点穴”不同，前者只是穴路为对方拿住，是暂时性的，固然一样可以致命，却无碍出口说话，随着对方的松手，穴路也就可以解开，“点穴”可就不同，一经“点”住，设非内行人的出手解开之外，时间一久，便只有“血凝”而死亡一途。
眼前孟天笛所幸只是为对方“拿”住了穴道，尽管是移动不得，却照样可以说话。
“你……这是干什么？”
说话的当儿，大颗汗珠子已淌了满脸。
“忍着点儿，死不了……”
一霎间，秦老人脸上显现出了狡智的笑。
“有几句话，咱们先得交代清楚了……”
终是“病”势不弱，说了几句话，秦老人已喘成了一片。孟天笛不舒服，他这边也不是个滋味，张着嘴，吸着大气。
“哼哼……”孟天笛沉声道：“难道你老人家还疑心我什么？”
“人心隔肚皮，这个年头儿，对谁都是防着点儿的好，小兄弟，先忍着点儿……”
孟天笛只觉着全身一个劲儿地直打冷颤，对方手指上传来的那两道“冷电”，极短的一霎间，已经遍及全身，猝然使他想到对方先前所谓的奇异的内功“鱼游清波”，看来真同于鱼一般的滑溜。
真正“好没来由”。
“你不是孟寒沙，叫孟天苗，人称‘天岸马’，一向在天山南路出没，是不是？”
声音里可是透着冷。
孟天笛几乎想笑，却实在是气不过。
“只为这个？姓陶的老婆子不是早就说过了！”
“她是她，我是我！”
可能是姓陶的自发者妪道出孟氏真相时，秦老人不在现场，所谓的“光棍眼睛里揉不进沙了”，陶妪瞧出来了，秦老头自然也瞧出来了。
“不错！”孟天笛说：“孟天笛就是我……‘天岸马’只是人家的一句戏称，当不得真……”
“你不必自谦！”秦老人说：“年纪轻轻，能练成这么一身功夫，极是不易，很是难得……”
孟天笛哈哈一笑，没有吭声。
秦老人兀自拿着他的穴路，并无丝毫放松。
“你我虽是第一次见面，我却留意你很久了，只是你不知道而已。”
“为什么？”
“不要打岔！”秦老人深深地吸进一口气，接着说：“现在我还要问你几个问题，你可要实话实说，若是语涉支吾，或是交代不清……哼哼，休怪我心狠手辣，你应该知道，在你肚子里的两条小鱼儿……随时都能要了你的性命……”
这么一说，再无可疑，便是孟天笛头一回听说过的天地奇功“鱼游清波”了。
性命攸关，他也只好效金人之“三缄其口”了。
单看对方问些什么？
“孟九渊是你什么人？”
“他……”孟天笛神色一震：“是我早已故世的父亲，你……”
“嗯！”
秦老人神色已见轻松，却依然没有松开捏在对方肩上的一双手指。
“那么说，孟家的轻功‘一丈云’你学会了？”
“这……”
孟天笛不大情愿地“哼”了一声。
“怪道有如此身手……”
秦老头微微赞许着点了一下头：“方才我见你出战陶妪，身手颇有可取，除了你家学渊源之外，还有别家，你父亲死了以后，你师承何人？”
照说这些都不能说的，盂天笛冷冷哼了一声，取了个巧，反问道：“你说呢？”
“‘青城雷门’，可有交往？”
孟天笛心头一惊，没有出声。
“说！”秦老头头顶上的几根白毛，一霎间宛若鹦鹉样的支了起来。
孟天笛知道无法相瞒，便叹息一声。
“青城雷门堡的雷旭公，是你什么人？”秦老人盯问了一句。
“他是我的父执前辈！我从他学过两年的内功，却无师徒之谊！”
“这话可是真的？”
“用不着撒谎！”
秦老人没有吭声，一双细长的眼睛，霎时间已在对方脸上转了五六个来回。
“我姑且信了你就是！”
他却也非松手不可了。话声出口，两根紧紧拿住对方肩胛上的手指突地松开，脚下一个踉跄，倒退数步，坐了下来。
九更秋露
孟天笛猝然打了个“跌”，才把身子站稳。
反过身来打量秦老人———霎间的逞强之后，他竟然又软弱了。
较之先前更软弱了。
婆娑的灯光影里，秦老人那一张削瘦的脸浮现着一层惨淡的“灰”色，乍然看过去，真有点骇人。
先前的忿恚，在猝然接触到秦老人的一霎，顿时瓦解冰消。
孟天笛吃惊地看着他：“您怎么了？”
秦老人望着他只是苦笑。
“参……人参！”
颤抖的手指，向着床角那个包有铁角的小木箱子指了一下：“就是你送给我的……
那根人参！”
不说卖而说送，显然是十足的领情了。
孟天笛匆匆打开了小箱子，取出了那根野参。
却只见用红线绳紧紧缠着，破口处还敷着红泥——对于这个行当，孟天笛是内行，随即用老人箱内自备的小小玉刀，比着先前的用量，薄薄地切下一片来。
这根野参，即使没有千年，总也在七八百年之间，通体上下涨鼓圆润，玉刀方下，即汩汩地流出了稠如奶汁的浓液。
孟天笛用小匙接着，连同那片切下的参肉，一并送进了秦老人的嘴里。
秦老人喘息着，微微向他点了一下头。
此时此刻自然再也不会想到向对方出手了。
孟天笛返回自己房内，略事休息。再来到秦老人屋子里，已是午夜时分。
秦老人看来情况大好，正在等候着他。
双方几度接触，应是不再陌生。
“你又救了我一次。只是……”摇摇头，他没有再说下去。
斗室内充斥着极为浓重的人参气味。
秦老人讷讷说：“要不是这很千年野参，前天夜里我就挨不过去，今天的情形也是一样……”
孟天笛微微点了一下头：“这个病，你染上有多久了？”
“总有十年了……”
“十年！”
孟天笛睁大了眼：“九更秋露？”
“九更……秋露……”
秦老人重复着又念了一遍，一双眼皮子情不自禁地松松地搭了下来。天知道，“九更秋露”这个名字，多年以来带给了他多少痛苦与怅恨、烦恼。
所谓的“九更秋露，九命亡魂”，早已是熟悉沙漠的人的一句忌言，即使用以诬人，也无不引为毒恶咒诅。说得明白一点，那就是凡是沾染上这种病的人，决计不可能再活着。
说得更明白一点，染上了“九更秋露”这种病的人，大都是在头一年秋天，即为之病发而亡，身子强的，还能挺过第二年，到第三年止，就算你是铁打的身子也得去见阎王。
十年！
谁能挨得过十年？简直是痴心妄想！
然而，对于眼前这条所谓的“病龙”，情况也许有所不同。
无论如何，孟天笛心里却压不住诧异与好奇，那就是对方究竟用什么方法才能挨过了漫长的十年？
其实他更想知道的是眼前这条“病龙”的来龙去脉，显然他不知道的事情，竟是如此之多……
“你知道吧！”秦老人说：“我来这里是专为会见老胡先生和你来的……”
老胡先生，参客也，辽东长白一带，叫“人参”是“棒椎”，买卖“棒椎”的人叫“棒客”，老胡先生是出了名的“棒客”，足迹踏遍天下，知者不足为怪，而孟天笛这个年轻的卖参人，常出没盛产人参的辽东，行踪更称诡异，可知者不多。
聆听之下，他却是一言不发，只是静静地向对方望着。
秦老人说：“那是因为只有你们才能供给我所需要的参，老胡先生我见着了，偏是他身边缺货，有几个小的，却也卖价惊人，只当是这一趟白来了，想不到却遇见了你……
你可知道，在这里我整整等了你六十天，要是你能早到二十天，我这个病也就不碍事了，现在……晚了！”
孟天笛苦笑着点了下头，接受了他这种说法。
只是他却不大明白对方所说的早二十天是什么意思，在他看来，早二十天和迟二十天，其间并无不同，“九更秋露”一经缠知，即使华陀再生，也是无能为力，这只千年野人参，如果食用得当，充其量也只能把死亡的时间“暂缓”而已。
寒风叩窗。
风势里夹着些“雪屑子”，扫在窗子上窸窣作响，听来倍觉凄凉。
秦老人把灯光拨暗了，移坐向背光的一隅。
月色正好，反映在银红纸窗上莹莹雪光，有如荡漾的一波秋水，碧冷晶颤，只是看上一眼，也冷得人牙龈子打颤……
“打蛇不死，可小心着回头伤人……”
毫没来由的，忽然说了这么一句。秦老人那张瘦脸上现出了一片阴森。
“你是个居心厚道的人，却不知江湖的凶险……”他那一双细长的眸子，在暗影里闪闪有光，缓缓说道：“知道吧，有人巴不得我快点死，我却偏偏不叫他称心如意。”
话声出口，右手轻挥，灯火应手而熄。
孟天笛恍然似有所悟，耳边上更似听见了一些声音！
声音像在窗外。
像一只猫跃下屋檐的那种声音，却较之更为轻微。虽是如此，却清晰地传进了孟天笛耳中。
便在这一刹那，他已飞身而起，一阵风似的，直向窗外遁出。
白刃
纸窗分开又合上。
孟天笛怪鸟似地已翻身窗外。
刺眼的白雪里，一个人正在当前，像是震惊于孟天笛的来势，颇有些意外，霍地后退了一步。
却只是片刻的失惊，紧跟着来人已耸然作势，一缕轻烟般的轻巧，拔身而起。
好俊的轻功！
随着这人的拔起，一袭银色长衣，随风飘扬，冷月下宛似一只巨大雪鹰，翩跹打转里，已落向楼檐一角。
孟天笛自是放他不过。
他轻功极佳，自信不输于来人，当下长身而起，直向银衣人身边袭近。
那人“哼”了一声，双手乍分，第二次拔身而起，翻天鹞子般飞身而起，落身于三数丈外、更高的一角楼头。
孟天笛决计要跟他见个真章儿，见状自是不甘服输，便也腾身而起，随着快速落下的身子，双手作势，飞鹰搏兔般，向对方一双肩头上力抓过去。
那人万不会料到对方轻功如此之高，大敌当前鲁莽不得，哪里敢存心恋战？冷哼一声，双脚力踹之下，施了个仰身倒卷帘之势，“哧！”箭矢似地已落身雪原。
孟天笛偏偏放他不过。
银衣人身势方落，孟天笛已“如影随形”地欺身而近，由是一遁一追，转瞬间，已是百十丈外。
孟天笛自承家学“一丈云”身法之后，已是轻功中一等一的境界，但日来所见，诸如“银发鬼母”陶妪，进而“病龙”秦风，无一不是个中翘楚——眼前这人，显然亦非弱者，却不知他的来意为何？诚然令人费解。
既来了，却又避不见面，简直“讳莫如深”，切莫轻易叫他打自己手里走了。
思念电转，孟天笛脚下施劲儿，转瞬间已追了个首尾相接。
无风冷冷，白雪皑皑。
银衣人虽说一意卖弄，施出了浑身解数，终不能摆脱身后孟天笛的刻意纠缠。
眼前冰河当道。
冷月下，璨若银龙。
这种天气，河水早已结冰，浮雪为风吹净，只剩下滑溜溜晶莹如玉的冰面，宛若比天裁地的一把长刀，横置此千里雪原。
银衣人飞身跃上冰面，其势过疾，箭矢似地滑出了丈许以外，才拿桩站稳。
身后孟天笛，亦步亦趋，也来到近前。
不欲再行，已到了非见面不可的时候。
迎着孟天笛奇快的来势，银衣人身子“唰”地一个疾转，一刹那间，两只手已接在了一块。
却是一触即离——两个人又似双飞劳燕般分了开来。
“行了！”银衣人目光的的地盯着他：“干什么穷追不舍？我接着你的就是！”
仰脸照面当儿，孟天笛才算看清了来人一副嘴脸，由不住暗吃了一惊。
只当是何等俊秀的一张脸，却不意竟是个人间“丑”物。
月色如银，映照着这人的一张脸，其实只是“半张脸”，右面的一小半，竟似活生生为人刀剑劈削了去。
说是“劈削”，并不过分，齐眼而下，连着半面颧骨，一刀而过，有棱有角，毫无牵连，设非刀削剑斩，再无一物使然。
这样的一副嘴脸，不要说深宵寒夜，便是白天，也能把人吓上一跳。
虽说这样，却无碍于他那双怒光迸射瞳子的视物，月色里，狼似的阴狠，瞬也不瞬地直向孟天笛瞪着。非只如此，这人一双手，也远较常人为长，这一会当胸而抱，意识着他随时可以出手。
用“剑”而非徒手。
盂天笛当然也注意到了他斜出肩头的一双剑把——双剑交错而背。
是的，这人只消向上方稍稍移动一下他的双手，即可在奇快的一瞬，拔出背后的双锋。
武林中以剑为兵刃的人，多如过江之鲫，一点也不奇怪，可是能施“双剑”的人却不多。
孟天笛几乎意会出，对方出手的剑势若是采取“双翻”蝶式或霹雳惊电的“双劈华山”，二者无论其一，都极其凌猛，兼具有极大的杀伤力。
这人既有如此轻功兼而擅施双剑，当然是一个厉害角色，孟天笛一念之警，暗想自己切切不可失之大意。
所幸长剑在背。
心念急转，他已假设出对方的出手部位，甚至自己一面的攻防策略，亦在盘算之中。
在冰上打了个转。
孟天笛错开了正面的方向，取势于侧面一隅。
银衣人为之一怔，霍地向前方迈进一步。
剑势一触即发，再无回转之地。
下书人
便在这一霎，银衣人挥出了他的一双剑锋。
正如孟天宙所料。
银衣人果然是采取交插双翻的手法，长剑猝出，宛若一对双飞蝴蝶，冷月下交织出两弯弧形剑光，直向孟天笛两侧劈斩而来。
雷霆万钧，冰雪一片。
好快的出手。
只是却已在孟天笛的算计之中。一口长剑猛地振腕而出，状如双头之蛇，“叮！叮！”
声响，已把来犯的双锋震开。
这一手极其轻美，由于剑势拿捏得恰到好处，力道不大，收效却宏，四两拨弄千斤。
银衣人那么劲猛的剑势，居然吃受不住，吃对方剑尖一点之下，双手为之大开。
银衣人一惊之下，慌不迭转身而退。孟天笛却是放他不过。
冷笑声中，剑走中锋，“唏哩”剑啸里，如影附形，冷森森的一口长剑已临向银衣人前胸。
“啊……哟……”
随着银衣人一个反身倒仰之势，“噗噜噜”衣袂飘风声里，飞出两丈开外。
这一剑总算没有刺中要害，却打左肋边滑了过去，银色的紧身衣靠，亦不禁扎了个透穿，却在他肋边留下了三寸来长，半寸来深的一道血槽。
一霎间，鲜血流了满身都是。
宛若寒立的冻鸡，银衣人只痛得连连打着哆嗦，脚下一连打了两个踉跄，几乎倒了下去。
“好……咱们这个梁子算是结上了……”
两口长剑砰然作响，双插冰上，借以支持着摇摇欲坠的身子，银衣人样子极其狰狞。
“朋友，你报个‘万儿’吧！”
“我姓孟。”
孟天笛踏前一步，抱剑当胸，冷冷说道：“你也报个姓吧！”
银衣人吸着气，一双螳螂似的怪眼，骨碌碌直在对方身上打转，那副样子，真恨不能一口把他直吞下去。
“那倒用不着……给那条老不死的病龙捎个信儿，就说让他再多活几天……俗语说得好，两国交战，不伤来使……小兄弟，你连这点规矩都不懂，就出来混了，哼哼……
你可是自己惹火上身，自己找死了……”
说话的当儿，鲜血怒溢，已把他下半身子染红。银衣人连声怒哼着，反手在伤处附近一连点了几处穴道，止住流血，却也痛得连连打颤。
孟天笛原可乘势出剑，不费吹灰之力，将他毙之手下。
总是于心不忍。
再者，对方的来意还不曾摸清，所谓“冤家宜解不宜结”，听他这么一说，顿时心里一惊。
怎么也没有想到，对方竟然会是所谓“使者”的身份，倒是出乎意料之外。果真这样，自己可是大大地冒失了。
只是，对方银衣人极其狡猾，睽诸方才情形，分明心怀险诈，谁又知道他是怎么个打算？
所谓“兵无常行，以诡诈为道”。却又怎么知道，他不是假借“使者”身份而冀图对秦老人暗下毒手？
心里这么盘算着，孟天笛暂不出声，只把一双眼睛向对方紧紧逼视着。
银衣人“哼”了一声说：“我这里有张帖子，拿回去给秦老头一看即知。”
说时双剑交挥，回插身后鞘内。却自挽起的袖管里抽出了一纸拜帖，身子闪了一闪，来到孟天笛眼前。
“请。”双手奉上。
孟天笛伸手接过。
待将退身的一霎，耳听得“咻”的一响，一道银光，由银衣人右肘腕间疾射直出。
孟天笛长剑倏翻，“呛啷”声中，已把来犯的这口飞刀挥落地上。银衣人飞刀乍出，身躯猝仰。
嗖然声中，已退出丈许之外，左腕再抬，“咻”声里，另一口飞刀又再飞出。
一线流光，直取孟天笛眉心要穴。
孟天笛施了个“回”字剑诀。剑走轻灵，铿锵一声，乃把第二口飞刀吸附在剑身之上。
银衣人两口飞刀，俱已落空，黔驴技穷，再也不欲逗留。
飞刀出手的同时，他便已施展全力飞身遁出，这一霎更不逗留，倏起倏落，夜月下宛如跳掷星丸，转瞬间，已飞逝无踪。
丧帖
拜帖上，其实只有八个大字：
天长地久；怀君冬夜。
没有上款，下款地方却落着一颗鲜红印记。
十分怪样的一颗印记。
仔细看，那印记竟是一双“鬼脸”
一哭、一笑，两张鲜明的鬼脸，并排而列，雕刻成一枚印章。
“这就是了……”
搁下了手上的素帖，秦老人脸上微微现着苦笑：“我算计着他们也该来了……却比我想的更要早上几天。”
孟天笛一声不响地向他看着。
这件事，虽非“空穴来风”，却与他根本扯不上任何关联，压根儿毫不知情。
但是他却知道，由于自己的不慎，已不能使自己置身事外。眼前也只有认了“命”
吧。
荧荧青焰，摇曳出了一室的凄凉。
秦老人像是又气喘了。
“可知道这两个人？”
“不……”孟天笛摇摇头。
“你还年轻，当然不知道……”
懒洋洋的那种神态，秦老人习惯性地伸了一下细长脖子——孟天笛意外地注意到，对方细长的脖子颈上竟似生满了顽癣，白草草一片，满是肤皮，乍看之下，真像是晰蝎身上的片片鳞甲。
由此而联想到了他这个“病龙”的绰号，倒是有些道理。
眼前的这条“龙”非只是“病”了，并且也“老”了，而且极其衰弱。
如果仅仅只凭外表的观察，实在难以想像出，像他这样一个老迈病弱的人，还能有什么了不起的功夫？
然而，前夜，在他仗义施展绝技，惊伤陶妪师徒的一刻，以事实证明了他罕世杰出的奇技，赢得了孟天笛发自内心的钦佩。
便是这种力量，使得孟天笛乐于亲近，甚而为他效死，都在所不辞。
像“病龙”秦风这般不世奇侠，如此武功的人，该是世罕其匹了。
偏偏不然，他竟然也有所惧。
盂天笛的眼睛不自禁地落在了那张浅浅鹅黄色的素帖之上，特别注意着“怀君冬夜，天长地久”那八个甚是工整的隶书。
还有那一颗双头鬼脸的“印记”。
黄色的素帖，外面加有一圈黑色的墨框。
字迹在墨框之中。
这就显示着一种“不祥”的兆头。
“黄”色所显示的意义，绝非世俗的极贵，这里所代表的是“报丧”之意。或是“死者为大”，乃尊以“黄”。再加上黑色的一个框框，意思实在已很明显。
丧帖！
像是由无边的旧事回忆里，忽然醒转过来。
“病龙”秦风那一双细长的眼睛，不期然地也落在黄色的“丧”帖上。
孟天笛等着他的说明，已经很久了……
秦风脑子在拐了一个极大而弯曲的圈子之后，才似回到了眼前的问题。
“他们是来自‘星宿海’的两个朋友……”
“朋友？”
“朋友！”秦风感慨地说：“而且是老朋友了，五十年以上的老朋友了。”
孟天笛微微笑了一下。
秦风看了他一眼，立刻警觉而改正说：“以前的老朋友……现在当然不是了。”
“现在是什么？”
“敌人！”秦风苦笑了一下：“比敌人更狠恶的是‘仇人’，他们现在是我的仇人……”
绕了这么一个大圈子，才说了实话。
孟天笛一直都保持着沉默，等待着他进一步的说明。
秦老人端起杯子来，喝了一口水。那只端着杯子的手，竟然微微有些颤抖。
“年轻人，你不要见笑！”
他喘息着，闭上了眼睛说：“一个人的一生，即使你是一个最刚强、最勇敢的人，也有软弱的时候……你可同意我这个看法？”
说得有理，孟天笛点了一下头。
“那么，对于我来说，现在就是我最软弱的时候……”他叹息着说：“生平从来就没有这么软弱过的时候……”
孟天笛又点了一下头。
秦风又说：“一个人，即使你是天底下最强的人，在你的一生里，你也必有所怕，怕一件事，或是一个人………
他说：“这件事，这个人，在你强大的时候，也许不足为畏，但是一旦到你衰弱的时候，忽然出现，情形可就不同了……”
他的手竟然又微微有些抖了。
又喝了一口水。
一个人紧张的时候，常常会不由自主地做些自己也不明白的小动作。秦老人所展现的是频频喝水。
孟天笛打破沉寂道：“你是说，这两个人……”
秦风看了他一眼，冷峻的脸上没有什么表情。甚久，才似有一丝微微的苦笑。
像他这样的人，是不会轻易把心里所想的和盘托出。对于孟天笛来说，察颜阅色，也就够了。
现在孟天笛已经知道。
眼前素帖所显示的那两张鬼脸，不仅仅是“病龙”秦风的仇人，而且也是他内心所深深惧怕的人。
只是，他们到底是谁？
“天长”、“地久”
“他们是两个残废！”秦风喃喃地说：“来自星宿海的两个残废！”
“残废？”
“严格说，应是‘残’而不‘废’……”秦风冷冷说：“他们是一双孪生兄弟，当今天下最难招惹的两个怪人。”
孟天笛眼睛不自禁地又瞟向素帖上的那一双鬼脸。
秦风发觉到了，指了一下那颗标示鬼脸的印章说：“就像这双脸一样，一张哭脸，一张笑脸，却是近百年以来，江湖黑道：最厉害的一双要命煞星。”
孟天笛怔了一怔：“叫什么名字？”
“没有名字！”
秦风冷笑着摇了一下头：“连姓都说不清，却有个奇怪的外号！”
“什么外号？”
秦风老人的眼睛转向面前的素帖，盯住了上面的四个字：
“天长地久。”
天长地久便是这双孪生兄弟唯一的姓名标志了。
秦风又在喘气。
今夜他思想错综复杂，几十年前的往事，一股脑都翻了出来，奇怪的是，除了以上的一点点消息之外，别的竟不欲多说。
一个人隐忍一件事，必然有隐忍的理由，孟天笛即使心里百般好奇，却也掩忍不欲多问。
终于，秦风脸上显现出难见的微笑，似乎已能把窒息自己的低压情绪，暂时置之度外。
或许他已经胸有成竹！
总之，室内忽然变得不再寒冷，颇有和煦的春意。
“那一年，在南普陀‘听松阁’，有所谓五年一度的‘观星问剑’，天下武林各派掌门人，齐聚一堂，你父亲孟九渊也去了！”
孟天笛神情一振。
这件事他幼年曾听父亲不止一次地提起过，所以记忆深刻，眼前秦风这么一说，自是引起了他极大兴趣。
他随即点头道：“我知道！莫非你老人家也去了？”
“岂止是去了！”
秦老人神秘地笑着：“对我来说，那是一件极有趣的往事，一辈子也忘不了。你可知为了什么？”
孟天笛摇了一下头。
“难道你父亲没有告诉你？”
“我知道了！”孟天笛忽然想起来道：“听先父说，那一次好像是有人搅了局！”
“这就是了！”秦风看着他：“说下去。”
孟天笛说：“详细情形，我不知道，只知道五年一度的‘观星问剑’，为的是争夺武林至宝‘金龙令’，各门派的掌门人都去了，很是热闹！”
“你说得不错。”秦老人扬动了一下灰白的眉毛：“但是这些人却是不学无术的多……
比较起来，你父孟九渊，倒是一个脚踏实地，颇具实力的人……”
孟天笛微微一笑：“但是那一次他老人家却并没有夺到金龙令。”
“我知道。”秦老人点了一下头：“你知道为什么？”
“是因为……临时有人搅了局……”
当日情况：孟九渊以“一丈云”轻功领先群雄，青城的雷九公以“霹雳”气功连胜三场，前任“金龙令”得主武当的钟先生，以剑术压场，三人各擅胜场，相持不下，“金龙令”因而迟迟不能定归属，直到……
秦老人“哼”了一声：“为什么说是‘搅局’？”
孟天笛说：“据说，前往南普陀的人，有个先决条件，必须那人先已是一门之主，有了掌门人的身份，才能有资格进一步问鼎中原……”
秦风微微一笑说：“是有这么个规矩，但是你以为这个规矩公平么？”摇了一下头：
“太没有道理了！”
孟天笛看了他一眼，不自禁地点了一下头：“你说得不错，我父亲也这么认为，所以才甘心退出，从那以后，不再参与。”
“他是个居心仁厚，心地善良的人。”
孟天笛说：“但是雷世伯却大为不服。”
“雷九？”秦风冷冷一笑：“他是个不折不扣的小人！”
孟天笛怔了一怔，含笑道：“无论如何，那一次大家都白忙了一场。”
“为什么？”
“因为，最后捧走‘金龙令’的人，竟是一个连名字也没有的野人。”
秦风一笑说：“为什么说他是野人？”
“听说这个人是由化外之邦‘天竺’来的。”
“天竺来的人，就是野人吗？”
秦风微微含笑的眼神，向孟天笛望着：“更何况‘天竺’这个地方，并不是化外之邦，他们的文化高深极了，并不次于我们中原大国，讲到心性内涵的培养，性命双修的一面，很多地方更不知高过我们多少……”
轻轻叹了一声，他脸现慈祥地说：“孩子，你应该记住，切切记住，千万不要心存自大，犯了‘看不起’旁人的毛病，要知道，世界之大，无奇不有，‘三人行，必我有师’，这话是有道理的。记住了这句话，你将终生受用无穷……”
孟天笛其实本心并无此意，眼下却无以为驳，被他这么一说，不禁大为窘迫，一时脸也红了。
秦老人看着他微微一笑，点了一下头：“那个当年拿走金龙令的人，只是衣着怪样，让人误会他是外邦化外之民，其实他根本就是我们汉人，只是所练的武功，掺杂极广，大别于中原传统的武学，据我所知，当中有极丰富的‘出世’之学，这和我们西汉文、景时候的黄老学问，有很多相通之处，所不同的是，他把这种修为运用到了武功上面……”
这番论调，却是开前人之所未及，大大提高了孟天笛的兴趣，正是他苦心孤诣梦寐之所欲求，眼前老人这么一说，真个“醍醐灌顶”而发“黄钟大吕”之音了。
多年块垒，如鱼鲤在喉，一吐出来，不禁大为松快畅通。
似乎连眼前大敌，都置之度外。
秦老人含笑的眼睛，颇为神秘地向面前的孟天笛看着：“当日那个人的忽然出现，其实是无意问鼎中原，只不过是印证一下他在天竺苦心自创的武功，却想不到为此而坏了人家的规矩，被认为搅了局面，真是从何说起，那‘金龙’一令，对他又有何用？终其一生，他也未曾提起，更不曾用以示人，却为此反而遭致了许多物议，惹来了多少人的贪心觊觎，为他……”
孟天笛心里一动，一句话待将吐出。
秦老人却为之慨叹道：“以后……那个人病了，知道这件事的人，因为他身揣‘金龙’之令，便为他取了‘病龙’这个意在奚落调侃的外号……至此，他的行踪更诡秘了，穷其半生，一直是东藏西躲，生怕为外人认出真面目，生出不必要的事端……”
“这个人原来是……”
“是我！”
秦老人微笑点头，笑靥里无尽凄凉。
福气
原来他就是当今“金龙令”的持有之人！
虽然这已经是二十几年前的一件往事，却由于这一事件在当年武林所引起的震惊太大，太过离奇，所以至今仍不为人所忘怀。
孟天笛虽不曾亲身经历，却由于当年争夺金龙令关键人物之一的孟九渊，是他父亲，在父亲生前每一次的追述回忆里，留下了深刻的记忆。
只当拿走金龙令的那个人，再也不会涉足中原武林，是个化外野人，哪里知道……
这个人活生生的就在眼前。
当然，他更不是什么传说中的化外野人，是个不折不扣的汉人。
在当年夺令离开之后，秦风并不曾真的“销声匿迹”。此后不久，他就染上了令人不寒而栗的怪病“九更秋露”，因此为识者取了“病龙”这个绰号。
真正是一条“生病”的龙……
孟天笛的眼睛，不由自主又落在了对方看来像是生有癣疥的细长脖子上，如果仅仅以形象而论，他可也真像一条龙，一条生病的龙！
说不出是一种什么样的感触，对于眼前的老人秦风，直觉地滋生出无限同情。
形势的发展，已把他们二者联为一体，就是方才秦风说到的一双老怪物“天长”、“地久”，也同自己结了“梁子”！
空气太沉闷了。
真有点使人“窒息”的感觉。
盂天笛站起来，走向窗前。
窗外朔风怒号，飞雪成珠。大别于先时的风平雪静，这般“咳唾成珠”的奇寒气候，人兽都无能挺受，即使惯以夜号的狼也不复长嗥……
孟天笛似有一种冲动，想破窗而出，奔驰于风天雪原，他却没有……
只是冷静一下而已。
秦老人苦涩的在一边微微笑着。
他了解到对方年轻人的气闷和苦恼，也了解到对方的纯朴无辜。
“你走吧……现在还来得及，再晚了可就不行了……”秦老人说：“往东面走。”
孟天笛冷冷一笑没有说话。
秦老人喃喃地说：“他们要找的人是我，不是你。”
“太晚了！”
孟天笛蓦地回过身子。
秦老人看着他微微一怔：“……”
“我们早就联在一块，分不开了！”
孟天笛终于甩脱了心里那股子别扭劲儿，爽朗地笑了。
看着眼前这条“病龙”，他神采奕奕地说：“前夜，你救过我一条命，这一次该我救你了，就是要死也死在一块吧！”
秦老人眼睛眨也不眨地向前盯着。
良久。
他冷笑一声：“星宿海的来人，不比陶老婆子，你留下来，活着的机会不大……你可想过了？”
孟天笛一笑道：“那只是你这么想而已，事实是，现在我们不都是好好的活着吗！”
“那只是现在而已……”
秦老人微微地发出了一声叹息，随即闭上了眼睛。
孟天笛说：“现在还活着就好。”
忽地跨前一步，大声说：“与其坐以待毙，不如奋力一闯，走！我们现在就走！”
秦老人闭上的眼睛又睁开了。
“上哪里去？”
“东面安全，就往东！”
一丝苦笑，绽现在秦老人脸上：“那只是你一个人，加上我就不一样了，再说我身上的这个病……哼哼‘九更秋露’九命亡魂’……带着我，太累赘了！”
“胡说！”孟天笛大叫一声：“除非是你自己想死！谁也不能夺走你这条命！只要我还活着，你就死不了！”
“说得好！”
一扫先时的沮丧，秦老人颇似称许的目光，直直地向他逼视着。
他看见了一个刚毅、勇者的形象。
当然，他自己一直有足够的勇气，本来就不是一个弱者。
“孩子……你可知道？”
很久，他才讷讷地吐出了一句话：
“你是一个有福气的人……”
雪泥鸿爪
凌晨。
大雪漫天，寒风凛冽。
孟天笛、秦风俱已穿戴整齐，翻身上了马背，踏上雪原。
曹老掌柜的打着一盏灯笼亲自送到门口。
“你二位好走吧，路上要是不行，可想着回来，我说……”
一阵风刮过来，风势里还夹着雪，堵住了他的嘴，冷得打了个哆嗦，可就什么也甭说了，挥挥老棉花袖子，就算是告别吧。
天色灰黯，所能看见的，仍然只是刺眼的白雪。
冰天雪地，前路茫茫。
风雪已停，却驱不走彻骨奇寒。
天色原已大亮，却有层层浓云当空，给人一种错觉，仿佛又到了将晚的黄昏时分……
一行修竹，倚道衍生，挡住了北来的迂回寒风，两匹马来到这里，自动地停了下来。
孟天笛四顾了一下：“这是是什么地方？”
“七星斗子。”
只说了一句，秦老人便又闭上了眼睛。
“再下去是……”
“八步岸崖打马坡……那里可以打尖、用饭！”
像“念经”似的，一连串地报着地名，秦老人连眼睛都懒得睁。
别看他有病，还带着内伤，骑在马上的身子，依然直挺，绝不佝偻，裹在玄色披风里的身子，尽管瘦削，却不“寒颤”，就像他座下的那匹瘦马一样，毫不起眼，却有极强的耐力。那是一匹上选的“伊犁”良骥，却也只有“识货”的行家才能认出来。
孟天笛的马，已足称“上驷”之选，比较起来，对方这匹瘦马，在体力上似更胜上一筹，所谓的“路遥知马力”真正言之非虚。
孟天笛跳下马背，察看了一下两匹马的蹄子，都还没有冻着。
这种天气，最怕牲口冻了蹄子。
秦老人合拢的眼睛，不自禁地睁开了两道细缝，却是向前道望着！
那里正有大群的乌鸦低飞盘旋，发着噪耳不停的“呱呱”呜叫。
他的那匹瘦马，已领会了主人心意，秦老人足踝轻轻一碰，便自动出发前行。
孟天笛忙策马跟上去。
“记住，天越冷，越不能停！”秦老人说：“像这种大冷天，牲口半路上是不能停的，停下来就得‘上料’，料上足了，它可就走不动了……要是冻了蹄子，便只有死路一条！”
说完这些话，秦老人才缓缓吐出一口长气，接着便闭目不言。
他病势极重，由于连施禁功“鱼游清波”，不慎受了内伤，若非借助那只千年野参，为他提住元气真力，只怕早已不起。
话虽如此，设非他本人有极精湛的内功充斥丹田，为之导引，只凭参力，也是万难为功。秦老人当然有自知之明，所以绝不浪费任何精力。以他当今造诣，无论行立坐卧，皆无碍他的功力运行，闭目不言的时候，一口真力自丹田时而上下，保持着主脉的畅通。
孟天笛年少技高，向来自视极高，除了已故世的父亲之外，生平绝少服人，却是对眼前这个生病的老人，有着不可抗拒的奇妙感染，因此竟似“息息相关”，深深地服了他。
以秦老人眼前伤势来说，绝对是不利行动的，更何况如此恶劣的气候，对他病情势将构成危险，然而他却听从了孟天笛的劝告，甘冒风雪以行，目的在于躲避紧迫而来的两个敌人。
那两个来自“星宿海”的孪生兄弟，是如何可怕的角色，便可想而知了。
打量着前道盘旋的一天鸦群，秦老人忽地勒住了马。
孟天笛赶上一步，与他并骑而立。
“怎么……”
说时，似已发觉到老人的神色有异。
秦老人一双细长的眼睛，只是在附近雪地里打转，瘦削的脸上，微微带着一丝冷笑。
“你可注意到了？”
眼角转处，总不离方圆寻丈。
雪地里似乎有浅浅的一行足迹，如不留意观察，绝对难以看出。
像是马的蹄迹，也说不定是其他兽类，总之，由于蹄迹早已为落雪所覆盖，只是浅浅的一层。但落在了饱经历炼的秦老人眼里，却似颇有所悟。
秦老人即使低头向地上观察，却也总不忘抬头向着前道当空鼓噪的鸦群瞧上一眼，表情越见阴沉。
“有什么不对么？”孟天笛忍不住问了一声。
“前面藏着人！”
秦老人伸手向乌鸦盘飞处指了一下。
孟天笛愣了一下，顺着他手指处前望过去，发觉到一丛松木树林，稀稀落落点缀雪原，约莫有亩许方圆，由于树上沾满了雪，已与地面混为一色，猛一看，倒也不易辨认。
这般刺骨寒天，什么人躲在树林里？
秦老人继续策马，走走停停，一路向地面观察不已，似乎已有所掌握。
再一次勒住了马，却向孟天笛微微冷笑道：“昨天夜里，为你所伤的那个人，八成还没有离开！”
孟天笛一惊道：“你怎么知道？”
“他的马受伤了！”
“你……”
“很简单，”秦老人眼睛向地面注视着：“从雪地里的蹄痕就可以看出来。”
他伸手指道：“这只马虽有四只蹄子，但是其中之一却受伤了，是一匹跛脚马。”
孟天笛依言观察，除了依稀可以看出一些深浅不一的蹄痕之外，实在难以因此加以组合而推出结论，不禁将信又疑。
“等一会你就知道我所判断的没有错了。”秦老人说：“刚才我们不是说到‘冻蹄’吗，照我看这匹马便是这样，如此一来，骑马的人也就走不动了！”
这推想甚合情理，只是却难以断言，骑马的这个人就是昨夜下书之人。
“你心里奇怪么？”
秦老人似乎窥出了他的疑虑，接下去说道：“这附近甚少人家，这种天气，难以想像有人会露雪而居，再说这里距离‘金沙客栈’不远，没有理由不住在那里，而且从蹄痕上判断，时间不会很久，最多不超过昨夜……从这几个方面联起来一想，便会得出一个结论！也就明白了。”
孟天笛点点头道：“这意思便是，这个人因为有所顾虑才不敢住在‘金沙客栈’！”
秦老人微微点了一下头：“那是因为有我，还有你，只是却没有想到，他的马偏偏不争气，却在这个时候冻了蹄子，所以才被困在了半路……”
“这么说，他……”
孟天笛不禁神情一振，举目看向前面丛林。
秦老人冷冷一笑道：“小伙子，咱们抓兔子去吧，要抓活的。”
猎兔
两骑快马泼刺刺放蹄狂奔，直奔当前丛林——看着不远，走起来却也不近。
临到眼前，孟天笛陡然勒住了马缰，秦老人也在身边停了下来。
却只见一天乌鸦，黑压压一大片，直在头上打转，呱呱的鸣叫声，此起彼落，其势甚是惊人。
看着看着，秦老人座下黄马唏哩哩长啸一声，径自向林内奔进。
林内杉树，虽不甚密，却都高大，丛丛相连，构成大片荫影，地面积雪不若别处深厚。
这类杉树，多系百十年树龄古木，地面落叶，从未清除打扫，多年来累积盈尺，马蹄践踏其上，非但不闻其声，软软一片，直似踏落在棉层之上。
虽是依然寒冷，较之林外的四大皆空，显然不可同日而语，假设人掩藏其内，倒也不无可能。
乱嚣鸦声里，秦老人座下黄马，忽地停住不动。
孟天笛紧跟而上，马势未停，已为映入眼帘地面上的一堆物什吃了一惊。
一匹死马。
马其实还没有死。
秦老人没有猜错——它受伤了。
一只有前蹄生生斩落在地，流了一地的血。这般天气，似乎早已凝固，黑渗渗一片，间以白雪，惨不忍睹。
冷冽的空气里，间杂着浓重的血腥气味，便是为此，引来了漫天叫嚣不去的鸦群。
奄奄待毙的黑花大马，不甘就死的仰头欲起，却是无论如何也难以站起，一次次地哀鸣着又跌倒下去，乱雪四溅，血气四漫，一个垂死生命的挣扎，活生生现眼当前。
无数自然界的现实，终究无情。物物相残，其实正是造物者的刻意安排，准乎此，又何以苛责待食其尸的一天鸦群？
孟天笛几乎不忍再多看下去，偏过头来向着秦老人看了一眼。
秦老人一双细长眼睛，亦似有所涵蓄地向他看看一一或许他已有所见，看见了一个高尚有着悲天悯人气质的灵魂……
所谓“见其生，不欲见其死”；“闻其声，不忍食其肉”，正是说明了一个人的伟大同情与怜悯，而“人皆有不忍人之心”，其定义，应该也不是仅仅只限于作为万物之灵的人；只是对其同类的同情，似乎也应该扩及其他，包罗一切吧！
秦老人的眼角，微微显示出一种欣慰与赞赏。
自从与对方这个年轻人第一眼相识，他就默默地注意着他，由于见微知著，以及深刻的阅人经验，这项观察，常常微妙之极，有时候简直不需要说一句话，即能洞悉入微……
那一丝赞赏的欣慰表情，似乎说明了他选择了一个适当的青年，作为他的终身托付，以及……
这些都是他还闷在心里的隐秘，自然孟天笛还不知道。
却是快了。
很快的这个年轻人也就知道了！
在孟天笛意似询商的眼光里，秦老人微微摇了一下头，表示对于马的无助。
其实无需秦老人的认定，任何人都知道，如果一匹马只有等死一途，况乎眼前这匹黑花大马已似淌尽了身上的血，更似万无活理。
孟天苗随即不再犹疑，右手轻抬，以“巨灵金刚指”力，猝然发出了暗器“弹指金丸”，一丝尖风响处，正中马的前额。
黑花大马陡然垂下了头，便不再移动。
秦老人点了一下头说：“好指力！”
微微一笑，又说：“但不知你这暗器可以多远见准？”
孟天笛尚不知他的弦外之音，略谦道：“也不过五丈而已，再远可就力道不继了。”
秦老人轻轻“哼”了一声：“那也就够了！”
孟天笛一笑道：“你老夸奖。”
秦老人鼻子里又哼了一声说：“我知道你这弹指金丸，不但能伤人，还能打兔子，却不知能射杀天上飞鸦不能？”
孟天笛只当他要自己射杀天上乌鸦，不由怔了一怔。
秦老人嘿嘿一笑：“乌鸦虽丑，却知孝母，较诸枭狡之流，真不知强了多少，眼下就有一只大枭，你何以偏偏没有看见？”
秦老人话声不疾不徐，俟到最后一个字出口，倏地侧身向着左上方树梢指了一下。
孟天笛在对方说到“大枭”时，心里已自警觉，待将回身察看，只听见“咔嚓”一声爆响，大截树枝，连同落雪，直由身后左上方空中折落下来。
非仅如此。
随着断树落雪的同时，一条人影，怪鸟凌空般地陡然拔起，直向丈许外另一棵更为高大、枝叶茂盛的巨形杉树上扑去。
秦老人、孟天笛二人胯下座马，惊啸一声，忙不迭闪身向一边跃开，躲开了猝然折落而下的巨大断树。轰然作响声中，飞雪四溅，断枝如矢，声势好不惊人。
却于此惊乱的一霎，两口树叶飞刀，飞电流穿，已自对方手上掷出，自空而下，猝然飞临，双双取向二人前心要害，疾射过来。
擒
却不知怎么一来，随着秦老人略为抬起的手势，两口飞刀，竟然全数到了他袖子里。
便在此同时。
孟天笛已自马背上飞身拔起，“呼——”一缕轻烟般的轻巧，飞身上了树梢。
那人一双飞刀落空，眼看着孟天笛的来势，哪里再敢逗留，更疾速拔起，二度腾身，向另一棵大树攀去。
一遁一追，霎时间数度起落。
空中满是人影，加以群鸦鼓噪，气氛极是凄厉。
墨羽缤纷里，大群乌鸦已落向地上的马尸。
秦老人策马一隅，只是抬头看着，仿佛他是局外人，眼前一切，全然与他无关。
孟天笛施展轻功“一丈云”身法，一连三个快速起伏，终于迫近对方身后。
那人一脚踏向树枝，有感于身后的强大劲道，左肩下沉，风车似的一个疾转。
两个人可就照了盘儿。
秦老人果然没有猜错，真的就是那个下书之人。
刀削过的半边脸上，满是狰狞。
借着他猝然转身之势，一双冷森森的剑锋，交织出半天银光，双双直劈而下。
孟天笛可也不含糊，早防着他了。
呼地冒了个变儿——轻功身法里，这叫“拔尖儿”，全凭丹田一气，施展时形若虚幻，有鬼神不测之妙。
无疑的，便是他家学渊源“一丈云”身法中之佼佼了。半面人双剑是怎么落空的，自己纵然还摸不清楚——敌人孟天笛却己似幽灵，落在他身后。
看到这里，秦老人亦不禁为之点头赞赏不已……
半面人再想回身，哪里还来得及。
更何况昨夜新伤未愈，身子骨总是有欠利落。
随着孟天笛凌厉有势的“劈空掌”力，半面人终是无能得逞。
脚下一沉，“咔嚓”踩折了一截树枝，整个身子，从空中掉了下来。
他却是强悍得紧。
即使如此，落下的身子，还有所冀图。
“扑通”而坠，紧跟着猝然弹起，一双长剑匹练般划出两道银光，随着他蛇也似的穿身势子，直向马上的秦老人身上扎去。
这一手确是始料非及。
秦老人却是稳得很。原意是不想动手，偏偏却非逼着他动手不可。
座马嘶声里，秦老人仰起的身子，眼看着就有坠马之危，他却是“危”而不乱。
马势乍起，他的一双枯瘦手掌，已自拍出。半面人即使作“困兽之斗”，亦不得逞，极似受阻于秦老人拍出的掌势，陡地就空一个斤斗，摔落在地。
这一下摔得不轻，手中长剑亦为之出手。
一个“鲤鱼打挺”，半面人再一次挺身而起，却已是慢了一步。
空中人影乍落，宛若大星天殒。
带着大片疾风，孟天笛已是自空而坠，掌中长剑银蛇吐信，光华猝闪，已比在了对方咽喉之上。
半面人几已站起的身子，缓了一缓，又坐了下来。
“不要杀了他……”秦老人出声喝止，缓缓策马而近。
孟天笛一口长剑，光华璀璨，半面人胆敢稍有异动，定将难逃白刃穿喉之惨，一时间，那一张原本就已失色的脸上，更不禁浮现出灰白的凄惨。
“哼……你们打算怎么样？想吓唬你家二爷么？告诉……你们，两位老当家的可是已经动身来了……你们还……想……”
话声未顿，已为孟天笛的剑气，直逼咽喉，力道尖锐，使他发出了一串骤哼，陡地接触到孟天笛凌厉的眼神，一时便不再出声。
孟天笛这才把对方这个人看清楚了。约在五旬上下，蓄着一丛短发，由于小半边脸，整个为刀剑削落，看上去有棱有角，右面斜吊下去的眼角，嵌着滚滚欲坠的眼珠子，真个邪气得紧，即使看上一眼，也有毛发悚然、无比阴森之感。
秦老人已来到近侧，正要向孟天笛有所嘱咐，忽然眉头微微一皱，勒住了马缰。
冷冽的空气里，传过来一丝奇异声音。
原来群鸦已不再鼓噪，只是争食万尸。这一丝骤然飘来的异音，听来便分外清晰。
吹竹
有人捺笛吹竹。
是那种苦涩冷凄的声音。
秦老人第一个有所警觉，细长的一双眼睛，忽然睁大了。
孟天笛心头一惊，刚觉出笛音古怪，地上被擒的半面人已是神色大变。
无视于孟天笛比在他喉间的长剑，竟然长叹一声，右手翻起，陡然一掌，自个击向顶门，登时溅血而亡。
这一掌，功力内聚，极是可观，用为“自行了结”的毒招，局外人自是无能防止。
事发猝然，孟天笛呆了一呆，眼看着半面人坐着的身子，霍地向后翻倒，竟是七孔流血而亡。
孟天笛第二个反应，便待飘身下马，却为一旁的秦老人出声而止。
“不可！”
陡然制止住欲动的身子。
秦老人冷笑道：“不要妄动。这是地久老儿的断肠笛……哼……哼……莫非两个老儿已经来了？”
孟天笛眩头一惊，已觉出耳畔笛音变了腔调，极是刺耳难听，先还不十分在意，一经留意，顿时直钻耳膜，再想不听，也是不行的了。
兵法有谓：“攻心为上，攻城为下。”
喻之武林中的强者论战，也为极高。是以越是功力深湛的高人异士，越看淡于刀来剑往，或“暴虎冯河”的气血相争。
因而，眼前的“断肠笛”音，可谓攻心之略了。
秦老人显然是此道的一个行家。前此对战“银发鬼母”已见其锋，眼前焉得示弱？
他却是静静凝神，留意倾听。一管长笛，已在手上，却迟迟不以就口。
那是因为对方笛音正盛，一时不易插入。
原来笛音七调，有所谓的“小工调”、“凡字调”、“六字调”等，每字之音，均有阴阳之谓，清浊之分，因其音之连贯各别，故于一念之际，各有所宜之音。
眼前来自疑为“天长地久”二老之一的笛音，并非俗下曲调，此类用之武术攻心对仗，要知皆为自创，取意天籁自然，大别于一般宫商，设非“知彼”，悉其所出，便难取胜。
秦老人之所以迟迟不与就口，其故在此。即使是极短的一瞬，也似难熬。
孟天笛犹能强自镇定，却已分心无能。
这时若有敌人抽剑跃出，他便万难抵挡。显然已处身危急之境。
偏偏秦老人苦思未果，一双长眉，只是频频眨动。自然，他定力功深，对方笛音，虽极具摧枯拉朽之势，想要对他构成伤害，却是不易。
敌人功力深湛，有心而探，自是出“口”不凡，一曲“上平声”持久不易，虽有高低，尽是浊、阳之韵，秦老人几次待要插入，都有所碍难。
蓦地一只乌鸦，翩翱眼前，发出了刺耳的一声鸣叫——巧在音是属“阴”。
搭上了这个调儿，秦老人陡然切入，一轮滑音婉转而出，便解了当前的一步之危。
于是，阴、阳调和，如凤凰之和谐，化枯涩而祥和，便自娓娓动听了。
敌人立刻有所发觉，待要转换音色，振衰起疲，其势已是有所不及。如是，敌高我低，敌低我高，两两相缠，终是难分难解。
孟天笛大感轻松，再不受制于人。
试看秦老人之一轮滑音，追搭对方，极其得当，对方每一发音，敌硬我柔，敌涩我明，或快或慢，或尖或细，两两相随，一任对方波谲云诡，终不为其所脱摆。
这番功力，说来简单，实是绝难，设非功力深湛，足堪与对方匹敌，简直无从施展，更遑论阴阳调和为之搭配了。
耳听着两者笛音，忽东忽西，或如九天之鸣凤，或似萧萧斑马之嘶，如铁骑窜出、银瓶乍破，间或大珠小珠滚落玉盘，终而一天飞雪，而至万花飘零之微……
至此，双方笛音戛然而止。大地沉眠，忽入“涅槃”之境，再无一丝异音，而风引树摇，残雪尽落，一切俱都是在“静”态之中。
却只是极短的一瞬。
孟天笛心里一动，念头方转，便由前番“静”态，回到了眼前现实，动、静之间，虽是存乎一念，其间竟然像是隔着一片海也似的辽阔，一场“撅笛”之战，至此乃自告歇。
试观对方上来攻势，不谓不高妙绝伦，正是占尽优势，但秦风之老谋深算，绵密粘严，终能伺机反击，稳住阵脚，不为敌势所乘。
由于此番笛战，终非短兵相接，对于双方来说，都不过是一番试探，牛刀小试，双方心里有数，也就暂时论休。
一声冷笑，随着飘落的寒风，自空而降，传过来暗中那人的冰冷口音：“秦老头，你先莫得意，死在眼前，还不自知，竟然还敢逞能？咱们是‘骑着驴儿看唱本’，走着瞧吧！”
话声一缕，迂回天际，起头闻声，似在眼前，临到未后尾音，却又似无从捉摸，忽远忽近，简直无能分辨。
秦老人聆听之下，报以森森一笑。
尽管病体支离，人前却也不肯示弱。
“地久老儿，别来无恙？既然老朋友久不相见，藏着不出来，鼠仔伎俩，岂不可笑！”
声音不缓不疾，也同对方传声相似，绕空一周趋于缥缈无影。
对方当然是听见了，沉默半晌，才冷冷传音过来。
“该见面的时候，我当然会出来。秦老头你放着客栈不住，如此受苦，仰仗一个小辈，焉能逃得活命？我兄弟已在前道布下了天罗地网，守株待兔，且看你自投罗网，嘿嘿……这一次谅你是插翅难飞了。”
一串话声，只是在眼前方圆数丈打转，等到尾音，恰似抛落九天钢丝，拔了个尖儿，便自沉于寂寞。
秦老人冷冷一哂，却是不再发话。
随即转向孟天笛，冷冷说道：“正是地久那个老儿，他已经走了！”
孟天笛一怔道：“难道他刚才在这里？”
秦老人哼了一声，暂不答话，脚下轻轻一磕马腹，座下黄马，随即徐徐向前移动。
天蚕杖
他这匹马能够领会主人心意，像是知道秦老人要干些什么，当下一路前行，速度不慢不快，只是在树丛里迂回前进。
秦老人不时仰首当空，向那些高大的巨木打量着，随即在一棵树前停了下来。
“如果我没有猜错的话，刚才他便藏身在这里……”
话声才顿，孟天笛已自马上飞身直起，巨鸟般的灵巧，起落之间，已立身树梢。
树身微颤，窸窣地落下来一些雪屑。
是一棵二人合抱的巨大古木，树身满披白雪，即使一个小小的分出的枝桠，都有膀臂粗细，足足可以承受一个人的站立。
随即，他看见了。
就在一片横出，宛若扇面儿的枝叶上，发现了一个“人”的浅浅脚印。
令人吃惊的是，那只是一片扇面儿形状的针叶，上覆白雪，无论如何是难以承受住一个人的重量，却在那里发现了一只脚印。
孟天笛提吸一口气，施展“一丈云”轻功，学样地也落身其上。
要知，他轻功已至“登峰造极”地步，却不意相形之下，较之假设的暗中那人，还是差了许多！
只看那片承受他身子的扇状针叶，在他身子方自落下的一颤之下，其上白雪纷纷尽落，较之对方的从容踏脚，匕首不惊，相差又何止一层？
立身叶上，顾盼间远近无遮，便是方才自己与秦老人栈恋之处，亦隐约可以窥探，由是证明方才那人，确是立足这里。妙在，退一步即无所见，欲穷千里之目，只在此方寸之间。
双马并行，缓缓向林外踏出。
秦老人问：“你看见了什么？”
孟天笛点点头，“他刚才确是藏在上面！”
“不错！”孟天笛皱了一下眉：“但是……”秦老人冷冷一哂：“你的意思是，你只发现了一只脚的脚印是不是？”
“咦？！”
孟天笛不胜惊讶地看着他。这个人简直像个活神仙，什么事都知道。
“一点也不奇怪，”秦老人说：“因为他只有一只脚！”
“一只脚？”
秦老人点了一下头，讷讷说：“一只右脚！”
看了孟天笛一眼，他冷冷说：“记得我曾经告诉过你，他们是一对孪生兄弟，而且是两个残废，一个人没有右腿、一个人没有左腿，刚才来人，既是‘地久’，便应是只有一只右腿了
孟天笛一句话也没有说，心里不禁在想：一个只有一条腿的人，竟然有如此轻功？
简直是不可思议之事。
秦老人冷笑道：“你是奇怪，一个只有一条腿的人，何以能施上乘轻功？”
孟天笛一笑道：“不错，我确是正在想这个问题，难道说，他们已有内功中所谓的‘提升’之能？”
“你说对了！”
盂天笛一时瞠目结舌。
秦老人“哼”了一声，慢吞吞地说道：“这个天底下，能够施展如此功力的人，并不只是他们两个……我也有这种功力，只是……”
“只是眼前由于病势，不便施展而已。”
孟天笛绝对相信他说的每一句话，眼前这条“病龙”本身就是一个不可思议的异人，他这个“病龙”的外号，由来已久，换句话说，打他名见江湖之后，身上就一直没有离开过病，才会为人取了这个外号。
这便是以“天长”、“地久”那等功力怪异之人，在确知他藏身这里，却不敢立即动手的原因。
秦老人慢吞吞地说：“刚才来的只是‘地久’一个，我猜想他兄长‘天长’，不在身边，要不然他们不会如此随便地放过我们！”
说时，他勒住了马，一双细长眼睛，在雪地里巡逡着，莞尔一笑道：“呶！这便是他的足迹了，错不了！”
雪地里果然有一个浅浅的印子，约莫只有二指来宽，却在这个印痕附近，另有一个较深的杖痕。
秦老人微微点了一下头：“天蚕杖……”
看向孟天笛，他接着说：“这个是他们用以代步的东西，也是对阵时的厉害兵刃。”
说到这里，秦老人顿住了话头，一双眸子，缓缓地在雪地里搜索，座下黄马带着他前行五丈远近之处，自动地又停了下来。
这里，他发现了另一个清晰的脚印。一如前样，即在脚印一旁，另有一个杖痕。
秦老人抬起头，顺着这个方向远远打量不已。
孟天笛猜知他的心意，道：“由足迹显示看来，两个老怪物是藏在这一边了。”
“那可不一定……”秦老人苦笑了一下：“我这一生，见过的人不算少了，但是他们兄弟最是狡猾，切切不可以常情忖度。”
孟天笛道：“有一点我想不通，‘地久’既然发现了你我，也知道你病了，为什么刚才不动手？”
“那是他没有绝对胜我的把握。”
秦老人冷笑道：“话又说回来了，如果刚才是他们兄弟两个，可就不同了，只是一个，哼哼……别瞧我病着，他也不敢冒险一试……”
微微叹息一声，他缓缓说道：“原因是我一直都是在病着……他却不知道，如今这个‘病’和当年那个病可是不一样了，如今这个病才是真正的‘病人膏育’，真正的是不行了。”
说话时，只见他脸色苍白，不时深深地喘上口气。显然，他是以非常之功，一直抑制住随时都可能发作的病势。
“我们往这个方向去……”
他指了一下前面，正是“地久”远逝的同一方向。
孟天笛皱了一下眉：“这个方向不大对吧？”
“不去打马坡了！”
秦老人苦涩的脸上，浮现着一丝狡智：“咱们来斗斗智吧，如果我没猜错，两个老儿就在“打马坡”等着我们，我们偏不去那里……往西走！”
“这是去……”
“苦海子！”
听说是“苦海子”，孟天笛不禁为之一怔，心里的滋味，可也真为之“苦”了。
苦海无边
一听说去苦海子，孟天笛的脸也“苦”了。
顾名思义，那个地方当然绝不是好地方，要不然也不会叫个“苦”字了。
显然，秦老人急欲摆脱“天长”、“地久”的纠缠，便选了这个一般人谈“苦”色变的地方，只是，除此之外，还有什么别的意思没有？
秦老人不再多说，独个儿策马缓缓前行，孟天笛忙催马跟上去。
“你去过这个地方没有？”秦老人在马上问。
“没有。”孟天笛说：“不过听说过。”
说时，他苦笑了一下，也就看得出人们对那个地方的传说如何了。
“那是个好地方！”秦老人说。
“好地方？”孟天笛侧过头来看着他，“你去过吗？”
“是好地方！”秦老人说：“我不但去过，而且还住过。”
孟天笛一时无话好说。
秦老人冷冷地说：“兵法有谓‘置其死地而后生’，苦海子是个‘苦’中有‘甜’的地方，我对那个地方有一种特别的感受……”
忽然他勒住了马，偏过头向孟天笛打量着“天笛，让我看看你……”
孟天笛只好也停下来。
却只见老人那一双细长的眼睛，像是隔着一层雾样的朦胧，片刻之间，已在他脸上几度打转。孟天笛怪不好意思地笑笑。
“你是个福泽深厚的人，孩子！”秦老人说：“死不了的……”一时间，他那张枯瘦的脸上露出笑容，“不但死不了，而且后福无量。”
这已是他第二次向孟天笛说类似的话了。像第一次听过之后的感受一样，孟天笛只是笑笑，“姑妄听之”而已。
“你是个有福气的人……”
再说了一次，秦老人随即策马前行。
孟天笛“哼”了一声：“你老人家说错了，不应该说我是一个有福的人，而应该说我们是有福的人！”
“不不不……那你就大错特错了。”
秦老人忽地勒住了马：“你是你，我是我，两者之间是不能混为一谈的。”
一霎间，他脸上无限凄惨。
天色混沌，人也凄凉。
不过傍晚时分，天却已经黑了。
这一带怪石嶙峋，老树纠葛。
时有山风打头顶上袭过，散发出“轰隆、轰隆”的声音，风势极大，以至于地面积雪都为之掀起，一路自山崖落下，越滚越大，忽然碰壁或是着地爆炸而开，散发出银星万点，力道至猛，有如一天箭雨，人畜遇着，不死必伤，凶猛得紧。
苦海子还没有到，先饱尝了痛苦滋味。
此时此刻，滴水成冰，自是险极了。
所幸，生起了眼前这样的一把柴火，情形可就大大的不同了。
火势烈炽，摇曳出红光。
两匹马都已上足了料，迎着火光，不时地垂下头打着响鼻。
秦老人服参之后，极是颓废的情绪显然又为之好转了过来，眼睛里的光彩的的逼人。
二人垫着牧草，面火盘腿而坐。火光熊熊，映照着两人的脸，像是喝醉了酒那样的红。
雪珠的滚动声，不时打头顶上掠过，那般如澎湃怒潮样的爆炸声音，惊心动魄……
这里却侥幸不曾波及，奇迹般有一番意外的宁静。
今夜就在这里过夜了，秦老人嘴角露出一丝微笑：“最危险的地方，常常也是最安全的地方。但愿不再有事，让我们好好休息一夜。”
孟天笛却丝毫也没有睡的意思。
秦老人更没有睡意。似乎人老了都不大想睡觉，某种情况之下，睡眠常常和死亡相近似，如此，少睡一刻，多享受一下活着的滋味，未尝不是好事。
用两根手指，拿起了一截干枯的长长的树枝。
霎时间，这枯枝变得竟似有了春意，秦老人的老态龙钟，也略有不同。清瘦的脸上，露出一些眉飞色舞的喜悦……便是一个勇者得剑、文人捉“笔”、铁匠抡起了大锤、木匠拾起了锯子、如鱼得水、如鸟飞空，就是那样的一种光彩神景。
眼前这一截小小的枯枝，拿在秦老人的手里，譬喻为侠士手中的长剑，应是十分恰当。
一霎间，他颓废枯朽的形容，有了戏剧化的转变，细长的眸子里，交炽着“剑光”
那般的凌厉。
抖颤颤地，他站了起来……
“你……”
孟天笛显然吃了一惊，然而，立刻他便有所会意，也站了起来……
愣了一愣，他又坐了下来，却选了个合适的位子与姿态，便于观赏的位子与姿态，神情喜悦而激动。对于自己来说，他知道千载难逢的机会来了，焉能不精神抖擞！
敢情是老人一时技痒，有感而“发”，这是在练剑了……
传薪
像是流星过空那样的一灿。
人的情绪、灵性，常常也只是那样一霎间地划过了以后，便烟消云散，无从捕捉。
一个伟大侠士的高超剑技，常常便是在此一霎间的灵性触机而有所成。
眼前的秦老人……
火光熊熊。
山洞里飞红流金，满是幢幢鬼影。
幢幢鬼影，皆发自秦老人站立的枯瘦长躯，经过火光的一番摇曳煊腾，从而使然。
这气势无比险毒，像是千万蓬尖锐飞针，刺激着人的感触，蓦然间，感觉深邃灵敏，连眼睛也为之明亮了许多。
孟天笛整个注意力，已全然为眼前老人吸住。
然后，他看见了毕生仅见的一番奇妙的身段与舞姿……
怎么也没有想到，秦老人枯瘦的躯体，竟是如此的柔软，宛若女子的纤腰！
枯瘦的手腕，软若杨柳，随着微风的轻轻一摇，无异杨枝遍洒，便那么载舞载飞起来一哎呀呀，那姿态好不迷人！便是一流的宫妓、舞姬也无能及此！
更保况他手里还有着这样的一口“长剑”！
形如“长剑”的枯枝，早已着了“春”意。
那么轻盈盈、抖颤颤地拿捏在秦老人三根手指上，关键在于那形似“兰花”的醉人拿姿，随着老人左手撩动的腕、掌，那样的线条分明，节奏清楚，却是一招招一式式，清晰在眼。
一式“剑雇”领着一式“剑招”，从不含糊。
鱼沉、鹰飞、风起、雾涌……
婆娑舞姿、森森剑式，在“火”的映衬里，一招招、一幕幕渐次展开来。
孟天笛的眼睛一会儿收小了，一会儿又睁大了。
无所谓“喜悦”或是“激动”，关键在于融会贯通。
随着老人的舞姿、剑式、手、眼、身、步……孟天笛直似置身其中，无异的，这一霎，他灵性充满，乃是由于他本身先已具有那种“灵智”，以及高超的剑上造诣，一经老人的引发、诱导，其感受自是不同，好不快活淋离。
火光闪烁。
时间无声地偷偷溜去。
已经记不起老人是几度“重复”，直到那舞步、身影、剑式显露出倦姿，像是由盛而衰的眼前柴薪，秦老人终于停止了动作。
火光颤颤，不时爆发出细小的“劈啪”声息——踏着躇跚的脚步，再次踱向火边，坐下来，这条“病龙”，已不复先前的清健矍铄，瞬息间又似回到了萎靡的苍老之境。
甚至于较之最初更为虚弱。
然而，那一片投落在孟天笛身上的眼神，却似有说不出的喜悦快意。
便在火光的颤抖里，缓缓倒下来。
他睡着了。
孟天笛却睡不着。
心里亢奋得紧。
只要一闭上眼睛，脑子里满是秦老人婆娑的身影，曼妙的脚步……那幢幢剑影，由眼前掠过，一招招，一式式，走马灯那般模样，反复在眼前打转。
这些对他来说，已不再陌生。
惊讶着自己记忆的深刻，反复深思，算了一算，不多不少，竟是九九八十一式。
分明已记住了，却仍是不大放心，机会难能可贵，智灵一现而逝，说不定明天而后，即使连秦老人自己，也不能完全记忆。这番“传薪”是那么宝贵，不容他不谨慎从事，便一骨碌由火边坐起。
长剑在侧。
拔出来，冷焰袭人。
孟天笛披衣而起，便“依样画葫芦”，学着老人的姿态，演绎起来。
却不知，此一番“现身说法”，较之老人的“具体而示”，大为不同。
秦老人是无为的“姿态”，他却是功力融会贯通，发之于实力的剑击。
霎时间，山洞里有了风雷之势。
奇光电闪，激昂排宕，不可一世。一路施展，一路印证，越觉得这一路剑法，简直像是为自己而创，得心应手，大大逢合了自己脾胃，真正获益良深。
一趟剑术施展下来，只觉得无比快意，真有些飘飘欲仙的感觉。
火焰已快燃烬。
孟天笛把早先拣拾的枯柴加了一些，火势复起，山洞里才又有了暖意。
秦老人正面壁而坐，此时此刻，料已“入定”。
踏着一地的闪烁火光，孟天笛信步向门口步出。原来这座山洞深邃幽长，兼有迂回之势，如此更能掩遮寒风。
孟天笛神清气爽，心情至佳，小小山洞已似掩不住他此一刻的壮阔心怀，既不闻洞外树摇风动之声，便兴起夜月静观千山之雪的雅兴，随即向洞外走出。
迷情
随着他踏出的脚步，忽地一物耸动。
孟天笛定神细看，才发现是一只青皮山狼。火光里狺狺作势，露齿而威。
不过是略作姿态而已，未几遂自行退后，掩身于嵯峨洞石之间。
便在这时，一条人影霍地由石隙中闪出，在孟天笛还来不及辨别以前，已向洞外逸出。
一惊之下，欲罢不能。
孟天笛自是放他不过，足蹬处，一发如箭，便向洞外追出。
星皎云静，千山尽雪。
孟天笛以奇快身法，一脚踏出洞口，对方那人已先他一步而出。
这一霎，更不少缓须臾，身形纵处，直沿着乱石峥嶙的山崖间，一泻如矢，直落下去。
孟天笛偏是放他不过，脚下加劲，紧跟而上。
三数个起落，已形迫近。
正前方怪石如云，方圆里许。
那人如有逃走之意，只要纵身石林，孟天笛纵然轻功再好，也难一一遍踏。
但对方压根儿就没有逃走的意思，身法非但不快，反倒是慢了。
一缓一疾，迅即相接。
孟天笛脚下再一加力，扑抵对方身后，却在这时，对方那个人“唰”地转过了身子。
两个人势子都猛，差一点撞在了一块。
孟天笛慌不迭一个快闪，向侧面掠出丈许，才避开了险险乎的正面一撞。
月色一片，照着这人高挑的身子，细腰、丰臀，显然是个姑娘。
一顶水貂皮帽子，几乎遮住了她整个额头，却掩不住那双水汪汪，看似会说话的眼睛，七分凌厉，三分含情，漠漠地向孟天苗瞅着。一缕剑穗，迎风轻摇，神姿清澈。
那眼神儿好熟，似在哪里见过……
孟天笛后退了一步：“你是……”
但那顶貂皮帽子，遮住了她半边脸，看也看不清楚。然而这气势，直觉已提醒他，几乎是“呼之欲出”。
那个姑娘打鼻子里冷冷地哼了一声，神情愈见冷漠。
“怎么，才见过面儿，就不认识了？”
大眼睛滴溜溜一转，随即盯在了孟天笛脸上，说不出的那么一股子“冷”劲儿，直似有“慑人”之势。
口音清脆，极是悦耳，是那种撩人的京腔。
孟天笛为之一惊，记起来了。
“啊……”禁不住退了一步。“你是叶……”
“对了，总算是好记性，记起来了！”
话声出口，向前踏进一步，一股凌人气势，直袭向孟天笛正面当前。
孟天笛一惊之后，随之镇定下来。
一个念头，闪自脑海。心中情不自禁地便浮现出“银发鬼母”陶妪那一张极其恐怖的面孔。
这个姑娘既然已现身眼前，她师父陶老婆子还能远了？保不住就在……
心念电转，一双眸子由不住向附近巡视。
对方姑娘，剔透玲珑，似乎已猜出了他的心思。
“用不着害怕，就是我一个人……哼，这也可是巧了！”她冷笑着说：“我们来这里，你们也来了，秦老头子还想赶尽杀绝不成？”
孟天笛摇摇头说：“我们可没有这个意思。”
“那你们来这里干什么？”
“这……”孟天笛说：“你就管不着了。”
“我偏要管！”
姓叶的姑娘又向前迈进一步，眼睛里满是凌厉：“姓孟的，我问你，干吗好好地插手管我们的闲事？咱们井水不犯河水，你这是为了什么？”
孟天笛呆了一呆，倒是没想到，对方姑娘竟然会有此一问，当下冷冷一笑，也就不欲多说，转身就走。
他这里身子方自转过，头顶上“呼”的一响，一条人影已掠空而过，直坠眼前。
落身而下的这个姑娘，圆睁着两只大眼睛：“想走？那可不行！”
一仰头，水貂皮帽子上垂下的一截长尾“唰”地甩向身后，这副样子，非要打架不可了。
“那一晚上有我师父出面，咱们那个架还没打完，今儿晚上咱们再接上，你就别客气了，亮剑吧！”
她的气可大了，话声方顿，右腕翻处已将背后一口长剑抽出。
剑式一启，以左手按着右手剑把，向前微微推出半尺。“顺水推舟”，指向孟天笛前胸便展开了门户。
一时间，光华璀璨，剑气四溢。
孟天笛心里吃了一惊！倒也不能小瞧了她。记得那夜初临王大人住处，目睹对方姑娘以剑炁分点王大人与李师爷穴道，手法是何等微妙！以此而观她的剑上功力，当有可观，今夜狭路相逢，看似不能善罢甘休，说不得只好与她放手一拼了。
想到这里，便举目向对方直视过去。
敌对的气氛，霎时间充斥眼前。
“姑娘苦苦见逼，却又何苦？”
一只右手，便按在了剑把上，剑刃微启，冷森森的剑气，已向对方直袭过去。
“姑娘芳名是……”
“我叫叶灵！”她“哼”了一声：“我知道你……原来天岸马就是你！”
话声未完，孟天笛的一口长剑已缓缓抽出。
叶灵便不再留情，右腕轻摇，一剑刺向对方咽喉。剑尖上“啪”的一声轻震，炸出了杯口大小的一朵剑花，随着她奇快的进身之势，随她欺身过来。
孟天笛便在这一霎挥出了剑锋。
长剑起处，矫若游龙，“唰”地绕了个半弧形的圈子，直取对方肋下。
这么一来，叶灵顿时满面吃惊。
双方俱都堪称剑术高手，“剑术”之异于“剑道”，便在于前者以“气”施剑，后者只是“力道”而已。
眼前孟天笛长剑挥落，表面上不足为奇，实是大股剑气早已先剑锋而至，如此一来，便迫使叶灵不得不收回刺出的剑身。
她当然也不是弱者。
随着回收的长剑，矫躯轻摇，微风般袭向孟天笛左侧。冷月下，她曼妙的体态，蓦地闪现出三条人影——三个人三口剑，随着疾快的一个扑身之势，一股脑直向孟天笛身上挥落下来。
剑气红颜
好奇妙的剑招！
三个人，三口剑，似虚又实，陡然间向孟天笛身上袭来，正是传说中的“身剑合一”
身法。
叶灵更似已入上乘剑招之堂奥。
大片剑光里，她的功力已似无所保留，人即是剑，剑即是人，一股脑直向敌人身上投落过去。
孟天笛当然知道厉害。
早先，倒真是小看了她，正为如此，不敢掉以轻心，长剑挥处，散发出一天寒芒。
“呛啷啷！”
双剑交锋，乱雪似地洒落下一天寒星。
孟天笛抱剑偏左。
叶灵回身向右。
“唰！”一如双飞劳燕，蓦地向两下里飘了开来。
像是画了个美丽的圆圈。
不期然，两个人又碰在了一块。
叶灵已领略了对方剑上实力，一只右腕，只觉着彻骨发酸，几乎连手里的剑也把持不住。
她却仍不死心。
随着一声清叱，掌中剑第二次劈出。
“嘶——”一缕尖风。
雪亮的剑锋，在黑夜里划出了一道细长的银线，直取孟天笛前胸要害。
孟天笛已经证实，对方少女深精“剑气”之运用，眼前这一剑尤其可畏，正因为所显现表面的形像，毫不起眼，只是一线之间，才更加可畏。
“剑术”运用，有所谓：“进其一点”、“破其一线”。对方少女，对此显然有所精通。准此以观，眼前这“一线”剑光，正是对方全身精力之所聚结，所加诸剑身之力道，无坚不摧，厉害之极。
孟天笛假设出两种身法，攻守兼宜。
只是，下意识里，他却施展出了第三种身法。
恍惚之间，他像是看见了映衬在火焰里秦老人的翩翩舞姿——其实正是巧夺天工的身法、剑技！
便是这个猝然兴起的意念，导引着他，触类旁通，蓦然有所施展。
像是一双翩跹云层的巨鹰，却有“燕子”的轻柔婉转……
似进又退，似守而攻。
恍忽而进，从容而退，带着些“梦”！
毕竟长剑无情。
猛可里，两口剑已缠在了一块。
有凌云驾虹之势，无缕冰剪彩之痕。
随着孟天笛奇妙的剑式，叶灵仿佛周身乏力，原有的剑上力道，竟似为对方巧妙的那么一转，全然加诸到了自己身上。掌中剑无论如何已是掌握不住。
“叮当”一声，脱手坠落。
剑光如电，触目而惊。
叶灵再想退身，其势已有所不及。
冷森森的剑锋，就在她眼前，剑尖所指，正为咽喉要害，情形正同于那日她本人加诸王大人、李师爷一般无二，所差者，只是孟天笛并没有运施剑气，点中她的穴道而已。
一惊之下，叶灵顿时不再移动。
生死一瞬，只在弹指之间。
以孟天笛剑上功力，根本无需举剑而刺，只消运施内力，形成剑气，向外一逼，叶灵便会香消玉殒。
他却迟迟不出手。
也并没有收回剑锋。
一霎间的犹豫，真像是一天那样长久。
两双眼睛只是默默地凝视着。
直到孟天笛眼睛里，已经失去了原有的凌厉，特别是只有叶灵才能感觉出来的那种“杀气”之后，她才略略地放下了几乎已提到了喉咙的那一颗心。她知道，自己这条性命，算是保住了。
云层移动，明月复出。
月华如银，清晰地照着地上二人，衬以四下白雪，真个丝毫毕现。
叶灵挑动了一下长长的眉，打破眼前沉寂道：“怎么回事？要杀就杀吧……”
孟天笛轻轻一哼，反手回剑，剑锋插落皮鞘，“锵”地响了—声。
“你走吧……”
说时，孟天笛身子轻晃，闪出七尺开外。
叶灵微微一笑，缓缓由地上拾起了剑，插回鞘里。
“自从我随师出道以来，还是第一次被人把宝剑打落地上……你的剑术高明，我果然打不过你……只是为什么忽然又心软了？”
“不为什么……”孟天笛冷冷说道：“那一夜我欠你的情，如今两下扯平。”
叶灵笑了一下，一双脚弄着地上的雪。
“原来这样！”她说：“我明白了，这意思是说我们谁也不欠谁的情了？”
“不错！”
“我明白了！”叶灵抬起头，冷冷地向他瞅着：“下一次要是再见面呢？”
“那……可就看你的了！”
孟天笛打量着她，徐徐说道：“如果你一意与我为仇，我也没有办法！”
叶灵叹道：“这里面本来没有你的事，是你自己要多管闲事，不过……”
低头寻思一下，她讷讷说：“我们谈个条件吧！”
“什么条件？”
叶灵笑了一下：“虽然那天，你坏了我们的事，但……也就算了，我们要找的是‘病龙’秦风，只要你退出这个圈子，不再管他的事，我们之间的这个梁子，就算解开了，怎么样？”
孟天笛冷笑不语。
叶灵活：“你不愿意？”
孟天笛道：“我觉得很好笑，就目前而论，你们是输家，我们是赢家，输家反而向赢家提出条件，不是很好笑么？”
叶灵呆了一呆，缓缓说道：“你不要太自信，刚才我虽然没有看见秦老头本人，可是我却猜想得道，他一定病得不轻……”
孟天笛点点头：“他本来身上就有病，要不然也不会叫病龙这个外号了，不要忘了令师曾两度败在这条病龙手下，也许不会再有第三次了！”
叶灵神秘地一笑：“那也难说，到底谁胜谁败，现在还言之过早，不到最后谁也不知道。是不是？”
侠心
叶灵在笑，很美，也很狡黠。
她把那一条水貂皮帽子上的长长尾巴，甩向身后，向着当前的孟天笛道：“打蛇不死，反受其害，你现在一定觉着很后悔！刚才你要是狠下心来，杀了我就好了！”
孟天笛摇摇头道：“我做事从不后悔。就像现在，我依然可以出手，也不为迟。”
脚下轻移，踏向“中宫”，右手在同一时间，已握住了剑把。一股凌人剑气，直向对方身上逼进。
叶灵一笑说：“何必呢？”
笑容之外，分明有所奚落。暗嘲对方的言不由衷。
“太晚了！”她说：“刚才下不了手，现在就更难了，谢谢你的手下留情……”
话声方出，肩头轻晃，已闪身丈许开外，紧接着身势略纵，已拔起两丈来高，落身于半崖之间。
那里挺立着几棵横出的松树，正好容她歇足。
向孟天笛招了一下手，紧接着第二次腾身起来，一股轻烟那般潇洒，已拔向乱石如云的丛崖。
孟天笛的眼睛并没有放过她。
在一堵山石之后，他静静依立，湛湛眼神一直追随她前去的背影，直到十分朦胧。
叶灵没有说错。
对于这个姑娘，他真的心存恻隐。就像刚才，明明可以一剑结果了她，偏偏于心不忍。问题在于他们之间，根本不存在“你死我活”的那种仇恨因素！
杀一个人同恨一个人，道理是一样的。
一个人要杀一个人，一定要有必置对方于死而后己的心理因素，对于这个姑娘，这一层的原因，可以说根本就没有……
自然，并非每一个人的感觉都是如此，江湖中多的是“嫉恶如仇”视人命如草芥之人，这些人自认为替天行道，出手无情，此类人士，常常“义”字当头，大力挥剑自认为“理所应为”，却忘记“杀人”本身便是罪大恶极的一项重罪，稍有不慎，自己便陷于万劫不复之地，较之所杀之人更为可诛，焉能不谨慎行事乎？
孟天笛的“侠士”胸襟，忽然使他打消了跟踪叶灵的念头。
这个念头刚才还在他心里燃烧，想到了那个老婆婆“陶妪”的阴森可怖，他原有一探究竟的打算，却在“一念之仁”的侠心之下，为之打消。
孟天笛转身回驰。
冰山如刃，挺插天际。
迂回的风势，自山隙之间，四下流窜，袭向人身，真个万针俱发，设非身着重裘，威如孟天笛如此内功造诣之人，寻常人简直万难挺受。
秦老人栖身之穴，便在山半之腰。
方才出来得过于匆忙，竟然未及认清归路，这时回头打量，苦苦寻觅，可就难了。
月光下，冰色如玉，汇集成一片寒星，亮亮晶晶，好似一片琼瑶世界，美仑美奂，在此一片眩目的光里，想要找到来时洞穴，可就不易。
来回观察，细细寻觅。
终于，他看出了一些端倪。
便在这时，一条人影，箭矢般地由树上掠过。
孟天笛心中一惊，陡地定住了欲出的身势——所起的身形，似灵猴般的轻功，已落向山壁。
原以为是方才姑娘去而复还。
仔细再看，却大谬不然。
这人一身银质白衣，倒与先日被擒的那个半面人极其相似，这个猝然的发现，由不住使孟天笛暗吃一惊。
第一，他不是叶灵，是个完全陌生的人。
第二，他所落身之处，离自己栖身之处不远。
第三，这人的动机是什么？
孟天笛立时感觉到非同小可。第一个反应便是无论如何也不能放走这个人！
不能放走的意思，主要在探测对方此人的用心如何。
他已无暇多想。
白衣人已施展“壁虎游墙”的轻功绝技，一路向雪壁攀升，白衣衬着白雪，宛若一体，设非定睛而视，意不旁瞩，简直无从辨别。
孟天笛却没有让他逃开视线。
十来丈高的一截峭壁，一如刀削，这人竟凭持着一双肉掌，配合着脚尖的运用，一路纵身而上，功力自是大有可观。
孟天笛若是此刻忽然现身而出，猝然施展暗器，对方八九无能还击，必将非死必伤。
他却选择了另一个方式，随即施展“一丈云”轻功绝技，人不知鬼不觉地由侧面断崖绕了过去。
于是。
这人才一探头，孟天笛早已等在了那里。
冷森森，颤若秋水的一口长剑，近无可近。其实已架在了他的颈项之上。
这般情况，自不会虑及其他。
孟天笛向后面退了一步，那人在一呆之后，便继续爬了上来。
一身银质紧身衣靠，背插双剑。
这身装束，对于孟天笛来说，已是不再陌生——他随即就知道对方是何等人了。
直似无限气馁，这人用着“鹰”样锐利的一双眼神，狠狠向孟天笛逼视着。
“小子……你是从哪里来的？”
声音极是怪异，大别于内地各省方言，像是一只受迫于笼中的狼，压制着极欲发作的齿爪。
“我正想问你这个问题！”孟天笛静静打量着对方道：“你是从哪里来的？”
“我来找人……”
说了这句话，他就不再吭声。
“对了！”孟天笛笑了一下：“我猜想你也是来找人的，找谁？”
一阵风起，狂袭着对方那人，使他身子摇了一摇，看样子就像是要跌落下去。
孟天笛向后又退了一步。
却不知就只这么一点空档，对方银衣人已猝起发难。
狼也似的一个疾扑。
随着他推出的双掌，力聚千钧，直抓向孟天笛手上长剑，却在对方身子稍有后退的趋向之一霎，霍地腾身跳起，蹿向一旁树丛。
孟天笛微吃一惊，自是放他不过，一个倒剪，跟踪而前。
树帽子“刷啦”一响，落下了大片残雪。
这人鹰也似地跃身而起，“砰”然作响地撞向石壁，却是一弹而起，反落于三丈开外。
这般施展，也是大别武林一般。
“阴把”之式，“刷刷刷”一连掷出了三口飞刀。
孟天笛长剑飞搅，叮当声里，三口飞刀，全数击落在地。
那个人似乎颇知与孟天笛不能力敌，便在三刀出手的同时，再一次拔身直起，向侧峰纵身而去。
孟天笛一声冷笑，决计放他不过。
长剑挥落，势若长虹，随着他快速的身影逼近，直取银衣人后背。
技穷
银衣人的一双剑锋，极是巧妙。
随着他猝然转回的身子，“叮当”一声，三口剑迎在了一起。
却是一触而分，霍地向两下分开，宛若展翅雄鹰，紧接着反向孟天笛两肋插落。
孟天笛身躯微长，陡然间，变得极为细长。
银衣人那般快速的一双剑锋，竟插了个空，再欲退身，已是不及。
像是一片飞花般的轻巧。
孟天笛拍出了一掌，银衣人闪开了正面，却躲不过侧面，这一掌便落在了他右肩上。
一击而退，翩若飞鹰。
银衣人身子晃了一晃，一口长剑脱手而坠，脚下一个踉跄，便坐倒下来。
孟天笛身势再进，对方极是凄厉地发出了一声狂啸，随着他倒地的一个飞滚势子，左手长剑划出了一道银光，直向着孟天笛前心掷来。
“嘶——”
终是不逞，险险乎擦着孟天笛胸衣滑了过去。
随着孟天笛起落的身势，“噗”的一脚，踏在了对方胸上，银衣人再也无能施展，便一动不动地躺在地上。
火光劈啪。
秦老人静静地向对方这个人注视着。孟天笛坐在这个人右侧面，一口长剑就压在膝下。
任何情况之下，只要他稍有异动，孟天笛都可以随时拔出长剑，置对方死命于弹指之间。
“你怎么不说话？”孟天笛冷峻的目光灼灼向对方逼视着：“你叫什么名字？”
这人冷冷一笑，瘦削的脸上，刻画出两道极深的纹路，那副长相——獐眉鼠目，免耳鹰腮，却像有极深的城府，顾盼之间，在在显示着狡黠狰狞。却只是冷冷发笑，不置一词。
妙脱乾坤
这个人的冷漠神态，使孟天笛心里很不舒服。
“你怎么不说话？来这里想干什么？”
银衣人只是冷笑，黄晶晶的一双小老鼠眼，一直在秦老人身上转着。对于秦老人，像是观察得十分仔细，甚至于他的随身衣物，也在他静静观察之列。
“病龙”秦风索性闭上了眼睛。
任何情况之下，他都像是在睡觉，随时闭上眼睛，都能打上一个盹儿！对于抓来的这个人，他的兴趣不大。
孟天笛又问了几句，对方终是不置一词，却用不屑的眼神儿，时而向孟天笛扫上一眼。
这番神态，孟天笛忍无可忍，反手抽出了膝下长剑。
剑光一闪，再一次比在了对方喉结之上。
“说，要不然我就废了你！”
这句话，颇似有些效果，终使银衣人脸上现出了惊悸表情。
“那倒不必。”
秦老人竟然开口代他开脱，倒是有些出乎孟天笛意外。
“他是来摸我们的底细，看看我们是不是藏在这里，回去再向主子报告，何需多问？”
孟夭笛却认为这个理由有些牵强，正要出口，恍然觉出秦老人的眼神有异，颇似有所暗示，心里微微一动，到口的话便自打住。
“何必跟他多费唇舌！”
秦老人缓缓说道：“既然他不愿意开口说话，就让他想说话也是不能！”
他于是吩咐道：“点了他的穴道，把他给吊起来！”
孟天笛立时照办。
于是那人被点了穴道，手足倒缚，像粽子似地被吊在洞口迂回之处。
冬夜偏长。
给人的感觉，今夜尤其特别长久。好长好长的一夜……
炉火已陈余烬，只剩下星星红蕊。
孟天笛倚石而卧，忽似为寒冷所驱，突地睁开眼睛，坐了起来。
秦老人早已醒转，正用着一双奇异的眼睛向他注视着，脸上不无喜悦神采。
“噢，天亮了么？”
孟天笛一个骨碌站起来，山洞里渗着淡淡的一丝惨“白”，算计着应是破晓时分。
抓起了一根干柴，丢向火里。第一个念头，便想到了吊在洞顶的敌人探子，慌不迭转身外探。
“用不着看了。”秦老人说：“他已经走了！”
“走了？”
吊索依旧，人迹已沓。
银衣人真的不见了。
看着手上的藤索，孟天笛真是纳闷儿，不知他是怎么走的。
“难道有人来过，把他救走了？”
盂天笛用奇怪的眼神，向老人看着，深深懊丧着自己竟然会睡得这么死，以至于敌人逃走都浑然无知。
秦老人摇了一下头，脸上笑容依旧。
“不！没有任何人来过……”
“那……”
“是他自己走的。”
“他自己？”孟天笛呆了一呆：“你是说，他自己逃走的？”
“不错。”
“但是他已经被点了穴道，还被绑上了藤索，怎么会……”
“是他自己走的！”
秦老人眼角眯起微微的笑纹：“他不但逃走，而且还偷了我的东西……”
孟天笛更是不解了。
他的眼睛立刻就发觉到，一个敞开来的包袱——这个包袱，他记忆深刻，一路上都与老人随身不离，偏偏昨夜竟不曾带在他身上。
“你丢了什么东西？”
秦老人缓缓点了一下头：“一件很重要的东西。”
孟天笛心里一惊，只是觉着老人神色有异，并不似遗失什么贵重东西的样子。
秦老人这才喃喃接下去道：“只可惜，那件东西是假的……他把假的东西偷走了！”
怪不得他毫无痛惜表情。
孟天笛缓缓坐下来，向他望着：“到底是怎么回事，你把我弄糊涂了……”
最不能让他理解的是，对方被点了穴道，手脚被绑，高吊空中，何以能自行解脱？
岂非是太离奇了！
“一点也不奇怪！”秦老人说：“这是天长地久的‘妙脱乾坤’之术！”
“妙脱乾坤……”
“不错！”秦老人冷冷说：“是一种能自行解穴和血，兼以收肌卸骨的奇妙内功，是他们‘星宿双残’最称得意的拿手好戏，岂能当我不知？”
“这么说，你早就知道？”
秦老人点了一下头：“从他一来，我就知道了，他的眼睛是‘黄’颜色的，和那两个老东西一样。哼，看来这个人似乎在这一方面，已得了双残的真传，才会授以重任，来到这里……”
孟天笛低下头来，注视着手上的藤索，不能不相信，秦老人说的是真的，为什么擅施这门奇异功力的人，眼睛全是黄的？那却是无关宏旨的题外之言了。
七宝金蝉
火势再起，山洞里有了温煦的暖意。
“这么说，他是故意做作被擒的了？”
“不错……”
孟天笛一声不哼地垂下了头，想想，当时银衣人现身以至被擒，似乎多少有些巧合，一时兴起受骗的感觉，心里怪不是滋味。
难解的是秦老人的洞悉于先，每事先觉，及至“将错就错”，使对方上了大当。
太多的迷疑，有待对方解开。
孟天笛一声不吭，只是用眼睛默默向秦老人望着。
“我原本打算再晚些时候才告诉你，看来现在被迫势必要先告诉你详情不可了！”
秦老人探出一双手，由面前瓦钵里拈起了一撮雪，放进嘴里，孟天笛立刻警觉到，原来他出去过了。
“我已在外面布了疑阵，不必再顾虑有人来！”秦老人微微笑着：“现在总可以放心地说话了。”
孟天笛立刻意识到，对方必将有重要的事情告诉自己。其实他闷在肚子里已经很久了，太多的事情对方都没有说，自己哪里知道？
“你道星宿双残，这两个老怪物，为什么多年来对我苦苦相逼，始终也不放过我？”
“你们不是有仇么？”
“有什么仇？”秦老人颇滑稽地笑着：“既无杀妻之仇，更无夺子之恨，哼哼！之所以会他们千里追踪，苦苦相逼的原因，是因为他们想由我手里夺取一样东西，这才是重要的原因！”
“什么东西？”
“七宝金蝉！”
听也没有听过的一个奇怪名字。孟天笛便只有发愣的份儿了。
“那是古仙人留下来的一卷‘修仙’秘籍，虽然薄薄七页，却非常宝贵……”
“仙人”、“修仙”……这些连想也没有想过的名词，一下子迷惑了孟天笛，使只有看着秦老人，再一次发起怔来。
“你觉得奇怪么？”
秦老人柔和的眼光，含蓄着某种情谊，向他注视着：“那是我们每个踏入上乘武术境界的人，梦寐以求的东西，多少年以来，多少人盲目探索，以讹传讹，以至于这种渊源于我们历史文化的古老学问，流失中土，我所得的这卷东西，便十足珍贵了……”
“这么说，这册‘七宝金蝉’，你不是得自中国？”
“当然不是。”秦老人嘴角牵动出一丝微笑：“就是你所谓的‘化外之邦’天竺。
其实，它的东主，却是中国，只是流失异域而已。”
孟天笛总算明白过来，点了一下头：“想来这就是你老人家之所以今去天竺的原因了？”
秦老人微微笑了一下，默认了他的说法。
“这件事知道的人极少，只有三个人……”
“三个？”
“就是我们三个人！”
秦老人顿了一顿，微微苦笑道：“说来好笑，他们兄弟得讯比我还早，却因为机缘凑巧，这东西反而到了我的手上，自此而后，他们便对我苦苦相逼，时刻也不肯放松了。”
外面像是又起了风，不时有“隆隆”声响打头上滚过去，像是滚动云层的闷雷。
孟天笛已为诉之秦老人嘴里的这些奇典往事，紧紧扣住了心弦，心里充满了好奇！
然而，他当然知道，这些都是积压在对方心里已久的往事，有着不可告人的隐秘，问题是，对方如果不说，自己也不欲多问，倒是眼前的发展，令人悬心，却非得说个清楚不可。
“我知道了。”孟天笛微微一笑：“真像是神话一样，这么说起来，两个老怪物偷走了他们一直想要的东西，应该就不会有事情，再来找你麻烦了！”
“哪有这么好的事！”
秦老人看着他冷冷说道：“换在别人，或许一半时还不易拆穿，他们两个却是不易瞒过，多则七日，少则三天，一定为他们所窥穿，定会再来。”
孟天笛点点头站起来说：“我明白了，这么说，最起码，我们有三天的时间，三天也许够了，我们不要耽误了，这就走吧！
“你弄错了我的意思了。”
秦老人有气无力地说：“我可没有要走的意思。”
“不走？”孟天笛呆了一呆，缓缓又坐了下来：“他们已经知道了这个地方，还要再留下来等死不成？”
秦老人冷冷笑了一声：“一动不如一静，刚才我细细盘算过了，这个地方已经够隐秘了，想不到依旧为两个老东西所测知再走也是枉然，多年不见，这两个老儿的功力，敢情是大有精进了，我怀疑他们，多少已经精通了一些道术……”
“道术？”
“不错！”秦老人缓缓点了一下头：“也就是方才我所说的那种‘练剑修仙’的道术。”
“练剑修仙……”
剑仙
“也就是一般人嘴里所谓的‘剑仙’……你可听说过？你觉得奇怪么？”
“这个……”孟天笛点点头：“听当然听说过，不过……”摇摇头，他实在不想再多说什么。
秦老人哼了一声：“看样子，你似不很相信，孩子，这是你千载难逢的机会，你岂能轻易错过？”
“我……”
孟天笛真有些糊涂了。
“当然是你！”秦老人眼里流露出无限慈爱：“还记得我说过你是个有‘福气’的人吧！现在你应该明白是什么样的一种福气了吧！”
“那是……”
“那是我已经选上了你！”秦老人又说：“这是你的造化，至于最终是不是能够成功，我可就帮不上你什么忙了，可就完全要看你自己了！”
孟天笛只是看着他发愣。
秦老人笑了一笑：“现在你当然不明白，可是你就要明白了。我是不行了……一生苦修，至终也只是略窥皮毛，成就极其有限，你可就不一样，前途无限，如旭日之东升……”
他用满是慈祥的目光，向对方看着，眸子里闪烁着迷离的泪影，似有说不出的感伤，又似有无限欣慰。
“你知道吧，孩子……你将继承我未了的心愿，达到我一生所希望达到而未能达到的境界。”
秦老人含笑说：“你一定会成功，一定会成功的……只可惜……我所能帮助你的不多，但是，如果你能够见着了他……那可就……”
提起了这个“他”，秦老人萎靡的眸子，忽地散出了奇光，仿佛神情也为之一振。
“如果你见不着他……和我一样，那可就太可惜了……”
火光闪烁，不时“劈啪！”作响，爆散出几点小火星儿。已是黎明时分，山洞里弥散着淡淡晨雾，此时此刻，聆听着老人所说的这些，真仿佛此身已脱离人世，来到了人我不知的虚幻世界。
秦老人似乎很累了，每说一句话，都深深地喘息一声，尽管在火光的映衬里，他的脸色也显得那么苍白，毫无血色。
孟天笛有太多的好奇，一一待询，只是目睹老人此刻形象，也只好暂时压置心里。
倒是秦老人却像有些“欲罢不能”的激动。
他有太多的话要说，只是“病”来呕人，终而无奈。在孟天笛力劝之下，他又服下一片“参”，便安静地盘膝入定。
风起云涌，呼啸天际。
闲步洞口，向外张望，只见千山万雪，云层共飞雪一势，俱在怒卷狂风之中。
忖思着秦老人此番静坐，终有个把时辰耽搁，这段时间，好生无聊，踱蹀洞口，却是无奈。
便在这时，啁啾一声，一只丹顶红尾的硕大飞禽，陡然自空而坠，栖落对崖岔生而出的一棵巨松之上。
竟是一只肥壮雪鸡。
这里盛产雪鸡，质美肉实，每为本地猎户所喜，入冬之后，用以风干，爆、烤俱宜，肉质极是鲜美，若是切片下火锅，或佐以老菇煨汤，浓腴芳醇，更称上品，最为食者所喜。
孟天笛日来皆以干粮果腹，天冷需食尤多，来时曹老掌柜准备的十数张干饼，已剩不多，再耗两天便将断炊，这只雪鸡的适时而来，可就大大引起了他的食欲，一时便动了猎鸡之念。
当下稍事整理，携好长剑，施展轻功“一丈云”身法，沿着峭壁边侧，旋踵间，已绕向对面崖头，下窥巨松，正是居高临下之势。
树上雪鸡，竟似不知，犹在引颈剔翎，漫天飞雪里，唯见丹顶一红，宛若雪中红梅，延颈一啼，其声清悦，较诸九幽鹰鸣，更似犹有过之。
惊异
孟天笛突地自空而坠，势若飞云。
以人搏禽，世罕一见。
随着他巨大的落身之势，噗噜噜带起了一股巨大旋风，直向着岔山悬崖的那棵松上落去。
雪鸡受惊，“呱”的一声，振翅冲霄而起。
便在这一霎，孟天笛右手倏分，“哧一一”发出了一口飞刀！
雪鸡起势奇快，但飞刀更疾。
两相交会之下，但听“劈啪”一声，散羽如絮，随着大雪鸡的一个鼓翅翻身，一径如箭，直向崖下斜飞投落下去。
孟天笛百发百中的飞刀，这一次自无例外，命中是命中了，却似不曾伤中要害。
眼看着雪鸡斜飞直投的落势，是在对崖近乎谷底一片松丛之中。
孟天笛自是放它不过，他轻功极佳，十来丈高的崖势，料是难他不住，遂施出“一丈云”身法，借助于乱崖奇石，不过七八个起落，已临对崖松丛。
千松叠翠，怪藤如蟒。
孟天笛一脚踏落，才知眼前的“别有乾坤”。
沿着凸出的一方松坪，一步跨入，赫然警觉着眼前的辽阔地势，由不住怦然一惊。
原来松坪凸出之处，正是双峰夹口，兼以巨松为掩，方不易为人发觉。
孟天笛猎禽而至，意外的有此一见，心里不无诧异，前瞻谷内，风平云静，万树披雪，一岭插天，堪称美景无边。
便是那一阵疾烈的拍翅扑腾之声，引着他一径向林内踏入。
负伤的雪鸡，半身为红血所染，正在雪地上扑腾不已，乍然发觉孟天笛来近，悲鸣一声，再一次掠身而起，起势不高，一径向林内投落而遁。
孟天笛自是不舍，纵身便追。
一遁一追，霎时间已在十丈开外。
步移景换，耳听着泉声淙淙，竟又是一番世界。目睹着当前的一道飞瀑，如吐万斟，却不见那只受伤的雪鸡，飞落何方。
目睹着当前美景，心正骇异——但跌坐于松下巨石上的那个黄衣儒士，使他更为之大吃了一惊。
美哉周郎
怎么也没想到，这里还有个人！
一身杏黄色单薄长衣，覆盖着他叠起的双膝，面对着一岭云天，显示着一种出世的洒脱，即使看上一眼，也令人油然起敬。
这人年岁甚轻，看来不过在三旬之内，长发中分，既黑又柔，分垂双肩，一只手拿着卷书，白哲的面额，使得持卷的手及整个的人，都似一尘不染，堪称“高雅”二字，说不出的那般飘飘儒雅。
孟天笛的忽然闯进，自然为他所察觉。
但是，他的注意力，却兼及身边不远，雪地里扑腾打转的那只雪禽。
大雪鸡为飞刀所伤，折了左翼，雪白的羽毛连同一地白雪，染满了血迹，为此，真正煞了风景……
“罪过、罪过，却是何苦来哉！”
说时，目光微起，才看向一旁伫立的孟天笛，后者立时有所感染，尴尬地笑了一笑，显得拘束不安。
“是你做的？”
“这……”
“却又为了什么？”
一面说，黄衣人已缓缓站起，随着他伸出的一只左手，怪异的是，那只负伤的雪鸡，竟忽然挣起，飘落其上。黄衣人微微皱了一下眉头，才又把含有湛湛目神的一双眸子移向孟天笛。
随即，他脸上又现出一副温雅和谐。
“这是东山珍禽‘一朵红’，由于附近猎人长年猎杀，仅剩下不足百只，我为此禽向足下请命，上天有好生之德，就放过了它吧！”
他随即将手上雪鸡放下，却用地上白雪，轻轻揩着鸡身上的血迹，动作从容舒徐，只几下，已将鸡身遍染的血迹擦拭干净。
那只负伤的雪鸡，在其爱抚下，振衰起疲，一时伸颈顾盼，大有复苏之意。
至此黄衣人脸上才现出了笑容，清澈明净的一双眸子，在孟天笛身上转了一转，定住不移。
“如何？你不愿意？”
“啊，”孟天笛才似忽然转过念来：“岂敢！是我太莽撞，伤了东山珍禽，却劳先生为它请命，真不知从何说起……惭愧、惭愧！”
黄衣人含笑点了一下头：“倒也不必自责过甚，天生万物，原是为人，只是我对此禽，别有偏爱而已……”
说声不高，却吐字清晰，含着些南方的口音，一如其人的温文尔雅，使人乐于亲近。
孟天笛已对他松弛了戒心。
“先生贵姓？住在附近？”
“不是、不是……”
黄衣人一笑说：“我姓周，俗名天麟，虽不住在这里，每年冬季，却喜来此一玩，观花读书，一年总有几回。”
“观花？”
“这里梅花很美，有几株异种，更是别处不及，你看……”
回身持卷一指，探向幽谷。
孟天笛赶上几步，随其指处望去，一片香光，顿陈眼底，不由“哦”了一声。
一岭飞泉，一面幽谷。
那幽谷乱石峥嵘里，或高或矮，不规则地插落着十来株梅树，红多白少，破雪而开，俱已盛放，衬映着奇石怪藤，但觉冷香盈盈，野趣横生。
真正料想不到，如此穷山恶岭，竟然掩饰着如此神仙世界，咫尺天涯，别有乾坤。
看着眼底的一谷幽梅，孟天笛真正呆住了，由不住兴起了“叹孤寒大地，尚有梅花”
的心境，更何况周天麟这等神仙风采——仿佛只有这等风采的高人，才能尽赏梅花之美。
一人一花，两相映色，孟天笛不禁暗暗地喝了声彩，发自内心地赞了声：“妙啊！”
黄衣人周天麟嘴里自吟道：“香幽淡淡影疏疏，雪虐风饕只自如。正是花中评巢辈，人间富贵不关渠。”
仿佛是一首前人咏梅的绝句，出自眼前周天麟的一吟，真正是“其尽神髓而作刻骨之铭”了。
孟天笛再向周天麟看时，益觉其冰心玉骨，眉清目秀，恂恂乎兼有“六朝君子”之美。直仿佛哪里见过，却是记忆不清。
忽有一股冷飕飕的寒风，陡地起自他的身侧，迎面一袭，宛若冰露着体，孟天笛由不住“机伶伶”打了一个寒噤。
周天麟微微一笑，望着他缓缓点了一下头：“这就是了。原来如此，原来如此……
我只当风萍一会，却不料竟有许多牵连，你目下多事之秋，过了此节，才能登得彼岸，来日福泽，不可限量……”
孟天笛一听，瞠然道：“先生你……说些什么？”
“天机不可泄漏，说出来也就不美了。”
周天麟湛湛双瞳，直逼过来：“与你随行的老人，数十年修行，大非容易，你从他领受甚多，切切不要错过目下的相聚，他固一死，有后望焉……你我相会，来日正长，且回去吧！”
孟天笛自与对方一见之始，即觉出诸多有异，直觉着对方定非寻常，他的每一句话，都仿佛含有深意，令人油然生敬，不能摒拒。
聆听之下，只望着他缓缓地点了一下头，心里万般感触，一时却偏偏不知从何说起。
周天麟见他未曾遵言而去，不禁一笑道：“秦老头的身法，大有可观，回去好好琢磨去吧，你我今日一会，虽是早了几天，终是有缘，我原可助你一臂之力，但不如你自己了却尘缘的好……”
孟天笛点了一下头，应了一声。
周天麟一笑说：“看你飞刀杀禽，急欲食其之肉，想来你是饿了。”
说声方落，孟天笛肚子里“咕”地叫了一声，顿时引动了胃里的馋虫。
周天麟探手向着当前幽谷指了一指：“你的口福不错，那里有几枚‘雪实’，就留赠给你带回去吃吧！”
却见一株状若“芭蕉”的小树，就在泉边不远，孪生于幽崖夹缝之间，上面结着四五个大小如同香瓜似的麻皮果实。
这类果实，望之很不起眼，设非对方特意指点，孟天笛决计不会发觉，即使看见，也只当一般野果，万不会摘下食用。
只是眼前，周天麟这么一说，却大大引发了他的食欲，看上去，也直似天生供人食用的了。周天麟看着他，微微颔首说：“摘下来，带回去吧！”
孟天笛应了一声，正待启步。
“记住！”周天麟特地关照说：“你我今日之会，不可对任何人提起，即使与你在一起的老人，也不要提起，否则，与你与他均有不利。”
孟天笛怔了一怔，一霎间，他仿佛看见周天麟全身上下隐隐有异光闪动。“他”和煦的笑容，斐然的神采，以及说话的声音……都似有强力的感召。
“这个人真是太奇妙了……”
心里盘算着，孟天笛应了一声，便自涉足幽谷，纵向石隙间那棵类如芭蕉的果树。
却在这时，耳边响起了一声轻啸，像是有什么物什冲天而起，即见一道青色光华，自身后破空升起，宛若经天长虹，却是奇光灿眼，刺目难开，交睫的当儿，已是置诸青冥，无影无踪。
孟天笛心里一惊，忙自回头。
周天麟却不见了。
岂能晴空电闪？
还是白日作梦？
孟天笛纵身崖上，四下看了一眼，终不见周天麟的踪影，即使他轻功再好，亦难望在自己一纵之间，逃离现场，那么，他又是……
一个骇人的念头，陡然自心里升起。
“剑仙？”
常闻人言，剑术之极上境界，便为“身剑合一”，可以出神入化，以剑遁奇光，置身青冥，瞬息千里，更能运施飞剑，取人首级于百里之外，直似探囊取物，真正骇人听视，匪夷所思。
这个“周天麟”莫非正是传说中的这一类异人奇士？老天！
造化
入夜。
火光如蛇。
孟天笛、秦老人对面盘膝而坐。
长时间的震撼、痴想之后，孟天笛总算回复到原有的平静。
固然难忘周天麟的化身青冥，毕竟对于自己来说，那是极其虚无缥缈，难以想像的未来世界。
未来的一切，谁又能加以判定？
倒是眼前的一切，却要实实把握。想到大敌“天长”、“地久”的即将来临，秦老人的病……孟天笛一时真的轻松不起来。
然而，种种迹象的显示，却又是乐观的，有希望的……
人总是要活在希望之中。
希望却又总是来得那么迟慢……
“咦，这东西是哪里来的？”
秦老人一把提起了地上的麻皮果子，脸上表情既惊又喜。
便是周天麟让他采摘回来的那种奇怪果子，只为了憧憬着方才的一番奇遇，一直忘了吃，想不到却引起了秦老人的注意。
一串五个，颗颗圆大，像是香瓜形状，只是表皮坑坑点点，麻陋不堪。
秦老人喜滋滋看了又看，嗅了又嗅，更加惊喜地道：“是你摘回来的？”
孟天笛点点头，反问道：“这是什么果子？能吃么？”
秦老人一个骨碌由地上站起来道：“走，带我看看去，在哪里摘的？”
“太远了，而且就只有这几个，我都摘回来了！”
秦老人向外面怅惘地看了一眼，缓缓地又坐了下来。
“我几乎忘了，这原是不可多得的东西……”
很奇怪的样子，向孟天笛看着：“你还记得是一棵什么样的树么？”
孟天笛当然记得。
“像是一棵芭蕉……”
“这就对了！”秦老人说：“这是‘雪实’，又称‘石中玉’，少见的东西……多少年以来，我总共也只见过两回，吃下去轻身益气，对修道人，大有助益。”
说时，摘下一个丢过去道：“快吃吧！”
青皮白肉，汁流如蜜。
秦老人、孟天笛一人吃了两个，味道之腴，齿颊留芳，果然十分受用。
在秦老人的坚持之下，孟天笛把最后的一个也吃下肚里，随即，他兴出了浓浓的一种睡意，不及向秦老人打上一声招呼，便倚在火边睡着了。
冬暖
便是那阵子轻微的“窸窣”声息，猝然使孟天笛由沉睡中醒转过来。
也许，他原本就应该醒转，也许这种声音，正是有意在唤醒他……总之，这一霎他醒了，而且精神抖擞。
像是才一睁开眼睛，立刻便为眼前的一幕离奇景象所紧紧吸住。
火光幢幢。
秦老人又开始了他奇妙的舞姿。
像是前此的“剑姿”，他的动作总是那么柔软、曼妙，长衣飘飘、步履徐徐。
这一次却不是在练“剑”，手里也没有象征“剑”的那截枯枝，而是徒手作势，在打一趟拳，或是一路掌法！
奇妙的老人！
何以他总是选择这个时候，才开始演绎他奇妙的神技？而每一次却都适当而强力地抓住了孟天笛的心，唤起了他的灵智，以至于让他深深有所体会，而能大有收获。
好奇妙的姿态。
比较起来，和昨日的“剑姿”确是大异其趣，但却只是拳掌之式。
随着秦老人静缓舒徐的动作，全身上下，像是每一寸关节，都在运动，都有节奏，时而双手合十，时而金鸡独立、熊伸、鸟经、蛇拳、虫蜒，俱在姿态之中。
孟天笛心里一动，倏地站了起来。
秦老人忽然定住了势子，向他微微一笑，脚下移动，又演习起来。
孟天笛福至心灵，不自觉地竟然跟随着他一并舞了起来——老人每作一式，他亦摹而仿之。
这番演习动作，真个别开生面，火光衬映里，一双人影两两相随。或许是有了昨夜动作的启发，盂天笛此番运旋起来，颇是驾轻就熟。
不知道是否与方才食下的“雪实”有关，这一霎只觉着神清智爽、活力无穷。
却是不知，老人这一套“诸天共舞”，乃昔日在天竺时，得力于异人指引，以及日后本人之透悟，用之于身体力行，岂止培元固本，轻身益气而已？简直有“变化气质”、“洗骨易髓”之妙，正是修道人“筑基”工作之不二法门。
或是因为如此，那个疑为剑仙人物的周天麟才会有此一说！果真这样，孟天笛此后与秦老人的每一霎相聚，都十足珍贵，他焉敢有所旷废，掉以轻心？
秦老人旷绝古今的一趟舞姿，足足演习了一个更次，才渐渐静止下来。
火光闪烁里，老人的表情异常亢奋，眼睛里不时显露着喜悦，虽然事实上，他已是十分疲惫，然而情绪的亢奋，终使他不能就此安睡……
“你是个很聪明的人……”
倚身在火边的一块石头上，他喘息着：“也许上天见怜，对你我的一段邂逅，作了特意的安排，你可知道，我已几乎支持不住了，却在这时，竟然得到了意外的补充……”
孟天笛当然明白，他所谓的补充，指的是已经吃下去的“雪实”。
“那两枚异果，加上那支千年野参，终于使我又延续了几天生命……”
伸出了一只手，轻轻落在孟天笛肩上，他似有说不出的欣慰：“你可知道，这十年，‘九更秋露’已吸干了我仅有的神髓、真气……让我担心，一朝死了，便真的是死了……
什么也没有了……”
“什么真的死了……”
死了不就是死了，还有什么真假之分？孟天笛一时真被他弄得莫名其妙。
秦老人慈祥的目光看着他，摇摇头说：“你什么都不知道……什么都不知道……好吧！也许现在正是告诉你的时候。”
他于是说：“对于一般人来说，死了便是死了，一点分别也没有，可是对于我辈服食真气、修习道术的人来说，这个区别可就大了。”
秦老人终于吐出了他从来也没有对人说起过的真心之言。
“你应该知道，人的构成，除了这个身子，也就是所谓的‘形”——一副臭皮囊之外，还有‘魂魄’简称为‘神’，神乃生身之本，形乃生神之具，两者之间，相依相辅，是片刻也离不开的，我们研习道法，第一步，便是所谓的炼魂，如何炼魂制魄，化为元神，使之与肉体可以脱离存在，甚而‘身外化身’不畏水火刀兵，进一步肉身成道，霞举飞升，便是道术的大成。”
孟天笛只是静静地听着。
如果昨天以前，这些话他简直听都不要听，可是白天与黄衣人周天麟一晤之后，使得他胸坎大开，尤其是眼见着周天麟驾驭剑光、出入青冥的一霎，岂能自欺于无睹？谓为无稽？！
然而，对于他来说，这种事毕竟是太遥远了，尤其难以想像，最终与自己会发生什么关联……
秦老人看着他，侃侃地说：“仙缘的遇合是太难能可贵了，除了当年，在天竺巧得了‘七宝金蝉’这部修仙的道籍之外，这么多年以来，我的成就极是有限，你应该知道，一个人的筋骨、气质、灵性，三者兼具，才有资格参习上道，但是如果没有仙缘的遇合，得不着此类异人上师的指点，即使闭门苦研，终其一生，也是成就有限……所谓的‘道高一尺、魔高一丈’，一个不好，弄出了病，更有生命之危！就像我。”
一丝苦笑，轻泛在他蜡黄枯瘦的脸上。
这些话一经道出，再也没有任何隐秘，便是无所不谈。
“你只知道，我是为‘九更秋露’所苦，却不知道，更厉害的是我的‘走火入魔’，便是因为，半生以来，只是我独自摸索，练出了岔子。天地悠悠，却又哪里去追求异人的指点？”站起来走了几步，秦老人面火而立，头上的一绺白发“支”着、衬着他瘦削的身子，那样子真像是一只大鹤。
多年的“伏气”、“炼魂”，参习道术，终使他异于寻常，看起来多少也有些“仙”
家气息。
“所以说，我的成就，究其一生也终是有限……我是完了……然而，果真就这么死了，可也太难以教人甘心情愿，却是想不到，在这个时候，遇见了你……”说到这里，眼睛里再一次现出了喜悦的神采……
“我原已万念俱灰……却不料你又给我带来了一线希望，虽然终究难免一死，却不似原有的凄惨和绝望……或许……或许……”
话声未顿，洞门外忽地传过来一声凄厉的长笑，乍听之下，声如狼嗥，令人毛发悚然。
乱蚕飞丝
像是十刹幽灵。
笑声呼啸来去，刹那间已数度打转，却是尽自盘旋，久久不散。
孟天笛心里已猜知是怎么回事了，想到了来人的可惧，不免神色一惊，下意识地伸手抓起了长剑。
秦老人深邃的眸子，向他瞧了一眼，摇摇头说：“别慌，还早得很，这是两个老东西惯用的伎俩，稍安勿躁，且听他们说些什么？”
孟天笛把抓在手里的长剑，又缓缓放了下来。
耳听着那阵子笑声，犹自在眼前山谷打转，时高时低，左舞右旋，耗了好长的一段时间之后，才声势渐衰，趋于无声。
即听得一人，用细长的声音说道：“秦老儿，你的那点花样，瞒得了谁？眼前苦海子便是送你返回西天的地方，且看你又能藏得几时？”
话声一顿，前闻的那阵子笑身，又自升起，仿佛天际游龙，只是在当空迂回打转，时远时近，绕了好大的圈子，才渐渐趋于安静。
随后，便一直不再有声音传出。
秦老人哈哈一笑，脸色不无苦涩地道：“想不到两个老怪物来得这么快，我们的时间确实剩下不多了……”
孟天笛霍地站起来，待要向洞外步出刺探。
秦老人摇摇头说：“不要出去。”
孟天笛说：“难道我们一直守在这里等他们来？”
“当然不会，但这是最好的地方！”
对于“天长”、“地久”，秦老人有足够的斗争经验，即使他们的性情，也深有了解。
“由刚才话声可以看出来，他们尚不知道我们在这里，所以才会用‘无相音波’功力出声试探，我们只要一出声音，便难免为他们所测知，看来一两天之内，尚可相安无事……”
秦老人伸了一下瘦长的胳膊：“所幸有一两天的时间，也就足够了。”
听他这么一说，孟天笛才恍然悟出，原来方才那疑为长笑，迂回天际的声音，竟是道家所谓的“无相音波”功力，用以刺探声音的回应，每有奇效，莫怪乎秦老人听在耳里，不以作答。
然而，面对强敌的对策究竟又是什么？
秦老人说：“我预计他们总应在七天左右，才能识破那本‘七宝金蝉’是假的，却没有想到，仅仅一两天的时间，就被他们拆穿，这么看起来，我在洞外所布置的这个用以障眼的阵式，用不了多久，一定也会为他们看破，时间应在两日之内。”
“我们的时间不多了，来。”
他随即站起来：“把那一套‘诸天共舞’身法，施展出来给我瞧瞧！”
“诸天共舞？”
“就是刚才你所演习的那套身法，应该不会忘记吧？”
孟天笛点点头：“当然！”
随即站起来，摹仿着老人先时的动作，各尽姿态地一一演习起来。
秦老人只是在一边默默地注视着，容到他演习完毕之后，才自叹息一声道：“你的确很聪明，但是这一套‘诸天共舞’身法，太过高奥，绝非你短短时日之内所能领会贯通，能够记住这些姿态，已是难能可贵！”
他又说：“这一套‘诸天共舞’与昨夜我所演习的那一套‘四极剑式’，有异曲同工之妙，两相配合，妙用无穷，你只要时时练习，自能体会，若是中途激发了你自己本人的灵思，那就更妙了，你要记住，以你的武功、剑招，最重要的是，要与自己的体能条件互相配合，才能有所大成，一味地摹仿他人，成就终是有限……”
孟天笛注意到他说话的神情，甚是认真。
眼前大敌在侧，随时都可能遭遇到殊死之战，他却镇定如此，所谈论的，并非眼前的急救，却在于孟天笛本人今后的造就，焉能不令人大生感激、敬佩。
于是，在他催促之下，孟天笛乃把昨夜得自他的那一套“四极剑式”又演习了一遍。
秦老人指点了一下，表示很满意。
火光明灭，照着他颇憔悴的面容。
虽然如此，他亢奋的精神，却一直持续不衰！
服下了一片人参。
秦老人略作休息，又神采奕奕。
眼前已到了关键时刻。
“我告诉过你，那两个老怪物是用杖的，天蚕杖。”扬了手上的一截干枯树枝：
“就像这个。而你是用剑的，且是以一敌二。”
未了这句话，确实使孟天笛为之一惊。
“我？”
“不错，只有你一个人，我……那时候怕是已经不行了，但还不至于拖累了你……”
扬了一下手上的杖：“两个老怪物，最称拿手的是一套‘乱蚕飞丝’，确实厉害之极，尤其是两个人联手施展，世无其匹，我们所要研究对付的，就在这里。”
提起了天长地久这一套怪异的杖招“乱蚕飞丝”，秦老人眼里交织着诡异的神采，兴奋里却又显示着一些恐惧。
根据以往对于这套杖术的记忆，秦老人化身二怪之一，以身喂招，随即向孟天笛展开了前所未见的摹拟攻杀。
孟天笛长剑如虹。
秦老人杖势如蛇。
不论孟天笛剑势多么凌厉，由任何不同方向出击，终是格阻于摹似“天蚕杖”的战圈之外。
火光熊熊，映衬着两个人舞动的身影，一霎间，真有飞沙走石之势。
一天剑影，杖势霍霍。
猛可里，孟天笛一个飞身，“呼”地由秦老人头顶上掠过，却在飞身而下的一霎，长剑下引，直取老人右肩。
秦老人“哼”了声：“好！”手中枯杖，倏地倒卷而起，“叮”一声，已把孟天笛下落的剑势磕开。
随着孟天笛猛快的飞落之势，秦老人右臂挥处，洒落出一天的杖影，正是他刻意摹仿“天长”、“地久”两个怪人的奇异杖招“乱蚕飞丝”之一。
像是一条扭曲的绳索，在孟天笛还来不及辨别的一霎，全身上下，一连多处爆痛，已吃秦老人手中枯杖点中，随着他踉跄后退的脚步，重重撞向石壁。
“行了！”
秦老人手中木杖，指点在他前胸的穴位，迫使孟天笛终于垂下了手上长剑。
如果秦老人方才是以内力灌注出手，孟天笛便是有十条命，也已经完了。
一霎间，他为之大是气馁沮丧。
喂招
秦老人缓缓收回了手上木杖，说：“这一招是两个老怪物最爱施展的毒招之一，另外还有几种出手，都极厉害，我已研究出几种破解之法，你要记住，反复勤习，两个老怪物，保不定会对你出手，机缘凑巧，便可保命！”
说到这里，他似无限惆怅，轻轻叹息一声：“我原以为还有几天时间可以相聚，大可对你从容安排，想不到他们这一提前来到，不得不对你另作安排，来吧，现在先从教你破招开始。”
倏地后退一步，手中木杖，蓦地直向他当面点来。
却是“居中挂二”，兼及了他的两肩，容得孟天笛出剑以迎的一霎，却又蓦地幻化为一天杖影，如此，和先前一样，孟天笛全身上下，俱都在杖势包围之中。
由于前此的失误，孟天笛本能地产生了一种反应，猛可里摇动长躯，在内力连施之下，长剑一片璀璨，迎着对方万点飞蝗般的杖影，叮叮叮……一连串的交接之下，霍地又为之分开。
饶是如此，两侧胸肋，仍有三处吃杖势点中。
“好！”
秦老人眼睛里交炽着喜悦：“想不到你领悟得这么快，这一次有进步。”
他于是将几处“关键”所在略作指点．又迫着孟天笛出手演习，反复推敲，直到他觉得满意为上。
像是起风了。
黎明之前，一山树木摇动出“哗哗”声响。
映着闪烁的火光。秦老人略微打了一个盹儿，立刻又惊醒过来，陷于思索之中。
大敌当前，老少二人都不敢掉以轻心，殚精竭虑，以图对抗之策。
秦老人所想的，却更深远。
时间的紧迫，终使他不能再有所“藏私”，到了非要交代不可的时候了。
“天笛，”秦老人湛湛的眼神，向他直视着：“有件东西，我要交给你。你过来！”
“什么东西？”
一面说，孟天笛缓缓走过来。
秦老人说：“一件重要的东西。”他苦笑了一下：“一件比我生命还重要的东西，现在我却不能再保有它了……”
言下无限沮丧。
说时，他一面动手，脱下了身上的狐皮袍子，露出了内着的中衣小褂。
又动手，把中衣小褂也脱了下来。
一霎间露出了赤裸的上身。
火光跳动，映照着他枯朽削瘦的身材，那样子真像是一只褪了毛的鸡，细长的脖颈之下，瘦骨嶙峋．真是太瘦了，全身上下，看过去没有四两肉。火光照耀里，鲜芥布满了肤皮，白茸茸满身都是。
“你这是……”
这个动作，把孟天笛吓了一大跳，真不知他这是干什么。
紧接着，他更惊奇了。
却只见秦老人枯瘦的一只手掌，自个儿攀向后肩脊梁，便在那一方生满了肤皮藓草的肩后胛骨摸索不已。慢慢地，像是摸着了什么。
忽然，他瘦削的手指，用力地插进了后背皮层，直看得孟天笛怵目惊心。
便在这时，一大片皮肉随着他掀起的手指，活生生地揭了下来。
孟天笛看呆了。
秦老人却像没事人一样，表情并不痛苦。
再看那揭下来的一大片皮肉，甚至连一滴血也没有流，被揭下来的背部地方，依然完好，并无破烂伤痕。
这又是怎么回事？
孟天笛立刻就明白了。
原来那揭下来的一片皮肉，其实只是一个形若“人皮”的薄薄革囊，薄薄的一片，色若黄蜡，贴在身上，与老人身上原来的皮肉，宛若一体，简直看不出丝毫差异。
在秦老人小心揭动之下，一卷薄如蝉翼，形式怪样的册页随即现出。
正是秦老人嘴里，一再谈及，珍逾性命的修仙秘籍一一“七宝金蝉”。在秦老人展示之下．孟天笛看清楚了。
那是七张大小仿若巴掌，薄如蝉翼，兼而透明的册面，上面形若蝌蚪，若隐若现地写满了字迹，而展示在册页居中的，却都有一副形式不同的人体姿态。
妙在这些人体的姿态，甚而其上的蝌蚪文字，都似会动，透过火光的映衬，时而伸缩，栩栩如生，是光的折射？抑或其他作用的形成？可就大堪玩味。
总之，奇妙之至。
杀机
这片“七宝金蝉”现在贴在了孟天笛的身上。
透过一种气机的运用，这册薄薄图页，紧紧吸附在孟天笛身后肩胛间的两处要穴，真气互结，牢不可分，设非事先经过一番气机的松脱运用，想要拿下来，可也不是一件容易之事。
交代了这件重要的东西，秦老人感到轻松，却也兴起了无限感慨。
他说：“我为这件小小的东西，用尽心思，吃尽了苦头，东藏西躲，半世流亡，直到现在，仍然在它所形成的阴影笼罩之下……若说是丝毫没有为我本人带来什么好处，却也是欺人之谈，可是收获极其有限，而最终仍将非我所有。”
说到这里，细长的眼睛里，一霎间流露出无限向往，对于孟天笛的不劳而获，更似无尽艳羡。
他知道，这个年轻人的未来成就，不知超过自己凡几，直似无可限量。
他知道这卷“七宝金蝉”将会为孟天笛带来一个崭新生命的开始。
他同时更知道，这个年轻人对于自己的重要……
这种错综复杂的感受，一霎间汇集内心，使他再向孟天笛打量时，平添了更多的感怀与慈爱，竟忍不住滴下泪来。
孟天笛显然还不能十分领会对方的内心感受。
“放心吧！我们死不了的。”孟天笛说：“这卷东西，我只是暂时代你保管而已。”
秦老人“哼”了一声却把脸转向一旁。
跳动的火焰，在他脸上摇曳出一片迷离。
这时候，他的思维纤细灵敏。
显然的，他正在利用此片刻的宁静思维，去捕捉一些生怕会遗漏的东西……
天亮的时候。
秦老人显然精力不继，在火边倒下来睡着了。
孟天笛强耐着性子，盘膝调息了一刻，终因为心情的难以持平，显得忐忑不安。
如果秦老人没有猜错，今明两日之内，对方两个老怪物即将要找来这里，一场生死存亡的殊死之战即将展开，如此，眼前这短暂的一刻宁静，诚然是弥足珍贵了。
火光的映衬里，秦老人显得那么弱，黄焦焦的一张瘦脸，越显衰颓，了无生气，这两天的精力耗费，终使他更形萎靡，一蹶不振，这样的气势，如何再能迎战大敌！想想真令人为他担心。
忖思着，秦老人还有些时候才能醒转，便信步向洞门外走来。
旭日东升，彩光万道。
想不到外面天色如此之好。附近积雪，吃日光一照，变幻出一片奇光异彩，到处都是涓涓流水，枝头树梢，冰雪融化后的点点滴水，红白水晶似的璀璨，枝头景色绝佳，美极了。
若非是秦老人亲口说出，他实在还不知道洞外布置有用以“障眼”的奇妙阵势。
左右打量一番，简直毫无异状，或许这个纯粹用以“障眼”的妙术，并不是布置在眼前，只是在老人认定对方来此必经的一处关隘所在，也未可知。
这个猜测，立刻为他所认定。因为昨天白天，他为猎获那只大雪鸡，曾经在附近进出，当时并无阻碍，可见这个障眼的阵势，绝非设计在眼前。便是这个突然兴起的念头，引动着他，使得他脚下移动，不知不觉间，向着当面崖前走了过去。
一片朝阳，打对崖两峰交合的缝隙间，直射过来，孟天笛猝当之下，直刺得两眼生花。
仰首当空，却有一双雪羽黑首的鹰隼，正自盘旋打转。
景态静观自得，原是再自然不过的一幅美的图画，却不知如何，忽地使孟天笛感触到一种凌厉的杀机。
一念之兴，使得他为之陡然大吃一惊。
便在这时，空中一双雪鹰，忽地发出了凌厉刺耳的一声尖鸣，双双作势穿云直下，直向着孟天笛立身的崖头俯冲过来。
说时迟，那时快。
随着尖锐凌厉的两股破空之声，宛若银丸天附，一双鹰隼已临向孟天笛当头。
便是武林中最称快捷凌厉的身法，也无能及此一一妙在临终束翅的一个巧妙翻腾之势，左右夹击，直向着孟天笛两侧同时怒袭而来。
孟大笛连剑都来不及拔，连同着带有剑鞘的一口长剑，倏地抡起，直向着左右夹击而来的一双怒鹰挥打过去。
以他身手，自是可观。这一手“夜战八方”功力内具，料想着两只扁毛畜生，万万吃受不住。
却不知这双雪鹰，受有高人调教，专门用以攻杀人兽，凌厉无比，端的是非比寻常。
眼前这一式凌厉俯冲，尤其厉害。
随着孟天笛长剑挥处，星丸跳掷般双双腾身而起，一式抡翅斜翻，戛戛乎剪翼丈许之外。
孟天笛那么快捷的出手，竟然走了个空。
却是不甘心为二鹰所侮，借助于一个旋身打转的势子，长剑“月下秋露”已脱鞘而出。
便在这一刹那，空中一双雪鹰，带着凄厉的悠悠长啸，第二次剪翅俯冲而来。
却有一声尖锐的笛音，发自对崖，蓦地阻止了二鹰的出击。
云影天光之下，孟天笛随即看见了那个引笛而鸣的长衣老人。
魔笛
眼前老人的猝然出现，不禁使得孟天笛为之大吃一惊。随着对方的笛音之后，一双大雪鹰便在这一霎，扇动着巨大的一双翅膀，翩翩乎落于长衣老人的双肩上。
“不知天高地厚的娃娃！”
长衣老人接着发出了阴森森的冷笑之声，是那种浓厚的巴蜀之间，猝然使孟天笛警觉到，正是昨日以“无相音波”之功，发出类似长笑的同一个人。
不可置疑，他便是“天长”、“地久”二者之一了。
由于前此在逃离“黄河客栈”之初，曾经与对方二老之一的“地久”，有过一段邂逅，所以孟天笛很容易便能分辨出两者口音之差异不同。
那么，眼前这个人，便是二怪之一的“天长”了，秦老人曾经说过“天长”、“地久”两个老怪物，乃是一对孪生兄弟，且是两个残废，前者没有右腿，后者没有左腿。
这个念头的忽然滋生，本能地使得他向着对方膝下望去——山风时起，揭动着对方看似单薄的飘飘长衣，果然不错，他所能看见的，只是一只左脚，右面膝头以下，全然无物。
他却能运施极上轻功，攀升如此高峰，坐身于悬空的孤松之上，只此气势，已透着深奥虚玄，也就可以想知对方的绝非易与。
“娃娃！”
一开口便显示了对方的极其托大。
用手上的竹笛，遥遥指着，无膝老人其声徐徐说道：“你才多大的道行，就敢与我们兄弟为敌？秦老头眼前已是瓮中之鳖，你还指望他能保住活命么？”
声音忽远忽近，同那“地久”一般无二，看来此兄弟二人颇多类似相同之处。
孟天笛意识到一场争战难免。
这一霎，本能地想到立刻转回，好与秦老人报个讯儿，商量对策。
只是如此一来，也就暴露了自己二人的居住之处，却是万万不可。
虽说是敌人已迫近眉睫，而越是紧要关头，越要保持镇定，万万不可自露马脚。
且先镇定下来，谋而后动。
一念之兴，孟天笛后退了三步，从容贴身于半岭悬崖，一口长剑平持当胸．倒也其势悠悠。
“足下想必便是传说中的‘天长’老前辈了，幸会之至！”
说时抱剑施了一礼。
两句话说得不缓不急，也学着对方那般，以丹田之力徐徐将声音传送而出，便是内功中所谓的“传音入秘”之术，料想着对方必当清晰入耳。
无膝老人森森地“哼”了声：“倒也不能小瞧了你这个娃娃，却也有些伎俩，秦老人传给你些什么好处，却要你如此为他卖命！倒是说出来与我听！”
话声忽远忽近，若非眼见着对方就在对崖，真个无从捉摸。
便在这一霎，耳旁上响起了轻微的“悉悉”声音，如落雪，打身侧半空飘落下来。
一个细长的身影，紧紧贴树而立。
似乎生恐为孟天笛窥破了行藏，才刻意地这般掩饰，一经落在孟天笛眼里，便自心里有数。
孟天笛取了一个侧身的姿势。
长剑伏于左腋之下，湛湛的目神，遥向对岭的“天长”直视，却也照顾了一瞬间的“变生肘腋”。
“报出你的名字。娃娃！”
坐在树干上的断膝老人，一副火辣辣模样。
孟天笛冷冷一笑，却是一言不发。
猛可里一声鹰鸣，栖落于断膝老人左面肩头的一只雪鹰，陡地平飞直射而起，箭矢似的直向着孟天笛投身而至。
却在这一霎间，空中蓦地飞坠下条人影，随着这人奇快的落身之势，一片刀光，自这个人手上而起劈头盖脸，直向着孟天笛头上砍来。
孟天笛长剑早已蓄势以待，这一霎更不少缓须臾，随着他快速的一个转身之势，掌中剑巧妙地划出了一道半圆形的弧形光华。
那人陡然觉出不妙，再想抽身换势，却已是慢了一步，剑光扫处，一片血光飞起，持刀的右手，连同着手上长刀，一并被斩落下来。
“啊哟。”
失去右臂的残躯，血人似的就地一阵子打滚，翻了出去，嘹亮的鹰鸣声中，迎面雪鹰，一双利爪，直取当面，向着孟天笛脸上抓来。孟天笛却先己防到了有此一手！
方才那一式出剑，用的是“反臂轮回”之势，这一霎怪蛟也似地转了回来，冷森森的剑气，有如万蓬飞针，直向眼前大鹰身上怒卷过来。
如此气势，迫使得那只大雪鹰霍地鼓翅升高，怪鸣声中，翻跃十数丈以外，一时连发厉鸣，却不敢再次欺近过来。
却听得对岭老人发出了一声怪笑。
“娃娃，这可是你自己找死了！”
话声方顿，便似一缕轻烟般地升空直起，一发而收，隐身干嵯峋乱石之间。
于是那种冷涩的吹竹声音，陡然间起自四野。
却有一双迷离的鬼影，随着笛音，翩翩起舞，幽灵般地轻飘快捷，霎时间，已现身当前。
这笛音似曾相识，也同于当日与秦老人在林中所闻，却是更为婉转，兼具有慑人心神之势。
怪在随笛起舞的一双人影，简直是笛音下一双唯妙唯肖的产物，配合着婉转的笛音，一举一动，与音色高低快慢甚而刚柔，都极相吻合，时远时近，忽东忽西，极尽迷离奇幻之能事。
却是与孟天笛保持着一些距离，并不急于切入。
孟天笛向东面转过身来，这双人影倏乎而东，向西面转过身来，却又倏乎而西。
他随即明白过来。
看来对方是打算利用这双形似虚幻的怪人困住自己，进而迫使自己就范。他却偏偏不令对方顺心如意。
残月刀
这里地势，他多少已有些熟悉。
这一霎，他原可仗剑攻克二人封锁，快速转回山洞与秦老人会合，共谋对策。
可这么一来，不啻暴露了居住之处。
又岂不知，此举正是对方所殷切盼望？
两个老怪物虽然发现了孟天笛的现身，未见得就真的窥破了秦老人的藏身之处，只要他二人迟迟不对孟天笛亲自出手，只令手下节节进逼，肯定有深意，却是大意不得。
孟天笛有见于此，干脆暂不出手，给它来上一个故布疑阵、绕道而行。
心念电转，一面长剑压腕，随即放开脚步，向着侧面山岗行去。
却不知，天长地久这个“八音魔笛”极是厉害，以秦老人之定力，尚且要十分小心，略有大意，即不免为其所乘，孟天笛前此所以幸免于难．实在得力于秦老人的笛音所庇。
此刻．他单身一人，情形便大是不同。
只听娓娓笛音，婉转声里，一双人影时出又隐，鬼影子般的缥缈迷离，却只是在孟天笛身侧附近打转，并不急于攻入。
二人散发长披，各着一袭豹皮紧身长衣，行动轻灵快捷，出没无声，显然轻功极佳。
左面一人，手持一双金环，迎着天光，晃人视觉，看来分量颇沉，沿圈四周，亦似极为锋锐，当是杀伤力极强的一门奇形兵刃。
右面那人，看来身材较左面同伴为矮，一头黄发，几与腰齐。
其人瘦小干枯，宛若猿揉，行动如风，所持兵刃，更称怪异。左手是一个形式古拙的巨大铜铃，右手却是一把与手肘一般齐长的新月弯刀。
怪在那个硕大铜铃，随着对方的纵跃来去，却不发出声音，显然受人控制。
至于那一口新月弯刀，却是亮若灿银，随着他挥动的右手，时作劈风之声，看来锋锐之极。
两个人虽是高矮有别，形态各异，却是一般的动作轻美，来去如风。
那么快速的出没无常，时隐又现，却似逐臭之蝇，只管傍着孟天笛身侧左右，幽灵般的阴魂不散。
孟天笛迈过了一片生有荆棘的乱石。
忽然觉出耳旁上笛声有异。先时婉转冷凄的笛音，不知何时，竟然变得极其生涩，大是刺耳难听。
却不知这一留神倾听，便着了道儿。一时间心绪大为紊乱，起了一阵莫名的恐慌。
便在这一霎，一条人影拔起，轻若无物地来到了近侧。
孟天笛心里一惊，方自认出，正是对方那个手持金环高瘦的一个，后者陡然欺身而进。
呼楞楞！
一片噪耳作响声中，两只金环左右各一，双双直向孟天笛两肋上击来。
孟天笛挥剑以迎，“锵锒”一声，磕开了对方的双环，借助此一击之力，陡然拔起了身子，鹰翻兔滚般遁出两丈开外。
那个矮小一如幽灵的影子，此时陡地自空而降。
此时此刻，乍然进入孟天笛视觉，给他内心以极大的震撼。
“啊……”
随着他的一声惊呼，脚下一个踉跄，几乎坐倒地上。
仿佛内心无限惶恐，才知道前此那一刻的凝神倾听，已着笛音的“魔”相，这一霎的气闷，心有恐慌，便是由此滋生。
眼前形若鬼影的两个散发怪人，之所以选择此一瞬的乘虚而入，实在至为阴毒，堪称高明。随着那个矮小、形若飞猿人影的一落之势，耳旁仿佛“黄钟大吕”那般“当”
的一声大响。
孟天笛只觉着心头一震。
猛可里，眼前那个瘦小干枯的人影，一下子变成了无数条人影。
那一声“声震天地”的脆响，敢情是发自对方手上形式古拙的硕大铜铃。
配合着动人心魄的一声大震，黄发怪人陡然间拔身而起，其势绝巧，一式“云里打转”，直由孟天笛头顶上翻了过去。
却在将翻未翻的一瞬，右手“新月弯刀”洒出了一天银光，直向孟天笛身上挥落下来。
“嘶——”
直似千百道刀光，一并自空而落，耀眼刀光里，叠落着黄发怪人数不清的瘦削脸影。
这一招“千刀追魂”，配合着凄厉的笛声，以及一霎前的铃声震荡，真个惊心动魄，真似有翻江倒海之势。
孟天笛一霎间四顾茫然，只觉着全身上下，为无数道绳索所捆绑，再也难以挣脱。
惊惶万状里，刀风飒然，右面衣襟，已吃对方刀势斩落。
更似有千百道刀光，翻江倒海，直卷过来。
孟天笛直惊得全身冷汗涔涔，急切间长剑怒挥而出，汇集为大片剑光，叮当声响里，已似与对方刀势所接触，乃得纵身直起，拔上了乱石崖峰。
对于他来说，实已是惊弓之鸟。
眼前这一片乱石崖峰，不啻是救命处所，身子一经翻越，慌不迭向一座巨大石块之后掩身过去。
却不意笛音之下，一双长发怪人，鬼影似地飘身直起，硬是不舍。
像是狂风里的两个纸人儿，忽地现身眼前。
紧接着一声铜铃响处，瘦小干枯的黄发怪人，再一次腾身而进，右手新月弯刀“刷”
地划出一轮刀刃，直袭向孟天笛后背脊梁。
几乎在同时之间，另一个瘦高身材的长发汉子，却自左侧方猛地快速袭到。
随着这人的一个前扑之势，手上一双金环，施了个“拨风盘打”之势，直向孟天笛头上挥落。
眼下孟天笛方寸已乱，终因先时的不慎为魔笛所乘，这一霎在对方两相夹击下，万难躲闪。
紧迫万状里，他的长剑，化为一面光墙，锵锒锒一声脆响，封住了头上的一双金环。
只是无能躲开紧扑背后的新月弯刀。
千钧一发里，却自石后闪出一个人来。
玉剑还情
人出，剑出！
“叮”一声，迎着了孟天笛身后的新月弯刀。
这一剑力道不轻，却施展得甚为灵巧，显然有“四两拨千斤”之妙，剑尖点向对方刀身，爆出了一点寒星。
黄发怪人那么疾猛的势子，竟不能为之得逞，随着扬起来的一弯刀光，整个身子蓦地飞身而起，闪出了丈许以外。
孟天笛背后一轻，乃为之避开了一时之险，这才看出了对方是个细腰窈窕的蒙面少女。
少女的纤纤柔荑，却已抓住了他的一片衣襟。大力扯动之下，发出一声娇呼！
“快走！”
本能上，认定了对方少女的出手相助，孟天笛自然对她也就疏于防范。
眼下，随着她的一扯之力，情不自禁地脚下用力一踹，霍地纵身于嵯峨乱石之间。
这一带乱石峰峰，重重相叠。
却是由上而下，蔓延了整片山峦，山势既高，弥散着雾也似的片片白云。
一脚踏进了眼前石林，本能上心情为之一松。
孟天笛知道自己这条命是保住了。
细腰丰臀的蒙面少女，显然是轻车熟路，挽着孟天笛快速的一阵闪动奔走，忽地贴身于眼前大石，不再移动。
孟天笛忙定住了身子。
少女向他比了个手势，要他把身子低下来一些。
一方面纱掩饰了她大半娇容，却掩不住那一双黑白分明看似会说话的美丽眼睛。
白云悠悠，一朵朵静而舒徐地打二人头顶上飘过。一片既去，一片复来……其时，整个山峦之石林，俱都在云雾的封锁之中。
何幸能置身其间，乃至躲过了眼前的杀身之难。
笛音袅袅，犹自在四侧打转，却已不复对孟天笛形成威胁，听来似已遥远。
细腰少女那一双像是会说话的眼睛，直似有无限关怀，连连地向着身旁的他瞅着。
随着她扬起的纤纤手指，拉下了脸上的一袭面纱。
“是你！”
叶灵。
恰似一往情深，叶灵神秘地向他笑着，眨着美丽的眼睛，含蓄着些许少女的娇羞，以及更多的不易捉摸。
一霎间的惊措，使得孟天笛几欲乱了方寸，紧接着的一刻镇定，终令他想明白了是怎么回事。
大敌当前，从权取舍。
一念之兴，他随即接受了叶灵看似纯情的好意，由不住向她微微一笑。
云儿飘飘，笛声呜咽，却不见那一双跟随着笛音起舞的鬼影。
孟天笛总算心情稍定，向她点了一下头，轻声说：“谢谢你！”
叶灵只是看着他笑，指了一下自己的耳朵，摇摇头，表示听不见。随即背过身子，在身上摸索着什么，转过身子来，却递给他两个小棉花球儿。
孟天笛这才明白了。
原来她耳朵里塞着棉花，怪不得不畏“天长”老怪的笛音。
当下匆匆塞好了棉球，如此一来，果然情势大见缓和。
叶灵却只是睁着一双大眼睛，向他默默地瞧着。
基本上他们彼此之间，存在着极大的矛盾，甚至于可以说，仍然还是敌人，然而情势的发展，却又使他们彼此关怀、体贴，不期然地伸出了友谊的手！
这一霎的相处，尤其拉近了他们之间的距离，虽然仍是陌生，却已不再相拒，从而感觉着发自对方的温暖。
“仇恨”只能使人丑陋，“爱”却能改变一切。
便是这种高尚的气质情操，拉近了他们，一霎间在彼此心上点起了熊熊火焰。
爱
这附近叶灵熟得很。
孟天笛跟着她左绕右绕，尽是在石隙间打转。
感觉着地势越来越高，像是往峰上升起。
孟天笛忽然觉出有异，突地站住了脚步，前行的叶灵回头看一眼，来不及作出反应的当儿。
一条人影，自空而落，现出了前见长发怪人之一，手持金环的那人。
好快的身法。
人到手到。
随着他奇快的落势，手上金环展翅般已自打出，叶灵“呼”的一声，修地拔身就起。
却是慢了一步，金光闪处，打她左肩上划过，顿时皮开肉裂，留下了两寸来长的一道血口子。
疼得叶灵花容骤变，落下的身子，打了一个踉跄，差一点倒了下去。
原来那双金环，属于外门十三件兵刃，名叫“乾坤圈”，除了环内的四枚倒刃极是锐利外，外圈的一轮雪刃，更是锋快无匹，一经施展兼及封、削、劈、斩之能，堪称厉害得紧。
眼前长发怪人，姓侯名双，连同其他三人，在天长地久门下，人称“勾魂四灵”，一身武功，皆得自二老亲自造就，分别授以不同兵刃，极受二老所看重，乃得今日陪同，直欲对“病龙”秦风一举而歼。
既称“勾魂四灵”，可见其行动之诡异莫测。
四个人一经搭档，配合着二老的笛音助阵，倏乎来去，简直有鬼神不测之妙。
却不意就在孟天笛疲于应付的当儿，忽然出现了这个叶灵，由于她对这里地势的熟悉，现身搅局，同孟天笛转身进入石林，乃使得“勾魂四灵”之中其他三名尚还来不及现身的当儿，便致无能施展。
所谓的“勾魂四灵”联手合作，功力无匹，一经分开，可就势单力薄，差远了。
是不是两个老怪物的所有手下，都已出动，在到处找寻孟天笛的下落？可就不得而知，而眼前的这个侯双的走单却是事实。
怎么也没有料到，叶灵会伤在对方的“乾坤圈”下，对于孟天笛来说，一霎间的感觉，真似有“切肤”之痛。
“感情”这玩艺儿确实奇妙，常常是“来无影，去无踪”，它悄悄地来了，不分时候，不问立场，不论贵贱，更是没有理由。来了就是来了，去了就是去了，眼前二人是什么时候“对了眼”的？那只有他们自个儿心里有数了。
或许起因于“金沙客栈”第一眼的开始——而那一刻，却正是二人彼此白刃相加，作殊死战的一霎，而竟然彼此钟情，真正匪夷所思了。
目睹着叶灵的负伤，孟天笛一霎间为之“怵目惊心”，吓着了。
霎时间，化惊为怒。一腔仇恨陡地升起，一股脑儿地扑向了当前的侯双。
意动剑扬。
“嘶——”
像是才刚得自秦老人的“四极剑式”，姿态曼妙，出手之疾，无与伦比。
侯双的身子，在环伤叶灵的一刹那，原已飞身跃起，动作不谓不快，饶是这样，仍然躲不过孟天笛这一闪电出手。
“噗哧——”
一道血光，爆开于侯双持环的右臂肩际。
事实上这一剑极其锋利，竟在侯双肩胛间刺了个透明窟窿。
随着孟天笛收回的剑，空中洒落下一天血雨，连带着他手上的那只金环“乾坤圈”
亦为之把持不住，“呛啷”一声脱手抛落。
惨叫一声，像是一只负伤的鹰，蜷于两丈开外，落下来的身子，虽是一样轻飘，却像寒流下的冻鸡，一个劲儿地打着哆嗦，已是无力再次出手了。
孟天笛一剑得逞，转身打量叶灵，才自发觉她左面半个身子．都让血染透了，这一霎倚石强忍，已是花容失色。
“你……怎么了？”
孟天笛猛地提起了她一只手，关切之情，溢于言外。
“不……要紧！”
紧紧地咬了一下牙，她随即运施右手，在伤处附近一连点了几个穴道，暂时止住了流血。
“走……快跟我走……”
话声未已，便拉着孟天笛，循着眼前石隙，一连拐了几个个弯儿，绕向了另一侧峰。
疾疾而行，心儿筑筑。
她却又总是不时地停下脚步来，向着孟天笛报以“甜甜”微笑，“情”的升华，如此微妙，一霎间仿佛连身上的伤也不觉着疼了。
风儿呼啸。
四周围总似有幢幢人影，鬼魑般地出没林中。此时此刻，那冷涩如同鬼哭似的笛音，竟不复再闻。两个人拿掉了塞在耳朵眼里的棉花球儿。
叶灵回眸看着他甜甜地一笑，便“嘤”然无力地倚在了他的怀里。
孟天笛虽是一番惊骇，却无能推拒。
“唉！我这是怎么了？居然被这群猴儿给弄糊涂了……”
“怎么回事……”
她近近地瞅着他：“你猜怎么着？我竟然领着你回来了。”
“回……哪里？”
说话时，他仿佛瞧见了四周倏乎来去的幢幢人影，难道说两个老怪物的魔爪、已渗透到了这附近？
这是个危险的讯号。如果他们二人不能尽快找到最妥善的安身之处，迟早便会为他们发觉，那么敌众我寡，情势可就不妙。
“回到……”
搭上了前面话碴，叶灵真有她的娇媚劲儿，伸出来的一只手，无力地搭在了他肩上，眼角流露着醉人的那种“骚”，烟视媚行地向他瞅着。
“傻子！你还不知道？我把你带回到我住的地方来了……”
情魔孽海
孟天笛一惊之下，随即也明白了。
由眼前叶灵的“千娇百媚”忽然联想到“鸡皮鹤发”的陶妪，这个忽然的转变，可真是太大了，叶灵的住处，自然也就是陶老婆子的住处。
想到了那日“金沙客栈”的一场拼杀，孟天笛还在心里打颤。
当时情况，设非是“病龙”秦风的及时插手，孟天笛几乎已身遭不测。
这段惨痛记忆，他应是不会忘记。
眼前叶灵的忽然提及，焉能不使他为之大吃一惊。
“瞧把你吓的！”
虽说是在伤势之中，仍是媚力不减。
美人终归是美人，不论在任何情况之下都是美的。这一霎，她真是对孟天笛无限怜爱，轻颦浅笑，总是多情。
“不回去又怎么办？总比死在两个老怪物手里好！”她睇着他，微微眨动了一下眼睛：“管不了这些了，我师父她不会难为你的。走吧！”
“不！”孟夭笛挣开了她的手。
兹事体大，他可要好生想想，万一出了什么差池，个人生死事小，连累了秦老人可是罪无可逃。
叶灵瞧着他苦笑了一下，失望地道：“好吧……那我们就算要死也死在一块吧！”
孟天笛哼了一声：“为什么说这种丧气话？难道我们就非死不可？”
“不是的，我说错了！”
一霎间，她娇弱无力地倚身孟天笛肩上：“你并不会死，可我却非死不可！”
“为什么？”
孟天笛注视着她身上的伤，忽然想到了她的失血过多，由不住心里一惊。
“你不知道……”她缓缓说道：“我最近正跟师父练习一种绝门功夫，这种功夫是不能流血的。”
孟天笛一时为之骇然：“什么功……夫？”
“这……手菩提……你可知道这门功夫？”
孟天笛呆了一呆，点了一下头，秦老人曾经向他提过，告诉她陶妪擅施这门功夫，却没有想到叶灵正在学习这门绝功，更不想到这种功夫，竟然视“流血”为大忌。
想到了叶灵所面临的遭遇，孟天笛一时神色惨变，宛若心上插刀，作声不得。
“别害怕呀！”叶灵说：“只要你答应同我回去，我师父她就有办法救我，如果你不愿意，我便只有死路一条了！可我不会怪你……”
未后这句话，出诸她的爱怜，听在孟天笛耳里真是心酸难抑。
瞬息之间，他乃作出了决定。
“好，我陪你回去！”
叶灵撒娇似地说：“我走不动了，你背着我吧！”
孟天笛看看她着实在弱，说了声：“行！”
便蹲下身子，叶灵娇颤颤地俯身上去。
这里石林高大，穿行其间，上半身并不会露出，自不虞为人所察，只是“天长”、“地久”两个老怪物的魔掌既已伸到了这里，迟早无所遁形。
形势所逼，似乎只有随同叶灵返回之一途了。最重要的是她的伤。孟天笛自救救人，便不顾其他的，毅然作出了决定。
原来“银发鬼母”陶妪自为秦老人掌势所伤，真气已涣散，若不能择地小心调养，生命难保，是以千思百虑，才想到了“苦海子”这个人迹罕到的地方。真正是无独有偶，作梦也不会想到，秦老人与孟天笛，竟然也来到这里。
冤家路窄，竟然会在这里碰了头，岂非天意使然？
那个陶妪亦非等闲之辈，多年修行，也深精易理，千阅万选，才选中了这处隐秘所在。
设非是叶灵的亲自带领，孟天笛还真难以找到。
石林当前，断崖居后，斜面乱石飞涧，怪藤纠葛，一经冰雪所染，看来平增无限气势。
陶老婆子暂时所栖身之处，便在此断岭残壁之间。
或是千百年前，此处为古战场之一，乱石残垣，不乏前人刀兵之痕。至今瞧来，益觉无限凄凉。
一条蜿蜒冰川，蛇也似的乱石，伸展无极，盛夏之时，它也会疾流奔放。较之眼前的干涸冰封，诚然不可同日而语。
所谓的天时地利，有时也同于人的光荣枯萎或是生死一般吧？！
在叶灵的指引之下，孟天笛以长剑拨开了垂挂的一株老藤，便踏入了这个颇称稳秘的前人洞府。
孟天笛站住了脚步，四下打量不已。
叶灵说：“快放我下来……”
她显然心存顾忌，生怕被师父看见。
二人默默互视，叶灵报以深情的一笑，轻轻一叹说：“你不知道？这一辈子你是我第一个碰过的男人……”说着便微微垂下了头。
孟天笛瞧着她一时却不知说些什么才好。
过了一会儿，他才说：“地方到了？”
叶灵才似忽然想起地瞧着他说：“往里面走！”
走了几步，孟天笛才觉出，对方的一双纤纤柔荑，竟在自己掌“握”之中，他正惊讶彼此这段绮丽爱情，来得未免太过突然，事先毫无迹象可寻。
猛可里，一股阴风，直袭脊梁，使得他机伶伶打了一个寒噤。
虎穴
孟天笛简直来不及向叶灵打个招呼，陡地拉着她向左面一个快闪。
叶灵“啊哟”一声娇呼，被他大力拉得倒了下来。
惊惶之间，孟天笛已然闪身而出，两腋张动之间，宛如开隔飞鹰，“呼”然作响声中，整个身子已贴向了一面石壁。
紧接着膝下微微着力一弹，凌空折了一个筋斗，已飘身于十尺开外。
设非他如此的快速躲闪，万难逃开背后致命一杖。
“呼——”
一股杖风，就在孟天笛躲闪之初，险险乎擦着他的背影落了下来。
紧接着石破天惊般地发出了一声大响，唰唰唰，爆散开一天的碎石。
这一杖雷霆万钧，尤其是自后而袭，事先没有任何兆头，原是十拿九稳的一击，却不意孟天笛感应如此灵敏，乃于千钧一发的当儿，逃过了此一大劫。
出杖的陶妪，鸡皮鹤发，形销骨立，一双枯瘦鸟爪似的怪手，抓持着儿臂粗细、几近丈长的一截拐杖。
透过她极具狰狞、怒焰如火的一双三角怪眼，那样子简直恨不能一口把孟天笛生吞下去。
一杖落空，紧接着旋风似的一个打转，随着她顿抑的一个起势：
“呼一一一”
恰似乌云一片，已扑了过来。
虽说为秦老人“鱼游清波”功力所伤，但眼前的拼命一搏，看来声势极是壮大，简直有“万夫不当”之勇。
随着她递出的杖势，霎时间化为一天杖影，一招“金鸡乱点头”，直向孟天笛全身上下，各处要害齐发而来。
仿佛有大股凌人的巨大力道，随着她的进身之势，宛若一面无形的巨钟，霍地直向孟天笛当头直罩下来。如此情势之下，那宛若“金鸡乱点头”的一天杖影，一霎间平添了无限威力——陶老婆子这一式出手真个狠毒万分，直似要立取对方性命于杖下了。
孟天笛也并不含糊。
一口长剑，早已迎势而出，匹练似地闪出了一道奇光，“叮当”声响里，封住了正面要害。
便在这时，他壮立的长躯，宛若“蛇”似地扭曲，正是日来得自秦老人炉边曼妙身法的传授，却不意于情急之下，竟然施展了出来。
轻盈的体态，配合着“蛇”的扭曲。
如此身段，前所未见。
陶老婆子那么凌厉的一天疯魔杖影，竟然落了空，喀喀声响中，全数都点向了石壁，爆溅出满空的碎石头碴子。
旋风般地一个打转。
呼啸声里，陶老婆子的皤皤白发，刺猬似地炸散而开，在一个奇快的凌空翻滚势子里，飘出了丈余之外。
连惊带恐，老婆子原本就奇丑的那张瘦脸在一刹那间“鬼”样的狰狞。
“好小子，真有你的！”三角眼里一片迷离：“好身法……这一手是谁教给你的？”
想是体伤未愈，方才搏命的一击，更是耗尽了体力，话声未已，便频频地喘哮起来，那样子像极了一只负伤的狼，却使孟天笛突然联想到秦老人，原来他们双方，都已是强弓之未。
这番姿态终使孟天笛信心大增。
以他功力，已足能应敌，而胜之有余，又复何惧？
冷冷一笑，他向前跨进了一步。
陶妪眼睛里一阵迷惑。竟后退了一步。
也许只有她自己心里有数，眼前面对着孟大笛这样的大敌，一时之间不能取胜，后果诚然不堪设想。
情势的转变，竟然是如此的不可捉摸，原来的“强”一下子变成了“弱”，而本来的弱．却跃升力强——足以主宰生杀之势的那般“强”者之尊。
面对着孟天笛的超然英姿，陶老婆子显得一蹶不振。
她一连后退了三步，才以手上木杖，点着地面，支撑着摇摇欲倒的身子。
陶老婆子一霎间脸现惊惶：“你……要干什么？”
魂兮归去
说话之间，她随即运施手中木杖，在地上划了一个“星”样的图形，举杖作势，四面指了一指，一脚跨入其内，便坐了下来。
孟天笛立时感觉出一种强烈的气势，由不住后退了一步，立刻他所看见的陶老婆子，有了远近之分，乍看之下，仿佛是自己眼睛有些花了。俟到定睛再者，对方迷离的身影才自固定。
只是若是举步向前，前见的异相便又忽然显出，不由心里一惊，才悟出，对方“银发鬼母”陶妪．除了精湛诡异的武功之外，居然也曾涉猎有隐身的异术，眼前这一手障眼法儿，便透着古怪。
他随即站定了脚步，缓缓将长剑收落鞘内。
他原来就没有出手伤害对方之意，乐得见好就收。所关心的只是一旁的叶灵。
“足下不要误会，我只是护送叶姑娘转回来，并没有别的意思……”
一旁的叶灵见状，脸色苍白，抖颤着声音，唤了一声：“姨娘……我受伤……”
她们虽有“师陡”之谊，称呼上却更见亲密，是否另有亲属之份，可就不得而知。
陶老婆子不听则已，聆听之下，一双三角怪眼里，直似要喷出了火来。
“丫头！你干的好事！还不自己死了？你还敢回来……你……”
一霎间头上皤皤白发，一如鹦鹉头上角毛，丝丝倒立起来。
手上木杖，重重地在地上一顿：“横竖都是一死，你就死了吧！”
“姨娘……”
凄惨的呼唤一声，叶灵双膝一屈，便跪了下来：“姨娘……我流血了……你要救我！
救救我……”
身子一歪，便倒了下来。
孟天笛吃了一惊，一纵而前，正要扶她起来。
“住手！”
老婆子一声暴喝，厉声斥道：“不要动她！你害她害得还不够！当真要她死么？”
孟天笛一时瞠然，无言以对。
陶妪那一双碧森森的三角怪眼，只是在地上叶灵身上频频打量：“你这个孽障，真正是我命里的克星……”
话声一顿，转向孟天笛道：“到底怎么回事？”
“这……”孟天笛顿一顿：“她受伤了，流了不少的血。”
“谁问你这些！”老婆子火气可大了：“我是问她伤在哪里？被什么兵刃伤的？”
被她这么一叱，孟天笛心里不免有气，为了叶灵也就忍下来不好顶撞。
“伤在左臂。”
“什么兵刃？”
“像是乾坤钢圈！”
还要再说，老婆子一声喝叱道：“不要废话！听着！”
三角怪眼，狠狠向孟天笛盯着，凌厉之极，却也不得不屈就现实，带着些无可奈何的神情。
“孟天笛，你的功夫不赖，应该练过气吧！”
“不错，练过。”
“是阳？是阴？还是阴阳混合？”
“都练过……”
“好，”老婆子说：“听着，先用阴气，锁住她左右气路！”
孟天笛应了一声，立时运功，一掌按向叶灵身后“志堂”穴道，以阴力直贯向对方身上，依言注向对方一双“气路”穴门。一时间，叶灵身上已布满了这类气机。
陶妪“哼”了一声，脸色稍见平和道：“再用阳罡之气，直贯而入，上挺‘百汇’下注‘涌泉’，来回七次，便可收回。”
孟天笛依言而行，掌势方一收回，叶灵已倏地直身坐起。
“不要动！”陶妪的一双三角眼，转向孟天笛，点点头道：“想不到你功力如此精纯，怪不得秦老头会如此倚重，少你不得了。”
话声微顿，才向叶灵冷冷说道：“你身上可带有‘药丸’？”
叶灵点点头，喜悦地道：“有。”
“吃药十粒！”陶妪冷冷地说：“闭目再调息片刻，便无妨了！”
叶灵由身上取出丹药，依言服下十粒，不俟闭目调息，已觉出全身气血通畅。
她却不敢违背师父之意，强忍着性子，闭目调息。
一霎间，小洞里显现出前所未见的宁静。
陶老婆子脸上神色，却不安宁，一双三角怪眼不住地向着洞门频频顾盼，神色颇不自在，像是有所牵挂。
短暂的调息之后，叶灵已精力恢复。
向着孟天苗一笑，便姗姗站起。
“你觉着怎么样了？”
陶妪一双三角眼，冷森森地向她望着。
“好了……一点事也没有了！”叶灵笑得像一朵花：“谢谢你，姨娘！”
“哼……”陶妪一连冷笑了两声：“先不要高兴得太早，丫头，只为你多管闲事，我们大祸临门了！”
叶灵呆了一呆，转向孟天笛看了一眼，下意识里立刻明白是怎么回事。
孟天笛自然会意。忽然惊觉到自己的确应该告辞，不由神色一振。
“我该走了！”
向对方师徒抱拳施了一礼，转身待去的当儿，陶老婆子却出声唤住了他。
“慢着！”她冷冷说：“现在才走，太晚了。”
话声未已，耳边已传过来一些声音。
在一片风吹落雪的沙沙声响里，叠落着一行人的脚步声，这一霎听在耳朵里，尤其惊心动魄。
“啊——”
叶灵吓了一跳，惊慌地向孟天笛看着：“不好……他们来了！”
孟天笛神色一凝，长眉微挑道：“这不关你们的事，找出去……”
“你还是稍安勿躁的好！”
陶妪脸上渗着阴森森的冷笑：“出去只有死路一条。小伙子，”她徐徐地说道：
“你现在才说不关我们的事，太晚了，你知道外面有几个人？”
“几个？”
这句话却是叶灵说的。
陶妪哼了一声，漠漠地道：“他们已大举出动，很可能两个老怪物都来了。”
孟天笛呆了一呆，昂然道：“话虽如此，却也不能坐以侍毙。”
陶妪冷涩地笑了一笑：“坐以待毙……赫赫……看样子你是不知道这两个老怪物的厉害。秦风这个老不死的。什么人招惹不了，单单招惹了他们？他自己死了活该，却把我门大家的命都赔了进去……”
说到这里，她忽然长长地发出了一声叹息。
“就看你们的造化吧，孟天笛。”忽然她目光一凌：“我把这个丫头交给你了，死了也就不说了，要是你们侥幸逃过了这场劫难，还活着，你可要好好待她。”
怎么也没有想到，这个老太婆忽然说出了这句话。不只孟天笛为之一愣，叶灵也呆住了。
“姨娘……”
“不要多说！”陶老婆子伸手向后面指了一指：“你们走吧。由这边出去。”
“姨娘你呢？”
“你门先走。我随后就到……”
忽然她扬杖站起，喝叱道：“快走！”
曲径通幽。
山洞里别有乾坤，却有一条岔道，通向侧翼。
叶灵在前，孟天笛在后，一路疾行，脚上起伏，尽是高低不一的大小乱石。
眼前一片黝黑。
到是前道出口的那一线天光，勉强使二人可以彼此招呼，却是所见朦胧，阴森森的煞是怕人。
走了一程，叶灵忽然站住。
孟天笛赶上一步：“怎么了？”
“我好怕。”忽然她抓住了孟天笛的手：“我好像看见了姨娘……她……全身是血……
哎呀……姨娘她……”
话声刚止，即闻得身后传过来一声凄厉的长啸，乍听下，令人毛骨悚然。
却有一道阴森森的鬼火磷光，自身后升起，配合着那一声凄厉长啸，电闪星驰般打二人头上掠过，一闪而过，留下了满洞余音，久久不散。
便是孟天笛素来胆大之人，耳听目睹之下，亦不禁为之神色骤变，一时冷汗淋漓。
叶灵更像是丢了魂魄那般的无力。
忽然，就像是悟出了什么，哭叫了一声“姨娘”，紧跟着那道鬼火，快步而追。
却是刚跑了几步，终是脚下无力，眼前一阵天旋地转，便倒了下去。
血路
一片刀光，闪自道前左翼。
孟天笛挥剑以迎。
“呛啷”刀剑声里，爆射出几点火星。
也是这金铁交鸣声音，使得叶灵猝然自昏迷中醒转，紧接着孟天笛的一只有力的手，已把她由地上拉起。
情势的发展，不容她柔肠寸断。
接下来的一片刀声，上奔她左面前胸。
无情的战局，便在此一霎间，无情展开。
这一剑，恰似劈开了黑暗的阴森。
那个人惨叫一声，倒于血泊中，再也爬不起来了！
收剑，回身。
“唰——”转了个半圆圈子。
这个弧度，正好迎着了另一面的敌人。
孟天笛眼明手快，随着他猝然扬起的剑势，只是一股劲道——前进的劲道。
噗哧！热血飞溅里，扎进了对方的前心。
几乎在同一时间，叶灵的“柳叶短剑”，在一式翩翩飞花的势子里，刺进了侧面敌人右肋，直到对方直直地倒了下去……
这些敌人埋伏在这里，已有些时候，却不曾料到，孟天笛、叶灵这双煞星，如此厉害，举手之间，已打发他们去了西天。
必死不死！
人到被认为“非死不可”的绝境之时，常常有出乎意外的奇怪能力。
便是这出乎意外的奇怪能力，使他二人，连杀三人，冲破万难，来到洞外。
身后还有追兵。
洞外却已是海阔天空。
这一带叶灵十分熟悉，七八个打转之后，立身于一株矮阔的雪松之下。
却只见一双大鹰，悠悠在空中打转。
孟天笛慨叹一声道：“倒是忘了这一双扁毛畜生，却不要让它们看见才好。”
叶灵脸上泪痕不干，苦笑着摇了一下头。
那一声凄厉的长啸，以及瞬发即隐的碧绿鬼火，是否意味着陶妪已经死了？
想到了传说中的人去魂散，以之印证于今日，师父她老人家便是真的死了……
想到了多年追随养育之恩，一朝诀别，人天永离，怎不为之泣血心碎？
而面前的这个人——孟天笛，像是戏剧般的，忽然却变成了自己今生唯一所依靠的人了。
莫名其妙！不可思议的一个转变啊！
万念之中，虽说眼前危机四伏，叶灵犹不免斜过眼来望着孟天笛打量不已。
悲喜交集，心里像倒了五味瓶儿一般，真不知是一种什么滋味。
想着，想着，簌簌泪水又淌了出来。
却是化泪为笑，轻轻地向孟天笛点头道：“我们走吧！”
要去秦老人住处，叶灵最清楚不过。
为了躲避天上一双飞鹰，四周的众敌环伺，两个人不得不格外小心。
奇怪的是，除了当空的一双鹰隼时向地面搜索之外，四下里一扫先时的凌厉，竟不见一个人影，“天长”、“地久”两个老怪物都到哪里去了？
心里挂念着“病龙”秦风，孟天笛恨不能肋下生翅，立刻赶到所居住的山洞，便把握着这一霎的片刻安宁，连连前行。
双方距离不远，在叶灵带领之下，绕过了一嵯嗟峨嶙石，隔着当前的一排雪松，便看见了秦老人所居住的山崖。
叶灵站住脚步，往前面指了一下：“那里就是了！”
她忽然显得有些怯生，犹豫地说道：“我也要进去吗？你……”
孟天笛看着他，想了一想。
实在是荒唐，几天以前，双方还是白刃相加的敌人，一霎间却变成了形影相随的恋人，情势的发展，更不知未来如何？
真正不可思议。
事情的微妙，更在于陶妪临死之前的那一瞬间，便只是草草的一句话，就把对方交给了自己。她——孤伶伶的一个少女，又将何所去从？
莫非自己与她今后便自此结为连理……岂非决定得太快了一些？
然而，这一切的一切，在眼前性命攸关的迫切时刻却无法多想。
四只眼睛，默默地对看着，谁也没有说一句话。
“我知道你在想什么！”
说时叶灵缓缓地垂下了头，一双大眼睛，瞧着翘起来的一只脚尖，神色忽然为之黯然下来。
“不要为我发愁……”苦笑了一下，她缓缓抬起了头，向孟天笛望着：“我师父刚才一时情急，说的那些话，是当不得真的，我还是我，你还是你，一点关系都没有……
我……我走了。”
倏地转过身子来，却为孟天笛一只结实的手，抓住了她的胳臂。
“你……”
叶灵倏地回过身子来，所接触到的，是对方那一双热情的眼睛，一时娇艳现羞，便默默地垂下头来。
又过了一会儿……
孟天笛才缓缓松开了那双紧紧抓住她的手。
“他是个和蔼可亲的老人，用不着怕，我们走吧。”
夺命双笛
碧森森的火光，给眼前山洞带来了无尽迷离、凄凉。
特别是秦老人槁木死灰的形容，火光固不曾为他带来一些儿生气，看起来更形萎靡不堪。
倒是那一双深深陷在眶子里的眸子，在火光的映衬里，深邃而明亮，显示着他智慧的卓越、尖锐。
“你师父死了么？”随即点了一下头：“死了的好，免得像我一样，活着受罪！”
叶灵只是静静地听着，一霎间，她脑子里空空如也，仿佛是一张白纸，什么都没有想，是的，即使秦老人对已死的陶妪，加以无情的咒诅，甚而辱骂，也难能再引起她的愤怒。
感到的，只有一个人对她重要。
舍却“孟天笛”之外，那些活着的或是已经死了的，都不再对她构成威胁。
眼前的秦老人怎么说，她怎么听就是了。
“姑娘，”秦老人喃喃说：“我对令师陶老婆子，其实早就没有怀恨！现在听见她去了，心里只是觉得有点难过，人都是要去的……谁知道呢……我们越是对未来充满了恐惧，那种恐惧便越是压迫着我们……”
“所以说……”他的眼睛转到了孟天笛，一霎间，脸上现出了无比慈宁：“这便是为什么我半生以来，锲而不舍地一直去追寻那个永恒，原因便在于此了。否则的话，人活着又为了什么？”
孟天笛忽然发觉到，他身上换了一件新衣裳——那是种杏黄色，宛若老僧身上的袈裟一样宽大的衣裳。
这件杏黄色的长衣，一经孟天笛发现，立时引起了他的注意。
那是因为这袭衣上的一些奇怪图案，一经着眼，怵目惊心。
长衣正面，一个人跪地行刑，操刀的刽子手，手起刀落，砍下了那人的一颗头颅。
大片血光，冲天直起，血光里却有个小人儿，化作蛇样的一圈旋光，在那些类如云状的五彩图案里飞呀飞呀……
奇怪的老人，他的言行举止，越来越形诡异，令人莫测高深，而不能理解了。
一阵婉转的笛音，划破了眼前的静寂。
陡然间送进了各人的耳鼓，此时此刻，乍然入耳，真有惊心动魄之势。
孟天笛一惊说：“他们来了！”
“早就来了！”
秦老人黯然笑道：“你们前脚一进门，他们随后也就到了。”
“这么说……”
“是你们带他们来的……”秦老人不在意地微微一笑：“也无所谓了，这一切，原是在我意料之中……是时候了，该来的总是要来，该去的终归要去，这也许便是冥冥中的天意吧！”
说话的当儿，另有一道笛音突地响起，一经升起，瞬即与前发笛音会合，取得一致。
孟天笛方自心里一动，待将取出棉球使用，秦老人摇头说：“没有用的。”
他随即说：“这是天长地久两个老怪物的夺命双笛，一经合奏，无坚不摧，想要不听，也是不行。”
叶灵霍地站起来，跑向洞口张望了一下，又回来道：“外面什么也看不见！他们在哪里？”
话声未落，只觉着身上一阵寒冷，由不住打了一个哆嗦，只听得秦老人一声冷笑，斥道：“不可妄劝，还不盘膝坐好！”
叶灵吓了一跳，才识得厉害，忙即就地盘坐，眼观鼻、鼻观心，才勉强镇定下来。
兵解大法
孟天笛因有前此经验，不俟秦老人警告，先自凝神屏息，心神既定，耳畔笛音顿时显得势微。
秦老人微微一笑，向他点了一下头道：“很好！短短几天，你已精通不少，诚乃大将之才，这才不辜负我对你的一番希望。”
忽然他为之喟叹一声，目向洞顶道：“皇天不负，看来我秦风死中有生，终有后望了……”
一霎间，那一双深隐目眶的眼睛，竟是聚满了泪水，点点滴滴洒落胸怀……
孟天笛心神既凝，倒也无闻耳边上笛音的渐有所变。这几日他已从秦老人习得无上心术，真有一日千里之势。
刻下笛音一经会合，为空九转，已是渐趋疾烈，他却仍能收定如恒，终不为其所乘，看在秦老人眼里，一时大感欣慰。
火光明灭，在笛音催使之下，显现着前所未有的凄惨。算计着已到了重要时刻，秦老人乃侃侃说道：“你仔细听着，不可遗漏一字。”
孟天笛惊得一惊，却不得不强自镇定。
聆听之下，一言不发，直向秦老人看着。
秦老人慨叹一声：“我名秦天保，秦风乃是后来的化名。甲辰年七月初七，癸亥时生。你可记下了？”
孟天笛怔了一怔，点头应了一声。
秦老人听他依样念了一遍，才点头道了声“好”，即由身上取出一纸旧绢，抖手飘掷过来。
“若是忘记，这条素绢上俱有记载，却要贴身藏好，不可遗失。”
话声方坠，那片薄绢，已飘落孟天笛膝部。
孟天笛心里一万个好奇，但不容出言相询，时间紧迫，只好依言行事。
接过了素绢一方，打开来看看，上面八卦五行，秦老人的大名生肖、八字，俱在其上，有些细小的素描花纹，尽是汉唐盛世的“飞天”图案。
感觉着时间的紧迫，他已无复多疑，便叠好，依言放入中衣内层，贴身收好。
秦老人点点头说：“我原以为可以因你杀出重围，再作几日之聚，却不意事发突然，因应时变，便只得提前在这里解决一切了……”
说时右手牵动长衣，却在坐处左右，现出了两样物件，却是一口钢刀，一个小口陶瓮。
刀式平常，那陶瓮更像是散置荒山野岭，盛装死人骨灰的物件，只是小得多，不过拳头般大小，黑黝黝毫不起眼。
孟天笛再经辨认，才觉出这两样东西，原来一直为老人随身所携带，却不知置之何用。
像是无穷感慨，他拿起了那口带有皮鞘的刀，缓缓抽开来！
刀式笨拙，分量不轻。
或许是长年未经打磨，已有斑斑锈痕，然而看上去仍似极为锋利。
这口刀一刹那间，带给秦老人太多的感触，忍不住两行泪水夺眶而出，洒了满脸都是。
“你怎么了？”
孟天笛似乎突然兴起了一阵奇异的感觉，仿佛是什么不祥的兆头……
秦老人坐着苦笑了一下，抬起了手，用肥大的袖子，把脸上的泪痕擦了一擦。
他冷冷地说：“你知道吧？六十年以前，当我还像你这般年纪的时候……曾用此刀，结束了一个人的性命……”
孟天笛心里一动，却是忍住不发。
秦老人苦笑道：“你可知道那个人是谁？”
“是谁？”
“他是我父亲！”
“啊！”一霎间，孟天笛眼睛里奇光迸射：“为什么……要这么做？”
“为助他的魂魄不死，转为来世的再造之机……”秦老人缓缓说：“对于我们修道修仙的人来说，这种自我了断的手法叫作‘兵解大法’。”
“兵解……”
“嗯！”秦老人默默点了一下头：“对于一个修真习道的人来说，这也是一种无可奈何的悲哀，说明了今生的无望，只好寄望于来世……但是较诸一般寻常的死，即所谓的‘形神俱灭’，却又大大不同，险多了！”
话声未已，只听得一旁默坐的叶灵，发出了凄惨的一声尖叫。
这声尖叫，正由于混杂着极其凄涩幽杂的笛音，乍然入耳，真有毛发悚然之势。
孟天笛由不住吓了一跳！
断肠泣血
只是叶灵虽仍是盘膝坐地，其时长发披散，面色惨变，显然频遭巨变。
随着那一声凄厉惨叫之后，她整个身子更像似遭遇到某种外力的入侵，已是失去自制，剧烈颤抖不已。
孟天笛立刻明白了。
笛音！
不用说，叶灵这一霎所以如此，全系“天长”、“地久”联手双奏的断肠笛音所使然。
事实上孟天笛之所以幸免，固然由于定力远较叶灵为坚，另一原因却在于对秦老人的凝神专注。
这一霎，一经转念，乃觉出空中笛音之凄厉断肠，已至有迫人耳鼓，不忍卒闻之势，一经入耳，顿时心旌摇荡，一霎间六神俱摇，眼看着难以自己。
却于此要命关头，耳听着秦老人大发咆哮地吼出了一个怪异音符——“哒”字。
有似冰露着体，当头棒喝。
孟天苗心头一震，乃得再一次宁静下来，却已是大汗淋漓。
再见叶灵，其势亦略似少缓，却仍在剧烈颤抖之中。
秦老人凄凉地由鼻子里发出了一声长哼。
“孩子，暂时只能如此，逃过此幼，大家有救，否则玉石俱焚，先不要管她了……
记住，关系重大，切切不可乱了阵脚……”
眼前形势越见紧迫，他已不能多作说明，却也不能过于草率其词。
他更知道，天长地久的断肠笛音，正是用攻心，瓦解己方意志的先头“尖兵”之战，一俟笛音结束，便大举攻入。
彼时，更凄厉惨烈的“白刃”之争，便自展开。
秦老人之所要把握，之所能把握，便在于笛音结束之前的片刻之间。
焉能不速速行事？！
“记住！”秦老人目光凌厉地向孟天笛直视着：“眼前我要你做的，正是六十年前，我父亲要我所做的一般无二——对我行此‘兵解’大法！”
孟天笛倏地睁大了眼睛，由不住打了一个冷颤。
“不要害怕，”秦老人说：“你一定能做到的，你也一定要做到……要不然……我便魂兮无主，同陶老婆子一样，化作厉鬼飘荡流离，最终消于无形，便是真正一事无成，枉度此生了。”
他的凄惨，一霎间，化为信心，激励着孟天笛，终使他无能推却。
一旁的叶灵，更似百般无助，在在都等待着他的拯救，一切的一切，都促使着他不能消极。
他终于点头答应下来。
右手持刀。
左手持瓮。
火光明灭，冷焰袭人。
那个小小的陶瓮，竟是为了收取秦老人魂魄所用，这时拿在孟天笛手里，似有万斤。
小小陶器，画满了各式符咒，揭开盖子，里面黑黝黝似有阴风迂回，便是秦老人魂魄之将所栖息之处。
秦老人更传授了他一套“七字真诀”，举凡挥刀、开罐、收魂，都有一定规矩，切切不可乱了方寸。反之，差之毫厘，谬之千里矣。
陶罐收魂
交代了惊心动魄的“兵解”、“收魂”一系列法事，便是眼前要紧的“执刑”时分。
以秦老人之坚定沉着，面临着当前“生死”时刻，亦不禁有些感伤。
他凄惨的眼神，无比眷恋地向孟天笛望着。
“这魂罐，你要好好为我收着，直到有一天你道成之日，或是有缘地遇合，你便会知道，如何处置，这里我也就不再多说了。”
说到了仙缘遇合，有一句要紧的话，如鱼鲠在喉，秦老人定是非说不可：“半生以来，我所要追寻的一个异人，你要牢牢记住，他的俗家名字是……周天麟！”
“周天麟”三字入耳，孟天笛几乎呆住了，继之心里一阵狂喜！
“原来是他？！”
叶灵再一次发出了尖厉的惨叫，一时状若疯狂地跃身而起。
笛音忽止。
便在这一霎，孟天笛挥出了手上的钢刀。
刀光一现，劈中秦老人赤露的颈项。
这一刀有分寸。
随着他拉开的刀式，圆圆地划出一圈刀光——秦老人项上那一颗人头，西瓜似地滚落下来，不偏不倚，恰似在那一圈闪亮的刀光之中。
“哧！”
大股血箭，真像是正月里玩放的花炮那般，足足喷起来丈许高下，哗啦啦溅发出满天的血雨。
却有一团青蒙蒙的光华，蓦地破血而出，一发如矢，直向洞外驰出。
怪在青光包裹之中，一人不及方寸，形貌一如秦老人，维妙维肖，正是秦老人穷半生炼魂之功，所炼就的一点“元神”。
这一霎间，元神奇快如箭，眼看着已将消逝洞外。
千钩一发之际，孟天笛口颂真言，依照老人生前嘱咐，手上陶罐开合之间，就空一晃，“嗖”的一声，已将老人化作青光的元神收落罐内。
情势之快，不及交睫。
随着孟天笛收起陶罐的同时，正为秦老人无头尸身倒下的一瞬。
一切配合，恰当其时。
尽管如此，孟天笛触目惊心之下，亦不禁吓了个魂飞魄散。
便在这一霎，洞外传过来阴森森的一声冷笑：“秦老儿，你纳命来！”
话声方止，疾风如矢，“嗖嗖嗖”三条人影呈“品”字形。长射直入。
身法之快，无异鬼魑，一起即落，现出了一老二少三个人来。
大功告成的一霎，孟天笛第一个所想到的便是叶灵。
可怜的叶灵，其时已奄奄一息。
情势发展之快，惊心动魄。
盂天笛闪电般来到叶灵身前的一霎，正是对方一老二少三人闯进的同时。
其时叶灵显然已为笛音所慑，全身上下像抽了筋一般的无力，整个瘫了下来。
孟天笛大喝了一声：“起来！”
就势拔出了长剑，指向当前三人。
来者三人，正是对方主力所在。
当前老人，皓发银髯，生就一颗三角形的怪头，一身银色长衣，闪亮而有光泽，却非一般丝质品柔细，看上去极具韧性，正是传说中的“天蚕织绵”。
自然，使孟天笛怵目而惊的，并非是这一袭“天蚕织绵”的长衣，却是裹在这一袭长衣之内的一条“独腿”。
只有一条腿。
一条右腿。
那么，应无疑问，来人便是传说中两个老怪物之一的“地久”了。
斩鹰折翅
休道他一条独腿。
眼前这般立架，却像是打进地里的一根钢柱，看上去纹丝不动，衬以修长瘦躯，真有“一柱擎天”之势。
却在这个怪老人手里，持有一根半长不短的手杖，看上去非金非玉，尤具弹韧之力，便是传说中两个老怪物仗以成名的独门兵刃“天蚕杖”了。
紧随在“地久”身侧左右的一双少年，也同主人一般怪样。
一个黑脸，一个白脸，各人一口“孤形”长剑，抱持胸前，却同主人一般，穿着“天蚕织绵”的长衣，腰上系着鼓膨膨的一个革囊，白脸人浓眉细眼，黑脸人狼齿翻鼻，唇红如血。貌相虽有不同却是一样的瘦削，十分狰狞。
一老二少三个人的忽然闯入，势若迅雷，一发如电，带进了满洞的狂风，却是一发而止，动静如一。
只看眼前这一式起落，即知来人之非常身手，显然大非易与之辈。
孟天笛一声暴喝，随着他掌势的一式力拍，叶灵乃由昏沉中蓦地醒转。
却是那般的茬弱无力，几经挣扎，才抖颤颤地站了起来。眼前的一切把她吓呆了。
比她更吃惊的，却是那个刚现身的“地久”，似乎在进入之初，他即为眼前的一片血腥所诧异——这一霎目睹着秦老人倒于血泊的尸身，以及那一颗滚落地上的“六魁阳首”，不用说为之大大吃了一惊。
秦风已死？
像是一阵风般地掠身而起，飘落于秦老人尸身当前。
一霎间，极其诧异，一双细长的三角怪眼里，凶光四射，简直要喷出火来。
他死了！
值此同时，身边的一双瘦长少年，也已双双掠身而近。其中之一，那个白脸少年，陡地弯下身子，一把抓起秦老人地上人头，转身示向“地久”。
“地久”神色一变，点头道：“不错，就是他。”
便在这一霎，孟天笛倏地挥出了手上长剑。
长剑如虹，爆射出匹练般的一道银光，直迫向当前的白脸少年。
孟天笛怒发如狂，这一剑汇集了全身功力，不啻有惊天动地之势。
眼前各人正震惊于秦老人之死，孟天笛这一剑诚所谓“攻其不备”，以“地久”之缜密阴沉，亦难能兼及。
白脸少年，首当其冲，孤形剑抡出一半，即吃孟天笛剑光挥中左臂，血光飞溅里，那一只持有秦老人首级的左手及半面肩骨，一道斩落下来。
有如狂风一阵。
盂天笛叶灵各挥长剑，其势若狂，已自双双脱身而出。
一脚跨出洞外。
直觉得天光刺眼。
叶灵其时仍然十分虚弱，但人到生死相关的要命关头，常常有不可思议的力量支持。
虽说这样，瞧在孟天笛眼里，却是无限同情怜惜。
“叶姑娘，你忍着点儿，出去就好了！”
话声方出，迫不及待地一把抓住她的右腕，施展轻功“一丈云”身法，腾身直起，向着侧面岭陌间纵身而出。
身势方落，耳边上响起了刺耳的一声尖鸣，一双飞鹰流星天坠般已临当头，喙爪齐施，直向二人凌空猛袭而来。
孟天笛反手一剑，划出了大片剑光。
这一剑菁华内聚，显非寻常。对于空中一双扁毛畜生，他实已吃足了苦头，眼前一剑，纯以“剑气”相催，实不可等闲视之。
银光绕处，其中之一，首当其冲，腾身未已，已吃剑光劈中，“呱”的一声，一只左翅，竟为之连根劈落，红血雪羽，溅飞满空。
这只向为主人所疼爱、惯以侮人逞恶的硕大厉禽，就此一命归天，鸣声未已，箭矢也似地向着深深涧谷栽落下去。
另外一只，虽未吃“剑气”直接命中，尾部却为剑芒扫了一下，断了几根尾翎，自是饱受了虚惊，长鸣一声，便束翅而回，翩翩落栖于当前巨松之下。
有人严阵以待。
仍然是一老二少。
乍然一见之下，以为是先时入洞的老少三人，细认之下，才知略有差异。
关键之处，乃在于对方老人“时欲微笑”的一张瘦脸，以及长衣掩饰之下的一只独腿——
—只左腿。
孟天笛一念及此，慌不迭拉着叶灵转过身子。
人影翻飞。
眼前又多了老少三人。
显然是“地久”入而复出。
孟天笛冷笑一声，向着背后的叶灵说：“要死我们死在一块，你挺着点儿！抱紧了！”
不知何时，叶灵已俯身盂天笛背上，却把一只柔弱的手腕，攀向孟天笛结实的肩头。
情势的演变，山雨欲来，已到了“生死存亡”紧要关头。
“天长”、“地久”两个老怪物，东西各踞，四弟子分立四方。
由于四弟子中，手持乾坤双圈的侯双，以及另一名白脸少年的双双负伤，且又伤势极重，致使对方一个极厉害的“勾魂四灵”阵势，不能预期从容施展。
但这一切，都不及秦老人的自了身死，使得二老感觉震撼，而至深深遗憾。
愤怒的矛头，指向了当前的孟天笛二人，再不容他二人有所施展。
天马行空
当前的银衣老人，皮笑肉不笑地喃喃说道：“秦老头的那点鬼把戏，岂能瞒得了我们？哼哼，难为他想出了这个主意，以‘兵解大法’留住了残魂一缕，以期来日的转世为人！”
说着他发出了一阵子阴森冷笑，那声音真比哭还要难听。
“不用说，装有秦老头炼魂的那个法器，在你身上吧！”
怪笑了一声，身影突晃，宛若轻风一缕，己到了孟天笛身前。双方相距，不过丈许之间。
却在此同时，身后风紧，另一个老人“地久”鬼魅般地已现身背后。
二人动作一致，来去如电，却似飞花落叶般的轻巧，落地无声。
孟天笛感觉出身侧前后，为一种沉实的力道所箝制，力道之强，前所未见。
他力持镇定，故作不惊，倒也悠悠难量。
天长老人哼了一声，徐徐点了一下那颗三角形的怪头说：“小小年纪，倒也难为了你，小伙子，我们来讨个商量吧！秦老头临死之前，可交给了你一件什么东西？”
孟天笛冷笑不言。
“这样吧！”天长老人冷森森地笑道：“那样东西其实对你是一点用也没有，弄不好还要身受其害，只要你把它和秦老人的‘元神’一起交出来，我就放你们两人一条活路，要不然……小伙子你是聪明人，结果怎么样，你自己应该心里明白。”
孟天笛心里一动，忖思着秦老人生前所言非虚，对方两个老怪物之所以千般逼迫，果然志在那一册“七宝金禅”。
摇了一下头，他仍是一言不发。
“这样你便是只有死路一条了！”
话音未已，身后的“地久”已陡地切身而入，长袖猎猎声中，一只左手已凌然作势拍落直下。
白云一片，彩蝶翻飞。
喻之为“地久”眼前的一掌，当作如是之观。
孟天笛顿时觉出，全身上下，连同背后的叶灵，俱在对方那一掌势控制之中。
更厉害的却在于当面老人手上的那一根银色短杖——“天蚕杖”。
随着“天长”老人的一式前指之势，手上短杖，蓦地暴长如虹，尖风一缕直向着孟天笛咽喉要害刺扎而来。
两般出手，势若狂风。
孟天笛身形疾转，来不及递出长剑的当儿，右面肩头，已吃地久幻为蝶影的掌式擦落而过，一片肩衣，生生为之扯落下来。
所幸他扬起的剑势，架住了正面而来的“天蚕”银杖——却不知对方杖势奇特，变化万千，微妙之处更在于杖质的坚韧弹性，收放自如。
眼前一式交接，竟似丝毫不着力道。
只觉着手上一软，孟天笛这一剑直似砍了个空，随着对方杖势的一收，有若银蛇打转，一口长剑，已为对方化为绕指柔的杖紧紧缠住。
“呛啷”声响中，长剑已脱手飞出。
便在这一霎，孟天笛身势旋风似地转了出去，险险乎落身于寻丈之外。
“乱蚕飞丝”。
陡然间，他记起了秦老人生前一再告诫自己的这个名字。却因为背后的叶灵，行动有了牵挂，竟在对方甫一出手的当儿，便败下了来。
眼前长剑失手，便只有死路一条。
两个老怪物，一式得手，更不再手下留情，长笑声中，双双已欺身面前。
却听斜刺里传过来一声叹息，陡然止住了二人前进的脚步。
“黄云、黄飞，你二人到底还要为恶几时？还不够么？”
天长、地久聆听之下，登时为之一惊，瞠目而立。
一片斜阳，洒落眼前乱石之间。
不知何时，那里却多出一个人来。
一身杏黄色的单薄长衣，覆裹着来人玉树临风的修长身躯。长发中分，既黑又柔，映衬着来人那一张白皙俊秀十分书卷气的脸，即使一望之下，也令人禁不住频生出几许斯文雅意。
“天长”、“地久”那么禀性狂傲、目无余子的个性，吃对方目光一摄，禁不住为之一怔，双双腾身而起，落身丈许之外。
只为着“黄云”、“黄飞”这个称呼，除二老本人之外，江湖中再没有第二个人知道来者何人，竟在彼此一照面的当儿，直口道出。
只此一端，便使得两个老怪物赫然一惊，为之心惊胆战。
“你是什么人？怎么知道你家老祖宗姓名？”
话声未已，只听得“叭”的一声脆响，说话的“地久”脸上已着了一掌。
这一掌劲猛力足，无中生有，简直不知从何而来，以“地久”那般功力，竟然吃受不住，打得一个踉跄，差一点倒了下来。
一旁的“天长”目睹之下，怪啸一声，蓦地腾身而起，“天蚕杖”挥落之下，化成了一天杖影，随着他落下的身势，直向黄衣人当头罩落而来。
正是此老最称拿手的绝招——“乱蚕飞丝。”
但这一次他可是遇见了厉害的敌手。
随着黄衣人轻轻抬起的右手，不过是那么比划了一下，天长老怪那般猛烈的势子，便似撞在了一堵山崖上那般，砰然作响声中，足足弹出了丈许之外，摔落地上，动弹不得。
“地久”目睹之下，待将作势扑前，却只觉眼前电光一闪，一道青色光华，起自对方指尖，只觉着身上一冷，宛若冰露着体，打了一个冷噤。一头散发长须，已吃对方呼啸来去的一脉青光，剃了个干净。
便是再糊涂的人也明白了。
剑仙！
一念及此，两个老怪物直吓得面无人色，石头人一般地怔在了当场，动弹不得。
现场几个少年，目睹之下，更像是鬼魂附体那般地战栗不已，哪里还敢移动！
至此，黄衣人——周天麟，再不向他等看一眼，长衣飘飘地转向侧面一双少年男女。
孟天笛、叶灵显然已为对方的神乎其技吓呆了。
“是周先生……”
说了这一句，孟天笛深深地吁出了一口长气。
“这就是了！”
周天麟和蔼的目光，缓缓由二人脸上扫过，一面颔首微笑。
“这才是历尽尘劫，百苦回甘，往者已矣，且随我终南小干山去吧！”
大袖挥处，一片霞光卷过，转瞬间三人已置青冥，再一闪，便自无踪。
<|endofbook|>
