第一章 卧薪尝胆

“行啦！”赵一帖一连往前赶了几步，来不及摘下帽子就嚷了起来：“买卖我给你谈成了。这一趟包你大发利市，大掌柜的你说该怎么谢我吧！？”
跺了跺脚，身上的雪，石灰面样地落了一地。
老头子正歪在炕几上抽烟，豹皮褥子拖着老长的一大截尾巴，一口烟没咽下去，呛住了，一个劲地直咳嗽，眼泪鼻涕流了一下巴都是，身边的那个花不溜丢的小媳妇，赶忙用手里帕子给他擦嘴，一面还给他拍拍打打，在心口上顺着气儿。
就这样折腾了老半天，老掌柜的才缓和下来。
“兄弟你还真行，老哥哥算是服了你了！”
抱着根旱烟袋杆子，老头子连连拱手，满脸的褶子都乐开了：“这里先谢谢你啦！”
要说“卖相”，老掌柜的这副尊容可真不怎么样，大脑袋瓜、小眼睛，再加上个酒糟鼻子、尖下巴颏儿，也不知是怎么凑合来着，看着还真“碍眼”。
嘴里说着，老头子欠起身子来就要下炕，赵一帖按着他说：“你家还是歪着吧，老哥哥！”
摘下了海龙皮帽子，脑门上那块大膏药黑亮黑亮的。不知是怎么回事，一年四季他头上膏药不断，“赵一帖”这个绰号便是自此而来。
“龟孙子王八蛋的，今天可真冷，连老护城河都冻上了！”
嘴里说着，慌不迭地伸着两只手在炭盆上烤火，一面就在炕几边上坐了下来，小媳妇样的那个女人，赶忙递上来烟袋，热茶——
“赵爷，你喝茶……抽烟……”
声音就像小蚊子嗡嗡那个样的娇细。
“哟！九奶奶，这可是劳驾啦！”
赵一帖那双贼眼，只是在九奶奶那双鼓膨膨的大奶子上面打转，张着个嘴，就差一点哈拉子没有淌出来。
老头子忽然哈哈笑了。
“今天你就别去了，回头在我这里喝汤，我这里刚来了一批好货，只要你喜欢，保他妈日的，由着你先挑……”
哥儿两个像是一个味儿，一口浓重的本地湖北口音。这里人习惯把吃饭叫做“喝汤”，单数的你称作“你家”。
所谓的“天上九头鸟，地上湖北佬”，当然不能一概而论，只是眼前这两人，还真是透着难缠。
外面刮着穿堂子北风，哨子样地呼啸来去，鹅毛大雪满天乱飞，老天爷像是故意跟穷人过不去，都快过年了，对于某些人来说，日子真不好挨……。
那是什么声音！？一阵阵地打外面廊棚子传进来……
男的、女的、老的、小的，大哭小叫……声音时高又低，混合着一天的风雪要多凄凉有多凄凉……。
唉！这年头儿，干什么发财的都有，你还别见怪，倒是眼前这个买卖，透着新鲜。
人肉市场！
听说过没有？简单一句话，这叫“人贩子”。
那意思就是专门贩卖人口为生，听着怪刺耳的，干起来可是一本万利，且是包赚不赔。
酒酣耳熟。
老掌柜的想是多喝了几盅，眼睛都红了。
“兄弟，你可说准了？王府的大管事准能来？”
“错不了！”赵一帖往嘴里狠塞了一块羊肉：“午时不来，未时准到，最少三十个，都要年轻的！”
“你放心，别说三十个，五十都有，都给你准备好了！”
说话的是二掌柜的，人称“二把头”，姓江名顺，外号“铁头”，光葫芦头上有个老大的疙瘩，说是“练”出来的，给他撞上一下可不是好玩的。
老掌柜的这才放心了，一大口喝了杯子里的酒，抓着赵一帖的胳膊，眼睛里直冒红光。
“兄弟你放心，老哥哥我说话算话，咱们按人头给账，一个人五两，三五一十五，一百五十两银子，我是一个大子儿也少不了你的！”
说着往胸脯上拍了一巴掌：“保他妈日的，来，这是三十两的庄票，先收着，下面的一总算！”
票子由折着的袖子里拿出来。
打开来看看，本地武昌府“老盛庄”的票子，错不了，赵一帖收是收了起来，却又贼忒忒地笑了。
“老哥哥，不是说好了，另外还有五十两的茶钱吗，你也许是忘了！”
“啊……”老掌柜的装模做样地挤着一双三角眼，忽然笑了：“啊……啊……行……
行……是有这么回事，少不了你的，回头一定给！”
歪过脸，看着他的老把弟江顺说：“小东门的曹老婆子别是给我们掉什么花招吧，保他妈日的，再不来提货，‘条子’都瘦了，一掉肉，狗都不要！”
把姑娘叫成“条子”，小子叫“肉号”也算是邪门儿。
曹老婆子在本地大名鼎鼎，专司姑娘买卖，俗称的“牙婆”便是，当然有她一手，不是个省油的灯。
铁头江顺眯着眼睛笑了：“谅她也不敢，她曹老婆子就算是个刺猬，咱们照样用铁手套拿她，放心吧老把头，不出一个时辰，她准能到……”
“嘿！”老头子这才算真的放心了，酒糟鼻子上直冒油，哈哈大笑了几声：“这么说，今年这一宝算是押上了，保他妈日的，来！我们到后面瞧瞧去！”
虽说是四面都扎着棚，可也禁不住这阵子穿廊疾风，给人的感觉简直就像是光着身子没穿衣裳似的，针扎的那样疼。
地上钉着桩子，那些子人哪……男的女的，老的小的，黑压压一大片，牲口样的，两个一把，十个一串，都用绳子穿着，一总用铁链子锁着。
男人一边，女人一边，当中用一扇席子隔着，四面铺着稻草，散着老棉花套被。那些子人，一个个蓬头垢面，鸠衣百结，只是坐着发呆。
四个小伙计，挑着一大桶热水，说要“净脸”啦！随即把人两个两个地带过来。
一个人脸上先浇上一勺热水，再由一个用温布巾狠命地在脸上手上擦，像是给牲口褪毛那个样。
“对啦……”二把头江顺在一边嚷着说：“狠狠地擦，给扒下一层皮来！太脏了，简直是猪！”
老掌柜的咳了一声，大声招呼着说：“大家都听好了，你们可是走运了，这里王府买奴，要年轻力壮的，自己收拾收拾，这可是你们出头的日子，想要过舒服日子，还是再找码头，保他妈日的，那可是全看你们的命了！”
这么一说，大家才明白了，“轰！”地一下子俱都有了精神，不用招呼，自己先捣饰起来。
“怪可怜的！”赵一帖袖着两只手，大发善心地道：“这一路上可也真够他们受的，我说老把头——就赏顿饱的吧！吃饱了也看着精神！”
“这还用你说！”老掌柜的说：“早预备下了！还能叫他们饿着！我说，来呀，开饭啦！”
外面早准备下了。
大窝窝头，用箩筐盛着，热腾腾地抬了进来，顿时兴起了一阵骚动，人声鼎沸，大呼小叫乱成一片。
可也难怪，过去三天了，才吃饱了一回，一听说管饱，哪能不争先恐后？
“都别嚷嚷……”二把头大声吆喝说：“人人有份！”跟着他吩咐了身边人几句，就同着老掌柜、赵一帖转身步出。
不经意一抬头，哟！那边柱子上还吊着一个。
三个人都怔了一下。
“这又是怎么回事？”老掌柜的往前走了几步，只管上上下下打量着。
“老爷子，是这么回事！”
说话的黑脸汉子往前上了一步！哑着嗓子说：“这小子施横，不听话，仗着他年轻力气大，把老九都给打了，绳子都捆不住。只有吊起来狠打！”
一面说，他赶上一步，抓着那人的头发，仰起了他的脸来，大声说：“就是他，刚才还骂人咧，可厉害啦！老九吃他一胳膊时子，撞得大口吐血！”
“啊？”老掌柜的不由为之一愣。
这可是新鲜，干这行子买卖，少说也有二十年了，瓜州取货，长江驶船，“肉号子”
过手，没有一万也够八千。这种新鲜事还是第一次听见。
只说“肉号子”一到手，比绵羊还驯服，有寻死的，还没听说打人的，这小子他是吃了熊心豹子胆，好大的胆子！
瞧瞧也透着希罕。
这小子还真有股子狠劲儿，两只眼睛贼亮贼亮的，狼也似的狰狞，直盯着老掌柜的瞅着，眼皮子都不眨一下。
说也奇怪，大家伙一起受苦挨难，偏偏他就能挺着，脸上手上，只有鞭迹棍痕，却不肮脏，甚至于身上的一袭长衣，也还干净，并不破旧。一路上吃苦挨饿，人是瘦了，青皮寡肉，少见血色，头发胡子都是恣意猛长，一团乱草也似地四下纷争，衬着他那样的眼神儿，瞧着还真有些吓人。
“小子，你叫什么名字？”
老掌柜的狠狠地向对方盯着：“活腻味了是不是？”
黑脸汉子冷笑搭腔道：“他就是不说，问也白问，只知道是姓孟，由南面过来的！”
二掌柜的江顺用手点着他的胸脯说：“你他娘好大的胆子，敢打伤我们的人，饿死你个龟孙子！”
回头招呼说：“饿他三天，不给他东西吃，看他还厉害不厉害？”
黑脸汉子说：“就是这么来着，已经三天没给他东西吃了。”
江顺“哼！”了一声，嘿嘿冷笑道：“那就应该乖些子了，你多大啦？”
一面说，他伸出指头来，就往姓孟的嘴皮子里面拨。
“这就跟挑牲口一样，知道吗，要看牙口！吓！好一嘴白牙……”回头一笑，向老掌柜的说：“货倒是好货！”
话还没说完，即为姓孟的一口唾沫吐在了脸上。
江顺骂一声：“王八蛋！”刚要一巴掌打过去，外面传话道：“王府里来人了！”
真来人了！
人还不少，头里走的一个精瘦精瘦的高个头儿，头戴猞猁皮帽子，一身落花流水织锦缎子两开气袍，罩着皮护甲，好大的派头。身后两列家丁，总有二三十个之多。
赵一帖“哟！”了一声，赶上去就行大礼。
“高大爷，您自己来了？这可是不敢当！”
大家伙这才知道，来人高庆麟，正是当今武昌楚王府的总管事，在武昌地面上官私两活，大大有名，自是不敢怠慢，纷纷抢前见礼。
“老把头，不要客气，我久仰你了！”
高大爷拉着老掌柜的，没叫他行大礼，后者干笑着连连抱拳道：“你家客气，不敢当，不敢当，外头冷，请！请！”
总管事大声咳嗽着，啐了口响痰，说：“府里事忙，我不多耽搁啦，人都齐了没有？”
“都齐了！”江顺抱拳陪笑道：“你老还要亲自过眼……？”
“当然，当然！”高大爷说：“王爷新买了个园子，用的人多，不只是要年轻，还要体面！”
“是是是……”老当家的连口应着：“你老上眼……不过……不瞒你老说，人头儿都是不差，只是一路上舟车辛苦，水土不服，瘦些子……回头你老上眼，一看就知道了！”
“这个我懂！”高大爷眯着一双长眼：“早先我去过瓜州一回，奉王爷之命，买了一票丫环，看着都是瘦里瓜吉的，回去三顿饱饭一吃，又都活蹦乱跳像个人样了……”
“当！这么说，你老还真是行家啦！”
老把头还真是打心里服了，连连抱手打揖。
高大爷竖起一只手，捂着半边嘴，怪神秘的样子，在老把头耳边上说：“都是大家出身哪，见过市面的，主子问了斩，奴才就发卖、发配了……”
“是是……你老最清楚！”
“知道吧！”高大爷说：“要不人家怎么说‘宁要大家奴，不要小家女’呢！一句话，他见过场面嘛，是不是？这种人买回去不用调教，准行！”
说着说着一伙子人可就来到了廊子口上，这里扎着临时的棚窝子，“肉号子”、“条子”都在里面拴着。
经过一番临时处理，小子们看上去，确是较前番精神多了。
高大爷可也真不含糊，在几个人陪同下，倒是认真地一个个看、仔细地挑。
他还真行，不管这些肉号子有多瘦、多脏，在他法眼之下，都难掩其本来面目。
来回两趟走看一毕，高大爷驻脚中庭，伸手烤火，长脸上带着一抹子笑，样子讳莫如深。
老把头耐着性子在他身边耗着。
“还不是南宁王剿了家属，我看一多半都是他府里的人，这里有多少人？”
“老的不算，总有五十好几！”
二把头说：“五十二个！”接着说：“还有四十三个‘条子’！”
高大爷摇摇头：“丫头就不要了，我看这么吧，五十二个我全要了！”
“那可是好！”老把头连连打揖道：“你家可是行好了，屋里头请，请……”
高大爷咳嗽了一声，吩咐说：“都给松了绑吧，也不是牲口，还怕跑了？”
“是是……你老说的是！”老把头笑得眼睛都睁不开：“松开、松开……”
二把头招呼着传下话去，满棚皆欢。
王府来人装满了整车的棉衣，高大爷一声关照，十几个家丁来回搬送，就在席棚里换起衣裳。
在老把头赵一帖江顺三个人殷切陪同之下，高大爷这才转身步出，却是又看见那个吊着的人了。
高大爷“咦！”了一声，站住了身子。
“这可不像话！”高大爷说：“这里不是衙门，还私设刑堂！？”
“哪里的话？”老掌柜的忙分辩说：“这小子施横，不听话，打伤了人，不能不吊起来！大爷既这么说，就把他松下来吧！”
二把头江顺连连摇手说：“使不得、使不得……松下来非闹事不可！”
一行人随即走了过去。
姓孟的那个小子，样子还是真狠，睁着两只眼，一点屈服的意思都没有。
“你叫什么名字？”高大爷伸出了手里的黄玉旱烟袋，撩拨着对方披散的头发。
“他姓孟。”二把头说：“刚才我查了一下，这小子是由沧州那边转手过来的，听说一路上闯祸、捣蛋，没人敢要，性子倔极了！”
老当家的说：“这号子人，不敢充数往府里送，我看，这里也留不住他，回头把他往衙门里一送完事，保他妈日的，还指望他能卖钱？”
“那可不一定！”
高大爷那一双招子可是不空，光只是对方那一身架子骨，看着就非比寻常，一头乱发，又黑又密，再看看脸子，鼻直口方，一双眼睛尤其有光，虽是大手大脚，可不像是被人使唤的奴才相。
“你练过武吧？”
高大爷湛湛的目神，瞬也不瞬地向姓孟的盯着。
姓孟的“哼”了一声，偏过了头去。
二把头一愣说：“练没练过可没人知道，不过小子还真有劲，七八个人都按不住他……
我看许是犯过杀人罪、干过强盗也不一定！”
高大爷徐徐地喷出了一口烟，微微笑了，样子够玄。
“你们也别把他往衙门送了，银子加倍给！这个人我要了！”
买卖成交，几十口子人，都带回了王府。
总管事高大爷今天的兴头儿特别好，不单单是顺利地买了一批贱奴，为此不辱使命，可以大大在王爷跟前表功一番，便是手头上着实的也狠狠发了一笔好处。
瞧瞧这批小子们，新衣裳一穿上，马上人模人样，可就顿有不同。高大爷心里有数，吩咐下去，每人先洗个澡，好好梳个头，发一两银子的赏钱，要睡的睡，要吃的吃，三天以后再正式收编。朝见主子以后按人发工。
消息一传下去，欢声雷动，可真是皆大欢喜，对于这批几经辗转拍卖吃尽了千辛万苦的奴才小子们来说，可真是苦尽甘来，三生有幸，两世为人了。
高大爷回到了王府西跨院，他自家的小小院落，由个标致的丫环侍候着宽下了衣裳，往炭火盆子旁边一坐，刚刚接过来热茶，还来不及呷上一口，外面乱哄哄的一阵子喧哗，传说是前面闹事了。
进来个穿着东府灰色长衣的小子，红着张脸，不等着招呼，直趋跟前，向着高大爷大声唱喏，回话说：“大管事的，可不得了啦，新来的奴才造反了。你老快过去瞧瞧吧！”
“造……反？”
高大爷顿时为之一愣。
“小五子叫人给打伤了，大口吐血，人死过去了！”灰衣小子说：“听说是一个新来的愣小子闯的祸，那小子可厉害啦！”
一听他这么说，高大爷可就心里有数，脸色为之一青，重重放下了手里的茶碗——
“会是他？走，我们瞧瞧去！”
灰衣小子应了一声，扭头就往头里走。
“丁健！”高大爷唤住他说：“这件事不许嚷嚷，吩咐下去，谁要是给我嚼舌头根、多嘴，把话传到了内宅，我扒他的皮！”
丁健脸色一白，大口应了一声，扭头就跑，传话去了。
高大爷来不及穿上他的皮罩甲，就往前面院子里赶。
新来的奴才都暂时收在东边院子，那里盖着两间大瓦房，地上铺着青石头条砖，此时此刻，却教白雪都给盖满了。
这院子最是人丁杂乱，男男女女进进出出，都是些府里的下人，进口处特别立着个隔断，俗称影壁墙，不使外面人一眼看透。
原本这院子就已经够乱了，现在忽然间又住进来几十口子，新来的人，到处忙着张罗，缺衣少帽，进进出出，大呼小叫，尤其不成个体统。
高大管事往廊子里一站，脸拉得比马脸还长，说了声：“叫钱升！”
府里人丁复杂，光是下人也有好几百口子，他这个总管大爷，说白了虽不过是个下人头儿，可是上上下下，几百口子管起来可也煞费周章，不能不责成负责，于是二管事、三管事……光是“管事”就排了五人之多。这个钱升，就是专管这院子起居饮食，排行第五最末的一个管事，他的事情最多，也最杂。
一听说高大爷招呼，三脚并两步地赶到了眼前。
“是怎么回事？”高大爷拉长了音调问：“谁又闹事了？”
“小事、小事，怎么又把你老给惊动了？”
钱管事故作轻松地笑着说：“一个新来的小子闹事，已经给制服了！”
“听说小五子伤得不轻，人呢？”
说着，高大管事大步就往里面膛，钱管事跟上去赔着笑：“人已醒了，没事……”
高大爷“哼”了一声，刚站住脚，就看见两个人正搀着受伤的小五子打里面出来，后者年岁不大，挺秀气体面的一个小伙子，只是这时看上去面色苍白，身上的缎子衣裳且沾满了血迹。
一眼看见了总管大爷，小五子“哇！”一声哭了，赶上来，噗通跪下，大放悲声—
—
“大管事一一你老可得给我作主……小五子给人打啦，眼看活不成了……”
这么大个子的人了，说哭就哭，一时眼泪汪汪，面条人儿样的，眼看着就要倒了下去，后面站着的两个小子赶忙过来搀着他。
高大爷皱眉说：“这可是怎么说的？……用不着，用不着，起来，起来，我给你作主！”
一面说，两只手亲自把他给搀了起来，瞧瞧，还真似伤得不轻，嘴角还带着血。
这个小五正是王爷身边最受宠爱的当差，在府里炙手可热，也只有高庆麟才能支使得动他，虽不过是王爷跟前进出随行的个小跟班儿，可是平素仗着王爷的宠爱，上上下下，无不另眼相看，就是高大爷也有求得着他的时候。
一看被打成这个样，一旦王爷问起，这小子再要实话实说，高庆麟这个大管事可就难辞其咎。他心里怎能不惊！
一口气可就发泄在钱管事的头上。
“混蛋！”高大爷瞪开了眼，直冲着钱升发作起来：“你这个差事还想不想干呢？
走！跟我进去瞧瞧去！”
钱管事拱着个背，一声不吭，孙子样的。
“好兄弟！”高大爷再回过头来安慰小五子：“大哥我一定给你作主，可是，这件事就到此为止了，要是让王爷知道，大家面子上都不好，是不是？得！兄弟你先回去躺着，回头我再去瞧你，把给王爷看病的李大夫给你找来，想吃什么只管招呼！”
对个手底下当差的这么殷切招呼，高大管事还真有他一手，小五子即使心有未甘，碍着他龙头大哥的面子，又能说些什么？
高庆麟、钱升来到了新收房，隔着条廊子，可就看见了那个打人闹事的人，高高吊在廊柱子上。
一点不错，又是姓孟的那个小子。
不用说，他是挨了打了，且是打得不轻，新大袄早已脱了下来，身上的小褂东一缕西一条，都让鞭子抽破了，露着早已冻成了紫黑色的鞭伤，那么直直地吊着，风干腊肉样的没精打彩。
瞧着这么重的一身伤，高大爷原本隐忍待发的一腔怒火，倒是发作不出来了。
“你这小子……”高大爷抬头打量着他说：“是怎么回事，不想活了？嗯！？”
“可厉害啦！”钱管事说：“七八个人都按不住他，要不是拿网子擒他，嘿！还不定费多大的事！”
高大爷可就由不住又多瞅了几眼。
“好一身架子骨儿！”
高大爷心里暗暗地夸了一句，转着圈儿地直向姓孟的打量不已，他习过武，早先是跟王爷干护卫头儿起的家，手底下颇不含糊。
正因为如此，瞧着姓孟的这一身好架子骨，才能发自内心由衷地赞赏。
“对付这样的横小子没别的法子，只有饿，饿他三天，看他还横不横！”
钱管事咬牙切齿地说，拿起地上的鞭子，“叭！”地狠抽了一下，打在姓孟的身上，后者滴溜溜打了个转儿，没知觉似的，连眉毛也不皱一下。
“冻着了！”高大爷于心不忍地说：“回头给他一口热汤吃，打归打，罚归罚，这里不兴死人！”
说时，他的两只手可就探在了姓孟的左右“京门”穴上，一探之下，由不住心里吃了一惊。
原来一个人若是受冻而死，内气必先已寒，试之左右“京门”双穴，当可预知，这个姓孟的，显然距离着死还有一段距离，穴脉之内气还十足，触手奇热，其人内气之充实可想而知。高大爷原来还有些担心他挺受不住，这一霎总算宽心大放。
“小子，行！”高大爷回头招呼说：“这小子还挺得住，再吊他半天！”
说了这句话，他就转身离开，钱管事等在后面跟着。
“为了给小五子平息这口气，不能不这么着！”高大爷小声关照钱管事：“吊吊就算了，人是肉做的，不能再打了！”
“谁说不是，你老放心，这小子结实得很，打不伤他！”钱管事还笑笑道：“要依着小五子，恨不能告到王爷那里去，给姓孟的小子来个千刀万剐！”
高大爷冷笑道：“也没这么大的罪呀！回头我说说他去！他也太娇了点儿！”
“哟！”那边上传过来娇滴滴的一声吆呼：“高大爷——钱管事——两位爷们都在这里，这可省了我的事啦！”
声音又脆又嫩，嗓门儿还真够大，那么道地的北京官话，听起来舒服极了。
棉布的帘子吧嗒一响，从里面迈出来个花不溜丢的姑娘人家。
高挑的个头儿，细细的腰，乌溜溜的一双大眼睛珠子，那样子可机灵了。
话到人到，蝴蝶样的轻飘已到了面前。
再看，大姑娘穿着红袄，下面是粉色拖地裙子，玄色的绑比巾，勒着条销金巾，也学时下风尚，穿着双面绣花高底鞋儿，一双大辫子扎结在后头上，用一根玉簪子穿着，模样儿十分俊俏。
上前来不说别的，冲着高钱二人先来了个万福。
高钱二人只一听声，就知道是谁来了，俱都喜了个眉开眼笑。
“哟！这不是三姑娘吗！今天是什么风，把你给吹进来啦？”高大爷摆着手说：
“来来……外头冷，到里面坐去！”
三姑娘笑说：“还是外头说话好，里面人多，臭烘烘的！”说时她抬起手捏了一下鼻子。
高大爷哈哈笑了。
“倒也是，刚收了些子奴才，臭衣裳臭鞋的，哪能不臭？那好，只要你不嫌冷，就在这里站会子吧！”
钱管事笑眯着眼说：“老先生可好？”
“好！”三姑娘说：“天冷，他老人家风湿骨头疼，哪里也懒得动弹，还说呢！哪一天要找大爷聚聚，喝回春酒呢！”
“哟，可不是！”高大爷说：“你不说我还忘了，上次去你家是年头上，看看这又要过年了！”
钱管事说：“三姑娘你人缘儿好，到处忙到处也见不着你，有什么事吗？”
“有！”三姑娘说：“正有事找大爷五爷来着！”
一面说把手上的包袱递给钱管事说：“这是上回五奶奶托我绣的裙子，说要过年穿的，正要送过去，五爷既在这里，省了我再多跑一趟！”
“那好，好好……”
钱管事连口地称着谢，接过了包袱。
“今儿个是有事，找二位爷来着！”
脸上带着甜甜的笑，三姑娘那双乌溜溜的眼睛四下里一瞟，微微一惊，可就瞧见了那一头高高吊在廊柱子上的人了。
“啊！这里还吊着人哪！可是怎么回……事？”
“不听话，闹事啊！”高大爷说：“别理他！说咱们的！”
“是这么回事！”三姑娘那双眼睛总似离不开吊着的那个人：“三姨娘那边要两个人，听说府里刚买了批奴才，叫我跟高大爷商量一下，要身强力壮，最好还懂得栽花儿的。”
“花把式！”高大爷一笑说：“行！这事不难！回头老五你留意一下，过几天给送过去！三姨娘那边，姑娘你代我问个好儿，这两大老忙，老忘了过去请安问好！好吧，你们聊聊，我先走了！”
他只惦记着小五子受伤的事，怕他到处嚷嚷，还要好好嘱咐一番才是。
高大爷走了，三姑娘也敢放胆说话了。
“是怎么回事？”向着吊着的那个人递了个眼波，三姑娘怪神秘的样子：“是新来的？”
“那还用问？”钱管事鼻子里哼了一声：“小子欠揍，天生的贱种！”
“有这么大的罪过？”
一面说，三姑娘缓缓地向着吊着的那个人走了过去。
钱管事忙跟过来嘿了一声：“离他远着点儿，当心他撒野，踢你！”
三姑娘说：“不会！”
瞅着、看着，渐渐地她脸上的笑容没有了，却兴起了一丝怜惜之情，黑溜溜的眼睛珠子，只是骨碌碌在姓孟的身上转着。
姓孟的忽然睁开了眼睛，似乎对于面前三姑娘这个人的出现，极是惊讶！自然，以他此时此刻的尴尬，对于出现在他身边的任何一个人，本能上都存在着戒心与敌意。
眼前的三姑娘一样也不例外。是以四只眼睛一经接触之下，后者为对方锐利凶狠眼神所震慑，吃了一惊。
钱管事冷笑说：“你瞧瞧他这个样，这小子简直不是人！是野兽！”
话声未顿，已为姓孟的“呸！”的一口，吐了个正着。
“他娘，你小子是找死！”
钱管事简直要跳了起来，一把抓起了地上的鞭子，却为三姑娘抓住了胳膊。
“五爷，您别……您就消消气吧……”
“我打死这个混小子！”
钱管事暴跳如雷，想要扑过去，再一次又为三姑娘拦住：“得了，五爷，大人不见小人怪，何必跟他一个奴才一般见识！”
话才说到这里，耳听着“呸！”的一声，一口血痰又飞了过来。
这一次不是啐钱管事，却直向三姑娘身上飞来，三姑娘“啊！”了一声，身子一闪，没有沾着，神色微微一变说：“你……”
紧接着她随即明白过来，正是祸在自己那一句“大人不见小人怪”上，对方耻以小人自居，焉能不对她愤恨？
抬头看时，姓孟的一双眼睛睁得极大，颇有发须怒张之势，三姑娘顿时深悔失言，从而也就认识到一个人的志不可夺，以眼前此人而论，虽然沦落为买卖贩奴，却仍然能坚守其崇高人格，不使其高操品格受辱受损，他之所以显得如此桀骛不驯，不与苟同，不正是这样的性格使然么？
一念之警，乃使得三姑娘对眼前这个人，大兴钦佩，刮目相看，那一句“大人不见小人过”，仓促出口，真正是悔之不及了。
钱管事早已霍然大怒，怒声叱道：“该死的东西，你当这王府地方，是你随便可以撒野的么？我打死你这个狗东西！”
说时鞭如雨下，“叭！叭！”一连两鞭，抽在了姓孟的身上，鞭梢下处，只抽得姓孟的身子在空中滴溜溜打转，第三鞭待将抽下时，却为三姑娘再一次抓住了他的鞭子。
“五爷！五爷……你就……饶了他吧！”
“你……还给他讨情？”钱管事气得直吐气：“这小子祸闯大了，这样的东西，要是还留在府里，往后还不知道要惹多大的乱子……”
他这个五管事，平日是专管这院里的仆役奴才，岂能让这个新收的奴才杀了自己的威风？盛怒之下，决计要给对方一个厉害，打死了人也在所不惜。
却是三姑娘苦苦为之讨情不已。
“五爷……我求求你……就饶了他吧……”
——别瞧她个年轻的姑娘人家，手劲儿还是真大，给她抓住的鞭子，一任钱管事施出了多大劲道，都休想能挣开来。
这么一闹，围看的人可就多了。
钱管事也不愿把事情闹大，想起了高大爷的关照，也只得暂时忍下了这口鸟气。
“好吧……我不打他……我吊死他、饿死他！看看是谁硬？”
丢下了手里的鞭子，钱管事忿忿地往回里走。
“五爷……”三姑娘由后面跟上来唤住他：“您慢走一步，我再给您讨个金面……”
“什么？你还要给他说情！？”
钱管事惊讶地看着她，显然大惑不解。
三姑娘脸色一红，微微发窘地道：“我哪里敢？要是我代三姨娘给您讨个情呢？”
“什么……三姨娘……那我可不敢……”钱管事脸色一下子松驰下来：“这又是怎么回事！？”
三姑娘眼角向着半悬在廊柱子上的那个姓孟的瞟了一眼，再回过眸子，直直向着钱管事看着。
“三姨娘不是要用两个人吗！我看这个人就很可以，就算是一个，五爷您看呢？”
怎么也没想到对方有此一说，钱管事顿时为之一愣。
“呵！这可使不得……”钱管事连连摇着手说：“快打消了这个念头吧！”
“怎么回事……为什么呢？”“这小子哪有这个福份哪！”钱管事说：“到了三姨娘那儿，要是捅个漏子，那还得了？得……得……姑娘，你快打消了这个念头吧！”
三姑娘一笑说：“要照五爷这么说，那这个人不是白花银子买回来啦？总得给他派个差事吧！”“这……”钱管事回头遥遥向姓孟的看了一眼，冷笑道：“那还得看看他的造化，看他这一身皮肉挺得住挺不住，照我说，他就得吊死在柱子上，一辈子也下不来啦！”
三姑娘神色一变说：“嗳——五爷，您行行好，那可是不好……从来这府里哪里作兴死人呢，要叫王爷知道了，可不好吧！”钱管事嘿嘿一笑：“一句玩笑话，姑娘哪里能当得真，走，外头冷，进去我请你喝茶！”
三姑娘说：“不啦，三姨娘那边还等着我去办事呢！”
谁都知道三姨奶奶是王爷最宠爱的一房小妾，而这位三姑娘，又是三奶奶最称知己的一个跟前人，她的身份极是特殊个别，仗着她父亲是这府里一个常年供奉的清客，王爷既另眼以待，谁又敢小瞧了他？老先生能文能画，善以运筹帷幄，就凭着这一点，王爷养了他们一家子，一养十年，三姑娘既是他的女儿，在府里上下串门，虽然干的是些杂碎活儿，可全凭她自己心甘情愿，既不支薪，又不曾卖身，谁又能当她丫头下人使唤！？
再说姑娘人又老实，年轻貌美，人见人爱，偏偏她的眼皮子高，又知自爱，真叫人爱又不是，嫌又不是，真正是难以发落的紧！
钱管事生怕得罪了她，上前一步招呼说：“回头见了三姨娘，就说她要的人，我至迟明天就给送过去，一定选最好的，错不了！”
三姑娘人都走了，回头一笑说：“您就别费事了，我看这个人就挺好，就是他吧！”
说到他时，向着姓孟的那么直直地一指。
“你……”钱管事脸上老大的挂不住：“姑娘你就别逗乐子了！”
“谁逗乐子来着？我说的可是真的！”三姑娘似笑不笑地说：“我面子小说不动您，回头三姨娘要是亲自来要人，五爷您还能不赏脸儿？”
“该……”
钱管事那张脸可是要多难看有多难看，既是气恼，又是发窘，三姑娘可管不了这么许多，带着银铃样的一串笑声，拔腿就走，粉蝶儿样去了。
三姨娘真的来了。
时当黄昏，太阳在西半天才露了个边儿，即为重重云彩所吞没，惹得半边天都成了红色，像是为人洒了一天胭脂那般的红……
一听说三姨娘的手辇（手抬的轿子）到了，钱管事还真吓了一跳，慌不迭迎了出来。
见面打躬问好，不在话下。
三姨娘一身大红，外面披着白绫子边儿银鼠长毛的“昭君套”，头上戴着发髻，貂鼠“卧兔儿”，云鬓堆耸，一如轻烟密雾，把水鬓描得长长的，着以黛绿，衬着耳朵珠子上的一双翠绿坠子，越加的模样儿娇憨可人，我见犹怜。
“这可是不敢当！”钱管事赶上去深深一揖道：“什么事敢劳动三姨娘的大驾！三姨娘有话快请吩咐，小人不敢……”
三姨娘未言先笑，挑动着一双细长的月牙眉儿：“这不是钱管事吗？听三姑娘说，有个新来的小子犯了家规，被你吊着，要讨我个人情，给放下来，我那里正好缺人，赏心小苑是王爷常来的地方，这个人可也不能太过马虎，说不得我自己过来瞅瞅……要是合用，就讨你个人情，把他给我发到院里，不合适也就算了……”
“是……小人不敢……”
一面说，钱管事直向一边含笑的三姑娘递着眼神儿，希望她能开口打个圆场。
“这地界，脏！”钱管事呐呐道：“人头儿也太杂……您是贵人，怕脏了您的鞋……。”
三姑娘笑说：“倒也是真的，我看这样吧，三姨娘，咱们就在堂屋里坐着，等钱管事把人带进来，您亲自看看他再决定好吧！”
“好吧，依着你的就是了！”
对于三姑娘，她可是一向言听计从，当下点头答应，就这么决定了。
钱管事焉敢置疑，答应一声，只得在前带路，把三姨娘一行让进了正面堂屋。自然，先有小子们得了讯息，把堂屋里的闲人赶开，打扫干净，换上了炭火盆子，才敢让三姨娘进去。
人不放下来是不行了。
钱管事心里的那个别扭可就甭提了，要依着他的脾气，非把姓孟的小子给活活吊死不可，即使不死也叫他脱一层皮，偏偏就有贵人为他开脱，以三姨娘今日身份，钱管事焉能不言听计从？
姓孟的非但由柱子上松了下来，还得临时张罗着穿戴一新。
虽说是形容憔悴，终遮不住他原有的丰神俊质，特别是一番梳洗，把胡子剃刮之后，简直像是换了个人，瞧着都不认识了。
钱管事能屈能伸，打量着姓孟的这般神采，不禁暗自希罕，哈哈一笑，抱拳奉承道：
“孟兄弟，你交了好运啦，王爷宠妃三姨娘那边少个花匠，特别抬举你，看看你有这个命没有，人现在堂屋里坐着，你这就去见个礼儿，小心回话去吧！”
姓孟的才知道是怎么回事，不屑地为之冷冷一笑。
“咱们往日无冤，近日无仇，今后还要时常见面，回头见了面话该怎么说，兄弟你自己可好好琢磨琢磨，我要是你，那损人不利己的废话，就最好不说……是不是？兄弟！”
说着说着，钱管事可就笑了，一脸的世故圆滑，上前一步，伸手理了一下对方身上的衣裳，一脸的细致关切，较之前此的红嘴白牙，阎罗嘴脸，简直不可同日而语。
里面来人传话说：“五爷快着点儿，三姨娘那边可不耐烦啦！”
初见贵人，对方既是个坤道人家，姓孟的略似拘谨，硬是连头也不抬一下，更不要说效“刘祯平视”那样地看向对方了。
三姨娘自有她的风采气质，略略向对方打量一眼，由不住心里很是吃惊。
她虽然是个坤道人家，却也出身仕宦，父亲大小也是个官儿，从嫁王爷之后，这两年更不禁眼界大开，有了阅历，手下奴仆成群，那类的奴才相，她看多了。
这个姓孟的，可是瞧着不像。
初看不像，久看更不像。
虽说是形容憔悴了些，但虎额燕颔，鼻直口方，在在显示着他的不凡气宇，这样的人，岂是听人使唤，低三下四的一个奴才？
不用说，三姨娘这里，心里早就乐急了。
“你姓什么，叫什么？”三姨娘语音平和，神色和蔼地看着他说：“不要急，慢慢地说！”
姓孟的这才缓缓抬起头来。
三姨娘瞧着一旁的钱管事：“难为了他，身上还带着伤疤，搬个凳子来叫他坐下吧！”
钱管事应了一声，心里大是骇异。王府规矩，主子面前，岂能有奴才的座位？
既是这么吩咐了，便只有听从之一途。
凳子搬过来，姓孟的看了一眼，眼神儿略似缓和，微微点了一下头，便自坐了下来。
“嘿！”钱管事心里嘀咕道：“好小子，架子不小，还真的坐下了！”
“孟！”姓孟的破例开了腔：“孟小月！”
“小月！”三姨娘脸现笑容，缓缓点着头道：“名字很好听，很有诗意，你读过书，认识字吗？”
孟小月脸上现出了一丝凄凉，自嘲地笑笑：“认识一些吧！怎么，花匠也要认得字么？”
“那倒不是……”
三姨娘发出了一串清脆的笑声：“我只是想知道一些罢了……”
一旁的三姑娘笑着插口说：“听你口气，你好像很懂得花……过去干过……这一行？”
“那倒没有一一”孟小月冷峻的笑了一笑：“不过略知一二。”
“啊？”钱管事颇是意外地插口道：“你还真懂？那今天我当着三姨娘的面，倒要伸量伸量你了……”
“我看不必了！”
三姨娘含笑的眼神，直望着孟小月道：“这个人我信得过！我问你，孟小月，我园子里有几棵王爷从南边移来的珍贵花木，这两天都死了！”
“天太冷了！”孟小月想也不想地说：“凡是珍贵花木，多半耐不住寒冷！”
“那可又该怎么办呢？”
“不难！”孟小月清瘦的脸上，微微显出了一丝笑纹：“府上可有暖房？”
“有，”三姨娘说：“一定要移进暖房才行么？”
“也不一定！”孟小月说：“小花小木，用落叶及腐透了的马粪覆盖其根，大些的花木，可就要用干了的苇杆包扎，到了来春再打开也就无妨了。”
三姨娘一笑点头，转向钱管事道：“这个人我要了，可不许你们再难为他，我们先回去，回头就烦你亲自把他送过来吧！”
钱管事应了声：“是。”
事情就这么定了。
对孟小月来说，似乎暂时已脱离了颠沛流离，不堪承受的悲惨岁月。
固然，沦落到今日的一介奴仆，便是一项不幸的极大悲哀，而他的眼前遇合，却又是不幸中之大幸，实属难能可贵的了。
莳花弄草者，雅事也！
也亏了当日的一番附庸风雅，春兰秋菊，乃自种下了今日的一段遇合，人生的一切！
所谓的穷通变达，更属奇妙之极，莫非冥冥中早已注定？
一片夜月，洒落在眼前静寂的院落。
这里地当赏心小苑西北角落，挨着莳花的一排暖房，搭有草舍三间，便是专为护花者所谓的花把式的下榻之处。
孟小月便被安置在这里。
虽说是小苑，这里的规模可也不少。推开一扇窗户，向着白雪覆盖的院里打量，亭台楼榭，尽陈眼底，月色里更似有一番清幽情致，一片玉光，状似琉璃，将月光映射当空，原来时当酷寒，湖水早已结冰，蟾光映照里，晶莹璀璨，间以朱亭小桥，直似广寒仙宫，美不胜收。
来的时候，正逢着王爷在此的夜宴，连三姨娘也不及拜见，便被带来这里。
隔着一片花树楼榭，仍然听得见隐约传来的断续丝竹，歌姬们的婉转娇喉说明夜宴仍在持续之中。
孟小月目注窗外，回想着自己年来奇惨遭遇，此番命运弄人，又把自己弄到了这里，未来又属如何，诚然是不得而知。
再想，自己设非沦身奴隶市场，或许早已追循父母于黄泉道上。敌人手段无所不用其极，焉能容忍自己这忠良之后，作仅有的漏网之鱼！？
如此说来，眼前的寄身王府，诚然是上天旨意的安排，虽置身贱役，亦实可遇而不可求，十足珍贵的了。
阵阵冷风，透体生寒。
孟小月像是想明白了些什么，缓缓关上了窗户，返身过去，把一盏点着了的纱罩油灯端起来，走向床边。
过去十天，苦上加苦，罪可是没有少受。此刻犹自觉得遍体骨头发酸，更不要说身上的鞭伤了。
他这里刚刚放下了灯，待将上床就寝，即听见木门上有人轻叩两声。
有人娇声道：“孟先生睡了么？”
孟小月一惊道：“谁？”随地闪身门边。
门外女声道：“不认识我了，开门就知道了！”
声音竟像是日间所见的那个三姑娘，孟小月心里一动，暗忖：会是她！？
略为犹豫了一下，随即缓缓打开了门扉。
一片灯光，散自三姑娘手里的莲花灯笼，不是她又是谁？
却是除了她之外，另外还有一人。
“我爹来看你了！”见面一笑，三姑娘一派自然天真地道：“怎么，不让我们进来？”
对于三姑娘盂小月犹自有一分记恨，便是她日间的出言不当，却是此刻她父亲的来访，致使得他猝然间无法婉拒。
嘴里“哦”了一声，孟小月向后退了一步，对方父女也就顺势迈门而入。
三姑娘嚷着外头很冷，回身关上了门，把家里的灯笼插在门拴上。
“怎么样，不谢谢我？”
回眸一笑，黑油油的一双大眼睛，在孟小月身上转了一转，才看向父亲道：“爹—
—这就是他，新来的花儿把式孟小月！您先坐下！”
来人鼻子里轻轻哼了一声，冲着孟小月略一抱拳道：“有僭！”一面脱下了身上的缎质长帔，就在一张长凳上坐了下来。
孟小月惊悸未去，更不知对方的来意，事实上他父女在这府里又是一个什么身份？
压根儿是一概不知，深夜猝访，又是为何？
基本上，他既感完全陌生，干脆什么也不多说，只是奇怪地向对方父女默默看着。
“我姓裘，裘大可！”
来人自报姓名，指着三姑娘说：“这是小女贵芝，在家行三，这里的人都叫她是三姑娘，你们既已见过，也用不着我再多说了！”
灯光摇曳，照见着裘大可那一身讲究的衣着穿戴，大约是五十三四的年岁，白卡卡的一张瘦脸，却是眉清目秀，留着黑黑的一撮山羊胡须，颇似有几分儒者的书卷气息。
孟小月略略地向他点了一下头，仍然不欲多说。
倒是三姑娘忍不住了，“噗哧！”一笑道：“看把你吓的，其实到了这里，你大可放心，在这里谁也不会再难为你了！”
裘大可一双眸子，自进屋之始，即不曾离开对方少年，聆听之下，微哂道：“不是一般寻常人物，看来身子强壮，还挺得住。”
略略一顿的，又道：“不过久吊伤骨，却不是两三天即能复元，这就让我瞧瞧吧！”
三姑娘“嗳！”地答应了一声，转身把插在门栓上的灯笼拿起来，即向孟小月道：
“我爹是专为你身上的伤来的！”
孟小月这才明白了。
却是他生性倔强，不愿轻易受惠于人，聆听之下，呆了一呆，摇头道：“一点小伤……
不要紧，不要紧！”
裘大可道：“是么？”一面站起微微哂道：“看来你或许还不自知，自己抬抬手，就知道了！”
孟小月一笑说：“这个不难——”即行抬动右手，向上举起。却是才举起一半，便自眉头微微一皱又松了下来。
裘大可笑道：“怎么样，我说的不错吧！”
话声微动，已移身近前，一双白皙瘦手，就势而出，落在了孟小月双肩之上。
孟小月微微一顿，想要闪躲已是不及。
裘大可湛湛的目光，近看着他，冷冷地道：“年轻人倔强好胜不是坏事，太倔强就不好了，你自己也许还不知道伤得有多重，我指出来给你看看就明白了！”
话声一停，四根手指已分别拿向孟小月肩胛骨，只不过轻轻一触，孟小月已吃受不住，痛得全身打颤道：“啊！……”
“这就是了！”
裘大可两只手猝然抬起，分别落向他身上各处骨骼关节，只不过轻轻一点，孟小月宛若着了一顿拳脚，只疼得全身颤抖，几欲倒了下来。
“如何，你可相信了？”
后退一步裘大可袖着双手，频频点头道：“看来你骨伤远比我想象的还要重了许多，若不及早医治，以后必为大患，可就麻烦了！”
孟小月此刻只疼得眼泪也淌了出来，经他这番指验，乃知伤势是真，只是双方素昧平生，又将何以寄望？
“裘先生……你……”
“你就不必多虑了，人生在外，少不得朋友互相接济帮助，明知有病，故意不去医治，这就不对了！”
说到这里，裘大可挽起了袖子一笑说：“来吧！先到床上躺一躺，让我看看，保你手到病除！”
孟小月原不欲接受，看看对方父女又果似一番好意，尤其是裘大可此人，给他的印象极深，直觉的已有所认定，此种人物不宜怠慢，再要拒绝，可就有些不识进退，诚然不知好歹了。
三姑娘一笑行走床边，高提着手里的莲灯道：“还愣个什么劲儿，快请吧！”
孟小月看向裘大可，抱拳道：“这么说在下承情就是！”
裘大可“哼”了一声，略略点头道：“这就对了！”
二人起身走向床边，孟小月坐下来，正不知是否要宽衣解带。却是当着三姑娘，多有不便。
裘大可嘿嘿一笑道：“看来你究竟涉世不深，脸皮还嫩得很……用不着脱衣服，只躺下就好！”
孟小月才知道自己心思，对方一望即知，这个裘大可端的是心思敏锐，不可不防！
他虽属涉世不浮，到底是家遭横祸，年来沦落飘零里，有了历练。
所谓的“害人之心不可有，防人之心不可无”，裘氏父女应不是貌和心诈的小人，却是初初一见，也不应便全不设防，掉以轻心。
——世态炎凉，人情冷暖。这一方面的现实、险诈，他已有深刻的体验。
孟小月微微躺下了身子，但一只腿圈，一只肘藏。
也只有深习武功的人，才能看透，自然，这也是孟小月对裘大可初初一见之下所给予的高估，否则，以他身手，也就大可不必如此。
裘大可微微一笑，装做不知。
他接着说：“你的身子很不错，但人身骨肉究非铁石，尤其是各处骨节，全赖筋络相接，辅以经穴气血，最是重要，伤害不得……是以，我家姑娘回来一说，你已长吊竟日，我便知你伤势堪忧了！”
说话的当儿，裘大可双手合拢，慢慢合搓，动作温文舒徐，却不急于出手。
“你的伤势，病在内寒，筋骨松弛，寒气乘隙而入，若不驱出，随着合拢的关节，将永不得出，较之一般所谓的风湿更要厉害十分！”
话声未顿，左手二指，已点在对方左面肩胛处。正是切中要害。
孟小月疼得哼了一声，却是随着裘大可指尖的移开，右手掌心已接贴过去。
顿时，孟小月就觉着触处奇酸砭于骨，随着对方的掌势轻起，即似有一股冷气自骨缝间抽出，先时酸疼之处，立刻大为轻松。
说时迟，那时快。
裘大可便是这样运用双手，左手指点，右手掌抚，交相运施，疾如骤雨狂风。
霎时间，已拍遍孟小月正面全身。
立时，孟小月全身大感松快，对于裘大可的妙手着春大为激赏诧异。
一轮指掌，急如骤雨。
孟小月只觉着全身极其松快，自然舒展四肢，听其摆布。
正面之后，继而背部，随着孟小月的翻转，又是一遍拍打施展，全身上下，百骸尽舒。
蓦地，裘大可停住了手，后退一步道：“好了……”长长吁了口气，就在一张椅子上坐了下来。
只是这么会儿的工夫，他脸上已见了汗珠，可见费力之剧。
孟小月极似疲惫地坐起来含笑抱拳道：“先生真神人也……”
一言以蔽之，他的伤疼已不复存在，对于裘氏父女的衷心感激，也就不言而知。
裘大可会心一笑说：“你此刻骨间寒气已完全驱出，但全身松弛，气机不接，中气极虚，还不宜多说，且好好睡上一觉，两三天以后，即渐可复原，那时候，我再来看你，你好好休息吧！”
说完站起来向着三姑娘略一颔首道：“咱们走吧！”
三姑娘应了一声，笑着向孟小月看了一眼道：“我明天再来看你，睡吧！”
孟小月道了声：“这就不敢！”
翻身下榻的当儿，才自觉出身上各处骨节，仿佛虚脱，竟自不听使唤，“啊！”了一声，忍不住缓缓倒了下来。
裘大可呵呵一笑：“如何！我可曾骗你？”
三姑娘一笑上前，嗲声道：“你呀，就别逞能了，好好歇着吧，明天早上要是不行，也别忙着起来，三姨娘那边，我自会为你关照，多歇个一天半天再去见她也是不迟——”
孟小月凄迷的目光，看着眼前这个姑娘的脸，虽然仍有迷惑，原则上对她的好意已不再拒绝，只是略略地点了一下头，什么话也不多说。
三姑娘落落大方地为他脱下鞋子，盖好棉被，一切料理妥当，才自向裘大可说：
“爹，咱们走吧！”
转身离开的当儿，却没有忘记熄灭了灯。
不容他多思细想，很快的孟小月便睡着了。
他睡了一个最香甜的觉。
自从家遭横祸，乔身为奴发配流离以来，孟小月吃尽了人间至苦，尤其是过去年来的辗转颠沛，几乎无日不在死亡威胁的阴影笼罩之下，那些鞭挞、饥饿、刑罚的日子，连眼泪都久已冰封，不再轻流，说到睡觉——一个心无挂虑的真正睡眠，竟然都已是难望的侈想。
而今夜，他竟然能似脱开这些桎梏，享受了久已渴望的一次酣睡。直至日上三竿，他才由沉睡中渐渐苏醒。
阳光透过薄薄的纸窗，草舍里交织着醒目而活泼的光彩气氛。
两只八哥鸟正在枝头扑飞嬉戏，纸窗上一次又一次叠映着它们的影子。
孟小月睁大了眼睛想了又想，才似明白了一切。
昨夜的疲惫，全身酸楚，在一夜酣梦之后，已似完全恢复，即使身上的鞭伤，也似不复疼痛。
推开窗户，好一片晴抚艳雪，敢情是环湖以侧的几株老梅绽开了，映着湖冰、白雪，更多姿彩。
孟小月长长地吸了口气，待将回身的一霎，却自窗前屋帘下站起个头梳丫角、十二三岁的童儿，望着他嘻嘻一笑，转身就跑。
“喂！”孟小月怔了一下，唤之不及，眼看着对方小童顺着湖边一溜烟也似地跑没了影儿。
这里虽是王爷宠妾三姨娘的住所，却因为王爷时有驾临，也就得天独厚，各样建筑，即使一花一石，也由专人负责设计，想来较诸皇宫内院也是不差。
望着一片冰魄雪光，孟小月不禁发起愣来。
命运的捉弄，诚然匪夷所思，昨天以前，还是奴隶市场的一名听令摆布的囚奴，一夕之间，却有了如此巨大的变迁。
对于眼前他这个花把式的身份，就其必要性来说，正是切合实际，而王府这一块大招牌，用以掩护自己这个特殊分子的身份，应是再恰当不过。这一切设非是上天的安排，焉是人力所能求得？
他可也不是一个十分甘心听凭命运安排的人，可是就现阶段自己所面临的险境来说，再没有一份像眼前这样的宁静生活，对自己更迫切了。
找着了盆，就着水缸里的清水洗漱一净，穿上王府里配发的新制棉衣，自己瞧瞧，不觉哑然失笑，一时间心里还真有些难以持平。
刚打算到花园里瞧瞧，三姑娘却打那边回来了。
身后跟着个小厮，提着个饭盒。
见面一笑，三姑娘喜悦的眼神，直在他身上转。
“哟！穿上新衣裳啦？”
“姑娘来了！”孟小月抱拳一揖说：“昨天夜里，承贤父女好心医治，今天已大好了！”
三姑娘微微一笑，睁着双大眼睛道：“我爹说得不错，看你这副神态，可真不像是个干粗活儿的人，连说话也是文绉绉的……怎么，这会儿还吐唾沫啐我不了！？”
孟小月一笑说，“姑娘取笑。”
三姑娘迈身进来，回身招呼小童道：“你进来！”
孟小月才自认出，正是方才跑了的那个童儿。
三姑娘说：“你头一天来，这里还不熟，一切等见过了三姨娘再说，肚子饿了吧，先吃点东西吧！”
那童儿不待吩咐，便把提来的饭盒揭开来，摊在桌上，居然四菜一汤，面饭俱全。
“这……？”
“你觉着新鲜？”三姑娘一笑：“今天你刚来，就算是我给你接风吧！”
孟小月看着她呐呐道：“这就不敢……”
“别客气吧！”三姑娘说：“本来我爹要来的，正好王爷有事，找他商量去了，就由我来陪吧，请坐呀！”
看看桌上的菜，做的倒是还真精致！
孟小月点点头，也就不再客套。
三姑娘一面为他布菜，说：“是我自己做的。”拣了条鱼放在他面前：“尝尝这个，藕糟小鱼，今天才开的罐子，可比王府里的师傅也不差呢！”
自不幸落难，充身奴市，年来辗转流离，何曾这般吃喝？孟小月内心之一番感触，不可言喻。难得三姑娘殷勤关照，善解人意，只顾他眼前吃喝绝口不提他伤心之事。
倒是孟小月忍不住问说：“姑娘在这里是……还有令尊……”
三姑娘放下筷子，一笑说：“你看呢”
孟小月摇摇头，实是不知。
三姑娘“唉”了一声，淡淡一笑道：“说来我们也相差不多……我爹与这里的王爷早年定交……承他不弃刻意留住，勉强算是他府里的一个清客，管些田地租约……一住两年，日子倒也清闲……”
“原来如此！”孟小月抱拳说：“原来是位饱学之士了，既蒙这里主人器重，当非寻常，失礼失礼！”
三姑娘一笑说：“你又来了……好吧，难得你今天空闲，我就把这里情形给你说说清楚，以后你办起事来也有个准儿！”
二人俱已吃饱，三姑娘吩咐随来的小童，把碗筷收拾干净，孟小月不敢坐视，也帮着一起整理，一面问：“这位哥儿叫什么名字？”
小童笑说：“我叫花宝，是我们姑娘的小跟班儿！”
三姑娘笑说：“贫嘴，还不快回家去，又想偷听说话，以后好到处学舌，是不是？”
花宝涎脸笑说：“我哪里敢？”提着食盒子一溜烟似地跑了。
二人落座之后，三姑娘各处看了一眼，笑说：“以前的花匠老冯年老走了，没留下什么东西，连个茶壶都没有，你先忍着点儿，三姨娘人最好，有她关照就错不了！”
孟小月说：“这已经太好了……”
三姑娘注视着他，忽然面现神秘地道：“孟小月，你真的姓孟？我是说，孟小月是你的真名字？”
这忽然的一问，不禁使得孟小月为之微微一愣。
“姑娘为什么这么问？”他不自在地笑了一笑：“有什么不对么？”
“那倒没有……我只是奇怪罢了！”
三姑娘接着含笑道：“其实你刚一来，我就听说了，所以才讨了个差事，故意到钱管事那里走走，听说你在未来以前，就惹是生非，吃了很多苦头这又何必？”
孟小月点点头：“姑娘说的是，只是生来性情就是这样，一时想改也不容易！”
三姑娘看着他点了一下头，怪神秘的样子。
“你这个人哪？一定是大有来头……反正你不说我也不问就是了，日子一长也就知道了！”
孟小月“哼”了一声：“你多疑了！”
三姑娘这才出了口长气道：“好吧，我就把这里的情形先给你说一说！”停了一下，她接道：“有两个人，你可是要多防着点儿，没事最好少给他接近！”
“姑娘说的是高……”“对了，高大爷就是一人！”三姑娘奇怪地道：“怎么，你也看出来了？”
孟小月说：“他是这府里的总管大爷！”
“所以我才想法子把你弄到了这院子里管花！”三姑娘笑态可掬地道：“这府里上上下下，没有他管不着的地方，就只这个地方，他高大爷要费点事儿……”
“为什么？”
“因为这是三姨娘的深闺，他不得不避个嫌，再说，三姨娘既要来了我，他就不愿多管了！”
三姑娘笑着接说：“你明白了吧！这是我的地盘，因为有了我，他就不来了！”
孟小月这才明白了：“原来如此！”顿了一顿，问：“这位高大爷又是怎么一个人？”
“欺上瞒下，坐地分赃。”三姑娘冷着脸说：“既奸又滑，心狠手辣，还有！他可不是一个平常的人，他身上有功夫，反正是这个人太不简单了，用得着你他就抬你，用不着你，他就踩你，以后你就知道了，听说是他特别把你挑进来的……正因为这样，我才不得不快下手，要不然你落在了他的手里，再想救你可就晚了！”
孟小月微微点头，对于三姑娘的机智明快，古道热肠，大为感激。
“只是……”他不得不有所担心：“这么一来，高大爷岂能甘心？”
“他当然不甘心，可也没有法子！”三姑娘笑得很甜：“你是三姨娘亲自去要的人，他又能怎样？至于我嘛，有我爹在后面撑着，谅他还不敢怎么样，当然，他是恨透了我，可是面子上不得不敷衍，反正我不求他，他的所作所为，全在我爹手里攒着，大家心照不宣就是了！”
孟小月已从这段话里，听出了颇多玄机，也只是心里有数就是了。
三姑娘说：“还有一个人，你也得当心——李黑子！”
“李黑子？”
“这是他的外号！”三姑娘说：“他是王爷的贴身保镳、侍卫头子，叫李铁池，这个人本事可大了，反正你心里有个数儿，这个人比姓高的更难缠，要是犯在了他的手里，不死也得脱一层皮，这两个人你记着，没事少给他们打交道也就是了！”
孟小月抱拳说：“谢谢姑娘关照，我记住了！”
才说到这里，就听见远远院子里，人声嘻笑，三姑娘跑过去，推开窗户瞧了瞧，回身惊道：“王爷他们来了！”
话声方顿，只听见“碰！”的一声，房门大开，却由外面闪进三个人来。
实在说，进来的是两个人。
第三个当门而立，气势轩昂，却不曾进来。
黑黑的一张方脸，个头儿偏高了些，两臂高耸，双肩甚是开阔，一身紫缎子长衣，于腰脚之处绑扎得极是牢靠，一眼之下，即能看出来这个人的有异寻常，必然有杰出身手。
一个念头，闪自孟小月脑海——李黑子，难道说这个人就是他！？
“李大叔，您，这是……”
三姑娘目睹之下，也似吃了一惊。
紫衣汉子这才把直盯着孟小月的一双眼睛转到了三姑娘身上。
“怎么，姑娘你也在这里？”
话声一顿，那一双灼灼瞳子，不自禁又转回孟小月：“这个人是谁？眼生得很！”
孟小月已由三姑娘的那一声称呼，判断出来人必是这府里王爷保镳，人称“李黑子”
的那个李铁池。
说曹操，曹操就到。
想不到三姑娘刚刚才提到他，他就来了，却又是为了什么？
“哦。”
三姑娘这才会过了意来，一霎间脸现笑颜地道：“大叔您来得正好，我给您引见一下，这是新来的花匠，孟小月。”
“孟小月！？”
李铁池脸色甚是阴沉，湛湛眼神，直似无形的两把利刃，直刺向孟小月内心。
“这是府里的侍卫统领，李铁池，李老爷！”三姑娘向着孟小月丢了个眼神儿：
“还不过去见个礼儿？”
孟小月迈进一步，抱拳唱喏，叫了声：“李老爷！”
李统领的那张脸，总算缓和了下来。
“什么时候来的？”
“昨天晚上。”
“谁推荐你来的？”
“这——”
“钱管事！”三姑娘接口笑说：“是三姨娘亲自上门向钱管事要来的！”
“是这样？”李铁池一笑点头，却斜过眼神来照着她：“三姨娘可又怎么知道有这么个人？不用说，还是姑娘你大力推荐的吧？”
嘿嘿一笑，这位王府侍卫头子轻轻迈起了脚步，进了门坎儿。
两名侍卫立即左右后退一步，空出了中间地位。孟小月才自发觉到二卫士，虽然穿着府内的灰色号衣，里面却是紧身衣靠，并且各自佩带着一口绿鲨鱼皮鞘，形式个别的宽柄长刀，衬以虎悍魁梧的身材，极是气势轩昂。想来身手不弱，非比等闲。
三姑娘为李铁池一语说破，脸上微微一红，不过她久经历练，一向伶牙俐齿，却也不是省油的灯，当下娇笑一笑，嗲声嗲气地道：“李大叔您真会猜，一猜就猜着了，这位孟兄弟新来乍到，不懂府里规矩，刚才我正在跟他说，要去拜访您来着，没说的，您就多担待照顾照顾他吧！”
李铁池微微一怔，霍地向孟小月注视道：“原来你就是在新收房闹事的那个姓孟的？”
孟小月呆了呆，不知如何作答。
李铁池却“呵呵”地笑了。
“这么说可也不是外人了。”上前一步，他打量着孟小月道：“老高跟我提起过了，正打算找个时间找你来谈谈，想不到你却来了这里，听说，你还练过功夫？”
此言一出，非但孟小月为之一惊，即是三姑娘也似意外地怔了怔，倏地转过脸来向孟小月看着，神态间大似存疑。
孟小月苦笑着摇了一下头：“高大爷可是高看了我，我又哪里会什么功夫！只是身子骨一向坚硬，有几斤蛮力罢了！”
“是这样么？”李铁池一笑，沉声道：“我看倒也未必！”
话声一落，右手倏起，“噗！”的一声，已按在了盂小月肩上。三姑娘吓了一跳：
“李大叔！”
想是这一掌力道不轻，以至于孟小月万难当受，身子晃了一晃，脚下一闪，一连打了两个踉跄，差一点坐了下来。
李铁池“嘿！”地一笑，讳莫如深地道：“小兄弟，你接着这个！”
左手乍翻，一式“飞鹰抡翅”，五指结印为梅花状，直向孟小月背上扣来。
孟小月“啊！”地叫了一声，神色大变。
却是不容他有所失闪，一旁的三姑娘“呀！”地一声娇呼道：“李大叔！”
敢情是三姑娘身手不弱。
叫声甫出，猛地切身而进，一只纤纤细手，直向李铁池左手切去。
同时之间，三姑娘左手作势，一式“妙推如意”，直向李铁池身上推了过来。
李铁池“哼”了一声，颇为惊讶地向着三姑娘看了一眼，“哈！”地一笑说：“好！”
极快的一霎，他竟自改了招式，草舍里蓦地卷起了一阵旋风，不知如何两只手掌，己似有了交接，随着掌力的一撤，双方身子鹰也似地已作两下分开。
三姑娘直似逼向草舍角落，李铁池却有似收翅之鹰，落在了屋里仅有的那一张八仙桌子上。
只见他身势极为轻巧，随着开收的两腋，长衣开合，鼓荡起大片风力，只凭着左脚脚尖，那一点方寸之力，力点桌角，全身纹丝不动，固若磐石，已把身子牢牢定住。
一丝凌笑，显现在他黑瘦的脸上。
“怪道人家都说姑娘身手了得，我却是不信，今天总算见识了！哈哈……强将手下无弱兵，女儿已是如此，老子可想而知，这么看来，有关令尊的一些传说，倒也并非纯是空穴来风了！失礼、失礼！”
话声一顿，足下飞弹，长衣飘动，一片飞云也似的，已落身当场。
三姑娘无意施展身手，已不自在，再听他提到了父亲，不由暗吃一惊，呆了一呆，正要答话，却只见门前人影一闪，现出来一名蓝衣当差。
“李爷！”那差人神色张惶道：“快别打了，王爷招呼。”
话声出口，王爷同着爱妾三姨娘，已现身在前画廊。
隔着一道回廊，楚王朱华奎、三姨娘并肩而立，正向这边举目顾盼。
李铁池不敢怠慢，慌不迭闪身而出，趋前请安。
三姑娘看向孟小月，轻声道：“别怕，都有我呢！来！咱们出去！”
二人随后步出，贴壁而立，不敢移动。
王府规矩，自家府里，日常相见频繁，设非个别承召，皆可以免行跪叩大礼，却也有一定分寸，礼教极严。以眼前而论，三姑娘同孟小月既未承王爷召见，也只能远远侍立，不敢擅越。
李铁池跪叩请安后，垂手侍立。
朱华奎含笑道：“有件事我老是忘了，刘府台请借我的翠玉屏风一用，别人我不放心，就由你押护一趟，给送去吧！你直接去找高管事，传我的话就行了！”
李铁池恭敬地应了一声：“遵命！”便自躬身退下。
孟小月原在担心，他放不过自己，倒是这么一来，化解了一时之急，心里顿为之大现轻松。
朱华奎打发了李铁池，待将转身离开，一眼看见了三姑娘，顿时面现喜悦。
“裘姑娘你也在这里？来来来！过来，过来！”
三姑娘忙自上前，请了个万福，叫了声：“王爷，三姨娘。”
朱华奎“赫赫！”连声笑着，一双细长的眼睛，拉成了两道缝。这位玉爷不高不矮，中等的个头儿，一张国字脸，面色黑里透红，下巴上留着一圈胡子，衬着身上一袭半旧的绛色袍子，样子并不出色，乍看上去，就像是一般商号里的大掌柜的，谁能知道，他就是当今手握重兵，江汉地面最称实力的“楚”王爷！？
今年他四十二岁，正当盛年，间以圣眷日隆，确是意气风发，不可一世。
“这日子怎么老没有见你，都在忙些个什么？”
打量着三姑娘，王爷脸上隐隐带着色情的笑，眼角上布满了鱼尾细纹。
“哪里忙呀！”三姑娘说：“王爷您开心哪！”
一边的三姨娘上前拉着她的手，笑说：“我正要找你呢，那个新来的花儿把式来了没有？”
“花把式？”朱华奎微微一怔。
三姨娘说：“是呀！过去的老人走了，特地找了个新人……他叫什么来着？”
“孟小月！”三姑娘说：“您就叫他小孟吧！”
一面说，三姑娘回过脸来，向着孟小月招手道：“来，小孟，见过王爷、三姨娘！”
孟小月应了一声，随即过来，向着王爷、三姨娘深深打了一躬道：“孟小月参见王爷、娘娘。”
朱华奎瞧着他，点点头说：“……你姓什么？”
“不是说了吗，他叫小孟！”三姨娘转向王爷说：“怪可怜的个小孩，新来的……
听说一路发配流离，吃了不少的苦！”
朱华奎这才明白了。
“我知道了！”他说：“高管事说了，你就是新来的这一批人里面的？”
“小人正是！”
“在东湖那边，我新造了个园子，打算明年秋天搬过去，原是要把你们安插在那边，你……”
三姑娘说：“回王爷，这个小孟过去就是种花的，三姨娘这边正好用得着，所以就推荐他过来了！”
三姨娘看了她一眼，笑说：“可不是，还是我亲自过去要的人，晚一步怕就送走了！？”
朱华奎点点头，一双细长的眼睛着实地向孟小月看了几眼，哼哼了几声，笑态可掬地转向三姑娘道：“这些日子，多亏了你在这里帮忙，我也跟你父亲说了，要好好谢谢你，我看你干脆搬过来，到赏心小苑来住就得了，也好跟三姨娘作个伴儿。”
“王爷这是抬举我！”三姑娘低下头说：“只是我爹那边，没个身边人侍候……王爷您多体谅！”
朱华奎“赫赫”笑了两声，点点头说：“这倒也是，再看看吧，我再给你爹商量商量……”
说着又盯着三姑娘看了一眼，才含笑同着三姨娘走了。

第二章 龙蛇之会

三姑娘瞧着孟小月道：“你都瞧见了，为安插你来这个园子，还真不容易，这么一来，在王爷跟前也备了案，凭他高大爷手眼通天，谁也别想再能把你给弄出去，你就放心地在这里好好待着吧！”
孟小月抱拳说：“姑娘成全！”
三姑娘一笑说：“我就是喜欢你这一点，文绉绉的，不像是个听人使唤的小子，倒像是个读书人，说真的，你念过书没有？识字不？”
孟小月不自然地笑着，点点头：“念过一些……不是个白丁吧！”
“这就是了，瞅着也不像呀！”她说：“来，小孟，我带着你走走，看看！”
两个人顺着廊子一径下去，亭台楼阁，翠翘曲琼，一一毕陈，赏心小苑风光无尽，大有可观。
三姑娘就像是遇见了她的亲兄弟一样，一路细细指点，一一解说，不觉穿堂过户，来到了赏心小苑院门之外。
王邸占地极大，各处旁院，加起来总有二十来亩，网户朱刻，连槛层轩，时当雪后，玉洁冰晶，更似来到了琉璃世界。
由于王爷、三姨娘的抬爱，本人又机伶自爱，三姑娘在这里甚得人缘，人人见面，俱都笑脸以迎，连带着孟小月也沾光不少。现在似乎是人人都知道，赏心小苑来了新人，小孟。
“高大爷那边，你就甭去了！”三姑娘说：“等着吧，早晚他会来看你！”
孟小月站住脚道：“还有那位李老爷！”
“这个人比较讨厌！”三姑娘皱了一下眉：“当时我真怕他伤了你，所以才……”
孟小月道：“姑娘不提，我还忘了，刚才多亏你出手解围，原来你身上有功夫，真没有想到！”
三姑娘一笑仰脸道：“有什么稀奇！要是没点本事，敢在这里混吗！不过……说良心话，李铁池那身功夫，可高过我多了……这倒是我以前一直没有想到过的！”孟小月很自然地便联想到了裘大可——三姑娘的父亲。不用说，他必然也是此道健者了，却是由于初次相见，相交不深，自不便以此类问题向对方出口询问，想了想，没有说出。
三姑娘翻着眼睛看着他，含笑说：“你在想什么？”
孟小月摇摇头，即道：“我想去拜见令尊裘先生，面谢他昨夜的大恩，可以么？”
“这倒真巧！”三姑娘说：“我心里正有这个意思，想带你到我家去坐坐，想不到你居然先提出来了。来吧！这会子正好他有空，迟了就不行了！”
孟小月说：“你家就在附近？”
“远在天边，近在眼前！”
随着她身子的一转岔进了一条冬青树衍生的花岗石板小道，便是在白雪覆盖的冬日，亦可见美丽情致，瑞雪清除的路面，花岗石五色斑斓，吃阳光映照得分外醒眼，白雪绿叶，两相映辉，辽回延伸的尽头，曲径通幽，红门深锁着的小小阁楼，便是裘家了。
“呶！”三姑娘伸手一指：“这就是我家了！”
孟小月站住脚，打量一番，觉得好雅致。
却只见“吱呀！”一声，门扉开启，出来一个拿着管帚，身着红袄的高大妇人。
三姑娘说：“我娘来啦！”
两人随快步上前。
红衣妇人好高的身子，较之孟小月也相差不多，看来约在四旬左右，一头黑发，向上拢着，打着个盘头植髻，露着细白如雪的一截颈项，腰上扎着根绿色妙丝巾带，把个腰肢扎得细细的，模样儿甚是俊俏。
孟小月不敢怠慢，上前一步，深深打了一躬。
三姑娘已代为介绍道：“他就是新来的孟小月，特为来拜会爹的……”
“裘大娘……”孟小月再次抱拳为礼。
“嗯——”妇人老大的一双眼睛，骨碌碌在孟小月身上一转，冷漠的脸上才似着了些笑容。
“你爹已下楼了，正在院棚里弄花，你们去吧！”
三姑娘应了声：“好——”
身子一闪，进了门扉，孟小月赶上一步跟上。三姑娘凑近他刚要说什么，看见妇人正在回头顾盼，随即把话止住，妇人却似察觉到了，脸上微作冷笑带出了一丝怒容。
裘先生正在棚子里弄花。
卷着一双袖子，腰系板带，很是精神。
“哟！你们来啦？好些了没有？”
拍拍两只手，忙去拉一边的条凳。
条案上摆满了盆花，全是水仙。
三姑娘笑说：“你又在‘鼓揪’这两盆水仙啦！也不嫌烦？”
“嘿嘿！闲着也是闲着嘛！快过年啦！图个吉利嘛！”裘先生拍着两只手说：“坐坐……”
孟小月深深打了一揖道：“昨夜承先生妙手，竟是全好了，特别来看您，给您道上一声谢！”
“哈哈！”
裘先生仰天打了个哈哈，声音还真响，老远树上的几只鹊雀都吓飞了。
“小伙子，行！瞧你这身子骨，还真是块料！”
一面说着，裘先生那一双湛湛有神的眼睛，直向孟小月逼视过来。
笑了两声，他又道：“怎么样，到处看看没有？见了高总管了没有？”
“还没有！”三姑娘代为回答道：“我那个院里他管不着，要是他高兴，等着他来看咱们！”
“不不不……”裘先生一面坐下来：“凡事都有个规矩，回头你带着他去一趟，礼多人不怪，才来乍到就得罪了人，往后可就不好干事了，你这个丫头！”
三姑娘无奈地点了一下头：“好吧，反正听您的就是了！”
“还有一个人，也怠慢不得。”裘先生说：“也得先去拜会一趟！”
“李铁池！”三姑娘一笑：“这您就别担心了，这个人咱们已经见过了！”随即把先时与李铁池一段经过讲了一遍，说到与李铁池动手一节，眉飞色舞表情大是得意。
裘大可只是听着，脸上毫无表情。
二姑娘见父亲并无责怪，更自得意地道：“哼——要不是王爷来了，咱们还没个完呢，还不定谁胜过谁呢！”
裘大可冷冷一笑，忽然面现怒容说：“你太任性了！”
三姑娘见父亲不悦，一时住口不言。
裘大可怒气不息地道：“我不是早已告诫过你，要对他格外小心？哼！你那两手三脚猫儿，也许在别人眼里，还称不错，要跟他比起来，可就差远了！”
“那可是一点不错！”
说话时有人掀帘而入，手里托着两碗热茶，正是刚才门口见过的那个高大红衣妇人。
一面把两碗茶分别放在裘先生、孟小月面前，红衣妇人脸色略似不屑地道：“这可好，咱们下了好几年的工夫，叫姑娘你这一搅和，全泡了汤啦！”
三姑娘怔了一怔，顶撞道：“我又怎么搅和啦？又怎么泡了汤啦？”
“你还我和争？”红衣妇人一只手叉在腰上：“人家要不看在你爹份上，姑娘你这条小命早完了，还当这个姓李的是好惹的？”
三姑娘被她娘一顿抢白，气得脸色发红，却是当着父亲，不便对她过分顶撞，心里一口气压不下去，睁着一双大眼睛，只是向她瞪着。
红衣妇人抛过来一个眼神儿，似笑又嗔地挑着一双眉毛道：“姑娘你还别不服气，问问你爹看看我说的对不对？老爷子，你倒是说话呀！怎么着，我说错了没有？”
裘先生“哼”了一声，冷冷地道：“这里没你的事，你先下去吧！”
红衣妇人一双吊梢眼角，向着盂小月瞟了一眼，撇着嘴笑说：“这不是孟小兄弟刚来吗，回头就别走了，在家里吃饭吧！”
三姑娘代答道：“那可不行，三姨娘那边说不定还有事招呼呢！”
红衣妇人看了她一眼，便不作声地转身自去。
孟小月待将起身抱拳恭送，却为三姑娘一只手轻轻拉住，递了个眼色，心里微微一动，料将有故，便不曾移动。
裘大可说了声：“喝茶！”一只手端起了茶碗，孟小月称了声谢，举碗互饮。
茶质极佳，入口生津，再看碗具亦非凡品，裘先生举止有度，更似一善以品茗的文人雅士，甚而他左手五指，俱都留着晶莹透剔的指甲，设非是昨夜之后，已知他是深藏不露的高士，任何人在初初一见之下，莫不视之为典型的斯文人物。
“李铁池这个人城府极深……”裘先生说：“他对我一直都在暗中注意，这一次与你动了手，绝不会就此甘心……却是要防着他一点……”
三姑娘一脸不服气的样子，还想说些什么，总是碍着孟小月在侧，不便多说。
裘大可一双湛湛目神，随即移向孟小月，话题一转道：“近年以来，奸宦当权，迫害忠良，仅仅三年时间，已有十数巨户，惨遭落难发配，此次王府买奴，据说都来自以前文、赵两府，孟小月你的出身，可与这两家有关么？”
孟小月怔了一怔，苦笑着摇了摇头。
原来裘先生嘴里所谓的文赵两府，俱是名重一时的朝廷大员，前者文良，职任礼部侍郎，后者赵超，官拜福建总兵官，皆以开罪职掌朝廷近卫全权的京畿内廷都督马步云而遭致整肃，分别发配抄家。这是本年的大事，远近皆知。
裘先生锐利的眼光，紧紧盯着眼前这个年轻人，似乎对他的出身来历，有着相当的关切。
孟小月虽是不欲多说，要想安全藏拙，却也不能。
裘先生一笑，进而刺探道：“那么你的出身……又是哪里？”
“我……”孟小月凄凉地笑了一笑：“不敢先生见问，先主人姓金，我……”
“这就是了！”
裘大可微微一笑，面现诧异地道：“莫非是金开泰都指挥大人的府上？”
孟小月欲将否认，神情上却已难掩遮，一时神色凄凉，勉强地笑了一下，点头道：
“先生说对了，小可正是来自金老大人的府上……”
“我明白了！”裘大可一只手捋着山羊胡须，冷冷笑道：“这是去年春天的事，听说牵连极广，金家满门八十余口，全都下了大狱，同样是坏在那个马步云的手上……听说他府上奴仆，发配不多，一半多都到了南直隶应天府刘英大人的府上……”
孟小月不由一惊，注目道：“先生……你怎么知道……”
裘大可嘿嘿一笑，精锐目光未曾少移，冷冷说道：“当今天下大事，哪一件逃得过我的耳目观察？更承这里王爷错爱，事无巨细，每以咨询相商，便是每日抄印的官报，也都由我先看，摘要呈上，日久天长，也就当知尽知了。”
盂小月点头道：“原来如此！”说了这四个字，一时竟无言以对。
无疑的，裘大可所提及的金开泰一案，给予孟小月以极大的刺激，使得他原已压制冰封的思潮，再一次汹涌翻覆，一时之间竟为之颇难自已。
老于历练的裘大可，看在眼里，自是心里有数。
笑了一笑，他才缓缓说道：“有关你来自金家之事，不可对外人提及。”目光一转，看向三姑娘道：“你要记住，也不可在任何人面前提起，免生多事！”
三姑娘说：“您放心，我一个字也不会说……”
孟小月不由抱拳道：“先生对我真正爱护备至了！”
裘大可微微点头，注目而笑说：“你我虽是初见，却也一见投缘，这里王府，人丁杂乱，外表平静，内里勾心斗角，大不简单，一切言行举止，都要十分小心注意，免得为人所乘，生出不必要事端，好在凡事，有妞儿关照你，这样方便的多！”
三姑娘听他叫出了自己的小名“妞儿”，怪不好意思地叫了声：“爹”，就势站起来说：“我们也该走了！”
孟小月站起来向着裘大可抱拳道：“告辞！”
裘大可一笑点头说：“有空你就过来吧，咱们多聊聊！”
孟小月应了一声，道：“还要请先生多多指教！”
“那倒是好！”裘大可脸现神秘地道：“只是看你是不是真心就教了！”
孟小月愣了一愣，不明白他话中之意。
三姑娘说：“爹是逗你玩儿的，走吧，还得去高总管那边呢！”
孟小月随着她转身离开，待将跨出天棚，踏入堂屋的一霎，耳听着身后的裘大可一声吆喝道：“小心！”
话声甫落，即有尖锐的一股风声，直循着孟小月后脑袭来。
事发突然，自是大出二人意外。
三姑娘“啊！”了一声，慌不迭向外一闪，展翅飞鹰一般地已腾身而起，落向摆满了水仙花的长案之上。
却是那暗器并非冲她而来。
说时迟，那时快！
一双尖锐的竹签，已飞临孟小月后脑部位。
较之三姑娘的机智应变，孟小月却似太过呆板。猛可里他回首一探，便在这一霎，一双尖锐的竹签，在距离着他颈项左右不及一寸的光景，飞擦了过去，一路穿堂直入，“笃！”地钉在粉墙之上。
孟小月微微一惊，只是向裘大可注目不言，后者却由不住朗声大笑道：“好！”
三姑娘这才明白过来，敢情是父亲有意向孟小月出手试探，只是手法过于冒险，试以眼前而论，那一双飞临的竹签显然已经父亲真力灌注，孟小月设非如眼前的反应迟缓，若是作左右闪躲，略有不慎，势将为飞签所中，非死即伤。
裘大可的出手，真正是忒也胆大了。
“小伙子，有你一手！”
一面说，裘大可已缓缓走近眼前，脸上表情，甚是欣慰，目注着孟小月道：“这一手‘金风不动’，虽说不够十分沉着，却已不差，足见我没有看错了你，咱们可真是有缘，以后可真得好好盘桓盘桓了！”
哈哈一笑，便自转身自去。
出了裘家大门，踏上了通向后院的长长画廊。
尽管是白雪遍地，这胜宫幽院，景致仍然是大有可观。
走着走着，三姑娘忽然停下了脚步，偏过脸来向孟小月瞧着，脸上表情，大是费解奇怪。
“我爹说的是真的？你身上有功夫？”三姑娘含着微微的笑：“怎么我一点都没瞧出来，你可真会装！”
孟小月脸上微微一笑，表情很不自在。
“得了，你不说我也不逼着问就是了！”三姑娘笑态可掬地道：“其实我早就应该瞧出来了，不是吗！一般人哪能受得了那个罪？光吊也吊死了！”
孟小月窘笑了一下，点点头道：“不瞒姑娘，早先确也练了几年功夫，实在谈不上有什么大长进，也就不敢人前显露，若是姑娘不嫌弃，以后还要请你多多指正才是！”
“你看，这可是你自己承认了吧！”
三姑娘左右看了一眼，确定没有闲人经过，才含笑说：“你可真傻，我这点本事算得了什么，我家老爷子那一身本事，才真正是好样儿的，你难道没有看出来。他对你很是投缘，想收你作徒弟呢！”
“该……”
“算了，我只是这么猜想罢了！”三姑娘说：“是不是真是这样，还没准儿，他老人家的事情可难说！走，咱们走着说话！”
二人边走边说。
孟小月道：“令尊身手惊人，难道没有传人？”
“怎么没有？只是……”三姑娘说着顿了一顿：“我还有个哥哥……只是不在跟前，还有两个师兄，也不在跟前……”
孟小月点头道：“原来这样……”
三姑娘偏过脸来瞧着他：“这些话原是不该对你说的，你也不要对外人提起，要不然我爹知道，又要怪我多嘴，恼了！”
孟小月应了一声，想起先前光景，不觉问道：“还有你母亲……”
“她不是我亲生的娘！”三姑娘忽然站住，忿忿地说：“这个女人可厉害了，人前一个脸，人后一个脸，一身本事也是好样的，你得多防着她一点儿，反正没事少跟她罗唆！”
孟小月一笑点头，心里盘思着，眼前自己所置身的这个环境，可是真够复杂，才来第一天已是如此，日后将何以堪！？
高总管同李铁池外出未归，没有见着。
回来的路上，三姑娘笑着说：“这样最好，见了面反而罗唆，反正是咱们的礼数到了，他也不能怪你！”
两个人又在各处走了一圈，遇见了府里一干闲杂人等，三姑娘均为之一一引见。
原来楚王朱华奎为人重义，讲究排场，王府里除安置有三房妻妾，各有一定住处，仆从如云，各事其主，自是不在话下，其本人更是好客成风，家里礼待有大批食客，便是等而下之的门丁、闲差也为数不少，这类人五花八门，良莠不齐，文能经邦，武可卫民，便是来自江湖道上的武林朋友，也不在少数，整个一片北面大院，全教这些人住满了。
三姑娘在这里锋头健极了，看见她的人都争着跟她打招呼，一圈走下来，还真够累。
孟小月跟着她，旨在礼貌拜访，并不多话，却是一双眼睛也不闲着，该留意的都留意到了。
好容易出了这个大杂院，时已过午。
“肚子饿了吧？”三姑娘说：“我带你吃饭去！”
孟小月说：“回赏心小苑？”
“不！”三姑娘说：“咱们到厨房里吃去！”
厨房可真够大的。
七八个火灶都不闲着，除了供应全府上下的大厨房之外，各房各院都有专属的小灶，烹制主子们喜爱的精馔。
赏心小苑当然也不例外。
这一房管灶的师傅姓王，安徽人，瘦瘦高高的个头，手艺特好，爆、炒、烹、烤，样样俱精，王爷和三姨娘都挺爱吃他做的菜，特别打发他负责赏心小苑那边的饮食调理。
这会子，他刚忙完了，独自个坐着一边喝酒，看见三姑娘进来，霍地放下了酒，笑道：“哟！三姑娘来啦？吃饭了没有？坐坐……”
三姑娘笑说：“吃过就不来了，这是新来的花匠小孟，王师傅你多关照。”
王师傅一面站起来，着实向孟小月打量了几眼，连声笑道：“小孟……小孟……我早就听说啦，兄弟你一来，我就听说了，好好好，我得好好炒两个菜请请你……坐坐……”
三姑娘施了个眼色，向孟小月说：“坐吧，你的口福不错，居然能劳动王师傅亲自下厨，回头你一吃就知道了！”
孟小月忙向对方道谢。王师傅其时已回炉灶上，好在是木案上菜齐全，鸡鸭鱼肉样样俱全。砂锅里炖的是鸭子，并不怎么费事，很快地便摆上了四菜一汤。
王师傅特别还烫了一壶酒，笑着说：“这是王爷昨天晚上宴客，剩下来的，陈年花雕，总有五十年了，好酒！”
一面说，随即为二人各倒了一杯。
三姑娘说：“我可不会喝酒，小孟代我喝了吧！”
孟小月端起酒，向王师傅道：“老师傅，我敬你一盅！”一仰而尽。
王师傅点头说：“好！”才饮了一半，却见孟小月将自己面前的一盅端起来也干了。
“好酒量！”王师傅忙为他又续上一盅，孟小月端起来又喝了。
“哟！”三姑娘吓了一跳，睁大了眼睛道：“你这是怎么啦，喝这么猛？”
王师傅赫赫笑着，拍着案上的瓷瓮道：“不要紧，小兄弟你放心敞开了喝吧，还有大半坛子呢，多得是，不够里面还有！”
孟小月苦笑着说：“老师傅与姑娘见爱，今天我就放肆一回，下不为例！”
一面说，把面前的两大盅也端起来喝了。
“赫！”王师傅直着眼，兴奋地道：“你这是豪饮，可提防着，这是五十年的陈酒呀，后劲可大啦！”
一边说，王老师傅卷起了两只袖子，大为起劲地道：“娘呀，今天我可是遇见对手啦，小兄弟，我知道你心里头苦，我老王陪着你喝，只此一回，不醉不休，来——当着三姑娘的面，今天咱们就喝个痛快！”
说时，他也一连干了两杯。
旁边打杂的小厮，连忙帮着烫酒，又为两个人满上。
三姑娘原要阻止，听王师傅这么一说，也就不便扫兴，再想孟小月口虽不言，定必身世奇惨，可怜他年纪轻轻，历经丧家发配极刑之苦，人间奇惨莫过于此，今日逢酒，触发伤怀，便不自禁，好在下不为例，今日初来，且让他喝个痛快，大不了回去睡觉，料无大碍。
这么一想，也就不再阻止，索性让他们喝个痛快。
风一阵紧似一阵，引动着整个的一片院落，俱都为之摇动了起来——那光景颇似有飞沙走石之势。
孟小月莫名其妙地由梦中惊醒，只觉得全身燥热，像是端了一盆炭火般的难以忍受。
灯还不曾熄灭，噗突突时有跳动，连带着整个房间都笼罩着一片闪烁阴森，桑皮纸糊就的两扇窗户，在风势里唏哩哗啦乱响……骤然听在耳朵里，一阵心惊肉跳，真还不知道发生了什么事儿！
孟小月醉了……
已经记不清到底喝了多少，反正是四周看热闹的人跟着起哄，到后来什么酒都搬了出来，好几个坛子都见了底儿，王师傅酩酊大醉之后换上了老李，老李也醉了，换了小蔡、老秦，到后来他们两个也躺了下来……孟小月是不是真的醉了？他自己也弄不清楚，反正是以后的事他糊里糊涂都记不清了。
幸亏有三姑娘在他身边照顾着，把他搀了回来，折腾了半夜，她才去了。
“我真的醉了？”
对着八仙桌子上跳动的灯焰，孟小月强睁着惺松的一双醉眼，睁圆了又收小了，总是想不明白，“凭我的酒量，会喝醉了？”
记得那一年与素有“酒龙”之称的七叔金涛夜饮高阁，曾有过千杯不倒的记录，迫使七叔也为之甘拜下风，想不到事隔三年，一场大难之后，自己竟变成了如此不济，在此王府，竟然让几个名不见经传的厨房里的家伙给灌醉了，可真有点让人难以置信……”
喉咙里干得难受，小肚子鼓膨膨胀着一泡尿，更待发泄。
孟小月一个咕噜下了床，脚下一闪，噗通！坐了个屁股墩儿，爬起来东倒西歪，这才知道自己敢情是真的醉了，且是醉得不轻。
光一双鞋就穿了老半天。
外面风势一阵紧似一阵，吹得唏哩哗啦，像是满院子的树都在摇动，那玉树频摇，白雪尽落，该是一番何等光景！
找着了桌子上的瓦壶，先灌了几口水，尿涨得实在憋不住，便只好披衣外出。
月色明亮，飞云电转，大风迂回，呼啸来去，这般景况还不曾多见，引得这附近警犬尽吠，深夜里听来，更似无比凄凉阴森。
孟小月由茅厕解手出来，吃迎面冷风一吹，由不住机伶伶打了一个寒噤，连带着酒也醒了一半。
却在这一霎，让他看见了件新鲜事儿。
先是左面廊子下面，一条人影极其快速地扑面而来！简直不容他看清是什么人，那个人已迎着自己这面掠了过去。
月色里，对方似乎穿着一身紧身黑色夜行衣靠，头遮风帽，身材甚高，举动间极是轻快利落。显然轻功一流身手。
孟小月一惊之下，待转住目看时，对方夜行人已由身边贮花暖房侧面掠了过去，却是这一面院墙极高，另有一道回廊甬道，通向别院。
夜行人身方掠过，蓦地定住了脚步，便在这一霎，另一条疾劲人影忽地扑身而近。
孟小月心里暗吃一惊，慌不迭后退一步，贴向门角，这么一来整个身子俱都掩遮在墙脚暗影里。
两条人影先后的展现，顿使他觉到事态的非比寻常。
果然，就在第二个夜行人方一逼近，先前的黑衣人蓦地掉过了身子，随着他疾快的转身之势，“咻！”地发出一枚暗器。
后来人“嘿！”了一声，举手一盘，“当！”一声，把来犯的暗器磕开一旁。
风摇树动，哗哗声不绝于耳，也只有近到孟小月所站立的这个位置，才能窥听一清。
打落的暗器，明晃晃堕落地上就在孟小月脚前不远，竟是口细长的柳叶飞刀。
“好大的胆！竟敢到王府里来撒野作案，今天看你往哪里跑？”
话声一落，后来的这人已扑身而上。
借助于天上月色，约莫可以辨出后来这人是个身材魁梧汉子，留着一圈绕口胡子，由他身上所穿着的衣着式样，很容易使人判定，必属于王府护卫人员之流，比较起来对方黑衣人的身份，也就显得格外神秘而费人思忖。
看来此二人，早已接触，展开了一番追逐，误打误闯地来到了赏心小苑，无巧不巧的恰恰为孟小月所闯见。
这时的孟小月虽酒醒过半，却也并非全然清楚，脑子里沉甸甸的，很有点头重脚轻的感觉——可是现诸在眼前的这一幕，却使他警觉到事态的非同小可，从而也使他警觉到这样的事情自应以不卷入其间为妙，偏偏眼前的发展，竟使他难以脱身，逼得他僵立一隅，进退维谷，竟似非看不可。
虬髯汉子话声出口，己向黑衣人扑了过去，手里的兵刃，很像是一把轮状物什，随着他的出手，“嘶！”的一声直向黑衣人身上抡来。
黑衣人身子向侧面一个快闪，样似挪身而开，其实只是错开了上半截身子。
如此一来，虬髯汉子的兵刃便自落空。
猛可里，随着黑衣人的身势一转，“呼！”的一掌，拍中虬髯汉子左肩之上。
这一掌功力纯实，虬髯汉子那般魁梧的身子，竟然吃受不住，身子一歪，竟自跌了出去。
“碰！”一声撞向院内假山巨石，手内兵刃先自把持不住“呛啷！”松手脱落。
孟小月不由暗吃一惊。
按说他们双方若无深仇大怨，黑衣人此行既是不欲人知，此刻胜负已分，便该即速求去才是正理。
偏偏黑衣人行为怪异，用心狠毒，一掌得手，并不思去，竟欲置对方于死地。
先者，虬髯汉子头撞巨石，非但兵刃脱手，人也几欲昏死了过去。“唉哟！”一声，倒了下去。
黑衣人蓦地顿生杀机，腰下一拧，“呼！”地蹿身而进，随着他前探的身子，一口冷森森的短剑，直向虬髯汉子当胸力扎过去。
目睹及此，孟小月实不能再保持缄默，嘴里一声喝叱道：“拿贼！”
先时他手里早已扣留了几块石子，这类用以铺路的碎花岗石块较诸武林中常用的暗器飞蝗石尤具功力，叱声出口，右手抖处，三块石子呈三角形，直向黑衣人身后袭到。
黑衣人一口短剑，眼看着已将得手，作梦也没有想到竞有人在暗中向自己出手。
那一声“拿贼！”虽说为风势所掩遮，到底作贼心虚，聆听之下，同时亦感觉身后尖风袭项，自不顾再向虬髯汉子出手，腰下一拧，直向斜刺里跃身闪开。
却是如此一来，仍然逃不开身后暗器侵袭。
救命关头，孟小月出手暗器力道极重，他原本功力不弱，这一式暗器手法，名唤“三星伴月”，施展得恰到好处。
黑衣人一式快闪，虽然躲过了上面直奔后脑的一颗，却不曾料到左右两侧下方，仍然还有两颗。
眼下他身子方自向左侧面闪开，无巧不巧，正为左下方这颗石子击了个正着。
“噗！”的一声，正中后腰下坐骨部位。
黑衣人“哎哟！”了一声，想是负痛甚剧，来不及回头察看，随着他身势一个侧滚，“呼！”地翻向侧面墙脚。
孟小月暗器侥幸得手，自不会对黑衣人就此放过，嘴里大喝一声：“哪里跑！”
急切间信手操起了一根门栓，随着脚下的一个猛扑，“呼！”地一棍，直向黑衣人身上打去。
黑衣人反臂以迎，手中短剑虽是轻便兵刃，却锋利己极，“喳！”的一声，已把孟小月手上门栓削下了老大的一截。
好快的身手！
把握着这一瞬之机，黑衣人腰肢再挺，虽是后脊有伤，却也大有可观，“呼！”地起势如云，已攀上了丈许来高的院墙，紧接着一个疾滚，已飘身墙外。
孟小月这一霎酒已醒了七分。
眼看着黑衣人身已负伤，自不会就此便宜让他脱逃，更因手上门栓吃对方斩断，不禁激发起要胜雄心，决计要给对方一个好看，把他力擒到手。
有此念头，当下脚上用劲，“呼！”地飞身而起，丈许来高的院墙，一掠而过。
黑衣人身手绝顶高超，只因不慎为孟小月飞石所伤，伤中之处更是极称要紧的尾椎骨节，连带着整个背脊都不易施展。
孟小月茫然地越黑过墙。
也不知这一面是王府何处？月光照射之下，地面的白雪极其醒目，刺眼难开。四面打量一眼，竟不见对方黑衣人的踪影。心里正自狐疑，难定取舍，猛可里背后风紧，即在孟小月反身而窥的快速动作里，一条软索，蛇样的灵巧，直认着他头上飞射而来。
黑暗里仿佛看见，对方黑衣人贴墙而立，短剑在手，极称凌厉，由于他所着紧身衣靠、连同风帽，头脸俱都遮住，只见双目，自是看不清他的庐山真面，却是身材曼妙，腰肢细纤，宛若妇人。
这个突然的发现，使得孟小月大大吃了一惊。
说时迟，那时快。
那一条直奔面门的软索，已经迫前。孟小月起手一拨，却不意那飞来绳索至为灵巧，头上一转，便搭在了孟小月肩上，其势绝快，忽悠悠一阵打转，即把他紧紧缠住。
黑衣人立身墙角，更不怠慢，低叱一声，蓦地扑身而进。
孟小月这才知道，为对方所乘，急切间待得摆脱身上绳索，势已不及，再听得黑衣人一声厉叱，已为对方当胸抓住。
“我宰了你！”
话声出口，一口锋利短剑，直向他咽喉刺来，其势绝快，不容人少缓须臾。
孟小月功力虽高，到底还有几分醉态，以致上来为对方所乘。再者黑衣人一开口说话，声音清脆，更自断定她是个女人，声音颇为耳熟，好像在哪里听过？
黑衣人原就心胸狭窄，出手狠毒，更因为孟小月飞石所伤，对他恨之入骨，仓猝交锋，恨不得一剑结果对方性命，自不会手下留情，眼前随着她的进身之势，一剑直取孟小月咽喉要害，眼看着已是得手，猛可里由侧面飞来一件物件，不偏不倚，正中在黑衣人那一只持剑的手上。
紧接着一条人影，深宵大雁般自斜面拨起，起抄之间，翩若飞熊，已落向一隅假山之上。
黑衣人“哦！”了一声，张惶着向后退了一步，这一霎才似突然看清了孟小月的脸，不由得呆了一呆，“是你……孟……”
话声未已，重重在地上跺了一脚，忍着身上的伤疼，倏地转身急蹿而去。
盂小月这一霎早已挣开了身上绳索，由于眼前这一霎的错综复杂使得他心思错乱，如堕五里雾中。尤其是后来现身的这人，那种神兵天降的飘飘然，轻功之高，简直令他叹为观止，相形之下，自己这样的身手，实在也就不必再现丑了。
对于黑衣人的突然退身，这个人并不曾出身阻止，只是遥遥向着孟小月打量一眼。
陡地拔身而起，一缕轻烟样的轻飘，落向画楼一角，身躯再摇，鬼魑样的便自消逝无踪。
返回到原来院子。
虬髯汉子仍然歪在地上直哼哼，看见孟小月来，赶忙作势爬起来，不意才爬起一半，便自又坐了下来。
“你……你是……”
借着天上的月光，他仔细地在孟小月脸上瞧着，显然还不认识。
“我姓孟——”，孟小月上前把他搀起来：“新来的花匠——小孟！”
“小……孟！？”
看样子他还真伤得不轻，晃晃悠悠地又要倒了下去，孟小月用力架着他，来到了自己居住的草舍，用脚踹开了门，两个人踉跄着走了进去。
屋子里还亮着灯。
孟小月扶着他坐定了，再一打量，好家伙，身上都是血。虬髯汉子自己也发现了，伸手摸了一下后头伤处，满手都是血。
“他娘的……头撞破了！”
孟小月吓了一跳，赶忙掌过了灯，仔细瞧瞧，可不是后头上一大片血渍，都凝住了。
“还好，只是些皮肉之伤……我给你先缠上……”一面说，孟小月赶忙过去把床单子撕下一条来，昨天三姑娘带来的一个“千金急救药箱”还在这里，正好用得着，里面举凡一切刀伤火烫药物、刀剪针线，样样都有，倒像是专为他们准备的一样。
孟小月又找来了一盆清水，倒是好好地给他整治了一番。
灯下打量着虬髯汉子这个人，猿臂蜂腰，身材轩昂，衬着他脸上的一圈虬髯，直是画上的钟馗，极是英挺魁梧。却是由于失血过多黑色脸膛渗着一抹灰白。
嘴角上牵着冷笑，虬髯汉子一双大牛眼只是在孟小月脸上转着。“今天晚上要不是碰见了你，我展飞熊非丧命在那个娘儿们手上不可……孟兄弟，你是我的救命大恩人，姓展的一辈子都忘不了你！”
“展兄……这件事又是怎么……”
缠好了布条，孟小月总算松了一口气，在一张凳子上坐下来。
展飞熊连气的哼着，十分气馁地道：“他娘的，今天晚上真不知是遇了什么邪，会碰见了这个扫帚星，好大的胆子，竟敢摸到王府来作案来了！”
孟小月点点头说：“原来是个女贼……你们以前见过？”
“没有，不过……”展飞熊一只手摸着下巴：“这事透着玄，我缀着她一路，穿堂越院，比我还熟，看样子她是想上东珠楼下手……”
“东珠楼？”
“那是王爷驾寝的地方！”展飞熊说：“后来发现那边防得紧，就转到了赏心小苑……
我怕惊着了三姨娘，这才现身给她叫开了字号，没想到她转身就跑，原来是存心把我引到了这个暗处，再图对我不利！要不是遇见了你，我他娘还能活着？”
孟小月听他这么一说，不由心里一动，再想到刚才那个黑衣女人的动作、口音，以及后来发现自己以后的反常神态，蓦地恍然大悟。
竟会是她！？
裘大可的二房妻子，三姑娘的继母！也就是日间在裘家所见到的那个身材高大的红衣妇人。
真的是她？却又是为了什么？
一霎间，孟小月脑子里充满了紊乱，可真有些糊涂了，一时间只是看着展飞熊发呆，说不上一句话来。
“帮我个忙！”展飞熊抱拳向着孟小月拱了拱：“今天夜里的事，谁跟前也别提，要是惊了驾，咱们这个罪可就大了！”
孟小月点头一笑：“放心，我不会说！”
展飞熊打量着他，忽然面色微异，点点头说：“我想起来啦！你就是新来的那个小孟！嘿！听说你好酒量，把王师傅、老秦一伙子人都撂倒了……怪道呢，这屋子里酒气熏天……想不到你还有一身好功夫，可干这个花匠太委屈你了！”
顿了一顿，他瞪大了眼睛说：“这样吧，明天我就给你说说，到我们‘天卫营’来当差吧，包管你平步青云，今后大有出息！”
孟小月摇摇头，含笑道：“展兄美意，我心领了，只是我现在新来乍到，疲累极了，只希望安静一个时候，以后再看情形，请你大力成全吧！”
展飞熊怔了一怔，想了想点头说：“这样也好，好吧！天可是不早啦，搅了你半夜，我得回去了，有什么话，咱们明天再说！”
一面说他即站起来告辞。
孟小月送他到了门口，展飞熊握着他的手用力撼了一撼，眼神里热情奔放，无限感激。
随即转身自去。
“喂……该醒醒了！”
三姑娘一面用手指敲着桌子，发出了“笃笃！”声音，瞧着榻上孟小月的那个睡相，不由得“噗！”地笑了起来。
“喂！醒醒、醒醒……都什么时候了……”
末后这句话，简直就是挨着他的耳朵根子说的一一孟小月忽然一惊，鲤鱼打挺也似地坐了起来。
“啊……怎么回事……”
“怎么回事？”三姑娘后退一步，抱着胳膊：“都快晌午啦，还睡！还说没醉，醉得像头猪！”说着忍不住自己低头笑了。
“对不住、对不住……”
一面找着鞋子穿，孟小月怔忡道：“都是昨天夜里闹的……”一想不对，赶忙闭上了嘴。
“昨天夜里闹的？”三姑娘奇怪地道：“昨天夜里怎么啦？”
孟小月摇摇头，含糊地说：“我真喝醉了，记不清了。”
三姑娘用鼻子闻闻，哼了一声，白眼珠子斜着他说：“闻这酒味儿，昨天夜里你准是起来吐啦，说真个的往后可别再这么喝了，瞧着真吓人……你知道吧！”
接着她笑孜孜地说：“你把王师傅、老李、小蔡他们几个都害苦了，刚才我听说，小蔡昨天发了一夜的酒疯，说是半夜上茅房，掉到粪坑里啦，差点没死了，你看看，这不是闹着玩的吧！”
孟小月找着脸盆，在墙角洗漱，回头苦笑了一下，自忖道昨天也太过放肆，这件事要是让高总管知道，又不知要怎么样了？自己个性一向沉稳，不喜招摇，况乎身世殊异，消声匿迹，尚且不及，焉得如此荒唐放肆？真正愚不可及。
心里好不后悔。
看着眼前一朵鲜花样娇嫩，却是唯一体贴和关心自己的好心姑娘，由不住脸上讪讪，轻轻一叹说：“你说的不错，都怪我不好，以后再不喝酒了！”
三姑娘一笑说：“得了，没事儿，喏——给你带的烧饼夹肉，乘热快吃了吧！”
孟小月怪不好意思地瞅着她。
三姑娘说：“有什么不好意思的？来，我陪着你一块儿吃！”打开纸包儿，里面又是烧饼又是肉，还真不少。
“快吃吧，三姨娘刚才传下话了，要你去见她呢！”
孟小月心里一动：“有什么事……”
“不要紧，不过是例行公事吧！”三姑娘把夹好肉的热烧饼递给他，说：“她为人最好，反正问一句你答一句就对了！”
孟小月一口气吃了三个烧饼，喝了一碗三姑娘带来的热茶，就口问说：“裘先生可好？还有你娘……她可好？”
“她不是我亲生的娘！”三姑娘脸色一下子凉了下来：“也不知道我爹到底看上了她哪一点？”
像是无可奈何的样子，她叹了口气：“不知道怎么回事，病啦！今天连床都起不来了，我爹一大把子年岁，反过来还得侍候她！”
孟小月心里一动，想到了昨夜为自己飞石所伤的那个蒙面女人，心里更加笃定，看来果然就是她。
这件事真叫他纳闷儿，百思不解，却是无论如何也不便向三姑娘提及。
三姑娘瞧着他一笑说：“去吧，见三姨娘去！”
一直把孟小月带到了楼上，进去回了话，又出来，三姑娘小声地说：“你进去吧，我在楼下等你！”说罢她便含着微笑，自个儿下楼去了。
孟小月应了一声，整理了一下衣服，待将告门而进，珠帘卷处，一个俏丽丫环探头说：“奶奶唤你呢，来，跟着我！”
“是——”孟小月应声进入。
眼前楼厅，彩幔低垂，锦绣铺陈，地上是厚厚的藏毡，古董玉器，琳琅满目，极其华丽。
两个白铜火盆，蓝汪汪地冒着火焰，整个厅房兴起暖洋洋的一派和煦，较之外面的酷寒，诚然不可同日而语，却是两面临窗，盆景插种的水仙，都盛开了，满屋子沁放着淡淡的幽香，一只白毛的狮子狗，忽地由隔壁屋子窜出来，只是在孟小月足下打转。
三姨娘却不在暖厅里。
“奶奶正在画画儿，来，跟我来！”一笑扭身，头前带路。
窗开二扇，屋子里凉飕飕的。
三姨娘身披长帔，正在作画，透过敞开的窗扉，正可见白雪深叠中的曲翘琼楼，角上红梅吐艳，正有几只八哥儿嬉闹追逐，情景入画，真正便为三姨娘捕捉到了。
“你先等会儿，再有几笔就好了！”
匆匆几笔，补下了鸟的动态，三姨娘才自搁下了笔，回头吩咐说：“春绸，把窗户关上，怪冷的！”
这才转过身来。
孟小月深深打了一躬：“参见三姨娘！”
春绸关上了窗户，回头说：“他就是新来的花匠，小孟。”
“我知道！”三姨娘微微一笑：“献茶！”指了一下边上的位子：“你坐下说话！”
孟小月怔了一怔，抱拳一揖，转身坐下。
春绸捧茶进来，孟小月道：“不敢！”双手接过放下，前者不待吩咐，自个儿退身外面，在暖厅一角坐下。
听候着主人的差遣。
如此一来，书房里便只有主人与孟小月两个人了。
打开了珊瑚盆盖，捏了点檀香末儿，散向眼前的喷香宝鼎里，书房里立刻散发出郁郁的清香。
解下了身上的帔风，里面是大红缎子袄，沙绿绸裙，衬着轻云密雾，两鬓堆耸的一头秀发，尤其是压在额上发际的银狐卧兔儿，模样儿更增无限娇媚，真个我见犹怜。
三姨娘看着他微微点头而笑：“你来了应该有三天了吧？”
“是……有三天了！”
“还习惯吧！”三姨娘说：“我是说在这个园子里你还住得惯吧？”
孟小月连连点头说：“习惯、习惯……很好……”随即不自然地又自垂下了头。
“我知道……”三姨娘话声带着微微地笑：“昨儿晚上你喝醉了，又为了什么？”
孟小月怦然一惊，抬起了头。
“不要紧，没有人怪罪你！”三姨娘笑靥不失地道：“是心里烦？”
“这……”
“这也难怪，孤零零的一个人……”三姨娘黑白分明的一双眼睛，颇似关切地注视着他：“家里还有什么人？成了家没有？”
“没有……”孟小月苦笑着摇摇头：“谢谢夫人的关怀，过去的不要再谈了！家里什么人都没有了……”
三姨娘点点头，很能会意地道：“好，那就不谈过去，谈谈现在吧，三姑娘把你的情形大概给我说了一下，却是你昨天夜里喝醉酒的事没有告诉我，是别人告诉我的，你可相信，在这个家里，我虽然坐在这里不动，却是什么事都逃不过我的耳朵，我都知道！”
“是，夫人！”孟小月似乎也只能这么说。
三姨娘一笑说：“从你这声称呼里，就可以知道你是一个平素很有教养的人……看起来，你并不习惯听人差遣，而且大概也没有做过什么粗活儿吧！”
孟小月着实吃了一惊，不便承认，却也不能否认，只是默默向对方望着。
三姨娘笑了一笑道：“在这里我只是王爷的一个小妾，并不是一个十分体面的人，人家都称呼我是三姨娘，还有人称呼我三奶奶……只有你叫我是夫人——夫人……多高贵而不落俗的称呼……”
孟小月愣了一愣：“我称呼错了？”
“不！我喜欢你这么叫我！”三姨娘微微一笑，表情里略似冷漠地说：“人都喜欢被人家尊重，只有那些天生自甘于下贱的人，才会不看重自己，所以，你此刻的心情，我很能体会！”
孟小月心里不由暗暗一惊，摇摇头说：“夫人看错我了，事实上我只是一个听人使唤的下人……”
“是吗？”三姨娘目不转睛地看着他说：“那我可真的看错了你……”
孟小月几乎不敢与她的一双眼睛接触，像是怕自己的情虚，被对方觉察，从而被她看出了什么。
三姨娘却是落落大方，侃侃说道：“你在这里的工作很是清闲，尤其是这几个月……
这里的一切，这些盆景儿也是三姑娘由各处精挑细选的，来头可大了！呶，你看这一盆！”
她随便指着面前的一盆说：“别看这么一棵小树，说是有四百多年了，还有这一棵——叫矮人柏，也有好几百岁了，三姑娘可是爱了，每天都要来瞧瞧，当它宝贝一样—
—还有这块天然大理石屏风，你看着上面的花纹，像不像是日出云海……你也得多留些心，上面不能落上灰，否则看起来就不美了。”
孟小月心里凄凉，面上含笑。
“谢谢夫人关照，这些我都会做得很好！你放心吧！”
命运既然这样地安排了他，较之屈死九泉之下的家人，已是不幸中之大幸，还有什么好埋怨的？转念及此，他也就坦然地接受了这个事实，挽挽袖子，即刻开始了他的新工作。
每日舞花弄草，日子倒也清闲。
转眼之间，已是半月有余，眼前已是辞岁的年关，再有三天就过年了。
上上下下都笼罩着一团喜悦气氛，各处张灯结彩，布置得焕然一新。
一连下了三天的雪，王府内外点缀成一片琼瑶世界。尽管是今年世道不好，江河平原的水甚缺，老百姓收成不好，上百万的居民，沦为饿浮，可是作为统治者阶层的王府，却丝毫没有影响，看起来较之以往更似风光，所谓的“朱门酒肉臭，路有饿死骨”，该是一个何等鲜明的写照！
由于三姨娘的前此指点，再加上孟小月的谨慎行事，他果然对于裘家保持了一定的距离，这些日子以来，也只去了两回，倒是三姑娘待人亲切，体贴入微，平常既然在一处工作，想要疏远亦是不能。事实上，三姑娘的温柔关爱，在这个时候，却是给了他一份温暖，而似不可或缺的了。
在这里，他不过是个花匠的身份，地位极低，可是偏偏他那种高尚的气质、谈吐，大异寻常，反使他置身于群仆之中，有着一种奇怪的“格格不入”感觉，无形之中，他竟像是被自己孤立了起来。
年关打赏，各人得了五两的赏银。
晚饭后，各处聚赌，呼卢喝雉，乱成一气，整个王府上上下下，汇集在一团欢欣鼓舞里。比照以往惯例，年节前后的一个月里，可以大开赌禁，除了分派固定职司的仆役之外，也都大可方便行事，这种欢乐的场面，一直要持续到来年正月十五，也就是在过了上元灯节之后，才恢复正常。
今夜，他显得很不安宁。事实上从早起以来，都像是没精打采，笼罩在不佳的情绪之中。
晚饭后，三姑娘陪着他聊了阵子天，他却兴趣索然地推说困了，想睡觉，独自个回到了他所居住的草居“雅间”。
自从他住进来，经过一番整理之后，两间草房看起来顺眼多了，三姑娘更帮着他用漂亮的洁白棉纸，把四面墙壁重新糊贴一新，竹制的桌椅洗擦一净，再摆上几盆水仙，挂上儿幅字联、梅竹，顿时气象一新。
子时前后，夜阑人静，各处都安静了下来。
孟小月在外面走了一圈回来，关上了门，找出了早已备好的黄纸素帖，正襟危坐地在灯下写下了，“显考妣金公开泰府君大人双亲之灵位”。
下款落名为“不肖子金孟逍泣血叩立”，走笔至此，一时间悲从中来，情难自己地竟自垂首痛泣起来。
原来十二月二十七日，今天，便是他父母双亲大人落难的忌日。
凶讯传来之日，适当他充身发配于南直隶应天府刘英之府第，那一纸油墨版报，至今还收藏在身。
报上消息该是金氏夫妇因畏罪在狱中自缢而死，实在是不耐于内廷都督马步云的严刑拷打、逼供，才自双双寻了短见。
时间真快，这已是一年以前的事了。
父母冤沉海底，大仇未报。金孟逍这一位昔日的名门公子，得庇于老奴孟昭恩谊，以其子孟小月名顶替，苟且偷生，辗转流离，发配为奴，才得保命至今，个中曲折，惨绝人寰，偶一思及，亦有锥心沥肝之痛，真正不忍卒思，不足为外人道及也！
哭泣既毕，这才找出了日间所备下的纸钱，便在眼前一个瓦盆里焚烧起来。
想不到火势甚大，轰的一下子燃烧起来，差一点连祭桌四周的案帖子也烧着了，孟小月忙自把瓦盆拉开，纸灰飞扬，飘得满屋都是，黯影里直似一天蝴蝶，便在这一天纸灰蝴蝶里，恍惚看见了父母的面影，栲栲大小的两颗血淋淋人头，上下翻飞，加之爱儿的声声呼唤，便是铁石心肠人儿，也为之动性断肠，孟小月疑真似幻地扑捉着一天幻影，大呼一声“爹娘”，扑倒在祭桌上……
便自在这一霎，幻像消逝，迷离灯影里，犹自见满屋飘动的纸灰！便是那种清冷冷的孤伤感觉，战栗着他，真似一身气血也为之冻结了……
窗外传过来沙沙的寒风声，细小的雪粒，飘打在纸窗上的那种声音。这声音最是听来惆怅。情夜里极是清晰，声声在耳，感觉着，外面仿佛是又下雪了。
孟小月待将有所振作，却于这一霎，清晰地听见了有人叩门的“笃笃！”声。
心里一惊，孟小月出声喝问：“谁？”右手出掌，呼地熄灭了祭桌上一双白烛。
房间里顿时一片漆黑。
如此深夜，谁还会到这里来？
随着孟小月更快的扑身之势，抢到了门前，霍地拉开了柴扉，外面一片耀眼的白，哪里有半个人影？
却是对面大树簌簌地起了一阵颤动，抖落下零落落雪，孟小月却是意会着有人藏匿其上，哼了一声，陡地扑身而前，一连四五个起纵，直扑树下，树下仰视树上，静悄悄的哪里有任何人影。忽然起了一阵风，惹得落雪簌簌。
孟小月才自警悟到，原来是这么回事，目光逡巡当儿，却只见一条人影，直由自己居处的草舍拔身而起，身法灵巧，雪夜里有似冲天大雁，翩翩乎已落身高墙之上。
这一次所见清晰，再无可疑。
孟小月“嘿！”了一声，脚下用功，用“燕子三抄水”的轻功绝技，蓦蓦扑了过去。
无如两者之间间隔数丈，俟到他扑身来到眼前，对方夜行人早已失了踪影。
孟小月心里吃惊，立身院墙之上，四下里打量一眼，哪里有任何踪影？
好快的身法！
忖思着先时所见只不过七八丈的距离，一转眼的当儿，竞自失了踪影，且是来去无声，寸草不惊，只看这般从容架式，当知其为大家一流身手的事属必然。看来这王府一地，真正卧虎藏龙，非比等闲，自己若不谨慎言行，势将暴露身世，无地自容。
这么一想，只觉着遍体生凉，忽然，他像是触及了什么，暗叫了声：“不好！”陡地飘身而下，急急向居住的草堂赶回。
灯光复明。
房间里各物依旧。
婆娑烛焰，摇动着满屋的凄凉。瓦盆里已无余烬，先时散飞的一天纸灰，俱已落空，白白的落了一地。
孟小月却是发现了什么！
那是几个极不显眼的足迹脚印，却是一经注目，所见昭然。
可以猜想出，来人的心思灵巧，足迹的显示，来人像是以脚尖企步而行，地面上不过微微数点，梅花样的点缀着几处雪屑。
孟小月俯下身子仔细的瞧了瞧，用手指拈着雪屑细看，再无可疑，那个人确是进来屋里了。
随着足印的移换，清晰的标明着来人在屋内的一切活动，在不过丈许方圆之间，其中立足于供桌前的两点足迹，一经注目，尤其令孟小月有“惊心动魄”之感。
“天啊……”
孟小月只觉着双腿一软，差一点坐了下来。
假设着，这个人确如足迹所示，立身供桌正前，手持火种，那么，供桌上那只书有自己父母以及自己真实姓名的供鉴，必为所见，那么，自己的身世一切均将暴露无遗了。
是谁？
王府的总管高大爷？
侍卫头子李铁池？
设非是此二人之一，谁又会有如此身手？却是又有些不像。以他二人那等跋扈嚣张声势，实在难以想象会对自己采取如此隐忍姿态，应是早已向自己出手问罪，又何必如此鬼鬼祟祟，一副生怕为自己撞破、见面尴尬模样。
这么一想，心情略微安定，觉得甚是有理，再想方才所见那个人影，身材颇似细纤灵巧，雪光映衬里，仿佛身上披有一袭长帔……
一个念头，突然自他心底升起。
她是一个女人！
再看地面足迹，小小梅花印记，以之与女子纤足弓方鞋印证，应是十分恰当，顿时，他明白了，一点都不错，来人确是一个女人。
三姑娘裘贵芝？还是她继母那个行动诡异的红衣妇人？后者自前此为自己飞石误伤之后，极可能心里种下了仇恨，伺机来摸摸自己底细以为日后的报复作好准备，这一点也不无可能。
再想，那一天拜见裘大可老先生时，双方对话，裘老爷子亦曾提起自己满门为奸宦马步云所陷害事，言下不无同情，当时情景，裘老头语涉玄机，虽未明言对自己伪称的出身而有所置疑，其实已呼之欲出，那么，今夜他差遣妻女来对自己进一步有所刺探，实亦在情理之中了。
心里这么胡乱地想着，匆匆收拾了桌上的供物，把书有父母姓名的供签在瓦盆里烧了。
火光耸动里，却让他意外地又发现了一样东西，一枚闪着亮光的珠子。
拾在手里看看，竟是一枚连有细致银链的珍珠耳坠。
不用说，必然是来人匆忙中遗落。且先代为收藏，暗中再细细打探，以此对证，正可测出来人到底是谁。

第三章 巧遇名师

这两天孟小月如坐针毡，行事谨慎，如履薄冰，总以为小辫子为人抓住，一经抖露便是不可收拾的杀身之祸。
偏偏是事情平静得很，虽然他一再对身边各人注意，包括三姑娘在内，却是任何一点蛛丝马迹也看不出来，尤其是三姑娘像往常的一样自然，一派天真无邪，实在难以想象她是作伪。
这可就深深地令孟小月不解了。
天还不大亮，孟小月就起来，洗漱方毕，未及着衣，裘老爷子却意外地来了。
孟小月心里一怔，忙自把对方让进了屋里。
“老爷子请坐，这么早就起来了？”
一面说，慌不迭地为他在瓦匝里倒了一碗水，裘先生接过来一口气喝了，说：“再来一碗。”
倒过来，他又喝了。
孟小月再要去倒，老爷子哈哈一笑，自己动手拿过瓦匝来，里面还有多半罐子，却见他左脚前跨，竟自一口气，长鲸吸水似的把罐子里的水全都喝了。
“老爷子，好水量，您这是……”
“没有见过吧！”裘先生一笑落座道：“这叫‘饮水式’，晨饮万斛，百脉尽通，好处多着啦，小伙子，哈哈……看来你要学的还多着哪！”
瞧瞧他这一身！
黑缎子灯笼套裤，下面扎着绑脚，上身丝棉小袄敞着领口，连件罩肩儿都没穿，头上扎戴着马尾罗巾加着根犀玉奇簪贯发，虽说是一大把子年岁了，看起来仍然文采斐然，自有读书人风流气质。
一旁桌子上放着他的随身长衣，里面像是包裹着把家伙。
这么冷的天，点水成冰，他却脸色红润，眉梢发际更似透有汗渍。
孟小月忽然明白了，声音放小了，“您老这样子，像是刚练过功夫？”
“对了！”裘大可细长的眼角，拉出了长长的两道笑纹：“你才知道？冬练三九夏练三伏，我这身功夫，一年四季，一天没停过。”
孟小月“哦！”了一声，眼冒精光。
“小伙子，怎么着？也想练练？”
“老爷子您是说……”
裘大可微微一笑：“这不就过年了？明天是三十，咱们就从年初三开始……那时候我自会来找你！”
孟小月一喜，站起来道：“您是说……您老人家收下我了。”
“哈！”裘大可哼了一声：“以后再说吧，这些日子我一直在留意你，你不是也在偷偷练不是？”
“啊……”孟小月呆了一呆：“原来您……”
“那还用说？”裘先生含着微笑说：“你的气功、轻功，都很有一手，看样子像是南天派的，白头鹰马九先生是你师父？”
“这……”
孟小月大吃了一惊，想不到对方已把自己摸得这么清楚，竟连自己出身师门也都知道，事出突然，不免面现张惶。
略为镇定，抱拳道：“您老是怎么看出来的？实不相瞒，我确实从马九先生练过功夫……”
“这就对了，”裘先生点头说：“马家门的罩功，在江湖上享有盛名，这门功夫一经练成，夏不厌暑，冬不畏寒，对于练武的人最是受益无穷，不过……”
微微一笑，他接着说：“他的功夫也只是到此为止了，再要往上可得全靠自己琢磨，以及改投名师，请高人指点了。”
孟小月大为折服，点头不语。实在是由对方这番话，印证当日师父马九所说，几乎一字不差，由此可见，这个裘大可果有过人的阅历而知人甚深。
裘大可一顿又说：“剑是兵刃之首，谈到剑术，马九先生可就又差一层了！”
说时他随手打开了桌上的衣服，就势拿起了里面包着的一口木制长剑，就手一拧，唰地直指向孟小月前胸而进。
“啊！”
孟小月凹腹吸胸，霍地向后一收。
裘大可一声叱道：“好式子！”
话声未已，掌中剑已反手弹起，孟小月警觉着他必有高招出手，慌不迭旋身自位上跳起，却是慢了一步。裘大可的木剑抖手之间，竟改由他顶头而落，大股剑风，劈头直下，其势万钧，猛烈无匹。
孟小月陡然一惊，右手飞起，以弹指功待将向对方木剑上点去，借以化解眼前之一记凌厉杀招，却是其势不及，登时只觉着右面肩胛骨缝间一麻，一阵尖锐的刺痛，已为对方手上木剑指住。
虽然只是一口木剑，却大非寻常，感觉着传自剑身的森森剑气，即使一把真的剑，也难能臻此。
孟小月讶然睁大了眼向对方望着，一时还真弄不清他的意欲何为？
自然，裘老头此刻显了这么一手，他的武者至高身手境界已表露无遗，之于孟小月内心的震惊确是前所未曾。对于裘大可这般出神入化的剑技，更是打心眼儿里为之折服。
裘大可哈哈一笑，目射精光道：“我特意施展这么一手，为的是要你明白及看清楚了，上乘的剑技，无不得力于气的运用，你此刻一定感觉着被剑刺得生疼，其实不然，你偏头看看，就知道了。”
孟小月依言偏头一看，才知道对方手上木剑，距离着自己肩胛穴缝处，分明还有三寸左右，并不曾真的扎着，却是感觉着如此刺痛，像是真的扎着一样，这才明白，对方所运用的，竟是传说中上乘剑术不可或缺的“剑炁”了！那么，眼前的这个貌似儒雅的裘大可，其实深藏不露，该是有何等惊人身份，也就可以想知了。
随着裘大可收回的木剑，孟小月才恍然若释。
裘老头一笑拿起了桌上的衣服说：“走啦！”
天可是蒙蒙的有些亮了，再晚一些王府的人起来了，可就多有不便。
在门口，裘大可回身说：“明天是大年三十啦，家里弄了好些菜，你来吃团圆饭吧！”
刚把自己收拾好了，要出门儿，三姑娘可就来了。
穿着一身大红，鬓边插着一朵红梅，三姑娘这副模样，较诸平日要娇气多了。
相视一笑。
三姑娘插着腰说：“要出门儿？”
孟小月说：“正要到府上叨扰，姑娘有事？”
三姑娘笑说：“那可好，我就是专程来邀请你的！不过，还早，坐一会再走吧！”
孟小月拉过一张椅子请坐，三姑娘坐下来，笑看着对方点头说：“穿上新衣裳啦？
好帅！”
“过年嘛！”孟小月把新沏的茶，为她倒上一碗：“姑娘喝茶！”
三姑娘水汪汪的一双大眼睛含着笑意，颇似有情地在他脸上望着。
“这么一穿着，还真像是哪个大宅门的王孙公子哥儿，怪不得我爹常说，说你是一条潜水的龙，不定哪一天大水一涨，你就要趁势飞天了，看看还真像是这么回事！”
孟小月呆了一呆，苦笑说：“老爷子真会说笑话。”便不多言。只以为对方姑娘既已知道了自己身世，故意出言试探，她既不与明说，自己也就装糊涂装到底，看看后来如何。
端起茶来，轻轻呷了一口，三姑娘说：“我哥哥和两个师兄都回来啦！回头你就见着了！”
“啊！你哥哥……”
“你不知道？”三姑娘说：“他们一向都在外面跑生意，一年也只回来这么一次……
也都成了家，来一趟也很不方便！”
孟小月点头说：“原来这样，那么，这几天你家里可热闹了！全家都团圆了，恭喜，恭喜！”
三姑娘笑了笑，带着几分牵强的表情说：“他们都比我大得多，平常阴阳怪气的，说话老气横秋的……回头你见着就知道了……”
说到这里，眉尖一挑，又说：“对啦，看样子老爷子还是真要收你为徒呢，特意地要你见见三个未来的师兄！”
孟小月感激地道：“令尊确实太看重我了，只怕我这个不成材的徒弟，到头来令他老人家失望，那可就……”
才说到这里，门上有人轻敲两下道：“小孟在吗？”
话声娇细，三姑娘一听就认了出来，忙自站起来说：“春绸来啦！”
话声未已，房门已被推开，三姨娘身边的那个宠婢春绸，已是当门而立。
手里抱着包东西，脸上笑靥不失，一眼看见了三姑娘，呆了一呆说：“啊！姑娘也在这里？我太冒失了……”
三姑娘笑说：“没有的话……都是自己人，我是来请小孟去家吃年夜饭的……是三姨娘差你来的？”
春绸笑应说：“奶奶打发我送点东西给小孟，还有……”
三姑娘道：“你们谈谈吧，我走了……”回头看向孟小月说：“回头完了事，想着来家吃饭，我走了！”便自转身出去。
春绸等她走远才自笑说：“刚才三奶奶还在问说，今天晚上不知道你到哪去过年？
这好，敢情到裘老先生家去吃饭，那就好了！”
一面指着桌上的包袱说：“这是奶奶赏你的衣裳，说是你要有空，叫你现在就去一趟！”
孟小月站起来说：“好吧，还有什么交代没有？”
春绸说：“王爷刚才走了，奶奶最怕人多吵得慌，要我在没有人的时候，带你过去。
这会儿正好，来，我们走吧！”
看来三姑娘在三姨娘跟前还远了一层，这个春绸才真的是三姨娘跟前的心腹人，此刻她忽然想见自己，又为了什么？
和上一次一样，三姨娘正在作画。
画房里多了一大瓶红梅，顿时显现出几许诗情画意，看见孟小月进来，三姨娘顿时放下了手里的画笔。
“夫人过年好！”孟小月一抱拳道：“谢谢夫人的赏赐！”
三姨娘笑说：“衣服还合适？样子好不好？”
孟小月怔了一怔，欠身说：“我匆匆来见，还没有打开一看！”
“回头你试试吧，要是大还是小，只管交给春绸，叫她们给改去！”
三姨娘回身在一张铺有皮垫的太师椅子上坐下来。春绸上茶后退出。
“要是我猜得不错，裘姑娘他们应该请你今天晚上去吃年夜饭，对不对？”
三姨娘脸上含蓄着微微的笑，眼睛里透着机伶，微微偏过脸盘儿向孟小月瞧着，模样儿十分俏皮，那样子极似未曾出阁的天真少女，和今天的王爷宠妾身份，可就有些不大相称。孟小月几乎不敢和她眼光相接，这个女人太机警，生怕一窥之下，即为她看出了心里隐秘一样。
“小孟，你坐下来，有件事我要跟你说，不知你乐不乐意？”
三姨娘缓缓端起了茶碗，呷了一口，脸上显着微微的笑，给人以讳莫如深的感觉。
“夫人的意思是……”
“我觉得这个花把式的工作，太委屈了你！”
孟小月刚要分说，三姨娘摆了一下手，止住了他，笑笑说：“这可是你出头的机会，当然我不勉强你，可是男儿一生，应当奋发图强，难道你想就这样过一辈子？不然就该趁着年轻，有一番作为……你说对不对？”
“夫人说的是……”孟小月点点头，一时还弄不清对方的真实意图。
“那就好！”三姨娘说：“眼前有一个机会，可以在王爷跟前当差，如果你愿意，我可以保荐你，那可比眼前这个花匠的身份有出息多了！”
孟小月微微一笑，暗忖道：三姨娘呀！你枉自看来聪明，颇似有知人之明，其实却不免仍是俗人一个，你哪里知道，我孟小月乃是顶天立地的伟男子，更何况身罹血海深仇，眼下在此隐居，不过是暂时之计，何尝还会有什么功名进取之心？真正是笑话了。
自然，这念头也只是在他心里打转，表面上却报以感激的微笑。
“夫人是要打发我出这个园子？”
“那也不是！”三姨娘眼神里传递着几许神秘道：“你仍然住在这里，这样，我给你实说了吧，这可是一个晋身之阶呢！”
“昨天……”她接着说：“王爷私上给我透露说，北京的马相阁要来了！”
“马相……阁？”
“内廷都督马步云，马老相阁要来了！”
“啊！”这一惊非同小可，孟小月只觉得全身一震，简直是难以置信：“夫人是说，那个马……步云要来武昌？”
三姨娘微微点了一下头，一笑说：“你怎么啦？”
“啊……没有……没有……”孟小月强自镇定道：“马老大人的大名……我久仰了……
一时失态，夫人请勿怪罪！”
“你说话很文雅……一点也不像是个粗人……”三姨娘说：“我当然不会怪罪你。
可是你也该心里放机灵一点，要沉得住气，才能够成就大事，是不是呢？”
“夫人……”
这一惊较诸前此更有过之，却是三姨娘那张脸上讳莫如深，并不曾显现出一些痕迹。
站起来，她缓缓走向窗前，隔着敞开的一扇窗户，远远地向着对面那棵红梅打量着。
孟小月简直有些激动了，三姨娘这么不着边际的几句话，真令他心里既惊又吓，一个念头迸出脑海——
“莫非她知道了……？”
“怎么会……”
转念再想，绝无可能，她只是别有所指，或是在试探自己罢了。
话虽如此，孟小月可不敢掉以轻心，一股丹田之力下充小腹，一霎间全身俱都满了劲道，三姨娘果有异心，说不得只好向她出手……
却是三姨娘那般温柔的仪态，在在打消了他的萌生杀机，随着她缓缓转过的身子，脸上含蓄着甜甜的笑。
“是这么回事，你听我说！”她说：“马相阁就要来王府作客，王爷打算多留他在府里住上几天，昨天他跟我说，打算招待马相阁住在这赏心小苑里，要我们都先搬出去！”
孟小月心里一阵发紧，缓缓点头说：“原来如此……夫人的意思是……”
三姨娘说：“这个人虽是个宦官出身，如今的权势可是大极了。听王爷说他为人极讲排场，这一次来到武昌，更是奉了圣上的旨意，为皇室采办物品本珠，这件事王爷早已得到了圣上知会，要王爷协同买办，只是却不知道由他出马……”
三姨娘纤纤细手拿起了一块盘子里剥好的桂圆肉，放进嘴里慢慢吃着，眼神儿缓缓落在对面孟小月的脸上，这才说到了正题儿。
“你当然应该也听说了，马步云这些年得罪的人太多了，所以到哪里去都护从如云，这一次到王府，碍着王爷的面子，他自然不敢太过排场，可是王爷却注意到了，说是要推荐两个人，在他身边负责护卫，这就是我为你设想的晋身之阶！”
孟小月心里暗暗叫了声：“天哪……简直不敢相信，会有这样的事情。这可是父母先人在天的阴灵保佑，要不然怎么会有这样不可思议的机会转变？”
他强自镇定着自己，却是眼睛里亦不自觉地流出了兴奋的光彩，那是一种揉合了快意与仇恨的冲动，所幸三姨娘并不曾细细觉察。
“夫人！”他用镇定的声音说：“您打算要我去？”
三姨娘微微点了一下头：“对了，我想在王爷面前保荐你去……我知道，你身上有武功，本事不错，你可愿意？这可是千载难逢的好机会，因为你是王爷推荐的人，马老相阁定会另眼相待，只要蒙他赏识，你还怕没有出头之日？”
三姨娘脸现笑靥，眼神儿雾样的迷离，在在显示着她的心思缜密、纤细。
孟小月躲开了她的眼睛，低头思索了一下，慨然点头道：“谢谢夫人的保荐，这个差事……我只怕干不了……”
“太晚了，我已经在王爷面前保举你了……你明白吧！”三姨娘似笑不笑地说：
“干得了也罢，干不了也罢，我的话已经说出去了，你总不能让我在王爷面前失信吧！”
“夫人……”
孟小月欲言又止，一时感慨万千。
“其实第一个在王爷面前保举你的还不是我，另外有人，我只是在王爷问起的时候，为你说了几句好话而已……”
三姨娘越发神秘地含着微笑，掠过一个眼波，她接着说：“这个人你也认识，而且据他说，你还是他的救命恩人呢！”
“……”孟小月真正的迷惘了。
“你不记得了？”三姨娘说：“他姓展！也在王爷府当差！”
孟小月顿时记起来了。
“夫人说的是展……”
“展飞熊！”三姨娘笑靥依旧：“展副统领，他所负责的天卫营，是王爷的亲军，而且，他马上也要升官了，就要当上天卫营的统领大人了！”
孟小月立刻记起他是谁了。
那一夜，为女贼所困，险些丧命的展副统领，若非孟小月的即时搭救，显然已遭致不测，这件事咸信并不曾为外人所知，展飞熊亦曾嘱咐不要为外人道及，显然是顾及怕是损害了他副统领的声望威名，却想不到竟然会为三姨娘所知，真正是透着奇怪，令人不解。
看起来这个三姨娘诚然无所不知，简直不可臆测，真正要防她一防。
一念及此，立刻面现肃容。
聪明的三姨娘，顿时也就有些领悟。
“我不是神仙，不会知道每一件事……”她说：“就像这件事，如果不是展飞熊自己向外提起，我又怎么会知道？”
她笑得好神秘。
“至于展飞熊为什么要告诉我这件事，当然是有原因的，你先忍着点儿……我想这一两天他就会去找你，告诉你这个消息……我这里先恭喜你了！”
“夫人……”孟小月站起来抱拳道：“谢谢夫人的大力推荐，孟小月一定努力报效，把这个差事干好！”
“这就对了！”三姨娘放下了手里的细瓷茶碗：“我知道你会乐意的，我想王爷这一两天也会见你。”
“这……可当不得！”
“王爷已经不止一次地听到了你的名字！”三姨娘说：“你也许还不知道，他是个非常爱才的人，那一天见面，他就对你很注意，问了些有关你的问题，是以展飞熊在他面前一提到你，他就知道了，他既然有意把你推荐到马大人跟前，当然不仅仅只是希望你当个小差事而已！”
才说到这里，外面的春绸咳了一声，大声道：“回奶奶的话，王爷进苑来了！”
“啊！？”
三姨娘颇是意外地站起来，想了想，含笑道：“倒是一个好机会，小孟，你到楼下拾掇你的花，王爷来了只管请安问好，用不着回避，你下去吧！”
孟小月遵命告退，来到楼下。
挽起了袖子，孟小月真个地便干起了他的花把式来，有几棵珍贵盆栽，一经他细心调理，较诸先前果然大不相同，干挺叶绿，花蕊鲜明。
王爷就要来了，虽是家居日常生活，防范也不能疏忽，四名便衣侍卫，先已来到，内外站好，一干丫鬟婆子俱都退到里间，非经呼唤，不得擅自步出。
孟小月在里角，背朝着门在整理盆景。
“干什么的？”一个便衣侍卫走过来，一只手叉着腰，只是上下打量着他，官气十足地说：“新来的吗？王驾就过来了，还不回避？”
“是是是！”
孟小月站起来，刚要避开。另一个人却走过来，一脸叠笑地道：“是孟兄弟吧？用不着，自己人！”
先前侍卫怔了一怔，待要问明，王爷已现身正门。
朱华奎今天看来兴致挺好，过年了嘛，各处听见，张灯结彩，上上下下都是一团喜气，他也就笑口常开。头上戴着顶乌纱折角向上巾，一身紫红绵缎盘领大袖银狐，勒着条宽缘镶有红绿宝石的革带，脚下一双云字高履，这样子像是刚从外面回来。
三姨娘匆匆得讯已迎了出来，刚刚下楼，就在梯口行了个万福一一“王爷万安！这是从哪里来？”
朱华奎哈哈一笑，国字脸上逸兴横飞。
“起来，起来，刚刚在前厅接了圣旨，皇上又有恩赐，亲笔赐了个福字，来的正是时候！”
三姨娘展眉笑说：“哟！那可真是恭喜您了！”
朱华奎抓住了她的一只胳臂，小声说：“我也要恭喜你！你猜怎么着？”
他是直性子人，凡事搁不住，赫赫笑说：“上一次我特地为你向皇上请旨讨的封，发下来了，赏了你‘如意鄂妃’的封号，凤寇霞帔随后就到，明天一大早，七公公再来的时候，你要穿戴好了谢恩接旨！”
三姨娘“啊！”了一声，身子摇了一摇，一时过于惊喜，脸色雪白地道：“这……
王爷、王爷……我可不敢……”
“这是圣旨！”朱华奎笑说，“七公公说请旨讨封的共有五个王爷，皇上只准了两个，可见面子不小……”
“王爷……”
发现了他的声音太大，三姨娘面现娇羞地特意提醒他一声。可不是吗！身侧四周还有那么多双眼睛呢！
朱华奎哈哈大笑了几声，眼睛一扫，可就看见了那边角落里肃手站立的孟小月。
“这是……”
“小孟！”三姨娘笑说：“正好，王爷不是要差遣抬举他吗？”
朱华奎才似忽然想起，“啊！”了一声，连说：“对啦、对啦！你过来！”
“王爷传你呢！”一个侍卫上前大声向孟小月招手：“快过来！”
孟小月应了一声，大步向前。
“王爷吉祥！”深深一鞠躬，继而屈膝下跪。
朱华奎点头说：“起来说话！”
孟小月垂手而立，一派敬谨服从形样。
“你叫什么名字！”
“孟小月！”
“小……月？”朱华奎摇摇头：“这名字不好，不是个成大器的名字，往后改一个吧！”
三姨娘在一旁说：“王爷既然说起，不如就赐他个名字，也省得他还要自己再费事取了！”
朱华奎笑说：“我也取不好，裘先生有学问，回头我叫他给你取一个就是了！”
三姨娘说：“有话等王爷坐下再说吧！”
朱华奎说：“来来来，你给我好好说说！”随即大步进了茶厅。
三姨娘移步跟上，向着孟小月招手说：“你来！”
朱华奎夫妇落座，自有女侍送上香茗。朱华奎看来兴致很高，不时地自己发笑。
赫赫笑了几声，一只手拈着腮上的胡子，却是频频向着站立面前的孟小月打量不已。
“你的事我听说了一些，说是你一身功夫不错，瞧着也像，干这个花把式可是太委屈你了！”
“王爷恩待，不敢言屈！”孟小月后退一步，垂下头来。
朱华奎点点头：“说得好，看样子你还知书达礼，过去也念过书吧！”
“念过……不多！”
“这是客套！”朱华奎的脸上显示着极度的好奇：“展飞熊推荐你说，有一身好功夫，今天你就给我显显，也叫我见识一下！”
说着哈哈大笑了几声，高叱一声：“石大贵！”
门外应声道：“有！”进来个人，正是刚才护侍王爷身边四名侍卫之一。
此人瘦高身材，长脸、浓眉，看来约在四十上下，满脸劲悍，一眼看上去即知不是好相与。
指着孟小月，朱华奎笑向来人说：“我要你试试他身上的功夫，都是自己人用不着拼命，比划个三招二式，见了功夫也就行了！”
石大贵愣了一愣，应了声“是！”却用奇怪的眼神，向孟小月看着。
孟小月抱拳道：“王爷驾前，不敢放肆，再说……”
朱华奎说：“不用推辞，石大贵手下有分寸，伤不了你！”
话声方顿，石大贵那边已进身而前。
“孟兄弟，你看掌吧！”
身子向前一进，紧接着脚下一个快闪，已到了孟小月右侧方挨近不远，一只大手张开五指，似拍又抓，直向孟小月肋上击来。
原来盂小月身上有功夫的传说，虽然未经证实，却是自他一来，早已在府里传开，人们画蛇添足，胡吹乱盖，把孟小月简直形容成了活神仙一样，虽属于虚不足采信，却也足令这个石大贵心生警惕。
眼下当着王爷的面前，石大贵更不敢轻心大意，王爷言下之意，分明认定这个孟小月绝非自己对手，若是结果反而败在对方手里，那可是丢脸透顶。是以石大贵一出手即施展出全力，眼前一手夜叉探路，五指上内力灌注，真有洞石穿木之威。
事已至此，孟小月想欲藏拙也是不能，当下顺着石大贵的出手来势向后一收，整个胸肋部分，硬硬地收回了半尺有余，石大贵的五指，乃自落空。
石大贵“嘿！”了一声道：“好招！”
随着他脚下的一个上步，右掌翻处，一式飞云飘空，进而向孟小月上胸兜来，劲猛力沉，较之前番更有过之。
这么一来，孟小月势将非更大力施展不可了。
看来这个石大贵期功心切，决计是要把孟小月折在手里不可。
目睹之下的朱华奎，看得心里开心，高叱了个“好！”字，只以为孟小月眼下万万不及招架，这就要败下阵来，却是眼前一花，随着一阵长长荡风的“噗噜噜！”声息，眼看着孟小月的身子，白鹤般地腾身而起。
朱华奎“啊呀！”一声惊呼。
呼声未已，眼看着孟小月翩然身势，在几几乎已经贴着顶层彩绘藻井的一霎，猛可里一个打转，那姿态一如白鹤翱翔，翩翩乎己飘身丈许开外，正当那一面摆设空隙之处。
石大贵叱了一声：“哪里去！”脚下点处，紧跟而进，却是他身子方一欺进，孟小月已唰地拧过了身子。
石大贵由于欺身过猛，两个人几乎撞在了一块儿，即在此将撞未及的一霎，两个人四只手已迎在一块儿，眼看着二人身子麻花卷儿样的一阵子打扭，左右飘飞，散发出呼噜噜大股风声，只看得朱华奎眼花缭乱，大是兴奋地又叱了一声好！
“好”字出口，胜负已分，眼看着四只紧紧互握的手，于双方互相较之推送之间蓦地分了开来。
孟小月身子不过是大大摇动了一下。
石大贵可就不同了，脚下通通通！一连后退了好几步，随着他的右手落处，咔喳一声，按倒了一张红木坐椅，设非如此，他势将跌倒不可。
“孟兄弟好功夫——石某人不是你的对手，佩服！佩服！”
说时转身向着朱华奎深深一拜，便自向外踱出。
朱华奎大笑了一声，击掌高声赞道：“好功夫，果然名不虚传，今天我算是见识了！”
孟小月躬身道：“石师傅承让，王爷见笑！”
“用不着客气！”朱华奎说：“我这双眼睛还没有花，谁胜谁败我还看不出来？就凭你这身功夫，就不该埋没了，孟小月你可读书识字？”
“王爷！”孟小月抱拳躬身：“孟小月不曾进学，粗识几个大字而已！”
“乱说！”三姨娘说：“三姑娘说过，你不单念过书，写的字可好了，王爷有心抬举你，你可别自暴自弃呀！”
孟小月脸上一红，自忖此番无能藏拙，看来这位三姨娘果真是有心要造就自己，却是她又哪里知道自己心中感触？除却一腔仇恨，已是万念俱灰，哪里还有心入仕功名！
“娘娘您……抬……爱了……”
那是因为刚才听说三姨娘承旨，有了王妃的封诰，是以才改了称呼。
朱华奎倒真是一心爱才，哪里想到什么？
“这么吧，你回去写个自荐给我，我好好看看！”朱华奎含着微笑说：
“眼前这个花儿把式的差事，你就撂下来别管了，暂时就在我这天卫营补个差事，我会关照下去……”
“这……”孟小月果真受宠若惊，心知不能再行推辞，深深一拜：“谢谢王爷的恩宠！”又向三姨娘一揖，便自转身步出。
三姨娘瞧着他离开的背影，笑着向朱华奎道：“这可是王爷抢去了我院子里的人，该要怎么好好谢谢我呢？”
朱华奎笑了几声，说：“他可以还在这里住着，有他在这里保护你，我也就放心了，只是……我看这个人心事重重像是有很深的城府，怕是有些来路不正，倒不能不防着他点儿……”
“王爷您可又多心了……”三姨娘笑道：“这一点我早就想过了，不劳您操心，有关他的一切，我早就派人查了个一清二楚，王爷大可放心！”
把一只高脚酒盅，按在手掌心里，让它四下里打着转儿，裘大可脸上含着一抹笑意，已有了些酒意，直直地向对面座上的孟小月瞧着，那样子欲言又止，显示着他此一刻内心的不易捉摸。
堂屋里布置得一色大红，像是在办喜事似的，红桌帏、红幔子，墙上贴着“福”、“春”等喜字，一边大红供桌上供奉着裘家的祖宗牌位。才吃过年夜饭不久，府里各处已响起了零星的爆竹声，俟到回头辞岁的时候，想来更必有一番热闹。
“我们练武的人，平日注意养生，一年也就是这么一回，今天夜里算是开禁，就畅开了喝吧！只要不醉，爱喝多少就喝多少吧！”
老人家一关照，年轻人自然是皆大欢喜，俱都乐了起来。
三师兄侯亮，晃着他的小脑袋笑嘻嘻地说：“那敢情好！难得老先生今天高兴，咱们还是比照往年的规矩，每个人先敬老先生三盅，然后论辈份，再各人敬酒！”
哈哈一笑，他那一双骨碌碌打转的小眼睛，直盯着孟小月道：“往常是我的辈份最小，一到敬酒的时候，最是吃亏，今天可不同了，孟师弟，今年可该你敬我的酒了，哈哈……”
可不是吗！？论辈份孟小月今天最小，一听这个口气，裘大可收他为徒这码子事，今天已诉之当面，成了定规之事了。
三位师兄，刚才早已见过了礼。
正面坐在裘大可右侧面的一位叫于璞，长方脸，浓眉大眼，身材高大，不苟言笑，年岁最长是大师兄，今年已四十有三，据说常走川浙，干的是水面上的买卖。
左面又高又瘦、留着小胡子的一位，有一双精光四射的眸子，是二师兄，也就是裘大可的儿子叫裘雁翎。比较起来，身材矮小，活像个猴儿样的三师兄侯亮最不起眼了，却是他的话最多，放浪形骸，妙语如珠。
三姑娘和她继母那个红衣高大的妇人，坐在一边，不时地起座走动，忙进忙出，张罗着端菜端酒，女眷孩子们都坐在下首两大张八仙桌上，总有十来口子，过年嘛，都回来了，可真够热闹的。
听了侯亮的话，孟小月微微含笑，点头道：“三师兄多多关照，小弟回头依例敬酒就是。”
三姑娘哼了一声，笑嗔着道：“别听他的，三哥的馊主意最多。”转向侯亮说：
“孟师哥才来，脸皮儿薄，你可别欺侮他，爹他老人家可不答应你！”
侯亮“嘿！”了一声，缩着头翻着双白眼，大是吃醋地道：“这可新鲜啦，我自跟他说话，又碍着你这丫头什么事啦？我看啦，老先生倒不会把我怎么样，倒是你这个丫头，先就要把我给吃了，别是你这丫头心里有了他吧！”一时低头咕咕地笑了起来。
三姑娘娇叱道：“你胡说我拿酒呛你！”
一面说，跃身而起，来到了侯亮座上，一把勒着侯亮的脖子，操起了桌上的酒壶，就往他嘴里灌酒。吓得后者连声怪叫，不住讨饶，洒了他满脖子的酒，一时举座大乐。
裘雁翎看不过，一把抓住妹妹的手说：“你也太野了，对师兄岂可如此无礼？”
三姑娘这才放下了酒壶，红着脸说：“你光说我？他又哪点像个师兄的样子？”
裘大可继室秦氏，那个高大的红衣妇人，正自端着两大盘饺子出来，看见这个场面，把嘴撇了撇，尖着嗓子说：“这可是你哥哥说你，要别人谁敢呀，哼！”
白着双眼珠子，她又说：“别说对她师兄了，就是对我也是没大没小的，还不能说，娇得要命！！”
三姑娘气得回过身来，终是碍着父亲的面没有回嘴，一时脸色通红地回到了座上。
接下来大师兄于璞领头站起，向裘大可敬酒，热闹声中才算是掩饰了眼前的一番尴尬。
裘老爷子今晚上兴致很高，他的酒量确是惊人。事实上在座无一弱者，几番敬酒，整坛的贵州大曲已见了底儿。
秦氏由里面又搬出一坛，笑嘻嘻地说：“畅开了喝吧，酒还多着呢！”
一面说，放下了酒坛子，却把自己面前酒盅端起来，满了一盅，向着孟小月道：
“来！师娘敬你一盅，干！”
她可真是爽快人，一仰而干。孟小月自是不敢怠慢，双手捧杯也干了，连说：“不敢，不敢！”
斜过眼来瞅着他，秦氏脸上泛着一抹子艳红，许是喝多了，神态上不自觉的可就显着那种风骚放荡。
“既然给老头子磕了头，认了师父，从今而后可就是一家子人了，小子……有几句话，师娘可得要好好吩咐你，傻小子！你好好地给我听着……”
孟小月心里一动，正襟危坐，真不知道她要说什么？抱拳一拱，洗耳恭听。
坐下来，一只手叉着腰把一绺子散在前额上的头发向后捋了捋，敞开着的酥胸一抹，露着鼓膨膨的一双奶子。虽说是年过四十的人了，看起来犹有风骚，怪不得以裘大可那等武功境界的人，即在六旬之后垂暮之年亦为其迷惑，收为继室，秦氏这个女人的手腕儿该是何等高明，也就可以想知。
“傻小子，你给我听着，”她笑眯着两只眼，慢吞吞地说：“以后可不能再胳膊肘子往外头弯了，要不然就是老爷子不说话，我这个做师娘的也不答应你！”
孟小月怔了一怔，想起了前番以飞石伤她的那档子事，心里还真有些过意不去，待将有所说明，裘大可哈哈一笑，却岔了进来。
“小孟，我正等着你自己告诉我，这个年对你可是双料的吉利，是不是？你这是双喜临门了！”
裘大可眼神炯炯有光，颇是神秘，讳莫如深地直向孟小月瞅着。
“老先生指的是……”
虽是师徒之份，这里人却不管他叫师父，孟小月也就从俗。称呼他一声老先生。
老先生一只手揉着山羊胡子，嘿嘿一笑：“如果我的消息不差，小孟你这就要高升荣迁啦，这还不是双喜临门！？”
各人俱都为之一愣。
三姑娘偏向孟小月惊讶地问：“真的？那可真是太好了，怎么，我都不知道呢！……
你……瞒着我！？”
孟小月摇摇头，徐徐说明。裘大可一笑说：“这可也别冤枉好人，他自己也许还不知道！”
“那又是怎么回事？爹，您倒是快说呀！”
三姑娘忍不住脸上绽出了笑意。
“你孟师兄蒙王爷提拔，这就要高升了！”裘大可微微含着笑说：“听说是要到天卫营当差了！”
“天山营？”
一直少话的于璞忽然接了话头：“那是王爷的亲兵，李黑子不是兼差正号的统领么？”
“姓李的调了差！”裘大可笑得怪神秘的：“展飞熊补了正差，如今是正牌的统领大人了！”
“展飞……熊？”
各人都不胜诧异，大是意外。
“三姨娘不是也高升了吗！”二师兄裘雁瓴微微含笑道：“如今新封了王妃，水涨船高，展飞熊哪能不行情暴涨呢！”
裘大可点头说：“这就对了！”
各人这才明白过来。却只有孟小月一个人糊涂，三姑娘一笑，瞧着他说：“你还不知道？他们是亲戚，展飞熊是三姨奶奶的娘家表亲，他们是表兄妹！”
孟小月这才明白，怪不得三姨娘言谈之间，对于展飞熊似有一份额外的眷顾，否则那一夜自己仗义援救展氏之事，她又为什么会知悉得如此清楚？
却是，裘大可又从哪里知道自己即将去天卫营当差的事？
这一点三姑娘亦有同感，正好提出了心里的疑问。
裘大可把盏而笑，语重心长地道：“往后再看吧，你孟师兄或许还有高就呢！”
孟小月心里一动，暗忖着这老先生诚然无所不知，反不成难道连王爷有意把自己推荐给奸贼马步云之事，也为他探测所知！？
心里想着，不觉抬头与对方目光接触，裘大可只是微笑不言，更似讳莫如深。不免使他记起了那日三姨娘的一番嘱咐，心里正自忐忑，三师兄侯亮的一只手“叭！”地落在了他的肩上，使他猛地吃了一惊。
只以为对方心存暗算，自是不容。
须知一个练武的人，随时随刻都当心存警觉，绝不容任何人对自己身体施以接触。
急迫中，孟小月不暇多想，肩头向下一沉，借以托空了对方那一只落下的手，同时左手飞翻，直向对方那只手上抓去。
侯亮“嗳！”了一声道：“好家伙！”
话声出口，那一只搭在对方肩上的手掌，忽地翻转过来，翩若飞蝶。
“叭！”
两只手掌迎在一块儿。
别看侯亮那一副瘦小干枯、猴头猴脑的样子，手劲儿还真不小。
两只手掌一触之下，双方俱都感受到一股巨大的力道，迫使他们彼此不能不飞身分开。
“唰！”
像是一双抄空而过的燕子，蓦地各自飞身丈外。
孟小月后足抵墙，狠狠地晃了一下，稳住了身子，三师兄侯亮却鹰似的却落在了长案一角。
这个突然的举措，扇起了一室的狂风，引动着七八盏“喜”字长灯，频频打转，声势疾劲，端的动人心魄。
突然看见了这一幅生动的画面，现场各人俱都一时大乐，为之喝起了彩来。
“好呀！”侯亮一声尖笑道：“孟师弟你跟我玩起了真的来啦！”
话声一落，他瘦小的身子霍地平窜直起，一发如矢，“嗖！”地直向孟小月身前飘落。
孟小月已自有所警觉，往后一缩，贴壁直立。
“大过年里，咱们也露一手，给大家逗逗乐子！”
侯亮一翻左手，直欺而进，随着骈二指直向孟小月肩上点来。
孟小月可不愿给大家逗乐子，身子向外一闪，道：“小弟不敢！”
身势翩转，轻快如蝶，侯亮那么快的出手，亦为之点了个空，“噗！”一声戳在了粉墙上。
指劲饶是可观。
随着他指力落处，深深戳入墙身，如同戳在一块豆腐上，登时落下了两个窟窿。
“老三！”
出声喝叱的竟是大师兄于璞。随之拍案而起道：“就到这里，别再胡闹了！”
侯亮乃一笑，猴头猴脑冲着孟小月抱拳道：“献丑，献丑，想不到师弟你还真有一手儿，怪不得老先生人前人后老记挂着你，行，有你这么一露，三师哥我第一个就服了你！”
盂小月脸色微红，只是看着他不吭气儿，他是在想，对方刚才看似玩笑的那么一戳，其实是真力内注，与传说中的一指金禅殊无二致，设非自己机警，闪躲及时，若是为他戳在了身上，即使自己练有护身真气，怕是也吃挡不住，受伤或不至于，说不定就此为他点住了穴道，人前出丑在所难免。
或许这便是对方的居心。
师兄弟第一次聚会见面，想不到他竟会与自己玩上这么一手，这个侯亮的居心叵测，也就可想而知。
无如，却也使得孟小月看清了一点，即是自己这三个师兄，各有千秋，以侯亮而论，那一身杰出的轻功，以及凌厉出手，万非等闲，以此而推想，大师兄二师兄的功力也就可想而知！
这几个人今天与自己乃是沾有同门之谊的情份，若是一朝生变，变作对立之局，又该是何等一番局面，却值得自己好好玩味深思再三。
勉强在裘家待过了子夜，才自转回，论日子已算是大年初—了。
王府内外，一片欢欣鼓舞。灯火渲染，爆竹齐鸣，似乎等不及到天光大明，便自欢腾热闹起来。
孟小月由裘家出来，绕道返回赏心小苑，途径王爷所居住的东珠楼，只见彩台高筑，灯火璀璨，一式的鳌山五彩挂灯，点缀成串串天星。
还离着老远，即为传自那里的阵阵乐声所引，不由自主地顺步趋了过去。
原来王府素日便养有两班戏子，一曰“春班“，一曰“秋社”，前者纯为选自影坊的女乐，后者却是来自梨园，为清一色的男子，前者着重歌舞、俳优、杂伎、女乐，后者却重在戏曲唱工的表演，泾渭分明，各不相混，也只有在特定情况下，才能联合表演，如同今夜般同台演出，机会诚然不多。莫怪乎戏台前后，人山人海，蔚为大观了。
楚王朱华奎这两天兴致挺高，兼以圣眷正殷，三姨娘又新得了妃号，所见皆喜，凑着过年的兴头便自大劲欢乐起来。
今夜，他带头作乐。
戏台就搭在东珠楼正厅前面的花园空敞之处，朱华奎与新受封的“如意鄂妃”三姨娘并肩临窗而坐，可以不受露天之寒，其他各人各按身份尊卑，有的簇拥王爷鄂妃身侧，或是设座长廊，外面沿着戏台正面两侧，搭有席棚，生有炭火，便不分尊卑或坐或立，任何人皆可取意自便。
春班的女乐伎伴奏出歌功颂德的“千秋乐”、“恋皇恩”之后，正戏开始。
戏码是“火并王伦”，乃是水游梁山泊聚义群雄故事，由“秋社”按元曲以昆腔唱做，演出极佳。
孟小月挤挤挨挨，不觉亦到了台前，这出戏他过去也曾看过，不免为戏中林冲之神采飞扬的吸引，一时也看出了趣味。
人太多，像是全府里的人都来了。
一些平常不曾见过的丫鬟婆子小厮，甚而府里的门丁清客也都出动，架子大一点的，坐着烤火，都有随身的小厮丫鬟侍候，尊卑杂处，形成一种前所未见的热闹场面。
孟小月特意绕到戏台左侧面，为的是怕被正面临窗而坐的王爷与三姨娘看见，却不想仍是被人发现。
一个着武服的小校，打前面挨近到他身边道：“孟先生么？统领有请，跟我来！”
不容分说，拉着他一路而前。
孟小月心里一愣，即见前侧面画廊里坐着个身材魁梧脸生虬须的汉子，一身宽松锦袍，头上戴着交角折上巾幞，顶上红缨映衬着他画上钟馗也似的一张面容，极是雄姿英挺。
孟小月立刻认出他来，正是那一夜自己仗义援助，使他幸免于死的展飞熊。他今天的身份，应已是王爷的亲军天卫营的统领，这个差事不算低了，应是有五品的功名，由于是王爷的亲军，自非寻常，真正炙手可热。
此刻他据桌以坐，两侧左右，簇拥着几个武弁，面前桌上摆着几样应时的干鲜，同桌更有两个女眷，一家人喜气洋洋。
老远看见孟小月来到。
展飞熊由位子上大步跨出，赫赫笑道：“果然是你，孟兄弟，我没看错吧，来来来……
这里坐，坐！”
身边人早为他设下了一座位。
孟小月抱拳唤了声：“展兄……是你……”
“来来来……我给你引见引见，见过你嫂子，这是你的侄女小英一一”
座上妇人少女，早已起身相迎，裣衽为礼。
孟小月忙自还了大礼，即为展飞熊按在了座上，嘻嘻笑道：“那晚以后，一直就记挂着想要去看你，总是事情忙抽不开身子，正打算今天大年初一，跟你嫂子去给你拜年，接你到家里来玩玩，想不到你也来看戏来了，这是从哪来呀？”
“从裘老先生那儿来，随便走走……”
“啊……”
听说他从裘家出来，展飞熊虚应了几声，便不多说。
“兄弟！”展飞熊重绽笑脸道：“郭王妃已经告诉过你了吧！兄弟，你要升了。”
孟小月怔了一怔，才自省得他指的是三姨娘，后者刚刚拜封为如意鄂妃，原来她娘家姓郭。所谓的“高升”应是指自己即将到天卫营当差的事了。
当下一笑抱拳道：“王爷已对我说过，全赖展兄你的保举，怕是我……干不好，有辱了王妃与老兄的美意。”
“嗳！”展飞熊说：“你怎这么说？还有什么你干不来的？啊！这件事既然王爷已对你亲口说了，那就一定错不了啦！兄弟，你就等着上任吧，哈哈……”
大笑了几声，他转向身边妇人道：“这就是我常给你提起的孟兄弟，嘿！他那一身功夫，可是好样儿的，以后有他帮着我，我可就放心大胆的干了，什么也不怕了！”
妇人笑盈盈地噢了声：“叔叔……”只是上下地向他打量不已。
展飞熊又说：“王爷可曾交代你些什么没有？”
孟小月说：“有的，要我写篇自荐呈上去。”
展飞熊嘿嘿笑了两声，连连点头道：“这是要重用你了，我们王爷是出了名的爱才，等着瞧吧，你的委任令不出十天，一定下来，到时候愚兄给俄摆酒贺喜，好好地乐他一乐！”
说到这里，台上戏曲已到了尾声，却是人群里微微有了耸动，大伙不再面向戏台，却纷纷转过身来，向着看窗正面的王爷夫妇欢叫不已。
展飞熊展眉笑道：“怎么着，王爷、王妃这就开赏打钱了？”
原来宫中习俗，每年立春，皇帝与后妃拾欢罢歌舞之后，每有打赏金钱之赐，这习俗沿自盛唐开元天宝，流传至今。所谓的：“仙曲教成慵不理，玉阶相簇打金钱”（唐司空图诗），即是指此。
本朝开国至今，各帝争相侈奢，自不会错过这个与民同乐的把戏，各王公大臣私寓变相沿俗，于每年辞岁后，常作金钱打赏之乐。
今日之事，楚王朱华奎新承圣眷，三姨娘更得“如意鄂妃”之赐，一时皆大欢喜，这个岁尾的金钱赏赐，更是少不了的。
消息远传，皆大欢喜，才致会聚集了这么多人。
但听得王爷身边一声断喝道：“王爷打赏！”
即有两三个宠婢。现身窗栏，于各方欢呼声里，各就身边早已备好的钱箱，将红毛绳穿就的崭新钱串大把抓起抛出。
一时满场欢呼．各人争相拾取。
钱串坠地，溅洒得各处都是，大呼小叫声里到处沿地拾抢，却以仆妇丫鬟小儿居多。
王爷朱华奎临窗而至，看到这里，只乐得哈哈大笑起来。
台上女伎唱起了“金钱子”的宫词：
“九重天銮降神仙，
岁舞分行踏锦筵。
嘈杂一声钟鼓歇，
万人楼前拾金钱。”
好一番欹欤之盛，令人无限赞叹！
一只手撩着雪狐皮袍子的下襟，一只手搓着两个玉核桃，王府大管事高大爷这个神态还真够上眼。
今天是年初五了。
到各处去回拜了个年，匆匆又赶了回来。
这几天王府各处上上下下大开赌禁，他这个大管事领头设局、开宝。麻将牌九、掷骰子，凡是赌的玩艺儿，他无所不精，几天下来，赢的着实不少，一想着下午这个局面，他是打心眼儿里乐得慌，哪能不赶紧回来？
他所住的那个西跨院精致的小小阁楼，此时此刻，早已挤满了人，都是些各府的仆役小厮，婆子丫鬟，乱嘈嘈的总有百十来口子，把个四开面的小小堂庭挤得满满的，转动皆难。
两大张八仙桌子拼在一起，天九骨牌早砌好了，性子急的人注子都下上了。
别瞧这些人平日挣钱不多，省吃俭用，可在赌上还舍得下，二三十道门子，有下五钱的，还有一两的，一圈下来进出总得好几十两银子，也只有他高大爷有这个台面，罩得住，进出个几百两银子，面不改色。
“大管事的来啦！快吧，大家伙熬不住了……”
说话的是“二管事”李兴——小脑袋瓜，一身缎子讲究衣褂，留着两撇八字小胡，在说话之前，必然习惯性地挤动一下那双三角眼。
高大爷哈哈一笑，一面脱下他的皮袄罩甲，由家里人伺候着给他换上了舒适宽松的衣裳，探着一双袖子，这就在当中主座上坐了下来。
“下吧，多少不拘，这两天我可是手气大兴，不怕输，就只管下……看着吧，保定我是大小通吃！”
高大爷哈哈大笑着往手心里“噗！”地吹了口气，一把抓起了桌上的骰子，看看各门上钱都下满了，“嘿！”的一声，把手里的骰子掷了出去。
“老七！”
他这里刚开了“门子”，却由外头挤进来个人气呼呼的直来到跟前，正是王爷跟前的那个体面当差小五子。
“大管事您先歇歇吧，王爷招呼，要您这就过去一趟！”
小五子脸上罩着一层神秘，笑得极不自然。
“这……”
一听是王爷招呼，他不由愣住了。
“王爷招呼我？这个时候……”
“可不是……”小五子过去附在他耳朵边上说了几句。高老大可就坐不住了，脸上又红又白地瞧着二管事的李兴说：“你先给我稳着，我去去就来！”
说完这句话，他即刻站起来，由家人侍候着穿戴整齐，同着小五子匆匆出了堂屋。
“是怎么回事？”高老大边走边问：“沈知府来又关我什么事？”
小五子缩了一下脖子，有气没力地说：“详细情形我可不知道……好像是什么王府里闹了贼……什么的，反正王爷很不高兴……”
“啊！”高大管事吓得立刻站住了脚：“会有这种事？怎么我会一点都不知道？……
这可是糟了，大年下的……”
小五子“哼”了一声，哈哈地说：“要是真有这么档子事，我倒是想起了是谁呀！
八九不离十儿，没错儿，准是他！”
“是……谁？”
“那还用问？”小五子冷笑道：“除了姓孟的那个小子还会是谁？”
“你说是小孟？”
高大管事立刻摇摇头接道：“不能、不能，你可别胡扯，怎么会是他？”
“那还错得了？大管事的您想想呀……”小五子说：“咱们府里上上下下可都是老人了，什么时候出过事了？这小子一来就出事，不太玄了点吗？”
高大爷没有吭声。
小五子又说：“您再想想这小子有一身好功夫，平常又住在赏心小苑，仗着有三娘娘庇护他，谁也不敢招他惹他，不是太可疑了吗？”
高大爷“哼”了一声，看着前面的小五子，想到了前此他为孟小月打伤吐血的一段过节，不用说，这个小五子自是对孟小月怀恨入骨，伺机报复应在情理之中。却是这些话多少也引起了他对孟小月的疑心……
“先去看看到底是怎么回事再说吧！”
高大管事心里还真犯嘀咕，三脚并两步地同着小五子来到了东珠楼——王爷的寝宫。
过年的气氛还那么深……
满院子都是爆竹之后的红色片碎纸屑，与地上积雪红白相映，十分醒眼。
东珠楼前早已搭起了牌楼，张灯结彩，气象一新。
王爷此刻在楼下“召贤馆”大厅会客。
高大管事一径来到馆前，只见负责王爷近卫的李铁池等数人，闲走厅下。
彼此都是熟人，见面抱拳互道恭喜之后，李铁池拉了他一把，转向一角，小声关照说：“老高，你可小心着点儿，今天的情形不大妙，主子兴头儿不好！”
“又是怎么回事？”高大管事弄了个一头雾水。
“现在说也说不上！反正你进去就知道了。”李铁池在他肩上拍了一下：“小心回话，可别顶撞了！”
“这个当然……”
里面已报了他的名字。
一个当差单手打着帘子，大声道：“大管事的，王爷招呼您进去呢！”
高大管事应了一声，拍拍身上，理了理头上的巾帻，迈步而入。
堂屋里生着两盆炭火，金丝猴、豹皮铺陈，点缀得一派富丽堂皇。
王爷朱华奎着便服居中而坐，下首的沈知府，白皙高颀，一身四品穿戴，正襟危坐，倒也气势轩昂，文采斐然。
磕头问安之后，待将站起。朱华奎咳了一声，指着沈知府说：“见过沈大人！”
“大人……”
大管事的待要叩头如仪，却为沈大人快步下位搀起：“大管事不必多礼，快快请起！”
要照平日，仗着王府的威望，他眼睛里还真不大瞧得上对方这个四品的知府，见面打上一躬已是难得，更别说磕头问安了。沈知府达练人情，当着王爷也不敢实受对方的大礼参拜。
高大管事站是站起来了，却不敢向王爷正面直视，垂着头。表情不大自然。
“你这个差事是怎么当的？糊涂透顶！”朱华奎圆睁着两只眼厉声道：“我这个王府倒成了贼窝了，你是干什么吃的？混账东西！”
打从跟王爷干侍卫头子起，直到如今，这么多年，还极少见王爷当着人前，如此声色俱厉地向自己喝斥。
高大管事既惊又怕，当着各人面前，脸上尤其挂不住，真恨不能有个地缝让自己钻进去，跟从王爷久了，当然知道主子的脾气，那就是在他盛怒的时候，无论如何不能出言辩白，只能听着。“是……小人该死！”
说了这句话，后退一步，自动的便又跪下了。
朱华奎用力地拍着椅把子：“这是什么事！大过年的你给我来这么一手？你不要脸，连着我也面子上下不来……你说说，你该不该死！？”
这么一说，下首的府台大人也坐不住了，慌不迭由位子上站起，深深打揖说：“王爷息怒，是下官冒犯了……下官太冒失了……”
“关你什么事，你坐下……”
“是……”沈知府作了一揖，才敢就座。
看着沈知府这个样，朱华奎才自警觉到自己的火气太大了，停了一下，口气略为和缓地道：“要不是沈大人来说，我还真不知道，外头已闹成了这个样，你这个王府大管事，知情不报，该当何罪？你说！”
高大管事脸上一阵子红一阵子白，王爷盛气之下不敢顶撞，只把一双眸子，向沈知府望去，“这件事……小人诚是不知，请府台大人明示……”
“大管家多多包涵……事情是这样的……”沈大人转向王爷抱拳道：“这位管事先生也许并不知情，容下官向他说明，王爷万请暂息雷霆……”
“好好……你跟他说清楚了！”
“下官遵命……”沈大人转向高管事道：“事情是这样的，这几天地方上一连发生了好几起失窃的盗案，本府所属各县衙门，已尽全力缉拿……终是拿不着这个胆大包天的正经主儿……”
高大管事的“哼”了一声，跪着说：“这又干王府何事？大人又怎么断定这个贼藏在我们王府里？”
“大管事说的极是……”沈大人抱拳赔着一张笑脸说：“本府也不敢莽撞，这件事是经过几次三番的仔细追查，并且有人三次亲眼看见……”
高大管事不等说完，便顶撞道：“三次亲眼看见？哼哼……这个人是谁？”
“大管事承问，”沈知府咳了一声：“这人是敝府衙的三班捕役向冲，向头儿……”
“是他！？”高大管事点点头说：“我认识他！”
王爷哼了一声，唤着他的名字道：“高庆麟！”
高大管事才知自己的失态，慌不迭垂下头来。
沈知府咳了一声，转向王爷道：“请王爷恩准下官召唤向冲晋见回话，还有……请赐高管事站起来说话……”
朱华奎点点头答应，再向高管事吩咐说：“站起来吧！”
高庆麟叩头站起，心里的别扭可就甭提了。
外面已高声宣道：“传向头儿！”
向冲早已侍卫中庭，闻声进来叩头。
“武昌府三班捕役，小人向冲参见王爷、大人——”一面各自叩了个响头。
沈知府大声说：“当着王爷金驾，向头儿你要小心说话，王府的高大管事在这里，你只把所见所闻，据实回报，小心着回话，知道吗！？”
“小人……知道……”转向高庆麟直腰抱拳，不自然地笑笑道：“高爷……您好！”
沈知府说：“给王爷磕头，你站起来吧！”
这是对手下的特别恩典。
向冲遵命又磕了个响头，才敢站起，垂首后退到与高庆麟并位而立。
高大管事皮笑肉不笑地看着他抱拳说：“向头儿，这又是怎么回事？”
“高爷您多包涵……”向冲低声下气道：“事情实在是兜不住……才敢冒犯……”
高大管事冷冷道：“不是前几天在东城头上还见着了你吗？向头儿你或是公事太忙，当时什么话可也没有说呀！”
言下之意，似在责怪对方的不懂交情，这种事应该私下给自己打声招呼，说明了就得了，何至于请出府台大人，尤其更不该惊动王爷，简直太不懂过节，不落门槛了！
高庆麟眼睛里直冒红光，恨不能把眼前向冲一口生吞下去。
向冲被他看得心里直发毛，身上直起鸡皮疙瘩。
这人瘦高的个头，两肩高耸，大手大脚，黄脸膛，扫帚眉，一脸的风尘事故，一眼即能看出，天生的六扇门里出身，是干捕快的这个行当的。
这个向冲，在武昌地面上可是响当当的人物，一身功夫也是好棒的，干他们这一行，能爬到抚台衙门三班捕头这个位置，可以说是已到了头了，往后再无发展。说白了不过是个皂隶头儿，也和高庆麟一样，充其量是个奴才头儿，却因为仗着抚台衙门这块招牌，在地方上极吃得开，又因为他这三班捕头的差事，负责着地方上的绢私治安，情形可就更非寻常，黑白两道上都得买他的面子，走到哪里，都风光八面，像今天这个窝囊场面，诚然还不多见。
“高爷有所不知！”
当着王爷与抚台大人面前，向冲可不敢言语花哨，语涉轻薄，只得实话实说。
“这个贼忒也大胆了，仗着住在王府，弟兄们不敢冒犯，他就为所欲为，还伤了我们的人……最后竟然连抚台大人的府上也失窃了，才会……”
这话不啻明白地告诉高庆麟说：不是兄弟不讲交情，实在是上面先问下来，才不得不实话实说。
一听抚台大人府上也失了窃，高庆麟才自不吭声，转而怒哼一声：“什么贼这么大胆？竟敢公然进出王府？老弟台你看清楚了？”
向冲摇摇头说：“这人是蒙着脸的，功夫极好，尤其是轻功，高来高去，没有人能跟的上！”
高庆麟冷冷地说：“这么说，你是没有看见他的脸罗？”
“这……是这个样！”
“那么，你亲眼看见他进出王府？”
“这……个……”向冲点了一下头：“他走的是王府的方向，这附近没有别人居处……
所以，小弟大胆猜想，他是掩藏在贵府上。”
听到这里，一旁的沈大人怒声道：“向冲，你可仔细着回话，把话说清楚了！”
“是——大人！”向冲躬身抱拳道：“小人确是看清楚了，他进出的八道楼子，是王府的禁区！”
“既然如此，你为什么不追下去看个清楚？”
“小人追下去了！”向冲苦笑着道：“只是王爷禁区戒备森严，没有进出的腰牌，不得擅自出入……小人就是有天大的胆子，也不敢擅自闯进……”
“你就该投帖求见，把这事向王爷门上说明……”
“小人也试过了……”向冲苦脸笑道：“只是行不通……”转向高庆麟抱拳说：
“正打算找一天求见高大管事，查个水落石出，却不知那贼又偷了抚台大人府上，接着大人就追问下来……”
“可恨的东西！”
朱华奎忽然手抓椅把骂了一声，瞪着高庆麟说：“这件事你给我查清楚了，要不然，哼哼！我可是饶不了你！”
“是！小人遵旨！”高庆麟深深打了一躬。
沈大人见状不敢久留，慌不迭站起请辞。
朱华奎哈哈一笑，站起来说：“你公事在身，我就不耽误你了，这件事你只管放心，我这府里无论如何也不能窝藏贼人，是真是假，过几天一定给你个回话，你就去吧！”
“下官遵旨！”
沈知府待行跪礼，却被王爷搀住。
“用不着！”朱华奎却又想起一事，啊！了一声道：“还有件事，我忘了问你……
马都督的行驾可决定了？”
沈知府躬身道：“说是十五号到，到时候下官代王爷安排路迎，错不了，王爷请放宽心。”
朱华奎点点头说：“好吧……”心里却不禁暗自忖思：这个贼早不闹晚不闹，单挑这个时候，莫不是故意跟我过不去吗？
沈知府又行了大礼，随即同着向冲转身步出，由高庆麟护送直出。
高老大这个牌九推不下去了。
整整一个下午，他把自己锁在屋子里，茶饭不思，左思右想，心里仍自盘算不定。
王爷那边话已经交代下来了，这个贼要是拿不着，他这个王府大管事的可就别想再干下去了。
嘿嘿，好一个大过年，向冲这小子算是把自己给害苦了。
快吃晚饭的时候，王爷的侍卫头子李铁池来访，直接进到了他的屋里。
高老大正歪在炕几上抽烟，一眼看见他慌忙坐起来道：“兄弟你来了？来得正好，不然，我正打算去看你，快请坐，我说，倒茶呀！”
小丫鬟捧茶进来、退下。
李铁池撩起皮袍子坐下来，嘿嘿笑了两声说：“怎么，人都散了？我还想来押两把呢！”
“你算了吧！”高庆麟泄气地说：“别臭我啦，别人不知道，你还能不明白？你看……
大年下里，遇见这种熊事，该多倒霉！？”
“嗳——瞧你说的！”李铁池端起茶来微微呷了一口。慢吞吞地说：“事情虽然棘手，可也不如你说的那么难，定下心来慢慢想，总该有个头绪，来龙去脉。”
高庆麟一愣说：“这么说，你心里已有数儿啦？”
“还说不准！”
李铁池冷冷地说：“这件事明摆着是跟咱们弟兄过不去，说白了，这是要我们走路！
你难过，我心里也不好受，没听见吗！王爷那边气还没消呢，连我也骂上了，说我们都是饭桶！”
高庆麟气馁地叹了一声说：“向冲那小子算是把我们给冤苦了，他娘的，早晚你看着吧，别让他求着我，我也叫他小子尝尝这‘穿小鞋’的滋味！”
李铁池摇摇头说：“这你可也别冤枉他，所谓的官差不由人，你我要是穿上他那一身号衣，遇见这种事，又有什么法子？”
“我就不信！”高老大激动地道：“这府里真的会窝着贼？再说……咱们眼皮子底下，谁不清楚？谁能干这种事？谁又有这么一身功夫？”
“那可不一定……”
李铁池把身子歪了下来，两只脚跷在茶几上。
“这府里上上下下，好几百口子人，再加上亲戚，什么样的人没有？你能个个都清楚？”
这么一说，高老大倒似忽然开了窍，分开着一双黄焦焦的眉毛——
“这倒是……依你看……这个人真窝在王府？”
“错不了！”李铁池冷笑道：“要没有真凭实据，凭他姓沈的一个小小知府，他敢往这里碰！？”
“这又会是谁呢？”
高老大歪着脑袋，忽然冒了一句：“小五子给我说了，会是小孟？这小子有这个胆子！？”
李铁池哼了一声：“有可能是他，又不可能是他！”
这话等于白说。
“要说他那一身功夫，还真像是他，我们给他来个先下手为强，抓起来再说！”
“这，小声着点！”
高庆麟向左右看了一眼：“你是说……”
“是这么着！”李铁池就近了脑袋：“这两天夜里小心着点儿，除非这小子不露头，只要一露面，咱们就给他来个……”说着说着他的声音就小了。
高大爷是一个劲儿地点着头，对于李铁他的馊主意，他一向是言听计从，由衷赞赏。
这一次当然也不例外了。
跟着裘老爷子学功夫，这已是第五天了。
别瞧着是大年下，练功夫的人可不管这些，照样地早起早睡。
两人练了一趟剑，一趟掌功，眼下正在练习一种上乘的气功，“提呼一气功”，也就是俗称的“轻功”。
大正月天，朔风怒号，天才不过麻麻的有些儿亮，那种冷劲儿，真能叫人打心眼里寒颤。可眼前这两个人，却只穿着单单的裤褂，两张脸都是红通通的，甚而孟小月眉心里还沁着汗珠。
“先生，再走一趟，我怕就吃不住劲儿，要出丑了……”
“那可不行！”
裘老爷子含着微微的笑，温柔里却不失严肃地说：“功夫，功夫，就要在最后的关头才能现出来，哪能就先泄了气！你憋着气，用我告诉你的‘九转回龙’心法，把气引向气海，自有妙用！”
随后，他手指着前面的这片湖泊，湖面新冰初融，不过是纸那样的蒙蒙一片，随着河流的激荡，时起又落，那样子直像是随时就会破裂。
“回头一见了天光，这冰就化了，我所以选择这里是有特别原因的！”裘老先生说：
“因为这片池子地接泉眼，静水生波，虽大冷数九寒天，也只能像眼前这样结一层薄冰而已，那一年我忽然触发了心中灵机，试着在冰上练习上乘轻功，居然有意想不到的奇异效果！”
说到这里，身子微动，“唰！”一片落叶祥的轻飘，已飘身冰池之上。
池冰极薄，看来决不能负担得了裘老先生偌大的身子。
然而，他却能实实地站在其上。
随着池冰的时有微动，他的身子也就不时地微有起落，长衣飘飘，黑须飘洒，却有神仙般的气质风采。
向着孟小月微微点了一下手：“你来！”
孟小月其时技痒，早欲存心一试。
他亦曾自负轻功极佳，只是却不曾这般新奇的在冰上试过。
在他想象之中，眼前池冰虽是极薄，如能施展“踏雪无痕”的轻功绝技，应该不难应付。
裘老爷子既然招呼，就在冰上试试身手也好！当下应了一声。气机微提，突地飘身落向池冰。
自然，在飘动之始，他早已真力内聚，提吸一气，俟到身子方一坠落，脚方沾点，其时已晚。
耳听着裘老爷子的一声叱呼道：“小心！”
话声未已，孟小月一只右脚已然踏下，想象中，孟小月既有“踏雪无痕”的轻功根基，眼前情形，当就游刃有余。
其实情形却又大谬不然。
随着裘老爷子的一声喝叱之下，孟小月只觉着脚下一软，右脚脚尖，已落陷入冰。
那简直是一种不可思议的奇妙境界。
说时迟，那时快。
正当孟小月欲将施展旋身功力，离开当前，时已不及。水花一响，一只右脚的脚尖，已踏进少许。
孟小月“啊！”了一声，心里一惊，随着身子的一旋，左脚不免着力过重，“咔喳！”
一声，一只左脚已踏进水里。
所幸一旁的裘老爷子眼睛够尖，身子轻轻一转，已来到了孟小月身边，有手前探，已架住了孟小月待将落下的身子。
仿佛是有一股奇妙的劲道，随着裘老爷子的出手，瞬息间已传遍了他的全身，便是这力道的巧妙作祟，孟小月只觉着身子一震，已被掷出了七尺开外。
“提气旋身！”
裘老爷子的这一声喝叱，无异醍醐灌顶，及时给了孟小月以临危急救。
当下如法炮制，提息旋身，白鹤一样地打了个转儿，翩翩乎已落身丈许开外。
“转身！”
裘老爷子再一次出声喝叱，叱声未已，孟小月早已飞身而出，他确实睿智聪明，触类旁通，眼见着他落下的身子，蝴蝶一样的轻飘，在冰面上轻轻一转，便已飘身而出。
紧接着，他的身子一转、再转……犹似风中黄叶，一连七八个打转之后，双臂再振，呼地已拔身而起，落向岸上。
“好！”
裘老爷子嘴里一声喝彩，紧接着同时拔起，呼地落身岸边，与孟小月对面而立。
“对了，你终于找着了窍门，就是这样！”裘老爷子说：“你记着，最上乘的轻功，除了得力于内力的提吸之外，最要紧的乃是在一个‘巧’字，身轻体巧，便是一等一的不二法门！”
孟小月看看脚下，一双鞋子，俱已湿透，若非是裘老爷子的即时援手，怕是出丑更大，一时脸也红了。
却是为此，他乃悟出了一些内力运转的微妙关窍，一失之后，更能体会出深力之妙，真正是前此意料非及。
裘老爷子说：“你明白了吧！真正的内力提升，甚至于并不是发自于丹田，而是在两肾的肾门，这一点你可体会到了？”
孟小月怔了一怔，似悟不悟。
裘大可嘿嘿笑了两声：“如果你能明白了这一点，可就受益不浅，今天晚了，先回去吧！”言罢转身自去。
孟小月坐下来发了一阵子傻，想想也是难得，连日以来对方在自己身上确是花了不少心血，他的指导方式常是十分微妙，往往只是一句话的提醒，即能贯穿全部，使得他获益匪浅。
再想：三姨娘曾经警告自己，要对他保持距离，自己却并不能做到，如今反倒成了师徒的情谊，这笔账又将如何个算法？再者，裘大可如此一个异人，偏偏讳莫如深如此不着痕迹地隐居王府，甘心充当王府门下的一个清客，他的真实用心又是什么？为什么三姨娘要这样告诫自己？这其中到底又是为了什么？可就大堪玩味！
天可是有些亮了。
池子里不时传过来几声响动，浪花翻涌处，时见小鱼的泼刺。薄薄的冰面，立时破碎不堪。大片雾气，随着晨风，直向这边慢慢扩散……
盂小月整理了一下身上，起身返回。
时间晚了点儿。
天已经大亮了。
惟恐惊动了府里各人，孟小月选择一条幽静的小路，直朝王府北侧面，然后再小心地施展轻功，一路掩饰转回。
他身法至为灵巧，转侧之间，已深入王府内院。
王府里显然已有了动静，几个早起的小厮，正在用铲子铁锹在清除着道上的各处积雪。
孟小月很机警地避过了他们，来到了赏心小苑，来到了自己居住的地方。
柴门虚掩，一如出来情景。
推开、进入，里面却坐着个人。
高庆麟。
孟小月一惊之下，顿失所措，可是立刻他又恢复了镇定，“是高大爷，你怎么来啦？”
“哈哈……”高大管事宏亮的笑了两声，站起来说：“小兄弟，这是往哪里去？好早呀！”
一面说，那一双光采灼灼的眸子只是不停地在对方身上转着，直似要把对方看个透穿。
“不过是随处走走！”盂小月一面坐下来：“大管事找我有事？”
高庆麟又是哈哈一笑：“一来要给你拜个晚年，再来哈哈……这些日子一直不见，想找你聊聊……”
眼睛一转，可就落在了对方的一双脚上。
“兄弟这是……怎么，掉在沟里了？”
孟小月一笑说：“可不是！”他因而直言说：“不瞒大管事的说，很久没练功夫啦，都拉下来了……”
一面说解下了湿透的鞋袜。
高庆麟冷冷说道：“这就是了，当初第一眼见你，我就知道你是个练家子，你看我这双眼睛怎么样？厉害不厉害？”
“大管事对小弟的知遇之恩，今生今世，永志不忘！”
这两句话，倒不是一时的权宜，信口之言，说真的，若不是最初蒙他青眼相待，慷慨解救，自己哪有今天？怕是早已死在那群人肉贩子手里了。
大大夫知恩必报，对于高庆麟，孟小月确是心存感激，一时情发于衷，自然有所流露。
高庆麟聆听之下，微微一怔，“赫赫！”地发了一阵子笑声。
“这倒是……”他呐呐说：“我还以为你忘了呢！”
“大爷古道热肠，对小弟患难之时所加诸的恩情，有如寒天冰水，点滴心头，焉敢时刻见忘！？”
“啊……”
高庆麟冷竣的面色，立时大见缓和。
顿了一下，孟小月随即抬起头来，眼神蕴蓄着一种强烈的意识，对于面前的这个人，王府的大总管，他确有颇多感触，却有不能尽言的苦衷。
“大爷今天来到这里找我是为了……”
“哦……”高庆麟顿时脸现犹豫，摇摇头，半含着笑说：“我刚才不是说过了，没事儿，找你闲聊聊……”
天知道，要问以前，他还曾为着手擒对方的过程而煞费心机——便是眼前他所坐立的位置，都绝非偶然，原来在孟小月踏上草堂之始，他就应以迅雷不及掩耳的快速手法，立擒对方手下，却是不知怎么回事，糊里糊涂地竟自疏忽过去了，此刻他亦应以早已设计好的第二次出手，出其不意地向对方出袭，却是，竟然在聆听过对方的一番肺腑之言之后，莫名其妙地又自打消。
孟小月站起来想去为高庆麟倒一杯水，摇摇瓦壶，里面却是空的，笑笑说：“高爷您稍坐，我给你沏茶去！”
“用不着啦，兄弟！”
高庆麟话声里透着些许寒意，闪烁的眸子，更似鹰样的锐利。
“实在跟你说了吧……”停了一下，他呐呐地道：“咱们这府里窝着贼啦，兄弟，你可听说了？”
说时，他的那双眼睛瞬也不瞬地直向对方盯着。
“啊！？”
孟小月显然为之一惊。
“这个贼他好大的胆，竟然敢拿王府做掩饰，在外面胡作非为！”高庆麟凌声道：
“案子做到了巡抚大人的头上，这还了得？”
“有这种事……”
孟小月一时纳闷地道：“大管事你是怎么知道的？”
高庆麟哼了一声：“王爷已经当面交代下来，拿不着这个贼，我这个差事也就别想干了……”
“这……”
孟小月呆了一呆，喃喃说：“可又会是谁呢！大管事你认为……”
“这就要请教兄弟你了！”
“我？”
“老实跟你说吧！”高庆麟用手向他一指：“这件事你也落了嫌疑一一”
“我？”孟小月面色猝然一变，虎地站起了身子。
“兄弟你先别急，坐下坐下……”
“这是怎么回事？”孟小月硬生生地坐下来，强自镇定着道：“大爷你也这么认为？”
“兄弟你多虑了……”
高庆麟脸上阴晴不定，阴森森地笑着说：“要真是这样，我还能不动你？你先别急，这件事我倒是想好好听听你的意见！”
孟小月脸色大是迷惘。
“譬如说，兄弟你旁观者清，你给我判断判断，看看这件事会是谁干的？”
高大爷皱着眉毛，眼神里透着玄，倒是一时猜不透他心里在想着什么。
“我不知道！”孟小月摇摇头：“真的不知道！”
高庆麟“哼”了一声，点着头道：“无论如何，这件事应该是到此为止了，兄弟，我听说了，这里裘老爷子一家人都很照顾你……这几天过年，他们家来的人多，可都是些什么人，你应该很清楚吧！”
孟小月点点头说：“老先生和三姑娘对我是很照顾，可是除此之外，我所知不多……”
高庆麟说：“譬如说他的那几个远房亲戚……”
孟小月想了想，脑子里不觉闪过裘大可一子二徒等三个人的面影，心里大大为之动了一动，其实，包括裘大可继室那个红衣高大妇人秦氏在内，都显得那么神秘，尤其是那一夜为自己飞石击伤之后，直到如今，他心里仍存着个疑团，未曾解开，眼前为高庆麟一提，不觉一时神驰，心里细细推敲起来。
却是兹事体大，哪能信口雌黄，随便认定！
想了一会，他仍然只能摇头：“我实在是不知道……”
高老大不愧是场面上的人物，一笑站起来说：“好吧，今天就谈到这里吧，我还会再来看你！”
“我去看大爷！”孟小月说：“这地方太小，连身子都转不开！”
“可你这就要高就了，”高庆麟哈哈大笑说：“你不提我倒是忘了，得恭喜兄弟你，这可就要高升了！”
“大爷是说……”
“兄弟，等着瞧吧，不出三天，王爷的手令就下来啦，到时候我可得要好好扰你一杯！”
哈哈大笑了几声，他便向外步出。
孟小月送他到了门口，却不意高老大忽地转过身子来，右掌乍起，“呼！”的一下子，直向他肩上拍了下来。
这一手事出突然，却是孟小月亦不曾让他得手，下盘不动，上躯后移，仿佛只是吸了口气，便把身子向后错了开来。
高老大半真半假的这一巴掌，其实是功力内聚，只要是为他拍上了，手上的作用可就大了，五指屈动之间，对方肩上要穴无不在其控制之间。
孟小月当然知道厉害，却也只当是对方的存心相试，一收之后，高大爷笑一声：
“好！！”
两只手随即“叭！”的一声，迎在了一块儿。
这才是颇具实力的一接。
高庆麟为了试一试对方身上功力，这一掌劲道十足，眼看着二人身子一阵子打转，四只脚步践踏得极是沉重，却只是瞬息间，便自又分了开来。
这一分，有分教，高庆麟偌大的身子竟像是有些收不住阵脚，沉重地撞在墙上，发出了“碰！”的一声。
其力甚剧，整个草舍都为之大大地震动了一下。
孟小月“啊！”了一声，慌不迭上前意欲搀扶，高庆麟却向着他摆了摆手，哈哈一笑说：“老弟，你还真行，我这双眼睛算是没有花，第一眼就看出了你是好样儿的，果不其然……”孟小月一时也无话可说，表情很是尴尬。
高庆麟看着他，颇为感叹地摇摇头说：“以你这样的人才，果然是屈就了……可也得小心着点儿，兄弟，这侍候人的差事可不好干啊！”
说着摆了摆手，便转身自去。
孟小月还在琢磨高庆麟的那句话。
“姓高的，你可是看错了人，我金某岂是你眼睛里的奴才？”
他何尝不知这个高庆麟的平素为人，瞒上欺下，狐假虎威，应是个典型的小人。只是对于自己，他确是有救命知遇之恩，如非是他当日对自己的一念之仁，自己此刻即使不曾死在武昌府衙的黑狱，也势将受那般无法无天的人肉贩子折磨死了。
大丈夫知恩必报。对于高庆麟孟小月果真心怀感激，却是眼下无以为报，也只能留诸异日了。
“小孟在吗？”
门外传过来娇滴滴的一声呼唤，春绸的声音。
瞧瞧这个丫鬟把自己拾缀得多漂亮，一身大红，新娘子似的。
见了面，合着两只手，先来上这么个万福，娇滴滴地说了声：“过年好！”
“是春绸姑娘！”孟小月奇怪道：“你怎么来啦？”
“来给你拜年，道喜来呀！”
春绸笑得嘴都合不拢，接着大声道：“小孟你大喜啦！王爷有请，娘娘也在，你就快去吧！”
孟小月愣了一愣。春绸瞧着他身上道：“我在门口等你，快换衣服，别让王爷等久了。”说着转身外出。
楚王朱华奎今天的脸色看起来尤其好，黑里透红，满脸飞金。
见面请安问好，孟小月侍手站立。
“你的文章我看过了，写得很好。”朱华奎说：“过两天马都督就要来，我打算当面把你推荐给他，你可愿意？”
“全凭王爷的栽培！”孟小月欠身说。
“那好！”朱华奎指着一边的坐椅说：“你坐下！”王爷赐座，对个手下的下人来说，可真是面子不小。
孟小月恭敬从命，转身在椅子上坐下来。
朱华奎看着他点头而笑，转向身边的三姨娘道：“我瞧着他行，日后定当大有出息！”
三姨娘笑说：“爷说行，必定就是行了，只是那个马大人，外面对他的风评可不大好呢！”
朱华奎哼了一声：“连你也听说了，别听外面人的那些胡说，这个人到底是好是坏，我们也不知道，不过他对我倒是一直恭顺有礼，圣上如今对他，更是言听计从。我们实在不便得罪，再说他这一次的来，是奉有圣旨，过道来访，也是他的交情，怠慢不得，你不可对他心里存着成见！”
三姨娘说：“爷放心，您的贵客，谁又敢不小心侍候呢！”
朱华奎一只手摸着下巴上的胡子，眼睛转向孟小月道：“我已经下了手令，回头你就到天卫营当差去吧，什么事展飞熊自会与你联系，你就去吧！”
孟小月应了一声，起身告辞。目光一瞬里，瞥见着三姨娘正自向自己颔首而笑，似有无限深意，他却不敢丝毫着迹，匆匆转身离开。
展飞熊就在外面屋里等着他，见面一笑，抱拳道：“兄弟你高升啦，来，跟我走一趟！”
“展大哥……你在这里？”
“专为等着你呢！”
展飞熊扬了一下手里的束卷说：“王爷的手令在这里，调你到营里当差啦，哈哈，从今以后我们可就是不分彼此，一家人啦！”
孟小月想不到王爷才刚吩咐，事情竟已定规，虽说心里早已有了盘算，却也未免有些突然，一时只是望着展飞熊发呆。
“走吧，弟兄们都喧嚷着要见见你这个副统领呢！”
“副统领！？”
“你还不知道？”展飞熊哈哈笑道：“上次我怎么跟你说的？你可是平步青云，一步登天啦！走，跟我到营里走一趟！”
天卫营就设在王府紧邻的左面院落。
青一色的灰色营墙，约莫着有十来幢同一式样的平房，住着五六百名军勇兵弁，便是楚王朱华奎的新军卫士。
孟小月同着展飞熊一径来到了演武堂，十几名校尉军官，早已等候那里，见面亲热，更有一番应酬。
大家对于这个新近发迹的副统领早已有所耳闻，充满了传奇，知道他近得王爷的赏识，由一名内宅的花匠，一擢而为副统领，个中离奇，匪夷所思。却是经过展飞熊事先一番说明，尤其是对于孟小月的一身好功夫，更经刻意描述，自是不敢轻视。
为了给孟小月以热烈庆贺，演武堂里早已摆好了酒，筵开了三桌，全营的大小镇抚，都到齐了。
即席，随由展飞熊高声宣读了王爷的手令，一时欢声雷动，各弟兄纷纷趋前唱名敬酒。
孟小月知道自己如今立场，要想收服这班弟兄，除了为人谦和之外，还得要有一番江湖的义气，即使眼前一番豪饮，也不能让他们比了过去。
几番轮饮之下，多人都已醉倒，孟小月却雄风依旧，果真是好酒量。
一席酒饭吃了近一个时辰，才行结束。
各人酒醉饭饱，自行回房。
展飞熊亲手把一碗热茶送到了孟小月的手上，“来，喝碗热茶，消消酒气！”不禁夸赞道：“兄弟你可真当得上是沧海之量，把一群老哥儿们都给撂下去了，从今以后谁也不敢再小瞧了你，你算是把他们都给服下啦！”
孟小月双手捧过了茶碗，摇摇头，苦笑道：“大哥你先别夸奖我！你当然也知道，这天卫营我干不长久，却是何苦多了此一番折腾？”
展飞熊为之一愣：“此话怎么讲？”
孟小月奇怪的道：“大哥莫非还不知道，听说内廷都督马老大人就要来到王府做客了？”
“啊！”展飞熊点头道：“不错，我听说了，怎么……”
孟小月说：“王爷有意把我荐给马大人这件事……你竟然不知道？”
展飞熊左右看了一眼，微微含笑道：“王爷竟然也对你说了？”
看样子这件事他也是知道的。
“好吧！”展飞熊随即接道：“既然如此，我就跟你说说清楚……”
说到这里顿了一顿，站起来走到门口，揭开棉布门帘左右打量了几眼，回来坐下道：
“这件事王爷倒是最先与我提起过，要我找一个可靠的人……甚至于还提到要我自己去！
后来却又嫌我心不够细，说说也就算了，谁知道他老人家却是看上了你！”
嘴里说着，展飞熊不禁发起怔来。
孟小月微微一笑说：“那么你当然知道，王爷为什么要这么做？”
“这……知道，知道！”
展飞熊一连说了两声知道，眼睛看着孟小月：“王爷交代你什么没？”
孟小月说：“没有，只说一切你都会告诉我……”
展飞熊点点头，干笑了两声，站起来走到窗前，推开了窗户向外看了一眼，回过身来冷冷哼了一声道：“王爷也太多虑了，他总认为当今圣上，对他会有所猜忌，怕有一天会失去圣上的眷顾，而这个马大人却是其中一个关键人物……”
孟小月点点头附和说：“马大人权倾天下，圣眷日隆，果真不易开罪！”
“这就是了！”展飞熊说：“你知道吧！这个马都督其实是个专为皇上打小报告的小人！”
“啊！？”
孟小月讶然一惊，内心真个不胜感慨万千，展飞熊的这句话，真正使他有切肤剖肝之痛。
“你怎……么了？”
看见孟小月这般表情，展飞熊不禁吓了一跳。
孟小月摇摇头，强自微笑说：“没有什么……我只是想到了过去故世的主人……”
“谁？”
“金开泰！金老大人！”
当他说出了父亲的名讳，虽说事隔经年，亦不禁全身发冷，遍体飕飕。
“啊……”展飞熊点着头：“我知道了……你的那篇自荐书里写得很清楚……哦，我明白了……就是因为这样，王爷才选上了你……”
这一点孟小月倒是没有想到。
他脑子里分明还记着方才王爷与郭王妃的一番对话，与此刻展飞熊的论调显然大相径庭。
一个念头闪自他心思：“莫非朱华奎他真实的用心是……”
“王爷的意思是！”展飞熊的声音忽然放低了：“是要你就近监视他的一切行动……”
“啊……”
“你明白了吧？”展飞熊说：“你知道吧！过去有两位王爷，都坏在了他的手上……”
展飞熊的声音越发低了。
“这件事你心里明白就好啦——”
“可是王爷如今在皇上的心里不是很……”
“正是因为如此，王爷才格外小心！”展飞熊嘿嘿冷笑了两声：“姓马的这一次来，说是顺道拜见，其实是‘黄鼠狼给鸡拜年’，他老小子没安着好心……”
孟小月这才明白了，微微点了一下头没有吭声。
想到了官场的波谲云诡，翻云覆雨，真正是可怕极了。
展飞熊嘿嘿一笑：“现在的官儿可是不好干，越大越不好当，皇上生就的耳根子软，爱听闲话，这就给那些爱说谗言的小人有机可乘了，这个马步云就是专干这个的，你说王爷哪能不防着他一点儿……”
孟小月微微闭上了眼睛，心里叨念着：朱华奎呀朱华奎，这一次你选上了我为你干这种事，可算是知人善任，算你选对人啦！
“马步云这个人你可见过？”
展飞熊忽然冒出了这么一句。
“没有……”孟小月坐直了身子：“是什么样的一个人？”
“那倒是要给你说说了！”展飞熊嘿了一声，接下去道：“姓马的有个外号叫‘九翅金鸡’，过几天你见到了他这个人就知道了，真正是长相奇特，活像个大公鸡……”
孟小月微微一怔，点头道：“所以才落下了这个外号？”
展飞熊“哈”了一声，笑道：“人家都说他是雄鸡转世，看着还真不能不信，再听听他笑的声音，那就更像了，活像是公鸡叫唤，真是闻所未闻，你见着以后就知道了！”
孟小月冷冷一笑：“他可会武？”
“那倒没听说过！”
展飞熊忽然想起道：“不过，他身边有个人可是厉害极了！你以后若遇见了可得小心！”
“什么……人？”
“这个人我见过……”展飞熊回忆着道：“四十来岁，黑瘦黑瘦的个头，听说过去是一名出没辽东的巨盗，却不知怎么会投到了他的门下……这个人姓井，名字还不大清楚……这是三年多以前的事了，如今不知道是不是还在他身边？”
孟小月听在耳中，未置可否。
展飞熊看着他“赫”了一声，颇似怅惘地道：“我只当你来了，是我一条好膀臂，以后好好共事，谁知道这里只是一个台阶，你却又往宫里去了！”
孟小月摇摇头，亦不解地道：“真不知王爷这么做又是为了什么？”
“我明白了！”
展飞熊拍了一下手：“这是王爷特意抬举你，先给你一个副统领的名义，这么一来，马大人也不能太过小看了你，总得给你个相称的名义，你说对不对？”
孟小月想想也是，不由点头附和。
倒是看不出王爷还有这样的心思，看来他刻意地装扮自己，意欲在马步云身边布下自己这颗棋子，为其内应，事属必然了。
一条人影，由赏心小苑左侧面拔起来，袅袅如飞烟一缕，极其轻飘地落向画楼一角。
月黑，风高。
却有白云映衬，这人仍不免露了行藏。
随着他的身子向下一收，戏檐狸猫也似地，平蹿而起，紧接着双手同出，极是轻灵地已搭着对面的环廊搭栏，轻轻一翻。落向廊内。
这般施展，真正称得上高明了。
孟小月心里一惊，慌不迭把身子蹲下来。
“你小子好大的胆！？”
思念着，他悄悄地把身子移到了楼前面那块假岩后面，如此一来，也就把对方那个人看得更清楚了。
自从得着了高大爷的讯儿之后，他心里就特别留下了仔细，果不其然，今夜让他逮了个正着。
“我看你还往哪里跑！”
孟小月心里盘算着，却把一只“紫金镖”扣在手里，以便随时出手。
不过眨眼的功夫，对方夜行人已闪身到了阁楼中堂。黑漆漆的，如非是事先留了仔细，还真个看他不清。
瘦小瘦小的个头儿，一顶“遮面虎”连头带脸罩了个严丝合缝，休想窥出他的庐山真面目。
这人动作极是利落。
一只手在身上摸索着，已取出了用以启门的百家钥，不过是在门上轻轻地一拨，锁便开了。
紧接着身子向下一收，侧身以肩头微微一拱，门便开了。
不过是半尺来宽的一道空隙。
事关紧急，再无可疑。
孟小月霍地身子一长，右手抖处，轻叱了声“着！”
紫金镖出手，“哧——”地划出了一缕尖风。
那人好机警，仿佛是背后生了眼睛一般，随着他身子的一个疾转，两只手就空一画“叭”的一声，已把飞来的暗器夹于掌心。
如此一来，自不便再行逗留，随着这人身子的一个倒仰。“哧！”已反蹿了出去。
楼栏杆一阵疾颤，抖下了大片落雪。
夜行人事机败露，自不欲多所逗留。眼前一式“金鲤倒蹿”，足足飞出了一丈六尺。
俟到身子方一下落，右脚再踹，足足腾起了两丈来高，直向着左面亭台花树交错密集的院落中遁去。
孟小月自是放他不过，哈哈一笑，下盘用劲，随即施展上乘轻功提纵之术，霍地追了过去。
一追一遁身法奇快。倏起倏落，已临两边院墙。
夜行人将纵未起的当儿，霍起回身，狠狠向着孟小月一窥，右手抬处，“哧！”地打出了一枚暗器。
紫金镖去而复返，直取孟小月前心要害。
孟小月反手一抄，用右手接住了镖身，只觉着对方手劲头儿极大，震得掌心发热。
来人像是急于脱身，镖势出手，身子不停留，一式“云里翻身”，呼地掠身而起，直向墙外飘落。
孟小月却是放他不过，脚下力顿，紧跟着飞身而出，来人瘦小的身影，正自运功飞驰，沿着一道醒目溪流，倏起倏落，宛似跳掷星丸。
原来这一带风光甚好，一衣带水，竹影婆娑。
此时此刻，溪水俱已结冰，其色莹白，光若匹练，对方人影原已逸出甚远，忽然发觉孟小月自后追上，大为忿怒，倏地转过身子，正巧迎着孟小月飞扑的来势，几乎撞在一团。
“哪里走！”
嘴里一声喝叱，孟小月五指齐张，霍地直向着对方肋上插来。这一手功力，新近得自裘大可传授，五指霍霍生风，直似有洞树穿石之感。
来人“嘿！”了声，身子向后一挫，闪开了孟小月颇具实力的一击，怒叱一声：
“小子，是你！”
身子转动之间，两只手合并着猛力推出，直向孟小月身上击来。
孟小月霍地向后一抽，右手倏飞，直向对方肩上抓去，却是由对方开口出声的一句话里，忽有所悟，猛地一个疾转，飘出丈许以外，“你是？侯……”
侯师兄三个字几乎已经出口，却又硬生生地咽回肚里，兹事体大，焉得信口雌黄！？
却不意这番谨慎小心，对方并不领情，来人矮小的身影，紧跟着一个前蹿，如影附形般凑了过来，“臭小子！你是找死！”
话声出口，一双手指，取势“二龙抢珠”，直向孟小月眼睛上点来。
孟小月原已心里起疑，却不敢十分断定，对方再一次开口出声，终使他确定认出。
“三师……兄是你？”
话声出口，孟小月身子一个踉跄，险些立足不住，直退出七尺开外。
瘦小人影哈哈一笑说：“你小子果然聪明，不错，就是我！”
话刚出口，伸手已把头上遮面虎揭下，一副猴头猴脑模样，不是三师兄侯亮又是哪个？
“啊——”
尽管是心里早已认定，也不由吃了一惊，孟小月目睹下几乎呆住了。
“小子，你坏了我的大事，今天饶你不得！”
话出人起，劲风嗖然，随着他猝落的身势，一双雪亮的匕首，双双直向着孟小月两肋间力插了下去。
怎么也没有想到自家门中师兄，竟然会对自己下此毒手，孟小月一惊之下，双手力探，“噗！”地抓住了对方双腕。
“你不……能……”
“小子……”侯亮眼睛里交炽怒火：“我早听说了，你过去就跟我们捣蛋，还打伤了师娘，今天又跟老子过不去，嘿嘿……你小子真是鬼迷了心！”
说话之间，侯亮两膀力量猝增，猛地左手一绕，用。‘金丝缠腕”的巧劲，挣脱了孟小月抓住自己的手，寒芒一点，直向对方脸上扎来。
孟小月急切间一个倒仰。侯亮的刀锋“哧！”地直擦着他的脸滑了过去，孟小月几乎感觉着寒刃滑过时的一丝冷颤，就在这时，侯亮已挣开了右手，第二刀反向孟小月前心上斜刺过来。
看样子三师兄这是要置他于死地了。
孟小月“嘿！”了一声，身子一个倒蹿“哧！”翻出去两丈开外。
眼前一片竹林。
他自信功力较之侯亮应无少逊，倒也不必怕他。眼前之事，更欲弄个清楚，非要他说个明白才行。
“慢着！”
孟小月信手抄起了一截枯竹，直指向对方大声叱道：“姓侯的，有话好说，哪个还怕了你不成？”
侯亮胸有成竹，一双精光四射的眼睛，左右扫了一眼，更似有恃无恐——
“吃里扒外的小子，今天夜里你就算是长了翅膀，也飞不出这片天去！”
身子一纵，嗖地来到了眼前。一双匕首交叉着，再一次向着孟小月身上扎来。
“叮当！”一响，却为孟小月手上的竹枝给拨开来，孟小月身势一进，竹杖权作长剑，上下挥洒之下，形成了一片“凌厉”杀机，侯亮猝当之下，还真有点吃受不住，慌不迭拧身跃开。
“反了，你小子真的反了……”
“姓侯的，把话说清楚了！”孟小月气势昂然的直瞧着他：“深更半夜，鬼鬼祟祟地来到赏心楼上，偷开门锁，你是想干什么勾当！？”
这么大气大声的一叱，侯亮一时反倒难以应答，呆了一呆，哈哈笑道，“老子的事要你这个小子多管？”
“我且问你！你干这个事，老先生可曾知道？”
“我……”侯亮一时又答不出来，恼羞成怒道：“老头子宠坏了你，废话少说，纳命来吧！”
话声一落，压刀向前，起落之间，已扑到了孟小月身前，双刀合并着，直向对方当心落下。
孟小月原来顾忌着裘大可的一脉师事之源，不便向对方猝使毒手，眼下见对方一再凌厉进逼，分明要置自己于死地，那就只好放手与他一拼了。
便在此夜幕深垂的溪畔林边，双方展开了一场凌厉凶杀，猛可里侯亮的刀锋，直向他肘边划了过去，孟小月直觉着身上一凉，猜测着已为刀锋所伤，心里一惊，竹杖飞挑，施了一手绝妙剑招“太公钓鱼”，这一招曾得裘大可巧妙指点，甚有可观。
侯亮竟然计不及此。
俟到发觉不妙时，其时已晚，恍惚中只觉着对方这一式出手，招式极是特别，却又似曾相识，好像在哪里见过。
一念未完，只觉着肩头上一阵奇痛，已吃孟小月手中竹杖刺中肩窝。
虽是一根竹杖，在孟小月内力灌注之下，却是大有可观，“噗刺！”一声，深入寸许，只疼得侯亮“吭”了一声，脚下打了个踉跄，差一点坐了下来。

第四章 玉女罗刹

孟小月总算手下留情，未曾全力施展，否则怕不竹杖直贯，刺对方一个前后窟窿。
杖拔、血涌，侯亮全身一抽，几乎要倒了下去，手上一松，一双匕首相继跌落。
孟小月时侧其时也为对方刀锋所伤，不过划破了些皮肉，不甚要紧，眼见着侯亮伤在自己竹杖之下，决不容他再行逃开。
实为孟小月居心善良，只想把他擒到手里，面交裘大可处理，心念方动，左手以拿穴手法，转向对方腰上拿去。
却在这一霎，传过来阴森森的一声冷笑。
声音分明起自身侧不远的溪畔。
孟小月本能地向侧面一闪，纵出九尺开外。
也亏了他的这么一闪，暗影里星光猝闪，一串三点寒光，直袭向孟小月身后，却是由于孟小月临场机警的一闪，乃得躲过了对方暗器致命的一击。
那一串三点星光，竟是暗器中至为狠毒的“亮银灯”，每一枚都约有半尺来长，分量沉重，极是尖锐，若为他击中背上要害，绝无幸理。
孟小月一惊之下，才知道对方敢情不是一人，竟然还有同伴援手。
随着苇丛的哗啦一响，一条人影巨鸟也似地腾空而起，隔着丈许来宽的一道溪水，竟然一跃而过，飘飘乎已落身当前。
寒月复出，映照着这人高大伟昂的身躯，一张长方形的大脸，显示着极有性格的浓眉大眼。
对于孟小月来说，这个人亦非陌生。
“大……师兄……是你？”
一呼之下，孟小月简直呆住了。
怎么也没有想到，大师兄于璞竟然与侯亮也是一伙子的，眼前的现身、出手，分明对自己没有怀着好意，较之侯亮的出手更狠毒十分。
来人于璞表情极是阴沉。
一口长剑其时已执在手中，见面更无客套，显然早具杀心。
“孟小月，你竟敢对师兄无礼，今夜就由我先代老先生清理门户，处理了你这个逆徒，谅老先生也无话可说一一”
话声微顿，他转向侯亮叱了一声：“老三！你给我到左面看着，别叫这小子溜了！”
侯亮错齿出声地道：“他跑不了！”
弯腰拾起了双刀，拧身退向一边，守住了孟小月此一面后退之路。
于璞长剑一指，狠狠看着孟小月道：“我都看见了，刚才你那一手‘太公钓鱼’是老先生的不传之秘，你学会了竟然拿来对付自家师兄，只此一端便是百死有余，即使是杀了你，老先生也无话可说，更不要说你吃里扒外这一宗了！姓孟的，你还有什么好说的？”
孟小月终于明白过来，冷冷一笑道：“我明白了，你们原来是一伙的……”
“废话！”侯亮在一旁插口道：“咱们当然是一伙子，难道还会跟你一边？”
于璞沉声道：“废话少说，孟小月，你的剑上功力很有可观，今天我倒要见识见识，你就出手吧！”
话声出口，陡地向前踏出一步，掌中剑唰地挥出，爆射出剑光一点，直取对方眉心要害。
孟小月后退一步，竹杖倏地挥起，向对方剑身上击去，于璞“哼”了一声，剑身微震，宛似怪蛇临空，抖动之间，已躲过了孟小月挥出的竹杖。
果然不愧是裘大可掌门弟子，手上敢情是有真功夫，孟小月一杖落空，立即发觉到不妙。
他这里待将抽招换式，于璞已容他不得。这一位裘门掌门弟子，显然心中早已有了盘算，决计以狠厉毒招，一上来便要取他性命，是以眼前一手，极是狠毒。
孟小月一仗落空，猛可里眼前银光灿然，于璞手中长剑去而复还，电光石火般已临眼前。
这一手剑招，原是裘门最称毒辣，用以反败为胜的三招杀着之一，名叫“银线封喉”，万斛杀机俱蕴藏于剑锋一线之间。
孟小月心里一惊，其时已晚。
怎么也没有想到，这位大师兄比三师兄还更无情狠毒，一照面的当儿，就下此毒手——感觉着仿佛是喉头一紧，已吃对方手上凌厉的剑尖缠住了颈项，再想脱逃哪里还来得及。
吉人自有天相。
猛可里，传过来一声女子的轻叱“打！”
“哧！”
疾劲风声里，蛇样飞过来一样物什，流矢飞箭般直向于璞脸上射来，其势绝快，闻声而至，黑夜里简直看不清是件什么东西。
感觉着这股风力极是猛厉，一闪而至，势若飞矢，于璞一瞥之下，才自发觉到那蛇样的长躯之后拖着大片黑影，更不知什么玩意儿，自不敢掉以轻心，迫使他不得不急忙闪身跃开。
虽然如此，仍不免为那飞来物什身后的大截阴影扫着了些，既疼又麻，唰啦啦一大片擦身而过，咔喳声响里，飞射入竹林之中。
惊惶之中，各人才自看清，哪里是什么暗器流矢？分明是连根带叶的一整棵芦苇，标枪样地直飞过来。
随着各人惊异的目光，一条人影，燕子样的轻飘，直由浅水溪畔拔了起来，显示着来人修长曼妙的身材，一起而落，涉足于早已枯干的芦梢，幽灵样的左右飘动不已。
于璞猝然一惊，叱了声：“谁？”
话声方出，左手盘空，用掌心内蕴的强大劲道，打出了一支亮银钉，直取对方面门。
那个女人阴森森冷笑了一声，随着她右手的前指，剑光一闪，“叮！”的一响，已把来犯的暗器，磕落地上。
月光虽现，这女人却是面系黑纱，除了曼妙的躯体，以及披洒肩头的长发之外，别无所见。
却是她杰出的轻功，以及先时的出手，在在说明了她的功力非比寻常。
于璞何等角色，自是一望即知。
当下惊得一惊，长剑一指道：“你是什么人？为什么来这里多管闲事？”
长发女人身子轻轻一晃蓦地腾身拔起，深宵巨雁般已来到眼前。
于璞一惊道：“你……”霍地后退一步。
他原来还有几分疑惑，猜测对方很可能是三姑娘或是秦氏二者之一，那么一来，可就多有碍难，却是这个顾忌，在对方身形再展的一霎，已然打消无疑。
原因在于眼前女人所展现的轻功绝技，较诸秦氏或是三姑娘二者之一，都要杰出得多，其为轻功者言，实已登峰造极。
于璞简直迷惑了。
怎么也没有想到，这王府附近，竟然还藏匿着如此不可思议的一个女人，真正是难以想象。
一念未完，长发女子陡地已来近身边，随着她前探的身子掌中剑挽起了一团银光，直向于璞颈上挥斩过来。
于璞“嘿！”了一声，一竖手中剑，绝妙地取了一式“点天心”，剑上爆出一点银光，反取长发女子眉心要害，厉害之处不在长剑本身，却在于剑身上内蕴的一股剑光。
长发女子当然有所体会。
眼前之势，长发女子就出手而论，无疑是抢了先招，于璞不得已乃自施出了这个狠毒伎俩，无疑以“玉石皆焚”威胁，长发女子若不及时撤招，双方俱都不免受害。
危招瞬里，双方竟自取得了共识，剑锋轻转，身影略偏，“呼”地错身而开。
却是那女子别有厉害杀着，随着身影的交错，香肩半沉，玉腕乍翻，“噗！”的一掌，击中于璞左面肩头，妙在一击之后的回手一抓，“呼啦！”一声，扯下了于璞大片衣襟，连带着在后者身上留下了深深的五道指痕。
这一拍一抓，看似轻松，其实真力内具，绝非等闲，其真实感受也只有身受者本人自己心里有数。
于璞鼻子里吭了一声，身子一个侧翻，刷地跃身丈许以外。
借助于手中长剑，铮！点向池边巨石，才致没有倒下来，于璞这一霎脸色惨变，显然伤势不轻！
“好个丫头，你竟敢……报个‘万儿’吧，也让你于大爷心里有数，永远念着你！”
尽管伤势不轻，却仍然忘不了嘴里轻薄，于璞一边说，一边连连运气，却也不免喘成一片。
长发女子却是并不震怒，甚而极其冷静，只是静静地向他望着，继而她缓缓抬起了手中长剑，直指向于璞，半天只说了一个“去”字。
虽然只是一个字，于璞却能领受出蕴含此一字之后的凌厉杀机，再不识相离开，便真正是不知进退，自己找死了。
一旁的侯亮，也已感受到事态的严重，尤其是大师兄于璞的伤势非轻，眼前决计逞强不得。
当下身躯一晃，一连三四个起落，飞扑到了于噗身边，狠狠地叱道：“好男不跟女斗，金砖不厚，玉瓦不薄，搁着今天晚上的，老大咱们走！”
一拧身，率先而退。
于璞恨恨地哼了一声，向着一旁的孟小月冷冷笑道：“这件事老先生并不知情，你若还有一些同门之谊，便不要提起，要不然哼哼……后果如何，你就自己好好琢磨吧！”
说了这几句话，再不迟疑，倏地转身运施轻功，一路轻登巧纵，如飞而逝。
观之他二人去路，似非王府，取道东面那一片稀疏的树林。
却是那里另有埋伏。
眼看着二人身影方自消失不久，却由林内传出一阵喝叱、喧哗、兵刃交接之声。
孟小月心里一惊。长发女子一声轻叱道：“走！”迅速转身而去。
她身法至为快捷，几个起落，已扑向对岸竹林。
孟小月急忙追上去，却是对方身法过于快捷，七八个起纵之后，竟自失去了她的踪影。
耳听着那边喧哗吆喝声越来越为炽烈，显然是于璞师兄弟甫入树林，即中了埋伏，与人再次厮杀起来。
孟小月已是惊弓之鸟，虽然心生好奇，也不敢稍事逗留，当下匆匆向王府遁逸。
他原以为对方长发女子既然对自己援手，救了自己，总应彼此相见，互道究竟，却是没有想到，她竟是不告而别。
在王府高大的院墙之下等了一会儿，终不见她的重现，只得失望地转回。
灯下，孟小月打量着右肘腕边伤处，一片血渍，却已冻结成冰，还好，不过是为刀锋划了道口子，伤势不重，包扎之后，倒也不碍行动。
适才之事，不免令他心绪紊乱。
想不到于璞、侯亮皆是暗操盗业，再想不久前裘老先生继室秦氏，也是行为可疑，这么说，裘老先生又何能幸免？难道说他老人家也……
这个突然的念头，简直使他惊愕了。
难道说裘氏一门上下，全都是暗操黑道者？明修栈道，暗渡陈仓，干着见不得人的盗匪勾当！
太可怕，太难以令人置信了……
这便使得他想起了当日三姨娘对自己的告诫，想不到竟为她不幸言中，以目前自己与裘大可的师徒情份，甚而三姑娘的一番情谊，想要从容摆脱，怕是不易了……。
反复思想，终无良策，虽然于璞当时出言恫吓，嘱令不得告之乃师，却也难以想象这件事情裘老先生竟会真的不知，被蒙在鼓里？如果他早已知道，甚而是此一事件密谋主宰，那么今后对自己又将如何？
想到这里，真个冷汗涔涔，直仿佛裘大可忽然来到眼前，兴师问罪，自己便真个只有死路一条了。
却是那个神秘的长发女人又是谁？为什么要救自己？既然救了自己，何以最终又不愿与自己见上一面？甚至于话也不说上一句，好不令人纳闷。
难道她是三姑娘？怕为于、侯二位师兄认出来，才会蒙面，甚而话也不说一句？可是看来身材不像，轻功、剑技，尤其高超，显非三姑娘所及，即使秦氏也望尘莫及，这可就费人思忖，百思不得其解了。
为了防止裘大可或是什么人的突然来袭，这一夜孟小月可真是战战兢兢，干脆连觉也不睡了，竟夜盘膝打坐，以调息静坐代替睡眠。
他内功早已有了根抵，一经运施，很快便进入情况，而至心无旁思，入定过去。
寅时初临，天黑得紧。
孟小月便已起来，每天这个时候，他都准时起身，洗漱完毕，悄悄潜出府外，在固定的地方与裘大可会合，研习武功。
今天，他可就面临考验，而显得举棋不定了。
一番犹豫挣扎之后，他决定仍然前去。大丈夫恩怨分明，且看裘大可如何发落自己。
夜色依然朦胧，幸而四面雪光皑皑，东面天际也不过隐隐透着些曙意而已。
孟小月依照往日惯例，施展轻功提纵之术，一路穿越竹林，来到了平素练功之处。
和平常一样，老先生早已到了。
面对着池面氤氲，老爷子身躯半蹲，正在练习吐纳气功，气发丹田，呼吸沉重，声如牛喘，是为“莽牛气功”。
孟小月道了声“早”，静立一隅。裘大可吐了一口长气之后，才自缓缓站正了身子，看着孟小月点头一笑。
“气功一道最是各路分歧，错综复杂，话虽如此，练到后来，却又百川归海，从一而终，回头把你练的‘混元一气功’施展一遍给我瞧瞧！”
孟小月应了一声“是！”原以为他会提起二位师兄之事，自己也就实话实说，据实以告，偏偏他却不与出口，并不询问。
像往常一样，裘大可指示他练习了一阵呼息，孟小月实在憋不住了。
“老先生……有一件事我要告诉你……是有关于二位师兄的事……”
裘大可“哼”了一声，忽地收敛住脸上笑容。
“你也知道了？”
随即他冷冷一笑，摇头道：“事情已经结束了，是福是祸，可就看他们自己的命了！”
说着朝向孟小月道：“你是怎么知道的？”
孟小月慨叹一声，苦笑道：“我正要向先生说起，还请你老人家降罪！”
裘大可笑了一下：“到底是怎么回事？”
孟小月乃自把昨夜发生之事，详细地说了一遍，其中并无丝毫隐瞒，甚而连那蒙面女子的出现，也据实以告。
裘大可聆听之下，忽然一笑点头道：“你说的大体不差，足见你居心纯正，是个诚实的人，我这双老眼毕竟还不昏花，没有看错了你！”
孟小月愣了一愣：“你……”
裘大可哈哈一笑说：“实实在在告诉你吧，昨夜的一切，我都亲眼目睹，看得一清二楚，既然有人出面予以管教，我也就不必多事了……后来这两个孽徒，在树林中了高大爷与李铁池的埋伏，若非我出面亲自降服，要想捉住他们，怕是还不容易！”
“啊——”孟小月陡然为之一惊：“原来……是先生你……亲自动的手……”
“家门不幸！”裘大可冷笑道：“出了这两个孽障，我焉能置之度外，公事公办，一任他们去发落吧！”
孟小月没有说话，因见他表情不善，也不再多问。听他口气，于璞、侯亮二人，不但为他亲手擒住，还出面交给了高大管事与李铁池，听凭他们发落，这等胸襟，果真是难得的了，这件事曾使王府上下不安，自己也被无辜地遭到了怀疑，现在由于于候二人的捕获，终能有所澄清，王府与官方一面，也应有所交代，即使裘大可，由于他的这等义行，也必蒙王爷宽赦，而不欲追究，实在是皆大欢喜。
这么想着，不由心里大感松快。当下绝口不再提起此事，好好地与裘老爷子练了一阵功夫，各自转回。
于璞、侯亮的被擒，果然纾解了王府一时之难。
这件事不但化解了地方官府与王府之间的尴尬，也使得悬疑案情有了终结，自然却也有令人遗憾美中不足之处。
三杯老酒下肚，高大爷挤着一双泛红的眼睛说：“到底姜是老的辣，瞧瞧人家这一手该有多漂亮？里子也有了，面子也占了……王爷跟前也有交代，听说王爷不但没见罪，还夸了他老大一场，赏了好些银子呢，你说他娘的，人家这一手高是不高？”
李铁池哼哼地笑了两声，不得不承认地说：“老小子这一手果然是厉害，不过……
纸包不住火，往下这步棋就看他怎么走了！”
“怎么走？他唱着走！”
高大爷的气大了，大声说：“他照走不误，他娘的，明明是咱们兄弟的功劳，反倒成全了他个老小子，最厉害的是，他真下得了手！”
“这就是人家高明的地方！”李铁池凌笑道：“你想呀，要是两个人能说话，不全都招出来啦？”
高大爷说：“这下可好，把人给废了，不但说不了话，字也不能写一个，还能拉扯谁？老家伙这一手可真够损！”
当时情况，甚是错综复杂。
事实是，于璞、侯亮早已是惊弓之鸟，一旦发觉误蹈高李二人所布下的设计埋伏，先已胆怯，虚应故事，即双双联手图逃，却不意反倒落在了自己人裘老爷子的手里。
裘大可出手无情，嫉恶如仇，一出手即施展极厉害的内家重手法，废了二弟子的中枢神经大脉，使得二人非但成了哑巴，事实上亦将是终身瘫痪，成了废人，这等出手，施之于自家门下弟子，实属无情狠毒之极，自然，如果着眼于他的大义凛然、门规森严则又当别论矣。
事情的微妙在于，若非裘大可的适时现身、出手，于侯二人早已逃脱，决计不会为他们所擒获，裘大可之被王爷一力推许，正是着眼于此，李铁池与高大管事一场辛苦，反倒是无足轻重了，莫怪乎他二人心里不是滋味。
高大爷一口气硬是平不下来，忿忿的又灌了一杯酒，说：“这件事不能就这么算完，姓裘的早晚别让我抓着，抓着我就饶不了他。”
李铁池嘿嘿笑了两声，叹了口气说：“我看算了吧，没瞧见吗，人家那两手比我们不知强了多少，你饶不了他，还怕他饶不了你呢！”
高庆麟气得“哼”了一声，想想裘老爷子那一身功夫，也不由得不心里折服。
李铁池说：“依着我说，这件事就暂时先搁下，咱们往后再看，给他来个明枪易躲，暗箭难防，骑驴看唱本，咱们走着瞧！”
高庆麟一笑说：“对，就这么着！”
李铁池说：“这老小子心里不定打着什么主意，我真不明白他有这么一身好功夫，又有学问，却甘心在王府里作这么一个清客，你说他究竟是安着什么心？”
高庆麟也是苦思不透。
忽然他愣了一下说：“我看，别是王爷息驾的东珠楼藏着什么东西吧！”
“有点道理！”
李铁池放下筷子，思忖着说：“你这么一提，倒是有点意思，前些时候展飞熊就给我说过，有个女贼夜探东珠楼，这一次听小孟说，这两个家伙也是在东珠楼发现的，莫非是东珠楼上藏着有什么东西是他们想要的？”
“这可难说了！”高庆麟手摸着下巴苦苦思忖着道：“要说是金银财宝，王爷多啦，可也不一定都藏在东珠楼呀……”
外面白茫茫一片，又下雪了，冷风不停地刮着，哨子也似的在空中呼啸来去，却是在此府内，年的气氛仍然是那么浓厚。
李二管事一身重裘地由外面进来，拱手抱拳道：“二位大爷好性子，这个酒也该停停啦，大伙都齐了，叫我来催驾来啦！”
不用说又设下赌局了。
“好咧，这就来了！”
一听说赌，高庆麟第一个来劲，站起来就去穿衣服，李铁池也兴致勃勃地站了起来。
“今年手气不好，老是输，不来啦，不来啦！”接下来他却笑眯眯地又问：“这是在谁家里？”
李二管事笑道：“在我下处，人都到齐了，大伙都说李爷你是‘好菜’，非到不可！
我这就是专程来请你老来的！”
说得几个人都笑了。
李铁池赫赫笑道：“好菜！？好！就冲着你这句话我今天也非到不可！走！”
他这里刚站起来，房外却闯进来个人，高大的个头，黑脸膛，正是王爷身前侍卫之一的郭五，人称“飞流星”，彼此一家，俱都熟悉。
“嗳唷，李爷，教我好找，王爷召呼你半天了，在发脾气呢！”
“这……怎么回事？”李铁池吓了一跳。
“说是马大人来啦，王爷要亲自出迎！”郭五着急地道：“李爷你就快去吧！”
各人俱都一愣。
只以为内廷都督马步云一路来到江汉，总有几天好耽搁，要过了年十五，才会来府拜谒王爷，没想到年没过完，就来了。
这件事在王爷心里是件大事，整天都在盘算要如何接待，一听说马步云来到，哪能不吓一跳？连高庆麟也吓傻了。
彼此对看了一眼，慌不迭夺门而出，赶紧着安排张罗差事去了。
二八一十六抬的大轿早已备好。
二百亲兵，器械鲜明，顶着鹅毛大雪，沿着高大的红色宫墙两侧静立。
楚王朱华奎一身轻裘，半歪在铺有熊皮坐垫的太师椅上正在烤火。
李铁池、高庆麟赶上来报名请安，不胜惊惶之至。
“该死的奴才，人都上哪去了！？”朱华奎瞪着高庆麟怒声叱着：“回头马都督一家都要来了，要你布置准备的一切，都弄好了没有？要是怠慢了我的贵客，我可是饶不了你！”
“启禀王爷！错不了！”高庆麟跪下回话说：“都准备好了！”
这么一说，朱华奎的脸色才稍见和缓，转过脸看着李铁池说：“这几天你要格外加强戒备，展飞熊呢？”
“卑职在！”
话声出口，廊檐子底下闪出了两个人来。正是天卫宫的正副当差——
展飞熊、孟小月。
二人一身甲胄，配着腰刀，双双向王爷大礼参见。
看见了孟小月这一身打扮，直觉着英姿飒爽。想着此人的归入门下，进而即将向马步云的推荐，成为心腹。这一切的成因皆为偶然，心里不禁大是受用，先时的一些不快，顿为之烟消云散，一时间脸上兴起了笑容。
“哦，你也来了！”挥挥手令二人站起。
“这几天，你要特别小心……”朱华奎看着展飞熊说：“听说马都督带来手下的人不少，你负责关照下去，要好好接待！”
展飞熊大声应诺与孟小月双双退后。
大厅里还聚集着一些人，都是王爷的亲信、名士，打算着回头透过王爷的推荐，能够结识到马都督谋个一官半职。
看看时候差不多了，朱华奎吩咐说：“门上去看看去，马都督到了没有？”
却有人进来回报说：“启禀王爷，刘抚台、沈知府陪着马老大人的舆驾已到了金水桥，这就要来府里参见王爷了！”
一听说马步云的舆驾已到了金水桥，这是早先约好路迎之处，朱华奎着实坐不住了，当即站起来吩咐一声：“起驾！”
外面跟着宣喝：“王爷起驾！”那一乘金彩油碧、描饰着福寿纹路的十六抬大轿，已到了厅门。
王爷亲自出迎这个场面真还不多见，马步云这个身份，炙手可热也就可想而知。
府门外，武昌府的两班衙役早就预备下了，鸣锣开道自是不在话下，接下来才是王府的阵仗，金爪银杖，虽不比天子的出巡，却也声势可观，引得沿途路人，远远聚集观望，堪称盛况空前。
金水桥即是王府大门的前站。
客人在本省巡抚、武昌知府、三县县官陪同之下，先已到了。
王爷的舆驾一到，马步云等一干人早已得讯出迎，少不了一番官面礼数应酬。
其时，金水桥驿馆早已布置一新，驿官其实也就是王府的礼官，由于职位太小，根本轮不着他说话，也只有见面叩头，逢人打躬作揖的份儿。
在临时铺陈一新的驿馆，王爷与马都督相继落座，接受刘巡抚以次官员们的礼见，听差的迅速送上热茶、点心，稍事歇息之后，马都督还要在王爷陪同之下起驾返回王府。
那个马步云，挺高挺高的个头儿，模样儿真是特别，若非是孟小月早已由展飞熊嘴里听说过他，乍然见着了他，真能吓上一跳。
展飞熊前此形容他说是像一只大公鸡，还是一点都没错，那样子真是惟妙惟肖，像极了。
孟小月混身于众侍卫群里冷眼旁观，打量着这个权高位显，当今天下最有权势的一代奸宦。
此人年岁并不大，不过五十来岁，生得面若重枣，尖嘴长项，尤其是摘下官帽之后头顶上那一簇直耸而起的黄发，色作金黄，像煞雄鸡之冠，配合着他的瘦长四肢，形成极为奇特的一个造型，放声一笑，声如鸡啼，真正人世间罕有的一个怪人。
“这就太不敢当了！”
马步云仰天大笑了三声，声如鸡啼地道：“原是要到府上给王爷请安问好来的，反倒劳动了王爷的大驾亲自出迎，你看看我马某人这个罪过岂不是太大了！”
语音怪异，含着浓重的山西口音。
原来这个马步云世居山西僻壤，幼年生活甚苦。为人放牛为生，生来性情倔强，十四岁时甚至因细故打死了同村少年，被迫逃离家乡，还曾一度出家当过和尚，据说生有异禀，擅精医术，能治一切疑难杂症，便是因为如此，乃得与当今圣上结下了缘份，因而位极人臣。
看来楚王朱华奎又极力在向他拉拢示好。
听了马步云这等豪放不羁的话，朱华奎也呵呵地笑了起来。
“谁叫你是当今的大红人嘛！”朱华奎说：“来到了我的地盘，我要是不接待你，将来圣上知道也会怪罪，我可就担当不起了！”
“言重！言重！”
马步云声如洪钟地道：“王爷这是看得起我，老实说，这一次来到楚地，王爷的府上，我是无论如何要去打扰的，不为别的，就凭着两个原因，我也是一定非去不可——”
说着又自发出他那怪若雄鸡般的声音笑了起来。
这般怪异嘹亮的笑声，自是举座震惊，一时人人为之侧目。
朱华奎“啊！”了一声，奇怪的道：“两个原因？”
马步云说：“不错，第一，王爷爱妃，最近新蒙圣上赐封‘如意鄂妃’，是我一路行来，俱听人说这位娘娘容貌如何出众，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，哈哈哈——
说一句放肆的话，这一次出来，圣上的宠妃江贵妃私下还托我带了一件礼物，要我当面交给这位漂亮的娘娘，还嘱咐我说，要我看清楚了，回去据实向她禀报呢！”
各人听他这么一说，俱都忍不住暗暗好笑，却是在王爷面前，不敢放肆。
朱华奎含笑连连点头说：“这是外面传说，言过其实了，不过马都督既奉了贵妃娘娘的懿旨，要见她一面，自是不便违旨，随时可行……怕是见了面不若传言之甚，使你大失所望……这么一说，倒是不见的好啊！”
马步云摇着两只手说：“哪里哪里，一定要拜见，要拜见……”
一旁的刘巡抚这时才忍不住开口笑道：“也错非是都座大人的金面，听说王爷伉俪情深，这位鄂妃娘娘是轻易不见外人的！”
“这就更不寻常了！”
马步云边说边自站起，向着王爷连连作揖笑道：“马步云这里先谢谢王爷了！”
朱华奎端起茶来慢慢喝了一口，笑道：“这头一件事，你已说过了，第二件呢？”
“这第二件……哈哈哈”
一连笑了三声，马步云目光在诸座转了一转，忽然顿住，摇摇头说：“不行，这里人多不便说，回头到了王爷府里再向王爷说吧，我看天不早了，王爷出来久了，还是回去吧！”
朱华奎说了声好，拍拍手道：“起驾吧！”
众官纷纷见礼、跪辞。
紧接着，王爷和马步云起驾回府。
朱华奎对内廷都督马步云的接风晚筵，极其丰盛，筵设东珠楼正厅。
陪客官员，却只是刘巡抚、沈知府二人。
朱华奎今天兴致极高，筵开五桌，除了来客之外，府里的一干清客也都到齐了。
展飞熊与孟小月各以“天卫营”正副统领的身份，居然也够上了身份，敬陪未座。
熊掌、燕窝之外，比较热络，能大快朵颐的是烘全羊、乳猪，即在厅外过道，厨师们升起了火，当席烘烤起来，一时脂香四溢。
王府的两班乐伎歌舞也都全数出动，笙萧管笛丝竹以外，舞姬的临场献艺，轻歌曼舞，极尽声色之能事。
马步云豪兴不浅，酒酣耳热之际，竟自跟着乐伎的拍子，手舞足蹈唱和起来。
一顿饭吃了足足个把时辰。
酒饭之后，歌舞依旧——却已是没有那般大声呼笑的场面。
俟到献茶垂幔之后，主客各自换上了轻便衣裳，应是可以谈话时候。
“好了！”朱华奎这才笑向马步云道：“现在你总可以说出来你的第二个原因了！”
马步云连声笑着说：“说说……”身子一歪，竟似不胜酒力地向后倒了下来。
王府的大管事高庆麟忙上前扶持，却让来客身后一个精瘦高大的汉子搪开了他的身子，抢先一步搀住说：“我来！”
高庆麟原是身上有相当功夫的人，想不到为这人轻轻一搪，几乎站立不住，一连向外跄了两步才站住，心里一惊，少不得要向这个冒失的人，匆匆看上几眼。
倒是一直疏忽了他。
其实打马步云在驿馆现身之始，这个人和另外三个差官，压根儿就不曾离开马步云身边左右。只当他是马都督身边的一个长随，谁也没有在意，却是这么一来，才使得高大爷心里一动，想起了外面传说中的一个人来。
再看此人，黑瘦黑瘦的个头，也同他主人一样，生着个长脖子，一对大招风耳，浓眉细眼，塌鼻大嘴，真正是其貌不扬。
传说是，马都督身边收留有一名汪湖巨盗，此人姓井名天铃，辽东人氏，一身功夫，万中挑一，练有金钟罩、铁布衫刀枪不入的一身结实筋骨。在为马步云收服之后，置为贴身侍卫，视同心腹。
这个人自为马都督收服留用之后，据说极得马氏重用，很干了些惊人之事。
传说之一，前任兵部侍郎袁平因与马氏不和，暴疾而终，即是此人的杰作。
之二，云贵总兵，因朝廷欠饷而谋反，夜失首级之事，传说也是此人之所为。
其它荒诞不经、类似神话的传说，更是不一而足，把个马步云说成了唯我独尊、专司暗中谋杀的一代巨奸、元凶大恶。而这个姓井的，即是专为他执行暗杀任务的第一杀手。
一切的联想，俱都在此人乍然一现之下，使人忽然忆起。
“马老大人喝醉了！”高庆麟一怔之下，转身吩咐道：“醒酒上汤伺候！”
“不可！”
被疑作是那个姓井的，摇摇手道：“我家大人素有沧海之量，只是打个盹儿也就好了，用不着醒酒汤药！贵管家不必费心！”
说时，他身躯半倚，一只手勾着马步云左面肩头，却让主人一半身子倒在自己身上。
疑是假寐的马大人，这时发出了震天价响的鼾声，其声高亢，好不惊人。
包括王爷在内，现场所有宾客，俱不禁为着贵客这突如其来的举止吓了一跳。
无论如何也不会想到，身为主客的贵宾，竟自会在这般场合睡着了，且是说睡就睡。
那么震耳欲聋的这大鼾声，直似冲天而起的连珠巨炮，简直连屋顶都要掀了起来。
却只是短短的一霎——十来声之后，即在各人惊惶万状的当儿，这位马老大人鼾声忽止，霍地由梦中醒转。
那样子就像根本不曾睡着一样，霍地坐正了身子，连连叫说道：“痛快、痛快……
这一次来，就只是在王爷府上吃的这顿饭最算痛快了……”
只见他伸着一双胳膊，快意地嚷着：“酒也好，菜也好，人也好，地方也好，样样都好！”
朱华奎缓缓点头而笑，确是好涵养。
“马大人若是喜欢，这样的接待天天都有！”
随即，他接上了先前的话头道：“马大人你还没有说出来你的第二个愿望……”
马步云大笑三声道：“王爷真是快人快语，看来我这小小的愿望是不致落空了！”
朱华奎对此人早已心存拉拢，自是不以唐突，哈哈一笑道：“你就说吧，只要我能办到，一定要你满意就是！”
“好！”
马步云一声赞喝，这才说出了他心里的一件愿望。
“久仰王爷府上，藏着人世间一件稀世之宝——”马步云哈哈大笑道：“马某不才，今夜斗胆要向王爷请求借来一观。不知王爷可舍得么？”
此言出口，举座皆惊，即使楚王朱华奎本人亦不禁为之神色一惊，呆在了当场，一时作声不得。
现场一片宁静，所有的眼睛俱都向王爷朱华奎身上集中，倒要看他怎么应付。
当然，主要关键，马步云所说的这件稀世之宝，并不曾为他们所深知，甚而前所未闻，自是引发了无比的好奇，倒要看看是真是假？
朱华奎的脸色一霎间为之数变，各人的猜测是马步云的话过于唐突，或许王爷已被激怒终将有所发作。
“王爷！”马步云双手抱拳说：“马某太放肆了，这件事或许是外界误传……那就算了！”
话声才落，朱华奎陡地发出了一阵狂笑。
笑声甚是凄厉，果真他已被激怒了，有所发作！
却是不然……
“马大人，你的耳朵好尖哪！”“朱华奎笑声一顿，慢吞吞地说道：“既然你说过了这句话，自非空穴来风，本王蒙先皇圣上看重，前后赏赐颇丰，宝物虽多，却未必当得稀世二字，马大人你要借看的东西到底是什么？倒要请赐其详了！”
马步云嘿嘿低笑道：“王爷果然是个爽快人，若问到这件东西……说来与王爷当年开府襄阳有关，据闻王爷在发掘宋朝襄阳王故居时，落下了一些东西……”
朱华奎愣了一愣，随即哈哈大笑起来。
“这件事早已是尽人皆知！”朱华奎笑声渐停，道：“我并为此转文具禀圣上，不错，是挖了不少东西，其中一部分已呈献当今圣上，一部分蒙圣上恩赐，如今就陈列在东珠楼内厅，今日已晚，待明天亮了，本王亲陪马大人一看就是！”
马步云聆听之下，笑态可掬，一双红眉，连同着头顶正中的那一簇冠状黄发俱都耸动不已。
“王爷太慷慨了……“
说着他随即发出了习惯性的特异笑声，大声道：“这么一说，我此来就再无遗憾，只剩下拜谒王妃这一宗了，哈哈！”
朱华奎说：“这又何难！”
话声一顿，转向一旁的高大管乃道：“去赏心小苑迎接王妃，就说马大人要亲自见她！”
高庆麟恭应了一声，即速转身而去。
马步云说：“这可就不敢当了！”
朱华奎一笑说：“马大人领有圣旨，乃是钦命贵客，怠慢不得，小妾新蒙圣上恩宠，更该谢旨，这番盛情，就烦马大人返回之后，代向圣上再次谢恩吧！”
马步云大声说：“自当从命、自当从命，这就不劳王爷费心了！”
说话时候，丹墀内的一班歌舞已行结束，衣香袅袅的一行舞姬上来辞谢。
马步云连声赞赏，向着身边的随队大声道：“赏她们一百两银子！”
身边人一声答应，立即把银子发了下去。
便在这时外面一声喧哗道，“王妃娘娘到！”
仪态万千，雍容华贵的郭王妃，在两名侍女陪同之下现身眼前。除了王爷以外，所有人俱都由座上站起，恭请迎接。
这位新近蒙圣上恩封“如意鄂妃”的郭姨娘，一身穿戴——凤寇霞帔、珠光宝气。
看上去极是富贵华丽，衬托着她的美丽面容，大方仪态，更是风华盖世，美丽不可言状。
在接受了各人趋前礼见之后，郭王妃姗姗来到王爷座前下拜道：“参见王爷！”
“鄂妃请起！”
朱华奎引手马步云道：“这位是钦差大人马都督，他奉有贵妃娘娘的懿旨，特别要见见你！”
话声方落，马步云已离座而起，抱拳一揖道：“下官马步云，参见王妃娘娘！”
一揖之后，两只灼灼神采的眸子，直向郭王妃脸上逼视过来。
郭王妃略似不自在地把脸偏过一边道：“马大人您请坐！”便自姗姗转向王爷身边座上坐下。
马步云再次趋前深揖道：“京里盛传王妃娘娘贤淑高贵，极具美艳……连圣上也知道了，为此江贵妃娘娘特别要我携来礼物一件，亲手面交给王妃……”
说着说着他的高傲神态不自觉地便显露出来，回身高叱一声道：“来，把王妃娘娘的礼物拿来！”
先时站在他身后，那个疑是姓井的黑瘦高个子，应了一声，趋前而近，手里拿着一个长形玉匣，双手呈上。
马步云接过来。跨前一步，来到郭王妃身前，屈身下弯，双手呈上道：“王妃请看。”
郭王妃点头一笑：“贵妃娘娘也太客气了。”伸手接过了玉匣。
马步云一双眼睛眨也不眨地直盯着对方，表情极是怪异，直似要透过这双眼睛，在郭王妃脸上找寻些什么，只可惜现场灯光亮是亮矣，总不若白昼那般令人看得清晰，是以他仍然难以看得清！
郭王妃转身把玉匣交给主座的王爷。
朱华奎接过来当场开视，一只光华灿烂的巨蝉，质地纯是金玉，看来价值不菲。
“哦，”朱华奎颇为意外地笑道：“太贵重了，太贵重了！”
郭王妃接过来，取出一看，玉蝉上连着一条链子，正是用以佩带的饰物，当下笑向马步云说：“好漂亮，请马都督回去代向娘娘致谢，当然，我也会有一样东西回赠娘娘的！”
妙目一转，直向马步云逼视过来，和蔼中另有威仪，逼使得马步云不得不把视线移开一边。
金钟响，纱幔开，丝竹声里，另一班歌舞行将又要开始。
返回到下榻的紫辰阁，已是午夜时分。
一路车马风尘，原已够累的了，再加上晚宴上多喝了几盅酒，马步云这时候，可真感觉着有些倦了。
可是他心里盘算着一件事……
也正是这件事，一次次地刺激着他，使他精神振作，支持到现在仍然还不思困。
奉上了一碗龙井香茗，那个娇滴滴的俏丽小妾樱儿，一副娇慵神态地倚在他身边说：
“大人，您该歇着啦，这都多晚啦
说着自个儿忍不住先打个哈欠，自打京里跟着老大人出来，只当是一路上吃喝玩乐、游山玩水，该有多么舒服，诗情画意……谁知道满不是这么回事，老大人他根本就不是那种风雅的人，一脑子的官场进退，权力富贵，一路上烦也烦死了。
她这个小妾的身份，常常又是不上台面，像今天晚上王爷的请宴，她就没有办法参加，还得在房里干熬着等他回来。
马步云瞧着她，总算大开宏恩地摆摆手说：“我还有事，你去睡吧！”
“是……老大人……”
又是一个哈欠，连眼泪也流了出来。
马步云又吩咐说：“叫井天铃进来！”
就是那个黑瘦个头，貌相怪异，马老大人身边寸步不离的传奇人物了。
井天铃闻声而入。
“大人一一”
“你可看清楚了？”马步云表情透着神秘：“到底是不是她？”
“灯光不明亮，看不清楚！”
“说的也是……”马步云冷笑一声：“不过从眉眼上看来，倒是与当年的郭维很像……
真叫人拿不定主意……真的会是他的女儿？”
“应该是错不了！”
“你这么确定？”
“这个……”井天铃屈卑地道：“卑职为了这件事，跑遍三省，一切来龙去脉都已调查清楚——甚至于当年经手介绍给王爷认识的那个皮号掌柜的，我都亲自见了面，他亲口发誓说，当年郭都督的千金，确是进了王府，成了王爷的第三房宠妾！”
马步云怔了一怔：“王爷的女人很多，会是其他的人吗？”
“不会！”
井天铃极有把握地摇摇头：“这件事卑职来前也早就查清楚了，王爷的侍妾共有六个，只有一个姓郭的，就是今天的‘如意鄂妃’。”
“嗯……”
马步云长长出了口气，缓缓说：“真的会是她？”
一面说，他探手入怀，摸出了一束绢画，缓缓打开来，就灯而阅。
画中人，一个头梳丫角的少女。模样儿绢秀可人，却是稚气未褪，比较逗人之处，在于她腮边之下的一颗朱砂红痣。
这便是关键所在之处了。
“可是这颗痣……她脸上没有呀！”
“卑职也曾注意到了。”井天铃挑动了一下浓黑的眉毛：“不是没有，而是被她的霞帔领边挡住了，若是换一件衣服，便可看清楚……”
“这可就……”
马步云怅怅地道：“再往后可就不知道有没有办法还能见着她，要是王爷起了疑心，就麻烦了！”
“大人请放宽心！这件事就交给卑职来办吧！”
“你……”
“一两天之内，卑职一定能摸察清楚，只要有这颗痣，就万无一失！”
“对了……”马步云说：“这件事就交给你办，千万可要弄清楚了，要是抓不着真凭实据，还是不要轻举妄动的好！”
“卑职明白！”
“还有……”马步云冷笑道：“那件宝物……你以为他真的舍得拿出来给我看？”
“这件事明天也就知道了！”井天铃说：“看来王爷对大人极是讨好，很有点拉拢大人的意思……”
马步云冷冷笑道：“你也看出来了？他当然在讨好我，哼哼……当今这几个王爷，谁是傻子？咱们是干什么的他们会不清楚？”
“大人洪福齐天，四方人物齐归，就连各位王爷也不例外！”
井天铃露牙一笑说：“眼前这件宝物，不怕他不双手奉上……”
马步云脸现红光地连连发笑道：“这可难说得很，你是不太清楚他……据我所知，这些王爷当中，就这个朱华奎最是狡猾多诈，就是因为这样，他才最能投合当今圣上的心，你可不能小看了他！”
井天铃嘿嘿冷笑道：“话虽不错，大人只要抓住眼前这两件事的把柄，就不怕他不向大人弯腰低头。”
马步云哼了一声：“这可就看他够不够聪明了，一个女人、一件宝物，都是他最心爱的东西，女人死了还可以再找，宝贝失去可就不能复得……嘿嘿……无论如何，这一次被我一把掐着了喉咙，看他怎么能逃脱开来？”
微微顿了一下，他看着井天铃说：“最重要的是郭王妃这件事，只要抓着了真凭实据，要是她真是郭维的女儿，哼哼……就算他是当今最吃红的王爷，也当不起收藏朝廷叛逆的一项大罪，更何况还向圣上冒请恩封，这个欺君之罪，比前一项罪更大，圣上若是怪罪下来，嘿嘿，他这个楚王就算是再蒙皇上恩宠，也休想平安无事……想死想活，赫赫……”
说着说着，这位权倾当今的一代奸宦，由不住发出了令人毛发悚然的一串狞笑。
“那可就全看咱们的了！”
说白了，那意思便是，楚王朱华奎的这条性命，一多半都抓在他的手心里一一只待消息证实，便不愁他楚王爷不俯首称臣，任凭自己的予取予求。
“井天铃！”马步云皮笑肉不笑地看着他眼前的心腹：“这件事全靠你的了，只要能收服了这个王爷，论功劳，你就是第一，我说话算话，保你一份三品的功名，外加黄金千两一一绝下食言！”
“卑职谢谢王爷！”
井玉铃深深一揖，忍不住脸上漾起了贪婪的一丝微笑。
风吹、竹动。
似有似无地传过来一丝极为细小的声音，那声音说明着一只夜鸟的振翅，当然，也可能是夜行人的衣襟飘风之声。
若是后者，那可就事态极为严重。
井天铃浓眉一剔，叱了声：“谁！？”
随着他脚下的一个抢步，已扑身窗前，一式“推窗望月”，呼地敞开了窗。
不愧是一等一的好身手，姓井的身躯看似后收，其实腾身而起。
活像是穿天而起的一只巨大蝙蝠，井水铃偌大的身子，似乎是不闻其声，已腾身而起，翩翩乎已飘身窗外。
一轮夜月，照见着紫辰阁宽大的回廊，翠曲琼翘，叠栏重轩……一切都似先时的寂静，座落在夜月天星以及无尽的皑皑白雪之中。
深夜寂静，但只见回悬紫辰阁楼阁四周的一圈鳌山宫灯，与当空的灿烂明星衬托得极是生趣，风引竹摇，飞叶如矢，寒夜更深，哪里见着个人影！？
井天铃愣了一愣，顺着楼上回廊绕向右侧。
两个锦衣卫士，倚廊而立，看见井天铃的人影，各自一振道：“什么人？”
井天铃摆了摆手，二人看见是他，俱都现出恭谨模样，不再吭声。
除了马大人随行的四十名锦衣卫士之外，王爷为示尊重，更拨有他属下亲军“夭卫营”的一百名侍卫，散立紫辰阁内外各处。什么人胆敢轻与冒犯？就算他是个非常身手的人物！
井夭铃可是真够心细，一点也不敢掉以轻心，当下心里盘算着，顺着回廊来到了紫辰阁后侧方——
这一面，一样的不敢疏忽。
除了自己随行的锦衣卫士之外，到处可见王府的亲军，那是什么人，有这个胆子？
有这个身手？
井天铃独立长廊，回想着刚才所闻。
凭着他三十年闯荡江湖黑道的历练，他不信自己会听错了？
兹事体大，可不能走露一点风声：
两只手在腰上紧了一紧，井天铃向后收了几步——这种“藏力两膝”的内劲功夫，堪称独步武林，时到今天，还不曾听过江湖上有谁能出其右。
井天铃一经收力两膝，像是一支箭样的，已射身而出，嗖——落身于对面瓦脊，真像是飞天鹞子般的快捷轻飘。
瓦面上早已为冰雪所覆盖，如没有极上轻功，简直不易站立。
自此而看，整个紫辰楼内外俱都在视线之内，却是看不出一些儿夜行者的来去动态。
天风冷冷，吹荡着他一身肥大的长衣。井天铃却依然不肯死心，捞起了长衣下摆扎在腰带上，决计要四下走走，看个究竟。
时间早已是午夜之后。
王府内外，除了几处必要的照明设施之外，俱都已经熄灭。
井天铃身法至为灵巧。此来之前，在天卫营的侍卫的带领之下，假借马大人安全为由，早已把王府上下各处观察一清。
一不做，二不休，既然已经来了，他决计就到郭王妃所下榻的赏心小苑走走，若是就此能查出王妃的来龙去脉，是否即是马都督急于要知道的郭维之女，此事至关重要，非要立刻查一个明白不可。
郭维者，前任之内廷都督是也，因涉嫌勾结五军都督府内谋叛逆之罪，早已身死九泉，此案的侦破，马步云独揽大功，正是由于如此，郭维正法之后，马步云乃自摇身一变，以当日副职身份，填补了郭氏所遗留的都督正缺。
朝中对此案，传说已久，风闻郭维之死，全为马氏有计划的陷害。事实上郭马之不合内讧，也已是尽人皆知，郭维为人正直刚烈，马步云居心诡诈，如此差异，焉能共事？
一个站在明处，一个藏在暗里，“明枪易躲，暗箭难防”，一朝变生肘腋，为自己手下所陷害，郭都督之死，真正死不瞑目了！
井天铃在暗中绕了一圈，直切进赏心小苑的西边的落地罩门。
灯光婆娑影里，正有个身着厚棉罩甲的卫士，腰佩长刀。站立在门内。
这种天气，这种时候，执行这样的工作，自然是极苦的事情，只是今夜王爷王妃俱都下榻这里，自是防范森严，丝毫疏忽不得。
井天铃贴墙而立，默察少顷，乃自身上摸出了一枚制钱，抖手打出，“叮！”的一声落于附近树丛。
这个卫士正自倚墙发怔，聆听之下，登时为之一惊，慌不迭纵身而前。
便只是这瞬息的当儿．并天铃已闪身进入。神不知鬼不觉地混身院内。
现在，井天铃自侧面打量着赏心小苑的主楼，发觉到阁楼内灯光仍未全熄。
这正是他所盼望，证明着主人尚未歇息。
当下他匆匆取出了一面特制的夜行网帽，连头带脸整个罩定，身上亦多加了根丝绦紧紧系牢。
既是王爷下榻这里，不用说防范一定严谨，设非井天铃自恃极高，焉敢有所造次？
在一丛爬墙葛蔓掩护之下，井天铃施展出极是杰出的轻功造诣——壁虎游墙，一路揉升而上，黑夜里简直全无异象。风吹叶摇，发出甚是自然的一片窸窣之声。
这声音正好掩饰了一切，配合着他谨慎轻灵的身形，应是天衣无缝。
偏偏暗影里就有人放他不过。
这人存心守株待兔，加以心思灵巧，似乎算准了有人要夜探赏心小苑，甚而攀登之处，都猜了出来。
井天铃巨蟒起伏的身子，眼看着已掩向楼窗，黑暗里忽然闪出了个人影叱一声：
“打！”
随着这人的出手，一溜银光，直循着井天铃身后袭来，竟是口二指来宽薄刃飞刀。
井天铃弓身欲起的一霎，自不曾料到有人自背后施以暗袭，此时此刻，无论反身招架，或是闪身而开，俱是不及，正是因为这样，才显出了他为外界所传颂的极特殊功力。
柳叶飞刀正中井天铃背后要害，发出了“铮”的一声脆响，声音竟似击落在山石之上一般，随即反弹而坠。
井天铃以其极杰出的内功金钟罩影之术，躲过了眼前一步杀身之难，却是为此一来，无论如何也不能在此逗留。
当下身子一个倒仰，借助于脚下的一踹，一式“倒剪金波”把身子反纵出三丈五六，直向五丈来高的阁楼下倒窜飞落。
井天铃这一身轻功绝技可真不是“盖”的，即在他一双脚尖方自触落地面的一霎，整个身子已自第二次腾起，施展的是轻功中极为上乘的“晴空飞羽”身法，一连三四个起落，已置身十数丈外。
眼前一片翠茵，四周松柏为障，原是赏心小苑内最称清幽僻静之所。
井天铃匆匆来到，待将由事先早已盘算好的出路进出，偏偏有人放不过他。
“井大人，这是干什么来啦？”
话声一落，来人已猝然现身眼前。
却像井天铃一样，头上扎着一方黑巾，连头带脸，缠了个严丝合缝，仅仅露出一双眼睛，用以窥物，身子那么快速地闪了一闪，已到了井天铃身前。
井天铃霍地为之一呆。
倒不是来人的这般身手令他吃惊，却是对方口里的那一“井大人”吓住了他。
他此来极是谨慎小心，之所以蒙面出没，正是惟恐被人识破了行藏，累及身后的马都督，却不曾料到这番苦心竟自白费，何以一上来即为人看破！？
井天铃不愧是久经黑道的老江湖了。
一惊之后，紧接着他压低了嗓音，冷笑一声道：“什么井大人河大人，一派胡言，看打！”
话声一顿，双手一分，疾若电闪地直向来者蒙面人双肩上拍来。
蒙面人“嘿！”了一声，双臂一挡，取势招架，却不待井天铃抽换之前，双掌乍合，直向对方脸上击落下来。
井天铃哼了一声，身子一个快闪，“唰！”地来到了蒙面人左侧，“呼！”地击出了一掌。
蒙面人骑马蹲裆，硬硬地接住了他的一掌，顿时只觉着一股绝大的劲道，直由对方手上逼迫而来，力道之巨大简直出乎想象，几至难以招架。
以蒙面人之精湛功力，竟自无能承受，足下一个打闪，几乎坐倒在地。
这么一来，他才知道了厉害。
敢情是这个姓井的，果真身负绝学，较之传说更有甚之。
井天铃一式得逞，更不手下留情，脚下一个切步，快速抢身而进，右手抖处，一双手指直向着对方两只眼睛上点挖过来。
蒙面人身势未曾稳住，井天铃杀着又到，却是危险万分，急迫中却听得身侧树丛哗啦一响，跃过来一条快速人影。
妙在此人也是头扎面巾，一身灰白长衣。由于四下落雪，这个颜色较之黑色更具掩饰之功
灰衣人身子一经切进，也同井天铃一般快速，呼地直向着蒙面人身边来到。
井天铃不觉一怔！
灰衣人乃得抢先一步，来到了蒙面人身边，右掌一吐发出了强悍掌力，后者为避其锋，不得不窜身跃开，这么一来可就避开了井天铃的一双手指。
眼前情势，紧迫之极。
并天铃受惑于灰衣人的乍然出现，不觉手下略慢，竟至为蒙面人逃逸一边，不觉大是震怒，却是来人亦不是好相与，冷笑一声，旋身而进，一式“春风送爽”，双掌齐扬，反向着井天铃正面袭来，掌势疾劲，俨然大家之风。
行家一出手，就知有没有。
灰衣人掌风再出，井天铃已识得厉害，偏偏他自恃极高，决计要予对方一个厉害。
一惊之下，继之以内力灌注，四只手掌便自接触到了一块儿。
“嘿！”
几乎是异口同声。双方同时吐气开声，估量着确乎是极具实力的一击。
像是一双猝分的燕子，蓦地两个人同时分开。
一式交接，也就足够了。
三个人似乎谁也没有恋战之意，却是别具用心，谁也不希望暴露自己身份，要不然也不会各自蒙面了。
对于井天铃来说，这种心态更是如此。虽说是心里极不甘心，却也不得不顾全大局，即时全身而退。
蒙面人施展身法，一路轻登巧纵，来到自己住处。
灰衣人却先他一步在草堂之前等着他了：“你？”
蒙面人一愣之下，终于解开了心里的谜团。
“你是……裘先生……么？”
那还用说，不是他又会是谁？
“你的胆子也忒大了！”
灰衣人反手揭下了面巾，露出了清癯瘦脸以及下巴上的一绺子山羊胡须。
裘大可。
点上了一盏灯。
却把光焰拨到了最小。
蒙面人揭下了面巾，也现出了本来面目。
孟小月。
他神色微似沮丧，确如裘先生所说，自己今夜大为失算，若非是裘先生即时现身，对自己加以援手，情况之糟，简直难以想象……
苦笑了…下，他用感激的眼神看着裘大可，点点头表示了自己由衷的谢意：“先生您……您怎会来了广
“我算计着会有这么一手——这个姓井的决计是不甘寂寞的，果然被我料中了……”
裘大可眼光在对方身上一转，微微一哂，接着说道：“只是没有想到你会轻身涉险，你太大意了！”
孟小月脸色微微一红，顿了一顿，才道：“这个姓井的好大的胆……您看他是为了什么？”
“原因很多……”
裘大可笑得很神秘，一副讳莫如深的样子。
“王爷晚宴的时候，已经微有端倪，难道你还看不出来？”
“先生的意思是……说……”
“他们是垂涎王爷手里的一件东西！”
“这就是了！”
孟小月连连点头，想到酒宴间马步云亲口向王爷所提起的宝物之事。
显然，孟小月甚而裘先生俱都还不知道牵连着郭王妃的这个绝大稳秘。
裘大可一只手拈着下颏上的山羊胡子，冷冷地说：“看来这件东西，并不是如王爷所说藏在东珠楼里，而在赏心小苑……”
孟小月忍不住奇怪地问道：“到底是什么东西？”
“一件珍珠长帔！”
“珍珠帔风？”
“对了！”袭大可眼角泛出了几丝皱纹：“传说是当年汉武帝所收藏的一件至宝。
传说这件珍珠宝衣可以防止一切邪恶侵害，水火不伤，兵刃不犯，真正是人间一等一的稀世至宝！”
孟小月心中一惊，顿了一顿，暗付道：“这就难怪了，他随即想到了何以那么多的事件，在过去的时日里始终围绕着东珠楼以及眼前的赏心小苑阴魂不散？原来这其中竟自包藏着这样的一个隐秘祸心？姑不论此一传说是真是假，听起来也足以惊心动魄，引人贪婪垂涎的了。
裘大可冷冷一笑说：“这个姓井的果然是个极厉害的人物，他的功力要较你高得多，今后你要特别小心，不可与他正面为敌，我猜想就在这两天，王爷就要荐你过去了，以后你们还将共事一主，上来不合可就难以共处了！”
孟小月微微一笑，点头说：“谢谢先生关照，我知道！”
裘大可笑道：“看来如今这个王府，八方荟萃，正是多事之秋，等着瞧吧，好戏还在后头呢！”
说罢站起来，转身离开。
孟小月送到门口。裘先生鼻子里微微哼了一声，回过身子说：“眼前王府，可真当得上卧虎藏龙之地，这个井天铃实在说可以称得上是个极厉害的人物了吧，嘿嘿，还有那隐藏在暗中，至今还没有现身的人，那才叫真正的厉害呢！等着瞧吧，就快要见真章了！”
孟小月心里一动，说：“难道说这里还藏着什么江湖黑道的人物？”“那倒也不是——”裘大可阴沉地说道：“看起来怕是比黑道人物更可怕！更难以猜测！”
说着他摇头一笑，自嘲似地道：“居然连我也没有看出来，这么多年了……太神秘了……太不可思议了！”
孟小月忽然想起了一个人，“哦”了一声，眼巴巴地看着他呐呐说道：“先生说的是那个神秘的女人？”
脑子里随即闪出了那一夜，自己为敌两位师兄险遭不测，幸赖一位长发女人的临场解救——此事过于离奇，简直无从想起，眼前裘大可忽然提起，不禁使他猝然记起了这个人来。
裘大可看着他微微一笑：“一点都不错，就是她，依你看，这人又会是谁呢？”
这倒把他问住了。
孟小月一片茫然地摇了一下头，他当然不知道是谁，难道裘先生知道？
“是谁？您知道……”
裘大可笑得更神秘了。
“也许我能猜着……不过现在还言之过早，往后再看看吧，妙！妙……妙极了！”
言下颇有感伤，却是表情冷竣，脸上绝无笑容，向着孟小月点了一下头，倏地转身而去。
早餐之后，马大人一行来到了东珠楼。
朱华奎降阶以迎，马步云欲行大礼，却为朱双手搀住，双方哈哈一笑，竟自把臂亲热寒暄起来。
就朝廷礼仪来说，这是绝无仅有之事，偏偏朱华奎就有这个度量，马步云就有这个胆量。揆诸时势，也算是官场的现形写真吧！
朱华奎说：“昨儿个冷的很，你那屋子里还暖和吧，睡得好么？”
“好极了。”马步云说：“一倒下就着了，一觉睡到大天亮，嘿嘿……今天早上，我在那园子里四下走走看看，当真是亭台楼阁，美景无边，哈哈哈！”
大笑三声，接下去说：“人家都说王爷富甲天下，最懂得享受，今天一见可真是不假了！”
“马大人这么说可就太客气了！”朱华奎眯着眼睛微微笑说：“谁不知道马大人在应天府新建的那个行馆，美景无边？比较起来，我这个王府可就不够看的了！”
二人相与大笑，进到了东珠楼大厅落座，看茶。
马步云笑得牵强地道：“王爷的消息真灵呀，我那个园子还没盖好，王爷就知道了！”
“那还用说吗！”朱华奎说：“那里我也有个园子，一年总也得走上一回，听说马大人为了这个园子煞费苦心，正在搜罗天下的奇禽异兽，前些个日子听说，光从关外送来的黑脖子仙鹤就有不少只，其他的就更别说了！”
马步云一愣，脸上大窘道：“有这种事？这是谁说的？谣传！谣传！简直是……王爷千万不可听信，哈哈！这话要是传到了圣上耳朵里，那还得了？没有，没有，完全没有的事……”
“有没有那无所谓，圣上知道更无所谓！”朱华奎语重心长他说：“凭着马大人今天的身份，对朝廷的贡献，别说是买个园子，养点仙鹤，就是盖个宫殿，养个麒麟，谁也不能说话……”
“嗳呀呀……王爷可不能这样说，就这样京都那群御史老爷还动不动要参我一本呢……”
说着他随即又大笑了起来，头上那一丛冠状金发耸耸而动，配合着他脸上的奇特表情，真正丑陋无比，不禁使人联想到奋冠而啼的稼场雄鸡。
孟小月一身戎装，混身于四周侍从之中。
当然，他留意到了，那个井天铃和往常一样，紧紧贴着马步云身后侍立如仪。
想到了昨夜双方的一场拼杀，以及险些丧命在此人之手，确是有些惊心动魄，从而对此人也就发出了一番警戒之心。
一番客套、无味寒暄之后。这才谈到了正题上。
朱华奎笑着由位子上站起来说：“你不是要看看我收集的那些东西么，来，我陪你瞧瞧去！”
“拜赏！拜赏！”
双方各自步出。
“来呀！”朱华奎招呼说：“去看看，奇珍阁的门开了没有？”
回话的是李铁池，上前躬身抱拳说：“高管事在那边侍候着了，请移王驾！”
朱华奎礼让地说了声“请”，便自带着马大人一行，向着所谓的奇珍阁走来。
奇珍阁其实就在东珠楼里，是专为收藏朱华奎私人宝物之处，平日有专人负责把守，也只有王爷夫妇，可以随意出入。
今日情形不同，为迎佳宾，内外都经过一番整理清洁，张灯结彩，气象一新。两行内侍，左右垂手恭立，这般神态，乍看上去即使较之紫禁城的宫殿也是不差。
朱华奎、马步云一行鱼贯步入，来到了主人的藏宝所在，霎时间已来至了眼前奇妙之境，并只见一条巧夺天工的起伏甬道，上下左右翠翘曲琼，宛似一条巨大飞龙，极尽工艺华美之为能事，在此迂回甬道两侧，巧妙地设置着不同色泽的各式华丽的明灯，或红或绿，奇彩纷陈。即在灯光之下，或高或矮，或大或小，不同设计的楠木座上，陈设着朱华奎毕生所收藏的各式奇珍异宝。
各人目睹之下，俱都由不住发出了由衷赞叹之声，真仿佛来到了奇幻玄妙世界。
马步云忽然发出了刺耳的尖锐笑声：“好呀！马某人活了一大把子年岁，今天还是头一次见过这般阵仗，真正的妙呀……哈哈……王爷你可真会享受，见识了，见识了！”
一边说，举步来到了一个宝座之前。
那是一个设计独特的玉质全人，模样为古时战将，玉质华润兼以雕塑逼真，看来栩栩如生，宛似真人模样一般，由于灯光由顶上垂直罩落，兼以立身于幽黯迂回之处，乍然入目，极具震撼，直仿佛站立着一个真人一般。
朱华奎含笑亦来到近前，与马步云并肩而立，一同向着玉人打量。
“唔。”马步云连连点头道：“这就是汉墓出土中卫青大将军的那一尊全玉立像？”
“不错！”朱华奎一只手捋着颔下短须，连连点头而笑：“马都督见闻甚精，什么事都一清二楚呀？”
马步云大笑说：“王爷夸奖了……”
一面说睁大了眼睛，只管上上下下，在这尊以上好美玉精雕的古时战将身上瞅个不己，忽然回过脸看向朱华奎神秘地一笑。
“照我看来，这玩艺儿极是稀罕，便是宫里历代的收藏，也没有这一宗物件，当今圣上怕是也没有这个眼福……王爷！嗯？”
说着说着，这个当今权倾天下的一代奸宦，连连耸着双肩，似谄又奸，表情极是令人费解，贼忒忒地笑了起来。
稍具智慧的人，即能听出马步云这番话的语涉玄机，乃自不寒而栗。
朱华奎胸有成竹，表情真是从容。
“马大人你倒是真说对了，照我看也是这样！”朱华奎哈哈笑说：“紫禁城历代藏宝，自是无与伦比，倒是像这尊汉代全玉的雕刻，如此精湛逼真，堪称绝无仅有，紫禁城是万万找不出同样一尊的了！”
马步云聆听之下，不由得为之一愣。
朱华奎接着一笑说：“所以我早有打算，将这尊玉像面呈皇上，为此也已二次上表，兹由专门画师按照这尊玉像大小尺寸，全部描绘清楚，具表呈上圣览，只等着皇上的回文圣旨一到，即可启程……如果时间凑巧，说不定还可以与马大人一起动身起程呢！”
马步云颇似意外地“啊！”了一声，双手合抚，连连点头道：“王爷真是想得太周到了，太周到了……这件事我竟然事先一丝都不知道，可见得我这个内廷都督的差事是白干了！”
“那也不是！”朱华奎说：“我请旨上表之时，马大人说不定已经出来了！”
“哦，哦！原来如此，原来如此……”
说着，马步云眉飞色舞地又自笑了起来，笑声一顿，转向身后的井天铃道：“怎么样，我平常老对你说，当今诸王之中，唯楚王爷个人行事，最识大体，进退也最为圣上赏识眷爱，你看看王爷这一手儿有多么高明，俺们就是一辈子也学不会，是不是？哈哈……”
井天铃亦只得连连躬身称是。
这番举止，不禁引起了朱华奎的注意。
“啊！”朱华奎注目着井天铃道：“这人是谁？”
“给王爷见礼！”
马步云一声话出，井天铃立刻跪地叩头请安。
“卑职井天铃，都督府内廷教头，恭请王爷圣安！”
“啊！”朱华奎一笑：“起来吧！”
井天铃又磕个头，站起来垂手侍立。
马步云说：“他原不是内廷出身，只是身上功夫不错，有他跟着，我走到哪里也就放心了……”
这么一说，乃使得朱华奎忽然想起一事，点头道：“马大人这么一说，倒让我记起来了，我打算推荐个人在你身边效劳，也让他有机会今后谋个出路，跟着我不务正事，可就太没有长进了！”
马步云一怔道：“啊？”
朱华奎左右看了一眼，不见孟小月，随自含笑说：“这件事回头再说，马大人，你昨天说的想看的东西，是不是就是这个？”
“啊！不是……不是……”
马步云表情不大自然地四下看着。
“王爷的收藏这么丰富，真把我眼睛都看花了……”说时脚下移动，又向别处走去了。
朱华奎倒是很好性子，一直陪在他身边，对于每一件展示都不耐其烦地一一解说。
这一道展示宝物的回廊，虽不很长，无如在马步云细细观赏之下，一圈看下来却也费时极多，等到走出奇珍阁时，时已近午，该是午餐时刻。
不用说，丰盛的华筵早已备妥。
于是宾主相继落座。
马步云长长舒了口气说：“王爷今天真叫我大开眼界了。真好，真好……”
朱华奎说：“只是未必让马大人满意吧？”
“咦！王爷说哪里话？”
“因为好像马大人并没有看到想要看到的东西，未免有点儿扫兴，是不是？”
“王爷真会说笑话……”马步云又自习惯地发出了他那类似公鸡一样的笑声。
“少廷！”朱华奎破格地叫着马步云的字号：“明白人面前不说假话，你就干脆直说一句，你听外面人的传说，到底想看的是件什么东西？”
这么直言探询，毫无回转之余地，逼使得马步云直似非说不可。
“王爷快人快语，真豪爽人也！”
身子往后一靠，十指合插，这就说出了心中的一件隐秘。
“一件宝衣！”
马步云灼灼目光，眨也不眨地直向王爷逼视过来，声音沉着，一字一字地吐出。
“一件珍珠长衣！”微微一笑，他接下去道：“据传王爷在发掘前宋襄阳王故居时，得到了极多宝藏，哈哈哈，据知这位襄阳王生前极喜收藏故物，方才所见的那个全玉人像即是他的得意收藏之一，然而我所风闻，除了这个玉人之外，另有一件当年武帝御着的珍珠宝衣，却不见王爷在奇珍阁展出，不知这个传说是不是真的？”
朱华奎面色顿时一惊，金红色的国字脸上，罩起了一层难以令人窥透的阴沉。
马步云这般斗胆的直言无讳，自是说明了他的有恃无恐，朱华奎若是心存狡饰，只怕不易打发。
“马大人你的消息好灵通……”朱华奎缓缓点头道：“不错，是有这么一件东西，由于年代过久，其中有几处珍珠脱线，正请专人精工缝补……”
马步云一怔，失笑道：“这么说我来得不巧，是没有这个眼福了？”
一面说还自摇头，频频叹息不已。
“那也不至于！”朱华奎转颜一笑说：
“我不是已经跟你说过，凡是马大人你心里想的事，我总不会让你失望的……”
“这是说……”马步云瞪大了眼睛：“王爷……”
“这件事随后再说，总之马大人，我总不会让你失望就是了！”
乐声起奏，午宴正式开始。
却于这时，身侧的两幅纱幔缓缓启开，在六名身着宫装的女侍前导之下，郭王妃一身鲜艳缓缓步出。
对于马步云来说，这可是一次意外的惊喜。连带着身后的井天铃也睁大了眼睛，昨夜灯火之下不曾看清这位王妃的庐山真面目，此刻正午时分，情形自是不同。
随着郭王妃的步履渐渐临近，她美丽的面靥，也就更见清晰，只是……
马步云几乎泄气了。
原因是王妃的新装依然是那种高出领口甚多的式样，且由于那种荷叶边样的波纹，甚而较诸昨夜更具掩饰之功，郭王妃美丽的颈项以及下颔部分，尽为掩饰，看在马步云与井天铃眼里，焉得不为之大失所望。
看来是王爷为示优渥，才致二度让他的爱妃出来陪饮共餐。
马步云失望地怔了一怔，忙即站起见礼道：“参见王妃娘娘！”
郭王妃颔首说：“马大人请坐！”转身向王爷见礼：“王爷万安！”
随即入座。身后雀扇屏开，宫女两列而排，虽非紫禁城东宫后座母仪天下排场，却也气势可观。
紧接着乐声起奏，一行十二艳姬的筵前舞蹈开始。
虽是时令降冬的气候，外面大雪纷飞，室内却和煦如春，几盆火炭，将整个大厅烘托在无边暖洋温煦之中，再着眼前丹墀之内的几个舞姬，穿着单薄的舞衣举手投足，肉体毕陈，较之室外的酷寒，不啻大相径庭，这便是帝王人家的排场，焉能不发人深思！
马步云全然无心于眼前歌舞，一双眼睛只是向对座的郭王妃看着，却不是为王妃的美色吸引，实在是心里所揣压着的那个极大稳秘，极待揭穿证实。
其实他手里早已把握了足够的证据，证明这个楚王所极爱的妃子，就是当年仇人郭都督的唯一爱女，只是兹事体大，总不便草率行事，再者楚王朱华奎的面子也是要顾全的，这就令他煞费周章，盘算着应对之策。
在一阵急骤的乐声之后，歌舞停止，俏美的舞姬，徘成半环状，纷纷向王爷王妃马大人请安。
马步云这才恍然而警，笑呼了一声：“赏！”
手下人立刻把事先备好的赏银发了下去。
午筵至此才正式开始，捧有金盅玉碗的女侍，自两侧姗姗步出，把佳肴美酒恭置于主客案头，两侧随即声起，演奏着轻松愉快的音乐，声音断续幽致，若有若无，无碍于主客的对答。
朱华奎举起了面前的玉觥，说：“来，少廷，我们先干了这一杯，才好吃饭！”
马步云应了一声：“好！”双手捧着酒，大声道：“我敬王爷，祝王爷瑞泰康安！”
一仰头，喝干了手上的酒。身后人立刻又为他斟了一盅，马步云双手捧起向着郭王妃道：“这第二盅祝王妃娘娘美若天仙……”
当着王爷，这样的语涉轻薄，简直不伦不类，但是朱华奎并不责怪，反倒哈哈大笑了起来。
马步云仰首又干了一盅。郭王妃微微一笑，并不就饮，点头道：“我不会喝酒，马大人你是海量，就请自便吧！”
碰了个软钉子，马步云并不介意，斜着一双泛有红光的眼睛，犹自向对方打量不已！
“下官在京时，曾听人说起，说郭王妃娘娘不但人长得美，艳若天人，而且还有一身好功夫，传说娘娘自幼曾随艺人习武，练有一身好功夫，不知是真是假？今天倒要亲自向王妃娘娘问个究竟了！”
此话一出，举座震惊。
包括王爷在内，数十双惊异的眼睛，一齐都向着座上的郭王妃集中过来，显然吃惊不小。
微微一怔之后，郭王妃带着难以理解的微笑：“我不懂……马大人你在说什么呀？”
朱华奎不禁哈哈大笑了起来。
“有这种事？那可是太滑稽了……”
朱华奎收敛笑声道：“天下就有这种闲人，一天到晚吃饱饭没事干，专门造谣生事，马大人，居然连你也相信了？”
马步云原有一肚子活，打算伺机向郭王妃刺探，此刻见王爷脸色不善，也就不便过于放肆。含糊地应了一声，便自不再多说。
朱华奎忽然“啊！”了一声，笑向马步云道：“你这么一说，我倒是想起来了，上次我不是跟你提起，要给你推荐个人吗！”
马步云怔了一怔。
“来呀！”朱华奎双手拍了一下：“召孟小月！”
身边人跟着吆喝：“孟小月！”
孟小月其时就在大厅，聆听之下应了一声，慌不迭步出丹螺，而上见礼道：“参见王爷！”
朱华奎一指马步云说：“马大人！”
“马大人！”孟小月深深打了一躬，后退直立。
“这是……”
马步云偏头看向王爷：“他……”
“这就是我给你推荐的人！”朱华奎一脸笑容地道：“他姓孟，孟小月，现在我手下天卫营当差，允文允武，在我这里可惜了，马大人你留在身边看看，能中用还望好好提拔！”
“王爷言重了！”马步云目光转向当前的孟小月：“王爷推荐的人，还能错得了？”
一面说，倒是好生地向着孟小月打量了几眼，频频点头道：“好好好……既是王爷抬爱，从今天起你就跟着我吧！”
孟小月深深又打了一躬：“谢大人！”
瞬息前后，改了称呼，由“马大人”而“大人”，听在马步云耳中大是受用。
“孟……什么？你过来……说话！”
“是，大人！”孟小月跨前几步，直趋向马步云座前。
却是一个人闪身而前，间隔于他与马步云之间，孟小月定步注视，认出了来人正是井天铃。
“卑职孟小月——大小的小，月亮的月！”
嘴里一个字一个字清晰报出，一双眸子却是瞬也不瞬地直向当前座上马步云盯视着，并无丝毫畏缩之意。
马步云上下再次打量了他一眼，对于面前这个体态魁梧轩昂的年轻人，先就心里喜欢，大是中意。
“孟小月……你还会功夫么？”
“粗通一二，还望大人栽培！”
“好好好……”马步云笑咧着一张大嘴：“你就先在我身边跟着吧，等回到京师之后，再看看怎么安置你！”
孟小月应了声“是”，深深一揖，转向井天铃抱拳见礼，便自退下一边。
盛筵持续，轻松气氛里，第二班歌舞又自开始……

第五章 金鸡三啼

返回到下榻宾馆紫展阁，马步云兴致犹浓。换上了便服，倚身而坐。
井天铃趋前说：“大人歇息一下吧！”
“不用不用……”马步云端着茶一副沉思模样：“这个郭王妃，她在给我掉花枪？”
“没有错的，就是她。”
井天铃声音沉着地道：“就是郭都督的女儿，而且，她身上多半有功夫！”
“啊一一一”
马步云一下子坐正了身子：“你……怎么会……”
“卑职是由她的眼神，以及走路时的一些小动作上看出来的……”并天铃冷冷地说：
“总之，这个女人太不容易对付了，大人对她要多留些心……”
“你的意思是……”
”卑职认为大人不可操之过急……”井天铃上前一步：“这件事先不要让王爷知道，万一王爷有心护短，对大人反倒不好……”
马步云微微点了一下头，缓缓靠下身子来，一只手摸着下巴，冷冷一笑：“朱华奎也不知道是在给我玩的什么把戏？这些个王爷当中就数他最精，不好对付，哼哼，不过他要是成心给我碰……那可是有点自不量力了！”
“大人是说那一件珍珠宝衣？”
“当然！”马步云阴森地笑道：“我看他是八成儿舍不得拿出来，这也难怪——咱们得想个法子叫他心甘情愿地拿出来才好！”
话声才顿，外面廊子传来话声，“启禀老大人，王府高大管事求见！”
马步云怔了一怔，看了井天铃一眼，点头道：“有请！”
井天铃匆匆趋前，开了房门。
门外站着三人，除了王府总管事高庆麟之外，另有两名佩有长刀的王府卫士。
高庆麟双手捧着个描金黑漆长箱，模样拘谨慎重。
“王爷吩咐，这东西要面呈马老大人！”
“知道了！”
井天铃应了一声，一双眸子向着王府随行的两名卫士逼看一眼，后者二人这时识趣地后退一步，分侍门辕左右，不再跟进。
高庆麟随着井天铃进了宾馆内厅。
“楚王府内务总管，卑职高庆麟，叩见都督大人！”
一面说，高大管事真个直直地跪了下去，却把手中黑漆长箱高高举起。
“奉王爷口谕，面呈宝衣，老大人请！”
“啊！”
马步云一惊又喜，瞪大了眼睛：“你是说……那一个珍珠宝衣？”
井天铃赶上一步，双手接过了漆箱，转身来到马步云座前，躬身请示道：“请容卑职启开一看！”
马步云一笑说：“你也忒过仔细了，就快拿出来看看吧！”
“遵命！”
嘴里说着，并天铃转身把箱子放置玉案，双手待启的当儿，才自发觉到箱子敢情是锁着未开。
高庆麟警觉地“啊！”了一声，站起来说：“钥匙在这里。”
双手在身上摸索了半天，才掏出了把小小金匙，井天铃走过来接到手上。
却在这一霎，耳听得右侧方一声冷笑道：“打！”
“咻！”
一片闪烁金光里，爆射出满屋金星，刺耳尖风里，数十点细小暗器，直向着井天铃、高庆麟二人全身上下爆射疾飞而来。
这般阵仗尤其是发生在此时此刻，简直令人防不胜防。
谁能想到，在戒备森严的王府之内，竟然会有刺客？此时情况，即使身负奇技的井天铃也由不住吓出了一身冷汗，高庆麟就更不用说了。
“啊！”
嘴里惊叫一声，高庆麟犹自想闪身跃开，却不知飞来暗器过于猛快，简直不容他有置身之境，身子才不过转了一半，只觉得右边半身一阵子奇痛刺心，其中更有数处穴道被击中，大叫一声，登时翻倒地上，晕了过去。
井天铃虽说较他要好得多，借助于他杰出的轻功绝技，施展了一式“旋风疾转”，嗖地掠出了丈外，但是来犯暗器既多又快，直似出巢之蜂，急切间想要全身而退，简直是不可能！
眼前之势，出乎常情，井天铃身势才自转出，还不曾落实，只觉着右腿上方腰侧一阵奇热暴痛，已为对方数枚暗器透衣滑身而过，其中一枚更至深入腿肘，登时血流如注，几欲站立不住，倒了下去。
现场厅内一阵大乱。
马步云眼看着这般情况，早已吓了个魂飞魄散，高呼了声：“拿刺客！”
井天铃闻声而警，蓦地奋身而前，护向马步云身前。只以为来人伺机待向马大人发难，却是不曾料到，来人另有所图。
说时迟，那时炔。
随着前番暗器的出手，耳听着“咔喳！”一声爆响，整扇轩窗片碎飞炸而开，来人刺客有似飞云一片，已自掠身而前。
黄衣大袖，头扎蒙巾，起落进退，有如电光石火，却是举止从容不迫，俨然大家身手。
眼前黄影一闪，起落之间，已把置于大理石案上的那个内置宝衣的长方黑漆的木匣抢到手里。紧接着身似旋风，“呼！”地跃起，噗噜的衣袂飘风声里，已自脱窗而出。
各人目睹之下，呆了一呆。才似忽然省转过来。
马步云“哎呀！”大叫了一声道：“不好！王爷的宝衣被抢跑了！”
井天铃焉能不惊？
他虽然受伤不轻，无如那一件宝衣在自己身上失落，责无旁贷，急愤之下，怪叫了一声“哪里跑！？”
脚下猛力一顿，蓦地穿窗而出，紧循着黄衣人身后直追了下去。
现场情形大乱。
房门开处，七八名锦衣卫士蓦地闯了进来，七八口长剑把马大人团团围住，守护得水泄不通，生恐来人去而复返，事发万一。
再看王府的那位高大管事，全身是血地倒在地上，兀自人事不省。便有人匆匆把他抬了出去。
马步云惊魂甫定，却又心痛起失手被抢的那件宝衣来了，一时频频顿足，连声大骂了起来，“你们这批死人、饭桶！东西都丢了，还耗在这里干什么？还不快去给我追去？”
追？人早都跑得没影儿了，还怎么追！？
井天铃轻功原是极佳，较之前行的黄衣人并不丝毫逊色，无奈井天铃身上负伤，行动大为不便，尤其是右侧腰时间，血流如注，伤势虽不至致命，却大大有碍行动，勉强迫了一程，两者距离已逐渐拉远，右腿湿漉漉一片，已为鲜血浸透，不停下来料理一番看来是万万不行。
无可奈何，井天铃只得暂停了下来，眼看着黄衣人身子倏起倏落，一如跳掷星丸，霎息间已消失院墙之外。
这一面平林陌陌。
濒着一道溪水，修竹参天，一路婉蜒而伸，溪水既已结冰，天光映衬之下，色如美玉。
黄衣人一路施展，来此身势才慢了下来。
蓦地他定住了身子，偏看竹林，似乎发现了什么，一个人即于这时霍地跃身而出，呼地落身眼前，现出了来人，伟岸长躯，虎虎气势。
孟小月。
眼前一袭灰衣，腰身紧扎，手执长剑，极是意气轩昂。
“阁下好高的身手，佩服之至！”
说着左手握剑施礼，脚下微转，已拦在黄衣人身前。却也姿态自如，有其凌然气势。
黄衣人愣了一愣，霍地后退一步，诧异道：“是你？”
孟小月聆听之下，神色变了一变。
“你是……”
“嘿嘿……”黄衣人忽然发出了一串冷笑，凌声道：“孟小月，怎么，你还要给我动手，拦我的去路不放么？”
孟小月闻声而警，由不住一连后退了两步。
却在这时，黄衣人已自行探手，拉下了脸上面巾，露出了白皙清癯的面颊以及事先撮结成虬的一撮山羊胡须。
“啊……”孟小月不胜惊诧地睁大眼睛：“裘老先生……是你……”
“不错，就是我！”
紧接着，这位王府清客一声朗笑道：“孟小月，你还要向我出手么？”
“老先生……你……你……”
“我怎么了？”裘大可霍地逼前一步，目射精光地直看孟小月道：“说我是贼、是盗……哈哈……那可随你的便，孟小月，不！我想你真的姓氏应该是姓金吧？那一位屈死九泉的金开泰，金老将军，是你什么人？是你的先人吧？”
孟小月陡地吃了一惊，“你……怎么知道……”
“我怎么会不知道？”裘大可冷冷说道：“从你第一天来我就猜着了，怎么着，姓马的与你有杀亲之仇，你不报，反而来管起我的闲事来了，小子，这一次你可是拿着鸡蛋往石头上碰，你可是自己找的，怪不得为师我手黑心辣了！”
说时左手夹箱，右手曲肘若弓，陡地施出了一股内力，隐隐气势，直把他身上那一袭黄色长衣，胀得又大又圆，鼓膨膨犹如一个大球。
裘大可缓缓向前面跨了一步，原本清癯的瘦脸上，亦像是陡然吹足了气，胀是又圆又大，灼灼神采的一双眼睛，极其凌厉地直盯着孟小月，竟自杀机迸现。
“孟小月，念及你这一段师徒情谊……我原有心饶你不死，只怪你阴魂不散，三番两次与我作对，此番狭路相逢，却是饶你不得！”，“不！”孟小月后退了一步。
这一霎他心绪紊乱已极，再怎么说，裘先生于他终是有师徒情谊，虽说他行为不正，偏失正道，却也不忍向他出手，白刃相加，更何况自己更非是他敌手，强自出手，正如所说，何异以卵击石，自己找死？
却是他的这一番用心，并不为裘大可所谅解，竟自存心要置他于死地。
蓦地，他跨前一步，右裳推处，发出了凌人掌势，一股风柱，直循着孟小月身上袭来，力道之猛劲，前所未见，蓦地逼近，真有排山倒海之势。
孟小月想不到曾是授功的恩师，一朝变脸之下，竟然会对自己施展出如此毒辣的杀手。
猝惊之下，他双足用力，蓦地腾身跃起，却不免重心顿失，整个身子随着对方的掌势，霍地向后狂飘了出去。
这一霎孟小月顺手抄着了一截竹梢，耳听得“咔喳！”一声整杆竹子俱为之从中折断，如此一来，他也就一并跌落下来。
却是觉着左侧方下半截身子，也就是为对方掌力所扫中处，如同中了万把细针，一阵奇痛砭骨，几乎使他当场晕了过去。
这才使他猝然忆起了此老的厉害杀着“三阴绝户手”。那是一种配合气功施展，极为毒辣的杀着，眼前设非是自己距离较远，见机得早，怕是已遭了他的毒手。
心里这么想着，孟小月更不怠慢，慌不迭在地上一阵子打滚，挣扎着跃身而起。这才知道，下半截身子麻痛不堪，一时竟难施展。
黄衣飘动，裘大可再次逼近眼前。
“小子，你还想跑么？”
裘大可霍地跨前一步，一霎间脸现杀机，无比的自负狂傲里，却又兴起了阴森森的一抹冷笑。
他已心态笃定，眼前这个年轻人的一条性命，完全操持在自己手上，倒是不必急于一时，非要致其于死地不可了，除非他……”
“孟小月……念在这些时日的一段交往，我对你可以网开一面……蝼蚁尚且贪生，何况于人，你当然不愿意死！”
“老先生……你这是什么意思？”
孟小月霍地坐正了身子，神色为之一怔。
裘大可哼了一声：“我可以饶你不死，却要你洗心革面，从今跟我而去，眼前王府已非你我逗留之处，马上就走，自此海阔天空，优游自在……那时候非但我这一身功夫，倾囊传授与你，而且……”
说着他一手捋着颔下的山羊胡子，赫赫地笑了起来，先时脸上的一片杀机，顿时大为收敛。
“……你应该知道，我家姑娘一直对你都不错……真要这么死了，可就太让她伤心……
我看……”
裘大可说到这里，忽然顿住大叹了一声，点头说：“刚才是我太过莽撞了一些，不知者不罪，小月，今后只要你对我忠心不二，我绝不会亏待你的……你师兄师妹，还在前面等着我们，这就去吧！”
一面说，待将探手扶起他来。
孟小月忽地向后一收，踉跄着站了起来。
“不！”他说：“我不能跟你去……”
“为什么？”
“为什么？”孟小月凌声道：“裘先生，我看错了你，难道你要我跟着你去到处打抢为盗？”
“盗亦有道，较之赃官污宦，又有什么不好？”
裘大可冷言以对，表情沉着。
孟小月扶着竹子喘息不已，一面运气调息，试着使下体尽速复元，脑子里却盘算着眼前的出手应变。
“不……”孟小月摇头说：“我不会跟你去的，你走吧！”
“那你就非死不可了！”
裘大可霍地前跨了一步，一股凌人的气机，蓦地直向着孟小月正面冲击过来。
孟小月早已识透先机，身子滴溜一个打转，已到了裘大可右侧，左腿虽不利落，较之前番已大见轻松。
随着他转动的身子，掌中长剑蓦地划出了一道长虹，银河倒卷般，直向着裘大可肩上劈了过去。
这一招孟小月酝酿甚久，功力大有可观，眼前救命关头，自是不得不用其极。
裘大可“啊！”了一声，仓促之下，霍地往后一闪，冷笑道：“大胆！”
孟小月第二剑第三剑，剑发连环，一取咽喉一斩下盘，功力内蕴，力透剑身，闪烁剑影里，激发起一天狂涛。
裘大可面对如此神威，亦不禁为之一惊，身形立即一式倒穿，“嗖！”地起身两丈之外，借此化解了对方剑上威力。
这么一来，使自己合了孟小月的心意，一连三四个快转，唰地闪身竹林。
这片竹林，虽然占地不大，可是迤逦如带，衍生无尽，一经遁入，大可从容掩身。
孟小月一步踏入竹林，本能地使感觉到自己已经平安了。
那是一口寒光刺眼的长剑，恰于这一霎，陡地刺面而至，随着竹叶的飒飒声，一个唇留短须的瘦高汉子已闪现眼前。
“小子，这一招我早就给你算计着啦！”
事出突然，孟小月发现来客，简直不及闪躲，即为对方手中长剑比住了咽喉要害。
再看对方这人，一身疾装劲服，皮衣皮帽，胸前十字盘结，长短兵刃一应俱全。那一张阴森沉着的瘦脸，满布杀机——
这张脸并非陌生，也曾见过几面一一正是裘大可的儿子裘雁翎，却不期然在此遇到。
紧接着他恍然大悟。
只看对方这身打扮，即知道他父子早已有了一致的行动准备，此番事成决计远走高飞，不复再会在王府待下去的了。
只由对方那一双灼灼凶焰的目神即可判出，这小子实在较他那个老子要心狠手辣的多，孟小月落在他的手里看来是凶多吉少。
“你小子吃里扒外，看我饶得了你！”
话声出口，竟自毫不留情，陡地一剑直向对方咽喉上力刺过来。
孟小月霍地向后一倒，原是无可奈何的伎俩，却不意随着他倒下的身子，压动着一根竹枝，“唰！”的一声，反向着裘雁翎脸上弹了过来。
真正是人不该死，应该有救。
裘雁翎怒哼了一声，不得不向后退了一步。
把握着这片刻之机，孟小月乃得蓦地自地上滚身而去，裘雁翎喝斥一声：“小子你是找死！”
声出，人起，再次跃身而前。
两口长剑“叮！”地迎在了一块儿。
随着裘雁翎的转动抽身，“唰！唰！唰！”一连挥出了三剑，分向对方全身各处挥去。
孟小月自不示弱，上封下撩，一片金铁交鸣声里，着实地迎了对方三招。
蓦地，两个人像是双分的燕子，“唰！”地两下分开来，起落之间，已相隔数丈。
对付裘雁翎，孟小月并无丝毫畏惧之心，若在平时大可放手与他一搏，只是今天情况特别，对方父亲压阵，孟小月焉敢心存胜望？更何况他半身不适，一条左腿，直到此刻仍不能运行自如。
是以裘雁翎再次逼近时，孟小月已无心与他恋战，身子一连两三个快速轻转，待得疾速遁开。
身后的裘雁翎却是不依，怒气喝道：“小子，今天你跑到天边，我也饶不了你！”
话声出口，剑交左手，耳听着“劈啪！”一声脆响，右手刀花抖处，其上的四口飞刀，全数发出，直循着前行孟小月背后掷去。
孟小月霍地顿住了脚步，一式“怪蟒翻身”转过了身子，一片碧绿竹影里，但只见反映于对方飞刀的四点寒星，两上两下，直向着自己身上招呼过来。
他此刻无心恋战，只望能逃离眼前危境，当下迎着对方来势，霍地挥出长剑。
“呛！”一声脆响，火星四溅里，上面的两口飞刀，已为他劈开。交手之间，才自觉出对方飞刀上的劲道极大，妙在飞刀之上的那种迂回劲道。
孟小月剑势方转，待得乘势将下盘的两口飞刀一并挥落，哪里知道长剑还不及下落，先时已为他挥开的两口飞刀，竟自取势迂回，霍地又转了回来，“哧——哧！”刀风里，双双向着他两肋反射而来。
这么一来，迫使他不得不举剑以迎，却是无能再兼顾下盘，眼看着一片刀光闪烁，两口细薄的飞刀。双双直袭而至。
孟小月一惊之下，吓得出了一身冷汗。
这一霎他剑势左偏，虽然再一次磕落了取势上盘的两口飞刀，但是攻向下盘的两口飞刀，无论如何也难以闪躲。
急切间，一筹莫展。
斜刺里忽然传过来一声冷笑，一个女子的口音道：“凭你也配！”
话声方出，耳听得“铮！”的轻鸣，蓦地自左侧闪出两线极为细小的金色光华，不过是闪了一闪，已击向所来飞刀，“叮！叮！”两声脆响，分别把来犯飞刀击落在地。
孟小月方自认出，来人女子所发的暗器是一双小小制钱，较之一般俗称金钱镖甚至更为细小，却是灌注其内的真力极是可观，竟能将一双飞刀双双击落，不由不令人暗自惊心。
人影蹁跹，彩衣翻飞里，面前已多了个人。
她长发披肩，玉姿冰清，衬托着一身锦锈华丽衣着，直似画上的九天仙女。
“啊！”孟小月忽地认出了来人：“是你……郭王妃……”
对面的裘雁翎也似吃了一惊，神色一振道：“王妃……娘娘？”
“什么王妃不王妃……你们父子玩的好障眼法儿，却是逃不过我的这双眼睛！”
话声一落，这个看似娇慵无力的美丽佳人，霍地拔身而起，春风一掬地已闪向裘雁翎当前。玉手轻挥，纤指合并着直向裘雁翎肩上落去。
不要小看了这轻轻一挥之力，给人的感触却不啻于一口杀人钢刀。
裘雁翎倏地一惊，猛地反手撩剑以迎，却是对方佳人好快的出手。
眼看着她那只纤纤玉手，蝴蝶样的一式巧翻。裘雁翎那么快捷的出手，竟自会撩了个空。
非但如此，他这里一剑落空之下，郭王妃状如飞蝶的那一只纤纤玉手，蓦地向下一沉，电光石火样的快捷，只一下，已拿住了对方闪烁奇光的长剑剑锋。
“唏哩哩——”
一阵子颤动龙吟声里，像是摇碎了一天残月那般地散发着点点寒星，一任裘雁翎施展出全身的劲道，竟不能抬动掌中剑分寸之间。
裘雁翎陡然一惊，才自体会到来人这个娇姿娉婷的美艳少妇，敢情身负有如此不可思议的精湛内功，自己万万不是他的对手。
一念之警，乃使得他猝萌退意，剑也不要了。
他这里方自松剑，抽身，却不意这个美丽的贵妇人，早已料定了他的有此一着，左手轻起，状若飞花，一起而落，“叭！”地落在了他的肩头。
裘雁翎只觉着肩上一阵奇痛刺骨，直仿佛着了一记鹰爪那样的尖锐刺骨，顿时为之半体发麻，动弹不得，同时间右手一松，一口寒光刺眼的宝剑，叮当一声，坠落坐埃。
郭王妃一招得势，却不急急发落，黛眉斜抛，凤眼旁戈，却看向右边竹丛，一声娇笑道：“怎么，裘老爷子，你还不出来么？”
话声甫落，耳听着竹干强劲的咯吱声响，一条人影忽悠悠荡空直起，巨鸟天降般的落下了个人来，不是裘大可又是哪个？
此时此刻，这个老头儿已不再轻松潇洒，显示在那一张清癯瘦脸上的表情显然无比气极败坏。
“你！”伸手一指郭王妃，他语音极寒地冷冷说道：“我早就猜出了你这个女人来路不正……却是为什么跟我作对！？”
郭王妃黛眉轻启，一喝道：“问得好，告诉你吧，三年以前，我就已经把你们一家子搞清楚了，朱王爷待你不错，你却背着他干下这种勾当，将心比心，我只是看不过去，出来打抱不平罢了！”
“你……到底是谁？”
裘大可霍地面现杀机：“你我远日无怨，近日无仇，为什么要插手坏我的事？”
“我不是告诉你么？只是看不顺眼，打抱不平而已！”
“你要干什么，想怎么样？”
说话之间，这个老头儿瘦削的身子像似前此一样，忽然间球也似地涨满了气，甚而颔下的一绺山羊胡子，也一根根倒立起来。
却是这一切并不曾吓着了面前这个美丽佳人。
一霎间，她美丽的脸上露出了微微笑靥，玉手轻轻抬起，掠了掠散在前额的几丝散发，那样的笑容可人，丝毫也不着怒迹。
“很简单，把你背上的这个箱子给留下来……看在多年你置身王府，尚还自爱的份上，我也不难为你，我也知道……”
说着她不自禁地又自微微笑了。
“你们一家子都准备好了，船不是都预备下了，自此远走高飞，倒也不失明智之举，老爷子。”她笑态可人地娇声说道：“这些年你省吃俭用，再加上徒弟的孝敬，手上的钱应该不少了，把东西放下，你们一家子这就走，我决不为难你们，要是心存贪婪，还想染指这件宝衣，我可是万万不依！”
“你……你是做梦！”
裘大可忽地前跨了一步。
随着他前进的身子，地上落叶“哗！”地如惹狂涛，飞了满天都是。
却是这般阵仗，并不曾便把这个年轻的女人吓着了。
“裘老先生！”她缓缓地看着他说道：“你老人家当年在秦岭一带的威名我都知道，至于你为什么忽然会金盆洗手，脱离了江湖黑道生涯，这当中当然一定是有什么原因……
为什么王爷好心收容了你，你反倒恩将仇报，我劝你三思而行，把东西还给我，领着你的家人这就走吧，再要执迷不误，我保证你就和当年一样，那又何必？”
话声未已，裘大可已气得浑身发抖，手指着她道：“你……好大的口气……有本事放开了我的儿子，我们过手三招！”
郭王妃点点头说：“很好，就依着你，我们来个三招分胜负吧！”
裘大可沉声道：“怎么说？”
郭王妃说：“我要是输了，转身就走，你要是输了，却要把背上的东西留下来，并且从此远走高飞，不要再现身江湖，这样可好？”
裘大可怒声道：“就这么说定了，你，这就过来吧！”
话声才住，郭王妃右手倏起，说了声：“滚！”
裘雁翎惊叫一声，已为她抛得腾空直起，哗啦，落下来，压折了大片竹子。
便在这一霎，裘大可已乘势腾身跃起，飞天燕子那般的快捷，一起即落，势如奔电，却已来到了郭王妃眼前，两只手“排山运掌”，呼地直向着对方全身击了过去。
大股劲道，如江似海，势若狂涛，随着裘大可的出手发出了极大声音。
却是眼前这个漂亮的少妇，像是早已料到了他的有此一手，随着对方的出手，她娉婷的妙躯一如嫩柳扶风那样地倒了下去，随着她倒下的身势，身后的竹枝，发出了劈啪一阵爆响，纷纷为之折断，其势之猛，触目惊心。
无如郭王妃的见机识早，乃使得对方功力白费，紧跟着裘大可的身子，狂风飘絮般自她身上掠了过去，郭王妃也恰于这时弓身跃起，二人身子看来竟是一般的快，便在这个同一劲道里，双方两度交锋。
裘大可吐气开声地“嘿！”了一声，双方作交叉状，一式“十步摆莲”，猛地向郭王妃两肋上插来。
无如，这双手却被郭王妃巧妙地封在了身外，那确是罕见的一式美妙招数，随着她细白的一双纤纤妙手分处，十指手指曲直不一，各有妙姿，裘大可那么快捷的出手，在目睹着对方妙手变化的一霎；忽然间神色大变，待将抽招换式，撤身而退，其势已是不及。
眼看着郭王妃翻起的双手，一如彩蝶翩飞，一起而落，双双直向裘大可身上落去。
妙在这双手的起势绝快，变幻无穷，一经着眼，霍地变成了数十只翩翩掌影，随着郭王妃的一声娇叱，疾风骤雨般，齐向着裘大可身上落去。
裘大可目睹着彩蝶满空的一天掌影，陡然间像是触及了一个可怕的恶梦，猛可里拧身就退，一任他身法如何快速轻巧，亦不能逃脱那一天疑真似幻的掌影，只听得“叭！”
的一声，正中在他右侧肩头。却由于郭王妃有识在先的旋身一跃，险险乎擦身而过而不曾命中。
原来这一手暗器的施展，武林中前所未见，正是裘大可得自东门上代的独门传授“五毒狼烟梅花针”，不要说那为数千万细小如同蜂尾牛毛的细小飞针不易防躲，便是那一片黄色烟雾。内蕴奇毒，一经中人，但只吸进少许，也有性命之忧。却不意这般厉害杀着，竟为郭王妃一念之警，侥幸脱过。
眼看着毒计不逞，裘大可呆了一呆，霍地转身而遁，却是郭王妃这一面，万万饶他不过，一声娇叱，飞鹰天降般已落在了他的身后。
裘大可蓦地转过来身子，万般惊悸里，双方已交换了一掌。
心恨对方的狠毒，郭王妃自是不再留情，这一掌真力内蕴，裘大可吃亏在前番的真力已散，如何还能当得？即在郭王妃掌势甫出的一霎，脚下一个踉跄，撞身竹林，坐倒下来。
一口怒血，噗地由他嘴里狂喷出来，即为郭王妃飞身而进，一脚踩在了胸上。
孟小月目睹及此，狂呼一声，霍地飞身而前。
另一面，更有人大声娇呼道：“娘娘！”人影猝闪，三姑娘已飞纵眼前。
“三奶奶……娘娘……求求您，您就饶过了他吧！”
说话间，三姑娘双膝一屈，已跪倒郭王妃眼前，一时泪如雨下，早已泣不成声。
孟小月慨叹一声，双手抱拳，向着眼前杀机满脸的郭王妃深深打了一躬，不用说，此举亦在为裘大可求情了。
终于，她狠不下这个心来。
什么话也没有说，轻轻发出了一声叹息，便自转身自去。
辞别三姑娘转回王府，天已近夜色。
来到了自己的小屋，孟小月像似若有所失，一颗心七上八下无疑是乱极了。
裘大可的图穷匕现，容或还可以理解，却是郭王妃的突现，实在大令人意外，匪夷所思了。
真正是没有想到，凭着她那样的娇贵体态，竟然会身负着如此惊人的内外绝功，简直不可思议。
现在，摆在他面前的一个极重要的问题是，孟小月不断地思想着，自己将何以自处？
以郭王妃那般神出鬼没，睿智聪明的思想作为，必然对自己这个人早已摸得一清二楚，不可置疑的，她必然早已洞悉了自己的身世！
一个念头忽然在他心里升起，即是那夜为死去的双亲焚烧纸钱祭祀之时，那一张书写有父亲名讳名签的神奇失踪，此刻想来，当非是无因偶然的了。
那么，郭王妃当应知道自己之所以忍辱偷生，目的何在了？那么，她之苦心孤诣地把自己推荐安排到马步云的身边，又是为了什么？
“啊！”
一股热流上下冲激着他……复仇的火焰一经兴起，几难自恃，是时候了……也许就是今夜……今夜天是他下手剪除此大奸元凶的最好时机……
对于整个王府来说，这个突发的盗劫事件，都太令人震惊了。
宝衣被劫，井天铃、高庆麟的负伤，内廷都督马步云直吓得魂飞魄散。
接下来王爷朱华奎的亲自造访、慰问，自是不在话下，主客双方经此一闹，见面极是尴尬，心里都很不是个滋味。
马步云自然是一肚子的牢骚，大不受用，王爷就更不用说了，纤尊降贵地说了好多好话，临去之前，破例把自己身边最亲信的侍卫头子李铁池也留了下来。
是以，马步云此刻所下榻的紫辰阁，内外戒备，自是极见森严。
却是无碍于孟小月的进出自由。
特意地换上了他副统领的一袭戎装，匆匆来到紫辰阁，一进大门，可就看见了李铁池坐镇中央。
“老弟，你总算来了！”
李铁池一脸不乐意地悻悻说道：“刚才王爷还在问你呢，马大人也在找你，嘿嘿，难道你还不明白，出了这种事，你的罪可大了……哼哼……”
孟小月连连抱拳应着，眼睛也不敢抬一下，生怕自己的情虚为对方一眼看出。
过来了一个锦衣卫士，大声道：“孟侍卫你跟我来，大人召唤你呢！”
这就正合了他的心意，嘴里应了一声，跟着那人穿堂入户，直上楼阁。
一路所见，锦衣卫、天卫营的人似乎全出动了，三步一岗，五步一卫，刀剑出鞘，端的杀气腾腾。
盂小月心怀谨慎地随着这名锦衣卫，一径来到了马大人下榻的锦阁，却见四名配刀卫士左右侍立，见了孟小月，注目而视，并不拦阻。
二人一经踏入锦阁，那名锦衣卫便站住脚步，向着悬有大幅丝幔的内间大声道：
“孟侍卫到，请大人差遣！”
里面“啊！”了一声，半天才咳了一声说：“井天铃呢，他好些了没有？”
“回大人的话！”这位锦衣卫士恭敬应道：“井头儿先时毒发不省人事，此刻已为王府太医救治，服药后沉沉睡去，刘太医说明天早上应该可以醒转，其它一点小伤应是无妨，请大人宽心！”
顿了一顿，这名卫士又道：“大人您宽心睡吧，这里有卑职和孟副座在此，内外防范谨慎，料是不会再有事的了！”
里面的马步云咳了几声，忿忿说道：“还能有什么事呢！东西都被抢走了，你们这些人……平常看着一个个生龙活虎一样，怎么一到事头上，却都变成了废物，就连井天铃也是一样……哼哼……真叫人生气，要不是……我非重办你们不可！”
接着传过来对方重重的在床上转侧声，像是坐起来了，“孟小月呢，叫他进来……”
孟小月应了声：“卑职在！”
趋前几步，撩幔而入。
灯焰耸耸，照见着马步云形容憔悴的脸，一头黄发凌乱披散，两只红眼里满是狞厉。
那个叫樱儿的小妾，一脸倦容地正在他身边坐着，两只手乏力地在他身上拿捏着。
“哼哼……你总算来了，刚才这里闹翻了天，你知不知道？”马步云睁大了眼睛瞅着他：“王爷刚才还在说，要是有了你在我身边．就肯定不会发生这种事，可见得他对你是信任有加的……唉……现在还有什么好说的……你们是给我说说看，这个强盗会是哪里来的？有什么法子能把东西给找回来没有？”
“大人说的是！”
孟小月一双精光四射的眼睛，早已在进前之始，把四下里一切都肴得清楚了。
“大人但请安心，先时卑职不在大人身边，乃是去追拿那个恶盗，并与他交了手……”
“啊！”马步云神色一振：“后来呢”
“大人失落的宝箱，已被卑职追回来！”啊一一”
马步云声音都抖了：“在……在哪里？”
“卑职已亲手交给了王爷，今日已晚，王爷说明天再面交给大人，请大人暂放宽心……”
“太好了……”马步云随地仰天发出了狂笑。
其音高吭，响遏行云，正是他特有的那种笑声：“金鸡三啼”。
却是“啼”声未已，一口锋利的剑锋，随着孟小月的快速出手，已深深刺进了他的前心。
一阵子血箭，像是正月里玩放的花炮那样，随着孟小月长剑的拔出，怒喷出来。
便自那样血人也似地倒了下来……
此去四川，绕道成都，料将还有些脚程。
在此老河口长江边上的野渡渡口，一个叫“太阳”的小饭铺里，孟小月系好了马，一个人叫上一壶酒，切了斤把牛肉，吃了一口肉再喝一口酒，好整以暇那么懒洋洋地打发着时间。
门口不远地方，张贴着那么大张的告示“重金悬赏，缉拿刺客孟小月。”
多少人乱哄哄地围着看，他却是好涵养，一身是胆地满不在乎。
胡子、头发都长长了，再弄上顶带着皮毛毛的帽子，老神仙也认不出他来。
吃饱了喝足了，渡船也来了，该走了。
人挤人，牲口挤牲口。
孟小月好不容易挤上了船，身后的马却是怎么也拉不上来，叫一匹小黑驴抢了先。
牵驴的女人，土布扎头，一身粗布棉袄，个头儿挺高，倒是腰肢细挑，还扎着条大红布巾子。
“您劳驾，别挤着您啦，掉下去江里，可不是好玩儿的！”
语音清脆，极是可人，一拍黑驴屁股，硬是上来了，孟小月身子一晃，差一些真掉下到江里，这可就怨着对方女人太冒失了，不由得狠狠向她“盯”了一眼，却不意一望之下，使得他大吃了一惊。
“你……王……”
“王妃娘娘”四个字还没说清楚，那个女人先已掩着脸笑了，银铃也似的那种清脆声音：“这不是金大爷吗！幸会啦——我去成都，您这是去哪儿呀？”
“我……你……”
相视一笑，就什么也别说了。
<|endofbook|>
