第一章 黑岭亡魂

过关岭、渡盘江、经普安、抵云南，拨马西南行，遂入万山之间——少年冷红溪，他只不过一十七岁。
在短短的五年时间，他已尽得武林名宿钟先生一身真传，并被推崇为当前不可多得的少年奇才之一。
冷红溪并不自满，他的看法是人外有人，天外有天，而“欲学惊人技，需下苦功夫”，自己眼前这一点成就，实在算不得什么！
大体上说来，他是个高身材、宽肩、明眸，有着坚强的毅力的英俊少年。
这一次黔滇之行，在他来说，实在是冒险的大胆尝试，事买上他也果然遭遇到了极大的灾难！
人马奔行万山之间，路径崎岖，榛莽林密，已有十天之久，而瘴毒蛇兽，断崖悬谷，处处皆是，引颈前路，真有“行不得也”之苦！
在一处四周满是钟乳岩百的斜峰上，他度过了漫长的一夜，可是一觉醒来，不幸得很，坐马竟走失了。
冷红溪怅恨万分，他背着行囊，单手仗剑，继续一路攀行前去。
翻过了这处乱岸，形势豁然开朗。
他真没有想到，在这断崖悬岭之间，竟会有这么美丽的一处地方。
眼前林木苍郁，泉声潺潺，天也似乎低了，大片的云块，白红相间，轻轻的浮在树林的上面。
冷红溪不禁精神为之一振，他匆匆的扑奔了过去，但见林木中夹杂着红黄不等的大小杂花，美极了。
他想：“我的马，也许跑到这里来了。”
林木之间，老藤纠葛，荒草过膝，只是那些红白不等的野花，却像是为人栽种一般，左右前后，很有规律的衍生着，行列井然！
冷红溪微微怔了一下，如果说这地方有人居住，也实在有些难到令人置信！
他徐徐的步入林内，惊动了大群的野鸟，呈现在他眼前的，是一片高有半人的野菊，一色的粉红。
正在这时，他耳中仿佛听到了一声苍老的叹息。
那声音，乍听起来，就好像距离一个朝代那么的深远、晦暗……说不出的阴森、阴涩，令人闻之毛发耸然！
冷红溪吃了一惊，他后退了几步，目光很快的向这附近转了一周，自己不禁哑然失笑。
“那是不可能的！”
他对自己说：“这里怎会有人居住，除非他不是人！”
因为他目光望不见一幢房屋，甚至于这林木之中，连一处岩谷也没有，如果说有人，那么，他会在什么地方？
冷红溪否定了这个怀疑，自己也觉得有些好笑，但就在这个时候，第二声叹息又清晰的传了出来。
苍老、阴晦，那确实是人的叹息！
冷红溪不由剑眉一挑，长剑一扬，道：“什么人？”
回答的是一阵阴沉的笑声，那声音仿佛是来自空中，又像是发自左右，沙哑的道：
“人，不错了，这一次真正的是有人来了。”
“天啊！”
像是一个囚困在死牢里的犯人，对着光明祈祷一般，沙哑的声音继续说：“这不是在梦中吧？啊！冥冥的苍天……”
那是多么抖动、苍老而令人战粟的一种祈祷：“二十年……二十年了，老天爷，你曾经在梦中答应过我，十年以前就赐给我自由的，为什么直到今天……为什么！”
接着是一阵令人为之鼻酸落泪的干泣之声，每一个音阶和声韵，都像是来自地狱的深处，那声音，好像令这些散布在眼前的野花，也都罩上一层愁云惨雾，而天空中美丽的云块，也黯然失色。
冷红溪持着剑，缓缓的转了一遍，他张大了眸子，心忖常闻人言，深山大泽中有木枭怪物出现、这该不是一个幽灵吧！
“孩子……”
那个声音是一种辛酸的抽搐，低沉、沙哑，但每一下，都像是有力的石柱，而深深的撞入冷红溪的心扉，他说：“不要怀疑我的存在，我和你一样……孩子，我同样也是一个人……一个最不幸的人！”
冷红溪战抖了一下，可是他到底是一个血气方刚的少年，在他谛听了这几句话之后，不由面色一沉，叱道：“你是谁？身在何处？”
回答是一阵冷涩的笑声，道：“不要这么对我说话……”接着冷冷一笑道：“由你的声音上判断，你大概还不到二十岁，该是不错的吧？”
冷红溪倒退了一步，大声道：“你到底……”
苍老的声音打断了他的话：“那么，我该是比你祖父还要大上很多了，这大概不会错吧！”
这一点，冷红溪倒是深信不疑，他皱了一下眉，讷讷道：“可你是谁？我怎么看不见你？”
一阵含糊的低语，老人像是在对自己说话，接着又凄惨的笑了，说道：“你自然会看见我的，孩子！”
冷红溪向前疾行了七八步，他隐约看见一些嵯峨的崖石，但那只是视线中一个模糊的阴影，像是云雾中的“海市蜃楼”。
他紧紧的握住剑把，惊异的道：“你到底在什么地方？”
老人咳了一声道：“孩子，我相信你的勇敢，更可断定你是一个充满了同情仁爱的好少年，这些，我只从你的声音中，就可明白的判断出来。”
冷红溪冷笑了一声，道：“这也不一定，我的仁爱和同情，是绝不会浪费在恶人身上的……”
他似乎已经发觉到，这隐身不出的老人，对自己在从事一种可怕的说服！
老人笑了，他说：“世上没有一个绝对的好人，也没有一个绝对的恶人，善恶的观点，只在你个人的判断，这一点，孩子，你有何意见？”
冷红溪怔了一下，点了一下头，像是默认了，老人不待他回答，又接下去道：“那么，一人在阴深的石牢里，叹悔了几十年……即使他是一个典型的恶人，也嫌太过分了！”
冷红溪一惊道：“这么说，你是被人关在石牢之内的了？可是，我怎么看不见你？”
他茫然的四下望着，希望能看出一些倪端来。
老人阴森森的笑道：“孩子，如果你被人关禁在石牢内，数十年之久，你会对人生出一种什么看法？”
冷红溪怔了一下，讪讪道：“这个……我不知道！”
老人冷笑了一声：“你自然是不会知道的……”
说到此，他又咳了一声，非常温柔的笑道：“好了，我们还是谈眼前吧！”
冷红溪怒道：“可是我连你身在何处都不知道，你是谁也不清楚，我们又能谈些什么？”
“自然是可以的……”
老人嗡嗡有声的笑了，他继续道：“说实在的，我现在极需你的援手帮助，你该不会拒绝我吧？因为你是我二十年来，惟一见到的人……”
说到最后，笑声已为一阵怒哼所取代！
冷红溪呆了一呆，他已明白了老人不幸的遭遇，同情之心，油然而生！
他讷讷的道：“说说看，也许我能帮助你！”
老人呵呵的笑了，可是紧接着他又冷笑了一声，道：“我们不妨谈个交易，老实说，你也不见得就吃亏，我很不高兴听你所谓的也许，或是可能，一个年轻人行事要果断、干脆……”
说到此，长叹了一声，道：“我在你这个年岁的时候，就没有这种毛病！”
冷红溪冷冷一笑，讥讽地道：“所以，你才会在这里住了这么久！”
老人狂笑了一声，声调嘶哑的道：“骂得好！孩子，我们不必谈这些，我是说，你是答应了吧？”
冷红溪点了点头道：“就算是吧！”
“很好！”老人笑了一声，可是立刻又道：“我要告诉你，我很讨厌听你这种口吻，你还是换一种语气吧！”
冷红溪也忍不住笑了，老人继续道：“首先，我们应该移近一点，这在你来说，可以省很多力气，不需要再大吼大叫！”
冷红溪笑了笑，道：“你也一样！”
老人冷哼了一声道，“一点也不一样，你是不能和我相提并论的！”
冷红溪不由面色一红，事实上他在和老人对话时，确实每一句话，都以丹田真力发出，那是很费劲的，于是他点了点头道：“好吧，你告诉我，你在哪里，我过去！”
老人笑了一声道：“好！好！我要想一想……”
冷红溪正自不耐，老人咳了一声道：“这就是了，少年，你先告诉我，在你身前，是否种有一排排的树？”
冷红溪摇了摇头道：“是一排排种得整齐的花，不是树！”
老人大笑了一声，道：“这是一样的，如果我猜得不错，它们共有五排，该是不会错吧？”
冷红溪依言一算，果然是有五种不同颜色的花树，参差的生着，乃点了点头道：
“你猜得不错！”
“自然是不会错的。”老人颇为自信的道：“现在你听我说，先由第一排花树之间横走过去，再由左面穿入第二排。”
冷红溪已迫不及待的依言行去，老人大声道：“再由第二排正中直入第三排，千万不可走错，否则你将走不通了！”
冷红溪不由一惊，他站住了脚步道：“这些花树排列的秩序，莫非是一个阵式么？”
“一点也不错！”老人冷笑了一声道：“你只要照我之言前进，那是万无一失的！”
冷红溪呆了一呆，现在他才觉得有些后悔，暗责自己也太冒失了，如果老人心术不正，自己可能受害不浅！
但他为人仁厚正直，心中微微一动，却又立刻把这些疑念打消了，继续依言前进。
他照着老人指示，一直走到了第三排花树之间，那是一丛红色的夹竹桃，开得如火一般的红。
老人微微问道：“现在你要前行七步，数出数目字来！”
冷红溪毫不迟疑的前进了七步，高声道：“一二三四五六！七！”
“好！”老人大声道：“现在你仔细看一看在你眼前花木之间，是否有一个空隙，或者有一个石块？”
冷红溪低头一看，只见眼前夹竹桃之间，果然立有一块白色的石碑，约有半人高。
如果不是老人提醒，自己是万万看不出来的，他手按向石碑之上，还未说话，老人已焦急的问道：“怎么，你没有发现？你仔细的再看一看！”
冷红溪冷然道：“我发现了一个石碑！”
老人惊喜的大声道：“推开它，孩子！”
冷红溪依言一掌推去，他掌力极重，一掌下去，那石碑霍地向后一翻，发出了“砰”
的一声。
在冷红溪的视觉里，仿佛是眼前猛然一亮，足下一跄，不知怎么，身子竟自然进到了第四排花树之间。
他口中“哦”了一声。
老人对于这些声音，似乎清楚极了，他呵呵笑道：“好，你现在大概已进来了，我们距离已在两丈左右了。”
冷红溪吃了一惊，道：“可是，我仍然看不见你！”
老人冷笑道：“你马上就可以看见我了，不过，孩子，现在我要提醒你了，你已处身在微妙的“太极两仪阵”之中，你的进退只能由我，却由不得你了！”
冷红溪呆了一呆道：“你这话是什么意思？”
老人一笑道：“不信，你回过头去看一看就知我所言非虚冷红溪猛一回头，不由顿时就呆住了，那真是匪夷所思的事情，目光所见处，竟是无限无穷的红黄花树，密密森森的展了出去，来时所见的林木山泉，却成了一个虚无的缩影，远得令人望之模糊不清！
冷红溪不由吓得倒抽了一口冷气，他猛地身形纵起，足下拔起了七八丈高下。
可是当他身形向下一落，才发现到，仍然是立身在原处未动，这一惊，他不由得出了一身冷汗。
昔日，他从钟先生习艺时，也曾研究过所谓的阵图之学，可是均不外八卦、五行之类，今天这种情形，他却感到意外，惊奇不已！
老人呵呵大笑道：“少年，你还不相信么？”
冷红溪咬了一下牙叹道：“这是一个奇妙的阵式，可是我只要有时间，定能破开！”
“好大的口气！”老人不屑地笑道：“孩子，你是没有办法的，此阵足足费了我五年的思考之力，才算洞穿奥秘，我想天下再也找不出第二个人能够破开它的了！”
冷红溪冷冷一笑，沉声道：“我该怎么才能走到你身边？”
老人道：“现在就容易了，你我相距就在眼前，其实此阵说穿了，也没有什么大不了。”
冷红溪有些不耐，他真不明白，这老人身处牢内，居然还有心说这些闲话。
令他真正惊奇的是，老人谈话的声音，果然像是近了许多，就如同在眼前一般，这时又闻得老人道：“现在你不妨把身子蹲下来，就可看明一切了！”
冷红溪将信将疑的蹲下了身子，说也奇怪，他本来所见如同“海市蜃楼”的那些远景，赫然竟在目前。
只见无数高峰，嵯峨入云，怪石嶙峋，老藤蔓延，完全是换了一个乾坤。
他忙站起身子，情形却又回复如初，由不得口中惊奇的赞了一声：“妙哉！”
老人冷笑了一声道：“有啥了不起？我能设下更好的，管老儿还梦想这阵式能羁绝我的一生，哼哼！简直是做梦！”
冷红溪皱了一下眉道：“管老儿是谁？”
老人狂笑了一声，怒道：“管青衣，那老天杀的！”
冷红溪不由心中一动，他好像听师父曾经说过，有这么一个怪人，武技高不可测，一向出没在番苗部族之间，他虽是一个汉人，却极少管汉人的事。
当时不禁对眼前这个老人囚禁于此，感到惊奇与怀疑。
老人冷冷一笑道：“孩子，不要多耽误时间，我还预备在日落之前，赶到黔南的飞云岭去呢！”
冷红溪不由又是一惊，因为飞云岭他来时曾经经过，距离这里至少也有五天的路程，这老人居然说要在日落之前赶到，显然是太夸张。
他不由微微一笑，并没有当面取笑他，遂道：“我怎么通过这最后一道阵呢？”
老人紧张又颇焦急的道：“你的轻功如何？”
冷红溪奇怪的道：“你问这个作什么？”
老人冷笑道：“管老儿这最后一关，名谓“子午高桩”，你如果没有能跃腾八丈以上的轻功，休想妄入雷池，那么，你和我也都完了！”
说到此，竟沙哑的笑了。
冷红溪不由呆了一下，心想：“好毒的老人，这话他在开始的时候，竟不告诉我，如我没有这身轻功，岂不要被困阵中，和他一样的，终身不得外出了？”
想到此，真有点儿不寒而栗，对于这个老人，更不禁生出了很大的戒心！
“试试看！”老人急迫的道：“使出你全部的内力！不妨用一鹤冲天！身躯微微向前一点！”
冷红溪到了此时，已是“进退维谷”的局面，他也只有一切听从于老人了。
当时一提丹田之气，两手高提腋下，足尖轻举，猛地两臂一振，蓦地把身子腾了起来。
他自幼从师，元气充沛，轻功上更有独特的造诣，此刻全力施展，身形一起，足足有九丈高下！
在空中翩跹的一折，如同平沙落雁一般，已把身子斜飘而下！
身形一落下，发现眼前景色和方才已迥然不同。
此刻他立足之处，竟是一片悬崖飞岭，四周乱石崩云，天风劲冷，老人于此时大声笑道：“好孩子，真了不起，你已经进来了！”
冷红溪目光四下一打量，只见高峰如林，泉水淙淙，还有高挂的瀑布，山岩之间，遍生着翠绿的松树，浴着天风，时发松啸。
老人又哈哈的笑了，由笑声中证明，他的身子是在剧烈的跳动着，那是一种喜极欲狂的声音：“我自由了……想不到我莫环竟还有今天！”
接着是一阵悲怆的笑声，声如豹吠，闻之令人毛发悚然！
冷红溪这时已能清晰的辨出笑声的来源，他循声扑过去，却见是一处危耸的巨岩。
那声音，竟是自岩壁之中发出，他伏身其上，更证明了这个猜测。
于是他以剑柄，重重的在石壁上击了一下，里面果然传出老人喘息的笑声道：“对了……对了，我就在这里面，孩子，快救我出去吧！”
冷红溪皱了一下眉，无意间，却发现岩前立有一棵古松，高可参天，粗能合抱。
松树之下，置有一块石碑，其上似刻有字迹。
老人这时在里面更急促了，他大声道：“在左面你可找到一个暗门，快去吧，想办法弄开它！”
冷红溪却为那石碑所吸引，走了过去。
也许是年代太久了，石碑上的字体，已很模糊，看不太清楚。
冷红溪蹲下来，用手抹去碑面浮尘，细辨之下，只见上面刻着：
“武林不肖莫环，为余囚禁于此，按其罪状，本该伏诛，但余已久戒杀孽，并体上天好生之德，听其生死于绝谷寒涧之间，壁侧余设有生死门一扇，此门只可由余自行出入，不可妄启，戒之！
天残老人管青衣于
大明宣德甲寅岁末”
看到此，冷红溪不由打了一个冷战，这“莫环”二字，他也像似听师父提到过，只是其生平事迹，已无从记忆了！
可是他就其上的年代屈指一算，果然已整整的有二十年之久了。
这是一个令人吃惊的年代，二十年，想一想一个人关在石壁之内，竟达二十年之久，该是多么吓人？
对石碑之上所谓的“绝谷寒涧”，他不禁有些费解，他想：莫非石壁内还有道路，可通达一个涧谷不成么？
老人在内问道：“小朋友，你可曾找到了暗门？”
冷红溪这时真不知如何是好，他在这石壁侧边，果然发现了一扇凸出的石门！
那石门的形状极特别，如一面扇子似的伸出来，石门正中，设有黄铜机钮，只是年代太久，那铜钮早已成为黑色！
冷红溪一时不敢以手去触摸它，这时壁内的老人，又大声的叫道：“你看到石门上的机钮没有？喂！喂！”
冷红溪冷笑了一声道：“你不是说我能够看见你么？”
老人笑道：“我们马上就可以见面了，小朋友你应该相信我，我绝不会忘记你的！”
冷红溪咬了一下牙，十分犹豫的道：“可是天残老人管青衣，留有言语说，不能妄自放你出来……”
洞内的老人，发出了一声怪笑，道：“你后悔了？”
冷红溪冷冷一笑道：“事已至此，我还会有什么后悔？”
老人呛笑了一声，道：“小朋友，你放我出去就会知道，我会好好的报答你的！”
冷红溪冷笑了一声，道：“我救你是为了道义与同情，并不贪图你的报答！”
说着大步走到了门前，用力的扭在铜钮之上，左右扭了一下，铜屑纷纷坠落，石门丝毫未启！
他皱了一下眉，壁内的老人渴望的道：“向前推！”
此言方了，冷红溪已提贯真力于拇指之上，用力向铜钮之上按去！
只听见“轰隆”一声大震，冷红溪就觉得足下立处猛地一陷。
同时他目光似已看见，一个周身一丝不挂，枯黑干瘦的矮小老人，自洞内“一闪而出”，不幸的他却是“一闪而入”。
就像是走马灯似的，那石门竟是一个可以旋转的活门，老人出来了，他自己却转了进去！
冷红溪惊啸了一声，猛地一个转身，双掌齐往身前的石壁上推去，可是那高有数丈，厚有丈许的大石门，他又岂能推得动？
同时他感到自己已置身在一个几乎是伸手不辨五指的黑暗世界里。
这时，他突然明白了，一切都明白了，他只觉全身出了一身冷汗，双腿一阵发软，顿时就坐了下来。
洞外传来一阵声如枭鸣的怪笑之声，道：“小朋友，谢谢你了……”
冷红溪像是又生出了一线生机，他伏在石壁上，大声道：“莫环，你快快救我出去！”
洞外传来无情的笑声，道：“小朋友，你上当了，这就是你的报应，如果在十年以前，你救我出来，我不会这么对你，可是现在，太晚了！”
冷红溪大声叫着，声泪俱下，他双手用力的拍打着石壁，可是他的老朋友，似乎已弃他而去，仍然可以听见冷冷的笑声传来道：“你现在的情形，和我当年是一样的，孩子，不要太心急，有一天，你会出来的！”
冷红溪悲怆的大叫道：“莫环，你的良心何在？如果不是我救你，你这老鬼……”
失望、悲切，无比的恐怖，这个十几岁的大孩子，竟热泪滂沱而下！他开始绝望，不再出声了。
莫环像是去而复还，他冷峻的声音，传入石壁道：“这个世界里，是没有公理的，不久，你将会学得生活的办法，石壁中有暗道可通涧谷，那里可解决你每日的饮食问题，你会过得很好！有一天，你也会以同样的手段去对付另一个人，那人和你一样，也是无辜的……”
他接着狂笑着，怒声道：“仇！仇！仇！这一切都是仇！”
空中荡漾着他残酷的狂笑之声，冷红溪擦干了脸上的泪，他知道自己再想出去已是不可能了，想不到同情和仁慈的结果，竟换得了如此下场！
他身躯靠着冰冷的石壁，微微的战抖着，变得比先前镇定多了，他咬紧了牙道：
“那么莫环，你记住，今世我必杀你，有一天，我会去找你的！”
“孩子！你也知道的，那是梦想！”
声音很小，充满了得意，显然的，莫环已经走远了！
悲痛、伤心、绝望……
这一切都过去以后，人，终归还是要活下去的。
第三天了。
冷红溪简直不敢想，这两天他是怎么度过的，每天，他都在失神、痛苦、疯狂、半昏迷之中。
他甚至于各处敲打着石壁，希望能听见一个人的回音，然而这几乎是不可能的！
现在他是真正的绝望了，并且已经想到，自己今后所面临的日子，那不是梦，不是幻想，而是事实，就好像自己用手摸到冰冷的石壁，是一样的实在。在这荒凉、冷酷的高山之上，也只有像自己这种傻子才会来，恐怕再不会有第二个人来这里了！
其实，即使是有人经过，又有什么用？他能识破那些伪装的阵式？能听得见自己的呼声？能知道在这绝壁之间，还囚禁着一个人？
莫环内功已至绝顶，能以“传音入密”的功夫隔石对自己说话，而自己却是万万做不到的，就算喊破了喉咙，也不会有任何人听见！
现在他也渐渐想开了，三天以来，他一直守在石壁面前，不食不睡，现在他却必须要舒畅一下，而且要吃一些东西！
这是一道长长的石廊，其黑如墨，可是当他顺着走下去不远，就可看见一点星星大小的亮光。
在黑暗之中久远的双瞳，甫一接触到这点亮光，只感觉到双目一阵剧痛！
他用手遮住眼睛，慢慢的继续前进着，却见无数的大编幅，由洞内向着那一点亮光飞出去，投进来！
冷红溪镇定一下，他想道：“那天残老人管青衣石碑之上，所说的深谷寒涧，大概是从这里前去吧？”
想着就继续前行，道路愈走愈窄，到了最后，甚至于要伏身而行！
现在他看清了，那点亮光，果然是一个比面盆略大的出口。
冷红溪心力交瘁已极，三天以来滴水不沾，人已恍恍惚惚，可是这点亮光，振奋着他，使他又生出了一些活力生机。
身子缓缓的往前爬行，也不知道这一条石道，到底有多长，约摸有半盏茶的时间，才算到了那个洞口！
冷红溪喘息了一阵，才把头探了出去，却不由抽了一口冷气，心道好险呀！
原来目光望处，这洞口竟是在一个悬崖的正中，下临涧底，少说也有数十丈高下，翻过头来再看一看上面，更令他胆战心惊，只见峭壁千丈，一平如削，其上除了些青青的苔藓之外，竟是寸草不生。
冷红溪不禁吓得呆了，心说天呀！我可怎么出去呀！
四周一打量，敢情这是一个盆状的涧谷，四周全是高可人云的峭壁，那种高峭的程度，真可谓飞鸟难登，更不要说一个人了。
他心中这才明白，难怪那怪老人莫环，如此高深的功力，也无法脱困，看起来，今后自己要想打算从这里出去，那是休想了。
看到这里，他内心真有说不出的失望、悔恨！发了一会怔之后，这才又仔细的去打量下面的涧谷，说真的，那倒是一个颇为雅致的地方！
只见涧底总共约有二十丈方圆大小，倒是有花、有草、有树，断崖正中，还垂挂着一道飞泉，淙淙的流水自高而下，溅出了满天的碎银珠儿。
垂首望去，真是景致如画。
只是冷红溪一想到，在这个地方，要住十年、二十年……甚至于一辈子，他那一点幽情闲意，顿时又消失了个干净。
爬行了这一段路之后，他已感到相当疲惫，尤其是三天来，粒米未进，那种饥渴情形自可想见！
现在他目光看见了那道泉水，不禁再也忍不住，只觉得口腔内阵阵裂痛，干燥得都似要喷出火来。
只是，望着二三十丈的涧底又不禁有些惊吓。
最后，他只得试图以壁虎游墙的轻功绝技，慢慢的向涧下降去！
这种功夫讲究的是一气呵成，中途是不能换气的！
冷红溪以轻功见长，他曾练过“混元一气童子功”，所以轻功提气造诣颇深。
可是素来师父在传授这种“壁虎游墙”的功夫时，只不过是以数丈高的墙壁为限，像如此高的峭壁，真是想也未曾想过！
他勉强提着真力下游了七八丈左右，已是面红耳赤，双耳内嗡嗡直响！
这时只要气一松，定必下坠入涧底，粉身碎骨无疑，这可真是一个惊险的场面！
他只得把速度放快，算计着离涧底，大概也只有十来丈高下的时候，他是再也提不住气了。
当下只觉得双手一滑，直向涧底坠了下去！
所幸他轻功不弱，在千钧一发之间，犹未忘记强提真气，把身形蓦地向上一提！
就如此，“砰”的一声，地下虽是厚厚的草，却也摔了个不轻。
冷红溪口中“啊哟”一声，好像觉得骨头都散了！
他伏身在潮湿的草地上，好半天之后，才能慢慢的站起来，望了望那洞口，不由有些“不寒而栗”！所幸这一下还没有摔伤，真是万幸。
先前在那地道洞口之时，他尚还觉得冷不可耐，可是这涧底下，却是热得如同火炉一般，四面连一点风也没有！
冷红溪长长叹了一声，现在他也想开了，他想：“我必须要生存下去，否则这么死了，不清不白，连一个收尸的也没有！”
无限的愤恨、激动和复仇的意念，使得他这一刹那变得坚强了！
“管他的，先找点吃的喝的再说。”
在那道瀑布之下，他畅饮了个够，只觉得水质清甜；可又之极！
现在精神好多了，可是饥饿却随之加重！他想：“我不妨找一找看，那莫环，他也是要吃东西的，看看有些什么！”
求生欲是每一个人都与生俱有的，先前，他还打算着设法出去的念头，可是这个念头现在已丝毫没有了。
他如今一切都顺其自然，听凭上天对自己的安排，他知道自己眼前还没有能力挽回这一步劫难，惟一聪明的办法，是设法活下去！
有了这种念头，他就不再盲目行事，而且多少有些“随遇而安”的心了！
首先，他要把这不足二十丈方圆大小的涧底，仔细的察看一番！看看有些什么！
环绕着涧谷四周，生着无数的刺木，也不知是些什么树，结着一个个形同柑橘似的果子，有青有黄，他初步的判断认为，这些是可以吃的！
在这些刺树附近，开有大片的花，花形如人的手掌一般大小。
冷红溪望了一会，也不知这是一种什么花，只觉得异香扑鼻，十分好闻！
靠西面角落处，也是惟一见到阳光的一片地方，他发现，那地方种有百几十棵玉蜀黍，且有篱枝围着。
冷红溪不由冷冷一笑，心道：“这老儿，倒也聪明，居然在此还种有庄稼，难怪他没有饿死！”
心里虽这么骂着，可是到底为自己解决了一个大难题！
这些玉蜀黍，都已结了果实，一根一根，垂吊在茎上，看上去似较一般玉米大得多！
冷红溪饿得实在受不住了，就过去摘了两个下来，却见靠墙边，似为人工挖了一个凹入的石洞，内中还有一些冷红溪没有想到的东西！
那里面有石几石凳，石灶石斧，还有一束束干柴，堆在一边！
冷红溪不由大喜，他忙跑过去，在石灶一边，找到了全套的生火玩意儿。
最妙的是，还有一个铜锅，擦磨得十分光亮，他好奇的拿起来观看了半天，才看出来，原来是一个古式的战盔！也许是原来落在这涧底的东西，却为那怪老人莫环找到而加以利用了！
有了这些东西，他就不愁会饿死了！
他把铜盔盛了些清水，然后点着了火，把玉蜀黍放在里面煮，倚墙而坐，只等着熟了好吃！
这时候，却忽有另一种声音，把他惊动了！
在那些刺树的尖梢，他发现了数十只长着尾巴的雉鸡，颜色红黑不一，它们可能是结巢于峭壁之间。
冷红溪抬起了一枚石子，正要投手掷去，可是转念一想，却又放下了手来，他想：
“我不能惊动它们，否则以后它们怕不会来了，我必须要另外想办法！”
想着就仰首四处望去，却意外的发现，那些刺树之上，有一个个像是为人结上去的小藤圈，每一个都约有杯口大小，也不知是怎么结成的，未免心中奇怪！
就在他引颈观看的时候，忽有一只黑色的雄雉，为那小藤圈紧紧的套在了腿上，那只雄雉用力鼓翅，竭力地想能腾飞开去，反倒是越套越紧！
这么一来，别的雉鸡纷纷四飞，只剩下那被套住的一只！
红溪不由叹了一声，心想那莫环老鬼，倒也真有些鬼聪明，这种捉鸡的方法，倒也亏他能想得出来！
他见所有的雉鸡都飞光了，才匆匆的走过去，把那只大雄鸡取了下来！
藤圈一离鸡腿，又恢复原状，似如此，真可以无限制的用下去！
就这么，他享受了一顿丰盛的午餐。
在热烘潮湿的涧底，一晃已是一个多月的时间过去了！
这长时间下来，冷红溪已多少能够适应这种环境，他每天都在涧底，天一黑，则以“壁虎游墙”的轻功，爬到峭壁上的石洞之中，借以栖身！
他也曾数度跑到那个大石门外，用力的敲打叫喊，可是他自己也知道，那是没有用的！
在这十万大山的峭壁绝峰上，是不会有人来的！
也不知多少次，他在那无人、冷森森的壁洞中，饮泣痛哭，可是可怜的孩子，谁能够听得见？谁又会来救他？
他有时候天真的想到，那个叫莫环的怪老人，也许会良心发现了，来设法搭救自己，可是这个想法，在过了五十天之后，已令他感到失望，不再梦想了！
这些日子以来，他意外的发现，自己的武功，竟是大有长进，当然一多半也是环境所逼迫的！
比方说，他每天上上下下，就是一种对轻功、内功、体力的绝好锻炼，这种锻炼，竟生出令他不可思议的效果！
另外，这也许是冷红溪独特的发现！
他发现那峭壁上的洞口，是一个锻炼目力、视力最好的地方。
处身在黑暗的地道里，睁大瞳子向着那一点明星般的洞口望去，起初那是极为痛苦的。
可是日子一久，他竟觉得，自己的双瞳在甫一接触那洞口强光之时，居然不再那么刺痛了！
这一个发现勉励着他，每日清晨，尤其是日出的一刹那，他都把握着时间，忍着刺眼的红光，凝神对着洞口直到日光升得看不见了，才肯罢休！
有时候，他几乎已经忘了，自己是被人关囚在这个地方，他只是日复一日的这么生活着。
时间是最无情的，也是最有情的！
亲爱的朋友，那只是要看，你以一种什么样的态度去对付它。
就像这个可怜的孩子冷红溪，我敢说，时间现在对于他也是有极大恩惠的。
在淙淙的流水声里，那些无法记忆的日子，就如同是岩石上的水珠一样的模糊，令人无从去捕捉！
天空飘着鹅掌大小的雪花，是冬天来了。
厚厚的积雪，使得整个的岭陌都变成了一片银色的世界。当然，那个冷酷的涧谷，也不会例外。
冷红溪现在却面临着一个大大的难题！
各位可曾想到，由他居住的壁洞到涧底，要经过数十丈的一段距离，这其间，一平如削，是没有任何东西可以着手的！
在以往没有落雪结冰的日子，冷红溪可以运用他超人的轻功绝技，不费力地游上游下。
可是如今，冰雪已把这峭壁冻住了，冻得滑不留手，丝毫不能沾身。
冷红溪试了几次，都因为人体的热量融化了壁上的结冰，而险坠涧底，成了涧底游魂！
现在，他才真正的感到寂寞了。
所幸他在壁洞之内，集存了大批的玉蜀黍，这东西是可以久置不坏的！
每天，他都来回的在这深长的地道里上下游行着，一来是怕生疏了功夫，再者，也是借此取暖。
虽然他随身带来了不少的衣物，可是这些东西，他不得不极为小心爱惜的去使用。
他知道衣服破了，自己只能赤身露体，其它各物也是一样的，哪怕只是一条破布，一根短索，他都无不珍惜着它们的价值，因为一旦用着了，对他都有莫大的裨益。
这一日，他默默的坐在壁道之内，望着光亮的洞口，正在练习瞳子。
忽然，他耳中听到了一种很奇怪的声音。
那是一种“吱吱”的清脆鸣声，在这大雪的寒天，听起来十分悦耳！
自从住在此地以来，这涧谷之内，几乎没有一样东西是他陌生的，哪怕是飞鸟的鸣声，他也能断定出是哪一种，甚至于是哪一只！
可是这种新奇的声音，却是他第一次听到。
他赶忙潜到了洞口，展目望出去，整个的涧谷，一片银白，大雪似已停了，可是气温冷得很，处身在高壁上的冷红溪，只觉得全身的血液，都几乎为之冻凝。
他紧紧咬着牙根，把头探出去！
一件新奇的事情，被他发觉了。
他看见对面峭壁之上，竟出现了十几个前所未见的小动物，那是一种大小如同猴子的东西，只是头形却很像狗，一身白毛，又细又长，两只红色的眸子，就像两颗小玛瑙一般，闪闪放着红光！
冷红溪不由大为奇怪，因为这种峭壁绝峰，一向是没有什么走兽之类的动物出现的，怎会忽然来了这么一批家伙？
这为数约有十几只的白色小猴，正在峭壁断崖之间嬉闹着，吱吱之声，正是发自它们口中。
冷红溪不禁感到了一种说不出的兴奋，自从来到这地方以来，他还是首次有这种快慰的感觉。
因为，他觉得自己不再孤独了，起码还有这么一群可爱的小伙伴！
高兴之下，不由把身子探出了一半。
对岩飞戏着的一群雪猴，大概是新近方由别处迁来的，它们很欣赏这块地方，这可由它们的欢鸣声中得到证明！
它们那小巧的身子，来回上下的在峭壁上飞驰着，有如星丸跳掷，像是在玩着一种游戏，那种惊险的情形，真令冷红溪为它们捏一把冷汗。
他真担心，它们倘若一个矢手，落入洞底，那还不粉身碎骨！
可是他这个疑虑，一会儿也就消失了，他发现它们是那么纵跃自如，丝毫也不勉强的嬉戏着。
它们之中，有大有小，一共是十七只。
这一群小东西，真正的提起了他的兴趣，消除了他不少寂寞！
他默默的伏在洞口，观赏了将近一盏茶的时间，最后才发觉到，原来这群小雪猴，一半玩耍，一半却是在觅寻食物。
它们所要吃的，是峭壁坚冰之下的青色苔藓。
这是一种很惊险的场面，在它们吃食这种食物的时候，冷红溪注意到它们的身手，这种身手，令他感到颇为佩服。
只见它们整个的身子，平平的贴在峭壁之上，一双足尖，也是绷贴得紧紧地。
似如此，把小巧的身子，半转过来，分出右手，用尖锐的指甲扣落坚冰，只一勾，就有一块绿绿的青苔，落入它们如樱桃一般大小的小口之内。
一口吃完，绝不稍留，左腕一分，足尖一点，整个身子就会如箭矢一般的再次飞了出去，贴向了另一处峭壁！
冷红溪不由张大了瞳子，几乎看得呆了。
他心里毫无意识的设想：“如果我们人类能有这种身手就好了！”
人们的智慧、灵感，成功或者失败，往往是基于一动念之间所生的反应能力。
冷红溪这一个随便的念头，就如同电流一般的，刹那之间，震动了他的全身！
他不禁脱口“唉呀”了一声：
这一声“唉呀”固然是带来了他自己的一点灵机，却也惊动了雪壁上的那一群雪猴。
只听它们吱吱一阵惊鸣！
在那千仞的冰雪峭壁之间，它们就像是洒出手的一把银珠一般，只一闪，已纷纷逃游得无踪无影！
冷红溪不禁惊得呆住了。
他真后悔自己的愚鲁，望着冷峭的冰壁，他默默的想：“我为什么不能模仿它们的动作，它们不是一群最好的老师么？”
这么想着，内心真有一种说不出的激动，只是，由于自己的愚鲁，竟把它们都惊走了，它们可能是永远也不会再来了。
想到这里，真有无限沮丧，重重地叹息了一声，候了许久，仍不见它们回来，他真正的感到失望了。
返回洞中以后，由随身革囊内，找出了纸笔，仅就记忆所得，把那些雪猴的动作画了几种下来，自己在壁边学样练了半天，丝毫不着边际，一气之下，也就不再苦苦的练了！
在洞内，长日的无聊，每天，他除了苦练内功眼力，以及静坐调气之外，几乎没有什么事好作！
望着洞口的白雪，真不知何时冬去春来？
黄昏的时候，他凝目望着那些蝙蝠，自洞口穿进穿出，心里就更冷漠了！
他最怕静下来，因为一静下来，就会胡思乱想，想到自己未来的下场，难免会悲痛伤心！
所以他除了每日子午二时静坐调息之外，其余的时间，只要一空下来，必定要找一些事情做的！
这时，望着那些黑翼编幅，心内不禁动了一动，暗忖道：“自从来这涧谷以来，我每日苦练内功、轻功、目力，却把暗器这一门疏忽了，眼前闲着无聊，何不拿这些蝙蝠来试一试暗器手法？”
这一动念，立刻付诸行动！
好在洞内石子甚多，信手拈上一粒，用弹指功的打法，把这枚石子信手弹了出去！
他原以为自己暗器手法，素来造诣甚高，定必是一击即中！
谁知石子飞出，那蝙蝠只一合翅，就轻轻的让了过去，冷红溪又向另一只蝙蝠接二连三的发了几枚石子，也都落了空！
这么一来，他才知道，原来这并不容易，因为这些蝙蝠，飞行的速度，实在是太快了，快得令人眼睛都难看清，要想打中它们，非得目力、指力、准头，全都配合到极妙之处，差一点都不行！
“好了！”他冷冷的一笑，自语道：“从今以后，我又多了一门功课了！”
从这一天开始，他在他每日的功课之中，加上了这一门练习，以弹指功，用细小的石粒，去打那些进进出出的蝙蝠。
这是一门极为艰难的课程，在开始的几天，由于他选定的距离较远，几乎连石子都弹不到。
渐渐的，石子可以达到距离了，渐渐地，这些石子已构成了对蝙蝠的威胁。
这一天，天色刚刚微明，冷红溪注目洞外，练习他的视力。
他耳中忽又听到了一片“吱吱”的清鸣之声。
这声音，是他熟悉、盼望已久的了，他不由大喜，匆匆取出了纸笔，潜至洞口！
大雪弥漫里他探首出去，果然他看见那些小雪猴，成群结队而来。
它们可爱灵活的小身体，飞跃起落在峭壁白雪之间，那种姿态真是美妙极了！
冷红溪这一次，却是再也不会错过机会了。
他偷偷伏身在洞前，不敢发出一点声音来。
那群雪猴正在雪壁之上，互相斗殴为戏，起落纵跳，有如星丸跳掷一般。
在冷红溪的眼中，它们有好几次，似乎就要滚落涧底，可是却都能化险为夷，它们那种轻灵的身手，真玄妙到了极点。
如果这些动作，不是出自它们的示范，冷红溪认为人类是绝对无法想象出来的。
他内心怀着无比的激动，一面细心的观察，一面用笔把那些动作，简单的绘画出来！
整整的一个多时辰，他都伏身在洞前，一动不动的观察着，直到日光大现，那群雪猴才呼啸着起落如飞而去！
冷红溪在它们去后，又用了一番心思，在百余个生动的图形之中，选择了最生动的几种，反复的练习。
他发现这群雪猴，最妙的是能利用它们的手掌和足心，还有它们的腰颈部位。
只是这几个部位，也是人们最疏忽的几个地方！
冷红溪抱着钢铁一般的意志，誓必要创出一些人类前所未见的奇招，他是那么的锲而不舍！
日子像箭矢一般的过去了，转眼之间，冬去春来，春残夏至……
又有谁会想到，冷红溪是如何的打发着他的日子！
这两年多以来，他的进步，真令人不敢置信！
那活跃在岭陌上的一群雪猴，虽然是不再出现了，可是由于它们整整四个月的帮忙，冷红溪自它们身上，已学得了耸人听闻的绝技！
他把它们窜伏纵腾等诸般动作，以图像线条，整整的绘制了三百多种不同的姿式，日日勤习。
在这一座涧谷内，他已能一腾十丈，壁虎游墙的功夫，更能一气贴行二十丈高下。
除了一些在先天上不能和雪猴相比之外，其它的地方，他真能把这三百余姿式，模仿得维妙维肖。
这些雪猴，其实它们本来名字应该唤作“狗面白猱”，是天山上的一种稀有动物，不知怎么，这十几只移居到了此地来，它们生性喜雪、喜寒，只有在冰雪的天气里，才会出现，气温一变，它们也就立刻销声匿迹。
它们还有一个特点，就是性情喜高爱洁，非千仞以上的高峰它们是不会出现的，而且爱洁成癖，周身白毛，绝不使沾染一丝污垢，如果团体之中，有一个白毛染上了泥污，其它各猴定必弃之不顾，永不理睬！
由于它们自幼即生长在峭壁冰峰之上，又喜食壁上青苔，所以身手矫捷在所必然，断非一般猿猴所能望其项背。
冷红溪亲眼看见它们其中之一，掠身追逐一只大鸠，而手到成擒，可是玩了一阵之后，又把它放了，也曾经看见它们在雪化的时候，成群结队的在涧底戏水，竟能在水面上踏波而行，当真是天地之间，一种奇特的异兽！真是闻所未闻！
这三百余招式之中，冷红溪把它们规划成了七套不同的掌法及擒拿法，以及小巧的腾掠身法！
他一日不停的苦练着这些掌法身法，产生了梦想不到的奇迹！
其次在内功调息方面，他也有了不可思议的进展，往往一次静坐能达一昼夜之久，有时性发，引吭长啸一声，四谷齐应，有如雷鸣，自己听来，也不胜惊异。
至于目力、指力，以及暗器的打法，那更不在话下了！
对于目力的精锐程度，他可以用阳光作一个测验，即使是正午时刻，他也能正视烈日，在盏茶的时间之内，目不交睫！
在暗黯的地道里，他能够清晰的分辨那些五颜六色的石块，这些真是他以往所不敢梦想到的！
在这将近三年的日子里，他的暗器手法，也有了惊人的进展！
现在他能够很准确的把那些来回进出的蝙蝠，用弹指之力，发出小石子，自空击毙坠落！
时日一久，那深涧中的蝙蝠几乎已为他打死了一多半。
所以他不得不改变打法，常常以小石子儿逗着它们玩！并不立刻就打死它们。
这么长久的日子以来，每天，他所能听到的，只是自己的声音，喘息、心跳……
西边的老玉米，在他的耕种之下，又多了一大片，秋天时候，结下了大堆的果实。
那道泉水，也经过他巧心的引导，居然在涧底汇积了一个两丈方圆的水池子。
水色清碧，每日，他都在池内洗濯游泳一番，池面虽小，但是很深，你定是不会相信，在这个小池子之内，他竟练就了超人的水性。
在如此漫长、无情、规律的日子里，他几乎忘记了一切，连自己的存在也几乎都忘了。
你也许有过这种感觉或经验吧！
当你静极了的时候，你感觉到整个的天都变得低压下来了。
尽管那是无限的叹息、怅惆、孤独……可是，它毕竟是一种属于你的正常情绪，在这种情绪里，你觉得升上去，沉下来，涨得无限的大，又缩得一点点小……有时候你真想一头撞死算了！
你也许还有过一种感觉：
在一个热闹，乱嚣，也许别人都认为是快乐场合里，你会忽然感觉到一种莫名的空虚、厌恶，你感到你必须要一个人安静一会，于是你走到旷野中，或者独处在一间静室之内，那一刹那，你的灵魂，忽然感到升华，感到无限的安慰。
这两种情形，说起来，都只有在“静”中，才能体会出来，前者是静的低潮，后者是静的升华，我们往往是无从选择，只有等待它们来选择我们！
但是具有大智慧的人，却善于养性，所谓“运用之妙，发乎一心”，就非长时间的修行，所能见功了。
冷红溪，如果说他麻木不仁，不如说他是已学得了养“性”的方法。
他能在一片落叶，一宗流水，一朵白云之间，得到他自然的快感，可是却也会在一阵秋风里，簌簌泪下，因为他毕竟是一个血气方刚的少年啊！
他含蓄了闪烁的活力，这并不是说它们就消失了，而是待机而发，他绝不甘心，在这冷寞的涧底，虚度此生！
在水面上，他曾发现过自己长长的须发，最初他还常常的用短刃刮剃，日子久了，他也就听其自然了！
春花秋月，寒暑交替……
冷红溪已算不清，自己在这涧谷里，到底消磨了多少个年头！
他只感觉到，峰顶的白雪积满了又化，化了又堆满了，象征着一度春秋，如此，也不知有多少次了！
有一些显著的情形，令他感觉到，大概是岁月不短了！
他感觉到自己完全发育成了另一个人，以前个子已是不矮，而如今却成了昂昂的汉子，来时的鞋子也穿不下了。
除了他留下的一套衣服，以备有一天出去时穿的而外，其它的七八套衣服，都破烂得成了线裙，他仍然舍不得把它们丢弃掉。
在平静的过了好几年之后，他那静止的心，好像又复活了。
尤其是这最近一两个月以来，他简直是有些憋不住了。
他变得和刚刚来时完全一样。
每天，他都会跑到石壁的尽头，大声的吼叫，希望能有任何一个人。听见他的声音，对他加以援手，可是每一次都是失望而回。
他相信自己是不能再忍下去，再下去必定是要疯了。
有时候，他会产生一些奇怪的念头：
“如果有人能在这个时候，把我救出去，我必定把我这一身绝技倾囊传授给他，那么，他必定是天下无敌！”
可是，有时候他又会生出无比的恨意：
“我要用这身功夫，杀尽天下的人……杀死每一个拿刀动剑的人。”
有时候，也会和那个怪老人莫环生出一样的想法，那就是想找一个替身来关一关，叫他也尝尝这种滋味。
想到了莫环，他更不禁切齿痛恨！
他之所以这么无日无夜的苦练功夫，主要的是想有朝一日，自己出去以后，用来对付这个狠心的老人！
这么想着，他就更加紧的苦练他的功夫！
雪猴传授给他的那些鬼神莫测的身手，已经被他练得出神入化，并且融汇贯通，自创了无数的绝招，他相信这些招式是骇人的。
唯一遗憾的，是没有一个对手，好用来试一试这些招式的神妙。
内功已练到连他自己也不敢想象的程度，他能像一条蛇一般的卸下肩骨，在涧壁上游行数十丈，劈空掌力能使对岩的冰雪纷纷四溅！
他能够在高岩之上，发掌溅起池中的水，像柱子一般的耸立起来。
涧谷里的蝙蝠已完全绝迹，他的暗器打法，也是惊人已极！
他能够先弹出数粒石子，遂后再追上数粒，而把前面飞临半空的石子打得粉碎！
武功到了如此的境界，也真可以说到了“登峰造极”的地步了。
自此而后，他再进一层，即使是极为轻微的进步，也需要一段极长的时间。
冷红溪这才了解到，武学之不易！
他囊内原带有十余卷旧书，这多年以来，他把它们都读破了，连字都看不清了。
其中他最欣赏的是一部《唐宋词选》，这部词选共分七卷，举凡杜、李、万、秦、周等各家，无不收罗净尽。
他能够把这些人的诗词一字不漏的背出来，进而推敲研究，也颇能填出一些像样的词句来。
那些书籍中还有一卷诗经，一卷易经，以及本朝张太和的红拂记手刻本，宋石湖居士的一卷诗抄，另外就是师授的几卷拳剑掌谱！
这有限的几本书，也就是他所仅有的。
虽然他把它们都念烂了，可是在这一方面的成就，是不能和他的武功相提并论的！
这一天，他练功夫练得疲了。
天气热得实在难受，他就在泉水里洗濯了一番，方自睡在石上闭目小慈，忽然当空起了两声鹤唳！
冷红溪不由睁开了眸子。
在悠悠的白云衬托之下，他看见了两个小白点，正由云端直向这绝高山峰投落而下！
他目光精锐，只一眼已看出了，那是一双极大的白鹤，自高空而下，就像是两粒银丸一般！
冷红溪正要注意看时，这双白鹤已落在了峰上，他心中忽然一动，想道：“常闻鹤性通灵，我何不打它一只下来，养着玩玩，也好给我解解闷儿！”
想着就翻身坐起，由地上拾了一个石块，身形贴着壁边，一阵手足交替，已揉升上去了十五六丈。
他把身子整个贴在峭壁之上，挪出一只手来，那样子同那些雪猴是一模一样的！
这么长久的时间下来，他早已熟练了这种身手，丝毫也不觉得吃力！
似如此在壁上贴了很长的一段时间，才闻得鹤鸣复起，两只红顶白羽的仙鹤，自峰上鼓翅而起。
冷红溪自来此地，也曾见过无数野鹤游云，但是却没有见过这么大的，只见这两鹤双翅张开，足有半扇门板大小！身形一起，快若箭矢一般的，直向云端投去！
冷红溪见机会难得，口中疾叱了声：“着！”
右手拇食两指用力，“叭”的一声，把一枚石子弹了出去！
他此刻手劲之大，已能弹石为粉，这枚石子出手“哧”地一声，紧随着第二只白鹤，直上云霄！
他因是存心要活的，又怕伤重难医，所以这枚石子不偏不倚的，正打在第二只白鹤的左翅翅根上。
那白鹤吃这枚小小的石子打在了翅根之上，负痛“呱”的一声尖鸣，直向着云下峰涧直坠了下来！
冷红溪弹石之时，早已考虑到那鹤落下的部位！
这时那鹤就空打着跟斗，一路直翻而下，不偏不倚，正是向这涧谷之内坠来。
只听得“扑通”一声，那大鹤若非一路扇着双翅，这一下早已骨肉稀烂。
就如此，也够它受的了，只听它“呱”一声，白翼一展，肚腹朝天，顿时就不动了。
冷红溪飘身而下，心中不禁吃了一惊！
他忙赶上去，只以为这一下把它摔死了，用手摸了摸它身上，觉得心还在跳，大概还有救！
当时就小心的把它提到池边，但见这只白鹤果然极美，身材之大，几有常鹤两倍！
全身雪白，更无一根杂羽！
他匆匆取出一根绳索，预备系在白鹤的足上，当他目光方自一接触到这仙鹤的足踝时，不禁大吃了一惊。
原来那仙鹤足爪胫之上，本就系有一道红色的彩带，尚还打着一个蝴蝶结扣的扣花！
那个绸带之间，更系有一个小小的翠色牌子。
这两样东西，一入红溪眼帘顿时使他呆住了。
这是他第一次，接触到一个与人有关系的东西，他内心的激动，竟使得他那只递出的右手，疾速的颤抖了起来。
“哦……”他自语道：“这只鹤原来还有主人！”
说着，他紧紧的抓着鹤爪，细细的翻看那面小玉牌，只见牌形微呈椭圆，其上刻有“二白”两个小篆。
冷红溪不由信口道了声：“二白！二白！啊……”
谁知“二白”正是这白鹤的名字，冷红溪这么一呼，那只白鹤竟在地上“呱”的叫了一声，双翅啪啪的打动起来。
冷红溪忙把它轻轻按住，这一霎时，他几乎兴奋得跳了起来。
他似乎感觉到，自己已经得救了。
当时匆匆用绳子把这鹤足系好，一头系在树上，正要转身取水，那只大鹤己抖身站立了起来。
冷红溪见它睁着一双火红的眸子，望着自己，头上白毛根根倒竖，样子像是怒到了极点，一双眼睛，不时的朝自己端详。
冷红溪不由微微一笑道：“摔伤了没有？”
那白鹤“呱”的叫了一声，长颈一伸，竟向他身上啄来！
冷红溪轻轻一闪，已把身子躲到了一边，那大鹤一啄不中，更是大怒，长鸣一声又向冷红溪扑了过来。
冷红溪哈哈一笑道：“好厉害！”
遂又闪身躲到一边，那头白鹤两啄未中，不禁连声的长鸣了起来，双翅用力的抖动着。
这时冷红溪才注意到，它的右翅根下染有一大片血迹，显然是为自己所伤，可是这大鹤视他如仇，却叫他无法近身。
当时为难了一阵，只得取了一些水，放在它身边，自己忙又闪身让开。
那大鹤像是余怒未消，犹自厉声鸣叫着，冷红溪只得悄悄守在一边，过了一刻，那只白鹤才上前饮了几口水。
冷红溪又取了一些玉米，丢过去，白鹤倒是吃了一些，只是他只要一走近，那白鹤定必连声厉鸣不已。
如此，一直过了五六天，那白鹤的性情才稍稍的变得顺和了些！
这日，冷红溪把备好的刀创药，乘着它闭目休息的时候，硬性的给它敷上了些。
却发现那一石子把它伤得不轻，竟把它翅骨打碎了一半，侥幸还未全断，只是它一时要想飞，那是办不到了。
冷红溪不禁大为失望，就只觉得全身都凉了。
可这是他惟一的机会，他不能就此甘心，他要靠这一只大鹤来救自己，如果它不能飞，一切也就完了。
自此，他每日都小心的看护着它。
鹤性通灵，何况这只仙鹤原是为人豢养的，日子一久，它竟和冷红溪建立了奇妙的感情！
冷红溪仍然不敢把它足上的绳子松开，每天他都使它练习着那只受伤的翅膀。
渐渐的，这只白鹤已能在涧底翩翩的飞舞，只是还不能飞得太高！
冷红溪又怕它和自己混得太熟了，以后放它也不走了，岂不糟糕！所以这些日子除了必要的时候，他都远远的避开它！
这一天黄昏，冷红溪见那头大鹤，在树下来回的疾行着，口中呱呱连声，像是已完全痊愈的样子。
他就把早已书好，署名为“亡命人”的一封信，放在一个竹筒之内，用破布封住了竹筒的口儿，然后用细线，紧紧的绑在仙鹤一只足上！
冷红溪满怀希望的松开了它腿上的绳子，它“呱”的叫了一声，在涧底飞了一转之后，又懒懒的落在附近一块岩石之上。
它歪着头看着冷红溪，口中只是连声的叫着，竟是不忍飞去。
冷红溪眼巴巴的望着它，长长叹了一声，道：“二白！去吧，把这封信交给你的主人，叫他来设法救我，快去吧！”
说着扬了扬手，那白鹤歪头又叫了一声，张开双翅在涧谷之内低飞了一圈。
冷红溪还以为它留恋不去，正自失望，却忽见它接着长唳了一声，长颈一扬，竟冲霄而起，一刹那间，已置身青冥，剩下了一个小小的白点。
它在白云里又徐徐兜了个圈子，径自凌云而去！
仰首望着当空，冷红溪长长叹息了一声。
这是一个渺茫的希望，一个梦想。
“如果这鹤儿一去不回，如果它并未飞回到它先前主人之处……”
“或者是它根本就没有主人，那脚上的牌儿，只是早年某人放生时留下的记念呢？”
果真如此，那么一切也就不要再谈了。
一天、两天、三天……
冷红溪都以火热的心情期待着，每天他都大声的叫着，希望能把自己的声音传出去，好令那个好心来救自己的人听见。
可是，他又失望了。
整整的一个月的时间，没有一点点消息，他火热的心情，也终于又凉下去了。
这是多么残忍的一件事！
如果没有这个希望，他还好过些，最残忍的，是希望的幻灭。人，谁又能生活在没有希望的日子里？
绝望的感觉，再次侵袭着他，他看来是再也振作不起了。年轻人，能够经得起十次失望，而却经不起一次绝望的！
现在，他那支持了多年的意志力，竟在这短短的几天时间内整个的粉碎了。
他觉得自己是没有救了。
整天，他都沉沉的睡在那块大石之上，连每天的功夫也不练了。
惟一的希望，只是等待着死亡的来临。
是的，除了“死”以外，他还能期待什么？
这一日，在他生命里，该是最不平凡的一天！
当他正懒洋洋的倚着树身，遐思异想的时候。
他想着外面的人群、房屋、牛、马、百兽……想着师父、家人……悲哀笼罩着他，他感到一种几乎要窒息的死亡气氛。
可是，就在这个时候……
就在这个时候，他听见了一声清亮的鹤唳！
那声音，正是他梦中都祈求的。
一只红顶雪羽的大仙鹤，缓缓的在高空中盘旋着，它是那么的焦急，一转又一转的在白云里转着。
冷红溪翻身由地上跃起，他一眼就认出了，那是二白，正是自己亲手放出去的二白！
他放开了嗓子，提足了丹田内力，引吭长啸了一声，这声音足能裂金开石，而传出数十里之外！
他用力的舞着他的手，然后，他发现那只大白鹤果然转了一圈之后，直向着他处身的涧谷束翼下投！
冷红溪不禁喜极而泣，他放声呼道：“二白！二白！”
那只仙鹤缓缓的落下地来，以那双红红的瞳子瞪着他，口中呱呱低叫了两声，直向他身前走过来。
冷红溪忍不住扑过去，紧紧抱住了它，却见它足胫之上，系着一枚青色的竹管！
那竹管正是上次他系去的东西，冷红溪几乎要昏过去了，他抖着手解下了竹筒儿，发现筒口是用棉花塞着，这不是他原有的东西。
他觉得心中一阵狂跳，血液一阵暴涨，几乎都要喷了出来。
他对自己说：“不要慌，定下心来吧……”
冷红溪！你坐下来慢慢的看吧，上天是不会绝人的！
竹筒内是一张绯红的信笺，卷成了一个卷儿，打开来，只觉得似有一阵微微的余香。
信笺上面用画眉小笔写着几行字……
“亡命先生：
大札敬读，对于阁下处境，万分同情，只可惜不知阁下详细困处，云贵万山如林，欲觅一涧无异海底捞针，请即绘一详图赐下，以便尽速相救！
即颂
愉快
字迹娟秀，走笔如春枝着露，分明出于女子手笔，末尾并无具名，只有一颗圆形小印，细判之下，可看出是一个“雁”字。
另有附白，云：
“又：二白翅伤，幸为先生治愈，因其完全康复，始令上门，故姗姗来迟也！”
冷红溪只觉得眼前金光乱闪，纸上字迹，好像一个个都跳了出来，他读完了这封信，高高的叫了一声：
“苍天！苍天……我真的得救了……”
他竟再也忍不住，放声大哭了起来，一时四谷齐应，当空的白云，也似为他的哭声震得滚滚而开！

第二章 山崩石裂

这悲恸的哭声，使整个的山涧都为之震动了。
他是那么的激动、狂喜……几乎接近疯狂，一群火鸠为他的哭声，惊得纷纷鼓翅而起。就像是一片绛雪似的，冉冉升上去。
山谷、峭壁、枯洞，也都为之动容，发出了有如电鸣一般的回音。
冷红溪也不知伏在石上哭了多久，直到他觉得声尽力竭，一些也提不起劲儿，才慢慢的止住了声音！
这时，他觉得一个毛乎乎的东西，在自己脸边擦着。
冷红溪惊得猛然抬头，却见眼前竟是那只大鹤二白。
它蓦地展开双翅，呼呼的扇着。
冷红溪才由激动的情绪中，又回到了现实。
他忍不住扑过去，抱住那大鹤的长颈，感激的道：“二白！二白！你可知我内心的狂喜？不要害怕，我是高兴得要疯了，所以才哭的！”
说着，他伸出手来摸了一下脸上的泪！
手触处，却是有如乱草似的一脸胡子！
这不禁又令他心中怦然动了一下！
他猛然跳起来，跑到池边，低头瞧了一下自己，忍不住竟哑然失笑了。
“我是一个鬼……”
他想：“即使不是鬼，也和鬼差不多了！”
池面上的人影，是那么粗壮，有如山魈一般，乱发滋生如云，黑须挺生如刺，发如须，几乎遮住了他一半的脸，比之昔日的翩翩风采，真是不可同日而语了。
望着水面上的自己，冷红溪呆住了。
那只大鹤摇摆着，走到了他身边，伸出了长颈，用嘴去扯了一下他的裤子。
其实不如说是裙子更恰当一些，因为它破烂的程度，已成了一丝丝的线条，垂挂在下身前后。
冷红溪回过身来，苦笑了笑道：“二白，你也来打趣我么？”
那大鹤呱呱的鸣了两声，不住的摇摆着头尾，冷红溪忽然道：“哦！看我多笨，你大概是饿了吧！”
二白点了点头，冷红溪不由大喜，道：“你听得懂话，真太好了，来！”
说着他纵身如飞，已来到了那片老玉米园内，信手摘下两个最大的丢过去。
却为二白腾空用爪接住，翩飞到一边吃食去了。
冷红溪这一刹那，几乎是乱了章法。
他简直不知要做些什么才好，匆匆又把竹管内的来笺取出，打开细看了一遍。
这一次他发出了一阵狂笑之声，忍不住手舞足蹈起来！
像这么乱喊乱跳了一阵，才觉得情绪安定了下来，再去看那只大鹤。
这时它已吃饱了，舒起一爪，把长颈弯于翅内，竟是睡着了。
冷红溪自语道：“我要赶快绘好一张图，叫这二白送回去！”
在忍耐了长达八年的岁月之后，冷红溪现在觉得一天都忍不住了。
自由的可贵，是在于失去自由者的体会，否则仅是一个空虚的字眼！
他打定了主意，只见他足下一点，已如出巢的燕子一般，向着对崖之上纵去。
他身子向壁上一沾，仅以一腕一足用力，向上一翻，“嗖”一声，已来到了洞口。
紧跟着身形一缩，暴缩如猫，只一伏身，已钻进地道之内，这动作经过长年练习，已熟巧透了，即使闭着眼睛，也不会出任何差错！
入洞之后，他即刻展开工作。
他收藏着几张纸，平日从不敢动，像宝贝似的夹在书卷之内，这时他把它找了出来，尚还平整。
现在他脑子里，细细的思索着此处的位置和地形。
这实在是一个大难题，自己虽然昔日记得出入这山的走法，可是事隔八年，早已模糊了。
冷红溪急得频频捶墙，他用石块，在地上画了好几遍，涂涂改改，最后选择了一个比较近似的图样，又细细修改了一番。
自己看了看，确实也无法再清楚了。
他这才决定，把它画在纸上，于是，他就用牙咬破了食指，直等鲜红的血流出来，他才用它在纸上慢慢的描下来！
如此费了足足有半个时辰，才算完成了这件工作。
自己反复的看着这张图样，愈看愈是不像，可是他实在也无法再画出更好更仔细的了。
只好把它小心的叠好，放入竹筒之内，竹筒两边仔细的封好，这才算松了一口气。
这些工作做好之后，天色也渐渐的晚了。
同时他也觉得肚子饿了。
自那天以来，由于绝望的侵袭，已令他忘记了饥饿，想不到一旦恢复了生机，立刻就感到想要吃饭了，意念之于人，是多么神妙！
他把长长的头发，挽了一个发结，拖在脑后，胸前的黑胡子，也打了几个结。
这些发须，在近年来，常会使他觉得不便，吃饭、睡觉，以及游行山壁之时，都要经过一番特别的处理！
虽然是这么烦人，可是他却无可奈何。
几天没有到捕鸡的地方去了，现在那些树枝桠上，正拴着三四只大雄鸡，见他过来，纷纷飞动。
只是，这些经过前人设计，冷红溪改良过的绳套，是那么的巧妙，它们是无论如何也飞脱不了的。
其中一只，因为吊得太久，已经死了。
冷红溪匆匆解下一只，其它的都放了生，他把这只山鸡，用火烤熟后，就着泉水饱吃了一顿。
这一夜，他竟失眠了。
自从来这山涧以后，除了才来的几夜失眠，这么长的日子里，他这还是第一次。
他脑子里所思索的，全是些人的影子。
八年以来，他养成了孤僻的怪异个性，只是他自己还无从体会。
对于人群，他是好奇的，他梦想着与他们相处，可是下意识里，却对他们有一种说不出的忿恨感觉。
他恨他们，这么长的日子里，不来救助自己，他恨他们是生活在天堂的世界，而自己却屈居在活生生的冷酷地狱之中。
这是不平的，永远也扯不平的！
因此，他想到了报复，对整个人类的报复！
想到此，他全身的热血，都为之沸腾了。
整个的一夜，他就是这样的挨过去的！
天亮之后，他最关心的就是那只二白！
因为他全部的希望，都系在二白身上，如果失去了这只鹤一切的希望，也就将成为泡影了。
当他探头外看时，那只可爱的白鹤，正展翅在池面上低飞着，从它啾啾的鸣声中，可以看出它对这个熟悉的环境，是多么的欣赏！
冷红溪飘身而下，中途只在壁上轻轻一沾。
这数十丈高的悬壁，他落下来，竟没有带出一点声音来，这是否是一个“人”所能达到的境界？
就连那只二白，似乎也惊得怔住了。
它收束了双翅，歪着头，看着这个怪异的人！
冷红溪跑过去，抱起它来亲抚了一番，然后道：“二白，我的一切，都在你的身上了，这封信，你务必要为我交给你的主人，不能遗失！”
二白连连的点着头，又鸣了两声。
冷红溪知道此鸟已有些通灵，由此推想，他的那位女主人，也必非常人了。
竹管扎好之后，他轻轻的拍了二白一下，这只大鹤一声长鸣，二足向后一伸，箭也似的投了出去。
在这晴朗的天空中，它那白色的羽毛，与阳光对映着，发出了一点白光，随后变成了一个极小的白点，眨眼之间也就不见了。
冷红溪注目着它逝去的方向，那是直奔“西北”的方向。
他冥冥中，祝福那位好心的朋友，向着西北方向，深深打了一躬道：“雁小姐！普天之下，只有你一人，是我冷红溪的朋友，你如果能救我出去，我将用我有生之日，来报答你对我的深厚大恩！”
自此以后，他都以一颗火热的心期待着，一天、两天、三天……十天又过去了。
现在他不禁又感到有些失望了，这种日子，真是不好挨呀！
每天，他都像大旱渴望云霓一样的心情，去等待着，可是他又失望了，非但是不曾有人来，就是那只二白也没有再来过！
慢慢地，冷红溪完全绝望了。
多少次的祈求，狂笑、暴跳、饮泣……一切都归于平静之后，他又过着像以前一样的日子了。
他终于不再梦想了。
秋去冬来，当大雪飘飘的落下之时，他才知道，又一个残酷的冬天来了。
现在冷红溪一套遮身的衣服都没有，更不要说御寒了。
他把干燥的玉蜀黍叶子，一片片的穿串起来，周身上下缠起来，当无比的寒流侵袭他的时候，他只能满涧谷的狂跑乱跳着，借以发挥体能的热，来逐退寒冷。
到了夜晚，他就盘坐在地洞里，用内功来御寒。
这是多么苦的一段时间，冷红溪就这么一天天的挨下去。
现在，那自由的意念在他心目中，已经不复存在了，他不敢去想，想起来，他就没有勇气再活下去了。
当两壁上的坚冰瑞雪，变成了清水，顺壁湍流而下的时候，他感到春天又来临了！
这几天，他变得异常的懒，所要学的武功，在他来说都已达到了巅峰，可是这些有什么用？
如果永远在这个绝世的涧谷里生存着，武功又有什么用？
他轻轻的滑下了峭壁，见石面上，已生了一层青苔，一种说不出的懒散，令他伏身在地上，痛哭起来。
可是，就在这时，当空忽然起了一声鹤唳！
冷红溪只当是通常过涧的白鹤，毫未在意。
一刹那间，两只雪白的大鹤，已飘身向着他身边落了下来。
冷红溪猛地跳起来，却见二鹤之中，那一只较小的，正是二白，他不由呆了一呆，狂喜道：“二白！二白！”
那只二白低叫了两声，像是给它那个同伴打了一个招呼，二鹤立即旋翅升空而起。
冷红溪不由急猛跳了起来，道：“二白！二白！不要走……不要走……”
二鹤却是不应，只见它们在洞口回旋了一周之后，便向一边飞去！
冷红溪长长叹息了一声，用力的向壁上劈出一掌，石屑纷飞，他狂笑着，就像是一个疯子，双掌左右挥舞，掌风过处，发为闷雷，一时四山都起了回音！
他如此发泄了一阵，状如疯痴！
当他声尽力竭的时候，太阳已经偏西，涧底浮上一层微微的暮色。
冷红溪失意的爬回到他的地洞之内，倒身在玉米叶铺成的地上。
他昏沉沉的什么也不想了。
就在他正要入睡的当儿，他耳中忽然听到一种极为清楚的脚步之声。
这声音使得他精神一振，一骨碌由地上翻了起来。
这几年的时间，他的内功造诣，已到了非凡的境地。
这附近数里之内，一些轻微的声音，也能令他立刻惊觉，这和当初莫环所以能发现他的原因是一样的！
他坐起来，贴耳壁上，静静的听下去！
果然，他听见有清楚的脚步声，似乎是在远处的峰石上行走！当时不由兴奋得全身战抖了起来。
他告诉自己说：“冷红溪，你得救了！”
“把握着这个机会，不要吓跑了他！”
想着他提起了玄阳真力，贴壁道：“朋友！你是一个人来的么？”
那脚步声，忽然停住了。
冷红溪紧张得全身出了一阵冷汗，忙道：“朋友，你不要怕，我只是一个人，我多么需要你的帮助，你能够为我做一点事情么？”
说了这些话，他不自禁的有些脸红，因为这种口气，使他忆起了当年，那莫环向自己求助的声音，不是和自己现在说话的口气，极为相似么？
他这些话，透过了金石一般的坚壁，传了出去。
立刻，就有了回音！
那是一个惊异的少女口音：“你是谁？是和我说话么？”
冷红溪不由怔了一下，心悦道：“原来是一个女的，我这种样子，岂能见她？”
可是好容易盼到了这个机会，他是无论如何也不能放过去的，当下激动的道：“是的！是的！姑娘，请你帮助我一下吧！”
那姑娘突然发出惊喜的声音道：“啊！你就是亡命人，是吧？”
冷红溪不由大吃了一惊，道：“你是谁？姑娘……你怎会知道我的名字？”
壁间透过那姑娘咯咯的笑声道：“亡命人，我是来救你的，我为了找这个地方，已用了好几个月的时间了！”
说着她又学着佛家的语气，念了一声佛道：“阿弥陀佛，可算找到你了！”
红溪不由恍然大悟，他感激涕零的道：“这么说，你是雁姑娘了？我不是画有一张图么？”
那姑娘哼了一声，嗔道：“别提那张图了，害我瞎找一气，你快告诉我，你在哪里，我好来救你！”
冷红溪犹豫了一下道：“雁姑娘，你静下来，让我告诉你，这不是一件简单的事情！
你必须要仔细的听。”
那姑娘笑了笑道：“好吧！你说，我听着就是！”
冷红溪道：“姑娘，当初我和你一样，一片好心救人，却反被陷在壁内，我不希望你和我一样，所以你要注章的听……”
说着又叹了一声，道：“姑娘，你首先要穿过眼前的一些阵门，这是一位前辈设下的陷阱，很是危险！”
那姑娘笑了一声，冷红溪可以清楚的听见她在翻动一堆岩石的声音。
她一面翻着，一面笑着：“我的鹤儿回来了。”
冷红溪唉了一声，想不到这姑娘如此天真，当下急道：“姑娘，你要注意你眼前那些花树，那是很危险的！”
话声未完，已闻得那姑娘娇叱之声。
红溪忙道：“姑娘，你怎么了？”
那少女大声道：“不好了，天上怎么变红了！唉呀……”
冷红溪不由吃了一惊，忙道：“姑娘，现在你听我说，转过第一层花树，步法是进五步，然后腾身飞越！”
那姑娘依言而行，她一面对她的鹤儿道：“你们是怎么了？莫非有什么危险么？”
冷红溪清晰的可以听见二鹤在空中高声鸣叫的声音，很是凄切。
他心中忽然升起了一种莫名的感觉，是一种极为不祥的预兆，他倏地回过身来。
透过这条地道，他看见外面天色竟是一片火红，更在此时，耳中听到了一阵极大的隆隆之声。
冷红溪不由大吃了一惊，外面那个姑娘，忽然大声嚷道：“不好了……山崩……我……
我怎么办呢？唉呀……”
冷红溪这时也觉出足下的岩石，频频的摇动了起来，耳闻得万山齐鸣，其声有如万马奔腾一般。
那姑娘悲凄的声音，他仿佛听见了。
可是眼前救命要紧，自己身处在岩石的地道之内，随时都有丧命的危险！
眼前这种巨大的声音，正应上了“山崩海啸”那句话儿，那是一种千年难得遇见一次的天灾！
冷红溪不由吓出了一身冷汗，他知道自己这时就是喊破了喉咙，那姑娘也是无法听见。
可怜自己九年来，梦想达到的事情，一旦来临，却会在这紧要的刹那之间，遇上了山崩，真正是自己命里该当如此了。
时间已不容许他再作犹豫，他匆匆的爬出洞外，只觉得整个的山涧都在剧烈的摇动着。
当他用最快的身法潜至涧底，这时剧烈的地震已完全发动了，无数的大石由峭壁上滚落而下，所震动的声音，真有惊天动地之势。
这真是惊险绝伦的场面，天空是火也似的红，石滚树倒，山涧在剧烈的摇动着。
冷红溪略一顾视之下，身形飞纵而起，直向对岩的涧壁之上落去。
他身子方向壁上一贴，才发现正有数以千计的大小石块，如万马奔腾似的滚落而下！
这真是一个惊魂欲绝的一刻，冷红溪哪敢丝毫犹豫，当下就壁一滚，已附身到丈许外的一棵古松之上。
松树旁边，有一个半圆形的洼口，他就把身子向里面一倚！
紧跟着一声大震，冷红溪但觉身子重重的在石壁上撞了一下，那种力量，足能把一个人活活撞死。
冷红溪只觉得全身骨节都要碎了，可是接下去的再一次重震，他仿佛被直抛了出去，顿时就什么也不知道了。
天空飘浮着静静的白云，和煦的风慢慢的吹送过来……几只苍鹰在乱岩之间低低的掠空飞着，觅食山崩后那些丧生的小动物。
冷红溪慢慢的睁开了眼睛，只觉得全身上下，几乎都要散了。
他整个的身子，半压在一块巨石之下，全身上下几乎是一丝不挂，并且沾满了鲜红的血！
他不由吃了一惊，勉强挣扎着站起来，才觉出腰脸以及左腿上，都有撞伤的伤痕！
原本穿在身上的玉米叶子，这时早已一片片的散落。低头一看，他连忙又蹲了下来。
他脑子这时才完全清醒了过来，明白了这是怎么一回事儿！
当他目光向四外一扫，又发现眼前的情形已和昔日大大的不同了。
昔日那个如仞峭壁，以及自己存身的地方，现在都已不存在了，只剩下展延百里的巨石断壁，几道泉水兀自在哗哗的流淌着。
冷红溪麻木的又站了起来，眸子里淌出了热泪，他喃喃的道：“天哪！我自由了……
这一次，我是真正的得到自由了！”
他一跤一拐的翻过了无数山石，站在一块较高的山石之上，向远处望了望，他看见有几处倒塌的房屋，距离约在数十里以外！
现在他更完全相信，自己是自由了。
想不到这一次山崩，竟使得整个的山峰，一时之间化为平地，大自然的威力真是不可恩议！
冷红溪走到了一处泉水旁边，弯下身来，把身上的泥污血迹洗了洗，随手在附近剥了一些棕树的叶子，随便围在身上。
他只觉得嘴里一阵阵的发甜，百骸尽酸。
回想到方才那种惊险的情形，真是犹有余悸！自己这条命，可真是拣来的！
坐在一块山石之上，喘息了一阵，他不禁想道：“不知道那雁姑娘如何了？”
想到此，忙站起来，左右看了一眼，哪里有什么发现？心中有一种说不出的伤感。
记得山崩之前，已是暮色将近，怎么这时，日光还这么骄艳？
他仔细想了想，才知道，原来事情已隔了一夜，也就是说，自己已整整的昏睡了一夜！
他必须要尽快的走出这片山地，以免第二次的山崩来临！如果再来这么一次，自己是万万的活不成了。
他勉强支持着身子，一踱一拐的翻越着这些山石，脑中兀自惦念着那个姑娘！
她是一个多么天真而有正义感的姑娘，虽然自己并没有看见她的人，可是可以想象出，那是多么惹人怜爱的一个姑娘！
如果她死了，该是一件多么令自己痛心的事情！
可是眼前，自己实在是没有力量，再去找寻她的下落了，这么大的地方，就是找也无从找起！
他这么向前翻越着，也不知走了多久，才发现前面有一大片庄稼！
只是那些庄稼，东倒西歪，凌乱不堪，耳中却也听到了一些人声。
冷红溪不由吃了一惊，他定了定神，继续前行，当他绕过了最后的一堆乱石之后，他来到一个倒塌的房舍之前。
这时正有一个农人，用棍子在倒塌的房屋堆里翻弄着，一个婆子，哭丧着脸，坐在一边，她怀里还抱着一个孩子。
冷红溪的蓦然出现，不免令这两人大吃一惊！
那个农人，吓得手里的棍子也掉了。
他身边那个女人，更吓得尖声的怪叫了起来，小孩也哇的一声哭了起来。
那农夫一跳而出，拉着女人大声道：“快走！快走！这是出魈木客，可是招惹不得！”
冷红溪见状大是羞惭，他忙道：“喂！喂！你们不要怕，我也是人……”
可是那一对农人夫妇，早已跑得没影子了。
地上放着一个瓦罐，一堆破行李。
冷红溪实在是饿了，他走过去，把瓦罐打开，里面是一罐子黑面条，还温温的，旁边是一个粗碗。
他也顾不得了，狼吞虎咽着，把这一罐子面都吃完了。
他一不做二不休，又在行李里找出了一套衣服，凑合着穿上，实在是不像个样！
这九年来，他身子已锻炼得像钢铁一样的结实，尤其是两肩和胸部的肌肉，比之原先，几乎宽出了一倍，这农人的衣服，他自然是穿起来太紧了！
他穿上衣服，见包裹内有几两碎银子，也顺手掖了起来，当时正要站起，忽听见一片人声传了过来。
冷红溪忙回头望去，却见先前那个农人，带着一大群人，各持棍棒，直向这边叫嚣着跑来。
冷红溪忙走上去，双手抱拳道：“各位请了！”
他这一句话，不禁把所有的人，都吓住了。
为首那个农人，一边退，一边道：“你……你是人？”
冷红溪笑了一声，道：“自然是人了，我因一时缺衣，暂借你一套衣服及几两碎银子，日后必还。你这是做什么？”
那农人张大了眸子，道：“你既是人，怎么留有如此的头发和胡子，你莫非连一件衣服也没有？”
这时四下的人，已团团的把冷红溪围住了，人群之中，一人大声道：“这家伙一定是个怪物，昨天的山崩地动，必定是这妖怪捣的鬼，来！打呀！”
一声喊打，众声齐应，一时之间，棍棒齐飞，直向着冷红溪全身上下齐打过来！
冷红溪虽说是全身疼痛，四肢无力，可是却也不愿就这么的死在这群乡民手中！
他口中大笑了一声，冷哼道：“愚蠢的东西！”
只见他双手连翻，那些棍棒只要挨着他一点边儿，无不飞上了半天，人群更是东倒西歪，乱成了一片。
这么一来，众人更是吓坏了，纷纷叫着跑走了。
“想不到我冷红溪别世九年，竟被人以怪物视之了！”
想到此，又不禁朗声大笑了起来。
他这么狂笑着，一直笑到声尽力竭，才停住了笑声，自己也很奇怪，怎会有此反常的举动！
那些跑走的人，大概都已尝到了厉害，不再来了，冷红溪也少了些麻烦。
他在众人遗失的物件中，挑选了一口尚称锋利的刀和一支哨棍，又在附近一家倒榻的农家，找了一个地方暂时歇下来，然后把伤处洗涤包扎一番。
第二天清晨，他早早起来，觉得自己几乎可以说是完全复原了，他就插上刀，提着哨棍，独良返回到那片乱石山地中。
他脑子里实在不能忘记那个好心的姑娘，她是死了？伤了？还在不在这里？这要查清楚才是！
崩塌了的山峰虽不多，可是却展延出数十里以外，到处都是大石。土堆和倒了的树。
放眼看去，满目苍夷，好不惊人！
冷红溪展开了身法，在这倒塌了的山峰乱石之间、整整的找寻了一天。
从日出到日落，他几乎把每一块能够移动的山石都翻过了，可是那姑娘的芳踪，仍然是一个谜。
现在冷红溪才感到失望了。
他默默的坐在一块大山石之上，心中充满了悲哀的情绪，他想：“她也许死了……”
这多年以来，自己就像是一个死牢的囚犯一样地活着，没有任何人关怀和同情，最后仅有这个姑娘，可是，她竟为了救助自己，而失去了生命。
这该是一件多么令人痛心的事情！冷红溪整个的心都碎了。
西天的斜阳慢慢的落下去，远处的野狗一声声的长吠着。
冷红溪猛地站起身来，他的眸子变得异常的明亮，足飞处，踢碎了一块斗大的山石。
蓦然间，他对这个世界上的人，生出了一种极度的反感！他要用这双手，用这一身杰出的武功，在这个世界上，做一些惊人的事情。
事实证明了，这个思想怪异、行为任性的可怕少年，在武林之中，所造成的震惊、恐怖，以及一些血淋淋的事迹，果然是五百年以来所罕见的！
一件震惊官署民间的新闻，首次发生！
开封府相国寺街——府衙，十二日夜晚，来一巨盗，该盗身高六尺有余，着黑色长衣，背插红灯一盏，入衙内狱房，杀捕快二人，开死牢铁门，放走服刑待斩之死刑犯六人。
捕头双钩吴虎偕干捕四人赶至，为该盗以凌空掌力，击毙于十步以外，死相极惨。
红灯盗劫狱杀人后，长笑而去，云云……
十日后，洛阳府发海捕公文说：
缉大盗红灯贼一名，姓名不详。
该红灯大盗，身高六尺余，相貌堂堂，着黑衣，背插金色细竿，挑红灯一盏。
该盗夜入府衙，如法炮制，开狱门，凡死囚皆纵之，余仍囚之。
捕头金刀曹子秋，偕其子曹放双双出擒，为该盗以指力凌虚点毙，该盗随即腾身登屋，如青烟升空，顷刻不见踪影，目睹者皆疑为妖魔云云。
曹州府为鲁西大镇，红灯盗竟也光顾。
该盗夜入牢狱，开启死牢，犯人吴天化，妖道士黄羽真人，皆为纵放。
捕头钱二金，俱其威不敢擒，卒令该盗扬长而去。
钱二金忆该盗年貌，谓为一二十四五少年，身高六尺许，方面大耳，仪表极俊，背树红灯。
该红灯大盗，来无影，去无踪，一跃十丈，劫狱时以手捻铁链，链即碎。
捕头钱二金及手下捕快七人，有亏职守，现已收押，详情待查……
红灯大盗，就像一声迅雷，一道闪电一般，震惊了整个天下。
江湖武林中，更如同起了一阵旋风。
对于这个来去如风的大盗，江湖上众说纷坛，有人说该盗是一嗜杀如狂的怪人，有人则说该盗是一侠盗，颇负正义感。
可是平心论之，这个怪客实在什么都不是。
如果说他嗜杀如狂，有几件案子他丝毫不染血腥，只是劫狱而去。
如果说他是江湖侠士，也不然，他的手段太毒辣了，正经侠士，岂会如此为之？
再者，此人所纵放之人，皆为死狱的重犯。
细想起来，这个红灯盗并不认识这些犯人，那么他这么做，为了什么缘故呢？
这真是千万人百思不解的一个问题！
江湖上，对于这一连串有如暴风雨一般的事情，虽然是谈虎色变，却也极具兴趣。
奈楼酒肆间，这位红灯大盗是最热门的话题，到处都在谈论着他。
也有人叫他是红灯大侠的，不管是红灯盗也好，红灯侠也好，此人确是一个生具怪性的奇人。
紧接着以上三件大案子以后，这位诡异莫测的红灯怪客，又在大名府南宫县做下了同样的案子。
整个的河北省被震动了！
很显然，这个红灯大盗，一路北上，其目标，似为当今天子脚下的北京！
所以这两天，天津、保定、北京的大小衙门，无不战战兢兢，就连朝廷也为之不安起来。
由九门提督府发下来的告示，贴遍了天下。
对于这位红灯大盗缉捕的赏格是：
“凡通风报讯因而成擒者，赏白银五百两；
擒交官方者，赏白银三千两。”
这真是一笔巨大的赏额，难怪这些日子以来，大街小巷，人人都嚷着要拿红灯大盗了。
可是这位来去如风的大盗，是什么样儿，在哪里，他们都还不知道呢！
人们捕风捉影，官方锣鼓大张，构成了一股史无前例的缉盗浪潮。
整个的北京城，简直没有一个人不在谈这件事。
由于红灯大盗作案时，背树红灯，标志明显，提督遂颁令京城，今后半年之内，各衙门以及店商民间，一律禁用红灯。
这一规定，实在很在意思，其用意无非是孤立这个红灯大盗，使其无从遁形。
其实这是一件很幼稚好笑的事情，试想，这个怪人，如果不愿暴露形迹，又何必标新立异的在背后树立什么红灯？
提督大人，这一个月以来，日夜为这件事发愁，就是做梦有时候也会梦见这个红灯盗！
北京是在天子脚下，可不比一般。
不要说被这红灯盗杀人劫狱了，只要让对方在这地盘上出现两次，他这个提督也就够瞧的了。
用罢了晚饭之后，这位提督大人万冀舟，在花厅内来回的踱着方步。
他左手上托着白银的水烟壶，两道寿眉紧紧地皱着，花厅内灯光如昼。
这位万大人，像是在等待着什么人。
他身后侍立着的是身着青布长衫的长随金福，主仆二人都显得很焦急的样子。
万大人踱了几转，立定了身子，回身道：“金福，你再去看看，派人去请一趟！”
金福躬身答了一声：“是，大人！”
方自转身欲出，目光至处，随即高声道：“禀大人，郭班头到！”
万大人点头道：“快请！”
话声一落，门外已走进一个六十上下，花白须发的老头儿，此人双目深陷，精神抖擞，正是职掌京城三班六衙的大总班头，金豹郭松明。
他面色十分沉着，入厅之后，背墙而立，向万大人请了一个安，道：“禀大人，顺天、宛平的捕头们都在门外听传！”
万大人点头哼了一声道：“传他们进来！”
金豹郭松明答了一声是，上前一步，小声道：“卑职已托人请得大内的皇卫倪大人，以及卑职的一位好友紫面叟邱池出面……”
万大人面色一喜道：“哦！快请！”
金豹郭松明低头一笑道：“此二人身份不同，卑职已把他们款待在安福客栈……”
万大人点头道：“我马上命人去请！”
郭松明面色一红道：“还是派车去接较好！”
提督万冀舟眉毛一皱，终于点了点头，道：“好吧！”
遂命人套车，去迎接这两位高人异士。
这里万大人才算松下了一口气道：“郭捕头你快请他们进来吧！我可是急死了！”
金豹答应了一声，快步出厅，领进四个人，一一向万大人见礼。
万大人命他们一一落座，他们是宛平县的捕头飞爪谢子威，顺大府大班头夜猫子井上飞，副手乾坤掌向英，以及天津县的班头金刀徐永昭！
这几个人，都是十年以上的老捕役了，在他们手上，大大小小也不知侦破过多少案子了。
他们手底下全不含糊，像这样劳师动众的结合在一块儿，还是十年以来第一遭。
这几个月来，红灯盗把他们搞惨了。
每个人恨在心里，可是却也怕在心里！
因为从红灯盗的杀人手法上，他们都能看出共同的一点，这个红灯盗，手法之高，是他们简直不能望其项背的！
金豹郭松明虽有一身惊人的功夫，可是在他审理各处公文之后，对这个怪盗，他也是自叹弗如！
几个人脸色都很难看，落座之后，不发一语！
万大人皱眉道：“请各位此来的目的，郭班头必定已说得很清楚了，这个红灯盗太横行了，现在闹得到处鸡犬不宁，此人不除，北京城永无安静的日子……”
说着他叹了一声道：“今天早晨北代王交待下来，说圣上已知此事，嘱我务必要留意……”
说到此，他站起来走了几步，很发怒的道：“你们要明白，北京所关的犯人，都是些涉及重大案件的人，可不能随便叫他放走的！”
他转过身来，对金豹郭松明道：“关于这件事，你的主意如何？”
郭松明立起来，道：“禀大人，卑职也曾想到这一点，依卑职的意思，北京监狱太多，防守不易，不如统统合在一起，集中全力防守，谅那红灯盗一人终也难以施展！”
万大人点了点头道：“也好，只是……”
郭松明冷冷一笑道：“这红灯盗所纵放的，全是死刑犯人，以卑职看，就把所有死犯，囚在一处，卑职等合力日夜防守，同时该处监所还要加强建筑，设高墙、丝网，明灯暗卡，另外再请大人调一些弟兄来负责巡察，这样就可放心些了！”
万提督点头道：“这些事都不成问题，我会交侍下去，你们自信能拿住他么？”
金豹郭松明不由面上一红，笑了笑道：“卑职等已集结全力，再有卑职好友邱池及倪大人，这二人武功都高出卑职数倍，如全力以赴，那红灯盗谅也不敌！”
万大人跺了一下脚道：“光不敌也不行呀，你们要设法拿下他来！”
郭松明连连点头道：“是！是！”
万大人一双手摸着唇上的短胡子，冷笑道：“这个红灯盗有这么厉害呀？他有三个头？六个胳臂？”
才说到此，金福来报道：“禀大人，倪大人及邱老义士到！”
万提督忙率同众捕快一起步出花厅，花厅外，立着两个年岁相差不多的老人。
但见那位朝廷四品侍卫，一身便服，面色白净，看起来十分瘦弱，一双八字眉，两只精干的眸子。
这人看起来，不像是一个会武的人，相貌衣着都很文静。
那位紫面叟邱池，此人倒是一个名副其实的“紫面”老头，两颧高耸，生着一圈绕口胡子，年岁约在六十上下，此人睡眼惺松，现出一副满不在乎的样子。
他二人只对着这位提督大人点了点头，万大人忙笑道：“有劳二位，快请入内待茶！”
金豹郭松明也笑着和二人打了个招呼，一行人进入花厅落座，交谈不久，那位皇差倪大人便冷笑着对万提督道：“万大人，圣上对这件事很是不放心呢！”
万提督赔笑道：“这事北代王已告诉我了，这一次有倪大人同邱老师帮忙，谅那红灯盗是插翅难飞了！”
这位倪大人，号称一手双镖，姓倪名少英，一身轻功不弱，穿瓦行梁如履平地一般，他最拿手的是暗器，两只手轮替发镖，堪称一绝。
他倒是真心实意想要拿下红灯大盗，借此一显威风，几个人在厅内密谈了足足有一个时辰，才算得到了结果！
就在第二天，所有的重刑犯人，都被集中了。
北京城的“花石子牢房”，真正是如临大敌一样的戒备起来了。
这花石子牢房，特别由金豹郭松明督促着，加高了牢墙，设下了暗卡，丝网，由五十名快刀手，五十名弓箭手，不分日夜的分作四拨，在墙内外守护巡逻。
这一切的准备，不过只为了对付一个人——红灯大盗！
但到如今，这个红灯大盗，他叫什么、姓什么，还没有一个人知道。
整个的北京城都陷于剑拔弩张的紧张气氛里！
三杯老酒下肚之后，顺天府的那位班头，乾坤掌向英不禁有了些醉意。
他把酒杯重重的向桌子上一放，愤然道：“红灯盗不来便罢，来了老子要他啃我脚上的泥！”
才说到此，他忽然眼珠子一翻，嘴角直向后抽咧着。
同桌的四位捕头，都不禁一呆！
夜猫子井上飞皱了一下眉，用手拉了他一下道：“兄弟，你喝多啦！”
这一拉，却见他这位卖命的兄弟，身子一个骨碌就倒下了，众人一时大惊！
金豹郭松明马上走过来，扶起他一看，只见他全身缩得弓也似的，顺口流着白沫子。
郭松明面色一变道：“不好了，他是让人家点了穴了！”
众人闻言，刷地散了开来，俱都操起了家伙。厅外传来一声阴森森的笑声。
窗前红光闪处，现出了一个高大的身影。
夜猫子井上飞不由打了一个冷战，他就站在窗前，不由猛的推开了窗子。
他看见一个人的背影和一盏晃动的红灯。
井上飞吓得退了一步，哑声道：“红灯盗！”
屋里的四个人，就像是着了一记闷雷似的呆住了。
金豹郭松明咬了一下牙道：“他的胆子也太大了，上！”
说着话，他忽地甩出了一把椅子，发出了咔的一声，人也像一股烟似的跟着窜了出去。
紧随他身后的是飞爪谢子威、夜猫子井上飞和金刀徐永昭！
他们三个人，全都抽出了兵刃，面色紧张！
郭松明身子向下一落，便看见了那个怪人，但见那怪人是那么的沉着，不慌不忙地向前面行着。
金豹郭松明，并不能看见对方的正面，只能看见对方的背影和立在颈后的那盏红灯。
他冷笑了一声道：“相好的，久候了！”
说着足下用力向前一点，如同一只猛虎似的扑了出去，同时口中吐气开声的“吭”
了声，双掌向外一错，用双撞掌的重手法，直向对方背心上猛击了过去！
说来好笑，那人却是连头也不回一下。
金豹郭松明双掌递出，尚离着那人背后尺许远近，却就为一股无形的潜力反弹了回来。
他被迫得一连后退了三四步，差一点坐倒于地。
这一惊，直把他吓得出了一身冷汗。
这时他身后的金刀徐永昭和夜猫子井上飞，也交叉着自两侧扑上来。
徐永昭的一口鱼鳞刀，由下而上，直向着那人右肩上削去，夜猫子井上飞的一支万字夺，却是向着那人肋上猛扎过去！
这两个人的身手，确是够快的了。
两口兵刃甫一递出，那背树红灯的汉子，忽地一声狂笑！
只见他身形向前一塌，斜侧着拧了过来，双手同时向外一伸。
徐、井二人为之大骇，急切间看见来人是一个二十出头的魁梧少年，长眉斜飞，虎目如星，好俊逸的一副外表！
就在这时，一口刀，一支万字夺，已双双捏在了来人手中。
遂见他剑眉一挑，叱了声：“去！”
双臂一分，徐、井二人就像是蓦然分飞的一双燕子，双双栽了出去，各自滚出数丈以外，顿时人事不省。
这种惊人的身手，使得在场的金豹郭松明和飞爪谢子威，都不由自主的打了一个冷战！
飞爪谢子威忽地高声叫道：“拿红灯大盗！拿贼！”
正当他还要再大声的喊下去，只见眼前红光一闪，那高大的黑衣少年，已立在他的面前。
谢子威不由脸色一青，他发觉这个年轻人，那双亮若晨星的眸子里，似乎含着无比的讥诮。
当下厉叱了声：“好强盗！”
双手的鹤爪，分左右直向着对方双肋上撩去！
黑衣少年一声冷笑，双手蓦地向两边一分，谢子威生恐兵刃又为他抓住，当下忙向当中一合，用“韦陀捧杵”之势，向上一弹，直取红灯怪人的面门！
这位宛平县的大捕头，仗着自己鹤爪双廉上的功夫不弱，这么一来，却是为自己结上了死缘！
他的鹤爪双廉方自挑起一半，黑衣人不知怎么左手心向下一压，已贴在了他前心之上，随又微微一抖，叱了声：“去！”
飞爪谢子威整个的人，斜飞起七八尺高下，向下一落，口中吐出一口鲜血，顿时命丧黄泉！
总共不过是一照面的时间，五位大班头，倒有四个折在了人家手中！
金豹郭松明就是有天大的胆子，也不敢妄动了。
这时整个的“花石子”牢房，已被惊动了，胡哨、鸣锣之声，响彻云霄！
十数道灯光，自各处射了过来，构成了一个焦点。
焦点的正中心，也就是那个昂昂风仪，背插红灯的少年怪客！
他面色是那么的沉着，不回不避，在红光照射之下，缓缓的回过身子，直向牢房扑去！
金豹郭松明厉吼了一声：“射！”
弓弦响处，数十支强弩，如同雨点一般的射了过去！
红灯少年霍地回身，只见他双掌往空中一吐，疾射的弩箭，倏地箭锋向上，哧哧全都射空了。
随着，他又复转身，直扑牢房正门。
守在牢门前的是二十名抱刀的快刀手和四名本城的捕快，把牢房正门护得水泄不通！
这时见少年扑近，呼地一声围了上来。
为首两名捕快刀还未递出，就被红灯少年横掌微劈，把他二人震得飞了出去。
一时之间，但闻兵刃相磕之声和鼎沸呼叫的大声，响遏行云。
就在众人大乱的时间里，那盏红光四溢的明灯，已来到了牢门的正门口！
他双手向前一搭，搂在了粗如儿臂的铁栅门之上！
很显然，这是一扇经过改装的铁栅门，尺码分量，都比以前加重了一倍！
红灯少年双手向上面一搭，不由得发出了阴森森的一声冷笑。
只见他二臂向前一抖，整个的铁门发出了一阵“嗡嗡”之声，屋顶都似乎要塌下来了。
门前的众捕快见状，俱都吓得向两边狂奔了开去！
金豹郭松明却在这时，奋不顾身的扑了过来。
他职责所在，虽明知以自己这点本事，难和对方一较长短，可是如果走失了要犯，自己也免不了一死。
他双目赤红的怪笑了一声道：“朋友，你这是何苦？”
说着话，他竟是拼出了死命，身形向前一塌，运集内家真力，向外一逼。
同时左右手霍地向当中一凑！
这是一种极为厉害的“抱树铁胎”的硬功夫，郭松明在这一手功夫上，足足花了有十年的苦功，慢说是血肉之躯的人，就是一块石头，在他这抱手之下，也得立时变得粉碎！
金豹郭松明满以为这一手功夫定能奏功，起码可以把对方镇住！
谁知道，他双腕一合之下，只觉得对方少年，全身酥软，如同无骨一般。
他心中不由大吃了一惊，正要加强功力猛夹而下。
就在这时，空中一人喝叱道：“郭班头使不得，还不退身！”
金豹郭松明，本就是惊心万状，此刻闻声，知道是那位皇差倪大人到了。
此人既来，总算多了一个有力的帮手，自己这条命也就不必非拼不可了。
同时他也觉出对方体内，这时像有一股极热的潜力，向外溢出来。
郭松明知道不好，他用力的向后一个倒窜，箭也似的射了开去，可是当他身子落下地时，却仍似有一种无形的潜力，附在他身上。
他只觉得通体上下一阵阵的发涨，不由自主地步履一阵蹒跚，有些头重脚轻之势！
就在这时，他眼前刷的落下了一人。
郭松明抬眼一看，认出来人果然是倪少英，他这时已是面红耳赤，气喘吁吁，不由呼道：“倪大人救我……”
一手双镖倪少英面色甚为慌张，他双手猛地向金豹郭松明双肩上一搭，向下一杀腰，“呼”地一声，把郭松明摔了出去！
在场之人，无不吃惊！
因为他们不明白，这位皇卫倪大人，怎会反而下手对付起自己人来了！
金豹郭松明更是大吃了一惊。
可是现在他连说话的劲儿都没有了，只觉得全身血液一阵怒涨，几乎要破体而出！
他被倪少英掷了出去，足足飞出有两丈以外，才“砰”一声，落在地上。
说也奇怪，金豹郭松明，本来的那些痛苦，竟在这一摔之下，霍然都消失了。
可是这一摔之力，也是不轻，直把他摔了个鼻青眼肿，遍体伤痕！
立时就过来了几个人把他扶起来，同时有人怒声叫道：“姓倪的反了，打自己人，弟兄们上呀！”
郭松明挣扎着喝道：“不要胡来！”
他明白，倪少英这样做是为了救自己的命，替自己解除体内的痛苦！
金豹郭松明到了这个时候，才知道自己完全栽了，栽在这个红灯大盗的手里。
他头昏目眩，在手下人扶持下，咬着牙道：“红灯盗走了没有？”
这时人声较先前更为乱嚣，鼎沸的人声，几乎把天都要给叫塌了。
灯光、箭弩、暗器，交织成一片混乱的网，乱打、乱杀一气，这其中一半以上的人，却根本还没有看见红灯大盗这个人！
那个背扎红灯，高大的黑衣少年，虽是只身犯众，可是态度从容，丝毫也不慌忙！
他双手按在铁栅门上，用力的向外一带，只听见“轰隆”、“哗啦”一阵大响！
尘沙碎石漫天，弄得人人连眼睛也难以睁开。
当尖沙碎石散尽后，大家才看清了，那扇重有千斤以上，粗如儿臂的大铁栅门，竟为那红灯少年，整个的给拉了下来。
如此一来，这石牢的牢门算是大开了。
守在牢内的十五位汉子，大惊失色！
他们目睹这红灯盗的神威，谁又敢独当其锋？一时都吓得呆在那里，进退维谷。
他们不约而同的一齐退向墙壁，没有一个人敢挺身动手。
红灯少年星目向他们一扫，微微冷笑了一声。
他背后那一盏红灯的红光，照着他的脸，那种神威勇武，确是令人不寒而栗。
他向众人看了一眼，目光遂向前面的牢房中望去！
牢房中的犯人，早就景仰着他的大名，这时见状俱皆欢声雷动了起来，叫嚷道：
“红灯侠，救我吧！”
“大侠客，我是冤枉的呀！”
“救命……救救我们吧！”
一时呼声震天，每个铁窗里都伸出了手，这位红灯少年，看到此情，竟朗声大笑了起来。
他突然笑声一敛，道：“你们之中，只怕没有一个好人，死有余辜。”
众犯人不由一怔，旋又纷纷嚷了起来，红灯客接着又发出了一声狂笑，道：“我恨牢狱，恨透了牢狱，我救你们出去不为别的，只为吐出我心中一口恶气！”
接着他冷峻的目光，扫向每一个犯人的脸，冷冷的道：“上天有好生之德，你们之中谁是待死的犯人，可以走出来！”
他说着上前几步，双手用力扳住铁门往上一拉，牢门连着大块的砖石都落了下来，整个的牢房都晃动了，声势端的惊人！
一时之间，犯人像潮水似的涌了出来。
可是紧接着他一声大喝道：“先不要动！”
这时有两个赤着上身的犯人，欲夺门而出，却为红灯少年赶上一步，双掌一吐，二犯应掌倒地，口吐鲜血而亡。
如此一来，再没有一个犯人敢跑了。
他们都纷纷扑倒地上，哀声求告起来。
红灯少年贴墙而立、道：“凡是杀头的犯人走出来。”
众犯哀告道：“大侠客，我们都是要杀头的呀！”
“我们都是死刑犯人啊！”
黑衣少年闻言不禁一怔，他细看了看这些犯人，为数约在百十左右，一个个衣衫褴楼，蓬头垢面。
这种情形，蓦然令他回想起了自己困处绝谷的情形，他整个身子就像抽筋似的抖了一下。
那些犯人，还在乱嚷着：“大侠客，我们是天津来的！”
“我是宛平来的。”
“他们把我们都集合到北京来了，就要问斩了，红灯大侠呀，你可得行行好，救救我们吧！”
红灯少年沉声笑道：“这样倒省了我的事了。”
这时门外喊杀之声，惊天动地，可是却没有一个人胆敢冲进来。
红灯少年挡在门口，向众犯道：“你们要想不死，却要好好做人！”
众犯立时同声应是。
红灯少年点头道：“那么很好，现在你们排好队由我身前走过去，不要争先恐后！”
众人全都点头答应，立时排起了一条长蛇队伍。
有那老弱病痛的，也都由其他犯人搀扶着。
当他们由这位红灯客身前走过之时，俱都莫名地打了一个冷战，同时在红灯客的掌缘劈划之下，他们身上的脚镣手铐全数脱落，这条长蛇一般的队伍完全通过之后，红灯客冷森森的一笑道：“你们每一个人，都已被我点了隐藏在内脏内的死穴！”
众犯人都不由吓得怪叫了起来，有那胆小的，竟自吓得哭了起来。
红灯客接着又冷笑了一声，他背后的那盏红灯，更增加了一些恐怖的气氛！
他对众人道：“我已取得你们每一个人的记录，今后五年之内，会有人对你们每一个人暗作调查，如果你们确实改过了，就会有人为你们解开穴道，否则，你们就只有断命归阴了，各自去吧！”
众犯人这才又高兴了起来，叩头如捣蒜一般，可是这时门外，兵马成群，喊杀之声惊天动地。
这些犯人，却没有一人敢走出去。
红灯客一声长笑道：“救人救到底，你们跟我来！”
说着身形微飘，已到了门外。
迎面飞来了一排弩箭，可是这位怪客，却有一身鬼神莫测的功夫。
他双掌挥处，那些弩箭，纷纷的折回，反倒伤了对方自己的人！
如此一来，再也没有人敢用箭射了。
眼看着他，带领着大群的犯人，一字长龙似地，突出重围。
这时却有一人，闪身而出，拦在了前面：
这人是一个面如紫铁的干瘪老头儿，他嘻嘻一笑道：“年轻人你这么做，太不值了！”
红灯少年怒目而视，道：“你是谁？快闪开！”
这老头儿嘻嘻一笑道：“我很钦佩你的这身功夫，只可惜你走错了路，你想想，你所放走的这些人，没有一个好人，都是些坏蛋，你这样做是为了什么？”
红灯客哈哈一笑，用手指了一下他背后的那盏灯。
那盏形如一只小桶似的红缎灯笼上，写着“替天行道”四个字！
这老头儿就是紫面叟邱池，借着说话的时间，他已把对方的容貌看了个清楚。
红灯客厉声叱道：“老头儿，你再不闪开，我就不客气了。”
邱池发出了一声怪笑道：“小伙子，无法无天，你以为你跑得了么？”
言未尽，抖掌直向对方面门上打去。
邱池自从看到了这年轻人的身手之后，内心已自知不是对手，他这么做，另有用心，是想探出对方一点根底来！
红灯客单掌向外一封，邱池霍地向后一仰，掌风掠空而过，紫面叟邱池又复向上一挺，又用右手中食二指，向着红灯客腹下点去！
红灯客身形猛地一侧，却看见无数兵勇，飞扑过来，叫喊着要把这些犯人抓回去。
他不由大怒，只见他左手一翻，打出了一把暗器。
那些来犯的兵勇，几乎每人都着了一粒，纷纷呼叫着退了回去。
当他们检视所中的暗器，才发现只是一些小小的红豆，可是在红灯客的手腕劲力之下，这些小小的红豆，却都深深地陷入了他们肉内。
这真可笑得很，偌大的提督衙门牢房，这么多的人，对这么一个少年，竟是莫可奈何！
紫面叟邱池，一式点穴手递了个空。
他忽觉得眼前红光一闪，有如走马灯似的在眼前转了过去。
这老头儿一身功夫，也非泛泛。
见状之下，就知道不妙，当下拧身错臂，却见那红灯少年双掌突然抖开，直向自己双肋上按来。
紫面叟邱池，暗提真力，猛地吐气开声“嘿”了一声。
双掌同时抖出，直向红灯少年两只手掌上迎去，他这么做，是安心想要试一试对方的真实功力。
只听得“啪”一声，四掌相合之下，紫面叟邱池身子先是向前一塌，接着又向后反弹了回来。
只见他就地一滚，挺身站了起来。
脸色顿时变得苍白，冷汗涔涔而下，兀自咬牙切齿道：“年轻人，你报一个万儿吧！”
红灯少年哈哈一笑，首次报出了他的名字，他朗声道：“冷红溪！”
紫面叟邱池蓦然听见这个名字，不由心中动了动，他好似很早以前曾听到过这么一个人，只是这个记忆太模糊了。
他咬牙退身念道：“好个冷红溪！”
当他试着举起双手来的时候，一阵剧痛，差一点令他昏过去，这才知道一双腕骨的骨环，竟是碎了。
这时那红灯客，已带领着一群牢犯，向大门扑去！
他那一盏红灯所至之处，简直加入无人之境，没有一个人敢拦阻他，眼看着他行出了大门。
大门外，早已人山人海，虽是深夜，却也挤满了人，这群犯人，很容易地就挤进了人群，溜得无影无踪！
这时四方高叫捉拿红灯大盗的声音，响彻云霄。
冷红溪目视着众犯溜掉之后，仰天发出一阵大笑，蓦地拔下颈后的那盏红灯，身形飞纵而起，落身在正门外的一处刁斗之上。
他把那盏灯插于其上，紧接着用双足一踹刁斗的柱梁子，身形倒窜而出，翩然地落在人群之中。
就这样，他随着乱嚣的一群人，混出了胡同。
他对自己所做所为，并没有一个合理的解释，可是他内心却有一种说不出的痛快！
他的那种粉碎牢狱的报复心理，在他破坏了这“花石子”狱房之后，已得到了充分的满足。
这是他欲求报复发泄的第一宗。
在这件事告一段落后，他却又要计划另一件事了，那是他九年困处绝谷，日夜思索的“复仇”。
在这茫茫的人海里，要去找寻一个人，一个老人——莫环！
这是一件多么不容易的事，多么不可能的一件事！
可是，这却是冷红溪必要做的一件事！
也许那个叫莫环的老人已经死了，也许他已经改了名字了……
最令冷红溪感到愤慨的是，自己除了可以清楚的断定对方是一个老人之外，就连对方是什么一个长相也不清楚！
可是他内心却充满了自信，因为他觉得他目前的这些所作所为，似乎已经把自己在冥冥之中和那个叫莫环的老人，拉得很近了！

第三章 冢内枯魂

成都南门外有草堂寺，为杜工部故宅，多梅竹，风景清雅，时值暮春之交，柳绿桃红，浣花溪上风光如画。
这时，也就是夕阳将下的黄昏时候。
一群水鸟，自溪边的花树丛中飞出来，翩跹戏逐在如带的水面上，红白的羽翼在落日里，点缀出万点天花，它们低空飞掠时，很像是剪空的燕子。
溪边立着一座草亭，红色的亭柱，现出点点剥蚀斑痕，可是它仍然是挺挺地伫立着，有如是一个风骨高超的汉子，傲然地立向人群。
这时正有一个少年，倚柱持竿，面向溪水垂钓。
他身上穿着一袭宝石蓝的绸子长衫，足下是一双黑面薄底的京靴，样子很像是时下一般仕子的模样。
只是他的身材却显得太魁梧了，那一袭绸衫，并不能掩饰他灼烁的内在力和坚实的两膀肌肉。
这些，你只需看一看他那如剑似的一双眉毛和亮若晨星的眸子就知道了，这人是大有来历的！
他已经在这里有相当的时候了，所钓得的鱼，用柳枝儿串着系在浅水边上，为数已达十数尾之多！
提起了这个人，你也许并不陌生，这人正是闹得北京城天翻地覆的红灯大盗_——冷红溪！
只是知道此人真实姓名的，却太少了。
在他大闹北京之后，这一段相当长的时日里，一直都没有再惹事生非，谁又会知道，他是在浣花溪上，这么平静的打发着日子呢！
对于数月前所做所为，他内心感到了一些忏悔，现在想起来，那真是一种毫无意义的举动。
因为他真正的大敌，所要找寻的，只有一个人——莫环！
每当想到了这个人，冷红溪情不自禁的就会咬紧了牙，全身血脉也几乎要炸开了。
这种加诸在心灵上的仇绪是任何人也解不开的，冷红溪一息尚存，这种仇是必须要报的！
只是这茫茫的乾坤里，去找这么一个自己没有见过的人，那是多么的难！是多么不可能的一件事！
因此，冷红溪也只得暂时安静下来。
他相信这个人自己必能找到的，因为上天既然把自己的生命和这个人拉在一块，巧妙的作过一番安排，总不会就此草草了事，两个人总会有见面的一天，这一天冷红溪是梦寐以求的！
他望着鱼纹似的水面，脸上微微泛起了一丝冷笑，他是在嘲笑冥冥的上天，既然不能终生将他囚困在那寒涧里，如今就必须要接受自己的愤恨与报复！这是一件很公平的事！
正当他凝思的时候，这亭子里又来了一个人，那是一个头戴竹笠，身材高瘦的老者，一袭黑衣，长可及地。
这人六十开外的年纪，肤色黝黑，面上生着一部落腮胡子，其上却坠着一把竹篦。
他一声不哼地走到冷红溪身边，靠着另一根柱子站了下来，面色微微显得不悦！
然后他由腋下拿出一根短棒，陆续地抽出，变成了一根长长的钓竿，放下竹篓，遂也开始垂钓。
他的这些动作，看起来很是熟练，很像是一个专门垂钓的渔人！起码是一个老于此道的人。
冷红溪不禁眉头皱了一下，他是不喜欢有任何人来破坏自己的安宁的！
当时偏过头来，打量了来人一眼。
却见这个人，黑瘦的脸颊，双目微陷，眼圈微微发黑，很像是一个有病的人。
红溪不由微微一怔，心忖自己来此垂钓，已有不少的日子，怎么却从未见过此人！
想着忍下了心中的不悦，继续回过身去钓鱼。就在这时，他手上的钧丝一紧，已经有鱼上钩，冷红溪微微抖腕，把一条半尺许长的鲫鱼钓了起来！
可是巧得很，他身边的那个老人，竟也发出了一声惊呼，提起了钓竿。
他钓起的是一条大头鲢鱼，在钓竿上乱蹦乱跳！
两个人几乎是同时拉竿，因为距离太近，鱼线竟纠缠在一起！
冷红溪不由怒声道：“哪里来的老头儿，莫名其妙！”
那老人也怒道：“岂有此理！你才莫名其妙！”
各自回过身来，猛力地带动鱼竿。
奈何两条鱼线纠缠得是那么紧，就像是弓弦一样，拉扯得笔也似的直。
冷红溪不由大吃了一惊，因为凭自己手腕上的劲力，竟未能一抖之下，抖脱对方鱼线，来人的手劲可想而知了。
这时那个老人，突然哈哈一笑道：“好不识相的娃娃，这玩艺儿岂能硬来的么？待老夫解开便了！”
红溪不由剑眉一挑，朗朗大笑道：“老头儿，不要倚老卖老，有本事自行拉开，用手解开又算什么本事？”
瘦老头鼻中哼了一声道：“老夫在此垂钓，已达十年，你这娃娃从哪里来的？岂有此理！”
冷红溪微微一笑道：“我在此钓鱼，也有多日，就从来没有见过你，你这老儿信口胡言，真是老不知耻！”
不想，这老人听了这句话，面色顿时涨得通红。
他忿忿地道：“最近我卧病在床，自然不能来此垂钓，你这娃娃好没来由，你既来浣花溪，难道也不打听打听我‘一竿老人’，真正的年少无知！”
说着瘦臂抖动了一下，两根鱼竿俱都变成了弓也似的弯，钓丝却是仍然未能脱开。
老者似乎也吃了一惊，一双瞳子睁得好大。
冷红溪不由动了好奇之心，他朗笑了一声道：“你这老儿，既是如此夸大，可见有些来头，老儿，如果你能摆脱我的鱼竿，我就服了你，否则你往昔盛名，扫地不要算了。”
黑衣老者，忽然抖动了一下道：“莫非你是蝇面叟的弟子，前来探听老夫的虚实的？”
说着一双瞳子，上上下下的打量着冷红溪。
冷红溪冷笑了一声道：“你说些什么，我一概不知，老儿，你只要拉开了钓竿，我就饶你不死！”
黑衣老者面色一阵大变，嘿嘿笑道：“果然不错了，想不到蝇面老儿如此无信，巴山之约，尚有一月，莫非他还怕老夫不践约而去么？”
冷红溪越听越是莫名其妙，不由冷冷一笑道：“你休要胡说，顾左右而言他，要去巴山，先得逃过我这支钓竿，否则岂非废话么！”
黑衣老者苍须颤动，狂笑了一声，道：“娃娃，如此说，你果真是有心而来了！”
他分出一只左手，把胸前的长髯打了一个结，目光闪烁，现出了一片杀机。
冷红溪怒目注定着他，一语不发！
他自从滇南脱困后，这将近一年来，行走江湖，如同虎入人群，所向无敌，从未见过一个敌手，眼前这个瘦弱的老人，却能借一钓竿，和自己争持不下。
虽说是一支鱼竿，可是在武功有造诣者手上，无异兵刃一般。
冷红溪怎能不惊？他冷然道：“老儿，你叫什么名字？冷某手下，不死无名之辈。”
老者哑声一笑，声调发抖，可见全身内功，已贯入鱼竿，他讷讷的道：“我已说过，莫非你耳聋了不成？”
说着鼻中哼了一声，又道：“娃娃，你叫什么？蝇面叟能有你这么一个弟子，也值得骄傲了！”
冷红溪冷冷的道：“你说些什么，我一概不知，不过你问我姓名，我可以告诉你，我叫冷红溪！”
微微一笑，又道，“你知道了我的姓名，大概也活不长了！”
一竿老人斑白的头发抖动了一下，道：“娃娃，你好大的口气！我们今天就看一看谁死谁活吧！”
说着手中鱼竿，又抖动了一下。
冷红溪就觉得对方竿上，传过来一股绝大的劲力，劲力之大，竟差一点使得自己把持不住。
他心中大大地吃了一惊，赶忙定住心神，使出“乾元真力”，随着手腕一抖，一股内力顺竿传了出去。
他寒涧卧冰，九载苦功，内力之充沛，根本不是常人所能思议！
这种内力甫一逼出，就见那黑衣老人，整个身子，霍然大动了一下。
他那原本黑瘦的脸上，这时竟泛出了一股红光，两太阳穴上，暴出了无数青筋！
可是他仍然紧紧握住手中的鱼竿，鼻中微微哼了一声。
二人这时俱都不再发言，那两尾原先在空中蹦跃的鲜鱼，这时俱都不再动了，就像是两片鱼干似的，悬在当空。
良久之后，忽见那黑衣老人，身子向前猛的一倾。
他手上的鱼竿，却在这时一折为二！
脚下不由自主，向前一连跑了三四步，才扶柱站住。
他脸色这时变得苍白十分，前胸频频起伏着，同时发出了一长串的轻咳。
冷红溪朗笑了一声道：“老头儿，你可服气了？”
黑衣老者忽然大吼一声，身形一飘，已到了冷红溪身前。
他手上仍然拿着那断了的半截鱼竿，这时竟随着这声怒吼，向冷红溪胸前点来。
冷红溪虽然施出内力，震断了对方鱼竿，却也觉得两腕酸疼，心中不禁对这个老人，生出了一些钦佩。
这时见他向自己下手，自是不敢大意！
他身子霍然向旁一闪，只觉得老者竿顶，透出了一股尖风，所幸未被它点中。
黑衣老人一击不中，更形暴怒。
他口中哑声笑道：“你还想跑开么？”
遂见他足尖向前一迈，黑衣旋回之间，身子竟比一只燕子还要轻快，从冷红溪头顶上直掠了过去！
可是就在这时，他口中又发出了一串咳声。
冷红溪不禁吃了一惊，将近一年来，他一向冷面无情，从未对任何人生过怜悯之心，可是这一刹那，不知怎么，竟会对这个老人，生出了同情之念！
当下，足尖倒点，已飘出了茅亭，摇手道：“你大概是有病在身，我们改日再打如何？”
黑衣老人这时瞪目如炬，全身战抖，闻言之后，狂笑道：“小子，你害怕了不成？”
说着他又咳了一声，步履踉跄的道：“蝇面叟大概是老了，打不动了，才搬出了你这么一个人，你的功夫比他好……你不是他的弟子？”
冷红溪奇怪的望着他，冷笑道：“我看你病势不轻，你回去吧！”
一竿老人又发出了声狂笑，身形忽起，手中的断竿第二次打出，夹着一股无比的尖风，直向着冷红溪当头猛打了下来。
红溪右手向上一伸，“巧猿献果”，这一招无形中含着雪猴的奇异手法。
此式一出，老人神色大变。
连忙向外拧竿，可是对方少年这样的手法，竟是他生平仅见，怪异十分，手中鱼竿，在不知不觉间，已为对方操在了手中。
黑衣老人夺未能夺下来，更因气血上冲，旧疾触发，忽然松开了手，后退了几步。
只见他双肩一动，手指红溪道：“你……你到底是谁？”
说着，足下一跄，“哇”地喷出了一口鲜血，身形往前就倒！
冷红溪不由吃了一惊，身形一窜，已到了老者身前，右手一伸，把老人揽在臂间。
但见这老人，双目直翻，喘息之声更加急促了。
他的身子慢慢由冷红溪的臂间滑下来，躺在了地上。
这时更见他身子连连颤抖着，那原本黝黑的面色，一刹那，竟变得煞白。
他努力的睁开眼睛道：“你不是……蝇面叟……”
冷红溪摇了摇头道：“你大可放心，你我是无心而遇，蝇面叟这个人，我并不认识！”
老人这时全身抖动得更厉害，他咬着牙关道：“我的老病又发作了……快抱我回去……
呵……”
说着伸出一手，向附近的桃树丛内指了一下。
冷红溪伸手摸了他一下，只觉得他通体冰凉。
他那双翻出来的眸子，就像是一双大鱼的眼睛，那么无神地看着自己，他是在等待着自己的援手。
冷红溪这一霎时，忽然觉得心软了。
他点了点头，丢下了手上的鱼竿，道：“我送你回去，你家就在这附近么？”
老人用力地点了点头，右手抬起来，又朝那桃林指了一下！
冷红溪就把他抱起来，径自向桃树林中行去！
他进了这片桃花林内，但见眼前一片绯红，满目缤纷，小桥流水，亭馆楼榭，好美丽的景致，真有武陵人骤入桃源一般的感触。
他不禁左顾右盼了一下，不知老人住处何方。
这时他怀内的老人，抖动得更厉害了，并且由喉咙内发出一种沙哑的声音，只听他讷讷的道：“我……不行了……快快……”
冷红溪忙蹲下身子，把老人放在地上，冷然道：“你不要急，我既然救你，你就不会死！”
说着分开双手，分别按在老人肩头之上，默默的贯注内力于双掌，向下一按。
老人眸子忽然张了开来，他像是忽然受了大力，有些不堪负荷之感，可是他却咬着牙道：“少年……你听我说……”
冷红溪摇头道：“你不必多说，只告诉我家在哪里就行了！”
老人苦笑道：“不行了……你还是听我说，我名盛昆，号一竿老人……”
说着一只手探入怀内，掏出一张素帖，抖颤着道：“拜托……你……”
冷红溪好奇的接了过来，只见其上写着：“四月十五日黎明，巴山摘星崖，蝇面叟闵苍拜。”
一竿老人这时喘息得更厉害了，他断断续续的道：“告……诉他……我非失约，我死了……”
冷红溪不由推摇了他一下，冷笑道：“振作一些，也许你还有救！”
一竿老人频频苦笑道：“少年……你知道什么？我这是绝症复发……这一次是不行了！”
说着又沙哑地咳了起来。
冷红溪皱了皱眉，这真是一件棘手的问题，可是自己既然碰上了，却又不能置身事外。
他叹了一声，道：“你家在哪里？家里还有些什么人？”
说话之间，忽见桃林内，走出一个彩衣少女。
这少女一身鲜艳衣裙，足下是一双青缎子面的弓鞋，绿绸的汗衫，露出一双雪腕，加上亭亭玉立的身材，看起来委实不同凡俗。
从桃花丛里出来，也正是“人面桃花”，她那弯弯细长的双眉，冰冷冷的一双剪水瞳子，再衬以薄薄的唇儿，这姑娘看起来，确是艳丽绝伦，聪颖可人！
她肩头上荷着一柄花锄，套着一个小花篮，篮内放着几束桃花。
这时她以一双惊异的目光，向地下的老人及冷红溪望了一眼，却匆匆走开了。
红溪本想问问她，看她可知道老人住处，对方既走开，也就算了。
一竿老人在他的臂弯里，汗下如雨。
那张瘦脸，这时又浮上了一层灰白的颜色，一只手紧紧地抓着冷红溪的膀子，疾速的抖动着。
红溪不由暗暗吃惊，他知道，这老人活在世上的时间，可能真的不多了。
当下不禁生出一种凄然之感，说道：“盛老，你还有什么事要交待我么？我必定为你做到，你可以相信我！”
老人眸子里，涌出了两行泪来。
他点了点头，那只抓住红溪的手更紧了，他努力地说道：“我没有什么……亲人，你是我惟一的朋友……少年，我死之后，你把我葬在桃花树下……”
说着一只手又向着桃花林内指了一下，微弱地道：“那棵最大的……我……生平最爱……桃花……”
红溪点了点头，道：“这一点你可以放心，我必定依言做到！”
老人感激的点了点头，死灰的脸上，露出了一丝微笑，迟滞的目光，在他脸上游移着道：“少年……你的好心，会得到好报的……我送你一样东西……”
口中喃喃的又道：“幸运的人……幸运的年轻人……”
说话之时，勉力把一只左手抬起来，停在空中，抖动得更厉害了，又说：“这是一个大隐秘……大神秘，你……”
忽然喉头一梗，紧接着全身猛地一挣，顿时就不动了。
冷红溪不禁“啊”了一声，他用手摸了老人脉搏一下，证实老人确已死了。
当下心中升起了一种黯然之感，长长地吁了一口气，天空的暮色，这时更深沉了，风起处，落英缤纷，冷红溪也不禁眼圈微微红了起来。
他执起老人一只手，无意间，却发现老人左手无名指上，戴着一枚制钱大小的戒指。
那是一枚红色透明玛瑙所制成的戒指，只是花色图案，都显得极为别致。
冷红溪看了看，虽觉得甚为可爱，可是这是死者一件随身的东西，他不愿据为己有。
当时并没有从老人手上取下来，这时天色十分昏暗，他低头看着老人冰冷的面孔，僵直的尸体，心头涌起一阵伤感。
犹记得老人方才之言，他没有亲戚朋友，孤单单的一个人，正和自己相仿佛，现在他死了，所能照顾他的，却只有自己这个陌生的人！这老人的一生，是多么的可悲？
冷红溪不由长长的吐了一口气，他抱着老人的尸体站起来，正不知如何是好。
却忽见迎面又走来了那个姑娘，她只向这边望了一眼，就低着头又匆匆而去。
冷红溪不由猛然呼道：“这位姑娘请转来。”
那少女闻声先行站住，慢慢转过头来，冷漠的道：“有事情么？”
冷红溪上前一步，道：“这位老丈急病发作，死于中途，姑娘家居附近，可知道此老底细，家住在哪里？”
那姑娘似乎还不知老人已死，闻言后面色突然一变，口中“哦”了一声，忽地转过身来。
冷红溪道：“此人姓盛名昆，姑娘认得他么？”
这时那少女的神色，已平定下来，闻言淡淡一笑，道：“啊！我不认识……不认识！”
说着妙目又向着红溪面上扫了一眼，匆匆转身而去，冷红溪还想问她一些别的，可是她却走远了。
这是一处冷清清的桃林，附近并没有一户人家。
冷红溪想到老人方才的嘱咐，就一路向林内走入，抬眼望去，一片花山，山风吹过，更是乱红点点，落英如霞。
他在林内，找到了一棵最大、开放得最盛的桃树，把老人尸身放置树下。
心中却不禁又想到，老人虽说和自己并无交情，可是自己却受他遗言托咐，料理他的后事，如果这么草草把他埋葬，可于心不安！
于是他目光又落在老人那瘦削的尸体上，心中想道，无论如何，一口棺木是应该有的！
可是，这也不是一件容易的事情，又怕惊动了附近官人，再说尸体无人看守也不好，万一在自己离开后，为野狗拖食，岂不是更糟！
想到此处，他只得决定一切从简了。
当他决定埋葬时，却又发觉手头缺少一件锄头之类的东西，两个人身上，连一口剑也没有。
冷红溪不得不暂时抛下老人的尸首，到别处去找一找，他匆匆的走出桃林，眼前是几块早田，两三个农人在田里挖着地。
冷红溪很容易的，就向他们借到了一把锄头。
匆匆回到桃树林内，他突然意外的发现了一件奇事！
他看见先前那个肩荷花锄的少女，正匆匆的向桃林内行去，这是他第三次看见她了。
冷红溪不禁心中一动，暗忖道：“这姑娘到底是为了什么？怎么老是在这附近出现呢？
他心中甚为奇怪，就把脚步放轻，隐身在一棵桃花树后！
那个姑娘，匆匆回过头来，看了一眼，接着就见她足下一点，如同一片彩云似的，纵身到了老人尸身旁边。
冷红溪为之一惊，暗忖道，这是怎么回事？莫非她对一个死人，还会有什么举动不成？
想到此，便更是不动声色，看她准备如何。
少女这时匆匆弯下身子，井又回过头看了一眼，才把老人一只手拉起来！
冷红溪忽然看见老人手上那枚红光闪闪的戒指，不由心中又是一动。
那姑娘，也正全神贯注在那一枚戒指之上，她把老人的手，翻来覆去的看了几回，脸上顿时现出惊喜之色！
随即匆匆把戒指自老人冰冷的手指上取了下来。
可是当她转过身来，正想离开的时候，却吓得面色一白，原来冷红溪已站在了她的身前。
少女向后退了一步道：“你……你这个人……”
红溪面色沉着，冷冷的伸出一只手，道：“拿过来！”
少女脸上一红，微嗔道：“拿什么？我只是看看他是谁。”
红溪冷笑道：“你不要骗我，我什么都看见了，那戒指拿给我！”
少女细眉一挑道：“你有什么资格要，这也不是你的东西！”
红溪鼻中哼了一声，目射奇光，向前逼近了一步，少女神色紧张的道：“这戒指原来就是我的，我自然要拿回来！”
冷红溪微微一笑，道：“你很会扯谎，这枚戒指，老人临终时，已赠送给我了，你还是拿来吧！”
说着又把手一伸，他忽然想起了老人临死前的神情，明白了一切，这戒指，正是老人要送给自己的东西，差一点为这少女偷去。
想到此，他不禁有些愤怒，提高声音道：“拿过来！”
少女柳眉一竖，冷笑道：“好，你拿去吧！”
说着，她忽然右腕向下一压，肩上的花锄向前一翻，没头盖顶的，直向着冷红溪当头打了下来。
冷红溪一声朗笑，右手一翻，已把对方的花锄握在了手内。
少女用力向外一夺，却是纹丝不动。
这一来，她显然是大大吃了一惊，冷红溪一声狂笑，右手向后一带，花锄就到了手中，少女花容骤变，那只持锄的右手，竟自皮破血流！
她没有想到，对方会有如此神力，一时又惊又怕，竟呆住了。
冷红溪花锄到手，只见他右掌作刀状向下一切，那杆花锄顿时从中一折为二，信手抛于一边。
他鼻中哼道：“你还不拿来么？”
少女忽然一咬牙，顿足就跑。
可是她才跑出了两步，冷红溪就到了她身后，她霍地一个翻身，右手五指直向着冷红溪肋下插来！
冷红溪向左一闪，少女右手走空之下，倏又一个翻身，右掌用“小天星”掌式，向冷红溪侧背上打来。
怜红溪右腕一抬，看似无奇，可是那姑娘竟是撤掌不及，为红溪叼住了她的手腕。
她用力向外一挣，只觉一阵彻骨的奇痛，好像骨头都要断了一般，仍然未能脱开对方的掌握。
她忍不住口中“啊哟”了一声。
冷红溪沉声道：“快拿来，否则我会把你这只手捏断！”
少女咬着牙，痛得全身战抖，最后只得匆匆把那戒指递了过来，冷红溪接过，遂自松了手。
少女这时痛得连眼泪都快流出来了，她指着冷红溪道：“你记住……我不是这么好欺侮的！”
冷红溪朗笑一声，道：“我已经尝过你的厉害了！没有什么了不起的！”
少女脸色绯红道：“我总有办法报复的，这只‘两相环’，总有一天会到我的手中！”
红溪一怔道：“两相环？这戒指对你有什么用？你为什么要它？”
少女眸子一亮，忽然一笑道：“你看，这戒指对你并没有什么用吧！它不过是一件很普通的东西，我却很喜欢它！”
面颊上，现出了一双浅浅的酒窝，笑着向前走了几步，妙目望着红溪又道：“给我吧！我会感激你的！”
红溪哈哈笑道：“你这是妄想！”
说着把那戒指戴在了自己的手指之上，少女见状，顿时不禁现出了失望之色。
她望着冷红溪道：“那么，你能告诉我叫什么名字？你和一竿老人之间是什么关系么？”
冷红溪一笑道：“方才我已经说过了，我们萍水相逢，谈不上交情，不过他死时曾说把这戒指送给我，却是真的！”
少女微微冷笑了一声，抚着那一只流血的手，道：“这么说，他并没有告诉你别的什么了？”
冷红溪点了点头道：“他来不及说出，就死了！”
少女脸上微现喜色，冷冷地道：“这么说起来，这只戒指，虽在你手中，其实也等于是一件废物了！”
说着她取出了一小条白色的带子，把手上擦破的地方，包扎了一下，现出很轻松的样子！
冷红溪见这姑娘，彩衣霞帔，风度仪表，均是上乘，只是不明白她这么做，究竟为了什么。
闻言之下，冷笑道：“本来是一件废物，可是我却不愿被你拿去！”
少女耸肩冷冷的哼了一声，道：“就是我不拿，也会有人拿的，我劝你还是不要把它戴在手上，那样太招摇了！”
红溪剑眉一扬，轻狂的道；“我倒要看看哪一个人有本事能从我手指上把这枚戒指拿去！”
少女似乎已没有什么话好说了，她留恋地望着红溪手上的戒指道：“一竿老人，就是为了保全它，才隐居于此，他武功高绝，一般江湖上人，虽是垂涎这戒指，却是莫可奈何，只是你……”
说着极为轻视的笑了笑，鄙夷地道：“那就太不自量了，江湖上能人异士多的是，这只戒指，他们是志在必得，你一个少年人，虽有点本事，看你到时候有什么能力抵挡他们！”
冷红溪哈哈一笑道：“无知的姑娘，你且看来！”
说罢转过身子，右掌向外一挥，只听得哗啦啦一阵大响，那百十棵盛开的桃树，一齐都弯下腰来，随着红溪掌势过处，弹起了万点飞花，就像是飞舞在当空的蝗虫一般！
半天才散落下来。
少女面色顿时大变，她吓得后退了一步，道：“你……是谁？”
冷红溪笑了一声，道：“你去吧，再要在此罗嗦，可就别怪我对你不客气了！”
少女闻言又惊又怒，重重在地上跺了一脚，这才转身如飞而去！
冷红溪傲然的笑了一声，才拿起锄头，在桃花树下挖了一个大坑，把一竿老人的尸身埋入士中。
这时天已渐渐黑了下来，冷红溪站了起来，心中却不无落寞之感！
一竿老人在江湖上，也是一个了不起的人物，却想不到临终是如此的凄惨，英雄惜英雄，冷红溪怎不为之黯然？
他在墓前做下了一个标志，心中思忖道，有一天发现了他的家人，也好通知来此为他起灵厚葬！
他在墓前立了一会儿，才转过身子，却发现面前的一枝桃花上，栖息着一只全身白毛的鹦鹉！
这只鹦鹉正偏着头向自己望着，像是在观察着自己的动静！
冷红溪不由淡然一笑，觉得它很可爱，只见它一身雪也似的白羽，顶上一络毛，像一面扇子似的竖着，那双眼睛更像是两粒小玛瑙珠儿。
冷红溪正想用内力隔空把它擒过来。
不想，他的手方抬起，那鹦鹉却“呱”地一声窜空飞去了。
他慢慢的踱出了桃林，来到了茅亭，天已大黑，再说，发生了这件事情，已使他没有雅兴再钓鱼了。
四月十五日。
天微明，巴山摘星崖上忽然来了三位不速之客！
三个人是一老二少，全着白衣。
他们三个人，骑着一白二黑三匹快马，来到了崖前的“垒在亭”前，一齐勒住了缰绳。
为首是一个白冠白面，白发白须的老者，他伸出手来一摆道：“我们下马吧，看来，我们比他先到！”
说着翻身下马，身形一掠，就到了亭内。
他身后的一双白衣少年，年岁均在二十五六，生得豹头环眼，貌相甚为英武！
这两个年轻人，各从一匹黑马上翻身下来。
然后他们把三匹马，拉至亭后系好，才步入亭内，分侍于老人左右！
天上的彤云，这时仿佛为风吹开了，空中现出了一片灰蒙蒙的晨光。
老人伸出一只白瘦的手，摸了一下胸前的胡子，他那张隐藏在长发内的面颊，竟是那么的窄，乍看起来，简直像一个巴掌那么大小，两颧高耸，衬托得他那无血色的一张瘦脸更可怕了。
这老人身材倒是不矮，只是看起来太瘦了，瘦得像是一阵风都能把他吹倒。
他左右的那一对年轻人，看起来，极像是一对孪生兄弟，事实上也确实是的。
二人的高矮胖瘦，几乎全是一般，古铜色的脸腮上，有着青色的须痕，浓眉大眼，一副赳赳气概。
在左边的一个年轻人，双手捧着一口短剑，黑色的剑鞘，佩着同色的剑穗。
他们二人侍立在老人左右，很是恭谨。
这时那白冠老人落坐在一面石鼓之上，他看了一下天色，阴沉的道：“时间还早，你二人留心动静，为师我略为静坐一会，那老儿也该到了！”
说着两只瘦手，轻轻的放在膝头之上，一双眼睛微微闭上，竟安然入定。
不一会儿，东方布满了红霞，天光遂也大亮了起来，瘦老人身形微一晃动，即睁开了眸子。
他身侧的一对少年，兀自直直挺立着，一副神威不可侵犯的样子。
白冠老人鼻中哼了一声道：“盛老儿也许有自知之明，不敢来了！”
他身边那个捧剑的弟子，冷冷一笑道：“一竿老人如果不来，师父莫非就算了不成？”
白冠老叟阴森森的一笑，道：“算了？嘿嘿！没有那么便宜！”
右边那个少年，浓眉一挑道：“师父，依弟子之见，不如此刻就登程，往成都浣花溪去找那老儿……”
白冠老叟摆了一下手，冷笑道：“现在说这些，为时还嫌过早！”
说着又冷哼了一声，道：“盛老儿生平说话，倒是言出有信，今日如无特别事故，他必然会来的！”
那个捧剑的弟子道：“他要是不来呢？”
白冠老叟嘻嘻一笑，道：“日出后他若仍然不来，我们就可回去了，依照规矩，这场比试，他是自甘认输了！”
那弟子神色一喜，道：“往后又该如何？”
白冠老叟一只手捻着长须，冷笑道：“依照约定，我就可索回那件东西！”
他说完了这句话，往东方看了一眼，只见红霞更多更浓了，日出已在刹那之间。
于是他由石鼓上站了起来，微微叹息了一声，道：“我们可以回去了！”
捧剑的弟子道：“师父，我们再等他一会吧！”
老叟一笑，道：“他不会来了！”
说话之时，一轮红日，突地由东方天际一跃而出，红光大盛，远天被渲染成了一大片火红。
白冠老叟一笑，道：“带马，我们赢了！”
可是，当他目光向侧面一扫之时，却不由微微一怔，遂又坐了下来，道：“且慢，有人来了！”
两个弟子为之一惊，顺着师父目光望去，但见一个长身少年，正一步步的向着这边走来！
白冠老叟口中“晤”了一声，道：“我说这老儿是言出有信的！”
说话时，一双瞳子微微合拢，隐隐现出一片杀机。
他身侧那个持剑的弟子怔然道：“不是的，怎不见那一竿老人呢？”
白冠老叟目光再次张目注视，这才发现来人是个少年，一身青衣便履，鼻直口方，神采飞扬。
他那高壮魁梧的身材，似乎比自己这对弟子，更形雄伟豪迈！
这个少年是谁，他并不认识。
三个人俱都好奇的向来人望着，望着对方一步步向这亭子走来。
来人走到亭前，才站住脚步，双手抱拳道：“三位请了！”
白冠老叟冷然道：“少年你来此作甚？是游山过路的么？”
青衣少年目光炯炯的道：“不是的，我是来找你的！”
白冠老人一怔道：“你是谁？”
少年冷然道：“如果我猜得不错，尊驾必是蝇面叟闵苍了！”
老人面色微惊，点头道：“老夫正是，少年你是谁？找老夫为了何事？”
那豪迈的少年，脸色一沉道：“在下姓冷，只为受一故友所托，前来会你！”
说着手指老人身后二人道：“这二位是谁？”
老人脸上现出一片失望，冷笑道：“一竿老人怎么不亲自前来？莫非死了不成？”
少年冷然道：“你说得不错，我那盛昆老哥，已然物故了！”
白冠老人不禁大吃了一惊，他霍地站了起来，道：“你说什么？”
少的冷笑道：“盛昆已死，在下是受他所托，前来代他会见尊驾，听候尊驾发落。”
蝇面叟面色剧变，口中“啊”了一声，摇了摇头道：“我不信，小伙子，你不要给我来这一套！”
说着一双凸出的瞳子，鄙夷地望着对方，冷森森地一笑道：“他以为不出面见我，派一个少年，就能把这件事情化解了么？”
青衣少年一声朗笑道：“闵苍，你误解了，一竿老人确实是死了，在下受他临终所托，前来见你，确是实情！”
蝇面叟听这少年竟然如此狂傲，直呼自己姓名，不禁勃然大怒，冷笑道：“你是盛昆什么人？”
冷红溪道：“朋友！”
蝇面叟强忍怒火，道：“盛昆不来，叫你一个孩子前来，莫非以为我会网开一面不成？”
冷红溪一笑道：“谁又叫你网开一面了？”
蝇面叟脸色一变，怒容满面道：“你说你是代盛昆前来，有何为证？”
冷红溪自怀内掏出了那张帖子，手微扬，那张请帖，便平平的，直飞向闵苍面前！
蝇面叟闵苍，不由大吃了一惊，他实在没有想到，对方一个少年，竟会有如此精湛的功力。
当下徐徐伸出一掌，把那张帖子接在了手中，低头一看，正是自己亲笔所书，邀请盛昆来晤的字帖，不由点了点头，道：“既如此，少年，我就向你说话了！”
说着反掌向外一挥，那张帖子，又平平正正的飞回来，冷红溪冷冷一笑道：“主人既已过目，足证不假，这帖子还要它何用？”
只见他掌心迎着一翻，当空响起了一声轻炸，那张帖子，竟炸成了粉碎，随风消散。
冷红溪这一手功夫，顿时把对方师徒三人全都看得呆了！
就在他翻动掌心之时，蝇面叟无意间发现了他戴在无名指上的那枚戒指，更为之吃了一惊。
他呵呵一笑，抖动了一下身上那袭白绸长衫，道：“如果老夫这双眼睛不花，你手指上所戴的那枚式指，正是一竿老人收藏的‘两相环’，可是？”
冷红溪心中一动，想不到这一枚小小的戒指，江湖上竟是如此重视，足见这戒指定有一番来历了。
他微微一笑，点了点头道：“这是盛昆老哥临死时，赠给我的东西……”
闵苍打断他的话，怪笑了一声，道：“只怕你还不配戴它！”
说着遂直直的坐了下来，并回身望望两侧那一对少年道：“这是我两个弟子，少年，我给你介绍一下！”
当下手指那个捧剑的弟子道：“这是我大弟子雷鸣！”
又指着左边那个少年，道：“这是二弟子雷九！”
冷红溪却连正眼也不看那两个少年一眼，蝇面叟嘻嘻一笑。继续道：“看来，你们年岁相差不多，老夫我偌大年纪，如同你交手，不免落人话柄，少年，你如能胜得我这一对弟子，你就可离开巴山自行而去，否则……”
说到此，阴森森的怪笑了一声，道：“小伙子，你这只两相环却要留下来，这是我与一竿老人盛昆的约定，你却不能不遵！”
冷红溪面色冰冷的道：“我那位老友嘱托在下之时，只提到尊驾，却并未说明要会见尊驾的弟子！”
蝇面叟面色一寒道：“这么说，你是要同老夫比试了？”
冷红溪朗笑了一声，道：“如果尊驾甘愿令高足送死，我倒也无所谓！”
此言一出，雷鸣雷九两兄弟，都不由勃然大怒，只见他二人身形一晃，就双双飘身到了红溪身前。
蝇面叟呵呵大笑道：“你二人打一个，不算英雄，雷鸣你回来！”
其中之一，闻言之后，极为勉强的转身而回，剩下了雷九一人。
雷九望着冷红溪忿忿的道：“足下口出狂言，只怕未必能胜！”
红溪一笑道：“雷九，我本无伤害你兄弟之意，只是你师父强迫你上来，我也就说不得了！”
雷九浓眉一挑，虎目圆睁道：“雷二爷不能在二十招之内，把你制服，这身武艺也就白学了！”
说着身形向下一塌，左右双掌同时递出，直向着红溪双肩之上猛然抓来！
冷红溪猜忖这雷九双掌之上，必有千斤之力，而一出手就向自己两肩上下手，分明是想以内力制伏自己，不由微微一哂！
在寒涧九年，不分日夜苦习绝技，他窥通了武术的真谛，身体各部似乎对任何方向来袭的动作，都有一种自然的反应！
雷九的双掌方一袭到，冷红溪两臂一分，便反向他两处脉门之上扣去！
这一招，看似无奇，其实却是奥妙无穷。
雷九向右一偏，可是冷红溪的动作太快，如影之附形，任何人也无法思议。
他只觉得眼前人影一晃，双手脉门，已为对方实实的抓住了。
这一惊，直令他出了一身冷汗，他忽然厉吼了一声，右足倏地抬起，直向红溪心窝上踢来！
可是冷红溪怎会为他踢中，只听他发出一声狂笑，双手向外一翻，雷九偌大的身子，竟为他硬生生的掷了出去。
亭内的蝇面叟闵苍睹状，忽然大叫了一声。
只见他双手一按，已如箭似的飞身而出，身形一落，双手向空一抱，把自空落下的雷九接在手中！
雷九虽是侥幸没有丧命，可是这时却已吓得面无人色，几乎呆住了。
蝇面叟又羞又怒的道：“退下去！”
雷九面红耳赤低头退入亭内，那雷鸣这时却怒容满面的自亭内窜身而出！
他手上已掣出了一口鱼鳞紫金刀，身躯向前一欺，刀尖向上一挑道：“姓冷的，你纳命来吧！”
刀光一绕，“长虹贯日”，由上而下，划出了一道金光长弧，直向冷红溪颈上砍到。
冷红溪鼻中冷哼了一声。
雷鸣的紫金刀砍到，他却是纹丝不动，只剪张二指向外一翻，一贴！
这是冰涧雪猴，采食苔藓的一种绝妙手法！
二指分“八”字式的张开，向外一递，不偏不倚，当一声，正正的压在了雷鸣的刀刃口上！
雷鸣向上用力一起刀，不料刀口粘在对方指尖之间，竟有如夹在石缝内一般，休想撼动分毫。
他这时才知道厉害，不由机伶伶打了一个寒战。
他慌不迭的松刀而退，却听得红溪一声冷笑道：“兄弟，慢一点！”
只见他二指一翻，夹在指尖间的那口刀，化作一道金光，一闪而出。
雷鸣身形，本已纵出。却为这口刀自后追上，站在亭边的蝇面叟断喝了一声道：
“徒儿小心！”
雷鸣闻声双手一按，以“一鹤冲天”的轻功绝技，霍地腾身而起。
可是他逃过了上身，却是逃不开下身。
当时刀光一闪，那口刀直直的贯入到他的右腿之内，刀尖由后贯进，自前面穿出，鲜血洒淋得一地都是。
雷鸣惊呼一声，足下一个踉跄，仆地就倒，却为雷九自后赶上扶住。
蝇面叟闵苍这时脸色苍白，发出森森的一声冷笑，道：“姓冷的！难怪你竟敢代盛昆出头，果然是有些功夫，我倒是小看了你了。”
说着把双袖卷起，露出了一双瘦腕，错齿出声道：“不过，你的胆子也太大了，小伙子，你大概还不知道我蝇面叟闵苍是怎么样的一个人！”
他说到此，仰头怪笑了一声，双手一扬道：“小伙子，告诉你一句话吧，今天你要再想活着离开巴山，只怕万万不能了！”
冷红溪一双眸子，神光四射，微微一笑道：“闵苍，我不妨也告诉你，如果在十招之内，我不能制伏了你，我也就不敢来此现丑了！”
闵苍神色一变，面色发青道：“你……你说什么？十招之内冷红溪一声朗笑，道：“冷某一生言出必践，闵苍，十招之内，我如不能制你于掌下，我就溅血在你的面前，反之，我如胜了你，你又当如何？”
蝇面叟闵苍后退了一步，森森的道：“小子，你给我赌命，就吓得了我么？”
说着他也发出了一声狂笑，面色一沉道：“如果在十招之内，我败在了你的掌下，我就从这山涧跳下去，我们一言为定！”
冷红溪鼻中冷冷哼了一声道：“真的？”
说罢微微一笑，回身对雷鸣雷九兄弟道：“你们赶快准备令师的后事吧！他死定了！”
蝇面叟闻言大怒，厉叱道：“徒儿，把我的剑拿来，我倒要看一看，他有什么惊人的功夫，竟敢如此轻狂！”
雷九巴不得师父出面，为自己兄弟一出胸中怨气。
这时闻言，赶忙把石桌上的那支短剑拿起来，身形一纵，双手奉到了师父面前。
蝇面叟闵苍右手往剑柄上一搭，中指一压剑上哑簧，就把剑身微出鞘来！
冷红溪一打量对方这口剑，只见剑长不过二尺三四，白光闪烁，耀目生辉，二人距离尚有丈许，冷红溪却已能感到剑上阴森森的寒气。
最奇的是，这口剑的剑尖，竟是平的，整个剑身，就像是一条长细的带子。
这样怪异的宝剑，冷红溪倒还是第一次看见，不觉微微皱了一下眉头。
闵苍一声狂笑道：“这口剑，你认识么？”
红溪冷然的摇了摇头，闵苍哑笑道：“谅你也不知，小伙子，我不妨告诉你，此剑名‘平湖’。乃楚国名匠赤松子生平仅铸的一口利刃……”
说着又是一声狂笑，掌中剑向空一举，白光一闪，距他三尺以外的一截松枝，竟平空折落。
蝇面叟冷笑道：“少年，在你准备和我赌命之前，你未曾料到，老夫我拥有这么一口宝刃吧？”
冷红溪冷冷地道：“倒是没有想到！”
他脑中却不禁忖道：“此剑落在这老儿手上，未免辱没神物，我如今正恨没有一口称手兵刃，真是天赐我也！”
闵苍这时抖了一下剑身，发出一声脆鸣，冷冷的道：“实在告诉你吧，此剑是一位前辈暂借与老夫用的，老夫原要以它对付盛昆老儿，想不到你却代他出头，来抢着做替死鬼！小子，你快亮家伙吧！”
红溪嘻嘻一笑道：“在下对敌，只凭一双肉掌，并没有什么家伙！”
蝇面叟闵苍面色一变，阴冷的笑道：“好狂的小子，这可是你自己找的，怨不得什么人！”
说到此，足下一点，已到了红溪面前，掌中剑向上一点，直取印堂！
冷红溪身子一个倒仰，窜出了丈许以外。
可是闵苍因有十招之约，决不容他有缓手的时间，连忙再次向前一窜，如影附形，掌中剑抄着地面，斜展了出去，带出了一道长虹！
冷红溪一声朗笑，他那未定的身子，仅靠着两手的指力在地面上一个反弹，身形一个倒卷，不偏不倚的落到了闵苍身后。
这位红灯少年，开始发出了他的第一招。
只见他单膝向前微微一曲，双掌一合，猛的向外一推，这是一招“醉倒山门”。
雄浑的掌力，就像是两股风柱，自他掌心内突然涌出！
蝇面叟猛觉得背脊上一种奇热的劲力疾袭而至，不由大吃一惊，吓出了一身冷汗。
他使出全力，霍地向上一拔，对方的掌力，把地面上的山石骨碌碌的飞卷了出去，声势之大，委实骇人！
蝇面叟侥幸逃过一招，已是面无人色。
他身形向前一跄，用手中剑一点地面，瘦躯霍地一个倒翻，就在这时，他左掌向外一扬，只听得“铮”地一声。
由他掌心里，飞出了两道蛇似的暗器！
这两样暗器一出手，一上一下，直向着冷红溪咽喉及小腹上射来！
对于暗器，冷红溪简直是太内行了。
年前在壁洞之内，以石子打蝙蝠，已练成了超人的暗器手法，这样的两件东西，他自然不会看在眼中。
他发出一声狂笑，身子向左一偏，双掌斜着向外一推，巨大的掌风，顿时把这一双蛇形暗器，冲得向一边飞了出去！
这两支暗器在石面上一击，只听见“波”的一声，冒出了一片黄烟！
冷红溪一惊，却见黄烟中，竟飞出了一蓬细如牛毛的小针，向着自己这边反卷了过来！
这一着，倒是冷红溪所没有预料到的！
他长啸一声，第二次向下一塌腰，双掌齐推，掌风像海涛一样的卷了出去。
那为数可观的细针，在这种劲风一卷之下，立时无踪！
这等惊人的功力，当即把对方三个人，都看得目瞪口呆了！
蝇面叟闵苍这才忽然为自己这条性命，担起心来！
他用力的一咬牙关，用“八步赶蝉”的轻功绝技，起伏之间，已到了红溪身前！
掌中剑平正的劈了出去！白光像抖开了的一匹白绸子！
他把本身内力，悉数贯入剑身，因此使得剑上光华，霍然增强了数倍！
这一剑，看似无奇，其实是暗含着“劈一挂二”的手法，冷红溪面门双肩，全在他剑锋之下！
剑势一出，那蝇面叟危耸的身子，竟是立得笔也似的直，俨然大家身手！
可是，这个借山崩而脱险的少年，他的一切，已不能以常人的能力去加以估计！
他实在是有凡人所不能想象的身手！
这时候，他口中叱了声：“好厉害！”
遂见他整个的头向旁一闪，分出二指，霍地向外一弹，“当”一声，点在了剑身之上！
蝇面叟那原本直立的身形，竟陡地大摇了一下。
他顾不得再使别招，身形一阵蹒跚，足足退出有七八步之多。
当他站定之后，一张脸，已变成了紫色。
他用手中剑，一指冷红溪道：“你……”
“哧”的一口鲜血，喷了出来。
可是这个老人，生就倔强的脾气，冷红溪一记“弹指神功”，虽然实际上已然伤了他的内脏，他却不甘心就此认败服输。
当时身形向前一扑，运集他仅剩的“一元内力”，双手持剑往外一辉，剑光暴长数丈，如同神龙剪尾一般的卷了出去！
冷红溪微微一笑，身形蓦地向下一缩。
蝇面叟几乎不相信自己的眼睛了，因为眼前这个少年，这时竟会缩得如同一个四五岁的孩子一般大小。
那道剑光一掠而过，竟是丝毫也没有伤着他。
闵苍一甩剑把，想把剑锋转回过来！
他这种手法，用来对付冷红溪，显然是太慢了。
就见冷红溪的身子，猛然暴长。
蝇面叟不及抽身，顿被一只铁掌，叼在了他那只持剑的手上。
冷红溪另一只右掌，向下直着一切，闵苍发出了一声痛吼，掌中剑已到了对方手中。
他一连退出了三四步，靠壁而立，脸上的汗珠，如同黄豆一般的洒落了下来。
冷红溪已含笑站在了他面前。
他极为得意的看着手中那口宝剑，微笑道：“闵苍，你输了，这口剑我暂时收下了！”
言到此，身形如巨鹰似的，猛然跃起，又到了雷九身前。
雷九手上拿着那口“平湖”剑的剑鞘，见状，连忙右臂一挥，以掌中剑鞘，向红溪顶门上打下来。
可是冷红溪如何会把他看在眼中，只见他左掌向上一抬，已抓住了袭来的剑鞘。
紧跟着，他右手的剑向前一送，就贴在了雷九项上，雷九吓得面无人色，手上的剑鞘自然的就松了。
雷九就像一尊塑像似的，他只要微一偏动，架在项上的宝剑，定会使他脑袋搬家。
那一边待死的闵苍，却发出了一声断喝道：“住手！”
冷红溪含笑回头道：“怎么样？难道你还不服气么？”
蝇面叟闵苍，一副沮丧的样子道：“姓冷的，你不要伤他，我既败在了你的手下，自当坠涧而死，只是你却不能伤他们分毫！”
冷红溪抽剑退身，目射奇光，道：“这么说，你是认输了？”
蝇面叟面色灰白道：“少年，你武技精湛，令人不可想象，我只想明白，你这一身功夫，是跟谁学的？你告诉我，我死也甘心了！”
冷红溪像是触动了伤心事，他面色极为难看，干笑了笑，道：“我是无师自通，你不会明白的！”
闵苍面色一怔，冷笑道：“你叫什么名字？”
说着，目光转向他两个弟子，道：“你二人记住，这是你们杀师的大仇人，只是，你们不必为我报仇，你们的武功差得太远了，你们应该去找那位老前辈……”
说到此，又望着冷红溪苦笑道：“也许那位老人家，能够制服你，少年，你是想不到的！”
冷红溪点了点头，道：“我叫冷红溪！时间到了，你不必再多所留恋！”
蝇面叟乍听对方报出姓名，不由全身一震，他惨笑了一声，道：“原来你就是红灯盗……老夫久仰了！”
冷红溪一言不发，他把那口新得的剑系于身后，点足退出了丈许以外！
这时雷鸣雷九各自跪地，向着蝇面叟痛泣叩首，同声哭道：“师父万请珍重，不可意气用事！”
蝇面叟一声怪笑道：“为师我生平言出无悔，你二人快快起来离去吧！”
雷氏兄弟，知道师父脾气，虽不敢多言，却仍然跪在一边，蝇面叟望着冷红溪惨然一笑道：“冷红溪，我死之后，我那位前辈，不会与你甘休的，你要注意！”
冷红溪心如铁石，目光直视着他，不发一语，其实对方与一竿老人结仇的经过，他根本是一概不知。
他默默的念着死者的名字道：“盛老哥，你可以安歇了！”
默悼刚完，只见那蝇面叟闵苍，猛然转过身形，一声长啸，直向着山涧之中跳了下去！
雷鸣雷九如同疯了似的扑了过去，可是冷红溪却迎面拦住他们二人，冷冷的道：
“你们不要傻，这么死太不值得！”
雷鸣怒啸了一声，道：“红灯盗，我与你拼了！”
说着猛扑了过去，手中刀猛地挥出。
可是他还离开冷红溪有数步距离，就似为一种无形的潜力挡住，倒撞了回来，手中刀也摔了出去！
他身边的雷九也发出一声怒吼，把身侧的紫金刀掣了出来，道：“冷红溪，你欺人太甚，难道我兄弟连寻死的自由也没有么？”
冷红溪一笑道：“你师父死了，你们就不必再死了！”
雷九一扬刀道：“我们来个玉石俱焚吧。”
说着连人带刀，正要不顾生死的扑将过来，就在这时，一连崖峰上，忽然响起了三声极为悦耳的钹声。
三人都不由吃了一惊，连忙循声望去，只见岭头站着两个绿衣少女，其中之一，手上拿着一面三角形的小旗挥摇着，娇声道：“雷氏兄弟还不知趣快走么？”
这时山风极大，吹得二女身上绿衣猎猎作响，二女装束迥异一般，尤其是每人头上，都戴着一顶连着披风的风帽，远远望去，直如画中仙女一般。
奇怪的是，雷氏兄弟闻言睹状，都不禁面上变色，雷九站起身来，远远抱拳道：
“二位姑娘，可是小寒山庄来的么？”
二女之一，发出一声冷笑道：“你又何必多问？你二人技不如人，尚要与人家死拼活缠，真正不知羞耻，我家姑娘看得有气，才颁下法谕，令你兄弟快去！”
雷九不禁冷笑了一声道：“我兄弟与你们小寒山庄素无瓜葛，为何助纣为虐，欺人至此！”
那个手持铜钹的少女，冷然道：“亏你还说得出口，你们那老鬼师父，平日为恶多端，和我们小寒山庄早有大仇，今日我们姑娘来此，正是要会一会他，不想却有这位冷相公中途出手……现在，你们那老鬼师父已死，冷相公手下留情，网开一面，请你们逃走，你们还要寻死作活，真把武林人物的脸面都丢完了！”
说到此，冷笑了一声又道：“你们再不知趣，惹恼了我家姑娘，我家姑娘制死的手法，可又比这位冷相公厉害多了。还不快滚！”
雷氏兄弟，闻言之后不由互看了一眼，小寒山庄的玉鹰雪雁两位姑娘，他们是久仰了，不要说自己二人，就是师父在场，听见了她们的金钹旗令，也没有不任凭差遣处置之理！
事实上所谓“玉鹰雪雁”两位姑娘。究竟是什么样子，他们还没有一人见过，可是江湖上却有一首歌说得很清楚，那首歌的内容是这样的：“小寒山上有双禽，玉鹰雪雁交相映，
鹰善解语偏利爪，
雁最可人啄如针，
狂歌罢剑江湖来，
莫忘寒山拜彩裙。”
这首歌，近年来在江湖上是脍炙人口，人人争唱，无形中更把“玉鹰雪雁”这两位姑娘说得活灵活现，有如天神一般。
所以雷氏兄弟，听了来人一番话，惊心动魄，十分绝望，当时只得忍气吞声退了开去！
他二人狼狈离去之后，冷红溪尚在五里雾中，他进入江湖不久，哪里知道什么寒山二女？玉鹰雪雁？只是心中微生狐疑。
当下一言不发，因为对方是两个姑娘，也不愿与她们多话，转身就走。
不想才走了两步，就听得崖上姑娘一声娇笑道：“冷相公暂留云步，小婢尚有话说！”
冷红溪不由停身回望，只见二女连袂自崖上飘身而下，就像两朵绿色的云彩似的，是那么轻飘飘的落地无声。
红溪剑眉微微皱道：“你们有什么话，请快快说来，我这就要下山了？”
二女之中，一个娇笑道：“冷相公超人奇技，小婢已经拜赏，令人钦佩，我家姑娘，特命婢子邀请一晤，不知相公可肯赏光么？”
红溪冷冷的道：“你家姑娘是谁，在下并不相识！”
才说到此，忽见另一个姑娘。矣着推了那个姑娘一下，小声笑道：“怪！还有不认识我们姑娘的哩！”
那个头插山菊的姑娘，微微瞪了她一眼，遂把手中三角小旗，扬了一下道：“相公莫非也不识得这面鹰旗令么？”
说着似笑似颦的瞅着红溪，把那面小旗子抖动了一下，冷红溪向那小旗望了一眼，只见旗色纯黑，闪闪放光，正中却用金丝绣有一头展翅金鹰，扬爪张翅，栩栩如生。
他摇头冷冷一笑道：“请恕在下眼拙，这旗子我也不认识，莫非是一面镖旗么？”
那姑娘以手捂唇，“噗”地一笑，又气又恼的睨着他道：“唉！相公，你这句话要是被我们姑娘听见，可就够你受的了，你这人……难道连寒山二女玉鹰雪雁都没有听说过么？”

第四章 智斗玉鹰

冷红溪寒脸摇头道，“什么玉鹰雪雁，我可是不知道，我还有事，告辞！”
说着转身就走，二婢子不由同时一怔！
那个手持鹰旗令的姑娘，一声妖笑，身形一纵，已落在红溪身边，娇声道：“唉！
你这人真是，莫非我们玉鹰姑娘的金面，你也不看么？”
红溪面色一沉道：“你这丫头好没来由，我与她素不相识，见她作甚？你再要惹厌，我可就不客气了！”
谁知他这种态度，对方并不害怕。
就见这姑娘，眼珠子一转，嘻地一笑道：“鹰旗令下，没有一人敢不遵从，相公，我劝你还是识趣一些的好！”
红溪双眉一挑，正要发作。
可是他忽然又忍住了，原因是以自己这身功夫，去同对方一个小女孩争执，传扬出去，岂不惹笑？
当时他冷冷一笑，道：“小姑娘，我劝你最好识趣些好！”
那姑娘一双亮油油的瞳子一转，笑嗔道，“相公你别傻，我们姑娘不会怎么样你的！”
说着抬起一只手背，掩在嘴唇上，低头一笑，似乎有些话，不大好出口的样子！
冷红溪心道怪也，这是怎么回事？
这时那个头戴山菊的姑娘，也姗姗的走了过来，她娇声道：“相公，你就是不知道我们小姐，想必这首歌，不会不知道吧？”
话语一顿，竟自婉转的唱了出来，道：
“小寒山上有双禽，玉鹰雪雁交相映，
鹰善解语偏利爪，雁最可人啄如针，
狂歌罢剑江湖来，莫忘寒山拜彩裙。”
她歌声清脆，听来十分悦耳，歌声一敛，秀眉微扬了一下，道：“怎么，这首歌也不知道？”
冷红溪不由冷笑了一声，道。“这么说来，你们那位小姐的爪子很厉害了？只是这与我又有什么关系？”
说罢左掌向外轻轻一送，掌风过处，逼得那个持旗的姑娘后退了一步。
接着就大步前行，他这种行为，立刻使二位姑娘大为震怒，那个持旗的姑娘一声叱道：“站住！”
红溪回身冷笑，道：“你要如何？”
那姑娘一摇旗令道：“我们姑娘，曾有话交下，违令者死，相公，你要一试么？”
冷红溪闻言忍不住发出了一声朗笑。
这笑声，使得这双小婢，都不禁面现红云，俱都怒目看着他，冷红溪笑声一敛，道：
“我只知道人家的命要听我的，却不知道我的命倒要听人家的！”
他双掌向上扬了一下，道：“你们上来看看！”
那个头插菊花的姑娘，眼珠子一转，足下一点，就到了红溪身边，旋见她双手一分，直向冷红溪双肩之上捏去，动作十分快捷！
可是红溪又怎会把她看在眼中？
只见他身形一旋，那姑娘已走了一个空招。
这时那个手持旗令的姑娘，也似十分气愤，她冷笑了一声，道：“相公，这可是你咎由自取，怪不得谁来！”
说着足下一转，手中那杆旗令，带起了一阵疾风，直向着冷红溪头顶上扫了过来。
红溪见那旗令周身黑光闪闪，其质非金非铁，也弄不清是何物编织而成，杆首上那雪亮的锋刃尖子，看来却是锐利无比。
冷红溪容她旗子卷在了面前，忽地身形向左一偏，右手“藏云拿月”，霍地向外一抖，直向她的旗杆上抓去。
这姑娘发出一声尖叱道：“你敢！”
玉腿向前一迈，纤腰猛地一拧，掌中旗令，随着一拧之势，“呼”地一声撤了出来！
这种“倒展旗”的手法，确实是够疾、够快、够狠。
旗面带着一片尖啸，直向冷红溪面颈之间扫至！
那另外的一个姑娘，趁机一垫步，两只玉腕也同时向冷红溪腰上勒来！
冷红溪倒是小看了她们俩了！
这一动手之下，他才知道，这两个姑娘，虽是名属婢女之流，可是一身功夫，却是得自名家真传！
他微微有些惊慌，由此推想，她们二人的主人，那个叫做玉鹰姑娘的人，定必是一个具有非常身手的人了。
在两个姑娘合力出手之下，冷红溪发出了一声长笑，只见他右掌顺着对方的旗边向外一推，对方那掌上的力量已为他化解了一半。
他左掌却也不闲着，只用了五成功力，向外一翻，指尖霍地向上一扬，道了一声：
“去！”
潜力发出，那头戴山菊的姑娘，禁不住嗵嗵嗵一连向后退了四五步。
持旗的姑娘，见状一声怒叱道：“你真正是自己找死了！”
说着一敛掌中旗，正想用“秋扇挥萤”的一招，再将鹰旗挥出。
可是就在这时，冷红溪的二指，已然贴在了她的旗杆之上，他朗笑道：“撒手吧，小姑娘！”
这位姑娘，顿时就觉得手掌心一阵发热，掌中那杆鹰旗令已到了对方手中。
鹰旗令是小寒山庄的威严象征之一，如何能落到外人手中？
这位姑娘旗令脱手，立时吓了一个花容失色。
她惊叫了声：“好贼子！”
旋即忘命似的扑了上来，可是她身子还没有扑到冷红溪身边，这位红灯少年，突然一声狂笑。
只见他手上的黑鹰旗向外一展，由旗身上带出来的风力，竟使得这姑娘站立不住，身形一阵蹒跚，摔了出去，如此一来，两个姑娘，全不禁为他怪异的手法镇住了。
冷红溪哈哈一笑，反复的看着手中的那一杆旗子，只觉得很是沉重，旗身为百炼柔钢打制而成，尤其是顶端那个尖子，寒光闪闪，令人望之生畏！
冷红溪朗笑了一声，信手一丢，那杆鹰旗令就“刷”地飞了出去。
可是旗子尚未落地的刹那之间，却由树丛中猛地闪出了一条人影！
这人只一伸手，就把这杆鹰旗令接在了手中。
冷红溪本欲离去，见情倒不由吃了一惊，他惊诧的向来人望去，发现来人竟也是一个妙龄的少女。
只见她不过是二十左右的年岁，身材中等，皮肤白嫩，两只玉臂之上，各套着一双绿玉的翠环。
她的衣着，更是奇特有异于一般。
一般少女们所穿着的裙子，多是长可及地，而这少女，身上却是穿着一条长仅及膝的短短黑裙。
那袭黑裙，闪闪发亮，看来轻柔异常，衬着她那一双欺霜赛雪的玉腿，格外令人望之销魂。
她双足上，穿着一双长可及踝的黑皮蛮靴，更加神气兮兮！
这姑娘左肋之下，用黑皮带子系着一口长有尺许的短剑，剑柄像是真金所铸，为一个牛头形状。
她头上的云发，用一条银色的链子微微的束着，现出她长长的两弯蛾眉和半截粉颈，右肩头上，用一个水晶的扣花，咬扣着一袭黑色披风，看起来，确实神采飞扬，美绝天仙！
尤其令人奇怪的是，她左腕之上，正栖歇着一只全身白毛的鹦鹉！
她这么蓦然的出现，并不慌张，右手已把冷红溪掷出的鹰旗令接在了手中，神色之间，并不现出一些怒意！
她远远地望着红溪一笑，道：“红灯大盗，果然武技非凡！令人佩服！”
红溪不由微微一怔，因为他的身份极为隐秘，这少女怎么能一瞧之下，就认出了自己，这岂不是怪事？
当时他神色一变，道：“你是什么人？”
这少女轻移莲步，行抵红溪身边。
只见她嘴角微启，轻轻一笑道：“红灯侠不要多心，方才我一双小婢无礼，得罪了你，已为你教训过了，算她们咎由自取，你也就大人不见小人过，如何？”
冷红溪见她说话时，美目时盼，秀眉轻扬，就知道她是一个十分聪颖的姑娘。
当时他冷冷一笑道：“方才还称红灯大盗，突然又变成了红灯侠？不觉变得太快了么？”
少女咯咯一笑道：“侠和盗，有时是不易分清楚的，是不是？”
她说着话，分出一只手，轻轻摸着她肩头上的那只鹦鹉，显出十分怜爱的样子。
冷红溪忽然心中一动，这只鹦鹉，太眼熟了，他想起了一竿老人去世的那一日，在桃花林内，自己所看见的那一只鹦鹉，不就是这一只么？
他不禁暗自呆了一呆，忖道：“莫非我的一切，她已由这只鹦鹉口中得知了？
当时佯作不知，哼了一声道：“我与你素昧生平，你找我又有什么事呢？”
少女轻笑了一声，道：“你这个人也真是的，枉自有这一身功夫，却怎地这么胆小，莫非我还会害你不成？”
红溪心中又是一动，点了点头道：“那么你意欲如何呢？”
少女吟了一声，道：“我在前面清风亭内备有清茶，阁下如不见外，即请就近一谈如何？”
红溪点头一笑道：“也好！既然你们一再相邀，我就打搅了！”
少女闻言，眉角一扬，似甚欢喜，当时转过脸来，对一边的二婢嗔叱道：“没有用的东西、就凭你二人那一点小小的本事，就敢向冷相公递爪子？我看你们简直是找死，还不过来磕头赔礼，要惹我生气么！”
二个婢子，似乎怕她到了极点。
这时闻言之下，慌不迭走上前，真的竟向着冷红溪跪了下来！
冷红溪哈哈一笑道：“不要来这一套，快起来吧！”
说着目光视向少女，浅笑道：“凭她二人这种功夫，还是少出来现眼的好！”
少女闻言脸色一红，更为恼恨的瞪了二女一眼，道：“还不头前带路？”
二婢同应一声“是”，相率前行。
前面是一座石峰，峰势颇陡，这玄衣少女似乎有意在红溪眼前卖弄身手。
只见她微微一笑道，“请随我来！”
说罢，身形蓦地腾了起来，竟自舍路不行，而向峭壁之上落去！
她玉腕上的那只白鹦鹉，却也在这时飞了起来，就在她头前上空翩翩飞舞盘旋着。
但是这位姑娘，在这只白鹦鹉的前导之下，只用一双足尖，飞点着峭壁上凸出的部分，就像是一粒跳动穿行的弹子一般，不多时，已到达峰顶。
她娇声一笑，回身道：“冷相公见笑了……”
可是使她惊奇的是，身后并不见那位冷相公的踪影，这时却听见身后有人答道：
“冷相公在这里！”
少女蓦的回身，只觉脑中“轰”一声，差一点要倒在了地上。
万没想到自己这么快的身手、与对方比起来，仍然是显得太慢了！
那位以红灯为标志的怪客，竟早已先自己来在了亭前，且正在观望着亭前的花草，一副轻松悠闲的样子。
这位玄衣少女，不禁又面上一红。
她微微冷笑了一下，即轻移莲步，行到了亭前，浅笑了一声，道：“相公好快的脚程，我真是有眼不识泰山了，快请入内用茶吧！”
红溪回过身来，一笑道：“姑娘你有什么事，就请实话实说吧，在下是一个直爽人，不惯于吞吞吐吐！”
玄衣女面上又是一红，可是她却很轻松的又掩饰了过去，依然笑脸相向，回身吩咐道：“与冷相公献上一杯南仁松子茶！”
亭内石桌上，置有一份精致的茶具，一旁生有一个炭火小炉，炉上正烹着一个瓦壶，一阵阵的清香随风送过来，令人嗅之神爽。
玄衣少女又环顾左右而言他的笑道，“小寒山的南仁松子茶，闻名天下，只可惜产量极少，采摘不易，功能清心醒神，消火生津，相公你饮上一杯，尝尝滋味如何？”
说着玉手微引道：“请入亭一坐吧！”
冷红溪到此，自不便再现出犹豫不前的样子，当时步入亭内。
在亭内，除了先前那两个婢子以外，另外还有两个十六七岁的姑娘，模样打扮，皆与先前二女相似，分立在石桌左右。
石桌一旁，设有一张湘妃竹编成的靠椅，椅上置有一个厚厚的锦垫。
玄衣女道了声：“请坐！”
自己就在那张椅子之上坐下，冷红溪遂也落坐在一旁的石鼓之上，这时一个婢子献上了一个细瓷的盖碗，传出香喷喷的茶香。
冷红溪寒涧几年，吃尽了人间至苦，从不曾如此享受过，他接茶在手，轻轻呷了一口，忍不住点了点头。
玄衣女微微一笑道：“这种南仁松子茶，我们小寒山庄倒是采存不少，你如喜欢，等一会包上一些送你就是！”
冷红溪欠身微笑道：“不必了！姑娘芳名在下还不知道呢！”
玄衣女眸子注定着他，一笑道：“我姓什么叫什么，也不必告诉你，这些年，人们都叫我玉鹰，我还有一个妹妹，被称雪雁，相公，你也许有个耳闻吧！”
冷红溪道了一声“久仰”，又道：“姑娘既是住在小寒山庄，怎又会在此清晨，来到这巴山呢？”
玉鹰微微怔了一下，遂点头道：“不瞒你说，年前一竿老人与蝇面叟定约之时，我也在场，因他二人都是当世名家，所以我才赶了一个早，想来看看热闹！”
红溪心中一动，道：“这么说，他们二家因何定约，姑娘必定知道了？”
玉鹰摇头笑道：“老实说，我不大清楚！”
她说话之时，无意间，看见了红溪手上那枚戒指，不觉瞳子一亮，接着笑道：“你手上这枚戒指，可肯借我一看么？”
冷红溪打量她不至于存有异心，遂把戒指取下递过去，玉鹰接在手中，仔细看了一阵，面现惊异的笑道：“如果我记得不错，这戒指，是一竿老人的东西，却又怎会落到了你的手中？”
冷红溪微哂道：“这是我那位老友临终之时，送给我的！”
玉鹰又向手上戒指看了一会儿，面上现出无比羡慕之容，她把戒指还到了冷红溪手内，微笑道：“这枚戒指所藏着的隐秘，你不会不知道吧？”
红溪摇了摇头道：“我不知道，不过，迟早我总会知道的！”
玉鹰淡淡一笑道：“我也许可以告诉你一点，但不一定对！”
她笑眯眯的望着红溪又道：“你把这戒指翻过来，看看里面是不是有什么新奇的花样？”
红溪本不想借他人之口以了解这戒指的底蕴，现见对方肯自动说出，好奇心促使他，遂就把这枚戒指翻了过来。
玉鹰眼睛望着他道：“你可曾看到有一个白色凸出的小圆珠？”
红溪目光至处，果见那戒指底圈的地方，有一个圆圆的、白色的小珠子。
玉鹰似甚紧张的问道：“看见没有？”
红溪点了点头道：“不错！”
玉鹰突然站了起来，她掠了一下散披在额角上的头发，自语道：“那就完全不错了，两相环！”
红溪怔了一下道：“什么两相环？”
玉鹰愣了一下，道：“两相环就是这枚戒指。好！你试着按一下那粒小白珠看看！”
红溪不觉用手指向那粒小珠子上一按，只听得“铮”一声，整个戒指的上面一层，全部错了开来。
这真是一种非常巧妙的设计，在戒指的第二层上，现出一幅美丽的图案。
那是两个老人对坐的凸出的图形，两个老人雕凿得栩栩如生，一个是长须垂胸，寿眉出颊的老叟，另一个则是瘦小干枯的和尚。
二老各坐在一方蒲团之上，双手合十，面对面的坐着，状甚安宁。
至此，冷红溪才知道，这枚戒指之所以披命名为两相环的意思了，他不禁惊诧地道：
“姑娘，这是怎么一回事？”
玉鹰这时已经轻移莲步，走到了他身边，她用手指着两相环上的那两个人道：“这二人，你认识么？”
红溪摇了摇头，玉鹰叹了一声道：“你自然不认得，他们是已经故世达数百年的两个老前辈，这个老人名叫‘天哑’，这个和尚名唤‘二呆’，他二人在数百年前，被天下视为武功至高的武尊，到目前为止，很多的武功学说，还都是出自这两个人的发明与创造！”
说着，她又轻巧的笑了一下道：“红灯侠，这两相环你能暂借我一段时间么？至多一月，我必定双手奉还！”
冷红溪哂笑道：“不行！这是敌人的一件纪念物，我怎能随便借人！”
玉鹰不禁面色一冷；道：“并不是随便借人，你借给我，其实并不吃亏！”
冷红溪微微一笑道：“不是吃不吃亏的问题，我只是不愿借人！”
玉鹰面上顿时现出失望之色，她勉强的笑了笑，道：“我可以把这其中的隐秘告诉你听，只要你能借给我一个月的时间！”
红溪摇了摇头道：“我宁可不知道，也不愿把它借给你！”
玉鹰闻言，粉面一红，两道蛾眉蓦地向上一挑，退后了一步，道：“你未免太不通人情了！”
冷红溪朗笑了一声，并从位子上站了起来，他自袖内摸出了半锭银子，往石几上一放，道：“这银子大概可以够付茶钱，打搅了半天，告辞！”
说着正要举步下亭，却不料那位小寒山庄的玉鹰姑娘，忽然身形一闪，挡在了他的面前。
她面上带出一丝笑容道：“红灯盗，我劝你还是答应的好！”
冷红溪摇了摇头道：“这件事不必再谈了！”
玉鹰气得吁了一口气，道：“这些年以来，从没有一人敢像你这个样子对我的！红灯盗，别人也许怕你，可是小寒山庄的玉鹰雪雁却不会怕你的！”
冷红溪面色一沉道：“我又何惧于你们？”
玉鹰见他发怒，冷冷一笑道：“我不想过分为难你，只是你应该知道，你得罪了我，今后在江湖上是十分不便的！”
红溪一笑道：“我也正想这么告诉你！”
玉鹰姑娘杏目一睁，却又微微眯起，道：“你太不识趣了，我就不知道，有谁能在我鹰旗令下走得开的……你也不会例外！”
冷红溪见她一只玉手，叉在纤腰上，一副要打架的样子，不觉淡淡一笑，道：“你的鹰旗令我已见识过了。不过如此！”
玉鹰哼了一声道：“红灯盗，你要三思而行！”
红溪拂袖道：“我已三思过了！”
才说到此，玉鹰已带着一阵香风，扑了过来，这姑娘右手向上一抖，中食二指分开，直向着冷红溪双瞳之上点至。
冷红溪身形岸然不动，说也奇怪，玉鹰双指已几乎要点上了，却忽然撤招抽身，如同旋风似的退出了数步以外！
她面色微红道：“你的内功潜力，虽是不弱，却休想伤我！”
红溪冷然道：“你敢一试么？”
玉鹰愤愤的道：“我方才反手扣你脉门，以左手击你天灵盖，只怕你那潜力也发不出来，那样，你后悔也无及了！”
冷红溪点了点头道：“只是你却近不得我的身，我所练的内功潜力，与一般人不同，能在五步之内，制人于死命！”
说着五指向外一抓一放，当空炸出了一声轻鸣。
玉鹰及手下四婢，全不禁面色一变。
这姑娘冷笑道：“我方才如以‘风摇墙苇’的手法，以内力暗袭你的两肋，你就会大大的失策了！”
冷红溪一笑道：“那么，我身形下伏，以巧点花灯一招伤你胸腹，你的双掌掌风，正好伤了自己双肋，岂不是自己断送性命在自己双掌之下，那不是更为失策么！”
玉鹰闻言不由微微一愣，她生性好强，到此仍不肯服输，当时秀眉深锁道：“那也未必，我如果拼着性命不要，以‘绞盘沙’毒招攻你两臂，岂不玉石俱焚了？”
红溪一声狂笑道：“这是你一厢情愿的想法！”
玉鹰怒嗅道：“怎见得？”
红溪冷然道：“你莫非忘了我双掌上发出的无形内力，这内力岂能容你近身分毫、不过姑娘，你的武功的确已很不错了！”
说到此，他轻视的一笑道：“只是要同我比起来，不是我小看了姑娘你，你至少还要再下十年的苦功，才能和我一较长短！”
玉鹰姑娘面色显然变了一下，可是冷红溪的话，确也令她内心折服。
她发出了一声长叹道：“你的武功，确实高明，你能告诉我，你这身功夫是谁教给你的么？”
冷红溪冷如冰霜的脸上，泛起了一丝冷笑道：“没有人教导与我！我走了！”
说着他步下了亭阶，玉鹰气得咬了一下下唇，恨声道：“冷红溪，你的武功虽高，可是我们寒山二女不会放过你，也不会怕你……”
跨前数步，又道：“如果你肯把这枚两相环借我一月，我将来必重重报答你！”
冷红溪哂然道：“不必再谈了！”
玉鹰冷冷一笑道：“好！那么，你今后要格外小心，我会用尽方法，对你不利！”
冷红溪不由剑眉一挑，道：“随时欢迎指教！”
说着大步前行，玉鹰姑娘在背后紧紧咬了一下牙齿，道：“你记住就是了！”
说罢，返身自石桌上拿起红溪留下的那一锭银子，冷叱道：“拿走你的银子！”
玉手向外一甩，那锭银子已在她掌心中变成粉碎，就像是一蓬银雨似的射了出去。
这一蓬银雨，分上中下三路，直向冷红溪背影上射了过来，一闪即至。
冷红溪一声朗笑，道：“姑娘，你太客气了！”
霍地回过身来，右手轻抬，已把一蓬碎银接在了掌中，随着他哈哈一笑，张开手，掌心内竟又是一锭完整的银子。
他一收笑容道：“冷红溪出手的东西，概不收回，姑娘既不要，那我就改造给这亭子吧！”
说着右掌向左掌一合，略用玄功，双手蓦地张开，那银子又成了一把细粉。
冷红溪“噗”地一吹，掌中银粉，顿时化成了一片银雾，卷向石亭上空，历久不坠！
这种功夫，使玉鹰又是一惊！
因为谁都知道，银子是软的，捏成碎块并不太难，可是如搓成粉未，那就太不可思议了。
冷红溪这么随便的一手功夫，正显示了他超人的内力，那是一般武林中人梦想不到的！
就在这位小寒山二女之一的玉鹰姑娘惊骇欲绝之际，冷红溪已步下了巴山，时间不过是略为晚了一会儿，太阳正悬挂在中天！
在蒙蒙月光之下，一座巨大的白色坟墓，静静的睡在山窝。
坟墓的四周，闪着点点的鬼火，偶尔传过来一两声野狗的吠声，更增加了这一带的恐怖气氛！
这时，却有两个高大的少年，正向这边行来。
二人面貌相似，身材高矮也相差不多，各人穿着一袭素白色的长衣，在黑夜里看起来，就像是一对鬼魂一般！
他二人各人手持着一只自纸灯笼，一路翻腾着，甚是快捷，不多时就来到了这座巨坟面前。
然后他们熄灭了灯笼，互相低语了几句，一起在这坟前的大墓碑前跪了下来。
其中之一，伸出手来，在那方碑石之上，用力的拍了三下，沉声道：“晚辈雷鸣雷九，向祖师爷爷问安！”
说着，各人朝着坟前磕了个头。
过了一会儿，只听见一阵喀喀之声，那块大墓碑，竟向一边移了开去，墓内泄出了一片昏黄的亮光。
一个冷峻的声音传出来道：“只你们兄弟二人么？”
雷九肃然道：“是的！”
那声音停了一刻才道：“进来。”
二人伏身而迸，进墓之后，雷鸣信手拉动了一下一条通向底内的绳子，又听得一阵喀喀之声，那墓碑，又自行合了起来。
他二人面上都现出极为惧怕的神色，因为他们此刻所要会见的这个人，就连他们死去的师父，对之也是敬怕十分，更不要说他们二人了。
雷氏兄弟，徐徐步下了石级。
石级之下不远处，有一间极为坚实的石室，石室前，垂着一块用各色彩线织成的帘子，它是那么死沉沉的垂着，看起来，把室中的那个怪人与人间的距离，隔得更远了！
在帘边左上方的石墙上，插有一支细若手指粗细的松条，这时已被点燃，放出昏暗的绿色光芒。
二人连带这一次，不过是第三次来到这神秘的坟墓，前两次他们都是站在帘外，只由师父独个人见的。
从他二人脸上的情形，看出兄弟二人似乎都处在极度的惊慌恐怖之中。
雷九这时垂手肃立道：“我兄弟二人，奉恩师遗命，前来晋见祖师爷爷，请准入内一见！”
那人吃惊的道：“遗命？闵苍死了？”
雷九凄然道：“师父已在巴山投涧而死！”
“啊……”那人过了甚久，才道：“你们进来吧！”
雷氏兄弟互看了一眼，答了声：“是！”
当时雷九在前，雷鸣在后，揭帘而入，一入垂帘，他二人鼻端立刻闻到了一种极为浓厚的烟草气味。
在白色的烟雾中，他们看见了那个过去只听过声音，而未目睹过的怪人，禁不住各自打了一个寒战。
他们看见室内砌有一个高约三尺的石台，那石台打磨得极为光洁。
就在那方光滑的石台之上，坐倚着一个怪相的枯瘦老人！
这个怪人的年岁，似乎远比他二人想象得还要高，特别瘦，简直瘦得可怜。
这还不说，最惊人的是，这种天气并不能算热，可是他们眼前这个怪老人，竟是全身上下脱得一丝不挂。
不过在前阴后股的地方，分别遮着极小的一片黑布。
室内只点有一盏小小的松子油灯，似乎这个怪老人，很不喜欢亮光，亮度仅仅容许他们彼此看清对方的脸。
石台一边有一个厚而大的棉垫，是老人用以靠背的。
在他正前面，设有一盘残棋。
其实并不能称为一盘棋，因为并没有棋盘，只是在石面上散放着几粒五色的石子，并画着几道线。
另外在他右手上，架着一支极大极大的烟袋杆儿。
那支烟枪的烟斗看起来足足有西瓜那么大小，而在如此的大斗头之上，却仅仅有黄豆大小的一个小孔，其中插着一小卷黑色的烟叶。
那种刺鼻的烟味，正是由这上面传出来的。
雷氏兄弟几乎不敢向这个怪人直望一眼，他二人进门之后，就跪了下来。
老人徐徐的喷出了一口烟，才直起了身子。
他向兄弟二人望了一会儿，冷冷的道：“你们的师父，是怎么死的？他借我的那一口宝剑呢？”
雷九抬头看了一眼，不由吓得一呆。
他这才看清楚这个辈份极高的老人，是一份什么长相。
只见他头上白发乱蓬蓬的，就像女人似的披到两肩上，乱发中，是一张苍白的脸，苍白得怕人。
他前额生得极高，两颧高高的耸起，一双眼睛，呈“八”字形，向两边垂下，那双瞳子，却是黑油油的发亮。
雷九只敢匆匆一看，就又把头低了下来。
他很是害怕，讷讷的道：“师父他老人家，不幸落败，被迫跳涧身死，至于祖师爷爷那口宝剑，却为对方那贼子抢去了！”
怪老人闻言顿时面现怒容。
可是他并没有立刻发作，长长的吐出了一口烟，道：“怎么，他连一竿老人也打不过么？”
雷九叩头道：“祖师爷有所不知，一竿老人已死，往巴山赴约的，乃是另一人，是一个年纪很轻的少年！”
老人猛地怔了一下，冷哼了一声，道：“是什么样的一个少年？”
雷九战战瑟瑟的道：“此人正是目前在江湖上闹得天翻地覆的红灯大盗，不知怎么，他竟和一竿老人盛昆是朋友！”
怪老人放下烟杆，发了一会儿怔。
雷鸣想起前恨，犹有余痛的道：“这人年纪虽轻，可是武功之高，确实惊人，师父在这人手下只不过走了数招，就落了败，被迫落崖而死，祖师父的那口剑，也被他抢去了，老前辈……你老人家务必要设法为我师父报仇才好！”
怪老人闻言后，发出了一声哑笑。
他重新倚下了身子，道：“你二人先站起来，把事情说清楚！”
二人遂依言站起，把当日的情形，详细地叙说了一遍。
老人只是狂喷着烟，室内整个为白色的烟雾所布满，雷氏兄弟被烟呛得连声的咳嗽，可是老人的烟兀自狂抽不已！
他听完了全部经过情形之后，鼻中哼了一声，道：“这红灯盗少年，到底有多大年岁了？”
雷鸣忙道：“不过二十五六！”
雷九却道：“二十三四！”
老人那双眸子，眯成了一道细缝，点了点头，道：“他的肤色是否同我一样的白？”
雷九怔了一下道：“好像看起来也很白，祖师爷，你老人家问此作甚？”
老人突然站起身，伸出一只手，在乱发上用力的搔了一下道：“果然是他……一定是他……”
他说着话，显得情绪很激动，忽然双手抱住头，把身子蹲了下来。
过了一会儿，他又站了起来，鼻中哼了一声，一只手搔着瘦腿，咧着一张大嘴，哧哧哈哈的道：“我的卦象每一次都是很应验的，我出山的时候到了！”
说话时，他的眼睛、鼻子、眉毛，似乎任何一个地方，都在抽动着。
他跳下石台，走到一张石桌旁，石桌上放着一个瓦壶，壶内似乎泡着茶水，他端起来，口对口的大喝了一阵子。
放下了手上的瓦壶后，他才又转过了身子，对着那双惊愕的兄弟冷笑了一声道：
“其实，你们的师父，只不过是偶然发现了我，他的武技很差，他答应供我差遣做些事情，我不过传了他三招两式……”
说到此，目光闪闪的道：“他并没有什么长迸，死了也就算了，你二人用不着替他报什么仇！”
二人一怔，未免心中气愤。
怪老人目光再次看向他们。哑声道：“那个红灯盗，我虽然没有见过，可是方才我听了你们所说的情形，已然知道一个大概！”
说着又操起了那杆烟袋，就近灯火吸了几口，喷出一口浓烟。接下去道：“你们要是找他报仇，无论你们请出什么人来，也绝不是他的对手！”
雷九咬了一下牙，道：“莫非祖师爷你也不行么？”
老人挥了一下手上的烟袋，怒声道：“我已经说过了，我和你们师父关系平常，不必如此称呼我！”
雷鸣叩了一个头道：“先师故世之前，曾关照我兄弟二人，前来请你老人家……”
才说到此，那瘦小的老人摆了一下手道：“没有我什么事，不要找我！”
雷九打了一个寒颤道：“莫老前辈……”
怪老人忽地颤抖了一下，道：“你说什么？”
雷九吓得面色发青，怔怔的道：“我只是称你莫老前辈……并没有说什么呀！”
老人面色一沉道：“谁说我姓莫？谁说的？”
雷九怔然道：“师父生前好像告诉过我们，你老人家大名是叫莫……”
怪老人阴森森的一笑道：“那是你听错了，我并不姓莫，我姓骆！”
雷九低下头道：“是！骆老前辈，莫非你老人家那口剑也不要了？”
怪老人呵呵一笑，他双手连连搓着，道：“那是我的事！”
雷鸣雷九，二人对望了一眼，全是敢怒而不敢言，他们虽不知这怪老人武功到底有多厉害，只是从以往师父对他的那种恭谨情形上，知道这个人似乎是武功已达化境，高不可测！
因此，他二人尽管心存犹豫，满心不服，却不敢表露出来。
二人之中，雷鸣性较鲁莽，为人直率，他满以为这位老前辈在闻悉师父遇难之后，必定会代为报仇，万未想到，他竟说出这话，非但不肯自己出头，却反倒说出叽嘲自己弟兄之言。
他当时强忍着心中一口怨气，对着老人叩了一个头，怒冲冲的对雷九道：“既如此，我兄弟算是白来了一趟，走，我们上别的地方去再找能人吧！”
雷九闻言，生恐他这几句话，触怒了老人，吓得面色一变，当时忙拉了他一下，正要向老人叩头谢罪，却不料那怪老人，早已会意。
他发出了有如儿啼似的一声怪笑，道：“你二人，以为可以随便来去么？”
雷鸣这时已站了起来，讷讷的道：“老前辈既无意援手，愚兄弟只有告辞……这莫非有什么不对么？”
瘦老人森森的一笑道：“太晚了，你们是不能走了！”
雷九这时面色铁青，吓得跪在地上道：“老前辈，你老高抬贵手……我弟兄无意前来冒犯你老人家，只是师父遗命如此，不得不来……”
老人一双瞳子，骨碌碌在二人身上转着。
他嘻嘻笑了一声，道：“你们并没有什么错，只怪你二人知道得太多了，我本来是打算放你们出去的，如今……哼！”
说着用手指了雷九一下，道：“我的姓名，从来无人知道，你师父必定是趁我不在室内，偷看了我的手卷等东西……”
他冷森森的一笑，道：“他真是死有余辜！”
说着目光向二人一扫，又道：“所以，你们两个人，也就该死！”
二人闻言，就好像当头响了一声霹雳，吓得各自后退了一步，雷九讷讷的道：“不……
老前辈，我只知道你老人家姓莫，名字叫什么并不清楚！”
老人森森一笑道：“这已经够多了！”
说到此，他吸了一口烟，望着二人道：“你们可以自由选择死的方法，只是不得在这间石室之内！”
说罢缓缓坐到一张石椅之上，拿起了茶壶，又喝了几口，似乎根本就不怕他二人跑走似的！
雷氏兄弟浑身战抖，相互对望了一眼，雷鸣紧紧咬着牙道：“老前辈，你不能如此，此事传扬出去，只怕要为千万人耻笑！”
老人怪笑了一声道：“此事只有天知地知，你我知道，又怎会传扬出去！”
他说着，冷冷一笑道：“怎么，你们是自己下手，还是我替你们下手？”
雷鸣忽然转身就跑，雷九犹豫了一下，也随其身后奔了出去，老人却发出了一阵低沉的笑声。
二人扑到了阶前，用力的去推那石门，可是一任施出了全力，却休想推开一些！
雷九脸色大变道：“这可怎么办？我们真要死么？”
雷鸣冷笑道：“事到如今，我们只有一拚了……”
雷九打了一个哆嗦，道：“这……千万使不得！”
雷鸣鼻中哼了一声，以无比的勇气，道：“横竖都是一个死，还有什么使得使不得的……”
他紧张得额角上己见了汗，一面推门，一面道：“你听着，我们现在重新回去，假装跪地求饶，你准备好一把暗器，用满天花雨的手法向他打出，我再猛然出手，制其于死地，你听见没有？”
雷九两腿直抖，但是事实上，也只有这么做了。
他抖着声音道：“要小心呀……”
雷鸣冷冷一笑道：“我知道，我们下手要快！”
室内的怪老人，这时忽然发出一阵儿啼似的笑声，道：“没有用的，你们俩还是死了这条心吧！”
二人一怔，雷九道：“他知道了？”
雷鸣一咬牙道：“事到如今，还有什么好说的，走！”
说着一拉雷九，二人转身重入石室，却见那瘦老人，又已坐到了那个石台之上，正在抽烟。
雷氏兄弟入室之后，一齐跪下，双双道：“老前辈饶命！”
瘦老人鼻中哼了一声道：“我已很久没有杀过人了，可是从现在起，可就说不定了，只怪你们知道得太多了！”
雷九痛泣道：“我们知道什么呢，什么也不知道，只知道你老人家姓莫，姓莫又怎么样呢？”
瘦老人冷冷一笑，点了点头道：“在你们死前，我可以叫你们知道一下，也免得你们死了也做一个糊涂鬼！”
二人咽了一下口水，连连点头。
瘦老人于是冷冷的道：“一点都不错，我姓莫，叫莫环，我前半生，有着一段极为离奇的遭遇，那段遭遇，几乎使我离开了人世，可是我毕竟又活着出来了！”
二人听得莫名其妙，却又不敢多问。
瘦老人苦笑了一下，道：“现在我有一个最可怕的仇人出现了，他与我，必定是势不两立的……这个人可能就是你们口中所说的那个红灯大盗！”
二人全是一怔，老人冷笑了一声接下去道：“这个人如果真是我那个冤家，他的武功必定是高不可测，我不能不事先防备一下，虽然他必定不是我的对手，可是也不会相差多少！”
雷鸣苦笑道：“老前辈如此说，我们正好是同仇敌忾，却又为什么非要取我二人性命不可？”
怪老人阴森森的一笑道：“我对敌向来是一个人，尤其是对付这个人，稍有差错，后果不堪设想，你二人既知我的一切，保不住日后就会走露口风，如此岂不坏了我的大事？”
二人听了这话，才知道他所以要杀自己二人的原因。
怪老人莫环森森的一笑，又道：“再者，你师徒损失了我一口心爱的宝剑，已是该死，我所要的两相环，又没有取回来，反倒落入红灯盗的手中……”
说到此，伸出一只白手，在鸡窝似的头上，用力的搔了一下，怒容满面的道：“这两相环如果落在一般人手中，还没有什么大不了，偏偏就落在了他的手中，以他今日武功，再加上这件东西，不出一年之后，红灯盗只怕天下无敌了！”
说着，用手指着二人，气得发抖道：“你们想一想，你们为我做成了些什么事情？
你们还有脸来此求助于我，要我为你们那该死的师父报仇？”
他说到这里，又发出一阵笑声。
这笑声，真比哭还要难听，听得兄弟二人身上都起了一阵鸡皮粟儿。
雷鸣睹情见状，知道自己兄弟二人，要想讨得活命，已是万不能够了。
他把心一狠，暗中提贯真力于双掌之上。
同时向雷九递了一个眼色，雷九听对方这么说，心也就寒了。
事到如此，也只好与对方一拚了。
这时见雷鸣向他一递眼色，他立刻就会了意。
他兄弟二人双双又拜了下去，口称：“老前辈饶命……吧！”
就在一拜抬起头的刹那，他兄弟各自发出了一声厉吼！
雷九右手向外一扬，自掌心里，一窝蜂似的，飞出了一蓬铁莲子。
这一蓬铁莲子，就像是一片云似的，直向着那石台上的怪老人，全身上下罩盖了过去。
雷鸣却也在同时，又发出了一声厉吼。
他那原本跪着的身子，就像一阵风似的，直向着莫环身上扑去，双掌分左右疾进，发出两股劈空掌力！
他兄弟二人这种双管齐下的动作，确实是厉害到了极点！任何人在无防之下，也是难以应付的。
可是眼前这个怪老人，却是不能以常情去加以衡量！
在两个人这么快的合攻之下，他只发出了一声长笑，雷九的一蓬铁莲子，首先就偏了方向。
只听剥剥落落之声不绝，全都打空了。
雷鸣那就更不用说了，他的劈空掌力，却连对方的人影子也没有沾着。
二人先是一呆，惊顾之下，却发现那个瘦皮猴似的怪老人竟把整个的身子，平平的贴在了屋顶之上，看起来就像是一张纸一样的平帖！
二人不由都吓出了一身冷汗！
事情一经发动，自无再中途住手之理！
雷鸣大吼了一声，身上向上一长，自双掌之内，发出了两股真力，整个石室都为他这种真力震动了，发出了“轰隆”之声。
他清清楚楚的看见，自己的掌力击中了对方。
而对方的身子也就像一张纸似的，飘落而下。
雷九又惊又喜，以为兄长已得了手。
他跟着一个垫步，扑到了老人身前，口中喝了一声道：“打！”
他双掌向外一吐，使出了“双撞掌”暗合“小大星”的掌力，只听“呼”一声，击了个正着。
瘦老人被击得像不倒翁似的摇晃了起来。
可是跟着，他却又轻轻飘飘的飞到了一边。
兄弟二人打量着这个怪异的老人，都不自禁的呆住了。
那个赤身白皙的老人，竟像平常一样的含笑站立着，从他的表情上看来，就不像有一点不对的劲儿。
二人这时已不容再有第二个念头了。
他们很快的交换了一个眼色，当时一左一右，又向着老人左右两侧猛扑了过去。
他二人俱都使出了“蝇面叟”所传授最厉害的“桑皮掌”，生死关头，掌力格外雄浑。
在他二人忘命合击之下，那个怪老人只是轻轻地笑了一笑，旋即双手不经意地向两边一分。
说也奇怪，二人那么快的动作，并不见得比对方占了一点先！
莫环的双手迎着二人的来势只不过轻轻向外一送，雷氏兄弟，立时就嗵！嗵！一连后退了好几步，双双跌倒在地！
至此，那位怪异的老人，才发出了一声尖笑，道：“你们俩死心了吧？”
雷九禁不住又跪了下来，大哭道：“老前辈饶命，我……”
雷鸣却不愧是一条汉子，他重重的跺了一下脚道：“雷九，你这是做什么？”
雷九经哥哥如此一喝，跪又不是，不跪也不是，一副可怜的样子。
瘦老人望着雷九怪笑了一声，道：“你真没出息！”
说着又狞笑了一声，道：“我正好借你二人，试一试我新练成的‘无极掌’功，事实证明已离大成不远，你二人可以死了！”
话落，忽地双掌平着向外一翻。
雷氏兄弟，只觉耳边如同响了一声焦雷，一股劲气透耳入脑。
当时连半句话都没有说出来。就双双栽倒在地。
鲜血，由他们双耳之中，汩汩的流出来，他们只抽动了一下，就一命呜呼！
莫环随即料理二人的尸身。
他把二人用衣服紧紧的扎在一起，然后拖出墓外，就在附近，挖了一个洞，草草的掩埋了。
可是、他的心里，并没有因为杀了这两个人，而得到平安的感觉！
回到了石墓之内，他只觉得心神很是不宁。
他喃喃的自语道：“红灯盗……你真的就是那个人么？”
说着他发出了一声冷笑，返身自一个瓦罐里，取出了几粒红豆，按先天易理推算法，把这几粒红豆洒出去，略为更换了几粒的位置之后，立刻现出了一个卦象。
莫环注目微微呆了一下，旋即缓缓收卦，冷笑了一声，自语道：“这就不错了……”
在这间石室内，他来回走了几步，忽然站定，狞笑道：“红灯盗呀红灯盗，我要你死无葬身之地！”
一抹斜阳，正向西边天际沉去，红红的霞光，把附近的景致渲染得更美了。
在翠绿带彩的溪水之滨，那美丽的桃林深处，冷红溪总算有了一个安适的住处，他那幢完全用青色竹子搭制而成的小楼，确实别致得很！
冷红溪自巴山返回后，暂时他哪里也不想再去了，在他以为，一动不如一静，而且现在气候渐热，不如在这地方过了夏天再说！
浣花溪边蔓生着无数的藤萝，他看中了其中的几株，于是连根带本，挖了回来，把它们移植在自己所居住的小楼四周。
他用绳索把那些幼嫩的枝桠，一枝枚的系好，如此，到来年的今日，这些藤蔓就会长得很好了。
九年的孤独生活，使他信赖他自己的这一双手，现在在享受到自由之后，再回想一下昔日涧底石道中的那些日子，真是……。
当他用石块砸着泥土之时，又使他不由联想到了那些涧底的玉米，自己也是这么一株株的培植它们的！
地洞、石崖、寒涧、大雪、蝙蝠，以及那些不知名的雪猴……这些东西，整整的打发了自己九年时光。
九年是多么漫长的一段日子？在那暗无天日的日子里，自己是如何地以铁一样强的毅力去挨过的。
这一切，无非是自己基于一个人应有的道义，同情心，去对一个陌生的老人莫环加以援手所得到的不合理的报应！
如果一个人，为了道义，去救助、同情另一个人，却得到了如此的报应，请问，这种怨气，又将如何去发泄？
所以在他得到了自由之后，他发誓自己要做一个硬心肠、完全没有同情心的人！
他恨关禁人们自由的牢狱，因此他肆意的到处打开牢房，一批批的放走了犯人。
当他目睹着那些待死的犯人，在获得自由生机后那一霎时的喜悦情形，他以为，那真远比格杀百十个恶人要痛快得多！
其实，这是一种报复的心理作祟，不久他自己也就明白了。
在避居到浣花溪以后，由于静中的体会，使他对这些任性的行为大感不安，他知道由于自己这些行为，己被人们在自己名字下加上了一个“红灯盗”的绰号。这实在是一件令他痛心的事！
因此，他发誓，要还自己清白，要重新在江湖上做一个堂堂正正的人物！
人们并不见得都是该死的，除了其中极少极少的大恶人之外，大多数的人都还是善良的，他们和自己更谈不上什么仇恨。
如果说到“仇”这一个字，这茫茫人世上，却仅仅只有一个与自己有仇，那个人就是莫环！
想到了这个人，冷红溪全身不禁血液怒张，眼前金星直冒，他简直不知道，有一天自己找到了这个人之后，应该如何的去处理他？一刀把他杀了？那简直是太便宜他了！
他怅怅的站起了身子，长吁了一口气，看着眼前的桃花，喃喃低语道：“桃花啊桃花，你能告诉我那该死的莫环，他还在人间么？他在哪里呢？”
微风过处，落英缤纷，就在这时，他耳中听到了一阵呵呵的笑声。
冷红溪的视听力极强，能在静中体察十丈以外的任何细微动作，可是这时由于沉思愤怒，竟让来人趋近咫尺，方始发觉，他不禁吃了一惊！
他蓦地转过身来，却见桃林边的小路上，站着一个高瘦的老头儿。
这老人头戴一顶马连波的大草帽，身着一套蓝布裤褂，腿下打着高脚绑腿，足下是一双青脸布鞋，一副朴实模样！
但见这老头远远的抱拳道：“请问，这里是红溪兄的居庭么？”
红溪不由剑眉微轩，因为目前知道自己名字的人并不多，这人怎么一开口就道出了自己的名字？
当下不动声色道：“足下是谁？来此何事？”
那人向前跨了几步，笑道：“在下姓丘，此来是专访冷大侠的！”
红溪不由怔了一下，这时那人已把头上的大草帽摘了下来，现出了一张紫黑色的脸膛。
冷红溪一望之下，不由冷笑道：“足下可是北京城的大捕头么？”
那人怔了一下，又上前一步，仔细看了红溪几眼，道：“啊呀！原来兄弟你就是冷大侠呀，看我这双眼睛，唉！你可真会享福，这地方美极了，简直是人间仙土！”
红溪冷漠地道：“足下莫非是来擒我的么？”
这人抱拳呵呵一笑，左右看了一眼，又上前几步，小声道：“兄弟，你猜错了，我丘池可不是替官府卖命的鹰爪子，我是来告诉你好消息的！”
红溪怔道：“你不是北京城的三班大捕头么？”
丘池摇了摇头道：“兄弟，你错了，我可不是吃公家饭的料，北京的金豹子郭松明，乃是我一个要好的朋友，那件事我只是替他帮个场，我要是知道兄弟你这么大本事，这么大的英雄，我也就不现眼啦！”
说着哈哈一笑，一只手在胸前一拍，压低了嗓门又道：“兄弟，你放心，北京的那件案子，冲着我已给你压下去了！”
顿了顿，小声又道：“九门提督那边可是催得真紧呀，这件事要是弄不好，他提督也交不了差，非丢乌纱帽不可！”
一笑又道：“可是，那是他们的事，兄弟你不知道，做官的那份奸、那份坏呀！妈的！这也是给他们一个教训！”
冷红溪冷漠地道：“那么你来此是为了什么？”
丘池面色一红道：“兄弟，说来话长，我们进去细谈如何？”
冷红溪微微一笑道：“有什么话，在这里说也是一样！”
丘池怔了一下，笑道：“一样！一样！”
他说着就在门旁树根上坐了下来，冷红溪也在一块石头上坐了下来，丘池抱拳道：
“冷兄弟，你那一手功夫，实在令人佩服，在下是拜服之至！”
红溪一言不发，丘池尴尬的笑了笑又道：“今天我来，是因为有几位好朋友，对阁下你的大名敬佩之至，因此想见一见兄弟你！”
红溪微微一笑道：“这倒不敢当，我暂时不想走动，待以后有机会，再拜访他们吧！”
丘池立刻笑道：“兄弟，你太客气了，我们怎敢劳动你的大驾，只要兄弟你看得起我们，点一点头，我那几位朋友，改天一定来专程造访！”
冷红溪正要一口回绝，可是转念一想，遂又笑道：“丘兄太谦虚了，这几位朋友，目前是作何买卖？”
丘池嘿嘿一笑，眯着一双小眼，道：“这么说，兄弟你是答应了？”
冷红溪微微一笑道：“我对于义气朋友，一向是求之若渴的！”
丘池不由面色大喜，他用一只手遮着唇角，道：“兄弟，这就对了，这几位朋友，可以说都是当今线上顶尖儿的人物！”
声音变得更小的道：“老实一句话，兄弟，你本事虽然大，可是一个人到底难成大事，干我们这一行的，讲究的是人多、手众！”
他那两撇小黄胡子翘了翘，又道：“我这几个朋友，可说都老于此道久矣，只是目前江湖上，正派也很有几个厉害人物，如果兄弟你能加入的话，那情形可就完全不同了！”
冷红溪已明白是怎么一回事了，他含笑道：“如果你们看得起我，我倒是愿意参加的！”
丘池鼠眉一翘，喜道：“唉哟！这是什么话，像你红灯大侠这么大的招牌，我们就是打着灯笼找也找不到呀！”
冷红溪不由牙关一咬，可是他仍然带出一个微笑道：“丘老兄，你所要给我介绍的朋友中，有些什么人物？武艺如何？”
丘池一笑道：“南北十几省的几个人物，都在里面了，武艺虽不能同兄弟你比，可是也够瞧的了！”
冷红溪冷冷一笑道：“那么就烦你老兄作一个召集人，定一个日期，由小弟作东，设几桌筵席，请一请这些了不起的朋友如何？”
丘池双掌抚搓道：“这太好啦！兄弟你真够意思！行！”
说着并挑了一下大拇指，冷红溪冷冷一笑道：“可是我有一个条件，你必须要遵守！”
紫面叟丘池一呆，道：“什么……条件？”
冷红溪冷漠的道：“我要请的是绿林道上的第一流高手，鸡毛蒜皮的角色，你也就不用找了！”
丘池一笑道：“我当是什么事呢，这个没问题，兄弟，就冲着你红灯侠三个字，来的人也差不了！”
冷红溪淡淡一笑道：“还有，正派的人物，你可别邀请，我不侍候！”
这句话太对丘池的心意了，他点头道：“这还用说吗！咱们要对付的就是正道上的人，还能请他们来？兄弟，你放心吧，来的人，说一句老实话，可是没有一个好人！”
说着一笑，道：“都是些绿林豪客，江洋大盗！”
冷红溪面色阵阵发青，他强忍着心里的不悦，冷然道：“丘兄，我向你打听一个人，你可知道？”
紫面叟丘池皱眉道：“只要有名有姓的，我都知道，是谁呀？”
红溪微微一笑道：“这人姓莫名环，是一个老人，你可知道么？”
紫面叟丘池“哦”了一声，道：“是这个人呀，可是很久没听说过他了！”
红溪一笑道：“此人是我一个老朋友了，我一直想见一见他，只是不知他身在何处！”
丘池点了点头道：“这个不难，我慢慢给你打听！”
红溪站了起来，伸出一手道：“丘兄，话就到此为止了，你为我请的客人，名单列好后，请先送给我过过目，我也好略为准备一下！”
紫面叟丘池弯腰笑道：“冷兄弟，你真是太赏面子了，这件事你放心。人是一定到，我明后天就把名单送来，绝错不了，要是没有能耐的人，我也不敢往你府上请！”
红溪一笑道：“不送！”
丘池兴冲冲的戴上了草帽，转身而去。

第五章 鸿门之宴

桃林深处，设有一桌精致的筵席，雪白的台布上，是十样银质的杯箸器皿，在缤纷的落英里，前眺着西下的太阳，这是一种怎么样的写意情调呢？
红灯客冷红溪，身着白绸衫，在领口左侧上，别着一枝并蒂的桃花，衬着他那长身健美的身材，看来真是英俊极了。
他微微抬头看了一下穹空的浮云，回过身子，对着一边的紫面叟丘池道：“时候已差不多，他们应该来了！”
丘池嘻嘻一笑，弯身道：“你老放一百个心，误不了的！”
冷红溪点了点头，又问道：“菜准备得怎么样了？”
紫面叟丘池笑道：“这个也请放心，你老关照下的菜单，特地从‘新味余’找来的大师傅，还会错得了！”
冷红溪哈哈笑道：“我是问，准备好了没有？”
丘池道：“随传随上！”
他说着拍了一下手，表示自己这件事办得漂亮。
冷红溪点了点头道：“这桃林内，此刻不许任何闲人通过，以免败坏了我们的清静！”
丘池一笑道：“兄弟，你想得可真周到，我带来了几个人，叫他们负责就是，闲人绝进不来！”
冷红溪微微一笑道：“这我就放心了！”
丘池哈哈一笑，走上一步，轻声道：“兄弟你可是一举成名了，现在天下谁不知道你呀！今天请的朋友，无不是江湖上响当当叫字号的朋友，可说全是冲着兄弟你，来捧你老的场的。”
说着又上前一步，小声道：“我们私下里，已经有了个决议，今天就公推兄弟你做我们的总瓢把子，你老要是不打算动，总舵窑子就设在你老府上，兄弟，你看怎么样？”
冷红溪哼了一声，道：“这都不是问题！”
才言到此，就见一个汉子由林内走出，远远的道：“丘爷，来了一个客人！”
丘池忙道：“是谁？”
那汉子弯腰道：“血牛峡的峤道长！”
丘池笑向冷红溪道：“兄弟，快请，峤道长是西北道上有名的一个魔头，此老对于御女之木，很有一手，且杀人如麻，这人可是厉害极了！”
冷红溪微微一笑道：“既如此，快请！”
说着离座迎出，丘池随后步出，一面道：“峤道长能来这里，真是天大的面子，看起来，他对兄弟你……”
话声未完，却见桃花树下，出现了一个玄衣道人。
这道人六尺高的身材，满头黑发又细又亮，黑油油的挽成了一个大道髻，一张长形的马脸，又红又胖，只是其上凹凸不平，看起来叫人很不舒服。
道人足下是一双高筒靴子，靴上绣着一个裸体的女人，真是不伦不类。
他一步三晃的行到了近前，远远抱拳道：“哪位是红灯侠？贫道失敬了！”
冷红溪身形岸然不动，紫面叟丘池，忙为他们介绍了一下，这道人上下看了冷红溪一番，笑道：“久仰，久仰！”
并伸出一只留有长指甲的手，往冷红溪肩上一搭，冷红溪微微一笑道：“道长请落座吧！”
说着袖子向一边微微一拂，那位血牛峡的峤道长，就身不由主地一连向里面摇荡跌出了三四步。
他往位子一坐，面色一阵大红，遂呵呵笑道：“冷大侠真太客气了！”
冷红溪微微笑了一下，未再作声。
可是一边冷眼旁观的紫面叟丘池，却是肚内雪亮，他知道这位峤道长，必是近日多近了女色，身体淘虚。
这是一个很窘的场面，所幸没有拖得太长，跟着就有人来报告，又有客人来了。
所来的是三男一女，三个男的是鄂北二寇项英、项凤和宜昌的金翅鹏铁针羽。
至于那个女客，却是一个三十许的妇人，生得妩媚妖冶，风情万端。
坐在位子上的峤道长，忽然自座位上站了起来，笑道：“三尾狐傅春娘也来了，稀客稀客！”
说话之间，这一行四人己来到近前。
冷红溪面色沉重的道：“各位太赏光了，请坐！”
鄂北二寇项英、项凤，是一双生得极其矮小的汉子，四十左右的年岁，二人全是光头，没有留发，头皮刮得闪亮发光，那项英留着两撇胡子，生就一双黄眉，黄眼，看起来很不顺眼。
那个叫项凤的，也是一副小鼻子小眼的怪相，下巴上也留有两三寸长的短胡子。
这鄂北二寇兄弟二人一身打扮，也是不伦不类，老人都穿着一件丝质的马褂，穿在身上异常肥大，实在是不堪入目。
可是那位紫面叟丘池，却对这两个人，甚为巴结，立刻为二人让座。
兄弟二人落座之后，一副昂然自得之态，不时的左右看着，好似在座之人，全都不是和他二人同来的，那位宜昌的金翅鹏铁针羽，却抱拳向着冷红溪欠身道：“冷大侠你太客气了！”
冷红溪见这人，七十左右的年岁，生得皓首白发，一身青布衣裤，瘦长的身材，双耳之下，各生着一条长长的白髯，十分清癯，当时不由内心微微一动。
他很是惊异，想不到这群人中，尚有如此一个人物，自己对他，可不能一视同仁了。
于是抱拳道：“阁下太赏光了，快请坐吧！”
铁针羽落座之后，便闻得隔座的三尾狐傅春娘，发出一阵媚笑，道：“嘻！我还当红灯盗是个糟老头子呢，没想到竟是个小伙子！”
说着那双勾魂的眸子，直向着一边的冷红溪身上瞟过来，另一边的峤道长却呵呵一笑道：“怎么，我们的娘娘又动了凡心啦？”
边说边大笑了起来，三尾狐不由脸上一红，唾骂道：“不要脸的东西，亏你还是个道士呢！”
峤道长挤着一对猪眼，大笑道：“我这个道士，可是一天也离不开女人，怎么样，饭后咱们两个……”
三尾狐虽是淫荡成性，可是峤道长这副尊容，她还看不入眼内，再者，在冷红溪面前，她更带着几分做作。
这时闻言尖叫了一声，笑骂道：“我骂你这个臭妖道，你也不拿镜子照照，居然敢打姑奶奶我的念头，哼哼！”
说着把手上的一杯茶，隔桌直浇了过去。
峤道长好似存心不躲，就让这杯茶浇在脸上，一面大笑道：“喝！好浇（骚）！好浇！”
举座都不禁大笑了起来，只有金翅鹏铁针羽，却是冷面毫不动容，他冷笑了一声道：
“道长不要再取笑了，这样对主人不是太失礼了么！”
峤道长不由面色一红，旋又双目一瞪，可是紫面叟丘池，却拉了他一下，道：“算了，道长忍一忍吧！”
这位血牛峡的峤道长，勉强忍下了一口气，嘻嘻一笑道：“久仰铁老师的铁琵琶功夫，得自独门真传，有机会贫道倒要瞻仰一下。”
金翅鹏铁针羽一声朗笑道：“道长不要轻信传言，其实我老头子这一把瘦骨头，哪里受得起道长你一根手指头？”
峤道长一只手重重在桌上一按，猛地站起身来，道：“你这话是什么意思？告诉你铁针羽，别人怕你，道长我却是不在乎你……”
铁针羽笑道：“我对于道长，却是怕得紧！”
鄂北二寇闻言全都大笑了起来，项英摇了一下头道：“难得！你二人口说无凭，何不动手一分高下？也好给我们饱一饱眼福？”
金翅鹏铁针羽冷然道：“项老师似乎忘了这是什么地方了，当着冷大侠的面，岂容我们撒野？”
可是那位峤道长，却误以为项氏兄弟在为自己撑腰，更有意一显身手。
当下他忽地抖手，打出了一支银筷。
这支银筷子，一出手就“哧”一声，直向着金翅鹏铁针羽的咽喉飞去！
冷红溪此时并未在座，他远远的站在一株树下，等待着尚未来临的一个客人。
席上的笑闹，他似乎是充耳不闻。
可是这时，他却猛地回过身来，右手平空一指，只听得“叮”一声。
峤道长那支飞在半空的银筷子，竟自落了下来！
众人全是一惊，一齐向冷红溪这边看来，冷红溪微微一笑道：“各位如有意一显身手，等一会儿是有机会的。”
说罢，他忽又面色微微一沉道：“我们不等了，请丘兄关照上菜吧！”
紫面叟丘池答应了一声：“是！”
却见桃林之外，踱来了一个麻面瘦老人，这瘦老人一头乱发，一颗大头，有如巴斗似的，身上穿着一件走了样的大褂，长仅及膝，背上却背着一把铁伞，还有一顶破斗笠。
他一现身出来，就哈哈大笑道：“我来迟了，主人多担待！”
众人纷纷立起身来，这麻面老人，一面走进来，一面摘下了背上的帽子和伞。
他走到了冷红溪身边，嘿嘿一笑道：“这位想必就是名震天下的红灯大侠了？失敬！
失敬！”
冷红溪冷观这大头老人，见他双目神光四射，两边太阳穴更是隐隐凸出，就知道这老人必定有非常身手。
他知道，此老正是这次来客之中，最厉害的一个角色，在两淮道上无人不知的一名巨盗——满天星范鹏！
据说此人，掌中一把铁伞，在两淮一带，横行了将近三十年从未遇过敌手。
这满天星范鹏作案，向以稳重见称，他能十年不作案，可是一作案就可吃上十年，非万金不下手，而且下手必毒辣，哪怕是在场有百人以上，他不出手则已，一经出手，也绝不留一个活口！
所以江湖上，一提起此人，无不魂飞胆落。
冷红溪在丘池口中知道此人以后，特别关照丘池务必要请到他。
为请此人，紫面叟不知托了多少人，才算请动了他。
冷红溪这时见他来到，不由暗喜，他抱拳微晒道：“多谢范兄赏光！”
满天星范鹏卧光朝席上一扫，狂笑道：“难得难得，好朋友来了不少呀！”
说罢望着冷红溪一笑道：“看来主人很够意思，有心给道上朋友拉个交情。”
紫面叟丘池这时抱拳一笑道：“红灯侠因久慕各位大名，是以特着小弟邀请各位来此一聚，范大哥你老能来，真是太好了！”
满天星范鹏哈哈一笑道：“恐怕这并不是红灯侠真正的意思吧？”
说着目光望向冷红溪一笑道：“冷兄你说是与不是？”
冷红溪心中一震，暗忖道：“这范鹏果然是一个精明之人，莫非他竟已看出我心内的企图不成？”
当时微微一笑道：“我自然是别有用心的！”
范鹏微微一怔道：“可否说出一听？”
冷红溪道：“我们边吃边谈如何？请各位都入座吧！”
当时由丘他的两个弟子，负责斟酒上菜，冷红溪看了看天色道：“天已黑了，待小弟点上灯火，我们来一个挑灯夜饮岂不是好？”
众人连说妙！妙！紫面叟丘池忙道：“冷大侠你不须自己劳动，我来代劳吧！”
冷红溪摇了摇手道：“我这灯笼只怕你不会点，不必劳神，我自己来！”
说罢欠身而去。
这时已陆续上了六个冷盘，菜肴极为精致，满天星范鹏正待举箸，忽的一愣道：
“噢，一盏红灯！”
抬起目光，向前面望去。
众人顺其目光视处望去，果见桃林正前方，悬起一盏红灯，也都不由哦了一声。
紫面叟丘池哈哈一笑道：“红灯侠请客，以红灯为记，何足为奇？”
众人不禁一齐点头恍然。
就在说话之间，四面八方，一时间，竟又接着亮起了数盏红灯！
这些红纸糊就的灯笼，或高或矮，或远或近，一共八盏，挂在五个不同的方位，看起来八点红星，极为悦目。
血牛峡的峤道长，不由呵呵一笑道：“主人红灯助兴，真好主意也！”
三尾狐傅香娘数了一下，笑道：“八盏，一共八盏红灯，喂！红灯大侠，再多点几盏，才好玩呢！”
她话声一落，却忽有二人推座而起。
这两个人，一个是金翅鹏铁针羽，另一个则是大头麻面的满天星范鹏。
二人几乎是同时之间，各人一按桌面，直向林内扑去！
他二人所扑奔之处，正是来时的道口。
只是当他二人身形刚扑近道口的刹那，却由迎面涌来一股极大的劲力。
二人那么快的势子，吃这股劲力一击之下，竟又双双退了回来。
旋见面前人影一闪，现出了冷红溪的身影。
他对着二人微微一笑道：“来到我这桃花林内的客人，却是来得去不得呢！”
满天星范鹏一声狂笑，道：“姓冷的，你这是什么心意？”
金翅鹏铁针羽怔了一下道：“冷兄，你这是……”
冷红溪望着铁针羽一笑道：“铁朋友，你速速向我手指处奔去，切莫回头，否则我也无法救你了！”
铁针羽不由大吃了一惊、已见冷红溪手向一旁一指，手指指处，正有红灯一盏，应手而灭。
金翅鹏铁针羽已看出了，冷红溪是借请客为由，其用心竟是想将在座之人，一举而歼。
他所燃亮的八盏红灯，乃是按照先天如意八卦图形所设置，在座之人，全被困于灯阵之中了。
这种阵法高深奥妙，绝非他所能突破。
这时闻言，不由惊喜万状，想不到这位红灯盗，居然对自己网开一面，他哪里还能不识好歹？
当时感愧交集，抱拳朗声道：“红灯大侠网开一面，铁某拜领了！”
话落身形急腾而起，直向冷红溪所指之处，如飞而去，果然丝毫无阻。
一旁的满天星范鹏见状，陡发一声狂笑。
只见他双足一点，身形绝快的，也向着冷红溪所指之处扑去，可是当他身形方一接近，却见那原本已熄了的红灯，忽的复明。
满天星范鹏就觉得眼前一花，身落处，却仍然是原处未动，不由吓得呆了一呆。
这时座中众人，睹情之下，无不大惊，纷纷离座而起，紫面叟丘池惑然道：“这是怎么一回事？”
满天星范鹏一声狂笑道：“丘池，你还要装糊涂，我们上了你的当了！”
说着他身形一扑，双掌之上，各发出一股绝大的劲力，直向着紫面叟丘池身上袭来。
可怜紫面叟丘池，自己也还在五里雾中，一时躲避不及，竟为这两股掌力，击了个正着。
只听他狂叫了一声，整个身子为范鹏的掌力击得飞了出去，“呼”一声，撞在了一块大石之下，顿时一命呜呼！
鄂北二寇中的项凤怒声道：“范大哥，这到底是怎么回事？”
满天星范鹏嘿嘿一笑道：“你兄弟也是成了名的人物了，难道还没有看出这红灯小子的用心么？我们已中了他的计，被困在了他的红灯阵中了！”
项氏兄弟闻言面色一变。
三尾狐傅春娘却咯咯一笑道：“我却不信，哪会有这等事情！”
他们目光一齐向着冷红溪望去，这位红灯怪客，朗笑了一声，缓步而来。
在场各人连忙蓄势以待，生怕冷红溪骤然对他们下手。
冷红溪这时含笑由他们面前走过，自桌上倒了一杯酒，举向众人，哈哈一笑道：
“这杯酒，是为各人送行的，干！”
说着仰首而尽，诸人全是一愣，那位血牛峡的峤道长，怒声道：“红灯盗，你究竟弄什么玄虚？”
冷红溪放下了杯子，莞尔道：“因为各位即将大行，一去不复返了！”
项凤一声狂笑，手指冷红溪道：“小子，你以为你一个人就能困住我们么？哈哈！
你真是做梦！”
冷红溪朗笑道：“并非做梦，乃是实情！”
项凤冷哼道：“你困住我们用心何在？”
冷红溪冷冷的道：“我并不是困住你们，而是要把你们送出这个世界！”
项凤退后了一步，狂笑道：“我就不信，这数盏红灯，就能奈何我们，看我闯给你看！”
话声中，身形霍地腾空而起，双掌之上，各发出凌厉的劈空掌力，直向着最近的一盏红灯扑去。
可是这称“红灯阵”，正是冷红溪在涧底石洞内，潜心竭智所研创出的厉害阵法之一，项凤哪里能窥出其中奥秘！
他满以为双掌上发出的真力，定能将红灯击灭。
可是掌力发出之后，那看来近在咫尺的红灯，却连摇也没摇动一下。
而项凤却只觉得眼前形势一变，万根巨木，竟好像直朝着自己头上压了下来。
这本是阵法的一种幻觉，项凤也未尝不知，但他仍不能控制内心的惊吓，顿时不由自主踉跄后退，一跤跌倒在地！
冷红溪微微一笑道：“你们之中如果有聪明的人，就不必再试了，还是留一点力气的好！”
三尾狐傅春娘，这时才知道了厉害，只吓得花容色变，她抖颤着道：“这是为什么呢？”
大头麻面的范鹏，这时却坐回位子上，反倒比以前镇定了，他用箸子夹了一口菜，放入口中大嚼了一阵，咽下之后，呵呵笑道：“冷红溪，你的心意，老夫我早已识破，你是想让我们自行闯阵，疲极而死么？”
冷红溪冷冷的道：“所以我劝你们最好安静一些！不过，你们迟早都将难免一死！
因为你们平日作恶太多，这是应有的报应！”
满天星范鹏狞笑道：“那也不见得，我就不信谁能取我的性命！”
说着手横铁伞，退后了几步，就地坐了下来。
血牛峡的峤道长，狂笑了一声道：“红灯盗，你所作所为，又算得了什么好人？现在又装什么正经？岂不令人齿冷！”
冷红溪朗笑道：“正因为如此，所以今夜才来上这么一个坏人大会串，看看谁死谁活！”
峤道长自恃所练“雾掌”已有九分火候，他为人桀骜气盛，绝不甘如此受辱，当时一声怒啸道：“道爷我倒要见识见识，你这小子倒底有什么真实本领！”
他说着足尖飞点，猛扑而出，右手向外一挥，自掌心发出了一蓬白雾似的东西。
这股白气，隐隐透着一种腥气，直向冷红溪面上罩来，冷红溪一声朗笑道：“你最该死！”
只见他右手向外一送，峤道长掌心所发出的白气，就像是遇见了狂风似的，瞬即烟消云散。
峤道长二次挥掌，可是这一次他的掌力还未发出来，迎面的冷红溪就如同一只怪马似的自他头顶上猛地掠了过去。
峤道长猛然转身，用双擂掌，又向对方肋上猛擂过去，可是冷红溪不知怎么的，只见他双手一晃，已当胸兜在了峤道长的前胸之上。
这位红灯怪侠，冷笑了一声，振臂一摇，峤道长立即发出一声惨叫，顿时五脏尽碎，七孔流血而亡。
随着，冷红溪手掌向外一送一松，峤道长的尸身就像是一块肉似的，叭一声，摔在了一旁！
他这种杀人的手法，确实吓人已极。
在场这几人，平日无不是杀人不眨眼的主儿，可是当他们看到了峤道长的死态之后，也不由为之动容！
鄂西二寇项英项凤，对望了一眼，项凤哼了一声道：“我们不能坐以待毙，大哥，我们并肩子上！”
他说着身形向下一矮，手抽处，掌中已多了一口锯齿钩镰刀。
这种兵刃，形象极为特别，看起来有如一弯新月一般，又像是一把割草的镰刀，所不同的是，它的背后却是一排锯齿，通体上下青光闪闪，确实锋利无比。
项凤兵刃在手，似乎陡生无限胆力。
他低叱了声：“大哥，事到如今，你还犹豫什么？”
项英狂笑了一声：“罢！罢！我兄弟与你挤了！”
单手往那袭半长不短的马褂里一探，也把锯齿钩镰刀掣了出来。
兄弟二人，各自向一边一腾身子，两口钩镰刀，同时举起。
就在他二人正要同时出击的刹那之间，忽见那坐在地上的满天星范鹏，猛然睁开了眼睛。
他目光向二人一扫，大声道：“你二人想死么？”
鄂北二寇一腔热血，不由得变为冰冷。
项英侧首横刀，冷笑道：“范麻子，你这是什么意思？”
满天星范鹏，一声狂笑道，“你们这两个糊涂蛋，亏你们还是鄂北有名的人物呢，你们当真要自己送死，又关我何事？”
项英不由脸上一红道：“老范，你难道要我们坐以待毙？”
范鹏嘿嘿一笑道：“在我看，坐着等死总比送死好些！”
项凤冷笑了一声，道：“大哥，理这麻子作甚，我们闯我们的！”
说罢身子向下一伏，就要腾起，可是满天星范鹏却又大声叱道：“不可！”
他身子霍地由地上站起，跃至项凤身前，狞笑了一声，道：“项凤，那峤道长的下场，你莫非没有看见？”
项凤冷笑道：“他武功不济，又怪得谁来！”
满天星范鹏回过头来，见冷红溪仍然站在原处不动，心中似有所悟，就冷笑了一声道：“我们此刻人手不够，不能再牺牲性命了！”
项氏兄弟微微一怔，项英道：“你莫非有什么主意？”
范鹏嘿嘿一笑道：“主意不能说有，可是却也不容易这么快就死！”
说着回身向一边已吓呆了的傅春娘招了一下手，傅春娘忙走了过去，道：“吓死我了……红灯盗真要杀我们呀？”
满天星范鹏冷冷一笑道：“像你这种东西，死一百个也不算多，只是眼前我们还用得着你！”
傅春娘素来娇柔做作惯了，可在这个要命的关头，她也做作不起来了。
她闻言之下，脸色一白，道：“范麻子，我们过去多少还有点交情，你们要走，可要带上我，别不管我呀！”
范鹏冷笑道：“那要看你的命了，我自己也是泥菩萨过江，自身难保，不过你们要是听我的话，大家或许还有一线活路，否则……哼！”
项凤道：“事到如今，你还卖什么关子？到底有什么主意，说出来大家研究一下呀！”
范鹏目光向那边的冷红溪一膘，冷冷的道：“你们看他的举动有什么特异之处么？”
三人望了一会儿，均摇了摇头，范鹏嘿嘿一笑道：“我已经注意到了，这小子总是不离开那一块地方，很显然的，那地方是他所布下阵势的一个枢纽，我们如果能逼开他，然后由一人把那地方占领，这阵势就大乱了！”
此言一出，三人都不由动容。
他们依言望去，果见冷红溪含笑负手，站在原处，不言不动，再一想方才他对敌峤道长之时，虽曾腾避回旋，最后却仍回到那块方寸之地！
项氏兄弟不由点了点头，道：“不错，你到底比我们细心一点！”
范鹏冷冷一笑，道：“我没有想到，这小子居然有如此功力，我们眼前不能力敌，只有智取！”
项英皱眉道：“你准备怎么做？”
满天星范鹏道：“方才他说得不错，我们此刻是一动不如一静，我们且耐下心来，等到天亮再说！”
三尾狐傅春娘喜笑道：“对了，天亮了，他的灯笼也就没有用了！”
范鹏冷冷一笑道：“你知道什么？现在你听我说！”
这个大头麻面的绿林怪老，冷冷说道：“方才我已观察了半天，这小子所布阵势奇妙莫测，委实不易突破，不过，我也想到了一个与他对抗的阵法！”
说着他由地上拾起几粒石子，狞笑道：“你们各人守定我石子所落之处，切莫离开，要注意，只要有一环被他破开，我这阵式就失效了，那时受难可就不止一个人了！”
说完右手向外一翻，飞出了三粒石子。
这三粒白色的石子，一出手，落在了三个不同的地方，但奇怪的是，三处却是成为一条直线。
项英点头冷笑道：“麻子，你这阵式，我明白，你这是蛇头阵，是不是？”
满天星嘿嘿冷笑道：“你倒有些眼力！”
项英后退了一步，道：“很好，那么就由你守头位吧！”
范鹏不由面色一红，他倒没有想到项英明见于此。
换句话说，守“头”位者，危险最大，更可怕的是，这个位子只能被打，不能打人，但却非常重要。
满天星范鹏已亲眼看到冷红溪的功力，自忖难以担当，是以叫别人顶缺，没想到被项英看穿，他为人阴险，诡计多端，当时眼珠子一转，一笑道：“傅姑娘，你守头位，项氏兄弟守二三，我殿尾！”
三尾狐傅春娘微微一怔道：“我为什么……”
才说到此，范鹏已冷笑道：“要不然，你殿后好了！”
傅春娘这时真是聪明反被聪明误了，略一思忖，遂向“头”位上纵去。
项英在她纵去后，冷笑道：“范麻子，你好狠的心！”
范鹏嘿嘿笑道：“你们自己也不肯去，还废话什么？”
项凤冷哼了一声道：“那贱人死活倒不去说她，只是麻子，你切莫再只顾自身安危，出卖我们兄弟！”
满天星范鹏沉声一笑，目射凶光道：“这本来是一条死中求活的办法，谁也没有把握，你兄弟这么能，何不另想一法呢？”
鄂北二寇面色一红，对望了一眼，硬把这口怨气吞下肚去。
项英冷冷一笑道：“麻子，现在我们不得不听你的，可是我们如果中途发现你又生异心，可就别怪我兄弟翻脸无情，我们是一条线上的蚂蚱，跑不了我也逃不了你！”
满天星范鹏冷笑了一声，道：“项矮子，你真是知恩不报，如非我即时制止，只怕你现在早已死在了那小子手上了！你们只须注意着自己的安危，就不用管我了！”
言罢身子一跃，到了最后的一棵桃树之下，项凤回头对项英道：“看来现在也只有这个办法了。”
项英沉声道：“我二人前后呼应，必要时，我们顾自己要紧。”
说着二人同时腾身，在当中二三位落下。
冷红溪遥遥立在一盏灯下，见状冷冷一笑，想不到对方居然会有此一着。
他所设下的本是一个活阵，因动生变，想不到对方却想出了这个以静制动的方法。
他略一盘算分析，朗笑一声道：“范鹏，你以为这区区的蛇头阵，就能与我抗衡么？”
满天星范鹏呵呵笑道：“我们不动，你也就无法可想，你只要一动，我们就可合作发挥威力，那时尚不知鹿死谁手呢！”
冷红溪哈哈大笑道：“范鹏，你果然有几分聪明，只是你这种弃友自存的私心太令人齿冷了！”
满天星厉声道：“你这是什么话？”
冷红溪一笑道：“可笑你这三个朋友，竟然不觉！”
听了这话，傅春娘首先动心，吓得花容失色，项氏兄弟也更加疑惑，三个人一齐回头，注目望着满天星范鹏，范鹏冷笑了一声道：“你们总不会相信这话是真的吧？”
冷红溪哈哈一笑道：“蛇头固是送死，蛇身也是两面受敌，你们三人死到临头，尚还不知，真正好笑！”
项氏兄弟，勉强镇定不语，那傅春娘却叫道：“范麻子，是真的么？”
范鹏冷笑道，“他是有意离间，你不要上当，守定岗位，不要听他胡言，否则你命休矣！”
三尾狐傅春娘将信又疑的回过身去，冷红溪这时狂笑了一声，道：“可笑你们竟误把我当作了同类，真正是大错特错了，你四人为恶江湖，恶贯满盈，今日是报应到了！”
“呛”一声，已把背后一口长剑掣了出来，不料就在这时，满天星范鹏突然抖手打出了一把“摄魂钉”！
这一把“摄魂钉”，挟着一片劲风，直向冷红溪全身罩了过去。
冷红溪一声朗笑道：“死在目前，尚敢逞凶！”
掌中“平湖剑”，就空一绕，就把袭到的暗器，全数击落在地。
他右手向左右一挥，两盏红灯一明一灭。
就在灯光明灭之间，他身子已跃到了傅春娘身前丈许左右。
三尾狐傅春娘“呛”地一声也掣出剑来，冷红溪微哂道：“无知的女人，你也敢在我面前动手动脚？”
右手长剑向外一逼，三尾狐傅春娘身子急向后退，可是无形中却似有一种力量，约束着她。
她不由吃了一惊，却见冷红溪冷笑看着自己道：“傅春娘，你上了范鹏的当了，不信你动一下你的剑看，看看能伤得我么？”
说着身子向前猛的一扑，傅春娘骇然之下，举剑就刺，可是她剑身还未递出，就发现自己整个身子，被一股潜力定住了。
当时吓得她忙自收回长剑，冷红溪已带着一声冷笑，自她头顶上掠了过来。
冷红溪一声狂笑道：“傅春娘，你还不醒觉么？”
掌中剑向外一抖，把她一片衣角给削了下来。
三尾狐傅春娘，这时真是吓瘫了，方寸全乱，其实，如果此刻她能定下心来，由于这“蛇头阵”法，是四人一体，相互呼应，虽然她位于最暴露之处，短时之内，尚不至于有何危险。
可是这时，她却是意志崩溃了。
冷红溪再次长剑一挥，她就大叫了一声，猛地由位上纵了出去。
满天星范鹏早已有备在先，此刻见状，立即狂啸了一声，腾身而起，直向左侧方猛纵出去。
这位绿林怪杰，身形飞射方向，正好将跃退的三尾狐傅春娘的身子挡住，这女人此时早已乱了方寸，失了主宰。
她见范鹏向侧方飞纵，只以为有路可行。
当时大叫道：“范鹏，带着我走！”
一面加速向范鹏身边扑去。
满天星范鹏好不愤恨，因为傅春娘如不临阵脱逃，他位于最后，本可利用阵尾方便于乱中脱逃。
现在，由于傅春娘的脱离岗位，整个阵式已破，他如不速逃，就没有机会。
想不到这个时候，傅春娘居然又缠上自己！
满天星范鹏恼怒之下，一声冷笑道：“好！我就送你回家去吧！”
说着双掌向外一封，傅春娘万万没有想到，他居然会对自己下手，待看出了不对再想闪躲，已是来不及了。
满天星范鹏十指向外一送，竟发出了他独家所练的内气阴功。
只听“砰”一声，三尾狐傅春娘发出一声惨叫，连退六七步，“哧”一声喷出了一口鲜血，顿时栽倒在地。
满天星范鹏身形陡然又拔起来，双掌齐出，直向一旁桃林内扑去，他双目赤红，形同疯狂！
这是他要命的关头，他如果不能在一击之下，突破对方的阵势，自己这条命也就完定了。
所以他双掌之上，已使出了全部内力。
可是他掌风至处，面前的灯笼连动也没有动一下。
这种情形，很明显的是自己仍然失去了时机。
满天星范鹏大惊之下，正预备转身和敌人一拚死活，可是就在这时，一只枯瘦的手臂，陡然自林内探出，一把抓在了他的身上。
范鹏大吃一惊，正要出声，却闻一个极为苍老的声音在耳边说道：“想活命就不要出声，随我来！”
枯臂向外一带，满天星范鹏那么高的功力，竟在这一带之下，就好像是一只小鸡似的，被提了出去。
黑暗之中，他为人带着，就像电光似的飞驰着，当身子被放下的时候，他只觉眼前一亮，已在桃林之外！
身前是几方大石，天上的月光很亮。
满天星范鹏摇了一下头，几疑身在梦中。
他定神再看，面前立着一个一身白丝长衫，极为矮小枯瘦的老人。
这老人正冷笑望着他，满天星范鹏自认阅历极丰，可是眼前这个桔瘦的老人他却不知是何来头。
当下怔怔地道：“阁下是谁？何故救我？”
老人那张瘦脸之上炸开两道笑纹道：“你不要管我是谁，凭你这身本事，对付红灯盗还差得很远，想报仇非得想办法，不可轻举妄动。”
范鹏麻面一红道：“老兄，你……”
那瘦小的老人微微一哂道：“这个仇，你还打不打算报？”
范鹏怒目欲出，道：“自然要报，这个天底下，有我没他，有他没我！”
老人一笑，道：“当然是有他没有你！”
范鹏不悦道：“老兄你休要轻视我太甚，我范鹏也不是脓包！”
老人嘻嘻一笑，目射奇光道：“在冷红溪眼中，你就是脓包！”
范鹏不由黄眉一竖，可是一想到眼前这个老人绝非一般区区之辈，就不敢发作了。
当下咽了一下唾沫道：“你未免太长他人威风了！”
老人目光闪烁的望着他，道：“范鹏，我指引你一条复仇之路，你可知小寒山的玉鹰雪雁么？”
满天星呆了一呆道：“当然知道，不过素无来往！”
老人冷冷一笑道：“很好，现在，你就快找她们二位，然后设法和她姐妹联成一气，再来报仇！”
范鹏退后一步，摇了摇头道：“老兄，你说笑话了。”
老人微怒道：“怎见得？”
范鹏冷冷的道，“你哪里知道，那玉鹰雪雁最是矫情，我又与她们索无来往，怎能……”
才说到此，老人又冷冷一笑道：“我既命你前去投奔，自有道理。”
说着自袖内抽出了一节白玉雕成的竹子，递过道：“你只管到小寒山庄去，见着了玉鹰雪雁，取出此物，就说是我叫你去的好了。”
范鹏一愕道：“老人家你到底是谁？”
老人双目一瞪道：“我说过不要多问！”
范鹏还真有一点怕了对方，因为由这老人气派、言语上都可看出极为不凡。
当时忙道了声：“是！”
老人回头看了一下，道：“冷红溪现在正在阵内找你，他绝没有想到我老人家能出入他的阵中，有如往来平地一般……”
说到此，唇角带起一个深沉的冷笑。
范鹏绝处逢生，自是庆幸不已，此刻睹情见状，奇道：“老兄，你也和冷红溪有仇？”
老人冷峻的道：“我的事你不要管！”
范鹏又咳了一声：“是！”
老人冷然的道：“你找到玉鹰雪雁之后，只须把这‘玉竹节’呈交，她二人必会待你如上宾，但一切行事，你却要听命于她二人，知道么？”
满天星范鹏闻言不自然的笑了笑道：“这个……”
老人冷峻的望着他，道：“你莫非不服气？”
范鹏轻咳了一声，搓着手道：“她姐妹固是天下知名，可是我满天星却也是一个人物，再说她二人毕竟是女流……”
老人冷诮的道：“女流？哼！不是我小看了你，凭你这身能为，对付玉鹰也许还差不多，可是在雪雁面前，你却连她一个指头也抵不上！”
范鹏呆了一呆，垂首道：“雪雁姑娘的本事，我是久已知道的！”
老人瘦脸一拉道：“她的本事，是我传授给她的！”
范鹏不由大吃了一惊，口中“哦”了一声道：“老前辈莫非就是古墓老人么？”
老人闻言呆了呆，点了点头道：“不错！”
范鹏立刻拜倒在地，道：“老前辈神龙行天，范鹏今日肉眼得见，真是何其幸也，你老人家只管吩咐一切，范鹏绝对照办！”
老人呵呵一笑道：“有关我的一切，你不许对第二人泄漏，否则虽千里之外，我也必取你的性命！”
范鹏打了一个冷战，道：“是！是……”
老人又哼了一声，道：“我如不是看你武功不错，小有名头，今晚也就不救你了……
快去！”
范鹏磕了一个头，站起来，道：“我这就去小寒山，拜见二位姑娘！”
老人冷笑一声道：“你告诉二位姑娘，红灯盗绝非易欺之人，嘱她二人不可轻举妄动，一切照我所书行事！”
范鹏怔了一下，心说哪里有书信呀！
可是他已为老人神威所慑，不敢多问，只道：“是！是！”
老人冷冷一笑道：“今后无论何处，见我只作未见，你要记住！”
满天星范鹏呆了一下，道：“是！”
老人挥手道：“去吧，由此出去，可直达大道！”
说着抬手一指，满天星范鹏拜了一拜，顺其手指方向一路纵驰而去。
冷红溪在满天星范鹏乍然失踪后，不由大吃了一惊。
起先，他尚以为，范鹏必是被困在阵中，可是当他遍找不见之后，才知道对方竟是真的脱逃了。
这倒是他所料想不到的。
想不到满天星范鹏竟然有此功力，自己倒是太小看了他了。
当时匆匆返阵，却见鄂北二寇项英项凤，正在阵内横冲直撞，连声怒啸不已。
冷红溪这一现身，他兄弟二人就同发一声怒吼，双双腾身扑至，项英身形向下一伏，掌中钩镰刀，“刷”的一声，直向着冷红溪腰上斩去。
冷红溪身子向上一拔，项英的兵刃立时走了空。
项凤随后赶到，怒叱了一声：“我宰了你这小子！”
钩镰刀平着向外一推，使了一招“推窗望月”，掌中刀直向着冷红溪面上削到。
只见刀光一闪，其快如风。
冷红溪身子向后一倒，就地一滚，他这一口刀遂也走了空招。
项凤抽刀换步，二次又向外递，就时间上来说，他显然是太慢了。
冷红溪一声轻笑道：“去吧，项老二！”
只见他右手向外一探，己握住了项凤的刀柄，项凤急忙向一边旋身，冷红溪左手却已像是一把刀似的，砍在了项凤的脖颈之上。
项风口中“吭”了一声，就一头栽倒地上，一命呜呼！
项英在一边正要递招，见状吓得打了一个冷战。
这时他已为冷红溪神勇镇住了，哪里还敢再战，也顾不得身外的阵法，猛地纵身，向外面就闯。
冷红溪一声冷笑，身形陡地腾起。
只一起一落，便到了项英身后。
这位红灯客，是安下除恶务尽之心，他本打算把这些人一举尽歼的。
却没有想到，自己一时疏忽，竟让其中最恶的一个人逃走了。
所以他此刻的愤恨，是可以想见的！
这时他焉能再放走第二个人？
故此，他右臂提贯真力，猛地一抬右腕，正要发力向项英击出。
可是，却有人比他还快。
那项英身子往前一冲，忽觉迎面一股掌风击了过来，这股掌风劲疾的程度，竟不在身后冷红溪之下。
项英再要回身已是不及！
只听见“叭”一声，这一掌正正的打了他一个满脸开花，项英的身子，也为这迎面而来的掌力，打得飞了回来，“叭”一声，落在地上，也就不动了。
冷红溪连忙收掌，不由微微一怔。
却见迎面人影一闪，出现了一个一身着白袍的瘦小老人，哈哈大笑道：“痛快！痛快！”
说着向冷红溪一抱拳道：“小哥儿，你的手法真利落呀！”
冷红溪打量对方面貌，眉头微皱。
他确信，自己并不认识这个人，当时奇怪的道：“老兄，你是怎么进来的？”
白袍老人点了点头道：“方才我在山后散步，见一大头麻面老人由林内仓仓惶惶跑出去，不知何事，乃就进来看看，却见老弟正和这两个人动手！”
微顿又道：“由外貌上判出，那两个人绝非好人，所以在这人想逃走的时候，就补了他一巴掌……”
他目光向四下一望又道：“到底这是怎么一回事呀？”
冷红溪点了点头，他只道这阵式，是被满天星范鹏所破的，所以并未起疑。
当下目光在老人身上一转，点头道：“多谢老兄帮忙，尚未请教大名！”
白衣老者微微一笑道：“我姓白，阁下大名是……”
冷红溪由对方双目，以及方才手法上判断，这老者具有非常的身手，自古英雄惜英雄，不禁对这老者生了几分好感。
当下浅笑道：“在下姓冷！”
白老头目光向四下一扫，诧然道：“哦，红灯！你不要就是红灯盗冷红溪吧！”
说着忙以手掩口，道：“请恕我失言，这是人家如此说的。”
冷红溪一笑，道：“红灯盗，红灯侠，都无所谓，白老请稍待，容我把这些尸体处置一下，再与你闲话吧！”
白老头呵呵一笑道：“冷少侠，你要如何处置这些尸体呢？”
冷红溪想了想，笑道：“大不了挖一个大洞，把他们埋了！”
白老头摇头一笑道：“那就太费事了！”
冷红溪微怔道：“这么说，莫非白老你有什么妙法不成？”
这矮小的老头，拉了一下身上的白袍大褂，微微一笑道：“老夫身边有一瓶自炼的，化尸神散，正好为老弟效劳一下。”
冷红溪不由喜道：“这样就太好了，只是太麻烦你老了！”
白老头呵呵一笑道：“好说，好说，我带在身边，还未用过，正好用来试一试它们的功效如何！”
说着又微微一笑道，“有劳老弟你为我备个灯笼！”
冷红溪身形微起，摘下了一盏红灯，这白老头，已自身上取出一个像鼻烟壶似的黑色瓶子。
二人遂一同来至一具尸身旁边。
白老头抬起一只脚，用脚尖一踩死者下巴，死者就张开了口。
冷红溪见他打开了扁瓶的瓶盖，用小指上的长指甲自瓶内挑出了一些红色的粉未。
然后把这些药粉弹入尸身口内，又在双耳内弹了些，似如此又转到第二具尸身旁边如法炮制。
他走到血牛峡峤道长身前时，注视了一刻，道：“这道人平日无恶不作，死得好！”
又看向三尾狐傅春娘的尸身，摇头道：“淫乱胡为，人尽可夫！”
冷红溪奇道：“莫非这些人，白老都认识？”
白老头嘻嘻一笑，摇头道：“并不认识，我是不与这类人物打交道的，不过，他们在江湖上都很有名，我都知道！”
说着，又用手指着地上的女人道：“这女人，虽是没有什么本事，可是她生平面首三千，其中很有几个厉害的人物！”
笑了一笑，看着冷红溪，道：“不是我杞人忧天，冷兄弟今后你可要特别小心，这些人可是不容易对付的！”
冷红溪冷冷一笑，道：“这一点，我倒不放在心上！”
白老头呵呵一笑，道：“当然，以老弟你这一身功夫，对付这类人物，是游刃有余的！”
说罢收起瓶子，拍了拍手道：“好了，只消一盏茶的时间，这些尸体，就会化作一摊脓血了！”
冷红溪见这老人，双手白皙，很有些斯文意态，不禁对之多了几分好感，当时笑道：
“多劳了，如果白老无事，席上酒菜尚热，我们共饮一杯如何？”
白老头目光向酒筵上看了一眼，白眉微皱，冷红溪道：“怎么，白老有事么？”
白老头一笑道：“事情也谈不上，只是我住处步行尚不算近，不便再打扰了！”
冷红溪见他欲去，就婉留道：“白老为我解决了问题，感激不尽，且吃些水酒，容小弟亲自送您回去如何？”
白老头想了想，笑道：“也好，盛情难却！”
说着就入席坐了下来，冷红溪甚为高兴，移过了一盏灯，并为他酌上一杯酒。
这位白老头倒是好酒量，酒到杯干，不多时，就干了八九杯，菜也吃得很凶。
这样一来，就更对了冷红溪的胃口了。
于是他就想问问这位老人的家世一切，可是白老头却不等他开口，就先自推杯而起道：“不行了，我要回去了！”
说着身子晃了一下，道：“好！好酒！”
冷红溪道：“这是贵州的茅台，白老如喜欢，再来几杯好了，不过，我看你已醉了。”
白老头哈哈一笑道：“不妨事！”
伸手拿起桌上酒瓶，嘴对嘴，咕咕噜噜的直灌了起来。
冷红溪见他已是步履蹒跚，哪里再能如此豪饮，忙劝阻道：“少喝一些吧！”
话犹未完，白老头已沙哑的叫道：“痛快！痛快！”
他把手上的酒瓶，霍地向外一掷，叭一声，摔了个粉碎，身子摇了一下，道：“酒逢知己千杯少，话不投机半句多……哈，看来今夜，老夫当真遇上了知心的朋友了，哈，哈……哈！”
突然整个身子，旋了出去，一路踉跄着道：“我……要回去了！”
身子一歪，“扑通”一声，坐在了地上。
冷红溪忙上前扶起他道：“白老，你吃醉了！”
白老头这时眼光发直，摇晃着身子，突然喝道：“臭贼！照打！”
竟自猛地一掌，直向冷红溪面上劈来！
冷红溪只觉得他掌风疾劲，为自己生平所仅见，不由大吃了一惊。
因为相隔距离极近，这一掌如为他打上，那还得了！
当时忙把身子一偏，足下疾点，斜掠而出，白老头充沛的掌力过处，哗啦一声，撞倒了两三株树！
冷红溪惊心之下，却不禁更对这白老头生出几分钦佩，他身形再闪，又回到了白老头身边，道，“白老，我扶你到屋里躺一躺吧。”
这时白老头又已躺倒地上，冷红溪弯下腰来，想去扶他，却忽闻得白老头口中含糊地骂了一声：“老贼！”
一把向着冷红溪腰间抱来，冷红溪生恐对方扑空跌倒受伤，故没有十分躲闪，遂被白老头一把抱了个正着。
冷红溪一笑道：“白老你认错人，我是冷红溪！”
说着正要扶自老头站起，不想白老头口中狂喊了一声：“老贼，我杀了你！”
冷红溪就觉腰间一紧，奇痛无比。
白老头的双腕，就像是两道钢箍似的，冷红溪只觉得眼前一阵发黑，差一点疼昏了过去。
他在地道中九年的冰冻烘焙苦练，已几乎成了金刚不坏之身，可是这白老头如此一抱，却使他有筋骨欲碎之感。
冷红溪这才知道了厉害，他此时已不便开口说话，因为一说话，难免真力外泄，那时很可能就要丧身在一个醉老头的手下了。
当时，他强自提起了一口真气，用“坐伏牛桩”的内功，硬把一身童子功力汇集于腰间。
如此一来，才觉压力稍减。
尽管如此，冷红溪也已涨得面红耳赤，只觉得双耳嗡嗡作响，额角上冷汗涔涔而下。
二人持了很久的时间，白老头才忽然咳了一声道：“我……我不行了！”
猛地放松了双臂，又仰面倒了下去。
冷红溪长长吁了一口气，抹了一下额角上的冷汗，身形踉跄了数步，才站定了身子。
这时他腹肋等处，兀自隐隐作痛。
一阵夜风吹了过来，他打了个冷战，弯身看了一下地上的白老头，心道：“好险呀！
若非我冷戏溪有一身超人的内外功夫，方才必定死在此人的铁臂弓手之下了！”
他吁了一口气，忖道：“好厉害……好厉害……想不到当今天下，除了我冷红溪以外，还有如此高手，看来他尚是在昏醉之中，竟然就有如此功力，若是清醒时，那还得了！”
当时定了定神，就走向老人身前，不过，这一次他有备在先，却不敢靠得老人太近了。
却见白老头，前胸起伏，满头大汗。
显然，他也是疲累到了极点，此刻只是呼呼的打着鼾，弄不清他是睡着了还是怎么样。
冷红溪不由冷冷一笑道：“白老，厉害的‘铁臂弓手’，如非小弟骨架子硬，只怕早已死在你老的双臂之下了！”
白老头翻了一个身，口中含糊地说道：“我今欲醉，君且去……哦……好大的月亮！”
冷红溪摇头一笑，抬头一看，当空不过是一弯上弦新月，这老头竟说是好大的月亮，看来他是真的醉得很厉害了。
他不由微微感到一些愧疚，因为是自己留他喝酒的，如今他喝得如此酩酊大醉，自己是“莫辞其咎”的！
想着遂又唤道：“白老！白老！”
白老头已鼾声震天，不再答应了。
冷红溪这才敢走近他，当时犹恐他再乱出手脚，就分开双手，分别抓住他一双手脚，轻轻的把他提了起来。
接着身形一纵，回到自己的竹楼之内。
在灯下，他把白老头安置在自己的竹床之上，却发现白老头一张瘦脸，已变为死灰般的颜色。
想是方才用力过甚之故，整个白袍，几乎全为汗水所浸透，须眉上尽是汗珠。
冷红溪叹了一声道：“何苦……”
就用绸巾，把老人脸上的汗水拭了个干净。
老人双拳紧握，牙关紧咬，好像要打架的样子，冷红溪不由暗暗好笑。温言劝慰道：
“放松一点，白老，你好好睡一觉吧！”
说着就去分开他紧握的右掌，可是出乎意料之外，老人的手竟是握得非常紧。
冷红溪用了很大的力，才分开了些，老人也顺势张开了手掌。
在老人掌心之内，赫然现出一物。
冷红溪一看之下，不由“哦”了一声，退后了一步，遂又摇头苦笑道：“荒唐！”
说着就由老人掌心里，把那东西拿了起来。
那东西非是别物，原来就是他戴在手指上的那枚“两相环”，想必是方才相拥之际，为老人无意抓入手中的。
可笑，冷红溪本是一个绝顶聪明之人，此刻由于热情侠心作崇，竟对每件事都不加深思。
他重新把戒指戴到手指上，白老头这时却忽地睁眼，结结巴巴地道：“怎么了？我没有……喝醉……你是冷……兄弟吧？好个冷兄弟，红灯侠……老夫……服了你……啦！”
冷红溪拍了拍他的肩头，笑道：“现在你总算认出我来了……白老，你是喝醉了，不妨在我这蜗居住一夜，明日再回去吧！”
白老头忽然发出一阵狂笑之声，震得整个竹床吱吱作响。
旋又见他双目连翻，满口牙齿咬得“咯咯”乱响。
这白老头好似内心充满了一腔嫉愤，平日无从发泄，以至于醉酒之后会有此不自禁的激动表现。
灯光之下，冷红溪仔细打量着这陌生的老人。
这才看清这老人是一副矮小的身材，年岁对于他是一个谜，很不容易猜测，七十岁、八十岁，甚至九十岁，都可能，在他干瘦的面容上，有一道道极深的皱纹。
这些皱纹，每一道，都似乎代表着一个惨痛的生活经历，或是悲苦岁月的剥蚀。
他那苍白无血色的皮肤，也似是因为长久的背弃阳光所致，他的手脚很大，尤其是那双大手，手指尖上，生有厚厚的黄茧，令人想到他是一个长出苦力的人。
可是，他那一身衣着，却又是那么高雅，丝袍缎履，分别是儒者官宦出身。
这个人，委实令人难以了解！

第六章 笑里藏刀

冷红溪端详着这个人，只觉得此人老迈、苍白，可是却似乎又具有坚强的毅力，天生的是一副强者不服老的性格，老实说，对于这一类的人，冷红溪是非常欣赏的！
他活动了一下身子，只觉得方才为对方所抱的地方，似乎仍然隐隐作痛。
由此可见，对方虽是一个年迈的老人，却负有一身令人匪夷所思的超人功力，这一点，冷红溪是怎么也想不通的！
他也曾偶然怀疑到对方可能是莫环，可是莫环是他所憎恨的小人，而眼前这个老人，却是他所赏识的！
这其中就有了“偏见”的成分，一个人是不肯轻易把罪恶加诸在一个自己喜欢的人身上的，这是一般人普遍的通病！
因此，尽管他觉得眼前这个白老头，在某些地方有点像莫环，冷红溪却直觉的否定了这个可能！
他为白老头斟上了一杯白水，扶着白老头坐了起来，白老头很快的把杯中的水喝了个光。
红溪正要把白老头放平在床上，却忽然被他抓住了右腕，只见他双目突开。
冷红溪见他那双眸子充满了血丝，不由十分同情的点了点头道：“老哥哥，你安下心来再睡一觉吧，明天回去也不迟！”
白老头含糊地笑道，“小兄弟……好功夫……好本事！”
红溪微笑道：“你还不是一样，我冷红溪行走江湖，至今总算找到了一个可交的朋友了……”
说到此，他发出了一阵豪迈的笑声。
白老头一双红丝满布的眸子，半睁半闭地打量着他，喃喃的道：“兄弟……我佩服你这身本事，了不起……当今少年辈中，只怕是绝无仅有！”
说罢，他发出了一阵呵呵的笑声。
这几句话，似乎深深刺痛了红溪。
他不禁想起了十万大山山涧里，长久的非人岁月，那些忘不了的、生命里的灰色的日子……
当时不由得冷冷哼了一声，苦笑道：“可是你却不知道，我学得这些功夫的代价……”
说着他自嘲的一笑又道：“谈这些干嘛，你睡觉吧！”
可是白老头却不肯作罢，他似乎对这几句话，很用心的去听。
他坐起来一些，含糊地道：“我清醒多了，小兄弟，你是……”
冷红溪拍着他肩膀道：“睡觉吧，我也要休息了。”
白老头嘿嘿笑道：“你的武功是跟谁学的，谁配收你这样的徒弟？”
冷红溪微微叹息了一声，道：“我是无师自通……”
白老头紧跟着问：“无师自通……那么，你是一个人研创出来的了？真了不起！”
冷红溪含笑道：“那是一段非人的遭遇，不谈也罢，老哥哥，你歇息一下吧！”
说着把老人抓着自己的一只手解开，白老头似乎想知道的，已经知道了，这时口中喃喃咕咕说了些别的，就倒下来睡着了。
冷红溪吹灭了灯，径自登楼。
第二天，天方黎明，冷红溪步下楼来。
他早已习惯自己服侍自己，现在有了一个新客人，他是乐意招待的。
他端着一份精致的早点，匆匆步入白老头的房中。
可是当他推开了房门的一刹那，他怔住了。
原来室内的桌案之上，摆着一碗香粥，几样小菜，很是精致，冷红溪不由剑眉微轩道：“怪也！”
却闻得身后，白老头的笑声道：“小兄弟起来了？我正要找你来用饭呢！”
冷红溪放下了手上的饭食，惊讶道：“这是怎么一回事？你是怎么弄的？”
白老头呵呵笑了两声，一面步入室内。
白日看来，这个白老头又是一番容相了。
他那苍白的脸，这时看来，似乎红润多了，头顶那一块缺毛的部分，闪闪发着光。
他眸子里闪着光芒，步履轻便，进室后笑道：“小兄弟，我和你一样，都是习于早起工作的人啊！”
红溪指着桌上的粥菜道：“可是这些……”
白老头不等他说完，就含笑道：“很简单，这粥乃是用附近野生的乔麦熬煮而成的，至于菜……也就是就地取材！”
说到此，他呵呵一笑，对着冷红溪一拜道：“昨夜酒后失态骚扰，感愧良深，这一顿早饭，聊表寸心，小兄弟，你尝尝老哥哥我的手艺如何？”
冷红溪不由朗笑了一声，道：“这就太不敢当了！”
说着就坐了下来，打量着桌上的三样小菜，一碟香菇拌笋丝，一碟火焙竹鸡，还有一小碟是麻油三花！
三样小菜，发出的异香，真令冷红溪有些垂涎欲滴，他夹了一筷子送入口中，大赞道：“妙！妙！”
白老头盛上一碗香粥，微笑道：“这林内的竹鸡真多，肉厚骨酥，火焙极易，你尝一块！”
冷红溪入口一尝，香酥肥嫩兼而有之，不由赞不绝口，白老头哈哈笑道：“如果没有你的厨房，以及必要的配料，我也是无能为力的！”
冷红溪笑道：“怎么我没有看见你呢？我也是才从厨房出来的呀！”
白老头吃了一口，道：“我一向惯于早起的！”
说着，他目光落在了冷红溪的手指之上，哂道：“如果我眼力不差，兄弟你手上所戴的，必是那枚武林中传说的异宝两相环！”
冷红溪微微一笑，摘下戒指道：“是与不是，请你过目便知！”
白老头接过细瞧了瞧，点头笑道：“正是此物，老弟，你的福气不小啊！”
说罢随即递还，冷红溪接在手中，哂道：“人人视此为珍物，我却看不出有何奇处，不过它是一位故友所赠，也就显得很珍贵了！”
白老头沉沉的道：“兄弟，你可知这枚两相环的奥秘么？”
冷红溪一惊道：“不知，白老你莫非清楚？”
白老头哈哈一笑，摇头道：“我如何能够得知？不过是随便问问罢了！”
冷红溪不禁感到十分失望，白老头笑声一停道：“兄弟，你不要多疑，我只不过是随便问问而已，兄弟，你昨夜设阵杀人，那一着好不厉害，令人折服！”
冷红溪冷冷一笑道：“那些人死有余辜！”
白老头嘻嘻一笑，点头道：“这是自然，不过，我想兄弟你志不在此吧？”
冷红溪不由吃了一惊，道：“白老此话何意？”
白老头呵呵一笑道：“小兄弟，你什么事也瞒不过老哥哥我这双眼睛的，我昨夜第一眼看到你，就看出你内心必是怀有深仇，也许你心中怀恨着某些人可是？”
红溪不由怔了一下。
白老头按着他的手，哂道：“小兄弟，不要骗我！”
冷红溪苦笑了笑，点了点头，白老头诧异道：“这就令我不解了，以小兄弟你这一身功夫，还会有什么仇人不成？”
冷红溪长叹了一声，咬牙切齿道：“此人不除，我这一身本事，也就白学了！”
白老头笑哈哈的道：“这么说，这个人必也不是弱者了？小兄弟，你能否说出他的名字来听听？”
红溪黯然道：“白老，不是你提起来，我倒是忘了，我正要向你老打听一个人，你老阅历丰富，也许知道也不一定！”
白老头放下碗筷，不言声。
红溪冷冷一笑道：“此人姓莫名环，是一个武技极为精湛的老贼！”
白老头眯缝着二目，点了点头，道：“我知道这么个人。”
冷红溪不由一惊，道：“哦……真的？”
白老头哈哈一笑道：“非但知道，我们还有过一度来往，怎么，小兄弟你和此人有什么梁子？”
冷红溪全身颤抖了一下，道：“哦，太好了，此人现在何处？白老，你可知道？”
白老头哧一笑，道：“这就难了，这人一生野鹤游云，只怕找他十分不易！”
冷红溪用力地一拍桌面，发出了嘭的一声。
白老头吓了一跳，微笑道：“怎么了？”
红溪长吁了一口气道：“天涯海角，我也势必要找到他！”
白老头眯眼笑道：“老弟你有这番心意，终必能够如愿以偿的！不过……”
说到此，他面上浮起了一丝阴影，接道：“就我所知，那莫老儿，好像一生与人并无瓜葛，你怎会恨他如此？”
冷红溪直直地看着他，道：“这是一件令人不可置信的事，但是，却不幸发生在我的身上！”
白老头咳了一声，道：“照理我本不该多问，不过，我实在想知道一下内情，小兄弟你能够说说么？”
冷红溪恨声道：“说起来只能更增加我的愤恨，白老，你既然和那老贼有过一度交往，我就把这段经过说与你听听也好！”
白老头抚掌称是！
于是，冷红溪遂把那一段往事，沉痛地道了出来，白老头只是静静地听着，不发一语。
不过，他中途却发出了几次冷笑。
可是这种冷笑，冷红溪只意味到是一种同情的表现，他说完这一段隐痛之后，仇火更炽，频频咬牙。
白老头不由呵呵一笑道：“这的确是一段很动听的故事！”
笑声一敛，道：“原来你是如此出来的，这真是天意如此了！”
冷红溪沉痛地道：“这是上天怜悯我，给我的恩惠，我如一生一世不出来，也只有罢了，可是既然出来了，这笔如海深仇，焉能不报？”
白老头似乎也有些伤感，他低下头，喃喃的念了一声，目光中透出一片黯然神色。
良久之后，他微微一笑道：“我想那莫环，当年在山涧里，只怕比你更苦，过的也是非人的生活！”
冷红溪愤然道：“他是罪有应得，可是我却是他一手所害，这九年来，我真不知是怎么挨过去的，有一天我找到那莫环，我要他受尽了折磨才死！”
白老头嘿嘿一笑，道：“大丈夫当如是也！”
接着他又道：“可是兄弟，就我所知那莫环可不是容易对付的人，这九年来，他当然也不会闲着，也许他也练成了惊人的武功，你可不能小看了他！”
冷红溪微微呆了一呆，点头道：“这一点，我也曾想到了，万一我技不如他，也是命该如此，可是我不能因此而中止了我对他的复仇意念！”
说着站起来，冷冷地笑了一声！
白老头黯然一笑道，“小兄弟，你这九年来，学到了一些什么功夫？”
红溪摇头一笑，道：“也没有什么，可是，我己尽了我所有的努力！”
说到此，一只燕子自楼台下掠空而入，冷红溪霍地回头一指。
那燕子就空一滚，随即坠了下来。
白老头惊慌地离座而起，抬起了那只燕子，可是那只燕子却在他手心上翻了个身，呢喃一声，又翩然的飞去！
白老头面色显然一变，道：“小兄弟，这是什么功夫？”
冷红溪微微一笑，道：“也说不上什么名字，只是，我常常用这种手法，戏耍山洞中那些来往的蝙蝠罢了！”
白老头点了点头，忽然冷笑道：“小兄弟，我可以告诉你，你这正是‘如意神指’的上乘功夫，你年纪轻轻，有此功力，真也该自豪了！”
冷红溪一惊道：“这么说白老你对于指法一道也是行家了！”
白老头呵呵一笑道：“也说不上是什么行家，只不过年岁大的人，见识多一点而已！”
方言到此，窗前黑影一闪，方才那只燕子，又自剪空而来。
这一次白老头却发了先招。
只见他挥手凌空向外一指，喝了声，“下来！”
燕子像红溪方才所点的一样，“咭”一声，跌了下来，冷红溪走过去，弯腰拾起，嗟叹道：“燕子何辜，白老哥，你真忍心！”
白老头一怔道：“它死了？”
说着走过来，自红溪手中，把那只燕子拿了过来，低头一看，不由面色一变。
原来，那只燕子这时自口中吐出了一股鲜血，己然回生乏术了。
很显然，是白老头凌空指力所毙。
二人这种轻描淡写的举动，事实上等于是在较量内功。
这一个回合里，就表面看来显然是冷红溪赢了！
各位只要想，以他二人的内功指力，要想杀死一只燕子，是不太难的！
可是要使燕子不受伤害，落地，就擒，那却是不容易，白老头显然是明白这一点。
他呵呵笑道：“这也是它命该如此，它如不是先为你指力所伤，也就不会为我指力所毙，所以说，你我二人都是杀它的凶手啊！”
冷红溪微笑不语，可是经此一来，他对这个古怪的老人，也就更生出了一种敬服之心，益发不敢轻视！
他很怀疑地道：“白老哥，你这一身功夫，又是跟谁学的？”
白老头呵呵一笑道：“和你一样，无师自通！”
说着他一抱拳道：“打搅多时，我也该回去了！”
冷红溪正要出言挽留，白老头已步出室外，笑道：“我就住在百里内的景太岗上，过几天我来请小兄弟去玩玩！”
冷红溪道：“我送你走一程吧！”
白老头没再推脱，二人步出院外，红溪忽然想起一事道：“也不知那些尸身如何了？”
白老头嘿嘿一笑道：“我们去看看便知！”
谈说间已来到三尾狐等陈尸之处，只看到了几根头发和黄水几摊，红溪大是惊异道：
“这化尸的药真太灵了！”
白老头微笑道：“我炼得尚有，下次见面可以送你一些。好了，不敢再劳步了！”
冷红溪为了收拾隔晚尚未撤除的残乱筵局，也就不再远送，互相抱拳而别。
白老头去后，冷红溪不觉甚是高兴。
想不到，这浣花溪上真有奇人，自己来此不久，先有一竿老人剖腹相待，后有这位白老头的邂逅。
看来，真是人生何处无知己了。
他以一份异样的喜悦心情，去接受这个陌生老人的交情，这份友谊在他来说，是极为珍视的！
小寒山庄前，林木萧萧。
在那镶有琉璃扁石的大院墙外，是一行行的松树，有翠绿茵茵的草地，有艳红如火的夹竹桃花，风景绮丽，令人望之不忍移步。
人人都知道这小寒山庄，人人也都知道，小寒山庄内的玉鹰、雪雁两位姑娘，可是说起来，见过这姐妹两个人的，可就太少了。
本书前面，曾提到过那位风华绝代的玉鹰姑娘，对她有过一个大概的介绍。
至于那位雪雁姑娘，却还未曾见她出现过哩！
其实，玉鹰、雪雁不过是她们二人的雅号，她们都各有本来的名字。
二女是同胞姊妹，玉鹰较雪雁要长三岁，为姐，芳名舒修文，雪雁为妹，芳名舒又青。
姐妹二人，除有一身绝高的武技之外，最了不起的是，还都生有一副姣艳如仙的容貌。
武林中对这么两个绝代娇娃，真可说无人不知，无人不晓，可是怕也怕到了极点。
二女虽是同胞姐妹，但在作为及个性上，却显然有别。
就性情上来说，姐姐修文人颇自负，任性而为，稍不如意，就会杀人，她风华盖世，一颦一笑，也不知颠倒了多少武林少年。
修文交游不忌，所以那些为数众多的少年之中，颇多蒙受过她的青睐，尝过她的甜头。
可是侍候这位大小姐，真有如公蜂侍候母蜂一般，一个不好就有性命危险。
这位大小姐，可真是翻脸不认人的，即使是再亲近的朋友，一个不对，她也是说翻就翻，杀个把人，在她来说，那是“隔壁死头小牛”——小事一桩！
至于那位二小姐，雪雁舒又青，可就不同了。
这位小姐，就容貌上来说，可用“闭月羞花”四个字来形容，较她姐姐绝不逊色！
只是见过她的人，实在不多。
除了必要的事情之外，她很少涉足江湖，偶尔出庄，人们惊艳之下，真有仙女下凡之感。
她天生的一副美人胚子，高身材、白皮肤，还有款款的细腰，和一对黑白分明的剪水双瞳！
不要说，她对你看上一眼，你受不了，就是偶尔的眼波儿向你一瞟，你也会窒息得透不过气来。
这位雪雁姑娘，正如同她的雅号一样的玉洁冰清，她洁身自好，不大喜欢交游。
她骄傲，可是那只是一种女孩子的自尊，她风趣，却不放浪下流。
在小寒山庄内，上上下下提起这位舒二小姐来，没有人不竖大拇指的！
人们之所以惧怕她，是因为那首歌：
“小寒山上有双禽；
玉鹰雪雁交相映，
鹰善解语偏利爪，
雁最可人啄如针，
劝君罢剑江湖来，
莫忘寒山拜彩裙！”
这首歌其中的那句“雁最可人啄如针”，正是形容她的，不知内情的人，由这一句歌词，不知把她想成是一个如何厉害的人了。
其实她之所以被称为“啄如针”，这其中有一个小故事，那是因为某年某日，大荒二老兴师问罪，欲寻玉鹰拚一死活。
是时，适逢那位玉鹰姑娘不在，雪雁姐妹精深，出面应付！
她深知二老非比等闲，不易取胜、因此别出心裁，当场赠二老五言诗一首。
这一首诗，明捧暗损，一面歌颂二老威望，一面却讽刺二老，对付一个女孩子，竟劳师动众，倾巢而来，胜之不武，不胜可笑。
词句美妙，诙谐讥讽兼而有之。
想不到这首诗，竟令二老大惭，收兵而回。
她这种化干戈为玉帛的手法，博得了全武林的喝彩，因为这一次和大荒二老交锋，不是凭武功，而是凭口才，所以才得了这句“啄如针”的美誉。
其实见过这位二小姐的人，无不赞颂她落落大方，谦和风趣的。
小寒山庄因为二女而得名，正因如此，也就时常有些武林中人，自命不几的常常来此走动了。
这些人，自然大多数是为“寒山拜彩裙”而来的，可是其中也有不少是因慕美色而来的。
因为他们只要能进得“小寒山庄”，总是能有机会，得以见到这两位姑娘的！
在晴空万里无云的酷暑之下，松林间的蝉声，交鸣成了一片。
时间虽已接近日落，可是大地上热气并未少退，除了这小寒山上凉风习习，平地上，真是“人行一尺土，汗也！”
小寒山庄的一扇侧门开着，两个青衣的小子，正在买西瓜，忽然岭陌间响起了一阵蹄声。
两个小子，一名柳串儿，一名杨七，乃是小寒山庄里的听差小子。
蹄声一响，二人一齐侧目而视。
只见一匹灰马，风驰电掣而来，马背上坐着一个头戴大草帽的汉子。
这匹马，就在他二人身边，猛地停住，扬起了一双蹄子，发出一声长嘶。
柳串儿已选好了一个大西瓜，由于这马挨得太近了，使他吓了一跳，手一松，西瓜“叭”一声落在了地上，摔个粉碎。
柳串儿破口大骂：“王八蛋，狗娘养的，没长眼睛么？”
抬头一看，对方是一个大头麻面，目光如炬，黄发黄须的老人，面色极为狰狞。
柳串儿不由怔了一下，那麻面老人嘿嘿一笑道：“小子说话客气一点！不要出口伤人！”
柳串儿和杨七，平素何等威风，凭着小寒山庄四个字，简直无人敢惹，早已养成了他们骄狂的性情。
眼前这个大头麻面的老人，一副庄稼人打扮，又能有多大来头？
柳串儿把一双小眼一瞪，叱道：“出口伤人？没有揍你这老小子就是好的了，你给我滚下来！”
麻面老人一翻身下了马，笑道：“下来了，又如何？”
卖瓜的一看要打架，忙把担子挑到了一边，柳串儿见对方居然敢对自己回嘴，早已忍耐不住。
这时见他下了马，如何能够忍受得了？
当时由地上捡起了那摔烂的西瓜，一抖手，直向着麻面老人面上砸了过去！
这西瓜眼看就要飞到麻老人面上，忽见那麻老人冷笑了一声，右手平空一推，呼的一声。
那西瓜去得快，回来得也快！
柳串儿再想闪躲，已是不及，只听“噗”的一声，那原本已摔烂了的西瓜，正好砸在了柳串儿的脸上，摔了一个稀巴烂！
柳串儿啊哟了一声，摔倒在地上。
一旁的杨七见状大怒，他也不想一想，对方既能平空用掌力把西瓜打回来，自己一个小厮，能有多大本事！
当时只听他怒叱一声，道：“麻子，你敢来这里打人？”
话声中，身子向前一窜，到了麻老人身边，右拳猛地向前一伸，直向麻老人面上捣去。
可是他的右拳方自走出一半，那麻面老人一翻手，已叼在了他的手腕之上。
杨七疼得“啊哟”一声尖叫，向后面猛然夺手，那麻子一声冷笑道：“去吧！”
振腕向前一送，杨七整个身子蓦地飞了出去，“扑通”一声，倒栽在地上！
柳串儿见了，在一边大嚷道：“反了，这简直是反了，我去叫人去！”
说着转身就跑，麻面老人闻言呵呵笑道：“小寒山庄，老夫今天真正的见识了，哈……”
经过如此一闹，庄内焉能不知？一时之间，已自门内跑出了七八个人来，其中半数以上，都是女的。
她们看见闹事的，竟是一个麻子，一时俱都破口大骂了起来。
这麻面老人，非是别人，正是受莫环所嘱，来此投奔小寒山庄二女的满天星范鹏！
满天星范鹏在绿林道上，有着极高的声望，他那一身本事。也确实不弱，因而养成了他目空一切的习性。
这一次虽是受了莫环嘱咐来此投奔二女，可是在内心里，他是非常不服气的，总以为对方是两个女流，自己却是声名显赫的一个前辈，如果真就这么投奔，实在说不过去！
有了这种心意，所以他才故意地惹事生非。
这时眼见惊动了庄中，满天星范鹏哈哈大笑道：“我只当小寒山庄是卧虎藏龙的地方，谁知道却只是一群乌合之众！”
他声音宏亮，气态豪壮，目空一切。
话声方了，那柳串儿和杨七，己各自拿着兵刃，带了七八个小伙于，各自操着家伙，飞奔而来。
柳串儿走在最前面，手持双刀，高声叫道：“我宰了你这个麻子，作麻子汤喝！”
说着已扑了上来，手上的双刀，一上一下，直向着范鹏颈项腰肚两处致命的地方砍到。
满天星范鹏一声冷笑道：“你也配！”
只见他双手向外一抖，不知怎么，柳串儿手上的双刀已到了他的手中，紧跟着他一抬右腿，柳串儿就像一个球似地飞了出去，顿时就摔得昏死了过去！
他身后那几个小子，这时一拥而上，叫嚷声中，刀棍齐下。
可是满天星范鹏，如何会把他们这些人看在眼中？
当时就见他手中双刀左右一磕，叮叮当当一阵乱响，刀棍一起飞上了半天，那些小子转身就跑。
满天星范鹏，哈哈一笑道：“要跑可是不行！”
话落身形一晃，已置身在人群之内。
只见他双刀连点，不明白的人，只以为那些小子不死必伤！
可是却不是如此，随着他的刀光闪动之下，那几个小子，俱都顿时如同木塑似的不动了。
如此一来，才把众人给镇住了。
他们这才知道，这个麻子原来是个大有来历的人，他竟能以刀尖，来点人身上的各处穴道，这种身手自然太惊人了。
满大星范鹏以飞快的手法，点住了那几个拿刀动棍的小子之后，嘿嘿笑道：“奴才被人打了，主人不能不出面吧！”
说着他一丢手上双刀，向一边众人抱拳一笑道：“麻烦哪位入内通知一声，就说我麻子说的，主人若不出来，嘿……”
双眸子里血光迸现，续道：“那可就怪不得我，我就要代你们主人惩戒一下这几个奴才了！”
话声一落，就见人群内走出一个妙龄少女，一身大紫，丹眉凤眼，十分美俊。
这少女伸出一只玉手指着范鹏，道：“你是干什么的？懂得规矩不懂？”
范鹏见对方神态，不由一怔道：“姑娘就是玉鹰、雪雁二位姑娘之一么？”
少女冷冷一笑道：“二位姑娘，岂能随便与生人说话？我不过是二位姑娘手下一个弟子，这庄子里的事，我还能大小拿一点主意，你有什么事，只管对我说就是！”
说到此，又冷笑了一声，道：“不过，今日之事，也不能善罢甘休了，你先把这些人穴道解开再说！”
范鹏一听对方，不过是二女手下一个弟子，顿时宽心大放。
他呵呵一笑道：“小姑娘，你说得好轻松！他们动手打人，莫非就算了不成？”
少女娇叱道：“我叫你解开他们穴道！”
范鹏嘿嘿一笑道：“有本事小姑娘你自己动手解也就是了！”
少女鼻中哼了一声道：“小小点穴手法，又有什么玄虚？待我解与你看！”
说着娇躯一转，已到了被点穴道的众人身边，只见她玉手连出，在每人背后拍拧了一下。
转瞬之间，她又飞身回到原处，冷笑道：“这有何难？”
可是话声未了，她忽然呆住了。
原来方才为自己所解救的几个人，竟然仍自站在当地，纹风不动，那穴道竟是丝毫也没有解开。
少女姓胡名小莉，乃是玉鹰手下的第二个弟子，人称“玉手”，倒也有些实学。
此时见状，不由又气又愧。
当时身形一纵，又到了一名被点穴者身前，双掌一前一后，同时按在了这人的身上，用解穴法再次一拍一拧，却见那人血目怒突，身子晃了一下，仍是不能活动。
当时惊怒之下，她正要以真力解穴，却忽见那麻子呵呵笑道：“小姑娘，这可是万万使不得！”
胡小莉怒目道：“为何？”
范鹏嘿嘿笑道：“如果你不听我的话，妄想用真力开穴，那么这个人就死定了，那时可不要怪我！”
玉手胡小莉恨声道：“你到底用的什么手法？”
满天星范鹏狞笑了一声道：“你只当是普通点穴手法么？哈哈……”
他说着又朗笑了一声，道：“告诉你吧，这是‘分心闭血扣手’，岂是你这个小姑娘所能解得的？你真是太不知自量了！”
胡小莉一听，不由“哦”了一声，退后一步，道：“那么你是……”
满天星范鹏冷冷一笑道：“我姓范。姑娘，你不要耽误时间了，还下去通知你的两位主人……”
说到此，冷冷一笑，鄙夷地道：“你们两位姑娘，能够解开也不一定！”
胡小莉秀眉一竖道：“姓范的，你也太狂了，你要见玉鹰、雪雁二位姑娘，自是可以，只是二位姑娘一出来，只怕你这条命就保不住了！”
满天星范鹏冷笑了一声道：“你如不去通禀，那么这些人也性命不保了！”
抬手指了指那些被点了穴的人道：“在一盏茶时间内，如不解开，这几个奴才全要精亏血耗而死，信不信由你！”
玉手胡小莉闻言不禁一惊，她一打量这几个被制的人，见他们无不是凸目怒张，状极痛苦，这才心中有些着急。
她当时向一边姐妹丛中递了一个眼色，立刻有人会意，转身向庄内走去。
这一边，胡小莉冷笑道：“在你会见二位姑娘之前，先要看一看你是否能够抵挡得住我！”
说着身形一转，向满天星范鹏扑去。
胡小莉出手，素以“快速”见称，是以得了一个“玉手”的雅号。
她双掌一错，就逼到了范鹏肋边。
满天星范鹏来此虽非为敌，可是他用心却是要使得玉鹰、雪雁对自己刮目相看，所以才会如此冒失！
这时眼看胡小莉掌到，范鹏哈哈一笑道：“你大概还差了一点！”
话声中身子向后一坐，两只大手由左右向正中一抄，向胡小莉两只腕子上叼来。
胡小莉身形向后霍地一退，就势双掌抡起，以“大摔手”，猛然向范鹏两臂之上打下。
可是满天星范鹏身法奇快，她双掌尚未上身，范鹏的大手就霍地向上一翻。
只听“砰”一声，胡小莉一声娇呼，一路向后退了回来。
范鹏赶上一步，正要再发掌力，当场令对方出丑。
就在这瞬息之间，门内一声清叱道：“大胆！打！”
“哧”的一股掌力，正好迎上了范鹏所发的掌力正头，两股力道一接，范鹏身子微微一摇，向后退了一步。
他面色一变道：“什么人？”
只见门前彩衣连闪，走出来五个少女，前四后一。
前面四女，各着一身紫色风裙，绿色水袖绸衫，秀发之上，各系着一条金色带子，看起来益发显得亭亭玉立，婀娜生姿！
四女一出门，立即向两边一分，让后面那个长身玉立，锦衣彩带的玉鹰姑娘走到前面来。
范鹏对寒山二女虽是久仰，可是还从未见过。
这时他一打量这个少女，但见她云鬓轻摆，娥眉淡扫，一双瞳子不怒自威，却又有说不出的妩媚！
她长长的身材，白如凝脂的肌肤，再睨着她身上那一袭玫瑰色的裙衫……
范鹏几乎看得呆住了。
他咽了一口口水，心忖道：“这大概是正主子来了，难怪她姐妹使武林中许多人迷成那个样子，原来竟有如此姿色呀！”
想到此，不由自主地抱拳道：“这位想必是小寒山的主人之一了！在下失敬了！”
玉鹰一出门，眸子只向他微微一扫，并未发言，这时那个被打的玉手胡小莉，忙扑倒地上哭禀道：“请师父作主，这个姓范的，太欺侮人了……”
说罢，又用手指了指那几个被点了穴的人，道：“这几个庄丁，都叫他给制住了，弟子功力浅薄，解救不了，尚请师父出……”
才言到此，那位玉鹰姑娘蛾眉一挑，一挥玉手道：“知道了，你退下去！”
胡小莉磕了一个头，忙退至一边。
范鹏见状，不禁内心有点后悔了。
他已由器宇动作上看出了眼前这个姑娘，武功绝非泛泛，自己来此本是奉命投奔，如今惹上这个麻烦，岂非不智么？
可是他天生是一副不服人的脾气，自负太甚，身上又有莫环的信物，却也不惧！
当时嘿嘿一笑道：“阁下就是小寒山二女中的玉鹰姑娘么？”
不想，那姑娘却连正眼也不望他一下，他不禁甚是气恼，正要恶言相向，却见随同玉鹰出来的四女之一，一声叱道：“大胆的村夫，见了我家玉姑，还不跪下磕头，想死不成？”
范鹏冷冷一笑，尚未发言，忽见玉鹰舒修文向那少女一摆手道：“你不要多口，我自有道理！”
范鹏听这位玉鹰姑娘口音中，带着很重的四川口音，自己本是四川人，不觉有一些亲切之感！
却见那姑娘向他点了点头，愠然道：“足下可是满天星范鹏么？”
范鹏不由有些惊喜地道：“正是在下，姑娘莫非就是传说中的玉鹰……”
才言到此，玉鹰展颜一笑道：“不必客气……”
范鹏心神一荡，正不知对方何故如此客气，已见玉鹰手指着那几个被点了穴道的人道：“这几个人，是足下所制的么？”
范鹏麻脸一红，嘿嘿笑道：“既是姑娘动问，在下这就为他们解开就是！”
当时就要上前动手，那位玉鹰姑娘一声轻叱道：“住手！不劳费神。”
言罢，娇躯一闪，已到了那几个人身前，玉腕连翻，叭叭之声过处，每人身上均着了一掌。
随着她的出手，那几个小子，纷纷都倒在了地上。
可是当他们站起之时，每人的穴道，俱都解开了！
满天星范鹏见状，老脸通红地叫了一声：“好！”
玉鹰杏目向他一扫，道：“范鹏，你的死期到了！”
范鹏不由一怔，冷冷一笑道：“姑娘这是何意？”
玉鹰淡淡一笑道：“这多年来，还从未有过一人，敢来到我这小寒山庄撒野的，你姓范的，可算是第一人！”
范鹏嘻嘻一笑道：“姑娘你错了，在下天胆也不敢来此胡闹，实因贵门丁惹事生非，先出手打人，在下才代姑娘略加管束……”
玉鹰鼻中哼了一声，道：“这么说，我倒要谢谢你了！”
范鹏双手连摇，呵呵笑道：“那可是不敢当！”
虽在玉鹰面前，他仍然改不掉他那种轻狂的态度！
玉鹰杏目半合，贝齿微露，道：“俗语说，打狗还看主人面，你打了我门下这么多人，岂能就此算了？”
范鹏嘿嘿一笑，道：“姑娘意欲如何呢？”
玉鹰莲步轻移，到了范鹏身前，后者有些不大得劲的后退了一步。
玉鹰望着他冷冷一笑道：“你且看来！”
范鹏一怔道：“看什么？”
玉鹰用手向一边峭壁上指了一下道：“那些生长在峭壁上的古松，你可看见了？”
范鹏顺其指处，果见峭壁上生有十数棵松树，这些松树大异于平地所生。
因为平地生树，大多是由下而上，可是这些松树，却是横着伸出，枝桠几乎全没入云雾之中。
松树向上，约二十丈可至峰顶，松树之下，则是千仞悬崖。
由涧下卷起的寒风，令人遍体生寒。
范鹏点了点头，道：“看见了。”
玉鹰浅浅一笑道：“很好！范鹏，我要告诉你，我知道你在武林中略有地位，武功不弱，否则你不会如此轻狂。”
范鹏仍不明究竟地听着，玉鹰接下去道：“我们小寒山有这么一个规矩，就是服强不服弱！”
范鹏心中兀自不解，讷讷道：“姑娘这是什么意思？”
玉鹰微微一笑道：“这个很简单，你的功夫强，就是打了我们的人，我们只有服了你，非但如此，还会待你如上宾！”
范鹏心中一动，忖道：“我也正是此意！”
想着就笑问道：“如果功夫不济呢？”
玉鹰秀眉向两边一分，冷冷地道：“那可就是自讨苦吃了，要受我小寒山庄的‘七餐七宿’之苦！”
满天星范鹏一怔道：“何谓七餐七宿？”
玉鹰鼻中哼了一声，手指峭壁上的松树道：“七餐乃是餐风，七宿乃是宿露，不过，小寒山的风露，可是有异于一般的！”
满天星范鹏闻言不禁呵呵大笑道：“妙！妙！妙呀！”
玉鹰等他笑声一停，面色一凝道：“范鹏，你可愿一试么？”
范鹏连连点头道：“在下不才，虽不敢以强者自居，却也不会轻易服弱，但不知姑娘你所谓强弱，如何定法？”
玉鹰鼻中哼了一声，微微冷笑道：“这很容易，足下只要纵身到那些松树之上，在每一棵树尖上踏行一遍，然后再从容上来，这就算是强者了，我姐妹非但对你方才的侮慢不较，且还会以上宾待你！”
范鹏嘿嘿一笑，走至崖前。
他俯身向下看了一看，除了涧底深有千仞，并无其他出奇的地方，心中不由微微一动。
范鹏不是太笨的人，他内心暗想：如果仅仅如此，又有何难呢？
他再细细的打量半隐在云雾里的那几棵松树，自信以自己超人的轻功，定能来去自如，于是回头一笑道：“姑娘可得言而有信！”
玉鹰点头一笑道：“这是自然。不过，在未实行之前，你最好三思，否则，后悔莫及！”
范鹏冷哼了一声，道：“姑娘大可放心，范某不试则已，否则断无不成功的道理！”
玉鹰微微一笑道：“我可以告诉你，这多年来，来到小寒山惹事生非的人确也不少，可是葬身涧底的，也是不少！”
范鹏一怔，道：“莫非竟无一人能上下自如不成？”
玉鹰一笑，道：“自然是有，只怕足下无此能力吧！”
满天星范鹏不由勃然大怒，可是他终又接着一笑，道：“姑娘不必激将，我范鹏虽是不济，却也未把这件事儿看在眼内，且待我现丑吧！”
这时众人见他竟有意接受这项考验，俱都围了过来。
这么多人，把隘口都围满了，他们要看这麻子如何上下自如。
满天星范鹏呵呵一笑，把裤管袖头扎紧了一些，一面问道：“姑娘下去过么？”
玉鹰冷冷一笑：“这是我姐妹时常玩耍的地方……”
范鹏闻言点点头，道：“好！范某下去了！”
话落，右手一捞前襟下摆，整个人先向上窜起了丈许高下，然后笔也似直，直向峭壁间松树上落去！
他身子方坠下一半，忽然发现足下白云有如白浪似地在疾滚狂卷着。
范鹏不由大惊道：“不好！”
可是这时身在半空，已无能为力了。
急切间，还算他聪明，当下猛地压下一口真力，打了个千斤坠儿，就如此，那疾卷而来的狂风仍然把他身子猛地扬了出去。
范鹏心惊胆裂之下，足下一盘，总算被他找着了一棵松村的尖梢，定住了下落之势。
可是他却觉得四下飘来的狂风，有如排山倒海一般，竟使得自己无法站立起来。
并且更觉得自己落身的这棵松梢，似乎像柳条儿似的软。
在狂风里，人和树，都摆动得很是厉害。
看眼前情势，休说踏遍树梢，再爬上峰顶了，单就是定住身子已都困难。
满天星范鹏至此才知上了大当，叫了声“苦也”！
抬头看峰上，众人就像甲虫一样的小，且似乎都在取笑自己，指指点点笑成了一团！
范鹏真是又愧又恨，当时双足分踏在两根较粗的枝桠之上，丹田运力，勉强站了起来。
狂风，紧抄着他的头皮刮过去，这要命的风时上时下，吓得他亡魂直冒！
忽见峰上的玉鹰玉手频挥，道：“范鹏，你武功不弱，只要踏遍了松树，再上得峰来，你就算胜了！”
范鹏冷笑了一声，咬牙道：“那是自然！”
他说着，身形一弹，向着第二棵松树梢上落去！
可是迎面刮来的一阵狂风，却把他硬给挡了回来，急切间，他一翻右手，才被他拉着了一根枝叉，幸免落涧！
他吓出了一身冷汗，先前的自负狂傲，此刻是一丝也没有了。
他攀附在原树之上，第一次感到害怕了。
玉鹰居高临下，冷笑了一声道：“范鹏，你此刻知道厉害了吧？”
范鹏怒目向峰上看了一眼，玉鹰是用“千里传声”的功夫，向他说话的。
只听她脆笑咯咯地道：“不知自量的东西，现在你是后悔也来不及了！”
说罢一摆手，就要离去，范鹏大惊，呼道：“姑娘休走！”
玉鹰回头下视道：“范鹏，这是你自找的，你以为小寒山庄是易欺的么？你还有什么话可说！”
满天星范鹏大声叫道：“你用计陷人又算是什么英雄！”
玉鹰笑道：“这是你自愿的，又怪得谁来？老实告诉你吧，我方才本想杀你，只怕脏了我的手，才想出这个好办法，你认命吧！”
说到此，又脆笑了一声。
范鹏锐气尽去，不由气急败坏地道：“我只当你们小寒山二女，是如何了不起的人物，原来却只是设计陷人的小人！”
玉鹰并不生气，脆笑道：“随你怎么说，你是活不成了，你不是要七餐七宿么？只怕你一餐一宿，也受不了呢！”
满天星范鹏努力的一弹身，抱在了第二棵松树之上，树梢颤抖得十分厉害。
他俯脸下望，几乎吓昏了过去。
当时再也顾不得什么脸面了，高唤道：“姑娘救……救命！”
就见那峰顶上的玉鹰姑娘，一声笑道：“好！”
玉手猛地向下一抖，满天星范鹏内心一喜，他满以为对方必是抛飞索下来了。
可是出乎他意料之外的，却只见银光一闪，一蓬牛毛似的细针，就像一片针雨般的，直向自己全身射来。
满天星范鹏，虽说有一身功力，可是此刻却苦于无法闪身。
眼看着这一片银雨，随风而下。
如无奇迹发生，范鹏是必死无疑了。
猛可里，他耳中听到了另外一个声音清叱道：“姐姐不可！”
一股极大的风力，由范鹏后方直卷了过来！
那一蓬银雨，眼看已到了范鹏身边，猛地为这股风力一撞，一齐向外一偏，刷一声，向涧底落去。
范鹏惊魂甫定，连忙抬头上望。
但见身后上方，另一座凸出的石峰之上，立着一个白衣白帽的姑娘。
落日的红霞，斜照在她的身上。
虽是距离甚远，可是范鹏仍能很清楚的看清这姑娘的姿容！
她那修长丰腴的身形，有如玉树临风，面容五官之美，真使范鹏疑为“仙女临凡”！
虽是在要命关头，范鹏也不由得怔了一下，他立刻知道，这位姑娘，必是雪雁无疑了。
当时不由大呼道：“雪姑娘救命，我来此是有事的啊！”
只见那白衣雪雁，向着玉鹰道：“此人虽是罪大恶极，既落松上，就该听其自生自灭，姐姐你何必再落井下石呢？”
范鹏闻言，顿时凉到了底。
又闻玉鹰一笑道：“你倒真是菩萨心肠，这麻子自恃武功，打伤我门下多人，岂能便宜了他？”
雪雁轻叹了一声道：“姐姐，你莫非忘了我们恩师临终所言么？姐姐如能手下稍稍留情，未尝不是一件功德呢！”
玉鹰见妹妹竟然当着敌人以及门下弟子，说出此话，不由大是气怒。
当时一声冷笑道：“想不到对这种败类，你还会代为求情，我就偏要杀了他，看你又如何！”
范鹏这时实在忍不住了。
他大声叫道：“姑娘息怒，在下是奉命而来，与二位姑娘有所商量的啊！”
玉鹰一声冷叱道：“无耻麻子，你还要耍什么花样么？”
说着探手入怀，就要取针，另一边的雪雁生性宽厚，见状忙高声阻止道：“姐姐先不要忙！”
玉鹰冷笑道：“你还真相信他的话么？”
雪雁舒又青道：“听听无妨！”
言罢向着峭壁下的范鹏，清叱道：“范鹏你说什么？”
满天星范鹏抱在松枝之上，冷笑道：“你们要杀我也无妨，只是你们将如何向莫老前辈交待？”
二女闻言，不由对看了一眼。
玉鹰冷笑了一声，道：“什么莫老前辈？”
范鹏嘿嘿一笑，道：“古墓老人莫环，二位莫非不认识么？”
此言一出，二女不由面色一变。
玉鹰冷冷的道：“你与他老人家又有什么关系？少胡说八道，你以为这样，就可逃得活命么？”
满天星范鹏内心把这位玉鹰恨之入骨，只是这时自己生杀大权操在对方手上，不得不暂时低头。
他强自忍怒，冷笑道：“我说的句句是真话，你不信就算了！”
一边的雪雁道：“你既是莫老师父差来的，可有信物？”
一言提醒了范鹏，当时冷然道：“自然是有，只是现在不便奉陈！”
玉鹰冷笑道：“你休信他的鬼话，杀了他算了！”
雪雁解颜一笑道：“姐姐你何必如此性急，我们先看看他的信物再说！”
说着就见她身子蓦地直线下落，范鹏几乎还没看清楚她是怎么下来的，对方那亭亭玉立的身子，已然俏立在自己面前。
只见她一双足尖，仅仅立在一根粗如人指的小松枝之上，一任那树枝为狂风吹得左舞右晃，她身子却像钉在上面一般。
单凭这一手功夫，就使范鹏佩服得五体投地。
他远看这位雪雁姑娘，真像是月里嫦娥一般。
她那细长黑黑的柳眉，白里透红的一张清水脸，樱唇欲滴，贝齿生辉。
天下，竟会有这么绝色的女子！
范鹏勉强站起身来，道：“谢谢姑娘活命大恩！”
这位雪雁姑娘，冷冷道：“你说有莫老师的信物，如是真的，自可饶你活命，否则，我姐姐只怕放不过你……”
范鹏鼻中哼了一声道：“范某乃是奉命来与二位姑娘商量大事，不意玉姑娘如此不通人情，令人遗憾！”
雪雁已有些不耐，她伸出手道：“信物呢？”
范鹏平素是多么骄狂的一个人，可是今天在二位姑娘面前，却硬是一点威风也使不出来。
当时叹息了一声，探手腰间，把莫环交给他的那支玉竹节拿了出来，道：“姑娘请看！”
雪雁骤见之下，不由面色微变，她接过来仔细看了看道：“不错，我们上去说话！”
说罢左手猛地向范鹏身上一抓，却又收回，面色微微一红道：“你能上去么？”
范鹏苦笑道：“我若能上去，也不会俯首示弱了！”
说着麻脸上说不出的不带劲儿，雪雁杏目向他一瞟，想笑又忍住了，轻颦道：“仅只这么一点本事，就来这里惹事么？”
话落当胸一把抓出，范鹏方自吃惊，已觉身子为对方提起，接着一晃，贴身壁上，再一弹身，已落在峰顶之上！
满天星范鹏不由暗道了声，“惭愧！”
想不到自己一身武功，在江湖上是如何的声望，今日在对方一个姑娘手下，简直就像是小孩一样了。
心中想着，定神一看，自己正立在众人身前，迎面而立的，正是自己切齿痛恨的玉鹰姑娘：
他不由面色一青道：“姑娘这番大恩，范某人没齿不忘！”
玉鹰冷笑了一声，目视雪雁道：“到底是怎么回事？”
雪雁把玉竹节递过道：“姐姐看这玉杖，不正是莫老师的信物么？”
玉鹰接过看了一看，点了点头。
她转望满天星范鹏道：“这东西如何到了你的手中？凭莫老师父身份，岂能与你相交？”
范鹏不由哈哈大笑道：“姑娘你太抬爱了！”
玉鹰不由秀眉微蹙，正自举棋不定，不知如何来处理这件事才好，雪雁忽然抬头，伸手接过玉杖，双手一捏，只听“吱”的一声。
范鹏一惊，再看那节玉杖，已自分为两节。
雪雁并伸二指，自第二节玉杖内，抽出了一片竹叶，玉鹰忙凑近观看。
竹叶上写满了黑字，二女略一过目，似都会意，玉鹰点头一笑道：“原来是为了这个，你为何不早说？”
范鹏冷冷一笑道：“杖内有书信，我并不知，可肯借范某一观？”
玉鹰冷冷一笑道：“此事与你无关，莫老师既关照你效力，你就在小寒山庄住下就是，只是庄里的规矩你不能不知道！”
说着唤了声：“天青！”
立时就见她身后四个着紫裙的姑娘之一，应声而出，玉鹰面色凝怒道：“传话给留宾室的鬼脸李通，叫他好好招待这位客人，庄里的规矩，要详细地告诉他知道，出了差错，我可是不饶。去！带他下去！”
天青弯腰答了一声：“是，弟子领命！”
满天星范鹏闻言睹情，只气得麻脸铁青，冷冷笑了一声，道：“既如此，我告辞就是！”
说罢才一举步，却忽听那位玉鹰一声叱道：“站住！”
范鹏只觉面前人影一闪，那位玉鹰姑娘，已站在了自己面前，只见她杏目圆瞪道：
“你想走，恐怕没有这么容易！”
范鹏道：“这是为何？咦！”
玉鹰冷笑道：“莫老前辈特别关照，你今生今世，休想再出这小寒山庄了一步了。
还不进去！”
范鹏呆了一下道：“这……这……为什么？”
说着，他狂笑了一声道：“哦！我明白了，莫老儿好厉害的手段，他是怕我说出了他的隐秘！”
接着又冷笑道：“我偏要走！你们……”
才说到此，玉鹰身后的四大弟子，一齐动手，只听得“呛”的一声，四口剑已一齐抽了出来，剑尖全指向他的身上！
范鹏不由麻脸一涨，怒目向玉鹰面上望了一眼，才叹了一声，道：“罢！罢！我随你们入庄作客终身就是！”
说着转身直向小寒山庄之内行去，玉鹰微微点头，四女随其身后而入！
众人全都退走之后，雪雁不由秀眉微皱，问玉鹰道：“这信中所说的冷红溪又是谁呢？”
玉鹰咬了一下嘴唇，笑道：“我不是告诉过你吗？两相环就在这小子手上！”
雪雁不禁冷冷一笑道：“莫老师也未免太小题大作了，凭他一个后生小子，又能有多大道行？”
玉鹰一笑道：“这人武功委实不弱，你不能轻视他！莫老师既如此交待你，我们就该早日动身下山才是！”
雪雁舒又青那双剪水瞳子，在玉鹰身上一转，道：“这人也就是你说的那个红灯盗么？”
玉鹰鼻中哼了一声道：“谁说不是！这才是踏破铁鞋无觅处，得来毫不费工夫，想不到这小子竟会跑到浣花溪去！”
她说着又不禁微微一笑道：“不是我说你，你不要自命不凡，平日是谁也瞧不上眼，如果你看见了这个人，只怕……”
雪雁冷笑道：“只怕怎么样？”
玉鹰绷脸一笑道：“见了面你就知道了！”
雪雁面色微红道：“别说他是一个强盗了，就是正经的侠客，我也不会瞧他一眼！”
玉鹰想到月前冷红溪与自己敌对时的那种神采，顿时神往不已，她面上浮起桃花一般的笑容，道：“是个强盗，可和别的不一样……”
雪雁不由面色一冷，她真想不到姐姐竟会说出这种话来，轻轻叹了一声，直向庄内行去！
玉鹰不由面色微微一红，用脚在地上踢了一下，啐道：“呸！我这是怎么了？想疯了么？”遂也缓步走入“小寒山庄”内。这片山庄，占地并不十分大，其实所谓“山庄”，不过仅只寒山二女及其弟子等十数个人在此落居而已。
庄内有七座翠楼，是按“七星”形势建筑的，分别名为“摘星”、“探星”、“望星”、“盼星”、“巧星”、“迷星”、“泻星”等七座。
七楼均为二女自己绘图设计，请精明匠工依图建就，真可谓集雅美大成，构造之巧妙，直令人有“鬼斧神工”之感！
二位姑娘，各居一楼，玉鹰住在“盼星楼”，雪雁喜静，则住在后面的“摘星楼”。
夜深了，一切罪恶的事情都在这时发生，但当夜更深时，距离光明的明天也就更近了。
多情的姑娘，常常会在这时想着她们的心事，就像“摘星”、“盼星”楼上的姑娘也是一样的……
偶然的一粒石子，能使一池清水骤起千万涟漪与无穷变幻！

第七章 水上佳人

一抹斜阳，垂挂天际，点缀得这浣花溪更美了。
在和煦的春风里，冷红溪一竿在手，其乐融融，他此刻正聚精会神地在钓一尾“松花鲈”，说起来这也是一件很不容易的工作。
从上午起，到现在为止，这尾老松花鲈，始终在跟他斗法，它甚至已三次吃去了冷红溪钓钩上的饵，而冷红溪都未能觉察。
现在，冷红溪又看见了松枝似的水纹正在鼓动着，向这边移来，他知道这尾老鲈又来了，不禁微微一笑，自语道：“这一次我看你还往哪里跑！”
当时钓竿一平，正要全心地去垂钓，忽然间，斜对岸的芦苇里驶出了一叶小舟，带出了一圈圈的水上涟漪。
冷红溪不由恨道：“糟了！”
果然那尾老鲈鱼，只因有一点动静，就被惊得潜下水底，冷红溪一脸怅然，横目前望，只见那叶小舟，正慢慢的向着这边划过来。
船上共是三个人，却没有一个男人！
冷红溪微微有些惊奇，不由认真打量起来。
那是一叶两头高、当中低的平底小舟。
一个梳着大黑辫子的普通乡下姑娘坐在正中操桨，而在两头尖上，却坐着一双绝世佳人。
冷红溪不看犹可，这一看之下，心弦为之一震。
只见二女，各人戴着一顶平顶宽沿的草帽，居然每人手中也持着一根长竿，在水上垂钓。
坐在船头的那个姑娘，一身月白绸衣，腰系着一条绿色的丝带。
她一只雪白的玉手，正自轻轻拉着帽边，远远地向着自己这边微笑着.
冷红溪只能看见这姑娘的一张嘴和隐在帽影下高高的鼻子，仿佛美到了极点，他剑眉微微一轩，再看船后那个俏立着的姑娘，更不禁为之呆住了。
只见那个立在船后的姑娘，一身紫色的衣裤，俏立在船板之上，有如玉树临风，在她后肩上，斜背着一管翠萧，小蛮腰看起来几乎是双手可握，可是腰下那丰腴的臀部，却能令人遐思。
总之，那是任何一个男人看了也会动心的身材，只可惜，冷红溪所看到的只是一个背影而已。
眨眼之间，这叶小舟，已划了近来，离着冷红溪立身的这个亭子，已只不过四五丈左右，接着缓缓停住了。
那个摇船的姑娘，甩上了一个绳圈，套上了岸上的石头，小船就一丝也不动了。
冷红溪原非是好色之人，可是这两个姑娘那种绝色姿容，却令他怦然心动。
他暗暗道了声“怪也！我天天来此垂钧，怎么没有发现过这样一对姑娘？看样子她二人又不像是偶然来此……”
脑中如此想着，目光不禁又望了过去。
只见那个背向着自己的姑娘，仍然是背向着自己，一心一意地在水上垂钓。
可是那另一个坐在船头上的姑娘，正微微抬起头来，又向着这边笑了一笑。
冷红溪心中又是一动，因为这姑娘那张脸，看来竟是那么的眼熟，好似在哪里见过一般。
他心中奇怪，又向这姑娘看了一眼。
这一眼，竟惹得那个姑娘咯咯地笑了起来。
冷红溪只看见她那一口如扇贝似的细齿，在阳光里闪闪发着亮光，心神不禁又大大的震动了一下。
他遂把目光移开，面色同时红了一下。
他本是一肚子的不高兴，可是对这样的一双佳人，却是无从发作。
当下定了定神，注意力又回到了手上的钓竿之上。
那尾老鲈鱼，经此一惊，半天没再出现，冷红溪想下些引子，诱它出来。
就在这时，忽闻那个背向着冷红溪的姑娘，一声清叱，长竿一甩，手上的鱼线，平空甩出了两三丈以外，在水上倏地一掠一拉。
阳光之下，但见水面上鳞光一闪，一条三尺长短，细齿密鳞的鲈鱼，竟被她钓了起来。
冷红溪看清之下，真是又惊又气。
这姑娘所钓起来的这尾鲈鱼，正是自己苦守了整日，而未能钓起来的那尾“松花鲈”。
想不到，这姑娘垂钓之术，竟是如此之高，一上来就把自己猎取的对象抢了去，他心中着实地不是味儿。
那姑娘，钓到了这尾松花鲈，似乎甚为高兴，转身笑道：“姐姐你帮着我，把这家伙取下来！”
她口中说着话，似有意又似无意地目光向上一抬，远远的瞟了冷红溪一眼，却赶忙又把目光移开了。
冷红溪这才看清了她的庐山真面目！
只觉得眼前一亮，对方少女朝霞似的面影，竟使他吃了一惊。
只见她一张鸭蛋似的脸盘儿，眉似远山，目如凝波，瑶鼻之下的小小樱口，看起来吹弹可破，那散在前额的数缕青丝，更平添了几许妩媚。
冷红溪几乎看得怔住了。
他确信这样美的一张脸，是自己生平所仅见的，内心禁不住嗵嗵地跳了起来。
这时那姑娘已在她姐姐的帮助之下，把那尾鲈鱼自钩上取了下来，忽然目光向岸上一扫，正好与冷红溪的目光对在了一块。
她脸色微微一红，遂向坐着的那个姑娘道：“姐姐，我们走吧！”
坐着的那个姑娘，偏过脸来向着冷红溪一望，淡笑道：“慌什么，你看人家不是也没有走么？”
说着不自禁的，又向着冷红溪媚笑了一下，无限风情传送了过来。
只是冷红溪此刻全部注意力，都被那个俏立在船尾的妹妹吸引住了，对姐姐的这份情意，竟是未能领会到。
这个坐着的姑娘，似乎心里有气，手上的鱼竿，微微一抖动，立刻有数点水珠，向冷红溪直飞了过来。
冷红溪不防之下，竟为溅在了脸上。
当时只觉脸上一凉，不由“啊”一声，伸手摸了一下，才知自己只顾看那立着的少女，竟遭到了另一姑娘的戏耍，一阵羞惭，同时心中有些不悦。
白衣少女却咯咯一笑，道了声：“傻小子！”
随即回身对那摇船的姑娘道：“咱们回去吧！”
小船在溪水上打了一个转儿，向来路上划去。
冷红溪不知怎么，竟站起了身子，只见他手中长竿微微一扬，竿上的鱼线，平飞出去，不偏不倚的，正好钩在了对方小舟的后舷之上。
以他那出神入化的功力，虽只是细细的一条鱼线，却仍然把那条小船给拉得定住了。
小船上的三位姑娘。都不由一惊。
那个坐在中间的姑娘，口中“咦”了一声，加重手力的划了两下，小船仍是纹丝不动。
立在后座的紫衣少女，猛地回过身来，那双剪水双瞳向着冷红溪一瞟，冷冷一笑道：
“你……”
只见她玉手向后一挥，“咚”一声，冷红溪身子微微往后一跄，才知鱼线，竟已为她挥断。
那姑娘又狠狠地向着冷红溪瞪了一眼，似要发作，前面那白衣少女已自惊觉，忙回头笑道：“算了，我们回去吧！”
紫衣女这才回过了身子，小船才又慢慢地向前驶去。
冷红溪不由暗暗吃了一惊，深深的钦佩这姑娘功力了得！
因为这条鱼线，虽是细细的，可是一经自己内功注入，可就非同小可了。
然而对方一个少女，只是这么轻轻一挥，用手上的指甲，竟把鱼线割断了！
再说这条鱼线隐于水中，自己竿尖点水，再精明的人，乍看之下，也不易察觉出来，而这位姑娘竟能一眼识破。
只凭她这种判察之力，已不是一般江湖姑娘所能比拟的了。
冷红溪微微一呆，遂即抽回鱼竿，猛地纵身上了一艘小木船，这条小木船系在一边，主人不在，冷红溪不管许多，运动双桨，紧紧追了下去。
前面那叶小舟在溪水上行驶甚快，冷红溪这时与之相距，最少也在十丈以上。
只见对方划行约有里许左右，竟在一处生满了苇草的岸边停泊下来。
那一前一后两个姑娘，并未等小船靠岸，即双双拔身落向了岸上，冷红溪忙也把小船停下，飘身上岸，却见二女提着鱼具以及那尾活蹦乱跳的松花鲈，向附近林内行去！
冷红溪由好奇心促使，决心要察查一下这两个姑娘的底细。
当时，他匆匆自后面跟了上去，二女已步入竹林之中！
这片竹林，乃是一片野生的高大黄竹，纠结蔓延，范围极为广阔，微风过处，发出一片沙沙哑哑之声，甚是悦耳，只是人行其内，却不易发觉。
冷红溪踏入林内，却已失去了二女的踪影。
他一个人摸索着瞎找了一阵，由于竹林内枝叶丛生，要想找两个人，实在不是一件容易的事。
好不容易，走完了这片林子，眼前是一片生满了杂花的斜坡，坡前有一小湾溪水，水淙淙地流着，夕阳下，就像是一条红色的带子一样。
几只翡翠鸟儿正在溪边的石头上，弄着身上漂亮的羽毛，而在溪的两岸，又生长着十数株山茶花，看起来很是清雅！
冷红溪不由赞叹了一声，想不到这附近，除了“浣花溪”桃林之外，竟然还有如此一处美丽的地方。
眼前这条如带子似的小溪，必定是流向浣花溪去的，溪水上头，有一所道观，红红的墙，绿绿的瓦，有几个道士。不知在观前树下做什么。
冷红溪不由点了点头，心说，那两个姑娘，该不会落身在道观之内吧！
想着他就由袖内，摸出了折扇，“呼”的打了开来，一面扇着，一面往前面走过去。
那几个道士，有的拿着竹笆，有的拿着箩筐，正在几棵槐树下，打着槐花。
冷红溪走了进来，一个道人就停住了手，向着冷红溪嘻嘻一笑，道：“先生莫见笑，这些槐花蒸好了可以吃，让它们被风吹跑了怪可惜的！”
冷红溪合上了扇子，一笑道：“这位道长，你可看见两个姑娘，由此经过么？”
那道人立时双眼眯成了缝。笑道：“看见过……嘻嘻！”
旋即甩手向前面一指，缩了一下脖子道：“往那边去了，先生好眼力！”
说着，还翘了一下大拇指，红溪一笑，抱拳别过！
他顺着道人所指方向，又一径走了下去。
草地上，有几个头扎发髻的小孩在放风筝，冷红溪也没有招呼他们，继续前行。这地方看来较诸先前更美了。
又来到一户人家，白粉墙，高大的宅门占地极广，门前立着三根极高的旗杆，象征着此宅主人三代都是科举功名出身的。
冷红溪迟疑间，忽见前面花树丛里，二女的影子一闪而没，他连忙绕了过去。
就在一片刺花花丛中，发现了两扇小红门，门内布置着藤架、秋千，一座娇小玲珑的小楼耸立着，楼前植有桃花和杏花，开得正盛！
冷红溪不由止步，道了声：“是了，必定是住在此地了！”
正在引颈张望，就听得楼内一个女子口音笑道：“快去把门关上，别让那小子闯进来！”
冷红溪面色一红，已见楼内跑出一个一身绿色衣裙的姑娘，模样儿很像是一个婢女，可是看起来比一般的使女要标致多了。
这姑娘高高的个子，细眉大眼，一张清水脸，看起来很是敏慧大方。
她一跑出来，呆了呆，右手指尖轻轻咬在嘴里，“哦”了一声，望着红溪道：“你是干什么来的？”
冷红溪摇头一笑道：“随意走走！”
这姑娘向他瞟了一眼，噗的一笑道：“留心砸了你的鼻子！”
说着双手面前一推，“碰”一声，就把门给关上了，冷红溪吃了一个闭门羹，自己也觉得甚为好笑。
他定了定神，想道：“我这是何苦？”
当下正要转身，忽听得身后嘻嘻一笑，一个老人的声音响起道：“窈窕淑水，君子好逑，老弟，好风流呀！”
同时一只手，在他肩头上轻拍了一下。
冷红溪猛然大吃了一惊，倏地一个转身，却见竟是自己日前甫行结交的好友白老头儿，不由面色微微一红，笑道：“白老开玩笑了，我不过是随便走走罢了！”
白老头今天仍是一身白，白色的丝绦扎在腰间，他那满脸的皱纹，望着冷红溪时，一条条都张开了。
在夕阳下，看起来，这个人似乎是太老了。
但是他这时呵呵一笑，执起冷红溪一只手笑道：“不要赖嘴，年轻人哪个不喜欢这个调调儿！来，小兄弟，你到我那里坐坐去！”
冷红溪既为对方看破行踪，再不承认也不行了。
冷红溪点了点头道：“好吧！”
说着又恋恋不舍地向着朱红小门之内看了一眼，白老头见了，呵呵一笑道：“要说，这两个小妞儿，可是长的真不错，兄弟你真是好眼力！走，我们慢慢谈谈，也许我老头子，还能帮你一个不大不小的忙。”
说罢又嘿嘿一笑，径自向前面行去。
冷红溪忙跟了上去，他本以为这白老头住处必定离这里并不很近，却未曾想到，不过是拐了个弯，就见有一幢花石砌就的小平房。
白老头笑指着道：“呶！你看，这就是我那蜗居了。老弟，你可别嫌简陋！别嫌脏！”
呵呵一笑，右手三指，向着冷红溪肩头之上按了下来。
可是冷红溪却一沉肩膀，白老头三指拍了一个空。
冷红溪并非是有心如此，他只是不喜欢人家拍拍打打的，觉得那样子很不舒服。
白老头却也毫不在意，用手在嘴上摸了摸，呵呵又笑了几声。
其实，又有谁能说白老头是无心的呢？或许这一次，他三指之上，暗含了内家真力也未可知！
二人走到了门前，白老头伸手在门上一根细索上一拉，两扇大门便自行打了开来。
冷红溪随他向门内走入，回身看了看，二女所住的那幢小楼，就在前面不远。
而且她们的后门，正对着白老头所居这间石屋的大门，不由觉得甚为希奇。
入室之后，白老头笑道：“老弟，随便坐，别客气！”
冷红溪见室内陈设很是简陋，几把竹椅子，一张八仙桌，桌上放着一个瓦壶和几只茶杯。
这大概是一间堂室，堂室之后通连着一间卧房，内中却是十分雅致。
冷红溪可以看见那间房内一些摆设，无不是上等质料，奢侈已极，看起来这老人，是一个很会享受的人。
白老头倒上了一杯茶，笑道：“兄弟，这地方你觉得怎么样？”
冷红溪点了点头，目光一扫，瞥见窗前有一个甚为高大的竹架，架上飘悬着数百根红色的细绳子，每一根绳子上，皆系着一枚通用的制钱儿。
在微风里，这些制钱互相碰击，发出一阵阵轻微的声响，十分悦耳！
冷红溪心中微微一动，惊异的道：“白老倒是用功得很，在下真是失敬了！”
白老头怔了一下道：“老弟，你这话怎么个说法？”
冷红溪手指外面的竹架道：“如果我猜得不错的话，白老哥，你这必定是用来练习暗器听风用的，可是？”
白老头呵呵笑道：“猜错了，猜错了，我不过是爱听它们碰出来的声音罢了！”
冷红溪微微一笑，也不再追问，心中却止不住暗暗想道：“你也不要对我装模作样了，还当我看不出来么！”
自古以来，凡是有功夫的人，几乎都是犯着同样的病，那就是生怕别人知道会功夫，是以冷红溪对此倒也不见怪。
白老头忽然眯着眼睛笑道：“老弟，你可知那两个姑娘是谁么？这两个人，可是不大好惹呢！”
冷红溪笑了笑，没有说话。
白老头咳了一声，道：“兄弟，你可知道江湖上盛传的小寒山二女，玉鹰、雪雁么？”
冷红溪不由心头一震，他点了点头，道：“知道的！”
白老头呵呵一笑道：“那么，你猜猜她们俩又是谁呢？哈哈！你与她们倒真是郎才女貌呢！”
冷红溪忽然忆起月前为一竿老人赴约之时，所见过的那个“玉鹰”姑娘，果然正是方才坐在船头的那个姑娘，推想起来，那个后面的姑娘，当必是雪雁无疑了。
当下他哈哈一笑道：“久闻这两个姑娘一向是居住在小寒山庄，怎会来到了浣花溪上？”
白老头摸了一下下巴道：“那你就错了，这姐妹二人在各省各郡，凡是风景美好的地方，都有驻脚之处，她们每年都会来此住上一些时候！”
冷红溪冷冷的道：“这倒是冤家路窄了，那位姑娘，不久前与我有过一点过节，想不到在此竟又碰上了！”
白老头呵呵一笑道：“这只是你的想法，其实我看那位玉鹰对你倒是不恶！小兄弟，这件事，我愿作个冰人，给你们双方撮合一下。”
冷红溪摇了摇头，笑道：“白老，你不要错会了我的意，我决没有这个意思！”
白老头笑道：“得啦！这还有什么不好意思的！”
冷红溪淡淡一笑道：“这两个姑娘是不怀好心而来的，我避之犹恐不及，哪里还会找上门去？白老，不要再谈这件事了！”
白老头那双老于世故的眸子里，闪动着一种迷惘的光芒，遂又微微一笑道：“一切随你就是！”
于是二人话锋一转，又谈了一些别的，直到天色大黑，冷红溪才起身告辞。
白老头一直送他走了很远，才独自返转。
此时繁星点点，银河寂寂。
四下环境是那么的静，只有喳喳的昆虫鸣声和轻微的潺潺流水之声。
冷红溪来到溪边，发现自己来时所乘坐的那一艘小船，已经不在了，倒是在不远的地方，停着一叶小舟，其上空无一人。
他就走过去，方待腾身而上的当儿，忽然，他觉得颈后一股寒风吹了过来，劲势甚为尖锐。
他困处涧内九年，早已练成了独特的接发暗器手法，自是不放在心上。
当时身形微微向前一伏一转，顺势右手袖子向后面一拨一拂，“叮”一声，已把袭来的暗器打落在地。
他低头一看，见是一支颇为细长的针状之物。
这种暗器，倒是他生平仅见的。
当下，正要弯身去抬，就在这时，“哧哧”又是两声尖啸。
这一次却一连飞来了两枚，黑夜里看不清发自何方，只觉银光一现，这两枚钢针，已飞临到面前！
由来势上看，是直取双目。
冷红溪微微一笑，道：“好手法！”
说着倏分双手，各以二指，向着飞来的两枚钢针之上点去，“叮叮”两声，两针遂落。
可是就在这两枚针状暗器方自落地的刹那之间，“哧”一声，一枚极小的铁丸，又飞到了他的眼前，直向他眉心“窄窍”之上打到。
冷红溪不由暗吃了一惊，来人这种手法，显然是十分的高妙了。
以不同的暗器，连环发射，这在暗器手法上来说，有一个名字，叫做“暗扣血花”，非得高明传授，是不易做到的！
今夜此时，设非他是冷红溪，只怕谁也不易躲开这三针一丸。
就是他，也是丝毫不敢怠慢，肖下膝头向下徽微一点，双掌霍地向前一拍，“啪”
一声，就把这枚红色的小钢丸夹在了掌内。
经此一来，他不由勃然动怒。
他口中低叱了声道：“相好的，暗算伤人，算得了什么英雄！”
他口中说着，双掌同时向着两个不同的地方推了出去，巨大沉实的掌力，使得掌风过处，枝叶横飞。
同时，霍地拔身而起。
但见就在溪水旁边，一座荒弃的石亭，屹然的静立着。
冷红溪拔起来的身子，有如是凌霄的大雁，双手一合一分，翩然向亭上落去。
蓦地，迎面涌来了一股罡风！一个姑娘的口音道：“去！”
冷红溪就势在空中一翻，避开了掌锋正面，向下坠落。
就在这瞬息之间，他看见一条极快的影子，自石亭之内霍然的拔了起来，有如一鹤冲天，足足升高有六七丈高下。
这身影，以极为美妙的身法姿势，直向附近的一棵大黄果树上落去！
在川发境内，这种黄果树遍处皆是，树身奇大，枝叶繁茂，一棵树覆盖八九丈方圆是常见的。
眼前这棵黄果树就差不多这么大，黑压压的，看起来真是吓人！
那条美妙的身影，向树上一落，即隐没不见了。
冷红溪在愤怒头上，如何能甘心受此戏弄就此算了！
当下他冷哼了一声，猛地一个“鹞子翻身”，把身子窜了起来，紧随着向树上落去！
他足尖方自一接触到树枝，目光尚未看清一切，眼前黑影一晃，已有一人猛然欺近身前。
那是一个一身玄色紧身衣靠的姑娘，身材修长，可人已极，一头秀发结成了个奇怪的发结。
最奇的是，这姑娘面上罩了一个“心”形的面具，将五官正中遮去了一半，使人难窥真貌。
这黑衣少女陡然现身，手下可是毫不含糊。
只见她身子向前一欺，右掌已用“梭形掌”向前一推，直取冷红溪肋下穴眼。
冷红溪朗笑了一声，右手倏地向外一翻，用切手向对方手腕之上削去，那黑衣少女也冷笑了一声。
只见她双足在树枝上用力一点，全身疾窜了起来，向正中浓密的枝叶间隐去。
可是冷红溪岂能任她如此而去？
他狞笑了一声，道：“姑娘，打了人想走可是不行！”
他口中这么说着，双掌一并，蓦地向外一推。
只听得“砰”地一声，整个树身，都为之震动了。
在动荡着的树波里，一声娇叱，拔起了一条倩影，向一边草坪中落去。
冷红溪见她现了身形，不由冷笑道：“姑娘，你还想跑么？”
说着双手在树枝上一按，“嗖”一声，又复腾空而起，可是草地上的那个姑娘，却似有心在考究他的轻功一般。
冷红溪身子方自一落，她却又蓦地腾了起来。
似如此，三起三落，全是一般无二。
这种情形，看来很是好笑，冷红溪不动，她也不动，冷红溪只要一动，她也跟着起身。
虽只是起落几个动作，冷红溪却已经看出来，对方这个夜行少女，果真是负有一身过人的奇技。
可是这种情形毕竟是不能坚持甚久的，冷红溪急怒之下，使出了“潜龙升空”的轻功绝技，足足地把身子拔起了十丈有余。
他身子平着向外一飘，可就把彼此的距离，拉得更近了。
夜行少女好似自知跑不脱了，她倏地身子一转，双手互交着，向外一击，整个身子在草地上一个翻滚，避开了正面，来到了冷红溪的侧面。
紧接着，银牙一咬，身形霍地又向下一塌，右手疾探而出。
她竟用“铁弓手”向冷红溪背上猛打了过来。
这是一式内家的重手法，可是冷红溪却视若无睹，毫不回避。
只听得“叭”一声，少女的一只玉手，结结实实的打了个正着，她清叱了声：“躺下吧！”
同时莲足飞起，在冷红溪胯上一点，飘身退出了两丈以外。
当她回过身子，再瞧冷红溪的时候，却不由吓得呆住了。
敢情对方就像个没事人儿似的，仍然立在原来的地方，由他面上那种微笑的表情看，分明是没有什么痛苦的样子！
黑衣少女，平素自负极高，因为差不多的人物，在她手下，几乎是没有一个能讨得好的！
眼前这个红灯盗冷红溪，虽说在江湖上声名显赫，可是在她想来，不见得就怎样了不起。
却没有想到，甫一交手，对方竟是如此一个棘手的人物，最后那种情形，更是大大地出乎了她的意料之外。
冷红溪朗笑了一声，道：“姑娘，你这两手三脚猫，还差得远呢！”
说罢身子霍地拔起，向下一落，一式“金豹露掌”直向黑衣少女肩上捺下。
黑衣女见自己重手法，居然没有把对方打倒，心中已经有点慌了！
这时眼见冷红溪扑到，忙把身子向下一缩。
那亭亭玉立的娇躯，竟缩成了一团。
冷红溪双掌捺了一个空，才知道对方竟擅缩骨御肌之术，不由也吃了一惊！
黑衣女发出了一声清叱。
娇躯猛然向后一倒，竟比箭还快的倒窜了出去，可是冷红溪今夜已下定了决心，说什么也不叫她逃出手去。
他冷笑了一声，施出了浸淫多年的“隔空取物”内家功力。
只听他一声断喝道：“回来！”
右手五指蓦地向外一抓，五指分发出了几缕内家真气，黑衣女身子本已扑出，却为这无形的内力硬生生地又抓了回来。
她身形一个跄踉，差一点摔倒在地。
冷红溪一声朗笑道：“姑娘，你可认输了？”
说着身子方自向前一飘，忽见对方少女肩头一沉，一声娇叱，一口寒光夺目的宝剑，已由她手中翻了出来。
冷红溪断断没有料到，在此千钧一发之际，对方竟能掣出了兵刃。
当时为之一怔，慌不迭向后疾退。
剑光一闪，冷红溪长衣下摆，竟被斩下了一块，黑衣少女乘势一翻腕，掌中剑“白蛇吐信”，照着冷红溪咽喉上就点！
冷红溪因此更被激怒了。
只见他长腕一翻，用中食二指，在剑身上一敲，“当”地一声，黑衣女掌中剑禁不住向下一沉，连手心都麻了。
她不由大大吃了一惊，剑尖一抖，正要挺起来，却已是来不及了。
冷红溪右手二指，已捏在了她的剑身两边。
他冷冷一笑，道：“放手吧，姑娘！”
二指向上一提，那口剑“嗡”地一声，猛地冲空而起，黑衣少女面色一变，向后退了一步。
冷红溪哈哈一笑，道：“姑娘你也太不知自量了！”
说着左手向空一抓，已接住了自空中落下来的宝剑，低头细细观赏起来。
黑衣女此刻似乎已呆住了。
当她发现对方手中所持的宝剑，是自己所有时，立时又猛地扑身而上，双手疾探，向冷红溪握剑手腕抓来。
冷红溪微微一笑，剑尖一挺，正好指向在她的前心，她只要再前进一步准死不能活，顿时就被镇住了。
冷红溪一笑道：“我与姑娘素昧生平，何故暗中害人？”
少女忽然冷笑了一声，道：“你是个横行不法的强盗，人人得而诛之，对你这种坏人，还有什么客气的？”
声音之美，直令冷红溪心弦震动。
他闻言之下，狂笑了一声，道：“佩服，佩服，只是姑娘诛人不成反被人诛，这却是姑娘没料到的吧？”
黑衣女一双澄波的眸子，在黑夜里，似乎格外分明，滴溜溜地在冷红溪身上转着。
她缓缓的说道：“你的功夫虽然高，可是我却也未尽所长，实在说起来，我也不见得就不是你的对手！”
冷红溪见事到如此，她仍然还不服输，不禁“哧”地笑了一声。
少女似乎很是气愤，咬了一下嘴唇，道：“你打算如何？”
冷红溪朗笑道：“我要把你擒回家去关起来，臊一臊你的脸，然后再看情形处置你！”
黑衣少女忿忿道：“不行……”
冷红溪一笑道：“不行也得行！”
说着一抖剑身道：“走！跟我上船去！”
那姑娘精眸微转，忽然道：“姓冷的，你看看谁在你背后？”
冷红溪忙转头张望，就在这刹那之间，那姑娘身子猛地向前一欺，左手探处，已捺在了那口剑的剑把之上。
同时之间，右手疾使“玄乌划沙”绝招，向着冷红溪肘腕之间划到！
冷红溪一声狂笑，身子猛地一拧，竟平空倒立了起来。
那姑娘一招失手，连忙双手向外一扬，想用“崩手”，把冷红溪给摔出去。
可是冷红溪的身子，竟像是粘在了她的手上一样，休想甩开分毫，他那偌大的身子，在倒立起来之后，那少女觉得似乎又仅仅只有四两重。
无可奈何之下，她只好松开了剑把，纵身后退。
她身子刚刚纵出数丈，冷红溪已如同一片浮云似的又落在了她的身前。
他冷冷一笑道：“姑娘，你逃不了的！”
少女又退后了一步，道：“宝剑我不要了，你让我走吧？”
红溪冷笑道：“你说得好轻松，姑娘，我看你还是知趣一点的好！小船就在溪边，我们现在上船吧！”
少女低头想了想，冷然道：“好，看你又敢把我如何！”

第八章 登萍渡水

冷红溪把她那口剑反手提着，冷哂道：“你不要打逃跑的念头，一有异动，我的铁掌之下，你就休想活命了！”
黑衣女一声不哼，很快走到了溪边，纵身上了小船，船身不过只轻轻颤抖了一下。
冷红溪不由甚是惊奇，因为就这一点看来，这个少女的武功太好了，她又是谁呢？
她为什么要对自己施以暗害的手段呢？
想到此，内心更加纳闷，决心要问个明白。
只是对方是个女流，若于暴烈手段，却不便用在她的身上！
他心中这么想着，亦已登上了小舟。
那姑娘上船之后，俏立船尾，背向着冷红溪，月光映照着她那修长的身段，真是美极了。
冷红溪望着她，忽然想起了一个人，当时微微一笑，道：“姑娘，我已经知道你是谁了！”
黑衣少女缓缓扭过头来，道：“我是谁？”
冷红溪一笑道：“日间在浣花溪上，我们已有过一面之缘，姑娘你忘了么？”
少女似乎因为被对方猜破了行藏，微微叹息了一声。
只见她玉腕一抬，把面上的心形面具摘了下来，信手丢弃于溪水之内。
这时小船已飞快的驶到了对岸，冷红溪率先上岸，雪雁足尖微点，也跟着纵上，她面色如冰的道：“冷红溪，你把我如何？须知这深更夜半，你我男女有别！”
冷红溪冷然道：“等我查明后自会放你！”
雪雁冷冷一笑，耸了一下香肩，回身就走，冷红溪忙跟上道：“姑娘，你还是老实一点的好！”
他话声方落，忽见雪雁身子倏地一个猛转，右手向外一扬，自掌心内“哧哧哧”一连飞出了三枚钢针。
这三枚钢针一出手，就成品字形，直向着冷红溪咽喉以及两肩上三处穴道射到。
冷红溪早已防她有此一手，见状一声冷笑。
旋见他右手向外一挥，巨大的掌力，使得那三枚钢针一齐反折了回去。
雪雁吃了一惊，顿时花容失色。
她纤腰一拧，“嗖”地一声，窜了出去。
不料她身子方一落地，却发现冷红溪满面怒容的挡在前面。
说着二指一分，向外一点，雪雁武功高超，强过乃姐玉鹰多多，无奈冷红溪的功夫太高了，高得不可揣测！
她见冷红溪并指点来，知道是隔空点穴，忙自运气，两肩欲待抗拒。
可是冷红溪那种刚柔兼具的指力，足能穿透金石！
雪雁只觉周身一凉，不禁打了一个寒噤，顿时就萎然倒地，人事不省了。
雪雁舒文青，慢慢地醒转过来。
她觉得身上极其不舒服，试着挪动，才知道双手双足，都为一根有弹性的带子，紧紧地束绑着。
她骤然吃了一惊，慌不迭的睁开了眸子。
室内有一盏昏暗的灯，闪闪烁烁的灯光之下，她看清了这是一间青色竹子的阁楼，自己被反绑在一张大竹床上。
本来，以她的功力，是不难挣脱起身的，可是冷红溪这种绑法，很是内行，令她无法施展力量，现在，即使想转动一下身子也不能够。
她挣了一下，未能挣脱，当时气得玉齿紧咬！
忽然身后传来了一声冷笑，道：“我要是你，我就干脆不动！”
雪雁陡然一惊，她还不知道身后有人。
当时忙转头张望，昏暗中，她看见了一双明亮的眸子，那种炯炯光亮的程度，真令她为之吃惊。
如不是她此刻亲见，她绝不会相信，人世之间，竟然会有这么明亮眼睛的人。
她这一瞧，也看清了那是谁了，正是那使她无可奈何的少年，冷红溪。
冷红溪整个人坐在暗影里，乍然看去，仅仅只能看见他那一双亮若晨星的眼睛。
现在他冷冷的发话道：“雪雁姑娘，你屡次意图脱跑，使我对你没有信心，所以我只好这样来对付你了！”
雪雁涨红了面颊，冷笑道：“你是一个残忍、冷血的人！”
这句话，激得冷红溪发出了一声狂笑。
他站起了身子，向前走了两步，来到了雪雁跟前，注视着她的脸。
那是一张他所见过最美、最可爱的脸……
那微红的面颊，水汪汪的一双眸子，冷红溪几乎对她心软了，可是她这句话，却深深的刺痛了他。
冷红溪冷冷一笑，道：“你说得不错，我是一个狠心的人，我会用厉害的手法来对付你，虽然你是一个女人！”
雪雁冷笑道：“你下手吧，你这个无耻的强盗，杀人如麻，你快点杀了我吧！”
冷红溪微微一笑，道：“我问你，你为什么要暗中对我下毒手，是谁支使你的？”
雪雁闭上了眸子，摇了摇头道：“不知道！”
说着又睁开了眸子，道：“我不是说过了么？人人都想杀你！”
冷红溪朗笑了一声，摇了摇头道：“我不相信，一定是有人支使你来的，现在，我必须要给你尝点苦头。”
雪雁闻言，一双眸子在他身上转了转，道：“你果然是个冷血的人！”
忽然，冷红溪双目猛地一张，由他双瞳之内，射出炯炯的奇光，接着仰天发出了一声令人震颤的狂笑。
他点了点头，道：“不错，我是一个冷血的人，因为我曾无辜地受了九年的痛苦煎熬，我的热血已经冷却了……”
他的身子不由自主的晃动了一下，激动的道：“我的冷，是因为我来自一个比冰还冷的地方，我呻吟呼救……天啊！”
这使他想起了过去的一切，一双眸子几乎都要喷出了火来。
雪雁在他的吼声里，似乎感觉到一种说不出的战粟，她留意到，一张檀木椅子的把手，竟然在对方的握力之下，变为粉碎。
冷红溪发出了更大声的狂笑，他忽然伸出了一只手，手指指向雪雁，狞笑了一声，道：“说！是谁叫你来的？为什么对我暗算？”
雪雁摇了摇头道：“没有人叫我，是我自己来的！”
冷红溪手指一抖，舒又青不禁打了一个冷战。
她忽然发觉，由对方指尖之上，射过来了一股无形热力，有如一条蛇似的钻进了她身体之内。
雪雁不由大吃了一惊，她紧紧咬着牙关，不发一声。
冷红溪哈哈一笑道：“你不会忍耐多久的！”
说着指尖又向前指了一下，雪雁随即就觉得体内那股热气，猛然暴涨了数倍，所过之处，仿佛血脉都为之涨开了。
她再也忍不住，尖叫出声，全身一阵发抖，竟再次的昏死了过去！
这是一段相当长的时间。
周围的环境是那么的静，天已蒙蒙的有些亮了。
雪雁渐渐苏醒，痛楚已失，内心充满了对冷红溪的愤恨，不自禁的流下两行泪来。
她此刻真想一死算了，她摸不清，对方这样对付自己，又是为了什么？
由于心力交瘁，她不自禁地沉沉的睡着了。
这时候，却有一只手伸过来，手上拿着一方雪白的绸巾，小心地为她揩着脸上的泪痕。
雪雁忽然惊觉，猛地转过脸来，却只见一个飘浮的白影子一闪而没入另一房中。
这件白衣服，是她所熟悉的，那是穿在冷红溪身上的，莫非……
舒又青冷冷一笑，扭过头不去理他。
未久，她又沉沉的睡熟了。
这一觉，足足睡了有三四个时辰。
当她再次醒转的时候，天时似已又近黄昏。
她转了下身子，猛地坐了起来，看了看眼前的一切，这才想起来是怎么一回事，不由微微发了一阵呆。
她记得很清楚，自己明明为冷红溪捆着四肢的，此刻怎会好好的没事呢？
当下忙自床上跳了下来，才又发现，地上有四截被扭断了的绳子。
舒又青拾起来看了看，确定了正是方才绑着自己的东西后，不由暗暗道了声：“奇怪！”
想着一转身，又见桌子上放着一个红木的盒子，这是方才自己没有见过的。
她好奇的揭开来一看，竟是一盘尚热的包子。
她忍不住伸出手去，忽然，又把手收了回来，心里讶异道：“这是怎么一回事，看他方才那种气势，好像要把我打死才甘心的样子，怎么此刻竟又改变了主意呢？”
想到此，她理了理身上的衣服，忽又发现案旁，斜倚着一口闪闪发光的宝剑。
舒又青赶忙过去拿起来，看了看正是自己之物。
她摇摇头，把它插回鞘内。
更令她惊奇的是，方才受了如此痛苦，此刻应该是疲累不堪才对，可是她却反倒觉得精神十分抖擞，丝毫也不觉得什么不适！
不过，她此刻对冷红溪仍在深深的痛恨之中。
当时，轻轻把宝剑抽了出来，左右看了一眼，这间阁楼之内，别无他人，这是一间书房，布置简单，藏书也并不甚丰。
由这间书房通出去，地上铺着一道细细的，像是用竹叶铺成的垫子。
雪雁舒又青秀眉一扬，胆子大增。
她掂了一下手上的剑，想道：“我不如此刻偷偷潜出去，结果了他！”
想着她就悄悄的走出书房，踏着这条竹叶地毯，一直走到了另一间房间之前。
那是一间半圆形，四面轩窗的敞室。
舒又青悄悄的走到近前，才发现室门未拴，只用身子微微一靠，门就敞开了一半。
室内光线很明，此时此刻，冷红溪正盘膝坐在一张又厚又软的大蒲团之上。
舒又青不由吓得止住了脚步，连大气也不敢喘一下，她把身子隐在门后，向房内望去。
冷红溪面向着窗口，穿着一身很宽的衣服，跌坐在蒲团之上，并非是在静坐调息，而是在练一种功夫。
雪雁注目望了好一会，才看出了一些端倪，一时几乎惊得呆住了。
她看见冷红溪正缓缓的张开一只手掌，比向窗口，那只手掌微微的抖动着，竟有一串为数约有百片以上的青绿色的叶子，由窗外翩翩飞进来。
这些树叶子，都是窗前那棵大树上的，也不知那是一棵什么树。
看起来，那些树叶就像是一列缓缓飞动的蝴蝶似的，一片片的飞进来，每一片都有巴掌大小。
奇怪的是，它们一片片都在冷红溪的掌心之上叠合起来，很快的，他那只右掌掌心，已聚了厚厚的一叠。
然后冷红溪又缓缓的抬起了左手，展掌微微的抖动了一下，一片片的绿色树叶，又开始自窗外飞了进来，向他左手掌心集中。
只不过刹那时间的功夫，他的一放手掌上，已经聚满了树叶，形成厚厚的两叠！
冷红溪平伸着双掌，忽然双目一张，鼻中闷哼了一声，双掌同时向外一抖，两只手掌上的树叶，就像是乍然起飞的千百只蝴蝶一样，全数的都散开了。
这些骤然散开了的树叶，在室内回旋一匝，又成串的飞出窗外。
在即将落山的红日映照之下，那情景，实在是好看极了。
门外的舒又青，看到此不由打了一个寒噤。
到现在，她才开始真正的了解到对方的一身本事，实在是太高了，高得令人叹为观止。
她本打算伺机下手的，现在却再也不敢动了。
忽然，她看见冷红溪转过身来，向着门前微微一笑，舒又青不由大吃了一惊。
可是冷红溪却又转回了身子，口中自言自语的道：“这一次饶过了你，下一次再犯在了我的手中，可就没有如此便宜了，去吧！”
他是背向着雪雁发话的，说完了这几句话，双掌突然平着向正前方一推。
只听得“轰”一声，似乎整个的竹楼都为之震动了，那沉实的反震之力，竟使雪雁面前的两扇门“碰”的一声关了个结实。
若非她退身很快，只怕非被门扉把脸打肿不可。
雪雁呆了呆，想到了凭自己的武功，与对方比起来，那实在差得太多了。
眼前这种情形，分明对方是对自己留情，有意放自己脱逃了，要是再不走，那可就太不知趣了。
想到此，不由暗暗庆幸自己没有贸然出手。
她把宝剑插回鞘内，低低的叹息了一声，黯然的穿窗而出。
气馁、伤心、恼恨……
她恨，恨冷红溪那种狂傲的态度，可是内心却又不自禁升起无限钦佩，对方那一身杰出的武功，实在是太高了，高得令人羡慕。
她一路走着，想着，不觉来到了浣花溪上，回头看了一眼，未见冷红溪的踪影，她才真正的放心了。
突然，她想到了莫环，心中不由十分纳闷。
对莫环这个怪老人，她实在是认识得并不多，这个人的确是一个怪异而身负奇技的人，他和冷红溪之间，又有什么仇怨呢？
以他那一身功夫，莫非也怕了冷红溪不成？
想到此，她更是满心迷惑！
她还记得，自己姐妹二人，初次在那座古坟之前遇见莫环之时，对方那可怖的样子，后来竟蒙他传授了自己姐妹许多功夫……
以后每隔一个月，自己姐妹二人都必去访他一次，这个怪老人也每次都将一种怪异的功夫传授给自己二人。
可是直到如今，自己对这个怪老人，仍然是一无所知，他又会和冷红溪有什么纠葛呢？
雪雁这么细心的推想着，不觉已来至溪边。
当她操舟渡过溪水，上岸之后，却意外的发现莫环正立在一棵树下。
他好似早知雪雁将在此时回来一样，来此等候。
这时他向左右看了一眼，道：“回去再说。”
说着转身先行，雪雁满腹狐疑，只好快步跟上，一直回到了所居的那幢小楼。
进门之后，莫环立刻回身，道：“想不到，你还能回来，我只道他已下手把你害了！”
雪雁十分气愤的坐了下来。
玉鹰微微一笑，道：“莫师父，你老人家放心，那姓冷的，才舍不得害她呢！”
雪雁叹息了一声，望着莫环道：“莫师父，我姐妹只怕斗不过这个人，他的功夫实在太高了，如非是他手下留情，也许我……”
面色一红，把头低了下去！
莫环冷冷一笑，道：“我原来的意思，并不是要你们动手去跟他打架呀！”
雪雁苦笑了笑道：“你老人家该知道，此人是一个软硬不吃的人，我看除了老师父之外，任何人都奈何不了他！”
摇头一阵苦笑，又道：“如果老师父不介意，我想先回小寒山去……”
莫环双手互叉着，桀桀一笑道：“雁儿，你太沉不住气了……”
说着，双目之中，神光闪烁。
雪雁望着他这双眼睛，立即忆起了冷红溪的那双光亮的眸子，不知怎么，在这两双眸子之中，她感觉出有一种同样的色彩。
那是一种说不出的冷酷和忧郁。
当时不由打了一个冷战，莫环双手互捏着骨节，发出一阵“咔咔”之声。
他深沉的笑了笑，道：“难道你没有机会暗算他么？”
雪雁舒又青，摇了摇头道：“那是行不通的……老师父，这个人武功太高了！”
莫环桀桀一笑道：“你休要长他人志气，灭自己的威风！”
舒又青于是把方才隐身室外所见的情形，详详细细的说了一遍，莫环闻言之后，脸色显然是大大的变了。
他冷森森的一笑，低下了头，切齿出声道：“好小子，这九年他果真没有白费……
想不到他竟练成了……”
二女在一旁，都不由怔了一下。
玉鹰忍不住道：“莫老师父你说什么，莫非这个人你老人家很早就认识么？”
莫环一双枯皱的眼皮，无力地耷了下来。
玉鹰这句话，像是令他生出了莫大的感慨。
他长长的叹息了一声，目光炯炯地望着窗外，点了点头，道：“很早……九年以前，我就认识他了，那时候他不过是武林中的一个小角色而已……”
说到此，森森的一笑又接下去道：“那是在云贵十万大山里……”
“他这一身功夫，等于是我成就他的……可是，现在，他却要找我这个老头子拼命！”
说着桀桀怪笑了几声，目光望着玉鹰道：“你说，这个人，他的良心何在？”
雪雁闻言到此，不由打了个战抖，她讷讷的道：“老前辈……你是说，这冷红溪是住在云贵的十万大山里？”
莫环点了点头，冷笑道：“不错。”
他似乎显得很不安宁，双手互捏着道：“我原以为，他会死在涧谷之中，谁知这小子命长，非但没有死，九年来，他却练成了惊人的奇技……”
雪雁一张脸，这时变得一片苍白。
她那双眸子里，充满了迷惘、惊奇、喜悦、忏悔……她努力地克制着自己。
莫环怪笑了一声，道：“可是，他终究还是要死在我手中的……”
雪雁强自镇定道：“莫老师，冷红溪既被困在十万大山涧谷中，又如何能出来呢？”
莫环桀桀怪笑了一声，道：“这一切都是天意，你们知道去年那次大山崩吗？”
说着摇头一笑，又道：“你们当然不会知道的……那次山崩，把千仞的高山都夷成了平地，冷红溪就是在那一次逃出来的。”
雪雁舒又青不由“哦”了一声，现在她已证实了冷红溪，竟然就是这数月来，自己所梦魂萦绕的那个人！
“竟是他……这太奇妙了！”
她不知是高兴还是悲伤，一时竟流下泪来。
她内心不住喃喃的诉道：“天呀……就是他啊，他竟然没有死？这太令人难以相信了。”
她还记得自己在接获白鹤二次传书后，是如何焦急地去找寻这个陌生的人，就在即将见着这个人的时候，发生了山崩。
舒又青在一双白鹤的援助之下，侥幸的逃得一命，可是那个被困在山涧内的可怜人，却不知死活。
依雪雁的判断，他是断断的不能活了。
为了这件事，她不知流了多少次眼泪。
这个人她虽然没有见过，但却有一种奇妙的感情，深深的藏在她的心底，直到如今还丝毫不曾改变。
这时，她忽然知道了，那个人就是冷红溪，真有说不出的惊喜。
她只觉得双脚一阵发软，尚幸她是坐在椅子上的。
莫环目光向二女一扫，冷冷的道：“我方才所说的每一句话，你们都不可走漏，要千万记住！冷红溪我自有办法去对付他！”
玉鹰点了点头道：“你老人家放心好了。”
莫环森森的一笑道：“如今我已有了一计，定能送他归阴！”
雪雁不由一惊，道：“什么计？”
莫环冷冷一笑，站起来道：“你二人随我来！”
二女一齐站了起来，莫环推开窗门，飘身而出，率先前驰，玉鹰雪雁紧随其后，向前行去。
只见莫环身形奇快的纵驰着，不多时，已来至浣花溪旁。
这时月正当中，照得四下里亮同白昼。
浣花溪水上泛出万道银蛇，沙滩上的贝壳，映着月光，闪闪如天上的星辰一般。
莫环立住了脚，二女也同时站住了身子。
雪雁十分关心的道：“你老有什么计谋，能害死冷红溪？”
莫环一双深沉的眼睛一转，双眉紧紧凑在了一起，突然挥了挥手道：“你们去吧！”
舒又青不由一怔，玉鹰忙拉了她一下，道：“老师父有计较，我们就暂且走开吧！”
她二人匆匆离开了河边，雪雁忍不住道：“你看莫老师能害死那个冷红溪么？”
玉鹰舒修文冷冷道：“他是什么事都做得出来的，我们上了他的当了！”
雪雁停下脚步，道：“怎么上当？”
玉鹰冷冷一笑，道：“我们只是听从他的差遣，与那冷红溪为敌，只怕等到冷红溪死了，那枚两相环却落在他的手上！”
雪雁此刻反倒不在意两相环，只关心着冷红溪的安危。
自从她知道冷红溪是谁以后，她的一颗心，再也无法安静了。
对于冷红溪这个狂傲的人，她一点也不觉得有什么不好了，他那英俊的影子，兀自频频的出现在她的意念之间。
现在她所想到的，不再是他那狰狞的一面，而是他为自己拭泪的深情。
他为自己解缰、送餐、还剑……
这种种，不都能说明了，他对自己是有情的吗？虽然他倔强，他固执，可是这些小地方，却在在都暴露出他并非是一个冷酷的人。
想到了这些，雪雁是再难克制自己了。
她深深的为冷红溪担心，当下不由脱口对玉鹰道：“姐姐，你也愿意他死么？”
玉鹰在她脸上注视了一会儿，冷笑道：“我并不在意他的死活，我只关心他手上那枚戒指，我们得尽快想个办法把它弄过来，否则一入莫环之手，我们就休想再要了！”
雪雁这时心情很乱，她知道玉鹰这个人是心狠手辣的，凡是对她有利的事，她是不择手段的。
当时她没有出声，偕同玉鹰到了楼上，推说想睡就独自退回到自己房中。
她把房门关好，内心不住波动。
这时她连饥饿都忘了，她想到莫环，他此刻又是在如何的部署呢？
想到这里，她实在忍不住，决心要去查明一下。
当下匆匆推开了窗子，穿窗而出，直向浣花溪边驰去。
她深怕为莫环发现了，对于这个怪老人，她是存有戒心的，一旦为他发现了自己的来意，那可就凶多吉少了。
所以她不敢直接走去。
浣花溪边有一座小山，占地虽不大，可是山势却很细长，足足逶迤出去三四里之遥。
雪雁为了隐秘行藏，不惜远行。
她展开身形，直驰向这座小山，以她那轻灵的身法，不一刻就到了山峰之巅。
如此，她只需借着一块山石挡住身子，就能清楚的看清下面的一切了。
在平静的溪岸上，那些五光十色的贝壳，在月光之下闪闪发光。
她静静的留意着，果然看见远处的河岸上，有一个蜘蹰的影子，细看之下，正是莫环。
雪雁不由心中暗暗高兴，她轻轻的展动身子，向面前驰出数十丈远近，然后把身子隐好，如此一来，她就距离莫环甚近了。
月光之下，但见那个老头儿正自踽踽独行着。
他是在用他的脚步量地，走几步停一下，然后又走几步，又停下来。
雪雁心中甚是纳闷，不知道他到底是在干什么。
忽然，他看见这个怪老人，猛地把身子腾了起来，直向水面上落去。
雪雁不由大吃了一惊，暗忖道：“莫非他竟能赤足踏水不成？”
意念中，就见莫环右手自大襟兜儿里摸出一样东西，打出去，一道白光，落向水面。
雪雁看不大清楚那是什么东西，不过她猜想定是一枚贝壳。
但见那贝壳在水面上“哧”地划出了一道白线，莫环的身子向下一落，单足足尖，不偏不倚的在那枚贝壳上一点，随着身子又腾了起来。
接着他又打出了第二枚贝壳，身子同时又向着那第二枚贝壳上落去。
如此一枚接一枚，直向溪水上流而去，他那起伏的身子，宛然就似一只戏水的海鸟般，一刹那就消失在溪水的那一头了。
这种情形，看在雪雁眼中，简直把她吓呆了。
她现在才知道，此人的一身轻功，竟是到了如此的地步。
以他这种身手，若是和冷红溪相较，真不知鹿死谁手了。
正当她惊心动魄之间，莫环却又去而复还。
他那快捷的身手，在如带的溪水上起落着，起先只看见一个小黑点，有如星丸跳掷一般，不多时就显现出身形轮廓，他那蓬散的头发，被夜风吹起来，简直就像是一个鬼魂似的！
他那么倏起倏落的纵驰着，刹那之间，已驰到了近前，他是那么如意的打出一枚枚的贝壳，而每一枚都恰到好处。
最后，他仰首发出一声长啸，足下用力一点，双臂一振，已自水面上拔空而起，飘飘然的落在了岸上。
雪雁几乎看清了他每一个动作。
这时又见他一抖长衣的下摆，把剩余的几枚贝壳落在了地上。
然后他弯下了身子，细细地在自己双足上察视。
雪雁忽然想到了，他是在察看自己脚上的水。
果然就又见他脱下了鞋子，在月下细细的察看，良久之后，他才冷冷一笑，脸上现出一种失望的神色，又把鞋子穿上。
他又开始在沙岸上来回踱步，内心似乎正在考虑着一件重大的事。
寒月下的莫环，形状恐怖极了。
他那长长的头发披散在肩头上，一丝丝的被风吹得飘扬起来，像是一头发怒的母狮子，可是自两肩以下，那瘦嶙嶙的骨架子，看起来又活似一具僵尸。
雪雁舒又青躲在山石之后，看得真有些害怕。
她想再看清楚一些，但是足尖方移，却不留心踢动了一粒石子。
那粒小石子咕咕一响，直滚了下去。
舒又青不由吓得出了一身冷汗，当时双掌在石面上一按，整个身子箭也似的飘出，猛地伏了下去。
就在她身子方自躲好的同时，一条飞射来的影子，落在了她原先藏身的地方，现出了莫环那透着张惶失措的身形。
他冷冷的一笑道：“什么人？”
雪雁伏在地上连一口大气也不敢喘，莫环桀桀一笑，双掌向下一压，道：“出来吧，相好的！”
忽见他掌势向前一推，发出了“轰隆”的一声闷响，似乎整个山谷都为之震动了。
迎着他掌力的正前方，一连三座小石峰，都整个的倒塌了下来，一时树倒石飞，声势端的惊人！
舒又青看得正自惊心，却忽见一只小狸，猛地由身边窜过，向一边的草丛之中逸去。
莫环本是背朝这边，猛然一个转声，叱了声：“谁？”
但见他右手掌斜着向外一分，猛劈而下，草丛中发出了“吱”的一声。
莫环身子跟着纵起，已扑到了草丛中。
他向着深草内一探，右手已提起了那只山狸，看了看，嘿嘿一笑，道：“原来是你这小畜生，吓了老夫一跳。”
说着一振腕，把那只山狸掷了出去。
紧接着，莫环又复展动身形，向峰下疾驰而去。
雪雁舒又青以为他仍然返回浣花溪边，谁知却是头也不回的一径离去了。
偷看了半天，舒又青再没有发现什么，只是看见了莫环在练功夫，他究竟搞什么鬼呢？
黑夜里，四下无人。
莫环独自一人，在悄悄的部署着，他把一束束的干柴，远远的包围在冷红溪所居住的竹楼附近。
他做这件事很是小心谨慎。
因为像冷红溪这样的人，是不能轻视的，若是为他发现了一些风惊草动，自己可就前功尽弃了。
他把这为数无法估计的干柴，一束束的，隐放在竹楼四周的林子里。
这些柴火，他是按照自己所设想的一种阵法，周密的部署起来的，只要火势一起，漫天的大火，再加上他所布的毒阵，相信冷红溪是插翅难飞。
为了这个计划，他已暗中准备了半个月了。
对付冷红溪这样的人，他不敢轻举妄动，必要做到十拿九稳的地步，才敢下手。
现在，他自林内找出了早已藏好的十桶桐油，将之慢慢浇洒在设好的干柴之上。
这一切都作好之后，时间已将近天亮了。
莫环怅怅的望着即将破晓的天，他希望这时候能来一阵东南风，那么他就可以趁风纵火了……
他的希望，马上就兑现了。
这真是天从人愿的事，东南风忽然吹起来了，树梢草尖都被吹得弯下了身子，在这夜幕沉沉里，发出了瑟瑟之声。
莫环眉开眼笑，频频点头道：“天助我也！天助我也！”
他遥遥的望着那座冷红溪所住的小楼，狞笑一声，道：“小子！你的死期到了，我倒要看看你有什么本事，能够逃过我这火蛇阵！”
说到最后一句，他自身上取出了火拆，迎风一晃，火冒一尺。
然后，他就用它引着了一小堆干柴。
星星之火，可以燎原，这一点火，在夜风助长之下，立刻燃开了。
随着他起飞纵跳，四面的干柴，全为他引着了，风助火势，一时之间，这片桃树林子，已变成了一片火海！
火势顺着莫环的部署，一路烧下去，看起来共分八股，如同龙蛇一般的，直向着冷红溪所居住的那幢竹楼攻去！
大火漫延了整个山谷，整个的半边天，都被照红了。
望着这大片的火海，莫环面上，现出了大颗的汗珠，他眸子里爆出愤怒发泄的喜悦。
在如此的大火之下，他想道：“除非冷红溪是神仙，否则他断断是跑不掉的！”
他立在一块大石上，目睹着火舌爬上了那幢竹楼，发出了吱吱喳喳的声音，大股的浓烟由楼上冒出来，竹楼被燃着了。
他冷笑了一声，心内不禁想道：“这一次他定是活不成了！”狂啸着腾身而去。
这场大火声势之大，惊人已极。
当红红的火光和炙热的空气，隔着浣花溪水，袭过对岸时，玉鹰、雪雁才由梦中惊觉过来。
玉鹰由床上跳起来，大声嚷道：“唉呀！火！火！”
雪雁也惊慌失措的，由卧室内扑出来。
姐妹二人几乎撞了个满怀，雪雁面色惶恐的道：“是哪里起火？”
玉鹰指了指窗外，二人双双跑下楼，跑到门外，只见隔岸的火势，已扑到了溪水旁。
所幸那溪水甚是宽阔，又是逆风，没有漫延过来，否则就不堪设想了。
玉鹰看到此，长长吁了一口气道：“阿弥陀佛，幸亏有这一道水，好大的火呀！”
雪雁舒又青，这时一言不发。
她面色十分苍白，紧紧咬着下唇。
忽见她身形一窜，纵上了楼顶，然后展目远远地眺望过去，隔岸是一片火红，大火之下，已分不清哪里起火，哪里没有起火，目光至处，只是火和浓烟。
“糟了……”
她紧紧的互捏着手，暗暗想道：“冷红溪不知怎么了？也许他已经……”
想到此，脑中一阵轰然，差一点从房上摔下来。
定了定神之后，她立刻跑回房内，换上了一套紧身衣服，匆匆赶出楼外，飞也似的向着溪边赶去。
玉鹰见状怔了一下，马上也赶了过去，她一面追，一面道：“又青，你要干什么？”
舒又青焦急的道：“我要过去……我……”
说到这里，她顿了一下，不知要怎么说才好。
舒修文冷冷一笑道：“你不要傻，这么大的火，你要死么？”
雪雁不由秀眉一扬道：“我自会处理，你不要管就是了！”
说着又要纵身而去，玉鹰一把拉住她的手，冷冷笑道：“你是担心他？你不要……”
雪雁用力把她的手摔开，又要转身，却忽听一声冷笑道：“你们姐妹不要怕，这火是烧不到这边来的！”
二女全是一惊，赶忙回身，却见莫环，带着一副神秘的冷笑，慢慢走过来。
雪雁只好站住了身子，她强作微笑道：“我怕它会烧过来，想去设法扑灭它！”
莫环嘿嘿一笑，摇了摇头道：“你放心，姑娘！”
说着走上几步，眼望着对岸，频频点头道：“这火不久就会停的，太好了……太美了！”
他一面说，一面轻抚着双掌，二女不由甚是纳闷，玉鹰忍不住问道：“你老人家早知道了？”
莫环哈哈一笑，目光扫向二女，道：“两个傻姑娘，这正是我老头子苦心计划的呢！”
雪雁不由一惊，面色发白道：“莫非这火，是你老人家放的？”
莫环哈哈一笑，道：“谁说不是，为了这把火，我费尽了苦心，那小子是插翅难飞了，他虽有一身功夫，这一次，却不得不认命低头了！”
听了这几句话，雪雁的腿几乎都软了。
她靠在一株树上，一言不发，只觉得全身上下出了一阵子冷汗。
玉鹰也几乎呆住了，她讷讷的问：“老师父，那冷红溪武功精湛，只怕这场火，未必能困得住他吧？”
莫环鼻中哼了一声道：“傻孩子，你知道什么！”
接着更是得意的道：“在那竹楼四周，我设有极为厉害的一种阵式，分八面向中心集中，每一道火路，有三明三暗，六处火穴……”
说到此，他笑了一声又道：“那冷红溪要是聪明，他最好是在楼内不要出来，虽然仍是一死，却比在外面死得舒服，要是他自恃武功，想涉火而逃，那简直是自找苦吃了！”
雪雁不禁打了一个冷战，道：“这么说，冷红溪是不能活了？”
莫环森森的一笑道：“这是自然，姑娘，你的气也可以消了。哈……”
说罢舞臂狂笑了几声，在他的笑声里，雪雁感到一阵无比的寒意，她自语道：“完了……一切都完了！”
想不到，一个盼望已久的人儿刚刚出现，竟是如此快的又消失了，她心里有说不出的难过，顿时感觉到生趣索然。
莫环目光望着对岸，喃喃地道：“为了慎重起见，你二人不妨过去看看。”
雪雁立时点头道：“好！我马上就去！”
莫环摇头笑道：“现在不行，等火熄之后，你们再过去，否则，你二人困在火内，连我也是救你们不得了！”
雪雁沮丧的垂下了头，如果这时莫环注意到她，定必会发现她的失常之态，只是他此刻全部心意都在隔岸观火，哪里还会留意到其他！
那阵大火足足烧了有半个时辰，整个的桃树林变成了一片残灰！
在天色微微发明的进候，大火熄灭了。
黑色的焦土上，到处都在冒着烟，远远望去，满目苍凉。
附近的人们，一起围拢到岸边观望。
当他们发现，昔日醉人的桃源，一夜之间，竟变成了焦土时，皆都不胜感慨，纷纷在指点谈论着。
莫环在人群逐渐消散之后，对二女道：“好了，现在你们可以过去了！”
玉鹰皱了一下眉道：“冷红溪如已烧死，只怕尸身莫辨，如何还能认得出来呢？”
莫环微微一笑道：“这很容易，他手指上戴有那枚两相环，那是不会被火烧坏的！”
这句话，不由使玉鹰心中一动。
她立刻含笑道：“我倒是忘了，好吧！”
说着拉了雪雁一下道：“咱们走吧！”
二人立时纵身登舟，小舟清乃的向着对岸驶去。
上岸之后，地上的热气，仍然十分的烤人，有几处地方，还在冒着火星子。
她二人行了一阵，已能看见冷红溪所居住的那一所小楼，只是此刻看来，实在太凄惨了。
那所原来爬满了牵牛花，绝色可爱的竹楼，如今一半已塌，剩下的一少半，也只剩了几根空立的支架，黑黝黝的，歪歪地立着，只要再来一阵风就能倒下去。
看到此，雪雁不由一阵心酸，她忽然站住脚步，不忍心再走近，玉鹰惊问道：“你怎么了？”
雪雁摇了摇头道：“我不过去了，你去看看也是一样！”
玉鹰眼珠一转，点了点头道：“也好，那你就在这里等一等吧！”
说着一只手捂着鼻子，因为地上散发出来的气味实在难闻，两只脚站在地上，也烫得很难受。
她纵身来到了楼前，就近看了一下，但见竹楼内的一切已整个的化为灰烬，实在是凄惨得很。
玉鹰脑子里不由想道：“冷红溪绝不会死在屋内，我还是先在附近找一找吧！”
于是她就在附近焦土地上，寻了一周，目光所至全是一株株的枯树林子，都成了焦黑的颜色，却是不见冷红溪的尸体。
她不由甚是怀疑，最后只好走进了那半座废楼，半座楼架仍存，不过变成了木炭，勉强的没有倒下来。
她在楼下的废墟里找寻了一阵，仍未见冷红溪的影子，就腾身上楼！
玉鹰、雪雁姐妹二人，各人都有一身了不起的工夫，她身子飘然的落在了楼架之上，整个的楼身，轻轻地晃抖了一下，并没有倒下来。
忽然，她目光触及到一样东西——那是一具尸体，玉鹰吓得战抖了一下。
她提起一口丹田之气，轻轻的飘身过去。
就在一根黝黑的横架上，面朝下的垂挂着一具尸身，看起来比一只狗大不了多少。
这尸身上的衣服，已烧成了碎片，只是并未裸露，整个的人，看上去黑糊糊的一片。
玉鹰不由叫了声道：“天呀，莫非这就是冷红溪的尸体么？”
继而一想，常听人言，人如是被火烧死，定必会缩小甚多，看来这是一个人，是无疑问了。
想到冷红溪昔日俊逸豪情，再看一看眼前这具尸身，她也不由打了一个冷战，内心也起了一丝悲哀的感觉。
玉鹰是一个很现实的姑娘，她只讲究现实，崇拜存在的一切，很少为过去或已不在的事情感伤。
略微定了定神之后，她纵身过去，用脚尖在那具尸身上一挑，“嗵”一声，那尸体就摔落地上。
舒修文紧随着飘身而下，却见那尸体已翻了过来。
她仔细的认了认，辨出果然是冷红溪。
但使她奇怪的是，对方的脸面，仍然很是完整，没有一丝损伤，不过脸色黝黑，似为火烟熏烤所致！
舒修文忍不住叹了一声，道：“傻小子，你这么死了冤不冤呀！”
说着又用足尖挑起对方一只手，在右手手指上，果然发现了那枚两相环。
玉鹰顿时心内一喜，她回头看了一眼，并没有什么人在附近，当下匆匆把这枚戒指取到了手中。
她是一个聪明自私的人，两相环乃是一件武林中人人皆欲得之的异宝，她怎能不谨慎小心？
为了这枚戒指，她曾费了多少苦心，此刻到了手中，怎能再拱手让人？
她心中略微一动，匆匆又把这枚戒指，藏于头上发内，然后转身走出林外。
雪雁眼巴巴地望着她道：“找着了没有？”
话才说完，突然向前面指了一下道：“莫老师来了！”
玉鹰不由心中一惊，忙自回身，就见莫环负手由一株树下，徐徐走过来。
他穿着一件灰白的长衫，走起路来飘飘然地，冷冷一笑道：“怎么，死了没有？”
玉鹰点了点头道：“是他，已经死了！”
莫环右手向天空中狂舞了一下，桀桀怪笑了一声，道：“好！死得好！”
接着手向玉鹰一伸道：“拿来吧！”
玉鹰神色自若的摇了摇头道：“那枚两相环却不在他手上，也许已被别人拿去了，这可怎么好呢？”
莫环嘻嘻一笑，目光凌厉的望着她道：“修文，你不要来这一套，快拿过来！”
玉鹰强自镇定道：“莫师父，真的……没有！”
话声才了，莫环已风也似的，扑到了她的面前，猛然抓住了她两只手，看了看。
又在她身上摸了一下，玉鹰不禁面红耳赤的挣开来，道：“你……你不能这样！”
莫环阴森森地一笑道：“谅你也不敢骗我，我就不信会有人比我还快！”
说着足尖微微一点，整个身子，如飞也似的窜进了枯树林内，三数个起落，已到了那幢烧焦了的竹楼面前。
他忍不住狂笑了一声，双掌平空向前一推，只听“轰隆”一声，剩下的一半废楼，也倒了下来。
在灰烟迷蒙之中，他发现了地上的那一具尸身。
莫环慢慢走了过去，注视了一下，森森一笑道：“姓冷的，这不能怪我，我老了，是没有足够的精力来对付你这样的年轻人了！”
又仰天桀桀一阵怪笑，道：“我只当你已练成了玄功，不畏火焚，如此看来，你还嫩得很呢！”
说罢他走过去，细细看了看冷红溪的两只手，果然没有那枚戒指，不过左手无名指上，却有一个鲜明的戒指印迹！
莫环不由面色一沉道：“小丫头欺我太甚！”
他正要唤玉鹰过来，无意间，忽见冷红溪那黝黑的脸上一阵颤抖。
莫环大吃了一惊，道：“不好！他竟然还未死？”
话声中，更见冷红溪的面部肌肉颤动得更厉害了。
紧接着冷红溪那双闭着的眸子，猛地睁了开来，射出了两道如炬的目光。
莫环口中啊了一声，猛地一掌挥出。
可是他的掌风过处，冷红溪那看来缩小的身子，却一个疾转，“呼”一声，已飞出了四五丈以外。
只见他在空中的身子，霍地一阵伸动，在咔咔的骨节暴响声里，已恢复了他原来的形象。
莫环猛然色变，他后退了一步，“哧”地又劈出了一掌。
可是冷红溪的身形，就像是一只空中的风筝一样的，轻轻地一飘就躲了开去。
接着他又飘飘然地落下地来，身子剧烈的抖动了一下，脸上的烟灰，就好像是一层摔碎的蛋皮似的，全数脱落下来。
莫环这时整个的一张脸，已变成灰白的颜色，他讷讷的道：“你没……没有死！”
冷红溪狂笑了一声道：“白老头儿，原来是你！”
他那如炬的目光中，几乎要迸出火来，向前走了几步，手指着莫环道：“原来你就是莫环！”
说到此，又狂笑了一声，道：“我还一直把你当作朋友……莫环，十年来的这一笔深仇，我们今天要算一算了！”
莫环冷冷地道：“冷红溪你要三思而行，你认定了是我的对手么？”
冷红溪想到眼前之人，正是自己十年黑狱的切齿大敌，也就是这个人，使得自己几乎冤死绝谷寒涧！
面对着这个人，他不禁一阵头昏目眩，差一点坐倒地上，他太激动了。
他一双手缓缓举起，又缓缓放下，他对自己说：“我不能就这么打死他，这样太便宜他了！”
想到此，两眶热泪，在眸子里打着转儿，他用手指着他道：“莫环，在我们决生死之前，我必须要明白一件事！你要告诉我！”
莫环目光旁扫，他很快的就已想到了对付冷红溪的办法，当时阴森森的一笑，道：
“有话请说！”
冷红溪双手用力的互捏着，切齿说道：“当初在十万大山里，如不是我救你出来，只怕你早已死在涧内，你……你怎么恩将仇报！”
莫环冷冷的一笑，道：“小子，这话你就说错了，我这是报你的大恩，怎会是恩将仇报？”
冷红溪气得身子晃了一下，莫环怪笑了一声，道：“如不是我，今天你哪会有这一身功夫？你非但不报深恩，却反而对我如此……”
说罢，他桀桀怪笑了起来。
冷红溪闻言之后，只觉得全身汗毛一根根都立了起来，他向前走了一步，冷然道：
“今天我要你死在我手下，莫环，你有什么本事，尽管施展出来就是！”
莫环冷冷一笑道：“小子，你太沉不住气了，方才我已说过，我们打起来，你也不一定准行，你不过被关了九年，我却在那里住了二十年……虽然说我年纪老了，不如你年少气旺，可是你自信能打得过我么？”
冷红溪厉叱了一声，道：“有你无我，有我无你，你不必多说，快快动手吧！你可以划出道儿来，我一概接受！”
莫环低头思忖了片刻，冷冷一笑道：“很好，我如一再相让，你还当皇我怕了你，冷红溪，你看此时天光大亮，此处纵是偏僻，只怕仍难免有外人干扰！”
说着，嘻嘻一笑道：“如果你真要玩命，今夜三更，我老头子在浣花溪畔的沙洲上候你，小子，你敢去么？”
冷红溪冷笑了一声，道：“你又想玩什么花样？”
莫环诡笑道：“你放心，小子，我莫环也是响叮当的人物，我并不含糊你！”
冷红溪咬牙切齿道：“我至时一定去就是了，莫环，你是跑不脱的！”
莫环冷冷一笑，道：“我这项上人头，早就准备好了，小子，只要你功夫行，随时你都可以拿去！”
说到此，耸了一下肩膀道：“只怕你功夫还不够，小子，现在你要是反悔还来得及，活着总比死了好！”
冷红溪强持平静，微微一笑道：“莫环，如果你这是向我讨饶，我告诉你，太晚了，今夜三更，我们沙洲上会。你去吧！”
莫环桀桀怪笑了一声，道：“好，今夜三更，我可是过时不候，你记好了！”
话落双臂一振，蓦地腾身而起，落在了一株烧枯了的树身之上，再次腾身，足足拔起了有十丈高下，转瞬之间，已自无踪。
冷红溪微微呆了一呆，他忽然想起了另一件事，当下忙纵身出林，却不见了玉鹰的踪影。
他微微冷笑了一声，道：“你也跑不了的！”
淡月稀星之下，冷红溪来到浣花溪旁。
他看了看天上的星河，知道此时正是三更，已到了他们约会的时间。
眼前是一片狭长的沙洲，无数的贝壳，闪闪发光。
冷红溪纵身落上了沙洲，惊起了几只水鸟，啪啪的振翅之声，打破了四下宁静的气氛。
就在此时，一声冷笑传来：“冷红溪你来了么？老夫候你多时了！”
冷红溪抬眼望去，只见在一片乱石尖上，坐着那个老人莫环。
在银色的月光之下，他那瘦削苍白的脸，看来实在可怕得很，这时他轻轻地一按双手，已自乱石尖上飘身而起，落在了冷红溪对面。
他鼻中哼了一声道：“小子，你看这地方可好么？”
冷红溪点了点头，十分悲切的道：“莫环，闲话少说，我们的一段冤仇，现在就了一了吧！”
莫环嘻嘻一笑道：“你不要慌，莫非还怕这浣花溪的水，淹你不死么？”
冷红溪瞳子一瞪道：“快请出招，冷某要不客气了！”
莫环摇手笑道：“小子，你也太俗气了！”
冷红溪不明他这句话是什么意思，不由怔怔的望着他，莫环向溪边踱了几步，微微一笑道：“我们不妨来赌一次输赢！”
说着那双深陷的双目一翻，道：“赌注是你我各人这一条命！”
冷红溪忍不住一声狂笑，道：“这是自然，莫环，你还想拖延时间，妄图幸免不成？”
才说到此，他忽然转脸向着一边的小山望了一眼道：“什么人？”
莫环冷冷一笑道：“小子，那是一只狐狸，不要庸人自扰！”
冷红溪怒声道：“既如此，我们不必再耽误了，我已说过，只要你划出道儿来，刀山剑树，我也决没有退缩之理！”
莫环嘻嘻一笑，道：“这样很好，我先说出你听听可好！”
冷红溪没有出声，莫环手指着水面上道：“我们在这水面上较一阵轻功如何？”
冷红溪不由心中一动，十分纳闷，暗忖道：“这老儿竟然要与我比试轻功，这是什么居心？”
虽然他真恨不能当时一掌，把对方毙于掌下，可是对方既已划出了道儿，自己却不便拒绝。
当时心中思忖道：“这老儿可能轻功不弱！”
不过他自信困处寒涧九年，每日上下冰壁，以及观察雪猴儿嬉戏动作，已练成了绝世的轻功，当不至于输给对方！
想到此，鼻中哼道：“你要怎么个比试法？”
莫环桀桀一笑，道：“寻常轻功，自不在足下高人眼内，我们不妨在这水面之上较一阵‘登萍渡水’，小子，你以为如何？”
冷红溪冷笑道：“我方才已说过了，只要你说出方法，无不奉陪，只是这胜负如何分法，你却要事先交待清楚！”
莫环呵呵一笑，道：“这个自然！”
说着跷起了一只脚，道：“我们就以脚上的水迹，来决定彼此功夫的强弱，你看可好？”
冷红溪向他脚上看了一下，他穿着一双软底薄皮的凉鞋，自己再看看足下，是一双鹿皮快靴，俱都是适宜轻功施展的！
当时点头沉声道：“很好，我们就这么办！”
莫环阴沉的咳了一声，道：“小子！我把话先说到头里，你我可是大冤家，不死不休！”
他说着在头上搔了一下道：“这么吧，假如这一阵轻功比下来，如果是我输了，我也不叫你费事，自己就一掌把脑瓜打开，横尸在你面前，你说干不干脆？不过，小子你要是输了呢，又怎么说？”
冷红溪冷然一笑道：“随你处置好了！”
莫环嘿嘿一笑道：“好，我们一言为定！”
说罢伸出一只手来，冷红溪在他手掌上重重地击了一下，就算立下了誓约。
莫环又嘿嘿一笑，开始俯身，在沙地上，捡拾着贝壳，冷红溪不由心中甚为吃惊。
他知道对方是要借着贝壳在水面上的漂浮之力，来起落身子，只此一斑，已可想见这老儿轻身功夫有多精纯了。
他看在眼中，遂也顺手折断了几根芦苇。
莫环鼻中哼了一声道：“小子，用芦枝固是好，只是黑暗中，只怕看不清楚！”
冷红溪冷笑了一声，没有理睬。
他把手上的芦苇，一截一截的折好，目光投向水面上。
莫环这时已拾够了贝壳，见冷红溪直直的向他足下望来，嘻嘻一笑道：“放心，小子，这是很公平的！”
他手指着足下道：“你我二人鞋子现在都是干的，我们上岸后各人脱下鞋子，互相一看就知道了。”
冷红溪勉强忍着，凭心而论，他真懒得和对方多说一句，自己要目睹着此人即刻死在眼前，才算是出了自己一口怨气。
当时冷笑道：“我们现在就各试身手吧，我实在讨厌你这种不干脆的人！”
莫环桀桀一笑道：“这叫冤家路窄，碰上了你没有什么办法，不过，小子，你也别骄傲，现在鹿死谁手还不知道呢，说不定你小子……”
冷红溪怒道：“你倒是比不比？”
莫环胸有成竹，倒是不慌不忙，他森森的一笑又道：“听着，我们并列由此前进，到了前面钓鱼亭处，再转回来，其间不可偷懒！”
冷红溪一声冷笑，只见他右手一挥，整个身子，嗖一声已纵了起来，直向溪水面上落去。
然后他打出了一截芦枝，足尖轻轻一点，水面上不过微微现出了一个极小的圈圈，他的身子，就再次的腾了起来，身势之轻灵巧快，宛似一只点水的蜻蜓一般！
莫环看在眼中，不由打了一个冷战。
他真没想到冷红溪居然有如此的轻功造诣，自己虽然是轻功已到了登峰造极的地步，与眼前这少年比起来，仍然差了很多。
当下，他微微俯身探手，把两只鞋上的活扣解开。
就在这双鞋内，另有一双同式样的鞋子，必要时他只须一招手，就可脱掉外面的一双，那么可想而知，里面的一双，自然是一双又干又新的鞋子。
带着一个神秘的微笑，这个阴险恶毒的怪老人，也把身子腾了起来。
他从容地打出贝壳，这些他已熟练了。
在那条如带的溪水面上，二人身法施展开来，就像是银汉中的流星也似。
一时之间，已是一度来回。
冷红溪像一阵风似的，飞扑上了沙岸，竟较莫环快出了半箭之多。
就在他上岸背对着莫环的刹那之间，莫环身形一弯，已把穿在外面的一双鞋脱了下来。
那双鞋，自鞋面以下，已为溪水浸得湿透。
接着他身子向前一弹，也扑到了沙洲上，顺势手向前一送，已把手中的鞋，埋入河滩之内。
然后飘飘然的落在了冷红溪的身边。
二人彼此交换了一下目光，各自向着对方的鞋子上望去。
冷红溪那双鹿皮快靴，尖端上，有一道寸许左右的水迹，其它地方，丝毫没有为水所湿，这种轻身功夫，直令莫环咋舌！
可是他却发出了一声怪笑道：“小子，你输了！”
说着脱下了右足上的一只鞋，抖手打过来道：“你请过目！”
冷红溪右手往空一拍，那只飞来的鞋，“叭”的一声，落在地上。
他低头，向鞋上望去，不由微微一怔。
那只鞋上，由鞋面而鞋底，竟连一粒水珠都没有沾上。
看到此，冷红溪面色大变。
他不相信莫环能有如此高玄不可思议的功力，可是事实摆在眼前，不容自己不信。
这一刹那，他内心骤然感到一阵不可言状的痛苦，几乎为之窒息了。
九年不分日夜寒暑，勤苦练功，一旦发现并不能制胜敌人，这种失望的震撼，就像是忽然被一道闪电击中了。
他身子晃动了一下，目光中浸满了泪水，长叹了一声，道：“你赢了……”
又苦笑了笑，道：“我已生趣毫无，足见得上天是有意把我这条命，交到你这种恶人的手里了……”
说到此，他紧紧咬了一下牙，道：“下手吧，快一点！”
莫环轻咳了一声，道：“所以说小子，什么事都不可过分强求，你本来是可以活的……”
说着又阴笑了一声，道：“我这个人，很不愿看人流血，小子，你本来可以无声无息的死在深山大涧之中，可是你偏不肯对命运低头，现在又如何？”
冷红溪长叹了一声，双膝一盘，坐在了沙地之上，他说：“生死有命，富贵在天，这是我命该如此，不必多言！”
说着，他瞳子里，突又冒出了怒火，道：“如果说人死有鬼，我仍然是放你不过的！”
莫环发出了一声狂笑，道：“小子，你是痴心妄想，在你死前，我还要向你要回两件东西，你肯给我么？”
冷红溪一笑道：“两相环已为玉鹰取去，至于这口剑，原非是我的东西，你也无须向我要！”
解下背上长剑，掷在地上。
莫环一俯身，拾剑在手，看了看，正是自己那口心爱的宝刃，使他所没有想到的，是玉鹰果然欺骗了自己，她竟敢骗走了两相环！
当时微微呆了一下道：“冷红溪，你这话就令人难以相信了，你既是装死，却又为什么任那玉鹰把两相环取去？”
冷红溪苦笑道：“我是要看一看，那位要制我于死的朋友到底是谁。”
莫环面色一变，呵呵笑道：“小子，你很聪明，只是一切仍属枉然！”
狞笑了一声，又道：“我不会用剑杀你，我制人于死的方法，永远是别致的。哈……”
说着，他用手指了一下前面的浣花溪，道：“我已经为你选择好了死的地方，你看这地方如何？”
冷红溪冷冷的道：“那里很好，你快下手吧！”
莫环点了点头道：“小子，你不会受什么罪的，我要先点住你的穴道，叫你不能动弹，然后再用这一块石头……”
又指了指附近的一块斗大的青石，石上竟连着一条绳索。
冷红溪不由心中一动，冷笑道：“这种方法，果然很是别致，我自点穴道，免你费事！”
语毕并中食二指，向着右肋下“桑门”穴上一点，随即仰身而倒，人事不省！
莫环微微一呆，他走近以手在冷红溪脉门补上一指，狞笑了一声，道：“很好，这小子好硬！”
说着腾身过去，把那块数百斤重的大石提过来。
就用上面的绳子，紧紧地捆在冷红溪的双足之上，然后左右看了一眼，把冷红溪连人带石抱了起来。
他疾行到了浣花溪边，就在此处，溪水湍急，形成了一个极大的漩涡。
这是浣花溪一处水最深的地方，转动的漩涡，可以使鹅毛沉底，不要说是一个人了，何况又是一个失去知觉，足垂大石的人。
莫环注视了一刻，发出了一声冷笑，只见他把冷红溪连人带石，向漩涡里一丢，“扑通”一声，水花四溅。
水面上浮起了一连串的水泡，转瞬之间，一人一石，踪迹不见。
莫环的身影方自消失，另一条人影随之出现。
那是一个姑娘，她神色至为焦急仓惶的来到了近前，向前面溪水微一注视，即纵身跃入水中。
水面上只微微激起一道细纹，这姑娘美妙的姿势，宛如一条人鱼似的。
她那杰出的水功，更是令人叹为观止。
在这鹅毛沉底的漩涡里，她巧妙的运用着她的双足，瞬息之间，己沉入水底。
然后她盲目的用双手在水底摸着……
上天有眼，冷红溪的身子，竟然为她摸着了。
这姑娘轻轻把冷红溪僵直的身子提起来。反手拔下腰间一口短刀，把冷红溪足上的绳子割断。
这一切动作，她做得又快又熟练。
割断了绳子之后，她并不马上浮起来。
只见她插好了短刀，用一只春葱似的玉手，紧紧捂着冷红溪的口鼻，不使他再继续的喝水。
然后，她上下打动着她的一双脚，就在水底下，一直向前游去。
她的速度极快，不多时，已游出了十余丈外。
可是她仍然不敢浮出水面，怕的是为岸上莫环发觉，她知道，自己的武功，是不能和那个可怕的老人相提并论的！
似如此，她又向下游潜游了数十丈，才缓缓的浮出了水面。
在一株杨柳树下，系着她一叶小舟。
这姑娘分出一只手，轻轻的拨着水面，另一只手，却把冷红溪紧紧地抱在怀内；半仰着身子，把冷红溪头露出水外，这些动作写来是如此的累赘，可是在她做起来，却是那么的轻而易举。
渐渐地游到了小船旁边，她伸出一只手按住了船头，身形霍地向上一窜，哗啦一声，已抱着冷红溪坐在了小舟之上！
小船晃动得很是厉害。
这姑娘迅速的把身上那件油绸子的衣服脱了下来，放在船头底下，然后摇了摇满头的秀发。
月光照着她那美丽的脸，大大的眼睛，为水浸湿了的眉毛，微微张动的鼻翅。
她秀眉微微皱了皱，又把冷红溪抱起来，放在自己双膝之上。
接着她用两只手，重重地压在冷红溪的两处后肋上，用力的向下一按，冷红溪立即喷出了一大口水。
这姑娘面色一喜，她连续不断的用力去压，冷红溪也就一口接一口的吐着水。
忽然，她停住了动作，轻轻把小船向树后的阴影内移去。
她那双灵活的眸子，注定在远处的岸边上，脸上现出一种惊慌失措，而又有一些妒忿的表情。
岸上立着的，竟然也是一个姑娘，一身玄色夜行衣，面色苍白。
她似乎发现了什么，不时地向着这附近张望着。
小船上的姑娘，忙把身子俯下去，不使人船发出一点声音。
似如此，过了一会儿，岸上那个少女，才叹息了一声，踟蹰的转身离去。
岸上的少女走远之后，船上的少女才又悄悄地划动小舟，直向下流驶去。
江水湍急，舟行极快，不多时已行出了数里之遥！
两岸林木萧萧，也不知到了什么地方。
小船上的姑娘，忽然横桨把小船定住了，她美目左右的向岸上望着，这时夜幕低垂，除虫声噪耳，别无声息！
她把小船缓缓的向岸边拢去，岸边生满刺人的藤萝，小舟隐入其中，便再也动弹不得了。
这姑娘似乎一心只惦记着冷红溪的安危，小舟泊岸后，她竟来不及系好，就抱起冷红溪，腾身跃到岸上。
月色之下，这一带环境清幽，清风吹过来，夹着野柚子花香，令人神智清爽。
向前行了约半里之遥，有一大片湖沼。
这片湖水，占地颇大，银月俯照，就像镜子似的明亮，不时有几条银色的鱼跃起来，更显得诗意盎然，就在湖水一边，有一道人工铺成的弯曲小路，循路向一座高岗绕上去，那柚子花香更浓了。
就在柚子花树围绕之中，有一个丝瓜架子，一座玲珑的茅舍，隐在瓜架之后。
茅舍前插着一盏红纸灯笼，照出昏暗的红光。
少女抱着冷红溪一路飞纵而上，来到茅舍前，她用身子向着木门一靠，“吱”一声，门就开了。
室内的布置虽然很简陋，但是干净异常，窗明几净，一个白衣少年，正面窗坐着。
他有一张十分俊秀的脸，只是那双瞪着的光亮瞳子，看起来，却是有些显得过于呆板。
少女一进屋，就把冷红溪放在了一张躺椅上，急唤道：“哥哥，快帮我看一看他，恐怕不行了！”
那白衣少年缓缓的站起了身子，冷冷一笑道：“是谁？你怎么又管人家的闲事了？”
少女焦急的看了他一眼，跺脚道：“这可不是闲事……现在没有时间说清楚，哥哥！
你得先看一看他，这人身上还被点了穴呢！”
白衣少年身子移动了一下，他右手拿着一支小指粗细的白色竹竿。
只见他身子一转，已来到了姑娘近前。
接着他伸出一只白手，摸在了冷红溪的头上，一面讷讷的道：“一个男人……是谁？”
少女咬了一下嘴唇，道：“红灯盗，就是我以前跟你提及过的那个人！”
白衣少年怔了一下，这时由他眨动着的瞳子看来，敢情竟是一个瞎子。
只是他双瞳如常地睁着，如果不仔细的观察，很不容易为人发现。
这时他那两道如剑的眉毛，忽然向上一挑，怒容满面的道：“小妹，你疯了么？这种人还要救他？”
少女急得拉住了他一只手，道：“哥哥，求求你，你先别问为什么，听我说，这个人并不是什么坏人，你先救活他再说吧！”
白衣少年一甩手，坚决道：“我不管！”
说着把身子转了过去，少女顿时面色一黯。
她伸出两只手，微微地按在冷红溪双肩上，仔细的看着冷红溪，突然眸子一红道：
“他……他要死了。”
白衣少年冷冷一笑道：“想不到你竟然会去同情一个强盗！”
少女闻言直起腰来，叹了一声道：“哥哥，你莫非不想要那枚两相环了！”
白衣少年突地一怔，慢慢转过身来。
少女见状，知已说动，又冷冷一笑道：“你莫非忘了那两相环是在他手中么？只有他才知道那戒指的下落……”
说到此，又叹了一声道：“如果他死了，什么也都别想要了！”
白衣少年呆了好一会儿，才叹道：“你说得不错，那枚戒指，我们必须得到，不能让别人拿去！”
说着把手上的白色竹竿举起来，放在冷红溪的身上，讷讷的问道：“他落水了么？”
少女点了点头，道：“不错，但我已把他肚子里的水逼出了一些，这人本事极大，可能在你之上！”
白衣少年鼻中哼了一声，脸上带出了一些不屑之色，道：“既然这么高的本事，怎又会失足落水？”
一面说着，一面提起竹竿，落在了冷红溪左胸上，稍停，他点了点头道：“你放心，他死不了，他身上还有别的伤么？”
少女关怀的望着冷红溪，轻叹了一声，道：“他并不是失足落水的，而是与人打赌，受了那人骗，被迫点穴落水的，如不是我救他，他只有冤死水底了……”
白衣少年冷冷一笑，道：“与他打赌的那人是谁？”
少女叹了一声、道：“哥哥你先救他要紧，这人死不得的！”
白衣少年放下了手上的细竿，轻轻叹了一声，道：“七妹，我看你对这个人倒是挺关心的……”
说罢，双手轻轻地摸到了冷红溪的脸上。
一个失去视觉的人，触觉往往有超人之处，白衣少年只摸了几下，就已知道冷红溪的容貌如何。
他睁大了那双瞳子，很是惊异的道：“这人年岁原来并不大啊！”
少女抿嘴一笑，半皱着眉道：“谁又说他年纪大来着？”
白衣少年又长叹了一声，道：“仪表不凡，如此的一个人，却竟会去做杀官劫狱的事，真令人想不通！”
少女扬了一下秀眉，道：“也许他别有隐情！”
白衣少年鼻中哼了一声，忽见他双手一转，已把冷红溪整个的翻转了过来。
然后，两只手由颈而至尾椎，很快的作了一次推拿，眉头皱了一下，道：“奇怪！”
说着又在冷红溪左肋之上，沿着肋骨，一根根的推摸上去，右面也照样摸了一遍。
一旁的少女不由甚为忧急的道：“还有救没有？”
白衣少年一双黑白分明的眸子，左右动了一下，很是惊异的道：“那个点他穴道的是什么人？”
少女答道：“一个老人，样子很可怕！”
白衣少年点了点头，道：“这人手法很高明，所点竟然非穴路脉门，而是骨节扣环，幸亏救得早，再晚片刻，只怕这红灯盗，即使能救活，也要落得一个终生残废了！”
少女不由打了一个冷战，道：“哦……好险！”
白衣少年双手互搓了一下，道：“我今日救他，全是看在那戒指的份上，至于这个人，我是不齿相交的！”
说完，双手向冷红溪两肋骨缝内猛的一插，然后双腕一抖，只见冷红溪伏着的身子一阵疾颤，竟发出了一声长吟。
少女见状，不由喜道：“好了！哥哥你真好本事！”
白衣少年哼了一声，道：“你说得不错，这个人果然武功高超，要是换了别人，只我这一式插手，他也就挺不住了！”
他说罢把冷红溪身子往下压了一下，又用一只右掌，在冷红溪背心上推按了一阵，只听得“哧”一声，自冷红溪口中喷出了一大口水！
他双手来回推拿，冷红溪一连喷出了五六口水，最后直到一点水也没有了，他才住手。
少女见状，那双紧皱的眉毛，霍然松开了。
白衣少年这时把冷红溪放回到椅子上，道：“不碍事了！”
拿起他那白竹竿，道：“这个人，至多一盏茶的时间就可醒转，我不愿守在他的身边！”
说罢直向另一间房内行去。
少女皱眉道：“他醒后如果知道你救了他，必定会感激你的！”
白衣少年发出了一声轻笑道：“我才不希罕他的感激呢！”
一挑门帘子，走进房内。
少女直到此时，一颗心才放下了，她心中充满了喜悦，端过一张椅子，坐在冷红溪身边。
在灯下，她细细地看着他的脸，脑子里不禁想起了昔日的一幕。
那一天，在桃花林子里，自己本来已由一竿老人手上取下了那枚戒指，却不想又被他夺了回去。
按理说，自己应该恨死他才对，可是……
可是，不知怎么，从那天以后，这个人的影子竟时时出现在自己心中，就像是自己内心的深处，烙上了一个印记。
她用右手支着头，细细地看着这个人。
真的，她活到这么大，还不曾见过这么英俊的男子，他是那么风度翩翩，却又赳赳雄伟，而有丈夫的气概。
想着，想着，她的脸不禁微微有些红了。
冷红溪忽然紧咬牙根，打了一个寒战道：“好冷……”
少女赶忙站起身来，在一边茶桌上，倒了一杯茶，送过来，用一只手，把冷红溪的身子微微托起来，然后把茶杯送到他口边。
冷红溪闭目喝了几口，忽见他右腕一分，姑娘闪身不及，竟为他推出了七八步以外，一跤坐倒。
她惊呼了一声，道：“你怎么了？”
冷红溪忽地睁开了眸子，他一只手按着椅子，猛地坐了起来。
当他目光看见了眼前的少女，不由微微一呆，他摇了一下头，又细细的盯着她看了一阵，讷讷的道：“你是谁……怎么一回事？”
少女一面由地上爬起来，一面冷冷的说道：“我是谁？你可真健忘，再看看吧！”
冷红溪不由怔了一下，点了点头：“我认得你，你是偷取戒指的那个姑娘……这是怎么一回事？”
少女又气又好笑的盯了他一眼，道：“说话客气一点好么，谁偷你戒指了？要不是我今天晚上救你，你呀……”
冷红溪忽然忆起先前之事，不由面色一阵苍白，坐了下来。
他垂下了头，冷冷笑道：“姑娘，不是我说你，你也太多事了。”
少女微微一笑，道：“还说我多事？”
冷红溪看了她一眼道：“姑娘，你不知道，我与莫环打赌，有约在先，你如今把我救起，日后相见，岂不要被他耻笑？”
说着，陡然右掌翻起，直向自己天灵盖骨上击下。
少女见状，不由大吃了一惊，她猛然扑过来，双手用力的拉住了他的手腕。
冷红溪怒道：“此事与你何关？”
姑娘急道：“你上当了，冷红溪，你被那个老头儿骗了！”
冷红溪不由剑眉一挑，道：“我技不如他，怎是为他所骗？”
少女“哎呀”了一声，放开了手，道：“那老人是谁我不清楚，不过，他欺骗了你却是真的！其实他轻功比起你来，差得太远了！”
她一面说着，一面自身侧百宝囊内，取出一双鞋子来，冷笑了一声，道：“你自己看看，也就知道了！”
说罢，把那双鞋递了过来，冷红溪将信又疑的接过了鞋子，细细一看，不由面色一变道：“这双鞋你是从哪里得来的？”
少女浅浅一笑道：“红灯大侠，你受骗了，你大概没有留意到，那老人脚下是穿着两双鞋！”
冷红溪口中低低的“噢”了一声，他紧紧地握住一只拳，道：“你怎会知道？”
姑娘甜甜一笑，一面掠着她为水弄湿的头发，目光看着他道：“你们比武，自始至终我都看得清清楚楚，我怎会不知道呢，那老人最后登岸时把这双鞋埋在沙里，整个的鞋都被溪水打湿了，是我偷偷地挖出来的！”
这几句话，使得冷红溪不由呆住了。
他忍不住冷冷地一笑，用力地咬了一下牙齿，道：“好厉害的莫环！”
他忽然想起，在自己和莫环交谈之时，似乎附近曾传出一些声音。
现在，他才想明白，不由问她道：“莫非你就藏在浣花溪旁边的山上？”
少女含笑摇了摇头道：“我才不那么笨呢？那是另外一个关心你的人！”
冷红溪脱口道：“是谁？”
少女眸子闭了闭，微微一笑道：“雪雁，我看见她了，只是她却没办法救你！”
冷红溪不由呆了一卜，他望着眼前这个好心的姑娘，只见她一头秀发，被水浸得湿淋淋的，身上虽穿着水衣，却也有多处被打湿了。
他很是过意不去的道：“多谢姑娘，今夜你对我的大恩，总有一天，我会报答你的！”
少女抿嘴一笑，道：“这事也是凑巧，那时候，我正在溪水里摸鱼，你们来了，我不敢出来，只好潜在水中，躲在溪边，要不然我也不会去救你！”
冷红溪立起身来，向少女深深一拜道：“不论怎么说，冷红溪这条命是姑娘所赐，如非是姑娘相救，说穿诈情，我今生只有含冤而死了！”
少女冷冷一笑道：“那位雪雁姑娘也看见了，她早晚也会告诉你的，她们姐妹一向骄傲，目中无人，我不想答理她们，所以带你来此，并没有招呼她！”
冷红溪一笑道：“姑娘，你错了，她姐妹二人，已为那老头儿收买，与我为敌，那雪雁根本不是想救我，想害我倒是真的！”
少女似乎呆了呆，她摇了摇头道：“不会吧，我看雪雁那小妮子，对你挺关心的，你恐怕误会人家了！”
冷红溪微微一笑，道：“不必再谈她们了，还没有请教姑娘你叫什么名字？”
少女面色一红，道：“我姓简，名春浓……你听过了也就算了，可别记在心里。”
说着脸色更红了，像似发现说错了话，当时左右顾视了一下，窘笑道：“真正救你的可不是我，你还不知道！”
冷红溪皱了一下眉，道：“是谁？”
简春浓一笑道：“我只是把你由水里救起来，带到这里，真正为你解开穴道的却是我哥哥，他叫简秋！”
说完向内屋指了一下，冷红溪忙道：“我太失礼了，可否请出令兄一见？”
春浓摇了摇头，用手指了一下自己双目，极小声的道：“他是个瞎子！”
冷红溪立起身来，道：“既如此，请姑娘带我入内一见可好？”
简春浓摆了一下手道：“他已睡了，明天再见吧！”
冷红溪默默地坐了下来，道：“姑娘你也该歇息了，我可否在这里借住一夜，明日再走？”
简春浓呆了一呆，讷讷的道：“当然可以……你明天就要走了？”
冷红溪忿忿的道：“我岂甘为那老贼所骗？”
春浓冷冷一笑道：“你新伤方愈，自信能打得过他么？”
这一句话，提醒了他，当下他试着运了一下气，才发现果然有些力不从心，当下不由长叹了一声，道：“简姑娘，你说得不错，看样子，我只好在此打扰几天了！”
简春浓眉尖一扬，似乎很是高兴，点头笑道：“你只管安心在这里住下，每天有得你吃就是了，再说，我们还有点事求你呢……”
冷红溪一怔道：“姑娘有事请说，我必尽力。”
简春浓一抿嘴，道：“只怕这件事，你不会答应，嗯……现在太晚了，你还是先休息吧，有什么事我们明天再谈吧！”
说着站起来，道：“我带你到房里去吧！”
冷红溪点了点头道：“好，多谢姑娘！”
于是简春浓端起了灯，领着他走进左边第一间房间。
进门之后，冷红溪见是一间尚称宽敞的雅室，室内设有一张竹床，挂着青纱蚊帐。
一旁有一张方桌，上面有茶壶茶碗，还有四把椅子，一边墙上开着扇窗子，清风吹进来，很是凉爽。
简春浓把灯搁下，道，“你早点休息，我走了！”
说罢转身自去，冷红溪坐下来，脑子里却不能忘记过去的一切，自己九年含辛菇苦，想不到才一见仇人的面，却又差一点为他所害。
如此看来，这莫环实在是一个诡计多端的人。
想到此，他只觉得全身上下热血澎湃，几乎不能自己，这时忽又听得叩门之声，传人简春浓的声音道：“你看我，竟然忘了给你拿衣服换，快拿去换一换吧！”
冷红溪闻言才惊觉自己此刻所穿的，竟然还是一套湿的衣服，当时开了门，从春浓手中接过一套衣服。
简春浓笑道：“这是我哥哥的，你先将就着穿一穿吧！”
冷红溪道了谢，随就关上了门。
看着手中的衣服，想到了姑娘的那张面颊，这位天地之间少有的大英雄，心中不禁微微动了一下。
可是像他这种奇人，是不会向谁低头的，换句话说，那是不容易去爱上谁的！
在灯下，他脱去了湿衣，换上了这身衣服，除了稍瘦一点外，勉称合适！
这时，天色已微微发亮。
他和衣静坐在床上，试着调息顺气，不一刻，竟自浑然入定了！
小院里满是摔碎了的花影，阵阵地郁香，由小窗中送进来，冷红溪醒转过来，天时已是不早。
他试着提了提真力，竟然是完全恢复了。
他轻轻地推开了门，却见堂室内静无一人。
冷红溪慢慢踱出去，走到院中，见花园里，种着各种花卉，有海棠、大丽花、美人蕉，开得烂红一片。
另一旁有一个小小的温室，其中种着樱草、望江南等等。
由此可见，主人兄妹，是如何文雅的人士了。
他很少机会能见到如此多的花，心中不禁大为舒畅，不由信步向前面的花棚下行去。
不料他脚下方跨出一步，却忽闻一人冷冷说道：“怎么，想不告而别么？”
冷红溪猛然吃了一惊，忙转身，只见在一处小小的藤萝花架下，坐着一个白衣少年。
少年面带不屑，手上拿着一支白色细长的竹竿。
冷红溪立刻想到了这个人必是简春浓的哥哥简秋，连忙上前一步，含笑道：“这位可是简恩兄么？小弟昨日来得鲁莽，太失敬了！”
简秋面上好似没有什么表情，翻着一双眸子，道：“这不关我什么事，是我妹妹救你回来的！”
冷红溪道：“小弟为人点了穴道，幸为简兄解开，否则此刻已不堪设想了！”
简秋冷笑道：“我本来是不该多事的，是七妹一再求我！”
说着，手中的竹竿，狠狠的在藤架上抽了一下，怒声道：“我简氏门中，世代清白，还不曾有人与匪类结交，你的身子如已方便，请自去吧！”
冷红溪不由面色一变，两道剑眉，猛的向上一挑，可是却慢慢又敛去了怒态。
他低低叹息了一声，自语道：“不！我是不能同恩人动手的！”
想至此，就微微一笑道：“简兄，你有所不知……”
简秋在椅于上狂笑了一声道：“红灯盗的大名，我兄妹是久仰了，打官劫狱难道是正道侠士所为？”
手中的细竹竿指向冷红溪，一声朗笑又道：“那是你幸运，我简秋双目失明了，否则，又岂能容你如此横行？”
说着又冷冷一笑，道：“浣花溪是有王法的地方，你还是快快离开这地方的好！”

第九章 两张魔图

冷红溪不由微微一笑，他才发觉到，这个瞎子简秋，敢情不是一个简单的人物，他必有相当的身手，当下诙谐的道：“我的房子已为人烧了，不搬也不行了，简兄大可放心！”
简秋睁着一双大眼，冷冷的道：“这就是了。冷红溪！我辈人物，习武技，在于行侠仗义，如果自恃武功，打家劫舍，那就失去习武本旨了！”
冷红溪朗笑一声道：“善恶发乎一心，行事在于一己，小弟行事，只为了无愧自己，别的，又岂管得了许多！”
那白衣简秋，忽地坐正了身子，道：“我是诚心的劝你！”
红溪一笑道：“还是不劝的好！”
才说到此，那简秋手中的细长竹，陡地翻起，直向冷红溪面门上点来。
冷红溪早已防备他有此一手，当下伸出二指，向着点来的竹上一拨，只听得“嗡”
一声，那节竹枝，竟如同是一张弓似的弯了过去，枝头反向简秋面上点去。
简秋微微一愣，面色倏地一沉。
他手上的竹枝，再次一挥，又像是一条细索似的，向冷红溪腰间缠了过来。
冷红溪这时已看出了这简秋虽是一个瞎子，可是一身功夫却很了得，不由动了好奇之心，有意试探一下他的身手。
于是足尖一点，如飞似的，自简秋头上掠了过去。
可是简秋就好像背后生了眼睛一样，红溪的身子方一沾地，他已迅速的转过了身来。
冷红溪身子向下一伏，右手并二指，向简秋肋下就点，简秋道：“你休想！”
左手向外一翻，用手掌向红溪指上切来！
冷红溪哈哈一笑道：“果然高明！”
身子已像秋风似的飘上了屋脊。
简秋好似为人戏耍，生出疾怒，当下暴吼了一声道：“下来！”
说着只见他身子霍地向下一矮，右掌平着向外一推，发出了“轰”的一声。
冷红溪就觉得一股暴风，直向自己卷了过来，显然这简秋已动了肝火，居然向自己使出如此重手法来了。
他不由也有些生气，只是再怎么样，对方兄妹，是自己救命恩人，不能也以重手相对！
冷红溪这时如再稍有迟疑，连人带屋只怕都不能幸兔。
简秋所发出的这种掌力，足能把这幢茅舍，震成粉碎，茅舍乃是他兄妹本身所有，岂非是太不智了？
冷红溪有见于此，遂一声冷笑道：“何必动怒！”
说着端坐屋脊，右掌以八成内力向外一吐，只听“轰隆”一声闷震。
那简秋不由一连后退了四五步，呼一声，撞在了一棵树上，才算没有栽倒。
那一幢茅舍，也发出了“吱吱”声响，冷红溪叱了声：“不好！”
右掌在屋脊上按了一下，才算把欲倒的茅舍定住了，他的身子，在这时候，也像燕子似的飘了下来。
当时不偏不倚的，正好落在了简秋身边，冷冷一笑，道：“简兄好厉害的气波功夫，小弟拜识了！”
简秋这时面色通红，两腮鼓出甚多，好似正在运气一般，闻言后，他并不能立刻回答，鼻中只哼了一声。
冷红溪哈哈一笑道：“还是不要急于开口的好！”
简秋一双白眼翻了又翻，退后了一步，好不容易，才把一口气咽了下去，冷笑道：
“难怪你如此骄狂，原来果然有些功夫！”
红溪一笑道：“你那九转气波固是厉害，却是敌不住我的‘乾元真力’，方才如不是我以真力贯入梁柱，只怕这幢房子，已为你气波所毁，那么你们兄妹今夜只好露宿了！”
语罢又哈哈大笑了几声，退回架下，坐了下来。
简秋不由脸色一阵通红，他冷笑道：“我自毁居屋，又关你何事？”
说着陡然转身，“呼”地一掌劈了过来。
冷红溪双手一按椅把，“嗖”一声窜了起来，只听“叭”地一声脆响，红溪所坐的那张木椅，竟震了个粉碎。
简秋自知没有击中，冷红溪已落到了藤萝花架之上，他紧咬钢牙，第三次出掌猛袭。
所施展的，仍然是“九转气波”，只听得一声大震，那藤萝花架，炸成了寸寸碎片，满空飞舞。
冷红溪长笑声中，身子如同一只凌霄大雁似的向空腾起，足足有十丈高下。
可是瞎子简秋，似乎能测知他身在何处。
只见他右手向外一翻，“哧”一声，手上竹杖，已化为一截镖枪，直向着冷红溪腾在空中的身子飞去。
树林子“哗啦”一响之后，就静下来了。
良久，没有一点声音。
简秋先是一愣，过了一会，他才缓缓移动了一下双足，身子一阵颤抖。
他讷讷的自语道：“噢……他死了！我……”
自语至此忽地双手抱着头，蹲在了地上，面上现出了极为痛苦的表情，道：“天啊……
我真该死，我……我作了什么事啊！”
说着他跳起来，直向那片树林中扑去，他用双手摸着每一棵树，面颊上挂着晶莹的泪珠，口中讷讷的呼唤道：“冷兄……冷红溪……”
“这时候，一只手在他肩上轻轻拍了一下，道：“简秋，我还没死呢！”
简秋猛地转过身子，不由颤抖了一下道：“噢……”
冷红溪冷冷一笑道：“如非你这点恻隐之心，只怕已死在我掌下了！”
说着把手上的竹枝，还到他手中道：“拿去你这要饭的棍子。”
语毕转身而去，简秋这时面部肌肉连连的抽动着，又羞又愧，又气又惊，他赶上一步，道：“冷兄……”
冷红溪转过身来，微微冷笑道：“怎么？你还要打么？”
简秋摇了摇头，道：“不是……不是……”
红溪微微一笑道：“那么，你又有何事？”
简秋冰冷的面颊上。带着羞惭，道：“红溪兄，你是我所遇最厉害的人，你的武功高深令我钦佩！”
红溪一笑道：“你过奖了，我想，你若非双目失明，武功不会在我之下。”
简秋不由苦笑着摇了摇头道：“我双目即使不瞎，也绝非你的对手。”
说着双眉微敛又道：“你是我生平仅见的一个奇人，你的功力太强、太玄，有一种超乎自然的力量，我认为，在一个现实环境里，是不能达到的。”
冷红溪不由默然了，他脸上现出了一个钦服的笑容。
这是他所听到过、一个最真切深入的对他的分析。
简秋又接下去，道：“你的掌力充沛，可盖八方，先师曾说过，气机通二眼，可盖上下，通四穴而达左右，开先天而抵六面，走四服伏先天而改六合！”
说着，他紧紧的抓着红溪一只手道：“你……竟然已达到了最高之境界，真正令人难以置信，请问冷兄你今年……”
冷红溪一笑，道：“你的见识卓绝，令人佩服，只是这个天底下，有一些事情是违乎常理的，人的意志力量，可以化不能为能，简恩兄……”
他有些激动的晃了晃手，道：“只要你有毅力，像我如今这种成就，是不难达到的！”
简秋怔了一下，讷讷道：“你学会这一身功夫，如此运用，岂不可惜？”
冷红溪冷冷一笑，道：“你怎知我是如何的运用？”
简秋不由脸色一红，冷红溪叹息了一声道：“不打不相识，今日一打，我们倒成了朋友了，简兄，我告诉你，我学这一身功夫，只是为了执行一项任务，舍此，别无所求！”
简秋冷冷的道：“总不会是劫狱杀官吧！”
冷红溪叹了一声，道：“恩兄你误会了，我这一身本事，是为了复仇，我恨牢狱，是有原因的！”
二人谈说着，来至舍前，各自落座，简秋很注意的去听他想急于知道的下文。
风从树梢上吹下来，地上的小草，被吹得一齐弯下身子，简秋的雪白衣衫，也在轻轻拂动。
他是个十分英俊的人物，长长的眉毛，笔直的鼻梁，那双眸子，如果不说出来，你一定不知道他是一个瞎子。
冷红溪看着他，不由低低叹息了一声。
简秋似有所悟，一笑道：“一个人双目失明，倒少了不少的纷忧，所谓目不见、心不烦！”
冷红溪好奇的问道：“这里，只有你兄妹二人？”
简秋点了点头，冷红溪又问：“别处还有亲人么？”
简秋冷峻的面上，浮出了一丝苦笑，道，“自然是有！”
冷红溪忽然发现自己是多么失检，去打听人家不愿说出的事情，是最不识趣的，这就好像别人来打探自己是一样的可恶！
他想到了这一点，就不再多问了。
简秋这时笑了笑道：“七妹下山，八成是抓鱼去了，也应该回来了！”
一句话提醒了冷红溪，当时转头向岭下看去，却见一条人影，疾行于山道上，已距岭上不远。
果然是简春浓，只见她头戴一顶平顶宽边的大草帽，上身是笋色的小袄，下着八幅风裙，身形之巧快，有如星丸跳掷，霎时间已来到了舍前。
只见她右手拿着一支银色鱼叉，左手则提着一个柳条串儿，串着四五条尚在蹦跳的鲜鱼。
她看见了冷红溪，有些不好意思的笑了笑，道：“你好些了？”
冷红溪深深一拜道：“多谢姑娘，我已全好了。”
简春浓提了一下手上的鱼串，道：“我们这乡下地方，没有什么好菜待客，我钓了几条鲜鱼，冷兄也好下酒！”
红溪一笑道：“姑娘盛情，怎好打扰？”
简秋这时在旁微微一笑道：“我这妹妹，最是刁顽，今天居然也会有此好心，真是难得！”
话落朗声大笑了起来，春浓偷偷看了红溪一眼，面色一红，扭了一下身子道：“哥哥……”说着就跑进去了。
简秋又哈哈一笑，道：“冷兄，我妹子的‘豆鼓辣鲫’最是拿手，你等一会一吃就知道了，只是冷兄，你与我兄妹结交，可要付出相当的代价呢！”
冷红溪怔了怔，哈哈一笑道：“俗语说，为朋友两肋插刀，简兄有话但说无妨，就是要冷某我这颗人头，冷某也不会令你兄妹失望！”
说罢又朗笑了一声，真个是气吞山河。
简秋闻言似乎一阵激动，道：“冷兄言重了！”
他站起来笑了笑道：“冷兄快人快语，果然是条热血汉子，我倒是大大的失敬了，请受我一拜。”
说着当真就要拜下，冷红溪忙把他扶住，道：“恩兄要是如此，就太不够意思了，不知有何差遣，但说无妨！”
简秋缓缓坐下了身子，突然摇摇头道，“有关我兄妹的奇特身世，不说也罢！”
他一面说着，一面翻着那双看似有神的眸子，连连苦笑不已，冷红溪立刻就想到对方兄妹，必有什么难言之隐，人家不肯说，自然不便多问。
当下就把话题扯开，又谈了一些别的，这时简春浓已自房内走出，笑向二人道：
“饭菜俱已齐备，请吃饭吧！”
说着走过来，拉住简秋手上的竹枝，向红溪极为多情的一笑，冷红溪不禁一阵面热，顿时就把脸转向了一边。
入室落座之后，红溪见桌上的莱，是一盘豆豉鱼，一盘烧豆腐，一盘干焙笋干，还有一盘是甜莱，是用冰糖浇炸的“拔丝山药”，正中的汤，是笋片、香菌、冬菰、豆苗、黄菜、白菜合煨成的，看上去颜色甚美。
这四菜一汤，虽不十分名贵，可是出自姑娘的玉手，却看起来好看，闻起来好闻，令人垂涎三尺。
冷红溪不由赞道：“简姑娘真个好手段。”
简秋这时落座之后，只用鼻子闻了闻，就笑道：“这四菜一汤大致不差，只是笋焙得过老了！”
春浓瞟了红溪一眼，笑哼道：“你就少挑剔一点吧，哥哥！”
冷红溪微微吃惊，因为那简秋，只凭嗅觉的能力，竟能判出有几个菜，甚至还可知道它的火候，不由笑道：“简兄，你虽失明，看来却甚于有目呢！”
春浓笑道：“他呀！鼻子才精呢！别打算瞒他一点！”
简秋突转不悦，嘿嘿一笑。道：“当着高人面前，我岂敢放肆！”
说时，那张白脸上，更现出一片秋霜，春浓忙向红溪递了一个眼色，摇了摇手，又指了指眼睛。
红溪立刻会意，知道这简秋，不愿别人提起他伤心之事，自己无意间说到他失明，定是已触到了他的隐痛，当下就缄口不再多言了。
简秋本是情致很高的，自此以后，却就神色黯然，一言不发，只顾低头吃饭。
简春浓明白这位兄长的个性，知道这顿饭他是闷定了心中好不遗憾，只得勉强找些轻松的话题，与冷红溪谈说着。
简秋吃了两碗饭，道了声：“冷兄慢用！”
就起身退去，春浓待简秋走后，微笑向红溪道：“我哥哥就是这个样子，你不要介意！”
红溪剑眉微轩道：“令兄武技高强，为人正直，不愧是一位侠士，姑娘有兄如此，也值得骄傲了！”
春浓慨叹道：“只可惜他的眼睛……”
冷红溪道：“我看令兄瞳子灵活光采，无异常人，不知病在何处？还能挽救么？”
春浓苦笑了笑，道：“救是有救，只是……”
美目中涌现泪光，伤感的道：“我哥哥是五年前，为一恶魔以化风毒针所伤，针中二目、就此失明，他本是一个十分风趣诙谐的人，如今却变得脾气孤癖，不可理喻！”
红溪放下碗筷，冷然道：“我这次绝处逢生，幸为姑娘所救，令兄亦对我有恩，方才令兄曾言，姑娘有事相托，尚请明言，我必尽力报效！”
春浓不由面色一喜，道：“真的？我哥哥已对你说过了？”
冷红溪摇了摇头，道：“令兄只言有所相托，并未说明为了何事！”
简春浓一双瞳子平视着红溪，笑道：“既如此，我也就不客气了，我们想向你借一样东西，不知你可会答应？”
红溪一怔道：“什么东西？”
简春浓摇头笑道：“你不会答应的！”
红溪道：“姑娘但说无妨！”
春浓面色微显尴尬，低头绕了一下裙带，方抬头正色道：“我们想向你借那枚‘两相环’一用，可好？”
冷红溪怔了一下，点头道：“我这条命，都是贤兄妹所救，小小一枚指环又算什么？
只是那枚指环刻下并不在我的身上，却如何是好？”
春浓不由面色一黯，苦笑道：“我知道你是不肯借的，这也没有关系……”
冷红溪剑眉一扬道：“姑娘你这就错了，莫非不信我说的是真话么？”
简春浓轻叹了一声，道：“冷兄有所不知，想那两相环，乃是武林中一件至宝，人人均欲得之，就是冷兄不肯借用，我兄妹也无怨怪之理，只不过我哥哥的眼睛，永生不能复明罢了！”
冷红溪一惊道：“这是为何？”
简春浓黯然道：“两相环内所载的两位前辈，据说尚有一人在世，我哥哥的眼睛，乃是这位老前辈的一个弃妾所伤，当今天下，除了那位老前辈之外，别无救主。”
冷红溪闻言点了点头，道：“既是如此，我一定设法讨回那枚戒指就是。”
春浓微愕道：“如此说来，那枚戒指，当真不在你手上了？”
冷红溪冷笑道：“我生平绝不说谎！”
春浓怔了一下，叹道：“听我哥哥说，这枚戒指不可轻落人手，否则被人得了先机，就无足为贵了！”
冷红溪冷冷一笑道：“姑娘可知道玉鹰、雪雁二位姑娘么？”
简春浓点了点头，道：“怎么不知，那位雪雁姑娘还跟到你半路呢！”
冷红溪哼了一声道：“我那枚两相环，就是为那玉鹰取去。只怪我当时太自负了，不然她又岂能由我手中把东西拿去？”
简春浓秀眉微颦，道：“这婢子和那古墓老人，似乎已分道扬镳，如果那指环一直在她手中，倒也不足为虑，只怕落入那老头儿手内，就堪忧了！”
红溪知道她所指的古墓老人，必是莫环，当下双眉如戟似的立了起来，冷冷一笑道：
“姑娘放心，那枚戒指既然如此神秘，我必定找回来相赠，以谢贤兄妹救命大恩！”
简春浓一双明澈的眸子，直直的注视着他，似有无限深情，她嫣然一笑，道：“我只是愿意救你，可并未望你报恩！”
说话之间，忽闻室内传出了呻吟之声，冷红溪不由吃了一惊，道：“这是怎么了？”
简春浓轻叹了一声，道：“是我哥哥，他眼睛里的毒又发作了！”
红溪讶然道：“他不是已失明五年了？怎么到如今还会有此情形？奇怪！”
春浓苦笑道：“冷兄不必担心，其实这已是他的老毛病了，这五年来，他都是如此忍受过去的，半个时辰后就好了！”
冷红溪道：“这太可怕了，姑娘，我可以助他一下么？”
说着站了起来，直向室内行去，简春浓忙追上，道：“你要小心！”
冷红溪不解的回过身来，简春浓小声道：“我哥哥最不愿人家这时见他，你想看看，请随我来，千万不可让他发觉，他是翻脸不认人的！”
冷红溪点了点头，当时就随着简春浓绕至室外，简春浓又小声道：“他的眼伤每天午时都要发作一次，每一次都要半个时辰左右，他这时的样子很难看，你不看也罢！”
冷红溪摇头道：“看看无妨！”
简春浓叹了一声，向房顶上指了一下道：“你绕到后面，房顶上有一天窗，当可看见一切，只是千万不要为他发觉！”
冷红溪点了点头，纵身而上，没有发出一点声音，他用“踏雪无痕”的轻功绝技，走到了后檐，果见房顶上支有一个小小的天窗！
这时，他更可清晰的听见一声声的呻吟之声，自窗内传出，那声音，似乎较方才更为痛苦了。
冷红溪轻轻伏下身子，室内一切，尽入眼底。
这时只见那简秋全身上下脱得赤裸裸的，仅仅在腰眼之下，围着一块绸巾，全身汗下如雨，正以中食二指，用力的点在双目之上。
那种情形看起来，就好像是想把自己的一双眸子挖出来一样。
他是盘膝坐在一个蒲团之上，面前放着一个黑色的瓦罐，罐盖是开着的，内中装着一种黑色的丸药，每一粒都约有黄豆大小。
简秋似在忍受着一种极度的痛苦，他虽是盘膝坐着，却战抖得很厉害，口中更是不住的发出呻吟之声。
似如此约有小半盏茶的时间，他整个的脸上，又现出了一片紫色，全身也抖动得更厉害了。
冷红溪目睹如此情景，不禁同情心大起。
他猜想，简秋此刻正是以内家的“阵魔”气功，在与藏在瞳子内的剧毒苦撑，那呈现在面上的紫色，也就是瞳子里的毒汁。
只是，他始终无法把这些毒汁逼出体外，反倒使自己更痛苦了。
这样又过了甚久，只见他伸出一只战抖的手，自罐内摸出了几粒黑色药丸，塞入口内，那紫黑色的脸，才渐渐恢复如前。
这时，他的呻吟声，也才由大而小。
简秋就像是大病初愈似的站起了身子，用一大块布巾，擦着身上的汗，似乎很是疲倦，不久，就倒在床上睡着了！
这是残忍的一幕，冷红溪几乎看得呆了。
他那铁石的心肠，忽然也变得软了，想不到人间竟然会有如此惨厉的酷刑。
一个由痛苦深渊侥幸走出来的人，是最能同情和体会另一个人的痛苦的！
冷红溪看完了这些，冷冷一笑，自茅屋上飘身而下。
他那飞起来的身形，有如是一只白鹤，轻飘飘的落在了简春浓身边，春浓苦笑了笑，道：“你都看见了？这多少年以来，他都是这样的忍受着痛苦……他妄想以自己的内力，把瞳子里的剧毒逼出来，可是这样，只增加了他的痛苦！”
冷红溪喃喃的问道：“那罐子里是什么药，有何功效？”
简春浓轻叹了一声道：“那是我哥哥自己开方子配制的一种药丸，是用捣碎的百合掺和山药以及纯蜜制成的，功能上痛壮血，我哥哥说，如果不是这种药，他早就死了！”
冷红溪紧紧地咬了一下牙，道：“你能把伤害令兄的那个人的名字告诉我么？”
简春浓看了看他，摇头道：“谢谢你的好意，我们简家的仇，是不容外人代报的，何况我哥哥更在神前发过重誓，要亲手杀死那人，所以，你就不必多事了！”
冷红溪抬头想了想，也觉势必如此，就好像现在有一个人。蓦然的告诉自己，要为自己报仇，杀死莫环，自己也必定是不乐意的。
他很能体会这份心情，一个人受了不少的苦，总希望能等量的加之于对方，要用自己的手泄恨加在对方身上，要用自己的眼睛，去享受那一霎时的快意。
冷红溪是不愿剥夺人家这种权利的，他只是感觉到，自己似乎应该去找回那枚戒指，把它赠给简秋，这样也就能使得自己心安了！
想到此，他就对简春浓点了头道：“我的身子已完全恢复了，谢谢你的救援，我现在就想走了！”
春浓怔了一下道：“你现在就走？”
冷红溪微微一笑道：“我走了，我要把那枚戒指我回来。再见吧！”
说着头也不回的，直向岭下行去，简春浓追上了几步，想把他叫回来，可是她的手刚举起来，却又放下了，她想：“我凭什么把人家叫回来呢？叫回来又对他说些什么呢？”
这一刹那，她仿佛感觉到整个身子都凉了，这是多么奇妙的现象啊，谁又知道，平空的一粒小石子，已在姑娘的内心，激起了多少的波澜呢？
玉鹰舒修文，偷得了那枚两相环后，禁不住内心的狂喜，趁着莫环不在，忘命似的逃出了浣花溪。
这几天，老实说，她也确是吃够了苦头了。
她知道，自己要想瞒过莫环那个老魔头，那是不可能的，因此小寒山她也不敢回去了。
就在第三天，她已来到了青城山附近。
到了这里，她那一颗悬心，总算暂时放了下来，因为自己只要往山里一躲，饶你莫环多厉害，也不易找着自己了。
玉鹰是一个私心极重且极为聪明的人！
她知道这枚两相环的一些来历，有了这个东西，自己就能练就一身不可思议的功夫，那时候自己就谁也不怕了。
这一次逃出来，她除了随身的一些银两外，竟连一个使唤丫鬟也没有带，一路奔行，更是偷偷摸摸的，生恐遇上一个认识自己的人！
如果有一个人发现了自己，传言出去，莫环就会循踪追来，那样后果就不堪设想了。
可笑她昔日是如何的身份地位，今天这种形迹，简直比一个贼也不如！
她独自一个人，沿着岷江坐舟而下，到达青城山麓时，正值莺飞草长的季节，青城山上好一派风光。
舒修文在山下买了一匹马，备了几天的食物，就骑上马，向青城山上行去！
“青城”乃是蜀省名山之一，有甚为开阔的山路通向内山，其上庙宇连云，香火十分兴盛，每年上山进香拜佛的人，络绎不绝。
舒修文乘骑登山，走了一个上午，已入内山深处，山路逐渐的难行，又走些时候，几乎连马走起来也有困难了。
不过，这时的风景之好，却使她心旷神怡，不觉疲劳。
眼前是一片参天的巨石，石色纯青，其上满生着野草飞藤，乍然看去，就像是一条巨蛇伸展出身子一样，仰望天际，白云飘浮，似乎就在山边，伸手可及。
舒修文系好了马，倚在一块大石上喘了喘气。
忽然，她似乎听到了一阵淙淙的流水之声，不由精神一振！
长途的奔走，已使得她精疲力尽，口干舌燥，全身上下香汗淋漓，是非要洗涤一番不可。
当下由马背上找了一套干净衣服，带了布巾等物，就向那水声发出处找去！
果然，当她绕过了前面那块巨石，就看见了一片石湖，湖水清澈见底，水源则是来自巨崖边的两道泉水。
这时正有三两只白乌在湖上嬉戏，舒修文一来，把它们都吓飞了。
舒修文不由为眼前这种奇景吸引得呆住了。
想不到深山之中，竟会有如此一个地方，如能在此找上一个洞府，静修几年，苦练功夫，岂非是好？
想到此，芳心不由怦然。
可是她此刻又饿又渴，顾不了这些！
当下就以山泉当茶，吃了一些东西，精神也就好多了。
望着清洌的湖水，她实在忍不住，深山无人，自己何不洗个澡，舒服一下？
小寒山上，也有一个巨大的天池，二女天天在池里戏水为乐，长年累月，已养成了一种洁癖，后来搬居到浣花溪后，也常在无人的深夜，在溪水中纵情游戏。
这时，眼见这么一湖清水，四下又无人迹，她如何还能忍受得住。
当下就找了一个凸出的山石，遮住身子，匆匆脱下衣裙，露出了羊脂似的玉体，在湖边试了试水，觉得还不太冷，她就纵身而入，边游边洗，玩了一个舒服，直到兴尽，才上岸，擦干了身子。
这时阳光为当头的树阴和崖峰遮住，只有和煦的风轻轻吹过来。
舒修文只觉得无限的适意，她所坐之处，是一块又平又大的青石，好似为人工打磨过一样的光滑。
她暂时没有穿衣服，懒洋洋的倚下了身子，望着自己丰腴白嫩的身子，心中有一种说不出的感觉。
她在想，这一次自己如能学成绝技，再次下山，必定要物色一位如意郎君才是，起码那人要像冷红溪那样的英俊才行！
冷红溪那张秀逸英俊的面颊，突然呈现她的眼前，可是她立刻又想到了红溪被烧焦的尸体，那种丑陋可怕的样子，禁不住机伶伶打了一个冷战。
这时她更体会到了莫环的可惧，不自觉地呆了一呆，自己要是为他抓到，简直太可怕了。
当下就坐起了身子，玉手偶移，红光闪烁，她的心不禁又动了一下，目光凝视在玉指上的那枚红色有如玛瑙一般的戒指之上。这枚两相环约有制钱般大小，通体晶莹亮澈，是用一道银白的玉托子托着的。
其实那红色的既非玛瑙，白色的亦更非是玉石，只是看起来甚为相似而已！
舒修文忍不住就把它摘了下来，自从到手后，她还未曾仔细的看过，为的是逃跑还来不及！
这时深山无人，不愁为人发现，她就凑在眼前仔细的观赏起来，那红光闪烁的宝石两边，有两个黑色凸出的小点子。
舒修文用手轻轻一按，“喀”的一声，那块红色的宝石，竟自动翻转过来，现出了一僧一道两个凸出的坐相。
二人各自盘膝端坐，四掌相对，十分严肃。
舒修文细看这两个人像。
和尚生得方面大耳，貌相清奇，双眉奇长，似是一个有极深造诣的奇僧。
再看那个道人，面相清癯，五官清秀，如柳长须垂挂在胸前。
二人两侧，是两壁悬崖，仅仅留出一线长天，舒修文见其上甚多水迹，当下就用一块布巾在上面擦了擦，愈觉两个人像刻得栩栩如生，试用手在二人身上按一下，却见那一僧一道竟自又转过了一边，现出了另外一面来，是二老的一个蹲相，仍然是四掌相叩，看不出是何用意。
玉鹰舒修文是一个绝顶聪明的人，她知道这所谓的两种形相，必定是含有深意在内的，只是不易猜测。
她坐起身子，正想再细细地端详。
忽然一只白手伸过来，把她手上的戒指拿了过去。
玉鹰不由大吃了一惊，吓得倏地转过身去，只见距身侧数尺的地方，站着一个全身黑衣，面容瘦削的妇人。
这妇人年岁很难推断，看起来约在四十左右，但也许已很年高，因为她双耳上方的发丝，已经有一点点花白颜色！
她生得眉长且细，目深而大，鼻直口小，倒是一个美人的胚子。
只是那一双颧骨，却显得过高，周身上下，瘦得可怜，一双白足，套在一双黑色细鬃所编织成的弓鞋之内，全身看起来，倒是干净已极。
她左手提春一个竹篮，其中放着几束野生的百合，右手却拿着那枚两相环，细细的看着。
玉鹰又惊又怒，当时娇叱道：“你这妇人，好大的胆！”
猛地窜起来，向那妇人扑去。
那妇人冷冷一笑，伸出一只玉手，向玉鹰一指道：“看看你这个样子！”
玉鹰低头一看，不由羞了个满面绊红，原来这时自己还是赤身露体，寸丝不挂。
她吓得惊叫了一声，又退回到原来的地方，并蹲下身子，那妇人森森地笑了起来。
玉鹰这时真是又羞又急，偏偏她放在石上的衣衫竟不见了，妇人冷笑了一声，道：
“你这姑娘，好没有一点规矩，这地方你也不问一问是谁的地方，竟然如此放肆！”
玉鹰这时真要急疯了，当然，主要还是为的那枚两相环，落在了对方手中。
她出生入死，好不容易弄到了手的东西，这么轻易的就被别人夺去，如何能令她甘心？
当下她气得发抖道：“你……还我的戒指来！”
那妇人阴森森的一笑，过高的双颧更高了，道：“我们慢慢谈，谈到这枚戒指……”
说着她又把戒指凑在眼前仔细看了看，一笑道：“果然不错……姑娘，我应该好好谢谢你才是！”
玉鹰几乎要扑出去，她冷笑道：“你休要做梦……我的衣服呢？”
说着不自禁站了起来，左右看了一眼，当她发现那妇人目光直直地看着自己时，顿又不好意思的蹲了下去，这一霎时她真急得想哭了。
她大声道：“你这妇人……你要怎么样？”
黑衣妇人点头一笑道：“好一个美人胚子，我若再不给你衣服，看你这丫头还如何做人！”
说罢转身走至一块大石后，拿出了玉鹰的衣服，冷冷道：“拿去穿上！”
随手把衣服丢了过来，玉鹰接在手中，只气得玉面发青，当下转到石后，匆匆穿上，又忙走出来，那妇人，就像是一具僵尸似的，仍然立在原处。
玉鹰扑上去道：“你这女人，还不快还我的戒指来！”
妇人阴森森的一笑，道：“你的戒指？亏你说得出口！”
说着缓缓抬起右手，把那枚红光闪烁的戒指，端正的戴在她那瘦削的中指之上。
望着这枚戒指，妇人脸上现出了一丝笑容，她在戒指上哈了一口气，然后在衣服上擦了擦。
玉鹰自这妇人一出现，就知道对方绝非是无能之辈，所以始终忍着没有妄动。
这时见状，忍不住冷笑了一声，道：“我名舒修文，江湖上人称玉鹰的就是，你知道么？”
妇人森森一笑道：“什么玉鹰不玉鹰，我可不知道！”
舒修文怒道：“莫非你连小寒山二女都不知道？”
黑衣妇人惨白的脸，又带了一丝冷笑道：“不知道。”
玉鹰不由面色一变，她忍着怒火道：“妇人，这戒指对你是没有用处的，快还给我，它不过是一件寻常的饰物罢了，如果你真需要钱，我可以送你一些！”
那妇人闻言，突然尖笑了一声，道：“既是一件寻常的饰物，你又何必非要不可？
姑娘，为了这个，我已祈求了将近几十年了，今天……”
说着把那枚戒指，就近唇边亲了一下，道：“今天总算皇天不负苦心人，想不到我苦思而不能到手的东西，竟然会送上门来！”
她说到这里，向玉鹰点了点头道：“为此，我特别对你通融，虽然你弄脏了我的湖水……”
冷冷一笑，挥手喝道：“你走吧！”
说罢，她转过了身子，拖着一对僵直的腿，向前面行去。
至此，玉鹰已忍无可忍。
她怒叱一声，道：“好个不识抬举的女人，莫非你家姑娘还怕了你不成？”
话声中，双足一点，飞也似的扑了过去，双手一抖，分向那妇人两处腰肋之上插去。
可是妇人只向前一跄，玉鹰那么凌厉的掌势，竟打了空，这令她不由吃了一惊，当时二次一拧腰，施出了“劈空掌”！
只见她单掌向外一抖，叱了声：“打！”
掌风劲疾，“呼”地一声，直向对方整个后背撞去。
妇人忽地向侧边一旋，有如走马灯似的转了一圈儿，玉鹰的劈空掌力，竟是连她的衣边也没有沾着。
舒修文愣了一下，可是她绝不能就此甘休。
当下娇叱一声道：“你还不还我的戒指？”
说着第三次扑了过去，这一次，她使出了最为得意的“剪翅挑针”手法！
所谓“剪翅”，是指她两只手掌掌缘上的交叉功夫，“挑针”则是翻起的指尖。
这是小寒山二女成名江湖的一种极为毒辣的劈点手法，能在同时之间，伤人筋骨，点人穴道，使对方顾此失彼，防不胜防！
谁知道，这么厉害的功夫，施展出来，对付对方这个黑衣妇人，仍然是不见效果。
只见那妇人不知怎么的向前一跄一矮。
舒修文竟然又扑了一个空。
这样一来，玉鹰舒修文，才算真正的被镇住了。
她呆立在当地，怒声道：“你到底是谁？”
那妇人慢慢回过身子，冷冷一笑道：“我倒是小看了你了，想不到你竟然还有些本事，可是你的这点本事，要想同我来打，却差得太远了！”
接着冷冷一笑，又道：“你还是走吧！”
舒修文银牙紧咬，道：“这枚戒指，你如不还给我，我就不走，你到底是谁？叫什么名字？”
妇人两道细眉向上微微挑起，道：“你不必问我是谁，总之，这枚戒指，和我有着极深的渊源，我不会白要你的！”
说罢右手向下一抖，自袖内落下了一串光华灿烂的明珠，道：“这串珠子，你拿去吧，足够你享用一生的了！”
玉鹰气得面色发白，道：“谁希罕你的珠子，要钱我多得是，我要你把戒指还给我，否则我绝不与你甘休！”
黑衣妇人面色一沉，只见她瘦躯一拧，已立在了舒修文面前，玉鹰不由退后了一步。
那妇人微微怒道：“你这丫头真太不知趣了！”
舒修文冷笑道：“你抢了我的东西，居然还如此蛮横！”
妇人冷森森地笑了笑，道：“好，你说这戒指是你的，你可知它的确实来历么？如果你说得不错，我就还给你，否则……哼！”
玉鹰怒声道：“它叫两相环，我岂能不知？”
妇人怪笑了一声，道：“武林中何人不知它名叫两相环，只是何谓两相？此物是谁留下来的？图中两像又是何人？你也知道？”
舒修文不由面色一红，旋即冷笑道：“两相是指的正反二相，也是虚实二影……”
妇人微微一怔，冷笑道：“你居然还有些见地，那么这枚戒指，又是谁留下来的？
图中二像又是谁呢？”
玉鹰脸色又是一红道，“那和尚是云天禅师，道人是……”
妇人冷峻的目光，在她身上一转，道：“谅你也不知道，实话告诉你吧，那道人乃是大春岭的风火道人，也就是我的丈夫！”
舒修文不由大吃了一惊，她讷讷道：“你说什么……这太不可能了！”
妇人阴阴的一笑，道：“你知道什么，我那丈夫生性风流，精擅采补之术，遍结红颜知己，共有九房妻妾，我是他的第八房妻子，姓阴名素裳，外号人称‘夺命鬼爪’，姑娘，你可曾听说过么？”
玉鹰打了一个冷战，道：“可是你的年岁还这么轻，你会还没有死？”
阴素裳咯咯一笑道：“年轻？你知道我今年多少岁了？”
玉鹰摇了摇头，阴素裳抬起一只瘦手，掠了一下头发，道：“我今年八十一了！”
玉鹰不由“哦”了一声，她真不敢相信，眼前这个貌似中年的妇人，竟然已是寿高八十，这太玄妙了。
阴素裳冷冷地一笑，道：“你不要奇怪，我因深谙驻颜之术，可惜这种功力在我四十三岁时才练成，否则，我看起来不会比你大多少的！”
玉鹰将信又疑的点了点头道：“既然如此，你一个老前辈，就更不应该抢夺后辈的东西了，传扬出去，岂不要被人耻笑！”
阴素裳冷冷的道：“这东西，既是我丈夫之物，我理当收回，何谓抢夺？再说我还用这串明珠和你交换！”
说着指了指地上的珠子。
玉鹰冷笑了一声，道：“谁要你的珠子！你这些话鬼才相信，天下哪会有这么巧的事？”
阴素裳冷削的面上，炸开了几条无情的笑容，道：“你以为我是凑巧走来，遇见你的么？那你就又错了！”
玉鹰这时真恨不能一把把戒指抢过来，可是她已领教过对方的手段，不敢造次了。
夺命鬼爪阴素裳说到此，尖笑了一声，她把右手抬起来，目视着那枚戒指，森森地道：“这枚戒指，和我心灵相通，只怪你无知，竟然累次拨动它，昔日我那丈夫招唤我时，就是拨动当中玉石，你更不该以布擦拭，如此我就知道了！”
玉鹰好像是在听神话一样，她冷笑道：“你说得太玄妙了。”
阴素裳怪笑了一声，道：“事实如此，不容你不信，好了，我已为你耽误了太多的时间，我要回去了！”
说罢右手微微一提长衣，身子已纵到一块大岩石之上。
舒修文这时真是一点办法也没有，眼看着自己拚死弄到手的东西，竟为对方唾手得去。
她急怒之下，脱口道：“且慢，这戒指并不是我的，我如归告，他势必不会与你甘休的！”
阴素裳本已登岩欲去，闻言又慢慢的转回身来，鼻中哼了一声，道：“是谁？”
舒修文上前一步，冷笑道：“是一位老前辈的，他不过是托我暂管的……”
阴素裳冷冷一笑道：“你那老前辈叫什么名字？”
玉鹰实在不愿意提起莫环，可是这时候，她实在是逼急了，当即大声道：“那位老前辈姓莫叫环，是一位很厉害的人物，你可知道？”
此言一出，阴素裳果然面色一变。
她忽然身子一拧，又落在了玉鹰面前，冷冷的道：“莫环！你是说被天残老人管青衣制服囚禁的那个老儿，又出来了？”
舒修文点了点头道：“不错，他如今功力越发的厉害了，阴素裳，这枚两相环如果不还给我，他岂会与你甘休？”
阴素裳森森的一笑道：“你少拿他来吓我！他不来则已，如果真要不知死活来找，我正好叫他尝一尝我的厉害！”
玉鹰见威胁无效，大是失望，她呆了一呆，不知如何是好。
阴素裳望着她，冷笑了一声道：“我本来可以放你走的，既然你说出了莫环，我只得让你在此委屈些时候了。”
说罢右手一抡，直向着舒修文肩上抓来。
玉鹰不由大惊，她双足一点，已如同燕子似的窜了出去，然后接连几个纵身，逃出了这片石林，来到她的坐马附近！
夺命鬼爪阴素裳如飞追到，尖笑道：“丫头，你跑不了的！”
双臂齐张，向舒修文两肋抓至。
舒修文这时已扑到了坐马身边，她见逃既不成，也只好转身一拚了当下一振手腕，把插在马鞍上的那口长剑掣了出来，随着一声娇叱，长剑绕出了一片银光，直向着阴素裳头上斩去。
阴素裳身子猛的一腾，让过剑锋。
可是舒修文二次一压剑身，剑走“金鸡抖翎”式，刷地一剑又向着阴素裳双足上削去。
阴素裳冷叱了一声，道：“好丫头！”
长袖一拂，竟向舒修文的长剑卷来。
只听见“呛啷”一声，舒修文掌中的剑，险些脱手飞出。
毕竟小寒山二女，不是泛泛之流。
但见她右足向前一跨，掌中剑“秋扇挥萤”，猛地撩起来，反向着阴素裳面门上劈去。
阴素裳向下一缩，忽然探出一双白皙的瘦手，向着剑身的侧面拍来。
玉鹰冷笑一声，她在这口剑上果然有惊人造诣，也怪那阴素裳太过轻敌。
就在阴素裳的双掌眼看已快触及剑身的刹那之间，玉鹰舒修文长剑倏地一翻，剑面换成了左右之势，而剑刃却成了上下之势。
阴素裳双掌上运有气炁，本不怕寻常刀剑。
可是玉鹰舒修文这口剑上光华闪烁，阴素裳却不敢轻易尝试，她霍地双手向外一分，而玉鹰这口剑却在这时，疾同电闪似的卷了过去。
阴素裳怒叱了一声：“大胆！”
身子倏地反窜而起，舒修文的剑，把她身上那袭黑色的绸衣下摆，削下了一尺左右的一大截来。
夺命鬼爪阴素裳一声厉啸，身子向前一塌，右手向外一掠，自她五指内，发出了极为厉害的五道内炁，玉鹰只觉得右手手腕蓦地一紧。
就听见“当啷”一声，她手中的剑，已落在了地上。
阴素裳猛跃过来，就在这时，玉鹰姑娘口中却又娇叱了一声：“打！”
玉手向外一抖，刷！刷！两股尖风起处，自她掌心里，飞出了一双拇指大小的钢镖。
这两支镖一出手，分左右直向阴素裳双瞳打了过来！
这一次，玉鹰可是不容易再伤着对方了。
就见阴素裳冷冷一笑道：“你是休想！”
她那双瘦手忽地一扬，已把双镖接在了手中。
玉鹰舒修文，不由大吃了一惊，她转身就退，身子霍地腾了起来，向那马背上落去。
可是阴素裳比她还快，只见人影一闪，阴素裳已先她而落在了马背之上。
玉鹰双手一分，想用“飞鹰搏兔”的手法，把她打下马去。
然而阴素裳在马背上的身子，忽地不见了。
舒修文方自一怔，忽觉得腰眼上一麻，顿时“啊哟”一声，已掉下地来。
她脑子里仍然很清楚，可就是四肢麻软无力，想说一句话也办不到。
夺命鬼爪阴素裳怪笑了一声，道：“这可不能怪我，谁叫你要逃跑呢。来，跟我回去吧！”
说着抓起她的身子，向马背上一放，拉着马，向一旁的山道上行去！
前行不远，路旁山花开放得更美了。
玉鹰舒修文坐在马上，暗暗忖道：“完了，这女人不知要如何来摆布我！”
想着之间，阴素裳又停下马来，把她自马上拉下，用手在马身上拍了一下道：“好，吃草去吧！”
这附近，遍地都是翠草，那匹马早已饿了，就低下头，慢慢啃嚼着青草。
阴素裳一只手夹着舒修文，走至一道峭壁前，只见她用手向壁上一推，壁上现出了一间洁室。
然后她把玉鹰抱进去，重重地放在地上，冷冷一笑，道：“现在我把你的穴道解开，你不要妄图逃跑，否则我手下是绝不留情的！”
说罢双手平空一按，舒修文身子不由地在地上一滚，顿时就恢复了过来。
自问是逃走不脱了，倒也安下心来。
她低低叹了一声，道：“你这是何必呢？抢了我的东西，还要我这个人！”
阴素裳指了一下椅子道：“你随便坐！”
玉鹰舒修文恨恨的坐在了椅子上，四下打量了一下这间石室，只见甚为宽大，后壁上有两扇木门，分别通往另外两间内室！
最怪的是，这石洞内的四壁上，竟悬挂着数十张挂图，图中的人像，是一个清瘦的道人。
她留意看了看，认出那道人正是戒指内的那个“风火道人”，不由大是惊异。
阴素裳这时解颜微微一笑道：“小妮子，现在你总应该相信我了吧，我丈夫四十九张行功坐图，有一半在我手里，你看！”
说着，她向壁上指了一下，又冷笑道：“现在加上两相环上的虚实二影，不出一年，我的功力，就能大进，天下无敌！”
玉鹰心中一惊，当下冷冷的道：“原来风火道人的绝学，落在这里，只是你只有一半行功坐像，又有何用？”
阴素裳冷冷一笑道：“你这丫头，果然有几分见解！”
玉鹰冷笑了一声，道：“再说那和尚的坐相，你却一张也没有，而根据那环上虚实二影，僧道二人的绝学显有生克之妙，你怎敢胡练乱来？”
夺命鬼爪阴素裳，咯咯一笑道：“你说得不错，可是你却不知道那和尚的四十九张行功图，以及我丈夫的四十九张坐图，全数都藏在一个地方，这地方，我不久就能知道了！”
舒修文冷冷的道：“只怕不会如此容易！”
阴素裳高兴得手舞足蹈，扬着手道：“两相环，就是这枚戒指，这枚戒指里不但可以告诉我那些行功图的藏处，而且能告诉我成道飞升的八个字诀！”
说罢她更大声的笑了起来，一面手指着舒修文道：“可笑你这丫头，竟然如此愚昧，到手的东西，竟是无福消受！白白的便宜了我！”
玉鹰听得头发丝儿一根根的发炸，她冷冰冰的道：“既是如此，你就应该与我分享才对！”
阴素裳狞笑了一声，道：“你知道什么，一般江湖中人，只是以讹传讹，人人都想得到这枚两相环，其实这戒指即使在你手中，对你也一无用处！”
玉鹰冷冷一笑道：“你难道以为我功力不足么？”
阴素裳冷笑了一声，点头道：“当然，你的修为是不够的，只是那九十八张行功坐图，如无二十年的静中功夫，也万难参透，更遑论飞升八字诀了，所以你不必后悔！”
舒修文听她所言，内心一阵热一阵凉，反正戒指已不在自己手上了，后悔也无用处，不如安下心来，先设法在此住下，以后再伺机盗得戒指，想必也不见得就有多大的困难。
当时叹了一声道：“我如今失落了两相环，就是你放我走，我也已不敢回去，因为那位莫老前辈是放不过我的。”
阴素裳双眉一挑，道：“你只管在这里住下，我看你根骨禀赋，都还不错，你如愿意，我就收你作个徒弟……”
冷冷一笑，又道：“这可是你天大的造化，你如拜我为师，将来不愁学不成绝技，那莫环如找上门来，自有我来对付，你看好是不好？”
玉鹰舒修文闻言，叹了一声，点了点头道：“也只好如此了！”
她站起身子，上前一步，拜下道：“师父在上，请受弟子一拜！”
阴素裳想不到，只随便一说，对方竟然立时答应了，心中好不高兴。
盖因舒修文武技不弱，根骨又好，人又如此漂亮，这样的徒弟，她又到哪里去找，自是大喜。
当下立刻堆下了笑脸，道：“快快起来，你坐下，我有话问你！”
玉鹰就坐在了一旁，阴素裳笑道：“你拜我为师，我必不会亏负你，想我在此青城山，已有数十年了，平日只是在这山上走走，连一个说话的人都没有，如今你来了，我倒是不再寂寞了！”
舒修文一言不发，她心里这时正在想着：“看这阴素裳武功不弱，不在莫环之下，既然如此，我也只有在此安心住下，先学些本事，以后有机会再说，那两相环我一定是要拿回来的！”
阴素裳这时又问她多大岁数，以及身世等等情形，她一一照实答了。
二人这一谈起来，倒显得十分亲近了。
阴素裳就叫她把马上简单的衣物拿进来，把她带到一间内室之中道：“以后你就睡在这里，虽没有床，但是我可以拿几张兽皮给你，这里入夜甚冷！”
玉鹰昔日是如何身份，何等的享受？落得如此惨况，情何以堪。
可是她外表并不带出一丝不满之色，反倒作出一片喜悦神情，笑道：“这地方太好了，今后我要好好的在这里下苦功，向你老人家学些真工夫！”
阴素裳笑道：“我的功夫，和一般武学大不相同，今后你学了也就知道了！”
接着又问玉鹰道：“你断荤没有？”
玉鹰摇了摇头道：“没有！”
阴素裳笑了笑，道：“你既拜我为师，就要依从我的规矩，从今以后你要慢慢试着吃素，像我一样！”
玉鹰只得点了点头，阴素裳又带着她，前后走了一周，看了看附近的情形。
舒修文满心想去看一看对方居处的情形，可是阴素裳并没有带她去，只对她说：
“我的居处，你不可妄闯，我素性喜静，你如有事，只要在门边石上轻叩一下，我也就可以听见了！”
玉鹰点了点头道：“师父放心！”
阴素裳见这个弟子既聪慧又可人，更是高兴。
自此玉鹰舒修文在这青城山住了下来，光阴荏苒，不知不觉，已是一月过去。
一月以来，这师陡二人倒也彼此相安。
只是玉鹰舒修文却发现到，这个师父性情甚是古怪，尤其是她所居住的那间石室，最忌人近，记得有一次玉鹰无意由她门前走过，就惹得她大发雷霆。
这样一来，舒修文不觉更动了疑心。
她知道师父素来练功，都是在晨夜子午二时，她练功夫，绝不让外人偷看，始终是紧紧关闭在那一间石室之内！
因此，在一个天尚未亮的清晨，修文早早地起了身。
她悄悄步出室外，想由后山绕过去，至师父居处后面探看一下究竟。
可是当她绕过后山，却发现师父早已起来了，正在湖边练着一种奇怪的功夫。
玉鹰不着犹可，这一看不禁大大吃了一惊，一张玉脸顿时涨得绯红。
原来那夺命鬼爪阴素裳，此刻竟脱得一丝不挂，露出一身瘦骨。
她这种样子，并非是沐浴戏水，而是在练着一种不堪入目的功夫——可能是一种魔功！
只见她双腿骑马似的分开立着，一双瞳子似睁又闭的直视着前方的湖水，却见湖水竟被吸起一股，直直的注入到她小腹上的肚脐之内。
一刹那间，她那看来瘦小的肚子，竟膨胀得如皮鼓一般。
玉鹰看得心惊肉跳，忽又见阴素裳拖着奇大的肚子，走出约有十步以外，然后站立住身子。
舒修文心说：“天啊！她这是在干什么？”
阴素裳那赤裸的身子，蓦地仰翻下去头顶几乎都挨到了地上，隐隐听得她口中长长的哼了一声。
玉鹰正看得莫名其妙，说时迟那时快，就见由阴素裳肚内狂喷出一股水柱。
这股水柱，由阴素裳肚中喷出来，足足喷起了有三四丈高下，看上去简直像是一条细长的水龙一般，这股水花，足足的喷了有小半盏茶的时间，才算喷完。
这时，阴素裳才立正了身子。
只见她面色通红，气喘吁吁，走至一块平石之上，坐了下来。
玉鹰不由看得呆住了，她不知道师父所练的是一种什么功夫，反正她知道，这是为一般正派人物所不取的。
当下偷偷地潜回房内，师父在外面练功中，这倒是一个偷察她房中情形的好机会。
想到此，她心里跳了一下，当下，悄悄的行至师父房前，试着用手推了一下，木门微微启开了一缝。
玉鹰舒修文，深怕师父此刻转回来，所以不敢立刻进去，只敢在门外向里面张望。
这时，她见阴素裳那间房内，燃着十数盏青灯。
这些灯光，乍然一望之下，几乎耀花了修文的眼睛。
整个房内的布置，也令她大大的吃惊！
只见那十数盏灯，放在十数个不同的地方，每一盏灯，都是放在一个灯架之上，那些灯架更是长短不一，所以室内的光线很不调和。
修文目光再向四处一扫，才明白了一个大概。
原来每一盏灯光，都照着一张壁图，由于壁图悬挂得或高或矮，所以灯架的高度也不一致。
舒修文再一留意那些壁图，那张粉脸，顿又变得绯红了。
她低低地啐了一口道，“倒霉！”
当时正要缩回头来，无意间目光掠过其中一张画上，却发现了师父的色相，竟也在图中。
好奇心的鼓励，终于她大着胆子，向那张图上望去。那是一张春图。画中人之一，正是自己的师父——阴素裳。
只是画上的她，显然比如今年轻多了，称得上是花容玉貌，雪肌冰骨，尤其是眉目之间，洋溢的那种冶艳淫荡之色，简直令修文感到面红耳赤。
她本想不再看了，可这是师父一件不可告人的大隐秘，自己太想知道了，究竟这些图，对她有什么用呢？
有了这种心情，她只有忍着内心的羞涩，继续看下去。
她留意到那春画中的男人，是多么俊美的一个男人，身材修长，眉秀目俊，尤其是那一身结实的肌肤，看起来简直栩栩如生。
这个男人，经她细认之后，终于认出了，这个人就是两相环上的那个道人——风火道人。
玉鹰看到此，两朵红云直飞上双颊……
她是一个天真性纯的姑娘，哪里见过这些，那一颗处子芳心，禁不住怦然大动了起来。
须知舒修文这个姑娘，本就有些任性不羁，只是年轻不更事，从未涉及过男女间事。
这时，这些惟妙惟俏的春画，就像是一支尖锐的钢针，深深地刺入她的芳心内，她再也挺受不住，不由自主机伶伶打了一个冷战。
当时就如同吃醉了酒似的，吱地一声，推开了门，大胆的走了进去。
立时，她感受到了另外一个新奇刺激的世界。

第十章 枝头春意

玉鹰舒修文面色绯红地推开了这扇门，目前为那些奇异的色彩，炫耀得几乎为之昏眩。
她感受到一个她有生以来，从未经过的色情奇异世界，使她害羞得几乎抬不起头来。
可是，眼前的一切，对于一个本性冶荡的少女，该是多么大的一个诱惑？
终于，她慢慢地移身而入，轻轻地又掩上了房门。
映在她眼前四周的，乃是十数幅巨大着色的春情图，这些春图，比之以前所见更要神秘刺激多了。
只见图上那个俊美的男人，正自以各种不同的姿态，与数名美女周旋着，或坐或卧，或立或仰，无不惟妙惟肖，令人心惊肉跳。
玉鹰先是一眼也不敢看，可是当她看了一眼之后，全身上下，立时起了一种微妙的作用。
她只觉得全身上下，有一种说不出的倦怠，是那么的春意盎然，懒洋洋地。
于是第二眼，第三眼……
她再也不能克制自己了。
那些大幅的图布之上，炫耀着人性与灵肉的魔影，或高或矮，或上或下，真可谓之春色无边，如醉如痴。
这时，她已失却了理智了。
只见她惺忪着那双剪水双瞳，绯红着双颊，如痴如醉的逐幅往下看去。
那些图布上，是以一种独特的颜料所着色的，看起来每个人物英奇魁伟，娇艳欲滴。
由于这些图悬挂的地方特殊，角度、灯光配合到“恰好”的地步，是以，当你每转一个身，抬一下头，或者侧一下身子，无不有一幅新奇刺激的图画映在你眼前，使你激动的内心更加激动，有如是“火上添油”一般！
舒修文一个天真热情的女孩子，哪里经得起这种魔鬼的诱惑！
当她看到第五六幅图时，已禁不住春心荡漾，粉面汗湿，当时只觉得身子一颤，手一抖，端在手上的那盏翠灯壶“叭”一声摔了个粉碎。
舒修文后退了一步，“啊”了一声，禁不住腿一软，一跤坐倒在地上。
可是，她那春意盎然的一双眸子，却始终离不开这些荡人心神的春图。
她弄不清这些图实际的用途，阴素裳何故把这些东西悬挂在起居的内室，这些都是猜不透的事，可是她却已无心再去思索这些事了。
当她再进一步观赏，始认出了那个俊美的男人，正是前室所看到的同一个人，也就是戒指上的“风火道人”！只是那时并未作道家发式而已。
九女之中，其中有一个，正是阴素裳！
如果不是舒修文亲目所睹，她真不敢相信，阴素裳竟是这么妖冶荒淫的女人。
不同的灯光，不同的角度，不同的图画，构成了令人心神战瑟的意乱情迷的情境。
玉鹰只看得香汗淋漓，面泛桃花。
她勉强站起了身子，却发现就在这间房子正中的地方，立着一个奇怪的手把状的东西。
舒修文立刻想到，这可能是一个重要的机关枢纽，就情不自禁的走了过去，伸出右手，抓住了那个木柄，向下微微一压。
立时，就觉得眼前一花。
她这微微一压之下，眼前可就另外又现出了一种奇景，那所有的挂图，竟全部转成了另一面！
舒修文不由大吃了一惊，细向那些转过的挂图上看去，却发现是男女裸体练功的十数帧功谱，其状丑怪到了极点，那种丑恶大胆的程度，几乎要把她给吓得昏了过去。
当时忙又一扳把柄，一阵丝丝之声后，才又恢复了原样。
玉鹰这时芳心嗵嗵直跳，正不知如何是好的当儿，忽然，她觉得肩上被人轻轻拍了一下。
这一下，把她吓出了一身冷汗。
她猛然转过身来，却发现原来是师父阴素裳。
不知是什么时候，她已回来了，她站在距离玉鹰约有丈许光景处，满面青霜，似有微怒。
玉鹰不由得脑中“轰”一声，猛地跪在了地上，颤声道：“弟子误入禁地，罪该万死，尚请念在无心，你老人家饶了我吧！”
阴素裳这时像是方才浴毕，全身裸露，现出羊脂似的一身白肉，只在要紧之处，披遮着一袭薄如蝉翼的细绢，隐约的现出粉脐玉股，甚是诱人。
这时，她闻言之后，冷冷一笑道：“我早知道，早晚有一天，你会偷偷进来的！”
玉鹰垂着头，羞愧得无以复加，闻言竟哭了起来，一面泣道：“师父，我不是有意的……我……”
阴素裳冷冷一笑，道：“你不要哭，我只问你来此有多少时间了？”
舒修文挥泪道：“不太久……”
阴素裳不由从鼻子里哼了一声，冷笑道：“你胆子太大了，这些东西，并非是我不许你看，只是……唉！现在什么都不要说了。”
说着她丢开了身上的薄绢，裸着身子，在一张象牙扶手的靠椅上坐了下来，面上带出了一个十分神秘的微笑，向舒修文瞟了一眼。
这一眼，令舒修文不由得心神又为之一荡。
她叩了一个头道：“弟子不该来此，事出无心，师父你老……”
阴素裳摇了一下手，微笑道：“你也不必怕，也没什么大不了的，我一说你也就明白了！”
用手向四下一指，又道：“这些图，你自然都看过了？”
玉鹰面上一红，讷讷道：“没有……只看了几张！”
阴素裳媚笑了一下，道：“只要三张就够多了，徒儿，你已中了魔了，这是为师我保留了近三十年的‘阴阳太乙春魔图谱’，常人只须看上一眼，也受不了，你却能看了许多，足证你血气充沛，功力深厚！”
她说到此，顿了顿，一笑又道：“只是，这些图画，已破了你少女天癸，从今以后，你已不再是处女之身了！”
舒修文不由大吃了一惊，当时心中不无怀疑，只是师父这么说，她却也不便顶撞。
当时痛哭流泪道：“师父你要救我一救……”
阴素裳冷笑了一声，道：“你不要哭，我不是已经说过了么！你没有什么危险，从今以后，你可以来此，我们可以共同参习这种功夫！”
玉鹰怔了一下，阴素裳咯咯一笑又道：“起来吧，傻孩子，这正是你的福分呢！”
舒修文有些莫名其妙的站了起来，红着脸道：“师父的话，我……我不大懂！”
阴素裳一笑道：“傻丫头，天下没有不懂的事情，本来我还在考虑你是不是可以练这种功夫，现在事实已证明了，你能！”
说着嫣然一笑，道：“你既然已不是处女了，以后也就不要怕了……”
说到此，向四面的壁画上一指，又道，“慢慢的，这些图上的妙趣，你都能懂！”
舒修文虽说是生性冶荡，可是到底是正经姑娘家，乍闻此语，不由吓了一跳，当时红着脸摇了摇头，道：“不……不……我不能学这些！”
阴素裳冷冷一笑，道：“现在不学，也来不及了！”
玉鹰退后了一步，道：“我不能学这些……不能！”
阴素裳嘻嘻一笑，忽然拉下了那袭遮在身上的轻纱向前走了几步道：“你看我，看着我！”
舒修文不明所以然的向前看了一眼，立刻羞得面红耳赤。
她方才有勇气，面对着那些淫画，可是现在却不敢直视一丝不挂的阴素裳，当下忙用双手遮住了脸。
阴素裳见状，面色一沉道：“我知道了，你不必害羞，现在我有办法为你解决！”
说罢忽的一扬双臂，直向着舒修文身上扑了过来。
舒修文忙向左一闪，只以为师父是向自己下毒手，心头暗惊。
阴素裳一声大笑，两只白瘦的手爪，忽又扬了起来，第二次向下一塌，十指一抖，就有十股强劲无比的劲力，由她手指尖上传了出来。
玉鹰暗想，事到如今，只有不惜一死，去与对方一拚了。
可是不容她采取行动，阴素裳的“勾魂鬼爪”已抓住了她身上的衣服。
只听她一声怪笑，双腕向外一扯，呼啦一声，舒修文身上的衣服，竟为她拉下了一大片来。
这种情形，对一个少女来说，实在是极窘的事情。
舒修文惊叫了一声，忙向外一跳，可是随着阴素裳所抓之处，现出了她的雪白肌肤。
她又惊又怒的大声道：“师父你……你要干什么？”
话未说完，阴素裳的双手，已再次的抓在了她下身裙带之上，跟着一拉一扯，整个的衣裙全都脱褪了下来。
现在舒修文整个的玉体上，只剩下一袭红色的肚兜儿，大半个身子，已赤裸在外。
阴素裳目光一扫，似乎呆了一下。
紧接着她怪笑了一声，道：“果然是个美人胚子，只可惜你师公不在，要不然……
哈哈！”
舒修文既羞且急，转为暴怒。
她娇叱了一声，道：“老淫妇，你好不要脸！”
说着猛地扑出，双手向外一抖，直向着阴素裳两肩之上打了过去。
可是阴素裳身子一扭，玉鹰已打了一个空，却听得背后一声轻笑道：“小妮子好不知高下！”
玉鹰闻声向前一伏，疾转过来，用弓手反打阴素裳的前胸，阴素裳又是一声娇笑。
她那赤裸的身子，却突由玉鹰的头顶上掠了过来，玉鹰身子一挺，却忽然看见了自己那种半裸的样子，禁不住羞得呆了一下。
就在这个时候，阴素裳的一双手，又拉住了她身上仅有的那一件肚兜儿，狂笑道：
“脱光了，你自己看一看吧！”
玉鹰惊叫了一声，全身上下，已然是寸丝不挂，只被脱得成了一只赤裸裸的白肥羊！
阴素裳身形一飘，上了一张石几。
然后，她用那双充满了神秘欲火的瞳子，上下打量着面前这个赤裸的漂亮徒弟，禁不住连连点着头，道：“果然不错！”
玉鹰发出一声尖叫道：“我与你拚了！”
又腾身猛扑了过去，阴素裳一声冷笑，向外一闪，舒修文又扑了一个空。
阴素裳却轻浮地在她身上拍了一下，又飘身到另一个地方，玉鹰正要再扑过去，可是当她看见了自己这种样子，几乎要羞得昏了过去。
当下，忙又蹲了下来，双手遮住上身，急得想哭，愤恨的道：“阴素裳，你要干什么？”
她一面说着，一面把阴素裳方才脱下的那件纱披拿过来遮在身上，阴素裳冷冷一笑道：“你不用遮遮躲躲的了，我们都是女的，我还能吃了你不成？”
玉鹰咬紧着牙道：“那么，你快把我衣服还给我……我马上走，我们师徒的关系一刀两断了！”
阴素裳微微冷笑道：“现在已经太晚了，小妮子，你别装正经了，你是什么人，我也早把你看清了，现在……”
得意已极的笑了笑，又道：“我给你看一件东西！”
说罢走到正中的一个直立的檀木香柜边，打开了抽屉，由其中取出了一个金色的纸盒，微微笑了笑，道：“这东西你一定喜欢，拿去看看吧！”
抖手把这个盒子丢了过来，正落在玉鹰身前，舒修文冷然道：“这是什么东西？”
阴素裳一笑道：“好东西，你一看就知！”
舒修文哼了一声，道：“你还想骗我上当？”
可是她目光一扫，无意间，却看见那金色的小盒盖边角，似乎露出一块红色的薄纱。
当下不禁芳心一动，忖道：“莫非是一件衣服不成？自己这个样子，穿一点总比不穿的好。”
想到此，就伸手揭开了盒盖，果然她发现，其中有一袭薄薄的红纱。
看起来，那不像是一件衣服，可是她的手，却禁不住轻轻把它拿了出来，却发现是一块微有异香的纱巾。
舒修文吸进了少许异香，不由得心神为之一荡，当下用手一抖，只听见“波”一声，纱巾伸展开来。
当空洒出了一阵粉红色的浅雾，舒修文只吸进了半口，就再也禁受不住，整个的身子，软瘫了下来。
她只觉得全身这一霎时，竟是一点力量也提不起来了，身上有一种懒洋洋地怠倦感觉。
她目光中，所看见的，乃是四周五彩缤纷，放出异彩的春画，那些画上的男女，在她眼前，似乎都活了，一对对的翩翩起舞着。
看到此，她一颗芳心，整个地都融化了。
虽然她脑子里，仍想着要振作，可是她的眼睛却是怎么也离不开那些画上变幻着的魔影。
忽见阴素裳玉掌一拍，叱道：“大胆的舒修文，为师的命令，你还敢不听么？”
叱罢，就见她赤裸着身子，走到了一座垂吊着的金钟面前，手持金锤，“当！当！
当！”一连敲了三下。
钟声悠扬，有如天乐一般。
玉鹰舒修文乍然闻得这种声音，竟似着了魔似的站了起来。
只见她玉面绯红，媚目漾波，直向着阴素裳身前姗姗行去。
阴素裳见状，尖笑了一声，道：“小妮子，你也有就范的时候呀！”
说着玉体频旋，竟自婆娑的在这间悬满了春画的房间内，狂舞了起来。
可叹舒修文先看魔画，后闻魔钟，早已中了魔，此时此刻，满脑满目，皆是无边春情。
这时，她竟然也忘却了羞耻之心，随着阴素裳赤裸裸的婆娑舞了起来，但见秀发飘飘，白脂颤颤，波光臀影，极尽妖冶之能事。
在阴素裳的指引共舞之下，她舞得如痴如醉，几乎无法自己。
就在此时，忽听得有人一声轻笑，道：“妙！妙！如此资色，真是人间哪得几回见啊！”
舒修文醉痴之际，循声看去。
就见室壁石窗上，不知何时，竟站着一个羽衣星冠的俊美少年。
只见他生得眉清目秀，唇红齿白，尤其是那双俊秀的眸子，散放出无限情意。
他像是一个年轻的道士，可是衣着却又过于华丽，自头至脚，全身看来，都含着无比的娇媚、温柔。
这个人，似男又似女，他有男人的体魄，却又有女子的娇柔。
只一眼，就把玉鹰舒修文整个的心给勾住了。
她忽然停住了舞步，直直地望着这个人，芙蓉面颊上，涌上了一片红霞。
阴素裳见状，娇声向那少年笑道：“小冤家，怎么这会才来，这个小妮子，还是清水货呢！”
少年道人，此时一双瑶目，已整个地为玉鹰吸住了，闻言之后，媚笑着道：“姐姐，这位妹妹是几时来的？为何不早些告诉我呢？”
阴素裳目光瞟着他，笑道：“怎么，合了你的心了吧？”
少年道人一躬道：“姐姐是我再造恩人，此情此谊，永生不忘！”
阴素裳啐了一声道：“不要滑嘴了，这小妮子可是我的徒弟，你不要太欺侮她了……”
说着目光向玉鹰一瞟道：“现在，交给你了！”
身子一纵，已退到了另一间房中，那少年道人，立即笑着向玉鹰深深一拜道：“妹妹好一副如花玉貌，在下都看得呆了！”
舒修文不由心神为之一荡，她中魔在先，早已乱了心志，此时哪里经得住对方如此软语温存，不由望着对方媚笑了起来。
少年道人向四周看了一眼，道：“阴大姐真是太糊涂，这些灯干什么不点起来呢？
待我点亮了灯光，与妹妹你尽情一舞如何？”
说完甜甜的一笑，玉鹰不由得又是心神为之一荡，竟向着他点了点头。
这娘娘腔的道人，嘻嘻一笑，又道：“妹妹，你真是太好了！”
身形纵起，有如点水的蜻蜓一般，在这间秘室的四周飞旋了一圈，立刻就有红黄蓝白不同的各色灯光，自四壁上照了下来。
室内光线经过如此一来，顿呈奇趣！
那羽衣星冠的美少年，随即一松双手，轻飘飘如同一片枯叶似的落了下来。
紧跟着他身形一抖，已把身上彩羽所织的长衣脱了下来，露出了雪白的肉体。
玉鹰舒修文昔日虽是名重江湖的女豪之一，可是像今日所遇的这种色情场合，却是从来也未曾经历过，不由得整个身子都软了。
又见这美少年，双手连拍，竟自旋旋转转的，在室内扭舞起来。
天下尽多女人，借歌舞以取悦男人，可是以歌舞取悦女人的男人却是不多。
眼前这个美少年，载歌载舞如在无人之境，不时地向着舒修文望上一眼，一颦一笑，无不媚人已极。
随着他动人的舞姿与歌声，舒修文竟赤着身子，慢慢走了过去，也随着他一同舞了起来。
他二人手携手，在如此的灯光色彩气氛之下，翩翩起舞，自是风情万种，销魂蚀骨已极！
不知什么时候，歌舞渐歇，双双跌入爱河，跌入了罪恶的深渊！
当春情、睡意，都已成了过去的时候，玉鹰舒修文睁开了惺忪的眸子。
她似乎隐约记得一些隔晚的情形，仔细一想，禁不住大大的吃了一惊，一骨碌自床上坐了起来。
她喃喃自语道：“天啊……莫非发生了什么事情不成？”
想着低头一看，才知道自己全身上下，竟是寸缕不挂，这一惊，更不由得出了一身冷汗。
室内的一切，似乎已和昨日有一些改变。
那些悬挂在四周的各种春画，皆已变成了正气磅礴的山水、风景、花卉等名画，丝毫也看不出什么淫邪的玩意儿。
四周那些迷人灯光，也都熄灭了，代之的是轩窗齐开。和煦的微风，懒洋洋地吹进来，使人有“春眠不觉晓”的感觉！
舒修文赤裸着身子跳下床来，想找衣服穿，羞愧交集，落下伤心之泪。
就在这时，室门“吱”一声，被推开了。
玉鹰慌忙用床上的绢被遮住了身子，却见阴素裳同一个玉面少年含笑走了进来。
想到了昨日的一切，她简直连头也不敢抬，呜呜哭得更厉害了。
阴素裳见状咯咯笑道：“小妮子，你不要伤心，我知道你是受了委屈了，不过这又能怪谁呢！你放心，师父我今后绝不会亏待你就是……”
说着丢过来一套衣服道：“你快穿上了吧！”
玉鹰接过了衣服，又落了几滴泪。
她面上仍带着些醉人的红晕，偷偷向师父二人睨了一眼，就见那个昨日陪伴自己共舞共寝的美少年，正向自己媚笑不已。
舒修文又羞又气，不由冷笑了一声，道：“无耻的东西，我舒修文岂能与你甘休？”
少年郎君嘻嘻一笑，上前一步，朝玉鹰深深一拜，道：“妹妹息怒，在下这厢有礼了！”
舒修文气得把身子向一边一扭，那少年道：“妹妹你还生我的气么？”
舒修文猛地转过身来，正要一掌打过去，可是她目光至处，那是多么姣好风流俊秀的一张面孔呀，况且昨夕一会，恩情已种。
她只觉自己是受了大大的委屈了。
当下翻身倒在床上，又放声痛哭了起来。
那少年见状，似乎有些手足失措的样子，阴素裳却向他递了个眼波，那少年立即趋前，轻拍着舒修文笑道：“妹妹不要伤心，我并非是无义之人，俗谓疾风知劲草，路遥知马力，日久天长，妹妹你也就知道我这个人的心了！”
舒修文抽搐了一下，转过身子道：“我认识你是谁呀？你们男人……哪有什么好东西！”
少年闻言温柔一笑道：“妹妹你要这么说，可就未免太狠心了！”
舒修文遂又坐起了身子，泪眼看着他道：“说真的，你到底姓什么叫什么？怎么这么大胆子，胡乱的就……”
说着面上又不由浮起了两朵红云，竟接不下去。
少年深深一拜道：“妹妹你听了，在下乃是百峦山道士，人称‘春心公子’，姓戚名文君，和令师阴仙子，乃是多年至交，妹妹你放心，我戚文君绝不会负你就是！”
玉鹰舒修文好似曾听说过这么一个人，却并没有什么深刻的印象，闻言之后，那所谓的委屈，居然消了一半，当下看了他一眼，道：“你还是道士呢，哪有你这个样的道人呀！”
春心公子戚文君，嘻嘻一笑道：“妹妹取笑了，在下的道法高深……”
媚笑一声，手指一旁的阴素裳道：“不信，问你师父就知道阴素裳啐了他一口道：“扯你娘的蛋！”
说着一声娇笑，走过来手拍玉鹰肩膀道：“你呀！也别再难受了，说起来，你可是因祸得福，还不穿上衣服！”
玉鹰自昨日沉迷后，中毒已深，闻言非但不怒，竟自垂头微叹道：“弟子命薄无知，一切由师父作主便是！”
阴素裳一笑，道：“这就是了，乖孩子，师父是不会亏待你的，这个人道法武艺俱极高超……”
指了戚文君一下，笑了笑又道：“你们有了昨日的感情，他会感激你一辈子的！”
提到了昨天，舒修文情不自禁的又有些伤心，落下了两滴酸泪，一面呐呐道：“但愿师父眼光不差，要不然……我才叫冤呢！”
戚文君一笑道：“妹妹你怎又作此语，我戚文君岂能是寡情寡义之人！”
舒修文听他这么说，也就芳心略定，默默地用一双澄波的眸子望着他！
戚文君遂用一块白色丝巾，小心的为她揩着脸上的眼泪，媚声媚气的道；“好妹妹，你可别再哭了，叫人多心疼呢！”
玉鹰天真未退，竟不由地破啼为笑，当下推了他一下，就拿着衣服，到另一间房内换去了。
她换好了衣裙，重新回到室内，向着阴素裳一拜，道：“弟子昨日对师父多有开罪，尚请师父原谅！”
戚文君一笑道：“你放心吧，你师父冲着我也会原谅你，非但如此，我们今后还要更照顾你呢！”
玉鹰小嘴一嘟道：“谁跟你说话了？贫嘴滑舌的！”
引得那春心公子哈哈大笑了起来，阴素裳这时伸手扶起她来道：“方才我已同文君商量过了，你二人既已有如此情谊，我可不便再叫你徒弟了……”
说着口咬指尖，微一沉吟道：“这么吧，以后咱们干脆就姐妹相称，要说起来，我当然是大你太多了，可是……”
才说到此，那戚文君已连连拍手道：“妙！妙！别可是可是的了，你们姐妹相称，最好不过了！”
玉鹰舒修文闻言只得低下头叫了声：“姐姐！”
阴素裳格格一笑，道“得了，我的好妹子，你呀，你今后就安心在这里住下吧，有我和春心公子在你身边，谁也不敢欺侮你！”
戚文君手持纨扇，扇了两下，道：“我们现在已经另立了一个门户，名叫‘彩虹会’，不久就要开山行道，大肆广招会徒弟子，你就坐这彩虹会内的第三把交椅！”
舒修文一笑道：“小妹才疏艺浅，如何能担此重任？”
戚文君浅浅一笑，道：“你不要客气，小寒山二女的大名，江湖上谁人不知，玉鹰、雪雁，名重一时……”
说到此，眯眼笑道：“玉鹰姑娘我是见过了，令我三生难忘，只是那位雪雁姑娘却无缘识荆！”
说着又媚笑了一声道：“妹妹如果能把那位雪雁小姐也介绍进咱们的彩虹会内，必然生色不少！”
舒修文乃是一个极为细心的姑娘，一听就明白了戚文君的心意，当下冷笑道：“我妹妹才不会来这里呢！”
戚文君秀眉一扬，道：“为什么？”
舒修文不好当面点破他的心意，又笑了笑，道：“我妹妹为人正直，人品武技，都比我强上许多，她才不会来这里，再说那个老怪物，也不会容她走开！”
戚文君一听玉鹰谓雪雁人品比她还好，立刻面上露出了垂涎之色，听到“老怪物”
三字，却又不禁冷笑了一声道：“你说的老怪物，又指的是谁？”
舒修文皱眉道：“此人的来历我也不大清楚，不过我却知道他姓莫名环，我们都称他古墓老人！”
春心公子戚文君鼻中哼了一声，道：“这个人我是知道的，不过你大可以放心，我们现在正在练一种厉害的功夫，一旦功夫练好之后，便谁也用不着怕了！”
温柔的一笑，又接道：“何况此刻我们手上还有那枚两相环，就更不用怕着谁来了！”
舒修文不由也放了些心，遂道：“话虽如此，可是那莫环已知道两相环是被我拿来，绝不会与我甘休的，我们还是早一点作个准备才好！”
戚文君哈哈一笑道：“妹妹，你的胆子太小了，有我戚文君在此，保证你一根汗毛都不会伤着的！”
阴素裳也笑道：“你既然投奔到我，彩虹会门中，什么都不必牵挂，那莫老头不来则已，要是来了，就叫他尝一下我和文君合使的“春心大阵”的厉害，管教他死无葬身之地！”
戚文君闻言，点头笑道：“这话不错，妹妹你现在总可以放心了吧？”
说着又发出了一阵贱气的媚笑，玉鹰本是一个天真任性的姑娘，生性极不驯人，可是奇怪得很，竟然对这春心公子戚文君，生出无限热情，当下一颗芳心就真地放了下来。
自此以后，她就在这山上住了下来，每日里纵情声色，久而久之，也就习惯了一切！
她随着二人，练了许多过去从来未曾见过的功夫，自以为功力长进了不少。
其实戚文君同阴素裳二人所习，皆是正派武林中人所不齿的，尽管功夫高妙惊人，却为一般正派侠士所鄙视！
玉鹰中魔日深，非但不知逃避，且在这些正派所不齿的功夫上，痛下功夫。
她人本聪慧，武功又有极深的根底，自然再学这些功夫，就容易得多了。
不到一年的时间，她已由戚文君及阴素裳二人身上，学得了各种淫媚神术，此时她中毒之深，已接近无可挽救的程度了。
转眼之间，冬去春来。
舒修文来到了这青城山，已是一年有余，日子倒也过得悠闲，每日练功之外，就是声色自娱。
现在，她外貌上看来，已不再是一个大姑娘的样子了，而像是一个发育得极为丰满的少妇。
由于生活得单调，她已有些生厌了。
再者，春心公子戚文君那种不男不女的样子，她也确实有些厌了。
有时候自己想起来，也觉得有些悔恨，把整个的青春，要是葬送在这个人身上，未免太也不值了。
可是她每一次这么想，却没有毅力能够跳出火坑，反倒是越陷越深。
偶尔想一想在小寒山时的情景，都不免有些神思，想到自己今日的情形，真有一点罪人的感觉。
这一日，她由百峦山回来，由于那戚文君逼着她去找雪雁同来，双方闹得有些不愉快。
玉鹰赌气回来，一个人在路上愈想愈气，暗恨戚文君占有了自己，还不知足，居然又垂涎雪雁，难道自己姐妹二人，还能共事他这样一个人不成！
愈想愈气，不觉流下了几行眼泪！
这时已是黄昏时分，当空一抹朱霞，渲染得十分有趣，无数倦鸟由此而彼，在空中懒散地飞着。
舒修文想起自身身世，倍感伤心，独自匆匆的在山道上奔行着。
由此至青城山拔天岭阴素裳的洞居，不算太近，可却是她一条常走的熟路。
这里有青葱葱的树林子，还有野生的竹子，尤其是那些高可参天的古松树，风吹过，发出一片轻啸之声，听来更是悦耳。
松树正前面，有一道瀑布，由五十丈的高峰上倒溅下来，数里之外，都可以听见冲激的水声。
因此，这附近“白云观”的道士，就在瀑布正前方五十丈的地方，筑了一个茅亭，供人坐息。
只是道士们的好心，却白用了，试想一般常人，哪有如此闲情，攀登到这千仞高峰之上，来观赏瀑布景致，因此这亭子始终是空着，偶尔给道士们自己歇歇脚。
舒修文每来到此处，总是情不自禁的要在这座亭子里歇一下腿儿，今天，她当然也不例外。
她远远地走过来，却发现那茅亭外面，拴着一匹全身是黑毛，而面生白毛的大马，正自仰天长嘶不已。
舒修文不由怔了一下，心忖道：“怪呀！莫非今天这亭子内竟会来了什么雅客不成？”
想到此，心中甚为惊讶。
当时就加快了脚步，直向着亭子行来，那匹大黑马见她行近，更是长啸不已。
玉鹰远看这匹黑马，耳尖目圆，鼻大鬃长，乃是一匹典型的千里良驹。
尤其是它那四只蹄子上，俱都生着长可垂地的黑毛，形成四只袋状。
看到这情形，舒修文不由微微一惊，她已认出了眼前这匹黑马，正是武林中万金难求的“沙漠豹”，乃是新疆一种独特罕见的马种。
舒修文昔日在江湖上，为求一匹如此的良驹，不知费了多少苦心，尚未能到手，想不到此时此地，竟会发现到一匹，她心中不由一阵狂喜。
当下匆匆行到亭前，也不看看亭内的游客是谁，便细细地打量着这匹万金难求的良骥。
但见这匹“沙漠豹”，不时的扫尾仰首，连连嘶叫，舒修文不禁笑骂了声：“畜生，看看也不行么？”
看了一会，迈动莲足，步上了茅亭。
她心中暗想着，不知这马的主人，是何等样人，这匹马他肯让不肯？
想着，抬头向前一看，不由顿被吓得呆住了。
原来，她只顾看亭外的马，却不知亭内竟然是如此一位客人。
就在亭内的石几上，面向下卧着一个长发少年。
因为是背向上方，舒修文看不见他的脸，但可以看见他的一个背影，仿佛十分矫健。
他似乎已经死了，舒修文走进来，他竟是动也没动一下，亭外那匹马，却叫得更厉害了。
玉鹰本不愿管此闲事的，可是却因为一来这地方人迹罕到，忽然出现这一人一马，令她动了好奇之心。
再者她还要确定一下，到底对方死了没有？如果已经死了，说不得这匹马就可归自己所有了。
有了这双重的原因，所以她必须弄个明白，她皱了一下眉，道：“喂，你是什么人，怎么啦？”
一连说了好几声，那人伏着的身子依然纹丝未动。
舒修文忍不住过去把他一翻，那人口中“啊”了一声，竟连连颤抖起来。
他这么一转过面来，舒修文又吃了一惊。
目视处，对方竟是一个极其英俊的少年。
只见他生得修眉正鼻，唇薄齿齐，脸上满是汗珠，他似乎本已昏厥，玉鹰这一翻他，才令他又忽然复苏了过来。
紧接着，他双瞳蓦然睁了开来。
当他发现身边的舒修文，似乎呆了一下，启唇道：“姑娘……救我！”
说着身子剧烈的抖动了一下，又复昏了过去。
玉鹰与春心公子、阴素裳等往还以来，已然被薰陶得不知羞耻为何物，任性放荡。
因此，当她乍然一见对方那张英俊的脸，禁不住春心大动，暗暗奇道：“怪啦！想不到这地方，竟然会有如此俊美的一个少年，怎么我一直都没有看见过他呢？”
想到此，笑眯眯的在那少年肩上一拍，道：“你怎么啦？什么地方不得劲是不是？”
那少年早已昏厥，如何还能说话。
舒修文问了两遍，见他不答，忽然看见他一只手按在胸口，状至痛苦，不由一惊。
这才想到了，对方必定是受了伤了。
当下也顾不得再跟他说话，匆匆把他身上衣服解开，然后把他轻轻捧起来，平放于石桌之上。
只是这一刹那，对方眉宇之间，已聚集了一团黑气，牙关也咬得更紧了。
舒修文跺了一下脚道：“糟了，你这人……”
说着忙为他把外面的一袭宝蓝绸衫脱了下来，这才发现，少年双臂之上，各缚着一口尺许长短的短剑，两口剑，形式均极古雅，看来别致已极。
舒修文一眼之下，就看出定非凡品，只是这时候，她一心惦念着少年的安危，却也没有心情再去注意这些。
长衣脱下来，少年双手用力地抓在前胸，不时地摆动着头。
舒修文见他状至痛苦，不由秀眉微皱，道：“你放心，我会救你的！”
那少年这时又已醒转，他点了点头，讷讷道：“谢谢姑娘救命之恩。”
舒修文一笑道：“你先别谢，你是什么病我还不清楚呢！”
少年十分痛苦的张开了眸子，用手向丛林深处指了一下，道：“毒瘴，瘴……”
舒修文吓了一跳，忙依其手指方向望去，果见林木深处半空中，似有几道浅红色的烟丝状的东西。
她不由大惊道：“那‘冷瘴坪’乃是人迹鸟兽都不能去的地方，常人只要吸进少许，也是无命，你竟然还能留得命在，已是万幸了，只是……”
她皱了一下眉，又叹道：“我们住在青城山的人，都会留意到这一点，配有秘药，只是那只能用于预防，用来驱毒却不知行不行了！”
说着伸出双手把他抱了起来，向亭外行去。
少年心内明白，只是全身麻软，不能行动。
这时见状，他微弱地道：“姑娘……我们上哪里去？”
舒修文叹了一声道：“我早先曾听人说过，以冷水换气，可以令瘴毒减退一些，不妨试试！”
少年感激的道：“姑娘是我束子凯的救命恩人……”
舒修文心中一动，似乎脑子里，曾有过这个人的名字，当时却也没有追问。
不久来至水边，舒修文道：“你要暂时忍受一点痛苦，最重要的是，要守住中气，不令散开，这一点，你能办到么？”
少年此刻似乎已忍不住那将要窒息的痛苦了，守中气在此时不是一件容易的事，可是也只有一试了。
他咬紧了牙关，点了点头。
舒修文就蹲下了身子，只见她玉指一分，双双点在了束子凯两处穴道上。
紧接着，她又把束子凯头部，慢慢的向水中浸去，过了一会儿，果然看见，那清冽的水中，浮出了一些黯红色的东西。
玉鹰把他由水里拉起来，束子凯头部方出水面，就“哧”一声，喷出了一股水苗。
舒修文见状笑道：“你这条命总算保住了。”
说罢一面取出自用的香帕，为他把头上脸上的水珠擦净，一面自身侧取出一个扁盒，内中是一些黑色而有异香的油膏。
舒修文用手指沾了一些，轻轻在他鼻下抹了一阵，束子凯忍不住打了一个喷嚏，睁开眼来。
舒修文对着他甜甜一笑，道：“不碍事了！这地方不好睡，我们还是回亭子里去吧！”
随即仍然把他抱起来，束子凯瘴毒既去，只是体力却非马上可以恢复得了，他四肢无力地睡在舒修文的玉臂上，俊脸上现出了一些不安。
走进亭内，玉鹰把他轻轻放下来。
束子凯以感愧的一双眸子，望着修文，道：“尚未请教姑娘芳名……在下永生不忘。”
舒修文这时近看这束子凯，只见他眉长目秀，英毅挺拔，那种气质，却又非春心公子戚文君所可比拟，不由有些个想入非非。
当时只管以一双含情的眸子，睨着他微微发笑。
束子凯不由脸上一红，就把目光转向一边，修文咯咯一笑道：“说起来我们还是同姓呢，我也姓舒！”
束子凯惊奇的看着她道：“在下是束，一束东西的束，姑娘也是么？”
修文笑眯眯地道：“那就错了，我姓舒，舒服的舒！”
束子凯双手抱拳道：“失敬了！”
修文看着他，微微咬着下唇，道：“你看来并非是本地人，来此有什么事么？”
束子凯点了一下头道：“有的……”
却又摇了摇头道：“没有。”
舒修文根本也不注意这些，见他样子滑稽，忍不住笑了一下，束子凯叹了一声，道：
“想不到青城山上，竟然会有如此厉害的瘴毒，如非姑娘相救，在下这条命，只怕是保不住了！”
修文笑道：“这点小恩惠又算得了什么，你要不是这么漂亮，我……”
说到此，似乎发觉话不应这么说，当时就把话止住，目光向着他一转，道：“说真的，你来此青城，又是为了什么？假如有事没有办完，我为你效劳，如何？”
束子凯这时勉强坐了起来，闻言摇头苦笑了笑道：“在下所要办的事，只怕姑娘不易帮忙……”
舒修文笑着道：“好吧！那还是留给你自己办吧！”
这时束子凯背倚亭柱，经过清凉的山风一吹，体力已是恢复了不少，他那双俊秀的眸子，向着玉鹰凝望了一下，道：“舒姑娘，你就住青城山么？”
修文点了点头道：“你呢？”
束子凯摇了摇头道：“我不住在这里，我是由剑门关来的！”
舒修文愈看这人，愈觉其丰神俊俏，实是自冷红溪之后，自己所见过最美的一个男人了。
虽然春心公子戚文君，远较此人温柔妩媚，可是自戚文君身上，却永远找不出像此人这种俊朗刚毅的男子气概！
她不由芳心大动了一下，只是自己一个女人家，初次和对方见面，到底也应该有些矜持，不好太过放荡。
当下强忍着心内的欲火，微笑问道：“剑门关又在哪里，很远吧？”
束子凯点头道：“不近，那地方很接近川北，我时常在川北地方行走，为土司们处理调解一些纠纷！”
说到此，那双俊秀的眉毛，蓦地分了开来，现出一些慷慨兴奋之色，他用手指了一下亭外的马道：“姑娘请看，这匹沙漠豹，就是平儿盖的土司赠送给我的！”
玉鹰一笑道：“这匹马，我真是爱极了。”
束子凯闻言呆了一会儿，突然剑眉一挑，正色道：“姑娘既然喜爱，这匹马我就送与姑娘好了！”
说着留恋的向那匹爱马看了一眼，道：“虽然它是我最心爱的……”
玉鹰一笑道：“得了，看你那副依依不舍的样子，我才不忍心要呢！还是你留着自己骑吧！”
柬子凯面色微微一红道：“姑娘对我有救命之恩，一匹马又算什么？你如收下，我也就安心一点了！”
舒修文突然一跳而起，窜亭而出，落在了那匹“沙漠豹”的身边，笑道：“你说的可是真的？”
说着就伸手在马鬃上摸了摸，那匹沙漠豹唏聿聿一声长啸，玉鹰吓得后退了一下，摇头道：“算了吧，我才不敢要呢！”
束子凯见状也笑道：“这是因为它对你不熟的缘故，相处一段时间，也就好了！”
修文笑眯眯的望着他道：“你能有这份心就不错了，我心领了！”
说罢，玉手在马鞍上微微一按，身子如同一缕青烟似的，“嗖”一声，已回到了茅亭之内。
束子凯见状微微惊讶道：“姑娘好高明的身法！”
舒修文甜甜地一笑，道：“小寒山二女，你可知道？”
束子凯眉头一皱，冷然道：“我怎会不知，不过那两个姑娘也未免太狂一点了，早晚有一天……”
说到此，目光起棱，玉鹰忍不住一笑道：“你要怎么样呢？”
束子凯微微一笑道：“我只是看不惯她们的骄狂，有一天，她二人要是犯在了我的手上，我要好好教训她二人一番！”
舒修文望着他媚笑了一声，玉手按住他肩头，道：“兄弟，你就好好地教训她们吧！”
束子凯一怔道：“姑娘这是何意？”
说着沉了一下肩，不自然地把舒修文的手推了开去，玉鹰笑眯眯地道：“我就是玉鹰舒修文，你说你要怎么办吧？”
言时杏目含着无限娇媚，斜着身子，那么轻轻地睨着他，束子凯面色一红，大窘道：
“啊……姑娘你是玉鹰，舒……这这……”
忙站起身来，抱拳苦笑道：“玉鹰姑娘，请你原谅，在下焉能与恩人动手？是我说话太没遮拦了！”
修文嘻嘻一笑道：“我才不会与你一般见识呢，快请坐下吧！”
束子凯落座之后，显得很是尴尬。
舒修文这时看这束子凯，越觉其丰神俊朗，只是初次见面，不便作太露骨的表示。
她突然心中一动，暗忖道：“我何不略为施展一些魔法，把他迷倒，然后……”
主意拿定，当下巧移莲步，走到了束子凯近前，伸出一只雪白玉手，握住了束子凯的铁腕。
这种动作，令束子凯有如触了电似地颤抖了一下，那张俊脸，霎时变得绯红，禁不住讷讷的道：“姑娘你……”
舒修文见状一笑，她才知道对方果然是个纯朴、从未近过女色的少年，芳心更是暗喜不已。
当下弯下腰来道：“兄弟，你不要害臊，我问你一句话，你可别多心，实在说，我一个人住在青城山上，朝朝暮暮，怪闷人的，今天遇见了你……”
束子凯脸上大窘道：“姑娘你……放开手！”
舒修文赌气把他的手一摔，别转了身子，道：“算了，原来你是一个无情无义的人，我还把你当成是一个有为的侠客呢！”
束子凯怔了一下，木讷地自位子上站了起来。
他低低叹了一声，向着玉鹰深深一拜道：“姑娘，请原谅我的失礼……我太不对了。”
玉鹰慢慢回过身来，望着他扑哧一笑道：“算你会说话！”
说着又拉住了他的手，这一次，束子凯实在不敢再挣开了，他左右看了一眼，讷讷道：“要是有人看见……”
修文一笑道：“这地方，并无外人，除了那观里的道士，可是他们也知道我的厉害，不会多管闲事。”
束子凯剑眉一扬道：“我视姑娘为当空皓月，请姑娘尊重！”
玉鹰不由面色一红，可是正因为如此，这束子凯在她心目中，也就更觉得可爱。
当下闻言，她缓缓地松开了手，坐到了石凳之上。束子凯见状，反倒有点过意不去的道：“姑娘不要误会……我实在是敬重你过甚，才……”
修文杏目微乜，见他满脸真诚，不禁也有些感动，奈何她日习淫邪魔术，早已中毒甚深。
束子凯这几句话，只能令她觉得他更可爱。
当下她微微一笑，道：“你说的是真的？”
束子凯昂然地点了点头道：“姑娘是我救命恩人，岂能以戏语相向？”
玉鹰浅浅一笑道：“你不要左一个恩人，右一个恩人，叫得我全身上下怪不舒服的！”
束子凯道：“可是姑娘确是我的恩人呀！”
玉鹰见他一笑，露出贝齿竟有几分和冷红溪相似，禁不住心旌一摇，当下叹了一声道：“我只是一个孤独的女子罢了，有谁理我呢？”
束子凯一惊，道：“玉鹰、雪雁名重江湖，形影不离，姑娘怎说孤零一人呢？”
舒修文叹了一声，道：“我姐妹因仇家迫害，已分了开来，如今，彼此不知各人下落！”
束子凯星目一亮，愤然道：“姑娘那仇人姓甚名谁，我束子凯生受姑娘活命大恩，无以为报，愿为姑娘复仇泄恨！”
玉鹰望着他点了点头，笑道：“这么看来，你这个人倒还有些良心……只是我那仇人身手厉害，只怕你也敌他不过！”
束子凯冷笑道：“姑娘但请将他的名字赐告！”
玉鹰冷冷的道：“他叫莫环，你可知道？”
束子凯吃了一惊道：“噢！是这个怪人……”
舒修文一笑道：“他是一个很厉害，武技很高超的老人，只怕你……”
束子凯朗笑了一声，道：“在下蒙姑娘救命之恩，无以为报，既知此事，焉能与那莫环甘休？”
说完抱了一下拳，道：“打搅姑娘多时了，再见吧！”
修文见他要走，如何容得，忙站起身道：“你先慢走！”
束子凯回身道：“姑娘还有事么？”
舒修文一笑道：“你忙些什么？你看时间也不早了，该是吃饭的时候了，我正好带有食物，我二人就和着泉水，吃一些岂不是好？吃过了东西，你再走，我不留你！”
柬子凯略一思索，遂点头笑道：“姑娘想得真周到，这样果然很好，我鞍内也尚有一只烧鸡，待我取出来给姑娘佐餐！”
说着就由他那匹沙漠豹的皮鞍内，取出了一个油纸包儿，舒修文也自囊内取出一个红木的扁匣，内中盛有食物，二人就着泉水吃了一饱。
这时天空已现出了一些暮色，丛林内浮起了淡淡的云烟，束子凯将身站起道，“姑娘请珍重，我要走了！”
舒修文杏目向左右一扫，不见任何人迹。
她顿时芳心一横，由身边取出一块小小红绢，笑道：“你脸上还有泥水！”
说着，走过去，用那块红绢，向束子凯面上擦去，束子凯怔了一下，忙道：“不敢劳动姑娘！”
探怀掏出白绢，正要自己擦试，舒修文的红绢已到了他的面前，只见她玉手一抖，“波”地散出了一股红烟。
束子凯怎会防到她有此一着？
等他觉出不妙，鼻中已吸到了一种奇异的香味，但觉得身子一晃，只道了声：“不……
好！”
双腿一软，砰的一声，己倒在了地上，人事不省！
玉鹰舒修文不由呆了一呆，只觉得一颗心通通乱跳不已，当下匆匆把束子凯抱了起来。
她正要把他抱上那匹“沙漠豹”的背上，就在这时，忽听得一声冷笑，令人毛发悚然！
舒修文大吃了一惊，止步循声望去，却见亭后一株古树下，立着一个身高不过四尺的矮子！
这矮子由年岁上看去，大概在七十以上，一头白发，穿着一件类似麻袋的怪样衣服。
他那副容貌，看起来可真吓人。
短眉珠目，塌鼻巨口，一双耳朵极大，头也大，很有点像画上的南极仙翁。
这矮老人手上拿着一截竹子，向着舒修文一指，开口道：“胆大妄为的贱婢，还不放下人快滚！”
舒修文本以为是什么了不起的人物来了，一看原来是这样的一个人，不由胆子立时又壮了起来。
她哈哈一笑道：“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜，你这人是哪里来的？”
矮子嘿嘿一笑，道“贱人，这青城山上，并不是只有你们一家，遍处都是能人，今日本真人路过此处，眼见你如此乱来，岂能容你？”
面色一沉，怒声又道：“快快把人给我放下，走你的，本真人念在你方才救人的一点善心，暂时饶你活命，否则，哼……”
说到此，扬了一下手上的竹杖道：“那可就是你自讨苦吃了！”
舒修文这时仔细一注意这矮子，见他身上那套麻布衣服，虽是片片补绽，却洗濯得一尘不染。
再看矮老人那双精光四射的眸子，更是有异于一般常人，因此不由暗暗心惊。
可是好不容易弄到手的人，她如何又舍得放手？
当时冷冷一笑道：“你既然口称真人，想必是这附近观内的道人了，莫非你竟不知道勾魂鬼爪阴素裳的洞府就在附近，岂能容你如此猖狂？”
矮老人森森的一笑，道：“贱人，你抬出那老贱妇，本真人就害怕了不成？无耻无知之极，还不放下人与我快滚！”
舒修文这时把昏迷中的束子凯放在亭内的石凳之上，冷笑道：“你要留下这个人也行，只是矮子，你得露两手功夫，给姑娘我瞧瞧！”
矮老人短眉一挑，叹了一声道：“我看你这贱人真的是变了！”
长叹了一声又道：“也罢，今日我要不展露几手功夫，你这贱婢也无法下台！你且看来！”
说着手中竹杖，向着远远的崖头上，虚空的轻轻一击，只听见“哗啦”一声大响。
但见峰头上冒起了一阵白烟，紧接着轰隆一声，落下了无数大石。
这些石块自数丈高的崖顶上，翻滚而下，发出了震耳欲聋的声响，石块水珠溅了个满天都是，声势端的惊人已极！
矮老人呵呵一笑道：“这功夫，虽不足为奇，谅你这丫头却也无法做到，你服气了没有？”
舒修文暗吃一惊，自知不是对方敌手。
可是此刻要她放弃束子凯，却比要了她的命还难，当下就见她抱拳为礼道：“前辈的功力果然厉害，弟子真是有限不识泰山了！”
矮老人冷冷一笑，道：“你中魔太深，倘不洗心革面，必将死无葬身之地！”
说着一双突出的瞳子，微微地闭了一下，喃喃自语道：“可惜……”
就在这刹那之间，舒修文忽地身形向外一探，右手倏地一扬，只听得嗤嗤两声尖啸。
由她掌心之内，飞出了一双钢镖。这对钢镖一左一右，成弧形向矮老人左右两处太阳穴上射来，快同石火电光一般，一闪而至。
麻衣老人一声大笑道：“好丫头！”
只见他手中竹杖，就空左右一拨，“叭叭”两声脆响。一对钢镖，已为他击得飞上了半天。
舒修文惊怔之下，一抬手，抽出了背后长剑，叱了声：“老东西，我与你拼了！”
足下一点，已窜到了老人面前，掌中剑“白蛇吐信”，直向老人喉结上点去。
矮老人一声狂笑，只见他大头一歪。
舒修文这一剑，竟是由他颈边滑了过去差一点没有刺中。
就在舒修文挫腕抽剑的刹那间，这麻衣老人突然一声冷叱道：“撒手！”
竹杖一挥，“当”一声，舒修文这口剑，直向半空中飞了出去，舒修文不由又大吃一惊。
情急之下，但见她足下向后一退，要施展出“诸天神魔迷魂大法”，来与这丑老人一决高下。
矮老人见她一退身子，已猜知她有此一着，不禁也微微吃惊。
虽说是邪不侵正，可是这矮老人，童身修道，至今日地步，可不是一件容易的事，这时正逢他气走三关，魂定九窍的时候，对一切邪门外道，避之犹恐不及，哪里还敢轻易招惹？
尤其是舒修文这种魔女大法，更是修道之人的克星。
麻衣老人一见她退身迎敌，就知不妙。
这时，竟然也顾不得再救束子凯了，方自腾身欲起，舒修文已娇叱一声，直扑上去。
但见她玉手一扬，又发出了一双钢镖。
麻衣老人在空中一翻一滚，已把一双钢镖接在手中，他身子在空中“细胸巧翻云”，蓦地一翻，轻飘飘地落回地上。
可是紧跟着，舒修文又一声尖叱道：“道人，你哪里跑！”
麻衣老人就觉得，两股微热的风力向自己两肋袭到，他身子甫和这两股风力一触，立即心神为之一震。
当下暗叫一声，“不好！”
目光望处，那舒修文这时竟赤裸着整个上身，露出了丰满颤动的一对玉峰。
矮老人目光一触，大叫了声：“好贱婢！”
猛地腾身而起，掌中竹杖，使了一招凌厉无比的“醉打西河”，直向舒修文头上打来。
舒修文初以魔法对敌，心中多多少少还是有一些羞耻之心，见状连忙向外一旋。
要按规矩，这种“诸天魔女大法”，一经施展出来，共有一百0八式变化，紧紧相连，扣人心魄，最是修道之人的大忌。
只因她一时心软，多少尚有些羞怯，又怕毁了对方的道基，是以老人一叫之下，她不由吓了一跳，慌不迭向后一转。
麻衣老人这时只觉得心神一震，打了一个寒战，当时吓得忙立住了脚步，用手中竹杖一指舒修文道：“大胆的婢子，还不快滚，你莫非不知道，行此妖法当遭天谴么？”
舒修文怔了一下，立即取过上衣，遮住了前胸，一双眸子，望着亭内的束子凯，满面不舍之态！
麻衣老人强自镇定道：“此子天性纯厚，你何忍害他？你只要放过了今天，将来此子当是你……”
说到此，长长叹息了一声，道：“你还不去么？再不走，本真人可要拼着一甲子功力，以内家三昧真火对付你了！”
舒修文闻言后，向二人各望了一眼，轻轻叹了一声，转身而去。
她走了之后，那麻衣老人仍觉得心神摇曳，不由皱了一下眉道：“不好……莫非我……”
思忖间，忽觉得胯间，有一丝异感，探手一摸，这矮老人不由神色一变，连忙坐于地下。
他手指所触到的，是一滴冰冷的元炁，多年苦修，毁于一旦，怎不令他痛心疾首？
所幸他定力深厚，再者对方及时收手，否则自己简直是一败涂地，不堪设想了。
尽管如此，精关一开，元炁走漏，也非他三年五载不能关闭的了！
想不到一时义愤，管人闲事，自己却落得了如此下场，怎不令他伤心！懊恨！
他呆呆地坐在地上，如丧考妣的哭丧着脸，向着亭内的束子凯看了一眼，长叹了一声，站了起来，走了过去。
他把束子凯抱在了怀中，本只想在此把他救醒过来，打发他上路。
可是转念一想，怕此人又落在了玉鹰之手，再者自己如今下场，多为此人所起，眼前自己正用得着此人，何不借他返回洞府，征求他的同意，由他助自己一臂之力，然后再放他下山也不为迟。
主意打定，他就把束子凯放在马背上，叹息了一声，牵着马，踽踽地向着对面山道上行去。

第十一章 不速之客

束子凯翻了一个身，觉得身子无比的困倦！
他睁开了眼睛，眼前是一盏昏暗的灯光，耳边可以清晰的听见外面淙淙的流水之声，似乎也感觉到自己是睡在一张冰硬的床板之上。
“这是怎么一回事？”
想着，他猛然一个翻身坐了起来，鼻端立刻接触到一股清冷冷的夜风，敢情天已经黑了。
经过冷风一吹，他似乎已经醒了很多，慢慢的，他也记起了是怎么一回子事了。
“可是，我怎么又会到了这里，莫非那女人已经……”
这么一想，他不由吓得出了一身冷汗，慌不迭的跃身下地，目光所触，四周是青色的石壁，一只三脚的小香炉之内，散发出浓郁的香气。
石壁上，悬着一具极为古雅的筝。
束子凯蓦然想到了他的那匹马，正要夺门而出，一个略嫌嘶哑的声音，似乎憋着气道：“小伙子，沉着气！”
束子凯吃了一惊，他还不知道，这间室内，另外还有一个人！
当下急忙转过身来，果然他看见了一个人！
就在墙角，有一个大蒲团，蒲团之上，骑马单裆的站着一个矮小大头的老人。
这老人乱发如云，正中头顶，似乎挽有一个道髻，上身穿着一件麻制的上衣，下身却穿着一种细草编成的短裤，裤边都毛破了，露出了一双其瘦如柴，其上满生黑毛的瘦腿！
这老人似乎正在练一种功夫，他两只手盘在胸前，正在滚动着一枚西瓜般大小的铁球。
那枚铁球或许因为他长年抚弄的缘故，已经变得黑光闪闪，光可鉴人！
老人头上身上，都已见了汗，可是他仍然不停手的在盘弄着。
束子凯不由皱了一下眉道：“老人家，你……我怎会来到这里？”
这老人转过脸来，看了他一眼，冷冷一笑道：“贫道为了救你，险些毁了我几十年的道基，已然吃了大亏了！”
束子凯更是不解，惊道：“你可以说清楚一点么？”
老道人鼻中哼了一声，他手上本是在玩弄着大铁球的，这时突然嘿了一声！
就见他两只手向上一推，那枚大铁球霍地飞了出去。束子凯心中方自惊愕，却见那大铁球起势虽猛，落势却是极其缓慢，飘飘然，就像是一枚纸球似的，落在了一个石格之内。
看起来，那大铁球就好像是为人轻轻托住了放下来一般！
这一手功夫，束子凯不由深为折服！
他本人也是内家高手，这种以气拱托的功夫，名叫“千手拱壁”，是一种极难练的功夫。
想不到这荒山野地，竟然有如此奇人。
当下，他抱拳道：“道长这一手‘千手拱壁’的功夫，实在是令人折服，在下失敬了！”
道人不由吃了一惊，上下打量了他一眼，微微一笑，点了点头道：“我一见到你，就知道你来历不凡，果然是不错的了！”
说着步下了蒲团，一面坐了下来，一面冷笑道：“莫怪那妮子会看上了你！”
束子凯忽然想起前情，“啊”了一声，面色微微发红道：“道长说的那女子，可是舒修文……姑娘？”
道人望着他点了点头道：“不错，就是小寒山二女之一的玉鹰舒修文。”
叹息了一声，又道：“只是，此时的玉鹰和当年的玉鹰，却是有雪泥之别，我真为这孩子可惜！”
束子凯怔了一怔，回忆着道：“我只记得她用一块红色的帕子……”
道人摇了一下手，道：“那是‘冷香雾’，是春心公子戚文君的玩意，若非是贫道适时救你，你此刻只怕已不可收拾！”
束子凯不由脸色大红，痴痴的道：“真想不到，她竟会是这样的一个人！”
道人冷冷的道：“可是，她也是你的救命恩人，如果不是她救你，那桃花毒瘴的解药，倒是难寻得很，只怕你这一命，早已不在了！”
束子凯愧然的点了点头，道：“这一点，我永生不会忘记！”
这矮老道喟然长叹了一声，道：“这笔账，你们怎么个了法啊！”
束子凯向道人深深一拜道：“道长保全在下性命名誉，恩同再造，请受后辈一礼。”
果然深深的拜了下去，这老道倒也不避不让，实实地受了他一个礼，柬子凯拜罢恭敬的问道：“尚未请教前辈的大名？在哪一处道观修仙？这里又是什么地方？”
道人一笑道：“你的问题太多了！”
说着站起来，向前踱了一步，道：“贫道赤云子，原是在天台山的白云观修真，只为躲避一个厉害的仇家，才来到此地，在此青城结蓬已有十数年了！”
束子凯闻言点了点头，赤云子一笑道：“少年，你姓甚名谁？来到这青城山，只怕并非是偶然的吧？”
柬子凯叹了一声道：“后辈姓束名子凯，来青城是为查访一个人的下落，只是苦寻了一日，竟是不见踪影！”
赤云子一笑道：“少年人，你不要急，你要找的人，我知道在哪里，等过两天我带你去！”
束子凯吃了一惊，微微苦笑道：“我要找的人，道长你怎会知道？”
道人嘿嘿一笑，在脸上摸了一把，道：“大家的心意都是一样的，你想要的，也就是我想要的，小伙子，我且问你，你要找的那个人，可是一个妇人？一个厉害的妇人？”
束子凯不由退后了一步，道：“这个……你……”
道人哈哈一笑道：“其实这已经不能算是秘密了，江湖上已经有不少的人知道了这件事，也有不少人到青城山来过，可是……”
束子凯不由急迫的问：“可是怎么样？”
道人冷冷一笑，道：“就从来没有一个人成功过！小伙子，你也是白来一趟，最后也定是铩羽而归！”
束子凯呆了一呆，道：“道长，你说的是谁？”
赤云子眼睛微微眯了一下，冷冷笑道：“风火道人的第八小妾，阴素裳。”
束子凯不由面色一红，赤云子哈哈一笑道：“是也不是？”
束子凯知道瞒他不过，只得点了点头，微微一笑道：“道长，你也在找她么？”
赤云子鼻中哼了一声，道：“我早已找到了她，我只是在等机会……”
说到此，向着束子凯瞟了一眼，一笑道：“可能我们是找同一样东西！”
束子凯心中惊震，但表面上却不显露出来，他淡淡一笑，道：“道长所指又是何物？”
赤云子嘻嘻一笑，道：“我们还是心照不宣的好！不过，小伙子，你倒是错过了一个机会！”
束子凯翻了一下眼皮，不明其故，赤云子冷笑道：“你可知那阴素裳的情形么？”
束子凯又摇了摇头，道人笑道：“小伙子，不瞒你说，那阴素裳正是玉鹰舒修文的结拜姐妹，二人同住在一起，当初你如果结交了舒修文，倒不愁见不着那阴素裳了！”
束于凯更是大吃了一惊，道：“这是真的，她又怎会同阴素裳搅在了一块？”
道人嘻嘻笑道：“这就不清楚了，小伙子，现在你先在我这里住下，过几天，我就带你去，我们来一个君子协定如何？”
他一面说着，一双瞳子，却在对方身上转着，可以想象出这个矮道人，是一个相当工于心计的人。
听了他这几句话，束子凯心内不由动了一下，冷然道：“什么君子协定？”
赤云子嘿嘿一笑道：“我在此鹄守那阴素裳已有数年，对她的行动、根底，了若指掌，即使她的住室内外，也是清楚得很，你却是什么也不知道！”
束子凯道：“既如此，你为何还不下手，取你所要的东西？”
道人闻言面色一红，鼻中哼了一声，道：“正因为有困难，所以我才要跟你谈这个协定，你可愿意听下去？”
束子凯点了点头，道人冷冷一笑道：“你说得不错，我本来是可以早把东西取到手中的，只是……”
说着低头紧紧咬了一下牙，道：“你应该知道，我们修道人，最忌讳的是什么！那阴素裳所练的功夫，也正是我们道家最大的克星……”
束子凯一怔道：“这么说，那玉鹰莫非也是……”
道人点了点头道：“不错，她现在与阴素裳及春心公子为伍，中毒已深，我方才说过，今天的玉鹰已非昔日可比了！”
说到此，抬头看了柬子凯一眼又道：“我还没有说完呢，小伙子，我可以供给你有关那阴素裳的一切消息，以及她的起居作息时间，然后由你待机下手，也许你能够除去她，取得你所要的东西！”
束子凯一怔，冷冷一笑道：“这么说，道长，你岂不是要落空了？”
赤云子一笑道：“不然，东西到手之后，你先要借我一个时期，以半年为限，至时我必定双手奉上，你以为如何？”
束子凯摇头微笑道：“这事情行不通的！”
道人面色一沉，冷然道：“我为你受了伤，救了你一条性命，莫非你连这一点牺牲也不愿意么？”
束子凯略一思忖，站起身来，叹息了一声，道：“好吧，只是，我们何时下手呢？”
赤云子见他竟然答应下来，不由甚为高兴，当时点了点头道：“此事不忙，我还要看一看你的武功如何，要知道那阴素裳非比等闲，玉鹰舒修文也不是她的对手呢！”
束子凯冷冷一笑道：“方才我是无心，才会被那舒修文迷倒，否则，她是不会得手的！”
道人一拍手道：“这么说我就放心了，不过这事情你却是急不得，尤其是她二人背后，还有一个厉害的戚文君！”
戚文君这个人束子凯是久仰了，当下冷笑了一声，道：“此人在江湖上声名狼藉，却不曾想到，竟然也来了青城山，我倒要见识他一下！”
赤云子冷笑了一声，道：“他三人此刻朋比为奸，正在从事创立‘彩虹会’，预备广招弟子，一旦此会创成，江湖势将大乱了，不过小伙子，我们志在取物，不在树敌，你却要小心了！”
说到此，他忽然沉静了一下，道：“小伙子，当今江湖上盛传有一个叫‘红灯盗’的年轻人，你可曾听说过？”
束子凯道：“此人我是久仰大名了，听说此人武技独树一帜，高不可测，道长忽然问起这个人又为了什么？”
赤云道人鼻中哼了一声道：“这个人你有他的下落没有？”
束子凯摇了摇头道：“自从他大闹天下，劫狱杀差，已很久没有他的消息了……后来又听人说，在浣花溪他结识了一竿老人，不知此事是真是假！”
赤云道人点了点头道：“这就不错了，这个人，我们必须要找到才行！”
束子凯想问个明白，道人却又把话岔了开去，他内心不由微微一怔，暗忖道：“那阴素裳拥有风火道人一十四张图谱，倒无足贵，最重要的是‘白牛堡’的一张地图，有了那张地图之后，最后一步，就该是那枚‘两相环’了！”
想着，他不禁眸子一亮，微笑道：“其实，两相环在红灯盗手中，已是天下尽知的事了，你又何必不说！”
赤云道人一怔，微觉失望的道：“这么说，你也知道了！”
束子凯冷笑了一声道：“道长，你莫非还想从红灯盗手中，把那两相环取过来不成？”
赤云子冷笑了一声，道：“这是以后的事了，谁知道呢！”
说罢站起身来，走过去把灯拨亮了一些，灯光照映着这间石室，照映着这个丑陋的道人，只见他大头刺发，凸目如珠，由外貌上看来，此人是可怕极了。
束子凯危难之中，幸得此人援手，保全了自己一世英名，就此而论，他对这赤云道人是不胜感激的，可是赤云道人并不能因此就算是一个心地善良的好人，因为世上一切的事，事先都是无法估计的！
在灯火之下，柬子凯想到这些，他不时的翻着眸子，向赤云道人打量着。
赤云道人看了一下窗外，用手向一边指了一下道：“天不早了，老弟，你也该睡了！”
说着他就走向那个大蒲团坐了下来，双目垂帘，不再言语。
束子凯一日疲劳，也有些倦了，当时就倒身床上，他脑子里很乱，东想，西想，不一刻也就入睡了。
第二天，他的精力显然是恢复了。
这个大头道人赤云子，却是一意的在练一种功力——滚弄那只大铁球。
束子凯自是不知道他因走漏了元炁，正以本身内家真火，重新生炉，推动那只铁球，乃是为了促进他体内的热力之故！
这种情形束子凯看了很不耐烦，他本来可以作别而去的，只是已和赤云子有了那个约定，不便反悔。
山居无聊，吃山芋、首乌，饮冰冷的泉水，束子凯困闷了一天。
他有好几次，都想去找赤云子谈谈，可是这个道人，竟是整天不发一语，只是苦苦的运动那个铁球。
晚饭后，束子凯步出室外。
青城山上红雾弥漫，白云来去，立在峰头上，山风猎猎的吹动着他那袭薄衫，有些“高处不胜寒”之感！
忽然，他看见了一个人，那个人也看见他了。
那是一个长发披肩的老人，乍然看去那样子就像是一个女人，只是哪里会有如此丑陋的女人！
他那披肩的长发，其白似雪，在夕阳下闪闪发光，那张脸，看过去就好像是一个未曾剥了皮的荔枝一样，红得可怕，皮肉都好似翻过来一样。
这个人周身上下，看起来几乎没有四两肉，他虽然穿着一件雪白的绸子衣服，却好像那件衣服是挂在一个衣架上那么的空虚单薄。
束子凯暗暗吃了一惊，不由自主由崖上飘身而下。
他轻功超人，落地无声。
那老人一只手上原本拿着一个草帽，这时见状拿起来遮住眼前直射的阳光，向束子凯点了点头道：“年轻人，功夫不错！”
束子凯近看这老人，一双细小的眸子，几乎全都陷在了目眶之内，闪闪放射着精芒。
他不由又吃了一惊，当下立定了脚步，抱拳道：“这位老丈请了！”
那老人嘻嘻一笑，由石头上站了起来道：“老丈我是来自关中，是专为游赏青城来的，不想走到这里，竟然会迷了路！”
束子凯点了点头道：“老人家，你要下山是么？”
老人含笑点头，面上的肉都叠在了一起，他咳了一声道：“小友，我还要向你打听一个人，你可知道么？”
束子凯皱了一下眉道：“你要问的是哪一个？”
白衣老人桀桀一笑道：“小友，有一个姓舒的姑娘，住在此山，你可知道她的住处么？”
束子凯闻言又是一惊，道：“你说的可是那位玉鹰姑娘么？”
老人立时面色大喜，点头道：“不错，正是她，小友，你可知她住在何处么？”
束子凯打量了他一眼道：“我不太清楚，你是她的什么人？”
老人上下打量了他一眼，冷然笑道：“我是她的一个堂伯，你知道该由哪条路去找她么？”
束子凯正要答话，忽闻得身后赤云道长笑道：“束老弟，有客来访了么？”
束子凯闻言忙自转身，却见赤云道长正由崖上走下来，忙道：“道长，你来得正好，这位老丈……”
说着又转回身子，不由怔了一下道：“咦……人呢？”
赤云道人已来到了近前，鼻中应了一声道：“朋友来访，何故躲躲藏藏，岂不令人失望了！”
可是他的话说完了，并没有一点反应，束子凯皱了一下眉道：“这人好快的身法！”
赤云道人暗中使了一个眼色，道：“既如此，我们就回去吧！”
说着，他猛然身形一伏，双手向地上一按，倏地一个转身，抡掌发出极大的两股内力，直向附近一株大树扑去。
掌风过处，枝飞叶扬，只听得“喀喳”一声大响，那棵大树的上半截，竟为他的掌力震得完全断落了下来。
只是树身倒下，却不曾看见一个人影。
赤云道人脸色不由一红，束子凯怔道：“他已经走了，道长何必如此！”
赤云道长尚未说话，忽听得身旁不远的一座大石之后，传出了一声哑笑道：“道人，你这是何苦？”
二人不由大吃一惊，赤云道人足一点，蓦地腾身而起，一掌向石后打去。
一声长笑，紧跟着，一条疾劲的白影，由石后窜了起来。
赤云道人那么快的身手，依然是连这人的衣角也没有挨着。
眼看着那条白影，如同星丸跳掷似的，一路倏起倏落的直向岭下驰去！
以束子凯和赤云道人的目力，竟看不出他使的是何种身法！
赤云道人赶上了一步，大吼道：“相好的，打！”
这“打”字一出口，就见他手腕子猛地一抖，自掌心内“嗖”地一声，飞出了一支“蛇头白羽箭”，只一闪，已到了那白衣老人身后。
那白衣老人狂笑了一声道：“谢了！”
他那飞驰着的身子，并未停下来，只是整个的身子，如同风车似的一个疾转，雪白的衫袖只微微的一拂，已把那支蛇头白羽箭，震向了一边。
紧跟着，这个怪异陌生老人，发出了儿啼似的一声怪笑，身形再转，有如云端白鸥，只几闪几纵，已没了踪影。
束子凯不由喃喃的道：“这人好快的身法！”
赤云道人这时面色通红，双手紧紧扭在一起，半天才叹了一声，道：“太快了，想不到此人竟有如此身手，太令人惊异了！”
束子凯奇怪的道：“道长莫非认识这个人么？”
赤云道人喟然一叹道：“我虽不识此人，但来者不善，善者不来，只怕他不会就此罢手！”说着双眉紧皱，一脸忧虑之色。
束子凯不由摇了摇头道：“我看并不尽然，这人并不是来找道长你的，他是在问那个玉鹰的下落。”
赤云子惊道：“真的？他说些什么？”
束子凯就把方才白衣老人所说的话说了一遍，赤云子听了之后，冷冷一笑道：“这就不错了，束老弟，看来，他们要提前动手了，我们必须抢先出手，迟了只怕东西就到不了手了！”
束子凯不由心中也吃了一惊，赤云子咬了一下牙，道：“事不宜迟，今夜我们就动手，方才来的那个老人，必非善与之辈。”
说着眉头深皱，转向束子凯道：“这人长相如何，你可曾看清楚了？”
束子凯就把那白衣老人的形象，详细说了一遍，赤云子低头沉思了片刻。
当他再抬起头来的时候，脸上却带出一种恐惧之色，呐呐的道：“照你这么说，我倒想起了一个人，如果是此人来到的话，你我万难与其一争短长！”
这几句话，使得束子凯也不由怔了一下，道：“道长以为他是何人？”
赤云道人鼻中哼了一声，道：“你也许年岁尚轻，这件事你不知道，你可知道在数十年前，为天残老人管青衣所制服的一名巨盗，姓莫名环，人称‘鬼见愁’的人么？”
束子凯不由“哦”了一声，点了点头道：“道长所说的这个人，听先师说过，似乎已经死了，怎会在此出现，太不可能了！”
赤云子摇头苦笑道：“你哪里知道，这鬼见愁莫环并没有死，近闻传言，此人已二度出世了！”
束子凯剑眉微轩，道：“此人如果仍在人世，只怕年在百龄以上了，道长何以见得方才那老人就是他呢！”
赤云子自从方才失手于白衣老人之后，似乎已减了豪气，显得很是沮丧。
闻言，他冷冷一笑道：“你方才所说，正与传说中的莫环相似，再者别的人，也不会有此功力，这人为管青衣关闭在绝谷石壁间，有数十年之久，二次出世，其功力只怕当今再无一人能抵挡的了！”
束子凯闻言冷笑道：“道长也太多虑了，你我既和他无冤无仇，他怎会一再找我们麻烦？我们不去招惹他也就是了！”
赤云子叹了一声道：“莫非你还不明白，他也是为阴素裳而来么？”
束子凯剑眉一扬道：“既如此，我们今晚就下手如何？”
道人慨叹道：“我本意是想恢复了体力之后再出手的，如此看来，事不宜迟，我们就在今夜下手吧。来，你随我回去！”
说着身形一跃，已攀上悬崖，几个起落，便到了所住的岩洞门前。
束子凯跟踪而至，赤云子进得洞室后，面色沉重地道：“阴素裳其人，你也许尚未见过，不可轻敌，今夜你对敌时，可要特别注意！”
束子凯点了点头，赤云子遂自一个长圆的葫芦之内，取出了两粒红色扁长的丹药，递给束子凯道：“你小心收着！”
束子凯皱眉道：“这药丸有何用处。”
道人冷然道：“那妇人一身媚骨，淫荡无比，其人虽丑，但所习销魂媚术，却非一般人所可抵挡，这也正是多少年来，许多人丧身在她手下的道理，这两粒丸药，乃是我采集本山的乌风草所炼成的护魂丹！”
接着又嘱咐束子凯道：“这两粒药丸，虽不能抵抗那妇人及玉鹰等人的媚术，可是却能抵挡她们的销魄帕，有一粒含在口内，也能给你增加一分镇定，只可惜乌风草有限，多年来我只不过采了百株，勉强炼成了十粒丹药，以前又用去了数粒，如今只剩下了四粒，你我每人两粒，到时含于口中，就不致为她们的香帕迷倒了！”
说着，他又取过了一个用竹根做的大笔筒，道：“至于那阴素裳石室内有些机关布置，这多年以来，我暗中观察的结果，这张图样……”
他说罢，遂伸出一只手，向笔筒之内摸去，面色倏地一变道：“哦……糟了！”
连连摇动那竹根笔筒，哪里还有任何东西在内！赤云道长骇然退后了一步，喃喃的道：“我们太疏忽了，此事必系方才那人所为！”
说到此，重重地跺了一脚，道：“我多年来的心血，竟为他垂手得去，岂能令我甘心？哼！我倒要见识见识他有什么了不起的功夫，竟敢如此欺人！”
又退后一步，一跤坐倒。
柬子凯不由连忙上前道：“你怎么了？”
赤云道人叹了一声道：“阴素裳房内各处设有机关，系当年风火道人为她设计的，其中有几种很厉害，不知道的人极易着其道儿，不死即伤！”
束子凯心中一惊道：“那张图上莫非都已注明了？”
赤云道人恨恨的道：“虽不能说全部，也有十之七八。唉！”
束子凯冷笑了一声道：“这人太卑鄙了，莫非道长自己所绘的也记不得了？”
赤云道人仔细想了半天，道：“大概还有个印象，今夜我们非得冒险一试了，否则可就难免为他捷足先登了！”
于是赤云道人，又大概地把阴素裳以及春心公子等的武功门路说了一遍。
整整的一天，二人都在养精蓄锐之中，好不容易，黑夜终于到了。
束子凯把自己装束一番，又去门外看了看他那匹沙漠豹，赤云子由室内走出来，见情却道：“不必骑马了，你随我来！”
说罢身形腾起，直向岭下扑去，束子凯紧随其后，二人一路纵跃如飞，一时之间，已奔行了约有数里之遥！
未几来到了一片石峰面前，脚下却有一道断崖相隔，赤云子指了一下峰上道：“我们所走的乃是一条捷径，如是正面走近，必为他们发现，这样走是危险了一点，你自信轻功可以过得去么？”
束子凯一笑道：“道长也未免太小看我了！”
话落足下一点，整个身子平着纵了出去，捷比飞猿似的，已把身子贴在了壁石之上。
只见他双掌如同豹爪似的，一阵急爬，转眼升上了数丈，赤云子见状不由呆了一呆！
老实说，他自救下束子凯之后，始终并不知道对方功力如何。
这时，他才恍然有所悟，原来对方这个少年人，竟身负如此奇异功夫，倒是出乎他意料之外，心中也不禁微微有点喜欢。
当下身形微晃，也向着陡壁之上纵去。
这个道人所施展的功夫，是轻功中的“壁虎游墙”，和束子凯的“豹掌功”，显然有些差别。
百十丈高的陡岩峭壁，不过半盏茶的时间，二人已先后爬到了顶端。
赤云子微微喘息着，道：“小伙子，你这身功夫不坏，我确是小看你了！”
束子凯十根手指，已为这百十丈的石壁磨得火辣辣的，几乎都发麻了，赤云子小声道：“你往下看，我们要去的地方已经到了！”
束子凯顺其手指处一望，果见峭壁之下，生有一片花树，十分整齐美雅，像是人工栽种的一般。
月光正映照着一片静水，水面平明如镜，天上的星月都现于水底，湖水四周，堆叠着一些奇怪的山石。
束子凯自高处下望，直似面临着一个奇美的琼瑶世界，美极了！
赤云子在他耳边小声道：“我们现在下去，要注意，不可带出一点声音来！”
说罢他身子反转过，向石壁上一贴，慢慢地直向壁下游去，束子凯也依法炮制。
他强自提起一口真气，一直游到了壁底才敢喘出这口气，内心不由暗自吃惊，设非自己内功轻功不弱，只这座峭壁就无法降落，更遑论其它了。
赤云道人见他下来了，轻声道：“好功夫，现在，你注意着！”
接着，他用手指着正前面一座山峰道：“那地方就是她们的洞府，内里装置表面无奇，其实却处处藏着凶险，不可大意！”
说完，向束子凯比了个手势，陡然拔身而起，直向那平滑的石峰前扑去。
束子凯也展出“八步凌波”的功夫，几个起落已来到了近前。
这时赤云道人，却把脸轻轻贴在石壁之上，一路听下去，束子凯悄悄跟着他，忽见道人立住了脚步，点了点头，轻声道：“是这里了！”
语毕双掌平伸而出，向石壁两边用力一按，口中却急促的道了一声：“退！”
就见他身子如同狂风似的反窜了起来，直向一片怪石之上落去，束子凯闻声忙也紧跟着腾身而起。
就在他身形方自腾起的刹那之间，只听“叮叮”两声脆响，自石壁两侧，同时飞出了两口飞刀。
这两口飞刀像是为机簧弹射而出，劲道极大，设非二人即时退身，只怕难以避开，此刻飞刀没有刺中人身，双双都击在石壁之上，反弹而出，像是两颗流星似的，全都落于池水之中！
束子凯不解，为何山壁上竟然会射出暗器？
可是意念未完，就见石壁之上，缓缓的张开了一扇大门，门内透出彩色的灯光，照着门内纯白色的玉阶！
束子凯暗自吃惊，赤云道长拉了他一下道，“快进去，门就要关上了！”
果然话声未落，那扇大石门，又缓缓的往回关，二人慌不迭的各自腾身扑上前去，闪身而入，身方入内，那扇大石门已关了个严密不透！
赤云道人悄声道：“这是那阴素裳平日坐息的石室，我二人入内，必定会惊动她们，不过，不要紧，由我来抵挡她们，你可以下去取东西，要快！”
束子凯点了点头道：“好，只是如何下去呢？”
赤云子用手在第一级石阶处一推，只听一阵“丝丝”之声，地上竟开了一个方形的梯口，现出了一个黝黑的大窟窿。
时间已相当急迫，束子凯也顾不了许多，顿时飘身而下，梯口即又合上了。
赤云子正要转身推开大石门，忽听一声尖笑道：“原来是你这个道人，只怕你是来得去不得了！”
赤云子猛然转身，就见廊道尽头，出现了一个苍白枯瘦的妇人，正是阴素裳。
她穿着一袭黑色的肥大长衣，袖口卷起，露出一双瘦白的腕子。
赤云道人冷笑道：“阴素裳，你已恶贯满盈，贫道今日取你性命来了！”
说着右手一翻，“崩”一声，一支蛇头白羽箭，直向阴素裳面门打去。
阴素裳怪笑了一声，双手交叉着，向空中一抓，已把这支白羽箭接到了手中，双手一折，折为两断。
赤云道人之所以匆匆出手，实在是怕她又施出媚功淫术，自己一个修道之人，最害怕的就是这个！
当下足尖一点，扑到了阴素裳面前，右手一翻，一口冷森森的长剑，已掣到了手中。
阴素裳怪笑了一声道：“你是找死！”
说着后退了一步，右手倏地打出一个红团，像是一团薄绢，射向赤云子面门，忽然“啪”一声，炸了开来，散出了一股异香。
可是赤云道人，口中早已预先含有乌风草炼成的护魂丹，是以香帕飘过，他仍然无恙。
阴素裳见状大怒，狞笑了一声，道：“无知的道人，你妄自活了这么大的岁数，却是不知轻重！”
秀眉一剔，伸出一只瘦手，指着赤云子又道：“以你这一点道力，竟敢与我相争，太不知自量了，真是令人可笑！”
赤云子一抖手中剑，足尖飞点，再次扑出，掌中剑扫出了一片寒光，直向阴素裳腰上斩去。
阴素裳右手一晃，瘦同鸟爪的手掌，抓向赤云子胸口，媚声唤道：“妹子你来，你报仇的时候到了！”
随即便见另一扇石门推开，玉鹰舒修文娇笑而出，向赤云子看了一眼，道：“又是你这个道人！道人，你抢了我的人，今日又来作甚？”
赤云子不知怎么，一见玉鹰出面，他就禁不住有些心惊肉跳。
实因舒修文人本聪慧，这些时日以来，与戚文君、阴素裳苦心习练左道媚术，以其天生丽质，冰肌玉骨，时间虽不太长，已然学成了令人想象不到的功力！
全真道人赤云子，乍然见她出现，自然要禁不住心头大动了。
当下他怒叱了一声，道：“无耻的姑娘，还不退下，莫非竟敢助纣为虐不成？”
玉鹰媚笑着，晃了一下身子道：“道人，姑娘功力初成，今天正好拿你来试试身手，你且看来！”
说着香肩一晃，上身那一袭粉纱汗衫已自脱落，露出了一抹酥胸，赤云子大吼了一声道：“好个贱人！”
只见他长剑一挥，真力贯入剑锋上，划出一道银虹，直向舒修文身上卷来。
可是一边的阴素裳却怪笑了一声道：“不要假正经了！”
说着右手忽地一挥，长袖蓦地抖开，如同一条怪蛇般的，向着赤云子剑上卷去。
同时她口中曼吟了一声道：“妹子，你得拿出点劲儿来，放心，有老姐姐我在旁边，他伤不了你一根汗毛！”
赤云子这时才知自己已陷在了两个女人的魔阵之中，一个不好，只怕自己数十年苦练的道基，都要坏在这两个女人手下。
想到此，不由打了一个寒噤。
当下他再也不敢与二女纠缠，倏地一个转身，左掌平推而出，掌力充沛，“轰”的一声，直向石壁上击去！
他原以为，以自己这么沉实的功力，必定能把石门打开，可是掌风过处，只不过发出了极大的一声闷响，石门并未震开。
赤云子这时真是乱发怒张，大吼了一声，猛地又转过了身子，掌中剑“长虹贯日”，猛地挥出，直向阴素裳颈上挥去。
阴素裳格格一笑，瘦躯忽然荡起，贴上了室顶，赤云子剑势走空。
他目光扫处，却见舒修文这时竟狂舞了起来。同时由她口中发出一片乱人心神的歌声。
赤云子不由又打了一个寒战，退后了一步，冷汗涔涔而下。
阴素裳见状，娇声笑道：“道人，你的道力也不过如此！”
狂笑了一声，又道：“妹子，来吧！”
说罢就见她瘦躯一摇，身上那袭黑纱衣服，竟滑落而下，露出了她一条赤裸的胴体！
赤云子厉吼一声道：“无耻的妇人，你以为我就怕了你这不要脸的女人不成！”
叱声中，但见玉鹰纤腰微扭，亦已把一条长裙脱了下来，露出了一双玉腿。
在丰腴的玉股之上，不过是横遮着一条黑色的薄纱，赤云子一见之下，忽的面色大变。
发自二人口中的冶荡歌声，这时更是惑人，但见玉鹰轻灵的舞姿、纤腰、玉股及粉颈酥胸，交织成一片肉色的影子。
赤云子忽然“啊呀”一声，伸出一只手，在顶门重重拍了一掌，并盘膝坐了下来。
阴素裳见状，发出了一阵浪笑，猛地身形倒立起来，两只手在地上交互挪动旋舞着，其快如风。
玉鹰更是臀波如浪，纤腰似蛇，玉腿翻飞，动人心魄。
赤云子忽地双目大睁，大吼了一声。
他身子一阵疾抖，但觉一阵恍惚，一点元阳，已突破精关，走失无踪。
这时的赤云子，就像是一尊蜡像似的，坐在当地一动也不动了，他那张焦黄面皮，现出无限枯萎之色，阴素裳一声怪笑道：“行了，妹子！我们给他留一口气吧！”
玉鹰站住了身子，道：“大姐，他是怎么了？”
阴素裳冷冷一笑，道：“我们已然破了他的道基，此刻他元精走失，人已陷于昏迷之中，在半个时辰之内，当可醒转，那时我们再来问他好了！”
说着打了个哈欠道：“我们还是睡觉去吧！”
玉鹰舒修文微微呆了一下，似乎有点于心不忍，道：“大姐，依我看，还是开了门，放这道人去吧！”
阴素裳冷笑道：“现在放他也已经晚了……”她的话方自出口，目光忽然一冷。
这时玉鹰已穿好了衣裤，正要转身进屋，一听阴素裳话音有异，猛地转过身来，吓得她面色一白，道：“你……你……”
暗影里，一个白发蓬乱，长可披肩的白衣老人，正以一双慑人心魂的眸子，向她逼视着。
由这白衣老人的眉目之间，可以看出来，他是在如何的怒忿之中。
阴素裳呆了一下道：“你是什么人？怎么进来的？”
说着匆匆穿上她那袭黑衣服，灯光之下，她看见了白衣老人那一张脸，简直是奇丑无比。
只见他面色白红相间，有如半熟的荔枝皮一样的颜色，肉似乎是翻出来的，两颧高耸，双眉呈八字形，向两边垂下，之下是那双老得几乎睁都睁不开来的眼睛！
玉鹰这时猛地靠近阴素裳，道：“大姐，他就是莫……”
白衣老人一声怪笑道：“丫头！你骗得我好苦！”
玉鹰这时脸都吓白了，她极为害怕的道：“莫老师……我没有……我……”
白衣老人狂笑了一声，目光一凌道：“不要给我来这一套，快拿来！”
阴素裳乍闻此人就是传说中的古墓老人，不由一惊，遂笑道：“失敬了，请进去说话吧！”
莫环哈哈一笑道：“阴素裳，你先站在一边，等一会老夫还有事情与你商量，现在不要多口！”
阴素裳不由冷笑了一声道：“莫环，不要欺人太甚，别人怕你，我阴素裳可不怕你，你还是快快出去的好！”
莫环这时一双瞳子，直直地盯视着玉鹰，狞笑了一声，道：“玉鹰，你竟敢不听我的话么？”
说着慢慢的向前逼近，玉鹰对这个人，可是怕到了极点，见状呐呐的道：“那戒指，我已给了……给了……”
说至此，眼睛向着阴素裳望去，莫环忽然站住脚步，目光向着阴素裳移去，冷然道：
“原来已落在你的手中，阴素裳，你乖乖的还我，还有那风火道人的二十四张坐功图，以及白牛堡的地图，少一样也不行！”
阴素裳尖笑了一声，道：“这些东西本是属于我的，你凭什么索取？真正是恬不知耻！”
莫环桀桀一笑，道：“这么说，你是不想活了？”
阴素裳猛地右手一振，打出了一张彩帕，在莫环脸前“波”地一声轻炸，散出了一些彩色的烟丝。
莫环怪笑了一声道：“区区小术，也敢在老夫面前玩弄，老夫不给你一些厉害，谅你是不会甘心的！”
话落右手一抬一晃，自他五指尖上，发出了一股极大的劲力，有如一柄无形的钢钩，直向阴素裳身上抓来。
阴素裳就地一滚，已到了莫环足前。
只听她怪啸了一声，全身一个疾挺，猛地由地上翻了起来，一双鬼爪交叉着，直向莫环两处肋骨上插去，其快如风！
“噗”一声，竟为她抓了个正着。
可是阴素裳却只觉得对方枯瘦的身体上，竟是较之棉花还要软上许多。
她那一双手，直似整个都要陷了进去，这才猛然觉出不好！
顿时向后一仰，双足用力的一踹，身子倒窜了回来，可是当她倒窜的身子尚未站稳的当儿，长发披肩的莫环已来到了她的面前。
只见他脸色极为狰狞，一双箕盘大手，自两边猛抓了过来，掌风劲疾，势不可当。
阴素裳右腕一分，只觉得对方力重万钧，这才知道不好了，性命交关之下，她猛然一口咬碎舌尖。
随即血口猛的一张，“噗”地喷出了一口血雨，直向着莫环整个头面之上罩了过去。
莫环满操胜算正在得意，怎么也不曾想到，对方竟有如此一手！
他虽然很明白内家高手这种所谓“碧血箭”的厉害，可是由于相隔的距离太近的缘故，他是无论如何也不能逃得开了。
当下只好双目一闭，运气于面，实实地受了对方这一口血雨！
这千百点血雨，每一粒都贯注了阴素裳的内力，不亚于铁豆金砂！
只听得“噗”一声，全数都击在了莫环那张奇大的丑脸之上！
莫环虽说是功力奇高，可是这种硬接硬受的情形，焉有不痛之理，只痛得他怪啸了一声。
顿时就见他仰面倒了下去，除了双目之外，那张丑陋的脸上，就像是开了一朵血花，鲜血就像是喷出的雨似的，急涌而出。
阴素裳侥幸得手，却有自知之明。
她很明白，自己的功力，远非是莫环的对手，如不乘机而逃，势必要丧生在莫环掌下无疑！
当时，也顾不得再招呼玉鹰逃命，双足一顿，猛地向石门扑去！
她双手在石壁之上一击，触动机钮，现出了石门，怪笑了一声道：“姓莫的，老娘不奉陪了！”
足尖飞点，如同箭矢似的，向洞外投射而出！
负痛狂啸的莫环见状，牙齿错得直响，一声大吼道：“阴素裳，你纳命来！”
吼声中，右臂一摇，使出了多年苦练的“玄阴鬼掌”，五只手指尖上，射出了五道锐风。
只一捞，就抓住了阴素裳的一只右腕！
遂听他一声狂笑道：“你还要跑么？”
右手一拧，“喳”一声，一只手臂，竟为他生生地扭了下来。
阴素裳惨叫了一声，顿时向前一栽，昏死了过去。
也许是她命不该绝，就在这时，一条奇快的人影，自前方一窜而至，双手向前一伸，接住了她的身子。
来人正是春心公子戚文君，可是他眼见莫环如此厉害，哪里还敢出手！
阴素裳昏厥倒地，他拼死现身抱住，他心里实在惦记的是玉鹰舒修文，但却已没有勇气去救她。
当下他一咬银牙，抱着阴素裳流满鲜血的身子，回身打出了一掌“枣核镖”。
这一掌喂有奇毒的“枣核镖”，夹着一片疾啸之声，直向身后的莫环全身上下打去，同时口中大声叫道：“还不藏于暗室之内，更待何时！”
这一句话，他是说给玉鹰听的，立时生了效果。
舒修文正感走投无路，闻言不由生出一线希望！
她猛然扑到了玉阶前，用力的一推，一阵丝丝声中，现出了一个黝黑的洞口。
舒修文这时也顾不了许多，一闭双眼，猛地跃身而下，身子方启落下，莫环己追扑而至。
他骤然发现这处暗室，不由长啸了一声，掌力过处，玉阶被震碎了大半，发出了“哗啦”的一声大响，莫环的身子，也直落了下去！
玉鹰舒修文自是轻车熟路，身子落入暗室之内，立刻向前扑去。
可是莫环也随后赶到，他发出忿怒的啸声，道：“舒修文，你还想跑么？”
一掌劈出，暗室里就像是响起了一声雷似的大震。
在这无匹的掌风之下，玉鹰身子被震得整个栽了出去，莫环狞笑了一声，他是习惯于暗中视物的，当时向前一纵，就到了玉鹰身后，正要下毒手把她毙于掌下。
玉鹰发出了一声娇呼，在这千钧一发之间，忽然由壁角处，探出一只手。
这只手先是微微一扬，打出了一把金钱镖，向莫环全身上下射去，继而一把抓住了玉鹰一只手腕，向内一带，玉鹰就被拉了进去。
惊魂未定的舒修文，不禁更是大吃了一惊。
她猛然扬起左掌，向这个人脸上打去，可是却为这人把她这只手也拉住了。
她听得耳边一个男人的声音道：“想活命就不要出声，我是束子凯。”
玉鹰为之一呆，只觉得身子被束子凯一路拖进了一间暗室，她不由又惊又喜，道：
“你……你是怎么进来的？”
束子凯轻轻一嘘，道：“不要作声，这个老怪物太可怕了！”
莫环昔日山涧囚禁期间，练成了一双夜眼，故此暗室内一桌一椅，他都看得很清楚。
当他正要找寻玉鹰的时候，忽然他看见了另一个人，这个人吸引了他的兴趣！
他看见一个人的背影，缓缓的靠近墙边，这个人正是方才的那个道人赤云子。
赤云道人原本是静坐在外面的，想必是后来醒了过来，在混乱中偷偷的潜下了地下室！
莫环已杀红了眼，当时正要猛下杀手，可是当他看见道人那种鬼鬼祟祟的样子时，不由心中微微动了一下，把已伸出的手，缓缓的又收了回去。
他看见这个道人，正两只手交换着，在壁上摸索着，不由暗忖道：“莫非这道人知道阴素裳那些东西的放处不成？”
一念及此，赤云子似乎已摸到了窍门。
就见他右手在那块方形的壁石角上，用力的推按了几下，石壁上现出了一个高有六尺宽有三尺的长方形洞门，赤云子面上立时现出喜色来。
莫环不由也随着一喜，他悄悄的行进，见赤云子潜入门洞之内，过了甚久，才见他又悄悄的走出来。
在他的手上，已多了一个黑色的木盒子，莫环忽然横过身来，拦在了他的面前，冷森森的笑了一声道：“还是你聪明，老夫倒要向你致谢了！”
说着一把就向赤云子手上的漆盒之上抓去，赤云子为阴素裳与玉鹰二人之“诸天淫魔大法”破了数十年坐练的道基，前功尽弃，只是他身上的武功，仍然还未全消。
他本可以乘乱逃得活命，只因一时动了贪心，竟又潜入地室，想把阴素裳所藏的地图等物盗走。
他这一目的，果然达到了，而且更令他出乎意料的是那只梦寐难求的“两相环”，居然也在阴素裳的手上，这是他事先所未曾想到的！
赤云子这时欣悦的程度，真连自己身上所受的伤都忘了。
可是，他却没有想到莫环这个老魔头，竟是早已看清了他的一切！
这时闻言，赤云子不由呆了一下，他猛然向后退了一步，右手用“金豹露掌”的招式，照准莫环当胸一掌打了过去。
可是他的掌力过处，空自发出了一声大震，却连对方的衣边也没有沾着，非但如此，就是对方的人影也没有看见！
这一惊，赤云子不由出了一身冷汗。
他立刻觉出了不妙，足尖用力的一点，想把身子纵出去！
可就在这时候，他领受到了一股他生平从未领受过的奇异风力，向自己背心逼了过来。
顿时他感到一阵心慌，嘴里一阵发甜，“哇”地喷出了一口鲜血，身子也随着向前一栽，死于非命。
莫环狂笑一声，拾起了那黑木盒子，打开看了看，其中是一叠图画和那枚两相环，另有一个用蜡封着的桑皮纸信封。
莫环高兴得狂笑了一声，匆匆盖上盒盖！
这是多么奇妙的一种安排与设置，阴素裳总算为她自己报了仇了。
就在那漆木的盒盖一合上的刹那，只听“刷”的一声，竟由木匣的四角，蓦地射出了一大片细若牛毛的钢针。
莫环要想闪躲，是怎么也来不及了。
匆忙间，他猛提丹田真气，“噗”地一口喷了出去。
可是那飞来的钢针，是如此的多，如此的细，要想全部闪过，是不可能的事情。
莫环只觉得双目一阵发麻，顿时眼前一黑，什么也看不见了。
他发出了一声凄厉的惨叫，足下一跄，差一点坐倒地上！
可是他的双手，却仍用力的抱着那个匣子，凭着他数十年暗中生活的经验，向前走了几步。
然后他装成若无其事的样子，冷笑道：“舒修文，老夫去了，下一次再见面的时候，也就是你的死期到了！”
说罢他凭着直觉与敏感，走出了地下室，潜行到树林中！
从此，他将是一个双目失明的老人，可是这件事，除了他自己之外，没有一个人知道。
这位武技惊人，心地阴险的老魔头，显然也知道双目失明的后果，因此在今后的十年之间他将不再出现武林，他要凭着所得到的两相环和那张前往“白牛堡”的地图，去从事一次大的冒险尝试。
一切都安静之后，束子凯才叹了一声道：“姑娘，我们可以出去了！”
玉鹰长长吁了一口气道：“要不是你来，我这条命，只怕已经死在莫环手中了……
真太可怕了！”
接着，他二人由暗室中走出来，玉鹰亮起了火折子，把附近的灯点着了一盏，照了照眼前的情景。
她走过去，用脚翻了一下赤云子的尸体道：“这道人死得好惨！”
束子凯内心一阵难受，紧紧的咬着牙，道：“这个姓莫的，手段也太毒了，早晚有一天，我要报此仇！”
“真的，你这个人是怎么回事？怎么会来到这里？你是怎么进来的？”
束子凯叹了一声，苦笑了笑道：“现在还说这些干什么？这道人对我有恩，我要把他埋了！”
说着抱起了赤云子的尸体，向上面行去！
玉鹰跟了出来，见好好一座洞府，被打了个乱七八糟，地上还留着阴素裳的一只断臂，惨不忍睹。
舒修文到底是一个本性不恶的女孩子，想到了这些日子来的相处之情，也不禁有些黯然！
这时束子凯在附近地上挖了一个坑，把赤云子的尸身掩埋了起来。
玉鹰一直看着他把这些做好，才笑着道：“你同我一起找我姐姐去吧！”
束子凯怔然道：“谁是你姐姐？”
玉鹰笑道：“阴素裳呀，她和戚文君在一起，我知道那个地方，我们就去如何？”
束子凯冷冷一笑道：“我不去！”
看了玉鹰一眼，冷然又道：“你若非当初救我，今日我也不会救你，其实以你的行为，真是死有余辜！”
舒修文不由玉面一红，正要发作，却又开颜一笑道：“你也不能怪我，我也是没有办法的呀！”
束子凯这时与她近谈，愈觉其美艳无比，不由心神微荡，不忍再去责备她。
当下叹了一声道：“那戚文君、阴素裳都是人间败类，姑娘与他们交往，只怕‘近墨者黑’，还能学得什么好来？不如现在就离开他们的好！”
舒修文中恶已深，自非束子凯片语所能改正。
她闻言格格一笑，道：“你这个人真是的！我又怎么坏来了？你倒是说说看！”
束子凯痴痴的望着她，道：“姑娘如不听我好言相劝，只怕日后会后悔莫及……”
才说到此，玉鹰已媚笑了一声，道：“不要再说了好不好？我听你的就是了！”
说着把上身微微向束子凯怀内倚了倚，束子凯不由心神又为之一荡。
当下用力一掌把她身子推了开去，冷笑道：“你还想用媚术诱我不成？姑娘，你可是看错人了！”
玉鹰曼吟了一声，道：“你真是我的小冤家！”
一只玉腕，忽然搭在了束子凯肩上，那双妩媚的眸子，向束子凯微微一瞟，束子凯顿时只觉得心神震撼，不由地直着双眼，向玉鹰望去！
舒修文勾魂媚术，如今已不在那阴素裳之下！
束子凯只是一个涉世未深的少年，如何能承受得住？
这时敌人既去，冷月似霜，夜凉如水，眼前一池清水，就像镜子一般的平滑明亮，被月光反映成一池银光，情景如此富有诗意，身边的人儿，更是眉如柳，眼波如水，哪消几番施展，那束子凯已入其彀中。
玉鹰把整个的身子，都投在了束子凯的怀内，只见她樱唇半启，秀发蓬松，一颦一笑，无不美到了极点！
束子凯此刻是玉人在怀，吹气如兰，真有“乐不思蜀”的感觉。
他那原本如钢铁一般的意志，在玉鹰的眼波之下，渐渐地瓦解崩溃了，只觉得眼前一片茫然！
玉鹰这时，也使出了混身的解数。
明月镜波，相映成趣，池边的一双人儿，更是相偎相依，鸳鸯交颈，一个翩翩少年，一个绮年艳女，眼看将要……
蓦然，岭头上出现了一个长身少年。
这少年二十三四的年岁，身着一袭黑绸长衫，猿臂蜂腰，剑眉星目，一副神威不可侵犯之态。
他蓦然来到，无异是对情人石上这双男女的一记棒喝！
两个人蓦地分了开来，长身少年呆了一下，旋即冷冷一笑道：“打搅了！”
束子凯大窘之下，猛然跃至一边，道：“你是谁？”
黑衣少年冷冷一笑道：“我姓冷，是来找她的。”
说着，向玉鹰指了一下，舒修文这时仔细的向这人看了一眼，不禁发出了一声惊呼道：“冷红溪……”
她简直不敢相信这是真的，冷红溪不是被烧死了么？而且是她亲眼看见的！
这一发现，真把她吓出了一身冷汗。
当时大叫一声道：“鬼！打鬼！”
束子凯本就有点心虚，闻言后更是不辩虚实，当下一声怒吼，双掌一沉，用“排山运掌”的重家手法，“呯”一声，击了过去。
掌力过处，黑衣少年不过是身上的衣服飘动了一下，可是他立着的双足，却是寸分也没有移动。
束子凯吓得退后了一步，今夜的怪事之多，真令他疑在梦中，他真不敢相信目前这个黑衣少年，是一个活着的人，因为活人岂能有这么大的功夫？
想到此，他不由感到头皮一阵发炸！
当下探手豹皮囊内，摸出了一双“瓦面透风镖”，叱了一声：“打！”
手腕子一扬，已把这一双钢镖打了出去，二镖一上一下，直向黑衣少年冷红溪胸腹两处射去。
眼看着双镖一闪而至，黑衣少年鼻子里哼了一声，只以手指向空指了两下。
那飞来的一双钢镖，竟“当”一声落了下来。
束子凯不由又后退了一步，吓得有点发傻，他身边的玉鹰这时也打出了一把金钱镖。
少年冷红溪又哼了一声，右手连袖向空中一挥，一片叮咚之声，那一把金钱镖全数都落在了地上，竟没有一枚伤着了他。
舒修文一见不妙，转身就逃。
她足步方动，却见那冷红溪又挡在了面前，冷笑道：“姑娘，还我戒指来！”
舒修文打了一个哆嗦，道：“你……你的戒指已为莫环拿去了。”
冷红溪不由剑眉一挑，只见他右掌平空一挥，玉鹰就只觉得耳边如同是响了一声焦雷似的，顿时一跤栽倒在地，大声叫道：“我不骗你，是真的！”
说着又猛地由地上跳起来，两只手就像是两把钩子似的，直向冷红溪面上抓去。
冷红溪身形一闪，右手虚空一指，用“隔空点穴”的手法，一指点在了玉鹰的肩井穴上。
舒修文身子一软，又倒下地来。
冷红溪望着她冷笑了一声，正要猛下毒手，忽见束子凯猛地扑上来道：“且慢！”
冷红溪回头冷冷的道：“你还不服气么？”
束子凯叹了一声，道：“你的武功太高，我不是你的对手，你与她有什么仇，我也不便多问，只是有一点我却要为她证明—下！”
冷红溪哼了一声，道：“证明什么？”
束子凯慨然道：“那两相环以及白牛堡的地图，全为莫环拿走了，这是真的！”
冷红溪不由面色一沉，冷冷的道：“你亲眼所见么？”
束子凯点头道：“当然。”
冷红溪不由叹了一声，紧紧咬牙道：“这么说，我是晚来了一步……”
束子凯道：“他走了不久，也许追上去还来得及。”
冷红溪冷冷一笑道：“莫环是何等角色，怎还能追上？”
说罢目光一扫地上的玉鹰，剑眉一挑，道：“此女见利忘义，留她何用？”
话落一掌打去，束子凯忽然以身相挡，冷红溪大吃了一惊，骤然收掌，奇怪的望着他道：“你这是为什么？”
束子凯脸色一红，呐呐地道：“此女对我有恩，足下要杀她，不如先杀了我，请快快下手吧！”
冷红溪喟然长叹了一声，向束子凯望了一眼道：“你这人少年性刚，一脸正直，如此多情，只怕日后会受此女之害……”说到此，又冷笑了一声道：“你们去吧……”

第十二章 身不由己

束子凯闻言，不由面色一红，他低头叹息了一声，走到了舒修文身边。
玉鹰此刻秀发蓬松，泪流满面，抽搐着道：“你别管我，走你的吧，我还是死了的好！”
旋又粉颈一扬，转向一边的冷红溪道：“姓冷的，你又何必假惺惺，要杀就杀，姑娘我才不在乎，你杀吧，杀呀！”
她一面说着，一面挣扎着要站起来，可是却怎么也站不起来，只累得她气息喘喘，香汗淋淋。
冷红溪看着她这一番做作情形，不由得冷冷一笑，想不到数日不见，此女竟变成了如此泼贱，不由甚有感触，足见“近墨者黑”这句话是不错的了。
那束子凯这时见状，不由大惊，他只以为玉鹰真要寻死，当下慌不迭的去抱住她。
玉鹰哭哭啼啼，衣衫半解，酥胸玉腿，半隐半现，那模样儿，当真是“楚楚可怜”。
可是这些情形，在冷红溪眼中，只有陡增厌恶，毫不动心。
舒修文哭闹了一阵，见冷红溪伫立如松，不为所动，也觉出无味，当下抹了抹脸上的泪，冷冷一笑道：“我知道你讨厌我，我不该把那枚两相环由你手上拿下来，可是，谁知你是装死的！”
束子凯轻轻推了她一下道：“你少说一句，我们走吧！”
他此刻，已对此女种下了情因，生恐她多言激怒了对方，自取杀身之祸！
可是他又怎么知道，舒修文那种水性杨花的个性，这时她因见冷红溪已无愤怒，竟又动了勾引之心！
实在的，冷红溪是她梦寐所不能忘的意中人，自从昔日在巴山一晤之后，冷红溪的影子早已根深蒂固的隐藏在了她的心中，这种意念是没有法子改变的。
因此，舒修文在误认他已死之后，感情上是受了相当波动的。
这时，出乎她意料之外，冷红溪非但没有死，看起来，却似乎出落得更为英俊，舒修文怎不动心，相形之下，束子凯虽是英俊潇洒，却显得黯淡无光。
她用她那双醉人的眸子，向冷红溪一瞟，然后又作出一个媚态，对束子凯道：“你不要劝我，我呀！我才不怕他呢，叫他打死我好了，叫他杀了我好啦！”
一边说，一面勉强站了起来，可是接着又娇哼了一声道：“哎哟！我的腿……我的腿！”
说着又坐了下来，两只手在腿上揉抚，只见她玉腿半裸，凤目微睨，带出万种风情！
冷红溪不禁更为感慨，他为此女的堕落感到悲哀！
他仍然记得昔日在巴山，第一次见到她的时候，此女风范威仪，确曾令自己钦慕，曾几何时，他做梦也没有想到，竟然会堕落至此！
当下禁不住轻轻叹息了一声，转身而去，忽听得束子凯一声唤道：“红灯侠请转！”
停步回过头来，他这时才注意到这个叫束子凯的人，只见他眉目间虽是一团正气，但印堂暗含着一些乌黑的晦色。
当下，冷红溪黯然一笑道：“朋友，你叫什么名字？”
束子凯抱拳道：“在下束子凯！”
冷红溪点了点头，道：“束朋友，我看你还不失是一个正直的汉子，男子汉大丈夫，要提得起放得下，不为女色所误！”
才说到此，那舒修文又道：“哎哟！我的腿……我的腿……”
束子凯立时面色大变，道：“冷大侠，你要救她一救……为她把穴道解开吧！”
冷红溪冷笑了一声，道：“束兄！此女中恶已深，莫非你还看不出来么？也许这样，她还少为一些恶，其实她照样可以行动，只是无法再用武功罢了！”
舒修文听到此，不禁吓得面色一白，她忽然一挣束子凯的双手道：“既然这样，还是叫我死了吧！”
说着竟一头向身边的大石之上撞去，束子凯哪知她是做作，见状大叫道：“不可！”
他猛地一探右手，压在她的肩上，把她硬生生的拉了回来，她却是哭闹着不依。
束子凯被闹得频频叹息，狼狈不堪，他以一双求助的眼光，望向冷红溪，道：“冷大侠……求你破格为她解开了穴道吧！”
冷红溪见状，知道束子凯此刻对玉鹰已种下了孽情，非人力所可以挽回了，不由叹了一声道：“我知你爱她太深，只是束子凯，你如不听我好言相劝，日后必会后悔！”
束子凯摇头苦笑道：“我不后悔！”
冷红溪鼻中哼了一声道：“一失足成千古恨，你如答应我离开此女，我就马上为她解开穴道。可好？”
舒修文闻言，依在束子凯怀中，嘟了一下嘴，道：“凯哥哥，不要答应他，我才舍不得离开你呢！”
说着并伸出了一条粉臂，轻轻攀在了束子凯颈项之上，带出一副绝美娇柔的姿态！
束子凯本己硬下心来，想答冷红溪一个“好”字，却是再也无法启口了。
他脸色涨得通红，轻轻把玉鹰的腕子分开来，望着冷红溪呐呐不能出声。
红溪不由双目一睁，怒声道：“怎么样？你莫非甘心为此女所误么？”
束子凯身子微微抖了一下，他咬着牙道：“我……我……”
玉鹰却伏在他胸上嘤嘤的哭了，她泣道：“你就离开我吧！别叫我把你害了，我是坏女人，狐狸精……”
她愈这么说，束子凯越是放她不下。
只见他面色发育，望着冷红溪，摇了摇头道：“我……我不能离开她。我爱她！”
冷红溪不禁怔了一下，遂道：“那么，你们去吧！”
束子凯忽然抽出了长剑，只见他甚为激动的道：“冷大侠，你的心也太狠了，你如不解开她的穴道，我也活着无味……”说着剑光一绕，直向自己颈子上抹去！
可是他怀内的舒修文，早已防他有此一手，这时见状，狠命的拉住了他一只手，泣道：“你好……你先杀了我吧！”
束子凯赶忙把宝剑扔在了一边，只望着冷红溪频频苦笑不已！
冷红溪见状，冷然道：“束子凯，这是你心甘情愿，今后如有所悔，恨你自己吧！”
说到此，面色一沉，厉声向玉鹰道：“我现在为你解开穴道，论罪你死有余辜，只是为了这个人……”
他用手指了束子凯一下，冷冷一笑，道：“为了他，我饶你一次，你应该从今洗心革面，好好对待此人……”
玉鹰用一双凄怨的眸子，望着他冷冷笑道：“你又何必救我？”
冷红溪恨声道：“我已说过了，为了他，还有你妹妹雪雁，她比你好多了！”
舒修文一愣，道：“你见着我妹子了？”
冷红溪摇了摇头，玉鹰却嘻嘻一笑道：“我明白了，八成你是看上了雪雁了吧？是不是？嗯？”
柬子凯不由大惊道：“修文，你不要乱说！”
舒修文格格一笑道：“我还当他是多大的英雄呢！原来也是个……”
冷红溪不由剑眉一挑，待要发作，可是当他看见束子凯那种痴情的样子，顿时又心软了。
他向前走了一步，伸出手来，虚空一指，舒修文不由打了一个冷战，束子凯大惊道：
“你……”
冷红溪一声冷笑道：“不要怕，她的穴道已经解开了，你们走吧！”
说时舒修文闻言，偷偷活动了一下，果然身上舒畅多了，知道所言非虚，顿时胆子就大了许多。
她发出了一声媚笑道：“你这个人，可见还有一点良心……我还以为你是铁石心肠呢！”
冷红溪冷笑道：“舒修文，你如洗心革面，这位束兄正是你的良伴，今后如果负他，我决不会饶你！”
舒修文巧笑道：“什么时候，你怎么也学会了碎嘴了？”
她一边说着，脚步巧巧的向前移动着，束子凯不由心中起疑，正要阻止，忽见玉鹰一声娇叱道：“你也躺下来吧！”
她手中蓦然打出了一张彩帕，就像一片彩云似的，飞到了冷红溪面前，然后“波”
的发出了一声轻炸，散开了一片五彩色的烟雾！
束子凯见状大惊道：“你这是作什么？”
“呼”一掌，直向当空击去，可是无需他多此一举，那张彩帕却早为更大的一阵风力吹上了半空，“叭”一声炸了一个粉碎！
束子凯只怕冷红溪会加害玉鹰，心中大惊，猛地扑上前去，拦在了玉鹰身前。
可是冷红溪并没有出手，他冷笑了一声，道：“方才我已说过了，这一次我原谅了你，如果下一次再犯在了我的手中，可就怪不得我手黑心辣了！”
玉鹰呆了一呆，冷冷的道：“红灯盗，你只敢欺侮我，放着莫环却不敢对付，你又算是哪门子好汉？”
冷红溪哈哈一笑道：“你以为那老贼跑得了么？你们快去吧！”
说着两道剑眉蓦的一挑，现出了无限杀机，束子凯不由拉了玉鹰一下道：“我们走吧！”
玉鹰对于冷红溪，虽说是还没有死心，可是对方就像是一尊石刻的神像似的，似有一种神圣的尊严，令人不敢侵犯！
她无可奈何的随着束子凯步上了山道，冷红溪伫立在大石上望着他二人的背影，叹息了一声。
对于玉鹰舒修文这个人，他感到很惋惜，他曾经目睹过她光辉的一面，可是现在却又看见了她堕落，甚至于步入毁灭的一面。
冷红溪对她惋惜，想对她施以援手，可是她却硬把自己推向千里之外！
冷红溪突然忍不住唤道：“束兄请回！”
束子凯怔了一下，玉鹰赌气道：“不要理他，别过去！
可是束子凯仍然转身走过来，他走到了冷红溪身边道：“冷大侠何事召唤？”
冷红溪看着他，诚挚的道：“束兄，你是一个有为的人，千万不要为女色所迷惑……”
束子凯面色一红，呐呐道：“我知……道！”
冷红溪冷冷一笑道：“此女随那阴素裳，日子已久，焉能学得什么好来？她中恶太深，只怕本性难再复见，你要设法使她重见天日，这才是我辈应有的本色！”
他语重意诚，束子凯当时点了点头道：“冷兄所言，在下永记心中！”
红溪微微一笑，道：“此间事了，我仍会返回浣花溪上定居，今后你如有事，可至彼处找我，我定助你一臂之力。好，再见吧！”
在冷红溪那双光芒四射的瞳子里，束子凯可以看出来一份真情，不由得甚为感动！
这时舒修文却已显得不耐烦了，她独自转过身子，朝山下行去。
束子凯忙追上去，玉鹰冷笑道：“你们说些什么？还瞒着我不成？”
束子凯面色一红道：“没有什么！他只是告诉我定居浣花溪，让我们以后有事可以找他去！”
舒修文闻言，心中一动，就把这句话记在了心中。
他二人渐去渐远，只剩下了两个飘飘的影子。
冷红溪望着二人的影子，不知心中是一种什么滋味！
他似乎也有一点点羡慕的感觉，脑子里不知怎么，竟然浮起了那个叫雪雁舒又青姑娘的影子。
他默默地想：“不知她如今又怎么样了？”
这时山风呼呼，把他身上的那袭绸质单衣吹得猎猎的飘了起来，附近的松树梢儿，更发出了一片哨子似的声音来！
这位不可一世的当今奇侠，这一刹那间，却有一种说不出的孤独之感。
他仿佛是又回到了昔日困处岩穴的生活领域之内了。
那些无限无尽的寂寞日子里，只有日月星辰，山风山雨为伴，在那阴沉隔绝的寒涧里，自己是如何的在打发着日子，一天……两天……
后来，一只白鹤的出现，才为自己带来了希望，才使得一个已经死了的人，初次有了“生”的希望！
因此，那个署名“雁”字的姑娘，该是唤起自己生机和信心的第一个人了。
她也是得到自己真情的惟一的一个姑娘了。
可是她竟然会在山崩罹难惨死，且尸骨无着。
想到此，他禁不住双手用力的互捏着，发出了一阵格格的暴响之声。
这是他生平所感到最愧恨的一件事，试想一想，那个女孩子是为了救他，才会遇上了这件事，怎能不令他愧恨！
想到这里，他只觉得眸子里一阵酸酸的感觉，竟然滚下了两行泪来！
他是铁石心肠，从不曾因为一个女孩子而落过泪，这还是第一次！
就在川峰上，他不知道站了多久，好像一切都麻木了，突然，他身后有人发出一声冷笑！
冷红溪心中一动，慢慢转过身来。
他看见身后数丈处，一棵老松之下，立着一个苍白消瘦的妇人！
这妇人瘦得怕人，身着一袭黑衣，被山风吹得左右不停的飘动着。
尤其是她那张尖削苍白的脸，看起来竟是一点血色都没有，这时候出现这么一个人，的确够奇怪的。
冷红溪双眉一挑道：“你是谁？”
说着右掌微微的抬了起来，那妇人见状，面色一紧，退后一步道：“不要动手，我不是你的对手！”
冷红溪这时才发现她一只右手，竟齐腕折断，其上裹着白布，隐隐现出血迹，分明是新近为人所伤！
这时那妇人，向着他森森的一笑，道：“请不要误会，红灯盗，你的大名我是久仰的，请坐下一谈如何？”
冷红溪不由微微一惊，因为自己一向极为隐秘身份，眼前这妇人，怎会一见之下，就认出了自己？
当时他略一迟疑，遂向妇人走了过去。
他站在这妇人身前，沉声道：“你是谁？怎会知道我的名字？”
那妇人凄惨的笑了笑，道：“红灯盗冷红溪天下知名，我怎能不知？”
冷红溪沉声道：“我是问你叫什么名字！”
妇人发出了一声惨笑，道：“你当真不知道我是谁？”
冷红溪微微怒道：“我怎会知道你是谁？你快说！”
妇人桀桀笑道：“冷先生，你请坐，我没有恶意，我只是想同你商量一点事情，也可以说请你帮个忙……”
说到此，微微顿了顿，又接着：“当然，这是有代价的！”
冷红溪心中一动，当时不动声色，由这妇人的外貌上看起来，他想到了一个人，当下冷笑道：“你说吧！”
妇人伸出那只枯瘦苍白的左手，在长发上理了一下，面上现出了一种沉郁的表情。
她望着冷红溪苦笑道：“冷先生，方才你对舒修文的一切我都看见了，你是一个了不起的人，你的武功高不可测，我一直不相信外间对你的传说，可是今天见了你之后，我才真正的相信，你的武功的确太高了！”
说着她紧紧咬了一下牙齿，道：“以你的武功来说，那莫环绝不是你的对手！”
冷红溪不由一震道：“你认识莫环？”
妇人桀桀冷笑道：“何止是认识，我与他之间，已结下了不共戴天的深仇大恨！”
说到这里，她那双深陷的眸子里，射出了一种狠毒的目光，接着黯然一笑道：“所以，你看，我们应该是同仇敌忾吧？”
冷红溪鼻中哼了一声，道：“你莫非就是阴素裳？”
妇人望着他点了点头，又有些忌讳的道：“不错，你大概对我有些误会，其实玉鹰舒修文是自己投入我门中的，并不是我硬要收留她……”
冷红溪冷冷一笑道：“这一点我也不去管它，这是她自甘堕落，我只问，你我素无来往，你找我商量些什么？”
阴素裳桀桀的一笑道：“冷先生，你不知道……”
说着，她扬了一下那一只断手，道：“你莫非没有看见？”
冷红溪不由吃了一惊，道：“啊！那只断手原来是你的？”
他忽然想起了石洞内那一只断手，不禁甚是惊讶，阴素裳却咬紧了牙道：“不错，此仇我势在必报……”
一双锐利的眸子，在冷红溪身上转了转，遂又道：“我现在才知道，原来那枚两相环是你的，可是也被莫环拿去了，另外他还偷走了我二十四张功图谱和去白牛堡的一张地图……”
说到这里，声音发抖的续道：“这几件东西，落在了他的手中，你应该知道后果，如果你不及时加以防止，假以时日，就不堪设想了！”
冷红溪笑了一声，道：“你和他并无二致，这件事的罪魁祸首应该是你，亏你还有脸提起！”
阴素裳叹了一声，脸红道：“话虽如此，你却不可不防！”
轻叹了一声，又道：“如果你能把这些东西找回来，我情愿把两相环奉还，另外附上功谱十二张……”
阴阴的一笑，又道：“这些东西，可是旁人梦想不到的！”
冷红溪不由好笑，道：“我如果找到了这些东西，这些东西自然会属于我，又何必要你来分给我？”
阴素裳不由一怔道：“这个……”
接着她桀桀一笑道：“红灯盗，你果然聪明，不过你忘了，这些图谱，世上看得懂的人，不过只有三个人而已……”
她说着冷笑了笑，道：“我和风火道人昔日的关系，你大概知道，这些图谱除我之外，天下再也无人能解！”
冷红溪心中微异，道：“你方才不是说，有三个人知道，怎么又说只有你一个人知道？”
阴素裳森森一笑，点了点头道：“你这句话说得不错，是有三个人知道，不过那是当初的事情，如今却只有我一个人知道，因为那两个人，已经都不在了！”
红溪故作吃惊道：“此话怎讲？”
阴素裳那张瘦削的脸上，带出了一丝冷笑，她看着冷红溪道：“知道这些功图的人，一个是先夫本人，另外就是他所收的一个记名弟子和我，先夫既死，那弟子如今下落不明，因此我可以说，如今知道这件事的，只有我一个人！莫环虽得到了那些东西，依我看来，无异是废纸几张而已，不过……”
冷红溪甚为好奇的听着、忽道：“风火道人原来还有一个记名弟子在世，这件事我倒是没有听人说过！”
阴素裳微微呆了呆，似乎发觉自己说错了话，她停了一会儿，才冷笑一声，道：
“这件事除我以外，天下并无别人知道，此人即便是还在人世，也不会有人找得到！”
冷红溪一笑道：“那也不一定，也许莫环就知道这件事，如果他知道这件事，而找到了那个人，你的价值也就失去了！”
阴素裳不由面色一变，她猛地站了起来！
冷红溪就见她那一张瘦脸上，像抽筋似的抽动了一下，益发显得瘦得可怕！
这时候，她怪笑了一声，道：“红灯盗，你不要吓唬我，这种事是不可能发生的！”
冷红溪对这件事，不禁深深感到了蹊跷与好奇，当下沉下心来，问道：“为什么不能？”
阴素裳冷笑了一声，道：“其实告诉你也无所谓，因为那个人是个瞎子，一个瞎子是没有能力去看东西的！”
冷红溪骤闻此语，不由得心中一动，他忍不住面色大变了一下，道：“噢……这个人，你可知姓什么？”
阴素裳望着他嘻嘻一笑道：“冷红溪，你莫非还要打这个人的主意不成么？我不妨告诉你说，你死了这条心吧！”
说到此，她用手拍了自己胸口一下道：“现在放着眼前我这个人，你何不请教？我们两人合作是最恰当不过了，以你的武功，我的……”
冷红溪一笑道：“这件事对我有利，我愿意与你合作！”
阴素裳闻言不由大喜，却又拧着双眉，道：“你说的是真的？”
冷红溪朗笑了一声，道：“只是我要知道风火道人那名弟子的名字，你可愿说出来？”
阴素裳怔了一下道：“你何必要问？”
红溪冷笑了一声，道：“这人我必须要注意找寻，以免日后为莫环所得！”
阴素裳摇头道：“我方才已说过了，这人即使为莫环寻到，也无济于事，因为他是一个瞎子！”
冷红溪点了点头道：“你如此一说，我倒明白了，这个人可是姓简？”
阴素裳不由全身动了一下道：“你……咦！你怎么知道？”
冷红溪朗笑了一声，笑声之中，有一些凄凉，现在一切都明白了！
原来那个简秋竟是风火道人的记名弟子，难怪他武功那样高奥，原来简秋的双目，竟是为这个女人——阴素裳所害！
他顿时明白了这一切，禁不住全身一阵热血沸腾。
顿时，他发出了一声狂笑！
阴素裳陡然后退了一步，冷红溪笑声一敛道：“这个人名叫简秋可是？”
阴素裳呆道：“你见着他了？”
冷红溪点了点头，冷笑道：“阴素裳，这件事你可以放心了，那简秋确实已双目失明，无异是一个废人，他与我还有一些渊源呢！”
阴素裳打了一个冷战，她极力的注意着冷红溪的脸，想从对方的面色上，察出一些端倪来。
然后，她试探着道：“你们原来认识……他现在住在何处？莫非仍在秦岭？”
冷红溪心中一动，才想到，那简氏兄妹移居浣花溪，定然是一件隐秘事情，不欲为这妇人所知，自己如一时口无遮拦说了出来，岂非不妙？
想到此就点了点头道：“我是在秦岭遇见他的，不过此刻是否还在，就不得而知了！”
阴素裳紧张地道：“他当时可曾与你说了些什么？”
冷红溪摇头道：“此人禀性固执，难与人处，我与他虽有一面之缘，却无深交！”
阴素裳这才算放下了一颗心，当时点了点头道：“这个人一身本事，已得先夫真传，武功在我之上，只怕和你差不了多少吧！”
冷红溪一笑道：“这个，我可不知道了，你口口声声说先夫先夫，莫非那风火道人已经死了不成？”
阴素裳面色又不禁红了一下，现在她才真正的发觉到了，眼前这个年轻人，是一个极为精明的人，他几乎什么事都知道，当下不由存下了戒心！
她转了一下眸子，露出了森森白牙道：“这还用说，十年前大春岭之劫，人人都知道，先夫风火道人，遭了六九天劫！”
冷红溪摇了摇头道：“我的见闻太浅陋了，这件事我还不知道！”
忽然，他对阴素裳冷笑道：“有一位朋友在侧偷听，何不请出来一谈？”
阴素裳不由一怔，正要出言，冷红溪倏地转过身子，朗声笑道：“朋友，你这又何苦？”
说到此，右手蓦地向外一抖，侧掌如刃，一掌劈出去，只听附近那棵大树上，发出了“喀喳”一声暴震！
整个的一大截树干，连着大片的枝叶，蓦然间飞坠了下来，发出了一声大响！
就在这声大响之中，一条人影，如同飞隼似的，自那截树干的枝叶内，腾身而起！
他身形极快，直向一边的树丛中逸去！
可是冷红溪显然已是愤怒极了，他知道，这人必是阴索裳一伙，自己如果就这么任他逃走，面子上也太不好看了。
当下狂笑了一声，道：“相好的，请暂留尊步！”
话声一落，就见他上身向前微微一躬，有如一支脱弦利矢，“嗖”一声，已射了出去！
他这种起势，看来又比先前那条人影快得多了！
就在树梢的摇动上下之间，两个人已成了首尾相接之势！
冷红溪已到了这人身后，他看见了，前面之人，是一个衣着华丽，腰肢窄细的男人！
冷红溪十指指尖向上一挑，掌心向外一吐，双掌掌心所发出的内力，犹如是一道铁墙一般，直向前面这人背上撞去！
这人身子向前霍地一倒，足下一拧，又向一边的草丛中遁去！
冷红溪这时更看清了，这人是一个油头粉面，有些女相的人物，心中顿时生出无限恶感！
他没有想到，这个妖里妖气的人物，居然还有些功夫、心中微微一动！
就见这人，身子在草丛中一个滚翻，在他身子转动之间，竟然打出了一团纷绢。
冷红溪鼻中闻到了一阵香风，当下忙屏息，同时右手平空一挥，已把那飞来的粉绢，击上了半天！
这不男不女的人，忽然细声叱道：“好小子！”
只见他双手一拍，冷红溪仿佛觉得身前一震，他知道这些淫功媚术，绝不能对自己构成威胁，可是却也讨厌得很！
他生平最恨人练习如此功夫，此时见状，倏地双眉一竖，厉叱了声道：“朋友，你纳命来吧！”
口中说着，再次的向外击出了双掌，双掌一前一后，有如是两只钢锤似的先后击了出去！
他这种掌力甫一击出去，就见那人发出了一声闷哼，猛然推出了右掌，来迎接冷红溪击来的左掌，身子很厉害的摇了一下，退后了一大步！
这时冷红溪右掌掌力又到，这人竭尽全力的又推出了一掌，可是两股掌力对击之下，胜负立分！
红溪所发出的掌力，足足把这人击出了八九步以外，就见他面色一黄，嗵一声坐到地上！
冷红溪一声朗笑，衣襟飘扬中，已到了这人身边！
他一声冷笑道：“足下请速速报名，冷红溪掌下不死无名之辈！”
这人一张口，喷出了一口鲜血，只道了一声：“你……”霍地仰身就倒！
一旁的阴素裳见状大惊，猛地窜了过来，她悲切的道：“文君……”
说着弯下身子，一只手把这人扶起来，却见心上人这时面如金纸，嘴唇发乌，禁不住一阵心酸，淌下了两行泪水，猛地银牙一咬，转过身来！
冷红溪就在她身边，阴素裳道：“你好狠的心！”
冷红溪冷冷一笑道：“这是他咎由自取，又怪得谁来！”
阴素裳似乎极力在忍受着内心的痛楚，她紧紧咬着牙齿道：“这人并非是无名这辈，他乃是百峦山的春心公子戚文君，他师兄桃三郎，谅你也有个耳闻，这件事如果桃三郎知道了，是绝不会与你甘休的！”
说话间，那戚文君又吐了一口鲜血，全身一阵抽动，阴素裳不由双眉一皱道：“你莫非见死不救么？”
冷红溪对于这位“春心公子”，倒知道得不多，可是他师兄桃三郎，却是久仰得很，深知此人乃是魔教中一个厉害的主儿！
可是对于这件事，他并未放在心上！
这时见那戚文君伤势如此，心中也有些后悔，虽说此人平素为恶多端，死有余辜，究竟和自己并无深仇大恨，当下冷冷一笑，道：“你既然如此说，我倒要留他的活口了！”
说着右手缓缓探出，搭在戚文君前胸之上，戚文君在他手掌方一触胸的霎时之间，蓦地睁开了眸子，抖声道：“你……你还要下……毒手？”
冷红溪鼻中哼了一声，道：“论你平日所作所为，本该让你即刻就死，只是听说你有个师兄桃三郎，此人我倒想要见一见，如你死了，连一个传口讯的人都没有，岂不要落空了？”
戚文君闭上眸子，喘息道：“我师兄必定会找你算账！”
冷红溪一笑道：“这样我就安心了！”
说罢，两只手虚空的在戚文君身上揉按了一下，退后一步道：“你现在已可行动了！”
阴素裳不由甚为惊异地望着他，道：“这么快？”
却见那戚文君，由地上一翻而起，举手照着冷红溪面上就打，可是手掌方举起一半，忽然抽手退身，脸上现出一种痛苦之色。
冷红溪微微一笑道：“我方才忘了说了，你的气海已开，精气炁力，已为我的乾元真力震散，短时间再想为恶，甚至于练功夫，只怕是不能够了！”
戚文君闻言，暗提了一下真气，只觉得丹田一阵发酸，差一点站立不住，这才知道对方所言并非虚假，不禁面色大变。
冷红溪一笑道：“去找你师兄去吧！”
戚文君自知比起对方来，自己武功差得太远了。如不见好而退，这条命也怕保不住了，当下含恨一言不发，转身自去！
阴素裳追过去，二人低语了几句，春心公子就独自走了，阴素裳虽是一肚子的气恨，可是她好不容易骗得冷红溪入彀，自不会就此放过。
她冷冷一笑道：“这也是他自己找的，算了，你大可放心，他是不会去告诉桃三郎的！”
冷红溪淡然一笑，不再多言。
阴素裳顿了顿，接下去道：“我方才跟你商量的那件事，你意如何？“冷红溪既知道阴素裳就是伤害简秋双目之人，更知道她素性为人淫恶，如此恶人，早就该一掌打死，其所以虚与委蛇，无非是想由她口中，探知一些有关“两相环”的情形，以及仇人莫环的下落。
有了这种想法，他才耐下心来，这时他点了点头道：“看来也只好如此了，简秋双目失明，是无能为力的！只是此子不除，今后对你终是不利。”
阴素裳一惊，道：“怎会对我不利？”
冷红溪哈哈一笑，道：“因为简秋双目是你所害！”
阴素裳不由面色一变，蓦地后退了一步，接着怪笑了一声道：“冷红溪，你真会开玩笑……”
红溪目光逼视着她，道：“一点也不是开玩笑，因为他也知道那两相环以及功图上的许多秘密，所以你才会起了凶心……”
阴素裳面色大变道：“是谁告诉你的？”
她一面说着，一只独手，缓缓探入衣内，冷红溪笑了一声，道：“还要人家来告诉我么？这一点我是不会猜错的。阴素裳，你的心太毒了，所以现在，你才会断了这只手，这是天意……”
阴素裳全身抖动了一下，独手又缓缓的抽了出来。
她虽是已摸到了独门暗器“红云散花毒针”，可是却没有勇气发出，因为像冷红溪这种大敌，如果一击不中，后果就不堪设想。
所以她考虑再三，终于又放了回去，面上不自然的笑了一笑，道：“你果然聪明，不错，那简秋双目是为我散花毒针所伤，因为他知道得太多了，仗着先夫风火道人对他的宠爱，他眼睛里哪有我这个师娘？”
冷红溪鼻中哼了一声，道：“只怕简秋不会放过你的！”
阴素裳不由呆了一呆，桀桀笑道：“我如今虽然只有一条膀臂，却也不会怕他这个瞎子，你可以想到！”
说到此，冷红溪忽然面色微变，只见她凝声屏息的听了听，树林内传出了一片哗哗被风所吹动的声音。
阴素裳自断臂后，早已成了惊弓之鸟！
她之所以冒险来与冷红溪交谈，实在是想借他的武力，来防范本身的安全。
她并且断定，那莫环必定就在附近，这时见状自是吃惊，不由害怕地问道：“听到了什么？”
冷红溪摇了摇头道：“没有什么，也许是我听错了！”
话方说完，又听得一片乌鸦噪鸣之声，就在左面的树林上空，飞起了大群的乌鸦。
冷红溪侧首看了一下，遂腾身而起。
在他的判断里，这些乌鸦绝非偶然升空，必定是有人行走林间，那么在这荒岭绝壁之间，又会是谁呢？
冷红溪展开了身法，直向那丛树林飞扑而去。
就在他离开现场的霎时之间，一条人影，徒然自相反的方向飘身而出。
这人身着一袭宽大的黑衣，动作极快。
他所落的地方，不偏不倚，正是阴素裳身前不远处，就像是一只突从天降的大苍鹰似的。
阴素裳似乎尚无所觉，这人一声冷笑道：“阴素裳，你还没有死！”
阴素裳猛抬头，不由霍然变色，道：“莫……环！”
不假思索，右掌一晃，直向莫环面上用力劈去。
莫环嘿嘿一笑，蓦地身子一转，阴素裳的这一掌，竟擦面而过，扑了一个空！
她不由吃了一惊，对这个老魔头，她是深具戒心的，当下连忙抽手退身。
可是莫环的用心，显然是不想再让她逃开掌下了，阴素裳抽手未及一半，就见眼前这个怪老人掌势一翻，己搭在了她的左腕之上。
阴素裳吓得怪叫了一声，大声嚷道：“冷红溪！快……”
“来”字尚未出口，只觉得两腮一阵发麻，已说不出后来了。
可是她内心仍然是明白的，就觉得整个的身子，此刻为莫环高高的举了起来，同时莫环身形纵起，直向一处峭壁下飞驰而去！
阴素裳本有一身能耐，可是此刻在莫环的挟持之下，竟是一筹也施展不出。
眼看着莫环扑上了一片峭壁，在有似刀削的峰壁之上，莫环就像是一条蛇似的，攀升了上去！
阴素裳眼见他这种举动，吓了个魂飞魄散！
莫环的这种做法，简直是太大胆了，他两只手高托着阴素裳，仅仅用腹部及膝盖用力，在刀削似的峭壁上游行着，真像是一条蛇！
阴素裳反倒是不敢再挣扎了，她吓得呆了。
这时，她耳边听到了莫环冷笑的声音，道：“你要是想死就乱动！”
阴素裳惊出了一身冷汗，这一片峭壁足有百丈高下，在上升一半时，莫环忽然停止不动了。
他微微喘息了一阵，阴素裳就觉得他身子也在微微的颤抖着，心中正奇怪，莫环已轻声道：“不许动！那厮来了。”
说着他分出一只手，向壁上摸索着，他摸着一堆乱草，就把身子慢慢的移了过去。
阴素裳不禁全身麻木了。
这种情形之下，只要二人之中有一人不小心，就有坠落山涧之险！
阴素裳想开口阻止他，可是两腮酸麻，张口无声，惊魂间，果然耳中听到了一阵衣袂激风之声。
就在这绝岭峭壁间，出现了一条起落如飞的人影。
这条身影，就像是一只飞跃在岭壁间的猿猱似的，一刹那已来到了眼前。
阴素裳细看了一眼，她几乎不敢相信自己这一双眼睛了，来人竟是冷红溪。
皓月下，冷红溪那起落的身子，活像是一只大猴子，即使是一只猴子，也不能同他一较身手！
在先前，阴素裳一直认为莫环的功力，已到了顶了，可是此刻一看冷红溪这种施展的方式，她才知道，冷红溪的这一身轻功，却又比莫环高得多了。
他不像莫环那样全身伏在石壁之上，而是仅仅运用两手两足！
那种飞越的情形，看来真令人“触目惊心”，那种动作，可以说是阴素裳生平从未见过的。
他如此星丸跳掷似的，在峭壁间游行了一阵，顷刻如风而去，星月之下，成了一个黑点，转瞬无踪。
阴素裳想出声招呼他，苦在有口难言。
又过了一会儿，莫环鼻中才冷冷的哼了一声，自语道：“他大概走远了，我们也该走了！”
说着他身形扭动着，慢慢向峭壁尖峰之上游行而去，不一会，已到了峰顶，这时夜风呼呼，吹得阴素裳遍体生寒，抬头看看天上的星月，好似伸手可摘一般！
阴素裳素性心狠手辣，可以说任何事情都不曾令她害怕过，可是此刻身处在莫环身边，却令她感到一种说不出的瑟缩恐惧。
她实在是猜不透，莫环如此对待她的原因。
山风极大，就好像要把人吹下峰去似的！
莫环把阴素裳慢慢放在了地上，口中发出森森的一声冷笑，道：“放心，我不会杀你的！”
说罢，那双凸出的眸子翻动了一下，同时他又伸手在阴素裳的下颚骨上摸了一下，道：“好了，现在你可以说话了！”
阴素裳将信将疑的开口道：“莫环……”
果然话出有声，她不由猛地站起来，却觉出肩头上有一股极大的内力逼迫，使得她情不自禁的又坐了下来，她吃惊的道：“莫环，你莫非还想对我下毒手么？”
她的语音发抖，自己也不知道，怎会对这个人如此的害怕，莫环闻言鼻中怪哼了一声，用狞厉的口吻沉声道：“如果你要想逃，可就怪不得我下毒手，那时只怕你死无葬身之地了。”
阴素裳打了一个冷战，道：“我……我不逃……莫环，你把我带到此处，究竟是什么意思？”
莫环嘿嘿冷笑了几声，道：“这个你会不知道？何必假装糊涂！”
阴素裳壮起胆子，冷笑道：“我装什么糊涂？我二人井水不犯河水，你也欺人太甚了！”
莫环手摸长发，慢吞吞的道：“阴素裳，你这个坏女人，我早该打死你了！”
阴素裳见他说话之时，牙关紧咬，不由心中益发战抖，忍不住道：“你……要怎样？”
莫环冷森森的道：“冷红溪那小鬼，如今竟然还活在人世上，这一点倒是出乎我意料之外，阴素裳，你方才对他所言，我全都听见了！”
阴素裳抖声道：“我说了些什么……你听见了？”
莫环一笑道：“难得这些话，竟由你口中说出，真是再好没有，你现在应该知道，我所以不杀你的理由了吧？”
阴素裳冷哼道：“我一只手，已为你所断……你怎么还放不过我？我对你……并没有恶意，你想，我怎会同冷红溪混到一起？我不过是骗一骗他罢了！”
莫环狞笑了笑，道：“这些我倒不管，我只问你，那两相环以及功图上的秘密你知道不？”
说话之时，他那双凸出的眸子，连连翻动着，像是要把阴素裳生吞了下去。
阴素裳闻言之下，不由大吃了一惊。
现在她才明白了，莫环所以不杀自己的原因，竟是为了这个，当下不由心中动了动。
她本想说不知道，可是只怕莫环一怒之下，自己可能就此丧生，因此一笑道：“原来是为了此事，自然我是知道的！”
莫环点了点头道：“很好，我需要你领路去白牛堡！”
阴素裳恨在心里，却装作不在乎的道：“现在就去么？”
莫环摇了摇头道：“此事不慌，我还有点别的事……”
说话时，他又眨了一下双目，阴素裳不知为何，总觉他那双眸子有欠灵活。
她心中微微一动，忖道：“莫非他双目失明了？”
可是这个念头，立刻就被她自己否定了，她实在不敢相信一个瞎子能如此自如地行走于峭壁绝峰之间。
莫环这时冷冷一笑道：“如果你真能带我去白牛堡，我是不会亏待你的，否则，我也决不会轻易的放过了你！”
阴素裳此刻真是恨他入骨，可是也惧之入骨。
她叹了一声道：“莫前辈，那白牛堡远得很，岂是容易去的么？”
莫环眨动了一下眸子，错齿道：“白牛堡，我要过一些时候才去，现在我们必须先要找一个藏身的地方……”
阴森森的一笑，自语道：“那个小杂种，必定还在附近！”
阴素裳知道他所谓的“小杂种”，必定是指的冷红溪。当下冷冷一笑道：“老前辈，以你的武功和身份，怎会怕了一个小辈？如果传扬出去，岂不令人失笑？”
莫环低声冷笑道，“你知道什么！”
说着双手用力的揉拧着地面的石头，他似有满腔的愤怒无从发泄似的，石块在他的怒火之下，变得粉碎。
阴素裳冷冷一笑，正要再开口去激他，忽为莫环一只大手搭在了脉门之上，不由一惊道：“你……你要怎么样？”
莫环狞笑道：“我与那小杂种的事情，你不要多管，也不许多问，知道么？”
阴素裳茫然的点了点头，她也不知道怎么会如此怕他，只要一看他的脸，她就禁不住直打冷战。
莫环又接道：“苦论起你对我的用心，真该一掌把你打死！可是……”
说到此，那张橘皮似的脸上，炸开了大片笑纹。
在阴素裳的感觉里，他的笑真比人家哭还难看。
而他这神秘的一笑，也更令阴素裳吃了一惊，当下她勉强定下心来，若无其事的道：
“你还不如打死我的好……”
莫环缓缓探出一只手，向阴素裳面上摸去，阴素裳不由又打了一个冷战，她畏缩的向后退了些，可是仍然未能躲开这只手！
莫环这只手，在她瘦削的脸上摸了摸，又转到了她的头发上，遂发出了一声狂笑。
阴素裳做梦也没想到，对方竟然有此动作。
她脸色变得苍白的道：“你……”
莫环咧开了大嘴，喃喃的道：“你不要怕，老女人，你应该知道，像我这种人，是不会对女人感兴趣的，可是我老了，而且孤独……”
说到这里，桀桀的怪笑了几声。
阴素裳为之毛发耸然地愣了一下，道：“你想怎么样？”
莫环桀桀一笑道：“现在我找到你了！”
阴素裳狞笑道，“我不过是一个残废的丑女人，你怎么会看上了我？再说，我这只手，是你打断的，你想我会顺从你么？”
莫环怪笑了一声道：“我们都是一样的，我也是一个残废！”
阴素裳奇怪的眨了一下眸子，道：“你是一个残废？”
莫环面上立时现出了一片凄凉，可是这种凄凉却立时为愤怒取而代之，他森森的一笑，道：“你莫非看不出来，我双目已瞎？”
阴素裳口中“噢”了一声，禁不住一阵狂喜，莫环似乎洞悉她的一切，他冷笑道：
“你先不要高兴。”
阴素裳仔细的观察着他的双瞳，心中闪过了逃走的念头，可是莫环这时却接下去道：
“你不要以为我双目已瞎，就可以逃走，或是暗中害我，如果你这样做，就太不聪明了！”
这几句话，立时生了效果，又使阴素裳僵住了。
她喃喃的道：“可是我看不出你是一个瞎子呀，而且你的动作不是同好人一样么？”
莫环桀桀的笑了笑，道：“你说得不错，我双目虽瞎，可是你的一举一动，我仍了若指掌！”
说到此，他陡然探出手来。
只见他二指一捻，“哧”地打出了一粒碎石，这粒小石子，就像一枚箭似的破空而起。
只听当空“咭”一声，落下了一团黑影。
阴素裳注目看时，原来是一只大蝙蝠，显然已为莫环石块所击中，死于当地。她不由“噢”了一声，为之呆住了。
莫环桀桀一笑，道：“所以，你应该死心了！”
阴素裳又惊又恨，大失所望，她冷冷一笑道：“尽管如此，你总是一个瞎子，一个失去双目的人，总不能同好人相比的！”
莫环哈哈笑道：“你这话说得不错，所以你必须留在我的身边！”
阴素裳怒声道：“我又不是大夫，你……”
莫环森森的一笑，道：“你莫非不知道，我这双瞳子，是为你隐放在箱内的五云散花毒针所伤么？”
阴素裳这才想起，不由吃了一惊，她喃喃道：“这毒针，乃是风火道人生前所设计的，也是他放在箱内的，不关我什么事！”
莫环鼻中哼了一声道：“你曾经是他的小妾，总应该知道一些解救之法！”
阴素裳摇了摇头道：“除了他本人以外，天下没有第二个人能够解治此针之毒！”
莫环鼻中哼了一声，道：“我要你为我治愈双目，是有交换条件的！”
阴素裳摇头道：“对不起，我无能为力！”
莫环哈哈一笑道：“这么说，你是不愿交换了？即使是用你的手……”
阴素裳怔了一下，道：“我的手怎么样？”
莫环怪笑了一声，忽然探手入怀，摸出了一个长形的油包，空气中立即散发出一片血腥味道。
阴素裳蓦地神色一变，道：“这是什么？”
莫环慢慢打开了那个纸包儿，包在其中的，赫然竞是一只断手。
阴素裳再也忍不住，猛的扬手，直向着这只断腕之上抓去！
可是莫环显然早已留心到她这一着了，阴素裳左手抓出，竟是抓了一个空，待要抽手时，已为莫环一只大手压在了她手背之上。
由莫环手上传下的巨大力量，几乎都要把她手面压碎了，莫环怪笑了一声道：“正如你所说，一只手是不能与两只手相比的！”
阴素裳不由悲愤的道：“你还我的手……你这个杀人魔王！”
莫环得意的一笑，道：“你弄瞎我的眼，我砍下你的手，两个人谁也不要恨谁，阴素裳，只要你肯与我合作，我是有办法把你这只断手接好的，如何？”
阴素裳不由怔了一下，道：“你说的是真的？”
莫环桀桀一笑道：“我有一友，素有神医之称，所炼‘化血神丹’，专治各种骨折血伤，像你这种情形，在他手中，是算不了一回事的！”
阴素裳不由心中大喜，她顿时忘了所处的立场，道：“老前辈……求求你，为我接上这一只手吧！”
莫环一笑道：“天下不会有这么便宜的事！”
说着他慢慢地用油纸又把那只断手包起来放入怀内，然后冷冷的道：“我方才已说过了，只要你肯与我合作，为我先把这双眼睛医好，我定不失言，为你接上断手，这是一件很合理的交换，对不对？”
阴素裳呆了一呆，事实上也是真的，像他双目所中的毒伤，也只有风火道人本人能够医治！
莫环双目中所中的毒针，和昔年简秋所中，完全是一样的！
这种毒针的解药，只有自己丈夫风火道人本人才有，而且有一个更大的稳秘，风火道人吴天化并没有死，可是自己却不能说出来。
一旦这个秘密揭穿了，江湖上必将惹起巨大的风波，后果不堪设想，因为风火道人吴天化生前仇人极多，而那更具有传奇性的“白牛堡”，显然只有云天禅师和风火道人二人知道！
如果人们得悉吴天化没有死，“白牛堡”又将成为江湖上角逐的热门，那么自己势将一切都要落空了。
最重要的是，吴天化本人曾对阴素裳告诫过，不可泄露出他尚在人世上的秘密，否则将对她不利！
阴素裳偷窃了吴天化的坐图，以及功谱地图等，隐居在青城山，这件事，没有一个人知道，一旦要是传扬出去，风火道人吴大化首先就放她不过。
也正是因为这些原因，所以她虽然得到两相环、地图等东西，而却迟迟不敢到白牛堡去！
这件事情，真是说来话长，想起来头痛，阴素裳乍一想来，更不禁连出冷汗不已。
她叹了一声，垂首道：“莫环，如果你能把这只手为我接好，我愿意终生侍奉……
可是你要我医治你的双眼，恕我没有这个力量，对不起！”
莫环桀桀一笑道：“这事情不要紧，慢慢的商量！”
他说着站起身来，伸了一下懒腰道：“反正我是不怕你能逃走的！”
阴素裳猛然腾身纵到了一边，莫环一怔，笑道：“怎么，你想跑么？哈哈！”
阴素裳这时内心很是激动，她认为，只要逃下这座峰去，自己也就自由了。
可是当她面向峰下一打量，禁不住后退了几步，一颗心算是凉到了家！
冷月如霜，月光照射下，她所看见的是陡峻如同刀削似的峰壁，别说是一个人，即使是狮虎只怕也难以攀越，除非是具有像莫环这种功夫的人，才敢上下，一般人是看一下也会寒心的！
阴素裳吓得又退了回来，这一霎时，她真想哭，又想跳下去死了算了。
可是，这只是刹那间的念头，事实上像她这样的女人，才不会贸然的就舍去一条命。
莫环这时发出了一阵怪笑，道：“怎么，你还想跑么？”
阴素裳恨透了他了，可是她这个人，是能把极度的忿恨隐忍在内心，而始终不让对方知道的。
就在这一刹那，她暗暗的发下了咒，自己要忍下这一时之恨，为了要报复这个人。
这时候，她似乎看见了莫环那种口流鲜血，伏地待死的样子……
想到此，她心中似乎平和了一些。
当时，微微一笑道：“你误会了，我只是看一下有人没有，在我的手没有接好之前，我是不会离开你的。”
莫环点头冷笑道：“在你断手接好之后，你一样的离不开我。”
阴素裳打了一个冷战，莫环舞动了一下那只瘦手，冷森森地道：“阴素裳，你死了这条心吧，我们是一条线上拴两个炸蜢，跑不了我，也跑不了你，你呀，就别再胡乱打主意了吧！”
阴素裳见他说话之时，似乎背向着自己，不禁一时杀心大动！
猛然，她升起了一腔怒火，身子向前一欺，举掌向莫环背上推去。
双掌堪堪已快接触到了莫环背上的刹那之间，这位不可捉摸的怪老人，却忽然转过身来。
阴素裳陡然收手，脸上装出笑容道：“我们走……走吧！”
莫环冷森森的一笑道：“你还是一切顺从我的好，不要打歪主意，因为你所想的，我早已想过，你所做的，我也早都做过，你在我面前是耍不开的！”
说着他右手一分，阴素裳竟是没有躲开，已为他抱了起来，她害怕道：“我们上哪里去？”
莫环一笑道：“青城天下秀，确是个好地方，这地方我真舍不得离开，我现在带你去个好地方玩玩！”
说着他身子笔也似的直，直向着对面扑去！
阴素裳惊疑之间，莫环已带着她，扑上了另一座石峰，接着他身形又起落如飞，一路疾驰。
差不多有一盏茶的时间，他们来到了另一座奇峰前，眼前是一片崩坍乱石，荒草高与人齐，月影稀薄的照过来，冷森森的煞是怕人。
阴素裳不知莫环葫芦里卖的是什么药，心中十分紧张。
就见莫环立住脚，不时的左顾右盼着。
他这种情形，引起了阴素裳的好奇，她奇怪他是一个瞎子，如何能分辨眼前形势。
当她细心的留意时，才发现莫环是在运用他的嗅觉和听觉，他鼻翅耳轮，都在微微的掀动着！
良久之后，他才点了点头道：“不错，就是这个地方，现在我们上去！”
说着又要来抱阴素裳，可是阴素裳却闪开道：“我自己会走！”
莫环右手一翻，掌心发出了一股劲力，阴素裳只觉得头上黑影一闪，身子已被对方提在了手中。
她不由叹息了一声，伤心泪下。
她知道自己落在了这个怪物的手中，再想脱身，实在不是一件容易的事，这一切也只好暂时认了吧！
莫环挟持着阴素裳一路跃纵，向另一个极高极陡的石峰上攀登而去！
如此上行了很久，莫环才喘息着停了下来，她问阴素裳道：“你看见一块大石头没有？”
阴素裳没好气的道：“这附近全是石头！”
莫环冷冷笑道：“我说的是一块黑色的石头！”
他说着，右手已摸到一块石头之上，阴素裳心中好奇的看去，果然他手摸处，是一块黑色的大石。
这时莫环已狞笑了一声道：“是了！”
言罢，右手微微着力，用力的向那块巨石之上推去，一推之下，传出了一片喀喀之声。
巨石背后，现出了一个尺许大小的石洞。
莫环一笑道：“来，你先进去！”
事已至此，阴素裳也只有认命了，她眼前只有顺服之一途，报仇只有期待于来日了。
当时，只好伏身钻入洞内，那是一个仅可容一个人爬行的长形地洞，阴素裳入内之后不久，莫环也揉身而入。
他而且反过手来，把那大块石头，又恢复原状。
凭着过去长久的穴居经验，莫环已可以说是一个地道专家！
这地方是经过他一番深思熟虑选择的！
阴素裳加快了动作，向里爬去，她以为这地道必是通往一处山谷，能够早一会儿出去，或许有机会逃生。
这一点，她显然又错了。
当她爬到地道的另一头时，只觉得前面风力极大，吹得人承受不住。
这时莫环在她身后催促道：“放心出去，不要紧！”
阴素裳试着探头出去，却见眼前浑黑一片，等到视觉恢复正常之后，才看清了原来自己已来到另一座更高更陡的峰壁之上。
眼前是一片广大的草原，奇石巨树，遍地皆是。
阴素裳不由大讶，她来到青城已有很多年了，青城山一草一木，可说了如指掌，然而眼前这个地方，她竟然还是第一次看到！
她爬出洞外，深深吸了一口气，莫环也由地道内蛇也似的窜了出来。
然后，他发出了一声怪笑道：“这里是一个新世界，是我们的新天地！”
说到此，他又发出更大的狂笑之声，似乎是得意极了，接着他运用双臂，推动了一块小山似的巨石，堵住了身后洞口！
阴素裳一旁看得触目惊心不已，这一块巨石，已把她和外面的世界隔离了。
这究竟是一个什么地方呢？莫环又带她来这里做什么？

第十三章 风火道人

阴素裳这一刹那，真是欲哭无泪，想不到那老魔头，竟然会把自己带领到如此一个地方。
她四面打量了一下，只见岭陌起伏，巨树参天，四下峰高如云，形成一个天然的屏风，除非是有很特别的秘道出入，任何人别想能自由来去！
她冷冷的笑了一声，望着莫环道：“你把我带来此处，是何居心？”
莫环森森的一笑道：“阴素裳，你是一个很聪明的人，何必还要我多说，总之，你随我在此，我是不会亏待你的！”
阴素裳叹了一声，道：“我既然落在了你的手中，自是逃走无望，不过，你应该知道，那冷红溪也不会放过你的！”
莫环怪笑了一声，道：“不错，他是一定不会放过我，可是我也不会饶他，我们还有一笔账要算！”
阴素裳真恨不能当时一刀杀了他，可是这个老怪物的一身本事，方才她已经领教过了，确实是一个极厉害的人物，如果下手一个不慎，可就难免杀身之祸了。
想到了这里，她就禁不住又心虚了。
可是这一口气，如果要是忍下去，真能把肺都气炸，当时冷笑了一声，道：“莫环，你现在是一个瞎子，那冷红溪一身功夫，你应该知道，你不是他的对手！”
莫环怪笑了一声，道：“他曾是我掌底游魂，我不过有意让他多活一些时候罢了！”
阴素裳忍不住“哧”了一声，正要说话，这时莫环忽然身形一侧，如一阵风似的，已到了她的身边，阴素裳大吃了一惊道：“你要怎么样？”
她实在忍无可忍，当时一掌直劈了过去。
莫环一声怪笑道：“丑女人，你还差得远呢！”
只见他的双肩蓦地往下一沉，右手向上一掠，已搭在了阴素裳的手腕之上。
阴素裳向后用力一拉，可是莫环那只巨手，五指就像是五把钢钩，只向内一紧，阴素裳疼得“啊哟”了一声，道：“轻一点……你快放手！”
莫环怪笑了一声道：“凭你这两手三脚猫，还差得远！阴素裳……我要把你另一只手也弄断，那样你就老实了！”
说着五指一紧，阴素裳几乎都要痛得昏了过去！
她生恐莫环真会下毒手，吓得惨叫了一声，道：“莫环……请你住手……有话好商量！”
莫环又阴阴的怪笑了一声，道：“你这女人，真是死有余辜！”
阴素裳战抖着道：“只要你手下留情，我愿意终身服侍你，我已经断了一只手，不能再失去另一只了！”她说时，已是热泪滂沱而下。
她一生为恶，只因早年仗着风火道人的宠爱，任性已惯，后来自立门户，更是荒淫无度，人皆可夫，哪里受过这种委屈！
说罢，更忍不住跪了下来，现出一副可怜的形象，连连向莫环叩头不已！
莫环虽是看不见，可是却能体会出她的动作，突然桀桀的怪笑了起来。
其实，他又哪里真想这么做，不过是想吓唬吓唬她罢了。
当时五指微松，得意地笑道：“阴素裳，我饶了你就是！”
阴素裳停住了叩头，呐呐的道：“那么……你到底要我做些什么呢？”
莫环哈哈笑道：“你不要看我莫环是个瞎子，老实说，像你这份尊容，我还真看不上眼，不过眼前也只得凑合凑合！”
他那一双眸子，虽是瞎子，可是看起来，依然是锐利有神，这时连续的眨动着，阴森森的道：“你要是以为我是个瞎子，好欺侮，那你可就大大的错了！”
阴素裳冷笑道：“我怎会欺侮你？我这条命还操在你手里呢！”
莫环哈哈一笑道：“对了，你这回大概想明白了，阴素裳，我这个人是恩怨分得很清的人，你只要好好的对我，我一定不会错待了你，等我杀了那个小狗以后……”
说到此，他狠狠地咬了一下牙，只听得一阵牙齿声响，仿佛满嘴的牙都要被他咬碎了！
阴素裳不免于惊怕之中，生出了些好奇之心。
当时她冷冷地问道：“那冷红溪究竟与你有何仇恨，你要如此恨他？”
莫环怪目一翻道：“你不要多问！”
说罢他把两只手，插入满头的乱发之间，像是沉湎于痛苦的思考之中。
他喃喃的自语道：“真奇怪，他会没有死……他会没有死！”
阴素裳试探着道：“听说，这个红灯盗是无师自通，学成了一身绝技，他学成一身本事，主要就是要找一个人报仇，这个人莫非就是你？”
莫环森森冷笑道：“我方才已经说过了，这件事你不要多问，我带你来这里，是要你陪着我、服侍我，你要像当年对风火道人一样的对我！”
阴素裳一句话不说，低头频频冷笑。
莫环站起了身子道：“来，我带你看看这个地方！”
说着伸手就要去抱她的腰，阴素裳退后了一步道：“我自己会走，不要你抱！”
莫环怔了一下，道：“也好，到了这里，我是不怕你再逃走的，现在你向前走，前面有一处山洞，你看见没有？”
到了这时，阴素裳也只有认命了。
她叹息了一声，向前就走，莫环在她身后紧紧跟着，不远处有一湾溪水。
那溪水不知发源何处，但见水清如镜，明月倒影如绘！
阴素裳想试一试莫环的警觉性，当下纵身过溪，可是当她越过溪水，转过身子的时候，出乎意料之外的，莫环竟是紧紧贴身而立！
她不由面色一白，尚未发言，莫环已哈哈笑道：“你还要再试一次么？死了这条心吧，阴素裳！”
阴素裳几乎呆住了，她始终想不明白，为什么莫环竟能有如此灵异的警觉性，他双目失明，更何况又是在黑夜里，竟能清楚的认清一切？是谁赋与他这种超人的力量？这真太令人想不通了！
她现在对于逃走之心，暂时是打消了，当下又向前行了一程，莫环在身后道：“大概是到了！”
阴素裳站住了脚步，道：“眼前只是一座山，并没有山洞！”
莫环怪笑了一声，道：“你先闪开！”
只见他双手平空一抓，只听“哗啦”一声大响，眼前山坡上，立时现出了一个长圆形的石门。
莫环哈哈一笑道：“这地方虽不如你那住处那么设计周到，却也十分难得！”
说着他右掌向下一沉，又听“轰”一声，石面一翻，现出了一个黑洞来。
阴素裳眼前对这个老怪物，也只有百依百顺，当下慢慢向洞内行去，只觉扑鼻涌过来一阵阴冷潮湿之气，她皱了一下鼻子道：“这里怎能住人？”
莫环狰狞的道：“此乃前辈真人‘明山子’的一座别府，我年轻时曾经来过，已经荒废了一个甲子，自然有些潮湿，不过，我日前已经打扫过了，你我都是内功有根底之人，还愁患上风湿不成？”
人已率先进入洞内，阴素裳在洞外犹豫了一阵子，也只得硬着头皮走了进去。
这时莫环已摸着黑，点亮了一盏灯。
闪烁的灯光里，阴素裳才看清了室内的一切，这是一明一暗两间石室，比起自己原有的洞府差得太远了。
看到此，不禁又激发了她满腔的愤慨。
室内设有一张石床，几个石凳，一个打坐用的蒲团，别无余物。
莫环这时一言不发，走到了蒲团之上，盘膝坐好，双目垂帘，竟自用起功来。
阴素裳见他灯光之下那张瘦脸黄焦焦的，整个的颜面现出一片凹凸不平，看起来简直是丑到了极点，如果和春心公子戚文君比较起来，真是天壤之别！
看到这里，她不禁又萌起了杀机。
她暗自忖思着，这一笔血恨自己一定是要报复的，只是眼前却不行，还有自己这只断手，还要靠他才能接好，这也是自己必须屈就的原因之一。
当时她走出洞外，在月光之下，各处走了一转，她的一颗心更凉透了。
难怪莫环对她是那么放心，在走遍了各处地方之后，阴素裳才发现到，除了来时一途之外，竟是再没有一个地方与外界相连。
四面那些陡峻的山峰，不要说一个人，只怕是一只飞鸟也不易飞渡。
阴素裳一生傲性，倔强的脾气，使得她不曾服过一件事，对任何事从来没有失望伤心过！
可是今夜，在她走遍了这地方之后，她的一颗心算是全凉了，禁不住伏在一块大山石之上呜咽的哭了起来。
忽然，她感觉到一股极特殊的风力，吹到了自己身上。
那是一股令人毛发耸然的气流，仿佛是一个人，用口吹出来的一样，只是人口中吹出的气，怎会如此寒冷？
阴素裳猛然停住了哭声，吃了一惊。
当她注意去领会的时候，好像又失去了这种感觉。
她仍然伏在山石之上，没有抬头。
这时候，第二次她又感到了一阵冷风袭了过来，事非偶然，她这才猛然跳了起来。
月光下，她发现一个修长的影子，正站在自己眼前，仿佛像画上的白无常也似。
阴素裳泪眼望过去，只当是莫环，不由怔了一下，冷笑道：“莫非我一个人清静一下也不行么？”
她说完这句话，那个人阴森森地笑了一下，露出了两排白森森闪闪发光的牙齿！
阴素裳忽然发现，这个人不是莫环，莫环绝没有此人这种风度，也没有这人这么高的身材！
她吓得全身战抖了一下，道：“你是……谁？”
这人向前徐徐走了两步，他身上穿着一袭全白的绸质衣衫，被风吹得高高扬起，露出了他一双细长的瘦腿和同色的一双白鞋！
他再次的苦苦一笑，面颊上炸开了两道很深很深的纹！
月光之下，无法看出他是一个什么长相。
他很高，瘦得皮包骨头，一双眸子深陷，显得无比的忧郁、愁苦。
还有他向前步行的时候，几乎看不出他是在用脚走，而是整个一条直线的向前移动。
阴素裳只觉得头皮一阵子发炸，这个人面相虽是不丑，但清癯得令人害怕！他就像是一个幽灵似的出现在人面前！
阴素裳惊骇中，那只仅存的右掌，猛地举起，劈出了一股掌风。
风力过处，显然击中了。
可是这个人，那瘦长的身子，竟像是一根面条似的，被拉弯了。
他深深的拱着背，轻轻的飘了起来。
阴素裳刚劲的掌力，就如此地被消解了一个无影无形，然后这个人又落了下来。
他那瘦削的脸上，又一次带出了一个惨然冷笑。
阴素裳吓得转身就跑。
可是，她身子刚刚纵起，就接触到如棉似的一双手掌！
这一双手掌，轻轻地把她一推，她飘飘然地又回到了原处！
就在她甫一接触到此人一双肉掌的时候，一个难忘的意念，电也似的在她脑子里闪了一下。
她忽然记起了这个人，禁不住吓得怪叫了一声，身子一软，一跤坐了下来。
这个人至此，才冷冷的道：“七妇，你还认得我？”
阴素裳揉揉朦胧的眸子，她整个的精神几乎全都崩溃了。
她瘫软得像一条蛇，全身战抖着，道：“你是……风火道……人？你……”
白衣人点了点头，一笑道：“你居然还认得我，真正的难得！”
阴素裳忍不住眼泪簌簌的淌了下来，眼前这个白衣白冠瘦长的人，正是自己昔年的丈夫——风火道人。
只是此时的他，和以前已是大大的不同了。
这个人在容颜上来说，与以前变得太多了，他那张瘦削的脸，就像是贴在木头上的一张白纸。
如果不是他说话的声音和他那柔软的一双手，阴素裳是再也无法回忆得出。
阴素裳对这人的恐惧，是无法形容的！
她全身抖成了一团，脸上已完全失去了血色。
她说话的声间，已因为牙齿的打战，而走了腔调，她知道自己如果不尽全力在这个人面前有所表现的话，这条命是保不住了。
果然风火道人这时带出了一个深沉的苦笑，徐徐的说道：“七妇，你违背了我们分别时的诺言，你可知道？”
阴素裳嗓子里，像是塞了一团东西似的，她嚅嚅的道：“我……知道，求你开恩！”
接着她再次的跪了下来，磕头如捣蒜的道：“你放过了我吧……我错了，我该死……
神君……”
“神君……请你念在昔日我们的感情……你饶了我吧！”她说时呜咽不绝，泪如雨下。
风火道人面颊冷得像一片寒泉，丝毫不为她的哭声所动，他接着说下去道：“你不该关我在白牛堡……七妇，你的心太狠了！”
阴素裳已成了一个泪人儿，她一边叩头一边道：“我不是人……我错了，神君……
神君……谁想到你居然真的还活着……你……”
道人阴森森的一笑，道：“你以为白牛堡的焚身烈火和彻骨寒风，就能把我毁了？
你想错了！”
阴素裳又叩了一个头泣道：“我真正是错了！”
道人接下去道：“这几十年，你害我吃了这么大的苦，可是却不能把我害死，现在我还是找到了你！”
阴素裳面色如土，她不再叩头了，她抬起头来，痴痴地道：“我已断了一只手，我已遭到了报应！神君，你的气也可以消了！”
道人冷冷一笑，笑声回荡于山谷之间，空谷回音，令人害怕已极！
他笑声一敛，伸出一只手，指着阴素裳道：“七妇，我是来讨回我的东西的，这几十年来，我对于生死富贵荣辱，已看得淡多了，我不会去斤斤计较你的生死，你明白么？”
这几句话，似乎令阴素裳心神一震。
她流涕呆望着他道：“神君……你饶了我么？”
道人频频苦笑，道：“你只是一条可怜虫，谁会同你去计较！”
阴素裳不由泪下如雨，她是喜极而泣，可是她，旋即又作出一副可怜相，流着泪道：
“你还是打死我吧，我活着又有什么意思？神君……我们是恩爱夫妻，我错了！”
说着竟然哭得更伤心了。
风火道人面上这时带出了一丝冷笑，这一冷笑，说明他对这个女人实在是太了解、太清楚了。
阴素裳就势膝行过去，伸出双手，紧紧地抱住了他的一双腿，痛哭道：“神君，这些年来，我真想死你了……我只当你死了，是我这双手把你害死的，我好几次去白牛堡，想救你，可是……
“你知道，我那一点功夫，是多么有限，我哪里能够救你，我想一头撞死了算了，可是我又相信也许有一天你会出来的，还是让你杀了我算了！”
她滔滔不绝的接下去道：“现在你出来了，真的出来了，神君，你杀了我吧，我死了，你也就消了气了，是不是？”
说完，更自放声的大哭了起来。
风火道人慢慢地伸出一只手，把她推开，脸色冷寒如冰，说道：“不要来这一套，没有用的！我不会亲手杀死你，你只是一条虫，一条蛆！”
阴素裳扬起脸，惶恐的道：“不会亲手杀死我……这是什么意思？莫非你要别人来杀死我？”
道人点了点头，道：“不错，别人会杀死你的！”
阴素裳不由得面色一变，坐了下来。
她冷冷一笑，抖着声音道：“那又何必呢？你自己下手不更好？”
风火道人阴阴一笑道：“你误解了，我不杀你，自然也不会去叫别人来杀你，我是说，你已经命不长了，不信你等着瞧好了！”
他又冷笑了一声，一双锐利的眸子，在她身上上下的望了一眼，道：“你的寿数最多还有一年，只不知是死在何人手上就是了！”
阴素裳这一惊，差一点要躺下了。
她昔日曾和道人相处甚久，知道这道人，一生说话，从不打诳语，既如此说，定必有故。
当时吓得面无人色，呆了半晌，才叹息了一声，道：“多谢你关照我，其实你这么说，真比杀了我还厉害，你还是和以前一样，喜欢作践一个人，你还是和以前一样，一点也没有变，你还说你变了！”
道人得意的一笑，道：“你明白就好了！”
阴素裳冷冷一笑，不知哪里来的胆子，当时顶撞他道：“你太残忍，你原是该死的！”
道人长眉一挑，可是却又恢复平静，嘻嘻一笑，道：“如果我该死，你就更该死了！”
阴素裳禁不住又流下泪来，她抽搐着道：“神君，你既如此说，必定知道那个杀我的人是谁了，你务必要救我一救才好！”
道人鼻中冷冷的哼了一声，道：“我不知道，你的死由你自找，与我无关！”
接着冷森森地一笑又道：“我当初与云天和尚较功之时，曾有言在先，那和尚说过，两相环乃其知天命的一件信物，只可藏之名山，如有人道出其上根底，最先一人必罹杀身之祸，你怎么忘了！”
阴素裳打了一个寒战，道：“可是两相环却一直不在我的手上！”
道人一笑道：“这与和尚所言无关，你不该道出其机秘，并私窥白牛堡地图，算起来，你就是第一个知道的人！”
话语一顿，他冷冷一笑又道：“我已和你说了太多话，耽误了我很多时间，现在该办正经事了！”
说着伸出一手道：“把那些东西还给我！”
阴素裳咬着唇道：“你知道，那些东西都不在我手里，都在莫环手中，他就在那边！”
言罢回头指了一下，道：“你何不自己去向他要？”
道人点头一笑道：“也好，那么我就亲自向他讨回也是一样！”
人已缓缓转过身子，阴素裳突然冷笑了一声，道：“这人是个无恶不为的魔头，武功高不可测，你只怕也不是他的对手吧！”
道人一笑道：“我要杀他，太也简单，只是他活着还要去对付另外一个人，那个人才是我命中的魔星！”
耸耸肩，一笑又道：“所以现在我非但不杀他，且还要助他一臂之力，只是，他拿我的东西，却要还给我！”
阴素裳冷冷一笑道：“好吧，那我带你去找他！”
道人点了点头，道：“这才对，快快带路！”
阴素裳心中暗自忖想，那莫环岂是易欺之人？这些东西，他无论如何也是不会归还与他的，免不了二人会大斗一场，那么吃亏的必是莫环。
如果就此除去了莫环，倒也为自己消下一口气。
当时她就自告奋勇，率先领路，风火道人慢慢的跟在她的身后。
二人很快来到了石室前面，阴素裳轻轻推开了石门，莫环仍在用功。
他警觉极敏，先时二人对话，因距离太远，又隔着厚厚的石室，所以并未听到。此刻阴素裳一推动门，他立时发觉，当下张开了那双瞎瞳，微微一笑道：“这地方如何？”
阴素裳冷冷一笑道：“莫环，有人来向你讨还东西了！”
说话之时，风火道人早已飘身而进，他足尖行路，仿佛一阵风、一个影子似的轻灵！
可是，莫环立时就有所惊觉了。
只见他双耳一耸，蓦地站了起来，那双睁着的白果眼翻动了一下，道：“朋友，你是谁？”
风火道人森森一笑道：“莫环，你不必惊怕，我只向你讨回我的东西，寸草不沾就走！”
莫环这时面上立时带出一些惊异的表情，只见他身子一晃，就飘身到了壁边，背部紧紧贴墙而立。
他发出了一声狞笑，道：“既敢来此向我莫环索要东西，必非无名之辈，你报上一个名儿来！”
道人冷冷的道：“何必如此，我自己拿取就是！”
身子一闪，已到了壁角，疾伸手，向着墙角石壁上按去！
莫环虽不能视，可是听觉敏锐。
这时他发出一声狂笑道：“朋友，你好眼力！”
说着手掌霍地向下一沉，自他掌心里，涌出了极大的一股劲力，直向着道人背心逼了过去！
风火道人猛一旋身，只见他长眉一挑，冷哼了一声道：“不得无礼！”
大袖向外一挥，同时也发出了一股真力。
双方掌力甫一交接，莫环身形大摇了一下，只觉当胸像是压上了万斤巨闸一般，由不住厉咳了一声，后背重重的撞在石壁。
他面色一阵苍白，气喘吁吁道：“朋友你是谁？你竟敢对我莫环下这种毒手？”
话落猛然把身子腾了起来，一双怪手，交叉着就空一捞，直向风火道人身上抓了过去！
道人旋身现掌，大笑道：“莫环，你要跟我动手？”
掌势向外一递，直迎了过去！
莫环双手分左右直取道人两侧，道人单手，却是由上而下，简单的一个劈式。
他的掌势一出，莫环禁不住又踉跄的后退了一步，他脸上这一刹那，现出了一片迷惘之色，呐呐道：“你……究竟是谁？”
道人哈哈一笑，只见他左手向上一推，石壁上现出了一个暗格。
他右手向里面一探，已拿出了一个小箱子来，左手微按，箱门猛地跳开。
只听“哧”一声，万千毒针，有如牛毛一般，疾射而出，直向着道人面门之上罩到！
可是风火道人，早知有此一着，随着他开箱的同时，一口真气，自他嘴中喷出去！
那一蓬毒针，迎着他这一口真气，霍地全数转头，一阵细雨般，全部都穿入石壁之内！
莫环忽地眸子一转，狂笑道：“朋友，你也和我一样，满脸开花了吧？”
道人以袍角拂了拂箱上的尘埃，箱内各物不少，他合上了箱盖，冷冷的道：“物归原主，贫道要告辞了！”
莫环忽然身子一颤道：“你说什么？你是……”
他几乎不敢相信自己一双耳朵，面前这个人竟会是风火道人！这太难以令人置信了！
道人呵呵一笑，身形一晃，已到了莫环身边，他伸出手来，轻轻的在莫环肩上一拍道：“莫老头！不容你不相信，贫道正是风火道人，你想不到吧！”
莫环在他伸手的刹那之间，猛地肩头一晃，可是依然为他的手掌，拍在了肩头之上。
这时他才相信了这话的实在性，当下嘴角抽搐道：“你果然是风火道人，我命休矣！”
说罢那双瞎了的眸子，慢慢地合了起来，在他以为，自己这条性命万万是保不住了。
可是，风火道人并没有下手。
良久，他睁开了眼皮，呐呐问道：“道人，你怎么还不下手？”
风火道人冷冷一笑道：“我杀你作甚，非但不杀你，我还要谢谢你为我管束小妾的情意呢！”
莫环只以为他这句话是有意讽刺，当时向一边一闪，道：“道人，你要如何？”
风火道人森森一笑道：“你越发的误会了，我说的是真心话，莫环，如果你发誓今后不与我为敌，并为我看管小妾阴素裳，我还可以立时为你治好目伤！”
莫环不由大喜，可是转念一想，他又森森的冷笑道：“天下不会有这么便宜的事情！”
道人微微一笑，探手入袖，摸出了一个小白瓷瓶，向莫环面前一抛道：“接着！”
莫环伸手一捞，已抓在了掌心之内，他呐呐的道：“这……这是什么？”
道人冷冷道：“此乃你目伤的解药，只需在两只眼睛里，点上一滴，你的双目就可恢复视力！”
莫环身子抖动了一下，道：“这是真的？”
道人冷笑道：“我一生不作戏言，你不妨一试。”
莫环犹豫了一刻，竟真的打开瓷瓶，以瓶中药水，分别在两只眸子里点了两滴。
立时，他感到了一阵极度的刺痛。
当下不由咬着牙道：“道人，你竟……骗我，我上当了！”
风火道人冷冷一笑道：“我没有骗你，现在是解药已发生作用了！”
他说到这里，那双深邃的眸子，在莫环面上转了一下，点头笑道：“我走了！”
莫环一声不哼，紧紧跟着他步出石室。
风火道人用手指了一下四峰，冷冷的笑道：“你以为这些峰涧，就能困住红灯盗这个人么？那你可是大大的想错了！”
莫环不由怔了一下，他冷笑了一声道：“这么说来，道长也知道这件事了？”
风火道人微微一笑，回过身来，双目眯成了一道缝，道：“对付冷红溪这个人，你这些手段未免太幼稚了，你必须要出奇才能制胜！”
莫环怔道：“道长此语，莫非暗示有什么奇妙的方法么？”
道人微微一笑，道：“妙法自然是有，只是却要靠你本身来运用才行，我本人是不愿和那冷红溪有什么牵连的！”
莫环嘿嘿一笑道：“道长你太多虑了，我所以匿身于此，是因为双目失明，此刻恢复了视力，冷红溪是不会放在我眼中的，早晚我要让他溅血在我手掌之下！”
风火道人冷冷一笑，道：“但愿你能如愿以偿！”
莫环心中一怔，正要发问，风火道人已冷冷一笑，道：“莫环，我今天告诉你一件事，你先不要惊恐，你可知道那天残老人管青衣这厮如今已二次出山了么？”
这几句话，顿使莫环大吃了一惊。
他忽地立住脚，咬牙错齿道：“这老儿，竟然还在人间！很好，我与他之间那一笔血恨，也要好好的算一算！”
道人微微一笑，又点了点头，道：“你们那笔账，真不知如何算法，不过管老儿五老坐山，已于去年开关下山，此人我月前曾遇见过一次，你要小心了！”
莫环木然的立在当地，他满头乱发，为风吹得像马尾似的飘散而起。
风火道人这几句话，平添了他无限愤慨。
他此刻的感觉，正和冷红溪是一样的，只是所不同的是，冷红溪无惧于他，而他却深深的害怕管青衣！
风火道人见他如此情形，不由冷森森一笑道：“你不要害怕，那管老儿，此刻尚无暇顾你，你此刻对付冷红溪一人已不容分身，何能两面受敌？”
莫环黯然一笑道：“道长所言极是……”
风火道人遂由身侧取出一支细长的白香，道：“此乃我自炼的藏香，这多年以来，已与我心灵相通，现在赠你一支！”
莫环接过来，呐呐道：“道长意思是……”
道人冷然一笑，道：“今后你在生命危急之时，只须用口咬断香顶圆头，自会有异香传出，倘若相距并不太远，在一盏茶时间之内，我必能及时赶到，助你一臂之力！”
莫环不由大喜，双手接过，道：“道长对我真是恩重如山，只是我却受之有愧！”
风火道人哈哈一笑道：“莫环，我也不是白白加惠于你的，以后你就会知道了！”
说着面上现出一丝苦笑，遥遥向着洞内一指道：“那贱人我暂时交与你了，对于她，你却千万大意不得！按她对我昔日一切，本该一掌打死，只是我念在昔日夫妻一场，听其自灭，此女诡计多端，你要小心才是！”
莫环桀桀笑道：“道长请放宽心，她是莫可奈何我的！”
风火道人一笑，道：“这样就好！”
说到此，但见他身形一晃，莫环只觉得眼前人影一闪，再看那道人，却已到了十丈之外了！
不知何时，阴素裳偎了上来。
莫环忽然厉声道：“阴素裳，你竟敢来迷惑我么？我是不会上你的当的！”
可是，阴素裳却发出了一声媚笑道：“莫环，你这是怎么了？天可是不早了！”
她说着步履轻摇，眉目口鼻间，带出了一种极淫荡的谀笑，慢慢向莫环走过去！
她口中哧哧的笑道：“抱一抱我吧，冤家！”
“我可是冷死啦！你这人也真是的……”
莫环这一刹那，目光如炬，他只感到一种异样的感觉，令自己难以克制。
他身子不住战瑟，口涎一滴滴的淌了下来。
阴素裳见如此情形，知道时机已至，当时猛的扑了过去，她用一只手紧紧地抱着他的脖子。
莫环见她双目微闭，樱唇半启，一时再也忍不住，一口吻去。
阴素裳口中一阵嘤嘤媚哼，她那瘦得可怜的躯体，在他怀里，像扭股糖似的扭着，同时更紧紧的贴着！
莫环忽然觉得一股极大的吸力，自她口中猛然发出，仿佛五脏六腑，都要被吸了出来。
这一霎时，他不由大吃一惊！
这老魔头总算数十年潜练成就惊人，当下狂吼了一声，右掌猛地向外一推。
阴素裳身子就势向外一飘，如一云片似的飘了出去，她发出了一声尖笑道：“莫环，你上当了！”
莫环感到一阵心血澎湃，但这口血总算没有喷出来，同时在小腹丹田处，仿佛小鹿似的一阵乱撞，其热如焚！
莫环强吸了一口气，努力的压住了丹田的激动，总算没有把苦练多年的金丹泄了出来。
可是尽管如此，他身子却禁不住大大的晃动了一下，只觉得一阵头昏眼花，差一点坐了下来。
阴素裳不由呆了一呆，她方才所施展的，乃是一种极厉害的“吸元”功夫。
这种功夫，在魔经中，和“血箭”同样具有特殊的威力，即使最厉害的敌人，在无防之下，也难免丧生！
莫环总算数十年静坐之功了得，金丹稳固，可是尽管如此，他内神已动，受伤不浅！
阴素裳见这么厉害的一种拿手功夫，依然没有成功，当时真是又惊又恼。
她猛地转身飞纵出去，莫环哑声道：“好贱人，你还想走么？”
阴素裳往洞口爬去，生恐莫环会自后面猛下毒手。
可是当她气喘吁吁的，一直爬出了洞口之外，仍然没有听见身后有一丝异声。
这时真弄得她丈二和尚摸不着头脑，她惊魂乍定，向四周望了一眼，隐隐可听见喀喀之声，那方大石显然又合上了！
阴素裳绝处逢生，禁不住一阵狂喜，可是莫环对她的种种仇恨，却令她刻骨铭心，永世也不能忘怀。
她一口气走出了十数里以外，在一棵树下定了定心，这才体会到，自己真正的是自由了。
忽然，她想到冷红溪，忖道：“冷红溪必定还在青城，他与莫环乃是誓不两立的对头，我何不把莫环匿居之处告诉他，以泄我心中之恨？”
想到此，她冷冷一笑，这个意念，她决定付诸实行了。
冷红溪踏遍了青城全山，没有找到莫环的影子，非但如此竟连那阴素裳也失踪不见了。
这事情实在太奇，有些令人想不通，他为此很是懊丧！
莫环不除，他是永远不甘心的！
当他想到了在那深山岩壁之内，那九年漫长的岁月，所受的痛苦煎熬时，他整个的心胸都几乎要炸开了。
他以为自己所以能坚强的活着，主要是为了复仇后刹那之间的快感！
可是，事实上却是三番两次的为对方愚弄，自己的深仇大恨，非但没有报成，还差一点中了对方的诡计，而冤沉海底！
这是久蕴陈积的仇恨，除了二者之一消失之外，任何人也是化解不开的！
当他在遍找青城，而没有发现莫环之后，他整个的心都变得凉了。
天亮之后，他决心离开青城山，到别处去找一找，哪怕是天涯海角，莫环这个人，也一定要找到！
现在。
当红红的太阳自东方跳出之时，这个年轻人，已整整在青城山折腾一整夜了！
他目光显得更忧郁不振，整个人几乎都要瘫软了下来，背靠着一块大山石，他长长的叹息了一声！
然后他紧紧地咬了一下牙，道：“莫环，你是逃不了的，总有一天我找到了你，我要挖出你的心，生生地吃掉！方消我心中之恨！”
这一个“恨”字方出口，他耳边却听到了一丝声息！
那声音，像是有东西在草丛之中爬动一样，冷红溪陡地站起来，却见草丛之中，站起了一个黑衣散发的妇人。
冷红溪吃了一惊，道：“你是什么人，鬼鬼祟祟作什么？”
这女人，伸出一只独臂，把乱发理了一下，现出了地那张苍白得可怕的瘦脸！
冷红溪细一注视，不由冷笑道：“阴素裳，你怎么又来了？”
来人正是侥幸逃生的阴素裳，昨夜一夜之间，所经历的事情，使她毕生难忘！
她望着冷红溪森森的一笑道：“红灯盗，你也没有走？”
冷红溪狂笑了一声道：“我这就要去了！”
阴素裳冷冷笑道：“你不报仇了？”
冷红溪一笑道：“这不过是早晚的事情！”
他很奇怪的望了她一眼，道：“你自何处来？怎么我苦找一夜，没有看到你？”
阴素裳苦笑了笑，走到冷红溪对面，在一块大石上坐了下来，她目光中闪烁着怒火，徐徐的道：“冷红溪，如果你还要找莫环报仇，我可以指示你一条路，一定可以找到他！”
这句话，顿使冷红溪精神一振，他遂冷冷一笑，道：“你有什么条件？不过，只要能找到莫环这个人，什么条件我都会答应你的！”
阴素裳惨笑了笑，她又伸出那只白皙的手，把散乱的头发理了一下，说出了莫环藏身之处。
记得在当年十万大山的一座深山大涧里，自己只为一时好心救人，却不意为这个丧心病狂的怪物，恩将仇报的把自己诱骗囚禁在山腹之内，长达九年之久！
如今，自己又来到了这个类似的地方，怎不令他感慨气愤？
忽然，他心中动了一下，暗忖道：“莫非这是莫环与阴素裳合谋的一条诡计，欲图重施故伎，把自己诱入涧内不成？”
想到此，他不禁出了一身冷汗！
他赶忙后退了几步，把身子隐于暗处，忖思道：“我真是太糊涂了，险些又上了他的当！好阴毒的莫环！”
他静静地伏在暗影里，足足候了一个更次，开始感觉到有些不耐了！
正当他要站起来，作一次大胆的冒险尝试之时，忽然，他看见了一个影子，悄悄的出现在眼前！
即使是在黑夜里，他也能立刻的辨清这个人是谁！
当时不由一阵紧张，他告诉自己说：“耐下心来，看看他是来作什么的！”
想着，他又轻轻的把身子伏了下去！
那个影子，是贴着石壁过来的，一点都不错，正是莫环！
这时，他穿着一袭麻制的短衣，十分烦恼的样子！
他悄悄走到石洞前，弯身向那条地道内看了看，又回过身来，用手摸了摸石壁！
冷红溪正不知他是在做什么，心中不免奇怪！
这时就见他忽然运用两只手，向那山壁上推去，只听咕咕辘辘一阵大响，那看来像小山似的一块大石，竟滑到了洞口，正好把那个地洞遮了个紧！
接着他又把它推回到原来的地方，如此来回的推着，大石之下，似乎安装了一道轨道，设计之巧，用心之苦，真令冷红溪暗自咋舌！
如此试推了几次之后，莫环才感到满意！
然后他又用一些山藤野草把附近伪装了一下，一切就绪之后，他才又悄悄的退回！
冷红溪勉强的压制着心中一腔怒火，他洞悉对方诡计之后，忍不住暗自冷笑不已，思忖道：“莫环，这一次看你怎么骗我
想着，忽见莫环身形微微向上一纵，已纵上了一棵大树！
那是生长在半崖间的一棵参天古树，枝叶密莽，莫环身子就隐于其内。
由那棵大树上，向下望，可以很清楚的看见那洞口出入的情形。
冷红溪一切都明白了，禁不住暗暗道了一声：“好险！”
幸是自己一时聪明，没有现出身形，否则一个冲动，贸然进入地道，只怕又将落入一个万劫不复的地步了。
忖想到此，他真有些余悸犹存，更不禁把莫环恨入肺腑，伏在地上，苦思甚久，他终于慢慢站了起来。
他有意弄出了一些声音，然后用双手把身前的枝叶分开，大步走了出去！
他并不向树上望一眼，一只手拿着阴素裳给的地图，有意作出一副寻找的模样！
最后，他来到了那个地道的入口处，把洞前的一些枯藤拉开，闪身而入！
可是，他身子并没有立刻进入地道之内，却是把身子紧紧藏于那方大石的角根处！
果然，就在他身子方自藏妥，莫环由树上像一只燕子似的，蓦地窜了下来！
只见他双手霍地向那方巨石之上一推，发出了“轰隆”一声巨响。
一时灰雾弥漫，那座小山般的巨石，已把洞口封了个严丝合缝！
可是，谁也没有注意到，就在碎石飞溅，枝叶散扬的同时，冷红溪整个人身，却如同一只冲天的巨鸟，蓦地拔身而起，落在山壁上的一块凸出的山石之上！
他立时伏下了身子，静观以后的发展！
果然，莫环发出了一声狂笑，手拍着巨石，大声道：“姓冷的，你又上当了！”
他那种手舞足蹈的得意样子，看起来几乎像是要疯狂了，他狂笑着继续说道：“冷红溪，小辈，这一次你是永世也出不来了！哈……你这笨东西！”
他连连晃着那颗大头，简直是乐不可支，他得意的是以自己的聪明，又愚弄了这个人，竟然是如此的不费吹灰之力，这是如何值得兴奋的一件事？
冷红溪在山崖上注视着他那种得意的样子，却忍不住有些好笑！
这时但见莫环像猴子似的连翻着身子，一声声的怪笑着，他用手在石头上用力的推着！
突觉背后有异，猛一回身，发现冷红溪正对着他冷笑。
莫环阴森森笑道：“小子，你以为我杀你不得？”
说着，他猛地扑身而前，交叠一双长手，向外猛地抖出，十指如钩，直向着冷红溪前胸抓到。
冷红溪一声朗笑道：“莫环，你的死期到了！”
他口中这么说着，身子霍地腾起，却落到了数丈以外的一块大石上！
莫环一怔道，“你想跑？”
冷红溪又是一声朗笑，半夜寒谷中，这种笑声，听来令人格外惊恐！
他向着莫环愤愤的道：“今夜是你我分判生死的时候，单单拳脚，只怕难泄愤恨，老怪物，你不妨亮出兵刃来！”
说着，他右手向背后一探，已自后面把那口长剑掣了出来。
黑夜里，这口剑，闪出了耀眼的白光！
莫环桀桀怪笑了一声，道：“很好！小子，你也见识见识我老人家这件玩艺儿！”
说罢身形一矮，右手向外一抡，右手上已多了一杆黑色短棒似的东西！
冷红溪初不知这是一件什么东西，只见莫环右手一晃，“呼拉”一声，竟展开了一面三角形的黑色怪旗。
莫环把旗子向当空一举道：“冷小子，你看见了没有？老夫这面‘铁角旗’，自随我以来，尚未遇到过一个敌手，今夜也叫你长长见识！”
话落猛一杀腰，再次扑向冷红溪面前。
只见他“铁角旗”霍地向外一扬，旗面上带出了一股极大的风力，朝着冷红溪当头卷来！
冷红溪宝剑向后一抽，整个身子滴溜溜一个疾转，已快如电闪星驰似的，到了莫环身侧！
接着又见他掌中剑向外一抖，怪蛇似的，直向着莫环肋上猛扎了过去！
莫环铁旗一甩，旗角迎着剑锋，发出了“锵”的一声。
两个人同时向后一撤，拔身而起！
高手对敌毕竟不凡，二人这一动上了手，只见人影时分时合，黑乎乎的一团旗影，夹杂着一道银蛇似的亮光，在这荒山野岭间，杀了个难分难解！
似如此交手约有半盏茶之久，突见冷红溪发出了一声尖啸。
他身子陡然又拔起来，有如是冲天的鹞子！
他身子腾起空中，掌中剑蓦地向外一挑，剑光一闪，由莫环头皮之上划了过去！
莫环再次的旋身扬旗，向他双足上卷去！
可是冷红溪这一式“倦鸟归巢”的式子，却是大异一般招式。
这一招式里，暗含着雪猴的奇妙动作！
只见他双足霍地一曲，真像是一片落叶一样的轻，已转到了莫环的身后。
他绽舌一声大喝，长剑向外一送！
莫环蓦地一个翻身，这一剑，却由他右肩之上，直穿了过去，鲜血喷出了尺许以外！
莫环口中“啊”了一声，栽出了七尺多远！
可是冷红溪决心不让他逃出剑下，只见他足尖一点，长剑又紧贴着地面，正正的抄了过去！
莫环发出了一声怪叫，眼看着就要命丧当地！
就在这时，侧边忽地飞来了一个东西，那是一片枯黄的树叶！
由于来人功力深厚，这片枯黄的树叶，就像是一枚钢镖似的！
只听“当”一声，冷红溪掌中剑，微微向外一偏，竟擦着莫环的颈项滑了过去！
惊异中，冷红溪看见石壁上，直直的滑下了一个又瘦又高的白衣人。
身子向前一偎，已到了二人跟前！
冷红溪一惊喝道：“你是谁？”
这人大袖一扬，由袖沿发出了一股巨大的内力，逼得冷红溪后退了几步。
就在冷红溪惊魂未定中，这白衣怪人，已俯身把负伤的莫环提起夹在了肋下！
他二话不说，转身就走。
冷红溪眼看就已得手，想不到平空又出现这么一个人，当下怒吼了一声：“朋友，你哪里走！”
足尖一点，揉身扑进，他怒到了极点，掌中剑一挺，以“顺风扯白绞”的招势，直向白衣人背上划了过去。

第十四章 活命郎中

冷红溪这一口剑，蓦地掣出来，当空闪出了一道奇光，整个的剑身，直向着前行的白衣人背上逼过去。
眼看着剑锋已挨在了那白衣人的衣边，忽见他身子一个疾转。
这时冷红溪似乎才看出来，这是一个长脸、颇为清秀的瘦老人。
他身上穿着一袭肥大的袍子，只见他张口大笑道：“好小辈！”
袖沿向外一翻，“呼噜噜”发出了一大股风力，冷红溪的剑身，为他卷了个正着！
白衣瘦老的内力极大，震得冷红溪这一口剑一阵急颤，可是冷红溪究非泛泛之辈。
他冷叱了一声道：“大胆的老儿！”
剑身向前微微一送，就势又蓦地向后一抽，“嗖”一声，已把长剑收了回来。
白衣老人不由微微吃了一惊，因为凭他袖口上的真力，竟然未能把对方这口剑锁住，可想冷红溪的真力也确实可观了！
他呵呵发出了一阵笑声，道：“红溪小儿，你真要跟我动手么？”
说着一双手仍然夹着莫环，整个身子直线似的，沿着山壁上升起来。
只见他倒点着一双鞋尖，起势有如是“潜龙升天”，急速上升了七八丈高下！
冷红溪眼看大仇得报，却没有想到，临时会出现了这么一个人物。
这人武功之高，可以说是自己生平仅见，而他偏偏对莫环有所垂青，于紧要之际把莫环救了。
冷红溪这一口气如何能忍受得下？
他大吼了一声，道：“老头儿，你是什么人，快快报上名来！”
口中喝着，足下早已一顿，身子有如是长虹腾空似的纵了起来，掌中剑再次的抖出去，直点白衣人前心。
他剑上光华灿烂，剑身由于疾速的抖动，发出了一片轻啸之声。
这一招，明是“长蛇吐信”，暗中却含着“三环套月”的惊险手法，“点咽喉”、“挂两肩”，一剑三招，确是具有无比威力！
白衣人见状寿眉微皱，白鞋在石壁上猛地一拧，如同一缕轻烟似的再次升起。
可是冷红溪的长剑，却由他颔下紧擦而过，冷冰冰的剑身，以及森森的剑气，使得对方这位武林怪杰，倒抽了一口冷气！
他虽是逃过了这一招，却也险到了极点。
只见他双目一睁，一声狂笑道：“小辈，你再来！”
说着双足不停的连续踹蹬着，一路揉升而上，冷红溪这时也展开了雪猴身法，在峭壁之上，一路轻蹬巧纵，紧紧跟着！
那白衣瘦老人见状之下，连连冷笑道：“难怪你如此狂傲，原来是有些能耐，只是……”
他又发出了一声狂笑道：“今夜你是碰见对手了！”
这个“了”字一出口，只见大袖一展，足足又升空八九丈之高，没入黑暗之中！
冷红溪厉叱道：“老儿，放了莫环，饶你活命，否则你我势不两立！”
他说完话，黑暗中却没有一点回音！
这时候，他一腔怒火，实在是忍无可忍，口中厉吼了一声道：“你们两个纳命来！”
叱声中，他双足一点，用足了内力，直向黑暗中投去。
一个人在愤怒之中，常常会作错了事情，尤其是观察力常常有误。
冷红溪身子蓦地拔起来，像是一只大兀鹰。
可是他显然是中了计了。
冷红溪内力充沛，自练成“雪猴”身法之后，轻功更已独步宇内。
这时他全力纵起，足足拔高了十丈左右。
可是当他势尽向下一堕的当儿，暗影之中，忽然有人叱道：“下去！”
一股奇大的风力，向外一吐，冷红溪身在空中，又没有发现掌风来处，一时为这股风力荡出丈许以外。
他身子一个侧滚，勉强挣回了数尺的距离，可是已失去了落足的准头！
脚下一踏空，直向着百丈悬崖之下坠去！
这一惊，惊得他出了一身冷汗，黑暗中，他看到一些藤草之类的东西，连忙伸手一抓。
可是他下坠的势子太猛了，他想攀附的东西、不过是一株野草，只听“哗啦”一声，连人带草，一齐向深涧之中跌了下去。
当悠悠的风，轻轻的吹过来的时候。
冷红溪深深地喘了一口气，慢慢的睁开了眼睛，眼前是一片金黄的颜色。
阳光似乎已过了最盛的时刻，显得有些微弱。
他心中动了动，暗忖道：“这是怎么一回事？我怎么会在这里呢？”
想着他翻身坐起来，可是身子一动，一阵刺骨的痛楚，令他打了一个哆嗦，不由自主身子又倒了下去。
这时，他才隐约的想起来，是怎么一回事了。
他试着用手摸了摸身下，真算是万幸，下面竟是厚厚的一层枯草，否则恐怕早就没命了！
他禁不住叹息了一声，自语道：“我是完了！”
他又试着举了一下腿，只不过举起尺许高下，就酸得受不了，又放了下来！
这时候，却有一只雪白的玉手，轻轻地按在了他的额上，一个少女娇脆的声音道：
“你现在还不能动。唉……真没有想到！”
冷红溪不由大吃了一惊，猛地转过头来，顿时呆了一呆，道：“你……”
就在他身后，一块平整的石头上，促膝坐着一个紫衣长发少女，不是别人，她竟是雪雁舒又青！
只见她秀眉微颦，碧海似的双目，淡淡的掩着一层轻愁，在她黑而长的睫毛上，沾着一些水晶一般的泪珠儿，似乎方才伤心地哭过。
冷红溪大是尴尬的道：“雪雁……是你！”
雪雁秀眉微微一扬，道：“冷兄，你还不便多说话，你的伤很重，我又不敢动你，这可怎么好呢？”
冷红溪笑了笑，道：“我与姑娘在此相遇，真是想不到的事情！”
雪雁向他注视了一会儿，才叹了一声道：“你的命真大，水里也淹不死你，山上掉下来也摔不死你，不过我真奇怪……”
说到此，望着他怜惜的皱了一下眉头，道：“什么人有这么大本事，能把你打成这个样子？”
冷红溪虽然对这位姑娘的印象不恶，可是到底她姐妹昔日是与敌人一边的，此刻突然出现，更不知她心中打着什么主意！
当时冷冷一笑道：“姑娘不必多问，只怪我运气不佳，现在落在了你的手中，更是无话可说，只是我此刻负伤，却是走动不得，姑娘你去通知那莫环一声，叫他来杀我，或是就此给我一个痛快也就算了！”
说罢，闭上双目，不再多说。
雪雁闻言粉面一红，似怒似嗔的道：“冷兄，你看错人了。”
冷红溪不由一怔，急速睁开了眸子，有些怀疑的道：“怎么，你……”
雪雁把脸偏向一边，忿忿的道：“你莫非以为我是莫环一边的不成？”
冷红溪鼻中哼了一声，道：“昔日在浣花溪，我险些吃了你的大亏，令姐玉鹰更是心毒手辣，你怎说不是莫环一边的？”
雪雁闻言呆了一呆，遂叹了一口气道：“从前我和我姐姐是太糊涂了。”
说着慢慢又转过脸来，有些歉疚的望着冷红溪道：“自从那夜莫环和你在浣花溪上比武之后，我才发现到他为人的阴险，所以决心摆脱他，以前我们实在是太不对了！”
冷红溪怔了一怔道：“姑娘能辨是非、分善恶，令人钦佩，只是令姐沉迷不悟，日后只怕没有好的下场！”
雪雁立时一惊，道：“你见过我姐姐了？”
冷红溪冷笑了一声，道：“岂但是见过了她……不过，眼前她已离开了青城，不知到何处去了！”
雪雁呆了一呆，道：“我只听说她在青城山，结识阴素裳，十分投机，想来劝劝她，想不到竟又扑了一个空！”
说到此，显得很是伤感的道：“冷兄，你此刻不便多说话，如果你信得过，我背你去一个地方，暂时先休养几天，等你身子好了再说，好不好？”
冷红溪试着动了一下身子，只觉得百骸酸痛，那酸痛，系发自全身骨节，使他连站起来的力量也没有。
他痴痴的望着雪雁，只好点了点头道：“谢谢你，不过……”
雪雁闻言含笑站起来，道：“不要再多说了，来！我先扶着你站起来！”
说着她伸出两只手，把冷红溪慢慢扶起来，自己蹲了下去，微微有些脸红，道：
“你趴在我背上！”
冷红溪这时也确实是失去了主意，他只道了声：“多谢！”
当时就把身子倒在了雪雁背上，雪雁舒又青站起了身子，遂展开了轻功，一路纵跃，直向着山岭之上扑去！
她身子每一展动，冷红溪都好似骨头要散了一般，可是他却咬紧了牙根，连哼也没哼一声。
雪雁身形展开，不久来到一片悬崖之前，她收住了步子，皱了皱眉道：“冷兄，你再忍耐一会，就要到了。”
冷红溪点了点头道：“姑娘请便！”
说话之时，舒又青已长吸了一口气，猛地自峰头上投身而下，她背后虽背着一个人，落地仍是十分轻灵，像是一只穿房越脊的大狸猫似的！
冷红溪不由大为赞赏，道：“姑娘好功夫！”
雪雁回眸一笑，道：“不要笑话我了，我这一身功夫比起冷兄你真是差得太远了！”
冷红溪伏在她背后，只觉得这姑娘身形起落之间，轻盈已极，她那漆黑的头发，结成了一条长长的发辫，垂在背后，不时挨到自己脸上。
这时见她回头一笑，吹气如兰，她那微微润着汗水的脸，看来更是娇嫩欲滴。
冷红溪不由心神微震，忙自镇定，不再言语！
眼前有一棵极大的黄果树，遮住了夕阳，有如撑着极大的太阳伞。
舒又青行到了树下，娇喘道：“先歇一会，我走不动了！”
冷红溪咬着牙道：“姑娘只需扶住我，我勉强还可以走！”
舒又青慢慢把他放在树下，理了一下散在前额的秀发，用手向前面指着道：“过了那一片树林子，有一个安静的地方，你可以暂时住下，我设法为你找一个大夫来……”
方言到此，忽听得一声铜钹声响。
二人转脸望去，只见一个黑衣老者，头戴草帽，足踏芒鞋，手上拿着一个竹竿，竿上挑着一块白布，其上写道：“跌打损伤，本人专治。”
老者正提着过长的黑袍下摆，跨过一块山石，右手五指分扣着一面小锣及一杆锣锤，有一下没一下的敲着。
雪雁不由心中一动，上前一步，招呼道：“喂，看病的是吗？”
老者停住了脚步，向这边望时，舒又青不由蓦地吃了一惊！
原来这老者，生就一副怪相，左边脸上，贴着一块膏药，连左耳也全都看不见了，只现出右面一只独眼，闪闪射出精光。
这还不说，他那一头乱发，由草帽之下露出来，粗细不一的好像结着十来条辫子。
这老人皮肤作古铜颜色，尤其是脸上现出的皱纹，既多且深，一眼就可看出是久历风霜的老江湖！
他向树下二人望了一眼，慢慢走了过来，道：“姑娘，是你要看病么？”
他语声苍老，含着很深的湖北口音，舒又青回身向冷红溪一指道：“是他，你来看看吧！”
这老郎中行到了近前，他那一只独眼，先在雪雁脸上转了一转，点了点头，才把目光移向树下的冷红溪，点头嘿嘿一笑道：“小哥儿，你八成是摔伤的吧？”
冷红溪这时圆睁着一双眸子，打量着这个怪异的老郎中，闻言点了点头，道：“不错，你能治么？”
老郎中呵呵一笑道：“那可要看你的造化如何了！”
说罢放下了手上的布幡，坐了下来，一只独眼逼视着冷红溪道：“我这个野郎中虽然难得有人请教，但却有三不看的规矩。”
雪雁在一边，不由有些生气的道：“哪三不看呀？一个郎中还有这么多规矩！”
老郎中竖起了三个手指，道：“第一，不为富家人看病，有钱的人命贵，我老头子犯不着侍候，就是给我一万两银子，我也是不看！”
冷红溪点了一下头，道：“倒是一个硬骨头的臭汉！”
老郎中一怔，道：“怎说是臭汉？”
不知务何冷红溪似乎很和这老郎中投缘，当下答道：“有钱的人并非全是坏人，你却一视同仁，怎说不臭？”
黑衣老者哈哈一笑，狂摇双手道：“骂得好！老夫我生性如此，说我香也好，臭也好，小哥儿，我全不在乎！”
雪雁正为冷红溪的伤势担心，偏偏这个老郎中又说个没完。
当时她皱眉向那老郎中道：“你还是先为他看伤要紧，尽说这些作什么？”
老郎中摇了摇头，道：“我的话还没说完呢！”
于是又道：“第二，不与奸巧阴险，以及绿林道上的朋友看病，对这些人物，我是敬鬼神而远之，我惹不起他们！”
冷红溪点头笑道：“如此你又可说是一个迂汉了！”
老郎中一怔，哈哈笑道：“怎又说我是一个迂汉呢？”
冷红溪一笑，道：“医者有割股之心，岂有因对方身份不正而见死不救之理？”
言罢双眉一扬，禁不住朗笑起来，不料气充五内，骨节一阵疾痛，当时“啊哟”一声，收敛住笑声。
那老郎中闻言挑起拇指道：“好！好！好！说得好，老头子看来确是要改变一下作风了！”
舒又青忍不住道：“唉呀！快点说出你的第三点吧！”
老郎中眨着那一只独眼，怪声笑道：“快了！快了！”
说着伸出第三个指头道：“小哥儿，这第三点，说来也没有什么，那就是我老头子，专看一切疑难大症，凡是别人能治好的病，我是绝对不看！”
二人闻言不由顿时怔住，舒又青更加有些生气的道：“这是什么道理？”
老郎中呵呵笑道：“没有什么道理，不是我老头子自抬身价，因为别人能够看好的病，我又何必多事呢？”
冷红溪正要说话，舒又青已嘟着嘴走过来，道：“冷兄，我们走吧，这人简直莫名其妙！”
冷红溪也觉得这老郎中是有意气人，当下冷笑了一声，道：“姑娘扶我起来，我自己会走！”
舒又青答应一声，方要扶他起来，那老郎中忽猛摇双手道：“大姑娘，你可不能乱来，这样一来，只怕连我老头子也无法可想了。”
舒又青回过身来，皱眉道：“你说什么？”
老郎中咳了一声，嘿嘿笑道：“姑娘，你哪里知道，这位哥儿所得的这种病，名叫‘力疲三跳’，伤入骨髓，不是我老头子夸一句口，这种病，除了我以外，只怕再也找不到第二个人能够治好！”
冷红溪不由冷笑了一声，道：“什么叫力疲三跳？”
这时老郎中已在他身边坐下来，张口一笑，露出了黑色的牙床。
冷红溪这才注意到，原来他一嘴牙全都掉光了，只是那上下两片牙床，被磨得像两把利刃似的又薄又利，看起来真像是两把刀！
老郎中挥挥手，冷冷道：“快躺下来，快躺下！”
说着五指一伸，竟抓在了冷红溪肩上，五指就像是五把钢钩，深深的陷入肉内。
冷红溪双目一睁，那老郎中摆手笑道：“我是在为你把脉！”
舒又青眸子一转，道：“天下还有这样把脉的么？怪事！”
却见这老郎中，那只独眼，这时竟自闭了起来，他脸上每一条皱纹，深得有些怕人！
雪雁真拿不定主意，这个人倒底存心如何！
她双掌暗提真力，只要对方敢对冷红溪不利，她就要立即出手。
约莫过了有小半盏茶的时间，这老郎中，才缓缓的睁开了眸子。
只见他冷冷一笑道：“小哥儿，你还能提得住气么？”
冷红溪点了点头道：“能！”
老郎中站起了身子，伸了个懒腰，哈哈一笑道：“今天你幸亏是遇见了我，否则只怕你就完了。小哥儿，你可知道这种病的原因是什么？”
冷红溪摇了摇头道：“我只是不慎由高峰跌下来，除了骨节酸痛以外，别无感觉！”
黑衣老者鼻中哼了一声，道：“我已经跟你说过，这种病，有个名儿，叫做力疲三跳，乃是你内力逆岔入骨，非三跳不足以使之排出，说来虽是简单，可是如果不懂得方法，你却只有死路一条！”
此言一出，二人都禁不住吃了一惊。
雪雁关心的道：“你看这种病要紧么？”
老者冷哼了一声，道：“我不是已经说过了，懂得方法，可以在一盏茶之内使他恢复如常，否则，他终究是死路一条！”
雪雁怔了一下，道：“你会治？大夫！”
老郎中冷冷一笑，四面看了一眼道：“姑娘，你去找一节青色的竹子来，不要太粗，要直，四尺长短就够了！”
舒又青答应了一声，道：“这个容易！”
说罢转身，就在附近找了一截青竹送过来，老者接到手中，看了看含笑道：“青城天下秀，就是野生的竹子也异于一般。”
他说着，转过脸来，向冷红溪点了点头道：“小哥儿，你这条命老夫是决心为你保住了，你是一个身负奇技的少年，老夫我却要奉劝你一句话，以刀杀人者，必死于刀下，你要谨记！”
说完遂坐了下来，笑向雪雁道：“姑娘，请借你的剑一用！”
雪雁不由暗暗一惊，因为自己的剑，是藏在肋下衣内，不过是二尺左右一口小剑，既未露柄又未出鞘，这老郎中竟然一眼看出，委实令人吃惊。
当下转身把剑取出，老者接过剑，剑柄之上，霍然雕着一只巨鸟。
这老郎中在柄上看了一眼，微微惊异的望着雪雁，叹道：“好剑！如果老夫眼力不差，这是一口古剑，大概是吴楚七修之一吧？”
舒又青又是一惊，道：“你如何知道，老先生你的大名怎么称呼？”
黑衣老人闻言呵呵一笑，道：“姑娘先不必问老夫是谁，小寒山二女天下知名，老夫斗胆试猜，姑娘必是那位雪雁舒又青姑娘了！”
雪雁不由面色一变，蛾眉一挑道：“你是什么人？”
说时杏目圆睁，颇有几分雌威。
黑衣老者呵呵一笑，摇着手中的剑道：“舒姑娘不必误会，小老儿有几个脑袋，胆敢与姑娘为敌，只怪姑娘你在江湖上太出名了！”
说到此，抽出了剑来，削着竹子上的横枝，冷红溪早已看出这老郎中必是一个异人，深恐雪雁冒失出手，得罪了他，忙道：“姑娘不必多心，这位老人家不是一位恶人。”
老者哈哈大笑道：“我岂止不是一位恶人，而且是个大大的好人，以后你们就知道了！”
谈话间，他已把那截竹竿上的横枝全都削光。
冷红溪见状，道：“老丈，这竹竿要来何用？”
老郎中嘿嘿一笑道：“自有妙用！”
说着拿起竹竿凑在眼边看了看，就口一吹，只听笃！笃！笃！三声脆响，竹管内的隔节，竟由管内全数飞出！
这一手功夫，立时使得舒又青吃了一惊！
冷红溪见状，微微一笑道：“老丈好精纯的‘芦笛功’，令人佩服！”
老郎中闻言，不由呆了一呆，他偏过脸来，向冷红溪看了半天，微微一笑，徐徐的道：“能识得这芦笛功的，自然也非泛泛之辈了！”
冷红溪没有答腔，他这时倚树而坐，除了感觉到周身骨节酸楚之外，别的并无什么不适之感。
黑衣老郎中又向他望了一眼道：“小哥儿，我就是要用这手芦笛功，为你把岔入骨节内的内力吹出来，你可忍受得了？”
冷红溪点了点头道：“你只管施为就是！”
老郎中点头道了声：“好！”
就见他探出竹管，道：“小哥儿，你先伏下身子来！”
冷红溪依言伏下身子，这老者轻轻以手中竹管，在他背后各处骨节上点了几下，每点一下，冷红溪都禁不住打了一个冷战！
这老郎中，试着以手中竹管，把他周身各处骨节都敲遍了，之后，他呵呵一笑道：
“你要注意了！”
说着双手一送，竹管另一头，正正的顶在了冷红溪的尾椎骨节处，冷红溪一阵酸麻，忍不住“噢”了一声。
老郎中蓦地身形一起，摆了一个下坐的架式，接着他把手中竹管含在口中，运气猛地一吹。
冷红溪大吼了一声，只见他伏着的身子，猛地跳了起来，足足摔出去五尺以外。
老郎中哈哈大笑，身形一转，又到了他的面前，第二次把竹管探出，却点在他前胸的骨叉之处。
旋见他第二次运气一吹，“呼”的一声。
冷红溪又大吼了一声，身子竟如同风车似的，在地上打起转来。
这种情形，使得一边看着的雪雁舒又青大为吃惊，她满面惊疑的道：“这是怎么回事？”
老郎中哈哈笑道：“一闭关节，二走沙盘，三飞九天……”
他说着身子向前一跃，掠过了冷红溪，竹管向外一压，叱了声：“停！”
冷红溪身子果然停住，老郎中竹管第三次探出，却对准了冷红溪头顶“百汇”穴上。
只见他大喝了一声：“开！”
他那只拿着竹管的手，用力的抖动了一下，冷红溪身子又第三次的飞了出去，却如同是一只大青蛙似的，连续的向前跳动了起来。
老郎中这时丢开了手上的竹管，哈哈大笑道：“小伙子，真有你的。行了！”
果然，就见冷红溪身子霍地反腾而回，向下一落，有如平沙落雁一般，落在了那老郎中身前。
他双手抱拳，向老郎中一拜道：“前辈妙手回春，此恩匪浅，请受我一拜。”
老郎中向旁闪开了身子，道：“小哥儿，你千万别来这一套，我受不了，你现在伤势已然复原，我倒要问一问你了！”
冷红溪早已看出这老郎中不是常人，这时闻言，点了点头道：“什么事前辈只管问在下。”
老郎中呵呵一笑，双手搓了搓，道：“由你周身骨脉看来，你这一身功夫，已可以说是天下少有，难道以你这一身武功，尚遇见了什么对手不成？”
冷红溪呆了呆，淡笑道：“前辈此言差矣，人外有人，天外有天，我这身本事又算得了什么？”
老郎中看着他发出了一声低笑，道：“小哥儿，你的病好了，不过，你也不要谢我，说起来这还是你功夫底子好，我们两个今天碰面，而且谈来投机，这就是有缘！”
说至此，突然探手由怀中取出了一个纸包，打开看了看，递与冷红溪道：“这是我老头子精心炼制的万灵丹，你带在身上，到时候也许会有用，尤其对毒瘴火伤最有效，你留着用吧！我还有事，走了！”
说罢背起了他的小约箱，把先前那口短剑，还给雪雁舒又青，弯腰道了声：“后会有期，再见了！”
转身就走，舒又青忙道：“大夫你回来，我们还没有给你银子呢！”
老郎中嘻嘻一笑道：“写在账上，以后一起算吧！”
舒又青不由愣了一下，那老郎中已摆着手中小铜锣，有一下没一下的敲着，顺着一条小道走了下去。
舒又青正要追上去，冷红溪忙道；“姑娘不必追赶，已追不上他了！”
雪雁回过身子，张大了眸子道：“这郎中真怪，怎么他不要报酬？”
冷红溪这时仰望着天，似有所思，冷笑了一声，道：“此老分明是一个风尘异人，不过是借着行医，游戏人间，这类人物，视金钱如粪土，你莫非方才没有听到他所说三不治的话么？”
舒又青点了点头道：“我真是太傻了……不过，这位前辈的大名，你可知道？”
冷红溪一笑道：“同是江湖飘泊人，相逢何必定相识，我们只须记着今日之事，以图来日再报也就是了！”
舒又青望着他一笑道：“我几乎都忘记了，你也是异人一流，看来今天我的福缘不坏呀！”
冷红溪经过这短时的相处，对这位雪雁姑娘，已有了极深的印象。
他用那双寒星似的眸子，直直的逼视着舒又青，舒又青不由双颊上蓦然飞起了两片红云。
她低下了头，有些不好意思的道：“我可以问一问，上次救你于水中的那位姐姐的芳名么？”
冷红溪点了点头道：“自然可以，她姓简叫春浓，她哥哥简秋，他们是一对重气节的兄妹，都是我救命的恩人！”
舒又青微徽一笑道：“我看那简春浓对你不错呀！”
冷红溪尴尬的笑了笑道：“她只是见义勇为！”
说着他站起身来，向着青城山下望了一望，他不能忘记山上的莫环，可是在莫环身边的那个白衣怪人，却令他感到威胁。
这个人的本事太大了，他是谁？为什么他会和莫环在一起，真是令人不解。
当他再偏过脸来的时候，雪雁正以一双黑白分明的眸子注视着他！
在她那迷人的目光里，似乎流露着一种很深切的关爱之情，冷红溪不由心中微微震动了一下。
舒又青忽然问道：“冷兄，你与莫环结仇的经过可以告诉我么？”
冷红溪目光之中，顿时充满了怒火，道：“这已是过去的事了，姑娘何必再问！”
舒又青浅浅一笑道：“这事情并没有过去！”
冷红溪猛地双眉一扬，看着她，有些不明白的道：“姑娘这句话是什么意思？”
舒又青那双明媚的眸子里，这一霎时，似乎要流下泪来，她痴痴的看春他，呐呐的道：“冷兄，在这一段日子里，你难道没有一件事情使你感到遗憾么？”
冷红溪心中不禁又动了一下，他奇怪的道：“莫非姑娘已经知道我与莫环昔日结仇的经过了？”
舒又青点了点头，她用几乎淌下泪的一双眼睛望着他，道：“在云南十万大山里，你的那一笔血仇，我已经由莫环口中知道了，我是问你，你内心中有没有怀念着一个人，一个好心去救你的人？”
冷红溪不由脸色一阵发白。
他也就愈发的奇怪，当下剑眉一轩道：“姑娘说得不错，我内心的确始终还怀念着一个好心的人，我一辈子也忘不了她的！”
说着，他来回的走了几步，双手用力的互捏着。
雪雁这几句话，真正的刺痛了他，他怎能忘了那个千里迢迢，登山涉水，为了救助他而遭横祸惨死的姑娘呢？
可是，这件事，除了他自己之外，别无第二个人知道，她怎会知道？
想到此，不由心中大是惊异！
他直直的望着雪雁，却见舒又青似乎十分激动的站了起来，她含着泪道：“告诉我，那人是谁？”
冷红溪呆了一呆，道：“是一个姑娘，一个好心的姑娘……”
雪雁淌下了两行泪，呐呐的道：“是一个以雁为标记的姑娘？”
她这句话才一出口，冷红溪禁不住身子大大的战抖了一下，他猛然扑到了雪雁身边道：“姑娘……这件事你怎会知道？你说！”
雪雁抽搐了一下，道：“红溪，你……真的不知道？”
说着她娇躯晃动了一下，似乎由于过分的激动，已有些支持不住。
冷红溪伸出一只手，扶住了她要倒的身子。
他星目圆睁，道：“知道什么？”
舒又青这时泪流满面，她忽地伸出一只手，搭在了冷红溪肩头上，道：“红溪……
红溪……你……”
冷红溪不知怎么，心中也跟着起了伤感。
他轻轻在她背上拍了拍，道：“姑娘，你不要哭，有什么话你慢慢说就是！”
舒又青忽然一头扑入他的怀中，呜呜咽咽的哭了起来。
她边哭边诉，道：“红溪……你莫非还不知道，我就是……我就是……你……”
冷红溪只觉得全身一阵发热，雪雁的话，已说得明白，他猛地战抖了一下，当下猛地把她推开，大声道，“你是……你就是雁姑娘……”
雪雁淌着泪，点了点头道：“不错……我是……”
又忽然冷冷一笑，娇躯晃了晃，道：“你不会想到吧？”
冷红溪身子踉跄了一下，道：“天呀！”
他几乎不敢相信自己的耳朵，更没有想到面前这个泪人似的姑娘，竟然是自己时念心中而认为已不在人世的那个人！
这蓦然的变化，使得他一时为之呆住了。
他只是痴痴的望着这个姑娘，呐呐的道：“你真的是……那个姑娘？不……不，这太不可能了！”
雪雁闻言紧紧咬了一下唇，她用手背擦了一下脸上的泪，道：“你莫非不相信我？”
冷红溪伟岸的身子，就像是一棵松树似的，一动也不动，但微微的抖着。
舒又青眼泪再次的淌了下来，她跺了一下脚道：“好！我走了！”
说着就要转身而去，冷红溪突然像是一阵风似的扑了过来。
只见他飞快地双手一伸，紧紧的抱住了雪雁的双膝，屈膝跪倒地上，口中急促的道：
“雁姑娘……雁姑娘……真的是你么？你就是那次救我的雁姑娘？”
雪雁由不住垂下头来，她缓缓伸出一只玉手，似悲又喜的摸着这个大孩子的头发。
她叹息了一声，道：“那次山崩太可怕了，如不是我所养的鹤儿救了我，我早已埋骨荒山了。”
冷红溪这一刹那，几乎要疯了。
他蓦地转过身子，向天一拜道：“感谢上天，我终于还能找到她……”
他又回过身来，俊脸上带出无比的欣悦，向着雪雁深深一拜道：“姑娘请受我一拜，你是我救命的大恩人！”
当真实实拜了一下，雪雁想扶已是不及，她这时也破涕为笑，却微微皱眉道：“我怎会是你救命的恩人？是老天爷救了你！”
说着已把他扶了起来。
冷红溪竟禁不住滴下了两行泪，他感愧良深的道：“姑娘虽未能救我性命，但是却救了我的灵魂，如没有姑娘，我是不会活着等到山崩的！”
舒又青羞涩的一笑，道：“说起来，还应该感谢那一只鹤儿才对，如果不是它，我也不会知道荒山中有你这个人！”
冷红溪仔细的看着她，他想不到，昔日梦魂萦系的，竟是这样一位美貌的雁姑娘。
这时，他真有说不出的激动。
他忽然走过来，紧紧地抓住了她一只手，雪雁禁不住身子一抖，她挣了一下道：
“不要嘛……”
可是，她却没有十分认真，反倒把身子倚过去了一些。
她那张娇嫩的小脸，看起来更加娇艳欲滴了。
冷红溪紧紧地握住她的手，面红如火道：“雁妹妹……”
他没有想到自己会说出这句话，一时尴尬万分，雪雁闻言却慢慢抬起头来。
她那俏丽如花的面盘上，带出一种微微俏皮、羞涩的笑容，鼻子里低低哼了一声，道：“这一回，你还要打我不？”
冷红溪情不自禁地把她揽入怀中，在这棵大树下，四外是荒凉的田地，没有一个人。
太阳已经下山了，和煦的风，一阵阵的吹过来，雪雁头上的青丝轻轻的飘舞着。
冷红溪钢铁一般的意志，在这可爱的姑娘面前，完全崩溃了。
他曾经不止一次，在那阴沉沉的地道之中发誓，要用自己整个的生命之力，来报答这个好心的姑娘，现在，这个美丽好心的姑娘，就在他身边，怎叫他不欣喜欲狂呢！
他轻轻附在她耳边，小声道：“又青，我再也不打你了。”
舒又青鼻子微微一耸，哼了一声。
冷红溪轻轻搂着她的纤腰，坐了下来，舒又青翻起一只皓腕，搂在他颈项上，娇声笑道：“你这个人好坏！”
冷红溪痴痴的望着她，他是一个老实人，男女间的事并不清楚，闻言呆了一呆，道：
“我怎么坏……”
雪雁轻轻摇了一下身子，道：“坏就是坏，以前装得好神气，理都不理人家！”
冷红溪一怔道：“什么人家？谁是人家？”
雪雁羞得面色绯红的踢了一下脚，似笑又嗔，道：“哎呀，你这个人……人家就是人家嘛！”
冷红溪见她那种娇羞的样子，忍不住望着她笑起来。
舒又青以为他是在笑她什么，只是用手遮着脸，娇嗔着不依，逗得冷红溪更加朗声大笑不已。
二人相偎相依，软语温馨，不知不觉，天上已罩下了一层暮色。
雪雁忽然“呀”了一声，推开他，站起身道：“你看，天都黑了，真是的……”
她带着羞涩的笑，一面理着头发、衣服，眼波儿却向他膘着道：“我还没有跟你说正经的呢，我姐姐她怎么啦？”
冷红溪叹了一声，遂把邂逅玉鹰的一段经过，详详细细说了一遍。
雪雁不禁淌下两行泪来，她娓娓道：“我姐姐竟会变成如此，真令人想不到！”
冷红溪也叹了一声，他安慰她道：“雁妹不必难受，有关令姐之事，我一定尽力暗中设法帮助她，我总觉得她本性不坏，只是受不住外界引诱，堕落至此，实在令人可惜！”
舒又青擦了一下眼泪，道：“只要你记住这句话，我就感激不尽了！”
冷红溪正要说什么，忽然身后传来了一声冷笑，仿佛是女子口音，二人不由都吃了一惊！
雪雁首先娇躯一转，猛地腾身而起，直向发声处扑去。
可是她身形方自扑去，迎面有人突发一声娇叱道：“回去！”
随着这声娇叱之后，“刷”一声，飞过来一大片碎石子儿，直向着雪雁全身上下罩了过来。
雪雁双掌向外一撇，发出了大股的内劲之力，迎面的这一把碎石子儿，吃她掌力一逼，纷纷倒洒了回去，散落了一地。
就在这蓬石子飞出的同时，一条纤细的身影，蓦地拔腾而起，直向着青城山麓驰去。
这时尚未十分黑暗的天光，照见这人竟是一个紫衣的女子。
她头戴着一顶宽沿的草帽，腰扎红绦，身材十分苗条！
这时她已展开身形，倏起倏落，已将没入林内！
冷红溪一见，不由喝道：“姑娘退后，容我擒她！”
话声中，足尖一点，如同飞鹰捕兔似的，猛扑了过去，眼看着前行少女，已窜入林中。
冷红溪叱了声：“我看你往哪里跑！”
只见他双掌霍地向外一吐，“呼”地发出两股掌力，树林内“喀喳”一声大响，竟为他这种掌力震断了四五棵巨树。
前行紫衣少女，似乎吃了一惊。
她身子微微一顿，冷红溪已快同电闪星驰似的，窜到了她身后，口中叱了声：“什么人？”
那姑娘纤腰一拧，“嗖”一声，向前纵出了丈许以外，冷红溪自她背影，似乎觉出此人甚是熟悉。
他身形再次一晃，由她头上掠了过去，向下一落，正好拦在了这少女面前。
接着他右掌向外一吐道：“回去！”
那少女向后一连退了好几步，她似乎有些发急的道：“姓冷的，你滚开！”
双掌一错，一上一下，向冷红溪身上打来。
冷红溪闻声一惊，因为这声音太熟了。
同时由于正面的关系，他看见了这少女的脸，更是吃了一惊，当下口中“噢”了一声，忙腾身纵到了一边，道：“简姑娘是你？”
紫衣少女冷冷一笑道：“谁认识你？快让我走！”
“呼”一声，又劈出了一掌。
就在这时，雪雁已扑到她身后，轻叱了声，道：“打！”只见她玉臂一晃，竟发出了极充沛的内家掌力，翻滚着向紫衣女背上撞到！
紫衣少女心神放在冷红溪身上，未曾料到背后的舒又青会有此一手！
这时发觉掌力撞到，已来不及闪躲。
眼看着她足下一跄，就要伤在雪雁掌力之下，冷红溪一声叱道：“雁妹，是自己人，使不得！”
他急切间，右手如同刀切似的，向外一切一格，雪雁后退了一步，掌力中途一顿。
如此那紫衣少女，才保得了一命。
她发出了一声近乎哭声的冷笑道：“姓舒的，我记着你就是了！”
言落娇躯连纵，竟逃进了林中。
舒又青冷笑了一声，正要追上去，却为冷红溪横手拦住，她不由蛾眉一挑，道：
“你拦我做什么？”
冷红溪苦笑了笑，道：“她是简春浓，妹妹何必认真？”
舒又青呆了呆，却冷笑道：“我与她并无仇恨，她何故暗器伤人？”
冷红溪尴尬的道：“算了，请看在我面上不必计较！这简姑娘是个好人，只不知她怎会也来到了这里？”
舒又青气得面色发白，她冷冷一笑道：“自然我知道她是个好人，不过，她这么做却未免欺人太甚！”
说着更气得嘟起小嘴，把身子转向了一边。
冷红溪赔笑道：“不必多心，她纯粹是个小女孩子，其实她人倒挺好的，走，我们上山找她去！”
雪雁忽然心中一动，也就明白了这简春浓生气的原因，不由脸色微微一红。
她是一个居心仁厚的姑娘，虽然心中未尝没有一点酸溜溜的，却并不表现出来，当下微微一笑道：“也许她有事要对你说也不一定，我在这里等你，你快点去吧！”
冷红溪想了想道：“也好！”
当时身形展处，快如电闪星驰似的，向青城山上扑去！
这时山风呼呼，吹得附近的树林呼呼作响，淡淡的月色罩着这座岭头，四外显得异常宁静。
冷红溪正不知如何找法，忽听一阵清晰的女子哭泣的声音传来。
那声音是随着山风，传送过来的。
冷红溪不由心中一动，他随着这哭泣的声音一路找过去，这时那哭泣的声音，仿佛小些了。
就在一片山石之后，他看见了简春浓，她是伏在一块大石头上，好像已哭得声嘶力竭，正在不停的抽搐着。
冷红溪悄悄的走到了她的背后，简春浓丝毫也没有发觉。
她抽搐了一阵，用袖子擦着脸上的泪，不时的抬起头来望着天上的月亮，只听她断断续续的道：“我怎么办呢……”
“我是一个没有人要的姑娘……我…”
说着忍不住又哭了起来，她悲戚的哭声划破了寂静，随着山风，断续的传了出去。
忽然，她止住了哭声。
只见她抹着脸上的泪，一面理着散乱的头发，自言自语道：“还有什么好哭的……
我走了算了！”
接着站起来，向前就走，冷红溪忍不住唤道：“简姑娘！”
简春浓猛地转过头来，又后退了几步，面色一寒，道：“你来干什么？”
冷红溪上前几步，道：“姑娘莫非有什么伤心事儿不成？请说与愚兄听听可好？”
简春浓冷冷一笑，她向着冷红溪身后望了一眼，道：“她呢？”
冷红溪道：“谁？”
简春浓鼻中哼了一声，道：“何必还装？什么我都看见了。哼！好亲热！”
眼圈一红，忍不住又掉下了几滴泪。
冷红溪不由微微一笑道：“姑娘不要太孩子气……”
才说到此，简春浓冷笑道：“我当然是孩子气了，人家才是大人是不是？想不到你……
你……”
竟又趴在石头上呜呜咽咽的哭了起来，冷红溪剑眉微微皱了一下，道：“姑娘你来此有什么事么？你哥哥呢？”
简春浓回头冷笑了一声，道：“要你多管！你还会管我们死活？”
冷红溪想不到她会这么厉害，不由脸色微微一红，道：“姑娘你这是何苦？”
简春浓又站起来，向山顶走去，冷红溪身形一纵，挡在了她的身前，道：“姑娘请随我下去，我们共谋对策好不好？”
简春浓蛾眉一挑，道：“谁跟你下去，滚开！”
玉手一挥，一掌直向着冷红溪面上劈来。
冷红溪忙向一边一闪，这一掌差一点把他劈个正着，他不由怔了一怔，简春浓已腾身而起，直向丛林深处纵去。
冷红溪不由微怒道：“简姑娘，不要胡闹！”
说着腾身追了过去，他身子方向下一落，简春浓猛然转过身子，只见她杏目圆睁道：
“你要干什么？”
冷红溪苦笑道：“那莫环，以及另一个极厉害的人，都在山上，连我也不是对手，你一个人岂能冒险上去？还是随我下山从长计议的好！”
简春浓看着他哼了一声，道：“说得好听，只要有她在，我就不会跟你在一块，想叫我去同人家争，才没有那一回事呢！”
说罢双臂一抱，睁着一双黑白分明的眼睛，直直逼视着冷红溪，微微一笑道：“怎么样？你决定了没有？”
冷红溪不由有些不悦，道：“姑娘，你不知道，那位雪雁姑娘，乃是我的救命恩人……”
简春浓杏目一翻，冷冷的道：“她是救命恩人，我们就不是了？”
长发一甩，目含眼泪，又道：“算了，你下去吧，有你这句话就够了，我来这里是找哥哥的，也不是专门来找你的！”
冷红溪知道一时也跟她说不清，因为这姑娘似乎是别有用心，当下只有装个糊涂，假作不明白她的意思，说道：“令兄不在青城山，山上我已踏遍，没见他的影子！”
简春浓望着他落下几滴泪，道：“我知道，在这里碍你们的事，你也不要赶我，我到别处就是了，我们就算谁也不认识谁好了！”
说着转过身子，向山下倏起倏落而去！
冷红溪呼道：“姑娘！姑娘！”
可是简春浓身形如同箭矢似的，已去远了，他知道自己已追不上她，就是追上也没什么用，只好看着她走远，消失在视线之外！
他站在当地，长长叹息了一声，内心却感到一阵说不出的难受。
简氏兄妹，对于自己也可谓恩重如山，虽说是无心伤害了简春浓，自己却扪心有愧。
他正要启步下山，却忽听身边响起雪雁的声音道：“她走了么？”
月光下，舒又青由林中姗姗而出，她注视着冷红溪的脸，神秘的一笑，道：“你怎么打算呢？”
冷红溪笑了一下，道：“这姑娘未免太任性了！”
说着他目射精光，道：“我冷红溪顶天立地，此心可鉴日月，自信不负于人也就是了！”
舒又青秀眉微微颦了一下，道：“话虽如此，她一个孤身女子，行路总是不便，我们还是应该找到她才是！”
冷红溪想了想，摇头笑道：“她身怀绝技，倒是无虑，不过我那位恩兄既来了，我确实放心不下！”
舒又青怔道：“你说的是简秋？”
冷红溪点了点头，道：“他是一个瞎子，尽管武技高，终不如常人方便，万一要是着了恶人的道儿，叫我如何心安？”
雪雁不由皱了一下眉，关心的道：“只是，到哪里找他去呢？”
这阵雨，已经一连下了好几天了。
这是“灌县”城外，一个叫“龙溪”的小镇，雨水浸蚀了地面，到处一片泥泞，无论谁来到了此地，都不禁叹一声，“行不得也！”
镇上惟一的一家客栈，名叫“龙门老栈”，由于一连下了好几天雨，店里原有的客人既无法上道，新的客人却一批批的来，所以生意空前的兴盛，掌柜的乐得嘴都合不拢。
傍晚的时候，客栈前来了一个打伞的女人。
这女人四十左右的年岁，身披一件蓝布袄，瘦削的面孔，看起来就是一个鬼。
她蓦然来到了栈前，把站在门前的茶房王二棍吓了一跳，他呆了呆，道：“太太……
住……店么？”
瘦女人把手上的雨伞交给他后，点了点头，道：“我向你打听一个人，有一个年轻人，是一个瞎子，可住在贵店？
王二棍接过伞时，才发现这个女人，原来只有一只手，另一只手，只剩下一个软软的空袖子。
不知怎么，他心里感到一种说不出的害怕。
当下竟照实的点了点头道：“有……有这么一个人，太太，你找他吗？”
瘦女人桀桀一笑道：“我不找他，我只是打听一下！”
王二棍弯腰笑道：“那么太太你还要住栈不要？”
瘦女人点了点头，那只独手，探怀取出了一锭银子，向王二棍手上一塞，道：“呶！
这个拿去！”
王二棍一怔，道：“太太，这是……”
瘦女人龇牙一笑道：“塞住你小子的嘴，不许把方才的话告诉别人，听见没有？”
王二棍又怕又喜，连连弯腰道：“太太你放心！”
说着就带着瘦女人进了内院，送进一间上房，瘦女人阴森森的一笑道：“那个瞎子，住在哪间房？”
王二棍用手一指道：“呶！就是那一间！”
瘦女人见那门前放着一个花盆，就记下了，遂点了点头道：“打水洗脸，来点吃的！”
王二棍答应了一声，赶忙走开，心里却禁不住骂道：“他妈的，这女人是个干什么的？”
嘀咕着，就把瘦女人交代的事吆喝了一遍，他靠着柜台，偷偷取出了那锭银子，掂了掂，少说也有二两重，平白的得了一笔外快，心里真有说不出的高兴。
忽然，一个沙哑的喉咙喝道：“小子，住栈！”
王二棍赶忙揣起了银子，一抬头，客人已站在了他的面前，就像一个门神似的，吓得他“哎哟”叫了一一声！
定睛一看，来人这副尊容更不怎么样。
原来是一个身高体壮的老郎中，这郎中头戴一顶大斗笠，身披一袭棕衣，面如锅底，唇红如火，这还不说，他左眼上还贴着一块大膏药，连着左耳，也全都掩没，在他脸上深深的布满了皱纹，每一道部像刀刻的一般！
王二棍差一点又要叫了出来，心说，今天是怎么回事，缺胳膊没耳朵的都来了！
他心里这么想着，嘴里却也不敢怠慢，当下忙道：“客人，里面请！”
这老郎中放下了手上的看病药箱，道：“要上房，房里要窗户多，没窗户我可是要骂人的！”
王二棍有些烦，道：“怎么会没有窗户呀？每一间都有窗户，你是一个人，还是带着家眷？”
老郎中眼睛一翻道：“混蛋，你他妈看见哪个看病的还带着老婆的？”
他声音宏亮，王二棍碰了一鼻子灰，却不敢再多话，当时领他来到后院，找了一间上房。
进房之后，老郎中嘿嘿一笑道：“喂！小子，我向你打听一个人，你知不知道？”
王二棍斜瞅了他一眼，没有答话。
老郎中冷冷一笑道：“妈的，这年头什么都得要钱，没钱啥也办不了！”
说着掏出了一块银子，约有三四两重，向王二棍手上一塞，道：“你收下这个！”
王二棍心中一沉，真设想到，一个穷郎中，手头竟是如此阔绰。
他惊得眸子一睁，道：“你大爷有什么事？打听谁呀？”
老郎中冷冷一笑，露出了黑漆似的牙床，道：“我打听一个瞎子，年纪很轻，是不是住在这里？”
王二棍点了点头，干脆拉着他走到门口，遥遥指了一下，道：“就是那一间！”
老郎中笑道：“很好，还有一个断胳膊的瘦女人住在哪一间？”
王二棍微微一怔，伸手在怀里掂了掂老郎中那块银子，觉得比那瘦女人送的那一块重多了，就小声道：“大爷，你小声一点，你问的那个女人，就住在你左首第三间！”
老郎中呵呵一笑，重重地在他背上一拍，学了一句行话骂道：“龟儿子，有你一手！”
并就势在他屁股上踢了一脚道：“走你的，没事不许进来。”
王二棍差一点摔了个大马趴，赶忙转身就跑。
老郎中关上门，脱下了身上的棕衣，把斗笠也摘了下来，用布把身上的水擦了擦。
然后，他悄悄的走到门外！
他走到了对面那一间房前，这间房门口放着一个花盆，门关得死死的！
他在门上轻轻叩了一下，道：“有人在么？”
房门一开，迎面站着一个白衣少年。
这少年高高的个子，周身上下一尘不染，漆黑的头发，挽成了一个仕子髻。
只见他面如冠玉，剑眉星目，长相很是不凡！
他那双闪闪有光的瞳子，如非事先知道他是一个瞎子，只凭对面观察，是难以分辨出来的！
老郎中看着，不由暗暗赞了声，好个漂亮的小伙子。
少年冷冷地问道：“请问阁下找哪一个？在下姓简名秋！”
老郎中一伸脖子，心说，好小子，真是行不更名坐不改姓，更生出几分好感。
他微微一笑道：“简老弟，我可以进去说话么？”
简秋眸子一转，鼻中微微哼了一声，道：“我与足下素昧平生，足下有什么话，在此说也是一样！”
老郎中哈哈一笑道：“好，我只奉劝你夜晚注意一点，打扰了！”
说完转身就走，可是简秋却右手一抬，手上的一截竹杖，横在了郎中身前，道：
“足下贵姓大名？平白示警，究系何因？”
老郎中微微一笑，道：“我早已忘了姓名，简老弟，你只要知道我是一个看病的走方郎中就行了！”
简秋微微冷笑道：“那么郎中，多谢你了。”
他接着又冷笑了一声，道：“简某生平从未亏心待人，行得正走得直，何惧之有？
足下关爱盛情感谢不尽，请便吧！”
收回竹杖，退身把房门关上。
老郎中呆了呆，禁不住微微一笑道：“小子，好硬的骨头！”
说着他就转身向自己房内行去，正巧隔邻房门开处，那个瘦削的女人举步走出。
她目光一触这个郎中，不由两道细眉皱了一下，道：“站住！”
老郎中点头一笑，打量着这个女人，道：“怎么，这位太太要看病么？”
瘦女人上下打量着他，目光连转，好似在捕捉着一个久远的记忆，而一时却又拿捏不定。
二人对望了甚久，瘦女人才挥了一下手，道：“没有事，去吧！”
老郎中弯腰嘻嘻笑道：“是！”
遂转身向店外行去，这个瘦削的女人一直目送他走出店外，忽然自言自语道：“奇怪……莫非是他？太不可能了！”
她脑子里，这时闪出了一个可怕人物的影子——天残老人管青衣。
记得自己还是孩子的时候，江湖上就盛传着这个怪人的一切，这位前辈怪人，似乎就是以一个走方郎中作为护身的，大江南北，他真不知道作了多少惊天动地的事，就连风火道人，对这位怪人，也敬畏三分！
“难道这个郎中就是他？”。
“不！那太不可能了……”

第十五章 残师瞎徒

目送着那个老郎中消失后，这个瘦削的女人慢慢转回客房，她内心终于否定了方才那个设想。
她想，这是不可能的，天残老人管青衣，怎会来到这里，现在还有没有这个人都是问题，他该早已死了！
瘦妇人想到这里，越觉得当前之事，有些“事不宜迟”，下手越快越好！
她独自在客房内，痛一阵恨一阵，想到不久前发生在自己身上的那些事情，哪一件都足以令人切齿痛恨，她暗中发下誓言，这些仇恨，自己一笔笔的都要算清楚的，不过是时间早晚而已！
入夜，这个瘦削的女人，把自己打点得很是利落，由于月余没有练功夫，她身上的肉都开始发松了，因此，她不得不用一条黑布，把两腿以及那只独臂紧紧的缠上，这样可以化松弛为坚劲，试了试，很是满意。
虽然少了一只胳膊，可是她却有自信，只要凭一只手就能把瞎了双目的简秋料理了！
一切就绪后，她才吹灭了桌上的灯。
当远处的更楼上，更鼓一连敲了四声，这个瘦女人更显得精神抖搂了！
只见她推开了窗户，独手在窗座上微微着力一按，整个身子如同狸猫似的窜了出去！
瘦女人身轻如燕，她拱着身子向瓦面上一落，向下一塌，看起来像一头猫儿那么大小！
在一轮皓月照射之下，她向四周流目微盼，倏地身形向空中一弹。
等到身子高高的升起数丈，又复往下轻轻一落。
这时，她已经到了简秋所住的那间客房门前！
瘦女人面上罩上了一层阴影，她那双陷入眶内的眸子，更闪闪放出凶光。
她左右看了一眼，遂轻轻把身子向门上靠去。
这扇门是锁着的，瘦女人冷冷一笑，身形再起，这一次却落在了窗前！
她试着用那只独手，向窗上轻轻一推，禁不住内心一阵狂喜！
原来这扇窗户，竟然没有关上！
瘦女人在测知房中人已熟睡之后，她毫不犹豫的向窗内一滚，便如狸猫似的，翻入到房内！
借着月光，她向室内各处看了一转，不由暗暗狞笑了一声！
房中仅有一床一桌，在木床的一边，是一个用帘子遮着的柜子，房内静如无物！
瘦女人远远的面对床前立着，定了定神！
她看见那瞎子简秋，正静静的在床上躺着，被子紧紧的裹着，也许是他怕风寒，整个头部，几乎全都缩在了被子里，只露出一缕黑发！
瘦女人看到此，禁不住杀机顿起。
只见她身子徐徐向下一矮，已把背后一口长剑掣了出来，暗室里亮起了一道银虹！
遂见她足下一点，如同燕子一般的，已扑到了床边，口中狞笑道：“简秋！你认了命吧！”
长剑向下一落，“喀喳”一声，整个的床铺，被她这口剑一劈为二。
瘦女人剑身向后一抽，正要飘身而出。
可是，就在这个时候，暗影里一声冷笑道：“阴素裳，你这女人好狠的心！”
一口冷剑，已实实点在了她的后心上，阴素裳不由打了个寒颤，猛地翻过身来！
可是，这口剑的剑尖，又指在她的前心，只要向前再推进分毫，可就免不了血溅剑锋！
她禁不住面色一变道：“啊！”
目光望处，只见一个青衣少年，直挺挺的站在眼前，正是那瞎子简秋！
阴素裳打了一个冷战道：“你……”
她口中这么说着，足下却轻轻向后退了一步，可是简秋的剑尖却也向前逼进了一尺。
阴素裳冷冷一笑，声音颤抖的道：“简秋，你莫非还敢对我……下手么？”
说罢，她缓缓举起了手中剑，正要有所动作，简秋冷笑了一声道：“放下你的剑，不要欺我看不见！”
简秋说着，手中剑又向前推出了寸许，阴素裳吓得面色如土，鲜血已顺体而下，她尖叫道：“有话好说，你……”
简秋笑了一声，他那张脸上，这时变为一片铁青色，只听他冷冷的道：“阴素裳，这是你自己投上门来，可怨不得谁，当真是皇天有眼，我简秋能手刃你这无耻的贱人，可谓快慰已极！”
说到这里，仰天狂笑了起来！
阴素裳面色苍白的道：“简秋，你双眼我有办法可以让它复明的……你不可胡来……”
简秋冷冷一笑，道：“这双眼睛如今已对我无关紧要，阴素裳，你应该知道，这多年来，你无日不在啃嚼着我整个的心灵……我做梦也会梦见你，现在你终于送上门来！”
顿了顿，咬牙切齿又道：“你还想再逃开我的剑下，那是妄想！”
阴素裳右手猛地向上一翻，掌中剑直向简秋颈项之上绕去！
可是简秋早已防到她会有此一着，他所以迟迟不下手的原因，是想知道一下，阴素裳到底心有多狠？
阴素裳因欺他是个瞎子，所以才会如此，她哪里知道简秋是个十分精细之人！
简秋这口长剑，点在她前心之上，她的一举一动，无不被他由剑身的颤动而探知得一清二楚！
是以阴素裳身形微晃，简秋立时惊觉！
就见他那双瞠着的双瞳猛地一翻，道：“你是想死！”
长剑一转，血光崩现，阴素裳惨叫了一声，踉跄出了六七步以外，一跤摔倒地上。
她那只拿剑的右手，已被简秋整个的给削了下来，全身上下变成了一个血人，只疼得她在地上满地的打着滚，嘶号鬼叫不已。
简秋一声狂笑，道：“阴素裳，这是你自己作的孽，可就怨我不得了！”
说着又持剑猛扑过来，阴素裳此刻简直形同一个冬瓜也似，她虽是疼得全身乱颤，冷汗直流，可是心中却是很明白的！
她知道，这个瞎子和自己仇深似海，他是绝不会饶自己活命的，当下见状，忙强撑而起，双足死命一顿，箭也似的向着窗外投去！
简秋闻声一声狂笑道：“你死期到了！”
右手向外一抖，掌中剑化为一道银虹，穿窗而出，阴素裳身子猛地一翻，她想用脚把这口剑踢开，可是已慢了一步。
只听见“噗”一声，这口剑深深的贯入到她前心正中，鲜血如箭似的喷了出来。
阴素裳连半声都没有叫出来，顿时倒地不起，一命呜呼。
简秋身子如同风车似地扑了出去，右足抬处，踩在了阴素裳身上。
他右手一探，已把插在阴素裳胸口的长剑拔了出来，他身子抖成了一片，低声颤抖道：“贱人……你终于死在我简秋手下了，我要挖出你的心来，活生生的吞下去……”
说到此，举剑直劈而下！
可是，这时忽地吹来了一阵风，一只手抓住了简秋持剑的手腕。
简秋不由大吃了一惊，他用力一挣，对方竟是手劲大得出奇，一挣竟未能挣脱，当下不由左手一抡，用分筋错骨手，直向这人身上抓去！
这个蓦然来临的怪客，一声笑道：“算了吧，老弟，别得理不让人了！”
说到这里，只见他左手一翻，不知怎么，却又扣在了简秋的左腕之上。
简秋双手被对方扣住，就像是插在了山石之中，休想挣动分毫。
他不由呆了一呆，怒声道：“什么人如此戏耍于我？”
这人呵呵笑道：“得啦！要不是我老头子事先关照你，只怕你简秋早已死在了这女人手上了！”
哑声一笑又道：“你先回房去，等我把这女人的尸首料理一下，给人家看见了可是不大好！”
简秋翻了一下眸子，呐呐道：“你是今天白天来的那个老郎中是不是？”
这人一笑道：“对了，这一次你猜对了，你先进去吧，我去去就来。”
说着双手松开了简秋的手腕，简秋微微一笑道：“尊驾好意，在下心领，只是萍水相逢，怎敢相劳，我自己会处理。”
说罢还剑入鞘，由身侧取出一根丝绦，抖开来，把阴素裳尸身捆了起来，向着这老郎中道：“我等下就来，请稍候！”
向下一杀腰，蓦地腾射而起，只见他右手提着阴素裳的尸身，在屋脊上起落着，竟有如星丸跳掷一般，瞬息间，已驰出了老远！
他来到了一片旷野，才停下脚来。
凭着这多年来，失明的磨练，简秋已能善用他的嗅觉去观察一切！
这时，他已知道来到了一处无人的旷野，就把尸体放了下来！
只见他忽地伏身地上放声大哭了起来，口中喃喃的泣诉道：“简秋！简秋！你终于报了这笔仇了……十年，这十年的罪你是怎么挨过去的？”
说到此，霍的抽出了剑，向着阴素裳的尸身之上一阵乱砍，直到把阴素裳整个的砍成了一片肉泥，才停住了手！
冷月之下，他那张苍白的脸，一阵阵的抽动着，这时候他冷酷得像是一头野兽！
他——简秋，永远也忘不了这十年来，一个盲人内心的痛苦与愤怒！
曾经不止一千次，简秋暗中发誓、赌咒、一旦自己要是捉到了阴素裳之后，必定要吃她的肉、喝她的血！
现在他虽没有这么做，但是当一剑一剑砍在阴素裳尸身上时，却也能把他内心的一种无名愤怒发泄出来！
这是一片树林子，他愤怒的举动，惊飞了栖息在林中的一群乌鸦，他缓缓的擦干了剑上的血迹，把长剑插回鞘内。
然后，他由身上取出了一个扁盒子，由内中挑出了一点点白色的粉沫，向尸身上弹了少许！
这是风火道人吴天化自制的“化尸丹”，除了人身上的头发牙齿以外，全身骨肉一经沾染，可在一个时辰之内，化为一滩黄水，当真是厉害无比！
简秋方把“化血丹”收起，就听得身边一声冷笑道：“小子，你的心也太狠了！”
这声音正是那个老郎中，简秋闻声一惊，猛地转过身来，长眉一挑，道：“要你多管，去！”
“去”字一出口，身子已如风车似的窜上前来，双掌一推，直向着老郎中两肋下击到！
老郎中口叱了声：“好！”
身子蓦地向后一倒，简秋双手同时落了空，老郎中口中又发出了一声长笑，如同一片云似的，自简秋头上翻了过去！
简秋不由勃然大怒，他疑心对方这个郎中是一个不利于自己的敌人，当时不再手下留情！
老郎中身子方翻出去，简秋立即跟踪而至！
只见他双目怒瞪，右手蓦地向外一翻，掌中已又掣出了光华闪烁的长剑。
老郎中哈哈一笑，道：“小子，你敢对我老人家动家伙么？”
简秋一声怒吼，长剑由下而上，划出了一道银虹，直向着老郎中上身卷去！
可是，这个老郎中，是何等身手之人，怎会为他伤着？
剑光一闪之下，就见这郎中整个身子，随着剑势，蓦地腾空而起，紧跟着足尖在剑身上轻轻一点，又翩然的飘落在地！
简秋虽是双目不见，可是凭感觉，却能测出对方的动作，甫一交手之下，他就感觉到对方武功极高，高得惊人！
可是箭在弦上，不得不发，既经交手，总要见个胜负才行，但他奇怪的是，这个自己生平仅见的厉害人物，怎会与自己为敌？
想到这里，简秋更加不禁有些气恼，手下也就越发的无情，他长剑一转，身随剑行，又转了过来。
他面色极为冰冷的苦笑了一下，道：“阁下何人？我们素昧平生，何故如此欺人？”
老郎中嘻嘻一笑道：“小瞎子，你自己看不见又怪得谁来？你有本事，只管尽量的施展出来，看看能把我如何？”
简秋冷冷一笑，右手一抖掌中长剑，发出了一声龙吟，他面色严肃的道：“简秋生平行为检束，不伤无仇无罪之人，阁下与简某有什么过节，尚请明说了才好！”
老郎中嘻嘻一笑道：“小瞎子，你难道不明白？”
说罢哈哈一笑，向前走了一步，简秋已感觉出，对方是走到了自己左侧方，但他丝毫不动声色！
老郎中笑声一敛，道：“实话告诉你吧！小瞎子，我老头子这么一大把岁数了，还没收得一个好徒弟，小伙子，我是看上你啦！”
简秋冷笑了一声，道：“阁下，你未免太会开玩笑了！”
老郎中啐了一口痰，道：“开玩笑？我老人家说一是一，说二是二，从不跟谁开玩笑，小子，你说你答应不答应？”
简秋只以为他是有意讨自己便宜，内心更是冒火，当时冷冷的道：“你这人也太无聊！”
说着忽地向左前方一跨步，掌中剑“独劈华山”，“刷”的一剑猛劈而下！
剑锋一落，却听得那郎中一声嗤笑道：“这是为何？”
简秋一听，说话声音分明是在右侧方，不由又羞又怒，剑花一绕，“怒剑狂花”，“刷”一剑又向右前方劈了过去！
可是他剑锋方往右前方劈去之时，却又听得在身后那郎中呵呵大笑道：“小子，我在这里！”
简秋大吼了一声，长剑一翻，施展出最厉害的一招“倒点金灯”，这一次，他怒极之下，剑上光华，有如是过天的流星，一闪而下，快速已极！
可是剑势一落，却觉出前胸上，被人轻轻拍了一下，那老郎中的声音又道：“不必耍宝了，小子！”
简秋惊怒之下，循声又劈出一剑！
这一连几手剑招，在简秋施展出来，是那么的如意快捷，可是他所遭遇到的这位对手人物，实在是太厉害了！
就在简秋的长剑倏地落下的同时，这位老郎中口叱了声：“来得好！”
身子轻轻的飘浮起来，随着剑身转动，简秋长剑连连走空，惊吓之下，遂把自己最得意的“一字乾坤”剑施展了开来，剑上带出了一片寒光，有如是惊涛骇浪一般！
可是不管简秋这口剑施展得是多么纯熟，却依然连对方的衣边也沾不上！
那个老郎中的身子，就像是狂风里的一片枯叶，随着简秋的剑身，腾起来，又落下去，一任简秋剑下如雨，却休想伤着他一毫一发！
这一路“一字乾坤剑”法，瞬息使完，简秋已累成了个汗人似的，可是那个郎中兀自笑语如珠，进退如风，若无其事！
简秋这时心内才明白，对方定是一个天下少见的异人，自己这身功夫若是和他比起来，简直是一天一地，套句俗话；那简直是鸡蛋碰石头，不能比，要是再不及时住手，势必出丑更大。
当下，他怒叱了声：“老头儿，看剑！”
长剑由上而下，一剑劈下！
紧跟着，身子一个侧转，猛翻了出去！
他长剑向前一比，气吁吁的道：“先住手……老头儿，我们把话说清楚，你如此戏耍我，到底为了什么？”
老郎中呵呵笑道：“你现在可是服气了？”
简秋冷冷笑道：“我简秋一身傲骨，岂能服人……老头儿，你若是与我简秋有仇，杀我可以，却休想随便戏辱我，你到底是谁？”
老郎中吓吓一笑道：“好个狂小子，等到你心服口服以后，我再道出字号来，现在少啰嗦！”
说罢哑着嗓子道了声：“打！”
霍地腾身而起，俯扑而下，一掌直劈简秋面门！
简秋到了此时，实在是除了抵抗一途，已别无良法，他掌中剑向下一沉，蓦地向外一展！
这一剑，在剑招中，名焕“醉里挑灯”，最适于盲者施展！
剑光一现，老郎中身子霍又荡起，这一剑险些削在他的面颊之上，他呵呵笑道：
“好个倔强的小子，我老头子要是连你也制不服，也就不必再二次出来现这个眼了！”
说完，右手贴着简秋剑刃，向外一拂，简秋就觉得对方掌心内，似乎发出一股极大的吸力，以至于一口剑竟都无法抽动。
他惊吓之下，正待二次用力，那老郎中已一声狂笑道：“你拿过来吧！”
简秋猛觉一股大力一拧，他如不及时松手，一只右手就别想要了！
当下只得单手护着面门，足下向后一点，手中一口剑，就自然地到了人家的手里了！
老郎中取剑在手，嘻嘻一笑，用一根手指，在剑刃上当！当！弹了两下，道：“这柄剑还真不错，只是小子，凭你这身功夫，怎配使用它呢！这么吧。我暂时为你保管着吧！”
简秋正自气愤，那老郎中身形一晃，已到了他的背后，右手一抖，已把他背在背上的剑鞘抢了过去。
接着“呛”一声，插剑于鞘，向背后一插，呵呵笑道：“怎么样，小老弟，你还不服气么？”
简秋此刻气得身子一阵阵发抖，他生平好胜，却想不到，如今为一个陌生的老郎中，如此戏耍，真正是气炸了肺！
可是他自己也知道，对方武功太高、太玄，自己是无论如何也打他不过，可是这口气却是忍不下！
他那双暴瞪着的眸子略一转动，已然知道郎中立足之处，当下咬牙切齿道：“老头儿，我与你拼了！”
口中这么怒叱着，身子猛地扑了过去，双手一上一下，直取老郎中前胸下腹两处要害。
老郎中冷冷一笑道：“算了吧，老弟！”
身子霍地向下一矮，两手疾出，不偏不倚，正好都叼在了简秋手腕之上，接着使劲向前霍地一带，道：“狗吃屎！”
只听“扑通”一声，简秋就像是一个元宝似的被摔了出去！
老郎中嘻嘻一笑，飞快扑到简秋身边！
简秋霍地翻过身子，飞起一脚，向郎中胸腹之下猛踢了过去！
“碰”一声，踢了个正着！
那郎中口中大吼了一声，霍地翻身倒了下去，顿时口吐白沫不已！
简秋先是一怔，待想到了是怎么一回事后，不由大吃了一惊，他忙自翻身而起，摸了摸那郎中心口，见还有动静，看来自己这一脚，分明是用劲太猛，把他给踢昏了。
简秋本是一个生性善良的青年，方才不过是一时之愤，此刻气一消，想来不由有点后悔！
当下，他长长叹了一声，喃喃自语道：“何苦来，这都是你逼我如此！”
说罢，俯身把这老郎中慢慢扶起来，欲待为他活血过脉一番！
却不料，方自把老郎中身子扶起，正要下手的当儿，那郎中却忽地呵呵大笑道：
“小子，你上当了！”
老郎中口中叫着，右手一推，已自简秋右肋下脱了出去，向上一捞，已攀在简秋的颈项之上，略一用劲，简秋直疼得“哇呼”一声叫了出来！
这时候老郎中又呵呵笑道：“怎么样，小老弟，你可服气了？”
简秋这时为他弄得全身上下麻软不堪，当真是哭笑不得！
他盛怒既消，再想到此老诸多怪异，已顿悟对方确无恶意，忍不住叫道：“老前辈有话好说，不必如此！”
老郎中呵呵笑道：“你可心服了？”
简秋频频苦笑道：“我当真是心服了，我活了这么大，还真是第一次见到你这样的怪人！”
老郎中嘻嘻一笑道：“我老人家活了这么大，还是第一次见到这么难制的瞎子呢！”
说罢，这老郎中又复仰首哈哈大笑了起来！
简秋为他弄得实在是不好受，当下连连告饶道：“老头儿，你先放开手好不好，反正我是打不过你！我不打也就是了！”
老郎中嘻嘻一笑，道：“我放了手，你可愿拜我为师？”
简秋怔了一下，苦笑道：“我已是偌大年岁，再说，我已有了师父！”
老郎中道：“你那师父不提也罢，提起来还不够丢人么？”
简秋心中一动道：“咦……你怎么知道？我师父是谁，你说说看！”
老郎中嘻嘻一笑，道：“你师父不是那个老道士吴天化吗？对不对？”
简秋吓得一呆，顿时连身上的难受也忘了，他呐呐的道：“前辈你到底是……谁？
怎知我的一切！”
老郎中哈哈大笑道：“小瞎子，实在告诉你吧，我是真心的爱你这块料，你可愿拜我为师？”
简秋实在想不出对方是谁，不过平心而论，以他这一身功夫，确实有资格作自己的师父，当下就点了点头，道：“你老人家先放开我，有话好说！”
老郎中嘻嘻一笑，道：“我好容易找到了你这块好材料，自是不会随便放你跑了，你要是再跑或是乱动手，可就休怪我老人家对你不客气了！”
简秋点头道：“我一定不跑就是！”
老郎中这才松了手，简秋站起来活动了一下筋骨，想起来，心里实在不是滋味！
当下他冷冷一笑道：“老头儿，你要作我师父，也没有什么不可，不过你的名字我总得知道一下，天下哪有徒弟不知道师父的道理，那岂不成了笑话吗？”
老郎中呵呵笑道：“算你有理，小瞎子，你可知道，在数十年前，江湖上有一位名叫管青衣的老人么？”
简秋立时一怔，道：“你是说天……天残老人？”
老郎中呵呵笑道：“小伙子还有点见识，不错，我老人家就是天残老人管青衣，怎么样，小伙子，你看够不够资格做你师父？”
简秋对于天残老人管青衣，可说是久仰了，他自幼就听师父说过此人，是一个神龙见首不见尾的人物，却没有想到眼前这位老人，竟然会是他！
当下他自是不再犹豫，扑地拜道：“老前辈在上，请受弟子大礼，方才都怪我没有见识，请你老人家万万不要见怪才好！”
天残老人管青衣冷冷一笑道：“怎么，你还不愿叫我师父么？”
简秋面色腼腆的道：“师父在上，请受弟子一拜！”
说着又拜了一下，天残老人管青衣鼻中哼了一声，道：“你这孩子心地倒很纯厚，只是忠厚得可怜可笑！”
简秋呐呐道：“怎么可笑？”
简青衣长叹了一声，道：“孩子，你当我真是非收你这个徒弟不可么？你可知道你那个师父正在找你么？”
简秋一惊，道：“找……找我？他老人家找我作什么？”
管青衣冷冷一笑道：“简秋，你双目虽失，他要你这颗项上人头！”
简秋不由吓得面色一变，道：“师……师父，这怎么会？”
管青衣冷笑道：“那吴天化最近自白牛堡出来，功力已较昔日更加精纯……”
简秋打了一个寒战，道：“只是，他老人家又何必要杀我呢？我对他老人家并没有不对呀？”
管青衣嘻嘻一笑道：“好个单纯的孩子，简秋，我且问你，那白牛堡的去处你可知道？”
简秋摇摇头，管青衣又冷笑道：“在我面前，你还要撒谎么？”
简秋惶恐的叩了一个头道：“师父有所不知，这件事当年我那师父曾严嘱我不可告诉任何人的，既是你老知道，我自不便再瞒！”
管青衣呵呵一笑道：“这就对了，现在你该知道你那师父为何要杀你的原因了吧？”
简秋战抖了一下，道：“莫非他老人家是因为我知道白牛堡的……”
管青衣点头笑道：“一点也不错，就是因为这个！简秋，你是当今世上，除去吴大化自己以外，第二个，也是仅有的一个知道他隐秘的人，他所以要除掉你！”
简秋忍不住双手互捏了一下，面色苍白道：“想不到他会是这种人！”
天残老人管青衣嘿嘿一笑道：“你现在一切都明白了，就该与我合作才对，有你合作，就不难除去这个魔头！”
简秋呆了一呆，道：“师父，你老的意思是……”
天残老人哼了一声道：“这事我如不说清楚，你自是不了解，现在我提起一个人，你或许知道。”
简秋翻着他那双白眼道：“是谁？”
管青衣冷冷一笑道：“冷红溪。”
简秋立时紧张地道：“啊……我知道，我此刻正是在找他，师父你老人家可是见着了他？”
管青衣点头道：“自然见到了他，这冷红溪为了对付强敌莫环，真是用尽了苦心，不想眼看就要歼敌如愿的当儿，那妖道吴天化竟突然出现，救走了莫环，非但如此，那冷红溪着了他的道儿，险些丧命……”
简秋大惊道：“冷红溪现在何处？”
管青衣嘿嘿一笑道：“好听的还在后头呢，你听我慢慢说下去，不愁你不恨那老魔入骨！”
简秋道：“冷红溪与弟子是道义之交，他为人正直，武功奇高，弟子甚为敬重他的为人，如果他有难，我是绝不会坐视不救的！”
管青衣冷冷笑道：“冷红溪为妖道打下山涧，因而患了人间绝病，名谓‘力疲三跳’，如非遇见了我，只怕此刻已死多时了！”
简秋大惊失色道：“师父，他现在何处？”
管青衣摇了摇头道：“你不必惊怕，现在他已无妨了，我的话还没有说完呢！简秋，你可知道令妹现在何处？”
简秋一怔，道：“你老人家是说春浓？她……她不是找寻冷红溪去了么？”
天残老人冷笑道：“你说得不错，可是现在她已为那吴天化擒去，你可知道？”
简秋吓得身子一晃道：“啊……这是真的？”
管青衣冷冷一笑道：“这都怪我一时大意，本来我是可以自那妖道手中把令妹抢救出来的，结果却因事耽误，晚了一步……”
说着叹息了一声，简秋此时战抖着道：“他带去舍妹又是何意？”
管青衣冷冷一笑道：“这魔头新近在白牛堡炼制一种丹药，名唤‘不死仙丹’，据说要用一百零八种动物的血为材，另用四十九味药草为引，才能炼成……”
天残老人说到此，冷冷一哼道：“这不死仙丹一旦炼成，常人服用后可延寿百年，有道基者服之，可成不死之身！”
简秋呆呆的道：“可是这又与我妹妹有何关系呢？”
管青衣冷冷一笑道：“你妹妹生辰占有三五，可是？”
简秋道：“不错，春妹乃是十五年，五月五日午时生，这……这……”
天残老人长叹了一声，道：“这就不错了……”
接着，又冷冷一笑道：“不死仙丹初胚既成，必需以一年占三五的黄花闺女的血膏渗入丹药之内，否则前功尽弃，毫无用途！”
管青衣说到这里，神色凝重地道：“你妹妹生辰八字正好占有三五，如此生辰人物，只怕普天下难觅一人，那妖道找到了她，自是奴获至宝，再也不会放过她了！”
简秋那双瞽目内，淌下了两行泪来，伤心的道：“师父如此说来，我妹妹只怕性命不保了！”
天残老人冷森森一笑道：“据我猜测，那妖道药坛既设在白牛堡内，因只有彼处才有天然地火，你妹妹在未被押到那地方之前不会有危险！”
简秋全身战抖了一下道：“那么，弟子即时就赶去白牛堡……”
管青衣呵呵一笑道：“你一人去，正是羊入虎口，正中妖道下怀，他刻下找你还找不着，你自己送去岂不正好！”
简秋这时已是乱了方寸，他身子颤抖不已，道：“你老人家可有什么良策没有？”
天残老人伸手在他肩上拍了拍，道：“小伙子，你用不着如此担心，此事想来固是可忧，可是我想吴天化那妖道生来自大，他初履中土，必有几天勾留。”
说罢，冷冷一笑道：“老夫我既知此事，万无不管之理，现在你我更有师徒之情，自然不能坐视，你既然知道去白牛堡的路径，那是再好不过，我们就找到白牛堡，斗一斗这个魔头！”
他说到这里，微微一笑，道：“另外，我还要邀请两位小客人同行，也可以说是两位小帮手！”
简秋惊异的问道：“这两个人是谁？”
管青衣哈哈一笑道：“你不必问，到时候自然就知道了。”
说罢，他仰首看了一下天，道：“天可是快亮了，我们先回去吧。”
简秋想到妹妹为妖道擒去，实在放心不下，闻言呐呐道：“此事不宜耽误，万一要是我妹妹……”
天残老人哼了一声，道：“你不必担心，此事是急不得的，尤其不可轻举妄动，万一要是那妖道得知我老头子介入其间，只怕你妹子性命马上就有危险了！”
简秋面色惨白道：“莫非他竟丝毫也不念与弟子昔日师徒一场之情么？”
天残老人叹了一声，道：“他如念这份情谊，你这双眸子也不会瞎了。痴儿！痴儿！”
简秋这一刹那，彻然大悟，双腿一软，“嗵”一声坐倒地上。
只见他双手互捏着，全身一阵疾战，喃喃道：“吴天化……你好狠的心！既然你无师徒之情，我也就不讲师徒之义了。”
说着，一双瞽目之中，滚下两行泪来。
天残老人管青衣在他肩上拍了拍道：“你也不必难受了，这一次我们前去白牛堡，见着了那妖道，我必定设法向他要得解药，把你双目治好！”
简秋苦笑了笑，道：“弟子只是伤心，为那妖道骗得太惨了，至于这双眼睛，是否能够治好都是无所谓的事。”
天残老人管青衣摇摇头，突然冷冷一笑道：“昔年我在十万大山囚禁了那个孽障莫环，不想这厮竟能脱逃出来，如今且投奔到了吴天化身边，此番我倒要看看这厮怎么再逃过我的手下！”
简秋担心妹妹安危，一副闷闷不乐的样子，没有答腔。
二人展开身法，管青衣在前，简秋在后，不多时又回到了“龙门老栈”。
进房之后，管青衣点亮了桌上的灯，持灯一照，但见简秋所睡的那张床，已为阴素裳方才一剑砍成了两段，室内弄得乱七八糟。
所幸他们打斗，并没有把店内客人惊醒，当下天残老人就把房子收拾了一下，那张床既不能睡，简秋只好到管青衣房内凑合一夜，好在老人只需静坐就行，并不一定要睡！
第二天的中午时分，龙门老栈门前，来了两个访客，一男一女，男的英俊不凡，女的艳丽如花。
这两个人物的突然来临，为这客栈带来了一阵骚动，是时那老郎中管青衣正在院子里散步。
他远远的看见了这男女二人，一笑道：“二位甚是守时，快请进吧！”
这对少年男女，正是冷红溪和雪雁舒又青，看上去倒像是一对亲密的小夫妻。
见面之下，冷红溪上前一步，道：“老前辈原来就是……”
管青衣张口一笑，一只手在红溪背上拍了一下，道：“进去再说！”
冷红溪这才发现院中十数双眼睛都在注意着这边，不由俊面一红，遂和舒又青跟随老人向后院走去。
才一进房，二人就向管青衣深深一拜，冷红溪有些惭愧的道：“你老人家原来是管老前辈，弟子真是久仰了！”
舒又青也腼腆的道：“老前辈原谅晚辈那天冒昧，晚辈实在是不知道你老人家就是天残老人……”
管青衣呵呵笑道：“不知者不怪，再说你二人并没有做错什么，快请坐下来，我们好说话！”
冷红溪落座后，立即问道：“不知老前辈飞书宠召，有何见教？”
管青衣望着二人点头一笑，道：“自是有事，在未讨论正事之前，请先见过我新收的一个弟子，冷大侠，你们可能还是旧识呢！”
红溪讶然道：“不知是哪位仁兄，老前辈请即请出一见。”
才说到此，就听得门外一人道：“冷大侠，久违了！”
门开处，简秋持杖而入，冷红溪见了，不由得大为惊喜，当时一跳而起道：“简恩兄，原来是你……”
说罢，忙跑过去，紧紧地握住简秋一只手，激动的道：“你怎会在此？我正要找你呢！”
简秋点了点头道：“我也是为找寻冷大侠而来，中途遇见了管老前辈，蒙他不弃，破格收为门下。冷兄，你怎会来此？”
冷红溪说明缘故后，遂为雪雁舒又青介绍，简秋一听是小寒山二女之一，不由面色一冷，道：“请恕在下冒昧，舒修文是姑娘什么人？”
雪雁一呆道：“乃是家姐！”
简秋后退了一步，双目一翻道：“你二人不是与莫环一道的么，怎会……”
冷红溪知道他是误会了，当下忙代雪雁解说了一番，简秋这才释然。
雪雁却为此很不得劲儿，管青衣呵呵一笑道，“徒儿，你可不能混为一谈：姐姐是姐姐，妹妹是妹妹，是两个人，可要分清楚！”
雪雁闻言不由叹息了一声，想起玉鹰与自己同胞姐妹，终是不忍，当下禁不住落泪道：“我姐姐虽是多行不义，但其本性实在不恶，此番又上了妖妇阴素裳的当，才落得如此下场，老前辈与简兄，今后如果遇上了她，尚请念其并无大恶，网开一面放过她才好！”
天残老人一笑道：“这个你不用担心，简秋与她也并无什么仇怨，我自有方法教训她就是！”
说罢，微微一笑，好像早已成竹在胸似的！
雪雁舒又青忙称谢不已，接着各人分别落座，冷红溪忍不住又问道：“老前辈召见，究有何事，尚请赐告才好。”
天残老人冷冷一笑，道：“你苦苦寻找莫环，其实不必，这应是老夫我的事情，冷大侠，你与莫环之间，莫非有什么仇恨么？”
冷红溪闻言微惊，当下长叹了一声，道：“老前辈问起此事，晚辈汗颜，此事说起来晚辈实在有些愧对你老人家，你老人家如不怪罪，我才敢明说！”
管青衣甚是惊异，一双闪闪发光的瞳子，注视着他道：“究竟是什么事，你但说无妨！”
冷红溪又长叹了一声，遂把昔日一段经过一五一十的说了一遍，说到伤心处，这位盖世奇侠亦不由泫然泪下。
听的三人，也无不为之动容，简秋更咬牙切齿痛恨不已，他长叹了一声道：“原来冷兄为此才愤世嫉俗，小弟以前倒是多有误会了，如此看来，这莫环当真是万死有余！”
管青衣闻言之后，默然甚久才冷冷一笑道：“这也是天意如此，我不会怪你，想不到我昔日一番心血，最后倒成了你的樊笼囚牢……”
说到这里，老人嘿嘿冷笑了一声，自语道：“好个莫环，原来你是这么出来的……”
接着，向冷红溪点了点头，又道：“如此说来，这笔仇，还是应该留下让你来报了，人世上再没有什么仇恨能超过这一宗了！可恨……可恨之极！”
冷红溪苦笑了一下，道：“所以说，上天入地，这笔仇弟子也非报不可！”
说着，长叹了一声，频频苦笑道，“只是想不到这老儿如今找到了一个厉害的帮手，看来要除去他却是不易！”
他目视着管青衣，剑眉微皱，道：“你老人家可知莫环身边那个白衣老人是何来历？”
天残老人冷冷一笑道：“那人就是风火道人吴天化，我怎会不知？”
冷红溪不由大吃一惊，顿时呆住了，半天他才冷冷一笑，道：“我说呢！原来竟是他……”
管青衣微微一笑道：“这台戏要是只有莫环，还不够热闹，加上了风火道人这个老儿才够精彩，冷大侠，你不要气馁，我给你撑腰！”
说到这里，尖声一笑，又道：“我们给他们一个直捣黄龙，一直打到白牛堡去，看看谁强谁弱！”
冷红溪摇头道：“只是白牛堡的地址谁知道呢？”
管青衣手指简秋道：“我这徒弟知道！”
简秋点了一下头道：“我还是幼年时去过一次，记忆已经模糊，不过……各位请看！”
说着，忽地把左手衣袖拉起，一直拉到臂根，众人立时发现，原来在他臂膀上，有一片紫红的线条。
简秋苦笑了笑，道：“去白牛堡的路图，我已刺绣在臂上，那妖道虽唆使阴素裳毁我双目，却想不到我会有此一着！”
管青衣连连点头道：“这一着实在太妙了。”
说罢，他同冷红溪一齐走近细看，只看出一片斑紫，线条纵横。
冷红溪不由皱眉道：“这个谁又看得清楚？”
简秋微微一笑，道：“冷兄大可放心，我双目虽瞎，但五指触觉未失，我们即日起程去白牛堡，由我领路就是！”
天残老人呵呵笑道：“如此甚佳，只是冷大侠与舒姑娘匆匆赶来，理应休息一日，明天一早动身，并不为晚！”
冷红溪摇头笑道：“老前辈顾虑得太周全了，我们马上就起程如何？”
管青衣呵呵笑道：“此事不可操之过急，老夫预料那妖道等人，此刻也在路上，万一我们要是走在了他们前面，为他们发现反倒不妙，不如晚走一天的好！”
雪雁闻言连连点头道：“老前辈所言极是，凡事欲速则不达！”
简秋长叹了一声道：“只不知我妹子此刻怎样了？如果遭了妖道毒手……”
红溪一怔，问道：“简兄何作此说？”
简秋冷冷一笑，道：“冷兄你莫非还不知道，舍妹不久前已落入妖道手中，生死莫明，怎不令我这兄长心焦？”
此言一出，冷红溪以及舒又青都由不住大吃一惊，顿时都呆住了。
天残老人管青衣冷哼了一声，道：“你大可放心，简姑娘那条命包在为师我的身上，我保证她安然无损也就是了！”
红溪与雪雁纷纷问故，简秋才把管青衣所告说了一遍，二人听了都愤恨激动不已。
管青衣又冷笑道：“吴天化本是一个玄门高士，武功惊人，武林中俱甚敬仰，想不到他自与云天禅师对禅较功之后，走火入魔，竟如此倒行逆施起来……”
天残老人说到这里，那只独眼闪闪发光，满头乱发根根怒立，显示出内心的愤怒之情。
他继续说下去道：“此人自创两极魔图，大行无耻，已遭天忌，最近更妄图炼制不死仙丹，异想以女人膏血调制丹药，实在是令人齿冷！我老头子如不及时给这恶魔一点厉害，他可更要猖狂无忌了！”
这位风尘怪老越说越激动，说着说着怪笑了一声，闪烁的目光望了冷红溪一眼，又道：“这吴天化，一身功力更非昔比，老夫我如今也未见得就是他的对手，不过老夫虽无胜他绝招，却有与他同归于尽之杀手，大不了与他……哈！那时候，武林上少了我们两个怪人，也就天下太平了！”
冷红溪道：“老前辈何必多虑？那风火道人如此逆天行事，还会有什么好下场么！”
管青衣叹息了一声，笑了笑道：“此去白牛堡，我们胜负确实难料，因那吴天化妖道在白牛堡设有厉害的地火埋伏，我们一个不小心，就会着了他的道儿……”
说到此，他看了简秋一眼，白眉一皱，又道：“简秋，你只送我们到白牛堡外即可，不必进去，你武功虽高，但到底双目失明，行动不便，不宜冒太大之险！”
简秋怔了一下，摇头一笑道：“师父，别的事我都可以听从你老人家，惟独这件事，要是你老人家不许我入白牛堡，干脆我路也不带了！”
天残老人呵呵笑道：“好个倔强小子，好！好！由你就是！”
四人商谈了整整一个下午，才同进晚餐。
当夜，冷红溪和雪雁舒又青，就在这“龙门老栈”住了下来。
他二人是分室而居，入夜，四个人心中都反复的想着心事，因为“白牛堡”到底是一个什么样的所在，如今对他们来说，还是一个“谜”！
这其中，简秋昔日虽曾随同吴天化去过一次，可是如今记忆也甚为模糊，在他仅存的一点记忆里，仿佛那是一个深沉的地洞，其内遍处皆是熊熊的烈火……
第二天，一行人开始上路了。
根据简秋的指引，一行人马由川入甘，在甘肃兰州，他们采办了大批应用物品，添了四匹驮东西的牲口，继续浩浩荡荡的直入青海。
因为根据简秋臂上的纹刺，那白牛堡是处在青海西宁“大金瓦寺”附近。
这是一条漫长难行走的路途！
时值初夏，青海境内，天气极为炎热，所幸这段路上，倒没有什么难行的山路，只是语言却杂得很，汉回藏蒙各族人都有。
天残老人无处不去，能说数种方言，倒也没有碰到什么困难。
为了行动方便起见，他们几个人都打扮成当地装束，管青衣化装成一个老喇嘛，简秋和冷红溪化装成两个回人，至于雪雁，则打扮成一个回族姑娘，梳着一双大辫子，模样儿真同本地人一个样子！
在骄阳当空下，他们来到了“平戎驿”这个镇市，人马都十分困倦了。
这地方距离西宁已不算远，人烟相当的稠密，镇上有一家汉人开的客栈，名叫“海福客栈”，是这地方惟一的一家客栈！
四人来到栈外，已是掌灯时分，只是此处可不像中原内地那么繁华，所谓的灯，不过是油浸的松枝火把，每间房内都插有一枝，燃点起来，黑色的油烟高达数尺，土墙上为烟熏得一片黝黑！
掌柜的是一个汉化的回人，穿着一身短衣褂，矮小的个子，这么热的天，头上还缠着白布，干瘦的四肢上，生满了长长的黑毛。
本地人都有吸烟的习惯，这位掌柜的也不例外，走到哪里，他手里总离不开三尺长的一杆烟枪，全身上下一股子汗骚臭，与人谈话，总爱露出他那熏黄了的板牙，令人不敢领教！
海福客栈前门是一条石板大街，后门却是青葱原野。
这位老板还养了甚多的羊、马、牛等牲口，牲口的粪便堆积如山，据说此地的居民，都以牲口多寡论贫富，而牲口多寡，又以牲口粪堆的高低为标志！
这家客栈的老板，对他所存集的粪便甚感自豪，见人总爱自夸一番。
“入乡随俗”，四个人也只有一切都将就了。
长途跋涉，来到了这里，四人都想好好休息一下，睡处不好，尚可将就，因为四人都是身怀武功绝学的人，只需静坐，并不一定要睡。
最令他们不习惯的是，这里的人都不习惯洗澡，一个人月余不沾清水，是常见的事。
这一点，尤其使得爱洁成癖的舒又青感到难受。
因此，在夜静更深之后，雪雁悄悄的起来，她记得后面不远的地方，有一条清溪，无论如何自己非得去泡一泡不可！
她悄悄起来，带了换洗的衣裤，出得门来，只见四合院里一片安静，当空一轮明月，静静的挂着，越发显得夜静更深。
雪雁悄悄出了四合院，来到了后院，后院里，有两个伙计，正在用刷子刷着牲口身上的泥沙，那个矮小的老板，坐在石磨子上，一口口的在抽烟。
雪雁轻轻一弯身子，“嗖”一声，已掠上了土墙，正当她要飘身而出的当儿。
就在这时，忽然她看见一匹健马驰了过来，马上坐着一个满脸胡子的黑矮汉子。
这种人，在中原固是无足为奇，可是此时此刻，发现了这么一个陌生的汉人，实在是令人有些吃惊。
舒又青本要飘下去的身子，忙一收势，把身子向檐角下倚了倚！
这时那骑马人已来到了后门外，忽地停住了。
骑在马上那个满脸黑胡子、一身夏布短衣裤的矮汉子，自马鞍上飘身而下。
由他下马的动作上看来，这个人似乎有一身相当不弱的武功，舒又青更不禁心中微微一动。
这汉子下马后，轻咳了一声，店掌柜的抬头一看，忙起身招呼道：“原来是胡三爷，这半夜里到来有事吗？”
那矮汉东张西望了一阵，点了点头道：“毛老大你过来，我有话问你！”
听这人口音，是山西人，很难懂，可是却远比掌柜的那种半生不熟的汉语容易懂得多。
雪雁这时才知道，原来这位掌柜的还会说汉语。
毛老大闻言就笑着走上去，把长烟袋伸过去，道：“三爷，来锅烟！”
矮汉摆手皱眉道：“谁抽你的烟，我是来向你打听事情的。”
说到这里，声音忽然压低了些，把头伸过来，小声道，“听说你这店里住了几个汉人是不是？”
毛老大怔了一下，道：“汉人？没有呀，到是有几个卖货的商人！”
听到此，雪雁不由心中一动，更加注意的往下听。
矮汉子眨着一双猪眼道：“是几个什么样的商人？”
毛老大咬着烟嘴子，半喷着烟，眯着眼睛，道：“一个老喇嘛，三个回子，大概是跑马头贩药材的！”
矮汉子冷冷一笑道：“这么说是四个人了？我问你，他们当中可有一个是瞎子？”
毛老大怔了一下道：“不错，是有一个瞎子，怎么三爷，你认识他们？”
矮汉子立时面色一变，左右看了一眼，更小声道：“他们都睡了没有？住在哪儿？”
毛老大回头指了指，道：“在里院，早都睡熟了，三爷你有话直说吧！”
这位胡三爷才松了一口气，冷冷一笑道：“小子，你知道这几个人是干什么的吗？
嘿嘿……”
毛老大摇了摇头，道：“是干什么的？”
胡三爷嘿嘿一笑，道：“我也是才听人说，据说这四个家伙是由中原来的，是我们老教主的仇人，毛老大，你可得好好看着他们，可别叫他们跑了！”
毛老大听到这里，吓得烟也不抽了。
他睁着他那一双发黄的眼睛，往牙缝里直吸着气道：“这……这……不会吧！三爷，你又没看见……”
胡三爷一咧嘴道：“错不了，你一说有那个瞎子我就知道了，还有个大姑娘是不是？”
毛老大立时点头道：“不错，有个姑娘，那姑娘长得真标致……”
胡三爷啐了一口，骂道：“标致，妈的你别鬼迷了心吧，那娘儿们可厉害呢，不是我说，咱们两个都干不过她一个，她的手比你的刀还快！”
毛老大一惊，道：“哟！可真一点也看不出来！”
胡三爷眨着一双眸子，道：“你知道他们预备什么时候走么？”
毛老大想了一下，道：“这个……大概还有两三天吧，我听说那个老的还要办货，弄些粮食带着！”
胡三爷面色一喜，道：“好！好！只要他们不走，我就有办法！”
毛老大似乎被他说得也有些害怕，回头看了一眼，忙又转过身来，道：“三爷，这四个人是干什么的？你怎么知道是老教主的仇人？”
胡三爷哼了一声，道：“老教主前天经过这儿时就关照下了，叫我们留意几个汉人，当中有一个瞎子，一个女人，这件事，我们要是弄成了，在老教主面前可是大功一件！”
说着得意的笑道：“老毛子，你可得拿出几分劲来，看住他们！”
毛老大皱眉道：“这件事我……怕不行，你不是说了，那个女的手比刀还快吗，我这样子能行吗？”
雪雁在暗中听得真是气恼不已，暗暗庆幸自己幸亏是听见了，要不然真还被蒙在鼓里呢！
她心中想着，就贴墙而立，继续听他们说些什么。
那个姓胡的，这时由身上掏出一块银子，递给毛老大道“呶！先拿着这个，你只要记好了，无论如何设法别叫他们走能拖几天是几天！”
毛老大缩手道：“我可不要钱，老教主的事，我还敢要钱吗？反正我试着办就是了！”
姓胡的点了点头道：“好，我先走了！”
说着往马背上一跳，掉过马头，一路疾驰而去。
雪雁不由冷冷一笑，她既然眼见此事，再不能就这样的放那姓胡的走了。
当下，暗中展开轻功提纵术，紧紧蹑着姓胡的那匹快马，一路紧跟了下去！
所幸这条路还不太远，不久就见那姓胡的在一座规模十分宏大的大庙前停下马来，然后翻身下马，直向庙内行去！
大庙内，一片漆黑，除了正殿透出一些灯光以外，其余地方一片黝黑！
那位胡三爷这时走上石阶，用手在门上用力叩着，口中大声道：“快开门，我回来了！”
雪雁早已施展超人轻功，翻上了大殿屋脊，她以“珍珠倒卷帘”之法倒挂下身子，把眼睛凑于殿窗之上。
殿内灯光很亮，照得其内各物毕现，除了几尊佛像以外，殿内竟设着十来张床。
这时正有七八个汉子，围着一张大八仙桌子斗着牌九，乱哄哄的嚷成一团。
那姓胡的敲门甚久，他们方始发觉。
就见其中一个瘦老人抬起头来，道：“八成是胡老三回来了，开门去！”
立时就有人出殿把门开了，那姓胡的匆匆跑进去，第一句话就高叫道：“瓢把子，这一趟我可是跑对了！”
他这么一嚷嚷，几个人立时一怔，牌九也不玩了，只见那个瘦老人冷笑了一声道：
“你别瞎叫，到底什么事？”
胡老三嘿嘿一笑道：“老教主说的几个人我可是找着了！”
此言一出，全体都怔了一下，那瘦老人面现惊喜道：“噢！太好了！”
说罢，又对胡老三点头道：“坐下慢慢说！别慌！”
胡老三嘿嘿一笑道：“妈的，三个男的一个女的，一点没错！这几个人现在都住在毛老大的客栈里，我已经关照毛老大好歹绊住他们别放他们走了！”
瘦老人一手捻着他那几根狗蝇胡子，道：“对！办得好！”
胡老三得意的一笑，道：“瓢把子，这件事你得费一下心，把弟兄们分配一下，我们一上手，就得把他们给拾下来！”
四周的人都连声附和着道：“对！对！”
其中一个胖子，“叭”的在柱子上拍了一下，道：“走，咱们这就走！”
瘦老人扫了他一眼，冷笑道：“住你的嘴，你以为这几个人是好对付的吗？真是瞎了你的眼了！”
胡老三点着头道：“瓢把子说得不错。连老教主都对他们忌惮三分，可见这几个人不是好相与的！”
瘦老人在一张太师椅上坐了下来，五个手指在椅子把上轮流敲着，突然冷笑了一声，道：“这是一个好机会，我们也不能白杀人，老教主有的是钱，我们得好好敲上一笔！”
群声附和道：“对！对！”
摇曳的灯光，照着这一群乌合之众，为数约有七八个之多，四下墙壁上挂着各式各样的兵刃。
由他们话声之中，雪雁已可判定，这些人，必是当地刀客马贼之流的人物。
这时那瘦老人忽又冷笑一声，道：“你们几个人可得注意了，不要打草惊蛇，把烧熟的鸭子给弄飞了，我们不动就是不动，一动就得给他们来个利落的！知道么？”
大家都点着头，连连称是：
瘦老人又问胡老三道：“你没有惊动他们吧？”
姓胡的点着头，道：“当然！我连面也没跟他们照……这件事在我看，还不能太慢，万一要是他们走了，那可就麻烦了！”
瘦老人由椅子上猛地站起来，作了一个决定道：“好！胡老三，我们两个先走一趟！”
姓胡的一怔道：“我们俩？”
瘦老人一笑道：“别怕，我们先去看看老教主去，咱们先跟他老人家谈谈价码儿，划算咱们就干，不划算就拉倒，反正我们不能白干！”
胡老三怔了一下道：“老教主不是走了吗？”
瘦老人诡谲一笑，道：“走了？这里有他的心爱小妾，他能走得了吗？”
胡老三一拍后脑勺道：“对！我竟忘了这个人了！”
瘦老人喝了声，“备马！”又对身边的人道：“把我的链子锤拿来，给我穿衣服！”
立时就有人把他的一对西瓜般大小的链子锤拿了过来，瘦老人接过围在腰上，又有人拿过一件青绸子长衫，给他罩在外面。
这时胡老三也已由院里把马牵了出来，道：“我们就走吗？”
瘦老头道：“好，就走！”
大步走出了殿门，步下台阶，最后又回头关照其他人道：“你们都别出去，这件事还没作准，一个打草惊蛇，咱们可是白忙了！”
说罢，就同胡老三一起上了马，直向庙左的一条黄土道上飞驰而去！
雪雁舒又青早已在路旁等着他们二人，她施展出全身功力，一路紧跟了下去！

第十六章 金银双瓶

雪雁舒又青一路施展出轻功绝技，紧紧跟随在这两骑快马之后，约有一盏茶时间，就见二马在一片枣树林前面停了下来，马上人遂即翻身下马！
胡老三问身边老人道：“这么晚了，怕不太方便吧？”
青衣老人哼了一声道：“错开这个时间，你还能找得到他老人家？”
二人边说，连把马拴在枣树上，自鞍子上解下了马灯，就向林内行去。
雪雁在暗影里，跟随着二人，甚是容易，只见前行二人说着走着，已来到了一处金碧辉煌的大殿宇之前。
舒又青心中一动，暗忖道：“怪了，这不是一个庙么？莫非那个什么小妾，会住在庙里不成？”
胡老三这时用手上的马灯，四处照着，嘴里嘀咕道：“一来这里我就害怕，真怕被狗咬着！”
话声未完，就听暗影里“晤”一声，一只高大藏犬，直向着胡老三身上猛扑了过来。
胡老三吓得“啊呀”一声，身子向一旁猛然一闪，抬腿就踢，那藏犬身子一剪，又改由侧面扑了上来。
可是这时，一旁那瘦老人赶上两步，一把抓在了那条狗的颈圈之上，跟着一翻手，把它给摔了出去。
胡老三咬牙道：“用劲摔，摔死它！”
瘦老人冷笑道：“摔死它？打狗还得看主人面呢！”
说话之时，又见两条藏犬往这边扑来，胡老三一反手由背上掣出了鬼头刀，正要挥刀上去，忽听一个女人的声音道：“老三、老四，还不回来？不许乱咬人！”
胡老三怔了一下，一翻眼珠，心说这可好，狗也叫老三，真他妈的气人。
那两条藏犬被这女人一叫，立时低鸣着转身跑了。
这时就见一个中年道姑模样的女人，打着一盏灯笼走过来，见了二人，用灯笼照了一下，冷冰冰的道：“二位这么晚来此，是干什么？”
瘦老人咳了一声，抱拳笑道：“女修土请了，我们是‘巴克士庙’里来的，请问老教主可在你们观里么？”
中年道姑皱了一下眉头道：“你们姓什么，叫什么名字？”
瘦老人嘿嘿一笑道：“我姓齐叫大鹏，这是我一个兄弟，叫胡老三，我们有急事要见老教主，麻烦你给通禀一声。”
道姑冷冷的道：“老教主很久没来了，今天来没来，我也不清楚，我进去看看，你们可别往里头乱闯，这里狗多得很，要是咬了你们，我可不管！”
胡老三咧嘴冷笑道：“你还是招呼它们别上来的好，要不然我的刀可是不客气！”
瘦老人赶忙拉了他一下，道：“少废话！”
中年道姑闻言怔了一怔，用灯笼在胡老三身上照了一下，阴沉的道：“你有本事只管用刀吧，只要你不怕仙姑娘娘降罪就行！我看你是没有这个胆子！”
胡老三脸色通红，望着她直翻白眼。
瘦老人在一旁忙赔笑打躬道：“得啦，我这个兄弟不会说话，你不要见怪，我们实在是有急事，烦你进去通禀一下吧！”
中年道姑冷笑了一声，才转身而去。
她走后，瘦老人看着姓胡的冷冷道：“老三，你他妈的差事可是越当越回去了，这小姑子要是在仙姑与老教主跟前多两句嘴，我看你他妈的可就吃不完兜着走！”
胡老三叹了口气，道：“算了，我以后不吭气也就是了！”
隐身暗中的雪雁这时才略微有点明白，原来这地方竟是一处道观，并非是寺院，由方才那中年道姑出言情形，更可知道这观里的修士，全是女人，是由一个叫仙姑娘娘的人主持！
同时也就可以猜知，这个仙姑娘娘，必是所谓“老教主”其人的小妾了。
她在暗中又鹄候了一刻，就见方才那个中年道姑再次步出，远远向二人招呼道：
“你二人请进来吧！”
瘦老人忙赔笑道：“有劳女修士，老教主可在里面吗？”
道姑斥道：“自然是在，你说话的声音小一点，要是被别人听见了，成何体统！”
瘦老人忙点头道：“是！是，我真是糊涂透了！”
说罢，就率同胡老三，走进观内，他们进去了一会儿，雪雁才纵身上了院墙，向着观内一打量，不由得暗暗吃了一惊。
她真想不到，在这种地方，竟然会有如此一座道观，放眼望去，但见院墙之内奇花异草，金漆碧瓦，简直美得像一座皇宫。
那个撑着灯笼的道姑，这时正领着二人走进了一道铺着红石方砖的长廊，廊下垂吊着一列为数约在百盏以上的琉璃宫灯，远远望去，有如一溜天星，煞是奇观！
廊道尽头，是一座金碧辉煌的观楼，上了几级石阶，就可踏上一层看来松软无比，而绣有五彩图案的西藏地毡。
这时在观楼入门的两侧，分别站立着一双道姑。
四个道姑，各人全穿着一身黑纱似的道装，可是在背后地方，却都垂吊着两根血也似的红绦，乍看起来，真像是画上的仙女一般。
雪雁这时已飘身下了院墙，可是她身子方落下的刹那间，却忽见由花丛里，蓦地扑出了一只全身黑毛的藏犬。
这只狗看起来，较诸先前在观外攻击瘦老人与胡老三的那两只显然是厉害得多！
雪雁舒又青不由大吃了一惊，因为如果这只狗发声一叫，事情可就麻烦了。
当时她惊凛下，猛然向下一伏身子，那只黑色藏犬，带着一股劲风，直由她背上窜了出去。
所幸的是，这只狗尽管如此凶恶，却是一声也不叫，藏犬厉害的地方，也就在此了。
雪雁娇躯再次转回时，手中已多了一口短剑。
眼看着那只黑色藏犬，后足一蹬，又转头向自己这边猛扑过来。
不料就在它身子在空中将下未下之际，忽然颤抖了一下，落回地上。
接着四足一阵乱蹬，就一命归西。
舒又青不由心中一怔，当下细看了看那只狗，只见它口鼻内具都沁出鲜血，可是全身上下，却不见什么伤处。
这种情形，分明是被人用极厉害的劈空掌力，震裂了五脏，才会如此惨死。
舒又青忙回身四下望了望，冷月稀星，花影间枝叶婆娑，哪里有任何人迹！
雪雁心中暗暗称奇，却也不便出声相问，当时纵身上了一处假山石。
假山石前面不远，就是那座观楼。
楼前，悬着一方大匾，其上刻着“巴文图女子道院”七个大字。
两旁分悬一副对联，写的是：“鼓琴仙度曲，种杏客传书。”
倒十足像是一个修道的所在，这时胡老三二人已随着先前那道姑，直走了进去。
舒又青心中暗忖着，自己也只能跟到这里了，因为门前四个道姑把着门，自己也实在不知怎么才能进去。
哪知才想到这里，忽听得“叭”一声脆响，楼檐上落下了一块碧瓦，落在地上摔了个粉碎。
那四个把门道姑同时一惊，立刻就有二人腾身而起，向着屋顶上掠去。
就在这时，靠左的偏檐上，又发出“叭”一声，又落下了一块瓦来。
那剩下的两个道姑，对看了一眼，面色很是惊异，轻叱了一声，也一齐向侧面檐角上扑身而上。
舒又青见状心中忽然一动道：“我真傻，看此情形，这暗中人，分明是有意助我入内，才会如此设计，把守在门前的四个道姑诱开，我怎么还在此发怔呢？”
想着，忙施出轻功提纵术，一连三四个起落，扑进了观楼之内。
她身子方进入，就见已有两个守门的道姑自檐头上翻了下来，重新站在门前，其中一人道：“怪事，哪来这么大的风呀！”
另一人也道：“今天晚上有点怪，我们还是小心一点的好！”
舒又青心中暗笑，只见楼内甚是宽敞，整个地面上，全都铺着厚厚的地毡，大厅两侧，每边立着一双高脚金漆的烛台，燃着四支粗如儿臂的金色蜡烛。
整个的大厅内，没有一点声音，静极了。
大厅底端，供着八仙的塑像，正中最大的一尊塑像，是何仙姑，手持寿桃，看来栩栩如生，可能因为这是一所女子修道院的缘故，所以特别崇奉女仙人。
舒又青凝神细听，楼上传出轻微的话声。
这姑娘也真艺高胆大，只身犯险，丝毫也不惧怕，略一犹豫之下，竟直向楼上行去！
她方踏上了四五级楼梯，就听得迎面有足步声传来，一惊之下，再想躲避，已是不及。
只见人影一闪，一个道姑已由墙角转出身来，正是方才送那瘦老人胡老三上楼的中年道姑。
这中年道姑乍然看见舒又青，骤然间不知是怎么一回事，怔了一下，道：“咦？你是……”
舒又青足下一上步，右手中食二指，直向道姑前胸点去。
这道姑面色一变，惊慌中，右手霍地翻起，向舒又青手腕上就切！她一时惊吓过甚，竟忘了呼叫了。
雪雁舒又青动手之下，是绝对不能再容她逃开，更不能容许出声呼喊！
道姑一招出手，尚没有挨着对方衣边，舒又青已展出“咫尺乾坤”的快捷身法，霍地由她头上掠了过去。
中年道姑猛地一个转身，却是再也逃不过这一步劫运！
就见舒又青一双玉手同时向外一抖，尖尖十指，已分由左右，插在了这道姑双肋之上。
舒又青足下向前一跨步，双手一伸，托住了道姑倒下的身子。
原来舒又青，这一式绝技，名唤“闭气闪电手”，一出手，已把道姑两处“气海”
穴封闭，因而道姑连一声也没哼出，就昏死了过去。
雪雁舒又青匆匆抱起了道姑，纵身飞步上楼，把道姑藏入一处暗影中，又匆匆脱下了她那袭黑纱道装，改穿在自己身上。
二人身材高矮仿佛，舒又青穿上了这道姑的道装，自己看了看，也觉很像是一个道姑了。
如此装扮之后，她的胆子就更大了。
耳闻通道前方，一处垂有软帘的房间内，正有人在说着话，同时门口立着一个妙龄的小道姑。
舒又青把心一横，暗存着“不入虎穴焉得虎子”的决心，一路直向那房间行去。
她一步步，很是从容自然的来到了这间秘室前，只见门首那个道姑，一双黑白分明的眸子向她望着，似乎奇怪她这么一个人！
舒又青一直走到了小道姑面前，定下步来，微笑道：“姐姐你累了，换我来吧！”
那小道姑拧着眉毛道：“你……你是谁呀！我怎么没见过你呢？”
舒又青含笑道：“你不认识我，我倒认识你，你不是叫黄小娟吗？娘娘还一直夸你好呢！”
小道姑更是一怔，摇头道：“你记错了，我才不叫黄小娟呢，你大概是新来的吧！”
舒又青轻轻笑道：“我恐怕真的记错了人了，我是奉娘娘差遣到中原办事去了，刚回来，想参见娘娘有急事报告！”
小道姑“哦”了一声道：“我说我怎么不认识你呢！”
说罢偏头向室内听了听，就小声道：“现在怕不行，方才有两个男客到来，正在和娘娘谈话呢！”
雪雁怔了一下，道：“他们不是来见老教主的吗？怎么会跟娘娘谈话呢？”
小道姑面上一红，道：“老教主是跟娘娘住在一块的，你难道还不知道？”
雪雁忙点了点头道：“看我都忘了，那么就麻烦姐姐为我通禀一声吧！”
小道姑点头道：“好吧，你叫什么名字？”
雪雁道：“我叫娜玉！”
小道姑点了点头，道：“好，我先看看！”
说着，就把帘子微微揭开一角，向内张望了一下。
也就在这个时间，她陡觉脑户穴上一阵发麻，顿时就人事不省倒下了。
舒又青毫不费事的料理了这个小道姑，把她轻轻送去一边藏好，随后就又悄悄来到了秘室门口，定了定心，就学着方才小道姑的样子，把帘子角拉开了一些，向室内望去。
目光至处，只见整个内室，呈现出一片鲜红颜色，连四壁带天花板全用红色的毛毡敷罩着。
这是一间布置得极为富丽堂皇的暖室，两侧的高脚烛架上，燃着红烛，室内光华甚亮。
就在里侧靠壁的地方，设有两个红缎的大团垫，其上分别坐着男女两个道人。
这两个道人，从外表年岁上看起来，相差得太多了。
那个男的，约有六七十岁的年岁，一身雪白的道袍，貌相甚是清癯斯文，头上并没有束着道髻，只是戴着一顶极为别致的紫色小便帽。
白衣道人身边那个女道姑，看起来至多不过二十七八岁，生得樱口瑶鼻，柳眉桃腮，端的可以称得上是一个美人儿。
这道姑身上穿着极为鲜艳的红金二色的大彩裙，一头秀发，散披在肩头。
在秀发之上，轻轻匝着一个金箍，更显得风流冶艳，举世无匹，如此美艳的道姑，雪雁真还是第一次见到。
舒又青细细看了这男女二人一阵，开始有些发觉到，那个白衣道人，正和冷红溪所说的风火道人吴天化极其相似，而另外那个女的，准是那个所谓的仙姑娘娘没有错了。
在他们二人身前，端正的站着两个人，正是那个身着青衣的瘦老人，以及姓胡的汉子。
这时他们二人，正向那白衣道人说着什么，声音不很高。
舒又青仔细的听，才听出那个瘦老人在说：“这件事，老教主放心，包在弟子等身上，绝没有错！”
白衣道人哼了一声，冷笑道：“凭你们几个？哼，做梦！”
瘦老人红着脸，窘笑道：“老教主，你老也别太小看了我们，常言说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多，他们充其量不过是四个人，而我们却能调动四十个、五十个……”
胡老三也在一旁帮腔道：“对啦！再说他们是在明里，我们是在暗处，给他们一个金风未至蝉先觉，暗送无常死不知，老教主，这件事你放一百个心！”
白衣道人冷冷的道：“听你二人这么说，倒像是很有把握的样子，不过你们要知道，这四个人之中，没有一个是好对付的，我看你们还是把他们的藏处说出来，由我来对付他们的好！”
瘦老人嘿嘿笑道：“老教主，弟兄们的意思是想为您老尽点力，我们跟随老教主这么些年，还没有为您老人家出过一点力，所以我们想这一次……”
才言到此，白衣道人已冷冷一笑道：“你们会白为我尽力量吗？”
瘦老人双手搓了一下，极不自然的笑道：“这个……全看老教主您的心意了，这一阵子，兄弟们身上都很穷……”
白衣道人冷笑道：“好啦，你不要说了！”
瘦老人连连点头道：“教主恩宠，教主恩宠……”
突然，那美艳道姑咯咯媚笑了起来，道：“教主爷，你就干脆交给他们办就是了，总共不过四个人，难道还用得着你亲自出马吗？”
瘦老人一笑道：“仙姑说得极是，这件事原是不该劳动他老人家的！”
白衣道人叹了一声，侧脸望着那美艳道姑，道：“心如，你哪里知道，这四人之中，有一位名唤天残老人管青衣的，是一个相当棘手的人物……”。
道姑娇笑道：“难道比你还厉害？”
白衣道人长眉皱了一下，道：“我虽然没有与他动过手，却知此人是我一个劲敌，他目的是来查探白牛堡，有意与我为难，对于这个人真不能小视！”
美艳道姑柳眉一挑，娇声哼道：“既然如此，待我助他们一臂之力，除去这四个人便了！”
白衣道人不由一喜道：“果真你肯帮忙，谅他们是逃不掉了！”
道姑娇笑了笑，道：“我也不是亲自出手，只是把‘金银双瓶’借给你们调度，她二人已尽得我的真传，为人更是伶俐，有她二人相助，齐头儿他们可稳操胜算！”
瘦老人闻言大喜躬身道：“如能得金银二仙姑相助，再好不过了。”
白衣道人冷冷一笑道：“齐大鹏，既然你亲自要求，这件事就交给你们去做，如果真如你所言，事情成功了，我自有重赏，否则，我风火道人的处罚手段，谅你们也有个耳闻，你们最好就不必再见我了。”
瘦老人弯腰道：“老教主请放心，这件事，我们定能成功！”
风火道人点点头道：“何时动手？”
齐大鹏想了想，道：“最迟明夜！”
风火道人又转过脸来，向那美貌道姑笑道：“那么，何时差遣金银二姑娘前去呢？”
心如道姑鼻中哼了一声，对齐大鹏道：“明午，我差她二人到‘巴克士庙’与你们会合就是！”
风火道人微笑颔首道：“这样甚好，你二人也可回去了！”
齐大鹏和胡老三一齐弯腰行了个礼，正要告退，心如娘娘道：“我命‘小玉’送你二人出去，要不然你们两个男的进进出出地乱闯，很不好看！”
齐大鹏弯身道，“有劳娘娘。”
这位心如娘娘遂转向房门，娇声道：“小玉，你把他二人送至门口再回来！”
雪雁忽然心中一动，立即想到她所叫的小玉的道姑，必是方才立在门口的那位小道姑，眼前自己既要装，也就要装一个像的！
当时，她答应了一声，退后几步，随见齐大鹏同那胡老三走了出来。
他二人向雪雁望了一眼，想是惊于雪雁的美艳，都不禁怔了一下。
瘦老人一笑道：“有劳姑娘了！”
雪雁一伸手，摘下了一盏灯笼，道：“二位跟我走吧！”
胡老三嘿嘿一笑道：“这位姑娘是新来的吧，巴戈图院我来了好几趟了，还是第一次看见你！”
雪雁一面行，一面笑道：“我来了五年了！”
胡老三听对方这一笑，简直连骨头都酥了，他探过脑袋道：“小姑娘，你这头发可真香呀，擦的是桂花油吧！”
雪雁回过身子，沉下脸道：“你别乱说话！”
胡老三忙道：“是！是！我只是随便说说，姑娘可别生气！”
说话之间，三人已下得楼来，远远看见观前那四个道姑，仍然还严整地对立着。
雪雁把心一横，仍然装着无事，手持着灯笼，一直向前行去。
四个人八只眼睛，一齐盯在了舒又青身上，她们都由不住暗暗奇怪这个人是谁。
因为舒又青虽然换过了衣服，可她所穿的鞋袜，以及那张陌生的脸，都令四人看了不解。
可是雪雁那种镇定的神色，以及她的任务，却又令四个道姑不敢有所怀疑！
就在她四人惊奇狐疑情形下，雪雁已领着两个人走出观外，来到了院中。
胡老三呵呵笑道：“妹子，你可招呼着狗呀，别咬着了我们！”
雪雁知道这胡老三是因为离开了殿楼，胆子放大了，才敢这么乱说话，当时心中着实气恼，可是她成竹在胸，却也不去理他。
三个人，很快行过了这一道长廊，眼前已来到了这道观的大门口。
胡老三鬼迷心窍，因惊于雪雁美色，以为对方年幼可欺，这时又嘻嘻笑道：“妹子，你再多送我们一程吧，这里路太生，我们怕走迷了！”
雪雁冷冷笑道：“很好，我就多送你们一程就是！”
齐大鹏笑道：“谢谢姑娘了！”
胡老三更是乐不可支的道：“妹子真好，你十几了？”
雪雁忍住内心的愤怒，也不答话，又向前走了一程，突回过身来道：“送你们到这里总可以了吧？”
胡老三嘻嘻笑道：“妹子，好人做到底，你就再送我们一程吧！”
雪雁冷冷一笑道：“我就送你二人上西天如何？”
齐大鹏呆了一下道：“你说什么？”
舒又青这时思忖着，已然离开了那“巴戈图院”甚远，此时夜静无人，正是下手的时机！
当下峨眉一挑，冷冷笑道，“你二人真是瞎了狗眼，这才是上天有路偏不去，入地无门自来投！”
说到这里，右手向外霍地一展，直向胡老三面门之上劈了过去。
胡老三大吃了一惊，蓦地闪到了一边，大声道：“咦！这是怎么回事？”
雪雁早已又飞身扑了过来，并中食二指，对准胡老三咽喉之上就点，同时口中冷叱道：“怎么回事，要你们的命！”
胡老三吓得面色一变，大叫道：“不好，瓢把子，这小妮子有鬼！”
话声未完，已为舒又青二指点中咽喉，“扑通”一声翻身栽倒在地，顿时一命呜呼！
一旁的瘦老人齐大鹏还在莫名其妙的当儿，胡老三已经一命归天，他见状之下，惊得怪叫道：“好丫头，你也杀人……”
口中叫着，双手在腰间一探，跟着向外一抖，已把一对西瓜般大小的链子锤抖了出来，双锤在空中一荡，一左一右，直向着舒又青两太阳穴上打来。
舒又青身子霍地向上一拔，双锤在空中“当”一声，碰在了一块，声音响亮，震人耳鼓！
齐大鹏一击不中，右腕向回一抽，链子锤改由左面绕过来，猛又向舒又青颈项之上打到。
雪雁见这老头儿，双锤之上，功夫倒也不弱，一时也就不敢太过大意。
她身子向外一翻，己由齐大鹏头上掠了过去，就势反手一抽，长剑掣到了手中，上身向外一塌，掌中剑“白蛇吐信”，带出了一道银虹，向齐大鹏前心刺去。
瘦老人腰身一折，“嗖”一声翻了出去，他口中大声叫道：“且慢，你到底是谁？
怎么杀起自己人来了？”
雪雁冷笑了一声，道：“谁和你是自己人？纳命来吧！”
说罢足尖一点，已到了齐大鹏身前，举剑就劈，齐大鹏链子锤向外一崩，只听得“呛”一声，竟把舒又青宝剑弹了起来。
可是舒又青这口剑上，变化无穷，长剑弹起，她就势向外一送，用“桃花一片”的招式，向瘦老人左面上撩去！
瘦老人齐大鹏此刻才体会到，对方这个少女，武功竟是如此高妙，不由暗暗惊心！
到了此时，他哪里还有心情与雪雁缠战，链子锤向外猛然一抖，高叫道：“好丫头，明天再算账，我要找你那个女师父算账去！”
他口中说着，猛然腾身而起。
可是这时候，空中突起一声轻叱道：“下去！”
劲风压顶，齐大鹏一声大叫，手上那一对链子锤，已飞了出去，“扑”一声，落在了三丈之外。
齐大鹏自己，也像西瓜一般的翻倒在地，却见由当空盖子似的落下了一个人来！
这人是一个身着喇嘛装束的老人，雪雁一眼望去，立时认出了来人是天残老人管青衣。
她倒是没有想到，管青衣竟然也来了，不由惊喜道：“老前辈你也来了！”
口中说着，足下一点，人已纵到了齐大鹏身前，掌中剑一举，就要猛劈下去，管青衣忽然道：“不要杀他！”
他手上持着一枝竹竿，蓦地举起一架，已把雪雁手中的长剑格到了一边。
舒又青一怔道：“这种人，还留他性命作什么？”
说时，那齐大鹏，蓦地由地上一个“鲤鱼打挺”跳了起来，反身就窜。
可是他的身子方窜起一半，已为天残老人管青衣一双大手按在了双肩之上，同时一声厉叱道：“坐下！”
齐大鹏倒是真听话，扑通一声就坐了。
管青衣竹竿一横，指在了齐大鹏面门之上，吓得这瘦老人怪叫了一声，面上变色道：
“手下留情！朋友……你们这是干什么？冤有头债有主，为何如此欺人？”
管青衣呵呵一笑道：“你既然识相，我也就不再难为你，现在起来，随我们走！”
齐大鹏翻身站起，目光一转，冷笑道：“听你口音，分明是一个汉人，莫非你不知道我铁毛齐大鹏的名字么？”
管青衣一笑道：“钢毛我也不知道，别说你铁毛了，实话告诉你说，我二人正是你要找的人，就凭你这点本事，就敢出头与我们为敌，真正是太不知自量了！”
齐大鹏一惊道：“你们就是住在‘海福客栈’里的人？”
管青衣冷笑道：“谁说不是！朋友，说不得你只好跟我们回去了！”
齐大鹏转过头来望着雪雁，呐呐的道：“可是，你……你不是心如娘娘手下的小玉吗？”
舒又青把加在外面的道装脱了下来，现出了本来面目，冷笑道：“不要多口，走！”
齐大鹏见状冷冷一笑，道：“原来你也是假装的，只怪我齐大鹏瞎了眼，哼……你们带我回去干什么？”
管青衣笑道：“用处大了，只是现在还不能告诉你。走吧！”
齐大鹏猛地腾身向树林内窜去，可是管青衣手中竹竿比他的身子快得多，见状向外一伸，正正的点在了齐大鹏后背“志堂穴”上。
齐大鹏口中“啊呀”一声，顿时就昏了过去。
管青衣一伸手，把他提了起来，道：“姑娘，这一趟你来得真好，外面有他们的马，我们骑马回去再说！”
雪雁点了点头，道：“我想起来了，方才故意诱开那四个道姑的，必定是老前辈了！”
管青衣含笑道：“姑娘你前脚走，我后脚就跟上来了，想不到吴天化如此高龄，兀自如此荒淫无度，看来他也是恶贯满盈，死期到了！”
舒又青不由奇怪道：“老前辈既来了，何不一鼓作气，把那妖道除了，岂不是省了后日麻烦？”
管青衣摇头笑道：“此事不可操之过急，这吴天化尚执有简秋之妹，此刻尚不知他把她藏在何处，也许已送到白牛堡，如果此时动手，一个不好，反倒不易处置了！”
舒又青点了点头，道：“老前辈所言极是，只是这齐大鹏又留他作甚？”
管青衣笑道：“姑娘莫非还不明白，此人既是那吴天化手下得力之人，焉有不知白牛堡路径之理，我是想留下他作一个领路之人罢了！”
舒又青不由内心甚是佩服，二人匆匆出了枣林，翻身上马，一路疾驰，已来到了海福客栈。
他二人回抵客栈时天已四更，当时就由管青衣带着齐大鹏回房，舒又青也回到自己房内休息。
一宿无话，第二日各人早上起来，见面之后，冷红溪含笑道：“昨夜老前辈与青妹上何处去了？我与简兄遍找无着！”
管青衣呵呵一笑，指了指舒又青道：“请舒姑娘告诉你们吧！”
雪雁面色微红，含笑把昨夜经过细说了一遍，直听得冷红溪与简秋兴奋不已。
简秋惶然的问道：“姑娘可曾看到我妹妹么？”
舒又青摇了摇头道：“没有！这巴戈图女子修道院，只不过是老魔吴天化一个临时落脚之处，令妹与冷大哥的仇人莫环，此刻只怕都已进入了白牛堡也未可知！”
冷红溪点了点头，冷笑道：“这事不难知晓，我们可去问那齐大鹏，看他知不知道。”
说罢，他就转身走到管青衣室内，却见那齐大鹏果然为管青衣点穴睡在椅子上，还没有醒转，接着简秋等三人也陆续进来。
冷红溪顺手在齐大鹏背上一拍，齐大鹏打了一个喷嚏就醒了过来，当他看清了眼前四人之后，禁不住面色惨变，冷笑道：“齐某不幸落在了你们四人手中，也是命该如此，杀放听便，只是你们要是作弄我，可就太不够朋友了！”
冷红溪道：“那就要看你是否合作了，我且问你，那妖道吴天化带着同来的一个女子及一个老人，现在在哪里？你可知道？”
铁毛齐大鹏怔了一下道：“这个……我可不大清楚！”
管青衣哈哈一笑，道：“你以为我们真不知道么，吴天化把他二人藏在了白牛堡！”
齐大鹏呆了一呆，道：“你既知道，又何必多问！”
冷红溪冷然道：“既如此，你就带我们去白牛堡，到了那里我们自会放你，可好？”
齐大鹏苦笑道：“你们未免想得太天真了，那白牛堡十里火海，别说你们是几个人，就是几块石头，也能给烤化了！”
冷红溪冷笑道：“这个你就不要管了，只要你带我们去就是了！”
齐大鹏摇了摇头道：“我怎会知道？”
冷红溪缓缓伸出一只手，搭在了他的肩头上，齐大鹏身子一颤道：“你要干什么？”
红溪慢条斯理的道：“你可曾听说过一种叫分筋错骨手的功夫？老头儿，我劝你还是识趣些好，否则你挺受不住！”
齐大鹏脸色一变，一双眸子瞪得又圆又大，禁不住叹了一声道：“好吧，我带你们去就是，可是，就算我带你们到了那地方，只怕你们也不能随便进去，只怕……”
管青衣嘿嘿一笑道：“好了，这个你就别管了！”
说罢，转对冷红溪笑道：“冷兄弟，你去招呼套马，事不宜迟，我们这就上路，给这位齐老弟也备一匹马，我们也不能亏待他！”
齐大鹏一怔道：“现在就走么，何不等到明天再走？”
管青衣嘿嘿一笑道：“老夫可不愿多造杀孽，你以为那庙里一群小子，再加上两个小道姑，就能困得住我们？简直是做梦！”
齐大鹏这才知自己与风火道人商量的话，对方竟然全都听见了，当时好不失望，叹息了一声，低头不再言语。
冷红溪走到院外，迎面就碰到那掌柜的毛老大向这边走过来，见了冷红溪，弯腰道：
“早呀，客官！”
冷红溪道：“快备马算账，我们要走了！”
毛老大呆了一下，道：“现在就要……要走？”
冷红溪怒声道：“马上就走，不许耽误！”
说完又转身走回室内，过了一会儿，毛老大在外叩门道：“对不起客官，听说……
前面下雨，你们可以再延一两天走么？”
冷红溪想起舒又青所言，顿时知道这毛老大是有意拖延时间，不由开了房门，冷笑道：“你这狗头活得不耐烦了吧！”
口中说着，单手向外一伸，已按在了毛老大肩骨之上，略微用了两成力向下一按，毛老大哎哟一声，顿时身子就矮下半截。
冷红溪厉声叱道：“你这厮与胡老三他们定下的诡计，还当我不知道么？我打死你这个狗奴才！”
说罢举起手掌，作势就要打下，毛老大吓得哇呀呀大叫了起来，一时叩头如捣蒜一般，道：“爷爷饶命呀……我马上去带马……”
冷红溪收回手，冷笑道：“谅你也不敢，还不快去！”
毛老大吓得全身连连战抖不已，爬起来转身就跑了，冷红溪冷冷一笑，同各人把行囊准备完妥，毛老大也正好派了一个伙计来通知说马已经备好，四人就带着齐大鹏出了客栈。
毛老大立在马前，乍然看见了齐大鹏，不由吓得面上一黄，顿时眼都直了，他也不敢出声招呼，就像送煞星似的，把几个人送上马，钱也不敢要，就转身进店了。
铁毛齐大鹏此时也知道这四个人，无论哪一个自己都不是对手，到了这时候他也只好认命，不敢再玩什么花样了！
于是，他老老实实的带着四人，一路直向白牛堡行去。
管青衣为了要赶在吴天化之前到达白牛堡，所以一路上丝毫也不敢停留，频频催促着齐大鹏快走，正午时分，一行人已来到了“朱颜山”。
朱颜山这地方，已经很有点沙漠的味道了。
只见眼前到处是一片片的黄色沙丘，草色也都变得黄焦焦的，风很是燥热，吹在脸上，火辣辣的，很不舒服！
五人又前行了一程，沙地也就更多，并且可以看见道路两旁，有很多欣欣向荣的仙人掌，至此当空的一轮骄阳，似乎显得更炙热，几乎要把每一个人都晒化了。
他们只好找一个地方，下马休息一阵，人马都吃一些东西。
展望着眼前的黄色大陆，但见烈日下，飞着几只大兀鹰，时起时落的翱翔着，口中发出甚是刺耳的“哧哧”叫声。
在场诸人，除了齐大鹏与管青衣是老江湖，什么地方都去过外，余下三人，均是第一次来到这种地方。
尤其是当他们前瞻着滚滚黄沙，内心都情不自禁的生出一些不适的感觉。
齐大鹏手指前路，向四人道：“白牛堡少说还有一天一夜的路程，要穿过一片沙漠，你们又没有带帐篷，夜晚如何息宿？”
说罢频频冷笑不已，管青衣笑道：“这个你就不必操心了，一日一夜不睡觉，也算不了什么！”
齐大鹏也就不再吭声。
稍事休息之后，一行人马又继续上道，前行不远，果然面前呈现出一片一望无际的黄沙大地，五匹马俱都直立前蹄，发出长啸。
面对如此一片大漠，是需要相当勇气，才敢进入的！
在齐大鹏的带领之下，五匹马踏入沙漠，继续前行，渐渐深入！
这地方虽不似戈壁沙漠那般势派，可是人马行走其中，也够壮阔的了。
渐渐连马蹄子举动之时，也由于黄沙的深厚，而感到很是吃力。
一行人马，到了暮晚时分，已可看见前面陆地的影子，一入黄昏，天也似乎黑得特别快，星月的影子可以清晰的看见。
齐大鹏在马上现出一副疲惫的样子道：“各位休息一会吧，我是挺不住了！”
每个人都觉得那种干热的风，吹在脸上甚是难受，雪雁忽然发现有一道清绿的小溪，在前面不远处，缓慢的流着，溪水所流经处，形成了一片绿洲！
舒又青喜得高声叫道：“快看！”
五匹马飞快的驰到了近前，冷红溪与舒又青都迫不及待的用手捞起水来想喝。
齐大鹏见状冷冷的道：“这是一条毒水溪，你们要是不怕死，就尽管喝吧！”
四人大吃了一惊，冷红溪俊目一瞟，正好看见一只翠绿色的小鸟，自溪边鼓翅而起，当下不由冷笑道：“谁相信你的鬼话！”
说罢低头大饮了一番，齐大鹏见自己骗术不成，甚是尴尬的道：“我记错了，那毒水溪不是这一条！”
管青衣哈哈一笑道：“齐大鹏，你也未名太不漂亮了！”
说话之时，忽听身后一阵串铃声响，五人都不由一惊，一齐回头望去。
只见落日余晖中，两匹纯白色的快马，踏着滚滚黄沙，一路风驰电掣般的疾驰了过来！
齐大鹏面色一喜，很注意的望过去！
滚滚黄沙之中，两匹白马之上，各坐着一个黄衣少女，每人都罩着一顶马连坡的大草帽，而且自双目之下，都罩着一方红帕。
马行如风，转瞬之间已来到了近前。
二女之中，一个忽然发出了一声轻笑，道：“停下来歇一会吧，跑死人了！”
话声中，二马一齐被勒住了，正好就在五人身边不远，两匹马都不住地打着噗噜，两个黄衣少女这时各自把蒙在面上的红帕解了下来，现出了两张极为酷似的一对玉面花容来。
二女装束十分诡异，所着黄衣连衣带裙，很是别致，另外在腰间扎着一条同色的带子，柔软异常，非绸非缎，不知是什么质料。
她二人非但是面貌相似，就是身材胖瘦高矮，也是一样的。
在她二人背上，各背着一口薄窄的雁翅刀，黑鲨鱼皮鞘子，黑色的把手，再配着黑色的穗子，看起来很是不凡。
这时二女相继下得马来，各人打开身侧所携带的皮水壶喝了几口水，左面那个有意无意的向着五人这边看了一眼，一面拍打着身上的沙粒道：“好热呀！”
右边那个少女，似乎皮肤略白，另外在唇角下，生有一粒黑痣，这也是二女惟一的区别。
两匹白马，自动走到溪水边弯下脖子喝着溪水，二女遂指点前路，细声说着些什么，这边也听不清楚。
这地方，本是汉蒙回藏杂处的地方，各样的人色都有，二少女说话口音以及长相，都极似汉人，只是衣着奇怪，很可能是天竺那边来的！
四人之中，谁也不认识二女，看了一眼也就算了，惟独雪雁舒又青，却十分留意的打量着二女。
她脑子里忽然想到了，在“巴戈图女子道院”，那个叫心如娘娘的道姑所提到的“金银双瓶”，莫非就是指的这两个人？
她心里有了这种想法，不由更是留意的看着二人，果然就发现到，二人说话之时，常常凤目流波，有意无意的向这边望来。
雪雁心里就有一点数了，当下站起来道：“前面路还远呢，我们走吧！”
天残老人管青衣也站起来道：“对，我们走吧！”
齐大鹏却大声道：“此去白牛堡还有一大段路呢，明天早晨能到就是好的了！”
舒又青见他有意说得这么大声，心里顿时就更明白了几分，她一声不响的翻身上马！
五人陆续上马之后，正待前行，那一双黄衣少女忽然也都上了马，竟抢先纵马而前，一路疾驰下去！
冷红溪见状呆了呆，道：“奇怪，这两个人何事突然惊慌？”
舒又青冷冷一笑，道：“大哥你用不着奇怪，前面我们还会碰上的……”
管青衣狂笑了一声，道：“我就不相信，咱们会折在这两个小丫头手下，咱们走咱们的！”
才言到此，忽见冷红溪翻身下马道：“不好！是谁在我们马腹带子上做了手脚？”
三人全是一惊，各自下马，仔细看时，原来五匹马的腹带，全都被人用刀割了一大半，只连着小小一条，如此情形，只消略一走动，必会崩断无疑。
这种束马腹的带子，在行远路的时候，对马匹来说至为重要，如果带子断了，马虽照样的能行，可是在速度上却要慢多了，而且马匹也容易疲倦！
管青衣冷笑了一声，望着齐大鹏道：“这是你做的么？”
齐大鹏涨红着脸，摇头道：“我可不知道！”
舒又青冷冷的笑道：“不要紧，我带有针线，缝一缝就是了！”
说罢由行囊之内，匆匆取出针线来，把五匹马的腹带匆匆缝好，可是如此一来，到底耽误了一些时候，等到他们再上马时，早已失去了前行一双少女的踪影。
齐大鹏这时表情，似乎较先前镇定多了，不时的说笑几句，就好像自己已不是一个俘虏了。
五人行了一程，已是天色大黑，西北天气变化甚大，天黑得快，天上的星月也似乎看起来较内陆多些。
入夜之后，风也更冷、更刺骨，所幸四人都有一身好武功，一任寒风刺骨，俱都不当一回事。
那甚久不曾发过一言的简秋，忽然勒住了缰绳道：“白牛堡已不远了！”
各人全是一怔，冷红溪道：“简兄从何知道？”
简秋又吸了几口气，闻了闻，点头道：“你们莫非没有闻出有一种怪味道么？”
冷红溪闻了闻，果然空气中，夹有一种甚为浓重的矿石味道，就点头道：“不错，是硫磺味道，这又与白牛堡有什么关系？”
简秋道：“白牛堡内整个就是一片硫磺矿场，还有一种黑色的浓汁，着火即燃，这味道我是记得的，我想至多不过再有一个时辰，也就可以到了！”
齐大鹏呵呵笑道：“这么说，这位兄弟你以前是来过这地方了？”
简秋冷笑了一声，道：“岂止是来过，就是没有你领路，我们也一样可以找到，现在我们应该向右面走了！”
各人全都把马带向右边，齐大鹏很是奇怪的道：“小兄弟，你叫什么名字？怎会对这地方如此清楚？”
管青衣伸出一只手，在他背上重重一拍道：“不要多说，头前带路！”
他这一掌，差一点把齐大鹏从马上拍下来，吓得齐大鹏出了一身冷汗，暗中却把他恨之入骨！
齐大鹏本想故意绕远路的企图，因为简秋的话，也只得临时打消了。
他算计着，那前行二女，这时必定早已到了“白牛堡”了，也许早已在堡外作下了埋伏，自己也就不必再怕了。
当时一声不吭，策马前行。
眼前是一片黄土斜坡，其势甚陡，马行其上，颇为不易。
他们登上土坡之后，那种硫磺味道就更重了，空气里，并且还夹杂着另外一种腥臭的怪味。
简秋那张苍白的脸上，突然显出了激动之情，他拍马上前，大声道：“各位要小心了，这附近有很多红色土壤，却是踩踏不得！”
说罢，翻着那一双盲目，厉声对齐大鹏道：“你为何事先没说？”
齐大鹏呆了一呆，已知一切情形，这个瞎少年全知道，他冷冷笑道：“既然你都知道，又何必要我多口！”
说至此，忽听得冷红溪座下马匹，一声惊嘶，霍地双蹄扬起，转到另一边，就在它方才踏蹄的地方，一块红色土质，蓦地向下一沉，喷出了一股烈火。
所幸那匹马还未曾踏实了，否则后果真就不堪设想了！
经此一来，大家都提高了戒心。
冷红溪用手中马灯向地上细照了照，果然附近地方，有一摊摊红色的泥土。
方才被他坐马所踏陷的那摊红土，虽然不大，不过有尺许方圆，这时喷出的火力，却足足有六七尺高下，火色纯青，端的惊人已极。
各人见此情形，也就格外的提高警觉，策马向前行着，让简秋的马随在众人之后，以防不测！
似如此，又向前继续行走了一段山路，一个极为奇怪的现象，呈现在他们面前。
首先使各人感觉到的，乃是炙肤的奇热，五匹马俱都裹足不前，相继发出悲嘶之声，眼前地面上，就像蒸雾似的冒出了一股股的红色彩烟，整个的大地，都是一片赤红颜色。
这地方，真可说是寸草不生，红色的彩烟，轻轻的浮漾着，为吹过来的野风搅乱，作螺旋状升空而起，看起来真是美丽极了。
齐大鹏叹了一声道：“各位只好下马步行了，马不能再向前走了！”
冷红溪转向简秋道：“简兄之意如何？”
简秋点了点头道：“他说得不错，我们只有下马自己走了！”
各人翻身下马，五匹马都像是遇到了极为惊恐的事情，不待招呼，全数转身飞驰而去。
铁毛齐大鹏冷笑说道：“各位走吧，快到了！”
说罢，他率先踏上了红土热原地带，整个的土地，像是漂在水面上的一面大木筏，在齐大鹏双足下，微微颤抖晃动着。
可以想象得出，一旦裂陷开来，人坠其下，那种热火焚身、红流没顶的情形，当是多么的可怕！
所幸在场各人，都有一身惊人的轻功，比较起来，还要比齐大鹏强得多。
五人行走在红土热原上，真个是“如履深渊，如临薄冰”，谁也不敢喘一口气，妄动一下。
前行了约有里许光景，那齐大鹏已是急喘如牛，汗下如雨，可是其他四人，除了简秋与雪雁，稍微有一些汗透之外，冷红溪及管青衣，简直就像无事人儿一般。
走完这片红土热原，又见前方不远地方，现出一大片熊熊烈火，似乎整个大地都在燃烧着，那强大的火力，使得每一个人皮肉疼痛不已。
齐大鹏站住脚道：“再往前走，如果没有防火绸衣，神仙也难以通过，只有到此为止了！”
管青衣呵呵笑道：“哪里有半途而废的道理，防火绸衣，我早就准备好了，各位拿去穿起来！”
说着，打开了身侧革囊，由其中拿出五件黑色绸衣，递给每人一件！
冷红溪喜道：“老前辈想得真是周到，我们当真是疏忽了！”
管青衣笑道：“自从简秋说起这边情形，我就想到了这一点，是以先就备好了，各位快快穿上，才好行走！”
齐大鹏忽然心生一计，当时就大大方方的穿好了绸衣，拉下了脸罩。
所谓“脸罩”，乃是同样质料所制成的一片罩在脸外的东西，因系透明，所以并不影响视线！
大家穿戴好防火绸衣之后，果觉热力大减，于是相跟着又向前行去。
汪洋火海近了，同时鼻中闻到更强烈的奇怪味道。
留意看时，才发现地面上除了红土以外，大部分是一种黑色稠胶似的液体物，所以起火原因，也就是因为有这种东西的缘故。
这时齐大鹏当先来到了一条窄细的铁桥前，附近烈火熊熊，没有插足之地。
每个人虽然都穿着防火衣服，到了此时，也觉得无限炙热，汗下如雨。
要想通过这片大火海，惟一路途，也就是眼前一根长有十数丈的铁索吊桥。
齐大鹏率先踏上了铁索，直向对岸行去。
冷红溪惟恐他玩什么花样，立时跟上，齐大鹏前行甚快，不一会已到了彼岸。
这时包括冷红溪在内，五个人都才走到索桥一半。
那齐大鹏猛然回过身来，只见他神色极为仓皇，猛然双手直向索链之上抓去。
冷红溪见状大惊，厉叱了一声道：“好东西，你敢！”
叱声中，双足一点，施展出罕绝的轻身功夫“海燕穿云”，唆一声，足足窜出了十丈以外，向下一落已扑到了火海边缘。
齐大鹏见状，吓得也顾不得再毁索桥，他口中大声叱道：“小子，你给我下去！”
口中叱着，双手向外一抖，用“排山运掌”的打法，双掌齐出，直向冷红溪前胸打到。
冷红溪身子霍地向左一闪，半个身子几乎坠在了火海之中，看情形真是险到了极点！
齐大鹏一扑未中，吓得霍然止步，可是盛怒之下的冷红溪已再也放不过他。
只听冷红溪一声朗笑道：“看看谁下去！”
他右手用“大鹏单展翅”的式子向外一探，已抓在齐大鹏的手腕之上。
齐大鹏惊心之下，右手直向冷红溪面门上抖掌抓来，可还是慢了一步，随着冷红溪一声怒叱，右腕翻处，他便像一只大鹏鸟似的腾空而起。
随听“扑通”一声大响，火花翻腾中，齐大鹏整个身子，全都陷入火海之内，顿时无声无息。
这时下余三人也都陆续的越过了火海，见此情形都不由呆了一呆。
天残老人管青衣叹了一声道：“这厮自寻死路，怪不得谁来！”
简秋向四下顾盼了一阵，他眼睛虽不能视物，但是其他的感觉均甚为灵敏，很快判断出，白牛堡就在眼前，当时向身边的雪雁舒又青道：“姑娘可曾看见有一座白色的石山么？”
舒又青左右看了一眼，果然看见不远处，有一座占地不十分大的白色石山，当即点头道：“不错，有一座白色石山！”
简秋面色一喜道：“那就是白牛堡的入口之处，只是妖道吴天化，必定在其中布有极为厉害的火阵，要小心了！”
天残老人管青衣招呼各人脱下了防火的绸衣，但见这“白牛堡”附近虽非火海，可是白气蒸腾，气温仍然颇高。
一行人来到了那座白色石山下，看出整个石山不过占地里许左右，百十丈高，石色黄白不定，整个的石山，都在腾腾冒着白烟。
管青衣皱了一下眉头，对简秋道：“徒儿，你暂时留在外面不要涉险的好！”
简秋冷冷一笑道：“师父不要阻止我，我是一定要进去的！”
话尚未完，忽听“波”的一声大响，就在四人立身附近的山坡上，爆开了一个四五尺方圆的大洞，碗口大小的石块，像乱箭似的，向四人身上打了过来。
青衣高叫了一声：“不好！”
猛地一拉简秋，腾身闪避，冷红溪和舒又青也各自腾身而起。
四个人方向山石上一落，怪的是附近山石接连着一阵乱响，爆出了无数大石，简秋因视力不见，衣摆上中了一块，立时就烧了起来。
管青衣连忙把他外衣脱下掷出，那件外衣立时被烧成了一堆灰。
冷红溪低头看了看，这才明白所谓的白色石块，原来全是硫磺，怪不得能着火飞出。
经过了这两次惊险，四人都格外小心谨慎了。
四个人正在无计可施的当儿，舒又青偶一偏头，无意间，发现山岭上有个女人影子一闪，不由叫道：“小心！”
话声方了，就见对方少女玉手一扬，打出一掌暗器，各人纷纷闪避。
怪的是，那一掌暗器，并非是针对四人身上打来，而是打向附近地面。
只听“波！波！波！”一连串爆炸响声中，那些磺石硝土，一着暗器，皆爆炸开来，喷出了赤色的火焰，火石就像飞蝗似的，向四人身上射到。
管青衣狂笑了一声道：“好毒的丫头！”
口中说着，双袖霍地向外一翻，由双袖之上，发出极大的一股内劲之力，把射来的无数火石全数反震了开去。
只听得劈劈啪啪一阵爆响之声不绝于耳，凡是为火石打中之处，皆都冒出了大股黄烟，燃起了一片火焰。
冷红溪忍不住发出了一声怒吼，道：“我看你往哪里逃！”
吼声中身形倏地腾空而起，两个起落，便扑到了那少女藏身处，仿佛觉得那发暗器的少女，就是来时途中所见两个黄衣少女之一。
冷红溪身子向下一落，那少女立即娇叱了声：“打！”
只见她一扬手，冷红溪以为定有暗器打来，可是当他身形一闪，却发现并没有什么，一怔之下，才见少女手中持有一根鸭蛋般粗细的竹管，正指向他。
她那一双妙目，似笑又嗔的望着冷红溪道：“你叫什么名字？来这里送死不成？”
冷红溪尚未答话，雪雁已由另一边猛扑而来，黄衣少女见情立时柳眉一竖！
只见她手中竹管一移，指向雪雁叱道：“滚你的！打！”
“噗！噗！噗！”一连三声脆响，竟然由那竹管内，弹出了三团火焰，分向雪雁上中下三路打到。
冷红溪睹状大惊，他知道少女这种暗器，全系硝石磺粉合制而成，一触即燃，中人简直是无法收拾，只恐雪雁不识厉害，以兵刃迎击，那就糟了。
当时，他大喝了声：“青妹小心！”
猛地扑了过去，舒又青其实早就知道这种“五雷喷火筒”的厉害！
她未待冷红溪发招，已先自发出一股掌力，迎着那三枚火团击了出去。
只听得一片“哧哧”之声，三枚火团落地造成了丈许方圆的一片火池！
众人对这种五雷喷火筒，固不乏见识，可是像这么厉害、具有威力的，倒还是第一次见到！
舒又青见此情形，立时激起了一腔怒火。
她反手一探，已把背后一口长剑抽了出来。
黄衣少女本待退身，睹状冷冷一笑道：“你家仙姑，莫非还会怕了你这个丫头不成？”
说罢右手向后一捞，也把背后一口窄细的雁翎刀抽了出来，足尖一点，已和舒又青冲到了一块儿。
舒又青冷剑一吐，分心就刺，黄衣女手中刀向外一磕，由下而上，长虹吸水般的，直向舒又青面门上削来！
在场三位男士，反倒不便再出手了。
三人之中，简秋目不能视，自不必说，以冷红溪与天残老人之身份，俱都不屑去合打一个女人，虽说是恨极对方，也只好看着！
一时之间，二女已打作了一团。
黄衣女刀法诡异，一路展开来，只见刀光，不见人影，委实相当惊人！
可是雪雁舒又青更是难得的女中翘楚，一口剑，斩上削下，冷森森的剑芒时吞时吐，更见威风。
一眨眼，二人已对拆了二三十个回合。
黄衣女一开始自视甚高，想不到对方竟是如此棘手的一个人物，此刻不禁大大的着了慌。
忽见她长刀向外一逼，抽身就退。
她飞身纵到一块凸出的巨石之上，冷笑道：“仙姑不奉陪了，有本事你们进来！”
说罢，身形向后一翻，只听得“轰隆”一声大响，竟失去了踪影。
舒又青跟着扑上去，举剑一撩，只震得手腕酸疼，那块大石却是纹风不动。
管青衣等三人相继赶到，见此情形，这位风尘怪老冷笑道：“姑娘你让开，待老夫来破他石门便了！”
舒又青因被那黄衣女逃出手下，在三人面前，甚觉面上无光，只气得鼓着腮帮子走到一边。
天残老人管青衣打量这块巨石，少说也在万斤以上，如想凭人力硬生生推开，殊不可能，只看方才黄衣女翻下之时，身形一闪即入，丝毫也不费事，可见定有巧妙的窍门，想到此，细细观察这方巨石良久，仍看不出一点眉目，忽听身侧简秋道：“师父不必为此费心，弟子知道开启石门的方法！”
管青衣呵呵笑道：“我竟然把你忘了，徒儿你小心了！”
简秋笑道：“不要紧！”
说着蹲下身子，两只手开始在大石四周慢慢摸索着，忽然叫道：“找到了！”
言罢，霍地站起，右足用力向外一踢，只听得轰然一声大响，那方大巨石，竟然倏地翻了开来。
简秋急叫道：“快进去！”
说着他率先跃身而入，等到管青衣等三人闻声欲进时，那大石竟又合扰了。
如此一来，顿把三人隔在巨石之外，三人不由大吃了一惊。
坏就坏在简秋方才开石时过于急促，以致三人之中，竟然没有一个看清他是如何开启的！
当下，只急得在大石四周乱踢一气，却是越急越是开不开！
且说简秋进入洞内，站定身子之后，才发觉其他三人并没有进来，情急下，大声叫道：“师父！快！”
奈何那方石厚有丈许，人在其中，就是喊破了喉咙，也无法转告开启方法。
简秋无奈，正设法从内打开石门，不料就在这时，他面前忽然扑过来一个矮小大头的枯瘦老人。
简秋眼睛虽是看不见，可是凭着他特有的感触能力，顿时就知道身侧有了惊变。
当时怒吼了一声道：“什么人？”
双手向外一封，用“小天星”的掌力，向那老人前胸猛击过去。

第十七章 古镜奇光

简秋忽然感觉到身侧有了敌人，不由大吃了一惊，连忙一错双掌，用小天星的掌力，直向着对方那个大头老人胸前打去！
掌风过处，那老人呵呵一笑道：“好小子，你可是自己找死来啦！”
就见他身子一闪，已然快如旋风似的，转到了简秋身后，霍地伸出一双怪手，直向着简秋双肩上猛然抓了过来。
简秋双手向后一个反抡，十指尖尖，直向老人双眸上戳去！
至此那大头老人，发出了兀鹰似的一声怪笑，道：“好小子，我老头子要是连你也斗不过，也就不来这个地方现眼了！”
说罢，双掌一错，身子陡然向下一矮，不退反进，一双棋盘大手向当中一合，已夹击在简秋的两肋之上。
简秋就觉得身上猛的一热，这大头老人己发出了一声怒叱道：“去！”
双手霍地一翻，已把简秋直贯了出去！
这老人手劲极大，简秋被贯得一条线似的飞了出去，向石壁上撞去！
这一下撞上了，怕不立时粉身碎骨！
就在这危机一瞬之间，一旁忽地闪出一黄衣少女，正是心如道姑手下最得意“金银双瓶”之一的银瓶！
银瓶姑娘身子蓦地闪出，双手向外一托，已托在了简秋背上，那大头老人手劲过大，直把她震得一连后退了好几步才算站定！
这姑娘杏眼一翻，道：“莫老师，你何必下此毒手？”
大头老人间言怔了一下，一打量来人乃是金银双瓶之一，他近日与风火道人等一干人相处，已知二女乃心如仙姑手下最得宠的弟子，就连风火道人，也是特别青眼相待！
莫环此刻寄人篱下，虽是自负，却有一种说不出的顾忌，不便得罪她们！
他当时嘻嘻一笑道：“我当是谁呢，原来是银妞儿，莫非你还要与这厮说情不成？”
银瓶低头一看，简秋双目紧闭，面色青紫，分明已是被点闭了穴道，只见他长眉过目，面如冠玉，原是一个极为俊秀的美少年！
金银双姝各人都自负姿色武技，是以成名多年来，兀自小姑独处，未曾物色到一个如意郎君！
银瓶此时一打量筒秋这份仪表，禁不住芳心怦然一动，粉脸上红了红，当时向莫环冷冷一笑道：“白牛堡的事情，已蒙风火祖师交付我姐妹处理，此人在未获祖师爷及师父发落之前不容加害。怎么，莫老师难道不知道么？”
莫环面色一沉，桀桀怪笑了两声道：“姑娘，你可知道他是谁么？”
银瓶本就觉得莫环有些惹厌，因他自来白牛堡后，仗着风火道人的看重，处处显得骄横，趁俎代庖，并不像一般人对自己姐妹那么恭维，这时间言不由秀眉一挑，冷冷道：
“不管他是谁，犯有多大罪，也该由我姐妹处理，莫老师何必多管？”
莫环冷森森笑道：“姑娘既如此说，此人交与你就是，只是这人要是脱逃了，一切后果责任，可是由姑娘你承担！”
说罢一双碧目闪闪放光，要依着他昔日作风，岂能受这种闲气，只是此刻处境不同，再者他存有深心，暂时不得不讨风火道人欢心而已。
银瓶虽不明白莫环到底是什么来路，可是对方竟能得风火道人吴天化如此春重，待若上宾，显然不是无能之辈，对方既然让了步，也就见好就收。
她抱起简秋冷冷一笑，道：“莫老师放心，一切后果，自有我姐妹负责就是！”
语毕转身一纵，向身侧一条甬道内扑去。
这是一个颇为怪异的所在，绝非像是洞外火海烈焰燎人如炙，相反却温煦如春，放眼看去，四壁皆为白红不等的平滑玉石，光可鉴人。
在一条长廊似的甬道两壁之上，点缀着百十盏玉座幻灯，或红或绿，或青或紫，多彩的灯光，把这座奇异的地堡，幻化成一个五彩琼瑶的世界！
就在这一条主要的甬道两侧，有十数条小道，向各处散开，甚是规律。
每一条小道的入口处，皆置有一个白玉花盆，盆中分养奇花异卉，另外还有一个白衣弟子，立在盆边。
乍然看去，这些白衣弟子，就像是一座一座的石膏像，他们那么直立着，竟是纹丝不动。
银瓶夹着简秋，一直扑到了第三排交叉道口，只见那立在花盆前的白衣弟子，右足在盆前微微一踢，忽地涌出了大股的彩烟。
彩烟渐次的消逝之后，已失去了二人踪影。
银瓶这时已抱着简秋，转入一条极为细窄的岔道，推开了一座白色的活石门，来到了一间极为精致的石室之内。
她匆匆地把简秋放在了香草编就的一张长椅之上，只觉得一颗心忐忑的跳着，细细的看了看这个人，果然是一个俊逸的美男子。
银瓶呆呆望了他一刻，心中忖思着，不知怎么处理他才好。
简秋这时面如白纸，牙关紧咬，身子忽地战抖了一下，长长的吸了一口气，银瓶这才忽然想起，对方身上的穴道，自己竟然还没有为他解开。
当时忙走上去，试着在简秋各处穴道摸了一周，费了半天劲，才算把简秋身上的穴道解开了。
简秋虽为莫环闭住了两处大穴，但是内心却甚是明白，这时穴路一开，他猛地坐起来，双掌向外一翻，正要击出去。
可是银瓶早已料到他会有此一着，一口冷森森的长剑，已抵在了他前心之上。
简秋翻了一下眸子，缓缓的收回了双手，他冷冷一笑道：“你是谁？”
银瓶冷冷的道：“我救了你的命，你就这样谢我？”
简秋怔了一下，奇怪的道：“姑娘你是谁？”
银瓶嘻嘻一笑，用手中的剑，在简秋面前晃了晃，道：“你的名字还不曾告诉我，却尽问我作甚？”
简秋冷冷的道：“我名简秋！”
银瓶不由神色一变，道：“哦……你就是简秋！”
说罢那口剑又在简秋面前微微晃动了一下，简秋冷冷矣了一声道：“姑娘何必戏我，我双目虽瞎，可是对你的一举一动，却是了如指掌！”
银瓶面色一红，后退了一步，道：“简秋，你好大的胆子，你可知道，你师父正在找你，要取你的性命么？”
简秋冷冷一笑道：“生死前定，何俱之有？”
银瓶呆了一呆，冷笑道：“好大的口气，今天算你运气，遇见了我，要不然方才你就死在那莫环的手里了！”
简秋立起身来，深深一拜道：“谢姑娘救命之恩！”
银瓶秀眉微颦叹息了一声，道：“早知你就是简秋，只怕我也无法救你了！”
简秋冷冷一笑，道：“姑娘既无法救我，还不如一剑结果了我的性命，总比交与老贼之后，活受罪的好！”
银瓶闻言默不作声，她本以为对方不过是一个无关轻重的少年，自己全权就可以发落，现在知道原来他就是简秋，竟是风火道人必欲杀之而甘心之人，自己一时不免失去了主张！
她缓缓举起了手中剑，方想狠心刺出，可是目睹着简秋那种英俊沉着的神色，不觉叹息了一声，又缓缓的放了下来！
简秋冷冷的道：“姑娘何必犹豫！”
银瓶冷冷一笑，道：“我如杀你，方才也就不救你了。简秋，你既和风火祖师爷有师徒之谊，他怎么又要取你性命呢？”
简秋鼻中哼了一声，道：“那是因为我熟悉白牛堡一切机密之故！”
银瓶嘻嘻一笑道：“你这话令人好笑了，白牛堡至今已尽人皆知，还会有什么机密可言？”
简秋摇了摇头道：“我是说白牛堡内‘元阳火海’的机密，姑娘虽身处堡内，只怕并不知有此一处地方吧！”
银瓶果然一怔，摇了摇头道：“元阳火海？这是一个什么地方？”
简秋森森一笑道：“姑娘你有所不知了，这白牛堡外虽是烈焰赤流，十里内外人烟断绝，飞鸟难过，可是如若和堡内的‘元阳火海’比起来，却又是差得远了！”
银瓶不由又是一怔，她秀眉轻舒道：“有这种事？可是怎么我没有发现呢？”
简秋冷冷哼了一声，道：“你自然是不会发现了，你如发现，只怕你这条性命也不会活到如今了！”
银瓶这才忽然明白，点了点头道：“怪不得风火祖师爷如此看重这白牛堡，后面丹室禁止任何人擅入一步呢！”
简秋冷笑道：“那是老贼故弄玄虚，其实丹室是没有什么作用的，那“元阳火海’的培火真精，对修道的人，却有极大的裨益！”
银瓶“哦”了一声道：“这就是了，你所说的培火真精，可是一种红色如同绿豆大小的东西？祖师爷早晚必服一粒！”
简秋点了点头道：“不错，就是这种东西，老贼所以有今日之成就，得力于这种东西不少！”
银瓶忽然心中一动，她顿了顿，道，“简秋，听你语气，好像你对这白牛堡内甚为熟悉？”
简秋哂然一笑道：“了如指掌！”
银瓶咬了一下唇儿，面色微显迟疑道：“你可愿意带我去元阳火海看一下？”
简秋冷冷一笑道：“你莫非不怕老贼知道取你性命么？”
银瓶冷哼了一声道：“此刻他也不在，这白牛堡内，由我姐妹当家，你只管放心带我去看一看，料无大碍！”
简秋冷笑了一声，道：“姑娘既不怕，我又怕什么？只是我目不视物，却要由姑娘带行，我只能口说！”
银瓶不由一跳而起道：“好！就这么着！”
忽然，墙外有一串铃声由远而近，简秋昔日在堡内居住甚久，闻声不由一惊道：
“是谁来了？”
银瓶慌忙拉着他一只手，由后壁推开了一扇暗门，接连几个转弯，已遁入另外一间室内。
简秋问：“是谁？”
银瓶微微一笑道：“是我姐姐金瓶，她素来为人拘谨，是师父的好徒弟，如果让她看到你，你就活不成了！”
简秋冷笑不语，银瓶见状，轻笑道：“我说的是真话，你可不要生气！”
简秋叹息一声，道：“听姑娘之言，姑娘你倒还是一个明辨善恶之人，怎么会为老贼所用？令师更是鬼迷心窍，只怕一日失宠于老贼，你师徒均将死无葬身之地了！”
银瓶冷笑道：“我们先不要谈这个，且去看看元阳火海再说！”
简秋此刻内心也不无紧张，他问银瓶道：“你确定堡内没有别人了？”
银瓶想了想道：“除了四十二个弟子，负责立守门道之外，只有莫环，可是他已被祖师父警告，不得走入后堡一步，我们可以放心出入，绝无问题！”
简秋本不该冒这个险，可是他担心妹妹简春浓安危，心忖老魔既是欲炼“不死仙丹”，就必须利用元阳火海，简春浓极可能是被困在火海丹室之内，是以才会为银瓶说动。
他原想问一问银瓶，是否知道春浓下落，可是到底不明白对方真实用意，怕打草惊蛇，反倒不妙！
有此顾忌，简秋就忍住了到口的话，不再多言。
银瓶匆匆领着他，又经过了几条暗道，才来到了后堡丹室，就见两个白衣弟子，立在两盆花前。
银瓶不由轻轻对简秋道：“糟了，我没有想到，这里还有人把守！”
简秋微微笑道：“姑娘只需随便找个差事把他们支走就行了！”
银瓶微笑点头道：“还是你聪明！”
说罢现身而出，向立于丹室前的二位弟子大声道：“白牛堡外来了大批敌人，你二人速去关照各处弟子，要他们小心防守才是！”
二弟子见是银瓶发令，毫不怀疑，向银瓶施了一礼，匆匆离去！
银瓶见二人去后，正待回身招呼简秋，却不知一回身，简秋已立在面前。
就见他一双细白的手，在石壁上到处摸索着，银瓶十分紧张的道：“你在找什么？
快一点！”
简秋冷然道：“放心，不会耽误很久，我只问你，这块墙壁，是否是红颜色？”
银瓶看了一眼点头道：“不错，是红颜色！”
话才说完，就见简秋一只右手抵在了那块红色的石壁之上，像是在用极大的内力向里面推着，他一面推，一面道：“姑娘快快过来，立在我身后，快！”
银瓶依言忙走过去，简秋又问：“姑娘请看足下是否站在一块黑色石块上？”
银瓶低头一看，果见所立之处，乃是一四方形黑色的大方石块，当下匆匆说道：
“不错！”
话声方落，就见简秋双手同时用劲向外一推，银瓶只觉眼前一亮，惊望之下，眼前竟是变了一个世界。
只见面前是一个长有十丈，略呈半圆形的石室。
奇怪的是，这间石室，全系纯红色的光滑玉石所筑成，室内正中，有一个圆形，如同水池子似的小坑，由这个干涸的小坑之中，喷出一股如茶杯口粗细的红色彩气，光度之强，烁人眸子。
这间丹室内，由于这道彩光的照耀，亮同白昼一般。
银瓶四处望了一眼，但见四壁之上，挂满了五颜六色的图谱，举凡行卧立坐，各种姿态，无不俱备。
她的眼睛都几乎看花了，内心是又惊又怕，紧握住简秋一只手，道：“哦……太妙了……太妙了，可惜你的眼睛看不见！”
简秋这时也显得极为激动，他忽然挣开了银瓶的手，大声道：“我的眼睛能看见了！”
忽的扑向正中那个红色小坑，跃身而入，银瓶大为惊骇道：“你这是做什么？”
简秋双手摸索着地底喷出的那道红色气体，口中喜极道：“这就是了，这就是了！”
说时把一双瞳子视于那气体上，顿时只觉双目一阵奇热，刹那间，周身汗下如雨。
银瓶惊怔的看着他不解其故，约有小半盏茶的时间，才见简秋喘吁着退回身来，只见他双目紧闭，默默坐至一边，道：“姑娘请稍待一刻，我这就好了！”
言罢盘膝坐好，运气行功，约摸又过了半盏茶时间之后，他缓缓睁开了双瞳，银瓶紧张的道：“你的眼睛可好了？”
简秋直直的视着她，忽地淌下泪来，他喜极而泣的道：“姑娘我看见你了！我的视力恢复了！”
银瓶不由又惊又喜，怔道：“这……这是怎么一回事？这道红光又是什么东西？”
简秋双瞳复明，内心之喜悦，非笔墨所能形容，他左右来回的看着，证明了自己一双眸子果然是复明了，当下朗笑一声，道：“姑娘，这道红色彩气，乃是元阳火海引出来的地底真气，吸取之后对人身大是有益，那妖道丹室设此，正是这个道理！
接着冷冷一笑，又道：“你看这四周墙上所挂的图谱，正是这魔头自云天禅师处取得的各类功谱，你我只需取去一部，终身也就享用不尽了！”
银瓶苦笑了笑，道：“风火祖师爷是多么厉害的人，我可没有这么大胆子，时间不早，我们还是快看一看火海究竟，就出去吧！”
简秋点了点头，他此刻视力恢复，心情自是不同，胆力也就大了许多。
他左右前后注视甚久，才发现了火海入口处，点了点头道：“姑娘请随我来！”
说罢又走向正中红色池坑，对银瓶道：“姑娘，你可觉得这池子设计有异么？”
银瓶看着他，摇了摇头，简秋已走过去，弯下身子，双手用力的推动池边，果然在一阵“丝丝”之声后，正中现出了一个地道。
顿时就有一阵热风袭过来，二人蓦然领受，真有些吃不消！
目光所见，只是耀眼的红光，较诸先前的红光彩气更不知亮了千百倍！
银瓶看到此，不禁有些胆怯，可是简秋却似识途老马，丝毫不惧地跃身而入，银瓶只得也紧跟其身后同时纵入地道之内！
二人落足后，一打量眼前形势，但见那红色亮光，是由一旋回的小道散发出来。
简秋这时率先而行，直向那条小道上奔去，银瓶慌张道：“喂！你……还是回来吧！
我们已经看过了！”
简秋狂笑了一声，道：“姑娘你什么也没有看到，你随我入内一看就知！”
银瓶此刻心情紧张万分，生怕有人撞见，归告风火道人，那么自己真是死无葬身之地了。
可是简秋在前奔驰如飞，她不得不跟过去！
这一道曲折的小路，并不甚长，三数个弯曲之后，已到尽头，银瓶这才发现小路正前方，有一座白色的平滑石台。
在石台之上，设有一个道坛，坛上除了各种法具之外，还有一面极大的铜镜竖立在坛前。
二人看到此，皆是一怔，银瓶甚是奇怪，不知这铜镜究竟作何用处，可是当她绕过去迎看时，却禁不住吓得尖叫了一声。
简秋闻声吃了一惊，忙纵向前去。
当他看到了镜后的一切之后，更是大吼了声：“好个妖道，我与你誓不两立！”
原来在镜子后面，反绑着一个全身赤裸的少女，这少女似乎耐不住奇热炙身，早已昏死了过去。
只见她深深的垂着头，一头秀发遮住了上半个身子，看起来已是奄奄一息。
简秋看到此情，再也忍不住，而此时他也顾不得什么男女不便，当时身形接连几个纵跃，已扑到了这少女身边，把此女垂下的头搬起来一看，忽地大吼了一声，道：“小妹……小妹……你……”
语不成声，竟抱着这镜后少女痛哭了起来。
银瓶这时见了，真吓呆了。
她走过来，推了简秋一下道：“是怎么一回事呀？她怎会是你妹子呢？”
简秋哭了几声，霍地自背后掣出了一口长剑，把系在那少女手足上的绳索斩断！
银瓶目睹着如此情形，一颗芳心也是无比的愤慨，她姐妹二人从小跟随“心如”，虽没有学得什么好来，可是到底不失少女纯真。
此刻目睹风火道人如此残酷作风，这位银瓶姑娘一时禁不住为之发指，当下同情之心大起，竟忘记了自己此刻的立场。
她匆匆把自己一件外衣脱下来，递过去道：“先把这件衣服为这位姐姐穿上吧！”
简秋忙接过，匆匆与春浓披上，银瓶伸手在她口鼻上试了试，点头道：“还有气，不要紧，你暂时把她交给我为她活一活血，也许还有救！”
简秋点了点头，悲愤道：“如此有劳姑娘了！”
他与春浓虽是兄妹，可是到底彼此均已成年，不便过于接近，何况春浓又是赤裸着身子。
当时银瓶接过简春浓，只觉得对方身上烫得吓人，便匆匆抱着她奔离现场。
这座白石高台之下，竟是十数里方圆的一片火海，其色纯红，如同是挤出来的一锅橘汁也似。
这片红色的岩浆，咕咕噜噜的沸腾着，整个火海之上，弥漫着一层白色如同浓雾似的白烟，看起来煞是怕人！
简秋自从目睹妹妹如此惨相之后，已像是失去了理智，就在银瓶抱着春浓返出之时，他腾身纵上道坛之上。
这是一座红木搭就的大台子，两侧各树立着五面血红色的旗帜，整个的台上，透出一种沉沉的死气。
简秋上台之后，鼻中闻到了一种说不出的腥膻味道，他知道，风火道人设此祭坛，为的是炼“不死仙丹”，心中一阵怒起，挥动了掌中剑，一连十数剑，把两侧的十面血幡，全数砍倒。
道坛上立刻兴起了一片黑烟，那种腥膻的味道似乎更重了！
简秋砍倒血幡之后，心中才算出了一口气，他正要转身跃下台来，目光转处，却又忽然为他发现了一件奇怪的事情！
原来在这祭坛正前方，还设有一个白木长案，怪异的是，在案面上，竟然摆置着大小近百个白色的瓷罐子。
简秋走过去低头细看了看，只觉得一股浓重的腥膻之气，上冲鼻梁，差一点要呕吐出来。
这才看清，原来这些瓷罐内，皆盛着大半罐鲜红的血膏。
那条白木长案，是略微斜立着的，这些瓷罐是被安置在案上的木格之内，是以虽是倾斜立着，也不会滑落下来！
简秋忽然明白了这些瓷罐内，定是存放着风火道人采集而来各种动物的血膏，以凑成一百0八之数，用以提炼不死仙丹！
想到这里，更是愤怒填膺，试着数了数案上瓷罐，果然是一百0八个。
只是正中一个瓷罐，却是空着的，想是留着采取简春浓血膏用的。
看到这里，简秋忍不住冷冷一笑，忽然，他觉得眼前红色光华连连闪动着，只见那个树立在台前的大铜镜，竟自行向后徐徐翻动过来。
简秋这才发现，由镜面上反射出百十道红色的奇光，无巧不巧的，照射入案上那些瓷罐之内。
那些罐内的血膏，立时发出一片“噗噗”之声，发散出一些白色烟雾。
简秋一时火起，身子一腾，已落到了大铜镜前，右掌猛地向外一抖，由掌心内发出一股极大的内力，直向镜面上击去！
只听得“波”一声脆响，那座丈许高的大铜镜，顿被打成了粉碎。
简秋击碎铜镜之后，胆力更大了，心忖一不做二不休，干脆腾身上台，掌中剑连连落下，把案上的血罐一齐砍了个粉碎，血浆飞浅得满处都是！
风火道人十年收集的苦心，这一霎间，已全数毁在了他的手下！
正当他砍得来劲的时候，忽见银瓶自外面奔来，见状大叫道：“你这是做什么？老天呀！”
简秋看看已差不多全毁了，才收住了剑，仰天狂笑道：“老贼的苦心是白费了，姑娘，我们出去吧！”
银瓶吓得面色苍白，战抖了一下道：“你……这可怎么好呢！你做得太过分了，要是他回来了，我也活不成了！”
说到此，几乎要哭出来了。
简秋微微一呆，遂腾身过来，冷笑道：“姑娘不必担心，在堡外，还有我师父及两个得力的朋友，我们这就开门让他们进来，有这些人在，就是那老贼此刻回转，又能如何？”
银瓶略为动容的道：“这……我师父不会答应的呀！”
简秋冷哼了一声，道：“姑娘，这是你弃暗投明的最佳时机，你如果再留恋不舍，今生今世也就完了！”
银瓶低头落泪道：“只是我姐姐呢……她也不会放我走的呀！”
简秋正色道：“只要你自己拿定了主意，令姐那边我负责规劝她就是！”
银瓶至此才算是略为放心，她跺脚道：“事到如今，也只好如此了。唉！我真后悔到这里来，我们快出去吧！”
简秋忽然一怔道：“我妹妹呢？”
银瓶点头道：“我已把她抱到了丹室之内，已救活了！”
简秋这才松了一口气，当时二人匆匆循来路奔回到丹室之内。
简春浓这时已醒转过来，乍然看见了简秋，悲呼了声：“哥哥……果真是你来了……”
说罢，兄妹二人相拥痛哭不已。
银瓶睹情，也情不自禁淌下泪来，简秋突然发现有外人在场，当时忍住了伤心，拍着简春浓道：“好了，你也不要再伤心了，总算是不幸中的大幸，如非这位姑娘相助，只怕我兄妹二人此刻已双双丧命在堡内了！”
春浓忙向银瓶拜倒，却为银瓶拦住道：“姐姐你不要客气，这是你命不该绝！”
春浓这时，已事先在丹室内找到了自己衣服穿好，头发也理了一下，看起来已不像方才那么狼狈了。
她十分感激的紧紧握住了银瓶的手，问长问短，银瓶也据实相告，春浓才知道，她原来是堡内敌人一边的，不禁大是惊疑！
简秋在一边，作了一番必要的解释，春浓这才明白究竟，对银瓶更是感激涕零！
经过这一阵耽误，时间也就晚了一些。
他三人略作商量，就由简秋头前带路，春浓居中，银瓶最后，一行三人转过了一道秘道，来到了一间静室，银瓶惊慌的道：“出去要小心呀！”
简秋冷冷一笑道：“事到如今也说不得了，谁要是拦阻我们，只有跟他们一拼了！”
他说时一面留意着墙壁上的图案，只见满墙都是方圆不等的图形，简秋观察了甚久，才算有些眉目。
只见他用双手，把那些砌成各式图案的石块来回的转动了几次，蓦地，正中就出现了一个长方形的洞门来。
简秋率先一闪而出，他身子蓦地闪出去，却发现一个白衣弟子，正立在身前不及数尺远近。
这名弟子，猛然发现了简秋，不由面色一惊，匆匆取出一只口笛，“嘟”地吹了一声。
他还想再吹第二声，简秋已不容许他再吹，足尖一点，已扑到了这名白衣弟子面前，双掌向外一抖，直向这名弟子当胸打了过去。
这弟子身子向右用力的一闪，右手却欲拔取系在背后的刀。
可是他的刀还没来得及抽出来，已为简秋由下而上的手掌，正正的打在了胸肋之上。
这名弟子口中闷哼了一声，整个身子“碰”一声撞在了石壁脚下，顿时就一命呜呼了！
这时二女也都扑出来，银瓶目光四扫，突然大呼道：“快走！”
她话声方落，果见正前方一连闪出了两个白衣弟子，二弟子每人手中都执住一口黑色仿佛牛角所制成的短刀。
简秋哪里知道，这种刀，乃风火道人特铸而成，是用上好的青钢，放在元阳真火内淬炼四十九日而后，再取出打造而成！
简秋身方扑前，那两名白衣弟子，二话不说，各人一斜身子，两口牛耳短刀，直刺而来。
可是，就在他宝剑触及对方短刀的一刹那，却由对方短刀之中，蓦地传过来一种极热的热流。
这股热流像电似的猛然传过来，简秋只觉得掌中剑就像是被烧红了似的烫手，如果不撒手，只怕这只右手非烧烂不可！
当时忍不住只好把宝剑抛了出去，身子踉跄后退了一步，那白衣弟子向前一错步，掌中刀直向着简秋腹上扎下，可是这位弟子身子才上了半步，已为银瓶赶上来，五雷喷火筒迎面一举，哧地发出了一枚火弹，正中前胸！
只听见“波”一声轻震，立时烧了一个满身。
这名弟子负痛狂呼，就地一滚，想把身上的火势压熄，却又为银瓶赶上一步，小蛮鞋当胸一点，正中“心坎穴”上，顿时解决了。
那另一名白衣弟子见状，早就吓坏了，只顾用力的吹着口笛，发出了一片刺耳的笛声。
在这种笛声里，整个的白牛堡都惊动了。
银瓶一咬银牙，腾身而起，掌中剑随着自己落下的势子，只一剑，已粑那名弟子砍倒在地。
这时，在人声杂嚣里，已陆续有七八名白衣弟子扑过来，银瓶知道恋战不是个法子，好在这附近地势她熟悉得很，为了救眼前之急，也只好先设法避一避了，当下她一拉简春浓道：“你们快跟我来！”
说罢用足尖踢向一个花盆，“波”一声，现出了大股红烟，三人隐于烟雾之中。
在红色烟雾尚未完全消失之前，三个人早已逃出了这条甬道。
这时他们耳中，听得整个堡里，起了一片乱嚣，呐喊之声不绝于耳！
银瓶紧张的领着二人来到了自己所居住的那间房子里，她面色苍白的道：“现在我不走也不行了，不要说风火道人和师父放不过我，就是我姐姐也饶不了我，你们先等一等，我略为整理一下，我们就走！”
说罢匆匆理了一个包袱，背在背上，问简秋道：“你说你师父及朋友在哪里？我们快找他们去，迟了等那莫环赶来，就走不脱了！”
简秋冷笑道：“这条路我熟悉，姑娘你随我走就是！”
话落正要带路前行，忽见石门开处，怒冲冲的扑进一个黄衣少女。
就外貌上看来，这少女和银瓶生得极为相似，只是较银瓶要瘦高一些！
只见她一脸怒容，手中持着一口明晃晃的宝剑。
一进门后，用手中剑向前一逼，简秋被逼得后退了三四步，银瓶乍然看见这少女，禁不住神色大变，娇呼道：“姐姐……你剑下留情！”
这后来的黄衣少女，正是金瓶，她闻警赶回，又听说银瓶助敌反叛，杀伤了白牛堡弟子多人，自是怒愤交迸！
这时见状，足证所传不差，一时大为愤怒。
她用手中剑一指银瓶道：“你真的不想活了？这是怎么一回事？你说！”
银瓶神色微微变了一下，却也硬起心，冷冷一笑道：“事到如今，姐姐你也不要多问了，反正我已不能再留在这里了，你快快让开，我们要走了！”
金瓶发出了银铃似的一串笑声道：“妹子，你好大的胆子，还不丢下宝剑，我可保证你性命不死，否则，你自信能逃出白牛堡么？”
银瓶苦笑道：“太晚了……”
金瓶目光一扫简氏兄妹，怒声道：“这两人是谁？”
银瓶忙道：“这位就是风火道人的弟子简秋，这是他妹子简春浓！姐姐，到今天我才知道，这道人是一个无恶不为的魔头……姐姐，你也随我们走吧！”
金瓶一听二人竟是简氏兄妹，不由微微一惊，她连声冷笑道：“好妹子，你作的好事，师父焉会与你甘休！”
接着怒目看向简秋道：“姓简的，你好大的胆子，你兄妹不免一死，何放还要拖着我妹子？”
简秋冷冷一笑，道：“谁说我们会死？”
金瓶冷笑道：“风火祖师爷与家师已然来了，你三人再想活命，岂非是做梦？”
三人一听此言，俱都大吃了一惊，一时都呆住了。
金瓶眼珠子一转，恨声道：“你二人只要不带着我妹子走，我一定助你们设法逃出去，如何？”
银瓶却摇了摇头道：“不！我也要走，这里我如何再能呆下去呢？”
金瓶怒声道：“事到如今，你还如此倔强？只要你留下来，哭求师父，未见得就是死路一条，如再执迷不悟，你……”
银瓶落下泪来，一面摇头道：“姐姐你只让开路，死活由命，我一定要离开这里！”
金瓶恨得玉齿紧咬，良久，她忽然叹息了一声，道：“好吧，我看你能逃多远！”
说着让开了身子，银瓶忍不住扑上去，伏在金瓶肩上痛哭了起来，一面说道：“姐姐，你也随我们走吧！”
金瓶却只是摇头不语，她用力的推开了妹妹道：“要活命还不快走？切记师父他们是由后门进来的，你们必须走前面，快走吧！”
银瓶慌慌张张的答应了一声，正要夺门出去，就在此时，耳闻一声狂笑道：“怎么？
二位姑娘也要走么？”
门前人影一闪，现出了莫环的大头人影来，金瓶见状不由吃了一惊，她冷冷的道：
“莫老师且退，这两个人，有我姐妹对付已足够了！”
说着佯装举起剑来，扑向简秋，莫环冷冷一笑道：“姑娘，你装得倒是真像呀！”
言罢身形蓦地腾起来，直向简秋扑去！
简秋早已由冷红溪口中，得知莫环的一切情形，此刻相见，不由又惊又怒，他既知莫环武功惊人，哪敢怠慢！
莫环身子扑到，简秋向后一个旋身已闪出了五尺以外，可是莫环身法之快，竟是出乎简秋意料之外。
只见他身形一个疾弹，如同一股旋风似的，已落到了简秋身边，口中一声怪笑道：
“小伙子，功夫不赖呀！”
口中说着，双掌一抖，直向简秋“华盖穴”上击去！
可是他这一个式子还没有完全展开，银瓶和简春浓二女已自他身后双双扑到。
银瓶掌中一口青锋剑，使的是一招“拨草寻蛇”，指向莫环后背，简春浓却是用的双撞掌，直袭莫环侧腰！
二女动作，同样的疾快异常，莫环在二女如此攻势之下，不得不猛然收回手臂，身形一个倒剪，银瓶的一口剑，几乎挨在了他的眉心之上。
莫环发出了一声狂笑道：“好妮子，你居然敢跟我动手！”
说着，左手一晃，五指箕张，擦着剑锋，直向银瓶面门上抓来！
银瓶就觉得他这只手掌之上，挟有一股绝大的内力，几乎使得自己为之窒息，这才知道莫环果然是一个厉害的人物。
由于二人距离太近，莫环这一招，乃是险中递出，简直令银瓶没有招架回避的余地。
莫环此刻只需掌力向外一吐，银瓶必死无疑！
这时简秋由侧面扑上来，乍然发现如此情形，不由大吃了一惊，怒叱了声：“好恶魔！”
由于距离较远，但虽是奋身而上，看来也已是无能为力，另一面的简春浓，亦为莫环另一只手掌，用“孔雀剔翎”的手法，逼了出去！
眼前这种情形，银瓶似乎只有一死了。
眼看他这一掌击下，银瓶是再也难以逃开了。
蓦然间，一枚血红的火团，直向莫环正面面门打来。
紧跟着一声娇叱道：“打！”
石室一角，乍然腾起了一人，待到向下一落，一口冷剑已逼到莫环面前！
莫环虽是技高胆大，可是乍然发现到这枚火球，却也不敢等闲视之！
当时只得怀着一腔怒火，把右手蓦地收回，身形疾转到一边，才看清了这人竟是金瓶。
这怪老头子不由勃然大怒，厉叱了一声道：“好……我老头子倒要看一看你们姐妹，有什么厉害功夫！”
金瓶身子一落，右手剑平举齐眉，左手执着一个红色彩缎包扎的竹管，正是极负盛名的厉害暗器“五雷喷火筒”。
这时她神色极为仓惶的道：“这人由我来对付，妹子，你们快走！”
说时，用手指拨动那火筒的机钮，只听得一串“叭叭”之声，自那竹筒内，一连射出了四五团红红的烈火弹丸，直向莫环身侧四周打去！
一时之间，烈焰四起，火星乱射，莫环虽有一身超人的奇技，可是在这种情势之下，却也不得不提防一二，只得抱恨退至一旁。
金瓶口中急声叱道：“你们还不走，当真想死么？”
银瓶见莫环为避火弹，已然让开了门户，马上腾身扑出，一面招呼着简氏兄妹，三人一同冲出了室外。
莫环突又大吼了一声，双足一顿，如同一只怒鹰似的飞扑出来！
可是慌忙之间，他长衣下摆上，却着了一枚硫磺喷火弹，已经燃烧了起来。
这个生性残暴的怪老头子，竟顾不得先去扑灭它，身形腾落之间，已到了简春浓身后。
正当他欲以全力猛下杀手之时，那位金瓶姑娘尖声叫道：“莫老师何必逼人过甚，让他们去吧！”
这位姑娘口中说着，掌中剑“银河划空”，直向莫环拦腰斩到！
如此一来，莫环想不收手也是不行了。
这老头儿怪啸了一声，道：“这可是你自己找死！”
说话之时，他身上衣服，已全部燃烧了起来，只见他身子在地上一个疾滚，已然把身上的火压熄，紧接着，他那滚动的身子，就像是一只兔子似的，猛的窜了起来，一双瘦手，交叉着向金瓶胸前插去。
金瓶自恃武功，她哪里会知道，眼前这个怪老头子，一身武功，不过是比之风火道人差了半筹而已。
这时莫环双手插到，金瓶长剑一绕，想去削他的一双腕子，可是莫环双手猛然一翻，不但不避，反向金瓶掌中的剑柄上抓去。
金瓶长剑用力一分，可是对方那一双怪手，竟是出奇的快，只一闪已抓在了她那剑把之上。
耳听得这个怪老头子一声狂笑道：“撒手吧，丫头！”
金瓶还想用力夺回宝剑，可是莫环手掌上的内力，竟是大得出奇，只一拧，已把宝剑抢到了手中，金瓶大惊之下，慌忙举起了五雷喷火筒。
可是她还役来得及按动机钮，已为莫环一剑砍在了火筒之上。
顿时，“轰”一声大响，自火筒内喷出了一股火焰，四下狂窜。
金瓶大意间，吃火筒内硫磺硝石溅了一身一脸，顿时全身火起，她尖叫了一声，扔下了火筒，转身就逃。
可是这时候，莫环凶性大发，已不容她再逃开剑下，只听他一声断喝道：“丫头，纳命来吧！”
喝声中，这凶残的魔头，足下一点地，已窜到了金瓶身后，掌中剑向外一抖，“噗”
一声，已深深的贯入金瓶后心之内。
金瓶负痛，尖叫了一声！
这一声，真是尖得怕人，声震天地……
可是她再也没有力量叫第二声了，就在莫环宝剑向后抽出的时候，她身子倒了下去，鲜血就像泉水似的狂喷了出来。
可怜一个如花似玉、武艺超群的少女，竟这样的就死了！
莫环手刃了金瓶以后，微微呆了一下，随即狂笑道：“你死得好！”
熊熊的火在金瓶身上呼呼地烧着，眼看着一个娇滴滴的大姑娘，转眼之间已是面目全非！
莫环抛下手中的剑，正要转身离去，忽听甬道侧门“哐当”一声大开，一条白影子猛然飘了进来。
这条白影子，直扑到金瓶尸身旁边，用两袖的风力，把火势硬生生的压熄，之后，探身细看了看，冷冷一笑道：“莫环你做得好事！”
刚赶到的这个人，乃是一个瘦削清癯的道人，正是此间的元凶大恶风火道人吴天化。
莫环乍见风火道人到来，也不由吃了一惊，他冷冷一笑道：“这种背师叛逆之人，要她何用？”
风火道人目光炯炯的注视着他，道：“你不杀敌人，却杀自己人，是什么道理？”
莫环嘻嘻一笑道：“道长，金银双瓶通敌谋叛，你莫非不知？”
吴天化在发现“元阳火海”上的道坛，为人彻底破坏之后，本已是愤恨欲绝，此刻见金瓶死在莫环剑下，更是怒不可遏。
可是这个道人，喜怒哀乐，很少放在脸上。
他那一张苍白的脸，微微颤抖了一下，道：“通敌造反是银瓶，你杀了金瓶为何？”
莫环嘿嘿一笑道：“若非是金瓶阻挠于我，简氏兄妹焉能逃出我的手下？我们这就追上去，他们跑不掉！”
凤火道人口中冷冷一笑，道：“我己关闭了两处出入隘口，他们是插翅难飞，我们现在且去看看！”
其实这道人内心最是阴毒，此刻正是用人之际，他不便对莫环如何，同时他知道金银双瓶，乃是心如仙姑最宠爱的一双弟子，一旦心如知道金瓶是死在莫环手中，她怎会与他甘休？
所以，到那时候，自己也无需动手，坐山观虎斗即可，万一要是心如不敌，自己再助她一臂之力，莫环仍是万无活理！
风火道人内心是存着这种打算，可是莫环也并非就是傻子，他也有他的打算，他要在混乱中，设法潜入风火道人的丹室，把室内的珍藏窃取一空，然后远走高飞，只是现在时机还没有到来。
二人匆匆扑向甬道外，耳听得甬道外乱成了一片。
忽见一个白衣弟子疾驰而来，差一点和二人撞了一个满怀，那弟子发现前面是风火道人，吓得跪地磕了一个头，战抖道：“禀祖师爷，大事不好了，有三个敌人，炸开了石门，已然进了堡内……”
风火道人面色一变，沉声道：“是什么样人？现在何处？”
那弟子呐呐道：“一个老的，还有一对年轻男女！”
风火道人冷冷哼了一声道：“好，你退下去，只要固守岗位，用不着心慌！”
那弟子答应了一声，匆匆而去，风火道人吴天化待这名弟子走后，哈哈一笑道：
“莫环你可听见了，那老的乃是天残老人管青衣，少的乃是红灯盗冷红溪，你的两个大仇人都到了！”
莫环一听管青衣、冷红溪二人同来，着实大吃了一惊，一时失去了主张，看着吴天化发呆！
风火道人吴天化哈哈一笑道：“用不着怕，老哥，贫道既敢包容你，也就没有把他们放在眼中……”
方说到这里，就听一声狂笑道：“道人你好大的口气，只怕你是泥菩萨过江，自身难保啊！”
二人听声音，好似发自身后，急忙转过身来，果然看见一个黑面单目的麻衣老人，正用手指着二人连声大笑不已。
风火道人不由勃然大怒道：“管青衣，别人怕你，我吴天化对你却是绝不含糊！”
说罢蓦地腾身过去，一双大袖由上而下，使出“流云飞袖”的功力，向着管青衣面门卷到。
管青衣对风火道人这种人物，自是不敢轻视，知道白牛堡内机关甚多，生恐着了他的道儿，当时身形侧转，“嗖”一声窜出了数丈以外。
风火道人冷冷一笑道：“此处就是你埋骨之处，你还向哪里走？”
管青衣哈哈笑道：“有种你我外头比划去！”
他口中说着，足下已施展出“花桩八跳”的快捷身法，只见他高大的身形，在甬道内时东时西，时上时下，竟没有固定路线！
当时，他使出这种身法，主要是为了防备风火道人的暗算，而他这么做，也果然为风火道人增加了困扰。
风火道人原打算发动地火阻住他的去路，可是管青衣这种时东时西时上时下的走法，使得他无从发动，迫不得已，这老道人只得狂啸一声，身子如同星丸跳掷一般的直追了上去。
他身子堪堪已扑到了管青衣身后，立即口中怒叱了一声：“打！”
右手猛然一扬，一气打出了五枚硫磺弹丸，分向管青衣身侧四周打到！
管青衣哈哈一笑道：“牛鼻子，你除了会玩火球以外，还会什么别的不会？现眼！”
说着身子蓦地一个旋转，大袖挥处，已先后把飞来的五枚硫磺弹丸接到了手中。
接着又一声狂笑道：“原物奉还！”
身子霍然向后一倒，双手同时向前一挥，又把接在手中的五枚硫磺弹丸全数打了回去。
风火道人冷冷一笑，只见他二臂张开，就像是扑捉蝴蝶似的，一阵乱抓，当空飞回来的硫磺弹丸又到了他的手内。
五枚烈火弹丸一来一去，竟是没有一枚爆炸，由此也可见二人身手之轻巧诡异了。
这时管青衣已扑出了甬道口，迎面飞扑过来一个白衣弟子，一口牛耳刀分心就扎。
风火道人蓦然大叫道：“蠢材，还不退开！”
那弟子发现不妙，已是躲避不及，为天残老人管青衣一掌正击中面门，顿时栽倒一边，一命呜呼！
凤火道人气得重重在地上跺了一脚，回身道：“莫环，你来……”
他本意是招呼莫环先来对付管青衣，自己好设法发动埋伏，以断绝管青衣去路。
可是当他身子转过来，竟发现已失去了莫环的踪影，心中不由微微一怔。
他也没工夫再去细想，只得足下如飞的向着天残老人追了下去！
原来莫环乘着风火道人追缠管青衣的时候，偷偷的抽身，转向内室驰去！
他以为这是天赐良机，此时下手，夺取吴天化丹室内的藏珍，是最好不过，所以才悄悄自行转回！
当他赶到丹室附近，却发现这里的几名弟子，已发动了附近一带的埋伏，到处都是赤烈的火焰和滚滚的浓烟，地上遗留着几具尸体。
莫环看了一下，看出那几具尸身，全是堡内弟子的，竟没有一具是敌人方面的！
看到这里，莫环就知道白牛堡是大势已去了。
他忍不住发出了一声狞笑，这些人的死伤，对于他来说是无关痛痒的，他只想取到自己所要的东西，然后逃之夭夭。
风火道人丹室究竟设在哪里，他并不清楚，可是就在这附近，却是可以认定的。
这时他已顾不得慢慢寻找，只运用掌力四处乱打一气，发出一片轰轰之声！
果然他这种做法，产生了效果，无意之间，竟为他掌力击中了丹室门前的枢纽！
只听见“呼”一声，他只觉得足下一虚，身子一落一起，再看时，已来到了一个奇妙的所在，正是风火道人终日修持的丹室。
莫环不由发出了一声狂笑，只见丹室四壁，挂满了各式各样的功谱，书架上摆满了一排排的书册，莫环乃是一个极具阅历的人。
看到这里，他禁不住心花怒放。
当时试着翻阅了几本，无不是世上难得一见的珍本，莫环这一喜，几乎都忘了自己正处身危境，当时把所有的挂图善本，全数都取了下来，扯下了一方门帘，包扎了一个大包袱。
他把这个小山似的大包袱背到了背上，直到欲出去的时候，才忽然想起，自己虽瞎打胡撞地闯了进来，却不知道如何出去！
这一急，顿时使他出了一身冷汗。
莫环不得不又采用前法，在室内乱打胡击一阵，却硬是一窍不通。
正当他“黔驴技穷”无计可施的时候，忽然面前石面一翻，迎面闪进一人。
莫环乍看此人，不由大吃了一惊，啊了一声道：“道爷……你也来了？”
来人正是风火道人吴天化，只是此刻看起来，这道人显然已失去了那原有的潇洒风采了。
只见他那一袭雪白的道衣，已成了四分五裂的碎片，几不蔽体的挂在身上。
这还不说，另外他似乎已受了相当重的伤，左边半个身子，都为鲜血所染红，足下更是显得踉跄不稳！
莫环看到这里，不由胆子一壮，他顿时想到，对方是不会有能力再来对付自己了。
风火道人负伤遁回，一心惦念着珍藏半生的功谱图册等物，想携之亡命，不想进得丹室，出乎意料的，却发现莫环居然先已来到了这里！
他为此一惊，不由后退了一步。
再细一观看，自己所珍藏的一切书谱，竟然全被莫环席卷一空，背在了背上。
风火道人这一怒，几乎当场昏了过去。这时他才明白莫环怎会忽然失踪了，若非如此自己怎会吃了如此大的亏？
他身子踉跄了一下，又复站定，手指着莫环道：“莫老儿，你打算如何？”
莫环怪笑了一声，道：“白牛堡大势已去，这些东西如此葬送了，未免可惜，所以我才设法带出去！”
话犹未完，风火道人已把身子偎了上来，他面色极为可怕的冷笑道：“莫环，我竟错看了你了！”
说到此，右手一挥，使出苦练多年的“碧血掌”，一掌直向莫环面门上拍去！
这种掌力，不发则已，一发便须倾竭本身丹田内的潜力，全力打出，威力视发掌人本身内功深浅而定。
风火道人功力已入化境，按说这种掌力施展出去、莫环不死必伤，可是此刻情形不同。
因为风火道人，已吃了天残老人管青衣的一记“无名掌”，把整个右肺震伤了，功力已然大减！
这时他由于急怒攻心，竟然没有考虑到本身能力，才会骤然施展出这种掌力！
掌力发出，当空现出了一个红色手掌的影子，飘向莫环身前。
莫环也是活该有此一难，他一来是好奇，从未见过这种奇妙的功夫，一时不知如何防范，二来因见风火道人重伤之下，没有把他放在心上。
有了这两种原因，他竟糊里糊涂地让那只当空飘来的血红掌影，拍在了前胸之上。
莫环顿时觉得身上一凉，禁不住“哇”一声，喷出了一口鲜血。
可是这怪老头子，数十年寒洞苦修，毕竟不是弱者，他在发现上当的刹那间，本能地提起本身一股元阳内力。
只见他身子一阵战抖，由前胸处逼出了几丝红色的烟影！
同时，那风火道人吴天化，由于运用“碧血掌”，触动了伤处，大伤元气，身子一个踉跄，坐倒了下来。
莫环一声怪笑，扑上前去。
他冷冷一笑道：“道人，你的死期到了！”
巨手一举，正要当头击下。
风火道人忽地叫道：“住手！”
莫环一怔，收掌退身道：“道人，你还有什么后话要交待的么？”
风火道人一脸苦相，惨笑道：“你这忘恩负义的东西，你莫非忘了你这条命，是我救活的不成？”
莫环冷冷笑道：“你救活的？嘿嘿……说来好听，你那点儿心思当我不知道么！你是想要我老头子来这里给你卖命，看大门，哈！道人，你想错了……我莫环岂是寄人篱下、受人利用的人！”
说到此，手指风火道人，又是一声狂笑道：“实在告诉你吧，道人！我老头子要不是看上了你这些东西，才不会来这里呢，现在你明白了吧，可是，哈……太晚了，到阴间打官司去吧！”
说罢双掌一错，第二次运功又要打下去！
人到死时，总会生出一些急智来的！
风火道人吴天化，虽非怕死贪生之人，但是却也不愿就如此的死在莫环手中，他内心实在是恨到了极点，就是死，他也必须要死在莫环后面才能称心。
当时他见莫环掌力又欲打下，不由发出一声冷笑道：“莫环，你打死我，今生你就休想走出丹室一步了，你可知道出去的方法么？”、这几句话，生出了奇效，顿时使莫环收住了手，发起呆来。
风火道人嘿嘿一笑道：“怎么样老弟，聪明人是不做傻事的！”
莫环狞笑了一声，道：“好！我带你出去就是，你先把门弄开！”
风火道人呵呵一笑道：“你说得好轻松，我此刻身受重伤，连站起的力量都没有，又如何能把门弄开，你真是在说笑话了！”
莫环哼了一声，道：“好，那么你说我来开！”
风火道人冷冷的摇了摇头道：“这是说不通的！，，莫环一怔道：“那要怎么样呢？”
风火道人点了点头，道：“容易得很，不过，老弟，得委屈你一下了，你要不答应，咱们两个就都死在这里也好！，，
莫环气得狞笑道：“你想我会上你的当么？”
吴天化哈哈一笑，道：“一切随你，反正我出去和在里面都是一样！”
莫环点了点头道：“好吧，你说要怎么样吧！”
吴天化微微一笑道：“简单得很，你只要把我抱起来，一切听我吩咐就行！”
莫环怒道：“为何要抱起你？”
吴天化冷笑道：“自然要抱起我，否则你一个人出去，我岂非出不去了？”
莫环无话可说，只得点了点头道：“好吧，不过道人，你若想弄什么玄虚，却是由不得你，我要先把你身上穴道统统点了！”
吴天化点头道：“使得，使得，只是‘心坎’、‘咽喉’二穴，却不能点，否则就不行了！”
莫环怒道：“这两个穴也是要点的！”
吴天化呵呵笑道：“那我岂不是不能说话了，你又要我何用呢？”
莫环一想也确实如此，自忖只要点了他四肢穴道，量他也逃不出手去。
当时点了点头道：“好，我依你就是！”
说罢，手指在空中频频轻扬，已用隔空点穴的手法，把风火道人周身穴道点死，独独空了心坎、咽喉二穴。
这种点穴手法，是一种特殊的手法，只点血脉而不伤气机，是以风火道人虽是全身不能动弹，却照样能呼吸说话。
莫环点了他的穴道，哈哈一笑道：“好，我就抱你起来！”
随即伸出一手，把风火道人抱了起来，吴天化冷森森一笑道：“你这样抱，我怎能看清楚？”
莫环无奈，只得把他端端正正的抱好，风火道人僵直的身子，和莫环的上身，成了并立的状态。
莫环抱正他之后，冷笑道：“现在你说该如何开门，快说！”
吴天化闻言张开了眼睛，冷冷一笑道：“你向前走十步！”
莫环依言前行了十步，只见自己已几乎立在了壁边，风火道人冷森森的道：“你可看见正中有一块方形的黑色石块么，那是我按正反乾坤图阵之理所设置的！”
莫环不耐道：“你只说怎样才能打开门，不必啰嗦！”
风火道人森森一笑道：“你不必心急，早晚定会出去就是。好，现在你用手去推动那块石头！”
莫环果然伸手去推了一下，只觉那块石头像是虚设的一般，仅轻轻一推，立刻缩进甚多。
莫环一怔道：“这是怎么回事？”
风火道人嘻嘻一笑道：“蠢才，谁叫你这样推，你要按先天易理，正旋十七，反旋二十一，然后向后一带，才能见功！”
莫环忍着一肚子的不高兴，只得伸手进去，抓住那一块石头，偶一侧头，发现风火道人，频频伸动着颈子，不由一怔道：“你要干什么？”
风火道人冷冷的道：“我是想助你一臂之力，只是双手不能举动！”
莫环哼了一声道：“不必你多事！”
说罢，按照吴天化所说，把那块石头向右面旋了十七转，正要反方向再旋转的当儿，却忽听“眶”一声大响，石壁上落下了一块千斤巨石，正正的压在了他手面之上。
同时之间，但见眼前人头一闪，已为风火道人吴天化张开巨口，咬在了咽喉之上。
莫环负痛狂啸了一声，左手一抽，松开了吴天化的身子，翻腕直向吴天化头上拍下。
风火道人这时全身内力，全都贯集在一张嘴上，他恨透了莫环这个人，是以下口的地方，正是对方致命所在，侥幸成功，自是拼出死命也不会放松了。
他感觉到莫环的掌力打到，不由把身子猛地向旁边一挪，莫环这一掌，正好拍在了他的脖子上。
只听“喀”的一声，已将风火道人颈骨击碎！
可是风火道人那张嘴，却是死也不张开，反而是越咬越紧。
他鼻子里连声的厉哼着，莫环喉管破裂，鲜血狂喷不已。
遂听一声大震，压在莫环手上的巨石，又向下坠落，带着莫环半截断手滚到一旁，二人身子也随着一翻，俱都滚出到丹室以外！
两个人在血泊里，兀自纠缠不休，忽听得一声喝叱道：“道人，你松开嘴来！”

第十八章 亡命之徒

风火道人吴天化及莫环纠缠在血泊中，正不可开交，忽然听得一声叱道：“道人你松开嘴来！”
同时之间，一口冷森森的长剑，直逼了过来，吴天化要是敢不松嘴，一张脸也休想要了。
这道人鼻中厉哼了一声，只得张开嘴，目光投处，禁不住大吃了一惊，只见面前不知何时，已经立着几个人，俱是新恶旧仇！
那个持剑说话的人，原来就是号称“红灯盗”的冷红溪，只见他面色极为难看，他身后立着几个人，包括天残老人管青衣、雪雁舒又青以及简秋兄妹及银瓶等人，每个人无不以愤恶的目光看着他们二人。
风火道人冷冷一笑道：“你们来得很好，尽管下手就是！”
莫环本已为吴天化咬得死去活来，喉管破处血流如注，几乎为之昏厥，此刻忽然被对方放开，身子连连抽动，才算明白过来。
他张开眸子一看，猛地坐起身来，一只断手兀自挂在膀子上，血肉模糊，惨不忍睹。
当他看清了眼前所立这几人之后，吓得怪啸了一声，左手在地面上用力一撑，霍的飞身而起。
可是他身子方升起了一半，却为一口冷森森的长剑当胸一逼，一个女人的声音叱道：
“回去！”
莫环此刻内外负伤，在场诸人，任何一人也足可制他于死命，自然只有被这一口剑逼下来的份儿。
却见持剑之人，竟是银瓶姑娘。
这时只见她满面泪痕，蓦地扑上来，哭嚷道：“姓莫的，你好狠的心，我姐姐究竟与你有何仇恨，你竟然杀了她，我也杀了你！”
青锋一挺，一剑直向莫环当胸刺去。
可是却为冷红溪手中剑一横，“当”一声磕在了一边，银瓶呆了一呆道：“冷大哥你……”
冷红溪冷笑了一声道：“姑娘且慢，此人与我尚有深仇大怨，姑娘如果一剑将他刺死，未免太便宜了！”
银瓶收回了剑，频频挥泪道：“我姐姐死得好惨……”
天残老人管青衣嘻嘻一笑，走上来道：“你们的账结清以后，我还有一份！”
说罢，走到了莫环身前，哼了一声道：“莫环，你还认识我么？”
莫环怪眼一睁，忽然狂笑了一声，道：“我莫环就只有这一条命，算一算九十开外的年龄，也很值得了，列位看着办吧，皱一皱眉不算英雄好汉，不过你们要是分配不均自己打起来，就太好笑了！”
说完，又仰天狂笑了一声，那身瘦骨头籁籁直颤，喉头鲜血连连溢流不已，一个人到了如此境地，是什么也不会在乎了，他反倒渴望着一死。
冷红溪对他此刻心情，自是十分了解。
他顿了顿，一转身对天残老人管青衣欠身道：“老前辈可否将这厮交由弟子全权处理？”
管青衣大笑道：“使得，使得，反正他只能死一次，你杀我杀都是一样！”
冷红溪又转身对银瓶道：“姑娘是否有意见呢？”
银瓶流泪点首道：“一切由冷大哥处理就是！”
莫环狂笑了一声道：“我莫环又非一件东西，你们这么让来让去，冷红溪！你快给我老人家一个痛快吧！哈！小子，你要是有种就快过来！”
冷红溪森森一笑道：“莫环你还能走路么？”
莫环怔了一下道：“你这是什么意思？”
冷红溪冷冷一笑道：“如果你能走，就快快去吧，没有人要杀你！”
莫环呆了一呆，嘶哑的笑道：“小子，你说些什么？”
红溪怒声道：“莫非你没有耳朵不成？你可以走了，没有人要杀你这个废物！”
莫环一双红眼，四面望了一圈，试探着站了起来，道：“小子，你别耍什么花样……
我老人家是甘愿一死，你就快下手吧，来这一套作什么？”
冷红溪哈哈一笑道：“你太多疑了！”
说着还剑入鞘，后退了几步，冷然道：“这样你总可以放心了吧？”
莫环左右看一眼，忽地双足一顿，快如箭矢似的窜了出去，银瓶见状怒叱道：“站住！老魔纳命来！”
银瓶说着，正要扑身而上，却为冷红溪横身挡在了面前道：“姑娘不是已经答应由我处理此事么？”
银瓶杏目圆睁道：“可是你却放了他！”
冷红溪回身望望莫环已失去了踪影，这才冷笑了一声道：“姑娘你错了，我不曾放他，不过是延期处死他罢了！”
银瓶怔了一下道：“冷兄这又是何苦，岂不是为自己添麻烦么？”
冷红溪点了点头，频频苦笑道：“一个人在身受了长久痛苦之后，无论作什么事都会很冷静的，莫环此刻身受重伤，自问毫无生机，是以甘愿一死，我如杀了他，反倒是成全了他，在他并不感到十分痛苦，在我来说，却未曾收到报仇的效果，这样报仇，我认为毫无意义！”
一旁的天残老人管青衣，闻言到此，禁不住连连抚掌大笑道：“妙哉斯言！不过小冷，你可知道这老儿诡诈得很，一个弄不好叫他跑了，那可是画虎不成反类犬了！”
冷红溪森森一笑道：“他不会跑得掉的，天涯海角我也能找得到他！”
他们谈话间，那风火道人吴天化始终坐在地上不发一言，此刻抬起头来，阴沉沉的道：“好毒的手段！”
他一说话，各人才忽然想到还有一个人在场，俱都向他望过去，风火道人冷冷的：
“贫道与你们并无大仇，现在白牛堡已彻底瓦解，你们要如何来处置我？”
冷红溪森森笑道：“道人你也想得如意，此事要看简氏兄妹如何来处置你了！”
说罢，转身向简秋道：“恩兄要如何处置这个恶道？”
简秋闻言呆立甚久，目视着风火道人，苦笑道：“我与他昔日总算有一段师徒情谊，他虽无情，我却不便过分无义，不如任他去吧！”
冷红溪闻言冷笑道：“恩兄，这可是使不得，人无害虎心，虎有伤人意，对付这个道人，我却不同意如此！”
简春浓也咬牙道：“这道人人世巨魔，怎可被他逃走？哥哥你太厚道了！”
天残老人管青衣很久没有说话了，这时突向银瓶道：“姑娘，你那喷火筒请借我一用！”
银瓶匆匆取下递过去，风火道人一怔道：“管老头你要如何？”
管青衣呵呵一笑道：“烧点东西！”
原来方才莫环背出的那个大包袱，还放在地上，管青衣已窥知是风火道人毕生所收集的各类功谱邪图。
他含笑向冷红溪点头道：“老弟，你过去打开看看，能留的咱们留下来，不能留的，我就烧了！”
冷红溪点了点头，遂把包袱打了开来，招手唤简秋过来，二人挑选了一些对修道练功有益的书籍，其他各种旁门左道的图谱，剩下一大堆。
天残老人管青衣拨动五雷喷火筒，发出四枚硫磺弹丸，立时引起了熊熊的烈火。
众人目睹着熊熊火焰，都不禁内心称快不已，因为如此一来，江湖上就可少了许多无谓的纷争，所谓白牛堡的宝藏，也不会再有了。
就在众人一心注意着这边的时候，风火道人吴天化，却微微把身子移动出五六尺以外。
忽然他右手向外一扬，自袖管内发出了两粒火丸，直向当前而立的管青衣身上打来，同时之间，他身子蓦地腾起空中！
人到了性命交关之时，常常会生出一些想不到的力量来，按说吴天化身负重伤，休说腾身，就是走路也相当困难，可是这时为了逃命，他竟然能把身子纵起来。
身子向下一落，正好到了一处甬道口上！
这个手眼通大的道人，果然诡计多端，他身子一落地，猛然就地一滚，避开了身后众人所发出的掌力，右手顺势向一个花盆上推去。
只听“轰”一声，一大股彩烟弥漫而起，就在彩烟弥漫中，风火道人吴天化，已经到了甬道内。
吴天化发出了几声哑笑，伏在壁上频频喘息着，因为他以为凭着自己的智慧，已逃过了一步劫难。
正当他蹙额皱眉，思索着下一步该是如何走法的当儿，一口冷森森的长剑已点在了他的背后。
风火道人吓得“噢”一声，颤抖了一下。
他慢慢的转过身子来，却发现竟是简秋！
只见简秋一双瞳子睁得极大，其内充满着愤怒之火，那只持剑的手微微颤抖着。
风火道人目光一转，立即看出，除了简秋之外，另外几个强敌均没进来，他忽然想起，白牛堡地势，简秋和自己是知道得一样多，怪不得瞒不过他。
这个道人想到此，嘻嘻惨笑了一下道：“孩子，你莫非忍心对师父下毒手么？”
简秋本是一个天性极为敦厚的少年，道人这几句话，果然使得他大感为难，他那只拿剑的手，抖动得更厉害了。
吴天化见状，嘿嘿一笑道：“至于那个姑娘，我并不知道她是你的妹妹，否则我岂能如此对她，你不要听了那管老头的话，和为师为敌！”
简秋冷冷一笑道：“你我恩情早已断绝，不必再说这些了！”
他顿了顿接下去又道：“我并不想杀你，只是要把你捉回去，你还不快跟我回去？”
吴天化森森一笑道：“徒儿，你当真一点情分都不讲了么！”
说着双目眯成了一道线缝，伸出手，缓缓向简秋身上摸来，简秋退后一步道：“不要动！”
宝剑向前一比，吴天化嘿嘿笑着，又把手收了回去，他那两道微微灰白的长眉，皱了皱，脸上隐隐现出一丝杀机。
简秋咬了咬牙道：“道人，你好狠的心，我与你究竟有何仇恨，你要置我于死地？
我妹妹几乎为你陷于万劫不复的地步，事到如今，你还想跑，真正是妄想了！”
风火道人吴天化面色此刻变成了一片灰白颜色，他知道受伤太重，多耽搁一刻，自己生命也就多了一分危险，偏偏简秋持剑相逼，毫不通融！
这道人面色一沉，沉声笑道：“罢！罢！为师随你回去就是，你看我伤成如此，还会对你有什么不利，你可以把宝剑收起来了！”
简秋摇头道：“你诡计多端，我岂能信得过，快走！”
吴天化点头苦笑道，“好！好！依你就是，我风火道人吴天化，想不到竟会落得如此下场！”
说罢，他移足向前跨出一步，忽然身子摇颤了一下，啊哟一声道：“秋儿……你看我全身没有四两力，如何走得动，你背我出去吧！”
简秋冷冷的道：“你能来就不能回去么？”
吴天化惨笑道：“来时一鼓作气，去时就不行了！”
简秋想了想道：“背你不行，我搀你一把就是！”
吴天化颔首道：“如此也好，唉，徒儿，你我到底曾师徒一场，等一会儿见了他们，你要代为师我多多美言才好！”
简秋冷冷笑了一声，走过去扶起他一只手，道：“这是你自作自受，恕我不能尽力！”
说着扶着吴天化向前走了几步，只觉得吴天化似乎把全身的重力，都放在了自己一只手上。
吴天化走了几步，喘息道：“唉……我实在是走不动了，秋儿……”
简秋停步皱眉道：“那要我如何？这样吧，我夹你起来吧！”
右手一圈，已把吴天化夹在了腋下，吴天化颤声道：“对了……这才是我的好徒弟！”
他双手无力，想抬手已是万难，如要发内力，再有所动作，几乎是不可能的事，简秋虽想到他为人奸诈，却也没想到他还能对自己如何！
这时他右手夹住了吴天化，大步向前行去。
风火道人自忖，要是被简秋带回去，自己这条性命，也就算完了，所以他无论如何也要设法逃走，当时强提一口真气，贯注于舌尖，向外一顶，正中简秋“气海穴”上！
任何人也不会防到他会有此一手，简秋只觉得身上一麻，顿时手一松，吴天化遂被丢落了下来。
吴天化以舌尖制住简秋，本身内力，自是又亏了一层，因此落下来之后，只觉得全身倦怠，喘成了一片。
他伏在地上，喘息了良久，才勉强坐起来，简秋此刻如同是一尊木偶像似的立在他身边，风火道人怪声笑道：“小子，看我老人家取你性命！”
言罢，立起身来，可是身子方向前移了几步，却又倒了下去。
这一次。他竟是无论如何也站不起来了，原来他本已体力有限，最后运力伤人，把仅有的一点内力，也消耗掉了，此刻要想杀人，已是力不从心了。
吴天化担心外室的几个强敌赶到，如等体力恢复，尚不知要多久时间，他耐着性子爬到了简秋身边，分出一手用力的去推简秋的腿。
他想，只要把简秋推得倒下来，就不怕杀不死他，可笑的是，此刻他竟是连这一点力量也没有，推了很久，简秋身子兀自纹丝不动！
忽然，他发现简秋身后背有一口长剑，当时强咬着牙，扶着简秋的身子站起来，却忽听室外人声嘈杂，吓得他立时又萎缩了下来。
这一次，他再也顾不得杀害简秋性命了，自己先逃命要紧！
白牛堡地势，他自然是十分熟悉，当下顺着甬道直爬出去，只见到处断壁残垣，用来镇守门户的四十几名弟子，竟是无一幸免，尸身遍处都是。
吴天化边爬边自痛心，几乎想一头碰死算了。
可是他到底是不愿意死，尤其是这样的死，更不甘心！
这是一条不算太长的甬道，可是他爬起来，却费了很久的时间。
忽然，听得有人叫道：“冷大哥，这里还有一条路！”
吴天化吓得忙把身子伏下不动，正好他身边有两具尸身，吴天化就埋身其间，乍然看过去，很容易把他也当成了死人！
他身子方自藏好，就见天残老人管青衣以及冷红溪和二女匆匆由面前行过去。
看情形他们是找到简秋了，吴天化容他们离开之后，身子连连滚动，已来到了一处暗室门前，他伸出一只右腿，重重的踢动一方石块，面前丝丝有声的现出了一扇门来，吴天化此刻真成了丧家之犬，当时连滚带爬的进了房内。
室内有灯光，一个白衣弟子蹲踞在室角，他乍然发现来人是吴天化，不由吓得跪下来，磕头道：“祖师爷……饶命！”
吴天化勉强坐起来，他做梦也没有想到，此时此刻竟然会遇见了一个门下弟子，可见命不该绝，五行有救！
当时他点了点头道：“冯明远……快快背我起来，晚了我们可都跑不脱了。快！快！”
那白衣弟子闻言细细一瞧，才发现祖师爷衣衫尽裂，满身是血，他本以为吴天化乍然发现自己怕死贪生，躲在此地，定会取自己性命，如今才算是安心了。
他匆匆跑过来道：“祖师爷，你老人家这是……怎么了？”
吴天化哼了一声道：“不必多问，快快背我起来！”
冯明远答应了一声，把风火道人背了起来，害怕的道：“祖师爷……我们上哪儿去？”
吴天化此刻胆子大多了，他冷冷一笑道：“只要你听我的话，我们就死不了！”
冯明远连连点头道：“是！是！是！祖师爷……我们怎么走？”
风火道人冷笑了一声道：“我们离去之前，还要取一样东西，你有此胆量么？”
冯明远顿了顿，道：“要……去哪里取？”
风火道人哼了一声道：“你不敢去么？”
冯明远平日对风火道人怕惯了，此刻道人虽是负伤，他也不敢反抗，当时忙道：
“弟子愿为祖师爷做任何事情，万死不辞！”
吴天化点了点头，桀桀笑了两声道：“好，这才是我的好徒弟！明远，只要我们能安全逃出白牛堡，得救之后，我必定好好对你！”
冯明远内心大喜，讨好道：“祖师爷，你老人家何必说这些，只要能救你老人家出去就好了！”
吴天化点头道：“好！冯明远，我还有两样最重要的东西，忘记在元阳火海没有拿出来，现在我们去一趟！”
冯明远怔了一下道：“弟子不识路呀！”
吴天化森森一笑道：“我知道，只是你一路要千万小心，敌人如今必定在到处找我，一旦为他们发现了，你我都别想活了！”
冯明远面色一白，呐呐道：“祖师爷你何必此时去拿，我们先设法逃出白牛堡，投奔女子修道院岂不是好？”
吴天化点了点头，冷笑道：“你想得倒也是不差，只是那如玉仙姑是一个极厉害精明的女人，她平日对我顺服，乃是有求于我，她是想要我收藏的功谱，可是此刻情形就不同了，你我如此狼狈样子，她万万不会收留！”
冯明远呆了一呆道：“啊……那可糟了！”
吴天化伏在他背上，惨兮兮的笑道：“你不必怕，元阳火海内尚有为师我两件镇海的宝物，有此二物在，不怕那如玉不好好待我师徒！”
冯明远奇怪道：“祖师爷，那是两件什么样的宝物？”
风火道人嘿嘿一笑道：“你不必多问，到时候也就知道了！”
冯明远知道他是不放心自己，当时也就不敢多问，吴天化镇定的道：“离开这间房间，顺着甬道一直前进，走到第五道门户时再转入丹室门口！”
冯明远只得依言走出室外，绕到了丹室门前，吴天化左右看了一眼，匆匆把进室的方法告诉他，二人平安的进入了丹房之内。
冯明远目睹室中那神奇情景，禁不住连连叫起妙来，风火道人匆匆催促道：“快！
我们要下入火海，他们要这时进来就完了！”
说罢就吩咐冯明远打开了地道，仍由冯明远背着他直行了下去。
冯明远背着吴天化来到了火海前，赤焰烈火泛起的热流几乎使得他喘不过气来，吴天化见道坛上自己苦心采集的血膏，以及那面“元阳铜火镜”，都为人败坏无存，一时真是痛穿肝肠，不由发出了一声怪笑，道：“明远，你把为师放到坛上蒲团上去！”
冯明远答应了一声，忙依言而行。
风火道人坐定之后，手指石壁道：“石壁上有一个暗格，你可看见了？”
冯明远走过去找了半天也没有看见，吴天化阴森森的笑道：“你自然是看不见的，现在我告诉你，你可看见石壁上有一株小树么？”
冯明远依言找去，果然看见一株枯朽的红色小树，树高不过尺许，当下忙道：“弟子找到了！”
风火道人嘿嘿一笑道：“很好，这株小树之下有一条柔索，直通火海，你只需用力一拔树身，即可抽出一条百炼柔钢索子，我所要拿的东西，正在那道钢索上系着！”
冯明远闻言答应了一声，他慢慢走到那株小树旁，伸手握住树干，忽然心中一动，忖道：这其中别还有什么机关，祖师爷没有告诉我吧！
他为人精明，心中一动，立时有了准备，当时足下一顿，猛地腾身而起，就势右手拉动，轰然一声大响，已把那株小树拔了起来。
随着那株小树之后，果然带出了一条赤红色的钢链，可是同时却喷出了大股的红烟，就像一片彩云似的。
冯明远长衣下摆，不慎沾着了一点，立时燃烧了起来，总算他有见在先，未曾罹难，否则为红烟喷中，早已烧成了焦炭！
冯明远落身下来，就地一滚，压灭了身上的烈火，早已吓得面无人色！
这时他才知道风火道人为人之阴险，若非见机得早，焉能还有命在，想着不由得向吴天化望去。
风火道人见他竟然没死，也似出乎意外，呆了一呆，呵呵笑道：“好机灵的小子，为师一时糊涂，差一点害了你一条性命，真是罪过！”
冯明远一言不发，他用力往上拉动那棵小树，果见钢链那一头，系着一块通红的火玉，拉上地来，兀自哧哧爆个不住！
风火道人点头道：“你把它拖过来。”
冯明远虽觉得风火道人是一个极为可怕的人，可是此刻却也不能离开他，只有暗自小心以防不测，他依言把那一块火玉拖到了风火道人身边。
吴天化冷冷一笑道：“借你宝剑一用！”
冯明远忙把宝剑递过去，吴天化这时似乎精神很是抖擞，他抽出剑来，双手紧紧握住剑柄，用力的向那块烧得通红的火玉上切去！
在冯明远意念中，这块玉石通体坚硬，定是不易切开，其实却并非如此，只见宝剑过处，那块红玉竟如同豆腐一般的被切了开来。
吴天化忙丢下了手中剑，原来只是一刻的工夫，那口宝剑竟然已被烧了个通红，由此可想那块火玉本身之热度是如何的厉害了。
风火道人扔下宝剑之后，向冯明远道：“明远，你过来，这里面有几件东西，你拿来与我！”
冯明远低头看了看，只见在那块火玉之内，共有三件东西，一口尺许长的短剑，一个墨玉匣子和一个白瓷小葫芦，当时试着用手摸了一下并不烫，就一一取过交与了吴天化。
风火道人接过了这三样东西，匆匆把短剑和玉匣收入怀内，却把那小白瓷葫芦打开，由其中倒出了两三粒红色的药丸，送入口内，然后又收起了瓷瓶。
冯明远怔怔的道：“祖师爷，那是什么？”
风火道人嘻嘻一笑道：“这是我费尽心血，自元阳火海内提炼出的真精火丸，功能脱胎换骨，起死回生，只消半盏茶时间，我功力足可恢复一半！”
说着发出了一声怪笑，状极得意！
冯明远喜道：“这就好了，另外那一口短剑和一个匣子又是什么东西，祖师爷可以告诉弟子知道么？”
风火道人点了点头笑道：“你哪里知道，那口短剑乃是当初此堡主人白牛真人采集火海精英铸炼而成，是一口万金难求的宝刃，名‘离火剑’，至于那个玉匣，其中所装的是一部‘火窟真经’，此二物为白牛真人镇山大宝，轻易不示人，真人仙去时，将此二物坠入火海，为我无意发现……”
说到这里，他冷冷一笑道：“我丹室内所有功谱，皆被敌人掠夺火焚一空，可是我只要有三分气在，练成了火窟真经中诸般异功，何愁大仇不报？那时，就是这些小辈的未日到了！”
冯明远听得惊异不止，呐呐道：“祖师爷莫非要把这些东西送与那如玉仙姑？”
风火道人冷冷一笑道：“我如今道基大亏，虽借药力，可以不死，功力亦只能恢复一半，已不是如玉敌手，她的一双心爱弟子，金瓶已死，银瓶却又归顺了敌人，为此她一定不会与我甘休，为今之计，我只有临时学习几手障眼法儿吓唬吓唬她，好叫她听从我的指使！”
说到此，探手入怀，摸出了那个墨玉匣子，双手一拍，玉匣自启。
冯明远就看见匣内嵌着两小本黑色的小册子，他忍不住走过去看了看，只见二书均是同样形式，约有巴掌那么大小，每一册封面上，都写着“火窟真经”四个字，二书分上下二册！
最妙的是，这几个字，全是用白墨书写上去，如同蝌蚪一般，时隐时现，巧妙万端。
风火道人嘿嘿一笑，道：“白牛真人为此书费尽了平生精力，亦不过学会了上册，下册却原封未动，此书之妙，真是任何人梦想不到的！”
说时顺手翻开了几页，冯明远但见整篇都是白色的小蝌蚪跳来跳去，简直是一个字也看不出来。
风火道人却看得津津有味，忽然仰天大笑道：“妙呀！妙呀！有此一章，足可令如玉俯首听命了！”
冯明远惊异的道：“祖师爷，这上面都说些什么呀？”
风火道人嘿嘿一笑道：“你自然是看不懂的！”
言罢一合书本，关上了玉匣，放入怀中，冯明远焦急的四下望了望道：“祖师爷，我们可以走了吧？”
风火道人嘻嘻一笑道：“还有这口离火剑你还没有看过呢！”
一面已把那口短剑解了下来，右手握住了剑柄，微微一笑又道：“看完了这口离火剑后，你已经知道了我所有的秘密，从没有一个人知道我这么多……”
冯明远忽然觉出道人语气不善，他猛然抬起了头，发现风火道人一双微微发红的眼睛，正在逼视着自己，当下不由大吃了一惊，禁不住后退了一步道：“祖师爷你……”
一个“你”字尚未完全出口，就看见风火道人短剑向外一展，红光一吐。
冯明远再欲退身已是不及，只听他惨呼了半声，一颗鲜血淋漓的头颅已然滚落下来，身子也跟着倒了下去。
风火道人狂笑了一声，站起身来，还剑入鞘，由于他服下了药丸之后，体力已大见恢复，这时他已不需要再借助冯明远才能行动，自然冯明远已失去了生存的价值。
吴天化系好短剑，频频冷笑不已，一想到天残老人及冷红溪等人，忍不住顿足错齿。
这个仇，他是无论如何也要报的！
当时他匆匆把身上整理了一下，方要出去，耳中却听到一些人声，吴天化此刻早已是惊弓之乌，当下忙隐藏在一块巨石之后。
他身子方才掩好，面前就出现了几个人影，正是管青衣等男女五人。
吴天化掩在石后连大气也不敢出一声，只见为首的天残老人管青衣狂声笑道：“妙呀！妙呀！怪不得那牛鼻子看中了这个地方，死也不肯离开呢！”
冷红溪目睹那片元阳火海，也禁不住浩叹不已，他目光如炬，四下望了望道：“那吴天化莫非真的跑了不成？”
管青衣冷冷笑道：“他身受重伤，绝不会跑出很远，我们细心的搜一搜看看！”
风火道人闻言一阵心跳，他打量了一下附近地势，知道在左面石壁边有一条暗道出路，直通堡外链桥，他是可以借这条路逃生的，而且，眼前有这几个强敌在，要想从前面出去已不易了。
吴天化思虑再三，虽然这条暗道，他只不过是由白牛真人一张图标中得知，自己还未曾走过，现在情势所迫，也只有冒险一试了！
这时天残老人及红灯盗冷红溪都走到了对面搜查，附近只剩下银瓶及雪雁二女，吴天化伏下了身子偷偷潜到了石壁下。
石壁下怪石参差，风火道人小心翼翼的一路爬过去，竟未被二女发现，他一直潜行绕到火海对岸，手们处但觉得石壁上赤热烫手，火海内蒸发出的热气，几乎使他全身都为之熔化！
这时他只要一个大意，手足一松，定必落入火海万劫不得超生。
果然他发现有一处凸出的石阶，横立在石壁之下，吴天化暗暗念了一声佛，他知道自己是得救了。
当下把身子反坐到那石阶之上，就在石阶右侧，有一根枯萎的长藤，吴天化右手紧握枯藤，这时他目光中，已看到二女就在附近不远，缓缓寻觅过来。
吴天化用力一拉那山藤，没有想到这石门已很久未曾开启，一拉之下竟未能立时启开，却反倒滚落下很多碎石。
立在壁下的雪雁首先发觉，她猛然抬头发现了风火道人，不由大叫道：“在这里，你们快来！”
这姑娘口中叫着，同时右手向外一抖，打出了一支“蛾眉刺”，“哧”一声，直向着风火道人吴天化面门之上打到！
吴天化左手一晃，已把这枚飞来的暗器打落火海，同时，他右手用力向下一带枯藤，石壁内发出了震天价的“轰隆”一声。
就在这一声暴响里，吴天化整个的身子，随着座下的巨石一个倒翻，已然无影无踪！
原来这时，吴天化已然进入了石壁之内，身子自高有十丈的火壁上直坠了下去，他功力已然恢复了大半，已可施展轻功，惊吓之下，猛然提起丹田真气，轻飘飘的落下了实地。
果然，现在他眼前的是一条可容二人并肩而行的石道，仓促间，已不容他考虑是否可行，因为眼前只有这一条路可行走。
他匆匆顺着这条曲折的甬道直行下去，渐渐他可以看见一线天光，心中大喜之下，禁不住发出了一声狂笑道：“我得救了！哈……妙呀！”
声音在壁道中旋回，激起了极大的回音，震落大片沙石！
吴天化被自己的声音吓了一跳，经此一来，他再也不敢发出声音来了。
他转过了一个岔口，正要展开身法急速前进，忽听得一个阴沉沉的冷笑之声。
那声音，似由前面石壁后发出来的，猛然听见，风火道人不由大吃了一惊，他猛然停住了脚步，仔细分辨那声音的来处！
可是他听了甚久，却什么也没再发现，吴天化打了个冷战，心忖莫非这火海绝壁之内，还会有什么山魈木客不成么？
想着，他又继续向前行去。
就当他足下方跨出三四步时，第二次他又听到了一声冷笑，风火道人身子一停，冷叱道：“什么人？”
暗中那个人，这一次却是开了腔，以阴森森的口气冷笑道：“阁下要是想死，就继续前行，否则，你就得来我老婆子面前请个安，讨我个高兴，也许我老人家就把你放了！”
风火道人后退了几步，冷笑道：“你家道爷岂会上你的当？这条甬道直通堡外软桥，还当我不知道么？”
那人嘻嘻一笑道：“哦，原来你也是个杂毛老道，那我就更不客气了。老道，你放眼看来！”
风火道人依言看去，只听得“轰”一声，前路百十丈甬道之上，竟然全为烈火扑满了，记得方才还是好好的，不过转眼之间，竟然变成了如此情形，真正是令人难以置信。
风火道人吓得面上一白，连连向后退。
暗中人阴沉沉的笑了一声，道：“你不要害怕，这火到此为止了，这是我老婆子多年以来，费尽了苦心，沟通了火海地火，加以引发，可开可熄，现在你总该知道我不是骗你了吧！”
吴天化打了一个冷战道：“那么，你……你又是谁？”
那人哼了一声道：“你向前再走几步，就可看见一个石门，那石门是虚掩着的，你只要轻轻一推就可进来了！”
吴天化顿了顿，只好点了点头道：“好吧，我进来就是！”
说罢向前走了几步，果然发现石壁上，有一扇石门半掩着，当下用手一推，石门即向内敞开。
门内立时响起了一阵哑笑，道：“杂毛老道，你用不着害怕，你进来让我看看你，你知道，我很久没有看见过生人了！”
风火道人自恃一身半复武功，怀内更有那口“离火剑”，怕他何来？
当时大步走了进去，只见室内一片赤红色的火光，一个全身赤裸的瘦老妇人正蹲在一边。
在这老女人面前凿有五六个杯口大小的地洞，红色的火，正由那几个地洞里喷出来，这间不算大的石室，因而也就有了光亮。
风火道人乍然发现如此情景，不由吓了一跳，他真没有见过这种怪事。
这个老妇人看来年龄是极老了，因为她满头的头发，全都秃光了，仅仅剩下几根银发，拂在发亮的头皮上，若非是她前胸那一对干瘪下垂的乳房，吴天化真分不出她是男是女！
这老妇人通身上下，就像涂了一身红颜色似的，不知是火光反映的，还是生来如此，总之，看起来相当的怕人！
吴天化望着她呆了一呆，道：“你……到底是谁？”
突又大着胆子冷冷一笑，接下去道：“何方的妖魅鬼怪，如不吐露实言，本真人离火剑下，定不饶你活命！”
说罢，把怀中“离火剑”取到了手中，那老妇人本来咧着一张大嘴正傻笑，听了吴天化的话后，忽然双目一翻，呆了呆道：“什么……离火剑？”
风火道人一扬手中剑，冷笑道：“怎么，莫非你还不信么？此乃白牛真人当年镇山之宝，你这妖妇究竟是谁？在本道人面前，弄些什么鬼玄虚，还不快说实话！”
老妇人怪笑了一声，声音就像是猴啼似的刺耳，只见她手指着风火道人，怪声说道：
“道人，你来得好极了，我的苦心果然没有白费，今天总算叫我等到了！”
话落，猛地站了起来，大概是忽然觉得赤身露体有点不好意思，忙又蹲了下去。
风火道人在她起立蹲下之间，才发现到，原来这妇人一双足踝处，竟然各有一条烧得赤红的铁链子拴着，想是年久日深，皮肉早已焦烂尽脱，只剩下两根发黑的骨头，看来真是吓人之极！
吴天化一生天不怕地不怕，可是像这种类同妖魔鬼怪的人，他还是第一次见到，额角竟沁出了冷汗。
他向后退了几步，手握剑柄道：“你到底是谁，还不快说？”
老婆婆又怪笑了一声道：“你不必怕，我的情形自然会告诉你的！”
说着右手向前一推，只听见眶当一声大响，那扇石门竟吃她掌风震得关上了！
吴天化心中更是一惊，这才知道，原来这老女人，竟然有着极好的一身功夫。
他惊心之下，右腕一震，红光一闪，已把那一口“离火剑”抽出鞘来。
老婆婆咧口大笑了一声道：“不错，是离火剑，一点不错，老道，这真是我老婆子的救星到了！”
吴天化见这婆婆说话时，一双火红的眸子，直在自己那口离火剑上转着，不由心中一动，一念未完，果见那婆婆发出了一声怪笑，猛地朝着自己身上扑来。
吴天化因为有备在先，当时忙就地一滚，已闪到了一边，竟是差一点没有被她扑着。
这时那老妇人，一双瘦如鸟爪似的怪手，已深深的陷入石壁之内，随着她一声怪笑，双手一挣，石壁上竟为她抓开了两个尺许大小的窟窿，石块哗啦啦溅洒得满地都是！
老婆婆一击不中，微微惊愕了一下，咧口笑道：“好个杂毛老道，原来还有点本事！”
吴天化身形一滚而起，才发觉那老婆婆双足上拖的火链，竟有三四丈长短，怪不得她能跳行自如。
风火道人吴天化惊心之下，已存心与对方一拼，他手中把离火剑一紧，红光一闪，那老妇人忽然怪叫了一声，后退了几步。
就见她那张苍老瘦削的面颊一阵抽动，伸手指了一下道：“喂……小心这宝剑……”
吴天化由对方目光之中，看出她对这口“离火剑”十分惧怕，不由胆力一壮，当时厉叱道：“哪来的老妖婆，看剑！”
离火剑猛然带出了一道红光，直向着老妇人身上劈去！老妇人口中发出了一声怪叫，似乎很是惊怕的样子，只听得她足上铁链叮当一响，吴天化这口剑，竟然刺了一个空。
这还不说，吴天化宝剑刺空之下，且失去了那老妪的踪影！
这一惊，吴天化真差一点要叫了起来。
就在这时，一股热风，直向着他背颈上扑来，他猛地一个滚身，只听得头顶上有人呵呵大笑道：“杂毛老道，你跟我老婆子动手还差得远哩！”
风火道人抬头一看，原来那老婆婆，就像是一只红毛猴子似的，整个身子倒挂在室顶之上！
吴天化一声厉啸，身形陡然拔起，掌中剑使了一招“举火烧天”，向那怪老婆婆身上刺去。
可是这老女人身法竟是出乎意料的快，只见她身子一个倒翻，吴天化宝剑又落了个空！
眼看着那老婆婆带着两道铁链子，落在了一尊石几之上，桀桀笑了一声道：“杂毛老道，我劝你还是静下来好，要是你迫我动手，可就是你死期到了！”
风火道人后退了几步，双掌握剑，他知道对方对这一口剑，似存着相当的畏惧，自己既是伤她不着，一动不如一静，不如守住身势，看她如何便了。
想到此，吴天化冷冷一笑道：“你休想夺我这口宝剑，我也劝你还是不要轻举妄动的好！”
老婆婆点头笑道：“牛鼻子，你倒有点鬼聪明，不过我老婆子从不夺人的东西，虽然这口剑理该为我所有！”
吴天化这时内心更担心着天残老人等追来，偏偏前路为这老婆婆沟通地火，闯行不得，真是进退两难，当时急得连声冷笑道：“你究竟是什么打算？真人还有要事，哪有许多时间在此与你鬼混？”
赤身老妇嘻嘻笑道：“牛鼻子，我实在对你说吧，我乃白牛真人下堂夫人姓刘名海刹，因我触犯了真人道规，是他将我镇闭于此……”
说着扬了一下双足，铁链发出哗啦啦一阵响声，然后冷笑了笑，接道：“他用元阳火海坎中离金沙打成两条火链，将我锁在此处，老实告诉你，这两条火链，非你手中的离火剑不能斩开，现在你总该明白了吧！”
风火道人不由大吃了一惊，他真不能相信眼前这个老妇人，竟然会是白牛真人的下堂妻子！
可是这老妪言词之间，并不像是胡言乱语，又不容他置疑，这时他一听对方原来是要借自己这口离火剑来开火链，不由内心大为放宽。
老婆婆又怪笑了一声道：“怎么样，牛鼻子你可曾听见我说的话了？”
风火道人冷冷一笑道：“天下哪有如此便宜之事，你真是痴心妄想了。”
老妇人面色一变怪笑道：“老身是好好与你商量，你如果不答应，只怕你休想离开这间地室，再说室外那条入道，你又如何能够通过？牛鼻子，你莫非没有想到这一点么？”
吴天化心中一惊，她说的倒也是实话，看来也只有听她之言了，当时长叹了一声道：
“婆婆，你的话也未尝无理，只是我如将你足链斩开，那时你翻脸无情，我又将如何呢？”
老婆婆怪笑了一声。目闪红光道：“你太多虑了，我婆子一向是恩怨分明，这一点你大可不必担心！”
风火道人想了想，道：“不瞒你婆婆说，我后路有几个厉害的敌人正要追来，如果你能为我挡一阵，我倒是感恩非浅！”
老婆婆咧口一笑道：“这倒使得，只是你要为我斩开足链，我们以此为交换条件你看如何？”
风火道人心中一动，忖想由方才这老婆子身手看来，分明具有令人不可恩议的功力，如能借她之力除去了管青衣、冷红溪二人，岂不是大妙之事？
想到此，微微一笑道：“我可以为你斩链，但是你必须答应我，把我两个最厉害的敌人除去，你可愿意？”
赤身老妪闻言森森一笑，道：“你是要我杀人？”
风火道人点了点头，道：“只杀两个！”
怪老婆子面色骤然一变，一双火红的瞳子，在他身上转了转，狞笑了一声道：“老杂毛，别的都可商量，杀人的事办不到！”
吴天化嘿嘿一笑道：“那么，恕我打搅了！”
说罢双手抱拳一揖，转身就走，老妪忽地一声叱道：“站住！”
吴天化回过身来冷冷一笑道：“何事？”
老婆婆哼了一声，道：“你自信能通过那条火道么？”
风火道人冷笑道：“我可以回过头去！”
老婆婆咧口一笑道：“算啦！老杂毛，你别来这一套了，后面要没有人追，你还不会来此呢……”
说到此，略微顿了顿，叹息了一声，又道：“你方才说的问题，我们可以商量商量，这里我实在是待不下去了！”
吴天化内心一喜，道：“你是答应了么？”
老妇人冷森森的狞笑了一声道：“你要我为你杀几个人？”
吴天化回过身来，含笑点首道：“不多，两个人！”
老妇面色一变，摇头道：“不行，两个太多了，我只能答应一个！”
吴天化想了想，道：“好吧，一个就一个！”
老婆子伸出一只手在头上摸了一下，道：“是老的，还是年轻的？”
吴天化想了想，就冷红溪与管青衣二者之间略作分析，冷红溪固然是一个相当可怕的敌人，可是到底年轻，自己今后体力完全恢复之后，可以应付，天残老人管青衣，却是一个老谋深算的人物，此人自己实在不易应付！
想到这里，他就道：“是一个老的，是一个瞎一只眼的老头儿！”
老婆子嘿嘿一笑道：“好吧，我就再做一次恶吧！”
吴天化怀疑的望着她道：“只是这个老头儿厉害得很，你有把握胜得过他？”
老婆子狞笑了一声，道：“那你就不要管了，反正我取他性命给你瞧就是了！”
吴天化点了点头道：“好，只要你杀了他，我必定为你斩开足上火链！”
老婆婆桀桀一笑道：“杂毛老道你说得倒好，我又怎能信得过你呢？”
风火道人怔了一下，道：“那你要怎么才相信呢？”
怪老婆双手用力的搓了一下，目闪红光道：“我刘海刹生平言出必行，你必须要信得过我才行，惟一的办法，是你先把我足链斩开，要不然我又如何能来应付敌人呢？”
凤火道人呆了呆，心想这话也对，可是这老婆婆功力惊人，一旦要为她斩开了足链，那还了得？可是舍此又别无良法！
当时想了想，冷冷道：“刘海刹，并非是我不相信你，因为这事太大了，你可以发个誓么？”
刘海刹桀桀一笑道：“发誓有什么用？我以前曾发过誓，今生决不再妄杀一人，如违此言，当身坠火海，万劫不得超生，可是你看，现在我又不得不杀人了！”
风火道人还要再说，这老婆婆忽又叹了一声道：“你如不相信我，我也没办法，反正相持下去，你我都没有好处！”
风火道人暗想，也许顷刻之间，冷红溪等就要来到，那时自己还是死路一条，倒不如依这婆婆之言，把她放开，也许她确是一个诚信之人未亦可知。
想到这里，就点了点头道：“好吧，我为你斩开足链就是！”
刘海刹桀桀一笑，坐地伸出了双腿，道：“你要注意，不要伤着了我的骨头！”
风火道人至此也横下了心，当时走过去，他宝剑尚未抽出，忽觉双臂上一阵发痛，竞已为那怪老婆子刘海刹一双瘦手抓了个紧。
吴天化打了个冷战，吃惊道：“你要怎么？”
说着双腕一挣，竟然是丝毫内力也运用不出来，这老婆婆确是怪异之极，她所施展的手法，连吴天化也看不出一点门路来，莫名其妙的，任她拿着双腕穴道！
凤火道人长叹了一声道：“我命休矣！”
不想那老婆婆刘海刹，忽然双手一松，怪笑道：“我是吓唬你的，现在你总能信得过我了吧！”
风火道人定了定神，才明白对方用心在此，当时面上极不自然的笑了笑道：“你还是怕我这口离火剑！”
说罢宝剑向外接连挥了两下，只听“呛呛”两声大响，已把老婆婆足踝上一双火链斩开。
刘海刹狂啸一声，身子已转了开去，她乍脱枷锁，内心像是狂喜到了极点，发出了一连串的怪笑之声。
风火道人目睹如此情形，大大吓了一跳，不禁又微微的为自己的安危而担起心来。
刘海刹狂舞怪啸了一阵之后，定下了身子，忽见她一步步的向着吴天化身前走了过去。
风火道人左掌当胸一立，怒声道：“你要如何？”
刘海刹怪笑了一声道：“不为什么，只想向你借一件衣服！”
风火道人心中略定，就把一件道袍脱下递出，刘海刹右手一捞，把这件长衣抢了过来，匆匆扎在了身上，看起来更是不伦不类！
风火道人冷笑了一声道：“你所要的，我都给了你，现在就看你如何来实践诺言了！”
刘海刹冷冷一笑道：“那老头儿现在何处？”
吴天化道：“元阳火海！”
刘海刹桀桀怪笑道：“好！你带我找他去！”
风火道人顿了一下，道：“我此刻受了极重内伤，对方人手太多，我只怕敌不过他们。”
刘海刹哧哧怪笑了两声道：“你这道人胆子太小了，有我在，还会让你吃亏不成？”
可笑吴天化昔日是何等凶狠，想不到如今在这老婆婆面前，竟变成了如此脓包！当然他身受重伤，功力骤减，是一个主要原因，可是相形之下，也实在是够可怜的了！
刘海刹目光扫向他那一口“离火剑”道：“你把这口剑暂借与我，等到除了那老头儿之后再还你不迟！”
风火道人此刻自忖不是她对手，倒不如什么都依她，否则敬酒不吃吃罚酒，那就更糟了。
当时闻言之下，略作犹豫，就把掌中剑递了过去，刘海刹接剑在手，目放异彩，连连点头道：“好剑！好剑！”
她把这口剑在手掌内玩了一会儿，抬头向着吴天化嘿嘿一笑道：“老杂毛，元阳三宝，都在你身上吧？”
风火道人不由一惊，猛地后退了一步，道：“你……”
刘海刹哂然一笑道：“不用怕，我不过是问一问而已！”
言方到此，忽听远处石壁上轰隆一声大响，吴天化吃惊道：“他们来了！”
刘海刹桀桀笑道：“你不用怕，暂时在此等一等，由我去外面对付他们就是，你说的那老头儿，到底是什么长相？”
吴天化匆匆道：“身穿黑衣，一只眼是瞎的！”
刘海刹怪笑一声道：“知道了！”
身形一晃，已如同旋风似的飘出室外。
这时冷红溪、管青衣、简秋、雪雁、银瓶，简春浓一行六人，都已相继翻进了石壁！
他们六个人，都为这种奇幻的壁道惊吓得呆住了，注视了一刻，冷红溪顿足道：
“那道人必已逃走了！我们来晚了！”
话声方毕，忽见眼前甬道上，一人倏起倏落而至，现出一个皮肤火红，通身衣不蔽体的干瘦老妪来。
冷红溪不由呆了一呆，未及发言，那老婆子已扑到了近前，在一根高耸的石笋上定住了身子。
冷红溪目光一凛，厉声道：“什么人？”
来人正是刘海刹，只见她怪笑了一声道：“你们是来追那牛鼻子老道的吧？太晚了，他早就走了！”
冷红溪冷笑道：“你又是谁？”
刘海刹嘻嘻笑道：“你们眼中只知道有个白牛真人，难道连我火妪刘海刹都不知道么？”
冷红溪回头望了望管青衣，道：“谁是火妪刘海刹，前辈可知道？”
管青衣脸色微微一变，道：“哦……原来阁下竟是火妪刘夫人，失敬了！”
刘海刹目光在管青衣身上扫了扫，冷笑道：“你这老头儿，倒有些见识，还没有请教列位大名！”
管青衣呵呵一笑，对冷红溪道：“此人乃是白牛真人元配夫人刘海刹，想不到仍在人世……”。
才说到此，那刘海刹狂笑了声，道：“放心，我死不了！”
管青衣遂把各人姓名一一报了一遍，火妪刘海刹，立在窄道正中，冷冷一笑道：
“管青衣，老身有一件事，要跟你商量，不恭敬处，尚请原谅！”
管青衣久仰这刘海刹是一个武功极高，心术不端的女人，是以才为白牛真人镇闭住了，只是这些话却不方便当面揭露出来。
这时一听她口气，管青衣就知不妙，但仍然十分礼貌的笑了笑，道：“夫人有话请讲，不必客气！”
火妪刘海刹怪笑了一声，道：“管青衣，你乃当今极负盛名的人物，我老婆子倒也久仰你了，老身一时技痒，想与你比比工夫，不知你可愿意么？”
管青衣呆了一呆，他知道此妪所练“火掌’，厉害无比，轻易不愿招惹。
同时也确实不了解她是什么意思，当下微微愣了愣，一时不知如何作答。刘海刹嘿嘿一笑道：“莫非你不肯赐教么？”
管青衣呵呵低笑了几声，道：“我与夫人一向陌生，从无过节，夫人怎会有此要求，实在令人不解得很！”
火妪一双瞳子，盯注在管青衣身上，冷冷一笑道：“你只说愿不愿意就是了！”
一旁的冷红溪见管青衣迟迟不作答，不由甚是奇怪，当下挺身而前，怒声道：“如果刘夫人一定要比，在下愿领头阵！”
刘海刹桀桀一笑，一双小如桂圆核的瞳子，在红溪身上转了转，森森的道：“谁要与你动手！”
冷红溪面色一红，就要发作，管青衣突然拉了他一下，他回身看时，只见管青衣面色极为难看，此老一身奇技，真可说是天不怕，地不怕，却未曾想到，今日竟然会如此的畏缩起来了。
冷红溪心中动了一动，正要问故，忽听管青衣狂笑了一声，道：“罢！罢！果真是在劫难逃，我老头子又怕它何来！”
说着上前一步，向刘海刹抱了一下拳道：“夫人请稍候，可容我交待几句么？”
刘海刹点了点头道：“管老头，你也知道免不了一死么？哈！妙呀！妙呀！”
管青衣闻言脸色蓦地一青，呵呵大笑道：“妙！妙！芒鞋踏破天机！”
突又回过身来，紧紧握住了红溪的手道：“老弟，永别了！”
红溪被弄了个莫名其妙，他实在不懂管青衣说些什么，当下怔道：“前辈怎说此话？”
管青衣苦笑了笑，道：“这婆子乍然出现，就使我觉出大难将至，应了我昔日与故人一段戏言，只怕此命休矣！”
说罢又向简秋点了点头道：“简秋你过来！”
简秋听他这么说，也怔住了，连忙上前紧紧拉住他一只手腕道：“既如此，师父你不要去……”
管青衣频频苦笑道：“果真是命该如此，逃又何益？徒儿……”
说着，探手入怀，摸出了一个红绢包成的小包，递与简秋道：“这是我一生武功精华秘本，现在给你，你要好好珍藏！”
言罢长叹了一声，又转向冷红溪道：“老弟，切记不可为我报仇，此妪感火而生，所练火掌天下无敌，你们如执意报仇，只怕也难逃她手！”
说话之间，那刘海刹仍盘膝坐在石笋之上，一双火红的猴眼，不时的向这边看着，已带出十分不耐之色。
管青衣略作交待之后，遂即身形向外一纵，也落在了一根高耸的石笋之上，朗笑了一声，道：“刘夫人，你也不必太自信了，老夫这双铁掌之下，已不知死过多少英雄好汉，今日不见得就会败在你的手下！”
火妪刘海刹离火剑向外一亮，当空现出了一片红光，管青衣乍然看见了对方手中兵刃，禁不住更是一震。
他口中低低念道：“天残，天残，你命休矣！”
刘海刹离火剑出手，那瘦削的躯体，倏起倏落的在附近腾跃了一圈，身形站定之后，以剑尖一指管青衣道：“管老头，我老婆子好容易熬过了牢灾，你不要虚耗我宝贵的时间，快掣出兵刃来！”
管青衣呵呵一笑道：“老夫未曾带有兵器，如何是好？”
一旁的冷红溪倏地把自己的宝剑解下，抛过去道：“前辈请暂用此剑！”
管青衣伸手接住，面色更难看了。
原来他昔日与一故人曾占一卦，经解卦意，得了：“命丧天洞，血染赤锋”八个字，卦中所示时间年月与状况，竟然和今日都相吻合，是以管青衣一见刘海刹挑战，就知不妙，后来见了刘海刹那口离火剑，剑锋赤红，心中更知完定了。
因此，此老也就不愿和她对兵刃，以为自己未曾带剑，对方万无强迫使兵刃之理，也许能免于此劫。
谁知“劫数难逃”，好心的冷红溪竟然把自己宝剑递上，管青衣接剑在手，一时抚剑不语。
良久之后，他才抽出剑来，把剑鞘丢与了冷红溪，忽地狂啸了一声，身子猛然拔起，直向着刘海刹身上扑了过去。
红白两道剑光，“呛啷”一声在当空一接，冷红溪这口剑固是一口宝刃，离火剑更非等闲，可谓之旗鼓相当。
双剑交锋之下，两个人各自展开了一身所学，但见红白两道剑光，裹着两条人影，在断壁幽洞之间，倏起倏落，只杀了个天昏地暗，日月无光！
在场各人都看花了眼，尤其是冷红溪与简秋二人，无不为管青衣暗捏一把冷汗，他二人左右奔驰着，以备在万一管青衣不敌时，接上一手。
可是，交锋双方，身势实在是太快、太玄了，真有“虫蝇不能落，一羽不能加”之势！
忽听得管青衣一声长啸，接着“碰”一声大响，火妪刘海刹身子一个踉跄，撞向了石壁。
众人心中一喜，可是当他们目光转向管青衣时，却不禁都吓得呆住了。
但见那刘海刹短剑收回之时，一串血珠自她剑锋上如线坠落，管青衣身子一晃，噗一声坐了下来。
冷红溪身形一窜，冲到了他的面前，把他扶起来，只见老人右颈气管处，有一个寸许长短的伤口，鲜血从此处狂喷不已。
果然，这位纵横一生未遇挫折的老英雄，竟应了昔日之卦，死在剑锋之下，只见他身子一阵抽动之后，就不动了。

第十九章 玉石俱毁

冷红溪大吃了一惊，右手在他脉上探了探，不由面色一白，简秋毗目道：“怎样了？”
冷红溪抬起管青衣手中剑，立起来，猛地转过身子，目视着火妪刘海刹，冷冷笑道：
“老婆婆，你下手太狠了，管前辈又与你有何仇恨，你竟然要取他性命？”
这时那火妪刘海刹，也似受了点伤，只见她背靠着石壁，呼呼有声的喘个不住。
这婆子真是丑到了极点，一双火红的眼睛，在冷红溪身上转着，桀桀笑道：“小子，你是什么人？管青衣又是你什么人？”
冷红溪这时怒到了极点，挺身而上，一剑刺过去，刘海刹掌中离火剑一拨，呛一声，二人身形都禁不住晃了一下。
刘海刹桀桀笑道：“小子，管老头都不行，你还要来送死不成？”
她说着目光一扫左右，只见眼前这一干少年男女，莫不是手持兵刃，一步步向自己面前逼近过来。
刘海刹猛地跳起来，发出了鬼啼似的一声怪笑，用手中离火剑一指各人道：“孩子们，你们是活得不耐烦了？”
简秋一声怒吼，会同简春浓，一左一右猛然扑了上去，两口剑一左一右，直向着刘海刹两肋下插去。
可是这婆子一身功力，实在是已登峰造极！
双剑来到，只见她掌中剑左右一挥，叮当两声，已把来犯的两口长剑荡了开去。
非但如此，简氏兄妹竟然为她这宝剑一荡之力，双双被震退出，差一点摔倒在地。
冷红溪见状，生怕他兄妹吃亏，大吼了一声道：“恩兄，你们先退下来！”
说罢点足而前，却见那刘海刹一声怪笑道：“住手吧，小子！你也不行！”
她说时连声笑着，一身红皮，连连颤抖着，可怕极了。
但见她摇动着手上那口离火剑，怪声又道：“你们都听着，我老婆子是居心仁厚，不愿意随便杀人，我已杀了那个老的，可不愿再杀你们这群小的了，你们趁早走吧！”
简秋怒声叱道：“少啰嗦，我师父与你有何仇恨？说！”
刘海刹一双红豆似的眸子，向简秋看着，点头笑道：“好！我就告诉你吧，一来是他命该如此，二来是我与人有约在先，我杀他实在是不得已的事！”
简秋冷冷笑道：“今日除非你把我们全杀了，否则你休想踏出白牛堡一步！”
刘海刹呆了一呆，桀桀笑道：“小伙子，你们可别这么做，我老婆子是不能再随便杀人了！算了，死一个糟老头子又算得什么！让我走吧！”
冷红溪在一边注视着她，他心知此姥一身功力了得，一直不敢轻举妄动。
这时趁她说话不注意时，身子猛地拔起来，向下一落，已到了她的背后，掌中剑一剑劈了出去。
刘海刹霍地转过身来，对冷红溪这个年轻人，这老婆婆却是一点不敢轻视，见状惊叫了一声，掌中离火剑向前一抖，双剑再次交锋，又发出了“呛”的一声大响。
可是冷红溪身子陡然向下一缩，如同是一只猴子似的，陡又向上一腾，就空一滚，又到了刘海刹背后，掌中剑平削而出。
刘海刹倒是真没有料想到，这个年轻人，竟然会有如此功力，不由大吃了一惊！
冷红溪这种招式，看似无奇，却是从地涧内那雪猴身上领会得的奇招，是以连火妪刘海刹也感到奇怪，而认为从来未曾见过。
刘海刹忽地叫道。“咦！这是什么招式？”
说时，她身子猛地翻起来，落在了一根石笋尖上，可是冷红溪这种“雪猴”招法与身法，施展开来，已不容许她再脱出左右。
刘海刹身子方一扑上石笋，冷红溪已跟踪而至，掌中剑第二次递出去，却是由下而上翻出去的！
这一剑，更使得刘海刹吃了一惊，她身子猛地一闪，大声叫道：“小子！这不是人使的招式，是谁传授你的？”
冷红溪施展雪猴身法，一连两手，居然都为对方逃开，心中也不由吃惊十分！
刘海刹这时哑声笑道：“小子，你不要逼迫我老婆子出手，我们没有什么深仇！”
冷红溪正要第三次腾身追去的当儿，忽听得一旁的简春浓一声惊叫道：“不好，吴天化跑了！”
众人都不由一惊，赶忙望去，果然看见那风火道人吴天化，身子倏起倏落的，直向出口方向奔去。
火抠刘海刹见状，陡然大叫道：“好呀臭牛鼻子，你想走呀，那可不行！”
她说着竟然舍弃了冷红溪，身子猛的扑了出去，风火道人吴天化，本想乘众人纷乱时逃走，却没有想到被简春浓看到，败露了形迹。
这时他回头看了一眼，高声笑道：“刘海刹，我们有言在先，怎么，你还不许我走么？你快快为我阻他们一阵！”
刘海刹怪声笑道：“牛鼻子，我已为你杀了一个人，还嫌不够么，要走也行，你得把元阳三宝给我留下来！”
话声中，身子倏起倏落，直向吴天化身后扑去，吴天化足下更是加速前奔。
二人一追一跑，霎时之间，已出去了数十丈以外，冷红溪等自是也都不舍，一齐追赶，简秋匆忙间背起了管青衣的尸身也随后追去！
风火道人见此情形，真是又惊又怒，他努力的扑到了入口洞前，刘海刹已如同疾风似的袭了上来，吴天化足下踏动机纽之时，刘海刹身形正好落下，只听见“轰隆”一声大响，石门一翻，同时把两个人翻了出去。
风火道人身子匆匆站定，刘海刹已扑到面前，怪笑道：“牛鼻子，快把元阳三宝献出来，我才放你逃去！”
吴天化怒叱道：“好个无理的妖妇，竟然言出无信，我没有向你要回离火剑已是好的了，你居然还有脸向我要其他东西，真是无耻极了！”
说话时，但闻石壁又是轰隆一声大响，冷红溪等也翻了出来。
吴天化见状大惊，转身就跑！
他才跑出几步，却为刘海刹自身后扑过来，一把抱在了腰上，桀桀笑道：“牛鼻子，把东西献上，这些人交给我了！”
吴天化吼了一声，扭过身来，一掌向刘海刹面上打去，可是刘海刹却怪笑一声，身子向下一翻，二人顿时在地上滚作了一团。
这时冷红溪等一干人也都来到了近前，见状都不由为之一怔！
因为像这样的打法，他们是从没见过，只见两个人在地上扭作一团，吴天化口中更发出了连声的厉哼，而那火妪刘海刹，却连声的怪笑着，一双瘦手在风火道人身上到处乱抓。
两个人滚来滚去，竟滚向了火海的边沿，吴天化大声道：“快放手，快放手，我给你就是！你这个死女人！”
刘海刹怪声笑道：“我自己来拿！哈，你也害怕了？”
说话之间，二人已到了元阳火海边沿，接着“轰通”一声大响，两个人同时坠落下去！
红色的火浆一开一合，把两个人整个的吞没了，上面只冒出了几缕黄黑色的淡烟！
这真是惊心动魄的一刹那，在场的几个人，全都看得呆住了，真想不到，两个人竟然会是这么样的死了！
冷红溪目注着滚滚的火海，冷冷一笑道：“这也是他们自作自受，死了倒也干净！”
简秋苦笑了笑，叹道：“这样也好，倒省得我们费事，只是……”
说罢低头看着管青衣的尸身，禁不住泪下，冷红溪慢慢走近，目睹这位名满天下武林前辈的尸身，却也难抑无限伤感！
简春浓和雪雁舒又青都已哭成了泪人似的，只有银瓶还理智一些，事实上是她到底对这位老人家还认识得太浅，想悲也悲不起来。
这时，她只是在一旁皱眉不语，良久之后，冷红溪才拍了拍简秋肩膀道：“恩兄不必再伤心了，我们应该想个法子，先让他老人家入士为安！”
简秋收住了眼泪，叹了一声道：“也只好如此了，可叹我这个徒弟，竟未曾尽过一天弟子之道！”
说罢重新把管青衣的尸身背了起来，此老生前身材已是很高，死后僵直，看起来就更显得高了，简秋背起来很不方便，当时就由冷红溪帮着他抬起来，二人一人抬头一人抬脚，小心翼翼的向堡外行去。
白牛堡经过这一番劫难之后，可以说是完全瓦解了，到处都是断壁残垣，里里外外看上去一片狼藉！
这时银瓶也找来了她姐姐金瓶的尸身，只见如花似玉的一个大姑娘，竟然被烧成了个炭人似的，众人闻知金瓶舍身救妹的一段经过后，都不胜感慨，银瓶哭得几乎都昏了过去！
经过各人的劝慰，银瓶才止悲收泪，用几件衣服，把姐姐尸身包起来，紧紧地抱在怀中。
一行人走出了白牛堡，天色已是很晚了。
他们原来的意思，是想在堡内先住一夜再离开的，可是银瓶却怕如玉仙姑找来，主张尽快离去，众人这才匆匆离开。
有了银瓶作向导，众人很容易的通过了赤土烈原，然后选择了一片静土，把管青衣及金瓶姑娘的尸身埋葬好，一切就绪之后，天空中已现出了蒙蒙的一线晨光。
冷红溪向两个死者行礼后，黯然道：“简恩兄如今准备何往？”
简秋满面伤悲的摇头叹息了一声，道：“尚无一定的去处，冷大侠你呢？”
冷红溪冷冷一笑道：“你们的仇是报了，可是我那仇人莫环，不知已逃到哪里，此人不除，我是寝食难安！”
简秋点了点头道：“我兄妹此番，得力你实在不小，如果你有用我兄妹之处，万死不辞！”
冷红溪十分感激的道：“恩兄言重了，我想令妹也需要养息一下，再者银瓶姑娘，也需要恩兄你照顾，莫环之事，有我一人，足可以应付了！”
简秋面色微微一红，道：“这……”
目光一扫雪雁，又道：“雪姑娘你……”
雪雁低下头来，伸出一只脚在地上划了一划，面色微微发红，似乎是很难启齿的样子，她抬头看了简春浓一眼，简春浓一双眸子也正注视着她。
雪雁叹息了一声，道：“我想去找我姐姐……她如今情形，也不知怎样了！”
冷红溪道：“雁妹可和我同行，等我除去了那莫环之后，再一同去找你姐姐如何？”
雪雁忽然苦笑了笑，道：“不必了，如今大仇未报，我又是归心似箭，小寒山自我姐妹离开以后，这么久的时间，也不知究竟如何了，这些事我都要去料理一下！”
说到此，顿了顿，目光膘着冷红溪，有些合情脉脉的低声道：“大哥事成之后，可以到小寒山去找我，我一定会在那里……好不好？”
冷红溪想了想，点头道：“好吧！我一定会去的！”
雪雁向他微笑颔首，遂又转过身来，对着简氏兄妹及银瓶含笑道：“简兄及二位姐妹，日后有便，亦请到小寒山一游，小妹当尽地主之谊，更愿为三位一充向导！”
简秋抱拳欠身道：“一定，一定！”
简春浓忽然上前一步，低头有些像要哭的样子，道：“雪姐，上一次我……”
雪雁忙握起她一只手，道：“唉！还说这个干吗呀！上一次也是我不对，都怪我没有追上你，结果害得妹妹吃这么大亏！”
春浓听到此，只觉得鼻子一酸，顿时伏在雪雁肩上哭了起来。
在场诸人，都知道她所受的委屈，虽然未曾失身于那吴天化，可也是够丢人了，一时都深深同情不己。
这时简春浓边哭边道：“姐姐，我……我怎么办呢？”
雪雁轻拍着她，微笑道：“你可不要再伤心了，那妖道已死，也总算为你消了一口气了，妹妹你要是不嫌弃，和我同去小寒山庄住上些时日可好？”
简春浓凄然道：“姐姐不嫌弃我么？”
雪雁微笑道：“这是什么话？请还请不到呢！”
简春浓遂破涕为笑，回头望着简秋道：“哥哥，我去雁姐姐家玩几天好么？”
简秋笑道：“好是好，只是太打扰舒姑娘了。”
雪雁舒又青笑道：“不会的，简兄放心就是，我负责令妹一切安全如何？简兄与银瓶姑娘如肯赏光，那就更好了！”
简秋忙摇头笑道：“不打扰了！”
说时一双俊目看向银瓶，流露出一片真情，道：“银妹新脱魔掌，只怕那如玉道姑放她不过，我想护送她一程才能放心！”
银瓶忸怩了一下道：“谁要你送……”
这句话引得大家都笑了，冷红溪暗忖简秋与银瓶二人，倒是郎才女貌，甚是匹配，又见二人眉目之间，均含着无比情意！
想不到简秋目力甫自恢复，就得到如此一位知心的人儿，冷红溪心中不由深深为他高兴不已。
当时遂对简秋道：“银瓶姑娘为了恩兄，落得如此，恩兄却要确实负责她的卫护责任才是呢！”
简秋面色又是一红，笑道：“这是自然，冷兄你不必关照了！”
冷红溪见各人都有了去处，于心甚慰，遂抱拳向各人道：“既如此，我告辞先走一步了！”
说罢一双瞳子，转向雪雁舒又青，现出几分依依之情，可是舒又青却假作没有看见，掩嘴笑了笑，一拉简春浓道：“妹妹，我们走吧！”
简春浓却依依叮咛道：“大哥事情完后，可要来小寒山呀！”
冷红溪颔首道：“我一定来！”
舒又青又拉了简春浓一把，面色微红的笑道：“管他呢，我们走吧！”
说罢二女相率驰行而去，简秋也向冷红溪点首示别，他来时瞽目，去时是双目复明，又得如此一位如花似玉的佳人同行，可说此行不虚。
可是二人，一人死了师父，一人死了姐姐，虽是得为比翼，亦不免心中郁郁！
路途中，那银瓶始终低头不语，伤心落泪不已，简秋感叹的道：“姑娘不必再伤心了，人死不能复生，你如果能好好珍重自己，令姐虽死九泉，也可以安心了！”
银瓶一双泪眼，投向简秋，有些凄怨的道：“那不都是为了你这个人么……现在可好……我连一个去的地方都没有了！”
简秋叹了一声，垂首道：“姑娘对我的好心，我是至死也不会忘记的，我必定好好对你！”
银瓶听了这句话，似乎才回悲为喜，那双秋波似的眸子，向简秋瞟了一眼，低头笑道：“你只要说话算数就好了！”
简秋忍不住紧紧握住了她一只手，目放异彩道：“我简秋自幼命苦，虽被那道人收为门下，学成绝技，却又为阴素裳那贱妇害瞎双目，自此以后，这多年以来，我一直是一个瞎子……残废，谁想到还会有人与我交朋友……”
说到此，他痴痴的看着银瓶道：“姑娘……你竟能不以一般世俗的眼光来对我，救我于危难之中，使我再见光明，姑娘，实在说来，你无异是我简秋的再造恩人！”
银瓶笑着推了他一下，道：“你还说这些干吗呀！”
说时，一双瞳子，斜睨着他，玉脸上，带出了些红晕，又道：“我希望我没有看错人……”
简秋呆了呆，忽然解悟了银瓶言中之意，一时俊脸通红，竟然一句话也说不出来，银瓶娇哼了一声道：“你……怎么不说话呀！”
简秋“哦”了一声，望着银瓶微笑不已。
银瓶伸出一根手指，在他额上点了一下，挣脱了简秋的手，道：“你呀……咱们走吧，老站在这里，我可是害怕！”
简秋跟上几步，冷笑道：“姑娘放心，如果那老尼姑再……”
才说到此，银瓶忙嘘道：“小声！”
左右看了一眼，轻声又道：“你胆子可真大，才出了白牛堡，就敢这么乱说话，要是被我师父手下的人听见了，那可就糟透了。”
简秋见她对乃师如玉如此害怕，心中有点不服，谁知银瓶话声方落，果见对面树林内，一连驰出了三匹白马。
白马之上，认蹬巧坐的，竟是三个黑衣道装少女，每人带着一口金鞘长剑。
银瓶匆匆一望，不由神色一变，可是她立刻又恢复了镇定，向简秋道：“这是我三个师姐，可是武功都不如我，你只看我情形，见机行事就是！”
说罢，面上装成很坦然的样子，前面三女本是策马疾行而来，为首一人这时忽地勒马道：“快看，那不是银瓶师妹么？”
其他二女赶忙勒马，三人一齐翻身下马，都叫起来道：“喂！银瓶……银瓶！”
银瓶低声对简秋道：“别怕，跟我来！”
接着挥了挥手，笑着迎上去，道：“咦！你们来干什么呀？”
三女由年岁看去，都在二十三四之间，最大也不超过二十五岁，都是高高身材，颇有姿色，每人除一袭黑纱道服以外，在颈后，又都各垂有两道红色的短绦，看起来颇显风姿！
这时四女凑在了一块，叽叽说了半天，才见银瓶回过身来，向简秋招手道：“你来！”
简秋只得硬着头皮走上去，那三个道姑，都把目光集中在他身上，三女是二瘦一胖，可是瘦不露骨，胖不显肉，为首少女，肤色微黑，忽地一笑，低声说了几句，其他二女也跟着咯咯笑了起来。
银瓶却装作未闻，手指三女，对简秋道：“张师兄，这是我三位师姐！”
简秋心中一怔，暗忖我怎么改了姓了，可是一转念也就明白，忙抱拳道：“久仰！
久仰！”
银瓶眸子一转，手指那肤色微黑的少女道：“这是我三师姐，她名叫杏花。”
接着又手指其他二女道：“这是翠花、梨花，四师姐和五师姐！”
简秋又抱拳欠身道：“久仰！”
三女都噗哧一笑，那个叫梨花的一双桃花瞳子向着简秋一转，转向银瓶嗲声道：
“银瓶妹，你这是怎么介绍的呀，这位张师哥是哪里来的呀？怎么糊里糊涂又冒出一个……”
杏花推了她一下，笑嗔道：“五妹你怎么说话的？”
说着含笑向简秋道：“张师哥是随祖师爷爷来的吧？”
简秋点了点头，方不知如何回答，银瓶已为他代答道：“张师哥是祖师爷过去一个记名的弟子，这一次祖师爷特地把他带来白牛堡，命他负责看守门户的！”
杏花点了点头，笑瞅着简秋道：“原来是这样，师哥是几时来的？”
简秋结结巴巴的道：“大……大概有七八天了吧！”
银瓶忙又笑道：“因为张师哥初来，这附近地势不大清楚，所以祖师爷才令我陪着在外面走走！你们来干吗呀？”
梨花一双桃花似的眸子，瞟着银瓶道：“还不是为了你们两个瓶子吗！师父一天不看见你们心里就不舒服，你们两天没回去了，师父不放心，怕出了什么事。才叫我们三个赶来看看！”
银瓶一笑道：“师父也是太小心了，在这里还会出什么事么！”
翠花耸了一下鼻子，笑道：“是呀！要是知道你们在散步，我们才不来打扰呢！”
银瓶冷冷一笑道：“你可不要胡说八道！这话要是被师父听见可不会饶你！”
金银二瓶在“巴文图女子修道院”，辈份虽低，可是由于武功极高，又得如玉宠爱，是以地位极尊，仅次于如玉本人，这时她一板脸，倒真把翠花吓了一跳，当时咯咯一笑，道：“好妹妹，我可是跟你说着玩的，你可别认真呀！”
杏花却皱了一下眉道：“听师父说，敌人已全数来到了，张师哥可知道这个消息？”
简秋冷冷一笑，摇了摇头，杏花一本正经的道：“张师哥还不知道？听说敌人之中，没有一个是好惹的，有一个老头子叫什么管青衣的，武功之高，可能还不在祖师爷之下呢，另外还有红灯盗冷红溪……”
翠花嘻嘻一笑道：“听说这冷红溪本事大得不得了，人也漂亮，我还真想见见他呢！”
杏花看了她一眼道：“四妹你又乱说话了，当着张师兄面，你也不怕人家笑话！”
翠花掩了一下嘴，就把头扭向了一边，杏花又小声对银瓶道：“敌人之中，还有一个姓简的，听说是祖师爷过去一个弟子，这个人……”
说到此，看了简秋一眼，简秋不由心中一紧，就见杏花用手拉了银瓶一下，微笑道：
“来，我们一边说话去！”
银瓶也不由暗惊，以为杏花已看出了简秋身份，当下只得提着心，同杏花走到了一边。
杏花遂小声道：“张师哥到底是祖师爷的人，这话可不能让他听到，师父要我关照你和金瓶，说敌人中有一个叫简秋的，要你们对他特别留心，最好能擒他一个活口，然后送回去！”
银瓶又复一惊道：“这又为了什么？”
杏花偷偷看了简秋一眼，然后又小声道，“师父说那个姓简的知道白牛堡很多隐秘，甚至连什么火海的秘密他都知道！”
银瓶闻言点了点头道：“原来如此，我记住就是了！”
杏花又问：“金瓶妹子呢！”
银瓶只觉得鼻子一酸，可是她却极力的忍住内心的辛酸，摇了摇头道：“大概还在堡里面，我不清楚！”
杏花点了点头道：“我们仍得去一趟，师父也有事找她！”
银瓶怔了一下道：“什么事你告诉我也就是了，我代你们告诉她一声，也省得你们再跑了！”
杏花点了点头道：“那也好，什么事我也不知道，反正你姐妹谁回去都是一样！”
说着走回来，对梨花、翠花道：“我们走吧！”
于是三女上了马，正要掉转马头，忽听后面有人哑声喊道：“仙姑救命！”
大家都吓了一跳，赶忙转身看去，却见一个白衣青年，自林内爬出来。
银瓶只一眼，已看出这白衣人是白牛堡内的一名弟子，不由大吃了一惊，这弟子此刻看来，像是受伤颇重，全身都是鲜红的血。
杏花立时纵身过去，把他扶起来，骇然问道：“你不是白牛堡的剑岷师兄么？怎会这个样子？”
这名白衣弟子喘息着，伸出了一只手，遥遥指着银瓶，咬牙切齿道：“不要信她的鬼话……银瓶她反了……白牛堡全都完了，人死光了……我……”
杏花全身打了个冷颤，道：“有这种事？这……这……”
这时翠花、梨花也都走了过来，杏花面色惨变道：“你二人快拦住银瓶，别叫她走了！”
翠花、梨花都吃惊道：“是怎么回事？”
杏花又问那弟子道：“那位张师兄又是谁呢？”
剑岷这时大概也只剩下一口气了，只摇头道：“他不是什么张……师兄，是……”
说着一歪头，顿时也就不动了，杏花恨恨的咬了一下牙，放下了那名弟子，猛的回过身子，怒叱道：“好个银瓶，你……”
才说到这里，就见简秋同银瓶，双双腾身，跃上了马背，银瓶在马上冷冷一笑道：
“三位师姐还请看在昔日情分上，不要相逼过甚，否则，可就怪不得小妹要手下无情了！”
杏花大怒，叱了声道：“好贱人，看我擒你。打！”
叱声中身子猛然向下一塌，右手一扬，“哧哧”打出两口飞刀，分取简秋、银瓶二人。
可是这两口飞刀，如何伤得了他们二人？尚未近身，就为银瓶掌力一吐，叮当两声，震落地上！
这时翠花、梨花，已由两侧猛袭了过来，二人已然带马欲去，翠花娇叱了一声，道：
“好个丫头，作出此事，我看你往哪里跑！”
猛然腾身，向下一落，正到了银瓶身后，这丫头身子向前一欺，把银瓶那匹健马惊得人立前蹄，差一点把银瓶摔下马来。
银瓶冷冷一笑，叱道：“翠花你硬要逼我还手你还差得远呢！”
这时那梨花也已如同星坠一般，猛地自空而降，一口冷剑向简秋身上刺去，可是简秋单掌一现，反向梨花身上逼到，迫得梨花坠落一边。
银瓶拍马过来，道：“秋哥，咱们走，谁不要命，尽管追上来就是！”
说罢一拉简秋，二马飞奔而去，可是这时杏花却跃上了另一匹马，怒叱着自侧面追上来，她手中持着一口长剑，尚未近得二人身后，银瓶猛然侧身，右手拨动一根竹管，发出“砰”的一声大响。
随着这响声之后，自竹管内射出了一枚火球，直向杏花身上打到。
杏花见状，大吃了一惊，她知道这是风火道人最厉害的独门暗器，制成后，只分赠了如玉仙姑本人，以及金银双瓶二女，是以虽是同门弟子，杏花等却都未有所得！
这时一见银瓶竟然对自己发射这种暗器，不由慌了手脚，掌中剑连忙向当空火球撩去！
只听“哧哧”一阵声响，那火球顿时散出流萤火花，接着“轰”一声，炸了开来。
杏花一时闪让不及，全身上下，皆为火星沾上，并烧了起来，吓得她由马上倒翻下地，满地乱滚，梨花、翠花见状也顾不得再追二人，赶忙上前帮助她拍灭身上的火，三个人乱作了一团！
在混乱中，简秋与银瓶已然策马驰出了这片林子，来到了一片草原上。
银瓶急急策马道：“快！快！不要叫她们再追上来了！”
二人加速策马，又向前跑了一程，前面有一道清清的水流，银瓶忽然勒注了马，长长吁了一声道：“好了，到了这里，我就放心了！”
简秋看着四处奇怪道：“怎么到了这里就好了？”
银瓶一只手摸着心口，叹了一声，道：“你哪里知道，这条水名叫‘望生溪’，本地的牧人相传说，只要来到了这望生溪，一切的危难就解除了，他们甚至说，人马要是饮了这溪里的水，即使千里沙漠，也可以平安渡过，中途绝不会生出任何疾病来！”
简秋不由微微一笑道：“姑娘莫非也相信此话不成？”
银瓶嫣然一笑道：“住在这地方的人，没有不相信这话的……”
话方说完，却忽听身后一人冷冷笑道：“那倒不一定！”
二人大吃了一惊，猛然转身，只见不知何时，身后立着一个身着白衣，长发披肩，清艳绝尘的妇人。
简秋不由剑眉一挑，道：“你是什么人？”
银瓶这时已是面无人色，猛地自马背上跃下来，扑倒在地道：“师父……”
说着更泪流满面，痛泣了起来，简秋这才知道这个白衣女人原来竟是她的师父“如玉”仙姑，顿时也为之呆住了。
但见这位如玉仙姑一只玉手，持着一根全白的拂尘，一双妙目，黑白分明，其内蕴含着无比凌厉的光华，恨恨的注视着银瓶道：“好丫头，你的眼睛里，还有我这个师父吗？”
银瓶磕了个头，道：“师父饶命……”
如玉冷冷一笑道：“你姐姐呢？”
银瓶流泪道：“她……死了！”
如玉仙姑那双妙目霍地一张，却又慢慢的合上，全身微微颤抖了一下，又霍然张了开来，道：“死了？”
银瓶这时已泣不成声，闻言抬起头道：“师父，我姐姐是死在莫环的手里……莫环现在已经逃了！”
如玉冷森森的笑了笑，点了点头道：“白牛堡已瓦解了？祖师爷呢？”
银瓶咬了一下嘴唇，面色惨白道：“他也死了！”
如玉向前走了几步，嘿嘿一笑道：“很好，这件事，等一会再向我详细报告！”
说到此，那双寒光炯炯的双目，向着简秋一扫，手中拂尘微微指向简秋道：“你又是谁？”
简秋只得硬着头皮，深深打了一躬，正要答话，银瓶却抢着道：“他是祖师爷……”
话还未完，如玉已厉声叱道：“你少开口！”
银瓶顿时闭口不敢多言，如玉那双目光，又回扫到简秋身上，冷冷的道：“你说！”
简秋直起腰来，冷冷一笑道：“仙姑何必如此见逼，在下姓简名秋。”
如玉立时一怔，细眉一扬，又恢复如常，点头道：“你原来就是简秋，很好……”
说时一双目光，在简秋身上转了一转，道：“风火道人真的死了？”
简秋正色道：“那妖道与火妪刘海刹，双双坠落火海，早已化为乌有，自然是真的死了！”
如玉狞笑了一声道：“好，他死得好！”
语罢，望着二人冷笑道：“你二人现在且随我回去再说！”
银瓶颤抖了一下道：“师父，你老人家放我去吧，我……”
如玉哼了一声，道：“你今生休想！我们回去再说！”
银瓶站起来，忽然叹息了一声，道：“师父，弟子自知罪大恶极，难逃一死，只是他……请师父念在他……”
如玉一声冷笑道：“你居然还有脸说话？走！”
这个“走”字方一出口，陡然伸手向银瓶身上抓来，简秋一旁见状大惊，猛然跨前一步，右手一分，反向如玉仙姑手上切去，口中同时叱道：“仙姑留情！”
可是他手方自递出，就见如玉另一手上的拂尘霍地卷起来，向他手腕子上缠到。
简秋似乎已觉出对方拂尘上劲力十足，不敢硬加招架，身形一闪，飘出数丈以外。
可是如玉仙姑的一只左手，这时已搭在了银瓶肩头上，拍拧之间，以独特的“封穴”
手法，把她整个身子定住。
简秋身形飘出，本想招呼银瓶速逃，却未想到如玉有此一着，当时呆了一呆，叹道：
“金瓶是因为救我才死的，此事与银瓶姑娘并无关联，仙姑如难为她，可就未免太不通情理了！”
如玉森森一笑，冷若寒冰的道：“看来你二人竟是十分情深，倒也难得。简秋，你妄想逃开我的手心，还不束手就擒么？”
说时把那支白色拂尘缓缓举起，置于银瓶头顶，冷笑一声，又道：“莫非你愿意她如此就死不成？”
简秋见状，着实吓了一跳，当时忙道：“仙姑且慢下手，我随你回去就是！”
如玉冷冷一笑道：“很好，那么你过来！”
简秋只得慢慢走过去，如玉忽然冷叱了一声道：“杏花，你们过来！”
溪水下流，有人应了一声，稍时便见一艘白色的快船逆流而上，船上立着三个少女，正是杏花、翠花、梨花三人，杏花此刻看起来，全身衣衫被烧得千疮百孔，狼狈极了。
小船一直行到了附近，三女才相继纵落到岸上！来到如玉跟前，纷纷跪地见礼。
杏花一面磕头，二面嘤嘤泣道：“弟子等奉命至白牛堡，不想途中遇见……”
如玉一摆手道：“方才之事，我已目睹，此事如非我亲眼看见，我绝不敢相信银瓶她竟会……”
说时面色至为难看，妙目在银瓶身上转了一下，杏花却痛泣道：“弟子如今已体无完肤，面目全非，请师父作主！”
如玉点了点头道：“我知道……”
纤手一指银瓶，道：“把她穴道解开，先押她上船去！”
杏花答应了一声，首先转身走过去，其他二女也都跟过去，三女把银瓶穴道解开之后，由杏花抽出长剑，点在她前心上，冷笑道，“师妹，这一次你该死心了吧！看你还有什么本事能逃出师父的手中！”
银瓶叹息了一声，垂头不语。三女遂将她押上了快船，如玉冷冷的向着简秋道：
“你也上船去！”
简秋皱眉道：“仙姑要把我二人带往何处？”
如玉一声冷笑道：“家有家法，门有门规，银瓶竟然胆敢通敌背师，杀害本门师姐，实在是罪不可赦，回去之后，我自会按规矩处置她，至于你……”
说到这里，鼻子里哼了一声，徐徐道：“我还有用你之处，就看你想死想活了！”
简秋冷冷一笑道：“那风火妖道已死，仙姑却何必与我们为难？仙姑你是明白人，凡事应该三思而行，否则悔之晚矣！”
如玉微微一笑道：“这些话还要你来对我多说不成？快快上船去吧！”
简秋见银瓶被三个师姐押上船后，面色惨白，垂头不语，自己本应设法逃走，可是实在是放心不下，试想银瓶对自己之深情，竟甘愿背师叛派，其姐金瓶更为此丧生，如此情形之下，就是为她粉身碎骨也是应该，岂能舍她而独去？
想到此，点了点头，冷笑道：“仙姑执迷不悟，日后只怕自讨苦吃，我就随你回去，看你又奈我何！”
如玉一双秀眉向上一扬，狞笑道：“管老头与冷红溪小辈，别人怕他们，我却不在乎，有机会我倒想会一会他们呢！”
简秋冷冷一笑道：“管前辈已死，你是会不成了，不过冷红溪你倒是还有机会，此人武功高强，只怕仙姑你不是他的对手！”
如玉面色微愠道：“此事不急，今后终有见面之日，简秋你还不上船去么？”
简秋冷冷一笑，遂大步跨到船上，如玉身形微起，如同一阵小风似的，也落在了船头之上，船身却是连动也没有动一下。
她手中拂尘一扫道：“翠花你押送马匹由陆地上回去，杏花、梨花随我一路便了！”
翠花答应了一声，跃身下船，梨花即摇动船桨，这艘快舟，便逆水向上流行去。
草原上吹来阵阵寒风，溪面上泛起了鱼鳞般的细纹，简秋坐在银瓶身后，轻轻扯了一下她的衣服，小声道：“我们硬闯一回如何？”
银瓶目注着船头的如玉，又回头看了杏花、翠花一眼，摇了摇头，道：“行不通的，师父的‘马尾针’能在百步内取人性命，你千万莽撞不得！”
简秋正要说话，却见如玉回过身来，冷冷笑道：“你们要是想中途脱逃，可是自寻死路！”
话方到此，当空响起了两声鹤唳，只见一双白点，由正前方飞来，如玉仙姑妙目一睁，一声娇叱，只见她手中拂尘向外一挥，“丝丝”轻响了两声，飞射出两条白线。
高空那一双白鹤，飞行之势忽地一顿，竟然由上而下，飘悠悠地坠了下来，不偏不倚，正好坠落在船板之上。
两只白鹤，每一只都约有小鹅般大小，这时落在船板上，遍体染满了鲜血，在船头上拍翅欲起，可是怎么也飞不起来。
如玉手搭拂尘冷笑了一声，目视着简秋道：“你可要看一看，它们是怎么死的么？
梨花，你把这对鹤儿拿过去，给他二人看看！”
梨花答应了一声，提起那双白鹤，走到了简秋身边，高高举起。
简秋见这如玉挥动拂尘，竟能将高空双鹤打落，而且时间配合得如此巧妙，不由暗暗惊凛！
这时梨花提起双鹤，让二人观看，才又见二鹤双目皆为一根细长的白色长鬃所贯穿！
简秋匆匆一看，不由更为惊心，他真想不到这位如玉仙姑，竟然有如此一手绝技，虽说是过于残忍，却不由人不打心眼儿里折服！
如玉回身森森一笑道：“简秋，你如果自信能逃过我这手‘马尾针’，就不妨一试！
否则你还是安下心来，听候本仙姑的发落才是！”
简秋冷冷一笑，并未言语。这艘快船逆水上行，约摸又行了有半个时辰左右，才发现溪水加宽，变成一条十分宽阔的大河，而在前方一片浓密的树林子里，现出了高耸的飞檐，绿色的琉璃瓦！
巴戈图女子修道院，简秋并未来过，心中正自惊奇，就见身旁的银瓶用手轻轻碰了自己一下，道：“你还是老实一点，等以后再想办法，眼前不可妄动，否则必死无疑！”
说话间小舟已在一座木桥边停下，桥上这时已立着两个青衣少女，放下了扶手，如玉首先下船，接着简秋与银瓶相继登岸。
如玉仙姑这时面若寒霜，她内心实在已怒到了极点，只是她为人很深沉，她内心最疼爱的金银双瓶，想不到一个已死，一个竟胆敢背叛自己，这是她最愤怒痛心的一件事！
她绝对不能容许银瓶有这种想法与作为，她要亲手把这个背叛自己的弟子结果掉，以泄心中之恨！
一行人进入“巴戈图院”之内，简秋还是第一次来这里，见这所女子修道院，竟然有如此规模，心中甚是惊异。
这时院内的女弟子，已整齐的列成两行，由大门一直列到内厅，恭迎如玉返回，这么多人，竟没有一个出声的，微风吹得院内落叶，在地面上嗦嗦抖动，气氛至为森严！
如玉押着二人直入大厅，进厅后立即冷叱一声：“鸣钟三响，焚香侍候！”
一旁的弟子答应了一声，银瓶不由面色惨变，望着简秋道：“我们完了……”
说罢，忽然惨笑了笑，伸出一只玉手，紧紧握在了简秋手上，简秋不由面上一红，当着外人面前，他没有想到银瓶竟然会有这么大的胆子，一时吃了一惊，正要挣脱，却觉出银瓶那双眸子内，射出无比热情的光辉！
简秋呐呐道：“姑娘你……你怎么了？”
银瓶非但不退，反把身子向前偎了偎，她笑了笑，用悲伤的语气道：“秋哥，我本来是救你，却想不到反把你害了……你恨我不？”
简秋苦笑道：“你怎么说这些话？我们不见得就会死……”
才说到此，就听得外廊内，响起了一阵钟声，每三下一歇，历久不绝，简秋呆了呆道：“这是怎么回事？”
银瓶此刻似乎自知必死，反倒是心情放开不在乎了，她把身子靠近了些，仰起了脸，注视着简秋甜笑道：“傻子，你马上就明白了，这是院中的集合令，师父马上就要请出本门家法，我们活不了一刻了！”
说话之间，如玉仙姑已就坐于厅内正前方金漆座位之上，各方弟子潮水似的涌了进来。简秋不由虎目一睁道：“我们闯！”
银瓶忽地紧紧抱住了他，道：“千万不要，秋哥……那是没有用的。”
简秋怔了一下，道：“你难道甘愿就死不成？”
银瓶忽然伏在他肩上哭了，她抽泣着道：“秋哥，你听我说，我虽必死，可是你还有活命的机会，记住……”
说到此，语音忽然放低，贴在简秋耳边道：“我师父因风火道人已死，白牛堡内的隐秘只有你知道，你只要骗她说知道元阳火海三宝的藏处，也许还有活命的机会。记住！”
简秋哈哈一笑道：“姑娘不要泄气，我二人生则同生，死则同死，简秋蒙姑娘如此见爱，生死何足为念？”
银瓶见他如此慷慨激昂，更是大为感动，她呆了一呆，泪下如雨道：“秋哥，你……
你太好了！”
说罢竟然投身入怀，紧紧地抱住了简秋双肩，简秋伸出一手轻拍了拍她道：“姑娘不要伤心，事情尚未到如此地步，先定下心来，何必自寻伤心！”
银瓶抬起头，破涕为笑道：“我又何尝不明白，其实能死在你身边，还有什么可伤心的，只是你……”
说着叹息了一声，双手紧抱住简秋，道：“我们命好苦，今生不成，也只有再求来生了！”
她方说到此，就见简秋忽地一怔，银瓶才忽然觉出四周这时，竟然鸦雀无声，不由忙松开了双手，退后了几步。
敢情这时，大厅内早已集满了二三百名白衣少女，数百双眸子，都注视在他二人身上。
二人都不禁面上一红，忽听得当头一声娇叱道：“死在目前，尚敢如此，你二人真正是不知羞耻了！”
简秋忙抬头上看，只见那如玉仙姑一双凤目内，泛出隐隐凶光。
这时她头戴金箍，上身加披了一件金色的披风，远远看过去，真像是一个女皇一般的华贵威严！
银瓶禁不住上前一步，缓缓跪下去道：“请师父念在弟子追随多年，从无过错，此次变志并非背叛师父，实在是因风火道人行恶太甚，弟子才……”
如玉秀眉一扬，一声叱道：“不必再多说了！”
说罢双目微扫，冷冷一笑，环视左右道：“上香侍候！”
她身边一双黑衣女弟子各自跪下行了一礼，转身退出，须臾捧了一只白铜香鼎进来，放在了厅前，另有一个女弟子双手捧香望空一拜，把香插入鼎内！
如玉待这一切作好之后，才冷冷一笑道：“银妞，并非是师父无情，实在是你自己做得太过分了，你可知罪？”
银瓶点点头，道：“弟子知罪，求恩师特别开思……”
话未说完，如玉一声冷笑，道：“你是真正的妄想了！”
突然玉手在案上“啪”一拍道：“刑堂四宝怎么还没有请来？快去！”
旁边立时又闪出了四个白衣少女，各自向堂上行了一礼，正要转身，却见一侧门内，行出两个白衣少女，合抬着一个金色的“丁”形架子，那四个女弟子立时退身不动，原来刑堂弟子已把四宝请来。
大厅内立时起了一阵骚动，因为她们皆知这刑堂四宝的威严厉害，设非是犯了重罪死刑之人，是绝不会轻易请出四宝的。
这还不说，厉害的是如玉仙姑亲自处理此事，就更显出此事不凡了。
所谓的刑堂四宝，乃是一个“丁”字架，一个白色的瓷坛，一筒金针和一面四方形的红色大旗。
这四样东西陈在大厅上，刑堂的白衣弟子各自退立两侧，如玉仙姑凤目一开，冷笑道：“银瓶，你我到底师徒一场，那百人穿刺一桩可以免了，由我赐你一个痛快，还不叩头领罪，自上金架，难道要我动手不成？”
银瓶伏在地上战抖了一下，遂叩了个头道：“弟子遵命！”
说罢霍地站起来，可是简秋却忍不住猛地扑到她面前，横身怒声道：“姑娘，你不能去！”
接着转身面向堂上的如玉，厉声道：“仙姑这是何意？”
如玉娇哼了一声，道：“你还敢多事么？站开！”
说时，右手霍地一挥面前的白玉拂尘，只听银瓶一声惊叫道：“小心！”
简秋自见如玉高空落鹤神技后，早已防到了对方那一杆拂尘，此刻见状自是更加小心，随着如玉拂尘挥处，两线极细的白丝，一闪而至，直向自己双目上飞来，简秋双腕一分，左右双手各自一切，已把那两条白线抄在了手中，这才发觉出竟是拂尘上两条极细的柔丝。
简秋这时已怒不可遏，厉叱了声：“老道姑，你欺人太甚，我与你拼了！”
说罢足下一顿，正要扑过去，忽见眼前白光连闪，已有四口长剑向自己身上直逼过来。
简秋身形一矮，也自背后把宝剑抽出，却见银瓶惊惶泣诉道：“秋哥请快快收剑，你打不过这么多人的！”
简秋冷冷一笑道：“我可不能坐以待毙，姑娘，我们走！”
一上步，来到银瓶身边，拉住了她一只手，大声道：“姑娘，横竖是死路一条，又何必不拼死一试呢？”
银瓶这时被他这句话说得心中一动，又见简秋如此气魄，不由胆气一壮，她本来甘愿服死，用心是想能救得简秋一命，可是眼看师父此刻情形，分明对简秋更是衔恨入骨，也许会有更厉害的手段来对付他，否则方才何至于竟欲以独家暗器“马尾针”刺伤简秋双目？
银瓶一念想通，不由胆力大增，她忽然冷冷一笑道：“好！”
同时后退一步，高声道：“师父请恕弟子失礼了！”
说时己把背后一口“金牛剑”拔在了手中。
刑堂四个白衣道姑见状，各自娇叱了一声，为首一个浓眉大眼的道姑厉声道：“好个大胆的丫头！”
这道姑口中叱着，足下一跨，掌中剑“嗖”一声直劈了下来，却为银瓶短剑一压，“呛”一声拨了开去。
那道姑二次一翻长剑，还未上得身来，就为简秋一剑刺在了腿上，鲜血如泉水似的流出，她口中叫了一声，踉跄后退。
这时全厅弟子，皆都惊叫了起来，各自拔剑在手，一拥而上，可是坐在堂上的那位如玉仙姑，却是面带冷笑，身形纹丝不动。
简秋目睹此情，心知那如玉胸有成竹，必有厉害手段在后，心想这正所谓“此时不走，尚待何时”了。
当下一摆掌中剑，把正面两个道姑逼得后退了一步，他却在这时猛然拔身而起，扑上了一扇巨窗，左手用劈空掌力，霍然向外一推，只听见“哗啦”一声大响，这扇窗子竟为他掌力震了个粉碎。
简秋回身大叫道：“银姑娘我们快走！”
可是银瓶此刻一口短剑，正抵敌着六口长剑，竟是无法脱身，简秋只得又回身助战，他掌中剑一连逼退了十数名弟子，来到了银瓶身边。
银瓶一口短剑，施展得风雨不透，她心中多多少少还顾全一点同门之谊，是以动手时，受了很大的牵制，简秋猛扑回来，却是有如猛虎一般，顿时杀开了一条路来！
坐在最上的如玉仙姑，看到此，却是再也不能保持沉默了，她身子蓦地站起，由案上拿起了一个金铃，正要摇动，就在这时，忽听得厅外有人大叫道：“火！火！不好，失火啦！”
如玉仙姑惊慌中向外一望，只见自己参息的寝楼上火光冲天，火势已是不小，这一惊，真使她出了一身冷汗。
这时候她再也顾不得对付简秋与银瓶，口中尖啸了一声，双足一顿，身如穿帘的燕子，蓦地窜窗而出，室内众弟子也顾不得再打了，纷纷嚷着夺门而出。
一时之间，这座大厅内弟子走了一多半，剩下十几个，自然是起不了作用，很轻易的被二人脱逃出厅外！
对银瓶来说，这真是出乎意料之外的意外，她真想不到，竞能如此轻易的逃出了如玉之手。
二人一出来，身形倏起倏落，直向院外纵去。
这一带地势银瓶甚是熟悉，是以极顺利地便来到院墙旁边，简秋身形一耸，窜上墙头，正要唤银瓶跟上，就在这时，一条白影，有如飞星下坠，呼一声自空而降，正好落在简秋身边。
简秋右手一抬，便要举剑撩去，可是这人身手之快，竟是出人想象，只听他嘻嘻一笑道，“恩兄是我！”
说时，一只手搭在了简秋肩上，简秋注目一看，不由大喜道：“怎么是你？冷兄！”
来人正是冷红溪，他这时神色匆忙，急道：“恩兄请与银瓶姑娘速速走吧，望生溪边我留有小舟一艘，此去塔木关不过半个时辰，二位到了塔木关，即刻乔装改走旱路，到小寒山咱们再见面吧！”
简秋连连点头答应着，忽见冷红溪手上抱着一个仿佛是婴儿模样的东西，不由一怔道：“兄弟，你手抱何物？”
冷红溪微微一笑道：“此乃那道姑本命元婴，此物在手，不愁她不唯命是听，你们快快走吧！”
简秋心中方自一动，这时银瓶也跃上墙头，见状大惊道：“咦！这不是我师父的白泥道婴么？怎会在冷大哥手中？”
话尚未完，只听见当空一声尖叫，楼角上一个女人的身影，有如流星似的猛扑了过来。
身影一落，现出了如玉仙姑愤怒的面容，只见她手指冷红溪，怪声叫道：“小辈，你还我的元婴来，否则仙姑与你拼了！”
冷红溪哈哈一笑道：“如玉，你平日心术不正，但是倒无什么大恶，姑念你一身武功得来不易，不加罪于你，只是这白泥道婴，乃风火道人的孽种魔胎，如任你厮守互长，一旦成了火候，只怕危害人间……”
才言到此，如玉厉叱了声，尖声叫道：“冷红溪，你还我的道婴来！”
说时如疯子般的扑了过去，这时候立在一旁的银瓶，蓦地一拉简秋道：“傻子，还不快走！”
简秋本想看个究竟，经银瓶这一提醒，赶忙同银瓶飘下院墙，相率逃走。
现场只剩下冷红溪与加玉道姑二人，那如玉这时有如中魔一般，只管狂追着冷红溪不舍，可是冷红溪身形奇快，总要超前数步，是以那如玉虽然使出全身解数，兀自追赶不上，二人在这偏院楼墙上一跑一追，足足有盏茶之久，前行的冷红溪自忖着时机已经到了。
就见他一声长啸，身子陡然拔起来，落在了一所茅亭之上，如玉这时已全身汗下，状同疯狂一般。
冷红溪大喝一声，右手轻抬，向着怀内泥人顶门上一拍，道：“倒下！”
如玉身形一歪，怪叫一声，当真扑通一声倒了下去，顿时蜷缩在地喘成一片。
冷红溪定下身来，望着她叹息了一声，遂走过去，把她扶坐而起，冷笑道：“如玉，我冷红溪与你并无怨仇，只是这白泥道婴乃风火道人胎魔性根，天残老人管青衣所以千里寻来，一则固为剪除风火道人，二来也为消灭此婴，只可惜老人在元阳火海遭了劫难，他虽然已死，我却不能不为他了此心愿，泥婴一坏，你本身虽有痛苦，可是短时之内不难恢复，听老人说，泥婴毁后，你灵性必增，来日前途不可限量，你怎么还如此执迷不悟，真正令人不解了。”
如玉这时竟伏身石几上呜呜咽咽的哭了起来，闻言后抬头望着冷红溪，断断续续道：
“这多年以来，我已为此婴耗尽了心血，你无论如何也不能把它毁了！”
冷红溪摇头冷笑道：“恕难从命，你中魔已深，令人可叹！”
如玉一面低泣，可是身子却慢慢向前移动着，忽然见如玉身子一窜，举掌直向冷红溪面门上打来。
冷红溪哈哈一笑，身形轻跃而起，落向了一边，他右手贯足了真力，突向怀中那泥人身上拍去。
只听“啪”一声，那泥人已被拍了个粉碎。
如玉忽然一声大叫，顿时又复倒地，但见那破碎的泥人之中，散发出几缕白烟，卷向如玉身上。
如玉本已倒地昏死过去，这时竟猛然跳身而起，向着那几缕白气迎去。
冷红溪看到此情，不由摇头，他功力极高，在寒涧绝谷养成了过人的空灵智力，此时见状，已然知道那几缕白烟，定是风火道人加在这泥胎上的孽根，看来已和如玉心灵上有了牵连，如任如玉和它结合一起，只怕日后更成不了之局。
这种天地间的奇淫戾气，却不能任它沾上人身，想到此，双掌一搓一扬，已把自己苦练多年的元阳真力发出，“呼”一掌迎空击去！
当空那几缕白气，眼看已将近如玉身上，忽然为冷红溪掌力所中，顿时烟消云散，了无痕迹！
如玉仙姑口中“哇”一声吐出了一块血块，倒地人事不省。
冷红溪自出娘胎，还是第一次得见这种怪事，一时呆了一呆，他慢慢走过去，见如玉一头秀发披散在地，面如金纸，牙关紧咬，如同死了一般，再看她吐出的血块，颜色漆黑，如同是一块淤墨！
冷红溪曾受天残老人生前指点，得知一切，这块淤血实在也是加诸在如玉身上的魔根，此刻吐出来也就好了。
只是道婴一毁，这如玉道胚必伤，她身上功力无形中也就减了一半，自己并非是与她有什么仇恨，到此地步也实在够了。
于是，冷红溪就轻轻地把她抱起来，放在亭内石几之上，由身上取出几颗丹药，放入如玉口中，料想她不多久也就会醒转。
冷红溪不过是当初由闲谈中，得知管青衣来此心意，是以管死之后，他才暗暗存下心来，不想凑巧简秋、银瓶被困于此，冷红溪救人心切，放了一把火，本来是想转移如玉注意，好让简秋、银瓶二人逃走，不想那如玉道姑急切间，竟未顾及救火，先至她坐息的房内抢救了这个泥婴，冷红溪这才忽然心动，记起了管青衣闲谈之言，便从如玉手中把这泥婴抢了过来。
他糊里糊涂的完成了这件功德，想来却如同梦中一般，目睹如玉那种痛苦情形，也不免有点不忍之感。
简秋、银瓶既去，这里也没有什么好再留恋的，其实，他主要的目标，是要去对付莫环！
这真是一件好笑的事，想起来实在令人不解，莫环明明已落在他的手中，他却把他放了，在外人看来，该是一件多么难解的事情，可是在冷红溪却不然！
在他经过漫长岁月、刻骨深仇的侵蚀之后，他已能控制自己的感情，他深深知道、对莫环这种巨凶大恶之人，绝非一刀一剑杀了他，就能使他罪有应得。
因此，他才想到了这种复仇的方法！
他要先使莫环称心快意，要他对生命感到了欣慰与依恋，然后再……
看来他这种心愿，似乎是已经达到了，因为他以为依附在莫环身边的几个人物，己然先后走的走，死的死，这使得莫环的地位更暴露凸出，以后的一段日子，将是他全心全力对付莫环的时候了。
在望生溪的尽头，也就是靠着沙漠的边缘，有几块散乱的石头。
这时，正有一个大头乱发，全身是血，并且还断了一只手的老人，仰天躺在那里。
他睡在一块平面的巨石上，目视着满天的星斗，不时错齿出声，发出了喀喀的响声，而且断断续续的道：“放心吧，莫环，你死不了的……”
“哈哈！等着吧，会有人经过这里，然后……嘻，你就得救了！”
说着，他抚摸着那只断手，连连地冷笑着，口中又骂道：“妈的，冷红溪那小子武功太高，我是真打不过他，我看算了，这条命能逃出来，真他妈的是拣来的！”
想着，他翻了个身子，来此已有一日夜，肚子里什么也没有装，饿得可真是不好受。
莫环勉强坐起来，背靠石头，这时候，他那一腔盛气是真没有了，现在只希望能有一个人，或是一头骆驼从这里经过，那么他这条命就算保住了。
当空有几只秃鹰，低低的盘旋着，嘴里发出“哧哧”的鸣声，它们在此盘旋，主要的原因是看中了莫环这个人，因为他看起来，简直就和死人是一样的。
莫环坐了一刻，只觉得全身发软，嘴里发甜，禁不住“哇”一声吐了一口血，他身上的内伤外伤实在太重了，再挨下去，只怕是非死在这里不可了。
莫环吐了这口血，哑笑了笑，举起那只右手，在空中抓了抓，怪声自语道：“哪个好心的人，快来救救我吧，你爷爷我实在是挺不住了。妈的，冷红溪小杂种，也用不着你用宝剑来杀我了，我自己也快完了！”
蓦地，沙漠中响起一片驼铃声，莫环已经搭下的眼皮，忽然睁开来，死鱼似的一双眸子，瞪得滚圆！
漠线上，出现了一串骆驼的影子！莫环低低干笑了一下，他知道救他命的人到了。

第二十章 绝处逢生

这远远来的一队骆驼，带给莫环一阵莫大的欣悦，他桀桀哑笑了几声，自语道：
“救命的人来啦！”
说完，他闭上了眼睛，发出阵阵呻吟之声，又候了一刻，那队骆驼，才渐渐的走到了面前，莫环沙哑的叫了一声：“救命……救命啊！”
这声音，果然使得驼队停了下来，骑在第一匹骆驼上的一个人，立时由驼背上跳了下来，口中咦了一声，用浓重的四川口音道：“是哪一个叫救命？”
说话的这个人，是一个头缠白布的矮子，他只是这驼队里的一个伙计，至于驼队的主人，却盘腿坐在后面的驼轿上，这个人是一个高大身材，满面胡子的胖子。
莫环这时又发出了第二声呼叫：“救命呀！”
坐在驼轿上的胖子，皱了一下眉头，道：“怪事！马七你看看去！”
那个矮子答应了一声，循声找去，他才走出几步，就见沙地里爬过来一个枯瘦的老人，马七微吃一惊，用手里的灯向前照了一照，道：“是谁！不许乱动！”
莫环此刻情形真是狼狈不堪，他内外伤势都极重，再加上饥寒交迫，真可说已到了奄奄一息的地步。
这时闻言，他哑声道：“兄弟……救救我，我快死了！”
马七回头对后面的胖子道：“是个老人，大概是受伤了！”
语毕，他就上前数步，低头细看了莫环一下，吓得大叫了起来，驼轿上的那个胖子同另外两个伙计，都跑了过来。
莫环伏在沙子里，喘道：“昨天过去了一帮子马……马贼……他们抢了我的牲口……
还杀伤了我……我……”说着头一栽，当场就昏死过去。
驼队的那个胖子，人称塞外熊，姓秦名雷，是一个走沙漠的人物，数十年来，来往川甘道上，载运茶叶、布匹、药材等，很赚了一笔钱，为人也很慷慨，数十年来，沙漠里的刀客马贼，他都弄熟了，别人走不通的，这塞外熊秦雷却能通行无阻。
睹状之下，他吃了一惊，一只手摸了一下他脸上的大胡子，对左右道：“快！快！
把他给翻过来！”
那个叫马七的人，赶忙把莫环翻过身来，秦雷低下身子看了看，又拨开了莫环的眼睛看了看，大声道：“把我那个黑葫芦拿过来！”
立时就有人自骆驼上把他那个黑葫芦拿了过来，秦雷接过打开葫芦盖子，把莫环嘴巴拨开，灌了一些黑色的酒进去。
塞外熊秦雷不愧是个久走沙漠的人物，他还会一些急救之法，当下蹲下身子，用两只大手，在莫环两肋上用力的推按了几下，过了一会儿，莫环果然发出了哼声，口中含糊的道：“我好渴……水……水！”
秦雷嘿嘿一笑道：“你醒了，很好，我可不能给你水喝，你身受重伤，一喝水可就完了！老兄，你要是不急，就跟着我们骆驼走一程，怎么样？”
莫环眨动一双死鱼似的眼睛，向在场的几个人看了看，他那张老脸上，带出了一丝伪装的笑容，点了点头道：“谢谢你了，我跟你们走吧！”
秦雷叹了一声道：“你真倒霉，这种事沙漠上已经很久没有发生过了，怎么会偏偏叫你给碰上了！”
说罢亲手把莫环给扶了起来，抱上了他自己所乘坐的驼轿，吩咐驼队继续前进。
在这位慷慨仗义的秦雷救助之下，莫环总算拣回了一条残命。
第十天，这队骆驼已经来到了一个叫“搭克苏”的地方，这是一个接近甘肃的塞外小镇，镇上所居住的几乎全都是来往沙漠的客商，他们所居住的房子，也全都是一些用羊皮搭成的帐篷。
这十天之中，驼队的主人塞外熊秦雷，对莫环的照顾可谓是无微不至，在他眼中看来，莫环只不过是一个可怜无依的老人。
因此，到了搭克苏之后，秦雷就老实的告诉莫环说：“老朋友，你要是愿意的话，你就留下来，我秦雷也不在乎一个吃闲饭的人，你看怎么样？”
莫环这时看来已大致复原了，十天以来，他已对秦雷有了一个大概的认识，他知道，这秦雷是一个极为富有的人。
金钱——莫环想到了钱，这是他眼前认为最需要的东西了。
一旦有了钱，他就可以改变眼前生活，老实说，江湖上的生涯他实在也过厌了，如果有了钱，在这塞外地方，他不但可以逍遥的享受余生，而且也就不必再愁冷红溪对自己纠缠不休了。
有了这种心意，他立时一口答应了下来。
驼队就在搭克苏停了下来，塞外熊秦雷的家也居在这里，秦雷在这里有大群的骆驼，另外还有一个往内地贩送牲口的大马场，养有牛马数千头以上。
莫环在搭克苏住了三天，已然把秦雷全部的情形都摸清楚了，以后所要做的事情，简直是太容易了，在莫环如此一个身怀奇技的老江湖看来，这种事情容易得如同探囊取物，可怜的秦雷，一番好心救人，结果却落得了一个身遭横死的下场！
自此以后，莫环就接收了秦雷所有的财产，他由一个杀人放火无所不为的江湖人物，摇身一变，变成为一个沙漠里富比王侯的大客商。
他并且为自己改了个名字叫“常乐福”，由于他那一身奇异的武功，不久，这沙漠里半壁江山，已完全控制在他的手中。
莫环虽是极力的掩饰他本来的面目，可是江山易改，本性难移，不久，人们也就都知道他是一个什么样的人了。
在甘青道上，这位常乐福拥有上万的骆驼，手下的人在数千以上，另外他还控有两处马场，在“搭克苏”建起了一座宫殿似的住宅，美其名日“北风馆”。
常乐福——也就是昔日的莫环，在北风馆里，真正可以说是纳福了。
生活的优裕，使得他发福了，他那原本断了的一只手，现在已装上了一只纯金制成的假手，因而在半年的时间里，他博得了一个“金臂王”的绰号。
金臂王常乐福的大名，在整个的西北道上，提起来真是无人不知，无人不晓。
常乐福在囊括了整个北部沙漠之后，已用不着他亲自出面做什么了，他手下的家奴多在千名以上，所有川甘道上的客运，已完全由他包办，任何人是不能接上一手的，今日的莫环，比之昔日的情形，真正是不可同日而语了。
在北风馆里，这位富比王侯，年迈的老人，却老不知耻的纳了三房侍妾，常乐福真是享尽了人间艳福。
现在，他再也不去想昔年风尘中事了，当年被囚云贵十万大山之事固然是绝口不提，就是对冷红溪这个人，他也不会再去想了。
常乐福虽已年过古稀，可是由于他早年艰苦的生活，卓绝的内功，练成了钢铁似的身子，至今看起来，仍然是精神抖擞，面放红光。
他人本来矮小，这时一发胖，看起来更觉得丑陋不堪，他头上的长发，也都变成了银白的颜色，除了偶然的机会，他在场子里练一练功夫，绝大部分时间，他是不会想到“武功”这两个字。
一个富有的人，是吃不得苦的，常乐福虽然博得了“金臂王”的绰号，可是已很少再见他动武了。
时间过得真快，转眼之间，又是一个年头过去了，北风馆里笙歌不辍，金臂王常乐福看来精神更加健旺了。
这时候生命对于他该是多么具有意义，多么可贵，他特地自制了几种延年益寿的补品服用，并且开始在“静坐”上大下功夫，由他那红光满面的外表上看去，谁敢肯定他能活多久？也许一百岁都能活！
可是我们再转过头来，看看事情的另一面，想法就不相同了。
可怜的冷红溪，这两年以来，为了要找寻莫环，他真是吃尽了苦头，南七北六十三省他几乎踏遍了每一个县城，可是莫环这个人，就不知到哪儿去了。
冷红溪是自己结上了死结，如今是沮丧不堪。
对这位不共戴天的大仇人，他绝不甘心如此就罢手，天涯海角，他也要找到他，然后再手刃了他。
一个风雨交加的晚上，他骑马来到了“搭克苏”，这就像有鬼使神差，又像是冥冥中早有安排，竟会使他来到了沙漠。
如今的“搭克苏”已完全是属于“金臂王”常乐福的地盘了。
自从常乐福来此以后，这塞外的小城，已换了一番景色，由于常乐福手下多是汉人的缘故，所以搭克苏无形之中，在沙漠里已成了一个汉人城！
这里的一切建筑、语言、风俗，如今都带着很重的关内气息，正因为如此，冷红溪才会想到了这里。
他本来是想在此歇一天，第二天即行他去的，可是想不到，竟然在这个地方病倒了。
搭克苏北边有一个马回回开的小客栈，名叫“忆江南”，生意不恶，因为这个客栈名字雅，久走沙漠的汉人，突然看到了这“忆江南”三个字，谁都会不自禁的想到江南风光，因此也就会住进他这个客栈里。
冷红溪就下榻在这家客栈中，客栈老板马回回，对如此一个神俊的年轻人物，很是惊奇看重，所以也就特别的尽心照料。
可是马回回却没有料到，冷红溪病得如此厉害，无可奈何之下，马回回还为他请了一个本地的郎中，并且嘱咐一个叫“郭顺”的伙计，专责照顾冷红溪的起居！
这一场苦雨，下了足足有七八天，院子里积满了水，东一摊西一摊，矮小的伙计郭顺站起身，推开了窗子，皱着眉头道：“这个雨我看停不了啦！”
说着他回过头，看着炕上的冷红溪，叹了一声道：“冷大爷，你这个病我看是真不轻，要不要你拿几个钱，我到别的地方去找大夫来……”
冷红溪摇了摇头，苦笑道：“不用，我的病我知道，是这几年奔波劳累太甚，再加上初来沙漠水土不服才倒下来的，几天也就好了！”
郭顺点了点头，又叹了一声，弯下身子，又拿起了扇子扇他的炉子！
炉子上架着一个药罐子，哧哧直响。
郭顺扇了一下扇子，又抬起头道：“大爷，你一个人在内地不好吗，跑到这地方干什么呀！我看你样子不像是走骆驼的。”
冷红溪摇了摇头道：“我本来就不是走骆驼的，我是来找人的！”
郭顺摸了一下头道：“找人？找着没有呀？”
冷红溪又摇了摇头，咬了咬牙，道：“没有，我看永远也找不着他了……”
郭顺正要说话，院子里突然传来了几声马嘶，并有人在大声的说着话，又像是在吵架，他赶忙走过去，把窗子推开，就见雨地里，站着三个大个子，每个人都披着一件油绸子雨衣！
三个人都牵着马，正在跟栈主人马回回争吵！
郭顺一看三个人的脸，就赶忙把窗户关上，吓得脸上变色道：“妈的，这三个阎王爷又来了，我们老板马回回可惨了！”
冷红溪闻言立时坐了起来，一怔道：“什么阎王爷？”
郭顺叹了一声，摆手道：“冷大爷，你别管，这些人谁敢惹呀！妈的，惹恼了他们，立即翻脸杀人，在他们眼里，杀一个人真好像杀一只狗似的！”
冷红溪剑眉微皱道：“啊！有这种事？莫非这里的官家不管？”
郭顺又叹了一声，道：“大爷你可真是……这地方还谈什么王法？”
说到此，声音放小道：“大爷，你总该知道‘金臂王’常乐福这个人吧？”
冷红溪摇了摇头道：“金臂王是个什么样的人？”
郭顺气得直摇头，摆手道：“得啦！大爷你就别问了，你连金臂王这个人都不知道，还问个什么？告诉你大爷吧，他就是这里的王，不要说这里，整个的沙漠皇，他也是王！”
说着，声音突然又放小了，一只手遮着半边嘴道：“这三个阎王，就是金臂玉手下的人，他们可是什么都敢做，谁也不敢惹他们！”
才说到此，就听得院子里，那三个人的声音叫得更大了，其间还夹杂着马回回低声下气的声音。
冷红溪这几日受了马回回善心的款待，此时闻声，他实在躺不住了。
只见他冷冷一笑道：“郭顺，来，把我的衣服拿过来，你扶我起来看看去！我要看看这三个阎王是什么人物！”
郭顺吓得脸色发白道：“我的爷，你是活腻了吧，凭你这个样儿……”
冷红溪苦笑道：“我只是看看，他们是要钱吧，我有！”
郭顺一听，立时咧嘴笑道：“我的爷，你……唉！一点不错，他们是要钱，只是……”
冷红溪冷笑了一声道：“你快扶我看看去！”
郭顺走过去为冷红溪披上了一件长衣，慢慢把他扶下床来，冷红溪一只手在郭顺肩上一搭，人就站了起来，郭顺被压得哎哟一声，差一点趴下来，嘴里道：“轻着点，我的爷！”
他还真看不出来，冷红溪如此一个病人，竟然会有这么大的劲，一个劲的翻着眼去看冷红溪。
二人走到了窗前，院子里雨下得更大了。
雨声虽大，仍盖不过那三个人怒吼的声音，冷红溪一把推开了窗户，只见那三个彪形大汉，正好站在眼前。
他们本来是在雨地里，因为雨大了，才站到廊檐下面，冷红溪一眼便看出，这三个家伙绝非善类。
只见他们每人牵着一匹大马，马上都带着兵刃，三个人都是大个子，为首一个，生着满脸的胡子，浓眉大眼，站在面前，活像是一座塔！
他身后两个人，一个红脸，一个黄脸，都壮如狗熊似的，那个店老板马回回站在这三个人面前，就好像是小人国里来的一样！
这时，就见那个脸生胡子的大汉口中厉声骂道：“奶奶个熊，来一次没钱，来两次也没钱，要是人家都学你这个样，咱爷们去喝西北风！”
马回回吓得直作揖道：“三位爷，一千两打死我也凑不出呀，这几天天下雨生意本来就不好……”
才说到此，那个黄脸大汉跨上一步，抡了一个耳光，只听“叭”一声，马回回被打得一个跟斗栽在了雨地里！
他由雨地里爬起来，顺着嘴角往下淌血。
黄脸汉子又一上步，伸手就像抓小鸡似的，一把把马回回给抓了回来，嘴里厉声道：
“你拿我们哥儿三个当猴玩是怎么着！他妈的，今天没有一千也得八百，要不然我摔死你个舅子！”
说罢，一下把马回回举了起来，作出一个要摔出去的样子，吓得马回回鬼似的叫了起来，一面哭道：“我的爷，你千万可别摔，快放下我来，我想办法给你借好了！”
黄脸汉子嘴里骂了声：“贱骨头！”嗵一声，把马回回放了下来，他身边那个红脸大汉哈哈一笑，一脚踢在马回回屁股上道：“快去，一千两，少一个剥你的皮！”
马回回被踢得身子一栽，他这时简直成了个泥人，回过身来叩头道：“爷爷，八百两我还不一定借得到，一千两我死了也没办法呀！”
红脸大汉嘴里骂了一声，正要冲出，忽听身后有人咳了一声道：“朋友，手下留情！”
三名大汉一心诈钱，哪会注意到后面还有人，这时闻声一齐转过身子，这才发现，就在身后不远一个窗户里，站着一个一脸病容的少年人。
仨阎王在此地是何等人物，眼睛里怎会看上这么一个人？当时都不禁勃然大怒。
那为首生有络腮胡子的汉子，哈哈一笑道：“小伙子，你他妈的少管闲事，睡你的觉去吧，这事情你管不了！”
冷红溪咳了几声，对郭顺道：“你快去把马回回扶到我屋里来！”
马回回这时见状，吓呆了，他哭道：“冷相公，你少管闲事吧，他们可不是好惹的，一千两银子我还有办法去借！”
红脸汉子大笑道：“他奶奶的，你这回才说了实话，还不快借去！”
马回回正要走，冷红溪嘻嘻一笑道：“马老板，一千两我有，我借给你，你快进来！”
马回回一呆，这时郭顺已跑出来，扶着他道：“冷大爷是真有钱，他能借给你，快进去吧！”
马回回将信将疑的就随着郭顺走到了冷红溪的房中，冷红溪吩咐道：“关上门！”
郭顺忙把门关上，马回回吓得直抖道：“我的爷，你别是开玩笑吧，你的店钱还没给呢，哪来一千两银子呀！啊呀……这仨阎王可是要杀人的呀！你快让我出去想办法吧！”
才说到此，那仨阎王已走到了窗前，那个满脸胡子的汉子一拍窗户，道：“好小子，你说话算话，一千两就向你要啦，你拿出来，咱们是一了百了，要是拿不出来，嘿嘿……”
马回回吓得连连摇手道：“阎王爷，这位相公有病，他连房钱都没有，哪有一千两银子借给我呀，这是我的事，你们可不要牵连人家呀！”
红脸汉一瞪眼道：“混蛋！妈的，今天没有钱，老子把你们蛋黄都给挤出来……”
话未完，冷红溪突然嘻嘻一笑道：“别说一千，十万我也有！”
仨阎王立时面上一喜，可是冷红溪却接着双眉一挑，冷冷的道：“只是就怕你们不敢要！”
仨阎王都怔了一下，红脸汉子霍地浓眉一挑，大骂道：“他妈的！”一伸手，当胸直向冷红溪身上抓来，可是他的手方伸到冷红溪胸前，就见这位带病的少年冷冷一笑，左手微微一抬。
他那只看来白皙的手，不偏不倚的已叼在了这红脸汉子手上，冷冷一笑道：“你差老鼻子了，朋友！”
语落，左手轻轻向外一挥，那红脸汉子口中一声大叫，那肥大的身子，就像是一个球似的，足足摔出去丈许以外，“砰”一声，撞在了墙角上，顿时就昏死了过去。
其他二人见状，同是一怔，那个黑面乱须的大个子一声叱道：“好小子，你敢动手打人！”
说时，一回身，已自马鞍旁，抽出了一口厚背鬼头刀，他向前一上步，这口刀由上而下，直向着冷红溪头上猛砍了下来！
冷红溪微微一抬头，右手向上一举，仅仅伸出了四根手指头，看起来可真是险到了极点，虬须汉子鬼头刀落下的刹那之间，冷红溪的手指头，不偏不倚的正正的捏在了他的刀锋口上。
这种情形，使得在场的诸人都吓得叫了起来，那持刀的虬须汉子更是吓破了胆，只见他脸色发青，用力的向外夺刀，可是任他使出了吃奶的力气，却也未能把那口刀夺回去！
那个病中的冷红溪，一派儒雅，像是没有事一样的，只是轻轻的捏着刀刃。
似如此相持了一段时间，那满面虬须的汉子，早已面红耳赤，声尽力竭，这时候，他才知道自己所遇上的这个看似有病的少年，竟然是一个身怀超人奇技的武林异人，一时间，他内心的战栗真是不可名状。
当下，他猛然松了刀，转身就跑。
可是他足下方跨出了三四步，就听冷红溪一声轻笑道：“怎么，相好的，想跑了么？”
左手二指隔空向外一点，那虬须汉子顿时就定住不动了，站在雨地里，就像是一棵树一样的直，纹丝不动。
剩下那个黄脸汉子见状，扭头也想跑，冷红溪哈哈一笑道：“你也站住！”
说罢，信手向外一挥，那黄脸汉子正要跑动之间，口中“喔”了一声，顿时立在雨地里不动了。
这仨阎王，来时就像是三头猛狮一样的凶猛，可是在冷红溪手下，却是败得如此轻而易举，不过是几个照面，便全被制住了。
这种情形看在马回回与郭顺的眼中，俱都惊吓得呆住了，良久之后，那马回回才转呆为喜道：“冷……冷大爷，原来你竟有这么一身好功夫……这……”
说着禁不住跪了下来，连连向冷红溪叩头不已，冷红溪忙上前把他搀起，微微叹了一声道：“我们坐下说话，我的病还没好……”
言罢略为有些气喘的坐了下来，郭顺这时却高兴得跳了起来，叫道：“大爷你真行，这仨阎王平日是怎么一个威风，想不到在你老手里面，简直就成了纸糊的了。大爷，你别是神仙下凡吧！”
一面叫，一双黄眼珠骨碌碌的在冷红溪身上直打转儿，冷红溪摇了摇头道：“你不要胡说……”
指着雨地里三个人，又道：“这三个人，平素为人都是这样？”
马回回躬身道：“冷大爷，这仨阎王平日固然是坏透了，可是他们有厉害的靠山，是北风馆里的人，我们惹不起他们，大爷……你老这么一来，可闯下大祸了！”
冷红溪呷了一口茶，微微闭了一下眸子，冷冷一笑道：“我冷红溪生平行事不离侠义二字，什么人我都不怕，马老板，你把这件事好好跟我说一说，我要为你们做一件好事！”
马回回闻言面色微变，呐呐的道：“大爷……这件事你还是别管的好……”
话未完，冷红溪重重地在桌子上一拍道：“怎么，你是怕我连累上你是不是？”
马回回连连打躬作揖道：“冷大爷，你老千万不要误会，我是为大爷你着想，这仨阎王是金臂王常老太爷手下的人，要是惹了这位主子可就……”
冷红溪冷冷一笑道：“那金臂王莫非是三头六臂不成？”
马回回见他语气不善，一时吓得不敢作声了，冷红溪看他一脸苦相，顿时心中也就明白了，其实这也怪不得他害怕，试想他在本地开一个店铺，如何敢得罪本地的恶霸，自己是孤身一人，自是与他不同。
想到此，就叹了一声，道：“马老板，你不用害怕，其实我一个行路之人，也不想惹闲事，你既然如此说也就算了！”
马回回立时面上转忧为喜，道：“对了，大爷你老这么想就对了，金臂王常乐福的势力太大了，还是不要惹他的好！”
冷红溪微微一笑，低头不语！
郭顺忙上前道：“大爷你累了，我扶着你躺一会吧！”
冷红溪摇了摇头道：“用不着。”
抬头愤愤向雨地里的三个人望了望，冷笑道：“我本想处死这三个东西的……”
马回回忙摇手道：“大爷千万可别……”
冷红溪见他如此胆小，不免有气，当时哼了一声道：“你放心，我不会为你惹祸的！”
接着，又冷笑了一声道：“郭顺，你把雨地里那个昏倒的家伙扶起来，叫他也给我站着！”
郭顺此刻真把冷红溪敬同神仙一般，立时依言跑出去，把那个红脸汉子扶了起来。
那红脸汉子，吃雨水淋了半天，已渐渐苏醒，这时为郭顺扶起来，忽然大吼了一声，一拳便向郭顺身上打到，可是坐在室内的冷红溪不过是手指轻点，那红脸汉子顿时就又被定住了。
马回回苦脸道：“大爷，你还是开恩放他走吧！”
冷红溪摇了摇头道：“死罪可免，活罪不饶，叫他们在雨地里站上一夜，明晨我自会放他们回去！”
马回回坐下叹了一口气，道：“要说起来，这仨阎王也是真坏，罚他们站一夜也是应该。”
冷红溪喝了一口茶，他那双眸子这时看来格外神光闪闪，这件事已激起了他的一片侠义心肠，当时忍不住问道：“你们所说的金臂王是一个什么样人？怎会有如此权势？”
马回回皱了一下眉道：“大爷，你是外地来的，哪里会知道……唉，说起来话可长了，这搭克苏本来是一个客商群集的好地方，说不上是谁的天下，可是后来……”
说到此，叹了一声，左右看了一眼，小声道：“大爷，这件事我可是听人传说，也拿不准，你老听过也就算了，可别对外面人说起！”
冷红溪点了点头道：“这个自然，你放心说吧！”
马回回才小声又道：“事情是这样的，两年以前，有一个叫塞外熊秦雷的人，他是本地一个富户，为人很是慷慨，听说有一次他在去海边的沙漠里救了一个人……”
顿了顿，声音更小了，脸上也显出了紧张的神色道：“这个人，也就是今天的金臂王常老太爷！”
冷红溪剑眉微皱道：“这人是什么长相？”
马回回小声道：“个子不高，大脑袋。”
冷红溪禁不住神色一变道：“啊！”
马回回怔了一下道：“怎么，大爷你莫非认识这个人？”
冷红溪摇了摇头道：“不认识，你再说下去！”
马回回弯下身子，小声道：“听说塞外熊秦雷好心救了那个人，那个人后来却翻脸无情，杀害了秦雷的全家，这个人就是今天的金臂王常乐福，他的财产全是由秦雷手里抢过来的！”
冷红溪冷笑了一声道：“这么说起来，这常乐福真是个小人了。”
马回回怔了一下，挤着眼睛道：“也不能这么说，人家有钱有势，还有人管他叫老善人呢！”
冷红溪想了想，冷关道：“这金臂王会功夫么？”
马回回皱着眉说：“这可就不知道了，有人说他不会，可是也有人说他有很好的功夫，不过，我看他那个样子，倒不像是个有武功的样子！”
说到此，马回回还详细的形容了一下常乐福的样子道：“矮矮的个子，胖胖的身子……”
冷红溪闻言怔了一下，不由有些个失望，他咬了一下手道：“好了，你不要再说了，我也知道了，再过两天，等我病好了，我……”
马回回吓得连连摇手道：“我的大爷，你老可千万不要去惹事！”
冷红溪一笑道：“我知道，我是说等我病好了，我赶紧走路！”
马回回这才转忧为喜，可是当他目光接触到院子里那三个阎王时，止不住眉头又皱了起来，叹了一声道：“可是这三位爷可怎么办呢？”
冷红溪冷笑了一声道：“好汉做事好汉当，这件事我自己承当，怎么样也不会连累到你，你就不要管了！”
马回回又叹了一声道：“这都是我害了大爷，我……”
冷红溪一摆手道：“你回去吧，我要睡一会儿，这院子里，你不许外人进来就得了，三匹马也劳你驾，给牵出去！”
马回回连连点头道：“好吧，大爷你好好养息吧！”
说罢又向院子里那三个人看了一眼，叹了一口气就走了。他走以后，那个伙计郭顺却咧着嘴直乐道：“大爷算是给我们出了一口恶气了，这仨阎王淋一夜雨，明天都成了兔蛋了！”
冷红溪这时倒身卧下，他脑子里始终忘不了那个金臂王常乐福，遂问郭顺道：“金臂王是有一只胳膊断了不是？”
郭顺点了点头道：“那当然，就是因为断了一只手，他才安上了一个金的！”
冷红溪剑眉深皱，喃喃自语道：“要真是他，那才叫皇天有眼呢！”
郭顺一怔，道：“大爷说的是谁？”
冷红溪冷冷一笑，反问道：“金臂王住在哪里，距离此地有多远？”
郭顺呆了一呆，眨着一双小眼道，“大爷你可千万去不得……”
冷红溪微怒道：“废话，我只是问一问，你们怎么胆子都这么小！”
郭顺窘笑了笑道：“唉！有啥办法，住在这里，还能不买他们的账吗！大爷你问的金臂王就住在护池河上的北风馆里面，北风馆里有本事的人可是多着哪！”
冷红溪点了点头道：“护池河又在哪里？”
郭顺小眼一翻，心说你是啥也不知道呀！看你这个样子，大概是真的存心想打架吧，他方才看见冷红溪一身功夫十分了得，觉得凭冷红溪这一身功夫，也许真能把那金臂王给打倒了，那可就大快人心了。
想到此，这郭顺一时也豁出去了。
当时他眨了一下小眼道：“冷大爷，我知道你是一个有本事的大侠客，看你这个样子。大概你真是要去找金臂王算账！”
说着，一只手在胸脯上拍了一下道：“我郭顺一个人没老也没有小，我怕什么！大爷，你把身子再养一养，等好了以后，妈的，我带你找金臂王去，我不怕他们！”
冷红溪见他这时倒也拼了命，不由有些好笑，当时点了点头道：“你只要告诉我地方，我自己去就行了，用不着你带路！”
郭顺翻了一下眸子道：“大爷，北风馆那地方可不大好找，还是我带你去吧！”
冷红溪想了想，就点了点头道：“好吧！”
郭顺这时脸上红一阵白一阵，大概嘴里是答应了，心里还是害怕，不时的用手摸头，一会儿，他倒出了药汁道：“大爷，你喝了这碗药睡一会吧，我去看看那仨阎王去！”
冷红溪自从听到了金臂王常乐福的消息后，一颗心竟是再也平静不下来了。
他服下了药汁，睡在床上，听着外面淙淙的雨声，内心有一种说不出的烦躁，由马回回口中所形容的情形看来，那常乐福可能就是莫环的化身，可是莫环是一个形销骨立的枯瘦小老头儿，怎么那马回回却说他是一个红光满面的胖子？
想到这里，他的心更乱了。
这时他真盼望自己的病赶快好，无论如何也要到北风馆去探查一下究竟。
要依着他性子，是真恨不能马上就去一趟，可是他知道莫环这个人，是一个厉害无比、不易对付的人，何况他手下养的能人又多，一个不成，打草惊蛇，再想除他可就难了！
如此一想，他也就只好耐下性子，先把病养一养再说了！
这场雨整整下了一夜，第二天天方黎明，冷红溪正在床上运功调息，就听到郭顺用力在外面敲门，道：“大爷快出来吧，仨阎王可是他妈的挺不住了，简直成了三个小鬼了！”
冷红溪这才忽然想起这回事，当时赶忙下床，开了门，只见院子里积水不过半尺，那仨阎王立在雨地里，全身上下简直都僵了，顺着头发直向下淌水。
三个人想是闭穴太久，面色都成了灰白的颜色，冷红溪微微吃了一惊，倒生怕这三个家伙会因此死了。
当下，他冷冷一笑道：“经此一来，这三个家伙应该锐气大减，以后改过自新了！”
说罢，右手掌轻轻向外虚按了三下，仨阎王就像是三座铁塔似的，全都倒在了雨地里。
郭顺惊叫了一声，正要去扶他们，冷红溪忙道：“不用，他们只是因为闭穴过久，让他们躺一会儿也就好了！”
果然停了有半盏茶时间，三个人陆续的由雨地里爬起来，那副样子，别提有多难看了。
三个人低着头走到了廊檐下，一抬头看见了冷红溪，不由吓得全往后退。
他们退了几步，见冷红溪没有逼上来，才站住脚，其中那个红脸汉子，头上还冒着血，简直成了个血人了，他冷冷一笑道：“朋友，我们算是栽在你手里了，你报个万儿吧！”
冷红溪本想直说姓名，可是心中忽然一动，也就没有直说，当时哼了一声道：“无名无姓，朋友，你们看着办吧！”
脸生胡子的大汉，长叹了一声道：“好吧，算你有种，我们会再来的！”
冷红溪嘻嘻一笑道：“那可就要看我是不是有耐心等你们了！”
突然一声马嘶之声，堂屋里，那马回回已手牵着三匹马走了出来，老远就道：“三位大爷，你们的马牵来了！”
仨阎王这时满脸发育，他们就算是铁打的汉子，这一夜被点了穴，淋了一夜雨，也是够受的，各人都不时打起喷嚏来！
郭顺忙上前道：“三位爷大概是受寒了，我去弄三碗姜汁来给三位爷去去寒吧！”
虬须汉子厉声道：“去你妈的，用不着你假惺惺！”
说着，上前一把把马回回手里的马疆抢了过来，回头对其他二人道：“我们走，放下他的，搁着咱们的，妈的，还没见过有人敢跟咱们咬牙比狠的！”
三人各自上了马，如飞疾驰而去，三人走远之后，那马回回走过来一叹道：“大爷，这件事看来还没有完啊，早知这样大爷你真不该放他们走！”
冷红溪微微一笑道：“我在此恭候三天，他们不来算他们福气，否则，不是我冷某说一句大话，我叫他们来一个躺一个，来两个躺一双！”
马回回呆了一呆，披上一件蓑衣道：“我到外面去探探消息去，大爷你老可千万别再惹事了！”
郭顺不等冷红溪答话，忙道：“放心，冷大爷不会再惹事了！”
马回回又叹了口气，匆匆向店外行去。
是时小雨未歇，天空中仍然积结着大块的黑云，仨阎王策马狂驰，那样子别提有多狼狈了。
三人驰出了二里之遥，眼前是一道水流，名叫“护池河”，三人就在这里停下马来，那红脸汉子摸着头道：“妈的，血淌得太多了，老三你给我上点药！”
黄脸汉子叹了一声，恨声道：“奶奶的，今天真是阴沟里翻了船，倒霉倒到家了！”
边说，边为红脸汉子头上上了些药，那个满面虬须的大个子冷冷一笑道：“这小子一身功夫可真叫好，想不到这个地方，居然会出现如此一个人物！”
黄脸汉子咬牙切齿道：“反正这口气我们得出！走，回去见头儿去，妈的我们丢了人，他不能不管！”
于是三个人又催动了马，顺着这道护池河一路直驰了下去，行了约有里许远近，眼前现出一片浓密的树林子。
在沙漠地方，这种青葱葱的树林子还真不多见，三人行至林前，同时勒住了马，就听林内一人高声道：“喝，哥儿三个这是怎么啦，掉在河里了是怎么着？”
虬须汉子冷冷笑道：“黑皮老王，他妈的快开门，少开心！”
说话之间，哗啦啦一阵响声，眼前一道铁丝网的大门打开了，由高处跳下了一个黑皮汉子。
仨阎王下了马，俱都垂头不语。
这黑皮老王翻了一下眼皮，奇怪道：“唷！真是受伤了，这是怎么回事呀？”
虬须汉子冷笑道：“你少问，头儿在家不在？”
黑皮老王一龇牙道：“在！在！头儿刚由库儿伦回来，又弄了个小妞儿，比前几个长得俊！”
虬须汉子点了点头道：“你把我们的马接过去，烦你通禀一声，就说我们哥儿三个有要事求见！”
黑皮老王皱了一下眉道：“这事可难说，头儿现在只怕还没起来呢，见不见人可不一定！”
黄脸汉子嘿嘿一笑道：“这时候，他还有心抱老婆？好的，人家欺侮到咱们大门口来啦！”
黑皮老王看三人情形，也猜想到大概事情不太简单，当下点了点头道：“好吧，你们是知道的，凭我也不敢直接进去，我还得先找那小艳姑娘，你们也知道，北风馆里的事，这丫头当一半家！”
三人只得点了点头道：“好吧！”
黑皮老王就带着三人一直走进林子里，先在马棚里把马拴好，然后又进了第二道门。
这第二道门，共有七八个大刁斗围着，每一个刁斗里都有人守着，防守得十分严密！
三人在黑皮老王带领之下，一直进了第二进院子，眼前现出了翠绿的草地，草地上，遍植花树！
就在花树深处，耸立着一座规模十分宏伟的建筑物，红墙碧瓦，十分气派，乍看起来，真像是皇官的一座偏殿。
三人来到屋前，先在一个门房里停下，由黑皮老王入内联络，过了一会儿，一个身着大红袄的姑娘匆匆走出来，向三人看了一眼道：“你们就是仨阎王刘家兄弟吗？”
三人一齐弯腰，面生虬须的汉子道：“不敢当，小艳姑娘可别这么称呼我们！”
小艳上下瞧了他们一眼道：“你们被打了是怎么着？”
虬须汉子重重叹了一声道：“别提了，忆江南来一个外乡客，可是把我们给打惨了，这个人还夸下海口，要把北风馆给拆了，我们只得起来报告老太爷，请他想办法对付这个小子！”
小艳又看了他们一眼，点了点头道：“好吧！本来老太爷吩咐这几天是不见外宾的，既是这件事……你们先候着！”
说罢转身入内，过了一会儿，又走出来，远远招手道：“老太爷有请，三位在内客厅里先候着！”
仨阎王立时答应了一声，一齐离座跟着小艳穿廊过院，来到了华丽的北风馆内。
他三人虽是属于常乐福手下的人，可是这北风馆内却并不常来，总共不过来过两三次，这时随着小艳一路行人，只见这北风馆内好大的势派，进厅之后，三个人眼都看花了。
小艳一直把三人带到了内客厅，落座之后，小艳就退了出去，大厅内陈设着一套极为华丽讲究的太师椅，四壁上悬着名人字画，几案上堆满古董玉器，琳琅满目，美不胜收。
仨阎王坐在椅子上，彼此相看着，就像是三只斗败了的公鸡似的，整个大厅内，竟是静得连一点声音都没有。
等了很长一段时间，三个人真有点耐不住了。
突然，楼梯上传来一阵拖鞋的声音，一人哑着嗓、拿着腔道：“刘家哥儿三个来了吗？”
有人应道：“回老大爷，在内客厅里候着呢！”
那人哼了一声道：“好！”
接着，就见一个身穿白大褂的人揭起了门帘子，那位身高不足四尺，矮矮胖胖的金臂王常乐福走了进来。
仨阎王紧张地一起站了起来，一齐弯腰叫了声：“瓢把子……”
常乐福一听这个称呼，秃眉一竖，厉声道：“混蛋，谁叫你们这么叫的？”
仨阎王赶忙又改口叫了一声：“是……老太爷！”
金臂王常乐福鼻子里哼了一声，慢慢的挪身坐了下来，他那只左手上拿着一个鼻烟壶，在鼻子上闻了闻。
金臂王常乐福冷冷一笑道：“不用说我就知道，你们又给我惹了麻烦了！”
仨阎王中那个虬须汉子，哭丧着脸道：“老太爷，事情是这样的，我们三个去忆江南客栈里讨费时，不想那马回回硬是不给钱，我们弟兄就跟他吵起来了……”
听到此，那金臂王嘿嘿冷笑道：“一个小小的客栈，哪里有许多钱给你们，这种事以后不许再做了，简直是丢我的脸！”
虬须汉子答应了一声：“是！”就不敢再说下去了，金臂王托了一下他那只闪闪发光的金胳膊，冷笑道：“说下去！”
虬须汉子才又应了一声，继续把发生的事说了一遍，金臂王本是冷笑不语，可是当他听到了来人是一个少年时，不由神情一震，容得虬须汉子说完，立即问道：“这人是什么长相？多大岁数？”
黄脸汉子垂首道：“二十五六岁，高个子，长相不赖，只是好像有病的样子！”
常乐福桀桀一笑，伸手摸着他下巴上的胡子，这一刹那，他想到了冷红溪这个可怕的对头，一想到冷红溪，他比什么都害怕！别说是现在自己断了一只手，又长了一身胖肉，功夫早放下了，就是从前，自己也斗不过他，他怎么能心里不害怕？
过了甚久，他才点了点头道：“这个人姓什么？”
三人一齐摇了摇头，道：“不知道！”
常乐福那张红脸，这时变得雪白，他伸出手在大头上摸了摸，冷笑道：“这个人问过我什么吗？”
虬须汉子摇了摇头道：“好像没有问，也许他还不知我们是北风馆里的人，老太爷，你老看，这小子是个干什么的？”
常乐福似乎放了些心，他摇了摇头道：“我不知道，你们哥儿三个来了，我看就在北风馆先住下，我打发两个丫环侍候你们，先养几天伤，至于那个人……”
仨阎王心中大喜，红脸汉子道：“老太爷亲自出手，把这小子给做了不就得了！”
金臂王嘿嘿一笑道：“多一事不如少一事，事情既然过去了，你们哥三个自认倒霉也就算了，我如今这么一把年纪，再要去对付一个小孩子，传出去真是笑话了！”
仨阎王不由得一怔，金臂王这种论调，他们以前可真是没有听过，一时都禁不住面面相觑，心里不服气，可是却一个屁也不敢放！
常乐福这时站起来，走了几步，忽然道：“传话下去，所有的人，都不许刁难这个小伙子，也不许任何人提我常乐福的名字！”
仨阎王吃了一惊，一齐弯腰道：“是！”
常乐福看了三人一眼道：“你们还是留下别走了，我自己传话下去好了！”
说罢伸手在一根缎带子上拉了一下，只听厅外铃声一响，立时走进一个听差的汉子，常乐福手指三人道：“把他们带到后院‘安乐堡’去，交给常大中，没有我命令，不许他们出去！”
仨阎王神色大变，常乐福望着他三人道：“你们不要怕，我没有别的意思，是怕你们出去乱嚷嚷，等那人走了以后，我自然会放你们出去！”
仨阎王这才放心而去，金臂王常乐福这时候一颗心可真成了十五个吊桶打水，七上八下。
他在客厅里来回走了几步，频频自语道：“坏了！坏了！准是那小子来了！”
越想越怕，他再次传话下去，所有手下弟子停止一切活动，他内心是在想，“要是这个人走了，自己也就太平无事了。”
三天过去了，搭克苏就像往常一样的平静，雨也停了。
北风馆里的金臂王常乐福，一颗心放落了不少。
他想这人也许并不是冷红溪，即使是冷红溪，他也许并不知道金臂王常乐福就是昔日的莫环！
有了这种想法，常乐福一颗心算是完全放下了。
晚饭后，常乐福在院子里走了一转，他忽然心中一动，就默默的回到了房中，经过了一番装扮之后，他化装成了一个走骆驼的商客模样，还在头上缠上了一层厚厚的白布。
对着镜子望了望，他几乎连自己也不认识自己了。
他偷偷地潜出了北风馆，虽然功夫放下两年了，可是他的身手仍然是那么灵活，窜高纵低，仍然是十分利落。
不一刻，他已来到了“忆江南”客栈门外，这时天已经十分黑了。
常乐福打量了一下客栈内外，十分安静，当时身形微长，已如同一只大鸟似的窜上了店房之上！
这“忆江南”客栈本来没有多大，总共不过十来间店房，常乐福很快的便察看了一遍，竟是没有见到那冷红溪的影子！
如此一来，他那一颗忐忑不安的心，更是完全放下了。
常乐福心想，那年轻人定是已经走了，内心这份喜悦可就别提了。
他匆匆的回到北风馆，换下了这身行头，自己想起来，也止不住有些好笑。
实在说，现在要他打架，他可真有点打不动了，现在他已领会到了一个富有人的乐趣，那种乐趣和昔日浪迹江湖的情形是绝对不同的！
护池河上来了一叶小舟，那是一艘圆棚、两头翘的小船，活像是一个小元宝的样子，在水面上飞快的驶行过来。
船舱内低低插放着一盏羊角灯，散放着昏暗的灯光，冷红溪伫立船尾，目放异彩的望着身边的郭顺道：“北风馆到了没有？”
郭顺神情至为紧张，身子有些战抖的道：“冷大爷，等一会儿你自己进去，我可不敢……”
冷红溪冷冷一笑道：“你进去做什么？你只须把我送到北风馆，你就不要管了！”
郭顺点了点头，像个猫似的四下瞅了一眼，遂把小船划进了一片芦苇丛中，慢慢地小船就靠在了岸边。
冷红溪怔了一下道：“这是怎么回事，怎么不走了？”
郭顺嘘道：“大爷，地方可是到了，我不再送你了，这附近都有他们的人，危险得很！”
冷红溪点了点头道：“好吧，你只要告诉我怎么走就行了！”
郭顺张望了一下，比着手势道：“上了岸，往右直走，过一片林子，就到了，大爷你可要小心呀！”
冷红溪点了点头道：“我知道。”
一语未了，忽听见弓弦“嚓”地响了一声，一支蛇头白羽箭，直向郭顺头上射到，冷红溪一声轻叱，右手向外一挥，疾劲的掌风，已把这支弩箭打落水中。
郭顺吓得唉呀大叫了起来，冷红溪目注箭矢来处冷冷一笑道：“郭顺你快回去，我来对付这些家伙！”
说罢身子已如同腾空大雁似的，蓦地窜起足足有七八丈高下，他右手已抄在了岸边一棵松树枝上，借劲一扯，便到了岸上！
在松树丛中，果然有一条人影“刷”地飘落而下，可是冷红溪怎会容他逃开手去，身子再次向前一欺，右掌向外一现，“吭”一声，已把这人击毙道旁。
冷红溪回身向水面上看了看，郭顺已飞快的把小船撑了出去！他心中去了一层顾虑，就顺着方才郭顺所指方向，一路直行了下去！
他武功诡异，身法绝快，北风馆外所设的这些暗卡，用来防备一些普通武林中人，自是有效，若用来防范他，可就等于白设了。
冷红溪一路行来，就像是一片轻烟似的，不费吹灰之力，便来到了北风馆外！
在一道高大的铁丝网外，他可以窥见“北风馆”那座绝大的建筑物，内心也颇为吃惊。
因为在贫脊的西北道上，除了几处大寺院以外，如此宏大豪华的房子，是极少见的！
冷红溪在墙外踱了几步，心中不免有些怀疑，因为他实在不敢确切的断定，所谓的“金臂王”常乐福，就是自己要找的莫环。
在没有断定事情的实在性之前，自己似乎不应该太贸然的闯入别人居宅，伤害很多的人！
他苦思了良久，觉得自己应该先明着拜访一下这位金臂王，见面之后，自知分晓。
想到此，他右手徐徐推出，向着铁丝网墙上按了一掌，那铁丝网上发出了一阵唏伶伶颤动的声音，立时就闻得有人用汉语大声道：“是什么人？”
话声一落，射出一道昏暗的灯光，四下照着，冷红溪立时大声应道：“朋友，请开门，我是拜访金臂王常老当家的来的！”
那人似乎呆了一呆，并好像听见有两个人低声讨论了一阵，其中一人道：“你等一等！”
接着一连纵下两条人影，二人落地后，用灯光照向冷红溪道：“朋友你贵姓大名，拜访老太爷有何贵干？”
冷红溪打量这个说话的人，是一个身高体大面如锅底的汉子，他身边是一个头缠白布的回子，每人身上都带有兵刃。
见此情形，他内心立时动了一动，暗想那金臂王常乐福如果真是一个守法的商人，何至于如此作威作福！
想到这里，冷冷一笑道：“我姓王，是来拜访常老太爷的，请代通禀一声！”
黑皮肤高大的汉子神色一变，上下看了冷红溪一眼，道：“朋友，你……你是刚从外乡来的么？”
冷红溪摇了摇头道：“不是的，我在此已住了半年多了！”
那黑肤汉子实在就是黑皮老王，因为他早先听过仨阎王一段说明，是以此时看着冷红溪也就格外起疑！
听了冷红溪之言，他冷冷一笑道：“老太爷晚上照例是不见客的，你请回去吧！”
冷红溪哈哈笑道：“我好容易来到这里，不见到他如何甘心，你还是快快与我通禀一声的好！”
黑皮老王望着他点了点头道：“好吧，你随我来！”
说罢转身就走，冷红溪自后跟上，可是他方跟上了两步，就见黑皮老王身子猛然一个倒翻，手中多了两口短刃，大骂道：“小杂种，你好大的胆子！”
冷红溪早已防到了他会有此一手，双手向外一分，已叼在了黑皮老王的双手之上，他温文儒雅的轻轻一笑道：“朋友，你这是作什么？”
双手微一用力，黑皮老王的双刀叮当两声坠落地面，那另外一人见状大惊，一上步，举拳就打，可是不知怎么，他拳头方举起了一半，身子就被定住了。
黑皮老王松了手，面色变成了紫酱颜色，呆了一呆道：“你就是住在‘忆江南’那个人，打伤仨阎王的是你吧？”
冷红溪哈哈一笑道：“一点不错，此刻我来，正是要向常老太爷当面请罪来的，麻烦足下通禀一下吧！”
他说时右手一伸，已拿在了黑皮老王的肩头上，五指微扭，黑皮老王疼得直龇牙，连连颤抖道：“喂……喂……朋友你轻着点，我带你去也就是了！”
冷红溪鼻中哼了一声，道：“如果你中途耍什么花枪，可就怪不得我手下无情。快走！”
黑皮老王只觉肩头冷红溪所抓之处，痛得要命，哪里还敢不听？当时咧着嘴，掏出了一串钥匙，打开了铁丝网门，一路把冷红溪带到了北风馆前。
来到了北风馆正门前，黑皮老王正要举手叩门，冷红溪微微冷笑道：“你还是在一边站一会儿吧！”
说时二指微吐，黑皮老王顿时也就不再动弹了。
冷红溪打量北风馆内灯火辉煌，不时传出一些女子嘻笑之声，他实在想不通，像莫环那么一个古怪的人，怎会转变得如此快，果真那金臂王常乐福就是莫环，那真是令人不可思议了。
既然来了，总不能随便的回去，略为迟疑了一下，冷红溪大步而入，他方向前走了几步，忽见迎面走来一个十分俏丽、丫环模样的少女。
这姑娘手上打着一盏红红的小灯笼，正顺着一道花过廊走来，见了冷红溪不由呆了一下，用手里的灯笼向冷红溪脸上照了照道：“咦，你是谁呀？”
冷红溪点了点头道：“姑娘，请带我去见一见常老太爷可好？我姓王！”
这丫环就是小艳，她此刻是奉了常乐福的命，正要去北面厅房里接三姨太，这三姨太，正是常乐福新近弄回来的一个哈萨克的女人。
此时小艳听了冷红溪之言，不由秀眉微颦，道：“哦，你……你是怎么进来的呀？”
冷红溪冷冷的道：“是一位黑脸朋友带我来的，他就在大门外面！”
小艳点了点头自语道：“黑皮老王也太荒唐了，老太爷这几天吩咐过不见客，他怎么忘了？我看看他去！”
说罢就要走，冷红溪忙道：“在下是由内地来的，与老太爷乃是故交，请姑娘破例通融一下吧！”
小艳高高举起灯笼，又照了他一下，才抿嘴笑道：“好吧，既然如此，我就带你进去吧，不过老太爷见不见你我可是拿不准！”
冷红溪抱拳道：“姑娘多帮忙！”
小艳这时愈看愈觉得这位相公仪表不凡，俊秀已极，无形中已生出了许多好感，当时竟将常乐福关照之言忘了一个干净，遂又嘻嘻一笑道：“你这人倒是蛮有意思的……”
说着就转过身子，一面挑高灯笼道：“小心看着路，有长虫，咬着了可不是玩的！”
冷红溪微笑不语，小艳一直把冷红溪带到了内厅，请他落座之后，还献上了一杯香茗，这才转身而去。
冷红溪打量着厅内摆设，不免心中有些迷惑，暗忖道：“果真常乐福就是莫环，那么他此刻真该是十分快乐的了，自己衔仇饮恨匆匆又是两年，再不能手刃此人，只怕要急疯了。”
想到这里，内心真不知是一种什么样的感觉！
且说那小艳把冷红溪安置在客厅之内，匆匆上楼，来到常乐福寝室内，那常乐福正在一张软椅上闭目调息，见了小艳，哼了一声道：“三姨太来了么？”
小艳笑了笑道：“我还没工夫去呢，有一个姓王的来找老太爷，是黑皮老王带进来的，我已把他安置在客厅里了，老太爷你快下去看看吧！”
常乐福捧着他那只金手，面色微异道：“什么姓王的，我不认识，你叫他走！”
小艳呆了一呆道：“这位相公说是老太爷的老朋友，从很远地方来的，老太爷你下去看看他就知道了！”
金臂王常乐福皱了皱眉道：“他有多大了？什么样子？”
小艳形容道：“二十五六，长得很漂亮！”
常乐福后退了一步，面色大变道：“哦！快去对他说，说我不在家，叫他赶快走。
快去！快去！”
小艳见状吓了一跳，赶忙往楼下跑，金臂王常乐福呆了一呆，由案上拿起了一口短短的匕首，放在那只假手的袖子内，匆匆把身子藏到一层幔帘之后！
这时候，却听到了小艳在楼下大声的叫道：“咦！人呢！怎么走啦？”
常乐福心中一松，悄悄跑下楼来，小艳迎着道：“奇怪，那个人走了！”
常乐福四下打量了一番，心中也不禁有些奇怪，他嘿嘿一笑道：“来者不善，善者不来，小艳，我们快上楼去！”
话才说完，二人全都呆住了，只见一个年轻人，直直地站在客厅门口，常乐福一打量这个人的外貌，不由得倒抽了一口冷气，虽是两年不见了，他仍能一眼就认出这个人就是冷红溪！
这时小艳手指冷红溪道：“就是他。”
常乐福强作镇定的嘿嘿一笑，道：“王朋友，恕老夫眼生，你来此有何贵干？”
冷红溪一张俊脸时白时青，他实在不敢想象，两年不见，莫环竟然会变成了这个样子，简直活像一个富商大贾的样子！
可是，冷红溪凭着他内心仇恨的直觉，一眼就可断定出他就是莫环，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫！
冷红溪上前几步，手指着他道：“莫环，我们久违了，我找得你好苦！”
常乐福一呆道：“你……你说什么？谁是莫……莫环？”
冷红溪一声朗笑道：“莫环，你少跟我来这一套，你化成了灰我也能认出你来！”
说到此，身子向前一欺，右手平空直向着常乐福当胸猛然击了过去，常乐福肉球似的身子，忽然向后一闪，已自闪开，他形色仓促的自袖内抽出了那支短剑，左手一振，“哧”一声，划出了一道白光，直向冷红溪面门上袭来！
短剑一出手，他掉身就走，可是他方跨出半步，头上清风微扫，冷红溪又挡在了前面！
莫环口中“啊”了一声，猛然后退了一步，黄豆大小的汗粒，在他肥胖的脸上直滑了下来，他呐呐的道：“冷……冷红溪，忘了以前的事吧，我如今已经变了……我可以给你钱……所有的钱！”
说时他有意托了一下他的金膀子，只听“咚”一声，一蓬银雨，由他那只金手内疾洒了出来。冷红溪早有防备，剑一挥，扫掉飞来暗器，再一看莫环，竟倒地死了过去！
冷红溪扬剑狂笑了一声，响遏行云，他缓缓收起了掌中剑，点头道：“我并没有放你，只不过选择了一个适当的时间来处死你罢了。莫环，生命是可贵的，但是，即使你死一万次、十万次，也永远弥补不了我失落在云贵深山里那九年的岁月，你已经很值得了！”
<|endofbook|>
