第一章 群丑肆凶

夜幕深垂，虫声四起，在这深秋的季节里，到处都显得静静的，尤其这洞庭湖附近，更是美景无边。时已午夜，游客尽散，空舟泊岸，那一轮皓洁的明月，洒下了满天的光雨，点缀着这沿湖的垂柳。夜风轻拂着柳丝，萤儿成群穿舞枝丫，时明时灭，真是好一番景致。
在这洞庭湖西角，有一片竹林，占地颇大，本是一块公地，后来有一石姓商人，愿以高价，向官府购置这块已经荒芜的林地，几经洽商总算成交。这石姓商人名益川，世代业盐，已相传五世，可谓家财万贯，富兼三湘；偏又为人仁厚、乐善好施，凡有助于地方上的一切善举，这石益川从不后人。每年岁终施粥，分飨远近贫苦人家，故此这洞庭一带，提起这石益川来，无不竖指夸赞！
自从那块荒芜竹林归这石益川后，眼见它渐趋幽雅，朱楼平起，假山耸峙，各色奇花点缀院中，再加上原有的修竹，经过新主人一整，已经改头换面、面目一新。这新主人干脆也不砌墙，就用原有的竹枝围了一圈，白石作柱，红木为门，用一块四方的大理石，镶在那白石柱上。主人在石柱上亲题“拾翠园”三个大字，并请精匠雕凿，抹以碧绿之色，越显得超然幽雅、气度不凡。
这石老先生石益川虽然为人和善、富而兼仁，可是子嗣单零，年近五旬方得一子，取名继志，老夫妇爱如性命，西席数人居家施教。这石继志虽只十七岁，可说是诗词歌赋无所不精，提笔成文，出口成章，才名早就声传远近。老善人一生最厌官宦仕途，故此决不令子进京赴考；只要能继承这份祖传盐业，做一个安分商人就够了！
这日午夜，拾翠园在夜色里格外动人，偌大的一所宅院连一点声音都没有。突然一条黑影一晃，已立于拾翠园门上。这人青巾扎头，背插双拐，身材瘦小，闪着那双鼠目略一打量这石府情形，面带喜容，一声呼哨，就见接二连三来了七条黑影，俱是紧身衣服，快似狸猫。一时间人影幢幢，闪烁着阴森森兵刃的青霞！
先前那瘦小汉子，见人手已齐，这才压低着嗓子道：
“今日我兄弟既奉命打劫这位姓石的人家，照规矩是不能放过一人，哥儿们务必要下手利落，事成后携细软至关爷庙会齐，若有私自逃跑的，嘿嘿！莫说我老大到时不够交情，瓢把子那两手，各位都清楚……我们是闲话少说，老三、老七房上把风，只要见有人出来，一律格杀勿论！”
然后他又闪着那双鼠目，注视了一下其余请人道：“老四后门，老五大门，也是一样见一个杀一个！事后接替哥儿们手上的东西，下余三人随我上线开爬！”
话一说完双手齐挥，就见黑影连闪，各自已按位站妥，这自称老大的，双手往后一背，已掣下了那副铁拐，扭脸道：“老八，你可认准了没有？那老两口真住在北上房？”
被称为老八的高个子，一挺手中剑道：“放心，错不了！我去照顾那小的！”
这持拐的哼了声道：“时间可不多了！我们上！”
就见他猛一杀腰，似脱弦强弩般纵身，已来至那朱楼正厅，真是好快的身形。待他站定后，下余三人也随后来到，俱是兵刃在手，满面杀机，持拐汉子朝那老八一呶嘴道：
“说话！”
就见那老八剑交左手，朗声道：“湘中八丑奉总瓢把子一指魔之命，来此作案，大家可要听清楚！若有人敢不遵命，私自出声或走动的，一律格杀勿论！”
这一发声就见有三两处灯火已明，这持剑人嗓音提高又反复地照样念了两遍。可怜这石家磕府上下，俱是些手无缚鸡之力的好人，哪见过这场面，闻言后直吓得全身战抖，冷汗交流。有那胆力较大的家人，拉开门缝往外一看，见院中户上，高高矮矮站着好几个汉子，俱是倒提着雪亮的兵刃，哪还敢出一点声，赶快把门给关上，跪地呼天不已。
那石益川夫妇正在梦中，被话声惊醒，仔细一听吓得魂飞九天，这石益川哆嗦着下了床，也不敢点灯，口中低喊他的侍憧顺才。这顺才就住在隔壁小室内，闻言倒还能从容来至，这石益川已吓得面色惨白，道：“你快去叫少爷起来，叫他快来！好……好照顾着……”
顺才闻言，连溜带跑地下楼去了。这老夫妇正自在房中打点金银细软，那雕栏花窗一声大震，已自洞开，跟着闯进了三人，为首一人手持双拐，一指石益川道：
“你就是石益川么？你也太肥了，叫我们兄弟看着眼红。废话少说，乖乖把所有的金银细软拿出来，哥儿们一高兴，或许给你个全尸……要不然，可怪不得要叫你活受罪了！”
这旁立二人，刀剑齐施，箱柜应刃而开，你抖我拉拖了一地。别看这石益州虽吓成这样，可他生就一副硬骨头，闻言喝道：“你们这批强……盗！快给……我滚！来人哪！”
可怜这话才一出口，那持拐汉子一上步，手起拐落，直把那石益川打了个脑浆迸裂，横尸就地。那石夫人见状一声惨呼，飞扑上前抚尸大号，才一出声，寒光一闪也是身首异处！这三人结果了石氏夫妇，一阵翻捣，把所有细软金银打点了足有三大袋。
那顺才下得楼来，见少爷房中灯犹亮着，推门进去，那石继志正倒提着一根木棍。
顺才抖声道：“我的爷！你这是怎么了，你还想打架呀？老爷叫你快上去想法跑呢！”
这石继志一咬牙道：“这批贼人，欺人太甚！居然目无法纪，黑夜打劫，我要不给他点厉害还行！”
这顺才一听真是笑都笑不出来，心想我的爷！你还要给人家厉害！不被人活宰了已是万幸了。正想过去拉他快走，就听得哈哈一阵狂笑道：“想跑？可没有那么容易！”
接着“喀嚓”一声，那窗被人整扇用掌震开，窜进一人，长身黑面，用手中宝剑一指石继志道：“哟嗬！你还想动手是怎么的？”
那石继志此时已把生死置之度外，大喝一声：“我与你这狗强盗拼了！”手中木棍搂头就打。
这来人不是别人，正是湘中八丑老八紫面佛邱锦，他为人奸猾，手中剑也颇不弱，做梦也没想到这锦衣少年居然真敢动手。巧脚一滑，一偏身已让过这一棍，掌中剑“白蛇吐信”，快似闪电奔石继志咽喉点去，剑尖堪堪已至咽喉，突然一声娇叱：“狗贼敢尔！”
银光一闪，那邱锦“哎哟”了一声，手中剑“当啷”落于地下，那灯也在此时一暗，隐约里见一纤影一晃，已至继志身旁，二话不说，一伏身已把他背在背上，低语道：
“还不快随我走！找死么？”
话还未完，那邱锦已闻声扑至，左手“金剪指”往那纤影肋下便插，这黑影虽背上负人，可身手仍是了得，待这邱锦掌将递到，玉臂微弯，向外只一崩，那邱锦偌大身体，竟给撩出去丈余远。“呼”一声撞在墙角，当时就昏了过去。这黑影料理了邱锦，可不敢稍停，口中娇唤道：“喂！你可抱紧点……我要上房了！”突然发现自己说话有毛病，不由羞了个大红脸，往地上一啐道：“反正摔下来你倒霉！”
那石继志伏在这黑衣人背上，惊魂乍定，不由想起了父母此时安危，急道：“这……
位侠客！还有我父母呢！”
那黑衣人似一怔，沉吟道：“糟了……不过你放心！先把你救出去再说，这几个毛贼我还不在乎！”
言罢拉开屋门，娇躯一扭如一缕轻烟似地已至房上，身形尚未站定，已有人滑身至前，手中链子枪抖手就扎，口中尚喝道。“并肩子！报号！”
这黑衣人一声娇笑道：“谁是你们‘并肩子’！给我下去吧！”竟抖手抓住了来人链子枪头，右掌顺势往前一抖，“小天星”掌力只五成劲向外一吐，那汉子已似抛絮般给震下房去。石继志在背后看得目瞪口呆，心说这人身材纤弱，发音娇嫩，哪来这么大本事？想到此不由在背后细细一瞧这黑衣人，不由涨了个大红脸。
敢情这黑衣人，虽是丝巾系头，可那巾下犹散着数缕青丝，夜风里左右飘拂，透着阵阵幽香，不是个姑娘是什么！石继志可吓坏了，正要出声叫她停住让自己下来，话还未出口，就见一条黑影随后而至，这人手中雁翎刀一声不哼举刀就扎。石继志心说我可完了！却不料这少女好似背后有眼似的，口中叱一声：“来得好！”娇躯微斜，跟着一转身，反欺至来人身侧，玉臂仅一抬，那人哼了一声，“扑通”栽倒房上。继志在背后，见这少女仅用那水葱也似的玉指，在这人肋下一点，却不知那儿正伏着人体一个大穴，名为“章门”，因其位处肝脏之尖，如重手可置人死命。虽只轻轻一戳，这来人也经受不起，当时晕死了过去。
少女接连料理了三人，可是她背负着人，也不敢在此久留，一飘身已下了房，展动身形，兔起鹘落，已来至那竹墙附近。双臂微振，竟拔起有四丈高下，往墙外纵去。石继志在背后，两耳生风，身已腾空，正自胆寒，似见少女在空中玉手后扬，就有数点银星往身后飞去。微闻“叮当”一阵响声，击起了无数火花，落了满地，才知道是迎击身后的暗器，心想好险呀！由是把这姑娘佩服得五体投地。
这少女出墙后一阵疾驰，才略放慢了脚步，石继志此时在背后道：“请停停好不好！
我的手酸死了！”
那少女闻言噗嗤一笑道：“这么大的男人叫人背着，也不害臊！你不说，我也不背你了！”
说着真的停住身形，单臂一松，扑通一声，石继志摔了个屁股墩，在地上哼道：
“你不会轻点……”
那姑娘一面扶着他，一面笑了个前仰后合，半天才止住笑道：“我都给忘了！你先在这小林里等我一下，我回去处置那班狗贼去！一会儿就来，你可千万别走，叫人不放心……”慢慢声音变低，又看了他一眼，才带着娇羞一扭纤腰，星驰电闪般往来路纵去。
石继志待这少女走后，想起此番遭遇，真是祸从天降，不胜伤感。他慢慢走到那丛小林，找了棵大树坐下，心想这姑娘既有这么大本事。那群贼叫她给打走了，也未可知，想至此不禁心略放松，正自默默祈祷父母平安，不想眼前黑影一闪，那姑娘已立身前。
不由一高兴立起问道：“姑娘！那些贼人退了没有？我爹娘可好？”
就见那姑娘愣愣地站着，那双明眸透着泪痕，突然一伏身趴在树上嘤嘤而泣。石继志见状大恐，抖声道：“姑娘……你这……是怎么了？”
那少女闻言猛抬起头，用一双泪眼看着石继志，半天才悲道：“我说了你可不许难过……”
石继志闻言吓得冷汗直流，睁大眼睛道：“你说……莫非……”
这姑娘把头一低道：“都怪我不好……去晚了一步，你父母……竟被那班贼给……”
她伏在树上又哭个不停，石继志此时真是心如刀割，神智已昏，见状大叫道：“姑娘！你说什么？”
头一阵晕，竟然倒地不省人事。这一下，可把那少女吓坏了，也顾不得什么授受不亲，弯腰把他抱起，在他耳旁千呼万唤，那石继志竟然状同沉眠兀自不醒。少女无奈，抱着他偌大身体，泪儿流了个满腮……
原来这少女姓程名友雪，父亲程俊本是江南世族，只为留恋这洞庭湖色，举家迁居这洞庭湖畔，已有二十余年。这程友雪自小随江南奇侠金线女练就一身惊人绝技，去年才习艺期满，别师返家。竟日跑马游船，好不逍遥。这一晚夜静更深，自己来至这湖边研习上乘轻功“一叶渡江”——因恐白日练此功夫，惊人耳目。不想却巧遇八丑午夜行劫，待她发现时隐身入内，无巧不巧，竟潜至石继志房下，正逢紫面佛邱锦仗剑行凶，这才用金线女特制暗器“金线丸”打落那邱锦兵器，救了石继志一命。黑夜中，见这石继志少年英俊，虽然是一介书生，可是眉目间透着英气，竟然不惧这班匪类，芳心不知怎么，竟对这少年书生一见倾心如意。想救出这石继志后，凭自己一身超人的武功，再回来除那班匪类当无大碍。却不想一念之失，铸成大恨，待放下石继志，驰返拾翠园时，已经遍地横尸，哪还有八丑的影子！知道自己只顾救石继志一人，竟使这石家全府上下，落得无一活口，好不伤心。上楼后又发现那石老夫妇双双倒卧血泊，只吓得毛骨悚然，忙找块单子把二老尸身盖上。因恐那石继志一人又生意外，这才亡命似地又往回奔，不想才一露口风，竟把石继志惊吓得昏死了过去。
且说那程友雪此时真是又惊又怕，生怕这石公子再有个三长两短，那时自己的罪就更大了。有心先把他抱到自己家去，又怕半夜三更，一个女孩家，抱着一个男的回家，难免叫人非议，真是急得浑身出汗。
她一阵狂奔，也不知跑了多远，眼前已是荒芜一片，地面平坦，放眼望去可及数里。
程友雪停身环视，竟给她发现了一座有似寺庙的建筑，心内暗喜，几个起落，已至近前，一看果是一座古刹。只是到处塌墙倒垣，两扇破门，随风开闭。此时任何栖身之所，对程友雪都不啻琼楼玉宇。看手中的石继志，已是面如金纸，牙关紧咬，不由一阵心凉，哪还顾是许多，一脚踹开半掩着的小庙门。里面漆黑一片，伸手不见五指，先提气喊了两声“里面有人没有？”也不见回音，知道是一座无人的小庙，这才大胆闯入。蛛丝缠了满脸，奇痒异常，也顾不得去抓。定了定神，略略看清身前居然还有一个长方香案，把石继志轻轻放下，由囊中取出千里火迎空一晃，这才看清，这庙内虽破旧不堪，但案上尚还干净。想是时常有人居此，案头上尚立着一对古铜灯台，上面还留着小半截残蜡，不由大喜，用火点着，一时灯光炯炯，照得这小室通明。
程友雪见石继志尚昏迷未醒，知道是惊吓过甚，一时闭住了气，当时不敢怠慢，也顾不得害羞，先解开他的上衣，露出细白结实的上身。程友雪脸一阵红，心也跟着“通通”乱跳。有生以来，还是第一次接触异性肌肤，哪能不既羞且怕呢！
她抖着手先在他胸骨二寸之下，中央“玄机”穴上点了一指，此穴属单穴，因恐石继志闭气过久，一时难以接上，故先行打开此穴。那石继志被点后双目紧闭，竟哼出了声，少女闻声知他已醒转，芳心暗慰，当时弯身附耳道：“你醒了？别怕！我再为你和和气！一会儿就好了！”
继志闻言开目，见自己不知何时来到这小破庙中，眼前站着一婷婷少女，眉目若黛，举止若仙，正是方才救自己出来的那位侠女；由是又联想到全家惨祸的一节，俊目一转，热泪又流了满脸……
友雪见状大是不忍，正想扶起他安慰一番，才一伸手见对方裸着上身，正睁着那双泪眼看着自己，不由脸一红，鼻子一酸，把身子扭过一旁，掏出一条小汗巾，往他身上一丢，口中带着哭音道：“你也别再难受了！擦擦眼泪，我还有话问你呢！”
石继志闻言，见这少女也哭了，他到底是个男人，在女孩子面前流眼泪，总不大好意思。见少女丢过一条小手巾，心想我怎好用它来擦泪？想着就举起衣袖来擦，这一抬腕，才发现自己竟是光着上身，不由“呀”地叫了一声，抖声道：“我的衣服呢……
这……”
一面两手交叉着遮住上身，身子直往里缩。友雪见状连哭带笑道：“没关系！是我给你推穴和血脱下来的，一个男的还怕什么羞嘛！”
继志才知原来是这么回事，那两只手放下不好，不放也不好，一时狼狈十分。友雪见状含笑把衣服往他身上一丢，转过面去道：“快穿上吧！我不看你就是了……”
石继志穿好衣服，翻身下地，朝着友雪一拜，口中道：“多蒙女侠客搭救小生一命，小生没齿不忘，尚请赐告芳名以图后报！”
友雪闻言，噗嗤一笑，用那玉手遮了下嘴，这才说：“什么女侠客小生的，我不敢当，你们读书人都是这么酸溜溜的，叫人听了怪不自然！你别再谢了，我真惭愧，一时大意竟……唉！别提了！提起你又伤心！”接着又用那双剪水秋波一瞟继志，羞道：
“你问我名字，本可告诉你，但有个条件，你的名字得先告诉我，你看行不行？”
言罢睁着那双美目望着继志，等他答话。石继志本是一多情种子，只是在这父母双亡的悲伤场合下，哪还有心去谈情说爱，闻言叹了口气道：“小生……”忽然觉得这称呼不妥即刻改过道：“小弟姓石名继志，继乃继续之继，志就是志气的志！”
程友雪一面听，一面在手心里写了一遍，点点头道：“知道了！”接着一笑问石继志道：“你问我名字干什么？我可不愿叫人家谢我……以后再告诉你好了！”
石继志此时内心真比刀割还难受，一心惦念着父母的遗体，闻言虽觉这女孩言下透着无限情意，可是此时也只有装糊涂。红着脸点了点头道：“既如此，还请姐姐在此少待，小弟这就回去，将我父母遗体归置一下……”
少女闻言皱眉道：“按理这是你的一番孝心，我可不能说什么。只是现在不知那湘中八丑到底走了没有，你一个文弱书生此去实在是不大妥当，令亲遗体，我已用白单子盖好了，我看还是等天亮了，先去官府，会同差人共同处理，这样较好，不知你意如何？”
石继志一听，的确这话很有道理，不由眼圈一红，强自忍泣，咬牙切齿道：“姐姐可知道湘中八丑到底是干什么的？我家与他们到底有何深仇大怨？居然忍心下此毒手！
可怜我父母一生行善……竟落得如此下场！此仇不报，我石继志真枉为人也！”
程友雪闻言，注视着石继志，见这年轻人处处都显着英秀挺拔，器宇不凡，心想可惜他满腹经文，竟然对武技一窍不通，便叹道：
“这湘中八丑乃两湖有名巨盗，虽然武技并没什么了不起，可是他们都脐身排教。
这排教在两湖水上、陆地都有极大的势力，别说普通人不敢惹他们；即使是地方上官府，对他们也是谈虎色变。这还罢了，尤其他们那总教主一指魔莫小苍，年虽古稀，却有一身惊人的绝技，听说是幼受异人传授，江湖上提他起来，没有不怕的。听我师父说这莫小苍，表面虽是开帮立教的正经教会，暗里却操着不法的买卖，党羽遍地。只要打探出哪里有大富人，或是珠宝商旅，定不轻易放过，同时一下手绝不留一活口，真是狠毒已极。虽然大家都知道是他们所为，可是一来无切实证据，再说也实在不敢招惹他们，也许这样就愈发放纵了他们，居然敢在这洞庭附近对石老先生下此毒手，真令人发指。别说是你这父母深仇不可不报，就连小妹我日后如遇上了他们任何一人，也决不轻易饶过……”
石继志这才明白是排教所为，再一听他们如此势力，不由寒了一半心，把头一低，泪流满面，慢声道：“如此说来，我这仇今生恐怕报不成了！”
程友雪冷笑一声道：“那可不一定！不知你今年有多大了？”
石继志一怔，心想我多大岁数，与报仇何干？但人家既问，又怎好不答，只好叹道：
“小弟今年已一十七岁，空有满腹诗书，奈何手无缚鸡之力，对今后复仇之事，又有何用？”
少女闻言一喜道：“这么说你还小呢！只比我大一岁，我不妨叫你一声石哥哥！石哥哥，你可别灰心，如果你有毅力、勇气从今立志苦心习武，如遇名师指点，五六年定可练成惊人的功夫。那时你再手刃仇人也不为迟，只看你是否有此决心罢了。”
此言一出，就见石继志猛然把头一抬，双目闪着无比的毅力朗声道：“姐姐这话可是真的么？”
就听少女一阵娇笑道：“当然是真的！谁还骗你！你呀，比人家大，还老叫人家姐姐姐姐的，也不害臊……不过我可愿意，有你这么个好弟弟，我也高兴死了！”
石继志被说得哭笑不得，当时红着脸道：“我因与你初遇，又蒙搭救，故未敢托大，尚希勿怪。既如此，今后我就不客气称你一声妹妹好啦。”
程友雪道：“谁怪你了嘛！你如今到底作何打算？是学武呢？还是再念书考你的状元去？”
石继志毅然道：“妹妹可别取笑我了，我已立志从明日起专心学武，拜妹妹为师，不知你肯不肯收我？”
程友雪带笑说：“什么？拜我为师？哎呀，真笑死我了！那你的仇一辈子也别想报了。连我自己还打不过那莫小苍呢，你想教出来的徒弟哪行？”
石继志闻言一阵寒心道：“那么说，我又去找谁呢？”
程友雪道：“天下之大，何奇不有？风尘异士、草野奇人多的是，只要你有恒心毅力去访求，不怕你找不到，你又何必灰心！”
石继志听了，虽觉寻师不易，但为了报灭家之仇，也只好暗下决心。当时红着脸道：
“妹妹金玉良言，愚兄永铭心扉，一待我父母安葬后，定然远走天涯寻访名师，不能手刃那莫小苍及湘中八丑，誓不为人！”
程友雪在一旁一拍手道：“这才是我的好哥哥呢！到时候我一定帮你忙，替你访求。
可惜我师父是女的，脾气又特别怪，要不然就拜她老人家为师多好……”
石继志闻言甚喜，一有了报仇决心和希望，心里就畅快多了！这才想到谈了半天，连人家姓什么还不知道，岂不荒唐。先看了那少女一眼，才哧哧问道：“说了半天，还不知妹妹姓什么呢？真是……”
程友雪一笑道：“你呀！光想问人家名字，也不知你究竟想什么！不过看你也不是坏人，干脆连名字也告诉你算了，免得你以后又问！我姓程……”
继志不由自主接问道：“程什么？”
那少女脸一红，带羞笑了笑，才正色道：“友雪。你可不许告诉别人，要不然我可不依你！”
说着竟低下了头，继志心说我告诉别人干什么？正想问这二字如何写法，少女似已知道他心意，接口道：“好话只说一遍，知音何必会意，不许再问……”
继志心意被人窥破，不由脸一阵红，友雪见状竟掩口抵头笑了起来。
二人谈着话，东方已透曙光，友雪似才惊觉，啊了一声道：“光顾得和你说话，天都快亮了，我得回去一下，要不然妈不急死才怪。你等我一会儿，我给你送饭来吃，吃完饭你再去办事，千万可别走啊！”
石继志不忍心叫她失望，见人家为自己的事，竟然劳累一夜，不由带泪对程友雪道：
“妹妹为我的事劳累至此，愚兄心下实在不安……”
那程友雪闻言立足不走，在他脸上注视良久，才微微含笑道：“你可别这么想……
有你这两句话，小妹即使为你把这条命赔上，也心甘情愿……别乱想，好好在这儿等我！”说罢微笑着对石继志招了招手道：“我走了！”
一纵身，已出了庙门，石继志不由跟到门口，见她已如一缕轻烟似地站在墙上，尚自回眸浅笑。晨风轻吹她那乌黑的细发，黎明的曙光正照着她那白净不染铅华的脸。
“这女孩怎么这么美……”他想着不由举手轻挥，心里甜甜的，着实有一番消受。一阵晨风送来凉意，石继志立时从意乱情迷中醒来，重陷于无边的哀痛之中。
太阳出来了，照得这小庙内外通明，石继志一人坐在庙角的一堆稻草上，愣愣地看着地下的方砖，一会儿站起来踱步，一会儿又坐下。他的脑子里盘旋着父母的深仇，以及今后投师学艺的情形，正自发怔，却听得那大香案下发出一阵呓语：“好莫小苍……
我不宰了你……”
不由吓得他一阵哆嗦，心想这香案下还睡得有人么？半天又没听见声音。大着胆走到香案前，用手揭开那垂在香案两边的桌布，往里一看，不是有人是什么！
原来那香案呈长方形，下面还有一格，正好可容得一人平卧，就在这上面端端正正睡着一个人。这人看样子像有四十岁左右，面皮白净，儒生打扮，头上是读书人的方巾，一双手其白如玉，指上留着寸许长的指甲；身上是一袭青布衫，倒还洗得洁净，看样子真像是屡试不中的一介穷儒……
穷书生翻了个身，还闭着眼，嘴中又念道：“遇路上事，乐其便而始为染指，一染指，便深入万仞！理路上事，毋惮其难而稍为退步，一退步，便远隔千山。”
石继志心中一惊，暗思此人所言究属何意，似在说他自己遇上了闲事要他管似的，管又不好，不管又不好……忽然自己暗笑，想到这人分明是在此睡了一夜，现在好梦方酣，梦中言语还有什么真的？由是想到自己昨夜与那少女在此谈话，不知这书生听到没有？所幸自己立心纯正，并无不可告人之处，即使他听到也没有什么关系！再看那书生兀自没醒，本来出气无声，这会儿竟吐气如哨，心想天下什么怪事都有，还有这么打鼾的？真是……
才把手中桌布放下，不想那哨音突然尖长刺耳，吓了一跳，连忙用手捂着两耳，那声音竟不减退，由指缝中直往里钻，刺得心惊肉跳。索性放下双手，心说我的天，这是怎么回事？再听那哨音从开始到现在竟是一口气，尚自愈来愈尖，并无中辍，不由越发惊惧，心说这人光吐气不吸，怎么成呢？大胆强忍刺耳之声，上前把那桌布再掀开往里一看，见那书生嘟着嘴像吹口哨一样，尖音越来越厉，看样子一时还吐不完呢！不由望着那书生皱眉发愣。
这一口气少说也吐了盏茶的时间，把一旁石继志看得心里直发毛，起先还以为这事虽怪，但天下之大何奇不有？也许这人喉咙有毛病，但是这气一直不完，他可真怕了。
心想这人也许夜里中风，得了暴症，若是这一吐气吐死了那不糟了？他是个生性淳厚极富同情心的年轻人，虽是在悲痛之余，同情之心仍未改变。一想到此哪能不忧，不由伸手，往那书生背上一推，手心才一沾书生背，竟像摸在一块冰上似的，奇寒砭骨，由是更断定了这人得了暴病无疑。
那书生正自吐气如哨，逍遥自在的时候，被人一推，哨音立止，接着打了个哈欠，动了几下嘴唇，才慢慢地睁开双眼。两道神光电射而出，石继志不禁后退了一步，红着脸说：“这位先生想是得了急病……”
那书生翻了翻眼皮，浅浅一笑道：“小伙子！好好的你把我给晃醒干什么？我好好的得什么病了？”
这一下把个石继志弄得怔立当场，尴尬之极，心想人家既没病，自己却如此多事，不由面红过腮，道：“方才先生吐气如哨，光出不进，晚生以为先生中了风，才冒昧惊扰，尚请先生原谅晚生无知，不加责怪才是！”
那书生闻言点点头道：“我一向睡觉都是如此，倒是你这娃娃难得有这番好心！我不怪你就是了！”接着伸了个懒腰说：“好好一觉，给你这么一闹，也睡不成了！我正梦见跟那莫小苍打架，打得正热闹的时候……”
石继志闻言一怔，心说：这莫小苍不就是杀害自己父母的大仇人一指魔吗？不由用眼一看这老书生道：“先生也认得莫小苍么？”
书生冷冷一笑道：“我老人家岂能跟这种人作朋友？不过我可认得他，这老家伙到死也忘不了我！娃娃！你叫石继志是不是？”
石继志看此人也不过四十出头，开口闭口叫自己娃娃，心中老大的不自然；现在听他把自己的名字也叫了出来，不由大惊问道：“晚生正是石继志，先生如何认得？”
这书生哈哈大笑半天才道：“昨晚上不是你自己说的吗？‘继乃继续之继，志就是志气的志’，哈哈！我老人家也不是聋子，什么听不见？”
石继志闻言，不由直羞得面红过耳，那书生见状带笑道：“你也别脸红！我老人家还真同情你那番遭遇。本想出来跟你们谈谈，可是我老人家一生最讨厌女人，一见有那女娃娃在，我就懒得出来了！”
言至此忽然偏头听了听道：
“说曹操，曹操就到。你可别说我在这儿，她要知道可不大好意思，我还是再进去睡我的觉，你该办什么办什么，可不许再来扰我好睡；否则我老人家可要给你点厉害看看！”
石继志正觉得这人说话疯疯癫癫，哪里有谁来了？不想果见庙门“呀”一声开了，伸进个头来，不是程友雪又是谁？不由暗惊这书生听力过人，能听别人之所不能听。连忙走前两步迎将上去，见程友雪已进得庙来，提着一只小红篮，先对石继志欣然一笑，然后放下手中小篮，娇声道：“让我好赶，生怕你沉不住气走了。还好，你总算没走，要不然，我这番奔波才叫冤枉呢！”
石继志本想告诉她桌下有人，但想人家既嘱咐自己不要告诉她，自然不便说出；但不说吧，又恐程友雪一片天真，出言无忌，难免有些情发于衷的话，叫那书生听着，岂不难为情……再看友雪，今天穿的是水葱色的一套袄裤，一双二龙抢珠的浅绿缎绣花鞋，越发显得身材婀娜适度已极，那双明而大的眼睛，在长长的睫毛之下，隐透着无恨情意。
一条长而黑的大发辫，想是时间匆忙，竟有小半截未加编扎，随风散落在两肩，更增得娇媚十分。友雪此时已发现石继志看她，不由双颊晕红，一扭娇躯，转过身去，嗔声道：
“别看了，吃吧，饭都凉了！”
石继志这才惊觉，上前恭施一礼道：“为愚兄之事多劳贤妹了！”
友雪闻言，心里一阵甜，忸怩地踢着地下的稻草道：“我才不累呢！你这人呀……
快吃吧！是我亲自做的呢！”
继志经她这么一催，直觉得饥肠辘辘，更不愿辜负人家一番好意，红着脸拿过饭篮，只见此篮细藤编结，色泛鲜红，心想连篮儿也如此雅致，可想这家人就更不俗了。想着揭开盖，里面共分两格，一格是一个大黑漆木食盒，一格是一樽上好瓷罐。先把食盒打开，里面又分四格，分装风鸡、熏鱼、煮鸡蛋和一叠银丝饼，不由望着少女道：“这么多！我吃不了，贤妹也吃一点吧！”
友雪笑道：“我已吃过了！你吃吧，别不好意思！”
说着从篮里拿出一只浅绿瓷碗，打开那瓶罐盖儿，一股清香由内溢出。她先盛了一碗，随后抽出一双牙筷，含笑递给继志道：“这是我自己熬的鸡丝粥，加了些新剥的莲子，味道就愈加好了，你不信一吃就知道了！”
石继志连连道谢，接过一尝，果然美味无比，不由抬头望着程友雪会意地一笑。友雪见状笑道：“怎么样？不骗你吧！还有那鸡蛋，你吃吃看。”
言罢，似等不及，自己伸手拿了一个递过去。石继志才喝了口粥，还未咽下，见第二样又到，连忙放下碗接过，心想煮鸡蛋不很平常吗？却不料再一看大是不然，原来这鸡蛋下面开有一个约杏仁大的小洞，有一粒莲子塞着口儿，用筷子夹开莲子，就有一股异芳由蛋内透出，把蛋皮剥开，原来不是原有的蛋白，竟是粉红的肉团，夹起一尝，真是入口生津，心中不由暗赞。
友雪笑道：“这没有什么稀奇的，不过是用虾仁、鸡丁和笋末、蛋白一起剁碎搅匀，装在里面，然后用莲子封口，再用新摘的荷叶包上，放在火上蒸。今天时间来不及，我只弄了两个给你尝尝新，以后有机会定然让你吃个够。”
继志闻言，心想我的天，光这一样就这么麻烦！程友雪此时也拿了块银丝饼，一条条地撕着吃。要按平日，这些食物石继志早就一扫而净，可是今日内心悲痛欲裂，只吃了少许就停筷不食。友雪见状，知他伤痛父母惨死，自然无心饮食，也不再勉强，帮他把食盒整好，放置一边，才道：“我也不耽误你的正事，现在你去官府报案，事后再回来，我也回家，晚饭我带来，我们一块儿吃！”
继志虽内心不安，但终不忍说出叫人失望的话，点头道：“谢谢妹妹的美意，此时愚兄只有身受，只是一待把我爹娘安葬好了，愚兄就想远走天涯，访寻名师，定要学得像妹妹这样一身武功，手刃亲仇，才不负双亲恩育一场！”言罢热泪交流，不胜凄楚。
程友雪见状又安慰了一番，二人相继出得庙来，友雪向前遥指道：
“顺这条小路一直走就到大街，到了大街一问就知道了，白天人多，多有不便，我也不送你了。你要自己小心，中午你也许来不及，晚上你可别忘回来！我等你吃饭！”
二人就在此分道而行。不言友雪回家，且说继志至官府报案后，知县大惊，会同三班捕快，亲自和继志来至那拾翠园，进入屋后，见横尸遍地，惨不忍睹，阖府上下，连仆厨二十余人，除去石继志外，竟无一幸免。把知县吓得冷汗直流，连道：“反了！反了！这班贼人还有王法没有！”
因石益川在地方上是一大善士，且对官府各项措施都有相当的捐助，知县不敢怠慢，着实忙了一阵。
石继志眼见父母惨状，悲痛欲绝，抚尸痛哭，几次死去活来。知县命人购买上好棺木将二老装殓，并安慰了这石继志一番。石继志表示先把二老葬在这拾翠园中，待自己报得大仇后，再为二老起灵正丘首，知县一切照办，最后留下一些银钱，这才哭丧着脸回去。
原来这知县从石继志口中得悉此案乃湘中八丑受一指魔指使所为，哪能不忧？不管吧，这几十条命案非同小可；管吧，这排教的势力自己是避之犹恐不及，哪还敢再去招惹？
石继志待知县走后，看着差人把父母遗体装殓，这才略微把遗留各物归置了一下，吩咐那班役工在后院里挖了几个坑，把自己父母还有一名老仆及书僮装棺埋好，留待以后自己护送回乡安葬，其他奴仆都由官府派人一一装棺抬出去埋葬。洞庭湖附近人山人海，把拾翠园围了个水泄不通，见此惨状，无不大骂贼人狠毒。
一切就绪后，太阳也快下山了。继志在柜橱里搜了些散落的金银及几套换洗衣服，打点成一轻便行囊，告诉留守官人要出去访亲一段时间，那些官人自然同意，把各屋门窗锁好，大门贴上封条，留待以后继志回来，再行开启。继志又赏了他们不少银两，各自回衙销差去了。
可怜继志一个锦衣玉食的公子哥儿，哪经得起这番折腾，这一天一夜已推摔得面色苍白，双目红肿。一个人提着行囊往那小庙走去，直走得双脚酸麻，那小庙已在望中，放下行囊歇了一会儿再走，总算到了，进得庙来见友雪早已到了。
友雪雀跃趋迎，半笑半嘻地道：“你怎么这会儿才回来？我等得心焦死啦！”
石继志坐定后略略把经过情形一一吐诉，程友雪听完道：“想不到你们读书人办事真有规矩，居然想得如此周到！只希望皇天不负苦心人，能叫你找到一个好师父才好！”
忽然似想起一事，笑道：“你方才是不是回来过一次？还吃了点东西？”
石继志一怔道：“愚兄自与妹妹分手后，一直折腾到现在，哪里有空回来？”
少女奇怪地自语道：“怪事！那是谁吃了？”
转又对石继志道：“早上的饭篮我忘记带走，方才来见它仍放在那儿，可是打开一看，里面的食物一点儿也没有了！我只当是你回来又饿了吃的，后来一想又觉不会……
真是怪事！”
石继志一听，也觉奇怪，忽然大悟，哦了一声道：“我知道了！”
说着站起身来，走到那香案处，弯腰掀起桌布往里一看，不由奇道：“他上哪儿去了？”
友雪见状大是不解，问道：“他是谁呀？难道这里还有人住？”
石继志道：“上午我才发现，本来要告诉你，可是这人叫我不要说，并说他最讨厌女人。我想反正晚上他总要出来，那时再为妹妹引见也不迟，不想他竟走了，可怜他还生着病……”
友雪不禁大奇，马上接口问道：“他是怎么样一个人？怎么睡得这么近，我会没发现他？”
继志遂把穷书生的长相穿着大略形容了一下，并道：“这人生的病也真怪，全身冰冷，睡起觉来吐气像吹哨，最奇的是只吐不吸……你说这有多怪！”
友雪听后面现惊容，抬头想了想，忽然问道：“这人是不是面色白净，手上还留有长指甲？”
继志一怔道：“正是这样，一点不错，难道妹妹也见过他……”
话还未完，友雪已跳起道：“快追！千万别让这人走了！”
说罢纵身出门，继志不解其故，也跟着出去，见友雪已无踪影，自忖无能追赶，只得颓然呆立。
好一会儿友雪才怏怏而返，犹自惋惜地道：“他已走远追不到了。”
继志不解地问道：“妹妹追他作甚？莫非为他偷食欲整治他么？看小弟薄面……”
友雪闻言，没好气地看了继志半天道：“呆子！你知道他是谁呀，他就是如今武林谈虎变色，闻名丧胆的上官先生！”
继志疑道：“他也会武功？‘上官先生’是谁？”
程友雪又嗔又笑道：“跟你说你也不清楚，这位老前辈怕已有一百几十岁了！我也是听师父说过他的样子，可没见过！”
继志这才松了口气，摇头道：“错了！错了！这人看样子顶多不过四十岁，哪像是一百多岁的呢？”
友雪用眼一瞥继志笑嗔道：“你知道什么？这上官先生因幼服肉芝，又擅驻颜之术，虽过百龄，看起来也不过四十许人。你呀，空自放过这大好机会，否则拜得此人为师，别说那八丑，就是一指魔，只要听到此老名字，怕不就吓坏了！你的仇还怕报不了么！”
石继志不由大是追悔，连声长叹，站起来又找了一遍，仍然毫无踪影，却在那香案下发现了一张字条，连忙叫道：“妹妹快来看，这是不是那上官先生留下来的？”
友雪连忙过来，果见继志手中拿着一张纸条，上面用黑炭写着：“昨夕游洞庭，今夜赴峨嵋，娃娃如有志，彼处问上官。”
友雪不由拍手笑道：“果然是他！这就好罗！”
继志见字不由大喜，一时竟拉着友雪手道：“妹妹看这上官先生是不是有意收我为徒才留这字条的？”
友雪闻言道：“这纸条上不是写得清清楚楚吗！‘娃娃如有志，彼处问上官’，不过这‘娃娃’是不是指你就不知道了！”
石继志红着脸点头道：“是指我！”
友雪噗嗤一笑，用眼瞟着继志说：“还好意思说呢！这么大的人被人家叫做娃娃，也不羞！你是怎么知道是叫你？”
石继志带羞道：“他老人家方才就一口一个娃娃娃娃的，人家要叫，我有什么办法？”
友雪忽似惊觉道：“光顾说话，饭都凉了，快吃饭吧！既然有这字条就不怕了！”
石继志一宽心，食量大增，一顿饭两人吃到了夜阑人静，友雪才收拾干净，还帮他把睡的地方整理了一下，笑着一指那香案道：“这下可好，上官者前辈的地方你可以接受了！”
继志一指那案上绿缎绣花薄被道：“这是谁的？”
友雪抿嘴一笑道：“还会是谁的？你盖就是了，不许问！”
继志由那被上阵阵香气，已知定是友雪自己盖的，心里一阵甜，不由把那被用手抱起道：“是妹妹的，愚兄何忍盖它，别给弄脏了！”
友雪见状忸怩道：“我呀……才不会再盖它了呢！被你抱过了……”
继志闻言，心中暗思此女对自己竟如此深情，将来只望自己能学得绝世武功，才能配得上她；否则，岂不辜负了对方一番深情。又想到这上官先生，不知是否真在峨嵋等我，到时自己千万不能错过这好机会……想着不由就发起愣来。
友雪见状一推他道：“呆子！你想什么呀！我问你，你带了这么一大箱什么东西？”
继志这才惊觉笑道：“都是些少不了的东西，半箱衣服半箱书！”
友雪笑喊道：“我的天！也不是叫你去赶考，带书干什么！快提过来，我给你整理一下！”
继志闻言把那大箱子提过来，打开盖子，真有一半是书，友雪一本本地都给拿出来，拿到后来有一方青石古砚，雕刻细致古雅。两边各刻着一行小字：“劝君惜时”，“莫负少年”，继志道：“这是先父亲手所刻，我怎能不带呢！”
友雪道：“听说那上官先生乃秀才出身，这倒挺对他的胃口，这砚台你带着也许用得着！”
整理结果只有三套衣服和一本《拾翠诗集》，及留下些银钱，其它友雪都说无用，这《拾翠诗集》是石继志三年所作诗赋，自然爱如性命，不忍释手。继志又由箱内拿出一只丝囊，红着脸对友雪道：“不日就要与妹妹分手，此一别不知何日方能再见……此物为愚兄从不离身之物，现赠给妹妹以为纪念，尚乞笑纳！”
友雪害羞地接过小丝囊，想到不日离别之苦，不由眼圈都红了。她慢慢打开那小丝囊，见内中是一面翡翠雕成的佩珠，连着一条红绒的彩绳，知道定是继志自己带在身上的玩意儿，不由芳心又喜又羞，半天才道：“只要你能找到上官先生就好了！此期间盼你能勤为练功，相信五六年后定有大成。志哥的厚赠小妹愧受……盼你千万不要以我为念……”到此竟语音带悲，差点流下泪来。
继志见状心内感动异常，怕她伤心，也不敢再提走的事。那友雪此时竟背转身去，继志只当她在擦泪，待她转身过来时，手中却多了一串珠链，光华四溢，一看即知是上好珍珠。她悲声道：“志哥哥！这串链儿也是小妹从小随身的东西，此番离别在即，就送给哥哥吧……”
继志红着脸接过，入手竟还是热的呢！当时对着友雪道：“妹妹放心，我定不会使你失望，这串珠儿实不敢受，既是妹妹真心相授，愚兄就先为妹妹保管吧！”
友雪笑道：“那我也算为你保管吧！”
说话间天已不早，继志怕她回去晚了不便，再三催她回去，友雪才告别起身。继志笑道：“这些不带去的东西，妹妹先为我保管如何？”
友雪点点头道：“你不是明天上午才走吗？我上午送你走后，再把它们带回去好了！”
继志点头称是，友雪又道：“别送了，明天记着等我！”说罢提着两只篮儿越墙而去。
石继志一人回到庙中，躺在香案上，一时百念俱集，最奇是友雪的俏影，竟离不开自己的脑子，只一闭眼就想到她，不由坐起用手捶头自言道：“继志呀，继志！放着父母血海深仇不报，你还有心去想这些儿女私情，真是禽兽不如了！”言罢竟惊出一身冷汗，他由是重新下地磨墨书字，大意为自己绝艺未就，深仇未报，实不敢蒙友雪厚待，决心不等她来，自己先走。如找不到上官师父，今生就永不见她了！
第二天尚未黎明，石继志已在路上。他虽心中爱程友雪万分，但自己如今大仇未报，投师未成，尚有何面目谈那儿女私情，故此生怕见到友雪后，又生出别样情节，忍着心留下那封信，一个人就走了
不言程友雪见信后一番伤心，且说石继志一人晓行夜宿，月余来至宜昌地面。
这宜昌乃鄂西大镇，位处长江北岸，亦是湘鄂入川的门户，地位显要，商旅云集，甚是热闹。时已过午，烈日高悬，继志又热又饿，不由顺路走至一家饭店，见楼高三丈，朱红大匾书着“太白居”三个黑字，高悬楼中，甚是显目，不由驻足门首，早有小二上前道：“客人里面请！粉蒸鸡、小笼肉样样都有！请里面坐！”
继志不由往内走去，这小二引颈高叫：“与相公看上坐！”
里面众伙计齐声吆喝道：“有！”
继志进得店中，见虽时已过午，人才上有八成，找了个背光的位子坐下，叫了一客糯米蒸鸡。这糯米鸡乃鄂省名菜，将鸡分斩数块置以瓦碗，外置以糯米佐料，放笼火蒸，食时用筷夹食，米鸡混淆，味美异常。他一人正吃到得意之时，忽见堂倌引进一女客，这女客一身浅蓝湘绸裙衫，身材修长，进得店中举目四望，那小二带笑问：“这位小姐可要上坐？吃点东西？”
那女客手中提着一条湘妃竹的小马鞭，一面在手中玩着，嘴中道：“你们这儿可有一位书生……”
忽然一眼瞧见继志坐在那儿，不由把话中途打住，带笑对小二道：“好吧！我就在这里吃点东西吧！我的马在门口，可好生给我照顾着！”
说着轻移莲步由继志身边擦过，经过继志面前时，有意无意地回眸一笑。
继志见此女年龄比友雪也大不了多少，语音带着川味，细脆娇柔甚是动听，那一笑更透出浅浅两个酒窝，不由一怔。心说我也不认识她，怕是对别人笑吧！回头看看，身后并无一人，这才感到不大自然，自己红着脸低头吃饭，却听得一旁的堂倌对那少女道：
“小姐要吃点什么？”接着报了一大串菜名。
那少女竟道：“我呀……喂！你看看那位先生吃什么就给我来什么好了！”
小二闻言心中奇怪，可也只好走来瞧瞧转告少女，少女娇嗔道：“我不是说过照样吗？怎么这么噜嗦！”
那堂倌碰了一鼻子灰，喏喏连声下去了。
继志一听少女竟叫和自己一样的菜，不由一抬头朝那少女望去，不想她也正朝这边看，四目相对，继志连忙收回目光，又是个大红脸。那少女竟浅浅一笑自言自语道：
“这么怕羞，还想学武呀！”
继志闻言一惊，心想她怎么知道我的事？这不是怪吗！心中不由又联想到，这少女别是江湖女贼，或是那一指魔莫小苍的什么人……愈想愈觉来者不善，自己草草食毕，付了钱，提着包袱往外就走。
出门后一阵急走，见身后并无那少女踪影，这才宽心大放，往码头走去。这是长江的一道小支流交叉点，民船云集，岸上马匹无数，古语“南船北马”，到了这里也差不多该废马换船了。
继志见那些民船上都贴了红纸条，上写某某君订，连问了好几条船，都是如此。正担心今夜恐走不成了，不想有一人破竹似地开腔道：“相公可要乘船？我们这船还空着！”
继志大喜，闻言望去，见一汉子阔肩黑面，赤着上身，露出钢筋似的肌肉，正站在一艘半大不小的船板上朝己点首发话，不由走近道：“你这船可是入川的么？”
那汉子闻言道：“去川也可以，不过客人要多付点钱，这一路水势太急，而且晚间行船太危险……”
继志道：“多点钱倒无妨，只要快点就行！”
说着就往船上走去，那汉子一面放下船板，一面对内招呼这：“老九！客人来了！”
继志一走近那船，才发现船头上放着一只香炉，上面还插着五根手指粗的香，白烟缕缕，散着异香，也不解其意。上得船后，见倒还洁净宽敞，讲好船价纹银十两，餐费另算，就有一人领着他进入舱内。洗脸完毕还送上一双软底便鞋，继志正在弯腰换鞋，却见那大黑汉子在船尾对一人咬耳细谈，语音甚低，却不时把目光向自己抛来，那人听完话后下船飞奔而去，只当是为自己采购路上食物，并不疑有他。换好鞋后踱至船尾，见那大黑汉子尚站在那里举目岸上，似在等人，不由对那汉子道：“什么时候开船呀？”
那汉子闻言道：“还有几位客人未到，我已派人去请了，他们一来，就可起锚行船！”
继志啊了一声道：“原来还有别位客人？”
那大汉笑道：“这么大船，如只有相公一人，那我们不赔死本了？”
继志暗思此言倒也有理，一时也无话可说。
那汉子含笑问：“还没请教相公贵姓呢！”
继志微笑道：“姓石。”
那汉子闻言面色一展，似有喜容，走前一步，面带巧笑道：“相公可是由湘省来的？”
继志一愣道：“你如何得知？”
那人诡笑道：“一听相公的口音就知道了！”
石继志这才放心，正暗怪自己多疑，却见一骑白马沿岸边驰来。
马上的不是别人，正是方才酒店所见的少女，那少女还未至，已摇动手中马鞭，对船家叫道：“喂！搭我一下好不好？”
那大汉见是一女客，先拉下脸道：“对不起！我们不载人了！”
那少女已下马道：“就多我一人有什么关系？我多给你们钱就是了！”
那船家听后略一思索，皱眉道：“不是我不载你小姐，我们有规矩，一船只载一家！”随着用手一指继志道：“你看！有人了不是吗？”
继志闻言暗思这船家好狡猾，方才还说在等别人乘船，此时又说只载一家。不过自己对这少女总是怀疑，并不希望她也乘此船，当下也不答腔，举目江中，似在观赏景色。
那少女闻言，看了继志一眼，又回目对那船家道：“这么大船，只他一人，不太空了吗？”
那汉子却道：“不是我不愿意，”说着用手一指那船头香炉对少女道：“姑娘，你看这是什么？”
少女看了看香炉，面带冷笑道：“你们排教又有什么了不起，既做生意，哪有不搭客人的？”
继志闻言一惊。
这汉子正要解说，却见由少女身后走来三人，石继志见这三人，俱是四十上下的年纪，各人提着个包袱，内中包的却不似衣物，像是兵刃铁器之类。那船家见三人来到，忙趋前问好，很是恭敬。这三人上得船来，先朝继志看了看，内中一人点头道：“老金，开船吧！”
那汉子答应着正要走，岸上少女叱道：“这是怎么说的，带别人不带我！那可不行！”
那被称为老金的回头对三人道：“这位姑娘非缠着要乘咱们的船不可，这不讨厌吗！”
三人中一瘦小干枯者走至船边，对那少女道：“你还是少罗嗦，这船不乘外人……”
突然身后有人道：“老四！叫她上来吧！一个雏儿还能闹多大的天！谅她也不敢坏我们的事！”
那瘦小汉子闻言冷笑着退下，对那少女道：“你招子可要放亮一点，乖乖地上来一边呆着，少说话管闲事，到地方下去走你的！听清没有？”
少女笑道：“只要让我上去就行了，我又管什么闲事嘛！”
说着牵马走上，老金喊道：“怎么马也上来了？”
少女闻言道：“不上来，还能把它丢在江里？要丢也得等到晚上，船开到没人的地方再下手，才不会叫人看着疑心呀！”
三人闻言对视了一眼，面含冷笑地看着少女，满脸不屑状。少女好似未见，上得船后，把马拉至一边，自己靠着船边一站，举目江心，不发一言。接着船身微微起伏，竟是起了锚，那三人也就进舱去了。
继志在一旁冷眼旁观这少女，见她长发垂肩，杏目含威，隐隐间透着无限深情，不时向自己瞟来。心想这少女不知到底是何路数，为何紧随自己不舍？看她样子又不似怀有恶意，真令人百思不解。想着想着那船已驶出码头，渐渐扯起风帆，顺流而下。
宜昌一带水面多礁，峡窄水急，行船是得小心。此时夕阳西下，落日映着水面，反射出万道红光，江面上归帆点点，渔歌互答，继志一时沉醉山水之记，忘记进舱休息。
正在沉迷之际，却听身旁少女自言自语道：“死在眼前都不知道，还有心思看山水呢！
真可怜！”
继志不由一惊，回头一看，那少女仰面朝天，面带薄笑，真不知她是不是对自己说话。把少女的话用心一想，暗忖道，莫非这船家要不利于我么？由是联想到那三个不速之客，穿着打扮以及言语间都令人起疑，只是自己与他们无冤无仇，平白无故害我作甚？
心中对这少女的话半信半疑，涨红了脸，看看舱面无人，对着那少女恭施一礼道：“敢问小姐方才是与小生谈话么？”
此言一出，少女竟用手一掩口，笑出了声，半天才放下手，看了继志一眼道：“这船面上只两个人，不跟你说话，我跟谁说？谁是小姐？谁又是小生？”
继志被这少女几句话说得面红过耳，强装着笑脸道：“既如此说，这船家莫非真有异心，对我不利么？”
那少女闻言一笑，反问道：“我先问你，你是不是姓石？”
继志心想今天真怪，怎么这些人都对自己如此清楚，难道我身上挂了招牌下成？皱着眉道：“小弟正是姓石，姑娘如何识得？”
那少女一笑道：“这就是了，你是预备到四川峨嵋山去找上官先生可是？”
继志听后瞠目结舌道：“这……姑娘如何得知，莫非姑娘与我那友雪贤妹认识么？”
少女闻言一怔，随即冷冷地道：“我可不认识你那什么友雪贤妹！你也别管我怎么知道的，反正可以告诉你，你大可放心，我可不会害你。你呀，也用不着怕我，更不必老躲着我，到时候你想找我，我还不一定会帮你忙呢！”
几句话说得石继志不胜汗颜，正想解释一番，那少女已似带着气一转身，走进船尾篷，理都不理自己。
少女走后，石继志越想越惭愧，当着船尾那些人，自己又不便再去道歉，只好望着少女背影发了一会儿愣，心想既然人家说的是真话，那我倒要对这船上人小心些了。
差不多午夜时候，小船已驶近险要的宜昌峡附近，此时月黑风高，水面上鲜有船只，这船头上一边挂着一盏气死风灯，黑夜里显得光亮异常。
石继志倒背着手立于船头，他这一夜就没敢睡。忽然小船在水面打了个转，竟停止不进，却见那船家老金笑着近前道：“相公，这峡面太狭，半夜水流很急，只好在此抛锚，等明日一早再行。水面风大，相公还是进舱里去歇歇吧。”
石继志道：“既要停，为何不泊舟岸边，在这水中心，不太危险吗？”
此言一出，那老金嘿嘿冷笑道：“还是停在这里好……我看相公还是进舱去好些！”
继志带气道：“我喜爱这夜晚景色，没关系，受不了凉！”
那船家冷笑了几声道：“你既愿死在外面，可怪不得我们……”
石继志闻言勃然大怒，剑眉一竖道：“你说什么？你们难道还敢图财害命么？可惜你家公子身带银两不多，即使全部被你们拿去，也满足不了你们这班猪狗不如的东西！”
他也不知哪来的胆量，竟然反身挺胸，丝毫不惧。
老金尚未开口，身后已有一人接口道：“小子！告诉你吧！拾翠园中叫你侥幸跑了，今夜看你再往何处跑！”
言罢一个箭步，已至继志身旁，一晃手中三尖两刃刀，分胸便刺，眼看这一刀已堪堪刺至胸前，不料一声娇叱：“狗贼！好大胆！”
从那高有三丈的船桅上，一黑影快似电闪星驰般落下，手中青光一闪，只听得“呛”
一声，那汉子手中兵刃，已被腰斩为二，“当啷”一声落于船板。那汉子眼看这一刀已要刺上，忽觉手中兵刃一紧，竟自折断，哪能不既惊且怒！
这汉子不是别人，正是湘中八丑中的老二金翅雕许化，随行二人，一为老四白面佛刘元泰，一为老五多眼神乔智，这三人奉命打探石继志下落。不想来到宜昌地面，一入宜昌便与水面排教弟兄联络好了，告诉那些弟兄如果发现一书生模样的人乘船，无论如何得留往他；然后再派人报信。也该这石继志有此一番惊险，竟然飞蛾扑火，自投上门。
且说金翅雕许化兵刃被折，也顾不得看来者何人，移步抽身纵出七八尺远近，就着灯光一打量来人，不由哈哈笑道：“我当是何方高人，原来竟是你呀！倒看不出你还会两下子！来来来，许某人就以一双空掌接你两招！”
言罢一上步，抖掌便打，这少女见对方掌已临胸，叱声：“来得好！”
凹肚吸胸，这掌虽十成功劲，就是差着一点没打着，许化见这一掌已堪堪打上，少女只一收腹，自己就打不着，才知错估对方。心想要糟，急速收掌，却已来不及，只觉右臂下一麻，扑通栽倒在地。
这少女以迅雷不及掩耳手法，点了这许化“章门”穴，此穴位于“期门”穴之下，第十一肋骨之端，与背后“精促”穴遥遥相对，为人体要穴，属双穴，左右各一，可拿可点，重手可致人死命。
那余下二人见状大惊，心说如今的少女，怎么都这么厉害？那白面佛刘元素见自己拜兄一照面就让少女给点倒在地，不由一阵心寒，一言不出，手中十二节亮银鞭带起一团银光，夹着劲风，朝少女后脑猛击。
石继志见那少女似还不知，不由惊呼道：“女侠！小心后……”
话还未完，就见少女不知怎地，往上一伸手，竟抄住了那鞭尾，叱一声：“起！”
竟把刘元泰整个身子由身后向前抛起。
不待刘元泰身子落地，左掌呈鸡心状往半空一吞一吐，就听得“砰”一声，声同击革，那刘元泰就像是一个大彩球似的，被这掌力震向半空足有两支高，“扑通”一声落于江中。
就在石继志开口叫少女小心当儿，那多眼神乔智冷笑一声道：“先毙了你这小子再说！”
他趁少女无暇分身之际，一摆手中厚背鬼头刀，搂头盖顶就砍，继志虽毫无武功，但当此性命存亡之交，哪能闭目等死。见对方鬼头刀迎着灯光闪闪生辉，朝自己迎面劈下，一声惊呼，往旁拼命一跳，竟给他侥幸躲过一招。那刀用力过猛，一时收不住势，“铮”一声，砍入船面数寸深。乔智见一刀竟未伤着对方，抖手起刀，二次进身，这口刀“铁锁横舟”带着风声往继志腰上斩去……
寒森森的刀口眼看就要挨上，这一挨上，怕不马上腰断骨折，继志一声叹道：“此番休矣！”
说时迟，那时快，就听“呛”一声，那重刀竟被硬崩转回，乔智就着这刀身势大猛劲转了一圈，才拿桩站稳。惊魂乍定一看，原来那少女不知何时竟滑身至自己面前，随听“扑通”一声水响，敢情四哥刘元泰竟让人家用“混元炁”掌力给震落水中，少女掌震刘元泰与剑磕乔智鬼头刀，几乎是同一时间，自己三兄弟来此下手不成，一照面先伤了两个，如今生死未卜，哪能不怕？
乔智竟忘了此身是在船上，一收手中鬼头刀，足下用劲，“海燕掠波”平窜出落于船篷之上。这才发现自己身在船上，想跑也跑不成，一跺脚转回身大喝道：“臭丫头！
我与你拼了！”
手中刀挽起一个刀花，展开了刀法，竟是一套“六合刀”，少女似同儿戏般在他刀锋里左进步退，像穿花蝴蝶一样，干脆就收下剑，拿他练开身形了。乔智这趟六合刀要得倒真来劲，左舞右挑，插花盖顶，里三外八，外行眼里还真看不透他有多大功夫，可是内行眼里这乔智简直不值一笑。
内功讲求者，以静制动，快如狡兔，静如泰山，借力使力，随体附形，每出招，意到则力到。试观乔智面红气喘，吐气开声，先就犯了练武者大忌。时候一久，乔智出气如牛，面红心躁，而那少女依然面浮浅笑，轻灵已极。少女因恨乔智口出不逊，故处置他时别出心裁，围着他滴溜溜乱转，也不下狠手，看样子是要他自己累死为止。
这时乔智一招“笑指天南”，鬼头刀带着劲风由下往上，直朝少女上半身劈去，这是“六合刀”最后绝招，本是虚式，少女见刀刃已到，不慌不忙单足点地，全身后翻，“游蜂戏蕊”，身上罗衫被风飘着，那姿态美艳已极。谁知这乔智见少女才一翻身，不待那刀递去，口中大喝道：“哪里跑！”
猛一翻腕，这口刀由“笑指天南”突改为“玉带围腰”，一团刀光竟朝少女腰肋斩去。
这少女乃高人弟子，身怀绝技，对付这等毛贼，本不值费如此周章。一来年轻气盛，再者自己意中人就在一旁壁上观，哪能不抖擞精神存心卖弄一番。也是她一时大意，意忘了这是“六合刀”最后绝招，见对方猛一翻腕，才想起不对，可是冷森森的寒刃已临腰前。
好个奇女，就在此千钧一发之际，竟靠着单足足尖的一点之力，全身像箭头一样射了出去，竟然超越船舷，往江心落去。乔智见状，只当那少女必被淹死无疑，却不料白影一闪，眼前一暗，“砰”一声，脸上着实中了一掌。这一掌少女用了八成功力，竟把他打了个皮开肉裂，鲜血飞溅，当时一交栽倒，一命呜呼。
一旁的石继志看得触目惊心，心想这少女真和我那友雪妹妹不相上下呢！正在目瞪口呆的当儿，人家已立于自己面前，面含娇笑道：“我的少爷！这会儿还躲不躲我了？”
继志尚未答上话，那少女忽然回头叱道：“上来！”
就见一抖瑟黑影，慢慢由船尾起来，全身黑得发亮，仔细一看，竟是船家老金。
原来老金起先仗着三丑势力作威作福，这时见三丑相继死的死，伤的伤，哪能不惊魂欲飞。在少女巧斗多眼神乔智的时候，他就偷偷溜至后舱，换好一套油绸水衣裤，出来就见那少女一掌把乔智打了个满脸花。这一吓，真吓得连大气都不敢喘，本想马上跪地求饶，谁知那少女竟走到石继志身旁谈话，不由心花怒放，暗思此时不走更待何时？
他又怕跳水有声，再让少女追下去给提上来，故此偷偷往下缩，不想脚才碰水面，就被人家叫住了！这老金要是不理，也不见得就逃不了，可是现在眼见少女如此神功，简直就吓昏了头，一听人家叫“上来”，乖乖地真上来了，“扑通”一声跪倒在地，口中哭喊道：“女侠客饶命……”
那个少女冷笑一声道：“像你这种小人，本该一掌震死，可是如今还用得着你，还不乖乖去起锚开船，要是路上敢弄一点玄虚，你就别想活了！”
那老金闻言，简直出乎意料之外，大喜过望，起身就走，却不料才一转身，又是一声“回来！”
心中一寒，哭丧着脸走回，石继志见状以为这少女又要对他下杀手，大是不忍，道：
“何必赶尽杀绝，姑娘，还是饶他一命吧……”
少女闻言回头一笑道：“你的心倒软，要不是他这坏东西通风报信，哪会来这三个狗贼！我才不杀他呢，杀了他谁开船？”
随着回过头来对老金招手道：“来呀！”
这老金一步四停地移近过来，就见少女一纵身，一阵风似地来到身前，抡掌往他背后就抓，直吓得大叫：“奶奶饶命！”随觉背后脊骨一麻，只当要完了，不由一交倒地，叫了两声，才觉得身上不痛不痒，心中又惊又怕，暗忖这是怎么回事？不由翻着一对猪眼看着那少女，满脸乞怜之色，少女这才笑道：
“起来吧！我告诉你，我可把你背后大筋用分筋错骨手给错开了，这种手法只我一人会，你要是在船上好好侍候着，船到了，我再给你接上；要是想跑，也随你便，不过，我可先警告你，你要是跑了，最多只能活上三个月，到时还是死路一条，你看着办吧！”
言罢挥手令去。
老金听后，一阵冷气直透脚底，方才想溜的心思打消尽净，哭丧着脸道：“姑娘……
你这是何苦？我也不会跑……”
少女笑道：“不跑？谁知道你跑不跑，好在也不痛不痒，你要真不跑，到时候我给你接上不是一样？还不走，等什么！以后说话可小心点，什么奶奶！谁是奶奶！”这老金无话，只好站起回身走去。
石继志这才知道少女用意在此，不由暗佩少女精灵。见少女已处置完毕，这才趋前一拜道：“姑娘真神人也！在下佩服不尽，此番不是姑娘拔刀相救，在下早已命丧黄泉了！”
少女见状，浅浅一笑，低语道：
“你别以为我真那么狠心，方才我只在他身后“凤眼”穴上，用拿穴法拿了一下，他身上只感到一阵麻，其实一点事没有。我吓唬他是分筋手，这样他就不敢跑了，乖乖地在船上侍候着！”
接着又一笑，说：
“你也别佩服我，上官先生数十年来，未收一人，竟垂青到你头上，可见你根骨定有过人之处。能得此老垂青，真不知是几世修来的福分，你将来学成后，只要不忘记我，把他老人家那手‘七禽掌’教给我就谢谢你啦！”
石继志闻言慨然道：“姑娘说哪里话，小弟此番千里投师，尚不知上官先生肯不肯收，倘幸如姑娘所言，定将那掌法倾囊授予姑娘，以谢今夜救命之恩！”
少女听后，略一皱眉道：“如果你只是为了谢我救命之恩，才教我那套掌法，还不如不教的好……”言罢竟低下头，满面悲戚之色。
继志一时还摸不透这女孩心意，闻言不由一愣，哧哧道：“这……小弟不会说话，姑娘……你可别生气！”
少女一颗芳心，早已紧系继志，此时见自己把一颗心全给了他，对方竟视如未见，言语举动间，虽似对自己感激万分，却丝毫没有情意。不由柔肠寸断，芳心暗碎，那泪儿就像断线的珍珠一样，粒粒滚腮而过。
一旁的石继志越看越糊涂，觉得自己明明是一句好话，却把人家说哭了，不由大感不安，抖着身子趋前道：“姑娘……你这是……怎么了？”不想不说话还好，这一说，那少女干脆把身子趴在船边上哭出声来了。
石继志皱着眉立在一旁，劝，不好，不劝也不好，一时窘态百出，嘴中啧啧连声。
那少女哭了一会儿，才抬起头，用袖子擦了一下泪，泪眼模糊地看着石继志，玉唇微启，可是又没说出什么，最后叹了口气道：“呆子！你可别多心，我可不是哭你，天凉了，我们还是进去吧……”
继志傻瓜似地点点头，那少女道：“走呀！”随着破唇一笑，自己站起身往船后走去。
石继志待少女走后，自己又呆了一会儿，看着滚滚的白浪，心中真不知是什么滋味，正是“剪不断，理还乱，是离愁，别有一番滋味在心头。”
第二天天一亮，小船已至巫峡。巫峡乃长江三峡之一，陡峭曲折，真是险恶十分。
继志走出船时，见少女已远立船边，正在凭栏小望，石继志理了一下皱折的衣服，远远地道：“姑娘早啊！”
那少女才慢慢地转回身来，看着他启齿一笑道：“这是什么时候了，还早！可惜你起得太晚，错过了看日出的美景。”
继志展目船外，果见一轮红日轻浮远天，散出漫天红霞，水面上直似万千火蛇在来回闪动，此时有三两小帆垂钓江中，笠翁倚舟，渔歌互答，好一幅绝妙的图画，正是人在图画中。不由脱口道：“果然是美景无边。姑娘你眼福不浅，小弟凡夫俗子，竟然贪图席榻之安，错过这日出盛景，真是追恨不已……”
少女一笑道：“你呀，样样都好，就是这般酸气，令人怪不自然的……”
接着回眸视江，轻轻道：“我问你，你昨天说的那位友雪贤妹她是何人？可否告诉我一下？”
继志闻言脸一阵红，讪讪道：“她是小弟救命恩人，乃江南奇侠金线女之徒。如果不是她，小弟早活不到今天了！”
少女低声道：“难得你记得这么清楚，她既是金线女徐老前辈的弟子，武功想必了得，是不是？”
继志接口道：“我那友雪妹妹武功果是了得，以一双空手瞬息间连伤数人，可谓之女中英侠……”
不想话还未完，那少女竟浅浅一笑，插话道：“啊？那么我问你，我在你眼中算不算本事大呢？”
言罢睁着一双水汪汪的大眼睛看着继志，继志脱口答道：“姑娘乃神人也！武功盖世，何消小弟再说！”
那少女笑着摇头道：“真的呀？那么我问你，比起你的友雪妹妹如何呢？”
继志不由一怔道：“这个……”
少女一笑学道：“‘这个’……比不上是不是？”
继志脸一红，叹口气道：“姑娘与我那友雪妹妹俱是武功盖世，可你们又没打过，我怎么分得清呢？”
少女慢慢点头道：“这也是实话。看样子，我是要跟她打一架了，看看到底谁强！”
继志闻言急道：“这……千万使不得！姑娘何苦为这一言，和我那友雪妹妹伤和气！”
少女用一双秀目一瞟继志道：“好吧！我们不谈武功。我问你，你那友雪妹妹长得如何呢？很漂亮吧？”
继志心说：这女孩真怪，人家漂亮不漂亮，关她何事？但他心中对友雪已爱护备至，几乎不容许她受一点委屈，闻言红着脸点点头。
少女见状，一股凉气直透脚底，但她亦一世娇娃，哪会服人家呢，内心虽难受已极，可表面仍故作自然，浅浅一笑，露出那对可爱的酒窝道：“我呢？”
继志早就猜透她有此一问，也最怕答这问题，现在果然人家问上了，不由一翻眼皮装糊涂道：“什么？姑娘怎样呢？”
这一问那少女一阵羞涩，双颊飞红，低头哼道：“你装什么嘛……知道你友雪妹妹漂亮就是了！”
她娇态毕露，美艳已极，继志也不由心内暗赞，忍不住叹了口气，那少女抬头看着继志，追问道：“说呀……”
继志见状知不能再装傻，干脆实话实说，又叹了一口气道：“姑娘乃天仙化人，人间玉人，哪能不美呢！”
果如继志预料，那少女又道：“既然有这么美……”
话还未说完，继志故意打岔道：“真的！光顾说话，竟忘了还没吃饭呢……姑娘，我们进去……”
这话还未完，见那少女俏皮地笑着，继志不由脸一红叹口气，话也接不上去，带窘地笑笑低下了头，又抬起头看看船外。还想再打岔，少女已笑道：“别装傻！等会儿再吃饭也不晚，我问你，我和你那友雪妹妹谁更漂亮？”
继志正色道：“姑娘一定要问，我只能说一个春兰，一个秋菊，一时瑜亮并生，分不出轩轾上下！”
少女娇笑道：“好一张油嘴，算你会说话。我们说了半天话，也同了一路船，我问你，我叫什么名字你知不知道？”
继志脸红过耳，心说真的，我怎么糊涂至此，连人家姓什么都不问，人家对自己还有救命大恩，这简直是荒唐已极。一怔不知所答，那少女冷笑一声道：“算了！其实你也不需要问，一切都算我自作多情好了，我们吃饭去吧！”
这一来继志急了，见对方竟伤心至此，哪能不动心，何况他本是一多情种子，所以如此寡情，原因有二：一是自己父母新丧，内心忧伤已极；再就是已和程友雪定情在先，虽然内心何尝不喜此女，但总怕有负友雪芳心，所以勉强克制。如今和此女两度邂逅，眼见对方为自己甘冒万险，登舟护送，再加上几度谈话，内心实已情感难以克制，痛苦已极，又一见把人家寒心至此，那本性不由得自然流露，眼圈一红喊道：“姑娘……”
几滴泪也不由流出眶来。
少女哼了一声，一抬头才发现他竟哭了。
继志见人家停下了，才发现自己不该流泪，忙用手去擦，少女已趋前道：“你……
哭了！我是逗你呢，要不要知道我的名字？我告诉你！”
继志点点头。少女先前的伤心和懊丧已被继志的眼泪一扫而净，慢慢道：“告诉你吧，我复姓司徒，名云珠，人家都叫我女飞卫……家父司徒明和上官先生是好朋友，当然若论年龄，上官先生怕比我爷爷还大呢！”
继志这才知道，啊了一声道：“可是姑娘你又如何得知小弟投师？又如何知道小弟姓名呢？”
司徒云珠一笑道：“一月前那上官先生突然来到我家，我父女因数年未见这位前辈，摆筵相迎，席间他说到在洞庭新收一徒，并略言你的出身经过，听得我父女都怪难受的。
后来他说你根骨俱佳，若能随他习武，至多五年必有大成，并言你不日就要上峨嵋寻他，因我父女近居鄂北，托我父女在你路过时就近照顾，于是我天天没事就在那驿道上溜，小心注意。前日果见你行至，穿着仪态都与上官先生所言相似，因此在后跟你一路，见你行至大街拐个弯竟不见了……”她言至此用目一瞟石继志，满面娇羞又接道：“这一下可把我急坏了，这才满街乱问，不想问到那酒店竟看到了你，才心中一块石头落地。
本想饭后请你至我家，我父女小尽地主之谊，不想你竟避我而去。我因知排教声势极大，你小小年纪又无武功，遇上定无活路，这才随后找你，一直找到码头才见你已登船。我一见船头焚香，就知是排教所辖，故此干方百计上得此船，以后的事你都亲眼看见了，无需我再说了！明白了吧，我的少爷！”
继志听后真是羞愧得无以复加，一时面红耳赤，一句话也答不上，正想出言道歉，忽见司徒云珠面色突变，叱声不好，双足一点，快同脱弦之箭，一闪已至船头。双掌齐出，只闻“砰”一声大震，竟将那大铜香炉，震起足有三丈高下，扑通一声落于江中，这才回头对继志叫道：“昨夜我们只顾说话，竟不觉这狗贼在香炉上弄了手脚，居然香列星状，发出求援的信息，只怕眼前就有热闹了！”
说着转身入舱，那老金见状脸色惨白，跪地磕头如捣蒜道：“侠女饶命，这可不是……我的主意，是老王的主意！”
司徒云珠厉叱道：“他人呢？”
老金哭道：“昨晚上就下水走了！小人天大的胆也不敢……”
司徒云珠一声冷笑，右掌往外一推，那老金尚离着有七八尺远，竟被打了一个筋斗，当时闭气昏死过去。
继志正在莫名其妙，女飞卫已招手道：“我的少爷，别愣着啦，快帮我掌舵，把船划到岸边好上去，要不然敌人马上就来了！这星状香阵，是遇到极厉害的强敌才能发出的信号，再不走，等会儿来人定是高手无疑！”
继志闻言大吃一惊，连忙跑至船尾，双手挽舵，也不知该往何处搬动。少女一笑道：
“天！你旁边去，还是我来吧！”
谁知她也不高明，那般在水中滴溜乱转，眼前是一山口，水流奇快，把船冲得乱转。
一出山口发现水面太宽，司徒云珠不由暗暗叫苦，后悔不该把老金打伤，否则尚可令他把船靠岸。正在双手扶舵判别水势，忽听石继志道：“云姐！你看来了这么多船……”
司徒云珠大惊，四面一看，道声：“完了！”
她忽然蛾眉一挑，秀目圆睁道；“别怕！我就不信打不过他们，只是你……”
继志咬牙一挺身道：“云姐别管我，这班狗贼，居然赶尽杀绝……士可杀而不可辱，我今天跟他们拼了！”言罢满脸坚毅之色。
司徒云珠放下舵，叹了口气道：“想不到竟来了这么多人，难得你有此勇气，我岂能让你单身遇险，等会儿你只坐在这船头不动就行了，一切都有我呢！”
继志还要争辩，司徒云珠已嗔道：“你不听话，我就不理你了！”
继志这才无奈地走到船头坐下，再看那来船竟有八艘之多，在水面上一字排开，渐呈弧形围来，每船船头都焚着香，舱面上立着数人，持弓搭箭，好不惊人。渐渐来近，才看清有一艘朱漆大船居中，船头立着三人，都是发须花白的老人。这些船离着有三丈远近围了个圈子，停舵不动，由大船上走出一人大喝道：“来船听着！既是舵上漂子为何不燃香具？”
司徒云珠冷笑一声道：“好好行船，你们阻拦河面不放是何道理？”
话还未完就听来船有人喊道：“就是她，香主！这女孩可厉害得很，我们金爷想必也死在她手上了！”
司徒云珠往说话处一望，就见果是昨日船上的那老王，此时正跪在那三个老人的身前。就见内中一五旬左右老人慢步走至船头，冷笑一声道：“你这女娃娃好大的胆，一夜之间连伤我教下四个弟子，胆敢劫船护着那姓石的小子，你是活得不耐烦了是不是？
乖乖把那小子送过来，随我回坛，我们也不会难为你，通知你家大人领你回去，要不然你后悔也晚了！”
司徒云珠娇叱一声：“住口！你们这群目无法纪的家伙，居然赶尽杀绝，姑娘我看不顺眼就要管。不错，你们人是我杀了，姓石的在我船上，你们不服气就来拿好了！”
那老人闻言，直气得哼出了声，只见他捞起长衫下摆，往腰下一掖，随闻“嗖嗖”
连声，竟有数支箭往少女身上射来。那老人皱眉喝道：“不许放箭！我要会会这娃娃，看她有多大的能耐，居然如此狂傲！”
少女一听弦声，就知箭到，只见她一声低叱，身已腾空，两支箭由身下穿过，双手上抄竟又是两支入手，在空中一个“细胸巧翻云”，轻飘飘又落于原处，真比四两棉花还轻。
那老人呵呵笑道：“果然有两下子！”
声随人起，只见他一杀腰，竟施展出上乘轻功“凌空五云步”的身法，只一闪已立于司徒云珠船头。一扫船面，见船面上躺着一人，不用说定是自己教下弟子无疑，不由一声冷笑，头上又短又白的几根头发根根倒竖，一声喝道：“你给我躺下吧！”
随声身已扑至，右掌平伸，“小天星”掌力向外一吐，只闻“呼”一声，一股劲风直朝司徒云珠胸前撞来。司徒云珠一见此者翻掌，就知来者不弱，见掌风疾劲，不敢怠慢，暗运神功，双掌齐出，“混元炁”掌力毕竟不凡，只听一声大震，两股掌力对撞，双方都被震退两三步才拿桩站稳，心内都不由暗暗惊奇。
原来此老乃排教红旗总舵主，武功之强除去教主莫小苍及三位香主外，就数他第一。
擅打“七星石”，尤其厉害的是“子午夺命针”。这“子午夺命针”细如牛毛，一发数十枚，简直防不胜防，中人奇冷刺骨，若不及时医治，至多一月必死，每日子、午二时痛苦最甚，故名为“子午夺命针”。此人姓杜名英奇，绰号镇三江，所有水面船只都归其辖，故势力在教中极大。红旗总舵设在巫山山口，昨日正为其五五寿辰，莫小苍特派了两位香主前往道贺，不想就接报有弟兄遇险，故此二人就便来援。这杜英奇满打算在二位香主前奏功一番，不想这一对掌，竟发现这少女掌力居然不在自己之下，哪能不惊。
已自知掌上对敌实难有制胜把握，一声冷笑道：“姑娘好掌力，杜某多开罪了。”
只见他一伸手向腰间摘开如意扣，往外一抖手，映着日光闪闪生辉，竟是一条十四个骷髅首首相咬的骷髅鞭，鞭头往地下一搭，道了声：“请！”司徒云珠此时也不敢大意，抬手一按长剑哑簧，“呛”一声，宝剑出鞘，闪出一道奇光，剑名“铸雪”，确是一口吹毛断发的好剑。
这时江面上船只已把这艘小船围了个风雨不透，大船上两位香主和诸人，众目直视，却没一点声音。
杜英奇求功心切，不待对方摆好式子，猛然一点脚尖，矮身而进，手中骷髅鞭就在进身的当儿，一条金龙似地抖手而出，夹着极强劲风往司徒云珠腰上缠去。司徒云珠并不外闪，反倒猱身而进，一个“怪蟒翻身”，掌中剑长虹贯日般递出，反朝对方咽喉点去，身法巧快已极。杜英奇一招落空，不由大怒，一声厉叱，一摆右手，卷回鞭头，随着往后一翻，骷髅鞭二次甩起，向司徒云珠头上猛砸下来，同时上半身向后一仰，避开来剑，身形快若飘风。这杜英奇见连番狠招都没制住对方，众目睽睽之下，自己偌大辈分，这脸如何丢得起？
正当女飞卫剑由上而下刺到，杜英奇大喝一声，恶念陡生，掌中骷髅鞭“秋风扫落叶”，离地仅一尺高，不待司徒云珠把身子落实，就向她双腿扫去。
这鞭身十四个骷髅，每个都有不小分量，施展起来真比铁棍还重，不用说叫它正面碰上，就是被它扫着一点，也得血肉横飞，骨断筋折。司徒云珠见鞭身已至，一声娇叱，“旱地拔葱”身已纵起，往后倒窜了丈余，落于船篷。这杜英奇一鞭扫空之下，身形已跟着纵起，不待身形落定，暗中已把“子午夺命针”针筒扣于左掌。女飞卫尚不知情，一翻身快似电光石火往杜英奇身前扑来。

第二章 破晓飞血

那镇三江杜英奇趁司徒云珠身在空中未落之际，一按“子午夺命针”筒机钮，就听“叭”一声，一蓬光雨奔女飞卫司徒云珠没头盖脸、快似闪电地飞去。这两旁船上之人，无不认定司徒云珠在这种情形之下不死必伤无疑。
好个女飞卫，身在空中仍似全身是眼，见镇三江好好地把身子往旁一纵，已猜出定有暗器要到，但可没想到是这么狠毒的“子午夺命针”，见杜英奇一收左手，即在囊中探出一把金钱镖，随听“叭”一声，十点银星已到。司徒云珠在空中把丹田气往下一沉，那前纵的身形遽然微停，一振左手，这一掌金钱已透着一阵轻啸打出，竟是施展的武林绝技、暗器中超群的手法“满天花雨”。只一片铮铮之声，天空中开了无数火花，两种暗器竟自相撞，落了一地。虽然如此，司徒云珠这一掌飞钱只有九枚，一枚金钱打下一枚子午夺命针，尚有一针一闪而至，躲已无及，竟穿破中衣划腿而过，玉腿上马上划了一道两寸长短的血道。司徒云珠忍着痛没有出声，除了大船上两位香主外，几乎没有一个看出她是受了伤，就连那杜英奇也吓得一愣，心说好厉害的女娃娃，真是长江后浪催前浪，一辈新人换旧人了。
司徒云珠一落地，银牙一咬，一抖手，三点金星脱手而出，竟是方才未出手、以备万一的三枚金钱。这金钱一出手互相磨擦，发出一阵清脆啸声，呈一字形奔杜英奇上中下三盘打到。
杜英奇“子午夺命针”从不轻用，只要一出手，敌人不死也带重伤，所以这筒针，十数年来在江湖上也不过用了七八次，万没料到对方一个年轻女孩，竟能躲过自己这一筒暗器。正在气愤惊异之下，三枚金钱已然打到，杜英奇把身子往左一晃，右手骷髅鞭甩起，一个“懒龙伸腰”，哗啦一声，三枚金钱全被磕向半空。司徒云珠三枚金钱一出手，身子也提纵而起，掌中剑“织女投梭”分心便扎，左手“毒蛇寻穴”，并食中二指，向杜英奇“笑腰穴”便点。
镇三江才躲过金钱镖，见少女剑闪一道青光往自己心口扎来，一翻腕，那骷髅鞭硬往剑上卷来，却见少女左手点穴手来到，他可真有些缓不过手来。左脚用力一滑，竟把那舱面木屑纷纷划起。他的身形也真够快的了，司徒云珠这一式双招满心要制敌于胜地，不想终于又让他逃开了。娇叱一声，掌中剑一吞一吐，就在转身的时候，已展开了身手，正是父亲司徒明亲授的“震海伏波剑”，只见剑光闪闪，人影幢幢，快如闪电，静如泰山，果然不凡。
司徒云珠因恨他一针之仇，故此把这趟父亲仗以成名的剑法展出，倏起倏落，忽进忽退，身剑合一，剑点分明。镇三江不由倒吸一口冷气，暗思原来她竟是银发叟司徒明的弟子，就难怪这般厉害了！
杜英奇此时也展开了“金鞭二十四式”，全身上下金龙盘绕，带起呼呼风声，二人一搭上手，转眼间就对拆了十余招，直看得四周之人目瞪口呆。
舱中石继志看得心惊肉跳，心中不由暗暗直为司徒云珠担心。忽然二人身形一合，“呛”一声轻震，双双分开，一声清叱，那司徒云珠不待身形立稳，二次递剑而出，直奔杜英奇右肋猛刺。镇三江反身抖鞭往剑上便磕，他可没想到司徒云珠这一招是虚式，这一鞭才崩出，就听司徒云珠一声叱道：“着！”猛一翻腕，镇三江想躲也来不及了，眼看剑已刺上他的肩部，忽然这司徒云珠把手腕一挫往回一提，就听“噗”一声，杜英奇肩上已被刺了三寸许深一个血口，随着剑尖涌出一股血泉，直痛得他“哟”了一声，一阵蹒跚，才拿桩站定。
只见杜英奇此时面色铁青，翻着一双红目看了司徒云珠良久，慢慢点点头道：“姑娘好剑法！在下自不量力，不是你剑下留情，老夫这条命岂能再有……”话还未完，就见白影一闪，有一矮小老人已纵至船面，对杜英奇道：“贤弟你先下去，胜败兵家常事，算不了什么！”那杜英奇羞道：“尚香主！这是司徒……”话还未完，那矮小老人道：
“我知道！贤弟快上船包扎一下……”杜英奇这才朝着司徒云珠苦笑道：“杜某有生之日，定不忘这一剑之恩！”手按着伤处勉强纵回来船，马上就有人扶着他入内去了。
司徒云珠剑伤镇三江之后，就知道事情没完，见又来一老人，而由杜英奇对来人态度，已可判断出来人武功辈份之高，不由面含冷笑地看着这老人，不发一言。
矮小老人交待完毕，才回过头来含笑点点头道：“如果我猜得不错，银发叟司徒明一定是姑娘的师父了？”
司徒云珠点头道：“司徒明正是家父，你老人家难道认识么？”
老人闻言似微微一怔，皱皱眉道：“难怪了！姑娘你可知我与令尊尚有一面之交么？
你如今这么横行，剑伤我教下弟子数人，连杜贤弟一个总舵主居然也被你伤了，我如不代令尊管教你一下，日后岂还得了！”话还未完司徒云珠一声冷笑道：
“云珠自幼随父，久受庭训，从不妄伤一人，此番实是眼见你们欺人大甚，才挺身而出，老前辈对弟子横行一说，真令人不解了！”那老人闻言后哈哈一阵狂笑道：“好一张利口，今天我要不管教管教你，你也太笑我教中无人了！”言罢卷起那肥大的衣袖，露出两只枯枝似的手来，接道：
“你就上吧！我要领教领教那司徒老兄亲传的‘震海伏波剑’，事后我再去负荆请罪！”司徒云珠由他笑声里已听出此老内功已臻炉火纯青地步，只是一时想不起这人到底是谁，闻言后不由也带气道：“堂堂前辈居然也用起车轮战了，弟子也不客气了，就在前辈手下讨教两手高招！”言罢摆剑相候。
此言一出，那老人不禁羞得一阵脸红，接着朝天打了个哈哈道：
“好好！算你有理，我先回去，过一会儿你休息好了我再来，看你还有什么话说！”
言罢回身一纵，已回到那大船之上。
司徒云珠倒不是真累，只是一心惦记着石继志，此时也不知他是否仍在舱中，故而用话先激走了那老人，这才返身入内，见石继志好好坐在舱口，不由宽心大放。趋前唤道：“你还好吧？”
石继志此时见她玉面晕红，秀发也散开了少许，一进门就关心自己安危，不由感动得热泪交流，上前一步握住了她一只玉手道：“姐姐！为了小弟……真苦了你了！”司徒云珠害羞地收回手，心里真是有无限的安慰，见继志眼角含泪，俊目中透着无限情意，不由浅笑道：
“呆子！你没看我打胜了吗？你又难过个哪门子呀？”一面把那一只春葱也似的玉手又递过去，叫他握住，芳心也不知是羞是喜。石继志这才看清她已身上见汗，那浅蓝的绸衫已被香汗浸透，握在手中的玉手湿湿的，不由叹了口气道：
“他们人这么多，我看还是我出去吧，别为了我害了姐姐，那小弟真是死不瞑目了！”此时司徒云珠已把上身偎在石继志怀中，闭着眼享受这暂时的温馨。她何尝不知道自己恐怕斗不过那老人，但在她心中，只要能和这石继志在一块，就是死也甘心……
闻言竟忸怩地哼了一声道：“你……你多大啦？”石继志心想她真有闲心，居然在危急时刻想到这些，但又不愿叫她伤心，轻搂着她小声道：“我快十八了，你呢？”司徒云珠浅笑道：
“那我比你大一点，今年将满十八，真是你姐姐呢！”继志见她和自己在一起，简直一切都不顾了，不由也把心一横，心想人家为我已牺牲一切，我要再固执这一点私情，真是猪狗不如了。有此一念，那一番真情再也克制不住，看着她微微湿润的粉脸小声道：
“云姐！你为什么对我这么好呢……”司徒云珠双颊飞红，斜目瞟了他一眼道：“不害羞！谁对你好？我才不喜欢你呢！你有你的友雪妹妹，还会想到我？”石继志叹道：
“本来我心里只有她一人，如今……又多了姐姐了！你们两人，最好谁都别离开我……”
话还未完，司徒云珠竟一挺身坐起道：
“你倒想得满好的！一箭双雕！可没有那么便宜，你要她就别理我！理我就别理她……”言罢双目含泪，竟似受了大委屈似的。她一站起身，石继志才发现她脚下顺着腿在流血，不由大惊急道：“姐姐！你受伤了？”扑上去扶她，不想司徒云珠闪身让开哭道：
“别碰我！去找你的友雪妹妹去吧！我自己会包！”石继志见状，心同刀割，呆站在那一阵心酸，差点儿又流下泪来。他此时内心真是难定取舍，二人都是一样的美，也一样对自己有救命大恩，舍此图彼固是不对，可是若舍彼图此也是不该……偏偏这司徒云珠又是如此小性，怎不叫他柔肠寸断，眼见她力战群敌，身尚负伤，哪能不痛心欲裂，再大的英雄临此关口，也是无法，何况石继志本是一多情种子，就更不用说了。
司徒云珠虽一旁负气，可愈是这样内心愈放他不下，低着头一面自己裹伤，一面斜目向他瞟去，见他状同呆痴，泪眼含情，心内早已不忍，不由叹了口气，一伸玉腿道：
“你呀！真是我前世的冤家！帮我包一下吧……”石继志这才惊觉，见对方欺霜赛雪似的一条玉腿，竟然不避羞地伸出叫自己去包，也顾不得什么授受不亲，忙趋前小心捧起，强忍着激动的情绪，把伤处包好。拉下裙子，这才敢抬起头来，见司徒云珠那双脉脉含情的眸子正看着自己，似忧似怨，忽然她唤一声：“你……你害死我了！”竟然扑身至继志怀中，双手搂紧着他那结实的臂，无限相思都倾吐而出。
二人正在相拥对依的当儿，不想外面一苍老声音道：“怎么样，休息够了吧！姑娘！”司徒云珠这才惊觉，挣开继志双手，理理秀发，拿起地上的剑，对石继志苦笑道：
“你等我一下，我出去会他！还是跟方才一样，你可千万别乱跑，叫我不放心！”
一开舱门纵身而出。见那老人袖手而立，脸上带着微笑，竟似悠闲已极，见司徒云珠出来，才微咳一声道：
“姑娘，我方才仔细想了一下，以我如今辈分实在犯不着跟你打，何况我和令尊多少有点交情，依我看，你还是把那姓石的放出来，我们决不难为他，只把他交到总教听莫教主发落，我们这边死几个人就算白死了。你呢，也早点回去，以后少出来惹祸。你看这办法如何？”此言一出，两边船上之人都不由暗暗不服。其实这香主岂是如此糊涂甘犯众怒之人？他所以要这么做，是因内心畏惧那银发叟司徒明，今天如伤了司徒云珠，司徒明虽和自己有一面之缘，但此老一向最护短，岂肯与自己甘休？与其那时叫人家找上门来令自己出丑，还不如眼前故示大方放这女孩回去。此举众人虽不满，但那姓石的小子既然到手，也可留下自己这张老脸，用心真可谓良苦。
司徒云珠一听对方话中虽有放自己逃生之意，但主要的还是要把石继志交出，这真比要她自己的命还难，浅浅一笑道：
“后辈对你老人家一片厚意感激十分，但常言道始善务终，今天石继志既随我一路，后辈曾说要负责他安危，如今遇到危难就舍他而去，日后传扬出去，岂不叫全天下人耻笑？后辈虽末学后进，然江湖上提起女飞卫来尚无恶评，这脸面实在丢不起，前辈既有好生之德，不如就放我二人一同出去，隆情厚意，永铭肺腑……你老人家意下如何？”
那老人直听得老脸红一阵，青一阵，心说好不识趣的丫头，我如今是如何破格开脱你，你还不乘着台阶快下去，却为管人闲事甘冒大险，你既如此，也怪不得我，日后即使银发叟再来理论，我也有话可说了。想到此不由双眉一挑冷笑道：“好个不识趣的娃娃！不给你点厉害，谅你也不知我南海苍龙何许人也！”人随声到，那肥大衣袖带来呼噜噜一阵风声，直往司徒云珠面上扫去。
司徒云珠一听对方竟是父亲谈到过的武林高手、南海苍龙尚和彤，不由一阵心寒，见对方衣袖已似一根铁杵往自己面门扫来，知道不要说叫它扫上，就是挨着点边也是不行，不由往后一挫腰，“金鲤倒穿波”，跃出有五尺许翩翩落地。尚和彤的“流云飞袖”
没伤着人，心内也不由暗赞此女轻功煞是了得。
尚和彤一袖拂出，身子也跟着腾起，那瘦小身影在空中活似一头灵猴，身尚未落，已吐气开声地“嘿”了一声，右掌箕伸向外一推，司徒云珠身形才站定，就觉有一股极大潜力，朝自己当胸道来，她可不敢像接镇三江掌力那样去硬接，一面运起“混元炁”
内力防身，一面双手下按，“一鹤冲天”拔起两丈高下，反往尚和彤背后落去，身才落下，双拳齐抖，“虎扑式”朝他背后猛击。
尚和彤这一劈空掌满打算定能把她逼下水去，不想人家又躲过了。正自暴怒，猛觉身后疾风扑背，不由一声冷笑，一招“怪蟒翻身”，身才转过，双腕齐翻，“剪梅指”
双双朝她两腕切下。司徒云珠晓得此招厉害，容对方掌沿已快到，才猛一收拳，化拳为“摔碑手”，直朝老人肋下猛挥。
尚和彤万没料到司徒云珠竟如此厉害，以往自己出手，对方很少逃过三招以外的，这女飞卫到底不凡，竟从容化解了数招，由此推想她父亲司徒明就更不得了啦。
盛怒之下，他已不考虑一切后果，狂笑一声道：
“这是你自己找死，可怪我不得！”见司徒云珠摔碑手已打到，不躲不迎，竟实实地受了她这一掌，只听“砰”一声，这四周之人都发出一声惊叫，心想这下尚香主可完了！
却不知司徒云珠这一摔碑手打上，觉得就像击在一块棉花上似的，心内大惊，想收手已自不及，就见那老人把肚子一吸一鼓，喝声“去吧！”司徒云珠竟像一个彩球似地被抛出，右手痛彻心肺，总算她有“混元炁”内功护身，手腕未折，在空中一个“云里翻”又落于船篷之上，痛得她咬着银牙一声不发！
尚和彤盛怒之下，不惜施出自己数十年来苦练的绝功“一棉功”，待对方手掌挥上时运功制敌，可他错估了对方这一挥之力，只觉腹内五脏其热如焚，只道司徒云珠双腕必折无疑，不想举目一看，心里凉透了！自己运功制敌，不想所得结果是陪着对方一齐痛。司徒云珠被这一震，那只手已肿起老高，心中亦惊。她是极好胜的女孩，尽管如此，也不想点头服输，可是她自己知道，再想用这只右手出招击敌已办不到了。正在暗想该怎么办，那尚和彤已一阵风似地扑上船篷，口中道：
“好姑娘，真有你的，再接这个！”一抖左手，“懒龙伸腰”，奔司徒云珠肩头就打，右手并食中二指，往她“凤尾”穴便点。司徒云珠此时见对方两式俱下，暗道不好，左脚一滑，右腿飞起，用“鸳鸯跺子腿”直向尚和彤小腹踢去。尚和彤可没想到她会用腿，一时反给逼得后退两步，一伸手往她脚踝便抓。
司徒云珠用这身法是出于万不得已，见对方竟伸手便抓，自己玉肤岂能让人随便就抓，一时羞得面红耳赤，左手“奔雷手”直朝老人顶上猛击。尚和彤才一伸手，已觉不该对人家少女施此招式，连忙收回，见司徒云珠“奔雷手”又到，不禁右手掌心朝天，暗运内功，“嘿”的一声，推出一掌。
司徒云珠最怕与他对掌，何况自己此时又是左手，想收已自不及，就听“砰”一声大震，老人无事，司徒云珠却全身一阵翻腾从丈许高的船篷上落下，在空中“云里翻”，身子总算没摔着，可已一跤栽倒在地，痛得她香汗淋淋，面色铁青。尚和彤深恐她又起来，石火电光似的闪身跃下，伸指便点，却不知这一指才出，就听舱内亡命似的一声大叫：“老贼！你敢……”吓得他一愣，回头却见一少年书生，手持木棍，眼含痛泪，飞跑过来，手中木棍搂头就打。尚和彤不知他就是石继志，只当是另一高手，不由一偏头躲过一棍，并二指奔这少年右臂“精促”穴便点，不想对方竟然不躲，心才一寒，这一指已点上，就见书生“哎呀”一声翻身栽倒，敢情是被自己点上了！
这“精促”穴在肋骨上数第七条骨缝处，亦为人体大穴，左右各一，但被点中并无生命危险，至多晕迷一个时辰，即行自解。
尚和彤正想再补上一掌也叫他带点伤，不想司徒云珠此时竟强忍数处伤，由地上“鲤鱼打挺”窜起，没命似地扑过来，口中狂喊道：“不许碰他！”怎奈她双手俱肿不能出招，待身扑至，见石继志已昏倒在地，不由一阵心酸，反扑在他身上一阵抽搐，竟自哭出声来了。
南海苍龙在一边发愣，不知这是怎么回事，往前一纵身，司徒云珠一抬头，尚和彤见她满面泪痕，犹自悲泣不已，不禁心中大悟，暗忖怪不得这女娃娃死也不肯放他呢，原来竟是这么回事，不由嘿嘿一笑。司徒云珠见他伤了自己不说，竟还伤了自己心上人，此时已把他恨之骨髓，往前一窜，举足就踢，还不等她来到身前，尚和彤已一晃身，由她身前纵起，落于身后，弯腰把那石继志抓起，双足运劲，施出上乘轻功“八步赶蝉”，只一个起落已来到那大船之上。
司徒云珠见石继志竟落入他手，心痛欲裂，大喊道：“老贼……把他放下来，姑娘与你拼了！”她竟披头散发、满面泪痕，像疯了一样扑上大船，伸出那双带伤的玉手，硬抢石继志。不待尚和彤转身，就听另一苍老声音道：“你也太任性了！娃娃！”
司徒云珠就觉背后一麻，接着眼前一黑，一跤栽倒不省人事。
这人是在大船上的另一香主，年过七旬，姓魏名也鲁，绰号赤眉老人，武功之高，较尚和彤犹有过之，在排教中身份地位武功，除了一指魔莫小苍，没有一人能与之匹敌。
他在船上眼见司徒云珠一个少女，竟如此骄横，伤了镇三江不说，竟连南海苍龙费了这把大劲，还没把她制住，不由气就大了。若不是自己身高位尊，又有尚和彤先出手，他早就下手了，此番见尚和彤已拿住了石继志，她尚追逐不舍，不由勃然大怒，只一飘身已来至司徒云珠身后，运用一指神功，尚隔着一层绸衫，一指透出，正点在她颈下“凤眼”穴上，那司徒云珠半声未哼，已倒在地。
水面上群众哗然，由魏也鲁施令回航，暂先押返至他的凤羽厅。
原来排教总坛设在湘省洞庭附近，其下尚分三厅，名凤羽、凤翅、凤尾，分设三处，每厅有香主一人，总揽大权。普通各项事务，各厅俱可自行处理，除非有关本教的大事，才由各厅分报总坛听候莫小苍处理。这凤羽厅香主就是魏也鲁，厅址设在四川巫山，总管川省水陆各舵，为三厅权力最大者。其余两厅，“凤翅厅”设在鄂省宜昌附近，辖鄂省水陆各弟子，香主即是南海苍龙尚和彤；“凤尾厅”设在湘省总坛，香主金笛生柳上旗，此人年龄尚不过四旬，却有一身惊人的武功，甚得莫小苍器重。
且说魏也鲁用隔空点穴法，点倒司徒云珠后，在回程的路上对尚和彤道：“真想不到这娃娃如此难斗，看样子今后江湖上真是后生可畏！”尚和彤叹口气道：“这一下算和司徒明结上梁子了！”言后微微摇首。却不料那魏也鲁冷笑一声道：
“他自己管束无方，又怎可怪罪我们！贤弟放心，一切都冲着我好了，那银发叟不来就罢，倘真来此，我还要他还我个公道呢！”南海苍龙听后脸一阵红道：“大哥误会了！小弟岂是惧他武功，只不过觉得这梁子结得划不来罢了，大哥既如此说，倒显得小弟怕事了！”魏也鲁哈哈大笑道：“兄弟！我们自己人还分什么你我彼此，有福同享，有难同当，谅那司徒明也非三头六臂，尚能对我兄弟如何！”
正说着话，石继志哼出了声，在地上一阵翻动，眼睛仍未睁开，魏也鲁叹道：“看此子貌相清秀，又不会武，倒不似恶人模样，怎么教主会对他非置之死地而甘心呢？”
尚和彤闻言也略皱了一下眉道：“莫大哥近年行事愈发诡秘，如此下去，我教前途恐不会长了。”
魏也鲁浅浅一笑道：“你我兄弟但求无愧于心，为朋友两肋插刀，他既待我弟兄如同上宾，我们也只好为他担当一切了！贤弟！我看有我二人在，他二人插翅难逃，不如把他们穴道解开，叫他们也休息一下，一切待返厅后再行处理。”尚和彤闻言点头称是，走至二人身旁，在点穴处推拿一阵。
须臾，就见石继志睁眼坐起，一翻身见身侧有二老叟倚桌对奕，其中一人正是方才与司徒云珠对敌之人，不由一阵大怒，喝道：“狗贼！我家与你们何冤何仇？居然午夜行劫，把我一家大小杀了个光，剩我一人尚还不舍，狗贼呀！你们也是成名的武士，天良何在？”想起屈死九泉之下的父母，不由号陶痛哭，双手举起一只坐椅，直奔尚和彤秃头掷去。二老听完话后，面现惊容地对望了一眼，见椅已到，尚和彤只一伸手，轻轻接住随即放下，状同儿戏一样。石继志一椅未打着人家，不由回首找物，却不料一眼发现司徒云珠也在地上躺着，秀发散乱，粉面泪痕，也顾不得再去找物伤敌了，一扑身已至她身前，一把抱着，热泪点点而下。
一旁二者见状不由微微摇了摇头。司徒云珠经石继志一哭一摇，也慢慢醒来，一睁眼见是自己一心悬念的石继志，不由破唇一笑，只疑身在梦中，伸出了那只带伤的手轻摸着他小声道：“别难过……我不要紧！你呢？”忽然想起尚不知身在何处，忙翻身坐起，一看眼前二老，不由又羞又惊，连忙挣开继志对二人道：“你们预备把我们带到哪里去？”尚和彤微笑道：“你们不是想上四川么？我们也是回川去，不是正合你们心意么？”随又哈哈大笑。司徒云珠闻言大怒，一挺身已站起，吓得尚和彤即速离座，这时魏也鲁哈哈大笑道：
“姑娘！你好好坐下吧！我们决不难为你们，你要是想跑，可是自寻烦恼，我要在十步之内拿不下你，也枉称赤眉老人了！”司徒云珠一听，心凉透了，眼前二人俱是武林道上令人侧目的怪杰，自己无论如何也斗他们不过，何况还有石继志这累赘。无奈之中，拉了张椅子坐下，一个人皱着眉嘟着嘴，那样子确是惹人怜爱。
石继志见她坐下了，也不客气地拉了把椅子坐下，尚和彤见状点头道：“对了！这样比什么都好！老打人也不嫌讨厌哪？”说着也回座坐好，笑对魏也鲁道：
“凭良心说，我是真让这孩子给打怕了，人家对招是点到就算输，她这是真玩命，不死不休，这玩意……谁不想多活几天？真……”那样子滑稽已极，司徒云珠虽在难中，可到底还是孩子，听完这话，竟哧哧笑出声来，待发现这不是笑的场合，才勉强忍住，加上脸上原有的泪痕，那样子十分逗人。
惹得二者都不由相顾大笑，司徒云珠回眸嗔道：“谁跟你们笑……没羞！”魏也鲁却停住笑，看着石继志道：“你就是石继志吧？你方才说什么杀你全家，是怎么回事？
谁杀你全家？”
石继志听人一提，不由又潸潸泪下，看这两位老人，都是七十开外，貌相和善，真想不到竟会是莫小苍手下之人，还不大想理他们。司徒云珠一听，好似他们尚不知真情，乐得叫石继志道出经过，自己也可当面羞辱他们一番，就一瞟继志道：
“你说出来！看他们也好意思听！”石继志见状，这才一五一十，把自己遭难经过道出，悲伤时声泪俱下，别说司徒云珠已哭成了泪人儿，就连魏也鲁和尚和彤也听得连连叹息，不时摇首。
待继志诉完经过，尚和彤冷笑一声问：“小兄弟！这话可是真的么？别是你瞎编的吧？”石继志泫然道：“这事情洞庭一带无人不晓，你如不信只一问便知！”尚和彤不由义形于面道：“这八丑点点萤光，居然敢如此横行，待我回坛后定然察实予以重惩，只怕这事与莫教主无关吧！”
一旁的魏也鲁哼了一声道：“那也说不定！唉！如这事属实，我岂忍对你如此……
石继志，你尽管放心地先呆在我那儿，只要我察明了如你所言，拼着我那莫大哥怪罪，我定放你逃生便了！”石继志还未答话，司徒云珠已抢道：“谢谢你啦！老前辈！果真如此，那上官先生一定感激不尽！”魏也鲁一愣道：“这与上官先生有何关系……”司徒云珠一笑用手一指石继志道：“他就是上官先生新收的弟子，你们还不知道呀？”
此言一出，二老大惊，相互对望了一眼，在他们的心中，都已想到了在他们尚在投师习艺时，江湖上已盛传着这绝世怪人，从没有人知道他多大岁数，也从没人知道他真实名字，仅仅人云亦云地叫他一声上官先生。他做事也好，对敌也好，永远只是一人，没听说过他用过兵刃，可是事无不成，战无不胜，武林道上提起他来，真可谓之闻名丧胆。一听眼前的石继志就是这位绝世怪人的未来弟子，哪能不连吓带惊！尚和彤直惊得张嘴结舌半天才对魏也鲁道：“大哥！这……上官者前辈还在人世呀？”
魏也鲁慢慢点点头道：“我也是去年才听人说起，在峨嵋‘小刃峰’上有人发现他的侠踪，后来也没再听人说起了！想不到他还真在人世，算起来，老人家怕没有一百好几十岁了！”随又扭头对石继志道：“小兄弟！你亲眼见过他没有？”石继志点头道：
“不仅见过，还和他谈了半天话呢！你们都说他这么老，我看他才四十多岁呢！”
魏也鲁面现惊奇，点点头道：“这就是了！果然是他，我少年时曾眼见他老人家掌震西川双丑，这西川双丑那时都已年过七十，武林道上提起那一对怪客，谁敢惹他们？
不想被那上官先生一掌一个，都给送回老家去了。那时我看他就像四十岁左右，回去以后问及家师，才知他老人家曾幼服肉芝仙液，并擅驻颜之术，故此虽偌大年岁，看来也不过四十多岁！”接着又摇摇头道：“那掌力真厉害！听恩师说，是他自己在深山大泽中，亲自体会七种飞禽的姿态，加以编整成一种独步武林、闻所未闻的怪式，名字叫什么‘七禽掌’……这七禽掌好不厉害，那西川双丑如此功夫，竟然双双命丧七禽掌之下……从那时起到如今，这五十多年中，我竟没机会再看他老人家一次！想不到他如今还真在世，还会收你为徒，这真是令人想不透的事！”
石继志听完这一席话，不由把上官先生佩服得五体投地，心想上官先生果如友雪妹妹及司徒云珠所言，如我真能随这位老人家习艺，我定要把他老人家那套“七禽掌”学会，然后找到那八丑及莫小苍，叫他们一一在我掌下毙命，方对得起我全家屈死的冤魂！
他一个人正在入神暗思，却见门启处走进一人，对二者施礼道：“二位香主请外室用饭！”魏也鲁答应一声，立起身一瞧石继志二人，对那人道：“再弄一份，给他二人送来。”说着和尚和彤双双走出，至门口时，尚和彤笑道：
“你二人乖乖在这里呆着，可别打别的算盘。好在船快到了，总有一个下落，你们要是想跑，就别怪我不客气了！”言罢把门带上。
这二人在内，互相望着，也不知此行究竟是何下场，石继志对司徒云珠道：“姐姐！
你把上官先生的事告诉他们干什么呢？”
司徒云珠一笑道：“傻瓜！上官先生如今在武林道上，凡是老一辈的人提起来，谁不敬畏十分？要不然他们会如此客气呀！你现在可放一万个心，只要你不落在那莫小苍手上，保险你死不了！你没听刚才那赤眉老人的话么！他对上官先生是敬仰到什么分上了！所以现在我们别的可以先不顾虑，最主要是先想想逃跑的办法！”
石继志听后皱眉道：“如今你伤未愈，我不会武功，四面强敌，逃跑恐怕不太容易吧……”司徒云珠闻言也不禁皱眉不语。须臾，门开外进来一人，手上端着一盘热腾腾的包子，还有一大碗牛肉汤，放在桌上，摆上碗著，朝二人看了一眼，也不说话，转身走了。
司徒云珠笑道：“管他的！先吃点东西再说。”说着就拿了个包子丢过来，石继志接过，勉强吃了一个，却再也吃不下了。司徒云珠吃了两个包子，还喝了一碗汤，笑道：
“这汤满好喝的！你要不要尝尝？”石继志皱眉道：“你倒真放得下心，我都快愁死了……”
司徒云珠一缩颈笑道：“光愁有什么办法！饭总得要吃呀！你放心！等我这手好了，谅他们困我不住，打不过他们，要跑还没有什么问题，这里面除了这两个老家伙，我谁也不怕！”石继志点头道：“只希望你的伤快点好，就是不能跑，也只好听天由命了！”
说着拉过司徒云珠一只手来仔细一看，果然齐腕处已红肿了一圈，问道：“现在还痛不？”司徒云珠闻言点点头，忽然又笑着摇摇头道：“不怎么痛了！”石继志道：“你骗我，一定还痛……”话还未完，门口有人哈哈大笑道：“不要紧！我来给你看看！”
二人闻言忙分开两边，都羞了个大红脸。
门开处二老相继走入，尚和彤脸上笑容初敛，趋前道：“姑娘伤着手了是吧？唉！
你方才少用点劲打，不就好了？”说着由身上掏出一长形玉匣，打开盖，共分三格，由一边取出两粒朱红药丸，递与司徒云珠道：“把这个服下，保你明天就好！”司徒云珠伸手接过，也不道谢，尚和彤还给她倒了杯水递过去道：“谁叫我把你打伤了呢！快吃下去吧……”司徒云珠连眼皮也不抬，端过杯子就把药丸吞下了。
魏也鲁立起身，对二人道：“我们到别室去，你二人就在这舱里呆着，有事招呼一声就行了！”言罢就和南海苍龙起身退出。石继志二人在舱内对泣，一时也无话好谈。
司徒云珠过去拉了一张藤椅，对石继志道：“你就在这上面先休息一会儿吧，乘此暇时我也不妨运运功夫，这伤就许好得快些！”石继志道：“姐姐，还是你坐吧，你有伤！”
司徒云珠笑道：“我不要这靠椅，只要能坐就行了！”石继志这才坐下，见司徒云珠盘膝坐定，心中奇怪道：“姐姐！你还会打坐呀？”司徒云珠笑着道：“你对武功一道，真还外行得很，不错，这是叫打坐，但在练武艺来说，就应叫坐功，是练上乘内功的基本功夫，你将来若能入师门，这门功夫是少不了的。好了，现在就不要说话了！”言罢竟垂下目来。石继志在一旁看得奇怪，见她慢慢吐气匀长，竟似睡去模样，自己也不由闭目养神，谁知这一日劳累，又身在舟中，直似摇篮一样，一会儿也就睡着了。
也不知什么时候，被人从梦中摇醒，忙睁开眼，正要出声，却被人用手把口捂着，就着窗外透进的如银月色一看，原来是一发须全白的高大老人，不由大惊，翻身坐起。
这老人低头用极低的声音附耳道：“别出声！我来救你。”言罢把石继志往背上一背，抖开一条丝带，往后一甩，竟把他在背后绑了个结实。石继志此时真是身在雾中，也摸不清这老人到底是何路数，再一打量这小舱中，竟没有了司徒云珠踪影，不由大急，在背后小声道：“老人家，还有司徒姐姐，你也救她一下吧！”老人小声道：“她在外面……别出声！”说着轻轻拉开小舱门，纵身出外，那分轻快就别提了！
石继志一出舱门，经过那隔壁小室，灯犹亮着，可并没那二位香主的踪影，昏暗油灯下有两个人对趴在桌上，一个是张着嘴脸朝上，一个是脸朝下，两只手空悬着，一看就猜到，定是被这高大老人给点了穴道。
船静静泊在岸边，展目外视，无数船影长长地排着，尚有数只船舱中燃着灯火，加上哗哗的流水声，显得寒夜萧然。这老人走到船头略一探视，两手一按，好一招“一鹤冲天”，带着一人竟拔起六丈高下，往一条船桅上落了下去。
石继志但闻两耳生风，吓得连大气也不敢喘，随觉身子微停，再一看，敢情那老人背着自己，竟站在那第一艘船的桅杆上，离水面少说有五六丈高下。那船本在水面上摇摇晃晃，可老人仅单足尖点着这桅杆之顶，另一足尚悬空着，身子竟像粘在上面似的纹丝不动！
这老人在桅杆上手遮凉篷，向外望了一会儿，探手入怀，再一掷腕，继志就听有极细微的一阵破空声，飞出良久才听不见声，接着这老人在桅杆顶上一杀腰，活像一只大雁似地腾身而起，这次竟是往岸上峭壁纵去，那峭壁高有数十丈，是有名的“铁棺峡”，这老人背着石继志，在峭壁中间一点足，身子又再度腾起，这一次竟拔起足有八丈高下，已落于那峭壁绝顶。
待站定身形后，老人才回头对石继志笑道：“小伙子！怕不怕？”石继志此时已把这老人佩服得五体投地，心内暗思，怎么江湖上有这么多能人？自己连日来所遇，哪一个不都是有一身惊人的功夫，眼前这高大老人身手之高，以自己判断，就连那两位香主，恐怕也比不上。闻言在背上道：“老人家！我们上哪去呀？云珠姐姐呢？”老人笑道：
“自然有地方去！你问云儿么？我们现在不就在等她么！”继志一听，才知此老竟是司徒云珠的父亲、银发叟司徒明，不由又喜又羞——羞的是哪有在人家父亲面前，老问人家女儿的道理，不由一时面上讪讪道：“原来……是老伯父，小侄方才多有失礼，尚乞勿怪才好。”老人此时展目江中，闻言哼道：
“你有什么地方失礼了？不是挺好的吗……喔！你看她来了！”继志顺着老人手指往下一看，果见江面上漂着一条小船，因悬崖太高，又是黑夜，所以船上的人看不清。
老人面带喜容，又抖手打出一物，须臾，那小船竟停划不动，在江面上直转。
银发叟皱眉笑道：“这丫头就会吃饭，连个小船都划不好！”此时二人身在绝壁之顶，呼呼江风，吹得老人一身白绸衣褂扑噜噜直响，满头银发也被吹得向后扬着，月光之下，真像仙人似的。
又等了一会儿，老人才说道：“我们要下去了，你要怕就闭上眼。”继志一心想看这老人到底如何下这数十丈高的峭壁，所以并未闭眼。
银发叟话一完，双手平摊，全身垂直地向下一纵，就像一条白线似的，快如闪电已落于那峭壁之半，脚尖一挨地，二次又如此下坠，两袖被风鼓得气囊似的呼噜噜一阵乱响。身子已往那小船船头落去，待落在那船头之上，小船仅微微向前晃了一晃，这分轻功真可谓之登峰造极，试想由数十丈高处往下纵来，那力量何等大，何况背负一人，如无数十年极深的轻功造诣，岂敢如此施为？
待站定身形后，石继志已惊得一身冷汗，听老人低声道：“云儿！你前面坐着，让我来，把那两个老儿惊动了就麻烦了！”司徒云珠答应了一声，纵身来至船首。这小船最多也只可容下四人，可谓小巧已极，老人坐定身形后，才把胸前丝带解开，石继志惊魂乍定，坐下后方要开口，司徒云珠用手在嘴上一按，做了个噤声的样子，吓得他没敢出声。
银发叟并不用桨来操船，只见他面朝里坐着，双手连连向后挥动，那船竟快得出奇，在水面就像一条水箭似的，须臾，已离原先大船老远。再过一会儿，竟然看不见那些船的踪影了，银发叟才叹了口气道：“可累死我了！”言罢停手不动，稍稍休息，才拿起桨来，在水面上划着，司徒云珠拍手道：“好罗！现在可以说话了！”继志正要对老者称谢，不想那银发叟用一双严厉的目光一扫司徒云珠道：“丫头！你好大的胆，也不告诉我一声，就跑这么远！不是我一路好找，看你怎么得了？十七八岁了，还是这么小孩子气！咱们回去再说！”言罢直气得对空吐气不已。
司徒云珠有生以来就没有见父亲像今夜这样生过气，见父亲竟当着继志的面骂自己，真是又羞又怕，眼圈一红，竟哭出来了。银发叟一面划着，一面厉声道：“你还哭？哪一点委屈你了？你自己想想，一个姑娘家整日价在外面，像什么样子！虽说我们侠义门中不拘泥这些小节，可你也得告诉我一声呀……你眼里还有我这爸爸没有？你说！”
司徒云珠不待父亲再说下去，已哭道：“爸爸！你老人家少说几句吧……”一面呜呜地哭得很响。石继志在一旁坐不住了，心想司徒云珠完全是为了自己，自己却害人家挨骂，当时真恨不得能有个地缝叫自己钻下去才好。可眼前不能不说话，只得红着脸对银发叟司徒明道：“老伯！都是小侄不好，误乘匪船，多亏令媛一时不平，上船搭救，否则小侄早已一命归西了！令媛完全基于一片侠义心肠，实无半点过错，老伯如再加以责骂，不如就骂小侄好了！这一切罪过都是小侄引出来的……”司徒明听后，就着月光看了看这年轻人，只见他剑眉星目，玉面朱唇，英俊中透着清秀，真是翩翩绝世的公子！
怪不得自己女儿会不辞千辛万苦一路护送……再一看自己女儿，见她一面哭，一面还用一双泪眼望着石继志，透着无限情意……老人本身也是情场过来人，见状洞悉一切，仰天长叹了一声，低语道：“年轻人啊……”石继志见状尚不明何意，仍用乞求目光看着老人，似等他回音似的。银发叟见状对司徒云珠一望叹道：“还哭什么？你没听有人给你讲情呢！说你完全是基于一片侠义心肠！我能忍心再怪罪你这女侠客？”说到最后已带着笑，一扫方才那严厉声色，司徒云珠不由被父亲说得破涕为笑，一面笑着一面道：
“爸爸……”老人笑道：“怎么啦？女侠客！”惹得石继志直想笑出声。
这一来银发叟算是一点气也没有了。原来这银发叟如今已是八十岁的人了，早年亦是少年英俊，更有一身超人绝技，因此甚得当时少女青睐。但他为人高傲，差不多的他看不上眼，因此子然一身，直到三十岁才和当时少年奇侠金线女聂芷仙结识。
二人都是一世奇侠，女貌郎才惺惺相惜，不久因爱而结合，江湖上提起来谁不羡慕？
三十几年来，二人在巫山辟室合修，形影不离，虽然膝下犹虚，但二人一心相爱，志在研讨绝世武功，倒也不以为憾。
所谓人无千日好，花无百日红，这年也算该当有事，金川附近有一苗族，族名康康，盛传出现一蟒，食人无数，闹得整个苗族人心惶惶。偏赶上金线女聂芷仙有事远行，司徒明基于侠义心情，只身远奔苗疆。因他武功惊人，那康康族上下无不视之若神，老土司乌力更是待他若上宾，一力巴结，正赶上那苗族外遇强敌铁环猓攻击，因此这乌力更是一力挽留司徒明，说什么也不放行。
司徒明剑斩怪蟒后，因出来日子不少，怕聂芷仙返回后放心不下，所以说什么也要回去，可土司一心想留住司徒明为自己效力，想出一条奇计，叫这司徒明非留下不可。
原来土司有一女名唤云花，生得秀丽娇艳已极，乌力爱若掌上明珠。云花那时正是双十年华，尚待字闺中，司徒明一世奇侠，虽年过六旬，可看来至多不过五旬出头，加以貌相神俊，竟被云花暗恋在心。乌力见自己爱女对他倾心，于是在一午筵上当面向司徒明提亲，司徒明因已有妻，当然婉言谢绝，因恐这乌力再事纠缠，所以言明自己预备次日就要回返巫山。
乌力听后心中暗忧，竟假告女儿云花说亲事已成，今晚就要举行，云花闻言，芳心不胜暗喜。可是那土司乌力，竟告诉司徒明说今晚特备盛筵要与他送行，司徒明不疑是计，还道谢了一番。是晚赴筵，见乌力穿戴俱新，尤其是云花打扮得直同新娘一样，虽感疑心，但想到自己明天要走，也许人家为了表明心怀敬重，才如此穿戴。但乌力竟在筵上用苗语大声宣布，自己女儿已定今晚嫁给司徒明为妻，从此司徒明就要永留苗疆，为康康族效力，一时众苗人掌声欢呼如雷。可笑司徒明竟以为这是人们对自己欢呼，告别之意，当时还感动得站起摇着双手，云花在旁见状就更不疑有他了。
酒席一半云花带羞先退回洞房，乌力竟用药酒将司徒明灌得酪配大醉，那酒中掺以烈性春药，令人食后不可自制。可叹司徒明一世奇侠，意无意中着了道儿，直喝得步履蹒跚才由人送入洞房。
洞房中云花早已等候，一面扶他入睡，自己也就像妻子一样给他擦脸、脱衣。司徒明已服药酒，眼见娇娃在前，投怀送抱，哪还能再克制得住？就在那神秘的一夜，做下了遗恨终身的事。
司徒明次日凌晨一醒，见状又惊又怒，只当是云花无耻，对自己暗施诱计，一气之下，不问青红皂白打出一掌。可怜云花尚睡眼惺忪、粉面垂羞的当儿，竟被一掌震得腾起足有一丈高，连吐了几口鲜血，昏死过去。司徒明盛怒之下，又去找那乌力，可叹老土司满心打算，这一着定可使司徒明回心转意，不想尚在梦中，已被司徒明一掌击毙。
待回巫山后，司徒明把这事一直隐瞒心中，从未对金线女聂芷仙提起一点，然而内心的羞愧，已使他慢慢疏远着她。一方面不知怎么，竟深感自己当时下手太毒，不该对乌力父女如此狠心，不由日日暗祷着，乞求上天别叫云花死了。
第二年秋天，有一个壮健的苗妇，抱着一个已将断奶的女婴，不辞千山万水找到了巫山，好容易到了司徒明的住处，却只有聂芷仙在家，这苗女留下了女婴和一封信，还哭诉了半天，原来她是一个精通汉语的苗妇，直哭骂这司徒明如何忘恩负义，既是当众接受婚姻，明媒正娶，为何又次日行凶而去……一直哭了半天才走。聂芷仙听后真好比晴天一个霹雳，直惊得半天说不出一句话来，待那苗女走后，自己哭得天昏地暗，暗骂司徒明是无情无义之辈，我是如何一片真心待你，不想你居然作出这无耻无义之事，怪不得这一年来对自己日渐淡情，原来生有外心。
她一面哭，一面看那女孩，见她长得粉搓玉揉，眉宇间竟和司徒明一模一样，更深信那苗妇所言非虚，自己含着泪，再把那封信打开一看，见竟是一封血迹斑斑的血书，不由吓得心里一阵哆嗦，再看那信上，竟是一笔细秀的汉文：
“我永远忘不了的丈夫！你永远也没想到，可怜的云花还没有死吧！可是丈夫啊！
在云花写这封信时，已经离死也不远了！狠心的丈夫啊！你为什么当时不多用点力把我打死？叫我这一年多受尽了罪！
但是丈夫！我永远不会恨你，只恨我那死去了的父亲，因为都是他一人的错，他已得到了上天给他应有的惩罚，而活着的我，却是多么无辜可怜啊！
丈夫啊！我不会再活着叫你恨我了！当这封我亲手用我流出的血写成的信在你眼前时，云花已不在人世了！我的丈夫！答应我一个最后的要求，请笑笑吧！这一年多的时间，我无时不在想着你，我想着你的笑！
丈夫啊！你会流泪吗？千万不要哭，因为你是那么的勇敢，我们苗人不喜欢流泪的男人，云花虽死了，但并没有离开你，云花的灵魂，就跟在你的身边，云花永远是你的，永远也不要离开你！
孩子是你的，她长得多像你啊！你会好好爱她么？把你那一身超人的本事教给她吧！
答应我！
丈夫！我的手只允许我写到这里，毒药已经发了，我的头也昏了……我的汉文不好，你不会笑我吧！
再见吧！我的丈夫！你不要的妻子云花血书”
金线女读完这封有血有泪的信，不由被云花的真情感动得热泪交流，因此就更恨司徒明无情无义。本想等司徒明回来与他理论一番再远走高飞，但久等他不回来，一气之下，留下一封信，书明经过，说明自己决不原谅他对自己的不忠实，不管这事情当初是如何发生，自己也不会原谅他。这封信写好后，连同云花的信，都放在那孩子的身边。
聂芷仙就这样含泪离开了巫山，也离开了司徒明。
司徒明当晚回家，发现了这一切，真是肝肠俱断、心痛欲裂，他像疯子一样在巫山上到处喊着，一会儿是芷仙，一会儿又是云花，每天除了喂这孩子以外，他就像疯子一样这样低低地唤着，没有黑天白天。
巫山下有几家民户，司徒明每天按时抱着女婴到民家去吃奶，交换条件是司徒明为他们猎取鸟兽。凭他那绝世的武功，任何鸟兽只要被他发现，就别想能逃开他手，就这样又在巫山上住了一年。
第二年，孩子也长大许多，不需吃奶，他才带着她远走湘鄂，在宜昌一个清静的山水之边住下。
也就是那一年的时间，他那满头的发都已变白，胡子也白了，人就像老了十年似的，“银发叟”的外号，也就在那时开始被人叫开了。
时间真快，岁月催人，十七年就这样过去。那女婴不是别人，就是司徒云珠——银发叟为追念她死去的母亲，给她取名云珠，暗含是云花的珠胎之意。司徒明果真遵照云花之言，从云珠五岁起，就授以武功，把一身惊人武功倾囊相授。司徒云珠也真不负父亲一番苦心，学成一身惊人绝技，只是每当她问起母亲在哪儿时，老人总是热泪交流，因此她也就不敢再问。但在幼小的心中，已猜到母亲和父亲之间，定有一段不可告人的悲惨经过。十七年来，父女二人可谓之相依为命，司徒明年岁已过古稀，只此一女，自然溺爱了些，平日连一句重话也舍不得骂她。这一日因久候女儿不归，放心不下，出去一打听才知竟上了一艘排教之船，不由大惊，这才亲自操一条小船，运用“流云飞袖”
神功，一路运劲催舟，这小船真像箭头一样，不一日已发现前面大船。
司徒明遥跟着这八艘大船，直到船泊岸度夜，他才在午夜，施展绝世轻功，来至大船探访。也算事情凑巧，那二位香主，因把居处让与石继志、司徒云珠，入夜就来至邻船暂眠，派了二名得力手下在外室把守，也是他二人一时大意，认为石继志二人就在身侧船上，更有一人不会武，一人负伤，门口尚有人把守，只稍有声响，定必可惊觉来援，怎么也不会叫他二人跑走。
却不知司徒明如何身手，窥知二老至邻船后，以迅雷不及掩耳身法进舱点了把守二人的麻穴，二人只觉人影一闪，就不知人事了。
司徒明这才摸黑进室，司徒云珠此时暗行坐功，手上伤已愈了一半，见父亲来救，真是惊喜欲狂，司徒明先引女儿至船外，告之小舟停处，嘱她速去把那小船划进前面峡口暗石处，等候自己金钱为号，再驰至那峭壁之下等候自己和石继志。
待云珠走后，司徒明才再返大船，总算皇天有眼，竟然毫不费力把石继志救出，三人合乘小船，司徒明因恐在近处操浆有声，这才又施“流云飞袖”功夫运劲催舟。
这流云飞袖功夫难在一气之间，将内力完全贯于两袖之上，故此用来对敌，无异两柄钢刃，更可以这袖暗发功劲，十步内，若内功高者，可制人于死命，因此用来催舟，就好像疾风扯帆一样，哪不快得出奇呢！
且说司徒云珠见父亲已无怒意，不由破涕为笑，对石继志道：
“真把我急死了！你们老不来，我手又痛，这小船又不听话，又怕弄出声音，费了好大力气，好容易才划到那陡崖之下，那船光打转不走，我当时急得真想哭。正在急得要命的时候，你和爸爸就来了！那两位香主这下可气坏了！”
石继志尚未答话，司徒明已叹道：“你们可别小瞧了那二位香主，那尚和彤我倒认识，武技已不凡，云儿万万不是对手，最厉害是那赤眉老人魏也鲁，江湖上提起他来谁不怕三分？就是我老头子真要跟他动上手，还不定能制住他呢！”石继志闻言，暗幸方才没有惊动，否则恐怕此番想走就没那么简单了。
司徒云珠此时直叫着手痛，银发叟见状皱眉笑道：“方才你也不痛，这一看见我了，就觉得手痛了！你这丫头！唉，伤着什么地方了？”司徒云珠还未答话，石继志已在旁道：“两个手腕都肿了，腿也破了！”司徒明回头看了他一眼，心中暗想：“你倒知道得怪清楚。”不由笑着点了点头道：“贤侄你呢？”
石继志摇摇头，一旁的司徒云珠却道：“他被那南海苍龙点了一下，喂！你现在还觉得痛不？告诉爸爸一声，保险会给你治好！”一旁的司徒明不禁暗暗地摇了摇头，心想，这两个小家伙已经彼此爱上了！不由引目向自己女儿看去，见她月光下直似玉树临风，竟和她母亲云花长得一模一样……再向那石继志看看，剑眉深锁，星眸含威，那丰俊的神采竟比自己当年似有过之。心内暗忖，这二人如能一心相爱，倒是一对武林奇葩！
只是这石继志人品虽佳，到底出身富族，难免意志薄弱，气质浮华，如那样，这武技实难学成高深的造诣，何况他对云儿的爱，不能仅由这一面觉察。常言道“痴心女子负心郎”，不如对他故示冷漠一下，看看此子涵养定力如何？如是一有毅力孩子，他定会有一番作为，历尽千辛万苦，也要达成他投师志愿，果真如此，自己至时再亲赴峨嵋，面谒上官者前辈，替他二人定下终身，一来可解决云儿终身大事，再说得此佳婿，也颇堪自慰了！
想到这里，这银发叟不由心中暗暗生出一计，虽然石继志眼前或不见谅于他，但他如真是一上进青年，日后定能如愿以偿，那时他不但不会恨我，反会加倍感激了。
想到此，不由故意冷笑一声对女儿道：“我问他受伤没有？要你多操什么心？他自己不会说呀！轻轻点了一指有什么了不起！值得大惊小怪！”司徒云珠正在含笑看着继志，一听父亲竟一扫方才言笑态度，不但明骂自己多管闲事，还暗讽了石继志一番，自己挨骂尚无话可说，人家石继志好好的也被沾上，试想他脸往何处放？不由羞红双颊，用那一双快流泪的妙目向石继志看去。
石继志闻言虽觉不大中听，却也没想到是骂自己，一听话中意思，此者分明不喜自己女儿与我来往，不禁带愧道：“老伯此言极是，小侄倒是一点也不觉痛苦，只是令媛……”这话还未完，银发叟已冷笑道：“她的伤我知道，你就别管了！”石继志一听，不禁羞得脸通红，一句话也说不出来，一旁的司徒云珠已经哭出声来了。
原来司徒明此举含有深意，见他二人已相爱至深，石继志尚未投师，此情念如不与他一刀斩断，他定无心习绝艺，上官先生一番苦心，岂不白费？不如眼前假意冷漠，好叫他死了这条心，一心学艺，待他学成之后，一切都尚不为迟。
这时小船已驶近一浅滩附近，靠岸停住，三人相继走下，银发叟对司徒云珠道：
“我们先在这里暂歇一夜，明天再回家吧！”随着回头对石继志笑道：“贤侄！你意如何？等胆天你住到我家去吧，到峨嵋还远得很呢！你一个公子哥哪受得了这个罪？还学什么武啊，算了吧！”
继志闻言，简直气得两眼发青，不由带泪道：“老伯此言差矣！小侄此次全家惨遭奇祸，幸能逃生，又蒙上官先生垂青，已经是两世为人，还有什么苦不能受？伯父盛意，小侄心领，小侄投师之志已决，不容中途向背，即使粉身碎骨，也要达到此愿……”言罢，恭敬地朝银发叟一拜道：“多谢伯父今夜搭救，小侄有生之日决不忘此大恩！”又上前一步眼含热泪对司徒云珠一拜道，“姑娘舍身相救，继志永铭心扉，此番就向姑娘告辞，尚请珍惜玉体，不以我为念……”言毕愤愤地头一抬，转身就走。
司徒明闻言，面浮浅笑，心中快慰已极，暗思此子果然毅力超人，云儿眼力到底不差，当时也不说破，只张着一张大口，眼望着他走远的背影，不发一语，连连点头。
这下可把司徒云珠急坏了，哭着跑了两步，大叫道：“喂！回来……”见他背影只停了一下，想转身还是没转，随即一跺脚又往前行。
司徒云珠又哭着跑了几步，高唤道：“叫你回来……”不禁哇地一声大哭起来了，就听父亲在一旁道：“好孩子！别难受！叫他去吧！”司徒云珠此时已把父亲恨透了，闻言理也不理，还继续哭她的，声音愈来愈大，银发叟不由伸出手来，摸着她满头秀发道：
“孩子！你不知爸爸这是计么？”司徒云珠一面哭，一面道：“什么计？人家也没招您惹您……呜呜……”司徒明不由皱眉长叹一声道：“傻孩子！爸爸比你更喜欢他！
不过我如不这么做，他怎会一心一意地去投师学艺呢！好糊涂的孩子！”司徒云珠这才流着泪抬起头，看着父亲道：“真的？你老人家不恨他？”
司徒明一笑道：“当然真的！我恨他干什么？”云珠这才擦干了泪，又往前走了两步，已看不见那石继志的影子。连日相处，两情相悦，这一走，像把自己的心也带走了，痛定思痛，不禁热泪交流，本想施展轻功去追上他，但有自己父亲在旁，自己到底是个女孩子，怎么敢这么做。想到父亲此举，果然用心良苦，只是可苦了石继志，不由拉着父亲手道：“天这么黑，半夜里他怎么走啊？”
司徒明摇摇头道：“孩子！一个男人是应该当得起一切风险的，俗谓‘吃得苦中苦，方为人上人’，不要为他担心，叫他自己去吧！只要他有毅力、有决心，他会达到他的志愿的！这孩子有出息，如果爸爸眼力不差……”
一个晴天的早晨，华阳县城近郊峨嵋山下，有一个衣衫破烂的青年，这年轻人全身衣衫又脏又破，赤着双足，披散着头发，双目深陷，他微皱着眉，抬头向那举国闻名的峨嵋山上望去，心内暗叫道：“好高好大的山啊……”
只见一丛丛的古树，隐约在疾风劲吹的飞云里，一座座庙宇，错落在山的每个角落，真是宝相万千，不胜庄严。年轻人看着看着，不禁展眉一笑，心里一扫这月来的沮丧，重生出了新的希望，他叫道：
“峨嵋呀！峨嵋！我总算走到了！”随又低头看着自己那双赤足，割裂的肌肤，眼中不禁透着泪痕，又一阵心酸。离开司徒父女这一月来，想不到自己竟会落魄至此，一想到司徒明，不由冷笑道：
“银发叟！你也太小看我石继志了！我要不学成绝技叫你看看，誓不为人！”他由树下站起身来，背上一个小袋，这袋中有足够十日的干粮，这才沿着那山道一路上去。
山道很宽，并不难行，而且上山的人很多，倒也不觉如何苦闷。差不多走了有半天时间，已来至一大庙宇，那些行人多半是往庙中来朝拜的，继志已饥渴过甚，心想就先到这庙中歇一会儿再走吧！
这座庙宇好大的规模，只大殿就有九座，内中僧人少说也有一千多，大殿上香烟缭绕，阵阵檀香，令人嗅之顿感全身飘然，直如出世之仙，凡念俱消。他随着那些进香之人在殿中绕了一周，又出来进第二座寺门。这寺门前，有一根大木，少说也有千年以上，却被砍下头尾，架于这寺门前，人们俱说：“那就是大神木啊！”继志好奇地看着那大木，见有人在一端用手轻击，另端则有人伏耳其上，好似在听什么似的。心想这木长至少也有五丈左右，难道离这么远，那头轻轻一击就会听见？不由也走上前附耳其上，果然那边击节之音声声在耳，甚至用手指在上微击，这边也听得清清楚楚，心内暗暗称奇，心想，怪不得称之为神木，原来真有点怪！
他本是一个少年，童心未退，这一来顿忘疲劳，跟着人家嬉笑起来。又进了一座古寺，见内中十八罗汉金身神像，栩栩如生。在这寺后，有一小崖洞，门口跪了一大片善男信女。自己走近一看，原来内中有一老僧，满面皱纹，一脸泥沙，好似几年没洗过澡似的。最奇是这老僧所靠着的石壁，竟像挖就了的一个洞，洞的形态，竟同这老僧打坐的姿势一般无二，这老和尚人就打坐在这空凹之内，竟像在石壁之上雕刻凸出半个人似的，不由大奇，再注视这和尚头上尚满布了蜂巢，无数黄蜂在巢中此出彼进，就听有人在后说道：
“这就是法定老仙师，听说他在此打坐已有两百多年了，因此那石壁竟给他靠坐成了一个印子。”又有一人在旁道：“这和尚一打坐最少就是两个月才醒一次，你们看，蜂子在他头上都做了窝，他还不知呢！”说得石继志将信将疑，再看那和尚，一切情形果真有点像方才人们所言，不禁对这和尚肃然起敬，暗想世上还真有能活两百岁的人，难怪那上官先生也这么大了呢！
待游完了这九座大殿，天已近晌午，继志吃了些干粮，向和尚讨了碗水喝，在殿旁大椅上打起盹儿来。不想一觉醒来，红日西下，此时大庙内空空荡荡，游人都已散尽，慌忙下地，见一和尚正在扫地，不由上前施礼问道：“请问师父，此山可有一小刃峰么？”
和尚闻言似一惊，看了继志一眼道：“有倒是有，不过施主问它干什么？可远得很呢……”石继志一听果有此峰，不由喜道：“我因有一友人居此，嘱我前去找他，就请师父指引我一条捷径，我好起身！”这和尚闻言面现浅笑道：
“客人说笑话了，这小刃峰上别说是人迹不能到，就是鸟兽也不易上去，哪会有人住在那儿呀！”继志闻言一怔，暗思我既来此，不管如何总不能半途而废，再高也要上去。当时假作惊奇道：“原来这样呀！师父指给我看看，我看看到底有多高？”和尚将信半疑地走出庙门，继志随后跟着，走到一处谷口，和尚往右后方云深处一指道：“那被云封住的地方就是，若人走去，最少得四五天，还不定能上去；而且峰顶积雪，人在上面冻得受不了！”说着打个哈哈，晃着光头回去了。
继志向和尚指处一望，暗暗叫声音，只见这小山道仅可容一人；而且草深过人，往上看，奇石错路，怪藤纠葛，真是狮虎难登。但他毫不畏难，当时紧了一下裤带，先绕到谷下，然后往那山顶一路攀去。
这一阵走少说也有三四个时辰，天已暮昏，尤其在古树参天奇石遮影的山道上，更显得阴暗异常。石继志已精疲力尽，身上被荆刺扎得鲜血点点，痛楚不堪，无奈找了块大石坐下，拔去身上那些小刺，歇了一会儿，又站起身往上走去。
再往上走简直就没有路了，膛着深可过人的草和石藤往上爬，爬了没有一个时辰，已气息喘急，非再歇歇是万不能走了。就这样又走了三四个时辰，天已大黑，实在看不见路了，而且山风阵起，还有这山上虫兽鸣声，听来简直吓坏人。总算找到了一个藏身的地方，是三块大石垒起，当中的空隙处足够一人容身，这才摸黑吃了两个干馒头，喝了一点水，枕着小袋子昏昏睡去。
第二天天才一亮，他也醒了，真是腰酸背痛，几乎不能举足，身上被蚊虫咬得青一块红一块，狼狈不堪。此时小风徐来，百鸟喧鸣，景致可谓美极，要是在平地有此佳境，他不知该如何高兴地赏玩一番，但这会儿可无此雅兴。他拉了一会儿腿，一拐一拐地往上又爬，本来晚上冷得已受不了，这时太阳出来，山雾散开了不少，暖和多了，也看得清楚些。爬不了一会儿又累了，石继志暗想要是老休息，要到什么时候才能爬到？不由把心一狠，拼着累，说什么也不停，这样发狠了七八次，天又到了中午时分，已累得趴在石上只有喘气的分了，自己暗想，非休息一下不可，再不休息就要回老家了！
他吃了点东西，算一算还有不少馒头，真想把这袋子丢掉，提在手里，又沉又不方便，有好几次，人上去了，袋子却忘在下面，只好下来再捡。自己一赌气留下了十个馒头和那一小皮囊水，其它的都丢了，在树边上躺了一会儿，算算时间不早，这才又走，忽然呱呱几声怪叫，吓得他滚爬一边，一看却是几只大黑鸟，在空中一路翻扑而下，心中火起，丢了块石头，离那鸟还有十几丈就掉下来了，不由暗笑自己真是好本事，连个石头都丢不远，于是更想到非要下决心找到那上官先生学成本事不可。
又走了两个时辰，大出意外，眼前山势开朗，水秀花明，景致无边，有三四道小泉瀑挂在石上，水声潺潺，好不动人。石继志心头大喜，跑到水边，先喝了几口，这才把头浸入，干脆脱下衣服，大洗一番，精神马上振作起来。穿上衣服，靠着石头吃东西时，无意中见一白兔由身前三丈余处走过，尚没发现自己似的，不由仔细一看，这白兔通体雪白，一双红眼东张西望，美丽已极，正想偷偷去捉，不想那白兔一窜已至大石之后，竟失踪影。心中好不扫兴，又接着吃了一点东西，正想起身，忽见白影一闪，那白兔又出来了。
继志心想，这次看你往哪里跑？不由靠在石后一声不响，见那白兔嘴中衔着一片圆形叶子，大如手掌，那白兔衔着它一路往石上跑去。
石继志小心地在后跟着，心说我看你捣什么鬼？这白兔走上那石，还回头看了看，石继志忙把头低下，再抬起头，已失白兔踪影，想是就在那石后。自己轻轻地爬到石边，露一目往石后一看，白兔果然在那儿。
奇怪的是竟有两只兔子，一只兔子卧在地上，全身是血，睁着一双红眼珠，在它下半身股部，竟然皮开肉裂，少说也有四寸长一道大血口子，鲜血尚在流着，看样子是被野兽利爪所伤。再看原先那只白兔，此时把那圆形树叶在口中嚼碎，又吐在石上。
正在不解，却见那兔儿将树叶嚼碎后，又衔起来走到那受伤同伴之前，把嚼碎的叶子吐敷在那伤口之上。继志心中大悟，原来是给那伤兔治伤啊，不由暗笑，一片叶子能管什么用？
此时见那兔子将树叶敷好后，退至一旁，蹲在一边看着那受伤同伴，好似有无限希望。
说也奇怪，不一会儿，那伤兔竟一翻身站起，未受作的兔子一跳老高，好像狂喜已极。石继志不由惊得张口结舌，心想，这是什么叶子，简直比市上专治刀伤的药还灵上百倍嘛！由是再注目那受伤兔子伤口处，只这么一会儿，伤口非但不再流血，而且隐隐浮着一层白沫，像是新肉已长出模样，不禁惊得叫了一声。
这一叫，两只兔子一竖双耳，一前一后两支白箭似的，往石上杂草中一窜，竟失踪影。
石继志愈想愈怪，但是自己亲眼所见，哪能不信，不由又回至方才流水处，想着方才兔子所经之路，往下找去，找到了那块大石，再下去一点，鼻中就嗅到一阵奇香，味似柑子，而较之犹浓，不由张目四望，只见一片草藤，哪有什么柑子？不由大失所望，忽然一阵风起，吹得那草身下伏，隐约中似有一红色小果形同橘状，在那石缝乱草中晃来晃去。那香味竟更浓厚，不由大喜，一路爬到石缝一看，果然生着一株小树，至多不过一尺高，上面仅有六片叶子，叶状如碗口，正是方才那白兔口中之物，方才被免咬去一叶，破处此时竟汩汩流着白色浆汁。
再看那红色小果，大如金橘，阵阵芳香由内透出，闻之头脑顿感清爽。石继志上前小心摘下那果子，入手奇软，竟似吹弹可破。生怕破了可惜，一时垂涎，也不管可食与否，往口中一塞。
那果子水蜜桃似的，入口即破，一股又凉又甜的浓汁顺喉而下，当时全身爽快，通体生劲。心中大奇，再看那小树，此时已枝弯叶垂，状似干枯，心想这树儿好似只为结这一个小果子才生的，一高兴把那六片叶子摘下，用树叶包好，放入袋中。
最奇的是自服了那小果之后，全身疲劳竟一扫而光，非但毫无疲意，竟比没上山时尚似精力大有过之。心中暗奇，莫非这果子功效如此之大？想着不由顺手拿那小袋，刚才还觉沉重异常，此番入手竟似轻如无物，这才知道，自己无意之间巧服灵果，须臾间已力大身轻判若两人，自己还不相信，走到大石前，自忖这石平日摇也别想摇动，不妨拿它试试力气。
只见他双手一按那石，往上一举，那大石竟应手而起，一举过顶，直喜得石继志一振双臂，那大石忽悠悠起在半空，半天才落下，一声大震，惊起无数飞鸟。石继志这一喜，真不可用言语形容，反身一路狂奔，大笑大叫，就像现在已是一个盖世无敌的大侠客似的。
只见他一路狂奔乱跳，一会儿就上去了数十丈高，他高兴得如同疯子一样，这一气跑了少说有一个时辰，看看身已被裹在云雾之中。只这一时所走，昨日一天怕也没走这么多，他停下脚步，想想那小和尚所指的方向，竟似离此不远，此时果觉阵阵寒意，再一注目空处，竟有三两处白雪未退，心想难怪呢！
他岂知巧服百年一见的芝果，早已元气精力大增，否则此时怕早冻得他不能走了。
石继志暗想着那和尚指引之处，正想回身再走一阵，却闻得身后兽喘之声，不由大惊，回目望处，不由吓了个半死。
原来不知何时，自己身后竟站着三个怪物，这怪物状如猿猴，一颗头又似狗狒状，四掌雪白，剑齿交错，口中呼呼有声，每一个都比人还高，虎视眈眈地望着自己，样子可怕已极。
石继志吓出一身冷汗，忙往下一跳，不想不动还好，这一跑，那东西“呼噜噜”一声低吼，随后就扑。
继志虽巧取异果，力大身轻，但是到底没练过武，这东西一扑来，简直不知道该如何躲才好。只见为首那怪物，人立双足，举着长爪对己便抓，石继志亡命似地往旁一闪，这怪物竟抓在石上，“喀嚓”一声，那方青石给它抓了一洞。怪物一抓没有抓着，怪吼一声，下余二兽一拥齐上，眼见三兽齐扑，剑齿利爪，那石继志必无幸免，不想听得一声低叱：“畜生敢尔！”接着“砰！砰！砰！”连响三声，三个怪物，就像抛球似地，起在了半空，一阵悲嗥，相继翻落谷底去了。
石继志在地上惊魂乍定，抬头一看，不禁惊喜得狂呼一声：“师父……”一窜而起，伏地便拜。在石上含笑走下一个中年儒生，这儒生还是一袭青衣，面白如玉，不是上官先生是谁？这书生走下石来，带着笑搀起石继志，一打量他身上，见他破衣赤足，状同乞丐，不由微微点头道：
“好小子！可苦了你了！”石继志如愿以偿，才想起了一路危险，几度亡魂，不由热泪交流，看着上官先生道：“师父！我不苦，只要能找到您老人家．拜您老人家为师，即使再苦，弟子也不以为意……”上官先生闻言点点头道：
“想不到你居然有些毅力决心，今后我定不使你失望，将我这一身从未示人的功夫全部授你。只盼你能努力勤习，虚心求教，方不负我对你一番苦心。只是我这身功夫，凡人不易全部学会，你虽根骨俱是上品，也难保你能全部习会，这就看你的造化了！”
石继志唯唯受命，上官先生用手一搀石继志腋下道：“我们还是先回去再谈吧！一会儿就要下大雨了！”
他挟着石继志，足尖一点，就像一阵风似地，站在了石上，再一腾身又是数丈，已落于老树树尖，身子就像一块棉花似的，挟着石继志，那小枝仅微微一抖，接着忽起忽落，落足处从未沾地，都是在树尖之上，往往只见他用足尖一点枝上小叶，身即腾起，简直比一只小鸟还轻盈。这样不到一盏茶时间，已来至绝峰之巅的一幢石屋中。
上官先生这才放下石继志，撮口一声长啸，声音悠远已极。须臾，就见白影连闪，由峰后箭一般翻出两头巨猿，都是雪白的毛，火眼金睛，威猛已极，这二猿来至上官先生之前，咧着大口直叫，上官先生用手一指二猿，对石继志道：“这是我在大巴山上收服的一对雪猿，当时还是小猿，不想如今已长得如此大了。你不要小瞧了这对畜生，它们已经跟我有年，拳脚上都有惊人的功夫，差不多的人，就别想能偎它们的边！”
二猿见有生人和主人谈话，都走近继志身边，一个拍肩，一个搭背，像遇到多年老友似的。石继志斜目看着二猿，吓得连大气也不敢喘，上官先生见状叱道：“不得无礼！”
别看这二猿状极凶猛，被上官先生一叱，吓得双双怪叫，放下手偎在一边。上官先生这才一指继志对二猿道：“他是我新收弟子，今后你们两个，要好好听他话，同时要保护他，听到没有？”二猿闻言后连连低鸣。
上官先生一笑道：“今后你就居于此室！”石继志看旁边有一石床，只是床仅可容一人躺下，连翻身的地方都没有，比普通的长条石凳还窄，不禁暗想，这床又窄又小，还没有被褥，如何睡法？不由一时怔怔望着那床。
上官先生想是已窥透其意，一指那床，对石继志笑道：“你可别小瞧了这床，这床是我由九华山南石翁处，费了多少口舌才讨来这么一块冰川寒石，小心凿成，每夜睡于其上，可锻炼筋骨，对我等练功之人大是补益。我在这床上已睡了十九年，后来那‘回肠寒功’练成才没有睡，你如今来了正好睡，否则真可惜了。开始数日你一定感到不习惯，而且奇寒刺骨，慢慢你内功有了根基，就不会觉得它冷了！”石继志这才明白，当时跪地，朝上官先生行了拜师之礼，上官先生含笑受了，忽然像想起一事，一把把石继志拉至身边，注目他脸良久才皱眉问道：“说实话，你过去练过功夫没有？”石继志一愣，恭答道：“弟子从未学过什么功夫，师父何故问此？”
上官先生摇摇头道：“看你含蕴外溢，二目开合间透着精元之气，分明是内功有相当根基的象征，你却说从未习功，真令人不解！”石继志忽然想到路上巧食异果之事，不由啊了一声道：“弟子在路上巧食了一枚柑子，入口生芬，食后觉得身轻力大多了！
恐怕就是为此之故吧！”
上官先生面现惊容问道：“什么柑子？你说给我听听！”石继志这才把跟随白兔一节，细细道出。上官先生听得愈来愈喜，大叫道：“快把那叶子拿来给我看看！”石继志由袋中取出那六片叶子，双手递上，上官先生接过，细细看了看，又在鼻上嗅了嗅，一拍石案道：“你这小子真是好福气！你知道这是什么？”石继志怔怔地道：“是什么？”上官先生喜道：“这是千年难得一现的芝果呀！你这孩子！怎么我在山上几十年都没发现？你却有此奇遇！”石继志喜道：“师父！那树还在那儿呢！要不要挖回来？”
上官先生摇头道：“没用了！这芝果一离枝，树即枯萎，再怎么也不会活了，幸亏你把这几片叶子摘回来了，有此数叶，我即可掺和它药，制成丸药，不知可救多少贫病之人了！”石继志一听，无意间竟食此仙果，哪能不惊喜欲狂呢！
上官先生停了一会儿又接笑道：“好处还多呢！这可好，有其师必有其徒，为师我在你这年岁时在青城山也巧食了一只成形肉芝，和你食的这芝果同为千载难逢的仙品，后来仗着这肉芝功效，我才有今天的功力。如此说来，我这一身神功和那七禽掌是非你不传了！也是非你不能学会呢！”
石继志听师父一提那七禽掌，想起问道：“江湖上都知道师父会一套七禽掌，这七禽掌到底如何厉害？”
上官先生笑道：“难得他们还知有这套掌法。现在告诉你还嫌太早，过一个时候，我亲自带你练这功夫，你就知道它的厉害了。不是为师夸口，如今武林中能敌此掌法的恐怕还没有一人！”又道：“降魔者，先降自心，心伏，则群魔听服；驭横者，先驭此气，气平，则外横不侵！所以这开始的半年我要先把你的心完全定下，叫你一点外念都没有，这一点做起来可不大容易！”石继志唯唯听命，上官先生随即站起道：“你劳累一天，还是早早休息，有话明天再说！”
石继志不敢违命，上官先生起身进内。石继志待师父走后，这才略为整理，往那石床上一坐，就觉有刺似地连忙跳下，一摸那石，真比冰还冷。心说天呀，这可怎么睡？
想了半天，师父既叫自己睡，定必无害，无奈咬着牙，勉强躺上去，那冷气直往骨缝钻，冻得两齿咯咯相战，这样冷到半夜，才微觉好些。
第二天尚在梦中，就被一东西连打连拍地给吓醒了，一睁眼见床前站的竟是一只大白猿，再一看天还黑着，不由对那猿道：“天还没亮，你把我弄醒干什么？看我等会儿不告诉师父打你才怪！”那猿听后非但不惧，竟咧着一张大口连吼，一面用手向外指。
石继志见状问道：“叫我到外边去是不是？”那猿听后连连点头，石继志这才睡眼惺忪地跟着那猿出来，见此时东方已微露鱼肚白色，师父也在院中，这才知原来师父也起来了。当时走前，见上官先生面朝东方，身体微蹲，口中吐气如牛，知道师父正在练功，不敢惊扰，在一旁细心看着。
一会儿见师父吐气渐弱，最后出气如哨，这才想到师父在破庙中吐气一节，声音竟和现在声音相同。上官先生又吐了半天才收住，随即站起，回头笑对石继志道：“这早上的时间最宝贵，我不忍叫你浪费，所以让大白去叫你！”
继志上前施礼问安，上官先生笑道：“以后天天见面，这礼就免了吧！”说着用手一指东方天边鱼肚白色道：“这白色过后，马上就有一股紫气，这紫气对我等练功人最为有益，若能加以运用，一世享用无尽。”
言罢不久，那白色果然隐去，忽然紫光一现，上官先生低声道：“就是此气，你不妨面对那方向深呼吸一番。”言罢自己对着那紫气，把口连张，无数白气由口中喷出，接着又吸了几口。如此接二连三，最后直到张开口没有白气时才止，随笑对石继志道：
“上天给人的东西本不少，只是一般俗人只顾贪念一些食寝之安，却忽视了这万金难买的好东西，真是何其庸哉！”
石继志此时呼吸了一阵，果觉清适异常。上官先生又一指石室之后道：“后面有一石井，你可到那去洗漱，用水由井内提取即可！”忽然想起一事道：“以后你每日在我起身以前，要在石缸内先提满二十桶水！”石继志答应着，就往那井边走去，到后果见有一井，走到井边往下一看，心中已凉了一半。
原来那井一眼望不见底，有一藤索连结井外，自己顺着藤索一路扯上，扯了少说也有十丈长短才出一桶，一看水桶，全系青石凿成，少说也有七八十斤，再加上水，起码在百斤以上，这一桶水已累得不轻。自己洗漱完毕，就开始提水，二十桶水提满，已红日高照，百鸟齐喧，自己两条手臂跟断了似的。
进室后，上官先生点头道：“你要不是吃了那芝果，这二十桶水够你提一天的！”
随着撮唇一啸，二猿已到，上官先生道：“你们摘的东西呢？还不拿来！”二猿闻言如飞而去，一会儿各抱着无数山果之类回来。石继志别说是吃，简直连见也没见过，上官先生道：“这些黄精首乌是你每天的粮食，当然你如不怕麻烦，本山鸟兽有的是，可令二猿随时捉来，你自己弄着吃。我如今是食否均可，高兴了，也许大吃一顿，否则每日就是吃一点黄精就够了！”
石继志捧着这些东西，到后面洗剥干净，给师父送上二只上好的首乌，自己这才就着山泉吃了一饱。
从此石继志就在这山上过下去，每日也就是吃这些东西，偶尔也打点鸟来吃，不知不觉半年过去，这石继志已有惊人的进步。
首先睡在那石床上，他已不觉它冷了，而且觉得舒适已极；其次每日打水，都能在师父未起身以前把那水缸装满，而且有时尚可多打上几桶，这些看来似没什么，实际上已经不得了了。
奇怪的是这半年来，上官先生除了每晨叫他对着那紫气呼吸一番，别的什么都没教他，有时候，甚至连问都不问他。
这一日，石继志提水完毕，正和二猿在山上追扑为戏，忽听师父在前面唤叫，连忙整整衣服往前室走去，见师父面带微笑道：“你过来，我有话问你！”
石继志不知为何，涨红了脸走近师父，上官先生问道：“我教你的功夫你练得已不错了！你自己觉得是不是？”石继志一怔，哧哧道：“师父！教我的……什么功夫？”
说罢把头低下，惟恐师父责骂。上官先生笑道：“你别怕！我告诉你你就知道了，首先你睡那床还觉得冷不冷？”石继志摇摇头，上官先生笑道：“这就是了，你本身纯阳元气已经大盛，这是普通练武者十年也达不到的境地。其次我问你，你水提得如何了？是不是已不觉得累了？而且时间也快多了？”
石继志笑着点点头，上官先生又道：“这证明你半年来臂力大增，而且全身筋血都已活开，足可随我练掌了！其次你再想想每日随二猿去采摘山果，无形中已为你轻功打下了极深的基础，而且由二猿身上学得那些窜跃的姿势，是你在任何人身上学不到的。
这半年来，内、外、轻三功你已都有超人的进步，明日起便可随我正式研习上乘功夫了！”

第三章 七禽掌法

石继志闻言大喜道：“师父！练什么掌？是不是那一套七禽掌呀？”
上官先生点头笑道：“七禽掌可不能马上教你，先要看看你别种功夫进展如何。来，为师先带你去看看这套掌法的来历。”
言罢一杀腰已纵出七丈左右，石继志连忙跟上，只见上官先生绕着山尖往下续攀，纵跃如飞，轻如鸿毛，石继志在后跟得头昏目眩，连跌带爬，有几次险些跌下山涧。
突然见师父在一处颓壁立足，回首笑唤道：“快呀！”不由一咬牙，拼命往前纵去，至上官先生面前时已全身汗透，喘息不止。上官先生回首笑道：“不错！不错！你这身轻功已登堂入室了！”又笑道，“志儿！你可知我带你来此的用意么？”继志已累得喘成一片，闻言摇头表示不知。
上官先生一指天空道：“你看看这些是什么？”石继志抬头往天上一看，只见此时天空正飞着无数苍鹰，大小不一，少说也在百只以上，不由奇道：“这些不是普通的老鹰么？”上官先生点头道：“不错！是老鹰，可是今后这些老鹰也就是你的师父。”
石继志闻言大惑不解，翻着一双俊目望着上官先生，上官先生见状道：“你此时注意这些鹰儿飞腾扑跌的姿势，这正是武林中最难练而最真的功夫……”
石继志闻言向那些饿鹰望去，果见无数苍鹰，在空中纠扑互啄，翻飞展翅都极为矫健，姿势优美已极，不由看得呆了。
上官先生点头道：“我这套七禽掌就是由七种飞禽，各取其优异姿势变化而成，其中那‘雷厉三翅’、‘细胸翻云’、‘鹰扑十三式’……都是由这些鹰儿身上得来的，我每日早晚来此勘察已有十年，才编出那二十余招式……”说至此忽然中止，用手一指那鹰道：“你注意，看左边那只小鹞儿……”继志忙顺师父手指处望去，果见有一全身黑色的小鹰，正收双翅，朝二大鹰箭一般冲去，心想这小鹰好不自量，自己才多大一点，竟敢以卵击石。
不想这念头还未转完，那小鹰已飞近二大鹰前，只见它二足一收，双翅猛敛，就像一团黑球朝二大鹰滚到，上官先生看至此高声道：“注意！雷厉三翅！”
话还未完，就见那小黑鹰，已滚至二大鹰身前，突然一偏身，诱得那大鹰往前一进，猛见它一声短鸣，那左翅突然向外一展，奔大鹰头上挥去。“啪”一声挥个正着，直打得那大鹰在空中一阵滚翻。
妙在这小鹰并未飞回，竟然猛又一张右翅，“啪”一声，右边那只大鹰，也随声翻滚不已。
这二大鹰，差不多并排落下，在空中双双鼓翅，重振旗鼓，又朝小黑鹰迎上。
说时迟，那时快，这小黑鹰不待二巨鹰窜上，已先行收翅，降至二鹰处，双翅同展，由上往下猛然一击，随着“啪啪”两声，那两只大鹰，竟被这一猛击，打得如箭一般地一阵翻腾，落下深涧。
石继志看得惊心不已，不由奇道：“师父！这小黑鹰怎么这么厉害？那么大的两只老鹰都让它给打下山涧去了！”
上官先生道：“那不是普通的老鹰，名叫鹞子，身虽比老鹰小得多，可是专与老鹰为敌，因此普通老鹰只要碰上它，如不快逃决无幸免。方才那二鹰想是自恃身大，不想还是丧身它手，真是鹰中克星！”石继志这才知道原来这小黑鹰就是鹞子，难怪它有这么凶呢。
上官先生笑道：“方才那三翅，姿态绝伦，就是我取入七禽掌中的‘雷厉三翅’了！
下余那‘细胸翻云’，‘鹰扑十三式’，都不是轻易能看到它们演出的，好在我们离此甚近，以后你每日晨暮要来此亲自体会一刻，如此再学我这套掌法，就可事半功倍了！”
言罢返身对石继志道：“我再带你到一处地方，这地方较远，还是我携着你去吧！”
说着夹起石继志，一路穿腾纵跃，向对面山峰纵去。石继志但闻两耳生风，眼前山石林木快似奔马向身后奔去，只惊得汗毛耸然。
正自惊心，忽见上官先生驻足于一峰之半，皱眉道：“这东西今天还不一定有呢！”
言罢放下继志，抬头往高空望去。
石继志见状不由也抬起头往上望去，只见朵朵飞云，哪有什么东西。忽听一声鹤唳，远天浮出二小白点，上官先生见状面有喜色道：“我说呢！该是它们吃饭的时候了，哪能不到！”言罢又夹起继志往前翻过了这山峰，眼前是一片不太大的沃野，奇花异草，布满了这小峰之顶，上官先生带着继志落于一石上道：“我们躲在这石后不动，否则一定要把这两只扁毛东西给惊跑，那就麻烦了！”
石继志忙依言把身子藏好，心中奇怪，心说师父也不是神仙，怎么就敢断定这两只仙鹤一定要落在这里呢！不由小声道：“师父！它们来这里干什么？”上官先生用手一按嘴，令他禁声，一面小声道：“你别说话，它们是吃饭来了！你只要注意它们落下的姿势及爪啄上的功夫就够了！”言罢不再出声，抬头上望，似等候那白鹤来到。
石继志心想这里也没什么食物，它们吃什么？闻言将信将疑，不由也抬头看着那双鹤儿。
只见那一双白点，在极高的远天，快似箭头一样向前冲刺着，说也奇怪，待飞临这小峰顶上高空，竟一阵盘旋，不再前飞。
继志正要出言，被上官先生用手把嘴捂住，果见那二鹤一阵盘旋，由高而低，又转了半天，好似详细观察了一遍，确信无外敌，这才双双收翅落下。
石继志此时觉得右臂一紧，见是师父用手握住，知道是示意自己注意它们落地姿势，不由引目望去。
二鹤离地尚有三四尺，双双张大了翅，身子顿停，那双长腿猛然直伸，仅足尖一着地，双翅猛收，真比一根针还轻，美观已极。
两鹤相继落地，“呱呱”叫了两声，瞪着一双红眼四处张望了一阵，这才在草丛中扑腾低飞，似要找寻什么东西似的。忽听师父上官先生在身旁低声咦了一声，笑着附在继志耳旁道：“今天真巧，有好戏看了！这东西今天算碰见对头了！”言罢注目前方，忽然二鹤中，有一只引颈大叫了一声，腾身而起，偏偏那一带丛莽繁茂，遮住目光，只见这鹤儿，时起时落，时而递爪向草中抓去，似与什么野兽争斗。
那另一只白鹤此时却已起在了空中，几次飞鸣下扑，俱是欲前又却，仿佛有些畏忌之状。继志越看越觉有异，暗忖这时已是盛秋，尤其山顶严寒，各处草木俱已开始黄落凋零，怎么这一带草木仍是那般郁郁葱葱的？又想到常听人说，仙鹤好与蛇蟒相斗，是蛇类克星，凡是毒蛇大蟒盘踞之地，土草颜色，俱呈异状，不是寸草不生，便是长得特别茂盛。
眼前二鹤莫非与蛇蟒相持不成？刚想到这里，猛见那前一只白鹤，突然下去，“呱”
一声，又猛然振翼而起。
紧接着，竟由草中窜起一条大蛇来，这蛇通体墨也似黑，并不甚粗，却很长，下身不见，单这上身，竟有八九尺长短，赤信吞吐，好不惊人。
石继志从未见过这等大蛇，吓得几乎叫了出来，但见上官先生面含微笑，好似把这等大蛇毫不放在眼中，也就稍稍安心，专心看鹤如何处置怪蛇。说时迟，那时快，猛见那鹤在空一束双翼，像箭头一样朝怪蛇冲去。那蛇知道厉害，竟然迎着那鹤，将丈余长短的下半身，匹练似地卷了上去。
上官先生低声道：“你是自己找死！”果见那鹤在空中突然一伸钢爪，将蛇身抓了个牢，那蛇负痛吱吱连声怪啸，回身张嘴往鹤颈便咬。
眼看这一嘴咬上，那鹤决无幸理，不想那鹤不知怎的，那只被蛇下身紧缠的腿，竟猛然抽出，一爪正抓在怪蛇七寸上，一阵乱抖，怪蟒此时腥涎四滴，吱吱声不绝于耳。
另一只较小白鹤，见同伴已然得手，一束双翼，也自扑上，二爪齐施，双双抓住那怪蛇颈下，举嘴就啄。数啄之后，蛇身皮开肉裂，鳞片纷纷下落，腥血四溢，这蛇此时虽暴怒不已，长信吞吐，全身伸缩，奈何在四只钢爪之下，任它一再逞威，也脱不得身。
这两只白鹤，最小的也远较大鹅为大，站起身来少说也有大半个人高，这一展翼扑腾，声势惊人。
那蛇虽凶厉万分，奈何世上各物，各有所惧，就像鸡见了黄鼠狼，老鼠见了猫，蜈蚣见了鸡一般，内心先就怯敌，打起来自然就别说了。
鹤正是蛇类克星，因这蛇非比寻常，故此二鹤费尽心力，几次遇险，才侥幸得手。
两只鹤已把那蛇抓在半空，一阵急抖，那蛇骨节都多半脱节，转动不灵，这才双双松爪，掷于地下，爪啄齐下，那碗口粗细的蛇身，霎那间血肉模糊。一鹤由蛇腹中挖出一墨绿色物正要吞食，上官先生猛然一声大喊道：
“好啦！这个留给我吧！”人随声起，直向二鹤扑去，二鹤千辛万苦才杀得一蟒，主要是垂涎蛇腹中此物，谁知方才找出，一旁却横生枝节，又不能不躲，正要啄了就飞，但上官先生早念及此，声才一出，双掌已自推了出去。
二鹤但觉一股强风，逼得不能立足，双双展翼起空，在空中尚低旋不去，上官先生抬头笑道：“你们这两个扁毛畜生，哪天不吃好几个，我老人家留下一个你们还舍不得，惹我火起，一掌打你们下来。”石继志也走了出来，见状问上官先生道：“师父，是什么东西？”
上官先生用手一指地下死蛇对石继志道：“这条蛇可不是普通的蛇，这蛇名叫地青，奇毒无比，因此腹中蛇胆对我等大是有益！”言罢由袖中拿出一柄寒光夺目的匕首插入蛇腹中只一挑，已把蛇胆挑出，那胆色作碧绿，隐隐有一股清凉之气从中透出。上官先生点头道：“果然是好东西，志儿！你快摘一片叶子来包上它，拿回去再说。”石继志依言包上了那蛇胆，上官先生抬头一看，那双鹤儿尚在空中盘旋不去，不时低飞啁鸣，不由一笑，用匕首挑起那蛇上半身，往空一振碗，喝一声起，那长有丈余的大蛇，就像一支长箭似地射向半空，那双白鹤见状欢鸣一声，双双下冲，在空中抓住那蛇，冲霄而去。
上官先生这才对继志道：“我意思是想叫你来看这仙鹤起落时的姿势，和它们束翼出爪的动作，这一斗，恐怕你也没心注意这些了，好在今后机会甚多，你不妨随时注意一下！”石继志闻言道：“师父，你老人家在鹤身上取了些什么招式呢？”
上官先生笑道：“‘腾霄腹’、‘三现云爪’、‘引颈亮翅’，这些都是武林道上失传已久的招式了，别小看这几样招式，整整费了我三个秋天，每日此时来此窥视才揣摩而成。”随着解释说，“‘腾霄腹’就是那鹤儿起飞不久，要凌霄去时，那一股冲劲，你可注意那时它腹部和背部，一定是紧收平贴，这种提气施力最为难练，若能施之于武技上，却能收极大的功效呢！‘三现云爪’是白鹤身尚未落地时，在空中突然伸爪，那种姿态又轻松又迅速，差不多那些普通的蛇类很难逃开这一爪，还有二爪是由翅中伸出，如不注意根本就看不出它这二爪是怎么出的！”石继志闻言这才知道师父用心之苦，竟由这飞禽中注意其超然姿态，贯之于拳掌，用心真可谓妙极！
上官先生又接着解释那“引颈亮翅”一招道：“一般武林道上概称有白鹤亮翅一式，其实创此招之人只注意到了它亮翅时的优雅姿态，竟忘了看它颈头部分，唯有颈部配合着右手施出这招引颈亮翅，才是最理想的招式。”言罢一弯脖子，右掌突展，姿势果同那白鹤一模一样，继志这才知道，师父在这套七禽掌上的确是下了一番苦功夫。
上官先生一面往前走，一面又对石继志道：“我这七禽掌除了以上三禽外，还有金鸡、孔雀、冬雀和驼鸟四种。”石继志心想金鸡、孔雀武林中原有用其姿态者，那驼鸟与冬雀又有何所采呢？尤其是冬雀又小又弱，又能有什么值得效法处？
上官先生已看出石继志心中怀疑，不待他问，自己接口道：“金鸡和孔雀是些什么招式以后再告诉你，最难是学冬雀和驼乌，这两样禽类，一在大漠中，鲜有人见到，一者身材幼小，遍处皆是，因此更没有人会注意到它们头上。明天习此掌时，我再临时讲给你听吧！”
说话间二人已翻过这座山头，展开身形兔起鹘落往回路上纵着。石继志这月来，既食芝果，又随二猿日夕攀山越岭，无形中轻功已有了惊人的造诣，这一拼命追踪上官先生，不由施出了全身解数，真可谓之身快如箭！
石继志正行其间，突觉劲风扑背，他虽不精拳掌功夫，可已感觉有异，往旁一闪身，一溜翻滚，站起身却无一人，不由暗自惊奇，正想爬起再走，却又听到嗤嗤破空声，这次竟没容他躲开，后颈着了一下，痛得他一裂嘴，那东西落在地下，竟是小小一片枫树的红叶。
前面上官先生此时也发觉有异，回身扑来，捡起地上那片红叶，双眉一挑，微微冷笑一声道：“雕虫之技，尚敢弄人，我看看你究系何人，敢在我老人家面前如此猖狂！”
话才一了，身子已腾起。
这小林不过五丈见方，内中人想藏身也不行，上官先生身未入林，双掌已平身推出，就听哗啦啦一阵暴响，那一片枫树竟倒下了五六棵，这种超人的劈空掌力，确实令人叹为观止。
这一声暴响后，由内轻烟似地拔出一条黑影，返身便跑，身形之快却属少见，上官先生见来人居然敢在自己面前脱逃，哪里容得，一振腕，喝声：“打！”这片小枫树叶，像急箭般奔那人身后打到。那人一听背后破空声，已知有暗器到，只见他猛一翻身，并二指往那叶上一敲，他可小瞧了这片红叶，这一敲上，就像敲在一支带棱的铁棒上似的，痛得二指炙炙发热。
上官先生这叶箭一出手，身已来至这人背后，右手“五雷手”朝这人肋下便插，正逢这人一回首，白发长须，分明故人，不由一收手哈哈笑道：“司徒老儿别来无恙，没事找这个碴做什么？”
那人见身形既露，回身朝上官先生深深一拜，开口笑道：“老前辈真神人也！尚乞恕在下无礼才是！”上官先生大笑着至前，拉起那人手道：“今天是什么风，让你这三湘老人光临敝处？”那人尚未开口，石继志已看出来人竟是亲由敌手救出自己的银发叟司徒明，不由又惊又喜，趋前躬身施礼道：“不知司徒伯父驾到，小侄未曾远迎，尚乞勿罪才好！”
银发叟含笑至前，拉着石继志一手，点头道：“三峡一别数月，想不到贤侄竟练成这么一身好轻功，由你双目光华判来，分明内外功已至炉火纯青地步，非我亲眼得见，真难以相信！”
石继志脸一红，看了上官先生一眼道：“一切都是恩师苦心栽培，方有今日小成，至于武功，小侄尚未入门径呢！”司徒明惊异地摇摇头道：“不会吧？”言罢回头看着上官先生之眼，意在询问是否真情。
上官先生笑道：“可不是，这几月来他武功真还未学呢！老弟，此子遭遇竟是出人意料之外的奇，想不到那千年难得一见的芝果，竟让他无意发现给吃了！”司徒明闻言，惊得张大了嘴道：“什么？芝果？”
上官先生点头道：“一点不假！所以我说有其师必有其徒，我那套七禽掌，真是非他不传了！”司徒明听罢连连赞叹，一行三人一面走一面谈，已至洞府不远，远远见二黑点踏树穿梭而来，须臾至前，竟是二猿，至前朝着上官先生叫了两声，纵身至石继志前，举掌就打，一面还发出一阵怪笑。石继志月来，已和这二猿相处如手足一般，见状非但不怪，反而一捞衣摆，和二猿嬉战起来，一时三条黑影，你打我躲，乱成一团。
司徒明笑着点点头道：“这就难怪了！有这么两个师兄，真比什么都好，他那轻功以及掌式怎会不进步惊人呢！”言罢和上官先生挽臂入内，这才又躬身对上官先生施一礼道：“今日后辈冒昧造访，一来是瞻仰前辈仙容，再者实有一事禀告！”
上官先生一怔道：“什么事？”司徒明笑道：“其实在你老人家面前，也不值一提；不过后辈深恐此等老怪为害江湖，及早提醒你老人家一声，将来如有便，还是把他们除去的好！”
上官先生不解道：“你说的到底是谁？你还不能把他们除去么？”司徒明摇摇头道：
“后辈实无此能力，老前辈可曾记得五十年前横行天山南北麓的那三位怪人么？”上官先生闻言，面现惊容啊了一声道：“什么？那天山三鬼又出世了？这还真有点讨厌呢！”
司徒明笑道：“这天山三鬼目中无人，手狠心辣已极，如今武林中恐怕除去老前辈外，别无他们所惧之人，就连一指魔莫小苍，提起他三人都敬畏十分。近闻那莫小苍极力拉拢他三人入他排教，也不知现在如何了！”
上官先生哈哈大笑，突然剑眉一扬哼道：“他三人要是不改旧恶，那可真是自己找死！老弟，且莫管这些，今日你大老远跑来，我们不妨乐一下。”随即一声长啸，二猿闻声而至，石继志也随后跟到，上官先生先对二猿道：“今天有远客来到，你们去捉一只鹿和两只山鸡来，快！”二猿领命而去，上官先生又笑对石继志道：“我室后藏有上好佳酿，你不妨把它取来，还有，你可会弄菜么？”石继志闻言脸一红道：“弟子实没弄过，不过想来也不甚难，待弟子等会儿试试，师父和司徒伯父却要包涵一番呢！”
上官先生略一皱眉笑道：“那日在洞庭附近破庙中，那菜还真不错，不是你自己弄的么？”石继志闻言，脸更是红过顶门，哧哧道：“那菜是友雪妹妹弄的，弟子哪有那么好手艺！”
司徒明在一旁笑道：“如前辈不嫌难吃，后辈倒精通烹饪，等会儿待二猿携物来后，我自己来弄，石贤侄给我打下手就行了！”上官先生笑道：“那真太好了！”
忽然司徒明正色对石继志道：“贤侄，我起身之前，我那小女还再三叫我代她问候你，并言盼你好好练功，将来好手刃大仇，今日一见贤侄果然大有精进，万不可有自满之心，不要令我父女对你失望才好！”言下深意，石继志哪能不懂，不由唯唯领命，转身拿酒去了。
出得门，就见二猿已自回转，一个背着一只鹿，一个提了五六只山鸡，翅膀还不住拍打。
继志一面接过鸡，一面对二猿道：“师父说只要两只，你们捉这么多做什么？”二猿咧着大嘴，喉中吼吼有声，连说带比，也不知它们说些什么，石继志日夕与二猿相处，虽不明其言，但由意中略可窥出那是：“你们吃两只，我们也要吃呀……”不由又气大笑，转身提鸡入内。司徒明和上官先生闻声走出，二猿见状，吓得把地上三只鸡拿起藏于身后，不想那鸡尚未死，呱呱叫了几声，二猿吓得挤眉弄眼，一张黑脸，红得发紫，双双不待上官先生喝问，都跪倒在地。
上官先生笑骂道：“吃两只鸡有什么关系，瞧你们那分样子！还不起来，到外面去！”二猿大出意料之外，叩了个头欢跳着出去。
司徒明来至室后，和石继志把那些鸡肉该切的切，该炒的炒，不多时弄出几个菜来，此山附近又有现成的笋菌之类，弄得倒满像个样。石继志自来峨嵋后未曾吃过这等美味，就连上官也赞不绝口。又取出那罐酒，这酒罐非本非石，竟是一个大葫芦，其大无比，四周俱盘以细藤，倒出酒来，色作浅绿，一股清香惹人垂涎。司徒明不由连赞好酒，上官先生见状笑道：“老弟台！你可知这酒的来历么？”
司徒明把葫芦拿过，低头一看，见酒上浮着约半寸来厚的一层白沫，阵阵清甜芬芳，由内透出，用口一吹白沫，露出清可见底的酒来，先给上官先生倒了一杯，又转头对石继志道：“贤侄！不要客气，你也坐下一起用饭吧！”石继志含笑对司徒明道：“老伯先用，小侄不急！”上官先生扭头道：“你就一块儿吃吧！”石继志这才落坐，司徒明也给他满了一杯，自己最后倒上一杯，举杯对上官先生敬饮一口，不想入口生芬，竟是平生从未尝过的美酒，不禁叹道：“老前辈这酒莫非是自制的么？”上官先生摇头道：
“我哪有如此闲心，说起这酒，还有一个小故事呢，不妨道出助助酒兴吧！”司徒明奇道：“还有什么故事？前辈不妨讲来听听！”
上官先生喝了口酒，含笑道：“大概是半年以前，有一天我起来练功，见二猿久睡不起，过去一看，见这两个东西昏昏沉沉，只当其懒睡，骂了一顿也就算了。谁知第二天早晨又是如此，由二猿喘息中微微有一股酒味，”接着笑指桌上酒道：“就是这酒味，我一时奇怪，这附近百里，连人都没一个，这酒如何得来？”石继志插口道：“那是哪里来的？”
上官先生摇头道：“你听我说呀！我虽一顿责骂，奈二猿竟死也不肯说出这酒何来，生怕我知道来源，它们以后就没有得吃了！我一时计上心来，当时骂一顿就走了。当晚我就开始注意这两个畜生，果见其鬼鬼祟祟，溜至山后，我一声不响紧随其后，见二猿竟向那山腰密林中窜去。我一时奇怪，愈发不舍，见二猿一路窜跃，朝一座藤架上奔去，那里竟是一猴穴，数以百计的猴群，见到二猿，一时大嚣狂奔，我心中始大明，原来竟是猴子所酿的猴儿酒！”听得石继志兴致大起，那上官先生吃了一口肉，又继续道：
“二猿待众猴逃散后，好似轻车熟路般，一阵急转已入一小棚下，由洞中翻出此样的一只葫芦来，拔盖就饮，才饮一口，就把葫芦往地一摔，双双大怒扑向猴群，一阵乱打！”
上官先生说到此，不由忍不住笑道：“你们猜那里面是什么酒？”司徒明笑道：
“什么酒？”上官先生笑了两声，这才接道：“哪是什么酒，竟是那群猴儿的尿！”三人都不由大笑起来。上官先生又道：“原来这二猿天天去抢酒喝，众猴表面虽不敢反抗，实则内心愤恨已极，故此撒了些尿在葫芦中，假作是酒，放置原处。二猿不知，只当是那上好美酒，不想却上了一次大当。我当时见二猿野性大发，已击毙了不少猴子，一时不忍，上前喝止，二猿见我到来，吓得伏地不动，我把二猿带回后，也不骂它们，以后叫它们去，它们也不敢去了。”
石继志奇道：“那这酒又如何会被师父得来呢？”上官先生点头道：“你别急呀！”
笑着又接道，“我虽喝止二猿，可内心却留了意。”说着用眼瞧司徒明道：“你知道，我过去是嗜酒如命的，哪能放过如此佳酿？”司徒明笑着点点头。
石继志不由急得皱眉，老先生却是不慌不忙，又接道：“这事情过了四五天，一天清晨，我自己又到了那片林中，众猴多数外出觅食去了，我又施出上乘轻功‘凌虚锁云步’，因此没有惊动它们一个。它们竟把酒葫芦用藤索绑在树上，外覆以叶，真不太好找，总算叫我给找着了，不但找到这酒，竟还找到了它们酿酒的几个大石臼。当时还有八九个猴子在那儿轮班负责制酒呢！有的去果皮，有的洗净，最绝是尚有二猴用脚在石臼中踩来踩去，嘴里哼着不成音的怪调子，叫人看了忍俊不禁！我在旁边实在忍不住笑了几声，不想把这几只猴子给吓跑了。我走近那几个石臼一看，还真不错呢！”司徒明笑道：“都是用些什么东西酿酒，味道会这么美？”
上官先生想了想道：“东西还真不少呢！有柑子、梨、龙眼、葡萄、山枣，还有好几种野生不知名的野果。最奇是共分十个大石臼，每臼中都日期不同，有的是刚摘的新果，有的是已发酵的，有的是用泥封了口的，还有露天晒太阳的，过程还真多，看来满像是那么一回事，因此一日也不过可制这么一满罐。”司徒明笑道：“老前辈也照样制成这酒可是？”
上官先生摇摇头道：“我可没那么傻！我以后每三天至那石臼前，先用别物把看酒的猴子引走，取一葫芦，够我一人喝的就行了！因此那些猴子虽发现少一点，也不甚大疑，自此后我确实享受了五个月的美酒，直到前两月下山收志儿后，无暇再去取那酒了，这点酒直放了两个多月，吃起来味道却更纯了！”石继志直喜得心花怒放道：“师父明天带我去看看，我再去偷一罐来。”
上官先生笑道：“你叫二猿带你去吧！不过那些猴儿可灵得很，不要给它们发现了，以后搬了地方，再找可就难了！”石继志点点头，上官先生好似突然想起一事，啊了一声对石继志道：“只顾说话，倒忘了这个宝贝了，那条地青蛇的蛇胆呢？快拿来！”
石继志忙跑去将那蛇胆拿出，司徒明惊道：“怎么这峨嵋山上好东西这么多？还会有那么毒的地青蛇？看样子我过几天也要把家搬到这来啦！”上官先生微笑着尚未答话，石继志已将那蛇胆搁置桌上道：“这蛇胆师父如何吃法？弟子就会弄来！”上官摇摇头道：“不需要怎么弄，为师我不吃它，还是留给远来的客人吧！”
司徒明闻言连摇双手道：“这可使不得，老前辈既不食用，我看还是给继志吧！他正当练功期间，这东西对他大是有益，晚辈已是年近九旬的人了，吃它又有何益？”石继志再三推辞，上官先生笑道：“既如此，志儿你就吃了吧！”石继志还是执意不肯，银发叟已倒了一满杯猴儿酒，推至继志身前道：“快就着这酒吞下，这东西普通人想吃也到不了嘴，你还推个什么劲，何况是师父之命，长者所赐不敢不受，你还不快吞下去！”继志闻言一看那蛇胆，差不多比鸡卵还大，遍体深绿，不由暗忖，这东西可怎么吞啊！
上官先生见状笑道：“用酒吞下，果然是好，否则是蛇胆凉性太大，你又初次服这东西，难免中寒，有这酒，是再好不过了！”石继志无奈，只好拿来用水洗净，又端进来，看着师父道：“就这么整个吞呀？”
银发叟哈哈笑道：“破开来不苦死你！你别看它大，吞下去就不觉得大了，好吞得很，你不信就试试，决不骗你！”
石继志这才放在嘴里，闭着眼往下一咽，果然一滑就入腹中，一点也不觉难受，又喝了那杯酒，笑道：“这蛇胆有什么用？”
上官先生道：“主要是对你目力大有好处，以后可练习暗中视物，久之即可成所谓夜眼；对你练气也大有补益！你这孩子，前服芝果不久，又食此地青蛇胆，缘分真是不小，今后要再练不好功夫，就没有怪的了！”
言罢便与银发叟高谈阔论起来，由近十年来的江湖人物一直谈到那天山三鬼。石继志由话中略可听出，这天山三鬼是极厉害的三个老怪，就连银发叟提起他们也觉心悸，师父好似有意出山一行，不过日子可不一定。这一席饭一直吃到夕阳下山，三人才停箸离席。
石继志收拾干净，再进屋却见银发叟已起身欲走，见石继志进来，含笑点头道：
“贤侄，我回去了！有什么事没有？”石继志脸红道：“老伯初来，为何不多留几日，小侄还想向你老人家讨教几手轻功呢！”
银发叟笑道：“守着绝世高人，还用得着向我讨教？我看你日随二猿，轻功上已有极深造诣，小女云珠是万万比不上了！我因有事非走不可，望你好自努力。”言罢就要起身。
石继志此时再也忍不住道：“老伯返家后替小侄问候令媛一声，小侄下山后，定亲去谢她救命之恩。”银发叟哈哈大笑道：“知道了！”
上官先生对石继志道：“我送司徒先生一程，你就别出去了。”言罢一纵身已出去八九丈远，银发叟又回头看了石继志一眼道：“我走了！”随着跟踪而出，旷野里但见二黑点，如星丸跳掷一般，一瞬间已消逝于云雾中。
石继志送走银发叟后，一个人倚门而立，心中顿感无限空虚，心想自己不知何日方能学成像师父那一身绝技，何日方能手刃亲仇？一时不禁呆在那儿，忽见二猿由屋后嘻着大口跑来，突然想到师父说的猴儿酒的故事，唤二猿至前，做了一个饮酒的姿势，问二猿在何处可取得。
二猿互相唧咕了一阵，拉起石继志往山后跑去，石继志喊道：“别拉！我跟你们去就是了！要轻一点，师父说那些猴儿精着呢！”想到身无兵刃，万一遇到蛇兽之类可麻烦，于是又跑回去把师父那柄匕首拿出，再同二猿一路翻腾，往山后奔去。
差不多走了半个时辰，前面是一片密林，二猿脚步开始放轻，石继志问道：“是不是就在这片林中？”二猿连连点首。继志恐其误事，命二猿在外等候，说了半天，才算勉强听话。石继志这才往林内走入，进入不远，就见古树参天，藤蔓垂地，猴群在上面窜来窜去，数目何止千百。心想难怪人说蜀中多猴，只这峨嵋山一处，如果算计起来，恐怕也有好几万不止呢！
众猴见有人潜入，一阵怪啸，继志只见眼前黑影连闪，猴儿一时逃出了多半，尚有少数不畏人的犹在远远树上，瞪眼看石继志，嘴中发出尖厉刺耳的鸣声，在暮晚的荒林内，也颇令人胆寒。
继志见状心内不免有点胆寒，本想回身出去唤二猿同行，又想凭自己眼前功力，虽谈不上什么武功，可也不比二猿为差，欲回又止，还是鼓足勇气往前行去。又想起师父说过，最好不要惊动众猴，不由将身隐入暗处，一路轻足穿越。差不多又走了一盏茶时间，果如师父所说，眼前竟是一个极大的花藤树架，这藤架是由无数棵黄果树连成，因树顶都一样平，且上面覆满了藤蔓，竟成了一个极大的棚架，棚上无数现成枝蔓构成的洞，内中隐隐透着猴鸣，石继志暗忖，这就是了！
他不敢硬往那棚上翻去，倒不是怕那些猴儿，实在怕惊动了它们，以后不利取酒，小心顺着棚下一路窜跃，眼前更是潮暗异常。
差不多又走了半个时辰，继志见天已近晚，不由深悔此行无获。突然一阵酒香飘来，仔细一闻，正是猴儿酒无疑，大喜过望，顺着这酒香走去，渐渐酒香越来越纯，继志此时口渴异常，一唤着酒香，恨不能喝它几口，不由一阵紧走。
忽然见一处树荫之下，有几个石臼，形状不一，正有六七个猴子在石臼上跑来跑去，有的正在剥弄一些果类，嬉笑怪状，令人喷饭。
石继志藏在树后，仔细看那石臼共有六个，因第六个臼之下正放着几个葫芦，应该是装酒之臼。正想投石惊走那些猴儿，不想手才举起，突闻得极凄长的一声尖鸣，声音悠长已极，闻之令人毛骨耸然，众猴闻音，直吓得一阵怪啸，纷纷窜林逃逸。
说时迟，那时快，就在这怪声之后，有一白点，由远处树尖之上似星丸跳掷般，瞬息已踏枝来到，石继志还没看清这东西是何形状，见一猴脚下慢了一步，被这东西一捞后腿，已自到手。
石继志惊魂乍定，一打量来物，不由暗暗惊奇。只见这东西长得似猴非猴，比猿要小得多，却比猴又要大些，全身雪一样白，脑后披着垂肩的金黄色头发，一双红眼，就像玛瑙似的，闪闪生着红光，双手奇长，直立着已快垂到地上。
石继志何曾见过这东西，吓得连大气也不敢喘。只见这怪物一伸手捞住那猴，那猴一阵尖呜，竟给吓昏了过去，这怪物伸出那又尖又长的手，对猴儿顶门上一抓，活生生一颗猴脑已到怪物手中，血淋淋地往大口中一丢，一阵大嚼，吃了个精光，这才举目往四下一望，不见一猴，只气得厉啸了两声，竟轻车熟路般往石臼走去。
石继志吓得目瞪口呆，见怪物走至石臼前，先用手揭开那石盖嗅了嗅，张着一张大口，白齿翘露，端起葫芦浸向臼内，微闻“咚咚”一阵酒响，灌了满满一葫芦，往树身一倚，嘴对嘴一阵大喝，不一会儿一葫芦酒喝了个精光，又去灌了一满葫芦。石继志心想：乖乖！这家伙好大的酒量，这一葫芦少说也有五斤左右，自己师徒们三人尚未饮尽，这东西居然饮两大葫芦，好不惊人！
这猴儿酒初饮似毫无酒劲，可是后劲极大，继志仅饮了数杯，这会儿已略感有点头昏，这怪物不知根源，只图眼前快活，满饮两葫芦之后已步履蹒跚，一时酒性大发，一振手已将那葫芦摔了个粉粹，厉鸣连声，窜高纵矮，掌过处枝丫横起，山石粉碎。闹了约半盏茶的时间，才倚树醉倒。
继志吓得连大气也不敢喘，见怪物醉倒树边，尚恐它未十分沉迷，打出一粒石子，见它不动，知道确实醉了，这才大着胆子走出。经它一闹，倒打消了取酒的企望，反朝那怪物身前走去。
这一走近才看清，敢情这东西白毛内尚长着一层极细的密鳞，银光闪烁。心想怪不得，那老藤青石被它一掌即击断，似此恶兽平日不知害了多少生灵，不如乘其醉倒，将它一刀结果算了。拔出那把寒光耀目的匕首，再一看这东西，全身雪白的毛，脑后金发被风吹得飘着，神俊已极，一刀杀死岂不可惜？这样为难一阵，心想干脆把这怪物背回去让师父处置，师父见闻渊博，定识此兽来历。想到这，用手一拉这怪物长臂，倒不甚重，正要背起，不由又想到它方才凌厉情形，不由一阵战瑟。
想了一阵又放下怪物，到石臼前满灌了一葫芦酒，对怪物嘴灌进，心想这够它大醉一天的，又用山藤把它手脚捆了个紧，自己也灌了一葫芦酒，这才背起那怪物，往回路上急奔而去。
继志唯恐怪物半路醒来，也不再怕惊动众猴，一路狂驰，不一刻已至林外，二猿正在山石上打闹，见主人出来，都欢啸上刚。
不想其中一猿一眼看见继志背后所背的小怪物，一阵惊叫，吓得连窜带跳而去；另一猿不明究里，正在惊疑，也一眼看到那怪物，一声尖叫，直吓得拼命狂纵，一任继志在后大喝，二猿竟头也不回，往山顶奔去。石继志见二猿一跑，也不由心内发毛，心想这怪物和猴子差不多大小，竟有如此威力，二猿连狮虎蛇蟒尚且不惧，想不到看了它竟吓成这样，这怪物平日的厉害可想而知了。
想到这儿脚下加紧了步子，幸好背后怪物尚自昏睡未醒，待到了峰顶石室，见师父已立在门首，不由高喊道：“师父！我捉了个怪猴子！”
上官先生闻言一怔道：“什么怪猴子？”石继志把背后怪物往地上一搁，上官先生趋前仔细看了一会，忽然面色一变，满面惊容，退后一步道：“我的天！这哪是猴子？
如我见识不差，这正是古史上所记载的金发神猱，你怎么会捉到手？快说呀！”
石继志略把捉这怪物经过说了一遍，上官先生听后又惊又喜道：“如此说来这定是猱无疑，现在要不设法加以处置，待其醒后可就麻烦了，为师这身本事敢夸耀武林，但尚不敢说一定能置此物于死地！好在先师在世时，也曾收过一猱，看此猱体状，尚是小猱，你快把它抬进内屋石床，我要给它动动手术。”
石继志闻言，心想看不出小小一猱，师父竟也如此重视起来，还要给它动手术，真令人不解，连忙把小猱抬进内屋石床。
上官先生微合双目，运玄功于右手食指，竟是百年来未运用过的重指力“六合指”，一指透出，直奔怪物“心坎穴”点去。
那怪物被点后全身一阵急抖，半天才息，石继志见状奇道：“师父何需用此重手法来点此畜生？难道普通点穴手，尚不能制此畜生么？”
上官先生开目笑道：“你哪知这言生全身密鳞，一般刀枪都别想穿透，普通指力岂能伤它分毫？我这六合指百年来尚是首用，你没见方才它全身急抖，盖因这指力已深透其内脏，即使酒力过后，不解开它穴道，它是永远也不会醒了！”
石继志闻言伸了下舌头，又道：“师父点了它何穴？怎么这畜生穴道师父也识得？”
上官先生道：“这心坎穴位于胸腹之间，即胸部人字骨处，为腹间与心肝胃之间也！
如点后一日夜不治，即成不治之血症！”随又笑道，“人、猿、猴类形状既相仿，智慧亦近，故其全身穴道与人完全一样。他们全身只少了‘期门’与‘章门’、‘气海’三穴，别的一律与人体无异。以后待教你点穴时，你要特别注意了！”
言罢向石继志要过那把匕首，先将它全身藤条斩开，这怪物双手下垂，竟由石床上垂下至地，上官先生摇头叹息道：“妙哉！斯兽！你看它这双长臂，两扇大掌，非但可用作对敌的武器，最主要便于其行走，如有风时，它只须平伸双臂。就可御风而行，身轻如燕，力大无穷，茫茫万物中，恐尚无其敌！造物之奇，何奇不有！”
上官先生手拿匕首，先在这怪物脑下三分处，将金发割去一些，露出铜钱大的一块密鳞，扭头对石继志道：“你去打一盆水来，要热水，再取一块热巾备用。”
石继志领命而去，须臾各物俱已拿至，上官先生先接过那块热巾，覆于怪物顶上去毛处，待半盏茶时，才把毛巾取下，用手中匕首在那去毛处，割了一个三角形小块。
但闻匕首划处，铮铮作响，上官摇头道：“好坚的一层鳞片，若非我这匕首亦是宝物，还真割它不动呢！”言罢手指暗运内力，微闻丝丝响了几声，竟割开了一个小洞，汩汩鲜血由内流出，上官先生又在它头顶“百汇穴”上点了一指，那血就流得少了。
石继志在一旁看得惊心动魄，一方面替这怪物生命担心，再方面也不由暗惊师父见闻广博，竟连这罕有的异兽也清楚到极点。
上官先生止住这怪物流血后，才用匕首挑出一块顶骨，置于滚热水中，伸出中食二指，插入那怪物的脑中略微伸动，似在找物。石继志看得瞠目结舌，正在惊心当儿，见师父停止不动，微闻“叭”的一声，竟由怪物脑内取出一块白色菱形骨头，略端详那骨，对石继志道：“这怪物所以如此凶暴残酷，全系此一恶骨作怪，今我将其取去，待其醒后，小心善诱，日后不难成为顺人奇兽，你无意之间竟得此神兽，真是可喜之极！”
言罢由身上取出一只绿玉瓶，打开盖来一股奇香，笑问继志道：“你可知这瓶中粉末系何物所制？”石继志摇头道：“弟子见闻浅薄，实不知是何物所制，想必定是一种奇药吧！”
上官先生笑道：“这药还是你送的呢，你忘了那几片芝果的叶子么？”石继志这才想起，不由啊了一声。上官先生用那长有寸许的指甲挑了少许药粉，洒在那怪物脑部伤口处，再由盆中取出那块三角顶骨合好，道：“我们不要理它，叫它自己慢慢醒来，这伤口待它醒来时已不妨事了！”
石继志闻言怕道：“它醒后不会跑了么？”上官先生笑道：“当然会跑，岂止要跑，它还要大大发一阵脾气呢！”石继志闻言不由一怔说：“那不糟了？”
上官先生泰然道：“我既敢如此做，当然自信有制服它的本领，你不要担心，这东西生具怪性，如果你能一下把它制服，它会怕你一辈子，这一生中对你忠心不二，你叫它做什么，它就做什么。只是你要一次制它不服，你就一辈子别再想能收服它了！就是以后再能制它，它也至死不会从你。”
石继志闻言，不觉朝那怪物望了一眼，见它大张着嘴，喉中呼呼有声，有要醒的意思。上官先生点头对石继志道：“它快醒了，你可避至外面，我就在这门口等它便了！”
言罢把石室内易碎物件，拿于室外，归置好，自己倚门而立。
石继志见师父竟闭上双目，暗自调息，身上骨节一阵阵急响，暗忖师父对敌一向从容不迫，今夜对付这怪物，看样子竟用出全部精力了，此物厉害可想而知。这念头还未转完，忽见那猱在石床上翻了个身，尚闭着眼，伸出两只极长手臂，在空中挥舞了一阵，嘴中错齿有声。
上官先生突开双目，闪出奇光，回头对石继志道：“你只要看，万不可出手，一切都由我来对付它！”
原来这怪物酒量极大，普通酒类五六斤也灌它不醉，它虽醉倒，但心内却很明白，石继志背它一路，它并非不知，只是全身连一两力也没有，连眼睛也睁不开。
进室后被上官先生以乾门玄功“六合指”点了一指，这才真的昏了过去，但此指力蕴劲潜力甚大，点后在怪物体内尚来回游荡，无形中倒使它全身血脉复苏，穴门疏通，那酒性倒被解开了！
待上官先生与它开顶取骨后，气血上撞，又将“心坎穴”解开，虽脑部“百汇穴”
又被点了一指，但上官先生旨在为它止血，待伤口合上，也就自行解开。要平日似怪物如此暴性，早一纵而起，但今日却大不然，一来新伤未久，多少总有些痛苦；二来脑中恶骨已被去掉，虽一时之间并未能尽去先天遗留的暴性，但比之过去却温善多了。
这猱在石榻上先觉寒冷如冰，但其一身钢筋铁骨倒也不觉痛苦，一睁眼见眼前形势不对，又觉脑中隐隐作痛，就知吃了亏，在榻上一挺腰，已似箭一般窜了过来。上官先生早料及此，乘它身尚在空中之际，暗运内力，劈空一掌。
这怪物身尚在空中，就觉一股劲风，当胸推到，在它脑中，万物见它都应不敢还手，任其摆制才是正理，哪容得有人向它示威。
上官先生这一掌才到，那怪物两掌凌空一按，身子凌在空中水平地跳起五六尺高。
上官先生这一掌完全打空，但那凌厉无比的掌风，却划着怪物身旁过去，虽说它有密鳞防身，也不禁沿肤一阵火热，一扭脸看到发掌者竟是一生平未见过的“人”，不由勃然大怒。在空中一翻身，也不挨地，这双长臂透着疾风，直奔上官先生面门抓到！
上官先生见其双爪直似两柄钢钩，已快临头，这才猛一侧身，以极快身形“踩云步”，一晃身反扑怪物后背，双掌一抖，“懒龙伸腰”，直捣这怪物后心。
金猱一爪未中，更加暴怒，怒吼连声，脑后垂肩的金色长发，像针一般根根倒立。
上官先生这一铁掌才到，却见怪物双足一弹，全身竟倒翻了过来，二掌按地，双足直朝上官顶门扑下，迫得上官先生双掌不得不往回一收。怪物见连着几招未克住敌人，自己反数度遇险，直气得暴跳如雷，口中呼呼有声，白沫垂滴不已。
上官先生一生对敌，从未让对方逃开过三招，今日见这怪物竟连拆三招，心内也不由暗赞它身手不凡。
金猱此时正在盛怒头上，双爪倒剪，又被对方一招“蜉蝣戏水”躲过，单掌支地，猛一急转，一声尖啸，全身窜起，要在室外，这一纵少说也有十数丈高下，但石室内仅可容它起来两丈，“砰”一声，一头正撞在青斑紫花岩上，“哗啦啦”洒下了一室碎石，怪物新伤未久，若不是生就一颗无坚不摧的铁头，这一下不脑浆迸裂才怪，就如此也够它受的。
它在空中一咧嘴，痛得尖叫了一声，摔倒在地，虽受此重创，尚不减其威，在地上张开大嘴痛翻了一阵，一按四爪，怪啸一声，又朝面前的上官先生扑到。
其实上官先生很可以一上来就以极重手法将它制住，但他知这怪物生就一副狂态傲骨，那样做未必令它心服口服，故此只用些极为小巧的功夫，闪躲腾挪，抽空还捣上一拳，有意让它将全身能耐尽力施展，到它无力之时，再猛用重手将它制住，让它心服口服。
此时室门大开，那怪物大有机会逃出，但它已立意报仇：不将上官先生活活抓死誓不甘休。
上官先生见它遭此重创后尚如此狠凶，心中也不禁微微吃惊，于是愈发打起精神，展开身形，左闪右避，快似电光石火，暗室中仅见一袭青衣围绕着一件白物，时上时下，身形之快，一旁石继志看得惊心动魄，叹为观止。
上官先生和这怪物动上手，辗转之间天已大黑，少说也并了有两个时辰。
那猱新伤未愈，又是伤在脑部，方才又撞了一下，在上官先生这种高人手上，连番失利，那暴气怒性已较前稍平，狂啸暴跳也少多了。
上官先生身形却越来越快，嘴中还不时发出责骂怪笑，不是在它头上摸一把，就是在它身上抽空拔几根毛，直逗得那猱火眼怒睁，又自暗怒起来，尖啸又起，上官先生见它又狂怒起来，就稍怠身手，待其气平下了，又是老样。
如此四五度之后，那怪物已自知不敌，才想到了该是跑的时候了，两只红眼不时朝门外瞟去。
上官先生见状，知道时机已至，口中大喝一声：“畜生！你还不服么？”身子已抢至怪物左侧，右掌暗用玄功，施出了“混元一气霹雳掌”，一掌吐出，因恐这掌力太重，震伤怪物内脏，故往它下股处击去，只听得“砰”一声，那怪物身子就像一团白球，给震了起来。这一掌上官先生用了八成劲，就是一块钢板也能打弯，直把这揉震得斜飞出去，“砰”又一声大震，撞在石室之角，石粉飞处，那怪物尖叫一声，翻身倒地，昏了过去。
石继志忙过去，见怪物此时全身汗透，喉中尚自急喘，口中白沫染了满颈。
上官先生走至它身前，双手袖着，微微摇头道：“好厉害的小畜生……现在总算叫它心服口服了！”突然似想起一事道：“你要想让这言生一生服你，现在正是时候！”
继志不明其意，问道：“那我应该怎么样做？”
上官先生看了看地下昏倒的金猱道：
“这东西感恩心极重，你不如乘它现在昏迷之时，为它略尽心意，待其醒后更要善言甜语，好好侍候它，这些小地方要作得极真，万不可叫它看出马脚，否则画虎不成反类犬了！”
石继志闻言，不由好笑，心想这倒新鲜，还要拍它马屁呢！但内心实喜爱它十分，想到日后如能收服此兽，岂不是自己一条极为得力的膀臂？因此闻言后含笑点头。
上官先生趋前，用手在这猱头上摸了一会儿笑道：“我先出去一会儿，它可快醒了！”石继志见师父要走，可着了慌，追前一步道：“你老人家可别走，它要醒了再发狠，弟子实在制它不了！要叫它跑走了，岂不糟糕！”
上官先生摇头笑道：“这次你放心，只要你侍候得好，它是一定不会走了！”言罢返身就走。
石继志不由一怔，心想这可不是玩的，师父怎么一点也不担心？想到此，忙跑进内室，找了不少荔枝、桂圆之类放置榻边，再把它抬置石榻之上，还给它找了床单子盖上，自己看着不由笑了起来。
看看这小家伙还未醒，忙又进内去打了一盆清水，放一块手巾在内，浸湿后，小心把它身上汗脏擦净，再用一块湿巾搭在它头上，自己装作万般关心地皱着眉，在一旁等待。
做好这副姿态，那畜生已经醒转，先用手猛地抓下头上那块毛巾，翻身就要坐起。
石继志见机会来了，抢前一步，以极为温柔的语调道：“小东西！千万别动，你还病着呢！”一面双手轻轻把它又按下。
那畜生这一刻已气色平静，复返善根，睁眼见自己身上还盖着一块布单，因睡在冰榻之上，这布单无形中添了不少暖意，又觉头上温温的，抓下一看，竟是一块大花手巾，它生性爱美，见了这花手巾，自己生平未见，心中先就受用十分。
不想才一坐起，又被一少年慢慢按下，心中一惊，正想举爪抓去，忽听这少年语调温柔，它虽是兽类，但对自己好坏总还看得出。见这少年眉清目秀，又对自己关心至此，不由忍着怒又躺下，睁着那双怪目，心想稍有不对，一爪先结果你也不迟。
石继志见它果然依言躺下，不由将内心畏惧去了一半，心中一喜日中连哄道：“唔！
好乖啊……”一面轻轻摸着它披在肩上的长发，一面又把那块花手巾给它盖在头上，见它果然面色稍霁，不再用手把它抓下了。
继志见初步拍马屁已成功，内心又高兴又想笑，顺手拿了个大荔枝，把皮剥去，送在它口边。起先它尚闭着嘴不张开，但经不住那又肥又嫩的果肉在嘴旁擦来擦去，不由张开嘴，将荔枝含入，一阵咀嚼，伸出手掌想接口吐出的核，继志连道：“别动，别动！
还是我来吧！”言罢伸出手想由怪物口中接过那核，不想这神猱一瞪双目，低吼一声，左爪只一拍，已将继志手掌推开，右手自己把核接了，抛于当地。继志被它一拍，这只手痛到骨头，不由一怔，心想这下拍马屁拍到马腿上去了！
生怕那怪物看出破绽，又拿起几个荔枝问道：“你还要不要吃？”那畜生虽不懂人言，但它生性大智，已能猜出石继志心意，见状一把接过荔枝，双手齐施，须臾就把果皮剥净，置于榻侧，自己一个个往嘴里送，倒是挺惬意！
继志想测验它现在对自己的心意如何，伸手在它剥好的荔枝中拿了一个，见它并无反应，自己塞入口中，那小家伙仅侧目看了看，继志心说，想不到它还很大方嘛。
一时高兴，顺手又取过一个，正要送入口中，却被那畜生一把抢过，用那双红似宝石的怪目扫了继志一眼，自己塞入口中，石继志不由失笑叹道：“兽到底还是兽！哪有人那般肚量呢！”
话才一完，却听门口有人哈哈笑道：“叫你拍马屁，可不是叫你训它呢……”继志回头一看正是师父，不由高兴得站起，正要报告经过，上官先生挤了一下眼，弯腰道：
“它好点了吧？”言罢以手轻轻摸在那小猱头上，略皱着眉毛，像颇为关心的样子。
那猱一见上官先生进来，吓得惊叫了两声，荔枝也不吃了，停嘴不动，眼中尚冒着怒火，盯住上官先生。上官先生知道它尚余怒未消，就假作与它顺毛，暗中却运出玄功，手中潜力阵阵透出，直痛得这畜生吡牙咧嘴，到此时方才对上官先生心服已极。
上官先生唯恐它小瞧了继志，心生一计，把继志手拉过，轻轻在它手上摸着，暗中却把六合掌力逼在继志掌上。石继志才摸两下，那怪物已受不了，不由以一双火眼瞪着石继志，心想原来这个少的更厉害！幸亏自己方才没有抓他，要不然挨揍挨得更厉害。
从此时起，这金发神猱就把继志师徒敬畏在心，以后忠心耿耿，不敢再图别念不提。
一天清晨，石继志带着小猱，在那悬崖谷口看过群鹰腾斗返回。这八个月来，小猱已和他师徒极为亲近，对二人之话无所不听。石继志因喜其脑后金色长发，故给它取个名字叫“小金”。
有小金在，那二猿如今变得连大气也不敢喘，稍有不对，这小金只要一哼，二猿已吓得魂归九天，故此无形中倒给继志师徒少了好些麻烦。
八个月来，石继志无论拳上掌上，都已有了惊人的造诣，每晨天尚未亮，就起身随上官先生练吐纳之术，对着东方那一股紫气，吸取大虚精华，太阳出山后再开始练掌，一套七禽掌师父已传了一半。这天石继志正同小金在崖顶观摩“雷厉三翅”，愈觉得只此一招已变化万端，不由内心把师父佩服到了极点。
回到室前，见师父正双腿微分，骑马式立着，知道师父正在练那“霹雳掌”。
这是一种极重掌力，因系运丹田一口气逼出，故又称“混元一气霹雳掌”，出掌如雷鸣，只要一中人身，心肝五脏必被震碎无疑。
石继志见师父双掌正欲推出，和小金在一旁不敢惊扰，见上官先生忽然双目一闭，嘴中嘿了一声，双手平胸推出，就听霹雳一声大震，丈外的一棵黄果树，竟被这掌力齐树帽硬给震飞了去，枝断叶扬，飞得半天都是。
石继志看得瞠目结舌，上官先生扭头对石继志笑道：“你那七禽掌练得如何了？”
石继志皱眉道：“弟子对那雷厉三翅，总觉练来手生，尚请师父指教才好！”上官先生道：“这是一般初练的正常现象，我当初练这雷厉三翅，进度比你还慢，不要慌，慢慢由那鹰身上亲自体会，一定会有惊人进步。”
说罢抬头向身旁一棵大树望了望，见树上正有无数小鸟，不由笑道：“今天我要教你这七禽掌中另一套掌法，你可知是取自何种禽类的么？”
石继志想了想道：“莫非是冬雀？”上官先生笑着点点头道：“你可不要小瞧了那小小一只冬雀，它身上那分利落、敏捷，是一般禽类不能望其项背的！”
石继志走近师父，往那大树望去，果见正有无数绿色小鸟，在树枝叶间来回跳动，身段轻灵已极。上官先生略略注视，对石继志道：“你看见它们在那花心取蕊时倒悬的姿势没有？这正是我所取的‘小晃铃’，对敌时势如旋风，使敌人防不胜防。”
石继志闻言不由仔细看那些冬雀，正有些倒悬在花心上，只用单爪抓住那花心一点，全身只略微一转，身体已平着出去，落于第二朵花心，这样只一会儿，已转过了好几朵盛开的大花，姿态轻盈美妙已极。
上官先生平伸单掌，就见一只冬雀翩翩飞临掌上，那冬雀在他掌心振翅欲飞，只是脚上似有绳子捆住一般，任它展翼拍打，别想飞起掌心一寸。
石继志见状趋前，上官先生倒翻手掌，掌心向下对石继志道：“你看它两翼展动情形，我把这姿态化成一式‘摩云手’，为七禽掌中第二十四式。”
石继志注目那冬雀，只见它两翼扇动频繁，要是在自己初上山之时，见此形状，一定不明其意，觉得无甚奇特之处，但这八月来，他日夕观摩鹰鹤众禽，已能于其举翼弹足间，窥出其发力源泉及其妙处。一看这冬雀，妙在腿腹，却不在双翅，不由对师父道：
“弟子看这冬雀好似妙在出气，故使身轻如毛！”
上官先生点头笑道：“这大半年来，你果然大有进步，能看出它是以气使然，这就不负我对你一番教导期望！”
言罢一翻掌心，那冬雀振翅而飞。上官先生随即叹道：“以你进步情形，再有半年，我这套掌法定可全数学会，只是遗憾为师并无好兵刃赠你，百年前为师所用一柄短剑，剑名‘天缺’，堪称一柄稀世奇珍，只可惜为一故人借去南海诛一双翼怪蛟，不想一时失手，将剑穿落蚊腹，那蛟虽死，可惜那柄剑也同那较尸同葬海底，他因无意失我至爱之物，故此一直避我不见，我也不便为此一剑，有伤挚友和气，只好忍痛让它遗去！唉！
那剑如在，此时为师尚有许多剑上功夫教你。”
石继志闻言也不禁为师父惋惜不止，想了会儿道：“以师父看来，弟子使用何种武器方称最好？”
上官先生笑道：“兵刃一道，各有不同，各派家数也自不同，故此很难判分等级。
刀剑钩斧，爪链鞭棍，各式不定，尚有笛扇之类，门路不胜枚举。不过据为师看来，剑为各刃之首，且为千年来武学正宗，如能得一口好剑，实在比其它兵刃好得多！”
石继志想了想道：“师父是否可先传我些剑上功夫？待弟子有机会再设法物色好剑！”
上官先生点头道：“我正有此意，不过要想谋一口好剑，真是太难了！这样吧，从明日起，你可先用好木削两柄木剑，我每日按时传你，以后再用真剑，自然一样，且木剑便于击刺，中人无妨，故用来练功，当较真刀实刃更为适宜得多！”
言罢又教继志练了会儿别的功夫，定了今后日课，就下山云游去了。
石继志试着运行那“莽牛气”，每一吐气，声如牛吼，震得空山荡起无数回音，知道已能将气机运用纯熟，顺行逆行于十二周天之间。
一旁小金也学样怪啸，只是声调尖细，愈想变粗，愈是刺耳难听，惹得继志收功大笑。
突然想到师父命已制木剑之事，不由把小金唤来道：“师父命我找木削剑，你看哪里有好木头，快去给我砍一根来！”小金闻言嘻笑着大口，滑动双足，就像一支白箭，踏着树帽而去。
须臾回转，腋下夹着一根红皮枣木，竟是连根被小金给拔了出来，继志笑道：“哪儿用得了这么多！”那小金运掌如刀，一阵砍削，一旁杂枝竟被它齐根削净，继志接过，取出匕首仔细削了两柄长剑，掂了掂分量，倒是合手。自此石继志就用这柄枣木剑，随上官先生勤习剑法。
时间真快，转眼之间几度春秋，已是石继志上山后第四个年头的隆冬，峨嵋山顶飘着皑皑白雪。
天才黎明，在一望无际的雪原上，两条身影时起时落，窜高纵矮，好快的身形。
这两条人影，近看为二儒生，一个约四十左右，一个正当英年，秀眉虎目，长身玉立。二人手中各持一柄木剑，正在互相腾刺跳跃，这是一路“摩云剑”，由二人身手上看来，俱是武林中罕见的高手，穿腾跳跃之间，地上那深厚的积雪，并无一丝痕迹。
这二人正是上官先生师徒。四年来，石继志日夜苦习，软硬轻三功都有了极深的造诣，他曾食异果灵胆，夜眠冰榻，晨吸紫虚元气，更加上上官先生的精心教导，四年来，他的进展，是别人三十年所不能学到的。
上官先生眼见他进步神速得出己意料，心中愉快不言而喻，表面上反倒愈为严厉，从不轻易赞他一句，唯恐他心存骄傲，做者为练武功者大忌，一沾此习，虽名师当前，亦难有少进。
以上官先生身手，石继志竟能在他手下走了六七十招，这种惊人的进步，确是难以令人置信，但这却是事实，不能叫人不信。
这一趟摩云剑施展完毕，上官先生见继志面色正常，气不喘，面不红，知道已入练功者至高境地，不由心中欣慰异常，忍不住夸道：“想不到你进步得这样快，依此速度，最迟下月我就可把那套独创的‘七修剑’传你了！你如把那套剑法学会，为师也没有什么剑法可再教你了！以后只要你能刻苦勤习，温故知新，不难达到为师境地，甚而过之。
万不可懈怠，好自为之！”
石继志恭身领命，待师父返室后，自己带着小金，在这雪地上慢慢走着，想到了自己一别洞庭，来此已四度寒暑，父母尸身怕早已腐朽。
想到父母，不由联想到这一笔血海深仇，直觉鼻中一酸，点点热泪情不自禁地流下，心想这四年来，自己几乎连睡觉都不敢多睡，刻苦勤习，总算有今日成就，恨不能即刻插翅飞回，找到一指魔莫小苍及湘中八丑，将他们挫骨扬灰，方慰自己满门二十余口冤魂。
一旁小金见主人眉头深锁，泪眼留痕，知道主人心情不快，一时也想不出何法来安慰主人，只急得满地乱转，时发尖啸。
小金四年来已长成大猱了，但也不过较常猴大上一倍，雪毛银爪，脑后金发长可垂腰，愈发显得神俊英奇。石继志日随小金窜林度枝，踏冰垂藤，这些动人心魄的极上乘轻功，也除非是有小金这种师父来教，就连上官先生有时见小金表演几手绝技，也只有摇摇头，自叹不如。
石继志此时见小金二足仅沾雪面略一滑动，就像箭一样飞出数丈，身形巧快已极，不由被逗得兴起，一提丹田气，施展出师父所传的“踩云步”紧随小金之后，在雪上狂奔起来。
小金见主人被逗得兴起，越发打起精神，施出先天的本能，双臂平伸，二足尖仅略略划动，身子竟比箭头还快，雪地里，但见其脑后金发随风飘扬，姿态美妙，堪称绝伦。
石继志见自己竟被它拉下老远，十分不服气，暗运神功，随后紧赶。一阵亡命似的狂奔，已离开石室少说也在五十里以外了，但小金身手何等轻快，继志轻功再了得，和它比起来到底还是差得多，不一会儿竟失了小金踪影。
石继志追了一阵也不见小金，不由把身形停住，见眼前景地陌生，好似自己从未来过，不由暗自纳闷，想出声唤小金转来，不想才一开口，突见对面山上似有一人卧着，不由大吃一惊，暗忖这深山绝顶，除自己师父外，并无任何人迹，怎么有人卧倒雪地？
愈想愈怪，一时忘了招呼小金，朝那怪人走去。
走近一看，只见这人年愈古稀，一颗三角怪头，唇下垂着一缕山羊胡子，两只招风耳，显得不堪入目。
这人身穿一件黑子羔的皮袍，翻毛朝外，最奇是背部睡在雪上，上身却盖着黑皮袍，显得有些怪异。石继志略一打量这人，心中已知此人定是一武林高手，只见其能赤背卧于雪上，而最奇是那雪并未融化，这种“运气调温”的功夫，自己也不过才入门径，说不定就没这老人功夫纯。内心猜测这人既有此功力，当是武林道上一怪杰，只是怎么没听师父谈起过有这么一个人呢？
正在奇怪的当儿，突听怪老人好似呓语般含糊说道：“哪来的小狗……还想咬人是不是？”说罢翻了个身，突然一伸腿，“铁犁耕地”直奔石继志腿上扫来。
石继志听这怪人口出不逊，心中已甚不快，只是弄不清到底是不是说自己，忽见他一条光腿竟朝自己扫来，真是又惊又怒，待其腿到，足尖稍用劲往上一拔，已起来尺许高下，堪堪容过怪老人一腿，不禁勃然大怒，喝道：“你这人好没来由，居然动手打人！
是装疯还是卖傻？你以为我石继志怕你不成？”
那老人一腿没扫着对方，也不由暗异来人好纯的功夫，闻言干脆装傻到底，鼾声如雷，翻个身大睡起来。石继志此时倒疑心这人真睡着了，不过看他方才一腿分明是硬功中的“铁磐石”功夫，给他扫上，不骨断筋折才怪，擅此功之人，不用说定是武林中高手，就算他是睡着了，自己发话，他如不是聋子，焉有不闻之理？
想到此不由冷笑一声，心想我看你再装傻，当时一抖右手，往这老人肋下便抓，暗中却含极厉害的拿穴手。
继志此举实为暗试这老人是否高手，如擅武者，决无闻目等死之理，不想这只掌已堪堪要打上，那老人依旧纹丝不动，鼾声如雷。继志心说不好，忙一收手，硬泄猛烈去势，再见那老人，犹似不知一样，心中真是弄不清，这老人到底是干什么的。
站在老人面前发了会儿怔，心想管他的，这山也不是自己的，他爱睡就睡，我又没理由管人家，还是走自己的，立即回身走去。
才走了两步，忽听身后一阵风响，忙一回头，那老人竟不知到哪儿去了，不由大吃一惊，心想这人好快的身法，这念头尚未转完，已听到前面哈哈大笑道：“小娃娃打了人就想走吗？可没有那么便宜！”石继志再一回头，这老人竟不知何时已站在自己身前丈余处，全身也不过四尺高矮，可谓矮小已极。
石继志一听，心中无名火起，心想你先打人不说，反而怪起我了，一声冷笑道：
“你这老头说话客气点，什么娃娃！娃娃是你叫的？”你老人闻言把一双三角黄眼一翻道：“怎么着，还叫错了你啦！你是成心找我老人家麻烦是不是？告诉你，我老人家走遍三江四海，可不是什么怕事的！”
石继志被这老头逗得又好气又好笑，上前两步，对矮老人一揖道：“得，老爷子！
算我错了好不好！不是你也没打着我，我也没打着你吗，我还是走我的。”说罢由老人身旁岔道就走，不想才一抬足，那矮老人一伸手，往他腿上捞来，不是石继志身形快，这一下非给他捞一个脸朝天不可，不由勃然大怒，往后退了两步，看那老人，竟和没事人一样，在一旁摸着他那一缕山羊胡子。
石继志强忍愤怒，心想再让你一次，要再生事，可非要给你点颜色看看不可。冷笑一声，迈步往前走。
不想才走两三步，那老人往前一扑，又往自己腿上抱来，心中暗忖，怎么这老人专抱大腿，这是哪门子打法？当时一怒，也顾不得下手轻重，这只腿运足了劲，在老人身快扑至前，大喝一声：“去你的！”直往矮老人前胸踢去，石继志因知此人决不是一般江湖上普通武师，故这一腿明面是奔前胸，暗中却以足尖往他“心坎”穴点踢过去。
这老人见继志脚到，大喊一声：“可不得了！打死人啦！”全身好似被这一腿踢中了似的，往后连翻了五六个筋斗，待站定身形后，手中已握了两个雪团，一扬手，一前一后奔石继志打来。
石继志一侧身，让过了头一团雪。按理说既躲过第一团雪，这第二团雪也毫无疑问可躲过，不想这矮老人早知此青年身怀绝技，一般手法别想伤他，故此弄了点小聪明，手下雪团虽成直线飞出，可是手劲不同，头一团雪只用了五成力，第二团雪却用了十成劲。
这两团雪不偏不倚，正在石继志脸旁碰了个正着，一声轻响，溅开了无数雪珠，饶是石继志躲得再快，似这样无意之间，脸上也中了两下，别看是米粒大小的雪珠，打得继志脸上一阵火炙。
就算是泥人，也有三分土性，何况是血气方刚的石继志？他一声轻叱道：“你是找死！”一纵身已来至那怪老人身前，右手“金叉手”往老人右肋便插，老人见继志掌到，凹肚吸胸，右手“排云掌”，顺着石继志臂膊，直往石继志胸前推下。
石继志这四年来，除去和师父练功外，从未和任何生人真动过手，日夕都是和猱猿过掌，今日算第一次和人对招，心中不由紧张万分，心想不如借此机会，看看自己到底武功练到如何程度。
也算石继志这一念头转差了，偏偏他这对手是如今江湖上叫人闻名丧胆的人物，也是新近过川、重入江湖的怪杰之一。
石继志看这怪老人掌沿未到，先有一股极强劲风，知道今日遇到劲敌，当时下身不动，上身待怪老掌到，只一晃，这“排云掌”紧擦着上衣过去。
石继志让过一掌，左手由下往上，右手由上往下，一奔前胸，一奔后背，以雷霆万钧之势双双打到，两掌都带着疾烈劲风，声势好不惊人！
这老人自从年初出山重入江湖，暗忖所惧的几个高人，如今多已死的死，隐的隐，心中大有目空一切之感，不想今日巧逢这弱冠青年，竟能一连接过自己连续狠招，不但如此，而且出掌之疾，掌风之劲，简直是自己生平罕见的人物，表面上虽仍装着嬉皮笑脸，内心不由既惊且怒，见继志这两掌来势，竟是自己生平没见过的怪招，当时不敢怠慢，低头纵足，全身成水平一条线，由石继志这两掌空隙中穿出。
虽如此，他还是被石继志混元玄功潜力逼得面红耳赤，一声冷笑道：“娃娃！你好厉害？你师父是谁？”石继志见这怪老人竟能躲过自己这一招“阴阳翻手”，不由心内也暗暗吃惊，闻言浅浅一笑道：“老人家，你也好厉害啊！我师父是一介寒儒，我也弄不清他老人叫什么名字，倒是你老人家既有此身手，江湖中定是知名之士，可否将大名赐告呢？”
那怪老人冷笑一声道：“娃娃你好会说话，还有不知道师父叫什么名字的？不过你既不说，我也不问你，你倒反问起我来了！”
石继志正要说话，不想那矮老人一声怪笑道：“少废话！我要看看你到底有多厉害，敢如此目中无人！”声到人到，右手猛伸，往石继志脐上就按，掌风劲疾，石继志见老人掌到，一声不响，也是一翻右手，往老人掌上对去。
二人都是用足了劲，这一掌碰上，只听得“砰”一声，那两只掌，竟似被胶给粘住了般，一时谁也别想收回手去。这样对待了约半盏茶的时间，两人都已是大汗淋漓，头上冒烟。
石继志不知初次遇敌即逢对手，只误以为自己武技不精，心中好不懊丧；但比他更伤心、更气馁的却是这怪老人，想自己年过八旬，武林中有名有姓，谁不敬畏三分！不想今日遇见这么个小孩子，居然和自己势均力敌，自己武技因年岁关系，已不可能再有什么了不得进步，而对方翩翩少年，却有如此身手，若再假以时日，自己绝不是他对手了。这么一想简直羞惭得无地自容，真恨不能有个地缝让自己钻下去才好，方才那一股傲气，此时已消了个干净。
若是对手人物都具有极深内功，而且势均力敌，对掌时才会有如此相粘的可能，而且万一这样粘上了，如无第三者前来解纷，那只有待一方内功较强者，以潜力将对方逼退，否则不会松开，而这第三者的功力还一定要比这二人高，否则徒使二人受苦，于事无益。
二人这一对上掌，由早晨直到了中午，还是不分强弱。
石继志是微合双目，提运“莽牛气”，每若干时间，由鼻中哼出声，声震山野，掌上一阵抖。
那怪老人却是双目半睁，运的是“混元一气功”。这种功夫，和那莽牛气功略有不同，运功时最忌出音，愈是不出气愈好，但人必须要呼吸，虽然强者每每可减少呼吸次数，但总是要呼吸的，所以无形中已吃了些亏。老人有几次为了呼吸，差点被石继志的莽牛气潜力攻进，若被攻进，非受重伤不可，老人只好硬闷着呼吸，能少吸一口就少吸一口，如此一来，那张本来不十分白的脸，再一闷气，竟成了猪肝色，难看极了。
二人正在要命的关头，忽然一声极长的啸声，远处白点一闪，霎时即至。
那怪老人虽在要命关头，也不由回头一看，直吓了个魂飞九天。只见一脑披金发、全身雪毛似猴的怪物向自己奔来，一个念头在脑中闪电似地掠过：“这不是罕见的金发神猱么？我和这娃娃今朝都完了！”
说时迟，那时快，这念头才一转完，那怪物已来至近前，睁着一双红光闪烁的眼，略一打量眼前情势，一声怪啸，举爪就朝矮老人抓下。
那矮老人刚喊得声“我命休矣！”突见和自己对掌的石继志，双目一开，大喝一声道：
“小金！你敢！没你的事，只许在一边看。”那小金也真听话，身已在空中，这只爪眼看就要抓上了，闻继志言后，竟猛一收腕，在空中猛一翻身，落于地上，急得吱吱怪叫。
怪老人此时才知，原来金发神猱竟是这娃娃所豢养，心中又惊又怕，心想就他一人已够自己受的了，再加上这言生，我今天是完定了。
虽如此，也不禁暗暗感激继志，不愧侠义本色，不肯乘人之危，不由对着石继志点点头。
石继志喝止小金后，又把目闭上，这一下怪老人苦头可吃大了。
原来小金虽被主人喝住不许动手，但内心已把这怪老人恨之入骨，但继志在旁看着，又不能使坏，只急得连发怪啸，满地乱转。
此时见继志竟把眼闭上，不由大喜，先举起右手，在老人光头上摸了几下，那老人正在要命时候，哪敢反抗，不由又急又吓，只指望继志见状，一定会喝止它，不想一看，继志竟闭着眼在运功，这一下心里可急坏了，忽觉右耳奇痒，恨不能用手去挖，侧目一看又是那怪猱，不知它何时拔了根草，正在张着大口，用草在自己耳中拨弄。
那小金正逗得开心，忽见这怪老人头上青筋暴露，居然敢侧着一双黄眼看自己，一时生气，伸手在他嘴上，轻轻打了两下。
继志正想以莽牛强功迫使老人知难而退，忽听两声轻响，开目一看，小金正在好好地背着手往远处看，再看那老人，一张脸不知是因太生气，还是提劲用力，竟成了紫青颜色，一双黄目不时朝自己眨动示意，像是有话要说似的，不由暗奇，勉强提着气，开口道：“老人家莫非已感不适么？”
只见那老人气得抖声道：“你……你的猱……”言罢忙闭上嘴，不敢再多说一字。
石继志忙用眼一看小金，见它正似满面同情地看着这怪老人，还不时抓耳挠腮，不禁心中想，这猱今日居然还会同情起对方来啦！听老人言语，似对这猱害怕异常，不由暗笑：
你方才威风哪里去了？它也没动你，只在旁看看，你就吓成这样！为使老人放心，还故意提气对小金道：“对了！就这样才好！”言罢又合上双目。小金却误以为主人嘉许自己，直喜得连摸了老人三下光头，又翻了三四个筋斗。
那怪老一听石继志话，就知他错会了意，不由心中冷了一半，真是哑巴吃黄连，有苦说不出。果然，对方才一合目，自己光头上又有一毛手摸来摸去。
这老人一时无意和继志对上了掌，又不能中途停止，想自己在武林中，提起来谁不敬畏三分，差不多的人，就是多看自己一眼，也要叫他还个公道，那是怎样的气派！不想今日竟眼睁睁叫一个畜生在自己头上摸来弄去，高兴了还要拍两下，不由气血上撞，想拼着一死，也要先用那“黑龙掌”错骨重手法，把这恶猱制死再说。不由把那只左掌暗暗抬起，运劲待发。
眼看这小金走近，怪老人一掌就要插下，突然似有人影在不远处一晃，不由止住要发之掌，向那人看去。
这才看清来人竟是一中年儒生，身穿一袭青布长衫，剑眉秀目，眉长斜飞入鬓，手中拿一条青竹，一路赏雪走来，嘴中还哼着诗：“寂寂竟何待，朝朝空自归。欲寻芳草去，惜与故人违。当路谁相假，知音世所稀。只应守寂寞，还掩故园扉！”
这首诗歌原是孟浩然为别王维而吟，大有子然一身，天涯漂泊之意，借此讥讽当世人情冷薄，欲行又惜，真是一首写述心声的绝妙好诗。
那怪老人一见这中年儒生，心中一震，暗思这人好面熟，像在哪里见过似的，可是看这儒生也不过四十余岁，自己三十年未入江湖，万万不可能认识此人，不由心中暗暗称奇。
石继志闻声开目，见是师父到来，不禁大喜，只望着师父笑了笑，也不出声招呼。
那小金见上官先生到来，一窜已至上官先生身前，正要飞扑上身嬉闹一番，却见上官先生一翻手中青竹，就空拨开了小金身子，依旧含着笑踏雪走来。
怪老人待这儒生渐渐走近后，见他年岁虽不过中年，那身功夫却足以震惊天下，只看其足下云靴离着雪面有寸许，身子竟是凌虚前进。
似这样走了七八步，才见他足尖微点一下雪面，身子又凌虚而行，不由吓得目瞪口呆，心想似此等身手人物，以自己一生见闻，竟无一人能及，分明是已把内外轻三合练入化境，仅靠一气之力，可使全身轻若游丝，重如山岳，借物打物，隔山碎石，这是武学至上的境地，数十年来自己真还没听说过有人能练到如此地步，不禁惊吓得瞠目结舌。
那儒生已持青竹走近，边走边歌：“故人江海别，几度隔山川。乍见翻疑梦，相悲各问年。白雪寒映影，深竹暗浮烟。更有明朝恨，离杯惜共传。”
歌罢已立于二人身前，含笑望着那怪老人点点头，把手中青竹，往二人掌中一搭。

第四章 灵心妙遇

石继志和那老人二掌相粘，正在不可开交之际，突见有一逍遥儒生，高歌踏雪而近，老人心内不由暗惊，由这儒生歌中之意，分明似认得自己，但自己三十年从未出道，而这儒生最多也不过四十岁，万无认得自己的道理。心中正在狐疑，这书生已含笑把手上那条又细又柔的竹枝，往二人手掌接处一搭，只见他单臂略抖，喝一声：“开！”说也奇怪，二人都似被一股强劲的潜力向外一逼，两只合着的掌，不由自主地从中分开了。
石继志一跃至书生前，恭施一礼道：“多谢师父解救，弟子无意与此老对敌，一时无知，尚请师父勿怪才是！”
上官先生含笑挥挥手道：“谁怪你了！你到一边去，我与故人说话！”言罢含笑对老人点头道：“汉水一别，颇有年矣，先生尚认得我这故人么？”
老人满面惊奇，翻眼道：“先生何人？在下上了点年纪，居然把先生大名忘记了，真是太不敬了！”
上官先生笑道：“真是贵人多忘事，如果你仍想不起来，我提一件事，你再想想看！”
老人面红耳赤道：“真叫先生见笑了，你提提那件事吧！我想是先生记错了！”自己暗思，你才多大呀？居然认识我？岂不是做梦！
上官先生哂然道：“严兄可记得那汉水踏波人否？”
此言一出，那老人脸色猛然大变，睁大双目又注视了一下上官先生面容，这才抖声道：“你……就是上官……先生？”
上官先生含笑道：“还算想起来了。四十年不见了，严兄是老得多啦，差一点就认你不出了！”
老人扑地便拜，口中道：“后辈不知老前辈在此，多有失礼，请前辈勿怪……”上官先生含笑上前搀起。
石继志在一旁大是不解，上官先生一指那老人，对石继志道：“这是我多年故交，人称续命神医严中圣，你还不上前见过！”
继志连忙上前恭施一礼道：“弟子石继志不知师叔驾到，适才失礼处，尚乞原谅才好！”
老人连忙扶起急道：“这称呼太不敢当了，老弟要叫我一声大哥尚还勉强，这师叔二字却担当不起！”
上官先生笑道：“他可比你小多了，就叫你一声师叔也不吃亏，何必如此谦虚！”
严中圣朝上官先生一笑道：“老前辈好客气，得此门人，足可继承你老人家这一身罕世的绝功了。想不到他小小年纪，居然有此身手，若不是前辈及时驾到，后辈难免要出丑了！”
言罢又用眼一瞟继志身后的金发神猱，面现惊容道：“后辈如果眼力不差，前辈所饲神兽，可是那百年难出其一的金发神猱么？”
上官先生点头道：“你的眼力不差，正是此兽，想必这畜生方才对你有一番捉弄了！”
严中圣闻言连道：“没有！没有！”也不免以目瞪了那小金一眼，这东西居然知道是在谈它，见续命神医严中圣看自己，竟把头偏向一边，佯作不知。严中圣心说，好东西！叫我吃了个哑巴亏，我记着！早晚让你尝尝我的厉害！
上官先生笑着对石继志道：“今日难得佳客临门，你同小金快去猎几只山鸡，摘些山果，备点吃食给你严师叔接风！”对严中圣道：“我们先回去吧！”严中圣在这位老人家面前听话得很，叫走就走，又瞪了小金一眼，点头对上官先生道：“后辈可不敢劳动您老人家。喂！老弟，你不要费事了！”
石继志躬身道：“师叔请随家师返室，弟子马上就回去。”说着向二人行了一礼，扭头对小金喊道：“小金，咱们走！”小金闻言叫了一声，对着严中圣做了一个怪相，不想却被上官先生看见，吓得尖叫一声，扭身便跑。上官先生摇头笑道：“这小东西太无礼了，想必对你有失礼处，倒叫你见笑了！”
严中圣笑着摇摇头道：“不瞒老前辈，方才与令兄高足对掌时，这东西在一旁施展，差一点使后辈受了内伤！”上官先生闻言回脸一看，已失它的踪影，不由恨声道：“这东西愈来愈不像话了，等会儿再跟它算账！”严中圣闻言道：“它也是忠心护主，又怎能怪得它？老前辈如加以责难，实在冤屈它了！”上官先生点头笑道：“这倒也是实话，我们不谈这个，先回去再说吧！”言罢划动双足，竟像箭头一样地奔行。
石继志别了二人，一路随小金驰去。小金在雪上双足划动，就像一条白箭，星驰电闪，瞬间已上了一座小峰。继志足下加劲，见小金身形愈发快得出奇，不由在后喝道：
“小金！谁叫你跑这么快！再不停下我就打你！”小金闻言才勉强收足，回首怪叫着，两手朝对面峰间连指，继志不由问道：“莫非那山上有雪鸡不成？”小金闻言把头连点，继志看那峰顶离此尚远，不由皱眉道：“这么远我可懒得去，不如就在这附近找找吧！”
说罢就往附近林内走去。此时大雪初停，一眼望去全是白色，树枝、石上全是覆着皑皑白雪，颇称奇观。
若在平日，那雪鸡必定成群结队在树下扑飞嬉闹，不想今日却一只也见不到，心中不由暗暗称奇，对小金道：“那些雪鸡今天都上哪儿去了？你不是一向自认聪明吗？今天就给我找出来！”
小金咧着大口笑了一阵，先抬起头看了看天，又顺风嗅了几下，一声惊叫，回身对继志招了招手，率先往崖后窜去。继志知道小金听嗅奇灵，能听人所不能听，嗅人所不能嗅，料定它必有发现，即随着它往崖后一路纵去。
翻过岩石，眼前居然别有洞天，远处有十来棵红梅，正含芬吐蕊，白雪相映下，愈显得挺秀超俗。继志大喜，一声欢呼，往那梅村奔去，纵身上树摘下一枝，一阵阵清香，令人顿感有一番清新幻然感觉。正在陶醉的当儿，却听得小金连声惊呼，不明其故，快速纵近，却见小金伏身雪地，把手连连往地上按动，意思是叫自己同它一样，把身子伏下。
继志连忙趴在雪地上，运出绝顶轻功“守宫步”，只凭手足尖在雪地上点动，身子已疾速游近，见小金用手朝崖下连连指点，不觉举目往崖下望去。
这一看，心中大奇，原来那崖下匍匐着成百的雪鸡，一个个伸颈凸目注视着天空，像是等候什么似的。小金正要扑身而下，被继志一把拉住道：“它们这样一定是有缘故，我们不妨等等看，好在既发现了它们，它们别想跑得了！”小金依言伏地不动。
突闻嗡嗡之声不绝于耳，继志往四下一注目，这才看清竟有万千黑蜂由不远处梅林飞来，黑密密的，就像一小片乌云。
这黑蜂每只都有鹌鹑蛋大小，通体黑亮，双目金光闪射，嗡嗡之声令人心神不宁。
继志心中大悟，暗想原来这些雪鸡，居然想打这群黑蜂的算盘，如果自己猜得不错的话，这些黑蜂的巢就在雪鸡附近，只是心中奇怪，像这种大而毒的黑蜂，人见之避犹不及，雪鸡倒认为是美食，居然事先布好伙兵，守株待兔，眼前将有一番胜况奇景了！于是伏在崖边连一点声音也不出。
那群黑蜂自一出现，满地雪鸡顿时展翼伏地，纹丝不动，它们原本是通体白羽，伏在雪地里，简直看不出来。
眼见这群黑蜂愈飞愈近，愈飞愈低，突闻众鸡中，有一鸡长鸣一声，全体雪鸡几乎是同一动作，一齐把头由翼下伸出。
石继志不由暗暗叫绝，原来这雪鸡通体雪白，唯独头上鸡冠血一样红，每冠都有半只手掌大小，众鸡突一亮冠，雪地里就像平地开放了成千朵的奇花，鲜红之色较常花犹有过之。
众蜂正绕林归巢，突然雪地里万花齐放，不由在空中一阵盘旋，突然分散了开来，各自都往那鸡冠上落去。继志这才看清，这黑蜂肚圆如珠，通体紫黑色，二翼振动频繁，其足带刺，目射金光，要是被它刺上一下，说不定有性命之忧，不由暗暗为众鸡担起心来
说时迟，那时快，为数何止千万的黑蜂眼看就要落在那雪鸡红冠之上，突见为首雪鸡振一声高鸣，一时众翅扇动，天空中顿时飞起千百雪羽，铁嘴啄处，那群黑蜂不是身首异处，就是已做了众鸡的点心，嗡嗡声合着拍翼之声，响成了一片，看得一人一猱惊心不已。
差不多有顿饭的时间，天空中蜂群几乎全军覆没，余下极少数不是断翅残足，就是逃逸他方，雪地上落了无数的黑点。
这群雪鸡总算不负此行，欢鸣声中落在地上，把那些伤残黑蜂一一啄入口中，想不到为数上万的壮大蜂群，一瞬间竟全做了群鸡的美食。
继志眼见这一幕奇景，惊得目瞪口呆，此时众雪鸡正是饱食之后，弯颈剔翎，好不欣喜。
继志见状，朝小金微一点首，小金已迫不及待地一声尖吼，箭似地往鸡群中纵去。
众鸡闻声连连惊叫，都起身在空，没命似地往远天飞逝。
饶它们飞得再快，也被小金在空中抓下了四五只，不是继志连声喝止，还不知又有多少要遭殃。石继志待众鸡飞起后，才喝道：“两三只就够了，你抓下这么多干什么？”
一面过去在小金手中挑了三只较肥大的雪鸡，其余都松手放开。
小金帮着用细藤捆好那三只鸡的翅足，继志一时好奇，有心一探蜂巢，倒不想马上回去了，好在离晚饭时间尚早，就对小金道：“你把这鸡先送回去，我要在这里玩玩，等会儿再回去，你就便多采些山果雪梨带回去给师父，知道吗？”小金先还不依，经不住继志一瞪眼，吓得回头就走。
石继志待它走后，一个人转身朝先前众蜂欲归处林内走去。这是一片为数何止万干的松林，树身都不太高，却紧密异常，石继志一走进，就闻见一阵阵异香，细嗅则透有阵阵甜味，精神顿感爽朗十分。
石继志暗忖这是什么香味？引目四顾，果然瞧见了奥妙之处。
原来在不远岩边，有一棚状蜂巢，几乎有一小间房子大小，那浓烈的异香，就由棚内传出，继志大喜，离蜂巢尚有十数步，继志就停足不敢走了，唯恐巢中仍有余蜂，由地下抓起两团雪来，先藏好身形，抖手打出一团。那雪团打上蜂巢，稍停果有十余只黑蜂由内飞出，继志乘这些黑蜂身才离巢的当儿，一提手暗运内家潜力，手中雪团已化为干百冰珠，以满天花雨手法向那十余黑蜂打去，俱都打中，落到地上。
继志还不放心，又以前法向蜂巢炮制，每次都有十余只蜂由内飞出，连续十数次后，就不见再有余蜂了。
石继志这才大胆向蜂巢走近，见那蜂巢是由无数松枝连成，层层紧密，每一穴孔都有杯口大小，最奇是正中有一大口，可容二人同时进出，穴口处蜜液粘布，那清甜之味越发浓厚。
继志暗忖，这大孔内一定是藏蜜之处，常听人谓蜂蜜最补，尤其是这类见所未见的大蜂，所采之蜜多是奇花异卉，若能食上一些，定是甘芬味美。
想到这里又往这大孔内投了几团雪，都是用潜力震出，即使有少数蜂在内，也早被这万千雪珠击毙，这才大胆跨入巢内。
这蜂巢一面靠石壁，两面结于四棵大松，人走其上微微晃动，继志入内，先顺手在巢壁上摸了一下那附壁粘液，入口一尝，竟是香甜已极，果是上好蜂蜜，不由往内大步走进。
这大穴之中共分三格，最下格内尽是些稀粘蜜液，想是群蜂新吐未久，尚未酿成。
中间一格却结着一串串状如葡萄的紫色球状物体，继志摘下一串，先尝了一粒，味道简直妙绝，原来并不是什么葡萄，亦是蜂蜜经过浓缩风干后结成，是众蜂平日食品。
继志先吃了一串，入口生香，最绝是虽甜不腻，继志吃完一串，正欲再吃，不意间却闻出一股极芬芳之味由上透出，那味儿远比下二格更为引人。
继志不由抬头上视，见上格较下二格都小，而且周围都有枝条密联，仅有一拳头大穴口供出入，心中暗想，这是什么意思？
继志愈想愈怪，由衣内抽出师父那柄匕首，一阵乱砍，先将那些封在穴口周围的枝条砍开，正欲攀身而上，无意间见内中有两点金光闪动，不禁大惊，再一注目，竟是一大蜂，伏于其内。
这大蜂全身有碗口大小，最奇是腹部，较其它蜂大出何止十倍，一双翅膀却又小又窄，全系黑色，想是已失却飞行能力，二目亦较它蜂大上一倍，注定自己，金光闪闪，那双小翅不时震动，发出嗡嗡之声，不时还转上几转，便便大腹愈显得移动不易，丑陋已极。
继志突然大悟，暗想这定是蜂王无疑，平日养尊处优，有众蜂服侍左右，虽不便飞行，但口齿与尾刺较它蜂厉害上十倍无疑！
原来这蜂王为众蜂中唯一雌蜂，所以为众蜂看重，实系其能繁殖后代之故。公蜂一待交尾时期，都成群接队排列穴口，振翅发声求爱。
如适逢蜂王无此雅兴，就会狠心地闭门不见，一任那些雄蜂在门外昼夜急待，累得双翅麻软而返，却从没有敢大胆闯入的。如有不知死活的冒闯香闺，不是丧身雌蜂刺目之下，就是别的公蜂也不轻饶其活命。
假使雌蜂心情好，就会在内发声命入，公蜂可进来十只，入后先一字排开，由其中一蜂振翅为号，十蜂齐舞，投足摆股，大献殷勤，如此舞上一阵，直到蜂王喝令时止，否则至死不休。
蜂王喝停后，这才拖着肚子走近十蜂之中，找一个它认为舞得最好的如意郎君，用前足在它头上轻拍一下，这对被点中者是莫大荣幸。
除了这被点中者奉准留此以外，那下余九只落选者，就得乖乖地赶快离开。
可怜的雄蜂，它明知这一入内是鞠躬尽瘁，死而后已，但仍认为是莫大荣幸，一待春风一度之后，蜂王尽兴，那雄蜂就会不待命令，乖乖颤于蜂王身前，这大腹便便的蜂王才原形毕露，先用尾部长刺，刺瞎雄蜂双目，再蚕食雄蜂全身，直到连一翅一足不剩为止。如此一度交尾，三月后才有第二次。
怀孕期间，蜂王简直被众蜂拥奉得比祖宗还高，每日有众蜂轮流入内献舞，清洁它的卧房。
这一段日子也是它心情最恶劣的时候，稍有不如意处，就有数蜂在它口下丧生，所以入侍者无不是战战兢兢，唯恐触怒了它。
吃饭时候到了，别的蜂都是去食那些普通的蜂蜜，即第二格如葡萄状的蜂蜜，这蜂王却要享受特别的待遇，它要吃的是先经工蜂食在腹内，消化后再吐出的蜜中精华，这种蜜每蜂最多可吐出所食之十分之一，也就是说这吐出的十分之一，就是那蜜中精华。
它们一一凝结在一起，成为晶状固体，色为晶白微微透着绿色，这种蜜就谓之王蜜。
蜂王饿时，自会至王蜜处取食，它的食量极大，较它蜂少说也要大上五六倍，也就是起码要有五六十只工蜂为其酿制，才可够它一餐之量。
这倒不值为虑，因为所有工蜂何止数千，每蜂都有义务似地吐出王蜜，如是日积月累，这王蜜可就结成岩状大块，但没有任何一只工蜂去偷食。
这些工蜜愈积愈多，蜂王吃不了，但也不会白浪费。蜂王怀胎期满，一胎产下无数，都封于薄薄的囊内。这期间，就是工蜂最忙的时候了，除了一天到晚无限量地供应蜂王食量的蜜食外，还要像奶妈似的，咬下王蜜去喂在发育过程中的小蜂。
工蜂喂食的时候，先用口液把王蜜溶解成液体，然后在囊外插一小孔，把王蜜吐入，乳蜂在内食用。这种工作日夜不停。因小蜂发育期间所需养分太多，所以这时期内，工蜂全体出动，到处采蜜，回来后除了制蜜外，还要喂养小蜂，另外还要侍候那位太上皇——雌蜂。
等春季来临时，小蜂发育成熟，一一自行咬开封口，蜂王眼见子嗣出世，一高兴发令放假数天，这数天内除了不需外出采蜜，最大的恩惠是开放王蜜，任凭蜂群食用，直到食完为止，当然这时还是不能忘了侍候蜂王食用。
一胎虽然不少，其中雌蜂恐难觅其一，如果全系工蜂，就得留在本巢效力；如果侥幸其中有一雌蜂，蜂王会感到不安，因为大位就会动摇，一国岂能二主？最好的办法，是把这位雌蜂送出大门。
其实就是不送，新生的雌蜂也不会屈就巢中，但它出门的条件是挑选出它同胎的兄弟数百为侍从，一同出巢。
这样，年轻貌美的雌蜂马上就神气起来了。它首先命令兄弟们在别处建一座宫室，自己入内，就同母后一样作起了王。这样再过数月，一方面招兵买马，另方面自己赶快繁殖，不一年就成了一国之王，享受万千臣民的侍奉。
石继志所见，正是这巢中蜂王，它正在怀胎期间，也正是性情最急躁的时候，因见无蜂入内侍奉，已在发火，它做梦也没想到，所有臣民遭此奇祸，片甲不留。
正在暴怒头上，却见继志用刀斩开自己的闺门，再一看竟是一个自己生平从未见过的怪物。
石继志猛见到了这蜂王，真不知如何对付才好，不想这东西脾气暴躁已极，先忍着气瞪了一会儿眼，见对方不但不怕、还用一雪亮的东西不时拨动自己，一时火起，掉尾举刺便扎。
石继志见它尾尖毒刺，少说也有两寸长短，颜色紫红，奇毒可知，当时容它把刺刺出，自己猛一翻腕，匕首锋刃正砍在它尾尖之上。把那刺齐尾给切了下来。
也是这蜂王平日作威作福，恶贯满盈，只当自己毒刺之下，敌人万无活路，却不料刺错了对象，居然往那口吹毛断发的匕首上刺去，也算是自找倒霉。
继志砍断蜂王毒刺后，见它尚自振翼有声，兀自不死，不由补上一下，这一国之王就这样香销玉殒。
继志杀了蜂王，爬身而上，一上去，就看这一格左侧有十数块晶状固体，每块都约有十数斤大小，颜色浅绿透着晶亮，只疑是上好晶石，忽然想到，石头如何会跑到蜂巢中来？
用匕首往那晶亮固体上一砍，铮然有声，用刃砍下一小块，拿过一看，尚看不透究系何物，却有一股极清甜的美味冲入鼻孔之中，顿感通体舒泰，试着用舌舔了一下，居然甘芳无比，这才知还是蜂蜜，只奇这蜜形状为何如此？
接连又砍下五六小块，入口嚼食，香脆可口，通体清爽，一时食兴大起，连吃了数小块，见为数尚多，干脆把自己上衣脱下，包了五六大块，搁置一边，预备带回。
见巢中别无长物，不由用匕首把四壁一阵刺削，无意间却砍折了巢中一根主梁。
“喀嚓”一声，石维志随这蜂巢一并摔下。
因他身在巢中，想纵出也没有办法，所幸蜂巢离地不过五尺左右，只受了一场虚惊。
待他拖着蜂蜜走出蜂巢，再一抬头不由一怔，原来这蜂巢靠壁处竟是一个石洞，四周老藤纠葛，群蜂正是沿着这老藤结成一巢。
石继志放下蜂蜜，纵身洞内，见仅是普通石洞，除了洞内四壁平坦，像是经人工修整以外，别无出奇之处，看了一会儿也就作罢。
正想再跳下地取蜜返回，不意间似见那洞壁上有白物闪烁，驻足一看，见石壁全系普通青石，唯独正中有一块石色闪亮的长方石面，继志因自幼喜好玉器，也颇擅品评，见状就知是块玉石。
一时心喜，用匕首对着白色石面扎了一下，却不料挣然一声，那白石面纹丝不损，心中大喜，知道玉性最坚，愈硬才愈是好玉，以自己手中这柄匕首，一般玉石一挥即断，不想这石面却是丝毫不损，可想而知是块极上好的美玉了！
连忙用匕首沿着这长方形玉石四周挖下，渐渐把周围青石都挖开了，愈发显出是一块条形长方玉石，于是愈加小心往下挖下。
似这样又挖了一盏茶时，那玉条还不见根，石继志见状，干脆用双手抓紧这玉石之端，暗运神功，往后一抽，只听得“丝”一声，手中玉石应声而出，竟是一块条状长方形美玉，通体雪也似白，仅中间有一道朱红彩条，愈显这玉色泽鲜明。
继志无意间得此美玉，不胜欣喜，正在把玩的当儿，却听见一声冷笑道：“娃娃！
这些黑蜂是你弄死的么？”
石继志连忙携玉纵身而出，见是一黑袍紫冠道士，背负长剑，手持拂尘，正在用手翻自己已包好了的蜂蜜，不由叫道：“喂！老道别动，那是我包好要带回去的，你要吃，那边还多得是！”
不想这老道状同无闻，依然伸手其内，似抠又掏，继志见他那手又黑又脏，还留着五六分长的指甲，可不像师父所留的指甲又白又净，而是内中一半存有陈年垢泥，颜色漆黑，其肮脏程度可想而知。
继志见状大怒道；“你这道士是怎么回事？你也不看看你那手脏到什么分上了，你这么模来摸去，人家还吃不吃？”
老道闻言停手，抬头朝石继志看了看，继志这才看清这老道好一副尊容，一脸皮包骨头，尚留着三绺羊须，二目却炯炯有神，倒像是个内力有相当功夫者。
这老道眼见目前少年，神光外溢，英气勃勃，不由也暗暗吃了一惊，冷然道：“你这娃娃说话怎么如此无礼，我因多年患病，非食上好王蜜不治，近听人说这五元峰有黑蜂出现，这才不辞千辛万苦上得此峰，却不料让你这娃娃占了先。我也不和你这小孩一般见识，今天你把这王蜜给我留下，我们什么麻烦也没有，你要敢再罗嗦一句，你家祖师爷不打你个鼻青眼肿才怪！”
石继志见这老道一双三角眼，一对吊客眉，早就不怎么顺眼，不找他麻烦已是好的了，见他居然对自己说出这么一篇无理话来，不由勃然大怒，暗忖如今天下怎么尽出些无耻之辈，上午才碰见一个打了半天，这会儿又遇见一个，比那老头还会欺侮人！看他那一副皮包骨头，倒真像是得病的样子。暗思人家既是生病，我又何必再与他一般见识，想到这里强按火气含笑道：“你老人家也不要欺侮人了，这包好的蜜我是要带回去给师父吃的，万无送你之理，好在巢里面余蜜尚多，你一人怕搬还搬不完呢！你既是在病中，想必无什么气力，我就为你搬出几块，你自己包上，不一样吗？”
说罢正要往巢内钻入，突闻老道在外怪叫一声，尖声尖气道：“胡说八道！难道我不知里面蜜多得很，还要你来告诉我？这所有的蜜都是我的，你动都别想动！你这孩子怎么这么不讲理？是欺侮我生病是不是？”
石继志闻言简直把肺都要气炸了，心想怎么是我欺侮他？不由一竖剑眉道：“把蜜还给我！我也懒得跟你罗嗦，今天我脾气不好，弄不好也许揍你一顿，你又有病……”
话还未说完，老道已平空一掌当胸推来，口中喝道：“你揍我？”这一掌带着极大劲风，直朝石继志胸前推来，石继志不由暗吃一惊，不敢怠慢，运一口紫阳真气护住前胸，右掌八成劲向外一推，只听得“砰”一声轻震，继志身若磐石，那老道却通通通一连退了五六步才拿桩站稳，心中大骇，想不到这少年居然有此强烈内家刚劲，一时给吓愣住了。
石继志见状，面含浅笑走前几步，提起了地下蜂蜜，朝老道点头道：“里面蜜多得是，我再说一遍，要吃自己去拿，你既能发掌打人，搬搬蜜决无所谓！”
言罢把蜜向背后一背，吹着口哨往回路就走，才走不几步，见眼前黑影一晃，头上似有劲风扫过，停足一看，那老道又立在自己面前，所不同的是手中已多了一把青光四射的宝剑。这老道把长剑在空中一晃道：“娃娃！你看到没有？今天乖乖把蜂蜜留下，万事皆了，否则你难逃开祖师爷这口宝剑！”
石继志见他一亮剑，心中虽有点怕，但想自己习艺四年，功夫到底练到用何程度，自己尚不太清楚，只由师父口中得悉武林中已罕见，难得这老道向己挑战，正好使出那套“七禽掌”拿这老道试试身手。
想到这里，把蜂蜜和那条状长玉一并放在地上，笑对老道言道：“好！好！今天你是不到黄河心不死，我也不叫你失望，不过你家小爷手下不死无名之辈，你要是有名有姓就报上来听听！”
这老首乃天山三怪掌门大弟子，姓黄名明冲，人称玄衣道长，所练“红印”掌功，实乃江湖上罕见的功夫。暗忖天山三怪之声望，武林中提起谁不怵目惊心，自己年岁已六旬左右，尽得三怪真传，如今江湖能敌自己的已不多见，这少年人和自己一对掌，功力之强简直不可想像，哪能不惊。因他方才轻敌，发掌只用了五成劲，如此心中虽惊吓十分，到底不服气，见这少年提蜜要走，不由大怒，抬手抽出背后长剑。
这剑名“霜潭”，为自己恩师三怪中行二的沙梦斗当年的镇山之宝，因沙梦斗年岁太高，久居天山，不欲出世，故把这剑赠予黄明冲，并将自己最擅长而独霸江湖的“红印掌”，也传给了他。
因此这玄衣道长黄明冲，自下山后开山立寺，广收门徒，所辖玄衣派在江湖上并不后人，近因到苗疆收蛊，不慎被一种金钱虫所伤，差一点连命也送掉了。
这金线虫乃众蛊中最毒者，体大如蚕，白首金身，被它咬上一口，不死的简直罕有。
一来这玄衣道长功力甚高，而且本身对于蛊性悉知最详，一被咬后即速封穴止血，返山后采药治疗，幸保不死，但却成了一种隐疾，每月必有四次发作，发作起来遍体紫黑，全身上下内外就像是被万虫嚼食一样痛苦，不痛时却健若常人。这隐疾四年来把玄衣道长折腾得不成人形。
玄衣道长万般无奈之下，遍踏江湖访问名医，食药无数而罔效，不得已亲上天山，面谒了三位恩师，沙梦斗兄弟子如此模样，也是痛心已极，一按他脉门，知道如不迅速医治，至多尚有三年寿命，不由焦虑十分，玄衣道长自然更是心似刀绞。
那沙梦斗告诉弟子，能医好此症者，江湖上仅有二人，一为续命神医严中圣，一为苗疆中之蓝马婆，但此二人都是行踪飘忽不定，难觅其处，而且禀性高傲，从不轻易为人医治，但眼见自己一生仅此一个亲授弟子，武技又得自己真传，何忍见他一命呜呼。
凑巧一指魔莫小苍又亲派人再三请沙梦斗下山为其主持镇教大典，于是他为了爱徒不惜卖卖老面子，亲至苗疆，访到了蓝马婆，说明其意，请授以治法。
这蓝马婆本是一百岁高龄苗妇，一向自尊自大，所饲蛊虫样式繁多，其中也有金线虫，但各样蛊毒她均有解药可救。唯独这金线虫其毒大剧，连她目己所配解药也是无效，但告以唯有一种黑蜂所酿王蜜可治，但这种黑蜂稀少已极，自己遍访五岳才收得数十只，养于后林，因无蜂王，众峰不产王蜜。
蓝马婆别出心裁，在苗疆中找了一种叫天蚁的毒虫，这东西长得极像黑蜂。蓝马婆费了好大心血，才找出天蚁王。
这天蚁王平日生性几乎和黑蜂蜂王一样，长相也俱是小头大肚，蓝马婆把蚁王得手，再修饰一番，居然甚似黑蜂之王，于是乘众蜂外出之时，将它置于巢中，企图鱼目混珠，以假乱真。
众蜂返后简直出乎意料之外，一时不辨真假，马上替这假货造一居室，敬若神明一般。
这天蚁王倒也能顺应时局，不能作主大国，在这小国中为王也觉不错，何况自它来后，众蜂团结力渐强，也较以前有秩序多了，并且从即日起，就开始吐制王蜜，奈何这雌蚁猴戴帽子，初食美食，也不知这东西名贵之至，人家造多少它吃多少，众蜂本来为数不到一百，哪能供应它如此食量，直累得日夜工作不停。
蓝马婆计划虽实现了，但却平白养胖了这天蚁，自己等了三个月，含着笑脸，乘众蜂外出采蜜时潜入蜂巢，想取点王蜜来自己滋补一下。
可笑她追觅蜂巢毫无所获，最后只见有雀卵大小一块王蜜，却在那天蚁抱中，蓝马婆一气之也，差一点打死那天蚁，总算这东西寻来不易，自己强忍怒火，暗想只要众蜂没发现它是假的，以后定有游蜂来投，黑峰一多，定有王蜜可剩，想到这里，硬从那天蚁怀中把那雀卵大小一块王蜜抢回，自认聊胜于无，怏怏而返。
不想这天蚁王好景不长，一年后群蜂倒招聚了不少，为数已达二百，数目一多，可不太好控制，而且身为一国之首的蜂王，非要有统治之力才行。这蚁王也不能说没有领袖的能力，只是管教的方式可不同，这平日管天蚁管惯了。对黑蜂简直不知如何管束，它连传统的礼节也不懂。
譬如人家吃饭时，它也以为自己该吃了，迫不及待先爬出来，也不论好坏，是不是自己该吃的，先吃它几口再说。
这样使群蜂感到极不自然，因为它一出来，大家都得肃立一旁，谁还敢吃？偶尔一次还无伤大雅，谁知天蚁王却习以为常，每餐必出，弄得众蜂乱了章法，吃饭的时候不能吃饭，自然工作也无定时了。
这还不说，到了交尾季节，众雄蜂在闺门外振翅求爱，天蚁王是来者不拒，人家跳舞，它也夹在里面跳，姿势可满不是那么回事。一跳就是一天，也不叫停，第一次它跳得不能跳了，回去睡觉，可怜那数十只雄蜂，蜂王不叫停，它们是至死不休。
第一次求爱，光跳舞就跳死了好几十，下次谁也不敢来了。
蓝马婆眼见黑蜂来投不少，满以为这一下总会有王蜜可盈余了！又停了几月进蜂巢看看，这一看简直气得暴跳如雷。
原来黑蜂死了就有好几十，别说剩下王蜜了。按说应有王蜜可剩，但这位新王做法不同，吃不完都分飨众蜂，如此一来简直比上次还不如。
蓝马婆一气之下，隔空一掌，那假蜂王当时了账，自此众蜂愈发散乱，虽仍有百余，但却不产王蜜了。
这一日沙梦斗携玄衣道长来访，蓝马婆见沙梦斗亲来，当然恭敬十分，问了病因，才知为金线虫所伤，想起自己的黑蜂来，不由一阵伤心，那丢脸事也不提起，只告之非那黑蜂王蜜不治。沙梦斗无法只好告退，嘱告黄明冲务必要设法找到那王蜜，才能获救。
自此这玄衣道长四处寻觅，逢人便问是否曾发现有这种黑蜂踪影。
好容易寻到峨嵋山，在大方寺中见一方丈，询以是否知道有此种蜂。这方丈名唤知觉，闻言想了一会儿，告之数年前云游至大元峰，曾发现这种黑蜂踪影，想必大元峰上定有蜂巢。
玄衣道长一闻此言，直如久旱之获甘霖，大喜过望，当时就起身往大元峰赶来，找了三天仍毫无发现，正自灰心，无意间在雪地里找到一具黑蜂尸体，这才往这松林一路寻来。
在林内雪地上，他又发现无数死蜂，抬起一看，俱是被穿腹破脑而死，却没发现击蜂的暗器，正自称怪，却远远见有一只大蜂巢倒塌在地，一阵甜香由内传出，直喜得这玄衣道长心花怒放，正想往巢内走进，无意间听见巢后有凿石之音，不由大惊，举目望处，却见是一个二十岁左右的少年，手中正捧着一方长玉。因他一心俱在那王蜜上，倒没如何去注意少年手中长玉，同时发现那王蜜被衣服包着放于一旁，这才发声询问。
这玄衣道长尚无什么大恶，但小恶却不断，性情又很乖张，介于好坏之间，见对方年少，以为好欺，不想施出混元劈空掌，朝对方一击，满打算这一掌起码也要打他一溜筋斗，对方定会乖乖把王蜜献上，弄不好连他手中那块玉也许都会到手。不想见自己掌力吐出，少年仅一按右掌，和自己掌劲一接触，掌力竟是大得出奇，有一股无形潜力，朝自己全身上下硬逼过来。
玄衣道长所幸内功深厚，知道这掌力厉害，赶紧运气防身，却仍被那无形潜力逼退了五六步，全身火一样热，太阳穴突突直跳。
这一吓，真猜不透这少年是何许人也，见他提蜜要走，哪能容得，暗想由方才掌力判来，自己以掌法不易取胜，见他身无兵刃，不如用剑来制服他，便抽剑纵身，见对方竟是不惧，还要责问自己姓名，不由冷笑道：“娃娃你若一定要问，我就告诉你，你家祖师爷开教川西，人称玄衣道长。娃娃你才多大年岁，居然敢与你家教主对敌。想是活腻了！你叫什么名字？师父是谁？”
石继志对这玄衣教并不熟悉，胆子更大了，冷笑道：“我叫石继志，我师父是谁你别管，反正要打，就给你个厉害看看。别看你手中有剑，我只用这一双空手，你还不一定行。”
玄衣道长入道三十余年来，何曾受人如此轻视，何况对方又是如此年轻的一个娃娃，气就更大，本想还剑于鞘，但自己方才尝过他掌上滋味，不敢再轻敌，心想只要我用剑把他制服，多少叫他带点伤，也可稍泄心中之恨。
不由嘿嘿笑道：“这可是你自己说的，祖师爷入道以来，还没见过你这么轻狂的小子，你就先出招吧！”
石继志含笑道：“我要让你就让到底，你尽管往我身上下狠手好了，看看你是不是准成！也叫你知道年轻人不是个个都好欺侮。”
话还未完，玄衣道长已滑步身前，手中剑“桃开一枝”，直奔石继志面上劈去。
石继志四年来日夕随上官先生苦练绝技，因上官先生制敌不用兵刃，故对于空手入白刃有特别的功夫，石继志自然对这功夫也很有一番惊人造诣。
石继志见他剑到，身子一晃，玄衣道长顿觉失去了他的踪影，知道不好，一招“怪蟒翻身”，身子猛一转，手中剑“白蛇吐信”，不论身后是否有人，往后便扎。
这一招无意间倒蒙对了，石继志施出“倒踩五云步”，在他剑才一递出时，已转至他身后，右手“阴掌”，呈鸡心状直向玄衣道长后肋击去。
本来玄衣道长在疏忽之下，万难逃开，偏他用心细巧，用一招“白蛇吐信”逼得继志不得不收掌腾身，玄衣道长见状已惊心不已，心中已丝毫不敢轻视这少年，左手一领剑诀，展开身形，施出了天山三怪独传的“天魔十七剑”，人影飘飘，寒光闪闪，忽左忽右，忽上忽下，煞是惊人。这趟剑才展出两招，石继志已险些带伤，把一身小巧功夫尽力展开，窜跳击拿，动似狡兔，静如泰山，堪堪又拆了五六招。
突听玄衣道长喝声：“着！”掌中剑“惊涛拍岸”，由背后突向石继志前胸猛刺了过去。
石继志右脚向外一伸，全身硬往里欺身，跟着猛向左一偏身，右掌“白猿献果”，直朝玄衣道长下额击去。
玄衣道长向后一滑，一甩肩头，脚下不动，只把上半身往后一沉，掌中剑“凤凰单展翅”，疾如电光石火，向石继志下盘劈来，招数变得灵巧，沉实有力，这一剑劈下，石继志腾身纵起，拔起有两丈多高，在雪地里就像是一只冲霄白鹤。
石继志身躯往下一沉，已离开原地丈余，那玄衣道长右脚一点地，纵身赶到，这种扑击的势子太疾，手中剑“长虹贯日”已经跟到石继志背后，石继志立刻觉出背后劲风扑到，这种情形下可不容转身，只用右脚往前一滑，上半身往前一抢，猛然往后一仰身，一翻右掌向外抖出。
玄衣道长虽然追击甚急，剑递得也快，可是石继志这一翻身现掌，尺寸比量的还准，身形往前一俯，已经错开四寸，化掌为指，直奔玄衣道长“肩井”穴点去。
二人一动手，转瞬已拆了十几招，玄衣道长越战越猛，石继志却是连番遇险，几次想施出那“七禽掌”，但总记着师父再三告诉自己，这掌法太厉害，能不用就不用，免得出手伤人。
这时玄衣道长身形往前一耸，掌中剑“织女投梭”，往石继志的脚前便刺，招术看似平凡，没有什么出奇的地方，石继志双掌齐出，往他剑身崩去，这种空手崩剑的绝招，也除非有石继志如此身手才敢施为。
可他未免太小看玄衣道长这一招了，玄衣道长这一招用的是虚式，并不曾真正往外递招，猛然一撤剑，左手剑诀往胸前一提，从自己的耳旁往回一带，右手剑一招“毒蛇寻穴”，向石继志小腹扎来。
石继志掌已崩出，见状赶忙右脚一撤，一斜身，下半身往后闪，玄衣道长一剑点空，可是这一剑刺丹田、削两腿，往左可削左腿，往右闪可削右腿，石继志身形向左偏，玄衣道长手腕一翻，剑身转动，石继志这次来不及躲了，微闻“嗤”一声，锋利的剑尖竟把他中衣划了一条寸许长的口子，石继志往前一窜，惊出一身冷汗。
石继志一时心存厚道，自己反而险些受伤，不由勃然大怒，决心与玄衣道长一拼。
玄衣道长这一剑三招，还从未有人能逃开，不料这少年居然能从容躲开，尽管如此，自己总算赢了，便一收手中剑，往旁一纵冷笑道：“娃娃！你可知道你家祖师爷的厉害了吧！还是祖师爷心存厚道，要不然，嘿嘿！你这条小命此时怕早就没有了！”话才说完，见这年轻人突然双目一瞪，精光四射，同时全身微微下蹲，心中一怔。
石继志年少气盛，被对方一剑险些刺伤，一怒之下不由要施展上官先生亲授的天下武林绝学“七禽掌”。这“七禽掌”开始时先要半蹲，让全身的骨臼都松一下，一阵密而连续的“格格”声，由石继志身上传出。
玄衣道长但听对方全身骨节响，已知是一种极厉害的掌力，若非“黑炁”，即为自己独擅的“红印”。但他做梦也没想到，这会是那提起来让人吓掉魂的上官先生亲授的“七禽掌”！
玄衣道长见对方缩骨蓄劲，自己也全身一阵暴响，一面挺剑而备，一面力运右掌，心想对方定是平胸一掌推来，自己正可以“红印”掌法接他一下。
他却不知这七禽掌施展起来，全系提着一口气，若无极高吐纳练气功夫者，根本就无法练成，石继志四年来朝朝随上官先生吐及东方那一股紫气，练气功夫已登峰造极。
“黑炁”和“红印”掌虽同为江湖上失传的两种极厉害掌力，但是厉害的只是吐气开声的第一掌，如第一掌不能击着对方，还要重新运劲活骨再发第二掌，而这“七禽掌”
却大是不同。
除开千变万化的各种飞禽姿态不说，这六十四式掌法中每掌都有较“黑炁”、“红印”更厉害的内力推出，简直是令人无法躲避的一种掌法，所以武林中提起“七禽掌”
来，都叹为观止。
石继志在一阵格格响声之后，恢复原立身形，面含杀机微笑道：“老道，我先警告你，我这套掌法施出来，你是万万难敌，你如现在知趣些快走，到蜂巢里去取你的蜜，我决不难为你，假如你真不知好歹，我可告诉你，这掌不施则已，施出来连我自己也控制不住，依你目前功力，想活可是不易！”
玄衣道长见对方一本正经地说出这番话，也不由有点心惊肉跳，但他一向为人高傲，自恃自己所练“红印”掌力决不会输于对方，最少也可打个平手，决不至被伤，冷笑一声道：“娃娃！你好大的口气，我倒要听听你这套掌法的名字，到底是什么了不起的掌力！”
石继志冷笑一声道：“你既问我也不妨告诉你，你如难而退，我也不为已甚。老道，你可知有一种叫做‘七禽掌’的掌法么？”
玄衣道长一哆嗦，脸现惊容，但瞬即恢复，仰天哈哈笑道：“小子！你说的可是‘七禽掌’么？不错，祖师爷知道有这么一种掌法，可与你有什么关系，你倒说说看！”
石继志强忍愤怒，点头道：“你知道就好。现在我要施展的，正是这套掌法，你自问一下，是否有能力敌它？”
玄衣道长一声狂笑道：“你简直是在放屁！你要会‘七禽掌’，你家祖师爷还会八禽掌呢！废话少说，你就把你那‘七禽掌’使出来看看！”
石继志忍无可忍，仰天长叹一声道：“罢！罢！这是你自己找死，看你这副狠相，必定是江湖上的败类，我今天就算为江湖除一害吧！”
言罢双手平伸，引颈前伸，恰似一头大鹰。玄衣道长见状，心中倒有几分寒了，但石继志既摆出姿势，决无轻易收回之理：这真气既已提出，硬逼回去可不是一件简单的事，否则只能向空施展几式，把劲力发泄一下，但他眼下怎会那么作呢！
玄衣道长见他摆出这姿势，已暗惊与传闻中的“七禽掌”起势相同，但自己说了大话，何能再退缩怯敌，不由一时恶向胆边生，心说先下手为强，乘他还没有施展开来，先给他一个措手不及。想到此大喝一声，右掌突翻，往外一扬，口中“嘿”了一声，正是天山三老所授的“红印”掌力，势同排山倒海般地往石继志当胸击到。
说时迟，那时快，这一掌才出，突见石继志二足夹在地上一点，口中发出一声极似鹰叫的异音，身已腾在空中，在空中呈大字形一阵滚翻，身子已在玄衣道长头顶之上。
玄衣道长知道果然是“七禽掌”，吓了个魂飞九天，急使全力往左一纵。
奈何石继志这如鹰身形，如影附形般跟滚而至，右膀斜劈单掌，一股强劲掌力直奔玄衣道长灵盖骨上击下。
玄衣道长此时已被这见所未见的怪态惊吓得半昏半迷，见这雷霆万钧的掌力自空而下，也不管三七二十一，一崩手中长剑，“夜战八方”，朝石继志右臂上撩了过去。
这一剑眼看撩上，不知怎么，那石继志大字形的身体。却又转了一圈，左膀左掌仍是原样姿势，随着他下落的整个身形直朝自己劈头盖脸压了下来。
玄衣道长只觉得眼前一黑，掌中剑弓弦似地急震了一声，已被一股极大的罡劲震脱了手，飞向半天。
玄衣道长吓得鬼叫一声，纵向右遁．奈何才跨有足，那大字形身体又转了一圈，依然是原样姿势，正急得不知如何是好，突听得一声大喝：“志儿住手！”一道白影已至二人身前，以双掌直托继志快落下地的大字身形。
但上官先生身形再快，这一式也不能全解，只听“喀嚓”一声，玄衣道长一连翻出三个筋斗，横身雪地，面如金纸，纹丝不动。
他右腿腿骨已被这掌力齐根震断，仅有少许皮肉相连。好厉害的“雷厉三翅”，而这仅是“七禽掌”的第一式！
石继志已站定身形，见眼前站着二人一猱，正是师父同那续命神医，不觉一怔道：
“师父何故阻我？似这类恶道，不该打死他么？”
上官先生面色铁青，也不理他，朝续命神医道：“贤弟，你快去看看吧！晚了就不行了！唉……”
那续命神医严中圣见状也吓得目瞪口呆，心说好厉害的七禽掌，只听武林中传闻，尚不知是何模样，今日可开眼了，自己早上总算没有逼石继志过甚，否则他展开此掌，自己这条老命非丧在他手里不可，再会续命也怕续不了自己的命了。想到这里，看了石继志两眼，忙向玄衣道长跑去。
上官先生突然双目一瞪，对石继志喝道：“跪下！”面色凌厉已极，石继志入山四年以来，还是第一次见师父生这么大的气，不由吓得脸红心跳，正自不解，上官先生一翻眼道：“叫你跪下，你还敢不遵为师之命么？”石继志这才听清，哪敢不遵，屈膝下跪，俊目中潸潸泪下。
上官先生仰天长叹一声，对石继志道：“你可知你犯的罪么？你自己想想！”石继志低头不语，内心实不以师父此话为然。
上官先生朗然道：“我初传这七禽掌时怎么对你说的？你说！”石继志依然不哼一声。
上官先生怒道：“你施出这七禽掌姑且不论，我且问你，这玄衣道长与你有何深仇大怨，你这样对付他，我若晚来一步，他岂不丧命你手？就这样，他也得落个终身残废，你于心何忍？你说！”
石继志闻言，也不禁心中愧悔不已，但尚自低声辩道：“弟子看这玄衣道长根本就是一为恶江湖的恶道，平日不知作了多少伤天害理之事，何况动手之前，弟子一再容忍他，是他迫弟子不得不下毒手。师父，你老人家怎能责怪我，弟子如不对他下杀手，此时怕也早丧命在他剑下了……”
话尚未完，上官先生已怒喝一声道：“住口！你从什么地方看出他是为恶江湖的恶道？固然这玄衣道长不是什么好人，但也不至于该死呀！只凭表面观察怎么就可看出其善恶？我才教会你此掌，你就为我惹下如此大祸，将来下山后，还不知要惹多大的祸呢！
从今日起，我算没收过你这徒弟，你也没有我这个师父，你马上就给我下山，我们的关系一刀两断！”
此言一出，非但石继志吓得冷汗直流，就连一旁的严中圣也吓了一跳，觉得未免处置过甚。石继志闻言，泪流满面道：“师父原谅弟子一次吧……你老人家何忍心……”
上官先生满面铁青道：“你知这玄衣道长是谁？”石继志摇头表示不知，上官先生冷笑一声道：“他师父正是如今武林中敬畏的天山三老，上次司徒明千里迢迢来找我，就是想让我出山，卖卖我这面子，想将三老劝回山去。我们避之犹恐不及，你居然把他们的掌门大弟子打成这样！他师父知道，如何肯善罢甘休？虽然有我在，他们或可勉强忍着，但这玄衣道长，据我所知为人还不甚坏，尚在善恶之间，就是天山三老不找上门，我们又于心何忍？何况这三个老怪物一向自大，岂肯息事宁人！你如今大仇未报，又结下如此三个人人闻名丧胆的大敌，你自问你那身本事，对付得了吗？”石继志听完这一篇话，如大梦初醒，当时心如刀割，倒不是怕三者找自己报仇，实在是觉得不该用这种重手法伤人。
续命神医走来摇头道：“这玄衣道兄命虽保得住，但怕活不了一两年了！”
上官先生与石继志都大吃一惊，尤其是石继志心如刀割，泣然道：“师叔……你老人家无论如何得设法救他一命……”上官先生带怒地扫了石继志一眼，并未说话。
续命神医过去对上官先生恭施一礼道：“老前辈看在晚生的分上，还是叫他起来吧！
事情既已至此，我们不如想一个妥善办法。其实这也难怪令高足，试问动起手来，谁还顾得轻重？”
上官先生哼道：“他可以用别的掌呀！为何要用这种我几十年都不敢用的七禽掌？
这下可好！唉，贤弟！他当真就伤得这么重么？”
续命神医严中圣躬身道：“老前辈还是叫他起来，我们才好说话呀！”
上官先生叹了口气。其实他对石继志四年不分日夜苦心教授，把一身功夫倾囊相授，内心对他情如父子，何忍心如此责骂？用心只是叫他警惕一下，好让他以后在江湖上万不可轻易树敌。
见续命神医一再为他说情，何况见石继志泪流满面的可怜样子，自己实在不忍，不由叹了口气道：“既是你严师叔说情，你就起来吧！好在你有本事，你就自己看着办吧！”
石继志对师父行了一礼，才由地上站起，又朝续命神医双手合十拜道：“多谢师叔开导！”
续命神医连连摆手道：“少侠千万不要如此称呼，小老儿实担当不起。”正色对石继志道：“方才我给这位道长接腿时，一摸他血脉已呈死象，大是不解，那伤是在腿部，万无如此严重，少侠是否还用了别种手法，尚请实告，人命关天，可不是玩的！”
石继志闻言一怔道：“他逼急了，我才用这七禽掌，并没有再用什么手法伤他，这真是怪了！”
上官先生在一旁哼了一声道：“如今武林中人称你严师叔为续命神医，医术无异华佗再世，他的话还会错了，你再想想看！”
石继志急坏了，暗忖我可只打了他这一掌，不由皱眉道：“我本来不愿和他打的，因为他说他有病，非食这王蜜不治，于是硬要抢弟子包好之王蜜，弟子告诉他巢内尚多，可他非要弟子全部留下不可，弟子一时气不过，这才动手和他打起来，实在是记不清还用什么手法伤了他！”言罢把衣服下摆捞起对上官先生道：“这是他一剑砍的，弟子如不是抽身早，已丧命他剑下……又怎会用重手法伤了他？”
那续命神医忽然拍了一下手笑道：“对了！这就难怪了！”石继志师徒二人都一怔。
严中圣这才问石继志道：“你方才是说他要拿王蜜来治病是不是？”石继志点点头道：“他自己这么说的！”
续命神医点头道：“这就难怪了，我方才一摸他脉门，分明像是受了极毒之物所伤，少侠是决不会用这种毒物伤人的，你说他要拿这王蜜治病，我想玄衣道兄是被苗疆中金线虫所咬伤无疑，唯有这种毒是非这黑蜂王蜜不治，不知这王蜜现在何处，少侠不妨速取些来！”
石继志一听，心说这现成得很，一回头提起身后衣包，打开道：“是不是这种蜜？”
这一打开，续命神医惊奇得合不上嘴，就连上官先生也不由暗惊。
原来这王蜜凡人得上手指大一块，已视同珍宝一般，续命神医只以为有一点，谁知竟有磨盘大小好几大块，惊得瞠目结舌。
他上前敲下一块，入口一尝，点头笑道：“一点不错。我的天！你是在哪里搬来的？
怪不得那玄衣道兄看着眼红呢！不怕你见笑，这么大的王蜜，别说是见，我听还没听说过呢！”
上官先生也面现惊容走过来，他可不是看那王蜜，却是拿起那一条长方形玉石，面带惊容道：“这东西你是从哪里弄来的？”石继志见状顿时忘了自身尚在受罚中，喜道：
“这玉石是弟子由后山石洞里墙壁上挖出来的。”续命神医闻言，一看也顿时张大了口道：“这一块玉石可真好！”。
上官先生喜得面带浅笑，看了石继志一眼道：“你这孩子偏有这么多福分，这哪是一块玉啊，分明是一口削金断玉的剑！如果我猜得不错，由这匣面朱槽看来，定是‘朱雀剑’无疑！”
此言一出，石继志喜得跳了起来，上官先生把玉放置一旁道：“你先别高兴，这边人命还没解决呢！先救命要紧，你这小子以后可有苦头吃呢！”
续命神医闻言也惊觉自己是治人要紧，凿下一小块王蜜塞入玄衣道长口中，起身道：
“老前辈，我们把他先抬回室去再商量吧！”
上官先生闻言点首对石继志道：“你还不过去把他背回去！”
石继志闻言正要举步过去，那续命神医叫道：“老弟，这事叫我来吧！你背不好，就许死在半路啦！”言罢走到玄衣道长身前，二掌把他全身平托而起，率先走去。此时小金看了半天热闹，这会儿惊魂乍定，张着大口走来提起那蜜。
上官先生对石继志道：“你不是说还有很多么？跟我一起去搬出来。”石继志回身就朝那蜜巢走去，进得巢内，上官先生眼见满地死蜂，看了继志一眼道：“不用说，这又是你弄死的，是不是？你取蜜可以，怎好无故把它们都打死，你这孩子……”
石继志不胜汗颜，进入那蜂王巢中，上官先生见那大腹蜂王横尸当地，不禁叹道：
“这蜂王稀世奇虫，你真不该把它弄死，否则带回去养入巢中，不出数月定有成千黑蜂来投，那时将有无尽王蜜可用，不知可救活多少病人！再说那黑蜂性最团结，用它卫门，这附近决无任何毒虫蛇兽敢登！除了雪鸡是这黑蜂克星，简直没有它们怕的东西！可惜……”
石继志听师父说一句，心中后悔一阵，暗忖自己的见识比起师父可太差了。找到那余下无数王蜜，上官先生不禁摇头叹息道：“如此多王蜜，不知积了几十年才会有！”
命小金找来山藤一一捆好，二人一兽，各提若干，展动身形，在雪上忽起忽落，须臾已离开了这片小峰之顶，往洞室赶去。
到室后，续命神医已在玄衣道长全身上下按揉穴道，见他们回来，道：“这条命是保住了，蛊毒亦可借王蜜之力解除，只是残废是难免了……不管如何，这也算是不幸中之大幸。”石继志眼含痛泪走近那玄衣道长，只他那一张焦黄脸已呈紫酱颜色，气若游丝，尚在晕迷中，不觉喟然一声长叹。
续命神医对上官先生道：“晚生已用紫阳断玉神膏把他腿骨接上了，但因其中一小节已被震成粉碎，只好把两端骨割去一节，以后这只右腿要比左腿短上三寸许。他食蜜后需气血宁静，我们最好到别室去商讨吧！”
上官先生皱着眉点了点头，和石继志先后进入丹室。续命神医为打破这愁惨气氛，转移话题道：“这些王蜜老前辈可否分赠一块给晚生带走，将来可借此救好不知多少病人。”
上官先生笑道：“贤弟要用多少，尽取无妨，我们要这么多也没用。”
严中圣笑道：“晚生何需这么多，一块也就够了！”
上官先生取过一块，用手指敲成了数小块，分给各人一块，入口吃着。小金不待人给，自己走前也拿起一块吃着，不时挤眉弄眼，像是美妙到了极点。
上官先生皱眉看了石继志一眼道：“我与天山三老还有一面之交，这种事可真难办，为今之计，我看只能待他伤好，你送他回去，然后只身赴天山，面见三老，亲自领罪；三老虽一定不依，但他们一生最是嘉许有气血勇智的青年，可能对你有一番刁难，你需运用你全身所学，也许能过他三人之手。”忽然停住话，半天又接道：“他们一定要轮流和你对掌，你如能闯过他三人那几关，方能保全性命，否则就难说了！”继志闻言暗暗惊心。
上官先生又接道：“不过他们既知你是我弟子，你又亲身去领罪，多少总会网开一面，不至于对你下毒手，我至时再相机出面，不过那要到万不得已之时，你要记住！”
石继志闻言沮丧道：“师父既不许弟子用那‘七禽掌’，看来是万万不会胜了！”
上官先生叹道；“到那时谁不叫你用，你就是把‘七禽掌’展出，在三个老怪面前也讨不了好处！我现在说你也不信，以后看到他们你就知道了！”
续命神医严中圣在旁插言道：“老前辈这一办法是再恰当不过了，天山三老虽同是天下所惧的三个怪物，但提起老前辈声名来，恐怕他三人也要另眼相待，何况令徒亲身负荆，定不会如何刁难，说不定不追前恶，网开一面，不与少侠计较了！”
上官先生摇摇头道：“贤弟，你不知这三个怪物有多难对付呢！五十年前我采药过天山，因与这三个老儿争一成形肉芝，一言不合动起手来，我有生对敌从没与人对过五十招以上，却与那三怪中老大天驼叟纪元人，一直对拆了一百多招，最后被我用霹雳掌震下竹刀，才自认服输！”
接着摇头道：“那老二白老翁、老三开天顶都还没上手呢，因见拜兄败落，自知不敌，这才与我和解，让我下山，这五十年来我把七禽拳练成，这三个老怪物说不定也练成了别种极厉害的功夫，志儿此去真是吉凶不定，不过只有这条路好走，同时也不失侠义本色！”
石继志心内正优，一眼见到几上那方白玉，不由双手捧起道：“师父不是说这是一口剑么？怎么弟子就看不出？”
上官先生闻言脸色一展，接过道：“你不提，我差点都忘了。这玉匣你是怎么得着的？”石继志把经过道出，上官先生叹道：“自来灵物择主，非人力强求可得！如我见不差，定是那朱雀剑无疑！”
言罢把玉石在手中翻看了一阵，以右手食指，在那玉匣朱红道上一划，微闻铮然一声轻鸣，那玉石竟分开两扇，翘开一面。顿时这石室内闪出一片红光，续命神医也惊得啊了一声道：“果然是朱雀剑了！”
上官先生脸上一片欢喜，石继志就上官先生手中看去，原来那匣内果然平列着一剑一鞘，最奇的是剑身三分之二竟是朱红色，闪闪红光夺人眼目，确是一口稀古奇珍。
上官先生振动剑身发出龙吟之声，一面长叹道：“此剑乃战国欧冶子晚年所铸，共为八口，如今已出土其四矣！”
续命神医满脸笑容道：“那另外三口剑如今在谁手上呢？”
上官微微摇首道：“我少年时，有一六合居士在华山辟室练丹，适逢我云游至彼处，见其几上有一短剑，比这剑尚要短上五六寸，形状极古雅，一时好奇，请其借我一观。
这居士闻我言后，先伸手轻抚那短剑鞘，含笑问道：‘鱼肠，客来有故否？’此语一出，那剑默默无声，居士才含笑把剑递与我道：“你要看就看看吧！”接过那剑一看，始知竟是震惊天下的那口鱼肠剑！
石继志不由惊奇道：“那鱼肠剑不是荆轲刺秦王所用之剑么？”
上官先生点头道：“正是此剑，不知如何落在了那六合居士手中。在我追问之下，他才告诉我一些关于剑的历史，还提到了这口朱雀剑，所以今日我一见这白玉中现红槽，就猜是此剑，果然不错。此剑一出，天下难免要有一番大乱了，志儿幸得此罕世名物，为师要奉劝你一句，要以天下为己任！苟能如此，方不负此灵物出土一场！”
石继志唯唯称是，上官先生还剑于匣，把匣子递与石继志道：“过两天我给你用丝网作个薄套覆盖剑匣，这样就可免外人觊觎了！”
石继志一心念着那鱼肠剑的故事，不由问道：“那六合居士为何对那鱼肠剑说话呢？
难道那剑也会说话不成？”
上官先生笑道：“我当时也不解其故，再三追询那居士，他才说那口鱼肠剑已颇通灵，如遇凶险不吉之事，自会在鞘内震匣为警，可是我并未看见，不过这种事传之颇多，却不可不信呢！这口朱雀不亚那鱼肠，你要好好收藏，如能借此剑光大武林，才不负为师对你的一番期望！”
续命神医道：“曾闻你老人家也有一口好剑，怎从未见老前辈施用呢？”
上官先生笑道：“贤弟你真好记性，我那口剑剑名‘天缺’，铸始即无剑尖，呈月牙形，虽可说是一口稀世罕物，要同这朱雀比起来，是万万及不上的。早年借与一故人，不想却让他丢了，甚为可惜！”
谈话间，微闻外室玄衣道长有呻吟之声，三人都由位上站起，相继出室，果见玄衣道长已睁开双目，正在四周顾视，见三人出来，不由一怔，嘴唇翕动了半天，却没说出话来。
上官先生微笑道：“黄明冲，你不要担心，好好在此养伤，至多十数日定可下地了！”
玄衣道长一眼看见石继志，不由双目一瞪，顿觉身体一阵急痛，以手按床，想要坐起来，续命神医忙赶过去按住他道：“黄道兄！在下名叫严中圣，不知道兄可有个耳闻么？”
玄衣道长耳中早听师父说过此人，闻言看了严中圣一眼，点点头，续命神医见状道：
“那么还要请道兄相信在下才好，道兄与石少侠因故相争之事，在下已知悉甚详，在下已用断玉神膏将道长断骨接上，至迟一月就可下地行走，虽然不似原来那么健壮，但也是没办法的事，还盼道长心平气和，把这一番不快与石少侠化解才是！”
玄衣道长一听此言，直吓得遍体生凉，知道自己此时已是一残废，不由痛心欲死。
试着一抬右腿，竟是毫无知觉，知道严中圣所言不虚，不由在榻上大叫一声，全身一阵战瑟，又昏了过去！
上官先生见状摇摇头，又看了石继志一眼道：“他此时已对你恨之入骨，怕不是三言两语所能了。我看此时你不宜和他对面，既已决定亲上天山向他师尊领罪，不如还是不见他为好。”
续命神医在一旁道：“这样也好，否则他在重伤之下，见了少侠难免又起恶化，依我看，这七日内先把他置于内室，待七日后由在下带他下山再养一个时期，这样就无妨了！”
石继志也觉如此甚好。自己也是好胜心极重，心中虽后悔不该下如此重手，但要全把错揽在自己身上，也不太服，正自发愁对玄衣道长说些什么才好，难得他二人都如此说，觉得再好不过了，就对严中圣点头道：“弟子也觉这样比较好，只是要使师叔平添不少麻烦，令弟子于心不安……”
续命神医哈哈笑道：“少侠不必过谦，我生平就是靠看病吃饭的，养病人十天半月是常有的事，好在我有一内侄就在华阳县境，他那里安置一人还没问题，你就不要担心了。他伤快好时，我将善言加以开导，想必就容易多了！”
石继志感激不尽，动手在里室搭一板榻，好在师父尚有一方棉垫，置于板榻上，然后乘玄衣道长未醒，与续命神医二人把他合搬了过去，一切归置好后，续命神医又与他推血和穴，玄衣道长又醒了过来。
续命神医与上官先生见他醒来，绝口不再谈负伤之事，只是严中圣不时过去替他看治一番，大小解都侍候得周周到到。玄衣道长虽发现石继志突然不见了，但自己心中已存好打算，现在空自暴怒，对自己伤也没好处，不知待自己伤养好，再回报复之法。除了续命神医自己知道他来历外，见还有一中年儒生，温雅斯文已极，而由续命神医对他态度看，此人似乎身份甚高，只是不解他到底是何人，看上去比自己还要小上好几十岁，却被人一口一个老前辈叫着，这到底是怎么回事，又不好意思去问。
转眼已是他来此养伤的第四日了，除了不能下地以外，全身已能活动自如，也可说话了，凑巧上官先生进室来看视，玄衣道长不由在枕上点头道：“这位兄弟，不知大名怎么称呼？这几日可累了你啦！唉！我的腿……”说到此不由一阵伤心，竟流下泪来。
上官先生一听玄衣道长居然叫自己是兄弟，差一点笑出声来，一转念觉得还是不说破的好，就含笑道：“你别太难受。你腿骨已断，如不是严孝弟为你接治，怎会好得如此快！现在虽不如原来，但总比完全断了好多了！”
玄衣道长在枕上点点头，道：“老弟，你大名可否见告一下，以便永留肺腑……”
话还未完，上官先生一笑道：“我一直就没名字，也许令师还认识我，你如伤愈见了令师天山三老，就说一青衣儒生向他三人问安好了，他们就会告诉你我是谁。不过我告诉你，我起码比你大，怎么称呼就随你便了！”
玄衣道长听后又惊又吓，暗忖自己出身来历从未示人，这中年人如何识得自己，听他言中意思，好似还认识自己师父似的，这真令人不解。最奇是他说岁数比自己大，真令人难以置信。惊得翻着一双怪眼，直往上官先生脸上看。
上官先生见状，含笑走到他身前，摸了他额头一下，温度尚还正常，又问了问尚需何物，玄衣道长摇头表示不要，上官先生这才走出石室。
剩下黄明冲一人，在床上百思不解。正在惊疑之际，见续命神医走进来，手中捧着无数山果，不由在枕上点头道：“这几日可累坏前辈了！”
续命神医年已八旬，被人称为前辈倒无不可，闻言笑道：“无妨，这算什么！老弟你好多了吧，来吃点东西！”言罢把他扶坐起来，又把洗净剥好的食物递上，并递过一杯似乳状的稠液道：“你先喝了这东西吧！”玄衣道人这几日每餐都喝这么一杯，也不知是何东西，只觉又甜又凉，入口生香，伸手接过道：“这是什么东西？”续命神医笑道：“老弟！这东西你还没吃出来？要不是这东西，你那蛊毒岂能去得这样快！”
玄衣道长大惊，心想怪不得人称他为续命神医，可真有两下子，自己中蛊之事，从未对人提起，他竟然得知，不由脸一阵红。
续命神医见状笑道：“我一按你的脉门，就知道你是中了蛊毒，你既取那王蜜，可见也不外行，不知是谁告诉你这治病的方法，天下知道治这病的可还不多呢！”
玄衣道长道：“不瞒前辈，这方法实是蓝马婆所说。”
续命神医啊了一声笑道：“我说呢！也只有这老乞婆敢在我面前叫字号，可是在这病治法上我就比她高一筹了，她只知这王蜜才能治好，我却可以以别样药物治疗，只不过那方法需时甚久罢了。你此时蛊毒已除，可放心调养了！”
玄衣道长不由心中略喜，这陈年大疾一除，本应喜悦万分，但却平添了一个残疾，真是忧喜参半，心中更不是味，脸部毫无表情，只在枕上点头道：“我黄明冲这条命，多亏神医救治，贫道有生之日决不忘神医活命大恩！”
续命神医连摇双手道：“不要客气，只希望你伤体早愈就好了……”言罢正要转身出室，玄衣道长却叫道：“神医请稍待，贫道尚有话要问你老人家！”严中圣闻言止步，玄衣道长道：“贫道处身之地是在何处？还有那中年人是谁？请你老人家告之，免得我心里不解！”严中圣笑道：“这地方是峨嵋山顶小刃峰，至于那中年人是谁，他自己没告诉你么？”
玄衣道长摇摇头道：“贫道问他，他含笑不答，真令人不解！莫非还有什么隐秘不成？”
严中圣笑道：“他自己都不说，我又何必多事！不过我可告诉你，他是一个震惊天下的人物，本事之大连你老弟那三个师父也恐怕自叹不如……”
玄衣道长闻言大吃一惊，他脑中确有上官先生的影子一闪而过，但想到那位怪人决不会还活着，没有在意，可是实想不出天下还有谁有如此大的本领，正要再套问几句，严中圣已含笑走出去了。
就这样糊里糊涂地过了七天，这日清晨早餐已毕，严中圣含笑进内道：“兄弟怎么样？好点了吧？”玄衣道长点头道：“我已想下地，感到好多了！”严中圣笑道：“那么今天我们就下山吧？我因有事今天非下山不可了，你意如何？”玄衣道长大喜道：
“这样最好！但不知……唉！我可怎么走啊？”
严中圣一笑道：“下山有藤架抬你，入了市就好办了！”言罢一招手，进来两只大白猿，二猿手中抬着一副编好的藤架，玄衣道长见这两个东西一进来，还真吓了一跳，见二猿只把手上藤架放下，站立一旁不语。
由门内又进来二人，前者正是那中年书生，后面之人不看还罢，一看不由一声暴喝：
“小子！你还我腿来！”言罢隔空一掌劈去，石继志一飘身已闪在一边，这掌劲在石室中无有处出，轰响了一声。
石继志躲过他一掌，脸色一红，勉强对他施一礼道：“小弟石继志向道长问安，恭喜道长伤已痊愈……”话还未完，玄衣道长大叫道：“恭喜个屁！还不是你打的！小狗！
你家祖师爷至死也不会忘了你这一掌之赐，我今生不能报这断腿之仇，来世也不会饶你！”
石继志含笑道：“道长请息怒，那事也过去了，道长对小弟如何，一切听便。动手过招，哪有不伤人之理，小弟今来问安，倒不是妄想叫道长宽恕，实是说明这事出于不得已，好在道长如今伤已见好，不日当可下地，小弟待道长走后，尚要亲赴天山面谒三老，请求三者处置，想必也可令道长消气了吧！”
玄衣道长本心根本不愿叫三老知道此事，因自己多少也是一派掌门人物，如今伤在一弱冠孩子手中，传到三者耳中，太丢人现眼，不由怒道：“我的事我自己了，你去找他们做什么？”
上官先生所以叫石继志负荆请罪，一方面可借三老之力制止这玄衣道长复仇之心，再方面实在是玄衣道长近年在外行为颇不检点，借此也可请三老约束一下。如果不去，这事早晚还会叫三老知道，与其那样，反不如令继志上门去好得多了。
石继志闻言笑道：“这是我的事，想道长无权干涉。”玄衣道长在床上气得直吐气。
严中圣含笑一指上官先生道：“你不是想知道这位先生的大名吗？现在可以告诉你了！”玄衣道长勉强忍气含笑道：“请神医赐告，以便永存肺腑！”
上官先生不待续命神医说，自己上前冷然道：“黄明冲！伤你的不是别人，正是我亲授弟子。我们所以如此对你，并不是怕你那三位师父，也不是怕你报仇，只是基于人性，不忍你负伤而亡，若说起来，错可不在小徒身上，你自己说清楚……”
话还未完，玄衣道长已气得呼呼有声喝道；“你究竟是何人？道爷虽负伤，也不见得就怕了你们！”上官先生闻言含笑道：“人俱称我为上官先生，想不到我这老鬼还活着吧？”玄衣道长闻言，吓得面色铁青，抖声道；“是上官……先生？”
上官先生冷笑道：“回去如见到你师父，可告之我这老鬼向他们问安，你要有何事可来此找我，我是随时候教！”言罢一看二猿道：“你们跟着严老弟送他下去，一路可要小心了！”
玄衣道长可真不敢再多说一句了，只用一双三角眼透着怀疑之色向上官先生望去，二猿过去，一个抬头，一个抬身，续命神医招呼着那只断腿，慢慢把他放在藤架上。石继志进入外室，须臾返回，拿了一口剑道：“这是道爷你的宝剑！”言罢放在他身边。
二猿抬着他出了室门。
严中圣走到室口，向上官先生躬身行了一礼道：“老前辈请留步，晚生这就告辞了！”又向石继志招了招手，还没有忘记看了小金两眼，心说他们有仇，咱俩也有仇，早晚碰着了再说！
上官先生执起严中圣一手道：“此行多亏贤弟了。半年内我尚要下山一行，到时候再和你见面吧！”又对玄衣道长点头道：“你也不要生气太甚，那对你伤可没好处，最好心平气和好好想想，能不再惹事最好，否则就不是我所希望的了。盼你好自为之！”
玄衣道长依然是一声不响。严中圣又请留步，石继志道：“我送师叔一程吧，山路难走！”严中圣一再推辞，石继志才留步，遂对二猿道：“你们两个路上可要招呼好，别把人家给摔下去！”玄衣道长气得哼了一声道：“谢谢你的好意吧！摔不着，你放心！”石继志见状摇摇头，一行人走下了小刃峰去了。
上官师徒目送他们走后，转回室内，石继志见师父脸色不好，生恐师父有所责难，心内打鼓，连话也不敢说。停了一会儿，上官先生才道：“按说今天该重重地罚你，只是事情既过了多日，也不便再旧事重提，可是眼前你难题正多，你自问是否能敌得过三老？”停了一下又道：“要是敌不过他们，连我也跟着丢脸！所以从今日起这三月内，你要不分日夜随我苦练功夫，那混元一气霹雳掌，你火候还不够，以后可每日发掌百下，对着后井内发掌，这样由井水窜起高下，可测出你掌劲程度。”
石继志唯唯称是，上官先生忽然脸现笑容道：“没想到你会无意中得到了那口朱雀剑，有此一剑足可增加你的威力，我还正愁你没合手的兵刃呢，难得你有此奇遇！”
石继志见师父脸色稍好，不由想起前事道：“弟子真还不知那七禽掌竟有如此威力，只一式雷厉三翅就把他打成那样，这套掌法真太微妙了！”
上官先生也不由笑道：“我不是一再告诉你，叫你不可轻易施出这掌吗！为师百十年来就创了这么一套掌法和一套七修剑法，不厉害还行！”
石继志又问道：“这三个月里弟子不知应该如何研习功力，是掌法还是兵刃呢？”
上官先生道：“两样都要练，那套摩云剑你已熟悉了，明日起我就可教你我独创的一套七修剑了！”
石继志喜形于色道：“这套七修剑也是师父独创的吗？”
上官先生笑道：“武林中俱知我会一套七禽掌，却不知我还会一套七修剑呢！因我自从失掉那口天缺剑后就没用过兵刃，他们自然看不到我那套七修剑法了。说起来这七修剑法，我也费了不少心血，昼观山脉纵横，夜察北斗七星，费尽思索才创了这套剑法，这些年来，我生怕把它给忘了，所以想起来就摘树枝当剑演它一回，近年来愈发被我想出许多妙处，明日你一学就知道了。”
石继志奇道：“山脉、星辰与剑法又有何关？如何可用之于剑呢？”
上官先生叹道：“羲氏首创八卦，还不是由星阵窥得？我这七修剑施展开来，脚下每踏一步都是一阵门，步步相连，阵阵相克，敌人如不擅奇门阵法或麻衣卦法，不要说打了，只这脚步就把他困倒了！”
言罢似甚得意，又道：“你看天星何其多，而从不相混淆；山河何其大，从不乱其道，这就是有一定的阵规道路，所谓无规矩不成方圆，我这剑法就是依天行的奥谛用以发挥，加以击刺小巧身法，故使出对敌时，一任敌人多寡，只要你能心平气和把七修剑展开，步步踏上宫门，招招发之八卦，敌人多寡，与你本身非但无害，反而可乱其章，听凭宰割矣！”
石继志惊异得目瞪口呆。上官先生说得兴起，干脆起身走至室外，对石继志道：
“把你那口朱雀剑拿来，我就把这七修剑展开与你看看，你要注意了！”
石继志大喜，忙将玉匣打开，把那口朱雀剑递上，上官先生抽剑在手，微一晃动，红光婆娑，不由连连点首道：“果然是一口罕世之剑，如运以我这七修剑，真是再好不过了！”言罢一振腕，这剑连响了三声，爆开三团红色剑光，上官先生踩中宫走洪门，前三后四，左五右六，一招一招演开。
上官先生这趟剑一施开，果然不同凡响，小院中顿时霞光万道，锐气千条，人影飘飘，寒光萧萧，轻灵时如夜蝠悬梁，沉重处如泰山崩前，窜腾伏跃，进攻守退，招招见劲，式式带啸，只看得石继志在一旁冷汗直流，气都喘不过来，紧张时竟跟着跑来跑去，简直分不出剑影人形。

第五章 大器已成

正在如醉如痴之际，突觉眼前人影一闪，还误以为师父向自己试招，双足一顿，“金鲤倒穿波”，身才纵出，就听上官先生哈哈笑道：“你别怕，练完了呀！”石继志在空中“细胸巧翻云”，又轻飘飘落在地上，向上官先生一拜道：“师父真神人也！这套七修剑法真有鬼神不测之妙！”上官先生笑道：“只要你用心学，不出一月定能学会。
你如学好这套剑法，为师也没有什么可教你的了，全仗你自己勤习了！”
天色已晚，二人回室盘膝用功，第二日清晨起，上官先生就开始传授石继志这套七修剑。
时光飞转，三月时光弹指即逝。继志遵照上官先生教导，朝夕勤练，把这套七修剑法练得滚瓜烂熟！
一日黄昏，继志一人在外练完功后，进室正想练一遍坐功，见师父正用黄绫布包一个包袱，见他进内，含笑招呼道：“你过来！”石继志答应着走进，发觉师父脸上带着一种异样表情，微微含笑问道：“继志，你来到这小刃峰有多少年啦？你可知道么？”
继志一愣，略思即答道：“大概快五年了吧！师父问此作甚？”
上官先生点头说：“不错，正是五年了，我记得你来的时候，正是深秋的日子，而今又快是这个季节了！”言罢放眼窗外，满面惜容。继志正不知师父此言之意，上官先生又道：“这将近五年的时间，你也真不负我对你的一番期望，而且福缘至巧，先食芝果，后得朱雀宝剑，再加上为师对你这番苦心造就，如今你已成就了一身惊人的功夫，江湖上如今能和你一较长短的，依为师看来，真是微乎其微了！”
石继志躬身道：“弟子多蒙恩师苦心栽培，才有今日成就，没齿不忘你老人家一番鸿恩。”上官先生含笑道：“这足见你立心纯厚了。但为师唤你至此，实在是告诉你，我明天想叫你下山……”
话尚未完，继志已大惊失色，扑通一声跪在当地，含泪道：“弟子无知，定有冒犯恩师之处，但乞恩师该责即责，该罚即罚，千万不要叫弟子下山！”
上官先生双手连摇道：“起来！起来！你完全误解我一片苦心了！”
石继志说道：“师父不说出根源，弟子至死不起……”
上官先生笑道：“这近五年来，为师眼见你日日精进，内心喜慰非言语所能形容，高兴尚来不及，何忍责怪于你？好糊涂的孩子！”
石继志将信将疑道：“师父只要不叫我下山，从今以后弟子更要日夜勤为练功，不使你老人家失望！”
上官先生忽然面色一沉，双眉一皱道：“你怎么一点事也不懂，为师偌大年岁，难道还会对你说话不诚意么？还不起来！”继志见师父发怒，也确实想不出自己又犯何错，当时起立，恭侍一旁。
上官先生叹了一口气道：“为师一生因眼界太高，仅收你一人为徒，好容易把你造就成材，满打算令你成为我衣钵传人，不想你空长成人，却仍是优柔寡断，和数年前一样幼稚，岂不令为师失望！”
石继志脸一阵红，期期发不得一言，上官先生见状又叹了口气道：“你也别难受，听我说你就知道了。当初你上山时，是否深仇在身？恨不能几天就把绝技学成，好下山手刃亲仇，以尽为人子之道。而如今幸如你愿，却为了贪图和为师一时之聚，抛父母深仇不顾，这等行为岂不令天下父母齿冷？”
此言一出，就似晴天打了个霹雳，石继志好似大梦初醒，低头不发一语。
上官先生知他已深为痛悔，其实继志绝非是那种人，而上官先生也不过借此深深刺激他一下，好叫他不作无谓依恋罢了，见他如此难受，上前以手轻轻拍他肩道：“我知你此时定很悔恨，要知为师对你期望太甚，所以叫你下山，实在是你学艺已成，强留着你，也无什么再教的了，反而耽误你眼前正事；再者为师月内亦将远行，更不知何日始返，故而有此打算。你可明白我意思么？”
石继志既怀父母血仇，恨不能马上手刃亲仇，再方面和上官先生五年多来朝夕相处，无异于父子一般，何忍就此分手，真是一时心如刀割，难过异常。但知道师父言出必行，何况句句都是正理，不能有所违背，不由泣然道：“师父一言，令弟子茅塞顿开，弟子遵命，明日……下山便了……”
上官先生微微含笑道：“你明白就好了，其实我又何忍离开你？但天下没有不散的筵席，你下山后，为师有便，尚可随时访你。”石继志抖声道：“师父对弟子一片鸿恩，今生难报，只乞师父归山后，能允许弟子服侍左右，稍尽弟子之意，不知师父意下如何？”
上官先生摇头道：“你如今已可谓侠义道中人了，年纪轻轻岂能在此埋没一生！理当手刃大仇后，在外轰轰烈烈有一番作为，方不负你习艺一场。”又道：“当然，为师之意并非劝你立意入官进仕，只是要你以一身所学，为国家及苦难苍生，多谋一番福利罢了！”
石继志感激涕零，恭诺受命。上官先生递与他一个黄绫长包道：“这是一包银两，供你沿途花用；至于衣物我日前已下山代为订制好了，明日一早你带着上路便了！”
石继志含泪接过银两，入手甚重，知道为数不少，本想不受，又怕师父不快，只好收下，正要含泪转身出去，上官先生又道：“且慢！你此番下山，先应至天山三老处去礼拜一番，我想他们也不会如何难为你。好在我正有要事，亦至彼一行，定会暗中照顾你，你大可放心。那边事了，可至湘省找一指魔莫小苍，报你满门血仇！”
石继志躬身受命，上官先生又道：“但有一点你要记住，得放手处且放手，能容人处且容人。莫小苍与你有如此大仇，我自然不便阻你，但至于排教中别人，你千万不要妄伤一个，除非有大恶，不可制其死命，否则将遭武林之忌，你又初次出道，名声千万要保持好，否则开始一坏，以后很难再得别人好评！”
石继志唯唯受命，谨记于心，上官先生又道：“小金神兽，世间珍物，本当随你，但我因有事远行，这期间少它不得，故暂留其看守门户，待我归后再设法令它寻你便了！”
石继志这才想到尚有小金呢，这畜生和自己一年多形影不离，心内还真有些舍不得，闻言后点点头。
上官先生又由指上取下一枚黑光闪烁的指环，笑递与石继志道：
“这是为师我百年来未离手的一件信物，现赠予你，你可戴在指上，有此一物，江湖上凡是年长一辈者，无不知道是我的东西，都会对你另眼相待。你要好好保存，不可遗失！”
继志内心对师父的一番爱护，感动得不知如何是好，口中道：“谢谢师父！弟子定小心保存，万不敢失！”接过一看，见这枚指环上凸雕着一个骷髅和一把剑，也不明其意，试着戴在指上，大小正合。
上官先生举步出室，临行前回头道：“我现在先下山有点事，明晚始回，希望我回来之时，你已走了！”言罢也不由停了一会，面现悲戚之色。
石继志知道师父定是怕眼见自己下山难过，故此托词有事，回避自己，再也忍不住叫了一声：“师父！”扑至上官先生膝下，热泪点点而下。上官先生用手扶起，继志见此时上官先生目中，已透有泪痕，知道师父放心不下自己，只是他定力极高，尚能克制，不形之于色罢了。
上官先生看了他一会儿，用手拍了拍他背，小声道：“好自为之！记住我的话，我走了！”话一完，双足点处已似巨鸟般纵出室去，石继志跟踪而出，见师父已落于十丈外一石上，回头挥手今去。石继志不忍再看，一跺脚回身入室，差一点放声大哭，一个人在里面难受了半天。
平日只嫌这两间石室窄小不便，今日只觉其中一几一榻，都似对自己有无限深情，不由得摸摸这样，看看那样，眼泪流得满脸都是。
忽然想到自己如今不是孩子了，放着父母深仇不报，如此柔情，岂能成大业？不由把眼泪擦干，尽量往别处想。
他首先想到先至天山，那一定是一座又高又大的山；而见了三老，自己又该如何呢？
连师父都说他们厉害，看样子定是三个有极大本领的怪老人，自己单身负荆，可真要小心了。
他又想到，见了莫小苍和湘中八丑，自己要亲手把他们一一掌毙，以报全家屈死之血海深仇。想到这里不禁血脉怒张，双目冒火，恨不能马上找到他们，以泄这五年来煎心之恨！
平静后他才想到了程友雪，不知她如今是否尚在洞庭湖居住？她是否仍真的在等自己？见了面，自己该跟她说些什么？想到她的倩影，怎不令人意乱情迷？
又有一个女孩的影子自他心上飘过，她有一对大而亮的眼睛，长长的睫毛，玉肌雪肤，眼波如黛——她就是司徒云珠啊！
虽然她和自己认识较认识友雪为后，但却一样对自己有救命之恩，也和友雪一样的美艳动人，花容月貌，才华技艺，对自己来说，都难分轩轾，自己应亲近谁又该疏远谁？
不由急得满室乱转，不知如何是好，仰天长叹一声，自语道：“自古艳福修非易，一入情关出更难……多情自古空余恨！看来这些话是不假了！”
一个人正在伤感头上，却见小金欢啸而入，手上抱了一个大葫芦，葫芦上满是细藤，不由笑骂道：“你这东西，又去偷猴儿酒去了是不是？当心那群猴子早晚把你给害死……”
小金喜得在室内连翻筋斗，又把酒葫芦打开盖子递上，一股异香由内散出。石继志因明日就要离别它，见了它心中也不由有些难受，拉过小金道：“小金！你知道我明天就要下山了么？”小金翻着一双红眼直摇头。年余相处，它已能体会出继志的话，虽然不似人一般完全会意，但它智慧极高，闻言也觉出不是好事，抓住继志一手，轻叫了几声，样子似依恋十分。
继志又与它解释了半天，说自己本来要带它一同下山，只因师父也有事外出，故须留下它看山，等过一年自己定上山来接它。
小金闻言不悦，也不翻筋斗了，酒也不喝了，一个劲抓耳搔腮，吱吱连鸣。继志解说了半天，又强调日后一定来接，它才转悲为喜，过去打开酒葫芦递与继志，像是劝饮的模样，石继志不便拂它盛情，饮了几口，又递与小金。它接过也大喝了几口，一投手，却把剩下的小半葫芦酒，连葫芦都掷向了半天。
石继志知它平日嗜酒如命，偏师父又不许它喝，每寻空偷来一些，总是躲躲藏藏，每一滴都珍惜异常，今日居然连葫芦都丢了，一片深情，让人感动。
正逢十五之夜，明月如轮高悬太空，一颗颗明星时明时灭，好像故人的眼睛。月光下，峨嵋山最高的小刃峰上，似披上了一层霜衣，四山寂寥，虫声繁鸣，时而有两三声饿狼嚎啸，声调凄厉已极，令人毛发悚然，真是离别之夜。
平日继志当此月夜，定偕小金、二猿在峰间扑打追逐为戏，今晚却无此雅兴，只带着它们三个在外面散了一会儿步，一面告以今后应为事项。见天已不早，这才独自返室，各物稍事归置，在蒲团之上合目入定，奈何心中有事，六合难以归一。一直到半夜才静下心来，勉强气贯十二周天，入了定。
第二日天才黎明，石继志已同往常一样起身，在外面练了一阵吐纳之功，小金同二猿都追随左右，好似一步都舍不得离开。然后他进室内，一直等到中午，不见师父转回，知道上官先生是不忍见自己离开，有意到晚上才回来，本想等他回来后再走，但转念一想，师父既如此做，就应体会他的苦心，若两人见面，一定伤感异常，还是现在走算了。
想到这里背好包袱，佩好宝剑，向山下走去，小金同二猿见状，一个拉手，两个抱脚，说什么都不放。石继志被这三个兽类感动得流下泪来，最后狠着心假言不走，待其松手后，猛一纵身已出室外，展开轻功绝技一路飞腾而去。
一口气下到山腰，再回头看，那三兽依然在后，悲鸣连声，继志无法，又安慰了半天，好说歹说，总算把它们说服，最后还是用师父来吓唬它们，三兽才转回。继志一直眼见小金满头的金丝飘逝视线以外，才擦了擦泪，往山下奔去。
继志还记得自己上山时那种狼狈的样子，而五年后，他已学成一身震惊天下的武功，足尖点动，行越千丈峭壁之间，如履康庄大道，往往落足处仅是一枝一叶，轻轻用足一点，身子就已弹出，轻快处如星丸跳掷，不消一刻工夫，已来至山脚下的大庙中。
这寺庙就是继志来时问路之处，如今时光流逝，自己已由少年长成了弱冠青年，旧地重游，触景生情，不胜感慨万千。
他走至庙中，那些和尚游客都被他超俗挺秀的仪态给吸引住，投以奇异的目光。
他又至后殿，见那老和尚，依然是背壁在入定。双目垂帘，全身上下纹丝不动，也不见其呼吸。继志是此道内行人，一见即知这老和尚定力超俗，气返周天神游太虚，坐功练至此步田地，离成道已不远，心想不知自己何日方能练到此步。
人皆笑其呆的老和尚，继志却觉他不贪慕浮华，不争名夺利，远抛人世上所有的丑陋，是世上最快乐幸福的人，想到这里，不由对这老僧肃然起敬，见四面无人，走近入定老僧，跪地叩了个头，默乞指示今后迷途。跪拜完毕，正要起身，却见老和尚黄蜡似的脸上，突然裂开两条笑纹。
继志大惊，因他知道老僧入定百年来，从未有过任何表情，法体就像是一座泥像似的；自己跪拜也不过想求得心灵的一点安慰，却想不到这老僧居然会为之动容，哪能不惊喜欲狂！
继志见他面上少说有铜钱厚的泥垢，也随着裂开笑纹，散落了一地。
继志即将起来的身子，不由自主又跪了下去，虔诚恭诉道：“弟子石继志，恭请老仙师圣安，敬乞指示迷途！”又念了两遍，那者僧眉毛耸了耸，脸上肌肉舒展，附在面上的泥垢尘埃，沙沙落在麻衫之上，接着，双目也睁开了。
继志见这老僧双目，闪出两道奇光，又见他瘦得皮包骨头的双颊一阵鼓动，也没开口说话，自己耳旁却听到一个极为苍老的声音，嗡嗡作响，闻之心神荡漾不已，不由大惊，知道这是老僧将本身数百年潜修的真气传到自己身上来了，或许是要测验自己的诚意定力如何。
继志不敢怠慢，默运定力，人神归位，心平气和，那嗡嗡之声此时竟不再鸣，却有一苍劲声说道：“老僧太真，宋末入道，百年入定，不染尘俗之闻，今日竟五神相战，莫非你这少年竟与老憎有缘么？有何请求，只请默念，当可就老僧所知告之一二！”
继志大喜过望，开口道：“弟子……”耳旁语音又起道：“有话不必开口，以免惊忧四周之人，只须默默诚思之，老僧定与解答。”
石继志赶忙把话止住，心中奇怪，难道这老僧真能连自己所想的都知道不成？
才想到这里，耳旁语音又起：“吾佛以大智之心，广度众生，不容人对其怀疑，否则众生善恶，生老病死，何能为其安排？你要是心存不诚，是得不到教益的。”
继志闻言大惊，这才相信老僧果能对自己所想了如指掌，佛法无边，由此可见。就静下心来，眼观鼻鼻观心，默思自己大仇是否能报。
这样想了两三遍，果闻老僧道：“仇哉！仇哉！冤冤相报，既生因就得果，老僧奉劝你体上天好生之德，将此一段宿仇化解了事，否则就非吾佛所喜了！”
继志闻言大惊，一时涕泪交流，默祈道：“自己满门奇祸，不容自己不报，父母深仇岂能轻易放过，自己五年朝夕练功，所为就是能手刃亲仇，仙师何忍就令弟子如此含冤终身？就是屈死九泉下的双亲也不会轻恕弟子，这仇弟子万万不能不报！
想到这里，微闻老僧长叹一声道：“这也是定数难逃，那莫小苍夙日多行不善，方才老僧略推易数命理，他三年后死在朱雀剑下，你大可放心了；不过老僧劝你万不可多杀无辜，尤其不可迁仇他人，遇晴则止，慎之！慎之！否则晚年必有奇祸至身！”
石继志闻言冷汗直流，心中既喜又忧，不知老僧所言“遇晴则止”是何用意，心才念此，老僧又语道：“晴者，阴人矣！这是你命中一大劫，因故情孽特多！雪后起云，云过又晴，情情生克，老僧不胜其烦矣！”
继志尚不大明白老僧语中之意，只猜测雪、云二字与友雪和司徒云珠名字相同，但老僧已有不胜其烦之言，自己不便再以此“情”字相询，只好另求他念，忽然想到了访天山三老之行，吉凶难卜，那老僧又语道：“天山之行。先凶后吉，与你非但无恶，尚有大益，只不过又有‘情’字牵连其中矣！”
继志叩了三个头，默谢老僧指示。因问了不少问题，不便再扰他清修，正要起身，那老僧又道；“你今天既能见我，可见有缘，老僧特允你来日大难不可解脱之日，来此见我，或可指你一条明路，现在你去吧！”石继志闻言重又谢过，立起身来，见老僧一如原样，依旧是面如黄蜡，双目深垂。
继志拜别了太真老僧，一回身见无数和尚围在自己身后，面带惊容地看着自己，有一和尚近前道：“这位施主可是蒙太真仙师垂青，降福了么？”继志勉强笑道：“我只是乞求大师父保佑一番，故此跪拜而已。”
那和尚摸着光头自语道：“奇怪！老仙师脸上神泥怎会自行脱落？真是怪事！”继志听得心内好笑，心想一人成道，明明是普通的陈埃积垢，却要说是神泥！但不论如何，这太真老和尚确实有令人猜测不透的佛法智力，自己今日无意至此，却想不到蒙此教益，心中大快。
继志别过众僧，一人往山下走去，且行且想，想到那老和尚说自己报仇，尚要三年后才能成功，心中确实不解，暗忖一待天山事了，自己见到莫小苍，马上就可分出胜负存亡，不相信非要等到三年才成！想到此处不禁有些不耐，愈觉父母血仇不共戴天，恨不能插翅飞去，立毙老贼于“七禽掌”之下。
山下是华阳地面，是川省富庶的地区，水利发达，客货畅通，人马来往频繁，堪称天府之国。继志久居荒山，终日与石林山猿为伴，好久未见过繁华场面，不禁一路赏玩，事事都感到新奇有趣。
新疆彼时尚被称为塞外西域地方，要去天山，最近的一条路，是取道青海，经西宁绕柴达木盆地进入新疆境内，然后还要过塔里木盆地，这是我国最大的盆地，那里终年鲜雨，已成一片沙漠，石继志要走这一段路，可不是一件十分容易的事了。
其实上官先生命石继志如此千里迢迢远赴天山，并不是只为去面谒三者请罪，此中还有一番深意，因继志初次出道，阅历见识都太浅，借此一路风霜、险恶人情，多少总可以陶冶一番。
石继志午后时分已至华阳街面，虽然是盛秋季节，但因蜀省为一盆地，四周有大巴山、巫山、大凉山、秦岭、大雪山等众山环峙，午后时分正是炎阳肆威，来往之人都以白巾这项，赤着上身，茶楼酒店里，人们手摇芭蕉大扇。
继志饥渴难耐，就近走进一家茶馆。这茶馆地方不大，但生意兴隆异常，三五人一桌，天南地北无所不谈，有店小二上前笑道：“相公里面坐，要吃些啥子？”继志道：
“你们卖茶么？”小二笑道：“大概你先生是下江人，我们这里是茶馆，不卖茶卖啥子？
除了茶还有花生米、瓜子、炒米糖、糯米糕……”继志听这小二一四川音，当时皱了皱眉道：“我要吃饭，光吃这些东西怎么行？”小二笑道；“没关系！你先请坐，我到别个馆子里去给你端。”继志闻言才进内，觉得一股汗臭直透鼻梁，也只好忍着找了一个座位坐下。
小二见继志肋下佩着宝剑，不由笑道：“客人是哪个场子的师傅？带着宝剑！”继志一皱眉，心想这家伙怎么这么多话，勉强笑道：“我哪个场子也不是！你问这个干什么？”小二闻言面现惊容，上前小声对继志道：“客人拜访过胡瘤子没有？”继志一怔道：“什么胡瘤子？我又不认识他，拜访他干什么？喂，你快去给我端两碗牛肉面来！”
小二闻言吓得以手按唇嘘嘘连声，左右看了两眼，又走近一步小声道：“老天！你小声点好不好？叫这么大声，要叫别个听见了，传到胡三爷耳中，你先生就遭殃了！”
随着又低眉斜眼小声言道，“你先生大概是第一次来本地吧？我们这小地方，凡是来的生客，要是会两手的，都要去拜会胡三爷，要不然就有人来找麻烦！你怎么连这规矩都不懂？今天幸亏是碰见我，要是别个你就惨了！”
继志正一肚子火，见小二罗嗦不停，不由从位子上一站而起，气道：“哪有这么多怪事！你要是不去端面，我到别家去也是一样，什么胡瘤子李秃子的，我吃我的饭，他关我什么事！真是大惊小怪！”
小二一番好意，却碰了个钉子，见石继志声音越叫愈大，吓得连摇双手，说道：
“好好，我不管闲事，等客人吃了亏，可不要怪我事先没有打招呼！”言罢红着脸退下了。
石继志见他走后，这才气呼呼坐下，心想，怎会有这些怪事情，分明是小二欺侮外乡客，有意来吓唬自己。愈想愈气，不由用手在桌上重重拍了一下，震得杯碟跳起老高。
四面之人都不由往这边看来，见继志仪态不凡，还带着把剑，众人交首接耳，指指点点，都在谈论继志。
一会儿，那小二已回来了，手中端一只木盘，盛着两大碗面，还有一小盘泡菜，放在继志面前，狡黠一笑，对继志道：“门口有位先生要会会你！”言罢用手向外面一指，继志顺他手指处一看，果然有一四十岁左右的矮壮汉子，穿一身川绸裤褂，手中揉着一对胡桃，那胡桃已被揉搓得黑光铮亮。
这人身后还站着五六个人，全是歪戴帽子斜瞪眼的家伙，不是衣扣全解开露着前胸，就是太阳穴上贴着一块黑色狗皮膏药，一望即知是一群地痞流氓。
继志望了一眼，对小二道：“你去说，我不认识他们，我现在肚子饿要吃东西，没工夫出去见他们。”言罢对小二冷笑一声道，“一定是你这东西去搬弄来的，其实我也不见得怕他们！”小二奸笑着耸了一下肩道：“这是小地方的规矩，我怎么敢不遵从，我劝客人还是出去一下好！”继志大怒道：“我不是告诉你我要吃饭，没工夫么？你不要再罗嗦了！”言罢拿起筷子自去吃面。
全茶馆的客人都知道是怎么回事了，一时众口齐言，有人说：“乖乖！马师傅自己来了，这娃儿可倒霉了！”还有人在座上高叫道：“他哥子啷格不知道好歹嘛？龟儿不出去，包你吃铎子！”
继志气得脸一阵青，本想马上出去，看看那姓马的能把自己如何，但转念一想，何故与这种小人一般见识，强忍怒火，只管自己吃面，想早点吃完走路。不想正要再吃第二碗时，见那小二到外面在那矮汉子耳边一阵低语，不时用手指点自己，像是在说自己不出去的话。
继志心想，这场麻烦恐怕少不了啦，先吃饱肚子再说。把面连吃几大口，却觉肩上被人拍了两下，抬头一看，见来人袒胸露腹，胸口有一缕黑毛，矮小精壮，前额系着一条白布，两条小腿上各插一把匕首。
继志见这人不是好东西，仰脸看了他一眼，气道：“有话好说！别动手拍拍打打好不好？”这人嘿嘿笑了两声，双手抱胸道：“格老子架子还不小，马大爷亲自来请还请不动，我看你哥子是不想活了是不是？”
继志闻言剑眉一竖道：“你去告诉他，他要不嫌累，就叫他等一会儿，我吃完饭休息一会儿，再出去见他！”这人听后哈哈大笑道：“龟儿子硬是不要命了！”说着伸出手想摸石继志的脸。
这人才一伸手，就见石继志双目一亮，突然一翻右腕，向他手上叼去！
谁也没看清石继志是如何出的手，但听这赤臂人“吭”的一声，立刻脸色青紫，汗流满面，全身像木偶似地呆立不动。这一下把所有的人都吓坏了，谁也没料到这年轻人居然还擅点穴。
石继志手法的确很高明，表面上好似只推了对方手一下，暗里已点了对方腕脉穴道。
所有客人轰然一声都离坐而起，胆小的已付钞离去，胆子稍大一点的却围了上来。
石继志经此一来，面也吃不下了，站起身走至那被点了穴的人面前，看了看他道；“你不是要我出去吗？好！我就解开穴道，你带我出去，我要看看你们那位马大爷怎么对付我！”一手握紧这人手腕，抡起一掌，击向这人后心。
这人“哇”地一声大叫，又吐了几口唾沫，才回复原样，吓得翻着一双黄眼直看继志，一句狠话也不敢说，石继志又催道：“走呀！”这人才慢慢移步往门外走去，石继志随后跟出。
他走到那马大爷面前，苦着脸道：“仙人掌，扎手！”姓马的皱了一下眉，含笑走近继志点头道：“没请教你先生贵姓？”石继志想不到对方会如此客气，反而发作不得，勉强忍气道：“我姓石，别客气，你找我出来，有什么话说？”这人扬了两下眉毛笑道：
“好说！大概石朋友是初来本地吧？”石继志点头道：“是又怎么样？真奇怪，我走我的路，你们管这些闲事干什么？难道这地方不许走？”
这人闻言脸色一沉，遂又赔笑道：“朋友！你既单身在外走动，如何连普通的江湖规矩都不懂？就是保镖的过山也要拜拜瓢把子呀！谁不知道这华阳地面上的胡三爷，你居然敢不理，这不是有意和我们过不去么？”
继志一挑剑眉道：“我只是路过此处，也不想久居，拜什么胡三爷？你们没事来找我麻烦，想欺侮我人单势孤是不是？告诉你，我可不在乎你们，就是人再多点也无所谓！”
此言一出，这人后退了几步，抬头想了半天，面现惊容，马上又变了笑脸道：“好好！不知者不怪，现在你总知道了吧！那么请随我一同去见见胡三爷吧，告诉你！胡三爷可不是什么坏人！只要你说话客气点，包不难为你，你要是也如此对他说话，那可就要吃大亏了！”
石继志冷笑一声道：“我可没工夫！你话说完没有？我可要走了！”这人脸一红，双目一瞪道：“你可是敬酒不吃吃罚酒了……”
话尚未说完，石继志已扭身向后走去，遂听那姓马的在后喝道：“伙计，拿链子套他！”就听哗啦一阵铁链子响，直往石继志头上套来。
但石继志是如何身手，眼看飞起的铁链已快落在头上，突见他对着空中的链子伸掌一击，两股极强劲力在空中相击，发出震耳欲聋的一声大震，那锁链已被震向半空，不知落于何处，持链人虎口大开，鲜血直流。
这一手把那马爷及所有人吓得面面相觑，呆若木鸡，石继志出掌后一翻身，人影一闪，已立于那姓马的身前，怒道：“你是不是找死？”姓马的吓得连退七八步，面无人色，一句话也说不出。继志想不到这伙人如此脓包，也不想多惹事，冷笑了一声道：
“像你们这群废料，居然还敢目无法纪，鱼肉乡民，本就该狠狠教训你们一番，姑念你们尚系受人指使而来，暂时饶你等不死，下次再遇到，我可就不客气了！”说完，用眼瞪住那小二不动。
小二可吓坏了，要不是因为身旁有那姓马的，他就要跪下，忙掩身在那姓马的身后，口中连喊：“马大爷，可得照顾我一下……我……”
那姓马的是胡三爷手下最吃香的一位打手，姓马名世昌，武技上也还说得过去，心中虽害怕，但到底还算有点骨气，见这小二被人家看一眼就吓成这样，一时火起，挥手一掌，打得那小二退出去五六步，趴在地下痛得直打滚。马世昌口中尚骂道：“格老子！
塌老子的台也不是郎格塌法！龟儿子，真有出息！”那小二在地上又滚又叫道：“救命啊！马大爷打死人啦！”
石继志冷笑一声道：“这才是活该！”又看了那马世昌一眼道：“你也不要欺侮他，其实你还不是一样！回去对你们胡瘤子也好，臭脓包也好，就说我可没工夫去拜访他，要是他再不知趣，还叫你们这群废料来，我先打你们一顿好的，再去找他算账！”
言罢扬长而去。马世昌眼看继志走远，不由又神气起来，先过去用力踢了小二一脚道：“格老子！也没杀你老子，叫啥子！妈的，老子的脸都叫你龟儿子丢完啦！”一面跺脚对身后众人大骂道：“郎格多人都是干啥子的？平常白米干饭养你们是喂狗呀！眼睁睁看他一个娃儿神气活现，就没一个有种的敢上手！惹火了老子，一顿扁担打你们个稀里哗啦！”那些人一个个被骂得敢怒不敢言。
马世昌又对身后狗腿子喝道：“不要再看啦！快点骑我马儿回去，告诉胡三爷，就说那娃儿是个仙人掌，顺便告诉水面上的弟兄一声，叫他们盯牢了！哪个放跑他，找哪个算账！你们真是就会吃饭！”立刻就有一个贴膏药的小子领命而去。
这马世昌仍余威未消，见四周围的人愈来愈多，不由愈发神气活现，用手按着右臂，口中哼道：“格老子！若不是正赶上这只膀子抽筋，我早就接扁他了！不是吹牛，上月打巫山那只花豹，格老子有多厉害！水牛都让那龟儿豹子咬死好几只，我走去一看……”
用眼一看四边，见大家都听得信以为真，不由接道，“我一看，乖乖！硬是又大又猛的金钱大豹，可不是好耍的！当时下命令……”
四周之人居然信以为真，众口交赞，马世昌干脆对众演讲起来了，咽口唾沫又道：
“我当时下命令，所有的人不论男女老小，都格老子给我快下山！就有人问了，他说，马大爷！这龟儿豹子厉害得很，你一个人恐怕不行，要不要我回去喊几个打手来帮你？
你猜我郎格说？我说不要啊！武松打虎还不是一个人？我马大爷天生一副硬骨头，今天硬是要把那畜生打给你们看！当时我一说，晓得我马大爷的当然相信，有那不晓得我马大爷的，硬是说我吹牛！”
“咳！那龟儿豹子还是说到就到，对准老子颈子就咬！我一闪身，豹子就到了我右边，它硬是精，晓得老子不是好斗的，它龟儿想开溜！咳，我倒不是怕它溜，它要是往下一跑，父老兄弟不惨啦？所以我一想，要想跑可不行！当时我一转身，左手扯住那龟儿豹子尾巴，右手你们猜我郎格样？”见众人不言，知道都已入迷，一扬右手道：“铁砂掌！硬是十年的苦功夫！我这一掌打出去，嘿！那龟儿豹子惨了，惨叫一声，脑壳都叫我一掌给打飞了。”尚怕众人不信，又加强语气道：“你们不要以为我是吹牛！那豹子脑壳现在还被我挂在墙上咧！哪位要是有空，到我屋里去耍会子，都可以亲眼看见的！
这不是吹牛的事……嘿！”忽然一想这话可不能说，要是真有人去，自己拿什么给人家看？又干笑了两声道：“啊，我都忘了！好像是县太爷亲自来给要走了，你说我郎格好意思不给嘛……”
正在吹得来劲的头上，忽然八九匹快马星驰而至，为首马上之人年约五旬，一身蓝缎长衫，背插单剑，一副三角眼，两道秃眉，最奇的是右脸上鼓出有小碗般大的一个肉瘤，瘤上生着几根黑毛，愈发显得丑上加丑。
马世昌正想再吹下去，一眼看见这人，吓得马上闭嘴，反而跳起双脚对四周众人喝道：“都围着老子干啥子嘛？老子又不是新郎官讨老婆！”众人一时哗然。
那蓝衫客快马已至，见状冷笑一声，说一口北方话道：“放着正事不办，就知道吹牛。我看他要是跑了，你还有什么脸在这地方上混！快上马带我去追！”马世昌弄了个大红脸，赶快上了一匹马，一骑十人，快如疾风似地向前追去。
这来人正是当地一霸胡招风，人称“三才剑”，因其面生大瘤，人又多以“胡瘤子”
称之。胡招风实为排教手下，属红旗总舵，为该舵副舵主，一身功夫也颇了得，因红旗总舵设在巫山之口，离此地不远，舵上人又多，光分舵就有九处，所以这胡招风无事轻易不出，养成一身懒散习性。他在华阳县城，有大片家业，又因其系排教中得力人物，没人敢招惹他，故此凡经过此地的江湖朋友，多少总要卖他些面子，多是备一份礼，去拜访一下，起码也要投份拜贴，如此一来，这胡招风简直如同显要，习以为常。
此次接手下回报，有一年轻书生，在茶馆里不但放言对自己辱骂，尚且出手伤人，这一惊非同小可，一面命人拿了自己的竹牌令，传令水陆各舵严加注意，只要发现此人，定要设法扣押，不得有误。
一行十人追至江边，就有人上前报告说，那姓石的此时正要坐小船到对岸，胡招风一听正中下怀，当时就上了一条船。这只是一条长江分道的极小支流，轻功提纵术佳者，根本无须乘船，一纵即过，但继志恐众目之下，难免惹人议论，所以仍雇了条小船。这船主明知继志是要捉之人，但因水面太窄也实在无法弄什么手脚，只好乖乖把他送到对岸。
一上岸情形可不同了，足有七八十人之多，一个个手持铁器兵刃，把石继志围了个紧，继志见状，心知不开杀戒是不行了，冷笑一声道：“你们是自己找死，可怪不得我手下无情！”正要给他们个下马威，不想身后一声喝道：“你们先别打！我问问他！”
继志回头一看，见是一五旬左右，面生肉瘤的怪人，哼了一声道：“大概你就是胡瘤子了？你打算把我怎样？别看你们人多，若要论打，你们就一齐上，看看谁吃亏？”
胡瘤子哈哈一笑道：“好小子，算你有种，今天居然有敢在我胡招风面前叫字号的，这倒新鲜，今天你是来得去不得，我倒要看看你有多厉害！”
石继志冷笑一声道：“我看你倒真像是到处胡招风惹事，这名字倒取得挺合适！”
言未了，胡招风一晃头，马世昌见状知道自己的差事来了，所幸此时人多，他提着胆子一个箭步至继志身前，伸手就抓。
继志见马世昌出手，一闪身，马世昌一掌落空，但他身子一矮突然翻身呈掌，一式“白猿献果”，一双掌直奔石继志前胸击来，招式真快！
四下人群都为他叫起好来。这马世昌虽没有什么惊人功夫，但比一般下三流家伙却是强了许多，尤其掌上功夫，他练过铁砂掌，虽然也不过年余时间，尚谈不到火候，但常人要是吃他一掌，也得骨断筋折。
马世昌这一招“白猿献果”，双掌运出铁砂掌之力，快似闪电奔石继志前腹打到，继志却面含微笑，不闪不躲，只听“砰”一声，结结实实地打上了！
就连那胡招风也不禁一喜，心想原来是这么块点心，自己还当他是多厉害的人物呢！
四周之人都狂叫了起来。马世昌心中正喜，随着这双掌击上，只听声同击革，但掌沿挨处却像是击在一团败絮棉花之上。他还没想到对方竟是擅于缩骨松肌运气练神的内家高手，只以为自己掌力尚未打实，不由又猛加了一层劲，嘴中还“嘿”了一声。
双掌猛向外一带，这下可把他吓住了，原来双掌打在对方胸腹上，就像播在一块大豆腐之上，双手已没入对方腹内，外行见到，定以为石继志已被马世昌在腹上打了两个窟窿！
至此，那胡招风不笑了，看出不妙，叫一声：“世昌小心！”
不想话才出口，就听继志怒喝一声：“去吧！”凹进去的胸腹突然向外一鼓，马世昌一声狂叫，飞出了十几步，一跤栽倒在地，双手齐腕折断，仅连着外面一层皮肉，现出紫青的颜色，他在地上一翻滚，已昏死了过去。
石继志本以为这小子掌力不弱，不由运了几分气，心想至多也不过摔他几个筋斗，却不料如此严重，见状不由皱了皱眉，遂道：“这是你自己找死，我告诉你们，想要他不落成残废，赶快去找接骨的给他接上手骨，或许有救，时间久了可就难说！”
胡招风见状才知来人竟有如此身手，自己不该小瞧了他，白白令马世昌双腕齐折，但因自己再怎么也是身为红旗总舵副舵主，众目睽睽之下，确实软不得，何况自己还有一身功夫，也说不定能转败为胜。想到这里，身往外纵，口中喝道：“相好的！你好厉害！”双掌齐出，却用的是“铁琵琶”掌，一反一正，直朝石继志右腿打去。
石继志由掌风上判断，知道这胡瘤子功夫不弱，也不敢太大意，待他掌到，身子往后一划，并食、中二指对他“曲尺”穴便戳。
胡招风双掌走空，对方点穴手到，只见他猛翻右手，以掌沿横切石继志的脉门，石继志待其掌已堪堪切到，喝一声：“好！”右手点穴手不变去式，左手五成劲向外一格，“呼”的一声，一股极强劲风，直朝胡招风平胸推到。胡招风这式“挂掌”，本已快切上了，却见对方使如此厉害掌力，如不拍手急避，就得丧命在他一掌之下，气得“嘿”
一声，急收右手，全身“金鲤倒穿波”，穿出去三丈多远。石继志这一掌劈空，把岸边泥沙打得窜起了一条五六尺长、二寸许深的大口子，泥沙溅了众人一脸。
胡招风尚未站定，眼前人影一闪，石继志身形又到，一抖右臂，“金豹露爪”直往胡招风“华盖”穴上击去，又快又疾！
胡招风这才知道，来人竟是想不到的高手，见这一招又劲又疾，全身向后一躺，运“铁板桥”功，仅凭两足尖点地，全身猛一急转，已至继志身后，“黑虎伸腰”，双掌以十成功劲直朝继志背心击去。
这下把继志惹火了，心想我要制不住你，那算白练了这身功夫，一招“黄龙翻身”，身子猛转，出单掌施出“霹雳掌”，只用五成劲向外一吐，一声大震，胡招风被震出十几步，差一点坐在地下。
这轻轻一掌，胡招风帽子也掉了，双臂酸痛如割，心内火热，继志只需再多用一分劲，他必受内伤无疑。
胡招风侥幸没受内伤，却不知自量，恼羞成怒，对身旁众人喝了声道：“给我把剑拿来！三爷要看看他是什么变的！”
石继志在一边微笑地袖着手道：“得啦！我看你也别拿剑啦！何必呢，我们又无仇无冤，我想要你命，方才那一掌，只要多用一分劲，你此时焉有命在！看你也活了这一把年纪，怎么如此不识好歹？”说话时有人到胡招风马上，把剑取下来递上，胡招风接剑在手勇气大增，冷笑一声道：“你如真有本事，可敢接你三爷几手剑法？”石继志一笑道：“算了吧！何必自己找罪受，我走我的路，你长你的瘤子，我们谁也不惹谁，何乐而不为呢！”
胡招风正在气头上，哪里想到许多，尤其见对方居然在众人面前出口就叫自己胡瘤子，无异于火上添油。大凡一个人有了短处，最怕人去揭，这胡招风平日最忌人家叫他胡瘤子，只要被自己发现，定是不依，石继志这一叫，只听“呛”一声，他已把宝剑抽出。
继志一看这口剑青光闪闪，倒不是一柄普通的剑，心中也不禁一惊，心想这家伙居然还有一口好剑，真想不到。胡招风抽剑在手，迎风晃了两晃，发出阵阵龙吟之声，喝道：“相好的，你不亮剑等什么？难道欺侮你三爷宝剑不利么？”
石继志一拍肋下剑鞘道：“我剑倒有一口，只怕抽出来吓破你的狗胆，何况对付你这等脓包也用剑，那不是抬高了你的身份了么？”一言方毕，胡招风已忍无可忍，喝道：
“这是你自己找死，可怪不得你胡爷手狠心毒！”跟着往前一纵身，已到了石继志身前，掌中剑“白蛇吐信”，闪起一道青光，直奔继志咽喉点到！
石继志对空手入白刃功夫曾有一番研究，见他剑尖已到，一偏头这口剑仅差着一分没刺着，石继志突出右掌，并二指以“金刚指”力往他持剑手上脉门便敲。
胡招风一剑走空，本想翻腕变刺为砍，但对方这一式又疾又准，不容自己再变招，惊得猛一抽剑，全身向右一阵急转。
奈何石继志身子就如影附形一样紧挨着自己，距离不过二尺左右，想要收剑递招都是不易。
石继志要是有意伤他，此时只是举手之劳，但他却一时起了童心，心想看看他这剑上到底有何种功夫，一面随着他身子急转，一面含笑点头道：“胡瘤子！就是这么一手剑，还要取人家的命呀？我看取你的瘤子都取不到哟！”
胡招风可真气疯了，大叫一声：“小辈，欺人太甚！”举脚就端，石继志一偏身，他这一脚踩空，身子不由向前一栽，无意间却摆脱了石继志的身影，石继志见状惊觉，正想跟踪而上，胡招风一声叫道：“看剑！”一翻右腕“刷”的一剑“孔雀剔翎”，由身后猛撩了出去。这一招倒相当厉害，石继志身才站定，见寒光一闪，对方利刃已奔右肋划到，猛一翻身，已转至胡招风右侧，举掌就打。
胡招风此时害怕已极，方才傲气一扫而尽，往后退了一步，展开身形，起落纵退，挑、刺、砍、扎、削，一时之间寒光闪闪，人影飘飘，正是他仗以成名的那套“三才剑”。
这套剑法也确实不弱，待其完全展开来，石继志也不由点了点头，心想你这狗瘤子倒还有两下子，轻叱一声，身形也跟着展开。
只见前后左右都是石继志的人影，一双掌更是神奇莫测，时劈时点，任他剑多快，想沾他衣服一下都是万难。石继志用的是一套“七十二路擒拿手”，全系一身小巧功夫，腾挪窜跃，在剑影中就像蝴蝶穿花一样。
胡招风这趟剑也施展了三分之二，连人家衣服都没挨上，有几次见对方手掌已明明要打上自己，却临终自收，心中才知对方是有意拿自己当靶子玩，要是真想打，自己早就回老家去了。想到这里不由大为寒心，把牙一咬，心想我跟你拼了！
胡招风剑法已展到第二十四招上，本是“铁锁横舟”，他这剑平着递出，石继志抽身游刃，已至他身后，伸二指向他“肩井”穴上点去。
胡招风却一咬牙，心想拼着叫你点上了，也要砍你成两半！非但不退，右手递出的剑，由“铁锁横舟”改为“苍鹰振羽”，直朝石继志面门上撩去。
这倒出乎石继志意料，心想你要与我同归于尽，我偏不依你，立即施出上官先生所传的“小云藏身”之法，全身猛然暴缩成二尺许高。
胡招风这一剑擦了个空，见状吓得魂飞九天，还想收剑急转，但石继志身子已跟着暴长，突出有掌，却不奔他身上下手，这是石继志心存厚道，右手只不偏不倚，击在了胡招风的剑身上。
这种手法可谓险到极点，只要稍有偏差，一只手就废了，没有绝大把握，无人敢用这种手法，四周之人都吓得变了脸色！
说时迟那时快，只听“呛啷啷”一声急震，胡招风如不撒手，这只手准得虎口震裂。
只见平空起了一道青光，这口剑划空而起，足有十余丈高下，胡招风一连倒退几步，脸色铁青，但他仍放心不下那口剑，生怕剑落在江里，或是被外人拾去，那可太令自己心痛了。
原来他这口剑去年才由巫山下一樵夫手中购得，这樵夫也是无意间在一棵古树根下发现，因看剑鞘样式极古，满布斑纹青苔，剑又抽不出来，只当是一把旧破宝剑，一时却忽略了，想持回家当旧铁卖与铁匠。
他哪知这口剑在一百五十年前，为武林闻名丧胆的铁肩大师镇庵之宝，剑名“黄石”，堪称一口削铁如泥的奇珍异宝，这樵夫只随便将它和柴木捆在一起，一路挑着往山下走去。
恰巧胡瘤子走运，那日他正奉令回舵，事毕正欲返家，巧逢那樵夫担柴经过，胡招风一眼就看出这剑不是一件常物，便问那樵夫这把破剑是在哪里捡的？那樵夫告之经过，胡瘤子更断定是口少见的奇珍，把剑取在手中，佯道颇喜这剑样式，欲想仿这样式打上一口，问他要多少钱才卖。
这樵夫一笑道：“既然是胡大爷喜欢，就拿去好了，一块破铁还谈什么钱不钱的！”
胡招风闻言心中大喜，但表面却一丝不露，只点点头道：“我也没什么用，只不过喜欢这剑的样子罢了！”待樵夫走后，胡招风才按开剑柄卡簧，只听“呛”一声，才露出一条缝，已青光耀眼，端的是一口太古宝刃，直喜得胡瘤子二齿相战，再抽出一看，直如一泓秋水，光可鉴人，试着拔下一根头发，横于剑刃之上，用口一吹，那发丝根根齐刃而断，果是一口吹毛断发的罕世之物！
可笑那樵夫根本连开剑的方法都不会，只硬扯一气，也不知按卡簧，如何能拔出来，故将万金难买的宝物送了人。
胡瘤子再把剑鞘上青苔洗净，竟是一件上好的黑蚊皮鞘，不由惊喜欲狂，自此以后，简直把这剑爱如性命，轻易不肯使用，今日因闻来人厉害十分，自己顺手带上，以备不时之需，却不料被对方一掌震飞，哪能不痛惜万分？
众人见那剑在空中划了一道青虹，又快又疾，渐渐剑尖朝下，往身后八九丈处，星坠似地落下，都不由顺着那剑看去。
说时迟，那时快，石继志正想施展轻功纵身上前，将此剑按住还于对方，以消对方敌意，却不料由路东泼刺刺窜出一骑快马，这马通体雪白，马上却是一位二八佳人，一顶雪白通草编结的大草帽上，飘着杏黄的帽带，身穿一身绿色马裙，真是人如清荷貌比花娇。
众人尚未看清这少女，这骑白马已窜至身后，正是那宝剑下落之时，只见这女孩在马上一伸右手，跟着青光一闪，再看却到了这少女手中。
只此一手，外行人眼中只不过觉得，这少女手法轻快而已，但继志却一眼看出这少女身负奇技，因为如此利刃自十数丈下落之势是如何快法，这少女如无超人目力、指力、准力，这剑是万万不敢如此接法，一个接错地方，或是偏差一点，不是玉手负伤，定是利刃贯顶而亡，而这少女举手一捞，那分悠闲美妙的姿态，不由令石继志心中暗暗喝了一声好。
少女接剑在手，先不看众人，只把那口剑拿起细细观赏了一番，又用手指弹了几下，面现喜容。随着驱骑至前。
那胡瘤子心中可急坏了，也顾不得眼前尚有石继志在，不由跑上两步叫道：“这位姑娘，把剑还给我吧！是我的剑！”少女闻言破唇一笑，露出如玉的贝齿漫声道：“嗯！
这剑是你的？”胡瘤子急怒道：“快给我！不是我的是谁的？”少女闻言皱了皱一双秀眉道：“是你的，怎么会从天上掉下来？明明是一口灵物，该为姑娘我得，你却想讨便宜，那可不行咧！”
胡瘤子一肚子气，闻言看了石继志一眼，见他面含微笑，并无敌视自己的意思，这少女却无中生有，接了自己的剑却说是灵物择主，哪能不气愤填胸，一跺脚道：“你是找麻烦是不是？胡三爷我还有正事，哪有功夫跟你逗着玩！”
少女蛾眉一竖叱道：“谁找谁的麻烦？凭你这副德性还配要这么好的剑？姑娘我跑遍江南，正想找一口好剑，难得平空掉下这口剑，我很满意，知趣的少罗嗦，我另外再买一口送你，好在你这身本事，随便一把剑都无所谓！你看怎么样？”言罢睁着一双妙目，等对方回音，看样子不是开玩笑，而是真想要那口剑。
这一下那胡瘤子可忍不住气了，大喝一声：“胡说八道！天上掉下来的？这么好的事！是被这位先生丢到天上去的！平空掉下来？你再叫它掉一口看看！”说着用手指了一下石继志。
他不说是石继志用掌打上天去，却说是石继志丢上天去的，无疑是替自己遮羞。
少女在马上顺着胡瘤子手指处一看，突觉眼前一亮，心想倒没注意眼前还站着这么一位漂亮英俊的小伙子呢！不由上下打量了继志一会儿，愈觉对方神采丰朗，俊挺不俗，和眼前这一群人比起来，真是鹤立鸡群，不由嫣然一笑，一瞟继志道：“啊！原来是这么回事……”又回目看着胡瘤子道，“那也该是人家的剑呀！有你什么事呢？”说着玩着手中的剑，不时用一双脉脉含情的眼睛向石继志看去。
石继志见少女一派天真，长相娇丽美艳，说话有趣已极，偏又气的是胡瘤子，心中不由愈觉有趣，虽说与胡瘤子并无如何深仇大冤，但到底总算是敌对立场，难得这少女无形中助了自己，自己反倒存了袖手旁观之念，暗想看你们如何闹法，我只不多嘴就是；另一方面，又觉似此好剑，那胡瘤子实在不配，反不如给了那少女还好些。
见少女对自己微笑，不由自主也笑了笑，并无意间点了点头，表示嘉许之意。
这一来，少女愈发得意，那胡招风一时情急说错了话，被少女一问不禁面红耳赤，本想上前动武硬抢，但当着手下众人，何况还有石继志在一旁，自己怎好对一个少女如此？直气得双目发黑，一跳老高，勉强忍着急怒道：“不是他的剑，他当然不说话！
唉……他无意间丢上去的，我们正想去接，却叫你给接住了！”
少女嗔道：“你简直胡说八道！天下哪有吃饱了饭没事做，把好好的宝剑往天上丢着玩的？你说说看，有这个理没有？”胡瘤子一想光急也不是回事，反装着和气语声看了石继志一眼道：“姑娘，是这么回事！不是这把剑吗，那是我的，这位先生也不是往天上丢着玩……唉……和姑娘这么说吧……咳……你明白了吧？”
少女愈听愈糊涂，一皱眉道：“我明白了什么？简直糊涂到家了！剑又不是他的，又不是他丢的，那当然是你自己丢的啦！你丢都丢了，还要什么？真是莫名其妙！”
石继志听到此忍不住笑出了声，那少女斜视了继志一眼道：“你看人家都笑了，证明我说得不错！好了，你走吧！别吵了，我还有事呢！”
胡招风脱口叫道：“放屁！我走？我走什么走？你剑不还我想叫我走？我告诉你，姑娘！我可是排教中有眉有眼的人物，你还是识相些把剑还我，我看在你是个无知女孩的面上，也不跟你一般见识，要是换一个人，你看看我胡大爷可是好惹的不是！”
此言一出，那少女同石继志都不由一怔，石继志面现杀机，那少女却双眉一皱，满脸疑容，在马上格格笑道：“怎么着，你还是排教中的人呀？那就更好了，这把剑我是要定了！”
胡瘤子一怔道：“怎么！你居然敢藐视我们排教？你有几个脑袋？”
那少女又一皱眉道：“看样子……二位香主的话是不假了……”忽然蛾眉一竖道：
“你叫什么名字？是哪一舵上的？”胡瘤子闻言被吓住了，心想这少女如何知道这么清楚？嘿嘿冷笑一声道：“那你就管不着了。姑娘把剑给我吧！何必要我翻脸呢？”
少女蛾眉一挑，正要发作，却听见身旁一声怒喝道：“住口！”少女同胡招风都不由一怔，再一看却见是一旁的石继志，不知何事，只见他星目圆睁，剑眉斜挑，先对少女语气温和地道：“姑娘，这剑你就收下吧！算我送给你的！”回头对胡瘤子冷笑一声道：“你不是说是排教的人么？”胡瘤子见继志一变脸，真是又惊又怕，点点头道：
“不错！是排教中的……你要怎么样？”
此言一出，见这少年人忽然双目一红，隐透着无限辛酸之情，他咬着牙，慢慢道：
“该杀的排教……”忽然厉声喝道：“告诉你！本来我尚想放你一条活命，但你是排教的人，我却饶你不得了！”言罢慢慢朝胡瘤子走去，胡瘤子吓得连连后退。
谁也没注意到，那马上少女听了这番话，脸上表情令人难以猜测，她以近乎愤怒却又似爱惜的目光，紧盯在石继志身上，见石继志步步朝胡瘤子走近，不由在马上娇声道：
“这位先生请留步……”
石继志闻声止步，回头看着少女，这少女却翻身下马道：“还没请教先生贵性？”
继志一怔，遂正色道：“不敢！在下姓石，姑娘有何教益？”少女以一双妙目注定继志良久，才嫣然一笑道：“先生想必大小妹几岁，不妨以兄长称之，石大哥……”她说到此处脸上一阵娇羞，不由把头低了下去。继志脸也一阵红，咳了一声道：“多承姑娘高抬，尚清赐言，石某洗耳恭听！”
少女闻言才抬起了头，又看了一旁惊得发愣的胡招风一眼，遂移目继志，面泛薄羞道：“按说这种败类，小妹本不欲阻石兄动手，只是尚有事要请教石兄一番，不知可否与小妹一谈？”继志不解其意，红着脸点了点头道：“既是姑娘说情，愚兄就暂且饶过他……姑娘有话不妨明言。”
少女闻言妙目一转，一笑道：“此处耳目众多，实有不便，好在石兄与小妹同属武林道上人，想必不会以俗念责怪小妹吧！如石兄无急事缠身，不妨同行一程？小妹途中当言其详，不知以为然否？”
石继志闻言略略低头，心想我与她萍水相逢，此举未免太显亲近，忽然抬头见少女双目注定自己，显得一派天真纯洁，毫无世俗偏见，分明立意明洁，自己堂堂男子汉，何故气窄若此？不由一笑道：“如此甚好！只是姑娘欲往何方而行呢？”
这少女见对方允诺，也甚欣喜，朝一旁的胡招风一伸玉手，板着脸嗔道：“你就别看着啦！把那剑鞘拿给我吧！要不是我给你说情，你这会儿早就又多一个瘤子了！”
胡招风这才惊觉，冷笑一声道：“我胡招风生来一副硬骨头，士可杀而不可辱，姓石的杀我可以，要叫我平白无故把宝剑连鞘赠你，却是办不到！”
少女闻言，一声冷笑道：“你真的不给么？胡招风！你有几个脑袋？”胡瘤子气得脸一阵青，正想发作，无意间见少女玉手摸着裙上佩着的一面王佩，仔细一看，不由大惊失色，差一点就要跪下。
少女裙边佩着的是面玉虎，红首白身，有两扇黑翅生在那玉虎两肋之上，这正是排教总教主的玉虎王令，有此一令，就好比教主莫小苍亲身旨令一样。
按教规见此令者，就算是香主也要跪领旨意，如有违背定处极刑，胡招风一见，怎不吓得腿软心麻，正要下跪，突见少女皱着眉微摇了摇头，正不知是不是仍要下跪，少女已娇嗔道：“还不把剑鞘送上，别以为我是硬抢你的，只不过暂为保存罢了，五年内你如改恶向善，自有人为你送来，否则姑娘我可就留着自己用啦！”
胡招风还有什么话说，双手解下剑鞘，躬身奉上，一面还哭丧着脸，嘴唇一动一动，正想请少女在总教主面前美言一二，但少女总是不愿让继志知道自己身份似的，一皱眉道：“别多说了！你们还不走，等什么！”胡招风恭恭敬敬地行了个礼，才率众离开。
一旁的石继志看得莫名其妙，这胡瘤子先前是如何气派，怎么这一会儿居然会变得如此听话，临行之际还对少女行礼，不知是怎么回事。
他因站在少女身前，背向少女，少女以手把玩那面玉虎，别说他还没看见，就是看见，不过认为那只是一件装饰品而已，怎么想到却是掌握徘教生杀大权的玉虎王今。因此继志简直如坠五里雾中，回身望着那少女。
少女遣走胡招风等之后，对石继志嫣然一笑，齿若瓠犀，巧笑倩兮，六年未见过女人的石继志，不由心神为之一荡。
少女像是看出继志心中怀疑，对他一笑道：“石兄想必奇怪，这厮为何会如此听话，是不是？”继志红着脸摇摇头道：“姑娘神威惊人，使这厮吓破了胆也未可知。”少女瞟了石继志一眼，抿嘴一笑道：“谁有你厉害呀，把人家宝剑都打到半天去了！啊！你看我都忘了，我还该谢谢你呢！”
继志一怔道：“谢我干什么？”少女一扬手中剑道：“要不是你一掌把它打向半天，我又怎会得到呢！这还真是一把千古奇珍，不知那厮却如何得到？活该我走运！不过，你要是想要，就给你算了！”
继志一笑道：“谢谢姑娘美意，愚兄尚有一剑，这剑理应姑娘留下，否则倒真委屈了它呢！”
少女一笑，用手拉了一下草帽垂边，哂然道：“你倒真会说话。”石继志心想，难道有话给我谈，就是这些话不成？想到这里不自在地低下头，用脚踢了一下地上的石头，显得无话可说。
少女也似已惊觉，遂道：“石兄欲去何方？我们共行一程如何？”
继志闻言，本想告之欲去天山，但又怕她再追问原由，而附近地名他根本不知，不由糊里糊涂地用手一指前面黄土驿道说：“去那边！”那少女见继志如此面嫩，不由噗嗤一笑，继志闻声看了少女一眼，越发面红心跳。少女发现自己的笑给别人带来了不安，也不由感到歉然，遂一拉自己白马道：“我也正好要走那边，我们且边行边谈如何？”
石继志点头。
二人就顺道这条黄士驿道，走了下去，那少女手中耍着小马鞭，她也像有点不自然了……
半天二人都没说话，石继志看少女一眼，她心里一动，佯作不知，但少女也瞟了继志一眼，他却面红心跳，有点不自然地笑了笑。
继志鼓了一下勇气，又看了少女一眼道：“我想，姑娘可以说要告诉我的话了吧？”
少女先笑了一笑，又看了看天，半天才道：“其实也没什么……只不过方才你话中似对排教大为不满，是不是呢？”
继志闻言剑眉一挑，目视前方恨声道：“我恨不能把这欺天灭理的排教全部杀尽……
姑娘，你问此话有何用意？”
少女闻言全身打了一个寒噤，脸色一阵发白，但瞬即恢复，故作镇静地一笑道：
“据小妹所知，排教中也不尽是恶人，石兄何故仇恨至此呢？”石继志闻言，眼含痛泪，叹了一口气道：“姑娘何必……问这些？提起来，令人痛心欲死……”
少女满面疑色，皱着一双蛾眉凝视了继志半天，目光中透出无比的同情，见对方既不愿说这事根源，自己不好再问，只好以旁敲侧击之法来探测，叹了一口气道：“石兄既不愿诉说这仇恨经过，小妹自不便多问。只是石兄可否告之，是与排教中哪些人有仇？
小妹也许知其下落，当可奉告一二。”
继志闻言面色稍平，看了少女一眼，惊喜道：“这是真的么？如能将此人落足之地告之，愚兄感激不尽……”少女妙目一转道：“我如知道一定奉告，只要这人是排教中有名的人物……”石继志苦笑一下道：“提起此人，愚兄恨不能食其肉寝其皮！”
少女由这年轻人那对精光四射的目光和口气中，已体会到他们定有一段极其可怕的深仇大冤，不知怎么，听完继志的话，自己竟会有心惊肉跳的感觉，意识到一种不吉的预兆，竟没勇气再去追问他那仇人的名字。继志自言自语道：“姑娘不是问此人有名没有？我可以告诉姑娘，他就是这排教中教主，人称一指魔莫小苍的那位。姑娘，想你对他有个耳闻吧！”
此言一出，就像是晴天打了一个霹雳，那少女猛然站住脚，双目怒睁，柳眉倒竖，但瞬息即隐，石继志见状也不由惊得一愣，那少女凌厉的目光一扫继志，却又变得柔和十分，半天没说话，最后冷笑一声道：“你问的是莫教主，我当然知道……只是我……
我怎能告诉……”她忽然眼圈一红，强忍着流出的泪，又看了继志一眼道：“你莫非与他老人家有仇？”
继志听这少女对莫小苍居然如此恭敬，心中已是不悦，脱口而出道：“姑娘，你既问，我就告诉你吧！那莫小苍曾杀我父母双亲……”少女全身一抖道：“曾杀你父母？
不……不会吧？”继志冷笑一声道：“岂止父母，连我全家上下数十余口，除去我一人遇救侥幸逃出，全部被这恶魔命人杀尽……”
石继志目视前方，目眦欲裂，继续道：“我父亲为一安善商人，夙有善名，只因早年颇有积蓄，想不到竟会因此遭致这恶魔觊觎，可怜我一家老小，命丧在他手……莫小苍呀莫小苍！我石继志活着一日，岂能放过了你！”言至此，激愤得热泪交流。
少女闻言全身一阵急抖，她不敢相信这话是真的，但这年轻人的表情已说明了这事的真实。自己脑中仿佛也有一点影子，那是自己十二三岁的时候，似乎听父亲谈起一个姓石的，好像因为逃走了什么人，还与尚和彤及魏也鲁二位香主吵了一架，弄得很不愉快。事隔这么多年，屡见父亲愁眉苦脸，常常独自在花园中低头深思，痛苦异常，沉痛时常见他仰天长叹。自此后他几乎很少出门，并且已改恶向善，对排教整顿极严。自己每见父亲如此，心中也似刀割，只是一追问，老人家就摇头叹息不止，后来被自己再三追问之下，才告诉自己道：“为父这一生，曾做了一件欺天灭理丧尽良心的事，虽事隔多年，但只要一想起就同芒刺在背，你也不要问是件什么事了……只是我可以告诉你，为父也许不久就要丧命在一年轻人手中……”言罢不胜伤感，自己再问也问不出所以然了。
自此以后父亲不论日夜，苦练绝功，并对自己也苦心造就，督促极严，四年前亲带自己远走边荒，访到了前辈异人萧十九妹，这萧十九妹年已近百，向居边荒闭门封剑，武林中除了极少几个人知道她仍在世以外，根本就以为这老怪婆早就物化了。
因父亲和萧十九妹三十年前有一面之缘，故此一再以前辈称之，求其收己为徒，总算蒙她应允。
她自小随父练功，打下极深根底，本身根骨亦不凡，带艺投师，四年已有大成，这才别师回家。莫小苍见爱女学成绝技回家，心中自然欣喜万分。她曾在父亲又为故事伤感时进言道：“女儿如今已习成一身绝技，虽不敢说举世无双，但据师父讲，江湖中已鲜有敌手，再说那事情已隔多年，或许早为其淡忘，就算他习艺归来，如敢对你老人家不利，女儿岂能容他如此猖狂？何况父亲本身更有一身惊人的绝世武功，手下还有三位香主，哪一个不是在武林中有名有姓的人物，何故愁虑至此？”
莫小苍闻言面色似稍喜，但仍皱眉叹道：“你哪知为父这对头，如今也有了一番奇遇呢！他竟蒙一位连我做梦也未想到的异人收为门下，这事如是真的，别说为父万不是他对手，就把你师父萧老前辈搬出来，也恐怕不敢与这怪人一较高下！”自己闻言大吃一惊，猜测这人是谁，一直猜到天山三老，父亲仍摇头道：“这怪人比他们还要厉害得多！唉，我竟会把他给忘了！如今只盼这事是捕风捉影之谈，否则，往后真不堪设想！”
自己当时曾再三追问，父亲终不肯吐露这怪人姓名，一直到半年前，自己从尚和彤香主口中得悉，原来那怪人竟是连师父萧十九妹也向自己说过的可怕人物上官先生，自己这一惊真吓得不轻。
从那以后自己非但苦练绝功，并且四出漂游，总希望能在无意之间寻到这姓石的，如能代父将此一段仇化解，自是万全之策，否则也要以本身功力与他一较短长，决不令老父为其所害。
事也真巧，前天她才来到华阳，无意间竟遇见继志，这神采俊朗．令自己一见钟情的翩翩少年，竟就是欲置自己全家死命的石继志！
这一吓，她芳心暗悸，本想马上翻脸与对方一较短长，但一来她芳心已暗系对方身上，再说这年轻人谈吐诚挚动人，而且本是自己父亲不对，杀了人家全家，试想别说像他如今是身负奇技的年轻英士，只要是一个人，父母深仇，不共戴天，人家怎能不报？
自己父亲杀了人家全家，难道我这做女儿的还嫌杀得少？还要把人家全家仅余的一个后代也杀了？何况对方又是那么英俊正直的君子！
想到这里，这位曾自负为一世奇女的女侠客，也不由籁籁泪下，芳心片片欲碎，含着泪看了一旁的石继志一眼，心中愈发伤心到极点，但是自己怎能把实话告诉对方说：
“我就是莫小苍的女儿莫小晴！”此言一出，这年轻人不马上打死自己才怪呢……
石继志见自己把实话告诉了她，人家居然陪着自己同声一哭，似此纯洁真情，真是难得。不由擦了一下流出的泪，勉强笑道：“想不到姑娘为愚兄之事伤心至此，真叫我太不安了……”
莫小晴一面流泪，心中暗想：“你倒真会自我安慰……”不过事实上自己也真有些同情他可怜的遭遇，若是他的仇人是别人，自己早就义形于面，或许还会为他去报仇……
只是他的仇人竟是爱自己如性命的父亲，天啊！我该怎么办？”
莫小晴流着泪，勉强一笑道：“你师父可是老前辈上官先生么？”石继志闻言一惊，满面惊容地问道：“你……你怎么知道？”莫小晴嫣然一笑道：“反正我知道就是了！
不用说，你如今定有一身惊人的功夫了？”
石继志仍是怀疑地看着莫小晴，心想这女孩如何会知道自己，一笑道：“谈了半天，我还不知姑娘的芳名呢！可否赐告？”莫小晴眼珠一转，低头想了半天道：“我姓关，叫小晴。”她怕说出姓莫令石继志疑心，故转念间用了母亲的姓，石继志不知究竟，闻言又道：“关小姐令师是……想必与家师认识了！”莫小晴笑着点了点头道：“对了，他们是朋友！家师萧十九妹，三十年前曾与令师有一面之缘。”
石继志闻言一惊，他听师父说过，江湖中几个最厉害的老怪，一为天山三怪，再为苗疆的蓝马婆，还有一无名钓叟和萧十九妹，这几个怪人都和师父是同辈人物。师父曾言后二者如今已不知下落，想不到这关小晴居然竟会是萧十九妹的徒弟！心中惊疑不止，啊了一声道：“萧老前辈曾以一枝绿玉杖打遍江湖，武林中闻名丧胆，想不到仍然健在……”说到此处，忽然觉得这样说太冒失，底下的话反而接不上了。
莫小晴心想，倒不知他的见历还挺广呢！点头道：“家师早年确是以一枝绿玉杖驰名江湖，只是后来因故与天山三老结仇，退隐边荒不问外事了。石兄果是名师出高足，只这见识小妹已愧莫能及！”
继志见她一颦一笑都美到了极点，只是自己一者心有别恋，再者大仇未报，却是无心领略，突想到那大佛殿中老僧的预言，曾说自己一生情孽特多，照目前看来，万不可再对此女动心，想到这里，不禁目不斜视，心中暗暗警惕。
他却忘了老僧“遇晴则止”的那句话，这话关系他毕生至大，一念之差，造成了今后一番辛酸血泪。
“情”这一字，却是极其微妙，它是自然地滋长，不能用任何方法硬加控制，稍稍拘束尚可，若要一定不许它生长，却是绝对办不到的一件事，相反，克制愈厉害，发泄得也愈强烈。
莫小暗和石继志二人正是如此，一方是明知对方是自己父亲的大仇人，恨不能置自己全家于死地的敌人；一方则是心悬血仇大恨，不敢再有旁念。
但他们的内心，正燃烧着强烈的火焰，愈是克制，情苗却愈在不知觉里开始抽枝发芽。
初入情场的少年男女都是这样，他们仅知随心所欲，以一番贞洁的心自然地去喜欢对方，却很少能考虑后果！
石继志总是年长几岁，而且理智一点，一方面他的感情早在入山之前先被程友雪、司徒云珠瓜分了，剩下仅有的一点，哪能不吝啬？何况他并不需要这份感情。自己对莫小晴，虽觉其明丽媚人，可谓人间尤物，但只能说是喜欢罢了。
而莫小晴却不同。她今年十七岁，刚刚发育成熟，她是初次知道喜欢异性，而且是最急于需要爱的时候。因自己身世又好，才貌两佳，更有一身惊人的武功，差不多的男孩，她是看不上眼的，而第一个看上眼的石继志无疑就占据了她的心，何况对方翩翩少年，一世奇侠，对自己虽并没有什么特别的表示，但越是如此，才愈能扣住她的芳心。
她对他已扫去了先前的敌意，因为说起有敌意，也只有对方才有资格，自己只应感到歉疚与惭愧，哪里还能再有仇视人家的心理呢！
突然有一个念头电一样闪过这女孩的脑子，她想如果能以自己的一份真情，把石继志感动，使他爱自己，爱到他不能不为了爱自己而放弃他对父亲的血仇，如果能那样把仇包容在自己的爱里，该是多么理想啊！何况自己此时已就偷偷爱上了他了，这么做全是出于本心，并不委屈自己，相反地却可化一番血腥干戈为锦绣玉帛，何乐而不为呢！
只是如何使他爱自己，这是一个最重要的问题；更重要的是要他出自自愿，不能有一点点勉强，否则终不免酿成更悲惨的结果。
能够使他达到这步“爱”的力量，可不是一件简单的事，也不会是太短的时间所能做到的。
首先要使他一直不怀疑自己的身份，这样他才可能自然地把感情给自己，只要他给了自己感情，不论多少，只要是真的，就可由少而多，由淡而浓地积下去，那么这第一份感情是最重要的了。
其次更要了解的是对方是否有了爱人，这是最重要的问题，自己要确实弄清。
“上天助我！”莫小晴默默祈祷道，“千万不要叫他已有爱人了！但是如果他已有了，我也要不择手段地把他从任何人手中夺过来！”
“我的处境，以及我的命运，这些只允许我成功，不择手段地去达到目的！因为那只能是成功啊……”莫小晴不由内心泛起了一种信心与喜悦！
石继志见她时而皱眉，时而沉思，他却不知道，这美丽的女孩，所用的心思，都关系自己与父母的血仇。他更不知道，这女孩想要他自己抛弃爱若性命的友雪与云珠！
已快走至这条黄土驿道的尽头了，眼前是一条小江。
莫小晴笑着问继志：“要过河吗？”他点点头。于是她天真地向对岸招手道：“喂！
小船……”继志初次发现，她那苹果似的小脸上，还有两个酒窝呢！
她那如雪藕似的玉腕，是那么白腻柔软，似美玉又像凝脂，第一个印象是：“她很美！”不由对她笑了笑。莫小晴用手理了一下飘在帽外的秀发，看看划来的小船，又看了看一旁的石继志，嫣然一笑道：“今天很热！不是吗？”她用玉手在脸前扇着，虽然那样并不会有风，更不会感到凉快。
但是，谁又料到，石继志此时内心却在她玉手频动里，感到醉心，感到无比的清爽。

第六章 万里比翼

渐渐那小船划近了，是一艘仅容数人的小船，舟子把船摇近，躬身道：“客人要渡江吗？”石继志点点头，随着少女把马拉至船上。那小舟在水面上晃来晃去，石继志脚踩船沿，全身竟像粘在船上似的，莫小晴见状，心内暗暗叹服石继志果然负有一身奇技。
二人一马都上了船，小舟解缆离岸，很快就到了对岸。上岸后，石继志对莫小晴一笑道：“姑娘欲去何方？愚兄有事，要先走一步了……”莫小晴闻言眼珠一转道：“你要到哪里去呢？”石继志应道：“愚兄此行有急事，需往天山一行！”莫小晴一听，心想好家伙，你倒真不怕远！但竟放心对方不下，不由一笑道：“我也正有事欲去沙漠，不知石兄可愿随小妹同行一路么？”
继志虽觉这少女言语有疑，但觉得她不像有何恶意，自己此行单身上路，原本寂寞异常，既有此女同行，多少也可以解除些旅途无聊。
抬头见对方一双水汪汪的大眼睛正注定自己，似有无限希望，等待自己的回音，不由一笑道：“有姑娘同行，真是再好不过了！只是……”莫小晴微笑道：“只是什么呀？
不方便是不是？”继志脸一红，忙道：“不是！不是！我是说姑娘骑马，我走路怎么行呢？”莫小晴以手遮唇笑了几声，石继志愈发脸红，心想你笑什么，难道这话不对吗？
莫小晴笑够了，才道：“这不是太简单了么！等会儿买一匹就是了！也值得发愁……”说着又瞟了石继志一眼，手中马缰在空中转着，真是美若天人。
石继志一想，对呀，这算是什么问题？见对方一副悠闲样子，心想你别神气，到了沙漠，看你还神气不神气了，小小女孩子不好好在家呆着，居然一跑就是几百里，吃了苦头你就后悔了。
想到这里，望着莫小晴一笑道：“愚兄真是糊涂了，叫姑娘见笑……我们这就去买马吧！”
莫小晴一面走，一面笑道：“这你就放心了！我带你去个地方，保险有好马，随你意挑！不知石兄对马尚能赏识么？”
石继志心想马谁不会挑，高壮自然就好，点点头道：“到时看吧！反正找最好的！”
莫小晴看看他又笑了笑，石继志心想，好像你什么都懂，我说一句话你就笑。
二人边行边谈，不久走到一条街市，两旁行人都驻足看着这一对年轻人，真是郎才女貌，不由窃窃交语。
莫小晴低头牵马，斜视石继志道：“你猜他们都在说我们什么？”石继志脸一红，暗忖这还要猜？这女孩，真是……看了她一眼，她却做个怪相，惹得石继志也不由得想笑，觉得这少女竟是如此天真无邪，因此又增加了一分好感。
走过这条石板大街，又过了一个小桥，那小桥名叫“二龙桥”，桥下是一条小溪，却有一根乌黑生锈的铁链攀捆在桥梁之上，一端没入水中。二人已走过了，莫小晴忽惊叫了一声。
石继志吓了一跳，道：“怎么了？什么事？”莫小晴笑道：“没什么事，只不过要给你看一样东西罢了。”石继志这才放了心，见少女那副天真样子，也不由觉得有趣，笑道：“有什么东西？”莫小晴道：“回来……”一手拉着石继志又回到桥上，一指那根破锈铁链道：“你看见没有？”石继志皱眉笑道：“你就是叫我看这东西呀！不是一根铁链子吗？”莫小晴一笑道：“屁啊……”石继志心想，这女孩可真好玩，一高兴连什么话都说出来了！不由又窘又笑。
莫小晴话一出口，才发觉如何能在一个陌生人面前说这种话，不由以手掩口，羞了个满脸通红，见继志尚望着自己傻笑，嗔道：“笑什么？”石继志笑道：“这不是铁链子是什么？”莫小晴羞道：“是铁链子嘛！不过你可知它为何好好藏在水里一半呢？”
继志笑着摇摇头，心想，不用说你又知道了，莫小晴启唇一笑道：“告诉你吧！从前呀……”她又瞟了石继志一眼，见他面带微笑，不由脸一红道，“不听就算了……”
石继志勉强忍着笑道：“听！听！我不是在听吗？从前怎么样？”莫小晴一扭娇躯嗔道：
“那你还笑？”石继志一耸肩道：“笑也不好？好好！我不笑就是了，你说吧！从前怎么样了？”莫小晴又看了他一眼才道：“从前呀，什么时候我可记不清了，相传这条玉龙溪里闹蚊龙，每年秋季，都要兴水作怪，这华阳一县通道水淹，真是好可怜啊……”
石继志见她说话时神情姿态，有时皱眉，有时又露出一对酒窝，天真已极，自己勉强忍着笑不打岔，看她怎么说。莫小晴接道：“那时候，光被淹死的人，就不知有多少……后来有一位老法师，川话叫做幺师，正好路过此地，见状知道是那妖蛟作怪，一时大怒！”
“只见他双手一搓一扬，数十团金光雷火……”继志不由笑着啊了一声，莫小晴见状瞟他一眼，石继志笑道：“怎么又不说了？”莫小晴嗔道：“神经病！”遂又笑道：
“给你啊了一声，把人家都搞乱了！”石继志笑眯眯地道：“双手一搓一扬，数十团金光雷火……”莫小晴白了他一眼，才又吸了一口气接道：“那蛟龙自知不敌，逃回这玉龙溪中，那么师出手一道巨链，将那蛟龙捆了个牢，自此再也不敢出来作乱了……”石继志笑着插话道：“于是，到今天那条巨链就变成了这条铁链！可是？”
莫小晴脸一红道：“不相信就算了！人家都说到今天为止，这条蛟龙还锁在下面呢！
只要把这条铁链一拉，水就跟着涨起来，链子放下，水又跟着回去……”
石继志闻言笑道：“竟有这回事？我试试看！”言罢走近那铁链，以手拉紧，正要上拔，莫小晴已至近前急道：“快撒手呀，你是怎么了？”继志觉得那铁链入手沉重异常，被少女这一叫，也不禁有些心虚，忙放下手，少女以目示意往两边一扫，石继志不由往旁边一看，也不禁一惊。
原来此时路人都停在桥上不动，怒目而视，当时不明真意，心想你们有路不走，尽管看我做什么！方想问问是何缘故，莫小晴已急道：“我们走吧……”一手拉着继志掉头就走，一直走过小桥，才斜瞟了他一眼道：“你怎么可以这么做？这是本地人最大的忌讳，要不是我拉着你，你非挨揍不可！”
石继志剑眉一竖道：“他们幸亏没揍，要不然可是自找倒霉……”莫小晴笑嗔道：
“哟！神气嘛……”二人过了这小桥，眼前即是一个马围子，内中有数百匹各色的杂马，不时扬首嘶鸣，踢打跌扑，十分有趣。
正有几个客人在彼处挑马，选中的马，即由所谓专门驯马的马师以绳索飞掷马颈，百发百中。
莫小晴与石继志二人牵马走到马号处，就有马师上前笑道：“要买马儿是不是？我们这里的马是最有名的，有藏马、川马，还有蒙古马，随你们挑！”
莫小晴笑看石继志道：“你挑一匹吧！”石继志注视众马，只见是高矮肥瘦形形色色，简直分不出好坏来。
正在不知挑哪匹马是好的时候，突然由马围内传来一阵喧哗及马啸之声，只见两个马师滚倒地下，灰头土睑，一面翻身站起，口中尚自怒骂道：“好龟儿子！老子不宰了你就不吃这行饭了！”继志这才看清，原来有一匹骨架并不十分高大的白马，瘦得皮包骨头，全身白毛想是经年未洗，已染成土黄颜色，一双前蹄高举人立，口中厉鸣不已。
马贩子见状，对石继志惊道：“客人可小心一点，这畜生前天赐伤了两个人，想不到今天又让它咬断绳子了！”
莫小晴一见这匹马，不觉一怔，又仔细看了看它那双眼睛，竟是其红似血，心中突然一动，暗忖这莫非竟是“汗血”马么？
那两个马师由地上翻起，各人抖起一条飞索去套那马颈，奈何那马竟是灵异十分，一任那绳圈又快又准，却是套它不着。
这瘦马几次以蹄刨地，其势凌厉已极，莫小晴愈看愈觉这马不是凡品，不由对那马贩子道：“你们套这马作什么？莫非有人要么？”那马贩子叹了口气道：“谁敢要这匹马呀？瘦成这样还这么厉害，连我都偎不上它的边！”石继志道：“既无人要，你们套它作什么？”这马贩子道：“昨天张回子跟我说好了，愿以十两银子把这马买回去，杀了卖肉吃！不想昨天捉了一下午也没捉到它，反而踢伤了两个人，今天看样子也是捉它不到了！”
莫小晴眼珠一转道：“这样好了，三十两银子卖给我，也不要害它一条命了！”这马贩子一听，睁大了眼道：“什么？三十两！”莫小晴道：“怎么！还嫌少么？”马贩子高兴得一拍头道：“哪里！客人你不是开玩笑吧！”石继志见状大不以为然，皱眉对莫小晴道：“有这么多好马你不挑，怎么买这种马？你看它瘦成什么样了，怎么骑？”
莫小晴以目示意，对石继志眨眨眼，继志仍不解其故，心中还是老大不以为然。
那马贩子深恐莫小晴又变卦不买了，高声对内吆喝道：“老三！老九！加点力，有客人出三十两买这匹老白狼，哥子好好捉牢了！”
四周之人闻言一阵哗然，认为这二人真是傻到家了，有三十两银子什么马不好买，买这么一匹又瘦又劣的马。
二位马师一面答应着，一面加紧围捕，奈何累了半天，兀自捉不到，惹火了那二马师，竟然鞭棍齐下，打得那马皮破血流。莫小晴不禁皱眉道：“你们要是把马打伤，我可就不买了！”马贩子闻言高声叫道：“龟儿莫打嘛，还是我自己来吧！”就见他自己拿了一根长竹竿，走到马梢旁，一面回头对继志笑道：“要说别样本事没有，捉马是拿手好戏，你先生看嘛！”那二马师见当家的亲自拿竿，都退出围外，不住擦汗不已。
那白马一声厉啸，又混入马群中去了，只要挨着哪匹马就咬那匹，一时众马窜逃，嘶鸣不已，百头晃动，要想在这数百匹马之中独捉这匹瘦马，可真不是一件容易的事了！
那马贩子把手中长竹抖了抖，继志才看清，原来这竿头竟伸出碗口大的一个白线绳圈，心想，这么小的圈怎么套呀？
正在疑心时，忽听那马师口中叫了声：“着！”一振手腕，这根青竹竟脱手而出，就像一条青蛇似地出了手，不偏不斜，那小绳圈正奔那匹白马马首飞去，忽又见那马贩子一收手，跟着手中连连急震，一阵怒啸之声，那马竟真被套住了！
众人都不由一声欢呼，石继志再一注意，那小绳圈并非是套马颈的，竟是套在那马耳上了，最妙的是那绳圈才一上耳，这马贩子一收手，竟系了个紧，一手持竿，一手紧绳，往回一拉，那马再厉害也得跟着走，这种手法真是妙绝。
西北地方差不多的牧马人，都会这种手法，名叫“马竿子”，如无十年以上的熟练功夫，很难有如此准头。
这马贩把那瘦马愈拉愈近，尽管它一再暴跳怒吼，奈何右耳已被马贩子制着，每一收绳奇痛刺骨，只好乖乖走出来了。
石继志上前几步，那马贩子在后大叫道：“喂！客人小心点，等我们上好鞍子，你再进吧！”按一般规矩，凡是新买之马，需要先由马师在场内跑上几转，把马性控制了，才敢让客人骑出。
这马贩子回头对二马师之一道：“老九！你上去溜溜！”这老九闻言直皱眉，心中真怕透了。两天来这匹马已让他吃够苦头，但老板吩咐又不好不遵，何况四周又有这么多人看着，只好硬着头皮，哭丧着脸，先紧了一下裤带，又去搬了一副破鞍子，慢慢向那匹瘦马走近。
走了几步，见那马一双红眼注视着自己，头上白鬃一阵耸立抖动，他久知马性，一见这马样子，就知它是在急怒头上，吓得赶紧站住了，嘴中急得啧啧连声，不由回头看看那马贩子，皱眉道：“老板……这龟儿可不是好要的……恐怕我不行咧！”马贩子怒叫道：“格老子，你也没试，郎格晓得不行嘛！吃了郎格多年干饭白吃了呀？”
这马师被骂得脸一阵红，硬着头皮又走了几步，眼看已快到那马身旁，忽见那白马一声厉鸣，竟拼着耳上奇痛，对准那马师扬蹄踢去。
这一下把那马师吓坏了，只见他抱着马鞍在地下连翻了几个倒筋斗，站起身往回就跑，口中尚道：“乖乖，吃不消！老板，还是你来吧！”石继志见状一笑道：“我自己去吧！”马贩子见状一惊，连摇双手道：“这可不是好耍的，还是我去吧！”石继志道：
“不要紧，如果我自己不去，你就是制服它，它还是不服我，还是我自己来吧！”
莫小晴虽知石继志的骑术不行，但却知他身负稀世武功，谅这马性再劣，也定伤他不着，不由笑眯眯地看他如何制服这马。
石继志又对那马贩子道：“你把它耳朵松了，没关系！”马贩子闻言吓得连摇头道：
“这可不行，好容易才弄过来，一松手它又跑回去了！这马也真怪，我根本就没买它，不想由陇西往里运马时，路过秦岭，这畜生自己由山上窜下，随群而驰，回来后才发现，竟是一匹野马，可真凶！”
莫小晴闻言，心中愈知不错，再一注视，那马颈鬃尤长，四蹄上野毛蓬生，果是一匹出山野驹，由是越发料定是一匹“汗血”神驹无疑，不过心中虽有八成把握，到底不敢十分断定，也不敢露出口风，因这“汗血”马为蒙、新壮驹与一种叫白鼻斑马杂交而生，千年难逢这么三四匹，一匹价值万金。
当今皇上所骑龙驹，就是一匹由陇西太守进贡的“汗血”马。
莫小晴深知，只要一透出这马是“汗血”马的口风，这马贩子马上就会变卦了，故此只是以一双妙国注定这马，愈觉其神采挺骏。
石继志笑道：“无妨，你松手好啦！”这马贩子一直皱眉为难，莫小晴见状笑道：
“没关系，你放开它，跑不了！”马贩子无奈，才一松绳，马耳立脱，那马一阵长鸣，声荡四空，声音竟有异常马，那马贩子闻声皱了下眉，他一生业马，似此鸣声他尚是初次闯过，听来似觉有异，但他可没想到这匹瘦马竟可就是价值万金的“汗血”神驹！
那匹又瘦又脏的马这一脱绳，双蹄一立，一眼看见石继志身在前侧，它那种先天野性，岂能容许异类近己身前？
只见它后股一颠，已至继志身前，张口就咬，四周的人都吓得怪叫了起来。
只见石继志往左一闪身，已滑身至那马身旁，那马见一口未咬着来人，扬蹄就踢，石继志待其蹄到，暗运“巨灵金刚掌”力于掌心，往那马蹄上一握，就势往前一带，这马偌大身子，竟扑出足有两丈，方才站稳身形，口中白沫四溅。
这畜生也知道来人不易对付，自古好马识英雄，愈是这种名驹，愈是择主，只要它服了主人，一辈子都不会背叛；这马心中多少有些驯服了。
但它在深山野林里纵横惯了，心中虽已暗服，但仍不肯示弱，一翻身窜起，身形十分巧快，后腿一弹，起来足有一丈多高，直往石继志身上纵踢而去。
那贩马人见状“啊”了一声，莫小晴生怕被他看出这马不是凡品，又要罗嗦，随手先由自己马鞍内取出一锭三十两的大银子，往那贩马人手中一塞道：“也叫你放心！钱先给你，三十两一个不少！”这贩马商正觉那马方才那一跳，简直是一匹不同常马的异种，正想再仔细观察一下，常得手中一凉，低头一看，竟是一锭白光闪闪足有三十两重的大银子，心中一乐，也顾不得再看那马了，接过银子一脸笑容道：“这位小姐真是说话算数，其实哪里值郎格多钱嘛！”莫小晴有意问：“这里可有好鞍子卖？”那马贩商连道：“有有！要多好的都有！”言罢转身入内，莫小晴就跟着入内，借着挑马鞍，有意消磨时间，好令那马商看不出这马的异处。
那马身才纵下，忽见眼前白影一闪，遂觉背上一物落下，竟被石继志骑在了背上。
继志一落上马背，暗运潜功，将全身真气提在了上腹，全身轻若无物，一任那马如何震跳，毫不使继志心腹感到震动难受；更展用“粘”字功夫，全身就像长在了那马背上，不让它把自己摔下来。
这马在场内狂窜怒鸣，时高时低，渐渐心平气和，最后慢慢静下来，不时尚回首，以头擦着继志右腿，甚幸得主。
继志在这烈马背上由它一阵狂奔乱跳，始发觉果是一匹难得的良驹，见它竟对自己表示友善，不由一喜，以手抚马鬃，正想抚慰它几句，不想手才触及，竟觉手中湿湿的，这马竟是跑出了汗。
再一低头，暗暗吃了一惊，原来手上沾的那马身上的汗水，竟是淡红色，他不知这是千载难遇的汗血名马，所出之汗皆为红色，故名之“汗血”，只当是过分奔跳竟使这马受了内伤，以致于流出血来，心中好生不忍。
见那马立足不动，这才下地，那一旁诸人既惊这马如此神威，更奇石继志一个儒生竟有这身功夫，一时众口交赞。那两个马师也不由把石继志佩服得五体投地，上前致贺不已。
石继志对马师道：“你好好把这马给洗一下，伤处上点药，我这就要把它牵走！”
那马师上前才一伸手，不想那马双耳一竖，红睛怒睁，吓得他又赶忙把手收回来了。
石继志见状笑拍着那马道：“好好听话，叫他给你洗洗，你看看你这么脏，怎么能叫我骑呢？而且又受了伤！”
这马竟似会意，双耳又放下了，不时摇尾向石继志表示亲近。
莫小晴随那马商由内携鞍而出，见那马竟驯服至此，不由连连称奇。
那马竟随着那马师向一旁水池走去了，莫小晴笑着把一张书押的字约给继志，笑道：
“这个你收存好了，是买马的证据，银货两讫。”石继志笑道：“还这么认真呀！这东西要它何用？”一旁马商也笑道：“我也是说，何必要写这种东西！这位小姐非要我写一张，我们做生意，向来说一是一说二是二，别说你相公一出手就是三十两银子，就是十两二十两我们还不是卖给你，决不反悔。这匹马卖出门，也少了我一桩心病，要不然天天怕它闯祸，昨天踢了别个两下，我倒霉，赔了二两银子，再来几次我的生意也别做了！”
说话之间，突见那马师一面牵着那马走来，一面口中连连叫道；“龟儿子，真想不到这马全身硬是雪白，一根杂毛都没有，这一洗硬是漂亮！”
众人都不禁目光突然一亮，想不到方才那周身脏似地皮的瘦马，此时竟是通体雪也似白，尤其那颈上长鬃，竟然像银丝一样地垂挂颈下，最奇是由唇下有一条红线，直通肚腹后背，整整把这马分成了两片，方才因周身泥脏，谁也没发现，这一洗净，竟也显得不十分瘦了。
那马商见状，惊得张大了嘴，半天合不拢来，他虽不知这马就是“汗血”名马，但由这条红线上判断，他已知道分明是一杂交异种，这种好马就是二三百两银子也别想买到，自己竟三十两银子就把它卖了，内心好生后悔，重重跺了一下脚道：“哎呀！格老子，竟是一匹千里马！妈的，我眼睛瞎了！唉……”
继志见这马一洗刷出来，竟是神骏异常，较莫小晴那马犹有过之，心中好不高兴，亲自过去与那马配好鞍垫。
俗谓人饰衣装马饰鞍，这一副黑纹革垫一上这马身上，顿时神采英俊，无与伦比，就连那马师也不由连连叫起好来了。
那马贩子虽后悔已极，但到底收了人家钱，不好意思反悔，眼看着二人牵马而去，连连叹息不已。
石继志和莫小晴二人牵马而出，笑对莫小暗道：“贤妹眼力到底不弱，想不到这真是一匹好马呢！”莫小晴回头见那马贩子依然在目送这匹马，瞠目似有所失，不由得意地笑道：“快上马吧！等会儿再告诉你，不叫你大吃二惊才怪呢！算你走运，竟无意中得此神驹！”
石继志闻言上马，略一抖缰，把马一跃数丈，把莫小晴都拉下老远，只得勒缰待其追上。莫小晴赶上来，笑对石继志说：“你知道吗？这恐怕是匹汗血马呢！”石继志一怔道：“不会吧？这小马号里还会有汗血马？”忽然想起前事，“啊”了一声，莫小晴问故，石继志连连在马上道：“对了！对了！”一时眉飞色舞，高兴得连话都说不出来。
莫小晴急道：“什么事叫你高兴成这样？说出来听听嘛！一个人笑个什么劲呢？”
石继志兀自笑得合不扰嘴，道：“贤妹这一说，我倒想起一件事了，方才我骑这马时，无意触手其鬃，见其出汗，竟是淡红色……”
话还未了，莫小晴已高叫道：“真的呀！”吓了石继志一大跳，只见她在马上笑眯眯地道：“怎么样，我猜的一点不错吧……算你有福气！”
石继志道：“这马本是贤妹发现，又是贤妹付的钱，理当归贤妹所有……愚兄不过借骑一程，至时一定归还贤妹……”莫小晴笑道：“谢谢你的好意吧！我还是骑我自己这匹好，你这大侠客骑这匹宝马，才是相得益彰，此马就算是小妹赠与你的好了！”
石继志不觉汗颜道：“我与贤妹萍水相逢，岂能受此厚赠，这是万万使不得的！”
莫小晴见他忽然又似见外起来了，不禁蛾眉一皱，看了他一眼，苦笑道：“想不到小妹一番真心诚意，竟遭石兄辞受，真令人好生失望伤心！”言罢竟自低头不语。
石继志见状，心内大是惊慌，想不到这女孩竟如此真情，不由大感不安，勉强笑道：
“愚兄一时出言无状，倒叫贤妹误会了……唉！这可怎么好啊……”莫小晴一翻那双大眼睛问道：“什么怎么好啊！我只问你，肯不肯要这匹马？”石继志不由皱眉道：“这样好了，贤妹如真有意送我一匹马，还是另换一匹好了，似此万金难买的龙驹，愚兄实不敢受……并非对你见外，千万不要误会！”
莫小晴冷笑一声道：“我已送了你，还叫我再收回呀！你以为你不要这马就行了，就是我答应，恐怕这马也不愿意呢！”
石继志闻言不信道：“哪会有此事？它已驯服了。”莫小晴拉缰止马道：“你要不信，我们就换骑一下试试。”石继志闻言下马，不想莫小晴才要跨上，那马竟一声厉鸣，鬃毛又竖起来，莫小晴连退数步嗔道：“好厉害的畜生！我要不发现你，你此时怕不被人家宰了当肉吃了！”遂又笑着对石继志道：“怎么样？不骗你吧！叫我出丑了你就高兴！”
石继志见状，果知这“汗血”神驹，竟真个择主，看样子自己就是不要也不行了，只好重新又骑上它，一面骂道：“你这畜生忘恩负义，不是这位关小姐救你一命，你此时恐怕早就没命了！”抡掌给了这马一掌，打得这马扬首一声长嘶，连连扫尾不已。
莫小晴见状笑道：“这么好的马，你也忍心打它！这正是它的长处，其实在外人骑它之前，你只需要嘱它几句，这也会听话，不过要那人一直骑它可不行！”
石继志不由看了看莫小晴，摇头道：“想不到贤妹年纪轻轻，竟有此丰富见识，愚兄枉读十年诗书，竟不及贤妹万一，真是好生羞愧！”
莫小晴格格笑道：“我的天！你可别夸，我最怕人家捧！谁敢跟你这大侠客比哟，武艺也好，学问也好，人也长得……”不好意思再往下说，只看了石继志一眼，双足小蛮靴一磕马腹，泼刺刺就像箭一样窜出去老远，回眸笑道：“我们跑一程如何？”
石继志见状心中怦然一动，觉得这女孩简直是一块赤金美玉，那么纯洁，天真无邪，自己如过分墨守旧礼，也显得太迂腐了，一抖缰绳笑道：“我看你往哪里跑？”这匹神驹腾开四足，就像一阵风似地猛追上去。
莫小晴所骑马也是大宛名种，虽不能比“汗血”但也是千金难购的健种，这一放开四足，快似奔箭，须臾数里。莫小晴正在蹬足伏身飞驰之际，就觉身后继志笑道：“追上了！”再一回头，继志已和自己并了肩，见他一手扣缰，深拉那马口双环，知道他尚未放开缰，这马只不过略一放足，已追上了自己这匹千里马，若放开缰，其快可想而知，心中很为继志高兴。
二人并骑又跑了数十里，方放慢脚程，眼前已是荒凉的山道。
二人一路晓行夜宿，不一日已出了川境，来至岷州城外。岷州全境多山，西南边境更是山重岭复，涧谷回环，有些地方有原始的树林，往往荫蔽数百里，黑压压不见天日。
这些森林涧谷中，时有珍禽异兽栖息，野生药材也很多，加以地临洮水，土地肥沃，物产丰富，附近居民大半殷富，只是种族庞杂，汉人以外，回族、藏族都有，更有青海玉树二十五族番人，这种番人为数众多，在该境已成相当势力，尤对汉人心存歧视，但尚能恭顺，平日并不十分为恶，团结心极强，所以附近居民很少敢惹他们的。
石继志、莫小晴一日黄昏来至石虎寨，大热天行了一天，人马都是又热又渴，一眼见这土道尽头有一处小竹楼，全系青竹搭成，一半着陆，一半跨溪，窗明几净，看来颇有一番清幽感觉。
这小竹楼上飘着一条青布带子，楼下却飘着一条白布带子，二人策马来近，始见内中竟是卖茶与小吃的，此时客人正多，此出彼进，生意兴隆。
石继志与莫小晴二人下了马，见门口有七八棵大竹子，有四五匹马都系在那里，二人也把马系在竹上，这才往竹楼上走去。
待上楼后，方发现楼上尽是些番人，有的赤臂刺龙，有的颈悬牙圈，怪状各别，方觉不对，突见青帘启处，走出一名番女，石继志一见这番女，心中不由一惊，暗忖想不到这番女竟有些姿色。
只见她长发及背，发尾束了数枚碗口大小的金环，肤白如脂，眉目如黛，年纪顶多不过十四五岁，但番女早熟，看来已是亭亭玉立的青春年华了。她手中捧着一盘食物，正要与客人送上，突见两个汉人进室，不由惊得一晃，立步不走，一双杏眼不由注定了继志，似嗔又喜。
二人正在惊疑不定，已由楼下跑上一个矮汉子，在梯口即停足对二人用一口极难懂的汉语道：“二位客人快下来吧！走错了！番子可不是好惹的……快快！”继志始惊觉，正要随莫小晴下楼，却见那番女笑着跑近，一伸手就拉住继志衣袖，另一手朝那窗边坐位上连指。
石继志弄了个大红脸，挣脱衣袖微怒道：“既然这楼上不能坐，我们还是下去，你有话好说，怎么拉拉扯扯，像什么样子？”
莫小晴更是怒目看着那番女，一撇嘴，就势拉起继志一手道：“我们下楼去吧！一看这女人就不是好东西！”此时那番女虽被继志挣脱了手，但并无怒容，却笑跑至梯口，对那梯口矮汉子哇啦哇啦讲了一大串话，石继志二人也不懂说些什么。
但那矮汉子却皱眉对继志道：“绿珠说了，她说你二人既然进到他们楼上，就算是他们的客人，叫我不要跟她抢生意，既如此，二位就在上面好了，我可惹不起她兄妹俩！”言罢满面惊疑地又看了二人一眼，这才下楼。
石继志恨声道：“我们还是下去好了！人家不要在她这里吃，她总不能硬拉吧！”
莫小晴早有此意，率先下楼，石继志跟着，才走几步，衣袖又似被人拉住，一回头，那番女忙松下手，对着石继志又甜甜地一笑，玉手连往上指，意思是说快上来呀！
莫小晴见状，气得哼了声道：“真没见过这么不要脸的女人！”对石继志嗔道：
“你要上去就去好了，我可是要下去吃……”石继志不由皱眉道：“这真是怪事，我又没要上去吃，她要扯我有什么办法！”言罢径往楼下走来。
莫小晴边走边道：“看样子你好像蛮喜欢她似的，人家对你笑，你也不气……真是！”
石继志心想，这是什么话，不由摇头笑道：“她笑她的，关我何事？”说着已至楼下，方才那矮汉子见状惊道：“你们怎么不在楼上吃？这可不是玩的！”莫小晴嗔道：
“真怪！我们爱在哪里吃就在那里吃，不高兴在楼上不行呀？”
这矮子挨了顿骂，无奈只好替二人找了个坐位，小声对二人道：“二位客人大概是第一次来本地吧？你们可知楼上那兄妹二人并非本地番人，乃是居此的苗人，本事可大着呢！平日只要一有生人走上楼，定必马上被骂下来，弄不好连我还要倒霉，不知怎会对你二人如此客气，居然要叫你二人在楼上吃，真让人想不通！”
莫小晴冷笑着瞟了石继志一眼，对那矮汉道：“你问他吧！”石继志被弄得脸红过耳，连连摇头道：“我可不知道为什么，管这些闲事干什么？”又对那矮汉道：“我们又渴又饿，你快给我弄点东西来吃好了！”这矮子才转身不久，二人又闻楼梯阵响，方才那苗女又下来了，对那矮汉子招招手，那矮汉子看了二人一眼，忙趋前带笑，似问有何事，就听那前女哇啦哇啦讲了一大套，还不时朝二人看来，尤其对石继志更是一看就笑，看得石继志只好把头低下，心想，这苗女到底说些什么？
莫小晴气得站起身道：“我们走吧！气都气饱了！”石继志方说“那怎么行！”忽见那矮子又走过来，哭丧着脸对二人一抱拳道：“客人请赏个睑，还是上去吃吧！我求求你们好不好！”石继志方要喝问，那矮子又伏身低道：“方才那绿珠说了，她哥哥说一定要请二位上去作客，若是不上去，一定是我没有好好请，说晚上要打断我的腿！”
说到此一副苦相又道：“二位不知，这绿珠兄妹可不是好惹的，平日虽卖饭菜饮食，但却都有一身本事，人也很好，平日根本就不常说话。上次有一个番子调戏那绿珠，被这姑娘一掌就打了个骨断筋折，小老儿全身没四两肉，要被她打上一掌，那可就要回姥姥家去了！她那哥哥更不是好惹的，名叫赤石，脾气更暴躁，稍有不顺心处，定是大吼大闹，我可真不敢惹他们，二位就请上去吧！”
石继志闻言皱眉不语，莫小晴对那矮子道：“你去对他们说，我们就是不去！看他们能怎么样对我们！”那矮子哭丧着脸道：“我的奶奶！他能把你们怎么样呀？我可倒霉了！二位就委屈一点吧，那绿珠倒是做得一手好菜，二位反正是吃饭，就帮我一个忙吧！”
话还未了，就听楼上有人暴跳如雷，大声喝叫，这矮子闻言吓得面无人色道：“二位听到没有，那赤石已经发脾气了，拜托二位吧！”继志见他说了这么多好话，心中不忍，莫小晴也从椅上站起对继志道：“我们就上去，看那贱婢怎样对你！”石继志一愣，皱眉道：“贤妹这是怎么说话？我们是去吃饭，她又能对我怎么样？如果你不愿意，我们就换别家好了！”
那矮子闻言连道：“哎呀！我的爷爷，就帮帮忙吧！”莫小晴见石继志面上竟有不愉之色，也觉自己说话太没有分寸，就算是他对那苗女有意，自己又有何资格干涉对方？
如今仅不过是萍水之交，何况对方尚不知道自己就是杀他父母全家大仇人的女儿，如果知道，怕不马上翻脸成仇！想到这里，不由一股冷气直贯脚底。
继志见她突然低头不语，脸色竟似伤感已极，只当自己这句话说得她下不了台，心中好生后悔，笑着道：“我们上去吧！你放心，那苗女敢用坏心，我就给她个厉害看看！”
莫小晴虽心中伤感已极，但自己一心实是爱石继志万分，何况自己既立意以自己的爱去感动石继志，好叫他能借此消除了对自己父亲不共戴天的血海深仇，虽觉他对自己只不过是普通朋友的感情，但仍自痴心想以一番真情将对方打动。
闻言不由报之一笑．举步向楼上走去，石继志随后而上，才一上去，就见那绿珠已等在梯口，见二人上来，喜得眉飞色舞，一手就拉石继志衣袖往前硬拖，石继志正想说她几句，却见眼前人影一闪，已有一个身着白绸的高大苗人近前，这年轻苗人岁数不过二十五六，长得眉清目秀，肩阔肌厚，遗憾的是双颊竟刺了两片叶形图饰，显得一脸怪相。
这人先朝二人一躬身，哇啦哇啦对那绿珠说了半天，绿珠闻言笑着对继志道：“这是我哥哥……”二人都暗吃一惊，心想原来这绿珠还会说一口汉语，方才她倒装得满像的。石继志正想喝问为何如此无理取闹，那绿珠已笑道：“我兄妹要请你们吃饭！你们为什么不来？”语音甚为生硬好笑，石继志一听，心想原来人家是好心请自己二人吃饭，这一来想骂的话也说不出来了。
莫小晴闻言与石继志相互对看了一眼，一笑道：“你兄妹何故如此客气，非请我们吃饭呢？”一言才毕，见那赤石一双眼睛死盯自己，不由脸色微愠，那赤石兀自不觉，他方才那一腔怒火，此时竟自全消，竟似看得入了迷。
凑巧那绿珠一双秀目也正盯着石继志，二人不约而同一对视，都红了脸，石继志心想，这下你怎么不生气了？他咳嗽了一下显得很窘。对方四只眼犹自目不转睛，莫小晴被看得火起，柳目一竖就要发作，继志见状，总觉人家请吃饭总是好意，怎好对人家如此，一抬头见绿珠仍在看着自己。不由勉强笑着点点头道：“不是……请我们吃饭吗……
我们现在来了！”言罢大感惭愧，暗想哪有这么说话的，不由窘态毕露。
四座之人见上来了两个年轻汉人，而赤石兄妹竟死盯着人家看，不由相视而笑。
原来番苗异族，对谈情说爱一向极为开通而诚实，毫不怕人耻笑，往往还故意在人前显露，表示自己已有了爱人，同时也显明了自己的立场，只要一被自己认为是爱人，定必爱之终身，势必也要得到手才罢休。
那些番客识趣地都相继下楼，临走前都笑用番语对赤石兄妹说了一番话。
石继志二人也不懂是何意思，但可知一定是些祝福的言词，正不解他们是捣什么鬼，却见那赤石双掌一阵大拍，走出两个苗婆。
赤石对两个苗婆高谈了一阵，二苗婆领命而去，绿珠笑对继志道：“我哥哥请你们到里面去坐！”言罢又对着石继志甜甜一笑，石继志连道：“如此真太打搅了！”绿珠一翻那双黑白分明的大眼道：“什么叫打搅？打什么？”莫小晴几乎要笑出来，才一抿嘴，那赤石竟呵呵大笑，原来赤石误会莫小晴是对他笑，一时得意忘形，竟自呵呵笑出声来。
石继志皱眉道：“就是太麻烦你兄妹了！”绿珠这才懂，笑道：“只要你喜欢，我们才不麻烦呢！”言罢又要过来动手拉石继志的手，吓得继志忙收手退后，脸红道：
“我自己会走！姑娘请吧！”绿珠这才笑着转身往楼角走去，边行边回头笑道：“你们汉人都叫我是姑娘！这名字很好听……”说着已至楼角，以手一揭门帘，请二人入内。
石继志与莫小晴也不好再客气，只好入内。这是一处凸出的楼台，下临溪水，远眺千山，夕阳方下，点点昏鸦翔游天空，时有炊烟数缕，真是好一番景致。
在这眺台中央，有一方圆石心的木桌，杯箸已摆好，赤石打手势并以白巾擦了一下椅子，请莫小晴坐下，对继志他却不管。
不过他虽不管，他妹妹却甚为关心，照样也请继志坐下。
二人稍事寒暄随即落座，继志见那赤石一双俊目死盯着小晴不放，心内感到好笑，小声对莫小晴道：“怎么样，滋味如何？”
莫小晴愣道：“菜还没来，谁知道滋味好不好，我也没吃过！”石继志知她错会了意，以目示意，一瞟赤石微笑道：“我是说他的眼睛滋味如何？”莫小晴不由一抬头，见赤石尚死盯着自己，不由又羞又笑，面红过耳道：“这人是怎么了嘛！真是有其兄必有其妹……”说话间有一亩婆入内，手中捧着一只大食盘，内中放着一只热气腾腾的大鹅，看样子像是烤的，但却涂满了黄色的酱状物，鹅身插着四口雪亮的短刀。
味道虽不知好坏，但闻起来却是挺香，二人正当饥肠辘辘之际，见此肥鹅，都不禁食指大动，那鹅方一放好，赤石已站起，先哇啦哇啦地说了一大套，遂手起一刀，一只鹅腿在握，递与莫小晴，莫小晴见状羞极，看了石继志一眼，又不好不受，只好以碗接过，微微羞道：“不要客气了！”遂又问石继志道：“他方才说的是什么？”
石继志笑道：“谁懂他说什么？像是唱戏一样！”正想取笑莫小晴几句，却见眼前一物伸过，差一点就碰在脸上，再一看，心想：“得！我也别笑她了！”原来不知何时，绿珠竟也以极快手法，把另一只鹅腿割下递上，一面尚笑眯眯地道：“给你吃！爱人！”
石继志闻言脸一阵红，不由呆呆看着绿珠，心想怎么可以这么乱叫？但见对方一番好意，也只好窘极地道：“还是你自己吃吧！”言罢满面秋霜。奈何这类苗人，性最纯直，只知把自己想的说出来，却不知什么叫害羞。
那赤石见自己妹妹用汉语与对方交谈，自己苦于不会说一句，虽有大好情词，却是无法表达，不由对妹妹哇啦哇啦地又说了半天。
绿珠伸手把鹅腿递与继志，见对方竟是不受，一时伤心，秀目中竟要流下泪来。
石继志最是心软，见状叹了口气道：“谢谢姑娘！我自己会吃的！”一面接过那鹅腿，绿珠方才转悲为喜道：“你真好，哥哥！”石继志听得连连皱眉，心想改得可真快，一会儿爱人，一会儿又哥哥，她知道的还真不少呢！
莫小晴在一旁，心中也不知如何，感到有一种说不出的酸溜溜感觉。
绿珠又转目对莫小晴一笑道：“方才我哥哥叫我告诉你，他说你很漂亮，是他这一生所看见最美的女人了！”
莫小晴听得玉面通红，尽管心内觉得赤石说话太冒昧，但女孩子对别人的赞美总是欣赏的，不管对方立意如何，似此种赞美之词，听来着实有一番消受，不由看了绿珠一眼，羞道：“你对他说，我还没有你漂亮呢！”绿珠闻言竟喜得娇笑不已，果真照实把这话转告了赤石。
赤石闻言似颇不以为然，又对其妹说了几句，绿珠闻言皱眉似颇不愿转告之意，但经不住赤石一再催促，只好又对莫小晴道：“我哥哥说，他以为你比我要漂亮一点点！
只是一点点！”石继志差一点笑出声来，莫小晴也给逗笑了，暗想这一对兄妹可真有意思。
那赤石拿起短刀，熟练地把鹅身切成数十小块，以刀插之送入口中，那锋利的刀刃进出于唇齿间，竟毫不伤及唇舌，看来确是有点惊人。
石继志二人一尝那肉，竟是绝妙，香、脆、肥、嫩都占全了，尤其是那肉面之酱，入口更是奇香。
原来这是苗人取虾、蟹之黄捣碎，拌以芥末，以油烹之，敷以粑饼，为富族佐餐盛品，二人一只鹅腿下肚，先就饱了一大半。
跟着上来四个小盘。内中盛着青棵酒酥粉，那赤石接过，也是先递与莫小晴一盘，石继志赶忙自己拿了一盘，绿珠却是斜睨着他直笑。
盘边有一木叉，见赤石兄妹以叉和拌挑酥粉入口大啖，二人入口一尝，虽很香酥，却有一股腥膻之味，内中竟有羊乳，莫小晴吃了一口。又不好吐出，勉强咽下，差一点呕吐出，这一样是不敢领教，看石继志，见他也是停嘴不动。
赤石兄妹交首细语，也不知说些什么，正在怀疑之际，绿珠站起对继志道：“我哥哥说你身带宝剑，一定是会武功的，他说他为了爱她……”以手一指莫小晴，又接着：
“他要和你比武！”石继志一惊，笑看了莫小晴一眼对绿珠道：“他爱她，跟我比的哪门子武呀？”绿珠不禁脸一阵红，原来他们苗疆规矩，男人必须有战胜其情敌的本事，方配得到美人的青睐。
而多情的苗女，更以眩耀自己爱人武功为荣事，如果自己的爱人不敢接受别人的挑战。那是最令她们失望的事情，所以绿珠一听石继志似无意与其兄一战，心中不免大失所望，怕自己哥哥笑她所爱之人竟是一个胆小虚弱之人，那是最丢人的事情。
继志一来对莫小晴只有友谊并无爱情，二来在人家的客筵之上，万无与主人打架之理，何况只要一接受对方挑战，无异是表明了自己是莫小晴的情人，这会给莫小晴一种暗示，听以并无意接受，不想莫小晴闻言正中下怀，竟笑对绿珠道：“我哥哥接受你哥哥的挑战了！”绿珠闻言大喜，使她更喜的是本来以为他们是一对情人，听那莫小晴这样一说，误以为他们二人也是兄妹，不由芳心大慰，马上转告其兄。
石继志苦笑着对莫小晴道：“这是何必！好好的叫我们打什么架？”莫小晴道：
“光坐着多难受，打打不好吗？”绿珠把继志答应比武的话转告赤石，赤石高兴得咧开大嘴直笑。这时又上来一道汤，各人吃了少许，那赤石已似等不及，由座位上站起，对着石继志一笑，双足一顿，就像一只大鹤似地窜在了半空，脚下微点浮竹，全身已立于那竹梢之尖。只这身轻功，别说苗疆，就是武林中也少见。
莫小晴不由大吃一惊，心说想不到苗人竟有这种惊人的功夫，自己的轻功也不见得就比他好，心中不由深悔方才代继志答应比武这事，要是万一石继志败了，那可是自己令他丢脸了。
想到这里，不由向石继志望去，却见他面含微笑，仍坐着不动，这才放点心。
绿珠走到继志身前笑着说：“你要是不会轻功，我叫哥哥跟你比别种功夫可好？”
石继志这才慢慢站起，走到小窗口，对眼前形势一看，心内也不由有些吃惊。
原来就在这小楼台外四五丈附近生着几十棵竹子，三五分成一堆，每堆间隔都有三四丈的距离，竹尖细若小指，尚自随风摇晃着。
要以一身绝顶轻功，落足这竹尖之梢，尚要对招，这种比法，中原还真少有。
但石继志这轻功已练到“一叶渡江”、“踏雪无痕”的地步，自然胸有成竹，毫不在意，笑对绿珠道：“就比轻功好了，树上面凉快。这是楼后山溪处，并无一人，也不会惊人耳目。”
绿珠十分高兴，对着五六丈外竹梢的赤石娇声说了一套，那赤石也说了一大套，绿珠又对继志道：“我哥哥说他要跟你比轻功暗器，谁落下竹子谁就算输！”
石继志心中明白，苗人以擅掷苗刀出名，想必这赤石定是拿手，故此又加上一样暗器，但他仍不动声色地笑对莫小晴道：“你身上可有金钱镖么？先给我些！”莫小晴把整个鹿皮囊都解下递与他道：“里面暗器多着呢！我想金钱镖太轻了，这种距离怕不中用吧？”
石继志眨眨眼道：“无妨，你看我的！”接过镖囊佩在肋下，向绿珠道：“这就比么？”绿珠笑着点点头，又小声说：“你要小心！哥哥的苗刀可准得很！”石继志道：
“谢谢姑娘！”
那赤石已把上身绸衫解开，露出了贴身的一排刀衣。这刀衣是一条宽约五六寸的白皮绷带，上面白光闪闪地插着十数口长仅三寸许的薄叶苗刀，极为锋利灵巧，可谓暗器中最厉害的东西了。
石继志竟被引得技痒了，不像方才那么沉着，见对方已摆式久候，低喝一声：“石某献丑了！”只见他两肩不动，身形微晃，就平窜而起，在空中一手携衫轻轻地点足在另一竹尖之上，笑嘻嘻地摆了个“太极图”姿势。
只这一式，已把在场三人都惊得瞠目结舌，暗赞石继志好一身绝顶轻功。
一任那青竹不时摇晃，石继志只用右足之尖点在竹梢尖头，就像蜉蝣戏水似地，在上面左摇右晃，但身子就像粘在上面似地，是那么稳，那么潇洒。
石继志身形站好，那赤石已颇感不耐，只见他双臂后挥，身子已射向另一棵竹上，石继志也暗运内力，反身纵向另一棵竹梢，二人都以极轻快的身法，各在这十余堆青竹梢上展开了步法。
就像穿梁燕子一般，此来彼去，轻点巧纵，落日之下，但见两条黑影快捷如风，因身在高处，行动间带起呼呼风声，吹得衣衫阵阵发响。
这种轻身提纵功夫，极为艰难，运功行走，任何时候都要提着一口真气，只要一口气接续不上，准得由数丈高竹梢上摔下，下面是奇石错落，焉能有命？
故此二人谁也不愿开口再多说话，而且都发现了对方是劲敌，尤其是那赤石，一心想要在莫小晴面前显露出自己一身超人的功夫，难免求功心切。
石继志已把这方圆三十丈内的竹梢都踏了一遍，正往回路上纵，赤石也是身形似起未起之际，见状以为有机可乘，只听其口中间吐了一声“嘿”，竟然凌空双掌齐挥，直奔石继志前胸击来，他自己也因施用这种重手法，身形不能再立于竹尖而不动了，身形往下一沉，不得不向身前一堆青竹上扑去。
这种“劈空掌”力确实惊人，击起一股强力急啸，石继志身在空中未落之际，在这种凌虚空中，双足已无处着力，但见他竟然右足尖一点左足足背，双手平空一振，竟然凌空拔起八九尺高下，赤石那一股凌厉的掌风，正由足底擦过。
这种凌虚拔体，非内三合已融为一体，而且本身气血能随意提降，方能施展，但江湖中有此身手的，简直是凤毛麟角，想不到石继志竟有此功夫，那绿珠喜得芳心通通乱跳。
她此时心中实是矛盾极了，既不愿哥哥出丑，更不愿自己心上人有闪失，只希望二人能善罢甘休。
又见石继志虽闪开了这一招，但身形由于拔高，已顿减窜势。只见他身在高空双腿一阵急跨，施展武林已绝迹的绝顶轻功“踩云步”，他一阵前迈，已踏足竹尖。
就在他身形甫定之际，已闻得“嗤嗤”两声轻响，他知道有暗器要到，头也不回，提气跨足，“卧看巧云”式全身仰卧上视，窥见夕阳下两口薄如纸翼的苗刀并排奔自己两处要穴掷来，一为“哑门”，一为“凤眼”，“凤眼”更为肺脏之梢，别说是被这两口锋利的刀掷上，就是普通指力点上也得昏迷残废。
说时迟，那时快，这两口苗刀星闪电驰，透出一股冷疾之风，瞬间即至。石继志矮身仰卧，两口刀双双掷空。
不知何时，那赤石竟以“流星赶月”的手法，又抛出一口苗刀。这口刀来势更疾，只一闪已至石继志才立起的身上，直奔他后颈“哑门穴”掷来，这种抛刀的手法确是高明，他能在抽身扑腾的刹那间一连掷出三口刀来，不容对方稍有喘息，而且刀刀奇准，这种功夫可绝非一般人所能及。
这一刀出手，莫小晴和绿珠同时失声大叫，因二女伏身处为台边花池，池内有小石数粒，因此不约而同地打出一粒石子，一齐奔那苗刀上击去。
可是出乎她二人意料之外，就在那石子方才出手的当儿，石继志竟双足猛一点那细若手指的竹尖，一个“细胸巧翻云”式，借着这竹尖一弹之力，身形已拔起了一丈多，同时身子已倒翻过来，左足点处，那口苗刀嗡嗡地震荡着，落在尘埃。
同时见他长袖卷处，已似长鲸吸水似地将二粒石子卷入袖中。就在他长袖卷石之际，已分手摸出了数枚金钱，见那赤石正欲窜起，哪里能再容他，口中喝声：“来而不往非礼也！”以特有的“流星赶月””手法，中、食二指连连擦动，平空里但闻“嗤嗤”连声，三枚金钱镖急旋着出手，各自带着一阵清啸之声，呈品字形直奔赤石两肩和心口飞来。
那里正伏着三处要穴，两肩上是“巨骨”穴，中央却是直奔“心坎”穴而来。
以石继志那种超人指力，这三枚金钱一间即至，赤石的背后挪刀一式三口，为苗疆一绝，一生中从未有人躲过这一式三掷的绝招，不想对方竟从容闪开，心中已感到着慌。
他兄妹俱是苗疆异叟南指翁的门人，南指翁辈分之高功力之深，在苗疆仅有蓝马婆能与其相提并论，这兄妹二人在他手下苦心习练了十数年，各有一身惊人的造诣，南指翁本人亦是一汉化前人，平日养毒弄蛊，就连苗人也不敢惹他，弄不好就许中了蛊，听其摆制，所以这南指翁在苗疆，除了蓝马婆可和他一较高下外，别人提起来是谈虎色变＿
赤石身形未起，见对方右腕轻抬，未见稍动，已由其袖内，穿出三缕金光，他本人是暗器神手，一见这种指法，不禁出了一身冷汗，心想这小汉人好厉害！他不敢怠慢，右手由胸前连翻，“嗤嗤”声起，竟又是两口苗刀出了手，却是呈弧形向两边飞出，又突然往内一凑。
“叮叮”两声，平空起了两朵小小金花，这刀尖正击在两边的金钱之上，因其本身较金钱为重。所以击下了对方金钱镖依旧不改去势，直奔石继志双肩飞去。
同时中间一枚金钱镖也到，赤石竟并拇、食二指，往那金钱中间一扭，这一下他可吃了个小亏，石继志这种指力，赤石也未免小估了，待其二指方一触，顿觉有如火炙，双指发麻，可告慰的是总算接着了。
那两口苗刀带起两道银光，直往石继志胸口奔到，刀身带着一阵轻啸之声，一闪即至。石继志确是被他这几刀给引怒了，心想你好不知进退，我一直心存仁厚，你却得势愈张，要不给你点厉害者看，谅你也不知我石继志是何许人也！
想到这里，口中喝了声“好”，身形往右一斜，轻舒一双铁掌，并食、中二指，以“金刚指”力，竟把这一对苗刀双双打落，跟着长啸一声，把右脚往竹枝上一踹，整条青竹往下一垂，石继志展开“一鹤冲天”的绝技，身形笔直地凌空拔起，直有四丈高下，身形往下一飘，如流星泻地一般，头朝下脚朝上，斜着往赤石落脚的东北方竹梢扑来。
赤石满打算这两口刀总能伤着对方了，不想石继志竟敢在青竹梢上施出“一鹤冲天”
的轻功绝技，居然挟着极猛的势子向自己扑来，颇有乘虚进击之势，不由一惊，不敢稍缓须臾，一纵身往西窜出丈余，身形才一落竹尖，猛又听一声竹响，敢情石继志在空中一招“云里翻”，身子就像一只圆球急转，仍落在原竹之上，白害了赤石一场虚惊，这手功夫竟在几根竹梢上施为，把那赤石震住了。
赤石箭在弦上，不得不发，见石继志身子又纵过来，自己对他已存戒心，不敢叫他把身子欺近。
赤石仍然是轻登巧纵地绕着这竹圈后面往西盘下来，一面轻身提气留神脚下虚实，一面尚得分神照顾石继志，暗忖自己尚有十口苗刀，可打定主意，必须要一发必中，只要稍有疏失，今天可就要栽在对方手下，更不要再痴心妄想那汉族少女了。
赤石已由东往西出来六七尺，瞥见石继志距离自己只有两支左右，他猛然往左一斜身，已“飕”的一声，纵身到石继志身前的一棵竹尖之上。
他不由恶念顿生，宁落个手黑心狠，也不愿在自己心上人面前丢脸。
石继志也正往前纵身，见赤石又避到对面去，自己正和他走了个平行，就知道他的苗刀快来了。
果然那赤石脚下猝停，口中叫了一声苗语，石继志也不懂他说些什么，只见他身形一晃，“跨虎登山”式，一震手腕，出手就是两口苗刀。
这两口刀平着直奔石继志左侧，赤石跟着身形半斜，“犀牛望月”式，右手拇食指又掷出一口苗刀。
最厉害是这第三口苗刀是往对方头顶上打去，三口苗刀全是有意向空处打去，令人更吃惊的是这三口刀才一出手，又是“刷刷刷”的三声，连珠三口苗刀，却直奔石继志上中下三盘抛去。
这次要躲开他这六口虚实不定的苗刀，确实不容易了。往左、右、上哪一边躲闪都得受伤，而且厉害的是，这种苗刀薄如纸翼，若想用掌力平空震它下来，都不能够。
石继志喝一声：“好厉害！”只见他身形突往后一仰，竟往竹梢上倒去，赤石不由一喜，心说即使你能躲过我这六口苗刀，可要是翻下竹子也得算你输！
哪知石继志已晓得他的苗刀已全打出来了，只见他身形往后一仰，暗中用左足轻挂了一节细若小指的竹梢，右足平空一蹬，就借着左足的一句之力，全身竟使出了“老猿坠枝”的身法，把身子给悬住了。
只这一手功夫，一般练武者若没有三十年的纯轻功，谁敢如此施为？把一旁的莫小晴和绿珠吓得目瞪口呆，不知他哪里学来的这么一身功夫。
霎时之间这六口苗刀全部打空，石继志跟着一个“鲤鱼打挺”，还乘势把赤石最后的那口苗刀捏在手中。赤石已深知自己不是他的对手，见对方还接了自己一口苗刀，就知道自己是败定了，何况他此时苗刀已尽，如再不见好就收，后果就不堪设想，故此在石继志身子往上一翻之时，口中用苗语大叫了一声：“巴里古噜黑刺西……”意思是说阁下武功实在高明，我赤石拜服了！
但石继志正在怒火头上，再说对方这一番话，虽是一番好意，他却误会是骂人的话了，他口中喝了声：“原物奉还，左肩看刀！”赤石见对方手上一亮，才想起石继志手中尚有自己一口苗刀，忙往回一带身子，想把往前纵的势子收回来，却不见刀到，才知中了对方的计。＿
忽见石继志右手又一扬，他尚以为是计，不想身子才一顿，却见眼前白光一闪，那口苗刀竟真的奔左肩打到，方往右一闪，遂又听继志喝了一声：“还有咧！”左手嗤的一声，竟是一枚金钱镖，一闪就到，好强的指力，既劲且疾，想躲可是来不及了。
赤石只有往后坠身才能避开。可是他哪有石继志那种轻功绝技，只好咬牙往后一仰身，想趁势翻下竹堆，不过用“金鲤倒穿波”，得两只脚登上劲才能施展，可是他旨在避开对方这两般暗器，却没考虑到别的问题，只有往后猛一仰，为是先进开刀势。
身子是倒下去了，靴口却被上面的竹叉给挂住，只怪他身子太重，那粗如手指的轻竹如何经受得起，只听得“咔嚓”一声，那青竹竟断了一枝，靴子也割破了二寸许长的一道口子。
赤石这一下不由自主地倒栽了下去，所幸他到底有一身不凡的轻功，在半空中用力一提气，两臂向上猛一翻，虽仍未能把身子掉过来，可已把倒栽的势子卸了，头已离地数尺，眼前人影一闪，只听二女惊呼之声，觉得后足有人猛一带，身子在空中翻了个身，这才从容飘地，已吓得脸色苍白，傲气尽消。
救他的不是别人，正是自己的对手石继志，那赤石不由羞了个满脸通红，见自己妹妹一双水汪汪的大眼正看着石继志，一副羡慕的样子，愈增自己的难受。
石继志笑着走来，执起赤石一手道：“赤石兄好一身功夫，小弟胜得太侥幸了！”
那赤石虽不懂对方说些什么，但知道人家说的是好话，也不由红着脸笑了笑，又对绿珠说了几句苗语，绿珠笑着对石继志道：“我哥哥说你本事比他师父还大，他说我们再回去吃饭，他要敬你三杯酒！”
石继志红着脸笑道：“你哥哥大客气了！”又点头道：“好！我们再回去吃饭！”
只见他领头双臂一振，一纵身已然至那小台上，莫小晴跟着拔起，二人上得台后，始见他兄妹在下尚在说着什么，不时向上抬头看看。
跟着就见二人相继腾身而上，脸色都显得很阴沉，上来后也没说话，就进内去了。
一会儿那绿珠先出来坐下，看了莫小晴半天才道：“这位姐姐姓什么？”
石继志暗奇她如何会对莫小晴如此客气？莫小晴也似受宠若惊地道：“你问这个干什么？”看了石继志一眼道：“我姓关！”绿珠忽然抖声道：“我求求你，你嫁给我哥哥吧！他太爱你了！”莫小晴满脸通红，勉强忍着气道：“你不要胡说……”那绿珠又求道：“他方才跟我说，如果得不到你，他活着也没什么意思了……你就可怜可怜他吧！
我哥哥在苗疆有很多少女都喜欢他，但他都不爱，他只爱你……”
话未完，莫小晴柳眉倒竖，杏眼圆睁，站起身道：“你去对他说，我们今天是客，不看在你二人请我们吃饭的面子上，就凭你说这几句话，我也不依……”绿珠眼含痛泪，忽然又对石继志道：“你呢？”石继志一怔道：“我什么？”绿珠勉强笑道：“你要不要我？”石继志吓了一大跳，连道：“姑娘，你说的是什么话？我怎么好好的……唉！
别开玩笑了！”
绿珠忽然低头不语，眼泪就像断线的珍珠似的流过面颊，莫小晴见状，心里又恨她又可怜她，一时倒不知说什么好了。
忽然绿珠抬起头对继志泣道：“我知道你们汉人都是没……良心的……”又问石继志道：“你肯告诉我你叫什么名字吗？”石继志想了一想，苦笑道：“姑娘！你太天真了，那是不可能的事情，我叫石继志，告诉你又有什么关系？”
绿珠似稍觉安慰，须臾又道：“那你一定是有爱人了？”石继志脸一红，忙辩道：
“唉……这……你问这作什么？”莫小晴见状心内也不由一动，那份难受并不逊于绿珠，一双剪水双瞳死死注定继志，像是要看破对方心似的。
绿珠泣然道：“我哪一点不好？你说！”说完竟掩面而泣。石继志不知如何才好，他最怕女孩子哭，这一哭他可真没主意了。由位上站起，皱眉叹道：“绿珠，我告诉你，你兄妹二人．本事都大，人也漂亮，但是……唉……我们却不能结婚！”“为什么？你说……”绿珠问。
石继志窘道：“因为我们才见一面，又没感情，何况我们汉人并不像你们苗人把婚姻看得如此简单……总之，这是不可能的事情！姑娘，你要明白！”
绿珠泪眼向天，嘴皮微动，似听她隐隐言道：“……你们别想走……”二人闻言一惊，那绿珠又用一双泪眼看了二人一眼道：“好吧！我去把哥哥叫出来，你们要走就走吧！”言罢就到里面去了。
一会儿她同赤石一起出来，两人脸色一变为常态，那绿珠面上不再有戚戚之色，向继志甜甜一笑道：“我兄妹最后请你们喝一杯酒，你们可愿意喝么？”石继志笑道：
“我们都不会喝酒，谢谢你们了！”
绿珠闻言脸色突然大变，但她央求道：“难道只喝一口都不行么？你们心这么狠？”
石继志看了莫小晴一眼，见她并无反对之意，心想只喝一口又有何妨，她要是在酒里下药，自己一看即知，笑道：“既然你兄妹如此好意，我们就喝一点就是了！”绿珠闻言不由喜形于色，立即用苗语转告其兄。
赤石闻言也是大喜，绿珠遂入屋内，端出两只羊脂玉杯，内中各盛半杯酒，小心地端给其兄一杯，二人双手捧杯，并低首对杯中闭目，嘴唇略动，也不知他们说些什么，随后各自端杯敬上。
赤石双手奉杯与莫小晴，绿珠却是笑眯眯地送给石继志，莫小晴皱眉道：“我不会喝酒呀……”石继志因答应人家在先，岂有反悔之理，见状反而感动十分，只当他兄妹是对自己二人一番祝福之意，笑着接过杯子，对莫小晴道：“你就喝一点吧……人家的好意！”莫小晴见赤石那双俊目注定自己，几乎不敢看他，只好接过杯子，见酒作浅绿色，有一股极清芬的酒香上冲扑鼻，可想知这酒定是甜甜的，心中不免稍去前恶。
石继志先略尝一点，无意间似见酒中金线一闪，再一注视竟又无物，只疑心自己看花了眼，那酒味芬甜已极，不由一仰脖于喝了个尽，余味尚存，不由连连赞好酒。莫小晴也跟着喝了一大口。
就在二人吞下酒的当时，见绿珠兄妹突然以手扶首，似感头昏状，不由暗奇我们喝酒，你们头昏的哪门子呀？
绿珠兄妹以手抚首，也只是须臾的事情，瞬即如常，石继志对二人一抱拳道：“有劳贤兄妹今夕一番盛情招待，我二人感激不尽，因天已不早，我二人还要赶路，就此告别了！”
绿珠兄妹对视一眼，点了点头，绿珠笑对石继志道：“我们不送了……”忽然她眼角含泪，竟像要哭出来，石继志叹了口气道：“姑娘，你别难受！我们只要有工夫会再来看你们的！”言罢和莫小晴离座而出。
赤石兄妹一直送到梯口，那绿珠忽然哭了，在梯口大叫道：“石哥哥……”石继志一怔停步回头，满脸伤感之色．绿珠泣道：“石哥哥！你们要是肚子痛，就快回来，别人救不了你们的！”
莫小晴与石继志都大吃一惊，继志惊道：“怎么会肚子痛？不是好好的吗？”赤石面带狡笑，用苗语对绿珠说了几句，绿珠译道：“我哥哥说，关姐姐要是想活命，只有嫁给他才行！”忽然她又看了继志一眼道：“你也是！”石继志二人不由大怒，也懒得再跟他们啰嗦，方才尚有一些同情，也被这两句话一扫而光，气得转身下楼去了。
天已大黑，二人下得竹楼，见这座食馆原来仅是白日才卖吃食，入晚就打烊，故此楼上下并无一食客，二人下得楼来，那矮子尚在院中乘凉，见了二人道：“二位的马，我一直在看着……今天真是委屈二位了！”
二人因一时负气，也懒得再答理这矮子，各自解缰上马，月夜里但见二骑如飞，刹那之间，竟失了他们踪影。
一口气跑了三四里，始见到十余处灯火，因天已晚，不便再行，就下马往那灯火处行去，莫小晴道：“在这歇一夜，明天早晨再走吧！”石继志答应着，见眼前正有一排五间精舍，门口坐着一位白发如银的老人和一个年约十一二的童子，那老人正给那小孩讲故事。
隐闻那孩子问道：“爷爷，后来他怎么了？”老人叹了口气道：“后来他就死了。”
石继志正要过去问那老人可有投宿之处，不想莫小晴低笑道：“你听那老人在说故事，我们别打断，也听一会儿！”石继志暗笑她和小孩一样童心未退，笑着点点头。又听那小孩道：“他爸爸心真狠，为一个蛐蛐儿，就忍心把自己儿子打死了！”那老人又道：
“这孩子死后还给他爸爸托了个梦，说他已经变成了一个蛐蛐儿，叫他父亲第二天去捉！”
那小孩插嘴道：“那他爸爸怎么知道是哪个蛐蛐儿呢？”老人笑道：“你别吵呀！
听我说嘛……他托梦说，他变成一个红头绿翅的蛐蛐，就藏在他家的水缸下面，叫他爸爸赶快去捉！”
莫小晴竟听出了神，笑着向石继志摇摇手，叫他别出声，又听那老人继续道：“第二天他爸爸一早起来，揭开水缸一看，竟真有一个红头绿翅的蛐蛐，这蛐蛐见人来了也不跑，就叫他捉住了！”“后来怎么样，爷爷？”“后来，他爸爸第二天就把这蛐蛐带出去赌，结果打一仗胜一仗，所有赌钱的人都输了！不到一年他爸爸就变成了一个大富翁……”那小孩又追问道：“后来呢？”“后来又有一天晚上，他爸爸又做了个梦，梦见他那个死去的儿子又来了，他对爸爸说，爸爸！你现在钱已很多了，明天你可把我放到山上去了。”
小孩又追问道：“他爸爸放他没有？”老人慢慢道：“他爸爸太贪心了，第二天竟没听他儿子的话，还是照样天天带着这蛐蛐儿去赌，又赢了好多银子！”
“这蛐蛐儿好可怜啊！”小孩说，那老人又接道：“结果又过了一个月，半夜里他爸爸又梦见他儿子，满脸都是血，给他托梦说：爸爸！你不肯放我，现在我要死了……
他爸爸半夜里吓醒，赶快跑去把那蛐蛐罐子打开一看！唉……”
那小孩抖声追问道：“怎么样了？”老人道：“蛐蛐儿竟真的死了，是他自己咬破肚子死了……”小孩恨声道：“他爸爸好狠的心啊……”老人忽然笑道：“好了！故事讲完了，该睡觉了，明天你还要给我背书呢！”那小孩尚在撒娇，非要再讲一个不可。
老人无意一偏头，才发现身侧不远树下竟站着一对少年男女，还牵着马，不由一怔，由椅上站起惊问：“二位是……”石继志趋前躬身道：“我二人行路，因天已晚，想找一处店房投宿，奈何四野无人，见老先生正与今孙说故事，未敢中途惊扰，尚请勿以见责是幸！”
老人闻言呵呵大笑道：“见笑！见笑！无稽之谈何敢入贵人之耳……”遂又看了莫小晴一眼，对二人一身汉人装束、丰姿感到新奇。
莫小晴上前一步笑道：“老先生故事讲得真好极了，把我兄妹都听迷了！”老人又是一阵大笑，遂道：“入居玉树以来，十年与番苗相处，今夕何幸，得逢知音！”又是一阵笑声，遂道：“贤兄妹欲投店住宿，奈何此穷乡僻壤，实无可告慰者，老朽不才，倒有陋室数间，如贤兄妹不嫌起居简慢，就请临寒舍小居数日，此老朽之幸也！”
石继志见老人如此客气，大为感激，大喜道：“难得老先生古道热肠，愚兄妹何敢久事叨扰，明晨尚有事他行，仅扰今夕已深感不安了！”
老人闻言连道：“岂敢！岂敢！”遂笑对那小孩道：“快去告诉妈妈，说有客人来啦！”一面引二人来至室前，并将二人的马牵至室后。
二人见室前有十数盆菊花，种类不一，此时正含苞待放，舍前纱明窗净，环境十分幽雅，可知主人不俗了。
只见由内走出一少妇，一身青布衣裳，显得十分素洁，边走边笑着道：“何处佳客临门？家居荒野，却无以奉客呢……”言未了已来至二人身前，见二人一身绵绣汉服，背系长剑，英秀不俗，也不由暗惊。
二人不约而同向那妇人躬身为礼，那妇人以一双明眸注定老人，似想知二人来此何意，老人笑道：“这二位佳客，路过此处，因天已晚，想在此借宿一官，你去腾出一间房来……”
那妇人闻言喜道：“正好有一间空房，只是……”老人说道：“他们是兄妹二人，没关系。”石继志闻言心中一动，深悔方才莫小晴不该以兄妹告称，这下可好，睡在一间房里，如何使得？想到这里脸一阵红，不由侧目向莫小晴一看，见她此时也正在看自己，二人一对目光又即分开。
那妇人遂笑道：“难得二位贵客临门，只是房子太小了，二位可要委屈一点了！”
石继志连说：“哪里！哪里！如此已深感不安了！”心中却一直着急。老人引导二人入内，推开一门道：“这原是小儿住处，适逢其贩药未归，贤兄妹就在此委屈一夜吧！”
二人见室内布置洁净，几上所置全系参、茸、肉桂等药材，可猜知这一家皆是行医为生，室内仅有一架大铜床，两把太师椅，石继志看后，心中略为放心，暗忖她睡床上，我只要在椅上打打坐就行了。想到此对主人告了叨扰，那老人问可曾用过饭否，又客气了一阵，送来一壶茶水，也就退出。
待主人走后，二人相视一笑，继志脸红道：“贤妹先休息吧！愚兄只需行坐功就行了！”莫小晴脸一红道：“还是你休息吧，我也会打坐！”石继志皱眉道：“那怎么行？
我到底是个男人呀！”
莫小晴嗔道：“男人怎么样？男人也不多长一个头！”石继志苦笑对莫小晴一揖道：
“贤妹要是不依愚兄之言，愚兄只好就这么站一夜了！”莫小晴一翻眼道：“那我也陪你站一夜好了！”石继志给弄得没法，只好赔着笑脸道：“我求求你好不好？”莫小晴也学样道：“我也求求你好不好？”
石继志不由皱眉道：“你这是何必呢！唉！好吧！你就打坐吧！”莫小晴喜道：
“你到床上去打你的坐，我在椅上打我的坐，这样该好了吧？”石继志一怔道：“你去床上好不好？”莫小晴一绷小嘴道：“要不然两个都在床上打坐，要不然都不在，随便你，反正叫我一个人可不行！”
石继志皱眉一打量，那床倒蛮大，就是二人在上行功地方也富裕，突然又想到，彼此已是侠义道中人了，只要立心纯正，何须在这种细节上斤斤计较，未免有失武林侠义本色了！
想到这里猝改前态，笑道：“难得你想出这好办法，我们一起上去行坐功好了！”
莫小晴一笑道：“你要早听话就好了！害我生一肚子气！”石继志闻言看着她摇了摇头笑道：“这就生一肚子气呀？这么爱生气，就像一个癞蛤蟆一样，只要用小棍敲，马上肚子就鼓起来了……”话还未完，莫小晴已笑着跑过来，举起玉腕似欲打下，可是脸一红又放下来了，嘴里兀自哼着：“不来啦！你欺侮人！晓得我是癞蛤蟆，你是天鹅！是不是？”石继志一怔笑道。“你都说些什么话嘛，哪有拿天鹅形容男人的！”
正说笑间，忽见莫小晴一手捂着肚子，皱眉道：“哎哟！怎么我肚子真痛了？那赤石害人，酒里一定有毒……”霎时之间见她脸色苍白，娇喘阵阵，石继志见状大惊：
“这可怎么好！先上床运运功吧……”莫小晴只一会已痛得脸上香汗淋淋。勉强走到床边躺下，口中哼道：“你先别急……我试试运运气……哎哟！”石继志吓坏了，也顾不得其他，忙上前把她抱起放置好，又为她脱了那双小蛮靴。
莫小晴痛得在床上一阵急抖，口中喘道：“石哥哥！好像有东西在肠子里钻来钻去！
没办法提气，这可怎么好？”
石继志此时也管不了什么授受不亲了，把她身子扶平了，在她上身“将台”、“期门”、“章门”各穴上运功，暗运潜功，把内力逼入，慢慢顺着经脉小心推制了一番，这样推了半天。
忽然她蛾眉舒展，痛楚竟全部消失，竟一翻身，因被继志揉到痒处竟格格地笑了起来。
石继志正在又急又忧之际，闻她笑声，不由大奇，皱眉问道：“怎么回事？怎么又笑了？”莫小晴翻身坐起，以巾揩汗，白了他一眼道：“人家不痛了，你还一个劲揉，当然要笑……”言罢满面娇羞，石继志脸一阵红，心想这真是怪事，哪有好得这么快的病？
可是看她满脸香汗，以及方才那副痛的样子，分明是实在情形，不可能是装的，心中好生奇怪，但不管如何，她肚子不痛了总是好事，想到这里不由笑道：“怎么样？不是我这两手，你会好得这么快？还不谢谢我？”莫小晴呸道：“去啊！你愈揉人家愈痛，没怪你都是好了！还谢谢你呀？真不害臊！”一面还用那水葱似的玉指在自己脸上轻轻划着，石继志见状不由暗自神荡，正在意乱情迷之际，忽觉自己肚子中也有一物动了一动。
还没容他说出，一阵急痛袭来，不由脱口叫了声：“哎哟！我……也痛了！这是怎么……回事？哎哟……真受不了！”
霎时之间只见他脸色由白而青，由青而白，汗如雨下，身子经不住就倒在床上，痛得他直打滚。
莫小晴见状尚笑道：“你装得倒蛮像的呢！”石继志一面痛得按着肚子，一面呻吟道：“人家都……痛死了，你还……说人家装……”莫小晴再一注视，方知竟是真的，吓得花容失色，一把搂住了继志抖道：“那可怎么好……这是怎么回事？”秀目视处，但见继志那一张俊脸，已呈青色，牙关紧咬，双眉紧皱，痛得一阵阵发抖。

第七章 古道并骑

石继志痛得虽五脏俱裂，但他内功已臻至极，尚能勉强以那先天罡气忍住，所以虽痛得脸上变色，叫了两声也就不再出声了，但那莫小晴的哭声却比石继志叫得还响，石继志闻声皱眉呻吟道：“小晴！小……声点，别……别哭好不好？半夜里人家还要睡觉……”莫小晴一面哭一面道：“这可怎么好……”正在不可开交之时，石继志腹痛突止，翻身坐起苦笑道：“好了！你也别哭了！”
莫小晴擦干泪眼满脸稚气道：“骗人！”说完眼圈一红又欲继续哭下去，吓得石继志一窜下地，一面跳一面道：“谁骗你嘛！你看我要痛，我还敢跳……”莫小晴见状，始真相信，不由破涕为笑哼道：“这是什么病嘛……我不管……”
石继志见她居然为自己伤心成这样，心中不由也颇感慨，见她连哭带笑，扭着娇躯，那姿态动人已极，尤其这句话说得天真异常，不由皱眉笑道：“好妹妹，别闹了，半夜里把人家吵醒了，像什么话？我们还是客人呢！”
莫小晴乍闻继志以好妹妹称之，芳心真有无限受用，不由用那双泪眼瞟了继志一眼道：“吵醒了更好，他们既是医生，正好给我们看看病。”石继志笑道：“你呀！这么大了，怎么说话还跟小孩一样？人家是医生，就该给我们看病了？你只看人家屋里放了几样药，就断定人家是医生？这不是闹着玩……”
谁知他的话尚未说完，莫小晴忽一皱眉，石继志见状心中大惊道：“怎么了？又痛了？”莫小晴二话不说往床上一倒，双手按腹，痛得花容失色，一面呻吟一面骂着：
“一定是那个……臭苗子……哎哟！哎哟！”愈叫声音愈大，连话也说不出，香汗淋淋，石继志正想出去想想办法，不想才一举步，腹中一动，知道不妙，勉强提一口气，想乘着尚未发作之前，把那丹田要穴封上，不想不封还好，这一用劲闭封，肠中一阵绞痛，不由“啊呀”大叫了一声，这一叫出了气，痛又开始了。
痛得他只好倒在床外面，双手按腹，也跟着呻吟开了。二人正在捧腹看谁叫得声音大，那门“吱呀”一声开了，进来一老一妇一小，主人全家都出动了。
原来老人安置好了二人后，自己回房才上床，就听见莫小晴叫声，吓了一跳，赶快下床出来，那小孩也拉着他妈妈跑出来了。
三人正想问问是怎么回事，忽然又听里面不但不叫了，反而有嬉笑之声，摇了摇头，心说这二兄妹可真会闹，没事叫着玩。
三人正想返室，不想才举步，却又听到石继志叫了起来，跟着女的又哭，三人莫名其妙，听声音又不像是闹着玩的，那老人听了一会，愈听愈觉不假，手方伸出要敲门，不想又听见里面不叫了，隐隐又有调笑之声，直气得摇头，翘着胡子道：“莫名其妙……
走！走！回去睡觉……”三人这才返身，刚回房躺下被窝，这一下可不得了，即听到男女二人一齐哎哟起来，愈叫愈大，老人吓得由被窝里一滚而出，也忘了穿长裤，穿一条小短裤就跑出来，那母子二人也出来了，三人见面啼笑皆非，这一回愈听愈真，决不像是闹着玩的，也顾不得敲门，一推而入，才一进门三人都吓得一怔，见床上兄妹一边一个，俱都是侧弯着身子，各捧小腹，你哼一声，她又哟一声。
这老人姓石名基，是这玉树地方名医，擅治各类急难大病，一见二人满面青紫，全身汗下，不像是闹着玩的，吓得叫道：“二位这是怎么了？痛成这样！”石继志与莫小晴虽各有一身绝世武功，可是这一会儿也痛得受不了，虽眼见三人入内，要想开口说话却是力不从心，只是用手比划着请三人坐，怪态百出。
祖孙三人一时真给吓住了，到底那石基一生习医，见识颇丰，见状猛然一惊道：
“看样子，二位别是中了蛊吧！要是中了蛊那可不是玩的……”
一面趋前以手摸继志脉门，眉毛一皱道：“看样子还真像……”继志一面呻吟一面问道：“什么叫中……蛊？”那石基皱眉问道：“这两天你们是不是和苗人在一起过？
吃了他们的东西了？”此言一出，二人都连连点头，老人见状大惊，对那妇人道：“不得了！真是中了蛊了！快快拿雷火针！这玩意儿也没办法除根，只不过可暂保他二人十天寿命而已……”
那妇人闻言飞跑而出，老人一面把石继志扶正了道：“贵兄妹真是中了蛊了，老夫虽擅长医道，但平生从未治过蛊，今夜救人要紧，也只好妄以雷火针试试，可暂保二位十天不发，要说把那蛊虫制死可不行，二位非得再走五百里，到七星桥面求蓝马婆才行。”
石继志痛得全身科战不已，用手一指莫小晴对老人道：“还是请先给她治吧……我忍一会儿没……关系。”莫小晴在一旁痛得直打滚，闻言也叫道：“大夫……别听他的话，给他……先看！”
老人见状叹了口气道：“真是难得！还是哥哥先忍一下吧！”说着走近小晴先摸着她脉门试了一会儿皱眉道：“你这腹里面是条雄蛊，你哥哥腹里是条母蛊，比你的还厉害！”
莫小晴急道：“那你还不给他先看？”继志呻吟道：“妹妹你是……怎么跟人家说话的？一点礼貌都没有！”那老人连道：“没关系！没关系！”
说话间那妇人已返回，手中执着一个竹筒，老人接过竹筒道了声：“预备火！”一面对莫小晴道：“此针须看明穴道，按三十六处穴道一一扎入，姑娘可要忍着点痛，衣服也不必宽了。”忽然“啊”了一声对那妇人道：“你不是也会扎吗？”
那妇人点点头道：“大概还没忘……”老人喜道：“那就好了，你给这位小姐扎吧！
切记要认明穴道，上火要慢，我去招呼他去！”说着就走向继志，双手把他扶起，对小孙儿道：“拿一筒针，到我房里去，这屋子让给你娘，你跟我出去！”小孩答应着拿了一只竹筒出去。
这时二人腹痛又止，老人道：“这蛊厉害之处就在这里。只要放了蛊，想叫你们什么时候痛，一催咒，那本命蛊虫就会在腹内咬动，可是每时次间都不会久，如果想活命只有去找他们本人解救，否则如此痛过七十二次就不治了！”
二人大惊，老人又道：“我这雷火针本可治一切疑难大症，但对这种蛊可就没办法了。乘现在你们不痛，我们快上针！”
石继志不敢延误，自己下地，随老人来至另室，老人把门关上道：“你睡在床上，把衣服宽一下。”石继志依言把衣服脱掉，只剩贴身内衣，石基由竹筒内取出三十六枚针来，全系银制，每枚均有六寸许长，最奇的是针当中都是空心的，尖上略粗。
老人把针拿出，扬首闭目念道：“欲知气血往何经，子胆丑肝肺五寅，大肠胃主卯辰真，脾巳心午未小肠，若问膀胱肾经焦，申酉戌亥是本根！”
石继志听得莫名其妙，但却与自己学点穴时气血运行部位时辰略仿，不由向老人问道：“老先生你方才念的可是血道运行位谱？”石基闻言似一惊，看了继志一眼道：
“一点不错！想不到你倒能听得出来，莫非你竟擅点穴么？”石继志点点头道：“晚生曾略习几年武功，对点穴一道尚知一二，先生莫非亦擅此道么？”
老人笑道：“老夫仅知气血运行时位，却不擅技击，吾师传医道时，尤重此针灸一门，曾云甲头、乙喉、丙肩、丁心、戊腹、己背、庚辛膝、壬胸、癸足，凡气血运行之处，切须看明，不可误人，血运即人一身之命根也，故云。凡炙火不可乱治……”言罢以手抚按继志全身，拇食二指捻动银针，一一按穴道扎下。
先将正面大穴扎下，再由囊内取出一种白黄色草艾状物，插入那根针空心内，笑对继志道：“我这就上火了，须臾要发奇热，此举为将那蛊虫赶至一穴蜷伏不动，十日内名周身软疲无力，自然不会再有所伤害了！”
石继志微笑点头道：“老先生点火吧！”老人遂以火石燃捻，一会儿把那艾草燃着，只须臾，十数火捻枚枚燃起，起初石继志尚不觉如何，随后就觉一股极热之气透穴而入，入腹翻滚难受已极。
再少待右腹处似觉一物跳动，急痛如刀绞一般，痛得继志全身大汗，抖战不已，老人见状笑道：“在这里了……”一面伸二指向继志右腹鼓跳处按了一下，笑道：“这就是了……”遂用指甲在那凸处画了白圈为标记，即把各针一齐拔下，继志皱眉道：“尚未燃完，老先生何故拔下？”老人笑道：
“不必了！老夫此举本就是欲使那虫母不耐奇热而露出位置，好再以厉针迫使其蜷伏在气门商曲穴内，十日内不会再出了！”
石继志方明白是这个道理。老人把各针俱拔下后，又取一针，此针较前针大上一倍，遂由木匣内找出一个圆如手指，长有三四寸的纸筒，只见这纸筒紧绷绷的，继志不知内盛何物。
原来这纸简内盛乳香、没药、川马、草马、天竺黄、雄黄、香草、檀香、川羌、门风、鹁鸽粪、蜈蚣、蕲、减分等物，共研细末，外用荆川纸卷紧，再用蛋青和乌金纸封定，不可令其出气，是为雷火计方。
老人又取出四块红布，找出一头老蒜，切下一片，贴在继志商曲穴上，然后把四块红布一层层铺于其上，最后把银针慢慢以二指捻下，把药筒放于针内，燃火点着，就有一缕浅黄色烟上升，发出一阵清香。
这火燃得极慢，但却有一股热气直入穴内，那穴处连连跳动不已，待一简药已燃了大半天，才微歇跳势，石继志已痛得哼出了声。
远远亦闻得莫小晴哎哟直叫，二人隔室相对呻吟了不少时候，最后由痛而转为全身舒泰，都相继入睡。
第二日天光大亮，石继志一睁眼，见自己又睡在大床之上，不由一惊，侧面一看，莫小晴正躺在自己身旁，一手尚搭在自己肩上，犹自好梦正甜，满头秀发披散在枕上，身上杏黄夹被仅盖及胸部，微露一对酥胸，石继志脸一阵热，连忙翻了一个身，赶快下地，不想这一动，莫小晴也醒了。
只见她由被内伸出雪藕似的一双五臂，口中漫哼了一声。
睁开双目，一见继志就在身旁，吓得尖叫了一声，忙把被子往上拉及肩部，睁着一双妙目看着继志，脸上似羞又娇，似嗔偏笑。
石继志脸红得像红布一般，苦笑道：“贤妹可不要误会……我也是刚刚醒转，想是主人把你我当成兄妹，故同置一榻，贤妹莫非尚疑有他么？”
莫小晴不由一笑嗔道：“谁像你这么多心？”不过言罢脸又一红，羞笑着问继志道：
“你醒了多久了？”石继志道：“才醒没一会儿……”莫小晴白了他一眼笑道：“还不快出去，我还没……穿衣服呢！”
石继志闻言慌忙穿上靴子，嘴中连道：“好好！我马上出去，你不叫我一定不进来……”莫小晴见他一副老实相，不由抿嘴笑了笑，心想这石继志真不愧是至诚正人君子，抛开一身绝世武功不说，只他这纯洁操守，就非一般年轻人所能及，自己终身如能托于此人，该是多么理想……想到这里不由笑道：“你只把身子转过去就够了，好在我只穿一件外衣，快得很……”石继志脸红道：“我还是出去好些……”一面下床，真个打开房门到外面站了一会儿，听到莫小晴在内低唤道：“石哥哥，好了！”
石继志闻声皱了皱眉，觉这称呼大亲热了一点，同时也有一个可怕的念头在他心中回转，那就是这些日子和莫小晴终日相处，虽然自己立心纯正坚毅，唯恐对友雪及云珠不住，又有老僧戒语，所以一心控制自己，几乎连想也不敢多想，但人总是感情动物，何况莫小晴冰肌玉人，更有一身好本事，一路上巧语倩笑天真无邪，更加上她对继志既存深交之心，难免时时真情流露，石继志怎能心如铁石毫不动心？
他想到这里，勉强闭上双目定了会儿神，推门而入，莫小晴正伸出一足，纤细玲珑，其白如脂，正在穿鞋，石继志吓得“砰”一声又把门关上了。
莫小晴见状，在屋冉忍不住格格地笑了起来，一面尚道：“你呀……这么大了脸皮还这么嫩……好了，这次真的好了！”石继志又等了一会儿才推门入内，果见莫小晴正在对着铜镜理发，一面道：“怎么我们昨天都睡得这么死？”石继志道：“听此间主人说，那雷火针仅能制一时，十日内那蛊虫不致再出来为害，要想痊愈，还要去找蓝马婆呢！”莫小晴放下木梳回盼道：“蓝马婆是有名的难惹，我二人冒昧相访，恐怕她难伸援助之手吧！”
石继志皱眉道：“那也没办法了，救命要紧，到时候见了她老人家再说吧！我尚带有不少黑蜂王蜜，听说蓝马婆特喜此物，至时以此为酬，或可使她为我们诊治也不一定，要不然除了那苗人兄妹就没人能治了！”
莫小晴一扬柳眉怒道：“我宁可死，也不会去求他们两个！这种人最无耻了，得不到人家，就用这种卑鄙手段，真是不要脸！”
二人正在谈话，门一下开了，二人急忙回头，却见是那小孩进屋来．对二人鞠一躬道：“二位客人早！”二人见这小孩长得活泼可爱，又如此有礼貌，都不由笑应道：
“早！”那小孩又道：“妈妈说请二位客人外面洗脸用饭，爷爷还有话要向二位客人说呢！”
石继志笑道：“谢谢你了，我们就来！”一面随小孩外出，洗漱完毕入室，见主人翁媳俱己在位，相互施礼坐下。
石继志笑道：“我兄妹昨晚闹了一夜，实在是愧疚不安……”话未完那老人已笑道：
“不要客气了，老弟！”遂又看了二人面色一下道，“按理说我应该留贤兄妹在寒舍多住几天，只是怕耽误了二位病体，那蛊虫要是再犯了，老朽实无力能医，那可就危险了，为今之计，只好请二位即时起程，赶到离此约五百里处的七星桥，那里住着一位苗人，此人人皆以蓝马婆呼之，武功医道二者俱可称登峰造极，如这位老人家肯援手，二位是不难转危为安的！”
二人一听如此严重，俱感坐立不安，草草食毕，相继起位，继志由革囊内取出拳大一块王蜜双手捧上道：
“敝兄妹蒙贤翁媳活命之恩，并蒙指引明路，此恩此德将永铭肺腑，现以峨嵋小刃峰黑蜂所酿王蜜一块赠上，敬乞主人哂纳，浅浅赠品颇以为愧耳，望不推辞为乞！”
老人闻言惊得睁大双目，面带喜色，一面接过那块王蜜就鼻一闻，抖声道：“真是王蜜！老朽万万不敢受此厚赠……请客人收回吧！”继志笑道：“我自己还有很多，老先生要是执意不受，就是看不起我兄妹了，更使我兄妹不安！”
老人闻言才似无奈地收下，喜得心内一阵急跳，他知道这东西已成珍品，往往米粒大一块千金难求，想不到这年轻人一出手就是拳大一块，怎不令他惊喜不止，见状只好带愧收下，亲送二人到大门外边，遥指一条山道，对二人道：“二位顺着那条路一直走，就可到一处玉房屏地方，到了那地方再问七星桥，人们大半都知道的！”遂又问了石继志名字，目送二人去远了才转回。
石继志及莫小晴一路策马如飞，至午时远远已看见渐有人烟，所谓玉房屏者，仅不过有三十数人家背山而居而已。
二人下马略进了些饮食，问明道路，又策马飞驰。二人胯下神驹，这一放开了足，愈显快如箭矢，石继志尚要不时勒缰，否则莫小晴的马是万万追不上的。
差不多到了午夜，来至一处地方，这地方颇为开阔，四周环境甚为雅致，山明水秀，尤其在午夜里更显得宁静十分。
二人一打量这地方，颇与老人所说之七星桥相似，勒马停下，那马飞跑了一天，虽说是神驹异种，也不禁累倦十分，俱是全身汗下，双双走近水草处歇息去了。
石继志、莫小晴各找了一块大石，在上运行坐功，一直到天光大亮，才起身下石，见二马俱在石下闭目养神不动，二人过去牵马向前走。
眼前有四人相继提竿携篓而来，继志上前躬身道：“借问一声……”不想话尚未完，那人连摇双手，嘴中哇哇直叫。
石继志才看清这是位老人，脸上刺有一条花纹，竟是一个番人，再看其后数人，亦是如此，只好摇摇头，向那老人笑道：“谢谢你了！”那老人本已走了，闻言猛又转回头翻着眼哇哇叫了一阵，好像不大高兴，石继志本是一句好话，见那老人颇不乐意的样子，只好摇摇头，莫小晴在马上狠狠瞪了那老番人一眼道：“这老东西一定是骂人……”
石继志叹道：“算了！何必跟他们一般见识，谁叫他不懂我们的话呢！”说着翻身上马，向前行着，谁知才走了没几步，只听见“嗖”一声，石继志猛觉脑后劲风袭至，不由大惊，头一低，有东西从头上带啸而过，始看清了竟是一只拖着铅块的雪亮鱼钩由头顶上擦过。
石继志不禁勃然大怒，飘身上马，见四个番人咧着大口尚在喜不自禁，那持竿老者见一钩未扫中继志，猛一带腕，鱼钩飘然又返，仍扑石继志面上钩来，手法极为灵活。
虽是一小小钢钩，要是叫它钩在面上，准得皮开肉裂。石继志大怒，见鱼钩又到，猛一转身，尚未发作，却听得一声清叱，红影一闪，又听得“叭叭”两声脆响，那老番人单手抚颊，痛得哇哇怪叫！
石继志一看，原来是莫小晴不知何时竟到了那人身前，左右开弓，给了那番人两个嘴巴，身子一晃，又站在了继志身前，嗔道：“不知好歹的，我兄妹好心道谢，你们却为何动手就打人？不给你点颜色看看，谅你也不知姑娘的厉害！”
石继志本想发作，莫小晴既然已代自己打了那番人，气已消了大半，又见那番人被打得龇牙咧嘴，嘴中哇哇一阵怪叫，那旁边几个番人见状不由都改笑为怒，一个个面现怒容，那被打的老番人，持竿跑近，手中长竿带起一阵清啸，直奔莫小晴头上抽来。
莫小晴早已心头冒火，见他居然敢向自己示威，不由娇叱一声，一伸手已抄住那竿尖，往回一带，那老番人“通通通”一连向前跑了几步，手中长竿也被夺出了手。这番人不知自量，钩竿出手，只见他一伏腰，手中已多了一把厚背番刀，向前一迈步，搂头就向莫小晴头上剁来，真是劲猛力足。
莫小晴岂能叫他砍着，只见她向外一伸掌，已扯着这番人手腕向前猛一带，这下番人苦头可吃大了，手中刀飞出手，人也趴在地下，来了个狗吃屎。
这一来那几个番人都齐围了上来，石继志见状知道事情闹大了，如不吓唬他们一下，还不知要闹多久，一顿足已纵入番人圈中，大喝一声：“你们是仗着人多欺侮人是不是？”说罢猛吸一口气，引入丹田略运潜力，对身外大树帽上猛一张口，但听戛然一声大震，震耳欲聋，那树帽上枝叶一阵哗啦啦大响，残枝败叶落了一地。
这正是石继志在峨嵋山随上官先生苦练而成的“莽牛气功”，这些番人哪里见过，吓得抱头鼠窜而去，就连莫小晴也吓了一大跳，心中暗暗赞佩石继志好纯的功夫，果然不愧是上官先生的弟子。
待那群番人吓走后，莫小晴笑着对石继志道：“你方才所显的那手功夫叫什么名字？
我还从来没有见过呢！”石继志正要告诉她，猛然听得一声怪笑，令人毛骨悚然。
二人都不由大惊，寻声望去，不知何时就在二人身前二丈余处的一棵大树之下，站着一位身着红衣，鸡皮鹤发的老婆婆，这老婆婆脸色血红，满头白发却结了一条白色发辫垂挂脑后，辫上还缠着红色绒线，愈显得奇特。
这老婆婆右手挽着一个朱藤小篮，笑声市停，慢慢向二人身前走近，一双精芒四射的眼睛目不转睛地瞪着石继志，待走近后，冷冷地道：“你们两个汉人是哪里来的？”
石继志尚未答话，莫小晴已笑道：“这位老婆婆问得可真奇怪，我们从哪里来，你管这干什么？”石继志一见这老婆婆穿着打扮，就知来者定是一奇人，听莫小晴出言无忌，生怕把人家得罪了，自己来此总算是客，哪能到处树敌，走前一步，双手朝这红衣老婆婆一抱拳道：“这位老婆婆请了！”那老婆婆冷笑着哼了一声道：“有什么话你说吧！”
继志看了莫小晴一眼，咳了一声道：“我兄妹来此是访一位蓝马婆老前辈的，老婆婆可知道这位老前辈在何处么？如蒙见告，实在感激不尽……”这老婆婆闻言脸色一惊，退后两步，把二人仔细看了几眼，冷冰冰地道：“你们找她做什么？她可否认识你们？”
石继志此时心中已猜出了八成，暗忖这老太太一身怪异打扮，以及其双目内闪烁的精气，多半是那蓝马婆无疑，只是她自己既不说出，自己也就装个糊涂，笑道：“我兄妹二人一为瞻仰这位老前辈，再方面有点事要请教这位老前辈一下……”莫小晴更在一旁笑着打趣道：“你又不是蓝马婆，怎么知道她不认识我二人呢？”石继志闻言大急，想阻止已来不及，却见那老婆婆本来听石继志话后，脸色已略为转和，不想一听莫小晴这话，脸上顿时怒容满面，冷笑着扭头看着莫小暗道：“你这女孩子是谁？说话怎么这么没礼貌？你叫什么名字？”石继志忙抢答道：“她是我妹妹石小晴，你老人家可别生气，她还小，不懂事……”莫小晴白了石继志一眼，又望着那老婆婆笑道：“知道了吧！
现在可以告诉我们那蓝马婆的地址了吧？我们也不要你带，自己会走去……”
那红衣老婆婆阴阴笑着不发一语，回头对继志道：“我问你这小子！刚才是谁用莽牛气吓唬人的？”石继志心中一惊，更判定这老婆婆定是蓝马婆无疑，因自己这种莽牛气功夫，如今江湖上知道的人实在屈指可数，想不到这老婆婆一见即知，不是那蓝马婆是谁？于是笑着打躬道：“晚生一时无意，因恐那些番人对愚兄妹非礼，故此略施浅技，想把他们吓跑，却不想为此却惊扰了你老人家，真是太对不起了……”
这老婆婆闻言脸色稍霁，点点头道：“你这孩子说话还有点礼貌，可比这女娃娃好多了……”一面侧目扫了莫小晴一眼，又继续道：“我方才正在那小溪中捕一条红线鳝，不想好容易眼看要把它诱出来，突被你这莽牛气一震，又把这东西给吓回去了，白白浪费了我一早晨的时间，再要捉它可就不容易了，本想狠狠教训你一顿，但你这娃娃口齿还算伶俐，我也就饶你一次！”却回目扫了莫小晴一眼道：“这女娃娃说话太没规矩，我要教训教训她！”说着话身子已转向莫小晴，怒目而视。
莫小晴此时由石继志对她态度，以及她本人谈话神态里，已窥出此人大有来头，但她幼随异人萧十九妹练就一身功夫，也确实颇甚自负，虽知这老婆婆既出大言，定有惊人功夫，但心中仍是不服，见状冷冷道：“你老人家说话也不见得就有规矩，又何能怪我？”石继志见状急道：“妹妹！你就少说一句吧，这位老人家是……”一面以目示意，暗示莫小晴来人就是蓝马婆，但莫小晴却有意仰脸装做不见。
这女孩子个性也真强，她就不想想自己的命现在尚悬在人家手里呢！对方如果不为自己医治蛊虫，必定是死路一条，如何还敢再去开罪对方。
那红衣老婆婆闻言一阵怪笑道：“丫头！我老婆子活了这么些年，还没有人敢对我如此说话，你居然教训起我来了！”遂又点点头道：“你身上既带着剑，定会几手本事，来来来，我们就较量较量！”
莫小晴早已跃跃欲试，此时也已猜出这老婆婆定是蓝马婆无疑，但她早有心想斗斗蓝马婆，看看她到底有多大本事，如果待对方说出名字来，反而不好动手，不如干脆装傻到底，等打完了，再假装不知，向她赔个礼就是了。
想到这里不由一笑道：“你老人家预备怎么打呢？”红衣老婆婆一阵冷笑道：“你拔剑吧！把你所有的功夫都施展出来，我只用一双空掌，看看你能伤得了我么？”忽然又看了石继志一眼道：“你要是不放心你妹妹，也一齐上，没关系！”
石继志虽为莫小晴担心万分，但心中却想到了一条计策，就含笑对蓝马婆道：“你老人家可要让着点，千万别下狠手。这样好了，以三十招为限，如果三十招以内，我妹妹没败在你老人家手下，你就带我们去找那蓝马婆老前辈如何？”蓝马婆闻言略一考虑，点头道：“好！就这么定了！三十招以内我如制不了她，就算我输了，要是我赢了呢？”
石继志一笑道：“后辈也算一份如何？”
红衣老婆婆暗忖自己一生从未遇过敌手，能在自己手下走过二十招的简直微乎其微，这一对年轻人虽然仪态气宇都与常人大是不同，但要想能敌自己三十招，却是万万不可能之事，想到此毫不考虑地应道：“就这么好了！”一面回目小晴点首道：“我们到这边来！”言罢双足一顿，就像一片红云似地起在了半天，跟着足尖轻点枝叶，二度腾身已落向一块较平阔处，莫小晴双臂一震，竟展开了“海燕掠波”的轻功提纵之术，活像一只翩翔捷燕，三起三落已落在那蓝马婆对面，笑眯眯地道：“你老人家手下可要留点情……”
蓝马婆冷眼旁观这少女一身轻功，也不由暗暗心惊，暗忖怪不得此女敢如此猖狂，敢情竟有这么一身功夫，想到这里绷着脸道：“废话少说，你快出招吧！”此言一出，但见其倒踩古井步，双手下垂，二目注定莫小晴，那双眸子闪闪地发着奇光。
莫小晴见状不敢大意，见对方摆出这迎敌招式，就知定是高手无疑，不由一抬右手往剑柄上一按，只听得“呛”一声，宝剑出鞘，神物异品毕竟不凡，只见平空里闪出一条青光，时伸时缩，就像一条抖动的青色光蛇，尚带起一阵吟吟啸声。
蓝马婆见对方一亮剑，心中也不由得一惊，暗忖这女娃儿哪来这么一口好剑，自己空手对敌，确要万分小心了。才念及此，忽听得莫小晴口中道了声：“老婆婆看剑！”
青光一闪，这口剑白蛇吐信，直点蓝马婆面门，眼看这剑尖已堪堪点上，只见这老婆婆猛一翻袖，那大红的衣袖就像一条巨蟒似地，直朝莫小晴手腕上卷来，劲猛力足。
内家功力到了极点时，往往可抖绳为枪，抢衣为杵，这蓝马婆一卷袖，别说叫她真给缠上，就是无意间让它擦上一下，也不是玩的！
莫小晴哪会不知道厉害，猝然抽剑拧身，身子已拔起七尺来高，掌中剑“苍龙卷尾”，又以疾势直奔这蓝马婆胸前劈下。
蓝马婆一招走空，心中也不禁一惊，见对方剑身带着耀目的光华直往自己前身劈下，其势既疾又快，不敢怠慢，口中哼了一声：“你是找死！”只见她猛向后一仰身，看来似“铁板桥”功夫，其实背脊仅向后一弯，待莫小晴剑身走空，她竟往右一侧身，“呼噜噜”带起一阵劲风，身子已闪在了莫小晴右侧，只听她嘿的一声，突出右掌，莫小晴顿感有一股极强的罡风迎胸劈至，心知这苗婆混元劈空掌力厉害，娇叱一声，莲足点出，全身似箭一般上拔了起来，蓝马婆这一掌可用了七成劲，直打得尘飞土扬。
蓝马婆见这一招又落了空，怪吼了一声，全身像一朵红云似地跟踪而至，突伸出两只瘦如鸟爪的手，直往莫小晴二足抓去，十指上透出惊人的内功。莫小晴身在空中，见状大惊，猛一提丹田之气，全身向上一拱，这双足非但不躲，却用出“鸳鸯跺子腿”，直朝蓝马婆双目踢去，同时掌中剑以“玄乌划沙”手法朝蓝马婆连肩带臂劈了下去。
这种招式凶猛狠厉已极，眼见对方万万难以躲开这一招，但蓝马婆岂是弱者，就在这千钧一发之际，忽见她那双伸出如鸟爪一般的手，化爪为掌，大喝一声，猛然向外发出，竟施出了武林中罕见的“金劈掌”，这是她数十年苦心练就，但闻一阵急啸之声，入耳尖厉，似狂涛般直朝莫小晴全身压下。
莫小晴见状大惊，她做梦也没想到这苗婆居然还擅此功，身在空中想避已来不及，只得一蜷腿护住心腹要害，在空中“细胸巧翻云”，猛往后下方转了个筋斗，就在这呼吸之间，但觉一股强流由身后急窜而出，迎着蓝马婆所发“金劈掌”力，在空中轻暴了一声。
莫小晴翩然落地，幸未负伤，惊魂乍定之余，她面如金纸，单剑垂地，满头秀发都已散开，垂挂两肩，满面惊恐之色，睁着一双秀目，注目蓝马婆，犹自娇喘不已。
就在一声轻暴之后刹那，平空滚飘下一朵红云，这人身形一定，满头白发根根直竖，发出了一阵怪笑，回首看了莫小晴一眼道：“好了！没你的事了，我要见识见识这位敢在我老婆子面前伸牙露爪的人……”说罢又回过头来仔细地看了看一旁似忧又笑的石继志，点点头道：“小伙子！好纯的功夫！想不到我老婆子才二十年不踏中原，竟会出了些少年英士，来来来，我们比划比划！”
石继志方才因见莫小晴遇险，蓝马婆用“分水功”双递“金劈掌”，这种掌力吐劲如哨，石继志一闻掌声，就知莫小晴是万万不敌，自己焉有见死不救之理？虽然此举有欠光明磊落，但是到了生死关头，他也顾不了许多了，不由得一抖双臂，正是自己日夕吐纳内功荟萃的“排云掌”力，这种掌力是上官先生独擅的功夫。
练此功夫，必需要身处峭壁之峰，每日凌晨以内力贯运双掌，向那峰顶上漂浮着的白云吐劲，这种功夫必需要有极深内功才能着手去练，练时吸气吐气不能马虎一下，还要有一定的站姿立位，错一点点那就等于白练，弄不好还会练左，就难免走火入魔，因此这种功夫为一般练武者所不敢尝试。
一年后，双掌外登时白云开合见缝，这是小成，千日后发掌如狂风，使白云飘卷而逸，“排云掌”功夫就算成了。
但登峰造极的上官先生，练此功时更是别具一格，他是非在每晨阴泰交接的黎明前才练此功夫，这时候东方有一阵旋风，把那厚叠的云层，群羊似往峰顶上赶来，其势疾猛，这时他才逆风而立，双双换递着掌力，但见狂风呼呼吹来，却不见那数丈见方的云层浮动丝毫，这种功夫真是惊人了！
石继志日夕随师练这种功夫，朝试白云，暮震昏雾，几年来可说已登堂入室，窥玄奥于不知觉间了。
所以他这一急，全身一矮，仅发右掌十成功劲向外一吐，并不像“金霹、“霹雳”
等掌力带有疾劲风声，但却有一股莫名的潜力，随遇敌的弹力大小而变增，反应力愈强它的力也愈强，反应力愈弱它的力也愈弱，这是一般掌力万万所不及的。
这掌力正碰上蓝马婆凌厉的“金劈掌”力，才真正显出这种功夫的潜力。蓝马婆双掌猝出，又是在急怒头上，这一双掌的威力可想而知了。但是这掌劲眼看已快击上对方，竟由自己身下发出一阵冰冷透骨的寒气，和自己掌劲一对，仅一声轻震，双双化为乌有。
这蓝马婆做梦也没想到天下竟有如此功力，她在空中吓得一哆嗦，待站定身形后，始发现竟是石继志所为，真个是又气又惊，又恨又怕！
石继志听她讲完话后，上前深深躬身道：“老前辈请暂息雷霆，后辈因见舍妹命危……”话尚未完，那蓝马婆忽然大叫道：“别说废话了！快来！”石继志由方才一对掌已试出了蓝马婆的功力，确实是一个大大的劲敌，但凭自己功夫对付她，似不如想象之难。胆子不由就大了，见她如此震怒，心中不由陡生一计。
大凡一个人在急怒头上，很容易一言就决定一件事，虽然事后很后悔，可是已有言在先，反悔不得，尤其是这种异人高士一诺千金，更无言出不行之理。继志眼珠一转，又躬身道：“后辈不敢不遵你老人家之命，只是既来到蓝马婆老前辈的门前，怎么也得先向她老人家打个招呼，否则后辈天胆也不敢在她老人家门坎下撒野……”
这蓝马婆闻言又恨又气，心中也不知这年轻人是真不知道自己就是蓝马婆，还是在装模作样，但她正在气头上，不知道是计，脱口而出道：“我就是蓝马婆！小子，听清楚了吧！”
石继志佯作大吃一惊模样，一拉莫小晴，双双拜倒，口中道；“后辈等不知是老前辈，尚请多多原谅弟子无知才好……”蓝马婆闻言一阵怪笑道：“不知者不怪。小子！
你起来，我们两个还得比比！”石继志低头皱眉道：“既知你老人家就是蓝马婆老前辈，后辈天胆也不敢如此放肆……”蓝马婆怪吼一声：“哪来这么多规矩！叫你比你就比就是了……”
石继志闻言不由微皱眉道：“弟子兄妹不远千里，实在有一事要求你老人家，哪能再对你老人家无礼？”蓝马婆本已急不可待，闻言一翻怪眼，冷然道：“找我有什么事？
你说！”石继志叹道：“弟子兄妹不慎。误食了赤石兄妹食物，竟中了蛊，闻听这蛊虫天下只有你老人家一人可治，故此后辈等斗胆冒昧来此，尚乞老前辈开恩治疗，弟子兄妹生生世世决不忘你老人家大恩……”
蓝马婆闻言，心中也不禁暗自得意，冷笑一声道：“原来是这么回事，本来可救你们的，只是你们两个方才欺人太甚……这样吧！就这么说了，你要是能在我手下走上七十招，我就给你二人治好，否则另请高明，我是绝对不管！”
石继志闻言大喜，暗忖自己未下山之时，已能和师父上官先生对上七八十招，这蓝马婆又怎会比师父还厉害，弄不好也许赢她也说不定，于是微微弯腰道：“弟子遵命，只乞老前辈掌下留情……”蓝马婆只是微微冷笑，石继志尚未站定身形，蓝马婆凌厉的掌风已袭胸而至，此举实有欠光明，莫小晴在一旁惊呼出声：“继哥小心！”就在蓝马婆的掌力才一吐出之时，石继志已顺着这一掌之风，“金鲤倒穿波”窜出五六丈远。
但他尚未落定之际，蓝马婆已纵身而至，在空中“虎扑式”一抖双掌，直往石继志两肩窝上击去，这一招好快。她本意满想乘对方尚未站定之际，先以迅雷不及掩耳的手段迫使对方败于掌下，这是一个道理，再有一个理由，实在是蓝马婆有心要赖。她生恐石继志也会以剑来对付她，自己赤手对付那少女尚可，要是想胜这男的，可就有点不自量力了。所以她乘对方还没想到这一点之时。有意先发制人，事后打个马虎眼也就过去了。
没想到第一招出手如此疾猛，仍是让他躲开了，乘对方身子尚仰天倒窜之际，跟踪而起，这一招“虎扑式”，双臂上是惊人的“分水功”。
石继志身在空中，又是仰躺着，要想躲过她这一招确是不易，但他不愧是上官先生门人，那蓝马婆双掌已堪堪击上，突见他就空一吸腹，全身弯如虾状，蓝马婆双掌尚差着寸许，就觉有一股油滑之劲，由对方肌肤内透体而出，只恨自己这双掌明明是击在对方两肩处，此时却自动往下猝移。但听轰然一声大震，跟着两条人影箭似地向上倒窜了去，分成两个方向，同时翩然落地。
蓝马婆的一双掌竟击向了地上碎石，一时尘飞石扬，地上出现两个深达尺许的黑洞，尚在冒着灰烟。石继志见状也不禁吓出了一身冷汗。暗忖这蓝马婆与我二人到底有何深仇大怨，居然连番下毒手，想到这里，不由剑眉上扬，星目含威，有心与她好好地较量一下。
蓝马婆也已惊得不发一言，由方才继志救莫小晴时所发的掌力和这两式的变化，已证明了这年轻人确有高不可测的功力，到了此时她才深悔自己不该一时气愤，向对方夸下海口，七十招之内如不能取胜对方，这脸往何处放？
想到这里一抬头，见对方一双俊目闪着炯炯光焰，正在凝视着自己，知道他已被自己惹怒，正想找个理由有意和解一下算了，好在他们总还是要求自己给他们治病，至时还是要向自己低头，这张老脸总可保住，想到这里脸上露出笑容，想开口说话。
石继志身影一晃，已飘身而至，冷冷道：“老前辈好厉害的‘分水功’，弟子承让了！”双掌一合，“寒鸦拜佛式”，直磕蓝马婆胸前叉骨；十指上却运着“一指禅”功，掌未到已先有一股冷气。蓝马婆岂有不识厉害之理，不由心一狠，暗道：“好小子！你这是跟我玩命，难道我蓝马婆尚还怕了你不成？”
想到此一声冷笑，身子已闪至石继志左侧，使出双阳手，双掌猛袭石继志下肋，劲猛势快，一时间人影幢幢，掌风呼呼，二人此上彼下地打作了一团，疾快处简直分不清二人的面影，只见一红一青两条身形，混在了一起，乍合又分，此腾彼伏，二人掌上所带起的疾风震得这附近树叶刷刷作响，落了一地。
一旁的莫小晴看了个目瞪口呆，霎时已经是四十招过去了，蓝马婆双臂弯处，竞展出了玉带功夫，以“螳臂挡车”式直崩石继志下肋。这蓝马婆数十年内功之力毕竟可观，直把石继志一连推出了五六步，只听她一声怪叫；“小子！是你自己找死！”猝见她双臂外伸，“喀喀”一阵暴响，石继志一闻即知这是“卸骨还阳”功夫，凡是有此举动者，必将有极厉害的掌力施出，又见这蓝马婆面如紫酱，目红似火，再衬上她那满头白发和大红的衣裙，那副样子却是吓人得很！就在这一阵骨响之后，猝见她身形一矮，枯掌双抡，有一股热浪由她掌内退出，这完全是发自骨髓的至阳之劲，石继志大惊，见她以正反劈掌双递过来，也不由大为惊心。
因这一势来得太快了些，石继志以“回影法”抽身游掌。他哪里知道，蓝马婆这种功夫，是在苗疆一处叫做火儿湾地方日夕以掌向火穴侵淫，这种功夫极似“五毒掌”，掌发有剧毒浸肌，确是一种极为厉害的功夫。
石继志抽身稍慢，肌肤上一阵火灼，总算他有潜功护体，没中火毒，就如此，内心也一阵发热，口鼻中连发出热气，暗叫一声好厉害！
石继志被蓝马婆这一掌给激怒了，不由得大喝一声：“老前辈逼人太甚，后辈要无理了！”此话一了，但见其全身半蹲，一阵“格格”声，全身骨臼都自行松下，须臾如常，蓝马婆闻声已惊得退后了一步。石继志面带威严地笑了一下道：“老前辈，依弟子看七十招已不远了，何故非要迫弟子无礼呢！”蓝马婆闻言脸色一阵发青，一声怪吼道：
“小辈！你有何能耐尽力施展吧！谁还怕你不成？”声落人到，已似一朵红云似地向石继志当头罩下。
这一来石继志可真被惹火了，但见他向左一偏身，双足足尖往上一立，延伸二臂，一声怪啸，身已腾在了空中，蓝马婆见状一连倒退了七八步，惊道：“上官……前辈是你什么人？快说！”石继志掌式已开，眼看就快要展出那震惊天下的“七禽掌”，闻言硬收气劲向后一翻，那双手掌以“雷厉三翅”的掌法，在空中一连三个急转，发出牛吼声音，天空中顿时像飓风似地滚过几个风浪，震耳欲聋地响了三声。
蓝马婆被这种见所未见的怪招吓得面无人色，但由这掌式上判来，她已知这是前辈高人上官先生所独擅的“七禽掌”，不由惊吓欲呆，睁着一双怪目注定石继志，不发一语。
石继志对空连发三掌，算是把功力给散开了，自己也不由暗自庆幸不已，否则难免又要闯下大祸，想到这里上前对蓝马婆一弯腰道：“上官先生乃是后辈家师，老前辈莫非认识家师么？”蓝马婆闻言不禁连连点首：“罪过！罪过！既是上官老前辈门人，还有什么话说，想不到他老人家如今依然健在，怪不得你的功夫如此了得呢……”言罢满面惭羞地叹了一口气道：“二位请随我同至寒舍一叙如何？”言罢拿起树下的红蓝子，又看了二人一眼，率先往前走去。
石继志见她突然变得如此模样，知道是慑于师父的威名，心中也甚觉不安，和莫小晴二人紧随其身后不发一语。渐行至一处山岩下，见有一堵刺藤所围高墙，占地颇广，墙外有一竹门，蓝马婆回头道：“这是我一所临时养蛇处，我本人一年中也不过来此六、七次，你二人如何会知我住在此呢？”石继志笑答道：“弟子中途遇一郎中，得其指引，故才知老前辈停云在此。”
蓝马婆微微一笑，自语道：“一定又是那石老头子，专门会给我拉生意！二位既是上官先生的门人，我老婆子岂能再事刁难，就请进吧！”
说着自行把那小竹门推开，门才一开，见入门尺许处即是深涧千丈，和对面平地相隔少说也有三丈远近，这涧谷成环状，天然成了一道防线，而其中所围一块平地仅十丈见方大小，其上有不少篷层，高矮不一。蓝马婆对二人笑道：“这涧谷防本地番人尚可，对二位却失去效用了……”言罢一提红裙，上身微微一晃，已像一只红雁似地，轻飘飘落在了对面山岩。
石继志和莫小晴各以上乘轻功“凌虚步”只一晃，双双落在对面，才一驻足，鼻中就闻到一种极为腥臭的味道，蓝马婆边走边谈道：“我在这里养了些东西，都是些剧毒之物，二位不可走近，以免伤害……”说着以手往那些篷屋一指，石继志无意间顺其手指处一看，不由吓了一大跳。
原来就在身前不远的篷下，列有两口巨大瓷缸，正有一条黑鳞大蟒自缸中缓缓游出，全身最细处也有大碗粗细，口中红信不时吞吐，好不怕人，莫小晴也看见了，吓得“呀”
了一声。
蓝马婆回首一看，不由笑道：“没关系，这东西我已养了三十年了，决不会伤人！”
遂又道：“此蟒本名‘地青’，为蟒中最毒者，但其性忠厚，念恩心极重，人不犯它，它决不会无故伤人。”此时那蟒一路游出，至篷外暴身阳光中，全身懒洋洋地蜷卧不动，将口大大张开，二人都不禁大奇。
蓝马婆笑道：“这是它每天必行的功课，早晚一定要晒一次太阳，否则以它偌大身体，往往阴雨五六日后，身上就说不定会生出霉菌，痛痒不堪！”
莫小晴好奇地问道：“老前辈！它好好地又把嘴张开做什么？莫非嘴内尚会生霉么？”
蓝马婆笑着看了莫小晴一眼道：“你知道什么！这种千年大蟒差不多都是岁久通灵，每日吸阳光中至阳之气，来暖其寒腹，神话传说大蟒炼丹，亦并非全属无稽之谈……”
遂笑喝一声：“乌油！别现眼了，进去吧！有客人来了，你也不嫌难看！”这蟒闻声后马上闭嘴，开目看了三人一眼，动了动身体，又懒洋洋地游回巨缸去了。
二人都不由称奇不止，蓝马婆遂又笑道：“你二人既感兴趣，我就干脆带你们看看！”说着扭头往一间大棚走去。
二人随后，才一进入棚内，只觉奇腥扑鼻，中人欲呕，蓝马婆取出一瓶，倒出三粒红色丸药，今二人各含一粒在口，她自己也含了一粒一，就觉有一股清津顺喉而下，头脑随之一清。
棚内有一约为一丈见方的大池，那极腥之味就是从池内传出，最奇的是池中并非是水，竟是一种暗红色粘液，颇似人之唾液，不过颜色为暗红色罢了。
蓝马婆一指池中道：“这池中我养有天下至毒的七十二种蛇，都是我亲身在苗疆以及各大山泽中费尽心机捕得……”莫小晴闻言皱眉问道：“老前辈养这些东西干什么嘛，怪怕人的！”石继志笑看了她一眼道：“你懂什么？”莫小晴娇嗔道：“你又懂了？”
石继志笑道：“如果我猜得不错，老前辈定是想取这些毒蛇的汁液……”蓝马婆呵呵大笑道：“果然被你猜中了！”石继志回头看了莫小晴一眼着：“怎么样？”莫小晴白了他一眼道：“了不起！该行了吧？”
蓝马婆由一旁取过一只瓦盆，纵身池中，原来那池中尚有一处几乎与池面相平的石台，蓝马婆将那小瓦盆置于石上，反身又自纵出，站在池边口中嘘嘘连声，不时用双掌往池内推送，须臾只见乱头窜动，红黑花白各式蛇头，齐出池面，蓝马婆口中怪鸣连声，差不多叫了有半盏茶时间，才见各蛇缓缓爬上石台，一一顺序探首盆中，蓝马婆笑对二人道：“你们看，它们此时正在吐出爱如性命的毒液了……”二人闻言果见那些毒蛇探首盆中后，一一张开蛇口，就有一滴晶液滴下，滴完一滴马上收首又回池内，每一条俱是如此，从未见有多滴一滴者，可见它们是如何珍视这毒液了。
正看得入神，忽闻蓝马婆口中怪啸一声，怒喝道：“白草回来！”一连厉叫了三次，才见由池边缓缓游上一条长约一尺许的小白蛇，一身白鳞，游上台后，尚回首注视着蓝马婆，依然不动。
蓝马婆以一指平空一点，那小白蛇像是负痛“吱”了一声，只好探首盆内，缓缓张开小口，停了很久，才见有一滴全白如乳状的液体由其信中滴下，滴完后又回头看了蓝马婆一眼，蓝马婆笑喝道：“你这东西总是要特别一点，也不想想在我面前你能赖得了么？”说着伸手在一空悬的篮内，取出一枚紫色像葡萄大小的果子，手指一弹，这小果不偏不倚，正好落在那小蛇口中。
那小白蛇接果后一阵嚼动，很快吞下，还望着蓝马婆不动，蓝马婆大喝一声：“下去！别贪心不足了！”这小白蛇才缓缓游下。
二人都看得惊异不止，蓝马婆笑道：“方才那小白蛇，为各毒蛇中最毒的一条，名叫白草，只要被其毒液沾上一下，马上腐烂透骨，故其珍惜那口中毒液比生命还重，每次都想打马虎眼过去，已被我抓住三次了……”
石继志惊叹不止，又问道：“那小篮中所盛的是什么果子？”蓝马婆一指身后道：
“我在后面开了一片空地，移植了几棵万珠丸，这种果子本身就其毒无比，再加以我每月用各式毒虫如蝎、蜈蚣、毒蛛等捣烂施肥，如此这果子可谓其毒无比，对这些蛇类，是最大补品，可惜一树仅不过结果百枚，如今已剩下不多了，不敢喂它们太多……”又对二人道：“那池中液水，俱是方才你们所见大蟒口中所流毒液，陈年累积成了如此一池，众蛇浸息其中，对它们大是有益……”
二人暗思久闻蓝马婆以养毒虫闻名天下，今日一见，果然名不虚传，都不由惊心不已。蓝马婆在架上取过一双手套戴好，又纵身池中将那瓦盆取过，由一旁取出一白色葫芦，将那盆内毒液徐徐注入，仅不过七十滴而已。
她将葫芦盖好放置一旁，笑对二人道：“好了！到我屋里来吧！我看看你们的蛊要不要紧！”二人这才突然想到自己尚有大疾在身，如今生死未卜，居然尚有心观赏奇景！
口中答应着，随蓝马婆出了篷屋，走向一所黄石小屋。
这室内陈列简单，仅有一处石榻，一个坐功用的蒲团，另外还有几张椅子，一张石桌，桌上满是各式瓶罐，大小不一。蓝马婆才一坐定，一手已把莫小晴拉过，仔细注视她一会儿才道：“好厉害的金线蛊……”不由脸上变色，又把石继志拉过仔细看了一下，叹口气道：“二位性命无救了……”二人闻言大惊，齐问缘故，蓝马婆摇头道：“百蛊我均擅医治，只是这种金线蛊我不能治，并非我不会治，实在是这种金线蛊必需一种黑蜂王蜜不治，而这三蜜人间至宝，想求一小块确是难比登天！”
石继志一听，高兴得一跳老高，蓝马婆见状皱眉道：“你还高兴？我看你离死不远……”石继志笑道：“老前辈请放心，要别的没有，要王蜜却多得很！”
蓝马婆一怔道：“王蜜多得很？我说的是黑蜂所酿的王蜜，你怕见都没有见过！”
石继志知道自己再说她也不会信，干脆由随身革囊内探手摸出约有大碗般大小一块，双手递上道：“老前辈请看，可是此物？”蓝马婆接过，掂掂分量，又闻了闻，惊得目瞪口呆道：“这……你是……从哪里弄来的？”石继志笑道：“老前辈先别管在哪儿弄的，只说这是不是那黑蜂所酿王蜜？”蓝马婆连连点头道：“就是这东西……”一面把那块蜜爱不释手地把玩着。
石继志笑道：“老前辈如需要，这一块就赠予你老人家好了，好在我还有的是！”
蓝马婆闻言，喜得脸上皱纹都展开了，口中连道：“不敢！不敢！我哪能要这么多，一小块就足够了！”石继志又由袋内掏出一块，和前一块大小相仿，一面道：“老人家看，我不是还多着么？”
蓝马婆简直眼都直了，心想自己当年想求雀卵大小一块，已费尽心力，筑巢招蜂，还受了一肚子气，这小伙子一出手就是碗大的一块，简直是闻所未闻的怪事。不由又惊又喜，道：“你是从哪里得的？你既有这么多王蜜，为何还要找我来治那金钱蛊呢？”
石继志闻言叹了口气道：“谁知道我肚子里是金钱蛊呢！要早知道何必还要麻烦你老人家？”一面将那蜜捏碎，分与莫小晴一块，嚼着吃掉。
石继志往昔在山习艺时，没事天天吃着玩，虽觉味道甜美已极，倒不如何稀奇，莫小晴却是初尝美味，入口甜清润喉，就觉有一股异芬直达五内，顿时感到目明脑清，不由频频夸赞起来。
蓝马婆见二人谈笑间，把这自己视作稀世珍宝东西像吃花生米一样块块入口嚼食，不由又惊又笑道：“我的天！好了好了！哪能吃这么多！简直都可惜了！留点以后再吃吧！”
石继志边吃边拍着身上革囊道：“还多着呢！老前辈放心！”蓝马婆见他二人每咬一口，就好像在咬自己的心一般，要不是限于自己的辈分尊贵，她早就开口再要几块了。
二人吃完一大块后，蓝马婆道：“好了！现在可去运功调息一番，待腹中有物跳动时，可速告我！”言罢一指石榻，二人闻言各自上榻，盘膝坐定，双目下敛，须臾俱六合归一入定。
不一会儿就觉腹中起了一股暖气，但觉一物在腹中辗转穿游不止，渐渐那东西愈来愈动得厉害，似在腹内爬动，石继志尚能忍着，莫小晴已惊得叫了起来。
蓝马婆就在二人身侧行功，闻声忙问缘故，莫小晴抖声道：“有东西在肚子里爬……”石继志也道：“我也觉有东西在腹内爬来爬去……”蓝马婆令二人把舌头伸出，瞧了瞧叹道：“好厉害的本命蛊虫，这放蛊人本身一定是武功高手，想不到食了这么多王蜜尚制它不死……”忽然想了想道：“不怕这东西不出来！”
说着转身入内，取出一只铜盆，另一只手中却拿着一小白玉瓶，对二人道：“你们谁先来？”石继志一推莫小暗道：“还是你先来好了！”莫小晴不便争执，只好先过去，蓝马婆道：“等会儿你只要闭着眼，那东西出来时你可别怕！”说着打开手中玉瓶，用手先隔衣摸了一下莫小晴腹部，点点头道：“这东西也真灵，居然知道此气血囊穴是好地方，药力不易达到！”说着默用玄功，在莫小晴肋梢骨上微一按摸，莫小晴就觉有一股极热之气透体而入，遂觉那气血囊穴处一阵急跳，痛得莫小晴连连呻吟，蓝马婆闭目运功，那只手加倍发热。
渐渐莫小晴但觉有一热虫爬出了那气血囊穴，往上一路爬来，想是各处俱已被王蜜药力引及，故它一路爬行俱感无处可栖，遂往上部爬来。莫小瞎更觉痛楚万分，不由得呻吟连声。
蓝马婆聚精会神，伸右手二指，一路跟着那虫游行方向，石继志见她等蛊虫每过一穴，先以手指把穴封上，以断那蛊虫后路，如此渐渐迫得那虫向上胸游来，待一过中央“玄机穴”后，蓝马婆猛点了那“玄机穴”一指，面有喜色，石继志但见那“玄机穴”
一阵抖动，像是一物猛向下攻而不得其门而入状，蓝马婆送对石继志道：“现在它可回不去了，就快出来了，这东西连日来已力尽身疲，出来后定已瘫痪无力。”说着二指又跟踪而上，石继志见竟到了“天突穴”。
此穴在喉结下一寸，再一寸六分为“璇玑”，同为人体三十六处大穴之一。蓝马婆打开那小瓶的盖，即有一股极腥之味由内传出，中人欲呕，蓝马婆把那瓶口对正莫小晴鼻下。
莫小晴被熏得连打了两个喷嚏，遂见一物由其鼻中探首外出，石继志吓了一大跳，仔细一看这东西，似蚕非蚕，长有三寸，粗如小指，全身白色，只是其头为金色，还有一条金线纵贯其背上。
这虫探首出鼻，慢慢游出，蓝马婆遂收瓶盖好，这虫好似已精疲力尽，一出来就掉入铜盆中，蜷伏在盆底不动，蓝马婆笑着把莫小晴穴道解开，低头仔细看了盆中蛊虫一会儿道：“好壮的一条金线虫！这炼虫人本人定是一内家高手！”遂冷笑一声道：“等会儿再给它个厉害，叫它害人不成自取灭亡！”
又对石继志道：“现在来看看你的。”石继志闻言平躺榻上，莫小晴一睁眼，见状吓了一大跳，蓝马婆嘱她闭目养神，进又如法在石继志身上按了一遍，笑道：“想不到它竟伏在商曲穴，这就好办得多了，”说着照前法炮制，慢慢又将那虫赶至脖颈，石继志因内力充沛，一面自行运气封闭穴门，只一会儿已觉那虫爬伏在喉中，略一爬动痒痛不已。
蓝马婆照样把那瓶盖揭开，对准石继志鼻下，须臾就有一虫由鼻中爬出，一出鼻就翻落盆内，此时莫小晴也下地，三人围盆而观，见二虫在内缓缓爬行。
石继志身上这条虫小多了，全身绿色，背上亦有一条金线，二虫想是身负重伤，爬行起来显得都很吃力，蓝马婆由身上取出一盒金针，每枚都细若牛毛，笑对二人道：
“此二虫一死，那施蛊人也命在旦夕了！”说着欲朝二虫抛去。
石继志见状忽觉不忍，对蓝马婆道：“老前辈就饶了他兄妹吧！”莫小晴斜眼看了他一眼，石继志脸一红道：“莫非你忍心让他二人死么？”莫小晴早先虽恨他兄妹入骨，但置二人于死地，实在也有点不忍心，不由也向蓝马婆道：“老前辈就饶他二人一次吧！”
蓝马婆收针叹道：“你二人都代他们说话，还有什么话说。只是这类金线蛊虫最是狠毒，要放它，也得先给它一个厉害，叫它们以后不能再去害人！”说到此以手中小针先扎向那条大虫背上，往起一挑，就有一条金线，应手而起，那虫连连战抖，再如法向那小虫一挑，也是同样。
遂把挑出之金线放置一瓶，三人再看那两条蛊虫，此时背上俱已消失了那条金线，愈发瘫软不动了。蓝马婆由身上取出方才小瓶，开盖倒入少许腥液，入盆奇腥，二虫闻味慢慢爬近，在一旁吸食，良久才各爬向一边，又蜷伏不动。
二人正看得有趣，忽见二虫一阵颤抖，各仰首向上，发出吱吱极细叫声，蓝马婆冷笑一声，对二人道：“如没把它们弄出来，此时又要在腹内作怪了，二虫仰首连鸣，证明那施蛊人又在行法催虫了，定是方才去那毒线时有了感应。其实就放二虫回去，他二人也不能再以本命虫加害与人了！”
说着站起身子，打开一窗，又回盆边，二虫想是吃了那腥液后，元气大补，俱能在盆内爬走甚远，不时尚仰首上视，是想走的样子。
蓝马婆对盆内厉声喝道：“今天看在二位远客面上，特此网开一面，放你们回去，下次要再犯在我手中，就是你们主人死期到了！”二虫闻声吱吱连鸣。
又停了一会儿，那条母虫慢慢仰起前半身子，眼见它缓缓腾空，那雄虫也紧跟其后腾空而起，在空中略一游动，徐徐而移，两次俱碰壁未出，急得在空中吱吱直叫，看来似甚呆痴，好容易才找到窗口，一出窗顷刻升空，一霎那已飞逝无踪。
蓝马婆见其走后遂道：“这金线蛊生来无目，运行走移，全凭主人心念操纵，此二虫俱是蛊中健虫，所以如此迟缓，主要还是受了重伤的关系，尤其背后毒线一失，狠毒已减其半，无能害人了，即使它主人再加以苦心重养，也要三五年才可使其恢复前状！”
石继志二人俱惊叹不止，以前仅知苗人擅蛊，尚不知竟是虫状，而且如此厉害，石继志不由奇道：“这虫看来如此大，如何可藏身酒中，令人食之而不觉呢？”蓝马婆笑道：“这就要看施蛊人本身的功力了，功力高者可使此虫大小随心，而且可变成任何颜色，混淆各色菜肴中，令人防不胜防，功力差者却难免要露了痕迹，食者当然就不会上当了！”
二人才明白是这么回事，俱惊异不止，蓝马婆又笑道：“这是苗人的风俗，不论贫富，各家俱要养蛊一条，但这仅是一族的怪俗，大多数苗人并没有此习俗，不可……”
石继志忽然想起这蓝马婆本人亦是苗人，不由笑问道：“老前辈可曾也养有此虫？”
蓝马婆闻言浅笑点头道：“我不但也养，要是以它伤人，任他华佗再世，也是伤我那蛊虫不了……”遂又笑对二人道：“你们可要看看？”二人闻言，惊得张大双目连连点头，蓝马婆略一闭目，嘴皮微动，二人就见由其耳中爬出一虫。
看此虫外貌，和前二虫样子极为相仿，只是其色纯黑，足为白色，两头都是尖的，前首却多坐了一对怪目，绿光闪闪，煞是惊人。
这虫一出耳，环首四视，口中吱吱连声，一划众足身已腾空，顷刻暴长如拇指粗细，在空中飞来飞去。蓝马婆遂开目对二人道：“此虫苗疆共产五条，名为黑针虫，其厉害较那金线蛊尤凶十倍，两条自斗而亡，一条逃逸无踪，剩下二条，一为南石翁收去，一为我得来，南石翁那条是雌虫，我这条却是雄虫，屡托人要和他换换，那老儿执意不肯，其实我是想以那雌虫，设法与一金线虫交尾，可产一种更为凌厉怪虫，这也只不过是一种想法而已……”
石继志和莫小晴俱已听得出神，闻言问故，蓝马婆又道：“你们不要以为这黑针蛊一经交尾定生小虫，其实大是不然，雌虫出胎时，如恰逢雷雨之夜，这雌虫因感雷电之阴阳光极，那么这雌虫长大了，才会有生殖的能力，否则将永远不能孕产小虫，所以南石翁那条雌虫，还不知道产时是否巧逢雷雨呢！不过雌虫多喜逢雷雨之夜时才产卵……”
二人像是听神话一般地听着，遂见那空中黑虫，在蓝马婆说话时仅缓缓而行，不时首尾交衔，蓝马婆又闭了一会儿眼，才见那虫慢慢又向她耳边飞去，由大而小，最后几乎细如一线，一闪而没，蓝马婆睁开双目，起身笑道：“这东西再厉害，如无本命人催咒，等于瞎子一样，别看它有一绿光闪闪的眼睛，其实等于白生……”
莫小晴像听了个故事一样，伸了个懒腰，临站起又道：“这么说，我们汉人要是去苗人家吃东西，不是太危险了吗？”
蓝马婆点头道：“可不是！不过人家也并不全想害人！无缘无故人家害人做什么？
不过每害一人，对其本身多少有点好处就是了！我可告诉你们两个，以后要是再在一般苗人家中吃饭，可先以竹筷敲碗三声，向那家人问道：‘此碗中有蛊虫否？’那苗人听后就知是内行人，也就不便再对你们放蛊了！”
二人谢过蓝马婆指导，蓝马婆这才想起前事，对石继志问道：“上官先生近况如何？
我还是四十年前在莽苍山见了他老人家一面，承他相助，制伏了一条地青巨蟒，这位老人家是我一生中最佩服的高人了！”
石继志肃然道：“家师现仍在峨嵋，据他老人家说，可能近日下山一行，老前辈说不定还能碰到他老人家也未可知！”
蓝马婆笑道：“江湖上俱知他老人家以一套七禽掌打遍天下，我老婆子只恨没见过，今天见你一开式，就知是那七禽掌，果然没猜错，万幸没有与你对敌，否则以我老婆子这身功夫，胜负尚且难料呢！这七禽掌果然厉害，难得你年纪轻轻，居然练成如此一身功夫，往后前途真不可限量！”遂又问莫小晴师父是谁，欲去何方？莫小晴照实说了，蓝马婆听后大惊道：“令师萧十九妹也是我久欲一见的一位高人，手中一枝绿玉杖，有鬼神不测之妙，你兄妹各随此绝世异人习艺，难怪会有此一身惊人功夫！”
石继志心中因念着天山之行，不敢久留，起身向蓝马婆告辞，蓝马婆也不多留，送两人至门口道：“我在此尚要呆上几天，为了要取满那一罐蛇液返回苗疆急用，今后你兄妹如有暇，可至苗疆白沙坝来找我，此处仅不过是我一处暂时栖足之地！”并请二人见了师父，一定要代她问声好，石继志又取出一块王蜜，再三劝让，蓝马婆才收下。
蓝马婆指明了路，二人纵身过涧，各自上马，一路驰去。
二人一路上谈起那赤石兄妹，都不由暗叫好险，又谈到了蓝马婆，都说她不如想像的那么厉害。
经此一段生死与共，二人感情都不由大增，尤其是莫小晴，眼见石继志如此神威，连蓝马婆都似不是他的对手，一颗芳心愈发系在了他的身上，同时更隐隐为自己父亲担心，每一想到这个问题，都令她出一身冷汗，她简直不敢想这事情发展的后果将会如何！
想到此侧目一看身旁英姿翩翩的石继志，心中就有一种说不出的感觉，真恨不能抱着他大哭一场，把实情告诉对方，看他如何处置自己。
“他是不是真会忍心，就一掌把我震死？”忽然她想起石继志谈起父母深仇时那副狞厉的样子，谈到自己父亲莫小苍时那种咬牙切齿的姿态，好像真恨不能把自己全家杀个精光，才能消除他心中之恨！
这一路并驰，愈想愈怕，石继志的马又特别快，尚不时回首催促，莫小晴的心情，真是酸甜苦辣都有，每当石继志对她一笑，她在刹那的快感之后，却会马上联想到这笑容的反面，那将是一副狰狞的面容，于是随之而来的是一种蚕食内心的痛苦，这滋味可真难受。
石继志在马上回顾，见她深锁蛾眉，那顶白色细草编就的大草帽被风扬着，她不得不伸出一只玉腕拉着它的边儿，那姿态简直动人已极，不由脱口笑道：“晴妹！你长得可真漂亮……不知将来谁有福气能得到你，那才是三辈子修来的福啊！”
莫小晴马已驰近，闻言羞得满脸通红，不由啐道：“知道没你漂亮……”她内心已被石继志这句话打开了深锁的心扉，不由俏皮地问道：“听说你有个女朋友长得很好看是不是？”石继志不知她是诈语，闻言心中还在奇怪，这事情她是如何得知的？不由脸一红带笑道：“你怎么知道？”
此言了出，但见莫小晴脸色突然一变，那双秀目中竟似带着泪痕，不由大惊道：
“你这是怎么了？”莫小晴抖着声音嗔道：“你别管我……”说着话就低下头，那双莲靴在马腹上一阵猛磕，这马泼刺刺向前一阵疾驰，她的泪水早已明珠美玉似地，粒粒洒在了尘埃。
石继志见状心中大急，不由飞马追上，在后连呼道：“小晴！你这是怎么了？”莫小晴闻声回头，带泪笑道：“没什么，只是我命苦罢了！”
石继志被这两句话说得丈二和尚摸不着头脑，正想再套问她几句，忽见莫小晴以手抹泪，重换笑容道：“你认识她有多久了？”石继志一怔道：“谁是她？”莫小晴哂然道：“你还装什么！”石继志才转过念来，不由脸又一红窘道：“你说的是哪一个？是友雪还是云珠？”莫小晴闻言差一点都快哭出来了，原以为只有一个，谁知竟是两个！
愈想愈难受，不由眼圈一红，委屈地抖声嗔道：“我看你……怎么得了啊！”
石继志不知这女孩用心之深，闻言被弄得莫名其妙，无缘无故把对方给逗哭了好几次，心中也不由纳闷异常，满面凄凉地皱眉道：“晴妹……你别哭好不好？我什么地方得罪了你？你尽管说好了……”说话声音都变了，莫小晴见状叹了口气，暗忖这又如何能怪人家呢？人家本来就不认识自己，难道以前就不许人家认识别的女孩不成？自己这么无缘无故在他面前使小性子，岂不叫人见笑？
一抬头又见他俊目中竟自隐着泪痕，分明是至情中人，只要听他这一句话，就知他对自己并非无情，只是怪自己结识他太晚，但人总是人，凭自己真情对他，早晚定能将他感动，何必忙急一时？
想到这里，愈觉自己简直是无理取闹，好不愧疚，再一见他这副样子，心中愈发不忍与他负气，一绷小脸，露出了一双梨涡，笑嗔道：“还说人家哭呢！你拿镜子照照自己吧！”石继志不觉用手擦了一下眼，浅笑道：“我哪里哭了？”
二人正在啼笑弄情之际，忽听身后一声长叹，都不由大吃一惊，忙回头一看，却不知何时就在二人身后竟紧随着一骑白马，马上侧坐着一绿裙少女，上身是一袭浅绿湘缎的小斗篷，颈后露出长长的剑柄，飘着杏黄色的剑穗，一双二风卷翎小蛮靴上，却加了两只马刺，真是娇娇倩姿，马上蛾眉。
最奇的是这少女自眼下全用一方绿丝薄巾遮上，仅露出两弯蛾眉和那对剪水双瞳，微风飘着她垂悬脑后的一条浓黑发辫，姑不论此女容貌如何，仅这份马上娇姿，已足以压倒群芳。
二人只顾谈话，却连身后何时随了一人都不知道，闻声都不禁一惊，尤其是莫小晴，女孩家面娇，想到方才那些打情骂俏的话，被这少女听了去，面上愈觉羞涩不堪，不由狠狠地盯了她一眼。
正巧这少女一双秋波也正向她看来，四目相对，只一瞬又各视别方，彼此心中都不由暗暗为对方的艳容所吸引，感到又慕又嫉。
石继志一回头，心中怦然一动，暗忖这件浅绿色斗篷怎么如此面熟？一时偏又想不起，不由把一双俊目又向这少女面上投去。因有那方绿巾遮着鼻口，难窥庐山真面，愈不知此女是何路数，心中好不纳闷，正想喝问为何紧随自己，谁知那少女猛一偏头，那双美目正和自己目光对了个正着，也不知是什么力量，石继志到口边的话，竟被这少女那双痴情幽怨的目光给打消尽净，他竟不知所措地呆望着对方，一句话也说不出来。
只见这少女眼圈一红，遂低下头，一抖手中丝缰，那马扬起前啼，一声长啸，本欲狂奔，但这路道太窄，最多能容二马并驰，而石继志莫小晴二马并骋，已把这路给堵死了，这少女不得已在鞍上低首娇声道：“请二位让一下路好不好？”石继志连道：“好！
好！”正欲抖缰策马，让少女先过，不料莫小晴一把拉住石继志嗔道：“你急什么急！
人家有本事悄悄跟了一路，眼前这一条小路会把人家难住？”说话间一双美目斜盼那马上少女，面上带着薄嗔，像是有意要刁难这少女一番。
少女闻言猛一抬头，目光中带着威容，口中道：“谁跟你说话？”这无异火上添油，莫小晴本来就想找机会斗斗她，一听这话，分明人家是冲着石继志发话，说不定此女对自己心上人有情，这是一个女孩子最不能忍受的，何况她本娇生惯养，更有一身惊人绝技，哪能忍受这种气，不由娇叱一声道：“不要脸的贱婢！你跟谁说话？”
石继志在旁一听骂开了，不由大急，在马上连道：“好妹妹！你就让着她点吧……”
那少女闻莫小晴之言，蛾眉一竖，正要发作，突闻石继志对莫小晴的称呼，不由全身一震，回头狠狠盯了石继志一眼，这次她再也忍不住了，眼泪刷刷直淌而下，虽尚隔着一层薄绢，但犹自抽搐有声。她像呆了似地，只顾看着石继志，却忘了一旁的莫小晴。
石继志被她这突然的举动惊得不知所措，暗忖这两个女孩怎么都这么爱哭，莫小晴流泪尚还勉强说是和自己负气，可是眼前少女和自己一面未见，自己又没得罪她，骂人是莫小晴骂的，对着自己哭什么？心中奇怪，正想发话，那少女却先泣语道：“我问你，你放不放我……走？别管她！”
石继志脸一红，口中连道：“姑娘请……不要误会！我让你先走就是了！”说着一抖缰绳，却觉得膀子上一阵急痛，再一看，莫小晴的一只玉手尚紧紧抓着自己呢，不由愈发用劲，皱着眉看了莫小晴一眼道：“妹妹！这是何苦？让人家过去吧！人家也没惹我们，何必呢？”
话尚未完，那少女竟冷笑一声，自语道：“‘妹妹’！‘人家’！‘我们’！分得可真清楚……”石继志不由脸色一红，不想莫小晴在马上一歪身，整个身体几乎全倚在石继志怀中，娇声道：“怎么样？我们就是我们！妹妹就是妹妹，你又生的哪门子气呀？”石继志不由大感不安，皱紧眉头，半推莫小晴道：“何必呢？还是让人家过去算了……”
话尚未完，那少女突然双目一瞪，射出两道奇光，厉声道：“石继志！你……你……
让不让我走吧？”
此言一出，不但石继志吓得一愣，就是莫小晴也大感意外，双双分开，石继志抖声道：“姑娘究系何人？如何会认得在下？”这少女泪儿刷刷流下，瞟了一旁的莫小晴一眼，泣然道：“我怎么不认识你！你掉在……沟里我也认识你……”
石继志大恐道：“姑娘既认识我，何不露出真面目？以免在下失礼……”莫小晴见二人一泣一和，愈谈愈入谱，直气得环抱双臂，绷着小嘴，一双秀目一会儿看看这个，一会儿又看看那个。那少女闻言泣道：“你现在……还会认识我？算了吧！你快让开叫我过去吧！”
这一来，石继志倒不敢让路了，在马上锁着剑眉，满脸难一色道：“姑娘！你到底是谁？”脑中不停在想，这少女莫非是程友雪？还是司徒云珠？与二女一别都快六年了，这少女要真是其中之一，那可就糟透了，自己和莫小晴仅不过是朋友，自己一直把她当成妹妹，言语之间既无顾虑，自然就显得亲热多了，要是这少女真是二者之一，就难免要被她误会，何况方才自己一时出言不慎，又是妹妹，又是人家我们的，以后别想解释得清，想到此不由急得一身大汗。
莫小晴一旁冷眼旁观，不由面带薄薄冷笑地看着石继志，心想，我看你怎么对付她？
那少女闻言低头不语，三人成品字形，三骑马都立足不动。石继志见她低头不答，心中好不焦急，再一看莫小晴，见她脸上带着浅笑，斜目注视自己，不由仰天长叹一声道：“姑娘既不以芳名见告，足见轻视在下，平增在下无限伤怀……请姑娘先行吧！”
说罢一磕马腹，那马向前窜了数步，眼前闪出道来。莫小晴见状冷笑一声道：“请吧，小姐，算你厉害……”
这少女马已策出，闻言看了莫小晴一眼，小声道：“臭丫头你别逞能！早晚叫你知道，姑娘可不是好惹的！”说完话，小蛮靴一磕马腹，马就像箭一样一阵疾驰，瞬息已失踪影。
莫小晴闻言才欲抖马追上，却被石继志横身拦住，不由气得嘤然而泣，一面尚骂道：
“真不要脸……天下竟有这么不知廉耻的女人……下次见了她，我不教训她一顿才怪呢……”一面哭得嘤嘤有声。
石继志在马上一会儿顾前一会儿望后，那滋味真无法形容，只得安慰莫小暗道：
“好了！你也别哭了，她都走了，就算了吧！何必再为她生一肚子气？也划不着！”莫小晴一面哭，一面嗔道：“你不放她，她会走？你心里根本就是喜欢她，有意向着她……”说着愈觉伤心，哭得呜呜连声。
石继志不由在马上抓耳挠腮，皱眉道：“你这是说的什么话嘛……我根本就不认识她，怎么会向着她？就算我认识她，也万无帮着她来欺侮你的道理！看你哭成这样子，在路上怎么走？”
莫小晴一面哭，一面仍道：“我不管！人家就要哭，呜呜呜……”
石继志急坏了，看看这条小道已快走完了，眼前不远就是官家驿道，大街上人马熙攘，这女孩哭得这么大声，这样走在路上还真要命，想到此不由急得面红耳赤，在马上央求道：“我的好妹妹！你千万可别哭了行不行？等会儿上了街，人家还以为怎么了呢！”莫小晴暂停哭道：“怎么了？反正还不是被你欺侮……”
石继志见她不哭了，心中大喜，不由逗道：“好了！我认罚好了！你说怎么罚都行，只干万别哭好不好？”话还未了，突见莫小晴樱口一撇，不知哪来的伤心，又呜呜哭了起来。
石继志一拍头，皱眉急道：“我的妈，又来了！”

第八章 黄沙千里

莫小晴本是极任性娇惯的女孩，因其武功极高，才貌两全，自然自视甚高。
但当她见到石继志，这个年轻人不知有什么魔力，竟把自己的心牢牢地牵住了；更加上知道他竟是父亲日夕不忘、想起就惊心动魄的石继志，心中那份难受就别提了。总算此女聪颖过人，她竟想出一个可谓极大胆、极冒险的办法。
她要用她的爱把石继志全部占有，一直要到石继志不但接受了她的全部爱，而且也付出自己全部爱以后，那时他或许会为了爱自己而宽恕了她的父亲，那么，这真是一件再好不过的事了……
这一段不算短的日子里，莫小晴日夕与石继志相处，无形中已到了简直不能少他的地步，不管石继志对自己如何，她有决心，一定要忍受他的一切冷漠，追随他到天涯海角，用她的真心来换取石继志的信任与感情，那爱情就垂手可得了。
尽管如此，人总是没有办法把自己的个性完全改变，因此莫小晴的娇惯与任性，是很不容易一时能变过来的。
何况一个女孩子，最妒嫉、最愤怒的，就是她的男友不把注意力放到自己身上，却去注意别的女孩。假使他注意的是一个极其丑陋的女人，那还无所谓；要是这人很美，那就糟了。
而刚才马上的女孩，体态轻盈，虽没看见全貌，但是那双如黛的秀眉，黑白澄波的眸子……令莫小晴一眼就可判断出，她一定是美的，而且还美得很，起码和自己在伯仲之间，这不是很讨厌吗！
更令她担心的是，这女孩居然还知道石继志的名字。对一个女孩子来说，如果自己不去关心一个男人的话，别说你的名字，就是姓什么，她也许会忘了；但这女孩子，居然一口就道出自己心上人的名字。
最令自己担心的是；她好好的哭什么？自己是女人，对于女人的心，可是摸得清清楚楚，能够掉下眼泪的事，那可不简单。
“她为什么要哭呢……为什么那么目不转睛地盯视他呢？真是见她的鬼啊！”
莫小晴这么想着，更联想到自己对他是如何的痴心，他竟对自己冷冷的，虽然有时候像对自己怪亲热的，但总像是隔着一层东西……这么一想，自然愈想愈悲，由悲而哭。
要是石继志保持静寂不劝她还好些，这一劝，愈发令她感到伤心委屈万状，自然泪水如黄河决口，一发不可收拾。
二人已行出了山口，来至一条大街，街上人马熙熙攘攘，见突然驰来了两匹骏马，已令人注意；何况马上二人仪表不凡更是使人注目，莫小晴再一哭，哪能不大为轰动？
尤其莫小晴哭声之美，如新莺出谷，不时尚抽搐地拔上个尖儿，就愈发妙了；如用唐诗“间关莺语花底滑，幽咽流泉水下滩”来形容，真是再恰当不过了。
一时路人都团团把二人围住，莫小晴只顾以绸巾掩面哭个没完，马走没走她都不知道，但是石继志却大感羞惭了，他面皮本就嫩，这一来脸红得像柿子一般，不由窘极地在马上抖声道：“好妹妹……唉……别哭行不行嘛！”莫小晴不知身在何处，闻声在马上一扭娇躯又哭又哼道：“我不管！她是谁？你非说出来不可……要不然我没完……”
石继志见路人已经围得里外三层了，她竟尚不知道，撒起娇来了，不由急道：“你自己看看吧！唉……等会儿再说好不好？我的小姐……”
莫小晴扭腰哼道：“人家就要哭……呜呜呜！你现在就说……”不想这话尚未说完，只听一阵哄笑，吓得她一抬头，不由红霞飞面，原来四周竟围满了人，被自己的话给引得众口齐开，哈哈大笑了起来，不由吓得马上止哭，带泪之眼，还没忘了斜睨石继志一下，一扬手中小马鞭，狠狠打了坐骑屁股一下，娇叱一声道：“还不走！谁叫你停的？
死……”
不想那马见有人在前挡着，虽负痛也不敢硬闯，只是仰首怒啸了一声。莫小晴这句话，却又把这群人给逗得大笑了起来，有一光头老人，兀自仰头露出缺了门牙的大口，呵呵笑道：“有意思！这个女孩真有意思……”言罢扔摇头大笑不已。
莫小晴正没地方撒气，见状一扭脸，杏目圆睁叱道：“你这个光头笑什么笑？有什么好笑？你让不让路？”
这光头正自仰头大笑，闻声突止，红着脸皱眉，把双手向外一摊道：“也不是我一个人拦着，这么多人……”莫小晴平空舞了一下马鞭，尖叫道：“你们快让路！”众人退后好几步，还依然围着不走，又是一阵笑声。
莫小晴扭脸白了石继志一眼，见他已被气得在马上环抱着双臂，不发一语，莫小晴愈发发了娇嗔之性，一抬右手，青光闪处，竟把背上的宝剑给拔了出来，一面策动缰绳，竖着蛾眉绷着小脸道：“看谁敢不让路，我不把他光头砍下才怪……”众人见这少女拔出了剑，都不由散开了，那光头老人临走还摸了一下光头，皱眉望着莫小暗道：“为啥单砍咱的光头？真是的……”
二人马已行出，莫小晴在马上闻言，不禁给逗得娇笑了起来，一面还剑于鞘，白了石继志一眼，嗔道：“算你厉害……就知道看人家笑话，也不帮我一下……”石继志本来一肚子不高兴，见她这一笑，脸上还带着泪，直如风摆莲荷，一肚子气竟不翼而飞，也引得笑了，一面摇头叹道：“你呀……这么大姑娘家了……真不害臊！我都怪不好意思的……现在你怎么不哭了？”
莫小晴一面擦泪，一面笑着斜目道：“算了吧！”人家都伤心死了……反正我们还没完，等会儿你还得给我从实招来！”
石继志不由又气又笑，皱眉道：“你叫我招什么呢？我根本就不认识她……这是从哪儿说起？没影子的事，你也扯出来了！真气人！”
莫小晴一面以手掠着被风吹在帽外的秀发，一面睁着那双黑白分明的眼睛注视着石继志，像是要把对方给看穿了似的，鼻中哼一声，半天没说话。马行如风，二人马上并辔，只闻蹄声得得，慕煞多少行人。
二人一路行走，像是一对啼笑冤家，不时在路上斗口，感情就在不知不觉之间已突飞千里，但石继志尚不自觉。所谓精诚所至，金石为开，莫小晴觉得自己用心或许就能实现也说不定。一日二人已来至新疆地面，境内地势高，雄伟的天山即横亘其中，天山分南北二路，川流为大漠崇山所闭塞，多成为内陆流域，湖泊亦极大，更有那举世闻名的大戈壁沙漠。
这大戈壁沙漠以内，滴水全无，要想通过可不是一件容易的事，人畜每每因缺水而毙于途中，故驼路驿道等，都沿山麓绕行，即属此故。
石继志欲去的天山，正处此大沙漠之北，二人由阿尔金山岔道入疆，这举世闻名的大沙漠，已在望中了，大队的驼商，成群结队地在这片沙漠的边沿上行着，远处是一片片的沙丘，看上去就像是万千坟墓一样。
莫小晴这些日子来，可吃够苦头了，但眼见到这些奇景异俗，不由精神大振，不时在马上指东问西。二人因从未来过这地方，不敢乱行，绕着山边小道又行了一段路，来至甘州地面，下马用饭，问明了道路，至晚又到了高台。
此地更是荒凉，田地多半受了祁连昆仑诸山山水冲积，铺满了拳头大小的白色石子，放眼望去，满目荒凉。
沿途所见村民，没有一个是穿着整齐的，正行其间，忽见莫小晴以手掩面，笑嗔着对继志道：“把头向左转，不许右看！”石继志惊问何故，不由向右看了一眼，顿觉脸色大热，原来一旁山坡上正有四五个十五六的大姑娘，都赤着身子，在那追扑着玩，见二人到，居然毫不回避，风俗如此，令人奈何。
石继志忙把头转过，脸已大红，莫小晴嗔道：“我知道你就对这些感兴趣……”石继志闻言简直哭笑不得，只好拼命策马，驰过这一条驿路。
来到一处县城，石碑上朱红大字为永昌，夕阳西下，天色突转晴为阴，霎时间乌云密聚，渐渐洒下了雨点。放眼四顾，南面是白雪皑皑的雪山，北边却是连绵长城。
天一阴，马上就冷了起来，简直冷得怕人，二人幸亏早备有皮裘，便由马背上取下穿上，石继志是一件猞猁皮的大斗篷，莫小晴却是一件翻毛的银狐披风，二人这一穿上，更显得英俊娇丽。
二人跑了一段路才来到一座小镇，见这镇上倒还热闹，遂在路东找了一家店房，店房很大，住的客人也不少，那伙计领着在前后院找了半天，可没有小单间了，只有一间大房，内中有两铺很大的炕，石继志看看莫小晴，莫小晴也红着脸看了看石继志，于是就住下了。
那伙计见二人一身汉装，也不由奇怪，打着一口陕语道：“客人是从中原来的吧！
中原那地方好……”石继志笑道：“一点不错，正是从中原来的……”这伙计还在一旁龇着一口黄牙，看着二人直乐。莫小晴颇感不耐，石继志突然想到，难得这小二会说几句汉话，不如问问他到天山怎么走法，于是便笑道：“喂！伙计！到天山怎么走？你知不知道？”
这伙计皱了一会儿眉才道：“这里是县城，过了玉门关，再绕道黑海子、甜水泉，一直往北拐，还有老远呢！到天山去干嘛？那里可冷得厉害！”
继志不由皱了一下眉，心说还有这么远，可真够受的，师父叫我跑这么远，只为去找那三怪赔个罪，可真是有点小题大作了。
想着挥手令那店伙走开，二人都觉得脚冷，莫小晴见那店伙计走了，就过去蹲下，见炕边都是干马粪，不由皱眉叫道：“石哥哥……这地方不能住，你看看这些东西，不臭死人才怪。”
石继志也不由皱眉，出去找了那伙计，一指地下的马粪道：“你看看！这些东西怎么跑到屋里来了？不铲出去，我们马上另外找别家住。”
那伙计听了石继志的话，大笑了半天，过去把炕边灶门打开，把那些干马粪往里一连铲了三大铲，关上火门，须臾打开，却已是烈火熊熊。
由是又至另炕，如法炮制，弄完了头也不回就出去了。石继志和莫小晴才相视一笑，心想原来是这么回事，倒是废物利用，好在那些马粪干了，也没有什么味道，二人各自上炕安息。
石继志见店里被窝又黑又臭，看着直恶心，心想莫小晴怎么受得了。不想才想到此，只听啪的一声，一床大棉被被莫小晴丢出去老远掉在地上，又听她伏床干呕之声。
石继志不由赶忙下榻，惊问道：“妹妹！你这是怎么了？”莫小晴总算没吐出来，一面手指地上被子狠声道：“这种被子也拿出给人盖？差一点把我熏死……”石继志也笑着摇头，好在二人都有皮裘被物，石继志打开行李，这才舒舒服服地上炕，那炕经文火一温，人睡其上暖和和的，莫小晴一日奔劳，一会儿就睡着了。
石继志一人在炕上，思前想后，翻来覆去总睡不着。店中还有人没睡，谈笑之声不绝于耳。
他才翻了个身，却隐闻自己一墙之隔的房里，发出一声清晰的长叹，竟似有咽泣之声，不由一惊，遂又听由隔墙之室内，发出一种弦索之声，嘈嘈切切，竟是有人拨弄琵琶。
石继志生平最喜此道，不由得细心听了起来，听出不是琵琶，却是月琴，不由想起唐诗：“蔡女昔造胡笳声，一弹一十有八拍。胡人落泪沾边草，汉使断肠对归客……”
隔壁月琴声十分凄凉动人，石继志不由听入了迷，暗忖这是谁？旅道弄琴，当是有一番寂寞心情。
忽然他想到身旁的小晴，这女孩也真可爱，好好的有福不享，却非要随自己上天山……她到底芳心作何打算呢？这几月来自己与她耳鬓厮磨，竟然有时感到自己或许会爱上了她……
这可怎么好……我哪还再能对别人用感情，一个程友雪，一个司徒云珠，还不知结局怎么样呢！眼前却又来了一个莫小晴，唉……真个是剪不断，理还乱……
那隔室月琴之声更是柔细婉转，如泣如诉，如怨如慕，令人闻之入神，就好像情侣俩相依对泣，不由陪着流下了不少多情眼泪……
他由这琴声里，联想到了友雪、云珠，不禁对空长吐了一口气。少顷，这月琴竟将他催入了梦乡。
也不知是什么时候，一只冰手伸入暖和的被窝，正触在石继志的脖子上，惊得他翻身而起，却见那莫小晴一身大红缎紧身衣，足下是黑细牛皮马靴，见他醒了，格格娇笑道：“什么时候了！你还不起来，还赶不赶路了？”。
石继志见状笑着摇头掀被下地，披上了皮袄，笑对小晴道了声：“你今天害我，总有一天，我用冰往你被窝里丢。”莫小晴挤鼻笑道：“你敢！你丢冰，我不把火盆往你被窝里放才怪……”继志笑着摇头道：“算你厉害，好家伙，丢火盆……”说着出室拿盆洗脸去了。
才一洗净脸，欲端盆入室，忽听一阵叮叮铃声，由身旁走出一骑白马，石继志无意间往马上人一看，不由惊得一怔，心想，怎么她又来了？
原来这马上坐着一位佳人，正是月前在道上遇到的女孩，她依旧是眼下蒙着一袭绿巾。
石继志口中不自主地“咦”了一声，这女孩本来是策马向门外走，被石继志这一出声，惊得在马上侧目一看，她竟像触电似地怔住了。
石继志见对方那一双剪水双瞳注定自己，不由脸红着笑笑道：“姑娘早，想不到在这地方又碰到了你……”
但见这少女在马上眼圈一红，泪珠淌了下来，随着一翻身下了马，呆视着继志，道了声：“继哥……你还认识……”不想话还未完，莫小晴正由内屋跨出，这少女一眼看见她，竟一跺小皮靴，飞快地又上了马背，头一低，这马越道而出。
石继志正自奇怪得要命，本想问问对方到底是谁，不想莫小晴一出来就把人家气走了，自己话也没法问，不由怅望着她的背影，却见她背上竟系着一面狭长的月琴，心中不由怦然一动，暗想昨晚那琴声竟是此女所弹，怪不得如此动人……
莫小晴一出来，见石继志持盆呆望，不由在身后一拍他背，娇声道：“呆子！你看什么呀……”那少女早已出了月牙门，扬长而去，故莫小晴仅闻蹄声，却没见到人影，石继志本想告诉她，转念一想，自己可别再找麻烦，弄不好她也许又会大哭了起来，那可不是玩的，想到此和小晴把臂入室，见桌上放着几个油纸包，莫小晴笑道：“这是我一早出去买的！等你一起吃，都快凉了，你却一个人在外面傻看……”忽然她注视了石继志脸一会儿，一绷小脸，露出一对酒窝道：“我看不对劲……你看什么？是不是又是那个小贱婢来了？我听见铃响，像她那马的声音……”
石继志不由脸一红，心想这丫头可真聪明，哪敢吐实，不由佯笑道：“你可真会乱猜，这是什么地方，人家来干什么？”莫小晴才回嗔转笑，一面拉着石继志的手，笑道：
“我说呢！错怪你了……我可真恨死那鬼丫头了，你要是理她，那就别理我！好了，吃东西吧……”
石继志笑着摇头，打开纸包，见一包是热酥酥的奶油饼，一包是烤好的羊腿肉，还有一包米耙，另外红瓷茶壶里是新沏的一壶红茶，不由食欲大动，吃着奶油饼，撕着烤肉，再喝着浓茶，倒吃得蛮开心。
二人吃饱后，算了账，出门上马，已是深秋天气，这地方真奇怪，说热，热得你恨不能剥掉皮；说冷，冷得你就想躺火炕。
太阳出来了，身上暖暖的，二人见所骑之马走路一跃一点的，不由下马一看，见四双马蹄铁已都磨完了，二人的马都是如此，只好停在路头，见有一家门口塔着木头架子，一旁是马槽，正是专管钉马掌的，石继志从屋里叫出人来。
这人一打量二人的马，就知道不是凡品，不由脸上变色。
这种人对马性清清楚楚，略一看两马的耳朵，就知道自己不能冒失上去，否则准被踢，钉掌的时候，必定“闹手”。又由内叫出两个人来，再加上石继志在一旁照顾着，这才把马捆在柱子上，还给马眼蒙上布，二人见伙计拿出小快铲刀，把马蹄削了不少，这才换上蹄铁，又把马好好喂足了。
二人相继上马，一抖马缰，策马如飞。只见南边巍巍的高山，下半截是青色如黛的暗影，山顶被太阳照射之处颜色鲜红。
天上时有浮云，也是红一片，白一片，斑斑点点，绮丽非常，鸦鹊成群掠空而过，投飞远处，风自背后吹来，但是并不冷，温温的。
又向前飞驰了一阵，天色更亮，炎日高照，方才人马很多，此时已渐渐少了。
路旁有村舍人家，都大开了户，土墙上画满了八宝十灵丹、跌打虎骨酒，这些招牌连这荒凉的蒙新道上竟然也有。
太阳再升高一点，地面更是晴朗，远处的大漠风沙，黄尘万丈，二人并辔疾驰，走马观花地看着那些索伦人、伊犁人、哈萨克人住的地方，就像馒头一样，一堆一堆的，并且由里面升起袅袅的白烟……
石继志看了莫小晴一眼，朝阳之下，她的脸就像一朵玫瑰，微风里秀发飘扬，觉得她很美，不由笑道：“晴妹！你觉得新疆美不美？”谁知她却没说话，笑眯眯地猛磕马腹，这马向前猛窜，远处是一片草原，无限旷野的风依然漫漫地吹着，夹着些水草的味道。
隐闻莫小晴曼妙的歌声，如新莺出谷，在原野上别有一番意韵。
石继志笑喝了一声：“哪里跑！”马上加鞭，胯下汗血马直如离弦之箭，直朝莫小晴追了上去。只一会儿，二人就感到奇热如烤，烈日当空，赤炎千里，太阳就像高自己头顶不到十丈似的，二人只好下了马，解衣脱衫，那马也是直淌汗。
再往前赶了一段路，已濒沙漠之边，北望天山，银色一片，尚在雾中，莫小晴笑指道：“天山到了……”石继志笑看了她一眼道：“你以为到了？告诉你，还早呢！这天山前天我就看见了，可是到现在还有这么远……”
莫小晴执起继志一手，白了他一眼，羞笑道：“我希望再远一点才好……”石继志不明其意，一怔道：“那是为何？”小晴脸红红，看着地面，闻言羞涩地道：“到了天山……就要离开你了……”说罢眼圈一红，竟似要哭的模样。
继志也不由感动异常，把拉着她的手紧了一紧笑道：“此行能逢晴妹，实在是终身引以为快的事，愚兄天山之事一了，一定会去找你，你又愁什么？”此言一出，不由突然一惊，暗忖这愿如何许得，奈何话已出口，心中好不后悔，不由盯着小晴，看得呆了。
莫小晴闻言似出乎意料的喜悦，一抬头，眯着那双美目笑道：“真的呀？继哥哥你真好……”石继志不由长叹了一口气，本想实告她自己如今的立场，才欲说出，不想一看她那副喜悦天真的模样，又如何忍心令她失望？要是把实话告诉她，说自己已有爱的人了，那她不伤心死才怪……
想到这里，不由抖声道：“自然是真的……晴妹，你为何要对我如此好？”小晴以手掠发，笑白了他一眼嗔道：“谁对你好？真没羞……”一磕马腹，这马又泼刺刺地向前窜去，兀自回目点首道：“来比比，我就不信跑不过你……”石继志不自觉地堕入了小晴的情网……
眼前又到了一条大道，路上车马不少，最多的是一种本地人叫做“架窝子”的东西，这架窝子是用两只骡子架着的一顶小轿，上面可以坐人。
道上尘土时时扬起，如同烟墨一般地巍然山脉耸立在南面，不知浮云还是积雪，山顶上有一层很显著的白色。二人一阵疾驰，晌午已到了一处叫血海屯的地方，只见树木极少，北边是一片无际的沙地，南边却是碧绿的草原，像海似的那么浩荡、宽广。
正北角有一条宽长的曲线，银光灿烂，高浮于空，说它是云，却又不见飘荡，说它是山，可是四周皆是蔚蓝的天色，二人知道那是长年不化的雪。
石继志在马上想，这天山三怪，不知是怎么个怪法？以自己本事，是否能应付得了？
心中好不忧虑。
越走奇景越多，白色的像馒头似的牛皮帐篷，散在那片草原上，莫小晴见状要下去玩，石继志怕惹事，硬逼着莫小晴往前赶。
愈走路愈旷，并且已不像是正经的驿路，却是一条偏路，只有三四人骑骆驼的人，如此热的天，居然还穿着大皮袄，抽着旱烟袋。
二人不知还要走多远才能到下一个镇市，人瘦马乏，不由相继下马，见眼前是一片水草地，远远还有几座牛皮帐篷。
莫小晴皱眉道：“继哥！歇歇吧……”石继志笑道：“好吧！晴妹……可真难为你了……”莫小晴一竖蛾眉道：“又来了！这算什么嘛！这点苦算什么？我还觉得真好玩呢！”
石继志正要答话，忽听得“嗤嗤”几声怪叫，空中竟飞起了无数恶雕，离二人头上不过两三丈，看样子简直能将人马都由地上抓走，不由对莫小暗道：“好厉害的扁毛畜生，今天我们就拿它当晚饭吧！”莫小晴跳起拍掌道：“好！烤着吃一定很够味……来，我来打！”说着探囊取出一枚鸳鸯镖，抖手打去，不想那雕却是灵活异常，见莫小晴镖到，竟自一斜身，“呼”的一翅直朝镖身扇了下来。
尽管如此，只怪它轻敌太甚，莫小晴腕力何等强，哪能被它一扇之力就把镖给扇掉，这一镖“噗”一声，竟打进了这雕的腿根，它“呱呱”怪叫了两声，却没有落下。
如此一来，那些雕都飞高了，离二人少说有十好几丈，嗤嗤怪叫着。莫小晴因一镖未打下，觉得在石继志面前丢了面子，看了石继志一眼，脸红红地道：“我就不信连只鸟都打不下来！”说罢取出囊内的雕花小蛮弓，想用弹子来射。
石继志笑着按住她手道：“晴妹！这东西灵得很，又飞得太高，我有好办法打它！”
莫小晴笑问：“什么办法？”石继志点头道：“不过要你受点委屈，你可答应不？”莫小晴瞠目结舌道：“要我受委屈？那是怎么回事？”
石继志仰脸看了一下天上，那些恶雕依然盘旋不去，不由笑对莫小暗道：“这办法也不算是什么委屈，只是请你先睡在地上，装一会儿死。”莫小晴挤鼻笑道：“叫我装死？去你的啊……”石继志不由摇头笑道：“又不是真死！你只要在沙上睡一会儿，这些鸟见状一定就飞下来，那时我在一边就可乘机下手，准能打死几只，你看如何？”
莫小晴低头想了想，笑看着石继志点头道：“这办法倒真不错，算你聪明，可是我看你装死一定比我内行，还是你躺下吧，我在一旁伺机下手……”
石继志笑道：“你呀……好吧！我装就我装……”说着就走前几步，选了那沙多一些的地方，躺下笑道：“真舒服……天蓝蓝的，风温温的……”莫小晴不由娇笑道：
“我也要睡！”石继志坐起道：“我看你真是小孩子……那我起来啦？”莫小晴一手拉住继志，脸一红道：“我们一齐躺下，不是一样么？”石继志想了想，点头笑道：“好当然更好，只是可要当心呢！若被这东西抓上一下，那可不是好玩的！”
莫小晴笑道：“没关系，小心一点就是了。”说着把剑连鞘解下，二人并排躺下。
阳光耀目难睁，背下奇热难耐，莫小晴才发现上当，气得在石继志臂上笑擂了一拳，石继志以手示意她别动，这样睡了好大一会儿，果见那雕群在二人上方愈盘愈低，莫小晴见已有两只离自己头上不过丈余，不由小声道：“好了吧？”石继志以手碰了她一下，示意再低一点，那两只秃雕，毛好像都掉得光了，可是愈显得疾劲异常，忽然呱呱叫了两声，二雕首先下袭，各奔一人身上俯冲而下。
说时迟，那时快，就见青光一闪，“呱嗤”一声惨叫，那下袭莫小晴的一只，竟吃了莫小晴一剑，被劈了个身首异处，她人也跟着跃起，顺势又把侧上方的一只以劈空掌力给震了下来，在沙地里直扑腾。
就在众雕受惊才欲上腾之时，石继志已坐起身，吐气开声，双掌齐出，只听“呼”
的一声，这种“排云掌”力果是不凡，就听数声惨鸣，鸟羽缤纷，噗噗一连掉下了七八只，落在沙地上连连扑翅。
二人见竟打下了这么多，都不由高兴异常，忙起身向那群恶乌走去，见最小的都比鹅大，但却很瘦，腿又长，嘴如钢钩，见了二人尚自在地上怒呜连声。石继志笑道：
“这些东西平日不知作了多少恶，这才叫活该……”说着挑了一只较小的，见已经死了，就拖过一旁，把毛拔了，露出红亮的肉，因此处太热，就上马向前跑了好一段路，奈何愈走愈是沙多路少。
远处有几个皮帐篷，继志正在想是不是要去，忽听莫小晴朝沙漠里一指道：“继哥！
你看那不是好几个亭子么？到那去凉快凉快吧！”石继志一看，果然有几处黄色的三角石顶，倒很像是亭子，不由笑道；“想不到沙漠里还有这种好地方！”说着策马向那丛亭影飞驰了去。
跑了好一阵才行近，果是一座座像亭子一样的建筑，但都有石栏牵在一起，真看不懂是什么东酉，二人不由下了马，那马也热坏了，见有阴凉去处，都不由相继窜入，由里面赶出不少恶雕。
外面虽是沙漠，但因此处介于沙漠与绿洲的界边，地面上虽也是沙，但并不厚，只是浅浅一层，这像亭子一样的建筑物，四周因有短墙围着，所以还长着青青绿草，不过还是多被沙土给掩住了。
两匹马欢啸着嚼食地下的青草，二人进了亭子，感到凉快异常，仔细一打量，每一亭中都立有一块石碑，碑上刻满像蝌蚪一样的文字，最后还附有年月日，这才知道，原来这是坟墓，不知是哪一族王公葬在此处。
二人找到一个凉快的地方，坐下看看，四面竟无引火之物，不得已又跨马驰出，找来些干枯树梗，取出火折子亮火燃起，须臾已燃起了一堆火，一人持雕足，一人持翅，就火烤了起来。
如此一会儿，阵阵鸟脂香味直上透鼻端，石继志撕下一腿递与莫小晴，自己也撕下一腿，吃得津津有味，到快吃饱了，才觉得这肉味竟有些酸，而且很粗，极难嚼，相继丢弃一旁。
石继志看看天边的天山，再望了一下那一望无际的大漠，回视莫小晴道：“既有此好地方，我们不妨在此好好休息一下，然后到那边庐舍里灌水。这一次路途可远了，而且要经过一段沙漠，事先非要准备不可。”莫小晴道：“那我们休息足了，干脆夜里走好了……”石继志笑道：“夜里走好是好，你不怕？尤其沙漠里还有狼！”莫小晴白了他一眼道：“我才不怕呢！听说沙漠里晚上会发光是不是？”继志也点点头道：“大概是白天吸收了过多的热和光，到晚上一冷了自然就放出来，不过我可没见过。”
二人说着就在石上打起坐来，因二人夙根都厚，又得过高人传授，这一用功，不觉都相继入定。一直到了黄昏，二人才相继醒转，只见红霞满天，远处草原上，牧羊人也都纷纷赶羊群回转，蒙古包内炊烟袅袅，不由令人想到那几句绝句：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊……”
回视大漠，黄沙千顷，正由不远处水草边上踱来了牛、羊、马，像一群蚂蚁似的又多又密，阵阵的喇叭、海螺之声，呜呜不绝于耳，既壮且丽，令人叫绝。二人都不由看得呆了……
石继志心内盘算着未来，真是既悲且喜，当他回念到自己可亲的家人都落得如此下场，更不由怆然欲泣，心中默念道：“双亲大人！儿子此行事了，定要去找那莫小苍，为您二位老人家报仇，但乞二位老人家在天之灵好好安息吧……”一阵阵伤心，泪水竟涔涔地流了下来。
莫小晴也是满腔心事，她更是伤心，盘算着天山已快到了，自己和他之间，又将如何呢？总不能这样没有名份地跟人家一辈子吧？到时二人一分手，什么还不是都完。
但是这种事情，又不能着急，想着不由痴望继志，见他正注视那像杜鹃一样鲜艳的红霞，俊目中竟挂着泪痕，不由一惊，推了他一下道：“你这是怎么了？”石继志以手拭泪，笑着摇了摇头，没有说话，莫小晴忽然脸一红，又推了他一下羞声道：“你是在想心上人是不是？想谁？”
石继志见她那苹果似的嫩脸上轻泛着一层桃红，一身黄皮马装，秀发长长地挽在颈后，上面满沾着一粒粒的砂子，在这落日红光里，晶莹亮闪，可爱已极。由是念到这数月来，她一心随着自己，这姑娘她究竟心存何意呢？看她外表，分明是大家小姐，竟为了自己忍受如此艰苦，真是难得……
想到此，就算石继志再是铁石心肠，又何能无动于衷，更何况在这种孤单的环境里，不由一把搅她入怀，小晴轻哼着，伏脸在他那宽厚的胸膛里，闭上了那双像星星一样的大眼睛。
继志不觉间，竟轻吻了她的脸颊，莫小晴芳心大慰，她以为这是她梦寐以求的一份真挚的温馨……
于是她羞涩地伸出玉臂，轻攀在石继志的肩上，将身子更凑近了一些，整个娇躯都蜷伏在继志的怀中。他们半天都没说话，彼此都可听见对方呼吸的声音，远处哈萨克族人的歌声和一片胡茄声，将西方边塞雄风表露无遗……
暮色里，二人携手而出，攀鞍上马，向远远的水草奔去，费了很大力气才得到一皮袋清水，搭在两匹马身上，又向索伦人用银子换了一大袋干肉，这才上鞍前行。
谁知二人才走没几步，后面一阵银铃之声，一匹白马由身后跑过来，然而却连脸也没看清，只见一个背影，颇像是前日所遇少女，背后尚背着一只大月琴，在这暮霭里疾驰而去。
石继志不由一惊，心想这少女到底要到哪里去呢？怎么我们到哪里，她也到哪里，心中不由又联想到前天在旅店里的一节，她既叫自己是继哥，可见是一故人，只是她到底是谁呢？
莫非她竟是程友雪和司徒云珠二人之一么？一别六年，她们的模样一定都变了许多了……要是她为二人之一，那自己可就太不对了……
想到此，心中好不惆怅，再一看莫小晴，竟在皱着眉，见继志看她，不由冷笑了一声道：“一定又是那贱婢……奇怪！怎么她会来这里？再碰着她我要好好会会她，叫她别太骄傲了……”
石继志心想，你还说人家骄傲呢！我看你才是真骄……只是此女一片天真纯情，骄得别有风趣。自己不便答应，只是笑笑而已。
太阳累了一天，到此时才懒洋洋下山了，北首的大沙漠，还蕴含着雨色之气，天上像有一道虹，阵阵的风带卷着黄沙，吹打在脸上，又痛又痒。
天气马上冷了下来，二人下马换好厚厚的皮衣，还给马背上披了一块羊皮，这才抖缰策马，一路向前跑去，因人马精神都好，这一阵疾驰，两三个时辰已跑出了三五百里路。
天已大黑了，马身虽淌着汗，但人身却冻得发抖，风声如哨，夜冷如冰，不时由远处大漠吹来卷旋着的大风，二人本来醉心于夜行，到此算是失望了。
那些白天饱吸了赤焰的沙子，太阳一下山后，就开始放热，但为时甚短，到热量完全散完，马上就冷了。
这种冷的情形，可泼水成冰，不明此地气候的旅客，夜行倒毙者为数不知多少。
所幸二人内功已臻至境，在马上稍事提练，那先天元阳之气上绕全身，霎时寒冷尽退。因黑夜还长，不敢叫马跑得太快，放着轻快步，在沙上踏行。天上有月亮，也有星星，远处的沙地上有阵阵的彩气升腾，令人想起“海市蜃楼”。
到天快亮之时，二人已进入沙漠深处，天风更大了，冷得怕人，二马不时仰首长啸，二人下马略进了些饮食，又给马喝了些水，打算无论如何，要在一天之中，赶到一个市镇之上，否则就难免有问题了，首先马就得挨饿。
总算这两匹马俱是异种，居然在这又冷又饿的情形之下，翻蹄如飞地奔驰，到天边重新透出曙光之时，二人已行至一处水草地，那马不待二人下马，都自动驰近，嚼食一饱。
又往前走了一会儿，竟发现前面有一道河，待走近才见沿河两边有好长一列皮帐篷，都是住的人家，二人不由下了马，想不到此处竟还这么热闹。
里面竟有道路，除了皮篷以外，还有庐舍、蒙古包，二人在马上一路驰进，竟是愈走愈繁华，见有一全系羊皮搭的大篷，一连是五篷相连，篷门上挂着一个牌子，上面用汉字写着：“孔雀桥李家老店”，另一边是扭七扭八的怪字，也看不懂，正有一个毛头小伙子在开门帘，见了二人不由惊得一怔，一面回脸咭哩哇啦叫了一阵，就见由里面出来个人，二人一看，吓了一跳。
原来这人全身都罩在老羊皮之下，猛一看白糊糊的，真不知是个什么玩意。这人一面由顶上小口伸出头来，睁着一双赤红的眼咕哩巴拉地对二人说了一套，莫小晴笑看继志道：“他说什么？”继志上前朗声道：“你这里是不是卖吃的？”这人面现惊奇，大喜上前，竟打着一口甘陕口音道：“原来二位是汉人，我还以为是哈萨克人呢！鼻子高高，皮肤又白！”
二人十几天很少遇到汉人，一听汉话，都不由大喜，闻言暗笑，这家伙在边塞住久了，居然连汉人都不认识了，相继走入他这皮帐内，见里面倒很宽敞，当中红红地燃着一堆干马粪，发出不太好闻的味道，只是二人此时竟也不嫌了。
坐定后，店家过来问道：“二位这是从哪来呀？唉……汉人，我二十年没见了……”
言罢把二人从头到脚看了个够，口中尚啧啧连声，像欣赏玉器名画似地鉴赏着。
一会儿由内帐一连扑出八九个人来，一个女人年已很老了，梳两条大辫子，又白又长，怀里抱一个小孩，一只手还牵着一个，身前还有三个老“缠头”人，都盯着二人直看，不时交谈几句。
先前那汉人上前笑指那女人对二人道：“这是我老婆，她是蒙古人，后面都是她娘家人，听说来了汉人，都想出来看看，二位可别见怪……”二人也只好笑笑。
那老汉人吩咐他两个年轻儿子一阵，二人就入内去，一会儿竟各自端着热腾腾的食物出来，二人肚子早饿坏了，见端来的有讲有肉，更觉饥饿难耐。
那老汉人与二人各倒了一杯白色的牛奶，又加上些浓茶，一面道：“先喝点奶子茶去去寒吧！这地方要吃好的还真没有，二位汉客来了，没话说，等会儿我好好弄几个汉菜，咱们一块吃吃！”
二人闻言大喜，一面喝着奶子茶，一面和这老汉人攀谈了起来，才知这老汉人本名柳复西，过去在陕西是开馆子的，后来被征讨伐回人，竟失散了，受了重伤，被这地方一蒙古人救活，还把女儿嫁给他，他就这么成了家，二十多年生了三男五女，言语中好似很想回老家。
二人和他一谈半天，这老汉人光顾说话，竟忘了去弄东西给二人吃，继志把奶子茶喝完，觉得不像普通牛奶那么好喝，而且膻味极重，又见莫小晴那杯根本就没动。
柳复西这才发觉，赶忙又打开一面小笼，内中蒸着几块粑饼，其子由内中持出两串香气四溢的烤肉，这种肉是切成小块穿在铁丝上烤的，多半是牛羊肉，油还滴着。
那老汉人接过，放在二人面前盘内，笑笑由另桌上拿过一小红罐，打开笑道：“用肉蘸着吃，很香！”二人见小罐内是浓浓的好像是酱一样的东西，莫小晴笑道：“你先尝尝我再吃！”继志闻言，用匙先挖出些涂于肉上，嗤嗤有声，入口一尝，竟是奇味，不由对莫小晴笑道：“真的好吃！”莫小晴这才学样吃了一块，但第二块就不敢吃了，说有一股怪味，石继志笑道：“你是没有口福……”言罢以肉就着粑饼大啖了起来，莫小晴只吃烤肉，味道也挺美的。
这老汉人自己也在一边吃了起来，边吃边道：“今天我请客，不收一文，二位是到哪去呀？”继志也不谦虚，笑道：“我们是去天山，老人家，你知道还有多少路？”这人一怔道：“天山近是很近了，只是那地方可又高又冷，一年到头冰雪不化，而且山上野兽又多，二位到那里去干什么？”
石继志想了一想，觉得这事也用不着瞒他，就正色问他道：“老人家！有三个名叫天山三怪的老人在天山，你知不知道？”这老汉人仰首想了想，才点点头道：“我听人说过，山上好像住着三个老神仙，都有大本事，不知是不是就叫天山三怪……”石继志心想，这就不会错了，不由喜道：“你知不知他们住在天山何处？”这老汉人摇摇头道：
“那山可大了，好几千里，山峰也多，听说是在最高峰上，那峰叫什么巴鲁扎特峰，可高得很，又有人说是在库尼峰上，不过这两处山峰挨得很近……老弟，这地方可危险得很哪！没事最好别去，去也上不去……”
石继志闻言牢牢记住，又问他有多远，这老汉人告诉他说差不多再有两天就可绕过这孔雀河，到达天山山下了，二人大喜。
三人饭饱，老汉人披上皮衣笑道：“客人要不要出去看看？今天夜里千万别走，就睡在这儿，晚上有热闹好看。”
莫小晴一听有热闹看，首先就开心，连连道好，石继志见好容易到了这个地方，也愿多休息一天，就答应了。
三人出了皮帐后，首先入目的是那一座座的皮篷，最奇的是每家门旁都堆着一大堆牛马的粪，有的竟像一座小山似的，都晒干了，不由觉得奇怪，莫小晴皱眉道：“真怪！
存这些干什么？嫌他们屋里味道好是不是？”那老汉人闻言竟被逗笑了，看了小晴一眼道：“姑娘！你哪里知道啊！这些牛马的粪，本地人都看成宝贝一样，取暖烧火都是它，而且本地人穷富，只要看其门口堆积牛马粪的高低，就可分出，堆积得愈高，表示这家人牲畜愈多，就是愈有钱！”
二人才知道还有这种事情，都不由笑着摇头。三人一路行来，吸引了不少人的目光，都由篷内伸出头看，石继志无意向前方一看，竟见一处黑皮大帐篷外，系着一匹白马，这马颈上系着一串银铃，不由惊得一怔，因小晴在旁，不敢问那汉人，暗中知道那少女竟又到了，而且看样子，竟比二人来得还早，心中不由暗暗佩服这少女好高的功夫，竟能忍受这一夜奇寒，以她那娇娇佳姿，竟能受得了！想到此不由又看了身旁的莫小晴一眼，心想她又何尝不是。
奇怪的是，这少女如此千里而行，到底有何企图呢？难道她也要去天山？真令人猜测不透。
当地人都出来了，眼看就要把两人围上，也有不少人向那系白马的帐篷走去，继志就知所料不差，定是那少女也来了。
因生怕再前行碰着她，以莫小晴这种个性，就许马上跟她打起来，那可不是玩的，想到此对那老汉人道：“人这么多，我们还是回去吧！晚上再出来看热闹。”这老汉人笑道：“其实样子还不都差不多，不过衣服显得特别些罢了！”莫小晴也觉得被人围看得怪不好意思，催着回去，于是三人又回去了。
在路上莫小晴问那老汉人道：“你说晚上有热闹看，是什么热闹？”这老汉人笑嘻嘻道：“这一带本是蒙古索伦人杂居地，故此每年九月十五夜，都有二次盛大晚会，一面比赛两族的武力，一面更是年轻人求爱的时候，唯有今天晚上，所有没结过婚的少女都要出去，可自由选择她们所爱的男人，任意谈情说爱，轻歌曼舞……今天晚上可热闹啦……”
莫小晴闻言好不开心，再往四处一望，见正有些人各持鲜花彩条由屋内走出，那老汉人眯着眼笑道：“他们都赶到孔雀坪布置去了……”莫小晴喜问道：“孔雀坪在哪儿呀？”老汉人回身用手一指后面道：“就在那喀平具山山谷里，那地方风景奇好，二位晚上随老汉全家一齐去看看就知道了。”
说着话三人走进老汉人帐篷，见几个年轻人正翻箱倒袋地挑选着衣服，看见三人一入，吓得他们又进里面去了。
石继志笑道：“你家里今晚上是不是也有年轻人要去应征？或者去选人家呀？”
老汉人脸色一红，干笑了两声道：“两个男孩子，一个女孩子都大了……今天晚上就是他们自己成家的时候了，男孩娶了媳妇都带回家来住，女孩子就得跟他丈夫去了……”言下之意，颇似不舍和他那女儿分离的样子。
那老汉人看了二人一眼，才慢吞吞地问继志道：“还没请教客人贵姓？这位小姐是……”继志一笑道；“我姓石。”以手一指小晴道：“她也姓石……”忽见莫小晴脸一红，才发现这话说错了，人家也没嫁给自己怎么能跟自己姓？不由马上又插语道：
“她是我妹妹。”老人闻言似大喜，遂道：“原来是兄妹两个……我还以为是一对小夫妻呢！”莫小晴要是平日听了这种话，不把他打扁才怪，可是今天听了这话，却一扭娇躯，臊得粉颈低垂，似喜又羞，是羞却媚，一双杏眼却向石继志瞟了去。
石继志窘得干笑了两声，连道：“别胡说……我们是兄妹两个。”
柳复西扬着两弯秃眉一耸一耸，神秘地笑道：“老弟……那你来得可是时候，你还没结过婚吧？”石继志脸红着摇摇头道：“没有……还早呢！”老汉人看了莫小晴一眼，用手在继志肩上轻轻拍了一下，嘿嘿笑道：“那真好极了，告诉你老弟！此地女的，嘿！
可真有美的，尤其是哈萨克的姑娘……”
石继志看了莫小晴一眼，皱眉对那老汉人道：“告诉我这些干什么，我也不想……”
这老汉人哈哈大笑了一阵，朗声道：“老弟，起先我以为老弟已结了婚了，所以没敢说，现在知道你还没结婚，我才说……今晚上这远近千里的姑娘都赶来，乖乖……可真有美的！”
“你妹妹长得太美了，这里没一个男人配得上，所以我没敢说……”
莫小晴越听越不入耳，站起身，对那老汉人冷然道：“有地方没有？我想歇一会儿。”老汉人连道：“有有！”说着起身至一皮帐前，掀开幕帘道：“这还是新的呢！
二位就在这歇歇吧！等会儿再请二位出来吃饭。”说完就走了。莫小晴看了石继志一眼，笑道：“你再出去和他谈谈吧，我一个人休息休息。”石继志不由脸一红道：“有什么好谈的，这老家伙光说些废话……”莫小晴笑着白了他一眼道：“啊？是废话，我还以为你怪感兴趣呢，人家倒是一番好意……”说着以手掩口，竟笑了起来。
石继志脸一红，不由微沉下脸道：“妹妹，你说的都是些什么话？你也太把愚兄我人格看得低了！”说着话竟走向一边，坐在那皮垫上，气得脸色发红，心想这小晴真是太小孩性了，说话毫不考虑，一时懒得理她。
一个人由皮篷上开的小窗放眼外望，不知过了多久，一只温温的小手搭在肩上，石继志晃肩把她手挣开，却听到小晴格格娇笑着道：“哟！还真的生气呀？我可没欺侮你呀……”
继志扭脸道：“我也没说你欺侮我……得了！小姐，算你有理好不好？”
莫小晴本来以为这一次生气一定又和以前一样，过一会儿就好了，而且他定会向自己赔话，却不想他竟真的生了气。莫小晴是如何的娇生惯养，哪能受这个委屈？平日就是师父萧十九妹骂她一句，她还哭个没完呢，更何况自己心上人给的气，闻言不由把头一低，一阵伤心，眼泪簌簌流下。
石继志眼望着窗外生闷气，半天没听见小睛的声音，也不由奇怪，但他个性极强，轻易不愿向人家低头，心中虽觉奇怪，仍不愿回头，又等了一会儿，却听见阵阵的咽泣之声，这一下他忍不住了，不由一回头，那小晴却不知何时竟躺在皮褥上，面朝下伏在两臂上，娇躯连耸，正哭得伤心呢！
石继志生平最怕人哭，尤其是女孩子，何况还是和自己有相当感情的莫小晴。
她的眼泪就像是顺气丹似的，石继志满腹的不愉快，竟被她这一哭，弄得一点气也没有了，反倒觉得自己不该对她如此。首先，人家是个女孩子，总得让让她，哪能对她这么认真；其次，人家为了自己，不惜风餐露宿，千里移玉，自己对她如此，岂不令人伤心欲绝？再次，试想方才她说那话的动机，很明显是在吃醋，可见她是爱自己的，不管自己如今是否有资格来再接受第三个少女的爱，但是总不能这样对人家呀！这么做岂不大伤人心？
他这么一想，不由大是恐慌，心中深感愧疚，往空长叹了一口气，一时偏又不知如何向对方赔话，只是深锁一双剑眉，目视小晴，急得摇头晃脑。
石继志深恐她又像上次一样一哭没完，等会儿围过一大群外人那可麻烦，只好叹了口气，就势坐在她身边，以手往她肩上一搭，方想劝她几句，却不料她竟学自己的样，把肩一晃道：“你也别碰……我……我知道……自己……命苦……哪配……”石继志不等她说完，已用劲把她抱在了自己腿上，低头微笑道：“好妹妹！哥哥说错了话，你还好意思真生气呀？”莫小晴被石继志这一抱起，不由自主面朝上躺在石继志腿上，羞得两只手一齐捂着眼，再怎么也不好意思让人家看自己哭了。
石继志见她兀自连连抽搐不已，不由一手掏出手巾，另一手拉开她的手，想给她擦擦泪。
莫小晴是两手使劲，说什么也不叫他移动，一面口中尚哼哼道：“别动我……我自己来……”禁不住石继志力大，到底把她手移开了，一面笑道：“羞不羞呀？哭成这样……”
莫小晴本是一肚子委屈，经不住心上人这么一逗，竟自又哭又笑，干脆一滚身，全身投进石继志的怀中，连笑带呼地大大撒起娇来了，一面口中尚哼道：“不来啦……你老欺侮人家……最不要脸，把人家气哭了，又逗人家……”
石继志低下头，贴着她的脸笑道：“我认识一个小女孩……”莫小晴一翻眼笑问道：
“你认识的多啦！何止一个，真是太客气了……”遂又问，“怎么样嘛？认识一个女孩告诉我干什么嘛？”
石继志笑道：“她呀！简直太爱哭了，动不动就哭，哭起来鼻子红红的……”莫小晴这才听出原来是说自己，不由羞得用手在石继志背上一阵乱打，于是这一对啼笑小冤家，又风平浪静了。
二人见这帐篷果是新制的，地上铺着厚厚的兽皮，还有新的被褥，想是留作新房之用，却腾出来给二人居住，因一夜风霜，都有点累了，各自落坐一处，用起功来。
不知何时，隐闻有人在推那帐篷的门，发出砰砰的声音，把二人都惊醒了，却听那老汉人柳复西在外面叫道：“喂！请二位出来吃饭了，天可不早了……”石继志忙答应着，和莫小晴相继走出，见这老汉人居然穿戴一新。天光已透着暮色，红霞满天，时有昏鸦成群掠空，发出呱呱的叫声。
二人随这老汉人又进入先前那大帐篷中，一进内，见那老汉人一家人都围坐着，当中一矮几上放满了菜肴，有三副杯箸，其它全是大圆盘子，盛着一种热腾腾、黄酥酥的东西。
这些人见二人入内，都站起身来，二人大感不安，略事寒暄落座后，那老汉人咧着大口道：“这地方连普通的佐料都买不全，二位大老远来，真是太不敬了，就请多包涵一点……”说着打开一只砂锅盖，竟是一只红烩野鸡，另外还有些烤肉、野味，二人在此得此美食，都不由大为开心，舒舒服服地大吃了起来，只是没有饭，吃的是一种青棵粉烙成的饼，味道也蛮好。老人一家俱是以手在自己盘中，拌抓着往嘴里放，看样子像是以牛油拌和青棵粉，他们吃来都很有技巧，绝没有弄得一手一嘴都是油脂，而只是用四指把那些和油的青棵粉捏成小饼块，再送入口中，大家的手法都相似，一面吃这小油饼块，同时大口饮着浓茶，这就是本地人主要的食物。
那老汉人还取出一只白瓷小罐，内中是由川省来的“大曲酒”，二人因不擅饮酒，再三推谢，他只得一个人独自饮，看样子是高兴极了。
这一席饭吃了不少时候，隐闻外面乱哄哄人群，似都向那孔雀坪赶去。那老汉人的几个儿子也在连连以蒙古话催行，这老汉人才站起身对二人笑道：“请贤兄妹一块去玩玩吧！”二人也颇想看热闹，站起身来随这一家人走出帐篷外，留下老汉人的妻子在家看门，一行八人随人群往那孔雀坪赶去。
还没走到，已看到满谷遍野都挂满了各色的灯笼，光照数里。忽见路上行人，齐让出一条路来，各自鼓掌欢呼，正不知是何事，却闻身后一阵蹄声，霎时间由众人身前驰过。
二人见竟是两匹全身枣红色的壮马，一前一后驰过，前面是一又高又胖的蒙古人，脸上生满虬须，多已花白，身穿白裘大氅，头上也裹着布，上面满缀着各色宝石，显得颇为富有。
在他身后那骑马上，却端坐着一位少女，这女孩一双大大的眼睛，身披貂皮斗篷，头上戴着掩耳的皮帽，背上插了一口长剑，背着一面蛮弓，愈显得风姿飒爽，人娇马壮。
那老汉人面色一惊，笑对二人道：“想不到阿丹酋长也来啦……这可不容易！”莫小晴问：“他身后那女的又是谁呢？”这老汉人笑嘻嘻道：“那女孩是阿丹酋长的小姐，名叫丹鲁丝，外号人称沙漠红。本事可大了，是这里有名的女侠客，更会说一口好汉语，她也来了……”
莫小晴听后心中一动，存了心想找个机会斗斗她，看看这丹鲁丝到底有多厉害。
一行人走近了那孔雀坪，这地方是一处颇为广敞的山谷，一面背山，一面居高临下，谷内树秀花芬，还有不少山泉由高而下流淌，远看像是数条银龙倒挂，景致绝佳，尤其在这万千的各色灯笼点缀之下，更显得五光十色，似人间仙境。
众人拥挤了半天，才在边上找了一处地方，铺好带来的兽皮，石继志和莫小晴，也随着他们坐于其上。天色渐黑，四面八方聚来的人也愈来愈多，扶老携幼，叫成一团。
就在他们坐处不远，搭有一个大黑皮帐篷，篷帘高卷，内中坐着四五个人，方才骑马而过的阿丹酋长父女也在其内，另外三人却是一老二少，那老汉人指给二人说那三人中老的那个是本地酋长，名叫司川，那两个年轻的是他儿子，今天也是来选妻的。
说话间已走出一排哈萨克人来，他们各持海螺，齐吹了一阵，数以千计的哈萨克人和索伦人一同举手三呼，那老汉人笑道：“开始了。”少顷，就见出来二人，拿了一条大粗绳子，二族比赛拔河，拉了半天，结果哈萨克族胜了。那柳复西对二人道：“马上就要开始比武了……”只见已有无数壮汉，架起了高高的架子，转烤着整只的牛羊，一时人声沸腾，肉香四溢。
石继志和莫小晴正看得有味之际，忽见那皮帐篷中，二位酋长走出，一直走至人圈中央，各自把二臂搭在对方肩上，立刻四下叫声如雷。
二酋长行过礼后，才各自相背而行，走入事先设好的帐篷内，那司川酋长的帐篷，就在石继志等坐处不远，他两个儿子也跟父亲入了帐篷。
石继志由这老汉人口中，知道司川酋长的两个儿子，一个叫南熊，一个叫烈日，都有很好的武力，大概在二族通婚之前，先有一场二族竞技。
那柳复西不由皱眉，对二人道：“去年比赛武功，我们这一族输了，就因为那阿丹酋长的女儿丹鲁丝太厉害，没人能敌，今年她又来了，看样子，今年我们是输定了……”
二人闻言，远远朝对方大帐内望去，见那丹鲁丝正依在她父亲身旁，低头在笑说着什么。
灯光照耀通明，整片场子光同白昼一般。忽闻一阵密鼓之声，二族人各自扬手高呼，鼓声一停，就见从司川族这边“嗖”一声纵出一名汉子，这人手持一口厚背鬼头刀，先走至本族酋长司川面前一鞠躬，说了一阵，司川笑着挥手令去，这人遂持刀走至这草坪中央，还不待他叫阵，就见由那阿丹族跑出一人，一身皮裘，个子很高，也是先跑到他们酋长阿丹帐前见礼后，再回到场中，各报名字。
柳复西告二人道：“那瘦子名叫匹敌里干，是阿丹族有名的武师，能一手连出两口飞刀，这人很厉害！”莫小晴问：“你们这边这个用刀的叫什么名字？我看他轻功倒不错呢！”这老汉人呵呵笑道：“这是本族有名的赫金，他是我们酋长的女婿，很有两手功夫，这一场比武可好看了！”
说话间见那赫金和匹敌里干，也是互相伸一臂，搭在对方肩上，面含微笑地点点头，然后放下手，那赫金一连退后四步，单臂挽刀，金鸡独立式一站，口中说了一句：“塔刺！”匹敌里干身形一矮，探手入怀，跟着向外一抖，掌中竟多了一口霞光闪闪、薄如纸翼的长刀。
这刀呈长方条形，宽不过四指，长有三尺左右，石继志不知这是何兵刃，莫小晴已吃惊地道：“想不到这家伙倒有一口缅刀哩……”石继志凑近小声问道：“什么是缅刀？
这兵刃我还没见过呢！”莫小晴抿嘴一笑，低声道：“真难为你了，还是大侠客呢！缅刀都不知道呀？这种刀，是从西域来的东西，薄如纸翼，平日以犀牛角为软鞘，可围束腰上为带，用时一抖即直，不过内力不佳者却不擅用呢！”
说话间，已见匹敌里干已把那口白光四射的缅刀抖了个笔直，接着一个盘旋，“跨虎登山”式往前一蹲身子，单掌压刀面，目视着那赫金。
此时四下人声鼎沸，就见这匹敌里干一迈右腿，一阵急转已至这赫金身后，掌中刀“毒龙出洞”，直取那赫金后心便扎。
赫金不慌不忙，容对方刀已到了背后，猛一俯身，掌中厚背鬼头刀“倒卷翎”，“刷”的一声，直往匹敌里干的前胸划了去。
这一刀又疾又快，四下的人都尖叫了一声，忽见那匹敌里干单足点地，全身猛然向左一晃，像是全身侧倒下去。那赫金一刀不中，匹敌里干肩头一甩，竟像不倒翁似地又闪了回来，上半身猛一沉，掌中缅刀“凤凰单展翅”，疾如电光，向赫金下盘劈来，招术既快又猛，像是得过高人传授。
莫小晴和石继志都不由对望了一眼，暗忖想不到此地也竟有如此身手之人，真是天涯尽有能人了。
就在匹敌里干这口缅刀才一劈下之际，那赫金一声怪吼，全身竟自拔起，足有两丈多高，往下一落，已闪出了一丈多。
只见他右足一点地，身子朝那匹敌里干猛扑了过去，这扑击的劈势真快，掌中刀“桃开一枝”直取对方后背。
匹敌里干虽背着身，可是已知道身后刀到，想转身来不及了，他右脚向前猛一滑，上半身往前一抢步，双臂猛一延伸，全身向前一扑，外人乍看，定以为他是跌了一交，其实这一式名叫“野人抱影”，上身只差着两三分就挨着地面了，仅凭两足尖之力，把全身支撑。
赫金一刀走空，他急忙猛挫腕收刀，想换“桃开一枝”为“拔草寻蛇”，直斩匹敌里干的双腿，但他错估了匹敌里于这一式的威力，不容他抽招换式，匹敌里干竟然一声怪喝，全身伏地，紧贴着地面一个大旋转，就势右手向外一抖。
那赫金偌大的身体，竟被他这一抖之力给摔得一溜翻滚，出去足有两丈多远，掌中刀也出了手，但他心里有数，知道这完全是对方手下留情，否则这双腿早就别想要了。
他站定身形，赤红着脸，匹敌里干跑上前，将地上的刀拾起交还给他，二人还拉了拉手，那赫金就垂头下去了。
奇怪的是，这两边人并没有任何抱怨，大家一致都鼓起掌来，可见这两族人的感情夙日是如何融洽。
尽管如此，在司川族这边，总是一件丢脸的事情，尤其是那要面子的酋长更显得脸上不大光彩，故此见他在帐中低嘱了二子一阵。
就见由他帐内“嗖”一声，射出一条人形，这人好灵快的身法，在空中“黑鹰单亮翅”，延出左臂把身子先在空中稳住，跟着“细胸巧翻云”就空一个筋斗已飘然落在了那匹敌里干的身前。
待他身形一定，众人才看清，这人高高的身体，浓眉大眼，虎背熊腰，全场均热烈鼓掌。那柳复西低告二人道：“这人就是我们酋长的儿子，名叫南熊！”二人点点头，都暗赞这南熊功夫不弱。
那匹敌里干把那口缅刀收回腰上，二人略事拉手寒暄后，各自一亮式，二人都一个转身，这一次竟是对开了拳掌。
两下里走行门迈过步，各再把身形施展开来，往里一合，擦拳过掌，都把式子亮了开来，跟着如同走马灯似地一阵急转。
莫小晴对石继志道：“原来天下武功俱一家，你看他们动手过招，各种式子还不是和汉人一模一样？”石继志笑着点首，目不转瞬地注视场上二人，小声向莫小睛道：
“晴妹，你身手不凡，你可看出这南熊所施出的这套掌法名称了么？”
莫小晴笑眯眯地注视了一会儿，遂道：“如果我猜得不错的话，他这是‘七十二式开山掌’，为华山派的看门功夫，对吗？”
石继志不由暗自一惊，心想莫小晴还真是见闻广博，自己若不是蒙恩师再三把各派功夫演说与自己知道，似此种功夫，还真不易看出，想不到她居然知道得如此清楚，不由偏头笑了笑。
那莫小晴只当说错了，不由脸色一红，笑道：“怎么？不对是不是？”石继志叹道：
“果然不愧是萧老前辈的高足，见闻如此广博……”莫小晴这才芳心大放，乐得直笑，白了石继志一眼道：“你考过我了，我也要考考你，你知道那另一人所施的叫什么？”
石继志不加思索地脱口道：“这匹敌里干施的是一套少林派的罗汉拳，晴妹却考我不住哩！”莫小晴闻言吐舌笑道：“果不愧是上官先生的高足，真是失敬了……”那语气模仿着石继志先前说她的语调，听来十分滑稽。
二人只顾调笑，场上早已打得难分难解，只见人影闪闪，掌风呼呼，在这静寂的草原上，更显得快似飘风，疾如电闪，吞吐撤取，点虚抵隙都恰到好处。
一转眼已各递了二十余式，石、莫二人也不由看出了神。那南熊一个绕步盘身，好似风车似地已转到了匹敌里干背后，只见他猛然一探右掌，并二指直向匹敌里干“胸护穴”猛点。
匹敌里干又岂是弱者，他见那南熊身形这一闪开，背后一股劲风，就知对方招到，赶忙一滑左脚，右肩向后一甩，“倒托金梁”，右掌伸着一翻，竟用掌沿横撩南熊的手腕子。
南熊左掌猛收，“凤凰单展翅”，抖左掌及掌背向匹敌里干的肋下击来，匹敌里干身形向前一闪，左脚向右一滑，只见他身子向里猛一收，“懒龙伸腰”，双掌齐出，这种抖力全系发自骨节，力量是又猛又劲，直取南熊有助打到。
双掌一闪已到，南熊怪叫一声，只见他向后猛一错步，脚尖暗自用力，双臂向右一带，身子快似急电地向右一旋，已经闪开了这双疾掌，可是他身子并不停，跟着从右往后，一个“怪蟒翻身”，“金龙探爪”向外一抖右臂，反向那匹敌里干右助击了去。
这一掌真快，匹敌里干双掌一落空，知道自己要输在对方的掌下，他竟一咬牙，左腿赶紧从自己面前往左一探，两腿成斜十字形，全身用力，猛向外一拧，身子没离开原处，已把式子转了过来。
遂见他两臂在腹下一交错，竟用了一手“金蚊剪指”的功夫，兜着南熊的左臂下，猛往上捺，真是好毒的一式。
别说叫他实捺上了，就是容他指尖划上一下，也是不得了。
南熊焉能不识这一招的厉害，眼看南熊右臂只撤出了一半，已被匹敌里干交叉的双掌捺上了，可是猛见他左掌向上一撩，一式“朝天一炷香”，直奔对方“华盖穴”猛击了去。
匹敌里干见这一式来得好快，自己左臂反倒没有撤出来，在这种情形之下，他竟暗运真力，把力量完全贯注在左臂之上，猛向上一扬。
很明显他是想凭自己高超的内力，把南熊的腕子震开，同时右掌施了一手“分水功”，向外猛力一挥，安心要在这一式中取胜南熊。
南熊七十二式开山掌，完全是一气贯通的功夫，见招拆招，见式破式，他这一套华山派的掌法施出，非常沉实，确是难见的高手。
他这招式中，虚多于实，可是令人又不能不防，往往以为是实式，用力去迎，他却是虚式，以为他是虚式，说不定他就是重重的一下，简直令人防不胜防。
他这一式确实是虚式，正是骗敌诱招之法，就见他猛然一挫双臂，好一招“倒托金梁”，一双铁掌猛挥而出。他这种内力向外一吐劲，匹敌里干不由大吃一惊，身形已被他那凌厉的掌风震得连晃了两下。
匹敌里干在这千钧一发之际，一抖双掌，挥了过去，那南熊身形也跟着一式“黄龙翻身”转了过来，那双在空中的掌，翻转过来，依旧朝下猛捺，匹敌里干掌上是惊人的“马鞍功”，用“羁马卸甲”的手法打出。
这两种极为相似的功夫，恰恰合在了一处，一声大震，四只手掌互撞之下，分出功夫的强弱来了，那南熊一连后退了三步才拿桩站稳，可是匹敌里干竟被震得全身一阵踉跄，一跤坐倒在地上，随着一招“鲤鱼打挺”，重新挺起了身形。
四下掌声如雷，都狂喊着南熊的名字，匹敌里干脸色通红，说也不说一句，返身就自行退了下去。
那老汉人看到此，竟自哈哈大笑起来，一面对二人道：“怎么样，这南熊是有两手吧！”可是就在他话还没有说完的时候，一声娇叱，红影一闪，就空飘下一片红云，在空中“游蜂戏蕊”，二起三伏，已轻飘飘落在了南熊身前。
石、莫二人一见这人姿势，都不由自主地大吃一惊，暗想这人好俊的一身轻功。
待此人身形一落定，才看清竟是一及笄佳人，仔细一看，原来就是那阿丹酋长的女公主丹鲁丝，只不过此时她把那一件外氅脱下了。她身着一套紧身密扣的鲜红衣裤，背系一口短剑，还斜背一面小弓，长发垂肩扎了一根根粗的发辫。
丹鲁丝一出现，已得了一个全彩，万人鼓掌欢呼，那南熊不由一连退了好几步，眼中闪着神秘愉快之光。
谁也不知道，这南熊兄弟二人，早已对这位沙漠红丹鲁丝爱之欲狂，只是对方亭亭玉人自小却在中原点苍山受多指尼传了一身惊人的绝技，精通蒙汉回各族文字，人又貌美似仙，故此一向眼界极高。
其实她已到了及笄之年，按本族规定，去年就该列为少年男子选择的对象了，只是从没人敢不自量，一来她是酋长的女儿，非一般小民所敢问津，再者她那一身功夫，远近千里无人不知，谁还敢动她的脑筋？
阿丹酋长平日也颇为此事担心，女儿虽一心侍奉他，再三表明她不要嫁人，只是女儿大了，哪有老留在自己身旁的道理？岂不叫外人说话？
所以他心里一直为这事发愁，只是女儿才貌两佳，自己放眼外看，还真没有人能配得上她，故此今夕有意把她带来，想借比武为由，顺便物色佳婿。久闻那司川酋长有二子，武功不弱，其中若有一人能胜了自己女儿，不妨就给他们撮合一下，这么一来不但可了自己一桩心事，还可增进阿丹、司川二族的感情。
故此这位老阿丹酋长一见南熊如此英勇，把自己这边的勇士匹敌里干都打败了，心中非但不怒，反而大喜，马上以目示意令丹鲁丝出去会敌。
丹鲁丝见状大喜，她不知老父用心在此，见状运了一手“燕子穿云”的绝顶轻功，在空中“游蜂戏蕊”三起三伏，身姿真个是美妙已极。
南熊见出来对敌的竟是自己朝思暮想的丹鲁丝，心中早就酥了，一时只顾死死盯住对方，竟忘了发话比武。
丹鲁丝身形落定，见对方一双大眼死死盯着自己看，不禁勃然大怒，娇叱了一声蒙话，那南熊才从梦中醒转，慌忙向丹鲁丝一抱臂，表示见了礼。
丹鲁丝已忍不住，双臂一沉，进步欺身，竟用“单鞭挂掌”，一起式就是狠招，一双五掌从右往左抢了下去，往南熊二腕上便切。
但南熊也不可轻视，丹鲁丝双掌一下，他已觉得有两股急劲之风，致使自己双腕发酸，不由大吃了一惊，他猝然一沉双掌，猛然一阵急转，变为“凤凰展翅”，双掌上竟用“阴掌”的功夫，直往丹鲁丝两肋击了去。丹鲁丝左掌穿右掌，并二指往那南熊肩头上“肩井穴”便点。
二人一展开身形，全山谷中万千族人，竟无一人发出声音，看得暗自心凉不已。
南熊施“双阳掌”向丹鲁丝肋边打至，丹鲁丝用“沉雷泄地”的式子往他双掌上一劈，好一式“回环献掌”，右掌劈下，左掌更从上面翻了出来，内力贯注掌心，向外一登，劲力已全发了出来。南熊用“铁羽凌风”的回身现掌式，可是被丹鲁丝超人的掌风给震得连退了四五步。
按说他已算落了下风，但南熊平日自负太甚，尤其在众目之下，竟输给对方女流，引为大耻，更何况他既存心想得到丹鲁丝为妻，这一场无论如何落败不得，否则，他就丧失了资格……如此一想，他不由脸色一阵发青，低喝了一声：“克芝尼黑刺西，武古三板达达儿（姑娘莫慌，在下尚要向你领教两手高招）！”

第九章 玉女交臂

丹鲁丝本以为对方一定会很知趣地下场，却不知他竟还不服输，仍要与自己比试，不由芳心大怒，只是未显露在表面而已。
南熊话一出口，他身子往下一矮，一阵叮当相击之音，他手中已多了一双判官笔。
丹鲁丝不由一惊，怔了一下，南熊红着脸说了几句，大致是请对方也亮出兵刃的意思，丹鲁丝寒着脸背手按簧，一阵轻啸之声，已把宝剑抽出了鞘。四下众人乱叫成一片，唯恐酿成流血的局面。
那丹鲁丝剑一掣出，左掌一起剑诀，已把门户亮开，南熊迫不及待地把双笔一分，斜身撤步，往左紧走三步，身躯向右半转，猱身而进，掌中判官笔向丹鲁丝两眼便点。
沙漠红丹鲁丝一闪身，对方双笔点空，跟着她向外一抖剑，“樵夫问路”式，直往南熊当胸就刺。
南熊一带双笔，猛一翻，直往丹鲁丝手中剑上砸，他想借自己超人的臂力，把对方剑震出手去。
可是丹鲁丝确有一身令人想不到的功夫，就见她一展剑诀，右足向前一探步，掌中剑非但不躲，一招“玉女投梭”，反向前猛一进。
这一式又疾又快，出乎人意料之外，南熊要是不及早抽身，非伤在对方剑下不可，他只好硬收招式，向后猛一仰身，“倒卷杨柳”，平空翻了个倒筋斗，姿态绝美已极，得了个满堂彩。
但是当他身形才一下落，丹鲁丝已然跟踪而至，抖剑便点，剑尖上闪着青光。
南熊腾身一纵，已经窜起丈余高，往下一落，身形猝矮，“跨虎登山”式，左手笔往外一伸，右手掌从他自己的左腿旁一撩，又向丹鲁丝剑身磕来。
沙漠红见状，心道：“好小子！你以为姑娘臂力就真不如你吗！”猝然把内力完全贯注到右臂上，猛然一震玉腕，剑身一抖，已和他判官笔撞在了一起，“呛”的一声响，剑身上发出一阵龙吟之声。
沙漠红丹鲁丝更不稍怠，娇叱一声，用了一手“倒转阴阳”，贴着他的判官笔，剑身略斜，往外一翻，进式一抖，整个剑身已到了这南熊的右助之前，只需一挺剑，南熊万无活理。
但是丹鲁丝到底顾念到与他并无仇冤，何况二族交情素笃，不愿为此惹下仇恨。想着一拧玉腕，收回剑身，“嗤”的一声，那南熊不由吓得怪叫一声，忙向外一窜，站定之后，方发现右肋上皮裘竟被对方利刃划开了尺许长的一道大口子，却并未伤到皮肤一点。
南熊见状脸一阵青，他就是再不服，在此情形下也耍赖不得，连急带羞，不由把手中双笔向天一甩，“嗤嗤”起空而上。他本人手抚着脸，也不知是哭是叫，哇呀呀地直分开人群，一径走去。
丹鲁丝虽胜了对方，却无傲色，正逢那南熊甩出的双笔自空坠下，离地尚有六七丈，沙漠红丹鲁丝莲足点处，竟施了一招“乳燕钻天”，就像一支红箭似地“嗤”一声已窜了起来，红影一闪，万众喝彩声中，她已落在地上，双手把那一对判官笔接住，微微显得不好意思地忸怩着，把一双笔不知往哪处放才好。
那司川族边显得有些骚动，主要是小酋长败给对方，显得太丢脸了。只见司川首长在皮篷内似在和他那长子烈日说着什么，烈日一面目视外面，一面连连点首，老酋长话一毕，他已纵身而出。
石继志和莫小晴见烈日身高体壮，较其弟更过之，头上尚缠着一方白巾，膀大腰圆，一脸的络腮胡子，看来确是十分凶猛。
烈日来势虽猛，但当丹鲁丝那双秋波朝他一转之时，那一腔无名之火却再也提不起了。
别看这烈日虽外表粗猛异常，一见了丹鲁丝，竟畏服得像猫一样，一时间竟看直了眼，简直忘了自己出来是干什么的。
还是丹鲁丝见状朝他一笑，这烈日不由也跟着咧嘴一笑，丹鲁丝把剑向背后一背，道了一声哈萨克语，柳复西向石、莫二人解说道：“丹鲁丝说要与烈日比掌法！”果然说话间那烈日已后退一步，拉了一个姿势，丹鲁丝这次却是出奇制胜，竟然腾身跃起，以一双莲足之尖，分点烈日两肩头“肩井穴”，烈日身形一矮，已转至丹鲁丝身后，吐气开声，二掌往空便打。
二人亮开式子，石继志和莫小晴都已看出，这丹鲁丝竟是施展开一套“通臂拳”，那烈日竟是“七十二式短打”。
这两种功夫，都是中原不常见的，居然在此北地胡族见人施出，不能不令人吃惊。
烈日外表虽憨，可是一套“七十二式短打”一施出，竟然是见招破招，见式打式，换帮挤靠，速小绵软巧，搂打腾封扫挂，每一式都有惊人的造诣，石继志不由微微皱了一下眉，认为那沙漠红如无奇招，恐难以敌过烈日这一套短打了，心中不由微微替沙漠红感到紧张。
谁知丹鲁丝一把拳势撒开。果然不同凡响，她这趟“通臂拳”施展开，另具一番精微巧妙，身形掌式和一般武林中所练不同，招术既迅捷又沉实，身形既轻灵又稳健，看着似乎不觉得有什么巧快。
可是也只有那烈日自己心里有数，原来拳家动手，有的讲究手快打手慢，有力制无力，可是武功精纯的，就不在此列了。他们一展开拳来，真是变化无穷，虚实莫测，慢中有快，以静制动，借力打力，四两拨干斤，才算是能够发挥武功的真谛。
如此一来，烈日虽把一身拳功施用得疾如暴雨，却休想占丹鲁丝丝毫上风。
沙漠红丹鲁丝一招“金龙抖甲”式，由东往西一个走势。那烈日已认定自己恐怕要栽在对方手中，不敢迟疑，见丹鲁丝这招一出，他更认为对方是露了空招，身随掌走，一个箭步，身躯矫捷地走了过来，以擒拿手中的劈、挂、叼、拿四式连环，相因而生，因势变化，非把对方败于掌下不可。
沙漠红丹鲁丝本是背着身子，右足一点地，猛觉背后疾风袭至，已知那烈日用了撒手招数。
霎时间，就听那烈日口中暴喝一声，抖掌就打。这一掌已用了全力，其实他本心何忍伤害那沙漠红，但他却知这姑娘一身功夫了得，只要她一闻声，定必前纵，那无形中掌力已泄其半，只要能把她震出四五步，以她身份也定会服输。
所以他这一掌虚实莫测，可是如果对手格拒闪躲，只要稍慢一些，立刻就会被这一掌劈实了。
烈日求功心切，见对方初无反应，已用了实招，眼看这一掌算打上了，却听沙漠红丹鲁丝哼了一声，猛一式“金龙抖甲”，仍然是单足点地，竟把身形拧了过来。
烈日不由惊出了一身冷汗，然而招数已用实了，临时抽招换式，递出左掌，丹鲁丝冷笑一声，竟不容烈日把招术变出来，猝然一抖双腕，施一招“老猿分枝”，双掌往右一甩，已把烈日的掌势封了出去。
内行人都可看出，这一式并没有什么力量，可是掌式迅捷异常，一招二式，掌尖一沉，猝然向上一翻，十指点点向上扬着，她身子就像一朵红云似地一拧，已落在了烈日身前。
烈日已完全受制于这俏佳人的双掌之下了，再想还招已自无力。
总算沙漠红丹鲁丝掌下留情，一招“白猿献果”，双掌要是用力往外一震，慢说烈日不易抗拒，只怕当场就得丧命在她掌下。
沙漠红丹鲁丝双掌作势，并未向外展，却借着左脚欺地之力，双掌仅往外一送，“吭”的一声，那烈日狗熊一般的身体，在她纤纤玉手一推之下，竟自“通通通”一连后退了七八步，“扑通”一声，坐了一个屁股墩。
烈日忙挺身跃起，已自面红耳赤，只得含羞带愧地向沙漠红丹鲁丝凄然一笑，点了点头道了一句话，别人也没听清楚他说些什么，就下去了。
石继志方觉这位丹鲁丝姑娘可真了不起，笑着想对莫小晴谈谈，猛觉身侧风声一展，不由一惊，再一看，莫小晴竟自清叱了一声：“沙漠红休得猖狂，姑娘来会会你！”石继志不由大惊，忙叫了声：“晴妹你……”但是已经晚了，那莫小晴以“海燕掠波”的绝快身法，在空中活像一只白雁似的一闪，已落在了沙漠红丹鲁丝对面。
石继志急得不知怎么是好，那老汉人柳复西却惊喜得张大了嘴，大叫了一声：“好家伙……”两手按在继志肩上惊道：“你妹妹竟有这身功夫？”石继志哪有工夫跟他说话，一心惦念着场上，心想：“这小晴真是太胡闹了，也不想想你自己是客，居然也上去打，真是……”愈想愈气，另一方面又想到，既然她已出来，总不能眼见她如此，那沙漠红岂是一般江湖少女可比？弄不好也许输了，以小晴那么要强的人，到时候看她怎样下台！
想到此内心好不忧虑，再注目场上，见小晴突一出来，惊得四下族人都站了起来，一片惊异之声，丹鲁丝不由大吃一惊。
俗谓行家一伸手，就知有没有，莫小晴这一出手，丹鲁丝只由其在空中的姿态，已知此人是自己大大的劲敌，只是奇怪这司川族内竟会藏有此等高手，自己怎会没有一点耳闻？
莫小晴向外一纵，司川族起初惊愕了一下，随之都不由叫起好来，他们虽不识此女是谁，但既由自己族人中出来的，总是帮自己的，虽然二族感情素睦，但连败两场，而这二人又是这边的小王子，脸上总觉得有点下不了台，莫小晴一出场，身法之快，姿态之美，他们从未见过，就连帐幕里的司川酋长也不由振奋得喝了一声好。
莫小晴身一落地，沙漠红丹鲁丝笑眯眯地道了声：“咕喳古里刺！”莫小晴一绷小脸道：“我可不懂你说的什么！”丹鲁丝蓦然一惊，退后一步，喜上眉梢道：“你是汉人？”莫小晴一听对方竟擅汉语，而且语音又正又脆，不由对她生了不少好感，笑了笑道：“我是汉人……你也会说汉话？”丹鲁丝喜得像小孩一样跳了起来，上前一步笑道：
“我一直想找一位汉人朋友，今天碰见姐姐了，这可好……”石继志一看也不由高了兴，心说倒成了朋友，这倒挺有意思。
莫小晴一近看这位边地侠女，愈觉其体态修长，丰姿合度，一双大眼睛，流露出无限情意，绯红的脸盘，就像小苹果一样娇嫩，再加上那一身鲜红的衣裳，真是人比青莲，貌似花娇，不由暗自称赞起来。
沙漠红丹鲁丝心中更何尝不是如此想，见小晴年岁和自己相仿，丰姿嫣然，未笑还颦，再加上脸上那一对小酒窝儿，中原之美在这姑娘的脸上似都表露了出来，不禁心生倾慕，更图结纳之心。
莫小晴因见自己出场过久，只图与对方笑谈，竟忘了出来是干什么的了，四下已有人在低语，不由对这沙漠红一笑道：“小妹因倾慕姐姐一身绝技，故此大胆出场，姐姐却要手下留情呢！”说罢不待对方答言，一扭娇躯已纵身一旁，笑眯眯地似等着这沙漠红出招。
沙漠红丹鲁丝见状嫣然一笑，面微红道：“姐姐真是太客气了，小妹哪是姐姐的对手！”话虽如此，身子已跟着猝然扭动，以“花田错步”的身法，一连斜着出去了四五步，也是笑眯眯地看着莫小晴，谦虚地道声：“姐姐请！”
四下都狂喝起彩来，他们从未见过这种场面，女人同女人动手，而且这两个姑娘都是冰肌玉肤，光艳夺人的姿容。两人一拉架式，娇娇兮如玉树临风，巧笑倩然，不要说看她们各显绝技，只这么一对立互笑，已不知迷煞了多少人，有的已情不自禁又喝起好来。
莫小晴日中道声：“小妹失礼了！”往前一杀腰，抡起一双五掌，以掌沿直向沙漠红小腹击去。她这一式也是虚实莫测，旨在探测对方功夫如何。
沙漠红一声娇叱，见她这一双掌来势如电，虽然尚隔着很远，但已觉出由其指尖上透着疾劲的内力，逼行而入，不由吃了一惊，忙向右一挪娇躯。
然而莫小晴这一招并不止此，猝然见她往下一沉，猛地圈回双掌，“凤凰展翅”，雪白的大氅向外一翻，她人已斜向右方欺身现掌，绝美的姿态中，莫小晴已抖出右掌，用“阴掌”的功夫，直往这沙漠红右肋劈去。
沙漠红丹鲁丝原生就是和莫小晴一样的小性子，尽管二女口头上亲热至此，可是内心却是谁也不愿在对方掌下认输。
见莫小晴这一式来势疾劲至此，沙漠红愈发使了小性，认为对方手下太无情，想逼自己掌下服输，想到此哪敢怠慢，右脚向前一踢，人随足转，似蝴蝶穿花似地，已抖出了右手，甩左掌并二指，往莫小晴左肩头“肩井穴”上便点。
这一来，莫小晴却又认为，对方一上来就施辣手，这一式点穴手竟是又快又疾，毫不留情，也不由心内暗自生气，心想：“野丫头！你别逞能，姑娘先把你败在掌下，再跟你谈交情！”
想到此，手上不再迟疑，向前一伏身，沙漠红一指点空，然而丹鲁丝竟自在空中一拧掌，以“双阳掌”手法，接着向莫小晴兜胸击至。
莫小晴气得娇哼了一声，抡掌沿向她双腕上就劈，用“沉雷泄地”的式子回环现掌，右掌才劈下，左掌更由下翻了上来，叱了一声：“打！”竟把内力贯注掌心，向外一登，直往沙漠红丹鲁丝“华盖穴”猛击了去。
沙漠红见状吃了一惊。一挑忍气吞声娥眉，也是哼了一声。用“铁羽凌风”的回身现掌式，猛然身子一拧，一个大转身，掌随身进，用足了全身之劲，直往莫小晴右肋打去。
这一招是沙漠红丹鲁丝的绝招，又快又劲。在场之人，都不由惊叫了一声，石继志也不由怔了一下。这种情形之下，已经险到了万分，沙漠红这一式，用足了掌力，她确实安心要借这一式绝招，把莫小晴败于掌下。
这种势子快若电光石火，莫小晴也知道这一式太厉害，也顾不得发话，猝然向外一滑足，甩腿盘身，“刷”的一声，身子带了回来，然而丹鲁丝的纤手指尖已经扫着了她的外氅，掌风透进了莫小晴的后背，所幸莫小晴身躯已翻转，她惊得一抖双掌，十指笔直往下一搭，“平沙落雁”式，抖劲往沙漠红丹鲁丝双掌上一点，双掌立着，含劲未发。
沙漠红丹鲁丝本已胜了，料不到对方借身形灵活竟未败阵，在这种情势下哪能甘心，猝然双臂向外一展，想向莫小晴“天池穴”击去。
可是莫小晴又岂肯甘休，她这一式本是诱招，就在对方才一变式之时，莫小晴猛然指尖向上一挑，成了“寒鸦拜佛”式，用“双阳沓手”向外递出。
这种力量用的是“小天星掌力”，下盘已用足了劲，纤掌向外一发，任凭沙漠红丹鲁丝如何快捷，也难以逃开。
莫小晴出掌后，方料及这种力量太大，沙漠红不死必伤，然而动手过招时，有时候就连自己也无法加以控制。
就在千钧一发之际，突由场外众人内发出一股急劲之风，硬和莫小晴所发的掌风抵了一下，却不怎么显著。沙漠红丹鲁丝也就借这一丝停滞，猛然一分双臂，完全靠脚跟用力，尽力向后一蹬，身躯完全向后猛一仰，“金鲤倒穿波”，竟似一条红箭似地穿出足有三丈以外，才轻轻落地，竟把莫小晴掌上的余劲给卸了。
然而发生了什么事，也只有她和莫小晴心中知道，不由把这暗中发力之人感铭得五体投地。
丹鲁丝身才落地，秀目向劲发处一瞟，她的眼睛不由一亮，目视处竟是一汉服儒雅的使公子，正在皱眉颦视场上，沙漠红丹鲁丝不由对他展眉一笑，但这位公子却把头又低下去了。
最气的却是莫小晴了，她眼看这一掌满操胜算，虽然沙漠红这一招回避得巧妙出乎自己意料之外，但是如无那人暗中发劲阻了一下，就算沙漠红再快，起码也可令她呈出败象，想到此不由一剪双眉，一回头，想在人群中找出这人是谁。
猛听一声清叱，就见一条白影如银河倒泄似地一闪而下，就在万人为丹鲁丝和莫小晴惊叹、叫嚣、喝彩的声浪尚未消失之前，立在了场上。
这人一现身影，不止在场众人耸动，就是石、莫二人也不由吃了一惊。石继志一惊，心想这一次可完了。
原来这人自眼以下以一方绿巾蒙着，背系长剑，正是大漠道上屡现侠踪的少女。
莫小晴正在有气无处发的当儿，见平空下来一人，注目一看，不由怒得七窍生烟，她内心早已把此女恨入骨髓，此时此地再见她，更是火上添油。更何况她一出现，莫小晴更以为方才暗中发劲抵自己掌力之人定是此女无疑，这么一来，简直是恨上加恨，仇上加仇，向后退了一步，一声冷笑道：“小贱婢！你来得真好！姑娘今天倒要看看你到底是不是好惹的！”
她心中还记恨着这蒙面少女当初的一句话，一背玉臂，按簧抽剑，“呛”的一声，宝剑出匣，银光四溢。
想这少女可也是来拼命的，闻言柳眉倒竖，叱了一声：“臭丫头！青海道上被你和那忘情小贼气得我好苦，今日我岂能放过你！”她更不延迟，振腕抽剑，青光闪烁，透出阵阵龙吟之声。
沙漠红丹鲁丝见状闻语，始知二人像是有夙仇似的，竟动起了兵刃，不由大急，点足扑身至小晴身侧，拉起小晴一手道：“姐姐！这是怎么回事？这是比着玩，可别认真呀！”莫小晴皱起秀眉道：“你不知道，这贱婢欺人太甚，今天姑娘不给她个厉害。她真当我是好欺侮的！”
二女说话间，那位蒙面的少女竟抽空回头死盯了石继志一眼，继志见她双目红晕，竟透着忧郁之色，只看了自己一眼，又把头转了回去答对莫小晴的话，抖声问道：“不要脸！骂我是贱婢，是哪一个贱丫头一天到晚缠着人家不放？人家去青海，你也去青海；人家去天山，你也去天山。天下真有你这种不要脸的人，还好意思骂我，我真替你羞啊！”
这一番话说得莫小晴脸红如火，差一点想哭出来，不由扫了一旁的石继志一眼，心想，你这薄情人，看着这种事，也不出来帮帮我！她岂能任人辱骂，不由也撒开了娇性，手指着那少女骂道：“不要脸……你嫉妒是不是？姑娘愿意陪着他走，你……又怎么样？
气死你！我……缠着他？”忽然她想到继志沿途那种冷漠情形，再被少女一挖苦，眼泪不由自主地夺眶而出，就像粒粒明珠滚落在地。
这少女见状似一怔，其实她的眼泪早就比小晴还早流了出来，只因面上有那方青巾遮着，人家看不见罢了，听了小晴的话，也是带哭道：“我才不气呢……这种无情的小贼……”骂到此似觉不忍，不由用带泪之眼回瞟了一旁席地而坐的石继志，愈觉其剑眉星目，英姿绝伦，后面的话竟变成了泣声。
石继志却是比她们两个更难受，莫名其妙地被人家指说怨骂，心中大不是味，又不便出来，只急得深锁剑眉，还得接受着三女不同的眼光。
原来那沙漠红丹鲁丝虽只是这一刹那之间，却已把往昔一向孤傲的、目无余子的芳心，系在了这位曾经暗救她的石继志身上了。她不管二女说些什么，只是抽空瞅着这位英姿飒爽的佳公子，心里有说不出的感觉，在她那一向封锁着感情的心中，从未像今天这么振奋波动过。
石继志被三女不同的眼光弄得垂头丧气，有苦难言。心想这蒙面少女竟骂自己是忘情的小贼，难道自己曾和她有什么感情？对方语音娇嫩如莺，只觉听来耳熟，偏恨一时想不起，心中好不纳闷，只得长叹一声，以手抚面，心想：“你们爱怎么就怎么吧，我是真不能再管了……”
莫小晴与那少女彼此一骂，已成誓不两立之局，丹鲁丝劝解无效，也只好纵身一旁作壁上观了。她哪里看不了，单挑了好地方，竟站在继志身前，回眸轻盈盈地对着继志一笑，石继志顿时热血上涌，忙把头扭向一边。
场上可热闹了，一青一白两口宝剑闪着两道白电似的光，时上时下，只见剑光，哪分人影，二女已经杀作一团。
这一来算是给二族之间增加了一场精彩的额外节目，他们可不管这是怎么个打法，反正愈凶愈好，只觉最好能出一两条人命才够味。
这两个姑娘一动上手，都用的是剑，更加上二人身段的美妙轻灵，几乎不分上下，展开了身法，真有沉雷飞电之势，惊涛骇浪之盛。一般的塞外族人，哪里见过这等身手，简直都看直了眼，连大气都不敢喘。
二女一动上手，霎时间已拆了二十余招，剑剑皆奔对方要害，忽而斜刺晨星，忽而踏官走门，忽而偏锋侧刺，招式万千，就连石继志也看花了眼。
仔细一分辨，莫小晴施展的是一套“沙门慧剑”，一展开来，跳闪腾挪，举手投足之间，都带着极深湛的剑术造诣。
那蒙面少女展开的是一套“般若剑法”，回避伏跃，剑点分明，身段之巧，招术之快，和莫小晴对打起来，可谓棋逢对手，一时之间，简直分不出剑光人影。
突然一声龙吟，二女各自向左右一分，击起一点金星，再看二女，都秀发散开，粉面透汗，娇喘声声。石继志方想出面劝解一番，莫小晴已侧身压剑，一式“白蛇吐信”，陡地出剑直点对方前胸。
那蒙面少女一竖手中剑，以“盘石起柱”法向外猛一展，但听“呛啷啷”一阵金铁交鸣，二剑竟又互击在了一处。
那蒙面少女猝然回身现剑，一式“顺风扯旗”刷地抖出一道青霞，不待莫小晴回过身来，这一剑由下往上猛挥了过去。
莫小晴久战不胜，更由对方剑上体会出这少女果然不可轻视，见她这一剑来得太快，忙自左一弯腰，闪开了蒙面女一剑，手上不再犹豫，向左一侧身，似要闪开，眼角却斜视着对方。
蒙面少女一剑走空，见莫小晴居然想向左跑，口中叱道：“哼！你想跑？”拧身纵上，想用一手“铁锁横舟”的招式，横剑斩去。
就在这一刹那，猛听莫小晴口中叱道：“贼婢看剑！”猛然右臂向外一展，全身一个急转，掌中剑向右一偏，不待自己身形站定，已猛然倒挑而出，使了一招“孔雀剔翎”。
那蒙面少女身方至此，见状大惊，不容她再稍缓须臾，猝然向后猛一仰身，好一招“铁板桥”功夫，全身竟自往后平倒，仅离地面寸许，全身竟全靠着一双足尖点地，一平似板，只这一手功夫，没有十年的苦功决练不出来。
莫小晴一招走空，就听对方一声清叱，全身竟像风车似的，猛然一式“蜉蝣戏水”，“刷”的一声，竟转到莫小晴的右侧，全身向上猛一蹦，一双莲足足尖，以“点金灯”
绝技往莫小晴双目点去，掌中剑更不容情，“秃鹰展翅”，闪出一蓬青雨，直往莫小晴由下向上，连臂带脸斜劈了去，凌厉已极。
莫小晴一招“孔雀剔翎”走空，就知不妙，可没想到蒙面少女竟有这么一手绝招，脸都吓青了，银牙一咬，心忖：“贱婢！我与你拼了！反正要死也一块死！”惊叱了一声：“你……”想躲开蒙面少女这一招是不可能了，她竟把心一狠，存了两败俱伤之心。
只见她在这危如垒卵的一刹那，竟然双手抡剑，非但不躲，竟向内急上一步，掌中剑“力劈华山”，向蒙面少女劈了去。
此时全场震惊，喧然大哗，那沙漠红叫了一声不好，方要纵身上前解救，猛听一声：
“使不得！”竟由自己头上呼噜噜一阵疾风飘过，不由吃了一惊。逐听二女一阵惊呼，竟被这人以“莽牛功”双双给震出了十步以外。
三女都是一惊，这突出之人竟是石继志。莫小晴和蒙面少女各自惊叫了一声：“你帮她？”
石继志因尚不知那蒙面少女是谁，自然向着小晴一点，闻声忙纵身至前，关心地问了声：“晴妹，你伤着没有？”莫小晴一见他安慰自己，不由喜得往继志身上一倚，目光却投向那一边的蒙面少女，脸上透着无限得意之色。
石继志在众目之下大觉不妥，以手轻轻扶开小晴，道声：“晴妹……”不想陡然一声清叱道：“石继志！”吓得石继志打了个寒战，寻声望去，却见竟是那蒙面少女抖着一只手指着自己道：“石！继！志！你这忘恩负义的……”再也忍不住，竟呛着哭了起来，猛然她抬起了脸，抖声道：“继哥……你真的就不认识我了？”左手轻轻拉下了那方面上绿巾，露出如花似玉的面容。石继志再一注视，不禁狂叫了一声：“友雪……是你！我想死你了！”顾不得一旁的小晴，飞扑到少女身边，张臂向她抱去。
这少女却抽出剑向前一指，带着无限怨气恨声哭道：“你……你……不许上来……
回去吧！回到你那好妹妹的怀里去吧！”
继志陡见阔别了六七年的故人，不由热泪盈眶，这少女就是把他由湘中八丑手中救出的女侠程友雪，也是最早得到他感情的人……多少年来自己朝朝暮暮都不忘的故人，在这种场合相见，怎不令他感慨万千。又一听友雪的话，知道她竟误会了自己，不由急得遍体出汗。
正当他呆如木鸡，眼含痛泪地看着友雪不知如何解说之际，忽然身后嘤然一声，石继志再一回头，不由皱眉叹了声：“小晴你……唉！我怎么办？”
原来莫小晴眼见耳闻，始知石继志竟似和这少女有一种极深的感情，一见他竟不顾自己，可想知他们早已定情，不由一阵心酸，眼泪却再也忍不住流了满脸，禁不住哭出了声。
继志见一面是举剑凝目冷笑看着自己的程友雪，一面却是哭成了泪人似的莫小晴，只急得不知如何是好，不禁也流出泪来，咬着下唇稍停了一下，将足一顿恨声道：“你们不要对我如此……我石继志并非没志气的人！雪妹妹骂我忘情，不知指何而言？日久天长，早晚雪妹妹就知道我是不是那种人……至于晴妹，天真无邪，又和我长途共道……”说到此，小晴竟擦干了泪，睁着一双泪眼看着继志，满面冀望之容，石继志不由长叹了一口气，那下面的话本是：“但是我只视她如妹，谈不到其它……”却再也没勇气说下去了，不由哧哧不能再言。
偏那友雪听至此又是一声冷笑，抖声道：
“算了吧！天真无邪？我都寒心死了……”石继志不由一回身趴在大树之上，眼泪一粒粒珠滚而出。程友雪叹了一口气，低声道：“罢了……”轻移莲足，想走过去劝他一下，不想才一举步，莫小晴早已哭道：“继哥哥……你哭了？”也是展步欲走，二女几乎是一致行动，待彼此发现，都不由脸一阵红，各把脸向旁一扭，都停住了步，嘴角上翘着不住冷笑。
然而二女可都没想到（谁都没想到），她们彼此的这么一斗气，可给另一人创造了机会。就在石继志五内如焚，伤心得不知如何是好之际，一只温温的手却搭在了他的肩上，只当是友雪或小晴其中之一，不由抖唤了一声：“妹妹……”转颈一瞧不由大惊，竟是那沙漠红丹鲁丝正在微皱着黛眉，似颦又笑地道：“是怎么回事？男人哭羞不羞？”
说着轻举左手，用指尖在她那小脸盘上划着，继志连羞带愧，忙一缩身站好，苦笑道：
“姑娘你……”四下人群见此情形，都不由大奇，两族的酋长也偎了上来。
继志赶忙回身，一眼见友雪一双妙目正注定自己，似爱似怨，不由微笑了笑道：
“雪妹，愚兄这些年想得你好苦……”正往友雪走去，却听见身后一声长叹道：“继哥哥……”石继志忙回头，却见莫小晴哭成了泪人似的，一面还剑于鞘，一面接道：“小妹一辈子也不再叫你讨厌了，你……”说着竟回身一纵，就像箭一样地走远了。石继志见状大惊，他对小晴虽是没有太深感情，但是对方娇娇玉女，千里随自己一路，这种恩情太令人感动，见她居然如此伤心地走了，哪能不惊，竟狂喊了一声：“晴妹！你回来……”说着足顿处展出上乘轻功“八步赶蝉”一连三个纵身追了出去。
奈何那小晴失望灰心已极，竟像亡命似地在前窜着，石继志方想展出所学将她追回来，不想听得身后一阵大乱，微间那沙漠红丹鲁丝嚷道：“喂！快回来……这边也走了！”继志闻言大惊，当时忙反身纵回，场上仅剩沙漠红丹鲁丝和二族的酋长，那程友雪竟也失了踪影……
石继志呆若木鸡似地望着，眼泪不由又流了满脸，突然他把牙一咬，哭道：“好……
你们都走吧！都不要理我好了……”突然一团红影向自己打到，继志翻身并二指，向这物上一按，只觉软软的，竟是条小手巾，又听那丹鲁丝笑道：“擦擦泪吧，没见过你们汉人这么爱哭……”继志苦笑道：“谢谢姑娘……我要走了！”遂把那小手巾原物掷回。
那阿丹族长走过来执起石继志一手，笑着讲了一大套，沙漠红笑道：“爸爸说你是大英雄，要和你谈谈，走吧！我们回帐篷去谈谈，别哭……”说着伸手拉起石继志就走。
石继志心绪纷乱已极，哪还有闲心跟他们谈话，但经不住丹鲁丝一个劲儿拉，还有那司川、阿丹二酋长，也是笑着硬拖，只好忍了满腹伤心随他们走进帐篷。只听万众欢啸，又复闹作一团。
原来比武之后，紧跟着就是择侣了，一班男人欢吹出不同的笛声，石继志要在平日睹此盛况，早就兴奋得不得了，可是当此伤心之余，哪还有心去看这些！只是一个劲呆坐着发愣。
随见无数少女齐舞而出，月光之下一个个都似仙子下凡，轻歌曼舞，杏目流波，那些疯狂了的年轻男人，都自人群中窜出，高叫着他们情人或如意佳人的名字，希望她们能选择自己。
果然有不少的少女舞到了她们如意郎君之前，都以长长的水抽，往那男士脸上拂去，这被拂的男士如果是未婚的，并且对此女有意，就可将选中自己的少女一把拖住。
然后这一对情人双双起舞，舞到筵前共饮一杯“合欢酒”，这种合欢酒是用数十种果汁酿成，酒性甚烈，按他们的风俗，在此定情成婚之夜，男女二人都要喝得酪酊大醉方可停止。
然后他们就算是夫妻，可以任意而为了。多半的习惯是在此夜尽情风流达旦，天一明就由新郎牵出早已备好的骆驼，将新娘载上，出外去畅游一月，这一月就是他们的蜜月生活。
石继志呆看得味同嚼蜡，忽见身旁的沙漠红丹鲁丝不知何时竟换了一件素白的长裙，拖着一双长袖，看起来就像出水芙蓉，霓裳仙子似由篷内走出，阿丹族长不由一怔，又惊又喜：分明是自己的女儿今夜有了意中人，居然也盛装出舞了。
那司川族长也高兴得合不拢嘴，心想自己两个儿子她不知是看上了哪个，不管哪一个，反正总是其中之一，似此美丽娇娃，一旦成了自己儿媳……这老头子想着想着，眼睛不由眯成了一条缝。
石继志见沙漠红丹鲁丝一出来就看着自己甜甜一笑，就一怔，暗忖：“这姑娘老对我笑……到底是怎么回事？我可得小心点，现在我可真怕这一套……”但是人家对你笑，总不能绷着睑不理，无奈也只好苦笑了笑。
沙漠红丹鲁丝已款款起舞，加入了少女群中，四下掌声如雷，狂喊怪叫成一气，尤其是那些年轻人，都像发疯了似地喊着：“丹鲁丝、丹鲁丝……”丹鲁丝就像一只白天鹅似地舞着，她那娇娇美体，婷婷玉姿，就像月中的嫦娥似的。
她舞到哪里，就有无数的壮男偎在那里，他们用手拍着自己半裸的结实的前胸狂叫着：“克芝达西刺！克芝达西刺……”意思是：“姑娘选我吧！姑娘选我吧……”然而这高尚纯洁骄傲的姑娘却连正眼也不瞧他们一下。
帐篷内的两个酋长不由怔住了，原来那人群的前面，向丹鲁丝叫得最厉害的，正是司川酋长的两位公子烈日和南熊，然而丹鲁丝并没把那长白的水袖往他们二人之中任何一人的面上拂去，证明她的意中人，决不是这二人。
按照规定，除了两族自己人以外，别的族人没有应选的权利，那么她的意中人是谁呢？
石继志见沙漠红丹鲁丝舞着舞着，竟舞到了自己的面前，心中一惊，再见这姑娘的目光里隐含着无比的娇媚，向自己看着，不由吓得机伶伶打了个寒噤，心想：“糟糕！
她别是看中了我吧！”就在他此念尚未转完之际，丹鲁丝竟像一只云雀似的，翩临在他的身前，侧身挥袖，白袖如带，已佛在了石继志的脸上，石继志连惊带急，忙伸手抓袖，糊涂中竟合了规矩，顿时众声大哗。
丹鲁丝也停身不舞了，那双水汪汪的大眼睛凝望着继志，嘴角动了动，想是要说些什么，又羞于出口，双颊鲜红地笑着，钻进帐幕里去了。
石继志方如梦初醒，大叫一声：“这……这不行！姑娘！”两只强壮的手已经按在了他的双肩。
石继志惊慌中抬头一看，竟是沙漠红丹鲁丝的父亲阿丹族长，他用两手搭在石继志的两肩，笑得满脸皱纹都开了，他大笑着叫道：“好刺里酥！好刺里酥！乌金山口一于特……”意思是：“恭喜你！恭喜你！我女儿真是好眼力！”
石继志急道：“什么好刺里酥？族长！这是不可能的事呀！”但是这位老族长双手依然搭在继志的两肩之上，哈哈狂笑道，继志也不便挣脱他的两腕，只急得狂喊造：
“丹鲁丝！你出来！我跟你说……丹鲁丝！天啊……”老族长不管他叫些什么，还把他那长满大胡子的脸凑上来，在继志的两颊狠擦了两下。
四外暴雷似的欢呼了起来，虽然在他们的心中并不欢迎一个汉人被丹鲁丝选中，然而他们眼见石继志如此身手，貌相如此神俊，都莫名地对他产生好感，崇拜着他。又见那阿丹族长居然都抛开成见，欢迎一个汉人佳婿，他们还有什么好说的呢，自然也高声呐喊了起来。
石继志好容易挣开了这阿丹族长的胡子脸，又叫了两声：“丹鲁丝！丹鲁丝！天啊！
你在哪儿呀！这算是怎么回事？丹鲁丝！”
突然两杆判官笔透风点来，石继志大惊，忙一矮身，一条黑影由自己头上掠过。这人一下地，“怪蟒翻身”翻过身来，竟是南熊！
石继志不由一惊叫道：“南熊！你要干什么？”这南熊已双目如血，哪还会管其它，大喝了一声，向前一划步，猛然“倒打金钟”，双笔抡直，突然向后倒崩过来，往石继志天灵盖上猛砸下来。
原来南熊兄弟，目睹心上人丹鲁丝竟选中了这汉人，不由怒火中烧。按照他们族中规定，情敌可以比武，虽然自己胜了依然不能获得丹鲁丝的爱情，但是总可当众羞辱石继志一番。再者他们只见莫小暗和程友雪二女的武功确是了得，但是并未见过石继志显露过什么身手，因此他们更是不服，心想石继志也许只是轻功好一点，技击方面或许连自己都不如，何不出手当面差辱他一番。
按照他们规定，凡是比武时杀死对方，可不负任何责任，因此南熊兄弟心存阴险，想将石继志杀死，以一吐心中怨气！
石继志见南熊一照面就是狠招，心中也不禁有气，正逢这南熊一双铁笔倒崩而下，劲猛力足，要是让它沾上，准得脑浆迸裂。但石继志不躲不让，猛然伸双掌，直往这南熊两手腕上叼去。
石继志因自己在此总算是客，并不愿伤害对方，否则只略用功力，南熊何堪一击，因此心想将他手中兵刃夺下手就罢了。
但南熊也非弱者，他这一双铁笔眼看已碰上了对方，忽觉两手腕侧疾风扑至，不由一惊，猛然一个“绕步盘身”，手中双笔向当中一合，“当”的一声脆响，已并在了一起，跟着拧腰上前一步，“童子拜观音”，“呼”的一下猛然磕下，还是直往石继志当头直碰而下。
这一式相当厉害，石继志原想仅把对方铁笔抢下手，羞辱他一番也就算了，没想到南熊居然像是和自己拼命似的，招招皆是奔向要害，不由勃然大怒，暗忖道：“好个狂小子！你只当我空手就怕了你不成？”想至此一晃上身，微错出一尺左右，摔出右掌，发五成劲抖掌就向对方铁笔上直封了去。
南熊陡然间一怔，心想：“好小子！你大概是不想要这只手了……”想至此猛然双臂加劲，十成功力往下直碰了去，但听嗡然一声大震，南熊顿觉双腕就像折了似的一阵奇痛，一双笔被对方肉掌一击，竟自反崩了回来，那种猛劲，竟使自己随着双笔，一连翻了好几个倒筋斗，双臂麻得几乎都抬不起来。
但是南熊也具有一股硬劲，尽管痛到如此地步，可是那一双手竟是死握着那双铁笔不放，虎口都快震裂了。
他至此才知道这个汉人功夫竟如此了得，吓得倒吸了一口冷气，甫一站定身形，已不由牛喘不已，额角汗透，再看对方，竟是冷笑着负手而立，像是没一点事。
石继志见这一掌竟把他震得一连随笔翻了好几个倒筋斗，满想双笔一定是握不住了，没想到他仍然握在手中，不由也颇惊异，见他面红如火，喘声如牛，知道受痛不浅，内心尚觉自己来此到底是客，还是见好就收算了，不由对他冷笑了一声道：“南熊！你可知道厉害了？我尚有事天山一行，可没功夫在此跟你打着玩！”
说罢回头就走，不想才一起步，顿听身后一声大喊道：“青赤花！”这是一句骂人的粗话，石继志方党不妙，猛觉顶上劲风猛袭而至，仍然是奔命门打下。
石继志冷哼了一声，向上一抖单掌，这一次用了七分劲，用掌沿一划那铁笔杆，已把这杆铁笔握在了掌中。就在此时，顿觉右肋也是疾风扑至，竟是南熊另一支判官笔以“横扫千军”式，向石继志肋上挥来，这一次他双腕上都用足了力，简直就是拼命来的。
见石继志伸手已握住自己一杆判官笔，南熊大惊，挣了两下没挣开，情知不妙，只得左手加劲，另一支判官笔以雷霆万钧之威，直往石继志右肋击下，满想以这一式能迫使对方松开那只握笔之手。
但是他没想到，就在这支笔已沾上了石继志衣服的时刻，忽见对方一睁双目，神光如电，心方一惊，左手铁笔已经挥上了对方肋骨。
南熊不由大喜，运劲向外一抖，但听“噗”地响了一声，四周之人都不由惊得大叫了起来，他们想这汉人是万万活不成了。南熊心方一喜，忽觉那杆铁笔就像敲在了一块极软的豆腐上似的，霎时间那支铁笔连头带身竟深深陷在了对方肋内。
南熊心方惊异对方怎么骨头这么软？就在这念头还没转完之时，猛觉右手一阵奇痛，遂见对方只一拧臂，自己右手铁笔竟到了人家手中，不由大惊，再看自己手，顺手往下流着血，才知虎口被对方一拧，竟自皮裂血出，不由喊声：“哇西！”向后猛一挫步，想把左手兵刃带出，不想一拉竟拉不动，这才知道，这年轻汉人竟是真有功夫，不可轻视。
南熊大惊之下，忙松左手，以“倒踩古井”步向后一连退了三步，不想对方却更快，石继志已存心给这南熊一点厉害，顺势向外一抖左掌，顺臂已兜在了南熊腋下，喝声：
“去你的吧！”跟着向外仅用了一分劲一送，南熊已顺势出去了七八步，一个屁股墩坐于地上，他就是再厚颜，也不能不算输了，一张红脸都成了紫色，就地一滚已自站起。
他那左手一杆铁笔，尚深深地陷在石继志右肋之内，石继志见无数人都看着自己，有意表演一手，杀杀众人之威，只见他吸了一口气，猛然肚腹向内一吸一凸，开口喝了一声：“去你的！”但见那杆判官笔，随着石继志右肋向外一鼓，“嗖”的一声，就像一支凌空之箭，一阵疾啸而出，竟自无踪。
南熊见状不由吓了个忘魂，一时竟呆在了当地，石继志冷笑了一声道：“我知道你是为了丹鲁丝，对我心存妒嫉，其实这与我又有何关？真是莫名其妙……”
说到此一扭头，见司川和阿丹二位族长都在愣望着自己，满面惊异之色，向前走了两步，躬身对二人行了一礼道：“多谢二位族长盛情，在下想马上就起程赴天山一行，婚事一项，实不敢高攀，并非继志故示孤高，实有难言之处，尚请族长勿怪！”
言罢也不管对方听懂听不懂，转身就走，耳闻那阿丹族长大呼之声，想是召自己转回，石继志不由足下加紧脚步，才行了两步，微闻“嗤”的一阵破空之声，心中一惊，即知定有暗器袭到，往前一伏身，见擦顶而过者竟是一枝蛇头白羽箭，石继志不由勃然大怒，“怪蟒翻身”修地转回，见这次竟是那烈日，心道：“好一对兄弟！竟是这等不知自量，今天我就不客气了！”才念及此，又闻得“叭叭”连着两声哑簧弹崩之音，又有两枝蛇头白羽箭，竟是带着哨啸急闪而至。
石继志知道这种暗器十分厉害，它是每枝长有一尺的白羽短箭，箭头细长呈菱形，尖锐无比。最厉害是入肉内就有如马尾般粗细的芒刺，由箭头上自弹而出，中箭人只有用刀连箭头带肉深深挖下一大块，才能起出，要是射中要害，十有八九是活不成。而且这种暗器不是靠指力腕力掷出，而是装在一银质长筒内，这小筒紧紧扎在右腕之下，每筒内可压箭十枝，筒内装有卡簧，用时只须以小指轻轻勾按机钮，这箭自会由简内射出。
石继志一闻声，就知自己所料不差，果然就是这种狠毒的暗器，先就不乐意三分，正逢两校蛇头白羽箭射来，一奔咽喉，一奔心窝，声响一箭已到，奇快无比。
石继志哪敢怠慢，知道这种暗器劲道太猛，掌风定是挥它不走，想到此双掌下按，“一鹤冲天”陡然拔起了七丈高下，这两支蛇头白羽箭已走空了。
石继志在空中“云里翻”，已看定了烈日正纵身往一棵大树上掩去，石继志心中已恨透了这烈日，哪里还能容他逃开，一声长啸，在半空中，“金鲤亮脊”向上一挺腰，身子已挺成笔也似直，跟着“海燕掠空”式向两侧一分双腕，强提了一口丹田之气，身子竟比箭还快，直往那大树上扑去。
烈日因衔继志夺美之仇，更念伤弟之恨，所以一怒出手，他自知动手是万万不及石继志，所以来一个“金蜂未至蝉先觉，暗叫无常死不知”，把自己最得意的暗器蛇头白羽箭取了出来，满想凭这一筒十枚白羽箭，再怎么总能伤了对方，只要射中一枝，就足以消泄心中之恨，不想对方竟具如此身手，一连三箭，居然连对方衣边都没沾一下，哪能不惊吓万分。
他才纵上树帽，眼瞟处石继志身已扑下，烈日连惊带吓，一扳手中箭筒，施了一招“老猿坠枝”，全身凭左掌悬枝陡然下滑，“叭叭”两声脆响，又有两箭竟奔石继志双目电闪飞来。
石继志愤怒填胸，在空一翻双腕已把两箭握在了掌中，顿觉掌心一阵火热，可知劲道之足了。
石继志才一抓箭，那烈日已松手下地，拧腰向后坡便纵，石继志扑上树，他竟已出去了四五丈，石继志被逗得无名火大起，喝声：“小辈欺人大甚，看箭！”用二指钳着箭身白羽，以“托手箭”打法，向外一翻腕，“嗤嗤”两声，两道白线一闪，已奔烈日后肩“肩井穴”上射去。
烈日功夫也颇了得，闻风即知原物奉还，头也不回，向前一伏腰，两枝箭已擦背而过，劲道之足，并不稍逊卡簧弹出，可知对方手劲之大了！
他这一伏腰，石继志已捷如飞鸟般纵身而至，足才一落地，立刻冷笑着道：“暗箭伤人算哪门子英雄，烈日！你接招吧！”话一完，竟用了一手“龙形穿手掌”，把一股丹田气贯上了右臂，向外一抖。这种掌力，身势不用落实，只要掌风沾上对方，准能伤对方于掌下，石继志掌风劲疾，已堪堪击中了烈日。
烈日见石继志一迫近，已知道不易逃开对方掌下，只得一咬牙，作困兽之斗，他腕下白羽箭，是纵横江湖成名的利器，今夜竟两次失手，已生戒心。在这千钧一发中，竟自弯指扣上了箭筒机钮。见石继志双掌已到，他连回身的工夫都没有，猛然一仰身，用“金鲤倒穿波”的姿势，“叭叭叭”三道白影电闪般向石继志打去。
这一手暗器更是厉害，因相距太近，任石继志身形再快，也是难以逃开了，就在这紧张的情势下，蓦然斜刺里一阵疾啸，跟着叮叮一阵脆响，竟由侧面飞来三点金星，不偏不斜正打在那白羽箭身之上，腕力之强，竟把这么为劲的白羽箭身硬给错开了半尺。
石继志惊慌之下，一式“潜龙升天”已拔起八尺许高，以二足足尖，向下一点，已闪开二箭，一弯身钳住了下余一箭的箭身白羽。他心中已恨透了烈日，向外一翻腕，口中暴喝了一声：“打！”“噗”一声，竟自扎入了烈日胯股之上。
烈日疼得“哟”了一声，他也真狠，竟不容那矢尖钢刺弹出，猛一反手已把这枝箭拔出，鲜血如泉涌而出。接着一个“懒驴打滚”，在地上猛一个翻身已自挺身而起，双目如血，只见他猛然伸手向腰中一探，“噗噜噜”一阵风响，竟由腰上抖出了一条金丝锁口鞭，跟着向前上足，身形往右一旋，金丝锁口鞭就像一条银龙似地，倏地向石继志横腰扫来。
石继志正心想这发金钱镖救自己的到底是谁，不想才一转念，烈日居然亮出了兵刃，以迅雷不及掩耳的手法猛下毒手，不由怒喝了一声：“来得好！”往下一扑，上身已贴着了地面，擦着地面一拧腰，已把金丝锁口鞭让了过去，往外一长身，双掌往外斜推，劲疾的掌风反向烈日右肋打去。
双掌还未打上，烈日就觉得掌力十分重，暗说不好，猛然往回用力一拧身，“嗖”
的一声已出去了丈许，杀腰就逃。石继志只当他又有暗器要到，真有点怕了，喝了一声：
“你还想走么？”人随声起，用蛇行乙式飞扑了过去。
石继志这一次是安心不让他逃出手去，一式“游龙探爪”向外一递掌，口中嘿了一声，掌风竟把烈日震得一连后退了好几步。
这烈日已吓破了胆，怪吼一声，猛然拧身，向两丈以外的一棵树上纵去，石继志冷笑一声，丹田气一提，一点足尖，双臂往下一抖，一鹤冲天陡然拔起，虽起身较这烈日为迟，但却超在了他的前面，竟先他落足在那棵枯树之上。
这么一来烈日身形已扑至，再想收势，哪还能由得了自己，倏地摔了下去，这一下可把烈日害苦了，这棵树高有四五丈，仅是一棵枯干，并无其他可落足之处，要是摔下来，就是不毙命也得落个骨断筋折，他又哪里知道，还有更妙的在后头。
身才摔下，但见白影一闪，烈日方闭目受死，谁知石继志竟又比他先下地了一步。
烈日正头下脚上倒栽而下，石继志因心存厚道，不忍见他如此摔毙，口中喝了一声：
“死可不成！”掌猛向上一翻，已按住了烈日的双肩，又向上一推，烈日偌大身体忽悠悠起来了足有四五丈，竟自又到了欲落足之处，同时身子已正了过来，烈日在空一分双臂，才落足树干之上，已吓得面无人色，汗流使背。
石继志在树下冷笑了一声：“兄弟！你还差得远！我走了……”说着略一环视，并未发现施金钱镖救己之人，见众人又都偎上，为了免去麻烦，他叹了声道：“我还是走吧……”跟着倏起倏落，施出上乘轻功“晴蜓点水”，一霎间已扑出这孔雀坪。
他离开闹哄哄的人群，阵阵夜风由无垠原野吹来，使他感到清醒了许多，他又想到了莫小晴和程友雪，他想：“如今这两个人都走了……她们也许一辈子都不会再理我了……”尤其是程友雪，他觉得自己太对不起她了，自己所以能有今日，甚至自己能活到今天，要不是这位姑娘，什么都谈不上。
于是他又想到，当初在洞庭湖畔自己逢难时被她救到那一所破庙中的情节，程友雪是如何安慰自己，鼓励自己，那种恩情岂能容人一刻去怀！想到此不禁觉得鼻子酸酸的，哭道：“友雪妹妹！我是爱你的……你怎么竟会误会我？多少日，多少月，多少年，我都想着你！友雪！你忍心弃我而去么？”
忽然他又想到了小晴，这位姑娘居然陪自己远走穷荒，沿途吃尽了苦，似此真情，就是铁石人又岂能不动心呢？
何况这位姑娘无论学识人品或者武功，哪一样也都是上品，尤其近日来。自己竟和她相处得如同兄妹，这一突然失去，竟似少了一件极心疼的东西似的……他哪里知道，虽然口口声声自认为和小晴只是兄妹之情，事实上确实不是如此了。
只要一静下来，小晴那天真无邪的影子就浮在眼前，笑时的娇，闹时的俏，静时的甜，动时的美—……多少往事又重回到了他的脑中。
不知不觉，他口中竟又喃喃地唤着：“晴妹！晴妹……你真的走了？”
猛然他想到了一件事，忽然大叫起来，自语道：“我真傻，她的东西、马什么的，不都还在柳复西处么？”想到此不由足下加紧，笑道：“对，她一定在那儿……她不会走的！”一会儿那老汉人柳复西的羊皮帐篷已在望中，再几个起落已至门前，只见全帐空空，众人都在狂欢未归。
石继志揭帘入内，见一个四十上下的哈萨克女人坐在里面，正是柳复西的妻子，见石继志回来，忙站起连说带比直往外指，石继志也听不懂她说什么，不由急道：“她走了么？”那女人依然像说外国话似地哇啦哇啦直叫，石继志正感纳闷，这女人却从身上取出一个纸团，递与石继志，并连向外指。
石继志惊奇地接过这纸团，见被握皱得一塌糊涂，口中道：“这是她写的么？”忽然想到问她等于白问，还是看看信吧！
展开这纸团，其上是篇蝇头小字，颇为绢秀的一笔草体，但却似临笔急促，写了几行，又用笔划去了，试读之却是满纸辛酸，上面仅能辨认出几行：“我的人虽走了，但是我的心却永远追随着你……天长地久……海角天涯……”石继志不觉一阵鼻子发酸，泪竟流了出来。
原来这位多情的姑娘在和友雪一番狠斗之后，一心盼望他能安慰自己一下，却不知他竟奔向程友雪，一时心寒透底，再也忍不住，反身狂奔而去。
后来虽发现石继志在身后追她，但是总因当着友雪不便如此回来得快，方把脚步放慢，心想只要石继志能追上来，多少安慰一下，也就可以见好就收，自己又岂能忍心真走？
谁知在此时那程友雪竟也生气回奔，石继志又转回追那一边，这么一来，莫小暗势成骑虎，是非走不可了，更加上眼见他对友雪如此深情，芳心也不由为之寸断，一时足下加劲，如飞赶回那住处帐篷，进门就放声大哭了起来。
那老妇人见状吓了一跳，也不知道到底是什么事，语言也不通。莫小晴哭了好一阵子，才止住泪，自己忙带了随身衣物，到后面把自己的马牵出来，本想给他留一封信，只是心情太复杂，举笔久久不能下言，最后才写道：“继哥：当你打开这封信时，我已经走了。继哥！你可知我内心是多么不愿这么做啊！这些日子里，我的心已全给了你……
我的人虽然走了，但是我的心，却永远追随在你的身边，天长地久，海角天涯……”
忽然又觉得这么写不好，用笔划掉又在旁写：“我是多么的伤心失望……继志哥哥……今生今世，除了你以外，已没有我再能爱的人了……但是你，狠心的薄情人……”
写至此她已泣不成声，千言万语不知如何落笔，同时又怕他回来，于是用笔又把写好的划去，顺手团成一团抛于一边，含泪外出上马狂驰而去。
那哈萨克妇人在一旁看得莫名其妙，待她走后才从地上捡起了那皱作一团的纸来，知道这里面定有原因，就揣在怀里，不一会儿果然见那年轻的汉人也回来了，所以连说带比地说了一阵。因她丈夫是汉人，所以还能凑合说几句不成文的汉语，石继志尚能听出：“她……女人……马……有走！”
石继志流了一会儿眼泪，知道伤心也没有用，还是走吧！天山之行事了，自己如道经川蜀，定要访这莫小晴，好歹也向她表明一下自己的心迹，并非是如她所想的那么薄情之人，实在是此心已早早托付他人，只能视她如妹，别的……又能如何呢！
唯恐那沙漠红丹鲁丝发现自己不在场，又逼了来，那可就惨了，自己天不怕地不怕，可真是怕和女人打交道……
念及此不由慌忙整好革囊，又装足了水，牵出那匹汗血马，这畜生似已闲得不耐，一个劲长嘶，石继志面朝那哈萨克妇人含笑道：“今天一天实在打搅你们了……”说着摸出一小锭金子递与那妇人，这哈萨克妇人竟是说什么也不肯收，石继志只好收回，才一上马，那马已自行扬蹄狂啸而奔。天已近午夜，可是四野却被一轮皓月照耀得如同白昼一般，天山就像矗立在眼前似的，皑皑的白雪耀得双目难睁，他想离天山也许不远了。
他顺着这孔雀河边一路策马而下，心中尚想道，那沙漠红丹鲁丝如知道自己走了，不知该多么伤心，以她那种身份和容貌，这种打击太大了……“可怜的姑娘，并非我如此狠心，实在是我不得不如此啊……”
眼前已是一条宽大驿道，道旁栽着一种不知名的大树。石继志的马方踏上驿道旁，却听见一声娇喊道：“你才来呀？我等你好久了……”石继志不由一惊，见不远树下一骑白马，马上端坐着一白衣少女，因面部被树影遮住一时不易辨认，只当是莫小晴和程友雪之一，不由大喜，笑道：“妹妹……”一夹马腹，这马泼刺刺已驰近，这少女猛一回头露出花容，石继志不由“啊”了一声，顿时汗流浃背，心想：“我的天……竟是你！”
原来这少女不是程友雪也非莫小晴，竟是才同自己强迫订婚的沙漠红丹鲁丝，石继志甫见此女，哪能不心惊肉跳？
惊慌中一打量这丹鲁丝，见她一身白绸大裙，外披银狐大氅，微露出半截剑鞘，头上戴着一顶红色小皮帽，仅罩在头顶正中，正睁着一双水汪汪的大眼笑看自己，嘴角上翘，露出一对酒窝，上身微微在马背上晃着，不发一语。
再看她马背上的东西，竟比自己准备得还齐全，有皮水袋，干粮袋，还有一个黑皮大革囊，也不知里面装的什么，鼓鼓的，马颈上尚垂系着一盏铁丝罩马灯。石继志不由一怔，勉强微笑着对她道：“姑娘……这么晚莫非尚要远行么？”
丹鲁丝却丝毫没有怨恨之意，抿嘴一笑道：“当然要远行罗！要不然我带这么多东西干什么？”
石继志闻言不由又是一愣，心中突然想：“我又何必这么自作多情，也许人家是回阿丹族去，当然是远行！”想着不由笑了笑道：“真对不起，我尚有事去一地方，实在不能再多耽误了，再见吧！”
说着一领缰绳，这马又朝前奔去，沙漠红丹鲁丝脸上带着天真的笑，也是一抖丝缰，那匹马却是和他走了个并肩。
石继志不自然地扭脸对她笑了笑，她也回投了一个甜甜的笑，又走了好一段路，石继志咳了两声，又不自然地笑了笑道：“对不起！我要走快一点了……因为要赶路……”
说完一磕马腹，那马依唏唏一声长啸，撒腿就跑，却不料那丹鲁丝笑道：“我也有急事……”也是一磕马腹，那马其快似箭，竟不稍逊石继志胯下这匹汗血马。石继志大惊，心料她原来也有这么一匹龙驹，今晚可惨了，只是不知她要到哪儿去？
想到此不由偏头看看她，她也正在看自己，不由又尴尬地笑了笑，还假作自然地道了声：“姑娘……你……你的马可真快啊……”沙漠红丹鲁丝一面抬手掠着被风吹散的秀发，一面斜目笑道：“和你的马一样好，都是汗血种，只不过我这匹马受了些训练而已……”
石继志闻言一股凉气直透脚底，心想：“我的天！不受训练我已经吃不消了，这一受训练，我是跑不了啦！”原来擅马术者，多喜“走马”，所谓“走马”是将马四足前后每两足以藤索捆扎一起，如是这马如行即同人行一样，二足并起，久之解开足上捆索，这马行之如人，一平如水，稳快已极，故喜马者，犹喜走马，这种马走起来轻快已极，冲刺力极强，只是横面却无丝毫抵抗力量，只需侧击一掌，这马一定仰翻地面。
继志紧行策马，狂驰了一大段路，二人都是不发一言，最后石继志见自己往哪儿跑，她也跟着往那儿跑，实在忍不住了，在马上偏头笑问道：“你家离这里很远吧？”沙漠红丹鲁丝白了他一眼笑道：“家不太远，只是现在我并不是回家呢！”石继志不由一愣道：“不回家？那怎么行……姑娘要到哪里去？”丹鲁丝抿嘴笑着，又瞟了石继志一眼道：“怎么不行？我想到天山去玩玩！”
石继志大吃一惊，一勒缰绳，那马狂奔之际，石继志这么猛一勒，不由一声长啸，马立前蹄突然打住，沙漠红也是猛一带腕，那一身马术可比石继志高明多了，这马仅向前冲了一下，即行止住，沙漠红丹鲁丝在马背全身倒置，转了个身又回马背，以手按着胸，长长喘了口气笑道：“我的少爷！你可慢点停呀！什么事把你吓成这样……”说着笑眯眯地看着石继志，俏皮已极。
石继志翻了一下眼皮道：“什么？你去天山？去……天山？”沙漠红丹鲁丝微笑着道：“怎么！去天山不行呀？也不值得吓成这样呀！”石继志闻言不由皱着眉点了点头道：“当然行……当然行……只是姑娘一个人跑到天山去有什么事？天这么冷！”
沙漠红丹鲁丝轻咬下唇笑道：“当然有事……不过不能告诉你，到时候你就知道了……”石继志满心不悦地叹了口气道：“姑娘一个人跑这么远……有什么意思，何苦呢？”丹鲁丝笑瞟了他一眼道：“谁说我一个人？我一个人才没有这么傻呢？”石继志怔道：“难道姑娘还有同行之人么？”沙漠红以手一指石继志道：“你不是人呀？”石继志不由脸一阵红，心想：“这可糟了！我去天山她怎么也知道了？”不由哧哧道：
“我……我，我并不是去天山呀！”
沙漠红眼珠一转，有意皱着眉毛道：“那可糟！我还以为你是去天山呢！反正我是有急事，非去天山不可……”说着笑看了石继志一眼，见他在马背上哭丧着脸，那副样子好玩已极，不由有意捉弄道：“那么你上哪儿去呢？”石继志心中虽苦不堪言，但因存心想把她支走，自己好只身上路，只好咬着牙道：“我……我去青海！”
丹鲁丝心内暗笑：“好个小狗！你在姑娘面前要这一套，看看有没有用！”不由笑道：“那你可走错路了！”石继志真是哑子吃黄连，有苦说不出，还不得不装着吃惊道：
“啊！走错了？没有吧！”丹鲁丝回身一指道：“去青海该往回走，顺着孔雀河一直往下，然后再过一段沙漠，差不多要走两天的沙漠，就到了甜嘴子，到了甜嘴子……”见石继志一直皱眉，知道他哪里会听这些，一挤小鼻子又笑接道：“到了甜嘴子找沙回子老铺问路，沙回子他是汉人；然后又过七星滩，再到老君口……然后就到‘石基子’！”
石继志一怔，心想怎么这儿竟有和自己同音的地名？不由假作耐心频频点首往下听，丹鲁丝又接笑道：“这‘石基子’是个又小又臭的东西！”石继志愈听愈不是味，一怔道：“怎么？东西也跑出来了？”沙漠红脸一红，马上笑改道：“不是东西！是个地方，这石基子地方又小又臭，差不多的人都在那河水里刷马桶呀、倒垃圾呀……简直是脏透了，你最好不要在那里多留……”
石继志皱着眉，心想：“好个小丫头片子，居然把我编在里面乱骂一气……”听到此皱眉道：“好了！好了！我知道了！”沙漠红嫣然一笑，转脸道：“好了！再见吧……
你快回头走吧！我还要赶路呢！”
石继志气得肚皮都快炸了，只好点了点头道：“好！再见！”说着拨转马头，跑了一段，心想那沙漠红一定走了吧，自己可真犯不着再多往回走冤枉路，一回头却见那沙漠红竟还远远立在原地没走，见他回头顾盼自己，不由格格笑道：“还不快走，青海可远着呢！”石继志气得哼了一声，只好一咬牙，狠磕了马腹两下，这马才亡命一般往回跑了去。
因这次一赌气，所以干脆跑远一些，一直撒马跑了一盏茶的时间，差不多出去了二三十里，又回到原地了。
一路愈想愈气，心说这是干什么？正路还怕赶不完，竟往回跑？想着把马策向一排树下，夜风自四野袭来，吹在身上冷嗖嗖的，石继志生了一阵子闷气，心想这沙漠红此时一定失望地转道走了。
自己勉强耐着性子又等了一会儿，想着差不多了，这才又往原路策马驰去，一气跑下二三十里，经过方才和沙漠红谈话处，果然她已不在了，不由宽心大放。
他想：“好个小丫头！到底还是被我骗走了……”不由得意十分，只是奇怪，那沙漠红方才见自己居然对婚事只字不提，却似没有这回事一样的……
这匹马就在这宽大的官路上，快如脱弦之箭似地一路奔驰着。道旁的水草，蒙古包，庐舍，远处的沙漠，都向两旁疾速后退着，这位青年侠士一时感慨，不由在马背上弹铗而歌，歌曰：“皓月照千里，沙漠起晨烟。孤剑跨怒马，蹄声响天边……往事如烟血和泪，几经回思心似剪。啊！男儿有泪不轻弹，莫轻弹……”
在这平朗朗的塞外平原上，这位年轻侠士的歌声，是那么清朗悠远，闻之令人悲怆泪下。
忽然远处丛林道上却和起了一阵清亮的歌声，歌声如新莺出谷，闻之令人如醉如痴，微闻那歌声是“白马沾水草，莲足扣皮环。霜露湿奴衣，此情向谁依？手指回尘把君骂……自古有云，痴心女，负心汉，马上蛾眉红泪已阑干……”
石继志在马上听得打了个冷战，心想：“这是谁？别又是那沙漠红丹鲁丝吧！怎么她会没有走？”心中暗惊，这女孩歌声分明在骂我！难得她一个胡女，居然出口成章，真是一个不可多得的才女，想着竟一时忘了处境，陶醉在她那歌声里。
这少女反复哼唱着这歌，声调起伏不一，像是在马上狂奔着边驰边唱似的。
石继志吓得也不敢再唱了，并且放慢了马，专找村藤之下行着，似这样又跑了一大程路，眼前官路已到尽头，又是一片沙漠，一边是水草地，马行其上铮铮锵锵，原来此时正是最冷之时，那浅水处多已冻上了冰，一待天明这些薄冰又会化成水，供这些牧民的牲口饮用。
似此行了一大段路，眼前没有庐舍也没有蒙古包，甚而连那些游牧人的帐篷也没有了。
这个地方奇冷刺骨，那马虽是宝马，也经不住如此冻饿，不由仰颈狂啸了起来。由西边沙漠里吹来阵阵的白毛风，就像一根根尖刺刺进肉体一样。
石继志实在受不了，觉得似这样再走下去非死在路上不可，不由心想：“如果此时能找到一家帐篷借宿一夜多好，如果再能有点火，喝点热水吃点东西就太美了……只是又上哪儿去找呢！”那匹马一径地弯颈扫尾，冻得呼噜噜直打喷嚏，石继志知道不能再这样死劲跑了，要是半路上遇见大风，人马可都别想活，何况前面路势不明，要是岔了路，可就更划不来了。
想着翻身下马，牵马而行，皱眉四下一望，黑沉沉的一片，哪有什么可栖身之地，四外野地里不时传来一声声的狼嚎，声调嘶哑，石继志心内暗暗叫苦连天。
似这样牵马又行了一段路，自己运着气，倒不觉十分冷，只是那马可真有点受不了了，连声长啸着，石继志不禁用手抚着马背叹道：“汗血呀，汗血！只怪你投错了主人，要是随了别的主人，平日恐怕连骑你也舍不得骑你！只是随了我，在此极荒之地连夜狂奔，恐怕眼前就要落得个冻饿而亡了……”说着力贯双臂，想给这爱马周身推行一番，好多少去一点寒气，然后再想办法。
谁知才以两掌按下，忽见不远前有火光熊熊燃着，不由大喜叫道：“好啦！汗血！
我们往那有火处跑，那里一定有人住！”说着翻身上马，抖开缰，这马想是也看见了那团火光，不禁狂啸不止，石继志才一上马，它竟不待抖缰，已翻蹄狂奔，向那团火光疾驰而去。
渐渐行近了，果见是一个小黑皮帐篷搭在一小丘之下，因有小丘挡着吹来的冷风，所以小黑皮帐篷一点也没受到波及，稳稳地连摇也不摇一下，那熊熊的火光，就是由这帐篷内隐隐而出，只是这么冷的天，这皮篷竟开着一小门，好似有意不关。
石继志此时见到此景，不啻身登皇宫大殿，兴奋得忙下了马，才想上前，那门忽然“刷啦啦”一下关了起来，石继志一愣，只好在篷外皮幕上敲了两下，放着和气的声音求道：“喂！请主人开开门好不好？我是行路的人，实在受不了啦……”
里面没有回答，石继志只当人家没听到，又重复了一遍，还是没有回音。
这种滋味最是难耐，眼见有火有帐篷，就是进不去，也不能不讲理地硬打进去。
石继志只好拍着马背，自言自语道：“马啊……这一家是个小气冷酷的野人，他把我们关在门外，我们只有死了……”
那马此时四蹄连连踏踢着地面，口中发出长啸，那帐篷内竟也有一马，在里面叫了两声，这匹汗血马就更受不住了，连连悲鸣起来。
石继志不由赌气拿出水壶道：“没关系，我们死了也不要人家可怜！你先喝点水，我们再向前赶路，总有好人！”说着把那皮袋凑近马口，那马连吸几口，竟不见水出，石继志拿起一摇，竟是结成了一大块坚冰，气得拉开前胸，把这水袋贴肉放下，咬着牙想以本身内功运热好将这冰融化成水。
谁知正在此时，那小皮门又刷啦啦高卷而起，由内中传来一阵烤肉香，并且红红的火光又照出来了。
石继志不由啊了一声，心想：“你这家伙是成心气人是不是？”正气得想骂上一句消消气，不想由内呼的一声飞出一物，热腾腾直往石继志脸上飞来。
石继志大惊，向右一侧身，斜目一看这暗器前大后小，尾后似有一白把，不由用二指向那尾接一捏，已将这暗器拉住了。
方想回敬入内，忽觉入手热温温的，再一注视，竟是一只烤好的肥鸟，油脂香味上冲鼻孔，不禁大喜，就大口嚼了起来，吃了几口才道：“主人既有赠食之恩，是否可容在下牵马入内拜谢一番？”内心暗思只要进去了，少不得喝点水暖和暖和，就便也让爱马吃点喝点再走！
想着正要举足入内，从内中叭嗒一声，又飞出一大皮囊水，还是温温的，石继志心想，这小子到底是什么人嘛，哪有这么送人东西的，本想不去拿，但那马却走过去用口咬开袋口，呼噜噜一阵，吸食了个净，竟是一大袋牛奶，石继志把空袋拿起，心想我就进去看看，难道还能吃人不成？想着道了声：“谢谢主人！在下进来了！”说着不但自己进去，还把马也牵进去了，一进帐篷，觉得温暖如春，再一顾视，不由臊得脸色一阵大红，心说：“老天！竟是你这个丫头片子！”

第十章 千里相依

这丫头不是别人，正是石继志千方百计欲摆脱的沙漠红丹鲁丝，石继志哪能不又羞又惊，一时不由愣住了。
沙漠红丹鲁丝此时娇躯半躺半倚地横在豹皮褥上，上身征裘已卸，却披着一领火狐外氅，愈显得俏丽十分，正伸出一双玉腕在烤火，熊熊的火光，衬着不可一世的塞外佳人的脸盘儿，红红的，嫩嫩的……
沙漠红见石继志竟自牵马进了帐篷，不由一启朱唇，有意吃惊地道：“咦？原来是你呀？你不是去青海吗？怎么又跑到这里来了……”说着一对似星星般的眸子，侧溜着这发窘面红的青年，笑眯眯地像早已看穿了这年轻人的心思似的。
石继志连羞带气，再被这丹鲁丝当面一问，顿感无法下台，只气得往地上跺了一脚，回头就向外走。
谁知主人有意，那匹爱马却是无心，原来那汗血马一进帐篷，首先发现篷角地上有一袋马料，它也不管三七二十一，上前就吃。
才吃了两三口，主人就要拉，如何舍得到口美食？不禁唏唏长啸，目视着主人，再不想挪动久走冰雪的冻蹄了。
石继志见状大怒，口中骂了声：“不知羞的畜生，这是人家的地方，我们饿死活该，你赖着不走做甚？惹急了我，打死你这见异思迁的东西！”说着想硬拉它出去。
却听见那丹鲁丝格格一阵娇笑，又道：“哟！脾气还不少呢！石继志，我可没得罪你呀！何苦说这种酸溜溜的话……”
石继志闻言剑眉一竖，猛一回首，正想骂上一句，不意之间，窥见了她那副笑眯眯的俏皮样子，芙蓉似的面颊上犹露着少女的稚气，那双剪水的眸子流露出无比的深情，正紧紧盯着自己……他的心再也硬不下去了，到口的话竟中途停住，只道了一声：
“你……”
沙漠红嫣然一笑道：“我的汉人哥哥，先坐下烤烤火，有话慢慢说好不好？就是骂我也由你骂，如何？”说着轻移莲足，由继志手中接过了马缰，把马拉向一边，口中尚笑道：“按规矩，我们这边的习惯，牲口是不能牵进帐篷里来的，不过如此寒夜，这么做也是无可奈何的事情；不想我还没发脾气，你少爷却先动了怒，这话该怎么说呢？”
说着已把那马拉向一边，和自己那匹凑在一块，并且给它身上盖了一块毛毯，回过头笑看着石继志，挤着小鼻子直乐。
被这天性爽朗的姑娘这么一逗，石继志本来的一腔怒火早就烟消云散。
心情一定，反觉是自己太不对了，吃喝了人家的东西，还跟人家生气，哪有这么不讲理的人？
不由连羞带窘地叹了口气道：“姑娘……我真是太对不起你了……既是如此盛情，愚兄就不客气了，稍事取暖，即刻告辞。”
丹鲁丝闻言笑眯眯地连连点首道：“你先坐下吧！看看这一身的霜啊！要是我，不冻死才怪呢……”说着伸手拉着石继志衣袖一个劲往火边拖去，石继志只好顺势坐下烤起火来。
他只是低着头烤火，红红的火光照在他英俊的脸上，更显得英姿飒爽，仪表非凡。
他一句话也不说，事实上他又如何开得了口？自己对人家撒谎，说是去青海，这会儿又回来了，不是明摆着要去天山么？人家要是再一问，可真无言以对了，所以他心中小鹿撞，只是盼着快快起程。
对面的丹鲁丝虽然也是一言不发，但是她清澈锐利的目光，就像能射穿人心肺似的，她已由这年轻人沉静凝神的态度里，揣摸出他脑中所想的一切，所以她想先发制人。
于是她有意一伸娇躯，哼道：“你呀……幸亏你找到我这里来了，要不然你再往下走，午夜将有大冰雹，从这里向前，三百里没有一人，你不冻死在半路上才怪呢……”
石继志一闻此言，心中顿时凉了一半，只急得皱眉道：“什么？还有大冰雹……”
心中叫不完的苦，暗忖：“我的天，久闻沙漠之中冰雹来时大如鸡卵，再加上狂风暴雨，那人和马怎么受得了……”
丹鲁丝见状心内暗喜，秋波略为一转，有意皱着眉毛道：“所以你要知道……我们久居边荒沙漠的人，一看天色就知道今天夜里一定有大冰雹，来时还一定是非常大，要不然我怎会找在这地方打尖呢？”
石继志闻言低头不语，心想：“别是这丫头有意吓唬我吧？没听说过这种季节里会下大冰雹！”
可是转念一想，宁可倍其有，也不能信其无，要不然真的遇上，虽说自己有一身本事，可是对狂风暴雨和大冰雹也无法施展，非落个尸横野道不可。这么一想，不由心寒了起来，再也不敢动告辞的念头了。
丹鲁丝冷眼旁观，已知他中计，心中乐不可支，这才笑道：“再吃点东西吧？”说着以手中短叉翻烤着一只肥大如鸭的野鸟，二人一边撕着吃，一边就火烤着，喝着这姑娘带来的上好红茶，不觉畅谈了起来。
丹鲁丝绝口不谈去天山之事，她知道一说出口，石继志很可能还是说去青海，何必又害他往回走那么些冤枉路呢！
石继志和这位姑娘无意间一谈，这才发现丹鲁丝无论汉学诗词还是武经技典，简直无所不知，口才之伶俐，音调之适节，不禁令他由衷深深感赞不已。
眼看一堆烈火都成了余烬。丹鲁丝顺手加上了几小捆松枝，于是劈劈啪啪地又燃了起来，升起阵阵松脂的清香，闻之神清气爽，她望着石继志一笑道：“汉人哥哥！你休息吧，我已睡了一会儿，还不困呢！”
石继志忙摇手道：“我不困！还是姑娘睡吧……我只要行行坐功就够了。”丹鲁丝闻言展眉一笑道：“对了！干脆，我们都运行一下坐功好了。”
于是二人各守着火的一边盘膝坐下，身上披一袭皮裘，不一会儿，各自入定。
坐功一道，其微妙不可尽言，其旨在于求“静”，为求其身无缝无隙，高低相称，所以稳定梁柱，坚固上下，老子云：“致虚极，守静笃，万物并作”，又云：“人能常清静，天地悉皆归”。
可知修道坐禅者，不到玉清玉静之地，而天心不复，神室不成。
夫静者，定也，寂也，不动也，内安也，无念也，无欲也，无念无欲，安静不动，诚和洁净，邪风不入，尘埃不生，一念不生，忘物记形，境遇不昧，幽明不欺，妄念去而素念生，道心现而凡心成，是谓真静，真静之静本于太极，功成时宝光渲体，铁拦相似，风儿暑湿，不得而入，虎狼兕豹，不得而伤矣！
二人内功俱有极深造就，须臾入定。不知何时穹光透曙，天色已亮了。二人相继醒了过来，俱觉得神清目爽，舒适无比。
石继志开篷外出，只见风停云静，天边一抹朱霞，预兆着今天又是晴朗的一天。
他心中只是奇怪，昨夜既有大冰雹，为何一点痕迹也看不出来？不由进篷内笑问丹鲁丝道：“你不是说昨夜有暴风雨和冰雹么？怎么外面一点痕迹也没有？”
丹鲁丝闻言脸不由一红，笑眯眯地瞟了石继志一眼，边往外走边道：“是么？奇怪……”说着出去转了一转，进内绷着脸道：“想不到我这老沙漠也会看走了眼……”
忍不住笑道：“没有冰雹还不好呀？”
石继志由其表情中已看出这姑娘的心意，不由笑着摇了摇头，也不便说破，丹鲁丝又把火燃起，煮了些热茶和奶汁，二人就着麦饼吃了一饱。
原来丹鲁丝这次随父出行，本就备有各种必要食具东西，所以这会儿正好派上用场，显得各物俱备，虽是穷荒野地，倒也不缺任何东西。
石继志由昨夜和她的一席谈话中，已对她生了不少好感，只是他感情债实在负得太多，不敢再添烦恼，再说自己已心有所属，岂又能分心别恋？所以他虽很欣赏这姑娘的武功和才貌，但并未有丝毫他想。
他见天已大亮，心中自然又盘算着如何走法。帮着丹鲁丝卸下帐篷后，朝她一抱拳道：“打搅了姑娘一夜，有生之日不忘大恩，愚兄因要远行，这就告辞！”
丹鲁丝一怔，遂笑道：“你还去青海么？”
石继志不由脸一红，正色道：“实不瞒姑娘，愚兄确实有事要去天山一行，尚希姑娘赐以方便，不要见戏才好……如姑娘确也有事欲去天山，愚兄不妨沿途护送，否则……”说到此，觉得下面话不便出口，心想丹鲁丝闻言定能体会得出自己用意，当不至再尾随自己了。
谁知丹鲁丝一翻那双大眼睛，边笑边跳道：“这就好了，我早知你是去天山的！好吧，我们快走吧，这条路我熟得很，保险明天可到！”石继志闻言，内心真是叫苦不迭，不由呆呆看着沙漠红丹鲁丝作声不得。沙漠红外表虽是如此欢悦，但内心又如何呢？她是一极为聪慧的少女，自己芳心牢念的汉哥哥却心有别属，丝毫未把自己放在心中，她怎么不伤心欲绝？
但她的个性却和莫小晴一样，所不同者，莫小晴之所以恋石继志，除去本心以外，还有更深的意义，而这位沙漠红却不同，她们边地姑娘对于贞节礼制极为重视，尤其丹鲁丝为一族领袖之女，既当众宣布自己已委身与石继志，岂能中途变卦？
何况她是个爱情极专一的少女，不爱则已，一经认为对方为合意之人，前面就是刀山油钢，她也非要追到手中不可，所以虽一再受石继志冷漠，芳心并未丝毫灰怠，只是待机而行，不制服对方死也不休。
石继志见状无法，心想：“反正你一定要跟随，我也没办法。等到了天山，我要去拜访三老，你总不能再厚着脸皮也去见人家吧？又想久闻天山三老为如今天下武功最高，个性最奇特的三个怪物，自己此行虽有师父上官先生的大牌顶在头上，亦不免战战兢兢，弄不好就有性命之忧。”想到此，不禁感到有些不安。
二人默默无言，各自上马，顺着山道一路策马飞驰而去。太阳又出来了，大地又恢复温暖，经过昨夜的歇息，人马俱都精神百倍，不知不觉间，已出去了百八十里。
石继志只是深锁着剑眉，他脑中的事情太多了，而每一件只要一想起来，就足以令他心中烦乱，不能自己。
他既深深痛心着程友雪的误会，更觉愧对莫小晴沿途的关切之情，如今又加上这么个死心相随的丹鲁丝，他心中叫苦连天。
他不知这些事情的结局如何，他连想也不敢深想，只是在马上长吁短叹。
当看到天山在望，他更加忧虑，天山三老这三个老怪物，一向是护短成性，自己竟把他们大徒弟玄衣道长黄明冲的腿震断，居然还自投罗网，虽有师父旗号，看来亦难免就令这三个老怪物轻易饶过自己，想来怎不忧心忡忡。这些问题在他脑中一直盘旋着，就连丹鲁丝沿路跟他说话他都没听见，只是一个人心内发愁。马行如飞，不远处天山经阳光一照，耀若寒电，使人双眼难睁，涧岭起伏，飞瀑斜舞，山势之大、景物之奇使石继志眼界大开。
二人不禁都赞叹不止，很快已到了天山山麓，丹鲁丝不由吁口气勒住马缰，回首笑视石继志道：“想不到我们这两匹马脚程如此之快，居然已快到了，再往前走算是入了山，我的少爷，你到底是到天山去找谁呀？”
石继志顿了一顿道：“我先送姑娘吧！好在既已到了，我也不忙在一时……”丹鲁丝闻言心中暗笑道：“果然是他们汉人心眼多，生怕我跟着……石继志！你还当我不知你要去的地方么？如无我做向导，你就是神仙也休想找到那天山三老的住处，我不如眼前就依你独行便了，到时不怕你不再求自己……”
想到此不由对石继志苦笑了一下道：“那倒不必了……我们不妨就此分手，也许在山上还会见面呢！”说着头也不回地一抖马缰，马向前行去，走了好几步，突然回头道：
“不过我可告诉你一声，达天山的小道怕有万条以上，只看你怎么走了，走错了路，就是神仙你也转不出来呢！”说着以手中马鞭向前一指道：“总之，你只要从一而行，中途千万不要走上岔路；这样虽不一定能达山顶，起码不致把你困在山中，你要记清楚了！”说罢一带马首，那匹汗血神驹早已划开四足，一泻而入丛野之中。
石继志呆呆看着姑娘的后影，心中怅然似有所失，不由自责道：“原来我竟误会她了，她竟是真有事来此，自己竟会以为她是跟随自己……”
这么一想，不觉羞愧不已，口中道声：“姑娘珍重！”一磕马腹，胯下神驹一抖鬃毛，鸾铃一阵乱响，立即扬开四蹄，直向那巍峨的天山奔去。
这种良驹也只有在此地才能展开它的神勇，在这坚厚平滑的广野中急驰，也不用使劲勒，其速如矢，马背平稳如舟，毫不巅蹶，喜得石继志抚鬃连连赞叹。
只见茫茫雪岭银光闪闪，两旁林木一径如矢般向后飞逝，他此时心情不由大为开朗了起来，如今孤身一人毫无牵挂，反倒显得少了许多心事，只盼早些能登上天山，访着天山三老，自己以礼拜见，死活听由他了！
他策马如飞整整行了一日，入晚已到了天山山口，山下是大片绿洲，有不少庐舍依傍山边，仰视天山高峙入云，绵延千里，一望无际，确是壮丽万分。
石继志就近投宿了一夜，重新备了粮食，振作精神问清了一条登山的大道，开始往天山一路攀了上去。
似此行了一个上午，山上起了浓雾，不得已马行减速，又转了两三折，前面忽有高崖双亘，对起若门，当中出现一条峪谷。
石继志不由皱起眉头，至此才知沙漠红丹鲁丝所言不虚，自己又该如何走呢？自己所行尚在雪线以下，然已感到寒气侵人，青藤漫天，飞泉垂空，巨石笋立，俯视来路不寒而栗，两旁岭上岭下，绵延百里，真是山外有山；而天山万岭，何处访那三位老怪物？
这可真是极大的一桩难题。至此不由深为后悔，来时若仔细打探清楚再行就好了。
一个人在马上发了半天愁，那马见主人不行，不由俯首嚼食着地上青草。
石继志这才想到了那沙漠红丹鲁丝，心想：“这姑娘既有如此一身本事又在此久居，想必一定对那三老居处有所耳闻，只怪自己心存疑虑，竟放着现成的向导不去询问，枉把人家气走了；如今因身山中上下不得，如何是好？”
想着赌气一拉那马，直往其中一条道走去，竟是越前行越为平直开广，心中不由大喜，暗忖：“莫不是瞎冲直闯地给碰对了不成？”
想着好不开心，一路急行了去，一盏茶之后，猛觉方向像似变了，先前是上行，此时身子竟似侧过了个转，不由吃了一惊，忙勒住马，绕上一处石峰向下一看，心里顿时凉了一大半：不是又往回走是什么！好容易辛苦爬了一上午，这一阵疾行，却又下来了，顿时气得双眼直冒金星，忙又带过马头回驰。走了好一阵，才又到了原来之处，天已过午，只好下马找了一块大青石坐下，吃了些东西，呆呆地望着那马，叹道：“马啊……
这可怎么好？”无意间见眼前有一棵双人合抱粗的大雪松，树干上像似有一标志，不由忙跃起走近一看，见那树干上似被人用刀剑刻了一箭头，侧指一边，其上尚有“卧眉由此”四个字，像是被人用利刃刻写其上，因此树年代太久，树皮过厚，竟看不出是新刻还是旧有。石继志心中不由大喜，因忆起师父曾说过，天山三者在天山居处为卧眉庄，想来这“卧眉”二字定是指彼了。
他心中也不想想，方才自己来时，竟会没发现，此时怎么又会有此明显标记？只以为是天山三老自己留下的路标，忙策马向那箭头指处策马而下。
果然绕过几棵雪松，又发现一道婉蜒山道直往山上展去，石继志大喜，一夹马腹，这马一声欢鸣，扫尾而上，似此直行了两个时辰，已至雪线之上了，眼前白茫茫一片，尽是积雪，此处积雪往往白天被阳光融成一道道下泻的雪水，而入夜降雪又行封冻，故此满山遍野尽是一条条玉龙似的冰河，恍如闹海银龙。
石继志加了件披风重新上马，无意间见雪地上竟有一行蹄印，十分清晰地直盘上去，心中不由一惊，暗思：“莫非还有人上山不成？”心中一动，遂又想道：“正好我不知如何走法，不如就顺着这马蹄印子一路而上，或许不费吹灰之力，就能找到那卧眉山庄也未可知。”想到此，不由存了满腹热望，一路紧行而下，因天色已暮，生怕入夜尚未到达，困居山中就麻烦了。
这一阵紧行，中途如不是有那马蹄印前导，早就又不知几次迷失了路。至此才知道，这天山山势果然神妙无穷，似此又一行了一个时辰，这匹马如非稀世龙驹，这一路驰骋攀越，早就倦倒中途了。
忽然眼前现出一窄谷，若不是有蹄印入谷而去，石继志决不会相信那窄谷中竟能通行。
因见有蹄印入内，遂也毫不考虑地带马而入，这窄谷勉强可容一人一马通过，似此一路擦肩而行，走了约有半个时辰。
眼前山势越发陡峻，一线天光自上泄下，深山中时有异吼，陌生者偶尔行之，真有些惊心动魄。
石继志正在心存惊惧，四顾两旁巨石百丈，哪能辨出一点地势，那马却沿有壁厌径绕去。
又是接连几绕，走出一条类似夹壁的雪墙，忽然开旷，转眼走了三四里，雪野平地之下，忽现出两列满布冰雪的白石桥，宽约丈许，长有五丈以上，桥是平的，只中间一带仿佛微凹，别无他异，暮色沉昏中，隐隐约约有一所大庄院，耸立于桥对面丛岭飞瀑之下，石继志不由远远将马勒住，方要下马，忽听身侧一声娇笑道：“喂！你才来呀？
我等了你半天呢！”石继志不由大惊，忙一回视，却不知何时那丹鲁丝又来了！
她像似已来了好一阵，那匹骏马轻系在一旁，她自己半倚在桥石之上，香发被山风吹起老高，模样逗人怜爱已极。
石继志突然悟出，这沿途蹄印和标记，定是这姑娘有意指引，不禁大为感激，忙翻身下马，脸红道：“承姑娘沿途指引，愚兄始免因毙山中，此情此意，永世不忘，只是姑娘来此莫非也为访见天山三老么？”
沙漠红牵马上前，看了那大庄院一眼，带着慎重的神色道：“不瞒你说，小妹自一见石兄，就存有无限好感，因由那柳复西口中得知石兄欲来天山访天山三老，知石兄此行尚系首行，这天山纵横怕有千里，如无人导引，贸然入山，难免因绕山中，那时进出不得，可就苦了……”
说到此不由脸色微微一红，看了石继志一眼，这才又小声羞道：“小妹放心不下，故此有意相随一路，因早年和三老中之沙梦斗老前辈的孙女沙念慈有一面之交，承其相邀来过这‘卧眉庄’一次，故此尚能熟记此路，吞作向导，尚乞石兄不见笑才好。”说着话不由低下了头。
石继志闻言不由大为感动，忙上前笑道：“姑娘之言差矣！此行如非姑娘指引，愚兄此时怕仍困绕山中、饥寒交迫上下不得呢！姑娘如此大恩，偿报尚且无及，何敢见笑？
尚希原谅愚兄沿途失礼，不以见责才好！”
沙漠红闻言面色甚喜，稍停又道：“石兄来此访三老，不知有何贵干？要知这三位老人家长年不纳外客，夙有怪癖，却是造次不得呢！”
石继志闻言不由皱眉道：“姑娘所言极是，只是愚兄实奉有师命，前来面谒三老领罪，既使明知此来凶多吉少，也无可奈何了……”
丹鲁丝闻言大惊，忙把石继志拉向桥后，恰好桥下有几方白石，他们坐下后丹鲁丝满面惊恐地道：“石兄如不见外，尚请将详情赐告一二，此事实不可轻举妄动呢！”
石继志见她对自己那种关心的态度，不由颇为感动，不忍拂她盛情，只好说道：
“姑娘说哪里话，即以此见问，尚清容愚兄详述经过，共谋对策如何？”
于是略述自己从师经过及身世，才一道出上官先生之名，那沙漠红竟惊得由位上一跃而起，极为惊讶地道：“上官先生？你是上官者前辈的徒弟？这位老前辈如今还在人世？”
石继志不由一怔道：“当然在，这有什么奇怪？”
沙漠红闻言脸一阵红，自知失态，不由害羞地低下头，瞟了石继志一眼道：“没什么，我只是奇怪，听师父说这位老前辈擅长一种‘七禽掌’天下无敌，恐怕就连天山三老也不敢惹他老人家，你既是他老人家徒弟，大概没什么关系，天山三老再厉害，也总要买他老人家面子。”遂笑看了继志一眼道：“我说你年纪轻轻，哪来这么大本事，原来竟是上官老前辈的徒弟！那你可会七禽掌？”
石继志因念及师父曾告知不可轻易显示此技，闻言一笑道：“姑娘阅历果然丰富，只是愚兄虽忝为家师门下，而却没得他老人家真传十分之一，尤其是那套天下绝学七禽掌，竟未能望其门径，岂不可悲？”
沙漠红闻言竟信以为真地笑了笑道：“反正你是他老人家徒弟，错不了！你又如何和这里的三位老人家结了仇呢？”
石继志不由叹了口气，略把那玄衣道长黄明冲如何无理强索自己的王蜜，二人如何一言不和打了起来，自己一时失手，竟误以为那黄明冲是一恶道，故此下手过重，竟将他一腿打断，虽经续命神医严中圣施救，亦难免终生成了残废。
后来始知这黄明冲竟是这天山三老老二铁扇老人的弟子，自己无意间竟闯了大祸，久闻三老护短成性，而那黄明冲更是三老所器重之人，在武林中亦算是一派掌门人，自己竟断他一腿，三老岂能放过自己？
他一说完，沙漠红也不由频频皱眉，略低首道：“事已至此，也无可奈何了。既然是上官老前辈嘱你来此，以小妹看，总无什么大难，小妹多少尚与此间主人有一面之识，不妨先为你引见那沙念慈如何？”
石继志虽本心不愿如此，但不好拒绝对方善意关心，只好点了点头：“如此甚好，只是太麻烦姑娘了！”
沙漠红伸舌头一笑道：“我早就想来这卧眉庄玩一玩了，里面的食物真好吃，不信你进去一吃就知道了。”
石继志闻言不由摇了摇头，暗忖：“到了什么时候了，她还想着吃呢！我只求不挨揍就好的了！”
二人站起身子，沙漠红解下了马缰，笑道：“你的礼物备好了没有？”石继志一怔道：“什么礼物？”丹鲁丝笑道：“你老远跑来拜访人家，何况又是赔罪来的，怎么连一份礼物都没有，不显得太寒酸一点了么？”
石继志不由脸一红道：“姑娘这么一说，确是太不像话了，这可怎么好？这山野之地，要买也没法买呀？”
丹鲁丝嫣然一笑道：“其实我倒想起一件东西，只怕你舍不得呢！”
石继志一笑，忙问：“什么东西？还有什么舍不得的？”
丹鲁丝这才道：“你不是说带来了不少王蜜么？如果能取出一块赠给他们，这不是一件极为珍贵的礼品么？”
石继志闻言大喜，忙在随身囊中取出一块，沙漠红找出一方绸巾包好。然后石继志取出早已备好的名帖，丹鲁丝取过那片帖一看，只见上面毛笔正楷写着：“峨嵋小刃峰故友上官遣徒石继志问安”。沙漠红丹鲁丝见帖不由笑道：“这名帖真是护身符，就看这三个怪老头子买不买账了，我们走吧！”
说着二人一路并肩向那白石小桥上步去，方才牵马行了几步，猛见桥口闪出两个男子，俱是一身黑袍，头戴四合方巾，二人一出，俱以上乘轻功提纵之术，一连两个起落，已至二人身前，前面一人年约二十上下的年岁，貌相倒也英俊，身一落地，已背手掣下了一柄“万字夺”，向前一点，一声厉喝道：“什么人？这卧眉庄岂是你等闲人可随便进入的么？”
石继志见这青年说话无礼，不由大怒，正想回顶他一句，沙漠红丹鲁丝上前笑道：
“来人莫非是沙师弟么？”
这青年闻言一怔，仔细看了沙漠红一眼，不由笑道：“我当是谁，原来是沙漠红女侠客，真是难得，快请进庄吧，我姐姐前几天还在想你呢！”说着侧身对那另一人道：
“郝二哥，这不是外人，是我姐姐的好朋友沙漠红丹鲁丝，人家大老远来拜会我们，可得好好招待人家一下……”
那另一人年岁也不大，约有二十六七，高高的个子，面相中等，闻言双目注视着丹鲁丝，好似对她颇有好感。
丹鲁丝含笑同二人见了礼，回身一指石继志道：“这是上官先生的高足，是来拜访三位老爷子的，请引进一见吧！”
二人闻言不由俱是一惊，那姓郝的忙上前一抱拳道：“幸会！幸会！难得高人来访，真使蓬荜生辉，不知尊兄大名如何称呼？”
石继志忙将名帖礼物双手递上，口中寒暄道：“小弟石继志，专程来此向三位前辈问安，兄台大名是……”
这人方要答话，那一旁姓沙的少年已笑道：“二哥有话不妨请贵客庄内说去，在此又冷又黑，不觉失礼么？”说着率先而行，笑向二人抬手道：“二位请随我进来，石见来得太不巧了，三位老爷子都因事今天一大早就出去了，大概要两三天才回来，石兄如有雅兴，不妨在寒舍住两天……石兄意下如何？”
石继志闻言半忧半喜，边行边道：“如此说小弟只好厚颜在尊府打扰几天了。”二人都连道：“哪里！哪里！”
那瘦长青年接过了二人的马，口中连赞道：“好马！好马！这是汗血种吧？”石继志心内不由暗赞这年轻人好见识，说着一行人走过了那桥。
石继志边行边看那桥下，竟是一波湖溪，只奇此地酷寒，这水竟未冻成坚冰，两岸栽着带刺的冬青，高有三尺，枝叶繁密，一色青绿，煞是美观。
那少年边行边向丹鲁丝道：“这是郝爷爷的孙儿，名大鹏，我二人最好，今天正好该我二人看门守庄，待引你们进去后，还得出来，明天我们再好好玩玩！”
丹鲁丝口中答应着，四人边说边走，不觉到了庄前，石继志见这所大庄院，气势不在哈密回宫以下，庄后面伏波岬危崖，翼然高耸，遥遥环列，宛若屏障，下余三面也是复山环绕，蛇蜒如带，相隔俱在十里左右，地势更具形胜。
石继志不由深深赞叹这天山三老果然不是凡士，只看其能在这凡人几不可攀的天山半岭上建此大庄，简直令人难以相信。
这卧眉庄便列在山环内的一片大平原中间，占地不下一二百亩，房室可以百计。
外墙前略作圆形，迎面大门三座，也作圆形，门与门之间相隔丈许，高约有一丈七八，门色漆黑，上面各有粗如儿臂、大约尺许的铜环。门身铜钉密列，擦得锃亮，灿若黄金，两旁二门俱闭，只开当中两扇大门。
正面庄墙也是一色漆黑乌亮，映雪生辉，光可鉴人，一色水磨方砖所砌，外漆浓漆，正门以外围墙俱是七八尺丈许大小的不等石块堆砌而成，看去既坚固又美观。
进门后，迎面是一片半圆形约有五亩大小的院子，当中有一高约十数丈石土堆成的孤峰，雪骨撑空，势欲飞舞。其上植有不少树木，寒地盛雪，叶已零落，枝头布满积雪，宛如玉树琼林。
门内雪地已冻成坚冰，平匀若镜，好似雪化成水又复冰冻之状，石继志看后不由心内暗赞好大的一番庄势。丹鲁丝是旧地重游，倒也不十分惊异，石继志由二人口中得悉，这卧眉庄竟是三老四世同居，庄内连各房妯娌叔嫂子侄徒孙再加上下人等，合计不下数百人，听来真是惊人。
四人边说边进入门内，不觉绕过峰去，走道尽头乃是一五开间的大厅，门外悬有一块横匾，上写“演武堂”三个大字，环厅侧植有不少修篁翠柏，俱是沙漠中极难见到的树木，四外窗牖甚多，因山居酷寒，窗均关闭，各门均挂有大红锦缎暖帘，环厅两侧另有两条丈许宽松夹道的小径。
二人在前引路，并未进厅，径由厅右松径绕过，走完松径，到了厅后，眼界倏地一新。眼前现出许多楼台亭榭，树木更多，到处长廊曲槛，画栋雕梁，被雪景一衬，显得分外幽雅清丽，令人心旷神治，尘念为之一空。
石继志心中暗惊，这天山三老到底是如何的三个人物，竟有此清福，得居人间仙土。
沙漠红丹鲁丝问那沙姓少年，知此前庄花园是因大爷白发王秦勉性喜植花，历年来又由蜀东旧居以及各地名山胜域，移植了不少灵木异葩，园中四时各有赏花所在，春秋两季花种尤多，何止百计，竟放芳华，缤纷满目，美不胜收。
因天山绝寒，所植梅花均在凌寒吐艳之际，一片花香随风飞散，闻之清新已极。
园中雪虐风号，百花凋谢，只这一地梅花独盛，石继志自幼喜梅成性，此时惊见异种，不由雅兴大起，走近视之，见梅下有木牌，书名各梅种产处，举凡邓尉、元墓、铜井、西迹、起山、罗浮等地名梅，俱无一缺。
因此地土厚水深，梅花不易繁植，并为衬托起见，向阳圈出大半围地，掘一二余丈的大坑洼，在下建有两处精舍亭台，另建长道，一色石板通向后院，道名为“寻梅径”。
四人步上“寻梅径”，一路向后室绕去，华灯初上，时有丫鬟出入弄道，见二人皆称为少爷。
石继志和丹鲁丝二人眼见盛境，不觉目不交睫，若非此行祸福不定，石继志真恨不能驻足—一观赏一番才称心思。
曲折又行一程，直到“香雪精舍”入口，一路假山楼阁，亭馆掩映，林木萧萧遮蔽入口，人行其间，仿佛取径入谷。
那沙姓的少年，为二老铁扇老人沙梦斗之幼孙沙麒，郝姓少年为三老金笛生郝云鹤之长孙郝大鹏，俱有一身家学武功，四人本行步甚快，郝大鹏见二人留连沿途景致，遂放慢脚步一笑道：“二位如有意观赏，不妨脚步放慢些，好在眼前已到了……”
石继志和沙漠红闻言俱点首道好，于是四人放慢脚步，眼前又有一番景象，地上搭有暖棚，种着十数亩时蔬瓜果，依旧青红相间，结实累累，正有十数壮汉在内采摘运送。
田外有莲溪绕道，溪上有石板小桥，四人步桥而过，遥望前面林峦清雅，岩谷幽深，松竹甚多，但却未见梅花，石继志正想：“这‘寻梅径’却是寻梅不着，未免词不达意！”
待又行了十数步，才现一株老梅，歪歪斜斜生着，树身不大，花更不繁，寥寥二十余朵点缀枝头，红白相映，花虽少，却矜异非常，石继志不觉多看了几眼，那郝大鹏见状回头笑道：“石兄这么爱梅花么？大爷爷见了你，一定喜欢呢！”石继志不由一笑道：
“小弟自幼慕梅成性，连年在峨嵋虽有偶见，但却无此艳致，不免神往，倒叫郝兄见笑了。”
那沙麒已展开身形，倏起倏落，直向前面精舍扑去。郝大鹏遥指舍后笑道：“真正的梅花佳地却在后面呢！只可惜今天太晚了，小弟虽有兴陪石兄一赏，只怕冷夜霜浓，非赏花之时了；如石兄有兴，明晨与弟共出一赏如何？”
石继志顺其手望去，昏暮中隐见后山千本梅花，妃红俪白，萼绿蕊黄，疏密相间，高下屈伸偃骞，极尽千姿百态，偶视之已觉五色缤纷，直似琼瑶世界中之锦城玉林，心中不由暗暗地喝彩。
因此行是客，更不知吉凶，未敢过于放荡，否则依他个性，似此景致，即使午夜也要近前看它个快活淋漓。
三人方步上碎石小道，见精舍已在梅林之侧，亩许大的空地上，房作梅花状，栋宇高大，一色黄石纹墙，碧琉璃瓦盖顶，四面一圈，均是空花小窗，环舍有一平台，皆为汉玉所砌，平滑若镜，点雪不染。
至此美景已尽视觉之极，三人方一立步，却见那台上轩窗启处，一佳人越富而出，尚未临近，已娇唤道：“丹鲁丝姐姐，可想死我了！”石继志已猜知此女定是那丹鲁丝所说的沙念慈无疑了。
果然丹鲁丝已笑扑而上，二女互相捉臂说笑为一团，偶见那沙女顾视自己，知道她们正在谈论自己，不觉面上讪讪。
正在这时，却由廊前处泻箭般落下一人，此人好俊的一身轻功，石继志一惊，方异来者何人，那人已笑道：“石兄，是小弟回命来了。”
石继志见正是方才前行传告的沙麒，笑向其姐唤道：“三位老爷子不在，大伯父有话，嘱我姐弟先盛意接待佳宾，并言客人长途劳累，不须多礼，容三位老人家回后，再和各位见面。”说着又朝其姐扮了个鬼脸道：“我要看庄，你说不得要偏劳了。”
言罢对二人一稽首，笑喊了一声：“郝二哥，我们走！”双臂一振，竟以“八步赶蝉”的轻功提纵之术平空拔起六七丈高下，待落地三数起伏，人已无踪。
那郝大鹏闻言又看了丹鲁丝一眼，略和石继志握手寒暄，道了声：“明天见！”身起处，如脱弦强弩，已跟这沙麒而去。石继志看着，心中方惊，暗忖：“这天山三老果然技高不可测，就连其孙儿已有如此功夫，三老本身可想而知！”
方在惊叹，见那沙念慈已随丹鲁丝双双轻移莲步走近，石继志忙自镇定，丹鲁丝笑指石继志对那少女道：“这位正是前辈奇人上官先生的高足，姓石名继志，此行是特为拜访三老而来！”
那少女双手裣衽嫣然一笑道：“原来是石兄，小妹接迎来迟，失礼处尚清不怪才好！”石继志口中连道：“岂敢！岂敢，沙小姐大客气了！”
那丹鲁丝又指着那少女对石继志道：“这位正是我路上对你说的沙念慈姐姐，她是二老沙梦斗的爱孙女，人称追云燕子，可有一身好本事哩！”石继志连道：“久仰！久仰！”
那沙念慈不由脸色一阵绯红，娇笑道：“姐姐！你快别说了，也不怕石兄见笑，我们这点本事怕不及石兄千分之一呢！”说着一注视着石继志双足，丹鲁丝闻言一笑道：
“那也未必吧！”。
沙念慈笑指前路道：“姐姐只要看石兄双足上竟是点雪不沾，而来路竟无丝毫足迹，似此轻功，分明已到了凌气渡江、踏雪无痕的地步，我三位爷爷也不过如此，小妹岂能及石兄万一？姐姐不是有意说笑了么？”说着侧目对石继志一笑。
石继志不由脸一阵红，口中道；“姑娘多疑了，愚兄只是爱惜这院中雪景，生恐尘足败了清兴，想不到难逃姑娘法眼，倒见笑了。”
丹鲁丝顺沙念慈手指处一望，果然来路只有自己和沙、郝二人足迹，竟是没有石继志一点迹印，芳心也不由一动，暗赞石继志果然好一身超人的劲功，自己若能事夫若此，也不枉此，一生了，由是更生倾慕之心。
沙念慈含笑又看了石继志一眼，手挽着丹鲁丝道：“大伯父把接待二位的事放在小妹身上，这可是难事一桩了，如不见弃，请暂随小妹入居舍下，待小妹先命婢扫榻煮茗，我尚要与姐姐剪烛夜谈呢！”说着先行开门，请二人入室。
二人才一进内，见栋宇高大，修饰精雅，诗书字画，琴剑揪抨，罗列满室，室共五间，沙念慈笑道：“此室为愚姐弟和母亲住处，家父与三位爷爷俱在后室起居……”说着笑看了石继志一眼道：“此处简陋不容高人，故此石兄居处，小妹已命人在后厅打扫，至于沙漠红姐姐，小妹却要强留在此剪烛宿话了！”
丹鲁丝一听石继志竟另居别处，心虽不舍，但到底主人之言，分明男女有别，何况人家既有安排自己又怎好表示不愿，只看了石继志一眼，见他并无不愿之色，不由脱口笑道：“那真好！告诉你，今晚一夜你都别想好睡，我的话多着呢！”
沙念慈让二人落座，先行告退，须臾小婢献上清茗，用白瓷青花碗端上，轻揭碗盖，透出一阵清香，茶色略作翠绿，一碗内仅有巴掌大的一片茶叶，二人知非凡品，也不便问，只互相对视了一眼。
再观室内装置高雅，几案桌椅一切用具，俱是形式古雅精致，地下铺着厚厚毛毯，当中空出一片地方，有一圆径六尺的古铜大盆，内生极旺炭火，人坐室内温暖如春。不多时有一四旬妇人与沙念慈由后室掀帘而入，二人忙起身，那沙念慈遂为二人介绍，始知是其母，坐下谈了几句，却闻室外语笑声，有人唤道：“沙家妹子，有佳客临门，如何藏在你一人房中，不容我们见么？”
石继志与丹鲁丝闻言吃了一惊，沙母已起身笑着摇头对其女道：“这一定又是你弟弟走了口风，惊动了这群小侠，连明天都等不及。我回室去了，你张罗着他们来见见佳客吧！可别紧缠人家，人家远行，可要早早休息！”
说着含笑向二人略一颔首，即作告退，二人忙起身答礼，不容沙念慈开门，十七八个少年男女已由平台外廊一拥而入，各着华服，年岁均在十五至二十五岁之间，无不神采挺俊，光艳夺人。
他们一见二人，无不面现希冀结纳之容，不等沙念慈一一介绍，已有人上前自报名姓，男的拥着石继志，女的偎着丹鲁丝，各自欢谈了起来。
二人想不到此处人情如此温暖，俱都一一笑着，把臂捉手谈得好不开心。
沙念慈当众宣布，石继志是上官先生弟子，丹鲁丝即是女侠沙漠红，众人更是仰慕万分，有的还建议请二人一露身手，若不是沙念慈再三说母亲有话，客人远地而来十分劳累，不得过分纠缠，否则真要成了不解之状。众人直闹了两个时辰才去。
沙念慈待众堂兄妹退后才笑道：“这只是一部分，还有好几十个还不知道呢！要不然，今夜你们都别想睡了……”说话间果然又有不少人闻讯奔来，都被沙念慈在室外谎说二人已休息，才把他们打发走了。
已有一小婢进来道：“厨房已把点心做好了，请小姐请客人外室用膳！”沙念慈笑着起身道：“家居山野，无以待客，二位佳客尚请多包涵！”二人经她这么一提，才觉腹中甚饥，忙笑随其起身，略为谦谢，随其走入餐室。
进室见一方紫檀木中镶大理石的八仙方桌，有六具皮垫套椅，只是桌上空无菜肴，二人正奇怪，见沙念慈微微一笑道：“此地位处极寒，酒食过早端上，只怕冷了。”说着玉手轻轻一按墙角石钮，一片丝丝之声之处，竟露出一方空格，此空格四面缀有极厚棉垫，菜肴先放入其内，关壁则严密合缝，可保温一个时辰。
二人见其中有一托盘，另有一竹丝编制的三格圆形提盒由先前小婢端出，置于那大理石桌上，由托盘中取出菜、酒壶、杯筷和一个九宫菜盒，先斟上三杯酒，再把提盒打开，由内中取出一个点铜锡精制的暖锅和四碟点心，一并列好几上，遂退下侍立一旁。
沙念慈请二人落座，自己随后坐下，笑道：“小妹本已食过，只是佳客临门，不得不在旁陪饮一杯，二位请勿拘束，自食便了！”
二人见那菜盒为横方形，白地五彩，瓷质甚细，共分九格，格内菜碟却不同式，方圆长短大小不一，凑合得极严密，形态精雅，内有九样下酒菜，荤的是腊肉、卤鸭、熏鸡、糟鱼、羊膏；素的是笋脯、松茵、素鸡和一样类似栗泥的佳品。每种为数虽不十分多，却是新鲜漂亮，只闻香味，不禁食欲大动。
那暖锅制作更妙，下层是炉，中作五梅瓣形，放着大小五个烧得通红的扁平炭基，中层是暖锅，钢分五格，一大四小，每格是一圆筒，筒底正对下面炭基，上面却各嵌一个瓷盅，当中一盅较深较大，内盛清汤，旁边四盅里，一味是用火腿和鲜肉切片同蒸极烂的玉版金镶，一味是嫩豌豆清炒虾仁，一味是糟炒山鸡片冬笋，一味是鸡油炒飘儿茶，共是三荤一素。
石继志和丹鲁丝虽俱都是出身大家，但所食亦不过鸡鸭鱼肉，更无此烹艺，从师后经年处身荒山，所食多黄精野味，似此等佳肴，休说是吃，有的简直见都未见过。
沙漠红丹鲁丝更是别说了，她虽为一王之女，但因种族不同，终日所食多为牛羊烤肉之类，似此菜肴，何曾吃过，二人因恐为沙念慈所笑，俱不敢问，各举酒杯，应沙念慈敬酒，呷了一口。
那酒色作深碧，斟在白玉杯中，泛起分许深的泡沫，一望即知是陈年佳酿，入口芬芳，顺喉而下，五内生香，一时热气溢体，舒畅无比。
二人不禁连夸好酒，沙念慈笑向丹鲁丝道：“此酒为家母取树上鲜梅和杏仁樱桃共五味佳果，共问黄土瓷罐内，日晒夜露，入秋此山起雪，又埋雪中，如是今年酿者隔年取食，此坛新开不久，听说已有五年以上了，故此味儿也就愈发的纯了。听爷爷说此酒因青梅去性，故多食亦不会醉人，姐姐不妨多饮几杯，决无关系！”
说着石继志已举杯相敬，各自又呷了一口，就着佳肴大啖起来。
稍顷小婢将饭盛上，白瓷青花细碗内盛大半碗浅碧色的米饭，清香扑鼻，石继志不由暗叹：“这卧眉庄哪像是处在天山荒地，似此享受，即使帝王亦不过如此！”
想着二人就碗吃了半碗饭，主人已将点心启盖，二人见那四色点心，一碟蒸玫瑰猪油松饼，一碟肉馅珍珠米团，一碟鸡茸火泥笋丁合馅烫面饺，一碟桂花元肉瓜条葡萄干枣脯等合嵌的八珍千层饼。暖碟颇深，下有装开水的坐托。二人每食一样，俱赞在心里，叹为食止。几上每一盘碟，无不色香味三绝，美食佳皿，越发生色，引人食欲，二人尝一样爱一样。三人有说有笑，这一席饭直吃了一个更次，才宾主尽兴，来至前厅。
方坐定不久，见长窗处有一束发为垂髻的童子侍台而立，恭道了声：“大爷吩咐，内室已布就，请石客人休息！”沙念慈已含笑起立道：“如此石兄请吧！小妹不便多耽误石兄休息时间，明日再命小婢往请吧！”
石继志正觉自己一个男人，老和人家女孩处在一块也不十分对劲，闻言笑着起身道：
“恭敬不如从命，愚兄真是打扰了。”遂与二女道了再见，径随那童子步出外廊。
二女送至平台，那沙念慈笑道；“石兄与丹鲁丝姐姐的马，因非凡种，小妹已特命人牵至后院，与我姐弟之马一槽上料，马上物件已命人运至石兄居处，请点收，如有短少可告小童往觅，决少不了……”
石继志连声道谢，丹鲁丝不由在后嘱咐道：“明天想着来，那群姐弟兄妹们还要看你的功夫呢！”石继志边笑着摇头，已随小童穿廊而去。
这童子生得颇为瘦小，但一身肌肉似颇结实，细长的个子。年纪约有十四五岁，才一出来，由台前执起一盏纸灯笼，回头笑道：“石公子！请随我来，小心外面黑！”说着话双足一顿，就像一枝箭似地窜了起来，一手提襟，状极潇洒。
石继志心想：“好个小鬼！居然连你也同我较上劲儿了，我倒要看看你有多少能耐！”上肩不动，运足内力，仅把足尖一点，这种“混元凌虚元”为轻功中极为难练者，施展出乍看来好似全身不动，仅运点着足尖，一气可行五里，这一展出，霎时之间已跟至那童子身后。
那童子名唤司明，为三老中二老铁扇老人沙梦斗最心爱的书童，平日侍奉沙老父子，蒙二老传授了些功夫，因听说来人为上官先生高足，故此有意运出轻功，想试试石继志究竟有多大功夫。
他拼命驰奔了一阵，暗忖：“这一下一定把石公子拉下了不近吧？”想着猛然一回身，那石继志竟赫然在目，离自己不过半步光景，一手提着下襟，徐徐而行，好似没事人似的。这司明见状不由大惊，这才知道来人果然身负奇技，非可轻视，不由脸一阵红。
石继志见状，笑着以手拍着那司明肩头道：“小兄弟，功夫不错啊！还有多远才到呢？”
这小书童强作笑颜道：“石公子真神人也，不知公子可否赐告这手功夫叫什么名字？”
石继志一笑道：“其实练来也不难，只要内功到了内转九车的境地，施展这‘混元一气凌波步’也就不感费事了。”
那童儿闻言吓得一咬牙道：“好家伙！内转九车还不难？我们大爷到现在为止还没练成这种功夫……‘混元一气凌波步’，我倒是听沙老太爷说过，我呀，这一辈子也别想了！”说着重新打着灯笼向前带路。
石继志不由笑道：“你小小年纪竟有这一身功夫，也真是难得了，别气馁，只要肯下苦功夫，不上三年，这种功夫你一定能练成！”
这小童闻言，不由喜得一下停住，张大了嘴道：“三年？三年就能练成？”石继志点头道：“也许还不用三年，因为你已经有根底了。”
这小童闻言朝地下一跪，对着石继志叩了个头道：“石公子，我先给你磕头了，你得教教我，要不然我不起来！”
石继志见状一时慌了手脚，想不到他还会这一套，只好把他拉起道：“你这不是开玩笑吗？守着这里这么多高人你不找，却叫我一个生人教你，这不是笑话么？”
司明闻言还一个劲儿央求，说这种功夫大爷自己都不会，怎么教我？三位老爷子也没工夫教。石继志被他缠得没法，只好点头答应，允许回室传他口诀，司明才欢欢喜喜地笑着往前带路。
二人一前一后，绕着一所傍湖厅榭走过，那厅中挂着一色浅红的钢丝罩琉璃灯，映得室口明如白昼，厅前是一波莲湖，湖水已冻结成镜冰，映着红光闪闪如电，另三面俱是桂树，其中室舍，大多轩窗四闭。
司明带石继志来到厅下，拾级而上，微推长窗，连门而开，吹灭了手上灯笼，才回首招道：“公子请进！”
石继志忙侧身进内，入内一看，见为一暖厅，那司明又带领着绕进另一室，入内一股檀香透鼻，见为一阁室，紧傍西北角有一方金丝楠木雕花隔断，里面放着几个细草编成的大小蒲团。北面尽头大理石墙上，嵌着一方极大的镜子，此外更无别物，壁上也无门户，方自寻思，莫非这里是一套间静室？
司明笑道：“这本是沙老太爷居处，今天大爷说老爷子要两三天才回来，就请公子先在这住两天，后天再为公子腾新地方。”
石继志答应着，司明边说边走近那大镜，以手在镜边金钉上按了两下，随听丝丝连声，那长方丈许的大镜，立往下沉落，晃眼间已与地平，墙内现出一间静室，那司明笑着入内点首请石继志入内，石继志不由好奇跟入。入内始见那静室没有外面厅高，四壁上下均似玉质，坚细匀润，清洁异常。壁上竟似有回光反映，人影行动均可照出，此外还有好些人物影子，仿佛画在上面，却又深人墙内，不见笔墨痕迹。
全室空空，只靠壁下放着一列蒲团，因天已晚，又有司明在侧，石继志并未去详细看，只是觉得奇怪罢了。
那司明带石继志入了此室后，即行一礼道：“这是沙老爷的地方，平日我是不许进这间房子的，公子自请安歇，我就睡在外间，有事只管照样启墙叫我一声就是了。几上有灯，公子如嫌太暗可自己点着，我退出去了。”
石继志一笑道：“我知道了，明天晚上我再传你那功夫吧！”司明闻言笑道。“明天后天都可以，反正公子还要住好几天呢！”说着自行启门退出，那长镜又照样升起。
长镜一升起，室内顿显黑暗异常，再一细看，此静室呈圆形，大约三丈，一切齐全，只没有床，当中却放着一个七八尺圆的大蒲团，以供眠息之用，虽说石继志双目擅于夜中视物，但到底不甚方便。想到此四下一看，见一盏古铁灯架，就在身侧之前矮几之上，灯盏内却是空的，干净无油，只有灯芯。
石继志看着暗奇，以为不能点燃，试把引火一打，火星溅处，灯芯忽燃，光头甚强，照得室中光明如昼。
他心中猛地一动，想到这室内颇多奇处，尤其是那玉壁上的影子……想到此他就步向壁边，仰首往壁上端详了起来，这一看不由惊喜得张大了口，心内一阵乱跳。原来那墙上此时所现出的人影，初尚看不出个眉目，这一细看，始见尽是些人兽相搏的影子，姿态灵奇，生动非常。
他猛然灵机一动，心想到师父曾说过一件奇事……但他尚不敢断定。
于是他忙拿了灯，仔细向四壁看去，原来四边墙壁，均是白石砌成，打磨得甚是平整细滑，石质坚莹如玉，离地尺余，每面壁上各画着六列五六尺长，三尺多宽的长方格子。
左壁每格绘着一个人像，行止坐卧，俯仰屈伸，纵跃蹲踞，盘旋攀援，姿态各异，无一雷同，看去好似练武功的图形，但俱是些不知名的招式，前后上下都不连贯。
再看右壁与左壁一样，但不同者右壁竟是绘的各式植物伸参之态，无一人像。
石继志此时心中一动，暗忖：“曾听师父说过，百年前洛青古墓中曾有一套‘两仪图解’，为前古奇侠黄散子亲绘，后入潇湘子之手，人传其镶成壁画，每日参习，竟成天下武尊，此项图解后竟无闻，看这图形，分明有七八分相似，别是天山三老新得来的吧？”
想到此心中一阵乱跳，惊喜紧张万分，忙走近墙边细一注视，见图形俱是尺许大的一块白玉，像是镶置墙上。
猛然心中一动，记起方才司明所言，这室中除去三老及有限亲人，别人竟是不许植入，这是什么道理？
他这么前后一想，顿时明白了八九分，不由大喜，暗忖自己无意间竟得到此飞来奇缘。
听师父说，这“两仪图解”非极具慧心更加上内功有极深造就者不能领悟，凡人即使授其参习，亦难体会于万一，想到此不禁又大大发起愁来。
心想好容易得此千载难觅的机会，自己要是错过，那可真令人痛心了。
这也是合该石继志福缘凑巧，竟有此仙缘遇合，原来这两壁图形，一点不错，正是三老年前始自点苍山潇湘子之静室中偷来。
别看天山三老虽是当今一代宗师，但似此高妙武学玄功，竟是半懂半生，三老偷回后日夜亲自动手，镶在这静室内，每日定时三人至此坐功时，闭门参习。
似此苦心不分日夜地穷究各门经典，才把这“两仪图解”习会了一半，那另一半，竟是百解不透，此次三人出山，非是别故，正是三老欲以三人武力，迫那潇湘子回庄，想硬逼其把这“两仪图解”下半部意义道出。
这潇湘子为一瞽目残肢的出家道人，因为参习这“两仪图解”才使他失明，后虽悟出图解妙理，惜已入魔过深，虽有一身天下无敌的武功学理，竟是无法施展得出，所以三老此次想把他绑回庄内，迫其传授他们这套功夫，一旦这“两仪图解”被三老习会，武林中他们将没有可怕之人了，即使是上官先生，到那时恐怕也不是他三人的敌手！
且说石继志此时一悟出这可能性，顿时精神百倍，不由睡在那大蒲团之上，以手支头，慢慢向四壁注视，可惜看了半天，竟是悟不出有何奥妙。
一个人借着灯光端详了半天，只是觉得这些动形中，往往从另一面看来，竟是另一个姿势。
他本是极具慧心的青年，又服过百年芝果、王蜜，故此实较一般常人智高一等，由这一点道理，竟使他大发兴趣。他从蒲团上一翻而起，趋近各图，然后由下又往上仔细看了好几遍。
这一次令他悟出，不少坐像，乍看来姿态如一，与平视又自不同。
并且影迹甚淡，不是他细心谛视，便难看得真切，只是悟不出其中道理。
那蒲团当中屋顶画有许多圆圈，由小而大，层层相加，一数共为二十三圈，大小正与足下蒲团相等。
他不由急得在蒲团上翻来覆去，心想这其中一定有道理，只是一时竟是猜不透。
他本兴趣极大，待思索一阵后，越想越觉茫然，姑照壁上人形图形，快慢挨项仿效了一遍，枉累得气息喘喘，毫无所得，始终测不透有何奥妙。
经此一来，时已不早，一日跋涉，起先因兴浓尚不觉累，这一失望不由气馁。
本想一定要悟出个原因，不将妙理找出不休，这一失望，顿感疲倦，欲待歇息片时，定要再细索一下这室内是否仍有奥妙之处，否则这壁间画像和当顶二十三圈圆圈，均是绘画而成，毫无线索可察，自己就不信那天山三老又能悟出什么根由。
想着身子躺下，只想稍睡一会再说，盛气一收，心神一迷糊，就此躺在那大蒲团上沉沉睡去。
室中天光不透，朝暮不分，他这上睡，也不知睡了多久。
正在睡得浓酣之时，却听得外壁有人敲壁道：“石公子醒了么？请开门！我给您打水来了。”石继志忙翻身而起，口中答应着醒了。至镜前手按机钮，一片丝丝声，那大镜下沉，顿时天光耀眼，敢情天早已大亮了。
那司明手中端着一个浅青色的洋瓷襄阳盆，进室后放于盆架上，然后笑着向石继志请了个安，道声：“公子早！”石继志忙回道了一声早，遂笑问道：“想不到这一觉睡了这么久，天都大亮了。”
司明笑嘻嘻看着石继志道：“一大早沙小姐和一女客已来过了，我告诉她们公子还没起，她们留下话，说请公子用了餐到那边去，有好多人想见你呢！”
石继志闻言连道：“真是失礼得很！三位老太爷回来了没有？”
司明笑道：“听大爷说，恐怕还有两天呢！”
石继志不由问道：“你常说的大爷，到底是什么人？”司明怔道：“大爷你都不认识？是我们二老爷子的长公子，人称神手菩提沙俊，也就是沙小姐的父亲！”
石继志不由“哦”了一声，因这庄中人数过多，如细一打听，恐怕就连司明也搞不清。
想着就洗完了脸，漱了口，步入外厅，司明以手向墙壁上略一推，又现出一暖阁，由内取出托盘，是备好的早点，一浅罐莲子麦仁香米粥，一盘玫瑰千层松饼，外加二甜二咸四色点心，一枚去皮的紫心脆桃。
石继志吃完这些东西，司明收去盘著，此时已听见室外人声来去，男女仆婢来往如梭，石继志不由暗中赞了声，这真是一处世外桃源。
小童在前，石继志在后，又循前路直往沙念慈处走去。昨夜因天黑又是匆匆而来，未看甚清，今日石继志这一出来，顿觉眼花缭乱，一眼望去尽是朱楼玉阁，白台妃林，幽兰香草，好一处人间仙境。
正在感叹，已至沙女住处，小立廊外，司明才一入内不久，就由内笑着走出二人，石继志见竟是沙麒和郝大鹏二人，忙一抱拳笑道：“二位世兄早啊！”
沙、郝二人各自回礼，笑着上前，郝大鹏边行边道：“小弟奉各位伯叔之命前来请石兄至敝舍演武堂一见呢！沙家妹子和沙漠红女侠客俱先去了！”
石继志闻言笑道：“真是失礼得很！但不知有事否？尚请二兄先赐告，以免临场失礼，令各前辈见笑。”
沙麒闻言看了郝大鹏一眼，小声道：“你忘了爸爸的话么？上官老前辈是和爷爷一辈的、如此我们应称呼石师叔，你却叫起石兄来啦！”
石继志闻言连道不敢当，一张俊脸臊得鲜红，郝大鹏不由一笑道：“真是的！若非沙二弟提醒，我竟忘了，前厅正在由大伯父指导各位兄弟姐妹习技，听秦二叔说石师叔师承高门，定有绝技，故此命我二人来请，尚要请石师叔多指点一二呢！”
石继志被人家一口一个师叔叫得大感不是味，但为顾及师门声望辈份，也只好默认了。此时一听请自己去，竟是为了这个理由，心中不由大为紧张起来，因知天山三老为有名的前辈高手，自己此来本是赔礼来的，只是未便向他们告之真相，理当收锋隐芒，尚且不敢保定能不能见谅于三老，如何尚敢如此托大！
想到此不由连摇双手，面红耳赤道：“二位兄台若是嘱小弟前去一见各位伯叔前辈，小弟尚敢从命，要是有意令小弟现丑，却是万万使不得，我只好谢拒不恭了。”
那沙麒闻言看了郝大鹏一眼，即改口道：“石师叔但请放心，我兄妹小一辈的，每晨都在演武厅中由各长辈传授武技，只是请师叔就近一观，顺便观摩一下而已。”
石继志闻言，只好硬着头皮随二人前去，沿途心想自己正好看看他们这些小兄弟，都有些什么惊人的功夫。
三人顺着昨日来时之道，一路疾行，不觉来至前院，绕过一花台，前面两场尽头，乃是一座五开间的大厅，门外悬有“演武厅”三个大字，环厅侧种有不少修竹苍竹，厅侧一色落地红窗，共二三小扇，均关闭着，仅前后两扇门开着，门内均挂着大红锦缎暖帘，每门均有一松径通出，看来确是壮丽十分。
尚未入口，已听到内中欢声娱耳，似人数不少，那郝、沙二人请石继志在外稍待，遂入门，石继志见二人入内不久，似觉厅内静寂了不少。
心正猜疑，已见暖帘开处，由内中步出六七个老者，年岁均在五旬以上了。
石继志方要作势行礼，一为首老者，看样子年已接近七旬，一身宝石绸面的灰鼠皮袍子，足下是一双二马拉线的粉底薄靴，此老一双细目，开合间神光十足，乍见石继志，似颇惊异对方这一份仪表，忙抢上了两步笑道：“是石老弟么？别客气了，老夫等虽痴长几岁，却不敢以长辈自居，老弟台年少有为，既得上官者前辈垂青，定有不凡之技，来，来！请里面坐！”
由郝大鹏在旁为之—一介绍，始知这老人为三老中二老之长子神手菩提沙俊，年已七十二，因在第二辈中年岁最长，故举庄皆以大爷呼之。另外那一行老者，也尽是三老后人。
待一入内厅，简直吓了石继志一大跳。只见那八角檀木厅内，围着一圈坐满了男女青年，少说也在百人以上，都是神采炯炯，容光照人，男女都有，厅内一檀木台上摆有数十张几椅，也坐着数十位男女侠士，多半是上了些年岁的人，老头老太太也不少，有的手里还捧着水烟袋，石继志一入内，引起一阵轰动。
由沙俊当众替各人介绍了一番，厅内掌声云起，石继志见丹鲁丝也偎在众人堆里，和沙念慈在一起，正看着自己微笑。
那神手菩提沙俊请石继志落座后，步下台来，竟道：“继续练……”已有人叫道：
“该小八弟和七姐练暗器了。”那沙俊闻言呵呵笑道：“你们两个小鬼可得好好练，今天有贵客在旁边，练不好你们丢不丢人？”说着回头目视石继志和丹鲁丝一笑道：“二位不要见笑，孩子们练着玩，如有雅兴不妨就近一观，如何？”
石继志含笑起立道：“少侠等身手定必不凡，小弟正想拜赏！”说着已步入台来。
沙漠红丹鲁丝也谦虚着和沙念慈一并偎上。
原来这演武厅地势颇大，厅中罗列着各式软硬轻功的器具，举凡沙袋、油锤、浮砖，各种轻功的阵地，无不齐备，有的连石继志也说不上名字。有七八个紫木大架，其上挂满各式兵刃，举凡刀剑锤鞭棍斧又无不具备。
石继志看得惊心不已，随着众人步入场中，转入一处沙地。
石继志见这沙场约有五丈见方，平空下垂着无数银丝，丝尾俱系有极小的一枚铜片，一看即知这是练暗器听风术的。
众人已把这片沙场闪开了，那神手菩提沙俊笑道：“他们两个呢？”此言一毕，即见人影晃处，一少年自人群中红着脸走出，先向石继志、丹鲁丝二人一抱拳道：“二位贵客见笑了！”说着又朝沙俊行了一礼，红着脸笑道：“爷爷！练什么呢？”
石继志见这少年长得方面大耳，唇红齿白，年约十五六岁，身材十分魁梧，一身劲服，眉目之间可看出平日一定淘气十分。
这少年又回头叫：“七姐！你还不出来，我要跟你比暗器呢！”
话音一落，果然由内中站出一个年约十七八的少女，这女孩长得眉清目秀，尚带着几分稚气，发鬓上佩着一块像玉佩似的东西，亮亮的，看来十分逗人，这少女一瞟杏眼嗔道：“比就比，小八弟，谁还怕你不成？我们比金钱镖！”
那被唤作小八弟的少年急道：“不行！金钱镖你最拿手，要比就比飞刀。”于是二人争作一团，四周请人都不禁看得笑了起来。
那沙俊喝叱了一声，二人才住口，沙大爷笑道：“你二人谁也别争，由我说好了，你二人不妨比一阵弹丸如何？用弹弓上的弹丸，凭指力打远，打活，当着二位客人的面，看你们到底谁胜。”二人闻言才不争了。
在一边侍候的小童把箭鹄立好，这箭鹄前面是用白布书着大红光宇，后面有草靶子，这本是用来习射的，现在用它打弹丸，可是将就着用的。沙俊要过笔，在那红光字的四围，点了一圈黑点，一共点了十九点，黑点每个都有枣儿大小，这才笑着退后几步道：
“好了，现在把这东西抬到那头，吩咐在场的人散开了，你们这就试试手吧！”
就有人把这箭鹄立向尽头，大家都散在两旁，空出一条长有十六七丈的空地。
那小八弟已迫不及待地自兵刃架上取下了一袋弹丸，共倒出了二十粒，右手拿了五粒，左手握着十五粒，扬声向众人道：“各位兄弟姐妹前辈们可看清楚了……”说着又看了那少女一眼道：“七姐！你要看好了，我这二十粒弹丸打出去，可有个名堂，名叫‘众星捧月’！”
大家见他那份样子，都忍不住笑了起来，那少女不由嗔道：“你神气个什么劲嘛！
等打出去不准才丢人呢！”小八弟斜了她一眼冷笑道：“你别小瞧我好不好？哦这弹丸，十九粒要打在黑点上，末了一粒要打在红光字当中，有一个不准算我输了，你先说敢不敢跟我比？”
此言一出，石继志和丹鲁丝都不由一惊，心想这小孩也许是吹牛，难道还真有这手功夫？都不由笑笑。那少女单手提着一袋弹丸，微笑道：“你先别吹，等打完了再说，反正我不会输给你就是了！”
这小八弟口中道了个好字，往后退了几丈，口中尚自道：“各位可得小心点，这东西打在头上，可不是好玩的，起码得起一个包，八九天消不下去，不信谁就试试看！”
沙俊笑叱了声：“有客人在这里，你胡说八道些什么？小心我揍你！”这小八弟吓得伸了一下舌头。他身子已离着那靶子有十三四丈，这才停住脚，向四下一笑道：“打不准可不许笑我！”
这种弹丸是用毛纸胶泥混合制成，不像一般胎弓弹丸是铁制成的，他一站好，石继志已不由暗暗惊异，心想凭他小小年纪，竟能以指力弹出这么远，还要见准，可真不容易。
小八弟说着话，身形一动，却施展了一套“罗汉掌十八式”，每走一式，射出一枚弹丸，只听“叭叭叭叭”一阵密响，那箭鹄上随着这一套掌法，满中了弹丸，十八掌式施完，一收式，反背又连发了两弹，一时喝彩声大起，众兄姐等都喜叫了起来。
这小八弟反身抱拳，笑得嘴都合不拢地连道：“怎么样？不错吧？喂！七姐！该你的了！”
众人见那二十粒弹丸，满打在了红光字和黑点的中心，竟无一弹虚发，都不由笑赞起来，石继志也是出乎意料之外。
那七姐微羞地打开弹囊，也取出了二十粒弹丸，放在掌中。
小八弟在一旁瞪着眼道：“你也得学我的样子打，别想耍赖！”谁知这少女哼了一声道：“要学你的还算什么本事，我这一套弹丸打法名叫‘生死子母连珠弹’！”
小八弟一怔道：“你玩什么花样嘛？什么‘生死子母连珠弹’？”
这少女微翘樱唇，露出一对梨涡，杏目瞟了四下一眼，羞答答地道：“我这弹珠是连珠式打出去，两粒一组，后面一粒要把前面一粒打碎，不但打碎而且还要打中黑点和那红光字，和小八弟一样……”
此言一此，大家都吃了一惊，那小八弟吓得瞪着眼道：“好家伙！你别吓人好不好？
我还没听过有这种打法呢！”这七姐说完话，扭动娇躯已走至小八弟发弹之地，向四下瞟了一眼，羞道：“小妹现丑了！”话一完右臂上穿，颇像是一招“金鸡独立”式，身子斜着，右腕振处，“叭叭”一连就是五对弹丸打出了手，眼见着在空中啪啪一阵相击，一串纷纷落地，一串却不偏不斜地打入了黑点之中。
随着众人喝彩之声未完，她又一换式，左臂一扬，也是照样出手了五对。
这二十粒弹丸出手，也就是一刹那间的事，看得所有人无不赞叹不已。自然人群中似此身手者颇不乏人，但看来她一小小女孩，竟有此准头指力，谈笑间粒粒人鹄，这种指力定力准力，也确实令人感叹不已。
这少女打完后，娇笑了声：“见笑了。”遂一看那小八弟道：“怎么样？比你的如何？”这一来那小八弟臊得脸通红，向前一挺腰道：“这场暗器算你胜了！你可敢和我比一阵轻功，要是再赢了我，我才服你！要不然可不行！”

第十一章 掌下煞娇

四下又是一阵笑声，七姐见状不由一竖峨眉，看了一旁的石继志一眼，见其正微笑着看着自己，不由一绷小脸，对小八弟道：“要比就比，谁还怕你不成！你说怎么比吧？”
小八弟一指对面的一片竹桩道：“有本事我们到竹刀阵上去玩玩，你可敢么？”四周之人一听二人要上竹刀阵上去较轻功，不约而同全是一阵笑声，齐向那边上片青竹阵中走去。
七姐见状自是不服，一挺小蛮腰道：“走就走，有什么了不起嘛，不过这次你要是败了，可不要再要赖！”
小八弟不由笑着点头道：“当然！男子汉大丈夫一句话！”说着双手紧了一下腰带，首先就往那竹刀阵边行了过去。
石继志与丹鲁丝二人一并随众人行至那竹刀阵旁，细一打量这阵势，不由暗暗吃惊。
原来这竹刀阵。为一色的青竹削成薄片，长有四尺七八寸，薄如纸片，且最顶处削如刀尖，又锐又利，需有极深轻功造诣者方可登于其上，一般人恐怕连站也站不住，若于其上对掌，自非易事了。
二人不由心中深深赞佩这卧眉庄中果然人人都负有一身奇技，即使一双幼龄姐弟也有如此身手，看来真是惊人了。
方念及此，小八弟已远远作势一杀腰，只听“嗖”的一声，就像一枝箭似地平窜而起，待临近那竹刀阵旁，只往上一拱腰，好一式“金鲤亮脊”，只一翻，已临身竹阵上，双足微微向下一分，各以足尖不偏不斜地点在了两口竹刀上。
那薄如竹简的刀身，不由向下一坠，即急速晃动了起来。
这小八弟本想卖弄一下，想不到那竹刀竟会承受不起，不由一连在竹刀上跄了几步，晃出了三四口竹刀，不由吓慌了手脚，手舞足蹈，差一点晃身而下，总算他轻功不弱，强自提了口气，将身形定住，已不由吓得脸上变了颜色，只是用一双白眼球看着他姐姐道：“七……姐！你怎么不上来……呀？”
逗得在场之人都不由轰然大笑了起来，石继志冷眼旁观这竹刀阵，竟是按梅花桩方式所罗列，知道练这种功夫最要凝神静气，气馁则神散，神散则精力弛，方才这小八弟一上阵，首先就犯了武家大戒，自己当年在峨嵋随师曾对此功下过极深的功夫，所以见二人欲较此功，不由大大提起了兴趣。
正思念间，忽见那七姐一点足尖，像一只彩燕似地落在了竹刀阵上。
她像是个中高手似的，身方一落上竹阵，口中已笑道；“小八弟，你不活活腿？我看这一阵你别比了吧！”说着话，她身形丝毫不停，自左往右绕了过去。
小八弟闻言也是一转身，自右往左疾踏了下去，二人俱都不往当中凑，一个奔西南，一个奔东北，各人全是活动自己的步法。
在这竹刀阵上，不得迈小步，亦不能跨大步，眼光只能顾四方，不能看脚下。两人围着这阵式走了一周，这才奔了中央，众人都不由笑看着二人。
那小八弟期功过甚，暗忖已够上了步眼，不由向前一提步，口中喝了声：“看打！”
一开式，就是“金豹掌”向六姐打去，这纤纤少女却用“抱虎归山”来拆小八弟这一招。
在这种竹刀梅花桩上施展拳术，多一寸不能递，少一寸打不上，须不粘不吐，一粘即吐，最忌发空了招，用浊了力，否则即使对方乘虚而入，自己也能把自己给送下桩去，这可谓是打梅花桩的秘诀。
二人已自两边又凑在了一起，七姐猛翻左手，甩去半截翠袖，虚晃小八弟面门。
小八弟虽知道这是虚式，可是却不敢不封，因这种手法，名叫“盘子手”，即是拳经中所谓的“变实为虚，反虚为实”，令人莫测虚实，对方如认为它是一式虚招，很可能就是实招，若认真去敌它，往往却是一招虚式，所以最是难防。
七姐这么向外一撤左腕，右掌并指为“剪梅指”以“毒蛇寻穴手”倏地直往小八弟咽喉上点去。
小八弟吓得向左一闪，猛伸左手，剪七姐的玉腕，只听七姐娇叱了声：“下去吧！”
随着话声，左足往右一迈，以“金丝倒缠腕”，反向小八弟臂上捋去。
小八弟伤人不成，自己反差一点为人所制，急忙向右旁一躲，但七姐已侧身佛袖，这一袖无巧不巧地拂在了小八弟的胯上，使他一连跄出了三口竹刀，正来至石继志身前，双臂连连向后挥舞着，因他退步已至最边沿，再后就要落入阵外了。
石继志见状，一时也动了童心，不由长吸了口气，见众人俱注目阵上，不由开唇对着那小八弟欲跌的身形向内一吹。
小八弟本已是万万立不住脚，羞得面红耳赤，忽觉身后似有一股劲力向内一推，他身子本已反仰欲下，此时被这劲力向前一顶，由不得跌势对消，往当中一连跃进两口竹刀，先顾不得回头察看是何人暗助，竟对其姐大声道：“没掉下桩，就不算输！”说话间，这才回过脸来，看见立在阵下的那位儒生公子，正向着自己微笑点头，不由又喜又惊。
七姐本以为这一招已肯定得手无疑，却不料那小八弟竟会在即将下阵的一刹那反跌为进，不由暗吃了一惊，又见其弟回头惊视，不由顺其目光向下一视，正见石继志点头微笑，不由心内恍然大悟。见小八弟向己发话，不由脸现桃红地一笑，微睨着阵下的石继志，却向小八弟娇道：“好嘛！不下去不算输，等会儿和你比完了，我倒要见识见识那位好心帮你的朋友呢！”
石继志闻言一惊，不由向七姐望去，正逢她那双澄波双目扫向自己，隐隐透着一丝多情的微笑。场下诸请老早已洞悉，那神手菩提沙俊呵呵大笑着向竹刀上的七姐发话道：
“小妮子说话没大没小，凭你也敢和人家叫阵？你是想长成个大人了是不是？”
说着话却笑眯眯地看了石继志一眼，石继志不由感到大窘，想不到一时多事，却给自己惹了这个麻烦，看来等会儿少不得要上阵现丑一回了。想着不由脸色大红，偷目一看身旁的丹鲁丝和沙念慈，二女也正看着自己微笑不语，他只好也回笑了笑。
阵上二人又打了起来，小八弟想是成心要找回面子，所以在这竹刀梅花桩上展开了全身解数，七姐见状也不敢大意，聚精会神来迎，一霎时二人已打作了一团。
二人一展开所学，似龙飞凤舞，倏合倏分，劲风呼呼，衣衫飘然，在场诸人也不由看得十分惊心。
小八弟见七姐亮了一式空招，不由喝了声：“看打！”他那瘦小的身影向前抢了一步，一式“大鹏单展翅”，左掌倏起，直奔七姐右肋上挥去。
七姐不由一惊，向外一晃，小八弟跟着进步，遂用“搂膝海底针”的搂数，右掌直奔七姐小腹打去。
这一招来势如电，任何人都没料到这小八弟还有这么一手招数，俱认为七姐只有被迫下阵了。
谁知这七姐自幼蒙父祖宠爱，传给她一身惊人的功夫，小八弟这“搂膝海底针”向外一撤，七姐猛地勾足盘身，右足尖往竹刀上一点，活像是一只穿花蝴蝶，小人弟这么厉害的一招依然走空，擦着七姐裙边而过。
可是就在二人这一错身的当儿，七姐已施了一式“翻阴掌”，往小八弟臂上暗推了一把。
小八弟再想对抗这种掌力，可就不行了，尤其是足下已因递了空招，而用浊了力，再加上七姐这么顺势一推，如何再能挺住，惊慌中，他借势一点竹刀，身体纵出八九尺远，轻飘飘落于阵外。
小八弟一落下，一张脸红过了顶，看了他姐姐一眼，扭头就跑，却被别人拉住劝立于旁。四下掌声如雷，石、丹二人也不由得微笑拍掌。
那七姐本已胜了，按说此时该下阵了，可是这丫头却微红着脸，笑眯眯地看着台下，娇声发话道：“小妹要请教方才那位好心救舍弟的高手，上阵一较身手！”说完话，却反向阵外的沙老爷子道：“大爷，我可以这么做么？”
其实在场清人，已有半数以上看出了方才石继志暗救小八弟的手脚，又久闻石继志竟是天下第一奇人上官先生的唯一高足，俱都心存瞻仰之心，巴不得能眼见他上阵一试身手，听七姐当面一叫阵，都不由欢叫了起来，那沙念慈在一旁对阵上的少女道：“七妹！这主儿可不好惹，你要千万小心！”
神手菩提沙俊摇头笑个不止，慢慢走近石继志身前，笑道：“怎么样，石老弟？人家在叫阵呢！”
石继志尚装不解道：“她……叫谁？”
沙老人嘿嘿一笑，用手一拍他肩膀道：“怎么着，老弟你还装傻？好厉害的莽牛气功！老弟，你上去可要手下留情呢！打了她，她爷爷金笛生郝云鹤可不是好惹的啊……”
说着又大笑了起来。
石继志这才知这七姐竟是三老中行三的金笛生郝云鹤的孙女，又听这沙俊所言，知道自己是瞒他们不住了。
他不由涨红了脸，往那竹刀阵上的少女一看，见她正对着自己微笑，尚微微皱着秀眉，似乎已觉得有些不耐烦，又见四下众人目光全投向自己，知道不上去是不行了，只好对着那沙俊红着脸笑道：“既如此，小弟只好现丑了，尚请那位姐姐手下留情才好！”
众人一听他答应了，又是一阵喧哗，石继志这才就地一拧腰，上肩纹丝不动，已上了竹刀阵上。
只见他上肩微塌，左足往前虚点，并不着实，右掌往右斜向上方穿出，“金鸡亮羽”
式一立。石继志一上竹刀梅花桩，就令在场众人折服，名家身手毕竟不同，一时四下连丝毫声音都没有。
石继志一提单足，仅以一足足尖点在那细着小指的刀尖之上，双臂一抱拳，对七姐一笑道：“姑娘请了，在下没有什么高招，尚请手下留情才好……”
那七姐见石继志一上阵，芳心不由暗吃了一惊，所谓行家一伸手，就知有没有。见石继志向自己见礼，不由面上一红，似笑又羞地道：“哪里……石少侠掌下才要留情呢！”
说着话，这位姑娘立刻移足换位，身子往右盘旋了一转，莲足足尖轻点在竹刀顶上。
那竹刀仅微微抖动了几下，瞬即停止，身形稳若磐石。
石继志更是如步坦途，身形塌下去，两掌交错在胸前，神仪内敛，精华外宣，目光只注定在那七姐身上，脚下丝毫不动。
待七姐反身趟步，石继志才勾腿盘身，两人各自在这竹刀阵上盘旋了两周。
在场之人无不双目紧盯二人，尤其想瞻仰一下这位上官先生的高足，到底有何惊人之技。
七姐从右圈回来，石继志看清她正从乾宫本位，想换到坎宫，再折回本宫，正走在巽位上。
石继志霍地足尖暗暗一点刀顶，腾身跃起，跃过四口竹刀，脚点巽位，猛一转身，暗运丹田真力，一式“云龙探爪”，口中喝道：“姑娘请接招！”跟着抖掌打出，掌中挟一缕劲风。六姐一闪娇躯，探步换桩，避其正锋，一探右臂，并双指照石继志脉门便切，石继志不躲不闪，却猛翻大臂，一分二指，暗中以“大力金刚指”力向这七姐一双玉指横剪了去。
别小瞧了这轻轻二指之力，以石继志如今的功夫，就是一根核桃粗的木条，也能给一剪为二。
六姐焉能不识这一招的厉害，只吓得猛向后一收大臂，石继志却容她不得，向左一欺步，左掌由自己右臂下穿出，一式“单推掌”，照七姐右肋便打。
七姐果然有一身不凡的武功，见石继志向外一撤掌，掌风劲快，含着内家真力，就在他“单推掌”递到的刹那，她往右一滑莲足，脚尖在竹刀阵上，一拧身，刷地把身躯换了位。
只见她右足往后一探，半悬半落，双掌齐出，以“排山运掌”之力，直往石继志上盘便打。
要是在平地之上，石继志绝对可以硬接她这一式，可是在这竹刀尖上，他可不敢十分大意，一个接不好，连自己也得陪着下去，所以就在七姐这一招才出手，他猛地向下一蹲，七姐一双玉掌，挟着劲风自他头顶打过。
这七姐果然身手不凡，平日在姐妹行之中，能够和她对得上掌的，还真没几个，和石继志一对上手，她已安心要把对方败于掌下，所以自始至终并未敢丝毫大意。
她见石继志藏头缩顶，心中暗喜，一声不哼地猛向后一挫去路，那足下两口青竹竹刀，竟被她这种后挫猛势压得吱吱连晃，她本人却在空中一合双掌，“童子拜佛”式往下一翻，两掌的指尖向下，猛然以“按挤力”向下一登。
她这种重手法一施出，全场为之震惊，皆认为石继志即使是神仙，也得被迫下竹刀阵会，因他此时身形在下，哪怕闪身再快，可是七姐十指所罩下的罡劲指风，少说也有五尺见方的范围，要是为这种掌风罩上，势必被迫下竹刀阵去。
石继志果不愧是名师之陡，就在这千钩一发之际，猛听他口中喝了声：“来得好！”
他单足用足踝一句那竹刀刀沿，另一足反向那口竹刀之上一踹，“刷”的一声，整个身体竟平向一边倒了下去。
任何人也没注意到他的足下，只以为他是被六姐掌风震下，方自惊呼，却不料他那僵倒下的身子，猛然就空直挺了挺，唰的一个疾转，活像一个大车轮似地转了一周。
七姐万万料想不到，自己这么凌厉的一招竟没有将对方震下桩去，这种重浊内力反而逼得她足下竹刀弯弓似地吱吱直响，若不扭躯换位，那两口竹刀非断不可。她这才知道自己小看了对方，想不到这石继志居然有如此身手，真令人难以置信。
石继志以一手武林中不常见的功夫“醉倒金枝”，躲过了六姐的重手法，可是也暗自惊心，一时心中不由有气，暗忖：“我只是上来与你比着玩玩，故而未下重手，否则你还不早下去了？却想不到你竟使出这么重的手法，难道我真就怕了你不成？”
想到此，不由剑眉一挑，借着这旋身之式一抖双掌，“猛虎伏桩”式向前一伏腰，可是足下却以八卦掌中下盘的绝技“铁牛耕地”，直向对方的下盘猛挂扫了去。
七姐惊吓之余，以先天真力，双点足尖，身形拔起，可是石继志已安心不叫她再逃开了，只见他猛然向上一仰身，就势直纵出四口竹刀，无巧不巧地正落在“离”宫位上。
这正是那七姐欲下落的地方，见竟为石继志抢先占去，七姐在空中不由大急，知道自己只有下阵方保无伤，可是她一心仍想也把石继志迫下桩去，故此在空中一撑双腿，改为“飞鹰捕兔”式，直向石继志前胸猛扑了去。
石继志不由哑然一笑，暗想道：“好狠的丫头！我看你是否就能如愿？”想着却纹丝不动，他知道只要事先躲闪，七姐定会在空中改施别招，那时限于时间。自己就许为她所乘。
所以他点足竹刀之尖，丝毫不动，眼看七姐一双玉掌已快换上了他的前襟衣上，他倏地将身形向下一蹲，双足依然不动，却硬把上身骨节错出有半尺去。
这种“分肌卸骨”术，非内功已至极上乘者不易为之，所以石继志在竹刀阵上运用出这种骇人的功夫，在场之人无不触目惊心，一时瞠日结舌，无不叹为观止。
七姐万料不到对方会有这种惊人的卸骨术，一时大惊，再想换式已自无及，一径向阵外扑落了下去。
总算她自幼轻功就有根底，待身子一扑出竹刀阵外，在空中“细胸巧翻云”，勉强一提真气，轻飘飘落在地面。
惊魂甫定，连羞带愧之下，她不由横目向竹刀阵上的石继志一瞟，出乎意料之外，那刀阵上竟失去了他的踪影。
却听得身侧一声笑语道：“姑娘好一式‘飞鹰捕兔’，在下自愧不如了……”
七姐闻声回头一看，不由面红如火，原来不知何时，石继志竟然落身在自己身后，面带微笑，分明是成心给自己保留余地，有意先下阵，乍看起来，似乎是为自己扑式所迫而下，但以自己武功来说，哪是这石继志对手，他明明掌下留情，不但不伤自己，还陪着自己同时落到梅花桩下，使旁人分不出谁强谁弱，这种容人之量，爱人以德，实在令人敬服。
七姐不由又感激又惭愧地向石继志福了一福道：“石兄掌下留情，小妹万万不是对手！”说着话，她已羞得抬不起头来。
在场之人自然不乏高手，尤其是几位老人家，暗观此状，心内都不由惊异十分。那神手菩提沙俊呵呵一阵大笑，对那七姐道：“好个没礼貌的丫头，石兄是你叫的么？还不向你石师叔赔礼！”
石继志方红着脸摇手制止，那七姐已移动金锭，羞羞答答地走向石继志，深深行了一礼，道：“弟子郝倩华向师叔赔礼……方才我……”说着杏目上瞟，状极羞涩，似笑又颦，石继志忙回了一礼道：“姑娘休再谦虚，在下虽沾师门之光，却不敢以长者自居，姑娘不妨以师兄称之就是了……”
话未完，那沙俊已连道：“老弟台，你就别客气了，上官前辈为当今武林中第一高人，即使敝庄三位老人家，也当以前辈称之，老弟若再如此谦虚，岂不可笑吗？”
说着话，被叫做七姐的郝倩华已走入其姐妹行列之中。那沙俊因首阵即败在对方客人手下，未免脸上无光，不由向石继志一抱拳，干笑道：“老弟，你这一身功夫，真可谓是登峰造极了；不过以愚兄私下观之，方才一阵，老弟丝毫未展所长，如不见弃，愚兄愿陪老弟走上一阵玩玩，顺便也让孩子们长长见识，老弟意下如何？”
石继志闻言心中真是叫苦连天，他早就想到，打了孩子，大人一定会出来，所以自己一上来就未敢下狠手，处处为对方保留面子，殊不知还是把此老惹出来了，一时颇觉为难。
因他本人此来是客，再者又是向三者赔罪而来，哪能再如此无礼，不由急得头上青筋暴起，脸红耳赤，连连后退笑道：“沙兄开玩笑，这事万万使不得，小弟一介末学，岂是沙兄对手？”
不想，话尚未完，那神手菩提突然一瞪双眼，带着不悦之色道：“老弟若是认为愚兄这两手不堪一击，那么也就算了……”脸上还微微带着一丝冷笑。
石继志见状不由偷目瞧了一旁的沙漠红丹鲁丝一眼，却见她正看着自己微微含笑点头，只好无可奈何地叹了口气，对那神手菩提沙俊道：“小弟只是顾及此来是客，再者自付不是你老人家对手，既然沙兄不见谅，小弟也只好勉力献丑了，只是要请沙兄手下留情……”
沙俊见石继志被自己激将之法逼得答应和自己比试，心中不由甚感快慰。他因自信一身软硬轻功夫，已尽得三者真传，在这卧眉庄内除去三老以外，差不多他可数一数二了，所以安心想要把石继志败在掌下，好为卧眉庄争回一点面子。
闻言当即堆下笑脸，上前执起石继志一手道：“老弟台，你太客气了，我们一言为定，点到为止，只不过是印证一下彼此的手法。”
说着一双精光四射的眸子四下溜了一眼，面带薄笑道：“老弟！你一定认为那竹刀梅花桩上展不开什么惊人的身手，来来来！我们换一样玩玩！”
说着这老人又呼噜了几下托在掌心的水烟袋，回身向一边率先走去，石继志只好跟着，众人也一拥跟了上去。神手菩提在前走着，忽然在一片极大的沙坑前停住。
这片沙土盛在三丈见方的一个大沙盘内，这沙盘有尺许深浅，其中满是极细的白沙，平如止水。石继志正不知这老人玩什么花样，却见沙俊笑嘻嘻地立于沙盘之侧。伸一指往那沙上轻轻一点，应指而成一个小小的沙窝，可想见是极为松软了。
神手菩提沙俊这才回头笑对石继志道：“方才愚兄私窥，老弟轻功上有极深的造诣，但在那竹刀上并未尽所长，如在此浮沙阵上试一趟拳脚，定可一展高才……”
石继志不由一惊，这才恍然大悟，这老家伙居然是想和自己在这沙盘内一较身手。
由各人足下足印深浅，可确实测出其人轻功造诣，这种功夫，和踏雪无痕、登萍渡水一样难练，完全在于一气之间，尤忌不能施浊力。
想到此，他面上依然不动声色，盖因此类功夫自己虽未怎么学过，可是当初随异兽小金在峨嵋之峰踏枝穿叶，飞索走雪，在轻功上来说，实在是有惊人的造诣，自信在这浮沙阵上倒不至于出什么丑。
于是闻言对沙俊一笑道：“沙兄之意，小弟不敢违命，但不知是如何比试呢？”
老人把手中烟袋交于身后一人，点实笑道：“小玩意儿，我们就凑合着在上面较较掌，以五十招为限，如果五十招以内不分胜负，再由沙上足印深浅来定各人胜负好了。”
石继志遂点了点头，忽然他不解道：“那么又如何知道那足印是谁的呢？”
沙俊呵呵笑道：“有此一问，足见高明！老弟，这你大可不必操心了，愚兄自有办法！”说着回头对沙念慈道：“念慈，你去拿两双水胶鞋来！”
沙念慈答应着回头飞跑而去，须臾回来，手中提了好几双薄底快靴，往地上一放，笑道：“我也不知道师叔脚大小，所以多拿了几双，爸爸和石师叔自己挑着穿吧！”
沙老头子自己穿上一双，石继志向沙念慈道了谢，也拿了一双，不想手方一沾鞋面，才知这整个鞋面竟全涂满了水胶，粘沾异常。这才恍然大悟。
那沙俊才笑道：“如此比试之后，鞋上或多或少总要粘上细沙，就可分别出深浅了……”
石继志连连点首，二人都已换好了鞋，试了试大小都很合适。
四周之人已团团把这沙盘围了个风雨不透，俱想一赏这一双高手的绝技。
神手菩提沙俊把长衫下摆捞起，往腰中红巾上一掖，露出高筒白袜，青绸肥裤，笑向石继志点头道：“我们上去吧！”
但见他身形向上微微一拔，就似一片灰云似地翩然而起，轻飘飘地已落在沙盘之内，那沙面仅不过微微下沉了两个小小的圆窝，跟着他“金鸡独立”式向外一立，双手抱拳，对石继志笑道：“请！”
石继志冷眼暗视，这沙俊一上阵，由其两肩看来，已知这老人果然有一身真功夫，再注意其足下，那浮沙只不过微微下塌了分许，这种轻身功夫，也真足以震惊在座之人了。
石继志在阵外也是笑着一拱手，任何人只以为他这只是见见礼而已，却不知就在他这拱手见礼的刹那，身体陡然而起，好一招“平沙落雁”，真比四两棉花还轻，已经飘飘落在了沙面，沙面仅仅不过平其靴底。
他这么一上阵，在场之人无不震惊不止，尤其是沙俊，见状又惊又畏，对方只这往上一落，已分明胜过自己了。
他不由内心深为后悔，但势成骑虎，又不好半途不打，见石继志在柔沙之上凝气提神，双目只是注定着自己，但却不发一言。
这就是内行了，因为只要在这浮沙阵上开口说话，难免真气外泄，足下自然就难免要使浊力了。
神手菩提沙俊又何尝不知这窍门，不待石继志备好身势，他已向下一伏腰，以“凌虚锁云步”身法，足尖在沙面上一连点了几点，已欺近在石继志身旁，左掌向外一抖。
看来颇似是一招“金豹露爪”，但石继志方要闪开，他却仅是虚晃了一下，右掌五指箕开，猛地一个伏桩式向下一矮，就势以“开山掌”把右掌全力推了出去，掌未至，已透着一股绝大罡劲之风。
石继志没料到这老儿一下手，就是如此狠招，见这一招来得好快，要想招架，一时却是来不及了，石继志随着他这“开山掌”，猛地向后一翻，场外请人都不由“呀”地惊叫了一声。
因为老人右掌已可说是沾着他前胸打出，任何人也势必会以为他定是中了厉掌，然而他这么一倒，却是一式极为美妙的“铁板桥”功夫，只靠双足足尖点地，而全身一平如线，背脊离地面也只不过寸许高低。跟着像车轮似地往右一个扑转，呼噜噜带起一阵疾风，扬起不少沙雾。
这种“铁板桥”本身就是不容易练的一招功夫，更何况是在这浮沙阵之上施展，自然就更不简单了，石继志这么猝然施展，那足尖也不过轻轻点入细沙分许深浅，这种轻功确实令人惊讶不止。
神手菩提沙俊一招落空，石继志已旋至其身后，猛然弹足跃起，以“小天星”掌力向外一挥右掌，直往沙俊后心上疾推了出去。
沙俊顿觉后心火热，暗惊此子功力果然非同小可，他可不敢再回头了，因为这种内家掌力不需手指挨着对方身上，只要内掌向外一逼，也定能伤对方于掌下。
沙俊有见于此，就在石继志掌方往外一推，他仿佛为掌力逼得向前一跄，才跄进一大步，竟然刷地一招“黑虎剪尾”，猛然一个转式，竟和石继志成了面对面。
石继志掌力尚未发出，见状就知招式老了，向后一挫大臂撤回出式，顺手一翻手腕，以“铁琵琶”功，用五成劲向沙俊胯骨上挥去。
沙俊用“痛弹指”，并食中二指往石继志腕上就敲，石继志猛翻掌心，反向沙俊腕上脉门处，以“拿穴手”叼去。
二人这么一撇开手，刹那之间打作一团，顿时掌风呼呼，人影飘飘，地面沙盘之内白沙，为二人疾劲的身形带起一片似雾一般的沙尘，滚滚雾影中，只见二人忽上忽下，倏起倏落。
这种身形，这种对敌，一交上手，简直令人分不出彼此面影人形，紧凑处，只见两团灰影辗转相扑，真有一羽不能加，虫蝇不能落之势。
丹鲁丝及沙念慈都不由看呆了，一时瞠目结舌，连大气都没敢喘一口。
就在众人正在叹为观止之时，猛听见“波”的一声轻响，遂见二人各自向后一个倒仰之势，石继志后退出两步，用“倒栽杨柳”之势，将身形定住；神手菩提沙俊却一连跄出了七八步，才勉强拿桩站稳，一张老脸竟是羞得血一样红，向石继志一抱拳，长身纵出沙盘以外。石继志拧腰一招“一朵云”，翩然而出，和老人站了个脸对脸，互相一抱拳。
各人向自己足下一看，那神手菩提沙俊不由得脸马上就变了色。
原来石继志鞋面上，只不过沾了二分许厚的白沙痕迹，但是那沙老爷子的鞋面上，却是足足有一寸七八分深的白沙印子。
相形之下，根本无须再说，已明显看出了胜负，这神手菩提沙俊一张老脸憋得通红，哧哧道：“石老弟真神人也，愚兄万万不及！”
石继志面带不安，也涨红了脸道：“承沙兄相让，小弟何敢居胜？”
在场之人无不对石继志起了无比敬心，以他一介儒生仪表居然有此武功，竟连天山三老三人亲传的沙老爷子也败在了他的掌下，这种惊人的造诣怎不令他们一个个骇目惊心？
石继志自觉自己本是作客，却被逼比武，又连胜两场，心中大是过意不去，方用目示意丹鲁丝，意思是请她和自己快些告辞。
谁知丹鲁丝却是错会了意，兄他望着自己，也不由报之一笑，石继志方要开口，却见那神手菩提沙俊一张老脸涨得通红地道：“愚兄本已落败，按说是无脸再求比试，只时老弟这身功夫确实高不可测，如果……”说着话，双目却向这演武厅尽头溜去，一面呐呐道：“如果老弟不见怪的话，愚兄斗胆要和老弟你比试一阵九芒球，不知老弟意下如何？”
此言一出，全场震惊，就连他自己女儿沙念慈也觉得这一比试简直是太大胆了，弄不好就许会为此出了人命，不由满面焦急地脱口喊了声：“爹……”
沙俊回头怒视了女儿一眼，又转回头含笑对石继志道：“石老弟，你肯赏我这个老脸么？”
那前排有几位老人家，听了这沙老爷子话后纷纷叹息，想是均不以为然，只是素日知道这位大爷个性，他既提出，再如何也不会变更，都不由暗暗为二人捏了一把冷汗。
石继志初闻九芒球就一怔，不由往那厅角一注目，果见不远处有两座两丈许高的紫木藤架，靠近这边的一个架上，寒光闪闪地半悬着八口水磨钢刀，一式刀尖冲外。
石继志看到此已触目惊心，认识这种东西名叫飞刀垂索阵，练这种功夫叫“飞刀换掌”，自己也知道这种武功太过危险了。
没有下过纯功夫以及轻功提纵术、没有极深造诣的，决不可轻易尝试，因为武林中，这种飞刀换掌最是危险，稍一不小心，就或许飞刀穿腹，所以一向无人敢轻易尝试。
听这沙老爷子一提起九芒球，石继志仿佛听师父说过，这种武功竟比飞刀换掌还要危险十分，可是自己却未见过，不由也是一惊，对那神手菩提沙俊苦笑了一下道：“沙兄既一意今小弟出丑，小弟也只好舍命陪君子了，只是这种功夫运用起来一个疏忽，足以致命，小弟若是死于球下，可谓之命该如此，万一因此使沙兄负伤，这不……”竟说不下去了。
那神手菩提一心一意要找回面子，闻言不由哼了一声道：“生死在天，小兄弟，你又何必为老哥哥这条老命可惜呢！我们别耽误时间了，就去玩玩吧！”
石继志见对方如此不通情理，自己这么用话点他，他竟执迷不悟，视生命如草芥，在此情形之下，自己顶着师父名望，就是刀山油锅，只要对方划出道来也得往里闯，又岂能怕死偷生，有辱师门？想到此不由长叹了一口气道：“沙兄既一再相逼，小弟也只好舍命相陪了，就请沙兄头前先行吧！”
沙俊哈哈一笑，目射精光道：“对！这才是汉子行为，我们走！”说着转身而行。
沙漠红丹鲁丝不由皱着秀眉走过来，低声对石继志道：“石大哥！你当真要去？”
石继志苦笑了一下道：“姑娘……你我虽是萍水之交，但总算是同路一场……”说到此不由面现红晕，咬了一下牙道。“万一愚兄有个三长两短，就请转告峨嵋小刃峰家师一声，说我没……”言未完，丹鲁丝已落下泪来，二人虽对面低语，但身侧到底有不少人围着，怎好意思当众流泪，正想伸手去抓石继志的手，他却已转身往那木架行去，只急得丹鲁丝惊叫了声：“大哥……”
石继志回头一挑剑眉，正要发话，那边沙老爷子已唤道：“石老弟，你看这东西如此装置尚合你手么？”石继志只得转身疾行而去。
丹鲁丝芳心直如刀绞，只盼石继志能胜，但是石继志如果胜了，那沙俊定是不死必伤，这边诸人又岂能甘心？所以她忙拉过沙念慈，二人小语了一阵，各自脸上现出安慰之色，遂分两边向那紫木藤架下绕去。
石继志走近那木架向上一看，不由心内暗暗惊道：“好厉害的玩意儿……”
原来所谓九芒球者，竟是四个如西瓜大小的雪亮钢球，上面有铁鼻系着长绳，吊于架上。那球身上有九个三寸许长的刀尖，全是一色雪亮，分布在球身四周上下，看来确实锋利十分。
这种九芒球，只要一推动开来，任凭你有再好的金钟罩铁布衫的外功，也不敢硬接这种九芒球一荡之式，只要被这种球的正锋撞上，只怕当时就得一命归阴，起码身子也要被撞出几丈去。
石继志惊心地看着这九芒球，见每一个钢球均为一根巨绳拴起，索上满系着一色铜铃，只要绳索一动，这四条绳上数十小铃一齐震得哗铃铃直响，一片繁声，足以夺人心神。
石继志看得冷汗直流，再看那神手菩提沙俊竟像是没事似的，正在笑卸着外袍，仅穿着一身青色短袄裤。
石继志对这种功夫尚属初次领教，自然不敢大意，只是他内心稍感壮胆的是，这种绳索装置和当初师父教自己飞刀换掌时的情形大同小异。他想着也将外面那件长衣脱去，露出一身紧衣密扣的疾装劲服。
四下百多人无不屏声静息，一个个瞠目视着二人，知道有一场生死之争。
神手菩提沙俊归置妥当后，飞身纵进架下，占了北面，面色颇为阴沉地道：“老弟，请下阵进招，沙某恭陪！”
石继志也毫不犹豫地纵身前进，与他面对面站着，占了南面，一抱拳道了声：“沙兄请！”
二人虽面色全未显出，可实在都怀着一种生死输赢之心，话声一毕，二人几乎是同时发动，全是横掌往面前九芒球的钢环子上一荡。
只听见“哧哧”两股疾风，立刻把球身荡了开来，面对面地悠了过去。可是人随球进，二人全是猛定直锋，为的是躲开九芒球的正面，可见都不是生手了。
球一出手，各自擦身而进，赶到二球在当中交错而过，二人竟不约而同地各自向左一拧身，横着往一处一凑，石继志是“双阳沓手”，身形随着前进之式，仍往左偏，可是一双手却疾如闪电地自右击出；神手菩提却用“金蛟剪”切石继志脉门，石继志倏然一沉双臂。
二球又各自荡回，二人向外一闪，已然分落在东西两面的两只九芒球旁。
石继志身形可谓相当快了，身躯往下一落，正是那九芒球的右侧。只见他“跨虎登山”式向上一上步，左掌往后一挥，已把九芒球拨得往自己身后飞去，球一出手，人却抛球似地弹起，身形巧快，令在场之人惊叹不止。
四只钢球一甩开，只听见全厅上下一片铜铃声响，哗啦啦震人心神。
二人全把身形展开，在这九芒球来回飞荡之中，只要一挨上，立刻换掌拆招，穿球换掌，一沾即去，倏起倏落，攻守封让，十分巧快，运转自如地旋转起来，毕竟与众不同。
在场诸人无不骇目惊心，最担心的还是要算丹鲁丝和沙念慈二人了。
对敌二人之中，一为老父，一为心上人，俱是抱着一样关怀与焦急之情，真恨不能二人立刻罢手才好，所以自始二女即以全神贯注场上。紧张时二女竟跟随着二人跑来跑去，生怕任何一方失手负伤。
原来二女先前已商量好，在万分危急之下，二女当共出全力相救，所以外人看起来，真不知她二人在干什么，一会儿跑东，一会儿跑西，简直比场内对敌之人还要紧张。
此时紫木藤架下对敌的石、沙二人，可以说已到了紧要关头。
这神手菩提沙俊对于这种旁门绝技，实具有特殊的功夫。这种功夫的运用，是一种特殊的技巧，身形巧快灵活，进退自如，纵送如意。这四只九芒球运开，一片金铃震动声音，正是这九芒球最难耐之处，足以乱人神魄。
石继志因知沙俊既敢以此技来叫阵，自然在这方面定有特殊的造诣，所以自一上来已用十分精力来对付他，丝毫未敢大意。
石继志这几年来已经精研内家功夫，精气神内三合已可说到了超人入神的地步，有外人意想不到的程度，精华内敛，神仪外宣，穿行在这四具九芒浑元球中，矫若游龙，捷似飘风，这份轻快稳健，真可说是一羽不如、虫蝇不落地步，危险时看来往往只有一发之隔。
四周之人，全被他们这种不同凡响的身手给吸引得张口结舌。
一刹那，二人已连拆了三十余招，在这种功夫运用上来说，能拆到如此多招，真可说是不常见到。
神手菩提沙俊伺虚捣隙地递掌发招，石继志封拦格拒，矫捷如飞。
石继志此时展开的是一套上官先生亲授的“拿星十七式”，这套功夫为上官先生亲身体会天道星阵，加以小巧功夫编套而成。自从传给石继志以后，尚还是首次施出，这时一展开这“拿星十七式”，立刻显出了无比的威力，可谓变化无穷，虚实莫测。
二人正对招到紧急关头上，只见那沙俊脚向外猛一抢步，双掌斜着往外一挥，“横身打虎”式！石继志正跟着一具九芒球飞纵过来，身势非常快疾。
那神手菩提沙俊本以为在这九芒球阵上一定可以占优势，却不料对了半天手，依然没有占到丝毫便宜，却有好几次险些受了伤。不禁十分暴怒，已经存了不两立之心，故此这一手“横身打虎”式十分毒辣，手法是既劲且疾，用了十成劲。石继志险些中掌，他身形本是背着，沙俊双掌一到，只见他往前一跨步，身形一闪，神手菩提沙俊的双掌递空，石继志已换过了身子，和沙俊成了正对面。沙俊双掌一递空，石继志却跟着身后九芒球翻到。
沙俊已有自知之明，自忖要胜石继志确是不易，若想保全生命，非以小巧之技制胜不可。想着石继志已荡过一球，只听那沙俊大喝一声：“来得好！”竟借着撤掌换招之势，微一斜身，右掌往石继志中盘一挥，左掌以“大鹏单展翅式”往左上方一分，竟以左掌往已荡过来的九芒球巨绳上一截，硬把它荡了回去。
他觉得身后劲风扑背，知道又有球到，猛然一招“卧看巧云”式，向上一仰首，并五指实实向九芒球上一点，哧然破空声里，这具芒球被他硬给荡至一旁，同时他发出了一球，也以雷霆万钧之势直往石继志面门扑去。
石继志可谓之三面受敌，往右去，正赶上翻回之球，左肩是沙俊才将以手拨过之球，而正面之球来势更是危急。
丹鲁丝和沙念慈，以及不少在场之人都不由惊叫了起来。尤其是二女，已各自腾身架上，正欲攀索止球。
可是石继志早已料及此，以“铁板桥”的功夫方一例临地面，恐沙俊此时再下毒手，所以分掌猛封沙俊的手腕。
他身子微向上一仰，迎面疾飞来的九芒球已堪堪临上面门，继志喝了声：“好！”
右掌并食中二指往九芒球的锋利刀心球面上一探，竟把这枚九芒球给硬撩了起来，铜铃响处，这枚九芒球反向沙俊前心荡去。
这种招式可谓厉害到了极点，架上二女又是一声尖叫，偏一时勾那飞索不住，白光闪处，眼看这神手菩提命在刹那之间。
突闻石继志口中暴喝了声：“闪开！”只见他身形展处，以风掣电闪之势，已扑近沙俊身前，一式“金龙探爪”向外一递掌，这一掌正打在那沙俊“华盖穴”之上，这种掌式，快如沉雷疾电，绝不容沙俊再走开。
沙俊惊魂乍飞之际，只见石继志向外一吐掌心，沙俊偌大的身形就像一个球似地被震出足有八尺以外，一个斜趴式滚跌而出。
石继志掌震沙俊后，自己身形也以“金鲤倒穿波”式反纵而出。
可是另一九芒球正自一方倏然荡回，依然是往那沙俊身上飞来。
沙俊虽在石继志仁心绝技之下死里逃生，但这一球来势，依然是劲猛力足，不由惊叹了声：“休矣！”
石继志依然再存恻隐之心，不忍对方死在这九芒球之下，陡然间亮以“旱地拔葱”
之式，像巨鹰也似地飞扑了过来。
只见他往沙俊身前一落，猝然探掌，将那枚回势的九芒球给硬截住了，复展身手把那架中四只九芒球，全数定住，一片叮铃声里，这四枚捷如蝙蝠的九芒球竟是说停就停，这种手段直把四周围的人看得目瞪口呆，也不分什么情况之下，竟自众口同声，暴雷也似地喊起好来。
同时架上二女眼见一场生死之争就此停止，俱心中大喜，自架上翩然而下，一时如木偶似地盯视着这位不可一世、俊美绝伦的少年侠士，尤其是沙念慈，更不知是惭愧还是感激，只顾以一双痴情感激的目光看着对方，竟忘了扶起一旁跌坐在地的父亲。
神手菩提沙俊本以为万无活理，却意想不到石继志竟有如此令人惊异的身手，尤其是具有如此仁念，居然于千钧一发之际，舍命相救，这种深情侠义之举，就算往日一向倔强的沙俊也颇为感动惭愧。
只看他翻身站起，深深向石继志一拜，一张老脸涨成紫色道：“石老弟，这四十年来愚兄从未服过一人，今日算是真正服了你了……”
他说着声音竟变得发抖，又走前两步接道：“老弟，愚兄真是老糊涂了，居然恬不知耻地一再迫你比试，若非老弟手下留情，愚兄此刻怕早就一命呜呼了！老弟，你能原谅老哥哥么？”
石继志本来还似对这沙俊心存不满，见他竟当着一班儿孙之辈，以长者之尊向自己赔罪请谅，闻言后不由大为感动，跨前一步，面现真挚之容，执起沙俊一手道：“沙兄言之过谦了，此二阵比试，多蒙老人家手下留情，小弟虽未落败，何敢居胜？今后尚要向沙兄求教观摩一二呢！”
沙俊闻言面现苦笑道：“老弟，你这身功夫果然是得自名师，愚兄自愧不如，以后只有请老弟你多指正，我……”他说着不由叹了口气，那双老眼内竟透有泪痕。盖因此老一向自负过甚，想不到今日一败至此，众目之下难免有汗颜之感，其女沙念慈上前，将其父劝过一旁。
经此几阵比试后，这些在场之人，无不把石继志惊为天人，相继至前说长问短。
石继志虽连胜二阵，但心中决无一丝骄傲，反倒于心不安，觉得不便再在此久留，遂向在侧几位老人家抱拳辞道：“小弟因甚感疲惫，想回室暂息，就此先行告退了！”
为首老人姓秦名良，乃三老中白发王秦勉的次子，岁数也有五十多了，闻言后自然不便多留，笑对一旁的郝大鹏道：“既然你石师叔累了，你就送他先行回去吧……关照司明一声，令他小心侍候着！”
丹鲁丝本也想走，却被沙念慈一力留下，只好目送石继志随那郝大鹏出演武厅而去。
其实石继志一半是不好意思再在那演武厅多停留，最主要的仍是脑中一直惦念着那居室内画壁上诸多奥妙之处，想多抽些时间去体会一下，如果能从那两仪图窥出一些奥妙，实在是不虚此行。
他一路疾行，那郝大鹏一路上不停地问长问短，无非是仰慕他的武功，石继志只好随口应着，须臾已绕过一条花廊，来至后院。
一踏进院中，那小童司明已笑着跑出道：“公子回来了？我正好给您泡了一壶好茶，你来尝尝吧！这是我们大爷新由云南托人带来的普洱茶呢！”
石继志方立足含笑称谢，郝大鹏却对司明道：“石师叔今天很累了，你泡好茶，准备些点心，可别去吵他！”
司明答应着，郝大鹏遂向石继志一笑道：“本想偕师叔去一赏梅花，既然师叔累了，改日再赏也是一样。”
石继志被对方一口一个师叔叫得面红耳赤，只是又不便改，只好厚颜任之。
别了郝大鹏后，随司明拾级上了平台，推开长窗，进了暖厅，才一落坐，司明已把新茶端上，石继志端起闻了一下，呷了一口，不由赞道：“果然是好茶……”
司明又笑道：“公子请等一会儿，我这就去给您端点心去！”
石继志闻言忙阻止道：“我此时还不饿，只想多睡一会儿，待我醒后再出来唤你就是了。”
司明一笑道：“相公！您答应教我的功夫呢？”
石继志不由哦了一声道：“我都忘了……这样好了，晚上我再教你，你想着提醒我一声。”
司明笑得合不拢嘴来，闻言道：“相公快去休息吧！我也不吵您了，下午我来看看，大概相公也差本多该醒了！”说着笑嘻嘻地出室而出。
石继志待其走后，忙把暖厅门关好，自己一个人进入里间，将外层镜门封闭，对着那四壁各式图像又发了好半天愣，仍是白费心力，莫测高深。
他不由叹了口气，自认坐失良机，向那大蒲团上一坐，跟着横身躺下。
本想闭一会儿眼，再细心想想，不想才一躺下，又看到室顶上那些大小圆圈，由不得又细心端详起来，忽然心中一动，暗忖这屋顶圆圈整齐如一，又正与下面蒲团相对，别是暗示什么机密吧？
他由那蒲团之上一翻而起，脑中不由暗想到，莫非尚有另外门户不成？
而这室中各处自己都细心察过，只这蒲团未曾动过，又有圆圈对照，也许秘密就在这蒲团之上？
他由是心念一动，顿触灵机，两手推了那大蒲团一下，不料竟像生了根似的，又重又牢，因蒲团系草织而成，又恐手重损毁，不敢过分用力。
他手按在蒲团之上，上下观察了一阵，愈看愈奇，正想不出好主意，忽然灵机一动，手托团边，试探着往上一抬，无意之中，双手力未使匀，往右侧一歪，带了一点推力，竟觉那大蒲团似微微动了一下，同时目光到处，瞥见屋顶上圆圈也似相随微微一转。
这也许只是错觉，但石继志不由心中一动，情知有故。
于是他改变了方法，双手按定边沿，先往右转，纹丝未动，再往左一推，却随手而转，不由大喜，心知机钮定是在此无疑。
于是他又仰首看上面那些圆圈，忽然他喜得开口笑道：“这就是了……这上面那些圆圈，一定是暗示这机钮的开法！”
于是他又细心地数了一遍，那些圆圈一共是二十三个，他就照着往左一连转了二十三圈。转到最后，竟听见崩的一声微响，微觉这蒲团向下一动，竟自微微向下沉去。
石继志无意之间窥透了这天山三老所精心设置的大衍二三妙用与阴阳两仪相生之妙，居然福至心灵地触对了机关。
蒲团沉沉下降，低头一看，下现一洞，竟是一处地下室，似比上面还要大些。
他正自心喜，猛念及自身是客，无故开人机关，妄入地室，有法还原尚可，否则将如何处理？
一着急，便往蒲团中心跳落，待落地后，始见地室长约五丈，广亦有四丈许，作方形，最奇是两边壁上和上面一样，画着不少图谱，石继志细细观之，竟和上面一模一样，只是全是画在大小相同的十张挂幅之上而已。
另外还稍有分别，这些图形中人像和植物飞潜各式，不像上面是分开的，而是完全混合在一起画的。
室内有一长方青玉楠木案，其一端满堆着许多册页书籍手卷之类，地面上散置着三个大小相等的蒲团，别无他物。
石继志先是一心只在两壁图形上面，由北往南，挨个儿看了过去，一直看到头，终悟不出道理，不由暗恨自己弩笨至极，正想再由另头回看一遍，猛然发现那玉案正中的一厚厚册簿，像是散张叠着，为一玉尺压着，首页之上，墨笔书着“两仪真解”，不由喜得心内一阵急跳。
随手揭开一看，正是百思不解的那两壁图形解说，一式的工笔小楷撰写得清清楚楚。
再一看，非但有解说，竟连背诵口诀都在其内，不由一阵狂喜，如获至宝，忙携之往那蒲团上一坐，谁知那蒲团竟又微微沿壁而上升了。
石继志心想，上去正好，自己正愁不知何法方能使此蒲团复原，想不到人方一坐上，它竟自己升了上去，心中不由大慰。
待上来之后，忙盘膝蒲团之上，将那本“两仪真解”摊开，心想时间宝贵，也不知自己是否有此智力能将此旷世绝功于短短时间内习会？
石继志定神凝智，由首页细心看了下去。这一看，始知这本“两仪真解”，原来是三位老人家的手笔，每页注解之下都写明某月某日，某某某参解图谱第某式，始知原来这天山三者每日静坐此室，竟是分别以大智力参解这壁上图谱，各以所得心得记于纸上。
数了一数，共是四十二张，其空白张数尚多，知道虽穷三老之力，竟仍未能全部把这两仪图解习会，仅不过领会过半而已。
也许三人分工合作，至最后再合习，如果这种推测成立的话，那么他们三人各人所领会，恐怕只是这半本之中的三分之一了，而自己竟把他三人所研习精华荟萃全数得手，倘能习会是何其神妙之事……
想着心内直喜得通通乱跳，一面用心默记着那些口诀，一面祷告着，千万不要让人来。
及至看过十页后，忽然发现再七八图合为一章，一章有一章的妙用，他本是一智力绝高的少年，又因幼服芝果灵药，更是天资高人一等，这么一用心默记，竟被他将那前几页口诀背了个烂熟。
他不敢过份求快，以恐疏忽遗漏，差之毫厘，谬以千里。石继志一则福至心灵，再者天资极佳，似这样学一章记一章，不一会儿竟全部看完了。
他合上本子，慢慢闭上了眼，把方才背诵的默记了一遍，再开册对照，竟是一字不差。只是有些句子只会背诵，却不能十分领会其意，不由拿着本子，按着页上标明图形一一参对，这么一看，立刻参悟了不少。
有几处图形在他一对之下，似乎尚觉三老所悟处仍有不达之意，自然他所得更进一层了。
似如此，他捧着那书整整参习了一个下午，这一下午竟把天山三老总习的结晶领受了十之八九，所余不十分明了处，口诀也都熟记下了。因恐那司明进来撞见不便，忙又旋动蒲团降入地下室，将那册子放好，重新用玉尺压上，这才又跳上蒲团升上室来。
他心中高兴无比，正想再推敲一番，也许又能体会一些三老所未领会得到之处，不想方往壁边一举步，忽闻司明敲门唤道：“石公子醒了么？天可不早了，请开门用饭吧！”石继志忙答应着拉开壁门，不由一怔。
目光望处，外室灯光耀目，敢情天都黑了，自己不知不觉，竟在室内整整呆了一天。
展望庄内，华灯亮处，光明如昼，不由脸色一红，生怕司明见疑，方要说话，司明已笑道：“方才那位丹小姐和我们小姐来过了，我告诉她们说石相公太累了，还没醒呢！”
石继志不由讪讪道：“她们怎么说呢？”
司明耸了一下肩道：“那位丹小姐骂相公是猪。”
石继志不由摇摇头笑道；“我也不知怎的，竟会一睡如斯，不是你叫我，恐怕我还不醒呢！”
司明一面笑着，一面张罗着由暖阁中取出食篮，石继志道了谢，一日未食，也确实感到饿了，这一席饭吃得盘碗一空，看得司明连连咋舌。
待食完之后，司明收好食具，睁着一双黑白分明神光饱满的使目看着石继志，口中呐呐，欲言又止，石继志不由一笑道：“哦！我几乎忘了……是不是该教你武功了？”
司明面色讪讪地笑了笑道：“是……”
石继志点了点头道：“内功一道，其妙至微，不可一语道出。欲成其功，先凝其气，欲凝气则先静其心，即谓先去其念……你既有心学‘内转九车’，这些初入门的名堂，却不可不知。”
司明闻言连连点首，满面喜悦之色，石继志遂招手令其走近，司明怔怔走过来，石继志道：“你坐下！”司明依言而坐，石继志缓缓伸一手抚于其顶，又道：“你闭上眼！”
司明依言而行，才一闭目，遂觉一股热潜之力由对方掌内传下，初尚无甚大感觉，谁知愈到后来这股热气愈甚，渐渐贯穿肺腑五脏，回环四下，一时奇热难耐，司明由不得遍体汗下。
方一开口出声，猛听石继志喝了声：“不许开口！”司明只好咬牙忍着，一时五脏如焚，百骸尽碎，由不住呻吟了起来。
石继志不由暗笑：此子定力到底是差一点，自己当初蒙恩师以“阴阳二级分神潜”
打通全身奇经八脉之时，较现在施之于他的痛苦，不知尚要厉害上多少，但当时自己连哼一声也未，而这司明只不过才受功之半，已如此呼痛，可见资秉造化先天就有分别了。
想到此不由微笑着对司明道：“要想学高深内功，先要将你本身杂质大净一番，自然要有些痛苦，你却要极力忍着，不可开口，否则真力一泄，心火外溢，对你有生命危险……”说到此，那司明竟开口大大呼起痛来，石继志吓得忙放手惊怔道：“你觉得如何？”
只见司明遍体生汗，开口狂喘道：“石公子……我实在受不了啦……这到底是什么名堂嘛，肚子骨头里，都像有虫在咬一样……”
石继志不由摇头笑了笑，叹了口气道：“既如此，这功夫你是练不成了……如何一点耐力都没有，将来到了洗骨易髓时更是痛苦，谅你更是受不住了。”说着又叹了口气。
司明闻言不由红着脸抖声道：“相公，再来试试吧！这一次我一定忍着不开口呼痛就是了。”
石继志皱眉道：“我所施之于你本身的这种功夫，名叫‘阴阳二极分神潜’，乃一种如今武林几乎绝传的真功，恐怕就连你们三位老爷子也不一定会，此举是为你打通全身奇经八脉，开百骸之锁，以便今后你施展功夫时，可上下畅行，一气相融，实在对你今后好处太大了……”
那司明一听，更是激动地求道：“相公……你就再为我试一次吧！”
石继志笑道：“既名为阴阳二极分神潜，可知热后尚有寒，你先想一想，你能受得了那寒么？否则至时你一开口大叫，可就麻烦了！”
司明不由皱了一下眉道：“冷我倒不怕……就是怕热，乖乖！就像火一样，简直是要了我的命嘛！”
石继志遂又含笑置掌其顶，一如先前一样，有一股热气慢慢贯入。司明不由心想，早知道还要从头来，我当时痛死也不敢叫出声了。
这样想着，果然那一股热气又渐渐加剧，至最后较方才更有过之，一时七孔中都逼出了丝丝热气，直痛得司明又自呻吟了起来，但是这一次，他却未开口大叫。
一阵奇热几乎令他昏倒，之后，慢慢温度下降，最后奇热全消，不知觉间，司明已通身沐浴汗中，全身就像是才从水里爬出来似的，一身都湿透了，可是现在一身舒适，却是他毕生从未领受过的，好似百骸振奋，全身毛孔开畅，不由破涕为笑道：“相公……”
石继志点点头道：“你定力尚还不错，居然度过此关，只再忍耐片刻，看看那寒极你是否能度过，如能顺利通过，证明你今后就有参习高深内功的资格了。”
司明一时欣喜道：“相公！你就快吧，趁现在我舒服的时候！”
石继志笑道：“我可先关照你，这冷的滋味更不好受啊……”说着见司明双目已闭，这才把手慢慢置于其顶，自己也略将双目闭上。
遂见石继志那只手在司明顶上抖成一片，须臾，司明首先打了个寒噤，跟着可就冷起来了，渐渐他脸色由红而白，由白而青，继而全身战抖，一时牙关格格响成一片。
司明就觉全身上下如万千冰蛇，蜷上曲下，伸延潜行，再也忍不住，开口叫了声：
“受……不了……”但觉下巴一紧，竟被石继志以二指硬给抵上，只方才一呼，顿觉腹痛如绞，知道石继志之言不假，本想不再开口，奈何人就是如此，只要一觉得痛，只有愈来愈痛，忍无可忍，何况再被制止出声，就更觉无法忍了，一时不由极力挣扎，几次差一点儿挣开继志手掌，但却为石继志掌心所发吸力给牢牢吸住了。
石继志见此情形也颇担心，不由并上二指，往其丹田右处“气海俞穴”之上一点，司明即刻应指而倒，当时人事不省，石继志遂默运寒极，将他全身各处通行了一转，这才收掌完功。
他知道如此做的效果，实较他醒时忍受要差了许多，但也是无可奈何的事了。
想着就把司明置于一蒲团之上，在其穴眼上拧了一把，解开穴道，只听司明如大病初愈似地长吟了一声，一时全身轻松，翻了个身，竟自睡着了。
石继志知道这是必然现象，也就不去吵他，任他睡一会儿。此举自己虽也消耗了不少元气，但为他细心侍奉自己，因而使自己蒙益至大，就算为他尽了此力，也无甚过之。
他一个人开开门，却见室外一片琼楼玉宇，掩映在千盏银灯之下，顿觉清华无比，不由叹了口气，暗道此卧眉庄真是人间仙境，能在此隐居一生，实较奔波江湖、终日为琐事忙碌强上太多太多了……
他一时感慨，不由漫步踱出，见雪已停，但地面上积雪盈尺，平视之一片银白，再为各色宫灯互一对映，愈觉五光十色，华彩夺人。
石继志下阶踏雪而行，绕过一所傍湖厅榭，那厅一面临水，湖波已然冰结，另三面俱是桂树，庄中厅合，虽在寒天，仍都轩窗四启。
忽听身侧有两三少年男女笑语之声，微闻一少女道：“那姓石的本事可真不小，依我看，就是三位老爷子，也不定就比人家厉害多少……”
石继志闻言，不由面色一红，忙即止步，侧顾左侧窗内，见一张紫檀大理石面八仙桌上，正有两个垂髻少女正在临窗对弈，身旁却还立有六男三女，方才之言，即为对弈者之一、一紫衣少女所发，看她年纪也不过二十出头，其余诸人都在十七八岁之间，均是神光焕然，容光夺人，尚有三四童子在厅中往来。
这水厅颇大，除临窗设一局棋枰外，尚有琴瑟笙箫等乐器，散置各处几案之上，一旁地板上尚堆着好些灯架彩绢画具之类，还有许多纸筒、纸捻。
石继志不由心中一动，暗叹道：“我怎么都忘了？敢情竟是快过年了。”这些少年男女聚在厅内，有的抚琴对奕，有的调弄笙笛，有的在厅角赶制过年用的花炮纱灯之类。
他不由一时感然而立，回想到这种夫伦之乐。自己多少年没有体会了……触景生情，不由泫然泪下。
此时另一少女忽然将残棋弄乱，笑道：“我不来了……”遂见其伏至那紫衣少女耳上小声说些什么，那紫衣少女面现桃花红色，娇骂着起身就追，一时嬉笑成一团。石继志不由叹了口气，又往前踏雪而行。
只见目光望处，到处灯彩辉煌，灿如明星，园中林木本多，无论大小树木都挂有不少纱灯，树上，尚有人工绘制的绢花悬于枝上，不是千堆香雪，一片繁霞，便是金栗飘空，紫云满地，放眼望去，真似神仙洞府，虽是假花，宛然真花真果，布满枝头，春意正浓。
美景本不胜收，再被积雪一映，花光雪景争妍夺艳，愈发显得清丽，令人有天上不如人间之感。
石继志正看得如呆如痴之际，忽见由长廊那端的湖畔湘馆月亮门内，笑着走出三个亭亭玉立、丰采夺人的少女来，方步上赤栏小桥，却闻其中之一笑道：“那不是石师叔么？”
石继志一怔，遂见三女之一已笑道：“喂！大哥！快过来吧，我正同沙、郝两位姐妹想去找你呢！却不知你倒一个人先溜出来赏雪！”
石继志仔细一看，这人竟是丹鲁丝，那随行二女，一为沙念慈，一为今晨和自己比武的郝倩华，三女俱是衣衫清丽，风雅动人。石继志不由笑着迎上道：“只顾赏景，竟自没有留神，倒叫你姐妹见笑了！”说着见三女目光都向自己盯了一下，似笑又羞。丹鲁丝上前一步，小声道：“方才郝家妹妹来说，三位老前辈大概不是今夜就是明晨回来了，所以想去告诉你一声……”石继志不由哦了一声。
沙、郝二女各自上前，羞涩地低叫了声，“师叔！”石继志不由红着脸笑道：“姑娘万不要如此称呼，你们既与丹鲁丝妹妹姐妹相称，我们还是以兄妹互称为好……”
沙漠红丹鲁丝被石继志一声妹妹叫得芳心中有说不出的快慰，瞟了石继志一眼，遂回头对二女笑道：“石大哥说得对……师叔师叔，叫得有多讨厌，还是叫他一声师兄好了！”
那沙念慈首先笑道：“既如此，我二人人前叫你师叔，私下里叫你师兄好啦！”郝倩华却笑着白了她一眼道：“你也真不害羞，人家只是客气一下，你却当真！”石继志忙正色道：“岂敢……这是正经话！”
沙漠红笑对石继志道：“今天你真是好一场大睡……也不怕把头睡扁了！”石继志不由脸一阵红，遂笑问道：“不知贤妹找我有什么事么？”
沙念慈却插言笑道：“你不是说想看梅花么？所以我们去找你，后来见你未醒，也就算了！”
石继志闻言愧道：“既如此，我们现在就去一赏如何？”沙漠红不由拍手赞妙，于是四人一路踏雪而下，丹鲁丝不时称赞沿途景致。
四人转过东偏亭榭，穿越出去，走进一院落之内，只见白石铺道，间以苍苔，径外满植幽兰香草，却不见一丝白雪痕迹。
石继志和沙漠红都不由暗暗称奇，沙念慈想是看出二人猜疑，遂笑道：“此处为三老常游之处，故每日都有家人清除，是故连日大雪，唯独此处不见丝毫雪迹，更因四下有暖棚设置，所以此处宛若春季，更不似别地酷寒。”
二人闻言，果见园内畹葩吐芬，幽香随风，前面又有千竿修篁围拥着一幢精舍，但均为一两丈的细竹，妙态娟娟，时发清啸，一片绿云被四外宫灯一照，映得人眉宇皆碧，比起外间竹林亭馆，明月孤峰，幽静中别具一种清丽之致，光景迥然不同。
最奇是那精舍不甚高，通体不见砖瓦，从头到底俱是大小竹竿所制，色作新绿，宛若颇有生意，雕搂精绝，巧夺天工。
石继志见园中楼台亭榭，无一不是华贵高雅，富丽堂皇，正自呆痴，却被丹鲁丝推了一把，微见二女抿嘴而笑，不由也笑了笑道：“这卧眉庄中真是世外桃源，一待愚兄将此事一了，如若三位老前辈不以敌视之，定然回此住上些时候，才对心思……”
沙念慈皱了一下眉道：“石兄之事，方才小妹已听丹鲁丝姐姐说过了……真是意想不到……”
郝倩华不由好奇地问道：“三姐，什么事？”
沙念慈看了石继志一眼，对郝倩华道：“石师兄并非是来此游玩的，实在是向三位爷爷来请罪的。”
郝倩华不由惊问其故，沙念慈才又道：“说来都怪大师伯自己不好，平日在江湖上早有恶闻，可是爷爷却装糊涂，这一下可好了，叫石师叔把他腿给打断了！”
郝倩华大惊道：“什么？你是说黄师伯？”沙念慈叹道：“除了他还有谁？”
郝倩华不由皱了一下眉道：“不是三位爷爷还夸他能干，什么在外面已开山立教了么？这一下可好……”
经此一谈，四人哪还有心赏梅，都停步在侧巷旁谈了起来，石继志又把那一段往事从头说了一遍。
二女听得频频动容，俱对那玄衣道长黄明冲大不以为然，只是告知这黄明冲素为三老所器重，恐怕一旦得悉此事，将不会与石继志甘休。石继志由二女口中，知道这天山三老为白发王秦勉、铁扇老人沙梦斗，另一人为金笛生郝云鹤，三人都有同一缺点，那就是平日护短成性。此次三老远行在外，听说似乎是为一件极重要之事，其实他们哪里知道，三老此行主要是想把那一代奇人潇湘子押回，好供他们参习那“两仪图解”。
另外尚有原因，就是参加那排教祭江大典，一指魔莫小苍既把这天山三老供为祖宗一般看待，屡次专程造访，所以三老碍于颜面，也就答应参加了。
四人正在商谈对策之际，忽见那青竹后有一灰影，纵跃如飞地向四人立处驰来，一刹那已至近前，四人始看清来人竟是郝大鹏，他满面喜色地道：“原来石师叔在这里呀，我找了你半天！”
沙念慈不由叫道：“六哥！什么事这么急？”这郝大鹏笑道：“三位老爷子回来了。”四人俱是一惊，石继志不由问道：“那么是否可容小弟此刻面谒？”
郝大鹏一笑道：“三位老爷子此刻似甚兴奋，同行尚有一瞽目怪人，老人家似对其甚为恭敬，嘱我们上待，此刻三位老爷子正在小灵湘馆沐浴呢！”
遂又笑对石继志道：“大爷嘱我快找师叔，说三位老爷子已知道师叔来了，而且对师叔送的那些王蜜欣喜十分，说一会儿要见石师叔呢！”

第十二章 山穷水尽

石继志听后，心中忐忑不安；尤其是沙漠红丹鲁丝及沙、郝二女，都不由为他担心十分。
那郝大鹏本以为三老归来是一件喜事，却见四人闻言竟无一面带喜容，不由一怔，遂问沙、郝二女道：“到底有什么事？怎么你们都这么发愁？”
沙念慈不由苦笑着看了石继志一眼，对郝大鹏道：“没有什么事，你别多心了，既是老爷子回来了，我们还要去见见呢！”
郝大鹏心内虽疑，但到底不知究竟，只好将疑虑暂置心头，闻言皱了一下眉，石继志道：“既是三老有召见之言，尚望郝兄带我前往，否则去晚了岂不失礼？”
郝大鹏笑道：“晚辈正是来为师叔导路！”
石继志遂含笑对三女道：“既如此，愚兄先去了。”说着反身前行，郝大鹏忙追上前导而行，三女痴立着目送他二人。
石继志随着郝大鹏一路前行，郝大鹏边走边笑道：“三位爷爷这次回庄，看样子是高兴透了，听大爷说，他们非常想见师叔呢！”
石继志只是顺口应着，转过东阁，重回到方才石继志经过的白石巷道，两侧奇花随风吐芬。来至那幢竹楼前，郝大鹏步履放慢。
待走至那小灵湘馆前，石继志抬头一看，见馆前悬着十盏极为精致的水晶珠球，内中空心引芯点火，其下满装水银，如明月玉盘似地，洒下漫天的光雨，景致好不动人，可惜石继志此时一心惦念着见三老的事，竟是无心观赏这等美景。
二人方在馆前一停身，忽见馆门轻启，由内中走出一个垂髻待女将湘帘打起，二人随同走进馆中。
门内石地如玉，光可鉴人，壁上悬有双剑一琴，另一青玉矮琴几上，也有一琴横陈，前有一形制奇古的三足小玉炉，嵌金楠木长案横列在前，对面各有一古树根雕成的曲腕大椅，案上笔砚精雅，位列井然。
那三足小玉炉中，幽香郁沉，余烟犹袅，几侧有一素香囊，似是方才有人在此伏桌弄曲未久。
郝大鹏回首笑道：“师叔请稍坐，待晚辈进去看看三位老人家是否浴罢。”说着入内而去。
石继志心情不定，落座后不由四下又端详了一番，心内由不得暗叹，这天山三者能置此室，果真不是俗辈了。
见那案上竹根大笔筒内，斑管如林，靠墙一长排书架，缥湘千帙，罗列整齐。室中有一丈许大圆玉桌，上设茶具，旁列四石鼓，又有四尺方圆树根雕成的矮桌，上设围棋，棋盘就画在桌上，旁有两个细竹丝编成的棋篓，子分青白二色，俱是晶光闪闪，想知是上好美玉，此处还有几件玉墩竹凳，无不清洁如拭，不染纤尘。
这七八丈见方的一间敞室，陈设用具无不华贵异常，右边门洞处有青玉一方，上面雕三字为：“解衣坊”，隐视内中有细软蒲团数尊，可惜垂帘过低，不见内中详景。
此室另端一排十五座卧被玉床，各有一床红绒棉挚、一只球枕，想是为浴后小憩用。
前室中间地上，有四方高大的古铜暖炉，火焰正炽，因此全室暖烘烘的，春意撩人。
当窗长案之上，一头放着一个大花瓶，中插山茶梅花，一个长方大玉盆，内植数十箭水仙，盆底铺着五色石子，由外透视，五彩缤纷。
石继志不由看得呆了，心想这小灵湘馆真是人间天堂了，自己若能在此沐浴小憩一番，又该有多惬意！
一念未完，却见郝大鹏由内中月牙青石门中走出，笑道：“真不巧，三位爷爷早已浴罢，这会儿竟为各兄弟拉到后室去了。”
石继志方一皱眉，却见那掀帘女侍已笑着近前道：“三老有言，如上官先生高足来访，请即入后室一见，不须再禀了！”
郝大鹏点头道：“知道了！”这女侍含笑退至一旁。石继志不由站起道：“既如此，我们去后室就是！”
郝大鹏笑道：“师叔如有意，何妨在此先沐浴一番，稍行歇息，再至后室参见三老，也是一样。”
石继志摇头笑道：“不必了，三位老人家既有言嘱见，还是即刻就去为好！”郝大鹏闻言点头称是，于是二人离开小灵湘馆。
时已亥初，因这小灵湘馆为全庄最幽静之地，房舍又深，外面热闹情形，二人在室内自是不无知。
才一出馆，顿觉眼花缭乱，比起来时又添了好些气象，原来此时全庄花灯多已点起。
先前沿途之执役人等，均已撤去，到处灯彩鲜华，明如白昼，一眼望去，高低错落，灿若繁星。
行约里许，石继志正暗中心急之际，那郝大鹏笑指前面一堂道：“这是‘日照堂’，为本庄年节祭祀之地。”
该堂位于全庄中心，华堂轩敞，广约三亩，高大异常，外有白石于台，层阶宽整，画栋雕梁，金碧交辉，四面长檐下，各垂着一列约四五尺长三尺粗的梅花宫灯，当堂内却是一灯未悬，只点了蜡烛，每支约有七八寸粗细，高约三尺，香尚未上，只在堂前小鼎内燃着沉香，香烟袅绕。
隐见内中长桌上，陈列着各式灯篮，水陆干鲜，肴蔬果饵，以及糕饼糖食之类，应有尽有。案前四列拜垫，头排两个最大，第二排以次，俱是锦缎所制，气象甚是肃穆庄严。
堂外平台阶下一片广场，当中白石雨路宽约两丈，沿道满栽翠柏，林木森森，粗可合抱，甬道尽头处有一高大白玉牌坊，算是入门，对面一列假山，左转上一条悬有花灯的松竹小径，又绕行十余丈，由右侧假山洞内穿出，走入松杉林，地势渐作坡形，步步高起。
一到林外，豁然开朗，四面花树纷列，几不见隙，繁灯照映，灿如霞铺，当中一幢精舍占地亩许，隐闻笑语之声由花径中穿出。
近前一看，那精舍甚是高大，上作平台，中无梁栋，通体轩敞，内里只有几处雕镂精工的紫檀隔断，房既高大，四面又多富，明爽无比。
石继志方惊愣之间，郝大鹏已止步笑道：“此处是三位爷爷卧息之地，此时多半在内，师叔请小立，容后辈入内通禀一声！”
石继志不由笑道：“三位老人家不是已有不必再禀之言了么？”郝大鹏不由笑着摸了一下自己的头道：“真格的，我都给忘了！如此师叔就请入内吧！”
二人遂前行而入，石继志见这园中和小灵湘馆一样，不见一丝雪影，并还有不少各色花蕊，紫菀红嫣，雪铺金缀，竞艳争妍，芬芳互别，各极其胜，再被四下灯光一照，越发泛彩流辉，无异人间仙境。
石继志方自惊叹，内里却有好些少年男女，一个个锦衣花冠，云裳霞帔，金童玉女似地拥了出来，手中各持花炮之类。
他们一见石继志，俱是笑逐颜开地喊了声：“师叔！”遂又好奇地拥着二人而入。
这些少年男女，有一半石继志今晨在演武厅见过，另一半却从没见过，闻师叔声不禁面红耳赤。
郝大鹏向众人引见，因人数太多，光见礼就见了半天，石继志留心记认着他们名字。
见礼方毕，郝大鹏笑问众少年道：“三位爷爷呢？”
内中一人笑道：“就在里面呢！三位老爷子怕吵，把我们都给轰出来了，你进去可轻着点！”郝大鹏答应着，回头对石继志微笑道：“师叔，我们进里面去！”
石继志随其而入，见内中情景更奇，当前是一条甬路，一色地毯铺地，整整齐齐直通到底，现出第三座门，两旁相对有不少间房，外面俱挂有门帘，四壁涂有淡青色油漆，净无点尘，加以明灯辉煌，三五步便有一盏，俱是薄如蝉翼，上绘各色彩花人物山水的宫灯，极其华丽壮观，虽王侯第宅也不见得有此气象。
石继志不言不语，一直尾随着郝大鹏前行，心内暗暗想：这天山三老名震天下，也不知到底是如何一副长相？我见了他们应该怎么说才好呢……才想着，已听郝大鹏低声道：“到了！这就是了。”
石继志站定身形，微微整了一下冠，把衣服拉了拉，郝大鹏在门上轻叩了一声，遂见有两个短装皮衣童子将帘打起，石继志方一惊，但入内却不见有三老影子。那室内设置简单，一边有一长排朱红木椅，门角设一大一小两只火炉，炉旁各有一桌，桌上有架，嵌入墙内，放着无数大小茶具酒具，架侧墙上，各有五尺见方的小门关着，不知何用。
石继志方想三老到底在何处，却见一童子，已过去将靠里一面的门帘打起，另一小童当先抢进，轻喊了一声：“客到！”便回首微笑招手。
郝大鹏笑问：“在里面么？”那童子点了点头，以手做式，令二人进内，石继志只好一硬头皮迈步而入，郝大鹏亦随之而入。石继志一进门，顿觉眼花缭乱，目迷五色，不由暗道了声：“好讲究的地方！”
原来这地方是三老用以延客之处，大厅宏敞，差不多占了十来丈方圆的地面，家具陈设乍看也数不清，只觉金石书画，无不毕具，四外门窗俱有锦幢垂掩，想是要观赏窗外雪景，好些俱已卷起。炕前排着两列茶几，十二把硬木太师椅，椅上铺有虎豹皮褥。
正当中一座大楠木的炕床上，下首坐着一个矮胖老头，上首一个面色红如朱砂，颔下银髯，长几及腹，身材瘦高的老人，另外面窗而立的是一个面如冠王，头戴小红便帽，手执一串佛珠的老书生模样的人物，那佛珠大如龙眼，在手里摩弄着，偶一触动铮琮连声，颜色黝黑光亮。
三老见石继志进来，不约而同，含笑立起，那坐在炕上的胖瘦二老走下脚踏，石继志忙正容朝三老毕恭毕敬地行了一礼道：“弟子石继志，叩请三位老人家大驾金安！”
那靠窗似书生的老人含笑道：“贤契免礼……久仰令师大名，为当今中原第一奇人，我兄弟早想一访，只是因今师侠踪飘忽不定，一时竟不易访到其落脚住处，难得贤契来此，且请坐吧！”
石继志闻言不由心中暗喜，想不到三老如此仁善，自己竟想错了他们了。迟迟不敢就坐，一旁郝大鹏却拉了他一下衣服低声道：“师叔就坐下吧！三位爷爷是不喜欢客气的！”
石继志微微抬首一看，见三者目光正注定在自己脸上，而且面上都带着微笑，不由胆力一壮，造就向一旁太师椅上坐下。
有童子献上茶，石继志不由又抬起了头，微微欠身道：“弟子尚不知三位老前辈台前如何称呼呢！”
那胖老人忽然哈哈大笑了起来，一面点头道：“这话问得对！你师父认识我们，你却是没见过……”遂抬起只又粗又短的手，一指身侧高瘦老人道：“这是我二拜弟，人称铁扇老人，姓沙双名梦斗！”
石继志不由心中一动，忙朝这老人鞠了一躬道：“原来是沙老前辈。”一面心中暗想，那玄衣道长黄明冲正是此老弟子，他要是知道了这事，不知会对自己何样呢！想着朝这沙梦斗看了一眼，见他发髯都一白如银，双目神光外射，正微笑着向自己点首。
随后那胖老人又用手一指那靠窗而立的文士模样老人道：“这是老三，人称金笛生郝云鹤。”
石继志又恭行了一礼，那郝云鹤却哈哈大笑着，一指那胖老人对石继志道：“这是我们老大白发王秦勉，孩子，这一下你该都认识了吧？”
石继志又恭行了一礼，口中连连道：“弟子久闻三位前辈大名，今夜得见，何其荣幸，尚请三位老前辈面授教益才是。”
老大秦勉目视着石继志，良久不发一言，送面现微笑对沙、郝二老道：“此子果然品骨资禀俱是极上之才，上官兄得徒如此，应能将他那一身盖世武功倾囊相授了！”二者闻言俱是连连点首，石继志不由面色微红，颇觉得不好意思。
那铁扇老人对石继志一笑道：“令师一向可好？如今是否同贤契一道上了天山？”
石继志忙应道：“家师因事刻下正至苗疆一行，仅弟子一人来此，向前辈们恭请侠安！”
三老不由得对视了一眼，面色微带惊奇，那铁肩老人依旧对石继志笑道：“难得你来此，居然还送了那么贵重的一份礼……这王蜜正是我兄弟平日极想得到的东西，因小徒前年身中蛊毒，非此王蜜不治，难得你送了这么多，老朽不妨先代我那徒弟向贤契致谢了！”
石继志一听，心中顿时冷了一半，暗暗叫苦不迭，不由愣在当地，竟答不上一句话来。
白发王秦勉笑向郝大鹏道：“你石师叔的住处可曾预备好了？可要善为照顾！”
郝大鹏插言道：“大爷已在三位爷爷坐禅的‘南明轩’内，替石师叔安置了住处……”
三老闻言，不由顿时脸色大变，各自又对看了一眼，那白发王秦勉忽然皱了一下眉道：“那岂是待客之地！你马上传话下去，速将你石师叔行李移至小灵湘馆内。快去！”
石继志不由红着脸起身道：“小侄除了有限物件系于马身外，别无长物，老前辈不必再张罗了。”
那郝大鹏已应声而去，石继志暗忖三老果然无一不是清逸超俗，双目中神光炯炯，一望即可判断出，三人各怀有一身惊人的内功。
那白发王秦勉忽然笑道：“贤契此行，有何贵干？”
石继志脸色顿时一红，不由低下了头道：“弟子此来，是向三位老人家请罪来了，尚请三位前辈看在弟子无知面上，察实予以宽容才好！”
此言一出，三老俱是一惊，白发王秦勉强带笑容道：“这是什么话？贤契你且说来。”
石继志不由偷偷瞧了那铁肩老人沙梦斗一眼，见他正睁着一双闪闪光瞳注视自己，不由愈觉难以出口，犹豫为难了半天，轻叹了一声道：“弟子此言一出，怕三位老人家即刻就容不得弟子了！”
金笛生郝云鹤微皱双眉道：“石继志，你且说来，难道还会有这么严重的事情不成？”
石继志这才微微抬起头来，注视着那位铁扇老人沙梦斗道：“好在事情即已发生了，弟子此行旨在请罪，尚盼三位老人家莫为已甚，一切从宽发落才好！”
铁扇老人沙梦斗闻言，似已猜知此事与已有关，一声不出，只是用一双光瞳注定这年轻人，石继志满面通红地道：“弟子往昔追随家师在峨嵋小刃峰习技时，不意开罪了贵高足，那位人称玄衣道长的黄明冲师兄……”
此言一出，那铁扇老人面色微变，冷冷地对石继志点头道：“不错，我们是有这么个徒弟……你们又是如何结下怨的？你不妨说说看，我们决不会偏袒他的！”
石继志闻言叹了一口气道：“只怪弟子当时年少气盛，再者那黄道兄也确实欺人太甚，这才和他交起手来，只恨弟子一时收手不住，竟……”
他说至此，三老俱是一惊，都不由挺身而起，尤其那沙梦斗，吓得张大嘴道：“什么？你说什么？”
石继志叹道：“那玄衣道长非但要硬抢弟子已得之王蜜，且拔剑在手，屡次侮辱弟子，弟子一时忍受不下，竟和他大打了起来，一时失手，竟将黄道兄右腿震断……”
言未了，猛听那沙梦斗一声大喝道：“小畜生！你好大的胆！”顿觉一股无比罡劲排山倒海似地透胸而来，石继志不由大惊失色，慌忙中向右一闪，施了一招“懒驴打滚”
滚出三尺以外。
那凌厉的掌风一击不中，沙梦斗往回一带掌，竟将那股罡劲之风带了回来，方要再出手，似已为那白发王秦勉止住，一面冷然道：“石继志，你起来说话。”一面低声对那沙梦斗道：“人既来此，难道还怕他跑了不成？且听他详细说来，若有轻视我兄弟之意，至时再处置他也不迟！”
石继志在说话时早就料及此老有此一着，所以见那沙梦斗才一抬臂，已防到此一着，就势往外一滚，待沙老收劲之时，他已再度起身，惊魂乍定之下，见沙老爷子满头银发根根倒竖，不由也触动怒火，暗忖自己此来本没存侥幸之心，再者在当时情况下，就是任何人也是受不了，这老人居然不问青红皂白，举手就打，也未免欺人太甚！
想到此不由剑眉一挑，一挺腰，面带冷笑道：“沙老前辈请暂息怒火，晚辈要是畏罪，也不就来了，既来了，本就未把生死放在眼内……”
话未完，即听得沙梦斗断喝一声：“住口！”石继志不由一怔，那沙梦斗又厉声道：
“石继志，做好大的胆……居然伤我门下掌门弟子，还敢来此理论，你是没有把我们这三个老头子看在眼内！好，好好！想不到上官老儿一生素朴，临老却教出这么个徒弟，今日你得还我个公道！否则，我老人家可要为你师父好好管教你一番了！”
石继志万万想不到，自己进来时三老尚是一团喜容，只这一会儿竟变得如此暴怒，真是喜怒只在刹那间，闻言不由微顿了一下，冷然道：“老前辈完全错会了弟子此来用意！请想，当时动手过招，弟子只是迫不得已，再者那黄道兄持剑，弟子仅是空手，完全是被迫才展出那套七禽掌来……”
说到此，三老人面色俱是一惊，万没料到，眼前这年轻人，竟会连当今天下谈来让人吓掉牙的“七禽掌”也学到了手，自然是不由大吃一惊了。
石继志又接道：“弟子自知这套掌法只要一施展出来，直如一气贯通，一发即不可中止，无奈贵高足一再冷嘲热讽，势非迫使弟子展出此一套掌法不可，没想到只一开式，他就撒剑伤在起式雷厉三翅之下，若非家师及时赶到，恐怕那黄道兄已没有命了。”
听到此处，那沙梦斗不由银发根根倒竖，口中连连冷笑，金笛生郝云鹤和白发王秦勉倒是盛怒已消，只是毫无表情地用目光注定石继志，似待听其下文。
石继志送冷冷一笑道：“家师事后大怒，几乎将弟子赶出门墙，后嘱弟子亲来面谒三位老人家请罪，如将实情全部道出，或可得到三位前辈宽宥，却不知话未及半，竟遭沙老前辈暴怒，实在出人意料之外……”
铁扇老人哈哈一阵狂笑，声震屋瓦，半晌方绝，他猝然一绷面容，冷然道：“石继志，你好一张利口！不错，你此来可谓尽仁尽义，可是，我徒弟岂能白白就如此变成了残废？石继志！你且说说看！”
石继志不由一时默然，最后抬起了头道：“那么老前辈意思是……”
一旁的金笛生郝云鹤笑眯眯地走近石继志身旁，点头道：“石继志！你且放心先到小灵湘馆中去休息吧！总之，这事情总是有一个交待的，在未处置以前，你却不能擅离那小灵湘馆一步，否则将对你不利，你知道了么？”石继志点点头道：“弟子遵命！”
那郝云鹤遂挥手道：“那么，你就去吧！”话一毕，童子已掀起了软帘，金笛生郝云鹤口中道：“送石公子至小灵湘馆，传沙俊，有话安置他！”
那童子答应着，有一人向外跑出，另一人却紧跟在石继志身后，石继志向三老鞠了一躬，这才随着童子出厅而去。
一至院中，正逢那郝大鹏笑眯眯奔回，见到石继志，不由脱口笑道：“师叔怎么出来了？师叔的东西，已撤至小灵湘馆了……”
石继志不由微笑道：“有劳你了，我现在已欲去小灵湘馆，三位前辈大概是要休息了。”
说着正欲转身而去，郝大鹏却笑道：“既如此，我陪师叔去好了。”说罢转身对那小童道：“你回去吧，我送石相公好了！”那童闻言领命而回。
郝大鹏见一路石继志低头无语，似乎心事重重，也不便说什么，只是心内暗奇。
二人一路并排而行，但身后却暗暗随着一人，万灯照耀之下，只见他长服便履，闪掩于花叶空隙之间，却正是那金笛生郝云鹤。
他一直尾随二人，闪跃腾挪之间，竟未带出一点声音，一直送石继志入了小灵湘馆，才见他微定身形，叹了口气道：“果不愧是一个至仁至义的青年！”
原来郝云鹤名义上虽令石继志回馆歇息，但暗中却借此来暗察石继志是否是诚心来此谢罪，既然现在他知道了三老将对他不利，势必将在中途脱逃，所以他暗暗跟上了，心想只要石继志果有此念，自己就现身予以重击；却见他沿路竟是一声不响，毫未有脱逃之念。郝云鹤看在眼内，不禁暗暗佩服，反倒对他生出了不少好感。见石继志入了小灵湘馆之后，郝云鹤才转回庄内，差人暗暗监视石继志，不令其出小灵湘馆一步。
郝大鹏送石继志入小灵湘馆之后，略事安置了一番，这才转出。石继志入内之后，一时反倒泰然，舒舒服服洗了个澡。原来这小灵湘馆内是由山中引来的温泉，故此人浴其中极其舒畅。
石继志洗完澡，一个人侧睡在那软榻之上，隐见窗外烟火漫天，不时传来些嬉笑之声，他这才知道，原来次日就是除夕之夜了，卧眉庄内一班弟子们，正在鸣放自制的各式鞭炮。他一人看着窗外一切，一时感慨万千，坐起身，行至那室内长案之前，取过那面古琴，感慨地随手抚弄着琴弦，发出一片铮琮之声。
一曲方毕，却见那室外软帘启处，一位发梳双髻的少女探头对他笑道：“公子还不休息，夜已经很深了呢！”
石继志不由放下琴微笑道：“多谢姑娘！只是我一时尚不想睡……”
这少女遂回头看了看，笑着掀帘而入，石继志发现她竟是方才初来时那开门的少女，看她一身大红缎袄，装束颇像是名小丫鬟，不由问道：“姑娘可是负责管理这小灵湘馆的？你叫什么名字？”
这小丫鬟脸色微微一红道：“我名叫露明，正是负责侍候这小灵湘馆的丫鬟，素日都是三人，今晚因庄里热闹，她们都跑出去看，所以这里只剩我一下……”
石继志不由微笑了笑道：“哦……原来如此！”
那小丫鬟欲言又止，最后微微笑道：“公子，你敢是姓石？”
石继志不由一怔，点点头道：“不错！我正是姓石，你是……”
那小丫鬟又回过头看了一眼，走近一步，微微皱着一双秀眉道：“看公子一表人才，决不像一个坏人，怎么三位爷爷却会如此对付你呢？”
石继志佯作不知地奇道：“不是对我很好吗？”
露明又上前一步，面露不安地小声道：“适才小婢在外，大爷突然来此，把小婢唤至一旁，叫我好好监视你，并且说另有人在这小灵湘馆附近监视公子，还说什么是三位爷爷亲自传的命令……”
石继志不由微微皱了一下眉，心中暗笑这天山三者也太轻视自己了，如说要跑，这几个废物点心又岂能看得住自己。
他闻言只是点头道：“啊？有这种事……”
那小丫鬟好心道：“其实公子只要不出这小灵湘馆，自然没有什么事情了；在这小灵湘馆内，一切有小婢服侍，决不会令公子受丝毫委屈。”
石继志不由微笑道：“其实我才不想出去呢，倒要多谢姑娘的美意！”
露明遂启唇一笑道：“真格的！我竟忘了，给公子预备的点心还在外面呢？我这就给您拿去！”说着转身而去，石继志忙道：“我还不饿呢！”
露明回头笑道：“这是厨房新烙的几张油酥玫瑰饼，另外一小罐莲子核桃粥，公子吃着玩吧！”说着转身而出，须臾即回，手中托了一个食盘，将上面食物取出，又小心地为石继志盛了一碗端上，石继志只好接过，一面吃一面含笑道：“这莲子粥做得真好！”
露明笑眯眯地看着石继志，欲言又止地叫了声：“公子！”
石继志停著看了她一眼道：“姑娘你还有事么？”
那丫鬟忽然脸一红道：“那位……和公子同来的姑娘，她……她是公子什么人呢？”
石继志不由一笑道：“她只是我半路认识的一个朋友，这位姑娘人称沙漠红，本事可大着呢！你问她做什么？”
露明不由连连摇头道：“我只是随便问问罢了……”
石继志经她一问，不由暗念沙漠红丹鲁丝此时也不知如何了，自己此行虽是冒险而来，总还算是咎由自取，那沙漠红丹鲁丝却是何苦呢？万一此间事了，自己又该如何待她呢？他想到这些恼人的问题，不由剑眉深锁，一时哪还再吃得下东西。
经此一念，不由又使他接二连三想起了许多人，首先是程友雪，这位和自己定情最早的人，也是这些年来自己思念最殷的一人，本打算此间事一了，自己天涯海角也要访到她，一诉相思之苦，却不知竟会阴错阳差，偏偏会在路上遇到了她，甚至于和莫小晴三人之间又生出这些波折……
想来真是痛心已极，于是他脑中又转向了另一个恋人，这人个子高高，一双明亮的大眼睛开合之间流露出无比的情意，她就是司徒云珠。
石继志不由长叹了一口气，心想，她如今又如何了呢？这司徒云珠心眼之窄更较这几个更甚，如她知道自己又结识了莫小暗和沙漠红丹鲁丝二人，还不知会如何生气呢！
想想自己也真是冤枉，这莫小晴和丹鲁丝俱是瑜亮并生的人间尤物，天下哪里找不到如意郎君，却为何只是苦苦缠定自己，想来真是头痛……看来此二人一时之间定还不会死心，早晚势必有一番麻烦……
那丫鬟露明在一旁见石继志不时皱眉叹气，也不知他心中愁些什么，一面收拾桌上的碗筷，一面笑道：“公子，你想什么呀？可别急坏了身子，身体要紧，小婢陪公子下盘棋如何？”石继志不由微笑着点了点头道：“好吧！”
于是二人到白玉红木桌旁对面坐下，取过盛棋子的小竹篓，下起棋来。
石继志忽然想起一事，不由问那小丫鬟道：“对了！三位老爷子此次回庄，听说还带来了一个人，是不是？”
那小丫鬟展眉笑道：“公子不说我都忘了，我还想问问公子呢！那人竟是一个瞎子，而且还断了一只手，真奇怪，三位老爷爷带这么一个人回来干什么？”
石继志闻言一惊，不由追问道：“你可知道这怪人被安置在什么地方？”
露明仰脸想了想，摇头道：“我倒没注意，只是我听说三位老爷子对这怪人好像特别好似的，听说安置在……大概是在三位老爷子平日坐禅的地方。”
石继志闻言暗道：“果然是了。想不到那潇湘子果然为三老活活绑回，其用意可想而知，定是迫其吐授那壁上的两仪图解了。”
想到此不由心中微微动了一下，因恐这潇湘子会为三老所迫，将那两仪图解精华道出，三老如今所以未敢太过嚣张，主要是心目中尚还畏惧着一个上官先生，倘若一旦将这“两仪图解”学会，那时恐就难免故态复萌，为害江湖了。
而且由师父口中早已知悉，自己杀父大仇人莫小苍，这些年来似乎与三老套得颇热，万一这三老真将此两仪图解全部习会，至时自己无疑树下了绝大的三个大敌，他这么一想，不由顿时出了一身冷汗，接连输了二子，干脆不下了。
他心头蕴着一个极为微妙的念头，当时佯称疲倦想睡，那小丫鬟收拾了残棋，微笑道：“既是公子累了，还是早些安歇吧！”
石继志问道：“现在是什么时候了？怎么外面还这么乱哄哄的？”
露明笑道：“现在还早呢！还没到子时，今天晚上还不算热闹，要是等明天，恐怕全庄人都守夜，那才是真热闹呢！相公，你还是早一点休息吧！”
石继志闻言微微点了点头，又对她道：“那么我就休息了，等会儿不管谁来找我，你只要告诉他，说我睡了就是了！”
那丫鬟露明连连点头，又笑着入内，隔了一会儿出来道：“床已铺好了，公子就请睡吧！”
石继志忙道谢起身，露明掀开红绒软帘，石继志一入内，不由暗暗叫绝，原来这间房子一向是用来留待嘉宾的，内中一切摆饰。无不豪华奢丽已极。一张古铜软榻，粉红的细纱帐子轻垂一边，床上是一床水绿绣花面的鸭绒被，令人一望即有无比恬适的感觉。
侧面一只纯白的玉几之上，置着一个形式极古的花瓶，瓶内几枝老梅，红白相间，愈发衬得这间房子有一种超然的雅致。
最奇是室顶垂下两只雪亮的银珠，不知何用，那丫鬟笑着踮起脚，以手轻轻把其中一枚顺手扯下，伸二指入内轻轻一拨，立即室内现出一层银蒙蒙的白光；她一松手，那银珠又自升而上。
她笑向石继志请了个安道：“小婢出去了。公子若嫌光大亮，请自己拉下调拨就可，明暗随心！”
石继志连连笑着点首，待那丫鬟走退后，自己把房门轻轻掩上，上了门闩，一个人往床上一倒，一时心中百念涌集，耳闻室外笑语如珠，加上隐约的炮竹之声，暗忖这庄中真是人间天堂。
只是他们要闹到什么时候方才歇息呢？
他心中一直惦念着这一个问题，久久不能去怀，一会儿坐起，一会儿又下地走走，心想：“那潇湘子是否真在那房中？自己又如何能救他出去呢？”
他想着不由又暗笑自己真是泥菩萨过江，自身尚且难保，居然还有闲心去管别人……
然而这念头依然缠绕着他，忽然他咬了下牙道：“我且去冒一趟险！天山三老虽厉害，我只不和他们正面接触也就是了。”
想着又勉强上了床，在床上强自定神调息了一番内功，听到外面渐渐静下来。差不多又过了多半个时辰，这偌大的庄内竟是没有一丝声音了。
石继志慢慢由榻上起身，将衣服略微整理了一下，换好了一套夜行衣，带好佩剑。
他小心地走近窗口，微微用手分开垂着的窗帘，透过那空花的窗格儿，向外一看，目光所见，尽是各色灯火，悬满园中枝树之间，光同白昼一般。
此时雪花又起，鹅掌大的雪花片片飘着，这不大的一会儿工夫，地面上重新又是白茫茫的一片，再被各色灯光一映，愈发五光十色，彩气袭人，令人望之只疑身入仙境。
石继志暗忖时机难得，此时不走更待何时？
他把背后长剑正了正，转身又把水银珠灯拉下拨暗了灯光，扑临窗下，用手轻轻把窗推开了一扇，暗影里，只见他一长身已飘出窗外。
身方出外，只觉寒风袭人，这才想到自己仅穿了一身单衣，室内温暖如春，自是不觉，这一出外，可就觉得有些冷飕飕的。
他伏在雪地上四下观望一阵，不见任何动静，这才二次腾身。
这一次他用了“巧燕穿云”的身法，倏起倏落，霎时之间扑出了十数丈之外，已来至那“日照堂”之旁。
站定身形展目四望，依旧是大雪纷纷，彤光四合，各色彩灯仍然是五光十色地炫照着。
正当他辨别眼前形势之时，忽见那“日照堂”侧雪原之上，似星九跳掷似地扑来两条极快的人影。
石继志忙将身形掩向一棵大树之后，转眼间这两个夜行人已经飞也似地扑近，离石继志身前约三四丈许，竟各自停住了。
这一站定，石继志已看出，来人是一老一少，老者年已花甲，身材不高，后肩斜背着一柄雪亮刃口的分云铲。江湖上除去僧尼们有用方便铲为兵刃的，其他的江湖中人，以铲为兵刃的还真不多见呢。
石继志看到此不由暗吃一惊，再看那少年，不由更是吃了一惊。
原来那少年不是别人，正是自己和沙漠红丹鲁丝来庄时在大门外值班的沙麒，他后肩背着一柄万字夺。二人各自定住身形，倒使石继志暗暗吃惊，心想莫非自己被他们发现了不成？
果然此念未完，已听那沙麒道：“三叔！你老大概看错了……这时候哪还会有人在外面跑？”
那小老头那双大如樱桃的亮目向四下眨着，鼻中怪哼了一声道：“这可真是怪事，我老人家一向没有看走过眼，难道会看错了？”
少年沙麒似颇不耐雪地深寒，一边倒吸着气道：“就算是有，那这人除非是神仙，哪会有人这么快身形？”
那被称为三叔的老人闻言不住点头道：“果然……这人身形太快了！”
那少年沙麒四下观望，忽然一笑道：“三叔，我说根本就没人吧？您老要是不信，就看看这一片雪地上，哪里有什么足印？”
那老人闻言低头，果然这一片新雪上，除了自己叔侄二人的足印，哪有其他足迹？
跟着就见他二人慢慢向前走去。
遂又听到那老人问道：“你可知那姓石的功夫如何？”
沙麒笑道：“可惜您老人家今天早上没去演武厅！人家只凭一人，连赢我们三阵，七妹输给他自然不算什么；可是连大爷这么厉害的一身本事，居然连人家边都偎不上！
要不是人家手下留情，大爷简直是不堪设想了……”
那声音愈来愈远，隐约又听得老人道：“好了！快到小灵湘馆了……说话声音可要小一点……别叫他听见！我们只守候在这附近好了。”
石继志不由暗吃一惊，心想好险，原来这两个人竟是奉命来监督自己行动，要是自己晚一会儿出来，势必要被二人发现，虽然自己并不怕他们，可一出声就难免惊动别人，岂不坏了自己的事情！
他又等了一会儿，直待二人的身影已经完全消失，这才重新闪出，认清了那三老素日坐禅精舍之处，一路兔起鹘伏纵行了去。
他这种惊人的轻功提纵之术一展开，白雪相映之下，直似飞星泻空一般，一刹那已失去了踪迹；而那雪地之上却没有一点足迹脚印，这种“踏雪无痕”的轻身功夫，果真令人吃惊不已。
沿途所经各处厅舍，此时灯火全熄，虽然花树之上依旧悬着各色花灯，然而此时放眼看来，偌大的卧眉庄却是静同鬼域，较之两个时辰以前的热闹情况，真是不可同日而语。
一盏茶后，石继志已驰近那幢精舍，他放慢了脚步，见那舍前挂着一色的浅红钢丝罩琉璃灯，映着白雪，愈发显得五彩缤纷。那精舍轩窗四闭，只是内中隐隐透出一丝亮光，证明舍内人尚未休息。
石继志将腰上丝带紧了一紧，一弓身，简直就比一只狸猫还要轻灵，已纵至那精舍阶前。方要轻步上阶，忽然见台上一黑影，好梦方醒似地一伸懒腰，正作式站起。
石继志只吓得一颗心几乎要跳出嗓子眼，星目扫处，却看出那人竟是前些日子侍候自己的书童司明，此时他好似尚未发现自己，正要弯身站起。
然而石继志又怎能再容他站起来，司明只觉得一阵微风扑袭，方要抬头，只觉两助一麻，连哎哟二字都没叫出，咕咚一声又倒地昏睡了过去。
石继志把他轻轻扶起，将他在原地壁角靠好了，想轻轻启开一扇门，但内中却下了锁，石继志不由大大发愁。
抬头四处寻觅，却见一个半圆形的小窗，并无掩遮，大仅一尺见圆，勉强可容人头部通过。
然而石继志却面露喜色，只见他身形猝然向下一矮，隐闻一阵骨节响，竟将两肩两胯锁骨一起卸了下来，他向上一长身，活像一枝箭似地直直拔起，单臂一挂那半圆小窗，随着他向上提掌进身，窗棱之上的浮灰都没带下一点，人已飘然入内。
他站定身形，抖了一下，卸下的骨节瞬即恢复原状。
此时他不敢十分大意，隐见那楠木雕花隔断之后，隐隐透着灯光，由内里不时传出低低的人声，石继志细一辨听，竟是天山三老的口音，似在向一人问话，言语之间，已隐隐透出不耐烦，不时冷潮热讽。石继志心想，此时如果惊动了三者之中一人就不得了，何况三者俱在；而自己处身厅内，就是逃跑也不容易。
他提足内力真气，以“混天一气凌波步”的身法，就像风吹着一个纸人似的，轻飘飘的仿佛连脚都没沾地，已贴近那隔断之边。
由那锦屏接缝处，略略向内一望，不禁惊得他目瞪口呆。
原来目光及处正是大小不等的四个细草编织的蒲团，天山三者俱都在坐，背对着自己的是白发王秦勉，左侧是铁扇老人沙梦斗，右侧是金笛生郝云鹤，俱都盘膝跌坐在蒲团之上，一脸不愉之色。
在他们对面蒲团之上，趺坐着一个貌相极为清瘦的古稀道人，这道人满头雪似白的银发，朝上梳一个道髻，一双长眉之下眨着一对白多黑少的眼珠，由那眼神上，可知是一瞎子。
他身着一身灰白的道袍，在这么冷的季节里，仅是一袭单衣，一只右臂齐根被人斩去，空垂着一截飘飘的袍袖。
这道人虽然瞽目残肢，然而那一副仙风道骨的仪容，令人望之不由肃然起敬。
此时他唇角下撇，发出一串嘿嘿笑声，寒夜里，声音倍觉响亮清晰，忽听他停住笑声，冷然道：“三位施主，别再相逼贫道了吧……贫道如今虽断臂失明，可是生就一副傲骨，轻易不愿伏首于人，此身可杀却不可辱！”话一毕，怒睁着那双瞎眼，眼球四处乱转，看来令人不寒而栗。
石继志不由暗赞道：“好个可敬的道人！”不由偷目朝天山三老望去，见三者闻言互相对视了一番，陡见那铁扇老人沙梦斗满头银发根根倒竖而立，微微抬腕，却见白发王秦勉向他摇了摇手，遂发出一串咯咯笑声道：“潇湘子！你可要想清楚了，我老兄弟三个，可不是怕事情的人，你如今的处身和立场，我想不需我们说，你也应该很清楚……”
那老道人闻言，满面怒容地喝了一声道：“秦勉！你少跟我来这一套，我潇湘子当年成名露脸之时，你们三个还不知在什么地方呢！”
说着他那双瞎眼之内竟隐隐透出泪痕，显得颇为激动，又道：“那两仪图解既被你们偷来，我只以为你们天山三老有多大道行，哈哈……谁知到头来还是一无所获，竟还毫不知耻，把我这瞎老道绑迫至此……秦勉！我告诉你，你趁早死了这条心，想要由我口中掏出一字，那是做梦！”
此言一出，那隔断之后的石继志，不由暗暗为他捏了一把冷汗，他心想，天山三老闻此言后必定是无比暴怒。谁知此言一了，那天山三老竟是半天不发一言，过了一会儿，那秦勉竟微微一笑道：“骂得好！老道，你不是自命有一身傲骨么？我倒不信，只要你在我们掌心里呆上三天，再看看谁行谁不行！到时候，你可别说我们手狠心毒，要是不把你全身都抖零散了，算我对不起你！”
在一旁的金笛生郝云鹤闻此忿言，用颇为温和的口气道：“潇湘子，你我都是这般年岁了，也犯不着为一时意气争执。你以为除了你以外，就没有人能悟出这两仪图解么？”
他笑了笑又道：“那你可未免把我兄弟看错了！我实话告诉你说，现在我们已经全部把这两仪图悟出来了，找你来只不过是对证一下，看看是否正确。你别自以为奇货可居，那可就完全错了……”一面说，一面连连对两位拜兄使着眼色。
话方一毕，那潇湘子不由呵呵一阵大笑，声停即道：“郝云鹤，你太聪明了！我老道也不是三两岁的孩子，居然用这些话来哄骗我！我话已说完，任你们施什么诡术，也不会吐出一字！三个老儿，你们就死了这条心吧！”
这番话说得金笛生郝云鹤也不由勃然变色，只是他仍能强自忍着，一旁的铁扇老人陡然由位上一起，恨声道：“哪有这么多废话跟他说，用分筋错骨手把他全身骨头都卸下来，看他能挺多久！”
此言一出，石继志在屏后不由打了个哆嗦，心想，好毒的手段！他知道那所谓“分筋错骨手”是一种极为厉害的手法，只需伸手向对方两处大筋、四处脊骨上以重指力错开，受者必定痛得死去活来，那种滋味真是求生不得求死不能，可谓奇惨无比。
此时一听那铁扇老人沙梦斗，居然欲以这种毒狠的手法施之于这么一个残废的潇湘子身上，不由又怒又惊。
那潇湘子自然知道这种手法的厉害，闻言后全身也是一震，脸色铁青，哼了一声，只是微微冷笑着不发一语。
沙梦斗话音一落，已向潇湘子身前走去。潇湘子由对方脚步声中知道来人走近，猛见他在那蒲团之上挺身而起，抖道：“沙老儿……你少造孽吧……贫道如今已是残废的人了……你你你……”
那沙梦斗回头笑睨了秦、郝二人一眼，又回过头来，哈哈一阵狂笑道：“怎么样，潇湘子？你也知道这分筋错骨手不是好味道吧？现在反悔还来得及……老道，我告诉你，人一死可不能复生，你自己想一想，是说那两仪图解要紧，还是你这条命要紧？如果真逼得我施出这种手法来，就以你如今这点能耐，不死也得脱一层皮，你是有道行的人，你不妨想想看！我给你半盏茶的时间，如果到时候你仍不说，嘿……你就认识一下在我铁扇老人沙梦斗手底下是什么一个滋味吧！”说着话，这沙梦斗面带阴险，重新回蒲团上坐好。
潇湘子闻言脸色铁青，全身战抖道：“你们不要逼我……我自知既落入你们手中，反正是已活不成了……沙梦斗，请你看在武林同道的份上，就赐贫道一个痛快吧！你要是敢使出那种下流阴毒的手法，非但贫道死不瞑目，身变厉鬼也要找你算账！就是全天下武林道上一旦获悉，也将无不骂你祖宗八代！”
潇湘子一时急怒，竟说出这种话来，一旁的沙梦斗被骂得白发直立，只见他目射奇光，向上一立，厉喝一声：“住口！”
遂嘿嘿一阵冷笑道：“老儿，你真是活得不耐烦了！你想用这种激将之计令我一时发怒，将你震毙掌下，那你才真是做梦……老道！我的话已说完了，你可自己酌量着，是生是死全在你一念之间！”
说完话，他又含愤坐下，三者各自对望着，面上带着一丝期望之色。
就在天山三老身前长几上，放着一册厚厚的册子，石继志已认出正是自己翻阅背诵过的那本两仪图解释本，还有一叠厚厚的图表。
白发王秦勉走过去，一张张翻阅着，隐闻他口中喃喃不绝地背诵着那些已为他三人释出的口诀，还不时目视着潇湘子，像似要察看他的反应。
果然潇湘子徒然脸色大变，他做梦也没料到，这三个老东西居然真的将此两仪图悟解出来了，一时急怒攻心，面如死灰。
由翻阅的声音里，他已判断出那两仪图的解谱一直放在几上，一时竟陡生恶念。
秦勉背诵了一阵子，忽然停住，微笑道：“老道，我们不骗你吧？你总该知道，我三人有没有你都是一样，你要是识相，就快点把你所知全数道出，我们只对照一下，看看是否全对。你说了，我们决不会难为你，一定把你好好送回去。老道，你是聪明人，这事情又何乐而不为呢！”
谁知话尚未完，却见那潇湘子向前一个猛扑已至几前，扬起蒲扇大掌，照准那叠图谱就抓。同时口中怒哼道：“无耻老儿，你是做梦！”
潇湘子虽因练这两仪图而中途走火入魔，破了本身真力，猝使全身功力减去三分之二，然而剩下的武功仍是了得。
他因自知难逃出三老毒手之下，不由暗生拼命之心；又因耳闻秦勉背诵那些图解口诀，居然是句句中肯，毫无错处，他又哪里知道，三老仅会前半，用心只是在令潇湘子失望后道出真解之下一半。
此时乍然一听，只以为自己苦心收藏百年的盖世功谱，竟被三老不费吹灰之力偷得习会，哪能不气得五脏俱碎，急怒之下，满心想乘三老无防备之下，将那卷谱抢到手，撕个粉碎，令他们前功尽弃，纵然是死在他们手中，也定能求得一个干脆利落！
这潇湘子用心不能不说是又险又狠，可是他竟忽略了对头是何等人。天山三老是当今天下有名难缠的人物，又岂能会中了他的圈套！
说时迟那时快，潇湘子猛一探掌向那册“两仪图谱真解”之上抓去，眼看这一抓已然抓上了，猛听得连声怒叱，先是白发王秦勉手快，把那册释本抢入怀中，向左一划步，已闪在一旁。
潇湘子一抓抓空，就知坏了。他已存必死之心，而方才坐在那蒲团之上，已早把三老身形在处记了个清清楚楚。因最恨那铁扇老人沙梦斗，更因此老最是性暴，比较容易激怒他，好令他对己来个痛快，所以一抓抓空之下，只听他怒喝一声：“贫道与你拼了！”
跟着他一扑已至沙梦斗蒲团之前，一翻那只独臂，以“翻天贯掌”猝然猛击而下，遂听砰然一声大震，丝穗碎舞之下，潇湘子这一掌，竟将那蒲团震成粉碎，而铁扇老人沙梦斗的身形，几乎就和他的掌势同样快捷，就在他一掌之下，活像一只大鹞似地翩然腾起，身一落地，以右手中食二指，照准潇湘子后腰“凤尾”穴上就点。
潇湘子一掌未中，情知大势已去，至此根本就没再往活路上想了。
沙梦斗这一招点穴手来势何等之快，可是潇湘子功夫虽失大半，然而亦非庸手，对方手指一到，尚未点上，他已觉出那股罡劲的指风，只见他向前一矮身，猝然向后一拧腰，已和沙梦斗成了面对面之势。
他那古铜色的脸上没有丝毫表情，那只独掌由下而上，一个“操手握翎”式向上一兜，直往沙梦斗手上猛抓而去。
沙梦斗正在急怒之下，若非身侧的秦、郝二者连连对他作手势，令他不要就下毒手，要不然以他素日个性，早就以绝重手法，置这潇湘子于死地了。
他见潇湘子居然还敢向自己动手递招，不由哈哈一阵大笑，随着这笑声，已把那只有手错回尺许，容潇湘子手势兜过二次进招，沙梦斗依然还是原势迎上，这次却暗运先天真力，施出绝学“痛弹指功”，一指透出，但听哧然有声，那潇湘子“啊”了一声，随即翻身栽倒。
沙梦斗冷笑道：“好厉害的家伙……想不到他还居然有此功夫，真是小看了他了……”
石继志在隔断之后，看得惊心动魄，暗忖好厉害的沙梦斗，这种隔空点穴的功夫，听师父说，如今武林中会此功者极少，不出十人之内。想不到这沙梦斗居然有此指力，不由一时栗然，在隔断之后静气屏息，不敢带出丝毫声音。
遂听那秦勉叹了口气道：“想不到这老东西顽固至此，看来要想让他亲口说出，只怕是妄想了……”
沙梦斗好似余怒仍未全消，怒道：“干脆送他一命归天好了，多留一日，说不定又会生出什么花样来！”
金笛生郝云鹤闻言似不赞成，忙阻止道：“你就是这个火牛脾气，这岂是能着急的事！试想我兄弟深入千里，方能活捉他来此，哪能如此发落……”
沙梦斗不由叹道：“依你之见呢？”
这金笛生郝云鹤想了想，慢慢点头道：“俗谓士可杀不可辱，尤其对这种素有修为的有道之人，更是凡事不可强求……”
沙梦斗不由恨声道：“简直是痴人说梦！”
一旁白发王秦勉却笑道：“你别打岔，老三说得对。你且说下去，我们听听看是否可行！”
金笛生郝云鹤重坐向蒲团上，微微点了点头道：“依我之见，我们不如对这潇湘子改变态度，对他万不可如此凶狠……”
一旁的铁扇老人气得连声怪哼，但白发王秦勉却甚感兴趣地道：“我也觉得如此较好，只是依你之言，又该如何对他才算好呢？”
金笛生郝云鹤笑道：“说来二哥可不要生气，实在不得不如此，才能使他回心转意，而甘心将其所知全数授出。”
铁扇老人沙梦斗哼道：“你的鬼主意最多了，你说说看吧！”
金笛生郝云鹤不由微笑道：“前年我由苗疆蓝马婆处，讨得两株雪梨，此时约已结实，二位兄长可知，这雪梨尚有一种独特的用处……”
沙梦斗已急道：“得了！老三你就少卖关子吧！”
白发王秦勉却摸着下巴眯眼笑道：“好像是主治眼疾？”
此言一出，那金笛生不由拍了一下大腿笑道：“果然是老大行！”
沙、秦二人不由都给逗笑了，沙梦斗道：“你意思是还想给老道治眼睛？我告诉你，他这种瞎可不像普通的一般眼疾呀！你虽有好心，也是难望成功！”
金笛生郝云鹤却笑道：“所以你就外行了，我幼年曾博览医书，对于各门医术，大概比不得那续命神医严中圣，却离蓝老婆子不远……”
秦勉笑道：“好啦！别自吹了，你倒是快说呀！”
金笛生依然满面春风道：“适才我们和老道对面说话之时，我已经注意到他那一双眼睛，依我判来，仅是内火上涌使眼膜分裂，故此双目失明，其实在医术上来说，这种眼病，却也算重的一种了。天下能治这种眼疾的药，仅有两种，一为‘寒山冰核’，一为‘九蕊雪梨’，盖此二物皆是人间罕物，百年难得一见的东西……”
“也算是凑巧，我因至苗疆采药，路遇那蓝老婆子，她请我代为驯服一蟒，多年旧识，自己不便推拒……”
他就像说故事一样说着，不但是秦勉和那沙梦斗听出了兴趣，就是一旁的石继志几乎也忘了此行何来，居然也津津有味地听着。
金笛生手执盖碗呷了二口茶，又道：“当我替她将那毒蟒地青制服之后，正欲告别，却无意之间在其几上瓦盘中发现两株纯红种芽……”
“我一看之下，就已判出这东西是九蕊雪梨，不由心里一动，虽满心想向她要，只是羞于出口，又怕这老婆子不允，不是自讨没趣么？”
白发王秦勉一笑道：“好啦！老三你就快说吧！老道还躺在地下呢！”
沙梦斗接笑道：“叫他多躺一会儿，地下凉快！”
郝云鹤才又接道：“你们别打岔呀！这事情现在讲出来倒蛮有意思的……那蓝马婆可算上了我的当！”
白发王秦勉不由展眉笑道：“再没有比那老婆子更精明的了，她还会上你的当？你倒是说说看！”
郝云鹤点头道：“她那园子里培植着各色种花不下百种，当时我假装毫不经意地走出门外，目光盯视着一种普通雪莲……你们总知道雪莲这东西，虽然也算是罕品，但天山倒不足为奇，而且蓝马婆处培植尤多，即使是我开口向她要，谅她也不会不给我！”
沙梦斗笑道：“那你怎么向她要的呀？你这老奸巨猾……”
郝云鹤接道：“我想到这一点之后，就开始在那雪莲之旁踱来踱去，有意让那老婆子看出我对那雪莲中了意，嘿嘿……”
“我那时候要是不抢着说话，那老婆子一定会自己说出送我几株雪莲，所以我假装欲言又止的样子，半天才似吞吞吐吐地道：‘蓝道友，我想问你要两棵东西，你可肯给我？’”
沙梦斗听到此不由哈哈大笑了起来，问道：“那老婆子怎么说呢？”
郝云鹤笑眯眯地以三指捋着颔下短髯道：“我是眼睛看着雪莲问她的，这老婆子闻言后马上答应道：‘你老人家要点东西，还不是一句话！’我当时就走了几步，问她道：
‘我要的这东西可是贵重得很，你可舍得给么？’”
“蓝马婆闻言之后脱口而出道：‘什么话，只要你老人家说出来，我一定给！’我又问她：‘你不后悔？’她答道：‘决不后悔。’我这才又往回慢慢踱过，那老婆子一心只以为我是看中了她那几株雪莲，谁知看我走过雪莲不停步，这才知道她自己猜错了。
可是她还不知道我要什么，依然笑着跟着我，直到我进了她屋子，她才发了急，一直向我说：‘屋子里没有什么！花草植物都种在外面。’我不由笑着走到那瓦盘边对她道：
‘蓝道友，我想向你要这两株雪梨，不知你肯答应么？’”
“这老婆子闻言之后脸都白了，可是说过的话——尤其是在我面前——又不能不算数，一个劲抖道：‘这、这……这不大好拿吧？’我当时忙道：‘不要紧，好拿，好拿！’就这么两株罕世雪梨就到了我的手中了！”
听得二人不由连声道妙，白发王秦勉已把那潇湘子扶置在蒲团之上，叹道：“只怕我们把他眼睛治好了以后，依然得不到他的好意，那才是白费心机呢！”
金笛生郝云鹤摇头道：“这你就错了，我相信世上任何人都不愿做瞎子，尤其是这潇湘子，只要他双目复明，再加上他那一肚子玄高的武功学理，日久定必会使他回返本来功力，而他只需以几句口诀为交换条件，试想天下哪有这么便宜的事情？只要好好地和他商量，这事情八成有望！”
听得二人皆喜，白发王秦勉不由赞道：“怪不得人家都叫你老诸葛，看来是真有一手。如今只有依你计而行，只是希望快一点，这事一切都交给你了！”
铁扇老人沙梦斗问道：“你把那雪梨种在哪里啦？怎么我不知道？”
金笛生郝云鹤笑道：“我把它培植在老梅丛中，借着梅实滋养，这雪梨功效就更大了。前几天我曾去看过，已结实二粒，只需采一粒捣碎，以素巾包好搭在双目之上，一粒吃下，只需一个时辰，定可还他光明。”
铁扇老人沙梦斗不由笑道：“这么说，还真便宜了这老道！我看事不宜迟，不如现在就把他唤醒，跟他商量商量！”
白发王秦勉笑道：“我看一切就请老三全权处理好了，天可不早了。”说着由蒲团上站起。
石继志这才惊觉，慌不迭地退后几步，生恐被三老出来碰见，忙往壁上一贴，施展“壁虎功”游至那小窗口，卸骨而出。
舍外雪花依然不停地飘着，嗖嗖的冷风吹得树上的灯笼左舞右晃，石继志站定了身形，脑中却在想：“现在我又该如何呢？”
他走近那书童司明的身旁，在他两肋穴道上轻轻抚了一下，司明一连打了两个喷嚏，像是小睡方醒似地伸手打了个哈欠。
石继志不待其醒转，已拧腰垫步窜上了房檐，身子往下一伏。
无巧不巧，那室门竟在此时打开了一扇，遂见天山三老一齐由室内走出，跟着就听见白发王秦勉的声音道：“司明！你又睡觉了吧？”跟着是司明哧哧应道：“我……
我……不知怎么搞的……”
铁肩老人沙梦斗哼了一声道：“到屋里去，里面可有人，你得小心给看着，愈来愈没出息！”遂见三老走下台阶，步入一条花廊，直往那室后日照堂而去。
石继志在房上又等了一会儿，听见门响，知道那小书童已进去了，这才飘身而下。
他忽然想：“此时不下手，可就没时间了！”
他脑中所转的念头，并不是急着去救那老道人，却是在想那两枚雪梨的事。“我何不先去把那雪梨弄到手，既打算救那潇湘子，就该为善至终，能事先恢复他失明的双目，岂不更好？”
于是他静了静心，决定先去找寻那两枚雪梨，因方才由金笛生郝云鹤口中知道，那雪梨是种在梅林之内，自然应该去那里找寻。
他在这雪地里施展开“混元一气凌波步”的轻功，一霎时像星丸跳掷般倏起倏落，须臾已驰近前院梅林之处。
身方立定，隐闻前面笑语之声，石继志忙隐向树后，暗影里果见三人自梅林踏出，一路对答着，状极快慰。石继志仔细一看，竟是天山三老。
他一愣，心想莫非他们已把那雪梨采去了不成？这一急，不由忙纵身而出，驰进“寻梅径”，一路向后山绕进。
虽是午夜，那后院彩虹似的灯笼，使这一片梅林愈发显得醉态可掬。昏雾飞雪中，见那千本梅花萼绿蕊黄，妃红俪白，疏密相间，极尽千态万姿，再衬上被彩灯映红了的雪片，乍看来，直如琼瑶世界中锦城玉林一般。
石继志现在却无心细赏美景，他用手小心地分拂着那些梅枝，穿拨而入。
似这样走了一段路，始终找不到那雪梨藏处，他偶视地面积雪，忽然在其上发现了数对显著的足印，不由心花怒放，暗笑道：“天山三老，你们才是聪明一世糊涂一时，非但告诉我这雪梨藏处，却还怕我找不到，竟以足印前来导我而去……”
于是他愈加提足了真气，不使双足在雪面之上留下一丝痕迹，小心地跟踪着那几双足印一路分花踏去，渐渐愈行愈深。
鼻中所嗅，尽是阵阵梅香，闻之如痴如醉，大有不胜花力之感。
天山三老绝未想到，如此深黑雪夜尚有人暗里跟踪，所以根本就未注意到足下，一路笑谈踏寻而来，致使那皑皑白雪之上，留下了显著的足印。
石继志似这样又跟行了一程，耳闻水声潺潺，眼前已到了梅林尽头，却有一条瀑布卧垂林前，那瀑布是由不太高的绝崖处流下，中途遇一凸出青石阻住，故此在半天之上，就像万千银珠似地洒了一空，喷珠溅玉般凌空而下，一多半都洒向了梅林，少数却落入崖下的小溪之中，一时叮叮咚咚，和着淙淙流水之声，听来如大小玉珠滚玉盘，十分说耳。
石继志不由叹了口气，暗赞这卧眉庄中，竟有如此美景，大有处身山阴道上目不暇接之感。
那些足印就在这小溪之旁消失，再前却是步上危崖，乱石崩云，自然无处可去了。
他不由开始怀疑：“莫非那雪梨，竟是植在这小溪潭中不成？”这么一想，心中不由动了一下，遂移目向那溪面望去。
自空而下的万千银珠，叮叮咚咚，打在这小溪溪面之上，却像玉板之上弹琉璃球似地，反震起老高，因石继志站处离溪面很近，那溅起的水珠有不少打在他面上，坚硬如同石子。
他这才恍然大悟，原来那些喷溅起的水珠，还未容落入溪中，在空中已结成大小不等的冰珠。而那平静的波面，也定是早已冻结成了一层厚厚的冰板，那为数万千的冰珠洒在冰面之上，自然声音叮咚悦耳。
石继志注目溪面，几乎为眼前的美景陶醉了。忽然他童心大发，飘身溪面坚冰之上，想领略一下那些冰珠打在身上的滋味。
但是他却见那冰面之上，似为人工凿开了二尺许大小的一个冰孔，尚有一根柔软的藤条垂于那冰孔中心。
这一看，他就像发现了奇迹似地，忙顺着那藤条寻去，却见这藤枝一端紧紧系在一棵老梅的梅茎之上，一端却是垂落在那冰孔之上。
石继志猜想，这藤条另端一定系有物件。于是他小心地拉着那入溪的软藤，似这样上拉了几把，果觉沉实有物，继续拉上四五尺长短，耳听那冰面哗啦啦一阵水响，随藤拉出一物。
石继志不由心中一惊，随藤望去，见藤一端竟系着一个二尺大小，通体水晶似透明的琉璃罩坛，在冰面上一滑老远。
石继志小心把这晶坛拉近，入手颇沉，待到手后轻轻置地，俯身细视，却见内中果然是有两株高才尺许的红茎小树。
最奇的是那小树红如朱砂，仿佛海中珊瑚，每株树身却生着大小相等翠叶七片；而茎尖却垂着大如鸡卵的一粒朱实，或因拉上之势太猛，那两粒朱实不时摇曳着，仿佛随时欲折，那小树也大有不胜负荷之状。
石继志不由大喜，只是一时却弄不开那晶罩，费了不少时间，才发现那晶罩竟是螺旋似地罩住下坛，只需往左摇动，四五转之后，晶罩即可启开。
才一开盖，只觉清香扑鼻，闻之神清智爽，石继志依稀忆起，这雪梨味儿，竟和当年自己初上峨嵋之时在半峰所食那枚芝果相似，只是味儿稍逊那芝果芳醇。
他心乱如麻，考虑再三，还是把那雪梨摘下了。
那雪梨入手倒是挺硬，其冰刺骨，待一高枝，却由茎头汩汩流出不少的白色浓汁，树身却像知痛似地连连颤抖起来。
他小心将那两枚雪梨以丝巾包好，系于肋间丝带之上。方想将那水晶罩罩好，却见那两株红色小树，已萎倒坛沿，竟自死了。
石继志不由叹了口气，依然将那晶罩罩好，又纵身溪面，小心地把这罩坛又垂入冰下，这才纵身而上，一路兔行鹘伏地穿林而出。
此时离黎明约还有一个多时辰，大雪依然纷纷下着，他靠在一棵梅树之上，定一定心，暗忖：“一不做，二不休！错过此时，再想救这潇湘子，可就不容易了。”
于是他把牙一咬，二次纵身，展开了一身绝上轻功，一路向那潇湘子处疾驰而下。
这一阵疾驰，使他鬓角都见了汗，好在他现在已是轻车熟路，不一会儿已又来到那幢精舍之旁，四顾无人，他先在门边附耳听了听，内中毫无声音，于是他又用“卸骨分筋”之术卸下了骨环，窜进了那半圆窗孔。
室中尚有那司明在内，他此举太大胆了，所幸竟没带出一点声音。他飘身而下，张目四视，却不见那潇湘子！
只是那大蒲团之上仰面睡着一人，细一看，却是小童司明。这家伙也不知哪来这么多瞌睡。石继志心想，只有再请你多睡一会儿了。他微点足尖，已扑近司明身前，司明似睡未睡之间，只觉腰上一麻，随着双目一沉，又昏睡了过去。
于是石继志大胆地在附近找了一遍，却不见有潇湘子踪迹。忽然他想到屋中尚有暗室，那潇湘子一定是藏在其内了。
他效前状以手在镜边金钉上按了两下，随听丝丝连声，那长方丈许的大镜立即往下沉落，转眼间已与地平，墙内现出另一静室。
室内四壁玉质墙面，几上一盏古灯放出闪闪的光，大蒲团之上却依然空无一人。
石继志犹豫了一会儿，决心再下地下室一探，于是效前法，把那蒲团按室顶图饰左左右右地转了起来，方一止手，足下一沉，身已徐徐下降。
不待那蒲团落下，石继志已先飘身而下。只见室内光亮异常，那可怜的老道人潇湘子果然侧卧在一方榻上，想必他已觉出有人下来，正翻身欲起。

第十三章 龙潭虎穴

潇湘子正在地室之中闭目沉思脱身之计，忽闻一阵沙沙之声，知道有人下地室，心中只以为定是那三老又来追问自己，不由又惊又怒，身子一坐起，耳中听得一少年口音道：“老前辈，请万勿惊疑，我是来救你老人家出险的！”
潇湘子不由一怔道：“你是谁？”
石继志看了左右一下，心如火焚，不由急道：“请你老人家相信我！家师上官先生，想必你老人家也有所耳闻吧？”
潇湘子本是面带冷笑，闻言后突然一惊，眨了两下那双瞽目道：“什么？上官先生？
你是他徒弟，怎么会跑到这里来了？”
石继志上前一步，叹了口气道：“老前辈，你老人家是有所不知，弟子是为向三老谢罪而来，因知老前辈被困于此，故甘冒万险前来搭救。庄内地势我较熟悉，尚盼你老人家勿再多疑，即刻随弟子出庄才好。”
潇湘子闻言后略皱了一下秃眉，苦笑一下道：“好孩子！你叫什么名字？”
石继志此时唯恐被人发觉，自己救人不成反受其累，心中暗自着急，偏这老人竟问个不停，不由急道：“我叫石继志。你老人家快随我走吧！”
潇湘子忽然苦笑道：“石继志，贫道已是瞽目残肢的废人了……我是走不动的……
恐怕逃走不成，反害你受累，你……还是自己走吧！”
石继志不由急道：“老前辈且放心，弟子背着你走好了……他们没人知道！”
潇湘子苦笑了一下，摇摇头道：“孩子！你也太大胆了……那三个老怪物武功并非等闲，你万万不是他三人对手……”
石继志不由一竖剑眉道：“生死有命，成事在天，弟子自信轻功尚稍有造诣，也许背负老前辈逃出此庄并非难事。”
潇湘子忽然劈出一掌，其疾如电，直往石继志前胸劈去，手掌才一拍出，就有一股无比罡劲之风直往石继志逼来。
石继志惊慌之下，双掌于千钧一发之际向下一按，以“一鹤冲天”之功，“嗖”的一声上拔丈许。
潇湘子这一掌打空，然而他那死灰般的面颊之上却挂上了两条笑纹。
石继志乍惊之下，飘身而下，方一展眉，未容出语责问对方，那潇湘子已含笑点头道：“好孩子！武功果然不错，贫道就随你冒一次险吧！”
石继志闻言大喜，这才知道老道竟是有心相试，看看自己到底身法如何，若非是自己应变快，以此老方才那种掌力，自己定然受伤无疑，想着不由又气又怕，只好苦笑着摇了摇头道：“现在你老人家总可放心随我走了吧！”
说着走近潇湘子，将身子俯下，潇湘子果然俯身于其背。因他只有一只独臂，为小心起见，石继志又用束带由潇湘子背后打了个交叉十字捆牢，再试了试，并无大碍，这才展动身形，腾身上了那蒲团之上，只听一片沙沙之声，那大蒲团自动冉冉上升，须臾已至上室。潇湘子在身后嘱咐道：“石继志，你要小心了！”
石继志答应着，蹑足而出，见那小童司明犹自好梦方酣，这才大着胆将门开了一扇，飘然而出。
茫茫深夜，大雪漫天，展目所望白花花一片，雪中翠舍，一色冰洁，直如琼楼玉宇一般。
石继志此时心情紧张，可不敢再多耽搁，一提丹田之气，虽背负一人，仍轻如飞燕，像一片枯叶似地飘落院中。
他展动身形倏起倏落，一刹那已扑出三重庭院，来至庄前。遥见朱红大厅内，烛光映天，光彻数里，似仍有不少子弟在内守夜，不时还传出嬉笑之声。
石继志身形再向前一窜，拧腰作势，以“潜龙升天”之式，猛然间拔起三丈，足尖已踏向一处翠馆岔檐之尖。正想强提“混元真气”在高处穿越行走，却听到“嗤”的一声疾啸，突闻背后潇湘子低呼道：“左边暗器！”
石继志惊慌之下，一点有足，睨目已看清飞来一道白光，一闪即至，直往自己腰侧袭来。他忙出右手，并二指向那暗器之上轻轻一点，铮的一声，那暗器落向瓦面，击起一溜火花。目视处，竟是一支瓦面透风镖。
以石继志以往个性，受人暗算一定必要找还个公道，可是此时他知道事态严重，万万不敢惊动庄内诸人，所以他只偏头看了一下，仍然向外纵扑疾出。不想身才纵起，隐隐又闻身后不远处二人喝道：“打！”紧跟着破空之声一闪即至，石继志一式“黄龙翻身”，以“金环双递掌”将飞来暗器操入手中，竟又是一支瓦面透风镖。
就在他双手接镖的一刹那，似星丸跳掷般由身前疾扑上一条人影。
这人身形极为轻巧，二路轻蹬巧纵，刹那已扑至近前，口中冷笑道：“何方鼠辈，深夜入我卧眉庄？我叫你来得去不得！”话方毕，以“排山运掌”双掌推出，往石继志前胸猛打过来。
石继志两番为此人暗器所袭，也禁不住怒焰高涨，口中哼了一声，猝然向外一翻双腕，叱道：“原物奉还！”但见两点寒光一闪，因去势太急，相距又近，这双暗器出手一闪已至那人身前。
那人万没料到对方竟有如此身手，居然把自己出手的暗器接住发还，心中不由着实一寒，惊魂乍飞之下，猛然向后一挫腰，收回双掌，紧跟着磨腰拧身，一式“倒扯大旗”，“嗖”的一声反窜出三四支以外。那双镖“噗噗”两声，相继打入雪地。
石继志双镖出手，不敢再稍事逗留，乘机又展开身形，倏起倏落飞纵而出。
以他脚上功夫，要想把身后那人拉下原本也非难事，可是他方想以极上轻功“混元一气凌波步”猛纵脱身，却又听得颈后潇湘子道：“先除来人，以绝后患！”
石继志闻言不由中气一沉，来到一棵大雪松之下，猛然回身一看，果见那人已扑近。
先前因两方一跑一追，又系黑夜，一时之间谁也没有辨清彼此。此时经过一番比试，那人行近后冷笑一声道：“姓石的，你好大的胆！竟敢午夜劫人而出！你还想跑么？”
石继志被对方这么一喝，不由心中一惊，始看清楚来人竟是方才和沙麒奉命监视自己的老头，知道这老头既被沙麒称为师叔，定有惊人功夫，心中不敢丝毫在意，闻言后也冷笑一声道：“我倒要看看你有什么本事，竟敢拦我去路！”
话声一了，那老头已猱身而上，起式以“贯穴手”直往石继志小腹猛击。石继志向左一侧身，张虎口向老头手腕上就擒。
那老人姓沙名季直，是三老中沙梦斗的三子，自幼随父练就一身颇为惊人的功夫，尤以“七十二把擒拿手”见长，小巧功夫中擅长“十三挪体”之术，卧眉庄中，轻功仅次于天山三老。
二人一动上手，一霎时已是十几个照面，但见人影晃晃，衣衫飘飘，掌风呼呼，疾劲已极。
二人各自心中惊异。盖因二人皆非等闲之辈，即使有所差别，亦非短时间内可分辨得出。这么一来，石继志心中有点沉不住气了，唯恐时间一久，被别人发现，自己虽身怀绝技，真要用来和那三个老怪物做困兽之争，却也不是一件简单的事。
他这么一想，不再手下留情。正逢那沙季直向外撤身，石继志以双掌向沙季直背上就打。
石继志掌一到，沙季直猛然从右往后一翻身，横着探掌往石继志右臂上便卸，一伸手就用的是“九式卸骨法”。
石继志双掌扑空，猛然往下一沉，往左一带双臂，身随掌走，一腾身就窜出三丈多远。那沙季直跟纵而进，猛往上一扑，石继志有心把他引得离开那大厅远些，好专心来对付他。
石继志一连三个起落，扑奔了偏北一带，贴近了一处假山冰峰，他脚步忽然放慢。
身后沙季直身形向下一落，口中喝了声：“姓石的！休走！”猛然向外一探掌，“云龙抖甲”，直向石继志背上的潇湘子便打。石继志见他这一掌打来，唯恐伤及潇湘子，慌忙向外一错步，欺步进身，并双指一式“游龙探珠”，向沙季直两眼上便戳。
沙季直一掌劈空，石继志双指已到，他猛然一回头，身子向下一矮，忙向左一晃身，身躯贴着地面翻回，随着双臂向外一抖，双掌挟着两股劲风，直奔石继志肋骨上就打。
石继志一甩右肩头，脚下用力，腾身纵起，上拔有丈许。沙季直长身跟纵而起，却不知正上了石继志的当。
这沙季直身形方一纵起，忽见当空石继志身形突然向后一个猛然倒翻之势。
石继志身势可谓美妙已极，他虽身后背着残废的潇湘子，可是身形活像一条凌空柔蛇，呼噜噜带起一阵风声，已扑向了沙季直身后，一式“凌空现爪”，双掌向外一抖。
沙季直身在空中，万没料到石继志竟会有此一招，可是要想再逃开石继志这一招已来不及了。
他只觉后心一麻，身形禁不住向外一震，只要石继志双掌指尖向上一挑，就算这沙季直有一身横练功夫，也是不死必伤。
然而就在这一刹那，石继志忽然心中不忍，双掌倏地向后一拧，强收了五成功力，就如此，那沙季直偌大的身形，就像一个汽球似的，砰然一声，弹出了八尺以外。
他只是觉得后腰“志堂穴”上一麻，顿时双目一黑，口中仅“哦”了一声，身子落于地上，登时闷晕了过去。
石继志虽一招奏功，也不由惊出一身冷汗。二人这番龙争虎斗，四面依然是静悄悄的，没有一点声音。
惊魂乍定的石继志站定身形，长长吁了一口气，身后潇湘子慢慢地道：“孩子！好功夫……”
石继志不由一笑道：“老前辈，你老人家放心，再往前不远，就可逃出庄外了。”
潇湘子微叹了口气道：“这一次可真是麻烦了你了……孩子！”
石继志本已腾身而出，闻声忙止住脚步应了一声，潇湘子迟迟道：“孩子，你这么救我，是否有什么事要有求于我？你不妨说出来，只要我能做到，一定帮你。”
石继志不由脸一红，笑道：“老前辈！弟子无事相求，只求能救你老人家出庄就行了。”话方一出口，心中不禁一动，觉得此言似乎须待斟酌，但话已出口，又岂能再反悔？
潇湘子忽然惨笑了一声道：“孩子！如无相求，就不必了。”石继志身方腾出，忙又止住问道：“怎么不必了？”
潇湘子叹了口气道：“我是说不必出去了……出去也是死路一条，你还是把我送回原处吧！”
石继志闻言陡然一惊，不由问道：“怎会是死路一条？”
老道人叹了口气道：“孩子，你就别问了，快把我送回去，你再回到原处，这样那三个老怪物还不会取你性命，你就快些吧！”
石继志一竖剑眉道：“老前辈，为何至此时尚出此言？莫非弟子就闯不出去么？”
潇湘子冷笑一声道：“三个老儿已等在门外了。”
石继志不由吓得打了个哆嗦，半天不出一声，过了一会儿才道：“此言当真？老前辈如何得知？”
潇湘子忽然长叹了口气道：“贫道虽瞽目残肢，却亦精擅麻衣神算之法。适才你与那人打斗时，我已默运先天数断算了一番，紫辰出云，却有三颗剑星突列于前，定是那三个魔头守在庄外无疑了。”
石继志闻言将信又疑，稍停后忽然一跺脚道：“生死有命，前辈请勿忧，弟子既存心救你老人家出去，就是眼前有刀山油锅，也只能一闯，万无中途退却之理！”说罢猛然手握肩头剑把一按卡簧，“呛”的一声，已把那口“朱雀剑”拿入手中，顿时红光耀眼，映照得地下白雪均成了红色。
潇湘子自知再劝无效，不由叹了口气，随即闭目不言。石继志握剑在手，胆力陡增，向下一弓腰，直如飞猿起空，一拔两丈，已落足一冰石之上，随着纵起，一路向外飞扑而去。
潇湘子不发一语。一阵疾驰之后，已离那庄墙不远，中途并未有任何阻拦，石继志不禁欣喜异常，心想潇湘子之言也许不是真的，不由足下更加了几分劲力。谁知身形方往庄头上一落，突见一道匹练也似的奇光划空疾射而来。
这道奇亮的白光，不偏不倚正射在了石继志脸上，把他吓了一跳，他身形跟着飘下，目视处，他陡然吃了一惊，暗道声：“我命休矣……”
原来唯一可通山上的那条连着庄门的石桥上竟赫然立着三个老人家，并有四个青衣童子倚在桥前，内中一人持马灯，那道匹练也似的白光正由灯里发出，闪烁不定。
为首老人正是三老中白发王秦勉，他见状哈哈一阵狂笑，声震四山，突然止笑道：
“石继志，你来得正好！我兄弟候你们多时了！”说着回头看了沙、郝二老一眼，哼道：
“老兄弟，我们可没白来吧！”
石继志此时才知潇湘子之言果然不虚，天山三者竟早已守候在庄门之外。他只好硬着头皮向三人一揖道：“三位老前辈，请高抬贵手，容弟子将这位道爷送出一程，再立即赶回，一切但听尊便，如何？”
三老中二爷铁扇老人沙梦斗性情最为急暴，闻言长笑了一声道：“石继志，你想得太美了！要想出去无何不可，可是也得和我们老兄弟打个招呼呀！”说着向前走了几步，目露凶光地冷笑了一声道：“你背后背的何人？”
石继志不由脸一红道：“是潇湘子老前辈……”
那金笛生郝云鹤本在一旁微笑不语，此时不由慢条斯理地走前了几步道：“石继志，我且问你！”
石继志虽知这位郝云鹤一向是诡计多端出言最为难缠，也只得硬着头皮道：“前辈有话请说，弟子洗耳恭听。”
郝云鹤哼了一声，面带薄笑道：“石继志，我只问你，你千里迢迢来至我卧眉庄，所来为何？”
石继志闻言心中一惊，才知这老儿果然厉害，躬身答道：“弟子此来，是欲求三位前辈宽有弟子失手伤人之罪……”话尚未完，那郝云鹤猛然剑眉一挑，厉叱了一声道：
“住口！”
吓得石继志打了个哆嗦，却听那郝云鹤道：“你既知道是来此请罪，那就更好了……
我且问你！按说你伤我门下掌门弟子，罪本已不可赦，但我兄弟看在令师上官老先生份上，不想与你一般见识，本已有开脱之心，却不料你竟敢如此胆大妄为，居然深入我兄弟禁室将这老道救出，看来，你是出入无人之境了……”
说到这里，这郝云鹤突然话音加重，冷笑了声道：“可是，今夜真太不巧了……石继志！我天山三老，在武林中谁不尊敬三分？你一个乳臭未干的娃娃竟敢如此目中无人，若不给你一个厉害，你也不知天高地厚！今天我三人也不难为你，你只管把一身本事施展出来，我兄弟三人若阻你不住，一任你逃走。你自问有此能耐吗？否则，你就得随我们乖乖回去，听凭我们的发落！你意如何？”
这郝云鹤说完话，睁着一双精光四射的眸子看着石继志，好一副不怒自威的姿容，大有一言不合，即要出手制人之慨。
石继志闻言不禁低下了头，略略想了想，要说眼前三个武林中的怪杰，自己还真不敢说有把握能胜其中之一，更何况是三人一起了。而自己此来本是赔罪，如今可说是泥菩萨过江自身难保，哪还再敢罪上加罪。
可是转念一想，他立刻感到为难了：“这潇湘子是无辜的，自己何忍眼见这仁厚瞽目的老者，落于他三人之手？身为堂堂武林侠士，若见义不为，还成什么侠义道？传扬出去岂不令人耻笑？即使为此开罪了天山三老，就是师父知道，也决不会怪我。”
这么一想，他不由立刻变得热情澎湃，猛一抬头，星目射出奇光，朗声道：“郝老前辈，恕弟子难以从命，见义不为非君子。只请网开一面，容弟子送这位道爷下山，弟子定会赶回，一任三位前辈降罪，否则弟子也只好得罪了。”说着话，不由目射奇光，单手叉腰，一副神威之态。
这番话一出口，天山三者都不由一怔，他们万万没有料到，眼前这年轻人居然有此胆力，竟敢当着自己说出如此一番话来，一时大出意料之外。
那自始未开言的白发王秦勉此时竟也沉不住气了，只见他突然仰天一阵狂笑，笑声甫停，手抚银髯道：“好得很！娃娃！算你有胆力！”说着看了自己兄弟一眼道：“这娃娃猛得很……我倒要看看他到底有些什么能耐！”
说着大袖一展，直如一片乌云似的“嗖”一声已飘落在石继志身前，白眉一耸，哈哈大笑道：“娃娃！你只要能通过我兄弟三人这一关，一任你远走高飞，我兄弟若再拦你，就不算是成名的侠义道！”
石继志闻言道了声：“好！”
却有一阵冰冷的笑声自石继志身后发出，众人都不由一惊。一细听，才知这阵冷冰冰的笑声，竟是潇湘子所发。
石继志身形方往前一挺，预备先敌白发王秦勉一阵，听背后潇湘子突然一阵冷笑，不由吓得一怔。那潇湘子笑声一停，冷冷发语道：“秦胡子，也亏你这话说得出口，我都为你害臊！”
秦勉被骂得脸色一红，厉叱道：“老道！你这话是什么意思？”
潇湘子冷笑道：“堂堂天山三老，居然对一个小小后辈说出这等话来，真令人大笑失齿……”说着竟自哈哈狂笑了起来。
这笑声使得三老感到无比震怒，郝云鹤和沙梦斗二人双双纵身至石继志前。
尤其是那沙梦斗，满头银发根根倒竖，厉叱一声：“住口！”但潇湘子的笑声依然不停，最后都似快笑出了泪，那铁扇老人沙梦斗大喝道：“我毙了你这恶道！”
他身形一纵，已至石继志身前，指尖向外一抖，就听砰然一声大震，石继志身形一连晃出七八步，但沙梦斗也退后了好几步。
他拿桩站稳后，脸都气青了，做梦也没想到竟是和那断了一只手的瞎道人对了一掌，更没想到那潇湘子竟依然有此功力，居然能硬接自己这么凌厉的一掌，哪能不又急又怒？
那潇湘子哧哧一笑道：“沙梦斗，火气别这么大……我老道要不是断了一只手瞎了这双眼，嘿嘿……你呀！你那两手还差得远！你有什么值得如此骄傲？”
沙梦斗闻言气得大喝一声，方又要扑身而上，却听见秦勉一声喝道：“二弟且慢！”
沙梦斗忙依言驻足，白发王微微一笑道：“潇湘子，我且问你，何事令你如此好笑？
莫非这样对付这娃娃还不算厚道么？”
潇湘子闻言哼了一声道：“自然不算厚道！非但不算厚道，简直是以强凌弱，传扬出去，岂不令天下武林中人齿冷？”
沙梦斗闻言呼了一声道：“老道，依你之言，莫非是要我们放了你们才算是应该的么？”
潇湘子哼了一声道：“放？你说得也未免太狂了！我潇湘子一生从未做过任何偷偷摸摸之事，就是走，也要光明正大地出去！”
郝云鹤冷笑一声道：“依你之见呢？”
潇湘子挥了一下那只独臂道：“我老道说话一向公正，如果你三位愿意一听，我不妨说出一个办法，至于你们是不是愿意采纳，那也只好悉听尊便了！”
白发王秦勉冷笑道：“你且说说看！”
潇湘子这才道：“秦勉，对一个末学后进的小辈，你们堂堂天山三老居然用起车轮战的手法，不免太过以强凌弱了。依贫道之见，你三人只出一位，和这位小兄弟一较身手，如胜了他，自然我二人随你回去听任发落，否则就应任我二人出去！秦勉，你以为如何？”
此言一出，三老不由互相对看了一眼，彼此都感到道人之言确实有点道理，又都不免感到一阵面热。白发王秦勉厉声道：“你说得也未免太便宜了！其实对付这娃娃，我兄弟也许不需出手，只叫一个门下弟子，他也未必就能准胜……可是只因你二人欺人太甚，我三人如不亲自出手，难消心中之恨！”
他目射奇光，忽然又哼了一声道：“这么好了，为表示我三人大量起见，我们不需一一出手，只合摆一阵，如这娃娃能由我三人这个拳阵中通过，就任他背你去！如何？”
石继志闻言不由一惊，心想：“乖乖！三人合摆一拳阵，我哪能闯过？别说是三人了，就是一人，我还不一定能行呢！”
他正要辩论一番，却听那背后的潇湘子冷笑道：“如此甚好！”
石继志闻言呐呐叫道：“老前辈……这可如何使得？”
潇湘子却呵呵一笑道：“娃娃，生死有命，富贵在天，天山三老是何等样人？自然是言出必遵！娃娃，你只要打起精神来，好好将这三老拳阵通过，我们就可以走了。”
白发王秦勉不知道这潇湘子为人，较其拜弟郝云鹤更为诡计多端，闻言后虽觉话中有因，但却一时猜他不透，只好冷笑了几声。
潇湘子却又接着道：“秦勉，我们可把话说在前头，你这拳阵共是多少招式？这点贫道却要记着，以免交手时不分时间，我们吃亏！”
金笛生郝云鹤闻言后，心想，好个老奸巨猾的潇湘子！一阵气愤道：“告诉你，老道！这拳阵一共是一百二十八着，你只管数着好了！”
说着正要向一边走去，却又听得那潇湘子喝道：“慢着！贫道还有话要说！”金笛生一皱剑眉道：“你还有什么要说！”
潇湘子嘻嘻一笑道：“咱们话可说在前面，如果这位哥儿真能通过你们三个这拳阵，就等于你三人已原谅他打伤你弟子的罪过了，这话对不对？”
此言一出，三者都不由一惊，互相对望了一眼，各自暗叫了声：“好精明的老道！”
三老中秦勉性情较为沉着，遇事总是老谋深算，金笛生郝云鹤更是诡计多端，出言极有分寸，唯独那铁扇老人沙梦斗，此人秉性刚直，常常言出无心，一听潇湘子之言，毫不加思索，脱口道了声：“这个自然！大丈夫一言既出，驷马难追！”
金笛生郝云鹤赶忙一摇手，但沙梦斗话已出口，不由叹了口气。秦勉见状略顿了顿道：“好吧！就这么办吧！”
郝云鹤朗声道：“我们所要摆的这拳阵，名为‘三十六天罡锁云阵’，内分散手一百二十八式。娃娃，只要你能通过，就任你们出去！”
石继志闻言心中确实吃了一惊，但事已至此多辩无益，只好咬牙点了点头。
秦勉向身旁侍者挥手道：“看灯侍候！”那弟子答应了一声，转身飞跑而去。须臾跑来六个青衣壮士，各自手持一盏明灯，光华四溢。侍者跑近后，秦勉看了左右一下道：
“按星座而立！”
一霎时，六人已分散于桥面，按六角而立。石继志冷眼一看这种阵势，不由暗吃了一惊。
原来这种阵势在宽不过两尺的桥面上一摆，四周已无丝毫空隙，桥下是千丈深谷，低视之峭壁千丈，稍有疏忽，定会失足而下。三者再以“三十六天罡锁云阵”在桥面上一摆，空隙之地几不能立锥，要想从容通过这种拳阵，谈何容易！
庄丁将这灯阵列好，秦勉道：“娃娃！我们这天罡阵可是要限定地方的，你自己画一个界线吧！”
石继志内心虽惊战不已，但自幼随侍名师，对于一般阵式倒也并不陌生，开口应道：
“弟子遵命！”随即弯腰略看了一下道：“如三位前辈不介意，就暂以丈五见方如何？”
此语一出，三者心中都不由暗吃一惊，他们万没想到，这少年居然敢出此狂言。须知丈五方圆之地，要容下四个行拳过掌的人窜腾跳跃，可不是一件容易的事情。
三老彼此互看了一眼，白发三点点头道：“好！娃娃，这话可是你自己说的……就依你！”说着亲自取过几粒石子，以步度量到丈五见方，做了记号，回身笑道：“娃娃！
天可快亮了，我们这就玩一趟吧！”
说着话，三位老人一起抱拳，道了声：“请！”皓白月光之下，三个老人全是一色的打扮，每人一身灰布裤褂，白布高腰袜子，打着护膝，下面是粉底便履，一个个精神矍铄，目闪奇光。
石继志方一抱拳，却听得耳际一丝微音道：“先上阵踩八卦！”石继志心中一惊，随即大喜，知道竟是背后潇湘子暗示先机，哪肯放过，于是借着一抱拳之势，肩头连动也没动一下，只脚尖一着力，身形已腾入了阵中，左足尖虚一点，右掌往右斜向上一穿，“大鹏展翅”式一立。
三老见石继志突然抢先入阵，不禁相继一愣，哪还敢拖延，彼此一打招呼，立刻各自缩身跃起，却是各取一个方向，呈品字形向上一窜，同时下落，各站一角，石继志不由暗自惊心。
石继志见他们是按反八卦占的部位，白发王秦勉占的是震宫正东，铁扇老人沙梦斗占的是兑宫正西，金笛生郝云鹤占离宫正南。＿三老站位之快，竟是不差毫厘，身形一落，同时斜肩抱拳道了声：“请！”三老身势轻快，下盘稳固，这“请”字一出口，立刻移宫换步，齐往右盘旋，步步扎实，如生根老树。
石继志亦是如步坦途，身形下塌，两掌向胸前交错，神仪内敛，精华外宣，跟着向上一挺身，双目注定着眼前三人。
三老像穿花蝴蝶似的，一霎时已盘旋了两周。
石继志方一提足，潇湘子却低哼了声：“不要动！”他忙停住了脚步，小声问道：
“我是否要出手？”潇湘子哼了一声道：“拿蛇先拿头，往主位下手！”
正逢三老身形近前，那白发王泰勉正跃身而起，石继志见他欲从乾宫本位挨到坎宫折回本宫，走到巽位上。
石继志足尖一点，已腾身而起，一提丹田真气，一式“云龙探爪”，口中喝了声；“弟子放肆了！”立刻抖手出掌，挟着一缕劲风。白发王秦勉向外一滑步，避正锋，探右臂，并双指朝石继志脉门便切。
石继志连忙往回一撤右臂，右脚往后偏左方，左掌同时从自己右臂下穿出，一式“单推掌”，照自发王素勉右肋便打。
白发王秦勉是久经大敌的名手，见石继志掌风劲疾，含着内家真力，他立即往右斜冲出一步，脚尖点地一持身，把身躯面南背北，移宫换位，变成了背向西南，面朝东北。
白发王秦勉果然有一身惊人的本领，身躯这么一转，半悬一半落，双掌齐出，向石继志上盘便打。
石继志就觉一股极大劲风直往自己前胸猛袭而来，知道白发王果然是内家名手，不敢正面硬接，身随掌走，向左横出四步，他这么向左一跨，已到离宫位上。
那守离宫正东的是金笛生郝云鹤，他早已待机而动，口中喝了声：“石继志，接招！”一招“黑虎伸腰”向石继志当胸便击。石继志叱了声：“来得好！”双掌“童子拜佛”式往下一翻，两掌指尖向下，往郝云鹤的双掌当中一穿，猛然一分一展。郝云鹤向外一抖手，并中食二指向外一点，但听“嗤”的一声，这股劲风直往石继志有助“腰眼穴”上便点。
石继志忙一提浑身罡气护住穴眼，但郝云鹤这种“石指”之力非同寻常，石继志顿时就觉半身一麻，向前踉跄半步，口中“哎哟”一声。
郝云鹤冷笑一声，向上一垫步，用“单掌伏虎”式突然以按挤力往石继志背脊上按了下去。
石继志半身已麻，忽听背后潇湘子低喝了声：“侧跨一步！”同时那股罡风已压顶而来，几乎令自己窒息，匆忙中依言跨出了一步。
无巧不巧，郝云鹤这么厉害的一掌，竟擦着石继志衣边击了下去，他心中不由暗吃了一惊，因为石继志这一步所跨的姿态方位，都是恰到好处，颇似武林中传说的“幻步十三式”。
他这念头还未转完，石继志又听得背后潇湘子低语道：“左三右四，矮身盘掌！”
慌忙中石继志依言而行，左三步正避开了郝云鹤的一式进步劈掌，右四步方一错过，盘身现掌。这一掌是他冒险劈出。可是无巧不巧，一条黑影方点步而进，正是那铁扇老人沙梦斗，石继志这一掌正迎着他的来势，他无防备之下，竟被这一掌给逼退三步。
这“幻步十三式”为潇湘子生平不传之秘，如今虽瞽目残废，不便自己施展，可是却可以口道出，让石继志一招一式使出。
天山三老见状不由大惊，他们曾未想到，这些招式竟是石继志背后的潇湘子耳语指点，一时只以为石继志本身所擅，心中大惊。
一百二十八式转瞬已去其半，堂堂武林中的怪杰天山三老，竟未能将一个弱冠少年制住，若传扬出去，岂不令人耻笑？这么一想，三位老人不由都急出了一身汗，彼此看了一眼。
白发王秦勉首先冷笑了一声：“哪里跑！”正巧石继志踏上了“坎”宫，这白发王秦勉口中哼了一声：“打！”移步换位，猱身而进，一扬双掌，“游龙探爪”，呼地一掌袭来。
石继志见他掌击自己中盘，掌未到劲风先至，暗惊这一招来得好疾，忙往有一找“艮”位，身形往右一带，向外一展左掌，直切自发王脉门，同时以上官先生亲传的“摘荷痛掌”首招“劈青桩”，猛地一掌直向秦勉“华盖穴”上打去。
秦勉冷笑着向后一带掌，已圈在石继志身后。他心中恨透了那潇湘子，向前猛然一扑，以“狮子摇头”式，双掌斜着一推，直往潇湘子身上击去。
这种动手过招，看似慢条斯理，可是暗中却较任何打斗都要凶得多。因为他们足下所踏出的每一步，都与八卦生克有关，只要踏错一步，中了三人的八卦连环招生阵，会不攻自乱，任人割宰。
石继志初生之犊，哪里知道这种阵法的厉害，若非是潇湘子在一旁连续耳语，步步均是按着“幻步十三式”所踏，早已就败于三者掌下。
石继志被秦勉一式“狮子摇头”逼得向前一跄，潇湘子忽然低语一声：“快踏辰宫！”
石继志向左一脚，方踏上“辰”门，就觉后腰刷地擦过一掌，这一掌尽管再快再疾，依然只是擦着他衣服而过，铁扇老人沙梦斗施出这一式“醉里挑灯”，满以为一定可以奏效，却不料依然走了空。
躲掌人避之侥幸，发掌人暗自惊异，各自都吃了一惊。此时已走在七十二招上了。
石继志连连为三老逼得面红耳赤，不禁心中暴怒，正巧那沙梦斗抢身在前，石继志口中喝了声：“好！”猛然向后一甩双掌，这一次他动了真怒，向后一甩之际，已运了十成功力，力贯双臂，猛然一个“怪蟒翻身”，双掌上用足力向外一抖，直往沙梦斗两肩扑来。
这下可看出石继志的真功夫了，这种掌力暗含着他在峨嵋苦心练就的“莽牛功”，就听“呼”的一声急啸，沙梦斗向下猛一扑，虽避开了这一击的正锋，但却被那掌风的尾势向前冲得几乎把持不住。
沙梦斗惊慌之下，心想：“好个刁厉的小子！我沙梦斗若连你都制不住，还配称什么天山三老！”他就势以下盘绝技“铁牛耕地”向石继志双腿一扫，快比电光石火，只一闪已临对方下盘。
石继志识得这一招厉害，暗运先天真力，足尖一用力，身形倏地拔起，例缩了出来，向外一飘身已落在这阵的边沿，真是险到了十分，再多出一步，就得当众认输。
秦勉见势哈哈一笑，大声道：“小子！你给我出去吧！”说着话已错步而前，以“金蛟剪”的重手法照石继志就打。金笛生都云鹤也同时赶到，一式“神龙抖甲”，直往石继志“脑户穴”便击。
这一次两下里夹击的情形十分特别，二人应该是各自保护着边门，不让石继志冲出，可是这次他们竟把东北角的斜九宫全让了出来，门户大开。
石继志为势所迫，不得不往东北角撤步。白发王秦勉的“金蛟剪”掌势较快，掌力已到，石继志向前一赶步，用“斜单鞭”一截，直往秦勉右臂“曲池穴”上点去。石继志掌力施出，身随掌走，用意是想避开金笛生郝云鹤的侧边一掌。
就在这一刹那间，石继志背后的潇湘子突然大叫了一声：“小心！向后仰身！”这一声叫得特别响，以致三老都听了满耳，石继志惊慌之中忙向后急一仰身。这种“铁板桥”功夫，若在平时练来倒也平常，可是这种情形之下，何况背后尚背有一人，可就十分惊人了。
二老这相互一击，是“天罡阵”中最厉害的一个交叩，敌人绝难逃开。原来郝云鹤这一扑本是一招诱式，他下面那一手“穿云掌”却紧连着一式击出。
石继志本是万万不敌，但他依潇湘子之言向后一仰，恰恰破了这“穿云掌”的先机，竟差着一点没有打着。
这么一来，郝云鹤勃然大怒，方一竖眉，却听见一边的青衣弟子大叫一声：“住手！”
众人全是一愣，见那弟子走前一步，躬身朗声叫道：“弟子奉二位爷爷之命在侧点招，此时正是一百二十八招，特此报之！”
石继志闻言不由大喜，慌忙立定身形，向外一拧腰，“嗖”一声窜出阵外。
天山三老一时木然，他们简直做梦也没想到，这娃娃竟能通过他们的“天罡锁云阵”，这简直让人百思不解。
因为这一阵明明是按先天八卦、暗含三老独创的易术相斗之学而创成的独有阵式，除非是遇有能极通玄功异术，并擅麻衣五形之说的异人，而且这人还要武功极高，方能通过；却万万想不到，竟为对方一个少年从容通过。虽然石继志最后末招是被那潇湘子一呼方得脱险，可是这已令他三人十分惊异了。
石继志不待三者发言，一躬到地道：“弟子石继志幸承三位老前辈手下留情，得能通过这‘天罡锁云阵’，就请三位老前辈实现诺言，容弟子过桥才好！”
三老闻言脸都气白了，但是大言于前，又怎能再为反悔？相互一视不发一语，最后白发王苦笑了一声道：“好吧！我们放你就是了……”忽然他又冷笑道：“潇湘子，此次容你逃出，你可要小心一点，不出一月，定要再捉你回来！”
话方一了，那潇湘子呵呵一阵笑道：“随你！随你！”遂以那只独手一拍石继志肩膀道：“小子！还不走等什么？这三个老怪物可厉害得很！我可真怕他们……”
石继志闻言差一点笑出声来，口中道了声：“遵命！”遂向三者抱拳一躬，身起处直如一支脱弦强弩，“嗖”一声已出去三丈许，足尖仅一沾桥栏，反身拧腰，一连几个起落，已失去其踪影。
天山三老目送其去后，不禁喟然长叹一声，彼此看了一眼，怏怏而返。
其实天山三老中，只任何一人，若以武功论，石继志万万不是对手，更何况三者联合了。这种“天罡锁云阵”本系一种高深的布阵奇门，至于三老在此阵对敌时所用的招数，倒并无什么厉害之处。他们却想不到那潇湘子早已参习太虚幻术，至于一些八卦五行，奇门易术，简直可说是了如指掌。
是故这潇湘子仅一听这种阵名，早已成竹在胸，“幻步十三式”是他苦心由两仪图解中悟出的高招，只需按着步法踏出，万无一错之理，不论敌人以何种身法，或用心想逼对方于“死”门，只要施出这种“幻步十三式”，敌人却是连边也挨不上。
所以石继志连环走开这“幻步十三式”，竟把天山三老苦心研练出来的阵法破得一塌糊涂，这阵中本有一些极厉害的招术，但石继志这种步法，每踩一步，必破坏阵中八卦生克作用，以至于三老空有一身奇技，却是一筹莫展。
石继志背着那潇湘子一路兔起鹘伏，倏起倏落，方扑出里许，石继志忽然一惊，忙又将身形定住，潇湘子不由问道：“怎么啦？”
石继志叹道：“糟了！我还有一匹马在庄子里呢！”潇湘子急道：“一匹马，丢了就算了……千万回去不得！”
石继志叹了口气道：“那匹马还是一匹汗血宝马呢，可是丢不得的！”潇湘子不由也叹了口气道：“这可麻烦了……”
石继志抬头看了看天，夜空中仅有一颗光华四溢的紫微星射出耀眼的光，这颗星的出现，证明离天亮已经不远了。
石继志心中不由一阵忧急，忽然他又念起沙漠红丹鲁丝，她一个姣姣玉女，不辞千山万水，一路把自己送到这天山绝峰，而自己连走都不通知她一声，也未免太无情了。
这么一想，石继志不由机伶伶打了个寒噤，如被当头浇了一盆凉水，半天没有作声。
潇湘子见状奇道：“小子！怎么不走了？”石继志叹了口气道：“老前辈，送你下山后，我还要回来！”
潇湘子一怔道：“那是为什么？你且说说看！”
石继志边行边道：“我还有一个朋友在庄子里，她一路不辞千山万水护送我，我却不能不告诉她一声。”
潇湘子闻言叹了一口气，不再言语。石继志展开一身轻功提纵之术，忽上忽下，倏起倏落，就连背后的潇湘子也惊异不止。
路途中，潇湘子道：“石继志，你救了我这条命，我无以为报，我只能教你唱一首歌，你愿意不愿意学？”
石继志闻言哈哈一笑道：“老前辈，这个礼物我倒敢收，要是送我东西，我还真不要呢！真想不到你老人家还会唱歌！”
潇湘子呵呵一笑道：“那是什么话？我不但会唱，而且我这歌词也很好呢！”
石继志本来童心未泯，见荒野无人，纵行之间确实无聊，不由笑道：“好吧，你老人家教我唱吧！反正也没事！”
潇湘子在背后道：“这首歌可长得很呢！”
石继志正翻下一座危崖，边道：“老前辈，你快唱吧！”
潇湘子沉吟了一阵，又道：“孩子，你可是诚心要学？不诚心我就不必麻烦了。”
石继志道：“当然真心学！我最喜欢唱歌了，要不然我先唱个给你听，你再教我，看看我们谁学得快好不好？”
潇湘子笑道：“好！好！就这样！小子，你快唱吧！”
石继志微皱了一下眉，心想这老道怎么又改了称呼，笑道：“这歌可是我一路上信口编的，你老人家可不许笑我！”
潇湘子哼了一声道：“你就唱吧！”
石继志这才一边纵腾着，一边引吭高歌了起来，歌声震荡着山野，歌曰：“皓月照干里，沙漠起晨烟，孤剑跨怒马，蹄声响天边……往事如烟血和泪……几经回思……心似剪，啊！男儿有泪不轻弹……莫轻弹……”
他本是一至情种子，这首歌唱得清彻悠远，一歌而毕，回思起自己经历，不禁泣然泪下。
背后的潇湘子闻歌大叫道：“好！好！小伙子，这首歌是谁教你的？”
石继志顿了顿笑道：“这是我从沙漠来天山一路上自己编了唱着玩的，难得被你老人家夸好……”
潇湘子在他背上皱了皱眉叹道：“我说呢……小伙子，由这首歌里，我知道你是一个多情的人，然而小子你要记住，情之于人，能助人，能害人，运用之妙，存之一心，你要切实把持才好！”
石继志闻言不由机伶伶打了个寒噤，停了一会儿才笑道：“老前辈，我知道！”又回首笑道：“咦！你怎么不唱？你不是要学吗？”
潇湘子呵呵一笑道：“要是在五十年以前，我一定要你教我这首歌，可是如今我却无此豪情雅致了……孩子，还是我教你吧！”
二人在这天山峭壁点纵越腾，直似星丸跳掷一般，天空一轮皓月，对映着山道上的皑皑白雪，越发气象万千，耀眼难开。
石继志一时兴起，不由笑道：“你老人家快唱吧！”
潇湘子哼子一声道：“可有一个条件：你要学就一定要学会，否则我可是白教了！”
石继志连道：“行，行……啊呀！你就快唱吧！”
这才闻得潇湘子哼出一股鼻音，声调之嘶哑无与伦比，第一句是：“二人打架，你抱我抓……抱之蜉蝣，抓向下巴……”
石继志听得几乎要笑了出来，心想：“这是什么歌呀？”偏巧那音调又是浊哑已极，根本不成曲，再经潇湘子哼出来，更是难听已极，闻之令人直翻胃，石继志不由叫了一声：“老天！”
潇湘子闻声突止，哼了声道：“什么老天？你还嫌不好么？告诉你，这首歌除非是你要听，否则就是天山三老跪下来给我磕头，你看我肯不肯给他唱？你要不想学就算了！”
石继志一听，不由脸一红，心中暗道：“怎么不好听？也亏你说得出口！我一辈子也没听过这么难听的歌！”但他唯恐潇湘子不快，只好佯笑道：“好了！老人家你别生气了，赶快教我吧！”
潇湘子哼了一声，这才又发音如破锣地唱道：“大地泄天光，伏地拾草芥，腾身掠飞虹，骑马过两江……”
石继志听他音调虽如破锣，但中气很足。潇湘子唱完四句，顿了顿哼道：“小伙子！
你照我的样唱一遍我听听！”
石继志一笑，随口照着他的音调将上词唱出，居然一字不误。潇湘子听毕哈哈大笑道：“好！好！不错！不错！我再教你唱下面的！”
说完又自引吭高歌了起来，词句之怪，有时令石继志发笑，但他总以为潇湘子是一番诚心，自己也只好打起精神。好在山行无聊，一唱一学，倒也减少了不少寂寞。
石继志先以为即使是一首长歌，也不会太长，谁知这一学，竟是没有完。而最奇怪的是，那些歌词无不离奇古怪，是平生仅闻，一时好奇，倒也用心记了下来。
似如此一学一唱，一直由天山之峰行抵山下，老人的歌方自唱完。天也快亮了，东方微微透出了些鱼肚白色。
前面是一片绿洲，有驿道直通而出，潇湘子忽然道了声：“好吧，就停在这里吧！”
石继志闻声住足，潇湘子忽然微笑道：“小伙子，可以把我放下来了……我自己能走了。”
石继志闻声忙把胸前麻花扣解开，潇湘子随之下地，石继志不由道：“老前辈，我再送你一程吧！”
潇湘子忽然哈哈一笑道：“孩子！不必了……不过我在离开你以前，你还得把方才教你的那首歌从头到尾给我唱一遍，要唱得一字不差才行！”
石继志闻言一笑，心想这老道可真有闲心，哈哈一笑道：“好！我唱给你听！”遂引吭高歌了起来。
潇湘子只是在一旁瞪着那双瞽目，一直听完，才点了点头道：“孩子，一点不错！
但是你可要记住，这首歌可不能随便唱给人听！”
石继志一笑道：“我相信也没有人喜欢这首歌……不过你老人家既如此关照，我一定不唱就是了。”
话未完，潇湘子已呵呵一笑，顺手在石继志背上拍了一下道：“既如此，我就走了……孩子！我永远也忘不了你对我这一番大恩。”
石继志不由拉住这潇湘子的手，虽然二人相处仅仅一日，但老道那份率直的个性，却博得这青年不胜依依之情。
潇湘子叹了口气道：“孩子，再回去可要小心一点……那三个老怪物可不好惹！”
忽然石继志似想起一事，喜叫道：“老前辈且慢！弟子有好东西奉赠！”
潇湘子道：“你给我的已经太多了……我不要了。”
石继志忙由腰带上解下那两枚雪梨道：“老前辈，弟子要赠你老人家的是两枚雪梨，服后能使你老人家双目复明。”
话方一毕，潇湘子不由一振，那只独臂牢牢抓着石继志一腕道：“你说什么？雪……
梨？”
石继志已把雪梨提起，放在潇湘子的掌中，一面笑道：“老前辈，一点不错！这是千年难得一见的雪梨，是弟子由卧眉庄中水潭之下偷取来的。”
潇湘子手已触到两枚其冰刺骨的雪梨，不由心花怒放，石继志见他兴奋的样子，一时真情流露，竟也高兴得流出了眼泪。
他看到潇湘子那双瞽目，此时竟也兴奋得流下了泪，同时用那只独手，抓着那两枚雪梨，在脸上挨着。数十年来，潇湘子做梦也想能找到如此一枚雪梨，不想自己踏破铁鞋，竟一无所获。而今日……数十年后的今天……这少年，他赐给自己了！他不但救得自己活命，而且还赐给自己光明……
潇湘子想着：“从今以后，我将不会再是一个瞎子了……那时天地之大，河山之壮，一切又都是我的了……黎明的日出，黄昏的晚霞，野外的山花……啊！”他不由喜得又流下了眼泪。
正在他惊喜欲狂的时候，大跳大叫的时候，石继志慢慢走了。
石继志含着微笑慢慢离开了，他的心中充满了光明和愉快，因为他已赐给另一人幸福和快乐了……
世上最快乐的，莫过于如此了……
石继志偷偷离开了那老道人，因为还有些事情，迫使他必须还要回卧眉庄中一行。
他重新翻上了天山，黎明的阳光映射着天山的白雪，直如一个琼瑶世界。石继志倏起倏落，飞快的身形直如星丸跳掷，一霎时已扑出数丈以外。
他仿佛听到潇湘子在大叫：“小伙子……小伙子！回来，你在哪里呀？哦，天啊！
你走了……”
石继志硬着心肠没有答应，只是足下愈发加劲，差不多一个时辰之后，他已远远地眺望着那座耸立着的冰峰，他知道绕过那座冰峰，就能看见天山三老的卧眉庄了。
不多时，他已来至那座长桥，隐见庄门紧紧闭着，黄铜的大门环闪闪生辉。
他不由心中想：“我怎么进去呢？是偷偷越墙而入还是叩门而入？”这么一想，倒有些为难起来了。
最后他一狠心，心想：“大丈夫做事光明磊落，我正大光明地叩门而入，他们又能把我如何？”
想着理了理身上衣服，走到门前方要以手扣那铜环，忽听一声叱道：“什么人？”
遂见自空飘下一条灰影，落地现身，忽然口中“咦”了一声道：“你不是石师叔么？为何去而复还？”
石继志向这人注目一看，竟是沙麒，不由脸一红笑道：“原来是你！我因有事，所以又回来了。”
沙麒忽然皱了一下眉道：“果然三位爷爷猜得一点不错……”
石继志不由一惊，忙问道：“他们怎么猜？”
沙麒顾视了左右一下，上前一步道：“师叔，你快走吧，现在还来得及，否则等会儿被庄里的人看见可就晚了！”
石继志不由冷笑道：“我既来了，还有什么可怕的！”
沙麒不由皱了一下眉，小声道：“三位爷爷猜你走后一定还会回来，因此他们……”
石继志一怔道：“他们怎么样？”
沙麒不由叹了一口气道：“那位沙漠红丹鲁丝姑娘，不是同师叔一起来的吗？”
石继志点点头道：“不错，她是和我一起来的，她怎么样了？”
沙麒脸一红道：“郝爷爷说你们既是同路来，说你还一定会回来，现已把那位姑娘拿下来了，还有师叔的马也给关起来了。他们猜你一定还会再来，只要你一回来，这一次他们可就不会轻易放你离开了。”
石继志不由心中一跳，低下了头，暗忖：“好阴毒的三老，竟会用出这种毒计……
看来我只好自投罗网了！”
其实他和沙漠红丹鲁丝之间，并没有一丝爱情的存在，只是石继志是二个非常重思义之人。想这女孩一路上不辞千辛万苦护送自己，如今更为了自己而被困庄中，自己岂能只顾逃生而不去救她？
这么一想，石继志顿时热血澎湃，冷笑了一声，对沙麒道：“多谢贤弟一番爱顾之心，不过我既前来，早已把生死置之度外。麻烦贤弟，就请代我向内通禀一番吧！”
沙麒闻言似颇为难，尚自皱眉不语，石继志忽然剑眉一挑道：“如果贤弟不与通禀，恕我只好擅自闯入了……”
沙麒这才无奈地叹了口气，勉强行抵门前，拉着一枚白玉手环，向下拉了两下，微微听见庄内一阵叮叮铃声。
须臾，就有一庄丁由侧门而出，沙麒向那庄丁道：“请带着这位相公入内，就说是来叩见三位老爷子的！”
那庄丁唱了一声喏，反身带路前行，石继志尾随而行，方行一步，那沙麒又叹了口气道：“石师叔！你要三思而行……”
石继志闻言淡淡一笑，摇了摇头道：“多谢贤弟一番好意……不过愚兄立意已定，想来三位老前辈以一辈尊长份上，又岂能出言不算！”沙麒不由叹了口气，石继志进跟着那庄丁进门而去。
此时天方大亮，庄内行人如梭，那庄丁在前引路，径由厅右绕过去，走完松径，已至后庄，眼前楼台亭榭，长廊曲栏，被四外天光一照，分外清丽幽雅，令人心旷神怡，尘念全空。
石继志心情较初来时更为紧张，一心只想那天山三老不知将如何对付自己……想着心情更是紧张万分，正行其间，忽然一声娇呼道：“石师叔！”
石继志忙一回首，见正有一群少女由对面寻梅径中把臂而出，各人手中俱轻捻着数枝梅花，妃红俪白，萼绿蕊黄，美不胜收。
石继志闻声一看，却见有三个少女正在向自己笑着招手飞跑而来，石继志始看清，来人竟是沙念慈和曾与自己比过武的那位姑娘七姐，另一人却不认识，不由立足笑道：
“姑娘早！”
沙念慈眼圈一红道：“昨天夜里你怎么了嘛！我真替你担心！还以为你走了呢，怎么又回来了？”
石继志一笑道：“三位老前辈大人大量，居然不究前恶，已经原谅了我。我只不过是回来拿我的马，还有……”
沙念慈忽然像是要哭似地道：“你知道什么？丹鲁丝姐姐竟被三位爷爷给软禁起来了，连我们都不许见……这可怎么好！”
石继志心中已知果然事情不假，尚自佯笑道：“没有关系，我现在就去见三位老前辈，请他们把她放了就是了。”
三女闻言尚自不走，各自以一双水汪汪的大眼睛注视着石继志，似有无限深情，只是此时此地不便启齿而已。石继志见状不由笑了笑，道声再见，就转身随着那名庄丁一径向里面走去，尚听得七姐在后喊道：“三位爷爷都在小灵湘馆作课……”
石继志应了一声，就关照那庄丁一路往小灵湘馆而去。二人转过东阁，行经白石巷道，两道奇花随风吐芬，不觉已望见那幢青翠爽目的竹楼，那庄了回身低道：“请相公在此小候，容在下入馆看看！”
石继志含笑驻足，遂见那庄了直往那馆中行去，隐见其停在门外，似在说些什么。
不一会儿，就见馆门轻启，由内中走出一个垂发侍女，单手挽起湘帘，向这边看了一眼，遂见湘帘放下，那庄丁遂转身而出，一径向外行去。
石继志此时心情真可谓十八个吊桶打水，七上八下。心方疑虑间，忽见湘帘再起，那侍女远远向着自己连连招手。
石继志忙行近，才认出这侍女竟是自己居这小灵湘馆时侍候自己的那丫鬟露明，她跑下台阶，来至石继志身前，小声道：“相公，三位老爷子叫你进去呢！”
石继志方答应了声，正一迈步，却不料一只手臂竟被那露明给拉住了。石继志不由一看她，露明的脸色一红，低头小声道：“相公！你怎么了嘛……”石继志不解道：
“我怎么了？”露明忽然抬起头看了看里面，小声道：“三位老爷子现在脾气可大着呢！
说你来了，一定要给你一个厉害！”
石继志不由冷笑一声道：“好吧！我就看看他们能把我怎样？”话尚未完，已闻内中有人呼道：“石继志来了没有？叫他进来！”露明口中应着：“来了！来了！”
石继志心想：“这三老派头可真不小哩！”想着跨步掀帘而入，同时口中叫了声：
“弟子石继志请见！”
内中哧哧一阵笑声道：“石继志！你不是走了吗？怎么回来了？进来，进来！”
石继志咬着牙迈步而入，馆内石地如玉，光可鉴人，青玉几上正横置一古琴，金笛生郝云鹤，正横卧其侧，三足小鼎中，正袅袅上升着白烟。
那白发王秦勉正和铁扇老人沙梦斗倚着一张软藤坐椅，凝神对奕。见石继志进来，那白发王秦勉哈哈一笑道：“上天有路你不去，地狱无门自来投，石继志！你此番回来容易，去时可就难了……”说罢忽然双眉一挑，目光如电，双手向棋盘上一阵推抹，乱了棋局，身形跟着站起。
石继志不由向三老躬身行了一个礼道：“弟子石继志，向三位前辈请安！”
三者连哼也没哼一声，秦勉冷笑一声道：“石继志！我且问你，你此来为何？”
石继志道：“弟子遗有一马，还有一位同路的朋友，请前辈开恩，一并放行才好！”
一旁的沙梦斗呵呵一阵大笑，声如鸠啼道：“整日打雁，却叫雁嘴啄了眼……石继志！你好大的胆，居然来我卧眉庄如此横行，救走了我兄弟苦心请来的潇湘子还不说……”说到此竟气得浑身乱抖，大袖向外一扬，白光一闪，数股破空之声，直往石继志身上飞来。
石继志猛抬头，见是三道白光，直往自己上中下“眉心”、“鸠尾”、“分水”三处要大上打来，其快如电，一闪已至。石继志不由大吃一惊，一时情急，也不管身居何处，是否失礼，运劲于单掌，以“乾元劈空掌”向外一挥，叮咚一片声响，竟把三枚白玉棋子震得溅起好高，落在地上。
铁扇老人沙梦斗见状不由老脸一红，大喝一声：“小辈敢尔！”一提大袍，正要纵身而出，却见一旁琴案之边的郝云鹤突然喝了声：“二哥且慢！”
这位年已古稀的老书生，话甫出口，即慢条斯理地步出，以令人不敢逼视的目光扫了石继志一眼，冷笑道：“孩子！好汉做事好汉当，我问你，我那梅园中冰池下的两枚雪梨，可是你偷食了？”说着话，脸色一阵铁青。
石继志不由打了个寒噤，心想：“这可糟了……”略一思索，见三者目中已齐射凶光，只得叹了口气道：“那两枚雪梨确为弟子所取，只是并非为弟子所食！”话方出口，铁扇老人又厉哼了一声，满头银发根根倒竖了起来，郝云鹤也是面色铁青，见状尚自强忍着回头道：“二哥暂请息怒，这小子既然来了，还怕他能飞上天不成？”遂回过头来微微含笑道：“石继志，算你还有胆力。我问你，那雪梨既非你食，你把它收藏到何处去了？现在只要取出还给我们，我不但前恶不咎，或许还能网开一面，放你及那姑娘出去，你想想看好不好？”
石继志闻言不作一声，咬着下唇偷眼一扫室中三老，见他们无不目眦欲裂，不由暗自心惊。但他确是一不擅说谎的少年，明知这雪梨为三者至爱之物，只要一道出实情，定成不了之局，但事已至此，又不能不承认。想之再三，不由抬起头道：“不知三位前辈要这雪梨有何用途？”
郝云鹤强忍愤怒哼了一声道：“那你就别管了。我只问你，这两枚雪梨，你把它放在何处了？”
石继志见状知赖不掉了，这才叹道：“弟子因见那位潇湘子老前辈双目失明，又久闻这种万年雪梨擅治各种目疾，所以……所以我就把这两枚雪梨送给他老人家了。”
话方一完，三老俱是一声厉吼。金笛生郝云鹤虽然也感到忍无可忍，但到底还想求万一，一声吼毕，强自忍怒，伸二臂将二位拜兄拦住，气得怪哼了一声道：“小子！那潇湘子现在哪里？”
石继志已将生死置于度外，一闭双目道：“他已走了。”话方一毕，就觉一股劲风劈胸而至，忽然斜刺里又响了两声，平空像打破了个罐儿似的，“拍”地响了一声。只见沙、郝二老一左一右分了开来，当中却含怒走出白发王秦勉。
原来那沙梦斗已忍无可忍，竟自运出数十年未曾一用的“天魔掌”，向石继志当胸劈出。一旁的金笛生虽也万分震怒，但到底知道事关大体，尤其是石继志的师父上官先生，是个江湖上极为难缠的人物，若把他弟子打死，事情可就难办了，于是在万分气恼之下，不得不劈出一掌将拜兄沙梦斗的掌力化解。
石继志见二老掌力的余威，犹自把这幢小楼震得扑籁籁一阵乱颤，吱吱直响，耳际隐隐雷鸣，这才知道，这天山三老果然是有一身惊世骇俗的奇异武功，非比等闲。
他自知事已至此，责无旁贷，见状反倒惧心尽去，满面从容地上前一步，向三老一躬道：“弟子自知此举罪大，请三位老人家降罪！”
白发王秦勉闻言忽然仰天一阵大笑道：“好！我秦勉一生佩服的是刚硬汉子……石继志！你随我来，我也不为难你，你给我乖乖地留在这里，我们自会找你师父来说话！”
石继志本想与三老一拼死活，但到底自知三者皆在极度愤怒中。自己“七禽掌”虽天下绝学，但三老功力更非等闲，何况以一敌三，自己万无胜理，何不听从其话，暂时屈就庄中，一待时机到来，自己还愁不能出去么？更何况那丹鲁丝被困何处，自己也需访一访，只要跟她打个招呼，再走也无以为憾了。想着点了点头，对秦勉道：“既然如此，弟子愿领罪就是！”
白发王秦勉冷笑一声道：“可没有那么便宜！在你被软禁之前，先要你尝尝我天山三老的厉害！来，孩子！”说着率先而出。石继志看了一旁二老一眼，只好硬了头皮跟了出去，郝、沙二老亦尾随其后，四人鱼贯而出。
白发王在前，一路出了小灵湘馆，步履如虚，点行之间，其快似箭。石继志知其旨在考验自己轻功，于是强提一口真气，展出“凌虚锁云步”，上肩纹丝不动，点行之间竟尾随在白发王之后，毫不逊色。三老看在眼中，不由大为惊心，一番轻视之心去了个尽净。
四人穿过一条竹道，行约里许至一草坪，这草坪大有十丈见方，一色细草，茸茸遮地；草坪之侧有一波莲池，本已结冰，可是阳光下湖冰多已融化，微风掀起丝丝波纹，看来确是宁静十分。
石继志正不知为何来此，秦勉已反身含笑而立道：“石继志！我知道你有一身绝技，我三人如不给你一点厉害，谅你难服我……”说着嘿嘿一笑道：“这地方静得很，我们来玩玩！”
石继志不由弯腰道：“弟子不敢放肆！”
白发王秦勉忽然一声喝道：“放肆？哈哈哈……你眼中还有我们三个老头子么？我也不难为你，我三人预备一人领教你一手功夫！不论是拳掌、轻功、暗器、兵刃……随你挑，我们无不依你！”说着又笑了笑道：“你可随便选择一样，在我兄弟中任挑一人与你比试，只要你说出口，我们一定不使你失望！你看这样总算很好吧！”
石继志听后心中暗惊，再看三老俱是怒目而视，知道今日若想平安过关，恐怕不容易了！好在自己可任意选武功比试，这样子只要自己小心一点，选些无什么危险大害的武功一比，他既说一切由自己作主，自己提出来当然不会被拒了。想着不由正色道：
“三位前辈既然要弟子献丑，弟子也只好恭敬不如从命了！”
一旁的沙梦斗见状厉喝一声：“废话少说，快划出道来吧！”
石继志应道：“遵命！”横目一扫这铁扇老人沙梦斗，见其膀大腰圆，声音宏亮，暗想：“这沙梦斗性情最急，个性暴躁，此类人大多擅长掌功或硬功，轻功较次，我不如就先找他比一阵轻功。”想着不由看了他一眼，躬身道：“弟子首阵，想向沙老前辈请教！”
沙梦斗正中下怀，哼了一声道：“好得很！你要比什么？”

第十四章 池面斗智

石继志用手向那莲池一指，对铁肩老人沙梦斗欠身道：“弟子斗胆敢请与沙前辈一较轻功，不知老前辈意下如何？”
铁扇老人沙梦斗闻言不由面色一青，果然他自知各门武功之中自己轻功最差，而这石继志竟偏偏要请求和自己比试轻功，看来这孩子确是目力惊人。他哼了一声，本想不允，奈何天山三老一向是言出必行，方才已经说过大话，此时又怎能反悔？
不过他尚自信，即使是轻身功夫再差，也不至于就会输在对方一个初出道的小毛头手里，于是他心中虽甚是忧虑，却拉长了声音哈哈一阵狂笑道：“好得很！好得很……”
又咳了几声，目放异彩道：“小伙子，你要怎么个比法？”
石继志弯腰一笑道：“请诸位前辈同来一赏。”说着反身率先向那一波清水池边走去。行到池边，回头向着二者沙梦斗躬身道：“弟子想要与老前辈在这池面上较一阵轻功……”
石继志话一出口，天山三老面上都突然变色，他们几乎不敢相信，这年轻人居然能说出这种话来。天下能在水面上御波而行之人，武林中听说只有上官先生一个人，自己兄弟三人中，只白发王秦勉和金笛生郝云鹤二人尚可勉强为之，沙梦斗却万万不行；而眼前这年轻人，莫非竟有如此轻功么？
就在铁扇老人沙梦斗惊愕得无以复加之际，石继志却和颜悦色地接下去道：“池面既无莲荷着足，所以弟子想……”
三老不由吐了一口气，这才知道还有下文，尤其是沙梦斗，更是宽心大放，哈哈笑道：“依你之见呢？只要你划出道儿来，我老头子是舍命陪君子！”
石继志放眼向那波清池一望，只见那池面约有七丈见方，环池生着参天的翠竹。他不由低头想了想，暗忖：“要想出一种怎样的比试方法，才能尽我所长？”猛一偏头，看见池边的青竹，不由心中一动，不假思索地向前走了几步，来至竹边，顺手摘下一把竹叶。
铁扇老人沙梦斗白眉一皱，正不知石继志此举为何，见石继志已向池边走去，猛然右掌扬起，掌中竹叶就像十数支竹箭，一齐飞向了半天，刷刷一阵细响，皆落向了池面。
石继志遂躬身一笑道：“老前辈对这种比试方法有何高见？”
沙梦斗此时才明白究里，不由暗暗惊心，他明白石继志竟是要与自己在那飘浮在水面的竹叶之上较量轻功。
这可不能不说是闻所未闻的花样子。试想那直径不过一二寸长短的竹叶，在水面上能有多大的飘浮力量？居然还要人行其上，这可不能不说是一种奇险了，本身若没有“一苇渡江”的极上乘轻功绝技，是万万不敢轻易尝试。铁扇老人自问尚可一试，可是令他吃惊的是，石继志一个弱冠少年，居然能有如此轻功造诣，几乎令人难以相信。想到此，他还不得不装着笑脸，点了点头道：“如此甚好……”
石继志已再次去这池边林摘下百十片竹叶，分了一半，恭递与沙梦斗道：“请前辈自行布阵！”说罢双手向外一翻，已施出暗器中“满天花雨”的打法，把掌中的竹叶全数洒上了半天。
可是他这种打法，更是别具一格，竹叶在空中似张网似地全部散了开来，叶与叶之间看来几乎是距离相等，向水面上一落，直如百十小舟，水面泛起了一片波纹。
他这一出手，天山三老无不惊讶失色，虽知此举石继志是有心卖弄，可是内心无不叹息，这少年好惊人的“元气分功”。
铁扇老人沙梦斗看在眼内微微一笑，他心想：“小子！比轻功我不敢说比你强多少，可是你要跟我比暗器打法，嘿嘿……小子，你还差一筹！”思念之间，正逢起了一阵微风，吹得那池边竹叶刷刷作响。就在这风一起的刹那，就听铁扇老人沙梦斗口中喝了一声：“起！”
他那只抓满了竹叶的手猛然向外一翻，微风之下，那些轻如蝉翼的竹叶，就像数十枝竹箭，带着一阵轻啸之声射向了半空。一任那风吹着池边竹林瑟瑟作响，可是这些飞在半空的竹叶，动也不动一下。
微风之下，这些竹叶几乎是同一个姿势，一齐头下脚上，只听“嗤嗤”一阵水响，水花翻处，数十片竹叶全部没入水中，须臾又自水中飘起。
只这一手“落叶飞花”的功夫，足令在场三人顾之惊心，石继志不由暗自心寒，暗忖这沙老好精湛的内功！
此时水面上已飘浮起百数十片竹叶，直如无数扁舟，微风之下左右飘浮。如果人能纵身其上，可真是神乎其技了！
沙梦斗冷冷一笑道：“小伙子，竹叶已布好，你看怎么比试呢？”
石继志将长衫脱下，露出水青缎紧身衣，正色道：“弟子以为，若只是登萍渡水，点叶而过，并不足为奇，所以……”
他这“所以”二字方一出口，铁扇老人沙梦斗就好像当胸被打了一拳似的，脸色竟然也显得不大自然，石继志见状接道：“所以弟子斗胆，要在这百十片竹叶上，向你老人家请教一手掌法。不知你老人家可肯赐教否？”
他话一出口，沙梦斗竟再也沉不住气了，口中不由哼了一声，却把目光朝自己拜弟金笛生郝云鹤身上溜去，可是金笛生郝云鹤却正在目视别处，以至于沙梦斗的心思算是白用了。
铁扇老人沙梦斗无可奈何，只好硬点了点头道：“如此很好！”他恨声接道：“不过石继志，我是有什么话都是说在前头，我老头子比武一向是手下没准，可难免掌下伤了你，到那时你可别怪我下手太重！”说着话面露凶光。
石继志心想：“老家伙！你的心思是白用了！”他含笑道：“谢谢老前辈关照，不过……”他微笑了一下接道：“不过我们这一阵是比轻功，如果前辈不以为意，弟子希望不妨先明白规定一下……”
沙梦斗恨声道：“还有什么好规定的？你说！”
石继志一笑道：“其实在前辈眼中不值一笑，而弟子按照武林规矩，却不能不事先说明！”
沙梦斗气得双眉一竖，急道：“你说呀！”
石继志不由暗笑：“你可中了我的计了，轻功一道，首重心平气和，我先引你怒火高炽，待上了池面，你可就吃亏了。”
他依然是慢条斯理地道：“弟子以为双方应先订好，池水不可超过鞋面，否则就应算输。老前辈以为如何？”
沙梦个正在气头上，闻言竟毫无考虑地答应道：“这个自然！”说着话，这位一向高傲自大的老爷子竟然也把那件外套脱下来，顺手丢在一旁，虎目灼灼地看着石继志，恨不能当场一掌将对方劈死。
石继志见时候也差不多了，这才眼观鼻界观心，强自由丹田提起一口真气，朝着三老一抱拳道：“弟子放肆了！”话声一了，但见他上肩丝毫未动，全身就像是一片为狂风所吹起的鹅毛一样，轻飘飘地已跃向池面，身未落地，倏地一直双足，足尖向下，已轻轻分点在水面两竹叶之上，那两片竹叶只不过轻轻一动在水面上泛起了一些波纹，随后即不再动分毫。
这种平神凝气的神采，足令天山三老大吃了一惊。金笛生郝云鹤看在眼内，侧目看了自己拜兄白发王秦勉一眼，白发王秦勉也不由微微摇了摇头，他们万万想不到石继志竟有如此轻功造诣，既有此技，即使是水面没有那些竹叶，恐怕亦不致就能难着他。
二老都不由连连为沙梦斗担心，盖因为天山三老武功之高，名气之大，在江湖上也不过仅次于上官先生，若真输在一个少年手上，这风声传扬出去，实在是大为丢人。所以他二人口中虽不便言，其实心内已忧虑万状。
石继志身一落上水面，全身竟借着二足尖为支点，顺风已把身形转了过来，冲着铁扇老人沙梦斗一抱拳，道了声：“请！”
铁扇老人沙梦斗在石继志身方腾起的一刹那，已凝神强提了一口真气，待石继志“请”字方一出口，这位老爷子竟来了一个“飞燕穿云”的绝招，整个身子就像一支箭似地陡然拔起，在空中猛然一式“细胸巧翻云”，整个身子竟成平面往水面上倒了下来。
秦、郝二老都不由面色一变，正不知沙梦斗怎会如此，就连石继志也不由一惊，只当是这沙梦斗一时大意失了手。
谁知就在三人俱自惊心之际，沙梦斗偌大的身子竟然面朝下地落下了水面。他这种手法更是奇妙，两手两脚各以四肢之尖，一齐点在了水面竹叶之上。那四片负重的叶子，只微微向下沉了一下，可是铁扇老人沙梦斗已借着双手一弹之力，整个身子笔直地反立了起来。
二者心中才不由一块石头落下了地，原来这铁扇老人沙梦斗自知轻功一道为自己所不擅长，更因方才试前与石继志生了闷气，临时调气凝神已经来不及了，无奈只好想出了这么个办法。
任何人都只当他这一手是成心卖弄，其实这就是沙梦斗老谋深算、投机取巧的地方了，他知道自己若像石继志那么硬凭真实轻功造诣上去，难保不立刻就得出丑。所以想了这么一套取巧的玩意，借二手之力将身体重量分担了一半。
这位老爷子一立起身，也不由得老脸通红，别看他在陆地上是口上不饶人，但一上水面，可比谁都听话，眼观鼻鼻观心，一时连大气都不敢喘一口，更别提开口说话了。
石继志见沙梦斗一上阵后，目如一线，口唇紧合，已知他此时心情极为紧张，自己也不敢丝毫大意，往空长吸了一口气，身形猝然向下一矮，目光集中一点，注视足前三尺。
这种招式一立，在天山三老内行的眼中一看，就知是高人一等。
论起这种“凌波仙步”的功夫，即使是上官先生也不见得就比石继志高上多少。因为这种功夫，完全凭先天根骨和后天的名师指点，方能成为奇上轻功。石继志幼随异兽小金踏雪履波，穿枝踏叶，数年来几乎无一日间断，所取姿态全和小金一模一样，即使是上官先生有时也是叹为观止。这时水面对敌，在天山三老眼中自是一种空前的尝试，可是在石继志却已是司空见惯之举，昔日几乎每一天都会同小金在涧上戏上几遭，此时这一应敌，就似毫不经心一般。
他这种姿势一立，沙梦斗仿佛感觉到自己已输在这年轻人的手中了，可是此老一生自负成性，从未向人低过头，即使是明知不敌，却也是抱定不到黄河心不死的意念。
就在石继志的身形往下一低的刹那，铁扇老人沙梦斗猛然在水面上一点双足，跃前二尺，右足尖一点竹叶，整个身子已转了过来，同时右手自左臂之下倏地疾伸而出，一招“云龙抖甲”，带着无比的劲风，直向石继志前心“肺腑穴”上猛打了去。
石继志身形向右一闪，这一来沙梦斗除非有把握能够打上对方，可不敢把掌法推出去了。这种水面上轻功夫可不比陆上，如果这一掌击不中对方，自己就很可能被这种前带之力弄得立不住脚。所以他见石继志身形往左一闪，慌不迭忙将推出之掌向后猛然一抽，身形可就不能立于原地不动了，用“蜻蜓点水”的步法一连点过五片竹叶，方把身形给定住。
石继志侧目斜视，已看清了沙老的部位，他猛然身形向左一倒，乍看起来，就好像是往水面上倒了下来，可是他整个身子不待倒下，左足猛然一踏那片竹叶，全身已侧窜了五六尺许。
这种疾劲的进身之法，若在陆地上尚不足为奇，可是若在水面上，尤其是足下仅有薄薄的一片竹叶，这种身手可足以惊人了。
他身形一疾窜过来，已够上了步位，二话不说，并有手中食二指，照准铁扇老人沙梦斗的腰眼“笑腰穴”上就点。
沙梦斗以“雀跃三枝”的身法，方向前点过一片竹叶，可是石继志身形再矮，右掌变点穴手为“搂膝海底针”，直往沙梦斗后胯上猛掼了过去。
沙梦斗空有一身盖世奇技，只恨此时竟是无法施展出来，身方向前点过一叶，猛觉后背凉风袭背，不由暗道了声：“不好！”
这铁扇老人沙梦斗尽管是在水面之上，也禁不住怒火高炽，他竟不避不躲，待石继志这只掌即将沾在自己背心的一刹那，猛然向前一栽，竟贴着石继志的那只右掌，倏地一个“怪蟒翻身”，一式“推窗望月”，双掌上挟着无比的劲风，直往石继志一双“肩井穴”上猛击了过去。同时因为这一式的疾劲之力，他足下的竹叶已然沉下水中，沙梦斗不得不一连前赶了三片竹叶，然而那双抖出的双掌却并不改变去势。
石继志万万料不到，这铁扇老人沙梦斗居然敢在水面之上，施出这种浊力的功夫来，一时无备之下，竟被这种凌厉的压力一连逼着退了三四步，足下一软，若非是强提着那口真气未泄，就此一式，也定败在这沙梦斗手中无疑了。
就如此，他仍觉前胸一阵气闷，不由一阵面红心跳，心忖：“好厉害的老人，谅你不知我的厉害！”想到此一提丹田之气，口中尚道了声：“好厉害！”足下微晃，以“燕子三抄水”的招式，只听“刷刷刷”三声，水面上立刻点起了三点图纹，他人已凑近沙梦斗身前。这一次他可不客气了，就见他倏地引颈分臂，以“白鹤亮翅”的招式，猛出右腕往沙梦斗前肋挥去。
铁扇老人沙梦斗用“分云手”，去叼石继志来腕脉门，可是石继志左掌一沉，竟用“穿心掌”直袭铁扇老人的前心要害，沙梦斗四腹吸胸，二人都知招已用老，各自后退了二片竹叶。
岸上二老看得触目惊心，都不由为铁扇老人沙梦斗暗捏一把冷汗。
此时石继志向右，铁肩老人向左，各以极轻快提纵之术在池面上飞驰了一周。
铁扇老人沙梦斗不由暗暗着急起来，试想以自己如今身份，若是连一个初出道的小伙子都打不过，那么今后江湖道上可有自己丢脸的时候。
他这么一想，愈是不能心平躁释，离着石继志尚有六七尺，这位沙老爷子身形猝然往下一矮，平窜而起，在往下一落的刹那，却以“龙形穿心掌”的姿态，身随掌起，直往石继志前心上猛击。
石继志在和此老走个对面的霎时，已经猜到这铁扇老人定是以进扑之势猛击自己，所以就在铁扇老人身子方一下矮之际，石继志已经足下曲趾以待。铁扇老人沙梦斗身形腾起，石继志身形却也跟着同时腾起，因此沙梦斗往下一落，却已经满不是原来部位了，那凌厉的百步劈空掌力平白击起了一片水花，水珠四溅，他面立刻晃动了起来。
沙梦斗掌一击空，足下也抢进了三步。他就觉得不大妙，果然石继志就像一只待兔的饿犬，身子本是直扑向前，此时猛然一个“神龙摆首”，倏地一转身，双掌交错着向外一抖，这一次他竟也破格在水面施出重掌力来，“霸王卸甲”的掌式向外一抖，双掌上用了多年未用的“金钩掌”力，那凌厉的掌风就像是一堵钢墙，直往铁扇老人沙梦斗全身逼压了过来。
铁扇老人沙梦斗立刻就觉得自己已在对方掌力之下，若再想抽身已属不智，见石继志这一式又快又疾，决不再容他稍缓须臾。沙梦斗不由一时发须皆立，口中哼了一声，一振二臂，竟在水面上展出了“一鹤冲天”的轻功绝技，偌大的身体陡然上拔了一丈五六。
石继志一掌打空，一连窜出了五六片竹叶，方站定了身形。仰首一看空中的沙梦斗，他不由剑眉一展，情知这一阵自己是胜定了。
果然他一念未了，沙梦斗自空下落，因起劲太猛，投身太高，在空中尚未落下，已知大势去矣，不由急得双目一阵发黑，迷糊之中尚自强提真气，可是已没有什么用了，双足方一落上水面竹叶，只听“噗”的一声，那一双青布挖云快靴，自踵以下竟然全落下了水池。
这位老爷子一时急怒攻心，大吼一声，就像当空打了个焦雷，遂见他一振双臂，“哗啦”一声水响，已纵上了池岸。
石继志却先他跃出荷池，一上岸先向铁扇老人沙梦斗一抱拳道：“弟子甘拜下风了。”
铁扇老人沙梦斗是何等人物，焉能看不出石继志此举用心，于是这位一向自恃过人的沙梦斗也不由得初次感到面红过顶。只见他仰天大笑了两声，一展那双秃眉，寒声道：
“石继志！我老人家六十年来在江湖上从未服过人，今天在轻功上算是第一个服了你了……”他接着又打了个哈哈道：“石继志，这一阵你是赢了，可是你愿意接我一阵掌法么？”
石继志知道此老求胜心切，如果自己水面上轻功胜了他，定要没完没了纠缠，故此运用机智，一来是为铁扇老人沙梦斗保全面子，再方面也想借此少些麻烦。
却不料仍然为他看出，石继志不由脸色一红，弯腰为礼道：“弟子承前辈手下留情，得与前辈此阵平分秋色，何敢再接别的，务请老前辈不要强弟子所难才好！”
铁扇老人沙梦斗老脸不由又是一红，还想再出言诱对方和自己一较其它。
可是此时一旁的白发王秦勉和金笛生郝云鹤眼见自己拜兄弟落败，尚自厚颜唤一个晚辈再接二阵，俱都深感面上无光。金笛生郝云鹤因是拜弟，不便出言，只得看白发王秦勉一眼，秦勉咳了一声道：“二弟……”
沙梦斗闻声回视，白发王素勉脸红了一下，又看了一旁的石继志一眼，嗫嚅道：
“二弟！我们既与他约好三阵分上下，还是各人比一阵好……这一阵你俩是不胜不败，算是平了；再下一阵，该老三的了。”他不得不昧着良心说这句话，其实他看得比谁都清楚，只因为要是实话实说，别说是沙梦斗本人，就是自己这个脸也丢不起。
他这样说，石继志脸上却丝毫不带一丝不服之色，金笛生郝云鹤在一旁看在眼内，心中暗暗嘉许，不由对他生出不少好感。
石继志躬身行礼道：“秦老前辈所言极是，弟子斗胆想请郝老前辈赐教！”说着转身向一旁立着的那位翩翩儒士行了一礼。
铁扇老人沙梦斗兀自不服，正欲说话，却被白发三秦勉拟了个眼色止住。沙梦斗尚不明这眼色用意，一怔之间，金笛生郝云鹤见机忙笑着道：“贤契不必过谦，此乃有言在先，何需再言请赐二字！”
石继志听在耳中，心中不由一喜，因为由这“贤契”二字上判断，这金笛生郝云鹤分明对自己已消去了不少的敌意。他忙走上一步，躬身对金笛生郝云鹤道：“请示前辈如何赐教？”
金笛生郝云鹤仰天哈哈一笑，笑声一停，却笑眯眯地对石继志道：“方才我三人已说过了，一切但由贤契自行作主，无论你划出什么道儿，我兄弟是一概奉陪！”
石继志不由道了声：“弟子怎敢……”
不想那金笛生郝云鹤倏地剑眉一竖，冷然道：“不必多礼，快说吧！时候可不早了。”
石继志无奈，顿了顿道：“弟子遵命！”
他可不敢再同这郝老爷子比轻功，因为金笛生郝雪鹤一派温文儒雅态度，此类人最是定力精湛，轻功必为所长，自己侥幸上阵未曾落败，此阵却是鲁莽不得。
他不由脑中急转，无意之间，却见这金笛生郝云鹤正平着右腕，左袖管露出半截翠笛了，忽然他心中一动，暗忖：这定是此老仗以成名的金笛，如此看来，兵刃一道也定是为其所长，却是比试不得。
金笛生郝云鹤却一直微笑地看着他，似乎是暗笑对方太紧张。
石继志不由一咬牙道：“既然如此，弟子敢请与老前辈较一阵暗器，不知前辈意下如何？”
郝云鹤表面不动声色，心中却道：“好小子，这一下你可是自找苦吃了！我倒要叫你尝尝我三十年未曾动过的五芒珠是何滋味！”他心中虽喜，面上却丝毫不露分毫，还有意皱了皱眉道：“比暗器？这倒是一件新奇的玩意儿……只是老夫数十年未曾动过，施来却难免手生，令贤契见笑了。”
石继志心想：“我就希望你手生，愈手生愈好！”表面却笑道：“老前辈太过谦虚了，只是……”说着环身四视。
金笛生郝云鹤已明白他的心意，微微一笑道：“贤契！你随我这边来！”说着转身率先而行，石继志紧随其后，白发王秦勉和铁扇老人沙梦斗也自后跟上，鱼贯而行。
绕过了一片竹林，眼前有一条砖道，沿道全生着天山所独产的一种刺冬青，此树名为冬青，实与冬青不类，直干挺生，虬枝怒出，盘屈行伸，专生沟壑涧谷之中，似像此在道旁种植，尚系首见。
郝云鹤依然向前行着，转向偏东，却走到了另一院落之内。只见白石铺道，灵沙柔细，间以苍苔，径外满植幽兰香草，两边并无院墙，却有一列人工搭成的花架。
这花架高有四丈，参差低昂，各具奇胜，上面蛇盘龙绕似地生着无数枯藤，和来路一样，却是不见任何残雪的影子。架上尚生着一种如小喇叭的红花，妙态娟娟，好一处幽雅景地。
石继志方在叹赏，却见金笛生郝云鹤突然停住了脚步，回首微笑道：“石继志，你看此处较量暗器可好么？”
石继志一打量眼前形势，那花架长有十丈，宽也有丈许，在其上腾纵，却是再理想不过，忙道：“此处太好了……”
金笛生郝云鹤用手一指那花架道：“我们以花架为准，只许在花架之上收发暗器……
但是暗器却是没有眼睛的东西，请各自当心！”
说话之间，已有四五弟子见众人在此，俱已偎了上来，白发王秦勉却摆了摆手道：
“你们都退下去！”众弟子一声不哼，正欲反身而去，郝云鹤却朗声对那些弟子道：
“你们谁身上带有五芒珠？”
这一问，石继志不由暗自心凉，他知道这种暗器的厉害，这种五芒珠每枚都有枣核大小，为精钢打制，最厉害是其上特制有五枚挺出钢刺，发暗器之人务必要先套好护掌皮套，方可发掷。他却没料到，这位金笛生郝云鹤居然要以这种暗器来对付自己，看来自己真要特别小心了。
就见其中有一女弟子双手把自己佩的镖囊递上，瞟了石继志一眼道：“爷爷，你老人家要这种暗器干什么呀？打谁？”
金笛生郝云鹤接过那镖囊，摆手笑道：“你少问！快给我退出去，等会儿爷爷打着你了……”
那少女嘟着小嘴道：“走就走！稀奇什么嘛！”说着扭头就走，其他弟子因白发王交待过，谁敢不遵，相继退下。
金笛生郝云鹤被孙女逗得笑着连连摇头，一面已把那镖囊侧背在右肩之下。他依然是穿着那袭单薄的长衫，头上戴着那顶小便帽，一派儒雅之风。
石继志原来就没穿长衫，将背后鹿皮囊向前侧推了推，对着郝云鹤一抱拳道：“老前辈五芒珠下尚请留情！弟子献丑了！”说着话，不待金笛生郝云鹤回话，已一踹足，以“玉鸟窜林”的绝技窜向了那花架之上。
他有意试一下这花架能否吃重，身形方一飘临那架沿之边，已一伸足用足尖反勾着架缘，全身猛然一个倒翻之式，“刷”的一声已倒垂了过来。
他全身倒吊在藤架之上，忽悠悠像秋千似地荡了起来，可是这种姿势并不长，一次来回后，已由后反窜了起来，身子仍然是凌虚半空，却在空中一个“云里翻”，轻飘飘地落上藤架，面不红气不喘，确是一等一的武林罕见高手。
金笛生郝云鹤不由暗暗点了点头，暗忖此子真是身负奇技，只这身轻功，就不在自己之下……思念之中，略闭了闭眸子，精华内具，五气朝阳，这位咤叱风云的武林奇人果然轻功上有很深的造诣，就见他双手向前微一平伸，整个身子却不见前纵，已如脱弦之箭，“嗖”的一声射向那花架之端。
这种花架全系青竹竿子扎绑，花棚搭得十分结实，郝云鹤这种上棚的姿势，看来是无甚出奇处，可是在场中三人眼中可就不然了。他往上只一落，单足不过点在一枝有小指粗的软藤之上，那藤儿却只微微动了动。
石继志看在眼内不由暗自惊心，明白自己轻功上要想取胜对方怕已无望，只能在暗器上胜他了。想着远远朝着金笛生郝云鹤一抱拳道：“弟子想用甩手箭换前辈几手五芒珠上的高招，尚请手下留情！”说着左手已把鹿皮囊口掀开，囊中插着一十二枝甩手箭。
金笛生看在眼内，长眉皱了一皱。石继志只把这甩手箭箭羽一露，金笛生已知他这种甩手箭比一般的又不同了。以他估计，光箭身起码就比一般的长出两寸许，由此可见箭铲上也定是加了分量。
甩手箭和神箭可大不一样，打法更不一样，神箭最长不超过四寸三分，而甩手箭到七寸五分；神箭借弹簧之力把箭卡住，打时只用拇指拨动卡簧，箭即崩出，凭手法和眼力取准，而甩手箭却是全凭指力和腕力，打时用拇食二指捻箭羽由囊中甩出，五年纯功夫三丈可见准，可是有特殊功夫的却不在此列。
金笛生郝云鹤看在眼内，外表依然像毫不在意，只笑道：“好暗器！”说完这句话，猛然转身往起一耸，沿着这棚架一路轻蹬巧纵，身形之快，足以惊人。
石继志也同时向棚下跃去，一刹那二人已照了面。石继志却发现那金笛生郝云鹤右掌上，已多了一个漆黑的软皮手套。
石继志一纵身，足点花架正北角，金笛生郝云鹤方一飘身，二人相距不过三尺，石继志有意足下放慢，可是这位鬼精灵的江湖劲敌却没有什么不懂的，他并不注意石继志足下，只目视着对方的两肩，拳经上说“肩摧肘前”，身子想往哪边转，只要看两肩头的微动即能辨出。只见石继志在北角上一落，左肩没往后带，右肩没往前拧，金笛生郝云鹤已知他要动手。
果然石继志左足一点架竿，左手又把箭囊往前推了半尺，金笛生都云鹤足下马上放慢。石继志果不愧是名师之徒，背着身子，口中却喝了声：“接箭！”左腿在前往下一塌，上身前俯，“犀牛望月”式，双瞳由自己后肩向后一瞬，右手拇食二指已捏到箭尾，好快的手法，只听“刷！刷！刷！”三声，一连用“阴把”甩出了三枝甩手箭，三枝箭虽然是出有先后，可是却呈一条直线而出，直奔郝云鹤立中下三盘。
金笛生郝云鹤口中喝了声：“好！”身形微往右一斜，轻舒铁爪，并食中二指把奔面门的一箭钳住，同时往下一沉手腕子一抬右腿，奔心窝奔小腹这两枝甩手箭，一被击落，一被踢上了半天，三箭全部打空。
可是石继志暗器上的手法也真厉害，竟在最后一枝甩手箭出手后，一个“怪蟒翻身”，“刷刷刷”又是一连三箭，这次却是一奔面门，一奔小腹，第三枝却是往西虚打了出去。
这种打法简直不容人稍缓须臾，而手法特别，只要金笛生郝云鹤向左侧回避，定要被这最后一枝甩手箭打中。
第二次这三箭手劲更猛，眼看这三枝箭飞击而到，猛听金笛生一声长啸，他那颀长的身体向上猛然一长，他竟展开了轻功中最难练的一种“拔签”的功夫，整个身形笔直地直往上射起了三丈五六之高，往下一飘身，如流星泻地一般，竟然头下脚上直往石继志落足处扑来。
石继志此时才知道这郝老爷子果然有一手，竟然躲过了自己“同命双飞”的暗器打法，颇有乘虚进击之势，心中不由吃了一惊，他哪敢怠慢，一纵身往前就窜，可是侧目看时，那位老书生郝云鹤却不知在什么时候，依然回到了原处。
郝云鹤这一手“海燕掠波”的绝技，震动了棚下的天山二老。只看他那下身之势是如何快疾，等到往下一落，提足抱肘，活像一个圆球，猛然伸身踏足又窜回了原处，这种功夫敢在一个花棚上施展，令台下的二老频频动容。
他身形一落下，却哂然一笑道：“石继志，你囊中还有半槽箭，索性就便宜我老人家好了，要不然我可要动手了！”
石继志眼见郝云鹤这种躲避暗器的身法后，心中已存戒心，知道此老功力果是不凡，自己这囊中下余的六枝箭可不能再随便打了。
他见金笛生郝云鹤有意扑来，暗忖可不能叫他欺近了自己，一念之间，石继志身形已前窜了六丈，瞥见金笛生郝云鹤和自己只有两丈的距离，不由心中一动，暗忖：“金笛生呀金笛生！这可是你自己要我发的，这一次我看你还往哪里跑！”
他依然不失英雄本色，口中喝了声：“老前辈，接箭！”身子“跨虎登山”式向前一迈，一振手腕箭已发出，这一次的箭比之前面的更厉害了，一出手就是并排着三枝箭奔上中下三盘，接着两校箭奔左右二侧打出去，却又随后赶着往前一翻手指，第六枝甩手箭又出去了，依然是往空打，不过部位却是往其头顶之上打去。
这连珠六箭，已预先照顾了郝云鹤上中下三盘，里外两路，这次金笛生郝云鹤要想逃开可不容易了。
郝云鹤口中道了声：“好厉害！”猛见他往后一仰，乍看起来就像中了箭后倒下去似的，可是暗中却以左脚脚踵一挂那棚边竹栏，右脚由上一探，依然是用脚尖反绷着一栏，这种身形是用“老猿坠枝”的身法，把全身绷住，竟是纹丝不动。这一手功夫，若没有三十年的功力，焉敢如此施展？
当空六枝雪白的羽箭全然袭到，这场比试说好只在棚口施展，要是没被箭打中，下了棚可也得认输，可是金笛生郝云鹤真不愧是领袖群雄的三老之一，竟在此时，用“鲤鱼打挺”的身法自架边一挺而起，轻舒猿掌往下一抄，却把最后一枝箭抄在了手中，满面从容泰然。
石继志忽然觉得，自己暗器上功夫比对方实在差得远，不如自己知趣些吧！石继志年少气刚，除师父之外从未服过人，此时竟然有此心意，可见是自内心深处钦佩这位三老中金笛生郝云鹤了。
想到此，口中方叫道：“老前辈……”可是下面“弟子拜服了”尚未出口，金笛生二指一折“啪”的一声，已把手上那枝箭一剪为二，他笑着喊了声：“石继志！看打！”
猛然见他向右一反背，石继志暗猜他定要以“背后献佛”的招式打出暗器，慌不迭地向上一拔。
可是金笛生郝云鹤口虽出声，却没见暗器出手，待石继志身已起在了半空，这位金笛生郝云鹤微微一笑，只见他向前一俯身，右掌一挥“再见南国”，就听一片铮锵之声，空中猝然开了六七朵奇花，那深红的五芒珠，闪着雪白的针芒，直如一瓣玫瑰，直往石继志当空的身子罩了去。
石继志身在半空上下不得，郝云鹤这种打法，几乎是已照顾了他前后左右方圆一丈的范围。这种打法正是郝云鹤机智之处，一出手就想把对方折在暗器五芒珠之下。
可是就见石继志在空中的身形一吸一缩，猛然大大张开了口，像狮吼似地吐了口气。
这正是在峨嵋山小刃峰上，每日随上官先生所练的莽牛气功，这内家练气成炁的一种玄功有意想不到的威力，那空中铮鸣眩目的一掌五芒珠，被石继志所喷出的这口炁气一吹，只听见叮咚的一阵相撞之声，就像狂风扫落叶似地被反震而回。
尽管如此，石继志没有预料到金笛生郝云鹤这种打法的特别，一掌五芒珠看来是全数扔出，可是却有一枚压在拇指之下。
此时容得石继志吐出莽牛气功相激之后，只见郝云鹤一翻右腕，拇指再弹，口中叫了声：“着！”只听“叭”的一声，已把这枚五芒珠弹了出去，迎着日光红光四射。
石继志身形尚在似落未落之际，只觉这粒五芒珠来得太突然了，待他发现之后，避之已晚，慌忙向外猛一翻身，就听“嗤”的一声轻啸，这粒五芒珠竟擦着自己右腿滑了过去，青缎的裤面，竟被这长长的针芒划了一道两寸许的大口子。
这种情形之下，石继志虽有满心不服，也不能不服输了，他脸一红，自棚上飘身而下。金笛生郝云鹤做梦也没想到，那么厉害的“满天飞雨”打法却被这少年吐气荡开。
由那种气声里他已听出竟是震惊天下的“莽牛气功”，而眼前少年至多不过二十三四，弱冠之年竟能练成这种震慑武林的功夫，可真是惊人了。
郝云鹤最后这粒五芒珠一发出，却有些后悔，他实在佩服石继志这一身功夫，不由深深爱上了这位少年；最后这粒五芒珠被自己以拇指之力打出后，他认为石继志十有八九要伤在这五芒珠之下了。
可是事情出乎意料之外，对方竟然在施出“莽牛功”震散五芒珠群的一刹那，仍然有余暇让开了这最后一粒暗器，仅仅不过划破了衣服。这种身手，简直令金笛生郝云鹤拍掌称奇，这一刹那，他心中满是钦佩、欢喜和庆幸。
石继志向下飘身之际，金笛生郝云鹤也跟着纵身而下，他们几乎是同一时间飘临地面。
二人四目相投，说不尽的互相钦佩。尤其是石继志，侥幸逃开了一掌五芒珠，还在直冒冷汗，这是他出道以来首次遇到高手，真正令自己感到由衷的折服，他深深向金笛生郝云鹤一躬身道：“老前辈五芒珠下，弟子幸免挂彩，此乃前辈爱护之德，弟子感激不尽。”
金笛生郝云鹤闻言仰面哈哈一笑道：“贤契太谦虚了！”他侧头看了二位拜兄一眼，微微摇头，叹了一口气道：“后生可畏……”
白发王秦勉含笑走近一步点了点头道：“上官老友有此传人，亦可告慰了……石继志，你小小年纪竟能练成如此一身功夫，诚然是难得之至……”说着又叹了一口气，此时他同自己拜弟金笛生郝云鹤有一样的感觉，觉得这年轻人太难得了，爱才之心一起，方才那股无名盛怒不由得消了不少，他摇了摇头接道：“和老夫对垒的一阵，我看就免了吧！”
石继志以为他是不愿和自己对敌，故出此语，因自己此来可说是代表师门的荣辱，就是宁可自己丧命在他的手下，脸却是丢不起。
想到此，他忙上前走了一步，向白发王秦勉行了一礼道：“老前辈既出言在先，弟子即使粉身碎骨也要向前辈请教！”
白发王秦勉闻言一怔，遂微笑道：“既如此，我们怎么个比法呢？”
石继志想了想道：“若是以掌法和兵刃向前辈请教，那可是弟子太不知自量了。”
白发三秦勉皱了皱眉道：“那么如何比法呢？”
石继志道：“弟子想献丑演试一下内力，请前辈指教！”
白发王略一沉吟，那铁扇老人沙梦斗忽然在一旁插言道：“这么好了，你二人不妨来较一阵掌劲，以古灯檠为靶如何？”
石继志不由大喜，躬身道好，因为这种比试，并不需对掌，可减去许多危险；再者自己素日练“并掌”功夫，自信双掌上内力充沛，尚不致出多大的丑，故此一口答应了下来。
白发王秦勉闻言也点了点头，对石继志道：“那么我们到演武厅去！”说着反身就走，三人在后跟着，走出了这院落，抄近路须臾已到了演武厅。
此时厅内无人，只有两名值司的弟子，白发王秦勉令他二人把古灯学全燃上了，这才回身对石继志一笑道：“石继志，你看看这种掌震古灯的功夫，可满意么？”
石继志走近前，已看清了所谓的“古灯檠”完全是古铜铸制，共有五盏，灯座高有一尺二寸，灯盘也比平常的大，安置在几个几座之上，分五个方向列好。那两名值司用火一点，火光熊熊，光焰甚强。
石继志边看边心中打着主意，暗忖：“我若仅仅只能应付下来，不能在掌力上特别显出功夫，也是面上无光。”可是由白发王秦勉那双神光灼灼的眸子判断，此老内功定已登峰造极了，自己要想胜他，恐怕是不可能的事了。他暗暗想到师父所传授的“五行真力”，暗忖定要以这种武林中罕见的功力，来和这位天山三老中老大一较高下。
这种五行真力，即内家掌法中所谓的心肝脾肺肾，挟这种掌功的人，可任意决定对手的生死。如果自己发的是“肺力”，掌到对方的身上，所伤即为对方的肺，其它亦然。
不过最重的是心、肾之力，可立制对方于死命，不过达到这种造诣的实不多见。当初上官先生就因此功过毒，本不欲授与石继志，后经他再三苦求，并发誓决不为恶，上官先生才传。此番石继志要以这种“五行真力”来对付秦勉，可真是不知鹿死谁手了。
石继志默存此心，先向白发王秦勉道：“弟子对于掌震古灯檠的功夫实是外行，请老前辈先试头阵！”
白发王秦勉含笑点了点头，遂把那一袭肥大的儒袍脱去，里面是一套短小的裤褂，跟着把一双袖管高高卷起。
石继志不由心中暗暗折服：掌震古灯檠全凭掌力，绝不肯稍借衣袖的风力，果然是名家动手，绝不肯叫人看出取巧来。
白发王秦勉不再说话，移动身躯，已走到位列五方古灯檠的当中，离着矮几有六尺多，回头哼了一声道：“老夫先献丑了！”
话声一了，这位天山三老中的老大身躯往下一塌，双掌挥动，略略展动招数，施开了“八蝶式”的身手，一开始就是两式，不过掌力所打的地方，全是奔古灯檠的空档。
这种掌力发出来，虽然是朝着空处打，可是石继志已然看出，这白发王秦勉果然掌上有极精湛的功夫。
石继志心中正不解他何故不往灯檠上发掌，这白发王秦勉的第三掌已往正东的一盏古灯檠击去，这一式用的是“排山运掌”，古灯檠应手而灭。他这种掌力连运了两式，已令在场三人瞠目变色。
白发王秦勉虽然是身形移动，可是脚下步法都极为准确，翻身换掌，离灯座的距离绝不稍差分寸，掌风过处，非但火焰熄灭，就连灯芯上的余烬，也随着掌风飞去，可是如此大力的掌风，那灯檠却是纹丝不动。
白发王秦勉用到了“流萤飞荡”一招，身形换了一面，飞快地转了个圈，一连劈出“雁翼舒展”、“挽弓开隔”，又接连击灭了两盏灯檠。
白发王秦勉掌功已经有六十年以上的纯功夫，接连击灭了四盏古灯檠，自知力尚有余，劈空掌五尺运掌已足见功夫，而今日自己全是七尺远的距离运掌，自认足以压倒武林，傲视江湖。
只剩了靠在最前的一盏古灯檠了。白发王秦勉猛然左横右虎口，一连前进了三步，已欺近了这最后一盏古灯檠，不料他猛然一个鹞子翻身，却往回一纵，落脚处已退出了六尺许，离着那灯檠足有九尺远。他云鞋往后一滑，身躯陡转，双掌已合在了一处，身躯往下半塌着，面向着古灯檠，成“童子拜佛”式，猛然双掌齐发，远远向着那盏古灯檠击去，掌力往外一推，那灯焰被这种掌力击得往外一吐，在摇摇欲灭的当儿，突然由敞门之外的大槐树上吹来一股劲风，那灯已眼看熄灭，却被这阵窗外突来的劲风，硬给挡了回来，那灯焰只摇了摇，竟是未灭。
这么一来，白发王秦勉不由惊慌失措，又惭又愧。只以为自己因多后退了一步，掌力竟是不够，自取其辱，刹那之间面红过顶。他哪时里会想到竟有人在光天化日之下，侵到了卧眉庄内。白发王秦勉看了石继志一眼，因为他所施展的劈空掌力，全用最上乘的打法，最后这一掌虽未把灯焰击灭，也还不能算自己已栽在人家之手。因此他左脚上前一步，双掌往外一展，倏地往里一合，掌心向外，用排山运掌的第四式，第二次向外推出去。这次他近了一步，距离那古灯檠只有八尺，并且是用足十分掌力，自信定能将灯焰击灭。
就在白发王秦勉这一掌方一推出，石继志因背向窗口，脸朝厅内，突然觉得背后一股疾风由肩上方穿过，不偏不倚，又与白发王秦勉的掌力迎了个正着。
石继志不由一惊，猛一回头，却见就在这大厅檐下的一棵松树树帽内，似有一人向着自己微一摆手，身形竟怪鸟似地由那棵松树上窜了起来，隐于一丛假山乱石之中。石继志大吃一惊，盖匆忙之间，自己竟未看出此人是谁，只是可断定是一少女，心中不由大感疑惑不解。可是窗外少女的举动，除自己之外，那沙、郝二老竟是丝毫没有察觉。
白发王秦勉虽是凌厉的一掌劈出，因有室外那少女劈出的掌风一反击，故此灯焰依然是耸了耸，却未熄灭。这一来这位天山三老的首领立刻觉出事情有异，就在这一掌方劈出，他已猛窜到了窗前，向外喝了声：“什么人？”
可是窗外没有任何踪影。白发王秦勉立刻感到一阵羞愧，他虽然敢断定必是有人暗中捣鬼，可是既没发现人影，自己这脸可丢不起。
愤怒之余，白发三秦勉中气往下一沉，气纳丹田，再提中元之气从丹田翻起，贯于肩臂，停于掌心，身形虽离着那古灯檠足有一丈，可是白发王安心是要一洗前耻，就见他左掌往外一圈，右掌从左掌中往里一提，这次他在愤怒之中竟展出了一式武林中最重的掌力“横断紫金门”。
就听他吐气开声地“嘿”了一声，掌力随着猛然推出，这种丹田真力一出掌，可内真令人咋舌了。就听当空“呼”的一声疾啸，那灯焰竟连着油的灯捻，全被他这种掌力硬给震了出来，“叭”的一声跳出灯檠，直飞出了丈许，落于地上，火光顿熄。
石继志在一旁看得暗自惊心，暗忖：“好厉害的掌力！只是方才那少女不知是谁？
白发王秦勉掌震古灯檠后，已证明他掌力之雄；方才距离更近，居然灯光不灭，可见是有人从中干扰。他嘿嘿一阵冷笑，对石继志道：“石继志，老夫已献过丑了，该你的了。不过我倒希望见一见那位暗中以小人手法折辱我秦勉的朋友……石继志，你可知道此人是谁么？何妨请出一见？”
石继志不由一怔道：“老前辈掌力骇人，弟子万万不敌，只是弟子实不知暗中出手的朋友是谁！”
白发王秦勉向窗外瞟了一眼，微微一笑道：“既如此，倒是老夫多疑了……石继志，你就把你那惊人的掌力施出一看吧！”
石继志眼见白发王秦勉的掌力，自知不及，不由向着白发王秦勉一抱拳道：“老前辈武功精湛，掌法高明，依弟子看，弟子此阵自认服输，否则效邯郸学步未免贻笑大方了！”
白发王秦勉哈哈一笑道：“上官先生高足自有奇技，石继志，你就不要过于谦虚，快快一试身手吧！”
石继志闻言自知无法推却，但转念一想，师门五行真力自己虽没练到十分火候，可也不见得就差到哪里，想着双手抱拳道：“既如此，弟子遵命，尚乞三位老前辈指教！”
值司弟子已把灯重新燃起，那根落出灯盘之外的捻子，也重新拣回燃好。石继志话既毕，掌随身变，身形往下一矮，施出五行乾元掌，要用心肝脾肺肾五种内力，力震古灯檠。
这种功夫果然与众不同，就见他身子直窜出六七尺，往第一盏灯前一落，可是并没发出掌力，依然是矮着身影，猝然一个猛旋，双掌齐沉胸前，全是手心向下，离着那灯尚有六尺，就见他左手指尖向上一挑，一摆掌心，左掌之力发出，灯焰小摇，却是似断未断。他右掌随着向外一推，如封似闭，力发丹田，这一掌打出，那灯光向西平吐而灭。
可是他身子并不停留，一个“王猛翻身式”，脚下步法一换，往前赶了两步，双掌后转，左掌在右肋下带过，仍是一招二式，半侧着身子把两掌侧推了出去。这一式名叫“双云睡”，这一种掌力打出，力分先后，仍然是左掌把灯焰震得摇晃，右掌掌风过处，把灯焰全部震熄。
他这种掌法一打出，天山三老不由相互对视了一眼，心中暗暗赞叹这少年掌法不凡。
石继志掌震二灯之后，借着甩掌之力，身随掌转，一式“凤凰旋窝”已扑向了东南，身形快得出奇，乍然一停，双掌“铁锁横舟”掌力微送，东南这盏古灯灯芯纷飞，火星子竟飞吐出去二三尺远，骤然熄灭。
这种“五行真力”一施出，天山三老不由得个个瞠目结舌，虽然若论掌力，石继志不是他三人中任何一个的对手，可石继志这种掌式一拉开，掌气一吞吐，行家眼里一看，就知是练掌者之至上境界，所差者仅三分火候，若假以时日，真是不可限量。所以三人不由相视而惊，一时哑口无语。
石继志以连环绕步法一连用掌力击灭了四盏灯，所剩者也只是这最后一盏了。
就见他向上一长身。眸子内神光四溢，身形已以“冻蚤跳敲”之式，猝然向空中弹起四尺许，在空中他疾喝一声“灭！”猛然推出双掌，这一手是“八卦游丝掌”中的第八路，内力主肾，力出命门，双掌齐发，掌力送出去，就见七尺外那盏古灯檠应手而灭，灯油飞溅，差一点竟溅上了白发王秦勉的衣服。
白发王秦勉两弯寿眉一展道：“好掌力！石继志，我要问你，你这五行真力学了几年了？”
石继志已翻身至三者近前，正躬身行礼，闻言不由脸一红道：“弟子方练了五年，掌力不到处，尚请前辈不吝指正才好！”
白发王秦勉脸上一变色，点了点头道：“奇哉！五年竟有如此成就，真是不可思议了。石继志，老夫三人都深爱着你这身武功，武功一道，绝无止境，尚盼你好自为之！”
石继志忙躬身恭领教诲，心中暗想：“好啦！武功比过了，我也该被关起来了！”
白发王秦勉向铁扇老人及金笛生私语道：“二位贤弟，你二人意见，这石继志如何处置呢？依我看，不如就请他和那少女同去算了……”
金笛生郝云鹤微微一笑道：“大哥之意本与小弟之意相合，要说此子实在可爱，只是……现在却不能放他呢！”
白发王秦勉一怔道：“那是为何？”
金笛生看了石继志一眼，把头凑近了一些，小声道：“大哥忘了么？方才大哥掌震古灯檠之时，不是有人暗里为敌么！此人竟敢混入我卧眉庄内，可见武功不凡，依我之见，不妨暂时不放这石继志，一方面以他为饵诱那暗中之人出来，再方面可派人照会那上官先生一声，一待上官先生亲来，我兄弟即可卖他一个交情，把他们放了，你看这意见如何？”白发王秦勉不由喜得连连点头道好。
石继志在一旁冷眼旁观天山三老窃窃私语，目光不时瞟向自己，也不知他们说些什么，是不是还要难为自己，心中好不忧虑。正在疑念之间，金笛生郝云鹤已趋前笑道：
“石继志，你可知你此行犯了三大罪状么？”
石继志不由一怔，金笛生郝云鹤仍然微笑道：“你不必惊奇，待我说出来你就知道了！第一，你打伤我二哥掌门大弟子，将他伤成残废，此罪之一！”
铁扇老人沙梦斗，兀自气得哼了一声，金笛生郝云鹤才又接下道：“第二，你无故私自入我三人禁室，竟将我三人苦心请来的潇湘子放了！此其二！”石继志噤若寒蝉地低下了头，金笛生郝云鹤接着冷笑了一声：“以上两条罪状，要在常人犯其一，我们又何能饶他活命？你居然……这都不说了！”
他的声音显得有些激动地接道：“最令人切齿痛恨的是这第三……石继志，你好大的胆子！居然敢把我们苦心栽植的两枚雪梨给偷摘了下来，断送了我们数年爱护之心！
你……你好……”
天山三老面色本都已和善不少，此时竟又被这几句话激得一个个面红耳赤，虎目圆瞪。可是金笛生郝云鹤怒得快，平息也快，乍收怒容，仰天一阵大笑，声震云霄，突然一收笑容道：“可是孩子，你别怕！”
石继志不明其意，仍是眼睛瞬也不瞬地注视着这位郝老爷子，就见他笑哈哈地道：
“你这三大罪状，都因为你的胆力、武力和谦虚的态度，我三人概不追究了！”
石继志一听，出乎意料之外，忙向三老弯腰行了一礼，口中道：“三位老前辈的大量，令弟子深愧不已……”可是话尚未说完，那一旁的铁扇老人却笑道：“你先慢着向我三人致谢，我三弟的话尚未说完呢！”
石继志心中一怔，就见那金笛生郝云鹤慢慢点了点头道：“石继志，你听着，我三人从未对任何一人这么大量地容忍过，而你所犯之罪，这天山卧眉庄中大大小小几近四百余人几乎无人不知，恐怕江湖道中之人，知道的也不少了……”
他接着微笑一下又道：“如我三人就如此毫无惩罚地把你放了，那我天山三老无疑是自己把自己的招牌砸了，传到江湖上，我兄弟尚有何面目见人？明白真相的，知道是我三人网开一面；那不明真相的，岂不会说我三人是为你所制服，再不就是怕了你的师尊……那时我三人又当如何？”
石继志心想：“好厉害的金笛生，这一番大道理真个说得头头是道，倒要看看他们最终如何处置我了！”想着仍然是一言不语。
那金笛生郝云鹤顿了顿，这才接言道：“所以如今之计，嘿嘿……那也说不得了，只有先委屈贤侄一下，就请你在我这卧眉庄中先住个十天半月的，等外面风声平了，我们再放你出去，还有与你同行少女也一并释放。石继志，你看这么做可好么？”
石继志闻言不由低下了头，心中暗自盘算道：“天山三老向来是言出必行，此举虽是暗有欺诈，可是想来也不会如何过火；要是不依从，恐怕定会将他们激怒了，那时自己还是打他们不过，与其被制后依从，还不如干脆大方漂亮一些，否财真是敬酒不吃吃罚酒了！”想到这些，他略微皱了皱眉道：“弟子罪有应得，一切照办就是！”
三者闻言都不由面带喜色，白发王秦勉含笑点了点头道：“石继志，你很识大体……
你放心，我兄弟决不会难为你，只待内外风声一平，我们一定放你出去便了！”
说着又笑了笑道：“卧眉庄内仙景无边，西侧有‘赏心亭’一处，最是幽雅，此时冰荷多已开放，你如住在那里，当是再好不过了，每日饮酒赏花，定无人敢败你清兴，你以为如何？”
石继志弯腰道：“一切由前辈作主，弟子不敢多言！”
白发王秦勉点了点头，遂转身率前而行，石继志等跟随其后。
四人一行步出演武厅，直绕碎石道而进，步上一条人工砌成的花石小路，左边是一片竹林，行列甚稀，虽是稀稀落落，可是枝叶繁茂，清风一起，绿叶婆娑，翠叶似云，遮了一地阴影，好美的景致。
白发王秦勉足下加快，石继志不愿被人小看，也急急跟上，四人各展踏雪无痕的无上轻功，一刹那已扑出三四里之外。
眼看庄内房屋渐稀，可是花木满园，小池钓台不时隐现，真令人大有目不暇接之感。
如此走了一程，白发王秦勉忽然转上一条极曲折的小道，三人随后跟着，小道尽头为一月亮形的洞门，方一过门，就有缕清幽的荷香扑面而来。
石继志不由精神一振，目光扫处，不由笑道：“好一片人间仙境！这‘赏心亭’有如此景致，真令人望而生叹了！”
只见这洞门之中到处飞藤玉泉，四面全是荷池，水清见底，而最奇的是水面上飘着一种大红的叶子，每片都大如面盆，由叶面正中挺生着一干雪茎，看来又白又劲，茎头上开着拳大的雪白冰荷，蕊长半尺，顶尖却是血红，把那茎干压得弯弯的，大有不胜负荷之态。清风偶过，众花齐舞，清香沁人心肺。
由月洞门有一条人工翠堤直通池中，四人步上翠堤，一路擦荷而过，石继志目光望处，并不见有任何房舍，仅有三处红亭，心想：“难道要我住在亭子上不成？”
想着本疑已到了莲池尽头，却不知身随白发王秦勉一转，眼前美景豁然开朗，鼻端又扑来一阵清香，竟又是一池绿荷，花色粉红，翠堤曲折池上，宛如一条神龙曲展池内。
就在翠堤之头，耸立着一所六面菱形的红楼，一色的琉璃瓦，迎着湖光闪闪生辉。这红楼四周满生着像是水藤一类的软茎植物，盘行瓦面，茎上生有一种浅蓝色的小花，乍看起来，那红楼像是笼罩于花园之下。
水面上这幢红楼，直如奇石直立，宛如一座小峰，拔立在水面之上。那翠堤之端分抄着那幢楼台，尚植有三五矮柏、古梅之属。
白发王秦勉回头对着石继志一笑道：“石继志，你看这赏心亭尚好么？”石继志叹道：“此乃仙境，人间何能得见……”天山三老不由相视而笑。
转瞬之间已行抵这翠堤尽头，细看那楼台门窗俱为楠木，雕镂精绝，巧夺天工，房共上下六间，四明两暗，楼下四间通敞，门在偏右，锦帘垂地，轩窗洞起，甚是敞亮。
忽见门帘启处，一垂髻少女移莲步而出，见天山三者匆匆而来，似甚惊疑，忙躬身行了一礼道：“小婢不知三位老爷子来此，有失远迎，尚请勿责！”
白发王秦勉摆手道：“不必多礼。晴梅，你是负责这赏心亭的值司么？”
这少女躬身答道：“弟子正是！”
秦勉笑看了石继志一眼道：“我有一位朋友要住在这里，你可要好好侍候着！”说着手朝石继志指了一下。
那婢女忙上前行礼，口中道：“小婢晴梅给相公请安！”
石继志忙道：“姑娘不必多礼，请起吧！”
相继进入这赏心亭内，石继志进内一看，只见石地如玉，光可鉴人，壁上悬有双剑一琴，另有一长条横玉案，案上笔砚精雅，一小楼直通楼上。三者互相视了一眼，石继志正不解，就听郝云鹤道：“贤契同来的丹鲁丝姑娘，我们并未难为她，现在她居于楼上，贤契可居楼下，平日相处，弹琴赏花，想必也就不会觉得如何寂寞了！”
石继志闻言心中一惊，暗忖：“这可糟了！怎么把她跟自己弄在一块……”想着不由急得脸色一阵红，忙回身道：“老前辈！”
不想话尚未完，天山三老却已转身而出，方一出门，就见三老中郝云鹤手往石壁上一扬，就听隆隆一阵声响，石继志顿觉足下一顿，方要拔足跃起，慌忙中却见头上室顶像要临头击下之状，一怔之间身已翻下，赶忙飘身站稳，一打量眼前情形，不由大吃一惊。
原来环身四周竟是极为坚硬的青花岗石，呈条状把自己困在室中，天光自隙空中射入，鼻端犹可闻到阵阵花香，可是那石条每条宽有一尺，厚有数尺，一任石继志内功惊人，看了这些石条，自觉无能撞出，原来这就是那赏心亭之厉害。石继志由石隙中向外一看，满目莲荷，水面就与自己眼前相平，若水势再高一寸，定会由百条空隙中流入。
石继志看得好不惊心，暗恨天山三老，原来竟是这等人面兽心的家伙，竟把自己诱骗到这种地方来了，看来要是不待他们开启，自己怕再也出不去了。
想到这里，又听白发王秦勉哈哈大笑道：“石继志，你乖乖地呆在里面吧！每天有人给你送吃的，想要什么只管拉铃，自有人会为你送到，只是若想出去，可要再等上几天了！”说罢哈哈大笑不已。
石继志虽不见三老人影，可由语声中听出三者就在左近，忙扑到石栏边叫道：“老前辈！弟子何时可出？”
只听那铁扇老人宏声答道：“那就看你师父上官先生来得迟早了……”说着话，声音渐渐远了。石继志又叫了几声，却失去了回音，知道他三人已走远了。
石继志一时好不痛心，暗忖自己真是好笨，本已无事了，又自送上门，这一下可好，丹鲁丝也没救出来，自己先被关在这种地方，真是呼天不应，呼地无声，看来要想出去，真是势比登天了，即使是恩师前来，似此等隐秘之地，恐怕他也难找得到。
想着心中好不扫兴，无可奈何长叹了一声，反身来回在这室内走了一转，倒只觉室内温度竟比上面高得多，处身其中非但不觉寒冷，反而温暖异常。室内陈列虽甚简单，却都不染纤尘，五丈见方的室内，陈设有一张玉床，床上放有精致被褥，中间地下尚有一个细草织就的蒲团，旁边散放着几张矮玉几，栏外窗前一长方冰盆中，挺出数十箭水仙。石继志看着，心中不由稍释愤怒，暗忖，想不到一处地室中竟有此雅致，真令人不可思议了。
他强忍不安，往床上一倒，瞥见石栏前人影一闪，先前那小婢晴梅出现在栏前，皱着一双秀眉道：“相公，相公！”
石继志没好气地哼了一声道：“你还不开门放我出去，只管叫我做什么！”
这小婢眨了眨眼，满脸焦急地道：“这是三位老爷子的安置，连我也不知怎么开，何况小婢天胆也绝不敢那么做呀！”
石继志知她说的也是实话，气得闭上双目，耳中仍听到那小婢道：“相公，你要不要喝点水？我给你倒茶！”
石继志心想气都快要气死了，哪还有心喝茶，正想说不要，忽然心中暗暗一动，暗忖：她既能给自己端茶进来。那么自己定可乘虚而出了。想着不由忙翻身坐起道：“好，好！麻烦你倒一杯茶来吧！”
晴梅闻言笑着应了一声，转身就跑。石继志翻身下床，又在石室走了一圈，用手到处敲了敲，只觉石质坚硬，思念之间，却听见那婢女声音又起：“相公，茶来了。”
石继志不由精神大振道：“在哪里？”却听见外面晴梅一笑道：“相公只要把墙上黑石推开就知道了。”
石继志忙扑过一看，果然墙上有一方黑玉石面，不由依言往石上一推，满想手推处定有一门应手而开，却听吱吱一阵石响，眼前却不见任何动静，心正狐疑，却听见身后格格一阵娇笑道：“茶在那边，相公你往那边看啊！”
石继志像被浇了一头冷水似的，心中大失所望，暗叫道：“我的天！原来是这样一个门！”见那丫环从一小洞用个推盘儿推进了白瓷杯盘，石继志气得摇了摇头，只得把那瓷杯接过，晴梅尚自含笑问道：“相公，还要什么？”
石继志摇头道：“得，请吧！我什么也不要！”他又往床上一倒，心中愈想愈气，一时火起，向外猛推出了一掌，震得石壁细石纷飞，落了一身一脸，还得自己擦净。
一个人生了一阵子气，暗想光生气也不是办法，气死更划不来，还是得另想个办法才好，谁知正在焦虑之时，却听见隔石有一细音道：“隔壁的朋友！你贵性？”
石继志这才知道原来隔壁还有人呢，不由吃了一惊道：“我姓石，朋友你贵姓？”
却听见那人喜得叫了一声：“石大哥，果然是你！怎么，你也被关在里面了？”
石继志一惊，这才听出隔室之人竟是沙漠红丹鲁丝，不由一阵欢喜道：“是丹鲁丝姑娘么？原来你在这里！”
果听到隔室的丹鲁丝兴奋地道：“我被天山三老诱骗至此，想不到室中竟有机关，已被关了一天了……”
石继志不由叹了口气道：“唉，别提了！我还不是一样！看样子我们是出不去了，真想不到天山三者竟会如此卑鄙！”
沙漠红丹鲁丝似兴奋已极道：“石大哥……我真想看你……”
石继志叹了口气，心想命还不一定保得住呢，你居然还会想到这些，这女孩真是痴情得可以了……嘴中含糊地应着，心中即想到这沙漠红丹鲁丝万一有个好歹，那可完全是自己害了她了，不由道：“姑娘，我真是对不起你……唉！不叫你来，你偏要来，你看，这一下可好，万一有什么好歹，我真是百死莫赎了！”
此言一出，那沙漠红丹鲁丝竟嘤嘤哭了起来，石继志虽在隔壁，却听得清清楚楚，那女孩的哭声就像黄莺的哀鸣，那么幽咽，又似流泉，一声声都刺痛了石继志的心。
他不由长叹了口气道：“姑娘，你也别哭了！总之，姑娘为我而来，生死一切都由我负责，只要我能出去，一定救你出去就是！”
丹鲁丝哭声中止，却哼了声道：“我不是怕死才哭啊……”
石继志一怔道：“那你怕什么呢？”
沙漠红丹鲁丝半天才道：“人家是想你，偏偏又隔着墙看不见，有多气人！”
石继志闻言红着脸摇了摇头，心想：“原来为这个也哭，这女孩真是……”

第十五章 十面埋伏

石继志正想出言安慰她几句，却听见由石栏口传出一声清晰的冷笑之声道：“真不要脸！”
石继志不由一惊，忙扑近石栏向外一看，只见满地香荷随风摇摆，哪有任何人的踪影，不由心中暗暗奇怪，又觉得那语音仿佛甚为熟悉，只是一时却想不起来到底是谁，心中好不惘然。
经过突然一闹，沙漠红丹鲁丝的哭声也不由中止，隔着墙尚自抽泣道：“石大哥，是谁？”
石继志苦笑了一声道：“我也不知道！”
丹鲁丝尚又问道：“她骂谁不要脸？”
石继志心想：“除了你还有谁？”但是他怎好意思如此说，只好装糊涂道：“我也不知道她骂谁，反正别管她就是了！”
沙漠红丹鲁丝顿了顿道：“哼！我不要脸？这一定又是那个关小晴，我一听声音就知道！”
石继志闻言心中一动，仔细一想，这声音果然有点像她，只是她又如何会到这里呢？
不由叹了口气道：“姑娘别乱猜，怎么可能是她，她不是早就走了么？”
丹鲁丝哼了一声道：“走了还不是一样会回来？我猜一定是她！”
石继志急道：“怎么可能呢？要是她，早就把我救出去了！”
丹鲁丝闻言一想也对，要真是关小晴，就算不救自己，也该救石大哥呀！想着心中虽不大是味儿，但又能如何呢！只好擦干了眼泪，又问道：“我听说你已经走了，怎么又回来了呢？”
石继志叹道：“是呀！我本来都走了，可是后来一想你还在这里，我怎么好意思把你一个人撇在这里不管？所以回来想接你一块走，谁知却上了这三个老家伙的当，给关在这里，看起来只有等我师父来救，才能出去了！”
丹鲁丝一听，心中不由大为欣慰，方才那满腔的愁怨一扫而光，含笑道：“真的呀！
你还会想到我，可真难得……有你这句话，就是关一辈子也值得了！”
石继志一听就知她又错会了意，不由忙道：“你……你可不要误会……我可……”
丹鲁丝接道：“我呀！我现在一点也不难受了，他爱关多久就关多久，反正有你陪着，每天说说话，有多好呢！”
石继志皱了皱眉，把到口的话又忍住了，心想自己大概是命中注定的，专门跟一些女孩打交道，这可怎么好，一个还没完，又接着一个。
他忽然又想起峨嵋山上那个老和尚所说的几句话，言明自己一生情孽太多，并有“遇晴则止”四字，莫非这“晴”字是指的小晴么？这么一想，不由令他打了一个冷战。
这两个月以来，日日与小晴相处，虽说自己立心纯洁，总怕辜负了友雪与司徒云珠，可是人非草木，孰能无情，在不知不觉之间，二人已种下了情丝。莫小晴对继志固然早已生情，这倒不必说，可是石继志又何尝真的没对她产生一些感情呢！
如今他一想到“遇晴则止”，心中不由一阵栗然，不再答话，只是在暗暗想：“若是方才说话的那人真是小晴，又怎么办呢？”
丹鲁丝在隔室半天没听见石继志回话，不由叫了声：“石哥哥！”
石继志这才惊觉地答应了一声，不想声才出口，又听得那石栏外清清楚楚的一声冷笑，接着是冷冰冰的语气道：“‘石哥哥’！真不害臊，你才认识他几天呀？哈！”
这一次连石继志也听得清清楚楚，忙扑向石栏之口向外一看，依然是无丝毫踪影。
可把沙漠红丹鲁丝气坏了，一阵害羞，臊得个玉面通红，不由娇叱一声：“你是谁？有本事出来，看看姑娘是否就怕了你！”
这句话方说完，由石栏之外传出一声清晰的冷笑之声，却不闻回话。方才那一句话，却是那姑娘有意变了音腔说的，所以听起来，二人反倒不知是谁说的了。
经此一来，二人都不再言语，沉默了半天，石继志倚身栏下，心忖：“只要你一现身，看你如何再能逃开我的眼底。”
可是一直等了半天，那女孩非但没有现身，居然连话也没说一句，石继志猜她这一次是走远了，向隔壁叫了一声：“姑娘！”
丹鲁丝却气得发抖地道：“算了吧！我一说话，那贱人又要打趣我，我倒要看看她说不说话！”
石继志闻言不由摇了摇头，心想：“这可好，这也是一个硬点子，一点亏也不肯吃，和关小晴、司徒云珠都是一样的，以后可有好戏看了！”
他不再说话，心中只是在暗暗地想，自己已一错再错，有了一个程友雪，又结识了一个司徒云珠，这已是一件难办的事了，却不料又认识了一个关小晴，虽是自己立心纯正，决不再生情愫，可是已足令自己感到十分困扰了。却不料一波未平，一波又至，半路又出来了一个沙漠红丹鲁丝，竟是死随了自己不休，这可怎么是好！想着他不由咬了一下牙，心想：“反正不管如何，我宁可做一个负心人，也决不再接受小晴和丹鲁丝的爱了……”
自古英雄好汉难过情关，更何况石继志本来就是极为多情的人，他心中有了此项决定后，那股无名伤感，一直回旋在他内心，久久不能释怀。
午后的阳光，无力地照射着窗外的绿地，反射出百枝金箭，一一由石栏缝中反射而入，懒洋洋地照着这两个不幸的人。
石继志午睡方醒，睁开眼一看，却不知何时那石壁上洞口又开，有一个颇为讲究的大红食盒放在那里。石继志忙跑过去将那食盒拿过来打开一看，内中竟是一碗白鸡香菇面，还有一小盘新炸的春卷。
石继志不由暗忖：“那晴梅不知何时又来过了，自己竟是沉睡至此。”也不再客气，将盒中食物吃个干净，又放在壁洞之内，看看天色又快到了傍晚时候，正不知如何来消磨这室内时光，却听见隔室的丹鲁丝叫道：“石大哥！”
石继志应一声，沙漠红叹了口气道：“我们总要想个办法，要不然在此关一辈子也出不去！”
石继志苦笑了笑道：“姑娘，你就静一下心吧！急也不是办法，这石室建筑得太坚，要出去可不是容易的事！反正我想，总会有人来救我们的！”
沙漠红丹鲁丝哼了一声道：“要是那丫头来救，我情愿关一辈子也不出去！不过……
她才不会救我呢！”
石继志顿了顿道：“不管是谁来救，反正只要我能出去，一定救你便是了！”丹鲁丝这才开心，一时反倒愁怀尽释，二人在室内竟谈了起来。
也不知哪来这么多话，二人竟是谈个没完，由目前境况谈到了师门，又谈到了各门各路的武功。由这些对话之中，石继志颇为惊讶，这沙漠红丹鲁丝虽是处身沙漠，却对于中原各门绝功简直无所不精，谈锋之健，见解之精，俱令石继志惊异不已，暗忖：
“如今的女孩可都不简单了。”
又想他自己所认识的几个少女，哪一个不是有一身奇功，差一点的高手恐都不是她们对手，由是可想见武林中尽多能人，人外有人，天外有天。
有此一念，不由又加强了石继志向上的决心，使他日后成为武林中百年仅有的一位奇人，这是后话。
二人这一谈，一直谈到了黄昏，直到那丫鬟晴梅又送饭来，二人才相继住口。
晚餐依然是由那洞口内用推盘推进来的，晴梅只露出一个头，笑眯眯地看着石继志。
石继志问她什么，她总是笑，要不就是摇摇头说不知道。石继志知道问也是白问，赌气不问了。
饭后天就黑了，隐隐听见石栏外莲湖一阵水响，石继志忙扑向栏口，却见穿过荷层划进来一叶小舟，舟头站着一身材高大的红衣老人。
待舟行近，始看清那老人竟是天山三老中铁扇老人沙梦斗。这老人想是有意卖弄身手，在小船头笔直地挺立着，可是一双大袖却凭空向后连连挥动着，双袖所击出的风力，直把半池莲荷摇了个刷刷直响，那小舟无人摇桨，却快如箭矢似地，直往石继志和丹鲁丝关处石栏飞驰而来。
一霎时已行抵尽头，老人大袖一前一后一阵疾拂，那小船竟在水面上滴溜溜打了个转儿，横着停在了石室之口。
就听他宏亮的大嗓门，哈哈一阵大笑，一对精光四射的眸子朝隔室的二人看了一阵，宏声道：“你们二位怎么样，还好吧？”
丹鲁丝赌气没理他，石继志却微微一笑，冷冷地道：“多谢老前辈将弟子诱至此处，这地方实在很好，前辈有何见教？”
铁扇老人沙梦斗一竖双眉，呼了一声道：“那么好得很，你们就在里面多住几天吧！”说罢又是一阵大笑，双袖一阵舞动，那小船已打了个转儿，掉过头来，只见他向后连连挥动着一双大袖，那小舟一如方才，其快似箭地又往原处驶回。
石继志冷笑一声，不再发话，沙漠红也赌气道：“关就关，谁还怕你这糟老头子不成？最气人的是沙念慈也不来，要不然总能想个办法出去呀！”
石继志无意之间，眼角扫处，却发现一个小纸卷儿嵌在石栏的缝中，不由咦了一声，忙走到那石栏前，将那小纸卷儿抽出，打开一看，竟是写满了字的一张小条儿。石继志不由心中一动，忙走近几前，就着灯光向那小纸条儿上一看，不由大喜，只见纸条上一笔娟秀小字写着：“今夜三更，我来救你，请勿惊！”字体甚是劲秀，只是并无上下款。
沙漠红丹鲁丝听得石继志咦了上声，不由奇道：“有什么事？”
石继志不由笑道：“这就好了，这就好了……”
沙漠红追问道：“到底什么事嘛，‘这就好了这就好了’的！”
石继志笑道：“我发现了个小纸条，上面写着是有人要在今夜三更来救我们，这不是好了么？”
沙漠红丹鲁丝闻声也不由大喜，尖声叫道：“真的呀？是谁写的？”
石继志不由皱了皱眉道：“小声一点！”遂伏近壁边小声道：“我也不知是谁，反正有这么回事就是了，那纸条上也没写名字！”
沙漠红丹鲁丝忽然又哼了一声道：“一定是那关小晴！”
石继志叹道：“唉！人家也没写名字，你怎么知道是她？”
丹鲁丝这才回嗔为喜道：“这还差不多，要是她，我情愿关在里面，也不希望让她把我救出去！”
石继志听后，心想女孩子真是小心眼儿，当时只顾心中高兴，却也没再说话。
沙漠红丹鲁丝又似想起一事，追问道：“你看看那字，是男人写的，还是女人写的？”
石继志不由脸微红地道：“字倒像是一个女的写的。”
沙漠红不由哼了一声，还叹了一口气道：“得了，还说什么，一定是她，没有错！”
石继志不由皱眉道：“是谁呀？”
沙漠红道：“还有谁？还不是你那晴妹妹……哼！她倒来得挺是时候，趁着你在难中，把你救出去……哼！哼！哼啊！”
石继志被最后那一串的哼逗得差一点笑了出来，心想这是什么话嘛？当时带笑道：
“你又为什么这么恨她呢？就算是她，只要能把我们救出去，对你不是也挺好么？”
沙漠红冷笑了一声道：“我也没惹她，她为什么开口就骂人？等我出去以后，倒要踉她比比，看看到底是谁厉害！”
石继志知道愈说愈厉害，只得叹了一口气不再说话，此时反倒希望最好救自己的这人，不是那关小晴，而是另外一人了，否则二女见面，要真打起来，那才是真糟呢！
既知三更时分有人来救，石继志不由略微放宽了心，把身上略为整理了一下，重新又把宝剑背好，一切就绪，又关照丹鲁丝照样做了，这才在床上闭目养神。
二人在床上直等更楼上敲了三响，已是午夜时光了，可是却不见那人前来。尤其是沙漠红丹鲁丝，在床上都快睡着了，石继志心中也自奇怪。
差不多又有一个时辰，石继志在盘膝运功之时，却听见一阵轻微的水响之声。这一来，他不由精神大振，忙下了床，扑近那石栏处向外一看，果见一仅可容二人的小舟，在高约及人的荷丛中擦茎而过。那小舟穿行水面荷茎，极为轻微，如非细心去听，定不易听出，而且舟身奇小，藏在荷丛之中，已被那大如蒲扇的荷叶掩遮得丝毫不显。
石继志在石栏缝中注视了半天，才见那小舟驶近自己这边，再一注目，原来在那舟尾上伏着一人，一身黑衣，身材婀娜，一望就知是个少女。
这少女脸朝下，只是用一双纤纤玉手在水面上点划着，直到这小舟已行至石栏之前，方始定住。只见舟上少女微微一抬头，皓月之下，秀发垂肩，蛾眉双飞，果然竟是那关小晴。石继志不由喜得叫了声：“晴妹！”
小晴用手在唇上比了一个噤声的手势，又用手指了指楼上，似说楼上有人，不要惊动了他们的样子。
石继志会意地点了点道，遂见她抬头看了看楼上，把头伏近石栏小声道：“我要到楼上去，太危险了，因为那机关声音太大，要是惊动了三老可不是玩的！”
石继志忙问道：“那怎么办呢？”莫小晴微微笑了笑，石继志发现她那双眸子似含着无比的深情，瞬也不瞬地注视着自己，不由脸红了一下。
莫小晴才嫣然一笑，点了点头道：“我有办法。”说着只见她由囊中摸索了半天，掏出一只仿佛一根核桃粗细的石杆儿。她一面小声道：“这是开这石栏的横钮儿，你先走开一点！”
石继志忙依言旁移了一些，莫小晴又顾视了四外一下，这才向上一耸身，石继志就见她活像一条大壁虎似的，把全身都贴在了那石栏之上，微闻得丝丝一阵细音，已猱身上了七八尺。遂见她把口中所衔的那石杆儿用手拿下，往一石孔中一插，微微向下一按，就听“咯嘣”一声，石继志就见那齐着地面的大石门，果然在“吱吱”一片细声里错开了尺许一道石缝。
石继志不由大喜，忙一闪身，已用“凌空幻步”的身形，只一晃，已经悄悄地立在了那小舟之上。遂听那石门又是“喀喀”一阵细响，竟如原状合上了，莫小晴身形就像是一片落叶似地，轻飘飘已落在了石继志身旁。
她身一上舟，先向石继志笑了笑，这才比着手势，小声说道：“快走！快！还有好一大段路呢！”说着效前状把身形又欲向下伏去。石继志不由一怔道：“还有丹鲁丝姑娘呢？”
莫小晴闻言蛾眉微挑道：“谁管她！我们快走吧！”
说着又把身子俯了下去。石继志不由大急，忙道：“那怎么行……怎么……”
莫小晴忽然转过了脸，满面幽怨地道：“石哥哥，时间来不及了，我们走吧！”
石继志不由冷然摇了摇头道：“那怎么行？怎么能把她一个人留在这里？”
莫小晴忽然叹了口气，秀目朝着石继志转了转，用发抖的声音道：“要救你去救，我不去！”说着身子背了过去，玉手轻抬，石继志可猜知，她是在擦眼泪。
石继志不由叹了口气道：“姑娘，那机钮呢？”
莫小晴背着身子把那石杆儿递过去，石继志接过后不敢再迟疑，双臂一抖，活像一只凌霄大雁，已伏身在那石栏之上，轻攀钢爪，刷刷几声，已爬近丹鲁丝所囚身的石栏之前。由石缝中向室内一看，敢情里面还亮着灯呢，再一看那沙漠红丹鲁丝，已面朝下趴在床上，石继志不由着急地低唤了声：“姑娘！快起来！”
丹鲁丝只回头看了看，红着眼圈摇了摇头道：“石大哥，你走吧！我不走！”
石继志不由大急道：“哎呀！这是什么时候了嘛！还不走！”
沙漠红由床上下来，脸上还流着泪，原来方才莫小晴救石继志时一动一言，她早已听了个清楚，自然是心中难过十分。她用手擦了一下泪道：“石大哥！你有这份心救我，我会感激你一辈子；可是这一次我不走！我倒要看看，她不救我，我能不能走得了……”
说着声音都抖了。
石继志不由大急，忙把那石杆儿照样插向石孔中，只闻喀喀一阵细响，果然那石栏大门错开了尺许。石继志忙闪身而入，进内又劝了好一阵，这才硬拉着她出去了。
隐听见水面莫小晴的声音道：“她不走就算了嘛，还紧拉个什么劲儿！”
这一来，那沙漠红丹鲁丝才平息的怒火，不由陡然大盛，只见她杏目一睁，道了声：
“你！”
石继志只急得两边作揖：“我的好姑娘，二位都请看在小弟的份上算了吧！这地方可不是吵架的地方！”
沙漠红丹鲁丝气得玉面通红，娇声道：“你看她嘛！我可一句话也没说……还以为我怕她呢！要不是看着石哥哥的面子……哼！”说着还斜瞟了莫小晴一眼。
莫小晴双手抱臂，眼看着天，微微摇晃着身子，也是斜睨着丹鲁丝道：“还说呢！
我又怕过谁来？”
丹鲁丝一甩头道：“你要怎么样？”
莫小晴猛一转身道：“揍你！”
石继志不由急得叱了声：“你们……”想是自觉声音太大了，不由突然中止，只急得星目中几乎快流下了泪。
二女一见，这才各自压下急怒，一齐低下了头，石继志这才抖声道：“现在是什么时候……你们还吵……不如我还是关回去好些！”说着竟真要向那石栏上纵身攀去。不想身方一动，他两只手各被二女捉住了，左面是莫小晴，右面是丹鲁丝，二女一对脸儿，都不由臊了个大红脸，不由得又各自松开了手，转过身子去。
石继志见状不由叹了口气，只见他双掌微微向后推着，这时小舟已直向荷丛中穿进。
只是这叶小舟极小，长仅不过五尺，宽也不过二尺，两个人在上面已够勉强的了，更何况三个人。
所幸三人全有一身极上的轻身功夫，立在舟上，小舟只微微向下沉了半寸许。
莫小晴将身形伏下，一面道：“还是我划出去吧，我知道路！”
沙漠红丹鲁丝也把身形伏下，三人一时无语。这小舟在莲荷之中左转右弯，疾快无比，一霎时，已划出了这池面，来至那冰荷池上。
石继志心中不由一惊，因为那冰荷是生在水面上的一种荷类，荷叶又稀，小舟一行其上，毫无遮掩，无异于普通水面行舟，舟身毕露。三人全是把身子紧贴着船面，要依石继志，恨不能以一苇渡江的轻功绝技，点着这水面荷叶上岸，可是二女却无此极上轻功。
一瞬间小舟已离岸不过五六丈远近了，石继志率先一抖二臂，以“一鹤冲天”的绝技拔空而起落在岸边，三人身才站稳，却听见阴沉沉的一声冷笑道：“怎么到这个时候才来？我们等了半天啦！”
三人不由大吃一惊，忙向发声处一看，都不由吓得一阵心寒，暗忖这下可完了。原来三人目光望处，就在树荫之下有一所凉亭，亭内石凳之上，坐着三人，正是天山三老，白发王秦勉、铁肩老人沙梦斗、金笛生郝云鹤，三老一个不少。
发话者正是那白发王秦勉，他单手轻抚着颔下银须，一面由那凉亭中徐徐步出，铁扇老人沙梦斗和金笛生郝云鹤，也满面秋霜地由事中随后走下。石继志见状，不由暗暗地叫苦。
那莫小晴和丹鲁丝陡一见状，都不由大吃了一惊，一连后退了好几步。天山三老已徐徐走出凉亭，呈三面向三人围拢过去，目光中均闪着灼灼神光。丹鲁丝和莫小晴一时都失去了主意，莫小晴还叫了声：“石哥哥，我们跑！”
石继志不由微摇了摇头，他知道，在天山三老面前，哪还能跑得了，只能徒自取辱。
铁扇老人沙梦斗哧哧一笑道：“跑？”说着话目光却向那莫小晴盯视过去，面上竟涌出一层怕人的颜色。
三人已退向池边，不能再退了，三老也呈三面各自把身形定住。白发王秦勉上前一步，他先不朝石继志说话，而把目光转向莫小晴，阴冷冷地道：“姑娘！你姓什么？”
莫小晴一挺胸道：“我叫关小晴！”石继志闻言不由大吃一惊，盖因天山三老在武林中一向辈份极尊，任何人也要对他三人礼让三分，想不到关小晴一介后辈，居然竟敢对他们如此说话。就是自己，内心虽恨三老万分，可是表面上尚且不敢带出颜色，这小晴却太胆大了。
石继志只怕她吃了亏，忙在一旁沉声道：“小晴不得无礼！这是天山三老中的白发王秦勉老前辈！”说着率先向着三老一躬身道：“弟子石继志向三位老人家问安！”
沙漠红丹鲁丝也弯腰叫了声：“三位爷爷好！”因为她本和那沙念慈至交，卧眉庄也是常来之地，素日皆是称三老为爷爷，此时自不便改口。
可是那莫小晴，生具一副不肯低头的强性子，因恨三老把石继志关在地牢，早已满肚子怨恨无处发了。现在再叫她向天山三者见礼，那岂不是做梦。闻得石继志之言，满面青霜地看了天山三老二眼，移目荷池，满脸不屑之色。
白发王秦勉见状呵呵一阵大笑，点了点头道：“好个刁蛮无知的女娃娃！你有多大能耐，居然敢擅入我卧眉庄，如入无人之境，你也太轻视我们三个老头子了……”说到后来，满头白发竟根根倒竖了起来，厉声喝问道：“你师父是谁？”
莫小晴本想说出自己父亲的名字，因莫小苍和天山三老还有一段情，只是突然想到石继志就在身旁，万一道出自己父亲名字后，怕他就先饶不过自己，只得硬着头皮漫不经心地道：“我没有师父……”
其实她这话倒不是假话，她这一身武功，全是父亲一指魔莫小苍所传授的，可是白发王秦勉听在耳中，却认为她是有意奚落，顿时无名火起，嘿嘿一阵冷笑道：“好！女娃娃，算你有胆子，这么说昨天我同石继志在比武时，暗以掌劲敌我掌风的，不用说也是你了？”
莫小晴不由脸一红，闻言后点了点头道：“你堂堂一个武林前辈，却如此欺侮一个后辈，姑娘我看不惯才下手的！”
此言一出，白发王秦勉脸不由一阵大热，只见他右掌方要举起，却听见那沙梦斗暴喝一声：“住口！”
石继志三人都不由吓了一跳，遂见这沙梦斗用手一指莫小晴道：“你是什么人，居然敢对我们三人如此说话？今天要是不给你一个厉害，谅你不知我天山三老何许人也！”
莫小晴双手叉腰，微微冷笑道：“你们要怎么便怎么，反正我也不会就怕了你们！”
此话方一出口，沙梦斗已霍地推出一掌，莫小晴方运双掌欲以“排山掌力”敌上，却不料斜刺里石继志已先劈出一掌，迎上那沙梦斗的掌功，平空大震了一声，二人各向后退出了几步。
石继志差一点坐倒在地，一时只觉面红耳热，一条右臂早就齐根酸麻了，暗忖：这沙梦斗好厉害的掌力，幸亏这一掌自己用了八成力，否则这条膀子就别想要了。
铁扇老人沙梦斗也不禁心凉不已，不由勃然大怒，哼了一声道：“石继志，本来没有你的事，是你自找的，今夜我可不能饶你了！”说着话，只见这老人一双大袖向后一挥，已如箭似地向石继志身前扑到，右掌微微向前一探，并中食二指直往石继志“中腑穴”上就点。
石继志心中虽害怕，可是箭在弦上却不得不发，他知道天山三老，内功都已到了炉火纯青的地步了，尤其是这种点穴手法，看似与一般点穴手无异，可是暗中却含着一种极为厉害的“三元指”力。这种指力可“隔空点穴”，若防备略慢，让他这种内力沾上了穴眼，那可就算被他点上了。
石继志有见于此，不待沙梦斗指力沾上，已先一晃身，待身形转过，霍地一式“金剪手”，双掌平胸交叉着，直往沙梦斗这手腕于上猛剪了去。
莫小晴与丹鲁丝在一旁，都不由看得暗自惊心不止，俱都为石继志担心。那白发王秦勉虎视眈眈地看着二女，冷笑道：“你二人要是不知死活一起上的话，可休怪我们手下无情了……”
莫小晴气得把脸一扭，暗中手里已扣了一掌菩提子，心想只要石继志略有危险，自己这一掌铁菩提定要暗中助他一臂之力。
沙漠红丹鲁丝又何尝不是作如此想，此时已把上身刀衣拉开，齐着刀衣竟并排着一列十二口柳叶飞刀，这种飞刀又薄又小，长短直和柳叶相似，每口飞刀刀柄之后，都系有三缕彩线，发刀人只需以二指捻着那彩线，向外一翻一甩，凭指力可任意于两丈三丈五丈以内取人性命。若是武技高者，更可发刀中人穴道，飞刀出则一闪即至，这是一种苗疆及大漠中极为厉害的暗器。
丹鲁丝将外衣拉开了些，犹自装着从容看向二人，只见一刹那，石继志已和沙梦斗打成了一团。
昨日和三老比武之时，石继志虽也用出全身武功，可是那到底是比武性质，今夜可就不同。石继志本身也在怒火头上，深觉天山三老太过量窄，自己几次三番向他三人礼让，他们居然丝毫不肯容让，最后竟把自己骗关在地室之内；此时再被铁扇老人沙梦斗那种凌厉的招式一逼，不由得一时也把全身武功展了出来。
一时之间，只见当空两条人影时合乍分，掌风呼呼，枝摧叶扬，声势吓人已极。别说是丹鲁丝和莫小晴二人，就连一旁的秦、郝二老也不由惊心不止。
转眼之间，二人竟再度对了一掌，石继志竟被震得一路踉跄坐于地下，一时之间，但见他汗如雨下，帽子都被震掉了，莫、丹二人都不由大吃一惊，相继惊叫一声，俱都飞扑上去，拦身在石继志身前。
只见石继志坐在当地，低头不语，丹鲁丝不由得喊了一声：“石大哥！你怎么了？”
石继志慢慢抬起头，目中闪着一种异样的神色，苦笑了一声：“没有关系……”
沙梦斗哧哧一笑，遂正色道：“石继志，老夫看在你那师父份上，不愿过于和你为难，你要是知趣，还是和那位姑娘回到老地方去住着，我们也不难为你……”说着又是一阵冷笑，接道：“要是你再执迷不悟，自恃你那点功夫，要向我三人动强，嘿嘿！那可就是你死期到了！”
说着目射精光，显然似已到了急怒的头上。石继志冷笑着站起，只觉得愤怒填胸，勇气百倍，他已感到忍无可忍。
天山三老也都偎了过来，三双精光四射的眸子一齐注视着他，大有一言不合立即发难的样子。
可是石继志直如未见，只见他立起身来，先向着天山三老一躬身，这才冷冷地道：
“方才沙老前辈之言，恕弟子不能从命，生死有命，一切尚请三位老前辈高抬贵手，否则弟子虽死无憾！”说完话把头向上一抬，大有听凭处置之意。
天山三者见状不由相互对视了一眼，白发王秦勉哼了一声道：“石继志，我劝你还是知趣些好！”石继志冷冷一笑道：“多谢老前辈开导，恕弟子不能从命！”话才一完，就见金笛生郝云鹤点了点头道：“好犟的娃娃！石继志，你是聪明人，你想一想，凭你那一身武功，是不是能敌得过我三人呢？”
石继志沉声道：“弟子只求能出这卧眉庄，粉身碎骨在所不惜！”
此言一出，白发王秦勉不由哈哈一阵大笑，只见他向前一晃身，又欺在石继志身前，想以“罗汉手”递掌，将对方制服。
不想手方一举，突见石继志身形猝然向下一矮，两臂向外一分，直如鹰鸣似地一声长啸。这声长啸，声调极为悠长，把在场诸人，都惊得毛骨悚然。
白发王秦勉方觉石继志这种怪样，好似听人传说的一种功夫，只是一时却想不起叫什么名字了。
遂见石继志二臂倏地一收，全身竟自霍地腾空而起。一旁的金笛生郝云鹤见状大吃一惊，不由猛一横身，已窜至秦勉身侧，口中惊呼了声：“大哥小心，这是七禽掌！”
白发王秦勉也已发现这种怪招竟是武林中闻名丧胆的七禽掌，也不由大吃了一惊。
这种“七禽掌”不发则已，只要一经发动，万无中止的道理。石继志悲愤之下，竟展开了这套掌法，全身猝然腾空而起。第一式“雷厉三翅”，当头一掌，以雷霆万钩之势，直往白发王秦勉顶门上按挤了下来。
白发王秦勉虽听江湖上人传说过这套功夫，可是到底自己还未领教过。见石继志身形一腾起，活像一个大车轮似地转了一转，那“大”字形的身子甫一降下，已向自己命门上当头击了一掌。
白发三秦勉惊怒之下，骑马蹲裆式一站，双掌掌心猛然向上一翻，吐气开声地嘿了一声。这正是他苦练了多年的一种掌力。名叫“紫车神功”，平日极少使用，此时因搞不清楚这“七禽掌”到底有多厉害，所以双掌用了全力，向上猛地一推。
石继志身在空中，一任他这种下击的掌力有多厉害，可是要想硬接白发王秦勉这种掌力，也不是一件容易的事。
果然两股掌力才一接触之下，石继志身形就像抛彩球也似地再度腾空而起。可是他这种“七禽掌”的厉害之处也就在这里，决不因为一招受阻而无从下击。
石继志身形甫一腾起，竟又似流星过野似地猛然下坠，那“大”字形的身形再次倒转了一周，仍然是以雷霆万钧之势，直往白发王秦勉当头猛击了下去。
白发王泰勉此时才真正体会到这种功夫的厉害之处，可是他到底不是弱者，仍然沉着以不变而应万变，就在石继这“雷厉三翅”第二第三式接连两式疾招之下，白发王秦勉竟从容以“紫车神功”连续推出三掌，接过了七禽掌首招的雷厉三翅。
别看这白发至秦勉为当今极上的内功高手，在他接过石继志这首势三招之后，也不禁双臂一阵发麻，心中暗暗叫了声：“好厉害的‘七禽掌’！”
此时石继志这种“七禽掌”力，已发挥到了第二招“分云爪”，就见他右掌贴心，猛然向外一递，直往白发王秦勉当胸猛抓了过来。自从他用这“七禽掌”对敌以来，从未用过第二式，这“分云爪”全系内功的气炁功夫，由指尖透出，活像五支钢钩，直往白发王秦勉当胸猛抓了去。
别看石继志内功远不及天山三老，可是这种“七禽掌”之中的每一招式，都是集全身功力于一击，用一次这种功夫，都消耗元力过剧，非周日不得复元。
此时石继志这种“分云爪”的功夫突一施出，五指如钩向外一探，白发王秦勉立觉有五股极为猛烈的罡风透胸而至，其势骇人十分。白发王果不愧为一武林怪杰，只见他向有一侧身，倏地施出“大伽蓝圣手”中第七式“合十梵唱”，双掌用“阴劲”向当胸一合。
石继志甫一接触，已领略到了他这种功夫的厉害，自知如果不撤掌，固然可以伤了对方，可是自己这只右手也别想要了。
当时旋身收掌，口中依然发着怪啸，身形倏地上跃五尺，一式“腾霄腹”，霍地收肌挺背，滴溜溜已转向了白发王秦勉身后，猛然他身形猝然向下一蹲，右手由耳下向外一分，这种“引颈亮翅”的招式一施出，简直活似一头大白鹤，右掌来势疾猛，几乎令人看不清他这只手是怎么出来的。
白发三秦勉顿时觉得一股奇大的劲风侧袭而至，待发现时，石继志右手已风驰电闪而至，只见他五指箕张，直往自己肋下猛插了下去。
白发三秦勉虽武功饮誉江湖数十年，可是对于这一套“七禽掌”却是见也未曾见过。
就在他吃惊疑怔的一刹那，只见石继志双目怒凸，其红如血，身子随着掌势，已倏地站起，方觉出这一势并非普通的“白鹤亮翅”。
可是这种招式厉害之处在于一发之下，如长江大河，决不容人稍缓须臾。就在白发工吃惊的瞬间，但觉自己右肋一阵奇痛，不由吓了个忘魂。他知道若容对方实抓上了，自己非但一世英名不保，弄不好还有性命之忧，急切间脱骨让位，向右后猛一个盘旋，隐闻“噗嗤”的一声微响，敢情这位老爷子身上的那件锦缎袄，竟被石继志这种指力给拉开了两寸许的一条大口子。
这么一来，白发王秦勉不由羞臊得老脸通红，自己成名江湖数十年，想不到今夜竟坏在一个初出道的小毛孩子手中，若传扬出去了，今后自己尚有何面目见人？
这么一想，这位老爷子不由得大喝了一声：“罢！罢！小子，这是你自己找死？”
这位老爷子盛怒之下，但见其双掌当胸一抱，猛听嘶嘶一片细响，眼前这高大枯瘦的老人一刹那暴长许多，上身那截短袄，竟吃不住这种暴长，有好几处都裂开了口子，而白发王秦勉一张脸，真可谓面如红布。
这位老爷子羞怒之下，竟不惜消耗本身真阳，而施出自出师门后六十五年以来第一次对敌的“犀阳神功”。这种功夫正同石继志所施展的“七禽掌”一样，每施一次，消耗本身元阳过剧，也是一发即不可收拾。
这位老头子突然一展出这种功夫来，非但丹鲁丝和莫小晴见所未见，大吃一惊，就连一旁的铁扇老人沙梦斗和金笛生郝云鹤都不由大吃一惊。他们仅知道自己这位拜兄练有这么一套功夫，可是却从来也未见其以此来对敌，此时突然见他展出了这种功夫，都不禁暗自为石继志捏一把冷汗。
石继志此时“七禽掌”已施展到了第九式上，自从对敌以来，包括上官先生在内，就从来未把这七禽掌施过如此多招。
白发王秦勉这一变身形，举掌投足都似疾风暴雨，大有拔树倒山之势。只听得呼呼的掌风如惊雷骇电似的，掌风所过之处，扬起漫天沙石。即使是隔池的池水，也为秦勉这种掌风所扫，也像银虹似地溅起一天水箭。这种气势，端的是令人惊魂出窍。
一霎时二人已对到了第十三招之上，石继志是一式“反翎现啄”，二掌由右肩后作合十状猛地推出，直取白发王秦勉的“天突穴”。
白发王秦勉大吼一声，一式“翻江赶急浪”，猛向右一个急滚，足下是“踹舟渡水”，用“海底捞针”的招式直取石继志小腹。
白发王秦勉自知难以逃开对方这招“反翎现啄”，故此狠心也施出这一式毒辣的招式，想与对方玉石俱焚。
两人动手过招，可谓快同电光石火，一刹那二人都不由暗自叹息一声，知道要想躲开对方这一手功夫已是不可能。这种招式可不像普通的招式一样，可发可收，这种招式一旦施展就别想收了。
铁扇老人沙梦斗和金笛生郝云鹤各自长啸了一声，一左一右腾起身形，直往二人身侧落去，以期于危机一瞬间挽回二人性命。
可是就在他二人身形腾空，丹鲁丝及莫小晴惊叫的一霎时，当空突然响起一声极为凄厉的长啸，一条黑影似流星泻空似地，由那高有七八丈的大冰槐树梢之尖急坠而下。
待足尖一点地，无巧不巧正落在了石继志和白发王之间的尺土之间。
此时沙、郝二老身形尚在当空未下之际，石、秦二人一人是掌，一人是腿，都已差寸毫即将临在了对方的身上。
而这突临的怪人身形甫一落地，口中喝了声：“算了吧！”只见他一双瘦袖倏地往两下一分，仿佛没见他用什么劲，而白发王秦勉和石继志那么猛厉的疾势，竟被这人轻轻一分二臂，各自都觉得似有万钧劲力直往自己扑面袭来，不由得足下一阵踉跄，各自后退了八九步。白发王秦勉拿桩站稳，石继志竟被这股无比真力给反震得一交坐于地上。
此时沙、郝二老也都落足在地，他二人如此快疾的身法，不想人尚在半空，却让别人抢先把围给解了，俱觉面上讪讪无光。惊怒之下，一打量这突然现身的人，竟是一个瘦高清癯的儒士。
这儒士身着一袭青布长衫，一落地，嘻嘻一笑道：“三个老儿别来无恙？尚认得我这峨嵋寒客么？”说着话瘦臂往前腹一抱，面上笑态可掬。
白发王秦勉惊愣之下，细细打量这寒儒，月光正照在这人清癯的面容上，只见他一双长眉斜到两额，星目挺鼻，分明为一四十许人。
天山三老都不由皱了皱眉，他们只是觉得这中年人好面熟，只是一时却记不起他是谁了。而此人这份狂傲之态，一出口居然唤自己兄弟为老儿，尤令三老气焰怒炽。金笛生郝云鹤方正色点了点头道：“请问……”
不想话尚未完，那地上的石继志却狂叫了一声：“师父……”猛地扑身而上，跪倒在地。天山三老见状，直如当空响了一个焦雷，一齐暗叫了声：“原来是他！”
就见这寒士低下眼皮看了面前的石继志一眼，理也未理，扭脸向着天山三老哂然一笑道：“五十年岁月匆匆如斯，也难怪三位兄台不识得我这故人了……”说着仰天哈哈一阵狂笑。
一旁的莫小暗和沙漠红丹鲁丝惊魂方定之下，才回味出这突然现身的青衣寒士，竟是当今天下首屈一指的前辈奇侠上官先生。
多少传闻，使她们幼小的心灵中，对这位奇异的怪人交织着一片五色缤纷奇异荒诞的幻想。而这位奇异的怪人突然在她们眼前出现了，怎不令她们欣喜兴奋得手足无措？
此时各自叫了声：“老前辈！”一齐伏身下拜。在她们想像之中，上官先生定会含笑请她们站起来。
可是这位怪人只是看了她们一眼，依然是理也不理。夜风之下，他身上那件单薄的青衫，被疾风吹得拂前飘后，似飘然神仙。
天山三老此时才认清了来人，俱都不由口中“哦”了一声，一连后退了两三步。他三人一向是眼高过顶，武林中从未有人被他们看在眼中，可是眼前的上官先生突一现身，他们都不由得傲气锐减，由白发王秦勉领头，俱都朝着这位怪人一抱拳，弯腰施礼，叫了声：“原来是上官老兄，久仰了！”
白发王秦勉接着哈哈一笑道：“真是岁月摧人，与先生青城一别，转瞬已近甲子，我兄弟都已须发斑白，难得先生风采犹如昔日，可见这多年来万事如意了。”说着又是哈哈一阵大笑，可是这种笑声却显得多少有些勉强的意味在内，听起来大不是味道。
上官先生微微颔首，依旧是笑态可掬地冲着三老一抱拳道：“秦老大可太客气了，小弟一生漂游，湖海为生，哪里能和你们老兄弟占山为王相提并论，还谈什么万事如意……真是笑话了！”说着也是一阵大笑。
可是他这种笑声，却显得有一种冷凄之音，尤其是石继志，随师父多年以来，就从来没听过师父这么笑过，意料到师父定是已在愤怒头上。
上官先生笑容一敛，这才低头看了一下地下跪着的三人，冷冷道：“你们三人有多大道行，居然敢和天山三老动手，萤火之光与皓月争辉……”说着又是一阵大笑。
三人跪在地上，由脊椎骨里向外直冒冷气，可是上官先生笑声甫停，却扭睑向白发王秦勉正色道：“秦勉，你说他三人是否罪不可赦？”忽然他似想起一事，挥手道：
“你们两个女娃娃可以起来了……我没资格管你们。”
莫小晴、丹鲁丝在上官先生一挥之下，全是身不由己地起来了半尺，不由得相继站起，一时惊愕得站立一旁。
天山三老此时已看出这位怪人面色不善，俱都冷立一旁，不知何言以对。
遂见上官先生依然是笑嘻嘻地对着白发王秦勉道：“秦老兄，石继志竟敢与你动手，真是罪大恶极！”说着忽然面色一变，目射奇光道：“只要你点点头，我立刻将这畜生毙于掌下。”
说着霍地举掌而起，石继志不由吓了个忘魂，莫小暗和丹鲁丝都不由惊呼了一声。
上官先生冷眼看了二女一眼，那只手掌在空中并未击下，目光注定白发三秦勉，似等其回答。
白发王秦勉脸一红，心想：“好个老小子！居然给我来这一套……”秦勉知道自己在他面前，如何能那么说，即使自己点点头，就算是石继志真被他打死了，他又岂能与自己善罢甘休？可是自己如果不点头，无疑是饶恕了石继志一切罪过……然而转念一想，他也只好硬着头皮嘻嘻一笑道：“上官兄言重了……令徒何罪之有？”
上官先生闻言点了点头道：“这么说，我这劣徒是没有罪了？”
白发王秦勉看了二位拜弟一眼，嘻嘻一笑道：“哪里，哪里！他本来就没什么罪……”
上官先生闻言面色转喜，温文地对地下的石继志笑了笑道：“好孩子，你起来吧！”
石继志简直是出乎意料之外，慌忙磕了个头站起身来。
旁边数人也不由为上官先生这种突然的举动而大感惊异，俱都不解上官先生此举之意，可是却可预料到，上官先生这种举动定有深意。
果然就见他一收笑脸，对着天山三老一抱拳道：“小徒之罪既承三老见谅，那么小弟不才，倒要请教三位兄台几句话了。”
铁扇老人沙梦斗不由哼了一声道：“老兄有话请讲，我兄弟洗耳恭听！”
上官先生点了点头道：“很好！既如此，我倒请问三位兄台，将小徒关禁在石室是何意思？”
这几句话说得三老面红心跳，俱都一时无言以对。还算金笛生郝云鹤聪明，他知道此时只要自己两位拜兄任何一位，出言顶撞这位老人家一句，那后果将是不堪设想的糟。
试想他徒弟已是如此厉害了，如和他师父为敌，结果那将是预料之中的事。
俗谓光棍不吃眼前亏，金笛生郝云鹤有见于此，忙抢上一步，微微一笑道：“今夜幸会高人，夜冷霜寒，先生如不弃，请随我兄弟内厅用茶如何？”说着话，却暗暗给两位拜兄抛了个眼色。
秦、沙二者俱都转过了脸，秦勉哈哈一笑道：“真是太简慢了……如兄不弃，你我故友何妨秉烛夜谈……”说罢老着脸皮，作势一伸手道：“请！”跟着干笑了两声。
在这种场面之下，任何人也难以再出强言了。上官先生忽然心念一动，不由长叹了一口气，方才那一腔盛怒转眼间竟已化为烟云。时间培育冶炼着他的心性和定力，他已变得不似常人那么容易喜怒了。
他面色重新变得柔和，呵呵笑了两声道：“不打搅了……不打搅了……”遂看了石继志一眼道：“你还不向三位前辈叩谢不罪之恩，再随我离去，尽管站在一旁作甚？”
石继志不由大喜，忙赶上一步向三者行了一礼道：“弟子石继志谢过三位老前辈不罪之恩，隆情厚恩，容弟子往后图报！”
三老恨在心里，可是表面却还得装得宽宏大量，相继摆手道：“贤契请起……”
一旁的莫小晴和丹鲁丝，见石继志下拜之时扫了自己一眼，俱都会意，相继上前下拜道：“多谢三位老前辈不责之恩……”
白发王秦勉气得直翻白眼，没好气地道：“算了！算了！”
二女相继含笑而起，秦勉忽然看了莫小晴一眼，冷冷地道：“姑娘！老夫有生之日，还要好好谢谢你呢！”
莫小晴玉面一红，尚未出言，上官先生已微笑道：“小小女孩，真不知天高地厚，三位兄台也请看在在下薄面，暂饶她们无理取闹吧！”
白发王素勉闻言连笑道：“哪里！哪里！我们怎会与小孩子一般见识……”
上官先生遂看了石继志一眼道：“我们走吧！”
石继志略为沉吟道：“弟子尚有一匹马在此……”
白发王秦勉脸一红，闻言哈哈一笑道：“在！在！”说着转身对郝云鹤道：“贤弟，你去把石少侠及那位姑娘的马给牵来，我们兄弟要送人情就送到底，不能叫好朋友笑话！”
金笛生郝云鹤领命而去，不一会儿一阵马嘶之声，郝云鹤已牵着二骑疾驰而至。上官先生往这两匹马身上一望，只见其雪毛红睛，就知是大漠中千中难得一见的汗血种，不由甚感惊异，心中暗忖：“这小子一辈子奇遇可真不少！”
丹鲁丝和石继志各自接马在手，各自道谢了一番。再一看二马，在庄中这几日上料供养，出落得比往常愈发神骏，俱都开心不已。
天山三老由白发王秦勉率先，一直把众人送至庄门，这才怏怏而返。
出了那道石桥，一路上众人无话，尤其是石继志恐师父责骂，更是低头不语。
待行到桥日，上官先生忽然驻足，对二女看了一眼，微微笑道：“二位姑娘还是尽快返家吧，出来时久，家中难免不大放心，我与小徒就此告辞了。”
二女一听，顿时心中冷了半截，不由得芳心尽碎，当着上官先生面，虽有满腹委屈，可是又怎么能说呢！不由像木头人似的，齐把目光往石继志脸上望去。
石继志闻言心中是又喜又忧，喜的是难得师父为自己排开了这些不了的情丝，忧的是二女对自己，尤其是小晴对自己这番深情，自己又如何来报答她。但是师父面前，又何敢说一句话，只用一双痴痴的目光，回看了二女一眼，见那莫小晴竟是流下了泪来。
上官先生眼光灯等锐利，其实二女对石继志一切情形，早已看在了这位老人家的眼中。只不过他分析了一下，却认为也只有自己强自出头，乘早把石继志带走，以免日后让石继志做出对不起人的事情……所谓对不起的“人”，是指程友雪和司徒云珠。
莫小晴这一流泪，石继志竟不由得长叹了一声道：“小弟沿途承二位姑娘照料，铭感十分，他年定图后报……”
莫小晴流着泪，方要说什么，可是看了上官先生一眼，也只好把话忍住。
上官先生看在眼内，不由暗暗感叹了一声道：“这真是上天的摆布，怎会令他们遇在了一块呢？”想着咳了一声道：“莫姑娘！尚请善自珍重，人生岂有不散的筵席……
多忧于己无益……”
莫小晴正在流泪，闻言就像晴天打了个霹雳，暗忖怎么他会知道我的姓呢？不由惊异得一连后退了两步，用惊恐的眼神盯视着上官先生。
上官先生只是微微笑着，石继志不由低声道：“师父说错了，她不姓莫，姓关！”
上官先生哈哈一笑，看了莫小晴一眼，点头道：“哦？我说错了……”忽然他正色地对着石继志道：“继志，这姑娘尽心照顾了你一路，你将如何报答她呢？”
石继志料不到师父会有如此一问，一时惊异得一句话也说不出了，口中只哧哧道：
“我……我……师父你老人家说……该如何报答她呢？”
上官先生冷笑了一声道：“如我说出，你却要遵行呢！”
石继志不由一愣，低头想了想，暗忖师父明知我和程友雪及司徒姑娘的感情。万无再替小晴促成之理，就点了点头道：“师父说出，弟子遵命就是！”
上官先生哼了一声道：“你怀血海深仇已经多年，我自不便阻你什么。只是……”
说着又叹了口气，眼睛却向莫小晴望了去，满脸戚戚之色。
石继志心想，这与我血仇有什么关系嘛……莫小晴更是早已吓得面无人色，所幸上官先生顿了一顿续道：“只是我要你发誓，今生今世，不许你害这可爱姑娘一根毫发，你能做到么？”
石继志不由心怀大释，含笑道：“师父取笑了，别说关姑娘对弟子恩重如山，就无恩情，弟子又何能无故去伤人家……”
上官先生冷笑一声道：“那也不见得。只要你有此一话就好了，日后如犯此誓，你就不要见我了……”
说着又看了沙漠红丹鲁丝一眼，口中诵念道：“自古相思成苦结，一入情关出更难！
姑娘，凡事还是看开些，不必苦己过甚！”说着看了石继志一眼道：“我们走！”
这走字方一离口，就见他身形如一只海燕似地猝然腾起，轻飘飘地落在石继志那匹马背之上。石继志也只好看了二女一眼，道声：“再见了……”他觉得嗓音变得颤抖了，只好一咬牙，腾身落在了师父身后。
紧跟着这匹神驹扫尾长啸了一声，一提四足，如脱弦强弩似的，刹那间已消失在天山雪雾之中。
剩下了两个断肠的人。
她们痴痴地望着开合的云雾，眼泪像两条小银蛇似地挂在了她们的脸上，让天风吹扬着她们那乌云似的秀发，一刹那，云雾也把她们吞没了……
日出的红霞，照射着广大的沙漠，晨烟四起，马滑霜泽，一匹雪白的神驹，自山的那一边引颈而出，马上挺坐着一双神采翩翩的儒士。
前坐的上官先生用手远远指着前方，微笑道：“这是日喀则……这匹马真好，想不到有此脚程，真是快得出奇。”这一对久别的师徒异地相逢，变得更为亲密十分。
石继志依然是剑眉紧锁，他依然不能忘记昨天的离别情绪，他总责备自己太无情，太对不起二女对自己的一番情意了。
上官先生见石继志没有答话，回头看了他一眼，微微一笑道：“小子！你依然忘不了那两个姑娘么？”
石继志不由脸一红，摇头道：“师父不要误会，弟子决无此意，只是……只是……”
上官先生冷笑了一声道：“一个男子汉，凡事都应拿得起放得下，亏你还随我学了这么久的本事！”
石继志不由连声应着，顿时低下了头，遂觉师父一只手沉沉地拍在自己的膀上叹道：
“最难消受美人恩，这是千古不易之理……只是孩子！你要认清了可为和不可为，只要想一想程姑娘和那位司徒姑娘，她二人素心候你至今，又为何来呢？”
跟着他又叹了一口气道：“虽然你自认对眼前二女立心纯洁，可是人非草木，孰能无情，如不慧剑斩情丝，日后定成不了之局，你应对此感到侥幸才是正理，怎么反倒期文至此，真令人不解了！”
石继志顿时为师父这几句话开导得心怀开畅，俊面一红道：“谢谢师父开导，弟子此番明白了。”
上官先生又朝他脸上看了看，才微笑道：“你能明白最好，否则日后你将为这儿女私情饮恨终生……”说得石继志打了个冷战，顿时不再言语。
马行如飞，一霎时，已驰出了这片沙漠，来到有水草的绿洲，石继志才想起一事道：
“师父，你老人家怎会到这卧眉庄来呢？”
上官先生微微一笑道：“这两个月来，我何曾离开你一步，只是你不自知罢了……”
石继志不由惊得一睁双目，心中暗忖：“幸亏我没做什么坏事，要不然可都落在师父眼中了。”想着只是惊疑地看着上官先生。
上官先生嘻嘻一笑道：“你别这么看我，若你还不相信，我且说几件事你听听，你就知道为师的话不假了！”
这位奇人屈指道：“第一，你这小子在苗疆和那女娃娃得罪了蓝马婆，却把我的名字抬出来，人家非但没有打你，还招待了你们，为你们把金线蛊给去掉了……”
石继志不由脸一红，窘笑道：“这……这……”
上官先生笑道：“有没有这回事？”
石继志只好点了点头道：“那是她自己不对嘛！”
上官先生笑了笑道：“你可知你们走后，我去给人家赔了多少好话，这都不去说它了！”说着他又屈下一指道：“第二，在沙漠上好好的又赶上了二族比武通婚，无缘无故把人家酋长的儿子打得几乎要死，又把人家女儿给诱得跟你一路……唉！你呀！”
石继志哭丧着脸道：“谁引诱她了嘛？她……”
上官先生叹道：“我知道这一点你还做得不错，始终不乱用情，只是……”说着他皱了一下眉，又接语道：“可是要硬就硬到底，又为什么半夜跑到人家帐篷里又烤火又吃肉的？”
石继志不由又臊了个大红脸，顿时不知如何解释，上官先生点了点头道：“怎么样，不错吧？这还不说，你到了三老那里以后，你再想想，你惹了多大的祸？”
石继志看了师父一眼，表示不服，上官先生哼了一声道：“我是叫你赔罪去的，可不是叫你争雄去的，你想想看，一开头先在演武厅抖足了威风，而后又偷入禁室，我不知你是否探到什么秘密。”
石继志更是脸红如布，上官先生又笑道：“最后又管闲事，把那潇湘子老儿给救了出来，这事情因出于侠义之念……”说着竟笑道：“还把那郝云鹤珍藏已久的两枚雪梨给偷摘了下来，送了人情……”
石继志也忍不住笑了，上官先生顿了顿才又接道：“这些事情一半基于童心未退，好胜心切，一半却基于正义观念，倒不失为心地纯正的侠义行为。所以我也不怪你。只是行道江湖，尤忌不可无故得罪任何人，这些人也许有一天是你的友人，也许有一天却是你的敌人。你年纪轻轻，更应广结善缘才是，多得罪人可不是上策！”
石继志不由连声应着，这才知原来自己沿途所作所为，竟全入师父眼底，所幸师父并无责怪之意，真是万幸了。
思念之间，这匹白马又跑出了数里，上官先生道：“以此速度，顶多再有两三天就可出沙漠了。孩子，你今后行程如何呢？”
石继志忽然眼圈一红，他看了师父一眼道：“如果你老人家没有差遣，弟子决心至洞庭一行……弟子要找那一指魔莫小苍，了却这桩血海深仇！”
上官先生顾视他良久，慢慢叹了口气道：“孩子！得放手时且放手，能容人时且容人。你只要记住，干万不要妄杀无辜，至于别的，我也不能过份强你，你要切记了……”
上官先生又点了点头道：“那位程友雪姑娘也被你气跑了，经为师好一番追寻开导，现在总算原谅你了！”
石继志不由一惊道：“师父你老人家莫非见到她了？”
上官先生呵呵一笑道：“非但见过了；而且已为你正了名分了。”石继志不由又惊又羞又喜，一时变得呆了。
上官先生又是一阵哈哈大笑，用手拍了继志肩臂一下道：“怎么样？你师父这么做可对得起你了吧？”
石继志红着脸，呐呐道：“那么……她……她在哪里？”
上官先生微顿了顿，才笑道：“此番她正在司徒老儿处作客呢！”
石继志不由一惊道：“这怎么好……师父，那她不是和司徒姑娘碰到一块了么？”
上官先生微笑着点了点头道：“非但碰到了一块，现在已是一对莫逆之交了呢！”
石继志闻言不由喜得张大了口，半天说不出一句话来，多少年来自己所担心的事，今日竟获得开释，哪能不惊喜欲狂，由不得一把握住了上官先生的手，喜极道：“真的呀？”
上官先生不由皱眉叫道：“哟……小子！别喜极忘形了，轻着点！”
石继志忙松开了手，羞得脸一阵红，上官先生哂然一笑，微点了点头道：“二女侍一夫，这是自古美谈，你这小子倒挺美，只是以后可有你头痛的时候呢！”
石继志不由讪讪窘道：“师父取笑了……”遂见上官先生脸色一正道：“我已约定好了今年五月三十给你们成就好事，所以在这期限以前，你务必把一切事情都了结了。”
石继志闻言，心中扑腾腾一阵乱跳，当时红着脸点了点头。
上官先生说着话，这匹汗血马已驰上了一条驿道，忽然听上官先生口中吆喝了一声，把马拉住，石继志不由惊怔道：“师父要做什么？”
上官先生呵呵一笑道：“为师已护送了一路，莫非还要我再送你么？”
石继志不由急道：“师父……你老人家莫非又要走了？”
上官先生一面拍着身上那件青布长衫，漫不经心地道：“可不是么？我要走了！”
石继志不由追问道：“你老人家到哪里去呢？”
上官先生抬起了头，眯着眼一笑道：“你随我这么久，莫非还不知我脾气么？小子，不要忘了，你报仇之事一了，速上峨嵋找我，不要耽误了你的好事！”
石继志口中答应一声：“弟子遵命！”说着忙翻身下马，朝上官先生拜了下去。
上官先生用手轻轻地拍了拍他的背，叹道：“好孩子，这多年来，你武功已是大有长进，不负为师我一番教诲，此次报仇想必没有大碍……”说着又长叹一口气道：“你要记好我关照你的话，得放手时且放手，能容人处且容人……我走了！”说到最后，他一提长衫下摆，全身直如脱弦之箭，“嗖”的一声，已纵出了五丈以外。只见他面朝着那滚滚的沙漠，头也不回一下，云履点处，似星丸跳掷一般，一刹那已无影无踪。
石继志含泪站起身，他知道师父的个性，追也追不回来了。翻身上马，此时万念俱空，一些所谓的烦恼，恩师已代为妥善料理，所留下的也只有报仇一节了。
这年轻人顿时不再犹豫，红辔抖处，那匹汗血神驹引颈一声长啸，泼刺刺冲向了那遥望无端的大道。
隐隐听得这年轻人口中兀自高唱着：“二人打架，你抱我抓，抱向膝肘，抓向下巴……”
他不知怎么，却突然回忆起潇湘子所教自己的这首歌，那声调怪异已极，于是他又接下去唱道：“大地泄天光，伏地抬草芥，腾身掠飞虹，骑马过两江……”
歌声震荡着大漠，这位少年奇侠一骑孤剑，在这无边的荒凉道上，飞骑如矢，一刹那已隐身在薄雾晨烟之中。
第三天的黄昏，一个俊美的年轻人，牵着一匹马，在由川入湘的江边上出现了。
这一别多年的旧地，使他感慨万干，他看着顺水驶来的一只大船渐渐地驶到了岸边，操船的是一个赤眉大眼的阔肩汉子，一面把船拢近了，一面大声吆喝道：“相公！你是要船是不是？”
石继志点头道：“你这船入湘不入？”
这舟子咧口笑道：“出三峡，绕汉水，入洞庭，这是我们的熟路，客人莫非要去洞庭么？”
石继志不由大喜地点了点头道：“对了！我就是要去洞庭，你就载我去吧！要多少银子？”
这舟子把船靠了岸，一面放下踏板，咧口笑道：“相公给三两银子好了，一路的伙食茶水我都管了！”
石继志点了点头道：“好吧！我给你四两，你只要走快点就好！”说着把马拉了上去。那舟子撤下了踏板，扯起了江帆，船已掉过头，直往江心驶了去。
石继志把马系在船缆之上，展目江中，回忆起多年以前自己渡江入川之时，在半途遇到排教匪人，多亏云珠一力相救，方保残生，这一想起，那些往事都似在眼前一样。
一个人正自呆看那些滚滚不停的江水发愣之际，忽听见身后江面上有人喊道：“喂！
喂！停下！停下……”那舟子向后看了一眼，对石继志叹了口气道：“唉！又麻烦了。”
石继志不由奇道：“什么事麻烦了？”
那舟子一面将小船停住了，一面叹道：“相公还是请上后面那条船吧！我们惹不起他们……”说话间，身后那船已冒起一股水花，疾驶来到了石继志这船的近前，船上人一伸铁篙，已把石继志这船给钩住了，跟着已把船身拢了过来。
石继志一偏首，只见来船头上，正焚着一三角香鼎，不由勃然大怒。

第十六章 秋江夜渡

那舟子朝着石继志弯腰苦笑道：“相公，你还是到他们船上去吧！我可惹不起他们，他们是排教的船！”
石继志一听这排教二字，禁不住哈哈一笑，心想这正是踏破铁鞋无觅处，你来得正好。想着点了点头道：“好吧！我就坐他们的船！”
说话之间，那一旁的船已由一汉子伸过钩杆，将船靠拢了过来。一纵身就跃上了石继志这条船，双手一叉腰，向石继志船上的那舟子冷笑一声道：“格老子，你懂不懂水面上的规矩？江有江法，河有河规，格老子跑就跑得脱呀？”这小子个子不高，可是前胸那一丛黑毛看起来倒挺唬人的。
此时船上那舟子，被这四川佬一顿抢白，不由面红耳赤，他本有一肚子的理由，但却畏于排教的威势，连哼一声也不敢，只好陪着笑一个劲地打躬作揖。石继志看得实在有气，冷笑了一声道：“其实是我要坐他船的，也不能怪他，都是水面上人，你们还吵什么？”
那四川佬闻言看了石继志一眼，赔笑道：“相公你是不知道，这小子最不是东西了，专门抢生意，也不打听打听我们可是好欺侮的！今天要不是看在你老的面上，非揍他个龟儿子！”
石继志从身上掏出了一两碎银，递与那舟子道：“既如此，我就上他们船上去，这银子给你！”
那舟子推谢了半天才收下，此时邻船已有踏板搭了过来。那踏板宽只有一尺许，在两舟之间颤来颤去，石继志有意装着害怕道：“啊呀！这……这怎么过去呀！掉在江里可不是玩的呀！”
来船船头上站着三个赤着上身的汉子，听见石继志的话，都不由相视一笑，石继志看在眼内，仍然不动声色，那矮汉子皱了皱眉道：“没得关系，我先把相公你的马拖过去，然后你再过来就不怕了！”
石继志仍装着两腿发抖，脸上变色，一面咽着唾沫一面点头。
那矮汉子先走到石继志马前，顺手把鞍上的包袱提了起来，心想好家伙，还真沉哩！
那包袱之内除了几十两银子之外，另外还有石继志一口剑，生怕被那船夫发现，忙抢上前将那包袱接在了手中，那矮汉子对着石继志嘻嘻一笑，率先拉着那匹汗血马走了过去。
那船上几名船夫都站在船边上，他们倒要看看这文弱书生如何走过来。石继志站在踏板这头，一个劲地皱着眉头，探了两次脚又收回来了，惹得那几个船夫哈哈大笑。后来还是方才那有胸毛的四川佬走上踏板，笑道：“来，相公！我拉你过来！”
石继志这才双腿打抖地走上了船板，不知如何，方才那么多人走过那条踏板，连动也没动一下，而石继志如此一个文弱的相公，足方一踏上那条搭板，那踏板竟弯成了弓也似的，随着上下颤抖起来。
而石继志的身形在那板上，更是醉八仙似的，东倒西歪，手舞足蹈，每一次都是险到极点，若非那矮汉子拼命用手拉着，有好几次他都要掉下去了。
那大船上其他几人见状无不大笑，其实他们只要想一想，那十人也不能压得动的船板，为何却被石继志一人压得弓似的弯，还以为他是头号肥羊呢！
那四川佬费了老半天劲，才把石继志由船那头拉了过来，有好几次连他自己也差点掉下水去，等到上了船，这舟子一个劲抹汗，一面看着石继志咧嘴道：“相公你是第一次坐船吧？乖乖！格老子把老子吓死了！”
石继志知道四川人惯于自称“老子”，所以当时并未在意，一面还直拍前胸，注目江中，连连喘息。
那大船已撑向江心，就见一黑汉子走前，向石继志弯腰一笑道：“相公，你到哪儿去呀？”
石继志闻言才啊了一声：“我到洞庭湖，你们船去不去？”
这汉子心里一乐，心说好呀！居然上我们老窝了，这才真是你自己找上门的！乐得一缩颈子，看了一旁船上弟兄一眼，一面连连点头道：“去！去！”
石继志站起来问：“要多少两银子？”
那黑汉子眼珠子转了转，带笑道：“相公你看着给好了，多一点少一点都没关系！”
一面心中却在想：“反正你带的银子全是我们的？”
石继志一看这黑汉两弯吊客眉，兔耳鹰腮，就知不是一个好东西，他又何尝不知他们在打自己的主意，心中不由好笑，暗忖：“傻小子！还想打我的算盘，你们等着瞧吧！”闻言之后含笑道：“我希望早一点到，银子我一定不会少给就是了！”那船夫答应了一声，遂手搭凉棚向天上望了望，回头叫道：“老幺！把帆扯起来，我们开船了！”
立时就见方才那四川佬答应了一声，三个人在桅杆之下一阵急扯，已升起一面大帆来，此时正吹着顺风，这面帆一升起，船在水面上打了一个转儿，快如脱弦之箭似的，直往远处水面上疾驶而去。
天已傍晚，远处天边轻散着一抹朱霞，水面上小舟轻摇，渔歌互答，有的船张着网，有的船冒着炊烟，纷纷往回路上驶着，呈现一副太平景色。
石继志向水面看了一会儿，见那老幺正在身后，不由有意装着不懂，用手一指那船头香炉道：“你们船上还供菩萨呀？”
那老幺闻言挤眉一笑，正要答话，他身旁那高个子却代答道：“相公，这是祭河神，我们在水面讨饭吃的人，都要祭河神，要不然河神老爷发起脾气来，那还得了！”
石继志闻言装模作样地点了点头，心中却不由冷笑道：“你还当我不知道，我此行就是专为找你们教主来的！既然你们这群东西见财起意，我也说不得，先惩治一下你们这群东西了！”
船行如箭，更因为顺风的关系，很快已驶出了这个湾岔，眼前是浩荡的长江，江面风平浪静，一泻千里，所过之处两岸青山高耸入云，景致如画，人在舟上，仿佛置身图画之中。
看着那滚滚的江水，石继志不由一时感慨不已，回想起自己身世，不正同这滚滚的江水一样，随浪漂逐，四海为家，将来还不知下场如何呢！如今虽学成了一身奇技，可是大仇末报，往后难关更是接踵而来，真不知自己是否能一一平安度过。
他忽然觉得，江湖中到底为险恶是非所在，自己如果能顺利报了大仇，成亲之后，还是住在自己故居“拾翠园”之中，以后的岁月，以读书栽花来消磨算了，在江湖上混，到底不是一件理想的事情！
他一连想了这么多事，不觉竟低头视着滚滚的流水，发起怔来了，忽然听得背后有人行近，忙转了个身，却见那船家站在自己身后，见石继志一回头，不由笑了笑道：
“相公吃过消夜没有？要不要在船上吃？”
石继志经他这么一提，方觉得腹中有些饥饿，不由点头笑道：“还没有！就在船上吃好啦！”
那船家咧嘴笑道：“我们船上有新鲜的鲫鱼，还有虾子，鲫鱼煮汤，清炒虾仁，再炒几个鸡蛋，给相公温半斤白干，你看郎格样？”
石继志倒想不到这小船之上还会有如此佳肴，一听船家这么一说，也不禁食指大动，微笑道：“就照你说的好了！”
船家答应了一声，返身入舱。一会儿上来，在舱面上摆起了杯筷，隐闻得舱下劈哩啪啦一阵火响，跟着炊烟长长飘起，三个船夫都亲自下手，剖鳞煮饭，忙成了一团。
石继志看着他三人忙活，不由暗自向往这种江面上的生活，只是这三人俱被钱财蒙心，对自己有不良之谋，恐怕难免要惹起一番凶杀了。否则，他们虽是排教中人，但和自己有仇的仅是那莫小苍及湘中八丑而已，却与他们这些小喽罗无关，若是他们能平安把自己送至洞庭，自己也就饶过他们算了。
他想着这些问题，却见那黑大汉子正在磨刀剖鱼，忽然他站起身，双手向腿肚子一探，石继志就见他两手白光一闪，竟由腿肚子上拔出了一对寒光耀眼的匕首。
石继志不由吃了一惊，却见那汉子拔出匕首之后，回过头来看了自己一眼。石继志不由忙将目光转向别处，假装没有看见，遂见这汉子转过头去，却把那匕首一个劲在石上磨了起来，还不时用手去试探刃口，看看利不利，待把两把匕首全磨好，又插回双腿之上，转身继续剖鱼。
石继志看在眼中，心中不由动了动，暗暗冷笑道：“这小子真要是想动刀子，那可是找死！”不由转移目光，向那另外二人盯去，除去那矮子老么自己印象较深外，另外一人，却是旗杆似的，身材十分高瘦，双臂之上青筋暴露。只是三人在石继志眼中看来，亦都不过是一介勇夫，丝毫谈不到什么武功，戒心反倒放松。
正好那老么已把酒菜摆了上来，请石继志过来用餐。
石继志也就不再生疑，一个人坐下，先检视一下那壶中酒，见清可见底，知道其中并没有掺什么蒙汗药之类，放心地呷了一口。
他一个人独酌自饮，由黄昏一直吃到了月临中天，才把这一顿饭吃完。那舟子过来收拾杯筷，偷偷看了看，那满满一壶白干被这书生喝了个一滴不剩，心中也不禁吃了一惊，他想不到以石继志一介儒生，居然还会有此酒量，看来真是令人难以置信。
水面上江风徐来，远处的秋江夜船，明灭着隔林渔火，江面上被各色的明灯一照射，反映出万紫千红，点点耀金。石继志本想进舱小睡一番，见了如此夜景，不禁深深留恋了起来。
那船家也在船头舱帘上悬起了一盏明晃晃的风灯，又重新在舱头香炉中换了几支新点的香，按圆形排了一圈。夜里但见一圈光点，十分醒目；再注目江中，竟有不少来往的船只之上，也都有这种香座的摆置。石继志看到这里，不由暗想这排教声势果然不小，竟将水面上一般渔船也几乎尽数收归教下了。
正行船之间，忽见身后一艘双帆小快船，如箭似地自后面疾行而来。小船之上，前后竟悬着六盏红灯，红漆的船身，两端微微上翘着，看来确是轻巧已极。
这条船一出现，即快同闪电似的，船舱上列着三座香炉，三只香炉之中都插着一支极粗的香，远看去只见三点金星。
那老幺正在船舱后把舵，发现此船后不由低叫了声：“狗熊！老二！你们看哪个来了！”那黑汉子和那高瘦个子闻得叫声，都忙回头一看，口中不由都哦了一声。
只见那小船在水面上打了一个转儿，那六盏灯全数摘下，竟换了绿罩纱灯。那小船也跟着打了一转之后，遂即停住。
石继志这船本是照旧前行，那小船上绿灯一挂，那名叫狗熊的黑汉不由口中啊了一声，回头对同伴道：“快把船划过去，头儿有话要说咧！”
老幺口中答应一声，连忙把舵转过，一刹那这小船很快地直往那小红船边偎了去。
石继志心中一动，暗忖这是怎么回事？想着不由走到船边向那小红舟望去，见河面上凡是陈有香炉的排教船只，都一径向那小红舟边偎了去，待石继志所乘这船划近时，少说已有十七八艘船，在河面上排了三四排了。
石继志这条船只排在最后一列。众舟云集，石继志立于舱下，就见那小红舟之上，站着一个四旬左右的汉子。
这人黑黑的皮肤，唇中留有短髭，身穿一件宝石绸长衫，看来十分干练，就听那老上口中道：“啥子事嘛，江舵主自己来了！”
石继志才知来人竟是排教之下一个舵主，想不到小小一个舵主，也有如此威风，看来这排教的确是猖狂十分了。
遂见那江舵主立于船头之上，四顾左右一眼，这才出声道：“各位水面上的弟兄们，此次召集，并没有什么大事；只是东舵最近受命上方，说是有一姓石的少年已入长江水面，这人将对本教大是不利，各船如发现此人，务请用紧急求救信号向总舵联络，这姓石的年纪虽轻，却有一身惊人的武功，如你们要与他为敌，万万不是对手。务请各船要注意了！”
这江舵主交待完毕，只挥了挥手，各船这才四散而去。那小红船仍自急快地向下流驶去，继续传达此项命令去了。
石继志在舱下听罢，倒吸了一口冷气，暗忖好厉害的排教，想不到他们消息如此灵通，自己下天山也不过月余，他们竟会知道了，而且还知道已来至此长江水面。
此时所乘小船，又重新向下流驶去。那狗熊尚嘿嘿笑着向另二人道：“我倒希望能看看那位姓石的是什么样的人物，一个小娃儿还有啥子了不起嘛！”
石继志有意踱出，笑问那狗熊道：“刚才那小船上的人说些什么？”
被称为狗熊的汉子嘻嘻一笑，回头对老幺挤眉笑道：“伙子！你看这位公子像不像？”说着竟自哈哈大笑起来。
石继志虽知道他们说些什么，尚有意皱了一下眉道：“我像哪一个？”此言一出，那狗熊愈发笑得厉害了，一面摇摇头道：“我是说着要的，相公是读书人，这个姓石的龟儿是啥子嘛！”
石继志一听，心说：“好小子，现在让你骂得过瘾，等到了时候，不叫你小子尝尝我这读书人的厉害，我就不姓石了！”
渐渐江面上船只愈来愈少，江面也愈来愈宽，舟行水上，仿佛天马行空。石继志忽然假装着用手一摸头道：“哎哟我头好昏……我……要到舱里面去躺一躺了！”
三人闻言互看了一眼，脸上俱有喜色，那黑汉子连连点头笑道：“相公请下去吧！”
石继志这才一路歪斜着往舱里走去。进舱之后，见有一客舱，竹帘低垂，掀帘而入，内中置有一软榻。石继志方才因喝了些酒，虽说是不醉，到底也有些晕晕之感，不由往榻上一倒，本想只稍微歇息一会儿，谁知连日疲劳，从未好好睡过，此时这一倒下，不觉竟酣然入睡。
也不知道是什么时候，忽然他耳中听得了一声清晰的门响，开目一视，不禁心中一动，目光视处，竟是那绰号叫狗熊的向自己轻步而来。
石继志不由心中一惊，但他艺高胆大，确实也未把狗熊这种角色放在眼内，因此他又把眼睛闭上了，只留了细细一道缝盯视着这狗熊，看他意欲何为。
只见这黑汉子右手高举着一盏闪闪的豆油灯，一进门，先向床上的石继志注视了一番，遂轻手轻脚走了进来，把手中那盏灯轻轻放在桌子上。
石继志心说：“好小子，你打算怎么样？”
这狗熊把灯放好后，一双虎目四下到处顾视着，好像要找寻什么似的，忽然他脸上一喜，目光却注定在石继志枕前不动。
石继志顺其目光望去，心中恍然大悟，原来那狗熊目光此时正注视着自己那个随身包袱。石继志一想，内中尽是些金珠银两，还有几件换洗衣服，倒要看看他是否敢拿，只要他真敢拿，那也说不得要把这小子先伤在劈空掌之下。
他想着依然丝毫未动，果见那狗熊直眉竖眼地直往自己身前凑来。只见他轻轻用手把那个包袱提过了一旁，匆匆把它解了开来，呈现在他眼前的尽是些金珠细软，这小子一辈子也没见过这些东西，不禁喜得一阵心花怒放，目光中放射异彩。
他方用手抓了一把，正想往怀中揣去，忽然他的脸色一阵大变，那把抓在了手中的金珠不由得又放了回去。
石继志在床上不由心中纳罕，正不明他此举何意，却见这狗熊抖着手，由包袱中拿出了一把长剑。石继志不由大为后悔，这把剑既被他发现，无疑暴露了自己的身份。
狗熊拿着这把长剑，惊吓得脸上都变了颜色，一面却偷目往床上的石继志望去，这一眼看去，他忽然觉得床上那少年，哪里又像是一个文弱的书生，只见他剑眉斜挑，鼻正口方，分明是少年英侠一流。
这狗熊吓得口中啊了一声，一连后退了好几步，他颤着手，把这口剑往外抽了半天，却是纹丝不动，只见剑鞘竟是血红的上好美玉所制。
狗熊愈是急，愈是抽它不出，忽然他见剑柄托乎处有一块凸出的绿玉，甚是光泽，这狗熊不由顺手向那块玉上一按。
这一按不要紧，就听得“当”的一声脆响，床上的石继志哼了一声，翻了一个身。
那狗熊已吓得面无人色，木立了半天，见石继志没有动静，这才轻轻把这口剑抽出了鞘。
这小舱之中立即闪出一片红霞，那阴森森的剑气，丝丝透肌而入。尤其是剑上的红光，照得这狗熊眉发皆赤，这狗熊慌不迭地把它合上了。
他估计这少年决非常人一流，哪里还敢再存丝毫盗窃之心，颤着手把这口剑又放回包袱之中，又小心地把那包袱包好，轻轻地又放回了原处。
石继志不由暗笑道：“好小子！就这么一点胆子呀？算你小子眼光还不差！”
那狗熊放好包袱之后，已吓得冷汗浃背，同时他又另被一物所镇慑着。原来方才石继志这么一翻身，竟无意将上衣敞开了些，而他随身所带的鹿皮革囊却垂了出来，狗熊虽自身没什么实在功夫，可是他的眼力见识却不算差，尤其是那鹿皮革囊上碗口大的一个“石”字，让狗熊看在眼中，吓得打了个哆嗦。
他再也不敢多呆一刻，三步并两步地上了舱面，那老二和老幺正焦急地候在舱上，见狗熊空手而上，都不由甚感奇怪。老二开口说了声：“郎格搞的，倒空手上来咧？”
狗熊用手在嘴唇上按了按，吓得缩着颈子道：“格老子的，轻点嘛！”一面一手一个，拉着二人直走到舱尾，脸上兀自变色道：“格老子，我们兄弟全走了眼了，居然把老刀看成了肉球！”
老二不由一怔道：“哪个是老刀？”
狗熊挤了一下眉毛小声道：“你以为他真是个秀才呀？乖乖！说出来不吓死你龟儿！”
老二和老幺，被他这么一吓，都不由相继脸上变了颜色，抖声问道：“他……是哪个？”
狗熊展了一下秃眉，仿佛仍不能去掉方才的恐怖，犹自惊心道：“他就是刚才江舵主说的那个姓石的呀！”
此言一出，果然把那两个也给吓住了，一个个直眉竖眼的，那老么咽了一口唾沫问道：“你郎格晓得？”
“唉呀！格老子我都看到他的宝剑了，乖乖！剑光是红的，照得老子眼都睁不开，硬是一把好剑，还有他的镖囊我也看到啦，上面清清楚楚写着一个石字。你看，还有啥子话说？”
这一来老二和老幺都不禁慌了手脚，一个劲搔头。那狗熊见状，皱了一下眉道：
“龟儿，还不快点把香炉摆起来，等会儿他醒了，格老子大家都下河去喂王八！”
于是三人一齐动手，在船头船尾，各自把香位插成了星状的信号。
他三人忙了好一阵方才住手，老幺无意之间一回头，吓得口中啊呀了一声。狗熊和老二不由忙也回过头来一看，一时也都木然。
三人目光处，竟是船上那少年，不知何时竟已立在他们身后，他那一袭湖绸的长衫被风吹得前拂后扬，尤其是那双眼睛，白天他们倒没十分看出来，可是在这午夜里，却见闪出炯炯神光，令人不敢逼视。
三人回头一见是他，只以为定是不好，却出乎意料之外，却见那少年书生朝着三人微微一笑道：“外面凉快多了！”三人这才回过了魂来，相继窘笑道：“凉……凉快多了！”
石继志其实早把他们那些动作看在眼底，只装着不知罢了，此时假装观赏夜色，已踱到了船边，低头看了一下那列置的香炉，对着三人一笑道：“咦？怎么半夜还烧香呀？”
老二和老幺都不由把目光转向了狗熊，这狗熊咳了一声呐呐道：“没有事……烧起好耍的……吭吭……”那几声笑，实在难听痛苦得很。
石继志微微一笑，遂向船尾踱了过去。忽然他心中一动，原来目光望处，已见有两艘小船远远地跟在了后面，船舱面上，都列有香阵。石继志看在眼内，有意咦了一声。
那三人听他一咦，都不由向他望去，石继志遂用手一指后面，对三人笑道：“你们看，那两条船怎么一直跟着我们走？”
狗熊不由大喜，忙问道：“哪里？在哪里？”
石继志用手往来船一指，那三人张大了眼睛，看了半天才发现了一点影子，心中不禁深为怀疑；差不多又过了半盏茶的时间，才看清了，果然有两条小船列着香阵偎了上来。
三人不由暗自赞佩石继志目力惊人，居然能在这么远就看见了。因为他们船上所列的紧急救救讯号全是特号大香，火头甚强。在水面可看出好几里去，极易为任何船只所发现，而普通排教中船，非行得很近不易看出。
三人一见果然有教中船只追了上来，都不由得心中一宽，胆力立刻就壮了许多。那狗熊往空打了个哈哈，忽然看了看天道：“现在风小了，夜晚行船危险得很，还是把帆放下来好了！”
石继志知道他是有意慢行，好令后面船追上，也不说破，先微笑了笑道：“放下来也好！”
狗熊不由大喜，慌忙就跑到桅杆边去解那绳子。可是他手方一换在绳子上，就见那少年书生微微一笑道：“不要麻烦了，我代你解下来算了！”
狗熊和另外二人，只当石继志是在说笑话，俱向石继志望去，却见这少年人目光向上一瞟，右手微微向上一扬，就听见“嗤”的一声细声，随着“喀嘣”一声，接着轰然一声大震，那双桅大帆凭空落了下来，直把这小船船身震得两头窜起老高，连水花都冒了进来。
这一手可把那三人吓了个魂飞九天，这才真正证实了这少年果然是大有来头。因此举过于突然，三人都不由惊愕地瞪视着石继志，一句话也说不出来。
石继志微微一笑道：“这样船确实慢多了，后面的船一会儿也就可追上了，如何？”
三人已吓得面无人色，面面相观，那外号叫狗熊的汉子走上几步，弯腰由地上拾起一枚金光耀目的东西，凑在眼前一看，不由吓了个哆嗦，原来是一枚制钱。
他知道方才由少年手中所发出的那线金光正是这枚制钱，而少年在黑夜中一举手之间，竟能以这小小一枚制钱，将数丈高动荡中的绳缆一穿而断。这种指力、准头、劲头，真是骇人听闻了。一时之间，这狗熊呆呆地望着那枚制钱，但觉两膝连连战抖，一句话也说不出来。
石继志心知那后面的船不久将至，不禁抖擞了一下精神，暗忖你们如来，我却正可拿你们来煞一煞威。再看身侧三人时，见他们正以惊愕的目光盯视着自己，一脸凄苦惊吓之色。
石继志一步三摇地走近船边，向江面上一看，那两只小船已追近了，无意间却又发现在二船之后尚有两只亮着红灯的小船，一路疾偎了上来。石继志不由冷笑了一声，星目扫向三人，见那老二老立二人尚自一人把舵，一人摇橹，在水面乱忙一气，有意装样磨时间，小船只是在江面上打转儿，却是不走。狗熊却点起了一盏红灯笼，挂在船舱篷边。
一霎间，来船已偎了上来，水面上清晰的一声喝叱道：“咳，前面船是哪一舵上的？”
三人中老幺最为胆小，闻声忙道：“巡江第七舵！”他这话尚未说完，石继志顿觉脑后一股疾风猛袭而下，同时听得狗熊的声音道：“姓石的，你躺下吧！”
石继志不由猝然吃了一惊，右足向前猛然一滑，弯腰缩头，一口冷森森的利刃自背脊边滑了过去。那狗熊满以为相隔石继志如此近，猝然下手，万无刺扎不中之理，却没想到依然刺了个空。
这一匕首刺空之下，狗熊就知要糟，情急之下，猛然向前一杀腰。手中一对雪亮匕首，施了一招“扭身甩桩”的招术，口中“嘿”的一声，直往石继志腰眼上猛地扎了下来。
石继志本不想十分难为他，却不料一念之仁，几乎着了他的暗算，不由心中大怒。
狗熊这一对匕首来势虽如同电闪星驰，可是要想伤着石继志却是梦想，他这一对匕首之尖，眼看已沾上了石继志肋下，就听这年轻人冷笑了声：“去你的吧！”
就势收肌吸肋，仅轻轻向外一挥手，只听那狗熊口中杀猪似地一声怪叫，跟着叮当一阵乱响，狗熊手中的一双匕首撒手而出，人也摔在船板上。
别小瞧了石继志这么一挥之力，那狗熊一双手腕，竟齐根折断，直痛得他面色一阵铁青，冷汗流了一背，在船板上一阵乱滚，口中哭喊着：“救……救……命……啊……”
石继志方要纵身而上，却听见船边一阵水响，已偎上了数只小船，为首那只亮着红灯的小船，匹练似地射过了一道奇光。惊愕之间，来船上已有人一声断喝道：“什么人？”
石继志方纵身向前要点住狗熊穴道，闻声不由怔了一下，水花波荡之中，已由那发声的小船之上，“嗖嗖嗖”一连纵过了三条人影。
为首之人为一身材瘦高的汉子，身穿黑色长衫，手中一口长剑，身形方一下落，一声尖笑道：“小子！你好大的胆，还敢不回你八爷的话！”声音沙哑，难听已极。
石继志猛一回首，这人口中咦了一声，一连后退了两步。石继志不由心中也是一动，昏灯之下，就觉得这人好似在哪里见过似的，那瘦子更是面上变了颜色，石继志不由微微冷笑了声道：“朋友，深夜过舟，有何见教？尚请明言，否则在下可要下逐客令了！”
这瘦子自石继志一回身之后，看了左右二人一眼，小声道：“并肩子！这可真是正点子来啦！”说完话看了石继志一眼，冷笑了一声道：“相好的！我们可真有缘，想不到又在这里见着了，真是幸会之至！”
他说到这“幸会之至”四个字时，语音尤其阴冷得怕人。这瘦子身旁二人，倒像还不大清楚，他身旁一个又高又黑的汉子尚自不解地问道：“相好的！你报个万儿吧！”
那瘦子不待石继志回话，已望空打了个哈哈，斜目朝身侧的那同来大汉道：“六哥！
你可真是健忘，八年前，我们在拾翠园不是见过这位仁兄么？哈哈！你怎么都给忘了！”
那黑高汉子口中哦了一声，惊道：“你……你不是……”
瘦子嘿嘿一阵冷笑道：“二哥！你可是越活越回去了，这位仁兄就是大名鼎鼎的石继志，莫非你不认识了么？”
原来石继志自从数年前离开洞庭之后，虽未再回来过，可是这排教之中上上下下却都盛传着他的遭遇奇闻，已把他说得似成了飞仙剑侠一流的人物，尤其是湘中八丑，一提起他来，无不战战兢兢，生恐石继志找他们兄弟一清血仇。
八丑之中多眼神乔智已死于司徒云珠之手，如今仅剩下了七丑。其中老四白面佛刘元泰，如今还落成了残废，下余六人，在数年之中，各自苦练了一身功夫，满心只想如果石继志不来找他们还算了，如果真要是找来了，六人也只有合力来对付他了。
那瘦高的持剑汉子，正是八丑中老幺紫面佛丘锦，下余二人，一为老七莽金刚谢江，一为老三活丧门阮小乙，三人正乘巡江舵主周大海的快艇夜赴洞庭，却不知竟会在此遇见了石继志，真可谓“冤家路窄”了。
石继志已对三人记忆模糊不清，只是觉得极为面熟，倒没有想出是在什么地方认识他们的；听这紫面佛丘锦一说，才知道三人竟是手刃自己满门的真凶湘中八丑中的三人！
这一想明后，石继志就觉得全身一阵冷战，四肢都由不住连连战抖了起来。他知道，自己的性情已到了疾怒，甚至于不可容忍的情形之下。他用雪白的银牙紧紧咬着自己的下唇，几乎都快要咬出血来了，他用满含着血和泪的口音，自我安慰着说：“冷静一点，石继志！这是你多年梦寐以求一见的人……他们今夜来了，他们正站在你的对面……你要小心谨慎地对付他们……就像当年他们对付你及你的全家一样……”
因此他一任胸腔中的疾怒像是火一样快要喷了出来，可是依然冷静地注视着对方、他的两只手交互相握，发出喀喀的骨节响声，面色更是青紫狰狞，可怕已极。
紫面佛丘锦的话声一完，他似乎也发觉到石继志的脸色不对，尤其是他那双光华灼灼的眸子，乍看起来，真有几分怕人。他不由后退了一步，他三人陡然的登临，都似凶神附体，恨不得将这船上的敌人生吞了似的。
可是这一刹地，他们都变得嗒然若丧。虽然他们依然是面色带着狰狞，可是他们的内心，此时都在颤抖着。
就在这一刹那，水面上已挤满了排教中的船只。由这些船上，射过了好几道灯光，交织在石继志立足的船面之上，船上的每个人，都在灯光之下，口鼻眉目，被照得清清楚楚。
现在这年轻人用那双森森的目光，扫视了三丑一眼，非但没有暴怒，却反而落下了两滴眼泪。
莽金刚谢江、活丧门阮小乙和紫面佛丘锦，都不由相视呆了一呆，石继志却点了点头道：“三位朋友，你们来得太好了……”
三人更是不明其意，因为由石继志此时的眼神和语调之间，他们很难体会出石继志的内心波澜，可是他们无不小心地戒备着，生恐石继志猝然下手，使自己防之不及。
活丧门阮小乙嘿嘿一阵冷笑，看了四周一眼，心中却不由得暗想着：“小子！你要是敢动手，可是你自己倒霉！我们这么多人，别说打，就累也把你累死！”此时四下人声叫成一片，各船上灯光闪闪耀目，由各船人数判来，大概在百人以上，这种声势，也颇为惊人了。
石继志看在眼里，丝毫也不惊慌，依然用不亢不卑的声音接下去道：“朋友！请你们报个万儿！我石继志多年不见，已把老朋友们的大名给忘了！”
阮小乙哈哈一笑，看了四周一眼，点了点头道：“石继志，你是贵人多忘事，也好！
我兄弟手底下是一向不死糊涂鬼的！”说着用手一指身旁那黑大汉子道：“这是我八弟兄中行六的，绰号人称莽金刚，姓谢名江！”石继志点了点头。阮小乙又用手一指那持剑瘦高汉子道：“这是老八，紫面佛丘锦，想你也有个耳闻吧！”
石继志强忍着内心的怨恨，冷笑了一声道：“朋友你呢？”这瘦子向天打了一个哈哈，尖声道：“石继志，你可真是太健忘了，我活丧门阮小乙你都忘了么？”
说着话这阮小乙脸色也跟着一变，向上一跨步，冷笑道：“话已给你说清了，石继志！你要是明白人，就随我兄弟走，一切等到了坛上再发落，我们绝对不难为你，要是你敢存异心，嘿嘿……”
话方到此，就见石继志双眉一挑，俊目向四下一扫，此时四周来船之上，已有人在大声嘶喊。石继志后退了几步来至船中间，一抱拳朗声道：“在下石继志，和贵教有不共戴天之仇！”
说至此，四周更是大为哗然，阮小乙等一时不明石继志出言用意，俱都呆视一旁，心中都由不得暗暗奇怪，私忖这小子是安什么心？遂见石继志冷眼视向自己三人，用手向自己这边一指，冷笑道：“尤其是这湘中八丑，与在下有血海深仇！今日既幸会，我又岂能错过……可是各位朋友，要有人胆敢与我为敌，那可说不得我石继志今夜心狠手毒，要血洗大江了！”
他这种话说得声色俱厉，虽有一种不怒自威之色，可是又如何能压制得住这帮素日为非作歹的草莽汉？因此在他的话声一了，四下已乱成了一团，有不少人还大叫大骂着，欲扑向石继志立身之船。
可是正当这群疯狂暴怒的莽汉，正在凶魂附体似地叫闹时，却见石继志猛然右手向上一扬，就听靠右邻船之上，“喀嚓”一声大响，那高有三丈的船桅，竟被石继志这么举手之下一折为二，跟着轰然一声，帆桅齐下，把那小船震得连连晃起好高，四周之人，都不由口中哟了一声。
遂见那年轻人紧锁剑眉，向左一侧身，依然左手倏地劈出，立刻又是“喀嚓”一声暴响，和先前一样，那左邻船桅，依然一折为二，上半截却落在了水中，推金山倒玉柱似的大响了一声，水花飞溅起了七八尺高，溅了众人一脸一身。
各人所立的船身，都被这种震荡的水波荡得前伏后仰，唯有石志所立之船船身却是纹丝不动。
这种骇人听闻的举动立刻发生了效力，那些欲动的汉子都像木人似的，震得在一旁瞠目结舌心惊胆战，俱都鸦雀无声。
这连湘中八丑中的三位，也被这种惊人的劈空掌力所震惊，他们几乎不敢相信，站在他三人眼前的这个温文逸俊的年轻人，居然能有这等劈空掌力，能到如此成就的，他们三人之中还真是没有听说过，哪能不惊吓得面色全变，豪气尽失。
石继志掌断船桅之后，仰天笑了一声，那双眸子内射出如电的奇光。他知道这一手已足以把四下这些莽汉给震住了，不由放声道：“若有胆敢轻易下手者，势如此桅！”
说着他又把目光转向三人冷哼道：“朋友！我话已说完，你三人还有什么事没有？”
三人此时早已被石继志这种神功震吓得连一句话也说不出，闻言之后，还算那活丧门阮小乙有些胆力，他暗中向自己拜弟使了一个眼色，铁青着脸向前走了几步，冷笑道：
“石继志，这几年你武功果然大有进步，可是眼前全是我教中势力，谅你是插翅难飞，我劝你还是识相些，快些……”
不想话尚未说完，石继志陡然一声断喝，吓得这阮小乙突然住口，遂见石继志仰天一声狂笑，一反手，只听“当”的一声轻响，遂见红光一闪，午夜里这口剑照映得石继志眉目皆赤，跟着见他右手微微一抖，发出一阵龙吟之声，他本人却借着转身之势，将掌中这口剑交到了左手，目闪奇光地注视着三人点头道：“好朋友！你们是一个个来，还是一起上？若要再多说废话，石某可就先下手了！”
这口“朱雀剑”一出手，果然不凡，吞吐着的红色光芒就好像一条尺许长的小蛇一样，时伸乍缩，再被四下灯光一照，越发红紫相错，令人眼花缭乱，几乎不可逼视！
三丑到了此时自知是非打不可了，三人互相递了一个眼色，紫面佛匠锦一咬牙，挺了挺长剑低声道：“我们亮家伙上，我就不信我兄弟三个，还斗不过这乳臭未干的小子！”
莽金刚谢江闻言也一背手，由背上摘下了一柄万字夺，灯光之下，那雪白的刃子，闪闪发着白光。他素日性情急躁如火，方才是慑于石继志那种厉害的掌力，此时见陆小乙、丘锦先后亮了兵刃，预备三人一起下手，不由胆力陡然大增。
活丧门阮小乙是一对判官笔，他这对判官笔方在手中一交叉，“当”的响了一声，莽金刚已扭腰垫步，“嗖”的一声已窜至石继志声身旁，口中冷笑了声：“亡命之徒，尚敢发威，小子！你接家伙吧！”话声一了，这柄万字夺闪起一点银星，直往石继志当胸就扎。
石继志此时已怒不可遏，见莽金刚谢江万字夺来势如电，不由向有一闪身，掌中剑“黄雀振羽”抖起一片红露，直往谢江万字夺上掠去。
谢江这口万字夺虽精钢所打造，可是他早已由石继志这口剑上光华判断，定是一口极为锋利的削铁截钢的宝剑，岂敢让它沾上自己的兵刃？所以慌不迭向后猛一抽。
石继志俊目旁视，口中方道了声：“你还想跑！”本拟以“金风送爽”一招将对方斩于剑下，不想方一振腕欲施的刹那，就觉得身后一股冷风，直往后颈猛袭了下来。
石继志已猜知有人暗算，连头也没回，左手掠起长袖，以“流云飞袖”功，向后猛地一挥，就势抱剑晃影，人已飘出了五六尺以外。
冷眼一看，果真是那紫面佛丘锦，已被自己这种罡劲的袖风，震得在空中翻了个筋斗，还算这丘锦功夫不弱，虽为这种罡劲的风震得定身不住，还没有受内伤，在空中施了一招“鹞子翻身”，轻飘飘落在了右首船舷之边，只差半尺非落下水可，紫面佛丘锦连脸都吓白了。
那活丧门阮小乙也已窜到石继志左侧上首，三人无形之中已采取了包围之势，将石继志裹在了当中。
一番交接之后，石继志侧身压剑，目视着三丑，面上微微带着冷笑。三丑之中丘锦与谢江，一上来已尝到了石继志的厉害，虽是虎视一旁，也由不得外强中虚，对方如不先出手，自己是天胆也不敢贸然下手了。
水面上虽已围上了不少的船，却是鸦雀无声，除了哗哗的大江流水之声，几乎没有一点声音，十数道耀眼的光交射在舱面之上，照着这四个凶魂附体的人物作生与死的拼斗。
石继志虽是技高功深，可是眼前三人亦非平凡之辈，何况又是三人联合向自己下手，更是丝毫不敢大意。他脑中一直蕴恨着往年的血仇，因此他的那双光瞳几乎像是要冒出了火似的。
活丧门阮小乙面现惊惧，顾视了一旁的拜弟一眼，低声道：“老七，你的暗火筒可在身上？”一言提醒了莽金刚谢江，右手向后腰上一摸，低哑着嗓子说：“在！”
活丧门阮小乙右脚侧划了一步，接着嘱咐道：“必要时招呼他！”说着，他那双铁笔在眼前又一交叉，“当”的一声轻响，却用“蜻蜓点水”的轻功提纵之术，霍地窜在了石继志身前，双笔齐下，直往石继志一对“肩并穴”上直点了下去。
石继志哦了一声，掌中剑“银龙闹海”，卷起一片红霞，方要往阮小乙双笔上削去，忽然听身侧一声低吼，一口冷森森的剑刃直往自己腰眼上疾点而来。同时莽金刚谢江的那柄万字夺，更是施了一手“拨风盘打”，直往自己顶门骨上砸了下来。
动手过招，本就是一刹那之间的事情，三人虽然是兵刃不一，可是几乎是同时出手。。三种不同的兵刃，带起三股不同的疾劲之风，一闪而至，看来也确是令人难防了。
在这种千钧一发之间，就听石继志一声大喝，他身形就像风车似地“刷”的一个疾旋，掌中剑荡起了一片光墙，直往三人兵刃上卷去。
三人之中，紫面佛丘锦拍手略慢，只听得“呛”的响了一声，他掌中那口青铜剑，竟齐着剑尖被对方那口宝刃给斩下了半尺许的一大截，不由吓了个忘魂。
惊慌之下，石继志却以“一鹤冲天”的轻功之术，拔起在半空，他上腾的身体活像是一只凌空大雁，在空中突张二臂“细胸巧翻云”，已轻轻落在活丧门阮小乙身后。
阮小乙一招施空，本已心寒，倏地一式“怪蟒翻身”，和石继志已对了脸。他猛然暴喝了一声：“好小辈，你哪里跑！”掌中一双判官笔，一上一下，一奔上胸，一奔小腹，猛然疾点了下去。
石继志不慌不忙地一晃上肩，上面那杆铁笔已点了个空，凹腹吸胸，那奔下腹的一杆判官笔，也是只差着寸许没有点着。
阮小乙不由大吃一惊，他万没有想到，对方只这么轻而易举就让开了自己的一双铁笔，双笔一抖空，就知不妙。
果然还不容他双笔撤回，石继志已一扬手中“朱雀剑”，红光一闪，阮小乙方再一惊，猝然觉出左手铁笔一紧，跟着虎口一阵发热，竟被对方将右手铁笔给夺出了手去，不由大吃一惊。
石继志与这湘中三丑已存了不共戴天之仇，是故下手丝毫也没有留情。湘中三丑虽各自有一身惊人之技，可是今日要和这石继志比起来，可就相形见绌了。
就在活丧门阮小乙铁笔出手的刹那，莽金刚谢江为了救自己拜兄，已不顾性命，亡命似地扑了上来，掌中万字夺一声不响，挑起就打。
石继志掌中剑用了一手“鸦占雀巢”，右手的判官笔“仙人卸甲”从右往左横劫，往上斜翻起，用笔杆子倒点阮小乙左“太阳穴”。
可是他右手“朱雀剑”从右倏地向上一翻，只听见一声脆响，声如龙吟，莽金刚谢江的万字夺竟被石继志这口可刚可柔的剑身，给紧紧缠住了。
莽金刚谢江猛然向外一夺万字夺，可是石继志也早力贯单臂，由左往右横着一绞，只听“呛啷”的一声脆响，竟把这柄万字夺给抛上了半天。谢江不由吓了个失魂，翻身就走。
可是石继志这口剑上，正是“三环夺月”的招术，连环运用，哪还容他走开。只见他足下施“莲拔步”向前一迈，右手“朱雀剑”平甩而出，赶步递招，“噗嗤”一声，这一剑正扎在莽金刚谢江的后胯之上。以石继志这种剑势，更加上是这口削铁如泥的宝刃，只听那谢江惨叫了一声，一阵蹒跚，这一剑竟把他扎了个里外穿的大窟窿，莽金刚向前一扑，连打了几个滚，可就回了老家。
此时紫面佛丘锦本是在一旁待机而上，一时偎不上身，此时一眼看见谢江遇险，不由大吃一惊，只见他双腿一弯一登，身如巧燕穿帘，已窜起了三四丈，身子往这小船桅杆上一落，只见他拧身现腕，两颗亮银钉脱手而出，一只奔后脑，一只奔后心，手法迅疾，全往石继志身上招呼了过来，可是他仍然慢了一步，没有把莽金刚谢江的命救下。
可是紫面佛丘锦在这亮银钉暗器上却有独到的功夫，何况更是没有守江湖规矩。莽金刚谢江身形方向前一倒，石继志就微觉后脑有劲风猛袭。同时那活丧门阮小乙也错身而上，眼见拜弟惨死之状，不禁痛心欲裂，掌中唯一的一杆铁笔摆了一招“毒蛇出穴”
朝石继志当胸就点。
石继志果然武功有独到之处，就在千钧一发之际，左脚猛然用力往外一滑，把往前抖出的长剑往左一带，身形斜转，奔往后脑的这支亮银钉，擦着右耳打了过去，身是“侧身跨虎”式。一抬右腿，把奔后心的这枚亮银钉踢到了船板之上。掌中剑“小风盘”
式向前一抖，“呛”的一声，把疾点而来的判官笔盖在了一旁。同时一落剑身，脚底下一点地，丹田气一提，竟施展“巧猿登枝”的轻功上乘功夫，一端舱面，陡然往空跃起了四丈左右。
他已恨透了这发暗器欲伤自己的紫面佛丘锦，哪还再容他逃出手去，身形这一腾起，足下已站上了这桅杆的垂索。
紫面佛丘锦亮银钉失手，见石继志身形纵起，就知自己要糟，他本预备往南纵身，此时猛然向东一横，右足一踏杆顶，擦臂侧身，掌中剑揭起，挟起一股尖厉之风，直往石继志当头劈了下来。
石继志脚方找着绳索，尚未十分踩实，迎面剑到，他猛然喝了一声：“来得好！”
全身猛然一个倒挂，有足一勾绳索，身体就像是空中秋千似的，“刷刺刺”一个倒悬，紫面佛丘锦的剑尖擦着他头皮削了过去。
而石继志倒悬的身子在空中缩腹挺背，“嗤”的一声，竟自反窜了上来，掌中剑向前一递，一式“长虹贯山”，闪起了一道红光，就听那紫面佛丘锦一声惨叫，顿时血浆四溅，整个剑尖顺着他背后斜着完全给他开了膛。
湘中八丑兄弟之中，以紫面佛丘锦最是勇猛善谋，可是也数他死相最惨，尸身向前一倒，就像是一只下坠的大鹤，“扑通”一声滚落江中，一时水花四溅，葬身水底。
石继志一剑奏功，在那高有四丈左右的船桅之上一声长啸，身形如冲霄野鹤似地陡然拔空而起，呼噜噜如海鸥下坠，已飘身在船面之上。
他在半空之中已看出了那活丧门阮小乙，正欲窜身逃跑，是故脚下才一着及船面，一赶上步眼，口中已冷笑着说了声：“相好的，你留下命来吧！”掌中的“秋水射斗”，向前斜着猛然一抖，直往活丧门阮小乙后背就刺。
活丧门已惊魂乍飞，可是他知道自己是到了生死存亡的时候了，就在石继志这口剑方一抖出的同时，这活丧门阮小乙猛然口中叫了声：“要死我们一块死！”这句话方一出口，他竟然不顾死活地双手往胸前一抱铁笔，身子猛地一个倒仰，用“铁板桥”的功夫，双踵暗中一使劲，身形后仰，掌中笔霍地向外一抖，一式“倒插杨柳”，铁笔上带起一溜尖风，直往石继志小腹上猛扎了下去，这本是一招剑着，阮小乙把它施在了判官笔上，却是丝毫不失其威力。
这支笔向外一送，石继志也不由大吃了一惊，可是因距离过近，一时想避已无及，惊慌之下一咬牙，暗逼内力于右腿，用“弹腿三二式”中“浪子踢球”一式，向外飞起一腿。
这一腿石继志可用了十成劲，只听“当”的一声，鹿皮靴正踢在了那支铁笔之上，就像一支满弦的飞弩似的，这支判官笔霎时飞临在半空之中，“嗤”地下射水中，冒起了一股水花。
活丧门阮小乙已自知性命不保，可是人之将死，总没有坐以待毙的道理，就在石继志方欲引剑刺下的一霎时，这阮小乙竟一踏船板，在舱面之上一连打了六七个滚，亡命中尚洒出了一掌“铁莲子”，没头带脸直往石继志全身洒了去。
石继志冷哼了一声道：“我看你凶到几时！”他舍剑不用，一挥大袖，只听见“叮咚”一阵细响，将飞来的那一掌铁莲子尽收入大袖之内。
活丧门借着这一个空隙，已由一旁窜身而起。他脸上已失人色，变得苍白，到了此刻，他可顾不得什么叫丢人现眼了，只见他双手一抱头，咧口狂叫了声：“来人呀！你们……”
可是四周船上那一群昔日的孝子贤孙，此时脚上都像生了根似的，只是眼巴巴地看着他，没有一个人挺身来救，他禁不住又狂叫了声：“桑舵主！桑舵主救我……”
石继志反而把宝剑放入了鞘中，双手环抱，冷笑着看他，一声不响。活丧门阮小乙在舱面跑了半天，他嗓子都叫得嘶哑了，一时声泪俱下。
他一翻身，“扑通”一声，已向石继志跪下了，磕头如捣蒜，口中悲伤泣道：“石少侠……你……饶了我吧！我……我没有杀你父亲……我……”
石继志脸上方一动容，可是他转念一想到屈死在九泉之下的满门大小，不由怜悯之心尽去。他用不快不慢的脚步，朝着阮小乙走去。每走一步，阮小乙就像似死神向自己接近了一步，他尖叫着说道：“石……你老人家饶了我吧……”
可是当他看到石继志仍然向他走近时，他忽然感觉到自己的命是保不住了，双手一按地，身形又自向上窜起，不想身子方往上冒起一尺，却见石继志只往外一伸手，阮小乙就觉有一股绝大的劲力当头压下，不由“噗”地一下又坐下了。
他亡命地狂叫道：“桑云！你……救我！桑云……”而此时水面之上，却正有一四旬的汉子登上最远的一叶小舟，他脸上变色，低声对那小船的舟子喝叱道：“快走！快往回走！”
那水手方答应一声，才欲掌橹，却听见风帆之上“嘣”地响了一声，接着呼拉拉一阵大响，风帆下坠，把船震得两头跳起好高。
随着一声清朗的叱声道：“小船慢走！”这一声喝叱，就像圣旨一样发生了极大的效力，那撑船的老头吓得连忙住手，朝着发声的那个青年人石继志直翻白眼儿。
石继志冷笑了一声道：“不仁不义的朋友，你可是桑云么？”那四旬的汉子闻言怔了一下，那活丧门阮小乙早已尖叫道：“桑舵主，桑兄弟！你救救我吧！”
果然这欲登舟而去的汉子，正是巡江十二舵的舵主桑云，原本和湘中八丑交情最好，可是到了要命的关头，他哪里还顾到什么朋友，只求自己能逃得活命就是万幸了。石继志这么一叫，不由把他吓了个忘魂，可是他还想赖，想不到那要命的阮小乙却直着嗓子向自己这边直叫。
桑云气得双目一瞪，一跺脚，叫了声：“好冤家，临死你还要拉个垫背的！你真是他妈的活丧门！”说着话，这桑云已纵身上了石继志立身的船面之上，一背手掣出了一对镔铁拐杖。石继志心中方自一怔，暗想这桑云难道还敢向自己动手不成？
一念未完，就见这桑云一个虎扑式，却已来至在那活丧门阮小乙身前，活丧门阮小乙先以为桑云是来救自己，不由大喜，扑身而上道：“桑舵主，快救我！”
他这句话还未完，猛觉当头一股疾劲之风，不由大吃了一惊，慌不迭向左一划步，耳中却听到桑云狠厉的口音道：“冤家，我们一块死吧！”一对镔铁拐杖搂头而下，可怜活丧门阮小乙，一心还只想着这位好朋友来救自己，哪又料得到，他会这么狠心向自己下毒手。
活丧门阮小乙就觉得劲风一压，口中方哦了一声，顿时血花四溅，脑浆迸裂，一交摔倒在船板之上，连气也没喘一口，就一命呜呼了。
桑云杖毙活丧门阮小乙之后，身形却并不稍停，双足一顿，已往石继志身前扑倒，口中喝了声：“小辈！桑二爷跟你拼了！”他说着话，掌中镔铁拐杖直奔前胸，用足了内劲，“横扫干里”的疾招猛然打了出去，双杖上挟着猛烈的劲风。
石继志原本就已存心不想叫这桑云逃出手去，却想不到他居然还敢向自己突下毒手，心中不由猛然一惊。桑云一双镔铁拐杖一闪已到，可是对面那年轻人仅微微冷笑了声，容得桑云的镔铁拐杖已沾上了衣服，他猛地向外一平剑身，倏地向对方拐杖上压去。
桑云心中尚自惊疑，暗想：“好狂的小子，你这一口剑上能有多大的力量，居然敢跟我镔铁拐杖碰？”他想着心中虽是奇怪，可是因眼见石继志如此英勇情形，也不敢太为大意。
动手过招本是一刹那的事情，一念之间，桑云向上一碰拐杖，却正和石继志平压而下的剑压在了一块，顿时就听得“呛”的一声龙吟，火星四射。
说也奇怪，石继志那口软剑，在这一击之下，非但没有被崩出手，却往下压下了寸许；而桑云一双拐杖却被弹得往下一沉，砰地一声击在了地板之上，就觉得双掌所握住的杖柄一阵火热，直烫得掌心如焚，如不松手，这双手非被烧烂不可。他不由得双手一松，镔铁拐杖叮当落地。
石继志哼了一声道：“桑舵主！你逃不了啦！”说着一翻手中剑，闪出了碗口大小的一朵剑花，直往桑云，“分水穴”上就点。
桑云怪叫了一声，足尖一点船板，咕噜噜在船板之上一溜翻滚，仓促中竟闪开了石继志的剑尖，石继志心中大怒，正欲赶上一步，结果了这桑云。却不知桑云刁顽成性，顺着这一溜滚势，已欺过船舷之边，猛然他翻身沉腕，口中喝了声：“打！”
石继志方一惊心，却听见“扑通”一声水响，才知上了这桑云的当。连忙窜至船边，但见水面上波纹起伏，哪里还有那桑云的踪影！
石继志不由长叹了一口气，只恨自己水性不佳，否则定要下水追他一程，他只看着被灯光照得像鳞片似的水面，怔怔发呆。
排教高手一霎之间三死一伤，四周船上众人都不由吓得一个个目瞪口呆，无不松缆解锚，石继志冷眼见状也不加以制止，一任这些骤聚的船只，一条条又启航前去，少顷，水面上又只剩了他乘的这条船了。
石继志回过身来，却见那船家老二和老幺，正面向自己直挺挺跪着，满脸惊吓之色。
石继志这么一回头，他二人由不住连连一阵磕头，口中齐呼道：“饶……命……相公……”
石继志眼珠一转，噗哧一笑道：“你们起来，我们没事，我只是找湘中八丑，起来，起来……”老二和老幺不由心中大喜，一齐用惊疑的目光注视着石继志，慢慢站起身子。
石继志走了几步，嘻嘻一笑道：“伙计，江湖奇人异士多得是，不要以为一个文弱的书生就好欺侮……”说着话，他那双瞳子里射出了令人不敢逼视的光，吓得二人打了个哆嗦，口中诺诺连声。石继志忽然又转了个脸色道：“现在没事了，你们只要把我好好地送到洞庭湖去，我决不难为你们，要是在路上敢玩一点花样，那可怪不得我石继志手狠心毒！”
那两个船家闻言后无不如皇恩大赦，一时俱都喜出望外，连声答应着站起，操舵的操舵，上帆的上帆，须臾这艘船又满引江风，顺江而下。
石继志见船上尚烧着香炉，顺手劈出几掌，把那几座香炉劈落水中。老二和老幺确实也不敢再为非作歹，一路战战兢兢地疾驶着小船。
待天光大高时，已驶出了这处水口，眼前已来至鄂省地面。宜昌已离眼前不远，到了宜昌之后，小船拢岸略微歇息了一会儿，又自起锚而去。
狗熊自被石继志击断双腕之后，一直躺在船尾舱篷之内哼哼唧唧，连声呼痛不止，石继志也不闻不问。待船至江心之后，这才装着闲踱，行到了船尾后梢，一打量狗熊，他那副样子已到了奄奄一息的程度。
原来这狗熊自被击折双腕之后，因不擅接骨医疗，一任其骨错凝血，两只手腕已粗如大腿，色作紫红，全身都已汗透。
他见石继志这一走近，不由哼着求道：“相公……你给小的一个痛快吧……这种活罪真比死了还难受……”说着尚自流泪不已。石继志本想讥讽打趣他一番，无奈他平素心肠最软，一见这副样子，不由大感不安，皱了皱眉冷笑一声道：“都怪你自己手狠心毒，与我何干？”
那狗熊斜着一双昏红的双目，偷看了一下石继志的脸色，已看出石继志恻隐之心，闻言后有意把双目一闭，愈发哼得大声起来。
石继志在旁看了一会儿，不由长叹了一口气，皱眉哼道：“便宜了你这家伙，要是不给你治，我看你是活不成了！”说着走前一步，弯腰执起这狗熊右腕，狗熊不由得杀猪似地大叫了起来，抖声道：“相公！饶命！”
话声未了，只见石继志左右手往当中猛然一合，微闻得“喀”地响了一声。狗熊只痛得大叫了一声，在榻上疾翻了个身，竟自晕死过去。
石继志忙又把他翻过身来，对着他左手如法炮制了一番，双手骨节都给他接好了，这才又在他正中“鸠尾”穴上点了一指，以防继续出血，跟着又在其“曲尺”、“肩井”
二穴上各点了一指，这狗熊一阵颤抖就不动了。
那船上老二和老幺闻声惊跑了过来，见状只疑石继志要向狗熊下毒手，俱都跪伏在地叩头如捣蒜地说道：“相公你……你饶了他吧！”
石继志回头冷笑道：“我这是在救他，可不是在害他！否则他还会有命在？”说着命二人各执起其一腕。经石继志这么一合骨，愈发肿大了些，看来直如一个紫色大球，入手奇热。
石继志又命取来一钵，置于其下，遂将剑身抽出，立刻红光耀目。他小心地用剑尖向那伤腕下轻轻一点，“波”的一声，立刻鲜血四溅，直流了半钵方慢慢止住，然后右手照样治疗，待凝血尽出，双腕才微微现出一些浅红的颜色。石继志知已无妨，这才由怀中拿出了一个小药瓶来，轻轻弹了些药粉在伤口内。
此药即为上官先生以石继志所服那芝果的叶子捣碎后精制而成，自然奇效无比，药粉一上好，马上散出一些白色汁液，将伤处弥住，连一丝肉色也看不出。石继志这才命二人以净布小心替他包裹了起来，遂解开各穴道，少事推揉，那狗熊才幽幽醒转，立刻痛楚大失，这才知道对方非没有取自己性命，竟是给自己疗伤，不由感激涕零，在床上连连点头流泪不已。
石继志见状微微一笑道：“既往不咎，我只希望今后你能去恶向善，这双手只要过四十天，就可恢复如常了！”
狗熊已泣成一团，一旁的老二和老幺，也不由连连称谢不止。经此一耽误，船在江心已停了好久，被水冲得直打转儿。
二船夫解舵撑桨待行，忽然听见远处水面上一阵断续呼救之声。石继志和二船夫都不由大吃一惊，慌忙跑出，往江中水面上一看，果见一人时沉时浮，断断续续地吐着水泡喊道：“救人啊……救……”一声未喊出来，竟又沉了下去，江面上已惊动了不少船只，一齐如飞向那人驶去。
石继志这艘船因距离最近，岂有见死不救之理？忙命二船夫撑近。待驶近，才发现滑水之人竟为一古稀的老者，满头白发为江水一浸，都散开如篷，身着一件半长不短的白色绸衫，甚为肥大。此时想必他已喝水过多，两只大袖在水面上翻扬不停。
那船家一看慌了手脚，跌脚道：“这里水流太急，水又深，格老子每年都淹死过人！”说着伸出竹竿想去勾那老人。可是那老人只是舞着双袖，水花溅起老高，却不知往竿子上抓，身上长袍肥衫，已成了水袋。
这老二见状无奈这才丢下船篙，自恃有一身水功，不假思索，把上衣一脱，纵身扑下水去，活似一条大鱼也似，一刹那已游近老人，伸手就往那老人头发上抓。
江面上人纷纷出主意，一阵乱喊，这老二下水时衣服没脱净，游起来已感吃力，再被众人一喊，愈发失去了主意。
这一把抓下，谁知那老者却正好向下一沉，老二一把竟是没有抓着。于是在水面上你抓我，我抓你，各自使出了死力，扭做一团，在浪中翻滚，三起三落，都已淹得腹大如斗，昏迷失智了。
那老二去救人，反倒比被淹的人更惨，二人抱作一团，都呼起救命。水面上浪花浮涌，眼见得两人翻翻滚滚，乱撕乱抓，被急流冲出了好几丈，忽往上一冒，竟又全沉入了水底，看不见二人身形了。
石继志在船板上不上大吃一惊，那老幺见自己拜兄下水救人不成，自己反倒要送了性命，更是急得亡命一般大叫了起来，一面却痛哭失声。水面船只虽多，却没有人再敢下水，只是喊叫叹息不止。
少顷二人又自水面浮出，依然是你扑我抓，不过看样子已力尽声嘶了，只是彼此无力地攀扭着，石继志看到此时再也忍不住，伸手由袋中取出了一串红绳，在绳头打了个活扣儿。正逢二人又一冒头，石继志一抖手腕，喝了声：“着！”，刷地一声抛出了丝绳，无巧不巧，正套在了二人扭扑的臂弯之上。水面众人都不由大声喝彩起来，石继志不敢怠慢，连连运着双手，哧哧声中，二人就像两条大鱼似地被拖到了船边。
石继志向前一步，伸手各抓住二人一手，微一使劲，都给拉了上来，水面上又是一阵喊好声，石继志此时看了一旁老幺一眼道：“你快给你同伴控水，这老的交给我了！”
说着往下一蹲，圈起一腿，把这老人喝得比西瓜还大的肚子，往自己腿上一压，立刻老人口中哇哇连声，吐出了好几口清水。
须臾，这老人把腹水吐净，只是仍闭着双目不醒，石继志把他平放于船板上，再一看那老二，此时已被老幺把持着把腹中水吐净。
可是他这种吐水法子，可和那老人大不同了，却不先是从口中向外吐，连耳朵鼻子七窍之中，全向外冒着清水，口鼻中尤多，眨眼之间已吐出了一大摊，而且到后来，鼻中还渗出了不少的血。
石继志不由一惊，过去往那老二脉上一把，再往口鼻前胸探了探手，又过去往那老人瘦肋探了探，不由略微皱了皱眉，心说：“怎么这老头儿喝了半天水，反倒没有什么，而这老二看样子却淹得不轻，要不是控水早，此时怕已没命了。”
想着不由向那老人望去，越觉这老人又小又瘦，前襟想是已全被那船夫抓开，露出瘦如鸡肋的胸骨，皮肤作青白色，不时起伏着，看来真是瘦弱到了极点。
那老么由后舱打来了一盆热水，又以热巾覆于二人前胸，一面以手在那老二腋下用力推按，数十下之后，那老二才睁开了眼。老幺不由大喜，连道：“这可好了，没有关系了……”说话间，那老人也睁开了双目，咕噜噜朝着石继志上下直看，并还点着头，表示十分感激之色。
石继志大喜，上前一步道：“老人家，你好些了吧？以后还是小心些好……现在是没关系了！”
老人道翻身坐起，石继志不由大吃一惊，方要阻止，却不想老人已坐好，一笑道：
“多谢这位哥儿，没关系，今天只是在水里抽了筋，我老头子一向水性好，所以喝水还不多，嘻嘻！”
石继志不由皱了皱眉，心想这可真怪，还有被淹的人复元得这么快的！可是老人脸色语气，都显示出此时与常人无异，石继志也就不再担心了，此时闻言不由一笑道：
“老人家你姓什么？”
这老人坐定了身子，用手拧着身上的湿衣服，闻言后撩了一下眼皮，嘻嘻一笑道：
“我姓什么……可不清楚，只不过人家都叫我渔夫老大，相公你就叫我老大好了！”
石继志点了点头，又问道：“那么老人家，你是要到什么地方去呢？”
老人一面拧着衣上的水，一面道：“我去洞庭。你们船不去哪里，我休息一下就下去！”
石继志不由一笑道：“那可真巧，我也是去洞庭，老人家就坐这船一块去吧！”老人只哼了一声：“那敢情好！”
因大家都争着看热闹，聚集的船太多，二人既已无恙，老么这才吆喝着开出一条路来，一路把船撑了出去。
船行如矢，须臾已驶出了里许，大家都没有什么话说。石继志看那老人，只见他脱下了上衣，搭在船桅火边让风吹着，赤裸的上身露出惨白的无丝毫血色的皮肤。
石继志一看他，他才一笑道：“相公，你贵姓呀？”石继志笑道：“在下石继志！”
老人摸了一下下巴，点了点头又问道：“相公去洞庭湖有何贵干？”
石继志怔了一下，遂道：“我回家去看看！”

第十七章 雨中老人

石继志一面回答着老人的话，却见对方一双目光始终没有离开自己。听完了自己的话后，老人点了点头，露出了一丝微笑，又把目光转向江中，望着那滚滚浪花，似听得他低低地叹道：“这可怎么了啊……”
老人的语音很低，但石继志却听了个满耳，心中不由一动，但他却不明白这瘦小老人的言中之意，一时只是怔怔望着对方。
这一注视，始令他感到到，这老人简直太瘦了，那袒露的上身，露出惨白的颜色，肋骨历历可数，随着他的呼吸一起一伏的动着。他脚上穿着一双青缎挖云薄底快履，似乎和他身上的渔夫打扮，显出不大相衬的格调，如果他不自说是渔夫，石继志真有些疑心他是一个教书的老文士呢！
这老人被石继志这么注视着，脸上竟丝毫没有惊疑之色，反倒朝着石继志一笑道：
“相公，如果我猜得不错，你一定是湘省人，是不是？”
石继志不由一惊，点了点头道：“不错呀！你怎么知道？”
老人一面伸出手摸着头上的湿发，一面笑了笑道：“我从口音中听出来的。”
石继志愈发张大眼睛道：“可是，我口音中一点也没有乡音呀！”
这瘦小的老人嘻嘻一笑道：“我老头子已八十岁了，去的地方可多了，只要谁一开口，我准能听出他是哪里人，这没有什么奇怪的。”
说着他又用手摸了一下脸，石继志竟在他再次举手之间，清清楚楚地看见，他右手的食指竟是血也似红，而且较其它指略粗一些。这本也是一般常态，正和某些人生着怪瘤怪痣一样的，并不会引起人们多大惊疑。石继志只多看了一眼，也就没有再把它放在心上，遂把目光视向一旁。
天已过午，日光下射，水面上荡起金光万道，这条小船满饮江风，如箭般在水面上行驶着。那老二也醒了过来，老幺让他躺在船板之上，让阳光晒着，去去身上的寒气。
石继志见老人倚处正是背阳，不由建议道：“老人家，你也躺到外面晒晒太阳吧！
去去寒！”
老人摇了摇头道：“不用！”这两仑简短的字由他干瘪的嘴唇吐出，遂低下了头，似在想着一桩极大的心事，不时还用他那又长又白的指甲在船板上划着，发出吱吱的声音。他偶尔还用目光来看石继志，但是石继志只要一看他，他又把目光转向一旁去了。
一人在外坐了一会儿，石继志站起笑了笑道：“我要进舱去了。老人家随便走走，没关系！”老人竟也跟着站起身子，笑了笑道：“我也正要进去，天快下雨了……”
石继志不由暗笑道：“现在这么大太阳，怎么会下雨呢？”想着不由皱了一下眉道：
“不会吧！这么大太阳怎么会下雨？”
老人伸出那根其红如血的手指往远远天边一指，口中沉声道：“现在是北风，你看见没有？那云层不一会儿就飘到我们上空，至多再有一盏茶的时间，就该下雨了！”
石继志顺着老人手指处一望，只觉得远远有几片黑云，却决不相信就会飘过来，而且还如老人所说，一盏茶时间之内会下雨。
石继志只朝老人笑了笑就进舱而去，老人也接踵而进。谁知果然不一会儿，风起云聚，吹得这小船前伏后仰，跟着闪电一亮，打了一个震天响的霹雳。
石继志不由对着老人一笑，心想：“倒被你猜中了，果然是下雨了……”想着忙站起身来，去关那舱门。却见老人忽然眉头一皱，扑到舱口向天上望了望，回头叫道：
“可不得了啦！马上就要起大风了，小船若不躲，非被吹翻不可！”
石继志不由大吃一惊，尚未开口，却见由外跑进那管船的老么，一进门就惊慌失措地叫道：“不得了啦……龟儿子起风了……相公！你看郎格办嘛？”
石继志不由急道：“还不赶快把船弄到一个避风的地方去，问我做什么？船真翻了，大家都活不成了！”
老幺闻声翻身就往外跑。石继志却听见那瘦小的老人咧嘴一笑，一面摇了摇头道：
“没有用，没有用……如果我猜得不错的话，此处水面正是马口渡，根本就没有山弯躲！”
石继志闻言颇不以为然，心想：“你这老家伙真是不明事理，白活这么一把年纪了，也不想想你自己那条命是怎么捡来的，居然还如此幸灾乐祸。真要是船翻了，你也活不成呀！那时候哪个王八蛋才救你呢！”
想着赌气没有理他，但一会儿舱帘起处，老幺惊慌满面地又跑了回来，一面向着石继志叫道：“哎呀！格老子垮了！龟儿是马口渡，硬是没得地方拢船……完了……”这老幺说着话，还一面跌足猛叹，那样子如丧考妣一般。
石继志气得骂了一声：“没出息，你哭什么嘛？”说着自己冒雨面出，仰天一看，只这一刹那，天色又由昏暗变为紫红色，果然是狂风欲来的现象，石继志看得暗自惊心。
其实他倒不是怕自己逃不出去，而是担心这船上的几条性命。他身为侠义中人，又岂能见危而自逃？往四下一看，穷目所见，真是一片茫茫，水面上此时竟无一只来船，黄豆大的雨点洒在水面上，就像是一大锅开了锅的稀饭一样。
石继志这一看不禁心里有些慌，忙掀帘而入，对那老幺道：“那我们赶快往回路走吧！你不要守在这里呀，光守着有什么用！”
老幺哭丧着脸正要外出，却见那怪老人又是嘻嘻一笑道：“来不及了，来不及了，要是往后走，还不如往前走，不过前后反正都是死路一条！”
石继志不由气得冷笑了一声道：“照你这么说，那我们只有坐以待毙了？”
老人闻言，伸出拇指擦了一下鼻子，一面笑着摇了摇头道：“小伙子，遇事要沉着一点，哪这么容易就死人了！你看你们一个劲跑进跑出，忙得跟孙子一样，我老头子又忙了些什么没有？”
老么唯恐石继志生气，忙在一边插口道：“哎呀！龟儿老头子，到了这个时候，你龟儿还吊啥子胃口嘛，晓得你岁数大，经验多，讲出来大家听一下嘛！要是翻了船，第一个淹死你龟老儿的！”
那老人被这老么一口一个龟儿骂得脸上青一阵白一阵，要是在平日，他哪能忍受这个，只是今天这个场合，完全是他一番深心安排，自然不便因一时气而暴露了身份。只得一翻那双鼠眼，由鼻孔中呼了一声，点点头道：“小子！你说话口头上积点德好不好？
我老人家要不是身体不好，看我揍不揍你！”
经此一闹，石继志反而火气全消，忍不住笑劝道：“算了！老人家你也别吵了，不过你刚才那副样子是有点气人，你倒是说说看，是不是有办法躲一躲！”
这老人闻言才咳嗽了几声，呛出了一口粘痰，一面点了点头道：“当然有办法！我话还没说呢，你们就一个劲急，急有什么用！”说着对老么道：“伙计！可别再闲着了，赶快下帆，把刚才那快淹死的小子叫起来，告诉他别再休息了，你们哥儿俩一人持一把竹篙，往左边撑船，听我的命令撑，绝错不了！”
老么听得直点头，到了这个时候，也只有听他的了，听完话慌忙跑出去了。
石继志在一旁听得心中直笑，心想：“这老头也真行，自己不想想方才差一点儿淹死，命还是人家救的呢！这会儿居然发号施令，看样子倒还真神气呢！”想着不由扑近舱口，见那老幺正在桅杆之下，欲攀身上去解绳。石继志由身上摸出两枚制钱，口中对老么叫道：“不用了！”说着话，右掌一翻，这两枚制钱就带着一阵轻啸之声，只一闪已至当空，接着是“嘣！嘣！”两声绳索的裂断声音，那大帆晔啦一下落了下来，把这船震得左舞右晃。
石继志正要转身，却听见背后一声阴沉的低笑声，接着道：“好指力，好劲头！”
回头一望，却是那矮老人正负手仰头往上看着，满脸带着一种奇异的表情。
石继志只望着他笑了笑道：“雕虫小技，不值一笑。喂，老人家，我看救命要紧，我们都别闲着了，一起到外边去帮着他们划船好了！”
老人露出一口包牙，哧哧一笑道：“我老人家身上没有四两肉，你要叫我做苦活，那我可做不了，我只能动嘴皮子。走！我们就到外面去！”
石继志闻言笑了笑，也就忙走出舱面，见老二和老幺果然人持一篙，在水里撑着，直往左边撑去，只是江水太深，每一撑篙，篙头几乎要到了水面才能扎到底，看来二人吃力异常。
老人看着他们也直皱眉头，石继志不由叹了一口气道：“我来助你们一臂之力吧！”
说着走向船尾，猛然八字步向两下一分，打了个千金坠，将身形定住，然后气纳丹田，逼罡劲于双掌，喝一声：“走！”跟着右掌斜着向前下方水面上一推，但听“哧”的一声，水花喷溅了一尺，那船由不住向前冲出了丈许，随着左掌又推出，船身又进丈许。
于是只见他左右各一地运用着双掌，那船前进之势，竟是比上了帆还要快。
老二和老幺，都不由惊得瞠目结舌，一时你看我我看你，简直不相信人世之间，还有这种奇事。
而一旁的矮小老人更是看得心惊肉跳，那双深四在眶子内的鼠目牢牢地盯视着这个年轻人，时而见他面现惊容，时而听他低头叹息，只是这种表情没有人去注意罢了。
这只小船被石继志用乾元内力催动，不一刻已驶出了三里以外。这看在那矮老人眼中更是吃惊，因为武林中也有用内力催舟的，如“流云飞袖”、“浪赶金舟”等手法，亦同样可使舟身前进，可那只是短时间的事，勉强可走里许，已是不常见的高手了。而眼前这个石继志，却和没事人一样，催舟走出了三里以外尚不歇手，这种惊人的乾元内力，确实是老人毕生未曾见过的。
如此又行了约里许，石继志才回过头来，对着老人道：“喂！老人家！到底上哪里去呀？江面这么宽！”
只这一会儿，天空已有了动静，呼呼的风自四下吹来，水面上起了明显的动荡。小舟在水面上一起一伏，不时还打着转。石继志在后舵，愈发感到行舟之困难。
老人见状，忽然叫了声：“快往前弯！”说着自己拿起一篙，往水面上一点，那船就往右倾斜了过来。石继志再一催驶，才又走了数丈，眼前竟到了一处断壁，大家不由叫起苦来。
眼看这船头已快撞上了，老人长篙点处，那船身又不由自主地向左歪了过来。猛然他又跑上船尾，用竹篙在石壁之上点了一下，船却又向左弯了过来。
老二和老幺只以为老人忙昏了头，乱点一气，方要出声喝止，可是目光望处，老人这一竹篙，将船头弯得正到好处，眼前竟是一处仅可容这条小船船身的石弄，小船一弯过来，正好穿行在内。
立刻船身平静了许多，虽然外面风势已逐渐加大加疾，可是这小石弄里，却是平静异常。石继志见状不由含笑收手上前道：“老人家有一手嘛，原来你会弄船啊！”
老人只是咧嘴一笑，此时大雨倾盆，每个人早都成了落汤鸡似的，被淋得里外湿了个尽透，尤其是老人，方才才晒干的头发，此时又贴在了脸上，身上的衣服被水一浇，紧裹着那瘦小的身体，看来真像是一根旗杆。
石继志要入舱避雨，却见老人双手连摇，在四外巨大的波涛声中吼叫道：“小伙子！
这可不是好地方，一会儿大水来了，小船非被冲出去不可，快随我上岸去，先把小船好好拴上！”
石继志一听果然有理，老幺和老二更是不等交待，已七手八脚，下锚的下锚，拴缆的拴缆，须臾已把小船给定住了。
石继志把随身包裹带在了身后，在舱内把那匹自己爱如性命的汗血宝马牵了出来，回头对船上老二和老幺道：“走呀！”
不想老幺却哭丧着脸道：“相公，你先走吧！我们舍不得这条船，而且狗熊还受伤躺在船上。”
石继志知道他们是靠船吃饭的，要想叫他们弃船逃生却是办不到，就由身上拿出了一块足有十两的大银子，递给那老幺道：“这就算是我的船钱，我和这位老先生先上去避避风，等风停了再下来，你们就在附近躲一躲，照顾着船就是了！”
老幺大喜接过，连连道好。石继志抬头看了看，离着岸边还有一两丈高，怕老人年老力弱攀登不易，所以把马递过道：“老人家，你骑我的马上去吧！我先上去了！”
说着一振二臂，已拔上了那堤边。回头一看，老人光上马背就上了半天，他身子才一坐好，那匹马已一坐后腿，“嗖”的一声跳上了岸。石继志一纵身，也上了马背，一夹双腿，这汗血马在大雨巨风中一声长啸，放开四腿就跑。石继志还怕马行太快把这老人从马上摔下来，所以一直用手扶着他。
如此跑出约有五里之地，风声更加大了，暴雨如珠，打在脸上，就像是被针扎一样痛，尤其是那种风声，就如同万马奔驰一样。石继志有生以来还是第一次经历过这种大风，也不由吓得心惊肉跳，在马上连连问老人道：“喂！老人家，你不是有避风的地方么？怎么还没到？我可真有点害怕呢！”
老人送抬左手向外一指道：“那不是么？”石继志随他手指处向外一望，不由心中大喜，原来目光望处，竟有一幢建筑在半山谷中的巨大石屋，看来颇为讲究。石墙延约数十丈，漆黑的大铁门紧紧关闭着，院内更是修石巨室，无不井然。
石继志想也没想，此处荒山野港，何来如此宏伟建筑，一时只为避风雨逃命要紧，见状不由一磕马腹，那马立刻驰行如风，一霎已驰近那大黑铁门之下。石继志正要下马去叩门，老人却大声叫道：“不要敲了，跳进去就是了！”
石继志一想逃命要紧，竟照着话做，一长身已飘入墙中，遂听一声马嘶，那匹汗血马见主人跃墙而入，竟跟着隔墙窜了进去，又听“啊哟”一声，竟把那老人由马背上给颠了下来，还一个劲呼痛。
石继志忙把老人扶起，见院中各室室门都紧紧关闭着。老人一面揉着被摔的屁股，一面用手指着前面一所建筑得极为精雅的石室道：“我们到那里去吧！”
石继志不由一怔道：“莫非你认识这家的主人么？”
老人一面前行一面笑道：“多少年的老朋友，怎么会不认识？”说着率先往前行着。
石继志一听才放下心，心想：“怪不得，他好像是来到了自己家似的，原来竟是他的朋友！这真是一个怪人！”
风势更大，庭院中大树尽摧，树倒上扬，石继志若非有极高功力，恐怕连身子也站不住了，再看老人，却不知怎么竟已先跑到了那石檐之下。遂见他瘦小的拳头在那门上拼命地打着，发出“砰砰”的如雷巨声。
石继志牵马随其身后，老人手上一面敲着，口中还大声喊道：“怎么！人都死完了是不是？开门呀！开门呀！”
如此叫了好半天。石继志心中直好笑，心说到人家叫门，哪有这么说话的？正想劝他一句，不想门却开了，二人一马都险些冲了进去。
那开门的仆人吓了一跳，口中大叫道：“喂！喂！这是怎么一回事？这是哪来的一伙人马？”不想话未说完，却突然惊得张口结舌，目光却注定在老人面上，口中呐呐道：
“原来是……”
老人一挥手道：“没事，快去请温老先生出来！快去！”说着乘石继志回头的时候，对着这仆人眨了一下眼，这仆人口中啊啊答应着，慌忙上楼而去。
石继志往内一看，竟是一间极为豪华的客厅，厅中悬满名人书画，靠着壁角排着两列太师椅，干净得不染纤尘。
老人已把外衣脱了下来，一面拧着水。那仆人匆匆下楼，朝老人一鞠躬道：“主人马上就来，请您老人家坐坐！”说着由石继志手中接过了马。老人回头道：“告诉马房，好好把马毛擦干，上好豆子，加黄酒鸡蛋！”
石继志一面口中连道：“不麻烦了……”心中却不由暗想：“这老头也太随便了，尽管是老朋友，也没有这么随便的道理！”而且他心中奇怪，老人说的那一套喂马行话，分明像是一个老江湖，却为何是一个毫不通技击的老人，而且连马都不会骑呢？
那仆人答应着把马由内廊牵出，老人遂以主人姿态挥手道：“老弟，随便坐！随便坐！”
石继志也就不再客气，心中却由不住暗暗想，今天幸亏是遇见这位老人家，要不然此时怕早被巨浪卷入江中了，那时即使自己有天大的本事，也难免不被江水吞没而死无葬身之地了。想着心里不由对这陌生的老人生了不少敬爱感激之心。又见由侧门走进另一仆人，双手捧着茶盘，在二人几前上了茶。
遂听见梯口上门一开，跟着闪出一位年近五旬的瘦高老者。这老者双目神光奕奕，身着一件蓝服长衫，足下是一双锦缎便靴。一出门，口中叫了声：“啊呀！”慌忙由楼上跑下，老人也忙由位上站起迎上。
这瘦高老者一下楼，本想朝老人下拜，却被老人赶上一步，一把给扶住了，口中还高叫道：“温老弟！很久不见了……别客气！别客气！”
这老者面现惊容道：“弟子不知是教主……”方说到此，老人忽然咳嗽了一声，正好把“教主”两个字给掩饰了过去，他还一个劲朝这瘦高老者使着眼色，主人也不是傻子，自然会意，口中忙搭讪道：“哎呀，大哥！这些年可想死小弟了，你这是怎么了？
莫非是淋了雨了？”
老人这才叹了一口气，回头一指石继志道：“可不是！唉！要不是这位小朋友救我，老哥哥我这条命都没有了！”温老先生不由目现惊异地啊了一声，石继志遂朝着这温老先生点了点头道：“打扰了！”
温老先生哈哈一笑道：“这是什么话！老弟，快请坐！”说着恭恭敬敬地拉过一张太师椅，先送到老人身后，老人也就不客气坐下。石继志也落了座，遂见老人朝着石继志嘻嘻一笑道：“你们不认识吧！我给你们介绍一下！”
说着用手一指那老者，对石继志道：“这是我一个老兄弟，人称八步凌波温世海，是一个练功夫的，和老弟你一样有一身好功夫……”
石继志不由一惊，因为他耳中似早已听到，江湖中有这么一位人物，人称“八步凌波”温世海，尤其是轻功上有极深的造诣，却不料竟会是这老人的拜弟，可是石继志分明方才听到这温世海对老人自称为弟子，这又怎么说呢！
老人嘻嘻一笑，接道：“小时候，我教过他几天书，说起来还可当他的老师呢！”
石继志这才想到原来是这么一回事，口中连连道：“久仰！久仰！”
老人送又用手一指石继志对那温世海道：“这位老弟姓石……”石继志见老人并没把自己名字说出，只以为他是忘了，忙补充道：“小可石继志，请温兄多指教！”
话才一毕，那温世海不由一连后退了两步，口中啊了一声，翻着眼道：“什么？你就是石继志？”
石继志不由吓了一跳，却见那老人嘻嘻一笑道：“怎么？你们原先认识么？”
温世海正想说话，却见老人那双凌厉的眸子狠狠地瞪着自己，他猜出其中必有原因，忙笑着道：“哪里！哪里！小弟只是久仰石少侠的大名而已！”
说着目现不解地扫了老人一眼，老人却没有看他。温世海见二人衣衫尽湿，不由站起身道：“大哥及石少侠快点上去换件衣服吧！”老人笑道：“石老弟先请吧！”石继志还想客气，见温世海拍了拍手，出来一仆人，温世海选对他道：“你带石少侠去洗个澡，换一件干净衣服去！”仆人答应一声：“是！”
石继志遂起身，对二人一笑，鞠躬道：“主人请少待，小弟放肆了！”
温世海连道：“哪里！哪里！石少侠请便！”石继志遂跟着那仆人上楼而去。
他才一上楼，那温世海却不由得“扑通”一声，朝着老人跪下了。老人仅挥了一下手道：“温贤弟请起，不必多礼了！”
这温世海还是恭恭敬敬地按教规给教主叩了一个头，一面口中道：“弟子不知教主驾到，有失远迎，尚乞教主勿怪才好！”
老人已把这温世海搀了起来，一面轻声道：“这不怪你，我只是来此避一下风雨而已，风一停就走！”
温世海走近一步，面现惊容地道：“教主突然驾临，不知是否有何教导，尚请面谕弟子知照遵行！”
老人微微一笑道：“没有什么事，你只要千万不要道出我的身份来，石继志的事情，我自己了结……”
八步凌波温世海口中诺诺称是，一指魔莫小苍遂顿了顿道：“你等风停，可着旗舵快船一艘。传我白羽令，就说从今以后不许任何人再为难这石继志，违者定以教规处斩不赦！”说着话，这位一代怪老面现戚容，目光之中，尚似微微蕴有泪痕。
八步凌波虽看着奇怪，可也不敢不遵教主口谕。遂见这莫小苍弯腰自靴口内抽出一根描金白羽令，递与温世海道：“此令传至红旗总舵，令发即送交总坛收押，不可在外，勿误！”温世海双手接过，口中连连称是。一指魔莫小苍这才随着八步凌波温世海匆匆上楼沐浴更衣而去。
待莫小苍换好衣服下得楼来之时，石继志早已在客厅之内与八步凌波温世海品茗而谈了。温世海见莫小苍一下来，慌忙从位子上站起，迎上几步道：“大哥及石老弟一路受寒，小弟已备有水酒一桌，请大哥及石老弟就座，压压寒！”
莫小苍笑着点了点头，温世海遂站起身，头前带路，石继志跟着莫小苍一并而入。
走至后厅，果见已摆好了一桌酒席，三人就位，温世海举杯起立道：“大哥及石少侠沿途受惊，小弟诚敬一杯！”
石继志忙道：“不敢！不敢！”再看那老人却是一仰头，咕噜一声把酒咽下。石继志注视杯中，酒清可见底，知道并无药物，也就一饮而尽。
八步凌波温世海微笑道：“石少侠，此行何往？”
石继志略一低头，答道：“去洞庭故居一游。”
温世海啊了一声，遂看了一指魔莫小苍一眼，又接问道：“只是为了一游，还是另有贵干？”
石继志不由陡然吃了一惊，一抬头，却见八步凌波温世海一双瞳子正视着自己，带着一种神秘之色，石继志不由面色一变，站起身道：“温先生此话何意，尚望明告！”
温世海不由一笑道：“我只是随便问问而已，石老弟不必多疑！”
石继志一面坐下道：“其实就是向二位吐露也何妨，小弟此去，实欲去找那湘中八丑以及排教教主莫小苍一清旧账……”
说着面现冷笑，隐带杀机。他话方一完，一旁的莫小苍不由脸色一阵大变，两弯杏眉，竟突地向两下一挑，但瞬息又平息了。只见他唇角带起一丝微笑，只是独自饮着杯中的酒，不发一语。
八步凌波温世海更是吃惊地口中哦了一声，遂笑了笑道：“石少侠，究竟有何深仇大冤，要去亲找他们呢？”
石继志甫一听这温世海这么问自己，不由勾起了满腹伤心，他强自忍着内心的伤痛，咬着下唇摇了摇头道：“温兄还是不要问了，一言难尽……”说着话，他目中竟流下了两行泪来。
那一边的莫小苍却望空长叹了一口气，苦笑着对八步凌波温世海道：“这只怪那莫教主往昔多行不义，至今虽已改恶扬善，但天理不容，我倒希望莫小苍能死在这少年人的手中，了却这一桩冤仇，再……”说到最后，声音竟变得有些发抖了。
石继志闻言后不由颇为感动，不解地看了那莫小苍一眼道：“你老人家莫非认识那莫小苍么？”
一指魔看着石继志苦笑了笑道：“我自然是认识他了……”
石继志不由大为兴奋地站起身道：“那你快告诉我，他现在藏身何处？”
一指魔莫小苍忽然仰天哈哈一阵大笑，石继志不由大吃了一惊，心想倒看不出，他这么瘦小的身体之中，竟会发出如此宏亮的声音，几乎连屋瓦也为之震动了。
陡然他一收笑容，正色对石继志道：“老弟！早晚你定会见到他的，何必这么慌呢！
你要知道，凡事欲速则不达！”说着他面如死灰，忽然把酒杯一推，对八步凌波温世海皱眉道：“老弟，我觉得不大舒服，要先下去休息一会儿，你在此多陪陪我这位小兄弟！”说着对石继志点了点头，欲离位而去。
石继志不由急问道：“老人家，你有什么不舒服么？”一指魔莫小苍摇了摇头道：
“没什么！”
石继志由不住拉住他一腕，满面戚容地道：“那……那是小弟说错了话？”
莫小苍更是苦笑着摇了摇头道：“兄弟，你……没有说错话……那莫小苍真是该死了！”说着挣开石继志的手转身而去。
石继志不由惊慌地看着温世海道：“这位老人家一路上确是受了寒，温兄请多多照顾他吧！”
八步凌波温世海看在眼内，心想：“你还糊涂呢！哪是不舒服，分明是让你这小子给气的！”
但是他口中却嘻嘻笑道：“当然，当然！我这位拜见生就一副怪脾气。兄弟，你可不要介意……”说着有意压低了嗓子，把头凑近到石继志面前道：“那莫教主和我这位大哥从前是好朋友，所以听了你的话不大对劲……”石继志心中一动，心想难怪他不大高兴呢！
二人又吃了一会儿酒，外面风雨更急，看样子今夜是不会停了。天已大黑，那八步凌波温世海忽然笑道：“方才我那大哥已经关照说，今天晚上你们就睡在此，明天风雨停了再走！”
石继志不由窘笑道：“如此真是太打扰温兄了！”
温世海连连笑道：“哪里！哪里！谈不到打扰，家居荒野，无以待客倒是真的！”
说着就引着石继志来至一间洁室，石继志见这间房内布置极为雅致，一张单人软床，看来人睡其上定是极为舒适。温世海又关照，如需何物，只管呼人去拿就是，又关照了几句，这才退出。
石继志待其走后，一日奔劳，尤其是用那种乾元真功催舟一节，最耗体力，不由觉得十分疲累，略微宽了一下衣服，倒床而睡。
也不知什么时候，石继志本已睡熟，却意外地鼻中似闻到一种异香，刺鼻异常，禁不住在梦中一连打了两个喷嚏，方一开目，却觉得头脑一阵发昏，四肢酸软无力，就连坐起身子的力量也没有了。石继志这时才知不妙，慌忙闭气护穴，可是鼻中已吸了不少，全身已不能动弹了。
他昏倦的目光中，似见由那窗缝中冒入一股浓浓的黄烟，他知道这正是武林中一种最毒的闷香，名叫“五鼓断魂香”，一经施展，睡觉人只要吸上一口，定是全身筋软无力，非一个时辰不能转动，要是吸多了，就是被人用刀杀了也是丝毫不知。石继志既知是这种东西，可是全身已软麻不堪，不能动弹了。
不过他脑中尚感清楚，眼睛虽不能睁开，却尚能微开一缝，正自惊心动魄之时，却见那窗户“呼”的一声开了一扇，跟着窜进一条黑影，因是午夜，石继志只觉这人有一双明亮的眼睛，自鼻以下戴着一面面具，进室后只一迈步已至床前。
石继志见他迎风一晃，手中竟亮出火头，原来他手中早已持好了一根火折子。火光一亮，石继志不由在床上暗暗呼了声：“竟是你！”
原来目光望处，这夜行人非为别人，竟是那八步凌波温世海。他虽然口鼻都掩在口罩之下，但石继志仍能认出是他，只见他持着火折子高举了举，照了照床上的石继志，鼻中哼了一声道：“姓石的！你可真是上天有路你不去，地下无门自来投了！”
说着一灭手中火折子，往身后一插，石继志就见这温世海身子向后微微一挫，就听他双掌上骨骼“喀喀”一阵密响。这八步凌波温世海，竟猛向前一个箭步，陡然一伸双臂，用了十成功劲，以“翻天抡掌”势，双掌上挟着无比的劲风，直往石继志腹肋处猛击了下去。＿
这八步凌波温世海，在排教之中，武功也不过仅次于教主及三位香主，这一双掌又是用了全力，别说石继志此时是坐以待毙，就是一块铁板，温世海这一双掌也能把它打扁。
石继志是全身麻软无力，眼看着温世海这一对铁掌是打上了，石继志不由必中长叹了一声：“我命休矣！”
就在这千钧一发之际，忽然一声断喝道：“贤弟使不得！”只见一条人影，快同电光石火般往这床前一落，一条矮小的人影，双掌猛然向上一捧，“金佛献寿”势向上一端，只听“砰”的一声，四掌相击，温世海“通通通”一连后退了好几步，连惊带吓，定目望去，见这突来的怪人竟是教主一指魔莫小苍，不由又后退了一步。
那莫小苍用沙哑的嗓子道：“大丈夫做事要光明磊落，乘人于危不是汉子行为，还不下去！”
石继志虽是全身麻软，可是头脑尚清，当他发现救自己于千钧一发的竟是那个船上的老人，不由将双目一闭＿，心中喃喃道：“天啊！我石继志可真是看走了眼了，原来这老人竟有如此之高的一身功力，只看他方才那一式‘金佛献寿’，功力就不在自己之下！”
他一时心中不由把这老人感激了个五体投地，遂听那老人随着一声喝叱，竟又向外一挥大袖，八步凌波温世海一端双足，竟以“金鲤倒穿波”的身法反窜而出。莫小苍走到床前，以手在石继志前额摸了摸，石继志微闻其口中低低叹息了一声。接着他把门窗大开，身子微微向下，矮矮运行着双掌，飞快地在石继志周身穴道上运行了一周，石继志愈发吃惊的是，老人双掌过处，竟有无比的热劲，自他双掌掌心丝丝逼入。
只一刹那，已感到全身痛苦顿失，由不住口中哼了一声。老人闻声，面现喜容，突一收臂，身形晃处，已穿窗而出。
他才一出去，石继志已可睁开双目，但觉得身上懒洋洋的，心中暗忖：“好险呀！
要不是这老人救我，此时已命丧黄泉了！”
他仍然余悸尚存，勉强运了一番内功，把吸入的余香用内功一丝丝都由穴门退出，这才翻身坐起，摇摇头下了床，跑到窗前向外探头看了看，此时东方已有曙色，哪有老人和那温世海的踪影。
他心中不由暗暗称奇，心想自己到底和这八步凌波温世海有什么仇？怎么他竟要向自己下这种毒手！
愈想愈觉不解，本想此刻就去找那温世海一分高下，可是转念一想，还是装作不知这回事好了，好在明天就走了，这老人既没把自己叫醒，又不愿自己知道他会武功，还是装作一切都不知好了。好在以自己武功，那八步凌波温世海万万不是对手，只要小心一点，以静待动，又怕他何来？
想着重新把门关上，又睡了一会儿，天大亮了，风雨已停。一夜之间，风平雨止，阳光自远天射出万道金霞，照得这所巨宅庭院之中，到处残枝败叶，愈显得风雨无情和阳光的可爱。
石继志正自凭窗向院中观看的当儿，却听得一旁传来那八步凌波温世海的宏亮声音道：“老弟！早啊！”
石继志一回头，却见那温世海正由一旁侧门中推门而出，脸上带着爽朗的笑容。哪里像是临夜向自己施杀手的模样？
石继志也装着毫不知情的样子一笑道：“早啊……”
温世海已走近了，石继志忽然发现，他的一双手掌都肿大如箕，用白布涂药紧紧缠住。不由心中暗忖：“好厉害的老人，他只向上一捧掌，竟把这温世海击成了这样……”
心中好不快意，有意打趣地一指温世海双手，装着吃惊着：“咦？温兄的手……”
八步凌波温世海不由老脸一红，嘿嘿笑了几声，咧开大口道：“唉！老弟别提了，昨天晚上睡觉不小心，被一条大蜈蚣给咬了一口……”
石继志不由忍着笑问道：“可是怎么两只手都……”
温世海接得也真快，马上瞪大了眼，加一句道：“你看，我用这只手这么一打，连这手也给咬了一口。今天早上，两只手都肿了！”说着话，他还比了一个手打的姿势。
石继志心想：“这家伙编得像真的一样！”心正暗笑，却听见一声笑声道：“谁被蜈蚣咬了？”
遂见侧门一开，由院中走进一人，石继志见正是那救自己的老人，不由笑着用手指温世海道：“你老人家看，温兄这一双手昨天夜里竟被蜈蚣给咬啦！咬得还真不轻，我看八成还是一条老蜈蚣！”说着笑眯眯地看着老人，心想：“咱们大家都装糊涂好了！”
老人听了石继志的话，看了温世海一眼，皱了一下眉，温世海却现出了不大得劲的神色。
总算这场面并不太久，八步凌波温世海笑道：“你看，光顾了说话，石少侠连脸都还没洗呢！快请到浴室去吧！”
老人笑着用手拍了一下石继志的肩膀道：“走！小兄弟，我们一起去。今天天真好，洗完了吃点东西，我看也该走了。”
石继志不知如何，对老人产生了一种极度的亲切之感，尤其是老人连救自己两次，居然丝毫不表现出来，每一句话和表情里，石继志仿佛都能看出一种真实的感情。他不由默默想道：“他一定是一个了不起的草野奇人，只是他不愿人们知道他的名字！是的，他一定是这么一个人……”
他和这老人把臂而入，漱洗完毕之后，温世海备了丰盛早餐，三人同桌而食。饭后老人首先提议要走，石继志满心想着复仇的事，更是去心似箭，八步凌波温世海坚持留他们不住，一直把他二人送至江边。
石继志见那艘小船所幸尚未被大水冲走，老二和老幺正在舱面上清理着，一眼见二人转回，都不由大喜迎上。
八步凌波温世海一直送他二人上船，并把老二唤至一边嘱咐了几句，想是说明了他自己的身份，吓得那老二几乎要跪地叩头。然后他由身上取出一锭银子递给老二，这才走到一指魔莫小苍身前面现恭敬地道：“大哥请沿途珍重，小弟不远送了！”莫小苍哈哈一笑道：“兄弟请回吧！”
这温世海又与石继志握手道了再见，石继志接过自己那匹爱马拉入船舱，一霎时，老二和老幺已把大帆拉了起来。
老人依然还像一个内行的水手一样，抬头看了一下天，笑道：“是北风，往左转舵！”老幺把风帆调对了风势，这条船在二人的照顾之下，已驶出了七八丈以外，渐渐就出了这条山口，眼前又是一望无头的大江。
经过这一日夜的相处，石继志和这不愿吐示姓名的老人，不知不觉之间竟建立了极好的感情。他们常常促膝在船板之上谈话，一谈就是老半天。
午饭之后石继志正在凭窗小望，忽听见身后有人咳嗽了一声，忙回过身来一看，却见竟是那老人，他面带微笑在对石继志招了招手道：“小兄弟！你过来，我问你话！”
石继志忙走过笑道：“什么事？”
老人拍了一下旁边的板凳道：“你坐下，我们慢慢谈！”
石继志坐下，用惊异的目光看着老人，遂见老人面现忧郁地点了点头道：“洞庭湖快到了，我们就要分手了……”
石继志不由心中也颇觉有些依依不舍，笑了笑道：“老人家，你家住在哪里？等我事情完了之后，定去看你！还有……我还不知你名字呢！”
老人忽然落下了两滴眼泪，看了石继志一眼，苦笑着摇了摇头道：“人生最快意之事，莫过于能交上一个好朋友，只可惜我与老弟你……”
说着又长叹了一口气，接下去道：“有时候，人生并不需要太过认真，友贵知心，所以我的名字还是不告诉你好。如果你一定要知道……”说着老人抬起头看了石继志一眼，眨了眨眼又接下去道：“你可去问问那一指魔莫小苍，见了他你就明白了。”
石继志不由一惊，重复了一遍老人的话道：“一指魔莫小苍？”
老人肯定地点了点头道：“是的，小兄弟！你不是要去找他报仇么？”
石继志不由咬牙切齿地点了点头道：“是的！我这一次就是专门去找他，我要他死在我的七禽掌之下！”
老人打了一个寒噤，苦笑了一下道：“小兄弟！那莫小苍真就如此可恶么？你一定要他的性命么？”
石继志不由激动地一把拉住了老人的手，他觉得老人的手冰冷，流着泪道：“老人家，你不要劝我吧！莫小苍杀了我全家……我……我……已等了多年了……我一定要和他拼个最后死活，我要是胜不了他，情愿死在他手下！”
数年前的那幕血仇重新又回到了他的眼前，他忍不住往一边一倚，一时热泪滚滚而出。
老人见状忽然张大了双目，他痴痴地看了这少年一会儿，忽然自言自语道：“是的！
是的！他该死！他该死……”说着他伸出颤抖的手，在石继志背上轻轻拍了两下又接道：
“小兄弟！你放心地去找他吧！你一定会成功的！他会死在你手上的！”
石继志不由大感振奋，擦了一下流出的泪，惊异地问道：“真的？可是你怎么知道呢？”
老人苦笑着叹了一口气道：“我知道……我知道……因为莫小苍现在正在生着重病，连床都不能下……”
石继志不由惊得往起一站道：“这是真的？”
老人一面点着头，一面拌颤着手，由怀中掏出了一个小纸卷儿道：“这是我刚才画的一张图，送给你，对你大有用处。”
石继志惊奇地接过了这张图，老人又道：“这图上画的是莫小苍所居住的地方，你可以按图毫不费事地找到他……”
他几乎不忍心说到最后那个杀的字眼，石继志不由感激地紧紧握住老人一手道：
“老人家……你为什么要对我这么好？我怎么来报答你呢？”
老人微笑着淡淡地道：“你会永远记住我的……我相信你会的！”
石继志茫然地点了点头，顺手把那纸卷儿打开，果然是一张极为紧凑的图形，哪处入口，哪处转，哪处有人防守着，都一一注明了，最后用箭头注明了莫小苍的住室，真是一目了然，石继志不由惊问道：“你怎么对他家知道这么清楚呢？”
老人含笑道：“我和他是多少年的朋友了，在他家住了好几年，当然是清楚的了……”
石继志感激地将图收下，不由皱了一下眉道：“还有那湘中八丑，我还要找他们一清旧账！”
老人苦笑着点了点头道：“你不要担心，你去找莫小苍的时候，他们也一定在那里，你可以一并把他们都杀了。”
石继志不由惊奇地张大了眼睛，他简直不敢相信，天下事情竟会有这么巧，不由怔怔地看着老人，老人微笑着点了点头道：“不要怀疑，这是真的，小伙子！你放心去吧！
他们一定在那里。”
石继志翻了一下眼道：“他们难道也跟莫小苍住在一块？”
老人苦笑着道：“也许……也许是吧！”
石继志不敢相信这是事实，但他确信老人是以诚恳的态度向自己说话，而且老人似乎没有必要骗自己。他低头想了想，心忖：“反正他们在不在，我也要去找的，无妨就信他的话吧！”想着点了点头道：“那倒省了我不少的事！”
老人忽然又抬头想了想道：“本月十五日，是那排教中‘清教’的日子，各香主舵主连袂下巡，那时最为空虚，你如那天夜里去，定能手到成功！”
石继志不由喜形于面地点了点头道：“好，我十五日夜里一定去！”
老人似乎显得很伤心，又道：“听说那莫小苍因左肋生瘤，惯于右侧而睡，而背向窗外，你只要记住朝他后心‘志堂’穴上下手，一定成功！否则……”
石继志不由不解道：“否则怎么样呢？”
老人惨笑了一下道：“否则，此人已练到了运气护穴的地步，仅留‘志堂’一穴为穴门，你要是打错了别处，决不能制其死命，你要记住了！”
石继志不由机伶伶打了一个冷战，心想：“好厉害的莫小苍，要不是这老人告诉我，到时候还真不知能不能胜呢！”想着点了点头道：“我记住了！”
忽然他心中奇怪，暗想这老人既是那莫小苍的朋友，焉有如此出卖朋友致死的道理？
不由看了他一眼，正色道：“老人家，你这么做为什么呢？”
老人忽然仰天哈哈一笑道：“不错，我是那莫小苍的朋友！可是小兄弟，这个世上，有一些人必须要死去的，死去的人不该是好人，应该是坏人，那莫小书虽然已洗心革面，可是，他到底是个为恶已久的坏人，因此他也该死了！只是君子要有容人之量，希望你如顺利地杀了他，却不要延及其妻女……石继志，你能做得到么？”
石继志低头想了想，他为老人这番话深深感动了，不由泪流满面地点了点头道：
“老人家，我答应你，我决不妄杀一人！”
老人家忽然面现喜容地点了点头道：“你能这么做，也不负我老头子为你策划一场了……”忽然他向外看了看，口中啊了一声道：“你看光顾说话，已经快到了！”
石继志随着老人手指处向外一望，只见舟舶云集，水平如镜，果然是已到了洞庭，不由跟着站起了身子。时已黄昏，夕阳西下，洞庭湖中归帆点点，炊烟渺渺，好一番太平景象。
老二把舵，一路把小船拢了进来，石继志目视着这久别的家园故地，不禁兴出无限感慨，这洞庭湖中曾埋没了自己多少的往事和童年……
老人顺手由船板之上取下一面斗笠，往头上一戴，笠边已快遮到他的眼睛，仿佛是怕人看出他的面目似的。
小船慢慢拢了岸，老幺笑着跑过道：“相公！洞庭已经到了，您老是在哪里下船？”
石继志一把握起了老人的手，诚挚地道：“老哥哥！小弟今生今世永不会忘记你……”话还未说完，老人已挥手笑道：“不要说了！”
说着又在石继志背上拍了一下，感慨地道：“兄弟，你去吧！记住我告诉你的话，十五日晚上，那是一个好机会，万万不可放过，你要记好了！”
这老人说着话，竟取下头上的斗笠，直往岸上走去，眼见他摇摇颤颤地走上了岸，竟是头也不回地直往前路走去。
石继志慌不迭叫道：“喂！喂！你等我一下……”说着返回舱内把那匹马牵了出来，慌慌张张地牵上了岸，再四下一看，茫茫人群，哪里还有那瘦小老人的踪影。
石继志不由暗想：“这老人真是一个怪人……”数日相处，这老人竟深深地在他心目中，留下了一个深刻的影子，如今这么突然一走，石继志竟感到了一阵莫名的空虚，他想到：“人生真是像诗人们所说的如浮萍一样啊……风来了把他们吹聚在了一块，可是风去了，又把他们吹散了……”
他跨上了马背，感叹了一番，再不见那老人的踪影，只好掉转马头，一任那马向前走着。
这条路是他当年常走的路，围着湖边一路绕了下去，渐渐他看见那一片竹林子，渐渐他又看见那掩在竹林之中的“拾翠园”。不由自主，他感到一阵心酸，一抖丝缰，泼刺刺放开了马蹄，直往那竹林中奔去。
这一人一骑的突然光临，惊扰了三四个放牛的孩子，他们正牵着牛，在这所宽旷而无人经管的花园中，一任他们的牛嚼食着地上的青草。石继志这一突然现身，孩子们都吓了一跳，相继牵着牛走了。
这年轻人翻身跳下马背，他长长地吸了一口气。注视着这满院荒芜的凄凉景色，不由紧紧地咬着牙，心中却在暗暗地想：“我一定要重建这所家园，让它恢复到从前一样的幽雅兴盛！”
石继志在马腹上拍了一掌，这匹汗血马跑向了荒芜的花园中，低头嚼食着园中的青草。石继志叹了一口气，自语道：“家园荒芜，人物已非，我的回来。只是平白添一段断肠伤心啊……”
他在石室中摸索了半天，才找出了一把锁匙，小心地去启开那二门的大锁，只是因为年代太久，锁已锈住，费了半天劲儿，还是打不开。
石继志不由随手抛下那把锁匙，由肋下掣出了那口“朱雀剑”，一振手腕，只见红光一闪，“呛”地响了一声，那大铜锁“叭嗒”一声，落在地上。石继志插好了剑，随手一推，那门“吱”一声，遂即打了开来。
他含着满腔辛酸，举步进了这“拾翠园”。
这座辉煌的建筑，一砖一石，都是他先人血汗的结晶。楼内那些凌乱的家具，上面集满了尘垢，不再像以前那么光亮耀眼了。每到一室，每走一步，这年轻人都会发出一声深深的叹息……
他走到自己住的那间房里，在门口注视了良久，床还是和以前一样地放在那儿，甚至上面的被子还在呢！只是已积满了厚厚的灰尘。书桌上乱七八糟地散着些书，一对银质的烛台，也仍倒在桌上，他顺手拿起来看了看，喃喃念道：“你们曾一夜夜地伴着我啊……”
说着他紧紧地抓着这枝烛台，只听见“吱”的一声，竟把那烛台给抓扁了，石继志不由惊觉地松了手。
他的记忆愈发凌乱了，看看这里，竟禁不住一下趴在了床上，放声痛哭，叫了一声：
“爹娘啊……孩儿回来了……”
在这无人的拾翠园中，他的哭声是那么悲惨，直到力尽声竭，也没有人去劝他安慰他。他心中确实积了过多的怨恨与忧郁，如今这一尽情哭诉，反倒心里安静了不少。
当他平静下来时，才发觉宙己的幼稚，再看枕在脸下的棉被，已被泪水浸透，那些陈年的集垢都印在自己的脸上，觉得痒痒的！
他不由叹了一口气，重新下了床，又上楼去把房间中都看了一遍，除了衣物凌乱以外，井没有什么损坏之处。于是石继志开始由父母住的房子着手，一间一间地整理起来，清出了不少的尘垢。
他一直忙到深夜，才到自己房中倒床而睡。第二天清晨，他又开始整理，该理的理，该擦的擦，这“拾翠园”又大致恢复到了从前的样子，除了空寂无人以外，这所“拾翠园”已和往昔无什么差别。
他又开始清理院子里的东西，大门早已被附近的野孩子劈了当柴烧了。他整理了一阵，心想：“这么多事情，我一个人要干到何时，还是去找几个人吧！”
下午他到衙门里去了一趟，与官人同至拾翠园起了封。其实他早已就撒开了封条，官人只不过察明了他的指纹指印，证明是此园主人，也就告别而去。
然后石继志又到木匠花匠等店中找来了几个工人，换门的换门，整理的整理，有些地方该粉的粉，该油的油。如此整整忙了四天，这所“拾翠园”竟是完全换了样子，假山重新耸立着，莲池里也有了游鱼，庭院中花叶扶疏，无数的蜂儿蝶儿也都来了。
附近的大人孩子们，都挤在大门口指指说说，他们本来以为这“拾翠园”没人管了，现在却眼见它又和以前一样有光彩了。有几个故邻得悉是这所宅子的少主人回来了，都相继来串门，见面还直向石继志道喜问好，着实也忙了一整天。
到了第五天，才真正安静了。石继志到后面马槽中看了看自己的爱马，在院子里走了一转，看着已经整得焕然一新的故居，心中不禁有一种舒适之感，他长长叹了一口气道：“这才是我理想的家园……”
下午他像是有什么事似的，一直心绪不宁，原来今天已是十五日了！他记起老人关照自己的话，心中不停地想着：“今天夜里，就是我和莫小苍以及湘中八丑一决生死存亡的时候了！”
初更之后，石继志由“拾翠园”中翩然而出，他身穿一件浅绿水绸的长衫，足下是鹿皮薄底快靴，显得那么仪态潇洒。
只是他眉目之间，带着一股从未有过的凌厉杀气，那双瞳子内，更是闪闪地放射锋芒，一望而知，这年轻人此行出门，定是有极大的愿望和使命。
他加快步伐走着，绕过一座石桥，四下已是万家灯火。他由身上取出了一个纸卷儿，打开来看了看，又迅速收了起来。然后他顺着一条垂柳小道，一路加快了脚步走了过去。
差不多一盏茶的时间，他已行到了一处僻静的湖泊之旁，然后他又把那图卷取出，亮了千里火看了看，微微听他口中念道：“啊！就是这里了！”他把图收好，装着闲荡的样子，由一道小堤行到了湖的对岸，神色之间竟显得有些仓惶。
他已看到了一座建筑极为堂皇的大宅子，在一箭之遥的山弯之下，就像是一条蚕一样卧着，大红色的石墙展延出里许长远。石继志不由皱了一下眉，喃喃道：“好大的气派！”
他记着老人关照的话，在这延展里许的围墙之外走了一周，隐隐可见墙内灯火通明，这证明宅中人都还没有睡，然而石继志已颇觉不耐了。
他想到，就在眼前这所巨宅之中，藏着自己不共戴天的仇人，怎不令他望之发指。
他记得老人关照他，不到三更决不要进入，因此他耐着性子在附近踱着，心中却在想着复仇的步骤。
他慢慢走到离宅门有十丈的湖边，正自痴望着湖水想心事，忽然一阵马蹄之声，只见顺着那条小堤一连飞驰而来四骑快马。
这四匹马快同电闪星驰似的，一刹那已跑近石继志身前不远，就听一人吆喝了一声，率先勒住了缰绳。
遂见他翻身下了马，对身后三人低喝了声：“好了！到了！”另三骑马上的夜行客也都由马上翻身而下，头前一人用手一指那所巨宅道：“瓢把子这几天心情可不大好，哥几个口头上可要小心点，弄不好他奶奶的吃不了兜着走！”
石继志因在夜里，看不清这几人面貌，但却知是一帮江湖匪人。他因不愿事先被人发现，遂把身影闪在一棵大树之后，眼光却注定这四人，似见一人走路还一拐一拐的，像是不大对劲的样子。
一行人走到那巨宅门前，为首之人在门上拍了三下，隐听内中有人喝道：“什么人？”叫门的那人躬身道：“弟子侯玉等奉召晋见瓢把子！”里面答了一声：“候着！”
石继志远远听着，心想好家伙，一个开门的都这么神气，可真是狗仗人势了。遂听轰隆隆的一声，那大铁门推开了一扇，一行四人鱼贯而入，跟着轰隆隆的一声，大门又合了起来。
石继志心中可真有些等得不耐烦了，此时天交二更，他把身上归置了一下，把最外面那件长衫脱了下来，一腾身窜上了树，把那件衣服放在树枝丫之间，然后飘身而下。
他脑中酝酿着复仇的计划，全身的血液在沸腾着，似要炸开了血管流出来似的。他匍匐着行至那围墙边，侧耳听了听，内中没有什么动静，这才大着胆子，一抖双臂“一鹤冲天”，已轻飘飘地落在了围墙之上。
一上墙头，忙一伏身，仔细打量了一下，只见这所巨宅中巨室连延，少说有七八十间以上，花圃、楼台、亭榭，一目望去散落在各处。石继志不由心中着实此了一惊，不敢在墙头上久呆，向下一飘身，已经飘飘落在地面。他脑中记着老人所赠之图，上面有极清楚的路线，仿佛是由后厅直下。
于是他提起一口丹田之气，一路翻纵了下去，不一会儿来至一处四面栽有巨松的大厅之旁，深夜之中，静悄悄的丝毫没有声音。
石继志抬头向上一看，皎洁的月光之下，只见那大厅正檐下悬着一方朱红的大匾，其上是三个金光耀眼的大字：“凤尾堂”。
石继志心中动了一下，心想原来“凤尾堂”就设在此，无怪乎这么大的院落了。只是这么多房屋，却是连丝毫灯光也没有，到处一片死寂。
石继志隐身在一块假山石之后，向四处注意地看了看，心中却不由暗想：“莫非那莫小苍睡了不成？”
他飘身在一堆花石之中，由身上取出地图，亮着了千里火，小心地向上注目一看，心中这才明白，原来红线所标，才是直往莫小苍住处去的路线。
就在他方把火光吹灭的刹那，只听一声低叱道：“什么人？”石继志方向侧一偏身，发话人已窜到了自己身前，石继志慌忙道了声：“是我！”那人伸长脖子认了认，方觉不对劲，石继志已一个箭步窜在了这人身前，并中食二指照着这人前胸就点。
这人姓齐名天化，外号响尾蛇，平日本是负责巡江第七舵的任务，今天是第一次回坛叩见教主，却不想午夜起身小解，发现火光一闪，他不看还算了，这一看可真是平白损失了一条命。
那齐天化本来只是疑心，可还没有想到其它，石继志这么一出招，他不由大吃一惊，慌忙向外一闪，避开了石继志的双指，他口中不由冷笑了一声道：“朋友，你好大的胆！
居然敢午夜到总坛来撒野，我看你是不想活了！”说着话已凑在了石继志身前，右手“横身打虎掌”直往石继志右肋就劈。
石继志此时应敌，可以说是心惊胆战，只怕万一惊动了排教中人，自己孤身一人可不是他们的对手！他想着一声不哼，心中已存下不叫这小子逃开去的心。
就在这响尾蛇齐天化的一掌劈下的刹那，他突然发现眼前的青年人竟失踪了。齐天化虽本身没有什么了不起的武功，可是动手过招，手头上还不算怎么含糊，一见对方青年人这种身法，就知道今夜遇见了高手，绝难在对方手下讨了好去，心中不由吃了一惊。
果然还没容得他抽招换式，就觉得一股强大的劲风，直如排山倒海似地直往自己后心逼来，这响尾蛇齐天化口中方道了声：“不好！”不容他再转过身来，石继志“乾元闷心掌”向外一发，如同击革般响了一声，那齐天化闷哼了一声，整个的身子蓦地腾空而起，石继志向前一腾身高举双手，已把这齐天化下坠的身子接在了手中。
可怜这小子动手仅两招就一命归阴，石继志轻轻把他的尸体放在了草地里，那些草叶掩在他身上，这才抖擞了一下精神，直往厅后转去。
他脑中忆着那图上的指示，在第六棵巨松之侧拐弯而入，果有一条铺着石子的小径，两旁全是高及一人的冬青树，午夜里，被风吹得刷刷作响。
石继志一直走到了这小道尽头，遵着图上线示，向右又拐了一个弯。果然身一转过，眼中已看到了一座极为精致的石楼，石楼附近尽生着一些参天古树，如不注意，几乎看它不出。
石继志停步不前，若按着图上的指示，这座楼房正是一指魔莫小苍的住处。正在此时，更楼上一连敲了三下，石继志不由机伶伶打了一个寒噤。现在没有什么再值得他考虑了，他把双足紧了一紧，发现那楼中还有一处灯光没有熄灭。
石继志不由略闭双目，沉了一下浮动的气，定了定神，双臂一展，以“巧燕穿云”
的极快身法，“嗖”一声纵上了这楼前瓦檐，然后伏身以“狸猫戏檐”的极轻身法一路滚转，已掩上了正楼瓦面之上。
他看到了那一处亮着灯光的地方，内中似有人影在晃动着，这不由又使他吃了一惊，他心中不由暗想：“怎么到了此时还有人呢？那老人不是说人都不在了么？怎么会还有人？”
他愈发觉得心中不宁，可是到了此时，也绝不容他临阵退缩。终于他咬了一下牙，心想：“是福不是祸，是祸躲不过，反正今夜一定要和那莫小苍一决生死，决不空来！”
石继志想到此，可谓周身是胆，向前一扑身，用“巨猿过技”的身法，双臂陡然向上一伸，已把全身整个吊在了那间亮灯的窗棂之上，跟着反臂拧身，一式“珍珠倒卷帘”，已把目光凑近在窗前。
他耳中已听到内中有人在轻轻说话，声音虽然很低，但石继志却听得清清楚楚。遂闻一人叹道：“这小子手段真狠，一照面居然就毙了三个，我们这湘中八丑，如今只剩下四个了……”
石继志不由一阵发指，差一点儿惊得由房上坠了下来。他脑中不由得想道：“果然那老人所说的一点也不错，湘中八丑中的四个宝贝也在这儿，今夜倒是我洗雪血仇的良机了！”
想着他已用舌尖把窗纸点开，仔细凑目向室中一看，果见昏暗的灯光之中，坐卧着四个高矮不等的汉子，正是多年不见的血海大仇人，他们是地蛇张青、小蜈蚣李天霞、白面佛刘元泰和快手谢以平。
说话的正是那白面佛刘元泰，他自从当初在洞庭湖被司徒云珠掌中要害之后，差一点儿命丧黄泉，总算这小子养生有道，幸得残生，可是却落了个残废，终年驮着背，直不起腰来。
石继志见他说完话后，一旁的地蛇张青面色铁青地哼了一声道：“我倒希望能够早一天会会他，看看他那‘七禽掌’到底有多厉害！”
那白面佛刘元泰咳了一声，压低了嗓子道：“瓢把子这两天是怎么了？我看是不大对劲！好好的把我们哥儿四个找来关在这小屋里，到底有什么事？真令人想不通了……”
他说着话，还一个劲皱着眉。老二谢以平往床上一倒，叹了口气道：“兄弟，你少说两句吧……反正是有事，要不然他老人家找我们做什么？”
石继志在外听得清清楚楚，全身也禁不住一阵发抖，这才知道竟是那一指魔莫小苍把这四人找来候差的。他足尖一松，已轻飘飘地飘临地面，现在他心中不由暗暗着起急来了。本想一鼓作气冲向屋中，用迅雷不及掩耳的手法，把四人震毙房中，可是回心一想，又怕万一弄不好惊动了那莫小苍，却是得不偿失的事情。
最后他大着胆子，一纵身又攀上了那窗棂，用指尖在窗户上轻轻弹了两下，口中低低地叫了声：“谢舵主！谢舵主！”
那快手谢以平正在床上仰卧着，闻声不由吃了一惊，一骨碌翻身坐起道：“谁？”
石继志沉着声音道：“在下奉欧阳香主之命，有点事情商量……”话未说完，就听那谢以平的脚步往窗前走来，石继志猛提一口真气，把全身真力都贯注在这右掌之上。
那快手谢以平，怎会料到在总坛瓢把子的居处还会有外人，口中奇怪着，一面双手就去打开窗子。老五小蜈蚣李天霞也跟在一旁，口中尚道：“朋友，你贵姓？”
这句话还未说完，谢以平已把窗子打开了，头方向外一伸，就见巨鹰似的自外闪进一人，快手谢以平啊吁一声还没叫出，就觉一股奇大的劲力扑面而来，只觉脑部猛然一昏，顿时窒息而亡，翻身倒在一旁。
那老五小蜈蚣李天霞还不及看清是怎么一回事，就觉顶门一阵奇痛，已被石继志以“巨灵金刚掌”力震碎脑门，跟着其拜兄谢以平之后倒地而亡。
这种迅雷不及掩耳的手法，也只有像石继志这种身手的人，施展出来才足见威力。
他倏伸双掌击毙二丑，直把一旁的白面佛刘元泰和地蛇张青，给吓了个面无人色，稍一惊怔，石继志已快同电闪星驰般再次偎近了身来。

第十八章 薄命鸳鸯

石继志身形更不稍怠，如风车似地一阵疾转，已转到了那白面佛刘元泰身前，突递右掌“野马分鬃”，向下猛然一分。
刘元泰本已成了残废，别说石继志这么快的身手，即使是从容递招，他也逃不开，不由慌张地向上猛然一挺，可是依然没有逃开石继志这一掌，只听他口中“啊”的一声，石继志这一掌正击在了他的前胸，只听见“咔喳”一声，竟把他整个胸腔震了个粉碎，顿时死于就地。
地蛇张青在一边早已吓了个魂飞九天，他竟忘了喊人。石继志掌毙三人之后，一转身已来到这张青身前，向前一进身，“金叉手”直往张青助下就插。张青向外一撤身已退出三步，颤声道：“朋友……”
不想话还未出口，石继志已如影附形般再次贴近了他的身边，二话不说，并右手中食二指，直往他左肋下“气海穴”上就点。
地蛇张青在刺客一近身的当儿，就着室内的灯光看清了这位青年人的面貌，不由惊得机伶伶打了一个寒战，顿时出了一身冷汗，方想开口惊叫，只听“嗤”的一声细响，这张青就觉得肋下一阵奇麻，如同一根钢针猛刺入内脏一般，顿时翻身栽倒在地。
石继志这种“追风指”力还是第一次用，不想一指竟奏了大功，隔空竟将地蛇张青心脏点碎。
总共不到几个照面，竟将四人全数送了终，石继志不由一时泪流满面，单膝跪地，喃喃地叫了声：“去世的爹娘啊，孩儿今夜为你们报了仇了……保佑孩儿能够把那万恶的莫小苍杀了吧！”一时禁不住泪如雨下，伤心欲裂，几乎哭倒在地。
忽然一阵冷风由窗外吹来，石继志不由暗吃了一惊，心想好险，这是什么地方呀！
怎么能容得自己这么失声痛哭？要是惊动了莫小苍，那还得了！”
他忙擦干了泪，由背后掣出了剑，把地上四人的耳朵都割了下来，用布包好，小心地放在鹿皮囊中，以备回家后祭奠死去的家人。
一切就绪，这才又在灯下把那张图形小心地观察了一番，知道莫小苍住处就在附近第三间房中。他收好了图，心情十分紧张。
他抖擞了一下精神，飘身而出，室外走廊上都铺着厚厚的地毯，人行其上，丝毫也带不出一点声音。
石继志紧压着双掌，一路前行着，果然他看见第三间房门半掩着，内中仍亮着灯光，只是光线极为暗淡，浅黄色的软帘低低垂着，内中却是静悄悄没有一点声音。正当他欲闪身而入的刹那，忽然看见这条走廊的尽头走出一个少女。
这少女穿一身黑缎夜行衣，因系低头而出，石继志只觉其体态匀称，却看不清她的脸是什么样子。这少女突然出现，不由令石继志大吃了一惊，慌忙一腾身，将全身贴在了房梁上。
他身方藏好，那少女已飘然而过，似往前室而去。石继志定了定心，又飘身而下，再次一掀软帘，把身子闪进了这间房中。
他这种进身的姿态，可谓大胆已极，身方一进，目光已扫在室内的软榻之上，果然昏暗的灯光之下，正有一古稀的老叟背朝自己躺睡着，这老人床前放着一盏古灯檠，点着豆大的一点火花，散着昏昏的光，这老人却借着这一点微弱的光，正在侧身看着一本厚厚的书。
石继志不由热血一阵上冲，眼前这老人无疑正是杀害自己满门的一指魔莫小苍。他不由感到一阵发指，方要举掌往老人后心“志堂穴”上猛击下去，就在此时，耳中却听到一声少女的惊叫，石继志不由大吃了一惊，慌忙收掌撤身，闪在门后。
再看却没有什么事情，那老人依然像是没事人儿似的，依然是那么安详地在灯下看那本书。方才那一声惊呼像发自别室，离着这房间少说还有好几间呢！
石继志不由深为叹息，暗忖自己真是作贼心虚，要不然方才那一掌推出，这莫小苍岂还有命在？只是奇怪的是，这莫小苍难道是聋子不成？否则方才那一声少女惊呼，他焉有不闻不问的道理？
可是到了此时，石继志也没有心情再去想这些怪事了，他二次壮胆，向上一长身，用“移形换影”的绝快身法，已飘闪到了那躺着的老人身后，口中低喝一声：“冤家！
纳命来吧！”一双掌贯足了内劲霍地推出，只听见“砰”的一声，直把那老人击得一溜猛翻，已飞出丈许以外。
石继志见一掌得手，不由向前一纵身，方要举掌第二次击下，耳中却听见一声亡命似的惊呼道：“石继志！你敢！”跟着一条纤影，比闪电还要快地一闪，已到了石继志身前，一口长剑流星赶月似的，直往石继志劈面砍来。石继志早已将生死置诸度外，一翻长袖，以“卷云袖”的绝功，把少女这口剑卷向了一旁。
惊怔之间，他看见突然现身的少女，竟是追随自己一路去天山的关小晴，不由大吃一惊。可是到了此时，他已顾不得再去想这是怎么一回事了，趁着小晴剑身一偏的当儿，向前上步，已又欺近到了那莫小苍身前，突然大喝了一声，右掌挟着一股疾劲之风，直往地上老人顶门击去。
他这掌力往外一递，目光已扫向倒在地上的老人身上。那老人本是面向里，此时突一回首，石继志不由大吃了一惊，一时面色大变，那只即将击下的右掌竟是再也打不下，倏地停在半空，身形一连后退了五六步，面色惨白地道：“怎么……是你……你是……”
目光所见，正是两度救自己性命，和自己同船相处得极为和谐的老人。此时这老人已奄奄一息，口中所吐的血已把整个前襟都湿透了，然而他脸上仍然带着一丝微笑。
那一旁的莫小晴，早亡命似地扑上，狂叫了一声：“爹……”一时抱着老人，泪如雨下。而老人却是不理他女儿，那双黯淡失色的瞳子，却紧紧地盯视着石继志，用沙哑的声音道：“好孩子……这一掌打得太好了……只是还太轻一点，你补上一掌吧……”
一向是铁打的英雄好汉，见此情形也没有不动心的，石继志不禁向后退了一步，“扑通”一声坐在地上，泪如雨下。
莫小苍见状挣扎着道：“孩子！一个人一生之中，谁也不能保证不做一件坏事……
只是我做得太，多了……能够死在你手中，我也没有什么值得遗憾的……”
莫小晴早已哭得死去活来，闻声不由睁着泪眼大奇道：“爹……你认识他呀！”
一指魔只是苦笑着不言。石继志竟是再也抑制不住，一翻身竟跪在了老人身前，用泣不成声的语调道：“老哥哥……我错了……我现在才明白了……一切都是你自己安排的……你为什么要这样……你为什么不同我用真本事一分上下呢？啊……”他说着话，禁不住号陶大哭了起来。
老人气若游丝，更为衰弱了，但他耳中听到了石继志的每一句话，嘴角不禁挂上了一丝惨笑，他挣扎着往上坐了坐，嘶哑地道：“石继志，你的大仇已报，湘中八丑也全死在你掌下了……你该走了，我不愿让你看见我死的样子……你快走吧！”
他说着话，左手却偷偷指了指痛苦中的莫小晴一下，石继志知道他是怕等一会儿莫小晴眼见父亲惨死，定不与自己甘休。然而他心已碎了，忽然拼命扑在老人身前，把他由血泊中抱起，回身放在床上，一面探手入怀摸出了一个白脂玉瓶。
老人已知道他想做什么，不由苦笑了一声道：“傻孩子……我要是想活，也不会这么做了……”
石继志抖颤着由瓶中倒出了七八粒丹药，然而老人却是血目怒凸，牙关紧咬，死也不张开口，平白使石继志急得热泪交流。
忽然那莫小晴往老人身前一站，用颤抖的声音道：“石继志！你好狠的心……不错，我父亲与你有血海深仇……可是你竟忍心杀一个没有抵抗的老人……你……”
她花容失色，玉指战抖地指着石继志，又道：“杀父之仇，不共戴天……石继志！
我要告诉你，我恨你，现在……来吧！”
说着话，这姑娘站起身，一道霞光一闪，竟把那口长剑掣了出来，她用剑尖一指石继志道：“来吧！你快拨出宝剑来……我要看看你的心是什么颜色的！”
莫小晴的每一句话都像是一根钢针，深深地刺入石继志的内心，他变得像木头人一样的呆痴。
床上的老人，忽然呛出一口鲜血，大喝了一声：“好丫头……气死我了……”
莫小暗流着泪大叫道：“爹！我不会再听你的话了，你为什么要这样？今天还叫我到娘那里去不要回来……原来你想死，怕我找他报仇……您这是何苦？要不是女儿回来寻宝剑，真是连你老人家怎么死的都不知道……”
说着她把泪眼又转向石继志，往昔的日子里，这青年曾占据了自己全部的心，自己为他不知流了多少泪，伤了几次心……而这一刹那，他竟变成了自己杀父大仇人，现在她心目中完全被新近的血仇占满，哪还会顾念到那一缕儿女私情？
她话已说完，见石继志仍然如木头人似的，只是看着自己不动。她不由娇叱了一声，一扭娇躯已至石继志身前，掌中剑“白蛇吐信”，直往石继志前心就扎。
石继志本能地一翻长袖，将小晴这口剑扫向一旁，他那深湛的内功，已可做到“甩袖为刃”、“抡衣成杵”的地步了。
莫小晴一剑不得手，早已疯狂地再次扑近，掌中剑“横扫千军”向石继志刺去。石继志仍然木立着不动，仅把长袖向外一分，再次把莫小晴掌中剑挥向一旁。
那种罡劲的袖风，竟把小晴右掌掌心震了个火热，掌中剑差一点出了手。她不由惊得后退了一步，一时失声大哭了起来。
其实她的愤怒伤心，也只不过就是在这开始的几剑之上，头几剑不能得手，她的心也禁不住软了，眼前这俊美的青年，曾是自己的心上人，这口剑，怎么能往他身上刺下？
这一哭，充分显出她内心的矛盾和犹豫。
就在这时，床上的老人吐出一口血，他奋力喊道：“丫头……你过来……”
莫小晴哭着行至床前，她不忍把目光注视父亲的脸，所以只是抽搐地看着地面，耳中却听到父亲沙哑的声音道：“小晴，你把剑丢下……听我说……”
小晴竟情不自禁地把宝剑丢在一边，莫小苍这才喘道：“好孩子……你坐下……爹有要紧话对你说……”
莫小晴依言坐在父亲床边，老人喘息了半天，又咳嗽了几声，石继志在几上倒了一杯水端过，莫小晴用右臂一荡叱道：“你滚开一点……”莫小苍却含笑点了点头道：
“好孩子……我正要喝，快扶我喝一口吧……”
石继志忙把杯子递过，单手把老人扶得坐起，莫小苍喝了满满一杯，才又躺下，喘了半天道：“小晴……你不要恨他！他为了屈死九泉之下满门大小而复仇，这是对的……”
说着他喘得更厉害了。石继志也禁不住泪流满面，他就像是一块木头，又如身在梦中，仿佛这一刹那，自己已没有生命，而只是一个幽灵而已。
小晴已哭得如带雨梨花似的，那哭声就是铁打的汉子听了，也万无不动心之理。
莫小苍喘息了一会儿，又接道：“自古冤家宜解不宜结，我要告诉你……”莫小晴抽搐道：“告诉我什么？爹！”
一指魔目视着自己爱如性命的女儿，也不禁感到一阵心酸，喉头哽结，只是他仍然狠着心不让泪水流出来，勉强镇定着道：“我……我要告诉你，不许你再存报仇的念头……不但如此……还要你答应决不要把我死的原因传出去，外人如问，只许说是病亡……我已经在五天以前，传出话去……说我患了重疾……说我病死……大家都会相信的……”
莫小晴只是哭，一句话也不说，一指魔莫小苍却看了一边的石继志一眼道：“我……
知道，你二人早已有情，尤其是小晴，一心只爱你了人，可是……”他惨笑了一下，接下去道：“可是……莫小晴却不能嫁你！”
石继志仍如木人，莫小晴还是啼哭着，他们此时脑中，根本就没想到这个问题。
莫小苍喘了一阵，又接道：“这意思并不是说……我恨你……”他看了石继志一眼，又接言道：“而是……我这一辈子作恶太多了……小晴，你是我女儿……你要为我忏悔……为我……因此，你要削发十年……十年后再还俗……小晴，你要记住……”
莫小晴忽然抱住了父亲痛哭道：“爹！你放心！别说十年，就是终生，为了你老人家女儿也心甘情愿……”
一指魔莫小苍无力地举起手来，摸在爱女的头上，脸上带着痛苦的微笑，连连点头道：“好孩子！好孩子……”
石继志关一旁听得回肠绕结，他自己心目中才真正认清，原来一指魔莫小苍竟是这样的一个人……而关小晴也应该是莫小晴，她是莫小苍的女儿……
大仇已报，再没有什么值得他留在这里的理由了，面对这一对父女，只有令自己感觉到，自己是一个双手涂满了血腥的人，人是罪恶的人，手是血腥的手，而事实上，自己到底是不是这么一个人呢？
难道说为全家大小冤屈的死而复仇，能算是一项罪恶吗？那么为什么会有这种感觉呢？于是，他怀着一颗破碎的心，就在他父女对泣的时候，偷偷离开了。
黎明之前，石继志身着素白麻服，哭拜在他冤屈而死的父母及全家大小灵位之前。
他用断肠的声音泣诉道：“冤死在九泉的父亲啊！志儿总算为您们报了仇了……您们和全家的亲人们，都可以闭目安息了……”
他哭得是如此伤心，几次晕了过去。灵前烧着熊熊的火，他一张张往火里抛着纸钱儿，还有叠好的金银元宝，眼看着它们烧成了灰，为夜风吹旋着往上飘舞着。
最后他由身上取出了一个小包，内中是血淋淋的八只耳朵。他用剑一一把它们穿起来，在火上烧得劈劈啪啪直响，直到焦臭成灰为止。
一直到了天色大亮，他才站起来，整了一下衣服，回转到自己房中。
三天之后，他才请来了几个专门的工人，一连定做了大小十三口棺木。石继志整整一月的时间，没有出去，他等着这些棺木做好，把父亲及家人的灵骨重新又放在了崭新的棺材之中。
整整七年时间，这些冤死的人，包括他的父母，都被搁置在后室的一间灵堂之中，用普通的棺木盛着，七年来，早已成了一根根的白骨了。
石继志在附近山野里找寻着，费了七天的时间，由一位叫活死人的风水先生，为他找了一块好风水。
那地方正是两山交接处的一片草地，这位活死人告诉石继志说，这地方太好了，左青龙，右白虎，还是一个泉眼之处，死人埋下去，永受地泉所包，不为野鬼所欺，万世清吉泰祥。
石继志就决定把全家大小下葬在这个地方，于是又请来石匠，用最好的花岗石砌了宏伟的墓墙，精工雕刻墓碑，碑文都由石继志亲笔撰写。
一直忙了整整一个半月，大殓之日，远达百里的人都来送丧，有的还送来鲜花素果，也可说是备极哀荣了。
石继志身着孝子之服，在灵常跪谢吊孝的亲友，一直累了一天，到第二天上午，才随着一群和尚之后，把灵棺送下土去。
差不多两个月的时间，石继志都在为丧事忙碌，人也憔悴得不像个样子。等到丧事一完。他也病倒在床上了。
家里的事，都交给一个新收的小童柳才儿，这柳才儿才十六岁，却是自幼死了爹娘，还读过几天书，认识几个字，是城里刘员外的书重。因这刘员外从前和石老太爷私交最好，这一次听说石继志回来了，差不多天天赶过来看他。这一次丧事，刘员外出力最多，他就把石继志当自己儿子一样看待。
石继志这一病，他除了把自己的小书童柳才儿送过来，还请了个大夫天天来看病，一日三餐专门叫个丫鬟送去给石继志吃。
石继志万万想不到这刘员外对自己这么好，因知父亲往年和他交情最好，他几乎是看着自己长大的，关系不同，也就受之无愧了。
这一病，石继志整整在房里躺了半个多月。这还是他有生以来第一次生病，却不知病得这么厉害，听大夫说，他这种病是积劳成疾，忧郁过度，所幸他体质好，养了半个月也就下地了。
病一好，他又忙着整理一下家事，同时他脑中还念念不忘师父上官先生与他的约定。
他不由暗暗想：“等这边事情完了，我得赶快上峨嵋山去一趟，先找着师父再说！”
至于与程友雪和司徒云珠的婚事，他现在真是想都没有想，一切都等着以后再谈吧！
虽然父母已死了七年了，可是他还是一切当新丧来办理，并且决定在下葬的七七之日，请几个和尚来念念经，虽然他并不相信这些，可是这么做总觉得心里好受一些，以后做什么都心安了。
这一天，他早早地起床，太阳才一出，一大群高僧都来了，披着鲜艳的袈裟，整整念了一天经，一直到了晚上才走，石继志送他们到了大门口，这才转回，算是了却一桩心事。
那柳才儿跟在他身边道：“少爷！该吃晚饭了吧？”石继志看了看这小童，这一个多月，也真难为他了，侍候自己生病，接着弄这弄那，简直就没有闲过，当时不由微笑了笑道：“柳才儿，这些日子可真苦了你了！唉！往后就没什么事了……”
柳才儿摸了一下头，笑道：“我没怎么忙呀？少爷！你可别说这话，我们是干什么的，还谈什么苦？”
石继志不由皱了皱眉道：“话虽然这么说，可是我从来也没把你当外人看！”说着又看了他一眼，微微顿了顿才道：“不过，我早晚也不会亏待你，等以后有功夫，我预备教你两手……”
这柳才儿一听，喜得眉开眼笑，差一点跳了起来，咧嘴叫道：“少爷，这是真的呀？”
石继志见他高兴成这样，心中也甚快慰，脱口说：“我什么时候骗过人？只要你肯真心用功，我一定好好教你！”
柳才儿一听，二话不说，先往地上一跪，对着石继志一连磕了三个响头，口中叫道：
“您老以后就是我师父，我给您磕头了！”
石继志不由被逗得差一点想笑，右手一伸，暗运“五行真气”，那柳才儿就觉得前胸有一股大力，凭空硬把自己给支了起来。
他生平哪遇到过这种怪事，不由吓得见鬼似地叫了起来，石继志见状笑道：“你先别叫我师父，我收徒弟也没这么容易，以后看情形再说，也许我还不要你呢！”
柳才儿对石继志武功已佩服了个五体投地，闻言连连点头道：“行！行！行！以后如果我不用功，少爷不要我就是了！”他二人正在谈话，忽然大门前，“叮叮”两声铃响，有人口宣佛号：“阿弥陀佛！施主，开门来！”
石继志蓦然一惊，看着柳才儿怔道：“不是师父们都走了么？怎么外面还有……”
柳才儿也直皱眉，却听见铃声又起，石继志不由对柳才儿道：“你去开门看看，是不是还有事？”
柳才儿答应着，忙向外飞跑而去，须臾又回来了，对着石继志皱眉道：“是一个小尼姑，她说她要为死了的老爷太太超度！”
石继志不由皱眉道：“你没有告诉她说，今天已经请师父们念过经了么？”
柳才儿一摊手道：“我说了呀！可是这小尼姑非要来不可，我又不能撵她……”
石继志站起身，摇头道：“当然不能撵人家……这样吧，你就请这位小师父进来吧！
我这就出去！”
柳才儿领命而出，石继志重新整了一下身上衣服，遂掀帘而出，一出门耳中就听见柳才儿声音道：“喂！喂！你别往里走呀！喂！喂！”
石继志忙赶上一步，却见素帘启处，闪进一妙龄女尼，对自己口宣佛号道：“阿弥陀佛！石施主，还认得小尼么？”
石继志不由一惊，心想：“我怎么会认识你？”可是当他目光朝这小尼姑仔细一望之后，不由惊得一连后退两步，张大了口道：“怎么……小晴！是你……”
这小尼姑双手合十念了声：“罪过！罪过！檀越还是不要再提小尼俗家名字吧！小尼如今法号解尘，如施主不嫌弃，就称我一声解尘女尼吧！”
石继志恍如梦中。总共不过三月不见，却想不到她竟真的出家削发为尼了。
只见她身着黑色纱质尼衣，足穿白色芒鞋，白色长袜，颈挂念珠，再衬上她那双秀眉大眼，十指尖尖，好一个风华飘然一尘不染的妙年女尼。
看到此，石继志竟再也忍不住，鼻子一酸，竟自流下泪来。那柳才儿看得丈二和尚摸不着头脑，在一旁直翻白眼儿，石继志看了他一眼叹道：“这里没你什么事，你先下去吧！”
柳才儿答应了一声转身而出，石继志待他去后，不由上前一步，哽咽道：“小晴，你这是何苦……”
才说出小晴二字，却见她一合双手道：“阿弥陀佛……”石继志不由怔了一下，改口叫了声“解尘……”
这小尼才回愁为喜道：“施主这么称呼就对了！三月来，小尼早把尘世之事都忘了……”说到此顿了顿，脸却不由又红了一下，显出了她的言不由衷，果然她又接道：
“可是……因受先父所托，来此了却一段尘缘，一待为令尊令堂幽魂超度后，就返回寺院，再不问人世之间的事了！”
石继志不由感动得泪如雨下，同时由她口中知道一指魔莫小苍是死了，而且是死在自己掌下的。
而使人佩服的却是莫小苍那种忏悔的意念，竟在临死之前还命令自己女儿，在石继志父母安葬七期之日前来诵经超度，这种爱仇如己的意念，确实太令人感动了。
尤其难能可贵的是莫小晴，非但不视自己为杀父仇人，却相反地为自己死去的爹娘超度，这种容人的美德，真可谓感人至深。
石继志闻言后，不由热泪夺眶而出，半天才抖颤着道：“这……这……小晴……”
忽然他发现自己说错了话，忙改口道：“啊……我应该叫你解尘……”
小晴的眼中竟也流出了泪，到底她仍是一个多情的女孩子，而且入佛门还不久，竟不自觉地流下了泪。当晶莹的泪水悄悄地由她的脸上滑过，她才知道自己竟动了情念。
她不由打了个寒战，慌忙用手把脸上的泪擦了个净，望空长叹了一口气道：“施主！
往事已矣……伤感与事无益……快带小尼至令尊大人灵堂吧……”说着一双玉手往胸前一合十，竟把双目闭了起来，然而多情的眼泪却变成了浑圆的两粒珍珠滚落在地。
石继志见状也不禁长叹了一声，他忽然发现这是多么多余的举动啊，对方如今已出了家，已削发为尼了，自己又怎能再勾起她的情念，这简直是一件罪大恶极的事情，太荒唐了！
他如同被当头浇了一盆冷水，情念尽去，不禁也跟着双手合十，恭城地道：“小师父既如此，请随在下到后室灵堂去吧！”
解尘闻言身子动了一下，遂张开双目，她看见石继志这种样子，不由芳心一阵酸痛，只是有些话如今已讲不出口了。她只好含着无比辛酸，苦笑了笑道：“那么，就烦施主头前先行吧！”
石继志口中答一声“是！”逆转身而行，解尘在后一路跟着，只听刷刷的鞋声，二人都含着无比的酸楚，但是谁也没有和谁说话。
转过了一条走廊，已来至那香烛满室的灵堂。解尘往堂中一走，目视处一十三块灵牌井然有序地列着，灵堂上显得阴气森森，她不由口中念了声：“阿弥陀佛，罪过，罪过！”
说着由一瓦筒中抽出了数十枝香，在烛火中燃着，一一插在各灵位之前，然后往正面石继志双亲灵位前一跪，口中念念有词，也不知她口中念些什么，只觉语调幽咽，婉转动听。
石继志一直侍立在旁，解尘念完一套经文，足足过去了一个时辰。然后她红着眼圈，回头看了石继志一眼道：“施主，我们到别室去谈话吧！”石继志点了点头道：“也好！”
说着转身带路，解尘后随而出，二人一直走到前厅，那柳才儿在院中花树之后一探头，却被解尘看见了，回脸问石继志道：“施主，这是何人？”
石继志狠狠瞪了柳才儿一眼道：“这是我的书童，名叫柳才儿。”说着忙一招手对柳才儿道：“来，还不见过这位小师父。”
柳才儿慌忙走出，解尘对他双手合十，不想那柳才儿动作比她还快，双手早已一合十，高唱了一声：“阿弥陀佛！”
解尘果然也随后道了一声：“阿弥陀佛”，却被柳才儿抢了先，小晴出家也不过数月，不由弄了个大红脸。
石继志见状，狠狠瞪了柳才儿一眼道：“你莫要轻视了这位小师父，告诉你，这位小师父却有一身惊人的武功呢！”
柳才儿吓得伸了一下舌头，解尘不由又是双手合十，又看了柳才儿一眼，生怕他又要抢先念出，杏目流波，又放下了双手。
石继志在一旁，不由暗自感叹道：“唉！她本不适应佛门中的生涯啊……”
柳才儿退下，石继志正要前行，偶一抬头，却见解尘一双明眸，正自含着无比深情注视着自己，不由心中大吃一惊，唯恐她说出不合身分的话，事后无法下场，忙尴尬地一笑道：“解尘，你如今在哪处仙寺修行呢？”
小尼姑正自痴情，被石继志这么用话一点醒，不由突然打了一个寒噤，忙合十答道：
“贫尼现在……”忽然叹了一口气，又看了石继志一眼，才道：“山高不知处，寺冷有何名……”说着她竟自流下了泪，幽咽地接道：“施主，你同意贫尼的这番回答么？”
石继志不由也长叹了一口气，点了点头道：“既然小师父不肯见告，不问也罢……”
忽然那解尘却走上一步，叫了声：“石哥……”石继志不由惊得后退了一步，小晴想是也发觉失口，忙用手把嘴堵上了，她脸上泛出一片绯红，杏目中滚动着欲流未出的一汪情泪。
就这样四目相对了良久，解尘樱唇几次欲开又止，最后却是轻轻地一叹道：“非是我不肯告诉你，请想小妹如今已……唉！什么都晚了……都不可能了……”
她终于大胆表明了自己的心迹，说出了这几句话，石继志听来更是肝肠俱寸断，一时木然而立。
小晴尚抽咽着继续说道：“石哥哥！我这次来……主要是为伯父母超度一番，其次……”说着粉颈低垂，终于大胆地又说下去：“其次……是想来看看你……因为从今以后，我不能再看见你了……而且我也不愿意再看见你了……”
石继志紧张地问道：“那是为什么呢？你虽出了家，我们不是仍能时常见面吗？”
小晴苦笑了一下道：“那是罪过的……石哥哥！我求求你千万不要来看我，千万不要为我增加烦恼……我……我已经感到自己受不了啦……”
石继志见自己一句话居然害她急成这样，默然地低下了头，半天才点了点头道：
“小晴……我答应你……是的！我们见面是罪……过的……”
不料小晴却反而问道：“为什么呢？”
石继志怔了一怔，终于叹道：“小晴，你忘了？我们彼此都应是杀父的仇人啊……”
小晴的脸色突然变为苍白，她的嘴辱动了一下，终于说道：“石哥哥！你这话是错的……尽管我们今后永远不见面，但却不应该是这个理由……”
石继志怔怔地看着她，似不能完全了解她言中之意。小晴眨了一下眼睛，才又接道：
“你满门上下的血仇是何等大，但是你却仅仅杀了我父亲一人……而我父亲也是慷慨从容、丝毫没有怨恨地死去……还有我的出家，对你的友善……”
说着她竟哭了，几乎是一字一泪地又接下去道：“这些都是多么真、多么诚啊……
那就是因为我们彼此心里都有爱人如己的心理……都有化怨为爱的观念……而你……你怎么却说出这种话来呢？石哥哥，你怎么对得起……”
石继志猛然就像当头响了一个焦雷似的，一连后退了几步。他突然发现，自己的心念和小晴那种至高的心境比起来，相差得太远了！只恨自己这拙笨的口，为什么竟会说出这种庸俗卑下的话来，他不由被小晴的话，感动得低下了头，半天说不出一句话。
莫小晴恢复了常态，长长地叹了一口气道：“你也不要再难受了，其实我想你的心也是和我一样的，只是一时没有想通而已……”
石继志不由流着泪连连点头道：“是的！完全和你一样……小晴，我也是这么想的……”
莫小晴苦笑了一下，接下去道：“所以我说，以后我不见你的理由，并不是在此，而是……”说着她的脸又红了，用手拉了一下她自己身上的黑纱尼衣道：“而是……我如今已进了佛门，佛门中人讲究六根清净，尘念全消，如果我再同你来往，那就是天大的罪过了……石哥哥，你懂么？”
石继志怔怔地点了点头道：“我懂得你的意思，但是，你却没有全懂我的意思……”
莫小晴张大了那一双清澈的双目，不解地看着石继志，像是在追询下文。
于是石继志又接下去道：“就拿任何出家人来说，也都有二三方外之交，这种方外之交，莫非也被我佛禁止么？”
小晴不由脸色绯红地低下了头，确实石继志的话使她无以为对。她慢慢抬起了头，见对方那一双黑白分明的俊目正在盯视自己，她不禁又流了两行泪，苦笑着摇了摇头道：
“石哥哥，你的话不错，任何的方外之交都可以，只是除了你以外……”
石继志不由一怔道：“那是什么缘故呢？”
小晴淡然地摇了摇头道：“因为我不相信我自己的感情……我怕见你……”
石继志不由长叹一声，半天才道：“那么，我们就永远也不见面了么？”
小晴哭着点了点头道：“我想还是这样好些……”
石继志也觉得内心沉痛十分，一时无话可言，忽然莫小晴抬头看了他一眼，脸上却显得十分紧张道：“啊！我还忘了一件事情，自从你杀死我父亲之后，全教中各香舵主都大为震怒，后经我力言父亲是病死的，才使大家略微平静，可是那凤尾堂的柳上旗，却已经清楚是你所为，他声言一定要找你……所以，你还是要小心点才好！”
石继志苦笑了笑道：“这柳上旗是怎么样一个人？”
小晴皱了一下眉道：“他岁数很轻，但是却有一身极为惊人的武功，能身为内堂香主之一，自然也不容易了！”
石继志冷笑了一声道：“我倒愿意会一会此人！小晴，我们不要谈这些了吧！你什么时候回寺？我送你回去如何？”
莫小晴蓦然心中一惊，她吃惊的是，似乎自己穿上了尼衣，在他眼中，竟好像不当一回事的，如此看来，可真是前途堪忧！她不由暗忖，还是跟他严肃一些才好，免得日后自误误人。想到这里，莫小晴立刻把眼泪擦干，双手往胸前一合，石继志不由皱了一下眉，心想：“完啦！老毛病又犯了！”
果然小晴口中念了声：“阿弥陀佛，施主何出此言？小尼寺院在三百里以外，短期之内贫尼尚不回去呢！”
石继志不由急得搓了搓手，满脸愁苦之容，小晴见要做的事也做了，要说的话也说了，自己再在此多留，只有徒增伤感，于事无益，强忍着满腹伤心，向石继志打了个问讯道：“打搅施主过久，小尼这就告辞了……”说着不待石继志说话，转身就走，石继志口中连连说道：“这……这……你不要走……”
可是她足下还是真快，要在往日，石继志或许一把拉她过来，也没有什么不可，可如今对方成了出家人，怎敢如此放肆，只得跟在身后，心急如焚，慌忙快步绕向小晴身前，尚未说话，却见小晴双目突地一亮，用冰冷的口气道：“施主快快闪开！”石继志竟不由自主往一旁让开了些，小晴一侧身，已走至大门口，随手拉开小门。
石继志一阵伤心，虽然往日他对小晴只有友情，没有爱情，但是人都是感情动物，小晴对自己的痴心，他又焉有不知？如今可以说为了自己，她竟出家为尼，再一想此一别后，竟是再见无期，势同永别一般，哪能不伤心欲绝，再也忍不住，流着泪叫了声：
“小晴……什么时候再能见你？”
小晴回眸看了看他，她齿咬下唇，想必是心中也已难过到了极点，但她是一个聪明人，知道这么做太笨了，对于自己尤其不利。她看了石继志一会儿，点了点头道：“师父说我尘根未净，看样子是应在了你的头上。施主！你回去吧……”
石继志不由追问了一句道：“可是，我们什么时候见面呢？”
小尼姑低头想了想，长叹了一口气道：“两年后今日，施主想必已经成家了，那时小尼不请自来，作月下小谈如何？”
石继志兴奋地道：“那时我一定备好一条小船，我要好好与你在洞庭湖上通宵畅谈！”
小晴闻言双目一红，苦笑了一下道：“那时施主行动，可能没有今日这么方便了……
还是到时候再说吧！”
说着又淡淡地对石继志笑了笑，石继志不由俊面一红，再看这解尘小尼，右手轻提尼衣，身形竟如同一支黑羽强弩似的，“嗖”的一声，已跃上了对面青竹之梢，回眸微微一合双臂，道了声：“雾冷霜寒，施主请回吧！”说着云履轻点，身形再度腾起。石继志不由得纵身上树，高叫了声：“小晴！莫忘两年之约！”
冥冥夜色中，只轻轻地传来了回音：“知道了！”这三字随着夜风传入石继志耳中之时，小晴早已杳如黄鹤。
望着茫茫的深夜，石继志仿佛做了一场梦，正自伤感唏嘘不已，忽然不远处池边，一声阴沉的冷笑道：“世间本无事，庸人自扰之……”声音清楚，字字浑圆。
石继志不由大吃了一惊，慌忙擦干了脸上的眼泪，倏地回过头来，只见静静黑夜，哪里有人的踪影。
这一来石继志愈发感到惊异了，因为他相信自己明明听得清清楚楚，决不可能是听错了。他大着胆子，一提丹田之气，用“燕子飞云纵”的轻功提纵之术，一连三个起伏，已赶到了那小湖边，仔细向发声处一看，竟没有丝毫踪影。
他不由暗自惊心，心想不是自己听错了，就是这人有一身惊人之技，从那竹林到这湖畔，总共不过十丈左右，自己又用“燕子飞云纵”的轻功绝技扑奔了过来，而这人竟能从容躲开，却不露出一丝踪影，这种身手，真可说是武林罕见。
石继志心里这么想，目光却是不闲着，但仍然没有发现什么可疑之处。不想他方要转身而回，却又听见一声冷笑道：“上官先生的门人，亦不过如此，见识了……”
这一次声音可又比上一次的更要高些，石继志听了个清清楚楚。再也不容他怀疑了，大喝了声：“小辈，胆敢戏弄你家公子，你哪里跑！”说着话，他早已暗提丹田气，眼中已看清了那夜行人发声之处，就在离自己不过四丈之外的一丛修竹尖头。
石继志这句话一出口，竟用了一式“龙形乙式穿心掌”的身法，整个身子就直同脱弦之箭似的，霍地往那竹梢之尖猛然疾射了过去。
石继志因恨这暗中之人说话刻薄，故此已存了不再令他逃开的心，身形一拔起，离那青竹梢尚还有丈许，只见他在空中向外猛然一推双掌，“乾元劈空掌”力施出，就听那十数棵青竹咔嚓嚓一阵暴响，一时枝断叶扬。
就在这一霎之间，由那断枝飞叶的竹丛中，大鹤似地拔起了一条疾劲的身影。想是他起身慢了些，被那折断的残枝扫向头侧，竟把他头上便帽给刮了下来。
可是这夜行人身法也真够快的，虽然帽子被刮了下来，却见他就势一端双足，一式“平湖射斗”，整个身子水平着倒窜出了足有五六丈远，刷地往地上草林中一落，又失去了踪影。
石继志虽使了这么快的身法，依然没有看清来人庐山真面，心中不由大为懊丧。往竹梢上一落，已顺手自枝树之上，将那顶便帽取在了手中，入手只觉柔软异常，帽心正中尚镶有一块沉沉的墨玉，在午夜里闪闪放着黑光。
石继志心中一动，因由这便帽样式和佩玉上看来，分明这人是一年轻人，中年以上的人很少有带这种帽子的。
他心中不由更奇怪了，暗想江湖之中，并未听过有这种身手的年轻人呀！这是谁呢？
他心中想着，足不可不敢稍怠，顺手把这帽子往囊中一塞，二次腾身，用“苍鹰搏兔”的身法，直往那夜行人落身之处扑了过去。
不想他身子尚在半空未落下之际，耳中却听到一声冷哼道：“滚回去！”跟着就听嗤嗤一阵扑面劲风之声，三点寒星直往石继志“天突”、“肩井”穴道上打来。
这暗器出手即呈品字形，一闪即至，石继志在空中不由吃了一惊，一分双袖，首先把奔自己两肩的那一对暗器打落在地，同时暗提真气，对奔自己喉结“天突”穴的那枚暗器用劲一吹，只听“叮”的一声，竟把那暗器吹落在地。石继志已揣摸出，那是三枚黑狗钉。
他举手投足间，已把飞来暗器全数打落，暗中之人想是知道自己要想再逃，可不容易了。所以石继志方一打落暗器，还没容他下地，就听见哈哈一声狂笑，暗影之中倏地拔起一条黑影，用同样的快速身形，自草中往石继志尚在空中的身形猛扑了过去。
于是两个人四只手在空中一接触，只听见“砰”的一声脆响，石继志一式“燕子倒窜云”那人却是“倒采天虹”，“刷刷”的两声，同时向两下一分，各自轻飘飘地落在了地面。石继志只觉得来人臂力惊人，自己因用了八成劲，倒没十分感到痛苦，可是那夜行人却因一时轻敌，只用了七成功力，顿时只觉得这只手像快要断了一般，一时痛得冷汗直流，一双手齐臂酸麻无比。
尽管如此，也足以令石继志感到吃惊了，惊心之下，抬头向这人一望，月光之下，但见这人修长的身影，身着一袭素色长衫，被夜风吹得左右飘扬，颈后斜插着一根金光闪闪的东西，颇似一管笛子，再加上这人清秀的五官，看来一派斯文，只是不明白这人何以向自己出言讥讽！
石继志不由朝着这人冷笑一声道：“恕在下眼拙，竟未能识得阁下大名，不知在下何处开罪了阁下？”
不想话尚未说完，这人突然冷冷一声狂笑道：“胜负未分，谁有工夫跟你多说！看掌！”一晃上肩，已电闪似地窜到了石继志身前，并指往石继志“三里穴”上就点。
石继志见这人居然不通情理，而且一出手就是重手法，不由勃然大怒，暗忖：“你这人真是好没来由，难道我还怕你不成？”想着不偏不动，只等这人点中了自己穴道之时，突以内家罡气将穴门护住，那时再以煞手点出，定可将他制服掌下。
那夜行人指尖已到，见石继志不避不逃，突然吃了一惊。石继志这种情形可以瞒过任何人，可是在这夜行客的眼中，却令他大大生出戒心。在指尖已堪堪点上的刹那，那人竟猛然往下一沉手腕，错开“三里穴”，竟往石继志肋下小腹之侧的“气海穴”上猛点了去。
这种突然换穴的点法，令石继志大吃一惊，再想运气护穴，确实已经有点来不及了。
动手过招，可真是快同电光石火一般，绝不容你稍缓须臾。夜行人以这种迅雷不及掩耳的手法，足可证明他本身确是一技击高手。
可是强中更有强中手，殊不知石继志早已练到软硬轻三功，俱都到了炉火纯青的地步，那人这种指力尚离石继志穴道有寸许，石继志已觉得指劲袭人，他猛然向后四腹吸胸，那夜行人冷笑了一下，向前抢进半步，依然是指势不变地直往石继志穴门上点去。
可是奇事就在这时出现了，就在他指尖即将点上的一霎时之间，他清清楚楚地看见，那石继志已吸成空凹的小腹，竟猛然向后又缩了三四寸，夜行人的指力，不多不少仅仅差着一寸没有点上。
而他手臂所能伸延的尺度已到极点，再想多进一分已是不能了，他右臂抖了个笔直，既没点中对方穴道，在用招上来说，已是用老了招式，这是武者行拳过掌上的大忌，那夜行人不由惊了一身冷汗。
石继志却一翻右腕，不偏不斜，“噗”的一声，叼在了这人的手腕之上。他因心存厚道，又不知这人到底存心如何，所以手虽叼住了来人腕子，可是却未以拿穴手将对方穴道拿住，只想出言羞他一番，问明事由，也就算了。
不想他方自冷笑一声，未容出言，这夜行人竟趁机向前迈了一步，用“猛虎伏桩”
的姿态向下猛一伏腰，同时左手却是“顺水推舟”势，掌上挟着乾元劈空掌力，直往石继志当胸霍地猛劈了过来。
石继志万万没有料到，自己已经叼住了他的手腕子，他还居然如此下手，一时不由微一惊怔，那人却倏地向回一挣，竟被他把右手甩了出去。
石继志一时仁厚，反倒差一点为其所伤，不由大怒，口中厉喝了声：“小辈！我看你还想往哪里跑”足下向左一滑，侧身躲开了这人当胸的掌力，就势用“倒提金炉”的疾招，向上猛然一翻掌背，呈了掌心向上的姿态。
而那夜行人却成了俯身进足之势，石继志的掌心，不上不下却正好在他前心之上，不由口中笑了声：“相好的！留下吧！”
说着话猛然一翻掌心，略用了五成功力，向上一回掌，一式“巧打金皮鼓”，如果这夜行人没有出奇招式及时退身是万万逃不开石继志这一招的了。
这一式“巧打金皮鼓”，石继志是用的内功潜劲，满想无论如何对方是逃不开了，可是来人正是排教中身列三堂香主之一的金笛客柳上旗，一身软硬轻三功自幼得自淮上一雕尚小全苦心传授，确实已练到了登峰造极的地步。
这柳上旗如今也不过三十出头，自入排教之后，在镇教大典中，以三十六路白猿掌和太极十七式，震惊群雄，和教主莫小苍在将台上较技整整两个时辰，才以一指之险而败于莫小苍手下。自此为莫小苍大加赏识，封其为内三堂中凤尾堂香主，可见对他之器重了！
石继志这一掌方往上一兜，就见那柳上旗双臂向下一振，那样子就连石继志本人也感到之怀疑，他是否为自己掌力所伤。
就见他随着双臂一振之势，全身竟突然拔空而起，这种上腾的姿势，竟是背朝上面朝下，身形又是躬伏着，仅借着双臂轻轻的一振之势，能达到如此地步，看来确是惊人已极了。
石继志知道他这种起身的姿势，完全是靠内功中一种极难练的名叫“倒转三车”的气功，内功中如能练到这种地步的还真不多见，不由心中暗吃了一惊，越发不敢再轻视这人了。
柳上旗身形虽已腾起，可是石继志那种无形的罡潜内劲，虽然还离着他胸腹有半尺许，已足令他感觉到潜劲袭人，腹内一阵绞痛。
当他身影坐向一枯树枝丫时，他的脸都吓青了，全身更是出了一阵冷汗。现在他才算真正知道了，江湖上为什么盛传着这个年轻人的奇迹异事，对他是谈虎变色，看来果然有一身惊人之技了。
金笛客柳上旗几番较量之后，虽然是胜负未分，可是他心中有数，要是再这么打下去，自己在这石继志手中讨不了好去。
他生来一副高傲不肯服人的个性，想到这里，不由一咬钢牙，在树枝之上向后一背手，但见金光一闪，已把颈后那一管仗以成名的金笛取在了手中。随着他身形向前一伏，已由树上似一片落叶似地飘下了地面，手中那枝金笛在空中透出微微一声轻啸。
石继志不由心中一动，向后退了一步，双手抱拳道：“恕在下眼拙，阁下可是人称金笛客柳上旗的柳香主么？”
这人似吃了一惊，微微一怔，遂由鼻中呼了一声道：“不错！柳某早已久仰阁下以一套‘七禽掌’打遍天下，不想今夜幸会，果然是高明之至，在下不才，生就一副不到黄河心不死的脾气，斗胆还要向阁下请教两手兵刃上的高招，不知石大侠可肯赐教否？”
说着一双精光四射的眸子，注定在石继志面颊之上，不转不动，真个是目中无人。
石继志闻言后心中不由暗笑道：“好个不知死活的金笛客，凭天山三老如此身手的前辈，在我手下还讨不到什么好去，你又有什么了不起的功夫，居然再三与我纠缠！”
于是心中颇为不悦道：“柳香主，你我素昧平生，以小弟之见，还是到此为止吧！小弟甘拜下风如何？”
柳上旗脸色一红，由对方话中，分明是人家根本不屑与自己动手，不由嘿嘿一阵冷笑道：“石大侠何出此言？在下兵刃既出，羞刀难入鞘，请不要拒人太甚！”说着以小指轻挂着笛后丝绳，向石继志冷笑着抱了抱拳道：“请即刻亮出兵刃，也叫在下见识见识，偷学两手高招！”
石继志见对方这副样子，心中不由颇为不快，寒着脸道：“柳香主一再相逼，小弟敢不从命！只是兵刃无情，要是有个误伤，可非在下所能顾及了！”
他这句话是有意讽刺对方，即告知其你一定要和自己较量兵刃，恐怕最终还是要令你失望的。不想那金笛客柳上旗，非但不明其言中之意，反倒认为对方太看不起自己，脸上突然变色道：“石大侠请放心，在下虽无什么绝招高技，可是自信这支金笛之下，还不致出什么大丑，倒恐一时收手不住，伤了兄台，所以不妨先说在前头！”说着话一沉腕中笛身，平列前胸，右手伸食中二指，往笛上一格，冷冷道：“时候不早，请石大侠即刻拔剑赐教吧！”
石继志不由微微叹了一口气，心中自语道：“这可是你一再相逼，怨不得我剑下无情了！”右手往那口“朱雀剑”哑簧上一按，只听见“呛”的一声，石继志右手起处，闪出了一片红光。
闪闪光霞里，柳上旗一打量这口剑，只见它通体奇红如火，冷森森的光芒，耀目难睁。他心中不由暗吃了一惊，暗暗责怪自己可真是大意了，怎么就没有听说过石继志手中会有这么一口好剑，自己可真是走了眼了！
石继志这口剑一掣出来，马上面现青霜，右手以三指轻拧剑把，“刷”的一声，剑尖已向下倒垂了过来，他就势双手一抱拳道：“如此，柳香主手下留情！”
柳上旗一声不哼，虽然他已慑于石继志的剑威之下，可是仍然不相信自己掌中的金笛就不能取胜。
石继志这随随便便的站立姿态，也令他感到莫测高深，就在金笛向外一展的同时，这位年轻的凤尾堂香主柳上旗向前轻点足尖，进步猱身，已窜到了石继志身前，他口中低叱了声：“石大侠接招！”掌中金笛似长虹贯日也似，直往石继志当头猛挥了下来。
那金笛上数十洞孔，在劲风中带起一阵啸声，平白于这招式上增加了无限威力。
石继志既知对方就是金笛客柳上旗，自然也不能太过轻视，足尖向两下一分，剑走轻灵，猛然向上一式“金鸡晃首”，叮的一声，已把柳上旗掌中笛荡开了一旁，同时“刷”的一个“怪蟒翻身”，已转到了柳上旗右侧，掌中剑“桃开一枝”，“嗤”的一声，带起一溜红光，直往柳上旗右腋下撩了上去。
金笛客柳上旗口中道了声：“来得好！”猛然用“脱袍让位”的招式，向侧跨开一步，同时左手剑诀向外一展，掌中笛用了一式剑招“拨草寻蛇”，直向石继志下盘便打。
石继志蓦地向上腾身，起来了五六尺高，向外一落，左手，轻托右腕，剑走轻灵，一招“游龙探珠”，直向对方小腹就刺。
柳上旗蓦地吃了一惊，“刷”地一翻腕子，掌中笛金光再闪，直奔石继志持剑的臂上猛撩了过去。
石继志口中哼了一声，挫腕收剑，二次出剑，一式“金鸡剔羽”，足下上了一步，手中剑直往柳上旗胯下削来。
柳上旗以“雀跃松枝”的小巧身法拔身而起，可是石继志出剑向来是劲、快、准三字诀都到了家，剑招走开了，真可说是有一羽不能加、虫蝇不能落的威势，冷刃向外一送，一式“平锁金川”，疾取柳上旗中盘。
金笛客柳上旗“腕底翻云”，拧腕向外一抖金笛，两种兵刃碰在一块，就听见“呛啷啷”一声脆响，黑夜里击出了几点金星，各人俱试出对方腕力惊人。
一击之中，倏地闪开，石继志是“绕步盘身”，柳上旗却是“怪蟒翻身”，同是取的疾转之势，二次一凑，各自进步出招，一霎时又打作了一团。
一时之间，但见金蛇伸吐，剑气如虹，时上时下，倏起倏落，直如惊虹骇电，又如沉雷泻地，简直分不出剑影人形。
石继志一边斗，心中却不住暗暗吃惊，暗忖这柳上旗竟有这种身手，自己方才真还轻视他了，看来如不施展剑上得意几招，谅难在他金笛下讨了好去。
金笛客柳上旗更是心中已把对方佩服了五体投地，一边动手，却不由暗暗吃惊，心中暗想以什么招式才能取胜对方。
就在此时，石继志已变了招式，展开了上官先生往年在峨嵋所传授的一套“七修剑”
来。这套剑法，自他出道以后，因遵师命，和“七禽掌”同时尊为平生绝学，轻易未用，这次一时兴起，暗忖何不把这套剑法展开试一试其威力。
石继志得天独厚，曾食灵物多种，再加以天下奇人上官先生苦心传授，学了一身惊人之技，自入江湖以来，做过多少成名之事，声名早已名噪大江南北，水旱豪杰，无不望风披靡。
更何况把这一套从未施展过一次的“七修剑”一展了开，那柳上旗相形之下，确实是大大不敌了！最初他尚能略窥门径，勉力应付，谁知待石继志把这趟剑术一走开，只见他腾挪纵闪，剑走轻灵，一沾即吐，往往看着该出剑时他反而退后，不该出剑时却挺剑如虹。只三四招一过，那柳上旗已乱了身法，头上冷汗滚了一脸，不由大喊了一声：
“我与你拼了！”说着一咬钢牙，把往昔由金笛生郝云鹤老人家处所学的一套“拨风盘打三十六式”施了出来。
这一套笛法，石继志早在数月之前曾亲自在郝云鹤手中领教过的，此时见柳上旗一展出来，不由颇吃了一惊，但却更是成竹在胸了。
石继志对敌有一个最大的长处，愈是遇见高手，愈能沉着应战，一套七修剑一展开，点、挑、扎、刺、斩，一招一式都如疾星过野，专选对方身上破绽空隙下手出剑。
一时间二人已对了十七八招，忽然石继志反身压剑，柳上旗赶上一步，掌中金笛“拨风盘打”，直往石继志顶门疾砸而下。
可是石继志这一招正是七修剑中极厉害的一手招式，名唤“天外三剑”，为上官先生自创的招式，武林中至今尚为仅见。
柳上旗哪知这一式的厉害，金笛方出手，石继志早已成竹在胸，倏的一个猛转，掌中剑就势往怀中一抱，剑身突然往上一翻，点出一点寒星，直往柳上旗咽喉上刺来。
柳上旗不由大吃了一惊，暗道声：“不好！”身形猛然向后一仰，脚跟用劲向后一端，好一招“倒穿莲花”，身形就如同箭似地倒射了出去。
可是石继志这七修剑中的“天外三剑”，乃是一剑三式，厉害无比，柳上旗身子还未反纵而出，石继志已就空一拧剑把，改点刺为斜扫，荡起了一天红光，直往金笛客柳上旗平飞着的身子上斜劈了下去。
柳上旗身已腾起，见状大惊失色，慌不迭地把手中金笛直往石继志剑上猛撩了去。
这一招式本是情急之招，根本也谈不到什么威力，因为这一次上撩，正是迎着石继志朱雀剑锋而出，对方这口剑如是削铁如泥的宝刀，照样能把柳上旗掌中金笛一削为二，而他自身还是要丧命在对方剑锋之下。
只是人到了危亡一刹那之时，哪还能顾虑到这些？柳上旗这支金笛方一挥出，已预料到自己生命可能保不住了。
然而正在他惊心失魂之际，突见对方剑锋一偏，本是斜劈，此时却为平压而下。只听见“铮”的一声，颤出一片红霞，石继志宝剑已压在了柳上旗那支金笛之上。
他就势向下一滑掌中剑，却直往柳上旗右手顺溜了下去。左手一伸，“噗”的一把，已抓住了这枝金笛的顶头之上，掌中剑向外一展。柳上旗仍然是倒窜的身形，只是他如敢不放开手，那他这只手可就别想要了。
在这千钧一发之际，柳上旗也只好忍痛松手了，可是他身子依然倒穿出三四丈之外，向一飘身，掌中金笛已到了对方手上，这是他有生以来从未受过的奇耻大辱，先是失帽，二是竟连自己仗以成名的一支金笛也到了人家手上。
一任他面皮再厚，在这种情形之下，不由全身一阵急颤，涨了个满面通红，再看对方，却是还剑于鞘，双手正在抚摸着自己那支爱如性命的金笛，连正眼也不看自己一眼。
金笛客柳上旗不由一咬钢牙，二话不说，反身“刷”的一下已窜身上树，正欲逃走，石继志却往上赶了一步，叫了声：“柳香主，你的笛儿！”
柳上旗回头冷笑了一声道：“一笛一帽，就烦石大侠代为保管，在下有生之日，誓要再度前来领教，那时再取回也是一样！”
说着不待石继志答话，反身一纵，倏起倏落已失其踪影。石继志冷笑着望他背影，直待他完全消失后，这才慢慢转身而回。
他心中不由默默想道：“这柳上旗倒还有几分骨气，以后还真要防他一防才好！”
不多时他已回到拾翠园自己房中，默默坐下。他此时心中，可真是像倒了五味瓶一样，咸酸甜苦辣都有。
他想到了莫小晴，总共分手不过数月，她竟削发成了尼姑，日日伴着古寺青灯，尤其是对她这么任性的女孩子来说，这种生活简直是太可怕了。
他又想到了程友雪、司徒云珠，这两个不同类型的女孩子……
听师父说，似乎她二人现在相处得不错了，这倒是一件出乎自己意料之外的事情。
自己若能和这一双璧人结为连理，从此居住在这拾翠园中……他不由默默想着：“那时，我们绝不再过问江湖之中的事了。”
想到此，他由心底泛起了一丝奇异的感觉，不知不觉间竟是脸上热热地红透了。
那柳才儿还在一旁一个劲地问那小尼姑的事，石继志只是含糊应着，忽然他向柳才儿道：“柳才儿，你帮我整理一下外出的东西，我明天一早就要出远门了！”
柳才儿不由大吃一惊，睁着一双大眼睛道：“出远门？少爷，你到哪去呀？”
石继志躺到床上，枕着胳臂道：“到四川，上峨嵋山去！”
柳才儿不由喜得一跳老高，叫道：“真的呀？那可太好了！”
石继志不由一怔，皱了皱眉道：“你又不去，好什么好！”
那柳才儿马上变得不高兴了，哭丧着脸道：“怎么不带我去，那我怎么办呢？”
石继志微笑了一下道：“并不是我不愿意带你，实在是这一次我出去事情多着呢！
峨嵋山路又远，山又高，你又不会武，连马都不会骑，一路上有多麻烦……”
柳才儿方张了一下口，石继志知道他的意思，不等他说话，马上接下去道：“何况，这个家也没人看，别人我又不放心，所以只有把你留下了！”
柳才儿要出口的话才忍住了，还一个劲看着石继志发愣。石继志不由往起一站，笑着拍了拍他背道：“你别不高兴，等我回来你就高兴了，我还要带回来一个小东西，你一定喜欢！”
柳才儿翻了一下眼皮道：“什么东西？”
石继志一笑道：“这东西世间稀有，全身白毛，名叫金发神猱，样子像猴子，可是比猴子大，是一种极为厉害的怪兽，反正带回来你就知道了！”
果然那柳才儿大感兴趣了，由椅子上一翻身，笑着正要问，石继志拍了拍他笑道：
“好了，快去整理东西吧！”柳才儿这才怀着又甜又酸的心情到后面房间里去了。
一提金发神猱，不由令石继志又回想到自己当年收它时的情景，不由忍不住高兴地笑了起来。
再提到师父上官先生定也早就在小刃峰上等自己了，不由立刻去心似箭，直恨不能立刻就动身起程，只是还有一些琐事还要有个交待，各处房间，用不着的，还都要先锁上。
深夜他睡在床上，脑中不停地转着那些故人的影子，他想到程友雪，不由使他联想到在沙漠时，和莫小晴误走入哈萨古部落时的情形。
那个背琵琶、骑马的少女，后来才知竟是程友雪，但是竟因为误会自己和莫小晴，赌气而走了！
石继志一想到她，不由眉头紧紧皱着，他真不知道见了面她还会不会理自己，又怎么样向她解释才好。
还有那倔强任性的司徒云珠，也是一个处处说话都得小心的妞儿，只要被她抓着一点理由，那可准得闹个没完。
可是当她们两个那种风华绝世、顾盼生姿的影子浮上了心坎时，他不由自主，由心底上浮起了一丝微笑。
她们两个是一对不同典型，但却不可否认，同样令自己着迷的少女……
试想友雪，她是有着娇巧玲珑的身材、温柔的个性，看上去是属于娉婷纤柔的那一型，自然她是一个可人儿，可是她和司徒云珠那种长眉入鬓、长身修立、顾盼生姿又自不同了，她完全是一种内敛的，安详的美，却不像司徒云珠那么逗人，即使不说话也显得娇艳袭人、满座生风的那种外在的美！
石继志自己也感到迷惘，他自己也不知道，到底二者之中，他究竟偏爱谁一点？春兰秋菊，同样在他心目中占有重要的地位，一时却难分轩轾高下。
不过，每当石继志一想到她们，他总似觉得自己不知在哪一方面，都似太对不起她们了。自己多乖的命运，影响着两个女人，而她们却即将成为自己的妻子……
而有一点，他是可自信的，他相信将来一定是美好的结合。
在静静的冷夜里，他这么不停地想着，最后他又想到了那个可怜的小尼姑莫小晴。
小晴已经出家了，那也难怪……试想一个真心喜爱的人而又得不到，那是一种什么滋味呢？
这在他想来，总觉得良心上有些负疚之感，虽然他和小晴之间似谈不上有什么爱情，但是他自己知道，这完全是自己一手造成的局面，他想如果他自己同意，那女孩子本来是不会出家的，虽然自己曾杀了她的父亲……
然而这却是一个人的为人问题了，他自己认为这么做是对的，这么做才对得起友雪和云珠。而小晴这可怜的孩子，此生的命运竟是如此了……
其实，他对于她究竟了解了多少呢？知道多少呢？这是个耐人寻味的问题……
终于他摇了摇头，感到自己想得太多了，太远了，而夜也太深了。
他翻了一个身，把被子拉高了些……
<|endofbook|>
