第十三章 变成了十一节。

“病大虫”管同一惊之下，吓出了一身冷汗，脚下用力，忙向侧面纵身而出，落身于院墙之外。
认准了对方纵出的势子，袁菊辰抖手发出了银丸——原物奉还。
“打！”
“病大虫”管同一个滚身之势，唰啦啦挥鞭以迎，打落了一双银丸，袁菊辰的身子却已似抄波燕子，极其轻灵地来到了近刚。
剑花轻盘，一剑当心而刺。
管同“嘿”了一声，挥鞭待振的一霎，才发觉到手上软鞭，已为对方抄在了手上。
一惊之下，再想回身，已似不及，“噗哧！”已为对方手上长剑贯穿了前胸。
一沾即退。
随着袁菊辰跃出的身子，“病大虫”管同身子一连晃了几晃，才缓缓地倒了下来。
堂屋里灯光未熄。
许驿丞独自个在喝着闷酒——要不是为了还有二十两银子好拿，他早就去睡了。
三个人去了半天，一点消息也没有……
这透着有些“玄”。
难道说哥三个早就完了事，招呼也不打一声，便自走了？果真如此，那可就太不够意思。
越想越是坐不住，就掌灯站起来，到外面瞧瞧去。
从衣架上拿起了棉斗篷披上，再点了个油纸灯笼，转身走向门前，刚要起手开门的一霎，风门自开，“呼”地带进了一阵子寒风。
一个人鬼魅似地闪了进来。
“啊哟……”
许驿丞惊呼一声，仰身就倒，却是这个人出手极快，左掌轻探“噗”地已抓住了他右面肩头。
许驿丞叫声未已，对方手上一口冷森森的长剑，已经比在了咽喉上。
紧接着这个人左手松开，放开了紧抓住的对方肩头，许驿丞抖颤颤地后退了好几步，“砰”地撞在墙上。
饶是如此，仍然未能躲过对方的宝剑。锋利刺眼的剑尖，犹自比着他的喉咙，感觉着对方剑尖分明已处及肌肤。任何情况下，只消顺势略推必当溅血当场。
许驿丞直吓得牙齿打战，目光望处，才发觉站在眼前的这个人，不是别个，竟是后院卧病在床的那个姓袁的。
他竟然还没有死？
一惊之下，面色惨变，只觉着全身打颤，差一点倒了下来。
“你……你没有……”
“不错，我还没死！”
袁菊辰冷锐的眸子，直直向他逼视着：“我要是死了，天下也就没有‘公理’两个字了！”
“是……”许驿丞抖颤着：“他们……他们三个呢？”
“死了！”
“噢……”直觉着眼前金星乱冒，许驿丞简直要昏了过去。
“你……别……别下手……”
“那可得看你是不是实话实说了！”
“我说……说……”
“要是有半句虚假，别怪我剑下无情。”袁菊辰声音里透着冷：“刚才来的那三个人，是干什么的？”
“他们……他们是总兵大人的当差……随身护卫……”
“为什么要对我下毒手？”
“这个……因为……这是大人的交代……”
“大人交代要杀我？”
“不是……”
“那是为什么？”
剑势略前，许驿丞“啊哟”一声，顺着脖子直向下面滴血，冷冰的剑尖分明已抵住了他的喉管，只消前进少许，必死无疑。
“我说……我说……”
许驿丞张着大嘴，直向里面吸气，整个身子抖成了一片：“这不关我的事……是洪大人的命令……要杀潘……潘家的人。”
袁菊辰神色一震，简直难以置信。
“为什么？”
“为……这我就不知道了……”许驿丞张着大嘴倒气儿，“侯百户奉命，半路迎接……
要害潘家母女性命……他临走以前交代，要把你……好好看着……”
“我明白了！”
袁菊辰缓缓点了一下头：“所以派他们三个来暗算我，是不是？”
“是……这是他们……不是我！”
“再问你一声，潘家母女……怎么样了？已经死了？”眼睛一酸，一时热泪泉涌。
“这……”许驿丞哆嗦道：“我不知道。”
袁菊辰“哼”了一声：“他们走的是哪一条路？去哪里？说！”
一股子血，由许驿丞脖了浸出来。不知怎么回事，手劲儿施大了一点，许驿丞那一边可就万万吃受不住了，身子一连抽了几抽，便瘫了下来。
他死了。

第七章

代州在望
呼哧呼哧策马狂奔。一口气跑了十里之遥，才勒住了马缰，却是东西莫辨，跑晕了头。
天还没有亮，黎明之前的天色尤其黑得紧，伸手不辨五指。
一气杀了四个人，黑天扑地的一阵子狂奔，俟到此刻勒马而止，才觉着眼前金星乱冒，体力透支过剧，几至有坠马之危。
他好恨——恨自己的粗心大意，竟被“侯百户”那个狗头的外表忠厚给蒙骗了过去，以至于轻而放弃职责，把潘氏母女交在了他的手里。如今是什么都晚了，来不及了……
姓侯的固然卑鄙，却是听令其主子洪大略教唆行事，真正的元凶大恶毫无疑问应该是姓洪的。
“洪大略，你这无义的小人！狼心狗肺的东西！”
说不出的那种激动，马蹄践踏，人马就地团团打转。牲口打着响鼻，呼噜噜喷着长气儿。
“老夫人！洁姑娘，你们在哪里？等着我，千万死不得……我就来了……”
仿佛是一把锋利长刀扎向心窝，一时间怒血泉涌，狂流滴沙，无能自己。
恨不能肋生双翅，一飞而近。
恨不能……唉！若是能死，便一头撞死算了。
却是潘氏母女，如今又在哪里？
“接迎”潘氏母女，车过“繁峙”时候，不过才晌午时分。
那里却早已得了消息。
繁峙县令李树屏，会同驿丞迎露早就恭候在站，问安之后，盛筵以款，稍事歇息，便自恭送如仪。
照侯百户的意思，今夜务必赶到“代州”，在那里歇脚过夜。
母女主婢三个人，尽管累得全身酸软，想想亲家翁洪大人那边，倚盼如此殷勤，又怕路上不太平，夜长梦多，在侯亮好意的催促之下，也就顾不了身上的劳苦，便又上了马车。
仍然是洪大人讲究的油碧彩车，牲口却是新换的。这一路风光绮丽，五台、夏屋双峰并峙，一道蜿蜒长城，直似卧龙起伏，车行指点，平添无限乐趣，倒也不觉苦闷。
这一路沿途古迹亦多，所见碑刻，多魏晋物，潘夫人虽读书不多，洁姑娘却博学多闻。晋省一地，虽时有干旱，但文风颇盛，棉丝铁瓷，举国闻名，即以平定“阳泉”所产瓷器，色白如玉，世称“定窑”，便是较之瓷乡“景德镇”所产名器，亦不少让。至于“五台寺院”更是天下知名。周成王封邑“叔虞”，汉高祖大伐匈奴，往前推，便是唐尧禹舜，也都与山西脱不了关系。且听洁姑娘娓娓而道，如数家珍。
潘夫人倚身半侧，聆听着女儿解说，不时地脸现微笑。
她在想：“倒是不知这孩子如此文采，只可惜生就女儿身子，要是个男孩儿家，该有多好？丈夫潘照盛年英逝，身后乏嗣，只留下这个女儿，难得她知书达礼，事亲至孝，虽是女孩儿家，自幼却也没有娇惯了她，如今事当大故，一路上出生入死，要不是她在身边服侍，即使有袁菊辰的挺身而护，自己又何能幸免？真正是难为她了。”
想着，想着……心里越是爱怜有加。一路折腾，早先在驿站不及梳理，头上的发髻儿都散开了。
背过身子，拿把牙梳，招呼女儿给好好梳理一下，却把个碧绿翠簪叩向嘴里。
却不知，那翠玉碧簪失口滑落，跌向脚下，轻轻一跌，竟自拆了，一分为二，成了两截。
“啊……”
伸手待拾的一霎，她却是又愣住了。
“宝钗拆分”似是不祥之兆。
难道说，眼前有什么祸事，临到了自己的头上？
凶兆
这个念头的忽然兴起，由不得她惊出了一身冷汗，整个身子都仿佛僵住了。
好一会儿，才似清醒过来。
打量着手里的两截断钗，摇头叹息一声：
“啊……断了！”
洁姑娘接过来看了一下，不经意地笑道：“不要紧，叫金器铺子给镶个箍子，照样好看！”
小孩子到底是小孩子，哪里能体会大人的心思？更何况这类金属灵性的感觉征兆，那就说也说不清了。
彩莲由潘夫人随身携带的首饰匣子里又挑了根玉钗，和洁姑娘两个人配合着总算把她的“元宝发式”给梳好了。
照照镜子，光洁油亮，连一根跳丝也没有。却为着一种莫名其妙的不祥阴影笼罩着，再也提不起一些兴头来了。
却在这时，前道上车马喧哗，仿佛有人来了——同时间这辆所乘坐的油碧彩车，忽然停了下来。
“怎么回事！到了？”
彩莲忍不住探向窗外，望了一下，收回身子。
潘夫人用着强烈震撼的眼神儿向她望着，直觉地觉出了不妙。
“来了好些人，侯亮正在给他们招呼说话。”
洁姑娘说：“大概是代州衙门里来人了。”
听女儿这么一说，潘夫人的一颗心才算放了下来。
真教洁姑娘猜对了。
代州衙门差人来了。
一个姓陆的“同知”，押着大队人马和一辆空着的马车，像是“路迎”来了。
侯百户说得好：
“陆老爷亲自来接夫人小姐来了。”
来人陆谦，虽然职司“同知”，因为所任职的“州”衙门要较“县”衙门高上一级，按明朝制度，“知州”是“从五品”的官阶，“同知”是“知州”之下的一等属员，也有“正七品”的功名，与“知县”不相上下，是以派头不小，差不多的时候，皆可代表主官行事。
潘夫人虽说是朝廷二品大员的诰命夫人，但如今与过去判若云泥。实不可同日而语，若非是仰仗着那位未过门的亲家翁抬举，哪能有眼前排场。
听说是陆同知亲来迎接，慌不迭与女儿下车相见——对方骑在马上，捋着一部黑须，频频点头说：“你就是巡抚大人的官亲，潘夫人吗？”
潘夫人应了一声。
陆同知眼睛转向洁姑娘：“这是你女儿潘洁？”
潘夫人又应了一声，心里却老大不是滋味。
若是平日，堂堂侍郎夫人、千金，凭对方区区一个七品同知，焉敢如此放肆？即以当前而论，不看僧面看佛面，即使看在洪大人面上，亦不该如此托大，显然是个不识时务的人。
心里虽然这么想，也只能自叹自艾，人情冷暖，世态炎凉、世事本就是如此，也就不必再在乎这些了。
陆同知一双眼睛在洁姑娘身上转了一转，咳了一声说：“我家大人正在恭候，特着我来接待，你们这就换过车来吧！侯百户也好回去复命去了。”
潘夫人不明所以移目侯亮，后者赔笑道：“陆老爷有他们自己的马车，侯亮这就跟夫人、小姐告别，不再侍候你们啦！”
说着抱拳躬身一拜，转身待去的当儿，不知怎么竟跪了下来，恭恭敬敬地磕了三个头。
“老夫人、小姐……你们多保重，侯亮人卑言轻，一切听令行事，作不得主……这就……”
一言未已，语下咽塞，竟淌出泪来。
一旁的陆同知哈哈一笑，插口道：“侯百户，你太多礼了，这就请回吧！”
侯亮其时悲从中来，原似要说些什么，听见陆同知这么一说，才似有些发觉，一时收敛失态，含糊应一声，由地上爬起。
陆同知微微笑道：“老哥回去见着抚台大人，就说我家大人听令行事，一切自有安排，请他老人家不必挂念，过上几天，兄弟同我家大人再去问安，面禀一切。失礼、失礼，老哥这就请走吧！”
侯亮看着他，想要说些什么，却又叹了口气，拱了一下手，随即转身上马自去。
潘夫人望着他的背影，一时脸色苍白，却是一句话也不说。
车上的箱笼什物，早已转到了另一辆马车上。
这辆车虽不若先时乘坐的那辆舒适华丽，却也不差。
潘夫人一行三人上了马车，未及多言，马车即在陆同知带领前导之下，浩浩荡荡踏上了未竟征途。
黄尘弥漫里，犹见侯亮一行人马，伫立驿道，远远目送。
洁姑娘说：“倒是看不出来，侯亮是这么样的一个人！”
彩莲不解道：“好好在他们车上，干嘛又换过来？我们现在到底是上哪儿呀。小姐？”
洁姑娘说：“刚才不是说过了吗，去代州……”
微微一顿，她却也有一些纳闷，转向母亲问道：“娘，这是怎么回事？侯亮不是来接我们的吗？怎么他们又打发他回去了呢？”
潘夫人脸色苍白得厉害，聆听下仍然是一言不发。
“娘，您怎么啦？”
只当是母亲仍然为着那一支“断钗”心存不快，一面说一面用手轻轻向她推。
这才似把潘夫人由梦中惊醒。
“孩子……”她说：“我们不好了……怕是……”一言未已。眼泪已簌簌淌了下来。
“怎么回事？”
洁姑娘吓得睁大了眼睛。
“但愿我是猜错了……”潘夫人嚅嚅说道：“别是洪大人把我们出卖了吧？”
“怎么……会？您是说……”
“我是在担心，洪大人把我们出卖了……”潘夫人脸色白里透青：“知人知面不知心，他是你父生平最要好的朋友，真要是这样，他可是连禽兽也不如，我们全家都瞎了眼睛，这一次是羊入虎口，命该如此了……”
几句话出口，直把洁姑娘与彩莲吓得面无人色，半晌作声不得。
“不……不会……”
定了定神，洁姑娘紧紧握住母亲的手：“您太多心了，洪家无论如何也不能做出这种事。娘……一定不会是这样……您放心吧！”
“是不是这样，等一会就知道了！”
长长地叹息一声，潘夫人喃喃说：“我们太傻了……不该把袁菊辰留在双灵驿，要是有他跟在身边就好了……”
长夜
在这个黑黝黝的小房间里，三个女人足足等了一个更次，仍不见“知州”大人的传见。
呼呼夜风，一次又一次地吹在银红纸糊就的窗户上，发着轻微的那种唰唰声音——
月影偏斜，把一行松树的影子，倒映在窗户上，那个滋味看上去可就更单调了。
房子里只点着一盏灯，光度晦黯，似乎还不如外面的月色明亮。
在土炕上，潘夫人和衣而卧，竟日车行，不胜劳顿，躺下不大会儿她就睡着了。
洁姑娘与彩莲捉对儿在炕上坐着，用一床被子盖着腿，却是不敢睡。
这里的人刚才关照过了，还不是睡觉的时候，要见过了知州大人，才能安歇，偏偏这位大人恁忙碌，这般早晚还不传见，母女二人这个“候见”之苦可是大了。
虽在落难之中，这“大家”风节，却也不能不顾。
生怕有失仪态，母女两个人“盛妆”以待，连件外衣也不敢脱。
这地方似乎比北京还凉，不过是深秋光景，入夜以后，竟很有股子冷劲儿，脚丫子冰凉冰凉的，在被窝里半天都悟不热。
“到底算是怎么回事嘛！”
彩莲伸着胳膊，打了个老大的哈欠，语焉不清地嘀咕着：“有什么话明儿个不能说吗？非得今天？”
洁姑娘看她睡眼惺松，有点支持不住的样子，不由大生怜惜，轻轻道：“那你就先睡吧！带着你出来可真是个累赘！”
彩莲“小可怜”似地瞧着她，想说什么，话未出口，又自瞌睡地打了个哈欠，便老实不客气地缩下身子来，头才挨着了枕头，便睡着了。
瞧着她那张不失稚气的脸，洁姑娘好生不忍，轻轻叹息一声，把被子为她拉起来盖好了。
这当口儿可就听见了院子里的梆子声，三声梆子，三点小锣——三更三点，敢情是“子”夜来临，夜深了。
对着银红纸窗，俄倾间，潘洁竟自发起呆来。
这算是怎么回事儿？把人弄得不上不下，像是悬在了半空中……
冷静的思索之下，她才似觉出了有些不妙。母亲的话语犹在耳，这一霎尤其尖锐，像是一根针，猛然地刺进了她的心里。
莫非是自己一行，真的被洪大略在暗中给出卖了？
再想，那个自幼就相识的侯亮，离别时的诸般反常，分明已在预示凶耗，自己偏偏一时糊涂，竟没有看出来，倒是母亲心思够细，悟出了个中道理。以方才印证此一刻的遭遇，绝非“杞人忧天”，可是真正的不好了！
一念之警，洁姑娘不禁打了个冷战，直惊得出了一身冷汗，先时的困倦，早就忘了个干净。
紧紧的咬着唇儿，脸色白中透青。
“可眼前又是怎么回事？”
总不成洪大略碍于自己母女的情面，不便相见，便暗中唆使这个“代州”的知州，中途向自己母女下手陷害？
若是这样，今晚明晨……任何时候，都有可能丧失性命，端看这个知州大人如何发落执行了。
潘洁可真是坐不住了。
寒嗖嗖地揭开被子，下了炕，总是心里不死——她悄悄走向窗户，轻轻地把窗子推开条缝，向着院子窥伺。
小小院落，倒也清幽可人，寒月下花叶扶疏。不像是州县衙门的正堂所在，更不像是用以囚人的牢房，倒像是州大人的内宅所在，或是一个通向内宅的别院。
有一条蜿蜒而前的廊子，通向深邃的一个门洞，门前伫立着一个佩刀汉子，地上插有长灯一盏。再看，附近左面，也有两个同样穿戴佩刀汉子，各踞一面，坐在石鼓上。
除此而外，可就别无人影儿。
悄悄地关上了窗户，洁姑娘倚墙直立，心里扑通通直跳，看来情形不妙，好像是被人家看守起来了，即使有心脱逃，也属妄想。
若非是亲眼看见亲耳听见，潘洁总还存着万一的希望，总不敢相信，这个父亲生平第一知己，会是这样的人。
即以常情而论，父亲既已身死，大不了这门婚事告吹，又何至于非要对孤女寡母施以毒手？也许自己纯属多虑，且先不要自己吓唬自己才好。
一颗心七上八下，东想西想，总是难以持平。
长夜漫漫，却要等到什么时候？
有眼无珠
她这里刚忍受不住，待要上床歇息，耳边上却听见了一行人的脚步声，沙沙来到近前。
即听得门上“砰砰”两声力拍，一个人粗着嗓子喊道：“起来！起来！大人来啦！”
正在睡觉的潘夫人和彩莲，俱不禁由梦中惊醒，慌不迭仰身坐起。
潘洁忙过去为母亲加件衣服。彩莲找着鞋子，还不曾为她穿好，门外锁链声响，房门已推了开来。
一片灯光璀璨，随即走进四个人来。
走在前头的两个人，分属当差，各人持着一盏书有“代州”字样的棉纸灯宠，进门之后，分向左右站立，后面的两个人，才是正主儿。
两个人身上都披着一件披风，右面瘦高的一个长脸，留有黑须，正是日间郊迎潘氏母女来此的那位陆同知，陆大老爷。
左边的那个料必就是“代州”知州汪大人了。
汪大人官印“汪昭”，看上去年岁不大，似较那位陆同知还要年轻，不过三十来岁，个头儿不高，却似极有精神，一双高耸的颧骨，配着鹰样的一只鼻子，两只眼睛炯炯有神，一看上去，即知道是一个极有城府的厉害角色。
“噢！里面太黑了，点灯！点灯！”
陆同知也附和道：“叫他们掌灯！”
外面有人回应，随即抬进来一只高脚架灯，顿时屋子里光华大盛。
汪大人挥挥手，连先时两个打灯笼的人也打发出去。房子里便只有他和陆同知以及对方三个女人。
汪大人一面看着陆同知递来的一张手本，一面对潘夫人母女频频打量。
“对不起，衙中事忙，到现在才抽出空来看望你们，嘿嘿……你就是潘夫人——郭氏？”
“是……”潘夫人看看他点了一下头，指了一下女儿：“这是小女潘洁……”
洁姑娘福了一福：“参见二位大人！”
“起来，起来，坐下……坐下……”汪知州抬起手来摸着下巴颏上的短须：“吃过饭了吧？”
潘夫人说：“吃过了。”
“路上可太平？”
“嗯……不太好……”潘夫人微微苦笑：“不过……总算过去了！”
“噢……”汪知州轻轻一咳：“你们的事，我多少听说了一些，这是要上哪里去？”
怎么也没想到对方竟然会忽然有此一问，三个女人一时都为之一愣。
“是去太原！”潘夫人直话直说：“太原洪家！”
“哪一个洪家？”
“洪巡抚，洪大人府上。”
“原来是洪大人府上！”
一面说，汪知州情不自禁“赫赫”有声地笑了。一只手习惯地摸着下巴上的胡子，两只眼睛只是在她们母女身上打转。
“能告诉我，为什么要去洪大人府上么？”
潘夫人定了一定：“先夫潘照，与洪大人是同科进士，结有金兰之好，小女与他家公子自幼有文定之约，所以特来投奔！”
“原来如此。”
说着，这位汪知州又“赫赫”有声地笑了。
“若是如此，嫂夫人你就大可不必了！”
“汪大人！这话是什么意思？”
潘夫人大惑不解。
“此一时也，彼一时也！”汪知州鼻子里哼了一声：“你也曾是朝廷命妇，怎么这个道理都想不明白？潘侍郎目无君上，廷杖而死，就是不死，如今也已削为庶民，洪大人如今位居高官，你们两家门不当户又不对，岂能高攀？”
几句话直说得潘家母女透体发凉。
“说的也是……”潘夫人哈哈笑道：“这几句话不知是洪大人亲口所说，还是汪大人自己的意思，倒要请你说个明白！”
“哼！”汪昭脸色一沉：“这又有什么分别？”
“分别很大！”潘夫人脸色铁青道：“若是洪大人亲口所说，我们母女便只当眼睛瞎了，立时回头就走，若是汪大人你说的，情形可就大不相同……事有不同，总要分辨清楚才是。”
“倒也有理！”汪昭转向侧座的陆同知呲牙一笑：“抚台大人的手谕，可在身上？”
陆同知应了一声：“在！”双手呈上。
汪昭接过来，转向潘夫人道：“我这里奉有抚台大人的手令，不许你们到太原胡闹生事，大人更有交代，对你母女沿途拒捕，打杀官差各节，着令本官秉公处理，严查究办，不得徇私宽容！”
“这……是洪大人说的？”
“谁还骗你？”汪昭嘿嘿一笑：“得！拿过去你自己看看，也就死了这条心吧！”
抖颤颤接过信来，潘夫人匆匆过目一遍，一时冷汗涔涔，苦笑了一下，转向女儿道：
“你也瞧瞧吧！”
潘洁伸手接过来，看了一遍，低头不语。
汪昭“嘿嘿”笑道：“怎么样，明白了吧！”
“明白了……”潘夫人微微颤抖道：“我认得他的字，是他亲手写的……我们母女……
连她死去的父亲，我们的眼睛都瞎了！”
说时忍不住热泪涔涔而下。
“只是……”她却有不解之处：“既是这样，为什么派侯亮来接我们？他又是安的什么心？”
两位大人相视一笑。
“你好糊涂！”陆同知忽然插口说：“要不接你们，你们会自己来么？”
汪大人聆听之下，“哧哧”笑了起来。
魂兮
“就这么办啦！”
汪知州一只手摸着胡子：“太原你们是别打算去了，先在我这衙门里住着吧！”
“这……”
潘夫人冷森森地笑着，微微摇头道：“不，谢谢你……我们得走。走……”
说到“走”，立刻她就站了起来，潘洁和彩莲也跟着站起，像是马上就要离开的样子。
汪知州不由“嘿嘿”有声地笑了，眼睛珠子向着身边的陆同知看了一眼，要“借”
他的嘴说话。
姓陆的当然会意，一手拍向椅子扶手，“叭”的一响：“放肆！”
三个女人陡地为之一愣。倒是没有想到说得好好的，对方说翻就翻，忽然变了脸。
陆谦的这声叱呼，可也并没有把对方三个女人“唬”住。
“怎么，不叫我们走？”
潘夫人那一张白中透青的脸，无比阴森，气得全身打抖。
“我们不去太原……难道还不叫我们走……”
“走？”陆同知翻动着一双小眼：“走上哪去呀？要不是看在你家大人过去在朝廷为官的份上，你们母女早就下到大牢里了，还能在这里跟你们坐着说话？”
“我们犯了什么罪？为什么不能走？“
再也不能保持沉默，洁姑娘忽地闪身而前，水汪汪一双大眼睛里满是凌厉，那样子真像要把对方两个人给吞到肚子里。
汪知州倒似吓了一跳，可是接下来，他却“度大量大”地又“嘿嘿”有声地笑了。
深邃的一双长三角眼睛里，迸射出“色情”的火花——他是用“欣赏”的眼光，向对方这个少女品评地看着，脸上丝毫也看不出一些恼态。
陆同知很明白这位上官的意思，“爱乌及屋”也不便发作，一时也嘿嘿有声地笑了。
“为什么？大姑娘你这话问得好，难道你还不知道？你们母女，就连这个小丫头也算上……”
伸手一指，把彩莲吓得打了个哆嗦，慌不迭闪向小姐一边。
陆谦说：“你们这一路上杀官拒捕，犯的罪可大了，还想能活着回去？走！走到哪里去？”
“谁杀人了？”
洁姑娘气得声音都抖了：“我们连个鸡也不敢杀，谁杀人了？你可别血口喷人，胡说八道！”
“好厉害的小嘴！”
陆谦歪过头，向“知州大人”打趣道：“抚台大人的公子幸亏没有娶了她，要不然还得了？过门三天非弄‘崩’了不可。”
汪大人却是欣赏地“哈哈”一笑，连说了两个“好”字，站起来伸了个懒腰，那样子是有点累了。
“子珍，这堂官司就交给你了，你看着办吧，明天见面再说吧！”
一言未已，张开大嘴，连打了两个哈欠，这堂夜审看样子他是审不下去了。好在有个心腹陆同知，交给他决计是错不了。
送走了知州大人，再回过头来坐下，陆同知老爷这个派头儿，确实够瞧的了。
一脸的轻率浮华，把一双腿脚高高跷起来，放在大理石方几上，陆同知一双白多黑少的眼睛，却只是向着眼前潘家姑娘频频打量不已。
“大姑娘你今年十几了？”
“我……”洁姑娘生气地把脸扭到一边：“不知道！”
“好，”陆同知嘿嘿笑了两声：“不说我也知道，既是婚配之年，总也有十六岁了吧！”
“陆老爷，你问这些事情干什么？”
潘夫人脸色极是阴沉：“我家大人虽然已死，却是清白之身，我们没有犯罪！你还问不着我们。”
“问不着？”
陆同知那张黑脸上一霎间布满了阴森气息：“不给你们说清楚，你们还真糊涂——
实告诉你们吧，你母女这个罪犯的可大了，抚台大人的手谕，你们刚才也看见了，老实告诉你们，哼哼……你们母女的两条性命，如今全在我家大人手里，你们可明白？”
听到这里，一旁的彩莲吓得“哇”地一声哭了起来。
潘夫人冷笑一声道：“胡说，简直是胡说八道……反了……这还有王法吗？”
“放肆！”陆同知一声喝叱，再一次手拍椅把道：“你这个女人……嘿嘿，事到今天，你还敢如此嚣张？告诉你，只凭你们私离京城，一路杀差拒捕的罪名，就是百死有余……”
“什么杀差拒捕？”潘夫人全身颤抖道：“我们也没有犯罪，为什么要抓捕我们？
是你们想杀人灭口，反而说我们杀差拒捕！”
洁姑娘赶上去扶着她：“娘您就少说两句吧，何必跟他们费唾沫，大不了一死，看他们能把我怎么办吧！”
一言出口，潘夫人已不禁热泪盈眶：“孩子……可怜的孩子……我们这一路千里迢迢，为的是什么？李老大人……你老人家的一番好心白费了，白费了……也只有来生再报答你了……”
彩莲扑上来跪下，大哭道：“夫人！夫人！你千万别哭，别难受了……”
但潘夫人积怨已久，悲忿膺胸，一经发泄，哪里抑止得住？彩莲这一劝说，她却更伤心地大哭起来。
“袁先生……袁菊辰……你现在在哪里？你要是来了，也就没人敢欺侮我们了！”
哭声未已，却为陆同知的一声喝叱打断。
“大胆刁妇，你当这是哪里？容得你如此哭闹嚣张！”怒叱一声：“来人哪！？
门外就应一声，立时闯进来两个带刀的衙役。
“把这个疯女人给我押下去，打入大牢！”
两个衙役应了一声，侍向潘夫人抓去。
“不用！”潘夫人霍地站起来：“我自己会去。”
“娘……”洁姑娘一把抓住母亲的手，倏地反身怒向陆同知：“你要干什么？为什么要把我母亲下入牢房？”
“再说连你也一块下去！”陆同知一声喝叱：“押下去！”
“你们敢！”
洁姑娘霍地拦在了母亲身边，却为一个衙役用力地把她拉向一边，便在这一霎，潘夫人忽然作出了令人骇异之事，一把抽出了这个衙役身上佩刀。
陆同知吓了一跳：“你想干什么？”
却只见潘夫人身子一转，靠向墙角，刀势乍翻，却把雪亮的刀尖比向前心，这个突然的动作，使得在场每一个人都不禁面色大变。
“娘……”
洁姑娘花容失色，为之手足失措。
“孩子……你的命好苦，娘不能再照顾你了……娘走了。”
话声未已，双手力送之下，一口冷森森的长刀，已插进心里，紧接着身子前仆，连人带刀一并倒了下来，霎时间鲜血淌了一地，直把目睹的洁姑娘、彩莲吓了个魂不附体，尖叫声中，双双扑了过去。
什么都来不及了。
在染满了血污的那张苍白脸上，她看见了慈母的凄凉笑靥，一句话也没有说，便自含恨地去了。
痛定思痛
窗前一片月光，如霜似雪。
听见了彩莲含糊的梦呓呻吟声，潘洁欠身坐起，先把床前的灯拨亮一些，随即披衣下床。
打从两天以前，潘夫人撒手离开的那个晚上，彩莲连惊带吓，竟病倒了，两天以来高烧不退，全身火热滚烫，看样子可是病得不轻。
壶里只剩下了半碗水。
洁姑娘端过来，把她扶坐起来，慢慢地喂她喝下去。彩莲只喝了两口，摇摇头就又躺了下来。
无限凄凉地挤出一丝笑容，潘洁轻轻拍着她：“你好好睡吧，我已经跟他们说好了，明天会找个大夫给你瞧瞧！现在你就安心睡吧！”
“小姐……”
一言未已，彩莲已泪流满面！
“夫人死得好惨……”
“我知道！”洁姑娘眼泪打转地缓缓说：“正因为这样，我们才更要坚强地活下去，知道吧？”
“可是……他们对小姐你没安好心，这往后的日子可怎么过？小姐你可得要早拿主意呀！”
“我知道。你还发着烧，少说话吧！一切等病好了再说……乖乖地睡吧！”
轻轻拍着她，哄着她，像个大姐姐哄小妹妹那样。
彩莲瞧着她，感激地点着头，眼泪淌了满脸，连枕头都打湿了。
窗外传过来梆子点的声音——二更三点。夜却似很深很深了。
为彩莲盖好了被子，把灯拨暗了，潘洁缓缓来到窗前，透过了薄薄的一层绵帛，清晰地映衬着院子里银白色的一地月光。
她有满腹的悲怨、辛酸，几已无法忍耐。不过是个把月的时间，连续遭遇到父母双亡的奇惨境地，如今身陷樊笼，未来结果，不得而知，她已经作好了准备，如不能生离此境，便当像母亲一样魂兮归去，追随父母于黄泉路上——那却是最后万不得已的选择，只是此刻想来，却已像是唯一的出路，一经念及，不寒而栗，真个坐卧难安。
陆同知已经来了两回，态度很是暧昧。
似乎是那个汪知州对自己没存着好心，有心要收纳自己，姓陆的话说得很婉转，旨在探测自己的心意，眼巴巴地等着她的点头答应。
“真正是瞎了他的狗眼……”
即使现在回想起来，亦不禁有穿心刺骨之痛，那是生平所从来也没有受过的奇耻大辱。不是为了彩莲的病和冥冥中对上天一个极大的盼望，她是无论如何也忍不住的。
那个小人贼官陆同知竟会误认为她心里活动了——或许因为这样，才答应为彩莲延医治疗，才能有眼前的片刻安静。
潘洁的心在颤抖……
人情冷暖，世态炎凉。怎么也没有料到，洪大略竟然会是这种人？这门婚事原来自己的兴趣就不大，吹了正好，心里的一块石头就此落地，却是这番羞辱之情，深入骨髓，无论如何也难以忘怀，想起来冷一阵热一阵，即使在母亲新丧之余仍难自己。
对于洪家父子她有说不出的恨恶，从内心鄙视他们，一想到他们父子，都会遍体生寒。像是一场噩梦，生平最丑陋的一场噩梦，想一想也会觉得恶心，偏偏是她却无能忘怀，因而她的心就一次次的刺伤，流血不止。
却在这时，一行脚步声，由远而近。
纸窗上闪现出灯宠的火光，猝然间使她警觉到更大的不幸，将要降临到自己身上来了。
夜审
本能的，潘洁以极快的速度换好了衣裳，却把一口利剪藏置身上。
门外脚步声停，有人在说话。紧接着门板“碰碰”响了两声，一人嚷道：“潘洁起来了，问案子啦！起来，起来！”
房门乍开，进来两个公差，各人一盏灯笼，身上佩着长刀，敢情是提“犯人”来了。
所谓的“夜审”，特别是对于不便公宣的隐秘要犯．夜晚审问案情亦是常有之事，算不得什么稀奇。
出得门来，一名差役把一条锁链套向潘洁颈项之上，呲牙一笑：“大姑娘你多担待，上面交代，怕生意外，没法子的事！”洁姑娘的手腕方自抬起，“咔嚓”一声已被锁了个结实。
灯光照处，一条深幽小径，蜿蜒而前。
像是通向里面的内宅。
潘洁忽然站住，冷着脸道：“这是上哪里去？”
“问案子呀！”
小差役翻着两只小眼，一脸油气地邪笑着：“没听过‘夜审’这码子事？经历经历，保管你一辈子也忘不了！”
既已来到了这里，还有什么好说的？人为刀俎，我为鱼肉，一切只好逆来顺受吧！
才多早晚哪？房子里已升着“火”啦！
红通通的大盆炭火，摇晃着幢幢光影，滋生出一室的暖意……但是，透过洁姑娘的眼睛，却似无比阴森！
人———个人半倚而坐。
既无官“衣”，更无官“箴”。
陆同知罩着件大红色的红丝袍子，“闹腰”也没有束上一根，一只脚踩在火盆架子上，叉开来的里面裤裆，却是月白色的，望之不雅，实在有失体统。
一个头梳高髻的骚娘儿们，喜孜孜运施着粉团儿的一双细手，正为他拿捏着肩上的“骚”筋。或许是太舒坦了，陆老爷整个身子都瘫了下来，便演变成了眼前这份“德性”。
“唔……你来啦！”
陆大老爷才坐起一半，却又被身后的那个婆娘嘤然贱笑着给按了下去。
反正就是这么回事了，“清水杂面”——打量着眼前的这个俊俏姑娘，再想想州大人托办的事，哪还有什么“架子”好摆的？
眼前一个外人也没有，两个衙役早就搁在门外，花厅的门坎儿也没有叫他们迈进来，此时此刻，这种场面，完全是说“体己话”的时候，哪像是问案子，洁姑娘为之暗吃一惊，简直不明白这个“案子”将是如何一个问法？
怪不自在的，陆同知脸上挤着一抹子笑。
“是这么回事，姑娘你先坐下……坐下”
“站着就好了！”
翻着双黑白分明的大眼睛，直直地向对方瞅着，洁姑娘满脸的不屑表情。
“好……那就站着吧！”
陆同知干笑了两声，把身子坐正了：“咱们这不是问案子，是闲话家常。为了不使外人起疑，不得不给你戴着家伙，大姑娘你多多包涵！”
洁姑娘生气地把头偏向一边，看他一眼也觉得烦。
“令堂的身后事，姑娘大可放心，大人交代过了，厚予安葬！抚台大人那边，我们自有安排。哩哩……”
说着他可就贼忒忒地笑了，眼角鱼尾纹重重叠叠，总有八九十来条之多。这一霎的他，哪里有“官人”的气派？倒像是欢乐场中的一个老混混。
一霎间，潘洁感觉到前所未有的恐惧，竟然有些害怕了。
“这里没有外人，大可放心地说话！”他欠起身子来：“老实告诉你吧，我家大人看上你了……”
虽说是心里早已猜知的事，乍听起来也不免吓了一跳，洁姑娘“不”了一声，倏地后退了一步。
“这可是天大的福气！”陆同知眼睛眯成了两道缝：“干脆说吧，就等着你的一句话了！”
“我不明白……你在说些什么？”
“哼！真的不明白？”
身后的那个骚婆娘给他装上一杆烟，递过来“纸媒＼姓陆的接过来“噗”一声吹着了，“噗突！噗突！”一连吸了好几口。
“那就说得更明白一点！”他用手里黄玉烟杆向她指点着：“州大人的一房爱妾，年前得病而死，眼前正在物色适当的姑娘，那天瞧见了你，他老人家很是中意……”
潘洁打心里生出了一片冷颤，几乎要倒了下来。
“陆老爷，你说的都是些……什么话？”
“嗯？”陆同知愣了一下。
寒着脸，洁姑娘说：“这么做，难道你们就不怕洪大人知道？他不是下了手令，要你们杀死我们吗？”
“不错！”陆同知嘿嘿一笑：“现在你母亲已经死了，大可便宜行事，你知道吧，在这件事上，我们可以帮你一个大忙……”
“帮我的大忙？”
“这你就不明白了！”陆同知脸色油滑地说：“我家大人是有心开脱你，只要你点头答应，抚台大人那边自有我们应付，完全不必顾虑……譬如我们可以说你已经死了……”
潘洁打了一个冷颤。
“好计……我已经死了！”
“对了！”陆同知嘿嘿一笑：“当然，你要改个名字，不能再姓潘了。”
好阴险的一条诡计。
潘氏母女可以秘密处死回文洪抚台，甚而京中权宦，打消了双方顾忌，美人儿潘洁却可改名换姓，摇身一变，成了汪知州的新宠小妾，明修栈道，暗渡陈仓，此事天衣无缝，皆大欢喜，何乐不为！
忽然，洁姑娘眼睛里涌出了涓涓泪水，仿佛是感觉着内里的那颗鲜红的心又在滴血了。
什么话也没有说，像是失了魂儿那般，痴痴地坐了下来。
她用“沉默”回答对方的期待。
沉默的另一涵意，常常就是“默认”。
陆同知总算未负上官所托，心里一块石头落地，一时眉飞色舞地笑了。

第八章

出红差
“大人若是没有什么别的主意，这件事就这么定下了！”陆谦贼忒忒地笑着：“一切水到渠成，顶多再熬上十天半月，定可把潘家丫头弄到手里，到时候这杯喜酒是一定要向大人讨吃的了！”
向着上首的本官拱了一下手，陆同知半歪在椅子上，懒洋洋地用筷子夹起来一块“羊羔冻”放进嘴里——许是吃多了几盅酒，连脖子都红了，正所谓“酒酣耳热”快意时候。
汪大人半眯着眼睛，脸上似笑不笑，神态微醺。他有个“不说话”的毛病，什么书非等到对方把话说完了，才肯搭腔。不言则已，出言必中，即所谓“语多玄机”。
像是老和尚念经样的．汪大人嘴里不知在“咕噜”些什么，忽然睁开眼睛说了个“好”字。
夹了块“肥肠”放进嘴里，慢吞吞地嚼着。好是好了，却是未能尽好。总像是还差了点什么。未能尽如人意。
黄澄澄的灯芯在薄如蝉翼的纱罩子里晃动不已，衬着知州大人的一张脸，可是怎么看都有些“碍”眼，那是一张相当不讨人喜欢的脸，但瞧着这张脸的人，却都笑颜以迎，怪是不怪？
当差的老周上来给大人斟酒。陈年的“老王汾”洋溢着浓郁的醇香，主属两个，都是酒鬼，这一回“夜”酒，少说还有多半个时辰好蘑菇，可就难为了当差的老周，抱着个罐子，悄悄站立在暗影角落里，这个位置，叫作“背听”，意思是上官无论说些什么，一概都听不见。听见也当听不见，日久天长，真的也就听不见了。
闷了老半天，汪大人总算开口说话了。
“给抚台大人的回文拟好了没有？”
“还没有！”陆同知说：“快得很，明天一早就能发出去！”
“说是……”
“暗室处死！”
“不行！”汪大人说：“改改，改‘明正典刑’，文到之日，已是就地正法！”
“这……”
陆同知一时开不了窍，有些糊涂。
“就地正法？可没有这两个人……”
“当然不会自己出来，得找呀！”
“大人的意思是……”
“找两个替死鬼，明榜昭示，就地正法！”好阴损的障眼高招！
“这……我明白了！”陆同知发了一阵子怔，脸上才现出了狡黠的笑容：“大人这一手偷天换日，真正高明之至，佩服、佩服。”
汪知州哈哈大笑了几声：“你这是损人。不过是玩一手障眼戏法，瞒过抚台大人那边的多疑——如果我记得不差，去年春上监里收了几个女犯，正好有用，在里面找出三个，一老二小，一刀子了事，永绝后患。”
“罪名是……”
“私谋不轨，买通主使杀人的通缉要犯！”
“好！”陆同知呵呵一笑：“大人高见，这么一说，真是死有余辜了。论功行赏，抚台大人那边对大人当有一番重赏才是！”
“有我的就少不了你的，咱们这是上下串通，不分彼此……”
说到得意时，汪知府又哈哈大声地笑了。
却是，他犹有悬心之处。
便是潘洁姑娘的下嫁归心问题。
陆同知说得好：
“左不过她还是个雌儿，还能翻得出大人的手掌心儿？不出一月，定能让大人称心如意！”
饮尽了面前的酒，打躬一揖。天色不早，便向汪大人告安而退。
像是一声迅雷，霹雳而惊，整个“代州”都为之轰动起来。
这年头，菜市口砍人如同切菜，原也算不了什么稀罕之事，值不得大惊小怪。怪在所杀之人，竟是三个女人，三个出自朝廷显宦家门的女眷，情形可就大为不同，莫怪乎东西二城，那一张杀人的告示方一贴出，顿为之人潮汹涌，万人空巷。
城里城外，一传十，十传百，黑压压挤满了人。
根据现场无数目击者的口述传言，死者三人，一个五旬左右的妇人，两个年轻的姑娘。
红纸黑字的告示，写得很清楚，姓名分别是“潘氏”、‘潘洁”、“许彩莲”。
墨迹犹新，人已断魂。
大炮三声，人头落地，出“红”差的黄麻子，人称黄一刀，一口十七斤重的雪花朴刀，打磨得光可鉴人，杀人如同砍瓜，或许说更要利落一些，这玩艺儿讲究干脆利落，据说熟能生巧，刀架平肩，轻轻用胳膊肘子那么一拖，犯人那一颗项上人头，便滚落下来。
像是杀了三只鸡那样的方便，便把这一件满城轰动的“体面”红差事给照顾了下来。
黄麻子不愧是“黄一刀”，这会子他的威风可大啦。坐店喝酒，大马金刀，胸脯一挺老高。号衣两开，露着黑茸茸一片胸毛，睥睨而顾，俨然有“大王”之风。
不同于惯常的“曝尸三日”或是“枭首示众”，今天是人头方一落地，连带着三具女尸，一并都由衙门口收拾包办，芦席一卷，拖上马车就走。
听说是拖向乱石岗，就地发葬，一埋了事。
人死如灯灭，怕是生前异常乖巧的魂灵，也会随风而散，不再存在了……
迟来之恨
黄麻子饮下第二瓮酒，人已经醉得差不多了。
斜仰在椅子上，四仰八叉，大狗熊似的那股子憨劲儿。
那一口杀人的刀，就搁在桌子上，映着穿帘直下的阳光，白花花银子似的一片璀璨，偶尔扫上一眼，也觉着刺眼生疼。
七八十来个毛孩子，像看什么似地团团围着他，撵了好几次都撵不走，黄麻子是他们心里的头一号人物，大英雄——其刀一落，斗大的人头满地乱滚，乖乖，这般威风谁人能及！
黄麻子的气派更不止此。
譬如说，他抱着刀在谁家买卖门口一站，用不着招呼，这家掌柜的就得赶紧巴结，有啥送啥。绸缎庄子送绸缎，布店送布，明明是整匹的材料，要说是“擦刀布”。元宝银子，不说是钱，叫作“保福安”。谁要是连这个钱也吝啬，那可是自己找骂挨，黄麻子只要用那一双杀人的火眼，狠狠地向你盯上一眼，你可是倒了霉了，不生一场大病才怪！就是街坊邻居也能把你给活活咒死。
“掌柜的，来酒……好酒……”
黄麻子翻过身子来，含糊地挥了一下手，酒喝得太多，舌头都短了。
“行啦，黄爷，不能再喝啦！”
老掌柜的在一旁赔着笑脸，转过身子撵着四周围看热闹的小孩。
“去去去，没见过人喝酒？滚！”
这一发脾气，才算把他们给吓走了。再回过来瞧瞧，黄麻子竟趴在八仙桌上睡着了。
说睡就睡，鼾声如雷。
倒是省了事啦，老掌柜的望着他鄙夷的笑笑。这种人，他是压根儿打心眼里就瞧不起。
“什么事干不了，干这个？真他娘的缺德带冒烟儿！”
心里嘀咕着，脚下转到了另一个座头上。
这位主儿看上去也不是好相与。
六尺有余的个头儿，一身灰布长衣，伸着一双长腿，坐着竟像是比老掌柜的站着还高。
刚来还没一会儿，失魂落魄的那般沮丧，坐下来一言不发，只是睁着双发红的眼睛向对座瞅着，一脸的憔悴，形态极其疲惫。
“大爷，你要吃些什么？招呼过了没有？”灰衣汉子这才把一双微微发红的眼睛转到了老掌柜的身子。一阵子落寞失意，感染着他那一张憔悴的脸。
“就来一壶热茶吧！”
他这里是酒馆，卖吃卖喝，就是不卖茶。
难得的是和气生财，老掌柜的会巴结顾客，一笑而应，转身侍离的一霎，却被灰衣来客出声唤住。
“等一等。”
“噢……”老掌柜的又转过了身子。
“有件事要向掌柜的打听一下。”
“啊……是是……”
“是关于刚才杀人的事！”
“杀人？你是说法场砍杀人犯？”
“不错！”灰衣人黯然无神的脸上更像是着了一层凄凉：“老掌柜的可知详情？”
“原来是这么档子事。”老掌柜的说：“不是三个女人吗？”
灰衣人点了一下头：“老掌柜的你可亲眼看见了？”
“人太多了，我挤不上……”老掌柜的说：“这种事每年秋后总有几回，反正就是那么回事，青不看都一样，怪血气的！”
听说对方不曾目睹，灰衣人脸上顿时现出了失望表情。
老掌柜的嘿嘿一笑：“你来晚了，没赶上？”灰衣人冷冷地哼了一声，便不再多说。
茶来了，他端过来，揭开盖子慢慢地就口喝着，一双微肿泛红的眼睛，便又落在对座“呼呼”大睡的黄麻子身上。
“对了！”老掌柜的忽然笑道：“出红差的黄爷就是他，你去问他吧！”
灰衣人目光不转，谛听之下，表情依旧，却是一口口慢慢地喝着手里的热茶。
他身无长物。桌子上搁着个软皮行囊，行囊里插着一把家伙，凭老掌柜的经验，只瞟上一眼．即可测知里面包的是什么玩艺儿。
顿时，对于面前的这位主儿，心里生出了一丝畏惧，也就不敢赖在眼前多逗留。
“您慢慢喝吧！”随即转身离开。
杀人者死
搁下了手里的茶碗，慢慢地由位子上站起来。
眼睛里交炽着灼灼红光，灰衣汉子把桌上的皮革囊背好了，却不忘茶资的开销，在桌子上丢下了一串钱，脚下移动，一径来到了黄麻子的座位当前。
大家伙的眼神儿不由自主地俱都向着他集中过来。
倒是件新鲜事——向刽子手打听杀人的事。来人这个灰衣汉子究竟意欲何图？
灰衣人身子刚一站定，黄麻子即刻停住了震耳的鼾声。那样子像是忽然为人推了一把，蓦地由梦中惊醒，睁开了眼睛。
“赫——”
一下子坐正了身子，黄麻子直向眼前灰衣人望，模样儿大为稀罕。
“干啥？”
“向你打听件事！”
“啥事？”黄麻子虎然作势地站了起来。
“刚才杀了三个女犯人……是你下的手？”
“不错，怎么啦？”
愣了一愣，黄麻子眼睛里可是透着“空”。
“是老子杀的，怎么啦！”
一霎间，眸子飞转，直把灰衣人全身上下看了个里外透穿——却似有股子深深劲道，无数条小蛇似地直钻了过来，入骨透肌，滞留到骨节缝里，黄麻子那般魁梧架式，亦不禁吃受不住，为之机伶伶打了个冷战。
“你奶奶的！”
随着后退的脚步，一把抓住了桌子上的大刀。
刀势未起，即为来人灰衣汉子一只右脚踏住，“叭”的一响，踩了个结实。
黄麻子力量不小，平素练功，双手常能抡动两百五十斤的石锁。今天却是偏偏不济，连桌子上一把刀也举不起来。
他这里越是使劲，灰衣人神态越见从容。
连吃奶的力气都用了出来，仍然是抽不出对方脚下那一口薄薄钢刀。
一惊之下，黄麻子非但睡意全消，七分酒态也打消了一个干净。
“奶奶的！你……这个小子！”
“向你打听件事！”灰衣人神色冷静地说：“刚才你杀的真是三个女人？”
“娘的，不是娘儿们还能是汉子？”
黄麻子脸上透着稀罕：“你他娘的问这个干啥？”
灰衣人神色黯然，不愠不躁。
“多大年岁了？三个什么样的女人？”
黄麻子用力地扳了一下刀，仍然是纹丝不动，再回头看看，对方灰衣人竟是不怒自威，尤其是瞪着的一双眼睛，目光如炬，真个有凌人之势，以他平日天不怕地不怕的性子，这一霎竟然也有些心怯胆虚。
“你……这小子，尽问些废话！”
直起了腰来，黄麻子瞪圆着一双牛眼：“好吧．俺就告诉你说，一个年老的、两年轻的．是北京下来的钦命要犯，犯的是主使杀人的通天大罪……知道了吧？”
灰衣人全身一震，一双精光四射的眼睛闭了一闭．缓缓问道：“年老的多大年岁？
年轻的又是多大？你说清楚了。”
“老的四十来岁，并不算老，年轻的不过是两个姑娘。”黄麻子霍地一挑浓眉：
“咦，你这小子……”
说声未完，对方灰衣人的一只巴掌“叭”的一声己落在了他的肩上。
别看黄麻子平素威风，自负神力，眼前这一霎却难当灰衣人的轻轻一拍。随着灰衣人掌势落处“扑通”一声坐了下来。
他个子极其硕大，半截铁塔似的身子，蓦地向下一坐。只听见“喀喳”爆响声里，座下的板凳竟吃受不住，当场折断。
黄麻子滚地元宵似地摔了个四仰八叉，野牛似地咆哮起来。
一个鲤鱼打挺，霍地由地上反身蹿起，这家伙却也有些能耐，张开两只大手，怒鹰搏兔般直向灰衣汉子脖上叉了过来。
却是有一股无形的气势，看不见、摸不着。
黄麻子怒熊似的身子，方自向上一扑，吃对方这股无形气势一撞，通通通！一连后退了三步，“扑通”一声，第二次又摔了个四仰八叉。
酒坊里爆雷似地传出了欢笑之声，黄麻子被人打了，这个乐子简直比看他杀人更要热闹。
“你他娘的……”
爆吼声里，黄麻子一个咕噜由地上翻起，抢前几步，嗖然作响声里。已把桌上大刀抡起。
“俺活劈了你这小子！”
话出刀下，“唰”地一片刀光，直向灰友人头顶上直落而下。
酒坊里再一次爆雷般传出了乱嚣，群情大哗。
乱声未己，闪亮的刀锋，已劈面而下。
雷霆万钧，冰雪一片。
说时迟，那时快。
灰衣人身势不转，脚下不移。千钧一发之际，双手乍起。“啪”地一声，已把对方迎面而落的刀锋，夹在双掌之中。
四下里轰然雷动，纷纷叫起好来。
黄麻子牝牛似地怒声喘着，到此犹不肯认栽罢休。可他虽施出了全身之力，却不能把合于对方双掌之间的一口长刀抽出分毫。
头上青筋暴跳，霎时间已是汗下如雨，黄麻子这个苦头可是吃大了。
“你这个小子……老子跟你拼上了！”
“凭你也配！”灰衣人眼睛里流露着凌人的怒光，更似有难以抑制的“穿心”之痛，以至于泪光婆娑，几欲夺眶而流。
潘氏母女一家三口的“刀下丧生”．已经证实，再无可疑。自己的迟来之恨昊天罔极，已是于事无补，真正是痛穿肝肠，五脏俱焚，使他万难自己，看看已是不支，偏偏眼前这个杀人的刽子手黄麻子，犹自频频惹厌，纠缠不休。
虽说是奉命当差，与他无干，但潘家三口，死在他的刀下，却是事实。
只此一端，这个黄麻子便是死有余辜。
心中怒火，已到了难以抑制地步，却不忘仍然给对方一条活路之机。
双手乍分，黄麻子拔刀过猛，一个跟跄，差一点又自摔倒。在此同时，灰衣人已转过身子。
“臭小子，你纳命来！”
黄麻子真是凶神附体了，随着他旋风般的一个怒扑，掌中刀自斜侧面直挥而下。刀势飞展，烁若银虹。
可是灰衣人早就防着了他会有此一手，身回、剑出。
长剑“吹雪”闪烁出匹练般耀眼的一道奇光。
黄麻子刀势未落，“啊呀”一声，那一颗六魁阳首，已脱项而起，陀螺般地飞卷而出，叭喳！大响声里，坠落一隅方桌。
“哧！”大股怒血，像正月里花炮似的，直由他无头断项狂喷出来，像是下了阵血雨般的，飘落满场。
群情大噪声里，灰衣人长剑落鞘，已转身步出。
黄昏的太阳，无力地洒了一地。
时间约莫在“申”时时分。
怒由心起
凝血如膏，颜色紫黑。
月色之下，尤其凄惨，有一种阴森的感觉。时有微风，漾溢起的血腥气息，中人欲呕。
人死不能复生，那屈死九泉的魂魄，如今又在哪里安身？抑或是仍在现场徘徊不去？
等待着至亲好友的临场烧祭凭吊……那可是太凄惨了。
即使钢铁心肠也为之动容，更何况古道热肠一住深情的他？
袁菊辰一声不吭地伫立在道边。
这里是店市一隅，日间三个女犯便在这里行刑。
只为一怒杀了“刽子手”黄麻子，顿时锋头大盛，官兵云集，四下捉拿，不得已藏身荒郊野祠，直到现在夜露更深，才敢出现。
随身所携，有一个小小竹篮，里面是香烛纸钱，相知一场，恩情并重。一旦判决，人天远离。眼前这“焚心”之痛，将与日俱增，已是无能化解。今生今世，自己势将背负着这个“无义”的包袱，为德不足而抱恨终生。
火光明灭，映照着他憔悴的面容，眼泪再一次涌出来，点点滴滴洒落地上，为着三个“屈死”的灵魂，暂祭心香一瓣，此时此刻，真正无语以问苍天了。
“潘夫人、洁姑娘、彩莲……你们在天上有知，保佑我为你们复仇，杀死那个陷害你们的狗官……洪大略呀洪大略！我不杀你，誓不为人！”
夜风迂回，昏灰飞场。
朦胧里，真像有幽灵出没，洁姑娘等三人的影子不期然现诸眼前……
袁菊辰难掩内心悲痛，伏身地上痛泣起来。
一个阴冷的声音，突然发自身后：
“果然是你这个小子，姓袁的，你死定啦！”
随着袁菊辰猝然转过来的身子，一个人早已切身而过，一片刀光直向前者当头直落下来。
惊惶一霎里，来不及出剑以迎，却把个装盛纸钱的竹篮，蓦地飞起，“嚓！”一声，砍了个结实。
竹蓝碎片里，袁菊辰已闪身一侧。
来人一身黑色劲服，长脖子，长脸，个头儿极是瘦高，手上虽然施用一口长刀，却在腰上扎着一道铁链，十字扣花紧扎脚，一望之下，即能猜出是来自公门的捕快。
这类人等，总不免染有浓重的衙门习气，即使不说话，打量着那副穿着打扮，也能猜出八九。
一点也不假。
日间黄麻子一死，州衙门已起了震撼，陆同知即席指示，布下了天罗地网，料定着袁菊辰有此一着，果然为他料着了。
十二名公门捕快，早经部署，满以为对方不过是一个人，还不是手到擒来，却不知这个人忒也厉害，简直是要命的煞星。
来人姓金，字永昌，号称“锁子金刀”，忝为代州府三班捕头，手下功夫不弱，若非是陆同知的一再关说，他何曾会把袁菊辰这样的一个人物看在眼里！
只是眼前的这一刀，却把他从梦中惊醒过来。
姓袁的好快的身法。
“锁子金刀”金永昌一刀劈空之下，袁菊辰身如电转“唰”地已闪在了他的身后。
金永昌心里一急，慌不迭向侧面一个跨步，脚下才跨出半步，已为袁菊辰递出的右手，击中脊梁。
“噗！”掌力疾劲，极是可观。
金永昌“啊呀”一声，叫声未已，向前一个急跄，便自倒了下来。
怒火之中，袁菊辰已不再手下留情，这一掌力贯丹田，提吸一气，几至无坚不摧，金永昌什么角色，焉能当得？登时五脏尽摧，一命归阴。
一片灯光，霍地自暗中亮起。有人怒叱：“射！”
弓弦连响声中，一片飞矢雨点似地齐集而中。袁菊辰早已预料及此，掌击金永昌的同时，已抢扑地上，就地一个飞滚，“哧”地掠身而起，已飞身道侧。
其时长剑出鞘，怒发如狂。一片斩杀声中，为首的几个人，顿时倒卧血泊。
持灯的一名捕快，来不及操刀，即为袁菊辰手中长剑贯穿，手上长灯足足摔出丈许开外，入地疾滚，呼哧哧为之燃烧起来。
却于这一霎，袁菊辰飞纵而起，浑身于沉沉夜幕，消失不见。
远路
袁菊辰真的病了。
全身发热、发冷，几次坐起，几次又倒了下去。嘴里念的尽是潘氏一家三口的名字，这个打击，于他来说，简直不能招架，即使是最称锋利的钢刀，也难望能把人割伤得如此之深。
此去太原，路远迢迢。
前半夜不过是刮了阵莫名其妙的风，后半夜的暴雨倾盆，才是致病之因。
风狂雨骤，夜路泥泞，真正行不得也。
便在这僻区一隅的“淮江”小栈，落住了行脚。
却是病了。
小伙计江顺一大早进来，吓了一跳——
“哟，这位大爷，你别是病了吧？”
瞧瞧可真是吓人，这姓袁的客人，乱发蓬松，面红如火，眼睛都塌了下去，再加上满脸的胡碴子，那样子像是个鬼！
倚身炕角，袁菊辰喘作一团，却是目光如炬，呼哧哧怒目而视，便是画上的锺馗，看上去也没有他可怕，真有点骇人！
雨犹自哗啦啦下着。
顺着瓦檐子，大股雨水怒倾如注，说是暴雨倾盆，真是一点也不夸张，这般雨势，在这个季节还真少见，多年来也难得一回，可是透着有些稀罕。
搁下了手上的木盆。
“爷，你洗个脸吧！”
瞧瞧窗棂子一片水湿，今年春上才新糊的窗户纸却教连夜的大雨都浸透了。
雨势不歇，天黑如染，白天像是黑夜，简直又是一奇。
“淹水啦。”江顺说：“老大桥叫大水给冲垮了，赶驴子的二三十个都困在了‘二道楼子’，走不动啦。”
袁菊辰只是听着，吭也不吭一声。
油灯稔子噗突突跳个不歇，泛出来的一片昏黄，婆娑摇曳，映照着他刀把子也似木讷的脸，懵懂醉酒样的酣糊。
瞧瞧这般架式，也知道病得不轻。
没说的，这就多赔些小心序细吧！江顺挽高了袖子，拧了个手巾把儿，为他擦了个脸，谁知触手火烫，吓了他一大跳。
“老祖宗！简直像火……”江顺一惊说：“得找个大夫瞧瞧才行，可不是闹着玩的！”
袁菊辰只是向他望望，又偏过脸来，看着那盏灯，一声不吭地发着呆。
雨越下越大，不时还夹着风。
风中有雨，雨中生风，扫在湿透了的老桑皮纸窗户上，唰啦啦撒豆子样地响着。
天昏地暗，白日天光。
这般阵仗，打出娘胎，江顺还是头一次见过。
推开门瞧瞧，乖乖，一片汪洋大海，简直就要淹到房子里面来了。
老掌柜的蹶着个屁股，正在檐子下面舀水，生怕大水漫过了门坎儿，要是那么一来，整个屋子都淹水，可就糟糕了！
顺着房檐子，满都站的是人，个个都像是落汤鸡，人人愁眉苦脸，如丧考妣。
行路在外，遇着这种天，真叫人没有法子！
有人在檐下已站了一夜，一副“噤若寒蝉”的样子，住不起店，便只好露天依檐而立，人穷志短，瞧着也是可怜。
雨总算是小了。
却是水势偏高，非但不见小，反而越来越大，街上满都是水，就差“陆地行舟”了。
到处都是漂着的什物，破罐子、烂桶子、大小木盆、破碎的门板，触目所及，到处都是，鹅鸭家禽，穿梭游泳，好不热闹，其状惨不忍睹。
有人家的墙倒了，也有房子塌了。
熙熙攘攘的人群，来回穿行，俱都蹚水而过。黄澄澄的泥水几乎涉到了腰，一副劫后破碎景象，惨不堪言。
老掌柜的苦着脸，隔着一扇门，向外面望着。
这场大雨连带淹水，给他带来的损失不小，土墙倒了不说，房上的老瓦都几乎坏完了，到处都在漏水，叮叮咚咚水点子滴在大小不一的盆盆罐罐里，音阶矩细下一，倒也颇有音韵。
要不是这里地势略高，再加上每间屋子都砌有很高的门坎，保不住就像别处一样地淹了水。
对门老街坊曹二拐子在他这里喝茶，看着眼前一片凄凉，长吁短叹，频频苦笑。
“世道不同了，算命的李瞎子说，年年咱们这个地方都祭河神，去年满第五年该给河神娶媳妇了，偏偏庄稼欠收，地方闹穷，竟把这档子事给忘了，你看看，报应来了吧！”
“噢？”老掌柜为之一愣，煞有介事地道：“倒是有这么一说……河伯娶媳妇，这是一件大事，怎么给忘了呢！你看看报应来了吧！”
他这个人别瞧着老了，腰干还真结实；粗手大脚丫子，还真能干粗活儿，给他十个好天，他就能一准把山墙给重新砌好。
短脖子粗腿，看上去简直就像是有一身用不完的力气，人老偏是不服老，早年干的是单帮生意，三条骡子一双腿，不出两年，就让他挣下了这片家当。
“淮江”小栈买卖不大，可是生意不恶。老掌柜的年轻时候，闯过江湖，南来北走，讲究是义气二字，他这个买卖也就全仗着这两个字给撑起来的。小地方哪有什么像样的客栈？他这块招牌也就算好的了。
老者出马
“给你指明一条发财之路！”曹二拐子竖出三根手指头：“买卖上门，我分三成，就当是周济穷人，老哥哥，怎么样？”
倒是件新鲜事儿，墙倒瓦漏，分明倒霉透了顶，哪里还有什么发财之路？
“行，一句话，你就说吧！”
“一言为定！”曹二拐子两只手拄着他的那根拐子：“咱们可别耍赖！”
老掌柜的精神一振：“你说吧！三成就三成，钱赚了大家花。”
“好！”
曹老头子一下子站了起来，别瞧他脚下不大方便，动作可还真利落，一个闪身就到了窗户前面。
“看见没有？”他用手里的拐子向外面溜瓦檐下面指着：“这些都是财神爷，给你送钱来了！”
“财神爷？”
“前面桥坏了，路不通，到晚上，人还要更多，我给你算过了，没有一百也有八十，这些人都是去‘二道楼子’挖煤的，大钱没有，小钱不断，一个人收他半吊，你算算一百个人该是多少？”
一说到钱，二拐子笑得满脸都是皱纹，眼睛都睁不开了。
老掌柜的为人老实憨厚，一时还真有些糊涂。
“你是说这些人……来住店？”
“当然，不住进来，哪能赚钱？”
“可哪有地方呀？”老掌柜的说：“总共四间房子都满了，就只剩下这间柜房，堂屋还漏水……”
“对了，”曹二拐子笑说：“说的就是这间堂屋，连柜台也算上，足足能睡下五十个人！”
老掌柜的愣了一愣：“那怎么行？我还做生意不做了？再说“这就是在做生意！哼哼，要做还得快，错过了今天，大水一退，前面桥一通，你就是想留人家，白给钱人家也是不留下……”
“啊！”老掌柜的兴趣大增：“你再说说，给我说清楚了，这个钱怎么赚？”
“这还不容易？”曹二拐子说：“漏水不怕，马上雨就停，雨一停，自然也就不漏了……”
“嗯，有理！”
老掌柜的连烟也忘了抽。
曹二拐子越说越带劲儿。
“我早就看见了，你后面柴房有的是木头板子。”
“对！”老掌柜的说：“那是留着夏天钉板炕用的。”
“也别留着夏天用了，现在正用得着！”曹二拐子说：“三块板子算一个床，一晚上租金半吊，不算贵吧？可不带铺盖（被褥），明天水不退，一个人就是一吊钱，算算看，一百个人就是一百吊，只管茶水，饮食自理，小孩减半，你看看这个生意好不好？”
老掌柜的也想明白了，一时眉开眼笑，连连点头：“好，只是……这屋子只能装五十，你说的是一百个人……还有五十个怎么个安置？”
“不难……”二拐子龇着一嘴黑牙，笑嘻嘻说：“厨房能容二十，柴房十个，你自己睡的房子腾出来，再容二十个毫无问题！”
“这……把我睡的房子也算上了？”
“那有什么法子？要赚钱嘛！没什么说的，你就委屈一下，到我那里挤挤，反正我老婆孩子都不在家，凑合一个晚上算了！”
说干就干。
老掌柜的亲自动手，先找来两张红纸，写上大字：
“床位出租，一宿半吊。”
二拐子的话还真有理，红纸上一贴出去，立刻门庭若市。
沿街两檐的一帮子穷汉全都来了。
曹二拐子的腿也利落了，连同小伙计江顺，一起帮忙，把柴房里的木头板子全搬出来了，数目还真不少，一个人三块，凑起来正好睡一个人，乱嘈嘈的好不热闹。
不大会的工夫，三间屋子全住满了。
大门才关上，却又被人给推开了。
“慢着，还有两个！”
进来的两个人，一男一女。
像是夫妻两个，挺体面的一身穿着打扮。
男的三十上下，猿背蜂腰，白面无须，一双眉毛又黑又长，眼睛小了点，又细又长。
尖下巴颏儿．背着箱子，上面落着个猴子。
竟是个卖艺耍猴儿戏的。
女人年纪更轻，顶多二十五六，一身大红衣裤、胸前十字盘结，把一对鼓膨膨的奶子高高兜起，衬着蛇样的腰肢，看来分外惹火，惹人暇思。
“这可是抱歉了，人都满了，连柴房里都容不下了，都是人，实在不能住了。”
老掌柜的连连拱手，作揖连带打躬。
两口子只当是没看见，照样往里面走。
蹚着满院子的水，一径地走了进来，堂屋看看，后面看看，三间客房，一十八个炕位，不用说人早满了，不在话下。
慢着，这里还有一间。
却是只住着一个人。
袁菊辰。
“对不住……”老掌柜打躬又作揖：“这位客人怕吵，又生病，早就说好了，没法子……”
女的一个劲撇着嘴直笑。
“何必多说？人家有钱嘛。”
一口山东腔，字正腔圆。衬着水汪汪的一双大眼睛。这娘儿们模样透着娇媚，倒是有些姿色！
纤腰一扭，走了过去。
身后的年轻汉子，背着个猴儿亦步亦趋地跟着，却向侧面院子走了过来。
桂花飘香
侧面院子，一片漆黑，到处都是泥泞。
有个低矮的马厩，倚墙斜搭，挂着盏泛黄的油纸灯笼，若非是注意看，真还分不清楚。
“这是什么？”
年轻汉子忽地站住了脚。
“马房，”老掌柜的说：“里面还拴着牲口。”
“过去瞧瞧。”
说话的那个年轻娘儿们，率先向着马房走来，身后两个男人只得跟了过来。
老掌柜的苦着一张脸，短短十几步路，却弄了一脚的泥，就着手里的灯笼照照，对方那个年轻的娘儿们脚上却是一点泥也不曾沾上，红缎子的弓鞋，上面还绣着花——衬着那一身红衣裤，乍看之下，还真当是哪家的新媳妇少奶奶呢？说是行走江湖卖艺糊口的搭档，还真不大像，可也说不出什么地方不像。
老掌柜的心里透着稀罕，嘴里可没有吭气儿。
年轻汉子已推开了马房的门，走了进去。
老掌柜的挑高了手上的灯，一照之下，心里还真纳闷儿一一什么地方都想到了，却是忘了这里。
怎么也没有想到，这地方竟是出奇的好，上面既不漏水，地上又不潮湿，牲口都集中在那一边上，空出的一间“料房”，堆满了干草，四面既不通风，足可容下十来铺位。
老掌柜的怔了一怔，心里正自稀罕。
年轻的女人已娇声说：“就是这里吧，天晚了，懒得再走了。”
“这……”老掌柜的心里还在算能放几个铺位。对方汉子已摸出了一块碎银子。
“拿着！这地方我们包下了，不许第三个人住，知道吧！”
就这么说定了。
虽说是拴牲口的一间“马房”，一堆乱草，经过女人的双手那么一布置，情形顿有不同。
外面推进来个“鸡公”小车，上面的东西不少，各样什物齐全，一样不缺。
窗户上挂着红布帘子，床单被褥全有。粉红色的缎子面儿上面绣着鸳鸯，银色的烛台插着一双红蜡，一经点起，活色生香。
不用说，这小两口儿刚拜过天地，还在新婚头上，到这里“圆房”来啦！
远远地瞧着红彤彤的窗户，老掌柜的直纳闷儿，透着稀罕。
“还真有这档子事，到这里办好事来啦！”
“马房当洞房，真有他一手。”
曹二拐子眯缝着两只眼睛，张着个嘴，一脸的“艳羡”，就差“哈拉子”没淌出来。
“也算是功德一件吧！”老掌柜的脸上堆着笑，伸了个懒腰站起来：“别净瞧人家啦，累了一天，你也该‘挺尸’去了。”
天色阴沉，却是不再下雨。
咕噜噜，天上响了个滚雷。
闪电明灭，照着这院子内外，分外清晰。
袁菊辰揭开帐子，蹒跚着下了床，用剑鞘支着地，想要去倒碗水喝，只觉着头重脚轻，全身没有四两力气。
此番病势不轻。
敢情是前番病体未愈，再加上后来的一翻折腾，心情的过分悲伤，几下里合在一起，猝然发作，便成了这个模样。
看样子一天半天不会见轻，在此小栈尚不知要耗到几时，想来好不心急。
潘氏母女既已命丧黄泉，照理说应是别无急务，他却心怀仇恨，一心念着要为她母女报仇雪恨，直奔太原，手刃巡抚洪大略，非如此不足以消除心中之恨。
只是病来磨人，力不从心，好不气闷。
找着了桌上瓦罐，倒了一碗清水，刚喝了一口，便迎着了亮若灿银的一个闪电。
电光一明复灭，却似有个人隔窗伫立，直直地站在那里。
一惊之下，水也不喝了。
袁菊辰身子向后一缩，隐身于壁角，借助于一片树的阴影，挡住了身子。
便在这一霎，那个人已闪了进来。
好快的动作。
即使在黑夜里，袁菊辰亦能感觉出对方是个女人——那是由于对方窈窕的倩姿以及身影飘动之时所带出的淡淡清香。便是这种特有的香气，使得袁菊辰心中为之一动。
一个念头，突地自心头升起。
记得方才初夜之时，老掌柜的曾经带领一对年轻的夫妇，打自己窗前走过，便有这种桂花油的香味飘过，以之印证此人，香味完全一样，不用说，便是那个女人了。
一念之警，使得袁菊辰心头为之一振。
说时迟那时快。
黑暗中“呼”地一片疾风，夹带着疑为女人的那个身影，已向着袁菊辰卧炕飞扑过去。
人影乍落，刀光一片。
“喳！”
一刀砍了个结实。
却是砍了个空。
袁菊辰虽看不清对方的脸，整个动作，却看得一清二楚。
眼前这一刀，刀势急劲，绝非平常泛泛身子，以至于刀光闪处，整个帐幔劈作两片。
来人一刀下之，立刻发觉落了空招，脚下毫不迟疑，一个“倒卷飞帘”之势，待将向窗外扑出。
袁菊辰却是放她不过。
长剑“吹雪”便在这一霎，陡地振腕而出，直向对方飞卷的身子劈去。

第九章

刀下游魂
“当”的一声脆响。
刀剑相击，爆射出一片火星。
却在此极快的一瞬，对方以一式“金鹰剪翅”的奇快身法，“呼”地掠身窗外。
其势绝快。
随着她翻起的身子，原是虚掩的两扇窗子霍地为之大开。对方身子有如戏檐之猫，一个咕噜，已闪身室外。
好快的身法。
袁菊辰一惊之下，不顾自己重病在身，直觉的一个飞闪，掠身窗外。
“想走吗？”
起落之间，才觉出此番身法较诸昔日，大不利落。头重脚轻，几欲跌倒。
袁菊辰乍惊不妙，脚下一连打了两个踉跄，左手向墙上一按，才自站定。
却在这一霎，一条人影燕子般的轻巧，打对檐霍地飞身而落。
随着他落下的势子，“唰啦”一声轻响，一条亮银鞭抖了个笔直。
这个身手较之先时那个女人似有异曲同工之妙，一条软兵刃上极有功力造诣。
眼前这一抖之势，不啻于一口长剑。
寒芒刺眼，直点眉心。
袁菊辰霍地一个倒仰，“哧”地飞出丈许开外，落向泥地。
以他平日功力造诣，决计不只如此，却不知目下这一场大病，来势不轻，竟然精气两虚，饶是如此，却也非比等闲。
打量着今夜之势，他自忖不是好兆头。
看来眼前二人，正是先时投店伪装卖艺的年轻夫妇，身手如此了得，却不知是何路数？莫非为北京奸宦所差遣？潘氏母女既已落难身死，却为何苦苦相逼，饶不过自己！
一惊之下，袁菊辰已自泥泞里腾身拔起。
噗噜噜，衣衫飘风声里，落向客栈瓦檐一角。
总是力不从心——脚下闪了一闪，几乎倒了下去。
“哧！”一缕尖风，夹带着一样物什，直奔眼前疾射而来。
随着暗器“梭子镖”的出手，对方那个年轻的娘儿们，已自对檐飞扑过来。
这个娘儿们还真狠。
人到刀到。
雁翎刀劈风直下，兜头就砍。
“叮当”一声，第二次为袁菊辰手上吹雪长剑给震了开来。
——在刀剑一击的同时，对方的一只纤纤细手，直向袁菊辰肋间插来。
“噗！”两只手迎在了一块。
耳听着“叭！叭！”一连两声脆响，仿佛是踩碎了瓦片。
声音既是传自女人的脚下，也就证明了她的功力不济一一却是这一击之下，实已耗尽了袁菊辰仅有之力，随着他的一个滚身势子，直向当街飘落下去。
女人嘴里“哟”了一声。
怎么也没想到，袁菊辰在重病里，仍有如此身手。先时，对方掌势交接的一霎，袁菊辰固然真力尽耗，对方那个年轻女人，却也差一点折了筋骨，一条左臂齐根发麻。
眼看着袁菊辰即将逃脱，她心有不甘，一霎间刀交左手，于惊险万般里，红袖猝扬，再次发出了暗器“梭子镖”。
寒月下银光一线。
在袁菊辰几乎站立不稳的身势里，“噗”地击中了他左面肋侧。
这一镖多半由于那个女人的力有未逮，要不然，可就有致命之险。
袁菊辰“啊”了一声，脚下一连几个踉跄，差一点跌倒当街。
偏偏是有人放他不过。
暗影里，一个人闪身而进。
亮银鞭飕然作响，兜头直落。
袁菊辰横剑以迎，“呛”然作响里，削下了对方一截鞭头。
施出了最后所余劲道，袁菊辰拧身而蹿，“哧！”纵身七尺开外。
却是力有不逮，身子一晃，扑通！坐倒在泞地里。
老猫
持鞭汉子却放他不过。
“小子，你纳命来吧！”
身起，鞭落。
“唰啦啦！亮银鞭怒卷如蛇，直奔袁菊辰头顶而下，却为后者翻起的长剑挑开一边。
袁菊辰身势再转，跌落于盈尺泥泞。
眼前形势，真正险到了极点。
瓦檐下的年轻妇人，施了一手“燕子抄水”绝技，起落间，如飞直下。
两口子一条心：决计要取对方性命。
那么疾快的势子，一起即落。
雁翎刀灿若银虹。一刀直取当心。
此时此刻，袁菊辰力尽气竭，想要闪开对方要命的一刀，可是万难了。
人不该死，五行有救。
暗夜里，霍地飞过来一件物什。
“呼”的一声，力道极大。不偏不倚，正好迎着了雁翎刀势。
“当”地一声脆响。
一击之力，极是可观。
年轻女人这一刀，原来足可致对方于死地，却是受阻于莫名其妙斜刺一击，刀势一偏，震开了半尺有余，“噗哧！”落在泥地里。
紧接着，那飞来物什噗地坠落，泥泞四溅，竟是半块残砖。
其势更不止此。
惊惶万端里，一条人影直穿当前。
随着这个人的蓦然现身，双手齐发，铮然脆响声里，飞出了一掌金钱。
极似暗器手法中的“满天花雨”打法，观诸眼前之势，数目少说也在百枚之数。
虽说是分量轻微，却由于来人手上力道的惊人，距离又是如此之近，一发而至，有似出巢蜂群，一股脑直向对方二人迎面击来。
其势绝险。
迎面男女，万万没料到有此一手。一声惊呼，双双飞身而退。
有似剪翅的一双燕子，“唰”地作两下分开。
犹是慢了点儿！
星光爆射里，仿佛是那个女人“呀”地娇呼一声，便自隐身暗夜。
袁菊辰一振未起——
却为来人一把抓住了手腕。
要命关头，眼前这一臂之力，实有可观，即在来人奋身直起的势子里，双双拔起，落身于对面矮墙之上。
紧跟着两个人身子向后一仰，即在来人巧妙的持撑之下，翻身墙角。
眼前人影疾闪——对方年轻汉子去而复还。
寒月一线，照射着对方那一张看似阴沉的瘦脸——正是先前投店、背着猴儿的那个年轻汉子。
眼看着袁菊辰即将刀下丧生，却是功亏一篑，焉能不为之恼火？
却是在暗中婆娘的一声痛苦呻吟里，打消了他的继续搜索之意。
袁菊辰乃得险中逢生。
掠过了一面矮墙。
猫也似地贴檐而进。
这个人身子不高，却似有无比劲道。袁菊辰在他搀扶之下，倒也轻松自在。
几次三番，袁菊辰就近打量他的脸，皆因为对方脸上的那个“遮面虎”拉扯得过低，几乎连鼻子都遮住了一半，自是看他不清。
站住，瞧瞧，又拐了个弯儿，其实不离眼前五丈开外。
吱呀！一声，推开了房门一扇。
房子里敢情还点着盏灯。
萤火虫屁股一样的那么一点点光度，约莫着也不过勉强可以辨物而已。
进来之后，房门又关上。
炕上敢情还躺着个人。
曹二拐子！
许是刚才照顾生意，搬门钉板过于劳累了，二拐子张着个嘴，鼾声连天，怕是打雷也吵不醒。
“伙计，别出声儿！”这个人哑着声音说：“要是让人听见，我可救不了你啦！”
声音透着耳熟，偏偏是袁菊辰一时想他不起。即在对方搀扶之下，歪在了土炕床上。
“你是……”
挣扎未起，袁菊辰不胜汗颜，只是向对方频频顾盼。对方的仗义援助，救命大恩，令他感激不尽，却是这个人……
“嘿！”
眼前这个人眨着精光内蕴的眸子，自我调侃道：“我一摘下帽子你就认识我了！”
嘿嘿一笑，举手拉下了帽子。
“啊！是你？”
老掌柜的！
“怎么着，认识了吧？”老掌柜的堆满了一脸的笑：“打从你一来，我就认出你是谁了，不用说，大闹代州城，刀杀刽子手黄麻子的那个人就是你了！”
“这……”
袁菊辰强笑着点了一下头。
“哈，”老掌柜的挑了一下大拇指：“好样儿的，老哥哥佩服的就是你这一号的人。”
“只是……你是……”
“老猫上树！”老掌柜的龇牙一笑：“听过我这号人没有？”
“老猫……上树！”
却不曾听过这么奇怪的名字。
“不给你说清楚了，料你也猜不出来！”老掌柜的挪动了一下身子：“老猫是我的号，姓桑名树。合起来就叫‘老猎上树’，明白了吧？”
原来是这么回事。
袁菊辰点头道：“桑兄……”
“小人物！不比兄弟你！”桑老掌柜的一笑说：“闲话少说，先让我看看你的伤！”
说到了“伤”，袁菊辰顿时觉出那地方热辣辣的生疼，身子挪了一挪，红渗渗的浸出了一片鲜血！
义薄云天
好一阵子折腾，才算把袁菊辰身上的伤给料理好了，染满泥渍血污的衣裳也不要了，暂时换穿了曹二拐子的一套新衣，倒也勉强合身。
一切就绪，已是三更时分。
打量着手里拴有红线的“梭子镖”，掂了掂，桑树说：“分量不轻，女人能有这个手劲儿，倒是不多见，兄弟，你这条命好险，算是捡回来了。”
忍着伤痛，袁菊辰苦笑了一下，没有吭声儿。
桑老掌柜的说：“急着上路？”
“倒也不是……”
“那就好！”老掌柜的说：“十天半月你就放心在这里住着吧，明天天亮了，叫二拐子给你看看，他有个亲戚是专治跌打损伤的郎中，等把身子完全养好了再走也不迟，反正你不说走，我绝不赶你。”
袁菊辰点头道：“谢谢……”
“只是有一样，”桑掌柜的说：“从明天起，你可不能露脸，要是叫人看见起疑，官私两面都罩不住，可就坏了！”
“当然……”
袁菊辰伸手把桌子上的梭子镖拿起来认了认。
“知道是谁吧？”老掌柜的神秘的笑了一笑：“谁你惹不了，单惹上了他们。”
“是……”
“十三把刀！听说过没有？”
袁菊辰点了一下头，便不再吭声。
算算这一路之上，把他们哥儿十三个收拾得也差不多了，不用说这是最后一拨子了，却是男女两个雏儿，透着稀罕。
“我的这双‘招子’不花，十三把刀里面，数他们两个最难缠！”桑老掌柜说：
“男的叫‘飞麒麟’谢天，女的是他老婆‘小红蛇’莫飞花，夫妇两个出了名的狠，谁要是惹上了他们，不死也得剥层皮，你怎么惹上他们啦？”
这可就说来话长了。
长长地叹了口气，一时真不知从何说起。
桑老掌柜站起来到外面瞧了瞧，关上了门，特别在窗户上加上了一层单子，如此一来便不愁灯光外泄。
曹二拐子还真能睡，张着个嘴，鼾声如雷。
水开了。
老掌柜的泡了两碗好茶，端到炕前的八仙桌上。
“行啦，兄弟，到底是怎么回事，你就别闷着了……”一面坐了下来：“就咱们两个，你说吧！”
沉闷了好一阵子，袁菊辰才叹了口气，打量着老掌柜的这张脸，不由他不实话实说，却是难掩焚心之痛地簌簌淌下了伤心之泪。
“这……”老掌柜的可有点傻啦：“兄弟……你慢慢地说吧……慢慢说。”
寒风飒飒，吹在窗户上，不时传出“沙沙”声音，炕头灯盏，光焰婆娑，摇曳了满室的凄凉迷离。
袁菊辰终于说完了此行的一段经历，悲愤时激昂，慷慨，伤心时热泪滚滚，只把桑老头听得热血沸腾，热一阵冷一阵，不时地咬牙切齿，眉扬目张，那样子就像是得了什么病，中了邪似的。
忽地他站起身来，破口大骂一声：“洪大略，我操你祖宗八代！”
“轻声！”袁菊辰一把拉住他，真担心声音传出去，被谁听见了。
所幸还没有惊动什么外人。
正在打呼的曹二拐子一惊欲醒，翻了个身子，嘴里嘟嘟哝哝，又继续追寻他的好梦去了。
桑掌柜的才似警觉地坐了下来，却是气得脸色发青，当下向袁菊辰抱拳道：“有眼不识泰山，原来‘西山鹤’袁大侠，袁老前辈是你的尊祖，紫流江派身法，世无其双，怪不得兄弟在重病之中，亦能有此身手，佩服、佩服，请容我一拜。”
站起来一躬到地。
袁菊辰不及礼让，桑掌柜的又说道：“潘侍郎功在社稷，有功不赏，无罪受死，足见昏君无能。可恨刘瑾、马永成这帮子太监小人，鸡犬升天，唉唉，这叫什么世道天日？”
微微一顿，才又接道：“这件事发生太快，我们这里还没听说，只是前两天潘夫人、小姐问斩，街巷才偶有传说，却不知其详，我正在心里奇怪，今天听兄弟这么一说，才算是明白过来……哎呀！兄弟，你能有这番侠骨情怀，力保忠臣之后，千里投亲，这番义气作为，好生令人敬佩，请受我这第二拜。”
话声一顿，又是一躬到地。
不等袁菊辰有所反应，老掌柜的又说道：“如今潘夫人、小姐为奸人所害，兄弟你抱病奔驰，不畏权势暴力，仗义复仇，真正义薄云天，此心可昭天日，我想那屈死九泉的潘氏一家，如果地下有知，定当会保佑你此行成功，兄弟你的大仁大勇，好生令人钦佩，请受我这第三拜！”
说拜就拜，一躬到地，竟呜咽着泣了起来。
妙郎中
袁菊辰笑了一笑，探出了“吹雪”长剑，以剑鞘插入老掌柜腋下，硬生生把他架了起来。
桑掌柜的惊了一惊，止住泣声道：“好腕力，这是……”
“紫流气功！”
“嘿！”老掌柜的脸现稀罕：“看样子我不知道的可多啦，没说的，以后老哥哥这个店也不开了，我跟着兄弟你跑，打杂也行，只一样，你得教我几手儿！”
“你的功夫已经很不错了。”袁菊辰深情地看着他：“只是有一阵没练了吧！”
“嘿，一针见血！”老掌柜的说：“两年没下场子啦！你看看。”
拍拍身子的肉．他说：“都长了膘了，不过，兄弟你吆喝一声，照样能上阵杀敌！”
袁菊辰笑笑说：“你言重了。”
义气搏义气。经此一谈，二人大是投缘。
老掌柜的过来坐下，挑动着一双浓眉道：“这事情经兄弟你这么一说，我算全明白了，天大的事眼前你也搁着，君子报仇，十年不晚。眼下第一步，你先把身子养好，既然你自通歧黄，那就再好不过，明天起我侍候你，咱们药补、食补一起来，多则半月，少则六天，准让你复元如初。”
袁菊辰微微一笑，真没想到在这里遇见了好人。
他却有悬心之事——住在客栈马房的那两把“刀”：“飞麒麟”谢天、“小红蛇”
莫飞花。
“老猫”桑树满怀自信地说：“这两口子交给我啦，有我看着他们，再说，那个娘们胯上着了我的金钱镖，跟你一样，总得躺上两天，明天我瞧瞧他们去。”
袁菊辰想想也是。
老掌柜的说：“代州城经你这么一闹，可热闹啦，汪知州那个狗官，素来是胆小如鼠，我看他八成吓坏了，不用说正在调兵遣将，要捉拿你，可是他们怎么也不会想到你会窝在这里，你就放心地住着吧！”
袁菊辰心里想着太原洪家，认定了洪大略是陷害潘氏母女的元凶大恶，只要杀了他，便是为屈死九泉的潘氏母女报了仇，其他各人，大可不必深究，却哪里知道，洁姑娘主婢如今犹在人世，根本就没有死，而且近在咫尺，就在汪知州的后衙。
这却是他无论如何料想不到的了。
起了个早儿。
其实根本他就没有睡。
老掌柜的踩着一脚的稀泥，来到了马房附近。
里面男人的声音，叱了一声：“谁？”
房门“呼”地敞开，姓谢的年轻男人一脸警觉地闪了出来，看见了来人之后，脸色才松下来。
“是你，老掌柜！”
“打搅、打搅，昨晚上睡的可好？”
“好？”姓谢的哼了一声：“你这个地方不干净，闹贼！一宿没睡！”
“闹……贼？”
“可不！”姓谢的还真会装样子：“三更半夜的，想偷东西，我老婆一喳呼，叫他给攘了一刀！”
“啊！”老掌柜的吓了一跳：“攘了一刀子？这……要不要紧？这可是从哪里说起……”
“还算好！”姓谢的说：“死不了，你来得正好，这附近有能治刀伤的郎中没有？”
老掌柜的嘿嘿一笑：“要是你先生不嫌弃，就叫我进去瞧瞧！”
“你？”姓谢的怔了一怔：“你会治病？”
“哪里，哪里……”老掌柜的说：“治病不敢说，早年跟着我爷爷到处跑，专治跌打损伤。”
“啊！那太好了。”
里面的女人也听见了，哼哼着说：“那就麻烦你吧，掌柜的，请你进来一趟！”
“好说、好说，我这就瞧瞧吧。”
女人半斜着身子歪在柱子上。
下半身盖着被子，挺讲究的湘绣被面儿，衬着她无限娇柔的俏模样，真像是哪家有钱人家的少奶奶，谁又会想到，竟是个不折不扣的女强盗！
“小红蛇”莫飞红头发蓬松，脸色憔悴，但强挤出来的一丝笑容，也有其风骚。
“瞧瞧这个地方……也就不让你坐了……”
“好说、好说。”掌柜的四面打量一眼：“赫！真像是新房一样。我说，这个贼他是打哪儿进来的？”
“这……”女人说：“许是门没关好。”
姓谢的年轻人说：“掌柜的你真能医？”
“看看再说吧！”
怪不好意思的，那个婆娘把身子歪这一边来，拱起个屁股——拉下被子一角，可就现出了她的如雪玉股，上面缠着条白布，却让血给染满了。
伤势可是不轻。
打量着虽不及袁菊辰那么严重，却也不是闹着玩儿。由于伤处正当后胯骨，这个部位最麻烦，一点小伤就能让人直不起腰来，怪道这个娘儿们一直歪着身子。
喜讯儿
姓谢的男人扶着她坐直了，为她解开绑着的布条，血都粘上了，拉扯不清。
女人呻吟一声，皱着眉头说：“扯吧！”
一下子拉开来，咕嘟嘟涌出来大片鲜血。
姓谢的好不心疼，不容老掌柜的招呼，即把备好的一些粉药给搽了上去。
“不行，这止不住！”
老掌柜的倒也在行，两个手指头分开一按，流血顿止。
“还真有你的！”姓谢的脸现喜色道：“快给瞧瞧吧！”
“嗯，”老掌柜的一面仔细端详：“伤的还真不轻！”
手指盘分，伤处顿现。
“啊哟……”女人疼得全身打颤：“你可是轻着点儿，好疼！”
总算检查完了。
“不像是刀伤！”老掌柜的说：“像是飞镖什么东西打的！”
姓谢的“嘿”了一声：“真有你的！你就别管是什么东西伤的了，看看要不要紧，伤了筋骨没有？”老掌柜的“哼”了一声：“可是不轻，骨头没伤着，筋可是伤着了，大奶奶我看你得在床上好好躺着了。”
姓莫的女人半天没有吭气儿，一会才冷冷问道：“要多少时候？”
“最少得半个月。”
“那可不行！”她说：“我不能在这里呆着，我们还有事急着赶路。”
老掌柜的嘿嘿笑了几声，没有说话，那意思像是在说你们自己看着办吧！
姓谢的掏了一块银子，足有十两，往老掌柜的手上一塞：“拿着，你就多费心吧！”
“哟，哪用得了这么多呀！”
敢情是见钱眼开，直乐得老掌柜的眼前金星乱冒，那双拿钱的手抖作一团。
姓谢的一笑说：“钱有的是，三天见好，另外还有重赏，快拿药去吧！”
老掌柜的千恩万谢地走了，回头拿来了个药箱子，里面的名堂还真不少。
经过一番洗涤上药包扎之后，姓莫的女人伤处果然大见轻松，却是也有坏处，她动不了啦。
老掌柜的给她上绑了，腰上绑了一圈竹笺子，说是保护筋骨，只是这么一来，莫飞花连弯腰也难了。
“怎么样，大姑娘你想好了没有？”
陆同知脱下了身上的披风，交给一个丫环，大咧咧地自个儿坐下，摆摆手，后者便退了下去。
屋子虽然不大，布置得却很华丽，特别是窗台上的那盆水仙，衬着盆底五色透明的石子顿见不俗，淡幽幽的一脉清香，嗅着舒服极了。
虽说是在服丧之中，洁姑娘却也清丽动人，玉容憔悴，更惹人怜惜。
只是没精打采地默默坐着。让窗外射来的一方阳光整个把她包了起来。
她维持着这样的姿态已经很久了。
每一天早晨或午后，她都爱在这里坐着，特别是午后的此刻，阳光的温暖，常常使她觉得她还在“活”着，否则，生存的意义就更模糊了。
“咳，太冷了，小心着凉！”
陆同知说：“这几天睡觉可好？彩莲说你夜里老醒，不安宁，大人为此很不放心，要我来看看你……顺便问问。”
说着就嘿嘿地笑了。
下面的话不说也知道——他是来为汪大人打听婚讯来了。
陆同知又说：“我看过黄历了，十六日子挺好，大人也很中意，大姑娘你看……”
忽然，他为对方姑娘所逼视过来的目光惊得一跳，话声因而中断，没有再说下去。
意思已很明显，她是不乐意了。
“哪能这么老拖着呢！”
陆同知由位子上站起来，脸上大是不耐地说：“你的事我们已经尽了心，你和彩莲现在还能活着，全是大人的恩典，你要知道，这是多大的风险哪？”
一片冷笑，泛自她苍白的脸上，仍然是一言不发。
正是民不畏死，奈何以死惧之？
之所以支持着她仍能活下去的原因是因为还对袁菊辰存有念想，即使如此，求生的意念却也日趋黯淡。
真的，她不知道自己还能支持多久？尤其是在面对着陆同知或是汪知州那么令人憎恶的嘴脸时，她的信心和忍耐，都会遭到强烈的震撼，死亡的阴影也就相对地升高。
就像是眼前的一霎，她甚至于连看他一眼的兴趣也没有了。
陆同知绕了个圈子，站在她面前。
“大姑娘，好好再想想吧，十六日，还有十天，不能耽误了，知道吧！”
说完，他就转身来到门前，小丫环把他的披风拿过来，陆同知接过来披在身上。
“彩莲呢？”
“前院里去了。”那丫环说：“给新奶奶拿衣服去了！新做的！”
陆同知点头笑着说了个“好”字。
这里对洁姑娘都已经改了称呼，虽然还没有正式过门，忖思着不过是早晚的问题，“新奶奶”三字不胫而走，在州大人的后衙里，已是无人不知。
陆同知前脚刚走，彩莲后脚便转回来。
打前院里回来，手上抱着个包袱，里面满是绫罗绸缎的新衣裳。
脸上喜孜孜的，一扫往日的忧郁，那样子迫不及待，三脚并两步的跑了进来。
“小姐，小姐……”
一眼瞅见眼前的那个丫环，忙站住，摆摆手说：“这里用不着你，你下去歇着吧，有我呢！”
小丫环“巧姐儿”是打发来专门服侍“新奶奶”的，人很机伶，为了以后有好日子过，这会便得柔顺着点儿，答应了一声便下去了。
彩莲过去看看，关上了门，又跑过来，神色张惶而喜悦。
“小姐，喜讯儿！我听见了个消息，您猜猜谁来了？”
洁姑娘微微一怔，用冷漠的眼神儿向她看着，注意到她手里抱的一堆新衣裳，唇角微牵，露出了不屑。
“哎呀！不是这个！”
甩下了手上的大堆新衣，跳到了她的跟前。
紧紧握住了她的手，彩莲说：“您猜是怎么回事？袁菊辰先生来了！”
“啊！”
像是忽然吞了个“开心果”样的，洁姑娘一惊又喜，突地站了起来。
“你说什么？”她简直不相信自己的耳朵：“谁……谁来了？”
苍天
彩莲说：“袁菊辰，袁先生来了！”
洁姑娘这才听清楚了。一片笑靥展现在她苍白的脸上：“在哪里？”
一把抓住了彩莲的手：“他……在哪里？”
左右顾盼一眼，真像是就在眼前一样。
“不是这里……”
拉着她坐下，彩莲才轻轻地说：“袁先生他来到代州了。”
“你怎么知道的？”
“听前院里人说的！”彩莲说：“听说他杀了人，代州城里里外外，现在画影绘形，正在捉拿他呢。”
洁姑娘呆了一呆，半天才点了一下头。
“我知道……他到底是找来了……”
“说是杀了不少的人！”彩莲左右看了一眼，更小声地说：“那个汪知州吓得了不得，连大门都不敢出，特别调来了好些人，这几天里里外外防范得可严啦，生怕袁先生飞进来，要他的狗命！”
潘洁冷冷一笑：“活该。”又问：“你还听见什么啦？”
彩莲说：“就是这些了……啊，”她说：“听说外面杀了人，三个女人。哼！夫人、小姐您还有我——他们找了三个替身，在菜市口给砍了！”
“真有这回事？”
“真的、真的！那边的大奶奶还指着我说：‘回去告诉你们小姐说，这下子她可以安心了，死不了啦！有人替你们一家三口死了！’酸里酸气的，真是老不要脸！”彩莲说：“您是没瞧见她脸上搽的粉，真有铜钱厚，老妖精！”
洁姑娘默默无声地走到了窗前。
“糟了！”她讷讷地说：“袁先生他受骗了！”
“受什么骗？”
“你不知道！”洁姑娘脸上蓦地兴起了愁容一片：“要是他以为我们死了，岂不要急疯了……唉呀……这可怎么办？”
彩莲登时为之一怔：“怪不得他会乱杀人呢，准是急疯了。”
洁姑娘踌躇了一下：“要是知道他住在哪里就好了……”
彩莲摇头说：“那也没有用，这里到处都是人，尤其是我们，被看得死死的，动一动都有人知道。”
洁姑娘神色黯然地点点头道：“是我急昏了头……看样子是跟他难见面了！”
彩莲说：“想个法子，求求那狗官，让我们出去一趟……”
“那有什么用？又到哪里去找他呢？”
她跺了一下脚说：“不管怎么，这总是个好消息，只要他人在这里，总能想个法子……”
彩莲说：“我们不能去找他，他却可以来找我们。”
这句话使得潘洁心里一动。
“你说的不错。”洁姑娘说：“袁大哥是个有情有义的人……他一定放不下我们，活着有人，死了有尸，若是他能去认认尸体就好了……”
“他……会么？”
“但愿他会……”
一霎间，洁姑娘眼睛里涌出了泪水，抬头向着湛湛苍天，她喃喃诉道：“天上的神，我只有依靠你了，求求你把袁大哥带到我身边来吧……”
像是起了一阵子风，惹得满院落叶萧萧。
大盗—名
天色转晴，到处是泥泞一片。
断垣、瓦脊、沟渠……凡是阳光照射之处，俱都蒸腾着白白的一片雾气，时有臭味扑鼻，空气不佳。
才不过晴了一天，就有人把被子拿出来晒了。街道上满是猫狗的尸体，死了的老鼠所在犹多。不过是下了一场大雨，便自成了这般模样，真要是洪水来了又该如何？
实在憋不住，袁菊辰出来走走。
头上戴着个斗笠，低到遮过了眉毛。
身上不自在，特地借了根“曹二拐子”的“拐子”用用，拄着走倒也方便。
街上满是闲人，扶老携幼，熙攘一片，要饭花子那般的衣衫褴褛，甚是凄凉。
东边那块地头，有个茶楼——“正兴”，楼上楼下，生意不恶，门口地方有块空地，人群最是稠密。
过去这里小贩云集，南来北往江湖卖艺的朋友，尤其喜爱在此逗留，锣声一响，四方云集。便是卖个糖人，扎个风筝什么的，都能糊口有余。这两天却是不行，说是犯了“太白金星”，没给河神娶媳妇，让一场大水把“风水”给破了。
前推后挤，人头熙攘……
大家伙争着在看什么，袁菊辰便也赶了过去。
一张新贴的告示一一
缉拿大盗一名：姓名，袁菊辰。
“袁菊辰”三字一经入目，把他吓了一大跳。
他怎么也没有想到自己上了“红”榜了，再看看画着的那个人，大长脸，扁鼻子，满脸胡子，简直和自己一点也不像。
原来他还有点心虚，这会子反倒把头抬高了。
密密麻麻写满了一大张，罪大了，共列有十项大罪，反正是百死有余，州衙门悬银二百两，死活不拘，务期缉拿归案。
看看所列的罪项，把从北京起一路死伤的人，都算在了自己头上，想想倒也不差，心里暗自好笑，随即转身步出。
且到“正兴”茶楼歇上一歇。
外面闹水，这里生意却是不恶。
楼上楼下都坐满了人，小伙计好心给他找了个座儿，与人并凑一桌。
座上原有三人，各据一方，像是一伙的，均穿着一袭灰布高领长衣，扎“万字巾”，脚下一双“二蹬脚”的桐油短靴，貌相胖瘦各异，气味则一。
这类人，不是镖局的朋友，便是公门当差。
以眼前三人而论，由于衣着一致，倒像是在公门执役的可能更大。
这类人，眼前躲之犹恐不及，鬼使神差，竟然安排坐在了一起，真是不可思议。
有心站起一走，那么一来不啻更是落了痕迹，倒不如装着无事，放大方一点的好。
斗笠也不戴了，摘下来放在桌上。木头拐子夹在裆里，点了一客“猫耳朵”。未上之前，先来碗“普洱”香茶，润润喉咙。
对过的长脸汉子，嘿嘿一笑，口音浓重地道：“才来乍到？”
眼睛够尖，一眼就看出了他是外地来的。
“对了！”袁菊辰说：“往南边去，桥断了，走不成困在了这里！”
长脸人嘿嘿一笑，频频点头，把一个夹有羊肉的火烧三口两口吃下肚里。
左面这人个头矮小，像是生有黄疸病样的一张黄脸，模样儿甚是阴沉。
另一个，矮小精干，一脸油滑之气。
三个人原来正在谈说什么，不期插进来袁菊辰这个外人，不免有些扫兴，看样子虽是公门当差，却不是什么角色，应是“贱役”之流，顶多混个吃喝，肚子里既无文墨，毫无气质排场可言。
“这件事，张头儿做得太过，拿了我们的黑钱！”
黄脸人手指敲着桌面，满脸气愤地道：“明明说好的是三份钱，怎么成了一份？他娘的吃我们‘二食！’”
长脸汉子，冲着袁菊辰一笑：“哥儿们，不拿你见外，就当我们是在胡扯，没你的事儿！”
袁菊辰“哼”了一声——他的心思沉重，哪里有此雅兴？眼皮儿也不抬一下，只管自己喝茶。
黄脸人十分激动，又道：“三副棺材，就算是最差的柳木吧，也值三两银子，娘的，七吊钱就打发了？是给要饭的？”
“算了吧！”短小精干的一个说：“要吵要争，是当天的事，现在人都埋了个球，还争个‘卵子’！”
“那倒也不是。”长脸人说：“事情在个理字，只要在理，事过三年也能争，别说才三天了！”
黄脸人直着眉毛道：“就是这话了，他张头儿吃肉，咱们连汤也捞不着喝，这不说了，临末了，连三副棺材钱也没落着，这可就太损了点儿！”
矮个子翻了一下眼皮：“那你的意思是？”
“咱们给他撂下一句话——三两银子，少一个蹦子儿也不行！”
矮个子一笑：“姓张的可也不是省油的灯，他要是不答应呢？”
“那就给他闹蹦个娘的！”黄脸汉子口沫横飞地说：“反正是才埋不久，三副女尸，咱们给他挖出来，叫大家伙看看是芦席还是棺材！”
“三副女尸”一经入耳，袁菊辰为之一惊，想不听也是不行的了。
长脸嘿嘿一笑：“这可太绝了点儿，除非咱哥儿三个以后别在他手里混了……”
“怕个鸟？”这时，黄脸人的声音倒是小了：“大不了咱们不吃这行饭，事情一抖开了，别说他姓张的兜不住，就连州大人也得出身冷汗，哼哼……冒名顶死，这该是多大的罪？”
“啊呀！”
袁菊辰头顶雷鸣，心里大叫一声，愣在当场。

第十章

小舅子
长脸汉子面色一凝，瞪向黄脸人道：“你胡说些什么？心里不清楚……这种事也是嚷得的？自己掌嘴吧！”
说罢霍地站起，说一声：“衙门口见！”便自走了。
短小精干的一个，看了袁菊辰一眼，缩缩脖子，也站起道：“钱是要的，法子另外再想，先走一步！”也自去了。
只剩下黄脸汉子一个，气鼓鼓地挺着个肚子，忽地叹了口气，埋怨道：“你们都走，留下老子算账，这个主意不赖。嘿嘿！老子不是笨蛋，这就来个挂账，两不吃亏。”
刚要站起，却为袁菊辰出言唤住：
“朋友且慢走一步！”
黄脸人怔了一怔，坐着不动。
袁菊辰说：“一个人无聊。老兄快人快语，如承不弃，愿意与老兄交个朋友，这顿吃喝由在下开销就是。”
末后的一句话，大大合了黄脸人的心意。
“好说，好说……”
脸上一笑，便不走了。
呼来堂倌，袁菊辰说：“羊肉烧鸡各来一盘，再来壶酒！”
这般排场，更是对了黄脸汉子胃口。
哈哈一笑，他摇手道：“不用、不用！忒破费，忒破费了！”
“一点吃喝，算什么？”
袁菊辰探手入怀，摸出了五两纹银一锭，向对方面前一推，开门见山地道：“实不相瞒，老兄方才的话，对了我的兴趣，多有请教，如承实言见告，吃喝不算，这银子便是老兄的了！”
黄脸汉子怔得一怔，脸上大是惊喜。
他这班公门贱役，平日只是混个吃喝，哪里见过这般出手？即以先时忿恚，所争亦不过三两纹银而已，且是三人合分，对方这人，出手即是五两银锭，真正财神天降。直乐得他眼前金星乱冒，如坐针毡。
这类小人，唯利是图。利之当前，百无禁忌，还有什么不好说？
“说吧，兄弟交了你这个朋友，只不知……你要问些什么？”
白花花银子，刺眼生疼，左右甚是惹眼。腰带上抽出块汗巾，先把它盖上再说——
顺便用手指戳上一戳，沉甸甸应是真的不假。
心里一舒服，表情如沐春风。
袁菊辰沉声道：“刚才老兄说到三具女尸打理埋葬之事……”
“原来问这个。”
左右看了一眼，一只手摸着下巴，他说：“咱们是人在哪里说那里了，出了门兄弟可是愣不认账，别看你的银子不少，衙门口的话，这可是要掉脑袋瓜子的事情，老弟台，你可要放明白一点！”
袁菊辰道：“这个不用关照，出门各自东西，见面两不相识！”
“好！”黄脸人一拍桌子：“这才是好朋友，够意思。问吧，除了我老娘偷野汉子那一宗不便多说，其他知无不言，一定有问必答！”
酒菜来了。
黄脸汉子老实不客气地撕下只鸡腿，大咬一口，举壶虚邀了一下，自斟一盅，一仰而净。
“不就是三个女尸吗？”长长地吐出一口酒气，黄脸人不问自说：“三天前才砍的头，说是赏三口棺材，临末了却改为芦席一卷，乱尸岗胡乱一埋了事。”
“不是问这个。”
袁菊辰沉声道：“我是问死者三人的名字，不是潘大人的一门女眷吗？”
“噢……”黄脸人着实打量了他一眼，点头道：“老弟台你这几句话还是真问到了节骨眼上，全衙上下除了兄弟以外，怕是再无第二个人敢回答，知道也不敢多说！”
“老兄快人快语，才要就教！”
“好吧！我就实话实说，他娘的，当官的干这种事，上无天日，下无王法，老子就看不惯！”
黄脸汉子夹了块羊肉放进嘴里，大嚼两下，哼了一声说：“羊肉不错。老弟台，你今天还是真问对了人，你不是问到死的那三个女人吗……实在告诉你吧，那是冒名顶替的，不是潘侍郎的家眷！”
“什么……”
袁菊辰全身为之一震：“你说什么？”
“不是潘大人的家眷，你知道吧，是冒充潘大人的家眷，冤枉被砍了头！”
“这……又为了什么？”
一阵惊喜，发自袁菊辰心底，简直有点难以置信。
“为什么？哼哼……”
一仰脖子又喝下去一盅。他才说：“为色嘛！还不是潘家大姑娘长得太美了！”
袁菊辰愣了一愣。
黄脸人放低了嗓子说：“听说潘大姑娘生有沉鱼落雁之容，叫咱们州大人看上了，打算纳为小妾，这才……嘿嘿……”
袁菊辰点点头说：“我明白了，这么说，那天菜市口砍杀的三个人，只是为了虚应故事……”
“对啦！”黄脸汉子一面斟酒，放下酒壶说：“这叫明修……什么又暗……暗什么来着？”
“明修栈道，暗渡陈仓！”
“对！”黄脸汉子脸色泛红地笑着说：“你还真有学问……就是这么回事，往上面蒙事嘛！只是可怜了三个屈死鬼儿！”
袁菊辰沉默一响，冷冷地道：“州大人强逼纳妾，潘家母女可会答应？”
“老的死啦，说是自杀啦，小的正被软禁，反正磨嘛！总有一天磨不过，被他弄到手完事！”
袁菊辰忽地一惊站起，黄脸汉子为之一怔，前者似觉不妥，又坐下来。
“你是说潘……夫人她自杀已死？”
“对呀……”黄脸汉子说：“不愧是侍郎夫人，有种！尸首还是我们哥儿三个埋的。
嘿，他们当官的那些见不得人的事，哪一宗我都知道，比谁都清楚，只是不说罢了！”
袁菊辰低头一声不吭，想到了潘夫人的自杀身死，心如刀割，此番心情起伏，悲喜交加，真正难以言喻，原已绝望的心，只因为洁姑娘的尚在人间，陡然又产生了希望，一霎间的情绪变化，真使他手足失措，简直坐立难安。
黄脸汉子只顾吃喝，一杯在手，哪里体会对方之寸心万变？
话题又聊到了眼前的大热门儿。
“看见外面的告示没有？”他说：“大盗袁菊辰，嘿……小伙子还真有种，一个人干了几十个！”
黄脸汉子忽地身子前倾：“再给你说件新鲜事儿，这个姓袁的哪是什么江洋大盗，他是潘侍郎的一门官亲……是他的小舅子……所以……”
“所以怎么样？”
“所以咱们大人才非要他的命不可！你知道了吧？”他语焉不清，八成儿是有些醉了。
丢下了小块碎银，袁菊辰站起来欲走，却为黄脸汉子一把抓住。
“别走……兄弟。”黄脸汉子一面说，歪斜着站起来：“说了半天，我连你名字还不知道，你是……到底姓啥？叫个啥？”
“我姓袁！”
“袁……”
“袁菊辰！”
“袁……你就是……外面……贴的那个？”
“对了！”袁菊辰身子前倾：“潘侍郎的小舅子！”
黄脸汉子身子一晃，一个屁股墩儿坐了下来。
好消息
强捺着性子，吃药疗伤，这已是第三天了。
桑老掌柜的很够义气，每天两次探视，并施以推按之术，甚是得力。
忖思着眼前袁菊辰这个病势已似好了八成，后肋的镖伤都结了疤，他已经完全可以自由行动，却不知是否能蹿高纵矮、施展轻功？
是以闲着没事的时候，一个人在八仙桌上放上一张凳子，不时地蹿上跳下练习着玩儿。
但只见人影交错，满屋子呼呼风声乱响。
袁菊辰求好心切，只是练个不停。
蓦地风门打开，桑老掌柜的当门而立，乍见此情景吓了一大跳。
“哟喝，你这是……”
袁菊辰收住身势，一笑说：“一个人无聊，闲不住，练练也好。”
桑树一双眼睛，颇似惊喜地在他身上转个不已，两只手搭在他身上，频频点头道：
“行啦！行啦！再有个三天，就不用在屋子里闷着啦！”
袁菊辰说：“三天？用不着！”
他接着说道：“我这就要动！”
“兄弟，使不得！”
桑老掌柜的显然还不知道他早就出去过了。
“外面风声很紧，到处绘影绘形，都是捉拿你的告示，可是不能动呀！”
袁菊辰一笑坐下来，却也不与说破：“你的意思是要我在这里闷一辈子？”
“嘿！”老掌柜的轻笑两声，坐下来，拍着袁菊辰的肩膀：“再忍两天，忍两天，有个天大的好消息要告诉你，可现在你得沉着点气……要是现在一露脸，可就坏了事啦！”
“什么事？”
老掌柜的笑容里透着精明：“你不是一心一意想着要去太原找洪大略为潘家报仇吗？
现在机会来了！”
“怎么回事？”
袁菊辰顿时精神一振。
老掌柜的冷笑了一声：“这是上天恩典你，太原你也用不着去了，他人来啦！”
“谁来啦？”
“还能是谁？当然是洪大略那个狗头，他这就要来了！”
“啊！”
袁菊辰兴奋地站起来，想一想又坐下来，果如老掌柜所说，这种事却要沉住了气。
“什么时候？”
“再过三天！”桑树嘿嘿冷笑两声：“朝廷来了大员，镇守中官、巡按、总兵都得赶到大同，说是传圣旨，没事穷折腾！”
“消息可靠？”
“那还用说？”老掌柜的说：“我有个表弟在大同镇上当差，职司传令，昨天见着了，据他说镇上闹事，有人造反，死了个参将，两个千户，情势很紧，监军太监张化一张状子告到京里，这下子可好，京里来了人，你说洪大略能不害怕？”
顿了一下，他又接着说道：“朝廷来的是个太监，很可能是谷大用，指明了要洪大略、镇守中官王宪到大同接旨，共商对策。弄不好洪大略这个总兵就别想再干下去了，我表弟亲自把公文传到了太原，回程路过，咱们哥儿两个昨天在镇上喝了一盅，意外地听到了这个消息，你看不是正好你用上了！”
袁菊辰道：“你表弟说了洪大略什么时候到？”
桑老掌柜的说：“大同接旨是十五日，预计洪大略十日经过代州，算算时间，还有三天。”
“在代州他住在哪里？”
“这……”老掌拒的说：“我得再打听一下，反正兄弟，误不了你的事，你就安心地在这里等着他，不出三天，一定有消息奉告！”
袁菊辰一句话也没说，长长地吸了口气，站起来走到门口，向外面望着。
“皇天有眼，潘夫人，你这冤死的仇，我给你报了……”他心里祈祷着：“愿夫人您在天之灵保佑，让我能杀了洪大略这个无义的小人……”
他又想到洁姑娘，想到她还陷身在汪知州的手上，一时热血沸腾。
这可又连上了与这个州官的一段仇恨，少不了要大开杀戒了。
关于洁姑娘没有死的这件事，他还没有向桑树说起，原是想就在今夜到州官后衙走走，相机行事，若是老掌柜的知道了定要阻止，现在听见洪大略即将前来的消息，为免打草惊蛇，暂时倒是不宜盲动。
病美人
老掌柜的一笑说：“还忘了件事，小红蛇那个娘儿们伤势可比你重多了！”
“怎么回事？”
“她呀，她好不了啦！”
老掌柜的嘿嘿笑道：“天不该地不该，她不该找到了我，你说，在我手里我能让她好了吗？”
袁菊辰皱了一下眉：“这倒是个麻烦，你看看怎么对付他们？”
桑树一笑说：“这件事你就别费心了，这夫妇俩平日神出鬼没，最会算计人，坏事干绝，今天犯在了我的手上，岂能便宜了他们！”
“你打算……”
“瞧我的吧！”老掌柜的数算着他的妙招：“这叫着聪明一世，糊涂一时。这两口子怎么也想不到，一向算计别人，今天竟然阴沟里翻船，落在了我老猫手里，我也不杀他们，把他们五花大绑往衙门里一送，叫那群鹰爪子来对付他们。
似乎是太如意了一点！
想象中“十三把刀”的佼佼身手，总不该如此窝囊，怕是老掌柜的自信过甚，反着他们的道儿，可就不妙……
掌灯的时候，老掌柜的来到了侧院马房。
房子里刚亮起了一盏灯，朦胧灯光透过窗前红布，摇曳出一团暗淡光彩。
那个婆娘一如往日平常模样，歪着垫高了的身子在睡觉。屋子里燃着一小盆火，总算把四面来的寒气给压了下去。
“怎么样啦，大奶奶，好点了没有？”
桑老掌柜的搁下手上的药箱子，同往常一样地趋前问候。
姓莫的女人哼了一声，缓缓转过身子来，模样儿楚楚可人，透着个“娇”。
几天病下来，脸子也消瘦憔悴了，青丝莲松，挽了个一窝丝的“杭州簪”，却在两眉之间，贴着个“花子”，今人管叫“眉间俏”（注“以小花贴于眉心”），越发显着病恹恹惹人怜惜。
这女人原有几分姿色，人又高挑、窈窕，素日在江湖不知迷倒了多少痴情汉子，后来嫁与谢天，倒像是老实了，却是生性轻佻，眉梢眼角，风情万种，哪怕向人看上那么一眼，也有勾魂摄魄之势，为此他汉子谢天不知惹了多少闲气。
“你这个掌柜的，到底会看不会看……怎么越看越厉害了呢？”
妇人一只手支着褥子，半坐了起来，水红绫子睡裙，松裂裂地解开着，露出来腰胯一面的细皮白肉，看得人眼冒金星。
老掌柜的心里骂了一声妖精女人！慌不迭把眼睛移开别处，却也禁不住心里通通直跳。
虽说是靠六十的人，却是打了一辈子的光棍。女人谁人不爱！只是这一个却万万不能。
心里发了个狠，老掌柜的装着没事样的，又回过脸来笑着。
“大奶奶说的，哪能呢！来，我再瞧瞧。”
“可小心着点儿。”
纤腰半拧，把个屁股高高翘起，才褪了一半裤子，老掌柜的已由不住有些脸红。
心里付思：这是怎么回事？敢莫是中了色魔妖气？一念之惊，目光斜乜，可就瞧见妇人的半面酥胸，颤莹莹肉光一片。
老掌柜的心里“啊呀”一声，禁不住一个打颤，后退了一步。
今日此来，原已有了决定，正是要向对方下手。怪在往常看病，谢天总在身边服侍，极利出手，打算在他为妇人挽衣解带之间，以快手点其穴道，双手妙施，举手之间，可将二人同时就擒。
却是今晚，透着邪门儿。
姓谢的从自己进门之始，压根儿连移动一下也不曾，远远地坐在边上烤火。
桑老掌柜的原已待向妇人出手，却以谢天的不在跟前，忽然作罢。“怎么回事！老掌柜的？”
高架着一双腿脚，姓谢的眸子里，意外地着“冷”，眼神儿大异寻常。
老掌柜的心里一动，目光转处，陡然发觉到谢天手边的一口长刀。
一惊之下，才知不好。
耳边上那个生病的女人，忽地一声冷笑：“什么狗屁郎中！”
一口锋利短刀，已自被底扬起。
虽说在病伤之中，却也身手不弱。这一刀妇人施展得异常花巧，左手加着右手，反手上撩，颤着银虹，一刀直取对方心窝。
事发突然，变生肘腋。
老掌柜的大吃一惊，怎么也没有料到，病伤中的女人，竟会对自己忽然出手。
双方距离太近。
老掌柜的原是打算向对方出手的，却没有想到竟让对方抢了先机。
这一刀不但刺穿了他的美梦，也为他带来了杀身之危。
若非是老掌柜的有些能耐，眼前万难逃过——随着老掌柜的向左面一个快闪，就势脚下着力，硬生生拔起来尺许高下。
以眼前情势论，这般躲闪，实在已是高明，却仍然危险万分。
“哧！”
一片刀光闪过，直把老掌柜的左面胸衣刺了个透明窟窿，锋利的刃口，甚至于在他肋边留下了半尺来长的一道血口。
“啊哟……”
随着他转动的身子“呼”地闪向一旁。
却是烤火的那个年轻汉子——谢天放他不过。
“呼”地掠身而前，迎着老掌柜的身子，一口长刀“唰”地划出一道银光，劈头盖脸，直向着老掌柜的招呼过来。
敢情是两口子早已商量好了，只等着鱼儿上钩，偏偏是老掌柜的心里疏忽，不曾料及。
他却也慌中不乱。
一双精钢匕首，原来藏置里腰两侧，眼前是双手齐出，“叮当”一声，火星四溅里，架住了谢天的迎面长刀。
却在这一霎，莫飞花那个婆娘，陡地挥手打出了暗器“梭子镖”。
这个娘儿们手下可真不含糊，尤其是暗器梭子镖得有高人传授，百发百中，出手极见分寸。
“哧”一下，打老掌柜的腰际穿了过去，亦是险中之险，给老掌柜的腰上留下了一道血槽。
“哈哈”一阵子狂笑。
姓谢的当门而立，长刀在手，满脸杀气横溢。
“老兔崽子，装得还真像，爷儿们差一点着了你的道儿，今天看你怎么逃？”
说话的当儿，“小红蛇”莫飞花“呼哧”一个疾转，已闪向墙角。
这娘儿们可是真狠！嘴里咬着只梭子钢镖，一只手持着短刀，一只手整理衣裙，嘴里哼哼着，咬字不清，不知道在说些什么。却是模样几凌厉泼辣，一扫先时的娇姿。
打量着这般阵仗，老掌柜的忽然觉出着了对方的道儿，好一个“扮猪吃虎”，自己不察，看来竟似着了对方们道儿。
只怪上来不察，方才那一刀，虽没有真个叫她扎上，却是留下了一道血口子，热刺刺的还是真疼，渗出来的鲜血，把那一面的褂子都染红了。
“说吧，老兔崽子！”姓谢的面现阴沉地道：“咱们河水不犯井水，住店给钱，又是哪一点惹了你，凭什么设计陷害？”
姓莫的女人倚着柱子，脸色铁青地用刀指着他说：“说，那个姓袁的小子，是你放走的不是？你把他给窝到哪里去了？”
“那还用说，不是他还能是谁？”
一霎间，这两口子像是什么都明白了。
“不用说，那天夜里，就是你这个老兔崽子用‘金钱镖’伤了我……好呀……”
越说越气，一时间柳眉倒竖，杏眼圆睁。
“你伤了我，还假装好人……还有脸冒充郎中来给我看病……你个老不死的真是好毒的心眼儿，今天要不把你给抓住，把你心给剖开看是什么颜色，我这个‘莫’字，以后倒着写……”
越说越气，一双水汪汪的大眼睛里，满噙着泪。伤心不打一处来。嘴里骂着老掌柜的，眼睛斜乜着她汉子谢天！
“你个没用的男人！看看你老婆被人家欺侮成什么样了？还在那里站着，人模狗样的……今天你要是把这个老东西给放走了，就别想我再理你，还不把他给拿下来，碎尸万段……”
连气带伤心，一时间眼泪淌了一脸都是。
救星
“飞麒麟”谢天吃老婆一阵数落，心里大感不是滋味，冷森森地笑了一笑，眼睛里怒火闪烁，显然已是怒不可遏。
“他还想走么？”
说时一双眸子直逼视过来：“咱们把话说清楚了，老掌柜的，姓袁的你把他藏到哪儿去了？窝藏江洋大盗，这个罪名可是不轻，你可得想清楚了！”
老掌柜的“嘿嘿”笑了两声，一双眼睛连连转动，忽地掠身直起，直向莫飞花身边扑来。
这个婆娘自非易与之辈，无如此刻腰伤未愈，总是行动不便，只要先擒住了她，便不愁“飞麒麟”谢天不束手就擒。
姓谢的却是料到了他有此一手。
桑老掌柜的身子才一掠起，面前人影一晃，谢天已抢先一步落在了莫飞花当前。
掌中长刀居中直下，唰地直向他脸上劈来。
只听“叮当”一声，火星四溅。短刀迎着了长刀——桑老掌柜的可也有两下子，随着眼前一架之力，倏地左手一分，掌中刀斜挑着直向谢天肋上撩去。
“飞麒麟”谢天嘴里“嘿”了一声，往侧面一倒，桑老掌柜的这一刀可就刺了个空。
一刀刺空之下，老掌柜的即觉出了不妙，脚下使劲儿，打了个旋风“呼”地闪出了七尺开外。
却是这一霎，莫飞花“哧”地发出了梭子钢镖，直取老掌柜的后背脊梁。
暗室里光度不强，加以桑老头以一敌二，心里有些怯虚，对方女人这一镖手劲儿特强，一闪而至，眼看着便要击中。
霍地，斜刺里飞过来一丝尖风，不偏不倚，正好迎着了梭子镖的尖锋，“叮”地一声。声音不大，力道却是十足，镖身一歪，失了准头，“笃”地一声，钉入了墙柱。
便在这一霎，房门霍地张开。
疾风吹荡里，蓦地闪进个人来。
一袭长大灰衣，随同着来人的强大气势，在他乍然闯进的一霎，整个房子里卷起了狂风一阵。
火盆里炭火嗤嗤外窜，火星四射。
这一切不啻大大加强了来人声势，谢氏夫妇猝惊之下，双双向一边闪了开来。
却是莫飞花腰上不稳，贸然着力，吃受不住，“啊哟”一声倒了下来，差一点倒在火盆上。
来人一经现身，更不少缓须臾，飞鹰搏兔的一个起落，“噗”地一脚已踩在了莫飞花后腰上。
这一脚偏偏又踩在了她的伤处，这个婆娘不禁尖叫起来。
叫声未已，已吃来人手上长剑比在脸上，莫飞花一惊，便不再吭声。
这一手不但制住了莫飞花，她大夫谢天也一时愣住，瞠目结舌，不知如何才好。
再看来人，不正是自己夫妇所要找寻复仇的那个袁菊辰么！
事发突然，简直乱了章法。
白村
“大同总兵”洪大略到底是来了。
此一行人数不少，光是亲兵卫队就有五百之众，车至“白村”，由该村富商包永年接待，暂时住在了他的白湖庄院里，听说总有一两天耽搁。
桑老掌柜的打听到了这个消息，心里盘算着，举棋不定。初更时分，买来酒水，来到了袁菊辰房中。
“兄弟，后腰上的伤怎么样啦，不碍事了吧？”
其实不问可知，前天夜里对付谢天和那个凶娘儿们莫飞花，虽是小试牛刀，已见其出手。老掌柜的目睹之下，打心眼儿里佩服，自是不在话下。
就着灯下，他看了看袁氏的镖伤，疮疤犹在，肿已消退，应是无碍行动，一颗心这才算完全放下。
袁菊辰冷眼瞧着他，哼了一声道：“别担心我吧，你自己呢，那一镖……”
老掌柜的噗哧一笑，一面把手上的竹篮搁向桌上。
“我只当你没瞧见呢，还是被瞧出来了。”他说：“不过是刮破了一层皮，一贴膏药，也就好了！”
说时，他特意用手在腰上拍了一下，表示无妨。
酒菜摊开来，一只烧鸡、一壶酒、六个牛舌烧饼。
袁菊辰肚子正饿，也就不客气，坐下吃将起来。
“你猜我把他们两个送到哪里去了？”
老掌柜的一面慢吞吞地斟着酒，似笑不笑地眯起眼睛瞧着他。
袁菊辰怔了一怔：“难道不是送到衙门？”
“哧！”老掌柜的一笑：“你还真以为……实在告诉你吧，咱们这个地方有个规矩，江湖事江湖了，不能假手官府。十三把刀虽是为恶多端，如果传出去，说我‘老猫’桑树假公门以自重。嘿！赶明儿个，我就别打算再在这个地方上混了，谁还再住我的店？”
袁菊辰点头道：“这话也是，那你把他们送到哪里去了？”
桑老掌柜的一笑说：“咱们这地方，有自己的帮会——老刀会，听说过没有？”
袁菊辰奇道：“那不是在山东吗？”
“山东山西是一家，一共有一百六十八个堂口，遍布三省，专门处理江湖黑白两道的纠纷，这里堂口当家的郭老大，人最正直，我把他们两个交给了他。”
老掌柜的喝了口酒，嘿嘿笑了两声说：“十三把刀为害多端，老刀会上上下下，恨他们恨得牙痒痒，听说他们在山东、冀北犯案多如牛毛，这一下子真是大快人心，郭老大说这两天就要把他门押到五台山，并且通知各堂口联合会审，然后公平定罪。哼，看起来，这两口子活命的机会不大，也是他们罪有应得，兄弟，就冲着你单身瓦解十三把刀这档子事上，我也得好好敬你一杯。来，干！”
说干就干，各人一仰而尽。
老掌柜的又斟上一杯，说：“第二怀，为兄弟你健康复元，是一条好汉，干！”
袁菊辰一笑，各自又干了一杯。
“第三杯！”袁菊辰抢过酒壶为各人斟满了，说：“多谢老掌柜的义薄云天，干！”
桑老头一笑，压住酒杯道：“不，不……第三杯祝兄弟你能为潘家母女早日复仇，成就大事，干！”
袁菊辰说了声：“好！”
各人一饮而尽！
袁菊辰取过酒壶，俟到再斟第四杯时，才发现壶中酒己将空。摇了摇，说：“没有了？”
“够了……三杯正好，不喝了！”
一面说，老掌柜的杯底朝天，扣下了杯子，这才说出了心中之事。
“喝多了，可就要误了大事……”龇牙一笑，他忽然正色道：“兄弟，你等的人来啦。”
袁菊辰神情一振：“洪大略……”
“不错！”老掌柜的冷笑道：“刚来的消息，姓洪的白村落了脚，今明两天还不致移动，兄弟，你复仇的机会来了……”
“啊……”袁菊辰一笑说：“好消息，所以老哥你特意地买来了酒，而且限定只饮三杯？”
桑老头一笑道：“难道不好？”
“太好了！”袁菊辰说：“白村在哪里？”
“四十里，不足兄弟你半个时辰的脚程！”
他可是有备而来，由折着的袖口里拿出来描就的地图，摊开来，一清二楚。
袁菊辰拿过来细看了看，折好收好，忽然向着老掌柜的深深一拜：“大恩不言谢，我这就去了！”
“咦，你……”
“夜长梦多，事不宜迟，”袁菊辰无限抖擞，满怀自信道：“四更以前，我一定回来，老哥哥，你准备壶酒，等着给我庆功吧！”
桑树怔了一怔：“这……我还打算跟你一块去呢！”
“人不宜多，一个人就够了！”
话声一落，他已携剑而出。
风门乍开，引进了一室寒风，连带着八仙桌上的那盏灯也为之熄灭。
失头
天交三鼓，屋子里冷得厉害。
老掌柜的独自个喝着闷酒，久等袁菊辰不回，一个人冷冷清清，只觉着六神无主，坐立不安。
这番感触，前所未有，却是为何？
推开窗户向外面看看，阴云一片，正好遮住了月亮，院子里黑得紧，今天夜里比往常都要冷，直仿佛冬天提早来临，有点像要下雪的那种味道。
关上窗户，一个人直纳闷儿。
想想袁菊辰去了甚久，以他那般脚程，应是来去有余，莫非是洪巡抚那边有了准备，事不称心？
这么一想，他可就更是心里不宁——十五个吊桶打水，七上八下，真后悔刚才没有坚持跟他一块去，自己一身功夫，虽不如他，但这一带轻车熟路，行动起来，应是方便多了。
冷得吃不住。
找了件老皮袄披上，收拾着想去生个火，耳边上却听见马房里牲口打响鼻的声音。
敢情是忘了给牲口上料啦！
所谓的“马不食夜草不肥”，喂牲口讲究在夜里。再想着天冷了，也应该给牲口身上盖上些什么……
这就转身站起，找着灯笼，点着了，风门乍开，屋子里的灯又给刮灭了。
“我他娘今天夜里是咋搞的？掉了魂儿？”
心里嘀咕着，脚下一脚深一脚浅，尽是稀泥，大水早就退了，满屋子的客人走得干干净净，一个不剩，寒夜里倍觉凄凉。
牲口犹自不停地打着噗噜。
老掌柜的用灯宠照照，两匹马一匹驴子，一个不少。
把灯笼挂好，挽起袖子，用钢叉拌和着草料，刚要往盆子里盛，猛可里身后背脊发冷。
“姓桑的你干的好事！”一个冰冷声音说：“爷爷来给你要命来啦！”
桑树陡地心里一惊，修地回头。
却是才转过一半，一片刀风已当头而落。其势之快，间不容缓。
桑树蓦地向右面一个打闪，就势飞叉以迎，却是慢了一步，来人刀势绝快，手法迥异。取势迂回，“噗”地一声，劈中老掌柜的右臂。连同手上钢叉带着一只血淋淋的右手臂腕，一并斩落下来。
“啊哟……”
一个骨碌翻出了七尺开外，只疼得他浑身打颤，鲜血如注，霎时间染了一身，连同地上的草料都染红了。
惊惶失魂的一霎，老掌柜的这才看清了。
昏暗灯光里，眼前小小马厩，竟藏着三个人——两男一女。
不容他辨认。眼前人影乍现，一个跃身而前。
桑树空有一身武功，竟是不及施展，一上来失了右臂，更是痛彻心肺，强忍着施了个“鲤鱼打挺”，还不及跃起一半，已为来人“噗”地一脚踏住了前胸，踩了个结实。
“你……你们是……”
一句话还未说出，己痛得全身打颤。
面前这个人，头束白巾，黄脸高颧，一身土著打扮，以前不曾见过。
“老小子，你好大的胆子，姓袁的给了你多少好处，你这么护着他，居然敢暗算我们的人？”
话声未顿，身后持刀、留有络腮胡子的一个已怒声道：“多说些什么，打发他上西天算了！”
话声未已，手起刀落，“噗哧”声里，血光怒现，已结果了桑树性命。
女的一个拧身向前，叱说：“杀得好，割下他的‘瓢子’
给姓袁的当见面礼！”
随即抡起七星长剑，咔嚓一声，斩下了老掌柜人头。
远处传过来梆子声一一三更三点。
好凄凉漫长的杀人之夜……
火烧活人
夜色更深。
袁菊辰踏瓦而归。
院子里一片黝黑，却只见马厩里的灯，迎风打转，其他各处黑森森，人影子也不见一个。
此行“白村”邀天之幸，匕首不惊，便完成了大事。
鸡不飞，狗不叫，宛似探囊取物，便结果了洪大略性命。
犹记得洪氏死前耳聆教训，面失人色，声声讨饶的一霎，自已几为之所动，设非是他的那一声呼叫，自己还真下不了手。无论如何，总算为屈死九泉的潘夫人报了大仇，接下来事不宜迟，应该是打救洁姑娘主婢的时候了。
房子里一片黝黑。
桑老掌柜的敢情是已经睡了？
推开门，先就有一股冲鼻的血腥气味——袁菊辰心里一动，陡然吃了一惊。
约莫是老掌柜的背影。伏案而倒——睡着了！
“老哥你睡了？我回来了。”
嘴里说着，呼哧！亮着了手里的千里火，火光乍现，人已偎近。
却是桑老头趴着的身子，动也不动。
一种奇怪的感触使得他探手对方肩头，霍地向后一扳。嘿！竟是个无头之尸。
老掌柜的人头没了。
一惊之下，袁菊辰只吓得魂飞魄散，嘴里“啊呀”一声，陡地打了个踉跄。
却在这一霎，一个人用沙哑的喉咙喝了一声：“拿住！”
“呼”地飞过来一团物件。
袁菊辰身子一偏，“砰”一声砸着了板墙，整个房子都似乎为之一震。
那物件落地打了个骨碌——披头散发，黄焦焦的形似蜡铸，枭首鹄容，竟是一个血淋淋的人头，桑老掌柜的人头。
袁菊辰一惊之下，瞠目欲裂。暗影里忽地闪出个人来，双刀劈风直下，硬生生直向他身上招呼下来。
刀势奇快，灿若银虹，袁菊辰运掌一挥，发动内力，在对方刀锋未及之先，直向他身上逼了过去。
这人若不及时收刀，保不住便将受害，怒吼一声，腾身一个滚翻，“咔喳”爆响声里，窗棂片碎，已自跃身室外。随即破口大骂起来。
“姓袁的小子，有种的给我滚出来，爷爷找你算账来啦！”
房子里静悄悄的。
这一霎，他手捧人头，就着盏残灯，只是细细端详，越打量越可认定，便是桑老掌柜的那一颗魁首无疑，一惊之下，冷汗涔涔……
“啊呀……桑兄……”
仿佛是晴天一个霹雳，禁不住热泪泉涌而下。
真正是噬脐莫及，怎么也不会料到，才不过小别几个更次，便作人天永别。面对人头，简直痛心到无从捉摸，几至不能自持。
便是铁打汉子，也不能承受。
一霎，袁菊辰伏案大恸，痛泣出声。
哭着、泣着，室内残灯，随即为之熄灭，黑黝黝一片，也看不清楚。
这阵仗可是透着邪门儿……
一条人影划过，落地无声，现出个细腰刚健的女人，尖额高颧，三角眼，正是昔日五台山道，拦路打劫的“十三把刀”之一，人称“千尾毒蜂”尚九姑便是，当时一头长发，吃袁菊辰长剑削落，不思退而改过，反倒变本加厉，再次寻仇。头上用红布扎着个“三灯彩髻”，衬着白削削的一张瘦脸，模样儿煞是恐怖。
既号“千尾毒蜂”，当知她心狠手毒，那日五台山道恋战之中，袁菊辰不慎为她暗器“细雨飞丝”所伤，这一霎，她有备而来，更不会手下留情。
“装他妈的什么孙子，老吴，把你带来的那个家伙，赏给他一个吃吃！”
“老吴”其实也不是外人——六十开外的年岁，浓眉细眼，一脸络腮胡子，正是那日拦路打劫的同伙之一，此人惯使双刀，其武功虽是不济，人却极有心机。
除了一双惯使的“雪花长刀”之外，今天他还背着个“厉害”家伙：长长一截，总有杯口粗细，尺半长短，像是个特制的“喷筒”。
便是江湖黑道一度盛传最称狠毒的暗器——“五灵喷火铳”了。
打量着一屋的漆黑，老吴冷笑一声，霍地退一步叱道：“小辈，你接家伙吧！”
竖背低头，“哧”地打出一物———溜子火星划过，直飞屋内，紧接着轰然一声大响，火花四溅，整个房间顿时火起，为之燃烧起来。
喷火弹一经发出，老吴、尚九姑不约而同地齐向门前扑去。
尚九姑“火上添油”，发出了她的拿手暗器“细雨飞丝”。
“嘭”地一声，爆发出银星万点，直向燃烧烈火的房中怒发而入。
只当是袁菊辰万无活理——眼看着火光爆炙，耀眼生辉，红彤彤火光里，滚动着重重浓烟密雾，却是不见那个“该死”的人儿……
老吴直着眉毛，骂了声：“妈那巴子……”
再次低头，待将二次发出烈火毒弹，一只手，忽然落在了他的背上。
耳听着尚九姑一声尖叫：“小心！”
却已是避身不及。
这只手力道万钧，一按之下，不偏不倚，正好落在老吴背上“五云喷火铳”喷管上。
随着内力一吐，只听得“轰”地一声爆响，大股烈焰随即自老吴背上爆溢横出，顷刻间已成了个火人。
这个人——袁菊辰，其实早有见地。
掌势一吐即收，长躯更不曾少缓须臾，随着掌势的一收，猛地飞身而起，直向一边的尚九姑身边坠落。
尚九站简直看花了眼。
怎么也想不通，袁菊辰从何方而来？
这一霎，情势紧迫，间不容发。
老吴使坏不成，自身为烈焰所焚。原来“喷火铳”内尚余大半硫黄火弹，吃袁菊辰掌力所摧，一股脑儿全数爆发，威力可想而知。
可怜老吴连对方袁菊辰的模样都没有看清，一连在地上打了几个滚儿，便陈尸当场。
一片火光，引燃老吴尸身，片刻之间，已是焦黑一团，空气里充斥着浓重的油脂爆炙气息，久久不散……
尚九姑的情形也不见得就好。
迎着袁菊辰的自天而降，这个女人诚然是吓直了眼，却是，屋顶瓦脊上，她的另一个同伴“蓝老二”，发出了一声惊呼，抖手打出了晴器“瓦面透风镖”。
他的功力也仅如此，自忖着此番的凶多吉少，哪里再敢逗留。
暗器出手，转身就跑，哗啦啦脚下生响，踏碎了大堆瓦片，一路飞纵着直向南面而遁。
袁菊辰既然看见了他，便不愁他插翅而遁。却是眼前这个凶婆娘尚九姑，万万不容她再逃开手下。
身势方转，长剑“吹雪”陡地卷起一片银光，直向尚九姑喉上撩去。
尚九姑吓得怪叫一声，使出生平之力，向侧面飞纵而出——两个伙伴一死一逃，只剩下了她一个，如何能是对方敌手？
身子方一落，袁菊辰鬼影子似的又自来到。
“你……好个小子！”
七星剑使出全力，一剑穿心直刺而出。
袁菊辰身子略偏，宛似风摆残荷，尚九姑的这一剑，便刺了个空，却是力道用过了头，身子一冲，直向前面栽了过来——不偏不倚，正好迎着了袁菊辰倒卷的剑锋。
鲜血四溢。
尚九姑一头扎下，便再也爬不起来了。
这一剑由前而后，直把对方刺了个对穿窟窿。
一剑得手，更不停留。
有似轻烟一缕，倏地认着蓝老二遁身之处，快速追去。
蓝老二脚一踏上木桥，“唰”地掉过身子。
袁菊辰有似疾风，已自身后袭近，一扑而上，定若磐石。
天色是那么的昏暗，一轮明月，吃阴云层层遮住，只有几颗寒星，散发着微弱光芒，所见一切混淆而朦胧……潺潺流水，嗖嗖西风，更似为眼前加添了无限恐怖与凄凉。
蓝老二猿猴那样的半蹲着身子，链子枪“蛇”样地盘在右手腕子上。
那么焦迫，走投无路地向对方打量着。
袁菊辰终于认出他来了。
那一日船泊中途，邂逅的两个土佬“阎老大”、“蓝老二”，前者为自己剑伤脸部，料是已成残废，这个蓝老二竟是阴魂不散，也追了下来。
“小子……你有种，把我们十三把刀全杀光、杀绝……我就服……服了你！”
话声一顿，人已腾身而起。
链子枪唰地一响，一式拨风盘打，搂头直下，同时间左手箕开，以“二龙探珠”之势，直取对方双瞳。
却是部位有差。
链子枪“叭”地打了个空，手指头滑着对方额边擦了过去，一经失手，反显无能。
即吃袁菊辰冷森森的长剑，自侧方斜穿前心。
像是一只无腰的大海虾。即在袁菊辰拔剑的同时，翻身跌落桥下。
“扑通！”水花四溅，便自消逝不见。
玉兔东升
乌云终为天风吹散。
一轮皓月复出云表——是那种极其强烈的“东升”运势。再无一物所能掩饰。
其时天近五鼓，距离着光明的明天已是不远。像是这黎明前的黑夜，更深邃，更诡谲，却已不再使人可怖，毕竟光明已经在望。
车行颠簸，洁姑娘和彩莲两个女人都睡着了。
袁菊辰紧紧依偎在她们身边——洁姑娘的半边脸，甚至于还枕在他的肩上，那种发自睡梦中的安适微笑，显示着她内心这一次是真正的有所归属了。
大车取道长城，往北面去，先到大同，歇上两天，然后再动身，出关直奔“张垣”
，那就是袁菊辰的老家了。
看着手里的“吹雪”古剑，袁菊辰真个感慨系之，似乎他已不复再能记忆——即是在一个更次以前，这口剑还曾刺杀了许多人，像代州的州官汪昭、同知陆谦，再往上推，山西巡抚洪大略，以及“十三把刀”那许多数不清的黑道人物，一一都作了剑下之鬼。
有生以来，他从不曾杀过人，这一次竟然……
想着想着，不禁有些毛发惊然的感觉。暗暗地告诫着自己：今后不再杀人了……
<|endofbook|>
