第一章 销魂约触目牵心

新雨后的“天姥山”。松间照明月，石上流清泉。
当月上中天的时候，一座高峰峰脚的溪流下游，有条人影，凌波飞渡，到了峰脚，像一朵淡云般冉冉上升！假如真是一朵云，则这朵云的上升速度，并不太快，约过了顿饭光阴才到达高峰腰际。
峰腰怪石嵯峨，山势极陡，这人影一声清啸，突屉神奇身法，跃起四丈来高，伸手捞住绝壁之间的倒垂藤蔓！双手倒抓十来把后，这人影已立足在一块长有两株奇形矮松、人迹难到的突石之上。
这人影对四周景物，略一顾盼，喃喃自语说道：“我终于前来践约了，但愿能够一雪三年之耻！”
一阵风来，云开月朗，中秋团圆月的圣洁光辉，照清了这条人影的身材容貌。他是位英俊潇洒无比，年才二十四五的白衣书生。白衣书生仰头望月，略计天时，俊目双张，神光电射，又复引吭长啸！啸声清亮高亢，历久不绝；但等四山回响，渐渐消失以后，却仍然是一片沉寂，毫无异状！白衣书生剑眉双挑，愕然说道：“对方那等人物，怎会失……”
怎会失约的“约”字尚未出口，乌云蔽月，天地一暗，随即电光闪闪，雷声隆隆！就在电闪雷鸣之下，插天绝壁，旬然中开，在白衣少年身右八尺处，突地现出一个黑黝黝的洞穴。
白衣书生略吃一惊，眉宇间的疑惑之色顿除，带着满面傲然淡笑，徽闪身形，窜进黑洞。
由明人暗，自然难免有点伸手不见五指之感，但白衣书生略一撬神，扪壁缓行，经过了两重转折，却已瞥见前面有五色光华，微微闪烁。
人到近前，方知洞顶倒垂无数钟乳。而钟乳之间，又有不少与外相通的小小玲珑孔穴。
月光矗孔而人，再经钟乳加以反射，遂形成光怪陆离的五颜六色。
走完这个黑洞，出口处竟是一片小小山谷。
迎面的石壁上，镌着两行字迹，写的是：“君诚信人，恕我因事失迎，壁间凿有三洞，请自行量力而入！”
白衣书生摇头冷笑，略一扬目，果见陡立如削、光滑如镜的石壁上，在离地三丈来高，四丈来高，及五丈来高之处，各自凿有一个洞穴。
白衣书生自恃绝顶轻功，一式“潜龙腾壑”转化“紫燕穿帘”，便即向那离地足有五丈三四，最高的一个恫穴之中窜进！洞口仅可容身，洞内则漆黑一片，白衣书．生略运神功，举手徽挥，从自己所发罡气的回旋排荡之中，觉出此洞异常宽大，但却并不深邃。
白衣书生试出洞势，刚一举步之间，忽闻洞中大起异声，如龙岭、如熊咆、如狼嗥、如虎啸、如蛇虫啮尸、如山鬼夜哭！乍闻之下，白衣书生不禁微吃一惊，但随即依旧傲然举步，心中暗忖：任凭对方埋伏下刀山剑树，猛虎毒蛇，自己也甘冒险，誓践此约！正忖思间，洞内忽然大放光明，光源来自洞顶，是以一粒奇大夜明珠，嵌镶石中，适才不知用何物遮蔽，使之不露光滑，如今也不知是由何人把遮蔽之物取去。
黑暗暖除，那令人魂摇心悸的各种异声，也随之戛然而止！周围死寂之中，白衣书生看清自己立身所在，不应称为石洞，却是一间石室。
石室极为宽敞，四壁光滑如镜，雕刻着不少武功招式的人像图解。右壁有张石榻，榻头挂了一柄古剑，榻旁长方石桌之上，则放着一张焦尾七弦琴，及一具奇异书匣！
书匣是用通体晶莹的整块冷玉雕成，隐隐之中可见匣中盛有三卷小书！白衣书生缓步走到石桌之前，目光微瞥，不由心头一阵怦怦乱跳！原来玉匣之中，正是武林人物梦寐难求的三卷“无为真经”，也是他仗以自诩“三阳神功”的大大克星！这等异宝当前，周围已毫无人迹，白衣书生忍不住伸手欲取！但手指尚未触及玉匣，便即惴然缩回，一身冷扦地，暗自责道：“我‘离垢书生’司马彦，是磊落丈夫，三年前即在武林中获有‘堂堂君子，巍巍出尘’之誉！怎可见利忘义地，妄取他人之物？何况今夜是为践约而来，此书主人亦即与我订约之人，难道我在指望一雪耻辱的三年以后，还要自取其辱再受他二度讪笑？”
义札一明，天君自朗。“离垢书生”司马彦瞥见“无为真经”的晶匣之下，压了一角纸条！抽出纸条，只见上面写着：“君诚能人，竟入此室，特赠古剑一柄，并请更进一步！”
字学羲之，秀劲无比，，显然这石室主人，除了武技之外，并颇精于文墨。司马彦见字以后，暗忖：这石壁浑然，别无洞穴．却教自己如何“更进一步”？惑然莫解之下，只得走到石榻头前，遵照纸条所示，伸手取下对方赠送自己的那柄古剑。
谁知剑才人手，便觉脚下一空，又复坠入了无边暗影以内。
司马彦微凝真气，一手持剑，一手护胸，拿定主意，给它来个见怪不怪！
他足下所立，是根可以上下升降的圆形石柱，等到石柱不再下降之时，蓦然一震，向右一摇，司马彦顺势飘身，进入另一石室之内。
方才那座石洞，应该是间石室，如今这同石室却应该是座石洞。
因为室是圆顶：颇为深邃转折，足下井系泥土，前面微见天光，也传来一种仿佛正在痛苦呻吟中的低低兽啸。
“离垢书生”司马彦满腹好奇，连新获古剑都顾不得拨出观看，便自飘身往洞势转折之处赶去。
眼前所呈现的，是一副奇诡无比的局面！一只在江浙一带，从来罕见的金毛狒狒，被人用链条倒吊洞顶，肩上钉着两枚狰狞万分的死人头骨！那两枚死人头骨，血肉淋漓，尚未腐尽，看去比白骨骷髅，更为可怖！四排利齿，深深啮入金毛狒狒双肩，遂使那只罕见异兽，不时自喉间进出一种极为痛苦的呻吟声息！听得司马彦的足声以后，那只金毛狒狒竟勉强挣扎地，昂起头来，投过一瞥乞怜眼色！司马彦目光注处，见金毛狒狒的颈项之间，竟悬有一块竹简！
遂闪身近前，取下一看，简上字迹，虽系以锐物刻划，异于笔墨所书，但仍可看出法宗“兰亭”。正是自己的对头笔迹！
这些字写的是：“堂堂君子，巍巍出尘，不欺暗室，不取奇珍！狒狒受刑，罪系天谴，救之有祸，慎莫行仁！”
司马彦剑眉徽蹙，暗忖：根据沿途所见无不应验的对头留言，剐自己若救狒狒，可能真有奇祸？心中动念，目光却又与那金毛狒狒的乞怜眼色相触！人兽之间的目光再触，“离垢书生”司马彦的胸中，立即自然而然地，充满了一片恻隐之心！
这片恻隐之心一起，司马彦那里还顾虑什么“救之有祸”？内劲暗凝，便向倒吊狒狒的锁链，一掌拂去！谁知一拂之下，狒狒惨哼连声，身形随着司马彦的掌势荡开，那条锁链竟未被他的内劲拂断！司马彦又惊又愧地，细一注目，方看出那条倒吊狒狒的锁链，非金非铁，竞是坚韧无比的“铁线蛇筋”所制。
“离垢书生”见闻颇博，知道除了“昆仑”绝顶，特产的“帝王草”以外，只有自己所擅的“三阳神功”，方能把这“铁线蛇筋”炼化。
这时他心灵深处，隐隐约约，似有似无地，响起了两种声音！第一种声音，便是适才所阅竹简留书上的“……狒狒受刑，罪系天谴，救之有祸，慎莫行仁！”
第二种声音，则是流传武林，专门赞誉“离垢书生”司马彦的“三阳神功，盖世无匹，堂堂君子，巍巍出尘”等四句歌谣！这两种声音，起初是在司马彦的心头共鸣，但刹那之间，第一种声音便被第二种声音驱除得泯然无迹！司马彦满脸神光，哂然一笑地，自语说道：“祸福无门，唯人自召；飞祸何惧？狒狒何辜？”
一面喃喃自语，一面暗凝生平绝学“三阳神功”，双掌合处，接连几搓，便把那条“铁线蛇筋”，生生搓断，并顺手拍碎了钉在狒狒双肩的两枚死人头骨！那只狒狒得脱束缚以后，立即欢啸连声，跪在“离垢书生”司马彦的面前，向他膜拜不已！司马彦蔼然微笑、向狒狒摆手示意。一面心中充满戒惧，准备应付任何突变，一面缓步从容地，走向深洞之处。
再经两个转折，便到洞口；但除了身后不时传来那只金毛狒砩的欢啸以外，毫无异状发生，平静得宛如一泓死水。
司马彦心中雪亮，知道对头的这番布置，次概是在试验自己的侧隐之心？洞口被一块巨石封住，漏有尺许隙缝，为这条幽森古洞，略透星月之光。司马彦神功凝处，一足飞起，那巨石便告轰然倒下！外面早己云破月来，清光大朗，在蟾魄流辉，分外清明的中秋月光之下，看到巨石上，又复镌有字迹。
字迹如前，清秀挺拔，铁划银钩。
写的是：“君诚仁人，仁可昧智；前有花阵，不妨一试！”
司马彦看完以后，全身机伶伶地，打了寒龋，心中惊悸不已！他惊悸之故，并非由于“仁可昧智”一语，而是石上字迹模糊，已为青苔所侵！司马彦本来认为自从自己践约入洞以后，对方必在暗中，倚仗这极为特殊的地理环境，操纵一切。
但如今见了石上字迹，已长青苔之后，方知对方竟然是以一步步的精密推断，预料出自己的一切行动！司马彦万分惊悸之下，不由对这尚未与自己正式见过面的对头人，格外产生了一种发自内心的钦佩之意。
木然半响，驱散了心头讶异，鼻中却又闻到了阵阵幽香，司马彦抬头展目，霍然失惊，面前竟是一片四壁插天的谷形草原！循着阵阵飘来的桂子天香，瞥见草原上种有数百株奇古巨大桂树。
司马彦尚未走到林口，便看出这座琉疏落落的桂林，居然还是按着日、月、星、辰的璇玑妙理布置！对于奇门生克，阴阳变化一道，司马彦向颇自诩，遂毫不迟疑地飘动儒衫，进入这幽香醉人的桂林阵法以内！司马彦文武兼资，雅人深致，一面按着“三循四避，七折周回”的天璇妙理，缓步前行，一面逸兴遄飞地，随口吟道：“绿袅枝敲玉，黄飘粟绽金，天香行处祷，月窟望中深……”
一面缓步微吟，一面抬头望月，终于渐渐觉得桂花失色，星、月无辉，而进入一种浑然忘我之境！司马彦无我无物，无思无虑的缓步前行，竟自然而然地，忘记了“三循四避，七折周，回”的天璇妙理！这一来，眼前一花，不见去路，更不见来处地，便告陷身于千钟金粟，万斛天香以内！他懵懵懂懂地不知在花树之间周旋了多少路程，仿佛这片桂林居然无边无际？直到他在一株千年老树之下惑然止步，一轮明月正照当头。方自灵台之中略生警觉！他本是奇门生克的大行家，警觉一起，慧念立生，把面前花树细一观察，便在白衣飘拂，面含微笑之下走出了桂林花阵！面前一片湖水，湖不很大，但湖心有一小岛，岛上幽篁丛中灯光隐约。司马彦剑眉轩处，提聚了内家真气，踏波缓步走向湖心。
这时，对方似又不再卖弄玄虚，湖面水波及岛上竹林，都是纯任自然，未加丝毫人工布置。
丛林之中是一片空地，栽着不少秋间盛开的奇花异卉，并建有一幢洁净茅屋。
司马彦俊脸上，浮现了一丝自嘲微笑，暗忖：“我三载苦学，竟成了赶考士人一般，乡试、会试、顽抗已侥幸通过，如今已到登堂入室的殿试面君之际！”
司马彦哑然失笑，一面缓步走过花圃，到了茅屋之前，举手轻叩。手方及门，门便自启，司马彦遂朗声报出姓名，求见主人，以践三年之约。茅屋中寂然如死，久无回音，司马彦只得不请自入地走进室内。
室中玳瑁装书，珊瑚架笔，琅环古翠，翰墨奇香，布置虽颇高雅脱俗，但却令人觉得略有闺阁气氛！于是，深铭在司马彦心头的记忆，遂又浮现在他的眼前——三年前的一个黎明，司马彦为了维护江湖正义，在安徽“小孤山”上，独歼穷凶极恶、罪行擢发难数的“皖北十三狼”，并重刨了“黄山四虎”。
司马彦因“黄山四虎”出道未久，虽与“皖北十三狼”同流合污，但恶迹尚不甚著，遂想本与人为善之心，将其训斥一顿，便即放走。
谁知他正在滔滔不绝，向“黄山四虎”晓以大义之际，身后树梢，却有人出声冷笑！司马彦闻声惊顾，只见一条电掣人影，遁往扛边！司马彦当时年少气盛，豪情万丈，自然尾随疾追。但追到江边，人影早渺，所见到的只是不知淘尽多少英雄的东流扛水！三年前，司马彦便自诩轻功绝世，居然把人追失，弱了一筹，那得不惭愧万分？怅然若失之下，目光一扫扛边，发现礁石之上，留有字迹。
留字语气，极为狂傲，竟讥称司马彦此时功力过弱，不屑与较，可再若练三年以后，再于中秋之夜，到“天姥山削成崖”腰，一分胜负！司马彦看完留字，一阵仰天狂笑，果然费了旦夕不懈的三年光阴，把自己的“三阳神功”，练到炉火纯青地步！三年一满，身与心驰，赶到了此间赴约！往事如烟，电逝心头，司马彦从记忆中回复到现实境界以内。
他目注颇含闺阁气味的室中陈设，不由大大惊心！暗忖，莫非这激使自己绝迹江湖三年，埋头苦学的茅屋主人，竟是一位巾帼奇女？司马彦微抑心头的疑惑惆怅，缓步走到书桌之前，忽然见桌上的镇纸玉尺以下，压着一封书信。移开镇纸玉尺，信封上赫然写着：“留交‘离垢书生’司马彦。”
司马彦见字，心中又不免困惑万分，暗忖这“留交”一语是何意义，难道这茅屋主人，业已离此他去？一面蹙眉思索，一面拆开信封，只见淡绎色的“薛涛笺”
上，写着密密麻麻，但却端正异常，宛如美女簪花般的“灵飞经”体小字。
这封书信，写得好缠绵，好悱侧，几乎把位一向多情的“离垢书生”司马彦看得呆了！信上写的是：“你能见到这封信，应该是位智、仁、勇兼备的盖代英雄。
我在钦佩之余，深表遗憾！遗憾的是，来人是你，不是他！但你若竟是他时，我却将更为遗憾！五年前，我和他在此合籍双修，共参武林妙诀，方期神仙岁月，自在逍遥，谁知好景不常？变生肘腋！他受了‘翠眉妖女’的肉欲所诱，而改变了对我的纯洁爱情，但我却不甘心，我要天涯追踪！
天涯莽莽，海角茫茫，踏破铁鞋，毫无觅处！我三数年来，万里奔波，南北东西，足迹几遍宇内，但却找不到负心人的半丝踪迹。回忆前情，只像是作了一场婆娑春梦！小孤山之夜，见你独斩‘皖北十三狼’，重创‘黄山四虎’，不禁把我惊得呆了！我不是为你的武学吃惊，因为你当时功力太弱，不值一笑；而是为了你的容貌，神情，身材等等，除了心地襟怀以外，都与我遍寻不得的那位负心人，长得完全一样！人总是人，情不自禁，我在一种微妙感情之下，把你褥到扛边，定下了今夜之约，因为这样可以激得你夙夜匪懈，力求精进！天有不测风云，人有旦夕祸福，我又怎会知道我竟不及与你相见？但我总算勉尽心力，留下了一些布置！
前二洞，是试你轻功。三年小别，发奋田强，你在轻功方面，果然进步得已可与他互相颉颇！但如果是他？石室中的‘无为真经’，必被取走，因为这正是他梦寐以求之物，而他也非一介不取之士！当然，如果你的品性和他一样，取走‘无为真经’，则洞中埋伏，你也将随同那册武林奇书，一齐埋葬！
我真希望你是他，一颗虚伪狠毒之心，和我万斛真情，在这‘天姥山’中，同归于尽！但我更希望估能改邪归正，变得不仅与你只是形貌相似！洞中悬吊金狒，是我守洞神兽，固杀害两名误人此洞俗人，才处刑示惩，并盼那条‘铁线蛇筋’，能够吊断金狒的天生恶骨，使它能够从此向善，修成正果！你若是他？定然掉头不顾！但你毕竟心地仁慈，对我所留警告，置若罔闻！你知不知道？假如你不起这种仁人侠士的恻隐之心，先把那条‘铁线蛇筋’弄断，则在走过狒狒身傍不远之际，便有另一条‘铁线蛇筋’，会套住你的咽喉，把你高高吊起！我真希望来者是他，则我骨化成灰，灰飞上天，变成满天星星，便可终夜张开眼地透视着他被吊在洞顶的那副旧情嘴脸，看他在即将与龌龊红尘永别之际，心中想的是我？还是那翠眉妖女？‘天香丹桂阵法’，是在他负我而去以后，我才无意中从一位隐土之处学来。
这种绝传已久的阵法，极为神妙，能够阵随意转。来人功力愈高，触动阵法时的威力，也就愈大！你居然能够履利通过。天呵，你的智慧真太像他，所区别的只是一正一邪而已！直到如今，我在恨他人骨之下，仍然对他难免颇为所思，委实略觉腼腆。但这也正表示了‘自古男儿多薄悻，由来红粉最痴情！’他负了我，你未识我，冥冥上苍，委实弄人太甚！为什么不让他在未识我之前，先认识翠眉妖女？而让你在五年三十月之前，和我……
我们在我死后结交，固然使你感觉惆怅；但人间天上，两意相通，我知道你定会极为珍惜这‘销魂之约’！
最后，我有一样务必请称做到的特殊请求：就是放把火儿，将我的躯壳焚化。因为我不愿意使我的绝代红颜，腐烂成一堆骷髅白骨！”
在这封长信之末，并未落款。
故而司马彦在信内所说的“我、你；他”之中，只知道“你”是自己，对“我”对“他”却均茫无所识！他读完校信以后，滑然泪落，湿透衣襟！这一片英雄泪迹之中，包含了为人为我两种情思！
为人的情思，是悼惜茅屋主人，空负绝代才华，而遇人不淑，以致收插结果，如此凄恻！
为己的情思，用是睥睨天下的“离垢书生”，居然败在一位女人，尤其是一位业已死去的女人之手！
俗语说得好：“行家—伸手，便知有没有？”功力到了司马彦这等地步，甚至不必伸手，也可从其他方面，分辨出链此强弱！今夜，司马彦自到此践约开始，无事不落人茅屋主人的预先推断之中，虽然连过数关，得进茅屋，但仍不能不承认对方确比自己高明不少！悼惜万分，颓伤不已之下，这位“离垢书生”司马彦，突然一举衫袖，拭去满面泪痕，并从俊目之中，闪射出了炯炯芒彩！因为他疑心大动，不相信茅屋主人真会业已死亡，也许是对方故弄狡狯，戏弄自己？甚或正在自己满面泪痕，自作多情之际，竟从茅屋内室突然走出一位虬髯大汉，来上一阵搏擒大笑，却令自己置身何地？但司马彦疑念方起，却又渐渐平息。
因为他目光一触桌上香笺，觉得这样一个悱恻缠绵的动人故事，似乎决非凭空捏造得出。
而那香笺上的簪花小字，也绝对是位女子手笔。
“疑心”二字，具有无比的引诱力量，司马彦就在这种引诱力量之下，伸手推开了内室房门，并把门内竹帘，轻轻挑起。
未揭竹帘之前，鼻中先闻得一片淡淡幽香，不由认定确是留书女子的香闺乡阁。
但揭帘以后，不觉失惊，因为室中设一灵帏，帏前索幔高悬，供桌上的两枝素烛，则早已烧残成只剩两滩烛泪！司马彦双眉一蹙，举步近前，把帏前素幔，伸手揭起！但素幔才揭，司马彦立即飘身后退数尺，满面不悦神色地，抱拳说道：“‘离垢书生’司马彦来践三年之约，请主人不必再弄狡狯！”原来司马彦揭幔所见的，乃是一幅美人春睡图！图中人儿，清面绝俗，香肩上散披着乌云般的秀发，玉颊上现着笑意凄清的两个梨涡！她分明是好梦方酣，司马彦更敏感地似已听见她怔徽而均匀的香息，以及闻得她身上散发出来的幽雅而高华的芬芳！故而他才略带着一份被捉弄的轻微愤怒，飘身后退，抱拳发话！司马彦的这两句话，虽非运用“狮子吼”，或“传音入密”，但含怒发言，语音颇重，仍使室内风生，连供桌上的一盏万年油灯，也灯焰摇摇，几乎熄灭？灯颤复明，素幔以后，毫无反应！司马彦心中一凛，运起丁内家绝学“天聪神功”！这种“天聪神功”，可使耳音之强，无微不察！但索幔后的酣睡佳人，却是毫无呼吸之声传出！司马彦倾听好久，这才确定对方果已玉殂香消，遂再度缓步向前，揭开索幔！此番，他不仅看清了榻上躺着的人，也瞥见田在珊瑚枕旁的一张纸笺！不忖可知，这张纸笺，定然又是留给自己阅看！司马彦略为踌躇，缓缓伸手，把纸笺取到手内！笺上字迹虽仍透劲，但比外间所见，却潦草不少，可能是榻上女子在芳魂欲绝的弥留之际所书。
司马彦凭借灯光，辨认字迹，只见笺上写着：“端午之夜，峨嵋归来；独对良辰，寂寞难耐！我咬牙关，咬得累了，嚼相思，嚼得厌了，突萌死志，想向这龌龊尘寰告别！死，本来是一了百了，但我却不能毫无牵挂地说死就死，因为我还与你订有中秋之约！于是，我忍死十日，利用此间的天然环境．为你作了几件安排！女子几乎都万分重视自己的风姿容貌，尤其是长得比较秀逸妩媚的所谓美女！我既与你有约，彼此总该见上一面！我怎肯使你见第一面的印象，竟是一具狰狞可怖的丑恶尸体！故面，我服食了‘冬心九毒草’，这是当世最毒之物，但据说却可保持尸体百日不腐！你兼具智、仁、勇、信，委实是位人间罕见的奇男子．大丈夫。我愿意把我那卷‘无为真经’相赠！怎样取得‘无为真经’才不发生危险呢？我来不及写明了，因为‘冬心九毒草’的药力已发，我手颤头晕……
最后，我榻下堆满干柴，请你持灯……”
这封信，尚差少许，井未完成，显然正居榻上女子的最后绝笔！司马彦看完信后，双眉一挑，目中也射出了兴奋光芒，因为他倚仗自己的渊博学识，知道榻上女子并未全死，她还有一线生机；不过这生机大渺茫了，渺茫得几乎等于绝望而已！没有人死后数月，既未入棺，又未埋葬，而能把尸体保存过炎热夏季，竟仍栩栩如生？这只是那种罕见毒药“冬心九毒草”之力！服食“冬心九毒草”后，人即宛如蛇虫之类，进入冬眠般，长睡不醒，假死百日！但一过百日，仍未解毒，则将由假死变成真死，尸体也立即开始腐化！司马彦一计时日，榻上女子是在端午之后突萌死志，并因布置这场约会，忍死十日，才服食“冬心九毒草”！五月十月，到这中秋之夜，恰好是三十月的时光！
三十月，两个月小，一个月大，共计过了八十八日！换句话说，只要能在十二日之内，替榻上女子，解去“冬心九毒草”的药力，便能使她返魂复活！这样说来，榻上女子那里是生机渺茫？岂不尚有极大生机，未曾泯灭！但司马彦目光凝注榻上那位暂时被奇草之力，停止呼吸的绝代佳人，却剑眉深蹙，连连搓手，暗恨自己虽然为她续命有心，怎奈返魂无药？原来，普天下能解“冬心九毒草”毒的神奇药物，只有“大还丹”！“大还丹”是百年前空门奇侠百善掸师费尽心血所炼。据说如今只剩一颗传世，但谁知道这仅有的一厩“大还丹”，现在何处？假如榻上女子，真正死去，司马彦可能会遵照她的遗志，在惆怅一番以后，便即移灯点火。但如今他怎忍心剥夺对方的最后十二日生机，而把这位绝代佳人付诸一炬？司马彦又向榻上女子，细看两眼，轻轻放下素幔，退出内室。
当他带好内室室门以后，心中只盘算着两种问题：第一种问题是当世中绝无仅有的一粒“大还丹”，是否尚存？属于何人所有？此人现在何处？第二种问题是榻上女子是谁？对她负心而去的那位薄悻男子，又复是谁？盘算良久以后，司马彦对于这两种问题之中的五项疑问，连一项解答，郡来获得！惆帐，惋惜的情绪交集之下，司马彦摇头一叹，缓缓拔出对方赠送自己的那柄古剑。
由于剑上砭骨森肌的夺目芒彩，这柄剑儿，显然是断玉切金的前古神物。司马彦目注古剑，遂自然而然地，想起那册也由对方许赠自己的“无为真经”。
“天姥山”赴约，获得一册武林秘芨，及一柄古神剑，任是谁也深觉喜悦！司马彦何独不然，但他的喜悦心情，却被一种悼惜怅惘情怀，完全冲淡！因为那相上女子，太系人思！论姿色，她倾国倾城，羞花闭月！论武学，在三年前，便远胜自己，高深英测！
论文才，那一笔“灵飞经”小字，及羲之行书，业已深得钟王三昧！论机智，她在八十八日以前，便把自己今夜所为，推断得一丝不误！如此佳人，如此遭遇，怎不把一位向来倜傥多情的“离垢书生”司马彦，伤感得热泪狂流，儒衫尽湿？暗室昏灯，灵帏素幔，护花无计，唯觉魂消！就在这种极为悲凉，极为静极的境界之中，蓦然传来一声凄厉兽啸！啸声楹熟，分明就是那只金毛狒狒。
司马彦听出兽啸过于凄厉，情知有变，遂闪身出得茅屋，凝目扫视。
小岛寂然，溺水干静，不见丝毫异状。
第二声兽啸又起，啸声更悲！这回听得清楚，仿佛是在湖水对岸，那片布有“天香丹桂阵法”的桂林之中发出！
司马彦提气踏波，赶往桂林，立意察看究竟？林中所见的，又是一桩凄惨景象！那只金毛狒狒，瞻在地下，合掌当胸，似正膜拜？但它天灵盖上，却被击出一道深深伤痕，业已身遭惨祸地，倚树裂脑而死！司马彦见状，不禁大感意外，剑眉双轩，目光一扫四周朗声说道：“来者何人？请出一会！”
桂林寂寂，那有应声？但林外远处，却仿佛听得衣襟带风疾驰步履。
司马彦勃然震怒，循声急迫，但一直追到最外层的那间石室之中，也未见有丝毫人影！石室以内，珠光依旧，二切如常，只是贮放在冷玉书匣中的那册武林秘芨“无为真经“，却已被人取走！司马彦怒极之下，不顾一切地，展尽身法，向前穷追！业已追出来时峭壁黑洞，除了松简明月，石上清泉以外仍是一无所见！就在他满怀惊怒，无法排泄之际，一阵隆隆巨响起处，身后峭壁黑洞，竟告自行闭死！这一来，司马彦的满怀惊怒，顿时化作了满腹辛酸，因为他已无法再到那座神秘悲凉得令人消魂蚀骨的茅屋之中，与那位与自己人间天上两意微通的绝代佳人见上一面！往事已成空，还如一梦中！自己这趟“天姥山”之行，委实扑朔迷离，玄奇若梦？但事实又告诉了司马彦，适才所经的只是似梦而非梦，因为他手中已比进洞之前，多了一柄绝世古剑！司马彦掣剑出鞘，一阵龙吟，对着剑身夺目精芒，不禁又复想起洞中的奇幻消魂境界！就在他对剑沉思之际，有三线银芒，悄无声息地，从他身下两丈开外的一株老松枝叶之中发出，仰射司马彦的丹田小腹！司马彦的“离垢书生”四字，饮誉江湖甚久。经这三年苦练，进境更高，故而那三线银芒，虽然悄无声息，但射到离身丈许之处，也就被他发觉！冷笑起处，微一振手中长剑，一式“鲤跃龙门”，“叮叮叮”三声脆响，便把三线银芒，磕下了千寻绝壑！这时，从那毫松的虬枝密叶之中，腾起一条人影，矫捷无估地，又复逸去。
司马彦突见敌踪，那里肯舍？舌尖暴绽春雷，“朋友慢走”！竟自施展“天龙身法”，在这悬崖峭壁之间，甘冒奇险地，往斜下方，凌空扑去！
谁知身形刚刚扑过古松，方似瞥见松叶之中，还坐着一位身材窈窕的绿衣人！司马彦自知中了对方的诱敌之计，不由心内一惊，暗叫“不妙”！绿衣人一声轻笑，屈指连弹，又弹出三线银色精芒，向司马彦的后背射去！司马彦自知无法避开，只得把一身神功，齐贯右臂，极力勉强地，一侧身形，使三线银芒，完全打中右上臂的肉厚之处！若是寻常镖箭，司马彦并不足惧，因为他功力一凝之下，整条右臂，业已坚如铁铸！但这三线银芒，不知是何暗器？体积虽小，却无坚不摧，根根打中司马彦右臂上端，贯肉而入！司马彦陡觉臂上一凉，跟着又是微微一麻，便知对方暗器，喂有剧毒！
首先右臂劲力全失，五指一软，掌中新得古剑，便自一坠百丈地，落向绝壑！
继而人也立觉心神迷惑，全身发软，倦然欲眠！司马彦仗恃深厚功力，强静心神，在峭壁间滑落十来丈后，便已无法支持，脑际眩继，双眼金花乱转，知道一条性命，多半难保！但人越到危机间不容发之际，求生意念，也就越为旺盛！司马彦在由略感昏迷，进入完全昏迷的一刹那间，朦艨胧脆地，瞥见峭壁缝中有根赤色藤蔓！他那肯放过这唯一机缘？自然顺手把那根赤红蛆火的藤蔓抓住！藤蔓才一入手，司马彦便告完全丧失神智，不知人事！不知过了多久，耳边似乎听得有天风松涛之声！司马彦猛睁双眼，顿觉一阵晕眩，不得不重又闭目！
在这一瞥之间，他已隐约看出，自己是身卧一间洁净茅屋的竹榻之上，榻旁井坐着一位黄衣老叟！果然在他双目重闭以后，耳边响起一个温和口音，笑说道：“老弟九死一生，所受伤毒太重，如今刚刚恢复神智，最忌烦怒冲动，纵有天大冤仇，也须暂置度外！常言道得好：‘留得青山在，不怕役柴烧！’老弟暂勿睁目开口，且先服我一杯‘九转益元玉露’，然后再叙述经过便了！”
语音了后，司马彦立觉有根竹管，送入自己口内，遂含住一吸，顿时满口清芳，精神长了不少！
黄衣老叟等他吸完一大杯灵药，又复伸手替司马彦在胸腹之间，一阵按摩。
司马彦只觉得对方掌热如火，按摩在骨节穴道之间，舒泰已极！约莫过了两盏热茶时分，黄衣老叟停手微笑说道：“老弟，如今可以缓缓睁目说话了！”
司马彦如言睁目，见自己卧身之处，果然是间宽敞洁净茅屋，屋内丹床药炉，四壁琴书，屋外瀑响如雷，松风如啸！面含微笑，坐在自己身畔的那位黄衣龙叟，看去约莫五十来岁；貌相清奇，神情爽朗！司马彦先在枕上叩首谢过救命之恩，然后问道：“老人家上姓高名，此处是什么所在？”黄衣老叟微笑说道：“此处是‘天台山华顶峰’。”
“天台山华顶峰”六字，与适才所服的“九转益元玉露”，使司马彦发生联想，恍然顿悟地，“呀”了一声，接口问道：“老人家莫非就是号称当世第一名医的‘青囊神叟’诸葛前辈？”
黄衣老叟微笑说道：“老朽正是诸葛仁，生性爱习歧黄，略通医道，‘青囊神叟’四字，已属浪得虚名；至于“当世第一名医”之称，更是不敢承当！老弟与我既无宗派渊源，彼此大可忘年论交，不必称我前辈！”
司马彦含笑说道：“老人家妙术仁心，举重当世，何必对后生下辈，过份谦和？”
诸葛仁笑道：“老弟既然执意如此，我也只好略为托大．尚未请教老弟的姓名来历？”
司马彦含笑答道：“晚辈复姓司马，单名一个彦字！”
诸葛仁“哦”了声，又复打量司马彦两眼，面含微笑，缓缓说道：“三阳神功，盖世无匹，堂堂君子，巍巍出尘！幸会，幸会。司马老弟原来竟是名驰八表的‘离垢书生’！”
司马彦俊脸徽红；愧然笑道：“诸葛老前辈莫要过誉，司马彦若非前辈搭救，早就身为异物的了！”
诸葛仁问道：“司马老弟，你这次是中了何人暗算？”
司马彦茫然摇头，诸葛仁又复问道：“老弟不知中了谁的暗算，总该知道是中了什么暗器？”
司马彦惭愧的满脸发烧地，再度摇头。
诺葛仁见状毫不为异，只是微微一叹，说道：“老弟这种答复，早在我的意料之中，因为你所中暗器，是在武林内绝迹将近三十年的‘阎王刺’！”
“阎王刺”三字着实把司马彦听得大吃一惊，愕然目注坐在榻前的“青囊神叟”诸葛仁，问道：“老前辈，‘阎王刺’是不是三十年前红粉阎王姬玉霞的独门暗器？”
诸葛仁点头道；“老弟说得不错！”
司马彦惊奇万分地，惑然又道：“据说‘阎王刺’是经‘红粉阎王’姬玉霞，采集十三种奇毒药物练成，为数并不大多，连她本身都无解药！只要一丝见血，便告逐渐失去知觉地，茫然死去！”
诸葛仁叹道：“这种暗器，委实太厉害！假如单凭我所习医道，及所炼灵丹，仍无法解除它的奇异毒力！”
司马彦奇道：“老前辈这样说法，司马彦又怎会侥幸无恙？”
诸葛仁微笑说道：“此次解毒奏功，一半是靠了我的歧黄之术，另一半则是靠了老弟手中那截‘琥珀万灵藤’！”
司马彦讶然同道：“什么叫‘琥珀万灵藤’？”诸葛仁‘咦’了一声说道：“琥珀万灵藤，是‘天姥山’中特产奇药，功能治疗一切伤毒，但因性已通灵，踪迹隐现不定，故极为难寻。我履游‘天姥’，均无所获，不知老弟是怎样到手一截？倘若整根弄来，真足生死人而肉白骨了！”
司马彦灵机一动，觉得自己伤毒已愈，遂复缓坐起，向这位号称当世第一名医的“青囊神叟”诸葛仁，把自己中了“阎王刺”后，人剑同坠，在神智尚未完全昏迷之前，曾经顺手捞住一根赤红如血的奇形山藤之事，说了一遍。
诺葛仁啧啧赞道：“司马老弟的缘遇真好。这赤红如血的奇形山藤，便是我适才所说教了你半条生命的‘琥珀万灵藤’！可惜它受了这次重大惊吓，又不知要到何时何地，才会出现的了？”
司马彦含笑说道：“老前辈既有‘神医’之称，应该善识百草！”
诸葛仁笑道：”我早就说过‘神医’之号，万不敢当！但对于药物知识方面或许腹中尚不甚少？”
司马彦闻言笑道：“请教老前辈，‘冬心九毒草’的毒力如何？”
请葛仁应声答道：“倘若误服‘冬心九毒草’，人即假死百日！百日之内，人如熟睡，尸髌不腐！但一满百日，毒力仍未解除，人便由假死变为真死。尸体也开始腐化！”
司马彦继续问道：“是否除了‘大还丹’以外，无药能解‘冬心九毒草’的毒力？”
诸葛仁摇头说道：“大还丹，太以渺茫难寻，风闻当世中仅余一粒，尚不知在谁手中？已否用去？除了‘大还丹’以外，整根的‘琥珀万灵藤’，大概也可解除，‘冬心九毒草’的毒力！”
司马彦闻言大喜，心中暗道：“这样说来，她还未必无救？”
诸葛仁含笑问道：“老弟莫非有甚友好，误服了‘冬心九毒草’么？”
原来司马彦大喜之下，竟把心中之语，说出口外！诸葛仁既然动问，司马彦遂脸上微烧地接口说道：“司马彦有位知己，确曾误服‘冬心九毒草’！老前辈若能一施妙手，则晚辈有生之日，全属戴德之年！”
诸葛仁摇头答道：“除了觅得‘大还丹’，或整根的‘琥珀万灵藤’外，我无法解除‘冬心九毒草’毒力！”
司马彦一声长叹，面色立变，双目之中，泪光隐约！诸葛仁见状笑道：“老弟真是性情中人，但不必过份悲伤，令友也许还五行有救？”
司马彦诧道：“老前辈方才说是无力解毒……”
诸葛仁接口笑道：“我虽然无力解毒，但可使那‘冬心九毒草’的毒力，延长一些时日！”
司马彦愕然不解，诸葛仁又复笑道：“我藏有一段‘千年荣莉根’，以之荆汁予贵友服下，便可长睡经年，静侍从容觅得‘大还丹’，或‘琥珀万灵藤’等药物，再加救活，不须拘泥于百日之限了。”
司马彦大喜称谢，诸葛仁含笑问道：“司马老弟，令友现在何处？误服‘冬心九毒草’，已有多少时日？”
司马彦答道：“敝友住在‘天姥山削成崖’中一座别有天地的秘洞之内。
她是于五月十五日误服‘冬心九毒草’，距我中了‘阎王刺’，昏迷坠崖之际，已有八十八日；只胜十二日光阴，可以利用！”
诸葛仁摇头说道：“天姥山削成崖，距此有两日路程，老弟在我这茅屋之中，又已昏卧三日，我们应该赶紧前去，因为到了削成崖后，百日之期，只胜下仅五日的了！”
司马彦闻言，心内好生愁急，因“削虚崖”秘洞的门户已闭，必需要在五日之内，寻得出入路径，否则时限一过，秘洞主人便即玉殒香消，纵有“千年茉莉根”，或“大还丹”等灵药，也将返魂无术，此恨绵绵的了！诸葛仁见司马彦愁急异常，遂立即摒挡用物，并交还他那柄被自己拾得的坠崖古剑，离开“天台山华顶峰”，向“天姥山削成崖”赶去！途中，司马彦因感激对方救命深思，遂毫未隐瞒地，把此次经过，向“青囊神叟”诸葛仁详细叙述。
诸葛仁听得也自嗟叹不已，讶然笑道：“我自信江湖见闻，尚不孤陋，怎的对老弟所说秘洞主人，及对她负心男子，甚至造成惨变的‘翠眉妖女’，均无所悉？此次若能勉尽棉薄，先仗‘千年茉莉根’之力，为秘洞主人，暂绾芳魂；再期来日机缘，获得‘大还丹’，或‘琥珀万灵藤’等罕世圣药，为龙弟实现这庄人间天上的奇绝交情，确可传千秋，流为武林佳话了！”司马彦听得兴奋不已，剑眉连轩，双目中也充满了希望光芒，但等他们赶到“天姥山削成崖”时，却又把满腹豪情，化作了一腔愁苦！原来司马彦、诸葛仁在这五日之间，越涧翻山，竭尽心力，也寻不见其他可以进入秘洞门户！时值八月二十七深夜，碧空五月，夜黑如烟！司马彦站在初次来时，曾经现出门户的峭壁之下，举袖拭泪，向诸葛仁悲声说道：“葛老前辈，冥冥天心难测，人定似乎亦难胜天？如今距离她吞服‘冬心九毒草’的五月十五日，整整一百天了！”
诸葛仁也紧蹙双眉，以一种极为惋惜的神情，扼腕长叹说道：“假如这日期毫无错误，则只等曙光一透，秘洞主人便将消失她的绝代红颇，在刹那之间，化作一堆枯骨的了！”
司马彦目中泪光一收，神光电射地，咬牙说道：“我还要继续努力，不到曙光透后，决不甘心！”
说完，凝足内家真力，便向那片曾经现出过秘洞门户的峭壁之上，挥剑猛劈！人是绝代英雄，剑是千古神物，只见一块块散碎山石，应剑而落，电火星飞，形成一幅沉黑夜空中的灿烂画面！诸葛仁看在眼里，不觉黯然神伤，心中感触颇大。暗想，“离垢书生”司马彦，与秘洞主人的这份情感，委实奇妙已极！峭壁间被司马彦劈得满布斑驳剑痕，但仍未现出秘洞门户。
司马彦渐渐有点力尽神疲，东方夜空之中，也渐渐现出了朦胧曙色：诸葛仁长叹一声，脱口叫道：“此情可待成追忆，碧海青天夜夜心！司马老弟不如停手，且把这庄无垢情缘，当作露电泡幻，或是一场婆娑春梦了吧！”
司马彦见曙光已透，也知空劳心力，愿望成灰！遂废然一叹，把那柄新得古剑，脱手向空掷出，化成一道夺目精虹，深深投入山石，只胜剑柄在外。
诸葛仁失声问道：“司马老弟为何掷剑？”司马彦一阵伤心，忍不住地把几滴英雄泪珠，洒落衣襟，目光凝注壁间剑柄，神色黯然地，缓缓说道：“芳魂难绾，缔梦成灰！我不愿再把这柄足以令人触目伤怀的剑儿，留在身畔，终日为它磨尽雄心，消沉壮志！”
诸葛仁抚掌大笑说道：“对！对！我说件事儿给司马老弟听听，望你能把凄迷怅触的儿女情怀，暂时撇开，而振奋起叱咤风云的英雄气概！”
司马彦单袖一拭泪痕，目闪精光问道：“老前辈所说的是桩什么事儿？”
诸葛仁含笑说道：“司马老弟应该知悉，近来崛起扛湖，声誉颇著的‘云梦三奇’！”
司马彦点头说道：“我未曾会过他们，但听说‘云梦三奇’武功虽好，为人却不大正派！”
诸葛仁笑道：“这三人说正不正，说邪不邪，他们久蛰无聊，不甘寂寞，竟订于今年年底在所居‘云梦泽梁子湖’中，举行一场‘云梦争奇大会’！”
司马彦问道：“争奇二字，是否专指比斗武功？”
诸葛仁摇头笑道：“倘若专指比斗武功，则也无甚趣味，他这‘云梦争奇大会’立有一条奇特规则，即是凡欲参与此会之人，必须先交出一件公认珍奇之物！”
司马彦讶然问道：“参与此会，有何好处？”
诸葛仁笑道：“云梦三奇，收集所有珍奇以后，标明主人，罗列台上，然后抽签较技，胜者一方便可争得负者一方所交出的珍奇之物！”
司马彦轩眉笑道：“这个办法，确实有趣！只要真能功力出众，技冠全场，岂不可以赢得无数奇珍异宝？”
诸葛仁点头说道：“武林人物多半自傲，也多半性贪，故而今年岁末期间，定然举世豪雄，齐集云梦！尤其‘云梦三奇，首先悬为争奇标的三件旷代奇珍，太富引诱力了！”
司马彦问道：“他们足以什么珍奇之物，悬为争奇标的？”
诸葛仁微笑答道：“眇目仙翁岑大化是悬出一件入水不沉，入火不焚，能禁任何刀、剑、掌力的‘天蚕软甲’！”
司马彦点头说道：“这确是一件久为江湖人物梦寐思求的武林异宝！”
葛诸仁继续笑道：“长脚仙人康醉天是悬出一只高才数寸，能施展一套‘嵩阳六九手’的通灵墨猴！”
司马彦失笑说道：“墨猴已是珍兽，倘若真会施展‘嵩阳大九高手’？确属罕世奇物，值得一争的了！”
葛诸仁看了司马彦一眼，含笑说道：“天蚕软甲，通灵墨猴虽已足称珍奇，但仍不及‘云梦三奇，中另一位‘大头仙子’纪西屏所悬出的争奇标的，更为引人注目！”司马彦已深深听出兴趣，闻言接口问道：“这位‘大头仙子’纪西屏所悬何物？”
葛诸仁缓缓说道：“她所悬出的是一粒能使百岁童颜，青春不老的‘万妙驻颜丹’！”
司马彦听得皱眉自语说道：“奇怪？奇怪？”
葛诸仁见状讶然问道；“司马老弟觉得何事奇怪？”
司马彦道：“自古英雄皆怕老，女儿谁不惜红颜？纪西屏现有这粒罕世难求的‘万妙驻颜丹’，为何不自行服用？”
葛诸仁哈哈笑道：“司马老弟真所谓聪明一世，懵懂一时，嫫母无颜，何须惜貌？南威西子，才重红妆！仅从纪西屏的‘大头仙子’外号看来，其人之丑，已可想见，她自然企图用那粒对她毫无价值的‘万妙驻颜丹’，博取其他异宝！”
司马彦恍然失笑，向葛诸仁问道：“老前辈告知我‘云梦争奇大会’之事，是否叫司马彦也届时参与？”
诸葛仁点头一笑，谁知司马彦却摇头叹道：“一来司马彦经过这场‘销魂之约，以后，雄心已淡；二来我又无甚足称珍奇之物，故而我不想参与这场‘云梦争奇大会’的了！”
葛诸仁似乎对他这种答话，早在意中，听完便即微笑说道：“司马老弟，我要你参与‘云梦争奇大会’，是含有双重用意！”
司马彦愕然相视，葛诸仁又复笑道：“第一点用意是，老弟置身举世群雄之中，叱咤风云，当能以百丈豪情，冲淡胸怀郁闷！”
司马彦凄然一笑，摇头示意！葛诸仁继续笑道：“第二点用意是，既然举世豪雄，皆聚云梦，则那位与老弟相貌神似，而对秘洞主人负心的人，可能也在其内！”
这几句话儿，听得司马彦精神一振，俊目闪光！葛诸仁知他已被打动，遂微笑一笑，又道：“尤其那粒‘万妙驻颜丹’，定然引得那个什么‘翠眉妖女’？也来与会！”
司马彦听到此处，轩眉叫道：“老前辈设想极高，我确实应该参与这场……”
葛诸仁不等司马彦说完，便即接口笑道：“至于与会必须的珍奇之物，我也早为司马老弟，准备好了！”
一面说话，一面自身傍取出一只紫檀锦盒，向司马彦递去！司马彦接过锦盒，打开一看，见盒中是只口、耳、眼、鼻皆具的成形何首乌，不禁惶然说道：“老前辈，这……”
葛诸仁摇手笑道：“这何首乌的灵气，早就被我采尽，配炼了其他药物！如今虽然看去不凡，其实已无价值！老弟拿去骗骗那些对此无知的‘云梦三奇’便了，也许还能化腐朽为神奇地，仗以赢回无数有用之物呢？”
司马彦听他这样说法，方称谢收下。葛诸仁又取出一具制作极精的人皮面具，递与司马彦，含笑说道：“司马老弟，由于你身中‘阎王刺’之事，便可推测出定有绝世凶人，对你企图不利！故而我再送你一具精制人皮面具，你可改变容貌，参与‘云梦争奇大会’；甚至连‘离垢书生’司马彦之名，也索性不用，才便于在暗中刺探有关‘翠眉妖女’，及与你同貌的负心男子情形，设法为秘洞主人报仇雪恨！”
司马彦听得连连点头。收起那盒灵气已失的成形何首乌，再戴上人皮面具，便变成了年岁更轻，仿佛只有二十一二的另一俊美男子！易容以后，司马彦向葛诸仁问道：“诸葛老前辈，你参不参与这场‘云梦争奇大会’？”
葛诸仁笑道：“我国一炉灵丹，火候正紧，不能久离‘天台山华顶峰’。
故而能否参与，目前尚难断言！但只要来得及时，定必赶去观光盛会！”
司马彦被葛诸仁提醒；觉得那“翠眉妖女”，及与自己容貌相若之人，必会参与”云梦争奇大会”，遂不觉有点迫不及待地，向葛诸仁恭身苦笑说道：“既承老前辈指点，司马彦心急歼仇，如今便想前往：云梦’争奇……”
诸葛仁失笑接口说道：“‘云梦争奇大会’之期，是在年底，如今才八月将尽，时间尽有余裕！但老弟早赴荆襄，沿途揽胜，也可借山川灵奇，略消积郁，我们就此分别了吧！”
司马彦身受葛诸仁活命深思，自然万分感激地，向他称谢告别。
葛诸仁笑道：“司马老弟，你准备用什么美号，代替你的‘离垢书生’四字？”
司马彦叹一声，说道：“人生愁恨谁能免，销魂独我情何限？我暂且叫做‘销魂客’罢！”
葛诸仁也自微叹说道：“举世横行多魍魉，人间何处不销魂？老弟这‘销魂客’的外号，起得甚好！但姓名似乎也应预先报妥，我送你‘耿天心’三字如何？”
司马彦剑眉双蹙，点头苦笑说道：“耿耿此心，可誓天日，这个名儿甚好！诸葛老前辈灵丹炼就，‘云梦’重逢之际，也许我已把‘销魂客’耿天心的名号，在江湖间闯出些微声望！”诸葛仁点头含笑说道：“老弟侠骨壮怀，必有成就！但在我们临别之前，葛诸仁还想奉赠两句话儿！”
司马彦恭身问道：“老前辈有何金言？”
葛诸仁缓缓笑道：“逢人只说三分话，未可全抛一片心！老弟着想达成愿望？千万莫提这场销魂之约，及你‘离垢书生’司马彦七字！”
司马彦恭身受教。此时早已晨曦明朗，日起遥空，遂转身又对只露出一些剑柄，未见丝毫洞穴的销魂峭壁之上，看了几眼，带着满腹情愁，离开了“天姥山削成崖”下。
由天姥山遄赴“云梦”，只要西行横穿皖南，便到湖北。
但司马彦一来满腹情愁，无可排遣，二来在时间方面，大以从容，自然会如诸葛仁之言，到处登临，沿途揽胜。
这样走法，他那里放得过五老巍峨，云蓊雾郁的庐山胜景！庐山万壑笼幽，千峰叠秀，高深奇大，景色绝佳，司马彦果然骋怀游目，心醉神迷，略减胸中愁苦！当他游览到“罗汉池”北之际，却遇上奇人，看见奇事！在一块形若人头，面额、鼻、口宛然的岩石之下，对坐着一位须眉全白的年老僧人，及一位身着蓝衫，约莫二十八九的英俊书生！老僧、书生，面对面地，坐在一块平坦青石之上。在两人身旁，却各堆着五只巨大酒瓮！
司马彦除了一身绝顶武学以外，文采风流，也是杜康知己，故面放眼便看出那些巨瓮，每只足盛三十斤酒，如今仿佛瓮瓮成空？则这白发老僧，与那蓝杉少年，岂不成了酒仙酒怪？他心中惊疑，遂在一株满绽金粟，四溢天香的百年老桂之后，悄然驻足凝视！这时那白须老僧，微睁双目，向蓝衫儒生，含笑说道：“崔施主，你我对钦三日，十瓮成空，在互较酒量之上，又自胜负难分，可以一笑而止了吧？”
司马彦闻言，方知二人业已对饮甚久，每日五十斤佳酿人腹，接连三日，神思未醉，也可算得上是酒中之豪？但听老僧言内，似有弦外之音？莫非……
念犹未了，那蓝衫少年也自双目一睁，神光电射地，傲然笑道：“老禅师，既欲彼此一笑而止，是否肯把那件东西，送给我了？”
白须老僧摇头叹道：“老僧跳出红尘，淡于世情，崔施主又何必一定要使我重新忆及那些血腥往事？”
蓝衫少年冷笑说道：“老掸师，你也知道，你昔年杀人杀得太多了么？”
白须老僧点头头答道：“老僧昔日横行四梅，委实杀人无数，流血成河！”
蓝衫少年双目一翻，语气咄咄逼人地，冷然问道：“老禅师，佛家最重因果。种瓜得瓜，种豆得豆，兽恶之报，如影随形！你既知一身杀孽，两手血腥，则岂是遁入禅门，闲翻贝叶，静礼空王，便能忏悔得了的吗？”
司马彦听到此处，不由暗觉这姓崔的蓝衫少年，风采谈吐，两皆不俗！这时，那白须老僧目中也自微闪精光，以一种异样神情，看着蓝衫少年，谈笑说道：“崔施主，听你言中之意，莫非除了向我索取‘万劫金莲’以外，还要……”
蓝衫少年摇手截断老僧话头，含笑说道：“老禅师如肯将‘万劫金莲’割爱相赠，则你一身血债，全由我崔明桂代为承当！否则我便要为那死在你手上的无效冤魂，索点公道的了！”
司马彦听他们两度提到“万劫金莲”，也觉得名称好热，但仔细想时，却又想不出是何人所有？及在何处听过？白须老僧静待崔明桂说完，神色平和地，含笑说道：“崔施主自信有此把握，能代死在老僧手下的无数冤魂索命吗？”
崔明桂剑眉一挑，傲然答道：“不信你就试试！”
白须老僧哈哈大笑，说道：“崔施主，你我对饮三日之间，曾较十技，双方各胜五场，足见虽然后浪推前浪，英雄出少年；但我这块老姜，也还不能算是不辣！”
崔明桂闻言，目中方自又射精光，白须老僧却自怀中取出一朵大如碗口的短柄金色莲花，长叹一声，说道：“这朵‘万劫金莲’，曾经名列天下‘七大凶器’之一，照说在我忏悔前孽，削发空门之际，便当毁却，但因系费尽心血所造，始终舍它不得，谁知今日仍然怀璧招灾，为我又添烦恼！”
白须老僧话中的“七大凶器之一”一语，听得司马彦暗自吃惊，心中疑云更密！莲”，忽然换了一付笑脸说道：“老禅师这有何难，既称凶器自应远离佛门，你舍不得毁掉，不如赠送给我，何必为它添烦恼？”
初出语时，神情沉郁，说到末后崔明桂见对方业已取出“万劫金莲”却变得豪气干云。
一面含笑发话一面缓缓伸手向前，意欲接取！白须老惜见崔明桂伸手向前，遂把那朵短柄金莲，往后微撤，摇头说道：“崔施主……”
三字方出，崔明桂面容忽冷，五指一弹，一蓬五色细芒飞处，立把白须老僧全身罩住！这时司马彦也已想出“万劫金莲”的来历，惊异万分地，闪身走出！白须老僧想不到崔明桂发难这快，又是对面而坐，前胸、面门等处，那里闪躲得及，自然被那蓬五色细芒，打中不少！这五色细芒，不知是何暗器？居然厉害无比，打得那白须老僧一语未发的，便自倒身气绝！
崔明桂一击得手，蓦然狂笑飘身，便向老僧手中抢取那朵“万劫金莲”，似恐被突地现身的司马彦，捷是先得！谁知手才触及“万劫金莲”，金莲便即成了一片碎粉，从那已死老僧的手中，飘落满地！这种情况，显然是那白须老僧在垂死之际，甚或是在伸手入怀摸取“万劫金莲”之时，便潜以内力，存心把这“七大凶器”之一的武林异宝毁去！崔明桂见”万劫金莲”已毁，脸上神色由悼惜转为惊痛，再由惊痛转为愤恨，双目厉芒，闪处，蓦然右手微推．向那业已气绝的白须老僧，凌空一按！司马彦想不到崔明桂会向死尸下手，阻已无及！也未见甚疾风劲气？那白须老僧的头颅，便为无形罡力所碎，鲜血狂喷，脑浆四溢！司马彦看得面色微沉，向崔明桂冷然说道：“崔朋友，何必对尸体如此残酷？尤其对方是一尘不染，四大皆空的出家人！”
崔明桂缓缓回身，用一种令人难测喜怒的炯炯眼神，打量了司马彦几眼，突然仰视云天，纵声狂笑！司马彦被他笑得有些莫名其妙起来，剑眉双盛，愕然问道：“崔兄何以如此发笑？难道小弟有甚话儿讲错了吗？”
崔明桂双一翻，傲笑答道：“兄台话儿虽未说错，但在不知详情之前，便向我如此责备，未免有点略嫌鲁莽了吧？”司马彦觉得脸上一热，抱拳窘然笑道：“详情如何，崔兄可否见告？”
崔明桂笑道：“兄台应该知道，古人有云‘乱臣贼子，人人得而诛之’！”
司马彦“哦”了一声，继续问道：“这位出家人，是乱臣？还是贼子？”
崔明桂双眉一轩，狂笑答道：“他是个大贼子！兄台说他四大皆空，实则他是满身孽债！兄台说他一尘不染，实则他是两手血腥！”
司马彦似有所悟，指着那一地黄色碎粉说道：“听崔兄如此说法，这‘万劫金莲’，定是当世武林七大凶器之中的‘万汇朝宗度厄花’了？”
崔明桂点头笑道：“兄台说得不错，‘七大凶器’，除了本名以外，均有一个好听别名，这‘万劫金莲’，便是‘万汇朝宗度厄花’！”
司马彦目光微注那惨死老僧，又复问道：“这样说来，这老僧竟是当年纵横四诲，杀人如麻的‘圣手人屠’哈少奇吗？”
崔明桂大笑说道：“兄台见闻甚广，你既知他是‘圣手人屠，哈少奇，则崔明桂适才举措，不能算是心狠手辣了吧？”司马彦长揖谢罪，微笑说道：“圣手人屠哈少奇一身罪孽，擢发难数！因他为恶太多，武林中人，起了公愤，则想集众行诛，却被他获得秘讯，潜踪匿迹！崔兄今日，手诛巨恶，功德无量……”
崔明桂不等司马彦说完，便即摇手笑道：“兄台英要夸赞，你大概还有点怪我不应对他下手暗袭，有欠光明吧？”
司马彦摇头笑道：“天下事无一成不变之理，对方既是‘圣手人屠’哈少奇，则崔兄这种先发制人手段，正属极为机智的权宜举措！因为那朵号称‘万汇朝宗度厄花’的‘万劫金莲’太以厉害，倘若容他先按机括，任凭崔兄功力再商，也将难逃劫数，化作南柯一梦的了！”
崔明桂听得抚掌大笑，说道：“明论，明论，兄台可称崔明桂的难逢知已！我小游庐山，巧遇‘圣手人屠’哈少奇，并看出对方真实身份以后，便想仗恃一身所学，除此武林巨憝！但真实功力，虽无所惧，对于那朵‘万劫金莲’，却深具戒心。遂一再设法相探，看看他这件杀人凶器，是否仍在身边？”
司马彦恍然笑道：“怪不得崔兄与他对饮三日，连较十种功力！”
崔明桂点头说道：“在这十种功力以内，有七阵确那种彼此平平；但其中三阵，我却大有胜机，唯因怕败后羞怒，骤发‘万劫金莲’，故而不得不在不露痕迹之下，始终保持平手！”
司马彦赞叹说道：“崔兄用心良苦！”
崔明桂继续笑道：“直等‘圣手人屠’哈少奇取出‘万劫金莲’，我方因危机一发，只好先发制人！虽然手段略欠光明，但实系出于无奈，还请兄台曲谅，莫加责怪！”
司马彦笑道：“崔兄所用暗器，好生厉害，莫非也淬有奇毒？否则‘圣手人屠’哈少奇功力甚高，怎会应手而毙？”
崔明桂摇头笑道：“我用的是‘五色神芒’，毫未淬毒，只因距离太近，所打中的部位，又都是面目、咽喉要害，才使这一代凶人，天理昭彰地归请报应！”
一面说话，一面又自身边取出一把“五色神芒”，递与司马彦察看！司马彦怎好意思真个察看？何况目光微瞥之下，业已看出那把“五色神芒”，毫无暗绿光泽，确末淬毒！遂不肯接取，摇手笑道：“崔兄这样作法，太见外了，快请收回；否则小弟不敢高攀，就此拜别！”
崔明桂哈哈一笑，收回“五色神芒”，并向司马彦含笑问道：“小弟请兄台察看暗器有否淬毒之意？只在证明我并非邪恶一流，兄台何必介意？我们倾谈已久，崔明桂竟还未曾请教名号，委实失礼！”
司马彦谨记“青囊神叟”诸葛仁临别时所赠“逢人只说三分话，末可全抛一片心”之语，含笑答道：“小弟耿天心，有个难听外号，叫做‘销魂客’！”
崔明桂听得眉飞色舞地，大笑说道：“妙极！妙极！”
司马彦惑然问道：“崔兄何故称妙？”
崔明桂失笑说道：“耿兄的外号，与小弟的外号，太以巧合！”
司马彦大为惊讶地，蹙眉问道：“难道崔兄的外号也叫‘销魂客’吗？”
崔明桂微笑点头说道：“正是，正是，‘销魂客’遇上‘销魂客’，天下那有如此巧事？”
司马彦“哎呀”一声，蹙眉说道：“既然如此，小弟把这‘销魂客’的外号，改去就是！”
“耿兄不必改动，要改由我来改！”
司马彦因崔明桂看去约有二十八九，而自己所戴人皮面具，只似二十一二，遂含笑说道：“崔兄年长，江湖声望自高，小弟不敢偕越，还是由我改去外号，比较合理！”
崔明桂笑道：“我们未叙年庚，不知谁长？风萍偶聚，也无法断定谁的江湖声望较高？故应不求合礼，只求合情。崔明桂今日把这万人侧目的‘圣手人屠’哈少奇，一击勾魂，不是恰可改称为‘勾魂客’吗？”
司马彦失笑说道：“勾魂客三字，虽可纪念崔兄今日壮举，但终嫌有点霸气！”
崔明桂含笑说道：“善恶之道，存乎一心，在外号上略为霸气，似也无甚大碍？”
司马彦见对方如此说法，遂不再坚持地擞微笑道：“崔兄这次是偶游庐山，还是特来此地？”
崔明桂道：“我是意欲参加另外一桩武林聚会，因为时期尚早，遂到处邀游！”
司马彦道：“崔兄意欲参加的是不是‘云梦争奇大会’？”
崔明桂目光一转，目注司马彦问道：“耿兄怎的一猜便着？大概你我无巧不巧地，又成了同路之人？”
司马彦笑道：“小弟确实想去云梦观光，但艺薄技浅，却谈不上有‘争奇’之望！”
崔明桂摇头笑道：“耿兄不要过谦，照你这等潇洒从容的神情气宇看来，分明是位身怀绝技的出奇高手！”
两人一番谦逊以后，遂上至日月星辰，下至虫鱼鸟兽的闲谈起来。
他们不谈还好，这一谈却谈得彼此均对对方钦佩已极，深为惺惺相惜！
尤其是司马彦，觉得除了真实武功方面，因未曾与崔明桂正式过手，尚难判断出谁强谁弱以外，谈到其余天文地理，诸于百家，书画琴棋，医卜、星相等任何文武学说的妙理之时，崔明桂居然不仅无一不通，并还论辟精微，每每深使自己为之折服！英雄自古惜英雄，司马彦发现崔明桂竟有这等绝世才华以后，不禁发自内心地，抱拳笑道：“崔兄风范，令小弟倾折万分，倘若不嫌鄙陋？可否……”
崔明桂不等司马彦话完，便即接口笑道：“耿兄莫非意欲彼此一订兰盟？”
司马彦一轩双眉，含笑说道：“小弟确有高攀之意，不知崔兄肯否折节下交？”
崔明桂哈哈大笑说道：“我们年貌相若，意气相投，正是一对绝好的金兰兄弟！崔明桂最多比你痴长几龄，那里谈得上‘折节下交’四字？”
司马彦闻言大喜，立即改口叫道：大哥既然同意，我们这金兰结义之举，指何为证？”
崔明桂目光一注那具有耳鼻口跟，绝似人头形状的岩石及“圣手人屠”哈少奇的尸体，忽然俊目双挑，含笑吟道：“人头石下风云会，巨恶尸前生死交！”
司马彦笑道：“大哥莫非要指这形著人头的岩石为证？”
崔明桂摇头笑道：“人间到处有青山，人头岩石的形状虽怪，但仍嫌无甚足奇？我们这场结义，要尽量设法表现得不太平庸才好！”
司马彦含笑问道：“大哥有何高见？”
崔明桂指着“圣手人屠”哈少奇的遗尸笑道：“我想就指这尸体为证！”
司马彦见崔明桂要指尸为证，不觉一愕，崔明桂又复微笑说道：”哈少奇满身血债，孽满扛期，武林人物几乎听得‘圣手人屠’四字，便均咬牙侧目！今日既为了除此巨恶，结诚贤弟，则我们金兰之盟，便指他尸体为证，岂非不仅生面别开？又属恰到好处！”
司马彦听得连连点头，赞佩万分地，含笑说道：“大哥之见，果然高明脱俗！人头石下风云会，巨恶尸前生死交，我们不妨就用大哥这两句诗儿，作为兰盟誓语！”
崔明桂神情一肃，正色说道：“风云际会，意气相投，今日既誓为兄弟，便无殊同胞骨肉一般，弹剑江湖，生死不渝！”
两人既结金兰，司马彦便觉得不应再用假名哄骗义兄，要想说出自己的真实来历！但话到唇边，又觉不便启齿，何况“青囊神叟”诸葛仁对自己谆谆相告的两句“逢入只说三分话，未可全抛一片心”之语，更牢记心头，司马彦只得决定暂时不吐真，以免妨碍搜索仇家，且等参予”云梦争奇”以后，再对义兄说明苦衷，求其宽恕！结盟事了，兄弟二人遂合力掘一巨坑．把“圣手人屠”哈少奇的遗尸，加以草草埋葬！司马彦在掘坑之时，发现崔明桂掌指功劲极强，不禁含笑说道：“大哥这一身功力……”
崔明桂双眉忽蹙，长叹一声，摇手说道：“贤弟不要赞我功力。你大哥在博闻强记及智计杂学方面，自认不凡；但谈到武功方面，却有四大憾事！”

返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第二章结金兰智入鬼府·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第二章 结金兰智入鬼府

司马彦问道：“大哥这四大憾事，能否说给小弟一听？”
崔明桂叹道：“你大哥性情极傲，心雄万夫，每想以天下第一人自居；但当世中偏偏在剑术、轻功、内力、晴器四者之上，可能各有一人，超过了我的造诣！”
司马彦笑道：“大哥不妨讲得详细一点，你心目中的四大对手是谁？”
崔明桂霍然目射神光，扬眉答道：“论剑术，我可能斗不胜‘玉琢嫦娥’聂小冰的‘龙虎风云剑法’！”
司马彦点头，说道：“龙虎风云六十四式，综释、道两家奥妙，确是剑法之中的无上绝学。”
崔明桂继续说道：“论轻功，我可能逊于‘黄山逸叟’柴天藻的‘无影十三飘’！”
司马彦笑道：“黄山逸叟柴天藻，终日踏云锄药，上下于‘天都’、‘始信’之间，借着奇陡山峰，确实练成了足以傲视天下的轻功绝技！”
崔明桂又复长叹一声，说道：“论暗器，我对于‘南荒毒猬’柳文宗，甚为头痛；沦内力，又不知是否斗得过‘离垢书生’司马彦的‘三阳神功’？”
司马彦听崔明桂竟把自己也列为四大对手之一，不禁微笑说道：“南荒毒猬’柳文宗，全身无处不可发出暗器；并且件件皆喂有苗疆毒，委实厉害难缠！但‘离垢书生’司马彦却似……”
话犹未了，崔明桂便接口说道：“贤弟莫要小看了‘离垢书生，司马彦。此人年龄虽轻，功力却不弱，在江湖中刨有‘三阳神功’，盖世无匹；堂堂君子，巍巍出尘美称，名头颇不小呢！”
司马彦笑道：“大哥与你所认为的这四位强敌，都曾交过手吗？”
崔明桂摇头苦笑，说道：“我连一个都未曾会过。但这次‘云梦争奇大会’之中，他们四人纵不全来，最少也将来上两个，三个！”
司马彦闻言，笑道：“大哥既未与他们交手过，也许对方并不见得比你高明？
崔明桂双眉一扬，朗声说道：“知己知彼，百战不殆，我已经搜索资料，作了仔细调查，认为当世之中，如果分别专论剑术、暗器、内力、轻功，确实以这四人允称翅楚！”
司马彦笑道：“即令他们分别具有一桩绝技．但综合言之，恐怕谁也比不上大哥这等博学兼精，多才多艺！”
这几句话儿，果然把崔明桂听得剑眉双挑，豪气如云地傲笑说道：“崔明桂性情颇怪，落落寡合，这次居然竟与贤弟一见投机，心中正觉奇诧！如今听你这样说法，方知缘遇早定，贤弟真是我生平第三位知音。你说得不错，放眼乾坤．像我这样博学兼精，而又件件达到相当水准之人，能有几个？”
司马彦虽然略觉崔明桂过分骄傲，但因新结金兰，对方又是兄长，不便出言规劝，遂只得含笑说道：“听大哥语意之中，另外还有两位知音挚友！”
崔明桂点头笑道：“云梦争奇会上，可能会遇上一个，到时我自当为贤弟引见！”
司马彦笑道：“如今距离‘云梦争奇大会’还早，我们……”
崔明桂忽然扬眉问道：“贤弟，你的胆量如何？”
司马彦含笑说道：“大哥此话何意？小弟艺业或许不精；胆量却决不算小！”
崔明桂笑说道：“贤弟不是认为‘云梦争奇’的会期，是在年底，目前无处可去吗？”
司马彦点头示意，崔明桂又复笑道：“倘若贤弟胆大，我们倒有个所在可去。并能为‘云梦争奇大会’，添点热闹！”
司马彦生性也颇好奇，闻言，接口问道：“大哥说的是个什么所在？”
崔明桂笑道：“我看贤弟见闻广博，你应该知道‘北邙鬼府’吧！”
司马彦点头说道：“据说‘北邙鬼府’是‘九幽冥后’司徒潞的修真之所。
但向来与世隔绝，不和任何武林人物交往！”
崔明桂扬眉说道：“就因为‘九幽’一派，与世隔绝．我才想与贤弟结伴同闯‘北邙鬼府’！”
司马彦含笑问道：“大哥此行的用意如何？崔明桂笑道：“一来，我们可以见识见识这从未有外人进入过的鬼府风光，开开眼界；二来，我想设法把‘九幽派’人物，激了出几位，参与‘云梦争奇大会’！”
司马彦愕然问道：“大哥要激使他们参与云梦争奇则甚？”
崔明桂仰望碧空飞云．纵声狂笑，答道：“九幽派的武功自立一格，不与交手，将终生遗憾？”
司马彦闻言，微盛眉头，似在思索？
崔明桂笑道：“倘若贤弟怯于‘九幽冥后，司徒潞的威名，我们便不作‘北邙’之行也罢！”
司马彦剑眉双轩，朗笑说道：“慢说仍是人居的‘北邙鬼府’，就是真正的‘森罗地阙’，小弟也敢奉陪大哥，闯闯奈何桥，逛逛阎王殿！”崔明桂拇指双挑，含笑赞道：“贤弟这样说法，才是英雄本色！你刚刚……”
司马彦接口笑道：“小弟刚刚并非惧‘北邙’之行，只是恐怕不易激得对方参与云梦争奇盛会！”
崔明桂大笑，说道：“容易，容易！”
司马彦问道：“大哥莫非业已胸有成竹？”
崔明桂忽然反问司马彦道：“贤弟，你知不知道‘九幽冥后’司徒潞．是甚等样人？”
司马彦想了一想，说道：“既称‘冥后’，自然是位年老妇人。”
崔明桂摇头，笑道：“贤弟你猜错了！据我所知，‘九幽冥后’司徒潞．天姿目色，是位绝代佳人，年龄约只在三十一二岁光景。’司马彦闻言，讶道：“如此佳人，为何自沦鬼域，甘与世绝？”
崔明桂笑道：“司徒潞自负绝色，偏偏在十年前，偶遭不幸，毁去容颜，遂创设了‘九幽’一派，埋首‘北邙”，永不出世！”
司马彦“哦”了一声，说道：“既然如此，司徒潞又怎会被大哥轻易激出？”崔明桂笑道：“贤弟既欲参与‘云梦争奇大会’．总该知道‘云梦三奇’中，‘大头仙子’纪西屏有粒‘万妙驻颜丹’！”
司马彦失笑说道；“司徒潞容颜既毁，则那‘万妙驻颜丹’，似已不会对她发生什么引诱作用！”
崔明桂笑说：“贤弟只知其一，不知其二。‘万妙驻颜丹’除了驻颜灵效之外．还有复容之力！”
司马彦恍然，说道：“如此说来，‘九幽冥后’司徒潞只要闻得云梦争奇之讯，及知晓会中有粒‘万妙驻颜丹’，真可能离开‘北邙鬼府’，破例出世！”
崔明桂笑道：“故而我们不怕，九幽冥后’司徒潞听了这桩讯息以后，不肯出世；只怕无法进入‘北邙鬼府’，作为她的座上嘉宾！”
司马彦灵机一动，含笑说道：“大哥，小弟倒有个主意，或许混得进‘北邙鬼府’。”
崔明桂轩眉问道：“贤弟有何妙计？”
司马彦笑道：“我们装鬼如何？”
崔明桂起初一愕，但旋即抚掌大笑，说道：“妙极！妙极！真亏贤弟想得出来！我们在‘北邙鬼府’以外装鬼，确实非把以活鬼自居的‘九幽派’人物，气激得自动出现不可！”
司马彦笑道：“大哥既然同章，我们路过通都大邑之时，便当置备一切番要之物。要扮就扮得像些！”
人生富贵须何用？多少衣冠葬北邙！北邙山本来就满是高低坟冢，一望凄迷；如今更添了两名新鬼！
乱坟深处，堆着五具未曾掩埋的薄皮棺木！，其中三具，已将枯朽败坏；另外两具，则是新近抬来！
月色虽好，但时有云遮，忽明忽暗地．更为这“北邙山”
的乱坟头，添了几分森森鬼气！
蓦然间，连声鬼哭，凄绝夜空，一具新棺棺盖，“吱悠悠”地自动揭起！
棺中跟着蹦出了一位幽灵！一身白衣，四肢僵直，面色宛如陈蜡！
这幽灵出现以后，居然坐在棺盏以上，唱起歌来，他唱的是：“佳人去千载，溪山久寂寞；野水飘白烟，岩花自开落。
猿鸟旧清音，风月闲楼阁；无话立终宵，幽情人天幕！”．歌声尚在夜空之中，缭绕不绝，乱坟头内，突有人冷笑，说道：“鬼会唱诗，真基千古妙事！”
随着话音，出现一人。这人又瘦又高，颧骨突起，双目深陷，一头蓬松乱发，身着黑衣，鬓边还挂着两串纸钱，委实像极一位狰狞恶鬼！
白衣幽灵，看了这形如恶鬼的黑衣人一眼．忽然哈哈大笑，说道：“秋坟鬼唱鲍家诗。鬼会唱诗，有何希罕？但不知究竟我是鬼，抑或你是鬼呢？”
说到此处，另外一具新棺之中，又有一位白衣幽灵，推开棺盖走出，阴森森地接口说道：“你们都不是鬼，我才是真的催命鬼呢！”
第一位白衣幽灵是司马彦所扮，听得崔明桂自称催命鬼，恰好符合名姓谐音．不由暗觉好笑！
鬓挂纸饯的黑衣人，颇为不悦地，冷然说道：“两位在此装神弄鬼，已有三日！可知这是什么所在吗？”
崔明桂笑道：“谁说我们装神弄鬼？我们只是看淡世情，特意以棺为床，来此尝试凄清鬼域滋味而已！”
黑衣人摇头，道：“你们这种举措，倘在他处，均可自便，就是此地不行！”司马彦“咦”了一声，说道：．“难道这‘北邙山’中，只许你鬓挂纸钱，就不许我们身卧棺木？”
黑衣人的两道吊客眉一扬，接口说道：“我鬓边所挂纸钱，是武林派别表记……”
崔明桂不等对方话完，便即大笑，说道：“武林中武当、少林、峨帽、崆峒，派别虽多，却未听说过‘纸钱’一派！”
黑衣人怫然．说道：“朋友，休要胡扯！我这两鬓纸钱，是‘九幽’一派表记！”
崔明桂故意向司马彦问道：“贤弟，你曾否听说过‘九幽派’之名？”
司马彦摇摇头。那黑衣人见状，不禁冷哼一声，说道：“你们真是孤陋寡闻！既不曾听过‘九幽派’之名，总该听说过‘北邙鬼府’！”
崔明桂指着眼前无数坟幂，大笑说道：“这‘北邙山’到处都是高冢低坟．荒烟蔓革，倘若叫做‘鬼域’，倒颇恰当；至于‘鬼府’之称，则太嫌夸大！那里来的‘奈何桥’‘森罗殿’呢？”
黑衣人怒道：“你们不要不信！可惜‘九幽冥后’的法令太严，否则我就带你们进‘北邙鬼府’，开开跟界！”
崔明桂故意大笑，说道：“‘九幽冥后’，这名儿太以奇怪！”
黑衣人间道：“奇怪什么？”
崔明桂道：“根据世间传说．阎王应是男身，怎会突然变成‘冥后’？
难道森罗帝君乏嗣无子，竟把王位传给了他夫人了吗？”
司马彦闻言，不觉失声一笑！
黑衣人自他那深陷眼眶之中，射出两道炯炯目光，厉声说道：“你们有资格进入‘北邙鬼府’了！”
崔明桂讶然笑道：“我们这种资格，怎会获得如此快法？”
黑衣人阴森森地，哼了一声，说道：“你们出言辱及‘九幽冥后’，无可饶恕！我要把你们点倒，带入‘北邙鬼府’之中，交与‘九幽冥后’发落！”
崔明桂心中一动，暗用“蚊语传音”功力，向司马彦耳边问道：“贤弟，你能不能运气过宫，自动解穴？”
司马彦点头示意，崔明桂又复说道：“既然如此，我们卖个破绽，由他点倒便了！”
黑衣人不知对方在利用“蚁语传音”功力，密商妙计，遂冷笑说道：“你们休要胆怯，如今想不入‘北邙鬼府’，也不行了！”
语完，身形一飘．居然极为迅疾地扑近崔明桂，骈指向他肋下点去。
崔明桂不肯让对方过于轻易得手，故意退出半步，闪开来势，纵声狂笑，说道：“凭你这点能力，要想把我点倒，岂非痴人说梦？”
一面发话，一面用左手反扣黑衣人右掌脉门；但故意去势略缓，露出破绽！
黑衣人果然中计。冷笑起处，一式“覆雨翻云”，手掌疾翻，反把崔明桂的脉门扣住，就势伸指点了他的晕穴！
崔明桂暗运内家绝艺，催血过官，使被点之处．成了空穴；但却装做应指而倒！
司马彦用计施为，也在支撑了四五回合以后，被对方点中穴道！
黑衣人异常得意地，扬眉笑道：“米粒之珠，也敢在我‘勾魂客’叶东明手下，妄放光华？
如今且教你们见识见识‘北邙鬼府’，是何气派！”
话完，撮唇鬼啸，立即由乱坟堆中，又复出现了两名挂纸钱的黑衣人，抓起司马彦、崔明桂，把他们带人一座高大坟茔背后的地道之内。
司马彦“蚁语传音”向崔明桂耳边笑道：“大哥，世间巧事．真是无独有偶！我叫‘销魂客’；你也叫‘销魂客’。如今你改名‘勾魂客’，竟又遇上这位叶东明，也叫‘勾魂客’！岂非……”
崔明桂接口笑道：“这样一来，我只得再度改名。叫做‘追魂客’，‘索魂．客’，或是‘拘魂客’均可！”
他们互相密语之间，业已到了一座绝大殿堂之内。
这殿堂虽高虽大，但却静悄悄地，根本寂无人迹！
“勾魂客”叶东明站在堂口，恭身禀道：“启桌冥后，叶东明搞来两名狂徒，请冥后亲自发落！”
语音方了，殿中忽地云磐一响，灯光大亮！
在崔明桂、司马彦的竟料之中，此处既称“北邙鬼府”，则殿内定然恐怖异常；白骨为柱，骷髅为灯；甚或执役诸人，也都是些牛头马面之属！
谁知如今灯光一亮，方看出与自己所料，大相迳庭！
殿宇虽甚宏伟，但只是寻常建筑，并未故意弦奇地，添甚特殊装置！
六曲屏风之后，莲步细碎地，走出了八名手提纱灯宫女，簇拥着统御这“北邙鬼府”的“九幽冥后”。
司马彦闪目偷窥，见这“九幽冥后”司徒潞也未穿甚凤冠霞披，只是一袭玄色长衣，年龄约在三十上下，果然生得美艳绝伦，天姿国色！
但云鬓之间，却与那三名宫女，及“勾魂客’叶东明等一样，悬挂了两串长长纸钱，使得这“北邙鬼府”的大殿以内，终于含有一些森森鬼气！
司马彦看清“九幽冥后”司徒潞的形貌之后，不禁心中微愕！暗忖”崔明桂曾说这位司徒潞冥后因容颜已毁，才埋首九幽，不肯出世！怎的目前所见，却是一副沉鱼落雁的花容月貌？
但这种疑思，顷刻间便即获得解答。
因为司马彦目光极悦，在“九幽冥后”司徒潞举步之间，看见她右鬓所悬纸钱的掩盖以内，仿佛有片紫黑疤痕。
于是，立即恍然她所以创设“九幽”一派，并规定鬓悬纸钱．作为表记之意！
“九幽冥后”司徒潞进入殿中正座坐定，八名宫女，侍立两旁；然后目注殿口，沉声叫道；“叶东明！”
“勾魂客“叶东明抢前几步，神色恭谨地，抱拳答道：“叶东明在！”
司徒潞目光略注在鬼卒挟持中的崔明桂、司马彦．向叶东明冷然问道：“我‘北邙鬼府’之中，一向不许‘九幽’一派以外的俗人进入，你今日为何故违此例？”
叶东明恭身答道：“这两人不仅在乱葬岗中，装神弄鬼，并出言侮及冥后！
叶东明认为他们可能有所图谋地蓄意而来，才出手点倒，带回鬼府．请冥后发落！”
司徒潞闻言，又复向崔明桂、司马彦瞥了一眼．看出二人脸上虽略经化装，枯黄如蜡，但神情气宇，却大殊流俗，遂微微一笑，说道：“叶东明，你看走跟了！我‘北邙鬼府’之中，无甚奇珍异宝，怎会启人觊觎？这两位来客．莫非是为我司徒潞来的吗？”
崔明桂听到此处，突然哈哈笑道：“‘九幽冥后’，毕竟不凡！我兄弟的来意．竟被你一眼看破！”
司徒潞微然一笑，向“勾魂客”叶东明说道：“叶东明．你且替两位尊客，解开穴道，并在殿中看坐！”
崔明桂又是一阵哈哈大笑，说道：“不消，不消！我们尚懂得催血过宫，自行解穴之法。何况若不故意让这位叶朋友点倒，又怎能寻得门户，进入‘北邙鬼府’？”
话完，对司马彦微施眼色，两人身形略晃，遂脱离了鬼卒挟持，进入殿中就坐！
司徒潞惊于来人功力，秀眉微挑，含笑说道：“想不到我这寂寞已久的‘北邙鬼府’，竟突降武林高人！
司徒潞请教两位是怎样称谓？”
崔明桂指着司马彦，含笑答道：“这是我拜弟耿天心，我叫崔明桂！”
司徒潞也把“崔明桂”三字，听成“催命鬼”，以为对方存心戏耍。不由面容一玲，方待发话，司马彦却在一旁，会意笑道：“司徒冥后请勿误会。我崔大哥的名儿是‘明月光中丹桂影’的‘明桂’二字！”
司徒潞这才释然复笑，一面吩咐身旁宫女，为二人斟上香茗，一面轩眉问道：“崔朋友与耿朋友费尽苦心，进入‘北邙鬼府’，究竟为了何事？”
崔明桂开门见山地，含笑说道：“我兄弟弹剑江湖，游侠四海，生平爱管闲事！此番特来‘北邙’，是有桩武林秘讯，要想告知司徒冥后！”
司徒潞摇头笑道：“司徒潞雄心早淡．埋首九幽，巳不敢再与举世群囊，互争长短！”
崔明桂笑道：“这桩秘讯，有特殊价值！司徒冥后听了以后，或许可以恢复你的当年豪气，百丈雄心。司徒潞“哦”了一声，说道：“崔朋友既然这等说法，司徒潞洗耳恭听就是！”
崔明桂遂把“云梦争奇”之事，向这“九幽冥后”司徒潞细述一遍。
司徒潞静静听完，播头说道：“我方才业已说明不愿再在武林争胜。”
崔明桂含笑问道：“司徒冥后，你不想争取那粒‘万妙驻颜丹’吗？”
司徒潞反向崔明桂问道：“百代光阴，无非过客；今朝白骨，昨日红颜！司徒潞又何必定欲争取什么‘万妙驻……”
崔明桂不等“九幽冥后”司徒潞说完，便即接口笑道：“司徒冥后，难道你就不想弥补你十年之前的‘龙湫旧恨’吗？”
这句话儿说完，殿中形成了一片沉寂！
“九幽冥后”司徒潞神色震惊，双目中精芒如电地凝注崔明桂，有顷以后，方自缓缓问道：“司徒潞的‘龙湫旧恨’，绝无人知，崔朋友是……”
崔明桂接口叹道：“若要人不知，除非己莫为。司徒冥后能够伤心忍恨，埋首九幽；但你那位‘龙湫旧友’，却还把此事引为杰作，到处炫耀呢！”
司徒潞娇躯一震，颤声问道：“他……他不是业已丧命苗疆了吗？怎……怎会仍……仍在尘世？”
司马彦因毫无所知，以致听得宛如丈二和尚摸不着头脑，但可约略猜出其中定又包含了一桩悱侧缠绵的武林故事！
崔明桂听完司徒潞的问话，应声说道：“司徒冥后的‘龙湫旧友’，不仅仍在尘世，这次也许会去参加‘云梦争奇大会’！”
司徒潞“嗯”了一声，点头说道：“照他那种好胜性情，定然会去！”
崔明桂笑道：“故而我觉得司徒冥后即使不想争取那粒‘万妙驻颇丹’，也该走趟云梦，会会你的‘龙湫旧友’！”
司徒潞妙目之中，隐现泪光，咬牙摇头，说道：“不去，不去，我决不愿再见此人！’崔明桂含笑说道：“去也在司徒冥后，不去也在司徒冥后。崔明桂只将这桩武林秘讯相告……”
司徒潞忽然神色微变．目光疑注崔明桂．问道：“崔朋友你远来相告此讯，是何用意？”
崔明桂哈哈大笑！说道：“崔明桂每见人间不平事，胸中便作不平鸣！我在司徒冥后的‘龙湫旧友’口中，得知十年前‘龙湫旧事’以后，深为司徒冥后不平！才特来报讯，希望你能设法弥平旧恨，一消恶气而已，司徒冥后不要大多疑了！”司徒潞脸上一红，陪笑说道：“崔朋友不要怪我，司徒潞实在对江湖鬼域及险恶人心有些畏惧的了！”
崔明桂叹道：“这也难怪司徒冥后，连我这局外之人，听得‘龙湫旧事’以后，都为你气愤难遏！”，司马彦静坐一旁，听到此处，心中忽然起了一种奇异的感觉。他觉得崔明桂既然约同自己赶奔“北邙鬼府”，却为何竟把这“九幽冥后”司徒潞的什么“龙湫旧事”，对自己一字不提？足见这位盟兄的辕府极深．心机难测！
司徒潞经过一阵沉思，苦笑说道：“照说，我听了崔兄所告秘讯，必应前往‘云梦’，参与争奇大会；但因有要事羁身，尚不知是否可以及时赶到。”
崔明桂笑道：“司徒冥后隐居‘北邙鬼府’，应该清静无为，怎会还有事羁身呢？”
司徒潞叹道：“我自己早巳清静无为。但此事关系我一位至交姊妹性命，故而能否及时赶往‘云梦’，尚且难定！”
说到此处，语音微顿，略作寻思以后，又复扬眉说道：“即令司徒潞自己不能赶去，但也必命我‘九幽派’得力人物，参与‘云梦争奇大会’。探探那位十年前对我大以狠辣的‘龙湫旧友’的踪迹下落，及近况如何？”
崔明桂听司徒潞这样说法，遂向司马彦略施眼色，两人一同起身告辞！
司徒潞含笑道：“本来这‘北邙鬼府，，经司徒潞十载经营，颇有一二处灵景可观；但如今业已划作我那位姊妹的养病之所，不便请两位游赏。尚望崔朋友与耿朋友．奠怪我的简慢之罪才好！”
崔明桂大笑，说道：“司徒冥后不必客套，我弟兄生性好奇，今日能够进入‘北邙鬼府’，得瞻冥后仙颜．业已算殊遇了！”
司徒潞含笑起身．吩咐八名宫女随同自己掌灯送客！
一直送到“北邙鬼府”通往乱葬坟头的隧道之中，司徒潞方在崔明桂再三拦阻之下，止步不送！
崔明桂委实聪明绝顶。出得“北邙鬼府”以后．发觉司马彦默然无语，竟立即猜出他不悦之由，含笑问道：“贤弟是否因我事前未曾告知你有关‘九幽冥后’司徒潞的‘龙湫旧事’，而不大高兴吗？”
司马彦被他一语道破，反倒觉得有点不好章思起来。摇头微笑，说道：“大哥说那里话来？小弟奉陪大哥，同游‘北邙’……”
崔明桂听出司马彦语气之内，仍有不悦之意，遂微叹一声，接口说道：“贤弟不是我事先不对你说，只因在这险恶江湖之中，多知一事，便可能多嚣一分烦恼……”
司马彦剑眉双挑，朗笑说道：“大哥应该知道小弟并非怕事之人！”
崔明桂笑道：“贤弟既然如此说法，我就这桩武林秘讯，告你也好！
愚兄约莫于一月以前，在雁荡山龙湫大瀑左近，遇见一位二十八九的英俊书生，与一位二十四五的绿眉美妇！”
司马彦听了“绿眉美妇”四字，不由立即想起那位与自己作“销魂之约”的“天姥山削成崖”秘洞女主人遗书中所说的“翠眉妖女”，遂又惊又喜，说道：“大哥请讲，小弟洗耳恭听！”
崔明桂笑道：“愚兄当时正在一株古松的虬枝密叶之中，仰卧观云，遂在偶然机缘之下，于那双男女的闲谈之内，得知了‘九幽冥后’司徒潞，伤心遁世的‘龙湫旧事’……”
司马彦插口问道：“郡位英俊书生，大概就是‘九幽冥后’司徒潞的‘龙湫旧友’？”
崔明桂点头笑道：“贤弟猜得不错。此人当日与司徒潞互相爱好之由，并非真情，完全是觊觎司徒潞所有的一粒武林至宝‘大还丹’！”
司马彦震惊欲绝地，讶然叫道：“大还丹？就是百年前空门奇侠‘百善禅师’所炼，功能疗百伤，解百毒，生死人而肉白骨的武林至宝吗？”
崔明桂点头说道：“正是此物。他们二人相爱情深以后．司徒潞竟在‘龙湫大瀑’之下，把这粒武林至宝‘大还丹’，送给她的‘龙湫旧友’！”
司马彦点头叹道：“司徒潞对她这位‘龙湫旧友’，委实妾意如绵，情深似海！”
崔明桂笑道：“妾意如绵．偏偏遇上了郎心如铁！司徒潞刚把‘大还丹’交与对方，便被她那‘龙湫旧友’，出其不童点倒；并在她双颊之上，留下两条永难磨灭的伤疤，方自得童扬扬地，纵声狂笑而去！”
司马彦听得怒火填胸，咬牙说道：“此人简直丧心病狂，应该碎尸万段！”
崔明桂看他一眼，含笑说道：“贤弟倘若想为‘九幽冥后’司徒潞．一泄不平之气，则在‘云梦争奇会’上，可能会与这英俊书生，及绿眉美妇相遇！”
司马彦因一来觉得“九幽冥后”司徒潞的‘龙湫旧友”，与“天姥山削成崖”秘洞主人的负心人，行迳相同；二来听此人又与一位绿眉美妇相偕，遂认为这两位薄情男女定是一人。
暗忖，“青囊神叟”诸葛仁前辈之料，果然不差。或许真可在’云梦争奇会”上，替那位与自己人间天上，两意相通，素帏昏灯，销魂无话的绝代红颜，一雪九泉幽恨！
“北邙鬼府”事了，时间已离年底不远，司马彦与崔明桂二人，自然不再往别处闲游，双双迳赶云梦！
但走到大别山中，却又遇见一件不平之事！
时属腊月下旬，夜空中无数繁星，伴着一痕下弦残月，景色极为幽静！
崔明桂等因棵爱一处悬崖飞瀑的美好景色，遂决定就在飞瀑之旁，静坐行功，度此良夜！
约莫到了三更时分．远远有四条人影，电疾飞来！
崔明桂向司马彦一打手式，双双隐人了崖角阴暗之处！
在前面疾驰的一条人影，到了距离崔明桂、司马彦二人藏身暗处的两丈开外，蓦然驻足回身，厉声叫道：“大别三煞，你们真要如此厚颜无耻，臂众逞凶，欺负我残废人吗？”
这一名“残废人”，引得崔明桂、司马彦双双凝目，方看出这条黑影手持明杖，身着长衫，脸上还戴着一副墨镜，竟是一个瞎子！
后迫的“大别三煞”，晨眼间，也现身形。是一名胖大凶惜，一名虬辑壮汉，及一名身着灰色长衣的瘦割老者！
灰衣老者首先目注这手持明杖的盲目之人，冷笑说道：“‘瞽目迫风’彭一秋，四年前你坏我盟弟法本大师，及‘铁虬龙’童豹好事，并断了我童三弟的左手二指，老夫赶维邦早想寻你报仇，只恨海角天捱，难以如愿而已！谁知冤家路窄，今夜休居然经过这‘大别山五泉峰’下？真所谓‘天堂有路你不走，地狱无门自找寻！’还不赶快乖乖自行了断。若等老夫下手，你罪就受得大了！”
“瞽目追风”彭一秋．面对这自称赵维邦的灰衣老者，朗声说道：“赵朋友虽以‘三星套月’之名’，成震绿林，位列‘大别三凶’之首．但总不能不讲理吧？”
赵维邦冷笑说道：“杀人偿命，欠债还钱。你还有什么理由好讲？”
彭一秋道：“当日法本和尚与‘铁虬龙，童豹，在杀人劫财之后，还要贪图那行商妻子姿色，意欲轮奸！所作所为，是否神人共愤，逾越了绿林规矩？”
赵维邦眉头一蹙，默然不语。
彭一秋又复说道：“彭一秋份屑江湖人物，路遇此事，那有昧煞天良，不闻不问之理？遂向法本、童豹二位好言劝告，请其杀人越货已足，不必再复奸辱妇女……”
话方至此，那胖大凶僧．似乎脸上已挂不住，探手取出一面飞杖，悄无声患地，觑准彭一秋，脱手飞出，并厉声叱道：“彭一秋瞎贼．竟敢捏造黑白，倌口胡言！你且替我裂脑飞头偿还洒家四年前一杖之恨！’司马彦看不惯“大别三煞”这等强词夺理，倚众欺人！正待现身出手，崔明桂却用“蚁语传声”向他耳边说道：“贤弟不必躁急，这‘瞽目追风，彭一秋似非弱手，我们看上一会再说！”
崔明桂所料果然不错。彭一秋双目虽瞎，耳音却敏，手法也极巧妙！那面飞钹，尚未到达身前，便被他微抬明杖，轻轻一点，恰好点中飞棱边缘，“叮”地一声，偏飞出丈许远近！
赵维邦微吃一惊，冷然问道：“彭一秋，你到底是真瞎还是假瞎？”
彭一秋伸手把脸上所御墨镜摘去，眼眶深陷，显然内无睛珠，“哼”一声，说道：“彭一秋目虽盲而心未盲，只要你们不倚多为胜，群打群攻，则我这残废人，还未必怕了你们‘大别三煞’！”
赵维邦阴森森地笑了一笑，说道：“彭一秋，你既然如此自负，便由赵维邦打发你上路也好！”
一面说话，一面向法本和尚及“铁虬龙”童豹略打手式，命他们在两侧准备，万一自己不能胜过这“瞽目追风”彭一秋时，便一齐下手．将对方置于死地！
法本和尚及“恢虬龙”童豹会童点头。一左一右，悄悄走开，赵维邦自腰间摘了一对虎头金钩在手。
彭一秋果然盲目灵心，一听对方执双钩的兵刃交惜之声，便含笑问道：“赵朋友用的是对虎头钩吗？”
赵维邦不服对方听觉这等灵敏．一声不笑，右手钩。向空虚晃一晃，左手构却以一式“钩云补月”，对准彭一秋的丹田袭到！
说也奇怪，彭一秋全凭听觉拒敌，居然还分得出虚招，实招。他对当头虚招，毫未理会，吸气缩胸，使袭向丹田的一柄虎头钩，略差敷寸，伤不着自己。然后手中明杖挥处，一式．“渭水垂纶”，敲向赵维邦左手“腕脉’要穴！
赵维邦真想不到彭一秋在动手过招时，竟比双目未盲之人，更稳更准！并由于轻敌大意，几乎才一开始便被对方那根纯钢明杖敲中左腕！
彭一秋明杖接连舞动，根本不给对方有丝毫喘息机会，一式“天台指路”，一式“韩信点兵”，再加上一式“神龙寻穴”，把位凶名久着的“三星套月”赵维邦，逼得身法凌乱，险象横生，踉踉跄跄地闪出了两三丈外！
司马彦看在眼内。暗想这彭一秋功力颇佳．可惜双目齐盲，否则倒也可算得上武林中的一把好手！
他方想到此处，彭一秋却已险罹杀身之祸！
原来赵维邦身为“大别三煞”老大，才一上手，便遭如此难堪，自然羞怒交井，杀心立起！
他退出两丈八九以后，一声厉声长啸，自怀中取出一只上有三个星形洞穴及一个月牙洞穴的黄色圆筒！
赵维邦手执圆筒，法本和尚手执两面飞钹，“铁虬龙”童豹手中扣着七根喂有奇毒的于午问心钉，三人分三面把彭一秋围住，凶狂的骄妄厉笑！
彭一秋心细如发，听得“大别山三煞”同声狂笑之下，立即收仗护身，冷然叫道：“赵维邦，你那‘三星套月’，是当世武林‘七大凶器’之一，因过于歹毒，曾经江湖公决，除了对血海深仇以外，连对常人都不许随意施为。如今竟想用来害我这残废之人，难道你就不怕动了武林公愤吗？”
赵维邦取出自己的“三星套月”以后，因游鱼已在釜中，遂放心已楹，毫无顾忌地狂笑说道：“什么叫武林公愤？什么叫江湖公决？如今你既身陷‘大别山’中，则赵维邦兄弟，便是五殿阎君，这个‘三星伴月’，便是‘勾魂法帖’！”
彭一秋闻言，知道自己生机已极渺茫，遂想舍命相拼．放手一搏！
沉心静气，凭借敏悦耳音，听准赵维邦立身所在，先行诈作扑在“铁虬龙”童豹，但身形才动，却立即一式“神龙掉尾”，凌空掉转，想擒贼擒王地，施展自己最得意的“天龙杖法”，与赵维邦拼个同归于尽！
但赵维邦何等刁滑！适才被攻三杖，试出彭一秋功力颇佳以后，虽然“三星套月”在手，心中戒竟仍探。一面骄妄厉笑，一百却向“铁虬龙”童豹、法本和尚，微比手式，三人不纵不跃，缓步轻移，在笑声收歇之下，不仅各自退出数尺，连方位也略有变换！
彭一秋天生残废，总较吃亏。对方既已悄无声息地，有意腾挪，他所扑方向，便难免略有偏误！
在他身体整个凌空之际，“暗呛”连声，法本和尚的两个锅钹，震漩星飞．首先出手！
“铁虬龙”童豹的七报“子午问心钉”，也跟着以“满天花雨”手法打出！
倒是赵维邦手中那个最厉害的“三星套月”，尚无动作。
因为他认为七根“子午问心钉”，及两面钢棱，应该业已足够制得彭一秋的死命！
自己“三星套月”筒中所装的独门暗器，系以特殊材料制造，用一次便少一次，珍贵非常。若能避免浪费．便不用也罢！
万般天下事．那得总由人？又道是：人算不如天算。赵维邦心中想要节省这一个“三星套月”，手中却偏偏发出！
不过他这发出“三墨套月”之举，乃是被动，而非主动！
换句话说，不是赶维邦按动个筒尾机括，而是在暗中打抱不平的司马彦，把“三阳神功”聚成一线内家里气，生生将这“三星套月”圆筒击爆！
彭一秋刚刚腾身，崔明桂便以“蚁语传声”，向司马彦耳边，说道：“贤弟，我为这瞎子防身，你且制住赵维邦，莫让他把那‘三星套月’出手！”
故而七根“子午问心钉”，两面铜棱，飞袭彭一秋之时，均被崔明桂所发的无形劲气荡开！
而赵维邦手中，砰然巨响，却在他身前出现了三点紫色星光，及一团蒙蒙白气！
崔明桂叫声“不好”！一面拉着司马彦闪出数丈．一面却向身在半空的彭一秋朗喝道；“彭朋友，赶紧尽量后退！”
彭一秋外号“譬目追风”，轻功原是极佳。双手猛带明杖，空中吸气仰身，一式“细胸巧翻云”，再化成“雁落沙汀”．居然也被他退出了一丈四五！
三点紫色星光渐隐，一团蒙蒙白气渐收，这景色美妙的翠岩飞瀑之旁；竟蓦然变作了人间地狱！
赵维邦只胜下一件玄色长衫，及所着内衣在身，全身骨肉，都已烂去大半，并已继续化为黄水！
“铁虬龙”童豹，因为距离赵维邦稍近，也为那股极为奇毒无比的紫色星光、蒙蒙白气所及，烂掉了半个脑袋！
只有法本和尚，算是身在“三星套月”的威力圈外，侥幸活命，亡魂鼠窜而去！
崔明桂异常痛惜地，看着司马彦失声叹道：“贤弟，我要你制人，你怎地竟把这罕世难求的“三星套月”毁去？”
司马彦轩眉笑道：“大哥请看，这‘三星套月’有多歹毒！又是‘七大凶器’之一，不毁掉它做甚？难道大哥还想夺来留用吗？’崔明桂听司马彦如此说法．只好默然不语！
这时，“瞽目追风”彭一秋业已走到面前，长揖笑道：“彭一秋多承相救，请教两位愚人的高名上姓？”
司马彦应声答道：“我叫耿天心，这位是我结义大哥崔明桂，路见不平，拔刀相助，原是江湖人物，份所应为！彭兄若把‘愚人’二字，挂在口头，我弟兄便当告别，不敢攀谈的了！”
彭一秋倒也豪迈无伦，立即改口笑道：“耿兄如此襟怀，真是武林人杰！彭一秋适才听两位谈话，赵维邦的那只‘三星套月’筒儿，累耿兄所毁，这种绝世神功，委实令彭一秋钦佩万分！”
司马彦失笑说道：“彭兄休要谬誉，毁掉一件暗器，算得上是什么神功绝艺？”
彭一秋摇头笑道：“耿兄怎的还要深藏若虚？赵维邦的‘三星套月筒’，系风磨铜所铸．岂是寻常功力能毁？”
司马彦闻言，方知自己一时大意，偶用“三阳神功”．几乎败露了本来面目！
这时，崔明桂双目之中，也射出了炯炯精光，凝注在司马彦的身上。
司马彦早巳立意在“云梦争奇大会”结束之前，决不暴露身份，遂装出一副毫不在意的神情，随口笑道：“彭兄看走了暇！耿天心只以寻常内家真力．聚气成丝地，向赵维邦隔空一指，那只‘三星套月筒’，便告‘砰’然自爆！”
彭一秋“哦”了一声，说道：“这样说末，真是苍穹有跟，报应临头。赵维邦大概作恶大多，才被耿兄巧中凑巧地，用内家真力，隔空点中他‘三星套月筒’的机括之上！”
崔明桂缓缓收回凝注在司马彦身上的目光，向彭一秋含笑说道：“云梦争奇会期已近，举世武林人物，皆将不远千里而寒。
彭兄侠踪，一向似在皖北，跋涉长途，怎未结伴？”
彭一秋知道崔明桂是婉言相劝自己，既有天生盲疾，理应结伴同行，颇为感激地微笑说道：“多谢崔兄关怀！彭一秋原本是与‘黄山逸叟’柴天藻同来；但到了‘大别山’前，柴天藻因事与我暂别。约在‘梁于湖’中，云梦争奇会垢之上相见。谁知，独行未久，便遇见这三位凶神恶煞？”
崔明桂“哦”了一声，笑道：“原来彭兄与当世中轻功第一的‘黄山逸叟”柴天藻同来！
你们两位，各怀旷代绝学……”
彭一秋截断崔明桂话头，摇手笑道：“崔兄怎的捧起我来？‘黄山逸叟’柴天藻的‘无影十三飘’，确可算得是罕世轻功！彭一秋则庸俗无能。除了因天生盲目，耳力稍灵以外，那里会什么旷代绝学？”
崔明桂哈哈大笑道：“彭兄，崔明桂在江湖中虽无籍籍之名，但见闻却还不算太浅，彭兄的‘摸骨神相’，当世中有第二人吗？”
彭一秋失笑说道；“原来崔兄指的是这桩雕虫小技，则彭一秋便不敢推诿的了！”
司马彦一时高兴，含笑说道：“跟来彭兄竟会‘摸骨神相’？我们风萍偶聚。总算有缘，便请彭兄为我与崔大哥，相上一相如何？”
彭一秋尚未答言，崔明桂便向司马彦笑道：“贤弟不要胡乱请求，据我所闻，彭兄这项神技，是向一位佛门所学……”
彭一秋插口笑道：“崔兄的见闻真博！”
崔明桂插眉一笑，继续说道：“这位奇僧传技时，曾命彭兄立誓，学成以后，最多只相七人，否则过泄天机，定遭惨祸！贤弟请想，彭兄行侠四海，交游众多，七人之敷，必然早满！我们如果再作请求，难道竟要彭兄应誓吗？”－司马彦闻言，方始恍然向彭一秋微笑说道：“彭兄请恕我不知原委，小弟收回请求就是！”
彭一秋摇手笑道：“耿兄不必收回，我自从向西域奇僧学会‘摸骨神相’二十年来，共只相过五人；恰好尚余最后两名，不妨且为二兄，一献薄技！”
崔明桂久闻“瞽目追风”彭一秋的“摸骨神相”，能夺天地造化之机。听他肯为自己及盟弟耿天心施技，心中颇觉高兴，含笑说道：“彭兄说不吝妙技，我们且换个地方。此处为赵维邦，童豹遗尸所污，血腥气息重得很呢！”
彭一秋点头一笑，三人遂另外寻了一处景色佳妙的松林之内落坐。
司马彦含笑问道：“彭兄这‘摸骨神相’，可是要把全身骨髂，完全摸遍？”
彭一秋摇头笑道：“不须，不须！我只揣摸双掌掌骨，及脑后‘玉枕骨’等三处！”
司马彦听得颇为佩服地．笑着说道：“仅仅揣摸三块骨头，便可断言一生休咎，不真成了神仙了吗？”
彭一秋笑道：“卜、筮、星相之学，只能略占奥机，使人尽量趋吉避凶面已，并非一成不变！常言说得好：‘相随心转’，故而能行趋正道，德养心田，冥冥上苍．自降百福！”
说到此处，忽然肃容恭身，合掌向天一拜，再对崔明桂、司马彦含笑问道：“崔兄、耿兄，你们那一位先试薄技？”
崔明桂闻言，向司马彦笑道：“贤弟，先请彭兄一施妙技，我在旁瞻仰瞻仰！”司马彦觉得无需推让客套，便点头微笑，伸出左掌！
彭一秋先摸五指，次摸掌心；摸完左手，又摸右手。然后再请司马彦转过身去，揣摸脑后枕骨！
司马彦此时方始想起，自己头上套有“青囊神壹’诸葛仁所赠的极好人皮面具，不知是否会被彭一秋摸出？
心念才动，彭一秋双手已及脑后，司马彦只得听其自然地任他反复摸索！
彭一秋细心摸索，好久以后，方自停手思忖！
司马彦笑道：“彭兄不必为难。君子问祸不问福，请尽管直言便了！”
彭一秋含笑说道：“耿兄一身侠骨．绝世天资，你比我以前所摸过五人之中的任何一位，都强得多了！”
司马彦失笑说道：“彭兄不要捧我！”
彭一秋正色说道：“彭一秋生平决不胡乱捧人半句。崔兄、耿兄．虽对我有救命深思，仍复如此！我从适才摸骨所得，发现耿兄功力绝世，心地光明，连容貌亦应极为英仪，是位美男子，俏英雄呢！”
崔明桂在一旁抚掌笑道：“高明，高明！摸骨而知人貌。彭兄妙技，委实可称绝世无双的了！”
彭一秋微微一笑，又向司马彦说道：“耿兄命相之中，似已经历过一件极大伤心之事，及一项极大灾厄！”
司马彦点头笑道：“彭兄委实神相，以后如何？”
彭一秋正色道：“耿兄以后似乎还要再经历一项极大伤心之事，及一项极大灾厄！”
司马彦“哦”了一声．剑眉复蹙，暗忖：江湖游侠，风险必多．自己再遭一次灾厄，极有可能；但怎会再经历一次什么极大伤心之事？
彭一秋虽然看不见司马彦脸上表情，但从对方沉衅未语之上，便已猜出了大概，含笑说道：“耿兄不必在意。命相虽然如此，但据我参详，你必然会在惊险万分，危机一发之中，度过最后灾厄，而获得异常幸福！”
司马彦苦笑说道：“彭兄何必对我设辞安慰？我那里会有什么异常幸福？”
彭一秋笑道：“耿兄放心。彭一秋所断之语，迄今尚无不验！这种能使耿兄转祸为福，化危为安的无形力量，就是你的光明心地，及平素宽仁厚德的侠义行为！”
语音了后，取过明杖，在地上划丁十六个字儿，写的：“福在知青，祸在骨肉！
逢翠须防，遇崖莫独！”
写完倚杖，又对司马彦笑道：“耿兄请紧记这四句话儿，将来必有应验！”
司马彦看完这十六个字儿，心中半疑半倌！
疑的是那句“祸在骨肉”。
信的则是那句“逢翠须防”。
因为自己孑然一身，上无父、母，中无兄、弟、妻室，下无子女；‘骨肉’两字，根本就无从有起！自然对“祸在骨肉”
之语，深疑不信！
但“逢翠须防”之语，却使他深信不疑！因为不仅天姥山削成崖秘洞女主人留书之中，提过‘翠眉妖女’，连盟兄崔明桂也看见“九幽冥后”司徒潞的“龙湫旧友”，曾与一位绿眉毛的美艳女子相偕，并可能来赴“云梦争奇大会’！
彭一秋此时又对崔明桂笑道：“崔兄请仲左掌。崔明桂缓缓伸手，彭一秋才一捎摸，便自大惊失色地．低声问道：“崔兄是否发现敌踪？怎的在百穴之中，满布内力？”
崔明桂本因脑后枕骨，是人身要害，稍运功力．一击立毙！彭一秋既要揩摸此处，不如早聚真气，预作提防！但如今被他这一叫破，只得气收百穴，功散周身地，微微一笑，说道：“我适才仿佛听见足声．如今方知只是风吹泉响！”
彭一秋“哦”了一声，继续搞摸崔明桂左掌。
摸完，低声自语地，说了一句“奇怪”，便请崔明桂换伸右掌。
崔明桂一面换手，一面含笑问道：“彭兄奇怪什吗？”
彭一秋不答，细心摸索崔明桂所伸右手。
司马彦一旁含笑相看，只见彭一秋摸完崔明桂左、右双掌，脸上满布一种神秘惊容，诧声叫道：“奇怪，奇怪，简直奇怪到了极处！”
崔明桂被他弄得莫名其妙地，蹙眉问道：“彭兄，你连呼奇怪，为了何事？难道我是什么妖魔鬼怪化身，双掌骨骼，与人有异吗？”
彭一秋摇头苦笑，忽然反向崔明桂、司马彦二人问道：“崔兄、耿兄．你们两位到底是金兰兄弟？还是同胞手足？”
司马彦接口笑道：“我与我崔大哥是童气相投的金兰之好，似已对彭兄说过了呢！”
彭一秋喷喷说道：“你们两位，委实应该结义金兰。因为你们的双掌掌骨，竟一模一样地，毫无相异之处！”司马彦笑道：“人身骨髂，本来就大致相同……”
彭一秋不等他话完，便自连连摇手，说道：“耿兄错了！除去一胎同胞的孪生兄弟以外，便在百万人中，也难找得出两位骨骼完全一样之人！”
崔明桂笑道：“照彭兄这等说法，我也和我耿贤弟一样，是位功力绝世，心地光明，容貌英俊的美男子，俏英雄了？”
司马彦闻言，暗想：崔大哥怎的如此量窄？语中似乎竟对自己微有醋意！
彭一秋听完崔明桂问话，点头笑道：“在我未曾揩摸崔兄脑后的‘玉枕骨’前，确实可以作如此判断！”
崔明桂转身笑道：“彭兄摸起我的兴趣来了，你且摸摸我：玉枕骨，，是否仍与我耿贤弟一般无二？”
彭一秋不言伸手，细摸崔明桂的脑后“玉枕骨”，摸完以后，失声叹道：“分别之处，原来在此？”
崔明桂目光中，微微闪烁森冷光芒，但脸上却仍堆满笑容，发话问道：“有了分别了吗？请问彭兄，究竟是我的命好？还是我耿贤弟的命好？”
司马彦已知崔明桂气量略撵狭隘，不大爱听逆耳之言，遂想暗嘱彭一秋略为对他奉承几句。
但因彭一秋双目．根本就看不见暗示神色，又不便与之附耳低语．只得任其自然地，听他怎样说话？
彭一秋微笑说道：“崔兄，我绝不奉承！耿兄刚才说得对．君子问祸不问福……”
崔明桂脸上神色益冷，勉强插口笑道：“不错，不错，我愿彭兄直言无隐！”
彭一秋笑道：“若论根骨、资质，崔兄竟比耿兄还要强过半筹！”
司马彦闻言，心中一宽；崔明桂的冷竣面容之上，也理出一丝得意微笑。
彭一秋继续说道：“但崔兄命宫中隐伏了三桩大害，换句话说，也就是你比耿兄多了三个字儿！”
崔明桂看了司马彦一眼，皱眉问：“彭兄请讲，我比我耿贤弟多了三个什么字儿？”
彭一秋正色说道：“你手下比他多了一个‘辣’宇；脑中比他多了一个‘疑’宇；心上比他多了一个‘狠’字！”
司马彦听完这几句话儿，知道崔明桂必被激怒，不由暗中愁急！
崔明桂果然俊目双挑．纵声狂笑，说道：“这样说来，耿天心是功力艳世，心地光明，容貌英俊的美侠．土，俏英雄！崔明桂却是心狠手辣的多疑鼠辈！”
彭一秋起身长揖，陪笑说道：“崔兄莫要见怪！彭一秋只是照相直言。先前并已说过，数虽前定，可由心转。崔兄只要广行善事，多积功德，一样可以转祸为福，趋吉避凶，……”－崔明桂目光中忽现杀机，冷笑接口说道：“彭兄相法通神，我生平委实心狠手辣．哪会积下什么功德善果？好在天堂虽无路，地狱定有门！崔明桂仗恃一身所学，便下达黄泉，闯进冥府，斗斗五殿阎君，又复何惧？”
一面说话，一百右掌微扬，似已暗聚功力，欲将彭一秋杀以泄愤？
司马彦见状，急忙播手示意，阻止崔明桂不可如此！
彭一秋也知彼此话不投机，遂向二人告别。
崔明桂因司马彦示童阻拦，只好强忍怒气，垂下那只微扬右掌，冷笑说道：“彭兄是否也要送我十六个字儿？”
彭一秋想了一想，点头说道：“只要崔兄不以为忤．我便照样送你四句话儿，略示休咎。
看看将来是否应验也好！”
话完，也用明杖在地上划了几行字迹，便自长揖为札，飘然而去！
崔明桂闪跟看去，只见彭一秋写的是：“天理无亏，吉凶早定，患仇了处，一剑穿心！”
末了并多写了：“慎戒，疑、狠、辣’三字。种德心田，虞可禅解！”等草草敷语！
崔明桂厉声狂笑，衣袖忽插，一片罡风起处，把彭一秋所留字迹．完全拂去！，司马彦要想向他安慰几句，抱拳含笑叫道：“大哥—……”
但“大哥”二字方出，崔明桂身形忽转，左手撩起所着儒衫袍角，右手骈掌如刀地，凝劲下切！
司马彦伸手相拦，失声问道：“大哥，你此举何童？”
崔明桂冷然说道：“贤弟是荚俏英雄，正人侠士．何必把我这狠辣多疑鼠辈，认做大哥？我因自慨形秽，不欲高攀，要与你割袍断义！”
司马彦剑眉双聚地，摇头说道：“大哥说那里话来？我们一盟在地，何异同胞？石烂海枯此义不断！慢说术士谰言，不足凭倌，便算大哥将来真个有什么灾危险厄？小弟也当尽心殚力地，祸福与共！”
崔明桂见司马彦诚中形外，语童神情，两皆恳挚，方始脸色渐霁地，缓缓笑道：“这样说法，贤弟竟还看得起你这结拜大哥，不肯背盟绝义吗？”
司马彦知道崔明桂生性高傲绝顶，此时心中定然极为难过！
遂恭身含笑说道：“大哥，小弟在生之日，永远不会忘记我们在庐山结盟时．所指以为誓的那两句‘人头石下风云会，巨恶尸前生死交！”
崔明桂厉声笑道：“贤弟提醒了我。连‘圣手人屠’哈少奇都死在我的手中，难道我还杀不了一个‘瞽目迫风’彭一秋吗？”
司马彦双眉方蹙，崔明桂又复恨恨说道：“除非彭一秋从此远走高飞，海角天涯．永不相遇！否则，崔明桂见他之际，便是这瞎贼粉身碎骨之时！”
司马彦暗想，彭一秋也是特来参与“云梦争奇大会”之人，怎会不再相见？遂婉言笑道：“大哥．常言道：‘但得一步地，何处不饶人？’那彭一秋……’崔明桂不等司马彦话完，便自摇手冷笑道：“贤弟．你劝我别的话儿，崔明桂一概听从。但要我不杀彭一秋，却办不到！”
司马彦尚想婉转劝解，崔明桂忽然一掌挥处，把块斗大山石，击成粉碎，紧咬钢牙说道：“贤弟，崔明桂生平言出必行，心肠如铁。你若再为彭一秋之事进言，我们的金兰盟约，便如此石！”
司马彦目光凝注那满地碎石，默然不语！．崔明桂也知司马彦心中不悦，遂歉然陪笑说道：“贤弟，不要怪你大哥，我实在被彭一秋那瞎贼气苦了呢！”
司马彦方自苦笑摇头，忽然听得松林以外，又有步履声息！
这人身法好快？初闻步履之时，尚在十余丈外，但崔明桂、司马彦傲一倾耳凝神的刹那之间，却已瞥见林口飘拂起一角灰色衣抉！
司马彦运用“蚁语传声”功力，向崔明桂笑道：“大哥，这人的轻功身法太高，可能是那以‘无影十三飘’，驰誉当世的‘黄山逸叟’柴天藻呢？”
崔明桂被他一言提醒，遂也用“蚁语传声”向司马彦挥手笑道：“贤弟，你且躲过一旁，我要见见这位敬仰已久的‘黄山逸叟’！”
崔明桂一面发话，一面自怀中取出一方黑色丝巾，把脸蒙上！
司马彦闻言，方悔自己多事，崔明桂已纵声歌道：“黄山黄山不足奇，始信庸俗天都低……“那灰衣人影，本已掠过松林，忽听林内纵歌，遂又职身折转！
这时，司马彦业已藏入大堆怪石之后，并捡了一张树叶，在叶上划出“彭一秋有性命之险，千祈莫令其参与云梦争奇大会”
宇样备用！
灰衣人身形一现，是位相貌清奇的长须老者！
崔明桂倚松而立，面罩黑巾，只露出两只眼睛，目光炯炯地，微瞥来人，懂然不睬！
灰衣老者好老练的江湖经验！仅与崔明桂目光略对，便看出对方年龄，微微一笑说道：“适才作歌之人，是老弟吗？”
崔明桂两眼一翻，冷然答道：“是我，你问我则甚？难道我唱得不好听吗？”
灰衣老者涵养极深，丝毫不因崔明桂的故作傲态所怒，依然含笑说道：“老弟歌声倒蛮好听．只是歌词有些不对！”
崔明桂存心耍激怒对方，在“云梦争奇会”前，先行略试彼此轻功火候。遂仍旧装出一副傲然神态，反向灰衣老者问道；“我所唱的歌词，有什么不对？”
灰衣老者笑道：“老弟适才唱的似是‘黄山黄山不足奇，始信庸俗天都低？”’崔明桂扬眉说道：“这有什么不对？”
灰衣老者笑道：“若照老朽看来，黄山奇处甚多，云奇、峰奇、石奇、松青，尤以‘始信峰’，号称天下第一奇峰．绝不庸俗！天都五峰，挺秀云外，也还颇不低呢！”
崔明桂冷笑说道：“坐井观天，怎知天大？以管窥豹，只见一斑！称这老头大概除了‘黄山’，不曾到过别处？比起海外神山，‘始信峰’岂不俗吗？比起‘昆仑绝顶’，‘天都崖’岂不低吗？”
灰衣老者听他强词夺理，不由蹙眉笑道：“老弟对于‘黄山，好似存有成见？”
崔明桂点头答道：“你猜得不错。我对‘黄山’确有成见；你认为黄山云奇、峰奇、石奇、松奇！我却觉得黄山山俗、人俗！”
灰衣老者终于被崔明桂挑逗得微轩双眉，问道：“请教老弟，‘黄山’纵令山俗，怎见得人也俗呢？”
崔明桂冷笑说道：“我也向你请教一句，怎见得黄山之人不俗？”
灰衣老者目内神光微闪，说道：“老朽就是黄山之人，自问还并不太俗！”
崔明桂看了灰衣老者一眼．摇了摇头，缓缓说道：“黄山之中，大概只有一个，黄山逸叟’柴天藻，还算不俗！”
灰衣老者听到此处，方“吁”了一口长气，笑道：“多承老弟夸赞，老朽就是柴天藻！”．崔明桂故意又盯对方几眼，摇头说道：“我不相信你是‘黄山逸叟’！‘你会‘无影十三飘’吗？”柴天藻闻言，双眉连轩，忽然手捻长须，纵声狂笑。
崔明桂被他笑得有些迷惑起来，讶然问道：“你这样狂笑则甚？”
柴天藻摇头笑道：“我笑的是老弟枉费心机！”
崔明桂问道：“我费了什么心机？”
柴天藻笑道：“明人眼里，揉甚沙子？老弟编造歌词．转弯抹角半天，原来只是想看看我那敝帚自珍的‘无影十三飘’而已？”
崔明桂心思被人叫破，不由也颇暗佩这‘黄山逸皇’柴天藻的江湖经验，委实老到！遂“哼”了一声，说道：“你别往你自己脸上贴金，我要看你的‘无影十三飘’做甚？”
柴天藻哈哈笑道：“我虽不知老弟姓名来历，但从称神情之上，一看便知是位身怀绝艺，赶来参与‘云梦争奇大会’的雄心勃勃人物！柴天藻别无所长，只有这‘无影十三飘’，自信还小有名头，不落人后！
老弟大概是既想斗我，又有点怕我；遂欲激怒我施展出来，好让你先知虚实！”
崔明桂羞惭、惊讶交进，索性眉峰双扬，目光一射地，点点头，说道：“柴天藻，你猜对了，我此来参与‘云梦争奇大会’的主要目的，除了要与你这老头儿赛赛轻功之外，还要与‘玉琢嫦娥’聂小冰，较较剑术；与‘南荒毒猬’柳文宗，比比暗器，以及‘离垢书生’司马彦，斗一斗彼此内力！”
柴天藻目注崔明桂失笑说道：“老弟气吞河岳，目空八荒，壮志豪情，委实可佩！但老朽想奉劝一句话儿！”
崔明桂双跟一翻，冷然说道：“什么话儿？”
柴天藻笑道：“老夫向来襟怀冲淡，‘离垢书生’司马彦也有‘堂堂君子，巍巍出尘’之誉，老弟想斗这两人，必无大碍；但对于‘玉琢嫦娥’聂小冰，‘南荒毒猬’柳文宗，却最好莫加招惹！”、崔明桂轩眉问道：“为什么莫加招惹？”
柴天藻说道：“看老弟神情，似乎江湖经验颇丰！难道你尚不知聂小冰剑下无情，柳文宗全身有毒吗？”
崔明桂狂笑说道：“江湖中虽流传着这两句话儿，但也许我比聂小冰更无情．比柳文宗更毒！如今莫论他人，我们先较量一场轻功如何？”
柴天藻摇头笑道：“要较量请到‘梁子湖’中，争奇会上，在此间师出无名，请恕柴天藻不愿奉陪！崔明桂大怒，说道：“不陪，也要你陪！”
人随声起，突然身形电闪，一式“闭门推月”双掌齐发．猛往柴天藻当胸击去！
司马彦暗中看得好不皱眉？弄不懂崔明桂为何在被彭一秋激怒以后，便变得如此暴戾？
柴天藻一来看出崔明桂功力绝高，二来不愿在此动手！遂微提真气，人跃半空，像一张枯叶般地，像被崔明桂所发掌风，吹出了将及两丈！
崔明桂不禁喝彩赞道：“好轻功，这就是‘无影十三飘’吗？但‘飘’虽有余，‘无影’二字，却仍嫌有所夸大！”一面发话，一面施展“移形换影”功力．准备继续攻击．逼迫对方动手！
但柴天藻身形毫无停留，一阵哈哈大笑，灰衣电掣，人影云飞，等崔明桂追到他第一次落足之处，对方身形早膏，只剩下一些长笑尾音，留在这松林之内，不住荡漾！
因柴天藻所走方向．与司马彦藏身之处相反．故使他空自在树叶上划了字迹，准备传书示警一举，竟未如愿！
崔明桂顿足一叹，回头向司马彦苦笑说道：“贤弟，你大哥委实太笨，柴天藻又太以狡滑，以致空自把他逗弄一场，仍未能逼他施展那‘无影十三飘’身法！”
语音方了，忽见司马彦手上持着一张树叶，不禁讶然问道：“贤弟手持树叶为何？莫非想使那‘黄山逸叟’柴天藻，尝尝你摘叶飞花手段？”
司马彦因叶上字迹，不便让崔明桂看见，遂只好暗运神功，插手飞出树叶，打向一根古松横枝，并含笑点头，顺着崔明桂的语气答道：“大哥说得对，小弟本想摘叶飞出，一试柴天藻究竟有多高功力？谁知他走得这快．方向又复相反，只能等到云梦争奇会上．再与他较量的了！”
司马彦话音方了，那片树叶，业已把古枯横枝，一截而断；但树叶本身，也成了一堆碎粉，随风四散！
崔明桂原是大大行家．见状深吃一惊，轩眉赞道；“老松横枝极坚，与其他树木不同，贤弟居然飞叶立断，你在真气内力的造诣上，比你大哥强得多了！”
司马彦如今已知崔明桂生性忌刻多疑，闻言正待饰词辩解，崔明桂又复跟珠一转，怪笑说道：“但飞叶断枝，叶不应碎。如今叶碎如粉，分明贤弟出手之时，暗加功力！莫非这张树叶以上，还有甚秘密，贤弟不愿意让我知道吗？”
司马彦听得好不心惊！暗想：自己这位结义大哥，委实大以精明，把自己心思，完全看破！
但事到这等地步，自然不便直承，只得播头笑道：“大哥莫要多疑，小弟那有什么瞒哄大哥之事……”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第三章云梦争奇遭惊变·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第三章 云梦争奇遭惊变

话犹未了，远远传来一阵幽约歌声，显系女子所唱！崔明桂闻得歌声，剑眉微动，忽然向司马彦问道：“贤弟，还有几天才到云梦争奇会期？”
司马彦笑道：“今天是腊月廿六。距离云梦争奇会期，仅有三日！”
崔明桂目光一闪，含笑说道：“我想与贤弟．暂作三日小别！”
司马彦讶然问道：“大哥要去何处？”
崔明桂笑道：“要想参与云梦争奇大会，必须先备一件罕世珍奇之物，我如今尚自两手空空，未作准备，故不得不赶紧设法。贤弟且独自去往云梦，我们在梁子湖三奇小坞之中，再复相见便了！”
语音方住，身形已飘，只向司马彦微一挥手，便驰出松林以外！这时，远处歌声，仍在悠悠来绝！
司马彦见盟兄无论何事，均极独断专行，不禁摇头一叹，暗想：据自己沿途观察，崔明桂一身所学，委实称得上武林奇才；但性情过分骄暴，不知是否能以纯挚友情，将其慢慢劝化？他一面思忖，一面缓步走出松林，往“云梦三奇”所住的“梁子湖”中赶去。崔明桂虽然闪出松林，但根本来走，只藏在暗中，冷眼注视司马彦一切动作。
直等司马彦身形膏后，崔明桂见无丝毫异状，方释然一笑，转头扑向那幽约的歌声来处。
驰出七八丈外，发现歌声是发自一位身材窈窕的绿衣女子口内。
这绿衣女子，坐在一方青石之上，背倚长松，信口作歌，见崔明桂匆匆赶来，遂把两道异于常人的翠眉微扬，含笑叫道：“群哥哥，你为了对付‘南荒毒猬’柳文宗，特去找寻‘万汇朝宗度厄花’，可曾到手了吗？”
原来崔明桂本名马空群，也就是司马彦所欲苦心寻觅的，对“天姥山削成崖”秘洞女主人负心薄悻之人！马空群摇头苦笑说道：“绮妹不要说了，我此次不仅寻得‘万汇朝宗度厄花’，并看见另一件威力不下于此，一同名列‘七大凶器’之中的‘三星套月’！但却均在即将到手的刹那之间，被人毁去，岂非太以可惜？”
这绿衣绝色女子，姓姬名绿绮，也就是司马彦所谈秘洞女主人遗书中所提及的“翠眉妖女”！姬绿绮听完马空群话后，失笑说道：“群哥哥，这样说来，你不是一事无成了吗？”
马空群冷笑答道：“失之东隅，得之桑榆，我在找寻足以胜过‘南荒毒猬’柳文宗的奇妙暗器一事之上，虽然失望，但却另有收获。”
姬绿绮问道：“你有什么收获！”
马空群阴森森地，得意笑道：“我走了一趟‘北邙鬼府’！”
姬绿绮“哦”了一声，含笑问道：“你把‘九幽冥后’司徒潞，杀死了吗？”
马空群摇头笑道：“司徒潞武功不弱，‘北邙鬼府’以内，好手又复不少，我若想当时杀她，可能坏事。故而只把‘云梦争奇会’上，有粒‘万妙驻颜丹’，及她那‘龙湫旧友’也将参与此会之事，向司徒潞说了一遍。”
姬绿绮笑道：“司徒潞听说她‘龙漱旧友’在此，可能离开‘北邙鬼府’，赶来参与这‘云梦争奇大会’。”
马空群目光中凶光一闪，冷笑说道：“司徒潞若来，我们便在‘云梦争奇会，上杀她；若是不来，也将死在‘北邙鬼府’之内！”
姬绿绮翠眉微扬，向马空群送了一瞥极媚眼波，荡笑问道：“群哥哥；听你话儿，你大概又在‘北邙鬼府’中作了什么手脚？’马空群得意笑道：“我把那包‘瘟癀散’，整个洒在‘北邙鬼府’之中，如今定已瘟疫大作，真个成了一群活鬼了呢。”
他说完这桩得意杰作，以为姬绿绮定将赞誉一番，谁知姬绿绮反倒秀眉深锁，满面不悦神色。
马空群讶然说道：“绮妹怎的不悦，我此事作错了吗？”
姬绿绮摇头说道：“群哥哥此事作得委实略欠考虑，因为我母亲所留的‘瘟癀散’，只有这小小一包，你将其洒在‘北邙鬼府’之中，最多制造一丘活鬼，绝了‘九幽’一派；但若用在‘云梦争奇会上’，却是可害死天下英雄！”
马空群被姬绿绮一言提醒，不禁顿足叫道：“绮妹说得对，我把‘瘟癀散’，大材小用，太以可惜。”
姬绿绮笑道：“既已作了，便不必可惜，只可怜那‘九幽冥后’司徒潞，直到如今尚不知她那‘龙湫旧友’，就是我呢！”
马空群失笑说道：“当年你也这般缺德，女扮男妆，拼命骗取司徒潞的感情，我看她直到如今，对你总还有些余情未尽！”
姬绿绮摇头笑道：“感情被骗，‘大还丹’被夺，容貌被毁，司徒潞见了我时哪里还会有甚余情？必然要想寝我之皮，食我之肉！”
马空群笑道：“要想食你之肉，寝你之皮之人，恐怕不是‘九幽冥后’司徒潞，而是‘无为仙子’欧阳絮！”
姬绿绮翠眉双挑，傲然说道：“欧阳絮的：无为真经’业已被我弄来，且等云梦争奇会了，好好参研参研，然后我也许重施故智，易钗而弁，去斗斗你这昔日情人‘无为仙子’！”
原来司马彦在中秋之夜，到得稍早，致使随后前来的马空群、姬绿绮二人，未曾进入茅屋，以致不知“无为仙子”欧阳絮早已服毒，认为她仍在人世。
马空群听完姬绿绮话后，便自摇头笑道：“欧阳絮与司徒潞不同，你想女扮男妆，重施故智地，戏弄于她，决办不到！还是下些苦功，练成‘无为真经’，和她一分胜负为妥。”
姬绿绮“哼”了一声说道：“群哥哥，你不要给你昔日情人的脸上贴金，照我看来，‘无为仙子’欧阳絮也并非什么三贞九烈之辈！”
马空群笑道：“绮妹不要怀疑我偏袒欧阳絮，她性情贞烈得确实异于常人！请想她与我结交那么久依然葳蕤自守，白壁无瑕，不肯和我……”
姬绿绮听得格格荡笑，接口说道：“这可能是你自己太没有办法，或是欧阳絮根本就来曾对你真心相爱。”
说到此处，神情一荡，媚眼如丝地伏在马空群肩头上，呢声低语道：“群哥哥，你再想想，我们萍水初逢之下，我便一见倾心，献身以报，巫山梦好，雨露情浓，是不是比那欧阳絮对你好得多了？”
马空群轻伸猿臂，搂住姬绿绮的纤腰，向她玉颊上，亲了一亲，含笑说道：“自然是绮妹对我好，否则我又怎会甘心抛弃欧阳絮那等人物，来作你的裙下不二之臣？”
姬绿绮秀眉双挑，佯嗔说道：“群哥哥，你不要老是觉得欧阳絮有什么大了不起，她若真个贞烈难犯，为何又把‘离垢书生’司马彦，约到‘无为秘洞’之中，大弄玄虚，并送给他一柄罕世古剑！”
女子虽均善妒，男子又何独不然？马空群昔日掌毙狒狒，隐身桂林之中，分明曾见司马彦，由“无为仙子”欧阳絮平素绝不容男人擅人的香闺密室以内追出，则两人情分，显已不恶！但如今却仍摇头笑道：“欧阳絮约会司马彦之举，未见得便对他有情，可能只是为了司马彦与我极为相像，想看他几眼，略解对我的刻骨相思而已！”
姬绿绮朱唇一撇，翠眉微扬地，失笑说道：“群哥哥，你不要替你这昔日情人，拼命辩护了吧！倘若欧阳絮只想看看司马彦，以聊解对你相思，却为何不在前洞见他，而要把他引入香闺峦室，再赠送一柄罕世难求的前古神剑呢？”
马空群无词可答，脸上微觉发烧，只得发出几声尴尬难堪苦笑！姬绿绮见状，微笑说道：“男人们多半都是这样不讲情理，分明你已抛弃欧阳絮，却仍不愿意见她与别的男子要好。”
马空群越听越觉难堪，正想岔开话头，姬绿绮又自娇笑说道：“群哥哥，你不必再嫉妒了，我不是已替你把那‘离垢书生’司马彦杀死了吗？”
马空群被姬绿绮这句话儿，勾起心事，剑眉微蹙地，向她问道：“绮妹，司马彦死定了吗？他有没有复活可能？”
姬绿绮摇头说道：”我母亲的‘阎王刺’，又称‘勾魂令’，一被打中，准死无救！当日你也亲眼目睹，司马彦是先中‘阎王刺’，然后坠下绝壑，此时早已变作‘天姥山’中的一堆朽骨，哪里还会有丝毫回生之望？”
马空群双眉仍聚，低低“哦”了一声，姬绿绮向他问道：“群哥哥，你好端端地，疑心司马彦未死则甚？”
马空群答道：“我新近结交了一位盟弟，神情颇为诡秘，我有点怀疑他就是‘离垢书生’司马彦呢？”
姬绿绮问道：“他叫什么名字？”
马空群答道：“姓名可以随口捏造，他说他叫耿天心！”
姬绿绮又复问道：“这耿天心的年貌如何？难道又与你生得一模一样？”
马空群摇头答道：“耿天心看去虽仅二十一二，但我怀疑他脸上也戴着一副可以表现喜怒哀乐神情，与我如今所戴，制作得同样精妙的人皮面具！”
姬绿绮失笑说道：“司马彦身中‘阎王刺’，又复坠落千寻绝壑，委实毫无生望，群哥哥不要疑心大大了吧l”
马空群苦笑说道：“不是我疑心太大，因为我与那耿天心相对之际，仿佛总是具有一种惴惴难安的异常感觉。”
姬绿绮笑道：“群哥哥既然如此感觉，干脆和此人分开，或是把他杀掉，不就没事了吗？”
马空群俊目之中，凶光连闪地，冷然说道：“我既已起疑，便须弄个水落石出，倘若耿天心真是司马彦所扮，我确要觅机下手，除掉这心中大患。”
姬绿绮问道：”你是怎样才会怀疑他是‘离垢书生’司马彦所扮的呢？”
马空群答道：“一来他的身材颇熟，语音也仿佛曾在何处听过？”姬绿绮笑道：“我们浪走天涯，阅人太多，这一点不成理由。”
马空群道：“二来耿天心有意隐藏功力，但偶而无心流露，居然劲气极强，分明身负内家绝艺，颇似‘离垢书生’司马彦传誉江湖的‘三阳神功’。”
姬绿绮点头说道：“这一点倒还怀疑得有些道理。”马空群又复说道：“除了这两点以外，还有一点令我起了莫大疑心。”
姬绿绮笑道：“司马彦既无‘大还丹’，何来生望？我总觉得群哥哥疑心太大。”
马空群看了姬绿绮一眼，缓缓说道：“绮妹，我说桩怪事你听，你可能便会与我一样起疑的了！”
“什么怪事？”
马空群道：“我与耿天心巧遇‘譬目追风’彭一秋，曾由彭一秋为我们摸骨论相，”
姬绿绮笑道：“彭一秋的‘摸骨神相’，举世闻名，轻易不肯对人施展的呢！”
马空群略为叙述搭救彭一秋之事以后，继续说道：“彭一秋摸骨结果，认定我与耿天心，可能是孪生兄弟，因为纵然在百万千万人中，也寻不出如此骨骼相同之人！”
姬绿绮“哦”了一声，恍然笑道：“你是由于彭一秋摸出你们骨骼相同，便认为形貌也必相同，以致疑心耿天心就是司马彦了！”
马空群点头答道：“我是综合了上述三种可疑情事，而作如此判断。”
姬绿绮笑道：“对于耿天心究竟是否司马彦之事，我认为极易查出。”
马空群问道：“怎样查法？”
姬绿绮笑道：“有两种方法：一种是由我在‘云梦争奇大会’上，突然冒叫一声，看他有何反应？另一种是由你突然现出本来面目，看他是否大感惊讶！”
马空群摇头说道：“绮妹所想的这两种方法，全不能用。”
姬绿绮惑然不解地，扬眉问道：“为什么全不能用？”
马空群笑道：“大头仙子纪西屏的‘万妙驻颜丹’，足以引诱举世中任何自诩姿色美妙女子，故而‘无为仙子’欧阳絮，可能也会赶来。我们在刚得‘无为真经’，尚未研参经内奥秘之际，决非欧阳絮对手，我那里还能向耿天心露出本来面目呢？”
姬绿绮“咦”了一声，点头说道：“群哥哥说得对，欧阳絮心中恨极‘翠眉妖女’，不仅你不应该霹出本来面目，连我也要改扮一下才好。”
马空群笑道：“绮妹最好仍作男装，并把两道翠眉，暂时描成黑色。”
姬绿绮翠眉微蹙，失笑说道：“我若女扮男妆，虽可不怕‘无为仙子’欧阳絮，但‘九幽冥后’司徒潞，骤睹她‘龙锹旧友’出现，岂不又要怒发如狂地，与我拼命相搏？”
马空群轩眉狂笑地，目射凶光，厉声说道：“绮妹，以我们一身所学，在当世中除了‘无为仙子’欧阳絮外，还怕谁来？我‘北邙鬼府，之行，便是想把司徒潞约到此处，替你了断一桩心头隐患！”
姬绿绮听马空群如此说法，遂改易男装，描黑翠眉，一同赶往“云梦三奇”所居“梁子湖”中的“三奇水坞”以内。
马空群边行边自笑道：“绮妹既已改妆，我们便不要同坐一起，并略分先后，进入会场，装做彼此从不相识。”
姬绿绮含笑点头，两人便杂在无数武林豪雄之中，进入“三奇水坞”。
如今正属一年除夕的黄昏时分。
“三奇水坞”之中，摆设了七八桌除夕盛宴，并搭了一座广大高台，准备使前来赴会的举世群雄，一面开怀饮酒，度岁辞年，一面各自登台，争奇较技。
既称举世群雄，何以只准备了七八桌盛宴？因为“云梦三奇”，声名颇大，均负上乘绝学，与会之人，又必需先备一件罕世奇珍，才可编号抽签，故而凡属来者，无一不是绝顶高手。
七八桌盛宴，仍未坐满，每桌上也不过坐了六七人而已。
姬绿绮选了一桌同席人物比较陌生之处，悄然入座。
马空群则自然是与司马彦坐在一起。
群雄渐集，盛会将开。
马空群，姬绿绮，司马彦的六道目光，全向满场搜索。
他们搜索的目的不同，马空群与姬绿绮，是看’无为仙子’欧阳絮及“九幽冥后”司徒潞可曾到来？司马彦则搜索场中有无与自己面貌相若之人，及‘翠眉妖女’？场内除了“云梦三奇”中的“大头仙子”纪西屏以外，还有三位女子。
说也奇怪，这三位女子全是身穿宽大黑袍，面罩黑纱，使人看不出她们的身材面目。
马空群与姬绿绮认为这三位蒙面黑衣女中，可能有“无为仙子”欧阳絮，及“九幽冥后”司徒潞！司马彦则认为其中定有司徒潞，及自己渴欲相寻的‘翠眉妖女’。
马空群灵机一动，向司马彦低声说：“贤弟，那三位蒙面黑衣女中，可能会有‘无为仙子’欧阳絮在内？”
司马彦愕然问道：“大哥所说的‘无为仙子’欧阳絮是谁？”
他因根本不知欧阳絮便是与自己订下“销魂之约”的绝代佳人，故而答话之间，率直自然，使暗中留神察看的马空群，看不出丝毫疑寞。
马空群见他不识“无为仙子”欧阳絮，不由认为自己委实多疑，这新交拜弟耿天心，可能与“离垢书生”司马彦无甚关系！这时，第一道莱肴已上，“云梦三奇”中的老大“眇目仙翁”岑大化，飘身上台，向台下群雄抱拳环揖笑道：“‘云梦争奇大会’即开，岑大化先行略述办法，请诸位注意台上木架。”
无数目光，齐注台上，只见高台右侧，有一梯形木架，架上陈列着所有业已编号待争的珍奇之物，以及两只巨型签筒！岑大化目光一扫群雄，含笑问道：“诸位适才以罕世珍奇，交与岑大化编号之时，是否均已记住自己号码？有无漏列？”
台下一片寂然，无人答话。
岑大化缓缓笑道：“既无漏列，岑大化即当开始抽签较技！凡属被抽中号码之人，便请登台，并将双方已编号码的珍奇之物提出，当场争取……”
说到此处，台下忽然有问道：“较技双方，所擅长功力，必有不同，如何决定，方不失公允？”
岑大化闻声笑道：“岑大化对此早有安排，木架上另一签筒中，共有玄功，内力，拳掌，兵刃，暗器，轻功等六根竹签，由较技人抽取一根，以作较技标准。”
台下有人继续问道；“争奇结果，倘若得胜之人，能不能继续参与？”
岑大化点头笑道：“不论胜方负方，皆可继续参与，但必需再以珍奇之物编号，等待另行抽签．决定对手。”
话方至此，台上突又传出一种森冷语音问道：“岑仙翁，除了争奇之外，若遇曾有过节的江湖旧识，能不能权借会场，彼此略作交代？”
岑大化眉头傲皱，见发话之人，是三位蒙面黑衣女之一，遂想了一想，含笑说道：“照说云梦之会，旨在争奇，本不应卷入江湖思怨；但岑大化等身为主人过拂尊客盛意，又觉欠妥，最好来个万事凭缘，凡被抽中号码对方，若有宿愿旧仇，无妨一并交代，至于单独指名叫阵之举，则请尽量避免，或是在会后再论。”
蒙面黑衣女子，向姬绿绮及马空群、司马彦等目光微扫，默然不语。
三人听得话音，均自心头雪亮，知道这位向台上发话的蒙面黑衣女子，便是“九幽冥后”司徒潞！尤其是马空群眉头暗蹙，心中忖道：“司徒潞居然能来赴会，难道自己洒在‘北邙鬼府’中的那包‘瘟癀散’，来曾发生灵效？”
“眇目仙翁”岑大化交代完毕，遂走到木架之前，连摇签筒，随手抽了一根签儿。
“天下那有如此巧事？第一根签儿，便抽的是‘第一号’，而第一号又恰巧是我自己。”
他用以编号的珍奇之物，是件“天蚕软甲”，遂由值台弟子，自木架上取下，放在另一张小几之上。
岑大化又自签筒中掣了一根签儿，看清号码，举签含笑叫道：“第十四号。”
台下一名青衫老者，应声飘身上台。
岑大化见来人形貌陌生，抱拳笑道：“尊客可否留名？”
青衫老者笑道：“小弟孟万森。”
岑大化“哦”了一声，含笑问道：“川边‘打箭炉’，有位名震西南的‘推山神叟’，大概就是孟兄？”
孟万森点头笑道：“小小匪号，不足一提，倒是我所用以编号微物，与岑仙翁的罕世异宝‘天蚕软甲’，相形之下，却太以寒酸的了！”
这时“推山神叟”孟万森的编号之物，也由“云梦三奇”
手下的值台弟子，自架上拉出，放在几上。
岑大化目光略瞥，见是一只高约半尺的翡翠马，色泽绿润欲流，虽非武林异宝，显然也价值连城，极为难得。
遂含笑伸手道：“孟兄过谦，请抽签决定怎样比较？依岑大化看来，孟兄既号‘推山神叟’，真力定强，你若能抽着那根‘内力’签儿，最为理想！”
孟万森走向签筒，一面伸手抽签，一面含笑说道：“天下事那会尽如人愿，我生平不擅暗器，只望莫抽着那根‘暗器’签儿，便已万幸。”
话完，抽出一根鉴儿，签上铸的是‘兵刃’二字。
岑大化含笑说道：“孟兄请亮兵刃，我们点到为止。”
孟万森还签入筒，自腰间擞出一对判官笔来，点头含笑说道：“岑仙翁说得不错，我们既无一天二地之仇，更非三江四海之恨，自然是点到为止，见好即收，何必为了一点身外珍奇，弄得尸横当场，血瘫五步！”
岑大化命值台弟子，取来自己所用的朱藤杖，面含微笑地，开出门户。
孟万森叫了声“好手法”，双笔疾收，闪电般地，由外圈内，招化“怀中抱月”点向岑大化的左右双肋。
岑大化手中一滑，改执朱藤杖尾，蓦然自孟万森判官双笔的笔影之内，高拔四丈有余，半空中掉头猛扑，抡圆朱蘑杖化成一道锐啸赤红，垂天疾落。
孟万森见对方来势极猛，不敢轻敌，足下微滑，身形一飘，便自闪退八尺。两人身形再合，各出奇招，互逞绝艺，只见这座较技高台之上，布满了狂啸杖风，如山笔影。
台下群雄，一面饮谈，一面观战，但多半均觉得“推山神叟”孟万森，占了绝大便宜，极为侥幸。
因为若在俗人眼内，一匹色泽绿润的翡翠马，自较“天蚕软甲”，值钱多多，但以武林豪客而言，却均愿用十匹、百匹翡翠马来换取一件能够临危保命，掌力难伤，刀剑不入的“天蚕软甲”。
斗约五十来招，台上杖风笔影忽收，孟万森脸上微红地，向岑大化略抱双拳，纵落台下。
他们打得大快，众人虽未看清是怎样分出胜负，但显然易见地，孟万森业已失招落败，把那匹翡翠马儿输却。
岑大化命人收起翡翠马，把第一号签儿，还人签筒，并将那件“天蚕软甲”，也仍旧放在木架以上。
这种动作，表示他继续参与争奇比赛。
第二次所抽出的两根签儿，是第五号及第十三号。
第十三号是与姬绿绮同席，坐在她身右的一位相貌猥琐的中年汉子，第五号则是司马彦。
马空群失笑说道：“贤弟，你运气不好，怎的遇上这么位猥琐对手？”
司马彦正色摇头说道：“大哥不要这等说法，常言道得好：‘为人不可貌相，海水不可斗量。’对方虽然神采平庸，也许胸中颇有真才实学！”
马空群冷笑道：“贤弟莫把他料得大高，我看最多在轻功方面，略有造诣，其他武学，定然无甚足规；只不知道他必将输贤弟的是件什么珍奇之物罢了！”
司马彦微微一笑，缓步登台，这时“云梦三奇”所派值台弟子，已把双方争奇之物，从木架以上取下。
司马彦用来编号的珍奇之物，自然是“青囊神叟”诸葛仁所赠那只灵气已失的成形何首乌。
那猥琐中年汉子，用来编号的，却是一只高才寸许，长约三寸的小小玉匣。司马彦因本心不贪，遂未曾注意及此，只向对方，一抱双拳，含笑说道：“小弟耿无心，外号‘销魂客’，请教兄台尊名上姓？”猥琐中年汉子低声笑道：“我叫乐天游，外号却不见经传，又极难听，故而不说也罢！”
司马彦笑道：“乐兄请抽签决定我们怎样较量？”
乐天游一耸双肩，怪笑说道：”耿兄，我有桩不情之请。”
司马彦点头笑道：“乐兄但说不妨，你便指定较量某种功力，耿天心也必奉陪就是。”
乐天游笑道：“耿兄请放心，乐天游虽然技薄，尚不致如此无聊，我只是想在抽签较技之前，先看看彼此用来编号的珍奇之物。”
司马彦以为乐天游是想先看看自己何物作为彩头，遂向那几上含笑伸手说道：“乐兄尽管请看。”
乐天游走到几边，却是伸手取起他那只小小玉匣，揭开匣盖，送到司马彦眼前，怪笑说道：“耿兄，你大概对我这种彩头，有些失望了吧？”
司马彦目光微注，只见其中所贮，竟是满满一匣江色黏土，遂微笑说道：“乐兄体得过谦，耿天心虽然孤陋寡闻，不识匣口红土来历，但也料出决非常物！乐兄可要看看我那……’乐天游摇头笑道：“我此举不是要看耿兄宝物，只是要向耿兄解释一下匣中红土，来历不凡，免得耿兄赢走以后，轻加弃置，并认为我是骗子。”
说到此处，缓缓盖上匣盖，低声又道：“匣中红土，又称‘八宝神泥’，据称具有八种妙用，但乐天游却连一种妙用都研究不出，耿兄赢走之后，不妨对它用些心思，必有重大收获。”
司马彦听对方语气，好似尚未交手，便已输定，不禁讶然问道：“乐兄怎地这种说法，输的一方，或许会是耿天心呢！”
乐天游连连摇手，失笑说道：“我除了抽中那根‘轻功’签儿，或有一二分希望以外，其余武学自知必敷，尤其‘内力’方面，更是微弱得不堪一击，那里还会存有侥幸之想？”
一面说话，一面伸手抽了一根签儿，但才出筒口，便即还掷筒内。
司马彦目光极悦，虽然匆匆一瞥，已看见签上所镌，正是“轻功”二字。
对方自诩轻功，偏偏抽中了这根签儿，司马彦正待含笑称贺，突然听得乐天游朗声说道：“耿兄，小弟时运太以不济，生平以内力最弱，却偏偏抽的是‘内力’签儿！”
司马彦听盲，大感意外，不懂这乐天游何故说谎？遂微微一笑，和声问道：“乐兄你方才抽的签儿，好像是‘轻功’二字？”
乐天游哈哈大笑说道：“耿兄，我那有舍长取短，抽了‘轻功’，而说‘内力’之理，你若不信，我们不妨重抽一次。”
话完，又复抽了一根，交与司马彦，签上果然正是‘内力’字样。
司马彦虽然满腹疑云，知道乐天游是存心弄鬼，但因毫无证据可加指责，遂只好心存戒意地点头说道：“乐兄，你现喜欢比较‘内力’，我们便即开始如何？”
乐天游含笑说道：“云梦聚群英，武林龙虎斗，这场大会的精彩节目必多，像乐天游这种存心来看热闹的江湖末流，自然是早早落败下台，才好安心观战。”
一面说话，一面走近司马彦，双掌当胸，缓缓推出。
司马彦以为对方既在抽签之时弄鬼，则“内力“方面，必有特殊造诣，遂不敢丝毫怠慢地，凝聚十成“三阳神功”，翻掌迎去。
谁知乐天游在“内力”方面，确极寻常，四掌才交，便满腔痛苦不支神色。
司马彦知道自己“三阳神功”，极为厉害，赶紧敛劲缩手，歉然问道：“乐兄感觉如何？脏腑受伤了吗？”
乐天游苦笑不答，额同汗珠却滚滚而滴！腊月天滴汗，自然是痛苦难当，司马彦剑眉深蹙，取出一粒灵丹，递与乐天游，低声说道：“乐兄，小弟误疑君子，以致出手过重，内心委实歉咎难安！乐兄倘不见怪，快请服下这粒护心灵丹，便无大碍。”
乐天游接过灵丹服食，果觉脏腑间痛楚立减，遂也微抱双拳，低声笑道：“耿兄仁义如天，总算我不曾认错了人，你对所赢得的那匣‘八宝神泥’，要妥为保存，定有大用。”
说完，微一定神，便即飘身下台，回归奉座。
司马彦细看他去时身法，虽已受伤，仍然矫捷，知道此人果具上乘轻功，则他那些举措，岂不存心要把那匣‘八宝神泥’，送给自己？就在司马彦疑思满腹，茫然呆立之际，“眇目仙翁’岑大化含笑问道：“耿兄既已获胜，是把两件珍宝，一齐带走，还是留下一件，继续争奇？”
司马彦想起乐天游所嘱之语，遵应声答道：“我把赢得之物取走，留下那只成形何首乌继续争奇便了。”
岑大化如言照办，司马彦归座以后，便把那匣“八宝神泥”，递与马空群观看，并含笑问道：“大哥见多识广，可知道这匣红色黏土，有何妙用？’马空群开匣略一审视，又复凑向鼻端，嗅了一嗅，随交还司马彦，哂然冷笑说道：“这根本是匣寻常烧砖红土，有甚妙用？我早就看出那乐天游猥琐异常，是个庸俗不堪的骗吃骗喝之辈。”
司马彦也觉匣中红土，一无足奇，但心想来宾必须先将所拥珍物．交与“云梦三奇”审查，鉴定确系罕世异宝，才准许编号参加争奇大会，如今马空群说匣内所藏，系寻常烧砖红土，那么“云梦三奇”难道均是有目无珠之辈？他想到此处，觉得事情不会如此简单，遵仍把那匣“八宝神泥”，藏向怀内。
马空群冷笑一声，闪声便向台上纵去。
原来这次所抽出的签儿，其中正有马空群的“三十九号”。
另一根“二十七号”签儿，则奇巧无伦，不是冤家不聚头，属于“黄山逸叟”柴天藻。
这两人用以编号争奇之物，也颇别致，马空群是十二片“风磨铜护穴镜”，柴天藻则是一幅“华陀五禽图”。
柴天藻上台见所抽对手竟是马空群，不禁微笑说道：“崔兄，世事前缘皆有定，人生何处不相逢？我们‘大别山’中分别不久，居然便在这台上相遇。”
马空群冷笑一声说道：“’柴朋友在‘大别山’中，吝于指教，如今总该显露你那‘无影十三飘’了吧！”柴天藻目注签筒，微笑说道：“我也希望如此，但不知筒内签儿，是否凑巧而已。”
马空群嘴角微披，伸手向筒内抽签，心中用又喜又忧，喜的是倘若抽得“轻功”签儿，便可趁了平素心愿，倘若非其对手，岂不求荣反辱？除了这种又想抽得“轻功”签儿，又怕抽得“轻功”签儿的矛盾心情以外，马空群还有一种隐虑，就是恐怕台下三位黑衣蒙面的女子之中，会有“无为仙子”欧阳絮在内，自己动手之间，必须尽量隐藏功力，不能使她看破来历。
马空群一面忧思，一面把签儿抽出，签上所镌，不是“轻功”，而是“拳掌”二字。
柴天藻双眉略蹙，岳峙渊停，抱元守一地，向马空群含笑道：“崔兄，请赐招，我们较量轻功之举，且待他日因缘了吧！”
马空群既觉失望，又觉宽心地，轻笑一声，随声一招“金豹翻爪”，便向柴天藻当胸拍去！紫天藻见对方，一出手便是足致人死命的内家重掌，不禁双眉轩动，目射神光，施展自己数十年苦心精研的一百二十八式“仙猿掌”法，全力迎敌。
柴天藻始终是用自创“仙猿掌”，马空群则恐被“无为仙子’欧阳絮看破采历，时而“武当”，时而“少林”时而“昆仑”，时而“峨帽’，综合各派拳掌，杂乱施展。
这场打斗，好看熬人，一个是捷若灵猿的灰衣老皇，一个是掌招百变的年少英雄，斗到酣时。
司马彦注目片刻，看出盟兄功力优于柴天藻，遂不替台上的马空群担心，又向台下群堆，扫视搜索。
因为他看见柴天藻后，又想起那位精于“摸骨神相”的“瞽目追风”彭一秋来。
彭一秋因直言论相已被盟兄恨入骨髓，何不趁此机会，向他警告，劝其及时避去，免得遭受杀身之祸。
谁知目光搜遍全场，也未看见这位瞽目奇人的丝毫踪迹。
司马彦因彭一秋未来参与“云梦争奇大会”，心中方自替他略宽，台上的一场虎斗龙争，已告结束。
原来马空群，柴天藻二人，相斗甚久，毫无胜负，遂被“眇目仙翁”岑大化，判为和局。
既成和局，两人遂均以原物编列原号，保留了第二次争奇机会。
司马彦等马空群归座以后，含笑问道：“大哥，你分明功力高出柴天藻，为何好似特意留情地，杂用各派招术，不把那幅‘华陀五禽图’，赢得来呢？’马空群不便对司马彦说出心中隐事，只好佯作狂傲地，轩眉笑道：“贤弟岂不闻‘挽弓当挽强，用箭当用长’？我除了在‘轻功’一技以外，不愿胜过‘黄山逸叟’柴天藻。”
这时“三奇水坞”之中，早已灯光如海，恍若白昼。
“眇目仙翁”岑大化正待继续抽签，忽然双目凝光，遥注会场入口之处。群雄随着岑大化的目光看去，只见从这“云梦争奇大会”
会场的人口之处，走进三位服装形相均颇奇特之人。
正中一个，是位尖头高颧，削腮鹰目，颈中挂着一串长长念珠的红衣番僧。
右边一个，是位短裙赤足，双臂套满金环．手如鸟爪的高瘦苗人。
左边一个，生相更为奇特，身高不满五尺，横宽倒有三尺，活似一团肉球，穿着一件毛长两寸的金色衣裳，举步之间，光华乱闪。
司马彦看清来人形相装束，向马空群低声问道：“大哥，那身穿金毛怪衣，形若肉球之人，定然就是以暗器驰名天下的‘南荒毒猬’柳文宗！但那高瘦苗人及红衣番僧，看去均颇神情狞恶，却又是谁呢？”
马空群摇头说道：“这两人形相陌生，从未听人说过，我也不知道是什么来历。”
两人正在谈话，忽然听得“眇目仙翁”岑大化在台上叫道：“第五号！”
马空群向司马彦笑道：“贤弟时运不错，第五号签儿，居然再度抽出？但你这次可得赢回点好东西来，不要再弄上一匣美其名为‘八宝神泥’的烧砖红土才好。”
司马彦也颇自失笑地，微闪身形，纵上台去。
“眇目仙翁”岑大化继续抽签，看着签上铸字，朗声叫道：“第三号。”这“第三号”三字才出，台下群雄立时一阵喧哗，尤其是坐在同一席上的三位黑衣蒙面女子，一齐掉转娇躯，把六道眼神，自蒙面黑纱以内射出，凝注在争奇台上。
原来第三号便是“云梦争奇大会”三位主人中的“大头仙子’纪西屏。
而纪西屏用来编号争奇之物，便是被天下自负姿色女子，视为无上珍宝的“万妙驻颜丹”。
姬绿绮见“大头仙子”纪西屏业已上台，遂离座走到马空群身边，向他耳畔低声说道：“群哥哥，倘你那拜弟耿天心赢得‘万妙驻颜丹’时，你无论如何，也要想法弄来送我。”
马空群点头笑道：”绮妹放心，这点事我必能做到，但耿天心好像不是我所疑心的‘离垢书生’司马彦呢！”
姬绿绮笑道：“群哥哥，你怎会知道？”
马空群笑道：“我方才对他说，那三位黑衣蒙面女子之中，可能会有‘无为仙子，欧阳絮！”
姬绿绮问道：“耿天心怎样回答？”
马空群含笑说道：“他根本就未曾听说过‘无为仙子’欧阳絮名号，答话神情并不似有所虚假。”
姬绿绮双眉略扬，微笑道：“群哥哥，这事根本是你胡乱多疑，‘离垢书生，司马彦早在‘天姥山’中，死于我家传独门暗器‘阎王刺’下，那里还会有丝毫生理？”马空群微微二笑，目光遥注争奇台上，轩眉说道：“他们这一阵是斗‘玄功’，但望耿天心能赢得“万妙驻颜丹’，便替我们省了不少手脚。”姬绿绮想要“万妙驻颜丹”之心太切，遂不再多言地，凝神注视台上。“大头仙子”纪西屏容貌，并不十分丑陋，但一颗头颅，委实太大，看来往往令人有些忍俊不禁。
司马彦见了纪西屏这种形貌，方知她所以肯将“万妙驻颜丹”用作争奇赌注之故。
纪西屏见司马彦抽的是报“玄功”签儿，遂晃着她那颗与身躯不太配合的大头，含笑问道：“耿朋友，我们这一阵既然比斗‘玄功’，便请你出题目吧。”
司马彦摇手笑道：“纪仙子尽管施为，耿天心勉强学步就是。”
纪西屏回头向台上侍应弟子，含笑说道：“吩咐他们生火烹茶，茶叶要用极上等的云南普洱。”
台下群雄，并包括司马彦在内，均猜不出纪西屏这命人生火烹茶之举，是要比较什么神奇功力？“云梦三奇”既是大会主人，对于各种用物，自然早已备齐，立由侍应弟子端来两只奇形茶具。
边茶具是用薄薄紫铜所制，中燃援旺炭火，炉上有一小锅，质料亦系紫铜，与炉相连，其中则满满盛着一锅业已烧得翻滚的漆黑茶汁。
纪西屏命人不住添炭，直等炉心炭火把整只铜炉，烧成赤红，茶汁更是极沸以后，方对司马彦含笑说道：“云南普洱，经此浓煎之后，不仅其味绝佳，应能消痰化食，清胃生津，纪西屏以此待客，请耿朋友随意选上一锅，我们同时饮用。”
姬绿绮看得骇然向马空群说道：“群哥哥，‘大头仙子’纪西屏的武学不弱，她这种题目，出得极难，凡属内五行功力未曾炼到十一成以上之人，是无法饮下这锅茶汁的呢！”
马空群点头笑道：“绮妹说得不错，这种较量方法，谁也不能再复藏私，我正好看看我这位神情凝稳，仿佛岳负海涵的拜弟耿天心，究竟有多高功力！”
说到此处，整个云梦争奇会场，变得鸦雀无声。
因为不仅赌注中的“万妙驻颜丹”是大众注目之物，便连这场生面别开的玄功比赛，也极为新奇刺激。
司马彦听“大头仙子”纪西屏要自己选上一锅茶汁，因明知决无二致，遂乐得大方地，摇头笑道：“何必选取，我们各饮一锅便了，纪仙子请！”
纪西屏含笑走到左面，伸出颇为白嫩的纤纤十指，向那只除了盛茶铁锅以外，业已烧得通体赤红，无处着手火炉烙去。
司马彦知道这种“赤手烙铁”的外五行功力，自以谁端得火炉较久，谁便占优！遂乘着纪西屏缓缓伸手之际，抢先把右面那只火炉端起。
纪西屏知道遇上劲敌，也立即端起炉儿，对司马彦含笑说道：“耿朋友，这普洱茶汁，初尝似有药味，不太好喝，但越饮其味越佳，我们且慢慢品尝便了。”司马彦深知炉火来熄，锅中茶汁，始终都在沸溶，自然饮得越慢越难，遂点头一笑，把茶汁凑向口边，神色泰然地，徐徐而饮。
马空群看得失声说道：“缓缓饮下沸浓茶汁的内五行功力，比起赤手端起锅的外五行功力，其难何止十倍！‘大头仙子’纪西屏身为主人，可能久已有备，事先苦炼，耿天心则完全是临阵磨枪，一口真气提处，便能使肝腑化铁，皮肉成铜，这份火候，居然不弱于我马空群呢！”
姬绿绮“咦”了一声笑道：“群哥哥，你向来心傲于天，目高于顶，如今竟然也服了人了！”
马空群双眉一撬，傲然说道：“谁会服他？‘云梦争奇大会’了结以后，我非和耿天心斗尽软、硬轻功，及兵刃暗器分分高下强弱不可？”
姬绿绮笑了一笑，也未再言，凝神观看耿天心与“大头仙子”纪西屏这场较量玄功究竟谁负谁胜？一锅沸滚茶汁，终于被司马彦、纪西屏二人，同时徐徐饮完，炉中炭火，也均燃尽熄灭！台下群雄，尤不由衷赞佩地，喝起了一声暴雷大彩。
“眇目仙翁”岑大化含笑朗声说道：“耿朋友与纪三妹这场‘沸茶入口，洪炉在手’的玄功比赛，旗鼓相当，难分轩轾，岑大化认为应该判作和局！”
司马彦闻盲，微微一笑，欲言又止。
纪西屏则似乎脸上微有愧色。
就在岑大化刚刚语毕之际，台下忽然有人高声叫道：“岑仙翁，你身为大会主人，怎的不秉公评判？”
人随声至，一条黑影，矫捷无俦地，落在争奇台前。
岑大化见来人正是编列十三号，曾经把一匣“八宝神泥”，输给司马彦的乐天游，不禁佛然说道：“乐朋友，你认为岑大化何处评判不公？耿朋友与我纪三妹之间的这场比赛，有胜负吗？”
乐天游应声笑道：“自然有胜负，耿天心兄无论垦‘沸茶人口’的内行功力，或‘洪炉在手’的外五行功力，均比纪仙子强出不少！岑仙翁如若公正无私，便该把那粒‘万妙驻颜丹’，判给耿天心呢！”
“乐朋友，只要你说得出耿天心内五行功力，胜在何处？外五行功力，又复胜在何处，岑大化便判他赢得那粒‘万妙驻颜丹’。”
这时，两具铜炉，均已放下，乐天游向司马彦问道：“耿兄，你方才用的是那具铜炉？”
司马彦向右一指，乐天游便伸手取起右边锅炉，向岑大化怪笑说道：“岑仙翁，我乐天游别无所长，但两只招子，却颇为识货，我既敢上台，自然要给你一些公道！”
说到此处，向司马彦及“大头仙子”纪西屏，看了一眼，含笑说：“耿兄与纪仙子，请伸双掌，掌心向上。”
司马彦、纪西屏如言照做，乐天游指着他们四只手掌，微笑说道：“岑仙翁请看他们两位的十指尖端，耿天心兄毫无异状，纪仙子却为烧炉所炙，肤色略呈浅黄，这难道还不能算得是耿兄在外五行功力方面，微胜一筹的铁证吗？”
岑大化与纪西屏听得尴尬异常，但心中却颇为惊讶这种情况，几乎非本人不知，怎会被乐天游在台下看出？岑大化勉强哈哈一笑说道：“乐朋友好眼光，岑大化自承疏忽．我还要再请教一下，耿朋友在内五行功力方面，又是如何胜过我纪三妹呢？”
乐天游指着手中铜炉，含笑说道：“岑仙翁，你先看看这两具锅炉中的茶叶，有何不同？”
岑大化、纪西屏双双注目，双吃了一惊。
原来纪西屏所用那具铜炉之中沸滚茶汁，虽然被她饮完，但茶叶却湿润如画。
但司马彦所用炉中，却不仅把茶汁饮得点滴无存，连茶叶也都干干燥燥。
乐天游得扬眉，高声说道：“左面炉中，茶叶湿润，右面炉中茶叶干燥，这种情况显示了耿天心兄，不仅施展神奇功力，使肝肠铁化地，饮完沸浓茶汁，并以三味真火，透过舌尖发出，把锅中茶叶焙干，神功绝艺，委实惊人，岑仙翁是否应该把双方胜负之数，再重行评断呢！”
姬绿绮听到此处，向马空群低声笑道：“群哥哥，你这位拜弟，着实高明，倘若叫你照样施为，你能办得到吗？”马空群摇头说道：“凝聚内五行功力，使肝肠化铁，饮下沸滚茶汁之举，我办得到；用三昧真火，透过舌尖发出，把茶叶焙干之举，也办得到，但两桩功力，要在同时施为，却有些为难了呢？”
他们两人，方在低声私语，那位站在争奇台上，羞愧难当的“大头仙子”纪西屏，却已苦笑说道：“耿朋友功力真高，我承认我把那粒‘万妙驻颜丹’，输给你了！”
纪西屏既已这等说法，岑大化自更默默无语。
乐天游身形一闪，自几上取来那粒“万妙驻颜丹”，递与司马彦，高兴得哈哈大笑说道：“耿兄，这粒‘万妙驻颜丹’是宇宙独一无二的离异奇药，能使青春不老，颜色长留，小弟向你谨致贺意！”
司马彦苦笑一声，方待发话，乐天游却把那粒“万妙驻颜丹”，塞在他的手中，又复笑道：“耿兄，你既已得了彩头，怎的还不下台？岑仙翁尚要继续抽签，使举世豪雄，争奇斗胜呢。”
话完，竟拉着司马彦一同飞身下台，各归本座。
司马彦俊眉双蹙，刚自回到席，马空群便为姬绿绮引见说道：“这位伊碧奇兄，是我好友，他对贤弟的绝艺神功，景慕得很。”
司马彦抱拳一揖，愧然摇头笑道：“好令伊兄见笑，小弟对于这场比斗，委实赢得糊里糊涂地，大不光明！”姬绿绮愕然问道：“耿兄此话怎讲？”
司马彦愧笑低声说道：“我根本不曾用三昧真火焙干茶叶，可能是那乐天游故意相助！”
姬绿绮含笑说道：“不管是否乐天游设法相助，耿兄总已获得了罕世异宝！你看场中有多少充满妒嫉羡慕的眼光，在看着你呢！”
话方至此，“眇目仙翁”岑大化又在争奇台上叫道：“三十八号！”
姬绿绮插眉笑道：“轮到我了，我希望我的对手不要抽中那‘九幽冥后’司徒潞才好！”
话完，方待飞身上台，突然听得有人暴喝一声“且慢”！喝声之中，一条金色人影，电掣当空，那位“南荒毒猬”
柳文宗，竟不待主人邀请，纵到了争奇台上。
岑大化见了柳文宗的奇异形貌，便知来人身份，眉头微皱，含笑说道：“柳兄，请按规矩，等我抽中你所编号码，方可上台争奇较技。”
柳文宗双眼一瞪，怪笑连声说道：“你们做主人的，都可以不按公平评断，我们做客人的，还按什么规矩？”
这几句话完，听得个“眇目仙翁”岑大化不知应该怎样作答才好？柳文宗站在台上，又是一声厉啸。
台下居然也有两声厉啸相和。
群雄听得啸声，方发觉与“南荒毒猬”柳文宗同来的红衣番僧，及高瘦苗人，业已离开原席，一东一西而立，与台上的柳文宗，恰好成了一个品字形状。
司马彦看出有异，向马空群问道：“大哥，你看柳文宗等，想作什么……”
话犹未了，柳文宗的第二声厉啸，又复响起！高瘦苗人双臂一振，臂上所套无数金环，一齐凌空飞起。
红衣番僧也捻断了颈间所悬那串长长念珠，以“满天花雨”手法，向四外洒出。
争奇台上的“南荒毒猬’柳文宗，剧把他那宛若肉球的身躯，一摇一抖，立有百十道金芒，满场乱射。
这几种暗器，均为数极多，刹那之间，整个“云梦争奇大会”的会场之中，几乎全被那飙转金环，电射金芒，及漫空飞舞的念珠布满。
但金环及念珠的发射目的，是在打灯，而非打人。
只有柳文宗那金色怪衣上飞起的猬射金芒，把“眇目仙翁”岑大化，及台上值勤弟子等，也一齐招呼在内！他们三人，是谋定而动，分自三方下手，自然全场灯光，应手皆灭。
时属除夕，空中无月，灯光全灭以后，成了一片漆黑。
就在这漆黑之中，听得争奇台上，发出几声惨嚎，及一片凌乱。
司马彦恍然大悟地，失声叫道：“大哥，这‘南荒毒猬’柳文宗，是与凶苗凶僧，定计而来，他们想把争奇台上所陈列的无数珍奇，一齐抢走！”
语音方了，蓦然一阵强烈掌风，向自己凌空撞到！司马彦那里知道这是马空群所下辣手，想趁机把他制住，夺取那粒“万妙驻颜丹”，给姬绿绮服用！遂一面凭借耳力，飘身避开这强烈掌风．一面仍自高声叫道：“大哥小心，有人在对小弟无耻暗算！”
他不叫还好，这一叫之下，却又有一线劲风，向他腰问点到。
这线劲风，是姬绿绮所发，她易掌为指，循声出手，致使司马彦难于觉察。但司马彦何等功力？那线劲风，尚未及身，便自足下微滑，悄无声息地闪出敷尺。
连遭袭击之下，司马彦不敢再复出声发话，只是心中惊讶欲绝，暗忖究竟是何人，行为举措，竟会如此无耻！
边时，“云梦三奇”中的“长脚仙人”康醉天，“大头仙子”纪西屏，均愤然叫道：“掌灯！”
两名执役弟子闻言，刚刚晃着火摺，便有两枚金环，电转漩飞而至，把这两名弟子，击碎头颅，尸横就地！如此情势之下，谁敢贸然点火，自寻死路！整个会场以上，居然形成了片刻静默！“大头仙子”纪西屏首先忍耐不住，一面功凝百穴，防范突袭，一面晃着火摺！这次火摺亮后，竟无异状发生，所见的只是三条通往“三奇水坞”以外的电疾人影！“长脚仙人”康醉天见“南荒毒猬”柳文宗等已走，遂再度传令掌灯，察看争奇台上，有何剧变。
灯光重亮以后，赴会群雄一齐惊愤交集地，咬牙切齿。
原来“眇目仙翁’岑大化，因柳文宗发难得太出意料，猝不及防，致惨遭打中了十来根金色毒芒，与其余两名值勤弟子，一同横尸台上！至于木架上的无数珍奇，却被“南荒毒猬”柳文宗等，完全抢走，一件不胜。
康醉天，纪西屏一齐脸色铁青地，纵上争奇台去。
纪西屏指挥弟子，抬走岑大化等遗尸，康醉天则向台下群雄，抱拳环揖地，苦笑说道：“列位高朋，‘南荒毒猬’柳文宗等，突起奸谋，祸生仓卒，不仅我大哥惨遭毒手，并连累列位高朋；遗失了无数珍奇之物，康醉天及纪西屏，委实问心难安，歉疚不已！”
台下群雄，相顾默然，无人答话。康醉天继续说道：“如今康醉天、纪西屏，想请列位高朋，宽予一年期限，俾可不辞海角天涯地，追寻柳文宗等，为我岑大哥报仇，并尽量夺回珍奇，奉还各位。”
台下群雄，虽然失去不少珍奇，但见做主人的“云梦三奇”方面，不仅重宝被劫，“眇目仙翁’岑大化及三名弟子，又复遇害身亡，遂也只好点头应允，有的并还表示愿与主人共同协力，追缉“南荒毒猬”柳文宗等。
“云梦争奇大会”既已无奇可争，自然立即风流云散。
三位黑衣蒙面女子的其中之一，突然微一扬手，发出一双牙箸，直向姬绿绮凌空飞到！姬绿绮伸手接住，只见箸上镌着字若针尖般的一首诗儿：“龙湫往事十年过，镇日怆怀感逝波，此刻相逢如一梦，梦中旧友竟如何？”
姬绿绮看完，向马空群讶然笑道：“群哥哥，这黑衣蒙面女子，果是‘九幽冥后’司徒潞，但她给我的这首诗儿之中，怎地只念旧日情，未提旧恨？”
马空群低声狞笑说道：“旧情也好，旧恨也好，反正若不乘机把‘九幽冥后’司徒潞除掉，必将留为他日隐患！”
姬绿绮看了司马彦一眼，低声说道：“我们收拾司徒潞之事，于心有愧，似乎不应该给你那新交拜弟看见！”
马空群点头笑道：“绮妹妹放心，我们暂时与耿天心分手，彼此约地再见，不是便没有这种顾虑了吗？”
姬绿绮又自低声嘱咐说道：“群哥哥，你不要忘记我想要他那粒‘万妙驻颜丹’呢！”
马空群点头示意，走到司马彦身边，含笑说道：”贤弟，我因有要事，不得不和你暂时分手！”
司马彦微感意外，愕然问道：“大哥既要和小弟暂时分手，我们却在何时何地相会？·马空群想了一道，笑道：“三日后的黄昏时分，我们在武昌黄鹤楼前相见如何？”
司马彦听说只有三日小别，遂毫不在意地，点头应允与马空群、姬绿绮等，含笑分手。
马空群、姬绿绮乘坐小舟，剐刚出了“三奇水坞’，“九幽冥后”司徒潞，便即追踪而至。
姬绿绮功力暗凝，卓立船头，抱拳笑道：“司徒姑娘，龙湫一别，瞬已十年，你居然还不曾把我忘掉！”
司徒潞冷然答道：“旧恨未消，新仇又结，我便是想忘掉你，恐怕也办不到呢！”
姬绿绮讶然问道：“旧恨虽有，新仇何来？”
司徒潞伸手把蒙面黑巾，一扯面落，指着颊上疤痕，向姬绿绮苦笑说道：“龙漱旧友，我这颊上疤痕，是否算得旧恨？”
姬绿绮想起自己昔年所作之事，不禁愧然低头。
司徒潞又对马空群冷笑说道：“自从崔朋友与耿朋友，驾临‘北邙鬼府’以后，府中便即瘟疫大作，几乎把九幽一派，死尽死艳，共有八条人命，是否算得新仇？”
马空群灵机一动，愤然作色地，厉声叫道：“此人可杀！”
司徒潞轩眉问道：“称是说谁可杀！”马空群应声答道：“自然是耿天心，他外号叫‘瘟癀使者’，但我却万想不到他会在司徒冥后的‘北邙鬼府’之中，暗放瘟癀！”
司徒潞信以为真，双眉一剔，但却神色旋即平和地，含笑说道：“龙湫旧友及崔朋友听真：十年旧恨，及八命新仇，司徒潞可以一笔勾销，决不再记！”
姬绿绮听得不敢相信地，蹙眉问道：“司徒姑娘，你怎肯如此宽宏大量地尽捐旧恨，不记新仇？莫非想与我重续旧情吗？”
司徒潞惨然一笑，摇头说道：“司徒潞一朝被蛇咬，终生怕并绳，此心已如止水，决不再波，那里还想重续旧情？我只是想以旧恨新仇一笔勾销之举，向你换回一件昔年旧物面已！”
姬绿绮”哦”了一声，含笑说道：“你是想要：大还丹’？”
司徒潞点头说道：“我如今正需这粒罕世灵药，以解救我一位至交好友性命！”
姬绿绮听司徒潞要向自己索还“大还丹”，不禁回手入怀，摸了一摸。她并非想把“大还丹”还给司徒潞，只是一种自然而然的不经意动作。但一摸之下，姬绿绮却如遇见鬼魅般，惊异欲绝！原来她旦夕从不离身的一粒武林至宝“大还丹”，如今竟平白无端，毫无所觉地失去踪迹！马空群见她神色有异，愕然问道：“绮……伊兄，你怎的神色有异？莫非出了什么事了？”
姬绿绮苦笑说道：“我怀中所藏的‘大还丹’，被人偷得去了！”
马空群闻言，也不禁震惊万分，姬绿绮又向司徒潞苦笑说道：“司徒姑娘，你还是赶紧下手，报新仇，雪旧恨吧！因为你决不相信，我藏的怀中的‘大还丹’，竟会被人偷走？”
司徒潞静静听完姬绿绮话儿以后，竟出人意料地，点头说道：“我相信你的‘大还丹’，确已被人偷得去了！”
姬绿绮弄不懂司徒潞为何相信这种荒诞绝伦怪事，不禁俜然瞳目。
司徒潞冷笑说道：“龙湫旧友，你是极富心机的绝顶聪明人物，难道不知道曾与一位盖世神偷，坐在—起？”
姬绿绮“哎呀”一声说道：“莫非那乐天游就是你所说的盖世神偷？”
司徒潞点头冷笑说道：“他不叫乐天游，也不是位容貌猥琐的中年汉子！”
姬绿绮咬牙问道：“他是易容化名而来吗？”
司徒潞点头说道：“他是一位风神俊逸，性情倜傥的少年人，人称外号‘妙手郎君’，姓名则一字末改，只是颠倒过来，叫做游天乐！”
姬绿绮双目凶芒厉射地，咬牙说道：“我要找他，找到这游天乐，非把他碎尸万段不可！”
司徒潞冷笑一声，接口说道：“我也要找他，但我找到他时，却不像你这等凶狠，只要能够夺回那粒‘大还丹’，救得我至交好友性命，便于愿已足！”
话完，双浆一掉，船去如飞，隐没在水云深处。
马空群想不到司徒潞走得这么快，因在湖面之上，要想追袭，业已无及，遂向姬绿绮蹙眉问道：“绮妹，我好容易跑趟‘北邙鬼府’，才把这‘九幽冥后’司徒潞引来，你怎的让她轻易走脱，贻留后患？”姬绿绮“哟”了一声，说道：“群哥哥，你的心肠，怎比我这‘红粉阎王’的女儿还要狠毒？一来司徒潞业已宣布对我们新仇！日恨，一笔勾销！二来我们目前应该急于追寻‘妙手郎君’游天乐，夺回‘大还丹’，那里还有工夫，多树劲敌！”
马空群被姬绿绮说得脸上发烧，皱眉说道：“天涯海角，冥冥鸿飞，我们茫无目的，却到那里去寻找什么‘妙手郎君’游天乐呢？”
姬绿绮笑道：“踏破铁鞋，全无觅处，风萍云水，偶或相逢！天下事往往便是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫，我们既无处追寻‘妙手郎君’游天乐，不如赶紧前往‘黄鹤楼’，与你拜弟，耿天心相会，先把那粒‘万妙驻颜丹’，弄到手内！”
马空群知道姬绿绮对于那粒“万妙驻颜丹”，几乎看得比“大还丹”还重，遂点头同意，双双赶往武昌“黄鹤楼”。
他们要去找司马彦，图谋那粒“万妙驻颜丹”，谁知司马彦已为此丹，受了不少滋扰。
原来司马彦乘坐小船，刚出‘三奇水坞’，到了“梁子湖’中，便见水云深处，有条大船，尾随而至。
司马彦看出这条大船，仿佛直追自己，遂索性停舶相待。
船到切近，船头所立三人，身形一现，竟是“云梦双奇”、“长脚仙人”康醉天，“大头仙子”纪西屏等二位。
司马彦心中微觉讶然，暗想康醉天、纪西屏，不在“三奇水坞”之内，料理“眇目仙翁”岑大化，及受难惨死的门人后事，却驾船来追自己则甚？思忖之间，两船距仅一丈左右，“长脚仙人”康醉天，站在船头以上，抱拳含笑叫道：“耿兄，恕我兄妹，赶来相扰！”
司马彦抱拳还礼，轩眉笑道：“两位是特来追寻我耿天心的吗？”
康醉天点头笑道：“有点小事想与耿兄商议！”
司马彦含笑说道：“两位有话尽管请讲！”
康醉天笑道：“我纪三妹想用其他宝物，向耿兄换回那粒‘万妙驻颜丹’。”
司马彦闻言，不禁有点鄙视这“云梦双奇”，遂剑眉双扬地向“大头仙子”纪西屏，冷冷问道：“纪仙子，你既然舍不得这粒‘万妙驻颜丹’，却为何要把它悬作争奇标的？莫非只想引诱人吗？”
纪西屏脸上一红，厉声喝道：“耿天心，你到底肯是不肯？干脆回答一句，别的话儿不必多问！”
司马彦见对方居然变脸，心中越发鄙视，冷“哼”一声，缓缓问道：“肯又怎样？不肯又便怎样？’纪西屏道：“肯便送你一样珍奇之物，不使你空来‘云梦’！”
司马彦哂然笑道：“不肯呢？”
纪西屏目光凶光一射，狞笑说道：“倘若不肯，便把你连人带那‘万妙驻颜丹’，一齐留在‘梁子湖’内！倒看你是吃敬酒，是吃罚酒？”
司马彦见对方狰狞面目全露，遂一阵纵声狂笑说道：“纪西屏，你不要忘了还是我手中败将！”
纪西屏脸上一红，神色越发凶横地，厉声说道：“你我功力相差不多，加上我康二哥助阵，又是在这无边无岸的茫茫湖水之间，要把你收拾下来，还不是易如反……”
语犹未毕，忽然有个朗脆口音说道：“我真想不到‘云梦三奇’，会达等厚颜无耻！”
随着语音，自蒙蒙水雾之中，驶出一条小舟，舟中坐的是位蒙面女子。
纪西屏虽然知道这是参与“争奇大会”的三位黑衣蒙面女子之一，却弄不清对方身份，冷然喝道：“来者是谁？”
黑衣蒙面女子冷笑说道：“江湖中认识我之人，并不太多，且看你两只招子，亮是不亮？”
一面说话，一面竟把脸上纱巾，仲手摸落！纱巾以内，是张绝美脸庞，但这张脸庞上，有一莫大优点，也有一莫大缺点！优点是皮肤太好，白润如玉。
缺点则是英气太浓，缺少了女孩儿家最可贵的温柔气质。
纪西屏觉得来人眼生，素所不识！“长脚仙人”康醉天却从对方白润出奇的皮肤以上，猜透此女来历，颇吃一惊地，皱眉问道：“姑娘是不是名满乾坤的‘玉琢嫦娥’聂小冰？’。
黑衣女子探手肩头，“呛啷啷”一阵清越龙吟，撤出了一柄精芒夺目长剑，横在胸前，，轩眉傲笑地点头说道：“我正是‘玉琢嫦娥’聂小冰，你们倘若想倚仗人多，及水性精熟之利，欺压耿朋友，便请先尝尝聂小冰手中，湛庐剑’及‘龙虎风云剑法’滋味！”
康醉天、纪西屏深知“玉琢嫦娥’聂小冰的“龙虎风云剑法！”，号称天下无敌，所用“湛庐剑”，更是断金切玉的前古神兵，并自幼生长“塔里木”河，极精水性，委实是位扎手无比的难斗劲敌！再加上这耿天心显然也有一身绝世武功，倘若真起争斗，自己方面，根本毫无胜算！“长脚仙人”康醉天比较狡滑，见形势业已逆转，遂含笑说道：“聂姑娘不要误会，我纪三妹与耿朋友只较量了一场玄功彼此胜负之别，又属极微，才略有不服地，想借词与他再复领教！”
聂小冰知道康醉天是在设词下台，遂冷笑说道：“倘若纪仙子目的在此，则双方不妨订一后约，我想耿朋友也不会怯场不到！”
康醉天想了一想，说道：“五月十五，耿朋友可否屈驾云南‘无量山黑眚谷’中一会？”
司马彦含笑点头，康醉天又向“玉琢嫦娥”聂小冰问道：“聂姑娘，你凑不凑热闹？’
聂小冰一面把“湛庐剑”缓缓入鞘，一面傲然笑道：“此日种因，来日得果，这场事既然有我在内，等到五月十五，我不妨也走趟‘无量山黑眚谷’便了！”
康醉天、纪西屏闻言，向聂小冰、司马彦狞视两眼，便自悻悻然地掉舟回转“三奇水坞”。
司马彦微抱双拳，向聂小冰深施一礼，含笑说道：“耿天心敬谢聂姑娘的解围盛德！”
聂小冰微笑说道：“聂小冰双目未瞽，尚识英雄！我纵不来，耿兄也不会惧怯这两个行动鬼祟的无耻鼠辈！”
司马彦问道：“‘云梦双奇’委实有些无耻，但聂姑娘说他们鬼祟之处何在？”
聂小冰笑道：“耿兄，你原来是个忠厚人，请想：‘云梦双奇’是住在这‘梁子湖三奇水坞’之中，他们却把约会订在‘无量山黑眚谷内’，岂非显有特殊毒计？”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第四章赠奇宝芳侠报李·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第四章 赠奇宝芳侠报李

司马彦恍然顿悟地“哦”了一声，忽自怀中取出那粒“万妙驻颜丹”来，递向聂小冰，并含笑说道：“耿天心久仰聂姑娘侠名，今日才得幸会！敬以这粒‘万妙驻颜丹’为赠！”
聂小冰缩手不接，讶然说道：“这粒‘万妙驻颜丹’，是罕世异宝，耿兄怎么可以随便送我？”
司马彦微傲一笑说道：“常言说得好：‘宝剑赠烈士，红粉蹭佳人’，耿天心是粗俗男子，驻颜何用？”
聂小冰笑道：“男人们虽用不着这‘万妙驻颜丹’，但耿兄翩翩浊世，丰神秀拔，应该早就结有红粉知己。”
司马彦闻言，忽然勾动愁肠，一阵凄声长笑，摇头叹息说道：“春蚕至死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，耿天心虽曾有位红粉知己，却早已人天永隔，聂姑娘倘若再不接这‘万妙驻颇丹’，便让它沉入‘梁子湖’中也好！”
话完，竟把那粒“万妙驻颜丹”，凌空抛起，然后催舟疾退！聂小冰怎舍得听任这“万妙驻颜丹”，落人湖水之中，娇躯一飘，便自接在手内，遥向催舟疾去的司马彦笑道：“耿兄，聂小冰铭感盛情，除了五月十五‘无量山黑眚谷’之约，必然赶到以外，我也有点微物相赠。”
话完，手一扬，一线白光，破空飞出。
司马彦轻伸猿臂，接在手中，觉出竟是一册小书。
凑近眼前，仔细一看，发现书上写着：“龙虎风云剑诀”
六个铁线篆字。
这时，聂小冰的扁舟已逝，司马彦不禁感慨无穷！因为，“龙虎风云剑法”是当世武林的绝高秘学，想不到聂小冰竟肯把这剑诀送给自己。
司马彦喟然一叹，缓缓荡舟，胸中充满惆怅！最惆怅的是此行所愿成虚，不仅不曾遇着什么与自己形貌完全相似之人及“翠眉妖女”，甚至连“九幽冥后”司徒潞的“龙湫旧友”是个什么样儿，也未看见。
长夜早过，天光已曙。
身后突又传来拍拍水浪之声。
司马彦回头看去，只见有位黑衣蒙面女子，正独自驾小舟，冲波赶来。
起初他还以为是“玉琢嫦娥”聂小冰，赶来有话相诉，但船到临近，方知竟是别人！司马彦暗忖：“云梦争奇“会中，共有三位蒙面黑衣女子，一位是“九幽冥后”司徒潞，一位是“玉琢嫦娥”聂小冰，这一位却不知又是那个？转眼间，两船业已并行，那黑衣蒙面女子，笑笑叫道：“耿兄，你在‘云梦争奇’会上，所表现的那桩‘洪炉人手，拂茶人口’的精妙玄功，委实高明堪佩！”司马彦听她一出口便称“耿兄”，知道这位姑娘，定然又是洒脱不羁的红妆女杰。
遂赶紧抱拳含笑说道：“耿天心微薄技能，不敢当高明法眼，请教姑娘，芳名上姓？”
黑衣女子笑道：“我叫艾紫君，有个俗号，称为‘东海龙女’，但这七个字儿，东南沿梅人物，或有所知，对于中原及西北、西南武林，可就陌生极了。”司马彦心中一动，含笑问道：“有位威震东南数十年，但行踪多在海上的前辈奇侠‘东海神龙’艾九霄，与姑娘是一家吗？”
艾紫君肃立船头，恭身答道：“‘东海神龙’艾九霄，正是先父，倘与耿兄有甚渊源，艾紫君便成后辈，我要改称呼了。”
司马彦摇手说道：“艾姑娘不要误会，我只是久仰艾老前辈盛名，偶然动问而已！”
艾紫君笑声问道：”耿兄身藏绝世异宝，怎的还在这‘梁子湖’中，缓缓荡舟，未曾远游，难道不知‘古来怀壁易招灾’吗？”
司马彦含笑说道：“艾姑娘说我身藏绝世异宝，可是指那‘万妙驻颜丹’吗？”
艾紫君一面点头，一面伸手把蒙面黑巾，缓缓取去。
黑巾一去，司马彦顿觉跟前一亮，因为这位“东海龙女”
艾紫君，又是一位生具绝色的月殿仙娥，瑶池仙女！司马彦暗忖：自己近来业已见着三位倾城绝代的极美红妆：一位是天姥山削成崖的秘洞主人，一位是“玉琢嫦娥”聂小冰，另一位便是面前的“东海龙女”，她们同具艳绝容光，难分上下，但仔细说来，秘洞主人似乎占个“清”字？“东海龙女”艾紫君似乎占个“逸”字？“玉琢嫦娥”聂小冰则在仪态万方之中，略嫌“刚”气稍重。
艾紫君见司马彦目注自己，痴痴凝想，不禁玉颊微红，嫣然一笑问道：“耿兄怎的如此看我？你……”
司马彦闻言，方觉自己失态，赶紧赧然接口说道：“我是看到艾姑娘的绝代容光．心中忽生其他感触，以致失礼，尚望艾姑娘莫加怪罪才好！”艾紫君听的幽幽一叹，摇头说道：“绝代容光有什么了不起？岁月不居，青春电逝，转瞬之间，乌云成鹤发，玉肤变鸡皮，谁又能从一堆朽骨之中，分辨出谁是西施？谁是嫫母呢？”
司马彦何等聪明，一听便知艾紫君的弦外之音，遂蹙眉说道：“可惜！可惜！”
艾紫君愕然问道：“耿兄这‘可惜’二字，意属何指？”
司马彦叹道：“可惜艾姑娘来迟一步，否则我便可把那粒‘万妙驻颜丹’，送给你了！”
艾紫君越发讶然不解地问道：“耿兄你所说的‘来迟一步’……”
司马彦不等艾紫君话完，便自接口说道：“在艾姑娘来此与我相见之前，我已把‘万妙驻颜丹’，送了人了。”艾紫君闻盲，并未感十分惊讶，淡然一笑说道：“这事不足为奇，耿兄自然应该把这粒绝世灵药，送给你的红粉知己！”
司马彦摇头叹道：“耿天心情经沧海难为水，除却巫山不是云，我早已身如槁木，心似死灰，那里还有什么红粉知己？”
艾紫君不解问道；“耿兄既然这样说法，你把‘万妙驻颜丹’，送给谁了？”
司马彦答道：“送给我一位与我素昧生平，风萍偶识的‘玉琢嫦娥’聂小冰！”
艾紫君失声叫道：“‘玉琢嫦娥’聂小冰？”
司马彦遂把“云梦双奇”无耻邀劫，聂小冰仗义解围，自己慨赠“万妙驻颜丹”，聂小冰又回赠自己一册“龙虎风云剑诀”之事，向艾紫君叙述一遍。
艾紫君静静听完，向司马彦仔细打量几眼，点头微笑说道：“耿兄侠骨高怀，所以迥异流俗，这桩故事之中，必然孕育了未来侠义江湖的一段武林佳话！”
司马彦愕然问道：“艾姑娘此语何解？”
艾紫君面含娇笑，曼声吟道：“脱手灵丹赠佳人，风萍偶聚有前因，定将永驻青春药，换得云英未嫁身！”
司马彦听的苦笑连声，赶紧摇手说道：“艾姑娘千万不要这等说法，我早已声明身如槁木，心似死灰，那里会……”
艾紫君不等司马彦话了，蓦然连按双浆，催船如箭，并—面前行，一面向司马彦娇笑说道：“运至死灰能再发，时来槁木可逢春！我们‘梁子湖’中一聚，也算小有因缘，耿兄与‘玉琢嫦娥’聂小冰，鸳梦双谐之际，莫要忘了请我艾紫君来吃一杯喜酒！”
话完，人杳，只剩下银铃般的语音余韵，荡漾在水云之中，使司马彦心头上平添一种无法形容的奇异感觉！司马彦怅然良久，缓缓荡舟，心中暗自思忖：自己这趟“云梦”之行，想找的“翠眉妖女”，及对秘洞主人负情之人的踪迹，丝毫未见，却平白结识了不期而遇的“玉琢嫦娥”聂小冰，及“东海龙女”艾紫君，真是莽莽恩仇，何时才了？想来想去，又复想念起对自己曾有救命深思的“青囊神叟”诸葛仁来，不知这位老前辈，为何事羁绊，竟未参与“云梦争奇大会”？百念纷驰，轻舟如箭，展眼间弃舟登陆，扑奔与马空群约定互相会见的武昌黄鹤楼前。
但马空群是约定三日后的黄昏时分，在黄鹤楼前，与司马彦相会，而司马彦却是在第二日的黄昏时分，便即赶到。
时间早了一日，马空群、姬绿绮尚自未来，司马彦遂独自徘徊，眺赏这座名楼景色。
黄鹤楼地势绝佳，俯瞰江汉，极目千里、能令登临之人胸襟自宽，意兴自远。
司马彦独立苍茫，对着那隐隐约约的汉阳烟树，及滔滔滚滚的东去江流，感慨丛生，随口吟道：“晴川历历汉阳树，却忆空山旧晓烟，楼上化风斜卷席，洞庭秋色远连天。”
吟犹未了，耳内忽然听得“笃笃笃”地三记木鱼声响。
这三记木鱼声响，听来无甚足奇，但司马彦却心神一震，仿佛记记均敲中自己的心灵深处！
司马彦功力极探，是当世武林中的第一流内家高手，心性修为方面，已到泰山崩于前面色不变，麋鹿惊于侧面目不瞬的上乘境界，怎会被几记木鱼声息，敲震心神？显然大有蹊跷！顺着木鱼声响，低头望去，只见远远有位灰衣老僧，缓步而来，好似也有登楼眺览之意。
司马彦心想距离如此之远，慢说几声木鱼；便是凝足内功，来上一声“狮吼”，也未必能使自己心神震动，可见这灰衣老僧，绝非常人，少时不妨请教请教。
主意打定，因老僧行动颇缓，遂依然闲步楼头，瞥见一位青衫少年，正负手柱旁，欣赏柱上所悬联语。
司马彦风流蕴籍，词章音律，件件皆精，随兴走过一看，见柱上所悬，是副长联，写的是：“数千年胜迹，旷世传来，看凤凰孤岫，鹦鹉芳洲，黄鹤渔矶，晴川杰阁，好个春花秋月，只落得胜水残山，极目古今愁，是何时崔塌题诗，青莲搁竹？”
“一万里长江，几人淘尽？望汉口斜阳，洞庭远浦，潇湘夜雨，云梦朝霞，许多酒兴诗情，仅留下苍烟晚照，放怀天地窄，都付与笛声飘缈，鹤影蹁跹尸青衫少年闻言，回身与司马彦打了一个照面。
司马彦见此人丰神俊逸，年约二十七八岁，眉宇间有股英锐逼人的豪侠之气，遂有意结交地微笑问道：“仁兄认为这联语，作得如何？”
青衫少年双目之中，微闪奇异光芒，含笑答道：“工整倒还工整，只虽那些‘胜水残山，苍烟晚照’，以及‘放怀天地窄，极目古今愁’等字眼，用得过嫌衰飒，不够洒脱！耿兄若是做上一副，或许比它好得多呢？”
司马彦听得大为惊愕问道：“仁兄怎知小弟姓耿？”
青衫少年扬眉大笑说道：“莫悉前路无知己，天下何人不识君？耿兄在‘云梦争奇’会上，以绝艺神功，斗败‘大头仙子’纪西屏，羸得‘万妙驻颜丹’，声名之大，早已震动荆襄了！”司马彦暗想：“云梦争奇大会”刚了，消息怎会传播之快？莫非青衫少年，也垂当时与会之人？想到此处，含笑问道：“请教仁兄高名上姓？”
青衫少年正待答话，“笃笃笃”地，三记木鱼声息，又复起自黄鹤楼下。
青衫少年一听木鱼声息，便自蹙眉苦笑说道：“我见不得这位和尚，只好暂时告退，耿兄倘若夜来无事，不妨屈驾城内大街西尽头处。一所花园之内的小红楼上，小弟沽樽以待，彼此杯酒论交！”
语音方落，身形忽腾，竟以绝妙轻功，避开老僧走来的一面，飘然逸去。
司马彦觉得这位青衫少年，颇为有趣，立即决定了夜来前往他所说的小红楼上赶约。这时黄鹤楼头出现了一位灰衣和尚。
司马彦仅从对方那两道充满慈悲的眼神之中，便知来者不凡，何况刚才还被他手中的几记木鱼声息，敲得心神大震，遂油然起敬，恭身肃立，灰衣老僧上得楼来，目光四面一扫。
司马彦想起青衫少年之语，恭身长揖笑道：“老禅师是否寻找一位青衫少年？”
灰衣老僧看了司马彦一眼，含笑问道：“小施主见过他吗？”
司马彦笑道：“他说他见不得老禅师，业已悄然离去。
灰衣意僧微喟一声说道：“色界难空终有悟，度他千遍必回头！”
司马彦听出老僧话中有话，遂长揖问道：“请教老禅师，法号如何称呼？”
灰衣老僧含笑说道：“老衲大智，小施主呢？”
司马彦刚待说出“耿天心”三字，大智禅师忽似看透他心意般，又复微笑说道：“姓名虽然无甚重要，但对于出家人，却不宜谎语！”
司马彦心头一震，脸上一红，竟实话实说地，恭身答道：“晚辈复姓司马，单名一个彦字。”
大智禅师“哦”了一声，微笑说道：“司马施主原来便是以‘堂堂君子，巍巍出尘’八字，及‘三阳神功’驰誉江湖的‘离垢书生’！”
司马彦愧然失笑道：“司马彦薄技微名，不敢当老禅师盛赞。”
大智禅师微微一笑说道：“司马施主，你可知道那青衫少年避不见我之故吗？”
司马彦摇头笑道：“晚辈与他萍水相逢，尚不识名，正想向老禅师请教！”
大智禅师念了一声“阿弥陀佛”笑道：“老袖见他是我佛门中人，欲加度化，谁知因缘末到，色界难勘，他竟跳不出脂粉关头，处处避我！”
司马彦闻言，忽然觉得自己一身烦恼，不如皈依三宝，投入佛门，遂合掌当胸，含笑说道：“老禅师，司马彦一身孽累，向往禅门，你度他不成，不如度我！”
大智禅师仔细看了司马彦几眼，摇头笑道：“有福方登三宝殿，无缘难人大乘门！又道是‘药医不死病，佛度有缘人’，司马施主与佛门无缘，老衲如何度你？何况施主侠骨仁心，满面详和，那里会有什么一身孽累？”
司马彦苦笑说道：“司马彦欲领佛门清静旨，化心中烦恼丝，常言道得好；‘佛门广大，无不度之人’，老禅师何独不肯慈悲我呢？”
大智禅师笑道：“欲除烦恼须无我，各有因缘莫羡人！司马施主不要一味向往佛门，要善体这‘各有因缘’四字！”
司马彦“哦”了一声，口中低声念道：“欲除烦恼须无我，各有因缘莫羡人……”
大智禅师宣声“阿弥陀佛”佛号，合掌低眉，含笑说道：“司马施主虽非佛门之徒，却是佛门之友，此番黄鹤楼头巧遇，不妨留些雪泥鸿瓜，以为他日纪念。”
司马彦会意笑道：“老禅师莫非要向我化点善缘？”大智禅师点头笑道：“且种今日因，好证他日果！司马施主能与老衲结些善缘最好。”司马彦知道对于这种世外高僧，自然不便布施金银，遂伸手入怀，略一摸索，恰好摸着那匣在“云梦争奇会”上。自乐天游手中赢得的“八宝神泥”，遂取将出来，恭恭敬敬地，捧向大智禅师，微笑说道：“此物是司马彦新近所得，据称名叫‘八宝神泥’，颇具妙用！然因见识浅陋，不识用途何在？敬以转赠老禅师，似乎正合东坡居土‘泥上偶然留指爪’之语，宜作风萍留念呢！”
大智禅师接过“八宝神泥”，反复细看几眼，呵呵笑道：“司马施主，这匣‘八宝神泥’，万金难觅，是当世武林中的独一无二异宝，司马施主仁心侠骨，慷慨绝伦，这桩善缘，结得大了。”
司马彦闻言微愕，正想请教这匣“八宝神泥”，究竟有何妙用？大智禅师已把匣儿揣入憎袍，向司马彦合掌一拜，转身敲着木鱼，缓步走出。
他既未见纵，又未见跑，只是宛如流水行云般，从容举足，但第二声木鱼才响，僧袍背影已在十来丈外，凌空虚步，落在黄鹤楼下！
司马彦方自心惊这位大智禅师，竟然擅佛门绝顶神功，“无相旃檀身法”，耳边忽又听得一片祥和歌声，与那“笃笃笃”的木鱼声息，一齐遂入耳内。这歌声是唱的东坡诗，但对于后四句，却已加改动：“人生到处知何似？应似飞鸿印雪泥！泥上偶然留指瓜，鸿飞那复及东西？佳人半死存躯壳，此日无端复妙机，各有因缘终好合，江湖弹剑羡双牺尸司马彦听在耳中，知道歌声以内，包含了莫大玄机，似是大智禅师在对自己，作甚预示？“佳人半死存躯壳”一语，居然有点像是指的秘洞女主人服食“冬心九毒草”，遗恨长眠之事。
但百日之限早过，“大还丹”未能及时获得，倾城艳骨，定然已化枯尸，那里还会仅属半死？犹存躯壳？“此日无端得妙机”的“机”，虽嫌出韵，但显然指的是自己慨赠“八宝神泥”之举！难道这匣宛如烧砖红土般的所谓“八宝神泥”，竟能使犹存躯壳的半死佳人，重生复活？至于最后两句：“各有因缘终好合，江湖弹剑羡双栖！”，则无疑是预示自己将来还有一段美满姻缘！这段姻缘应在谁的身上？是秘洞女主人，是“玉琢嫦娥”
聂小冰，抑或是新交未交的“东海龙女”艾紫君？秘洞女主人，玉殒残香消，“东诲龙女”艾紫君交情太浅，似乎还是自己送了她一粒“万妙驻颜丹”，她又送了自己一册“龙虎风云剑诀”的“玉琢嫦娥”聂小冰，比较有望。
但自己自经“天姥山削成崖”那场“销魂之约”之后，心中对于秘洞女主人，太以爱慕，决意从此永断情丝，不兴绮念，那里再会与其他女子，好合双栖？故而大智禅师所唱这首偈语似的歌声，不知究竟是何含意？司马彦疑念未捎，大智禅师的歌声已杳，夕阳也自沉山，馀霞万幻之下，终于变作了一天夜色！夜色既笼，司马彦遂想起那位青衫少年之约。
一声长啸，暂时舒散了胸中积郁的万种闲悉，儒衫飘携，下楼而去。
寻到约会之处，果然在座精致小园的扶疏花本以内，现出了一角红楼！园门以外，有块横额，题的是“不羡神仙小筑”，下款落着“游天乐书”，字作瘦金体劲秀飘逸已极！司马彦看了这“不羡神仙小筑”六字，不禁失笑说道：“愿作鸳鸯不羡仙，这位仁兄，果然是位多情人，无怪大智禅师说他色界难勘，因缘未到！”
自语至此，忽又对那下款盯了两跟，讶然忖道：“游天乐之名，颇为熟悉，好似何处见过？”
一面思忖，一面伸手轻扣园门。
少顷之后，园门便启，两名垂髫小婢，恭身含笑问道：“公子是否耿天心耿相公？”
司马彦方一点头，青衫少年已在那小红楼上，现出身形，倚栏笑道：“耿兄怎的此刻方来？小弟以为你将爽约不至了呢尸两名小婢见是主人佳客，遂恭身引导登楼，青衫少年在楼外相接，与司马彦把臂人室。
司马彦见楼上布置得精雅异常，并早就设筵相待，遂向那青衫少年，含笑同道：“仁兄，小弟已然不措冒昧地，遵召面来，仁兄应将尊姓上名，见告了吧！”
青衫少年长揖笑道：“小弟游天乐！”司马彦笑道：“游兄名熟人生，却如何认识小弟？”
游天乐微笑说道：“耿兄请少待片刻！”
话完，起身走人内室，片刻之后，珠帘一揭，却出现了那位与司马彦一同参与“云梦争奇大会”，相貌猥琐不堪的乐天游来！乐天游、游天乐，司马彦恍然大悟，失笑说道：”妙极，妙极！原来仁兄竟擅易容妙术，化身千亿！“游天乐伸手解开衣裣，取下一直套到颈下的猥琐人皮面具，恢复了他那俊逸丰神，含笑说道：“耿兄……”
司马彦见对方以真面目与自己相见，遂也除去化装，摇手笑道：“游兄，我们既然投契，便应开诚，小弟不叫耿天心，复姓司马，单名一个彦字！”
游天乐失惊问道：“司马兄就是以‘三阳神功’绝技，誉重武林的‘离垢书生’吗？”
司马彦逊笑说道：“小弟浪得虚名，游兄不必如此谬赞！”
游天乐突然避席而起，向司马彦长揖到地，苦笑说道：“司马兄，游天乐有万死之罪，尚请司马兄宽仁相看，否则便不敢论交的了！”
司马彦讶然问道：“游兄怎的如此说话？”
游天乐满面飞红地，愧然笑道：“司马兄还记不记得你在‘三奇水坞’中的争奇台上，与‘大头仙子’纪西屏，互斗玄功之事？”
司马彦点头笑道：“事在眼前，如何不记？若非游兄暗中相助，我还赢不到那粒‘万妙驻颜丹’呢！”
话完，也自起身，向游天乐长揖致谢！游天乐窘得连连摇手说道：“司马兄不要折煞小弟，小弟正为此事，歉疚无比，不知应向司马兄怎样解释才好尸司马彦闻言茫然，弄不懂这游天乐的葫芦之中，究竟卖的甚药？游天乐向内室看了一眼，压低语音，悄悄说道：“司马兄，小弟在‘争奇台’上，代你取得那粒‘万妙驻颜丹’，再复转交之间，曾经卑鄙无耻地使了手法！”
司马彦含笑问道：“游兄使了什么手法？”
游天乐满脸愧窘神情，低声说道；“小弟一时贪心大炽，用偷天换日手段，取了那粒真的‘万妙驻颜丹’，所交给司马兄的，只是一粒寻常益元丹药！”
司马彦听得一阵哈哈大笑！游天乐惑然问道：“司马兄为何发笑？”
司马彦笑道：“游兄怎的拿我开心起来？司马彦并非泥塑本雕之辈，那有被你当场掉换‘万妙驻颜丹’，而会毫无所觉！”
游天乐苦笑说道：“司马兄，你记不记得你在，‘云梦争奇会’上，曾经问我外号，我推说太以难听，见不得人，故而未曾相告？”
司马彦想了一想，点头说道：“游兄确曾有过这样说法！”
游天乐低声说道：“如今我对司马兄坦白招承，小弟外号‘妙手郎君’精于怯箧之技，故而才会使司马兄毫无所觉地，当场换药！”
司马彦半信半疑，饮了一杯美酒，目光凝注游天乐有顷，蓦然放下酒杯，又是一阵哈哈大笑！游天乐俊眉双蹙问道：“司马兄为何又复发笑，小弟有甚话儿讲错了吗？”
司马彦目光一闪，摇头笑道：“我不相信有这样年轻，这样潇洒，这样丰神秀拔的盖世神偷！”
游天乐苦笑说道：“小弟早就知道司马兄不肯以君子之心，度小人之腹，故而不得不稍弄狡狯，取了一点证明！”
司马彦“哦”了一声说道：“游兄居然还有证明？”
游天乐尴尬异常地，自袖中摸出一册小书，向司马彦恭身递去。
司马彦接书在手，目光微注，便不禁脸上烘地一热，面红过耳。
原来，这册小书，正是“玉琢嫦娥”聂小冰赠送自己的“龙虎风云剑诀！”
游天乐显然是乘着在楼前迎接自己，相互把臂人室之际，把自己深藏怀内的“龙虎风云剑诀”，下手取去。
如此看来，他自称“妙手郎君”，倒是名符其实，“争奇台”上换取“万妙驻颜丹”之事，也决非虚语。
游天乐见司马彦紧盛双眉，遂含笑说道：“司马兄请勿怪罪，小弟此举，只是向司马兄取信之意！”
司马彦长叹一声，摇头说道：“游兄，你这个玩笑开得大了！”
游天乐闻言，失惊问道：“莫非司马兄对这‘万妙驻颜丹’有甚大用？”
司马彦叹道：“我若自已有用？倒无甚大碍！但我已将那粒假的‘万妙驻颜丹’送人，对方倘发现是件赝之物，向我责怪起来，却便怎处？”
游天乐问道：“司马兄既舍得以这种罕世驻颜圣药送人，则对方定然是位天人体态的绝代红妆！”
司马彦措着手中的“龙虎风云剑诀”，苦笑说道：“就是这‘龙虎风云剑诀’主人！”
游天乐适才虽把“龙虎风云剑诀”，偷到手中，却未过目，如今听得司马彦话后，目光一注，失惊说道：“司马兄是把那粒假的‘万妙驻颜丹’，送给‘玉琢嫦娥’聂小冰了吗？”
司马彦傲一点头，游天乐皱眉说：道：“这位聂姑娘，出名刚傲，剑下无情，她若知‘万妙驻颜丹’竟属赝鼎，确实难免会对司马兄啧怪的呢！”
司马彦苦笑说道：“所以我说游兄这个玩笑开得太大，小弟倘若早知实情，不将假丹送她，也就没有事了。”
游天乐探思有顷，摇头叹道：“聚铁九州，已铸大错，如今只有赶紧设法弥补！好在司马兄与聂小冰姑娘，交情极深……”
司马彦不等游天乐话完，便自摇头说道：“游兄估计错了，小弟与聂小冰姑娘，并非深交，只是萍水初识。”
游天乐惊异得失声叫道：“司马兄，你肯把罕世圣药，送给一位萍水初识之人？”
司马彦应声说道：“倘若游兄在‘争奇台’上，向小弟明索‘万妙驻颜丹’，司马彦也必慨然相赠。”
游天乐顿足说道：“司马兄肝胆照人，委实可佩！但如今错已铸成，却应如何处理？难道眼看将来‘玉琢嫦娥’聂小冰，怒发如狂地，向司马兄横剑问罪不成？”
司马彦目注游天乐，缓缓说道：“游兄，事到如此，似乎只有一条上策？”游天乐大喜说道；“司马兄快讲，只要能令游天乐有以赎罪，我便赶汤蹈火，亦所不辞！”
司马彦笑道：“此事容易解决，只要把真的‘万妙驻颜丹’，再复送与‘玉琢嫦娥’聂小冰，不就……”
游天乐苦笑摇手，接口说道：“司马兄，你所言虽属上策，但可惜办不到了！”
司马彦闻言，失惊问道：”游兄此语何意？”
游天乐满面羞红，目光又复一注内室，压低语音，不使他人闻得。“不瞒司马兄说，这小红楼女主人，是当地风月场中的第一名妓！但生平自视极高；凭王孙公子，如何千金一掷地，重赠缠头均不肯轻荐枕席！小弟恋她至深，弄来那粒‘万妙驻颜丹’，给她服下，从此朱颇绿鬓，永葆青春，她才感激献身，昨夜与我定情了呢！”
司马彦听游天乐竟把武林中人人艳羡的“万妙驻颜丹”，当作与青楼名妓的定情之物！不禁反倒忧烦尽祛，拍着身边这位“妙手郎君”的肩头，纵声狂笑说道：“妙极！妙极！不是游兄这等妙人，也决做不出这等妙事！舍将永驻红颜药，赢得青楼名妓心，这不能不说是足以流传千古的一段风流佳话！聂小冰之事，暂且撇开，等她将来寻我再说！游兄快把尊宠请出，让小弟瞻仰这位福缘盖世的花魁娘子！”游天乐想不到司马彦如此豁达，反而深觉愧咎地皱眉说道：“她正在梳妆，妆毕自会向司马兄敬酒，我们还是先研讨研讨怎样设法向聂小冰姑娘解释误会，方较妥当。”
司马彦摇头笑道：“这桩误会，恐怕无法解释，好在我问心无愧，最多说明实情，并退还她所送我的这册‘龙虎风云剑诀’，倘若聂小冰当真不肯相谅，也只好看她怎样表示，再复相机应付的了。”
游天乐想了一想，含笑说道：“小弟想出了一个办法！”
司马彦问道：“游兄有何高见？’游天乐俊眉双扬，微笑说道：“聂小冰姑娘听了司马兄告以实情之后，如肯谅解，自然万事全体，否则便再送她一粒与‘万妙驻颜丹’价值相等的罕世灵药，不是也就可以补偿了吗？”
司马彦讶然问道：“万妙驻颜丹’在当代之中，只有一粒，却到那里去找与它价值相等的罕世圣药？”
游天乐含笑说道：“‘大还丹’的价值，不会逊于‘万妙驻颜丹，吧？”司马彦哈哈大笑说道：“‘万妙驻颜丹’功能长驻青春，葆红颇！‘大还丹’功能生死人，肉白骨！这两种罕世圣药，确实可以并称！但‘大还丹’现在何人手中？是否业已用去？均不得而知，只怕比那‘万妙驻颜丹’，更难找呢！”
游天乐目光凝注司马彦，失笑说道：“常言说得好：‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！’又道是：‘远在天边，近在眼前’，‘大还丹’不是正在司马兄的怀内吗？”
司马彦苦笑说道：“游兄怎么讲起笑话来了？小弟曾因至友重病，渴欲‘大还丹’为之续命，但茫茫宇宙，无处可寻，终告束手饮恨！那里还会有这等罕世圣药，藏在怀内？”
游天乐笑道：“难怪司马兄不知，小弟本来只想利用司马兄，代我暂藏‘大还丹’！但又忽起私心，掉换了你的‘万妙驻颜丹’以后，深觉天良有愧，遂立意把那粒‘大还丹’，送给你了！如今司马兄倘若以之赠送‘玉琢嫦娥’聂小冰姑娘，作为补偿，岂不便可获得她的谅解了吗？”
司马彦听得一头玄雾，愕然问道：“游兄能否说得详尽一点？”
游天乐间道：“司马兄是否与一友人，同去参与‘云梦争奇大会’？”
司马彦点头答道：“那位是我结义盟兄崔明桂。”
游天乐继续问道：“崔明桂兄好像和小弟席上一位俊美少年，颇为熟悉？”
司马彦道：“那位少年，名叫伊碧奇，是我盟兄好友，我盟兄曾经为我引见，游兄提他则甚？”
游天乐摇头说道：“伊碧奇三字，可能只是化名，因为此人是个女子，不是男子！”
司马彦又出意料，轩眉问道：“游兄怎样发现？”
游天乐脸上一红，低声笑道：“伊碧奇坐在小弟身旁，令我不觉手痒，遂小试怯箧之技，才发现她是个女接儿家。”
司马彦听得失笑问道：“游兄在这伊碧奇身上，得了什么彩头？”
游天乐应声答道：“大还丹！”
这‘大还丹’三字，使司马彦听得探蹙双眉，心中大为惊愕！因为据自己所知，“大还丹’本是“九幽冥后’司徒潞所有，后来被她‘龙湫旧友”狠心骗去！
照此看来，“大还丹”如今应在“九幽冥后’司徒潞的“龙湫旧友”手中！伊碧奇既是女身，必非司徒潞的“龙湫旧友”，她怎会获得“大还丹”，这种被武林人物珍遍性命的罕世圣药！还有一点最令你可疑之处，就是盟兄崔明桂知道司徒潞与她“龙湫旧友”的十年往事，又与伊碧奇熟识，但其中情由，却未对自己说明，岂非对自己保留了什么重大顾忌，才不肯推心置腹？司马彦心中虽已大起疑云，但仍未猜到崔明桂就是自己渴欲相寻，好为秘洞女主人报仇雪恨的马空群！以及伊碧奇就是“翠眉妖女”姬绿绮。
游天乐笑道：“司马兄，你猜出我是怎样把‘大还丹’，寄藏你身上的吗？”
司马彦面含苦笑，伸手人怀，细一摸索以后，摇头答道：“小弟莫测高深，如今身边也没有这粒功能生死人而肉白骨的罕世圣药！”游天乐微觉得意地，扬眉笑道：“小弟从那名叫伊碧奇的男装女子身边，偷得‘大还丹’以后，因此丹过于珍贵，对方倘若发觉，必会引起轩然大波，甚至会搜查同席渚人，故而亟须觅一妥当所在，来个移花接本地，暂寄赃物！”
司马彦听得苦笑说道：“照游兄这样说法，小弟岂不成了窝主？但你又怎样看中小弟的呢？”
游天乐笑道：“小弟与司马兄这番结识，也是天缘！因小弟正在筹思怎样安置那粒刚偷到手的‘大还丹’之际，恰巧‘眇目仙翁’岑大化，便抽中了小弟与司马兄的号码；要我们登台较技争奇！”
司马彦“哦”了，声，恍然说道：“原来游兄是藉着较技机会，使小弟变成了藏赃窝主？”
话音方住，忽然觉得不对，又微蹙眉问道：“但小弟记得游兄当时与我只是一掌相交，并无其他接触，你纵有通天手段，也难于把那‘大还丹’……”
游天乐不等司马彦话完，但自摇手笑道；“司马兄，想错路了，我不是采取直接手段，把‘大还丹’寄藏在你身旁，是想出了神不知鬼不觉的绝妙方法！”
司马彦觉得这位“妙手郎君’游天乐极有趣味，遂含笑问道：“游兄想出了什么神鬼不觉的绝妙方法？”
游天乐笑道：“当时我因不知司马兄是驰名八衰的‘离垢书生’，又因自己轻功不弱，遂在抽得‘轻功’签儿以后，立即还签人筒，诿称应相较内力。”
司马彦点头说道：“当时我便看出游兄是故意隐技不施，让我获胜。”
游天乐伸手箸挟了一片火腿，一面入口细嚼，一面得意笑道：“小弟倘若不让司马兄获胜，我又怎能把那粒‘大还丹’，神鬼不测地，寄藏在司马兄的怀内？”
司马彦本也是位聪明绝顶之人，听到此处。忽有所悟，不禁神色大变！游天乐见状，讶然问道：“司马兄……你……”
话犹未毕，，司马彦便苦笑连连地，摇头说道：“一错再错，一误再误，糟透！糟透！”
如今轮到游天乐莫名其妙起来，目注司马彦，满面惊愕神色问道：“司马兄，你这几句话儿，是什么意思？”
司马彦双眉紧蹙，两手连搓地，向游天乐苦笑说道：“游兄，你是不是把那粒‘大还丹’，藏在你故意输给我的那匣‘八宝神泥’之内？”
游天乐抚掌狂笑说道：“司马兄果然聪明，你把小弟的一番心思，完全猜透……”
司马彦听自己所料果然不整，脸上神色简直懊丧到了极点！游天乐见他这副神情，笑声一收，失惊问道：“司马兄，你如此神情则甚？你总不会把那匣烧砖红土，被我胡乱编称的‘八宝神泥’，又复送了人吧？”
司马彦长叹一声，废然说道；“一粒假的‘万妙驻颜丹’，被我送给‘玉琢嫦娥’聂小冰，一匣内藏‘大还丹’的‘八宝神泥’，又被我用以结缘，送给一位老和尚了！”
游天乐闻言，吃惊得跳将起来叫道：“这简直是桩天大善缘，但不知那位和尚是什么罗汉转世，活佛化身？司马兄竟把一粒盖世难求的灵丹圣药，送了他呢？”
司马彦苦笑答道：“这位老和尚，就是曾想度化兄归入佛门，使你在黄鹤楼上，不愿见他的大智禅师。”
游天乐顿足说道：“原来是他，起先我只觉得老秃驴可厌，如今竟在可厌之外，还要加上可恨二字！司马兄是怎样和他结识的呢尸司马彦应声答道：“我与这位老禅师，并非素识，是在黄鹤楼上，萍水初逢！”
游天乐突伸双手，把住司马彦肩头，向他脸土仔细端详片刻，由衷地赞佩说道：“司马兄，你在蓦地相识，萍水初交之下，先把‘万妙驻颜丹’送给‘玉琢嫦娥’聂小冰！又把‘大还丹’进给大智老秃驴，这等侠骨高怀，真叫小弟不知怎样钦佩才好？”
说到此处，忽又失笑问道：“司马兄慨然把‘万妙驻颜丹’送给聂小冰一举，尚可说是本诸红粉赠佳人之意！但与大智老秃驴，却为何又复大结善缘？莫非司马兄有意当和尚吗？”
司马彦点头说道：“游兄猜得对了，小弟一向烦恼，满腹忧思，委实想入三宝门中，静参空王妙谛！但大智老禅师偏偏说我，与佛门无缘，不肯加以接引。”
游天乐哈哈笑道：“这秃驴一心一意，想度我作他徒弟，我因忍受不住佛门中的那种清寂之苦，处处设法躲避，不愿与他见面！但司马兄想作和尚，他却又说你与佛无缘。”
司马彦苦笑接口说道：“由此可见，游兄的夙慧，高于小弟！司马彦则孽累太深。”
游天乐连连摇手，纵声狂笑说道：“夙慧是前世因，孽累是来生果！前世浑浑噩噩，不必再提，来生渺渺茫茫，更不必再想！我们应诚尽今夜醉，搏眼前欢！曹孟德说得好：‘慨当以慷，忧思难忘，何以解忧？唯有杜康’！李青莲说得更为超脱：‘但乐生前一杯酒，何须身后千载名’？这杯绿蚁的解愁妙用，恐怕比什么‘大还丹’、‘万妙驻颜丹’等罕世圣药，都要灵得多呢！”
一面说话，一面引壶为司马彦及自己各斟了一巨觥美酒，举杯笑道：“司马兄，来来来，劝君更尽一杯酒，与尔同消万古愁！”
司马彦俊眉双挑，把杯中酒一倾而尽，缓缓说道：“万古愁万古难消，李青莲更说得明白，举杯消愁愁更愁！只要能仗酒力，忘却眼前忧思，也就颇不错了！”
游天乐哈哈大笑，侧脸向内室叫道：“香禅，你梳完妆了吗？还不出来见客，并以一曲琵琶，为司马相公消愁侑酒！”
司马彦一闻“香禅”之名，便觉不俗，遂想仔细看看对方究竟是怎样一位绝代佳人？已然身入青楼，却仍自守葳蕤，目高于顶，看不上一般走马章台的公子王孙，终竟有缘得服“万妙驻颜丹”，嫁给了这位盖世神偷“妙手郎君”游天乐！心中正自思忖，内室香风微拂，珠帘一飘，缓步走出一位怀抱琵琶，横扫蛾眉，不施脂粉的绝色白衣女子！这白衣女子，目光微注司马彦，便自深深为礼，含笑说道：“贱妾孟香禅，拜见司马公子！”
司马彦见这孟香禅，不仅容貌美好，身材曼妙得宛如一珠亭亭玉立的出水芙蓉，更具有一种清华高雅韵致，绝对不带丝毫风尘俗骨！遂一面含笑点头，伸手让坐，一面向游天乐叹道：“司马彦在金尊檀板之间，见识过不少生具绝色的南朝金粉，北地胭脂，但多半身有俗骨，那里比得上孟姑娘这等清华高雅韵致？游兄三生慧业，法眼无差，那粒‘万妙驻颜丹’，也算是毫不委屈地物得其主了！”
游天乐听得高兴异常，看着孟香禅，纵声狂笑说道：“香禅，听见没有，为了司马公子这几句话儿，你也应该以一曲琵琶，喜报知音呢！”司马彦听游天乐这等说法，便知孟香禅定然极精乐律，遂含笑说道：“孟姑娘莫吝指法，司马彦恭聆雅奏。”
孟香禅嫣然一笑，便即慢捻轻拢，嘈嘈切切地，弹出了一阕琵琶妙曲！司马彦对于乐律，原是知音，一听便知孟香禅的琵琶指法，造诣极高，不同凡响！但在她玉指连挥，宛如弹出无数珍珠，滚落玉盘的美妙音韵之中，却使司马彦听得双眉微皱！因为在泉流莺语，掩抑纡徐的转轴按弦以下，仿佛隐蕴哀怨，乌孙马上，白傅江头，听得自己心中，竟会微兴凄恻！
司马彦好生诧异，暗忖孟香禅既服驻颜圣药，又嫁如意郎君，怎会指下仍生哀怨？莫非天妒红颇，此女竟生成薄命？想到此处，不禁抬头仔细打量孟香禅，只觉此女妙相端庄，神情高雅，容貌中清气虽重，却绝无薄命之状。
司马彦的看法想法，虽然不错，但人事瞬息万变，天有不测风云！照说孟香禅绮年玉貌，又服食了“万妙驻颜丹”这等罕世圣药，自应从此永驻青春，红颜长好。但今宵一别以后，等到彼此风萍流转，在江湖间再度相逢，孟香禅那里还保存得住这种绝世风姿？其容貌之丑，竟使司马彦惊怖欲绝？后事不提，且说目前光景——孟香禅一曲既终，四弦齐歇，司马彦却仍为余韵所醉，悠然出神！游天乐双眉微扬，含笑问道：“司马兄，香禅这一曲琵琶，是否弹得尚堪入耳？”，司马彦连连点头，激赏赞道：“竹枝珠诲泪，枫柳玉关愁，弹成龙塞引，写出雁门秋……”
话犹未了，孟香禅放下琵琶，亭亭起立，摇手嫣然笑道：“司马公子，你再若如此谬赞下去，孟香禅即将赧颜无地了！”
游天乐抚掌大笑说道：“香禅，你的琵琶妙技，今日才遇知音，心中分明被我司马兄赞得欢喜万分，口头上又何必仍作谦语？”
孟香禅双颊微赧，低鬟一笑！游天乐又复笑道：“故作矫情，是否该罚？”
孟香禅妙目流放，含笑问道：“你要怎样罚我？”
游天乐笑道：“先罚你敬我司马兄三大杯美酒，以谢知音之赏！”
孟香禅点头微笑，亲自提壶，斟了六大杯美酒，向司马彦敛衽为礼，嫣然说道：“孟香样敬谢司马公子知音俊赏！”
话完，便即先行连饮三杯，然后在司马彦身边，俏生生地，捧杯侍立。
司马彦自然也把孟香禅所敬的三大杯酒，一齐含笑钦尽。
孟香禅敬酒完毕，侧顾游天乐嫣然笑道：“司马公子已然赏脸，你还有什么事儿，要叫我做？”
游天乐笑道：“我还要罚你唱首歌儿，最好是唱自度曲！”
孟香禅低鬟一笑说道：“我那些自度曲儿，俚俗不堪，那里敢污司马公子清听？还是唱你昨日亲填的那阕‘喝火令’吧！”
语音了后，遂命侍儿调起丝竹，轻拍红牙，慢敲檀板的启唇唱道：“杨柳青俊户，桃花红人棂，牵愁无奈自调筝，谱遍丝弦，总是别离声！乍见初疑梦，移时各涕横，投怀和泪细呼名，最爱娇嘤，最爱脸傲赧，最爱低鬟轻啐，一笑太憨生！”
词意艳绝，歌声绕梁，听得司马彦连钦几杯，目注游天乐，狂笑说道：“月殿仙人沦小谪，温柔不住住何乡？怪不得那大智禅师，说游兄色界难勘，但若据司马彦看来，不仅游兄不是尘俗中人，连孟香禅姑娘，也是一身盎然道气！”
游天乐笑道：“司马兄来时，可曾看见小弟所题‘不羡仙小筑’匾额？”
司马彦点头笑道：“我懂得游兄‘愿作鸳鸯不羡仙’之意，但人生若梦，为欢几何？”
游天乐见司马彦神情话意，均微有醉态，不禁失笑问道：“司马兄难道有点不胜酒力了吗？”
司马彦双眼惺松地，摇了摇头，长叹说道：“心中有事，酒易醉人之语，委实半点不差！小弟平素颇有二三十斤酒量，如今才几杯人腹，便自醒然，倘有失言，游兄莫怪！”
游天乐微笑说道：“司马兄既不胜酒力，便请到内室安歇，小弟并命香禅荐一武昌名妓，为司马兄侍枕如何尸司马彦听得慌忙摇手说道：“游兄千万莫开玩笑，司马彦业已心若死灰，身如槁木，那里还敢衣香鬓影，到处留情？”
游天乐含笑说道：“司马兄，你是名震八方的‘离垢书生’，又不是什么头巾气息极重的迂腐秀才，应该知道逢场作戏之举，只属风流不下流呢！”
司马彦避席而起，向游天乐抱拳笑道：“游兄，今宵一聚，足慰平生！常言道‘乐不可极’，司马彦就此告别。”
游天乐见他忽然要走，不禁皱眉说道：“司马兄何必如此见弃？小弟不再使你为难，也就是了。”
司马彦苦笑说道：“小弟并非为此逃席，委实尚有要事待办，不能不走。”
游天乐听他这样说法，只好点头笑道：“司马兄既然身有要事，小弟也不敢强留，但彼此总还气味相投，是否订个后会之约呢？”
司马彦想了一想，摇头笑道：“江湖多事，世劫方殷，我们风萍流转，南北东西，有时身难自主，倘订约会，或有不便，还是随着缘份安排最好！六合厚如一芥子，人生何处不相逢？彼此后会方长，请游兄与孟姑娘，各自珍重！”
语音方了，儒衫已飘，灵妙无俦地，飞纵出这“不羡仙小筑”，隐迹不见。
孟香禅遥望司马彦飞仙般的身影，失声说道：“这位司马公子，文采风流，翩翩儒雅，想不到竟也是一位身怀绝技的武林英雄人物！”
游天乐笑道：“他是以‘三阳神功’，威震八方的‘离垢书生’司马彦，名气大得很呢！”
不提“妙手郎君”游天乐与孟香禅的相互缠绵情事，且先表叙那位满怀怅惘的“离垢书生”。
司马彦出得“不羡仙小筑”以后，第一件事儿，便是把“青囊神叟’诸葛仁所赠的那副人皮面具重又戴好。
他与“妙手郎君”游天乐这次相聚之下，虽然明白了不少事儿，但心中也自添了两团疑云，两桩怅惘！第一桩怅惘自然是好容易才鬼使神差地得到那粒想寻已久的“大还丹”，却又偏偏用来结甚善缘？送给了那位法名“大智”的老和尚。
对方倘若发现“八宝神泥”之中，藏着这粒罕世灵丹，用以济世活人，倒也罢了，量怕是根本未曾发现泥内藏丹，平白糟蹋，那才可惜之至！
尤其自己与老和尚在黄鹤楼上，空白谈了好久，却不曾询问对方卓锡何处？如今若想再复寻他？则天涯海角，渺渺茫茫，沧滇捞针，无殊梦想！第二桩怅惘是自己随手赠送“玉琢嫦娥”聂小冰的那粒“万妙驻颜丹”，竟属赝品？这位聂姑娘，在武林中，素称刚强，决不容人妄加戏弄，何况她还把成名秘芨“龙虎风云剑诀”相酬，这桩误会，几已不可解释，将来聂小冰横剑问罪之时，自己理屈词穷，如何处理？除了这两桩怅惘以外，司马彦心头还添了两团疑云！第一团疑云便是盟兄崔明桂向自己介绍的伊碧奇，竟是女子所扮，此女是谁？崔明桂是明知故瞒？还是与自己同样不知道这件秘密？第二团疑云是“大还丹”系“九幽冥后”司徒潞之物，在十年前，被她“龙湫旧友”抢去，如今怎会藏在女扮男装的伊碧奇身边？究竟是司徒潞的“龙湫旧友”已死，此丹辗转落入伊碧奇手中？还是伊碧奇与司徒潞的“龙湫旧友”，有甚特殊关系？怅惘难捧，疑云难解，司马彦漫步之间，竟又走到了黄鹤楼上。
这时夜色正深，曙光未透，又是新正初二，天空无月，故而黄鹤楼头，一片黑暗。
司马彦举目四顾，虽觉茫茫，但耳边听得滔滔东去，万里长江的奔腾澎湃之声，倒也可使胸襟略畅。
他岸立迎风，口中微吟“东坡居士”的“念奴娇”道：“大江东去，粮淘尽千古风流人物……”
但吟声方出即收，因为听得楼下居然又复有人走上。
司马彦暗忖如此深夜，何人来游？会不会是那位大智禅师，仍自徘徊未去？他希望大智禅师再度现身之故，无非为了那粒“大还丹”。
因为司马彦暗忖倘能得回“大还丹”，自己便再复走趟“天姥山削成崖”，竭尽心智，觅路重入秘洞，看看秘洞女主人，是否己化朽骨？能不能凭这粒罕世圣药灵效，使她劫后重生，解除“冬心九毒草”的毒力。
人同此心，心同此理，那怕希望微茫到了极致，但不到最后关头，谁也不肯自承绝望。
司马彦自赴”销魂之约”之后，对秘洞女主人印象大深，他始终不肯相信她业已由绝代红颜，化作一堆枯骨。
如今，听得黄鹤楼下，起了步履之声，司马彦便凝神注目，希望是大智禅师走上！人影已现，那里是大智禅师？竟是化名伊碧奇的“翠眉妖女”姬绿绮！司马彦见是姬绿绮，心中微感一惊，但却装做不知她是女扮男装，以及“大还丹”被窃等情，只是含笑问“伊兄，我崔大哥呢？怎的未与你同来此处？”
姬绿绮微笑说道：“你崔大哥发现了两桩重大秘密，必需亲自查察，暂时不能赶来与你相见的了！”
司马彦“哦”了一声，轩眉问道：“我崔大哥发现了什么重大秘密？”
姬绿绮冷笑答道：“他发现这次‘云梦争奇大会’，完全是桩大大骗局！”
司马彦闻言，大为吃惊问道：“怎会是桩大大骗局？伊兄与我崔大哥有何发现？”
姬绿绮答道：“我们发现‘云梦三奇’是借着‘天蚕软甲’、‘万妙驻颜丹’等罕世异宝的吸引之力，诱使武林人物，各怀珍奇，自投‘三奇水坞’，然后他们便照预谋劫夺，席卷面去。”
司马彦原是绝便聪明人物，听了姬绿绮这等说法，略一寻思，便自恍然说道：“照伊兄这样说法，‘云梦三奇，与‘南荒毒猬’柳文宗等，竟是互相串通，预谋勾结的了？”
姬绿绮点头说道：“’耿兄猜得不错！”
司马彦想起一事，讶然说道：“他们既是预谋勾结，为何‘眇目仙翁’岑大化，又会死在‘南荒毒猬’柳文宗的奇毒暗器之下？”
姬绿绮一阵森森冷笑说道：“他们就是倚仗此举，瞒过与会群雄，但也就在此举之上，使我与你崔大哥看出破绽。”
司马彦从“看出破绽”四字之上，发觉端倪，目注姬绿绮问道：“莫非‘眇目仙翁’岑大化，竟是诈死不成？”
姬绿绮点头说道：“我们在‘梁子湖’水面以上，偶然发现‘眇目仙翁’岑大化独自乘船远扬，方触动灵机，想出其中缘故！”
司马彦又复问道：“我崔大哥除此以外，还发现了什么重大秘密？”
姬绿绮双眉一剔，眉梢深笼杀气答道：“耿兄，你还记得与你在争奇台上，互较内力，输给你一匣‘八宝神泥’的乐天游吗？”
司马彦听对方忽然提到乐天游，不禁心中微惊，点头答道：“记得，记得！那人是个相貌猥琐的中年汉子！”
姬绿靖冷“哼”一声道：”他相貌才不猬琐，年岁亦非中年，本来面目是个风姿俊逸的少年人，真实名号别叫做‘妙手郎君’游天乐！”
司马彦一来因看出马空群所扮的崔明桂，手下至辣，二来与“妙手郎君”游天乐，长谈半夜，已是深交，如今听得姬绿绮扮的伊碧奇，业已知他底细，自然颇代担心地，故作不知道：“妙手郎君？这外号不是像位扒儿手吗？”
姬绿绮点了点头，冷笑说道：“他正是当世第一神偷，并在‘云梦争奇大会’上，乘着同席之便，偷了我一样要紧东西。”
司马彦知道对方业已发觉“大还丹”被窃，遂明知故问地，目注姬绿绮说道：“伊兄被那‘妙手郎君’游天乐偷走了什么紧要东西？”
姬绿绮咬牙答道：“大还丹！”
司马彦故作失惊地，讶然叫道：“大还丹？是不是当年百兽禅师所炼，如今业已绝无仅有，功能生死人而肉白骨的罕世灵药？”
姬绿绮点头说道：“耿兄说得不错！”
司马彦故意试探地，皱眉说道：“这等罕世圣药，怎可失去……”话犹未了，姬绿绮便接口说道：“你崔大哥不能赶到武昌之故，便是一面查探‘云梦三奇’，设诈弄鬼之事，一面追寻‘妙手郎君’游天乐的踪迹！”
司马彦听了这样说法，知道崔明桂、伊碧奇等，尚不知游天乐人在武昌，方代他把心放宽！
但转念一想，不禁茫然失笑，因为崔明桂是自己结义盟兄，游天乐不过新交好友，怎的自己在心理上，竟似有些偏袒游天乐的摸样？
姬绿绮见司马彦忽作深思，愕然问道；“耿兄，你在想些什么？”司马彦闻言，想在对方身上，打破自己心中的一个疑团，遂率然答道：“我在想伊兄身边何来‘大还丹’？”
姬绿绮忽然伸手，拉着司马彦手儿，并肩走向一旁，凭栏凝望江流，缓缓说道：“耿兄，我获得‘大还丹’的经过，说来颇长，你请坐下，我们促膝而谈便了！”
司马彦已自游天乐口中，得知伊碧奇是女扮男装，如今与她携手并肩而立，鼻中似有似无地，又传来阵阵兰麝暗香，不禁感觉奇窘！遂借着为姬绿绮拂袖驱尘，缩手回来，并把自己坐处，也装做无意地，往后退了一些！姬绿绮不知司马彦这些动作，是出于有心，遂不曾在意地，坐下笑道：“这粒‘大还丹’，是我朋友送给我的！”
司马彦问道：“据我崔大哥所说，这粒‘大还丹’的旧主人，似是‘九幽冥后’司徒潞？并由司徒潞在十年以前，送给了她的‘龙湫旧友’。”
姬绿绮应声答道：“你崔大哥说得对，我就是‘九幽冥后’司徒潞的‘龙漱旧友’尸司马彦想不到以方竟会这等坦率相告，心中一动，索性对姬绿绮看了几眼，摇头说道：“不对！不对！”
姬绿绮被他弄得莫名其妙起来，轩眉问道：“耿兄，什么不对？”
司马彦起身长揖笑道：“伊兄，小弟倘若有所失言？还请看在我崔大哥的面上，多加担待，不要怪罪才好！”
姬绿绮生性极为淫荡，此时因马空群不在身旁，闻有拿司马彦解馋之意！遂目光微扬地，含笑说道：“何必看他面子，耿兄的面子，也不在小，你有话尽管直说，我决不怪你便是。”
司马彦扬眉说道：“据小弟看来，伊兄不像是位英俊少年，臂像是位巾帼侠女。”
这两句话儿，司马彦是大着胆儿说出！因为万一游天乐所言不实，伊碧奇勃然震怒地，反颜相责，则必将弄得尴尬无比！谁知话完以后，只换得姬绿绮的一片银铃脆笑。
司马彦惶然问道：“伊兄是要责备我吗？”
姬绿绮摇头淡笑说道：“耿兄既然看破我女扮男装，你便不必叫我‘伊兄’，应该叫我姬姑娘了。”
司马彦见她坦然相承，这才心中一放，含笑问道：“伊兄原来姓姬。”
姬绿绮一阵格格荡笑，妙目流波地，微睨司马彦说道：“我叫姬绿绮，你怎么还是称呼伊兄？为什么不叫我姬姑娘，或是绮妹均可。”
人之正邪，虽在内心，但于言笑举止之间，往往也会不自觉的流露本来气质。
司马彦对于大智禅师，及妙手郎君游天乐，肯以本来面目相见之故，便因不仅大智禅师，慈祥恺悌，显然是位有道高僧，连“妙手郎君”游天乐，也除了风流洒脱以外，眉宇间含有一片逼人正气！马空群所扮的崔明桂，则时时流露内心凶残狠毒，使司马彦因一盟在地，不能不承认他是义兄，但却深含戒心，迄今未透露自己“离垢书生”的本来面目。
如今，姬绿绮坦承身是女儿，并告以真实姓名，若照司马彦的堂堂君子性格，似应也取下人皮面具，彼此开诚相见。
但一来，司马彦自从听完“妙手郎君”游天乐所说以后，已对马空群所扮的崔明桂，及姬绿绮所扮的伊碧奇，深具戒心！二来目前姬绿绮这副流波送媚的荡逸飞扬神态，更使司马彦为之哂薄厌恶！有了这两点原因，司马彦遂不仅不吐露自己来历，也不采取“绮妹”两字的比较亲密称呼，只是微笑问道：“姬姑娘，你既是女儿之身，怎会又是‘九幽冥后’司徒潞的昔日情人——龙湫旧友？”
姬绿绮笑道：“我母亲因为只有我一个独生女儿，故而从小便把我扮作男孩，等长大成人之后，遂多半以男装行世！司徒潞她要爱我，甘愿送我‘大还丹’，我有什么办法？”
司马彦缓缓说道：“司徒潞爱上了姬姑娘，虚凤假凰，夙愿难酬，其情已极可悯？何况她还把罕世圣药‘大还丹’，送给姬姑娘，似乎最多说明真相，携丹而去，使司徒潞空留苦痛，也就够她受的，何必还要把她容貌，加以残毁？”姬绿绮“哟”了一声，目注司马彦媚笑说道：“耿兄，我今日是初次与你以真实姓名相会，你怎么便对我如此严厉责备，莫非你和那‘九幽冥后，司徒潞，有深厚交情吗？”
司马彦如今因心头疑云，越来越重，立意借机探清崔明桂、姬绿绮等底细，遂不肯彼此闹僵地，含笑摇头答道：“姬姑娘会错意了，我与‘九幽冥后’司徒潞，仅是上次陪同崔大哥前往‘北邙鬼府’的一面之识，那里有什么交情可言？所以动问之故，只为了不明白姬姑娘毁去司徒潞容貌是何用意而已？”
姬绿绮插眉笑道：“耿兄，你曾否听说过两句诗儿，‘美人自古如名将，不许人间见白头’？”
司马彦点间说道：“这两句诗儿，与姬姑娘残毁司徒潞容貌之举，似乎看不出有何关系？”
姬绿绮笑道：“我把它改上几个字儿，耿兄便明白了！”
说完便即曼声吟道：“美人自古如豪杰，不许人间有比伦！”
司马彦恍然大悟说道：“原来姬姑娘是不愿有人能与你比较颜色，但……”
话犹未了，姬绿绮便播手笑道：“耿兄不要再说下去了，我知道你的意思！”
司马彦愕然问道：“姬姑娘知道我要说的是什么话吗？”
姬绿绮妙目含春地看着司马彦娇笑说道：“耿兄，姬绿绮虽无师旷之聪，但既闻弦歌，亦略知雅意！你是不是要说人间美貌女子尚多，我纵然毁去司徒潞容貌，仍难艳绝天下？”司马彦闻言，暗惊此女聪明，遂点头笑道：“姬姑娘冰雪聪明，猜得一点不差，耿天心正是此意！”
姬绿绮双眉腾煞，冷然说道：“我也知道要想以颜色称绝天下，比武功称霸江湖更难！但在这小圈圈内，我却有雄心，要把那些略堪比拟之人，能毁一个，便毁一个！”
司马彦愕然问道：“什么叫圈圈？”
姬绿绮笑道：“小圈圈是指武林，一般世俗女儿不论，凡属武林中的绝代佳人，均是我的深仇大敌！”
司马彦既惊此女聪明，更惊此女狠毒，遂又复笑道：“武林中称得起绝代天姿的巾帼英雄，似乎不多？”
姬绿绮扬眉说道：“也不在少，除了‘九幽冥后’司徒潞之外，据我所知，便有三个！”
司马彦试探问道：“姬姑娘所指为谁？”
姬绿绮屈指数道：“武林中绝色美人有‘无为仙子’欧阳絮、‘玉琢嫦娥’聂小冰及‘东海龙女’艾紫君！”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第五章翠媚妖女道风流·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第五章 翠媚妖女道风流

聂小冰、艾紫君均属司马彦的新识红妆。但他却不知“无为仙子”欧阳絮，便是曾与自己订下“销魂之约”的“天姥山削成崖”秘洞女主人，闻言以后，目注姬绿绮问道：“姬姑娘，‘玉琢嫦娥’聂小冰与‘东海龙女’艾紫君，均曾参与‘云梦争奇大会’。耿天心是见过她们姿色的，确实当得起比花解话，比玉生香，落雁沉鱼，倾城倾国之赞！但却不知‘无为仙子’欧阳絮，是怎样一位人物？”
姬绿绮银牙微咬，目光中露似恨似妒地说道：“欧阳絮在容貌方面，不会弱于聂小冰及艾紫君！武功方面，却比她们高得更多！”司马彦微吃一惊同道：“‘东海龙女’艾紫君的武功深浅难知，但‘玉琢嫦娥’聂小冰的‘龙虎风云剑法’，却威震武林，大非等闲，还会弱于名头不甚响亮的‘无为仙子’欧阳絮吗？”
姬绿绮道：“欧阳絮性情清静，少入江湖，名头才不甚响亮，其实她一身武功，可能冠绝当世，‘玉琢嫦娥’聂小冰的‘龙虎风云剑法’，虽尚略具威力，但比起欧阳絮所擅‘无为真经’中的一切绝学，却还差得远呢！”
司马彦听得失惊叫道：“无为真经？”
姬绿绮点头说道：“欧阳絮是‘无为真经’主人，性情又复冲淡无为，才获得‘无为仙子’美号。”
司马彦目光遥望东南天边，痴然出神，口中喃喃自语说道：“原来是她，我明白了！”
姬绿绮愕然问道：“耿兄，你在说什吗？你认得‘无为仙子’欧阳絮吗？”
司马彦不愿泄漏这桩欧阳絮已死的伤心秘密，遂摇头说道：“我不认识欧阳絮，但对‘无为真经’之名，却景慕已久！”
姬绿绮继续笑道：“耿兄，除了这‘美人自古如豪杰，不许人间有比伦’的理由以外，我还有一桩莫大理由，要把司徒潞的容貌毁掉，这桩理由，你猜得出吗？”
司马彦想了好久，摇头答道：“我想不出姬姑娘还有其他理由，要毁司徒潞的容貌！”
姬绿绮忽然微叹一声，向司马彦幽幽问道：“耿兄，我再请教请教，‘情’之一宇，固何而生？”
司马彦蹙眉笑道：“这个字儿，魔力无边，它支配了整个人生，孕育了大千世界，也造成了古往今来的兴兴废废！其各种因缘，一时那里阐叙得尽？但归纳起来，却不外乎两者，就是‘一见倾心’，及‘长期相聚’。”
姬绿绮点头说道：“耿兄说得极对，司徒潞因对我‘一见倾心’而有情，我
对她则是因‘长期相聚’而生情。”
司马彦“哦”了一声问道：“姬姑娘居然还对司徒潞生情？”
姬绿绮怅望天空，像在回忆往事般地，叹了一口长气说道：“人非草木，孰能无情？司徒潞对我那样好法，我便是铁石心肠，也应该有所感动！”
司马彦讶然又道：“姬姑娘对司徒潞生情，还毁她容貌则甚？”
姬绿绮银牙微咬说道：“情之一字，既能造成了古古今今兴兴废废，自然更能造成了你你我我的怨怨仇仇。在我与司徒潞，无法再维持这段假凤虚凰之时，我不肯让她去爱别人，所以才索性把她容貌毁掉！耿兄试想，我若对她无情？杀了她岂不干净？”
司马彦摇头说道：“具有绝代容光的美貌女子，可能对颜色重枧，甚于生命！
龙湫饮恨以后，把位司徒潞活生生地在‘北邙鬼府’的黄泉之下，埋了十年，与幽灵白骨，磨尽青春，其情委实可悯！姬姑娘当初下手时，曾否想到，这毁容手段，比杀了她更会使她难过吗？”
姬绿绮问心有疚，听得愧然垂头，低声答道：“我不曾想到这些！”
司马彦目注姬绿绮，正色说道：“故而姬姑娘倘若要我发表持平之沦，我是觉得姬姑娘过分自私了些！”
姬绿绮是昔年驰名凶人“红粉阎王”姬玉霞之女，狠毒天生，听完司马彦这两句责备之言以后，良知又泯，双眉一扬，冷笑答道：“耿兄，人不在爱情方面自私，还在什么方面自私？放眼乾坤，能够毫不自私的‘情圣’，却有几人？我认为倘够资格作上一个‘情魔’，也就算不错的了！”
司马彦知道各人观点不同，不必为此辩论，遂岔开话头，向姬绿绮问道：“姬姑娘，‘九幽冥后’司徒潞分明前来参与‘云梦争奇大会’，她怎肯不向姬姑娘一算昔年旧债？”
姬绿绮轩眉笑道：“司徒潞说得倒颇漂亮，她说她急于拯救一位至交好友性命，只要我肯把‘大还丹’还她，便将新仇旧恨，一笔勾却！”
司马彦听得不解问道：“你们之间，仿佛只有旧恨，何来新仇？”
姬绿绮知道对方尚不知晓马空群在“北邙鬼府”以内，暗放“瘟癀散”之事，遂也不再说明地，微笑说道：“不论有甚旧恨新仇，也无法解释，因为‘大还丹’已被‘妙手郎君’游天乐偷去了！”
司马彦道：“司徒潞知道姬姑娘被窃之事了吗？”
姬绿绮点头说道：“我自然照实说明，如今你崔大哥在追寻‘妙手郎君’游天乐，司徒潞也在拼命找他！不论被谁找到，这位‘妙手郎君’，都将吃不消兜着走了！”
司马彦闻官本想替“妙手郎君”游天乐开脱开脱，说明“大还丹”已被自己误赠大智禅师之事，但又恐姬绿绮迫问究竟起来，一个答对失当，反易泄露游天乐的踪迹，使他立遭惨祸，故而只好默然不语。
姬绿绮初意是想施展风流解数，对司马彦加以勾引，但因一席长谈曙光早透，红日将升，遂只好暂遏情思，向司马彦笑道：“恭喜耿兄，其他参与‘云梦争奇大会’人土，所携争奇异宝，都被‘南荒毒猬’柳文宗等抢走，你却赢得到一粒罕世圣药‘万妙驻颜丹’，真所谓得天独厚了呢！”
司马彦知道姬绿绮既是女儿身，则对于那粒“万妙驻颜丹”，必也深怀觊觎艳羡之想。
但自己如今却有两点原因，不便把真丹已被孟香禅服食，假丹送与“玉琢嫦娥”聂小冰之事说出。
第一原因是：倘若说出游天乐暗换真丹，取欢名妓之事，则无疑将这‘妙手郎君’的踪迹泄漏。
第二点原因：是崔明桂分明早知姬绿缔的真实身分，却与自己同去“北邙鬼府”，编了一套谎话，把“九幽冥后”司徒潞诱来，显然心怀叵测，耐人寻味！
自己倘若不透露“万妙驻颜丹”已被孟香禅服用之事，使姬绿绮希望未绝，或许可以从她口中，探听出些疑惑难解的绝大秘密。
主意既然打定，遂微笑答道：“一粒‘万妙驻颜丹’有何足贵？对女子或可使其永葆风姿，夸耀颜色，但对于我们男子，却似毫无重要价值，比起姬姑娘的那粒功能生死人而肉白骨的‘大还丹’来，简直有天渊之别！”
姬绿绮叹息一声，扼腕说道：“看法不同，看法不同，假如我那粒‘大还丹’，未被‘妙手郎君’游天乐偷走，定然愿意与耿兄交换。’说到此处，银牙一咬，煞气腾眉地，厉声说道：“游天乐实在可恨，他只要被我找到，若不将其碎尸万段，挫骨扬灰，我就不算是红粉……”
姬绿绮本来要说“就不算‘红粉阎王’之女！但话到唇边，忽地想起自己这种家世，并不光明，遂又倏然住刚司马彦起初游侠天崖之际，事事以诚待人，但自与马空群所扮崔明桂，长途同行以来，继又悟出“青囊神皇”诸葛仁所叮嘱自己：“逢人只说三分话，末可全抛一片心”之语，委实丝毫不错！在这等险恶江湖中，固然为了自己的身份道德，不可蓄意欺人，但若过分坦白，往往更会引来许多无谓烦恼！
如今姬绿绮口气之中，分明极为想得那粒“万妙驻颜丹”，司马彦却故作不知，也未告以真丹已失，假丹送人详情，只是微微一笑，岔开话头说道：“姬姑娘，我崔大哥约你在何处相会？”
姬绿绮笑道：“他因查得‘妙手郎君’游天乐是来自‘四川’，业已入川追缉，叫我特来约你去往‘巫山神女峰’下相会。”司马彦含笑问道：“我反正身无要事，姬姑娘打算何时动身赶往巫峡？”姬绿绮风情万种地睨他一眼，笑道：“随你的便，你若爱这黄鹤楼景色，我便陪你玩上两天再走，也无不可！”
司马彦在姬绿绮流波送媚之下，不由大吃一惊，暗想此女身着男装，犹具如此风情，倘换了女儿装束，岂非魅力无伦？
自己与她长途同行，倒要特别加以戒惧才好！
姬绿绮见司马彦目注自己，疑神不语，还以为他已生情愫，遂指着栖头所悬的一副对联，娇笑说道：“耿兄请看，这副对联，运用前人诗句，妙造自然，毫无斧凿之痕，作得真不错呢！”
司马彦抬头看去，见那对联写的是：“何时黄鹤归来？且共把金樽，看洲渚千年芳草。
此日白云何在？问谁吹玉笛，落江塘五月梅花。”
看完对联，蓦然想起昨日与“妙手郎君’游天乐在此谈论之事，深觉不宜久留，应该赶紧寓去才好！
因为游天乐万一再来，或是携着盂香禅一同游赏，与姬绿绮互相遇上，必然大起风波，却叫自己左右为难，帮谁是好？
司马彦想清利害，遂微笑说道：“这黄鹤楼景色虽佳，但我已游赏两日，不仅仙人渺渺，黄鹤茫茫，连弄笛江城的落梅幽韵，也未听得！目中所见不过是奔流江水鹦鹉荒洲，悠悠白云，萋萋芳草而已！我们还不如立即动身，一揽三峡风光，及蜀中之胜。”
姬绿绮一阵媚笑说道：“耿兄说得对极，人世间最美之事，无过高唐云雨，你既有襄王之愿，我便陪你共赴巫山便了！”
这几句话儿，语语双关，满含挑逗意味！
司马彦听得始则一惊，续而继续说道：“姬姑娘既把巫山云雨说得这般美好，我们便一同走吧！”姬绿绮含笑点头，两人遂雇了一只客船，经“沙市”，过“宜昌”，入“西陵”，溯峡而上。
舟中仅有两人相处，虽然神女有心，襄王无意，但女是倾城尤物，男是绝代英雄，彼此倾杯对钦，促膝深谈之际，风光也自极为旖旎！
姬绿绮几乎卖尽风情？但司马彦却作痴呆地，心如古井，未起丝毫涟漪！
逆流上行虽慢，但夹岸风光，过于奇丽，也就使人在不知不觉之间，进入“巫峡”。
姬绿绮素以颜色自诩，因一路之间，无论自己如何挑逗暗示，司马彦始终是着有情若无情地，不即不离，遂使她颇不服气，心中暗加盘算。
这日舟近“巫山”，恰好是十月明之夜。
姬绿绮吩咐船家，准备了几色可口酒莱，向司马彦微笑说道：“耿兄，我有些事儿，想请你暂时回避一下。”
司马彦点头一笑，缓步走出舱外，负手船头，眺望壁立高峰，一江如线的“巫峡”景色。
忽然，司马彦双目之中，射出异样光彩。
因为他看到右岸高峰之间，有一条白衣人影，正在电掣星驰地，向西飘飘而去。
大泽高山，本多异士，照说一条山行人影，并不值得司马彦如此注意。
但这位白衣人宛若流水行云般的轻功身法，委实太高，使司马彦看得自叹弗如，万分惊佩！
当世中轻功最高之人，首推“黄山逸叟柴天藻”，但司马彦目光遥注之下，却觉得边位在巫山绝壁间飞驰的白衣人的一身轻功，却似乎比柴天藻的“无影十三飘”，还要灵妙一些！
司马彦由于对方轻功大妙，自然注目思忖，认为这自衣人定是一位隐灵山，不为世晓的绝代奇客！
就在司马彦看得出神之际，身后一声银铃轻笑，姬绿绮娇声叫道：“耿兄，今夜月色太好，赶快请进舱中饮酒，我们把盏临风，推宙望月，共谋一醉，其乐之甚，倒也不下于神女襄王的巫山云雨呢？”
司马彦因已听惯她这些挑逗之语，遂不以为意地，含笑相应，转身走人舱中，但目光注处，不禁“呀”丁一声，诧然却步！
原来，姬绿绮已换了一身女装，只把自己天生的两道翠眉，用黛笔描成黑色而已！
这是司马彦生平所见到的第四位绝色武林奇女。
姬绿绮比起“无为仙子”欧阳絮来，微逊一个“清”宇。
比起“玉琢嫦娥”聂小冰来，微逊一个“朗”宇。
比起“东海龙女”艾紫君来，微逊一个“逸”宇。
但仅从一个“美”字而论，姬绿绮即独擅胜场！尤其她那美中有俏的身材，美中有荡的目光，美中有媚的语音，更是胜过了“无为仙子”、“五琢嫦娥”及“东海龙女”！
姬绿绮见司马彦目注自己，惊愕失神之状，不禁秀眉双扬地得意笑道：“耿兄，你早就看破我是女孩儿家假扮男子，怎的还这般惊异用甚？”
司马彦言发由衷地，播头叹道：“秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉，姬姑娘委实大美丽了！你便是不毁‘九幽冥后’司徒潞的容貌，她也比不上你！”
姬绿绮娇笑连声，两道荡人心魄的极媚眼神，凝注在司马彦身上，压低语音，缓缓说道：“女为悦己者容，耿兄既然如此赞我容貌，是不是喜欢我呢？”
司马彦脸上一红，颇感难于作答，遂索性大大方方地纵声笑道：“人皆好色，理之常情，难道不喜欢西子王嫱，反会去喜欢无盐嫫母？”
姬绿绮微笑说道：“耿兄把我比作西于王嫱，姬绿绮如何当得？”
司马彦索性多加奉承地，含笑说道：“纵令西子王嫱，复生今日，恐怕还比姬姑娘少了几分英武妩媚之气呢？”
姬绿绮听得笑逐颜开地捧起一杯美酒，通向司马彦，扬眉笑道：“多谢耿兄夸赞，姬绿绮无以为报，敬你一杯！”
司马彦与姬绿绮长途同舟，对方又屡用言语相挑，旦夕之间，均对她深怀戒意！如今因自己曾在舱外，独眺多时，恐怕姬绿绮在酒中有甚花样？遂接杯在手，略一沾唇，便指着舟外“巫山”，微笑说道：“姬姑娘，深山大泽，实生龙蛇，我方才看见有条白衣人影，在峭壁间，电疾飞驰，其轻功之俊，恐怕连以‘无影十三飘’驰誉武林的‘黄山逸叟柴天藻”，都比不上呢！”
“川中有这等人物？我们在‘神女峰’下船之后，若能相逢，不妨与他结交结交！”
说到此处，又向司马彦帽笑道：“耿兄我敬你这杯酒儿，你怎地还未喝掉？”
司马彦方才略一沾唇之际，已用舌尖细品酒昧，知道酒中，并无异状，遂点头微笑，一倾而尽！
姬绿绮也把自己杯中美酒饮完，伸手提壶，又替司马彦及自己斟满。
司马彦倦作眺赏舟外景色，其实却以跟角余光，暗窥姬绿绮在斟酒之时，是否要甚手法？
姬绿绮举箸挟了一块鲜鱼，送到司马彦百前，秋波送媚地娇笑说道：“今夕是何夕？有渭当共醉，只愁更漏短，莫负好青春！
耿兄，我们为这美景良辰，再尽一杯如何？”
司马彦仍与先前一般，杯一沾唇，便又借词不饮，向姬绿绮问道：“姬姑娘，听你言外之音，今夕似有特别意义？耿天心愚昧鲁饨，倒要向姬姑娘请教一下，今夕何夕？”
姬绿绮闻言笑道：“今夕不过是正月十三，但却有两件懂得纪念的特别意义”
司马彦又试出酒中仍无异状，遂放宽心肠地，含笑道：“什么特别意义？”
姬绿绮笑道：“第一件特别意义是：我今夜初次以女装本来面目，与耿兄相对。”
司马彦点头笑道：“耿天心虽然早就看破姬姑娘是女扮男装！但今夕才识仙容，确实值得纪念！”
姬绿绮继续笑道：“第二件特别意又是：我们旬日同舟，今夕大概是最后一，夜，明晨便到‘神女峰’了。”
司马彦对“最后一夜”四宇，似有一种说不出来的特殊异感，听完以后，举杯笑道：“姬姑娘所说两件事儿，确实值得纪念，耿天心愿尽此杯！”说完，便把这第二杯美酒，又复饮尽。
姬绿绮见司马彦饮尽杯中美酒，不由展眉一笑，起身倚着船栏，与司马彦一同领略明月清风，指点岚光山色。
司马彦对着这夹岸峭壁，一线青天，忽然想起李太白的诗来，随口吟道：“巫峡夹青天，巴水流若兹，水流有尽处，青天无到时！
天朝上黄牛，三暮行大迟，三朝复三暮，不觉鬓成丝！”姬绿绮静静听完，幽然一叹说道：“三朝复三暮，不觉鬓成丝！李太白说得不错，‘人生苦梦，为欢几何’？又道是‘高堂明镜悲白发，朝为青丝暮成雪，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月’……”
姬绿绮眼珠一转，娇笑说道：“我也来唱一首诗儿，唱得好时，耿兄敬我一杯，唱得若是不好？耿兄便罚我一杯。”
司马彦笑道：“姬姑娘唱什么诗？是不是要唱李太白的‘将进酒’？”
姬绿绮摇头笑道：“我又不想‘与尔同消万古愁’，却唱什么‘将进酒’呢？
我是女人，情怀自与女人相近，我唱一首杜秋娘的‘金缕衣’吧！”
司马彦闻言，便知姬绿绮又在暗向自己挑逗。
念犹未了，姬绿绮便已曼声唱道：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时，有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”
她唱到“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”之际，一双勾魂妙目，紧盯在司马彦的身上，流露无限情思，满脸绯红，既似醉色酡然，又似春怀荡漾！
歌声一了，司马彦尚未发话，姬绿绮便先格格笑道：“耿兄，我唱得好吗？你是敬我一杯，还是罚我一杯？”
说话之间，好似业已不胜酒力，整个娇躯，都偎伏到了司马彦的怀内。
司马彦眉头暗皱，心想不如索性把她灌醉，或许反可清静一宵，避过无数纠缠。
主意既定，遂大笑说道：“唱得好，唱得好，我不能只敬一杯，要敬三杯才对”
一面发话，一面搀扶着姬绿绮，回到桌边坐下，替她且自己，各斟了一杯美酒。
姬绿绮懒洋洋地，举起酒杯，扬眉说道：“耿兄，我已不胜洒力，你还要敬我三杯，岂非存心把我灌醉？难免又将辜负我们最后一夜同舟的好春宵了？”
司马彦被她说破心思，只好硬不认帐地含笑说道：“姬姑娘沧海之量，怎会三杯便醉？有道是‘酒逢知己千杯少’……”
姬绿绮目光微扬，格格苗笑地，接口说道：“好一个‘酒逢知己千杯少’，来来来，我们干杯！”
话完，举杯就口，微一伸头，便把杯中美酒，饮得干干净净。
司马彦自然也就随同倾杯，并又替姬绿绮及自己把杯中斟满。
说也奇怪，司马彦仿佛觉得这杯美召，比起以前两杯，分外香醇可口！
但因前两杯是姬绿绮所斟，饮后毫无异状，这一杯是自己所斟，难道还会出甚问题？故而司马彦虽觉分外香醇，仍自倾杯饮尽。
姬绿绮再度举杯，娇笑说道：“耿兄，我们来干第二杯！”
饮完这第二酒后，司马彦见姬绿绮星眸半阖，玉颊全红，连话音也有点含混不清，分明即将醉倒。
遂赶紧又为她斟满了第三杯酒，含笑说道：“姬姑娘，我们索性把这第三杯酒儿，饮完了吧！”
姬绿绮一伸纤手，按住酒杯，双眉连轩，但眼皮却敞睁无力，眯缝着，射出一线极媚秋波，凝注在司马彦脸上，语声含混间歇地，播了摇头，缓缓说道：“慢来，慢……来，耿……耿兄，我……我……我在喝你这第……第三……杯敬酒之……前，先……先……先要问……
问你两句体己话……儿！”
司马彦早知今夜必将经过一番旎旖绝伦的风流阵仗，才想把姬绿绮灌醉，落得清静，闻言之下，只好尽量迁就应付他，点头笑道：“姬姑娘有话请讲！”
姬绿绮娇躯一扭，几乎整个偎入司马彦的怀中，吹气如兰地媚笑说道：“耿……耿兄，你……知不知道！我……我对……你用……用了多……多少心思？”
司马彦根据姬绿绮的神情判断，认为她在这第三杯酒入口以后，必会醉倒，故而点头笑道：“我知道！”
姬绿绮听司马彦知道自己对他用心，遂嫣然一笑，继续说道：“耿……耿兄，你知……不知道这是我们长……途同舟的最……最……后一夜，无……论……如……何，不…—能辜负？”
司马彦听得俊脸通红发烧，未再答话，只是点头示意。
姬绿绮异常安慰地，香肩微欹，偎人司马彦怀中，喃喃说道：“耿兄，……我已经有……点醉了，你……来喂……喂我这第……第……第三杯酒！”
司马彦知道自己如不照做，纠缠更多！遂只得剑屑微蹙，伸手取起那第三杯酒来，凑向姬绿绮香唇，喂她徐徐饮下。
姬绿绮饮完美酒，摇了摇头，似已不胜酒力模样，但仍憨然笑道：“耿兄，礼……尚往来，我……也喂……喂你！”
司马彦受宠若惊地，慌忙笑道：“不敢劳动姬姑娘，我自己来喝！”
一面说话，一面自行伸手，也把这第三杯美酒饮尽。
这第三杯酒下喉以后，舟中情势，立即大变１姬绿绮满面得意荡笑，一双媚目，春意融融，那里还有丝毫酡颜醉色？
司马彦却睁大一双俊跟，瘫在椅中，凝望着身边这位硬把“翠眉”描黑的“翠眉妖女”！
这第三杯酒害了他，他丹田间所腾起的是熊熊欲火！他双目中所射出的是一片灵智已失的贪婪光芒！’姬绿绮伸出纤纤玉指，向司马彦的额角以上，轻轻点了一点，银牙微咬下唇，叹了一口长气，幽幽说道：“你有多蠢？却又有多机警？若不是我费尽苦心，在你酒杯底上，涂上一层非经多次斟酒以后，才会溶化生效的‘素女醉仙浆’，还真降服不了你这外貌倜傥风流，内心木讷拘谨的当代柳下惠！”
姬绿绮是极淫妖女，她所练制的“素女醉仙浆”，自具极强媚力，司马彦内服淫药，外对淫娃，那得不欲火如焚，情思荡漾！
姬绿绮再复搔首弄娄地，略加勾引，司马彦按纳不住，猿臂一伸，便把这绝代淫娃，揽入怀内！
干柴烈火，眼见即焚。但姬绿绮却刁恶绝伦地轻轻挣脱司马彦的怀抱，俏生生站起身形，伸手微掠云鬟，妙目流波，斜睨着司马彦，妮声笑道：“你让我熬了十天，我也要让你熬上一会！”
司马彦口张气促，无法说话，只是目注姬绿缔，目光中充满乞怜神色！
姬绿缔伸手斟了两杯美酒，吃吃笑道：“我本想让你多熬一会，但看了你这副样儿，又觉可怜！
你要是真想……便陪我再钦尽这杯美酒！”
司马彦伸手举杯，一倾而尽！
姬绿绮见他这等迫不及待的急色神情，不禁一阵格格荡笑，眉堆春意，宛转投怀，准备施展自己最拿手的“素女偷元”手段，使这位由“离垢书生”司马彦所扮耿天心，得尝妙趣，永为裙下臣虏。
箭在弦上，那得不发？
以下的情景，定然是郎情妾意，春色满舱，盘马弯弓，风狂雨骤！
不是！
就在双方衣带已宽的千钧一发之际，忽然远远传来“笃笃笃”的三记木鱼声响。
船行微淌奔流，风浪声息已颇不小，加上无论江势如何狭隘，距离两岸，总不会大近！故而这三响木鱼，虽然传到舟中，不过仿佛可以听见，是在若有若无之间。
但司马彦听得这“笃笃笃”三记若有若无的木鱼声响以后，却欲火暂消，灵台一朗！
他蓦然勒马悬崖，一推姬绿绮，辑声叫道：“姬姑娘，我……我们不……不能这样！”
姬绿绮眼看业已煮鹅的鸭子，居然要飞，不禁恨得牙痒痒地，撞住司马彦，蹙眉问道：“你说，你说，我们为什么不能这样？”
司马彦被姬绿绮紧紧按住，无法脱身，遂急得槽头大汗，愧然说道：“我……我不能对不起我崔大哥！”
姬绿绮“哦”了一声，格格荡笑地，越发把司马彦搂抱得紧了一点，把香唇凑在他耳边，低低说道：“痴子，不仅我和他没有夫妻名分，何况今夜这段风流姻缘，又只有天知地知，你知我知！易求无价宝，难得有情人，好容易才得近‘巫山’，为什么不畅畅快快作上一场‘襄王梦’呢？”
她说话之际，偎在司马彦身上，把他紧紧抱定，不住揉搓，媚眼如丝，神情极荡！
司马彦操持再好，终是血肉之躯，何况腹中更有极强媚药作怪，终于被姬绿绮撩拨得欲火又腾，春兴勃发！
说也奇怪，又到了“离垢书生”即将蒙垢的千钧一发关头，却又有人向司马彦兜头浇下了一盆凉水！
这一盆足能浇熄司马彦无边欲焰的凉水，自然仍是那充满禅机的“笃笃笃”木鱼三响！
姬绿绮何等聪明，第一次未曾注意，但如今一听便知竟是这木鱼声息作怪，遂银牙紧咬地，一面整顿衣襟，一面催促船家拢岸！
船家早受姬绿绮重赏，不奉呼唤，决不进舱，故而才对她突易女装之举，未觉诧异！如今听她命船拢岸，遂含笑说道：“姑娘，此处虽是‘巫山’，但‘神女峰’却还未曾到呢！”
姬绿绮双眉一剔，冷笑说道：“我知道‘神女峰’尚未到达，但我要在此下船，难道不可以吗？”
船家见她显有不悦神色，赶紧恭身答道：“可以，可以！”
船只挠岸，姬绿绮首先满面杀气地飞身下船，欲在峰崖严嶂之间，搜寻那猛敲木鱼，破坏自己好事的僧人踪迹。
司马彦两度听得这种兼具极高武学，与佛门禅机的警迷觉世之声，欲火已告全熄，所服媚药药力，也自云散烟消，恢复了本来灵智。
他既已恢复灵智，自对姬绿绮畏如蛇蝎，应该趁机会，飘然远行才是！
但司马彦居然随同姬绿绮一齐下船，陪她遍山搜索。
因为司马彦怀疑先后听得的六响木鱼，便是黄鹤楼头所遇的大智禅师所发。
假如真是大智禅师，则自己便可向其致谢，并试探能否把那粒“大还丹”取回。
神女云将布，襄王梦欲图之际，硬被那“笃笃”木鱼，敲散好事，但如今特意相寻，却又听不见它丝毫声直。
姬绿绮正在咬牙，忽然听得有一缕歌声，自右侧峰腰，袅袅传下。
司马彦、姬绿绮倾耳倾，听出对方唱的是：“侬是江南游冶子，乌帽青鞋，行乐东风里，落尽杨花春满地，萋萋芳草慧千里！
扶上兰舟人欲醉，日暮青山，相映双蛾翠！
万顷湖光歌扇底，一声吹下相思泪！”
司马彦静静听完，失笑说道：“这是赵松雪所作一阙‘蝶恋花’词，足见作歌人倜傥风流，不像是位老和尚呢！”
姬绿绮冷笑扬眉说道：“管他是谁？我且上峰看看！”
话完，立即提气纵身，向右侧峰顶赶去。
司马彦见她纵身之际，伸手向怀中摸了一把，知道姬绿绮已将暗器，预藏掌内，准备一见对方，便下辣手！
他猜得虽然不错，但却未猜到姬绿绮手中暗器，就是自己在“天姥山削成崖”，曾经吃过苦头，险些为之丧命的“阎王刺”！
两人均怀绝世功力，不消多久，便达峰顶。
峰顶有株形态膏古的伞状巨松，松下有块平坦大石。
石上放着一具棋盘，黑白双丸，综横罗列，但似弈未及半便停，石左已空，只在石右坐着一位白衣书生。
姬绿绮本是满腔愤怒，准备不论遇见何人，即刻施展“阎王刺”，立下煞手！
但见了这白衣书生以后，却如雪狮子向火一般，全身软绵绵地，提不起丝毫凶威杀气。
原来这白衣书生百容之俊，丰神之美，便算马空群、司马彦嫡下人皮面具，露出本来面目，也无法与其比拟！
姬绿绮睹忖自己阅人颇多，却从未见过如此俊美男子，何况这位白衣书生，在极端俊美之中，还蕴有一种足以令人心醉的勃勃英气！
姬绿绮心醉目炫，悄悄将掌内所藏的三根“阎王刺”，重又藏入怀中，向白衣书生含笑问道：“仁兄怎样称谓？登绝顶而放歌，临奔流而对弈，委实可称雅人深致！”
白衣书生两道目光，亮如电闪般，向姬绿绮及司马彦，打量两眼，站起身形，抱拳微笑答道：“小弟庄伯乐，尚未请教姑娘与这位兄台尊名上姓？”
司马彦也对这庄伯乐一见即生好感，应声答道：“这位是姬绿绮姑娘，小弟耿天心，不知庄兄在与何人对弈？”
庄伯乐一听“姬绿绮”三宇，不禁自目中射出一种异样芒彩，向她探深看了几眼。
司马彦冷醒旁观，眉头微蹙，暗想这庄伯乐人虽萧洒，但举止却过嫌轻浮，那有对一位初见少女，如此凝目注视之理？
姬绿绮却毫不为意，反倒娇笑说道：“庄兄怎的这样对我打量？是否觉得我有点眼热？”
庄伯乐含笑说道：“姬姑娘仙姿国色，使庄伯乐惊若天人，心醉神迷，以致有所失态，尚请莫加怪罪才好。”
司马彦听得不禁失笑，暗想这样也好，庄伯乐是位调情圣手，姬绿绮是位浪漫娇娃，他们若能一拍即合，倒可替自己省却不少苦被纠缠的无谓烦恼！
姬绿绮果被庄伯乐的几句赞美之词，说得心花怒放，媚笑连声，妙目流波地，缓缓说道：“庄兄不要对我如此谬赞，你自己才是潘安再世，卫玠重生，傅粉何郎，凝脂杜义呢！”
司马彦委实看不惯他们彼此之间的眉挑目语，遂咳嗽一声，向庄伯乐道：“庄兄，小弟向你请教之事，尚未见答！”
庄伯乐失神落魄地，茫然答道：“耿兄指的是什么事儿？”
司马彦哂然一笑，指着石上棋盘说道：“两阵已圆，一方失帅，小弟是请教庄兄与何人对弈？”
庄伯乐“哦”了一声，含笑答道：“小弟是与一位老禅师对弈！”
姬绿绮本因被那木鱼声息，敲碎了自己的将圆好梦，心中怒火高腾，特来寻觅对头，痛加报复！但如今见了庄伯乐以后，对司马彦兴趣立淡，故而虽然听得庄伯乐是与老僧对奔，却并未深究，只是淡淡问道：“那老和尚呢？”
庄伯乐笑道：“那位老禅师因忽有要事，须去‘朝云峰’，故而尚未中盘，便自停弈！”
司马彦因觉木鱼声息极熟，心中有事，遂接口问道：“与庄兄对弈的老禅师，上下如何称谓？”
庄伯乐闻言，忽然收回紧紧盯在姬绿绮玉颊酥胸间的两道贪婪目光，神色一正，恭身答道：“这位老禅师，是位得道高僧，法号上大下智！”
司马彦听得果是大智禅师，不禁心头狂喜！
姬绿绮却手指棋盘，“哼”丁一声说道：“什么得道高僧？你看他下的这盘棋儿，路路孤军，处处受敌，若不是借词逃走，根本溃不成局了呢！”
司马彦对围棋一道颇精，几达国手程度，听完姬绿绮话后，遂细把石上棋局，看了一道，向庄怕乐含笑问道：“庄兄，大智禅师去时，应该由谁落子？”
庄伯乐笑道：“轮由老禅师落子，但他未着即去！”
司马彦捏了一颗黑子，轻轻落在棋盘中心，向姬绿绮微笑说道：“姬姑娘请看，老禅师此子一落，通盘皆活，反把庄兄的白子，截断成丁两条大龙，足见高僧之赞，决非虐官，即以弃棋一道而论，亦屑罕世国手！’姬绿绮目光微注，赧然不语！
司马彦又向庄伯乐含笑问道：“请教庄兄，大智禅师的‘朝云峰’之行，是否立即返转？”庄伯乐摇头答道：“老禅师并未说明何时返来，耿兄莫非想见他吗？”
司马彦点头答道：“我正想见见这位有道高僧，以便请教！”
姬绿绮目光一转，扬眉笑道：“耿兄，这样好吗？你去‘朝云峰’，寻找那得道高僧大智禅师，我在此与庄伯乐兄，弈上一局！”
司马彦暗叹此女朝秦暮楚，水性杨花，遂含笑说道：“既然如此，我不必再回此地，于‘朝云峰’事了之后，迳行去往‘神女峰’便可，但望姬姑娘不要由于弈兴过浓，而忘了与我崔大哥所订之约！”
姬绿绮娇笑说道：“耿兄不必叮嘱，你去到‘神女峰’下等我便了，并告诉你崔大哥，最多在明日黄昏，我一定赶到！”
司马彦淡然一笑，向二人微笑挥手，身形闪处，直往“巫山十二峰”中的“朝云峰”驰去！
庄伯乐目注司马彦的飘飘背影，向姬绿绮含笑说道：“姬姑娘，你还是与耿天心兄同去‘朝云峰’为妥！他好像为了我与姬姑娘订交之事，有点不高兴呢”
姬绿绮一面收拾棋子，与庄伯乐重行布局，一面微笑叹说道：“管他高不高兴，这人是聪明面孔笨肚肠，不大识得抬举！”
庄伯乐居然聪明绝顶，一听便知姬绿绮的话意，“哦”了一声，目注姬绿绮，摇头微笑说道：“姬姑娘，我不相信！”
姬绿绮拈子未落，讶然问道：“庄兄，你不相信什么？”
庄伯乐目光中深含挑逗之意，向姬绿绮笑道：“我不相信像姬姑娘这等大仙化人般的绝代娇娃，倘对耿天心青眼相垂，他竟会不识抬举？”
姬绿绮想起一路间，对耿天心百般挑逗，终告成空情事，不禁眉笼幽恨地，暗咬锤牙答道：“庄兄不要不信，我不是说他聪明面孔笨肚肠吗？”
庄伯乐摇头笑道：“我还是不信，因为像耿天心那样一表人材，总不敢比癞蛤蟆更笨，癞蛤蟆尚有想吃天鹅肉的雄心，他难道……”
姬绿绮蹙眉接口说道：“庄兄譬喻不错，这耿天心笨得简直还不如癞蛤蟆呢！”
庄伯乐失笑说道：“姬姑娘，你看我笨是不笨？”
姬绿绮看了庄伯乐两眼，抿嘴笑道：“你呀，你是绝顶聪明人物，那里还会笨呢？”
庄伯乐得意扬眉，“咦”了一声说道：“姬姑娘，我要请教一下，你是怎样看出我聪明绝顶？”
姬绿绮娇笑说道：“我是从你两只桃花眼，以及足能勾人魂魄的目光之上，如此判断！”
庄伯乐大笑说道：“姬姑娘，你大概把话儿说反了吧？庄伯乐是男子汉，充其量不过倜傥风流，‘勾魂摄魄’四字，只有你这两道明媚湫波，可以当得！’说到此处，便自目光中深含情意地，凝视着姬绿绮，低声吟道：“修短适中，秾纤合度，肩若削成，腰如约素……”
他们之间，究竟是庄伯乐勾了姬绿绮的魂？还是姬绿绮摄了庄伯乐的魄？均暂慢提，且先叙述扑奔“朝云峰”，寻找大智禅师的司马彦。
司马彦在听了“妙手郎君”游天乐说明“八宝神泥”中，藏有“大还丹”之事以后，就想到处迫寻大智掸师，索还这粒罕世圣药！
但如今扑奔“朝云峰”之际，却把主意完全改变！
他已不想索还“大还丹”，只想向大智祥师说明丹在泥中，请他斟酌情形，济世活人，免得把这粒罕世圣药，平白糟蹋！
司马彦改变主意之故，是基于两点原因！
第一点原因自然是由于“无为仙子”欧阳絮业告玉殒香消，自己对这“大还丹”，已无特殊用处！
第二点原因则是若非大智禅师几记木鱼的震聩启迷之声，自己必将在姬绿绮的狐媚手段以下，坠人无边欲海！
既然衔思，自应图报，司马彦遂亟欲寻得大智禅师，告以“大还丹”藏在“八宝神泥”之内的这桩秘密！
但他赶到“朝云蜂”后，空自上下穷搜，也未寻得大智掸师的半丝踪迹！
最后总算在一片峭壁之上，发现了八句偈语，写的是：“种什么因，得什么果！
他不是他，我总是我，江湖弹剑，心地为先，恶者必谴，善者必全！”
末后并署了两个龙飞风舞草书，赫然正是“大智”二字Ｉ司马彦也不知道大智禅师这八句偈语，是否为自己所留？
但因遣寻不获，只好离却“朝云峰”，向“神女峰”下行去！
到了“神女峰”下，却毫不费事地，便与马空群所扮的崔明桂相遇。
马空群忽见司马彦在此出现，颇觉一惊，微愕问道：“贤弟，你怎会知道我在此地？”
司马彦含笑答道：“大哥，我是同姬绿绮姑娘，一同前来找你！”
马空群听得“姬绿绮姑娘”五宇，不禁愧然一笑，向司马彦说道：“贤弟知道她的本来面目了吗？”
司马彦点头微笑说道：“姬姑娘自行向我吐露秘密，否则小弟颇难猜出这位伊碧奇兄，竟是女扮男装！”
马空群皱眉说道：“姬绿绮的性情，着实奇特，她既一再叮嘱我千万不可暴露她的女儿身份，却又向贤弟自行说明一切，岂不弄虚是我欺骗贤弟了吗？”
司马彦摇手笑道：“大哥不必介意，这那里算得什么欺骗？但姬姑娘的行为，却嫌……”
马空群何等聪明，加上更深悉姬绿绮的淫荡性格，故而不等司马彦说完，便即霍然问道：‘“姬绿绮行为怎样？莫非竟对贤弟有甚荡检逾闲之处？”
司马彦那好意思详细描述姬绿绮对自己的百般挑逗情形，只能颇为婉转地，苦笑答道：“她对小弟，纵或行为略有失检，倒无大碍，因小弟与大哥一盟在地，决不会有负大哥！但……”
马空群听出司马彦话中有话，何况姬绿绮又未与他一同来此，不禁双眉深蹙地，急急问道：“姬绿绮昵？她怎的未与贤弟一同来此？”
司马彦感觉略有为难，故而嗫嚅答道：“她……她……”
马空群微含怒意说道：“贤弟不要这等吞吞吐吐，你既与我是金兰骨肉，应诚实话实讲！”
司马彦暗想倘若任凭姬绿绮与那庄伯乐有了苟且，自己对于盟兄，难免内疚，遂只好从实说道：“姬绿绮新近结交了一位风神秀逸无伦的白衣书生，正在一座山峰顶端对弈，少时或会赶来与大哥相见！”
“新近结交一位白衣书生”之讯，已使马空群愁皱双眉，再得对方“风神秀逸无伦”，遂越发妒生心底！
冷笑一声，向司马彦问道：“那白衣书生，叫做什么名字？难道会比贤弟的奕世风神，更为秀逸？”
司马彦苦笑说道：“那白衣书生名叫庄伯乐，风神秀逸程度，委实绝世罕见，小弟若与相比，真如爝火微光，难拟当空皓月！”
马空群摇头说道：“我不相信世间有如此美貌男子？”
“大哥怎不相信小弟，小弟生平从不虚言！”
马空群越听越觉心中盛气妒火，一时并作，遂强自忍耐地又向司马彦问道：“贤弟，姬绿绮与庄伯乐，是在何处弈棋？”司马彦伸手一指，含笑答道：“就在那座尖端比较平圆的高峰峰顶！”
马空群一阵厉声狂笑说道：“古之伯乐，善于相马，今之伯乐，应该善于相人，我倒要去会他一会，看看这庄伯乐是否认得出我的本来面目？”
司马彦失惊叫道：“本来面目？难道大哥之‘崔明桂’三宇，不是真实名姓？”
马空群知道自己在无意中把话说露漏，但已无法改口。
只好索性厉声笑道：“崔明桂三宇，大概只是庄伯乐的‘催命鬼’而巳！贤弟与我一同去到那座峰顶，我当着姬绿绮、庄伯乐二人，对你揭开本来面目便了！”
司马彦知道马空群的性格，此行必生变故，觉得自己倘随同前去，不便之处极多，遂摇头笑道：“大哥请恕小弟不便陪同，我在此等你如何？”
马空群目光一转，点头说道：“贤弟在此等我也好，我杀……”
“杀”字刚出，司马彦便摇手相劝说道：“大哥，得放手时且放手，能饶人处便饶人，姬姑娘与那庄伯乐，不过片刻新交，不会有甚过分亲密举措！”
马空群冷笑连连，身形飘处，业已纵出数丈，半空中取出一具圆形包裹，掷向司马彦，并厉笑说道：“贤弟，你且解开包裹看着，你大哥生平量窄，顺我者昌，逆我者死，我曾经饶得谁来？”
语音了处，身形已在十来丈外，再复略一转折，便自消失踪迹！
司马彦直等马空群形影不见，方缓缓收回目光，摇头一叹，准备解开这具圆形包裹看看其中究系何物？
不解这包裹还好，一解之下，司马彦不禁掩面顿足！
原来，包裹才解一层，刚刚现出其中的油布包时，血腥气味，已自冲鼻！
油布包中，是颗人头，正是在“大别山中”，为司马彦、马空群二人，摸骨论相的“瞽目追风”彭—歌的六阳魁首！
司马彦见彭一秋虽然不曾参与“云梦争奇大会”，竟仍丧命于盟兄手中，不禁星目闪光，剑眉微剧，立意在此静等盟兄转来，向其责讯，并看看这位结义大哥的本来面目，到底是谁？为何如此心狠手辣？
他在此静等马空群，无事足表，且先叙述怀着满崖妒火，赶去寻找姬绿绮的马空群！
马空群赶到司马彦所说的高峰顶上，庄伯乐与姬绿绮，却棋逢对手的弈兴正浓！
马空群是从五六丈外一堆怪石之中，遥遥注目。但等他看清庄伯乐相貌以后，不觉大吃罕见，纵令自己摘下人皮面具，露出本来百目，也将无法比拟，自惭形秽！。‘庄伯乐不仅风神绝世，耳力之强，亦属罕见，马空群才到峰顶，他便拈子不落，向姬绿绮笑道：“姬姑娘，峰顶突然有人来，大概是专为找你，我们稍停片刻如何？”
姬绿缔一来以为是司马彦所扮耿天心啭来，二来满心觉得庄伯乐俊逸风流，太以可爱，遂媚眼一飘，荡笑答道：“庄兄，我与你既已结识，彼此并颇投缘，不管是谁找我，也不愿理他了！”
马空群瞥见姬绿绮在互相对弈的沉思落子之间，向庄伯乐眉挑目语，大卖风情的淫荡神态，掌已心中狂腾炉火，再听她这样一说，越发忍耐不住，遂从石后现身走出，冷笑说道：“绮妹，我们誓海盟山，言犹在耳，天荒地老，此爱长存，你大概还不至于为了一位新交，便不理我吧？”
姬绿绮想不到来人竟是马空群，不禁窘得两朵红霞，飞上双颊！
谁知庄伯乐竟是二位天生情种，早就颇为姬绿绮的风姿所醉，如今见她窘得满百娇红，忽然含笑起立，意欲替姬绿绮解除窘状地向马空群抱拳说道：“这位仁兄尊姓大名，与姬姑娘是怎样称谓？”
马空群愤怒之下，忘了报用“崔明桂”假名。冲口答道，“我叫马空群，你是不是叫做庄伯乐？”
庄伯乐笑道：“名马一过，冀北群空，这个名儿起得颇好，只可惜有点本末倒置！”
马空群轩眉问道：“什么叫本末倒置？”
庄伯乐含笑答道：“自古以来，只有伯乐识马，那有马识伯乐之理？如今我庄伯乐不知你叫马空群，你怎会知道我叫庄伯乐呢？”
马空群“哼”了一声，未曾答话！
庄伯乐笑道：“马兄不要如此生气，你还不曾答我所问，你与姬姑娘到底是什么关系？”
马空群扬眉冷笑说道：“她是我知交密友，你有什么资格动问？”庄伯乐本是和颜悦色，但却被马空群娇狂神态激怒，“哈哈”一笑，冷然答道：“你与姬姑娘是知交密友，我和她也同样关系，彼此既有同等资格，我为什么不能问你？”
马空群为之词穷，蹙眉说道：“你不要往自己脸上贴金，姬姑娘和我的关系，只怕和你大有不同！”
庄伯乐“哦”了一声，转而向姬绿绮含笑问道：“姬姑娘，请告诉我，你和这位马空群的关系，与我有甚不同？”
姬绿绮心头雪亮，知道马空群所谓“不同”是指曾与自己有朝云暮雨、颠鸾倒凤的肌肤之亲，但这种话儿，却怎样答得出口？’何况如今马空群厉色狞声，宛若凶神恶煞，庄伯乐则从容潇洒，一派安详，两两相形之下，人品风神的高卑自殊，使姬绿绮自然而然地，对庄伯乐爱意频添，对马空群渐觉厌鄙！
庄伯乐见姬绿绮迟疑未答，遂柔声含笑说道：“姬姑娘，不要为难，你若真与这位马空群兄，有甚特殊关系，庄伯乐绝对识相，告辞就是！”
话完，长揖，儒衫一飘，似欲别去。
姬绿绮对他久已心醉神迷，那里肯舍？慌忙一把拉住，含笑说道：“庄兄别走，我和他并投有什么特殊关系？”
这两句话儿，听得马空群钢牙一咬，心寒似水！
庄伯乐却高兴得扬眉叫道：“马空群兄，你听到没有？我们既与姬绿绮姑娘的身份相同，则我先来是主，你后到是客，主人倘若高兴，也许延客入座？不高兴时，便下逐客之令，亦无不可！”
马空群双眉一劓，目中凶芒电射地，冷然说道：“风月无今古，林泉孰主宾？你若敢下遥客之令，无非自寻死路而已！”
庄伯乐目注姬绿绮，摇头说道：“姬姑娘，你这位知交密友，着实度量狭隘，言语狂妄，令人难以容忍……”
话犹未了，马空群便神情越发狂妄地，接口说道：“难于容忍，又便如何？还能把你马大太爷，怎么样吗？”
庄伯乐目光冷冷一注马空群，向姬绿绮笑说道：“姬姑娘，你若怕事，便请随令友离去，彼此忘却这段风萍之聚，异日便再江湖偶遇，也如陌路之人！否则庄怕乐既蒙错爱，我要向令友手下，领教授教了！”
姬绿绮此时委实烦恼已极，一个是俊逸风流，风神绝世，引得自己无限爱慕的新交，一个是日久情深，互有肌肤之亲的密友，如今成了互不相容的敌对状态，真叫自己左右为难，不知偏袒那方是好？
万般无奈之下，只有柳眉深蹙地，向庄伯乐、马空群苦笑说道：“你们能不能不要各走极端，彼此均结成朋友，岂不好吗？”
马空群冷然一笑，摇头说道：“绮妹，你应该知道我的性情，卧榻之旁，岂容得他人酣睡？”
庄伯乐也丝毫不肯相让，针锋相对地，冷笑说道：“薰莸不同器，冰炭不同炉，我拒绝与这等狂妄凶徒，结为友好！”
姬绿绮见无法排解，遂微一寻思，发话说道：“你们既然无法相合，只有决斗……”
“决斗”两宇方出，庄伯乐便应声点头笑道：“这样比较干脆，我赞成姬姑娘的办法！”
马空群却长叹一声，目注姬绿绮，摇头说道：“想不到，想不到，我真想不到绮妹对于新交旧友，居然一视同仁？我与你除了名分未定以外，已无殊恩爱夫妻，到如今竟为了一个陌路之人，需加决斗！”
姬绿绮既是天生荡妇，自然厌旧喜新，朝秦暮楚，心中本已对庄伯乐略为偏爱，再听得马空群这样一发牢骚，不禁立生反感，柳眉双剧地，冷然说道：“你老嫌我对你薄情，何不索性放弃决斗？常言说得好：‘天捱何处无芳草’？凭你马空群这等武功容貌，还怕找不到第二个姬绿绮吗？”
马空群性情何等凶暴狠毒？听完姬绿绮这几句话之后，心中念头早定。
他所决定的是庄伯乐之名不见经传，武功必然难及自己，自己不如暂时忍气，等在决斗中杀死此人以后，再把姬绿绮尽量羞辱一场，加以抛弃！心中虽然因妒成怒，已把姬绿绮恨入骨髓，但表面上却仍装得深情款款地，陪笑说道：“绮妹不要生气，我们之间曾有如山誓愿，似海恩情，马空群怎舍得放弃这场决斗？”
若在平时，马空群的这种甜言蜜语，原可使姬绿绮听得遍体栩栩，但如今因有庄伯乐在旁，却只是令她感觉肉麻，更生厌鄙而已。
姬绿绮听完马空群话后，侧顾庄伯乐，娇笑问道：“庄兄，你们之间的这场决斗，是采取什么方法？文斗抑是武斗？”
庄伯乐尚未答话，马空群业已接口狞笑说道：“谁耐烦作甚‘文斗’？自然是‘武斗’来得痛快了当！”
姬绿绮猜透马空群的凶心，故意问道：“你既选择‘武斗’，是否应该由他出题目了？’马空群见姬绿绮竟已明显偏袒庄伯乐，不禁钢牙暗挫地狞笑说道：“任凭他出甚题目，恐怕他也难逃一死！”
庄伯乐闻言，双眉微剔，向姬绿绮摇头笑道：“姬姑娘，为了你这样的绝代天人，我庄怕乐便在决斗之中，身遭不测，也甘心情愿的！”
姬绿绮听得心头一荡，目光流送真情地，向庄伯乐媚笑说道：“庄兄不要这等说法，你们之间的决斗题目，尚未拟妥，谁输谁赢，还说不定呢！”
庄伯乐点头笑道：“姬姑娘说得对，为了赢得这场决斗的胜利，我一定要好好想个题目！”
马空群冷笑说道：“庄伯乐放爽快些，赶紧决定题目！你既然为了女人和我决斗，怎不拿出一点英雄气概？”
庄伯乐负手崖边，俯眺数十丈以下，一泄千里的奔腾江水有顷，惠然回头向马空群扬眉问道：“马空群，任凭我出甚题目，你都敢接受吗？”
马空群傲然答道：“你便要上剑树刀山，马空群也敢陪你闯上一闯！
庄伯乐指着峰下江流说道：“我们从这峰顶纵身，跃入江流，谁能不伤不死？谁就赢得今后长期陪侍姬绿绮姑娘的一份荣幸！否用便顺流而逝，也可免得再劳动旁人，收敛尸骨！”
姬绿绮所他这样说法，忽然想起司马彦曾有瞥见峰壁间有位轻功绝世的自衣人之语，不由向庄伯乐所着的白色儒衫，看了两眼。
马空群则因姬不到庄伯乐竟提出这样一个惊险万分的决斗题目，遂在答话之前，先行走到底边，察看地势。
三峡山崖，壁立者多，他们所立足之处，更略为向外倾斜，在这种地势之下，只要向前跃出四五丈远，则坠身江流，并非难事！
难就难在自峰顶，至江流，足有四五十丈高下，必须提气凝神，不慌不乱，前半段中，任其顺势直坠，直到将及江流的五六丈前，及时施展绝顶轻功，借劲飘身，方能幸脱碎骨粉身，随波东逝之险。
庄怕乐见马空群目注蜂下，蹙眉沉岭，不禁哂然失笑说道：“马空群，你认为这题目难吗？你方才自诩的英雄气概何在？”
这两句话儿，逼得马空群凶性大发，目射历芒，狞笑答道：“我不是畏难，是觉得这题目出得太容易了！”
庄伯乐“哦”了一声问道：“这题目太容易了？你有没有什么方法，使它更难一点？”
马空群傲笑说道：“我认为在跃身空中，未及江流之前，双方不妨再加上一些花样，较量较量暗嚣手法！”
他如此提议之故，是因估量自己一身轻功，由峰顶纵身，或可侥幸不被江流卷去，庄伯乐既提出达项题目，定有所恃，岂不仍将败多胜少？
如今倘若互施暗器，则自已现有姬绿绮传最为霸道毒的“阎王刺”在身，纵不稳占胜面，也可与对方拚个同归于尽！
庄伯乐听完马空群这种提议，点头一笑，伸手在山崖之上，抓下了一块山石。
马空群愕搞问道：“你到底同不同意？却抓下这块山石赠甚？”‘：庄伯乐轩眉笑道：“当然同意，但我向来不带暗嚣，故而只好暂借用这块山石一用！”
一面说话，一面双掌凝功，往中一合，便把那块山石震成大小不一的散碎石块！
马空群虽然颇对庄怕乐的掌上劲力吃惊，但见他是用石块作为暗器，不由心中大喜！两人互相对看一眼，缓缓走向崖边！
姬绿绮目光一转，忽然柳眉双扬地，曼声叫道：“你们且慢纵身！”
庄伯乐闻声止步，含笑问道：“姬姑娘有何嘱咐？”姬绿绮目光微扫二人，一阵格格娇笑问道：“你们既肯为我如此不顾性命的互相决战，我似乎应该绝对公平，毫不偏袒！”
说到此处，并特意向马空群一扬眼风，问了声：“群哥哥，你说对吗？”
马空群本已对姬绿绮颇为愤恨，但被她媚眼一曰，以及这声“群哥哥”，却又勾得旧情重炽地，点头笑道：“绮妹妹所说的话儿，及所作的事儿，都投有不对之理！”
姬绿绮听他这样回答，娇笑一声，面容忽冷，伸手向马空群说道：“既然应该绝对公平，及毫不偏袒，则请你把身边那囊我家传的‘阎王刺’，暂时还我！”
马空群知道上当，但已无法反悔，只好自身边取出一只小囊，递与姬绿绮，目光中充满了愤恨神色！姬绿绮接过小囊，娇笑说道：“这样就公平了，群哥哥不要泄气，你身边除了这囊‘阎王刺’外，还有十二枚‘白虎钉’，一袋‘五毒砂’，总比庄伯乐所用的一把碎石，强得多呢！”
马空群听姬绿绮竟又借着说话，把自己所用暗器的种类数量，向庄伯乐加以泄漏，不由恨得冷笑扬眉说道：“绮妹，马空群多谢盛情，倘若我能万一侥幸，定当对你好好答报的！”
姬绿绮听出马空群语意，也自冷然答道：“我也愿你能够侥幸，但茫茫浊世，往往事与愿违，且看你造化如何的了！”
说完，目注庄伯乐，满面关切神情地，含笑说道：“姬绿绮交待已丁，庄兄好自施为，善加珍重！”
庄伯乐微微一笑，也未见他作势纵身，便化成一条银箭似的，美妙无匹地，向外纵出！
马空群那甘示弱，一声冷笑，也自随后提气纵落！
庄伯乐轻飘飘地纵出五丈有余，将及六丈，马空群尽力施为，却只纵出了五丈一二。
他心中一惊，知道自己在轻功方面，确实比这庄伯乐，相差了两成光景！
五六十丈距离，虽然极为高峻，但下坠之时，却也握为快速！
马空群眼看业已下坠了三十来丈，庄伯乐却仍暇暇豫豫，毫无发出暗器模样，不禁大为惊讶！
因为再落片刻，彼此便将全神贯注足下的滚滚江水。施展轻功绝技，死里逃生，那里还会再有功夫发放暗器？
对方既无动作，自己千万不能放过这攻敌良机！
马空群凶心动处，左右双手齐扬，把在纵身之前，便暗暗藏在掌中的七枚“白虎钉”，一把“五毒砂”，觑准庄伯乐的身形擞出！
“白虎钉”幻成七点银星！
“五毒砂”化为一蓬毒雾！
眼看银星毒雾已把庄伯乐的身形罩住，任凭对方轻功身法再高，也必然无法逃脱！
马空群自然心头狂喜，面露狞笑！
但他一丝狞笑，刚刚挂上嘴角，便立转变成惊恐神色！原来庄伯乐不知有甚绝顶神功？那七点银星，一蓬毒雾，刚刚罩住他的身躯，便突似被无形大力所击，分飞四散！
自己所发暗器，既告无功，必然也会将庄伯乐掌中的碎石引出。
谁知他根本不曾料中对方心思，庄伯乐好似对马空群发放暗器，袭击自己之事，毫未理会，只蓦然施履“九天仙子降瑶池”的绝顶轻功身法，白色儒衫，如云飘扬，接连两个盘旋，便颇为灵妙地，轻轻落足在奔湍激流中一块突出水面少许的礁石之上。
马空群满心提防庄伯乐发石回袭，故而有些忽略了凌空疾降，将落江中之事。
但他轻功虽比庄伯乐略为逊色，也是一流身手，在警觉不妙之下，真气猛提，双掌一分，向下凝劲连按，亦自微微减弱了下坠之建，斜向一块大石落去。
庄伯乐连声冷笑，手掌扬处，锐响飕飕，洒出了一片碎石。
但他所发这片碎石，不是打人，而是向马空群准备落足的礁石打去。
马空群人还未到，庄伯乐所发的一片碎石，业已呼然狂啸的先他所至！
庄伯乐内家劲气，好不惊人，就利用这一片碎石，把那礁石击得裂碎大半。
这种情形之下，马空群怎能落足？急忙双掌向右猛推凌空借劲往左方偏落三尺。
就这三尺之微，扑通一声，马空群人已落入奔流急淌！
三峡水势，何等猛急？马空群人刚落水，即被冲出四五丈远！
庄伯乐冷笑一声，不管马空群的生死，真气微提，白衣忽闪，飞登岸上。
施展绝世轻功，又复向峰顶纵去，马空群则虽人落水中，心神未乱，功力提到十二成一跃腾波，居然也用一式“飞凫搭水”，勉强纵到岸上。
他满身水湿地人落岸上，但庄伯乐却已纵到半峰，而峰顶的姬绿绮也在向庄伯乐抚掌相迎，发出一阵银铃媚笑。
马空群看在眼中，气在心头，羞怒交并，竟忍不住地，漓落了几点英雄珠泪！
眼看曾经与自己誓海盟山的姬绿绮，从此投入庄伯乐的怀抱，马空群便是气度宽宏之人，亦难忍耐，何况他生性又极褊狭强傲？
事到如今，无法挽回，马空群几度真想索性跃入江流，随波东逝！
但他毕竟是位绝代凶人，终于强忍满眶热泪，咬碎钢牙，目注峰顶，恨恨叫道：“庄伯乐、姬绿绮，跟前且让你们这一双狗男女，风流得意！但马空群不报此仇，却誓不为人！”
立誓既毕，马空群因满怀悲苦气愤，亟欲寻人一为倾诉，遂又赶往“神女峰”下，与司马彦约定的相见之处！
司马彦见马空群神情狼狈，并有一身水渍，不禁骇然问道：“大哥，你这是怎么样了？”马空群咬牙答道：“贤弟，我有眼无珠，错把姬绿绮当成情操义重的异性知己，谁知她居然如你所言，是个水性杨花的无耻荡妇！”
司马彦讶然问道：“姬姑娘真与那庄伯乐……”
马空群接口答道：“他们一对狗男女，萍踪偶合，气味相投，那会不发生不可告人的暖昧情事？”
说到此处，恨恨地提起右拳，一击左掌，摇头叹道：“我恨我为了这姬绿绮，竟辜负了另外一位红颜知己的海样深情，如今想来，咳……”
司马彦问道：“大哥的另外一位红颜知已是谁？”
马空群黠然伤神地，长叹一声说道：“她无论在容貌、武功、声名等任何方面，都远比姬绿绮强得多了……”
话犹未了，司马彦便自问道：“大哥，你另外这位红颜知己，既然样样都比姬绿绮为强，你又怎会辜负她呢？”
马空群叹道：“其中情由，无法细说，但或可用一个凛若冰霜，葳蕤自守，一个艳如桃李，娇媚毒人之话，来略为比拟！”
司马彦略有领悟，“哦”了一声笑道：“大哥，你另外那位红颜知己，既然对你海样情探，则定会对你加以曲谅，你如今迷途知返，何不与她重拾旧情，续修前好？”
马空群愧然说道：“她对我大好，我负她太探，我不好意思再见她了！”
司马彦问道：“大哥的这位红颜知己，到底是谁？”
马空群叹道：“她在当世武林中可以说是武功最高，容貌最美的绝代女侠，她叫‘无为仙子’欧阳絮！”
“无为仙子”欧阳絮七字入耳，宛如霹雳当头，震惊得司马彦心神一颤，对马空群瞠目凝视！
马空群诧道：“贤弟，我在‘云梦争奇大会’以上，对你提起‘欧阳絮’时，你好似从未闻名，如今怎又这等惊讶？”
司马彦嗫嚅问道：“大……大哥，你……你……你不是答应告诉我真姓名吗？”
马空群点头答道：“我叫马空群，不叫崔明桂！”
司马彦又复双眉紧蹙地，继续问道：“马大哥，你能不能让我看看你的庐山面目？”
马空群轩眉笑道：“当然可以！”
话完，便即伸手解开衣带，取下一具与司马彦所用同样精巧的人皮面具！
司马彦一见马空群的庐山面目，果与自己长得一般无二，不禁震骇到无以复加地步！
他心中暗想自己远赴荆襄，参与“云梦争奇大会”主旨，便是找寻这马空群及“翠眉妖女”，为“无为仙子”欧阳絮报仇雪恨！
“云梦争奇大会”之中，所寻未见，正觉惆怅万分，谁知踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，马空群居然就是与自己义结金兰的崔明桂。’怪不得“瞽目追风”彭一秋替自己及马空群，摸骨论相之时，推断两人骨髂类似，所异者仅仅心性之差，如今看来，果然自己和他直如虎贲中郎，仲尼阳货一般，形貌身材，无不相像！
以此猜测，那位曾与自己长途同舟，百般相诱的姬绿绮，定然就是使马空群惑于肉欲，昧于真情，面对“无为仙子”欧阳絮负心的“翠眉妖女”！
马空群见自己露出本来面目以后，竟使司马彦脸上神情，极度震惊，遂颇为不解地，扬眉问道：“贤弟，你莫非认得我的本来面目，不然怎有如此惊愕之状？”
司马彦此时心中所思，是应否立即与马空群揭明真相，放手一战？
战或不战？各有所难！
不战，则似乎有违誓为“无为仙子”欧阳絮的复仇初衷。
战，则又违背了彼此人头石下的金兰之义！
马空群此时心中因已苦痛万分，再见司马彦对自己的问话，冷然不理，不禁长叹一声说道：“贤弟为何不答理你大哥？难道姬绿绮业已对我负心，你也要对我绝义了吗？”
司马彦因是义侠男儿，心肠甚软，见马空群满面苦痛神色，忽然想起他虽对“无为仙子”欧阳絮负心，移情姬绿绮，但如今姬绿绮却也对他负心，转投庄伯乐的怀抱之内！
可见冥冥天心，丝毫不爽，马空群施之于人，受之于己，业已遭到了依样葫芦的现世现报！
既然如此，自己何必落井下石，逼人太甚？不妨暂念金兰之义，略缓知己之仇，且把“无为仙子”欧阳絮业已玉瑕香消经过，告知马空群，看他能否深为愧悔？从此改变所行，也算给人留了一条回头是岸的改过启新之路！
主意既定，遂向马空群摇头叹道：“马大哥，常言道得好：‘福无双至，祸不单行’，你知不知道还有一件比姬绿绮对你负心别恋的更令人肠断之事？”
马空群见司马彦神情语气，均极慎重，遂双眉深蹙地，失惊问道：“贤弟请讲，这是一件什么不幸事儿？”
司马彦长叹一声说道：“倦鸟知还，旧巢安在？”
马空群讶道：“贤弟此语何意？”
司马彦苦笑道：“马大哥，你在姬绿绮喜新厌旧，见异意迁以后，虽然想起‘无为仙子’欧阳絮的昔日深情，但可知彼此却已天上人间，遗恨千古了吗！”
马空群震惊欲绝，双手紧握司马彦肩头，连连摇撼地，急声问道：“贤弟此话怎讲？莫非欧阳絮业已……’司马彦点了点头，凄然接口说道：“马大哥，你猜对了，欧阳絮便为了你辜负她的一片深情，业已饮狠自戕，离却这茫茫浊世！”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第六章二度梦渐销魂约·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第六章 二度梦渐销魂约

马空群闻言，双肩一挑，愤然叫道：“你是怎样知道此事？”
话音方了，双手猛然一推，推得司马彦腾腾地接连倒退几步，险些立足不住，翻身栽倒。
司马彦见了马空群听得“无为仙子’欧阳絮香消玉殒以后的惊急神情，似觉此人天良尚及来全泯，遂又复缓缓说道：“马大哥，我曾在‘天姥山削成崖’的秘洞之中，亲见‘无为仙子’的遗体，以及她所作的血泪遗书，并还挨了姬绿绮姑娘霸道绝伦的‘阎王刺’呢！”
马空群惊奇万分地，直注司马彦问道：“这样说来，贤弟也不叫耿天心，你是以‘三阳神功’，驰誉江湖的‘离垢书生’司马彦吗？”
司马彦一面点头，一面也取去“青囊神壹”诸葛仁所赠的人皮面具。
马空群见对方形貌与自己完全相似，不禁也深惊造化之奇，以及“瞽目追风”彭一秋的“摸骨神相”之准！
司马彦因此后已无易容必要，遂收起人皮面具，向马空群苦笑说道：“马大哥，我们昔日因误会而略生嫌隙，如今又因彼此易容，成为金兰骨肉，这段错杂恩仇，委实奇妙得紧！”
马空群双目凶芒一闪，冷然问道：“司马彦，我们如今均已揭破本来面目，到底是续为金兰之友，还是变成生死之仇？”
司马彦满面湛然神光，微笑说道：“马大哥，人贵自知，你既在姬绿绮负心别恋以后，方体会出‘无为仙子’欧阳絮的一片真情，也应该自知平素的心肠手段，略嫌褊狭狠辣，常言道：声应气求，方为至友，又道是道不同不相为谋，故而只要大哥能够从此知非，小弟自愿终身对你奉如兄长。”
马空群想了一想，坐在石上说道：“你先把你目睹‘无为仙子’欧阳絮遗体遗书之事，详细讲给我听，然后再决定我们间，究竟为仇为友！”
司马彦遂将“天姥山削虚崖”秘洞之中的那场“销魂之约”的经过情形，向马空群丝毫不漏地详述一道。
马空群静静听完，黯然说道：“这样讲来，欧阳絮确实已无丝毫生望！”
司马彦叹道：“青囊神叟诸葛仁老前辈，是当代第一神医，他也认为时期既过，‘冬心九毒草’的毒性定发，必从百日长睡，变为永世长瞩，纵能觅得‘大还丹’，亦无法真个生死人而肉白骨的了！”
马空群继续问道：“你在进入‘天姥山削成崖’秘洞之前，竟与‘无为仙子’欧阳絮从未相识？”
司马彦点头答道：“岂但毫不相识，连她‘无为仙子’外号，及欧阳絮的姓名，我还是从姬绿绮姑娘口中知道的呢！”
马空群昔日在“天姥山”对司马彦暗下毒手之故，是以为司马彦与欧阳絮，早有私情，如今听得他们竟在一生一死之下，才初次识面，不由心中稍觉释然。
司马彦向马空群含笑说道：“马大哥，我把昔日之事，对你说明，但有两点疑问，也要请你解答一下。”
马空群扬眉问道：“什么疑问？”司马彦道：“昔日桂树林中的那只拂拂，死在何人手下？”
马空群脸上微红，愧然答道：“是我所杀。”司马彦眉头一皱，又复问道：“那册‘无为真经’，莫非也是大哥所盔？”
马空群越发窘然，但又不能不答，只好点头说道：“是我所盗，但这册武林秘芨，如今却在姬绿绮的身边。”
说到此处，因欲掩饰自己窘态，遂目注司马彦问道：“我们之间的存疑各点，至此业已全部澄清，今后到底是为仇？为友？”
司马彦朗声答道：“小弟心意，早已言明，为仇？为友？全在大哥一念而决！”
马空群狞笑说道：“你劝我莫再褊狭狠辣，自是美意，但我不但要求你允许我最后再褊狭强毒一次，并要求你加以协助。”
司马彦讶然问道：“大哥说得清楚一点。”
马空群咬牙说道：“我要杀死姬绿绮和庄伯乐泄恨，但自知不是他们合手之敌，除非有你这‘离垢书生，司马彦，施展‘三阳神功’相助，方易如愿。”
司马彦想了一想答道：“大哥，我充其量也只能帮你敌住庄伯乐，由你自行与姬绿绮了断思仇。”
马空群微作寻思，点头说道：“这样也好。”
司马彦又复正色说道：“姬绿绮与庄伯乐之事，是姬绿绮自愿与人结交，错处不在庄伯乐，故而我请求大哥放宽度量，在与姬绿绮了断恩仇以后，莫再对他深究，今后并需慎守仁恕之道，万勿妄开杀戒。”
马空群点头答道：“只要我能杀了姬绿绮，泄却心头之恨，我便答应听从贤弟的金玉良言，从此放宽胸襟，奉行仁恕。”
司马彦又复笑道：“大哥，小弟还有一桩请求。”
马空群眉头微蹙，目注司马彦问道：“贤弟请讲！”
司马彦双目微扬，目内神光电闪地，朗声笑道：“大哥若能快意思仇，从姬绿绮身边，夺回‘无为真经’，可否与小弟同往‘天姥山削成崖’前，通诚一奠，使欧阳絮仙子在九泉之下，略慰芳魂。”
马空群听了司马彦这桩提议，先是微微一愕，但旋即含笑说道：“贤弟所说有理，我若杀得姬绿绮，就用那册‘无为真经’，当作香焚，同去‘削成崖’秘洞，向欧阳絮一祭便了！”
司马彦见他应允，便含笑说道：“大哥要找姬绿绮，便应赶紧去找，倘若她与庄伯乐，离开这‘巫山’左近，则鸿飞冥冥，弋人何摹？我们岂不又将走遍天涯，踏破铁鞋了！”
马空群听得连连顿首，厉啸一声，闪身便向姬绿绮、庄伯乐相互弈棋的峰顶赶去。
司马彦随同展动轻功，儒衫飘飘地，与马空群保持了个并肩举步。
他们两人，既然均以本来面目相见，无须再作任何掩饰，脚下展足功力，快捷得真如燕掠龙飞，星驰电掣！
未消多久，便重登那座小小峰头，马空群目光一扫，不禁废然顿足！
原来空山寂窟，峰顶无人，庄伯乐与姬绿绮，业已走得不知去向。
司马彦见庄伯乐与姬绿绮虽走，石上棋局还未收，遂缓步向前，略一注目，不禁对马空群失声叫道：“马大哥，这庄伯乐居然文武全才，功力并不惜呢！”
马空群扬眉问道：“贤弟有何所见？”
司马彦指着石上黑白纵横的围棋棋子说道：“这不是棋局，庄伯乐竟用棋子，一颗藕地嵌入石内，凑成了一首诗儿。”
马空群走过一看，石上的黑白双丸，果被庄伯乐摆成字迹，可以辨出是：“萍水相逢是夙因，何期喜见梦中人？
且凭盖代英雄艺，赢得巫山一段春！”
棋子颗颗探嵌入石，与石相平，并无任何碎裂，足见这庄伯乐的气劲之强，及拿捏之稳，确已到了惊世骇俗的登峰造极境界！
司马彦审视有顷，摇头叹道：“大哥，才有多少时光？庄伯乐竟能用棋子排成诗句，并一一嵌得与石相平，人又走得无踪无影，其功力之高，委实远在我们之上，几乎到了不可思议地步！”
马空群脸上微现不悦神色，向司马彦冷笑问道：“贤弟何必这等长他人志气，减自己威风，难道你怕了他吗？”
司马彦剑眉双轩，播头笑道：“大哥不要误会，小弟生平尚未怕过谁来，我只是就事论事而已。”
马空群哼了一声说道：“庄伯乐慢说是人，便是大罗金仙，我也非设法把他打下‘阿鼻地狱’不可！”
说到此处，目光略瞥司马彦，淡淡笑道：“贤弟，对方确实厉害，你是局外之人，若能助我，马空群自然铭刻肺腑，但也不必过于勉强……”
话犹未了，司马彦便朗声长笑地，接口说道：“人头石上风云会，巨恶尸前生死交！我们既已结为金兰骨肉，只要大哥肯听小弟忠言相劝，略为改变情性，今后除了庄伯乐、姬绿绮这段过节以外，处人处事，尽量宽仁，则慢说对方厉害，便是赴汤蹈火，小弟也必唯大哥之命是从！”
马空群闻言，看了司马彦两眼，仰首震天，一声长啸，像是舒散了郁积胸中的不少怨气。
司马彦指着石上棋子所排诗句，含笑问道：“大哥对这‘且凭盖代英雄艺，赢得巫山一段春’之语，却是何意？莫非你已与庄伯乐交过手了吗？”
马空群性傲万分，不肯在司马彦面前承认，自己业已败于庄伯乐之事，只是冷笑一声摇头答道：“这还不是庄伯乐自我吹嘘，及承认他已与姬绿绮互相苟合而已。”
司马彦知道马空群心中难过，遂岔开话头，含笑说道：“大哥，我们来迟一步，以致扑空，如今却应往那里去呢？”
马空群想了一想，断然答道：“去‘天姥山剖成崖’！”
司马彦讶然问道：“大哥不是要等夺回‘无为真经’以后才……”
马空群接口说道：“我自觉愧对欧阳絮，想到她灵前一奠。”
司马彦闻官，不禁心中暗自盘算。
他盘算的是倘随马空群去往浙江“天姥山”削成崖秘洞以内，一其“无为仙子”欧阳絮芳魂，因来往途程颇远，可能会耽误了自己与“大头仙子”纪西屏所订五月十五日的“无量山黑眚谷”之约。
马空群见司马彦的沉吟神色，不禁微怒说道：“贤弟，你方才还说什么不论赴汤蹈火，均唯大哥所命是从，如今我只是要你陪我走道‘天姥山’，你怎的就有点不愿去了！”
司马彦闻言，慌忙陪笑道：“大哥万莫见怪，小弟只因心中想事，致稽奉答，那有不遵大哥所命之理？’马空群见他神情恭谨，这才颜色略霁地，含笑问谨：“贤弟在想什么事儿？”司马彦笑道：“小弟曾与‘大头仙子’纪西屏订了一个五月十五日的‘无量山黑眚谷’之约，故而盘算盘算去往‘天姥山’后，还来不来得及赶到‘云南’赴约？”
马空群“哦”了一声笑道：“贤弟既然另有约会，便不必陪我……”
司马彦接口笑道：“小弟以大哥之命为重，业已决定先去‘天姥山’，万一来不及时，便不赴纪西屏之约也罢！”
原来司马彦暗忖自己曾经立誓寻找马空群、姬绿绮，为“无为仙子”欧阳絮报仇，谁知情势急变，不仅自己阴差阳错，与马空群结为异姓金兰，马空群更被姬绿绮见异思迁，负心相弃，如今马空群既然有意去到欧阳絮灵前忏悔致祭，应可稍慰自己这位红粉知己的泉下芳魂，故而两相权衡之下，“天姥山”
之行的份量，似乎还比五月十五日之约为重。
他如此盘算以后，遂对马空群表示愿意同往“天姥山削虚崖”，去向“无为仙子”欧阳絮致祭。
马空群一再听他提及“大头仙子”纪西屏，忽然想起那粒“万妙驻颜丹”来，便向司马彦含笑道：“贤弟，你与‘大头仙子’纪西屏为何约会？莫非她不甘心输蛤你那粒‘万妙驻颜丹’吗？”
司马彦点头笑道：“大哥猜得不错。”
马空群愤然说道：“‘云梦三奇’简直无耻之极，自己与‘南荒毒猬’柳文宗等勾结，利用‘云梦争奇大会’行骗，抢走丁与会群榷的所有奇珍异宝，却连仅仅输给贤弟的一粒‘万妙驻颜丹’，都还舍不得吗？”
说到此处，忽然双眉一挑，目注司马彦问道：“贤弟大概还不知道‘眇目仙翁岑大化’，在‘争奇台’上中了‘南荒毒猬’柳文宗毒手之事，只是一场诈死戏。”
司马彦笑道：“这经过，已由姬绿绮姑娘告诉我了。”
马空群听他提起姬绿绮，不禁又复眉堆妒恨地，向司马彦问道：“贤弟是与姬绿绮同自武汉兼程赶来的吗？”
司马彦摇头笑道：“我们不是从陆路赶来，是从武昌买舟，溯江而上。’语音方了，马空群神色忽变，两道目光，异常冷酷，一瞬不瞬地，向司马彦炯炯逼视。
司马彦被他看得有点毛骨悚然，嗫嚅问道：“大哥，你……你为何对我如此看法？”
马空群神色冷漠地，缓缓说道：“江流湍急，坐船溯江上行，恐怕不快吧？”
司马彦襟怀坦白，胸无城府，自然据实直说地，点头笑道：“不但江流湍急，逆水行舟，自然缓慢，我们更沿途眺赏巴东、西陵及巫峡景色，以至走了十二三天，才到此地。”
马空群又复淡笑几声问道：“贤弟，你何时才知道姬绿绮是女扮男装？”
司马彦仍未觉察马空群的弦外之音，因不便说出“妙手郎君”游天乐的姓名，遂含笑答道：“姑娘在黄鹤楼头，便对小弟吐露真实姓名及女孩儿家身份的了。”
马空群因深知姬绿绮性情，知道她如非对司马彦有意，决不会说出真实姓名，及揭破女孩儿家身份，故而闻言之下，妒火更腾，强自按纳着继续问道：“贤弟，你凭良心批评一下，姬绿绮的容貌如何？”
司马彦毫不考虐地应声答道：“倘若仅就容貌而论，姬绿蜡姑娘艳绝天人，是小弟生平所见女子的第一美丽人物！”
马空群听到此处，忍不住地，纵声狂笑说道：“有美同舟，十二三日，司马贤弟的艳福不浅！”
司马彦此时，方如梦方觉，紧蹙双眉，摇手叫道：“大哥，你万莫误会，听我解释。”
马空群摇头晒道：“你不要假撇清了，姬绿绮是位风流荡妇，再与你这等丰神俊逸的美男子俏丈夫，长途同舟，还会不做上几场朝为行云，暮为行雨的襄王神女之梦吗？”司马彦听他越说越觉难听，不禁苦笑说道：“大哥，你听我说，姬绿绮不仅如你所说是位风流荡妇，沿途并确曾向我施展各种媚惑手段，因小弟一再坚拒，最后她并设下巧计，对我用了什么‘素女醉仙浆’呢！”
马空群狂笑摇头说道：“一再坚拒？我就不信当世中还有复活的鲁男子，再生的柳下惠！”
司马彦长叹一声说道：“大哥说得不错，像姬绿绮姑娘那等天仙般的人儿，甘心投怀送抱，大加媚惑，委实纵令心如铁石，亦难坚拒，但人世中除了‘肉欲’以外，毕竟还有‘天理’，还有‘纲常’小弟每当情难自禁之际，一想起姬姑娘是大哥密友，也就灵明立朗，欲念全息！”
这一番话儿说得真诚恺切无比，马空群本已愧然怔头，但目光一转，忽又扬眉问道：“你说姬绿缔最后对你用了‘素女醉仙浆’，这是绝世媚药，神仙服下，亦将乱性，难道你这‘离垢书生’仍不臣服于她的眉语眼波之下，而净然无垢吗？”
司马彦叹道：“这桩经过，委实奇险无比，小弟确已面临人兽关头，但尚幸五行有救，使小弟不至无面目与大哥相对！”
马空群惊疑万分地，蹙眉问道：“这种事儿还有救星？我倒要听听这救星是从天外飞来？
还是从江心出现？”
司马彦点头笑道：“大哥全猜对了，一样救星是从天外飞来，一样救星是从江心现出！”
马空群莫名其妙地问道：“此话怎讲？”
司马彦笑道：“小弟懵然误饮渗有‘素女醉仙浆’的美酒以后，欲念狂炽，神智全昏，遂向姬绿绮姑娘求欢，谁知她忽又推三阻四……”
马空群“哼”了一声，接口说道：“她一向就爱这等吊人胃口。”
一言方毕，忽然发觉深有语病，不禁耳根微热。
司马彦毫未在意，继续说道：“就在这千钧一发的人兽关头，忽白天外传来三记木鱼声响，由江心映现一轮皓洁明月！”
马空群“哦”了一声，司马彦继续说道：“小弟耳闻木鱼声息，目睹明月清辉，一切欲念，遂告冰消，逃过了这场几乎沦为禽兽之险！”
说完，又把当时经过，仔仔细细地，向马空群讲了一遍。
马空群虽由司马彦的神情语气之上，看出全系实言，但仍皱眉问道：“贤弟所说，都是实在的吗？”
司马彦暗叹马空群疑心太大，喟然一叹说道：“马大哥，你是绝顶聪明人物，怎不想想倘若小弟与姬绿绮姑娘，有了什么不端行为，如今正应恋奸情热，双双远走高飞，那里还会赶来与大哥相见？姬姑娘并立即又复爱上了那位萍水初逢的庄伯乐呢？”
马空群听到此处，这才疑念全消，向司马彦愧然一笑说道：“贤弟，我只是随口探问而已，你不要笑我疑心太大，其实如今我和姬绿绮恩情已绝，翻脸成仇，她纵或曾与贤弟有过什么露水姻缘，我也不会介意的。”
这几句话儿，简直把位“离垢书生”司马彦听得啼笑皆非，满面窘色。
两人一面闲谈，一面向“浙江天姥山”赶去，准备对那业已香消玉履，含恨九泉的“无为仙子”欧阳絮，通诚致祭。
途中，马空群仍对那粒“万妙驻颜丹”，未能忘怀，又向司马彦说道：“贤弟，常言道：‘谩藏诲盗，怀璧招灾’，你所得那粒‘万妙驻颜丹’，目标大大，定要仔细收藏才好。”
司马彦一末因探恐马空群贪鄙狠毒之性难改，俏若以为“万妙驻颜丹”，仍在自己身边，可能又起风波，别生周折，二来如今距离“武昌”已远，也不怕马空群再能找得到“妙手郎君”游天乐，故而闻言之下，长叹一声说道：“大哥有所不知，那粒‘万妙驻颜丹，可把小弟害苦了呢！”
马空群讶然问道：“贤弟此话怎讲？”
司马彦道：“小弟刚刚离开‘三奇水坞’，便把这粒‘万妙驻颜丹’送给别人。”
马空群失声说道：“贤弟简直胡闹，如此罕世奇珍，怎可随便送人，你为什么不送给我呢？”
司马彦听出马空群对于“万妙驻颜丹”，果然颇有觊觎之心，遂含笑答道：“当时大哥不曾表示需用此丹，否则小弟早送你了，但错中有幸，我未曾赠送大哥，反倒较好。”
马空群不解问道：“你应该送了我才好，怎会未曾送我，反倒较好？”
司马彦苦笑答道：“因为这粒‘万妙驻颜丹’只是假货而已！”
马空群大惊叫道：“假贷？‘大头仙子’纪西屏竟敢如此欺骗赴会群雄，简直应该把她碎尸万段！”
司马彦摇头叹道：“大哥弄错了，‘大头仙子’纪西屏倒不曾用假货骗人，否则她怎会与我订那五月十五的‘无量山黑眚谷’之约？”
马空群“咦”了一声说道：“贤弟方才说是假货，如今怎又……”
司马彦接口说道：“纪西屏所输掉的‘万妙驻颜丹’，倒是真货，但我所赢得的‘万妙驻颜丹’，却是假货。”
马空群双跟一翻，扬眉道：“这是怎样讲法，贤弟为何对我卖起关子来了？”
司马彦苦笑说道：“大哥应该猜想得出，这从真变假之故，只是为了‘万妙驻颜丹’，曾经人过第三人之手。”
马空群回想当时“争奇台”上情况，不禁恍然顿悟地，咬牙说道：“原来又是那当世第一神偷，‘妙手郎君’游天乐在弄鬼！”
司马彦闻官，故意摇头说道：“大哥又弄错了，那人叫乐天游，不是叫游天乐！虽然怯箧之技，颇为高明，可以称做‘当世第一神偷’，但那副猥琐样儿，却不配有‘妙手郎君’雅号呢！”
马空群自然不知这是司马彦故意装腔，遂冷笑说道：“贤弟，你才弄错了呢，此人的真实姓名是叫游天乐，本来面目也风流潇洒异常，怯箧之技，更属当世无双，才有那‘妙手郎君’之号，他不仅偷了你的‘万妙驻颜丹’，并把姬绿绮身边一粒更重要的丹药，也偷去了！”
司马彦如今骑虎难下，只好索性装蒜装到底地，向马空群问道：“大哥，姬绿绮姑娘身边有何丹药，竟比‘万妙驻颜丹’，还会重要？”
马空群扬眉答道：“大还丹！”
司马彦不能不表惊奇地，维续问道：“大还丹不是‘九幽冥后’司徒潞之物？十年前便被她‘龙漱旧友’骗去了吗？”
马空群冷然说道：“姬绿绮就是‘九幽冥后’司徒潞的‘龙漱旧友’，当年她女扮男装，作了一次大大的爱情骗子！”
司马彦点了点头，又复问道：“大哥是先认识司徒潞？还是先认识姬绿绮？”
马空群答道：“我自然是先认识司徒潞，后认识姬晕绮，因为司徒潞是‘无为仙子’欧阳絮最要好的闺中密友。”
司马彦听说司徒潞竟是欧阳絮最要好的闺中密友，心头不禁一动，又向马空群说道：“大哥，用姬绿绮姑娘十年前，便是司徒潞的‘龙漱旧友’一事看来，她年龄已经不大轻了。”
马空群点头说道：“她比欧阳絮要大三岁，欧阳絮芳信才过，姬绿绪却二十八了！”
司马彦意似有意似无意地，顺着马空群的话头，含笑问道：“大哥，你认为姬绿绮姑娘的风姿颜色，胜过‘无为仙子’欧阳絮吗？”
马空群脸上微红，低下头来，想了一想说道：“关于女子的风姿颜色，世上好恶各异，姬绿绮不但艳绝人寰，并有一股极其成熟，难以抗拒的无形魅力！”
司马彦听出马空群对于姬绿绮，居然仍有余恋，未能完全忘情，不蔡剑眉微轩，朗声说道：“这就是所谓见仁见智，各有不同，若照小弟看来，姬绿缔纵然绝美，不过俗粉庸脂，但‘无为仙子’欧阳絮，却是清丽无侍的谪凡仙女！”
马空群鼻中低“哼”一声，双目凶光微射，神色欲变。
司马彦却未注意到马空群的神色变幻，依然继续说道：“若以美人比诸名花，姬绿绮不是出墙红杏，便是轻薄夭桃！欧阳絮则不是清绝梅花，便是灵山兰蕙！”
马空群闻言，双目之中，凶芒更厉，但突然收敛得半丝皆无，向司马彦微微一笑，说道：“贤弟，你与欧阳絮生前并未相逢，只在死后见她一面，怎的便对她如此夸赞？”
司马彦长叹一声说道：“不瞒大哥说，小弟得见‘无为仙子，欧阳絮之际，她虽然业已长眠，不能言语行动，但那种清丽如仙的绝代风姿，却使人一睹倾心，永难磨灭！”
司马彦提到“无为仙子”欧阳絮时，心中真情勃发，顺口直言，毫未隐讳，竟忘了“青囊神皇”诸葛仁郑重叮咛的“逢人只说三分话，未可全抛一片心”之戒，以致几乎把自己的一身侠骨，就断送在这几句话儿之内！
马空群静静听完，淡然一笑说道：“可惜欧阳絮红颜薄命，业已夭亡，不然贤弟既对她如此倾心，便由我来为你们撮合撮合，岂不是羡煞武林的一双英雄侠女！”
司马彦此时方知自己因想起那场“销魂之约”，略有失态，但已无法弥补，只得笑几声，凄然歌道：“人生愁恨谁能免？销魂独我情何限，故国梦重归，觉来双泪垂！
高楼谁与上，长记秋晴望，往事已成空，还如一梦中！”
马空群见状闻歌，一股无名妒火，竟又暗起心头，但却隐忍未发，反而面带微笑地与司马彦同往“天姥山削成崖”赶去。
司马彦与马空群功力相若，均是当代武林中的绝顶高手，双双层足脚程，旦夕赶路，提气飞驰，在不太久的时日之内，便抵达“天姥山削成崖”下。
司马彦旧地重经，前尘如梦，指着那片峭壁，向马空群长叹说道：
“大哥请看，秘洞门户，业已闭死，小弟昔日与‘青囊神叟’诸葛仁前辈，费尽心力也拽不出进入路径。”
马空群笑道：“这峭壁门户，被欧阳絮自内闭死，以后除非她自动开户，任何人也无法进入，但危崖顶端，却还另有一条秘道可走。”
司马彦大喜说道：“大哥，既另有秘道，我们赶紧进去看看，或许会有奇迹，欧阳仙于倘未化为枯骨，可以设法解救，岂非天大喜事！”
司马彦无意，马空群有心，他在这一路之间，冷眼旁观，看得十分清楚，知道司马彦对于“无为仙子”欧阳絮，极为钟情，梦魂颠倒。
人的感情，十分奇怪，马空群分明已对欧阳絮负心，并知欧阳絮业已玉殒香消，但如今发现司马彦对欧阳絮情意甚深之下，依然起了满腹凶心，一腔妒火！
两人到达危崖绝顶，马空群便凝足功力，对崖顶一块圆形巨石，连击三掌。
这块圆形巨石，是进入秘道的另一门户，在连击三掌以后，应该略向右移，理出一个深黑洞穴。
但如今却无丝毫动静！
马空群“咦”了一声，功力聚到十成，硬把那块圃形巨石，往右一搬。
这次那块巨石，方略有活动之意。
马空群双眉一轩，向司马彦笑道：“贤弟注意，这巨石颇为沉重，我且尽力施为，倘若现出洞穴，你便立即闪身人内，不要耽误时机。”
司马彦一面点头应诺，一面却在心头暗想，此番进入秘道，到了那三间茅屋之中，欧阳絮十有八九，业已化为白骨，黯然相对，也不过落得一次再度消魂而已！
他心头正在想事，突然一阵隆隆巨响，圆形巨石，渐向右移，右下现出一个探不见底的黝黑洞穴！
司马彦上次与“青囊神叟”诸葛仁同来，费尽心力，也未寻得秘道门户，如今既见出现，自然喜出望外，根本未作丝毫考虑，便即电疾闪身，进入黑洞。
谁知刚进黑洞，身后又是一阵隆隆巨响，洞口竟告封闭！
司马彦不禁大吃一惊，赶紧施展“传音人密”功力，使语音透石而出地，高声叫道：“大哥！大哥……”
石外隐隐传来马空群的狞厉语音问道：“司马彦，你叫则甚？”
司马彦一听马空群不呼贤弟，竟直叫自己姓名，便知事情要糟，长叹一声，依然不改称呼地发话问道：“大哥，你为何如此对待小弟？”
马空群得意已极，纵声狂笑说道：“‘人头石下风云会，巨恶尸前生死交’，我是看在我们金兰结义之情，才如此成全于你！
司马彦苦笑说道：“这是什么成全？”
马空群大笑说道：“你费尽心思，想入秘道，而无法进入，如今我使你称了心愿，岂非成全？何况我一路留心暗察，看出你对无为仙子欧阳絮，爱恋殊探，如今才对你大大成全，使你们结成生死情缘，你还不去茅屋之中，抱着欧阳絮的白骨，作一场女鬼英雄梦吗？”
司马彦气得全身俱颤地，咬牙叫道：“马空群，我不再叫你大哥了，你怎么这等卑鄙无耻！”
马空群扬眉狂笑说道：“卑鄙何碍？无耻何妨？反正现在司马彦业已必然老死在秘道之中，马空群却逍遥于乾坤之内！”
司马彦不服说道：“你以为我就不能生出秘道？”
马空群失笑说道：“这秘道为昔人所筑，被欧阳絮与我共同发现，再费了不少苦心，加以整修扩建，其中情形，我自然了如指掌……”
语音至此微顿，目内凶光一转，继续向石后传声，狞笑说道：“秘道对外通路，共有三条，一条你昔日走过，一条你今日经行，至于另外一条，则因欧阳絮已死，马空群不说，遂叫你司马彦永远无法发现，只好老死其中，与欧阳絮的那堆白骨，长相厮守的了。”
马空群这宣布尚有第三条秘径之举，含有狠毒深意。
因为他深知欧阳絮的性情，必在生前预作厉害布置，不使任何人能走近她的遗体，有所亵读！
司马彦上次能够走入欧阳絮所居内室，而末遇埋伏之故，是因一来欧阳絮有意相约，二来尚未到达她的百日死期。
如今百日早过，欧阳絮早死，则内有她遗体的三间茅屋之中，必然充满不可思议的厉害埋伏，谁入其中，谁就等于走入了枉死城内！
司马彦既苦恋欧阳絮，必想与她再见一面，加上听说有第三条秘道，也必苦苦搜寻，只要他寻到茅屋之中，任凭是铁铸英堆，定亦灰飞烟灭！
马空群想得高兴，不禁又是一阵扬眉狂笑，传声石后叫道：“司马彦，我少陪了，此去江湖，马空群得意便罢，万一不得意时，我也许还要对你借重借重。”司马彦愕然问道：“你借重什么？常言道得好：‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，你便放我出来，我也不会再帮你了。”
马空群狂笑说道：“我会放你出来，你不要想得太天真了。”司马彦不解问道：“你既不敢我出来，却是如何借重？”
马空群笑道：“你空自生得一副聪明面孔，心肠却笨拙万分，我们容颜相同，怎会不能借重？马空群混得好时，‘马空群’三宇，自然扬名天下！混不好时，我还可以摇身一变，变成‘堂堂君子，巍巍出生’的‘离垢书生’司马彦呢！”
司马彦听马空群竟欲借用自己名号，不由气得血脉贲张，但因巨石相隔，无法拼命，只好忍怒央求叫道：“马大哥，我求求你，你把我禁闭在这秘道之中，应已满足，千万不要再糟蹋我‘寓垢书生’四字好吗？”
马空群狞笑说道：“糟蹋不糟蹋，我有自由，你管不着，或许今后江湖间的所有好事，都是马空群所为，所有坏事，都是司马彦所作呢！”
司马彦气得连连顿足叫道：“马空群，你不要忘了‘瞽目追风’彭一秋为你摸骨以后，所作：‘天理无亏，吉凶早定，恩仇了处，一剑穿心’的卦语！”
马空群大笑说道：“司马彦，你简直昧于责己，明于责人，你既提起彭一秋那死鬼，却为何不早想起他送给你的卦语？”
司马彦心头微动，双眉一盛，马空群又复怪笑说道：“我记得他送给你的卦语是：‘福在知音，祸在骨肉，逢翠须防，越崖莫独’，你今日为何在崖顶独入秘稠？你为何不防范会有杀身大祸，起在我这金兰骨肉之上？”
这几句话儿，问得司马彦闭口无言，满心悔恨！
马空群继续得意笑道：“我们庐山初遇，是‘人头石上风云会，巨恶尸前生死交’，如今则成了‘削成崖上金兰绝，天姥山头生死分’！我走我的阳关道，你走你的奈何桥，他年马空群名扬天下，事业遂心以后，或许会念及旧情，重来此间，收殓你与欧阳絮的两堆白骨。”
话完，一阵震天狂笑，便自飘然而去。司马彦听得马空群去后，心中不禁烦恼万分。
他并不是为了被困秘洞，无法脱身烦恼，反认为能在此洞天福地以内，与“无为仙子”欧阳絮的遗体，长相厮守，以尽天年，倒是清清净净地，死无所憾！
但马空群要借用他名号之语，却使司马彦忧烦不已，因为人死留名，豹死留皮，自己“离垢书生”四宇，博得江湖中“堂堂君子，巍巍出尘”之赞，极非容易，怎能听任马空群以他卑鄙无耻的狠毒行为，横加糟蹋？
司马彦一面忧烦，一面凝足“三阳神功”不住击石，空自费了不少苦心，石壁上仍无丝毫动静。
绝望之下，他只好顺着洞径，摸索向前，一步一步走去。
高低上下，曲折回环，也不知走了多久，方觉眼前一亮，瞥见出口之处。
司马彦身形急闪，窜出洞口，原来竟已到了那片其中布有“天香丹桂阵法”的桂林以内。
司马彦吐了一口长气，就记忆所及，细一找寻，果在林中寻见那只皮毛尚未化尽的狒狒遗骨。
中秋至此，曾几何时？但沧桑人世的变化之大，却使自己业已受了不可胜数的悲欢苦乐！
司马彦满怀怅惘地出了桂林，踏波渡过湖水，走上湖心小岛。
数月前来此赴约，使人黯然消魂的那幢洁净茅屋，依然在竹林以内，静静无声，厅内也依然是灯光隐约。
司马彦心中含着一种说不出来的奇异滋味，慢慢走到了茅屋门前。
他上次来时，先曾通名求见，如今因知主人早已玉殒香消，室内无人，自然不必再复通名叩门，遂直接了当地，伸手推门户。
倘若换了马空群，必然望而却步，不敢如此作法，他会认为这一椎门之下，不是万箭穿身，便是金刀铡顶！
但司马彦伸手一推，柴扉轻启，却未见丝毫异状。
他不知厉害，自然毫无戒心，只是带着满腹悲凄，缓步入室。
室中和数月以前，完全一样，依然是布置得高雅脱俗，珊瑚架笔，玳瑁装书，翰墨奇香，琅环古翠。
但司马彦那里知道书架的两柱以内对准室门，开了不少孔穴，其中装满了淬毒飞针，门上的一根横梁，系纯钢所恃，重遭千斤，粱中向下一面，并装满了剧毒毒粉！
本来，只要柴扉被人推开，梁中无形毒粉，便开始飘飘而落。
来人入主三步，柴扉立闭，书架中数以百计的淬毒飞针，即告漫空猬射。
即令来人具有盖世身手，能脱此厄，也必惊魂欲绝，转身启门，意欲进出室外。
手一触门，千斤钢梁，便即当头立坠。
就算你蓖避过钢梁，进出门外，但因鼻中早已嗅人无形毒粉，仍将晕绝在茅屋之前，归诸劫运！
司马彦茫无所知，推门入室，并不多不少地，向前走了三步，驻足打量室内一切，重温昔日旧梦。
书架内所藏的淬毒飞针未落！
这种现象，是天佑？还是人助？
司马彦不知步步奇险，不知业已死里逃生。竟在略为环顾打量以后，摇头一叹，伸手把内室室门，缓缓拉开。
这遍内室之门一开，门内竹帘以上及两侧门框以内，应该立即喷出一片毒雨，使开门人避无可避。
但司马彦吉星高照，毒雨未喷，并被他把门内竹帘轻轻挑起。
帘内，触鼻的依然是淡淡幽香，触目的依然是灵帏素慢！
司马彦重睹这灵帏素慢，中秋旧事，齐幻眼前！
他想起了那场销魂之约中所睹的断肠遗书，他想起了灵帏素幔以后，清丽脱俗，美绝天人的“无为仙子”欧阳絮遗体！
英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处！
如今，司马彦的双颊之上，挂满了英雄珠泪！
他伤心透了！旧事重沮，前尘如梦，知音永逝，心意难通，慢说是司马彦这样一位文娴武达、风流倜傥的性情中人，此情此景之下，换了谁又能不伤心，不流泪呢？
除非是大奸大邪，除非是马空群那等丧尽天良的狼心狗肺之辈！
但换了马空群，他又那里有胆踏进这茅屋半步！
司马彦凄然无奈，痴痴凝目，泪湿青衫，直等他感觉胸前一片冰凉，方带着满面泪痕，缓步向前，伸手揭开素幔。
茅屋柴扉，及内室室门以内，既有了那等厉害周密布置，则这灵帏素幔之中，必然更充满了杀身危险！
司马彦已不知是天助？抑或人助？逃过了两次劫运，如今竟又懵然无觉地，伸手揭幔，他还能进过这第三次吗？
得意不宜再往，幸运极难永存，司马彦逃不过这第三次了，你看他揭开素慢以后，双手在抖，全身在颤，仿佛惊魂欲绝，即将晕倒！
为何如何？
他中毒了吗？他受了何种暗算了吗？
抑或他身体上并未受到伤害只是心神剧震？
为何心中剧震？是中秋所见长眠榻上，玉貌朱颜，风华绝代的“无为仙子”欧阳絮，业已变作了丑恶不堪的一堆白骨？
还是“无为仙子”欧阳絮业已获得生机，魂返九幽，正小睡榻中，倦眼轻扬，向这位对她真情款款、倾倒万分的“寓垢书生”司马彦，满含感谢情意地，微露觚犀，嫣然一笑？
是什么？究竟是这些假设之中的那项假设？
全不对？所有的假设，完全不对！
司马彦投有受伤，没有中毒，没有看见“无为仙子”欧阳絮劫后还魂，也没有看见“无为仙子”欧阳絮化作一堆白骨！
他到底看见了什么？
他所见的只是一片空白！
原来，司马彦伸手慢慢揭起好令人触目伤心的灵帏素幔以后，灵床宛在，床上无人，中秋之夜所见“无为仙子”欧阳絮的长睡娇躯，业已不知何往？
这种出人意料的莫大变化，怎不叫司马彦为之心神剧震，全身惊颤１他迷惑了！
“无为仙子”欧阳絮是奇缘遇合，业已还魂，自动下床，走出了这“天姥山削成崖”的秘密洞府？
还是另外有人潜入此间，把欧阳絮的遗体盗走？
虽然仅有这两种可能，却也不易从这两种可能之中，加以断定。
因为第一种“无为仙于”欧阳絮自动还魂的设想，太以近乎荒诞，只是自己心中希冀而已。
第二种有人盗走遗体的设想，也有些于理欠通，来人若是觊觎“无为真经”，或是觊觎欧阳絮蹭送自己的那柄锋利古剑，均颇可能，但却把她遗体盗走，有何用处？
眼前见的，却是铁般事实。
心中想的，虽是梦般渺茫，眼前见的，却是铁般事实。
司马彦竭力镇定，静搔心神，仔细注视室中一切事物，观察有无特殊变化，可以帮助自己，推究出事实真相。
但细心观察良久，只觉得这内室中，除去少了一具长睡灵床的“无为仙子”欧阳絮娇躯以外，根本绝无丝毫变动。
司马彦不禁又复伤感起来，黯然垂头，思忖自己与“无为仙子”欧阳絮，到底有缘无缘？
倘若无缘？怎会有中秋之夜那场令人荡气回肠的“消魂之约”？
倘若有缘？怎会在二度来此之下，连再见一面，都不可能？
宋代女词人李清照说得好：“物是人非事事体，欲语泪先流”！司马彦如今便是这种心情，这种环境，倘求更为贴切一点，只消把这两句词儿，略易数字，成为“物在人无事事休，无语泪只流”，便越发切合当时情景！
司马彦垂泪片刻，蓦然泪光一收，目光凝视灵帏素慢后那张空荡荡的灵床，竟发出一阵纵声狂笑。
狂笑过后，并连连点头，说了几声“也好！也好！”他这几声“也好”之意，是认为此来虽然无法再见欧阳絮的遗体，却可永远保持中秋之夜所见绝代容光的美好印象，否则一揭灵帏，惊睹枯骨，岂不比此时更要触目伤心，不能自己！
哭，本就凄凉，但有些时候，笑声却会比哭声还要凄凉万倍！
司马彦方才的一阵纵声狂笑，便比嚎啕大哭，更觉怆怀，他悲伧无奈之下，自想设法略为排遣。
目光四扫，瞥见靠着壁角的一张小几之上，放着一具琴囊。
司马彦文武兼资，风流倜傥，对于五音六律之道，自不外行，遂缓步走过，解开琴囊，把囊中所藏的一具七弦古零取出。
目光微注，司马彦不觉失声自语，赞道：“古玉新装轸，焦桐妙选材，这是一具罕世珍物，焦尾古琴呢！”
豪客英雄，爱戈矛剑戟，文人雅士，爱虎仆龙宾，通晓音律之人，见了这等罕世难寻的珍奇乐器，自然也会爱如性命。
司马彦伸指微拂，一片极为好听的“仙翁”弦响起扯，直如松间风人，石上泉流，令人入耳心清，为之神往！
司马彦一试琴音，知道自己眼力不差，果是珍奇古物，遂双手捧琴，向那素幔以后，空荡荡的灵床，恭身一礼，口中低声说道：“欧阳仙子，司马彦辱承厚爱，于中秋之夜，践约来此，展读遗书以后，原期竭尽心力，代仙子歼除荡妇情魔，借消幽恨，谁知造化弄人，竟被马空群再度诱来，反加禁锢，如今权借宝琴，恭为俗奏，因音寄意，欧阳仙子芳灵不远，尚请鉴我微忱！”
祝罢，便即潜心一志，五行操缦，七政寻徽地，弹了一曲“风求凰”，及一曲“绮兰操”。
司马彦这两曲琴音，弹得确实弦中凝雨，指下生波，高明到了相当地步，但可惜这茅屋内室之中，少了一位知音，聆听赞赏而已。
但音乐之妙，便妙在对人抚弦，虽可娱人，独自调音，亦可娱己。
司马彦如今便有些被自己的琴音所迷，曲终以后，仍复爱不忍释地，对着这张焦尾古琴凝神欣赏。
常言道“爱屋及乌”，司马彦则爱琴及囊，他在仔细欣赏焦尾古琴之后，又复取过琴囊观看。
适才解囊取琴之际，未曾注意，如今方看出琴囊系锦缎所制，绣工精细绝伦。
司马彦心中一动，暗想如此名琴，琴主人定然极为爱护，则这锦缎琴囊，多半是“无为仙子”欧阳絮亲手所绣。
关于欧阳絮的武功方面，已从马空群口中获悉，高明得当世几无敌手。文学方面，也可由中秋之夜所读遗书之上，看出她的脱俗才思，如今倒要欣赏欣赏这位在死后方与自己结交的泉下红粉知音，在女红刺锈方面，是否也有不凡造诣？
司马彦心中这样想法，自然看得极为细心，他一面凝神注目，一面深自倾倒，暗想真是能者无所不能，欧阳絮居然在刺绣方面，也绝不逊于那些敢将十指夸针巧的红闺才女。
这琴囊上绣的是幅山水图形，除了四山围绕以外，密树参天，一湖凝碧，湖中并有小岛，岛上竹林茅屋，景色绝美！
司马彦起初以为在琴囊上绣这山水图形，只是象征白雪阳春，高山流水的琴音之意。
但越看越觉不对，越看越是皱眉，直到最后方双眉一展，在脸上浮现了一片会心微笑。
原来，他看出琴囊上所绣的四外高山，便是“天姥山削成崖”以外的无数峰峦！
那丛参天密树，便是来时行径布有“天香丹桂阵法”的大片桂林！
湖水就是这茅量以外的清澈碧泣，湖中小岛上的竹林茅屋，便是自己所在之处。
换句话说，这琴囊所绣的山水图形，就是整个“天姥山削成崖秘洞”中的地势。
司马彦有些发现，那得不喜，因为记得马空群曾经说过，此处共有三条秘道，自己若能根据这幅秘图，寻着第三条秘密道路，便有望重出江湖，追寻马空群踪迹，为“无为仙子”欧阳絮报仇，并不让他冒充“离垢书生”，以卑鄙恶毒行为，败坏自己名誉。
喜气腾眉，天君自朗，司马彦首先细看自己业已知道的两条秘道出口的位置之处，有无任何特征？
这种办法，极为正确聪明，因为在这两条秘道出口的位置之处，只是两点略粗线脚，倘非预知位置，有意留心，定会忽略过去。
司马彦骊珠既得，自然立即按图索骥，从这劈有山水田形的琴囊之上，细细找寻第三点略粗线脚所在！
找到了！但匪夷所思，太以难找，使司马彦穷尽目力，反复审视了约莫个把时履，方有所获。
这第三点略粗线脚，竟是在桂林以内，一株看来比较最为巨大的树身近根之处。
司马彦吐了一口长气，心中突对一人万分佩服，这人便是精于“摸骨神相”，死在马空群手下的“譬目追风”彭一秋！
彭一秋替自己摸骨以后，曾赠送了“福在知音，祸在骨肉，逢翠须防，遇崖莫独”等四句卦语。
“逢翠须防”，自然是指的“翠眉妖女”姬绿绮。这句卦语，早已应验，但自己不知姬绿绮会把眉毛染黑，以致在长途同舟之下，误服“素女醉仙浆”，几乎落入她脂粉罗网之内，使“离垢书生”的声名蒙垢。
“遇崖莫触”，显然是指在“削成崖”顶，陷害自己一事。
“祸在骨肉”，是指马空群与自己义结金兰，情如骨肉而言，只有一句“福在知音”，尚不知意属何指？
但如今谜底揭穿，卦语无一不验，所谓“知音”，竟是指自己熟谙音律，并非指甚红粉知交，英雄知己。
因为倘若自己不谙音律，便不会解囊抚琴，倘不解囊抚琴，便不会发现琴囊上所绣的莫大秘密。
倘不发现这项秘密，自己作梦也想不到第三条秘道，是在一株老桂根下，则不仅必然老死此间，连“离垢书生”司马彦的名头，也将被马空群顶替为恶，弄得不可收拾！
司马彦想到此处，既对“瞽目追风”彭一秋佩服万分，也替马空群嗟叹不已！’因为彭一秋为自己抚骨所断的“福在知音，祸在骨肉，逢翠须防，遇崖莫触”四句卦语，既然无一不验，则他为马空群抚骨所断的“天理无亏，吉凶早定，恩仇了处，一剑穿心”等卦语，亦必毫发无差！
以马空群那等潇洒丰神，湛探功力，倘若心术稍正，岂不足与自己并称瑜亮，驰誉江湖，传为千古武林佳话，谁知他偏偏薄情负义，心狠手毒，到头来定然难免果报无差，天理无亏也，不知被谁一剑穿心而死！
司马彦嗟叹良久，在这间足以令人魂销的“无为仙子”欧阳絮香闺之内，一再徘徊，终因无法推断欧阳絮的遗体，为何失踪？只得黯然伤神地，走出茅屋。
既出茅屋，自然踏波渡湖，驰人桂林之内。
但进入桂林以后，司马彦却又遇难题。
因为这座桂林，地势不小，树木极多，要想在其中找出一株最为粗巨的桂树，并非易事。
司马彦遍搜全林，一共寻出了十二株粗巨桂树，但这些巨桂，彼此分散，并相距颇远，以致无法仔细比较，决定那一樟才是第三条秘道出口。
本来，司马彦只消凝聚“三阳神功”，把这十二株巨桂，一一击倒，岂不便可寻出道路。
但司马彦爱屋及乌，不到最后关头，决不肯如此蛮干。
他一来不愿毁损“无为仙子”欧阳絮所居秘密洞天之中的清妙灵景。
二来是顾虑到若把这十二株巨桂，完全击倒，可能舍破坏了整座桂林中的“天香丹桂阵法”。
司马彦有了这两层顾虑，遂根本不用强横手段，只在这十二株巨树之前，负手徘徊，想凭借自己智慧，作一判断。
但不住徘徊，反复沉吟之下，司马彦忽然双眉紧蹙，认为这十二株巨桂之中，没有任何一株，会是第三条秘道出口。
因若是秘道出口，桂树必然中空，桂树若是中空，则此树纵不枯死，枝叶也不会十分茂盛。
这种理论，绝对成立。
事实却完全不然。
十二株巨桂。株株生寓欣欣。枝荣叶茂。
司马彦发愁了，但这次的愁绪，并不大长，约莫过了半个时辰，他便触动灵机，获得正确解答。
触动他灵机之物，是那只皮毛尚未尽化的狒狒遗体。
而狒狒遗体右侧，正是十二株巨桂之中的一株巨桂。
司马彦心中暗想，这只狒狒，昔日既被马空群在此杀死，则这株巨桂，或许会与第三条秘道有点关系。
灵机既动，遂立即在树根附近，仔细观察。
观察的结果，并未寻得什么秘寄出口，只在一块脱掉树皮的树木之上，发现了“请君看取最南枝”七十小字。
边七十宇儿，虽像是句无关小诗，但司马彦却如获至宝地。立即纵身上树。
寻着最南方的一根树枝，细加察看。
这根最南枝上，也有四个小宇，铸的是：“青山有缝！”
司马彦看了这四个字儿，虽已明知“青山有缝”之语，必然指的是第三条秘道，但心中却仍暗暗叫苦，弄不懂所谓有缝青山，究在何处？
他人立枝头，视界较广，目光偶一瘟转，瞥见这桂林右面尽头，是座满布青苔的排云峭壁。
司马彦心中一动，暗自惊动道：“这满布青苔的排云峭壁，莫非就是所谓‘青山’，自己应该赶去看看，壁上有无隙缝？”
心念既动，自然立即腾身，向这位居桂林右面尽头的青翠山壁扑去。
到得壁前，果然看见有条偏偏颇为棵遭的狭窄石缝。
司马彦心中狂喜，闪身进入石缝，向前一步一步地，慢慢走去。
约莫走了两三丈远，石缝便已变成石洞，路径回旋，曲折无比。
但越是这种情形。司马彦便越是高兴；因为显然他已经找到了第三条秘道，可以再出扛湖，寻找那卑鄙无耻的马空群，一决生死。
缝中有洞，洞中有缝！
司马彦也不知经行了多少石洞？及多少石缝？终于豁然开朗，从一条崖缝之中钻出，重睹天日！
此地，仍然是在“削成崖”顶，距离马空群用来禁闭自己的第二条秘道，不过两三丈远。
司马彦卓立崖头，引吭长啸，想把心底闷愁，在这一啸之中，直泄干净。
他愁的是马空群行踪何往？欧阳絮遗体何存？
这两项事儿，均极难于捉摸，司马彦只得决定立即赶往“云甫无量山”，赶那“大头仙子”纪西屏的五月十五之约。
由“渐东‘赶赴”云南“，简直是万水千山，途遥路远，司马彦既敢践约，自应立即登程。
但司马彦在动身之前，还要对这足令自己魂消的“天姥山削成崖‘，略作最后留恋。
因为“无为仙子”欧阳絮的遗体，既巳神奇失踪，则自己此去，不会再来，遂缓步走到崖边。目光流转地，打量方才走出的第三条秘道，几乎被禁的第二条秘遭，以及中秋之夜，初次径行的第一条秘遭。
在第一条秘道出口右近的峭壁之上，还赫然露着一截剑柄！
这就是司马彦与“青囊神叟”诸葛仁，再度同来，企图搭救“无为”仙子欧阳絮，但百日已满，秘遭难寻，眼看知音永逝，玉骨成尘，伤心无奈之下，脱手丢人石壁的那柄锋利古剑。
司马彦曾经持剑斫壁，知道“无为仙子”欧阳絮遗赠自己的这柄古剑，锋芒绝世，是极好护身神物，大可把它拔出，仗以游侠天崖，诛邪除暴。
但转念一想，自己与“无为仙子”欧阳絮这段古罕今无，人间天上的无垢情缘，委实大以悱恻缠绵，便听凭这柄古剑，留在名山鲍壁之间，作为永久纪念，也是一桩武林佳话。
想到此处，目光又复注向剑柄。
只见剑柄距离崖顶，约莫五丈来高，插剑山石右方，井有大堆藤蔓。
司马彦忽然心中一动。暗想倘若马空群适才瞥见剑柄，岂不早已取走，成了为虎添翼的济恶之具。
既然发现这桩顾虑，司马彦遂徽提真气，双掌扶壁，缓缓向插剑之处滑去。
滑到那大堆蘑蔓左近，着足一试，觉出这堆藤蔓，竟安稳异常，禁得住两人以上的身躯重量。
司马彦先行弄来一些碧藓苍苔，涂盖在剑柄之上，然后再扯过几条蘑蔓，加以遮覆。
遮覆完毕，除了深知细底的自己以外，别人无论自上下左右，任何方向均不会看出藤蔓之中，藏有一柄珍贵古剑。
司马彦把剑藏妥，心头忽又一阵凄然，仲指在壁间铸了一首小诗，写的是：“石中留古剑，世上逝知音。
挥泪从兹别，长歌扛梅深！“最后一个”探“字写完，司马彦果然不再停留，展足绝顶轻功，在悬崖峭壁之间，衣袂飘飘。长歌而去！
他这引吭长歌，唱的是青莲居士的‘庐山谣“：”我本楚狂人，狂歌笑孔丘，手持绿玉杖，朝别黄鹤楼，五丘寻山不辞远，一生好人名山游……“歌声袅袅，人影飘飘，刹那间，歌歇人杳，”天姥山削成崖“前，便巳梢失了这位三度重来的”寓垢书生“踪迹。
司马彦披星戴月，旦夕飞驰，几乎是展尽了生平劲力。
他这样急赶之故，一来是生平极重然诺，不愿有违五月十五的“无量山”中之约！二来怀疑马空群是否会冒用自己名头，代作此行。面与“大头仙子”纪西屏等，作出无耻勾结？
端阳之夜，司马彦业已赶到遣州、云南接界的“乌蒙山”
内。
乌蒙山景色灵奇，距离五月十五的约会之期，也还有十日宽裕，司马彦遵暂作小游，登IS览胜。
碧空若洗，万里无云，天气虽然十分晴朗，但因时属端阳，皓魄如钩，只像是广寒仙子的一痕指爪。
司马彦负手小立一条挂壁飞泉之下，遥眺四外的堆螺列嶂，臆约层峦。口中低吟自语说道：“三春边地风光少，五月滤州瘴疠多！看来古人诗句也未必尽对，这乌蒙景色，颇称灵奇，月朗风清，涤人尘念，如今若在江南，却到是恼闷煞人的黄梅时节朝朝雨呢！？
司马彦自语未了，一阵狂风，空中立布乌云，骤雨倾盆而落。
但这雨势来得虽骤，收得也快，不过顿饭光阴，却又云开天霁，只添了纵横石上的无数流泉，并使斜悬在苍松翠竹之间的一钩新月，仿佛分外清明而已。
司马彦暗想：“天有不测风云，人有旦夕祸福”之话，委实玉差，自己这次在“天姥山削成崖”所遇所经，远不是忽而骤风狂雨，忽面云开月朗。
他一面寻思，一面眺览松间明月，石上清泉，忽然心头又兴感触。
因为自己第一次前往“天姥山削成崖”，赴那“无为仙子”
欧阳絮的“销魂之约”之际，也是这样一副明月松间照，清泉石上流的风光，只不过一个是中秋之夜，一个是端阳之夜，一处是“浙东天姥”，一处是“黔西乌蒙”，在空间上，相距万里关山，在时间上。相差二百余日。
但这一段空间，及这一段时间以内，自己却认识了多少人，经历了多少事，尝受了多少祸福灾危，悲欢寓合？
司马彦正被这眼中景，心中事，梦中人，引得心情惆怅，深蹙双眉，忽然自那远远的苍松翠竹之内。传来铮铮琮琮，丁丁冬冬的几声美妙乐韵。
他对于乐律一道，既是知音，自然人耳便知铮铮琼琼是古琴，丁丁冬冬是琵琶，正在互相定弦，可能要来上一套琵琶古琴合奏。
这种猜法，略有不对。
对方是先弹了一曲琵琶，又抚了一曲古琴，然后才以琵琶古琴，合奏了一曲“小钧天乐”。
琵琶弹得已是极好，但古琴指法却更高更妙，在司马彦这等知音雅士的耳内听来，连弹奏人心中的不同情思，也可听出！
琵琶弹得似“裂帛惊回鹘，哀弦断戍楼”，又似“四弦红月冷，一曲夜潮生”，在旷达高妙之中，总含有一丝幽怨。
古琴则像“梅浪停三折，松风静一林，白云归远帕，明月涤尘襟”，那么冲穆，那么高远，那么超妙，那么自然，使司马彦万分钦折！
至于最后一曲两人合奏的“小钧天乐”，则庄籁虞韵，各尽其妙，并充满了一片活泼禅机，盎然遭气。
司马彦听得呆了，对方已停手不奏，他仍然闭目凝神，似是被妙音所醉！
约莫过了一盏茶时，司马彦忽然睁开双眼，满面惊讶神情失声叫道：“难道是她？”
一面失声惊叫，一面立即纵起身形，循着适才音韵来处，向苍松罩竹之中，穿林面而入。
原来，司马彦对于琴声，只是由衷钦折，对于琵琶音韵，却感觉似曾相识，颇为耳熟！
他既感耳熟，遂闭目思索。
思索结果，恍然顿悟，这琵琶声韵，分明绝似武昌“不羡仙小筑”所闻，是那位获有旷世奇缘，得服“万妙驻颜丹”，业已下嫁“妙手郎君”游天乐的名妓盂香掸的指法。
盂香禅不在“武昌”与“妙手郎君”游天乐作鸳鸯不羡仙，却跑到“黔西乌蒙”则甚？故而司马彦惊疑不解，失声自语地叫了一句“难道是她”，便即匆匆赶去，一看究竟。
穿过这丛松竹小林，便见一片青翠山壁，壁下飞泉右侧。
形胜绝佳之处，建有一座小小尼庵，门上横题“见性庵”三个大宇。
司马彦见是尼庵，不由略觉逡巡，但终于缓步登阶，伸手在那紧闭鹰门之上，轻轻叩击。
庵门“呀”然而启，开门之人，是位身材曼妙的绢衣女尼，但脸上却垂了一层玄色面纱，使人看不出她的年龄貌相。
女尼见了司马彦，微退半步，合掌当胸，吐出银铃似的脆朗语音说道：“时已深夜，地属尼庵，施主叩门何意？”
司马彦听这女尼的语音，亦与孟香禅极为相像，心头不禁越发深幂疑云，一抱双拳，含笑答遭：“在下踵过‘乌蒙’，偶闻宝庵之内，传出钧天妙乐，聆听钦佩之下，才冒昧蹑环，尚祈庵主见谅，并请教庵主法号，怎样称谓？”
女尼指着庵门横匾，缓缓答道：“贫尼见性，适才与一友人，偶以古琴琵琶遣兴，却不知有污旌主尊耳。”
司马彦笑道：“魔主不必过谦，白雪阳春，高山流水，尘世间那有如此妙音，正所谓‘此曲只应天上有，人间那得几回闻’了！”
见性大师又向司马彦看了几眼，笑声说道：“施主既是知音，便非俗士，请进庵内待茶。”
若换平时，司马彦绝不肯冒犯这种瓜田辛下之嫌，夤夜进入尼庵，但如今因觉这位见性大师，除了容貌被面纱所掩之外，无论是身材、话音，及琵琶指法。
均绝似武昌名妓盂香禅，故在闻盲之下，含笑说道：“在下正因急行口渴，庵主肯赐一杯香茶最好。”
人庵落座。见性大师为司马彦献上香茗，魁然问道：“施主尊姓？是司马，还是姓马？”
这两句话儿，问得司马彦愕然失惊，应声答道：“在下复姓司马，庵主怎会知道？并怀疑我姓马呢？”
见性大师长叹一声说道：“据贫尼知道，当世中有两人形貌极为相似，一人姓马，一人复姓司马，复姓司马的是大英雄，大豪杰，姓马的却是万恶魔头。”
司马彦听到此处，目注见性大师，庄容问道：“大师这样说法，你俗家莫非姓孟？”
见性大师点了点头，默然不语。
司马彦继续说道：“大师恕在下冒昧，请问你俗家芳名，是否‘香禅’？”
见性大师悲声一叹，幽幽说道：“司马施主猜得不错，我就是孟香禅，但在，武昌不羡仙小筑，为你以琵琶侑酒的孟香禅，已成昨日黄花，如今的孟香禅，却成了鸠盘茶了！”
说到“却成了鸩盘茶了‘的最后一语之时，见性大师突然把脸上面纱，伸手除去。
面纱一除，司马彦几乎惊得连退两步。
原来见性大师，也就是盂香掸的双颊以上，足有十来道伤疤，往日羡煞荆襄子弟的绝代容光，已归乌有！
见性大师见司马彦如此惊愕神情，不禁摇手笑道：“司马施主，你不必过分惊奇，须知一慎一啄，无非前定，一寓一豪，总是因缘！请想武林中有多少磊奇女侠，绝代娇娃，梦想那粒‘万妙驻颜丹’，费尽心机，而不可得，却被游天乐偷来，送了一位风尘妓女！但这服食：万妙驻颜丹‘的风尘妓女，不仅未能玄鬃长寿，红颜不老，反倒在极短期间，变成鸠盘茶、罗刹女一般，岂非万事难常，人生若梦！孟香禅由此悟禅，跳出红尘，涤清绪念，遂作了如今的见性雇主，司马施主是否应该以茶代酒，贺我一杯？”
司马彦举杯笑道：“孟姑……庵主说得好，我贺你一杯！司马彦一双眸子，尚称识人，我记得我在武昌，初见你时，就说过雇主风姿绝俗，一身盎然道气。”
说完，举起手中香茗，与见性大师，互相钦尽。
见性大师再度替司马彦斟上香茗，司马彦含笑说道：“鹿主，我想问你一件事儿，但不知……‘见性大师接口笑道：”司马施主是否要问我昔日容光，为何被毁？“
司马彦探恐引起她的伤心恨事。故而不便串直动向，如今既见对方一口道出，自然也就点丁点头。
见性大师爽朗异常地，含笑说道：“孟香禅虽棍迹风尘，尚知自爱，任凭一干权贵豪富，千金买笑，乱掷缠头，均无动于衷，葳蕤自守，最多也不过在桃花扇底，燕子灯前，侍以一曲清歌，几回妙舞而巳！边等作法虽清于己，却怒于人。
难免对有求不遂之徒，裸裸结怨！“
司马彦听得点头笑道：“这般走马章台的权贵豪富，无非酒色之徒，只知恃势欺人，挥金买笑，根本不懂什么眼皮供养？心坎温存！一且遇上雇主这等不为金钱权势所动的脱俗佳人，自会由欲成仇，由羞变怒！”
见性大师笑遭：“尤其当我与游天乐定情之讯传出，更引褥他们妒火狂烧，亟谋报复，遂由九名对我夙具邪念之人，联合下手，先行设法调开游天乐，然后把我携到他们九人欢宴之处，每人在我脸上亲手划了一刀，故而我双颊之间总共留下九条伤口。”司马彦不忍对见性大师脸上的伤疤注目，只是双拳紧握，摇头长叹说道：“这些衣冠禽兽，着实恢死！其心当诛，其行……”
见性大师微笑说道：“司马蓖主不要生气。使我更难堪的事儿，还在后面呢！”
司马彦瞿然问道：“难道他们以如此狠辣手段，加诸鹿主之后，竟仍不心满意足？”
见性大师神色安详地，淡然笑道：“这算是什么狠辣？他们每人在我脸上划了一刀以后，竟又每人派出一名豪奴，要把我当筵轮流凌辱，供他们消恨下酒！”
司马彦剑眉猛挑，按奈不住地厉声叫道：“这……这筒直是禽兽不如，无法无天，神人共愤！”
见性大师叹遭：“我因盈盈弱质，无法抗拒，正在即将被解衣受辱的千钧一发关头，游天乐魁然识破奸谋，及时赶到！”
司马彦透出一口长气，慰然笑道：。来得好！来得好！。
见性大师蓦地合掌当胸，念了一声“阿弥陀佛”佛号，然后才继续说道：“游天乐是豪情汉子，血性男儿，他见了我满面刀疤，一身血渍惨状，真所谓怒从心上起，恨自胆边生，剑光掣处，遭地横尸，竟把九名恶主，九名豪奴。杀了个干干净净！”
司马抚掌大笑说遭：“杀得好！杀得好！我又当以茶代酒，为之浮一大白！”
说完又把手中香茗一倾而尽！
见性大师一面提壶再为司马彦斟茶，一面含笑说道：“杀虽然杀得痛快淋漓，但一十八条人命。岂同儿戏？何况死的又全是荆襄武汉一带的豪富缙绅，游天乐遂为我敷药止直，双双立即远走高飞，来到这‘乌蒙山’内！”
数图图档，文成武就OCR
上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第七章冰女离垢同弹剑·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第七章 冰女离垢同弹剑

司马彦道：“早点脱离那种环境也好，但庵主又是怎样归入佛门的呢？”
见性大师笑道：“我们进入‘乌蒙山’时，是十月明良夜，两人正在一潭清泉附近，计议今后如何安身立命之际，我因临流照影，自惭形秽，难与游天乐匹配，不禁起了投潭绝命，以求解脱之念广司马彦摇头说道：”庵主珊珊仙骨，娄质超风，但这种念头却又落俗了呢！‘见性大师点头笑道：“我那种幼稚想法，确是俗念，也是魔念，但魔念才生，佛缘便至！”
司马彦心中灵光一现，摇手笑遭：“庵主莫说下去，让我猜一猪看。”
见性大师微笑说道：“司马施主能够猜得着吗？”
司马彦满面神光，微笑说道：“我猜就在庵主心头魔念初生之际，可能会传来三记木鱼声响，敲得你和游天乐兄，俗念尽祛，遭体清凉。对着水中之影，天中之月，悟澈人生，同归三宝厂见性大师深深看了司马彦两眼，摇头叹道：
“天下诸缘如愿想，人生万事总先知，司马施主怎会对此宛如目睹？可见得你的夙慧之深，又比我和游天乐高得多了。”
“我既然猜得不错。则这三响木鱼。定是对游天乐兄青眼独垂，屡欲加以度化的大智禅师所发！”
见性大师点头笑道：“司马施主猜得都对，我与游天乐尘梦既醒，欲双双顶礼于大智样师的佛驾之前，而选择此处，搭建一座‘见性庵’，虔参黄卷，静札空王，葆我真如，明心见性！”
司马彦听到此处，起身长揖笑道：“一出淤泥，便归正觉，三生慧业，九品青莲，司马彦掬诚为鹰主贺！”
见性大师合十当胸，欠身还礼，微笑说道：“司马施主请坐，我们算得是道义之交，不必过于客套！”
司马彦笑道：“雇主已有归宿，游乐天兄何在？他落发出家了吗。是否侍同大智禅师，云游四海，广结菩缘。”
见性大师摇笑道：“大智祥师虽已收他为徒，却暂未命他落发，如今不知交代了他什么重要任务？派他前往‘北海’！。
司马彦得知游天乐、盂香禅双双归入佛门，一个成丁大智禅师弟子，一个成了“见性庵主”的这段经过，徽兴感触，略作沉思，然复含笑问道：“雇主的琵琶妙技，业已冠绝当时，但适才所闻古琴操，似亦高明绝顶！此人是谁？庵主怎未为司马彦引见引见？”
见性大师笑道：“这人是我新交至友，也可说是我的老师，不仅古琴指法绝，文武各技，更复无一不精！”
司马彦插眉笑道：“如此高人，岂可失之交臂？庵主快……”
见性大师描了摇头。微笑接口说道：“佛家所谓的‘因缘’二字，委实妙极！因缘未到，咫间亦难相逢，因缘若到，九泉下或可相见！”
司马彦听懂见性大师话意，剑眉徽蹙说道：“听雇主如此说法。莫非你那新交至友。业已寓去了吗？。
见性大师点头笑道：“我刚刚把他送走，便听得司马施主叩门。”
司马彦暗想琴音才住片刻，自己便赶到“见性庵”前，怎的未曾见着对方的丝毫踪影？
心头略觉起疑，口中却不便驳询，只想一问见性大师，问问她这位新交好友姓名，以及是何来历？
但话还未及出口，见性大师却已先行向他问道：“司马施主我们武昌一别以后，你的详细行踪也能告诉我吗？”
司马彦虽不知见性大师为何探询自己的别后行踪？但自己问了人家半天，如今怎能不详详细细地据实以答。
见性大师面含祥和微笑，静静听他叙述，凡遇重要情节，及有所疑惑之处，均不厌求详地，插口盘问得水落石出。
直等司马彦把所经所历，完全说明，见性大师方念了一声“阿弥陀佛”佛号，微叹说道：“马空群可杀！司马彦可敬！欧阳絮可怜，姬绿绮可恨！
司马施主，你与：无为仙子‘欧阳絮的这桩无垢情缘，曲折离奇，温馨掎旎，在武林中尚属从未罕闻。足可流传百世，永为佳话！“
司马彦勾起愁肠，情难自禁，长叹一声。俊目中微闪泪光
说道：“曲折离奇虽有，温馨旖旎何来？人间天上两意难通，一想起中秋之夜的那插‘销魂之约’，便使我黯然魂消，情难自已！”
见性大师笑道：“司马施主，你所说的：人间天上，两意难通‘之话却是何意？”
司马彦苦笑答遭：“欧阳絮仰乐饮恨，魂归天上，司马彦青衫泪湿，飘泊人间……”
见性大师截断司马彦话头，含笑说道：“司马施主，你怎的前后出语矛盾，你不是说：无为仙子‘欧阳絮不曾死吗？”
司马彦愕然说道：“我何曾说过她不曾死？”
见性大师笑道：“欧阳絮若是已死，你第二次再进‘天姥山削成崖秘洞’之时，为何却看不见她的遗体？”
司马彦道：“我认为是被人盗去！”
见性大师摇头笑遭：“据你刚才所说，‘天姥山削成崖秘洞’幽绝难寻，陌生人似乎无法擅自进人厂司马彦皱眉说道：”或许是欧阳絮的至交好友所为。“
见性大师笑道：“司马施主此话。和我意见相同，但我要问你一句，假如你是欧阳絮的至交好友。并知道她巳仰乐饮恨，魂归天上，你
将在以下两种措置之中采取何种措施？是使欧阳絮在‘削崖’那等洞天福地以内，安安稳稳地，永作长眠？还是使她死后不得安宁，把她尸骨搬走？“
司马彦毫不考虑地应声答遭：“我自然使她安安稳稳地，在那幽绝人间的洞天福地之内，永作长眠，没有理由再把她尸骨搬动！”
见性大师点头答道：“司马蓖主的答话，完全合理，我就根据你这种合理答话，及当时事实，推究出两点不移论断。”
司马彦惑然问道：“什么不移论断？”
见性大师笑道：“第一点是‘无为仙子’欧阳絮未死，因为她若已死，她那位进入秘洞的至交好友，必定如你所说，最多凄然垂泪，凭吊一番，而听任她在这洞天福地以内，安稳住瞩！‘司马彦觉得见性大师这第一点论断，确实极具理由，不禁在神色中充满希望地，急急顺道：”第二点论断，又是什么？“
见性大师笑道：“第二点论断是‘无为仙子，欧阳絮不仅未死，井还有救！”司马彦喜不自胜地。插眉叫道：“大师快说，救在何处？”
见性大师失笑说道：“这理由极为明了，也极为简单，倘若欧阳絮部位好友，无法救她，却还费尽苦心，把她长睡未醒的躯体带走则甚？”
司马彦跳起身来，狂笑说道：“对极！对极！我当时怎未想到这点。”
见性大师笑道：“当局几回难着手，旁观一语是高棋！司马施主乃性情中人，当时旧地重温，前尘如梦，心中充满了一片悱侧悲凄，慧念灵光，总难免略为所掩！”
司马彦忽然剑眉高挑，俊目双张，凝视见性大师有顷，发出一阵快慰已极地哈哈大笑！
见性大师讶然含笑问道：“司马施主。我说‘无为仙子，欧阳絮不仅未死，并还有救之话，听来虽颇合理。但终是一种论断，你怎么突然如此高兴？”
司马彦摇手止住见性大师，微笑说道：“大师，我也有一种论断。”
见性大师笑道：“愿闻高论！”
司马彦扬眉笑道：“因为，无为仙子‘欧阳絮所腥’冬心九毒草‘毒力，非：大还丹’不敷，而我又在无童中，把藏在‘八宝神泥’中的‘大还丹’，送给大智祥师，故而欧阳絮可能巳因奇缘巧合地，被大智禅师加以慈悲……”
见性大师失笑说道：“司马施主，你这种说法，只是猜测，不是论断。”
司马彦笑道：“猜测也好，论断也好，我心中屯然发生了一种感觉，认为不仅欧阳絮已服‘大还丹’。为大智禅师所救，井可能巳与大师结识。”
见性大师“哦”了一声笑道：“司马施主你从那里来的灵机，越想越玄妙了！”
司马彦继续笑道：“我猜欧阳絮不仅巳与大师结识，并就是适才抚奏古琴之人。不仅就是适才抚奏古琴之人。并如今尚在大师的禅房以内。”
话音方落。身形翘闪，便往见性大师的禅房以内，电疾扑去。
但扑进禅房以后，却阗然无人，完全与心头所想不对，见性大师宣了一声“阿弥陀佛”，徽叹说道：‘司马施主，你对于’无为仙子‘欧阳絮，过于情痴，有些入魔了。“
司马彦双颊绯虹，黯然无话。
见性大师微笑说道：“司马施主请想，你在黄鹤楼头，把藏在‘八宝神泥’中的‘大还丹’布施给大智禅师，是在何时？”
司马彦屈指计道：“新正初二。”
见性大师继续问道：“无为仙子欧阳絮服食‘冬心九毒草’的百日之期，是在何时界满？”
司马彦想了一想说道：“八月二十七日！”
见性大师微笑说道：“八月二十七日与新正初二之间，相距又复超过百日，故而欧阳仙子若获重生，便不是倚仗‘大还丹’，俏如司马施主适才所猜，是由大智禅师持了‘大还丹’相救，则欧阳仙子岂不时限早过，成了冢中白骨了吗？”
司马彦听得羞惭万分，暗觉自己怎会忽然灵机一动，自作
聪明，想出了如此不合理的猜测？
见性大师见司马彦太以羞窘，遂设法岔开话头，含笑道：“司马施主，我听得大智禅师说是他在：巫山朝云峰‘壁上。给你留下八句偶语，不知你曾否看见？”
司马彦点头说道：“我看见了，并记得是：”种什么因？得什么暴？他不是他，我总是我，江湖弹剑，心地为先，恶者必谴，善者必全。“
见性大师静静听完，微笑说道：“这八句话儿，只是强调福善祸恶，因果无整之旨，并不是什么预言偈语，其中‘心地为先，一语，最为重要，：他不是他’一语，则比较难解！”
司马彦道：“当时确实难解，但如今却已应验，分明指的：崔明桂‘不是真名，系由马空群改扮一事。”
见性大师微叹说道：“大智祥师，确是得道高僧，他从董光之中，参悟出在不久将来，武林内会有一插无法避免的血腥浩劫！”
司马彦扬眉笑道：“老禅师说得好：：江湖弹剑，心地为先‘我们既然任侠四海，便应只论是非，不论利害。不当为则不为名利所诱，当为则不为生死所拘，什么叫避凶趋吉，什么叫劫数临头，一概顾不得了！”
说到此处，忽然想起一事，向见性大师含笑问道：“大师，大智老禅师在闲中可曾对你谈到过一位名叫庄伯乐的俊美少年？”
见性大师想了一想，点头说道：“提到过的，大智禅师认为这位庄伯乐的姿质，不仅远超
游天乐，便比起你来，似也不在其下。“
司马彦冷笑一声说道：“庄伯乐的风神姿质，我确实自叹弗如，但此人在品格方面，却似乎……”
见性大师听出司马彦语意，接口讶然问道：“司马施主认为庄伯乐的品格卑劣吗？”
司马彦遂把庄伯乐与“翠眉妖女”姬绿绮，一见钟情，互相交结等情，向见性大师，约略叙述。
见性大师静静听完，摇头叹道：“情关不易度，色界最难堪，几句呢称，一丝媚笑，有时远比重围恶阵，白刃青锋，更容易困煞英雄，虽然有道是唯大英雄能本色，是真名士始风流，与姬绿绮这等蛇蝎为心的淫娃荡女交结，却必然落人脂粉魔劫，不会有良好收插，大智禅师曾一再盛赞庄伯乐的资质，许之为不世奇才。司马施主江湖游侠，若与相逢，不妨苦口婆心，对他劝导劝导，倘能使其迷途知返，技足淤泥，也是一桩莫大功德！”
司马彦听得连连点头，表示只要自己能与庄伯乐相遇，定然尽力说明姬绿绮淫邪荡恶之处，劝导他及早回头。
一席深谈之后，长夜已过，天光早曙，司马彦因自己尚须赶赴九日后的“无量山黑眚谷”之约，不便在此久留，遂向见性大师告别。
见性大师也不相留，忽然宣了一声“阿弥陀佛”佛号。合掌低眉，口中吟道：“昔日相逢脂粉插，今朝忏孽礼空王，三生缘遇终须了，嫁得刘郎胜阮郎！”
司马彦在武昌韧与孟譬禅相见之时，便觉此女宛如一朵出淤泥而不染，灌清涟而不妖的七宝莲花，鲍非凡晶！如今归诸
佛门，虽尚不久，但道气盎然，仿佛已具慧觉。这临别所吟小诗，前两句分明是说自己与她，两度相逢之事，后两甸却似另蕴禅机，遂牢牢记在心头，恭身施礼，含笑别去。
他离却“见性庵”后，自然不会再在“乌蒙山”内逗留，匆匆赶赴滇中“无量山黑眚谷”以践在“粱子湖”中，与“大头仙子”纪西屏所订的五月十五之约。
但尚未出得“乌蒙山”境，却又遇见一位扛湖旧识。
司马彦正在绝涧危崖之间，晨足轻功，提气飞行，葺然有一阵歌声，送人耳内。
歌声极为清朗，唱的是李义山的一首无题诗道：“昨夜星夺昨夜风，画楼西畔桂堂东，身无彩风双飞翼，心有灵犀一点通。”
司马彦闻得歌声，不禁愕然停步，因为这作歌之人的话音，虽然不甚熟悉，但也并不陌生，好像是在何处听过？
疑思既动，因歌声来自前方的一角山崖之后，遂略为绕道，纵登崖顶，闪目住下看去。
作歌之人是位白衣少年，正负手崖腰。一面眺赏景色，一面随口闲吟，如今吟的，仍是一首李义山诗：“来是空言去绝蹿，月斜楼上五更钟，梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓，蜡照半笼金翡翠，麝薰徽度绣芙蓉，刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重！”
司马彦再度闻歌，又复看见白衣少年身形，虽然从高望下，未曾睹面，却也认出他是谁来。心中不禁充满了一片惊奇感慨！
惊的是这白衣少年，竟是庄伯乐。
奇的是“晕眉妖女”姬绿绮，竟未与庄伯乐同在一处？
感慨的则是自己方受见性大师之嘱，务须尽力劝导庄伯乐跳出姬绿绮的脂粉罗网，竟然便奇巧无伦地，在此和他相遇。
司马彦因庄伯乐负手崖腰，闲眺作歌，所吟的都是极富缠绵悱侧意味的李商唐诗，思郁于中，歌发于外，显然他正课深陷落姬绿绪的情网之内。暗想也藉歌词，先加戒惕，遂卓立崖顶，引吭朗声歌道：“帆力劈开沧梅浪，马蹄踏尽乱山青，浮名浮利浓于酒，醉得人心死不醒！”
庄伯乐在崖腰突然闻得崖顶有人作歌，自然立即回身，扬头察看。
司马彦故作不见，继续吟道：“老鸦啼猿伴采芝，有时长叹独移时，翠蛾红粉婵娟剑，杀尽世人人不知！”
歌声方了，一条捷于电，轻于云的白衣人影，业已纵上崖顶。
庄伯乐满面堆笑。双手抱拳，向司马彦深深一礼说道：“果然不出庄伯乐所料，作歌人正是耿兄，我方觉得除了耿天心以外，还有谁能具此高旷情致？”
司马彦长揖还礼，含笑说道：“庄兄别来无恙，你为何把我捧得如此高法？”
庄伯乐笑遭：‘翠蛾红粉蝉娟剑，杀尽世人人不知！这是何等禅机？何等意境“？
司马彦播手微笑，接口说道：“这两句诗儿，不过老生长谈，只要板起道学面孔。谁也可以作出，似乎不值得庄兄盛赞。”
庄伯乐笑道：
“耿兄不必过谦，能作这两句诗儿之人。虽然大多，但能领会诗中深意，身体力行之人，却如风毛麟角，绝无仅有，一般道学之士，多半都是刚刚对人吟完：翠蛾红粉蝉娟剑，杀尽世人人不知‘的诗句以后，立即背人钻入脂粉阵，肉屏风内去了。”
司马彦听得含笑问道：“庄兄此语，简直骂尽世间有言无行的所谓道学之士，但你又怎知我能身体力行，不是假道学呢？”
庄伯乐微笑答道：“姬绿绮嫣视媚行，人间绝色，她对于耿兄那等垂青，耿兄均能心如铁石，无动于衷，则寻常脂粉，怎会被你看得入眼？”
司马彦忽然想起一件怪事，心中万分惊诧地。目光凝注庄伯乐，缓缓问道：“庄兄，我有一桩不解难事，想要问你。”
庄伯乐微笑道：“耿兄请讲。”
司马彦蹙眉说道：“我记得上次：巫山，初逢，小弟曾加易容，不是如今貌相，庄兄今日却怎样仍能认出耿天心来？”
庄伯乐微微一笑说道：“我不但能够认出耿兄，并知道你本名不叫：耿天心，，而是被江湖人称为堂堂君子，巍巍出尘的：寓垢书生‘司马彦呢！”。司马彦越发吃惊地，讶然问道：“庄兄精于诸葛之数？君平之卜？抑或是具有前知慧觉？”
庄伯乐摇头笑道：
“司马兄不必惊奇，你难道忘记了你曾向大智禅师吐露过真实姓名来历？”
司马彦恍然说道：“原来庄兄是在大智禅师之前，知道贱名。但司马彦于黄鹤楼头，邂逅老禅师时，虽报真名，未露真面，庄兄却怎……”
庄伯乐截断他的话头，含笑说道：“我虽未见过司马兄庐山面目，却见过与你有仲尼阳货，虎贲中郎之似的马空群，自然今日一见，便知你是一身兼有司马彦、耿天心两个姓名的当代大侠！”
司马彦双眉微蹙说道：“庄兄，小弟尚有疑问。”
庄伯乐笑道：“司马兄，江湖交友，贵英相疑。你若有不解之处，尽管问得清清楚楚。”
司马彦苦笑说道：“我与马空群确实容貌绝似，庄兄怎会不把我认成他呢？”
庄伯乐哈哈大笑道：“仲尼虽然貌似阳货，但贤与不肖之间，却气质迥异！马空群为了姬绿绮。曾和我决斗‘巫山’，他能吟得出：翠蛾红粉蝉娟剑，杀尽世人人不知‘的诗句吗？”
司马彦听庄伯乐一再提起姬绿绮来，遂趁势含笑问道：“庄兄怎的一人在此啸傲，姬绿绮姑娘，却往那里去了？”
庄伯乐脸上呈现出一种高兴神色，轩眉笑道：“姬姑娘因我与马空群的一场巫山决斗之中，我虽然侥幸获胜，但也略受轻微内伤，她遂回转故居，去取一株种植已久的罕世药草，准备给我服用！”
司马彦见庄伯乐说话神情，似乎对姬绿绮连恋颇深，不禁暗皱双眉地，继续问遭：“姬姑娘的故居，是在何处？庄兄怎不陪她一起前去？”
庄伯乐摇头笑道：“她为我跋涉关山，我自应陪她一同前往，但姬姑娘似乎不愿外人去她故居。故而嘱我在此等待，我也就不知道她的故居，究竟在何处了？”
司马彦受人之托，忠人之事，算算不致耽误五月十五之约，遂想旁敲侧击地，与庄伯乐作深谈，遂寻块洁净平石，招呼庄伯乐一同坐下，含笑问道：“庄兄与姬绿绮姑娘，一见投缘，两情相治，她并甘弃马空群，和你交好，你们怎会仍是‘外人’呢？”
司马彦以为在姬绿绮狐媚荒淫的手段以下，必然已与庄伯乐巫山梦回，相互定情。才这样问话。
谁知庄伯乐却出他意外地应声答道：“小弟虽蒙姬姑娘青眼独垂，我又对她那副绝世美貌，极为爱好，但彼此清清白白，未越大防，我以‘外人’自居，似乎尚无不当。”
司马彦闻言，不禁又惊又急！
惊的是姬绿绮怎会突然改变作风？不像对付自己那般，施用迷神荡药及各种媚惑手段，把庄伯乐臣屈裙下。
原来是姬绿绮倘若采取攻心为上缓缓而来的高级策略，不令庄伯乐看破她的妖淫本性，若不庄伯乐难免在这种孽障、敢诲之中，永远沉沦，难以自拔！
想到此处，司马彦俊眉双聚，满面忧容，突然站起身形，向庄伯乐深深一揖。
庄伯乐慌得急忙还礼，含笑问道：
“司马兄何以突然如此谦礼？”
司马彦苦笑说道：“小弟有句逆耳忠言，要想劝劝庄兄，故而先施礼，务请莫怪司马彦鲁莽唐突之处！”
庄伯乐微笑说道：“常言遭：”良药苦口利于病，忠言逆耳利于行‘。司马兄有何训教？庄伯乐恭聆谠论就是。“
司马彦觉得颇难启齿，几度嗫嗫嚅嚅地欲言又止。
庄伯乐见状，讶然笑道：“司马兄是百丈豪情的当代奇侠，怎假有甚话儿不便出口。”
司马彦无可奈何地一扬双眉，目注庄怕乐朗声说道：“庄兄请恕小弟直育，司马彦认为姬绿绮姑娘对你青眼独垂，并非艳福！”
庄伯乐“哦”了一声，含笑问道：“不是艳福，难道反是祸水不成？”
司马彦长叹一声，微吟答道：“自古美人皆祸水……”
吟犹未了，庄伯乐便接口笑道：“护花愿作不平鸣！”
司马彦双眉微皱，向庄伯乐问道：“庄兄要为谁作不平之鸣？”
庄伯乐俊目之中，精芒如电，看着司马彦摇头说道：“司马兄这句‘自古美人皆祸水，，似乎过于笼统，有点唐突佳人，庄伯乐胸中不平，意欲请教。”
司马彦道：“庄兄请讲，司马彦洗耳恭听。”
庄伯乐插眉说道：
“古之西施、梁红玉、花木兰，今之‘无为仙子’欧阳絮、‘玉琢嫦娥’聂小冰、：东海龙女‘艾紫君等，大概均称得上是绝代美人，她们倘若落个：祸水，之名？不仅庄怕乐心中不平，恐怕连司马兄，也未必过意得去？”
司马彦被对方拽出语病，责询得默默无语。
庄伯乐继续笑道：“至于姐己、褒姐、杨大真等，虽然史册留玷，但错处也未必全在她们，殷纣王、周幽王、及唐玄宗，才应该负担更重责任！假如妲己居商汤后宫，褒姒属文王内院，杨大真是贞观妃子，她也承观依旧，祸国无从，还不是成了千秋盛赞的一代美人？”
司马彦嘴皮略动，但却无言可驳。
庄伯乐双眉之中，高腾不平神色，目光凝注在司马彦脸上，沉声缓缓说道：“男人中既有明君、昏王、忠臣、奸党、英雄、赋寇、勇士、懦夫之别。女人中自然也有贞淫贤愚之判！古往今来，时移世异，我们披读史乘将知：祸水，中固有美人，但美人中却未必全屑‘祸水’，故而庄伯乐要向司马彦请教的是，为何世人只道‘自古美人皆祸水，却无人吟咏’由来误国是昏王‘呢？”
司马彦满腹经纶。才华绝世，如今却被庄伯乐问得双颊通红，片语难答。
庄伯乐笑了一笑说道：“其实这理由极为筒单，因为：美人‘是弱者，’昏王‘是暴君！一般无骨文人。仅敢舞文弄墨，欺负欺负弱质得只能忍气吞声，无法反抗的薄命红颜，却抹煞事实，昧着天良，反向一干无道暴君，歌功颂德。”
司马彦虽然窘得满面通红，但仍万分佩服，点头赞道：“庄兄这番精辟高论，不仅骂尽无耻之人，也替含冤负屈的千古红颜，一洗九泉幽怨。”
“司马兄既然同意小弟看法，可见这句‘自古美人皆祸水’，实是不当谬语，常人吟之，仅不值识者一笑，但司马彦是武达文通的当代大侠，今后切莫再随口而出才好。”
庄伯乐忽然叹了一口气道：“其实我也领会得出司马兄的言外深意，你是不是认为姬绿绪姑娘有些过分轻浮？”
司马彦惊心于庄伯乐的辩才无碍，词锋逼人。业已不敢直接劝说，只是微微一笑，委婉答道：“庄兄莫非也有这种感觉吗？”
庄伯乐仰首青天，目光凝注舒卷白云，俊眉轩处，朗声说道：“人生得知己难，得红颜知己尤难，至于获得姬绿绮这等艳绝尘衰的红颜知己，更是难上加难……”
说到此处，语音忽顿，两道炯炯眼神，从天际舒卷白云之间，慢慢移注到司马彦身上，含笑问道：“司马兄，我所说的这几句话儿。对是不对？”
司马彦无法从这几句话儿之中，找出对方语病，只得苦笑点头说道：“对极！对极！”
庄伯乐继续笑道：“获一艳绝尘寰的红颜知己，既然如此之难，则姬绿绮纵有甚缺点，我也当尽我所能，使其潜移默化……”
司马彦静听至此，知道庄伯乐情操高尚，对于姬绿绮爱意极深，自己若再从正面进言，可能反会获得相反效果，遂微微
一笑，移转话头说道：“庄兄与大智禅师，似乎彼此关系，颇为密切？”
庄伯乐摇头笑道：“切则颇对，密则未然，老禅师不仅对我有过救命棵恿。
并是师执前辈，只可惜庄伯乐福薄无缘，不能常侍仗履而已！“
司马彦笑道：“大智老禅师曾与庄兄同在‘巫山’弈棋。他知不知道庄兄和姬绿绮姑娘，结交之事？”
庄伯乐插眉笑道：“怎么不知？大智老禅师还亲对姬绿绮姑娘看了几眼。”
司马彦含笑问遭：“老禅师对于姬绿缔姑娘的看法如何？”
庄伯乐微微一笑道：“老禅师认为姬绿绮既具慧根，又具恶报。这一类人，若能彻悟回头，必是‘龙华会’上人物，否则即永坠泥犁，成为魔鬼！”
司马彦“哦”了一声，目注庄伯乐再复问道：“老禅师既是庄兄师执前辈，则对于庄兄与姬绿绮姑娘之间的这段情缘，总诙有所指示？”
庄伯乐笑道：“我师伯别无指示。他老人家只要我注童‘因果’二宇！
他说尘世间一切恩怨纠缠，无非前因后果，但今世所施所受，究系种来世因？抑或结前世果？却极难判断！故面佛家除了阐扬因果报应之外，并主张以德报怨，因为今生倘能以德报怨，来生必获善果，至于前生之怨，则早巳由轮回转世，泯然无知，大可得放手时且放手了。“
这一番话儿，听得司马彦遍体清凉，合掌恭身，向空膜拜！
庄伯乐笑道：“司马兄这是何意？”
司马彦俊目之中，神光极朗的含笑答道：“大智老禅师的这几句话儿，宛如暮鼓晨钟，发人深省，大干世界众生，倘若均能领略这种慈悲佛旨，则万孽目消，祥和一片，等于是同登极乐了！”
庄伯乐连连点头。微叹说道：“司马兄果具夙慧，一闻妙旨，便朗灵光，只惜世人浑噩者多，以致孽累循环，无时或已！”
司马彦抱拳长揖笑道：“闻君一席话，启我半生迷，司马彦探谢庄兄明教。”
庄伯乐含笑还礼说道：“小弟姿质鲁钝，懂得什么？我只是转述大智老禅师的几句话儿，司马兄不必如此谴抑。”
说到此处，目光在司马彦身上，来回一扫，含笑问道：“司马兄，你神情不宁，是否有什么急事？”
司马彦遂把五月十五之约，向庄伯乐大略一说。
庄伯乐“呀”了一声，轩屑笑道：“司马兄，无量山黑膏谷之行，定然紧张精彩异常，我若非必须在此等候为我远行取药的姬绿绮姑娘，亟愿奉陪同去，一识‘云梦三奇’，以及‘南荒毒猬’柳文宗等心机险恶的当世高手。”
司马彦摇头笑道：“此行虽有险危，司马彦是必须践诺不得不去，庄兄却无同淌这场浑水之理。”
庄伯乐道：“江湖游侠之徒，遇事只问平或不平？义或不义？不应考虑到本身利害关系，姬绿绮姑娘若是来得早时，我便与她一同赶去，凑凄热闹。”
司马彦随口谢了一声，便向庄伯乐施礼告别。
在这段由“乌蒙东”又往“无量山”的路程之中，司马彦始终忖着一项问题，但他却又无法在这项问题的两桩必然结果以内，断定一桩结果。
这项问题，便是庄伯乐与姬绿绮的一段情缘，两桩必然结果则是若非姬绿绮被庄伯乐感化，觉悟前非，弃邪归正，便是庄伯乐与虎谋皮，被恶根太深，劣性难除的姬绿缔害得身败名裂！
司马彦对于这两桩结果，虽不敢遭加测定，但他反反覆覆，仔细寻思之下，也有了一种主观看法。
这种主观看法，便是倘庄伯乐感化不了姬绿绮，而反受其害！属于人情之常，意料之内。
倘若姬绿绮居然被庄伯乐感化，革面境心，回头向善，则属于人情之变，意料之外。
这两处结果的可能性，显然是前者大于后者，但司马彦却满心祷祝着后者成为事实。
在他心目之中，庄伯乐是圣贤，姬绿缔是魔鬼！
考诸史册，赠属圣贤与魔鬼的斗争，当时胜利者，多半都是魔鬼！等到十年、百年、甚至于千年以后。那些当时惨遭失败的圣贤，才会扭转局势，获得一种象征性的虐无飘渺胜利！
未来总是未来，现实的人生，谁也不会整个不顾目前，只为未来着想。
故而司马彦心中，除了对马空群的愤恨，对欧阳玉的情思以外，又添了一份对庄伯乐的关怀忧虑。
云南风光极美，以滇池水色之秀，金马碧鸡之胜，均未能吸引得这位胸头愁绪纷纷的“寓垢书生”司马彦，小作逗留，他只是戴月披星地赶赴“无量山黑青谷”而去。
“无量山”到了，“黑眚谷”也到了。日期更总算未曾耽误，正好是五月十五。
但与司马彦订约的“大头仙子”纪西屏，却是形影未见。
司马彦以为对方因事来晚，遂在“黑眚谷”口，徘徊等待。由五月十五日的正当午一直等到五月十六的曙光大透，除了虎啸猿啼，风声鹤唤以外，未见丝毫人迹。
司马彦心中好不愤然！暗想自己为了重于然诺，不辞万水千山，餐风宿雾地苦苦赶来，谁知竟会空跑一趟，上人恶当！
他越想越气，但因不知“南荒毒猬”柳文宗等巢穴何在？
又无法主动追寻，只得摇头蹀躞，徒呼负负。
东升虹日，已挂松梢，忽然有了武林人物，提起飞驰的轻。
擞脚步声息。
司马彦心神一振，抬头望去，只见有条曼妙如仙女的白衣人影，宛若云飘电掣般向“黑膏谷”口驰来。
晨眼间，人到面前，正是以“龙虎风云剑法”，驰誊武林的‘玉琢嫦娥“聂小冰。
司马彦见是聂小冰，立即含笑抱拳叫道：“聂姑娘……”。“聂姑娘”三宇才出，聂小冰便愕然止步，向司马彦打量几醒，蹙眉问道：“阁下何人？彼此风萍未识，怎会知晓聂小冰的姓氏？”
司马彦此时方想起自己业已恢复本来面目，难怪对方不识，遵向聂小冰恭身一礼，陪笑说道：“聂姑娘，去年除夕，我在‘梁子湖’水面与聂姑娘相识
之际，因故易容，如今方是本来面目……“
话犹未了，聂小冰已从司马彦的语音及语意之内，听出他是谁来。不禁柳眉双扬。微笑问道：“尊驾便是我思念已久的耿天心兄吗？”
司马彦愧然笑道：“耿天心也是化名，小弟的本来姓名司马彦。”
聂小冰“呀”了一声，妙目以内，射出两股满含钦佩的光芒，凝注司马彦脸上，娇笑说道：“三阳神功。举世无匹，堂堂君子，巍巍出尘，矗小冰真想不到耿天心兄，就是武林中赫赫有名，众所钦敬的：寓垢书生，司马彦，怪不得当时我便觉得司马兄的气宇胸襟，迥异流俗。”
司马彦被她说得俊脸通红，窘然摇手笑道：“聂姑娘千万英提这些江湖妄语，司马彦愧不敢当。
聂小冰见他确实神情甚窘，遵移转话头，含笑问道：“我因事延误，略为来迟，不想司马兄仍在这‘黑眚谷’口，你昨日与‘大头仙子’纪西屏会面了吗？”
司马彦摇头苦笑说道：“我一直在此等待，对方根本失约未来。”
聂小冰讶然说道：“这是何故？：大头仙子‘纪西屏不是还想夺回那粒’万妙驻颜丹，吗？”
司马彦听得聂小冰提起“万妙驻颜丹”来，不禁心中微跳，向她嗫嚅说道：“聂……矗姑娘，我有一件事儿，想……想请你多……多加谅解。”
聂小冰目光凝注司马彦，诧声说道：
“我们既是道义之交，何况聂小冰又对司马兄的‘离垢书生’侠名，素所钦迟，司马兄不必如此言重，有话尽管请讲。”
司马彦满面惭愧神色地，苦笑说道：“关于那粒‘万妙驻颜丹’……”
说到此处，竟又窘然住口，说不下去，聂小冰有所误会，哎呀“一声，柳眉深蹙说道：”司马兄是要素回那粒：万妙驻颜丹‘么，但却业已被我服食了呢！“
司马彦听说聂小冰业已服食“万妙驻颜丹”，不禁失声说了两句“糟糕！糟糕！”
这两句“糟糕！糟糕”，越发使聂小冰对司马彦加探误会，脸色突然地一冷，怫然不悦说道：“司马兄，你是名震扛湖的堂堂大侠，不是三岁顽童，当初聂小冰并未向你索取‘万妙驻颜丹’，是你主动赠我，如今怎的这等反悔起来？此丹若在，聂小冰立时奉还，但既已被我服食，却无法原壁归赵。”
司马彦连摇手，苦笑叫道：“聂姑娘，你把我的童思，完全误会，司马彦并非索讨：万妙驻颜丹‘，只是向你表示万分歉意。”
聂小冰大出意外地，失惊问道：“司马兄，你为何要对我表示万分歉童？”
司马彦知道此事若不从实说明，误会必然越弄越深，遂只得照直说道：“聂姑娘，你所服食的那粒‘万妙驻颜丹’，不是真的，只是膺鼎之物。”
聂上冰听得双眉一挑，脸上立即布满了森森杀气！
司马彦暗叫不妙。心想这位“玉琢嫦娥”的性格，素称刚
强，倘与自己翻脸起来，却是怎处？
但在聂小冰的脸上杀气，刚到即收，反倒和颜悦色的扬眉笑道：“司马兄，你何必故意气我？我不相信堂堂君子，巍巍出尘的：离垢书生‘，会有如此卑鄙作法？”
司马彦点头说道：“我确实不会如此卑鄙，但聂姑娘所服：万妙驻颜丹‘，并非真物一节，却也属事实，因为当初连我也不知道那粒罕世灵丹，竟是膺鼎货色？”
聂小冰问道：“这样说来。司马兄是受了‘大头仙子’纪酉屏的骗了？。
司马彦摇头说道：“聂姑娘猜得不对，‘大头仙子’纪西屏所输掉的：万妙驻颜丹‘并非假丹，但我所赢得的’万妙驻颜丹‘却不是真丹。
聂小冰睁大一双妙目，惑然说道：“司马兄此语，令人费解。”
司马彦苦笑说道：“其中情节，确实太以曲折离奇，令人梦想不到，聂姑娘能不能耗着心儿，听我细述？”
聂小冰点头笑道：“我自幼便爱听离奇故事，司马兄尽管详细叙述就是。。
话完，便自坐在一方青石以上，注目凝神地，倾听司马彦叙说其中经过。
司马彦把这段曲折离奇经过，详细讲完，向聂小冰苦笑说道：“聂姑娘，这段故事，是否太以曲折，过分离奇，你听了未必能相信呢？”
聂小冰连点螓首，含笑说道：“相信，相信，我有三大理由，相信司马兄所说的这桩美妙离奇故事，毫无虚假，全是真话。”
这几句话儿，使司马彦深深迷惑起来，蹙眉问道：“聂姑娘，我想请教请教你的三大理由。”
聂小冰娇笑说道：“第一点理由是司马兄若是编谎，决不能编得如此离奇曲折，如此人情人理，及如此天衣无缝。”
司马彦双眉微轩，含笑问遭：“第二点呢？”
聂小冰笑道：“第二点理由是你若骗我，便不必向我说明，因为不到三五十年以后，使聂小冰红颜老去，青发成霜，我根本无法发现所服‘万妙驻颜丹，究竟是真是假？”
司马彦点头说道：“这倒是个相当正确的理由……”
聂小冰不等司马彦话完，便自笑道：“第三点理由，似比这第二点理由，更为充分。”
司马彦急急问道：“这是一点什么的精妙理由？”
聂小冰笑道：“因为我相信：离垢书生‘司马彦的人格，他不会在揭开本来面目之后再用假话骗我。”
司马彦闻言，心中不禁又觉欢欣，又觉颤栗！
固聂小冰这第三点理由之中，分明暗示了对自己垂青之意。
如此身怀绝艺，美若天人的“玉琢嫦娥”聂小冰，竟对自
己垂青？那得不既觉欢欣，又觉感激。
但司马彦自从“乌蒙山见性庵”中，遇着孟香禅所化身的见性大师，并听她对“天姥山削成崖秘洞”之事，所作分析以后，确信“无为仙子”欧阳絮未死，情丝一缕，深系伊人，如今遂在感觉聂小冰对自己特垂青眼之下，心头有些颤粟！
心中情绪复杂，脸上神色，自然也就随之变幻。
聂小冰见司马彦听完自己话后，默然无语，遂又含笑说道：“司马兄，不要再难过了，灵丹虽假，情意却真，聂小冰对你在‘梁子湖’水面，风萍初识，慨赠异宝的盛意囊情。依然一成不变的万分钦佩！”
司马彦俊脸微虹，伸手人怀，取出那册“龙虎风云剑诀”。
向聂小冰恭恭敬敬地，双手递过。
聂小冰柳眉微挑，目光凝注司马彦脸上，讶声问道：“司马兄你此举何意”？
司马彦苦笑道：“我除夕之夜，蒙聂姑娘赠以‘龙虎风云剑诀’，初二便自‘妙手郎君’游天乐口中，得知‘万妙驻颜丹，分了真假之事，心头不禁愧作万分，对于这厨武林秘芨，始终未敢略加翻阅，今日既与聂姑娘相遇，自然应该原壁奉赵。”
聂小冰“咦”了一声，妙目中射出两股炯炯神光，向司马彦含笑说道：“司马兄，我来问你一个问题，我当初为何要把这册。龙虎风云剑诀‘送你？”
司马彦不明她问话用童，嗫嚅答道：“聂姑娘嶙峋傲骨，不肯轻受人思，可能是想以这册‘龙虎风云剑诀’，作为桃李琼瑶之报！”
聂小冰描了摇头，凄然一笑道：“司马兄，你猜对了一半。猜错了一半。”
司马彦愕然问故？聂小冰扬眉说道：“猜对的是聂小冰确实天生傲骨，从未肯轻受人恩，猜错的是我送你‘龙虎风云剑诀’之举，绝非作为对你送我：万妙驻颜丹‘的桃李琼瑶之报？”
司马彦不解问道：“聂姑娘此话怎讲？你能不能解释得详尽一点？”
矗小冰拍手徽掠云鬓，缓缓说道：“司马兄，我先问你一句，假如你游侠江湖之际，遇上一位陌不相识之人，要送你万两黄金，你接不接受？”
司马彦不加思索地应声答道：“我不会接受。”
聂小冰点头笑道：“对！江湖人物讲究的是要有周身傲骨，满腔侠怀，一剑诛仇，千金倒囊，渴不饮盗泉之水，饥不用嗟来之食，鄙功名如敝履，视富贵若浮云！倘能如此，方称得上一个‘侠’宇！”
司马彦抚掌赞道：“聂姑娘谠论高怀，司马彦钦服无似。”
聂小冰嫣然一笑，双转秋波，看着司马彦，柔声问道：“司马兄，：离垢书生‘虽是轩昂侠士，但’玉琢嫦娥‘也是磊落红妆！为什么你若遇陌不相识之人，送你万两黄金，你不接受，而我却会接受你这风萍初识之人，所赠的’万妙驻颜胡丹‘呢？”
司马彦一时被她问住，口内期期艾艾地，不知应该怎样答话才好，聂小冰含笑说道：“这理由极为简单，是因为我在，云梦争奇会‘上，见司
马兄两登‘争奇台’，对你的惊人绝学，奔世风神，深为钦佩！
再加上你竟肯把所赢得的‘万妙驻颜丹’，脱手赠送初次识面之人，越发使我对你的侠骨豪情，深为倾倒！故而接受赠丹，并回赠我所有之物中最为珍贵的，龙虎风云剑诀‘，以作彼此订交之始。“
司马彦听得心中有种难以形容的，又似情悦，又似恐惧的奇异感觉。
“换句话说，我当初曼蹭灵丹，还赠剑诀之举，完全是为了对司马兄钦佩，并非为了那粒：万妙驻颤丹‘的永驻青春价值，司马兄，你懂得了吗？”
司马彦无法推说不懂，只得连连点头说道：“我懂！我懂！”
聂小冰说话之时，眼角眉梢，丰已隐含幽怨，如今听了司马彦这两声“我懂！我懂”方恢复了满面春风，妙目流波，盈盈一笑说道：“司马兄既然懂得了聂小冰的当时心童，自然会了解我方才所说‘灵丹虽假，情意却真’之语，系出至诚，你为何又要如此小气，把‘龙虎风云剑诀’还我？”
司马彦见矗小冰不肯收回“龙虎风云剑诀”，不禁剑眉双蹙地，苦笑说道：“聂姑娘，你……你量好还是把这册‘龙虎风云剑诀’收回，否则我以假丹，换取真诀，如何心安，岂不成了骗子了吗？”
聂小冰忽然面容一冷，目注司马彦，沉声问道：“司马兄，我不明白一位风流倜傥的：离垢书生‘，怎会变得如此小气固执？我巳一再声明，受赠：万妙驻颜丹’，及还赠‘龙虎风云剑诀’，全是由于一个‘情，字，你为何偏偏要
重视那庸俗不堪的真假价值？聂小冰请教一声，你骗去我的‘龙虎风云剑诀’，可以还我，骗去我的感情，却怎样还我？“
聂小冰越说神色越冷，说到最后“骗去我的感情。却怎样还我？”两句话儿之时，简直面若冰霜，语如利刃！
司马彦在“天姥山削成崖秘洞”，与“无为仙子”欧阳絮一生一死，两意难通之际，是黠然魂消！在巫峡舟中，误服媚药与“翠媚妖女”姬绿绮，徘徊于欲海边缘之际，是荡然魂消！如今在这“无量山黑眚谷，倾听”玉琢嫦娥“聂小冰，直吐情慷之际，却是窘然魂消！
因为人人好色，理之常情，自古英雄，更爱侠女，像如此武功，如此容貌的“玉琢嫦娥”聂小冰，向他如此倾诉衷肠，司马彦若不消魂。筒直矫情，但古代男女情思，比较含蓄，这等直言无隐，当面锣对面鼓的阵仗，司马彦尚属初经，自在消魂蚀骨之中，兼觉奇窘！
聂小冰话完以后，脸上神色由冷峻转为衰怨地，幽幽一叹说道：“司马兄，你不要笑我，我生性爽朗，惯作直言，学不来那些俗女儿的忸怩之态！”
司马彦点头说道：“武林儿女，原应爽朗为先。”
聂小冰妙目之中，忽然泪光盈盈地，悲声说道：“我生具傲骨，心比天高，一向着不起那些平素向我大献殷勤的庸俗男子，但谁知我自见司马兄后，对你气宇风华，深为倾倒，你又偏偏看不起我。”
美人衰怨，谁不生怜？司马彦听得慌忙接口说道：“聂姑娘仙姿绝艺，名满乾坤，司马彦万分钦迟，怎会看你不起？”
聂小冰凄然一笑，玉臂微探，芒彩高腾，龙吟脆响，竟把她那柄前古神物“湛庐剑”，掣在手内。
司马彦惊得失声问道：“聂姑娘，你……你取剑则甚？”
聂小冰柳眉双插，幽幽说道；“司马兄，你若看得起我，便请闽这册：龙虎风云剑诀‘，我们来个生面别开的传剑订交！”
司马彦双手互握，颇感为难的皱眉说道：“这……这……”
聂小冰凄然一笑说道；“司马兄不要为难。你若看不起我，便把：龙虎风云剑诀‘还我，我也无颜苟活，立即横剑自绝！”
司马彦对于她这第二项提议，自然更是无法应允。
聂小冰顿足叫道：“司马兄，你不要这样残忍！不论是辛酸，或是甜蜜，你总得还条路儿，让我去走。”
司马彦直到此时，智珠方朗，知道对于“玉琢嫦娥”聂小冰这等性情豪侠的英朗侠女，最好的方法，便是实话实说，主意既定，遂含笑说道：“聂姑娘，说那话来，自古英雄钦侠女，由来甜蜜胜辛酸……”
聂小冰闻言，喜得双眉一插，泪光盈睫地，接口问道：“司马兄，你厚意和我……”
司马彦俊目中射出湛湛神光，朗声笑道：“像聂姑娘这等既具天人颜色，又具绝世身手的盖代侠女，竟肯折节下交，司马彦简直受宠若惊，深觉三生有幸！”
聂小冰笑道：
“司马兄不必太谦，聂小冰虽尚当得起‘侠女’二字，你还不是旷代英雄？在你说来，是自古英雄钦侠女，在我说来，却是由来侠女慕英雄呢？”
司马彦对聂小冰这等直吐情思，毫无羞涩的大方态度，委实极为欣赏，长叹一声。正色说道：“聂姑娘，我想念首古诗给你听。”
聂小冰见司马彦脸上神色，又有变化，不禁柳眉深蹙地，注目问道：“司马兄请念，我知道你大概有甚话儿，不便出口，才想以诗寄意童。”
司马彦对聂小冰的心性聪明，好生佩服，剑眉微拽，低声吟道：“君知妾有夫，赠妾双明珠，感君缠绵童，系在红虹罗孺……”
聂小冰听到此处，已知司马彦诵诗之意，遂摇手止住他再往下念，秀眉双蹙地讶然问道：“这是‘还珠吟’，还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时！司马兄突诵此诗之意，莫非你业已有了两情探契；难舍难分的红粉知己？”
司马彦俊脸微红，点头示意。
聂小冰诧道：“我记得在‘梁子湖’水面以上，司马兄意欲把‘万妙驻颜丹，蹭我之时，我曾拒不肯收，认为你应该把这种驻颜灵药，送给你的红粉知己，但司马兄却微吟’春蚕至死丝方尽，蜡炬成灰泪始干‘之句，声言与你的虹粉知己，业已人天永隔！”
司马彦点头说道：
“当时确实是那等情形，但如今却有了变化。‘聂小冰讶声叫道：”有了变化？难道黄泉之下的巳死佳人，竟能复活再生？’司马彦苦笑道：“聂姑娘所猜之话，与事实相差不远。”
聂小冰扬眉说道：“我不相信有这等寓奇事实，司马兄不妨把这段意料中必甚缠绵凄侧的故事，讲给我听，只要你讲得合理合情。聂小冰决不使你为难就是。”
司马彦点头说道：“我正想把这段故事，说给聂姑娘听听，聂姑娘大概便可明白我的苦衷了。”
说完，遂把自己与“无为仙子”欧阳絮的这段无垢情缘，及其中一切经过，源源本本详详细细地，向聂小冰说了一遍。
聂小冰静静听完，感慨万分地，长叹一声说道：“欧阳絮可怜，司马彦可敬，马空群可杀！”
司马彦惊奇颇甚地，‘咦’了一声说道：“聂姑娘这三句话儿，与见性大师所说的，完全一样。‘聂小冰问道：”见性大师是谁？。
司马彦应声答道：“见性大师就是曾经被‘妙手郎君’游天乐所恋，服食了那粒真正‘万妙驻颜丹’的‘武昌’名妓孟香禅。”
聂小冰奇道：“孟香禅既服：万妙驻颜丹，。已可保持风姿绝世，永世不凋，为何又出家做了什么见性大师呢？”
司马彦遂把孟香禅变为见性大师的一段经过，又向聂小冰
解释一遭。
聂小冰长叹一声，苦笑说道：“司马兄，我说得如何？，万妙驻颜丹‘虽具驻颜灵效，但服了真丹的孟香禅，反把容貌毁去，服了假丹的聂小冰，却……”
司马彦一听聂小冰提起假丹，不禁俊脸通虹，赶紧岔开话头，向她问道：“聂姑娘。你对我向你所说的是这段故事，有何意见？”
聂小冰未加思索，满面神光，应声答道：“司马兄与：无为仙子‘欧阳絮的这段无垢情缘，虽难说后无来者，却已前无古人，你确实应该对她矢效忠诚。千万莫再移情别恋。”
司马彦叹息说道：“聂姑娘义肠挟骨，绝代无双，所说极为公正。”
聂小冰笑道：“司马兄且慢夸我，我还有话说呢！”
司马彦道：“聂姑娘有话请讲。”
聂小冰含笑说道；。“我方才所说你应对‘无为仙子’欧阳絮矢效忠诚。莫再移情别恋之语，是指她已有绝世奇遇，度劫重生而言，倘若这位‘无为仙子’，并未重生，则司马兄似乎也没有这种片面痴情必要。”
司马彦点头说道：“聂姑娘所说极是，但根据我与见性大师的再三判断。‘无为仙子’欧阳絮，多半业已度劫重生。”
聂小冰笑道：“判断终是判断，未必真能与事实相符。聂小冰敢于对天
盟誓，我虽钦摹司马兄，却也极愿：无为仙子‘欧阳絮能够重生，使你们之间这段奇妙万分的无垢情缘，留为百世佳话。“
司马彦起立恭身，深探一揖说道：“司马彦先代欧阳絮谢过聂姑娘的关怀美意。”
聂小冰凄然一笑说道：“世间万事，谁都想获得最美满的结果，但谁也应该先作最不理想的打算，我向司马兄请教一下，万一欧阳仙子未获鲍世奇遇，业已玉陨香消，九泉埋恨，你难道便不再结交其他红粉知己？”
司马彦想不到聂小冰有此一问，口内期期难答。
聂小冰见他这般神情，不禁微微一笑说道：“司马兄不要为难，我在听完你与‘无为仙子’欧阳絮的这段故事以后，便想与你订上一个十年之约。‘司马彦愕然问道：”什么叫十年之约？“
聂小冰扬眉说道：“我认为倘若欧阳仙子巳获重生，则不仅司马兄到处找她，她也定然在到处找你，若有十年光阴，纵或彼此未能相逢，也会听到一些有关讯患。”
司马彦点头说道：“无为仙子欧阳絮倘若未死，最近一两年内，江湖中必会流传她的事迹，似乎用不着十年之久。”
聂小冰道：“时间定得久些，比较安心，倘若十年过后，仍无欧阳仙子的丝毫音讯，司马兄是否可以断定她业已魂返瑶池，不在浊世”？
司马彦应声说道：
“可以这样断定。”
聂小冰一双妙目以内，突射朗彻神光，凝注在司马彦脸上，语音极为诚恳地，缓缓说道：“故则我想与司马兄订上一个十年之约，在十年以内，我与你相偕游侠，弹剑扛湖，一同尽力地打探‘无为仙子’欧阳絮生死下落，聂小冰并改易男装，只许你把我看做同道至交，不许你把我看做红粉密友，换句话说，就是要你把我当做男人，忘掉我是女子。。
司马彦听得心中有种说不出来的奇异滋味，目注聂小冰，欲言又止。
聂小冰笑了一笑，继续说道：“在这十年之内，无论何时，只要探得欧阳仙子的丝毫踪迹，聂小冰便决不纠缠，飘然自去，但十年若满。我却将恢复女儿装束，还我本来面目。”
语音至此微顿，面色忽冷，目光宛如电闪，盯住司马彦，沉声问遭：“司马兄，聂小冰话已说完，你到底愿不愿与我订这十年之约？请千千脆脆地给我一个答覆。”
司马彦早被聂小冰的真情感动。立即剑眉双扰。点头答道：“聂姑娘如此垂爱，司马彦极感盛情。我们一言为定，十年间结为至友，弹剑江湖。十年后倘若仍无欧阳絮的音讯，我便恳求聂姑娘与我相偕白首。”
聂小冰听到此处。忽然娇躯一颤，扑簌簌地，流下了两行泪珠。
司马彦“咦”了一声，惊奇说道：“聂姑娘，我不是业已答应了这十年之约，你……你怎么
还要伤心落泪？“
聂小冰听了司马彦这两句话以后，越发泪落如泉，悲声答遭—“司马兄，我在今日以前，不知经历多少艰险颠危，出生入死。从来不曾掉过眼泪！但今天却……却……却有点情不自禁……”
司马彦好生怜惜地，柔声问道：“聂姑娘是伤心？还是高兴？”
聂小冰袖拭去颊上泪痕，一面把“湛庐剑”慢慢还鞘，一面苦笑说道：“我……我是在伤心之中，微觉高兴！”
这种美人含怨，强作欢颜的苦笑，有时比嚎啕痛哭，更使人感觉凄凉！司马彦正自魂消，聂小冰又复轻启唇。慢慢说道：“司马兄请想，多少江湖佳子弟。英挺俏郎君。对我猛烈追求，殷勤照拂，我都视如草芥。不屑置理，但我对司马兄表示倾慕之时，却又被你拒人于千里以外！尚幸我们终于订了十年之约，你刚才倘再答话稍迟，聂小冰定然羞窘得无颜苟活，此刻早巳颈血溅剑，埋恨九……幽……的……了！”
说到末了，情怀激动，业已话不成声，两眶伤心珠泪，又复泉流滚落！
司马彦心中万分散疚地，嗫嚅说道：“聂姑娘，我是有……有不得已的苦衷，不……不是对你掬诚相告了吗？”
聂小冰以两道泪光模糊的眼神，凝注着司马颜，幽幽问道；“司马兄，你猜我恨不恨你？”
司马彦苦笑说道：“我如此不识抬举，你怎会不恨！”
聂小冰摇头说道：“不，不，我不但对你一点不恨，井越发敬佩司马兄了！”
司马彦方一愕然，聂小冰又继续说道：“凡是女人，总想嫁一个真情男人，不愿嫁一个薄幸郎君，司马兄对于那位只与你有一面之缘，彼此未交片面。对方更生死不明的，无为仙子‘欧阳絮，尚如此情真，则十年之后。倘若白首相偕，你又怎会对我聂小冰有所辜负？”
司马彦见聂小冰宛著梨花带雨的含泪说话神诚。委实美好得令人爱极生怜，不禁猿臂轻伸，要想搔住纤腰，彼此略为慰藉慰藉。
谁知手才一神，聂小冰娇躯轻闪，人飞八尺，娇颜上徽泛羞红地。摇手叫道：“司马兄，我知道你的心意，你是有点对我生怜，才想略加安慰，但我们一言既定，便须彼此守约，在这十年以内，你只把我看做道义知交，莫把我看作红粉知己。”
司马彦叹道：“朝夕相偕，花前月下，人非圣贤，谁能遣此？”
聂小冰娇笑说道：“虽然灵犀一点。两意相通，月夕花晨，情难自禁！但我们毕竟不是庸俗儿女，眼波眉语，已足消魂，且把那些卿卿我我的蜜爱轻怜，留到十年以后吧！”
司马彦长叹一声，摇头说道：“司马彦虽是人间痴男，聂姑娘何尝不是武林奇女？好好好！我们一言为定，目下为知己，他时偕白头，且扬湖海气，弹剑十年游！”
聂小冰抚掌笑道：‘好个：且扬湖海气，弹剑十年游’，司马兄，我明日便易男装，你也应该改称我聂贤弟了。“
司马彦剑眉微蹙说道：“我们话已说明，彼此相结以情，相守以礼，聂姑娘改易男装之事，有必要吗？”
矗小冰微笑答道：“有两大必要，我非改男装不可。”
司马彦含笑问道：“何谓两大必要？司马彦愿闻其详。‘聂小冰道：”第一桩必要，不过是防微杜渐之意，我改墨男装，或可免却彼此间不少遐思，减去一些克制情欲的天人之战！’司马彦点头问道：“第二桩呢？。
矗小冰拆眉娇笑说道：“第二桩是必要中的必要，因为‘离垢书生’与：玉琢嫦娥‘，在当世武林之中，名头都不算小，倘若我不易男装，用我们间的纯洁交谊，立将传遣扛潮，变成了令人艳羡的风流韵事！”
司马彦目射神光，轩眉笑道：“我们襟怀坦荡，何畏人言”？
聂小冰笑道：“司马兄毕竟是君子之心，想不到这些顾忌。”
司马彦想了一想，扬眉说道：“聂姑娘莫非顾忌昔日那些对你追求未遂之徒，因妒而生滋扰？”
聂小冰摇头笑道：“这也是意料中事，但却不足为虑，我们既然：且扬湖海气，弹剑十年游，，难道还会怕麻烦吗？”
司马彦苦笑说道：“既然不是这种顾忌，我就猜不到了。”
聂小冰微微一笑说道：“我所顾忌之事，与司马兄所猜的性质相同。只不过目的有异而已！”
司马彦诧然问道：“什么叫目的有异？”
聂小冰笑道：“假设‘无为仙子’欧阳絮未死，不论她是目睹我们旦夕相随，弹剑江湖，成是耳闻我们耳鬓厮磨，遨游天下，她能相信‘离垢书生’司马彦，与‘玉琢嫦娥’聂小冰之间，玉沽冰清，干干净净，并是在苦苦找寻她的踪迹吗？‘司马彦蓦然一惊，点头示意。
聂小冰嫣然一笑，继续说道：“欧阳絮既然不会相信我们玉沽冰清，干干净净，则司马兄—片痴情的求凰之念，定然也必绝望。欧阳絮不会怨你薄。
情，只会怨她自己命苦。女孩儿家情感，天生比较脆弱，一挫于马空群，再挫于司马彦，她还活得下去吗？不是二度仰药，了此残生，就是黄卷参经，青灯伴佛，与那武昌名妓孟香禅一样下场，由：无为仙子‘，变成了’无为师太‘厂司马彦听得一身冷汗，悼然说道：“聂姑娘这种顾忌，委实极为高明，极为周到。”
聂小冰娇笑说道：“司马兄同意我改作男装了吗？”
司马彦点头笑道：“我从明日起，便叫你聂贤弟了。”
聂小冰忽然伸手折了两段树枝，梆眉双插，目注司马彦，娇笑说道：“聂小冰以一套‘龙虎风云剑法’，在武林中略享威名，她明日既将暂隐十年。则今日总应该为这桩绝技，寻个理想传人才好。”
司马彦见她如此娇憨可人，便也索性凄趣地肃立巷身，抱拳笑道：“弟子司马彦有心研求绝技，无奈根器鲁钝，不知是否可蒙聂女侠垂爱教诲？”
聂小冰被他逗得格格娇笑说道；“司马兄，你真要拜我为师吗？须知一日为师，便终身是父呢！”
司马彦含笑说道：“终身是父恐怕不适当，司马彦甘愿终身听命，永侍妆台！”
聂小冰忽然面色一整，播头说道：“司马兄，请你慎言，这‘终身听命，永侍妆台’二话。
你应该等到十年以后再说！“
司马彦此时已被聂小冰的一片纯挚真情，深深感动。
心想对方甘心忘却女儿身份，伴随自己游侠十年，海角天涯，到处搜寻“无为仙子”欧阳絮的踪迹，十年无踪，方借白首，倘有所获，则立即毫不痴缠，飘然而去，这份情意，简直深厚真挚得令人刻骨铭心，难道自己就不应该设法使她略获慰藉？
聂小冰见他沉吟不语，不禁柳眉双扬，讶然问道：
“司马兄，你在想什么？莫非我有甚话儿说错了吗？。
司马彦摇头笑道：“聂姑娘，我对你有桩请求。”
聂小冰笑遭：“司马兄请讲，只要是合请求，我无不答应。”
司马彦含笑说道：“方才聂姑娘说是从明日起，人便改着男装？”
聂小冰娇笑说道：“司马兄怎的还问，你方才不也说过从明日起，便叫我聂贤弟吗？”
司马彦俊目闪光，点头笑遭：‘明日你虽是聂贤弟，但今日却还是聂姑娘，我想……“
聂小冰是玲珑剔透心肝，司马彦话犹未了，她便已知其意，玉颊微红，流波一笑，接口说道：“司马兄，你莫非想乘我尚未由聂姑娘变成聂贤弟之前，和我亲热亲热？”
司马彦被她一口道破心事，不禁脸上微热，但因自己出发点极为纯正，遂大大方方地，点头笑道：“从明日起，我们‘且扬湖海气，弹剑十年游’，决不涉及丝毫儿女之私！但司马彦既承聂姑娘青眼独垂，我却想在我们末开始十年之约以前，略为……”
下面的话儿，司马彦说不下去，聂小冰也听不下去，立即截断他的话头，插眉含笑说道：“司马兄这桩请求，不算越理，我可以答应，但却有两项条件。‘司马彦”哎呀“一声。皱眉问道：”什么条件？“
聂小冰娇笑说道：“第一个条件是我立即传授你‘龙虎风云剑法’，你若专心学习，成绩良好，便以你所请之事，当做：奖励‘！”
司马彦朗笑说道：“遵命，遵命，重赏之下，必有勇夫，我一定努力学习广聂小冰白他一眼，继续笑道：”第二十条件是我们在十年之约开始以前，略为慰藉亲热。
原自无妨，但必须发乎情。止乎礼，不能有过分逾越举动！因为……“
数图图档，文成武就OCR
上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第八章三度销魂情歹切·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第八章 三度销魂情歹切

司马彦猜不出她方才“因为”以后，要说些什么话儿？遂含笑问道：“因为什么？”
聂小冰一双妙目以内，电射神光地，朗声说道：“聂小冰自信尚属武林奇女。不瞒你说，我今日与你相见以前，生平第一大愿，便是嫁你！但见了你，并听了你所说故事以后，嫁给‘离垢书生，司马彦之事，却退了一格，变成了我第二大愿。”
司马彦惶惑不解地，蹙眉问道：“你第一大厦却是什么？”
聂小冰面色安详地，微笑答道：“我第一大厦是要把一位完完整整，清清白白的：离垢书生‘司马彦，还给我心仪已久的’无为仙子‘欧阳絮姊姊，然后我便永脱情缠，弹剑江湖，仗掌中三尺清颍，铲尽不平之事。”
这番话儿，听得司马彦不由不向她恭身一揖，肃然起敬。
双方心事。既已说明，聂小冰自然立即借枝代剑，向司马彦传授自己威震八荒的成名绝技“龙虎风云剑法。”
这套剑法，精奥异常，威力无比，自难立时学会，但因司马彦在其他武功方面，已有极为深厚造诣，故能举一反三，于聂小冰悉心指点之下，把开发基本招式，及基本变化记熟。
聂小冰想不到他竟如此颖悟？爱生心底地含笑道：“够了。够了，精微变化，以后再教，司马兄能在这矩时间之内，有此成绩，委实称得起是旷代奇才，罕见美质！”
司马彦含笑问道：“老师既然如此夸赞学生，大概有所奖励的？”
矗小冰妙目含嗔，向他嫣然一笑。
这一笑以后，“黑膏谷‘口，自然呈现了一片旖旎风光，两人互相为相慰藉，暂解相思，说不尽的妾意如绵，郎情似水！
但司马彦、聂小冰又怎知道他们之间，不足为外人道的旖旎风光，竟被第三人看在眼内。
这第三人，就隐身在距离司马彦、聂小冰，一丈四五远近的大堆嵯蛾怪石以后。
看不见他的身材，也看不见他的容貌，故而不知道这第三人究竟是男是女？
所能看到的只是一角白衣。
这堆嵯峨怪石，是在司马彦、聂小冰的右斜上方。白衣隐藏位置，更复极为巧妙，绝非司马彦等目光能见。
照说，武功到了司马彦、聂小冰这等火候，在周围十丈以内，金针落地，宛若雷鸣，那里会藏得有人，而并未发觉之理？
但也不知是这白衣人的功力太高？抑成“离垢书生”与“玉琢嫦娥”双双为情思所迷，灵明不朗？居然自始至终，毫无所觉！
渐渐地，石后白衣人，有了动作。
他起初是只用耳听。如今却用眼看。
他听得“离垢书生”司马彦所叙述的故事以后，末动神色！但听到“玉琢嫦娥”聂小冰提出“十年之约”以后，却暗
暗点头！
如今聂小冰传授司马彦“龙虎风云剑法”，这位白衣人，好似也醉心绝学，从石后闪目偷窥，手中并不时有所记录。
剑法传完，谷口风光，突呈温馨旖旎风光以后。这白衣人便欲离去。
身形才动，忽又驻足不走，似想看看司马彦与聂小冰在郎情似水，妾意如绵之下，有没有更进一步的精彩表演？
长谈、传剑，以及缠绵旖旎，我我卿卿，消唐了整整一日。
夜色探笼，虽然时属五月中旬，但静夜空山，却也凉风似水。
白衣人预料之中更进一步的精彩表演，未曾出现。
司马彦与聂小冰轻怜蜜爱，略解相思以后。只是互相倚偎地，闭目小慧。
黄金人手，美人在怀，而不起丝毫贪欲之念者，其人若非白痴？必是旷代豪杰！
泣传青史的鲁男子和柳下惠，虽然难得，却并不足奇，因为在他们怀中的美人，是陌生人，只要稍明礼义，便可克制。
如今司马彦怀中的美人，是有情人！有情人的魔力，比起陌生人来，自然大不相同，不知要高出若干倍去！
夏夜空山草着菌，泉声破寂月华新，各具窖光夸绝代，有情人僵有情人！在如此的环境中，在如此的对象下，俊男美女之间，没有一丝欲。完全一片灵！这种高尚情搡，怎不看得石后那位白衣人，对于湛然无垢的“寓垢书生”，及玉沽冰清的“玉琢嫦娥”，发自内心。深为惯例！
耿耿星河，天光俗曙，聂小冰一声情兴满足的长长喟叹，妙目微睁，向司马彦嫣然笑道：
“司马兄，够了吗？让我去改易男装，我该做你的聂贤弟了！”
司马彦一松猿臂，让怀抱中的聂小冰，站起娇躯，满面神光，郎声笑道：“够了。够了，这一夕温馨，足抵十年苦况，贤弟快易男装，我们好弹剑浩歌，畅游四海！”
聂小冰娇笑说道：“我行囊寄存在前山一座尼庵以内，囊中便有男装，司马兄且在此候我片刻便了。”
语音方了，娇躯微闪，便即电疾驰去。
伊人身影已膏。司马彦怀中温香犹存，不由惘惘出神地，低声吟道：“剪不断，理还乱，是情欲，别有一番滋味在心头！”
就在司马彦低吟李重光词，而把其中的“离愁”，改成“情欲”之际，石后所藏的白衣人，也自悄然离去！
在他衣衫飘动，人如电逝之间，方从背影之上。看出是位不知年岁相貌的白衣书生。
但这位白衣书生功力好高，他与司马彦之间，距离并不算远，儒衫飘举，电疾腾身，居然仍未使司马彦听到丝毫声音！
约莫半个时辰过后，远远又起了疾驰步履，司马彦从神思惘惘之中，抬头看去，只见一条轻灵异常的白衣人影。飘坠在“黑督谷”口！
这人身着白色懦衫，但不是适才藏在石后的白衣书生，面是“玉琢嫦娥”聂小冰，换了男装赶到。
聂小冰外号“玉琢嫦娥”，其肌肤之美，可以想见？如今穿了这件白色儒杉，人衣相映越发显得英朗绝世，俊秀无俦。
风度翩翩，精神奕奕！
司马彦目光一注之下，不禁看得有些发呆，心想聂小冰这一改易男装，几乎已可与那自己生平所见最美的男子庄伯乐，互相比拟？
聂小冰效法男子动作，及男子语音，一抱双拳，朗声笑道：“司马兄，你为何如此注视小弟？。
司马彦哈哈笑道：“聂贤弟的丰神太美，恍若潜安再世。卫阶重生，故而把愚兄看得呆了！”
聂小冰轩眉笑道：“且扬湖海气，弹剑十年游！有三千六百五十日之久，足够司马兄对小弟细细欣赏了！”
司马彦微笑吟道：“三千六百五十日，日日扛湖弹剑游。
跃马横刀歌燕市，挑灯对酒看吴勾！
目中难忍不平事，腰下时悬恶寇头！
……“
吟声未了，聂小冰便摇手笑道：“司马兄且慢吟诗，我们先要决定行止。”
司马彦笑道：“愚兄一无事事，随意所之，故而行止方面，任凭贤弟决定，你要想西上昆仑，东观大海，南游百粤，北走幽燕，均无不可。”
聂小冰笑道：“司马兄为何说起违心之论来了？你有两桩大事在身，怎道是无所事事？‘司马彦不明白聂小冰的话意所指，愕然问道：
‘我有两桩大事在徽身？“
聂小冰接口笑道：“寻找欧阳絮及马空群的踪迹下落，不是司马兄最关心的两桩事儿吗？”
司马彦“哦”了一声，恍然笑道：“他们踪迹不知，可遇难寻，还不是南北东酉，随意察访，碰碰机运而已！”
聂小冰笑道：“既然如此，小弟便对我们今后的行止，斗胆加以决定了。”
司马彦点头说道：“我早就说过一切由贤弟决定。‘聂小冰扬眉笑道：”小弟一向踪迹，均在西南西北，对于东南风光，向往已久，如今便请司马兄带领我先游东南如何？“
司马彦暗想自己刚刚风尘仆仆地从东南赶到此处，如今竟又要返东南，可见如梦人生，委实不可捉摸。
聂小冰见，司马彦闻言之后，忽作沉吟，遂微笑说道：“司马兄。你刚刚还说是由我决定行止，南北东西，任意所之，怎么对我提出的第一个东南之游，就如此沉吟了呢？”
司马彦摇头笑道：“我是另有感解，不是对贤弟所说之事沉吟，东南地域颇广，贤弟打算先游何处？”
聂小冰微笑吟道：“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧？我对扬州风物，极为景慕。”
司马彦点头笑道：
“腰缠十万贯，骑鹤上拓州！这江左名城，自然是个极佳去处。”
聂小冰又复含笑吟道：“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风薰得游人醉，直把杭州作汴州！月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！从这两首诗儿之中可以看出杭州、苏州，也是东南胜地。”
司马彦笑道：“上有天堂，下有苏杭，这两处的风物景色，比扬州更称灵秀美好！聂贤弟既然向往，愚兄便陪你先游这苏、杭、扬三州。”
聂小冰摇了摇手，含笑说道：“在畅游杭州、苏州、扬州之前，我还想请司马兄带我先去游览一个所在。”
司马彦问遭：“什么所在？是三万六千顷烟波浩渺的‘太湖’还是终年雾镇云封。难见其真面目的”匡庐‘，还是……“
聂小冰接口笑遭：。。司马兄不要猜了，我是想先游‘天姥山’。“
司马彦点头微笑说道：“天姥山景色雄奇，严壑逸秀，李青莲说得好：”天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。天台四万八千丈！对此欲倒东南倾‘……“
聂小冰目光一闪，看着司马彦，截断他话头，微笑说道：“司马兄，李青莲的诗句虽美，但还及不上你与：无为仙子‘欧阳絮姊姊之间的那段销魂故事，能令人出气回肠，悠然神往！”
司马彦恍然问道：“聂贤弟是想先游‘天姥山削成崖秘洞’吗？”
聂小冰点头笑道：“司马兄先带我去‘天姥山削成崖秘洞’，瞻仰瞻仰欧阳姊姊旧居，然后再览东南名胜好吗？”
司马彦点头说道：“贤弟既然想去，我自然带你一游，但唐代诗人刘禹锡不过重游‘玄都观’，便有‘前度刘郎今又来’之叹，司马彦却是三入‘削成崖秘洞’！”
聂小冰笑道：“三入‘削成崖秘洞’，算得什么？我听了你说得这地方太美，遂想前去看看，倘若当真合意。十年而后，便以定居。不也是个现成绝妙所在吗？”
司马彦叹息一声说道：“那倒真是一处洞天福地，只不过住在其中，难免触景伤情，时兴感慨而已！”
聂小冰笑道：“王孙英作多情客。自古情多损少年！司马兄与欧阳姊姊之间的这段无垢情缘，委实意境太高！若能劫后重圆，自是千秋佳话。就算天上人间，已成定局，也值得落花明月，万古相思。十年之期甚长，司马兄还是多加珍重，把满腹情思，化作一腔豪气的好。”
话完，便与司马彦双双同作东南之行。
途中除了把“龙虎风云剑法”的精微变化，悉心相传以外，便是尽量旁敲侧击地，设法使司马彦消减情愁，振发起如云豪气。
数千里长途，所经名山大泽，委实不少！司马彦、聂小冰
一再设法探询，不仅未能获知丝毫有关“无为仙子”欧阳絮的生死消息，竟连马空群曾否假借“离垢书生”司马彦的名头，作甚恶事之讯。也无所悉。
但在进入“浙扛”省境以后，终于略有所获。
司马彦，在“括苍山”中，竟与一位武林名宿，不期而遇。
这位武林名宿，就是以“无影十三飘”享名江湖的“黄山逸叟”柴天藻！
三人是在一条飞瀑之下，偶然相逢，司马彦与聂小冰因认识“黄山逸叟”柴天藻，立即含笑抱拳，但柴天藻见了他们，却面呈惊讶神色，足下微退半步。
司马彦恍然悟出聂小冰已易男装，自己又恢复了本来面目，难怪柴天藻会觉得有些陌生，遂含笑叫道：“柴老人家，不认得在下了吗？”
“黄山逸叟”柴天藻双眉一挑，冷冷说道：“我怎会不认识你，你是以‘三阳神功’，享名江湖的：离垢书生‘司马彦！”
司马彦听柴天藻一口叫出自己的姓名来历，不禁颇为诧异地扬眉问道：“司马彦对于柴老人家，虽然钦迟巳久，但尚缘惺一面，前次在：云梦争奇会‘上，司马彦因有隐衷，不是以本来面目参与……”
话犹未了，柴天藻便纵声狂笑地，接口说道：“我知道你的隐衷，‘离垢书生’四字，在江湖中声名颇好，有‘堂堂君子，巍巍出尘”之誉，忽然要作那等卑鄙之事，怎么还敢以本来面目出现呢？“。聂小冰一旁听得愤然叫道：
“柴天藻，你在当世武林中，也算得上是号人物，怎么如此口出污言？对我司马兄加以侮辱。”
柴天藻目注聂小冰，哈哈一笑。正待答话，司马彦却仍未带有丝毫怒意地缓缓问道：“司马彦要向柴老人家请教一下，我做了什么卑鄙之事？”
柴天藻哼了一声，冷然说道：“据我所知，‘云梦争奇会，上，’眇目仙翁‘岑大化根本不是真死。”
司马彦点头说道：“老人家说得不错，事实确是如此！。
柴天藻冷笑说道：“你们设下如此骗局，骗去了赴会武林群雄的无数奇珍，难道还不肯承认行为卑鄙？”
司马彦皱眉说道：“柴老人家‘三奇水坞’之中被设局行骗一事，确实卑鄙，但系‘云梦三奇’与：南荒毒孺‘柳文宗等，串通所为，却与我司马彦有何关系？”
柴天藻嘴皮微披，满脸不屑神色。晒然说道：“你何必再假作清高，盗名欺世！南荒秘讯，不久即将传遍中原，到那时谁还不知道，‘离垢书生’司马彦，与‘南荒毒猬’柳文宗，及‘云梦三奇’等人，全是一丘之貉！‘聂小冰气得扬眉叫遭：”柴老头。我快忍不住了，你敢再如此毫无根据，信口胡说，我非重重地打上你三记耳光不可！“
柴天藻应声说道：“谁说我毫无根据，我不是业已告诉你们，南荒秘讯，即将传遣中原。”
聂小冰双眉一挑，正欲翻脸，司马彦向她摇手笑道：“聂贤弟忍耐一些，其中定有蹊跷，让我来向柴老人家，问得清楚一些。”
话完，遂向柴天藻问道：“柴老人家，你所说即将传遭中原，是什么‘南荒秘讯’？”
柴天藻也觉得司马彦神情过分沉稳，似乎毫无愧于心，遂又仔细向他看了两眼，缓缓说道：“如今是八月初九，再过七月有余，武林中要新成立一个极为邪恶的组织！”
聂小冰“哦”了一声问遭：“这邪恶组织，叫做什么名字？
由谁主持？及在伺时成立？“
柴天藻答道：“叫‘八霸帮’，主持人物是‘武林八霸天’，定于明年四月初一在：六诏山恶鬼谷‘中成立，并传柬天下，邀约有名人物，参与开帮盛典。”
司马彦笑道：“武林八霸天是谁？这名称确实有些霸气。”
柴天藻冷然说道：“你何必明知故问，‘八霸天’除了身份隐秘，姓名不知的那位盟主以外，不就是‘云梦三奇’及曾经参与‘云梦争奇大会’的‘南荒毒猬’柳文宗、红衣番僧、化外凶苗、再加上阁下：离垢书生‘司马彦等七位吗？”
司马彦听得皱眉苦笑说道：“柴老人家，你这消息，是从那里来的？”
柴天藻一阵轩眉大笑说道：“若要人不知？除非己莫为，你大概想不到我这消息来潭，是听你亲口所说！”
聂小冰听到此处，忽然含笑叫道：“我明白了！”
司马彦向她摇了摇手，又对柴天藻问道：“柴老人家，你是在何时？何地？听我亲口所说？。
柴天藻点头说道：“我若不拿出真凭实据，你大概也不舍承认？约莫是端阳过后的四五日光景，我于‘幕阜山’中，一片密林以内，看见你与‘云梦三奇。中的老二，：长脚仙人’康醉天，在林外谈论组织‘八霸帮’之事，康醉天井说他新近认识一位武功超凡人圣的绝世怪人，足可睥睨举世群难，作为八霸天的‘霸中霸主’！”
司马彦静静听完，回过头来，向聂小冰含笑说道：“聂贤弟，如今我要你替我作证明人了，五月十六，我身在‘无量山黑眚洞’口，有没有可能于端阳过后的四五日光景，会于‘幕阜山’中出现？”
聂小冰摇头笑道：“没有可能，除非你会飞，或是成了传说中的剑仙一流人物，否则怎能在五六日间，驰行万里？”
柴天藻冷笑说道：“你们还要一吹一唱则甚？我对我的两只眼睛。总还信任得过。”
聂小冰颇为不悦地，拆眉问道：“我已经替我司马兄作了证明，你为什么还不相信？”
柴天藻“嚏”了一声，反向聂小冰问道：“我为什么要相信你的话儿？‘聂小冰看了这位”黄山逸叟“柴天藻一眼，缓缓说道：”你自然应该相信我们的话儿，我在当世武林中的名头，又不会比你这’黄山逸史‘四宇，差了多少。’柴天藻哈哈笑道：
“可能是我柴天藻孤陋寡闻，不曾听说过当世武林以内。
有这么一位享有盛名的聂姓少年厂司马彦见聂小冰竟敢透露真实身份，不禁向她以目示意。
聂小冰会意笑道：“司马兄，这位柴老先生，虽然有点崖岸自高，看不起人，但到底久着侠名。不是奸恶之辈，我对他透霹身份，似无大碍，否则他不相信我的话儿，硬要把仲尼认成阳货，岂非缠夹不清吗？”
柴天藻听她如此说法。才知这聂姓少年，可能真有些不凡的来历。
矗小冰话完，见司马彦未再反对，遂向柴天藻含笑说道：“柴老先生，你有没有听说过‘玉琢嫦娥’这个外号？”
柴天藻尚未猜透其中究竟，点头笑道：“‘玉琢嫦娥’聂小冰姑娘，不仅以一套‘龙虎风云剑术’，冠冕武林，更复侠骨珊珊，人品高绝，聂老弟既然提起她来，定然不是令姊？便是令妹？”
矗小冰微笑说道：“在下便是聂小冰，别无兄弟姊妹，既承柴老人家许以侠骨珊珊，人品高绝，则我为我司马兄证明之话，大概不会是信口胡说的了！”
她这几句话儿，是以女音说出，宛若春风莺脆啭，使人一听便知，她是一位易钗而弁的男装女侠！
柴天藻弄得好不糊涂，苦笑说道：“聂姑娘之话，不会有错，但柴天藻目睹之事，也不会有错，这其中奥妙，真把我弄糊涂了。”
矗小冰娇笑说道：“这件事儿，倘若不知内情，确会觉得有些神秘得不可思
议！其实只是‘离垢书生，司马兄，与另一位心毒手辣的名叫马空群之人，宛若仲尼阳货，虎贲中郎，在相貌、身材，甚至话音方面，均极为相似面已！“
柴天藻“哦”了一声，仿佛略有所悟，但仍然有迷惑未解之处。
司马彦见聂小冰业已透露身份，知这桩故事，曲折异常，非细加叙述，对方绝对充分了解，遂索性从头至尾，详详细细，毫无隐地。向“黄山逸叟”柴天藻，讲了一遍。
柴天藻听完以后，也自感慨万分，目光微注司马彦、聂小冰，含笑赞道：“佳话，佳话，真是百世难闻，而今始见的武林佳话！司马老弟与，无为仙于‘欧阳絮之间的无垢情缘，纯洁高尚无比，与聂姑娘的十年之约，更是合情合理妙事！但柴天藻得知这桩故事以后，却有句话儿，要告诉司马老弟。’司马彦问道：”柴老人家有话请讲！。
柴天藻道：。我自‘云梦争奇会’后，便立意畅游东南名胜，这次便是由‘天台’、‘天姥’等山来此。“
司马彦何等聪明？闻言之下，霍然问道：“柴老人家莫非在天姥山中，有甚所见？‘柴天藻点头笑道：”我在’天姥山削成崖‘附近，见着一位容光绝世，美若天人的白衣女子。。
司马彦心中微跳，急急问道：“柴老人家，你……你可知道这位白衣女子姓名？‘柴天藻摇头笑道：
“这位白衣美女武功极好，我明明看见她以绝顶轻功，攀登‘削成崖’峭壁壁顶，衣抉临风，纵目一眺，但等我随后登壁之后，却已渺无人影地，平白失去踪迹！”
聂小冰“哎呀”一声，拉着司马彦手儿，失惊说道：“司马兄，这位美若天人的白衣女子，会不会就是侥幸度劫，无恙归来的：无为仙子‘欧阳絮姊姊？她在’削成崖‘峭壁壁顶，突然失去踪迹之故，定是进了秘道。”
司马彦也深有此感，遂惊喜交加地向柴天藻长揖为礼，含笑说道：“多谢柴老人家见告此讯。司马彦与聂小冰，因急于赶赴：天姥山削成崖‘。一探究竟，就此向老人家告别。”
柴天藻抱拳还礼，含笑说道：“司马老弟不必多礼，天佑古人，凡百如意，老朽以此二语为祝！我们此番别后，也许要等‘八霸帮’开帮的四月初一，在‘六谓山恶鬼谷’中，再相逢了。”
话完，彼此便即含笑而别，“黄山逸叟”柴天藻仍自游览“括苍”景色，司马彦与聂小冰则双双展足轻功，电掣云飘般地，向“天姥山削成崖”赶去。
司马彦认为此行倘若获‘无为仙子“欧阳絮的复生讯息，则聂小冰的心中，定会因”十年之约“，转瞬冰泪，而甚到异常难过。
故面他一路之上，始终是在盘算怎样处理聂小冰与自己之间的这段高尚诚挚感情，才能对人对已，两无所憾？
但一直等到双双抵达“天姥山削成崖”的峭壁之下，司马彦也不曾从聂小冰脸上看出丝毫凄怆神情！所见到的只是一种湛湛神光，及绝慧矫揉造作的满面喜悦之色。
越是这样，司马彦便越是对聂小冰的高尚情姆，自然而然
地，加深敬爱，终于在开始施晨轻功，攀登以前，拿定主义，向聂小冰以一种极为诚恳的神色，庄容说道：“聂贤弟，在我们尚未攀登峭壁，进入秘洞之前，我有一项请求。务必要你答应。”
聂小冰微笑说道：“司马兄你怎么这样说话？你无论要求我什么亭儿，我都会答应你的。”
司马彦含笑说道：“我要求把我们所定的十年之约，略微改一些。”
聂小冰闻官，颇觉意外，愕然问道：“司马兄是想怎样修改？”
司马彦笑遭：“此次进入秘洞，倘若仍未发现‘无为仙子’欧阳絮有劫后重生迹象？则我们依旧履行我们的十年之约。”
聂小冰点头笑道：“这是自然，不过在我心灵感应之中，仿佛觉得司马兄此次一定可以见着我那劫后重生的欧阳絮姊姊。
司马彦继续说道：“但万一真如贤弟所料，发现欧阳仙子，业已劫后重生，则我却请求贤弟，略改前约，不要飘然面去。”
聂小冰睁着一双黑白分明的大眼，凝视司马彦有顷，秀眉微扬，含笑问道：“司马兄，我们都是直心肠人，不妨大家把话儿说明白一些，你打算要我怎样？”
司马彦长叹一声，缓缓说道：“司马彦虽对欧阳仙子，衷心钦摹，欧阳仙子的直泪遗书之内，也对我款款留情，但人生若梦，结果如何？尚难加以断
定，司马彦不敢存得陇望蜀之心，祈求贤弟与我莫再分离，永为兄妹。“
聂小冰一双妙目之中，也不知道是由于悲伤？还是由于喜悦？泪光浮动，点了点头，幽幽答道：“司马兄，你这桩请求，我可以答应。若以‘含笑看檀郎，与人情意长’和‘飘然游四海，忍泪对相思’等两种情况，比较起来，前者可能会比后者，凄冷万倍！”
司马彦“呀”了一声，剑眉双蹙，正待说话，聂小冰却把幽幽神色一收，含泪娇笑，叫道：“彦哥哥不要说了，我们一言为定，我这做妹妹的，应该赶紧替哥哥找花嫂子去。”
语音方落，娇躯已腾，一纵便是四丈有余，登上峭壁！
司马彦此时心中充满一种说不出来的怅惘情思，痴望聂小冰背影，俊目之中，也自泪光闪闪。
聂小冰攀登七八丈后，末见司马彦随来，不禁驻足回头，笑声叫道：“彦哥哥，是识逮老马，怎的不来？我又拽不到那秘稠人口所在。”
司马彦播头一叹，举袖拭去颊间泪渍，雷衫飘处，也自腾身。
他三度重来，自聂轻车熟路，攀登壁顶以后，便带领聂小冰，进入秘遭。
在这一大段黑黑无光的隧道之中。两人末发片语，只是手携手儿。肩僵肩儿地，默默前进。
但谁都可以从对方的躯体之上，感觉出一种自然而然的轻微颤粟。
聂小冰忍不住说道：
“彦哥哥任凭何等情操再高尚，心情再正直的人儿，有时也难免自私！我分明对欧阳瓤姊姊，极为祟敬，祝福她能劫后重生，和称完成那桩人间天上的无垢情缘，但如今却仍希望这条隧道。绵长得无穷无尽才好！”
司马彦无话可答，只有把携住聂小冰玉手的一只右掌，紧了一紧！
聂小冰又自低低说道；“李义山的许儿，作得太好：：謇蚕至死丝方尽，蜡炬成灰泪始干‘，’身无彩风双飞翼，心有灵犀一点通‘，是多么情思深刻，意境高美的句子，真亏他想得出来。’司马彦知道聂小冰表面豁达，内心凄苦，遂与她侵褥更紧一些，低声吟道：”不为比翼鸟，便为兄妹枝！天地纵荒老，此情无变时！“
矗小冰听得慰然笑道：“好个‘天地纵荒老，此情无变时！’彦哥哥，有了这两句诗儿，聂小冰便终身永恃兄嫂，亦所甘心的了！”
说话之间，微目亮光，已近隧道出口。
聂小冰一出隧道，便笑逐颜开，脸上的哀怨情愁，消失得干干净净，只是彦哥哥长，彦哥哥短的指点风光，观赏景色。
在穿越桂林之时，她看出“天香丹桂阵法‘厉害，螓首微摇，骇然说道：”欧阳姊姊，真是天上神仙，这’天香丹桂阵法，有多厉害！若非彦哥哥指点进行，我定舍被田其中，无路可出呢！“
司马彦笑道：“贤弟对于阴阳五行奇门变化等阵法一道，不曾涉猎过吗？”
聂小冰玉颊微红，摇头说道：
“我只略懂皮毛，对于眼前这种高深阵法，根本莫名其妙。”
走完桂林，便是湖水，司马彦指着湖心小岛上的茅屋，向囊小冰含笑说道：“那岛上茅凰，便是你欧阳姊姊所居……”
话犹未了，聂小冰便娇声笑道：“彦哥哥，我欧阳婶姊活了！”
司马彦听得惊喜万分地问道：“贤弟怎么知道？”
聂小冰玉手遥指，含笑说道：“茅屋中有灯光呢厂司马彦怅然若失，苦笑道：”屋中点的是万年油抽灯，我第一次来时，欧阳絮人眠气绝，第二次来时，欧阳絮人去榻空，都是这样灯光明亮。“
聂小冰“峨”了一声，微提真气，便自踏波渡水。
司马彦在旁相护。渡过湖水，绕过竹林花曰，便到达了茅屋门前。
来时，当然抱着满怀希望，但到了这茅屋门前。司马彦竟然茫然却立，自内心生出了一种莫名其妙的恐惧感觉！
聂小冰诧然问道：“彦哥哥，你怎么不推门呢？”
司马彦摇头叹道：“一番失望一消魂！我几乎没有勇气，再推这茅屋门了！”
聂小冰凄然笑道：“唐人李德新诗云：”岭外音书绝，经冬复立春，近乡情更祛。不敢问来人‘，恰好便是彦哥哥此时的心情写照。你没有勇气推门，我替你推，但愿缺月再圆，残花复好，能看见是一
位鲜龙活跳的：无为仙子，欧阳絮姊姊。“
她一面含笑发话，一面伸出玉手，轻轻推开了茅屋的门户。
屋中情状，与往日丝毫未变。静悄悄地，充满了一片安谧。
司马彦不能缓步入主，播头叹道；“贤弟看这情景，我们又是白来一道！：黄山逸叟‘柴老人家所见白衣女子，只是一种巧合，不是你对她极为钦佩的：无为仙子’欧阳絮姊姊！”
聂小冰微掠云环，嫣然笑道：“彦哥哥，我们尚未详加察看，你怎么就这样悲观？来来来，你且带我去瞻仰瞻仰欧阳姊姊的秀闰密室。。
司马彦黯然伸手推帘，与聂小冰一同走人内室。
素幔低垂，灵帏深掩，一切全是昔日光景，连司马彦曾经弹过，并于其上发现第三条秘道图形的那张“焦尾古琴‘，也仍在原处未动。
司马彦目光微微扫过四周，一种凄然情绪，突上心头，自然而然地，垂落了两行英雄珠泪。
聂小冰深知司马彦至性至情，心中凄苦，遂向他正色说道：“彦哥哥，郁愁积恨，极易伤身，最好一有所感，立即尽情发泄！我知道你对欧阳姊姊的情意太深，心中凄苦，故而劝你千万不要矜持，想狂歌，便狂歌，欲痛哭，便痛哭，或是吟几句诗儿词儿，来舒散舒散心中的愁绪。”
司马彦正是漕腹的凄枪，无法排遣，听得聂小冰如此说法，遂含泪苦笑说道：“贤弟真是解人，我方才感触太探，偶成一律，尚请贤弟
指正。“
聂小冰笑道：“彦哥哥怎么老是忘不了这种不必要的客套？你在这种心绪之下，所成之祷，无论工拙，定出至情，那里还用得着凝练字句”？
司马彦目注灵帏索幔，心中一酸，又有两行珠泪。滚滚青衫，悲怀难抑雄凄然吟道：“热泪无端落两行，此中情味比天长……”
聂小冰一听便即点头说道：“这是好诗！因为情争一字‘真’，彦哥哥热泪如倾。伤心成句，自比那些无聊环薄文士，于拥妓在怀，狂欢行乐之下，所作的什么‘梦魂飞万里，和泪奇相思’等胡扯诗儿，强上千百倍了！”
司马彦继续吟道：“……感卿独有怜才意，愧我难寻续命方……”
聂小冰接口说道：“彦哥哥。欧阳姊姊虽然对你怜才，我又何尝不是如此？
故而最好把：独‘字改成’枉‘字。“
司马彦点了点头，又复往下吟道：“……秘洞三临如梦幻。伊人一逝只空床，低徊凄侧情难已，怎禁窗前月色凉？”
聂小冰一双妙目之中，也自泪光盈盈地，辈声说道：“彦哥哥，你这首诗儿，全是目前光景，白描写实，最易感人，我……我也有点想哭了呢！”
说到后来，语音抽噎。果然也在颊上垂落两行珠泪。
司马彦见聂小冰伤心起来，只得举袖拭泪。向她安慰说道：
“贤弟不必伤心，此行既然未曾获知你欧阳姊姊的劫后重生确讯，我们便仍实践我们弹剑江湖的十年之约！随时离开这令人肠断之地，去尽览东甫名胜，藉着山川灵秀，略舒心头抑郁。”
聂小冰点头说道：“好！彦哥哥，等我揭开帏幔看看，我们马上就走。‘司马彦叹道：”贤弟不必看了，难道你不曾听见我那’伊人一逝只空床‘的诗句吗？。聂小冰道：“彦哥哥，我早就对我欧阳姊姊，心仪不巳，自从进入秘洞以后，更对她布置一切的聪明才智，钦佩到无以复加地步，灵帏之内，虽是空床，但我欧阳婶婶既然曾在这床上长睡，我总得看上一眼！”
矗小冰说话之间，目中仍自泪光隐约，话完，遂疆步走向帏前，伸手轻揭素幔！
谁知素幔才揭，聂小冰立即放手回身，两道其清如水的湛朗目光，凝视着司马彦，目光中充满了不知是愁是喜是惊的奇异神色！
司马彦莫名其妙地茫然问道：“贤弟，你怎么了？你……你在窜幔之后，有何所见？。
聂小冰的奇异目光，渐渐收敛，变成满脸祥和神色，自唇角眉梢，绽发出一丝绝美笑容，娇声吟道：“帘蕞苍苍，白露为霜，所谓伊人，在床中央！‘司马彦几乎疑心自己听错，又复颤声问遭：”贤弟，你……你……你说什么？“
聂小冰根据司马彦适才所作的诗儿，含笑吟道：“秘洞三临非梦幻，伊人未逝卧香床！彦哥哥请看，这不
是你朝思暮想的：无为仙于‘欧阳姊姊吗？“
话完，转身伸手，把那探垂索幔，高高揭起。
素幔一揭，司马彦真觉仿佛身在梦中。
因为第一次来时“无为仙于”欧阳絮是在床上，仰药长眠。
第二次来时床上空空，伊人渺渺。
如今三度重来，素幔一揭，却见床上，面向里，背向外。
卧着一位白衣女子！
此情此景，太以突然，以致使这小室之中，形成一种由惊奇过度而产生的沉沉静寂！
打破这片沉沉静寂的，是聂小冰所发歌声，她秀眉双轩，却笑吟道：“热泪从今莫再流，情缘无垢足千秋，慕君秘洞神仙侣，弄我双溪舴艋舟。
……“
人，总是极富感情的高等动物！聂小冰虽在诗句之中，祝贺司马彦与欧阳絮劫后重逢，从今莫流热泪！但她自己心中凄苦情思，却无法忍耐地，一齐化作了如线珍珠，随着吟声，流得衣衫尽湿。
司马彦双伸猿臂，。把住聂小冰的香肩，不再称她“贤弟”，改口叫道；“冰妹，不要这样伤心，我在‘削成崖’下，不是与你约定即使你欧阳姊姊，劫后重生我们也弹剑江湖，永不分离，结为兄妹吗？”
聂小冰睁着一双泪光模糊的大眼，凝视司乌彦，朱唇连启，未能说出任何话来，终于扑人他的怀中，僵在司马彦胸前，无声而泣。
此时无声胜有声，聂小冰的如此神情，如此举动，没有丝毫娇揉造作，完全是自然而然，一片纯情，发自内心，那得不把敦敦多情“离垢书生”司马彦。弄得痴呆呆地，不知如何是好？
此情此景，太以突然，以致使这小室之中，只复形成一种由凄凉无奈面产生的沉沉静寂。
打破这片沉沉寂静的，仍是歌声。
但这次歌，却非发自聂小冰的口内。
面朝里卧，和衣睡在索幔后灵床上的白衣女子，忽然并未回身地曼声歌道：“风住尘香花已尽，日晓惜檀头，物是人非事事休，欲语泪先流！
闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟，只恐双溪舴艋舟，载不动，许我愁？“
歌声一起，聂小冰便惊觉自己不能控制情感。太以失态，赶紧离开司马彦怀抱，清面羞虹，举袖拭泪。
司马彦用在又惊又喜之下，更添了满面疑云，因为灵床上的白衣女子歌声，竟仿佛有点熟悉？
歌声一住，白衣女子又复笑声低语说道：“聂姑娘，‘弄我双溪舴艋舟’之语，是李清照说的，你不会像易安居土那等命薄！我就以你适才‘羡君秘洞神仙侣，之句，祝贺你与司马大侠如何？”
聂小冰听出对方语中有深意，不禁涨红双颊，赶紧接口叫遭：“欧阳姊姊，你千万不要误会，小妹对你心仪已久，万分钦佩你与司马彦兄之间的这段无垢情缘！但绝无……‘话犹未了，床上的白衣女子，业已坐起身形，缓缓转面外
向。
白衣女子这一转身，呈现在司马彦与囊小冰前的，是副清逸如仙微徽含笑的绝美天人容貌。
聂小冰的感觉。是钦佩羡慕之中，略带一些惭愧。
司马彦的感觉，是惊奇绝顶之中，充满一片惶惑。
原来，这灵床上转身相向，面含微笑的绝美白衣少女，并不是想像中的“无为仙子”欧阳絮！
她是谁呢？
聂小冰对她陌生，司马彦却曾相识！
她是“云梦争奇会‘上三位蒙面黑衣女子之一，曾在”梁子湖“水面，与司马彦互作交谈的”东海龙女“艾紫君！
艾紫君仔细向聂小冰看了两眼，含笑说道：“聂姊姊，你莫耍弄错，我不是你心中所猜想的：无为仙子‘欧阳絮呢！”
聂小冰听说眼前之人，竟非欧阳絮？不禁惊奇得妙目凝光，失声问道：“姊姊是谁？”
司马彦在聂小冰身旁，接口答道：“这位就是与冰妹一同参加‘云梦争奇大会’的：东海龙女‘艾紫君。”
艾紫君把两道清如水的目光，从聂小冰身上，转注到司马彦的身上。含笑问道：“耿天心兄，我如今大概应该改称你司马彦兄了吧。”
司马彦俊脸微红，默点头说道：“艾姑娘说得不错，在下本名是叫司马彦。”
艾紫君笑道：“司马兄，你佩不佩服我的神机妙算？”
司马彦闻言瞠目，不知她这句话儿，含义何在？
艾紫君目光微扫聂小冰，嫣然笑道：“司马兄你难道忘了除夕之夜，参与‘云梦争奇会’后，我在：粱子湖‘水面，送你的那首诗儿吗？”
司马彦方一寻思，艾紫君便自朗声吟道：“脱手灵丹赠美人，风萍偶聚有前因，定将永驻青春药，换得云英未嫁身！”
司马彦听得连连摇手，苦笑说道：“艾姑娘，你的神机妙算，不太准确，这四句话儿之中，有两点错了！”
艾紫君插眉笑道：“那两点锗了？”
司马彦微叹说道：“第一点是我所送聂姑娘的那粒‘万妙驻颜丹’，不是真丹，只是一粒色目混珠的寻常丹药！”
艾紫君“哦‘了一声，秀目徽扬，目注司马彦，继续问道：”司马兄，第二点呢？“
司马彦手指聂小冰，满面神光，侃然答道：“司马彦与聂小冰如今仅是兄妹关系，尚非鸳侣，我们之间，订有十年之妁。”
艾紫君不解问道：“甚叫十年之约？”
司马彦偏头看了聂小冰一眼，聂小冰秀眉双轩，大大方方地，含笑说道：“书有未曾经我读，事无不可对人言！彦哥哥不妨把我们之间的十年之约细细地，讲给艾姊姊听！”
司马彦听聂小冰这样说法，遂向艾紫君笑道：“艾姑娘，我不想白说与聂小冰之间的故事。最好有个交换条件。”
艾紫君剔进玲珑，聪明鲍顶，一听便知司马彦言中之意，插眉笑道：“司马兄，你是不是要我听完你与聂小冰姊姊的故事以后，也把有关‘无为仙子’欧阳絮姊姊的故事，讲给你们听听？”
司马彦连连点头，艾紫君又微笑说道：“司马兄请讲，我们就把这两桩故事，作为交换条件，消此长夜便了。”
司马彦见艾紫君果然知道有关“无为仙子‘欧阳絮的讯息，自然心中暗喜，遂溯本追源，详详尽尽，把自己第一次来此以后的一切经过，向她说了一遍。
艾紫君静静听完，微叹一声，目光中满含钦佩神色，向司马彦及聂小冰，含笑说道：“司马兄与聂姊姊之间的霁月风光，高尚纯洁情怀，委实使小妹钦佩得五体投地！”
聂小冰道：“艾姊姊休对我们谬赞，你该把有关：无为仙子‘欧阳姊姊的故事，告诉我们了吧？”
艾紫君未答聂小冰所问，却向司马彦笑道：“司马兄今夕何夕？‘司马彦因未注意时日，既经艾紫君问，遂想了一会，感慨殊深地，摇头叹道：”驹光电逝，百事劳人，今日已是八月十四日，距离我第一次来此之时，整整一年了呢！“
艾紫君娇笑说道：
“人间事，奇妙无比，更往往会一话成真！我记得我与司马兄在‘梁子湖，分别以前曾对你说过，要你与聂姊姊鸳梦双偕之时，请我艾紫君喝上一杯喜酒！”
聂小冰秀眉微蹙，苦笑叫道：“艾姊姊，方才彦哥哥已详细说明，我们之间，订有十年之约！姊姊怎么还……”
话犹未了，艾紫君便摇头笑道：“聂姊姊，天上遥隔的牛郎织女，尚用‘多风玉露一相逢’，你和司马兄弹剑江湖，朝夕相借，中间却有个十年之约，加以束缚，岂非大煞风景？。
说到此处，螓首微偏，又向司马彦笑道：“今夕八月十四，明夜便是中秋，天上月圆，世间人合，艾紫君望司马彦兄与姊姊把十年之约，改作一宵，明夜此时，便请我喝上一杯甜甜蜜蜜的交杯酒！”
聂小冰听得方自玉颊微红，司马彦却巳脸色遭变，颤声问道：“艾姑娘，你……你……此语何意？莫非欧阳……”
艾紫君脸上笑容一收，神情郑重，点丁点头，缓缓说道，“司马兄猜对了，欧阳姊姊是瑶池玉女，不能久谪尘寰，她已经还璞归真，九霄跨鹤，永绝人间儿女事，长为天上大罗仙子了。”
司马彦全身一颤，俊目立闪泪光，聂小冰的玉颊以上，也流下了两行珠泪。
艾紫君看得暗暗点头，含笑劝慰说道：“司马兄与聂姊姊不要伤心，你们大概想知道欧阳姊姊的遗世羽化经过？”
司马彦举袖拭泪，点了点头。艾紫君走下灵床，缓缓说
道：“这桩故事，我认为晕好是到欧阳姊姊的坟前去说。‘聂小冰惊讶万分地问道；”欧阳姊姊的坟墓在此？“
艾紫君点头说道：“就在这茅屋以后，黄土墟中埋玉骨，九重天上返香魂！”
一面说话，一面便带领着司马彦、聂小冰，走到茅屋之后，背峰傍瀑的一个风景绝佳所在。
就在这风景绝佳的一株参天老桂以下，果然有座新坟，坟前一方精致石碑，碑上镌有“无为仙子欧阳絮之墓”，九个隶书大字。
不仅司马彦黯然怆神，连不曾与欧阳絮见过一面的聂小冰，也胸中充满悲凄情绪，哭得衣衫尽湿。
艾紫君听任他们伤心垂泪地凭吊一番，然后微叹说道：“司马兄、聂姊姊，我与欧阳姊姊亦属世交，对她之事，知道得极为清楚！但此时见你们哭得伤心。我也方寸大乱，想不起应该从何处说起，最好采用问答方式，你们尽量提出问题，让我一一详细答覆。”
司马彦含泪说道：“这样也好，我先请教一下，我去年八月中秋，来此赴约，在茅屋中灵床以上，所见长睡未醒的绝代佳人，是不是欧阳仙子？”
艾紫君点头答道；“不错，我欧阳姊姊心性过分高傲。她愤于马空群受了‘翠眉妖女’姬绿绮的肉欲引诱，对她负心移情。遂服食：冬心九毒草‘，仰药长眠。”
司马彦问道：
“欧阳仙子既巳仰药长眠，为何我第二次来时，却见榻上空空，仙躯不在？”
艾紫君答道：“中秋后的第四日，有位欧阳姊姊的手帕至交，来此探望，发现惊人巨变，遂把欧阳姊姊抱走，设法救治！”
司马彦惊讶问道：“那时百日大限将满……。
艾紫君接口说道：“来救欧阳姊姊的那人，身边恰有：百年茉莉根‘，可使欧阳姊姊，把长睡待救的时日，再复略为廷缓。”
聂小冰一旁问道：“来救欧阳姊姊的这个人是谁？”
艾紫君嫣然笑道：“我们三人曾经同以黑衣蒙面打扮，参与过‘云梦争奇大会’，她是，九幽冥后‘司徒潞。”
司马彦闻言，忽然想起自己与马空群同往“北邙鬼府”
时，所闻之事，不禁恍然大悟说道：“哎呀，我与马空群一同进入‘北邙鬼府’之时，欧阳仙子已被‘九幽真后’司徒潞，救到‘鬼府’以内。‘艾紫君点头说道：”司马兄说得不错，司徒潞因听你们说是可在，云梦争奇大会’之上，遇见她那‘龙漱旧友’，遂赶紧约我一同赶赴‘梁子湖三奇水坞’。“
聂小冰问道：“艾姊姊，那时你在何处？”
艾紫君答道：“那时我在到处寻找可以解救欧阳姊姊的罕世灵药，但却
毫无眉目，司徒潞遂决定若能找到她‘龙湫旧友’，只要对方肯还‘大还丹’，使欧阳姊婶度劫重生，她便把毁容旧恨，一笔勾却！“
聂小冰听得对“九幽冥后”司徒潞万分钦佩，摇头叹道；“欧阳姊姊有了司徒冥后这等好友，真是死亦无憾！”
艾紫君苦笑说道：“但任凭我们费尽苦心，却事事阴差阳错！”
司马彦扼腕长叹说道：“真是事事阴差阳错，姬绿绮会被‘妙手郎君’辫天乐把：大还丹‘偷走，游天乐会把：大还丹’藏在‘八宝神泥’以内，寄放在我的身畔，而我又为结善缘，把这盒中藏‘大还丹’的‘八宝神泥’，送给了大智禅师……”
艾紫君摇头说道：“更妙的是大智禅师本与我和司徒潞姊姊相识，也正在帮助我们设法觅取灵药，解救欧阳姊姊！”
司马彦扬眉问道：“这样一来不是撞对了吗？”
艾紫君黯然叹道：“事情虽然撞对，时间却撞不对！大智禅师道行虽深，却无前知慧觉，等他无意发现‘八宝神泥’以内，居然藏有千寻末获的‘大还丹’，欧阳姊姊却恰好油尽灯干；香消玉殒！‘司马彦长叹一声，双拳紧握。
聂小冰低头掩面，泪落衣衫。
艾紫君也感慨万分地，以一种凄绝神情，缓缓说道：“当时在场之人，真怀疑苍天是否有眼？神明是否有灵？因为这时欧阳姊姊所服：百年茉莉根‘的时限已满，人自长睡之中醒来，说完最后几句遗言，永绝尘寰，刚刚真正的长眠以后，大
智老禅师忽从那盘‘八宝神泥’以内，面含苦笑地，取出了一粒虽然续命有能，却已返魂无术的‘大还丹’来！“
司马彦与聂小冰全是性情中人。听到此处，均自泪眼模糊，欷嘘俗绝，相看无语。
三人静寂无声，默然好久，司马彦方举袖拭去满面泪痕，又复问道：“欧阳仙子最后所说的，是什么遗言？司马彦愿尽所能，替她办到……”
话犹未了，艾紫君却巳破涕为笑，摇手说道：“司马兄，我欧阳姊姊的最后遗言，你已经替她做到了！”
司马彦大惑不解地，诧声问道：“马空群未死，姬绿绮未诛，我何曾为仙子做到了什么事儿？”
艾紫君看了聂小冰一眼，含笑说道：“我欧阳姊姊的最后遣盲，不是要杀死什么姬绿绮、马空群泄愤，只是后悔她做错了一件事儿！”
聂小冰从艾紫君的神情之内，仿佛感觉得出这件事儿与自己有些关系，遂讶然问道：“欧阳姊姊所后悔的是什么事呢？”
艾紫君指着司马彦，微笑说道：“欧阳姊姊后悔的是她自己业已为情所衰，不应该再留给司马彦兄那样一封缠绵悱恻遗书，可能会害得这位：离垢书生‘，为了这天上人间的：消魂之约’面灰尽雄心，消沉一世！”
司马彦听得心中充满一种说不出究竟是感激？是惆怅？还是凄楚的奇异情绪？默然无语。自眼角上垂落两行英雄珠泪，聂小冰也凄然欲泣。摇头叹道：
“欧阳姊姊想得大周到了！”
艾紫君缓缓说道：“欧阳姊姊既对此事追悔，遂吩咐我与司徒潞姊姊，务须设法为司马兄介绍一位比她更好的绝代红粉，以为终身伴侣。
如今司马兄既与聂姊姊两个同心，岂不是恰好把欧阳姊姊的遗言志愿做到了吗？“
司马彦与聂小冰四颊微红，方待说话，艾紫君却已转面向着“无为仙子”欧阳絮的墓碑，喃喃祝道：“欧阳姊姊，你生面为英，死而为灵，‘离垢书生’司马彦兄，对你真诚敬爱，与‘玉琢嫦娥’聂小冰姐姐，订下纯洁祟高的十年之约……”
艾紫君喃喃自语，把所知各情，向“无为仙子”欧阳絮的墓碑，仔组说了一遍。
说完以后，霍然转身，星目中微觉湿润，看着司马彦、聂小冰，朗声说道：“司马兄、聂姊姊，你们既然巳知道我欧阳姊姊心意，便该在她墓碑之前，把十年之约，改为一宵，明夕人月团圃，请我艾紫君喝上一杯不平凡的喜酒！”
司马彦心中百感交集，正不知应该怎样答应？聂小冰却向他嫣然笑道：“彦哥哥，我们且对着欧阳姊姊的墓碑，立上一个誓儿。”
司马彦不知聂小冰要立什么誓儿？只是随同她茫茫然地面碑而立。
聂小冰笑道：“彦哥哥，我们所订的十年之约，是不是互以十年为期，在此期间，倘若寻着欧阳姊姊？我便飘然而去！若是寻不着欧阳姊姊，我们遂偕老白头！”
司马彦点了点头。
聂小冰又复微笑说道：“如今虽已获知欧阳姊姊业已撤手尘衰，归诸碧落，但我却觉得欧阳姊姊为人大好，对于彦哥哥关怀更深，我们不能不对她表示一些真诚敬意。”
司马彦目光微注聂小冰，似在问她这种真诚敬意，却是如何表示？
聂小冰拉着司马彦手儿，井肩肃立，正色胡声叫道：“欧阳姊姊，你对我彦哥哥人间天上的无垢深情，太以使人荡气回肠，无限敬佩！如今司马彦与聂小冰，在你坟前立誓，十年之内，仅为兄妹，十年之后，才是夫妻……”
“聂姊姊，你赶紧把这誓言取消，你和司马兄何苦要为了巳归天上的欧阳姊姊，平白辜负珍贵无比的十载青春？‘聂小冰微笑说道：”欧阳姊姊在长睡方回，即将归真返璞的一瞬之间，尚且对司马彦那等关怀，难道司马彦与聂小冰，就不应该为了纪念欧阳姊姊，而清清白白地，相守三千六百五十日吗？“
司马彦剑眉双轩，满面神光，点头说道：“应该，应该，冰妹说得极对，我们如违此誓，天地厌。之！”
艾紫看见他们誓言巳立，自不便再为劝阻，忽然长声一叹，也白玉颊上垂落了两行珠泪。
聂小冰见状，讶然问道：“艾姊姊‘你怎么也伤心了呢？”
艾紫君带着泪光笑遭：“我不是伤心，面是感动！是为了欧阳姊姊、聂姊姊，以及司马兄的高尚品格，深深感动，我在你们之间，找不出半丝
妒忌，看不出半丝私欲，所以见到的只是一片发自内心的至情至性！“
聂小冰听得微笑说道；“艾姊姊，你既然认为我和彦哥哥的品格不坏，我便有桩请求！”
艾紫君娇笑说道：“聂姊姊有话请讲，我们虽系初识，但气味相投，无殊道义探交，似乎不必再过分客气。”
聂小冰含笑说道：“艾姊，你既然认为彼此气味相投，愿不愿意和我及彦哥哥结为兄妹？”
艾紫君闻言，高兴得娇笑连连，点头说道：“我怎么不愿意呢？我失去了一位欧阳姊姊，却获得一位聂姊姊，并加上一位彦哥哥，岂不便宜透顶了吗？”
司马彦、聂小冰大喜之下，彼此一叙年庚，果然是“东梅龙女”艾紫君年龄最轻，作了小妹！
聂小冰微笑问道：“君妹，我们既已结为姊姊，我却有桩事儿，要问问你！”
艾紫君扬眉笑道：“冰姊请讲！”
聂小冰笑道：“君妹，你怎么好像早就知道我和彦哥哥要来，而睡在欧阳姊姊的灵床以上，把我们吓了一跳！”
艾紫君失笑说道：“我不是仙人，怎会未卜先知？只是埋葬了欧阳姊姊以后，因平素情分太深，舍不得离开她，才决定在此小住些时，陪陪我欧阳姊姊！”
聂小冰“哦”了一声，又复含笑问道：“君妹，你既不知我们要来，怎能在灵床以上，那般镇静？”
艾紫君微笑答道：“我欧阳姊姊这秘洞道路，别无人知，我起初认为来人必是马空群，遂想伺机下手，除掉这负心薄幸之人，为我欧阳姊姊报仇雪恨！直等你们人到屋前，暗听言语，才知竟是我想见已久的：玉琢嫦娥，聂小冰，及‘离垢书生’司马彦！”
聂小冰与司马彦，这才尽释所疑，恍然大悟。
艾紫君见他们无话再问，遭娇笑说道：“冰姊姊，彦哥哥，你们问完了我，我也要问问你们，怎会突然赶来此地？”
司马彦遂把在括苍山，巧遇“黄山逸叟”柴天藻，听说这“削成崖”顶，曾有绝代容光的白衣丽人出现等事，说了一遍。
艾紫君听完，微笑道：“彦哥哥，你知道‘长脚仙人’康醉天新近认识那位武功超凡人圣，被他们邀去作为：八霸天‘盟主的绝世怪人是谁？”
司马彦摇头答道：“我不知道，君妹是莫非认识此人？”
艾紫君笑道：“我只知道此人武功之高，委实罕世无敌。将来大破‘八霸帮，时，必须对他特别戒备！”
司马彦问道：“他叫什么名号，君妹怎未说出？”
艾紫君含笑说道：“她外号叫做‘仙肌嫫母’，姓名却无人知晓！‘司马彦失惊说道：
“是个女子？”
艾紫君点头笑道：“当然是女子，男子怎会以：嫫母‘为号？”
聂小冰一旁接口笑道：“这个‘仙肌嫫母’的外号，也起得着实有趣，想来定是肌肤如雪，面目如鬼。”
艾紫君微摇螓首，含笑说道：“小妹闻其号，未见其人，但若从字面看来，应读是姊姊所说的那副模样。”
三人互作长谈，根本忘了时光，月落日出，日落月出，竟整整过了一天，已是中秋之夜。
最后还是聂小冰因感觉腹中饥饿，方对司马彦笑道：“彦哥哥，常言遭：”酒逢知己千杯少，话不投机半句多，！
我们今却成了：话逢知己千言少，酒对良辰半盏无‘，难道竟要饿着肚子，度这中秋佳节吗？’艾紫君失笑说道：“我们真是谈糊涂了，屋中酒莱现成，小妹且去整顿一下，奉陪彦哥哥、冰姊姊畅饮几杯，共度中秋佳节。”
聂小冰笑道：‘我们姊妹同去整顿饮食，让彦哥哥单独在此再复略作徘徊，凭吊凭吊欧阳姊姊便了。“
话完，二女便即含笑起身，进茅屋，前去整顿饮食。
司马彦独立坟前，对着这一坯黄土，不禁百感丛生，又复自然而然地，泣下了几滴英雄珠泪！
这时，云敛晴空，月光景色，虽然绝佳，但照着这三尺孤坟，却反面使人有些分外凄凉之感！
司马彦剑眉双蹙，负手徘徊，口中并低声吟道：
“江湖落拓竟安归，一剑凝霜一布衣，今宵银汉情何限？明日花花事又非！
……“
不提这位在坟前月下，含泪吟诗的“离垢书生”，且说在茅屋中整顿酒莱的“玉琢嫦娥”及“东海龙女”！
艾紫君取出赃藏腊味等物。一面蒸熟细切，一面向聂小冰嫣然笑道：“冰姊，我记得黄山谷曾有诗云；：我家北海君南海，寄雁传书总未能，桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。‘聂小冰接口笑道：”君妹怎么好端端地想起黄山谷的这首诗来？“
艾紫君娇笑说道：“我把这首诗儿，略加改动，不是更切合目前光景了吗？”
说完便即吟道：“我家东海君西北，早慕芳名盖代豪，一夕肺肝梯泪语，百年姊妹生死交。”
聂小冰听得柳眉双插。含笑叫道：“好个‘百年姊妹生死交’，我真想与君妹结为一对最要好的姊妹！”
艾紫君讶声笑道：“冰姊，我们如今这样，还不是最要好吗？”
聂小冰笑道：“还可以更进一步！”
艾紫君正动手撕着一块薰鹿脯，闻言之下，柳眉双插，含笑问道：“怎么样才能更进一步？”
聂小冰一面帮艾紫君切莱温酒，一面微笑说道：
“君妹不妨想上一想，在古人之中，以那一双姊妹最为要好？”
艾紫君翻着两只黑白分明的大跟。想了一会，依然摇头笑道：“冰姊，我不知道你的童思何在？想不出来！”
聂小冰娇厝上浮现一丝神秘笑容，凑过脸去。在艾紫君耳边，低声说了四个宇儿。
艾紫君如饮醇醇，立即双颊飞红。娇羞欲绝。
原来聂小冰向她低语的是“娥皇女荚”四字。
艾紫君听了这“娥皇女英”四字，先是羞得低垂粉颈，但随后又拍起头来，睁大一双妙目，向聂小冰诧然凝视。
聂小冰笑道：“君妹，你这样看我则甚？”
艾紫君嫣然一笑，缓缓说道：“冰姊，我忽然发觉。你与：无为仙子‘欧阳絮姊姊的性格，极为相近。”
聂小冰摇头笑道：“欧阳姊姊是天上神仙，我是江湖俗女，如何能够比得？”
艾紫君扬眉叫道：“比得，比得，你们都是胸襟异于常人的旷代巾帼豪杰！”
聂小冰笑道：“天上人间，仙凡判绝，不必再谈什么比得上，比不上之事，倒是君妹对我方才所说的四个字儿，不至于不同意吧？”
艾紫君玉颊之上，又复泛起一阵红云，但目光中却神光堪然，毫不忸怩地，朗声答道：“像彦哥哥那等文才武学，绝代丰神，品格又复高超端正的美男子，俏英雄。自是一般武林女儿的梦里情人，谁能与他
百年结侣，弹剑江湖，算得上三生有幸。“
聂小冰听得大喜说道：“君妹这样说法，定是同意了！”
艾紫君不知是羞是窘地，摇了摇头。
聂小冰见状，转喜为惊，愕然问道：“君妹，你不同意？”
艾紫君苦笑说道：“我也不是不同意，只是要想上一想！”
聂小冰是女儿，自然懂得女儿的心理，遂点了点头，含笑说道：“好，君妹，我让你想上一夜，等到明日清晨，你再悄悄告诉我，莫让彦哥哥知道便了。”
艾紫君含羞点头，藉着整顿酒莱，来掩饰任何人都能发生的必然窘态。
聂小冰见酒莱业已整顿妥当，遂向艾紫君笑道：“君妹，我们在这茅屋前面花曰中的石桌之上，临潮赏月，我去摆设杯盘，你去请彦哥哥来饮酒！”
艾紫君玉颊一红，低声笑遭：“我来摆设杯盘，冰姊姊去请彦哥哥，不也一样的吗？”
聂小冰摇头笑道：“君妹怎不听话，我以作姊姊的资格，命令你去！”
艾紫君无可奈何，只得白了聂小冰一眼，神情似羞假嗔地。带着满面红云，转身走去。
她走到欧阳絮坟前，只见司马彦一会儿看坟，一会儿看月，英雄俊目之中，及所着儒衫上，显有泪光泪渍。
见状。芳心中颇觉感动地扬眉笑遭：‘彦哥哥，’似此星晨非昨夜，为谁风露立中宵？‘你不要
伤心了，冰姊姊命我来请你去往花曰之中，饮酒赏月。“
司马彦闻育，遂把两道抚旧伤神，情探如海的目光，向艾紫君看了一眼。
四目一对，艾紫君恕然玉藕羞红，垂下头去。
司马彦讶然问道：“君妹，你怎么了？”
艾紫君平素何等大方磊落，但自从听了聂小冰向自己耳边低声所说的“娥皇女英”四字以后，却自然而然地，有些腼腆起来，不好童思与司马彦的目光相对。
如今司马彦问到自己，不能不答，只好含笑说道：“我是看见彦哥哥对于欧阳姊姊，如此情真，深为感动！”
司马彦目注坟头，悲声吟道：“到底无缘抻有缘？千重幽恨寄芳笺，消魂一约肠堪断，天上人间已百年！”
艾紫君取巾拭泪，叹息一声说道：“彦哥哥，我欧阳姊姊要是不死多好，她与冰姊姊，娥皇女英共侍一夫。男的是盖代英雄，女的是旷世巾帼，又是各具美绝丰神，真足羡煞夷光，妒煞玖呢！”
司马彦那里知道艾紫君取露而歌，意在言外，竟然摇头说道：“君妹，我认为夫妻情爱贵乎专一，鱼与焦掌，不应得兼，‘娥皇女英’的故事，未必便是佳话。”
数图图档，文成武就OCR
上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第九章龙女逝垢生蒙冤·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第九章 龙女逝垢生蒙冤

艾紫君闻言，妙目双睁，全身一颤。
司马彦讶然问道：“君妹，是不是认为我所说不对？”
艾紫君虽然变色，但只一瞬之间，便恢复了满面湛湛神光，娇笑说道：“彦哥哥具至性，富真情，迥异世间一般见色忘义的薄幸男子，说得怎会有错？小妹对你，委实发自衷诚的万分钦佩！”
司马彦失笑说道：“君妹怎么捧起我来，我们且去饮酒赏月，别让你冰姊等得太久。”
艾紫君嫣然笑道：“冰姊在茅屋前面的花日之中，彦哥哥先去，我还要到屋内取些东西。”
司马彦听艾紫君这样说法，独自走向花圃。
聂小冰右手拈了一块鹿脯，左手持杯，正自抬头望月，忽见司马彦一人走来，秀目徽扬，含笑问道：“彦哥哥，你怎么一人前来？君妹妹呢？”
司马彦笑道：“君妹还要进去取点东西，我腹中业已饿极，遂先来吃喝一些，解解馋……”
聂小冰不等他话完，便指着石桌上的几样精美腊味野蔬，含笑说道：“彦哥哥，你既然饿了，便请随意食用，这酒味极佳，莱也不错，鹿脯、獐腿、新笋、松花、只可惜没有鱼与熊掌而已！”
司马彦道：“熊掌与鱼，不可兼得……”
话犹未了，聂小冰得意地，娇笑说道：“彦哥哥，我想设法使你兼得鱼与熊掌如何？”
司马彦失笑说道：“冰妹又不是神仙，纵或能自湖内取鱼，但仓卒之间，何来熊掌？”
聂小冰秋波一转，微笑说道：“我所说的鱼与熊掌，只是一种比喻，‘无为仙子’欧阳絮已归天上，‘翠眉妖女’姬绿绮淫贱无耻不值一提，在武林女儿之中，无论人品、武功，大概‘玉琢嫦娥’聂小冰，与‘东海龙女，艾紫君，均可称得上是鱼与熊掌！”
司马彦此时方略为听出端倪，蹙眉目注聂小冰问道：“冰妹，你话中有话？”
聂小冰点头笑道：“我要与君妹，姊妹同心，共侍君子。”
司马彦俊脸通红，苦笑说道：“冰妹，你千万不要胡闹。”
聂小冰笑吟吟地说道：“这怎么会是胡闹？我已经把愿效‘娥皇女英’之意，告知君妹，她的反应并不坏呢！”
司马彦闻言，惊得“哎呀”一声，皱眉叫道：“要坏！要坏！”
聂小冰徽嗔说道：“彦哥哥，你怎么了？我告诉你君妹妹的反应不坏，你为何却说要坏？”
司马彦双眉紧蹙，摇头说道：“君妹方才对我说了几句话儿，如今我才知道她是取瑟而歌，别有用意。”
聂小冰问道：“她向你说了些什么话儿？”
司马彦苦笑说道：“她说，倘若欧阳姊姊不死，与冰姊、娥皇女英侍一夫，岂非传羡江湖的百世佳话？”
聂小冰点头笑道：“君妹确是取瑟而歌，在试探你的口气！’司马彦满面愁容，连连扼腕说道：“我如今方始明白，当时却那里知道有此奥妙？”
聂小冰听出不妙，急急问道：“彦哥哥，你是怎样答话？”
司马彦蹙眉说道：”我说夫妻之情，贵在专一，鱼与熊掌，不可兼得……”
聂小冰话未听完，便狠狠蹬了司马彦一眼，蛮靴顿处，电疾飘身，向茅屋之中驰去。
司马彦也知自己言语有失，可能出事，遂随在聂小冰之后赶到茅屋。
聂小冰人尚来到屋前，便提气高呼，连唤“君妹”！但茅屋之中，那有回音？多半是龙女已归东海去，空留惆怅在嘉辰！聂小冰推门进屋，屋内寂然，只在书桌上留着一张墨迹未干的薛祷笺纸。
笺上，一首七律，字学怀素草书，写的是：“何人不欲鱼兼掌？独有斯人心意专！月殿嫦娥情太美，海宫龙女梦如烟！消魂莫忆三来事，壮志当除八霸天，此去仍尊兰谱心，重逢请俟镜台圆！”
这首诗儿的含意，极为明显，是劝慰司马彦莫对“无为仙子”欧阳絮的销魂之约，及三来“天姥山”之事惆怅，应该好振雄心壮志，歼除即将崛起江湖的邪恶渊蔹“八霸天”，至于“东海龙女”艾紫君本人，则仍尊兰谱深盟，视聂小冰为姊，司马彦为兄，但彼此重逢之日，却需等待司马彦与聂小冰鸳梦相圆，镜台春满以后。
聂小冰与艾紫君极为投缘，见笺之下，知道业已无法追寻，不禁一阵伤心，扑簌簌地，落下了两行珠泪。
司马彦则心中一片说不出来的惆怅，口中也不知道应该说些什么话儿，向聂小冰劝慰才好。
聂小冰流了半天眼泪，见司马彦只是茫然痴立，一话不发，不由嗔声问道：“彦哥哥，你认为君妹妹什么地方不好？”
司马彦苦笑答道：“她怎会不好？性情好，武功好，学识好，容貌也好，简直找不出任何地方不好。”
聂小冰凄然泣道：“彦哥哥，你既然知道君妹妹是这样好的一位妹子，为什么还要把她气跑？”
司马彦叹息一声说道：“冰妹，你怎么怪起我来？我何曾使君妹生气？”
聂小冰柳眉双挑，指着手中诗笺，怒声叫道：”彦哥哥，你难道不曾看见？这‘月殿嫦娥情太美，海宫龙女梦如烟，两句诗儿，不是表示君妹业已对我所提的‘娥皇女英’之事同意，面被你所说的夫妻之情，贵在专一，鱼与熊掌，不可兼之语，使她缔梦成烟，气跑了吗？”
司马彦摇头说道：“冰妹，你们在茅量中商量之事，我在欧阳姊姊坟前，怎会知晓？更那里猜得出君妹对我所说之话，竟取瑟而歌，另含深意！”聂小冰见司马彦俊目之中，也自泪光傲闪，遂不忍再对他责怪，幽幽叹说道：“彦哥哥说得也对，你不知情，怎么怪你？你若先知道我向君妹所提的事儿，就不会那样答覆她了？”
司马彦摇头一叹，举袖拭去目中泪光，缓缓说道：“冰妹，你又弄错了，我若先知此事，所答覆君妹的话儿，也不会有丝毫变动！”
聂小冰听得大出意外，瞪着一双泪水汪汪的妙目，向司马彦愕然凝视。
司马彦拉着她的手儿，低低说道：“冰妹，司马彦不是好色之徒，我不赞成一夫多妻之事，倘若‘无为仙子’欧阳絮姊姊未死，我虽然与你极为爱好，也只能和你保持一种宛若同胞的兄妹关系，正和如今我对于君妹妹采取的态度，完全一样！”聂小冰本想说服司马彦，使他改变态度，然后再设法找艾紫君，挽回此事，但如今却觉得对于司马彦的堂堂正正之论，无法相驳。
故而司马彦侃侃话完，聂小冰却默然无语。
司马彦见聂小冰这种神情，竟又有所误会，含笑向她问道：”冰妹，莫非你因我对‘无为仙子’欧阳絮，比对你更为尊重，有些不高兴吗？”
这两句话儿，忽又触动聂小冰的灵机，摇头娇笑道：“彦哥哥，交情有先后不同，何况欧阳姊姊与你之间的情谊，太以不同凡俗，故而慢说她已归天上，即令在人寰，我也会对她恭恭敬歌，尊为长姊。”
司马彦慰然笑道：“冰妹，你真不愧是胸襟洒脱的绝代侠女，这种想法，完全合于正理。”
聂小冰嫣然笑道：“彦哥哥，我们来说句笑话，我想与君妹效法‘娥皇女英’故事，姊妹同侍一夫，你认为欠妥不允，但若欧阳姊姊有遗命，要君妹代她嫁你，以实现这桩人间天上的奇妙姻缘，你大概便无法拒绝了吧！”
司马彦俊脸通红地摇头说道：“冰妹想得离了谱了！”
聂小冰娇笑说道：“我只是一种假设，倘若如此，彦哥哥是否尊重欧阳姊姊遗命？”
司马彦被逼无奈，只好苦笑说道：“倘若真是如此，我可能会考虑考虑。”聂小冰秀眉双轩，含笑说道：“彦哥哥，你输了口了，我告诉你一句老实话儿，‘无为仙子’欧阳絮姊姊，确有遗命，要君妹代她嫁你。”
司马彦皱眉说道：“冰妹，你怎么随口胡扯？”
聂小冰扬眉嗔道：“谁在胡扯？彦哥哥，如今我要你答覆几个问题。”
司马彦见聂小冰竟欲与自己变脸，只得摇头苦笑悦，道：“冰妹有甚问题，尽管请问。”
聂小冰寒着脸说道：“彦哥哥，我问你，欧阳姊姊既然邀你作那场天上人间，蚀骨消魂的死后之晤，井留给你那封缠绵悼侧，回肠荡气的数千言遗书，是否认为你这‘离垢书生’司马彦，是位顶天立地的大英雄，可以寄托终身的侠男子？”
司马彦脸上讪讪，不得不答地点头答道：“欧阳仙子既然对我约会留书，可能她含有冰妹所说这种想法。”聂小冰点头说道：“好，第一个假设既已成立，我们便来研究第二个假设。”
司马彦皱眉同道：“冰妹，你那里来的这多假设？”
聂小冰扬眉冷笑说道：“欧阳姊姊骨埋土中，魂归天上，我们要想知道她的遗言，除了这样层层地假设上去，求得解答以外，难道还有话儿当面去问她？是你能下操黄泉，还是我能上穷碧落？”
司马彦简直被她顶得无法还口，只好苦笑说道：“我们又不是‘临邛道士鸿都客’，怎能‘上穷碧落下黄泉’？冰妹且说你第二个假设便了。”
聂小冰脸色略为和缓地，慢慢说道：“彦哥哥，你回答我，一个人在垂死之前，将对他最心爱的东西，怎样处理？”
司马彦想了一想答道：“不是遗留给他最密切的人，便是送给他最要好的朋友。”
聂小冰点头笑道：“彦哥哥的这项答覆，绝对正确，我认为‘无为仙子’欧阳姊姊最痛恨的东西，不是致她死的‘冬心九毒草’，而是使她心碎的马空群和姬绿绮！最心爱的东西，不是武林秘芨‘无为真经’，面是你这‘离垢书生’司马彦！”
司马彦听得心中凄侧，默然无话。
聂小冰继续说道：“故面欧阳姊姊在长梦初回，即将永归天上之际，必然会把你安排得极为妥善。”
司马彦道：“欧阳仙子的临终遗言，不是已由君妹告我们了吗？”
聂小冰微摇螓首，叹息一声说道：“彦哥哥，你不会是聪明面孔笨肚肠吧？怎么有时会极为懵懂！君妹所告之语，与欧阳姊姊遣言，有了出入。”
司马彦奇道：“冰妹怎知有了出入？”
聂小冰娇笑说道：“欧阳姊姊既要找人代她与你续成这段无垢情缘，则这位人选，必需是位具有绝代容光，绝世才华，绝顶身手的红粉少女！”
司马彦点头笑道：“冰妹恰好具有这些条件。”
聂小冰摇手说道：“不仅是我，‘九幽冥后’司徒潞，‘东海龙女’艾紫君，及‘翠眉妖女’姬绿绮，全都具有我适才所说的绝代容光，艳世才华，既绝顶身手！”司马彦蹙眉说道：“她们……”
聂小冰摇手不令司马彦发言，嫣然一笑说道：“彦哥哥你慢点说话，听我把这四个人儿的可能与不可能的条件，分析一下！”
司马彦点头说道：“冰妹请讲！”
聂小冰笑道：“第一个不可能的，自然是‘翠眉妖女’姬绿绮，因为她不仅已为肉欲引诱，夺走了欧阳姊姊的马空群，行为井卑劣淫恶万分，欧阳姊姊决不可能把她最心爱的‘离垢书生’，送人姬绿绮的脂粉魔网！”
司马彦道：“冰妹分析得不错，这是不移之理。”
聂小冰笑了一笑说道：“第二个不可能是‘九幽冥后’司徒潞，一来，她年龄较长，二来，她容颜已毁，三来，她‘九幽冥后’身份，也不是与你这‘离垢书生’结成佳偶的理想对象！”
司马彦一面步出茅屋，与聂小冰走往花圃，一面点头说道：“冰妹的这项分析，也不会有丝毫错误。”
聂小冰仰望中天皓月，娇靥上浮现一片湛湛神光，扬眉微笑说道：“如今该轮到我了，第三个不可能的，便是我‘玉琢嫦娥’聂小冰！”
司马彦俊目凝光，看着聂小冰，摇头说道：“冰妹，你这分析错了，你既具有绝代容光，绝世才华，绝顶身手，又不像姬绿绮行为卑劣，更没司徒潞的‘九幽冥后’身份，怎会没有丝毫不可能？简直是位万分可能的最佳人选！”
聂小冰双眉微蹙，长叹说道：“聂家有女初长成，僻处边陲人未识！欧阳姊姊与我索无一面之缘，纵或听得人言，西南西北边陲，有位‘玉琢嫦娥’聂小冰，武功姿色，两皆不差，但她对于我的品格，又怎能仅民传闻，遽加深信？”
司马彦无语可驳，聂小冰继续笑道：“假设至此，事实显然，四个人选之中，去掉三个不可能的，只剩下一位最可能的‘东海龙女’艾紫君，故可断定欧阳姊姊临终之前，必命君妹代替她与你结成百世良缘，以慰人间天上！”
司马彦叹道：“我说句良心话儿，君妹的绝代风华，及文武才学，虽是上上之选，但也绝不会高出冰妹，你们应该是春兰秋菊，各擅胜场，青女素娥，无分上下！”
聂小冰微笑说道：”彦哥哥，谢谢给我的佳评，但就因如此，我才心安理得，毫无怨妒，而设法使这段武林佳话，更为美满一些！”
司马彦不解问道：“冰妹，你这‘心安理得’之语，是什么意思？”
聂小冰微笑说道：“为人无不自私，但自私应该自私得合情合理，彦哥哥请想，慢说欧阳姊姊不知我聂小冰的姿色、武功、才华、品格，即成晓得我样样均与‘东海龙女’艾紫君，轩轾难分，她也应该选中与她姊妹情深的艾紫君，不可能选中陌生的我。我自然心安理得，毫无怨妒！”
经过一番详细分析，这位被儿女情丝，缠绕得晕头转向的‘离垢书生’司马彦，自告恍然尽悟，但他略作寻思之后，又复诧道：“既然欧阳仙子临终之前，是这样安排，则君妹为何又对我们是那等说法？”
聂小冰忽然鼻尖一酸，玉颊上滚落了两行珠泪，悲声叹道：“这里包括了祟高的侠骨，伟大的仁心，以及一种气味相投的惺惺相惜之感！”
司马彦苦笑说道：”冰妹，你今天灵感泉涌，成了分析专家，不妨再分析给我这自命聪明的糊涂鬼听听。”聂小冰破梯为笑说道：“彦哥哥，常言道物以类聚，欧阳姊姊既是祟高纯洁的绝代仙人，君妹自然也是英朗光明的无双侠女，而我们之间，操守清白，那段‘十年之约’，也可对天日鬼神！君妹听完故事，勾动侠肠，遂起了一种为人忘己的伟大念头！”
司马彦含笑问道：“冰妹猜得出君蛛的所起念头？”
聂小冰点头笑道：“靠山知鸟性，近水识鱼情，我也有，身为人忘己的侠骨，自然猜得出君妹的心中想法。”
司马彦走到花圃中的石桌边坐下，斟了一杯酒儿，擎在手内，凝神倾听，聂小冰继续说道：“君妹听你说完包括我们十年之约的经过以后，知道倘若她照实说出欧阳姊姊临终遗言，我便会带着一颗破碎的心情，凄然而去，你则纵或接受欧阳姊姊意见，与她缔定良缘，但因是位至情至性的侠士君子，心中总会对我怀着一种永世难以磨灭的歉疚之感。”
司马彦饮了半杯酒道：“确实如此！”
聂小冰叹道：“英雄爱英雄，美人怎会不爱美人？这时，君妹对我既起了一种惺惺相惜之感，又由于她伟大崇高的仁心侠骨；进决定牺牲自己，成全别人，暗将欧阳姊姊遗言改动，并促使我们十年之约，缩为一宵！”
司马彦也听得目中润湿，深为感动地，摇头叹道：“冰妹，我听你分析至此，才觉得君妹委实太伟大了！”
聂小冰凄然笑道：“对于君妹，应该在‘太伟大’以外，再加上‘太可爱’三字，彦哥哥到如今方有感觉，我却在当时便看出君妹心意，故想设法报答。”
说到此处，也举杯饮了一口酒儿，妙目流波地，看看司马彦，嫣然笑道：“彦哥哥，女孩儿家，天生便带有三分妒意，鱼玄机说得极为坦白，‘易求无价宝，难得有情郎’！尤其像你这种丰神俊逸，文武兼精，罕世难得的有情郎，那个女孩儿愿意在获得以后，再分给别人一半？”司马彦俊脸通红，垂头不语。
聂小冰笑道：“但对于君妹，我却必须出自内心，毫无妒意地，向她提出效法‘娥皇女英’，共侍一夫之情，因为若能如此，才算三全其美，欧阳姊姊既在天上安心，聂小冰与艾紫君，也在人间无憾。”
聂小冰双眉一蹙，苦笑说道：“谁知道这样一件合情合理，顺水推舟的差事，竟被你摆出一副圣贤面孔，说了几句‘夫妻之情贵在专一，鱼与熊掌，不可得兼’之语，弄得鸡飞蛋打！”
司马彦连连摇头，聂小冰神情忽冷，没声说道：“彦哥哥，你要知道你这几句话儿，伤了三颗心，欧阳姊姊因遗愿难酬，会在天上伤心，君妹绮梦成空，不知去往那里伤心？我聂小冰则图报不成，反使君妹感受莫大痛苦，业已歉疚得几度伤心落泪……”
话犹未了，便自泣不成声，又复泉流珠泪！“我……我该怎么办呢？”
聂小冰嗅声说道：“你，你该受罚！我打算使你既吃不到鱼，也吃不到熊掌，一辈子只能吃些青菜豆腐！”
这几句话儿的含意，极为明显，就是聂小冰也打算从此不理司马彦，照样飘然逸去！人非太上，孰能忘情，更何况是司马彦这等俊逸风流的多情种子，他与聂小冰之间，情感业已极探，一听此言，果然慌了手脚，拉着她的一双素手，急得皱眉叫道：“冰妹，你……你不要再急我了，你若一走，我便在欧阳仙子的坟前，触碑自尽，以除烦恼！”
聂小冰见司马彦确已情急，遂又异常温顺地，把娇躯偎在他的胸前，嫣然笑道：“彦哥哥，你若不要我走，就得听我的话。”
司马彦问道：“冰妹你要我听你什么话儿？”
聂小冰娇笑说道：“彦哥哥，我给你两条路儿，由你选择，但绝没有第三条路！”
司马彦点头说道：“这两条路儿我已经知道。一条路儿是要我从此只能吃些青菜豆腐，另一条路儿则是要我鱼兼熊掌，必须大快朵颐！”
聂小冰忽自司马彦怀中挣起，玉容一冷，缓缓说道：“彦哥哥，你既然知道就好，如今对着这朗彻绝尘的当空皓月，请你语出至诚地，选择一条道路！你若是凡人，就得鱼与熊掌，兼收井蓄，否则便请作一位野蔬供膳甘长工藿的圣贤人。我也从此浪迹天涯，找寻君妹，与她相依为命，丫角终老，决不与你再相见了！”
司马彦听得默然有顷，苦笑说道：“冰妹，你当真非逼我在这两条路儿之中，选择一条，不让我走第三条吗？”
聂小冰芳心一震，以为司马彦竟要执拗到底，但已无法改口，只好索性装出一副冰霜脸色，冷笑答道：“聂小冰生平心口如一，言出必行，我已经说过绝没有第三条路，彦哥哥赶快选吧，我倒看望你能作一位跳出情网，甘于淡泊的圣贤人呢！”司马彦长叹一声，忽然伸出猿臀，把聂小冰的娇躯，揽入怀中，目内微泛泪光，摇头笑道：“司马彦是凡人，不是圣贤人，我解得开名缰利锁，跳不出情网爱罗！冰妹既然执意如此，慢说你要我鱼兼熊掌，大快朵颐，便是你要为我弄上一桌满汉全席，我也吞吃下去便了！”
聂小冰见司马彦毕竟投降，这才宽心大放，喜上眉梢，失笑叫道：“彦哥哥，你有多好胃口？除了鱼与熊掌以外，竟打算来一桌满汉全席？”
绝代佳人的忽嗔忽喜，具有无穷魔力，司马彦如今便被聂小冰的娇憨所醉，何况软玉投怀，温香在抱，遂忍不住地，略加亲热，含笑说道：“冰妹，满双全席有什么大了不起？吃得下满汉全席之人，多得很呢！”
聂小冰轩眉叫道：“我不相信，有三妻四妾之人虽多，却有谁能吃得下满汉全席？”
司马彦在她的玉颊之上，亲了一亲，微笑答道：“历代君王，拥有三宫六院，七十二妃，以及后宫佳丽，三千粉薰，倘若以一位美人，代表一样好莱的话，足可开上好几十桌满汉全席了吧？”
聂小冰失笑说道：“彦哥哥真不得了，居然想作皇帝？君妹临别留诗，是要你‘销魂莫忆三来事，壮土当除八霸天’，并不是要你‘饕餮欲吞满汉全席，销魂想坐九重天’呀！”
司马彦剑眉微轩，俊目中神光电闪，含笑说道：“冰妹，我们从此若把江湖恶寇，视为捕汉全席，则‘武林八霸天’，岂不便是其中的八道主莱？”
聂小冰笑道：“彦哥哥，你不要随口吹牛，除了这八道菜以外，我再替你准备一道配莱，包管你吃不下去！”司马彦插眉笑道：“冰妹说来听听，是什么菜？是属于山珍，还是属于海味？”聂小冰不等司马彦话完，便接口笑道：“这道菜儿，既可算是山珍，也可算是海味，彦哥哥聪明绝顶，无妨猜上一猜。”
司马彦持杯对月，想了片刻，终于摇头笑道：“冰妹，请你揭破谜底，我猜不出了。”
聂小冰笑道：“是条美人蟒！”
司马彦大感意外地，蹙眉问道：“美人蟒也可入席？”
聂小冰掩住葫芦，以一双秋水似的眼神，看着司马彦，白玉颊上泛现神秘笑容，点头说道：“岂仅可入席？并还是道风眯绝佳，使人一尝之下，便可心荡神迷，魂消骨蚀的上上好菜！”
司马彦听到此处，方恍然大悟，俊脸飞红地，苦笑叫道：“冰妹真是太捉狭，你说的不是美人蟒，大概是‘翠眉妖女’姬绿绮吧？”
聂小冰娇笑说道：“彦哥哥总算有点聪明，满汉全席既讲究无菜不包，难道‘翠眉妖女’姬绿绮．便不能入席？”
司马彦苦笑说道：“这条美人蟒倘若入席，则我只有逃席的了！”
聂小冰腔色一正，微笑说道：“彦哥哥，你不要恨姬绿绮，我认为她帮过你的大忙！”
司马彦诧问道：“她帮了我什么大忙？”
聂小冰应声答道：“她作了你的试金石！旷野对黄金，暗室临裸女，此心湛然？霍然？才是真豪杰与假豪杰的判别之处，何况十日同舟，百般相诱，更非凡俗男子，可以抗拒，聂小冰对你最敬佩的，便是此事，艾紫君亦必如此，因为品格足贵，风流潇洒不足贵，譬如马空群的容貌武功，与你相若，聪明才智甚或还要高你一筹，却有谁喜欢他？到头来，连个‘翠眉妖女’姬绿绮，也会琵琶别抱，投入庄伯乐的怀内！”
两人谈笑一番，对月倾杯，不禁微有酒意，遂免不得，又复略为缠绵慰藉，郎情似水，妾意如云，但均仍为光明正大，毫无欲念，相拥相偎，共度中秋良夜！星可如练，月玲千山，夜色委实幽美到了极处，司马彦指着那一轮蟾魄，向蜷伏在自己怀中的聂小冰，微笑说道：“高处清虚，人间欢乐，两相比拟之下，月殿嫦娥恐怕要对你边‘玉琢嫦娥’，大为嫉妒的了。”
聂小冰听到月殿嫦娥，便又想起艾紫君留诗中的“月殿嫦娥情太美，海宫龙女梦如烟”之句。
不禁对着眼前的碧海青天，低声吟道：“琼楼玉宇寒如许，碧海青天夜未兰，知否有人离泪滴？应怜龙女倚栏杆……’一阵风来，夜寒骤重，司马彦把聂小冰抱得紧了一点，在她耳边，低声说道：“冰妹，不要再伤感了，我承认都是我不好，我们且欢欢喜喜地共度中秋良夜，明天便小游东诲，找寻君妹。”
聂小冰听司马彦这样说法，自然愁颜尽解，两人亲亲热热，清清白白地，度过中秋良夜，便到“无为仙子”欧阳絮坟前，通诚告别，离开秘洞，去往东海。谁知尚未到达海边，即有一名年老渔夫，迎上前来，向司马彦恭身问道：“请问相公及这位姑娘，是不是名满江湖的‘离垢书生’与‘玉琢嫦娥’？”
聂小冰如今因知欧阳絮已死，不必再有避忌，故已恢复女装，闻言之下，向那年老渔夫，含笑说道：“老人家怎么会认识我们？是否听我艾紫君小妹说起？”
老渔夫微笑答道：“聂姑娘与司马相公，是当代武林中的绝顶传奇人物，莫愁前路无知己，天下何人不识君？纵非艾姑娘相告，老朽也可从两位的磊落风神之上，猜出一二！”
司马彦听这老渔人谈吐不俗，遂抱拳问道：“老人家尊名上姓？”
老人含笑答道：“老朽姓莫贱名中峰，但这东海一带，却都叫我莫九。”
司马彦“哦”了一声，含笑说道：“厚来老人家便是名震东海沿海的‘铁臂渔人’莫九先生，司马彦久仰神威，今日可称幸会。”莫中峰失笑说道：“司马相公千万不要如此谬赞，我这‘铁臂渔人’四字，只是表示打起鱼来，尚有一点粗笨力气而已！若在司马相公的‘三阳神功’以下，却无殊‘草臂’，‘纸臂，一般。”
聂小冰见他们客套一番过后，含笑问道：“莫老人家，我艾紫君小妹何在？你带我们前去见她好吗？”
莫中峰摇头笑道：“艾姑娘昨夜方回，收拾了一些东西，今晨即行，如今人已不在东海。”
聂小冰“呀”了一声，蹙眉问道：“君妹去往何处，老人家可知道吗？”
莫中峰摇了摇头含笑答道：“艾姑娘说是此去将踏启蒙八荒四海，尽兴邀游，根本行无定所，请司马彦相公与聂小冰姑娘，不必找她，井有一封信留给两位。”
说完，便自怀中取出一封小柬，含笑递过。
聂小冰拆封一看，柬上八句小诗，写的是：“漫劳兄姊远寻踪，儿女情怀意已慵。鱼掌既难同一嗜，皇英何必定双从？愿游碧落三千界，不羡巫山十二峰，知否江湖风浪恶？穷边今又起妖龙！”
前面一些牢骚之话，聂小冰本在意料之中，故面并不十分惊异！但看到最后两句，却不禁柳眉微蹙，向司马彦讶然问道：“彦哥哥，你知不知道君妹妹最后这‘知否江湖风浪恶？穷边今又起妖龙，两句话儿，是什么意思？”
司马彦摇头说道：“其中含义难知，但从字面看来，似乎是在旁边绝域之间，又出现了一位名号叫‘妖龙’的邪恶人物！”
聂小冰双眉微扬，正欲发话，那位‘铁臂渔人’莫中峰，已在一旁向司马彦点头笑道：“司马相公猜得极对了，艾姑娘这两句诗儿之中，别无含意，只是告诉你们，除了‘武林八霸天，以外，又在川康边境，出了一位厉害无比的老魔头！”
聂小冰问道：“莫老人家，这老魔头是谁？你知道吗？”
莫中峰含笑答道：“艾姑娘告诉我了，这老魔头叫做姬玉城，外号人称‘赤手妖龙’！”
聂小冰蹙眉说道：“赤手妖龙姬玉城？这个名号，颇为陌生……”
话犹未了，司马彦便接口说道：“冰妹，我知道这‘赤手妖龙’姬玉城，此人听说早死，不知怎会又出江湖？他是昔年名震天下‘红粉阎王’姬玉霞的哥哥，也就是‘翠眉妖女’姬绿绮的舅舅！”
聂小冰眉笑道：“彦哥哥，莫非姬绿绮吃了什么苦头？才哭请救兵，把她舅舅搬出。”
司马彦微笑说道：“冰妹这种猜测，虽然不无道理，但姬绿绮如今正与庄伯乐打得火热，怎会有甚重大失意之事？”“铁臂渔人”莫中峰一旁含笑说道：“艾紫君姑娘曾得秘讯，说是‘翠眉妖女’姬绿绮有册武林宝芨，被位名叫庄伯乐之人骗走，故而羞怒万分，将‘赤手妖龙’姬玉城请出，要严酷处置庄伯乐，夺回那册武林宝芨。”
司马彦大出意外，摇头叹道：“我早就觉得那位庄伯乐兄风华绝世，似非凡俗少年，果然他具有深心，与‘翠眉妖女’姬绿绮的一番缱绻，只是虚情假意面已！”
聂小冰笑道：“这样说来，那册武林宝芨，定是欧阳姊姊的‘无为真经’。”
司马彦说道：“我一直忧虑若容姬绿绮，或是马空群参透‘无为真经’，练成绝艺，武林中乏人能制，终将酿成无边浩劫！如今这册武林宝芨，既被庄伯乐兄取走，委实再妙不过！”
聂小冰柳眉微蹙，摇头说道：“妙虽然妙，但我总对于庄伯乐采取利用男女感情，来骗走‘无为真经’的手段，不大赞成！”
司马彦笑道：“冰妹不赞成之故，是否觉得这样做法，有欠光明？”
聂小冰点头答道：“我正是这样想法！”
司马彦感慨殊深，长叹一声说道：“冰妹，这不是有欠光明，这叫种瓜得瓜，种豆得豆，现世现报，因果循环！”
“铁臂渔人”莫中峰含笑问道：“司马相公此语怎解？”
司马彦遂把有关各事，向这位莫九先生，略述一道，然后微笑说道：“姬绿绮骗了‘九幽冥后’司徒潞的‘大还丹’，结果被‘妙手郎君’游天乐偷走，她又与马空群合力偷了‘无为仙子’欧阳絮的‘无为真经’，却又被庄伯乐骗去，悖人悖出，眼前报应，岂不是对于‘贪鄙人生，险恶江湖’，一记极好的当头棒喝？”
说到此处，话音微顿，目光凝注在聂小冰身上，继续笑道：“冰妹，你知道详细故事，请想庄伯乐利用男女之情，骗取姬绿骑‘无为真经’的手段，是否与昔年姬绿绮骗取司徒潞‘大还丹’的手段，毫无二致？故而我认为庄伯乐不是有欠光明，而可能是他与司徒潞有旧，立意替这位‘九幽冥后’报仇雪恨！”
聂小冰想了一想，点头说道：“彦哥哥，我同意你的看法，如今君妹既然已离东海，我们便向莫老人家告别了吧！”
莫中峰闻言笑道：“艾紫君猜出司马相公与聂小冰姑娘可能会来此找她，故不仅留书，井嘱我备妥舟船，奉陪两位畅游东海。”
聂小冰含笑说道：“八霸天结盟图霸，‘赤手妖龙’又入江湖，武林风波迭起，大劫难逃，我们若能尽一分力量，便应尽一分力量，聂小冰要与我彦哥哥寻觅同道好友，共商对策，不拟再作东海之游，莫老人家的一番盛意，我们心领就是。”
‘铁臂渔人”莫中峰听聂小冰这样说法，也就不再强留，三人遂含笑而别。
司马彦与聂小冰自东海回程，途中向她问道：“冰妹，你打算去找那位同道友好？”
聂小冰娇笑说道：“我们既不应以私废公，也不必以公废私，故而我打算一面拜访同道友好，商议歼除‘八霸天’，及‘赤手妖龙’姬玉城，‘翠眉妖女’姬绿绮等大事，一面也乘机找寻君妹。”
司马彦苦笑说道：“冰妹奠打如意算盘……”
话犹未了，聂小冰便接口笑道：“彦哥哥，我这样说法，你难道还不知道我要先奔何方？”
司马彦愧然一笑，摇头叹道：“在你们这些玉雪聪明，玲珑剔透的姑娘家面前，我好像真变成个笨男人，痴汉子了呢！”
聂小冰失笑说道：“汉子痴些无妨，男人却不可太笨，我要彦哥哥陪我先去一趟八方风雨会中州的洛阳地面，凭吊凭吊‘北邙’古墓。”
司马彦恍然说道：“冰妹是要去拜访‘九幽冥后’司徒潞吗！”
聂小冰扬眉笑道：“司徒冥后曾与君妹为欧阳姊姊复生尽力，欧阳姊姊死后，又成了君妹仅存的手帕至交，你不以为君妹在满怀幽怨，无人倾诉之时，必然会向‘北邙鬼府’之中，走一趟吗？”
司马彦点了点头，表示对聂小冰的看法同意。
聂小冰继续笑道：“至于歼除‘武林八霸天’及‘赤手妖龙’等降魔卫道大事，更应该向这位年龄较长，见识较广的司徒姊姊，请教请教。”
司马彦笑道：“冰妹这种想法，虽然极好，但你不是还打算要畅游苏州、杭州、扬州，尽览东南名胜……”
聂小冰不等他话完，便即播头笑道：“我不愿独享其乐，这些东南胜地，君妹定然极为熟悉，他日由她来为我们导游，其乐岂不更甚今日？”
司马彦以一种钦佩万分的目光，凝注在聂小冰娇靥之上，点头叹道：”冰妹，你有这份高尚纯洁无比的菩萨心肠，以之治事，何事不成？以之待人，何人不化？”
聂小冰娇笑说道：“难治的是‘武林八霸天’，难化的是‘赤手妖龙’，前途极险，世劫方殷，我们多做事，少感慨，快些走吧！”
星霜疾赶，已到中州，但在龙门山中，却遇岔事。
聂小冰久仰“龙门”之胜，因“北邙山”已近在目前，遂与司马彦决定，日间畅游“龙门山”，夜间再去“北邙鬼府”！谁知就在他们兴尽欲归之际，竟有七位武林人物，各执兵刃，拦在山口l司马彦讶然问道：“诸位怎样称谓？彼此素昧生平，却拦住在下去路则甚？”
这七人之中，站在中央的为首之人，是位灰衣瘦削老者，以一双锐利眼神，冷视司马彦，沉声说道：“我弟兄号称‘中州七杰’，尊驾大概便是名满江湖的‘离垢书生’？”
司马彦曾听说过“中州七杰”之名，知道是群中上阶层的武林人物，遂抱拳含笑说道：“在下正是司马彦，朋友是否号称‘中州第一杰’的‘生死手’管安澜吗？”
“生死手”管安澜方一点头，站在他左肩下的一位赤面大汉，却已厉声叫道：“司马彦，你既知‘中州七杰’之名，为何还敢那样心狠手辣？”
司马彦皱眉问道：“兄台是中州第几杰？司马彦似乎想不出有开罪你们弟兄之处？”
赤面大汉轩眉叱道：“我是中州第三杰‘双掌翻天’雷豹，你在，幕阜山鹰愁涧，畔，所做的那等狠毒无耻之事，难道以为还不曾泄漏，无人知晓吗？”这几句话儿，不但把司马彦听得双眉深蹙，连聂小冰也茫然不解地，插口问道：“雷朋友，你是否认错人了……”
语犹未毕，那位“双掌翻天”雷豹，便向聂小冰沉声叱道：”我弟兄向这位沽名钓誉以大侠自居，实则万恶无耻的‘离垢书生’司马彦，要些公道，无须妇人女子在一旁多嘴多舌！”
聂小冰性情刚傲绝伦，那里容得这“双掌翻天”雷豹，对自己如此轻视，遂柳眉双剔，星目中神光雷射地，冷然说道：“姓雷的，请你自重，倘再出言不逊，我却不管你是什么中州第三杰，要叫你当场丢人现眼，加以儆戒的！”
雷豹听得一阵厉声狂笑说道：“你这丫头是什么身份，竟敢如此泼辣撒野？雷三爷平生晕看不起你这等喜爱小白脸的荡妇……”
“荡妇淫娃”的“淫娃”两字，还未说出，聂小冰业已无法忍耐，身形电闪，玉掌徽扬，脆生生地一记耳光，便把“双掌翻天”雷豹，打得满嘴是血，跌滚出四五步去！这“双掌翻天”雷豹，一身硬功，武学还算不弱，如今被聂小冰一挥手间，便打跌这远，真把所谓“中州七杰”，一齐镇住。’“生死手”管安澜面色一变，厉声问道：“姑娘是谁？为何出手伤人……”
聂小冰在自己竟被对方称为荡妇淫娃，自然盛怒难遏，不等“生死手”管安澜话完，便接口叱道：“你们先出口伤人，怎能还怪我出手伤人？我是‘玉琢嫦娥’聂小冰，我要把你们这群不识好歹，胡乱蔑人的‘中州七杰’，每人打上一记重重耳光！”
语音方落，娇躯已腾，一式“天外飞仙’，幻化出千重掌影，果然使其余“中州六杰”，莫辨来势，无从闪避地，各挨了一记耳光，只有“生死手”管安澜，功力量高，闪得最快，但颊上仍被聂小冰的指尖扫中！这时，司马彦已经猜透其中奥妙，知道这桩误会，业已越弄越深，暂时无法解释，遂灵机一动，手指“北邙山”方向，对聂小冰高声叫道：“冰妹，不要打了，那不是君妹？我们快追她去！”
身随语动，施展艳顶轻功，化成一缕轻烟般地，电疾驰去。
聂小冰听说发现“东海龙女”艾紫君的踪迹，自然心头狂喜，立停手腾身，随后急赶。
他们何等身手，这一提气飞驰，宛如电掣云飘，那里还追赶得上？直把“生死手”管安澜等“中州七杰”，气得个个手抚被打得红肿好高的脸颊，呆立在“龙门山口”，愤懑欲死，作声不得。
一直驰出两座峰头，聂小冰因不曾见着艾紫君的半点身影，才微觉起疑，向司马彦问道：“彦哥哥，你当真看见艾紫君妹了吗？”
司马彦停步缓行，微笑说道：“君妹此时可能在‘北邙鬼府’之内，也可能在天之涯，在海之角！”
聂小冰顿足娇嗔叫道：“彦哥哥，你为什么骗我？不让我把那些莫名其妙的‘中州七杰’，痛痛快快地，打上一顿！”
司马彦苦笑说道：“这是一场误会，可能错处还不在对方，怎能听凭越弄越深下去？当时我知道冰妹盛怒难遏，不易劝阻，才想出这个办法，骗你一骗。”
聂小冰闻言，也自恍然说道：“彦哥哥是以为马空群冒用你‘离垢书生’之名，作了什么坏事吗？”
司马彦点头答道：“冰妹记不记得‘黄山逸叟，柴天藻曾说在‘幕阜山’中，见过马空群，如今‘中州七杰’又指责我在‘幕阜山鹰愁涧’畔，作了什么狠毒无耻之举，两相对照，事实里然，必是一场张冠李戴的莫大误会。
聂小冰扬眉说道：“既是误会，应该向他们解释清楚才对，彦哥哥怎么采取这种一走了之的极不妥当办法？”
司马彦苦笑说道：“马空群与我貌相生得完全相像，一般无二，仓卒间那里辩解得清？何况冰妹又忍气不过，出手伤了对方，故而我在无可奈何之下，认为是走为上策！”
聂小冰怒气未息，柳眉双挑地，向司马彦愤然问道：“彦哥哥，像‘双掌翻天’雷豹那等出言无状，你说该不该打？”
司马彦苦笑说道：“打是该打，但我们如今尚不知道马空群究竟冒用我‘离垢书生’之名，在‘幕阜山鹰愁润’畔，作了什么恶事？加上这样一打一闹，似乎反而把罪名扣实，将来不知要费多少唇舌，才能洗刷干净！”
聂小冰娇笑说道：“彦哥哥不要发愁，清者自清，浊者自浊，我们扫荡‘武林八霸天’，拿住马空群后，还怕无法使他向武林人物，自吐罪状，还你清白吗？”
司马彦摇头微笑说道：“武林八霸天同盟结帮，势力不小，正派人物，则还是一盘散沙，要想彻底扫荡诛除，淡何容易？何况‘赤手妖龙’姬玉城，又现魔踪，简直劫乱方殷，风雨如晦，看来我这‘离垢书生’，尚不知要蒙垢多久，才能还我清白呢！”
聂小冰笑道：“彦哥哥，我倒有一个奇妙想法！”
司马彦注目示意，聂小冰继续笑道：“我想江湖人物既然会把马空群认成司马彦？自然也会把司马彦认成马空群。”
司马彦点头笑道：“冰妹这项理论，可以成立。”
聂小冰得意笑道：“既然可以成立，我们只要获得马空群离帮外出之讯，彦哥哥岂非便可冒充马空群的身份，使对方防不胜防地，混入其中，把‘八霸帮’巢穴重地，毁它个干干净净。”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第十章雪蒙冤龙女逆反·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第十章 雪蒙冤龙女逆反

司马彦微笑说道：“冰妹这种想法，确实奇妙，我们如有机缘，不妨一试。”
聂小冰笑道：“前面那片隐隐山峰，便是‘北邙山’，也许可以从‘九幽冥后’司徒潞姊姊的口内，获悉‘中州七杰’为何向你寻仇之事，因为司徒姊姊的‘九幽派’，算得中原武林的一大主流呢！”
司马彦点头微笑说道：“冰袜说得有理，司徒姊姊确实可能知晓此事。”
聂小冰娇笑说道：“江湖传言，‘九幽’一派的门户森严，外人绝难进入，我们虽到‘北邙山’，会不会无法进入‘北邙鬼府’呢？”
司马彦含笑说道：“上次我与马空群来时，确曾费了莫大心机，装神弄鬼地，闹了三夜，引出一位‘勾魂客’叶东明，诈作被他擒住才进入‘北邙鬼府’。如今，彼此有了欧阳仙子的间接关系，或许与前不同，只要以传音人密功力，通名请谒，司徒姊姊将大开鬼府之门，让冰妹见识见识这武林中独一无二的神秘所在。”
聂小冰高兴得扬眉笑道：“我早就钦慕‘九幽冥后’司徒姊姊风仪，及‘北邙鬼府’奇景，这回身旷其境，非好好见识一番不可。”
这时，天已入夜，地点已是“北邙山”中，高低坟冢，一望凄迷，为淡蟾华，萋萋蔓草，再加上飘扬在碑碣草树之间，明灭无定的惨绿磷光，委实会让人遍体生寒，望而兴怖。
聂小冰一面随同司马彦穿行于乱坟之中，一面微笑说道：“彦哥哥，这地方真颇别致有趣，还不曾进入‘北邙鬼府’，便已充满了森森鬼气。”
司马彦闻言笑道：“冰妹觉得别致有趣，但一般人却觉得阴森可怕，只要天色黄昏，夕阳一坠，便‘北邙山上少人行’了！”
聂小冰傲叹说道：“富贯穷通皆此例，将相英雄土一丘！我认为世人若能常到这蔓草荒烟，残碑断碣的乱坟堆中走走，或许会胸襟豁达，减少一些名心欲念。”
司马彦听得连连点头，向聂小冰称赞说道：“冰妹见解真高，这几句话儿之中，充满了盎然道气。”
聂小冰失笑说道：“彦哥哥怎么捧起我来，我们走了不少路了，‘北邙鬼府’还未到吗？”
司马彦略为观看周围地势，指着西北方三四丈外的一座高大坟莹，含笑说道：“假如我的记忆不差，‘北邙鬼府’门户，应该是就在那座高大坟莹之后！”聂小冰听完话后，柳腰轻摆，宛若点水蜻蜓，微一起落，便抢到那座高大坟莹附近，肃立恭身，暗提真气，施展“传音入密”神功，向坟后丰草中叫道：“武林末学‘离垢书生’司马彦，‘玉琢嫦娥’聂小冰，因事特到‘北邙’，求谒司徒冥后！”
聂小冰连说三遍，见荒坟乱草之间，毫无回声，不禁微带愧色地，转身向司马彦笑道：“也许因我所练‘传音人密’功力的火候薄弱，无法下达九幽，还是彦哥哥来施屉你的‘三阳神功，一试。”
司马彦剑眉微蹙，讶然说道：“北邙鬼府的门户之内，应该有人轮夜，慢说冰妹是施展‘传音入密’神功，就是提高噪音发话，也必获得反应，如今这种迹象，出人意料，莫非又有什么蹊跷变化了吧？”
语时方了，忽然与聂小冰一同转身，目光凝视身后十来丈外的一丛高密草树。
聂小冰并沉声喝道：“树后何人，不必遮遮掩掩，请出一会。”
树后人见踪迹业已败露，只得应声走出。司马彦、聂小冰同时身形微飘，纵过一看，见是一位四十来岁的粗豪壮汉。
聂小冰首先发话问道：“朋友怎样称呼？什么宗派？跟在我们身后，这等鬼鬼祟祟，是何用意？”
粗豪壮汉双眉一挑，狂笑答道：“我叫金彦基，外号人称‘洛阳飞虎’，因妻室新亡，埋葬已毕，不忍别去，遂独自在她的坟前，徘徊悼念，这种行为，是否称得上鬼鬼祟祟？却要请这位名满乾坤的‘玉琢嫦娥’聂小冰姑娘，还我一个公道！”
聂小冰自知失言，玉颊飞红，无言可答。
司马彦因自己理亏，赶紧向这位“洛阳飞虎”金彦基，长揖为礼，陪笑说道：“我义妹聂小冰一时失言，司马彦代为陪礼，请金朋友海量相涵，莫加怪罪。”金彦基抱拳还礼，眉宇间微含诧异神色，目光不住打量司马彦，并发话问道：“尊驾就是不可一世的‘离垢书生’？”
司马彦摇笑道：“离垢书生四字，虽是武林人物赠与司马彦的外号，但我却万不敢当金朋友所说的‘不可一世’之语！”
“洛阳飞虎”金彦基目光一闪，冷笑说道：“司马朋友，你大概有用我之处，不然决不会这等虚假谦冲！”
司马彦苦笑问道：“谦冲是众人当具美德，司马彦并未以此自诩，怎会被金朋友讥为虚假？”
金彦基冷笑说道：“因为以尊驾的绝世武功，骄狂性格，及狠毒心肠，不应该把‘洛阳飞虎’四字看在眼中，会对我金彦基如此客气。”
司马彦弄得一头雾水，转面对聂小冰苦笑说道：“冰妹，看来我这‘离垢书生’不知已在中原地面，作了多少坏事？”
金彦基一旁接口答道：“一十二件，那一件都是恶毒无耻，神人共愤！中原武林同道，已在定期集会，要对你群起行诛！”
司马彦知道这种天大冤屈，决非空言辩解，可使对方相信，遂索性隐忍不言，只向“洛阳飞虎”金彦基失笑道：“金朋友，司马彦自问无罪，但也不欲空言多辩，我只想向金朋友请教一件事儿。”
金彦基点头说道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心，尊驾风华绝俗，神采不群，倘若我未曾深知你那恶毒行为，真不敢相信面对之人，会是中原武林同道的共所难容人物！”
司马彦无话可答，只有与聂小冰相视苦笑。
金彦基又复说道：“一来中原武林群雄，已推人集会，商议怎么向你兴师问罪，二来我知技艺不敌你，故不与你们争斗，若你们恃技欺人，在下也只好拼死一战。”
司马彦连连摇手说道：“慢说司马彦及聂小冰，年岁尚轻，艺业微薄，便真有盖代绝学，也不敢挟技欺人，请金朋友万勿多心才好。”
这“洛阳飞虎”金彦基见司马彦的神情语气，始终极度谦和，不禁也大出意外，愕了一愕，插眉问道：“你们有什么事情问我，无妨直说，金彦基倘能相告，便不隐瞒。”
司马彦陪笑说道：“我兄妹因事来谒‘九幽冥后’司徒潞……”
话犹未了，金彦基便摇手说道：“北邙鬼府早已封闭，‘九幽冥后’司徒潞把‘九幽派’更名为‘重光派’了。”
司马彦“哦”了一声，又复问道：“司徒潞人在何处？”金彦基笑道：“司徒潞在黄河对岸的‘王屋山长明谷’内，新创‘重光派’，定于三日后开派宴客，并接受武林贺号‘重光公主’。”
司马彦向聂小冰笑道：“冰妹，怪不得我们在此枉费心力，入地无门，原来司徒冥后业已变成‘重光公主’，率领手下，迁往‘王屋山长明谷’去了。”
聂小冰微笑说道：“我们赶去一贺司徒姊姊‘重光派’的开派之喜。”
司马彦点头示意，回身向“洛阳飞虎”金彦基，长揖笑道：“多谢金朋友见告，司马彦、聂小冰即当赶往‘王屋山长明谷’，参与‘重光派，开派盛举。”
金彦基双目之中，异芒微闪，也不再多言，便与司马彦等拱手为别。
离却“北邙山”，驰向“黄河”，聂小冰见司马彦剑眉深蹙，知道他是为了马空群冒名行恶，辱及‘离垢书生’名誉之事闷闷不乐，遂含笑劝慰说道：“彦哥哥，常言道：‘不如竟事十常八九，可对人言只二三’，你应该放宽胸怀，振作一些，倘仅气愤消沉，岂不更使马空群自鸣得意？”
司马彦苦笑说道：“冰妹，我们自然应该振作，再不振作，可能会被中原武林人物，乱刃分尸，那‘洛阳飞虎’金彦基，不是业已声称，一千中原豪雄，欲对我群加声讨了吗？”可恨的只是马空群踪迹飘恕，何处相寻？在未能把他擒住之前，我真寻不出确切凭证，来为‘离垢书生’伸屈辩冤，堵塞悠悠之口。”
聂小冰也觉这桩天大冤屈，委实有些百口难辩，只好含笑说道：“彦哥哥，我们且把希望寄托在司徒姊姊身上，她领袖中原，见多识广，或许会对我们有所指教。”
司马彦点头说道：“这位司徒姊姊，委实值得敬佩，你看她舍去‘北邙鬼府’，迁居‘王屋山’，把‘九幽派’更名‘重光派’之举，是何等光明正大！”
聂小冰娇笑说道：“尤其是‘长明谷’这地名，选得更好，由‘九幽’到‘长明’，正是截然大变，可能司徒姊姊是因‘龙湫旧恨’已消，才不再在‘北邙鬼府’之中埋头遁世。”
司马彦对聂小冰这种看法，点头同意微笑说道：“翠眉妖女姬绿绮，已在庄伯乐手下，惨遭报应，‘大还丹’也鬼使神差，巧妙无伦地归还旧主，司徒姊姊的‘龙湫旧恨’确实业已消除，冰妹把她这种由黑暗转为光明的心情，猜得丝毫不错。”
两人一路感叹，渡过黄河，赶到“王屋山长明谷”内，求见由“九幽冥后”变为“重光公主’的司徒潞。
司徒潞一听“离垢书生”司马彦，“玉琢嫦娥”聂小冰之名，立即命人请至一间静室以内。
司马彦、聂小冰坐了片刻，那位风华绝美的“重光公主”
司徒潞，便自含笑入屋。
司马彦上次在“北邙鬼府”之中，曾经见过司徒潞，遂赶紧站起身形，抱拳笑道：“司徒……公主，小弟司马彦，上次曾以‘耿天心’之名，在‘北邙山’，拜识尊颜，这位是我义妹聂小冰，江湖中获有‘玉琢嫦娥，外号。”
聂小冰也含笑起身，向这位司徒公主礼见。
司徒潞加摇双手，含笑说道：“我根据我和‘无为仙子’欧阳贤妹的关系，应该称呼你们彦弟、冰妹，你们可知我方才为何不亲自出迎，及此刻才来相会之故吗？”
司马彦方一蹙眉，聂小冰已笑声道：“司徒姊姊，是不是你在接见来贺‘重光派’开派的中州武林人物？”
司徒潞看了聂小冰一眼，点头笑道：“冰妹猜得不错，但前厅八位中原武林道的代表人物，除了来贺‘重光派’开派以外，并约我参与共歼‘离垢书生’之举！”
司马彦俊脸一红，盛眉同道：“司徒姊姊，这样说来，你已经知道小弟负屈含冤，声名扫地之事了吗？”
“我自然晓得马空群与你有虎贲中郎，仲尼阳货之似，也曾加以解释，但那些中原武林人物，却绝不肯信。”
司马彦苦笑说道：“这也难怪他们，连我自己都有一点不相信马空群会和我声音笑貌，无不绝似！”
聂小冰向司徒潞问道：“司徒姊姊，你知不知道马空群究竟以‘离垢书生’司马彦之名，作了些什么恶事？才把中原武林人物，如此激怒！”
司徒潞微叹说道：“彦弟，刚才那些武林代表，向我举发了你所作所为的十二件恶毒之事，我不必一一细述，只将其中三件，说给你听。
第一件是你血洗‘伏牛山露修禅寺’，把寺内八名僧徒，惨杀七人，并纵火焚尸焚寺尸司马彦听得双眉一蹙，钢牙暗咬。
司徒潞继续说道：“第二件是你于‘幕阜山鹰愁润’畔，把在黄河一带，颇负英名的空门女侠‘白云师太’，先奸后杀！”
聂小冰大声说道：“罪过罪过！该死，该死！”
司马彦也恍然大悟，知道了“中州七杰”在“龙门山”
口，及“洛阳飞虎”金彦基在“北邙山”中，何以对自己那等仇视鄙薄之故。
司徒潞摇头一叹，又复说道：“第三件是马空群假借彦弟之名，在中原一带，尽量折辱‘武当’、‘少林’门下，并在每次伤人逞凶以后，狂歌‘武当少林何足道？离垢书生震江湖’二语！”
司马彦瞿然问道：“司徒姊姊，前厅八位武林人响之中，便有‘武当’、‘少林’两派人士吗？”
司徒潞点头答道：“武当派是由武当掌教真人的三师弟，号称‘武当第二高手’的青松道长代表，少林寺则派了硬功绝世，性情扳刚的达摩院首座法明禅师前来。”
司马彦苦笑道：“这样说来，我简直成了举世武林公敌。”
聂小冰柳眉双挑，插声叫道：“彦哥哥，你如今已不应该再发牢骚，叹冤屈，面应该向司徒姊姊请教补救洗刷之策。”
司徒潞自袖中取出两具面罩，递与司马彦、聂小冰，含笑说道：“彦弟，冰妹，你们且戴上这两具面罩，参与我们‘重光宴’！”
司马彦手持面罩，苦笑问道：“司徒姊姊，我从今又不能以真面目对人了？”
司徒潞摇头笑道：“彦弟放心，我在重光宴上，便会把握适当机会，介绍你与那八位意图共同声讨‘离垢书生’的武林雄豪见面。”
聂小冰问道：“司徒姊姊，这样一来，不是难免在你‘重光派’开派盛宴之上，起了互相争斗吗？”
司徒潞目光一闪，微笑说道：“不起争斗最好，倘若起了争斗，彦弟与冰妹妹必须尽展所学，把他们一齐战败，只不伤人便可！”
聂小冰“咦”了一声，含笑说道：“我想不到司徒姊姊竟主张我们当筵出手！”
司徒潞含笑说道：“少林、武当、以及其他门派，近年因好手凋零，颇为怕事，故而上次‘云梦争奇大会’，均未见他们遣人参与，今日来我‘王屋山长明谷’，表面上虽是庆贺‘重光派，开派，及邀我凑足十大代表之数，共同声讨‘离垢书生’，实际上也含有探测探测我这由‘九幽冥后’蜕变成‘重光公主’，到底有多大实力之意，故而我不仅要彦弟冰妹出手，连我自己也会给他们看点颜色，将来才容易使他们服服贴贴，共谋歼除‘武林八霸天’之事。”
司马彦讶然问道：“司徒姊姊，你也知道‘云梦三奇’与马空群，‘南荒毒猬’柳文宗等，沆瀣一气，合组‘八霸帮’之举了吗？”
司徒潞笑道：“我不但知道他们企图拥‘仙肌嫫母’为首，合组‘八霸帮’，也知道‘赤手妖龙’姬玉城，重现魔踪，大掀风浪！”
聂小冰恍然有悟问道：“司徒姊姊，是不是‘东海龙女’艾紫君，已来看过你了？”
司徒潞点头笑道：“君妹虽然来过，但已于前日离去。”
聂小冰“哎呀”了一声，连连顿足。
司徒潞笑道：“冰妹不要着急，你的心意我已知晓，目前因世劫方殷，群魔乱舞，自应以除邪卫道为重，等到‘八霸帮’消灭，‘赤手妖龙，一死，武林间略得清平以后，包在我的身上，使彦弟独揽二乔，妒煞曹孟德于九泉之下！”司马彦听得郝然垂头，聂小冰却芳心大慰，又向司徒潞问道：“司徒姊姊，你方才说是他们邀你凑足十大代表之数，为何除你以外，前厅只有八位？”
司徒潞目光微注聂小冰，点头笑道：“冰妹颇为细心，他们九大代表之中，有位‘华山剑客’郭春阳，尚未赶到。”说到此处，外厢传来三记金钟脆响。
司徒潞笑道：“重光宴已开，彦弟冰妹戴好面罩随我入席，一切都看我眼色行事便了。”
司马彦和聂小冰如言戴好面罩，跟随司徒潞一齐走出静室。
因宾客包括司马彦、聂小冰在内，共仅十人，故面所谓的“重光大宴”，只有一席。
筵席设在“长明谷”内一方平坦石坪之上，面瀑背峰，展远视阔，景色绝美！
其他八位武林人物之中，赫然竟有日前已在“龙门山”上会过的中州第一杰“生死手”管安澜在内，司徒潞入席以后，笑语风生，殷勤招待，莱肴也山珍海味，丰盛绝伦，酒则更是秘制佳酿，香醇无比。
直等酒过三巡，菜添五味，司徒潞方对少林达摩院首座法明禅师，含笑说道：“法明大师，适才司徒潞说‘八霸帮’的组合份子，全是穷凶恶极之辈，若不趁其羽翼未丰之际，合力歼除，必成武林大患一事，大师与诸位同道研商结果，认为如何？”
法明禅师合掌当胸，念了声佛号答道：“贫僧等认为‘八霸帮’开帮之期，是在明年四月，故请司徒公主先与我们共诛司马彦，然后再仔细商议翦除‘武林八霸天’之策，”
司徒潞看了脸垂面罩，坐在自己身旁左侧的司马彦一眼，又向法明禅师含笑问道：“如此说来，大师对司徒潞所告马空群与司马彦声音笑貌完全相似，其中恐有误会之语，仍未置信？”
号称“武当派第二高手”青松道长接口笑道：“司徒公主，不是贫道等不信尊言，只因司马彦所作所为，血腥大重，罪孽太深，除非把他与马空群一并请来，并使马空群自承罪状以外，贫道等忝负武林各派托付之重任，倘对其加以宽恕，似乎难抑众忿！”
司徒潞静静听完，点头笑道：“道长所说，也是情理中言，司徒潞忝为武林一卒，凡对铲不平，扶正气之举，岂肯后人？且等这‘重光宴’了以后，便敬差所命，略尽绵力！”
“生死手”管安澜大喜笑道：“司徒公主深明大义，管安澜代表‘中州七杰’兄弟，敬你一杯！”
司徒潞含笑饮尽杯中美酒，目光微扫席上群雄，笑吟吟地说道：“诸位武林高明，司徒潞有句话儿，要想当筵请教！”
法明禅师说道：“司徒公主有话请讲。”
司徒潞含笑说道：“司徒潞弃‘北邙’，迁‘王屋’，易‘九幽’，称‘重光，之举，诸位以为如何？”
青松道长拇指双翘，笑声赞道：“司徒公主此举，足见睿智高明，凡属武林同道，料来无不钦佩。”
司徒潞笑道：“既然如此，诸位高朋应该对我‘重光派’，有以为贺。”
这两句当面索礼的语儿，大出群雄意料，使席间八位仓卒未带贺礼的武林豪雄，相顾无语，均有愧色。
司徒潞闪动着两道朗如秋水的眼神，一扫群雄，缓缓笑道：“诸位高朋万莫误会，司徒潞并非贪货索礼，只是想请诸位各自显露一手绝世神功，使‘重光派’门下子弟，得开眼界，并志今日盛会。”
群雄听司徒潞这样说话，才一齐恢复了满面笑容，法明禅师首先大笑说道：“这事不难，我们均可献丑，但司徒公主也不能独吝妙技。”
司徒潞点头笑道：“司徒潞决不藏拙，今日在席之人，各展所长，留下一些雪泥鸿爪，不仅为‘重光派，之荣，也算得上是武林佳话，但不知那位先显神功，以为领率？”
青松道长向法明禅师笑道：“法明大师执掌少林达摩院，年德具高，应该先倡盛举。”
法明禅师也不多作谦逊，呵呵笑道：“青松道长既要贫惜出丑，我便先行抛砖引玉也好。”
说到此处，转向司徒潞笑道：“司徒公主，烦你命人取方石碑备用。”
司马彦以为法明禅师是要施展少林派精擅的“开碑重手”，不禁与聂小冰相视一笑。
石碑取到以后，法明禅师右手一伸，神功微聚，只见他食指上端，突然涨粗不少。
司徒潞含笑叫道：“我们眼福不错，法明大师要施展少林绝学‘一指掸功’！”
法明禅师微微一笑，运指如飞，划石如粉，在那方石碑之上，镌出了“武林恶寇司马彦之墓’等九个深深大字。
司马彦及聂小冰，看得简直啼笑皆非，司徒潞却忍俊不禁，摇头失笑。
法明禅师硬功绝世，指力极强，这用“一指禅功”，为司马彦镌碑之举，又迎合群雄心理，自然博得一致盛赞。
第二位显神功之人，便是校称为“武当第二高手”青松道长。
青松道长不离席，微微说道：“贫道功力薄弱，难望法明大师项背，只好勉强塞责，一试‘武当百步神拳’。”
话完，伸手遥向悬挂在一丈三四尺外峰壁古松横生于上的一具金钟，虚空三击。
不闻锐啸，不见劲风，那具金钟却随着青松道长的空拳遥击，接连三响。
武当绝技，名不虚传，自然博得比钟声更高的一阵如雷喝彩。青松道长献技过后，便向右侧身边坐的“七叉手”龙光笑道：“龙兄七叉妙技，称绝武林，今日正可使贫道等瞻仰瞻仰！”
“七叉手”龙光逊谢笑道：“龙光那一点庸俗不堪的飞叉手法，怎能人司徒公主及诸位高朋法眼？”
司徒潞含笑说道：“龙大侠，莫再谦逊，尽管施展，你要用什么靶子？”
“七叉手”龙光尚未答话，“生死手”管安澜便已含笑说道：“司徒公主，龙大侠最出名的手法，叫做‘满天叉影击金钱’，请你命人取七枚制钱给我。”
司徒潞点头含笑，一面命人取钱，一面却自身边取出一束长约三寸，宛如人发，似针非针的黑色细丝，抽了几根在手。
她这种动作，是在桌下施为，别人毫无所知，但坐在她两侧的司马彦及聂小冰，却看得清清楚楚。
聂小冰早就听说过，“九幽冥后”司徒潞练有一种发时无形无声，但却无坚不摧的厉害暗器，名为“玄阴铁线”，如今见她忽然取出此物，便知道这位司徒姊姊，要耍花样。
司徒潞目光一瞥聂小冰，似是示意她不要作声说破。
聂小冰点头一笑，便自凝神观看“七叉手”龙光。怎样施展他那“满天叉影击金钱”的飞叉手法”
这对，“重光派”下门人，业已取来七枚青铜制钱，交给了“生死手”管安澜。
“七叉手”龙光也将七柄金光灿烂，长才四寸的小小飞叉，托在掌上。对司徒潞含笑说道：“司徒公主，我们均已抛砖弄瓦，如今总该引出司徒公主的精金美玉了吧？”
司徒潞微笑说道：“诸位倘若定要司徒潞献丑，则万一有甚得罪之处，却务请海量相宽，莫加怪责才好。”
因她说话之时，一双明亮亮，俏生生的跟神，是凝注在“七叉手”龙光身上，龙光遂含笑说道：“司徒公主说那里话来，我们此举是同道之间，切磋所学，无论如何，也不会有‘怪罪’二字。”
“生死手”管安澜见“七叉手”龙光准备妥当，遂含笑叫道：“龙兄注意，小弟这就脱手飞钱，我们静观妙技。”
语时刚落，右掌立扬，掌中七枚青铜制钱，便自高低上下地参差飞起，管安澜刚刚脱手飞钱，“七叉手”龙光一声“小弟献丑”，七线金芒，也自掌中疾射而上。
叮、叮、叮、叮、叮、叮、叮！七线金芒闪处，七声脆响当空，七点线雨飞坠，那高低上下，颇为参差的七枚青铜制钱，果然被七柄金色飞叉，打个正着！这种手法，在司徒潞、司马彦、聂小冰甚至法明禅师、青松道长的眼中看来，虽不是什么罕世绝学，但一手七枚，即快又准，也非有十余年苦功，无法练成，总算不俗，同样博得席上群雄的一致称赞。
聂小冰与司马彦冷眼旁观，看出司徒潞在“七叉手”龙光飞叉出手之际，也曾似有意无意地，向空略挥衣袖。
“七叉手”龙光献技以后，其余几位中原高手，也都各把苦练多年的看家绝学，当众略为演练。
司徒潞始终含笑静观，不住赞好。
直等最后一位“生死手”管安澜，练完他七十二式覆雨云“生死手”后，青松道长方劲，却均猜不出司徒潞以此炫人则甚？法明禅师首先含笑叫道：“司徒公主，这是不是你威震江湖的‘玄阴铁线’？”
司徒潞微笑答道：“老禅师法跟无差，但司徒潞这种浅薄暗器，却当不起‘威震江湖’四字！”
法明禅师继续笑道：“司徒公主过谦，你莫非要使我们瞻仰瞻仰你在这‘玄阴铁线’以上的绝世手法？”
司徒潞点头笑道：“司徒潞不揣鄙陋，略献薄技，就正高朋，尚望老禅师等，严厉批评，多加启迪才好。”
群雄闻言，均觉微愕，因听出司徒潞语意，好像是她献技已毕，静候批评模样。
“生死手”管安澜首先沉不住气，目注司徒看，含笑说道：“司徒公主，你怎么还不施展？”
司徒潞微笑说道：“这样就好，我请青松道长去往正北那株参天古木的树身以上，看看有些什么东西？并取来传观，以博一粲！”
青松道长愕然举步，走到司徒潞所指定的古木之前，见有七棍似发非发，似针非针，长约三寸的黑色细丝，插在树身之上，均系入本半寸。
青松道长虽然猜出造就是司徒潞的震世暗器“玄阴铁线”，但何时发出？为何插在树上？却尚不知奥妙，只好拔出取回，向法明禅师等群雄展示。
群堆看罢，也只知道这“玄阴铁线”，仿佛质是“寒铁”，无坚不摧，专破各种内家真气。
司徒潞因通达世情，深知武林群雄，互矜已技，各不相服，宛若一盘散沙，无法团结，必须施展神功艳学，使其慑服低头，方可加以号领统率，群策群力地卫道降魔，扶持正气。
故而闻言之下，柳眉微扬，反向“生死手”管安澜，缓缓问道：“管太侠，你为何要司徒潞再度施展？冀非认为我方才所献丑的‘玄阴铁线’手法，太以平庸凡俗，不值一观吗？”
这几句话儿，听得席上这般武林豪雄，个个双颊微红，好似增添了三分醉惫！因为，对方业已献技求教，自己却毫无所见，不知应该怎样批评？岂非太以难堪，惭窘无地！青松道长一声“无量佛”号起处，替群雄解困，哈哈大笑说道：“不读诗书，不知圣贤之高！不登泰山，不识天下之大！司徒公主莫再称量我们，我们都服你了！”
司徒潞见这位“武当第二高手’青松道长，业已低头，遂趁势收插地，向“七叉手”龙光笑道：“司徒潞略弄狡猾，瞒过诸位法眼，其实这种小巧之拉，原不足奇，倘若说穿，只博一笑而已！如今请龙太侠，把你方才施展‘满天叉影击金钱’时，所用的七柄金叉，也给诸位高朋，传观一下！”
“七叉手”龙光听得满心疑惑，取出自己那七柄金色小叉，仔细看了一遍，不禁面如土色，苦笑摇头说道：“司徒公主，称这手绝技，直如八月中秋的当头蟾魄，照得我这流萤爝火，黠然无光！龙光倘若在你手下猖狂，只怕业已身入九幽，还不知道是怎样死法的呢！”
一面惊愕万分，发话敬佩，一面顺手把七柄小小金叉，递交给身畔坐的武当青松道长。
原来，这七柄小小金叉的叉柄之上，每柄均被司徒潞的“玄阴铁线”，穿了一个透明小孔！“七叉手”龙光飞叉出手，只是一瞬之伺，司徒潞竟能把握这一瞬时光，发出七根“玄阴铁线”，穿过七柄金叉叉柄，集中打在古木之上，并使眼前诸人，毫无所觉，这是伺等手法？何等功力？怎不令这般向不服人的武林群雄，对她佩服得死心塌地！法明禅师身为达摩院首座，在“少林派”内，地位相当崇高，也不禁由衷钦服地念了一声佛号，向司徒潞双翘拇指，含笑赞道：“司徒公主，贫憎对于你的绝艺神功，觉得委实高于泰山，深于沧海……”
司徒潞连摇双手，微笑说道：“老禅师千万不可如此谬赞，席上现有比司徒潞高明百倍之人，我怎么敢当泰山、沧海之喻？”
“七叉手”龙光收起自己那七柄金叉，摇头叹道：“司徒公主，慢说这酒席以上，恐怕走遍八荒，寻遍四海，也找不出几位能比你功力更高之人了呢！”
司徒潞嫣然笑道：“常言道：‘十室之内，必有忠信，十步之内，必有芳草。’龙大侠难道还不曾看出司徒潞如今便是正坐在泰山、沧海之间吗？”
席上群雄闻言之下，十六道炯炳眼神，一齐凝注到坐在司徒潞两侧的司马彦、聂小冰身上。
青松道长扬眉笑道：“这两位是谁！司徒公主怎么至今尚未替我们引见引见？”
司徒潞笑道：“我们最好先识其技，后识其人，诸位要不要看看我这义弟义妹，比司徒潞高明百倍的神功绝学？”
武林人物，那有不愿观摩技艺之理？何况司徒潞又把司马彦、聂小冰的功力，形容得如此神奇，自然一齐附和，掌声大起！司徒潞趁着群雄鼓掌之际，晴以“蚁语传音”，向司马彦、矗小冰说道：“彦弟、冰妹，你们无妨全力施为，先给他们晓得晓得厉害，或许对于解释误会之举，略有帮助？”
司马彦、聂小冰目注司徒潞，点头示意，司徒潞遂等群雄掌声收后，向聂小冰含笑说道：“二妹，今日中原群雄所演练的都是些玄功、内力、暗器之类，尚无人动过兵刃，我想请你显露几手绝世剑法！”
聂小冰听司徒潞改叫“二妹”，知道她不愿使自己与司马彦在献技震人之前，先行败露身份，遂索性连身边前古名剑，也不取用，只向司徒潞含笑叫道：“司徒姊姊，你既然要小妹献丑，便请借我一柄剑儿用用。“这几句话儿，听得“生死手”管安澜心中一震！
因为，他与聂小冰只在“龙门山”口，匆匆一会，如今对方腔上，又有面罩，自然认不出来，但语音入耳，却觉得似曾在何处听过。
“重光派”门下弟子，取来长剑，聂小冰便即施展自己所擅，被称为当世一绝的“龙虎风云剑法”。
起初，一招一式，沉着轻灵，静如江梅凝光，动似飞云掣电，但越舞越快，渐渐剑光如练，剑山如影，聂小冰身形忽杳，化成一团到处翻腾，摄人魂魄，带着虎啸龙吟的森森剑气！司徒潞又复命人取来好多黄豆，请席上群榷，各取少许在手。
直等矗小冰身剑合一，把“龙虎风云剑法”，施展到沉酣绝妙之处，司徒潞含笑招呼群雄，纷纷扬手，向那团森森剑气之中，撒出漫天豆雨。
剑化长红，盘空三匝，聂小冰停招收式，俏生生卓立筵前，向司徒潞恭身献剑！群雄悄然注目，只见落在地上的所有黄豆，竟无一粒完整，全被聂小冰的剑锋剑气，劈成两半！
暴雷似的喝彩之声，再起当场，聂小冰略为点头示谢，便即姗姗归座。
武当剑术，亦为当世所崇，颇擅神妙，但青松道长看完聂小冰施为以后，却探知慢说自己，就连掌教师兄，亦有不逮！遂失声一叹，向司徒潞问道：”司徒公主，令义妹剑法之精，可称当今独步！赏道认为除了‘龙虎风云剑法’以外，决难有此境，莫非令义妹便是名震天下的‘玉琢嫦娥’聂小冰聂姑娘吗？”
青松道长的这几句话儿，提醒了“生死手”管安澜，不禁脸上勃然变色，静听司徒潞怎样回答？司徒潞成竹在胸，向青松道长笑吟啼地说道：“道长暂且纳闷片刻，等我这义弟献完神功以后，司徒潞自当为诸位一并引见。”
说完，侧顾司马彦微笑说道：“二弟，怎么还不施为？该你来施展绝代神功，替我这‘重光大宴’，润色收场，唱出压轴好戏了！”
司马彦应声起立，离席走出，向中原群堆，抱拳还揖。
法明禅师、青松道长等人，自然含笑还礼，便连胸中充满疑云的“中州第一杰”，“生死手”管安澜，也因慑于司徒潞适才所显霹的“玄阴铁线”厉害，顾虑到身在“重光派”内坛重地，不得不暂时忍耐，静现这一双蒙面少年男女，究竟是否“离垢书生”司马彦，“玉琢嫦娥”聂小冰？及司徒潞为何如此捉弄群雄？她的立场，到底怎样？司马彦捧起那方被少林法明禅师用一指禅功，镌出“武林恶寇司马彦之墓”字样的石碑，向前走了三步，轻轻放下，便即又对席上群雄，一揖归座。
群雄中有几人不懂司马彦既系献技，为伺又复停手，正待加以讯问之际，司徒潞业已微启朱唇，向司马彦含笑说道：“二弟，武林中有桩绝技，名为‘单掌开碑’！你今日却来了个‘双掌捧碑’，不知何用意？”
司马彦此时已猜进司徒潞以技炫众之意，遂朗声狂笑答道：“司徒姊姊，小弟弹剑江湖，最恨不平，每见人间不平事，胸中常作不鸣，今日这‘取掌捧碑’之举，不过是为那‘离垢书生’司马彦抱屈含冤，略表不平而已！”
话音落处，儒衫大袖遥挥，一片微风卷出，把那方石碑，卷成无数碎片，飞扬四溅！法明禅师见他双掌捧石，走了三步，便使人毫无所觉地，把那大方石碑，用内家神功震成粉碎！不禁好生惊佩，失声喝彩叫道：“这位老弟，真好功力……”
“生死手”管安澜冷声一笑，接口说道：“老禅师，你难道不曾看出这位朋友厨施展的无形碎石绝技，就是号称盖世无匹的‘三阳神功’吗？”
“三阳神功”四字，震惊了席上七位中原豪杰，法明禅师首先霍然离座，合十当胸，念了一声“阿弥陀佛”，目光注定司徒潞，沉声问道：“司徒公主，‘生死手’管大侠所言可实？你这义弟莫非真是那心狠手辣，罪行擢发难数，为武林众人所不容的司马彦吗？”
司徒潞一阵格格娇笑，向身边坐的司马彦、聂小冰，扬眉叫道：“司马大弟与聂家二妹，古人说得好：‘书有未曾经我读，事无不可对人言’，你们如今可以现出本来面目，把所负冤屈，向席上诸位同道，分辩出个青红皂白了。”司徒潞语音方了，八位武林豪雄齐觉眼前一亮！司马彦与矗小冰，双双伸手，抽下面罩，显露出天人颜色及倜傥英姿，并由司马彦再度抱拳，还揖笑道：“武林求学司马彦、聂小冰，问候诸位江湖同道！”
法明禅师一向性情极刚，首先气得按撩不住，向司徒潞狂笑问道：“司徒公主，你弄得好狡狯？我们八人被人捉弄这么久，大概等于是游鱼人网，飞蛾投灯！”
司徒潞摇头笑道：“老禅师，你怎么连我也误会在内？司徒潞封‘北邙’，弃‘九幽’，改刨‘重光派’之意，就是要与武林同道，共扶正气，翦除凶恶！”
“生死手”管安澜高声叫道：“司徒公主，你若真想扶持正气，翦除凶恶，便应该先把这司马彦、聂小冰绑起，交付武林公审！”
司徒潞看了司马彦、聂小冰一眼，向“生死手”管安澜笑道：“管大侠，要绑我这义弟、义妹不难，司徒潞可以遵命，但若想放他们之时，却不容易呢？”
管安澜“哼”了一声答道：“既然绑起，为何要放？”
司徒潞笑道：“难道司徒潞曾向诸位一再解释，另有一人名叫马空群，与我司马大弟有仲尼阳货，虎贲中郎之似等语，诸位毫不置信吗？”
青松道长比较圆滑，向司徒潞含笑说道：“这桩故事，似乎大以神奇？司徒公主最好能找出一些证据，方足向武林取信！”
司徒潞秀眉一轩，冷然说道：“既然道长也是如此说法，司徒潞甘愿把这‘重光大宴’，改作‘公审法庭’！便请道长与法明禅师，主持问讯，司徒潞陪我司马大弟，聂家二妹，一同接受公平审判！”
说到此处，命人取来笔墨，及三张白纸，先在纸上写了“武林正义”四字，然后剪成三副纸铐，自戴一副，把其余两副分别戴在司马彦、聂小冰手腕以上，三人离座肃立，并由司徒潞向八位武林豪雄，朗声说道：“纸铐在腕，司徒潞、司马彦、聂小冰等于暂时废除了一切武功！尚望诸位本着过纸铐上的‘武林正义’四字，毋枉毋纵，公平审讯！倘若司马彦、聂小冰真有难恕恶行，司徒潞先杀他们，然后解散‘重光派’，再自行举火焚尸，以向武林谢罪。”
她这些话儿及这一些举动，说得干干净净，作得漂漂亮亮，充分流露出了武林儿女的光明磊落襟怀，使司马彦与聂小冰的心中，对于这位“重光公主”司徒姊姊，又加深了不少敬佩程度！如今，最觉尴尬的，却是少林法明禅师，武当青松道长等一干中原道上的武林豪雄。
因为“重光公主”司徒潞所解释之语，既未被自己等人所信任，则人家立以“武林正义纸铐”，自铐双腕，甘心接受审判之举，做得着实漂亮，丝毫无悖情理！但地是“重光派”内坛重地，时是“重光派”开派吉时，倘真相率腆颜，高踞法席，面使“重光公主”司徒潞，宛如阶下之囚，慢说传扬开去，必为江湖笑柄，连内心之中，也觉得说不过去。
司徒潞见他们这种面面相觑的尴尬神情，不禁暗暗好笑，柳眉双挑，目内神光湛然地，又复朗声叫道：“法明禅师！青松道长，你们怎么还不就主事法位？倘若认为这副纸铐，不甚可靠，便请任选一位下手，把司徒潞姊弟妹三人，暂时点穴封功，也无不可。”
这位“重光公主’，神情冷峻，语利于刀，把身为少林寺达摩堂首座的法明禅师，听得满面羞红，愧然叹道：“司徒公主，你真有一手，可把我们这些酒囊饭袋，作践苦了……”
话犹未了，群雄忽然均自啉声，目光一齐注向“长明谷”
口！这时，一条人影，自“长明谷”外，宛如云飘电掣般驰来，但却在矫捷之中，微显身法散乱。
人到席前，是位玄衣老人，身上带有数处伤痕，血迹殷然，右手并断去一根小指！青松道长见来人正足中原武林道所推九位代表之一，与自己私交颇笃的“华山剑客”韩春阳，不禁惊得失声叫道：“郭兄，你这是怎么样了？身上伤势可碍事吗？”
“华山剑客”郭春阳苦笑答道：“我在距离这‘长明谷’数里之处，遇上对手，业艺不敌，一场恶斗结果，折剑断指，身带三处剑伤！”
“七叉手”龙光皱眉问道：“郭兄，你所擅‘华山天罡剑法’，极为精妙，久震江湖！
这次遇上的对头是谁？竟有如此厉害！”
“华山剑客”郭春阳一面取药敷伤，一面咬牙答道：“我和他萍水相逢，意不相识，直等他倚仗武功，使我折剑受伤以后，才自报名号，狂笑而去！此人就是新近成为武林公敌的‘离垢书生’司马……”
郭春阳所说的“司马彦”的彦字，尚未出口，中原群雄便已相顾失色，静寂无声，一个个目光发直！这种怪异现象，自然使得这位“华山剑客”也深深怪异起来！遂循着群雄凝注在同一方向的发直目光看去。
不看还好，这一看之下，“华山剑客”郭春阳也不禁如受感染一般，照样目光发直！原来，郭春用是成名侠士，享誉关中，此次居然在莫名其妙之下，饱受凌辱，自然气得发昏！一到此间，便向老友“武当”青松道长，倾诉所遇，连对主人“重光公主”司徒潞均尚未寒碹，自更末注竟到司徒潞身边人物。
如今，随着群雄目光看来，赫然看见片刻前，向自己百般凌辱的“离垢书生”司马彦，竟在当插，只双手之间，加了一副手拷！这种太以出乎意料的惊奇之事，莉激得“华山剑客“郭春阳一抱双拳，仰天狂笑说道：“冥冥上苍，果然威灵显赫，佑善罚恶，报应无差！想不到我郭春阳身上血迹未干，司马彦便已被诸位擒住！”
青松道长伸手轻拍自己这位老友的肩头，苦笑连声，摇头说道：“郭兄，你且慢高兴，善恶到头纵有报，难知来早与来迟？冥冥上苍，毕竟距离我们大远，虽然威灵显赫，也不会显赫得这般快法！”
郭春阳听出青松道长话中有话，遂再度仔细注目，果然发觉有些不对！
因为手上戴着纸铐之人，除了“离垢书生”司马彦外，还有两位容光绝世的美貌女子！年龄较轻的一位，陌生不识，年龄较长的一位，却就是这“重光大宴”主人，由“九幽冥后”，改号“重光公主”的司徒潞！郭春阳见司徒潞也戴著纸铐，自更愕然，司马彦那肯放过这可为自己洗刷清白的罕世良机，赶紧向他笑问道：“郭大侠，司马彦向你请教一件事，适才与你无礼动手之人，真是我吗？”
韩春阳听他这样一向，惊奇之心顿减，愤怒之火又腾，双目圆睁，厉声叫道：“司马彦，你既遭报应，难道还敢抵赖？郭春阳奇辱在身，铭心刻骨，我永远忘不了你的声音笑貌！”
法明禅师长叹一声，向郭春阳缓缓间道：“郭施主，你在‘长明谷’外，与‘离垢书生’司马彦拼斗受伤，距今约有多久？”郭春阳毫不思索地，应声答道：“约莫有半个时辰左右。”
法明禅师面带苦笑，指着司马彦说道：“这位司施主，与我们共饮已久，根本身未离席。”
“华山剑客”郭春阳奉不肯信，但一来深知法明禅师身为少林高僧，决无诳语！二来这么多中原豪雄，个个均在苦笑点头，分明事情属真，遂不禁如坠五里雾中，口内期期说道：“这……这究竟是从……何说……起？真……真把我弄……糊涂了……”
青松道长因事实真相，不辩已明，遂把司徒潞替司马彦辩解之语，向郭春阳细述一遍，并苦笑道：“郭兄，你如今应该明白在‘长明谷’外，对你横加无礼之人，是冒用‘离垢书生’司马彦名号的马空群，席前站在司徒公主左侧，手戴纸铐之人，才是真正的‘离垢书生’司马彦！”聂小冰性情本刚，惟因司马彦身负沉冤，几乎百口莫辩，才一直勉强忍耐！如今见已水落石出，遂挑秀眉，向身畔的司徒潞，插眉叫道：“司徒姊姊，聂小冰与司马彦千里远来，向你祝贺‘重光派’开派之喜，却被你用这两副纸铐，铐在席前，几乎铸成一桩莫须有的寄冤大屈！如今泾渭已别，皂白已明，聂小冰别无他求，只请司徒姊姊，根据这纸铐上的四个字儿，还给我和我彦哥哥一些‘武林正义’！”司徒潞暗笑聂小冰调皮捉狭，遵故作略为思索，然后向法明惮师、青松道长等人，蹙眉说道：“武林正大门派，首推少林、武当，如今司徒潞被我聂小冰义妹问住，百思无计，只好向少林高僧、武当高道及诸位武林大侠请教，我应识怎样向我聂家二妹，司马大弟交待？”
法明禅师、青松道长及其余的群堆，谁能够答得上半句话来？一齐相顾无话，羞窘欲绝！“华山剑客”郭春阳见状，机灵一动，向司马彦抱拳笑道：“司马大侠，中原武林同道虽对尊驾颇有冒犯失礼之处，但一来事太离奇，二来又屑误会，故望看在郭春阳薄面，加以宽恕才好！”
聂小冰双眉一剔，指着“生死手”管安澜，向“华山剑客”郭春阳面若寒霜地，冷笑说道：“郭大剑客，你知不知道我彦哥哥，在‘龙门山’口，被这姓管的辱骂得何等难堪？你如今究竟是凭手下功夫，来着他们讲情？还是凭你‘华山剑客’的威名声望？”
郭春阳早就看出聂小冰高傲性刚，遂应声含笑说道：“郭春阳几手粗俗剑术，不敢望‘龙虎风云剑法’项背，‘华山剑客’四字，更比不得‘玉琢嫦娥’及‘离垢书生’的名驰八表，威震乾坤，我是凭我手上一根断指，身上三处剑伤，来请司马大侠、聂姑娘海量相宽，与席间诸位武林同道，释嫌修好！”
说到此处，举起血迹未干，断去一根小指的右掌，指着身上三处剑伤，又向司马彦苦笑说道：“司马大侠请想，若非郭春阳巧遇马空群，被他断去一指，伤了三剑．又怎么会这样快便和司马大侠恢复名誉，分清黑白？”
这两句话，问得司马彦、聂小冰无言可驳，司徒潞遂趁机下台，向聂小冰微笑说道：“二妹，‘虎项金铃，只有系者解得！’这纸铐既是我替你和司马大弟戴上，便仍由我来解下如何？”
司马彦、聂小冰闻言，双双含笑伸手，司徒潞遂先除了自己腕上的“武林正义纸铐”，再向他们身前走去！就在这司徒潞、司马彦、聂小冰三人笑颜逐开，其余中原群雄，满面惭色之际，惊人怪事，突又发生！一阵洪烈狞厉无比的哈哈狂笑，自“长明谷”一侧的峰壁之上传下，直如百万天谷齐鸣，震得山谷摇摇，显然在笑声之中含有极为强烈的先天罡气！
谷下群雄大感惊讶，一齐抬头注目。
司徒潞微提真气，也发出一阵声闻于天，宛若风啸龙吟的长奖，向峰壁之上，扬眉叫道：“那位高朋？宠降‘王屋山长明谷’，何不献身一叙，司徒潞自当略尽地主之谊，竭诚款待！”
司徒潞语音方毕，峭壁又是一声厉啸，跟着便有三条赤红光影，及一片银芒，凌空飞落。
司徒潞极为识货，忙向席上群豪，急声叫道：“诸位快躲，这片银芒，便是名列‘七大凶器’之一的‘阎王刺’，丝毫沾它不得！”
席上群豪，因均怀绝学，人数又多，起初未曾在意，等到听说那片银芒，竟是“七大凶器”中的“阎王刺”，纷纷惊避之时，业已显得有些迟缓凌乱。
法明禅师与青松道长，一来功力较高，二来所坐位置，距离峭壁较远，故而首先脱离险境。
其余群雄，则陷在危机万状之中，尤其是“生死手”管安澜及“华山剑客”郭春阳。仿佛已被那片凌空飞落的“阎王刺”所化银芒罩住！司徒潞、司马彦、聂小冰同声怒叱，三道白光，分自三人手中飞起，结成一片光墙似的，向垂空银芒迎去。
法明禅师僧袍猛拂，拂出一片劲疾抽风，青松道长也凝聚“武当百步神摹”，隔空连击。
多亏了这五位奇侠的及时出手，才勉强救下了“生死手”
管安澜、“华山剑客”郭春阳的两条性命！
两声巨响起处，一声惨嚎过后，“长明谷”中，便又重归寂静。
峭壁上，悄然无声，显示适才狂笑之人，业已走得无踪无影。
谷中则横阵两具“重光派”门下弟子尸身，及一片散碎狼藉的杯盘碗盏。
一具尸身，毫无血迹，显然是被剧毒无伦的“阎王刺”，打中要害！另一具尸身，却是被一只色泽赤红，宛如龙爪般的奇形暗器，打中额头，裂脑而死！一席盛筵，也连中两只赤红龙爪，打得桌椅碎飞，杯盘狼藉。“生死手”管安澜，及“华山剑客”郭春阳，用凝望着地上三只书有“武林正义”字样的纸拷，愧然低头，沁出一身冷汗。
原来，从司徒潞、司马彦、聂小冰手上所飞出的三道白光，就是这三只纸铐。
如今每只纸皆之上，均插有几根银色芒刺。
换句话说，若非这三只纸铐，及法明禅师拂袖罡风，青松道长的“百步神拳”抢救及时，管安澜、郭春阳两位中原豪侠，定然难免与那名“重光派”门下弟子一般，惨死在剧毒无伦的“阎王刺”下！司徒潞胜色极为沉重，挥手命人抬去尸身，改在大厅以内，重开盛宴。
这时，中原群豪个个眉宇含忧，业已无心饮啖。
法明禅师首先念了一声“阿弥陀佛’，向司徒潞合掌当胸，皱眉问道：“司徒公主，方才那色泽赤红，形如龙爪的奇异暗器，是不是久绝江湖的‘追魂龙手’？”
司徒潞点头说道：“老惮师认得不错。”
青松道长霍然变色，接口说道：“今日这‘阎王刺’与‘追魂龙手’等两般奇绝暗器，出现‘王屋山长明谷’中一事，是否‘赤手娇龙’姬玉城，及‘红粉阎王’姬玉霞兄妹双魔，再度出世？”
司徒潞一面向群豪举杯敬酒，一面摇头说道：“红粉阎王’姬玉霞已死，那‘阎王刺’是她女儿姬绿绮所发！至于‘赤手妖龙’姬玉城，则根据司徒潞所获秘讯，是被姬绿绮蛊惑得新近再度重入江湖，到处为祸。”
青松道长失声叹道：“八霸天结盟崛起，‘赤手妖龙’姬玉城又现魔踪，武林中显然无法避免地，必有一场血雨腥风的莫大劫数。“司徒潞忽然离席而起，亲自提壶，替少林法明禅师、武当青松道长，各自斟了一杯美酒。
法明禅师与青松道长，均慌得站起身形，由法明禅师合掌称谢，含笑说道：“司徒公主这是何意？贫僧等生受不起。”
司徒潞回到自己座位之上，也斟了一杯美酒，向法明禅师、青松道长，举杯笑道：“老禅师与道长请尽此杯，司徒潞有话请教！”
法明禅师与青松道长见司徒潞这等举措，明知必有难题，但也只好如言干杯，静听她怎样发话？司徒潞放下酒杯，妙目中神光电闪，一扫群堆，首先向青松道长含笑说道：“道长，司徒潞认为‘道高一尺，魔高一丈’之话，只是惕励修道人勿懈勿怠之意！”
青松道长猜不透司徒潞问话之意，只得点头答道：“是极！是极！”
司徒潞微微一笑，两道锐利眼神，移注到少林法明禅师身上，朗声说道：”司徒潞请教老禅师，道浅魔高，如何处置？”
法明禅师也想不到司徒潞有此一问，遂无暇思索地应声答道：“道浅则潜心修道，魔来则拔剑降魔。”
司马彦一旁听得轩眉笑道：“好个‘魔来则拔剑降魔’，司马彦愿为高僧壮语，浮一大白！”
话完，便即举杯，一倾而尽。
司徒潞面含微笑，目光再度遍扫群雄，向法明禅师、青松道长缓缓说道：“司徒潞想请老禅师与道长，上覆‘少林’掌教方丈，及‘武当’掌教真人，说明如今祸变纷纷，群魔乱舞，正是侠义之士，相率结合，拔剑降魔，卫护乾坤正气之际，明春‘八霸帮’开派南荒，务请‘少林’、‘武当’两派，多遣能手，群策群力，到时加以歼灭，或予相当打击，万不能容其养丰羽翼，为祸江湖，至于‘赤手妖龙姬玉城’，则因他一向行踪诡秘，来不知其所自来，去不知其所自去，极难预知踪迹，只好彼此加深警惕，相机赊害的了！”
“武当”、“少林”两派，因近年青黄不接，好手凋零，确实不愿多事，但司徒潞所说，义正词严，却使法明禅师与青松道长无法推托，只得点头应允。
司徒潞慰然一笑，又指着司马彦向中原群豪说道：“我司马贤弟负屈含冤之事，既已大白，尚望诸位同道，向武林中广为说明，替他洗刷，莫使‘离垢书生’变为‘蒙垢书生’才好！”
“生死手”’管安澜闻言，因曾受司马彦等救命之恩，自己首先扬眉答道：“这是自然，管安澜谨代表我‘中原七杰’弟兄，向司马兄及聂女侠深致歉意，尚望对于‘龙门山’口，莽撞失礼之举，海量相宽，勿加怪罪！”
聂小冰见“生死手”管安澜易倨为恭，想起自己在“龙门山”口，怒掴“中原七杰”之事，不禁也微感歉然，低鬟一笑，两朵红霞，飞上玉颊。
司徒潞知道这桩趣事，生恐“生死手”管安澜脸上难堪，遂赶紧岔开话头，含笑说道：“如今诸位既知马空群冒名为恶，又系‘八霸天’之一，则正好把这两笔账儿，留到明年四月初一，合并清结，免得枉自跋涉关山，尚必准能寻得着那厮踪迹。”
华山剑客郭春阳首先赞同说道：“司徒公主此议极好，郭春阳也需要一些时间，养伤练艺，才好于‘八霸帮’开帮之际，向那马空群索报三剑一指之仇。”
青松道长笑道：“既然如此，我们便不必耽误时间，各自分头准备，且等明年四月初一，在‘六诏山恶鬼谷’中，戳力降魔便了。”
法明惮师等人，一齐点头，纷纷起立，向“重光公主”司徒潞及司马彦、聂小冰施札而别。
司徒潞送走群袭，携着聂小冰的手儿，向司马彦摇头叹道：“彦弟，马空群行为狠辣，使你含冤难辩，我再三思索，亦无善策，只好想惜著筵前献技之举，艺震群雄让他们知道厉害，暂时不敢找你麻烦，然后再徐图洗刷，谁料‘华山剑客’郭春阳居然鬼使神差地撞着马空群，不仅冤屈自明，并促成了群雄团结，共灭‘八霸帮’之事，真所谓‘祸淫福替，天道无亏’，以及‘千算万算，不若苍天一算！”
司马彦也感慨无穷地苦笑说道：“司徒姐姐，你知不知道庄伯乐兄何在？‘赤手妖龙’姬玉城、‘翠眉妖女’姬绿绮叔侄，怎么不去找他夺取‘无为真经’，反倒跑到这‘王屋山长明谷’来，向你暗袭？”
司徒潞叹道：“那位庄伯乐兄，宛如天际神龙，见首不能见尾，根本无法捉摸，姬玉城、姬绿绮叔侄可能是正在到处找他，路过‘王屋山长明谷’，遂顺便寻我晦气！”
聂小冰笑道：”司徒姐蛆，降魔卫道之事，虽然来日大难，但眼前总算告一段落，姐姐是否知晓艾紫君小妹去处？我想找找她呢。”
司徒潞微笑说道：“君妹去无定向，不必专意寻她，反正四月初一的‘六诏山恶鬼谷’大会，彼此均将见面。彦弟、冰妹在会期以前，尽管随兴所之，江湖游侠，或许有意栽花花不发，无心插柳柳成荫地，可以风萍巧聚。”
聂小冰点头笑道：“我和彦哥哥敬遵姐姐之命，但姐姐万一先与君妹相遇，却请对她加以开导，把小妹衷诚，曲为转达。”
司徒潞妙目流波，看看司马彦，抿唇一笑说道：“彦弟，你今日所参与的是场‘重光大宴’，等明年四月初一，扫荡‘八霸帮’，翦除‘武林八霸天’以后，我屈意再在此处，举行一次‘庆功大宴，！只要彦弟胃纳无虞，我不仅使你鱼与熊掌，大快朵颐，也许更使你尝尝比鱼与熊掌更为难得，更为味美的龙肝、凤髓！”
司马彦俊脸微红，心中略觉诧异，暗忖：“司徒潞所说的‘鱼与熊掌’，分明是指‘玉琢嫦娥’聂小冰及‘东海龙女’艾紫君，但不知所谓比鱼与熊掌更味美，更难得的‘龙肝、凤髓’，又是什么意思？”
聂小冰则别有会心，站起身形，向司徒潞微笑说道：“多谢司徒姐蛆，我们也暂时告别，彦哥哥胃纳奇佳，慢说风髓、龙肝，鱼与熊掌，就算姐姐罗列八珍，他亦必用单全收，吃得干干净净。”
司徒潞失笑说道：“能吃虽好，但也不可过量，否则无边烦恼，又将随之立至！我因新近迁居，安排未定，遂不坚留你们，我送……”
话犹未了，忽然秀目微蹙，仔细盯了司马彦两眼，转面对着一名贴身侍婢，窃窃耳话。聂小冰娇笑说道：“司徒蛆姐；你又在捣什么鬼？”
司徒潞以一种诡谲神情，含笑答道：“我要送给彦弟一点东西，但究竟什么东西？却请冰妹暂时纳闷，等揭破谜底以后，才会觉得特别有趣。”
她这样一说，更把司马彦与聂小冰弄得如坠五里雾中，不知道司徒潞葫芦之内，究竟卖的什么药？”
少顷过后，那名侍婢取来一只小小玉确，及一管新笔。
司徒潞接过玉碗、新笔，向司马彦笑叫道：“彦弟过来！”
司马彦莫名奇妙，只得剑眉微蹙，茫然走过。
司徒潞取起新笔，在那小小玉碗之中，蘸了一些朱红液汁，点在司马彦的左耳垂之上。
室中现有菱花饲镜，司马彦揽镜自照，见自己左耳垂之上，多了一粒绿豆大小的赤红圆点。不禁向司徒潞愕然问道：“司徒姐姐，这是何物？”
司徒潞含笑说道：“这是‘守宫砂’！”
“守官砂”三字，简直把位风流倜傥，潇洒不群的“离垢书生”司马彦，听得哭笑不得地连连摇头，失声叹道：“司徒姐姐，男人点‘守宫砂’，大概要算千古奇闻了吧？”
这两句话儿及司马彦那种茫然无奈神情，也逗得司徒潞、聂小冰，以及那名侍婢一齐忍俊不禁，笑得花枝招展！她们这一笑，更把司马彦笑得满面通红，不知如何是好？司徒潞忍笑说道：“彦弟，男人确实不必点‘守宫砂’，但你这种男人，与众不同，所以我才别出心裁，特开妙例，替你点上一粒。”
司马彦闻言，恍若有悟，向聂小冰看了一眼。
这一眼，竟把那位豪迈无伦的聂小冰，也看得双颊赧然，低下头去。
司徒潞见状，不禁会心微笑，扬眉叫道：“彦弟、冰妹，你们不要错会意了，我替彦弟点上一粒‘守宫砂’之故，并不是怕你们荡检逾闲，有所越礼。”
聂小冰与司马彦听得愕然抬头，向司徒潞双双凝目！
司徒潞拉着聂小冰的纤纤素手，含笑说道：“冰妹，你虽与彦弟并辔江湖，相偕游侠，但流转千里，时日甚久，未必能从朝至夕，寸步不离。万一彼此分别个把时辰，再相逢时，你有没有把握，能确定身旁携手温存之人，仍是亲亲热热的彦哥哥？抑或业已变成那无恶不作的马空群呢？”
聂小冰听得全身微颤，冷汗立沁，“哎呀”一声，皱眉叫道：“我没有把握辨得出仲尼、阳贷，虎贲、中郎？司徒姐姐，你这种设想，不仅太有可能，并也太以可怕！”
司徒潞双眉之间，微现得意神色，又向聂小冰娟然笑道：“故而我在彦弟左耳耳垂以上，点了一粒无法磨灭的‘守宫砂’，这样一来，冰妹便不致把阳货误为孔子！途中倘若有我方才所说事悄发生，那人在左耳耳垂上，如有这‘守宫砂’，便是贷真价实的彦哥哥，你不妨软玉投怀，温香送抱，彼此温存缱绻一番！假如没有这粒‘守宫砂’，其人身份，不问自明，你也不妨虚与委蛇，趁他自觉得意，防范必疏之际，给他来上一招‘嫦娥摘桂’，岂不便把这钜恶元凶，轻轻制住？”
聂小冰听得满面羞红，但仍不能不深表佩服，向司徒潞娇笑说道：“司徒姐姐，你真高明到了极处，也捉狭到了极处！”
司马彦自然更是万分佩服，向聂小冰含笑说道：”冰妹，我们走吧！”
聂小冰微笑说道：“彦哥哥，请你再等一会，我想向司徒姐姐，要点东西！”
司徒潞笑道：“冰妹需用何物？你司徒姐姐无不从命！”
聂小冰腆然一笑，卷起右边衣袖，露出一条欺霜赛雪的玉臂。
司徒潞恍然笑道：“冰妹也要点上一粒‘守宫砂’吗？”
聂小冰点头微笑，司徒潞又复问道：“冰妹何必要点‘守宫砂’？难道‘玉琢嫦娥’也和‘离垢书生’一般，会闹出双包案吗？”
聂小冰妙目之中，神光湛然，微笑说道：“司徒姐姐，我怎会再闹什么双包案，只是想‘留将一粒耗痕在，明心他日报君知’而已！”
司徒潞听完话后，会竟笑道：“好一个‘明心他日报君知’，此‘君’，俏若知道冰妹对她如此真诚，定必甘为熊掌。”
说完，果然提笔在聂小冰玉臂冰肌之上，也点了一粒红艳夺目的“守宫砂”。
聂小冰放下衣袖，苦笑说道：“司徒姐姐，你如今大概已知聂小冰绝非矫情，但我满怀心事，欲诉君知，却不知君在何处？”司徒潞扬眉笑道：”这‘君在何处’问题的答案大多，君在天涯，君在海角，君在楼头，君在桥边，君在三山弹剑啸，君在五湖含泪游，那里能决定什么才是正确答案？我认为冰妹与彦弟不必问君在何处？只消使君在心头，则此君虽远，也如在眼前了？”
这一番话内颇有禅机，指点得司马彦与聂小冰心中一片灵光，双双含笑告辞，由司徒潞送出“长明谷”外！
一连串的“君”字，自然指的是“东海龙女”艾紫君。
“君”在何处？“君”在魔掌之中！
“重光公主”司徒潞为聂小冰所假设的那种极为可怕之事，居然竟在艾紫君的身上发生！艾紫君自从在“天姥山削成崖”秘洞之中，向司马彦、聂小冰留诗告别以后，本拟归隐“东海”，不再涉足中原武林，也不再沾染这些令人烦恼的儿女情事。
但她离开秘洞不远，便遇见一位至交，获悉“翠眉妖女”
姬绿绮，因被庄伯乐虚情假意地骗去“无为真经”，故而气得把她隐迹多年的舅父“赤手妖龙，姬玉城请出，寻找庄伯乐报仇雪恨。
艾紫君的那位至交，问清艾紫君烦恼之故，便劝她不可隐居“东海”，应该游侠江湖，对翦除”武林八霸天”及“赤手妖龙”姬玉城、“翠眉妖女”姬绿绮之事，好好尽力，方不辜负一身上乘家传绝学。
至于与司马彦之间的情爱纠缠，亦应听其自然发展，不必过于娇情，也不可沉溺其中，难于自拔。
艾紫君对于这位至交，一向敬重，信若良师，闻言之下，遂决定暂时游侠天涯，等明年四月初一，参与“八霸帮”开帮大会之时，看看聂小冰、司马彦的情形如何？再考虑自己在友情、爱情之间的进退选择步骤！主意既定，因久未回转“东海”，遂归去略作安排．并取了两件家传异宝，便开始漫无目的地到处用游。
她虽说漫无目的，但仍与聂小冰、司马彦所走途径相同，因为除了在“天姥山”所遇那位至交以外，便与司徒潞最为友好。
但她因在“云梦争奇会”后，便知道司徒潞要舍弃“北邙鬼府”，正大光明地迁居“王屋山长明谷”，改建“重光派”，遂直接渡过“黄河”，扑奔“王屋”，未曾先往“北邙”山中打探。
司徒潞见了艾紫君，静静听清她一切遭遇，遂也善加劝慰，所出主意，居然与艾紫君的那位至交，完全符合。
艾紫君在“长明谷”中，小作逗留，便又向司徒潞告别，彼此约定于四月初一，在“六诏山恶鬼谷’中相会。
艾紫君离开“长明谷”，与司马彦，聂小冰的进入“长明谷”，是在同日之间，来去仅仅相距几个时辰而已。
但她这几个时辰之中，却并未远行，踪迹仍在“王屋山”
内。因为“王屋山”是道家有名洞天，得享“小有清虚”之誊，景色自然清秀灵奇无比，艾紫君因心急与司徒潞叙阔，一来便人“长明谷”，未曾细加辨赏，如今身无所事，怎肯不好好领略领略这名山胜景！探幽选胜，时近黄昏，艾紫君却在一座高峰半腰，发现怪事！
她发现一片石壁之上，嵌着一只色泽赤红，形如龙爪的奇形暗器。
艾紫君心中一惊，暗忖这件奇形晴器，分明是爹爹生前曾对自己指示过的几种极为霸道的凶器之一，名叫“迫魂龙手”。
“追魂龙手”既然在此，则“毒手妖龙”姬玉城，必然也在“王屋山”中，更可断定出极可能是来向司徒姐姐，有甚图谋算计？艾紫君深知司徒潞一身武学，高出自己之上，末必怕什么“赤手妖龙”，但常言道得好：“明枪容易躲，暗箭最难防”，自己既然无意中发现龙爪魔踪，仍应赶回“长明谷”，通知司徒姐姐，早加戒备才是。
她略加思索，刚待回身再人”长明谷”，却见武当青松道长、少林法明禅师等八位中原豪侠，结伴经过峰下，口中相互淡论之时，常常提起“离垢书生”司马彦七字。
艾紫君好生诧异，尾随窃听，方听出司马彦在中原一带，所作所为，居然穷凶极恶，神人共愤！她一来深知司马彦的品格，二来又晓得马空群与司马彦容貌绝似，故而闻言之下立即猜出定是马空群冒名嫁祸。
这些事儿，并未使艾紫君吃惊，但“生死手”管安澜口内所说司马彦与聂小冰的踪迹，近曾在“洛阳龙门山”出现之语，却把艾紫君听得吓了一跳。
她想司马彦与聂小冰既已到了洛阳，必然也是来探望司徒姐姐，此时可能自“北邙山”获得司徒姐姐的迁居讯息，业已赶到“长明谷”内。
自己向他们两度留诗为别，又是“海宫龙女梦如烟”，又是“不羡巫山十二峰”，如今万一竟在“长明谷”中相遇，岂非彼此均将奇窘？艾紫君有了这层顾虑，故而暂时不曾跟随青松道长、法明禅师等人，进入“长明谷”，只在谷口徘徊思忖。
青松道长等一干群豪的身形，刚在谷口消失，艾紫君忽听得隔峰传来一片隐约歌声。
她倾耳细听，听唱出的是：“三阳神功，盖世无匹，堂堂君子，巍巍出尘！”
这四句歌谣，是对于司马彦的赞美之语，如今马空群冒名嫁祸，已使“离垢书生”，蒙垢含羞，怎会还有人青眼独垂，仍加歌颂？艾紫君被这隐约歌声，引起了好奇之心，遂微提真气，蹑足潜踪，赶往隔峰，想看看这作歌赞美司马彦的，是位什么人物？她人到隔峰，歌声早杳，除了竹韵松涛，泉流爆响之外，只是一片静寂。
这时，夜色已深，艾紫君既见峰上无人，又推测对方，不会走远，遂灵机忽动，索性再把这四句歌谣，高声朗吟一遇。
她这个法儿，果然有效，歌声才落，耳边便听得有人以“传音入密”神功，发话问道：“何人作歌？”
这语音，活脱就是“离垢书生”司马彦，艾紫君入耳之下，情不自禁地，提气高声叫道：“彦哥哥，我是君妹！”
一语方出，艾紫君立即双颊飞红，因为自己不仅是负气所别，并有“重逢请候镜台圆”之语，怎的如今才一听司马彦的语音，便似无法自制？但事情却又。出乎艾紫君意料，她这“彦哥哥，我是君妹”
一语，并宋传得司马彦现身相见，反而瞥见一条极为迅捷轻灵的人影，闪进一片密林之内。
女孩儿家的心情，最称微妙，假若那条人影，听了答话，赶来相寻，艾紫君反肢设法躲藏，不肯与他相见，但如今见对方一躲，却不禁吐声娇叱，一式“紫燕投怀”也自追人那片密林之内。
林中站着一位风神萧渍的青衫少年，正是使自己强忍相思的“离垢书生”司马彦！艾紫君追来之意，是要责问司马彦为何听了自己答话，反而遁走？但那里想得到面前这青衫少年，竟会不是司马彦，而是心狠手辣，无恶不作的马空群！两人相对面立，默然有顷，艾紫君毕竟是女孩家，好生委曲，一阵心醉，首先悲声叫道：“彦哥哥，你听我答话以后，为何要跑？是不是生我的气，从今后不想再见我了？”
马空群原是酒色凶徒，一见艾紫君风华绝代，又把自己错认成司马彦，心中早起不良歹意！但因素昧生平，不知来历，只一答错，便将露出马脚，必须设法先套出一点虚实情才好随机应变。
故而静等艾紫君话了，根据适才所听得她自称的“君妹”
二字，装出一副凄然无奈神色，不着边际地，低声说道：“君妹，我……怎会生你的气？但……但我不知说什么好？”
艾紫君一来因不曾见过马空群，虽听司马彦说起两人极为相像，但也决想不到会像到这般地步。
二来适才从“生死手”管安澜口中听出，司马彦踪迹已曾在“龙门山”中出现，自己并料定他必来探望司徒潞，故而对眼前之人的身份问题，根本不生半点疑念，只是秀眉微挑，讶声问道：“彦哥哥，我聂小冰姐姐呢？你们是不是在来此之前，先去了一趟‘洛阳龙门’及‘北邙’鬼府？”
马空群顺着她的口风，点头说道：“君妹，你大概还不知道，那马空群冒用我的名号，到处为恶！你聂小冰姐姐正在查察一桩线索，设法为我洗刷，约莫明日凌晨，可以赶到，再一同去往‘长明谷’，探望‘重光公主，司徒潞。”
艾紫君早就心酸，如今竟忍不住地，垂泪说道：“彦哥哥，你是对的！冰姐对你真好，你确实不应该得陇望蜀，见鱼又思熊掌！我艾紫君和你永为兄妹，不也够了，何必……”
女孩儿家，最怕动了真情，尤其像艾紫君这般分明对司马彦情深万斛，偏偏因聂小冰占了优先，而不得不强装豁达，更是容易酸泪难禁，柔肠寸折！聂小冰若在当场，艾紫君可能因高傲好胜，尚忍得住两眶热泪，但如今面前只有一位不知是冒牌的彦哥哥，她自然情发乎中，无法抑住，把积郁已久的满腔幽怨，化成断线珍珠，从一双美得撩人的大眼眶中，泉流似地滚落！
马空群何等阴险？何等聪明？从“艾紫君”三字以上，知道了眼前佳人，就是“东海龙女”，更从她语气之中，也把司马彦、聂小冰、艾紫君之间的情爱纠缠，看出向分，遂极为大胆地，伸手把艾紫君揽人怀中，柔声说道：“君妹，你不要哭了，哭得我心中好不难过！”
马空群本是男女之间的调情圣手，他看透艾紫君此时，在情绪上极度空虚，最需安慰，遂放大胆儿，如此作法。
艾紫君虽然两度留诗，表示甘心退出情场，仿佛极为豁达超脱！但因心中本来爱极司马彦，这种强作娇情，毫无基础的防线，在本质上，就只是一种形式，脆弱得不堪一击。
四目相对，艾紫君已不胜情，何况马空群又善伺人意，把她揽入怀中，加以温存安慰，她那得不驯若绵羊，使那条感情防线，完全崩溃。
马空群飞来艳福，美人在怀，再加上知道了艾紫君与司马彦的关系，怎肯把她轻轻放过？两人一阵轻怜蜜爱，缱绻温存，在艾紫君采说，是相思略解，享尽温馨，在马空群来说，却是恶计得逞，施尽轻薄！蓦然间，艾紫君觉得马空群在和自己亲热之中，竟有过分轻薄企图，不禁玉颊飞红，耳根发烧，挣扎出对方的怀抱之外。
马空群眼看即将煮熟的鸭子，忽然要飞，不由讶然问道：“君妹，你……”
艾紫君不等他发话，便自带着两颊羞红，低头说道：“彦哥哥，我们不能太荒唐了！”
马空群脸皮极厚，闻言之下，凑上前去，拉着艾紫君一双柔荑素手，深情款款地，含笑说道：“君妹，我们在天愿作比翼鸟，在地愿成连理枝，此情此意，永世不灭，怎么还说得上‘荒唐’二字？”
这等甜言蜜语，使艾紫君听在耳内，慰在心头，目光微抬，嫣然笑道：“彦哥哥，我们虽然早就心有灵犀一点通，但决不能如此苟且，我……我要对得起我聂小冰姐姐。”
马空群见她不肯就范，不禁眉峰傲聚，暗思毒计。
艾紫君却会错了意，以为他怫然不悦，遂又把娇躯倚偎在马空群的胸前，柔声叫道：“彦哥哥，你不要生气，我们怎样亲热，都无所谓，只是不能逾越男女大防！艾紫君甘心与我聂小冰姐姐，效法娥皇女英，同侍君子，但在正大光明的合卺成婚以前，却必须保持清白，莫玷操守！”
马空群摸得透艾紫君这等行为正直的侠女性情，知道对方既已如此表示，自己决难轻易得逞所欲！遂钢牙暗咬，装作彼此温存，先用手按在艾紫君胸前穴部位之上，然后自嘴角浮现一丝狞笑，缓缓说道：“君妹，你为何把男女大防看得如此重法？你以为我与你聂小冰姐蛆之间，当真尚不曾度过巫山梦吗？’艾紫君对于马空群手按自己死穴之举，倒认为是无心巧合，未怎在意，但对于这两句话儿，却惊讶万分，螓首微抬，向马空群注目凝视！马空群毒念打定，根本不管艾紫君是否业已生疑？继续往下说道：“君妹，我与你聂小冰姐姐，早已曾经沧海难为水，除却巫山不是云！如今对你亦复情发乎中，不能自制，你若乖乖顺从，我们便成为恩爱夫妻，否则……”
马空群话犹未了，艾紫君便诧声叫道：“彦哥哥，你怎么了？你今天的动作神情，及所说的话儿，都与以前大不一样！”
马空群四已欲念狂炽；遂不得不显露原形，双眉一挑，狞笑说道：“艾紫君，你总算还有些眼力．我本来就不是‘离垢书生’司马彦！”
艾紫君大惊欲绝，正待挣脱对方怀抱，却葛然发觉胸前死穴已被制住，只得扬眉颤声问道：“你……你难道便是那无恶不作的马空群？”
马空群点头冷笑说道：“多谢你这‘无恶不作，的四字封号，但你应该明白，以你如此风姿，又落到我如此无恶不该之人手内，直如鱼在网中，肉在砧上，再想保持清白，莫玷操守．岂非是痴人说梦？”
艾紫嗔目叱道：“马空群，你才是痴人说梦！艾紫君头可断，血可流，但此身决不可辱？”
马空群纵声狂笑说道：“艾紫君，你要放明白些，你胸前死穴，业已被我制住，只需微吐内劲，立必玉殒香消！你枉具绝代姿容，倘若连些风流滋味，都未尝过，便告归真反璞，岂不是枉度人生一世？”
艾紫君冷笑说道：“马空群，你这些话儿，只配对那‘翠眉妖女’姬绿绮去说，艾紫君玉洁冰清，那里会在一个‘死’字之上，受你挟制！”
马空群轩眉狞笑说道：“你不要嘴硬，你当真不怕死吗？”他一面发话，一面故意示威，在按住艾紫君胸前死穴的那只右掌之上，加了两成劲力！艾紫君满面神光地傲然答道：“死有什么可怕？你尽管吐劲下手！”
马空群见她如此倔强，遂在掌上又加两成功力，“哼”了一声，冷笑说道：“死纵然不甚可怕，生却是太以可恋，常言道：‘好死不如恶活’，你难道体会不出其中含意吗？”
艾紫君知道既已身人魔掌，除了一死以外，清白决难保全，遂银牙暗咬，蓦然一缩酥胸，似想脱离出对方的威胁之外。
马空群本来不想杀害艾紫君，但见她缩胸欲退，却不由自主地，把掌心向外一登。
谁知艾紫君因平白无端，遭受马空群羞辱轻薄，早就愤不欲生，深萌死志！她这缩胸欲退之举，竟是诱着，如今见马空群登掌吐劲，居然惨笑一声，不退反进，以胸前死穴，撞向对方右掌！马空群那里想得到艾紫君会有如此烈性？大惊之下，再想收掌卸劲，却已无及！胸掌相交，艾紫君嘤咛一声，便告晕绝倒地。
但以胸撞掌，毕竟比以掌击胸，要轻得多，何况马空群又仅仅凝聚了四成劲力，故而艾紫君虽然死穴中掌，却只是晕倒于地，并末身死。
马空群见状，狞笑叫道：“不识抬举的贱婢，我若叫你清清白白死去，也枉称‘武林八霸天’之一的了……”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第十一章公主出山入魔窟·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第十一章 公主出山入魔窟

话犹未了，似乎惊觉背后有人，便顾不得再对艾紫君加以侵犯，双掌护胸，旋身注目。
不看还好，这一看之下，马空群又惊又怒！原来，身后两三丈外，站着一位俏生生，娇滴滴的绝代佳人，正是曾与自己恩爱万分，但后来又对庄伯乐移情别恋，在“巫峡”江中，几乎把自己害死的“翠眉妖女”姬绿绮！马空群性情高傲，气量极为褊狭，他对姬绿绮移情庄伯乐之事，恨入骨髓，引为生平大辱．立誓必雪此仇！如今居然在即将与艾紫君好事得偕之际，被她来，怎不气得全身发抖，双目喷火？姬绿绮翠眉微扬，冷然叫道：“马空群，你大概想不到会在此处，又遇上了我？”
马空群厉声说道：“有什么想不到？我早知你必有一日会死在我的手中，只是未曾料到能有如此快法而已！”
姬绿绮忽把脸上的冰冷神色一收，换了她那娇媚绝世，足以使人蚀骨消魂的荡笑，改口叫道：“群哥哥，你居然这样狠心，想杀我吗？我们之间的情分，何等恩爱……”
马空群不等姬绿绮话完，便自狞笑说道：“姬绿绮，我们的昔日盟誓，何殊过眼烟云，如今和你恩恩爱爱的人儿，早就不是我马空群，换了比我更年轻、更潇洒，武功也更高明的庄怕乐了！”
姬绿绮摇头微叹，妙目之中，泪光盈盈地，悲声说道：“群哥哥，你不要醋心这重，要知道我早就和那庄伯乐闹翻了呢！”
马空群原是色欲之徒，何况与姬绿绮昔日恩情极厚，故面见她这副含泪悲声的楚楚可怜神色，不禁心神略荡！但想起巫山之事，仍自恶气难消，冷笑说道：“原来你已和庄伯乐闹翻，才又想起我马空群了！”
姬绿绮凄然说道：“群哥哥，我如今极为可怜，你不要再讥刺我了！你怎不想想我们之间的情意多厚？那庄伯乐在我心中，怎能比得上你的地位？”
马空群自从巫山较技，败于庄伯乐，与姬绿绮分手以来，虽仍不断和些绿林荡妇，江湖淫娃，时常鬼混，但那等庸脂俗粉，怎及得姬绿绮的绝代风姿，一身媚骨？所谓“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，故而情怀寂寞，为时己久。
如今，蓦逢冤孽债，巧遇旧情人，妙目含珠，梨花带雨，用一副凄愧神色，示意自己可以旧欢重拾，覆水重收，马空群对此，自然不会无动于衷，遂双眉微蹙，寻思究应如何才好？姬绿绮情场百战，勾魂摄魄的擒纵手段．向称举世无双，她偷眼瞥见马空群的脸上神色，便知道他对于自己憎恨之心，即特完全崩溃，自古情场如战场，既然发觉对方阵脚业已动摇，那有不立即发动全面攻击之理？姬绿绮“嘤咛”一声，又复妙目流波，异常亲热地，呢声呢道：“群哥哥，你好久没有抱过我了，快来把想煞你的绮妹，抱上一抱！”
称呼极荡，语音极荡，语意极荡，神情极荡，荡得马空群心旌摇摇，恨意全消，欲念勃发地对那张臂迎向自己的“翠眉妖女”姬绿绮，缓步走去。双方距离尚有丈许，姬绿绮便似情思难抑地，缓步走去。
马空群一伸双臂，接住姬绿绮的娇躯，便想紧紧楼在怀中，好好亲热一番，以解相思之苦。
谁知人还不曾接任，“拍拍’两记脆响，忽起当空。
马空群手抚面颊，飘身疾退，嘴角上微见血渍，显然牙床已被姬绿绮的“罗刹掌”力击破。
姬绿绮做作半天，出其不意地，打了马空群两记重重耳光，翠眉双挑，格格娇笑说道：“马空群，这两记耳光，我打得颇为过瘾，不知道你感觉滋味怎样？”
马空群此时脸上业已肿起好高，心中又惊又疑地，目注姬绿绮，弄不懂她这种举措，到底用意何在？姬绿绮看出马空群的心意，哂然问道：“马空群，你也是聪明绝顶，极富心机之人，猜不猜得出我为什么要打你？”
马空群听她称呼又改，便知姬绿绮对自己完全绝情，遂立意不再丝毫怜惜，杀她泄愤！一面暗聚功力，准备蓦然发动，一击立毙，根本不允许姬绿绮有缓手施展家传歹毒暗器“阎王刺”的机会，一面故作茫然地，向姬绿绮摇头示意。
姬绿绮因有靠山可恃，蓄意把马空群尽兴逗弄，遂笑吟吟地，以一副哂然不屑神色说道：“我打你之故，是为了你不是一匹好马！”
马空群昔日与姬绿绮衾枕相依，自然探知她在真实功力方面，仅比自己略逊一筹，倘若互相动手拚斗，三两百招之内，决难制其死命！只有把握住她偶一疏神良机，或可突袭如愿。
但姬绿绮机既深，又在主动向自己寻衅，却怎会临阵疏神？马空群是凶狡无比的一代枭雄，他对当前形势，略加判断，便知道要想使姬绿绮疏神，只有使她尽量得意。
心中暗定恶念，手中暗聚神功，口中却愤然答道：“姬绿绮，你何出此言？我马空群为何不是一匹好马？”
姬绿绮扬眉笑道：“常言道：‘好马不吃回头草’，我方才故意装作想喂你一些回头草吃，你便立即变成那副又可怜、又可笑、又可鄙的模样，那里还有丝毫龙马精神，名驹骨气？”
马空群听得还不上半句话来，只有咬牙苦笑！姬绿绮见他这等窘愧神情，不由颇觉得意，扬眉一笑，又复说道：“慢说大丈夫男子汉对于已覆之水，不应重收！就是我们这妇道人家，既已朝秦暮楚，便决不肯再朝楚暮秦，张王李赵，夏侯诸葛，天下男人太多，那里还会再看得上你这样一匹肯吃回头草的无耻劣马？”
马空群被姬绿绮讥诮得满腔通红，已难再复忍耐！姬绿绮火上浇油地，再加撩拨地冷笑说道：“马空群，你不要这样眼睛里似要冒出火来，狠瞪着我，你腹中那根肚肠，长有几寸几分，姬绿绮也早已摸得清清楚楚。”
说到此处，话音微顿，又装出一副娇媚绝伦的神情，翠眉连挑，荡笑说道：“你表面似乎旧情犹存，尽量忍气吞声，任我嘲弄，实际却在凝聚‘子午掌’力，想等待我得意疏神之际，发动突袭，拼命泄愤。”
马空群闻言暗惊这“翠屑妖女”姬绿绮，在与自己分别以来，心机方面，居然磨练得更为成熟，更为毒辣！姬绿绮见他眼珠乱转，遂又复得意娇笑说道：“马空群，我猜对了吧？这几句话儿，定然说中了你的心窝深处。”
马空群默然狞笑，不置可否。姬绿绮“哼”了一声说道：“我劝你把这种狂妄凶心，趁早收起，你看我左掌之中，扣的是十三根‘阎王刺’，右掌中也早已准备好最使你头痛的‘罗刹打神鞭’，这两样东西的滋味，可与方才两记耳光的滋味，大不相同，那一样也教你胆战心惊，望而却步。”
说完，一舒双掌，果见她左掌中扣着一把银光闪闪的“阎王刺”，右掌中托着一盘乌光亮亮的极细软鞭。
马空群知道这“罗刹打神鞭”，长才二尺不到，细如笔管，可以盘起暗藏掌中，但却专破各种内家气功，具有奇毒，是件极难防御的歹毒兵刃。
如今她既把这两件毒物，早就暗中备好，足可证明是要向自己故意寻衅，甚或那庄伯乐也并未与她闹翻，而正在一旁，偷看笑话。
姬绿绮见他两道凶毒眼神，不住向自己现身之处，炯炯注现，遂冷笑一声说道：“马空群，你姬姑娘在向你说话，你却对那小林之中，看些什么？”
马空群如今业已看出林中确实藏得有人，遂剑眉双挑，厉声叫道：“林中鼠辈，何必躲躲藏藏？还不赶紧现身，好使我一齐打发！”
他这一骂，果然把林中骂起一阵洪烈无比的纵声狂笑，随着笑声之后，并从林中缓步走出一位服装奇异之人！
这人是位狮鼻虎口的虬髯老者，身量是足要比常人高出一头以上，穿着一件黄色龙袍，但左面那只衣袖，却是色如火赤。
马空群曾与姬绦绮鬼混过一段相当长的时间，对她身世，自极熟悉，遂一看这身着龙袍的高大虬髯老者，便知是姬绿绮的舅父，久未在江湖问显露踪迹的“赤手妖龙”姬玉城！这位绝代魔头，竟然也在这“王屋山”中出现，怎不使马空群惊愕万分，暗叫不妙！因为马空群功力不俗，自知情若仅仅对付姬绿绮，虽有“阎王刺“及“罗剃打神鞭”等两种顾虑，仍是略居上风！但“赤手妖龙”姬玉城这一出现，形势完全逆转，暗忖单独拚斗，已非老魔之敌，姬绿绮再复手持两件厉害毒物，一旁虎视眈眈，自己岂不成了待宰羔羊，难逃公道！马空群一向行事，狡猾无比，能占上风，便必然占定上风，否则决不一味逞强，立即设法安然飘身，避凶趋吉。
但如今他尚未决定应如何脱身之际？姬绿绮便已和“赤手妖龙”姬玉城，微剔双眉，发话说道：“舅舅，你小心这厮要跑，他向来避免打人强我弱的硬仗，形势稍一步不妙，便将逃之夭夭！如今他两眼乱转，大概业已认出你老人家的身份，要想施展第三十六计。”“赤手妖龙”姬玉城声若洪钟，狂笑说道：“绮儿放心，他只单独一人，决逃不出我‘九九八十一式毒龙神抓’，以及你的‘阎王刺’、‘罗刹打神鞭’，和我的‘追魂龙手，之下。”
说到此处，目光异常狞厉地，凝注在马空群身上，冷然叫道：“马空群，老夫此次出山，凡遇与我甥女结仇之人，一律诛却！但老夫虽然久未履世，昔年惯例犹存，你只要敢硬接我三记‘天龙爪’，便可饶你一命，无论有什么深仇大怨，均留待下次相逢，再行清结。”
马空群凶毒刁狡之处，就在能屈能伸，并善识利害，他静静听完“赤手妖龙”姬玉城话后，知道自己确实只有这一线生机，遂毫不考虑地应声答道：“姬老前辈，我与令甥女并无深仇，只是彼此之间，曾经略有误会，马空群心仪老前辈神威及震慑乾坤的‘天龙三爪’已久，今日既是机缘，自当勉力而为，一领教益。”
姬绿绮一旁冷笑叫道：“舅舅，你听他说得多么好听，其实此人口蜜腹剑，心如蛇蝎，我们若是敌不过他，不被他活剥入皮才怪！”
“赤手妖龙”姬玉城怪笑说道：“绮儿不必多说，且看他有无福分，逃过我‘天龙爪’力的凌空三击？你可用‘阎王刺’一旁留神监视，在他未曾硬接三招之前，决不容他设法逃走。”
语音方落，一声洪厉龙吟，冀如同一条黄色神龙般地，平拔五丈有余，在空中咯一屈伸盘旋，便向马空群当头飞扑！相距三丈，右掌已伸，一股奇强无比的罡气劲风，宛若泰山压顶一般，空凌疾降！
马空群知道自己前后左右的丈许方圆，全被“赤手妖龙”
姬玉城的掌风罩住，慢说讲好必须硬接，便想闪身避势，也所不及。
形势既被逼得毫无腾挪余地，马空群只好把自己凝聚已久，准备对姬绿绮一击立毙的“子午掌”力，移来对付“赤手妖龙”姬玉城，开声吐气，双掌猛翻，也卷起一股狂啸劲急气流，由下向上地往上迎去。
武功之中，必需较量修为，丝毫不容取巧的，便是这等以内家真气，硬打硬接！马空群的“子午掌”力，对付起一般武林健者，确可算得上是高明绝学，但如今却显然要比“赤手妖龙”姬玉城这等盖代老魔的“天龙三爪”，差了不少火候。
两股锐啸劲风，当空才合，马空群便低“哼”一声，跄跄踉踉地，倒退几步，脏腑翻腾，真气大震，双眼在一阵发黑之中，并觉金花乱转。
“赤手妖龙”姬玉城则趁着被马空群的掌风一挡，就势借劲，身躯凌空升起六七尺高下，自那黄色龙袍左面血红大袖之中，伸出一只血红怪手，再度以不仅比第一掌更见凌厉劲疾，并添了一片奇热的漫空罡风，向马空群追踪下击。
马空群听说过“赤手妖龙”姬玉城的这只左掌，练有“毒龙赤血神功”，比右掌更复厉害多多，才故意把左袖换成红色，用以怵敌炫世！自己适才接他右掌一击，业已真气大震，相形风绌，并似略受内伤，如今，对方施展绝学来势更强，却是如何应付？就在马空群避既不及，接又不敢的惺然无计之际，忽然救星天降！一堆怪石之后，飞起一条彩影，居然毫不惧怯，向“赤手妖龙”姬玉城发出“毒龙赤血神功”所化的奇热劲风，凌空迎玄。
彩影黄袍。空中互合，两人均自微“噫”一声，飘然分坠。
姬绿绮见来人居然接得往舅父做绝乾坤的“毒龙赤血神功”，不禁大吃一惊，但等看清来人形貌以后，却又不禁掩口失笑！原来这条蓦然出现功力惊人的彩影，竟是一个服装怪异无俦的奇丑女子！这女子面貌太丑，缺唇、疤眼、蒜鼻、吊眉，再加上两只招风耳，丑得使人根本无法判断她年龄，但大略推测起来，约在三十八九，接近四十模样。
身穿一件似宫装的彩色长袍，几乎红黄蓝白青橙紫黑地，无色不具！衣奇，人丑，但却有一桩绝美！这桩绝美，就是她的皮肤，看上去那么白嫩？那么滑润？加以美色自傲的“翠眉妖女”姬绿绮，也暗暗称奇地自觉不逮。
马空群一见这彩衣奇丑女子，出入意料地蓦然现身，方知侥幸脱险，宽心大放地进出一口长气！
因为这彩衣丑妇，就是自己与“长脚仙人”康醉天新近发现的身怀绝世武学，邀结同盟，并推为“八霸天盟主”的“仙肌嫫母”！“赤手跃龙”姬玉城是大行家，极为识货，仅从双方身形凌空一合之上，便知这位彩衣丑妇的功力，不会弱于自己。
对方身怀如此武学，但形貌之怪，却似从未听人说过，姬玉城自然惊讶万分，诧声问道：“尊驾何人？你认识这马空群吗？并是否知道老夫身份？”
仙肌嫫母怪笑说道：“马空群是我结盟小弟，你这副形相，及所擅功力，则有点像是多年不曾出世的‘赤手妖龙’姬玉城呢？”
“赤手妖龙”姬玉城见对方一日叫出自己名号来历，不禁越发吃惊，蹙眉说道：“老夫姬玉城，委实与当世群豪，阔别已久！但尊驾怎的还不见姓名？请莫要轻视我这‘赤手妖龙’四字！”仙肌嫫母闻言，淡笑几声说道：“我因天生肌肤如雪，面目如鬼，故而送外号‘仙肌嫫母’，至于姓名一事，则多年不用，连自己都有些记不清了，倘若你定欲对我加个称吁，无妨就叫我‘仙肌嫫母’余不邪吧！”
姬玉城目光一注，继续问道：“马空群既然是你义弟，则余朋友莫非也是‘武林八霸天’中之一？”
“仙肌嫫母”余不邪尚未及答，马空群却在一旁，扬眉叫道：“姬玉城，你简直是有眼不识泰山，这余大姊，便是‘武林八霸天’中，共所推尊的‘霸天盟主’！”
姬玉城闻言，浓眉双轩，狂笑说道：“姬玉城重出江湖以来，正觉武林群豪，碌碌如旧，谁知居然在这‘王屋山’中，遇见了真正高明人物！余朋友既身为‘武林八霸天’中盟主之尊，想来总不至对我姬玉城吝教几手霸天绝艺？”
“仙肌嫫母”余不邪把她那两道扫帚似的丑怪眉毛，微微挑起，目光微瞥姬玉城、姬绿绮甥舅，摇了摇头，缓缓说道：“姬朋友，是想和我过过手吗？”姬玉城意兴飞扬，点头笑道：“万事不如杯在手，一生几见月当头？我们武林中人，最遗憾之事，就是身怀绝学，面遇不上旗鼓相当对手！姬玉城认为当世中除了你余朋友以外，恐怕再无别人接得住我‘毒龙赤血神功’，与九九八十一式‘毒龙神爪’，我们又何必辜负了这样难得的萍水相逢，及这样美妙的良宵月色？”
“仙肌嫫母”余不邪点头笑道：“姬朋友说得不错，我也把你认成是我余不邪的唯一对手，但越是如此，我便越是觉得今夜不必互决雌雄，应该一笑而别。”姬玉城茫然问道：“余朋友此话怎讲？”
余不邪微笑说道：“因为我们不动手则已，只一动手，必然激烈宛天翻地覆，海沸山崩，非分出个胜负输赢不可。”
姬玉城点头说道：“这确是必然之事，但若余朋友不愿如此激烈，则我们轻描淡写地，点到为止，却也未尝不可！”
余不邪摇手一笑说道：“难逢真对手，须较好功夫，我们要斗便当斗一个痛快淋漓，何必仅仅不疼不痒地，点到为止？但如此一台罕世好戏，台下观众，倘若只有我义弟马空群，与你甥女姬绿绮二人，岂非太嫌寂寞？”
姬玉墟“哦”了一声，哈哈笑道：“余朋友莫非想换一个比较热闹的场所？”
余不邪扬眉笑道：“明年四月初一，‘武林八霸天’在‘六诏山恶鬼谷’中，正式结盟，并成立‘八霸帮’，业已遍邀举世豪雄，共参盛会，姬朋友也接我一张请柬，到时屈驾，便可把彼此一身所学，于各门各派人物之前，一一相较，岂不比今夜在这荒山幽谷动手，来得趣味浓厚？”
姬玉城听得点头狂笑说道：“余朋友的这个提议甚好，姬玉城、姬绿绮舅甥二人，准于明年四月初一，去往‘六诏山恶鬼谷’中赶约。”
余不邪见“赤手妖龙”姬玉城业已应允，遂自怀中取出一张长约五寸，阔约三寸的红色请柬。
但她取出请柬，并未递交站在面前的“赤手妖龙”姬玉城，却脱手掷向丈许以外的峭立石壁。请柬才一出手，那位“翠眉妖女”姬绿绮，便感吃惊，因为“仙肌填母”余不邪的这种掷柬手法，奇妙得竟后生平未见！这张大红请柬，不是直飞，不是横飞，也不是飚输电转般，化为一片红云，却是平立空中，缓缓前行，连柬上所印的金色字迹，都使姬玉城及姬绿绮，看得清清楚楚。
柬帖到了壁上，依然干干贴壁，但极为显然地，没入石中，约有三四分许。
内家气劲练到炉火纯青之境，都可转注外物，飞花投石，摘叶镌金！故而“仙肌嫫母”余不邪掷柬陷壁之举，并不足奇，但她那种命柬帖平立空中，缓缓前飞的特殊罕世手法，却把“赤手妖龙”姬玉城，看得眉头深皱，知道这位“武林八霸天”中的女盟主，确是自己必须严加戒慎的旗鼓相当劲敌！“仙肌嫫母”余不邪掷柬入石以后，向“赤手妖龙”姬玉城笑道：“姬朋友请莫见笑，余不邪班门弄舞，卖水江头，决非有心炫技，只是不愿使今夜这场缘遇，毫无纪念，面留些点缀而已！”
姬玉城此时因业已看出对方功力火候，丝毫不敢狂傲，一面暗聚自己“毒龙赤血神功”，一面怪笑说道：“余朋友，难怪你被推为‘武林八霸天’中的盟主之尊，一身艺业，果然傲世绝俗，不是姬玉城发句狂言，大概除我以外，当世中还找不出第二人，能够接你这张柬帖！”
话到尾声，一只极为巨大，虬筋凸起，那如龙瓜的赤红左掌，便自向着黄色龙袍左面那只赤红大袖之中，缓缓伸出。
马空群平素目空四海，何等狂傲？如今在这两位绝代奇人之前，却自知爝火秋萤，难比星月，只是默然静看“赤手妖龙”姬玉城，到底怎样接取平平深嵌壁中的那张请柬？照他想法，姬玉城无非是施展“凌空摄物神功”，发掌猛抓。
谁知武功之道，精奥无穷，姬玉城所为，偏偏不是马空群所想，奇妙得也属从来罕见。
姬玉城功劲凝定，厉啸一声，居然举起赤红巨大左掌，向那石壁之上，猛力击出！一股奇热无比的劲急气流，凌空怒卷，锐啸慑人，把那片峭壁，震得碎石星飞，摇摇欲倒。
石中所嵌柬帖，也硬被震得脱壁飞起，依然平立空中，缓缓飞到了“赤手妖龙”姬玉城的左掌之上。
姬玉城接柬在手，狂笑连连，黄色龙袍飘处，竟拉着“翠眉妖女”姬绿绮，毫不停留地，化成两缕轻烟，一闪而逝！马空群惊得目瞪口呆，“仙肌嫫母”余不邪则默然无话，负手仰望中天皓月。
略得片刻，马空群含笑说道：“余大姊！这位‘赤手妖龙’姬玉城，名不虚传，确实扎手难斗！”
“仙肌嫫母”余不邪，收回仰视中天皓月的目光，看了马空群一眼，含笑问道：“马贤弟，你看我与‘赤手妖龙’姬玉城拚斗起来，究属谁负？谁胜？”
马空群笑道：“这老魔头虽然厉害，却必仍敌不过余大姊的盖代神威……”“仙肌嫫母”余不邪摇手截断马空群话头，微叹说道：“我们是自家姊弟，不必再作谀言，余不邪自知要比‘赤手妖龙’姬玉城，差了一成火候，故而彼此放手拚斗起来，他可以占得六分胜面！”
话完，伸手自所着十彩长袍的胸前，取下三枚银色针状之物，放入一只小小玉瓶之内。
马空群骇然叹道：“这是‘阎王刺’，余大姊中了那‘翠眉妖女’姬绿绮的暗算了吗？”余不邪摇头叹道：“这位‘翠眉妖女”姬绿绮姑娘，委实阴险狠毒无伦，她大概是特制了一种小小吹管，竟把‘阎王刺’藏在口中，临行之时，给我来了个临别纪念。”
“阎王刺”属于武林中“七大凶器”之一，淬有奇毒，无坚不摧，如今“仙肌嫫母”余不邪连中三枚，若无其事．怎不把位深知厉害的马空群，暗中佩服得五体投地。
“仙肌嫫母”余不邪藏好那枚“阎王刺”，目光微注如今尚晕绝地上的“东海龙女”艾紫君，向马空群摇头说道：“马贤弟，身负上乘武学，必须寡欲清心，你未免过分风流一些！”
马空群俊脸通红，报然不语。
“仙肌嫫母”余不邪走过几步，对艾紫君周身上下，细一端着，换了一副和蔼笑容，失声叹道：“月殿素娥，瑶池青女，仙姿绝色，我见犹怜，这位姑娘是谁？她具有如此风华，就难怪马贤弟了。”
马空群愧然答道：“她叫‘东海龙女’艾紫君，小弟并非贪色，是因此女与我深仇‘离垢书生’司马彦极为交厚，才想加以拆辱。”
“仙肌嫫母”余不邪摇头笑道：“马贤弟，你这就不高明了，艾紫君既与司马彦相好，你何必对她仅加折辱？应该要她为妻，才是最上乘的向司马彦报仇泄恨之法。”
马空群颇觉这位“仙肌嫫母”余不邪想得颇为奇妙，邀苦笑答道：”此女性情颇烈，恐怕难如余大姊所说？”
余不邪微笑说：“我既然提出这项主张，自有实现这项主张的绝妙手段，问题就在马贤弟愿不愿意把这位‘东海龙女’艾紫君，娶作终身伴侣？”
马空群摇头笑道：“夺其节易，夺其心难！小弟只佩服余大姊武学盖世，却不相信余大姊还能有超乎武学的夺心手段？”
“仙肌螟母”余不邪颇为得意地，扬眉笑道：“马贤弟，你不要不信，我不仅精擅‘姹女迷魂夺心大法’，身边并还带有‘变性乱神丹’呢！”
马空群本来早就对于“东海龙女”艾紫君的天人姿色，极为垂涎，如今听说“仙肌嫫母”余不邪不仅精擅“姹女迷魂夺心大法”，身边并有“变性乱神丹”，不禁大喜过望，向她长揖为礼，含笑说道：“余大姊既然有此神通，还望玉成小弟。”
余不邪点头笑道：“马贤弟不必多礼，这是我所提出来的主张，我自应为你尽力，但有两件事儿，你却必须听我安排才好！”
马空群陪笑说道：”余大姊请讲，小弟无不唯命是从！”
余不邪笑道：“我对艾紫君施展‘姹女迷魂夺心大法’，并使她服食，变性乱神丹’后，她便会对我永远服从，但只要一经男女好合，其效立解，故而在她正式嫁你为妻之前，我不许称对她丝毫妄动！”
马空群听得咽了两口馋涎，但也只好点头应命。
余不邪继续笑道：“至于你们的正式成婚大典，我想最好是并在明年四月初一的‘八霸帮’开帮盛会，一同举行！则当着兴世群雄，使司马彦眼见他心爱的‘东海龙女’艾紫君，琵琶别抱，与你共结丝萝，岂不定将气得一佛涅磐，二佛出世！”
马空群轩眉狂笑说道：“余大姊简直考虑得面面俱到，巧妙已极，小弟敬如尊命！”
余不邪见他深表同意，便走到”东海龙女”艾紫君身边，略为察看伤势，伸出一只欺霜赛雪，几乎比艾紫君还要白细柔嫩的玉掌，轻轻贴向这位尚在昏迷中的“东海龙女”的“脊心”要穴！马空群知道余不邪是要施展绝顶神功，传导真气，为艾紫君隔体疗伤，遂不胜钦佩地，站在一旁，静静观看。
约莫顿饭光阴过后，艾紫君口中“嘤咛”一声，娇躯微动。
余不邪纲回手掌，取出一粒异香四溢的红灵丹，托在手中，向马空群微扬双眉，含笑说道：“马贤弟，这就是极为难得，也可说是当世中恐怕仅此一粒的‘变性乱神丹’，你去弄点山泉，喂给艾紫君服下！”
十来丈外的峭壁之上，便有飞泉，马空群应声纵过，用身边盛药玉瓶，接了一瓶泉水，再从余不邪手中接过那场“变性乱神丹”来，喂向“东海龙女”艾紫君的口内。
艾紫君经过“仙肌嫫母”余不邪导气疗伤之后，分明已将醒转，但如今服了这“变性乱神丹”，却又睫毛深合，沉沉睡去。
马空群虽然曾与那容颜之美，足称冠绝当世的“翠眉妖女”姬绿绮，鬼混过一段相当长的时期，可以说是“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，但如今目睹艾紫君清逸无俦的小睡仙姿，也未免心荡神摇，觉得她们各擅胜场，轩较难分，均是人间绝色！
“仙肌嫫母”余不邪因身是女子，自然不会像马空群那般对于艾紫君的姿色，感觉太大兴趣，她从怀中取出一粒比人拳略小的水晶珠来，用丝巾不住拂拭。
马空群见状，失惊问道：“余大姊，你真像天上神仙般的无所不能，居然还会密宗秘技，‘晶球现影’？”
余不邪摇头笑道：“马贤弟，你弄错了，我取出这枚水晶球来，不是施展密宗秘技‘晶球现影’，而是要为你撮合良缘，向艾紫君施展‘姹女迷魂夺心大法’！”
马空群闻言大喜，退立一旁，静看“仙肌嫫母”余不邪怎样施展？
约莫过了两盏热茶时分，余不邪口中的喃喃梵语一住，手执水晶球，以一种异常柔和的迷人声调，向艾紫君缓缓说道：“艾小妹，你该醒醒了吧？”
说也奇怪，余不邪语音才了，艾紫君便立即睁开双目。
马空群看得分明，艾紫君目光之中，已非先前那等湛澄，似乎含蕴着一种迷荡神色！
余不邪见她业已睁目，遂手举水晶珠，在艾紫君面前，左右来回地，不住晃动。
艾紫君的茫然目光，似被余不邪手中晶珠，牢牢吸住，两只大眼眶中的漆黑瞳仁，随着那枚晃动晶珠，由左向右，由右向左，来回流转。
余不邪忽然停下手不动，艾紫君的两迷惘眼神，也即死盯在那枚水晶球上，一瞬不瞬。
又静默了半盏茶时，“仙肌嫫母”余不邪把那枚水晶球，缓缓收起，揣回怀中，仍用那到迷人腔调，向艾紫君含笑问道：“艾小妹，你认得我吗？”
艾紫君茫茫然地站起娇躯，向余不邪盯了几眼，摇头答道：“我好像有点认识你，但又想不起你是谁了？”
余不邪伸手轻拍艾紫君的香肩，微笑说道：“艾小妹，你应该叫我余大姊，以后并应该乖乖地听我的话。”
马空群闻言，不禁以一种极为好奇的神色，静看艾紫君如何答覆？
艾紫君听完余不邪话后，果然极乖顺地点头答道：“你是我的大姊，我自然应该乖乖听你的话！但大姊皮肤这好，怎么脸上却长得这难看呢？”
马空群听了艾紫君这两句话儿，不禁有些忍俊不禁！但对于“仙肌嫫母”余不邪所施展“姹女迷魂在心大法”威力的高强神妙程度，又不禁为之惊佩欲绝！
余不邪被艾紫君问得一皱双眉，苦笑说道：“艾小妹，长得难看，才做大姊，倘若长得漂亮？便要做小妹了！你不必管我长得难着，还是长得漂亮？只要听我话儿就好！”
艾紫君点了点头，转过身来，指着马空群向余不邪问道：“余大姊，他是谁呀？”
余不邪看了马空群一眼，微觉得意地扬眉笑道：“他是马空群，你应该叫群哥哥，以后并和他要好一些！”
艾紫君果然极为听话，梨涡双现，向马空群嫣然笑道：“群哥哥，我余大姊叫我和你要好，你愿意吗？”
马空群倒被艾紫君问得有些窘然无措起来，不知道究竟应该怎样答话才好？
余不邪见状，失笑说道：“马贤弟，我如今先带艾小妹回转‘六诏山恶鬼谷’，为她向其余‘武林六霸天’一一引见！你则等把此间各事，料理停当，再复赶回，准备在四月初一的开帮盛会上、与艾小妹完成嘉礼！”
马空群虽然有些不愿离开奖紫君，但也不好意思，并无法设词目下她来，只得唯唯称是！
余不邪遂向艾紫君笑道：“艾小妹，你跟我走，我带你再去认识一些武功极强，名气极大的哥哥姊姊！”
艾紫君自然含笑点头，跟随这位肌肤如仙，面目如鬼，穿着一件十彩长袍的“仙肌嫫母”余不邪，一同前往“六诏山恶鬼谷’，去与其余“武林六霸天”相会。
马空群目送她们俩人去后，想起自己今在所遇的惊喜备情，不禁摇头失笑！
就在马空群自行摇头失笑之际！突又听得距离自己所立不远之外，起了武林人物的疾驰步履。
马空群因地近“长明谷”，猜想来人定与“重光公主”司徒潞颇有渊源，遂微闪身形，藏到一丛小树之后。
刹那之间，果然云飘电掣地，驰来了一男一女两条人影，马宝群目睹之下，不禁惊异欲绝！
原来一男一女两条人影，就是司马彦和聂小冰。
马空群虽然不认识聂小冰，但根据适才闻得艾紫君所说，以及目睹“玉琢嫦娥”的那副绝代风神，他也到眼便可猜出这位与“寓垢书生”司马彦神情亲热的美貌婵娟，是何身份。
他既见司马老与聂小冰在“王屋山”中现身，又来自“长明谷方向，则立即猜出他们是与“重光公主”司徒潞，刚刚分别。
马空群灵机一动，毒计忽生！
他并不是因适才冒充司马彦，在艾紫君身上占了便宜，又想依样画葫芦地，尾随司马彦、聂小冰，伺机戏辱聂小冰，或是暗对司马彦有何不利。。
而是采取与司马彦、五小冰等所行的相反路径，大摇大摆地往”长明谷”中走去2因为马空群业已探悉司徒潞舍弃“北耶克矿，’‘九幽冥后”变为“重光公主’以后，便是想正大光明地，出面联络正派群侠，在四月初一共赴“六诏山恶鬼谷’，对“八霸帮”有所不利。
故而他近来足迹逗留“王屋山”左近，便是为了一面尽量为恶地破坏“离垢书生”名誉，使司马彦纵或能自“天姥山削成崖秘洞”之中逃出，也无法见谅于中原群雄！一面则在思量毒计，怎样对“重光公主’司徒潞设法暗算？
马空群性情凶毒无比，并也奸诈异常，他细一衡量敌我形势，知道司徒潞的武学方面，与自己是在伯仲之间，却身为“重光派”领袖，占了地利人和，似乎只宜智取，不宜力敌。
如今，既见司马老与聂小冰，自‘长明谷”方面驰来，去往“王屋山”外，马空群毒计立生，认为是智取良机，想倚仗自己与司马彦面貌身材，无不绝似，身上又奇巧万分地，均是着了一袭青衫的莫大便利，假冒司马彦，混入“长明谷”，伺机下手把堪为隐患的“重光公主”司徒潞除掉。
毒计既定，遂得意扬扬地，进入‘长明谷”，吩咐“重光派”内弟子，向“重光公主”司徒潞通报，就说“离垢书生’司马彦再度求见。
司徒潞闻报之下，颇觉愕然，暗想司马彦为何才出“长明谷”，便与聂小冰分手，而又单独折回，再度求见则甚？
她心中虽觉惊奇，却仍立即亲自迎接这位自称“离垢书生”的冒牌货色。
两人才一见面，司徒潞便发觉马空群左耳耳垂之上，少一粒自己亲手替他所点的“守宫砂”。
有了这发现，来人身份，不间可知，司徒积的心中，遂不禁又惊又叹！
惊的是马空群的胆量之大，及心机之毒，委实令人胆寒！
叹的则是这才叫天堂有路他不走，地狱无门自来投。倒要看这位洋洋得意，不知马脚已露的绝代凶人，要想耍些什么花招？怎样逃得出自己的掌心之内？
司徒潞心中雪亮，表面上却装作毫不知情地，向马空群含笑问道：“彦弟，你怎么去而复转？冰妹又到那儿去了？”
马空群同知司徒潞曾经痴恋过扮作男装的“翠眉妖女”姬绿绮，失意情场，又见她对自己称呼神情，均颇亲热，遂认为司徒潞可能有意于司马彦，竟自作聪明地，向司徒潞耳边，低声笑道：“司徒姊姊，小弟特意把聂小冰遣开，单独回转‘长明谷’，与姊姊一诉衷曲。”
司徒潞河等玲珑？一听马空群这样答话，便知道他心中想的是什么花样？不禁又好气又好笑地，索性顺着他的口风扬眉说道：“老弟，我有句话儿，必须向你，你要凭着良心回答，不许花言巧语！”
马空群见司徒潞这等神情，以为自己所猜不误，越发得意，点头笑道：“姊姊有话请问，小弟对姊姊倾慕已久，语语由衷，那里敢用花巧搪塞？”
司徒潞存心逗他，故意装出满面情思，两眼流波，凝注在马空群的脸上，幽幽问道：‘老弟，谈到姿色武功，我虽自信不逊于‘玉琢嫦娥’聂小冰！但一来我在年岁方面，比她略大，二来我颊上发间，尚留有一条昔年被‘翠眉长女’地绿绔所害，不甚明显的难看疤痕，你为什么会养她就我，不取上驷取驾马呢叩马空群久历情场，可以称得起是男女风月中的所轮老手【闻言之下，不慌不忙地，含笑说道：“司徒姊姊，小弟不会有眼无珠，像聂小冰那样的年轻女娃，最多具有几分姿色，名副其实地，像个“玉琢嫦娥”冷冰冰的识甚情趣？必须姊姊这等芳华，这等性格，才懂得温存体贴，曾经沧海难为水，除去巫山不是云呢！”
司徒潞听了马空群这番活儿，不禁摇头叹息，心想幸亏自己近来道心大进，又极易凑巧地灵机偶动，替司马彦左耳耳垂之上，点了一粒“守宫砂”，可以到眼便即辨别出来人身份，否则真难免被这等恶贼子，甜言蜜语的骗得晕头转向，重蹈当年覆辙！
这时，两人业已走进密室，司徒潞知道马空群决不会想到有粒“守宫砂”作怪，使他败露阴谋，遂想把对方尽情戏弄一番，竟拉着他的手儿，正色问道：“彦弟，你方才对我所说的，可是真情？”
马空群看出目前情势，竟似有一片旖旎风光，即将照顾自己！不禁高兴得心中连连狞笑脸上却一片至诚地应场答道：“司徒姊姊放心，小弟情出衷诚，语出肺腑，我若有半丝虚伪，天地厌之，不得好死！”
司徒潞静静听完，扬眉笑道：“彦弟，你既然对我如此真情，我就要学曹孟德了！”
这句话儿，把马空群听得吓了一跳，剑眉双蹙地，讶然问道：“司徒姊姊，你好端端的学曹孟德则甚？”
司徒潞一阵颇为祖意地格格娇笑答道：“曹孟德有两句千古不磨的名言，就是‘先下手为强，后下手的遭殃’！”
马空群明知故问，含笑说道：“司徒姊姊，你要对谁下手？”
司徒潞风情万种地白他一眼，嫣然笑道：“彦弟真坏！你何必明知出问？你虽对我有意，也未必对聂小冰能完全忘情，自古情场如战场，我若想赢得你这位‘离垢书生’，便应该遵照曹孟德的名言，抢在聂小冰的前面，对你先行下手！”
马空群喜心翻倒，继续问道：“姊姊打算对小弟怎样下手？”
司徒潞的性格，本来就有些玩世不恭，闻言之下，媚笑答道：“男女之间，还不是你方才所说的那两句话儿，曾经沧海难为水，除却巫山不是云！我既是‘重光公主’，自然是对你一位跨凤乘龙的驸马爷了！”
马空群已被司徒潞逗得有些情思难禁，心中狂跳，双颊发烧地诞着睑儿，低声笑道：“小弟既承姊姊见爱，自当永侍妆台！但不知萧史几时能跨凤，洞房何日始乘龙呢？”
司徒潞暗咬银牙，扬眉吃吃笑道：“彦弟，我尊重你的意见，你是喜欢悬灯结彩地，大大作场喜事？还是喜欢简简单单地，早日和我成亲？”
马空群脸上微红，含笑答道：“我也觉得曹孟德的那两句话儿，确实有些道理！”
司徒潞听得失笑说道：“彦弟，你也害怕在长梦多，要想先下手吗？”
这两句话几，语进双关，听得马空群心内一份，赶紧闭笑说道：“司徒姊姊，我们既然真诚相爱，还怕什么在长梦多？只是姊姊的绝代风华，使小弟难禁相思，认为越早完成彼此心愿越好！’司徒潞暗觉马空群真会甜言蜜语，遂微转秋波，嫣然笑道：“彦弟，我想不到你这‘离垢书生’，居然还是位‘急色秀士’！这样好了，常言道：‘选日不如撞日，撞日不如即刻’便嫁你如何？”
马空群不料司徒潞会有如此爽快？则弄得有些张口结舌地，作声不得！
司徒潞见他这种神情，失笑说道：“彦弟，你们男人，多半都是这般银样蜡枪头！既想快，又怕快，我话一出口，便已嫁你，你这位渴盼跨凤乘龙附马爷，怎的还不来知情着意地伺候公主，莫非还等公主移樽就教不成？”
马空群确实深恐夜长梦多，恨不得立即与司徒潞倒凤额鸾，取得附马身份！但如今被她这样一来，倒不知究竟是应该先把生米煮成熟饭？还是应该从从容容地采取温柔一些的大方态度？
司徒潞见他满面尴尬之状，不禁失声一叹！
马空群微惊道：“司徒姊姊，你忽然叹气则甚？”
司徒潞含笑答道：“我觉得侠士、恶贼之分，只有在这种情况之下，才易区别，我已经答应标作，彦弟竟仍能如此稳重温文，倘若换了马空群那无耻恶贼，恐怕司徒尚早已祛陈榻上，饱受摧残，被狂逞兽跌了！”
这几句话儿，着实刁钻无比！不仅使马空群哑巴吃黄莲般，挨了一顿窝心大骂，并还不得不顺着司徒潞的语意，强忍心头欲火，摆出一副”离垢书生”司马彦所应该具有的稳重、温文的侠士态度！
司徒潞与“无为仙子”欧阳絮交情极厚，自然恨透马空群，好容易才获得这种飞蛾投火良机，怎会不把他加以尽情戏弄？
她静等马空群强摄心神，装出一副岸然道貌以后，忽又柳眉微蹙，妙目轻扬，风情万种地长叹一声，媚笑说道：“彦弟，附马倒还能稳重温文，作公主的却有点情不自禁！
莫负好时光，良宵苦不长，你司徒姊姊要向你移樽就教了！”
话完，立即面含媚笑，把一团软玉温香，自动投人马空群的怀内。
可怜的马空群刚刚强力按纳下去的一股丹田欲火，经这一来，立即又复高腾，那里还顾得矜持什么侠士身份？便将双臂一紧，意欲享受温柔，大施轻薄。
司徒潞眼见鱼儿上钩，偏偏又在罗衫将解的要紧关头，完全出于马空群意外地，自他怀中，挺身跃起！
马空群大惊失声地瞠目叫道：“司徒姊姊！
司徒潞睑上换了副凄绝神色，向那双目喷火的马空群，连摇双手，蹙眉苦笑说道：“彦弟，我们不能如此，我忘了一件事儿，我们无缘！”
马空群气极败坏地顿足叫道：“司徒姊姊，你……你不要这样逗弄小弟，我们两心相爱，怎说无缘？”
司徒潞摇头长叹说道：“彦弟，你有所不知，我昔年在‘雁荡大龙湫’，被‘翠眉妖女’姬绿绮化身戏弄，骗去“大还丹’后，曾经愤极对天立誓，至死不再嫁人！’马空群闻言叹道：“司徒姊姊，苍天溃溃，神道何灵，你何必为了一项虚无而飘渺誓言，辜负了眼前的好时光呢？”
司徒潞妙目流波，深深看了马空群几眼，以一种茫然无奈的神情说道：“老弟，我也不愿意辜负了我们亲亲密密的好时光，但我昔年所立誓言，委实太毒！”
马空群皱眉间道：“司徒姊姊，你究竟立的是什么誓言？”
司徒潞答道：“这誓言是我若再与任何男人相爱，不仅我生葬九幽，这位被我所爱的男人，也要利刃穿心而死！’马空群静静听完，全身一颤，好生惊惧！
他惊惧之故，倒不是为了矜惜司徒潞，不愿使她应誓生葬九幽，而是觉得“利刃穿心”四字，竟与‘瞥目追风”彭一秋，对自己所作“一剑穿心”的摸骨卦语，完全符合！司徒潞心头雪亮，早已猜出他面现惊容之故，又复深情款款地，凄然说道：“我作过‘九幽冥后’，对于‘生葬九幽’之誓，原无足惧！但万一天道有灵，竟使彦弟应誓，惨遭‘利刃穿心’，岂不令我地老天荒，终身抱恨，海枯石烂，此心难安？除非……”
马空群本已一身冷汗，但听了这“除非”二字，觉得似有转机，遂急急问道：“司徒姊姊，你怎不往下说了？除非怎样？”
司徒潞摇头叹道：“我昔年誓言出口后，便已心中生悔，曾在誓言之后，加了一个解誓法儿？”
马空群目光一亮，扬眉问道：“司徒姊姊快说，怎样才能怀解毁誓？”
司徒潞缓缓答道：“我说除非那男子对我确系真情，不怕任何牺牲，甘心被我会掴见血，则只要代表纯情真爱的鲜血一流，誓言便告攘解！”
马空群如今被司徒潞逗得清欲怒张，已如箭在弦上，不得不发！故而闻言之下，失笑说道：“司徒姊姊，你怎不早说？小弟甘心永侍妆台，难道还不甘挨你一掌吗？”
司徒潞摇头说道：“彦弟。你虽甘心，我不忍心，要见血呢！”
马空群微笑说道：“我们这些游侠江湖，整日出生人死之人，那里还怕见血？
不挨神女掌，怎得作襄王，姊姊赶快打吧！”
司徒潞银牙微咬，娇笑点头说道：“好个‘不挨神女掌，怎得作襄王’？老弟担待一些，我打完这一掌后，我们便可互为襄王神女之会的了？”
语音方落，玉臂已伸，脆生生地一早掴在马空群右颊之上！马空群受掌以后右领略微红肿，却未见血。
原来他们在这一掌之上，竟又互相斗了心思。
马空群何等狡诈，听了司徒潞所说这种别开生面的攘解之法心中业已微觉起疑！但却拿不准究竟是实情？是司徒潞籍词试探自己对她的真诚程度？抑或是司徒潞业已识破伪装，要想暗算自己？
像他这种凶人，既已起疑，自即暗凝功力护身，不肯硬挨冒险一掌。
妙的是马空群虽然凝功防护，不肯硬挨，司徒潞却也和他针锋相对地，不肯使劲硬打。
她料到马空群可能起疑，故而这听来脆生生的一记耳光，却只用了两成真功。
这两成真力的轻轻一掌，打散了马空群心头的微起疑云，手抚右颊，目注司徒潞含笑说道：“司徒姊姊，你怎么打得这样轻法？还要重重地来上一记，才能见血解誓呢！”
司徒潞莲步姗姗，走到马空群身前，伸手抚摸他那微见红肿右颊，好生怜惜地，蹙眉说道：“彦弟，才两成功力，便把你打成这个样儿，却叫我作姊姊的怎忍心打得更重？”
她这含颦温语，吹气如兰的娇媚绝世神情，看得马空群接连咽了几口口水，涎着睑儿笑道：“好姊姊，你若当真疼我？就应该赶快再给我重重一掌！”
司徒潞柔情若水，一面抚摸马空群右颊，一面银牙微咬下唇，似是无可奈何地，蹙眉说道：“彦弟，你既定要作姊姊的疼你，我也只好铁起心肠，来下手了！”
马空群笑道：“姊姊尽管下手，打得越重越……”
“越重起好’的“好”字尚未出口，司徒潞玉掌已扬，咬牙疾落！
这一掌，足有十一成力，不仅把这色歌迷心，情思障智的马空群，生生打落两只大牙，满口流血，并也应掌栽倒，晕死过去！
司徒潞透了一口长气，抬手微掠动鬓，目光凝注晕死在地下的马空群，心中思索究竟应该把这万恶贼子，怎样处置？
就在此时，忽然耳边听得一声极为亲切的“司徒姊姊”！
这声“司徒姊姊”，既像是有人在“长明谷”内，脱口高呼？又像是运用‘传音入密”功力，向自己耳边，单独呼叫！
但无论如何，口音太熟，几乎使司徒潞入耳便知，绝像是“东海龙女”艾紫君小妹所发。
艾紫君业已远行，怎会又突然折转“长明谷”？司徒潞莫名其妙之下，自然立即赶出探着。
但这位‘重光公主”，毕竟细心，在出室之前，又把那晕死地下，满面血溃的马空群，用只有自己能解的独门手法，点了穴道。
司徒潞闪出静室，见“重光派”所有人物，均已深入睡乡，毫未惊动，便知方才那声“司徒姊姊”，是和传音功力，送进室内。
有了这种发现，司徒潞越发惊疑！既猜不透艾紫君为何回转“长明谷”？更猜不透她为何不光明正大求见？而用这等神秘态度，暗入谷中，来会自己？
疑思方自如云，耳边又听得第二声“司徒姊姊”！
司徒潞如今因心神专注，不但可以认这一两度人耳的神秘语音，确是“东海龙女”艾紫君所发，并听出人在前面谷径转折过后的左面峭壁顶端。
念动身飘，转过峰角，向左上方抬头看去。
目光注处，发现自己所料果然不错，十来丈高的峭壁顶端，正站着那位娇滴滴，俏生生，姿色如仙，风神绝代的“东海龙女”！
司徒潞含笑叫道：“君妹为何去而复转？赶快下来，我给你看一件绝对可以使你惊喜万分的罕世妙物！”
艾紫君摇头笑道：“司徒姊姊，我不下来了，我只告诉你一件事儿！”
司徒路讶然问道：“君妹今夜怎么这样神秘？你有什么活儿？”
艾紫君娇笑答道：“我要嫁人了，特地来请姊姊到期去喝一杯酒！”
司徒潞听得惊奇欲绝，高声问道：“君妹，你什么时候出嫁？嫁给谁呢？”
艾紫君毫不羞涩地应声答道：“司徒姊姊，明年四月初一请你到‘六诏山恶鬼谷’中，吃我喜酒！”
这个日期，及这个地点，听得一向足智多谋的“重光公主’司徒潞，倒抽一口凉风，退了两步失声问道：“君妹，‘六诏山恶鬼谷’是‘武林八霸天的根本重地！
四月初一是‘八霸帮’开帮日！你在那时那地，和谁举行嘉礼？”
艾紫君极为干脆的答道：“和马空群！”
司徒说那里想得到艾紫君如今业已服了“变性乱神丹”，并被“仙肌嫫母”余不邪施以“姹女迷魂夺心大法”？只以为她在“离垢书生”司马彦处受了刺激．因伤入魔，才想出这种手段，作为报复！故而闻言之下，抬头目注艾紫君，沉声叱道：“君妹，你疯了吗……”
艾紫君不等司徒潞再往下说，便自摇头冷笑叫道：“司徒姊姊，我没有病，只因为我喜欢司马彦，而马司彦不肯要我，遂决心嫁个与他长得完全相像之人，减少心中的失败感觉！何况马空群失意于姬绿绮后，也是情场败将，容易收心，我敢断定他虽曾对‘无为仙子’欧阳絮姊姊簿幸，却将对我‘东海龙女’艾紫君，忠诚不二！”
司徒潞气得连连顿足，秀肩微晃，便欲凝功登壁。
艾紫君见状，向下摇手笑道：“司徒姊姊不必来，我要走了，上下相距这高，你便功力比我略强，也追不上我！只请你到时赶来，吃杯喜酒，最好是担任我的主婚人吧！”
话音方了，侨躯一缩，便在峭壁顶端失去踪迹。
司徒潞急得一面展足轻功，飞身登壁！一面以“传音及远”功力，高声叫道：“君妹，你不要走，你且到我静室之中，看看你认为会对你忠诚不二的马空群，正冒充司马彦，向我求婚，被我制倒了呢l”
这一番话凡，那里留得住艾紫君？司徒潞所听得的壁顶回音，只是这位业已心情大变的“东海龙女”所发越去越远，渐渐渺不可闻的几声冷笑！
等到司徒潞巧纵轻登，赶上峭壁顶端，早告伊人古香，空山荡荡，那里还看得见艾紫君曼妙轻灵的丝毫身影。
司徒潞无论在武学修为，江湖经验方面，都比“玉琢嫦娥”聂小冰，“东海龙女”艾紫君略强，她方自呆立壁顶，失声浩叹，忽然目光一转，疑心大动。
她认为艾紫君非巧合万分的无端出现，可能还是有为而来？对自己施展“调虎离山”之计。
司徒潞虽料透对方心意，因为自己赶出静室之际，曾经防患未然地，点了马空群的穴道，所用独门手法，决非其他人可以解救！
故而，她在飞身下壁，悄悄掩往内室途中，心头所忧疑万分之中，只是弄不懂“东海龙女”艾紫君为何于一转瞬间，便完全变易心情，与‘武林八霸天”方面，沆瀣一气？
赶到静室左近，室中毫无声息，极为安谧。
司徒潞料定对方无法为马空群解穴，也不甘失望而去，可能人还留在室中，设法施救！暗暗摸出七根“玄用铁线”蓦然冷叱飘身，把室门堵住！
巍立当门，目光略扫，不禁使这位昔为“九幽冥后”，“重光公主”，经常号令群豪，处事老到的司徒潞，惊魂万分，红生双颊。
原来，那被自己打得满嘴流血，晕死室中，并曾用独门手法，加点穴道的马空群，业已杳无人踪，所留下的仅是石地上的一些血迹。
司徒潞目光注向血迹之际，发现血迹之内，还有一些似是用指甲等尖锐之物所刻出的细微字迹。
她银牙微叹，举步向前，低头细看，只见写的是：“司徒司徒，做事湖涂，独门点穴，其效如无！
八霸傲世，大展雄图，识时女杰，何不归吾？”
末后并署有“仙肌嫫母’余不邪笑呈重光公主”字样。
司徒潞看完字迹，心中羞怒惊疑，诸感交集！
羞的是对方把自己这“长明谷”，简直视若无人之境，从容而来，从容而去，岂不大以惭愧？
怒的是“仙肌嫫母”余不邪留字之中，不仅充满讥讽，并表示向自己招降之意。
惊的是自己独门点穴手法，居然真被对方轻易解开，可见这位“仙肌嫫母”余不邪。无怪身为“武林霸天”之首，确实艺臻化境！
疑的则仍是：为何”东海龙女艾紫君，忽然会与余不邪、马空群等如此契合？
司徒潞本来是想联络中原群侠，广结势力，到期共赴“六诏山”，扫荡“八霸”，但不得不变更主意。
她可以忍羞，可以抑怒，更可以压制惊奇，但对于那个“疑”字，却必须立即亲离“王屋山长明谷”，追求解答。
因为，司徒潞既与艾紫君妹妹情深，又深知马空群是色魔欲鬼，她怎不担忧这艾小妹亲近群邪，葳蕤难保？
司徒潞忧思一动，片刻难安，立将联络群侠之事，交代手下得力人物办理，自已则飘然出谷。
她出谷则甚？是想暗赴“六诏山恶鬼谷”，搭救”东海龙女艾紫君吗？
不是，因为司徒潞有自知之明，知道自已在单打独斗情况之下，可与“武林八霸天’中的“七霸天”一较短长，却决非是那位能解自己独门手法的“仙肌嫫母”余不邪的对手。
何况身入“八霸帮”重地，众寡悬殊，天时、地利、人和，一无所占，岂不必将”画虎不成反类犬，送肉登砧，身投罗网！
司徒潞既然不敢闯“六诏山恶鬼谷”，她这匆匆离开“长明谷之举，却是什么打算？正确的答案只有一个，就是她懔于事机危急，要想寻人相助。
凡属向对方求助者，定然觉得对方比自己高明，则这位能使“重光公主’司徒潞，自叹弗如，深为佩服的“对方”，又是谁呢？
司徒潞想求助求教的“对方”，共有两人，但，这两人是一男一女，却决不是武功与她仿佛，经验还不如她的“玉琢嫦娥”聂小冰与“离垢书生’司马彦！
不卖关子了，这两人是佛门高僧大智禅师，和以盖代武功，在巫山江面斗败马空群，并以秀绝丰神，使司马彦自惭形秽的庄伯乐。
关子虽然揭破，但破绽似乎也跟着发生。
大智禅师与庄伯乐，怎会是一男一女。
破绽即出，笔者只得为读者揭破另一更重耍的秘密。
大智禅师会是女的吗？
当然不会，笔者并要向这位武林高僧，合掌低眉，念上三声“阿弥陀佛”，以谢亵渎之罪！
庄伯乐会是女的吗？
会的，这就是笔者在无可奈何的情形之下，为了弥补破绽，才不得不向读者揭穿的重大秘密，“庄伯乐”者，庄伯乐也以女扮男，“装”字的用意明显，不必解释，“伯乐”则是极有名的识马之人，写到此，明眼读者已猜出那位容貌长得大漂亮，武功练得太高明的庄伯乐，就是那位先因不识“马”，而为“马”空群所害，后因识“马”，而为司“马”彦所救的“无为仙子”欧阳絮欧阳絮不曾死吗？
答案自然是肯定的，在当世中知道欧阳絮不曾死的，有四个人，前三个人，读者可以猜得出，是大智禅师、“重光公主”
司徒潞，及“东海龙女”艾紫君！后一个人，读者可能猜不出，是昔为武昌名妓，今为佛门圣尼，曾经眼食“万妙驻颜丹”，结果却被人毁容的“见性师太”孟春禅。
欧阳絮不死之故，是因至交好友“九幽冥后”司徒潞，恰在“冬心九毒草”效满的百日期前赶到，并用所携“百年茉莉根”，磨汁喂服，使她移居“北邙鬼府”，在一种半死状态之下待救。
“云梦争奇大会”期前，司徒潞便把欧阳絮运到武昌，准备一得“大还丹”，便可立即解救这位“无为仙子”，并巧遇曾与欧阳絮师门有旧的前辈神僧大智禅师，亦允为此事尽力。
大智禅师曾暗入“三奇水坞”对“云梦争奇大会”情形，冷眼旁观，了如指掌，故则在“黄鹤楼”头，见司马彦用“八宝神泥”，向自己结缘，遂正好取出泥中所藏的“大还丹”，救活“无为仙子”。
这位高僧对于司马彦与欧阳絮之间的无垢情缘，极愿撮合，遂在“人生到处知何似？应似飞鸿印雪泥，泥上偶然留指爪，鸿飞那复及东西？佳人半死存躯壳，此日无端得妙机，各有因缘终好合，江湖弹剑羡双栖”。及“种什么因，得什么果？
他不是他，我总是我，江湖弹剑，心地为先，恶者必谴，善者必全”等两度留偈之中，向司马彦有所暗示！
既然如此，则“东海龙女”艾紫君为何要在秘洞之中，向司马彦、聂小冰编造那套谎话，并替”无为仙子’欧阳絮建了一座空坟呢？
这问题的答案，是“无为仙子”欧阳絮的心地，太以高洁。
她好容易劫后还魂，又因所改装的庄伯乐，风姿大美，被姬绿绮一见倾心，自然应该就势对这把自己害得好苦的“翠眉妖女”，痛加报复。
谁知欧阳絮在与姬绿骑接近以后，发现她不仅娇媚无伦，并且聪明绝世。遂无心报怨，有意怜才，竟欲设法慢慢诱导这位心如蛇蝎，貌如仙子的红粉魔星，改变心肠，归诸正道。
于是，她暂且按下了对司马彦报恩，对马空群报仇之念，先把全副精神，放在以德报怨，竭力感化“翠眉妖女”姬绿绮一事之上。
读者总还记得，司马彦被马空群所害，二度进入秘洞，发现欧阳絮人去榻空，生死不知，快快赶赴“无量山黑眚谷”之际，曾路经“乌蒙山”，听得见性庵中，有琵琶之声，及古琴妙韵！
当时弹琵琶之人，是武昌名妓孟香禅，悟道出家的见性大师，奏古琴之人，便是“无为仙子”欧阳絮。
司马彦被琵琶、古琴合奏的高妙雅的引来。敲门求见，欧阳絮遂避入见性大师的禅房之内。
她不愿与司马彦相见之故，是因为马空群过于刁狡，并深知自己厉害，倘若闻得“无为仙子”劫后重生，必然心惊胆碎，遁迹穷边，使人无法寻觅。
见性大师一番问话，司马彦一番答覆，使隔墙有耳的欧阳絮，把一切经过，听得清清楚楚。
司马彦无论在人前人后，都对“无为仙子”一往情深，自然听得欧阳絮极其感动，凄然垂泣，兀自寻思怎样寸能对这“离垢书生”，作一种最高报答？
等到司马彦从见性大师的暗示以内，悟出“无为仙子”未死，并灵机大动地，认为她就是弹奏古琴之人，而冲入禅房，加以察看之际，欧阳絮便施展绝世轻功，悬身在窗外屋帘暗处。
她虽暂时不愿以本来面目，与司马彦相见面，但何尝不欲
彼此略倾积愫，一解相思，遂匆匆赶往司马彦去路，仍用庄伯乐的身份，向他稍叙寒温，并发表了一篇“未必美人皆祸水，由来误国是昏王”的为女性鸣不平的理论。
两人分别，司马彦赶赴“无量山黑眚谷”，欧阳絮则暗中尾随，欲加照应。
在“黑眚谷”口，究听司马彦与聂小冰互订十年之约的白衣人，便是这位“无为仙子”。
欧阳孩发现司马彦与聂小冰相当感情以后，心肠忽变，竟又想舍己耘人，促成“离垢书生”及“玉琢嫦娥”之间的这段缘分。
因为，她既是自己道心日高，尘心日淡，又觉年龄比司马老略长，不如聂小冰与他来得相配！
但“见性庵”中，“黑眚谷”口，两度听得司马彦的背后之言，知道这位“离垢书生”，对自己过分痴情，因而要想促成他与聂小冰的百世良缘，却还并不容易。
于是，司马彦与聂小冰，结伴东游，欧阳絮却在暗中相随，思量善策。
他们越是光明磊落，互相抑制感情，决不丝毫逾越，便使欧阳絮越是感动赞美，决心非促成这桩良缘不可！
事有凑巧，恰在途中遇见了“东海龙女”艾紫君。
欧阳絮灵机一动，计上心头，遂命艾紫君先行赶往秘洞，替自己堆起一座空坟，并对司马彦等，编造一套善意诳语。
这样一来，必使司马彦与聂小冰的“十年之约”，见坟自消，不再有所顾忌地，意合情投，月圆花好。
等他们把生来煮成熟饭，自己再慎重考虑，究竟是从此遁世修道？抑或与聂小冰同嫁司马彦，使这这位“离垢书生”，大享齐人之福？
欧阳絮设想虽善，用心虽苦，但谁知“情”之一字，变化无穷，她自己尚未完全跳出情天，却又把位艾紫君小妹，推下了清海波涛之内！
艾紫君欣然领命，安排一切，欧阳絮便继续自己度化“翠眉妖女”姬绿绮，厚德宽仁的伟大举措！
结果，生公说尽妙法，顽石终难点头，几乎还在“翠眉妖女”姬绿红欲火高烧，疯狂纠缠之下，险些把欧阳絮的本相揭破！
欧阳絮万般无奈，所欲难酬，但仍不忍对姬绿绮就此行诛，只是即以其人之道还治其人之身，袭用姬绿绮着年在“雁荡龙湫”对付司徒潞的故智，取回自己的“无为真经”，再向她痛切规劝一番，飘然别去。
往事既系如此，如今“重光公主”司徒潞，惊心于“东海龙女”艾紫君性情忽变，“仙肌嫫母”余不邪功力太高之下，自然遂想寻找大智禅师及欧阳絮等两位比自己高明的人物，细商对策！
大智禅师云游四海，萍踪无定，虽然可遇难求，但司徒潞却知晓“无为仙子”欧阳絮的所在。
欧阳絮曾对司徒潞说过，除了明年四月初一，前往“六诏山恶鬼谷”，参与扫除“武林八霸天”之举之外，便长居“乌蒙山见性庵”中，一面参研“无为真经”，加强本身功力，一面也传授见性大师一些抵御虎狼，却病延年的内家妙诀。
司徒潞自然不会舍易求难，先寻萍踪飘泊的大智禅师，她离开“长明谷”后，遂直奔“乌蒙山见性庵”，探访那位与见性大师太孟香禅，共参佛理，静悟真经的“无为仙子”欧阳絮。
司徒潞极为精明，除了昔年为情所迷，上过“翠眉妖女”
姬绿绮的一场恶当以外，生于游侠江湖，几乎从未吃亏，无往不利。
但如今抵达“乌蒙山”寻着“见性庵”后，却使这位足智多谋，精明绝顶的“重光公主”，瞠目蹙眉，不知如何是好？
原来“见性庵”庵址虽在，却已只剩下一片颓垣枯柱。
司徒潞大为吃惊，近前察看，只见在那已被烈火烧得焦黑不堪的庵门之上，划有几行字迹，写的是：“一火藉消怨恨，神龙重现江湖！
烧死庵中伯乐，翠眉岂是凡驹？”
从这二十四个字儿的含意看来，仿佛不仅是“赤手妖龙”
姬玉城，与“翠眉妖女”姬绿绮舅甥二人，放火烧了“见性庵”，并把“无为仙子”欧阳絮化身的庄伯乐，也已活活烧死。
司徒潞虽然绝不相信“无为仙子”欧阳絮那等身手，会被烧死在“见性庵”中！但根据常识看来，“赤手妖龙”姬玉城与“翠眉妖女”姬绿绮，也绝不会空言自慰地，留下这几句得意之语。
真既不太可能，假也不太可能，遂在这独对枯柱颓垣，难恻生死真假之间，闷煞了远道赶来的“重光公主”。
司徒潞正在大感茫然，身后三四大外的森林之中，发出一阵听来宛如枭枭悲号，慑人心魂的厉声怪啸！
这啸声不仅怪异，并还显出来人丹田真气，极为充沛，是位具有上乘功力的内家高手。
司徒潞骤然转身，只见从森林中一面继续厉声怪啸，一面缓步走出的竟是一位高瘦苗人。
这苗人面容枯瘦，眼眶深陷，但目光却微带绿色，碧芒炯炯，颇足慑人！两只长臂之上，除了肘部关节，现出皮肉之外，并有无数金环，紧束其上。
司徒潞到眼便即认识，此人就是在“云梦争奇”会上，与“南荒毒猥”柳文宗，及红衣番增，一同出现的化外凶苗，如今却已拥有“武林八霸天”中的一霸身份。
凶苗走出林口，啸声便止，目中碧芒，森森电射地，注定司徒潞，默然不语，只从嘴角之间，浮现一丝冷笑。
司徒潞本来略通苗语，但因苗人种族其多，语言不同，遂仍装做不识来人身份地，用汉语问道：“尊驾何人？为何对我如此注视？”
这长臂凶苗，竟出人意外地，也以极流利的汉语道：“我是‘飞环峒主’，你这女娃儿是不是‘玉琢嫦娥’聂小冰？”
司徒潞从来也未被人这样老气横秋地，称做“女娃作”，闻言之下，自然便欲发怒，但等听见对方把自己认成“玉琢嫦娥”聂小冰，知道这的苗对于中原武林人物，所知不多，可以设法向他略为套问虚实，遂反倒抑制盛怒地，摇头笑道：“我不是‘玉琢嫦娥’聂小冰，她的本领，比我大得多。”
飞环峒主又复问道：“你叫什么名字？你有多大本领？”
司徒潞笑而不答，反问这位飞环峒主问道：“除非你先告诉我问话原因，我才肯答覆你的问话。”
飞环峒主答道：“因为我知道‘玉琢嫦娥’聂小冰，是位武功极强，容貌绝美女子！看你神情不俗，有点相像，便随口度问一声。”
司徒潞“哦”了一声，含笑说道：“原来如此，该我告诉你了，我叫冷慕冰‘冷’祖宗姓，‘慕冰’之名，是我自起，因为我生平便仰慕‘玉琢嫦娥’聂小冰，若能练到她那样一身绝世武功，便可傲视八荒，称雄天下。”
这几句话儿，编造得恰到好处，使这化外凶苗飞环峒主，听得浓眉连挑，心花怒放。
原来“武林八霸天”等，既从明年四月初一，在“六诏山恶鬼谷”，举行开帮盛典，柬邀举世豪雄与会，以期耀武扬威，称霸天下，则在期前，定必尽量设法，扩充帮内实力。
由于这种原因，“八霸天”中为首的“仙肌嫫母”余不邪，便命诸霸天东西南北，随意闲游，搜寻笼络各种奇材美质，或是收为弟子，或是结为好友，携带回帮，但无论是否有获，均必须于明年二月底前，赶回“六诏山恶鬼谷”中，彼此相见。
这位化外凶苗飞环峒主，奉命离山，流转西南诸省，但除了收服一名神力无穷的花皮蛮子之外，竟然别无所遇。
如今，突在“乌蒙山”中，巧遇“重光公主”司徒潞，风华人品，迥异凡流，又自吐醉心武学，企求绝技，那得不使他眉飞色舞，纵声狂笑说道：“冷姑娘，‘玉琢嫦娥’聂小冰的那点能为，算得了什么？
你只要随我同去‘六诏山恶鬼谷’中苦练神功，包管不出三年，便可驾凌聂小冰，使她不如你了。”
司徒潞心中暗笑，脸上却装出一种似信不信的神情，微摇螓首，哂然说道：“我不相信你这飞环峒主，竟有这大本领。”
飞环峒主笑道：“冷姑娘有所不知，我不仅是苗疆飞环峒的峒主，并是‘武林八霸天’中的一大霸天！”
司徒潞佯作不解地，皱眉问道：“什么叫做‘武林八霸天’？”
飞环峒主笑道：“这是八位身负绝项武学的男女奇人的结盟之事情，我便是其中之一！”
司徒潞含笑问道：“你们都住在‘六诏山恶鬼谷内？”
飞环峒主点头笑道：“我们在‘六诏山恶鬼谷’组织了一个‘八霸帮’，定于明年四月初一天邀举世群豪，参与开帮盛会，并当场各显神功，要使所有武林人物，一齐低头臣服，‘八霸帮’三字，便可从此雄视天下。
司徒潞微笑说道：“这倒确是一桩豪情盛举，并极为热闹有趣！”
飞环峒主轩眉笑道：“冷姑娘，你愿不愿意加人‘八霸帮”，共图霸业？”
“你要我去往“六诏山恶鬼谷’，苦练神功之意，是想把我收做徒弟？还是想把‘武林八霸天’，充满为‘武林九霸天’？’人生好色，理之常情，飞环峒主对于司徒潞这等天人颜色的绝代红妆，那得不心生遐想？闻言之下，应声笑道：“冷姑娘这等人品，怎会使你屈居弟子？我想邀你加入我兄妹之盟，并由我大姊指导你上乘妙诀，武学方面，必可一日千里地突飞猛进。”
司徒潞笑道：“你大姊是谁？”
飞环峒主答道：“她性余，名不邪，名号人称‘仙肌嫫母。”
司徒潞蹙眉说道：“‘仙肌嫫母’余不邪，这个名号不太好听，没有什么惊人之处！”
飞环峒主扬眉笑道：“名不惊人．艺却惊人！我敢说我余大姊那身武功，简直傲视乾坤，绝无敌手！冷姑娘若能获得她的指导，则‘玉琢嫦娥’聂小冰那点微名薄技，便如草芥一般，不会再看在你眼内的了！”
司徒潞因对于“武林八霸天”的功力方面，不大熟悉，有心藉机回答加试探，遂微笑说道：“你似乎把那位‘仙肌馍母’余不邪大姊，捧得大高一点？”
飞环峒主摇头笑道：“冷姑娘，我是苗人，苗人崇实，决无虚言。”
司徒潞想了一想，娇笑说道：‘你最好能拿点证据，给我看看，假若‘仙肌嫫母’余不邪，当真如你所说，能有那大本领，我不但愿意参与‘八霸帮’，并愿意把‘冷慕冰’这名儿，改成‘冷慕邪’了。”
飞环峒主眉头深聚，苦笑说道：“冷姑娘，这是一桩难题，我‘仙肌嫫母’余不邪大姊，人又不在此处，却怎能拿出证据，证明她有多高功力？”
司徒潞笑说道：“你好像不太聪明？”
飞环峒主闻言惊讶说道：“莫非冷姑娘有何妙法？”
司徒潞向他目光微注，含笑说道：“你的功力比起你‘仙肌境母’余不邪大姊，却是如何？”
飞环峒主苦笑说道：“我们之间，自然不曾分过上下，但据我客观分析，我最多只能及得上我余不邪大姊的七成功力。”
司徒潞微笑说道：“这就容易办了，你表演两手功夫，给我看看，若能使我心服，则我不是便更愿意师事你那余大姊了吗？”
飞环峒主闻言点头笑道：“还是冷姑娘聪明，让我想想看，表演什么功夫比较适当？”
司徒潞摇手笑道：“不要想了，你既是飞环峒主，双臂之上．又套了这么多金环，必然是以‘飞环手法’，独擅胜场？”
飞环峒主大喜笑道：“冷姑娘，你又提醒我了，我便请你看看我这化外苗人的飞环薄技如何？”
司徒潞点头笑道：“拘弓当拘强，用箭当用长，看功夫自然也应当看你的成名绝技！”
飞环峒主眉梢微现得色地，自臂上取下一枚金环，递与司徒潞，含笑说道：“冷姑娘，请你在石地之上，照这金环大小，替我画上一个圈儿！”
司徒潞知道苗人飞环绝技，确有特长，遂如言比照那飞环，微凝功力，伸指在石地上镌了个五分深浅圆圈。
飞环峒主看得做一惊，扬眉叫道：“冷姑娘，你原来深藏若虚，身手不俗！”
司徒潞一面把那枚金环，还给飞环峒主，一面摇头笑道：“我这点薄技，怎敢当霸天法眼？你还是赶紧施展飞环妙技，让我见识！”
飞环峒主既已看出司徒潞武功不俗，遂一阵纵声狂笑，扬眉叫道：“冷姑娘，你们汉人有句话儿叫做‘货卖识家’，我今天大概定要施展一桩从不轻露的手段，才不至于为你所笑。”
司徒潞含笑问道：“你打算怎样施展？”
飞环峒主一阵叮叮脆响，自臂上摘十枚金环，分持双手，向司徒潞朗声笑道：“冷姑娘，我表演一手‘十凤归巢，金环叠塔’的手法给你看看！”
司徒潞微微一笑说道：“好一个‘十凤归巢，金环叠塔’，光从这名儿之上，便可听出是桩罕世难见的妙手法！”
飞环峒主听了这几句赞美之活，双眉微轩，略一凝神，便手不停挥地，把十枚金环，分以十种不同方法掷出。
司徒潞一身功力，已称绝世超凡，但看了这位飞环峒主的独有飞环妙技，也只有发自内心的赞佩不已！
原来，这十枚金环，虽然分向十种不同方向，脱手掷出，但每枚均于空中飚轮电转，歪歪斜斜，旋飞了高低远近的各种不同圆孤，然后一枚一枚，分豪不差，落在司徒潞凝功所画的圆圈之内，堆成一座相叠金塔！
第十枚金环落在叠塔顶端以上，飞环峒主方自面带得意神色地，向司徒潞轩眉含笑问道：“冷姑娘你既具上乘法眼，是否认为我这‘十凤归巢，金环叠塔’手法，尚有可观，略胜于江湖俗技？”
司徒潞点头紧道：“一凤归巢易，十凤归巢难，而半丝不差的‘金环叠塔’，更是难上加难！冷慕冰得开眼界，叹为观止！”
飞环峒主一阵得意狂笑，双手忽扬，向地上的那座‘金环叠塔’，凌空抓去！
十枚金环，应手离地飞起，并在空中自行分为两叠，左右各五，依然套回飞环峒主的双臂之上！
司徒潞半出真心赞佩，半出有意揄扬地，失声叹道：“绝世手法加上绝世神功，真是神乎其技，我看我不仅不必再叫‘冷慕冰’，也不必改叫‘冷慕邪’，干脆从此便叫做“冷慕环’吧！’飞环峒主被她捧得笑逐颜开，扬眉叫道：“冷姑娘，你愿意前往‘六诏山恶鬼谷’，参与‘八霸帮’了吗？”
司徒潞点头笑道：“水往低流，人向上爬，我当然愿意在你们这些绝世高人之间，讨些教益，但我目前有事，暂难分身，定在明年四月初一以前，赶去‘六诏山’便了。”
飞环峒主闻言欣然笑道：“姑娘只要答应加盟就好，我目前也尚有事，暂不回山。”
司徒潞存心探听虚实，自然不肯放过任何机会，遂接着娇笑问道：“你还有什么要事？”
飞环峒主笑道：”冷姑娘有所不知，我们‘武林八霸天’中，除了盟主一位，业已公推众望所归的‘仙肌嫫母’余不邪外，其余名次，尚待确定，江湖人物，谁不好名？我要在明年二月底的回山期限以前，尽力争取较高名次。”
司徒潞颇感兴趣地继续问道：“你们‘武林八霸天’中，对于‘盟主’以下的名次，难道不是依照年龄，或武功论列？”
飞环峒主笑道：“倘若年龄论列？马空群必居末位，他不甘心，倘若各凭武功争取？则兄弟姊妹之间恐伤了和气，故而‘仙肌嫫母’余不邪大姊，才想出一项折衷办法。”
司徒潞“哦”了一声，扬眉笑道：“这位余大姊，居然不仅精于武学，并还工于心计，她所想出来的折衷办法，是怎样呢？”
飞环峒主含笑说道：“她要我们在明年二月底的回山期限之前，各自浪迹天涯，结交奇才美质，身怀异能之人，将其吸收人帮，为四月初一的开帮盛会，增加声势！并论功序位，藉以解决纷争，谁吸收的人多？谁结交的人好，谁就可以获得较高名次！”
司徒潞在‘长明谷”内，被“仙肌嫫母”余不邪解开独门点穴妙技，救走马空群后，业对于“八霸天中首霸天”绝世武学，暗暗惊心！如今闻言之下，不禁又对余不邪的智计方面亦自深加警惕！秋波微转，一注飞环峒主，又复含笑问道：“这个折衷办法，确委实高明，但不知你已经有了多少成绩？”
飞环峒主愧然笑道：“除了冷姑娘外，我只在‘野人山’中，收了一名神力无穷，全身刀枪不人的花皮蛮子。”
司徒潞眉峰暗蹙，装出一副颇对飞环峒主关切的神色叫道：“哎呀，这怎么行？你得赶紧努力，否则岂不要坐上红椅子，在‘武林八霸天’中，敬陪末位？”
飞环峒主一扬双眉，摇头笑道：“这倒并不见得，常言道：‘三军易得，一将难求’！冷姑娘仙骨珊珊，风华绝代，在武功之上，又已有了相当造诣，这等人选。足称罕世难寻！或许我便倚仗‘乌蒙山巧结冷姑娘’的这段因缘，能获得“八霸天’中的第二席呢？”
司徒潞虽然觉得“因缘”二字，有些刺耳，对方似在暗占自己便宜？但仍是不在意地，微微一笑说道：“我若能帮了你这大的忙儿，当然最好，只伯蒲柳之姿，难入‘仙肌嫫母’余不邪的高明法眼？你还得多作努力，才较稳妥！”
飞环峒主点头笑道：“我方才业已说过，仍要继续努力，直到限期将届，方始回山！”
司徒潞眼珠一动，含笑间道：“你在‘野人山’中，所收的那位神功无穷，全身刀枪不人的花皮蛮子呢？怎不叫他出来，让我见识见识？”
飞环峒主笑道：“我已经给他一件信物，命他先去‘六诏山恶鬼谷’了！”
司徒潞闻言，一伸纤手，含笑说道：‘我办完另一要事，便去‘六诏山’，到得比你早，你是不是也应该给我一件信物？”
飞环峒主点头笑道：“这是自然，若无‘八霸天’专用信物？恐怕谁也难于擅进‘六诏山恶鬼谷’中半步！”
话完，便自左臂之上，取下三枚金环，递在司徒潞的手内！
司徒潞见这金环，质料奇特，形式可爱，不由微觉好奇地，以‘月牙飞刀’的回族手法，向另侧空中，掷出一枚。
只见金环电掣，划空生啸，这枚金环，竟也在空中，整整飞了一个圆弧，回到原来位置，落于司徒潞的平掌之上。
飞环峒主见状，不禁颇为惊奇，并颇为赞美地，抚掌大笑！
司徒潞收起这三枚金环，摇手笑道：“你不必惊奇，这种飞环手法，虽与中原武林的几种回旋暗器相通，但我最多只能用上三枚四枚，倘要十枚同飞，决办不到，可见比起你来，毕竟还差得远呢！”
飞环峒主被这位“重光公主”的高级米汤，灌得有点七荤八素，竟以为对方全是实言，浓眉双挑，怪笑说道：“冷姑娘，你既懂得回旋手法，便有基础，再获真传，进境必速，我回山以后，愿意把有关金环手法的一切妙诀，倾囊相授，使你能在开帮大会之上，当场显技，震骇举世群豪，岂不十分光彩？”
司徒潞点头笑道：“妙极，妙极，只要你不吝相传，我一定用心学习！”
说到此处，忽然想起一事，又向飞环峒主，微笑问道：“你方才给我的金环，既是信物，则一枚便够，何必要三枚之多？”
飞环峒主答道：“我们‘八霸天’于分手以前，曾订密约，仅持一件信物，只是弟子身份，持有两件信物，便高上一级，才是等待加盟的兄弟姊妹中人！”
司徒汤仍然地有不解地，扬眉问道：“照你这样说法，也只要两枚金环便够，你却格外多给我一枚则甚？”
飞环峒主不便明言这三枚金环的特殊作用，只得设词含混过去，向司徒潞微笑答道：“我特别多给你一枚金环，也就是表示对你特别着重，要‘六诏山恶鬼谷’中留守之人，加以特别礼遇！”’司徒潞那里想得到这飞环峒主给了自己三枚金环这举，等于是通知“八霸天”中其他人物，业已下了聘和誓要此女为妻，不许旁人再起妄想！故而闻言之下，嫣然笑道：“这样也好，我有了这三枚金环，即可自己先行揣摩演练．或许在你回山传技以前，便有甚特殊心得？”
诸事交代既毕，两人便含笑挥手，互相为别。
但司徒潞方一回身，忽又听得飞环峒主叫道：”冷姑娘请转，我还要给你一件东西。”
司徒潞愕然回头，只见飞环峒主手上托着一具绣有十三金环的垂胸黑色面罩。
司徒潞含笑问道：“你又送我这面罩则甚？”
飞环峒主因觉对方容貌太美，深恐马空群见色思淫，背弃盟约，才有此举！但不便照实回答，只好含笑说道：“冷姑娘仙举绝代，太以引人注目，易惹纠缠，故特赠此物，望你在我回转‘六诏山恶鬼谷’前不要取下这副黑色面罩！”
司徒潞何等玲珑？闻言之下，便知飞环峒主之意，暗想自己有了对方特制面罩，不愁败露本相，大可混入“六诏山恶鬼谷’，一来勘察“东海龙女”艾紫君性情改变原因，设法救她脱险，二来也不妨藉机利用“武林八霸天”之间的相互矛盾，利害冲突，替他们制造纠纷，使其无形中离德离心，自消实力！
念头既已打定，遂不仅伸手接过这具绣有十三金环的垂胸黑色面罩，并立即戴在脸上。
飞环峒主意得志满，色舞眉飞，发出一阵满心愉悦的哈哈大笑以后，便即向司徒潞挥手为别，隐入森林。
司徒潞目送这癞蛤蟆想吃天鹅肉的化外凶苗飞环峒主身形隐去，方回头看着那座已被焚毁的“见性大庵”，心中好不纳闷？
她此来之意，本在寻找见性师太孟香禅，与化名庄伯乐隐居练功的“无为仙子’欧阳絮，向她报告”东海龙女”艾紫君突然变性，与“武林八霸天’为伍，并与马空群订了婚约的惊人剧变，请教应付之策。谁知目前情势，居然大出意料，倒使这位一向足智多谋的“重光公主’，颇感踌躇，蹙眉思索！
司徒潞不仅绝不相信“无为仙子”欧阳絮会被“赤手妖龙”姬玉城，‘翠眉妖女”姬绿绮舅甥，放火烧死，也不相信见性师太孟香样会遭此浩劫！但欧阳絮与孟香禅两位红粉奇人如今踪迹何在？却是她所无法意料。
司徒潞看着业已化作劫灰的“见性庵”，自然颇觉失望，但摸摸脸上的特制面罩，及怀中的三枚金环，却又微觉得意。
因为在这大智禅师佛踪飘忽，“无为仙子”下落难知，连“离垢书生”司马彦、“玉琢嫦娥”聂小冰，也无法寻找，在彼此想商讨营救“东海龙女”艾紫君策略的情形之下，居然会巧遇“武林八霸天”中的化外凶苗飞环峒主，获赠信物，可以单身涉险一探，岂不是失望之中的一些得意？
司徒潞决心探险，遂走到“见性庵”前，伸指在那被火烧得焦黑不堪的庵门以上，深深画了两个圆圈，并于圆圈之中，镌了一个“龙”字，及一个“魔”字。
这是一种简单隐语，圈内镌“龙”，表示“龙女有难”，圈内镌“魔”字，表示被困“魔”窟！换句话说，也就是司徒潞假定“无为仙子”欧阳絮无恙归来，大智禅师莅临相访，或是司马彦、聂小冰路过探视之际，看见隐语，意会出“东海龙女”艾紫君有难。被困‘六诏山恶鬼谷’的“八霸魔谷“之中，可以随后赶去，为自己打一接应。
司徒潞镌完暗号，正待转身离去，忽又心念略动，玉手一扬，玄芒微闪，在所镌暗号之下，嵌了两根足以代表自己身份的”玄阴铁线”。
这样一来，发现隐语之人，才会知道是何人所留？而不致忽略过去。
安排既当，司徒潞便悄然离开“乌蒙山”，带着满腔好奇冒险心情，赶往滇南“六诏山”。
“六诏山”本已雄奇险恶，“武林八霸天”的巢穴地“八霸魔宫”，偏又设在形势极为隐秘的“恶鬼谷”中，自然越发使人难于潜入。
司徒潞尚未走到“恶鬼谷”日，便已遇见了三道埋伏桩卡。
但“八霸帮”所设桩卡，根本不等司徒潞出示那三枚金环，均在一见她戴着那具上绣十三金环的特制面罩以后，便即恭身让路。
眼前已到“恶鬼谷”口，此处是设的明桩，有四名“八霸帮”中弟子，轮值执事。
司徒潞身形一现，为首的执事弟子，立即抱拳为礼，恭身陪笑问道：“请问前辈，是否‘飞环霸主’的高亲贵友？”
司徒潞摇头笑道：“我与‘飞环霸主’，只是初识，承他见重，邀我来此加盟，共图霸业！’这名执事弟子，讶然说道：“尊驾既与‘飞环霸主’，只是初识，他怎会把代表霸主身份的特制面罩，交与尊驾使用？”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第十二章嫫姆拔惊走公主·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第十二章 嫫姆拔惊走公主

司徒潞故意不取金环信物，只向这为首的执事弟子，沉声说道：“‘飞环霸主’自愿送我这特制面罩，其中原因，似乎不是你们身为弟子之人，所应追诘？如今我只向你，我冷慕环应邀前来参与‘八霸帮’，你容不容我进人‘恶果谷’呢？”
这为首执事弟子，抱拳谢罪，含笑说道：“冷－－前辈说那里话来？前辈既戴特制面罩，便是一家霸天身份，自可随意进谷，弟子怎敢阻拦？但前辈若愿依从一般惯例，完成入帮手续，却还另有规定。”
司徒潞自然愿意多知秘密，遂笑声问道：“还有什么规定？”
这为首执事弟子，依然神态恭谨地，陪笑答道：“谷中有专司迎接新客，办理入帮手续之人。”
司徒潞问道：“既有专人，为何不见出谷接我？”
执事弟子指着峭壁以上所悬的三具金钟，含笑说道：“来客要自行凝聚功力，隔空击钟，专司迎接之人，一闻钟声，便按照等级，出谷迎客。”
司徒潞闻言，便即抬头向那悬吊在峭壁之间的三具金钟看去。
只见最下面一具金钟，离地的莫一丈，再复扬手吐劲，更是仅隔三四尺光景，几乎稍习内功之人，均可勉强将其凌空击但第二具金钟，却离地足有两丈六七，除非身负上乘武学的一流高手，根本无法凌空弹指，叩钟生韵。
最上面一具金钟，更高悬在三丈五六尺处，钟身也比其下两座金钟，大了将近一倍。
司徒潞暗觉这种考较新人帮人武学程度之法，颇为别致，足见“霸帮”内，不乏奇材，自己深人虎穴，单身涉险，委实应该如临深渊，如履薄冰般，步步小心，丝毫不可大意！
她一面心中暗生警惕，一面收回目光，又向那“恶鬼谷”
口的为首执事弟子，和声问道：“这叩钟分级之举，颇为有趣，但不知细情如何？’执事弟子应声答道：“叩响第三具金钟，由‘八霸帮’中的‘四大金刚’迎接－－”
司徒潞接口问道：“什么是‘四大金刚’？”
执事弟子答道：“毒猬霸主座下的‘圣手金刚’，长脚霸主座下的‘玉面金刚’，飞环霸主座下的‘神力金刚’，以及天龙霸主座下的‘红粉金刚’！”
司徒潞闻，知道所谓‘四大金刚’，就是“武林八霸天’手下弟子中，功力较强的四名出类拔萃人物，飞环霸主座下的“神力金刚’，可能就是飞环峒主向自己说过的力大无穷的‘花皮蛮子’？‘天龙霸主’可能就是曾在“云梦争奇会”上见过的红衣番僧？
想到此处，继续问道：“叩响第二具金钟又便如何？”
执事弟子恭身答道：“由帮中‘值月霸主’出迎！”
司徒潞指着最上面那一具特大金钟问道：“若能叩响第一具金钟，难道是由‘武林八霸天’全体出迎？”
执事弟子点头笑道：“规定虽系如此，但因目前除了‘值月霸主’以外，其他霸主多半有事离山，故而凡遇若能击响第一具金钟之人，便由‘仙肌霸主’余总督帮，亲自出谷迎接！”
司徒潞“哦”了一声，又复问道：“新来参与诸人之中，有没有叩响第一具金钟的绝顶高手？”
执事弟子摇头含笑答道：“截至目下，能叩响第一具金钟者，尚无一人，能叩响第二具金钟者，也只有一位。”
司徒潞顺口问道：“此人是谁？”
执事弟子好似颇有碍难，但又因司徒潞身佩霸主法物，不敢不答地说道：“此人名叫“东海龙女’艾紫君，可能成为本帮中第九霸主！”
司徒潞听得“东海龙女”艾紫君果然身在谷中，不禁又惊又喜！
执事弟子深恐这位身份特殊的冷慕环，再复多问进中秘密，使自己答既不是，不答又觉为难，遂恭身陪笑说道：“冷前辈是打算依例击钟？还是打算凭所戴霸主法物，直接进谷？”
司徒潞微笑说道：“我还是依照惯例，击钟分级为妥。”
“冷前辈是否试击第一具特大金钟？”
司徒潞又向高悬三丈五六以上的那具特大金钟，看了两眼，自估所学，若以全力施为，或许能够击响。
但一来初入魔巢，似乎不必便与那极强对手，分明功力高于自己的“仙肌嫫母”余不邪，立即对面！二来“东海龙女”
艾紫君也只叩响了第二具金钟，自己略为敛刃藏锋，或许尚比过露锋芒，来得妥当。
司徒潞想通利害，遂向那执事弟子，微笑说道：“第一具特大金钟，离地太高，恐怕不易击响，我还是将就一些，试击第二具吧！”
说话之间，业已神功晴聚，等到语音一落，便即玉手微扬，向那悬吊在峭壁上的第二具金钟，凌空三击！
不见劲气排空，不见罡风生啸，那具金钟却随着司徒潞的玉手摇动，“当当当”地，响起三声清宏钟韵。
第二具金钟一响，来人便可能是本帮中一位未来霸主身份，四名执事弟子，均自抱拳恭身，表示礼敬！
司徒潞微笑摆手问道：“谷中‘值月霸主’是那一位？”
为首的执事弟子，尚未及答，“恶鬼谷”中，便响起一阵女子笑声，有人接口说道：“多承尊驾垂询，我叫纪西屏，以前号称‘大头仙子’，列名‘云梦三奇’，如今则是‘八霸帮’中的‘大头霸主’l”
语音收处，“大头霸主’纪西屏果然现身，但脸上却也戴着一具与司徒路所戴，形式完全相同的黑色面罩，只是把十三枚金环改绣为一具绝大骷髅头骨而已！
司徒潞立时悟出武林”八霸天”定然全有一具上绣自己外号的同样面罩，作为表记法物。
但纪西屏却惊愕起来，她想不到这位叩响第二具金钟的身材曼妙女子，竟会戴着代表“飞环霸主”身份的十三金环面罩。
为首执事弟子，猜出“大头场主”纪西屏的惊愕原因，遂抢前几步，报知一切。
纪西屏听说这冷慕环曾经一再探寻帮中秘密，不禁微觉生疑，缓步走来，向司徒潞含笑问道：“冷姑娘，‘飞环霸主’除了这具十三金环面罩以外，难道不曾给你其他信物？”
司徒潞听纪西屏这样一问，遂伸手入怀，把那三枚金环取出。
纪西屏见司徒潞取出三枚金环，遂知飞环峒主已对这冷慕环倾心，替欲娶其为妻，怪不得竟把极重要的霸主法物，十三金环面罩，也给她佩带。
司徒潞手托三枚金环，向纪西屏含笑说道：“纪霸主，飞环霸主除了十三金环面罩以外，又给了我三枚金环，纪霸主是否取去一脸？”
纪西屏因已知晓飞环峒主心意，遂立即改口笑道：“冷家妹子，这种特练金环，无法假造，真伪到眼知，那里还用得着检验？你有了这三枚金环，只等‘八霸天’齐聚，通过众议，便也是一家霸主身份，与另一位艾家妹子，恰好极为美满地，凑足‘十霸天’之数！”
她一面说话，一面便拉着司徒潞的手儿，同向“恶鬼谷”
中走去。
司徒潞装作不在意地问道：“另一位艾姑娘，是谁引介？方才我听执事弟子说她就是在东南沿海一带，大名鼎鼎的‘东海龙女’艾紫君呢！”
纪西屏点头笑道：“冷家妹子说得不错，她就是‘东海龙女艾紫君，由本帮中地位最崇高的总督帮，‘仙肌嫫母’余大姊亲自引介！”
司徒潞问道：‘纪霸主如今就是引领冷慕环去谒见身为总督的‘仙肌嫫母’余大姊吗？”
纪西屏摇头说道：“余大姊这几日正值闭关传授‘东海龙女’艾紫君一桩特殊武学，故而冷家妹子恐怕最少要等三四日后，才能见得着她。”
司徒潞自从被余不邪解开自己独门点六手法，救出马空群后，始终对于这位“仙肌嫫母”，深怀忌惮，如今听说余不邪正值闭关，遂心内一定，微笑说道：“艾紫君的运气真好，竟能获余大姊如此垂爱？冷慕环曾听‘飞环霸主’说过，余大姊的一身武学，简直登峰造极，泣鬼惊神，当世中罕有其匹！”
纪西屏此时已对司徒潞不怀半点戒心，闻言之下，含笑说道：“四海之大，宇宙之广委实有数不清的奇才异能之士！
余大姊一身功力，在我们看来，确已入至超凡，但她这次外出，居然在‘王屋山’中，遇见敌手。”
“王屋山’三字，把司徒潞听得好不吃惊！急忙装出一种好奇神色，向纪西屏问道：“余大姊所遇敌手是谁？”
纪西屏答道：“是昔年名震乾坤‘红粉阎王’姬玉霞之兄‘赤手妖龙’姬玉城！”
司徒潞闻言，想起姬玉城，姬绿绮舅甥，曾到“王屋山长明谷’中扰阂之事，知道纪西屏所言是实，遂又含笑问道：“余大姊与那‘赤手妖龙’姬玉城，斗了多久？双方胜负如何？那老头昔年名气极大，恐怕不好斗呢？”
纪西屏含笑说道：“余大姊并未和‘赤手长龙’姬玉城正式过手，但从双方所显示的功力火候看来，那老魔头确实厉害，似乎要比余大姊，高出一筹半筹！”
司徒潞因已深知‘仙肌嫫母’余不邪的厉害，如今听说‘赤手娇龙’姬玉城，居然更要高明，不禁忧形于色地“呀”
了一声！
纪西屏转过一座壁，与司徒潞一面同往远远一座精舍走去，一面微笑说道：“余大姊试出‘赤手妖龙’姬玉城的功力，也自深为警惕，故而率领‘东海龙女’艾紫君回帮以后，立即闭关参研绝学，准备在四月初一的开帮盛会之上，与‘赤手妖龙’姬玉城，入手一搏！”
两人边说边行，业已走近精舍，是幢精臻楼阁，匾额上书有“飞环”二字！
司徒潞止步问道：‘这是‘飞环霸主’所居？”
纪西屏点头笑道：“一来你是‘飞环霸主’所介，二来他又远游未归，故而我便把你暂时安置在这座‘飞环阁’内，等到见了总督帮余大姊后再由她定夺一切。
说到此处，有个像貌凶狞，身材极为精壮凶猛的花皮蛮子，自“飞环阁”中走出，向纪西屏恭身为札，并对司徒潞脸上所载的十三金环面罩，以诧异种色，看了两眼。
纪西屏微一摆手，示意免礼，并指着司徒潞，对这看来狞恶异常的花皮蛮子，含笑说道：“这位冷慕环姑娘，是你主人‘飞环霸主’好友，将来也是本帮中一名霸主，我让她暂居‘飞环阁’中，你要服从她的一切命令！”
说到此处，转对司徒潞笑道：“冷家妹子，这便是‘飞环霸主’所收服的一名花度蛮子，因他神力无穷，身手矫捷，遂已得名‘神力金刚’，位居本帮二代弟子中，四大好手之一！你既是他主人好友，他对你必然服从，但蛮人性直，你不妨再把那三枚金环，给他看上一看，他定更死心塌地，任凭你指挥驱策！”
司徒潞闻言，一面伸手摸取那三枚金环，一面笑道：“纪霸主，你对他怎用汉语发话，莫非他能听得懂吗？”
纪西屏点头说道：“除了特别难深者外，一般性的，均能听懂，冷家妹子不妨试他一试。”
司徒潞存有深心，怎肯放过机会？遂果然取出那三枚金环，托在手中，向那外号‘神力金刚”的花皮蛮子叫道：“神力金刚，你听我的话吗？”
那花皮蛮子一见司徒潞掌上的三枚金环，赶紧肃立恭身，用颇为流利，但仍略带西南蛮语口音的汉语答道：“有了这三枚金环，及那十三金环面罩，便如同我主人亲临一般，我怎会不听冷姑娘的话呢？”
司徒潞闻言，知道蛮人只一表示忠诚，多半不再反叛，遂颇为高兴地，随同“大头霸主’纪西屏，走进这座“飞环阁”
内，相互落座。
纪西屏虽因司徒潞不摘面罩，看不见她庐山面目，但从她窈窕身材，及能使”飞环霸主”一见倾心之上，已可猜出定是位绝色佳人，遂向她微笑说道：“冷家妹子，大概“八霸帮’合当兴盛，你与艾紫君妹子这一加盟，不仅合成十全十美的‘十大霸天’，可以改称‘十霸帮’，并还为本帮之中，添了两桩佳话！”
司徒潞含笑问道：“我想参与‘诸霸之盟’是实，但不知有何佳话可添？”
纪西屏笑道：“艾紫君小妹，已与马空群老弟，订定婚约，准备就在四月初一的开帮盛会之上，当着举世群豪，完成嘉扎！”
司徒潞心内暗惊这桩令人难信之事，居然是实！口中却微笑说道：“这是有关艾紫君姑娘的佳庆，但冷慕环情心早淡，誓不嫁人，却何来佳话之有！”
“情心早淡，誓不嫁人”之话，听得那位”大头霸主”纪西屏，微觉愕然，目光又在司徒潞的窈窕娇躯上下，来回一扫，含笑问道：“冷家妹子，你分明是位风姿绝世美人，不会像我这般丑怪无伦，怎有誓不嫁人之想？”
司徒潞应声答道：“我厌恶一般世俗男子！”
纪西屏想乘机为飞环峒主加以撮合，接口笑道：“一般世俗男子，虽属可厌，但出类技萃的豪侠英雄，却似又应该另作别论，譬如说‘飞环霸主’赠飞环，借面罩之举，就是表示他对冷家妹子，业已一见倾心－－”
司徒潞觉得倘若再让纪西屏说将下去，自已将更难回答，遂连连摇手，截断纪西屏的话头，淡然说道：“飞环霸主的一番感意，冷慕环业已略觉，但男女之情，必需任其自然发展，眼前似还谈不到深切之处。纪霸主我们换个话题好吗？’纪西屏看出此女神情极为高傲，遂也不再往下多说，点了点头，微笑问道：“冷家妹子，要想换个什么话题？”
司徒潞笑道：‘小妹既入‘八霸帮’，自然要请纪姊姊先把“武林八霸主’的名号赐告！”
纪西屏含笑说道：“武林八霸天中，除了已把‘仙肌膜母’余不邪推为大姊，并尊称‘总督’外，其余予列，尚未确定。计有‘长脚霸主’康醉天，‘眇目霸主’岑大化，‘毒猬霸主’柳文宗，‘天龙霸主’朝元大师，‘飞环霸主’乌都拉，以及我这名叫纪西屏的‘大头霸主’！”
司徒潞听完纪西屏所说，才知道“飞环霸主”名叫乌都拉，但却未见她提起马空群来，遂讶然问道：“纪姊姊，你怎么只说了七家霸主？那位将在四月初一开帮盛会以上，与‘东海龙女’艾紫君姑娘举行嘉礼的马空群呢？他叫什么霸主？’纪西屏微笑说道：“马空群老弟因尚无外号，故而虽居霸主之位，未定霸主之称。”
司徒潞笑道：“你们既是同盟姊弟，应该送他一个外号才对。”
纪西屏伸手端起几上由“神力金刚”花皮蛮子送来的香茗，呷了一口，含笑缓缓说道：“我们因为马空群老弟，风流成性，到处留情，手下又极为狠辣！本来想送他一个‘风流辣手小阎君’的外号，他就可以称为‘风流霸主’。”
司徒潞想起马空群在“长明谷’中，对自己所作无耻企图，不禁银牙微咬，扬眉笑道：“好一个‘风流辣手小阎君’，马空群兄应该对这既俏皮，又响亮的美号，感觉万分满意！”
纪西屏失笑道：“冷家妹子说得不错，这‘风流辣手小阎君’七字，确颇响亮俏皮，但如今不能送给马空群了。”
司徒潞闻言，不解其意，诧然问道：“为什么不能送他？难道马空群如今业已不再风流，不再辣手？”
纪西屏摇头笑道：“常言道：‘江山好改，本性难移’，马空群老弟虽风流如故，辣手依然，但因他即与艾紫君小妹，举行嘉礼，倘若加上‘风流”二字，则洞房花烛之际，难免不被‘东海龙女’，来个审问盘查，受些风流罪过。”
司徒潞“哦”了一声，失笑说道：“原来是这个道理，纪姊说有如此顾忌，不如就减去三字，送给马空群一个‘辣手阎君’外号，让他叫做‘辣手霸主’便了。”
纪西屏指着瘦削汉子笑道：“这是‘毒猬霸王’柳文宗座下的‘圣手金刚’常明。”
常明一抱双拳，低头施礼，纪西屏又指着黄衫少年及红衣艳妇说道：“这是‘长脚霸主’康醉天座下的‘玉面金刚’陈通，及‘天龙霸主’朝元大师座下的‘红粉金刚’姚梦黛。”
陈通与姚梦黛也一齐低头恭身，但司徒潞却听得心中一动，暗想“天龙霸主”朝元大师，是位出家僧人，座下怎会收了这样一名妖冶艳丽的红妆弟子？纪西屏替“四大金刚”报完名号，又向他们沉声说道：“我这位冷慕环妹子，由‘飞环霸主’乌都拉引介，在‘恶鬼谷’口，击响第二具金钟，也是一家霸主身份，但因尚无别号，你们暂时称为‘冷霸主’，并服从所命便了。”
“圣手金刚”常明等人闻言，一齐高呼“参见冷霸主”，并均向司徒潞恭身施札。
司徒潞微摆纤手，示意免礼，对纪西屏含笑问道：“纪姊姊，他们既有‘四大金刚’之称，想必是‘红粉金刚’姚梦黛等双双受挫，那里还敢逞强？遂一抱双拳，本帮二代弟手中，功力出众的佼佼上选！”
纪西屏微笑说道：“若以他们的专长功力而论，确实有可观之处，反正目前无事，冷家妹子要不要看看他们所学，并加以指点？”
司徒潞听出纪西屏语中隐隐含有顺便考较自己之意，知道既已身入魔窟重地，无妨略显颜色，以博得这干凶徒尊敬，否则，一被看轻，越发行动不便。
转念至此，遂对纪西屏含笑说道：“纪姊姊说得对，冷慕环应该先看看本帮二代弟子功力，才知道配不配妄自称为一家霸主身份？”
纪西屏呀了一声，失笑叫道：“冷家妹子，千万可别多心，我只是说你若有兴，不妨随意指点指点他们，却决无考察你的功力之意。”
司徒潞点头微笑，首先目注“神力金刚”花皮蛮子，缓缓问道：“你既称‘神力金刚’定以膂力自负，且凝功准备，硬接我一记‘开碑重手’试试。”
“神力金刚”花皮蛮子也正想知道这位带着自己，主人十三金环面罩的冷霸主，究竟有多高功力？闻言之下，遂拿桩站稳，蓄势以待！
司徒潞存心炫技震人，一掌当胸，缓缓拍出，虽然凝足十二成功力，但用的却是随时可以收敛，可以加强，而不易伤人的阴柔内劲！“神力金刚”花皮蛮子见对方发掌来势虽缓，但深知霸主威名，决无幸致，遂丝毫不敢怠慢地，双掌疾翻迎出！三只手掌一交，司徒潞先用了个“卸”字诀，把“神力金刚”花皮蛮子的那股牛劲，卸掉几成，然后才掌心微登，发出阴柔骨劲！“神力金刚”花皮蛮子虽因天赋特强，又复下了一些苦力，但最多也不过只能抵得上“重光公主”司徒潞的九成功力。
如今司徒潞是先卸去他几成蛮力，再以十二成阴柔内劲还击，花皮蛮干却如何禁受得住？只见他狂吼一声，偌大的身躯应掌飞跌出三四步外。
“神力金刚”花皮蛮子一掌受挫，不禁看得其他的“圣手金刚”常明，“玉面金刚”陈通，及“红粉金刚”姚梦黛等，一齐相顾失色！
纪西屏却抚掌大笑说道：“冷家妹子，你在‘开碑重手’以内，好像还藏有‘玄阴真气’？就这一掌之威，已足使他们低头听命，甘心奉你为一家霸主的了。”
司徒潞微笑一声，又向“红粉金刚”姚梦黛注目问道：“姚姑娘，你以哪门功力，最为擅长！”
“红粉金刚”姚梦黛，脸上一红，肃立恭身地，低头答道：“回禀冷霸主，姚梦黛跟随‘天龙霸主’学习‘飞钹手法’，略有所得，至于‘天龙劲气’方面，却尚肤浅。”
司徒潞笑道：“我不必看你‘飞钹手法’，你且凝足‘天龙劲气’，自掌心发出，与我合掌一试。”
说完，徐伸左掌，与“红粉金刚”姚梦黛的右掌，互相紧贴，各自传出内劲！不到半盏茶时，“红粉金刚”姚梦黛便已满脸通红，足下连晃，好似支持不住地，摇摇欲倒！司徒潞收掌一笑，两道神威炯炯的白光，自十三金环面罩之中，电射而出，向姚梦黛冷然说道：“姚姑娘修为不差，但真元太弱，以后对于‘色欲’二字，莫要太过分了，务须抑制一些。”
“红粉金刚”姚梦黛听得脸上更红地，低声称是，垂头后纪西屏笑道：“冷家妹子，你真了不起，‘红粉金刚’姚梦黛曾得‘天龙霸主’朝元大师真传，所练‘天龙劲气’并不算弱，在你手下，居然连半盏热茶时分，都支撑不过，可见你功力之高，确实惊人，似乎应该敲得响那‘恶鬼谷’外的第一具特大金钟才对。”
司徒潞扬头笑道：“纪姊姊莫把冷慕环估计太高，常言道：‘人往高处爬，水往低处流’，我若敲得响第一具特大金钟，却还去敲那第二具普通钟儿则甚？”
纪西屏看了司徒潞一眼，缓缓笑道：“冷家妹子你说错了，那第二具金钟，并不普通，新近加盟本帮的不少好手之中，除你以外，只有‘东海龙女’艾紫君一人，曾经敲响。”
司徒潞含笑问道：“纪姊姊，你自己呢？昔为‘云梦三奇’，今称‘大头霸主’，大概要想敲响那一具特大金钟，是不费吹灰之力？”
纪西屏微笑答道：“我们‘武林八霸天’，在谷口悬钟之际，也曾先加试击，结果除了‘仙肌摸母’余大姊，及‘天龙霸主’朝元大师等两人，击响第一具特大金钟以外，其余六人，却只将第二具金钟击响！”
司徒潞由纪西屏这几句话儿之中，听出“天龙霸主”朝元大师的真气内力颇强，遂暗自记在心头，又向“玉面金刚”陈通，含笑问道：“陈通，你对哪一门功力，较有心得？”
“玉面金刚”陈通眼见“神力金刚”花皮蛮子，低头答道：“回禀冷霸主，弟子陈通，资质驽钝，一无所成，只对轻功身法方面，蒙座师‘长脚霸主’提携，似乎略窥门径。”
司徒潞因自己如今已是一家霸主身份，不便再与这“玉面金刚”陈通，兔起鹘落地，较量轻功，遂微微一笑说道：“满瓶不动半瓶摇，你既能如此谦抑，在修为上，定有相当火候，无妨略为施展，让我这新来的所谓霸主，开开眼界。”
“玉面金刚”陈通愧然笑道：“冷霸主过份谦虚，千万请莫这样说法，否则弟子便不敢献丑的了。”
司徒潞微笑说道：“武功之道，各有专精，换句话说，也就是尺有所长，丈有所短，彼此之间，可以互为师友，你不必再费谦词，就请赶快施展！”
“玉面金刚”陈通闻言，又复恭身一礼，向司徒潞含笑朗声叫道：“弟子陈通遵命献丑，请冷霸主多加指教！”
语音方落，双掌忽然平举，举到比胸略高之处，掌心一翻，猛力往下按去。
就靠这双掌一按，身躯便如长箭入云般地，笔直平升三丈有余，并在脚下显出了两个深约三分的人石脚印。
司徒潞目注空中，喝采说道：“鸿鹄飞天，瓜迹在地，就这一手便非武林俗子所能，称得起是上乘心法！”“玉面金刚”陈通听冷霸主对自己如此盛赞，便精神抖擞地，在空中双掌一分，俯身屈膝，两足猛蹬，竟来了一式“神龙绕日”，整整飞行了一个圆弧，依然落身于起初所踏出的脚印以内。
陈通身形落地，不免有些洋洋得意，认为冷霸主必然又有一番盛赞。
谁知司徒潞不仅来加称赞，反倒微微一叹，向与她并肩而立的“大头霸主”纪西屏，摇头说道：“各种武学之中，最难拿捏的便是‘分寸’二字，陈通所用‘鸿鹄飞天’身法，倘若不留脚印，但算火候不到，但所留脚印过深，也是弱点，他开始纵身时的三分脚印，恰到好处，谁知落地之后竟把脚印又复踏深了二分左右，这一来白玉微瑕，明珠蒙垢，就不能算得十全十美的了！”
“玉面金刚”陈通满腹高兴，忽被司徒潞兜头泼了一瓢凉水，不禁换过两步，向所踏脚印，瞥了一眼。
这一眼瞥后，“玉面金刚”陈通不禁对司徒潞的锐利目光，好生心服，因为方才的三分脚印，如今果被自己踏成了五分深浅。
司徒潞猜出“玉面金刚”陈通瞥眼注视之意，向他微笑说道：“陈通，你看清了吗？除了落势太重，脚印加深以外，你还有一项缺点，就是在用‘神龙绕日’身法，回旋到西北方时，突然真气提得不均，曾经坠落了半尺左右，但你补救极快，非经细密注意，不易发现而已！”
这几句话儿，把位“玉面金刚”听得成了“粉面金刚”，连“大头霸主”纪西屏，也含愧笑道：“冷家妹子真好眼力，我就未曾看出‘玉面金刚’陈通在回旋飞降之时，竟还有这项缺点。”司徒潞微笑说道：“冷慕环是以全神贯注，纪姊姊则未加仔细观察，才有这种忽略，但毫芒之失无损于篙娄之明，冷慕环万不敢企及姊姊。”
说到此处，忽把语音一沉，又向“玉面金刚”陈通，冷然说道：“陈通，你知不知道你在空中提气失匀，落地收劲不住的原因何在？”
“弟子愚昧，恭请冷霸主训教！”
司徒潞“哼”一声，淡淡说道：“原因就是‘真元不足’四字，年轻人要想练成上乘武功，必须抑制色欲！你怎么和姚梦黛犯了同一毛病？”
陈通方才由“玉面金刚”，变成“粉面金刚”，如今却又因“粉面金刚”，变成“赤面金刚”，俊脸通红，喏喏连声地，低头退后。
司徒潞目光微注“圣手金刚”常明，笑声问道：“常明，如今只有你一个人，你既系‘毒猬霸主’座下，又号‘圣手金刚’，大概是精于暗器？”
“圣手金刚”常明恭身答道：“常明虽受‘毒猬霸主’慈悲对于暗器一道，略有所长，但只可用来对付人，眼前却不便施展。”
司徒潞听出“圣手金刚”常明语中含意，知道他不仅暗器歹毒，可能还用的是无形无色，无声无香的迷魂药物，遂“哦”了一声问道：“你这样说法，莫非用的是‘述魂暗器’吗？”
“圣手金刚”常明愧然答道：“弟子所炼有形暗器是一面‘化血修罗网’，三粒‘毒火霹雳珠’，无形暗器则是‘七精烟’，‘五毒销魂粉’等。”
这四件暗器，无一不是绝毒难缠之物，听得司徒潞暗蹙双眉，向“圣手金刚”常明点头说道：“你这有形无形的四件暗器，果均歹毒无伦，不便当前施展，但除此以外，你是否准备给我看些别的功力？”
“圣手金刚”常明略一沉吟，恭身笑道：“常明想以‘金刚手’功力，请冷霸主指点一二。”
司徒潞失笑说道：“妙极，妙极，我只以为你这‘圣手金刚’之号，是由精于暗器得来，却未曾料到你还精于‘金刚手’一技？”
“圣手金刚”常明抱拳笑道：“弟子对于‘金刚手’，虽练不精，还请冷霸主及纪霸主，多加指正！”
说完，略一凝神，聚集功劲，疾伸右掌，把山壁间一块突石，五指如钩地，生生抓落，然后双掌微合即扬，洒落一蓬极细石粉！司徒潞点头赞道：“好功夫！‘金刚指’力，约有八成火候，‘金刚手’力，则达九成有余，委实颇为难得！照我看来，‘四大金刚’之中，要数你这‘圣手金刚’，坐第一把交椅！”
司徒潞评论正确，观察入微，又在才开始时，掌震“神力金刚”花皮蛮子，略为显示神功，自然使得四大金刚心中，均对这位新来霸主，好生惊佩！试技已毕，司徒潞含笑挥手，遣散了四大金刚，又向“大头霸主”纪西屏含笑说道：“纪姊姊，你住在何处？”
纪西屏伸手往东一指，微笑答道：“那面谷径转折之后，有三座连接小楼，名为‘云梦楼台’，我就住在右面一座楼内！”
司徒潞有心观察这‘恶鬼谷’中地势，遂在闻言之下，轩眉一笑，嫣然说道：“这‘云梦楼台’之名，起得多美，纪姊姊是否带我前去，对你所住的仙居，瞻仰瞻仰？”
纪西屏微笑说道：“冷家妹子，我们如今虽尚未歃血立誓，但已无殊一盟中人，彼此谈话，不必再加顾忌，根据本帮帮规，你暂时还不能离开这‘飞环阁’的三十丈周围呢！”
司徒潞闻言，愕然问道：“纪姊姊，这是什么帮规？倘若你对冷慕环有所怀疑，小妹便从此别，我并不希罕这霸主之位。”
纪西屏一面拉着冷暮环的手儿，重回“飞环阁”内，一面含笑说道：“冷家妹子，这条帮规，并非为你特定，只因无论任何身份的新近入帮之人，均须在谒见‘仙肌嫫母’余不邪大姊以后，方许自由活动，如今余大姊正值坐关期间，冷家妹子可否委屈一些？暂住‘飞环阁’中，免得使我为难，好在余大姊坐关之期即满，我每日并必来奉陪谈话，解你寂寞。”
司徒潞点头答道：“纪姊姊既然这样说法，冷慕环自当遵命，但常言道：‘疑则勿用，用则勿疑’，‘仙肌嫫母’余大姊立下这条帮规，会不会使一些有意入帮加盟的心高气傲之人，佛然不悦而去？”
纪西屏笑道：“既有意入帮，想来不致为此小事，改变初衷，而余大姊也是在不得不然的情形之下，才制立迭条帮规的呢！”
司徒潞不解问道：“纪姊姊，这‘不得不然’四字，应该怎样解释？”
纪西屏微笑答道：“我们网罗武林中功力隽绝之士，结盟组帮，意图压制各派，称霸乾坤，自然易招众嫉，可能有人会假意来投，卧底为患，故而‘仙肌嫫母’余不邪大姊一定要面见来人以后，才放心让对方自由活动。”
司徒潞“咦”了一声，含笑问道：“俗语说得好，‘画虎画虎难画骨，知人知面不知心’！余大姊难道一与来人见面，便可看出他心意真伪了吗？”
纪西屏点头笑道：“说来也许令冷家妹子不信，我们这位余不邪大姊，确有通天彻地之能，神鬼不测之妙！她不仅武功精绝，更擅‘迷神大法’，尤其是一双目光，锐利得能看透任何人的心底深处，几乎无微不察。”
司徒潞对于“大头霸主”纪西屏所说“仙肌嫫母”余不邪，兼擅“迷神大法”之事，悚然一惊！暗想“东海龙女”艾紫君小妹，在“王屋山长明谷”中，和自己分别不久，性情行为，立即完全改变，不仅与“武林八霸天”沆瀣一气，并允下嫁马空群，这种竟外举措，莫非就是中了“仙肌嫫母”余不邪的所谓“迷神大法”？纪西屏见司徒潞沉吟不语，含笑问道：“冷家妹子，你在想些什么？”
司徒潞应声答道：“我在猜想一件事儿，但不知猜得对也不对？”
纪西屏微笑说道：“你猜的是什么事儿？”
司徒潞目光一闪，笑声说道：“我想‘东海龙女’艾紫君，一向以正派女侠标榜，自视甚高，未必能对‘八霸帮’三字，看得上眼？如今不仅加盟，并还下嫁马空群，似乎有些与往昔立场相悖，莫非便是中了‘仙肌嫫母’余不邪大姊的‘迷神妙术’？”
纪西屏点头笑道：“冷家妹子闻一知十，触类旁通，委实聪明绝顶！‘东海龙女’艾紫君确是中了余大姊的‘迷神大法’，才会突与我们化敌为友，化友为亲。”
司徒潞证实自己所想之后，自然亟于探听这种“迷神大法”，有无破解手段？但因若直接询问，必启“大头霸主”纪西屏之疑，遂灵机微动地，摇头说道：“不妥！不妥！”
纪西屏闻言，果即诧然问道：“冷家妹子，你这‘不妥’之语，却是何意？”
司徒潞原本想从纪西屏口内加以套间余不邪的“迷神大法”，有无破解方法？闻言邀正中下怀，含笑答道：“我是认为余大姊用‘迷神大法’，把‘东海龙女’艾紫君收为心腹之事，有些不太妥当！”
纪西屏扬眉笑道：“怎样不妥？冷家妹子请作说明，纪西屏愿闻高论。”
司徒潞端起香茗，呷了两口，装出一副悠闲神态，含笑说道：“万一余大姊的‘迷神大法’，失去效用？或是被‘东海龙女’艾紫君，无心误服足使‘迷神大法’失效药物，岂非等于养虎在旁，颇有伤身之虐吗？”
纪西屏“哦“了一声，微笑说道：“冷家妹子是怕‘东海龙女’艾紫君突然神志恢复，而装作未复，成了‘恶鬼谷，中的心腹之患吗？”
司徒潞点头说道：“正是如此，纪姊姊认为小妹这种顾虑，是否有理？”
纪西屏哈哈笑道：“英雄所见，往往略同，我在‘仙肌嫫母’余大姊带回‘东海龙女’艾紫君之时，曾向余大姊提出过与冷家妹子如今所说完全相同的这种顾忌。”
司徒潞失笑说道：“这倒真是凑巧，但不知‘仙肌嫫母’余大姊，是如伺答覆？”
纪西屏微微一笑说道：“余大姊的答覆绝妙，她说我这种意见，是一种应该有的多虑。”
司徒潞愕然说道：“应该有的多虑？这句话儿的内含意义，仿佛是说余大姊对她自己的‘迷神大法’，有绝对信心！”
纪西屏点头笑道：“对了！余大姊说她向人所施的‘迷神大法’，决无失效之时，也没有任何可消解药物，除非她自己向受法之人，再作一番心灵宣示，才会使对方恢复本性！”司徒潞听得心中一凉，但表面上却不得不装出一种高兴笑声说道：“既然如此，确实是我们多虑的了。”
纪西屏笑道：“故而余大姊一定要亲见任何新近加盟本帮之人、因来人若是真心，自然最好！倘有丝毫可疑之处，余大姊便将不惜略耗心力，对其施展‘迷神大法’，也可使来人弄假成真，归为己用。”
司徒潞简直越听越觉心寒，暗想万一自己在与“仙肌嫫母”余不邪见面之时，也中了她的“迷神大法”，惑乱奉性，甘心嫁给“飞环霸主”，岂非成了天大笑话？她有这疑惧之故，是因“东海龙女”艾紫君与自己功力仿佛，不过火候略差，她既无法抗拒余不邪所加妖术，则自己又怎有侥幸把握？司徒潞正在忧心，忽然听得“当当当”地传来三声悠扬钟韵！钟韵入耳，司徒潞不禁一惊，向“大头霸主”纪西屏讶然问道：“纪姊姊，这钟韵特殊宏远，令人人耳心惊，可见钟身必巨，莫非有出类拔萃的人物，前来加盟，击响‘恶鬼谷’口，悬得最高的第一具金钟了吗？”
纪西屏摇头笑道：“冷家妹子，你因是初来，尚未听惯，这不是‘恶鬼谷’口的试挂钟声。”
司徒潞笑道：“既然不是试挂钟声，则如此高鸣，岂不是帮中发生了什么要事吗？”
纪西屏微笑说道：“这钟声就是表示‘仙肌嫫母’余不邪大姊，业已出关，正在召唤值月霸主，前往‘不邪官’中相见。”
司徒潞心头一跳，强自镇定，含笑问道：“纪姊姊，你是值月霸主，既奉总督帮余大姊钟声相召，怎的还不快去？是否携带小妹，一同往谒余大姊？”
纪西屏站起身形，摇手笑道：“余大姊所在‘不邪宫’，非奉传呼，任何人不准擅入，故而等我先把冷家妹子，由‘飞环霸主’引介前来，敲响第二具金钟，加盟入帮之事，禀报余大姊，再请她传你去相见吧！”
司徒潞微笑点头，“大头霸主”纪西屏遂飘然离开“飞环阁”，向“恶鬼谷”内，最要紧的重地“不邪宫”中走去。
纪西屏一走，司徒潞心中，立即思潮起伏，不知如何是好？因为自己冒险混入“恶鬼谷”之意，便是要及早搭救情性突变的“东海龙女”艾紫君小妹，防范她在马空群那等色鬼欲魔的掌握之中，污了清白。
如今，“仙肌嫫母”余不邪坐关期满，业已出关，自己可以晤见“东海龙女”艾紫君，群邪又多半不在“恶鬼谷”内，似乎正是救她脱离魔窟的大好机会。
但在这种大好机会之下，司徒潞却又怀着两桩重大顾虑。
第一桩顾虑便是“大头霸主”纪西屏把“仙肌嫫母”余不邪所擅的“迷神大法”，夸赞得那等神奇，万一被她看出自己破绽，密施此技，使自己也像艾紫君那般情性大变，听人指挥，则岂不满盘皆输，不知要形成一种什么样的混乱局面？第二桩顾虑则是根据“东海龙女”艾紫君二次来到“长明谷”的情形看来，她确实业已完全倾向于“武林八霸天”方面，甘心嫁给马空群，而把自己当作敌方看待。
如此情形之下，“恶鬼谷”中，姊妹重逢，自己若不向她现出本来面目，艾紫君决不会跟随自己，脱离魔窟！倘若对她现出本来面目，又恐万一艾紫君变脸相向，直告群魔，则自己众寡不敌，孤掌难鸣，岂非难逃劫数？成了偷鸡不着，反而蚀掉了一把白米。
两桩顾虑，在司徒潞心中，反覆寻思，竟把这位向称足智多谋的“重光公主”，弄得愁眉难解！人到无奈之际，不是寄望于神，就是寄望于足以使自己对其发生倚赖信仰的人物。
“重光公主”司徒潞自然不会像一般愚夫俗子，祈求神佛保佑，但她却不禁又复想起大智禅师，及“无为仙子”欧阳絮来。
她暗想这两人之中，若能有任何一位，出现身旁；自己便可获得高明指点，设法对当前难题，采取最妥当的对策！但大智禅师，及“无为仙子”欧阳絮，只是智计极妙，武功极高的当代奇侠，不是念动即知，可以随心幻现的仙佛一流，那里会于司徒潞渴盼他们之际，便恰如其欲地，在这彷徨失措的“重光公主”眼前出现！
故而司徒潞必须运用她本身智慧，在彷徨顾虑之中，决定出一条怎样走的途径！她终于有了决定了，这决定竟是一个“走”字。
畏难而“走”，似乎属于弱者儒行，不像是一派宗主，“重光公主”司徒潞这等身份之人的应起之念。
但司徒潞决非弱者，她这个“走”字，经过再三考虑，除非是具有大勇大智之人，才下得了如此决心！她认为在必要情形之下，宁可牺牲“东海龙女”艾紫君的清白，甚至性命，也不能把自己断送在这“恶鬼谷”内。
司徒潞不是重己轻人，是因艾紫君的清白性命，最多与她自己，及司马彦、聂小冰“无为仙子”欧阳絮等少数几人有关，而自己则对降魔卫道大业，暨整个武林祸福，关系甚钜！自己若能离开“恶鬼谷”，把“仙肌嫫母”余不邪精擅“迷神大法”的这桩秘密，向群侠宣布，或可集合众智，研究出一种抵御克制手段。
倘若自己若为了不忍心弃置“东海龙女”艾紫君的清白生死不顾，而勉强加以抢救，终于败露形迹，也毁在“恶鬼谷”
中，则群侠根本懵然不知，于四月初一的“八霸帮”开帮盛会之上，难免玉石俱焚，一齐受人暗算，归诸劫数！司徒潞由于有了这种大智大勇，明辨轻重想法，才决定了一个“走”字！但这个“走”字的真实意义，是“万不得已之下，应该全身而退。”而不是“胆战心寒，立即撒腿逃跑！”
换句话说，就是司徒潞认为在某一种有利情形之下，自己还可留在“恶鬼谷”中，继续探听更高机密，及等待有无拯救“东海龙女”艾紫君的机会。万一这种有利情形，即将消失无法维持，则便须当机立断地放弃一切，全身而迟。
这种有利情形，就是可以不与“仙肌嫫母”余不邪见面，及不对“东海龙女”艾紫君现出本来面目。
不与余不邪见面，自然便无被她用邪术迷神之虑。
不向艾紫君理出本来面目，自然便不会被她当作敌方看待。
司徒潞银牙微咬，打定主意，只要这两桩危机以内，有任何一桩，无法遏止之际，自己便走为上策，鸿飞冥冥，并根据贼不空手惯例，顺手牵羊地捞上一笔彩头带走。
她念头刚刚打定，“飞环阁”下，便已传来“大头霸主”
纪西屏与“神力金刚”花皮蛮子的笑语之声。
司徒潞心中一跳，不禁苦笑摇头，暗想但等“大头霸主”
纪西屏一上“飞环阁”，便是自己面临抉择之际。
假如“仙肌嫫母”余不邪是命纪西屏来引自己去往“不邪宫”中，与她相见，则自己便暗用独门手法，点倒纪西屏，掳走这位“大头霸主”，作为人质，留书相告，或许尚可使余不邪等，有所顾忌，不敢对“东海龙女”艾紫君，有过份狠毒……
念犹未毕，人影一飘，“大头霸主”纪西屏便已到了“飞环阁”上。
司徒潞赶紧镇摄心神，不露丝毫形色地向“大头霸主”纪西屏含笑问道：“纪姊姊怎的这快便自回转？是否总督帮‘仙肌嫫母’余不邪大姊，命小妹前去晋谒？”
纪西屏摇头笑道：“余大埔虽已坐关功成，但今日因安排‘东海龙女’艾紫君远行，无暇延见冷家妹子，命你于明日午牌时分，随我去往‘不邪宫’中相会。”
司徒潞听说“仙肌嫫母”余不邪今日无暇接见自己，不禁心内略宽，微笑说道：“余大姊为何刚刚出关，便安排‘东海龙女’艾紫君，又作远行？”
纪西屏笑道：“我们这位余不邪大姊，不仅功力极高，心机之妙，亦属罕见，她在坐关期间，是传了‘东海龙女’艾紫君一种专破‘九阴神功’的‘纯阳指’法。”
司徒潞因“九阴神功”是自己独门功力，故而闻言之下，不禁微愕！纪西屏因司徒潞脸上戴有“飞环霸主”所赠的十三金环面罩，故而看不出她神情变化，又复含笑问道：“冷家妹子，你知不知道‘九阴神功’是那一门派人物所擅功力？”司徒潞故意想了一想，方自答道：“这种功力，颇为陌生，好像除了那位久久未在江湖现身的‘九幽冥后’司徒潞以外，尚未听说有别人精擅。”
纪西屏点头说道：“冷家妹子说得对了，余不邪大姊授‘东海龙女’艾紫君专门克制‘九阴神功’的‘纯阳指’功力之故，就是派她前去算计那位，九幽冥后’司徒潞。”
司徒潞“哦”了一声说道：“那位‘九幽冥后’司徒潞，已有近十年不在江湖走动，怎会与余大姊结仇？再说她那‘北邙鬼府’，门禁森严，外人寸步难行，‘东海龙女’艾紫君纵已练就专破司徒潞‘九阴神功’的‘纯阳指’，但进不了‘北邙鬼府’，岂不仍将徒劳无功吗？”
纪西屏双眉略扬，含笑说道：“冷家妹子，你只知其一，不知其二，余大姊算无遗策，‘东海龙女’艾紫君此去，必然成功！”
司徒潞故意问道：“难道余大姊还有能使艾紫君进入‘北邙鬼府’的奇妙方法？”
纪西屏虽然也是一位极为刁钻的厉害魔头，但万想不到这与自己对面倾谈的冷慕环，就是“重光公主”司徒潞，遂在听完话后，含笑说道：“冷家妹子，那司徒潞业已封闭‘北邙鬼府’，迁居‘王屋山长明谷’，创设‘重光派’，改称为‘重光公主’。”
司徒潞点了点头，纪西屏又复道：“何况‘东海龙女’艾紫君与司徒潞又是至交姊妹，出其不意，辣手忽施，那位由‘九幽冥后’，变成‘重光公主’的司徒潞，又怎能逃得过‘纯阳指’力直透心窝之厄？”
司徒潞听完纪西屏所说，一面默然点头，一面决定立即离开这魔巢重地！因为“东海龙女”艾紫君既奉“仙肌嫫母”余不邪之命，再去“长明谷”中，算计自己，则自己正好将计就计，把艾紫君点倒擒住，慢慢设法治疗她所中“迷神大法”，或是等到四月初一大破“八霸帮”后，硬逼“仙肌嫫母”余不邪，祛解邪术。
主意既定，遂向“大头霸主”纪西屏笑声说道：“纪姊姊，我还有一位武功与我仿佛的好友，住在‘哀牢山’中，要不要也把她拉来同参盛举？”纪西屏大喜说道：“余大姊本欲尽揽天下英才，共成霸业，参盟本帮高手，自然越多越好。”
司徒潞心中是喜，遂站起身形说道：“如今距离四月初一之期还早，帮内无事，小妹独居这‘飞环阁’中，也觉无聊，我就走趟‘哀牢山’吧！”
纪西屏摇手笑道：“冷家妹子，你等明日午牌时分，见过总督帮‘仙肌嫫母’余不邪大姊以后再去。”
司徒潞微笑说道：“等小妹自‘哀牢’转来，再去谒见余大姊，不也一样？”
纪西屏含笑缓缓说道：“冷家妹子，你有所不知，本帮帮规规定，包括七大霸主在内，必需持有总督帮所赐‘恶鬼令符’之人，才能离‘恶鬼谷’，故面你要前往‘衷牢’，非等明日谒见余大姊时，向她索上一面令符不可！”司徒潞闻言，不禁暗暗叫苦，又向纪西屏问道：“纪姊姊，你是值月霸主，难道也不肯让冷慕环出‘恶鬼谷’吗？”
纪西屏微笑道：“冷家妹子，你应该明白值月霸主之权，不能高于总督帮，余大姊法令素严，谁也不敢丝毫逾越！”
司徒潞闻言，只有嗒然不语。
纪西屏看出这位新来的冷霸主性情高傲，有些不悦，遂向她表示安慰，含笑说道：“冷家妹子，你应该担待你纪姊姊一些，切莫为此生气，今日成行，与明日成行，不过相差一日光阴，有何要紧？假如你嫌独居无聊，我来陪你同榻，或是彼此作竟夕长谈便了。”
司徒潞一来不敢去见那精擅“迷神大法”的“仙肌嫫母”
余不邪，二来又恐“东海龙女”艾紫君先行太久，自己追赶不上，失了机会，业已决定在夜间悄悄溜走，离开“八霸帮”的根本重地。
故而一听“大头霸主”纪西屏竟要奉陪自己同榻，或作竟夕长谈，遂慌忙连摇双手说道：“不必，不必，纪姊姊身为值月霸主，综理帮中要务，职事定繁，千万莫为冷慕环分神，小妹敬如尊命，且等明日见过总督帮余大姊后，请得‘恶鬼令符’，再去‘哀牢’便了。”
纪西屏点头笑道：“这样便好，但冷家妹子却请切莫因此介意。”
司徒潞此时只希望纪西屏早早离去，遂应声说道：“纪姊姊说哪里话来？冷慕环不会不懂道理，常言道：‘国有国法，帮有帮规’，我们位居霸主，若不以身作则，却怎能约束帮中徒众？”
说到此处，语音微顿，目光一扫四外，又向纪西屏笑声说道：“纪姊姊，你为了小妹，在这‘飞环阁’内，耽延已久，赶快请去处理帮务，小妹略为沐浴盥洗，也该安睡，我们明日再谈如何？”
纪西屏一看天时，点头笑道：“天已入夜，我确应巡查各处去了，冷家妹子请自安歇，明日我来陪你用膳，膳后再去谒见余大姊吧！”
说完，并嘱咐“飞环阁”中侍女，准备香汤，伺候冷霸主沐浴安睡，然后方对司徒潞作别而去。
司徒潞见纪西屏去后，因香汤已备，遂索性当真沐搭一番，和衣小睡。
谷中梆鼓，打罢三更，司徒潞悄悄起床，施展绝顶轻功，宛如一缕黑烟，飘落“飞环阁”下。
谁知脚尖刚刚点地，便见崖旁暗影之中，似有人影闪动。
司徒潞心内一惊，低声问道：“崖旁何人？”
“神力金刚”花皮蛮子自暗影中缓步走出，向司徒潞一抱双拳，恭身答道：“弟子奉命在‘飞环阁’下，为霸主守夜。”
司徒潞闻言，眉头暗蹙，淡淡说道：“我因无法入睡，有些心烦，你且陪我到处走走。”
“神力金刚”花皮蛮子听司徒潞要自己陪同散步，不禁面有难色，苦笑说道：“冷霸主，按照本帮帮规，凡属新来人物，在未曾谒见总督帮前，不能离开所居前后左右的三十丈方圆之内。”
司徒潞冷笑一声，不悦说道：“你是什么身份？竟敢管我，我偏要命令你陪我同往三十丈外走走！”
一来纪西屏曾向“四大金刚”说明，指这司徒潞所化名的冷慕环，一家霸主身份，如有所命，务须遵从。二来她脸上又戴有足以代表“飞环霸主”的“十三金环面罩”，遂使“神力金刚”花皮蛮子，感觉万分的为难，想了片刻，苦笑说道：“启禀霸主，弟子不敢阻拦霸主兴致，但也不敢有违帮规，霸主倘若必须走出三十丈外，请恕弟子不便相陪。”
司徒潞“哼”了一声说道：“没有出息的东西，你既不敢陪我，我便一人走走，倒看谁有胆量拦我？”
语音方落，身形已飘，接连四五个提气飞纵，便已离开这“飞环阁”的三十丈外。
“神力金剐”花皮蛮子果然既不敢拦阻，又不敢跟随，只是摇头微叹，依旧退回飞环阁傍的山崖暗影以内。
司徒潞早已相准地势，离开“飞环阁”后，一直扑奔“恶鬼谷”口！途中并无阻拦，但尚需转过一座峰脚，才到“恶鬼谷”口之际，司徒潞却又听得有人向自己含笑叫道：“冷霸主，请留贵步。”
司徒潞闻言收步，只见是“毒猬霸主”柳文宗座下那位“圣手金刚”常明，站在一幢小屋之前，向自己抱拳发话。
司徒潞巍然卓立，冷冷问道：“常明，你叫我何事？”
“圣手金刚”常明恭身笑道：“冷霸主如此深夜，欲往伺处？”
司徒潞应声笑道：“我心中烦闷，睡不着觉，想到四外走走。”
“圣手金刚”常明抱拳陪笑说道：“本帮规戒……”
司徒潞不等“圣手金刚”常明话完，便自冷然说道：“我知道这种规戒，是不是新入帮的人物，在未曾遏见‘仙肌嫫母’余总督帮之前，不能离开所居三十丈方圆以内？”
“圣手金刚”常明含笑说道：“冷霸主圣明，弟子所指的便是这种规戒。”
司徒潞冷笑说道：“如今我远离所居‘飞环阁’数十丈远，业已违规，你是不是要对我加以阻拦制止？或是擒拿问罪？”
圣手金刚常明听出司徒潞语意不善，日间并已见过她的厉害，不禁双眉一蹙，足下后退半步，恭身说道：“冷霸主大言重了，常明不敢！”
司徒潞本已暗聚“玄阴真气”，准备在对方稍一拦阻之下，便先杀这位“圣手金刚”，故在闻言以后，哂然说道：“我谅你也不敢，冷慕环虽是新来人物，应该恪守帮规，但我脸上所戴的‘十三金环’面罩，却另外具有‘飞环霸主’身份，‘飞环霸主，系创建本帮的‘八大霸主’之一，难道在这‘恶鬼谷’内，还不能自在逍遥，随意行止吗？”
这几句话儿，编得理由十足，同得个“圣手金刚”常明，无词可驳，只好抱拳施礼，侧身让路。
司徒潞一面缓步走过，一面向常明笑道：“常明，你在此事之上，态度甚佳，既认真尊重帮规，又颇明白道理，明日我要告知值月霸主，对你多加奖勉！”
常明闻言，心中一动，但仍恭身低头，听凭司徒潞走过所居小屋之前，未加丝毫拦阻。
司徒潞满怀高兴地刚刚转过这座峰脚，蓦然听得三声尖锐哨音，划空而起！司徒潞经过多少阵仗？一听便知这哨音是“圣手金刚”常明，在向“大头霸主”纪西屏，及“仙肌膜母”余不邪，发甚讯号。
故而这三声哨音，加快了司徒潞的足下步伐，宛如怠箭离弦般，驰向“恶鬼谷”口！谷口值勤弟子，虽然知司徒潞已是一家霸主身份，但仍按帮规，请她取出“恶鬼信符”，方可出谷！司徒潞那里有什么令符？只得重施故伎，措着脸上所戴的“十三金环面罩”，又复说出适才对“圣手金刚”常明所说的那套理论。
“恶鬼谷”口的值勤弟子，听完司徒潞所说，恭身陪笑说道：“冷霸主，余总督帮所颁布的令谕，具有无上威权！便是‘飞环霸主’亲自有事出谷，也非向余总督帮，先行索取一面‘恶鬼令符，不可！’司徒潞听谷口值勤弟子这样说法，知道自己非仅凭唇舌之力，可以如愿，何况又恐“大头霸主”纪西屏，或是“仙肌嫫母”余不邪得讯赶来，遂冷笑连声，衣袖忽挥，向谷口四名值勤弟子，攻出一招“飞鸿戏海”。
这位“重光公主”，功力绝高，何况又是在对方完全意料不到的情形之下，电疾出手，自然只见她真若飞鸿戏海殷，身躯轻轻一旋，便灵妙无俦地，把谷口四名值勤弟子，一齐点晕在地！
司徒潞方一得手，身后便隐隐传来“大头霸主”纪西屏的语音叫道：“冷家妹子，你万勿任性胡为l倘若真有要事，急于出谷，纪西屏陪你立即往谒总督帮余大姊，索取‘恶鬼令符’如何？”
司徒潞那里肯容“大头霸主”纪西屏迫上自己，多作纠缠，遂连展“蜻蜒点水”“八步赶蝉”的绝顶轻功，消失在“恶鬼谷”外的沉沉夜色以内。
但人在匆忙之中，最易触犯错误，换句话说，也就是虽已得之桑榆，往往失之东隅，司徒潞分明业已出得“恶鬼谷”，却偏偏忘了把脸上所戴的“十三金环面罩”取下。
司徒潞提足真气，电掣飞驰，边界转过两座峰头，见已无人追来，方心中略宽，脚下稍缓。
谁知就在这一宽一缓之间，半空中长啸慑魂，自左侧峭壁顶端，飞扑下一条天矫人形！司徒潞双眉一蹙，飘身闪退八尺，凝自打量来人，只见对方身着灰色长衣，是个男子，至于年龄像貌等等，却因脸上也带有一副长长黑色面罩，使人无法看出。
这副面罩，与自己所戴，形式完全相同，遂使司徒潞知晓对方也是“武林八霸天”中之一！但自己所戴面罩，绣有“十三金环”，代表“飞环霸主”，纪西屏所戴面罩，劈有“绝大骷髅”，代表“大头霸主”，这位灰衣人所戴面罩之上，却不曾绣有任何表配。
司徒潞惑然之下，细一观察，也就看出端倪，恍然大悟，知道了来人身份。
原来，灰衣人所戴的这副面罩之上，只开了一只眼孔。
面罩上仅仅开了一只眼孔之意，自然表示此人一目已眇，只剩一目，换句话说，来人定是昔日号称“眇目仙翁”，领袖“云梦三奇”，如今则列名“武林八霸天”中，改号“眇目霸主”的岑大化，司徒潞冷冷目注灰衣人，灰衣人也冷冷目注司徒潞，两人竟相距数尺，默默对峙！司徒潞因恐后有追兵，略为情急，遂首先打开僵局，发话道：“来人是‘眇目仙翁’岑霸主吗？”
灰衣人冷“哼”一声，阴森森地问道：“你是何人？为何假扮‘飞环霸主’？”
司徒潞不愿彼此动手，因可能发生腔着，难于脱身，遂只好企图用言语解释地，含笑答道：“我叫冷慕环，是‘飞环霸主’所引介的新近入帮之人。”
灰衣人沉声问道：“既是新近人帮之人，为何又匆匆逃出‘恶鬼谷’？”
司徒潞闻言，掏手笑道：“我不是逃，而是出谷有事。”
她这样答话以后，猜出对方定然要向自己取阅“恶鬼令符”，遂决心诈做取符，而给这“眇目霸主”岑大化，来上一把“玄阴铁线”，不管他是生是死，便立即施展绝顶轻功，电闪而去！主意虽已打定，但灰衣人却偏偏不向她索阅“恶鬼令符”，只是语音甚低地，淡然问道：“如今‘恶鬼谷’中，留有几位霸主？”
司徒潞虽然觉得对方问得甚怪？但仍照所知答道：“谷中仅有值月霸主纪西屏，及总督帮‘仙肌嫫母’余不邪大姊，其余霸主，均因事外出。”
灰衣人静静听完，点头说道：“好了，你既然有事，便赶紧走吧！”
司徒潞想不到竟会如此轻易脱身？遂未逞深思地，向灰衣人微抱双拳，从他身旁闪过！谁知司徒潞刚刚闪到灰衣人一边，灰衣人竟怪笑连声，一招“反拍洪崖”，向司徒潞的右腰要害袭到！司徒潞眉头暗蹙，右掌斜挥，一招“寒塘落雁”，与灰衣人的飞袭右掌，接在一处！一来司徒潞是变生意外，仓促应招，二来她自觉一身武学之高，不会弱于“眇目仙翁”岑大化，故虽挥掌接招，也仅凝聚了八成功力！但事情之怪，出人意料，司徒潞与对方双掌一交，便觉右臂酸疼欲折，真气大震，足下也跄跄踉踉地，硬被震退出四五步外！这种情势，使司徒潞大为心惊，她弄不懂“眇目仙翁”岑大化的武功，为何进步这快？几乎要比自己高明到两成以上。
灰衣人一掌震退司徒潞，便立即趁势抢攻，接连几招诡异绝学，便把这位戴着“十三金环”面罩的“重光公主”司徒潞，圈入一片飒飒掌风之内l司徒潞一面用尽全力招架，一面心寒，睹忖倘若“武林八霸天”人人具有如此功力，则便将“无为仙子”欧阳絮，及大智禅师，一齐寻着，仍难于四月初一的“恶鬼谷大会”以上，完成降魔卫道大业！灰衣人连攻七招，虽已遥得司徒潞身法微乱，险象横生，但也看出对方身负绝顶武学，决非三两招之内，可以拆在自己掌下！故而他第八招只是虚晃一招，略为惊退司徒潞，便自收手不攻，巍然卓立。
司徒潞是大大行家，一见便知对方不是不攻，而是正在凝聚绝学，要向自己猛下毒手！对方用意虽已明显，但灰衣人大袖双垂，手在袖中，却使司徒潞无法看出他所凝聚的是什么奇异狠辣功力？片刻过后，灰衣人左臂微抬，自灰衣大袖之中，伸出一只血红手掌，向司徒潞作势欲击！司徒潞愕然一惊，缩胸吸气，退后了六尺有余，暗自思忖这种比“朱砂神手”，还要红得怖人的掌色，却是什么罕见邪门功力？司徒潞退后六尺，灰衣人迫前六尺，依然高举着血红左掌，作势威逼，口中并发出一阵阵地低沉狞笑！情势如此，显然必须一拚，司徒潞遂也不再后退，凝聚自己独门绝学“玄阴真气”，准备全力迎击！她两只因凝集十二成“玄阴真气”功力，而变成毫无血色的雪白玉手，刚刚翻向胸前，那位灰衣人的血红左掌，却又垂垂自落。
司徒潞刚待喝问对方如此虎头蛇尾，究欲何为？蓦然三声冷笑，阴森森地自左右后三方发出！随着笑声，便在左右后三方，出现了三条人影。
司徒潞目光微扫，怦然心惊！看出右方黑影，正是“恶鬼谷”中值月霸主，“大头霸主”纪西屏。
左方黑影，也是位灰衣人，脸上所戴面罩与司徒潞眼前灰衣人所戴，完全相同，也是未绣任何表记，只留了一个眼孔。
后方出现的那条黑影，未戴面具，则是一位身穿十彩宫袍，缺唇疤眼，蒜鼻吊眉，再加上两只招风大耳的奇丑女子。
司徒潞除了弄不清楚左方那条与当前对手打扮完全相同的灰衣人，究竟是什么身份以外，对于身后出现的彩色宫装丑女，却一看便知就是在“八霸帮”中，享有无上威权，可以指挥一切的总督帮“仙肌嫫母”余不邪！这三大霸天，同时赶到，自己便告众寡不敌，身陷重围！必将被揭穿本来面目，不知要遭受些什么劫数？司徒潞虽已陷入莫大危机之中，但仍不甘屈伏，一面静气凝神，抱元守一，一面目光四扫，察看有无比较容易脱身的突围道路？谁知适才目光一扫，扫得司徒潞蹙眉心寒！如今目光再扫，却扫得这位“重光公主”，心中暗自连叫蹊跷！原来那“大头霸主”纪西屏，眇目灰衣客，以及“仙肌嫫母”余不邪等的五道炯炯目光，根本来曾理会司徒潞，而是一齐凝注与司徒潞对面而立灰衣人身上！左面的灰衣人首先发话问道：“尊驾是谁？为何要假冒我岑大化的形象，企图混入‘恶鬼谷’内？”
司徒潞闻言方知面前的灰衣人．竟是冒牌“眇目霸主”，不禁心头又起了双重惊讶！第一种惊讶是这位冒牌货色的“眇目霸主”岑大化是谁？竟然具有比自己强出不少的那高功力！第二种惊讶是真正的“眇目霸主”岑大化，怎会恰巧同时赶回？否则“恶鬼谷”中，岂不要被这位武功极高的冒牌货色，搅闹得天翻地覆？司徒潞惊诧未了，耳边便又响起了一阵宏烈绝伦的震天狂笑！这阵狂笑，是发自那身着灰衣，头戴面罩的冒牌“眇目霸主”岑大化的口内。
这笑声不仅极为宏烈，并持续极长，震得远峰近壑，一片嗡嗡，显见发笑人的内家劲气，已达炉火纯青，登峰造极之境！
“仙肌嫫母”余不邪听得笑声，方把两道吊客眉，微微一扬，冷笑说道：“姬玉城，原来是你，我在‘王屋山’所递请柬，是请你四月初一前来，却为何化装‘眇目霸主’，提前光临？”
司徒潞听得又是心中一震，暗想原来这冒牌“眇目霸主”，竟是“赤手妖龙”姬玉城，怪不得具有使自己难以为敌的那高功力。
“毒手妖龙”姬玉城听完“仙肌嫫母”余不邪所说之后，并未答话，只是哈哈一笑，向右侧方腾身纵起。
他与司徒潞是对面而立，故而在姬玉城右侧方所立之人，正是站在司徒潞左侧方那位货真价实的“眇目霸主”岑大化，岑大化见姬玉城竟想就此脱身，遂冷笑说道：“姬朋友暂回贵步，岑大化要对你这远来贵客，好好款待款待，略尽地主之谊！”
一面发话，一面张臂飞身，想把“赤手妖龙”姬玉城的去势，凌空拦住。
两人身形当空互合，姬玉城冷冷一哼，那只宛如龙爪的血红左掌，忽自袖中翻出。
岑大化既敢纵身拦截，自然也是有备而来，双掌微推，凝足“混元真气”，实胚胚地与“赤手妖龙”姬玉城，合了一掌。
武林高手，最忌的便是这等硬拚硬接，因为如此打法，丝毫无法取巧，那一方火候略差，那一方便将决无侥幸，当场出彩。
岑大化之所以敢硬打硬接之故，一来是仗恃有“仙肌嫫母”余不邪在侧，足为靠山，二来自己在“混元真气”方面，近来颇有进境，似可藉机一试。
谁知这位“赤手妖龙”姬玉城的功力之高，曾使“仙肌嫫母”余不邪，自叹弗及，足可当得，“今世第一”之称！双掌互接以下，硬把“眇目霸主”岑大化震得闷哼一声，飞出数尺，若非近来功力确有进境，几乎受了极重内伤！“大头霸主”纪西屏与“眇目霸主”岑大化，前后两度同，结义情深！既见岑大化吃了暗亏，自然不甘袖手，遂向“仙肌嫫母”余不邪叫道：“余大姊赶紧出手，我们把这条孽龙截住，莫让他轻易逃走！”
纪西屏一面向“仙肌嫫母”余不邪发话，一面便已凝聚功力，向“赤手妖龙”姬玉城的退走方向，追踪扑去。
但“仙肌嫫母”余不邪却摇手叫道：“纪霸主不必追这孽龙，应该赶紧回转‘恶鬼谷’防守，因为‘赤手妖龙’姬玉城，定与他甥女‘翠眉妖女，姬绿绮同来，姬绿绮迄今末见，我有点怀疑她业已潜入，‘恶鬼谷’中作怪，姬玉城在此扰闹，只不过是调虎离山，惑人耳目而已！”
纪西屏觉得余不邪所说有理，方一停步，却已瞥见“恶鬼谷”方向，一片火光，烛天而起。
“眇目霸主”岑大化怒啸一声，身形电闪，首先赶回巢穴。
纪西屏则目光微注司徒潞，向余不邪皱眉问道：“余不姊，关于这冷慕环违反帮规，私行出谷之事，应该怎样处置？我们要不要把她带回谷去，再复细加查询？”
司徒潞闻言，知道事到这等地步，只有冒险一拚，决不能听凭对方，把自己再带回“恶鬼谷”内！余不邪闻言，并末接口发话，她只是淡淡看了司徒潞一眼，便不现丝毫喜怒神色，向司徒潞缓步走来。
但余不邪一面缓步徐行，一面却伸手怀中，不知摸取什么物件。
司徒潞还是初次与这位领袖群邪的“仙肌嫫母”，正式会面，故而颇为紧张地暗把“玄阴真气”，凝集到了十一二成，准备选择良好时机，向余不邪全力袭击。
这种情势，随着余不邪缓步徐行之下，一寸一寸地渐渐紧张。
终于两人相距仅约三尺，“重光公主”司徒潞的“玄阴真气”，业已暗中聚集在十指尖端。
“仙肌嫫母”余不邪伸人怀中，不知摸索什么的那只右手，也已摸取了一样物件，缓缓伸出！

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第十三章月弹剑谈入古洞·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第十三章 月弹剑谈入古洞

余不邪、司徒潞之间的情势，极度紧张，一场动地惊天的恶斗，眼见立将爆发！“恶鬼谷”方面的烛天火光，又复越来越红，仿佛竟有些无法控制。
恶斗胜负？大火如何？“仙肌嫫母”余不邪究竟打算怎样处置“重光公主”司徒潞？“赤手妖龙”姬玉城。“翠眉妖女”
姬绿绮舅甥，究竟打算怎样搅闹“八霸帮”？
这一切问题，暂时且让它成为问题，故事改换了时间空问，转到。“离垢书生”司马彦，及“玉琢嫦娥”聂小冰身上。
司马彦与聂小冰，自在“王屋山长明谷”中，向“重光公主”司徒潞告退以后，便即海角天涯，随兴邀游。一面锄暴安良，扶危济困，一面探寻“东海龙女”艾紫君的踪迹。
但艾紫君已被“仙肌嫫母”余不邪的“迷神大法”所惑。
情性改变，身居“恶鬼谷”中，司马彦与聂小冰，想探寻她踪迹之举。自然只是白费心力。
他们游来游去，到了江西湖北边境的“幕阜山”中。
月朗云高，夜色绝美，聂小冰与司马彦并坐一方大青石之上，一面指点烟岚，领略胜景，一面苦笑说道：“彦哥哥，我们空自跋涉了数千里长途，南北东西，捕风捉影，却始终寻不见艾紫君小妹的半丝踪迹．她到底是上了天？还是人了地昵？”
司马彦叹息一声说道：“这就叫有意栽花花不发！”
聂小冰“噗哧”一声。失笑说道：“彦哥哥，你这位不欲兼得鱼与熊掌的鲁男子，也思念我‘东海龙女’艾紫君小妹了吗？”
司马彦皱眉问道：“冰妹。你怎么知道我在思念艾紫君小妹？”
聂小冰娇笑说道：“千字文里说得好：‘聆音察理，鉴貌辨色’，彦哥哥嘴里说的是‘有意栽花花不发’，心中定想的是‘无心插柳柳成荫’，希望与那位娇滴滴、俏生生的艾家小妹，狭路相逢．不期而遇！”
司马彦被聂小冰讲得俊脸微红，耳根发热地设法解嘲，苦笑说道：“冰妹，你这几句话儿之中，好像有些酸溜溜的味道。”
聂小冰闻言，不禁失声笑道：“彦哥哥放心，聂小冰决不是世俗所谓的醋娘子……”
两人互相说笑至此，忽然听得一片异常凄厉的号哭之声，传人耳内。
这片号哭之声。不仅颇为凄厉，来处并还又似极远，又似极近的，飘忽得不可捉摸！
司马彦与聂小冰入耳心惊，方欲凝神细听，但那号哭之声，却又忽告消失。泯然无迹。
聂小冰略候片刻，未见号哭声再作，不禁颇感惊奇，向司马彦说道：“彦哥哥，方才那片哭声，有些奇怪，好像是有人熬不过什么惨毒酷刑，失声而发！”
司马彦点头答道：“冰妹之见，与我相同，但更奇怪的是不仅这片哭声来处，似远似近，不可捉摸，并为何只哭了寥寥数声，便不再发？”
聂小冰秀眉双扬，娇笑说道：“彦哥哥，我们近日有点闲得无聊，何不索性对这件怪事，探它一个水落石出？”
司马彦微笑问道：“那片凄惨哭声，确是勾起人的恻隐之心，冰妹打算怎样探法？”
聂小冰因与司马彦所坐之地，是座山峰半腰。遂指着面前深壑，含笑说道：“我认为适才那片哭声，可能是从壑下传上，想请彦哥哥留此静听由我下壑一探，彼此再就所见，细加商议！”
司马彦闻言，想了一想，向聂小冰微笑说道：“冰妹这种建议极好，但我们不妨换上一换，由你在此静听哭声是否继续发生，让我下壑一探。”
聂小冰体会出司马彦的言外之意。不禁失笑说道：“彦哥哥，你是不放心让我单独下壑吗？聂小冰仗恃一柄‘湛卢剑’及‘龙虎风云剑法’，游侠江湖以来，也不知闯荡过多少刀山剑树，虎穴龙潭，难道这小小‘幕阜山’中，还藏有什么吃人魔鬼？”
司马彦失笑说道：“冰妹不要误会，你那一身功夫．比我只高不弱……”
话犹未了，聂小冰便摇手娇笑道：“好了，好了，彦哥哥千万别灌我的米汤，谁不知道你的‘三阳神功’，举世无敌，我不再坚持，由你下壑就是。但不论有无所见，最多耽误上个把时辰，必须回来，免得我独自等得提心吊胆。”
司马彦剑眉双扬，目注聂小冰那副绝世娇容，故加调侃地含笑问道：“冰妹，你提心吊胆则甚？难道这小小的‘幕阜山’中，还藏有什么吃人魔鬼？”
聂小冰见司马彦用自己适才所说的话儿，来向自己调侃，不禁玉颊微红，娇笑答道：“彦哥哥。你是专门拔剑降魔的武林大侠，那里还会有什么不开眼的吃人凶魔，敢来找你麻烦？我只怕这等幽森森的深壑以内，或有幻化绝代娇娃的艳鬼妖狐，把你这衣香飘影，到处留情的‘离垢书生’迷住，因为聂小冰是一位气量极狭，妒火高腾的醋娘子呢！”
司马彦听她说得有趣，遂指着自己左耳耳垂上那粒色泽鲜明的“守官砂”，向聂小冰失笑说道：“醋娘子尽管放心，司徒姊姊替我挂上了这块金字招牌，便使司马彦不得不乖乖守节，即令此心多绮念。风流还怯守宫砂，壑下纵如冰妹所言，有甚幻化成绝代娇娃模样的魔鬼妖狐，我也只能干咽馋涎，把她们视作骷髅白骨了！”
司马彦向聂小冰的调笑话了，儒杉微飘，便如绝世飞仙般的。飘向眼前这条黑暗幽深的无名壑下。
聂小冰目送自己这位彦哥哥的身形杳后。遂盘膝端坐。冥心内视，运气调元，用起了上乘吐纳妙诀。
她这冥心调气之举，并不是准备应付强敌，而是把内功修为，齐聚双耳，施展“天聪神功”，倾听周围一切声息。
内家妙诀，果非寻常，聂小冰一心才静，便对二三十丈周围以内，任何风吹草动，落叶飞花，都听得清清楚楚。
说也奇怪，等了好久，距离司马彦下壑，已近两个时辰，聂小冰既未听得先前所闻哭声再作，也未见彦哥哥回转诉说在壑下有无所睹！
聂小冰未免真的有些提心吊胆起来，遂在身旁选了一块重约十斤左右的山石，凌空抛落深壑以内。
她这抛石之兴含有两桩用意。
第一桩属于直接用意，是想测量一下壑深几许。
第二桩属于间接用意，是希望司马彦昕得坠石之声，便知自己在悬盼耽忧。而立即回转。
石落以后，约莫过了一盏热茶时分，方听得壑下的“噗通”回响。
聂小冰根据自己的江湖经验，判断出壑深在百丈左右。
但那“噗通”回响，却使她颇觉惊疑。
因为倘若石落实地，则回响应该是“轰隆”之声。
如今回响之声，既是“噗通”，难道这壑底竟系深潭？抑或幽溪绝澜？
再根据百丈左右的深度而言，“离垢书生”司马彦具有那样一身上乘内家绝学，不论有无所见，也应该早就回转。
聂小冰研参推测至此，不禁蹙眉起立，认为司马彦已生变故，可能在壑下遇险，自己应该赶紧下壑接应。
但天下事巧不可言，就在聂小冰刚刚收了“天聪神功”，站起身形，准备下壑接应司马彦之时，耳边忽又听得几声惨哭。
这惨哭之声，仍与先前所闻一样，是在不经心之下，似有似无地，传人耳中，但等闻声之后，意欲凝神倾听，细察究竟之际，却又遽告收歇，泯然无迹。
倘若聂小冰“天聪神功”未收，则哭声纵然一作即停。也会被听出一些端倪迹象！
如今她为了司马彦，分心悬忧，业已收去“天聪神功”，准备下壑，故而听不真切，只觉得这几声惨哭，又似起自壑下，叉似从身后高峰的山腹之中，隐隐透出。
除了司马彦人在壑下以外，飘身下壑之举，自然也比开山凿壁，来得容易多多，聂小冰遂不再深思，立即提气飘身，攀藤附葛，巧纵轻叠地，直下百丈幽壑。
在沿壁下壑的这一段过程之中，聂小冰自然均在凝神细察，但既未见着司马彦丝毫踪影，也未发现任何可疑迹象，直等下到壑底，依然毫无所获。
但壑底却确如聂小冰投石所测，是片宽约两丈。深不可知的幽溪绝涧。
称之为幽溪绝涧，而不称之为深潭之故，是因水非静止，流向东南，但流势并不湍急。
聂小冰俯身伸手，一试涧水，不禁大为吃惊。
因为这涧水冰寒澈骨，几乎要比寻常溪涧之水，冷上数倍，涧水寒如许，伊人去绝踪，无由知祸福，惆怅满芳胸！
聂小冰惊疑无奈之下，不禁暗悔自己何必多事，要对那虚无飘渺，似真似幻的惨痛哭声，追查究竟则甚？
但徒自追悔，何益于事？聂小冰秀眉双剔，又在暗聚神功。
这次，不是要施展冥心细察的“天聪神功”，而是要施展能够透石穿渡的“传音人密”功力。
聂小冰凝足十二成功力，叫了三声“彦哥哥”。但三声并非接连出口，其中留出相当间歇。
她留出相当间歇之故，是为了好倾听司马彦有无回答。
第一声及第二声，除了幽涧回音以外，毫无反响。
等第三声“彦哥哥”出口之后，却听得司马彦回叫了一声“冰妹”！
这声“冰妹”，并未使聂小冰听得心喜，反而使她心中．更添了几分愁急。
因为司马彦这声“冰妹”之中，包含了两点足令聂小冰更添愁急之事。
第一点是司马彦所叫“冰妹”，也用了“传音人密”功力。
且声音模糊不清，可见彼此之间，相距甚远。
第二点是“冰妹”二宇，一唤便收，毫无下文。颇似在语音出口之际，被人制住，不能再继续发话。
聂小冰虽然心头忧急，但仍不得不顺着司马彦语音传来方向，缘涧附壁地往前寻去。
前行约莫七丈左右。果然有了发现！
山壁上有五个深黑洞穴，作梅花形状排列。
聂小冰根据在峰上所闻哭声似自山腹中遗出，及适才所闻司马彦所映“冰妹”语音来处，加以综合研判，断定洞内必然别有天地，不知蕴藏着些什么惊险怪异情况？
地头既已寻却又发生疑难。
因为深黑洞穴共有五个，令人无法决定，究竟应该从那一个洞穴进入，才是所寻正路。
最下面两个洞穴，半为涧水所浸，业已变成水洞，似可将其剔除，仅在两上一中等三个洞穴之内。加以选择。
聂小冰略经踌躇，作了初步决定，是由中洞进人！
这择中而行，是一般性的自然想法，但聂小冰在业已飞身进人中洞以后，却又灵机一动，想出自己大可极为正确地。寻出司马彦所入洞穴，不必如此盲目乱碰！
因洞少人行，地近涧水，四壁自然潮湿，连洞顶及石地之上，均已生长了极多苔藓！
司马彦进洞之时，决不会施展登萍渡水，踏雪无痕的内家上乘轻功，则他所经行之处，应该在苔藓之上，留有履痕足迹！
聂小冰想到此处，立即晃着身边所带火摺，对洞中石地．细加察看！
一看之下，聂小冰颇欣得计，这中洞石地的苍苔碧藓以上，居然毫无足迹，显见自己倘若不加细察，盲目探人，无非白费心力，并可能延误了及时应援司马彦的机运。
退出中洞，再对右上方的洞穴之内，细一察看，果见足迹显然，而这足迹并使聂小冰认出确系司马彦所留。
骊珠既得，聂小冰自然缓步前进，但走了一段路程以后。
竟使这位号称“玉琢嫦娥”的当代侠女，渐生惧怯，心头微跳！
洞径极富转折，时而向上斜起，时而向下斜落，黑暗得伸手不见五指，但却并不气闷。
洞中一片死寂，听不见任何声息。
聂小冰因知必有凶险，人洞以后。不仅不敢取用火摺，连身佩“湛卢古剑”，也未执在手内，提防有人向古剑光芒，发动暗袭。
她只是右掌凝功护胸，左掌扶壁，提气轻身，蹑足潜踪。
一步一步地，悄悄摸索前进。
其中足有三四次，在石壁之上，触碰到一些虚悬物件！
聂小冰虽不便晃着火摺观看，但仅从左掌的摸触所觉，也知道全是用铁索吊紧咽喉的骷髅白骨。
使她芳心乱跳，深怀怯惧之故，便是这些所触到的骷髅白骨吗？
自然不是，聂小冰啸傲西南、西北一带，身经百战，一柄“湛卢剑”下，不知诛戮过多少凶恶强梁？那里会惧怯这些铁索吊颈，虚悬洞壁上的骷髅白骨？
然则使她惊惧担忧地。是这盘旋升降，黑暗无光的道路吗？
自然更不是，聂小冰为了援救情郎，眼前纵是剑树刀山、龙潭虎穴，她也一样敢闯，那里会惧怯这点黑暗曲折洞径？
她所惧怯的，却是听不见任何声息的沉沉死寂。
因为司马彦自从唤了“冰妹”二宇以后，至于寂然无声，这种现象，似乎只有一种极令人忧心的解释，是司马彦被人点了晕穴，或是哑穴，及另一种更坏的解释，是司马彦业已……
聂小冰不忍心想下去了，她心情悲哀，极为激动，一双妙目之中，泪如泉涌地，顺腮滚落。
她想叫，她想凝足内家“传音人密”神功，大叫一声“彦哥哥”！
但她并不曾叫，因聂小冰恐怕司马彦尚未遭难。只是身落人手，则自己悄悄掩去，尚有救他可能，倘若忍耐不住．发出一声大叫，岂不惊动对方，使一切希望，皆成泡影？
故而聂小冰只得咬紧银牙，举袖拭去满颊泪痕，闷声不响地，向面前茫茫暗影之中．一步一步走去。
又走了约莫丈许远近，扶壁左掌，忽然又有所触。
这次，却把平素胆量极大的“玉琢嫦娥”聂小冰，吓得几乎失声惊叫。
原来，先前几次所触碰到的，均是铁索吊颈。虚悬壁间的骷髅白骨，但如今所触碰到的，却是一具虚悬壁问，，髓手可以推得飘摇动荡的连衣尸体！
聂小冰大着胆儿，略一摸索，发现这具尸体，不仅身着长衫，并似还新死不久？手足尚未完全冰冷僵直。’这种发现，真把聂小冰惊出一身冷汗。
常言道：“事不关心，关心则乱”，聂小冰既对司马彦只叫了一声“冰妹”以后，便即毫无音讯之事，极度关怀，如今又复摸触到了一具身着长衫的新死未僵尸体。怎会不神经过敏地，把这两者之间。发生联想？
聂小冰既怀疑这具新死尸体，就是自己的心上情郎“离垢书生”司马彦，不禁芳心腾腾乱跳，垒身也无法自主，不能控制地抖颤起来。
她抖着手儿，继续往上摸去。
摸到胸膛，胸前似有微温，但不见起伏呼吸。
摸到双肩，这尸体双肩广阔，正与“离垢书生”司马彦的身材相若。
聂小冰手更抖了，紧咬银牙，一声不响，忍着两眶痛泪。
再往上摸。
摸到颈项了，摸到悬尸铁链了！
“飕”的一声！“呼”的一声！接着便是“哈哈哈哈……”
一连串宛如鬼魅的阴森冷笑。
这在一转瞬间，所发生这些奇异声息，究竟是什么怪事？
要明白这是什么怪事？必须先知道在奇异声息发生之前，聂小冰手上究竟摸到了什么东西？
她不是摸到悬尸铁链了吗？
不错！但这条细细铁链，既不是绕在那尸体的颈项之间，也不是悬在那尸体的咽喉部位，竟是挂在那具尚有体温，未曾僵直尸身的后脑壳上。
这种完全出于意料的怪事，只有一种解释．就是这具用后脑壳挂住铁链，悬身壁上的连衣尸体，并非死尸。是个活人。
不但是个活人，而是一个身负上乘武学的绝顶高人，倘若内家火候稍差，便无法把“一发挂千钧”的“铁板桥神功”．练到如此地步。
于是那些奇异声息中，“飕”的一声起了！这是聂小冰惊悟壁上是人非尸，怕受暗算，电疾飘身后退的衣襟带风声息！
“呼”的一声，也起了！这是聂小冰饱受愚弄，愤然出手，用内家罡掌，遥袭对方，所发生的劲风怒啸！
跟着便起了一片“哈哈哈哈……”宛如鬼魅的连串阴森冷笑，这是那伪装尸体之人，闪开聂小冰掌风，遁人沉沉暗影以内之时所发，笑声中满含揶揄讥嘲意味。
三种奇异声息以后，洞中一片光明。
这不是对方现身相见，而是聂小冰忍无可忍，不顾一切地，晃着了身旁火摺。
火光一亮，自然看得分明，立身之地，已是狭窄石洞的将尽头处，再有一丈七八远近，便是出口。
就在聂小冰手举火摺，向四外惊愕注目之际，忽然响起一阵慑人心魂的“哗拉”“哗啦”抖动铁链之声，石洞出口以外，也有明晃晃的灯光亮起。
事到如今，决无后退之理，聂小冰秀眉一挑，伸手肩头，把自己的“湛卢古剑”举在手内。
一剑在手，侠胆如天，聂小冰微定心神，从容缓步，走向石洞出口。
石洞出口以外，是问颇为宽广的石室，四壁油灯极巨，灯焰熊熊，照耀得这石室之中，恍如白昼。
石室中央，陈设着一张玉榻，榻上坐着一位身穿玄色儒衫，三十八九的中年书生，貌相颇称英俊，但眉宇之问，却嫌深含阴鸷神色。
玉榻左侧。放着一只极大石臼，石臼上方，有根显然重逾千斤的粗巨石杵，用铁链悬吊在室顶石梁之间，铁链绞盘，就设在玉榻上所坐玄衣书生身左。
石臼口上，蒙着一块黑布，使人看不出臼中置有何物？
除了这玄衣书生以外，室中尚有二人，一个是身材矮胖结实的虬髯赤面老者，一个是手扶铁杖的白发婆婆，但均恭身侍立玉榻左右，神情谨饬，仿佛对榻上玄衣书生，极为敬畏。
玄表书生不仅貌相阴鸷，神色举措，亦颇倨傲，虽见“玉琢嫦娥”聂小冰。手横寒芒森森的“湛卢古剑”，自石洞出口之处现身。却并未离座，只是眼皮微抬，目光略注地，冷然发话问道：“你就是以‘龙虎风云剑法’，见称于当世武林的‘玉琢嫦娥’聂小冰吗？”
聂小冰一入石室，便目光四扫，寻觅司马彦的踪迹。
但看来看去，室中除了自己以外，只有对方三人，遂眉头深蹙地，扬声答道：“我是聂小冰，尊驾何人？尚望赐告名号！”
玄衣书生轩眉一笑，应声说道：“我是‘玄阴教主’，复姓东方，单名一个赫字，昔年曾经有个‘玉面阎罗’外号，但如今业已不想用了！”
聂小冰闻言，虽然暗想玄阴一派的衣钵传人，应该是由“九幽冥后”，转变为“重光公主”的司徒姊姊，这东方赫怎可自称“玄阴教主”？但因初见之下，未便逮加呵斥，遂只好一抱双拳，含笑说道：“请问东方教主，聂小冰有位同伴，不知是否误入宝洞，惊扰教主？”
“玄阴教主”东方赫笑了一笑，反向聂小冰问道：“聂姑娘。你所说的同伴，是不是‘离垢书生’司马彦？”
聂小冰点头说道：“是他，司马彦如今何在？”
东方赫扬眉叫道：“聂姑娘，在我告诉你司马彦下落之前，你应该先知道东方赫在这‘玄阴洞府’以内．所立规戒！”
聂小冰秀眉微蹙，目光一注这位“玄阴教主’东方赫，点了点头，缓缓说道：“东方数主请讲，聂小冰洗耳恭听！”
东方赫冷笑说道：“这话要从十数年前说起，那时我师傅‘玄阴仙子’，轻男重女，越次传宗……”
聂小冰听得愕然一惊，接口问道：“东方教主，你既是‘玄阴仙子’的弟子，则‘重光公主’司徒潞，应该是你师妹？”
东方赫牙关略咬，恨恨说道：“一来我师傅因自己是女身，遂溺爱女弟子！二来司徒潞那贱婢又故意在师傅耳边，屡进馋言，攻讦于我，我师傅竟然甘犯武林大忌，越次传宗，把‘玄阴派’的继掌门户之权。传给司徒贱婢。”
聂小冰从这位“玄阴教主”东方赫的话意之中，听出他对“重光公主”司徒潞，颇为怀恨，遂只好静静聆听，不便说出自己与司徒潞交称莫逆。
东方赫看了聂小冰一眼，继续说道：“我东方赫生平气傲，岂甘受此奇辱？遂气走‘北邙’，脱离师门，来到这‘幕阜山玄阴古洞’之中，刻苦奋斗，独自参研一切玄阴绝学，准备一旦重出江湖，便自司徒潞贱婢手内，夺回那面代表执掌‘玄阴派’门户的‘玄阴墨玉神符’。”
聂小冰听到此处，含笑说道：“如今‘玄阴仙子’老前辈早归道山，司徒潞也封闭‘北邙鬼府’．另创‘重光’一派，外号并由‘九幽冥后’，改为‘重光公主’。风闻此人淡于名利，倘若东方教主再出江湖，恐怕根本不必夺取，司徒公主便会把那‘玄阴墨玉神符’，双手奉还，仍把你当作师兄看待。”
东方赫冷笑一声。咬牙说道：“越次传宗之耻，已所必雪，害我十余年茹苦含辛，幽居古洞之恨，更所难容，司徒潞纵然把那‘玄阴墨玉神符’，双手捧献给我，我也要问她一个擅改门户，背师叛祖之罪。”
聂小冰听他这样说法，淡然一笑说道：“这是东方教主的门户中事，你既立意如此，聂小冰身属外人，便……”
话犹未了。东方赫便摇手笑道：“聂姑娘，你不是外人！’，聂小冰闻言愕然，皱眉问道：“我怎样不是外人？我与司徒潞虽有一面之识，却和‘玄阴派’门户，毫无关系。”
东方赫微笑说道：“聂姑娘有所不知。东方赫既然另创‘玄阴教’自居教主，将来并欲于司徒潞贱婢手内，夺回‘玄阴墨玉神符’，扩大本教，发扬‘玄阴正统’，自必需人为助，故而我除了业已结交一名武学极高的友好之外，并曾制定规戒，凡属误人我‘玄阴古洞’的武林好手，便应一律参与‘玄阴教’，以便异日同振声威。光扬教誉！”
说到此处，语时微顿，手指侍立在玉榻左右，身材矮胖的赤面虬髯老者，及手扶铁杖的白发婆婆，继续笑道：“东方赫自立此愿以来，竟有所遇，收留了这位‘双掌震天’熊耀武，及‘铁杖夜叉’吴二娘，他们功力不弱，就是我将来扩大‘玄阴教’时，执掌内三堂的两位堂主！”
聂小冰听得东方赫声称结交了一位武学极高的好友之语。
不禁心中微动，古笑问道：“东方教主，你结交了一位什么样的武功极高友好？”
东方赫颇为得意地．扬眉笑道：“约莫在年余之前，我因将各种玄阴绝学，已练到相当火候，意欲去往附近走走，谁知尚未出得‘幕阜山’，便在另一处幽僻洞穴以内，遇着了一位奇人，蒙她指点出我功力方面，仍有缺陷，若期大成，尚须再下上二年苦功！我遂打消出山之念，重回‘玄阴古洞’苦炼，直至今日，自觉进境不浅，只等那位友好，脱离寻来，便与她同出江湖。共图霸举！”
聂小冰“哦”了一声问道：“你这位友好，既然武功极高。怎会也在难中？”
东方赫笑道：“她是参研一种至高绝学，求功过切，约莫可在最近数月之间，复原如旧。”
聂小冰问道：“这位高人是谁？你能把他的名号。告诉我吗？“东方赫点头笑道：“告你无妨，但关于她的姓名，我尚不知，只知道她的外号，是叫‘仙肌嫫母’。”
聂小冰失声叫道：“仙肌嫫母？”
东方赫目注聂小冰，诧然问道：“聂小姑娘为何惊愕，莫非你也认得她吗？”聂小冰生恐说出“仙肌嫫母”余不邪业已身为“武林八霸天”中“第一霸天”之事，会把这位“玄阴教主”东方赫，也引得加入“八霸帮”中，更添祸害！遂摇头答道：“我不认得什么‘仙肌嫫母’，只觉得她这外号太怪而已。”
东方赫笑道：“这外号并不奇怪，只是写实，此人生得肌肤如仙，面目如鬼．故有‘仙肌嫫母’之号。”
聂小冰秀眉双扬，朗声说道：“东方教主，我已听完你所说来历，如今应该话入正题。
你是否想要我聂小冰也投入‘玄阴教’下？”
东方赫点头笑道：“我已说明，凡属误入这‘玄阴古洞’的武林好手，均须一律参与本教。”
聂小冰目光一闪，继续问道：“参与‘玄阴教’有何好处？”
东方赫看了“双掌震天”熊耀武，及“铁杖夜叉”吴二娘一眼，含笑答道：“若是参与本教，以聂姑娘‘玉琢嫦娥’盛名，及一身上乘绝学，少不得要请你担任内三堂中的首席堂主。”
聂小冰听了“首席堂主”四字，不禁晒然一笑，又自问道：“内三堂首席堂主，确足令人艳羡，但聂小冰万一不识抬举，又便如何？”
东方赫脸色一变，伸手指着聂小冰来路的“玄阴古洞”，双眉微剁，冷然说道：“我想聂姑娘大概不会忘记在来路洞壁之间，所摸触到铁链吊颈的骷髅白骨。”
聂小冰“哦”了一声笑道：“原来那些骷髅白骨，就是拒绝参与‘玄阴教’的枉死冤魂。”
东方赫点了点头，微笑说道：“聂姑娘，你生得一副聪明模样，应该会在‘内三堂首席堂主’，及‘铁链吊颈的枉死冤魂’之间，作一选择。”
聂小冰应声答道：“选择之事，且容我思忖思忖，但我适才所问‘离垢书生’司马彦的下落。东方教主却怎的尚未见告？”
东方赫闻言，向侍立自己身旁的“铁杖夜叉”吴二娘，含笑说道：“吴二娘，你让这位聂小冰姑娘，与‘离垢书生’司马彦见上一面。”
“铁杖夜叉”吴二娘恭身应诺，举起手中那根沉重铁杖。
把覆盖在极大石臼上面的一大方黑布，缓缓挑去。
黑布一去，聂小冰不禁惊魂俱颤。
因为自己所最悬念的彦哥哥，正毫无知觉地，躺在这具极大石臼之中。
聂小冰这一惊非同小可，因一来司马彦功力高于自己，身负绝学，当世中已罕敌手，怎会轻易地在这“玄阴古洞”之内，被人制住？二来空中那根份量显然极为沉重的粗巨石杵．正对准石臼，距离司马彦的天灵要害，仅约数尺。使自己不敢与敌拼斗，万一被“玄阴教主”东方赫转动绞盘，则彦哥哥必将惨遭粉身碎骨，成为一堆肉酱！
东方赫冷眼旁观，看出了聂小冰的神情变化，遂眉梢双扬，含笑叫道：“聂姑娘，你不要轻举妄动，须知这坐‘玄阴古洞’。昔日就是极高明的武林人物隐居之地，其中密布巧妙机关，再经我十余年悉心经营，益加神奇无比，若想把你制住。简直易如反掌折枝．不费吹灰之力！”
聂小冰由于所见司马彦的身子被人挟制情形。知道“玄阴教主”东方赫所说是实，并非虚声恫吓之语！
东方赫又复微笑问道：“聂姑娘对于我要你投入我‘玄阴教’下之事，应该可以不再思忖了吧！难道你竟不识得生死利害？”
他一面得意发话，一面却微微转动绞盘。使那根粗巨石杵，降落到距离司马彦头顶．仅约一尺二三光景！
聂小冰连摇纤手，止住东方赫的这种威吓动作，皱眉沉声问道：“东方教主。你与‘离垢书生’司马彦，是结有前仇，欲思泄恨？还是只想要他投人‘玄阴教’下？”
东方赫绞盘一停，含笑答道：“我与他毫无前仇，只是爱惜他一身上乘武学。想收容这位‘离垢书生’作为我‘玄阴教’中的一根擎天玉柱。”
聂小冰闻言，扬眉笑道：“既然如此，你何必施展威吓手段？且把司马彦知觉恢复，由我劝他辅佐你发扬‘玄阴教’教务就是！”
东方微笑说道：“聂姑娘，在你劝说‘离垢书生’司马彦之前，应该使你先成为‘玄阴教’中人物才对！”
聂小冰听完话后，柳眉微挑，目注东方赫发话问道：“东方教主，你除了利用这‘玄阴古洞’中的灵妙机关，对人威吓的手段以外，有没有其他方法能令聂小冰心悦诚服？
否则，我面降心不降，对你‘玄阴教’务，恐无大益？”
东方赫听得连连点头，舍笑说道：“聂姑娘说得对极，你这要我设法使你心悦诚服之语，是不是想看看我的真实武功程度？”
聂小冰应声笑道：“身为教主之人。应该有以服众。”
东方赫听得纵声狂笑说道：“好一个应该有以服众！聂姑娘既知司徒潞贱婢之名。可知她武功火候？”
聂小冰答道：“我与司徒公主虽未切磋交手，但从观测所得，她的功力火候，似比聂小冰略高半筹。”
东方赫冷笑说道：“昔日在师门之中，司徒潞贱婢便技不如我，自从东方赫为越次传宗之举，气走‘北邙’来到这‘玄阴古洞’以内．埋头苦练十余春秋，自信巳与师傅‘玄阴仙子’的昔年功力，不相上下。”
聂小冰笑道：“东方教主既有如此成就，聂小冰愿开眼界。”
东方赫点头笑道：“空口无凭，我也确实应该试试我近些时来，有无长进？”
语音顿处，目光一扫，指着身左石壁，向聂小冰微笑同道：“在这山腹之中，无法想甚新鲜花样，好在行家一伸手，便知有没有，彼此略为考较功力火候，倒是使得，聂姑娘自己忖度一下，向这壁上，相距七步发掌，可以印石多深？”
聂小冰向壁上看了一眼，扬眉答道：“这是极坚青石，聂小冰倘若尽力施为，或可留痕半寸。”
话完，把“湛卢古剑”交在左手，走到距离左边洞壁，约莫七步之处，凝足功力，扬起右掌，向壁上虚空一按。
未见丝毫掌风劲气，石壁上却随着聂小冰凌空虚按之下，现出一个足有六分深浅的纤纤掌印。
东方赫目注身边的“双掌翻天”熊耀武，含笑说道：“距壁七步，印石六分，这种功力，已极难能，更难的是从柔内生刚，不使空中发现丝毫有形有声的掌风劲气，如今你该知道聂姑娘无怪以‘玉琢嫦娥’四字。名满西南。比起你这素以掌力自豪的‘双掌翻天’，却又强得多了！”
“双掌翻天”熊耀武愧然低头，聂小冰则因此时心中业已另有打算，故而变得神情谦和，微笑说道：“聂小冰只是抛砖引玉而已，敬观东方教主献艺！”
东方赫偏头看了神智昏迷，躺在石臼中的“离垢书生”司马彦一眼．向聂小冰扬眉问道：“聂姑娘，‘离垢书生’的‘三阳神功’，号称举世无敌，照你估计起来，他能印石多少深浅？”
聂上冰想了一想答道：“倘在同样距离施为。他应该可以印石盈寸！”
东方赫微叹一声，点头说道：“你们两位确实是我非争取不可的盖代奇才，东方赫十余载刻苦修，也不过仅能印石盈寸而已！”
语音了处，袍袖微翻，也向石壁之上，凌空虚按一掌。
空中也未有甚疾风锐啸，石壁上却应手生痕，在聂小冰所留掌印左方．现出一个一寸深浅掌印！
聂小冰看得大吃一惊，知道这位“玄阴教主”东方赫。不仅占了地利上的莫大便宜，便在真实武功方面，也比自己，甚至比司马彦高明不少！
因为“玄阴教主”东方赫虽也不过印石盈寸，但他身表未动，是坐在玉榻以上发掌，足比自己发掌之处，要远了三步距离！
东方赫看出聂小冰面带惊容。遂含笑问道：“聂姑娘法眼极高，你看东方赫这点功力，还配担当光扬‘玄阴教’教务之责？”
聂小冰回手把自己的“湛卢古剑”，插人鞘中，一抱双拳，恭身笑道：“东方教主的绝世神功，令聂小冰钦迟无似，甘心愿听号令，服从差遣！”
聂小冰生性刚强，如今竟会对于“玄阴教主”这等低声下气．是包含了两种用意。
第一种用意是司马彦身落人手，危机一发。不得不委屈求全，以期救他性命。
第二种用意是这“玄阴教主”东方赫．武学太高。倘其一出江湖，“重光公主”司徒潞必遭毒手，自己与司马彦若能暂时卧底，被东方赫引为心腹，则对司徒姊姊，必有大益。
何况除了这两种直接用意以外，聂小冰还有一种目的更为远大的间接用意。
这种间接用意，是认为若能运用得当，或可驱使“玄阴教主”东方赫这股力量，以邪制邪地与“武林八霸天”作一火并，互相消杀气焰。
聂小冰想得虽颇如意，但却立即遭遇到一件莫大难题。
这桩难题使她有些莫知所措。
原来，“玄阴教主”东方赫听完聂小冰表示钦服。甘心听命之语以后，颇为高兴，含笑说道：“聂姑娘果是一位极识时务的巾帼奇英，来来来，请你服下这粒‘同心丸’，今后我们便可心腹相共！”
一面说话，一面自身边取出一只小小玉瓶，倾了一粒黑色丹丸，递向聂小冰的手内。
聂小冰听出东方赫语意，是要先服此丸，后成心腹，遂接在手中，看了两眼，诧然问道：“请教东方教主，你要聂小冰服食这粒‘同心丸’，是何用意？”
东方赫微笑答道：“聂姑娘与这位‘离垢书生’司马彦兄，是人中俊杰，马中龙驹，倘若无法笼勒，极难使其能毫不违拗地，甘心效命。”
聂小冰手拈丹丸，恍然问道：“这粒‘同心丸’中，是含有迷神作用？还是含有剧毒？”
东方赫扬眉答道：“含有一种非我不能解除的慢性剧毒，服食后．约隔半年。
定将发作，该时倘若无我独门解药．必即五脏尽裂惨死，死后并毛发骨肉齐消，化作一滩黄水！”
聂小冰柳眉双挑，冷然问道：“这种毒辣手段，难道便是你身为教主之人的御下之道？”
东方赫狂笑说道：“常言道得好：‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’！聂姑娘倘若与我易地而处，恐怕你也除了这种所谓‘毒辣方法’以外，别无其他手段，换句话说，就是东方赫虽有爱才之意。
亦存戒惧之心，我不能容许两只无法控制的猛虎蛟龙，在我卧榻之旁酣睡。”
聂小冰闻言，知道东方赫心意已定，无法使其变更，不禁柳眉深锁，莫知所措地踌躇难决。
东方赫含笑叫道：“聂姑娘，不必踌躇，你不服‘同心丸’，便拔‘湛卢剑’。
决没有第三条中间路线可走。”
语音至此．脸上神情突然转为阴沉，“嘿嘿嘿”地一阵冷笑，说道：“但我要提醒聂姑娘一事，就是我若想杀‘离垢书生’司马彦。只消微转绞盘，把这万斤石杵，再复放落尺许即可，根本用不着倚仗‘同心丸’之力！”·聂小冰柔肠百转，想来想去，除了暂时委屈求全，才能救得司马彦的性命以外，着实别无他策，遂银牙一咬，决心不顾一切地。把掌中这粒具有剧毒的“同心丸”服下。
她主意方定，“玄阴教主”东方赫复双手握绞盘，把那万斤石杵，放落数寸，对聂小冰威吓问道：“聂姑娘，你想通没有？到底是服‘同心丸’？还是拔‘湛卢剑’？”
聂小冰不再犹豫，苦笑一声，把手中那粒具有慢性剧毒的“同心丸”，放人口内．徐徐咽下！
东方赫见她服下“同心丸”，遂高兴的双眉一展，纵声狂笑说道：“妙极！妙极！聂姑娘既服‘同心丸’，东方赫遂不怕你再怀二志，今后彼此就是推心置腹的一家人了！”
说到此处，侧顾“铁杖夜叉”吴二娘，含笑吩咐说：“吴二娘，你替‘离垢书生’司马大侠，把所中‘万妙神烟’的药力解去，使其恢复知觉，再由聂姑娘劝他照样服食‘同心丸’，归入本教。”
“铁杖夜叉”吴二娘恭身领命。自怀中取出一只白色小瓶，拔开瓶塞，把瓶口凑向司马彦的鼻下。
司马彦嗅得瓶中一股刺鼻辛辣气息，果然神智立清。但他适才在黑洞之内，误中“万妙神烟”，昏倒以后，已被“玄阴教主”东方赫点了穴道，故人虽苏醒，身躯却仍不能转动！
双眼睁处，首先人目的便是距离头上只有七八寸高，几乎业已压到面门的那根粗巨石杵。
其次便是脸带愁容，神色沉重的“玉琢嫦娥”聂小冰。
司马彦见此情状，知道不妙，长叹一声，虎眉深蹙。
“玄阴教主”东方赫飘身下榻，向聂小冰含笑说道：“聂姑娘，我看出你与司马彦兄，是一双情侣，或许有甚体己话儿要说，故而特地率同‘双掌翻天’熊耀武，及‘铁杖夜叉’吴二娘，暂时避开，让你好好劝他，等这位性情似乎比你更倔强的‘离垢书生’，愿意照样服食‘同心丸’后，你再用‘传音入密’功力，唤我来此便了！”
说完，伸手虚空微推，壁上居然又复现出一扇石门，东方赫遂率同熊耀武，吴二娘，进入内室。
聂小冰见东方赫等避开，遂低声把自己所经各事，对司马彦叙述一遍。
司马彦与她所经，大同小异，但却多中了一片迷人灵智的“万妙神烟”，才糊里糊涂地，被“玄阴教主”东方赫制了穴道。
如今听说聂小冰业已服食了含有慢性剧毒的“同心丸”，司马彦不禁焦急万分，皱眉说道：“冰妹，你怎么不坚强一些？这种慢性毒药，是历代枭雄霸主用来掌握手下最有效的狠辣利器，一经服食，便如附骨之蛆，永难摆脱控制的呢！”
聂小冰苦笑连声，指着那根万斤石杵说道：“彦哥哥，这根石杵重约万斤，距你头顶，仅约八寸，只消悬杵绞盘再放，你便碎骨粉身！在这等情势之下，却叫我怎样能够坚强起来？何况……”
说到此处，语音略顿，指着石壁上两只掌印，把双方较技情形，告知司马彦，继续苦笑问道：“彦哥哥，你自己衡量一下，这位东方教主的功力，是否比你还要高明？”
司马彦目光微注，点头说道：“重光公主司徒潞姊姊的功力，业已与我仿佛，这东方赫既是司徒姊姊师兄，又复刻苦潜修十余春秋，火候自然要比我高明两成左右。”
聂小冰压低语音道：“彦哥哥。你既身落人手，我又技不如人，倘若恃强硬拼，无非落一个玉石皆焚而已？故而我只得万般无奈，委屈求全．何况……”
在这第二个“何况”以后，聂小冰生恐“玄阴教主”东方赫等于内室设祛窃听，泄漏机密，遂用他人无法与闻的“蚁语传声”功力，对司马彦耳边说道：“彦哥哥，何况我觉得在明年四月初一的‘八霸帮开帮大会’期前，我们身无要事，‘东海龙女’艾紫君小妹，又复踪迹难寻！何妨暂且在这‘玄阴教主’东方赫身旁卧底，既可暗中维护司徒潞姊姊，免得她在毫无所备的情况之下。遭了昔日师兄毒手，又可设法唆使东方赫与‘武林八霸天’为敌。使其双方互消凶焰。”
这一番话儿，听得司马彦连连点头，也用“蚁语传声”功力，向聂小冰耳边说道：“冰妹这种想法，确实极具远见，但其中却有两点，必须加以慎重顾虑！”
聂小冰目光一注，司马彦继续说道：“第一点必须顾虑之事，是我们服食‘同心丸’后，将来如何才能脱离东方赫的控制？”
聂小冰皱眉说道：“服食毒丸，把足以致命的祸根，蕴藏在脏腑之间，受了控制，自属下策，但我们目前情势，却非加接近不可！至于将来如何摆脱方面，则‘解铃仍是系铃人’，恐怕必须不露声色的，暗在东方赫身上，慢慢设法！”
司马彦闻言，觉得委实无可奈何，只有如此，遂又复皱眉说道：“第一桩顾虑，虽然格于情势，不得不暂时委屈。但第二桩顾虑，却关系更大，必须未雨绸缪。”
聂小冰讶然问道：“这是桩什么顾虑？我怎地来曾想到？”
司马彦苦笑说道：“照冰妹适才所说，‘玄阴教主’东方赫与‘仙肌嫫母’余不邪之间，曾有交往，如今余不邪业已领导‘八霸帮’，万一我们唆弄不成，反使这两股邪恶力量合流，岂不更将弄巧成拙，害尽苍生，闹得武林中一片腥膻，无法收拾！”
聂小冰霍然说道：“这倒真是一个严重问题。”
司马彦问道：“冰妹既与东方赫交谈多时，可知他与‘仙肌嫫母’余不邪交情深浅？及东方赫暂时有无离开这‘玄阴古洞’，再出江湖之意？”
聂小冰想了一想答道：“东方赫与那‘仙肌嫫母’余不邪，仅仅一面之识，似乎并无深交，至于他是否即将重出江湖一事，却难加揣测。”
司马彦皱眉说道：“东方赫倘若暂时不出这‘玄阴古洞’，则我们倒可设法制造一些事端，使他与‘仙肌嫫母’余不邪，不再友好，彼此处于敌对地位，就怕他获得我们参与之后，认为羽翼已足，立即率同‘双掌翻天’熊耀武，‘铁杖夜叉’吴二娘等，重人江湖，我们便有些安排不及。”
聂小冰叹道：“何时离开这‘玄阴古洞’，重人江湖，是东方赫的心中之事。无法推测，我看我们只好走一步算一步了！”
司马彦看了悬在自己顶端以上的万斤石杵一眼，苦笑说道：“事到如今，也只好照冰妹的说法，走一步，算一步，何况你又已服食‘同心丸’，我自然应该与你做一个祸福与共的同命鸳鸯了！”
聂小冰听司马彦这样说法，遂施展‘传音入密’神功，向“玄阴教主”东方赫适才推壁走人之处。含笑高声叫道：“东方教主请出，恭喜你‘玄阴教’下，又添了一名好手！”
一阵隆隆石响，东方赫率同“双掌翻天”熊耀武。“铁杖夜叉”吴二娘，立即现身，但这次却非由原处走出，是在那具绝大石臼后方的壁上，又开启了一扇门户。
聂小冰见状心惊，知道这“玄阴古洞”以内，果然密布机关，自己与司马彦的一切言行，全在对方监视之下。幸亏适才机警，在要紧关头，改用“蚊语传声”与司马彦交谈，否则岂不机密尽泄？
东方赫出现之后，满面春风地大笑说道：“聂姑娘能劝服司马兄，口舌之功，确实不小！但‘恭喜你玄阴教下’一语，却似失言，因这‘玄阴教’并非东方赫私自所有，必须倚仗教中兄弟姊妹，一齐同德同心，群策群力，方足崛起武林。发扬光大。”
司马彦听了这几句话儿，便知这东方赫是位不仅武功极好，心机亦深的一代枭雄，绝非易与。必须步步谨慎，并设法有所表现，否则定难使他对于自己及聂小冰的疑心渐泯。加以信任。
东方赫话完，又复取出一粒“同心丸”来，面含微笑地，向聂小冰递去。
聂小冰毫不犹疑地，把这“同心丸”喂向司马彦的口中，司马彦也毫不犹疑地，立将这粒含有慢性剧毒，足为附骨之蛆的“同心丸”，咽下腹内。
东方赫见司马彦已服“同心丸”。遂扬眉大笑说道：“司马兄，适才委屈你了，东方赫敬为谢罪！”
说话之间，隔空屈指三弹，司马彦全身一颤，穴道立解。
他因已服“同心丸”，遂立意索性博得这位“玄阴教主”
欢心．才好便宜行事，遂白石臼中跃起身形，一抱双拳，含笑说道：“东方教主神功绝世，睿智天生，司马彦敢不诚心折服．敬听驱策。”
彼此均是身怀绝学的盖代豪雄，一方既能卑躬屈节地仰事逢迎，另一方面自然心花怒放地高兴已极。
东方赫善于拢络，举措遂因人而异，他对熊耀武、吴二娘，完全威风凛凛，一派教主尊严，但对司马彦、聂小冰，却异常谦抑，和蔼可亲，抢前几步，拉着司马彦的手儿，含笑说道：“司马兄千万不要这等说法，彼此既已是一教中人，若依东方赫之见，不如索性结为兄妹？”
司马彦闻言笑道：“教主如此抬爱……”
东方赫摇手大笑说道：“以后不许再称‘教主’，要叫我‘东方大哥’，我们根本不必再叙年庚、长幼一望可知，东方赫忝为大哥。你是二弟，聂姑娘是三妹，从今开始，你们便是‘玄阴教’中的两位副教主了！”
聂小冰也看出司马彦有心逢迎东方赫之意，遂立即改了称呼，含笑叫道：“东方大哥，你这‘玄阴古洞’之中，有没有美酒？我要罚你三杯！”
东方赫一面命“双掌翻天”熊耀武去取美酒，一面含笑问道：“聂三妹，为何罚我？”
聂小冰扬眉娇笑说道：“大哥适才在那黑暗洞径以内，用铁链吊着后脑，施展‘铁板桥神功’假扮死尸，真把我吓了好大一跳！难道还不该罚你三杯酒吗？”
东方赫哈哈大笑说道：“该罚，该罚，不仅该罚三杯，应该罚上六杯才对！”
话完，果然斟了六杯美酒，又复笑道：“这六杯美酒之中，三杯是向司马二弟陪礼，三杯是向聂三妹陪礼，望你们莫记你东方大哥适才种种得罪之处！”
语音方了，便把六杯酒儿，一齐饮尽。
司马彦剑眉微轩，举步上前，又斟了三杯美酒。
东方赫笑道：“司马二弟莫非认为六杯不够，还要加罚三杯？”
司马彦自己取了一杯美酒，把其余两杯，分递给东方赫、聂小冰二人，举杯微笑说道：“这一杯不是罚酒，却是敬酒，司马彦与聂小冰敬祝东方大哥，从此虎视鹰扬。光大‘玄阴’一派！”
东方赫潜居“玄阴古洞”，苦练绝学的十数年来，委实孤寂已极，如今听了司马彦、聂小冰二人口中的左一声“东方大哥”，右一声“东方大哥”，自然踌躇满志，在哈哈大笑声中，饮完了这杯敬酒。
但出人意料之事又生，东方赫刚刚饮完这杯敬酒，却双眉一挑，扬手把这酒杯，摔成粉碎！
聂小冰大吃一惊，讶然问道：“东方大哥，你此举何意？”
东方赫目中精芒电闪，扬眉答道：“我是为了你司马二弟所说的‘鹰扬虎视’四字！”
司马彦也大惑不解，诧声问道：“这四个字儿，有何触怒大哥之处？”
东方赫纵声狂笑说道：“不是触怒，而是使我心中有愧，因为如欲鹰扬，便当鹰扬四海！如欲虎视，便当虎视八荒！倘在这宽不足半亩，高不足十丈的‘玄阴古洞’之中，不过是蛇蛰虫眠，那里配称什么鹰扬虎视？”
说到此处，目注“双掌翻天”熊耀武。“铁杖夜叉”吴二娘，沉声正色说道：“你们去收拾一切用物，随我立出江湖！”
司马彦想不到自己这一奉承，竟把东方赫奉承得雄心大动，决意立出江胡，不禁皱眉说道：“东方大哥，你何必……”
东方赫不等司马彦话完，便自摇手笑道：“司马二弟，你这‘鹰扬虎视’一语，激发了东方赫的百丈雄心！我在‘玄阴古洞’以内，业已片刻难耐。必须立出江湖，不仅处置那擅弃‘玄阴派’道统的司徒潞贱婢，并与举世豪雄，一争长短！”
司马彦听东方赫这样说法，知道这等盖代枭雄的雄心既动，根本无法阻拦，遂索性表示赞同，含笑说道：“东方大哥准备立即重出江湖也好，但我们创基之初。总得先选择一处所在，当作根据之地。”
东方赫点头笑道：“司马二弟说得对，但根据之地，极为现成。你与聂三妹均是聪明绝顶人物．应该一猜使出！”
聂小冰扬眉娇笑说道：“人弃我取，重光旧业！东方大哥，我这八个字儿，猜得对吗？”
东方赫哈哈大笑说道：“聂三妹果然聪明，猜得对极，司徒潞贱婢既已背叛师门，另创‘重光派’，则她所弃置的‘北邙鬼府’，岂不正是我们作为根据重地的绝妙所在？”
司马彦只得含笑赞同，但心中却已决定，只要一到‘北邙山”，便立即设法走趟“王屋山长明谷”，向“重光公主”司徒潞报告她师兄东方赫业已练成绝艺，再出江湖．要想寻她晦气之事。
东方赫异常果决，在熊耀武、吴二娘，收拾好一切应用之物以后，立即率众离开这座蛰居已达十余年的“玄阴古洞”。
出得“玄阴古洞”，东方赫便与司马彦、聂小冰扑奔一条幽森峡谷！
聂小冰到了峡口，讶然问道：“东方大哥．你要去往何处？这不太像是出山之路呢！”
东方赫扬眉笑道：“我要去探看那位‘仙肌嫫母’，此人功力极高，倘若病体已复，能够参与‘玄阴教’……”
他语犹未了，便被聂小冰所发出的一阵娇笑打断。
东方赫讶然问道：“聂三妹，你为何这样发笑？”
聂小冰忍笑说道：“我笑东方大哥竟不知道那位‘仙肌嫫母’余不邪，早已离开这‘幕阜山’中。啸傲江湖，迫遥自在！”
东方赫“哦”了一声说道：“聂三妹怎会知道‘仙肌嫫母’余不邪，已出江湖？她在离开‘幕阜山’时，为何不到‘玄阴洞’中看我？”
聂小冰趁机挑拨地。含笑说道：“这位‘仙肌嫫母’余不邪如今是当世武林第一大帮的主脑人物，那里还会看得起东方大哥这样一位声名未著的小小‘玄阴教主’？”
这几句话儿，果然使东方赫双眉一轩，目中精芒进射。看着聂小冰，急急问道：“聂三妹，你所说的当世武林第一大帮，是叫什么名称？
主坛设在何处？组成份子又是那些人物？”
聂小冰笑道：“叫做‘八霸帮’，主坛设在云南‘六诏山恶鬼谷’中，是由‘武林八霸天’结盟组创！”
东方赫“哦”了一声问道：“那位‘仙肌嫫母’余不邪，大概就是‘武林八霸天’中的一位霸天？”
司马彦接口笑道：“岂仅是一位霸天，并还是第一霸天，综理‘八霸帮’一切事务。具有无上权威。被其余七位霸天．尊为大姊！”
东方赫点头冷笑说道：“原来这位‘仙肌嫫母’余不邪。业已如此得意。难怪她在出山之时，把我东方赫会完全忘掉！司马二弟可知其余七位霸天，都是谁吗？”
司马彦含笑说道：“是‘眇目仙翁’岑大化、‘长脚仙人’康醉天、‘大头仙子’纪西屏、‘南荒毒猬’柳文宗、马空群，以及一位金环凶苗、一位红衣番僧。”
东方赫问道：“他们武功程度如何？”
司马彦应声答道：“这‘武林八霸天’虽然各有专长，功力强弱不一，但却全是第一流的内家高手，其中自然仍推‘仙肌嫫母’余不邪，独秀群伦，冠于侪辈！”
东方赫听完司马彦、聂小冰所说有关“八霸帮”，及“武林八霸天”之语以后，微作沉思，蹙眉说道：“东方赫重出江湖之意，便想使‘玄阴教’，冠冕武林，震慑四海！谁知那‘仙肌嫫母’余不邪居然又组织了个‘八霸帮’，并自司马二弟、聂三妹等口中听出，他们声势颇为强大……”
聂小冰灵机一动，扬眉笑道：“东方大哥。你不要发愁，小妹有条妙策，可使‘玄阴教’的光采，高出‘八霸帮’之上！”
东方赫苦笑说道：“我虽然自信功力修为，尚足与‘仙肌嫫母’余不邪相互一搏，但对方共有八位一流好手，我们仅有三人，恐怕不易扭转这众寡悬殊之势！”
聂小冰娇笑说道：“以三对八，固然众寡悬殊，但我们可以设法使彼消我长，形势便会逐渐扭转！，‘东方赫失笑说道：“聂三妹这‘彼消我长’之策，想得虽然甚好，但欲使我长，已颇不易，欲使彼消，更极难艰……”
聂小冰接口摇头笑道：“不难，不难，我们到了‘北邙鬼府’以后，只要暂不宣扬‘玄阴教’声名，并暂时不向东方大哥师妹，另组‘重光派’的‘重光公主’司徒潞寻衅，便会自然而然地形成与‘八霸帮’彼消我长之势！
东方赫听得莫名其妙地，讶然问道：“聂三妹，你这种说法之内．蕴有什么玄机？倒把我听糊涂了！”
聂小冰微笑说道：“东方大哥，你所谓的‘玄机’，只是‘务必守时待势，切莫树大招风’等两句话儿！因为只要我们暂不宣扬‘玄阴教’声名，悄悄住在‘北邙鬼府’之中，暗地拉拢好手入教。岂非实力日长？”
东方赫点头笑道：“这样作法，虽是培养实力的‘己长’之道，但却怎会与‘八霸帮’的‘彼消’有关？”
聂小冰一面与东方赫、司马彦等，缓步前行，一面嫣然笑道：“武林八霸天以为羽翼已丰，定于明年四月初一，举行开帮典礼。并柬邀身具绝学的举世知名之士，到时同往‘六诏山恶鬼谷’中，参加盛会，企图当场论武，压服群雄，成为武林霸主！这等作法，无论是否如愿，实力必有损耗，我们则可悄悄参与，坐观虎斗，暗中捞些便宜，等到极有把握的适当机会，再突然宣布复兴‘玄阴’一派！”
司马彦暗敲边鼓地抚掌大笑说道：“妙极，妙极。这就是‘八霸帮’树大招风，‘玄阴教’守时待势，彼消我长，雄图必成！”
东方赫也自听得点头说道：“聂三妹所言，确是妙策，但我对于害我埋头幽居十余年的司徒璐贱婢，太以怀恨，故而‘玄阴教’声名，可以暂时不加宣扬，处置司徒潞之事，却必须立即下手！”
聂小冰娇笑说道：“东方大哥莫要小不忍而乱大谋，小妹劝你暂时不对司徒潞采取报复处置之举，是含有直接间接两种重大意义呢！”
东方赫扬眉问道：“聂三妹，你所说的‘直接意义’，定是避免暴露我们复兴‘玄阴’一派企图，但间接意义。却属何指？”
聂小冰胸有成竹的，含笑答道：“司徒潞自从弃去‘北邙鬼府’，另组‘重光派’后。业已隐隐成为中原道上的武林领袖人物！明年四月初一，集合各派好手参与‘八霸帮’开帮大会，与‘武林八霸天’互较神功一事，更是以司徒潞作为主脑！东方大哥请想，在如此情势之下，你是否应该暂时听任你这昔日师妹，与那‘武林八霸天’等，先行作作对！”
东方赫居然硬被聂小冰的伶牙俐齿折服，点了点头，长叹一声说道：“聂三妹高瞻远瞩，确实高明，但我们既欲暂时隐匿踪迹，又为了争取好手，参加本教，却必须动用东方赫的几件师门古物！”
司马彦含笑问道：“东方大哥的师门古物，是些什么东西？”
东方赫笑道：“我‘玄阴教’例有成规，在传宗掌教之时，当代掌教必须由上代掌教，赐以三件‘玄阴至宝’！”
司马彦微笑说道：“这‘玄阴三宝’之中，小弟只听说过有册‘玄阴真经’，其余两件宝物为何？却要请东方大哥赐告。”
东方赫应声答道：“是四副人皮面具及一套骷髅衣！”
聂小冰听得讶然含笑问道：“东方大哥，‘玄阴真经’是罕世武林秘芨，自属镇教异宝，但其余的人皮面具及骷髅衣等，却似极为平常。”
东方赫摇头笑道：“并不平常，那四副人皮面具，是利用四位孪生兄弟的脸皮，精制而成，口耳服鼻．无不相同，倘若以四人穿上一式服制，戴上这种面具，确足使人莫名其妙，为之心神惑乱！”
司马彦阐言笑道：“这四副人皮面具，既似孪生兄弟，确极有趣，但不知那套‘骷髅衣’，又复有何妙处？”
东方赫扬眉怪笑答道：“这套‘骷髅衣’，是蚊皮所制，可以入火不焚，入水不沉。并能避刀剑掌力，以及一切暗器之属！”
聂小冰想了一想，忽向东方赫含笑问道：“东方大哥，这‘玄阴三宝’，既系传宗镇教之物，则定在‘重光公主’司徒潞手中，我们却怎能加以利用？”
东方赫连连摇手笑道：“聂三妹猜得不对，我因恨我师傅‘玄阴仙子’，对师妹司徒潞越次传宗，遂在传宗前夕，把这‘玄阴三宝’，一齐盗走，来到这‘幕阜山玄阴古洞’之中，苦参‘玄阴真经’以上所载的一切武功绝学！”
聂小冰听完东方赫所说。嫣然微笑说道：“东方大哥，孪生‘人皮面具’既有四副，‘骷髅衣’却只有一套。似乎不适于分配运用？”
东方赫笑道：“我们仿制三套如何？”
聂小冰摇头笑道：“仿制之物，既不能抗御水火刀枪，则我认为何必仿制‘骷髅衣’，倒不如别出心裁地，制作上几件用处更妙的骷髅长袍！”
东方赫目注聂小冰问道：“聂三妹，你打算把这骷髅长袍，作成什么样儿？具有什么妙用？”
聂小冰应声答道：“就是宽宽大大，上绘骷髅骨架的黑色长袍，我们穿上长袍，再戴上孪生人皮面具，根本使人分辨不出男女年龄，倘若同时出现，更可令对方莫名其妙，惊为鬼魅！”
东方赫抚掌笑道：“聂三妹此计绝妙，我们便依你之言，制作上十件骷髅长袍。将来‘玄阴教’中，凡属香主以上身份，都限令长年穿着便了！”
计议既定，便寻了座比较热闹村镇，订制十件宽大黑色长袍，等长袍制就，再由聂小冰、司马彦用白色油漆，在袍上绘画骷髅骨架！
聂小冰慧黠解意，她从十件长袍之中，选了一件，把骷髅头骨，画得比其余九件，显然略为巨大！
东方赫一旁笑道：“聂三妹，这种‘骷髅长袍’，贵乎色泽形式，完全相同，才好使外人无法辨认！你最后所画的这骨骷髅，似乎在头骨方面，比其余九件，大了些呢！”
聂小冰柳眉双扬，含笑说道：“东方大哥，小妹此举，是有意为之。这件头骨较大的骷髅长袍，属于‘玄阴教主’专用，名叫‘玄阴之尊’！”
自古以来，不论是大豪杰，大枭雄。都爱受人捧抬！东方赫自然也在听了聂小冰所说的“玄阴之尊”四字以后，有些沾沾自喜！
骷髅长袍备就，东方赫等五人，便直奔“洛阳北邙”，聂小冰在途中把司马彦与“武林八霸天”以内马空群的身材貌相，完全相同之事，告知东方赫，并说明他们二人的身份区别，只在左耳垂的一粒朱砂红痣！
到了“北邙山”，“北邙鬼府”虽已被“重光公主”司徒潞弃置封锁，但东方赫旧地重游，自然轻车熟路，未费多大手脚，便占据了这座人间鬼府！
聂小冰急于对“重光公主”司徒潞报告她师兄复出江湖之讯，遂于诸事就绪以后，与司马彦一同以设法邀人人教为词，向东方赫请命外出！
东方赫虽因司马彦与聂小冰，均曾服食“同心丸”。表现得又均颇良好，毫无破绽，业已不再多疑，但仍不放心让他们同时离开自己身边！遂在略一寻思之后，对聂小冰含笑说道：“聂三妹，我因久离‘北邙鬼府’，归来伊始，百废待举，甚需你与司马二弟为助！故而你们两人，不宜同时离山。最好轮流外出，每人以一月为期，便由聂三妹先行开始便了！”
这番话儿，措辞颇见婉转，但也使司马彦及聂小冰，一听便知东方赫果然厉害，不肯放自己等，同时离开身边，要在一人外出之际，把另一人留在“北邙鬼府”以内，作为人质！
司马彦听他这样说法，知道倘再坚持，必使东方赫更起疑心，事反难办，遂故意立即点头笑道：“东方大哥说得对，我们应该先使这‘北邙鬼府’，百废俱兴，方能以之作为根据，光扬‘玄阴’一派。故而我暂时不愿外出，且把我的一月限期，送给三妹，让她可以便宜行事，在两个月内，回转‘北邙’，免得我们有所悬念！”
东方赫对于司马彦的这种态度果然满意，目光微注聂小冰含笑问道：“聂三妹，我认为司马二弟的见解甚好，不知你的意下如何？”
聂小冰玲珑剔透，冰雪聪明，毫不迟疑地，点头笑道：“小妹遵命！”
并在语意未了之下，故意转对司马彦含笑问道：“司马二哥，你理想中有那几位绝代奇客，值得我去设法邀来，参与本教？”
司马彦知道聂小冰的同话用意，遂剑眉微蹙，故作寻思。
在想了片刻以后，方自微笑答道：“三妹既有两个月的期限，我认为你可以去找找大智禅师，‘东海龙女’艾紫君，‘妙手郎君’游天乐，及‘青囊神叟’诸葛仁等，对一般庸俗人物，便不必多费事了。”
司马彦所说这些话儿。颇具深心。他提出的四人之中。除了对于“东海龙女”艾紫君，仅是系念关怀，要聂小冰顺便探听她的踪迹以外，只要能把其余大智禅师，“妙手郎君”游天乐，或是“青囊神叟”诸葛仁，随便找到一位，或许便可使自己与聂小冰，脱离“玄阴教”主东方赫的掌握！
因为大智样师是佛门圣僧，见识渊博，功力绝世，若能寻见他时，禀报经过，必对聂小冰有所微妙指示。
“青囊神叟”诸葛仁则是当代第一神医，可惜自从“天姥山”中一别，便不知这位前辈，侠踪何往？聂小冰若遇机缘，把他寻着，便极有可能，仗恃诸葛仁盖世歧黄妙术，祛解所服“同心丸”慢性剧毒，替自己及聂小冰除掉心腹之患！
万一，大智禅师佛踪飘渺，“青囊神叟”诸葛仁的侠影难寻，则若能寻着那位“妙手郎君”游天乐，也有相当妙用！
因司马彦于三奇水坞“云梦争奇会”上，及武昌“不羡仙小筑”楼头，曾经两度见识游天乐的空空神技，认为此人的手段之妙，委实绝世无双，若把他请到“北邙鬼府”，诈做投入“玄阴教”，岂不大可乘机下手？把所服“同心毒丸”的独门解药偷到。
司马彦语有深心，聂小冰也能体会出他的言中之意，遂连连点头，并向东方赫含笑说道：“东方大哥，小妹拜别，我把司马二哥，交给你了！”
东方赫失笑说道：“聂三妹放心，我知道你与司马二弟是‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’！早就准备在‘玄阴教’振誉江湖以后，邀请举世豪雄，为你们安排盛大嘉礼！”
聂小冰玉颊霞飞。刚刚佯嗔转身，意欲出得“北邙鬼府”，赶往“王屋山长明谷”，去向“重光公主”司徒潞姊姊报讯，东方赫忽又笑声叫道：“聂小妹暂且止步，我还有几样东西，应该给你带去！”
聂小冰止步回头，娇笑问道：“东方大哥有何赏赐？”
东方赫先自取出一副人皮面具，及一件骷髅长袍，递与聂小冰，含笑说道：“聂三妹难道忘了你自己想的花样？”
聂小冰微微一笑，遂即戴上人皮面具，穿上骷髅长袍．立时变成一位使人看不出年龄男女，鬼气森森韵恐怖人物！

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第十四章东海侠女夜放火·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第十四章 东海侠女夜放火

司马彦看得抚掌大笑道：“三妹穿上这副打扮，真有些像‘玄阴教副教主’的威风杀气！”
聂小冰白了司马彦一眼，东方赫又自怀中取出一粒丹药，交在聂小冰手内，含笑说道：“聂三妹，你与司马二弟所服‘同心丸’的慢性剧毒，虽然要在半年以后，才会发作！但你既远离‘北邙’，却不得不作万一因事羁，不能如期返来打算，且把这粒丹药，带在身边，以充万全准备！”
聂小冰见东方赫竟把“同心丸”解药，交给自己，不禁喜出望外！但因相聚以来，看出东方赫性情阴鸷，极工心计，遂灵机微动，不收这粒丹药，连连摇手地，含笑说道：“东方大哥，请把这粒能够解除‘同心丸’毒力灵丹收回，聂小妹与司马彦，在未能辅佐大哥，为‘玄阴教’创出相当威望之前，不愿先服此药。”
这几句话儿，听得司马彦暗暗点头，探觉古人“世事洞明皆学问，人情练达亦文章”之语，确系处世名言，聂小冰如今对于处人处事方面，业已因屡受折磨之故，进步颇不在少。
东方赫见她这样说法，自然更是极为高兴地，纵声狂笑说道：“聂三妹，你尽管把这粒灵丹带走，这是延缓毒性发作的暂时药物，不是可以彻底根除毒的永久妙药！”
聂小冰闻言，立即把丹药揣进怀中，但腔上神色，已有显然变化！
东方赫知这位结盟小妹，心中不悦，遂又复和颜悦色地，目光微扫司马彦及聂小冰，含笑说道：“司马二弟与聂三妹，千万不要对你东方大哥这种举措，有所介竟，我身为教主，一切法令，必须力求公平贯彻，否则无以服众。故而对二弟三妹，也不能破格行事，且等你们光扬‘玄阴教’威望以后，结成佳偶之时，你东方大哥便用真正的永久解毒灵药，作为贺礼便了。”
聂小冰静静听完，脸上神色又变地，嫣然一笑说道：“东方大哥一代霸才，聂小冰对你，只有衷心佩服，怎会有所介意？我暂且告别，看看是否能在这两个月内，略效徽劳，使‘玄阴教’下增加几位身负奇能的英雄豪杰？”
说完，便含笑回身，向东方赫、司马彦挥手告别，离却“北邙鬼府”。
聂小冰出得“北邙鬼府”，展开轻功，一阵疾驰，远远离开了鬼气阴森的“北邙山”后吐出一口长气，胸中觉得略为舒畅。
但在舒畅之下，却又深深领受一些无形沉重。
这种无形沉重，便是聂小冰深切了解出自己与司马彦的未来祸福，完全决定在这两个月的光阴之内。
找得到大智禅师、“青囊神叟”诸葛仁，或“妙手郎君”游天乐，关于未来展望，便福多于祸！找不到这几位绝世奇客，则因服食“同心丸”，毒入脏腑，爱制于人，那里还会有侥幸之望？
聂小冰虽然怀着这等沉重心情，但她第一步举措，仍是重人轻己的奔向“王屋山长明谷”内。
他们所制作的“骷髅长袍”设计得颇为巧妙，白天穿着，只是一件宽宽大大的黑色长袍，夜间加上翻转，则从远处看去，满身都似变成一副白骨嶙峋的骷髅骨架！
聂小冰到达“长明谷”外，恰是初更时分！
她因拿不准是否可以会得着“重光公主”司徒潞？故而业已翻转“骷髅长袍”，戴上了人皮面具！
就在接近谷口之时，突然发现左侧峭壁以上，有条矫捷人影闪动，似是想悄悄掩入谷内。
这等举措，自非司徒潞手下之人，聂小冰暗地注目猜测，这条黑影，到底是什么身份？
谁知注目细看之下，这条黑影施展的轻功身法，似颇熟悉，像是曾在何处见过。
聂小冰越发起疑，遂远远追踪，察看这条人影进了“长明谷”有何举动？
不加察看还好，这一加察看之下，居然又添了两点足令聂小冰分外起疑之处。
第一点是这条人影不但身法绝快，并对“长明谷”内情势，极为熟悉，忽上忽下，忽左忽右，竟把“重光派”所设明桩暗卡，一一避过，毫无阻碍的，直扑内坛要地！
第二点是这人影竟和自己一样打扮，也穿了一件黑色宽大长袍，只是袍上未画骷髅白骨！也戴了一副面罩，只是非人皮所制，面罩上并绣了一条小小金龙而已！
越看越惊，这条人影，居然宛如一缕轻烟般地，窜进“重光公主”司徒潞所居静室。
聂小冰因知“重光公主”司徒潞的武功火候，高于自己，遂不再追踪，遵悄悄隐身暗处，静观变化。
事颇出人意料，那条黑影，进入司徒潞所居静室以后，约莫有半盏茶光阴，竟然毫无声息，依旧是一片沉寂！
聂小冰探觉奠名其妙，暗想这种情势，究竟是这条神秘黑影，是司徒潞姐姐熟人，彼此正在促膝密谈？还是司徒潞姐姐不在“长明谷”中，这条黑影特来乘隙弄鬼？
正把心内所疑，反覆推敲之际，突然听得远远传来三声凄厉鬼啸！
聂小冰入耳便知，这种凄厉鬼啸，不仅出于人为，并还是江湖人物之间，所约定的秘密暗号。
她往啸声来处，略为注目，耳边“轰”地一声，司徒潞所居静室之中，突然起火！
那条黑袍人影，自火光中电疾出现驰向凄厉鬼剪来处。
“长明谷”内，自然立是一番忙乱！
聂小冰此时已断定“重光公主”司徒潞不在谷内，并深知她这般手下，御敌不足，救火有余。遂对起火之事，未加理会，仍自暗暗尾随那黑袍人影。
她因看出对方武功并不逊于自己，生恐败露行迹，难察究竟，遂不敢距离过近，只是在十二三丈以外，骚足潜踪，悄悄观察。
出得“长明谷”，驰上一座小峰，那条黑袍人影，方驻足回头，遥眺谷内抢救火势的纷乱情形，并伸手把头上所戴，绣有金龙的黑色面罩缓缓除去。
面罩一除，聂小冰几乎失声惊叫！
原来黑袍人影，竟是聂小冰与司马彦为她寻遍天涯，不见踪迹的“东海龙女”艾紫君。
既然“踏破铁鞋无觅处”，“得来全不费功力”，则聂小冰定然高兴万分地，口呼“君妹”，一挥而出！
但聂小冰不曾这样做，她仍是悄悄无声地，隐于暗处。
因为既是“东海龙女”艾紫君，则她会潜入“长明谷”中放火，要想烧却“重光公主”司徒潞姐姐这片新创基业之举，岂非更神秘得令人无法理解！
何况聂小冰还有一种期望，她期望隐身暗处，看看适才发出凄厉鬼啸，与“东海龙女”艾紫君互相呼应的，又是什么人物？
期望终于实现，峰头上的小森林内，缓步从容地，走出一个人来！
聂小冰几乎昏倒，伸手转揉双目，疑心自己不是在眼睛发花？就是在白日做梦？
但一定心神，再度注目以下，仍见自小森林中，缓步从容走出之人，确是“离垢书生”司马彦！
这“确”字用得似乎不当，因“玄阴教主”东方赫不肯放他离开身边，故而“离垢书生”司马彦如今尚在“北邙鬼府”
之内。
那么眼前这位与“离垢书生”司马彦，容貌长得一般无二之人，定是既曾与司马彦结为兄弟，又对他屡加陷害的狠心恶贼马空群了！
聂小冰虽然距离太远，又是在月光之下，看不见对方左耳垂上，有无“守宫砂”所点红痣？但根据所知事实，业已不必怀疑地立可断定，这位正缓步走向“东海龙女”艾紫君的英俊书生，是狼心狗肺的马空群，不是侠胆仁心的司马彦。
对方身份，已使聂小冰无所怀疑，但继续发生的情形，却使这位“玉琢嫦娥”秀眉深蹙，无法忍耐地理身走出！
因为马空群走到“东海龙女”艾紫君身边以后，竟拉她同坐石上，伸手揽住纤腰，举动甚为轻薄！
而艾紫君也毫不抗拒地，偎依在马空群肩头之上，手指“长明谷”下，向马空群低声密语。
聂小冰那里知道“东海龙女”艾紫君已被“仙肌嫫母”余不邪，用妙法迷魂之事？自然认为艾紫君是误把马空群当作司马彦，才会对他如此亲热。
情势发展至此，她怎能听任艾紫君被马空群平白轻薄，大占便宜？甚至……
遂一声冷笑，身形电闪，向峰头纵出五丈！
马空群与艾紫君被冷笑所惊，双双起立，循声注视。
只见夜空之中，出现了一位身穿骷髅长袍怪人，纵落在身前六七丈外！
艾紫君首先沉声喝道：“来人是否‘重光派’下？”
聂小冰听她话意，竟似与“重光派”成了仇敌？不禁更加惊奇，默然不答，提气再一飘身，便到了艾紫君身前数尺。
艾紫君面罩严霜地，厉声戟指问道：“来人再不通名，本霸主手下无情，教你立时做鬼！”
聂小冰听得“霸主”二字，深感惶然，遂隐避自己原有语音，冷冰冰地反向艾紫君问道：“你是什么霸主？”
艾紫君扬眉笑道：“我是‘武林八霸天，的新收小妹‘第九霸天’，名叫，东海龙女’艾紫君，你如今可以不必装神弄鬼，现出本来面目了吧！”
聂小冰听艾紫君自称“第九霸天”，并承认是“武林八霸天”的新收小妹，不禁越发满头雾水，只好如言除去脸上所戴的特制人皮面具。面具一揭，马空群因不曾见过“玉琢嫦娥”，故而只对聂小冰具有不逊于“东诲龙女”的如此天人颜色，大感诧异！
艾紫君则“呀”了一声的花容失色地，退了两步。
聂小冰见她不向自己招呼，竟退到马空群身畔，不禁愕然问道：“君妹，你不认识我了吗？”
艾紫君秀眉双挑，冷然笑道：“我怎么不认识你，你是以一柄‘湛卢古剑’，及一套‘龙虎风云剑法’威震西北，名气不小的‘玉琢嫦娘’聂小冰。”
聂不冰听艾紫君对自己所用的称呼语气，均极生分，遂惊奇万状地，又复讶然同道：“君妹，你怎么对我如此生分？难道竟忘却我们和彦哥哥之间的秘洞深盟？”
艾紫君冷笑几声，扬眉答道：“人世尽多翻覆事，新盟情比旧盟深！我觉得作‘武林八霸天’的小妹，总比作你们的小妹，来得神气一些！”
聂小冰几乎被艾紫君堵得无话可答，只好指着马空群，向艾紫君堪续问道：“君妹，你知道他是谁吗？”
艾紫君娇靥生春失笑答道：“他是我未婚夫，我怎么不知道他是谁呢？我们定在四月初一日的开帮盛会之上，举行嘉礼，欢迎你到时赶来‘六诏山恶鬼谷’中，吃上一杯喜酒。”
聂小冰适才是不相信自己的眼睛，如今却有些不相信自己的耳朵，听得全身一禅，失声叫道：“他是马空群，君妹千万莫把他当作司马彦了。”
艾紫君娇笑连连，索性挽住马空群的手儿说道：“我自然知道他是马空群，不是司马彦。司马彦是你聂小冰的弹剑情郎，马空群才是我艾紫君的终身伴侣。”
马空群听得心神栩栩，抚摸着艾紫君的纤纤玉手，满面春风，好不得意。
聂小冰则以为艾紫君仍是愤于司马彦对她薄情，才刺激得如此反常，遂和颜悦色地缓缓说道：“君妹，彦哥哥对你一片真诚，正和我踏遍天涯，走遍海角，到处寻你……”艾紫君不等聂小冰话完，便摇手笑道：“请你转告他不必找我，我已经找到我的群哥哥了，决不舍再对任何男子，假以辞色！”
马空群剑眉连挑，笑客满面。
聂小冰性情本颇刚烈，见艾紫君似乎陷溺已深，根本就不曾对自己有所尊重，不禁微怒说道：“艾紫君，你要放明白些，这马空群岂是可托终身之人？”
艾紫君看了马空群一眼，风情万种地嫣然笑道：“聂小冰，我要向你请教，我这群哥哥为何不能托付终身？
你看他多么挺拔、潇洒风流，那一点比不上你的‘离垢书生’司马彦？”
聂小冰气得冷“哼”一声说道：“仲尼与阳货之间，貌相虽同，贤愚却相去千里！你与无为仙子欧阳絮姐姐，难道还不知道这马空群是薄情寡义，狼心狗肺之辈！”马空群听得怒叱一声，便欲挣脱艾紫君的手儿，向这当面辱骂自己的“玉琢嫦娥”聂小冰，发动攻击！
艾紫君一面拉住马空群，不令他向聂小冰出手攻击，一面含笑劝道：“群哥哥，这聂小冰曾经作过我的姊姊，如今虽然交情已断，但仍应该对她客气一些。”
马空群恶狠狠地，盯了聂小冰两眼，向艾紫君点头说道：“君妹既然这么说法，我便不对她计较。司徒潞侥幸外出，不在‘长明谷’，我们何必多留？且回转‘六诏山’吧！”
艾肇君笑道：“群哥哥略候片刻，我还要针对聂小冰骂你的话儿，向她交代两句。”
说到此处，目光转注聂小冰，冷然说道：“聂小冰，我群哥哥虽对‘无为仙子’欧阳絮寡义薄情，却不会对我艾紫君寡情薄义！正与你那彦哥哥对我‘东海龙女’狼心狗肺，却不会对你‘玉琢嫦娥’狼心狗肺之事，完全一样！这就叫‘欲除炳恼须无我，各有因缘奠羡人’，我们告辞回山，你和‘离垢书生’司马彦，倘若有兴，不妨于四月初一，赶到‘六诏山恶鬼谷’，吃上一杯喜酒，并把彼此间的恩怨，藉机了断了断！”
话完，忽然扬手甩出一片红光，直向聂小冰眼前飞到！
聂小冰闪过来势，伸指夹住，见是一封大红喜柬，艾紫君与马空群双双展动身形，到了十数丈外，毫不回头，进入那片小森林内。
龙女已随魔鬼去，嫦娥茫立月华中。
如此出人意料，莫名其妙的巨大变化，怎不使这位手执大红喜柬的“玉琢嫦娥”聂小冰，在茫茫月光之下，莫知所措，茫然呆立。
聂小冰呆立了好久好久，终于不能再呆。
因为，这时“长明谷”下，火光已熄，四名“重光派”中武学较高的好手，业已被马空群的啸声惊动，悄悄掩来。
聂小冰自呆立之中，有所察觉，愕然转身注目，已见四名“重光派”好手，到身后五六丈外了。
这四名好手，因前在“长明谷”群雄试技之际，见过“玉琢嫦娥”聂小冰，知是掌派公主至友，并非敌人，不禁颇觉尴尬，彼此相顾失色，窘然却步。
聂小冰知道他们来意，遂欲加解释，含笑说道：“你们……”
“你们”二字方出，忽然远远有人接口说道：“不过烧了半间静室，何必大惊小怪？你们且回谷去，我姐妹要在这‘紫鹫峰’，相偕步月，一诉别来情况！”
聂小冰闻言大喜，因为不论是从话音或语意之上，均可听出这发话来人，正是“重光公主”司徒潞。
果然倩影一飘，人随语至，司徒潞风尘满面，纵到聂小冰身边，向她目光微注，摇头叹道：“冰抹你我别来未久，却事变惊人，你的彦哥哥呢？”
聂小冰秀眉深蹙答道：“小妹与彦哥哥，有奇绝的遭遇，少时自当详细禀报姐姐，但姐姐可知‘长明谷’内的这把火儿，是何人所放吗？”
司徒潞螓首微摇，应声答道：“我来迟一步，虽未遇见放火之人，却可猜度得出。”
聂小冰摇头说道：“司徒姐姐请猜，聂小冰料你未必猜得中呢！”
司徒潞越是看见聂小冰这等惊诧万分神情，便越是心中明白，叹息一声，缓缓说道：“到我‘长明谷’中放火之人，是不是‘东海龙女’艾紫君小妹？”
聂小冰惊奇得退了半步，目光凝注司徒潞，失声问道：“司徒姐姐，你……你怎么会猜得到‘东海龙女’艾紫君小妹身上？”
司徒潞苦笑说道：“因为我如今不仅来自‘六诏山恶鬼谷’，并与艾紫君小妹是同样身份，她是‘武林八霸天’以外的‘第九霸天’，我则是‘武林九霸天’以外的‘第十霸天’！”
聂小冰越发茫然，皱眉说道：“司徒姐姐，你怎么会来自‘六诏山恶鬼谷’，又成了什么‘第十霸天’？请赶快告知小妹，我也有极重要的事情，要禀告你呢！”
司徒潞看了聂小冰两眼，点头说道：“我们姐妹之间的所遭所遇，大概都是说来话长，你先听听我的，然后我再听听你的，也就可以消磨掉漫漫长夜。”
说完，遂拉着聂小冰的手儿，一面闲步峰头，一面细说别来经过。
原来司徒潞于“六诏山”中遇险，身在“仙肌嫫母”余不邪，“眇目霸主”岑大化及“大头霸主”纪西屏的虎视眈眈之下，明知逃既不及，斗又不敌，情势确实恶劣到了极处！
这时，“恶鬼谷”中的熊熊炎光，烛天而起，“仙肌嫫母”
余不邪遂派“眇目霸主”岑大化，先行回谷照应，自己则一面探手入怀，一面向司徒潞缓步走来。
司徒潞平素极为镇定，但如今也未免有些心慌！因为她并不怕那“大头霸主”纪西屏，却着实对这“仙肌嫫母”余不邪，深深惧怯！
根据所见所闻的各种资料，加以综合研判，司徒潞业已知道这“仙肌嫫母”余不邪的武功之高，不是自己能敌，何况对方还精擅比高明武功，更复可怕的迷神邪法！
故而司徒潞再三思忖，觉得除了犯险一拚以外，决无丝毫侥幸希望。
主意既定，遂在“仙肌嫫母”余不邪的步步迫近之时，拚命提聚师门绝学“玄阴真气”！
展眼间，余不邪业已走到司徒潞身前三尺左右，伸在怀中摸索物件的那只右手，也正向外缩出！
司徒潞“玄阴真气”齐聚双掌，正待抢先发难，但目光触及余不邪自怀中取出之物，不禁又惊讶万分，再复强加忍耐。
原来“仙肌嫫母”余不邪伸手人怀所取之物，竟是一面“恶鬼令符”，她持符在手，神色漠然，难测喜怒，向司徒潞发话问道：“冷慕环，你知不知道不奉我这面‘恶鬼令符’，而私离‘恶鬼谷’，是犯了帮中大忌吗？”
司徒潞听出对方语气之中，似有转圆余地，遂微抱双拳，恭身答道：“小妹初入帮中，不诸规戒，加以身有要事，急于离谷，尚请余大姐曲为宽恕，从轻发落。”
“仙肌嫫母”余不邪忽然递过手中的“恶鬼令符”，向司徒潞怪笑说道：“人非圣贤，孰能无过？我余不邪向来不罚甘心认过之人，这面‘恶鬼令符’给你，事了之后，立即回帮，千万莫要耽误了四月初一的‘开帮大会’！”
这一番话儿，不仅使司徒潞听得喜出望外，连“大头霸主”纪西屏也弄不懂“仙肌嫫母”余不邪为何竟对这新入帮的冷慕环，如此宽容优待？
司徒潞恭身伸手，接过“恶鬼令符”，余不邪遂向纪西屏怪笑说道：“纪霸主，我们赶紧回谷，也许还可兜截‘赤手妖龙’姬玉城，‘翠眉妖女’姬绿绮舅甥，问他们一个纵火焚帮之罪！”
纪西屏这才猜出“仙肌嫫母”余不邪因大敌当前，无暇对冷慕环作甚严厉处置，遂索性特加宽厚，以恩相结，免得使冷慕环畏罪心虚，一去不返。
想通究竟，心中遂对“仙肌嫫母”余不邪的处事手段，越发佩服，一面随同余不邪，驰回“恶鬼谷”，一面也向司徒潞挥手含笑说道：“冷家妹子，你看余大姐对你何等爱护宽厚？务望早日回帮，纪西屏陪你向余大姐前，缴符谢罪。”
话音犹在荡漾，两条电闪人影，业已跃过峭壁，踪迹不见！
司徒潞弹去额间冷汗，急急离开“六诏”赶回“王屋山长明谷”内。
她因听说“东海龙女”艾紫君奉了“仙肌嫫母”余不邪之命，前来利用昔年交谊，暗算自己，遂想将计就计，先行生擒艾紫君，再设法为她祛除所受迷魂邪法。
谁知就因“六诏山”中遇事，略有延迟，以致未能赶上艾紫君，等司徒潞到得“王屋山长明谷”口，谷中火势已弱，即将救熄。
聂小冰听完司徒潞所述别来经过，不禁连连顿足，失声叫道：“司徒姐姐，这种情势大大不妙了呢！不仅‘东海龙女’艾紫君身中‘仙肌嫫母’余不邪的‘迷魂邪法’，连我与彦哥哥，也复中无法祛解的慢性剧毒！”
司徒潞听得双眉一皱，指着聂小冰身上所着的“骷髅长袍”，苦笑问道：“冰妹，你和彦哥哥到底遇上些什么事儿？怎地又是身中慢性剧毒，又是这副怪异打扮？”
聂小冰叹道：“司徒姐姐，你且略候片刻，小妹索性使你大大惊奇一下！”
说完，便即微闪身形，藏入一块巨石之后。
司徒潞见状叫道：“冰妹，你如今怎么有点鬼气森森，到底弄的是什么把戏？”语音方落，聂小冰已自石后转出，但脸上业已戴了那副被称为“玄阴三宝”之一的人皮面具！
司徒潞自然认得出师门宝物，一见之下，大惊欲绝，瞠目叫道：“冰妹，你这副人皮面具，是从哪里来的？”
聂小冰除去面具，皱眉问道：“司徒姐姐，你是否还有一位名叫东方赫的师兄？”
司徒潞越发吃惊，点头答道：“此人性情卑鄙，手段毒辣，业已被我去世恩师‘玄阴仙子’，逐出门墙，莫非冰妹与彦弟，竟遇见他了吗？”
聂小冰苦笑说道：“岂但遇见司徒姐姐的这位师兄，并被他强迫我与彦哥哥，服食特制慢性剧毒，结为兄妹。如今我还是一位‘玄阴教’的副教主呢！”
司徒潞越觉惊奇，遂由聂小冰把夜游“幕阜山”，误入玄阴洞，那桩惊魂荡魄经过，向她说述一遍。
司徒潞静静地听，默然无语，两道秀眉，几乎愁皱得连结一处。
聂小冰知道司徒姐姐正在寻思对策，遂也不敢加以惊动。
司徒潞负手徘徊，踌躇良久，然后才下了决定，走到崖边，向“长明谷”内，引吭连啸！
过了片捌，先前那四名“重光派”中的得力人物，又复赶来，听候分派。
司徒潞嘱咐他们立刻解散“重光派”，不许再在“长明谷”
居留，散处江湖，以待后命，并分往“武当”、“少林”等地，告知各派主脑，于四月初一，宰众直赴“六诏山恶鬼谷”，毋须再来“王屋”聚集。
四名得力手下，领命去后，聂小冰不禁讶然问道：“司徒姐姐，你此举是何用意？”
司徒潞叹息答道：“冰妹有所不知，东方赫为人凶狠忌刻无比，他既已重回‘北邙鬼府’，则必来此处寻事，何况要奉陪冰妹，寻找大智禅师、‘青囊神叟’请葛仁、‘妙手郎君’游天乐等，无法兼顾‘长明谷’。‘武林八霸天’又复虎视耽眈，时来生事，若不暂时解散，岂不徒使他们遭受惨祸？”
聂小冰听得点头说道：“司徒姐姐既然如此深谋远虐，且等大破‘八霸帮’，歼除东方赫后，我和彦哥哥等，一齐投归姐姐摩下，助你创设一个规模更大的‘重光派’……”
司徒潞摇手笑道：“冰妹说得不对，‘重光派’既已解散，不必重组，真若如愿扫荡群魔，企图光扬武学，倒不妨另组一个‘无为派’，我颇愿号召旧部，作为基干。”
聂小冰微笑问道：“司徒姐姐是‘重光公主’，你所领导的武林派别，自然应叫‘重光’，为什么要叫‘无为派’呢？”
司徒潞摇头叹道：“这就是我屡经挫折，深深体会出自己的武功才智，委实不足为领导群伦的一派之尊，故而必须另推高明，重组新派。”
聂小冰“哦”了一声，恍然问道：“司徒姐姐欲另组‘无为派’的‘无为’两字，是指‘无为仙子’欧阳絮姐姐吗？”
司徒潞点头说道：“除了由这位武功才智均胜我多多的欧阳妹子，出面领导以外，根本无法与当今这些穷凶极恶的魑魅魍魉，一较长短！”
聂小冰脸色一愕，惊中带喜，扬眉叫道：“司徒姐姐，你缍漏了口气，照你这样说法，‘无为仙子’欧阳絮姐姐，不是还未曾死吗？”
司徒潞长叹一声，点头说道：“如今魔高道浅，浩劫终临，卫道降魔的武林大事，重于温馨旖旎的儿女私情，我不应再把这桩秘密，瞒着冰妹与你那位彦哥哥了。”
说完，便把“无为仙子”欧阳絮未死，并化身庄伯乐之事，向聂小冰详加叙述。
聂小冰昕得忽惊忽喜，终于满面笑容，拍掌叫道：“这就好了，我对欧阳姐姐，委实太以祟拜，虽然听了艾紫君小妹的一套谎话，并看见了她那一座假坟，但仍与彦哥哥约定坚守十年清白！”
说到此处，卷起衣袖，露出那粒上次在“长明谷”内，被司徒潞亲手所点的“守宫砂”来，又复微带娇羞地，玉颊飞红，低声说道：“司徒姐姐，人非草木，孰能无情？何况小妹更与彦哥哥名份早定，两心早同，但万里偕游，宫砂宛在，这一处微忱，也应该可以略为告慰于欧阳姐姐的了！”
司徒潞笑道：“你欧阳姐姐就是要想玉成你与彦哥哥之间的这段姻缘，才费尽苦心，饰词诈死！谁想到你们偏清清白白守约十年，她得知以后，却未必能高兴呢！”
聂小冰目中泪光盈睫，点头说道：“我懂得欧阳姐姐的这种为人舍己的伟大襟怀，但却要求司徒姐姐，千万也要使欧阳姐姐与彦哥哥之间，遇合奇妙的一段无垢情缘，得能月圆花好，则聂小冰为婢为妾，决无怨言！”
司徒潞摇头一叹，缓缓说道：“冰妹的这桩要求，我怕难以应命。因为我已看出你欧阳姐姐与我一样尝尽世味，勘透世情，胸襟间不会再有什么儿女夫妻之念了。”
聂小冰垂泪说道：“司徒姐姐，你说得不会有错，但欧阳姐姐倘若淡尽情怀，彦哥哥岂不要相思没世！”
司徒潞失笑说道：“你欧阳姐姐是具有大智慧的性情中人，她怎会不替你彦哥哥顾念及此？徐庶别玄德时，曾经走马荐‘诸葛’，故而她也诈死荐‘嫦娥’，更布置下一位‘东海龙女’艾紫君，作为替身，难道‘离垢书生’司马彦，在乐享齐人，身拥二美之下，还嫌不足，贪得无厌吗？”
说到此处，语音微顿，眉端又聚愁思，摇头叹道：“话虽如此，但你们这几位欢喜冤家，将来究竟武成一个什么结局？只怕谁也无法断言，只好走一步算一步了。”
聂小冰举袖拭泪，幽幽问道：“司徒姐姐，你解散‘重光派’后，打算先去找谁？”
司徒潞一面与聂小冰缓步下峰，走向“长明谷”，一面苦笑说道：“我们先回谷去，多取些金银衣物，带在身边，才好作海角天捱的长期漫游打算。因为无论是大智禅师，‘青囊神叟’诸葛仁，或‘妙手郎君’游天乐，都是居无定所，行无定踪，可遇难寻的不易寻找。尤其这次我赶去‘乌蒙山见性庵’，居然庵化劫灰，你‘无为仙子’欧阳姐姐，及‘见性师太’孟香禅，又复双双失踪，真令人惶惑万分，莫知所措地山穷水尽疑无路了！”
聂小冰见司徒潞也已眉头深锁，面带重忧，遂只好暂撇愁怀，反向她加以劝慰，含笑说道：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，披谲云诡的江湖动态，往往如此，司徒姐姐何必耽忧？难道你还担心具有那大神通的‘无为仙子’欧阳絮姐姐，会在区区一把火儿之中，遭了劫数？或许欧阳姐姐正在密筹什么降魔大计，暂时必须隐匿行踪，也说不定呢！”
司徒潞苦笑说道：“我也知道‘无为仙子’欧阳絮决不会死在一场劫火之中，但她无论是否密筹降魔大计？也该与我互通音讯，商议才对。
因为如今群邪之内，出了‘赤手妖龙’姬玉城，‘仙肌嫫母’余不邪，及‘玄阴教主’东方赫等三位绝世魔头，除了你欧阳姐姐得自‘无为真经’的那一身超妙武学，及大智老禅师的佛门神功以外，我简直再想不出挑有什么正派高人，会是这三位魔头对手？”
聂小冰点头说道：“司徒姐姐说得不错，这三个魔头，确实厉害！尚幸他们之间，互相仇视为敌，可使力量对消，略减速凶焰，万一竟同流合污，沆瀣一气，则来日武林之中，不知要成为一种什么局面的了？”
司徒潞微叹一声，摇头笑道：“所谓天机之妙，就在于此，上苍冥冥，自有威灵，造化安排，无人能测，我们目前境遇难逆，但一心无愧，应能上沐天庥，把险恶途程，化作康庄大道！”
聂小冰扬眉笑道：“不问收获，但问耕耘，我们这些弹剑江湖，以侠义自许之人，确实应该具有如此襟抱！”
姐妹二人回到“长明谷”中取了不少细软之物，便漫无目的随兴邀游，但因“玄阴教主”东方赫只给了聂小冰两月期限，故而也不敢走得距离“北邙”太远！
一月之中，音讯寂寂。
她们到过“天台山华顶峰”，那位“青囊神叟”诸葛仁的草庐之外，却见柴扉倒馈，蛛网尘积，显示出这位当代神医，业已久未返此。
但既有耕耘，总有收获，在她们“天台”游倦，再入中州之时，却在“大别山”中，有了遇合。
所遇的不是聂小冰与司徒潞要找的佛门圣僧，当世神医，或盖代名偷，却是一位凶神恶煞！
这位凶神恶煞，是个红衣憎人，也就是在“武林八霸天”
中，被称为“天龙霸主”的朝元大师！
聂小冰与司徒潞正于一株古木之下，倚树望月，忽见这位凶僧，在十来丈外，匆匆走过，遂压低喉音，向司徒潞附耳说道：“司徒姐姐，这僧人不就是我们在‘云梦争奇会’上所见，与‘南荒毒猬’柳文宗，及化外凶苗，一同出现的红衣和尚吗？”
司徒潞点头答道：“他法号‘朝元’，在‘八霸帮’中，被称为‘天龙霸主’！”
聂小冰扬眉说道：“这凶憎不会无故远来‘大别山’……”
司徒潞接口笑道：“武林八霸天中，除了‘仙肌嫫母’余不邪外，其余诸凶，都要在四月初一之前，尽量拉拢好手入帮，以便于开帮大会以上，向举世武林人物，夸耀实力，故而这‘天龙霸主’朝元和尚，既在‘大别山’中出现，定是来此寻人。”
聂小冰笑道：“司徒姐姐，我们跟去看看好吗？看他寻的是谁？并可以顺手叫这凶僧，尝尝我‘虎龙风云剑法’滋味！”
司徒潞点头笑道：“跟去探看无妨，这凶僧既然走单，也应该乘机下手，但冰妹的‘湛卢剑’，务必留情，却千万不可将他杀死！”
聂小冰讶然问道：“司徒姐姐，你怎么这样慈悲？”
司徒潞一面戴上“飞环霸主”乌都拉送给自己的“十三金环面罩”，一面摇头笑道：“冰妹会错意了，我不是慈悲，只是想把这位‘天龙霸主’，设法生擒，因为‘东海龙女’艾紫君小妹，神智被迷，陷身魔窟，我们若能擒住这只秃驴，便可在别无他法营救艾紫君小妹之下，来个彼此交换。”
聂小冰见司徒潞戴上面罩，遂也把自己那副人皮面具戴好，点头说道：“司徒姐姐此计绝佳，我决意对他剑下留情便了。”
司徒潞与聂小冰悄然远远尾随“天龙霸主”朝元和尚，但忽地想起一事，又向聂小冰低声说道：“冰妹与贼秃动手之际，务须特别小心，不可大意轻敌，因为‘武林八霸天’中，除了‘仙肌嫫母’余不邪外，便数这‘天龙霸主’朝元和尚，技冠其余，位居第二高手！”
聂小冰闻言，目注司徒潞，低声问道：“司徒姐姐，你怎么会知道对方功力深浅？”
司徒潞徽笑答道：“我曾经深入‘八霸帮’重地，一度身为未经正名的‘第十霸主’，自然深知了一些虚实。‘六诏山恶鬼谷’口，悬挂了三具试技金钟，悬钟之初，‘武林八霸天’曾经试验，结果只有‘仙肌嫫母’余不邪，及这‘天龙霸主’朝元和尚两人，能把第一具金钟击响！”
聂小冰想了一想，含笑说道：“既然如此，我们就给他来个软硬兼施！先由小妹与这‘天龙霸主’朝元和尚，过上几招，若不敌，或是无法得手，再由司徒姐姐出面，就冲着你这具‘十三金环面罩’以及伶牙俐齿，更加上深知‘八霸帮’中底细，定能把这秃驴骗得晕头转向，而被我们乘机点倒！”
司徒潞点头一笑，姐妹二人遂蹑足潜踪，在距离约莫二十丈外，尾随着那位似乎晦气临头的“天龙霸主”。
越过一座山峰，那“天龙霸主”朝元和尚，忽在一座参天峭壁脚下，面对一个黑沉沉的洞穴止步不走。
司徒潞与聂小冰见此刻山风狂拂，木叶萧萧，加上瀑响泉声，喧成一片，知道踪迹不易泄漏，遂提气轻身，一步一步地，走到洞外三丈来处的乱石堆中，准备观看并潜听究竟。
“天龙霸主”朝元和尚本是一个性情骄暴的狂妄凶僧，但如今居然神态恭敬地，先向那山洞之中，合十恭身，念了一声“阿弥陀佛”佛号，然后才发话说道：“贫惜朝元，遵命赴约，敬请大师赐见！”
聂小冰听他这样说法，不禁用“蚁语传声”功力，向司徒潞耳边说道：“司徒姐姐，看起来是和尚找和尚呢！”
司徒潞也以“蚊语传声”功力，含笑说道：“不但是和尚找和尚，并从这‘天龙霸主’朝元和尚的恭敬神情看来，住在山洞里的，还决非普通和尚，至少总会比他要高明一些。”
说到此处，洞中果然也传出了一声“阿弥陀佛”佛号！
司徒潞与聂小冰听了这声佛号，不禁对看一眼，心中又复暗起疑云。
因为这声佛号听来，洞中和尚的真气内力，决比不上“天龙霸主”朝元和尚那等深厚。
朝元和尚也觉微愕，定睛看去，只见从洞中缓步从容地，走出了一位身着灰色惜袍，相貌秀朗出尘的少年僧人。
这少年僧人才出洞口，朝元和尚便变色冷然说道：“小师傅，这洞中的老禅师，是你何人？你法号如何称谓？”少年僧人合掌当胸，含笑说道：“小僧悟非，奉家师之命，在此等侯大师一晤，了结兰因絮果。”
朝元和尚讶然问道：“令师老和尚既然道约贫僧朝元到来，为何又吝于一见？”
悟非大师合掌当胸，神色肃穆，朗声答道：“家师奉召西天归极乐，人间无法了因缘！”
朝元和尚“哦”了一声，失惊说道：“令师业已圆寂了吗？贫僧特意为他远来，想不到此行成虚，真是憾事！”
悟非大师又念了一声佛号说道：“家师虽已圆寂西归，但尘世间所留因缘，遗命悟非代为了结。但不知大师是为了何事，远来相寻？”
朝元和尚说道：“贫僧与老禅师萍踪偶遇，看出他是位武学精奇的佛门高人，遂想拉拢他参与一桩武林盛举，老禅当时未置可否，只邀我于今日来此商议，谁知……”
话犹未了，那悟非大师便自已口问道：“请问朝元大师，你打算请先师参与什么武林盛举？”
朝元和尚扬眉答道：“贫僧在‘武林八霜天’中，忝居‘天龙霸主’！故想邀约老禅师，参与‘八霸帮’，或是担任一家霸主，或是荣居护法之尊。”
悟非大师静静听完，摇头笑道：“先师在世之日，以清净身律己，以广长舌度世，焚五香而清五浊，去六欲而得六通，万法皆空，一尘不染，怎会参加什么夺利争名的武林帮派？故遣命悟非，代谢大师美意，并有一物相赠。”
说完自身边取出一只小小透明晶瓶，瓶中盛着三粒佛家舍利，向那“天龙霸主”朝元和尚递去。
朝元和尚不肯伸手接取，向晶瓶看了两眼，眉头微皱问道：“这是令师所留的‘舍利子’吗？”悟非大师恭身答道：“正是先师所留证道舍利，悟非遵奉遣命，敬以三粒相赠！”
朝元和尚如今业已收拾起恭敬神态，逐渐恢复了狂妄本性，双眉一挑，冷笑连声说道：“你把此物收回，我看中你师傅，只是为了他一身出奇武学，却要他这几颗死人骨头何用？”
悟非大师缓缓说道：“先师命悟非奉劝大师，早离魔道，静礼空王，则在尘缘满后，还可留下一些千古难磨，不与草木同朽的‘证道舍利’。
否则，一归劫数，便化虫沙……”
朝元和尚听到此处，厉声叫道：“贼秃住口，你佛爷神功绝世，已成‘不坏金刚’，我还怕的什么虫沙浩劫？”
悟非大师缓缓收回晶瓶，揣向怀内，一面脸含祥和，微笑说道：“收不收先师遗赠舍利，及听不听先师遗劝良言，均在大师自己。伎此一无嫌隙，二无冤仇，又全是佛门弟子，何必如此恶言相向呢？”
朝元和尚冷笑说道：“岂仅‘恶言相向’，我还要你这清高佛门弟子，与我同坠‘泥犁地狱’！”
悟非大师念了一声佛号，摇头说道：“悟非只走‘天堂路’不入‘地狱门’，大师倘若真个自甘堕落，欲坠‘泥犁’则请自便，恕我不奉陪了。”
聂小冰听至此，向司徒潞用蚁语传音功力，讶然说道：“司徒姐姐，我怎么觉得这悟非大师的语音甚熟？但却想不起曾在何处听过？”
司徒潞也有同感，正待答言，却又听得那位“天龙霸主”
朝元和尚，厉声狂笑叫道：“悟非小贼秃，你赶快收拾衣物，随我同去‘六诏山恶鬼谷’！再若不识抬举，便成敬酒不吃吃罚酒了！”
悟非大师扬眉一笑，摇头答道：“敬酒也好，罚酒也好，均请大师留着另赠旁人，悟非不敢接受。”
朝元和尚怒道：“我一向言出法随，既然提拔于你，便采取硬抓手段，也要把你抓到‘六诏山恶鬼谷’内！”
悟非大师微笑说道：“药医不死病，佛度有缘人。悟非生平与‘霸’字无缘，大师便有慈悲意念，恐怕也未必度得了我？”
朝元和尚勃然震怒说道：“你就试试！”
语音方落，一式“鹰攫燕雀”，便向悟非大师闪身猛扑！
悟非大师僧袍微扬，身法极为轻灵地，便把来势闪过。
朝元和尚冷“哼”一声，绝招连发，在展眼之间，便把悟非大师，圈入了一片如山掌影之内！
司徒潞、聂小冰二女，同具上乘法眼，自然看得清明，深知悟非大师功力远逊于“天龙霸主”朝元和尚，只仗恃一身精绝轻功，在对方掌风掌影之中，腾挪闪展而已，根本无法还手抢攻，克敌制胜！这种情势，在短时间内，尚可撑持，但一到五十照面左右，悟非大师便险象横生，身法凌乱！聂小冰知道应该及时出手，遂先向司徒潞打招呼，然后便闪现身形，发出一阵森森冷笑！
朝元和尚忽听背后来人，遂微吃一惊，停手注目。
聂小冰装出一副高傲无比神情，根本不对他加以理会，只是冷笑不绝地缓步走近！
她身上所着的“骷懂长袍”，及脸上所戴的“人皮面具”，自使朝元和尚，及悟非大师，均看不透她的来历。
朝元和尚扬眉问道：“尊驾何人？并为何如此冷笑？”
聂小冰对于他第一项问题，不予答覆，对于他第二项问题，则仍冷笑说道：“我笑你这位身为‘八霸天’之一的‘天龙霸主’，武功着实不弱，但眼皮子却又着实太薄！”
朝元和尚讶声问道：“此语怎讲？”
聂小冰失笑答道：“常言道：‘牛吃稻草鸭吃谷，各家自有各家福。’这位悟非大师，分明是位苦行僧徒，你却想叫他去做杀人放火的酒肉和尚，岂非‘拉着孔子上梁山’，简直成了糟蹋贤者！”
朝元和尚听得双眼一瞪，聂小冰又复播手笑道：“你不必瞪眼，悟非大师虽对‘八霸帮’不感兴趣，我却有点心动！你只要允许给我一家‘霸主’头衔，我便既不要你酒，也不要你抓，甘心愿意地，随你同去‘六诏山恶鬼谷’，眼前有佛不拜，偏欲西天去取经，你难道还不承认是一个眼皮子太薄，心眼儿太蠢的‘笨蛋霸主’？”
朝元和尚被聂小冰刻薄嘲讽得无言可答，只得发出一阵厉声狂笑说道：“若无惊世艺，何当霸主尊？你……”
聂小冰不等朝元和尚说完，便接口说道：“你怎么知道我没有惊世之艺？就拿我尾随你来此，你却毫无所觉一事来说，我就比你强得多！”
朝元和尚听得脸上一红，冷笑说道：“这种鬼祟伎俩，算不了什么，你既想获得一家霸主之尊，总应该拿出些真才实学，给我看看。”
聂小冰点头笑道：“这个容易，我和你斗上五百回合，不就结了？”
朝元和尚“哼”了一声，哂然说道：“不必五百回合，你只要能保持百合不敢，我便负责替你争取一家霸主之位。”
聂小冰道：“这样更好，你就亮兵刃吧！”
朝元和尚摇头说道：“我的兵刃威力太强，不必取用，就以双手奉陪你斗上几合试试。”
聂小冰目光一闪，冷然说道：“我劝你莫再坐并观天，以蠡测海，赶紧取出兵刃为妙，否则万一双手被断，则‘天龙’无爪，岂不成了条蚯蚓、泥鳅，或是小蛇之类了吗？”
话完，探手肩头，“呛啷啷”一阵清越无比的龙吟剑啸起处，已把自己的“湛卢古剑”掣在手内。
神物在手，神戚自肃，那位“天龙霸主”朝元和尚，硬被聂小冰人的英气，剑的精芒，惊得连退几步！
聂小冰哂然一笑，横剑当胸，目注“天龙霸主”朝元和尚说道：“天龙霸主，我剑是屠龙剑，人是屠龙手，你如今大概肯亮兵刃了呢？”
朝元和尚极其识时务地，伸手腰间，一探一抖，取出一根金光闪闪的“金丝藤蛇棍”来，沉声说道：“贫僧敬如尊命，但施主最好先将名号见告。”
聂小冰依旧不报名号，只是笑了一笑说道：“你既位居‘武林八霸天’之一，应该可从兵刃及招数之上，看得透我的来历。这样岂不比由我自行报名，来得更有趣一些。”
这种说法，含有考虑之意，“天龙霸主”朝元大师自然不便再问，遂把“金丝藤蛇棍”略微一抖，点头说道：“施主既然如此说法，贫僧只有如命一试，敬请施主进招！”
聂小冰见这“天龙霸主”朝元和尚起初颇为骄暴，但在这双方即将动手之际，却又神宁气稳，嗔火不扬，便知确是一位难斗劲敌！遂抢步中宫，硬走洪门，手内“湛卢古剑”的精芒微闪，缓缓向朝元和尚的心窝点去！
朝元和尚见状好生疑惑，因对方踏中宫，走洪门，分明是异常狂妄地，意欲仗恃手中前古神兵威力，一味强攻，但来势却为何如此徐缓？
手法步法两不相当，在初学武功之人，虽属大忌，但身怀绝学的武林高手，倘若也是如此，则必然含蓄了莫大精奥变化！朝元和尚心如明镜，身似轻萍，才一转念，决定对这招反常手法，不加招惹之际，便已僧袍微扬，人退七尺！
他猜得丝毫不错，聂小冰这当胸一剑，是她压盖八荒“龙虎风云剑法”中的起手招式“大风欲起”！
大风欲起，万变暗涵，对方只一轻视疏虞，便极难逃得过以下回环并发的三招绝学！
如今“天龙霸主”朝元和尚虽然极为知机，不加招惹，向后飘身，但聂小冰的连环三剑，依然并发！
“湛卢古剑”一剑虚点，突然精芒更盛地，在聂小冰叱声中，幻出了漫天剑影！她这连环三招是“龙行布雨”、“虎扑羊群”、“云铺山谷”，分成上中下三路，在一刹那间，回环发制，极像是同时攻出！
攻上路的“龙行布雨”，幻成一天错落剑花，凌空飞洒！
攻中路的“虎扑羊群”，化成一道疾闪剑虹，拦腰急卷！
攻下路的“云铺山谷”，则凝成一片如浪剑花，贴地如流，猛削双足！
错落剑花，疾闪剑虹，及如浪剑光，自上中下三路同攻，也就可以说是把这丈许方圆之间，布满森森剑气！
聂小冰“玉琢嫦娥”之名，决无幸致，“龙虎风云剑法”
之妙，冠绝当今，若换了身手稍差的武林人物，在这三招以下，便将难逃劫数！
就算“天龙霸主”朝元和尚这等一流魔头，适才若非见机闪身，先行退出七尺，也会被聂小冰弄得手忙脚乱，异常窘迫！
如今有了这七尺距离，聂小冰“龙虎风云”的起手四扫，威力顿减，使那“天龙霸主”朝元和尚，可以施展灵妙身法，比较从容地，脱出密布当空的一片森森剑气之外，目闪厉芒，高声叫道：“施主起手四招，各尽‘龙虎风云’之妙，掌中长剑，又具前古精芒，莫非竟是以‘龙虎风云剑法’，及一柄‘湛卢古剑’，名震乾坤的‘玉琢嫦娥’聂小冰姑娘吗？”
聂小冰四招落空，并被对方看破来历，遂也暗自佩服，伸手摘下脸上所戴人皮面具，含笑点头说道：“天龙霸主，真好眼光，我正是聂小冰呢！”
聂小冰这一报名，那位站在一旁，静静观战的悟非大师，却低低“呀”了一声，脸上微现惊奇神色。
“天龙霸主”朝元和尚则单掌当胸，念了“阿弥陀佛”佛号，向聂小冰堆起满面笑容说道：“聂姑娘既欲参与‘八霸帮’，足使‘恶鬼谷’蓬荜生辉……”
聂小冰摇手截断朝元和尚话头，扬眉笑道：“‘天龙霸主’且慢夸奖，你还是先试试聂小冰这点俗浅功夫，配不配觊觎一家霸主之位？”
“天龙霸主”朝元和尚摇头笑道：“不必，不必，仅凭聂姑娘的‘玉琢嫦娥’四字，已足为一家霸主，那里还用得切磋试技？”
聂小冰娇笑说道：“不试不好，试技以后，我才会心安理得地，身为‘武林八霸天’之外的‘第九霸天’，故而我们应该依照原议，打完百招之数！”
语音方落，“湛卢古剑”连挥，漫天精芒掣处，又把“天龙霸主”朝元和尚，罩入由“神龙卷尾”、“恶虎凭冈”、“天风卷雪”、“冻云迷翠”四招回环绝学，所幻的密密剑幕之内！
若论修为火候，及其他功力，“天龙霸主”朝元和尚要比“玉琢嫦娥”聂小冰，强胜不少，但兵刃方面，朝元和尚的“金丝藤蛇棍”的威势，却远逊聂小冰的“湛卢古剑”凌厉！
兵刃上是聂小冰占了便宜，招术上也数聂小冰来得精妙！
她驰名天下的“龙虎风云剑法”，是以“龙虎风云”四式，合为一套，每次都是四招连环，攻势强烈得宛如浪卷涛翻，山崩海立！
这剑法不仅精妙，招式回环不已，变化更多，以“龙”招起手的计有“龙虎风云”，“龙虎云风”、“龙云风虎”……等等六套加上以“虎”等招起手的三六一十八套，只是二十四套，每套中又复含蕴四招绝学，这“九十六招精妙剑法”，回环不断地施为之下，再配合“湛卢古剑”无坚不摧的绝世锋芒，委实使任何能手，均难于抵敌防御！
“天龙霸主”朝元和尚应付了十套攻势，也就是到了第四十招上，手中的“金丝藤蛇棍”，已被聂小冰的“湛卢古剑”，削断了八寸左右！
朝元和尚又惊又佩，纵身退出丈许，刚待向聂小冰含笑发话，承认她武学高强，足为一家霸主之际，聂小冰却娇叱连声“易水悲风”、“四海从龙”、“罗汉伏虎”、“远岫归云”又复洒出了慑人心魂的一天剑影！
朝元和尚心中由惊佩转为惊怒，施展出自己最为得意的“天蝉蜕壳身法”，避开了一天剑影，向聂小冰厉声喝道：“聂姑娘，我如今承许你是一家霸主身份，你若再复狂妄进手，便见入帮之语，全属虚伪，贫憎要叫你尝尝我的‘天龙掌力’！”
聂小冰冷然一笑，正待挥剑再攻，却听得远远响起了一片银铃似的清脆女子语声说道：“常言道：‘识时务者，方为俊杰’，聂小冰姑娘，你武学虽好，但江湖弹剑，孤掌难鸣，真应该与我兄妹结盟，方能群策群力，互相扶助地，称霸宇内！”
这一片清脆语音，听得“天龙霸主”朝元和尚，及悟非大师，均觉惊奇，只有聂小冰知是重光公主司徒潞所发。
司徒潞因曾在“六诏山恶鬼谷”内探得虚实，深知朝元和尚是“武林八霸天”中第二高手，武学极强，倘容其发出“天龙掌力”，聂小冰恐有伤损。故而一面发话，一面缓步自乱石堆后走出。
“天龙霸主”朝元和尚见来者，是位窈窕佳人，语气却站在自己一边，脸上又戴着代表至好盟弟，化外凶苗“飞环霸主”乌都拉身份的“十三金环面罩”，不蔡越发惊奇欲绝！
聂小冰聪明透顶，知道司徒潞如此说法，是要自己帮腔，与她一吹一唱，演上一台好戏，觅机把这“天龙霸主”朝元和尚，活捉生擒，作为人质，才好使“东海龙女”艾紫君小妹，脱离险境！
她已领会出司徒姐姐用意，遂故意目光冷注司徒潞，扬眉问道：“来者何人？”
司徒潞娇笑说道：“我是‘第十霸天’！”
这“第十霸天”四字，听得“天龙霸主”朝元和尚又是一愕，司徒潞继续笑道：“武林八霸天的声势扩大，业已成为‘武林十霸天’，‘第九霸天’是‘东海龙女’艾紫君，‘第十霸天’便是在下，故而聂姑娘若肯参与盟约？只能委屈一些，殿居于第十一席了！”
说到此处，转身向“天龙霸主”朝元和尚，抱拳为礼，笑声说道：“小妹冷摹环，参见‘天龙霸主’！”
朝元和尚单掌当胸，一面还礼，一面讶然问道：“冷姑娘是何时参与我兄妹之盟？”
司徒潞知道这位“天龙霸主”，心内生疑，遂自怀中取出“飞环霸主”乌都拉送给自己的三枚金环，托在手上，向朝元和尚笑道：“小妹蒙‘飞环霸主’，赠送三枚金环，及‘十三金环面罩’，引介加盟，并于‘六诏山恶鬼谷’，击响第二具金钟，由值月霸主纪西屏姐姐领往‘不邪宫’，参谒总督帮‘仙肌嫫母’余不邪大姐，遂忝居一家霸主！”
这几句话儿，不是“八霸帮”外之人，可以捏造的，何况司徒潞手中，又持有“飞环霸主”乌都拉赠有信物的三枚金环，自使“天龙霸主”朝元和尚疑思全释，含笑问道：“冷贤妹何故离山？总督帮余大姐法驾安好？”
司徒潞恭身答道：“余大姐法驾安泰，小妹便系奉余大姐法谕，出山办事，并在遇见诸位兄妹之际，奉讲立即回谷。”
朝元和尚失惊问道：“恶鬼谷中，出了什么事吗？”
司徒潞点头说道：“赤手妖龙姬玉城与翠眉妖女姬绿绮舅甥，奇袭‘恶鬼谷’，火焚‘不邪宫’，帮中伤人不少，连天龙兄长爱徒，‘红粉金刚’姚梦黛也中了姬绿绮的‘阎王刺’，被余大姐断肘疗毒，废了左手，正在呻吟病榻。”
这些谎话，是半真半假，揉合而成，司徒潞随口说来，极为周圆，简直使“天龙霸主”朝元和尚，听不出半丝破绽。
何况司徒潞在“恶鬼谷”中，“飞环阁”下，与“四大金刚”试技之时，看透“红粉金刚”姚梦黛色欲过度，真阴不足，与“天龙霸主”朝元和尚，师徒之间，必有私情，遂故意又复加油加酱地，添上姚梦黛中毒断肘之讯。
这一招，果然正中“天龙霸主”朝元和尚要害，使他听得双眉一蹙，悚然失惊地颇为焦急说道：“冷贤妹，既然帮中出事，你我立即回谷！”
司徒潞指着正把“湛卢古剑”，缓缓归鞘的“玉琢嫦娥”
聂小冰，微笑说道：“兄长不是想邀请聂小冰姑娘参与盟约吗？怎不把这位‘第十一霸天’，带回‘恶鬼谷’去？”
朝元和尚冷笑一声说道：“聂姑娘是高傲侠女，看不起江湖帮会，我们未必高攀得上？”
司徒潞摇头笑道；“兄长，你说错了，依冷摹环看来，聂姑娘既然回剑入鞘，便是有意参与我兄妹盟约。”
朝元和尚听得心中一动，目注蠢小冰发话问道：“聂姑娘，你是否愿意参与‘霸天之盟’？我们一言而决！”
聂小冰一时想不出应该如何答话？遂对司徒潞看了一眼，眼色中似向司徒潞姐姐有所请示！
司徒潞一面微使眼色，向聂小冰示意，一面含笑说道：“聂姑娘何必深思？你若答允加盟，冷慕环愿意把‘第十霸天’让你，自己甘居第十一席的殿后名位。”
聂小冰又复略为懂作，思忖片刻，好像下了莫大决心，向“天龙霸主”朝元和尚，点头说道：“聂小冰愿意加盟，即请两位霸主，加以接引。”
她们这一台好戏，唱得本甚有声有色，毫无破绽，但天下事往往万密一疏，却在这即将煞尾收场之故，使“天龙霸主”
朝元和尚，心中略起疑窦。
他起疑之故，是偶然瞥见聂小冰与冷慕环之间，似曾互施眼色。
但司徒潞所扮冷摹环，使人起疑条件，仅此一事，使人相信的条件，却属极多。
故而“天龙霸主”朝元和尚心虽略起疑，但却不便查询，他只想旁敲侧击，不落痕迹地，试探一下。
朝元和尚也是一代凶僧，立即想出妙策，向聂小冰含笑说道：“聂姑娘既允加盟，我就以盟兄身份，宣告你从此身为……”说到此处，语音忽顿，偏过脸儿，目注司徒潞笑道：“冷贤妹，宣告‘新霸主’名位之权，属于‘总督帮’，我身无令符，不敢擅行，贤妹且把离山时余大姐所颁‘恶鬼令符’借我一用！”
这种试探法儿，委实毫无痕迹，设词极巧，司徒潞若是拿得出“恶鬼令符”自是万虑全消，若是拿不出“恶鬼令符”，则其中必有奚跷，自己可以审度情势，不动声色地，暗筹妥善对策。“天龙霸主”朝元和尚的如此想法，不能不说是相当高明，但千算万算，不及苍天一算，他越是设想巧妙，便越是替“重光公主”司徒潞，和“玉琢嫦娥”聂小冰制造了对他下手机会！
一来“重光公主”司徒潞玲珑剔透，足智多谋，一听朝元和尚说话，便知道这“天龙霸主”，打的是什么主意。
二来司徒潞身边恰有一面由“仙肌嫫母”余不邪，与“大头霸主”纪西屏，特意赶出“恶鬼谷”，颁发给她，用以示恩结好的“恶鬼令符”！
故而，司徒潞闻言之下，毫不犹豫地，便取出腰间所带的那面“恶鬼令符”，双手捧向朝元和尚，恭恭敬敬地，微笑说道：“天龙兄长，这便是总督帮‘仙肌嫫母’余不邪大姐，颁交冷慕环的‘恶鬼令符’，兄长请用。”“恶鬼令符”一现，“天龙霸主”朝元和尚便心头疑虑齐消，深信冷慕环确是本帮新进小妹。但因必须掩饰索符用意，遂含笑接过，高举手中，转而向“玉琢嫦娥”聂小冰叫道：“聂姑娘……”
三字才出，肋上一麻，便自中了身后“重光公主”司徒潞，近在咫尺发难的“玄阴弹指”！
“天龙霸主”朝元和尚“吭”的一声，僵立不动。
“呛啷啷”一阵龙吟，精芒电掣，聂小冰的“湛卢古剑”
又复出鞘！
司徒潞柳眉微蹙，伸手阻止聂小冰的疾落剑光，讶然问道：“冰抹这是何意？我们必须把这位‘天龙霸主’活生生地，送往‘六诏山恶鬼谷’中，倘若杀死，却如何能加以利用呢？”
聂小冰娇笑说道：“我不是要杀他，只因这凶僧，功力甚高，想废去他一只右手，免得此去‘六诏’，长途迢迢地，万一出甚差错。”
司徒潞摇手笑道：“冰妹放心，我这‘玄阴弹指’的绝脉手法，是独门秘传，除了在‘长明谷’中，点倒马空群时，曾被‘仙肌嫫母’余不邪解穴救走以外，从无人能解，尤其任何人也无法自动解穴，故不必废他右手，因为我们越是使这位‘天龙霸主’，完完整整，无损无伤，便越是有望救出那位鲜蹦活跳的‘东海龙女’。”
聂小冰听司徒潞这样说法，遂只好含笑点头，重行回剑入鞘。
这时那位悟非大师连司徒潞的来历，也已听出，合掌当胸，念了一声“阿弥陀佛”，含笑说道：“贫僧今日可称幸会，两位施主竟是名满乾坤的‘玉琢嫦娥’聂女侠，及‘重光公主’司徒女侠。”
司徒潞讶然问道：“大师是一向驻锡在这‘大别山’内吗？”
悟非大师摇头笑道：“贫僧一向浪迹江湖，声名狼藉，近始蒙先师接引，悟却前非，皈依三宝！”聂小冰含笑说道：“大师俗家名号，可否见告？令师又是那位佛门高僧？”
悟非大师笑道：“贫僧与两位女施主，曾经同赴‘云梦争奇大会’，因在三奇水坞之内，彼此均非以本来面目出现，故而如今陌不相识，但贫僧却与两位女施主的好友，‘离垢书生’司马彦兄，于武昌城内，及黄鹤楼头，气味相投，订过交呢！”
司徒潞闻言，秀眉双轩，看了聂小冰一眼，含笑说道：“冰妹，这才真叫做‘有意栽花花不发，无心插柳柳成荫’。又道是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’。你知道这位悟非大师，是谁了吗？”
聂小冰也惊喜异常，向这悟非大师扬眉说道：“大师莫非就是以一身空空神技，游戏人间的‘妙手郎君’游天乐兄吗？”
悟非大师先是点了点头，又复摇了摇头，宝相庄严地口宣佛号答道：“游天乐三字，是生身父母所赐，贫僧不敢否认。但‘妙手郎君’之号，却请两位女施主，不必再提。因贫僧既悟前非，畏闻旧孽……”说到此处，司徒潞翘然想起一事，遂打断这位由“妙手郎君”游天乐化身的悟非大师话头，失声问道：“大师既是游天乐兄，则你皈依三宝之事，想由大智老禅师，慈悲引渡的了？”
悟非大师念了一声佛号，合掌恭身答道：“先师法号，便是上大下智。”
司徒潞“呀”了一声，神色黯然，叹息说道：“大智老禅师不仅是禅功湛深的佛门圣僧，也是武学高明的武林前辈。我们正想倚仗老禅师的佛法护持，共弭世劫，尽扫群魔，谁想到老禅师竟已撒手红尘，西归极乐了呢？”
悟非大师合掌笑道：“佛门以‘诸缘尽灭，减度西归’为上乘功果，先师功行圆满，得证真如，两位女施主不必为之悲戚！”
语音至此微顿，目光注向司徒潞，含笑问道：“司徒公主适才曾有‘踏破铁鞋无觅处’之语，莫非是有甚事儿，特来找寻先师或贫僧的吗？”
司徒潞点头笑道：“你们师徒二位，都是我们要找之人，如今大智老禅师既已西归，只好单独找你这位悟非小禅师了。”
悟非大师眉头一皱，讶然问道：“司徒公主与聂女侠，见识高明，神功绝世，贫僧则无德无能，不知有何值得两位寻找之处？”
聂小冰娇笑说道：“我们有桩要紧事儿，想请一层空空妙技！”
悟非听得连摇双手，频宣佛号说道：“贫僧适才业已说明既悟前非，畏闻旧孽，怎可再蹈覆辙，施展那种自知不肖的下流手段？”
聂小冰想不到自己才一开口，悟非大师便加峻拒，不禁目注司徒潞，苦笑摇头，示意求教。
司徒潞见着笑道：“冰妹，你且把你彦哥哥和你身中膏毒经过，说给这位悟非小禅师听听，大概他会动了慈悲之念。”
聂小冰受教以后，果把自己与“离垢书生”司马彦，夜游“幕阜山”，误入“玄阴洞”被逼吞下了慢性毒丸，致为“玄阴教主”东方赫加以控制等情，向悟非大师，详述一遍。
悟非大师静静听完，宣了一声佛号，向聂小冰摇头笑道：“聂女侠放心，先师在日，曾对贫僧畅论当世武林一般豪侠，他老人家认为‘离垢书生’司马彦兄，是位出类拔萃的少年英雄，人品端正，种福心田，生平纵有灾危，必无大碍，事事都会逢凶化吉，遇难呈样。他老人家并在巫山石壁之上，为司马彦兄，留下‘江湖弹剑，心地为先，恶者必遣，善者必全’之偈示。”
聂小冰苦笑说道：“四句圣僧佛偈，解不了我彦哥哥的目下危机！还请大师慨施妙手，从那‘玄阴教主’东方赫身畔，盗取他的独门解药才好。”
悟非大师闻言，向聂小冰合掌一拜，含笑说道：“聂女侠，不是贫僧故意拿跷，只因我好容易才悟尽前非，皈依三宝，跳出红尘，就等于武林大侠的‘封剑闭门’，绿林豪雄的‘金盆洗手’一般，你难道竟忍心逼我把这双晨昏三叩首，早晚一炉香，藉着慈悲佛力，洗得净净的手儿，再复插入那血腥污浊的江湖之内？”
这一番话儿，堵得聂小冰无法再作请求，只好废然一叹，摇头说道：“大师既然这样说法，聂小冰自然不敢再以讧湖俗事，奉扰禅心，我姐妹就此告别。”
轰小冰语音方了，司徒潞忽然含笑叫道：“冰妹且慢告别，我还有桩更重要的江湖俗事，忘了告诉这位一尘不染，四大皆空的悟非小禅师呢！”
悟非大师听出司徒潞这“一尘不染，四大皆空”八字，有些讽刺自己意味，不禁念了一声“阿弥陀佛”，对她苦笑说道：“司徒公主，难道你也有些怪责我吗？常言道‘人各有志’，悟非不愿再染尘俗之举，曲加谅宥是幸！”
话完，神色一正，合掌当胸，低眉吟道：“未着袈裟我是人，袈裟一着绝凡尘，只从经卷求心静，不向江湖把手伸……”
吟犹未了，司徒潞便笑吟吟地，摇手叫道：“小禅师放心，我不是要你再向江湖把手伸，只是要告诉你一桩江湖俗事，也可以说是一桩喜事。”
悟非大师点头笑道：“司徒公主请说无妨，但‘喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲’等七情，却已早对悟非无涉的了。”
司徒潞含笑说道：“关于解除‘离垢书生’司马彦，及聂小冰小妹所中慢性奇毒之事，我认为有四人可以求助！就是请你施展空空妙手，盗取解药。请‘青囊神叟’诸葛仁施展岐黄妙技，加以治疗。
以及请大智老禅师、‘无为仙子’欧阳絮等两位仅凭一身所学，便可硬把‘玄阴教主’东方赫制倒，前往‘北邙鬼府’，强行抢救！”
悟非大师点头说道：“司徒公主想得极对，只可惜先师已扫极乐，贫僧已绝尘缘，你们还是赶紧去找‘青囊神叟’诸葛仁，和‘无为仙子’欧阳絮吧！”
司徒潞播头说道：“请葛神叟的行踪难觅，我姐妹苦寻不见……”
悟非大师不等司徒潞话完，便即含笑说道：“诸葛神叟虽然行踪不定，但欧阳仙子却甚为好找，她住在‘乌蒙山见性庵内’。”司徒潞点头说道：“我知道欧阳仙子所在，故而最先求助之处，便是奔往‘乌蒙山见性庵内’……”
她话方至此，悟非大师便愕然插口说道：“司徒公主既已去过‘见性庵’，就不对了。那位‘无为仙子’欧阳絮，与‘离垢书生’司马彦兄之间，曾有一段‘无垢情缘’，难道她也不管闲事？”
司徒潞淡笑几声，摇头说道：“江湖间事，变化太多，等我赶到‘乌蒙山’中，‘见性庵’却已成了一团火海，无法抢救，只好眼睁睁地，看着它化为灰烬！”
悟非大师惊得退后一步，失声问道：“司徒公主，你知不知道这把火儿何来？欧阳仙子与见性庵主，有无伤损？”
司徒潞目光微瞥聂小冰，抛过一个神秘眼风，再向悟非大师缓缓答道：“这把火儿，是‘赤手妖龙’姬玉城，‘翠眉妖女’姬绿绮舅甥所放，‘无为仙子’欧阳絮，踪迹不见，生死难知。‘见性庵主’孟香禅则因初学武功，难逃劫火，遂随着她那座‘见性庵’，化为灰烬！”
悟非大师闻言，脸上神色，立时惨变！
司徒潞柳眉微扬，含笑说道：“大师不要为孟香禅庵主难过，捏磐茶毗，也是佛门子弟的正当收场，所以我才说这是一桩喜事。”
悟非大师目光茫然，苦笑点头说道：“不错，这是喜事，但贫僧与孟庵主昔有深交，我既知她先我解脱，应该为她念一段经儿致敬！”
语音了后，果然立即低眉合掌，口内喃喃，哦嘿咕噜地，不知在念些什么经咒？
聂小冰见状，眉头双蹙，正在暗觉司徒姐姐未免过份捉狭之际，那位悟非大师的一颗光头，却越来越低，口内所念经咒之声，也含糊得更不可辨。
司徒潞先行霎霎眼皮，对聂小冰嘴角微披，现出一种哂然笑容，然后疾如电光石火般，双手齐伸，左手兜住悟非大师下颏，把他那颗光头，往上一抬，右手则向悟非大师的肋下一指！
这是一招名叫“彩风双飞”的精妙手法，慢说悟非大师正在毫无防范的低头念经，就算是对面过手，以悟非大师的武功造诣，也逃不过重光公主司徒潞的如电动作！
如今呈现在司徒潞、聂小冰眼前的，是一幅奇妙画面。
悟非大师是先被司徒潞兜住下颏，抬起光头，然后再用点穴手法，制得全身上下，一动不动。
这副姿态，已足够令人忍俊不禁，但更妙的是这位自称七情不染，已绝尘缘的悟非大师，却是满面模糊泪渍。
四肢百穴虽被内家手法制住，但他那为了听得“见性庵主”孟香禅惨死，因而伤心垂落的两行情泪，却不怕什么“内家点穴手法”，依然一滴一漓地，顺颊下流，漓在所着僧袍之上。
司徒潞目注悟非大师，满面笑容地，曼声吟道：“终朝拜佛礼香花，不入江湖要出家，旧伴忽传遭浩劫，两行情泪漫袈裟！”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第十五章云雾隐约显仙子·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第十五章 云雾隐约显仙子

悟非大师不肯伸其空空妙手，营救离垢书生司马彦，但一听孟香禅惨死，不免伤心垂泪，司徒潞用点穴手法，将其制住，只见僵立一旁，依然两行情泪，顺颊而下，滴在僧袍之上。
聂小冰在旁看得过意不去，遂向司徒潞叫道：“司徒姐姐，悟非大师肯不肯再向江湖伸手，应该有他的自主之权，姐姐何必如此？且把他被点穴道解开了吧！”
司徒潞脸色一冷，沉声说道：“小冰你不必管，我所点穴道，无论历时多久，也不会伤人，我更不希罕非要他帮我们去偷东西不可，但必须好好教训他一顿，既出掉适才憋在心头的一口恶气，也让这位自以为了不起的小禅师，懂得一些无论是释家、道家，抑是儒家，都必须共同遵守的做人真谛。”
话完，便向那位耳能听、目能见，就是身不能动，口不能言的悟非大师，冷笑说道：“小禅师，我在告诉你‘见性庵主’孟香祥的噩耗之前，你还自诩‘喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲’等尘俗七情，均已对你无涉，但如今你这湿透袈裟的两行情泪，却是从哪里来？”
悟非大师只能聆听，不能答话，脸上那副神情，仿佛更为尴尬。
司徒潞目光异常冷峻地，盯在悟非大师脸上，继续沉声说道，“儒家讲究入世，要以一身经济，富国救民。连原讲究出世的释家道学，也必须把外功修积完毕，方能天君无咎地归诸寂灭羽化！至所谓‘修积外功’，也就是他们在出世离群之际，仍然忘不了入世利群本质，你就拿你师傅大智老禅师来说，禅理修持及武功造诣，比你何止高明十倍，他也还不是照样云游天下，助溺扶倾，愿以无边佛力，普渡众生，直等深感业已问心无愧，尽了做人职责，然后才隐居古洞，得证真觉。”
说到此处，语音微顿，目光森厉如刀地，狠狠盯了悟非大师几眼，又复冷笑扬眉道：“如今谈到你这位悟非大师，在未出家前，不过是位具有空空妙技的盖世神偷，对于社会人群，虽然害处不大，却无甚、功德。出家以后，又是这般故作清高的自诩为四大皆空，七情不染，我真不知道你是否体会得出你师傅大智老禅师，把你渡入佛门，赐名‘悟非’之意？”
悟非大师此时幸亏身被点穴，难动难行，否则那里还抬得起头？站得住脚？简直要想寻个地洞，钻了下去。
司徒潞脸罩严霜，继续说道；“大智老禅师渡你出家之意，是要你勘透名利，莫再为祸人群，赐名‘悟非’之意，是要你痛悟前非，亟谋有所赎罪，要知道仅仅‘惜非’，则悟纵能悟，非仍是非，根本无一用处。
必须以今日修持，抵消昨日孽累，等到修持完满，孽累齐消，才有资格心安理得，拈花徽笑，证果超凡，干干净净的去往极乐西天，在如来世尊座前，合掌低眉，念上一声‘阿弥陀佛’。”
司徒潞越说越觉精微，居然连聂小冰也聚精会神地，静听妙谛。
司徒潞讲得口渴，遂取出身边所带美酒饮了一些，略为润喉，继续看着悟非大师，冷然道：“倘若仅知悟非，不知赎罪，并曲解‘放下屠刀，立地成佛’奥旨，则大盗凶人，齐翻贝叶，神奸巨恶，同念弥陀，崇高干净的三宝佛门之中，岂不成了纳垢藏污的罪孽渊薮？”
聂小冰听到此处，含笑叫道：“司徒姐姐，你所说必须问心无愧，方能超然世外的人生真谛，确实精微！但应该先替悟非大师，解除被点‘哑穴’，使他可以开口说话，或是甘心认错，或是有所答辩才对！”
司徒潞摇头笑道：“冰妹，我只要他听，不要他辩。这不先替他解开穴道之举，是特意为他留些面子，不使这位毕竟与我们有点香火因缘的悟非大师过份的难堪，否则他早已愧懑万分，抱头鼠窜而逃，那里还有福气听完我所说妙谛？”
语音一顿，玉面凝霜，目光冷注悟非大师，沉声说道：“小禅师，司徒潞言尽于此，我记得方才你有：‘未着袈裟我是人，袈裟一着绝凡尘，只从经卷求心静，不向江湖把手伸’之语，但其中含意，太以浅薄，如今我且略为替你改上几个字儿，权当临别之赠！”
司徒潞话完，脸上寒霜尽祛，换成了温熙冲朗的满面神光，笑靥微开，曼声吟道：“未着袈裳你是人，袈裳虽着未离尘，静心原应求心尽，洗手先须把手伸！”
吟声一了，屈指遥弹，替悟非大师解开被点穴道，但却绝不再向他答话，只是挟起“天龙霸主”朝元和尚，与聂小冰姐妹二人，手拉手儿地，衣袂轻汇，飘然而逝。
聂小冰芳心好不惑然，一面与司徒潞携手同行，一面却讶声问道：“司徒姐姐，你这一番训诫，分明业已训得那位‘妙手郎君’游天乐所变成的悟非大师，宛若佛光照顶，灵窍大开，必愿随同我们，重入江湖，以求尽心静心，伸手洗手地赎罪忏非，却为何又不再对他理会？”
司徒潞一离开悟非大师所居洞口，便把脚步放慢，向聂小冰微笑说道：“冰妹武功极高，江湖经验却嫌太弱，今后务必对这方面上，多下一些功夫，否则任凭你艺比天高，有时也会敌不过险诈鬼魅。”
聂小冰因有“玄阴古洞”的前车之鉴，故而深知司徒潞所说，具有至理，遂柳眉微扬，含笑问道：“司徒姐姐，我刚才的那些话儿，不该问吗？”
司徒潞摇头笑道：“不是不该问，而是不必问。”
聂小冰见司徒姐姐在今日居然满口禅机，不禁苦笑一声，皱眉说道：“小妹根器钝拙，难解灵光，司徒姐姐不要再对我打甚禅机，我听不懂你这‘不是不该问，而是不必问’的语中涵意。”
司徒潞失笑说道：“这不是什么禅机，因为我敢断定，不等我们走出这座山峰，那位悟非大师，定然合掌低眉地，已在前途相待。岂不是不必问我为什么不再理会他了吗？”
聂小冰“哦”了一声说道：“司徒姐姐，你有如此自信？”
司徒潞微微一笑，点头道：“我自然有此自信，这自信是从悟非大师那两行湿透袈裟的情泪而来，冰妹懂得了吗？”
聂小冰被司徒潞这样一点，也就恍然大悟，点头含笑说道：“我懂得了，悟非大师对于‘见性庵主’孟香禅，旧情仍深，定会跟来探听孟庵主究竟已否遭劫？”
话方至此，一声清宏佛号，起自前路林中，悟非大师神情潇洒，自林中缓步走出，向司徒潞合掌当胸，微笑说道：“司徒公主，你这次却料错了，悟非早知孟香样未遭劫数，此来只是被你‘静心必先尽心，洗手原应伸手’的妙旨点悟，愿意追随左右，为卫道降魔大业，贡献所能，略赎孽累而已。”
聂小冰见他果在前途出现，遂含笑说道：“悟非大师，你倒跑得真快！”悟非大师尚未答话，司徒潞已先向聂小冰含笑说道：“我早在‘云梦争奇会’上，看出他轻功极俊，伺况久居此地，必有捷径可抄，故而一离洞口，便故意放慢脚步，好等他赶到前途相待。”
悟非大师宣了一声佛号，摇头笑道：“司徒公主事事高明，贫僧由衷钦佩。”
司徒潞笑道：“你已经佩服了我，如今该我佩服你了。你是怎会知道‘见性庵主’孟香禅未遭劫数？”
悟非大师模仿司徒潞的口气，伸出三根手指，扬眉笑道：“我有三大理由，每一个理由都足以证明，孟香禅未像司徒公主所说那般葬身火窟。”
司徒潞看了聂小冰一眼，失笑说道：“冰妹，人就是这般奇妙，顷刻聪明顷刻笨，各人头上一方天。适才我卖尽聪明，如今却又被悟非大师这三大理由，装入了闷葫芦内！”
聂小冰微笑说道：“司徒姐姐绝世聪明，不妨钻钻这闷葫芦看？”
司徒潞摇头笑道：“闷葫芦会和牛角尖一样，使人越钻越深，我应该能屈能伸，向小禅师低头受教。”
说到此处，居然也合掌当胸，恭恭敬敬地，向悟非大师低眉说道：“司徒潞灵光忽昧，难参妙旨，敬请小禅师赐与当头一棒，把闷葫芦为我击破。”
悟非大师真被这位刁蛮透顶的“重光公主”司徒潞，逗得忍俊不禁，失笑说道：“第一点理由是你我均系性情中人，倘若孟香禅真遭劫数，司徒公主决不忍心在向我传告噩耗之时，还那样面带讪笑。”
司徒潞点头说道：“你这第一点理由，可以成立。由此可见，毕竟我的说谎功夫，不太到家，才有了这种漏洞。”
悟非大师微笑说道：“第二点理由是‘无为仙子’欧阳絮智慧奇高，武学盖世，只要她未曾一同烧死在‘见性庵’中，决不会听任孟香禅独遭浩劫。”
司徒潞听得微笑说道：“你这第二点理由，也想得不错，但我要告诉你一句老实话，就是欧阳絮与孟香祥二人，如今确实生死不知，下落不明，那座‘见性庵’，也确实已被姬玉城、姬绿绮舅甥，放了一把火，烧得干干净净！”
悟非大师闻言之下，毫不动容，只念了一声佛号，神色安详地，微笑说道：“不仅‘无为仙子’欧阳絮的武功智慧，足以解决所遭遇的一切困难，用不着我替她耽忧。连孟香禅的生死下落，我也不必替她挂虑。”
司徒潞讶然问道：“欧阳仙子的武功才智，委实太高，不替她耽忧，还有可说。但孟香禅却无甚御劫降魔之力，你对她也不加挂虑的这种信心，却是从何而来？”
悟非大师依然神色自若地，合掌当胸，笑声答道：“贫僧这种信心，是从我那第三点理由而来。”
司徒潞秀眉微扬，含笑说道：“小禅师的这第三点理由，定然深妙绝伦，司徒潞愿闻法旨。”
悟非大师摇头笑道：“这第三点理由，恰与司徒公主所料相反，平平淡淡的半点不深，丝毫不妙。我只是觉得像孟香禅那样一位出淤泥而不染，濯清莲而不妖，跳出孽海，皈依佛门的聪慧善良女子，倘若竟无良好收场，还要惨遭劫数，则茫茫天道，夫复何存，我佛如来，也太无灵应，贫僧定当槌碎木鱼，撕碎袈裟，立即蓄发还俗！”
司徒潞静静听完，点头笑道：“你这第三点平淡无奇的理由，也就是我们宁甘百死，不避千艰，弹剑江湖，济民救物的最大保障。魑魅凶邪虽遍世，昭昭天道定无亏！上下数千年之内，纵横九万里之间，从来不会令蕞尔妖氛，久罩正气。”
聂小冰听到此处，向悟非大师含笑说道：“悟非大师，你既然猜透孟香禅未被烧死在‘见性庵’内，适才怎又那等伤心旧侣，泪湿袈裳？而被我司徒姐姐抓住机会，没头没脑地，训斥了那么一顿？”
悟非大师苦笑说道：“情感二字在轻重方面，似乎比理智二字来得高些。除了那些心肝如铁的盖世枭雄以外，凡属人一遇事，往往都是情感先兴，理智后起。故而我乍闻孟香禅噩耗，心神一惊，泪珠立下，加上司徒公主手法快捷无伦，根本不等我在理智上对此事推测真伪，便已把我制住，出尽丑相！”
司徒潞看了悟非大师一眼，失笑说道：“小禅师，司徒潞为了冰妹，及她那位彦哥哥，身中奇毒，受制于人，必须逼你出山，才不得不故意发刁，多加得罪。如今彼此话已说明，却望小禅师释然一笑，莫挂心头才好。”
悟非大师笑道：“司徒公主今日虽使我出尽丑相，但妙语如珠，句句深含佛旨，也使我获得莫大教益。贫憎感且不及，那里还会有不释于怀之理？”
语音一了，便自司徒潞手中接过那“天龙霸主”朝元大师，含笑问道：“我们如今是先去‘北邙鬼府’，向‘玄阴教主’东方赫身边，盗取解药？还是先去‘六诏山恶鬼谷’，用这‘天龙霸主’朝元凶僧，换取‘东海龙女’艾紫君，救她脱险？”
司徒潞略作沉思，暂时未答悟非大师所问，却向那位“天龙霸主”朝元和尚身上，又复点了几指，冷笑说道：“朝元和尚，你如今虽然不能开口说话，全身却已行动自如，但你是行家，只稍略一运气，便知经脉要穴，已被我用‘玄阴闭穴’的独门手法所制，不仅不能提取真气，妄用内力，并必须服从我一切指示，否则司徒潞微一挥手之间，你便被‘玄阴真气’，震碎经脉，要等熬受三日三夜的无边痛苦之后，才会爆腹惨死！”
“天龙霸主”朝元和尚闻言，站起身形，目光凝注司徒潞，充满了愤然不服，但又无可奈何的狠毒神色。
司徒潞微笑说道：“我知道你一身艺业，在‘武林八霸天’中，仅次于‘仙肌嫫母’余不邪，如今糊里糊涂，落在我们手内，难免心头不服，但你只要识得厉害，乖乖随我前往‘六诏山恶鬼谷’，让我将你与‘东海龙女’艾紫君，互作交换，则司徒潞保证使你毫发无伤，等到四月初一‘八霸帮开帮大会’之时，我们再当举世群豪，公公平平地，一分胜负！”
“天龙霸主”朝元和尚听完话后，眼内凶光渐敛，点了点头，对于司徒潞所说之话表示同意。
聂小冰见状笑道：“这就方便多了，经去‘六诏’，路途不近，老是提着他走，却嫌有多累赘？”
悟非大师伸手搜去了“天龙霸主”朝元和尚身边的兵刃暗器，向司徒潞含笑说道：“司徒公主，我们如今究竟是先奔‘六诏山恶鬼谷’，还是‘北邙鬼府’？”
司徒潞听悟非大师再度提出这项问题，遂向他及聂小冰含笑说道：“关于这两件事儿的先后程序，颇难遽加决定，我们必须妥为商议，不知冰妹与悟非大师，对此的看法如何？”
聂小冰想了一想，柳眉微扬，毅然说道：“我和彦哥哥虽服毒丸，但药力要隔半年之久，才会发作。
‘东海龙女’艾紫君小妹则不仅心神被迷，身在魔窟，并与那心如蛇蝎，身若豺狼的马空群，定下了婚嫁之约，似乎时有白璧生瑕之虑，故而小妹觉得‘六诏教人’，要比‘北邙盗药’，需要得更为迫切一些。”
悟非大师听得连连点头，微笑说道：“贫僧对于这‘救人’、‘盗药’二举的先后看法，与聂姑娘完全一致。”
司徒潞点头笑道：“我也知道‘救人’之举，急于‘盗药’，但冰妹难道忘了‘玄阴教主’给你的两月限期，业已无多，若不及时回转‘北邙鬼府’，万一我那心肠狠辣的昔日师兄东方赫，会对司马彦有何不利，岂不糟糕透顶？”
聂小冰“呀”了一声，皱眉道：“司徒姐姐，我没有想到这点，照那‘玄阴教主’东方赫的平素行径看来，着实有些可虑！”
司徒潞微笑说道：“故而我想对这‘盗药’、‘救人’二事，无妨两全其美地，分头进行。冰妹与悟非大师，回转‘北邙鬼府’盗药。我则带着这位‘天龙霸主’，去往‘六诏’救人。”
悟非大师低低念了一声佛号说道：“司徒公主这样安排虽好，但你单身进入‘恶鬼谷’，未免形势太孤，何况还要带着‘天龙霸主’这样一个累赘。贫僧听你说那‘仙肌嫫母’余不邪，是位武功机智两皆绝世的盖代妖婆，又能解除你的‘独门截脉手法’，她会不会在一阵纵声狂笑之下，连司徒公主也一并留在‘六诏魔窟’，岂非成为‘偷鸡不着蚀把米了’？”
司徒潞听完话后，知道悟非大师所料委实极有可能，不禁面罩愁云，蹙眉不语。聂小冰忽然柳眉双挑，含笑叫道：“司徒姐姐，你找个地方，把这‘天龙霸主’朝元和尚，幽禁起来，然后再去‘恶鬼谷’，则‘仙肌嫫母’余不邪有所顾忌，就不敢把你怎么样了。”
司徒潞被聂小冰一言提醒，双目之中，电闪精芒，向她含笑说道：“冰妹，你那人皮面具，和身上所着的‘骷髅长袍’，借我一用……”
话方至此，忽又摇手说道：“不必，不必，这两样东西，我都可以自行仿制，免得你借给了我，却无法向东方赫交代。”
聂小冰讶然问道：“司徒姐姐，你要这两件东西则甚？‘骷髅长袍’虽可仿制，但这种四人孪生的特别人皮面具，却无法另外找呢！”
司徒潞摇头笑道：“我随便弄副面具即可，不一定要像原物。因为我只是想往‘六诏山恶鬼谷’中，充任一名‘玄阴教主’东方赫所派去的‘玄阴使者’。”
聂小冰恍然大悟，扬眉问道：“司徒姐姐，莫非你想把这‘天龙霸主’朝元和尚，幽禁在‘北邙鬼府’之内？”
司徒潞点头笑道：“这样做法，有几点好处。第一点好处是使你在‘玄阴教主’东方赫前，有所表现，既争取了悟非大师加盟，又掳获了‘天龙霸主’，必可越发得东方赫的信任。第二点好处是我可以为前往‘恶鬼谷’，警告‘仙肌嫫母’余不邪，要她约束马空群，不许损伤艾紫君小妹的半根毫毛，留以为四月初一，双方走马换将，而不必顾虑余不邪会把‘天龙霸主’悄悄救走。第三点好处，也就是最大的一点好处。则是由于这样一来，更使东方赫的‘玄阴教’与余不邪的‘八霸帮’，成为死敌，无法沆瀣一气。”
悟非大师听到此处，含笑赞道：“司徒公主智慧如海，这真是一条十全十美之策！”
司徒潞也徽觉得意地向聂小冰含笑问道：“冰妹认为如何？”
聂小冰娇笑答道：“司徒姐姐妙计，小妹自然万分佩服，但这样一来，我和彦哥哥，及悟非大师，就要陪同‘玄阴教主’东方赫，齐去‘恶鬼谷’了。”
司徒潞点头说道：“自然应该如此，因为目前群侠方面，实力薄弱，绝世好手之中，大智老禅师已告西归，最多只有一位‘无为仙子’欧阳絮，可能在危急之时，突然出现，主持全局。邪方出奇好手，则有‘仙肌嫫母’余不邪，及‘赤手妖龙’姬玉城，而这两人的一身功力，看来均不弱于欧阳仙子。故而对于‘玄阴教主’东方赫，务必善加利用，使其与姬玉城或余不邪其中之一，成为对消，才有望正能胜邪地大破‘八霸帮’呢！”
悟非大师笑道：“这样说来，贫僧纵然能自东方赫身边盗得解药，司马彦兄与聂姑娘，尚不宜早早服用。”
司徒潞笑道：“岂仅不宜早早服用，更不宜早早盗取，以免万一败露或是引起东方赫的疑心，便将全盘皆败地不可收拾！”
聂小冰点头笑道：“司徒姐姐说得对，我们只要使悟非大师成为东方赫的心腹近人，则解药在他身边，还不是等于在自己身边一样？”
悟非大师失笑说道：“聂姑娘不要对我如此信任，贫僧受戒已久，对于我那见不得人的手法，可能有了生疏。”
司徒潞看他一眼，发笑说道：“大师不必过谦，但你千万不要在施展空空妙手之时，念上一声‘阿弥陀佛’才好。”
三人计议已定，遂在谈笑一番以后，各自分袂。
聂小冰与悟非大师，带着那位“天龙霸主”朝元和尚，回转“北邙鬼府”。
司徒潞则风尘仆仆地带着从“天龙霸主”朝元和尚身边搜出的一个“天龙面罩”，再度赶奔“六诏”。
途中，司徒潞果然置办了一件宽宽大大的“骷髅长袍”，及一副貌相狰狞的人皮面具。
但等她到了“六诏”，穿上“骷髅长袍”，戴好人皮面具，对着一条清澄山溪，临流照影之下，蓦然“哎呀”一声，右足顿处，把足下的一方巨石，跺得四分五裂。
司徒潞不仅顿足裂石，并连连扼腕地，低声自语说道：“该死，该死，这个漏可不小，却是怎生弥补？可能把司马彦、聂小冰、及悟非大师，一齐断送在‘北邙鬼府’之内。”
原来司徒潞在溪流之中，照见自己身穿“骷髅长袍”，头戴狰狞面具的那副形容下，蓦地发现所拟妙计，竟然万密一疏，使聂小冰回转“北邙鬼府”之后，难免在“玄阴教主”东方赫的面前，败露了莫大破绽。
这万密一疏的莫大破绽，就是出在自己对“天龙霸主”朝元和尚，所施展的“玄阴弹指截脉手法”之上。
这种手法，是“玄阴”一派秘传，当世之中只有自己，以及昔日师兄，如今自居“玄阴教主”的东方赫，两人会用。
聂小冰一回“北邙鬼府”，东方赫只消对朝元和尚，略加诊视，便会发觉聂小冰曾与自己相遇。
机密已泄，聂小冰尚茫然无知，怎会不在东方赫设词盘问之下，败露一切破绽？连带司马彦、悟非大师，也遭遇无可避免的难测凶险。
司徒潞想到此处，不禁五内如焚，焦急万分。
但“大别山”至“北邙鬼府”间的距离，比到“云南六诏”，近得太多，等司徒潞发现破绽之时，聂小冰早回“北邙鬼府”，她与司马彦、悟非大师的吉凶祸福，也早已无可挽回地成了定局。
吉凶既成定局，司徒潞知道自己便立即赶去“北邙”，也丝毫无补于事，遂只好打坐片刻，沉心静气，把这桩太以令人悬忧之事，暂时撒开，先打点起全副精神，走一步算一步地应付目前局面。
忧思暂消，天君一朗，司徒潞便奔向“恶鬼谷”口。
“恶鬼谷”口的三具金钟，依然高悬，谷中被姬玉城、姬绿绮舅甥放火烧去的楼台房屋，也均修葺完峻。
谷中值勤的为首之人，司徒潞也曾相识，正是“长脚霸主”康醉天座下的得意徒儿，名列“八霸帮”二代弟子高手“四大金刚”中的“玉面金刚”陈通。
陈通忽见有位身穿宽大骷髅长袍，面貌狰狞之人向“恶鬼谷”口走来，遂一抱双拳，含笑道：“尊驾是否由那位霸主推荐，特来加盟，敬请赐告名号。”
司徒潞把喉音逼得颇为沙哑低沉地，摇头笑道：“我不是来此加盟，而是奉了‘玄阴教’东方赫教主之命，有事请谒贵帮余总督帮的‘玄阴使者’。”
“玉面金刚”陈通因从未听说过“玄阴教”，及东方教主之名，不禁愕然问道：“贵教设坛何地？贵教主人大名为何？均请明白见示，陈通才好转禀。”
司徒潞应声答道：“本教设坛于‘北邙鬼府’，教主东方赫，与责帮‘仙肌嫫母’余不邪总督帮，是颇有渊源的武林旧识。”
这句“颇有渊源的武林旧识”，使“玉面金刚”陈通听得不敢小视来人，遂抱拳含笑说道：“贵使者来得不巧，余总督帮有事外出多日，如今不在帮内。”
司徒潞闻言笑道：“余总督帮既然外出，在下便请谒值月霸主，也是一样。”
“玉面金刚”陈通听司徒潞这样说法，遂一面令人入谷传禀，一面将司徒潞请至谷口石室之中小坐，款以香茗，礼遇周到。
片刻过后，谷内驰出一名劲装弟子，向“玉面金刚”陈通，抱拳躬身说道：“陈师兄，值月霸主有请‘玄阴使者’。”
陈通向司徒潞含笑说道：“贵使者请随我潘师弟入谷，晋谒本帮值月霸主。”
司徒潞点头一笑，便随着那潘姓少年，进入“恶鬼谷”，走到一座高大厅堂以内。
但司徒潞才进厅门，便是一愕。
因为高坐厅上的值月霸主，竟然就是那位十恶不赦的马空群。
马空群一见司徒潞入厅，竟异常傲慢地，微伸右手，命她在旁座坐下。
司徒潞那里会对他计较这些过节，遂在入座以后，仍用沙哑低沉喉音，向马空群抱拳笑道：“奉教东方赫教主，问候贵帮余总督帮安好。”
马空群“哼”了一声，目光如电地，打量了司徒潞几眼，冷冷问道：“贵教怎会设坛于‘北邙鬼府’之中？那是‘重光公主’司徒潞所……”
司徒潞不等马空群说完，便自接口说道：“本教东方教主，本是‘重光公主’司徒潞的师兄，因祖师‘玄阴仙子’，偏爱司徒潞，甘冒武林大忌，越次传宗，东方教主遂气走‘幕阜山玄阴古洞’精研绝艺。如今艺成出山，选择‘北邙鬼府’，设坛重振‘玄阴教’，便是要向‘重光公主’司徒潞报复，问她一个擅改教宗，叛师背祖之罪。”
马空群听完话后，这才脸带笑容地，又复问道：“贵使者来找‘八霸帮’何事？”
司徒潞应声答道：“本教东方教主有件东西，命在下特地带来呈交贵帮余总督帮过目。”
马空群笑道：“我余大姐有事外出，‘八霸帮’中的一切事务，均由马空群值月掌管，贵使者请把东方教主送来之物，交我便了。”
司徒潞便自“骷髅长袍”之中，取出那具用包袱包好的“天龙面罩”，递在马空群的手内。
马空群打开包袱，不禁勃然变色，两道宛如冷电似的目光，凝注在司徒潞的脸上，厉声问道：“这是本帮‘天龙霸主’，随身不离的‘天龙面罩’，怎会到了你家东方教主手内？”
司徒潞因在一路之上，早就编好说词，故而不懂不忙地，微笑答道：“贵帮‘天龙霸主’朝元大师，路过‘北邙’，与‘玄阴教’下，起了冲突，被我家东方教主，擒入‘北邙鬼府’。”
马空群听得杀气腾眉，双日历芒乱转，似乎立将发作。
司徒潞对于“武林八霸主”中，只惧怯“仙肌嫫母”余不邪一人，遂毫不理会马空群那副凶相，仍自从容笑道：“但我家东方教主虽然擒下贵帮‘天龙霸主’朝元大师，却不愿与‘八霸帮’结仇，特命在下把这‘天龙面罩’，送到‘恶鬼谷’内。”
马空群怒声叱道：“东方赫的胆量不小，也就不怕我把你千刀万剐，锉骨扬灰？”
司徒潞冷笑说道：“在下是‘玄阴教’中区区无名教徒，身份低微，无法与贵帮的‘天龙霸主’朝元大师相比。但东方教主却算准路程，命我限日回归，只悄在下迟回‘北邙鬼府’三日，我东方教主便如马霸主适才所言，要把贵帮的‘天龙霸主’朝元大师，来个锉骨扬灰，千刀万剐。”
这一席话儿，着实厉害，听得那位以刁钻阴险着名的马空群，也空自咬碎钢牙，把司徒潞奈何不得。
司徒潞心中暗笑，冷冷看了马空群一眼，又自说道：“马霸主不必生气，我家东方教主命在下送还‘天龙面罩’前来之意，是想化干戈为玉帛，马霸主又何必这样恶狠狠地，要化玉帛为干戈呢？”
马空群暗咬钢牙，沉声问道：“东方赫打算怎样？”
司徒潞始终以那沙哑低沉的语音答道：“我家东方教主有位好友，现在‘八霸帮’中，特请余总督帮务须对她好生看待，不许丝毫玷污伤害，则东方教主在参与贵帮四月初一开帮大会之时，自会把‘天龙霸主’朝元大师带来，彼此互作交换。”
马空群满面疑惑神色地，皱眉问道：“东方赫想用‘天龙霸主’，来交换之人是谁？”
司徒潞毫不踌躇地，应声答道：“东海龙女艾紫君。”
马空群大怒骂道：“放屁！艾紫君是我未婚爱妻，东方赫休作妄想。”
司徒潞站起身形，冷笑一声说道：“愿否交换，全在贵帮，我东方教主已知艾姑娘被余总督帮用‘迷魂大法’惑乱心神，四月初一大会之上，只要艾姑娘神智未复原状，或是身体受伤，清白被玷，‘天龙霸主’朝元大师，必遭惨死，‘武林八霸天’中，也就缺了一席，贻笑于举世豪杰，在下传言已毕，就此告退。”
马空群阴森森地，冷笑说道：“你还想生出我‘恶鬼谷’吗？”
司徒潞“咦”了一声，讶然问道：“马霸主，你难道真敢把我留下不成？”
马空群身形微闪，忽然离座飘起，凌空飞过司徒潞头上，落在厅门之前，目射厉芒，狂笑说道：“天堂有路你不走，地狱无门自来投！‘恶鬼谷’中，向不容帮外人物，好来好去，你这位‘玄阴使者’，且留下下只手儿，或是留下一条腿儿再走？”
司徒潞朗声说道：“马霸主，我方才业已言明，东方教主算准来回途程，限日回报，倘若我回转‘北邙鬼府’之期，有所延误，东方教主会在‘天龙霸主’朝元大师身上，尽情报复……”
马空群不等司徒潞话完，便嘿嘿冷笑地，接口说道：“东方赫对‘天龙霸主’报复，是日后之事，我马空群杀你泄愤，是眼前之事，日后债轻，眼前仇重，东方赫竟敢对我未婚爱妻‘东海龙女’艾紫君，妄起觊觎，我不杀他所派来的‘玄阴使者’，怎消此恨？”
话音刚了，尚未向司徒潞欺身进手之际，厅外突然金影微飘，有人抢进门来，并对马空群冷冷说道：“马霸主，你与艾紫君尚未结缡，难道恩情之深，便超过彼此曾经歃血为盟的八霸兄弟不成？”
话完人现，正是那位长年穿着金毛怪衣，在“武林八霸天”中，与“天龙霸主”朝元大师，交谊最深的“南荒毒猬”
柳文宗。
马空群不顾朝元和尚生死，要想先杀司徒潞泄愤之事，本来欠理，心中有些愧然，但被“南荒毒猬”柳文宗这一当众抢白，却因脸上太挂不住，反而恼羞成怒地，哼了一声说道：“柳霸主，你真相信这自称‘玄阴使者’之人，所说的那话吗？”柳文宗淡然答道：“天龙霸主朝元大师若未遭受意外？却怎会把他那具‘天龙面罩’，落在这‘玄阴使者’手内？”
马空群脸上一红，仍自强辩说道：“纵或对方所言是实，‘天龙霸主’朝元大师业已身落人手，但蕞尔‘玄阴’小教，那里比得上‘八霸帮’的震世威名？我料准东方赫只是虚声吓人，决不敢轻向朝元大师，动上一指半指。”
柳文宗见马空群居然似想一意孤行，对自己所说毫不尊重，不禁好生不悦，沉着脸色说道：“马空群，你若猗对东方赫不敢加害朝元大师心意，不过仅能杀一区区‘玄阴使者’！万一猜错，却将使‘武林八霸天’雁行折翼，轻重之间情势显然……”
柳文宗越是驳斥马空群，马空群便越是不服，目光冷注这位“毒猬霸主”，沉声问道；“柳霸主，你是否认为马空群意欲截留‘玄阴使者’之举，处置得有些失当？”
柳文宗也被马空群这种态度，略为激怒，遂点头答道：“不错，我觉得马霸主不应该容忍不了来人有关艾紫君的几句空言，漠视‘武林八霸天’之间的金兰义气。”
司徒潞想不到马空群与柳文宗，居然起了内讧，遂颇感兴趣地，袖手旁观，要看他们这场争辫，有何结果？
柳文宗语音方了，马空群眉梢眼角，杀意更浓，目光如电地，发出一阵慑人狂笑！笑完并自语说道：“可惜！可惜……”
柳文宗诧声问道；“马空群，你在可惜什么？”
马空群双眉一挑，目中厉芒如电，冷笑说道：“可惜柳霸主如今不是可以总管一切的‘值月霸主’身份，否则就……”
柳文宗勃然震怒，厉声接口说道；“马空群，你虽是‘值月霸主’，但柳文宗对于‘八霸帮’事务，难道就拿不得三分主意？”
马空群狂笑说道：“除了总督帮余大姐之外，‘值月霸主’最具权威，可以号令一切！故而马空群敬请柳霸主尊重帮规！”
柳文宗气得身躯微抖，把身上所着“金毛怪衣”，抖得光芒流动，好似起了一层一层的金色波浪。
马空群对他这件“金毛怪衣”，颇具戒心，见状之下，不禁向后退了两步。
柳文宗盛怒难平，颤声苦笑说道：“马……霸主，想不到你……你……你居然会向我提出了‘帮规’二字！”
马空群轩眉一笑，刚待答话，突然“当当当”地，传来了三声钟韵。
钟韵入耳，使司徒潞好不心惊。
因为她听得出这钟韵极宏，不是“恶鬼谷”口的试技金钟，而是发自“不邪宫”中，换句话说，也就是八霸帮中的总督帮，“仙肌嫫母”余不邪，业已回帮，正在利用钟韵，传呼“值月霸主”前去议事。
马空群一闻钟韵，便向柳文宗冷笑说道：“柳霸主，你我不必伤了弟兄间的和气，究竟谁是谁非，不妨同去‘不邪宫’中，请总督帮余大姐评评理儿。”
“评评理儿”四字，刚刚脱口，厅外便有人应声笑道：“两位霸主有甚事儿，需要评理？你们不必赶去‘不邪宫’，我因听得有‘北邙’远客在此，知道必有要事，特与艾紫君小妹，前来探看。”
随着这阵笑语，从厅外走进两人，一位是花容月貌，国色天香的“东海龙女”艾紫君，另一位便是肌肤如仙，面目如鬼，身穿十彩宫袍，贵为“八霸帮总督帮”的“仙肌嫫母”。
司徒潞心头微跳，因深知这“仙肌嫫母”余不邪，精擅“迷神邪法”遂颇为胆怯地，不敢和她目光相对。
马空群见“仙肌嫫母”余不邪与艾紫君同来，遂等他们入座以后，愤愤然地，把经过情形，向余不邪报告一遍。
余不邪静静听完，暂时不为柳文宗、马空群二人争执之事，评断是非，却目光微注司徒潞，含笑叫道：“玄阴使者，请你回覆你家东方教主，就说是余不邪对他慕名已久，极愿识荆，一切均如所命。‘八霸帮’开帮大会，为期不远，请他准时光降，并把‘天龙霸主’朝元大师，毫发无伤地，带来便了。”
司徒潞闻言，一面抱拳笑诺，但一面又好自心疑，暗想根据聂小冰相告情事，“仙肌嫫母”余不邪与“玄阴教主”东方赫，本是“幕阜山”中旧识，如今余不邪却为何又有“慕名已久，极愿识荆”之语？
余不邪处理事务，干净俐落，绝不拖延，向司徒潞说完，立即转过面来，目注马空群，微微笑道：“马霸主，请你命人持‘值月霸主’令符，把这‘玄阴使者’，好好送出‘恶鬼谷’，不许有丝毫为难情事。”
马空群适才虽敢与“南荒毒猬”柳文示，激烈争辩，如今却不敢对“仙肌嫫母”余不邪，丝毫反抗，只好红着一张俊脸，如言取出“值月霸主”令符，命人把司徒潞送出“恶鬼谷”口。
这时，余不邪虽未为双方评理，但由她处置看来，显然已是站在赞同“南荒毒猾”柳文宗一边，故而柳文宗有些洋洋得意，色舞眉飞，马空群则满面羞渐神色。
余不邪见司徒潞所扮“玄阴使者”，业已离去，忽面色一沉，向柳文宗、马空群二人冷然说道：“柳霸主，马霸主，如今已无外人在此，我且为你们适才争辩得几乎变脸之举的是非曲直，作一公平评断。”
柳文宗虽然诧异余不邪业已显与自己意见相同，怎又有评断之语？但仍与马空群一同礼貌恭敬地，静静聆教。
余不邪首先目注马空群，冷然说道：“马霸主，你今日处理此事，私心太重，难忍一时气，几绝弟兄情，我要加以适当处分。”
马空群满脸通红，起立躬身说道：“余大姐教训得是，小弟马空群甘心顿罚。”
余不邪“嗯”了一声，把两道冷电似的目光，移注到“南荒毒猬”柳文宗身上，也自沉声说道：“柳霸主你所持意见，虽甚正确，但态度欠佳，‘值月霸主’的统驭群伦威信，不容当众违抗轻蔑，故而也应该受惩罚。”
柳文宗听得心悦诚服，一抱双拳，恭身说道：
余不邪目光一扫二人，向柳文宗说道：“柳霸主，如今距离四月初一的开帮大会之期，业已不远，举世武林豪俊，即将云集‘六诏’，我罚你细心监修较量轻功的‘一线天’，较量暗器的‘惊魂壁’，以及较量兵刃、掌法、玄功，暨开宴安筵的‘千人坪’等三处场所。”
柳文宗恭身答道：“多谢余大姐特予宽容，柳文宗谨遵法谕。”
这时，奉命把司徒潞送出“恶鬼谷”口的那名弟子，业已回转厅内，向马空群缴还“值月霸主”令符。
马空群接过令符，刚待收起，“仙肌嫫母”余不邪忽然沉声叫道：“马霸主，你处事不公，私心大重，难于统驭群伦，且把‘值月霸主’的令符交我。”
马空群满脸飞红，讪讪走过，把“值月霸主”令符，双手捧上。
余不邪接过“值月霸主”令符，随手遵与坐在自己身旁的“东海龙女”艾紫君，向她含笑说道：“艾小妹，马霸主与柳霸主，均因过受罚，不便驭众，其他霸主尚未回山，便由你权撮‘值月霸主’之位便了。”
艾紫君也不推辞，含笑领命，便把“值月霸主”令符，恭身接过。
马空群被“仙肌嫫母”余不邪当众严责，夺去令符，表面上虽然恭顺服从，心中却仍自有些愤愤不释。
但如今想见余不邪竟把令符，交与自己的未婚爱妻艾紫君，命她权撮“值月霸主”之位，遂又心头释然，低头待命。
余不邪见艾紫君接过令符，方把目光凝注在马空群身上，以一种和缓语音，含笑说道：“马霸主，你不必生气，如今我要处罚你了。”
马空群抱拳笑道：“余大姐尽管严罚，马空群知罪待命。”
余不邪微笑说道：“马霸主，我此举虽然说是处罚，其实却是命令你负责一桩重大任务。”
语音至此微顿，目光冷冷然，一扫柳文宗、马空群、艾紫君等，正色沉声说道：“凡事务必虑胜，先虑败，方可放手施为，免除后顾之忧。
四月初一的开帮大会，我姐妹弟兄，虽抱尽败群豪，光扬霸业之心，但‘赤手妖龙’姬玉城、‘翠眉妖女’姬绿绮舅甥，以及‘离垢书生’司马彦、‘玉琢嫦娥’聂小冰、‘重光公主’司徒潞等，亦均具有极高身手，不可轻敌！何况如今又出了一位‘玄阴教主’东方赫，‘天龙霸主’朝元大师更复身落人手，故面必须早作万一不利的安全措置，暨布置尽歼举世群豪的最后杀手！”
柳文宗、马空群、艾紫君，一齐听得探以为然，连连点头。
余不邪自十彩宫袍的大袖以内，摸出一卷素纸，遽交马空群，并向他含笑说道：“马霸主，这卷图形，是我仔细勘测，亲手所绘，请你在‘千人坪’，‘一线天’，及‘惊魂壁’等三处较艺所在之间，依照一条原有隐秘隧道的出口之外，准备一旦情势不利，悄悄脱手之后，还可施展杀手，点燃引线，使谷内群雄，在石裂天崩之下，全归劫数，依然由我姐妹弟兄，掌握武林霸业。”
马空群恭身领命，接过图形，余不邪又向他含笑说道：“马霸主，这桩任务，关系全局成败，太以重要！你务须专神一志，督工赶办，在任务未成之前，我连我艾小妹都不许与你见面。”
马空群对于“东海龙女”艾紫君，虽然迷恋极深，揭欲一逞兽欲，但一来因四月初一的合婚之期，已不在远。二来因不敢违勘这位“仙肌嫫母”余不邪大姐的当众号令。三来因深知余大姐所交付的责任，极为重要。遂在看了艾紫君两眼以后，仍自喏喏领命。
“武林八霸天”在“六诏山恶鬼谷”内，布置一切，准备开帮称霸，麈战群豪之举，暂时不提，故事仍从“重光公主”
司徒潞身上，循序交代。
司徒潞出得“恶鬼谷”后，心中百绪茫然，喜惧交集。
喜的自然是有了“仙肌嫫母”余不邪的当面承诺，在四月初一以前，对于“东海龙女”艾紫君小妹的清白贞操，可以不必挂虑。
忧的则是自己万密一疏，在“天龙霸主”朝元和尚身上所用独门手法，必被“玄阴教主”东方赫识破，也就等于是把“离垢书生”司马彦，“玉琢嫦娥”聂小冰，以及那位由“妙手郎君”游天乐所化身的悟非大师，弄巧成拙地，一齐送入了枉死城内。
司徒潞虽然忧思如捣，肝肠寸折，但却并未赶往“北邙鬼府”。因她一计时日，倘若赶往“北邙鬼府”，再复折回，便可能会耽误了当世武林人物正邪双方一决存亡，关系重要无比的“八霸帮”开帮盛会。
如今，这位足智多谋的“重光公主”司徒潞，真是行止两难，觉得不去“北邙鬼府”，一探究竟，别无法获知司马彦等人的祸福吉凶。若去“北邙鬼府”，又恐有误卫道降魔大业。
行止既然两难，司徒潞遂忧容满面，愁思堆肩，在“六诏山”中，心头茫茫地徘徊竟夕。
她徘徊无计之处，距离“恶鬼谷”并不太远，深山静夜，耳目均灵，尚可隐约听得见“八霸帮”内的笑语笙歌，依稀看得见“恶鬼谷”的闪烁灯火。
长空云散，月朗当头，忽然竟在距离司徒潞数丈以外的一片排云峭壁顶上，有人作歌。
静夜之中，歌声听来分外娇脆清朗，作歌人显然是位妙龄女子，她唱的是：“司徒司徒请莫忧，吉人天相福当头。
武林八霜成何用？定在欧阳掌下休……”
司徒潞聆歌至此，喜上双眉，抬头仰神峭壁顶端，扬声叫道：“壁上作歌之人，是不是想煞你司徒姐姐的欧阳妹子？”
问完，便即静等壁上作歌之人，现身答话。
谁知峭壁顶端，歌声既不再起，也无答话传下。
司徒潞因分明听得适才作歌之人，是苦寻未见的“无为仙子”欧阳絮的语音，如今她不肯答话，不禁失笑叫道：“欧阳妹子，你又在放什么刁？要想对我作弄，可知你司徒姐姐快要急疯了呢？”
一面含笑发话，一面即施展绝顶轻功，向那片峭壁顶端扑去。
但这片峭壁，极为陡峭，高度约有十四五丈，纵令司徒潞轻功再好，最少也要在壁间点足借力两次，才能纵登壁顶。
等她施展“神鹰三现爪，俊鹄巧翻云”的灵妙身法，上得壁顶，那位传下曼妙歌声的“无为仙子”欧阳絮，早已冥冥鸿飞，杳然无迹。
司徒潞气得紧蹙双眉，连连顿足。
但正在她又气又恨之间，目光偶转，却瞥见一方青石以上，被人用尖锐指甲，划出了不少字迹。
司徒潞走过，注目看时，写的是：小妹盱衡全局，对于卫道降魔大业，已作巧妙妥善安排，惟其中顾忌太多，目下尚不能与姐姐携手相亲，细诉别来种切。大智老禅师‘恶者必谴，善者必全’留偈，诵之足解一切忧烦，妹与姐，均苦于“情”，怯于“情”，而终勘透此字，四月初一，大歼群魔以后，愿与姐偕隐灵山，共参大道，所余扫荡遗孽，主持正义之责，则当委请‘离垢书生’、‘玉琢嫦娥’、‘东海龙女’等鼎足欢喜冤家，共同接掌。
这大片字迹以后，并署了一个凤舞龙飞的草书“絮”字。
司徒潞细细看完，虽觉“无为仙子”欧阳絮有些故弄玄虚，但既知她对于卫道降魔大业，已有巧妙妥善安排，心头就宽慰不少。
如今仍使司徒潞心头悬忧之事，便是司马彦、聂小冰、及悟非大师，如何能在“北邙鬼府”以内，逃脱劫难？
她赶去策应，既已不及，便只好索性听从“无为仙子”欧阳絮的石上留言，以“恶者必谴，善者必全”的大智禅师留偈自慰，也不再远离，就在“六诏山”中，觅地用功，静待参与四月初一之会。
转瞬之间，三月将尽，“八霸帮开帮大会”会期，业已近在目前。
各门各派的武林豪雄，均已纷纷前来“六诏”赴会。
但“玄阴教主”东方赫、司马彦等人踪迹，却仍未见。
司徒潞越是等不见悬盼之人，心中也便焦急越甚。
一直到了四月初一凌晨，才发现四条鬼影，向“恶鬼谷”
方面，电疾驰去。
这四条鬼影，面目完全相同，身上也是每人穿了一件外用白色油漆，绘出骷髅骨架的黑色宽大长袍，其中有件黑袍之上的骷髅头骨，绘得比其余三件，略大一些。
司徒潞因听聂小冰说过细底，知道这四位都是“玄阴教”
下人物，那身穿大头骷髅长袍之人，便系自己昔日师兄，如今身为“玄阴教主”的东方赫，但却猜不透其余三条鬼影，是不是未曾遭劫的“离垢书后”司马彦、“玉琢嫦娥”聂小冰，及悟非大师？
寻思之间，鬼影已逝。
司徒潞忽然想起一桩蹊跷，不禁急得心头乱跳。
这桩蹊跷便是四条鬼影，八手空空，其中并无任何人，携带了那位可与“东海龙女”艾紫君，互作交换的“天龙霸主”。
“玄阴教”人物不带“天龙霸主”之故，只有一种解释，就是那位“天龙霸主”朝元和尚，业已归诸劫数。
司徒潞心中略一盘算，知道“天龙霸主”朝元和尚，若是死在“玄阴教主”东方赫发现他身上中有本门独擅的“截脉手法”之前，司马彦等，便可安然无恙。
若是死在东方赫发现破绽以后，则东方赫既然怒杀“天龙霸主”，司马彦等那里还有丝毫侥幸之理？
为祸？为福？只是“天龙霸主”朝元和尚的“死迟”、“死早”之分，福禄二字，难凭臆料猜测，司徒潞只好也自随后赶往“恶鬼谷”内。
这次，她不再易容入谷，是以“重光公主”司徒潞的本来面目与会。
“恶鬼谷”口，门户大开，八霸二代弟子中四太高手，“圣手金刚”常明，“神力金刚”花皮蛮子，“玉面金刚”陈通，“红粉金刚”姚梦黛，在值月霸主“东海龙女”艾紫君的指挥之下，担任迎宾迓客。
来人无论是仇？是友？是正？是邪？均被极为礼貌恭敬地，陪送到“千人坪”上入席。
在这“千人坪”下，却已被“仙肌嫫母”余不邪，预嘱马空群埋藏了足以毁灭举世英豪的大量地雷火药。
马空群异常卖力，朝夕督工，把余不邪所交派的修秘道、埋炸药等任务，一齐如限完成。余不邪处事极为谨慎细心，在马空群缴令完工以后，并曾去往埋藏炸药，修筑秘道之处，仔仔细细地，亲自勘察一遍。
“天龙霸主”虽然暂落人手，却有了“东海龙女”艾紫君补缺，依然是“八霸”之数，每一霸主，均具一流身手，“仙肌嫫母”余不邪更复超迈群伦，放眼江湖，无论是“毒手妖龙”姬玉城、“翠眉妖女”姬绿绮舅甥，“玄阴教主”东方赫等凶恶妖邪，或“少林”、“武当”等名门正派，无一能与“武林八霸天”的声势可比。
出外招寻党羽的一干“霸主”，虽仅带回一些雄豪弟子，未曾获得绝世高手加盟，今察看彼此声势，加上预先留妥退路，及埋藏了地雷火药的最后杀手，仍使柳文宗、岑大化等，色舞眉飞，充满了武林霸业舍我其谁的必胜信心。
群雄齐集“千人坪”，“八霸帮”的开帮盛典，也已在“当当”钟韵之下开始。
首先是总督帮“仙肌嫫母”余不邪，穿着她那件颇为炫目的十彩宫袍，出现在“千人坪”上，向举世群豪，异常狂傲地，把手微拱，便自缓步登坛，坐上一具用黄金特铸，并镶嵌有无数珠宝，豪华绝伦的“督帮宝座”。
跟着便是“眇目仙翁”岑大化、“长脚仙人”康醉天、“大头仙子”圮西屏、“南荒毒猬”柳文宗、“化外凶苗”乌都拉、“辣手阎君”马空群、“东海龙女”艾紫君等七大霸主，相率登坛，坐上比“仙肌嫫母”余不邪地位略低的一排“霸主金椅”。
司徒潞目光如电，细扫全场，见举世群雄，虽已多半到齐，但仍缺少了三位重要人物。
这三人一正两邪，邪的是“赤手妖龙”姬玉城、“翠眉妖女”姬绿绮舅甥，正的“无为仙子”欧阳絮。
司徒潞好生诧异？暗想“无为仙子”欧阳絮在石上向自己留言，分明说她于卫道降魔大业，已作巧妙妥善安捧，却为何直至如今，仍未赶到这“千人坪”上，主持指挥一切？
她正自蹙眉深思，却突然发觉似有两道阴沉狠毒目光，盯在自己脸上。
司徒潞微一侧脸，看出这两道阴沉狠毒目光，是来自“玄阴教主”东方赫脸上所戴的特制人皮面具之内。
但如东方赫对自己极为狠毒，司徒潞早就深知，故而她对这两道目光，并不理会，却把自己的两道目光，凝注在东方赫身边另外三位“玄阴派”人物身上，想从他们举措之间，看出到底是不是未遭劫数的悟非大师，“玉琢嫦蛾”聂小冰，及“离垢书生”司马彦！
这时，鼓乐喧天，香烟缭绕，“八霸帮”中弟子，正纷纷列队坛前，向坛上的总督帮及七位“霸主”，抬行大礼。
无味礼节，不必多写，笔者把握这盛筵未开，举世群雄尚未各量神功的一段空闲，加以利用，先将“重光公主”司徒潞悬忧之事，略作叙述，然后再全神报导“恶鬼谷千人坪”上的无数精彩节目。
原来，聂小冰及悟非大师，自与“重光公主”司徒潞分手以后，便带着“天龙霸主”朝元和尚，向“北邙鬼府”赶去。
这位“天龙霸主”朝元和尚，一身武学，相当高明，他怎肯平白让人擒往“北邙鬼府”，饱受凌辱，然后再被带到“恶鬼谷”中，当着赴会群雄，丢尽“武林八霸天”的颜面。
故而他自从遭受“重光公主”司徒潞暗算以来，便无时不想设法图逃，并转败为胜地，反把对方制住。
朝元和尚虽以“天龙劲气”获名，但他却也学会另两件几乎近于法术，奇妙无穷的密宗功力。
这两件功力，一件名叫“九寒手”，另一件名叫“除垢神功”，“九寒手”旨在攻人，“除垢神功”则是防身绝学。
“大别山”中，人才受制，朝元和尚便想暗用“除垢神功”
解穴，并诈作无可奈何之状，以刺探更多机密。
但一来司徒潞独门“玄阴截脉”手法极高，即令能用“除垢神功”祛解，也需要相当时间，不是立可如愿。
二来，司徒潞江湖经验老到，人极精明，万一被她发现自己有此图谋，则身受之惨，必难忍耐。
谁知司徒潞竟会与聂小冰、悟非大师等，分道扬镳？朝元和尚不禁心中狂喜，立即暗加准备。
由“大别山”到“北邙山”的这段旅程以内，无论是餐，是宿，或是相互赶路之间，朝元和尚均在毫无痕迹地，暗中施展“除垢神功”，试行祛解所中的“玄阴截脉手法”。朝元和尚的“除垢神功“，颇为精妙，离开“大别山”不久，便把所中“玄阴截脉手法”，解除了十之八九。
所剩下的，只是丹田气血，难于流通，似尚存障碍。
朝元和尚本想拼命提聚“除垢神功”，及“天龙劲气”，硬把这难以祛除的障碍去掉，赶路极快，已近“北邙”。
朝元和尚久闻“北邙鬼府”之名，知道一入其中，休想再能生出，目前正是唯一拼命机会。
主意既定，遂忽然止步不走，盘膝坐下。
聂小冰忽见此状，不禁柳眉双剔地，冷笑说道：“朝元和尚，你为何不走？难道八霸帮中一位堂堂‘天龙霸主’，竟惧怕小小北邙鬼府。”
朝元和尚的“哑穴”未解，不能答话，遂索性不理聂小冰，只顾一面设法祛除最后一点似有似无障碍，一面试行是否能自丹田，提聚真气。
聂小冰见自己话已说完，那“天龙霸主”朝元和尚，仍盘膝坐在地下，遂扬眉冷笑道：“朝元和尚，你不肯起身随行，却是为何？难道我就没有法儿，把你带走吗？”
语音方落，脆响龙吟，竟又拔出她那柄精芒夺目的“湛卢古剑”，横在手中，向悟非大师，扬眉笑道：”悟非大师，我先把这‘天龙霸主’的双足刖去，然后请你将他抱进‘北邙鬼府’。”
悟非大师向聂小冰笑道：“聂姑娘，你不必如此作法，因为四月初一那件当着举世英雄，走马换将之事，颇关紧要，我们若给对方一名双腿被刖的‘天龙霸主’？对方怎肯还给我们一位毫发无伤的‘东海龙女’。”聂小冰目闪精芒，冷然说道：“悟非大师，你这样说法何意？难道我们就听凭朝元贼秃，如此撒赖？”
悟非大师摇手笑道：“我们怎能容他撒赖？但也不必伤他，聂姑娘且请收剑，由我把他点倒，抗进‘北邙鬼府’，好在‘北邙山’已在目前，路不远了。”
悟非大师一面对聂小冰含笑发话，一面缓步走到“天龙霸主”朝元和尚身前，伸指向他肋下点去。
聂小冰听完话后，也就怒气渐平，把“湛卢古剑”缓缓归鞘，谁知剑尖尚未进鞘，面前情势，已生剧变？
悟非大师两指骈伸，刚刚点到朝元和尚肋下，突被朝元和尚疾道电光石火般用了招“金丝缠腕”，扣住“脉门”，并以九成劲力，死命一扣一带。
“脉门”被扣，悟非大师立觉半身麻木，被朝元和尚带得站不住脚地，撞入这位“天龙霸主”怀中，反被对方在肋下点了晕穴。其实，悟非大师的真气内功方面，虽比不上“天龙霸主”
朝元和尚，但轻功一途，可能还有以胜之，怎会才一出手，便告失挫？
这原因全在“错觉”二字，悟非大师以为对方身中“玄阴截脉手法”，武功已废，自无防范之心，等到“脉门”要穴被扣，惊觉已迟，只有听人摆布。
聂小冰忽见这等变卦，自然纤手微翻，把那柄将归鞘而未归鞘的“湛卢古剑”，化为一道匹练精虹，向“天龙霸主”朝元和尚，排空猛卷。
朝元和尚如今业已成竹在胸，哂然一笑，根本连躲都不躲一下，只将手中抓住的悟非大师，向排空卷到的“湛卢”剑虹迎去。
聂小冰几乎把招术用老，收势不住，伤及悟非大师，赶紧一顿玉腕，撤剑退步。
朝元和尚右手悬在悟非大师头顶以上，距离“天灵百会死穴”，仅约数寸，一面作势欲击，一面却向聂小冰伸出左手。
聂小冰知道他这种伸手动作，是想要自己的“湛卢古剑”，不禁柳眉探蹙，满面为难神色。
因为倘不缴剑，“天龙霸主”朝元和尚只消右掌一落，悟非大师必然脑浆迸裂，身遭惨死。
倘若缴剑，则对方如虎添翼，极可能得寸进尺，再有其他更苛刻的需求，却是如何处理？
聂小冰正在为难，情势又有变化。
如今“天龙霸主”朝元和尚是背对“北邙山”，聂小冰则是面对“北邙山”，故而瞥见自“北邙山”一望无际的高低坟冢之间，驰来两条黑影。
这两条黑影，虽然距离大远，不知是谁，但身法快得似电掣，似云飘，矫捷无俦，轻灵绝世，使聂小冰一望便知其中任何一人的功力火候，也均高出自己以上。
根据来人功力，及所来方向，聂小冰猜出这两条黑影，八成便是“玄阴教主”东方赫，及与自己名位相同，身居“玄阴教”副教主之尊的“离垢书生”司马彦。
倘若来人真是东方赫与司马彦；则目前难题，自必迎刃面解。故而聂小冰眼珠微动，便决定采取拖延策略，先自发出一阵纵声狂笑，然后明知故问地，发话叫道：“朝元和尚，你是不是想要我这柄‘湛卢古剑’？”
她这狂笑发话之意，是既想拖时间，等待东方赫、司马彦赶到应援，又恐东方赫、司马彦另有别事，不是为己而来，遂想以笑语之声，引其循声相寻。
“天龙霸主”朝元和尚虽因背向“北邙”，未见人影，但觉聂小冰笑语之声太高，也就立即猜透对方用意。
他心中明白，苦于口内难言，遂只好仍用手势通知聂小冰，赶紧献剑，不许再作任何拖延，否则必把悟非大师，立毙掌下。
这时，两条身着骷髅长袍的人影，已静悄无声地，掩到十来丈外，左面一人的黑袍胸前所绘骷髅头骨，并还特别巨大。
聂小冰见来人果是意料中的东方赫与司马彦，自然心头狂喜，不肯再令悟非大师冒那掌击天灵之险，遂故作蹙眉无奈神色，把“湛卢古剑”向朝元和尚，凌空抛过，并厉声发话叫道：“朝元和尚，你身为‘武林八霸天’中的一家霸主，应该尊重自己，切莫过于无耻，接剑之后，赶紧释放悟非大师，再和我聂小冰公公平平地，放手一搏。”
聂小冰语音方毕，脸色突变，立以一式“仙子凌波”身法，捷如闪电地，猛向朝元和尚扑去。
原来，朝元和尚在从“大别山”来此的一路之间，身为俘虏，听人摆布，胸中恶气太深，亟思报复！竟在一手推开悟非大师，一手凌空抄住聂小冰抛来的“湛卢古剑”以后，立向被自己推跌在地的悟非大师，举剑劈落。
聂小冰抛剑在前，发话在后，照说等她话毕发现不妙，纵身飞扑之时，必然抢救不及，只能眼看悟非大师，于剑光疾落以下，血雨横飞，惨遭劫数。
但世间事往往出人意料之事会出现。
决不是聂小冰的轻功太好，快捷出奇，她虽已尽力而为，却仍告来迟一步。
眼看“湛卢古剑”的夺目精芒，划空下劈，已到悟非大师胸前之时，聂小冰身在空中，距离尚有七八尺远，未曾扑到。
从“北邙山”赶来的东方赫、司马彦二人，更在五丈以外。
如此形势，如此危机，似已决无解救。
但古谚有云：“解铃原是系铃人”，在这千钧一发之下，救了悟非大师性命之人，竟然就是挥剑杀他的“天龙霸主”朝元和尚。
最多再落寸许，剑便及胸，朝元和尚却偏偏忽动慈悲意念，右臂微收，缩剑一尺。
这“慈悲意念”四字，用得略欠妥当。因为“天龙霸主”
朝元和尚虽然缩剑存仁，但却非出于本意，而是不得不缩。
换句话说，朝元和尚不是缩剑，而是缩手。
他那条好端端的两尺来长右臂，突然缩短一尺，腔上神色也变得狞厉无比。臂缩一尺，聂小冰恰好扑到，物归原主，便从朝元和尚掌中，轻轻易易的夺回了“湛卢古剑”。
剑既夺回，人也救下，聂小冰应该是满怀高兴，一脸笑容。
事恰相反，她是满面愁容，心中并忧急得腾腾乱跳。
原来，聂小冰此时业已心中雪亮，知道朝元和尚是仗恃本身功力，不顾一切地，运气解穴，但因司徒潞独门“玄阴截脉手法”太高，不仅不能祛解，反而触发威力！不仅右臂突缩一尺，连整个身躯，都会缩骨抽筋，在短时间，痉挛成孩意大小。
这种现象，看在别人眼中无妨，但若被“玄阴教主”东方赫看见，岂不立即认出是他视若深仇的昔日师妹“重光公主”
司徒潞所为，满盘计划，均将败露。
聂小冰毕竟聪明，竟在这不容思索的一刹那间，极为安全地，把这重大难题解决。
她“湛卢古剑”入手，银牙紧咬，一式“丝雨飘空”，幻出了如雾如烟的千丝剑影。
陪衬这千条剑影，是万点血花！那位“天龙霸主”朝元和尚，算是倒了大霉，整个身躯，被聂小冰这招“丝雨飘空”，斩成了五六碎块。
人成碎块，自然不会再缩骨抽筋，只见那些碎块上的血肉，仍有些轻微收缩颤动而已。
聂小冰剑光一收，两条黑影，也宛若两缕轻烟般，飘坠面前。
“玄阴教主”东方赫看了看朝元和尚的满地碎尸，首先向聂小冰大加赞美地，抚掌狂笑说道：“聂小冰这次出外历练，果然大有进步！你东方大哥向来认为若不杀人则已，倘若杀人，便应该杀上一个痛快淋漓才对。”司马彦自然深嫌聂小冰下手太辣，但这种意念，只存留了一瞬之间，随后便即悟出聂小冰不会无故凶残，此举必含深意。
他对“妙手郎君”游天乐的印象极深，遂在目注那位被点“晕穴”，倒卧地上的悟非大师，略一打量以后，便自失声笑道：“冰妹此行不虚，居然把游天乐兄，拉拢来加入本教，但这位风流自赏的俏郎君，却是何时看破红尘，作了和尚？”
聂小冰笑道：“说来话长，且等回到‘北邙鬼府’之中，小抹再向东方大哥，及彦哥哥详述经过。”
司马彦闻言，遂为悟非大师拍开“晕穴”。
悟非大师醒来，聂小冰为他引见东方赫，四人便一路谈笑地回归“北邙鬼府”。聂小冰在途中想起一事，向东方赫含笑问道：“东方大哥，你和我彦哥哥，怎会知道小妹回山，远来相接？”
东方赫尚未答话，司马彦便微笑说道：“冰妹，在你走后的这段期间，东方大哥大展雄图，业已把‘北邙鬼府’整顿得大非昔比，周围百里方圆，全在‘玄阴教’的耳目之下。”
原来东方赫先前所收“双掌震天”熊耀武，及“铁杖夜叉”吴二娘，均属江洋巨寇，到了“北邙鬼府”以后，又招来众多同党，在东方赫指挥之下，朝夕经营，业已添设了不少机关，兴建得大非昔比。
回到鬼府以内，聂小冰又向东方赫笑道：“东方大哥，小妹此行，寻觅多人，除了悟非大师以外，均未得见。有位结盟小妹‘东海龙女’艾紫君，又被‘仙肌嫫母’余不邪，施以‘迷神大法’，参与‘八霸帮’了。”
东方赫笑道：“八霸帮开帮大会，就在目前，我们一两日间，便即同赴‘六诏’，倒看看那位‘仙肌嫫母’余不邪，能开创出一个什么局面？并觅机为艾紫君姑娘，解除迷魂大法，使她转投‘玄阴教’下便了。”
话完，便吩咐安排盛宴，款待新来参与“玄阴教”的悟非大师，并对“双掌翻天”熊耀武，“铁杖夜叉”吴二娘等，细加交待，准备次日即与司马彦、聂小冰、悟非大师，前往“六诏山恶鬼谷”，参与“八霸帮”四月初一的开帮大会。“北邙鬼府”之中的一切事务，哲由熊耀武、吴二娘共同主持。
宴完，各归静室安歇，准备明日远行。
但司马彦却因久别情深，想到聂小冰所居静室之中，温存缱绻一番，以解两个月来的相思苦况。
聂小冰正待安睡，忽听司马彦叩门之声，遂请他入室，含笑问道：“彦哥哥，我们明日要作远行，你怎么还不睡呢？”
司马彦微笑说道：“南北东西，风尘万里，我们两条腿儿，业已走遍天下，那里还会在乎什么‘六诏’远行。我两个月来，想冰妹想得好苦……”
一面说话，一面拉着聂小冰的纤纤素手，想把她抱在怀中，好好亲热亲热。
他们之间，虽然清白相守，宫砂宛在，但既属知心情侣，像这等投怀送抱，偎颊亲唇的旖旎举措，却业已互不矜持，自然而然地时有表现。
照说两月别离，相思必苦，聂小冰应该宛转投怀，使司马彦与自己缱绻一番，互慰心魂才对。
谁知聂小冰居然轻轻挣脱司马彦的手儿，娇躯微闪，不让他软玉温香抱满怀地称心如愿。
司马彦见状一愕，俊脸微赧地，赧然问道：“冰妹，你怎么对我有些生分了呢？”
聂小冰妙目流波，看着司马彦，轩眉微笑答道：“彦哥哥，我们以前确实太亲热了，从现在开始，应该渐渐生疏一些，略微保持距离，早作心理准备，免得将来万一情天生障，无福双飞，则彼此分离之际，可以减少一点痛苦程度。”
司马彦闻言大惊，剑眉探皱问道：“冰妹，你怎么了？这些莫名其妙的话儿，却是从何而起？”
聂小冰斟了一杯香茶，递与司马彦，面含微笑说道：“彦哥哥，你喝杯茶儿，听我告诉你一桩天大喜讯。”
她一面含笑朗声说话，一面却用指甲蘸着茶水，在几上写道：“北邙鬼府既已增设了不少机关，则我这静室之中，有设有被人窃听之虑？”
司马彦见字，暗佩聂小冰作事细心，遂摇头低声笑道：“冰妹放心说话便了，东方赫对于你我，业已毫无疑虑，一切机关，都由我这副教主和他共同督工，像我们这样说话，静室之外，决听不见。”
聂小冰见司马彦又复涎着脸儿，凑向自己，不禁摇头微叹，索性主动偎入他的怀中，苦笑说道：“彦哥哥，我便让你亲热亲热也好，因为到了‘六诏山恶鬼谷’后，可能这‘离垢书生’，与我这‘玉琢嫦娥’，就要各自东西，俨如陌路！”
这几句话儿，听在司马彦耳中，使他那里还有什么温存缱绻的亲热心情，只是双手抱住聂小冰香肩，焦急万状地，发话问道：“冰妹，你这次到底是撞到什么鬼了？”
聂小冰眨着两只大眼，异常神秘地，向司马彦微笑说道：“我没有撞到鬼，只是撞到两个人，彦哥哥既然不想睡觉，又不怕赶路辛劳，我们无妨长谈一夜。你猜猜看，我离开‘北邙鬼府’之后，第一个遇到与我们有密切关系之人是谁？”
司马彦想了一想答道：“这个问题，不大难猜，我认为冰妹离开‘北邙鬼府’以后，必然先去‘王屋山长明谷’，则第一个遇到与我们关系密切之人，自然便是‘重光公主’司徒姐姐。”
聂小冰摇头笑道：“彦哥哥，只猜对一半，我虽去了‘长明谷’，但第一个遇到与我们关系密切之人，却正在‘长明谷’中纵火，这人怎会是‘重光公主’司徒潞呢？”
司马彦“啧”了一声说道：“这人既在‘长明谷’中纵火，岂不是我们仇家？”
聂小冰连连摇手笑道：“不能叫她仇家，应该叫她亲家，或是叫她冤家？”
司马彦越听越觉糊涂，瞠目问道：“冰妹快说，这人是谁？”
聂小冰嫣然一笑，缓缓答道：“这人就是我们踏破天涯苦无觅处的‘东海龙女’艾紫君小妹。”
司马彦听得方自眉头一展，聂小冰又向他摇手说道：“彦哥哥，你且慢高兴，也许你马上会觉得万分悲哀，因为艾紫君小妹，不仅纵火焚烧‘长明谷’，并在见了我之后，便冷冰冰地，递给我这张请柬。”
说到此处，便取出一张大红喜柬，递与司马彦观看。
司马彦见这喜柬所书是马空群与艾紫君定于四月初一的“八霸帮”开帮大会之上，举行成婚嘉礼，不禁惶然问道：“这……这……这是从何说起？这……这是怎么回事？”
聂小冰冷笑说道：“彦哥哥为何再问，这柬上写的难道还不够明白吗？艾紫君小妹如今身为‘武林八霸天’以外的‘第九霸天’，并决定下嫁马空群，她请我们到时定要赶去吃上一杯喜酒。”
司马彦恍然有悟，目注聂小冰问道：“冰妹，你适才对东方赫所说艾紫君小妹中了‘仙肌嫫母’余不邪的‘迷神大法’之语，竟是真的？”
聂小冰点头答道：“千真万确，半丝不假，‘重光公主’司徒姐姐为了企图救援艾紫君小妹，曾经化装深入‘恶鬼谷’，做了半日光阴的‘第十霸天’，但难如愿，并几乎也自失陷在魔窟以内。”
司马彦惊奇万分，皱眉说道：“有这等事？冰妹也遇见司徒姐姐了吗？”
聂小冰点头笑道；“我不仅遇见司徒姐姐和她一同寻得‘妙手郎君’游天乐所化身的悟非大师，司徒姐姐如今并又仆仆风尘地，先行赶赴‘六诏山恶鬼谷’，想利用被我们擒得的‘天龙霸主’朝元和尚，威胁‘仙肌嫫母’余不邪，期为艾紫君小妹在四月初一之前，保全清白，不被马空群的魔爪侵害。”
司马彦想起“北邙山”外所见之事，不禁诧声问道：“那‘天龙霸主’朝元和尚，既然亲系重要，冰妹却为何在已到‘北邙’之下，挥剑把他杀死，并杀得那般异常残忍？”
聂小冰点头笑道：“我知道彦哥哥必会嫌我手段残忍，有此一问，但其中缘由，必须回溯到我与司徒姐姐，在‘大别山’中，遇见悟非大师之时，循序详加叙述，才会使你彻底了解。”

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第十六章划地断交绝金兰·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第十六章 划地断交绝金兰

聂小冰残杀“天龙霸主”朝元和尚，司马彦责其太过残忍，聂小冰当将经过情形详为解释。
司马彦静静听完，聂小冰又自叹道：“彦哥哥请想，东方赫对于司徒姐姐，恨如眼中之钉，我怎能使他看出‘天龙霸主’朝元和尚，曾中‘玄阴派’独擅的‘玄阴截脉手法’，迫不得已，只好趁着东方赫即将赶到当场的刹那之前，把那位正在开始缩骨抽筋的‘天龙霸主’，乱剑分尸，斩成了五六碎块！”
说到此处，好似心中歉然地，继续摇头叹息说道：“聂小冰仗剑江湖，扶持正义，在我‘湛卢古剑’之下，伏诛的穷凶极恶之徒，虽颇不少，但像今日杀得这般残忍，倒还是破例第一遭，故而当时我一面咬牙挥剑，一面却在心中不住暗念，阿弥陀佛！”
司马彦听她一面杀人，一面念佛，不禁哑然失笑，但忽又想起一事，遂饮下半杯香茶，向聂小冰笑道：“冰妹，你刚才说是有桩天大喜讯？”
聂小冰扬眉笑道：“当然有啊，只是我故意卖了关子，尚未泄露口风对你说明而已，彦哥哥，这桩喜讯为何，你能猜得出吗？”
司马彦摇头笑道：“这等虚无飘渺，根本摸不着边际之事，叫我如何猜法？”
聂小冰又复把娇躯侵入司马彦怀中，柔情无限地低声说道：“彦哥哥，我们能够这样亲热的日子，不大长了，因为‘无为仙子’欧阳絮姐姐，根本未曾遭劫，依然鲜龙活跳地游戏人间。”
司马彦听得丝毫不以为意，播头笑道：“冰妹又来胡编乱说地寻我开心，纵令欧阳姐姐的神通再大，她能从那坟墓之中走出来吗？”
聂小冰笑道：“彦哥哥，你被欧阳姐姐骗得苦了，那座坟是空的，她还与你见过几次面呢？”
司马彦将信将疑地，摇头说道：“胡说！胡说！我何尝与欧阳姐姐见过面儿？”
聂小冰娇笑说道：“难怪彦哥哥不信，欧阳姐姐的掩饰安排，委实太妙，若非司徒姐姐把这桩事儿的本源始末，仔细对我说明，我也有点不相信呢！”
司马彦见她说得煞有其事，不禁瞳目愕视。
聂小冰嫣然一笑，缓缓说道：“欧阳姐姐是以化身与彦哥哥见面，她就是你认为人品既比你潇洒，武功又比你高明的那位庄伯乐呢！”
司马彦对于庄伯乐，本有若干怀疑之处，如今听了聂小冰这样说法，才从恍然之中，钻出一个大悟；聂小冰见他已有所悟，遂把自己听得司徒潞所说之话，完全转告，说完并含笑问道：“彦哥哥，你还记不记得我们在‘无量山黑眚谷’前，所订的十年之约？”
司马彦听了“无为仙子”欧阳絮未死经过，心头百感交集，茫茫然地点了点头。
聂小冰神色黯然，强笑说道：“彦哥哥，若照‘十年之约’规定，我在得知欧阳姐姐确实未死以后，便应飘然远引，不再回到‘北邙鬼府’和你见面，但一来卫道降魔大业已到决战关头。二来我们又均身服毒丸，须待悟非大师盗药解救。我遂不得不略变所约，等到与你共赴四月初一‘六诏’盛会以后，再作彼此东西的伯劳飞燕。”
聂小冰说到后来，虽然强抑心酸，不令一双妙目中所含盈盈珠泪垂落，但语音之中，显露出无法掩饰的悲凄韵味。
司马彦静等她说完以后，方自拉着聂小冰的素手，面色平和地，摇头含笑说道：“冰妹，欧阳姐姐未死之事，虽是一桩喜讯，但却是有关卫道降魔大业上的喜讯，对于你我私人感情方面，影响恐怕不会太大。”
如今轮到聂小冰大为惊讶起来，她圆睁妙目，凝视着司马彦愕然问道：“彦哥哥，我不懂你的说法。”
司马彦苦笑说道：“我从‘无为仙子’欧阳姐姐的所作所为之上，看出她可能是因尝尽情海辛酸，劫后重生，绮梦已醒，心中盎然道念，毫无儿女情思，她对我虽曾奇妙万分地结过一段‘无垢情缘’，但业已准备把你及‘东海龙女’艾紫君安排成她的化身，代为了结，她本人决不愿再投入尘俗情网之内。”
聂小冰恍然说道：“彦哥哥，你分析得好像有点道理。”
司马彦轻伸猿臂，把聂小冰的骄躯，揽入怀中，向她耳边，语出至诚地，低低说道：“冰妹，慢说欧阳姐姐分明业已洁身自远，永断情丝，就算她仍对司马彦有情，我也不会负你，定不和你成为各自东西的伯劳飞燕。”
聂小冰闻言，失声叫道：“彦哥哥……”
三字才出，便情绪激动得语不成声，伏在司马彦怀中，不住嘤嘤啜泣。
司马彦俊脸之上，也满布纵横情泪，向聂小冰加以安慰，柔声说道：“事因时异，情由心生！‘无量山黑眚谷’口的‘十年旧约’，早成明日黄花，司马彦与聂小冰之间，纵令地老天荒，海枯石烂，也此情弗渝，永不分离。”
聂小冰玉颊上泪迹模糊地，喃喃说道：“彦哥哥，我觉得我既不应该离开你，又不应该不离开你，心中难过万分，好矛盾啊！”
司马彦叹息说道：“我懂得冰妹的矛盾之意，但我已有了铁定不移决心。”
聂小冰问道：“你有什么铁定决心？”
司马彦钢牙一咬，断然答道：“在欧阳絮、聂小冰、艾紫君三位绝代红妆之中，我决不负你，彼此地老天荒，长相厮守的深盟已定，至于欧阳姐姐及艾小妹方面，则不必勉强，只听凭一个‘缘’字安排，倘若有缘，不妨圆圆满满地一床四好，倘若无缘；也不妨落花明月，万古相思……”
聂小冰不等司马彦话完，便即含泪笑道：“彦哥哥，我万分感激你对我的不变深情，但却要求你能听从我的一点修正意见。”
司马彦微笑说道：“冰妹有话请讲，但我已把心事表明，决不许你故作娇情地再说那些舍己耘人之语。”
聂小冰摇头叹道：“为人无不自私，鱼玄机说得好：‘易求无价宝，难得有情郎’！彦哥哥既然对我说了这种赤裸裸的情深义重话儿，我哪里还会再复合己耘人，甘心独自嚼尽相思，终身伤心饮恨？但人须重义，事贵两全，我所要求你听从我的只是七个字儿。”
司马彦笑道：“冰妹请说，是七个什么字儿？”
聂小冰拭去藕上泪痕，正色说道：“这七个字儿就是‘尽人事而听天命’，我们对于欧阳絮姐姐及艾紫君小妹，均须做到一切所应做之事，然后再听凭天命缘法安排，若能如此，我们在褪却‘守宫砂’的定情之夕，才会心安理得，毫无愧怍。”
司马彦俊目闪光，点头说道：“冰妹这种说法，情义两兼，我自然极度赞同，好在四月初一大会，转瞬即届，正邪兴败，儿女情缘，都可于大歼群魔之后，作一了结。”
聂小冰见司马彦深情款款，对自己言听计从，不禁又高兴得偎在他的胸前，呜咽不已。
一宵无话，等到次日清晨，“玄阴教主”东方赫便僧同司马彦、聂小冰等两位副教主，及新参与“玄阴教”的神偷护法悟非大师，一同离却“北邙”，赶赴“六诏山恶鬼谷”而去。
途中聂小冰想起一事，又向东方赫含笑说道：“东方大哥，小妹听得一桩江湖传闻，说是‘重光公主’司徒潞，业已把‘重光派’解散了呢！”
东方赫“哦”了一声，扬眉问道：“三妹，你知不知道司徒潞为何好端端地解散‘重光派’，莫非她受了什么重大挫折？”
聂小冰摇头笑道：“详细情形，我不知道，只听说‘王屋山长明谷’内，曾遭过火劫，‘重光派’已由司徒潞下令解散，荡然无存。”
东方赫听得眉头微皱说道：“这样一来，我想寻找司徒潞，痛加处置，以消宿恨之事，恐怕不容易了。”
聂小冰扬眉笑道：“东方大哥放心，你还怕司徒潞会不参与四月初一的‘六诏大会’吗？”
东方赫双眉一挑，厉声笑道：“司徒潞倘若也到‘六诏山恶鬼谷’中，倒是我决意恩仇的绝好机会。”
司马彦摇头笑道：“东方大哥，小弟不同意你这种想法。”
东方赫向司马彦讶然注目，司马彦又复微笑说道：“要想收拾区区一位‘重光公主’司徒潞，无论何时何地，均可为之。东方大哥既然参与‘六诏大会’，似应把全副心力，放在被举世武林人物，推为无上高手的‘仙肌嫫母’余不邪，及‘赤手妖龙’姬玉城两位盖代魔头身上。”
东方赫静静听完，点头说道：“司马二弟说得对，射人射马，擒贼擒王，我只要能倚仗多年苦学，斗败‘仙肌嫫母’及‘赤手妖龙’，则‘东方赫’三字，不胫而走，名重江湖，‘玄阴教’也会自然而然地，随之而成为武林霸主。”
四人一路谈笑，赶奔“六诏”，终于在“恶鬼谷”中的“千人坪”上，与“重光公主”司徒潞相遇。
双方席位，相隔颇远，东方赫等，到眼便即认出这次是以本来面目赴会的司徒潞，但司徒潞却因他们均是身穿骷髅长袍，脸带四人貌相完全相同的特制人皮面具，而弄得有些莫名其妙，暗自心中猜测。
东方赫因听从司马彦劝告，只向司徒潞狠狠瞪了几眼，果然没有甚发作。
聂小冰则聪明绝顶，她见司徒潞的一双炯炯目光，不时向自己等人投来，目光中并满含关切神色，遂恍然顿悟，藉着假作饮酒，暗用“蚁语传音”功力，向司马彦及悟非大师耳边说道：“彦哥哥、悟非大师，司徒姐姐也因想出她万密一疏，在那‘天龙霸主’朝元和尚身上，留下‘玄阴截脉手法’破绽之事，而替我们深为担忧，如今正不断打量，猜疑难决，我们应该各自设法于不动声色之下，微露本相，使司徒姐姐放心才好。”
话完，首先卷起骷髅长袍大袖，伸手执壶，替东方赫斟了一杯美酒，并向他压低语音，含笑说道：“东方大哥，少时‘仙肌嫫母’余不邪等，倘若问起那‘天龙霸主’朝元和尚，你便说留在‘北邙鬼府’，未曾带来，千万不可说出业已被我乱剑分尸而死。”
东方赫一面举杯饮酒，一面点头笑道：“我懂得三妹之意，你是不是恐怕‘八霸帮’中群凶，在得知‘天龙霸主’朝元和尚惨死以后，会对你那位心神被迷的好友‘东海龙女’艾紫君，痛加报复？”
聂小冰含笑颔首，又复颇为殷勤地，再替东方赫把杯中斟满。
她这两度斟酒之举，果是一种极为高明，丝毫不动声色的暗打招呼妙法，已使那位心中忧疑颇久的“重光公主”司徒潞，为之愁眉立解，宽心大放。
因为聂小冰肌肤晶莹如玉，才有“玉琢嫦娥”之称，如今两度卷袖伸手，露出雪藕似的玉臂，为东方赫执壶斟酒，自使那玲珑剔透的司徒潞入眼便知在这宽大骷髅黑袍以内，是位以“龙虎风云剑法”饮誉武林的红妆女侠。
司马彦则乘着司徒潞目光扫到自己身上之际，伸手向左耳垂上，指了几指。
这种动作，也使司徒潞点头微笑，会意出这人皮面具之下的左耳垂上，有一粒自己亲手所点的“守官砂”红痣。
悟非大师的表现身份动作，更为简单明了，他只把双掌合十胸前，做了一个膜拜念佛之状。
他们三人，把这哑谜打完，东方赫自然翼冀无觉，司徒潞却已笑逐颜开，心头雪亮。
这时，“八霸帮”中弟子参拜“八大霸天”的典礼已完，“仙肌嫫母”余不邪目光略扫“千人坪”上的正邪各派群豪，也不站起身形，只是大迈迈地坐在她那张满镶珠宝，豪华无匹的“总督帮”宝座以上，微一拱手，发话说道：“各位武林高朋……”
一语方出，立即愕然住口……因为她这语音竟被突然传来的“当当当”三记钟声闷响截断。
形容钟声，多用“脆响”，如今却为何必用“闷响”？
因为一来“恶鬼谷”口距离“千人坪”稍远。二来在这些武林大行家耳中，一听便知三具金钟，均被来人击破。破钟之声，自然有些发哑，不似好钟清脆。
司徒潞知“恶鬼谷”口情形，闻声之下，不禁大吃一惊，因来人不仅能连击谷口所悬上、中、下三具金钟，并把三具金钟，一齐击破，其功力之高，委实是惊世骇俗。
“仙肌嫫母”余不邪与“玄阴教主”东方赫等两位绝世高手中的高手，现在“千人坪”上，则来人定是另外两位绝世高手中的高手“无为仙子”欧阳絮，或“赤手妖龙”姬玉城的其中之一。
但在这两人之中，来人是“赤手妖龙”姬玉城的成份又大于“无为仙子”欧阳絮，因为欧阳絮决不会如此剑拔弩张，凶骄狂妄，才到谷口便击破金钟，炫耀武技。
司徒潞猜想得果然不错，片刻过后，“赤手妖龙”姬玉城，“翠眉妖女”姬绿绮舅甥偕同一位身着直红道袍的年老道人，便自到达“千人坪”上。
如今举世中有头有脸的武林好手，差不多均已到齐，只有那位宛若神龙隐现，令人无法捉摸踪迹的“无为仙子”欧阳絮，犹未露面。
“仙肌嫫母”余不邪再度微一拱手，向“千人坪”上的举世群豪，发话说道：“本帮开帮典礼已毕，各位武林高朋之间，若有过节，无妨藉这难得聚首良机，互作交代！或是各寻对手，切磋神功，以为这‘六诏大会’，留些不磨纪念才好。”
余不邪语音方了，“毒猬霸主”柳文宗便即站起身形，目光环扫全坪，抱拳厉声问道：“那位是来自‘北邙鬼府’之中的‘玄阴教’东方教主？”
东方赫见人家指名相呼，自然立起身，抱拳笑道：“在下便是东方赫，柳霸主有何见教？”
梆文宗向他盯了几眼，冷笑说道：“东方教主，我盟兄‘天龙霸主’朝元大师何在？”
东方赫微笑答道：“朝元大师因身感不适，未曾同来，如今正在我‘北邙鬼府’之中，被东方赫嘱令手下，礼若上宾，柳霸主尽管放心，不必挂念。”
柳文宗闻言，冷笑几声，正待邀请东方赫下场一会，却听得“仙肌嫫母”余不邪向自己人低声说道：“柳霸主，你暂时莫对东方赫翻脸，我们要集中全力，先行扑灭‘赤手妖龙’姬玉城这名棘手大敌……”
余不邪话犹未了，已有一家霸主，愤然站起身形，离开黄金宝座，纵出“八霸坛”，向千人坪中央准备作为群雄竞技之用的一大圈收拾得极为干净平坦的石坪走去。
这家霸主，就是“武林八霸天”中，性情最为刚暴猛烈的化外凶苗“飞环霸主”乌都拉。
司徒潞一见乌都拉下场便知这位“飞环霸主”，可能是要寻找自己，出出那口在“乌蒙山”中的被骗恶气。
乌都拉走到场中，果然目光中凶芒如电，觑定司徒潞，用颇为流利的汉语，厉声叫道：“请来自‘王屋山长明谷’，执掌‘重光派’门户的‘重光公主’司徒潞，下场答话。”
在这种举世群雄毕集之处，谁也不会示弱，司徒潞自然应声站起身形，盈盈缓步，走到场中，向“飞环霸主”乌都拉，含笑说道：“王屋山长明谷中，已可任人游览，‘重光派’，也因司徒潞自觉尚无领导手下，开创一家宗派德能，业经宣告解散，司徒潞乘此机会，向中原道上的武林同源，璧谢所赐的‘重光公主’四字。”
“飞环霸主”乌都拉本对司徒潞恨入骨髓，才抢先下场，要想杀以泄愤，但如今见了她这副宜嗔宜喜，美俏万方的绝世风神，又不禁自然而然地，爱心渐起，恨意渐消，语音转变成颇为和缓问道：“司徒姑娘，你在‘乌蒙山’中，化名‘冷慕环’之事，把我骗得好苦？”
司徒潞微笑道：“江湖人物幻变形容，更易名姓之事，太以寻常，乌霸主何必对其重视，但承蒙你赠与飞环，借给面罩，才使司徒潞得能先期进入贵帮重地观光一番，却理应就此致谢，并将三枚飞环，一具面罩，敬为奉赵。”
话完，取出那具特制面罩及三枚金环，托在手中，向这“飞环霸主”乌都拉，含笑递去。
乌都拉不接面罩飞环，只是目注司徒潞问道：“司徒姑娘，你知道我赠你三枚金环之意？”
司徒潞因曾听“大头霸主”纪西屏加以解释，知道乌都拉对于自己颇有求凰之想，遂微蹙双眉，避而不答，冷然说道：“乌霸主请把这三枚金环，一具面罩取回。”
乌都拉毕竟是位化外凶苗，心性粗直，闻言之下，怪笑说道：“司徒姑娘，你既不懂，我便告诉你吧，我送你三枚金环之事，就是想要你做我老婆。”
司徒潞虽然极为倜傥大方，但当着天下群雄，也不禁被乌都拉这句“想要你做我老婆”之语，羞臊得面红耳赤。
对于这等粗莽凶苗，自不必反唇相讥，司徒潞羞怒难泄之下，神功暗聚，双掌猛合再分，竟把那三枚金环及一具面罩，一齐震碎撕毁。
那具特制面罩，虽代表一家霸主身份，倒还不甚紧要，但乌都拉这种凶苗，对那三枚金环，却向来看得几乎比性命还重，一见金环震碎，不禁面色惨变，宛若厉鬼凶神般，向司徒潞颤声问道：“你……你……竟敢毁我金环？”
司徒潞“哼”了一声，冷笑说道：“毁你三枚金环，有什么大了不得？你再敢信口胡言，放肆无礼，便小心我把你双臂间所有金环，连你那颗三分不像人七分倒像鬼的脑袋一起毁了。”
“飞环霸主”乌都拉闻言，怒视司徒潞，用苗语叽哩咕噜地向她怪叫一阵，并拾起一截碎环，略微划破自己左手中指，使碎环沾上鲜血。
“你这是作甚？”
乌都拉改用汉语，狞笑答道：“你犯了我们‘金环苗族’的最大忌讯，除非立即答应做我老婆，否则我就要用这截带血金环，把你全身上下，一寸一寸地割裂而死！”
这时，马空群在“八霸坛”上，见双方势必动手，遂走到“仙肌嫫母”余不邪身边，双眉微蹙，向余不邪附近低声说道：“余大姐，司徒潞功力不凡，‘飞环霸主’未必能是她的对手，要不要……”
马空群话犹未了，“仙肌嫫母”余不邪便把脸一沉，神色不悦地接口说道：“马霸主，‘飞环霸主’乌都拉不奉我命，擅自出阵，纵遭大败，也是咎由自取。何况当着举世群雄，更不能一开始就怯敌贻笑。”
余不邪声色俱厉，不仅马空群悚然而退，并使“八霸坛”
上的其他霸主，均听得分明，未便再有所陈说。
场中的司徒潞则在见了“飞环霸主”乌都拉那副凶神恶煞模样之后，不禁冷笑一声，扬眉说道：“乌都拉，你打算怎样动手？”
“飞环霸主”乌都拉凶睛一瞪，厉声答道：“十三只飞环，一柄苗刀，七十二式伏虎掌。”
司徒潞失笑说道：“这样倒好，暗器、兵刃、掌法三阵，一齐施为，也算是今日这‘六诏大会’之上的一出开锣好戏。”
“飞环霸主”乌都拉身形忽闪，倒纵出三丈有余，两条长臂一垂，便各握了三枚金环在手。
司徒潞知道他金环厉害，遂也不敢怠慢，伸手入怀，取出一件奇异兵刃。
这件兵刃，看来毫不起眼，就像是一根长约七尺，粗如拇指麻索，只不知经过什么油质浸泡，有点闪闪发光而已。
“飞环霸主”乌都拉“咦”了一声叫道：“司徒潞，你怎么不取暗器？”
司徒潞双手分握麻索中央，使两头各自垂下了三尺左右，向这“飞环霸主”乌都拉，扬眉说道：“乌都拉，我的‘玄阴铁线’，虽然薄负时名，却向来不爱使用，且以这根‘追魂索’，破掉你的十三金环便了。”
乌都拉虽是一位身负奇学的化外凶苗，但在见识方面，终仍远逊于中原奇挟，他哪里会看得起司徒潞手中这根宛着麻绳的“追魂索”？一声怪笑，双臂齐扬，手中六枚金环，化成左三右三的六圈飙转金光，划空飞出。
“千人坪”上的满座群豪之中，除了身为“玄阴教”副教主的“离垢书生”司马彦，“玉琢嫦娥”聂小冰外，便是新出江湖的“玄阴教主”东方赫，对场中形势，最为关怀，他一来想看看所谓“武林八霸天”，究竟是些什么人物？二来更想看看一别十余年的师妹司徒潞，如今在功力方面到了什么境界？
司徒潞刚把“追魂索”取出，东方赫便向司马彦低声笑道：“司马二弟，你知不知道司徒潞手中这根‘追魂索’的来历？”
司马彦摇头笑道：“小弟虽然不知，但从东方大哥的语气之中，可以略微听出端倪，大概这根‘追魂索’，也是你的师门至宝。”
东方赫点头笑道：“司马二弟真个聪明，猜得丝毫不差，这‘追魂索’是由十三条‘铁丝蛇筋’，合搓而成，宝刃难断，烈火难焚，并可打散一切金钟罩、铁布衫、十三太保横练等护身功力。”
聂小冰一旁笑道：“东方大哥，你如今是不是希望司徒潞死在‘飞环霸主’乌都拉的‘飞环苗刀伏虎掌’下，免得你再寻她泄恨？”
东方赫摇了摇头，微笑说道：“聂三妹，你猜错了，我虽恨极司徒潞，但只想亲手杀她，在她与外人动手时，却依然盼她获胜，才显得‘玄阴’一派武功，冠冕江湖，压盖一切。”
司马彦闻言，不禁暗叹武林人物的门户之见，确实牢不可破。
他们方在谈笑，“千人坪”上群豪，已于一片“叮当”脆响以后，发出了一片由衷赞美的叹息之声。
原来“飞环霸主”乌都拉那六枚金环发出以后，本是三左三右，分别旋飞，但到了司徒潞面前五六尺处，却突然往中一合，似欲互相撞击。
司徒潞一来江湖经验丰富。二来两进“恶鬼谷”，并曾一度身为“霸主”，多少也总摸清几分乌都拉的手法路数。知道若容这三左三右的六枚金环一合，便会由互相激撞，再生错劲，漫空飘旋不易捉摸。
自己神功早聚，身法又妙，虽然未必会惧怯这些旋飞金环，但最稳妥的手段，却还是乘它不曾中合，妙用未生之际，将其彻底毁掉。
司徒潞因“无为仙子”欧阳絮直到如今还未出现，司马彦与聂小冰的脏腑奇毒，不知已否祛除？今日这场“六诏大会”
之上，显然邪焰高于正气，必然尽量樽节精力，以应付艰险局面，故而心中主意方定，真气立提，便在金环未合之前，凌空纵起。
她是斜斜纵起，迎向右方，手中“追魂索”往前一穿，便使郡从右面飞来的三枚金环，一齐套在这“追魂索”上。
环光刚把索影套住，司徒潞一声清叱，右臂电抡，用那带着三圈金光的“追魂索”影，猛向左方飞来的三枚金环，狠狠砸去。
这种动作极快，笔者写来虽慢，但司徒潞纵身、挺索、索环、砸环，都是在一刹那间。
“叮当”脆响起处，那六枚环成了萁豆相煎，自伤其类地碎落一天金雨。
“千人坪”上的群豪见状，齐为司徒潞的灵心巧思，及敏捷身手而晴暗喝彩。
但司徒潞心中，却充满警觉，毫未得意。
因为她知道“飞环霸主”乌都拉的飞环手法，绝世无双，十三金环中，只被自己破了六环，还有七环未发。
果然群雄惊叹之声未了，空中“铮铮铮”地，业已连响起一片金环交错之声。
换句话说，前六枚金环，刚碎成一天金雨坠落，后七枚金环立即化成漫天旋光，把司徒潞的身形罩住。
常言道：“只要功夫探，铁杵磨成针，万般无难事，只怕有心人。”司徒潞便是有心人，她深知苗人复仇之心最切，自己骗了“飞环霸主”乌都拉，日后必成死敌，遂在闲暇之中，专门研究了一些应付这化外凶苗漫天飞环的神奇身法手法。
如今，身法落地，漫天环影，已罩当头，换了任何人也必有点手足无措。
但司徒潞却会者不忙，香肩微摇，又从由漫天飘飞，变成一齐向她集中袭击的金环光影之中，拔空三丈。
这—次，“千人坪”上群豪，多半惊奇得肃然无声，其中只有五人，各自为司徒潞拍掌叫好。
五人中的三人，自然是“玄阴教主”东方赫，与他手下两名副教主，“离垢书生”司马彦，及“玉琢嫦娥”聂小冰。
另外两人，却是曾经女扮男装，和司徒潞有过一段情，骗去她“大还丹”的“翠眉妖女”姬绿绮，和她舅父“赤手妖龙”姬玉城。
原来司徒潞破这七枚金环的身法手法，神奇巧妙的简直令人目瞪口呆，叹为观止。
她仅仅从罩身环影之中，冲天纵起，别无其他动作。
但司徒潞冲出环影以后，空中哪里还有半枚飞环，竟被她在一瞬之间，全数凌空收去。
群雄百目齐注，看得分明，只见司徒潞左右足尖，各挑一枚金环，左手纤纤玉指之间，夹着两枚金环，右手“追魂索”
上，套着两枚金环。
只有六枚，还有一枚金环，却在何处？
这一枚收得更妙，也更使群豪惊得瞪目无声，是被司徒潞在临纵身时，甩去罩头丝巾，用脑后马尾把一枚金环卷住。
东方赫哈哈大笑，向司马彦得意说道：“司马二弟，‘玄阴’一派武学，果然不凡，司徒潞这大破十三环的身法，业已技震群雄。”
“呛啷啷啷啷……”东方赫一语未了，场上又是一片金铁交鸣声息。
司徒潞身未落地，双足微扬，先把足尖所挑的两枚金环，向“飞环霸主”乌都拉凌空踢去。
然后左手一扬，右手一挥，再把长发一甩，又复发出了五枚金环。
司徒潞有意先声震人，她在这七枚金环之上，又用了相当功力。
七环或先或后，或左或右，本是毫无规则乱飞，但到了“飞环霸主”乌都拉身前七尺之处，却前环慢，后环快，右环左，左环右地，自行整整齐齐，叠成一堆，向这金环霸主化外凶苗飞去。
司徒潞秀眉双挑，扬声笑道：“司徒潞有愧古人，蔺相如能原璧归赵，我只能还你七环，那六只已碎金环，却还不成了。”
乌都拉哪里还有脸面，再接金环？双目凶光如血，厉啸一声，突然拔出身边一柄奇形苗刀，向凌空飞来的七枚金环，挥刀怒劈。
苗刀锋芒惊人，精光电掣，脆响纷纷，硬把那七枚金环，劈成了十四枚半圆形的碎环坠地。
十三枚金环破后，怪事突来。
司徒潞突然听得有人用“传音入密”神功，向自己耳边发话。
这发话人的口音，竟是司徒潞苦盼已久的“无为仙子”欧阳絮，她向司徒潞耳边，缓缓笑道：“司徒姐姐，常言道‘除恶务尽’，‘武林八霸天’个个穷凶极恶，无一能留，对这‘飞环霸主’乌都拉，你尽管痛下绝情，为西南一带的苗民除害，只在大破‘八霸帮’后，对从恶之中，略予回头机会，以稍体上天好生之德便了！你师兄东方赫，武学极高，我想利用他与那极扎手的‘赤手妖龙’姬玉城，互相恶斗，纵难两败俱伤，也必双方尽耗功力，不足再为大患！故姐姐除却乌都拉后，无妨委屈求全，向东方赫低头和好，则既可助我完成妙策，又可与司马彦、聂小冰等，明目张胆的共同会合。”
司徒潞听完话后，不禁惊奇欲绝。
因为无论功力多高的武林高手，在施展这择人专注的“传音入密”神功之时，均有相当限度，无法过份及远。
换句话，自己适才既听得这一番传音之浯，则“无为仙子”欧阳絮，必在“千人坪”上。
但先前曾经密切注意，如今又复目光细扫，仍未见着这位神出鬼没，武功绝世的至交姐妹踪迹？难道她是易容变服，参与这“六诏大会”……
司徒潞念犹未了，一片冷森森的苗刀精记，业已拦腰卷到。
乌都拉此时因视如性命的所有金环业已全毁，自然急怒心疯！他横刀待敌片刻以后，见司徒潞目光四扫，茫然出神，并未理会自己，遂凶心大发，钢牙挫处，一式“浪卷流沙”，便向司徒潞挥刀偷袭。
司徒潞何等功力？乌都拉刀光才掣，她便冷笑扬眉，一式“旋叶离枝”，飘退三尺，手中“追魂索”带着惊魂锐啸，向这无耻偷袭的化外凶苗，斜肩砸下。
苗刀仅约三尺有余，“迫魂索”却长达七尺！司徒潞这一往后飘身，乌都拉所发那招“浪卷流沙”，自然卷空，但对方“追魂索”的划空锐啸，却已到了自己头上。
乌都拉功力不弱，但却吃亏在见识太浅，他一来以为手中苗刀，锋芒绝世，无坚不摧，二来仗恃身有“十三太保横练”，能避刀剑鞭棍，遂对司徒潞斜肩砸到的“追魂索”，不愿闪躲，一式“斜拨云霓”，扬刀上撩，想把对方的长索削断，聊报金环被毁之恨。
但司徒潞的“追魂索”，是由十三根“铁线蛇筋”，合扭而成，哪里是苗刀能断？
既不能断？则软兵器见硬即弯，乌都拉左肩以上，遂被“追魂索”的索梢，重重鞭了一下。
苗刀削不断“追魂索”，“十三太保横练”也禁不起贯注内家真力的“钱线蛇筋”！“吧”的一声脆响，乌都拉失声惨呼，跄踉几步，背后被鞭之处，立即肿起了一条高高血印。
司徒潞既经“无为仙子”欧阳絮暗中嘱咐，手下那肯留情？追踪进手，连发绝招，施展“小追魂夺命连环神仙索法”，把乌都拉圈入了一片荡魄惊魂呼呼啸声的弥天索影之内。
“八霸坛”上，与“飞环霸主”乌都拉交情较深之人，自然是那如今身为“毒猬霸主”的“南荒毒猬”柳文宗，但柳文宗虽看出乌都拉不敌司徒潞，颇有生命之虑，却因适才“仙肌嫫母”余不邪已为此事斥责马空群，自己遂不便再向总督帮请命捷手。
又过十来照面，“飞环霸主”乌都拉业告身法凌乱，危机时现，性命已在呼吸。
柳文宗见状，委实忍耐不住，向“仙肌嫫母”余不邪微抱双拳，陪笑说道：“余总督帮……”
—语方出，“仙肌嫫母”余不邪便自脸色如冰，目光电扫“八霸帮”上的“六大霸主”，向柳文宗摇手沉声说道：“柳霸主不必多言，我知道你的意思，但‘八霸帮’全帮荣辱声誉，重于任何个人，那里能在大会才开之际，便即怕死贪生地贻笑天下？万一‘飞环霸主’真遭不幸，我必设法杀却司徒潞，替他报仇，帮中倘再有人对此多言，莫怪余不邪要以‘总督帮’身份，毫不容情，按照故违帮规处置！”
余不邪语音方了，“千人坪”中央战场以上的血雨已飞，“飞环霸主”乌都拉，被司徒潞纵身凌空，施“神仙三索套金蟾”的散手绝招，用“追魂索”打中天灵，裂脑毙命。
乌都拉的脑浆血雨方飞，一条高大人影，突然抢步入场，厉声怪啸，向司徒潞猛扑而去。这条高大人影，便是乌都拉手下那位，号称“神力金刚”
的花皮蛮子。
“仙肌嫫母”余不邪高据“总督帮宝座”之上，正向“东海龙女”艾紫君含笑举杯，欲待饮酒，忽见如此情形，不禁勃然变色，十彩宫袍的大袖拂处，便把手持酒杯，遥向场中掷出。
“神力金刚”花皮蛮子尚未扑到司徒潞身前，已被凌空飞来的那只酒杯，打中了眉心部位。
“仙肌嫫母”余不邪的功力，委实惊人，这只细瓷酒杯，业已深深嵌入花皮蛮子脑中，几乎代替了他的鼻子部位，却不仅杯仍未碎，连杯中美酒，也未有所溢出。
直等花皮蛮子的尸身一倒，方流了他满脸酒渍与赤红鲜血，粉白脑浆，棍合成了一副不忍卒睹惨状。
这种情况，自然看得全场默然。
但仍有一阵声震四山的洪烈狂笑，自默然之中响起。
发笑之人，是“赤手妖龙”姬玉城，他不仅发笑，并在笑声收歇以后，手指“仙肌嫫母”余不邪，轩眉叫道：“余不邪，你处置的好！所用手法，也够得上称为一绝，照姬玉城看来，堂堂‘八霸帮’中，仅有你这‘总督帮’还可算是一位人物。”
余不邪冷冷看了这“赤手妖龙”姬玉城一眼，哂然未答，侧过脸儿，向“东海龙女”艾紫君说道：“艾小妹代我传令，命他们收尸掩埋，并献上各种佳肴名酒，请与会嘉宾，一面饮用，一面再彼此各寻对手，切磋武技。”
艾紫君如言传命，暂时使这“千人坪”上，又从杀气腾腾，转化为觥筹交错。
司徒潞姗姗举步，退出场中，但却未回归本座，竟直向东方赫，司马彦，聂小冰，悟非大师等所坐席次走去。
司马彦、聂小冰等，不知司徒潞的来意，尚以为她是来向东方赫有所质询，有点为她提心吊胆。
东方赫则目光冷冷斜睨，自那副精巧得可以表现喜怒哀乐的特制人皮面具之上，浮现出一丝阴谲笑意。
司徒潞走到席前，霍然止步，向东方赫一抱双拳，恭身说道：“小妹司徒潞，参见东方师兄。”
东方赫想不到司徒潞竟对自己这等礼貌，遂摆了摆手，冷然说道：“我是‘玄阴’门下的不肖弃徒，不敢当司徒公主的如此称谓。”
司徒潞陪笑说道：“多年久别，东方师兄怎的还盛气未消？要知道恩师昔日只是被师兄一时触怒，才负气越次传宗，但小妹始终却不敢执掌‘玄阴’门户。”
东方赫眼皮一翻，目注司徒潞问道：“你是名正言顺的‘玄阴派’掌门人，为什么不敢执掌此职？”
司徒潞神色沮顾地，巷身答道：“有师兄在，司徒潞便不敢僭越。”
东方赫见她对自己执礼甚恭，遂颜色略霁，“哦”了一声说道：“你当真还记得我这不肖师兄？”
司徒潞点头笑道：“小妹先创‘玄幽派’，后改‘重光派’；始终不敢僭用‘玄阴’二字，岂非显然是尊敬师兄？何况并每年分派手下，海角天涯地找寻师兄，以正‘玄阴教主’之位。”
聂小冰听到此处，已知司徒潞用意，遂在一旁帮腔，向东方赫含笑说道：“东方大哥，司徒公主既然说得这等诚恳，大哥似乎不必断绝了师兄妹的情义才对。”
东方赫笑了一笑，目注司徒潞，扬眉问道：“听你这样说法，难道竟愿尊我为‘玄阴教主’？缴出‘玄阴符令’等传宗信物吗？”
司徒潞点头笑道：“东方师兄，不必对小妹诚意再表怀疑，我已解散‘重光派’，如今仅剩孑然一身，只等待同师兄参与‘六诏大会’以后，便回转‘北邙鬼府’，取出封存已久的‘玄阴符令’，缴还师兄，光大本派门户。”
东方赫听得心中暗觉高兴，但表面上却仍异常淡漠地缓缓笑道：“你要知道，我若执掌‘玄阴符令’做了‘玄阴教主’，则你就只能颇为屈尊地担任一位副教主了。”
司徒潞闻言，赶紧躬身称谢说道：“小妹多谢师兄，并敬遵师兄法谕。”
她一直极度谦恭，东方赫自然再沉不住那张脸儿，双眉一展，纵声狂笑说道：“司徒师妹既然当真未曾忘记我这师兄，我们便共掌‘玄阴教’，与举世群豪，一争霸业。”
司徒潞知道这是东方赫客套之语，遂自摇头笑道：“小妹不敢当共掌教务之称，只愿在师兄麾下，竭尽所能，听候驱使。”
东方赫笑道：“司徒师妹与我既已解开误会，便应移座同饮，并见过我这结盟弟抹，及悟非大师。”
说完，手指司马彦等人，为司徒潞引见，笑道：“这是我‘离垢书生’司马彦二弟，‘玉琢嫦娥’聂小冰三妹，均为‘玄阴教’副教主，悟非大师则是本教护法。”
司徒潞装得逼真地，向司马彦等，含笑点头，一一礼见，并对东方赫柳眉双扬，微笑说道；“东方师兄，你果然是一派掌门大才，司马副教主等，全属当代武林中的出群高手，如今全归本教，‘玄阴教’的力量，确已着实不弱了呢！”
东方赫微笑说道：“司徒师妹适才业已技震群雄，为‘玄阴’门户，大放光彩！少时我与司马二弟，聂三妹，悟非护法等人，亦应各显专长，便可在举世群雄之前，使‘玄阴教’声戚大振。”
司徒潞秀眉微蹙，低声说道：“东方师兄，今日这‘六诏大会’上，除了和‘赤手妖龙’姬玉城，‘翠眉妖女’姬绿绮同来那位身着血红长袍，不识姓名，不知深浅的年老道人以外，大概只有两位盖代魔头，功力之高，非由东方师兄亲自应付不可。”
东方赫双眉微挑，含笑问道：“司徒师妹是否说的是‘赤手妖龙’姬玉城，及‘仙肌嫫母’余不邪等两位？”
司徒潞点头答道：“东方师兄千万不可对他们加以轻视，这两人的一身功力，均已炉火纯青，登峰造极，高明到了不可思议地步。”
东方赫果被司徒潞这几句存有深心之话，挑逗得傲气高腾，目光如电，扬眉狂笑说道：“司徒师妹，你莫要长起他人志气，灭却自己威风，你东方赫师兄长年幽居，潜心绝学，为的就是再出江湖，傲视天下，少时我定然指名叫阵，与姬玉城、余不邪二人，一决胜负。”
司马彦饮了一杯美酒，缓缓放下酒杯，向东方赫含笑说道：“东方大哥虽有挽弓挽强，用箭用长的豪情壮志，但强弓长箭，属于压阵节目，如今大会伊始的开锣战儿，应该由我们点缀，小弟意欲献丑出场，敬向东方大哥，求取一支将令。”
东方赫哈哈大笑说道：“司马二弟尽管出场，你功力比我差不许多，定然又可为‘玄阴数’三字，一放光采。”
司马彦微微一笑，缓步入场，巍立如山地，向“八霸坛上”略抱双拳，提气朗声叫道：“玄阴教第二副教主，敬请‘武林八霸天’中，‘辣手霸主’马空群下场一会。”
东方赫闻言，向司徒潞微笑说道：“我司马二弟是位聪明绝顶的有心人，他这自称‘第二副教主’之意，分明是把‘第一副教主’尊称，让与司徒师妹了呢！”
司徒潞蹙眉一笑，尚未答言，聂小冰便凑趣娇笑说道：“司徒姐姐不必谦逊，无论在功力、见识、年龄，以及与东方大哥的渊源等任何方面，我和我彦哥哥，均应向你恭执弟妹之礼。”
这时，司马彦脸上面具未摘，身上宽大骷髅长袍未卸，语音又故意略变，致使那“辣手阎君”马空群，未能发觉向自己叫阵的“玄阴第二副教主”，竟是曾在“庐山人头石”下互缔生死之交的“离垢书生”司马彦。
马空群是阴狠毒辣无比的一代凶人，除了亲见“仙肌姨母”余不邪种种神奇由衷畏服以外，几乎连对“赤手妖龙”姬玉城，都不甚忌惮，又怎会把位什么“玄阴教”的“第二副教主”，看在眼内？
司马彦发话方毕，马空群便站起身形，向身为“总督帮”，执掌“八霸帮”发号施令大权的“仙肌嫫母”余不邪一抱双拳，轩眉笑道：“余大姐，对方指名叫阵，小弟可否下场应敌？”
余不邪点头说道：“既然指名挑战，马霸主自应出场，但在你离开‘八霸坛’前，我却有两件事儿，必须先行嘱咐，不许丝毫违拗。”
余不邪适才掷杯，怒杀“神力金刚”花皮蛮子，业已充分表现出她“总督帮”的威严，故使马空群闻言之下，恭身肃立地悚然说道：“余大姐尽管吩咐，马空群恭遵号令。”
余不邪冷然说道：“第一件事儿是‘飞环霸主’乌都拉，出阵失风，已丧锐气，如今马霸主既然下场，我要你竭尽全力，务必为‘八霸帮’夺回光彩。”
马空群点头狂笑道：“余大姐且请放心，小弟必不辱命。”
余不邪语音更冷，沉声说道：“第二件事儿是我虽然期望马霸主获胜，但万一尽力而败，却也不会对你怪责，换句话说，就是胜要胜得光采，败要败得光荣，当着四海八荒三山五岳的举世豪雄，我决不容许有丝毫不光明的手段，使‘八霸帮’贻羞含垢。”
马空群一面恭身领命，缓步下场，一面却在暗自窃笑。
他窃笑的是“仙肌嫫母”余不邪于大庭广众之前，无论发话行事，均极冠冕堂皇，令人肃然起敬，但暗地却命自己在“一线天”两端，“惊魂壁”脚，“千人坪”下，埋藏大量地雷炸药，万一情势不妙，可以在挥手之间，把“千人坪”上的举世群豪，齐化劫灰，心肠比自己还要毒辣几分，委实是位外装忠厚，内藏奸诈的盖代枭雄女杰。
念犹未毕，人已走到场中，司马彦正黑袍飘飘地，岸立相待。
马空群阴笑几声，扬眉问道：“尊驾有无姓名？万一在‘鬼门关’口挂号，一进入阴曹地府之时，不能仅仅写上一个‘玄阴教’的‘第二副教主’吧？”
司马彦默然不答，自行卸去所着那件又宽又大的黑色骷髅长袍，连纹几纹，脱手化成一道玄色飞虹，射向席上聂小冰的手内。
黑袍一脱，马空群便自微惊，因为对方那副猿臂蜂腰的矫健身材，无论是高矮胖瘦，均与自己仿佛，看去并极为眼熟。
司马彦缓缓伸手，再摘人皮面具。
面具一去，全场豪雄多半均失声惊呼，啧啧称奇不已。
因为场中对立两人，身材面貌，简直毫无分别，只有司徒潞与聂小冰，才看得出司马彦的左耳垂上，比马空群多了一粒“守宫砂”所点的朱红小痣。
马空群退了半步，讶声说道：“原来是你。”
司马彦脸色如冰，功力微凝，骈指向下一划，石粉扬处，在地上划了一道深槽，向马空群冷然问道：“你懂不懂这是何意？”
马空群起初愕然，但立即“峨”了一声说道：“这是不是划地绝交？”
司马彦点头答道：“不错，这就是划地绝交，‘人头石下风云会，巨恶尸前生死交’的结盟之情，从此断绝，我不再叫你马大哥了。”
马空群也自喟然叹道：“我不怪你，你在‘天姥山’中，被我幽禁秘洞，几难生出人间，自然应该和我断绝金兰之义。”
司马彦冷然一笑，摇头说道：“马空群，你说错了，‘天姥山’诡计囚人之事，并不算大，我是为了你假冒我‘离垢书生’四字，在中原道上，无恶不为，才决心与你划地绝交，永断金兰之义，誓为生死之仇。”
说到此处，目光电扫全场，提气朗声叫道：“诸位中原大侠，如今大概可以看清在中原道上，连作十二件神人共愤的滔天罪恶之人，是这‘辣手阎君’马空群，不是‘离垢书生’司马彦。”
马空群听得俊脸微红，恼羞成怒，冷笑说道：“是我又便如何？江湖中那有是非？只有强弱，成则为王败则寇，顺我者昌逆我亡，你今日在这‘恶鬼谷’内，难道还想会有‘天姥山’中的那般侥幸？”
司马彦剑眉微挑，狂笑说道：“我们两人由金兰兄弟，变成生死仇人以来，这还是第一次正式交战，确实应该好好分上一个存亡强弱，你打算怎样动手？”
马空群厉声笑道：“虽是第一次动手，也许便是最后一次动手，我们必须各尽所能，打一个痛快淋漓，才能死而无怨。”
司马彦轩眉笑道：“对极！对极！请你随意出题，司马彦无不奉陪就是。”
马空群满面杀气，狞笑说道：“我们以拳掌、兵刃、暗器、轻功、玄功等五阵论输赢，谁若输却三阵，谁就当着举世群雄，自尽而死。”
司马彦点头说道：“我对这五阵论输赢的打法，完全同意，但关于胜负判别方面，却似应该请上几位评断之人。”
马空群一点头，“仙肌嫫母”余不邪已在“八霸坛”上，扬声叫道：“司马朋友这种提议合理，由我‘仙肌嫫母’余不邪与‘赤手妖龙’姬玉城，‘玄阴教主’东方赫等三人，担任评判，大概尚可公平，不致走眼。”
当世武林的各门各派首脑人物，虽均聚集在这“千人坪”
上，但其中显然是以“仙肌嫫母”余不邪，“赤手妖龙”姬玉城，及“玄阴教主”东方赫三人，功力最高，由他们来担任评判胜负，自是再适当不过的理想人选。
司马彦见评断人选业已决定，遂向马空群扬眉说道：“马霸主，今日在此以武会友的高明人物太多，我们这五阵较功，应该开始了吧！”
马空群冷然一笑，蓦地提气高声叫道：“搭一线天。”
一语方出，立时在“千人坪”的一端峭壁之上，发生一阵隆隆剧响。
群雄闻声注目，只见在峭壁半腰的二十来丈高处，有两名“八霸帮”弟子，合力转动一具绞盘，把垂在深壑中的一根儿臂粗细钢索，慢慢绞起。
这根钢索，长度足有四五丈，一头系在“千人坪”端峭壁半腰的纹盘之中，另一头则系在对壑一削如砥的“惊魂壁”
上。
等到把这根钢索，完全系紧，也就是在“千人坪”的二十来丈上空，向对壑“惊魂壁”，搭了一座长桥。
司马彦目注钢索，向马空群问道：“马霸主，这‘一线天’，搭来何用？”
马空群狞笑答道：“这‘一线天’用处颇多，或是互相比赛轻功，或是人登其上，再后较量暗器，以及通行‘一线天’，去向对壑‘惊魂壁’，互作生死之斗。”
这几句话儿，听得满座群雄，多半心生怯意。
因为“一线天”距离“千人坪”，已有二十来丈高下，何况“千人坪”与“惊魂壁”之间，还隔着一条百丈深壑，故而人立“一线天”上，太以惊心荡魄，慢说互相较量暗器，比斗轻功，就是通行一遍，也非有绝世轻功不可。
马空群语音一了，故意目光冷注司马彦，满面傲色地哂然说道：“‘一线天’虽搭，却决不强人所难，你若有所胆怯，我们‘拳掌、兵刃、暗器、轻功、玄功’等五阵之斗，便全在这‘千人坪’上较量，亦无不可。”
司马彦当着举世群雄，那肯被他轻视，遂剑眉双扬，冷笑说道：“马霸主不必目中无人，慢说是这‘一线天’，就是万丈刀山，司马彦也敢奉陪滚上几滚。”
马空群狞笑说道：“你不胆怯最好，我们立即开始第一阵……”
话方至此，“玄阴教主”东方赫忽在席上站起身形，摇手朗声叫道：“马霸主且慢和我司马二弟动手。”
马空群狂笑说道：“东方教主，我与司马彦有生死不解之仇，约斗五阵，尚未开始，难道你就想……”
东方赫不等他们往下讲，便自怫然说道：“马空群，你不要口角轻薄，我且向你们‘八霸帮’的余总督帮说话。”
“仙肌嫫母”余不邪闻言，遂含笑叫道：“东方教主，你有何事见救？”
东方赫指着那根横在两壁之间的“一线天”朗声说道：“这‘一线天’搭成以后，除了贵帮马空群霸主，与我司马二弟之外，必然尚有多人，较技其上，是否应该先行略加察看，方示公允？”
余不邪点头笑道：“东方教主说得极是，余不邪对于此举，确嫌忽略，就请东方教主，屈尊一察如何？”
东方赫摇头笑道：“我要避嫌，不便尊命，应该请位无利害关系的局外之人，细加察看才好。”
余不邪点头一笑，目光如电，遍扫全场，忽自“八霸坛”
上，站起身形，抱拳含笑叫道：“余不邪敬请‘黄山逸叟’柴天藻兄，去往‘一线天’上，察看察看有无不妥之处？”
“千人坪”上群雄，听得全自点头，因“黄山逸叟”柴天藻不仅一向独来独往，与世无争，并以“无影十三飘”的轻功身法，饮誉武林，由他上这“一线天”去察看，委实太以恰当。柴天藻也觉义不容辞，遂含笑起身，缓步走向“千人坪”
端的参天峭壁。
这时，“千人坪”上，一片静肃，正邪群雄均知柴天藻此举，虽是察看这根数十丈长钢索，有无不妥之处，但也就等于是一场绝顶轻功的惊人表演。
柴天藻心知今日“千人坪”上，虽然高手云集，武功强于自己之人，为数极多，但以轻功一技而论，自己的“无影十三飘”身法，依旧颇足自傲，只是分寸之间，颇难拿捏，表现得太过收敛，未免有失身份，表现得太过卖弄，又嫌贻笑大方，必须要作到不愠不火地步，才算是能把这趟差事，好好交代。
主意刚刚拿定，业已走到参天峭壁之前，柴天藻真气微提，一式“长箭穿云”窜起了七丈高下。
“长箭穿云”，是寻常轻功身法，但一纵七丈，却非身负绝顶轻功，不能到达如此地步。
一纵之势将尽，柴天藻双掌端平，齐胸下压，借着真气反激，又复升空三丈。
第二度去势，又将衰竭，柴天藻左足一踏右膝，右足再踹左膝，接连两式轻功绝学“梯云纵”，又称“海鹤钻云”，便自把身形贴在离地十六七丈高的峭壁之上。
身形才贴峭壁，足尖微点突石，双手一分，附壁行功，施展“游龙术”，猱升五丈有余，便到了绞盘所在。
柴天藻立足绞盘之侧，尚未纵登“一线天”钢索，便听得下面“千人坪”上群雄，为自己连用几种轻功绝技，却未过分炫弄，便腾身二十来丈高空之举，发出一阵暴雷似的喝采声息。他微抱双掌，谢过群雄赞誉，便自提气纵登钢索，这钢索既有儿臂粗细，踏索而行，原不甚难，但索长数十丈，横在高空，虽已用绞盘绞紧，仍被强劲山风，吹得不住摆动，加上足下绝壑，深不见底，人登其上，心悸神摇，也就把本不甚难的踏索渡之举，变成了极难之事。
柴天藻安然缓步，毫不恃技卖弄，由钢索这头，走到那头，并对“惊魂壁”上的系索钢环，仔细察看。
察看过后，转身面对照管纹盘的两名“八霸帮”弟子，提气高声叫道：“你们把这钢索，放松两丈。”
“八霸帮”弟子如言转动绞盘，把钢索放松两丈。
柴天藻双足轻点，离开“惊魂壁”，再度纵登钢索。
但如今这条钢索，已与先前大不相同，放松两丈，自便软软下垂，而被狂啸山风，吹得摇摇摆摆。
柴天藻这次走法，与上次也不相同，他故意歪歪斜斜，左倒右颠，令人看得为他暗捏冷汗，似乎随时都会失足坠下，殒身无底绝壑。
外行人看来，柴天藻是在卖弄轻功身法，但内行人却知道这位“黄山逸叟”，是把“大力千斤坠”，暗藏在“游仙醉步”
之中，以试探这报钢索上，有无玄虚，及能吃重到如何程度？
柴天藻走到钢索中腰，又向那两名“八霸帮”弟子叫道：“请你们再把钢索绞紧。”
“八霸帮”弟子如言照办，柴天藻在他们绞紧之际，忽似微一失神，竟自钢索上，滑得翻身坠落。
他人在两壁中央，这一猝然失足，必将坠入绝壑，毫无侥幸地把条老命断送于峋峋怪石之内。
故而“千人坪”上，约有十来位武林人物，均为之惊呼失声，而叹息无法抢救。
但惊人之事忽现，柴天藻的整个身躯，不像是一位失足之人，却像是一片随风之叶。
随风之叶，必然飘飘。
柴天藻便是这般飘呀飘地，左飘右飘，平飘侧飘，不仅未曾飘坠无底鲍壑，却飘上了“千人坪”，不仅飘上了“千人坪”，并飘到他原来所坐席次之上，轻飘飘地，飘然入座。
发自由衷的，在“千人坪”上，又响起了一次暴雷喝采。
司马彦一抱双拳，扬眉笑道：“柴老人家，你这‘无影十三飘’的轻功身法，委实高明得可称独步天下的。”
柴天藻摇头笑道：“司马大侠不要捧我，柴天藻说句老实话儿，若是我们分开走索，单较轻功，柴天藻或许花样多些，易于讨好，但双方在索上动手，我却非被你于二三十招以内，打下无底绝壑不可。”
语音至此略顿，目光电扫群雄，自丹田提足真气，高声叫道：“柴天藻细看这‘一线天’钢索，毫无不妥之处，吃重也在千斤以上，诸位武林高朋，尽管放心登索较技便了。”
马空群见柴天藻业已验毕“一线天”，并自归座，遂向司马彦冷笑说道：“司马彦，我们五阵之中，先斗何阵？”
司马彦微笑答道：“我早就说过，任凭你出题划道，司马彦无不奉陪。”
马空群闻言，手指空中铁索，方自狞笑一声，忽又听得另一位被“仙肌嫫母”余不邪，邀为评断人的“赤手妖龙”姬玉城，狂笑发话说道：“你们既然有约在先，是比斗‘拳掌、兵刃、暗器、轻功、玄功’等五阵，便应该遵约顺序而为，第一阵是比拳掌。”
姬玉城是评断人身份，马空群对他所说无法违攒，只得微抱双拳，点头应命，但心中却已知道第一阵说比拳掌，自己必特大折锐气。
因“离垢书生”司马彦的“三阳神功”与“黄山逸叟”柴天藻的“无影十三飘”，向称武林绝艺，自己在第一阵上，便遭遇对方看家手段，哪里还有什么侥幸不败之理？
司马彦则虽听比斗拳掌，仍毫无骄敌之心，双拳交护前胸，静气凝神，抱元守一，足下不丁不八地，开了门户，站桩待敌。
马空群智珠早定，深知这一阵拳掌之斗，自己在内力真气方面，决非司马彦敌手，只有设法把握住“快、诡、狠”三字，或许还有些万一之望？
故而司马彦站桩巍立，稳健如山，马空群却展开飘忽身形，绕着这“离垢书生”，不停游走。
转到第三圈上，司马彦不耐久等，身形欺进半步，右掌疾推，向马空群发出一招“震山撼岳”。
这招“震山撼岳”，是暗挟“三阳神功”的内家重手，马空群怎肯硬接？肩头一晃，横飘出七尺有余，但足尖才一点地，身形便自缩回，左掌“铁琵琶指力”，飞也似地反向司马彦左胯骨上狠狠划落。
司马彦“震山撼岳”本是虚招，但因算出马空群狡猾无伦，若无便宜，决不肯冒险行事，遂故意装作把招式用老，足下步法，微见凌乱，似乎有点闪不开马空群向左胯的“铁琵琶手”。
马空群左手五指，分明再有半尺便将划中司马彦胯骨，但却疑心大动，觉得以对方名头，决不会如此轻率，定是故卖破绽，引诱自己。
若换常人，在疑心即动之下，自即收势变招，但马空群却明知故犯，狂笑连声，依然挥掌疾落。
他算定司马彦这故卖破绽之举，只有两种用意。
第一种用意是在自己招式用实之际，以“七巧玲珑璇玑手”，反扣自己的左臂要穴。
第二种用意是佑仗他成名绝技“三阳神功”，把自己的“铁琵琶手”，生生震断。
马空群既知敌意，而仍敢挥掌疾落之故，是因胸有成竹，对于这两种可能，均无所怯。
他折掌之中，微提真气，暗把左臂自肘以下的所有穴道，完全封死。
这样做法，是防范第一种可能，假如司马彦用“七巧玲珑璇玑手”法，反扣自己左臂，则因穴道早封，无妨拼着略受微伤，让他扣住，并趁机用右掌立下辣手，对方因胜必骄，因骄必疏狂大意，或许能够称心如意地，把这“离垢书生”，一掌了结，用不着苦拼五阵。
万一司马彦是想用“三阳神功”，把自己左手震断，则更属正中下怀，因自己左手小指尖端，蓄有半寸锐甲，不但足可洞石穿金，并淬有剧烈奇毒，只要一丝见血，立告封喉，五脏尽裂而死。
故而自己这挥掌疾落之举，表面虽似施展“铁琵琶手”，实则想藉小指毒甲殪敌，司马彦倘被划中，自己一根左手小指，虽将难免震断，但对方的一条性命，亦必就此了结，以小易大，一举歼仇，怎不教马空群在双目凶光之内，流露了狞恶得意神色。
司马彦果然被他料中，是想倚仗自己号称举世无敌的“三阳神功”，把马空群左手震断。
眼看马空群的左手小指毒甲，已将划中司马彦左胯，眼看这位“离垢书生”，即将在“千人坪”上，当众惨死。
但千算万算，不如苍天一算，就在这千钧一发之下，突然有了转机。
这转机就出在马空群从那双凶睛之中，流露了过份得意的狰狞神色。
常言道：“眼为心之苗”，像马空群这等绝世凶人，居然仍自失去控制，从一双眼神之中，显出了内心意秘。
司马彦一面凝集“三阳神功”，一面目光偶瞥，恰好与马空群那两道凶狞得意眼神，对个正着。
双方目光一对，司马彦立即惊觉对方之所以如此得意之故，必是自己将中毒计，已濒临险境。
戒心既起，目光电扫，看出马空群并非用左手五指，凝劲发招，而是四指微钩，小指独挺，向自己左胯划来。
马空群左手小指指端的半寸毒甲，虽然在挥掌疾落之下，使司马彦无法看清，但司马彦凭江湖经验与天赋才智，已可猜出了十之八九。
说时迟，那时快，从司马彦见了对方凶狞眼神生疑，则发现马空群左手小指端有异，只是一剃那间。
说时快，那时迟，司马彦虽然发现危机，但因马空群落掌太快，业已无法逃得过对方的毒甲一划。
万般无奈，司马彦只有把自己所凝聚的“三阳神功”，不向左胯贯注，而改用右掌发出，宛若南山倾北，东海翻腾般，向马空群当胸击去。
这样一来，司马彦若是中毒而死，马空群也必粉身碎骨。
撇开穷途末路，拼死图存等特殊情况以外，假若以身份、年龄、境遇等，完全相同的一正一邪而论，则邪人必比正人，格外贪生怕死。眼前情状，便属如此，司马彦是出于无奈，非拼不可地只有一拼。
马空群却因自己尚有无数辣手未发，怎肯在一开始间，便与司马彦拼命拼死，遂宁愿略为吃亏地，一面疾收左掌下划之势，一面右掌猛挥，拦拒对方“三阳神功”的当胸逆袭。
他是色欲之徒，本就比不上司马彦的元阳未破，真力弥漫，何况一面收势，一面挥掌，又属分心二用，遂在双方内力真气正合之下，低“哼”一声，被对方震得跄踉退出四五步外。
司马彦知道他穷凶极恶，无与伦比，自己好客易才脱危机，那敢丝毫放松，身形电闪，追踪进手，尽展所能，二三十招以后，便把马空群圈入了如山掌影以内。
“千人坪”上的举世群豪，看到此处，因场中情势，略转缓和，方均自进出了一口长气。
“玄阴教主”东方赫被邀担任评判，自更凝神细看，他一面目注场中，一面向聂小冰问道：“聂三妹，我司马二弟与这马空群有多大仇恨？为何才一交手，对方便如此拼命相搏？”
聂小冰尚未答言，司徒潞却在一旁含笑说道：“东方师兄，他们之间的仇恨，如何不深？马空群的昔日情人‘无为仙子’欧阳絮，成了司马彦的如今情人，司马彦的昔日情人‘东海龙女’艾紫君，又成了马空群的未婚妻，就凭这‘情场死敌，醋梅翻澜’八个字儿，他们还会不均想把对方连皮带骨地，嚼吃下肚吗？”
东方赫听得颇出竟外，目注聂小冰，双眉微扬，含笑说道：“聂三妹，我真想不到像司马二弟那样一位正直笃实的君子人，竟会有这多风流韵事？”
一语甫毕，忽觉场中有异，赶快回头看时，却见司马彦与马空群的第一阵比斗掌掌，已告停止。
东方赫脸上一烧，心中暗叫不妙，因自己身任评判，如今偶与聂小冰答话，以致疏神失察，不知司马彦与马空群之间，是怎样分出胜负？万一“仙肌嫫母”余不邪有所询问，却是如何答话？
他正自愁思无计颇为窘急之间，却听得马空群语音森冷如刀，向司马彦厉声狂笑叫道：“司马彦，这一阵拳掌之斗，不必打了，马空群甘心认败。”
原来马空群自被司马彦圈入如山掌影以后，心中便在衡量，晴忖根据双方功力，关于“拳掌之斗”，司马彦因身怀傲视当世的“三阳神功”，几乎必胜自己，自己倘若竭尽所能，虽可支撑上个两三百招，但为何不把力量留以所长以上施为，而在必败之下，空作傻斗？
心念及此，一声“且慢”，使自微闪身形，纵出圈外。
司马彦毕竟是仁侠君子，虽与马空群恨重一天二地，仇深四海三扛，但既听他要求停手，便即应声收势，未曾乘胜追击。
等到马空群厉声发话，自愿认败，司马彦自然无话可说，点头一笑，准备继续再作第二阵的比斗。
“千人坪”上群雄，忽见马空群停手认败，不禁互相低低谈论，起了一片“嗡嗡”声息。
但这片“嗡嗡”声患才起，便又回复到适才凝神观战地，那等肃静无声。
因为有位风华绝代，曼妙如仙的美貌娇娃，正自面对全场，似欲有所发话？
这位绝代娇娃，便是马空群的未婚妻，定于今日与他结成佳偶，并担任“八霸帮”值月霸主的“东海龙女”艾紫君。
艾紫君莲步姗姗，走到“八霸坛”口，举起手中一个“恶鬼令符”，脸色如冰，沉声叫道：“八霸帮中弟子肃听，余总督帮有令谕众。”
这两句话儿一出，不仅“八霸帮”弟子，个个肃立恭身，便连“千人坪”上的所有群雄，也都不再“嗡嗡”谈论，一齐静听这位表现得卓卓不凡，垦然极具领导才能的“东海龙女”
艾紫君代传什么令谕？
艾紫君目光一扫，见全场均已静肃，遂双手举着那面“恶鬼令符”，一字一字地，沉声说道：“奉总督帮余令谕，本帮霸主马空群，与‘离垢书生’司马大侠，互斗之下，未曾落败，自行低头，颇辱本帮令谕，着记大过一次，倘若再犯，便削去‘霸主’尊称，摒诸‘武林八霸天’的兄妹盟约以外。”
艾紫君话音一了，转身归座，这时“千人坪”上的无数目光，遂均自然而然地，一齐注视马空群的身上。
马空群虽是穷凶极恶之徒，但生平气傲心高，骄狂无比，他虽知“仙肌嫫母”余不邪一向与令严明，但却万想不到会命“东海龙女”艾紫君，当众传谕，如此折辱自己。
万目睽睽，齐相注视，马空群羞窘交集，情何以堪？倘若肋生双翼，他会一飞冲天，倘若地下有洞，他也会钻入九泉地府。
本来他与司马彦两人，身材容貌，完全相似，令人无从辨识，但如今却忽然有了显著差异？
因为司马彦是小白脸，马空群却成了小红脸，脖子也气涨得几乎比司马彦粗了一半。
尤其是他那道目光，业已凶厉得从赤红之中，隐眨碧芒。
这种目光，只代表了一个字儿，这个字儿便是“恨”，“恨，恨，恨，恨……”
马空群恨谁？恨司马彦吗？
不对，他本来是百分之百地，把司马彦恨入骨髓，但如今对司马彦的恨意，却只剩了三分之一。
三分之一转恨了“仙肌嫫母”余不邪。
另外的三分之一，却转恨了“东海龙女”艾紫君。
他恨余不邪之故，自然是认为她不该不留丝毫情面地，当着举世群豪，如此折辱自己。
他恨艾紫君之故，则为了她是自己未婚妻，又与余不邪情如姐妹，极为亲密，竟不代自己向余不邪略为解劝求情，便即神色冰冷地，当众宣布出足使自己惭羞欲死的那等难堪令谕。
恨！恨！恨！恨……
既恨，便想解恨。
既想解恨，便需报复。
对谁报复？对司马彦报复，连对艾紫君也转变成恨地，同样要加报复。
马空群报复得了吗？凭他这身第一流中第二流的能为，也许斗得过“东海龙女”艾紫君，却未必斗得过“离垢书生”司马彦，对于“仙肌嫫母”余不邪，则更是远非敌手。
但马空群却出人所料地，确有报复手段。
因为他虽然只有第一流中第二流的功力，却有第一流的心机。
远在“仙肌嫫母”余不邪命他督工于“一线天”端，“惊魂壁”脚，及“千人坪”下，埋藏大量地雷火药之际，马空群便起了深心，在杀手之中，更藏杀手。
他在三处地雷火药之中，每处都埋藏了两条引信。
其中一条引信，是遵照“仙肌嫫母”余不邪所嘱，接到秘密隧道的出口以外。
但另一条引信，却接到了除了马空群之外，别无人知的秘密所在。
如今马空群既然恨满胸膛，便决心施展这杀手中的杀手，作为报复，不论自己与五阵赌斗的胜负如何？均去往这秘密引信所在，点上一把火儿，使余不邪、艾紫君、司马彦，以及整个“八霸帮”中友好，三山五岳群雄，都在天崩地裂之下，玉石俱焚，化为灰烬。
马空群想到此处，心中高兴，脸上的一片羞红，变成了惨白煞气，连那气得涨粗了的头项，也渐渐恢复原状。
司马彦毕竟是当代大侠，胸襟宽弘，并到底曾与马空群有过八拜深盟，故而适才见他羞气得全身发抖之状，竟不忍催促动手。

上一页  返回弹剑江湖目录  下一页
言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 小说更新列表
2005-2008 潇湘书院版权所有 做最优秀的 小说阅读网 站       弹剑江湖·第十七章云雾霁庐山显嵘·诸葛青云·潇湘书院
小说分类导航 ： 原创小说 ｜ 言情小说 ｜ 武侠小说 ｜ 古典小说 ｜ 现代小说 ｜ 科幻小说 ｜ 侦探小说 ｜ 纪实小说 ｜ 军事小说 ｜ 外国小说 ｜ 更新列表
潇湘小说 → 诸葛青云 → 弹剑江湖  设置:背景 默认 白色 淡蓝 蓝色 淡灰 灰色 深灰 暗灰 绿色 明黄 字体颜色 黑色 红色 绿色 蓝色 棕色 字体大小

第十七章 云雾霁庐山显嵘

如今因马空群业已平静下来，便自傲微一笑说道：“马霸主，第一阵司马彦侥幸承让，如今可以开始第二阵比斗了吧？”
马空群阴森森地扬眉一笑，伸手襟底，撤出一只形如八卦的汤碗大小钢圈，及一根长约二尺有余的“文昌铁笔”。
司马彦见马空群取出这一只“八卦钢圈”，及一根“文昌铁笔”均是不见于“兵器谱”中的特制外门兵刃，知道必然不凡，心中深具戒意。
马空群左手持圈，右手执笔，目光如刀，狞视司马彦，厉声问道：“司马彦，你用的是什么兵刃？为何还不取出？”
司马彦扬眉一笑，尚未答言，半空中精芒忽闪，一道冷森森的剑虹，迎面飞来，并听得“玉琢嫦娥”聂小冰声若银铃地，娇声叫道：“彦哥哥，我把这柄‘湛卢古剑’，送给你了。”
司马彦轻伸猿臂，接住飞虹，果然正是那柄斩金洞石，无坚不摧的前古神物“湛卢剑”。马空群眼看司马彦手横这柄寒芒电闪，夺目森肌的前古神物，不禁有苦难言，心头狂跳。
司马彦与马空群开始第二阵比斗兵刃，“玉琢嫦娥”聂小冰把“湛卢古剑”送给司马彦。
马空群眼看司马彦手横这柄前古神物，不禁有苦难言，心头狂跳。
因为临阵交手，倘若借用别人兵刃，自属不当，可以严加指责！但聂小冰聪明异常，当众声称赠剑，则这柄前古神物，便已成了司马彦所有，自然名正言顺地，应该由他运用，以致“仙肌嫫母”余不邪、“赤手妖龙”姬玉城、“玄阴教主”东方赫等三位评判人，均未发话干涉。
自己奉对“八卦钢圈”、“文昌铁笔”的精妙招术，颇有自信，这一来，不禁气馁，因一圈一笔，全属轻巧兵刃，那里当得起“湛卢古剑”的绝世锋芒？可能不出三五十招，便将难逃败绩，并或有性命之险！马空群正在发愁，司马彦猿臂挺处，“湛卢剑”精芒忽闪！但他这剑芒忽闪之举，并非向马空群发招进袭，而是仍把“湛卢古剑”，化为一道飞虹，抛向聂小冰，并扬眉朗笑说道：“多谢冰妹，但这‘湛卢古剑’，锋芒太利，初用之下，恐不趁手，仍请冰妹保存。我还是暂向‘八霸帮’余总督帮，借用一柄寻常青钢剑吧！”
这几句话儿，在婉转中充分表现了光明磊落的侠土襟怀，听得“千人坪”上的举世群雄，无不为这令人钦佩的“离垢书生”，暗翘拇指。
“仙肌嫫母”余不邪点手招过一名“八霸帮”徒，取下他身后所插青钢长剑，便自“总督帮”宝座以上起立，缓步走向“八霸坛”口。
这时，举世群雄的炯炯目光，又均移注到这位“仙肌嫫母”身上。
余不邪卓立坛口，含笑叫道：“司马大侠，是否向我借剑？”
她不笑还好，这咧嘴一笑，丑怪益添，配上那件十彩宫袍，及头间如雪肌肤，简直太以不伦不类，令人怀疑到倘使“无盐”再世，“嫫母”重生，或许还会比这位握有“八霸帮”
最高威权的余总督帮，长得好看一些。
司马彦闻言，一抱双拳，朗声笑道：“司马彦游侠江湖，向凭双掌，如今既与马霸主比斗兵刃，只好请余总督帮，惠借一柄青钢长剑。”
余不邪目闪奇光，点头笑道：“好！司马大侠接剑！”语音方了，掌中所持青钢长剑，便自脱手掷起，先在空中平千稳稳旋飞了一个圆弧，然后才像有人驾驭，准确无比，飞投向司马彦的手内。千人坪上群雄，无不怵目惊心，但也无不发白内心地，又复喝起一个暴雷大采。
连“赤手妖龙”姬玉城，与“玄用教主”东方赫，也看得好不皱眉，他们都意想不到“仙肌填母”余不邪，对于内家最高神功“驭气飞剑”，竟有了如此造诣。
全场人物之中，对此震惊最甚的却是谁呢？是“重光公主”司徒潞。
司徒潞见了“仙肌嫫母”余不邪所表现的“驭气飞剑”绝技，不禁惊得娇躯一软，几乎晕倒在聂小冰的怀内？聂小冰因司徒姊姊久经大敌，智麓如海，从来见过她如此惊慌，遂一面扶住她娇躯，一面低声问道：“司徒姊姊，你怎么了，是不是担忧‘仙肌嫫母’余不邪的武功过高，无人能制服吗？”
司徒潞定了定神，点头苦笑说道：“这位‘仙肌嫫母’，委实高明得太以可怕！她既能用‘迷神大法’，收服艾紫君小妹，又能‘驭气飞剑’，更能暗呜叱咤地，那等号令群豪！今日这场‘六诏大会’，我真无法预料，会弄成一种什么局面了？”
聂小冰虽然跟见“仙肌嫫母”余不邪的“驭气飞剑”手法，极为神奇，却仍不甚服贴地，向司徒潞扬眉说道：”司徒姊姊何必担忧？自古吉人有天相，又道是恶人每被恶人磨，我总觉得‘八霸帮’中，充满了一片分崩离析的败亡迹象，兆头决不在妙！你看，马空群那恶贼的‘文昌铁笔’，及‘八卦钢圈’，不是遇上克星，施展不开，已被彦哥哥用与小妹共同精研的，龙虎风云剑法’，圈在如山剑影以内了吗？”
司徒潞闻言，闪目看去，果见司马彦手中的一柄青铜长剑，业已展尽“龙虎风云剑法”的精微奥妙，使马空群所用的“文昌铁笔”，及“八卦钢圈”，根本施展不开，相形见绌。
看到此处，司徒潞不禁双眉微扬，向聂小冰含笑说道：“冰妹的‘龙虎风云剑法’，确是当世武林中的剑法绝学，马空群在这一阵上，又属必败！他们是五阵赌命，我倒看马空群倘若连败三阵，他却怎好意思食言背信，不当着举世群雄，如约自尽而死！”
聂小冰笑道；“直若连败三阵，马空群纵然舍不得自尽，那位看来极好面子的‘仙肌嫫母’余不邪，大概也不会饶他。但司徒姊姊应该知道彦哥哥要想赢得这场赌约，恐怕还须历尽艰苦，颇不容易的呢？”
司徒潞又在场中看了一眼，讶然说道：“冰妹此话怎讲？马空群身法已乱，分明败在顷刻。”
聂小冰摇头说道：”这一阵自然是彦哥哥稳获胜利，但下两阵的‘轻功’‘暗器’，均非彦哥哥所长，可能会被马空群占了上风，必须到第五阵上，才能决定双方胜负。”
司徒潞被聂小冰一言提醒，点头笑道：“冰妹说得不错，‘轻功’及‘暗器’两阵，确非你彦哥哥所长，但第五阵比‘玄功’，他的‘三阳神功’，号称举世无敌……”
话方至此，场中胜负已分，司马彦突奋神威，剑演连环三绝，漫空剑影中，包含了万点剑尖，把马空群左肩头及左臂上，刺伤两处。
马空群因伤势不重，遂钢牙紧咬，准备不顾涔涔流血，再向司马彦拚命进扑。
但身形末动，一条彩衣人影，已如天仙飘坠，飞落面前。
来人正是“八霸总督帮”，身穿十彩宫袍的“仙肌嫫母”
余不邪。
余不邪这次却非斥责马空群，她是带了一杯美酒赶来，如今一面把酒杯递向马空群，一面含笑说道：“马霸主，武林人物过手论招，胜负原属常事，只要能尽力面为，心中便告无愧，这第二阵兵刃比斗，马霸主虽告再败，但已尽其所能，故而余不邪特来以杯洒相慰，望你万莫气馁，在其余三阵之上，好好努力。”
马空群接杯饮尽．满面凶狞神色，向余不邪抱拳说道：“多谢余总督帮，并请余总督帮放心，马空群倘若再败一阵，便即当众自尽，决不有辱‘八霸帮’声誉。”
他对余不邪，向称“余大姊”，如今改称“余总督帮”，分明是已含忿意。
但余不邪却不计较这些细微小事，只是含笑点头，回转“八霸帮”上。
马空群双目之中，凶芒如电，狞视着司马彦，阴恻恻地，冷然说道：“司马彦，请上‘一线天’，我们把，轻功’及‘暗器’两阵，合并较量可好？”
司马彦点头笑道：“马霸主尽昔划道，司马彦无不遵命，但马霸主左肩左臂尚在流血，要不要先行裹伤？然后再……”马空群摇手狞笑说道：“你不必猫哭老鼠假慈悲了，马空群生平杀人如麻，流血成河，我那里会在乎这点伤势？”
说到此处，手指高横于坪上二十来丈的“一线天”钢索，又自冷冷说道：“我们从峭壁纵登，谁先上得‘一线天’，就算准胜‘轻功’，然后再在‘一线天’上，较量‘暗器’。”
司马彦点头应允，两人遂一同走到“千人坪”端的参天峭壁之下，凝神卓立。“仙肌嫫母”余不邪请“赤手妖龙”姬玉城发动号令，姬玉城遂毫不客气地，发出一声引吭长啸。啸声才出，司马彦与马空群便分别腾身，纵登峭壁。
这一阵“轻功”比斗，关系太重，倘若马空群再败，便成了连败三阵，根本不必再比“暗器”，就应该从“一线天”上，自行跃下无底深壑。
但不知是否马空群因这阵非胜不可，而竭尽全力，拼命施为，居然先行纵登“一线天”，在二十来丈高下之中，比司马彦超前了七八尺远。
论起两人的轻功造诣，司马彦却比马空群稍弱，但也弱得有限，相差极微。
如今七八尺远的胜负之距，却是马空群足下留情，否则他最少可比司马彦抢先三丈。
这是何故？这是马空群生性卑鄙，作了手脚。
适才“黄山逸叟”柴天藻曾经亲上“一线天”细加察看，总未察出弊病。
因为马空群太以狡猾，他不是把手脚作在“一线天”钢索之上，而是作在纵登“一线天’必须经行的峭壁之上。
马空群每隔三丈高下，便在那峭壁上留下一个可以点足借力之处。
这些可以点足借力之处，全是仅容足尖的小小石穴，又非直线凿出，而是故意参差的左右分开，每一小穴间的距离，又在两三丈高下，故而任凭旁人如何细心，也无法发觉，马空群却把位置记得烂熟，可以在一削如砥，极难寻得惜力所在的参天峭壁之间，随意飞登，从容举步。
有了这种弊病，司马彦怎得不败？但马空群却因“仙肌嫫母”余不邪，“赤手妖龙”姬玉械，“玄阴教主”东方赫等三位担任评判之人，目光如电，无微不察！自己若把司马彦甩得太远，虽可快意，却易引入起疑，露出破绽，遂故意造成一个相距仅仅七八尺远，几乎是先后脚同时跃登“一线天”，极为接近的胜负情况。
这种深心，果未白费，余不邪、姬玉城、东方赫等三人，一齐不曾有所起疑，发话质问。
司马彦纵登“一线天”钢索，见马空群已比自己早到半步，遂抱拳含笑说道：“马霸主胜了一阵，我们是二比一了。”
马空群冷笑一声，扬眉不答，便自提气轻身，顺着“一线天”钢索，向两壁中腰的绝壑上空，缓缓走去。
司马彦也安详举步，踏索相随。
两人走到“一线天”中央，也就是距离两端峭壁，各有十来丈处，相隔三丈，相对而立。
马空群满怀得意，目中射出狰厉凶芒，右手袖内藏着一筒“万蜂攒蕊倒须针”，左手袖内藏着一筒“飞蝗烈火弹”，准备把司马彦从“一线天”上，击落绝壑，根本不必再有第五阵的“玄功”比斗。
这两种暗器，全是马空群费尽心机打造，专为“一线天”
较技面设。“万蜂攒蕊倒须针”筒以内，足有百枚以上的“淬毒倒须细针”！“飞蝗烈火弹”筒以内，足有数十粒可化飞星毒火的“硫硝丸”！马空群准备先发“飞蝗烈火弹”，一片火星攒射之下，司马彦立足钢索，无处可避，只有往上纵身，然后再乘他全身凌空，避无可避之际，按动“万蜂攒蕊倒须针”筒崩簧，必然把这“离垢书生”打成一只刺猬似地，坠入无底绝壑。他这种毒手，设想极为周密，只要崩簧一按，司马彦必遭劫数。
但聂小冰适才说得不错，自古吉人有天相，司马彦光明磊落，自是吉人，果然获得天相，竟把马空群这种毒计凶心，轻轻易易地化为乌有。
原来就在马空群杀气腾眉，准备向司马彦发话叫阵之际，司马彦却先“呀”了一声，向马空群苦笑说道：“马霸主，这一阵‘暗器’比斗取消，司马彦甘心认败，我们是各胜两阵，平分秋色了。”
马空群万想不到司马彦竟会有这一着，不禁气得厉吼一声，正侍发话，但却听得“仙肌嫫母”余不邪已在“八霸坛”
上，凝气传声，向司马彦问道：“司马大侠，我不许马空群不战而退，临阵畏缩，你怎么竟也甘心认败了呢？”
司马彦提气苦笑答道：“司马彦并非胆怯，只因忘了素来身无暗器，以致只有在这‘一线天’，向马霸主低头认败，尚请余总督帮见恕我是情出不已。”
马空群怒极叫道：“不比‘暗器’不行，我不接受你这甘心认败。”
余不邪在“八霸坛”上闻言，立即抬头发话，含怒叱道：“马霸主，你这是怎么说话？武林较技！首重公平，司马大侠身无暗器，如何比斗？难道叫他做你活靶不成？你倘若必须比斗，便把你所用暗器，分他一半也可。”
余不邪这种办法，极为公平，但马空群却无法接受。
因为不论是把“飞蝗烈火弹”？或是把“万蜂攒蕊倒须针”，分给司马彦使用？则对方崩簧之下，自己也照样消受不起。
故而马空群万般无奈，只好暗自痛惜地，咬牙放弃这必可殪敌良机，向司马彦恨声说道：“这样也好，我们各胜两阵，便在最后一阵‘玄功’比赛之上，分一个胜负生死。”
司马彦扬眉笑道：“第五阵‘玄功’比赛，就在这‘一线天’上施为如何？”
马空群因自己每次划道，司马彦无不遵从，如今既然提出就在这“一线天“上，比斗“玄功”之议，自己也不便示弱不允，递点头答道：“自然可以，你打算怎样比法？”
司马彦提气高声，使下面“千人坪”上群雄，均能听见，轩眉笑道：“我们负手而立，在这‘一线天’钢索以上，相对举步，各把所炼‘玄功’，化成‘无形罡气’，布满身前，等走到互相接近之时，看看谁能把对方逼得退后？或是撞下‘一线天’，胜负便可立判。”
司马彦语音刚了，“千人坪”上的“赤手妖龙”姬玉城便自高声怪笑说道：“妙极、妙极，我赞成这种生面别开地‘一线天’上人擅人的奇异比赛。”
经姬玉城这样一说，马空群哪里还能推脱？只好硬着头皮，表示赞同，与司马彦各自巍立于那根随着山风吹拂，晃来晃去的“一线天”钢索之上，凝聚“玄功”，化成布满身前的“无形罡气”。
聂小冰听了这种“玄功”比较法，方自心内慰然地，向司徒潞微笑说道：“司徒姊姊，这就好了！马空群那点功夫，哪里会是彦哥哥的‘三阳神功’之敌？他们在这‘一线天’上，定可恩仇了了。”
司徒潞点头说道：“冰妹话虽不错，但马空群是个毒辣小人，你彦哥哥却是个仁厚君子。若是君子与君子之战，则光明磊落，不虞有他，胜利自然属于强者一方，但如今是君子与小人之战，或许有甚意外？我们不可懒怠，还是凝神警备，有所提防，才是正理。”
聂小冰悚然称是，抬头注视巍立“一线天”钢索以上，两位生死仇家的一切举措动静。
这时，马空群与司马彦二人，业已踏着足下的“一线天”
钢索，由相距三丈开始，彼此均负手缓步，渐渐接近。
三丈，两丈五六，一丈七八，一丈二三……
双方之间距离，一步步地接近，“千人坪”上群雄，则鸦雀无声，齐齐仰头注目，随着司马彦与马空群的步履，在情绪方面，逐渐加强了紧张程度。
因为这不是平地过招，而是在无底绝壑之间的“一线天”
上，用“玄功”所化的无形罡气，负手互撞。
这种比斗方法，既不能腾挪闪展，又因是负手而行，不能丝毫取巧，“玄功”较弱的一方，必然毫无侥幸地，要被对方撞落绝壑，粉身碎骨而死。
何况司马彦与马空群，事先当场声明，五阵赌命，如今业已各胜两阵，必须在这最后一阵玄功比斗之上，分出胜负输赢，故而凡被撞落“一线天”之人，即令万分侥幸，不曾坠向无底绝壑，碎骨粉身，也将当着举世群雄，履行赌约，自尽而死。
“一线天”上的两位生死情仇，距离仅剩一丈，他们运用“玄功”所化布在身前的无形罡气，业已即将接触。
换句话说，司马彦与马空群之间究竟谁胜谁负？谁生谁死？便在一瞬之间，可以决定。
与双方有利害关系之人，都把一颗腾腾乱跳的心儿，提到咙口处，静看他们所运无形罡气互触之下，究竟居谁先后退？因在这种情况之下，谁先后退，就表示谁的“玄功”较弱，纵或拚竭全力，勉强支撑，也无非苟延残喘，最后必将被对方撞落“一线天”下。
钢索上的马空群及司马彦两人，距离格外近了，由一丈而九尺，而八尺，而七尺……
山风也格外劲急，吹得那长长钢索，摇摆不定。
聂小冰与司徒潞，都紧张得有些坐不稳了，要想离座起身，走到“一线天”钢索之下的绝壑边缘，对司马彦准备接应。
但她们目光看到“八霸坛”上的群凶动静，却不好意思站起身形，只得咬紧银牙，仰视变化。
原来，马空群一向骄纵狂妄，人缘太差，不仅“眇目霸主”岑大化、“长脚霸主”康醉天、“大头霸主”纪西屏、“毒猬霸主”柳文宗等，均在“八霸坛”上，静坐未动，对他生死胜负，毫未理会，便连与他已订夫妻之约的“东海龙女”艾紫君，也漠不关心地，只是与“仙肌嫫母”余不邪，异常亲密地，互相谈笑。距离到了六尺，“一线天”上，才有变化。马空群忽然身躯一震，好似无法前行地，往后缓缓退去。
聂小冰见状，秀眉双轩，向司徒潞失声笑道：“司徒姊姊，我说如何？马空群果然不是彦哥哥‘三阳神功’之……”
她这句“果然不是彦哥哥的‘三阳神功’之敌！”话儿中的最后一个“敌”字，尚未说出口来，语音便倏然而止，脸上喜色也褪。
因为“一线天”上的马空群，仅缓缓退三步，但自屹立不动。
不但屹立不动，他在略停片刻以后，井还缓缓向前举步，又回到了原来的位置。
两人之间的空隙，仍然保持了六尺距离，始终未变，则马空群这由后退到屹立，由屹立到进至原位之举，也可以说是司马彦在前进中受到阻碍，并在投受到阻碍后，也缓缓退了三步。聂小冰的情绪变化最大，她在司马彦前进时，是满面喜色！在司马彦后退时，是满面忧容！直到双方重在“一线天”
上，峙立相持，才透过一口气儿，柳眉双蹙地，向司徒潞摇头叹道：“司徒姊姊，天下不可思议的怪事太多，你大概也决想不到马空群在不曾弄鬼之下，会有抗拒彦哥哥‘三阳神功’，并能相持不下的神奇功力。”
司徒潞一面凝神注目，仰视空中“一线天”钢索，一面却轻轻用手指击桌，仿佛有所思忖？蓦然问，“一线天”上有了急变。
司马彦与马空群不再相对峙立，同时负手前行。
他们都是往前，谁也不曾退后，谁也不曾受到阻碍，竟消除了两团无形罡气对抗间的六尺空隙。
五尺、四尺、三尺。
看得“干人坪”上群雄，个个惊奇万分，个个莫名其妙？展眼间，司马彦与马空群不仅对面而立，并放开负在背后的双手，互相紧握，各自扬眉大笑。
笑声中，杂有“隆隆”巨响，负责管理“一线天”的“八霸帮”弟子，已把纹盘放松，使那根极长钢索，自中央站人部位，缓缓垂下。
因为司马彦与马空群四手相握，同时轩眉发笑，便显示了他们的性命作为赌注的五阵之斗，业已皆大欢喜地，获得秋色平分的祥和结局。
索垂十丈，两人同时放开紧握双手，同时自索上腾身。
司马彦是以“神龙御风身法”，马空群是以“轻鸥渡海身法”，各展绝世神功，斜飘十来丈远，又复奇巧无伦地，同时落足“千人坪”上。
“仙肌嫫母”余不邪哈哈大笑，举杯起立，走到“八霸坛”
口，目光如电，遍扫群雄，朗声说道：“诸位与会高朋，本帮马霸主与司马大侠这五阵赌命之斗，居然会获得秋色平分的祥和结果，委实难能可贵，来来来，我们全体举觥，为他们庆贺一杯。”
群雄闻言无不举杯，司马彦与马空群双双抱拳环揖，表示谢意以后，也就各归本座。
司徒潞见司马彦归座，遂目光炯炯地，盯在他脸上，扬眉问道：“彦弟，‘一线天’玄功互撞，是你向马空群报复仇恨，及为武林除害的绝好机会，你为什么又忽动仁慈？放了他一条生路。”
司马彦摇头笑道：“小弟哪里放他什么生路？只是双方功力相若，委实难分胜负而已。”
司徒潞冷笑说道：“你莫要抵赖，我看出你在‘一线天’上，嘴皮微动，定是向马空群‘蚁语传音’，加以劝说。”
司马彦听司徒潞这样说法，才红着一张俊脸笑道：“司徒姊姊，是马空群先向我施展‘蚁语传音’的呢？”
司徒潞“哦”了一声，冷笑说道：“像他那等凶毒狠辣，骄傲狂妄之人，居然会向你发话求饶！”司马彦摇头笑道：“他不是向我发话求饶，只是念了两句词儿。”
聂小冰皱眉道：“这是两句甚诗儿，竟有使马空群消灾度厄，起死回生之力。”
司马彦叹了一口气道：“我们在：一线天’上，走到相距六尺之处，双方运用‘玄功’所化的无形罡气，便已互触。”
司徒潞看了聂小冰一眼，微笑说道：“冰妹认为马空群的玄功内力，决敌不过你傲视当世的‘三阳神功’。”
司马彦点头笑道：“冰妹看法不错，在玄功内力方面，马空群最少要比我弱上两成，双方无形罡气才触，他便告不支后退。”
聂小冰双眉微挑，冷然问道：一彦哥，你为什么不趁机进迫，倚仗最拿手的‘三阳神功’，把这害了你不少次的恶贼，擅下千寻绝壑？”
司徒潞接口笑道：“这贼子狡猾异常，定是在见势不妙之下，立刻用什么花言巧语，来打动你彦哥哥那副慈悲心肠。”
司马彦苦笑说道：“司徒姊姊猜得对了，马空群才一不支后退，便用‘蚁语传音’功力，向我念了‘人头石下风云会，巨恶尸前生死交’等两句诗儿。”聂小冰蹙眉说道：“这是你们在‘庐山人头石’下的结盟之语，但彦哥哥既已和马空群划地绝交，却何必再动什么同盟兄弟情份？”
司马彦播头叹道：“马空群虽然极恶穷凶，但也是位性情高傲透顶，绝不肯轻易服低之人，如今在生死呼吸以下，万般无奈地，向我低吟昔日结为盟兄弟时的两句诗儿，着实有些可怜，怎会不使我动了恻隐之心．不忍硬把他撞下千寻绝壑，而暗加劝戒，设法保全了他的性命颜面，做成秋色平分之局。”
聂小冰听得感慨无穷，叹息一声说道：“常言道：‘饶人是福’！又道是：‘但得一步，何处不留人’？彦哥哥这种不记前仇，临阵缴敌的宽仁厚德，固然是侠士襟怀，但马空群一代枭雄，奸恶处出人意表，你今日饶过了他，日后万一落在他的手中，他却未必能眷念什么‘人头石下风云会，巨恶尸前生死交’而饶得了你。”
司马彦目中神光湛湛地，含笑说道：“今日之事，只是尽我之心，至于日后马空群饶不饶我……”
话犹来了，司徒潞忽然接口娇笑说道：“彦弟与冰妹放心，马空群大概不会有‘日后’了。”
聂小冰讶然问道：“司徒姊姊此话怎讲？”
司徒潞微笑答道：“我看马空群大概不会再有‘日后’之语，也就是说马空群大概不会活过今日。”
聂小冰越发不解，扬眉问道：“司徒姊姊，你这种判断，却是从何而来？马空群不曾被彦哥哥撞下‘一线天’，不是业已幸度奇灾大劫，为何会还活不过今日了呢？”
司徒潞笑道：“此事无法解释，只是我一种感觉，但这感觉虽还未能十分肯定，却也有七八分的把握。”
司马彦与聂小冰听得正自茫然，恕有一朵虹云，自座中飘起，落向“千人坪”中央的较技场上。
这朵红云，便是与“赤手妖龙”姬玉城，“翠眉妖女”姬绿绮同来的那位身着虹色道袍的年老道人。
这年老道人，面貌虽极陌生，不知来历，但既与“赤手妖龙”姬玉城那等盖世魔头同来，自然绝非寻常人物。
他身落场中，目光微扫四周，便白杨眉高声叫道：“贫道向居‘邛峡’，法号‘红云’，敬请当世武林中第一暗器名家，下场一会。”
红云道人的语音才落，“八霸坛”上的“毒猬霸主”柳文宗，便自站起身形。
因为除了“仙肌嫫母”余不邪、“赤手妖龙”姬玉城，“玄阴教主”东方赫等三位特殊出奇人物以外，武林中对于掌力、兵刃、轻功、暗器四技，各有互相默认的第一高手。
掌力方面，寻不到再比“离垢书生”司马彦所擅“三阳神功”再复高明之人。兵刃方面，“玉琢嫦娥”聂小冰的那柄“湛卢古剑”的绝世锋芒，以及“龙虎风云剑法”的精微奥妙，算的上是个中翘楚。
轻功方面，适才“千人坪”上群雄曾经有目共睹，“黄山逸叟”柴天藻的“无影十三飘身法”，委实盖世无双。
暗器方面，则推“毒猬霸主”柳文宗，为四海八荒之间第一高手。故而红云道人卓立场上，向盖世武林中第一暗器名家发话叫阵以后，“毒猬霸主”柳文宗遂站起身形，向“仙肌嫫母”
余不邪抱拳笑道：“请示总督帮，柳文宗可否下场与这红云道人一会？”
余不邪在她那总督帮宝座之中，微一欠身，点头笑道：“柳霸主尽管下场，你一身奇绝暗器，向称傲视乾坤，应该在这‘六诏大会’之上，替‘八霸帮’争份光采！”
马空群坐在一旁，听出“仙肌嫫母”余不邪的语意之中，又复隐隐讽刺自己无能，不禁越发恨在心头，准备觅机离开“千人坪”，点燃坪上所埋大量地雷火药，使举世群雄，无分敌我，尽化劫灰，则放眼乾坤，还不由自己一人称霸？他正凶心暗起之际，“毒猬霸主”柳文宗业已从“八霸坛”
向场中红云道人走去。
红云道人见这“毒猬霸主”柳文宗走到自己面前，遂微挑双眉，冷冷问道：“尊驾何人？你就是当世武林中第一暗器名家吗？”
柳文宗听他这样说话，不禁怒在心头，但却又无法发作，只好打量虹云道人几眼，冷笑说道：“在下柳文宗，外号人称‘南荒毒猬’，并忝为：八霸帮’中的一家霸主，关于暗器方面……”
红云道人不等“南荒毒猬”柳文宗话完，便自阴森森地笑了一笑，摇手截断他话头说道：“尊驾既是‘南荒毒猾’柳霸主，自热是当世武林中第一暗器高手，决无差错的了。”
柳文宗“哦’了一声，扬眉笑道：“想不到道长居然还知晓柳文宗这点微名？”
红云道人脸上颜色忽然冷若寒冰，一阵厉声狂笑说道：“贫道三个徒儿，生平全以暗器自诩，却全数死在柳霸主的奇绝暗器之下，故而贫道虽然不识柳霸主尊颜，却早已记得你这‘南荒毒猬’四字。”
柳文宗惊然一惊，目注红云道人沉声问道：“道长的三位高徒是谁？”
红云道人杀气腾眉，但却故意压抑语音，显得异常平静地缓缓答道：“柳霸主在‘贵州黔灵山’中所杀的‘三手真人’元清，在‘广西钩孺山’中所杀的‘子母金梭’文秉雄，以及在‘南荒群雄会，上所杀的‘夺魄观音’王玉芳，都是贫道门下三个不肖的孽徒，但柳霸主称雄四海，杀人如麻，对于这三名手下冤魂，恐怕早已记不清楚了吧？”
柳文宗听得越发吃惊，微退半步，抱拳当胸，又向这红云道人问道；“这样说来，道长便是三十年前，以各种奇绝暗器，驰誉武林的‘百臂仙郎红衫客’吗？”
红云道人微叹一声，摇头答道：“好汉莫提当年勇，世间白发不饶人！贫道如今两鬓皤然，哪里还配有‘百臂仙郎’之称？只是一生爱着红衫，到老来仍穿了这件红色道袍而已。”
柳文宗静静听完，好不惊惧！知道自己业已遇上一位也以睹器称绝的前辈名家，并是深仇大敌。
因为自己在“贵州”、“广西”，及“南荒群雄会”等处，杀死那“三手真人”元清，“子母金梭”文秉雄，及“夺魄观音’王玉芳三人之后，发觉对方暗器手法，别具神妙，自己险为所击，遂曾辗转探听，探出三人均是昔年威震江潮的暗器名家“百臂仙郎红衫客”的门下弟子，但那“百臂仙郎”，却踪迹早绝，传说已不在人世。
如今这红云道人自吐来历，竟是这等强仇，柳文宗怎不心惊，赶紧尽祛骄暴之气，摄心凝神地，含笑问道：“柳文宗今日得能幸会久所心仪的前辈暗器名家，确非易事，道长打算怎样赐教？”
红云道人微微一笑说道：“据贫道所闻，柳霸主当年是用‘追魂白羽箭’杀死：三手真人’元清，用‘子午丧门钉’杀死‘子母金梭’文秉雄，
用‘毒猬金针’杀死‘夺魄观音’王玉芳。”
柳文宗扬盾答道：“道长说得丝毫不错。”
红云道人笑道：“虹花白藕青莲叶，三教原来是一家。不论释家道教，抑或儒门，都讲究因果报应！柳霸主既种前日因，始获今日果，贫道还想领教领教你十二枝‘追魂白羽箭’，一袋‘子午丧门钉’，及所着‘金猬衣’上的‘毒猬金针’的厉害。”
在场群雄听出红云道人满口因果报应之语，仿佛是说“南荒毒猬”柳文宗，今日遇上冤家．业已果报好还，准死无救，不禁齐觉此人出语太傲，柳文宗必定勃然震怒，有所发作。
谁知柳文宗久经大敌，毫不激动，竟静气平心地，微微笑了一笑，向这红云道人，缓声说道：“道长说得极是，柳文宗今日准备以身还债，颇不愿欠到来生，但不知道长施展什么暗器？”
红云道人扬眉一笑，目注柳文宗，发话问道：“柳霸主既然知道我‘百臂仙郎红衫客’的微名，定也知道我在三十年前，以何物享名字内？”
梆文宗听得悚然一惊说道：“道长是要用号称‘血字十三钱’的‘夺命青蚨’。”
红云道长点头笑道：“这十三枚青钱，随我隐居深山，寂寞甚久，今日在这‘六诏大会’以上，恐怕业已不会再有昔年震慑江湖的威风杀气。”
一面含笑说话，一面伸手人怀，取出比干常铜钱略大的十三枚特制青蚨，托在手掌之上。
柳文宗身是暗器名家，自然知道这十三枚青蚨之上，携着“夺命”两个朱红篆字，故而又名“血字十三钱”，不仅手法之妙，罕世无俦，钱上一并淬有奇剧毒物，不论是人是兽，见血封喉，中即无救。
如今对方取出此物，虽然自己的十二枝“追魂白羽箭”，一袋“子午丧门钉”，及无数“毒猬金针”，在数量上占了绝对优势，但仍必特别小心，总不能傲敌大意，对其有丝毫轻视。
柳文宗戒心更探，抱拳笑道；“柳文宗有缘能在‘血字十三钱’下领教，委实难得，请道长限定比赛办法以后，柳文宗便当献丑。”红云道人听柳文宗要自己限定比赛办法，遂扬眉一笑，也未见他有任何凝劲使力动作，便见两枚“夺命青蚨”，自掌中向下坠落。
青蚨一坠，全场豪雄，无不失惊，因为近三十年来，确实未曾见过如此神奇的暗器手法。
原来两枚“夺命青蚊”自红云道人掌中坠下，并未触及石坪，就在将及地而未及地之回，忽似有人暗加牵引般的变成贴地乎飞出了五六尺远。
贴地平飞之际，两枚青蚨便斜斜分开，飞出六尺，相距已在一丈一二。
这时，那两枚青蚨，忽然同时落地，各在石坪上微微滚转了一个不规则的小小圆圈，再复自行离地而起，飞回了红云道人手内。
群雄看得连连摇头，叹为观止，“南荒毒猬”柳文宗则看得在惊心之上，更加惊心。
因为那两枚“夺命青蚨”，在石坪上所滚转的不规则小小圆圈，竟是划出了两只并合足印。
这种用意，显然是红云道人要与“南荒毒猬”柳文宗，各自分立在这两只并合足印之中，相距一丈一二，互飞暗器，并不许有所闪躲？红云道人青蚨坠地，划印飞回的随心所欲手法，已使“南荒毒猬”柳文宗为之好不惊心！而一丈一二的限定距离，更使他在惊心以上，格外提心吊胆。
因一丈一二距离，未免太近。
在这近距离之中，要想倚仗灵巧身法，闪避对方所发暗器，业已极为艰难，何况还划了足印为限，不许丝毫闪避。
梆文宗看得一面眉头暗皱，一面向红云道人问道：“道长，我们是谁先出手？”
红云道人笑道：“柳霸主莫非认为先出手之人，会占便宜？”
柳文宗点头答道：“我们均以暗器名世，在相距这近距离，并不许闪躲以下，恐怕先出手之人，要占了九成胜面。”
红云道人一阵狂笑说道：“柳霸主既然这等说法，我就让你先行出手。”
柳文宗闻言大喜，正待腆胡点头，先解决掉这名大敌强仇，但“仙肌蟆母”余不邪，却在“八霸坛”上，站起身形，提气高声叫道：“红云道长，你不能轻视我‘八霸帮’中人物！武林过手，首重公平，承让占先，似乎不是有头有脸之辈，所能接受的呢？”
余不邪这样一说，柳文宗不禁眉峰微皱，哪里还好意思点头下去。
红云道人目注余不邪，含笑说道：“余总督帮难道是要贫道先出手吗？”
余不邪摇头笑道：“道长若先出手，仍然不算公平，我认为最公平的办法，莫如凭天一断。”
一面发话，一面飘身纵下”八霸坛”，走到场中，向“赤手妖龙”姬玉城，及“玄阴教主”东方赫，含笑叫道：“姬玉城道友及东方赫教主，请下场中，我们来为红云道长及本帮柳霸主，主持谁先出手的凭天一断。”
“赤手妖龙”姬玉城与“玄阴教主”东方赫，双双离席起立应声走来，“仙肌嫫母”余不邪首先取出三枚青钱，分给姬玉城、东方赫每人一枚，然后向红云道人及梆文宗鼓笑说道：“红云道长与柳霸主，请各择青钱一面，并不可使我们三人知晓。”
红云道人闻言之下，遂选择青饯的有字一面，柳文宗选择无字一面，两人并悄悄打了照应。
余不邪、姬玉城、东方赫三人见他们业已选定，遂一齐屈指力弹，把那三枚青钱，向空中弹起了数丈高下。
姬玉城所弹青钱，落下时是有字一面向上。
东方赫所弹青钱，落下时是无字一面向上。
余不邪则弹得最高，最后落下，换句话说，红云道人与柳文宗的命运，便将决定在她这青钱一落。
妙事突出，余不邪所弹起这枚青钱，在落地时，竟是不信不倚，笔直嵌入了石坪之内。
余不邪失声叹道：“天章已定，红云道长请与柳霸主同时出手，我们三人在旁瞻仰双方的绝世手法便了。”
红云道人点头一笑，手握十三枚既称”夺命青蚨”，又称“血字十三钱”的得意暗器，缓步走向所划足印之内。
柳文宗自亦随同动作，但左手中业已扣了七根“子午丧门钉”，右手中也把十二枚极为细小的“追魂白羽箭”，准备妥当，至于所着“金猬衣”上的“毒猬金针”，更是可以摇身即发。
双方走到所划足印之中，凝神对立。
“仙肌嫫母”余不邪，朗声叫道：“我仍请姬玉城道友发啸为号，两位一听号令，便可自行施为。”
说完，向姬玉城微一挥手，姬玉城的一声厉啸，便自冲口而出。
啸声才起，便似是“南荒毒猬”柳文宗占了上风，只见他在一瞬间所发七点寒星，十二枝白羽箭，及漫空怒射的金针光网，业已把红云道人身形，整个罩住。
红云道人则似出手得慢了一步，未见他有丝毫动作。
柳文宗所发暗器的气势虽厉，但因距离太近，在空中飞射之时，不过是一刹那间。
一刹那间，展眼即过，寒星落，箭影坠，金光针雨齐收。
“千人坪”上，万众无声，寂然如死。
因为这场两位暗器名家之战，结果太惨，也未出群雄所料。
红云道人似是厌世拚死而来，他对柳文宗所发七枚“子午丧门钉”、十二枚“追魂白羽箭”，及无数“毒猬金针”，根本既来闪躲，又未抗拒，完全均被打中，变成一只金色刺猬般，立即倒地气绝。
但他那“血字十三钱”，却不知何时飞出，每一枚“夺命青蚨”，都在柳文宗的身上，划破了一个小小血口。
这一来，柳文宗所受，可比红云道人惨得太多。
红云道人是立时气绝，他却未曾死去，只是连哼也哼不出声地，在坪上不住翻滚，全身筋骨，均自剧烈痉挛。
“仙肌嫫母”余不邪不忍再看，十彩宫袍的大抽一拂，柳文宗便告毕命。
姬玉城与东方赫双双转身，刚待归座，余不邪忽然含笑叫道：“姬道友与东方教主，你们不必走了，今日这‘六诏大会’，流血已多，且由我们三人，来个了断之战如何？”
“赤手妖龙”姬玉城扬眉笑道：“余总督帮，你要怎样了断？”
余不邪微笑说道：“姬道友与东方教主，只要任何一人能够胜得余不邪，余不邪便把‘八霸帮’，立即解散。”
语音至此微顿，目光炯如寒电，一扫姬玉城、东方赫，又自朗声笑道：“但余不邪万一侥幸，却请姬道友与东方教主，当着举世群雄，立誓隐迹，永绝江湖。”
东方赫自负甚高，早就有意斗斗这位号令群雄的“仙肌嫫母”，闻言之下，便即点头笑道：“东方赫愿意领教，但不知余总督帮是先与何人动手？”
余不邪一摊双掌，微笑答道：“我和你们两位，同时动手！右掌应敌‘赤手妖龙’姬道友，左掌应敌‘玄阴教’东方教主。”
这几句话儿，听得群雄一惊，均想不到“仙肌嫫母”余不邪竟敢单独一人，挑战两位绝顶高手？“赤手妖龙”姬玉城尤其吃惊，因在“王屋山”中，与“仙肌嫫母”余不邪凌空对掌之际，自觉功力尚微胜对方半筹，余不邪如今怎敢这等骄狂，难道这段期间，她竟会有甚突飞猛进？余不邪猜出姬玉墟与东方赫的心头所想，含笑说道：“两位不要为我耽忧，余不邪既出狂言，必有绝艺，就看姬道友与东方敦主，敢不敢接受我这挑战之举？”
姬玉城被她激怒得轩眉怪笑问道：“余总督帮既然这等说法，我们不便再复不识抬举，但你以一敌二，却是如何动手？”
余不邪含笑说道：“武功练到我们这等火候，何必再拆招换式的跳跳蹦蹦？我想彼此按三个方位，席地而坐，双方各出一掌相对，也就可以分出胜负。”
她一面说话，一面便在石坪上缓缓坐下，伸出左右双掌。
事既至此，姬玉城与东方赫也只好一笑落座，各舒一掌，与余不邪掌心相贴。
这时，“千人坪”上，自然更笼罩了一片紧张沉默气氛。
马空群毒念虽已早定，但毕竟对于“东海龙女”艾紫君的绝代姿容，尚有些不舍之心，遵把她叫到一边，低声说道：“君妹，你随我暂时离开‘千人坪’片刻，我有要紧话说。”
艾紫君摇头笑道：“余大姊正在力拚强敌，我身为值月霸主，怎能擅自离场？你有甚话儿，不能在此说吗？”
马空群狞笑说道：“君妹，你今日好似也有些随同余大姊，对我鄙视起来？你不肯随我离开片刻，少时难免要后悔呢！”
艾紫君冷笑答道：“后悔什么？我受余大姊天高地厚深恩，那有在她以一敌二，力拚强敌之际，轻易离开‘千人坪’之理。”
马空群听艾紫君这样说法，也只好狞笑一声，纵下“八霸坛”，独自走出“千人坪”外。
他因心计狡毒异常，虽离“千人坪”，却暂时不曾点燃地雷火药，想等余不邪与姬玉城、东方赫分了胜负以后，再行决定举措。
因为余不邪若败，“八霸帮”势将瓦解冰消，自然应该突下辣手，给“千人坪”上群雄，来个玉石俱焚的一网打尽。
余不邪若胜，则绝顶强敌既去，司马彦、聂小冰、司徒潞等，便不足为虑，“八霸帮”必将睥睨海宇，傲视江湖！自己无妨暂时委屈，先与“东海龙女”艾紫君成婚，娶为妻室，再利用“八霸帮”的群众力量，培植自己的一切基础，然后觅机除掉余不邪、岑大化、康醉天、纪西屏等，独霸天下。
马空群有此深心，故而人虽离开“千人坪”，却仍在探听余不邪与姬玉城、东方赫等，互拚内力之战孰胜孰负？谁知不探听还好，这一探听之下，却把马空群惊得骨软筋酥，魂飞魄散。原来“赤手妖龙”姬玉城，及“玄阴教主”东方赫二人，均上了“仙肌嫫母”余不邪的一个莫大恶当。
余不邪当众挑战，以一敌二之举，藏有深意，她是施展了一条任何人料想不到的引虎驱狼妙计。因为倘若余不邪单独与姬玉械，或东方赫对敌，必须以本身功力，战胜对方！如今则可利用姬玉城来斗东方赫，她自己却毫不费劲地，坐待双方拚到精疲力竭之际，再复略加施为，便可轻轻易易，解决掉这两名江湖魔头，武林巨憝。
换句话说，余不邪居中，姬玉城居右，东方赫居左，三人手掌互合之后，余不邪便以一种神奇绝学，将右掌上所感受“赤手妖龙”姬玉城的内力玄功，注向左掌，将左掌上所感觉“玄阴教主”东方赫的内力玄功，注向右掌，这样一来，她只用神奇绝学，护住心头，清静无为，而成了姬玉城与东方赫在竭尽所能，互拚胜负。
这种能把自己置诸事外，清静无为的神奇功力，名叫“无为神功”，载在当今武林宝芨“无为真经”之内。
这“无为神功”，在“千人坪”上，只有两人认得，一位是“重光公主”司徒潞，一位是“东海龙女”艾紫君。
司徒潞起初还弄不懂余不邪为何要以一敌二，异常狂妄地，向姬玉城、东方赫二人挑战，等看了片刻之后，方自恍然大悟，摇头叹道：“这位余总督帮，真是超人，我决想不到她率同艾紫君小妹，在‘恶鬼谷不邪宫’中闭关之举，竟是苦练‘无为真经’，并练成了经中‘无为而胜’的最高造诣。”
司马彦听得骇然问道：“无为真经不是‘无为仙子’欧阳絮的所有奇珍吗，怎会到了这‘仙肌嫫母，余不邪的手内？”
司徒潞微笑说道：“彦弟再耐心等待片刻，一桩足以震惊海宇群雄，流为百世武林佳话的莫大秘密，大概在展眼之间，便将揭晓的了。”
语音剐了，“千人坪”三奇较技之处，业已传来一片铝铃朗笑，原来“赤手妖龙”姬玉城与“玄阴教主”东方赫，均是性情高傲，目空四海之人，如今以二对一，认为慢说不胜，就算胜得略为迟缓，也会贻笑天下，成为耻辱。
故而才一合掌，便即毫不保留地，均以全力施为，期使余不邪立遭败绩。
谁知一任他们倾尽全力，余不邪的脸上神情，却始终夷然自若。
越是如此，姬玉城与东方赫便越是不服，穷源竭奉，不顾一切地，拚命施为，以致在不太长的时间之内，竟把他们极为纯厚的内力玄功，消耗到了相当地步。
余不邪智珠在握，觉出时机已到，“无为神功”一收，“有为神功”突发。姬玉城与东方赫齐觉有股令人难以忍受的奇强热力，自余不邪掌心中蓦然传出，被烫得均自打了一个寒颤，这区区一个寒颤，等于是使他们数十年苦练的玄功内力，从此瓦解冰消，不再是武林高手。
余不邪一阵银铃脆笑，缓缓收子双掌，站起身形，目光微扫面若死灰的姬玉城、东方赫，以及“千人坪”上所有群雄，神色肃然，朗声说道：“各位武林贵友听真，武术本旨只在葆元健体，益寿延年，不在斗狠逞能，恃强凌弱。今日‘六诏大会’之上，流血已多，足资炯戒！武林中万派同源，共扶正气，何必标新立异，企图独霸称尊？故而本人郑重宣布，‘八霸帮’从此解散。”
这一席话儿，听得全场鸦雀无声，谁也想不到余不邪会在战败姬玉城、东方赫等两名绝世高手以后，反把“八霸帮”宣布解散。
“八霸坛”上的“眇目仙翁”岑大化，首先起立，一抱双拳，惶然叫道：“余总督帮……”
余不邪向他摇手叫道：“岑仙翁不必多言，你们‘云梦三奇’，在‘云梦争奇会’上，虽曾被人蛊惑，大动贪念，但生平恶孽，尚不太多，故而今日才不像柳文宗，乌都拉，及朝元和尚那些平素过于心狠手辣之人，惨遭应得果报！如今怎的还对‘恶鬼谷’中这点基业，有些不甘割舍？要知道我是蓄意先入地狱，然后普度众生的‘无为仙子，欧阳絮，并不是什么企图称霸称尊的‘仙肌嫫母’余不邪呢！”
她一面发话，一面脱下十彩宫袍，并取出一方药巾，在那张丑脸之上，一阵擦抹，便恢复了绝代容光，天人妙目。
群雄听得无不钦敬万分，司马彦与聂小冰则既惊奇得目瞪口呆，又高兴得心头狂跳。
只有司徒潞不曾过份惊奇，因为她已从欧阳絮驭气飞剑时，所显“无为神功”之上，看破端倪，猜出究竟。
欧阳絮恢复本来面目以后，含笑叫道：“司徒姊、彦弟、冰妹、君妹、以及悟非大师，请来场中。”
司徒潞、司马彦、聂小冰、艾紫君、及悟非大师，均自应声纵到。
欧阳絮目光如电，冷扫“八霸帮”中所有人物，沉声叫道：“我们兄弟姊妹，为了扶持江湖正义，决定解散立机极不纯正的‘八霸帮’，若有不服之人，便请下场答话。”
“八霸帮”徒，寂然无声，无论在情在势，均无人敢加反抗！只有那位性情高傲，暴烈绝伦的“赤手妖龙”姬玉城，却厉吼一声，回掌自拍天灵，尸横就地。
东方赫也自修然一笑，骈指点向心窝，却被司徒潞伸手拦住，含泪叫道：“东方师兄千万不可如此，恩师门下，只有你我两人．昔日严加黜责，也无非激励师兄，期能上进而已！何况小妹一心向道，已倦尘俗，将来宏扬‘玄阴’一派，还须仰仗师兄大力。”
东方赫想不到司徒潞真把自己仍当作师兄看待，不禁感动得凄热泪下。
司徒潞指着司马彦与聂小冰，继续向东方赫含笑说道：“东方师兄，彦弟冰妹所服慢性毒丹……”
东方赫不等司徒潞话完，便自摇手失笑说道：“师妹，你们上我当了！司马贤弟与聂小冰在‘幕阜山’中所服，只是一种凉沁心脾，功能益气葆元灵丹，那里是什么慢性毒丹？不然，悟非大师最少在我怀中，摸了三次，怎会摸不到解药呢？”
司马彦等闻言，方自恍然。悟非大师更是双颊微红，向司徒潞愧笑说道：“司徒公主，真是拳不离手，曲不离口，连我这见不得人的薄技，一经搁置，也告生疏，居然在东方教主身上，早就露了马脚。”
群侠谈笑至此，欧阳絮忽然目光一闪，向艾紫君皱眉问道：“君妹，人在得意之中，往往会有极大疏忽，我怎地忘了马空群，他到哪里去了？”
艾紫君含笑答道：“姊姊在与姬玉城，及东方教主较技之际，他要我随他离开‘千人坪’，还说什么不听他言，必会后悔……”
话犹未了，欧阳絮便已憬然顿悟，赶紧向“千人坪”上的举世群豪，高声叫道：“诸位武林高手，马空群狼子野心，可能是去燃坪下所埋的地雷火药，诸位赶紧疏散，井最好从那隧道之中，驰出‘恶鬼谷’外。”
群雄闻言，“千人坪”下，“惊魂壁”脚，及“一线天”两端，果然隐有异声传出。
欧阳絮气得柳眉倒竖，向司马彦顿足说道：“我因欲取信群凶，故一面命马空群埋藏地冒火药，一面却暗将引信毁去，谁知这贼心机太深，居然另设引信，如今隧道人口太乱彦弟快去维持秩序，我与司徒姊姊，及冰妹君妹，则防护未及走避，尚留在‘千人坪’上的武林人物，有我‘无为神功’，及她们相助之力，或许能多多抢救几人，挽回一些劫数。”
司马彦点头授命，赶紧纵向那秘密隧道入口，请群雄不可争先恐后，胡乱拥挤，而应鱼贯进入，才不致惨遭重劫。
但群雄疏散大半以后，重劫便告临头，几声霹雳响处，地动壁颓，乱石如雨，并有些万斤大石，向这隧道人口，凌空砸落。
司马彦尽量抢救群雄，自己逃避较晚，他在眼看万斤巨石，压到当头之际，方拚命闪身，纵入隧道。
粉身碎骨之难，虽告侥幸躲过，但那声“轰隆”巨响的威势太强，仍把司马彦震晕在这隧道以内，身上并挨了不少碎石。
等他恢复知觉，慢慢自碎石堆中爬出，业已周身是血，遍体鳞伤，连隧道也告坍塌。
隧道既塌，自然无法前进，司马彦遂费尽心力，从那万斤大石的石缝中，设法钻出，重又回到“千人坪”上。
这时，已是次日，”千人坪”上乱石纵横，大半已被爆裂翻转。
司马彦最关心的，自是欧阳絮、聂小冰、艾紫君、司徒潞、及悟非大师等人安危，遂在这凌乱不堪的“千人坪”上，仔细寻找。
“千人坪”上，尸体不少，但多半都是“八霸帮”中弟子，及数位功力较弱的武林豪客。
司马彦虽然未曾发现欧阳絮等人遭难，但目睹如此惨状，却也伤心得泪落如雨。
因为他心中暗忖，关于这场浩劫，自己也要负担一半责任，倘若“一线天”上，凝功互撞之际，自己不对马空群留情，却怎会有如此祸事？司马彦一面凄然垂泪，一面思索欧阳絮等，如今何在？想来想去，觉得她们以为自己遭劫数，极可能结伴隐居在“天姥秘洞”之内。
念动身弛，再奔“天姥”。
但他身负重伤，心神交瘁，终于在中途病倒。
这一病颇为沉重，病倒了不少时日。
等他病愈起程，赶到“天姥山”中，恰好又是八月十五的中秋之夜。
骤雨新晴，碧空如洗，中天皓魄，分外光明。
三度中秋，四经旧地，眼前景色，也仍然是司马彦初来秘洞践约时的松间照明月，石上流清泉。
但江山未改，人事全非！欧阳絮、聂小冰、艾紫君、司徒潞等四女，是否未曾遭劫？是否结伴隐居此间？是否认为自己惨遭不幸？而终日伤心欲绝。
司马彦感慨太多，情泪满面，急欲进入秘洞，求得答案。
但寻来寻去第一处秘道门户紧闭，第二处秘道的门户不通，第三处秘道的入口门户，也被巨石封死，使他根本无法进入这充满美丽回忆，足令人荡气回肠的秘洞以内。
司马彦万般无奈，独立峭壁顶端，对着朗彻无翳的中天皓月，凄然长叹。
谁知他这声凄然长叹一收歇，身后不远之处，忽也响起一声幽幽长叹，司马彦大吃一惊，转身看去，知道这声长叹，是发自一方巨石之后。
这种悬崖峭壁，人迹难到，外人决不会来，司马彦不禁怀着又惊又喜心情，一面走向巨石，一面笑声问道：“石后是谁？是冰妹、君妹，还是欧阳姊姊、司徒姊姊？”
他刚刚走近巨石，忽从石后捷逾飘风地，闪出一条人影，并趁司马彦毫未提防之际，用一柄冷森森的短剑，指定他心窝要害，厉声狞笑说道：“我不是你的姊姊，也不是你的妹妹，而是你的追魂太岁，要命阎王。”
这人是马空群。
司马彦如今因重病初愈，形容憔悴，但马空群居然比他还要丑怪百倍！马空群右臂已断，右眼已盲，那张与司马彦生得一般无二的英俊脸庞之上，也满布刀瘢，可怖已极！司马彦因自己已被他用短剑指定心窝，根本无法闪动，情知生望已绝，遂反倒视若泰然地“咦”了一声，扬眉问道：“举世群雄，几乎全都被你害死，你自己怎会也落这等模样？”
马空群右臂已断，是用左手执剑，狞笑一声，剑尖微挺，已刺进司马彦胸前皮肉之中，约有三四分深，鲜血涔涔，顺便下滴。
司马彦牙关一咬，缓缓后退。
马空群那肯放松，一面缓缓进逼，一面狞笑说道：“我点完地雷火药，使‘千人坪’上石裂山崩以后，因想亲眼欣赏欣赏自己这桩得意杰作，看看到底有多少英雄人物，死在我的手内？遂重复回转‘恶鬼谷’，谁知冤家路窄，竟与那不曾炸死的‘翠眉妖女’姬绿绮相遇。”
司马彦恍然说道：“原来你是被姬绿绮弄成这副模样。”
马空群咬牙说道：“我不该认为群雄齐灭，从此可独霸天下！以致见了姬绿绮那副狼狈神情，竟动了怜香惜玉，旧欢重拾之心，才被她害成这般模样。但姬绿绮的下场，却比我更惨，我是废去她一身武功，剥去她所有衣裳，推入猿窟，使她被群猿轮奸而死。”
司马彦听得摇头叹道：“你太狠毒了，哪里还有丝毫人性？”
马空群狞笑说道：“人性？这‘人性’二字，误尽了天下英雄！你在‘一线天’钢索以上，若非忽动‘人性’，对我手下留情，哪里会有此刻？我与姬绿绮重逢之际，若非忽动‘人性’，想与她重拾旧欢，又哪里会落得今日这副人不像人，鬼不像鬼的奇丑形状？”
他一面厉声发话，一面却把业已刺人司马彦胸前皮肉中的短剑剑尖，不住转动，使司马彦皮开肉绽，鲜血淋漓，点点随剑下滴，衣衫上更是早就成了殷红一片。
司马彦咬紧钢牙，步步后退，业已即将退到再无可退的悬崖边缘。
马空群继续狞笑说道：“我处置姬绿绮以后，因未见你与欧阳絮、聂小冰、艾紫君、司徒潞等尸体，遂一路探听，寻来此地，谁知果然冤家路狭，在我尚未把秘洞门户，设法弄开，进内察看之前，便即与你相遇，如今你休想我会动丝毫怜悯之心，只选择一个在我剑下分尸寸磔，抑或自行跳崖粉身碎骨的死法便了。”
司马彦忽然目光一亮，扬眉狂笑说道：“你所说的这两条死路，我都不愿走，我要奋斗出一条活路！至少也要和你这丧尽天良恶贼，一同并骨悬崖。”
一面发话，一面拚命缩胸闪身，井挥掌向那柄刺入自己胸前皮肉的锋利短剑，猛力切下。
原来司马彦审度情势，知道绝无侥幸，倘若不拚，只有束手待毙，则为何不抱着必死之心，一奋求生之念？马空群想不到司马彦这种受制情况以下，仍想反抗？遂不等对方手掌切及剑锋之际，便蓦然左臂挺处，把整柄短剑，都刺人司马彦胸前，并用掌心猛力一登，厉声狂笑说道：“司马彦，你死到临头，还想与我并骨，简直是痴人说梦。”
司马彦因已退到悬崖边缘，不便闪避，以致虽想一拚，却仍比马空群的动作，慢了一步。
首先是被马空群在胸前深深刺了一剑，然后又被马空群掌心猛登，打得惨“哼”一声，仰身翻下千寻峭壁。
他所作反抗挣扎，仅仅是闪开了心窝要害，不曾被马空群刺中心房，应剑立毙而已。
马空群看见司马彦胸前剑洞中，所喷血雨，及这位“离垢书生”，已被自己震落悬崖以后，不禁对着掌中的带血短剑得意万分地，纵声狂笑。
一阵狂笑，尚未是发泄他胸中的得意情绪，马空群居然仰对中秋皓月，发出第二阵纵声狂笑。
但第一阵狂笑，笑得他自己眉飞色舞，第二阵狂笑，却笑得他自己毛骨悚然。
因为，在第二阵狂笑未毕之中，马空群突然发觉另有别人在自己身后不远之处，也正哼哼冷笑。
马空群毛骨悚然，回身看去。
中秋皓月，光满崖头．在马空群身后丈许之处，一并排站着四位云环雾鬓的绝代佳人。
最右边的一位是“玉琢嫦娥”聂小冰，最左边的一位是“东海龙女”艾紫君，中间两位则是“重光公主”司徒潞及“无为仙子”欧阳絮。
那位曾经另外具有过庄伯乐、及“仙肌嫫母”余不邪等两种身份的“无为仙子”欧阳絮，向马空群看了两跟，冷然说道：“马空群，休已经变成这副模样，怎还笑得出口？”
马空群一见这四位女侠，竟会同时出现，便知道自己运数已终，反倒凶心大作，狞笑说道：“我虽然变成如今这副惨相，但‘离垢书生’司马彦，终于死在我手，教我怎不畅怀发笑？”
欧阳絮“哼”了一声，冷笑说道：“谁信你满口胡言？‘离垢书生’司马彦那等光明磊落侠士，纵或有甚灾厄，也必逢凶化吉，遇难呈样，那会在你这种猪狗不如，心肝坏透的恶贼手下，遭受不测。”
马空群一举手中短剑，厉声笑道：“欧阳絮．你们这干贱婢，且睁开眼睛看看，我过柄短剑之上，所沾满的便是‘离垢书生’司马彦的心窝鲜血。”
欧阳絮、司徒潞、聂小冰、艾紫君等，见马空群短剑上血迹犹新，又见他那狞厉得意神情，似非虚假，更想起适才未出秘道之前，仿佛确曾听得有人惨哼，不禁均大屹一惊，面面相觑，齐自芳心忐忑。
马空群见状，越发得意，狞笑说道：“司马彦不仅心窝饮剑，血喷如泉，更中了我内家重掌，被震下千寻峭壁，你们这干贱婢，一个个地都被我马空群成全为活寡妇了。”
聂小冰柳眉倒剔，翻手拔出精芒夺目的“湛卢古剑”，时期指马空群，厉声叱道：“马空群，倘若我彦哥哥当真被你所害，聂小冰誓必把你万剑凌迟，剁成一堆肉酱。”
马空群狞笑说道：“聂小冰，你在做梦！我右臂已断，又复以一对四，自知不敌，只等把话说完，便即跳崖自尽，那会让你们能够称心愿地报仇雪恨。”
聂小冰银牙紧咬，挺剑向前。
马空群一面后退，一面向聂小冰摇手狞笑说道：“聂小冰，你不必发狠，且听我把怎样杀死司马彦的经过，详述一遍，将来你们手抱灵牌，身穿孝服之时，岂不可以更添一些惨痛回忆，及流泪资料？”
聂小冰冷“哼”一声，正欲挺剑进袭，欧阳絮却脸色深沉地向她摇手说道：“冰妹，你不用急于进手，马空群在我们重围之中，更无退路，绝对难再侥幸，且让他说说经过也好。”
聂小冰此时早就把这“无为仙子”欧阳姊姊，奉若神明，闻言遂停步不进，但仍手横“湛卢古剑“，目光狠狠流注马空群，丝毫不肯松懈，防范他藉说话之间，施展什么阴谋诡计？马空群存心要使这四位均与“离垢书生”司马彦有深厚感情的绝代女侠，听得芳心尽碎柔肠寸断！遂把自己适才迫害司马彦之事，加油加酱，绘影绘声，说得眉飞色舞。
欧阳絮等，起初确是听得伤心欲绝，泪迹纵横，但到了后来，忽然珠泪齐止，一个个在玉颊上现出喜色。
马空群莫名其妙，住口同道：“你们怎么不伤心了？”
欧阳絮满面祥和，含笑说道：“昭昭天道，朗朗无亏，福善祸淫，报应不爽，任凭你千凶万恶，但古人天相，终告无恙，我们还要伤什么心呢？”
马空群越发不解问道：“这‘无恙’二字怎解？难道司马彦还会不死？”
欧阳絮失笑说道：“你无端耳力失聪，显然报应临头，气数已尽！且静心凝神地听上一听，司马彦可曾死吗？”
马空群闻盲大惊，遂如盲静心一听，果然听得司马彦正以一种极为微弱话音，在峭壁以下的五六丈处，不断连呼：“冰……妹……冰……妹”。
司马彦这微弱语音，听在马空群耳中，吸引得他满腹惊奇，走到悬崖边缘，探头向崖下看去。
这一看，方见司马彦周身浴血，跌在距离崖顶的约五丈来高的大片藤曼之中，尚有一丝微气。
马空群见司马彦末死，不禁凶心大动，钢牙猛挫。
这时，欧阳絮等四女因恐马空群施展暗器，对司马彦再下毒手，遂一齐向他猛扑而至。
马空群若是不顾一切，向司马彦施展暗器，司马彦确实决难逃死。
但马空群人太凶狡，既恐自己被欧阳絮等擒获，必将受尽活罪，又立意非把司马彦置于死地不可，遂先用手中短剑，飞掷进袭自己的四位女侠中，身法最快的“无为仙子”欧阳絮，然后照准司马彦落足的那片藤蔓，纵身猛扑而下，口内并厉声喝道：“司马彦，我们庐山结义，曾是生死之交，你马空群大哥，特来和你并骨在这千寻峭壁以下。”
五丈来高的距离，又是由上下扑，自然一纵即到，司马彦抗拒无力，万难幸免。
欧阳絮等未想到马空群会有这同归于尽绝招，不禁急得均在悬崖顶上，流泪顿足。
但欧阳絮刚说得极对，昭昭天道，朗朗无亏，神善祸淫，报应不爽。就在马空群即将扑到藤蔓的千钩一发之际，司马彦突然拚竭余力，咬牙挥手，一道夺目精虹，电飞而出。
司马彦身边并无兵刃，精虹何来？原来这道精虹，就是司马彦于前年八月中秋，初到“天姥山秘洞”，来赴“消魂之约”时，“无为仙子”欧阳絮留赠给他的那柄前古利剑。
司马彦因使欧阳絮返魂无术，不忍把这引人伤心之物，终日佩带身旁，遂脱手掷人崖壁，以留纪念。
今夜，被马空群打下悬崖，顾壁滚落，恰好坠身剑柄，硬把这柄前古利剑，砸得裂石而出，与司马彦一同坠在昔日司马彦为了遮护藏剑，特意引来的大堆藤蔓以内。
人类在遇莫大危难之时，每会发挥出令人惊奇的莫大潜力。司马彦本已重伤垂危，气力衰竭，但既见马空群宛如凶神恶鬼般，凌空扑来，竟也夹生神力，掷出一剑。
这一剑掷出，司马彦便告气绝。
马空群则正自得意狞笑之际，精虹一道，已到心头。
他见状之下，蓦然想起惨死于自己手中的那位“譬目追风”彭一秋，替自己摸骨相命以后，所作“一剑穿心”卦语。
念犹未毕，精虹已贯心窝，马空群便剑柄留在胸前，剑尖透出背后地，带着半声惨哼，坠尸百丈。
“无为仙子”欧阳絮跟踪飞落，把气息已绝的“离垢书生”
司马彦，抱上崖顶。
聂小冰与艾紫君，见司马彦胸前剑洞，尚在流血，人又业已气绝，不蔡英风尽失，一齐露出女孩儿家本色，相拥失声痛哭。
司徒潞也难忍伤心，泪如泉落。
只有“无为仙子’欧阳絮虽也妙目中满含泪光，但却取出一粒灵丹，纳入司马彦口中，并不避嫌疑地，四唇紧接，用香液度药入腹，再以药散敷在司马彦胸前剑洞以上，善他仔细包扎。
聂小冰脸色如冰，咬牙顿足叫道：“欧阳姊姊，彦哥哥人都死了，你还替他喂药敷药则甚？’语音一了，便即手横“湛卢古剑”，向颈上刎去。
欧阳絮见状大惊，因不及阻止，只好凝功弹指，把聂小冰点了穴道，然后放下司马彦，夺了“湛卢古剑”，替聂小冰解穴笑道：“冰妹，你这是何苦？”
聂小冰偎在欧阳絮怀中，泪如雨落说道：“彦哥哥死了，我也不想再活。”
欧阳絮笑道：“冰妹，你猜猜看，我给你彦哥哥吃的是什么药物？”
聂小冰悲声泣道：“什么药物也没有用，除非当世中会再出现一粒能够生死人而肉白骨的‘大还丹’。”
欧阳絮点头笑道：“冰妹真是聪明绝顶，猜得丝毫不差。”
聂小冰惊奇得从欧阳絮怀中跳了起来，睁大着一双妙目叫道：“彦哥哥业已溅血横尸，欧阳姊姊怎么还有心情说笑？你不是早就把那当世中独有仅存的一粒‘大还丹’，吃掉了吗？”
欧阳絮微微一笑，一面替聂小冰把“湛卢古剑”，插还鞘中，一面向司徒潞轩眉说道：“司徒姊姊，我如今要宣布一项连你也不知道的莫大秘密。”
司徒潞因关于欧阳絮的一切事儿，自己业已尽知，遂也颇为惊奇地，静听这位“无为仙子”，要宜布什么秘密？欧阳絮微笑说道：“自从马空群为姬绿绮色欲所诱，对我负心以后，我便对于‘人性’，及‘情义’两者，发生绝大怀疑，决竟对所有新交旧友，作一彻底考验。”
司徒潞听得哎呀一声，手指欧阳絮皱眉笑道：“你这捉狭透顶的坏丫头，莫非你根本不曾服食什么‘冬心九毒草’吗？”
欧阳絮点头笑道：“我怎会为了马空群那等贼子，当真服毒殉情？故而‘离垢书生’第一次去往秘洞，赴我‘销魂之约’时，我只是写了两封缠绵悱侧遗书，用内功屏息，在榻上小睡而已。”
聂小冰“呀”了一声，恍然说道：“怪不得彦哥哥第一次进入秘洞之时，一切布置，神妙万方，原来仍是姊姊在暗中加以策动。”
欧阳絮含笑说道：“我既未服毒，自然用不着那粒珍贵无比的‘大还丹’，但却想不到竟留来挽救了司马彦的一场劫数。”
说到此处，微叹一声，指着司马彦，向司徒潞扬眉笑道：“这位‘离垢书生’，对我确是一片真情，但今日我亲口度药之举，也算是有了答报。从今后患仇了了，不再涉足尘寰，只与姊姊漫游天下奥境灵山，同参上道……”
聂小冰不等她话说完，便自拉着欧阳絮的衣袖，满面焦急神色，低声叫道：“姊姊既然知道彦哥哥对你真诚心意，怎能高蹈远隐，不完成这段足为百世佳话的‘无垢情缘’？”
欧阳絮一手抚着聂小冰的如云秀发，一手拉着艾紫君，向她们微笑说道：“冰妹、君妹，我和司徒姊姊，一来年龄已大，二来沧桑久历，淡于世情，那里还会有什么儿女绮念？‘见性师太’孟香禅与悟非大师，云游海外，发现一片与世无争的灵山妙境，在彼结庐，待我已久。我与司徒姊姊，就此告别，你们则与‘离垢书生’，三位一体，弹剑江湖，为莽莽武林，主持正义！这册‘无为真经’，就算是我对你们三位结缡嘉礼的些微贺意便了。”话完，取出一册“无为真经”，塞在聂小冰与艾紫君手中，便与司徒潞含笑携手而去。
边对，“无为仙子”欧阳絮的腔上，及一双妙目之中，充满圣洁光辉，使得聂小冰与艾紫君，只有流泪相看，却不敢再说什么对她挽留之语。
圣洁无伦的中秋月，照着欧阳絮、司徒潞两位绝代佳人的圣洁身影，并传来一片圣洁歌声！这片圣洁歌声，是首七言小诗，是由“无为仙子”欧阳絮的口唱出。
她唱的是：
“不羡鸳鸯只羡仙，餐霞辟谷大罗天。
祝君鱼掌今兼得，了结人间无垢缘。”
<|endofbook|>
