第二章 灵心慧舌针锋对

裴通海、灵灵子对看一眼，尚未答言，谷家麒又复厉声叱道：“你们满腹均是豺狼心肠，何必再装出这副假得令人生厌的慈悲面孔！赶快从实说出‘阴风叟’濮阳赫下落，才好让他替你们先往鬼门关上，打点打点！倘若再这样扭扭捏捏，我的主意又要变了！”
这最后一语，威力极强，听得“铁笛真人”灵灵子眉头深蹙，赶紧应声说道：“阴风叟濮阳赫近年踪迹不定，比较居留较久之处是河南‘熊耳山’青竹涧旁，凝翠峰下的一座草庐！”
谷家麒问道：“万一他不在草庐，却又应向何处寻找？”
裴通海忽然灵机一动，接口说道：“明年正月初十．‘邛崃三绝’在‘邛崃幽谷’，摆设‘三绝大宴’，邀请举世有头有脸的武林人物赴会，濮阳赫势所必到！”
谷家麒站起身形，目光电扫二人，朗笑说道：“我如今便去寻找‘阴风叟’濮阳赫，但望你们赶紧趁此良机隐姓埋名，迁家远遁！”
说到此处，又是一阵震天狂笑，眉宇中杀气腾腾地厉声叫道：“不过你们要逃必须逃得巧妙一点．最好能够劈开天地，跳出八荒，否则我斗杀‘阴风叟’濮阳赫后，‘七骏飞车’追踪一到，便如今日所言，要把你们先点‘五阴绝脉’，更以‘错骨分筋手’，捏碎全身筋骨，尝尽无边楚毒，再复分尸寸磔！”
“五湖龙神”裴通海．“铁笛真人”灵灵子听凭对方怒骂讥嘲，哪敢还口？双双难堪已极，躬身送客！
一直送到庄门，谷家麒停步转身，冷笑说道：“谷家麒此次踏入江湖之际，我义母‘绿鬓仙婆’乔赛乔，曾一再叮咛，凡欲杀人，必须见血，决不许空手而返！两位今日既已幸逃不死，却莫再吝啬，给我留些东西，点缀点缀！”
裴通海、灵灵子一听语意，便知不妙，但谷家麒话完人闪，身法捷如电掣。
在这两位绿林巨寇，根本看不清动作，来不及躲避之下，便已鲜血淋漓地，生生撕下灵灵子一只右耳，裴通海一只左耳，飘登“七骏飞车”，丝缰微抖，桀桀厉笑，绝尘而去！
灵灵子硬被对方撕去一耳，自然奇痛难禁．一面赶紧取药敷伤，一面目注谷家麒“七骏飞车”的飞扬尘影，切齿狞笑说道：“无知小贼，此时任你骄狂，但等到了河南熊耳山后．那个钉子，却够你碰的！”
裴通海因年纪较高，更是疼得全身乱抖，连忙以身带金创妙药，敷上左耳，向灵灵子咬牙问道：“道长所说‘熊耳山’青竹涧旁，凝翠峰下的那座草庐．是不是‘幻影神魔西风醉客’南宫漱石的‘听秋小筑’？”
灵灵子恨恨答道：“照谷小贼适才飞杯嵌壁所显露的那种气劲功力看来，除了‘幻影神魔西风醉客’南宫漱石，或北天山‘冷香仙子’聂冰魂外，还不易想出别人，能弄些苦头，给他吃吃！”
裴通海苦笑说道：“如今这位要命凶星虽去，却不知何日再来，我得赶紧准备迁居，道长则请跑趟崂山，报知‘阴风叟’濮阳赫，请他及早筹商对策！”
灵灵子悚然点头，两人遂赶紧分手，安排一切。
谷家麒驾车的七匹骏马，均是精加挑选的口北名驹，驰行极为迅速，不消一日，便已到了安徽、湖北、河南三省接壤的“大别山”境。
他因资质颖悟，聪慧绝伦，十五年来，极获“七剑神君”欧古月，“绿鬓妖婆”乔赛乔宠爱，不但将武林绝学，尽量相传，并替他在这辆“七骏飞车”之上，装满金银珠宝，以供谷家麒江湖挥霍！
如今谷家麒正顾盼自得．意气飞扬地，驰车进人“大别山”境之际，时光正值凌晨，山野间尚笼罩着一片蒙蒙薄雾！
雾影中隐约似见十来丈外，有人徐行，谷家麒遂微提真气叫道：“路人闪开，小心被我马车撞坏。”
马行委实极速，话音收处，业已距离那路上行人，不及三丈。
那人本系缓步徐行，但听了谷家麒发话警告以后，反倒站在路中，一动不动。
谷家麒想不到对方竟有这等动作？错愕下，急收丝缰，七匹骏马泼风似的冲到那人身前五尺，方始收住脚步！
彼此已然对面，虽有薄雾，仍然看得清晰，挡路卓立之人，是位用素色丝巾束发，一身白衣，年约十七八岁的绝美少女，两道朗澈无比．但也高傲无比的眼神，凝注“七骏飞车”上的谷家麒，不仅毫无惧意，反倒浮现出满脸鄙薄神色！
谷家麒本来满腔盛怒，意欲痛骂对方．但见这拦路之人，竟是一位风华绝代的妙龄少女，不由怒意渐消，剑眉微轩，发话问道：“这位姑娘为何阻我驰车前进？”
白衣少女“哼”了一声，秀眉微扬，冷冷答道：“常言道得好：‘风月无今古，林泉孰主宾’，官塘大道，人人能走，你为何离得那远便自乱叫，难道我就非让你不成吗？”
谷家麒心想自己生性已极高傲骄横，想不到如今竟然遇上似乎更骄更傲更不让理之人，不由反倒颇觉有趣，哈哈一笑说道：“照姑娘这样说来，反属我的不是，但我马车太快……”
白衣少女不等他话完，又复冷“哼’一声，哂然不屑说道：“你何必这样神气？不过多用了几匹马儿拉车，有什么稀罕？到了前途，我买上十匹马儿，拉给你看……”
谷家麒也不等对方话完，便即又好气又好笑地说道：“普通马儿，慢说十匹，便是买上百匹，又有何用？这我驾车骏马，全是千中选一的口北名驹！”
白衣少女樱唇微撇，冷笑说道：“什么口北名驹？它们跑得未必能有我快。”
这两句话，听得谷家麒悚然一惊。
趁着秋阳已起，薄雾渐消．凝目仔细打量对方，才看出这白衣少女神仪朗澈，目光中隐蕴强烈精芒，居然是位内功极好的武林高手！
谷家麒看出对方也是武林同道以后，遂不肯过于狂傲失礼，飘身下车，含笑说道：“姑娘虽有不俗身手．但若谈到脚程，却未必能和我这些马儿相比？”
白衣少女秀眉双挑，傲然说道：“不信你就试试！”
谷家麒被对方挑逗得兴趣盎然，回手解下一匹驾车骏马，手指前方数十丈外的一株巨树笑道：“姑良既有这等雅兴．我就使匹马儿，和你比上一比，看谁先到那株树下？”
话完，照准马股，轻轻一掌，那匹极为矫健的口北名驹，便即四蹄齐腾．泼风般弛去！
白衣少女丝毫不肯先行起步，抢占便宜，直等那匹骏马业已驰出，方自白衣一飘，跟踪急赶！
她才一起步，谷家麒便知要糟，因为看出这白衣少女所施展的，竟是内家绝顶轻功“移形换影”并加杂着“凌空虚渡”身法！
果然那匹骏马才到中途，便被白衣少女迫及，飘身上背，一同驰抵巨树止步。
谷家麒驾着车儿，面色阴沉地，随后赶到。
白衣少女一面交还骏马，一面点头笑道：“不怪你夸称是千中选一的口北名驹，这匹马儿的脚力，确实不错！”
谷家麒俊脸微红，右掌一抬，照准马头凌空虚按，那匹口北名驹，全身略抖，便即颓然倒毙！
白衣少女惊得“哎呀”一声，柳眉深蹙说道：“你的心肠，为何如此狠毒？”
谷家麒冷笑答道：“这匹马儿，既然跑不过你，我还要它则甚？来来来，我且另选一匹，和你再比！”
一面说话．一面正待伸手解取另一匹黄骠骏马，但那白衣少女却摇头叫道：“比一次，死一匹，这些马儿，未免太以可怜，要比我和你比！”
谷家麒闻言，纵声狂笑说道：“姑娘不要这份得意，你那‘移形换影’，加杂‘凌空虚渡’的轻功身法．虽然赢得了我的马儿，却休想赢得了我！”
白衣少女盯他几眼，冷笑说道：“你敢不敢和我赌些东道？”
谷家麒剑眉一挑，傲笑问道：“怎样赌法？”
白衣少女想一想说道：“你立题目，我立赌约。”
谷家麒目注自己的“六骏飞车”，微笑说道：“让我这六匹马儿，驾着飞车，先行驰出十丈，然后你我才动身，只要你能与我同时赶上飞车，便算你胜！”
白衣少女扬眉问道：“我为什么要占这种便宜？”
谷家麒笑道：“男女体质，天生强弱有别，这样比法，你并不算占甚便宜。”
语音至此微顿，看了白衣少女一眼，又复笑道：“我题目已出，你的赌约想好了吗？”
白衣少女探手入怀，取出一柄长才一尺二三的带鞘匕首，蟒皮金什，七宝镶嵌，仅由外形看来，便知决非凡物！
谷家麒目光微瞥，含笑问道：“你要用这柄匕首，和我打赌？”
白衣少女冷冷盯了谷家麒一跟，把匕首掣出鞘来，精芒夺目，龙吟不绝，果然是柄吹毛立断斩金截铁的前古神物！
谷家麒失声赞道：“这柄匕首的锋芒之利，恐怕可以刺透三重铁甲？”
白衣少女淡然一笑说道：“我要输了，就用这柄匕首，刺胸自尽！”
谷家麒听得一惊，但旋即摇头大笑说道：“不必，不必，彼此比比脚程，何必赌得如此严重？你要是比输，便把这柄匕首，送我好了！”
白衣少女秋波一转．点头说道：“我输了便把匕首送你，你若输了……”
谷家麒不等对方话完，便即手指自己的“六骏飞车”，微笑说道：“我这车上有的是越玉燕金．隋珠赵璧，倘若赌输，由你选择就是！”
白衣少女以一种鄙视不屑的神情说道：“我不要什么越玉燕金，隋珠赵壁，你若输了，便作我一百天马夫！”
谷家麒愕然问道：“要我作你一百天马夫？”
白衣少女冷冷点头说道：“就是要你在一百天中，服从命令，听我指挥！我要是想看云，你就得驾车把我送到巫峡江边，我要是想赏月，你就得驾车把我送到峨眉山下！”
谷家麒闻言，拊掌赞道：“这种赌约，委实匪夷所思，妙到极处！不过能够陪着你这样风华绰约的绝代佳人，看云巫峡，赏月峨眉地到处邀游，价值似乎比那柄锋芒极利的前古匕首，高出多多，我倒有点只想输而不想赢了！”
白衣少女柳眉蕴怒，凤眼拢威地，一扬手中匕首，目注谷家麒，沉声说道：“你若是故意轻薄，却休怪我心辣手狠，要令你洞胸伏尸，流血五步！”
谷家麒此时确对这位白衣少女．感觉莫大兴趣．闻言毫不为忤，反而笑岭吟地对她说道：“你何必这等凶法？以我们身上的武功造诣，难道还看不出是故意相让？抑或尽情施展？”
白衣少女嗔道：“要比快比，不必多说废话！”
谷家麒微笑吟道：“得胜可赢希世剑．服输能驾美人车，这种赌约，简直是意想不到的便宜透顶！”
话音方了，立即撮唇作啸，那六匹矫健绝伦的口北名驹，便驾车向前，绝尘飞驰！
一丈，两丈……转瞬之间，便已驰出七丈！
谷家麒笑道：“姑娘注意，这‘六骏飞车’，再复驰进三丈．我们便一同起身！”
“起身”二字才出，“六骏飞车”业已驰到十丈距离，谷家麒与那白衣少女，不约而同地身形齐闪，施展绝世轻功，电疾追去！
谷家麒天生傲骨，话虽那等说法．其实心中何尝不想胜过这白衣少女，一筹半筹？故而脚下毫不留情地，展足功力！
但那白衣少女的轻功身法．照样快捷得宛如电掣云飘．一直追到距离“六骏飞车”，仅约三丈，两人还是并肩同进．难分轩轾！
谷家麒剑眉双剔，真气猛提，一式“天马行空”，转化“神龙渡海”，身形凌空飞起，直向“六骏飞车”扑去！
白衣少女与他同时飞身，用的仍是先前曾施展的“移形换影”轻功，及“凌空虚渡”身法！
两人奇巧无伦地，足尖同沾“六驶飞车”，暗运“金刚拄地身法”，一齐占稳身形。
这场比斗，终于成了秋色平分，互无胜负！
但谷家麒因曾有只要对方能与自己同时赶上“六骏飞车”，便即认输之话，遂微叹一声，向白衣少女说道：“我已赌输，甘心如约为姑娘驾车百日．你如今是要去巫山看云？还是要去峨眉赏月？”
白衣少女目光一注谷家麒，柳眉双扬，得意傲笑答道：“谁要看云赏月？你且驾着车儿，慢慢前行，等我想想再说！”
谷家麒蹙眉苦笑，只得遵命施为，手中丝缰微勒，使那“六骏飞车”，缓缓前进。
白衣少女忽然笑道：“主人应该知道车夫姓名，你叫什么名字？”
谷家麒眼看对方那副骄傲神情，不禁又好气又好笑地答道：“车夫叫做谷家麒，不知主人的姓名，能不能纡尊见告？”
白衣少女仰视空中白云，傲然说道：“我姓水……”
谷家麒心想你何必姓“水”？简直应该姓“冰”，冷得像一块冰，而骄傲得又像一位公主……
思念末毕．那白衣少女继续缓缓说道：“我姓水，叫水中萍，这个名儿美不美？”
谷家麒微笑吟道：“一世杨花二世萍，无疑三世化卿卿，不然何事总飘零？‘水中萍’的名儿，美倒是美，可惜到处飘浮，未免福薄！”
水中萍瞪了谷家麒一眼，嗔声说道：“你懂得什么？‘萍’是最美丽的东西，‘流水飘前梦，东风聚幻形，星星沙尾雨，脉脉渡头人’，这意境多么凄迷幽约……”
说到此处，忽然眼珠一转，向谷家麒笑道：“你方才不是问我想去哪里？”
谷家麒笑道：“在这一百天以内，任凭你海角天涯……”
水中萍樱唇微披，接口哂然说道：“海角天涯，只是路远而已，有什么意思？我好容易找到你这样一位车夫，为何不出出风头？设法专捣马蜂窝，闯闯那些寻常人望而却步的虎穴龙潭，刀山剑树！”
谷家麒听得拊掌大笑说道：“水姑娘，你真是一位妙人儿．不然怎会想得出这种绝妙主意！”
水中萍笑道：“普通人我不想惹，要惹的全是些威震江湖的绝世人物，不知你是否害怕？”
谷家麒笑道：“我怕什么？除非怕无事可做，闲得无聊！但不知你所谓的绝世人物，是哪几位？踪迹现在何处？”
水中萍眉尖一挑，微笑答道：“以前只有‘冷香仙子’聂冰魂、‘七剑神君’欧古月、‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石、及‘绿鬓妖婆’乔赛乔等，才称得上是第一流中的第一流的绝顶高手！但近十年来，江湖间风云变幻，人才杰出，又添了‘文魔’、‘武魔’、‘卜魔’、‘赌魔’、以及号称‘魔国天王’的‘魔外之魔’！”
谷家麒听得失惊问道：“哪里来的这多魔头？他们都是些什么样的人物？”
水中萍笑道：“这‘文魔’、‘武魔’、‘卜魔’、‘赌魔’，是‘魔外之魔’公孙大寿‘苗疆魔谷’之中的四大神魔！”
谷家麒蹙眉说道；“如今要去苗疆，未免……”
水中萍不等他话完，便即摇头笑道：“我们不必跑那么远，因为‘文魔’‘赌魔’的踪迹，已在中原出现！”
谷家麒颇感兴趣地问道：“这两位魔头的姓名．你知道吗？”
水中萍点头笑道：“我听人说过，‘文魔’是叫‘辣手才人’石不开，‘赌魔’是叫‘倾橐先生’包一胜！”
谷家麒笑道：“他们这种名号，委实起得蛮有意思，但不知是在中原遨游，还是居有定所？”
水中萍道：“这‘辣手才人’石不开，及‘倾橐先生’包一胜，虽在中原居无定所，却不难找寻，因为他们奉有‘魔外之魔’公孙大寿的重要使命！”
谷家麒哦了一声，目注水中萍笑道：“你所晓得的事，真倒不少！”
水中萍得意扬扬地娇笑说道：“热闹的事儿．多得很呢！譬如说巫山十二峰的‘集仙峰’头，发现冲霄剑气，‘邛崃三绝’定于明年正月初十，在‘邛崃幽谷’，摆设‘三绝大宴’，邀请举世有头有脸的人物赴会……”
谷家麒摇手笑道：“慢来．慢来，热闹事儿太多，反会弄得人心神大乱！你还未曾说出‘辣手才人’石不开，及‘倾橐先生’包一胜双双突现中原之故，是奉了‘魔外之魔’公孙大寿的什么重要使命？”
水中萍一面纵目眺赏大别山岚光烟景，一面随口答道：“他们是在找寻‘西风醉客’南宫漱石。”
谷家麒失惊问道：“南宫漱石是当世人物中一等一的厉害脚色，那‘魔外之魔’公孙大寿，却派人寻他则甚？”
水中萍笑道：“因为南宫漱石除了自号‘西风醉客’以外，又被江湖人物称为‘幻影神魔’．公孙大寿遂派来‘文魔’‘赌魔’，邀请南宫漱石就任‘苗疆魔谷’的第二魔主’！”
谷家麒大笑说道：“这公孙大寿委实想入非非，并自视太高！恐怕他便将‘魔外之魔’尊号，奉让南宫漱石，人家都未必肯要？哪里会把什么‘第二魔主’，看在眼内！”
水中萍看了谷家麒一眼，正色说道：“你不要小看了‘魔外之魔’公孙大寿，据说此人真有通天彻地之能，鬼神不测之妙。”
谷家麒轻笑一声问道：“倘若南宫漱石不肯就任‘苗疆魔谷’中的‘第二魔主’，又便如何？”
水中萍笑道：“公孙大寿便请他自动取消‘幻影神魔’称号！”
谷家麒想了一想，点头说道：“这确是一桩有趣之事！”
水中萍接口笑道：“所以我们只要去往‘熊耳山’一行，便不但能够欣赏这场有趣之事，并可就势斗斗那号称‘文魔’的‘辣手才人’石不开，及号称‘赌魔’的‘倾橐先生’包一胜！”
谷家麒闻言，想起“铁笛真人”灵灵子，及“五湖龙神”裴通海，对自己所说之话，不由失惊问道：“南宫漱石住在‘熊耳山’内？”
水中萍娇靥侧处，看了谷家麒一眼，晒然说道：“你大概是初出江湖，‘熊耳山’青竹涧旁，凝翠峰下的一座草庐，便是那位‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石先生的‘听秋小筑’！”
谷家麒这才知道自己几乎上了灵灵子及裴通海的一个莫大恶当，不由双眉连轩，星目俊脸之间，充满腾腾杀气！
水中萍见他这般神色，诧然问道：“你在想些什么？”
谷家麒天生傲骨，怎肯说出自己几乎受骗上当之事，遂先静心释臊，使脸上神色恢复正常，然后含笑说道：“我在想那‘辣手才人’石不开及‘倾橐先生’包一胜，到了‘熊耳山’青竹涧旁凝翠峰下的‘听秋小筑’以后，必被南宫漱石弄得灰头土脸……”
水中萍两道秀眉之间，满布高傲神色地．接口说道：“我们若等这‘文魔’、‘赌魔’被那‘幻影神魔’弄得灰头土脸以后，再斗他们便无甚意思！”
谷家麒觉得这水中萍的性情，颇与自己相同，忙自点头说道：“你说得一点不错，我们应该赶到‘熊耳山’，在那‘文魔’‘赌魔’，抵达南宫漱石的‘听秋小筑’以前，先行斗斗这两位‘苗疆魔谷’之中的有数人物！”
水中萍笑道：“我们事先找好对象，免得临时乱抢生意！”
谷家麒因欲赶往“熊耳山”遂一面驾驶“六骏飞车”，加速前近，一面向水中萍含笑说道：“这百日以内，你是主人，我是车夫，自然应该由你先选择一个。”
水中萍眉尖微蹙，想了一想说：“你斗‘辣手才人’石不开，我斗‘倾橐先生’包一胜！”
谷家麒点头答道：“这样选择颇好，你会打赌，便去斗那‘赌魔’，留着‘文魔’来和我比比书画琴棋，诗词歌赋！”
水中萍闻言，好似颇为惊讶地，目注谷家麒问道：“那‘辣手才人’石不开以‘文魔’名世，自然对于诗赋文章，金石丝竹，件件精通！你年岁这轻……”
谷家麒剑眉双轩，傲然狂笑说道：“我年岁虽轻，但十五年来，随我义父义母，单日学文，双日学武，不仅此时海搏蚊龙，陆斩狮象，便对那些汉赋唐诗，宋词元曲，金石丝竹，书画琴棋，又复何所不通？何所不晓？”
水中萍秀眉微扬．看着谷家麒问道：“好大口气，你义父义母是谁？竟能调教出你这样一位文武兼资，倜傥俊挺的少年英侠！”
谷家麒笑而不答，反向水中萍问道：“你师傅是谁？竟能造就出这样一位傲骨嶙嶙，英姿勃勃的绝代红妆！”
水中萍“咦”了一声，嫣然笑道：“果然不错！你这几句话儿，与我针锋相对，好像是在作对联嘛？”
谷家麒笑道：“我们最好不必互询来历，因为万一彼此的师门之间，有甚嫌隙？便使我们连朋友也作不成了！”
水中萍妙目流波，瞟了谷家麒一眼．佯嗔说道：“什么朋友？如今我是主人，你这作车夫的，怎可高攀？”
谷家麒笑道：“目前我自然不敢高攀．但百日之后，却要邀你以朋友身份，同往‘邛崃幽谷’，参加‘邛崃三绝’约请举世豪雄的‘三绝大宴’！”
水中萍闻言，梨涡微现，嫣然笑道：“这场‘三绝大宴’，我早就想去，但我们虽然自负武功极好，却系初出江湖，无甚名头，未曾接到‘邛崃三绝’请柬……”
谷家麒接口笑道：“何必要甚请柬？我们干脆就作为天外飞来的不速之客！倒看看那些负有盛名，被邀与会的人物之中，究竟有什么泣鬼惊神超群绝俗的武技！”
水中萍听得高兴地笑道：“好好好，‘三绝大宴’以后，我们再上巫山十二峰的‘聚仙峰’去，探探什么异宝奇珍？会在三五月明之夜，腾起冲霄剑气！”
谷家麒微一沉吟，摇头说道：“我在‘邛崃三绝大宴’以后，不能立时再到‘聚仙峰’去！”
水中萍讶然问道：“那在巫山‘聚仙峰’头，腾起冲霄剑气之物，决不会好过我这柄‘屠龙短剑’！故而我要去之故，只是好奇，并非意欲寻宝，但你难道不想弄柄稀世兵刃用用？”
谷家麒笑道：“凡属武林人物，谁不想要稀世神兵？但我有好多仇人，必需亲手加以处置！”
水中萍“哎呀”一声说道：“照你先前打死那匹马儿的残忍手段看来，处置仇人，必然极其惨酷了！”
谷家麒剑眉双轩，冷冷一笑答道：“谷家麒虽不致主动害人，但却睚毗必报，并须本利清还，谁教他们十五年前，做得太狠？”
水中萍看他一眼，愕然问道：“十五年前，便已结仇？当时你大概只有三四岁吧？”
谷家麒不愿对不知细底之人，提起当年恨事，遂岔开话头笑道：“你知不知道那号称‘文魔’‘赌魔’的‘辣手才人’石不开，及‘倾橐先生’包一胜，何时才会到熊耳山去找‘西风醉客’南宫漱石？我们倘若等得太久，岂不无聊！”
水中萍摇头笑道：“不会不会，我是在偶然机会之下，亲耳听得‘辣手才人’石不开说是就在这两三日内，要到熊耳山青竹涧凝翠峰下，去见‘西风醉客’南宫漱石！若非你这六匹马儿，脚程不慢，可能他们还要先到。”
谷家麒因欲赶在“文魔”“赌魔”与“西风醉客”南宫漱石见面之前，先行斗斗这两位“苗疆魔谷”人物！
闻言以下，连抖丝缰，驱使驾车的六匹口北名驹，展尽脚力，绝尘飞驰！
但到得熊耳山后，因青竹涧地势险绝，无法行车，谷家麒遂找家山民，暂寄六骏飞车，与水中萍一同施展轻功，赶往山深之处！
翠微黄落，枫冷柳凋，云明天高，风清气爽，秋天的景色，固然萧飒凄凉，但就在萧飒凄凉之中，也有它的特殊可爱之处！譬如夔府竦砧，吴江短棹，星河迟晓，丹桂飘香，往往都是诗人墨客笔下的绝好资料！
“青竹涧”名符其实地满涧都是繁阴劲节，密翠浮天的高高青竹，涧势颇饶曲折，走到尽头，一座奇形山峰，挺然矗立。
峰上遍长苍松翠柏，并有不少飞瀑山泉，或如匹练飞垂，或如琼珠挂壁，点缀得周围景致一片空灵。
就在苍松绿竹，飞瀑流泉的环抱之间，倚着奇形山岸百仞翠壁，建着三间草庐，但却双扉紧闭，悄无人迹！
谷家麒知道这三间草庐，必然就是‘西风醉客”南宫漱石的“听秋小筑”，遂向水中萍笑道：“这位南宫先生，确实风雅，你看他这三间草庐，不但地势选得极好，名称起得更妙，有泉声，有瀑响，有竹音，有松涛，再加上山民夜捣的几杵疏砧，树杪飘黄的萧萧落叶，岂不把所有秋声，一齐听尽了？”
水中萍似为四外景色所醉，口中曼声吟道：“欲知四外秋如许，但听庭前落叶声……”
目光扫及青竹涧中的参天翠竹，吟声忽住，向谷家麒含笑说道：“我们且到‘青竹涧’中去等他们，并就便对那‘文魔’‘赌魔’，开上一个玩笑！”
谷家麒不知水中萍要对‘文魔’‘赌魔’开甚玩笑．遂微含诧意地，随她向“青竹涧”中走去。
水中萍到了“青竹涧”中，略一端详周围形势，拔出她那柄锋芒慑人的“屠龙短剑”，砍倒数十根参天青竹！
谷家麒在旁默计，见她一共砍了九九八十一根青竹，不禁恍然顿悟，向水中萍含笑问道：“你是不是要在这‘青竹涧’中．布上一座奇门阵式！要我帮帮忙吗？”
水中萍笑道：“你懂不懂奇门生克？”
谷家麒失笑说道：“我既然敢斗‘文魔’，哪有不懂奇门生克之理？你想布什么阵式？”
水中萍一面计算方位，动手插竹，一面笑道：“那位‘辣手才人’石不开，既有‘文魔’之号，若布个寻常阵式，岂不反而被他所笑？”
谷家麒细看水中萍插竹方位，不禁大吃一惊问道：“你布的是‘太乙千门阵’？”
水中萍点头笑道：“你能认识‘太乙千门阵’，着实难得，能够帮帮忙吗？”
谷家麒深知这“太乙千门阵”奥妙无穷，可以把九九八十一根青竹，幻作千门万户！
不由好生猜疑，水中萍究是哪位高人弟子？不但身负绝世武功，并还会布如此深奥的奇门阵法！
他天生傲骨，哪肯服低，一面猜疑，一面剑眉微剔地，缓步向前，帮助水中萍插竹布阵。
等到把这“太乙千门阵”布完，谷家麒、水中萍不禁彼此好生钦佩的相对一笑，因为无形之中，两人又复暗地较量了一次胸中所学！
就在此时，忽听远远传来笑语之声，水中萍遂向谷家麒略使眼色，悄悄隐入竹林深处！
不到片刻．前路转出一位身着黄衣，手持折扇，三十七八的书生打扮之人，及一位身材矮小，留着一撮山羊胡须的五十来岁老者！
谷家麒不用水中萍指点，便已看出书生打扮之人，便是号称“文魔”的“辣手才人”石不开．山羊胡须老者，便是号你“赌魔”的“倾橐先生”包一胜！
“辣手才人”石不开身形转出，忽见竹阵挡路，不由向“倾橐先生”包一胜冷笑一声说道：“想不到以‘西风醉客’南宫漱石那等名头，还要在这‘青竹涧’中摆设竹阵，怕人惊忧他的‘听秋小筑’！”
“倾橐先生”包一胜对竹阵看了几眼，哈哈大笑说道：“我敢打赌，这座竹阵，决不是‘西风醉客’南宫漱石所布！”
隐身于暗处的谷家麒与水中萍听得既觉好笑，又觉惊奇，好笑的是这位“倾橐先生”包一胜，一开口便要打赌，真不愧号称“赌魔”！
惊奇的则是他何以到眼立即看出这座竹阵，不是“西风醉客”南宫漱石所布？
“辣手才人”石不开也颇觉奇诧地，向“倾橐先生”包一胜问道：“包兄怎样看出这座竹阵，不是南宫漱石所布？”
包一胜笑道：“因为这座竹阵，根本毫无用处！”
石不开眉峰微蹙，摇头说道：“包兄不要小看对方，这座竹阵，名为‘太乙千门阵’，能将九九八十一根青竹，幻成千门万户，端的厉害非常，怎说毫无用处？”
包一胜哈哈笑道：“管它是否包含太极两仪，依这五行八卦等奇门生克妙用？我只消举袖一拂，罡风卷处，还不是立即化为平地。”
水中萍听这“倾橐先生”包一胜竟欲如此蛮干？不由气得双眉一剔。
但却见“辣手才人”石不开摇头笑道：“包兄这种破阵之法虽好，但难免要被对方讥笑我们畏怯‘太乙千门阵’的门户变化，不敢入阵通行！”
包一胜微笑说道：“石兄既然不敢向对方示弱，便请你这天文地理，诸子百家，无所不通无所不晓的‘文魔’带路通行，我这‘赌魔’只会打架打赌，对于阵法一道，完全不懂！”
石不开点头傲笑道：“这座‘太乙千门阵’进二退七，左四右五的九九归元妙诀，田得住一般武林人物，却困不住我‘辣手才人’，包兄随我一同进阵！”
话完，伸手拉着“倾橐先生”包一胜，双双步入竹阵以内。
水中萍听对方说出“进二退七，左四右五的九九归元妙诀”，便知这座“太乙千门阵”，果然无法困住“文赌双魔”。
遂向谷家麒耳边．低声说道：“这‘辣手才人’石不开，委实厉害．‘太乙千门阵’妙诀，已被识透，必然困不住他，我们且迎出林去！”
谷家麒点头笑，与水中萍双双缓步出林，恰好那位“辣手才人”石不开也正引着“倾橐先生”包一胜左绕右绕地，走出“太乙千门阵”外！
石不开及包一胜突见竹林深处走出这样一双风采绝俗，神情高傲的少年男女．不由愕然凝目，一时看不透对方是什么路数？
水中萍对这来自“苗疆魔谷”的“文赌双魔”，连看都不看一眼，只向谷家??含笑说道：“我所布的这座‘太乙千门阵’，忘了再加先后天五行生克，以致无甚用处，你且帮我毁去了罢！”
谷家麒知道水中萍是想先声夺人，略为卖弄，遂点头微笑，凝聚神功，照准那座“太乙千门阵”，各自劈空击出三掌，便把九九八十一根青竹．完全震倒！
“辣手才人”石不开听那等奥妙精微的“太乙千门阵”，竟是这十七八岁的美貌少女所布，已觉惊奇不止，再加上谷家麒、水中萍掌震青竹的有意卖弄，看这双少年的内家功力，居然均极高明，不由越发诧异！
水中萍震倒“太乙千门阵”后，妙目流波，一注“倾橐先生”包一胜，故意学他口吻，冷然笑道：“你看我则甚？我敢打赌．你心中一定是在猜我来历，以及与那‘西风醉客’南宫漱石，有何关系是不是？”
“倾橐先生”包一胜静静听完，向“辣手才人”石不开抚掌大笑说道：“妙极，妙极，她要和我打赌！”
“辣手才人”石不开仔细看了水中萍几眼，微笑说道：“你要和他打赌？你知不知道他是‘苗疆魔谷’的有名‘赌魔’？”
水中萍秀眉双扬，樱唇一撇，晒然不屑地说道：“赌魔有什么了不起？我今天便要和他大赌三次！”
“倾橐先生”包一胜听得高兴异常，哈哈一笑，方待发话。
却见谷家麒业已向“辣手才人”石不开问道：“他是‘赌魔’，你是什么魔？”
“辣手才人”石不开着实对这一双高傲绝伦的少年男女，深觉诧异，闻言随口答道：“我是‘文魔’！”
谷家麒又复问道：“什么叫做‘文魔’？”
“辣手才人”石不开傲然微笑答道：“天文地理，诸子百家，书画琴棋，诗词歌赋，甚至金石丝竹之属，行军布阵之道，无所不通，无所不晓！”
谷家麒冷笑说道：“你口气太大，我要考一考你！”
石不开含笑问道：“你要怎样考我？”
谷家麒应声答道：“考问‘文魔’，自然暂时不宜谈论武技，我说个迷语你猜，出副对联你对，再问你几件有关天文地理书画琴棋的一般常识！”
“辣手才人”石不开侧顾“倾橐先生”包一胜笑道：“包兄，我们真算不虚此行，你有人与你打赌，我也有人要想当我考官，委实有趣已极！”
说完，转对谷家麒点头笑道：“我逐项应考．你有什么高明谜语，说出来给我试猜一下！”
谷家麒想了一想说道：“我说三条谜语，给你猜猜：‘无墨可近’猜句‘宋词’，‘火焚红豆夹’猜句‘唐诗’，‘凿壁偷光’猜个古人名！”
水中萍觉得谷家麒的这三条谜语，出得非常促狭．因为唐诗宋词，以及古代人名，何止千万？范围委实太广，令人极难猜测！
但这“文魔”石不开，却不愧有“辣手才人”之称，眉头略聚，眼珠一转，便向谷家麒笑道：“你这‘凿壁偷光’，太以好猜，是不是诸葛武侯之‘亮’宇？”
谷家麒点头答道：“我在这开始之时，题目不敢出得太难，免得你这‘文魔’交不出考卷，无法下台！你且慢自鸣得意，还有两条谜语，未曾猜呢！”
石不开淡笑一声，又复问道：“火焚红豆夹，是不是玉溪生李商隐无题诗中的‘一寸相思一寸灰’！”
“倾橐先生”包一胜在旁听得拊掌笑道：“猜得妙，猜得妙，我敢打赌石兄猜得一点不错！”
谷家麒也对这位“文魔”的敏捷才情，颇为佩服，向“辣手才人”石不开，含笑问道：“唐诗与古人名，都已被你猜对，再把‘宋词’猜出，我们便该换题目了！”
石不开蹙眉说道：“这句‘宋词’，不大好猜．我要略为想上一想！”
水中萍见“辣手才人”石不开负手深思，遂向那位号称“赌魔”的“倾橐先生”包一胜叫道：“赌魔，我们就拿‘文魔’石不开是否猜得出这句‘宋词’之事，来赌上一赌，好吗？”
“倾橐先生”包一胜哈哈大笑，刚待点头，忽听“辣手才人”石不开得意叫道：“我猜着了，‘无墨可近’，是‘易安居士’李清照那首‘声声慢’词中的‘独自怎生得黑’？”
水中萍听得不禁失声赞道：“这条谜语．出得好，猜得更妙，足可传诸百世！”
“倾橐先生”包一胜却向“辣手才人”石不开蹙眉苦笑说道：“石兄，你这句‘独自怎生得黑’，猜得虽然妙极，但可惜太快一点，否则我岂不业已赢了对方一场赌约？”
“辣手才人”石不开蔼然一笑，向“倾橐先生”包一胜说道：“包兄暂时莫发赌瘾，且等我被这位小兄弟考问完毕，你再和那位姑娘想些花样，大赌特赌！”
谷家麒如今业已深知这位号称“文魔”的“辣手才人”石不开，果然胸罗万象，学富五车，不由颇为钦佩地说道：“谜语都已猜着，如今该请你对对联了！”
石不开笑道：“请出上联，让我听听你的高明联语！”
谷家麒想了一想，失笑说道：“我有点作法自毙，这上联不太好出！”
石不开点头笑道：“你说的不错，现成联语根本考不住我，即景生情之作，又难立即思索……”
谷家麒不等“辣手才人”石不开话完，便即含笑说道：“你这‘即景生情’四字，提醒了我，我就拿你当做题目。”
石不开愕然问道：“拿我当做题目？”
谷家麒点头微笑，略一沉吟，目注石不开缓缓说道：“上联是：‘雅擅书画琴棋，诗词歌赋，金石丝行，而谓之魔，魔道果然高百丈’！”
石不开见对方果然拿自己“文魔”之号，当做题目，并出口成文，不禁既颇惊佩，又颇为难地，紧蹙双眉，低头思索！
水中萍见状，遂向“倾橐先生”包一胜，低声笑道：“赌魔，方才你叹惜失去机会，如今却要不要赌上一赌？”
“倾橐先生”包一胜因知谷家麒所出上联，系触景生情之语，“辣手才人”石不开也应触景生情作对，方可铢两悉称，稍一牵强．便将逊色，未免太以艰难！遂微感踌躇，不敢立即应允水中萍的打赌之请！
谁知就在此时“辣手才人”石不开，目光一扫“倾橐先生”包一胜，竟向谷家麒哈哈笑道：“这副对联，必须由眼前事物触景生情，确不易对，但终于被我对出来了！”
“倾橐先生”包一胜闻言，不由悔恨自己今日怎的赌运不利？又失去一次大好机会，蹙眉问道：“石兄怎样做对？”
石不开目注包一胜得意笑道，“对方拿我出题，我就拿包兄作对！”
包一胜苦笑问道：“我这‘赌魔’，有甚利用价值？”
石不开纵声狂笑答道：“包兄这个‘赌魔’雅号，委实太有价值！若不是你在旁边，我这‘文魔’．今日便难免被人考倒，灰头土脸地含羞遁去！”
说到此处，转向谷家麒笑道：“请你把上联再说一遍。”
谷家麒应声说道：“我出的上联是‘雅擅书画琴棋，诗词歌赋，金石丝竹，而谓之魔，魔道果然高百丈’！”
石不开眼光又复一瞥“倾橐先生”包一胜笑道：“我对的下联是‘常将皮骨血肉，生死声名．珠玉珍奇，全付诸赌，赌徒亦可足千秋’！”
“倾橐先生”包一胜听完，气得方自一翻白眼，谷家麒等已拊掌赞道：“对得好，对得好……”
语犹未毕．水中萍忽然冷笑一声，插口说道：“对是对得不错，可惜有点不大切题！”
石不开诧然问道：“为何不大切题？”
水中萍笑道：“你所对这副‘常将皮骨血肉，生死声名，珠玉珍奇，而付诸赌，赌徒亦可足千秋’的下联把‘赌徒’捧得太高，而这位‘倾橐先生’，却连作赌徒都不够资格，怎能当得起‘赌魔’二字？”
包一胜气极而笑，手捻颔下的山羊胡须，目注水中萍问道：“我为什么作‘赌徒’都不够资格？”
水中萍向这位号称“赌魔”的“倾橐先生”，摇手笑道：“你不要生气，听我说出理由，自然心服！”
包一胜表面虽仍满腔带笑，胸中早已怒火高腾，竟将山羊胡须，失手捻断数根，冷冷看着水中萍，催促说道：“快说，快说！”
水中萍故意逗他，偏偏慢条斯理，不慌不忙地，缓缓说道：“凡属‘赌徒’，必然决不放过任何一个可以赌博的机会，甘愿倾家荡产，孤注一掷！你号称‘赌魔’，自应具此条件．甚或更进一步，主动寻觅赌博良机！但我方才在‘文魔’未曾对出下联之前，约你打赌，你却既对同伴的智力，不敢信任，又对自己的运气没有信心，以致错失一次取胜机会．简直目光如豆，胆小如鼠，哪里配称‘赌魔’二字？”
“倾橐先生”包一胜被这位灵心慧舌的水中萍，抢白得满脸通红，勉强借以解嘲地，哈哈笑道：“算你会说，如今不论你出甚题目？博取什么皮骨血肉，生死声名．珠玉珍奇？我都和你赌！”
“辣手才人”石不开听到此处，微笑说道：“包兄尚请少歇赌兴，这小兄弟还有几个有关天文地理诸子百家等常识问题，不曾考问，我的‘文魔’考试，还未完呢！”
谷家麒接口笑道：“我们已经猜谜语，对对联的闹了半天，也该让他们消遣消遣，那几个问题，不必再问，就算你通过了‘文魔考试’。”
“倾橐先生”包一胜闻言，高兴得向水中萍大笑说道：“你听见了吗？他们已经考完，如今且让我们好好赌上一赌！”
水中萍含笑问道：“我们怎样赌法？”
包一胜摇头笑道：“不管你怎样对我奚落，我总算以‘赌’成名，‘赌’的方法，应该由你来决定！”
水中萍笑道：“如果由我决定，你赢的机会，不是比较少吗？”
包一胜大笑说道：“不妨，不妨，我外号‘倾橐先生’，有时固然倾人之橐，有时也把一身所有，输得干干静静，你尽管把题目想得刁钻一些，只要留给我百分之一机会，我就敢赌！”
水中萍看他一眼，冷笑说道：“我虽是女流，又和你这号称‘赌魔’的人物打赌，但决不占丝毫便宜，题目总由我出，机会却是一人一半！”
包一胜笑道：“我久‘赌’成‘魔’．魔运亨通，倘若一人一半的机会，准是你输！”
水中萍意似不服地，柳眉微挑，接口说道：“我的运气，未必定比你坏？我们就拿‘西风醉客’南宫漱石是否在‘听秋小筑’一事，作为赌约！并让你先猜，机会岂不均等？”
包一胜点头笑道：“我们就以此事作为赌约，但却以何物作为赌注？”
水中萍探手怀中，取出那柄“屠龙短剑”，掣在手内，让“倾橐先生”包一胜，略睹锋芒，含笑说道：“我就用这柄‘屠龙短剑’，作为赌注，你呢？”
包一胜极为识货，一面对那“屠龙短剑”，啧啧赞羡，一面自怀中摸出一粒大珠，及一块翠绿玉璧，向水中萍笑道：“我这‘押忽大珠’及‘滴翠玉壁’，虽也不是凡物，但却远不及你那前古神兵‘屠龙短剑’！这样好了，我若赌败，一身所有，任你挑选就是！”
水中萍眉梢一动，面现喜色地点头说道：“我们一言为定，请你先猜‘西风醉客’南宫漱石，如今在不在‘听秋小筑’以内？”
包一胜略微寻思，向水中萍、谷家麒含笑说道：“我在决定这项答案之前．先要问你们一句话儿！”
谷家麒愕然答道：“你和她打赌，要问我话儿则甚？”
包一胜笑道：“自然有些关系，我要问清你们是否认识‘西风醉客’南宫漱石？才好加以判断！”
水中萍闻言，忙应声说道：“你尽管放心，我保证决不认识‘西风醉客’南宫漱石，与他毫无关系！”
包一胜从气宇言谈之上，看出对方决对不会谎言，遂微笑说道：“这‘熊耳山’中，秋景绝佳，‘西风醉客’南宫漱石爱‘秋’成癖，我料他必然现在‘听秋小筑’以内，舍不得于秋光正好之时，离此他往！”
谷家麒拊掌笑道：“你这‘赌魔’今天大概输了？我们方才已然去过‘听秋小筑’，却未曾见着那位‘西风醉客’！”
“倾橐先生”包一胜闻言，方一皱眉。
“辣手才人”石不开却在旁插口说道：“南宫漱石究竟在不在‘听秋小筑’？我们总该前去看过！”
水中萍因自己胜利在握，含笑点头说道：“当然应该前去看看，‘听秋小筑’离此不远，我替你们这‘文赌双魔’带路！”
话完，暗对谷家麒微施眼色，两人一齐展开绝世轻功，向“西风醉客”南宫漱石所居的“听秋小筑”疾驰而去．暗含着要与“倾橐先生”包一胜、“辣手才人”石不开等“文赌双魔”，较量较量脚程之意！
石不开、包一胜双双冷笑连声，也自展开武林罕见的绝顶轻功身法，四条人影，宛如电掣云飘，刹那之间，便把“青竹涧”走完，到了“凝翠峰”下！
四人同自涧底纵身，同自落在“西风醉客”南宫漱石枕泉临瀑．拥翠围青的三间草庐之前，丝毫未分先后！
谷家麒、水中萍固然觉得“文赌双魔”等“苗疆魔谷”人物，果然名不虚传。
但“倾橐先生”包一胜与“辣手才人”石不开却更为惊心，弄不清这身怀绝技，胆大异常的一双少年男女，究竟是何来历？
水中萍手指静悄悄的三间革庐，向“倾橐先生”包一胜微笑说道：“赌魔，这就是‘西风醉客’南宫漱石的‘听秋小筑’，双扉紧闭，悄然无人，你与我的赌约，大概是输定了？”
“倾橐先生”包一胜虽知自己已占输面，但仍毫不在意地，微笑说道：“草庐双扉，闭而未锁，怎见得那位南宫先生不是醉卧其内？”
“辣手才人”石不开闻言，遂暗运“传音入密”功力，向着草庐，拱手笑道：“在下石不开、包一胜二人，奉‘苗疆魔谷’主人‘魔外之魔’公孙大寿之命，特来参谒，敬请南宫先生，不吝赐教！”
语音了后，革庐中寂无回响，但“辣手才人”石不开身后的松林之内，却传来一声极为冷峭的嘻嘻怪笑！
石不开、包一胜、谷家麒、水中萍四人．一齐失惊回身，只见自林中走出一只老猿，前爪微扬．向石不开掷出一封柬帖，便即隐入林内杳无踪影。
石不开接住柬帖，拆封一看，那龙飞风舞的字迹写的是：
“文赌双魔来意已知，明岁西风起时，南宫漱石当亲访‘苗疆魔谷’！”
石不开看完，将柬帖递与包一胜，苦笑说道：“这位南宫先生所留柬帖，未免太以含糊，令人难解！他明岁‘苗疆魔谷’之行，究竟是就任‘第二魔主’？还是要与公孙……”
话犹未了，水中萍已向“倾橐先生”包一胜笑道：“赌魔，你如今总该甘心认输了吧？”
包一胜点头说道：“认输，认输，你要我的‘押忽大珠’，还是要我的‘滴翠玉壁’？”
水中萍摇头笑道：“我不要这两件东西！”
包一胜讶然问道：“你要什么？”
水中萍笑道：“我记得你曾说倘若赌输，一身所有，任我挑选！”
包一胜苦笑说道：“话虽不错，但我身上只有这一珠一壁，比较珍贵！”
水中萍诚心折辱这位来自“苗疆魔谷”的著名“赌魔”，秀眉双挑，冷冷说道：“我不希罕什么珍贵之物，你既有‘一身所有，任我挑选’之言……”
包一胜也是绝顶聪明人物，业已听出水中萍几分语意，勃然变色问道：“难道你要我这颗项上的人头？”
水中萍淡笑一声说道：“那倒不必，我只要你颔下这一撮山羊胡子便了！”
这两句话不但听得“倾橐先生”包一胜脸上颜色难看已极，连“辣手才人”石不开，谷家麒等，也觉大出意外！
包一胜不愧号称“赌魔”，脸上颜色略变以后，立即恢复了豪爽神情，纵声狂笑说道：“高明，高明，你这位姑娘确实高明！但包一胜既赌得起，便输得起，一把胡须算不了什么，江湖浪迹，到处萍飘，彼此总还有相见之日。”
说到此处，伸手一抹腮边，果然暗运神功，把那撮山羊胡须，整个弄断！
包一胜低头向手中胡须看了一眼，失笑说道：“我这把胡须，养了十余年之久，如今居然一旦输却，但不知输在何人手内？”
水中萍知道对方是在询问自己姓名，以便日后找换场，遂傲然大声答道：“你不必绕着弯儿问话，我叫水中萍，他叫谷家麒，至于宗派来历，却碍难奉告，请你们自行猜测！”
“倾橐先生”包一胜点头笑道：“好，好，好，水中萍、谷家麒，这两个名儿．颇为好记！如今江湖多事．大概我们总有机会萍踪巧遇，再夏大赌一次！”
话完，右手倏扬，那撮山羊胡须，竟为内家气劲所贯，化成一大蓬针雨似的，向水中萍、谷家麒两人之间，电疾射到！
水中萍、谷家麒知道这是“倾橐先生”包一胜聊以解嘲的示威举动，故均渊停岳峙，镇静如恒，既不出手挡架，也不飘身闪避！
果然劲风锐啸过处“夺夺”连声，那一蓬山羊胡须．全数钉入“西风醉客”南宫漱石“听秋小筑”的柴扉以上，不曾伤及谷家麒、水中萍的毫发！
谷家麒一听胡须入木之声，便知这“倾橐先生”包一胜果然功力极高，遂含笑赞道：“好功夫！冲你这一手‘飞毫入木’的混元气劲，我谷家麒定将走趟‘苗疆魔谷’见识见识那位‘魔外之魔’公孙大寿，究竟是怎样一位惊天动地的魔中魁首？”
“倾橐先生”包一胜见自己这手“飞毫入木”的混元气劲，又被谷家麒识破，不由真对这双少年男女的来历宗派，揣测不透，一面与“辣手才人”石不开，向青竹涧内飘身，一面高声叫道：“我们中原事了，暂时回苗疆，你们真若敢去‘苗疆魔谷’，最好是在明年秋风大起之际！”
谷家麒目送“文赌双魔”，飘下“青竹涧”内，去远以后，向水中萍笑道：“今天这‘文赌双魔’，虽被我们气得要死．但也怪他们运气太坏！万一‘倾橐先生’包一胜是猜‘西风醉客’南宫漱石不在‘听秋小筑’，则你的‘屠龙短剑’，不也输掉了吗？”
水中萍得意地笑道：“我见那‘倾橐先生’包一胜满面晦气，便知他一定会输！如今我却要把他这撮山羊胡须带走，留作赌胜赌魔的一大纪念！”
话完，回身正欲拔取钉在“听秋小筑”柴扉上的那撮山羊胡须，突然面容一惊。
退后几步．向谷家麒叫道：“谷家麒你看，莫非此处有鬼？”
谷家麒愕然回头，目光注处，不由也觉一惊，原来那“听秋小筑”柴扉以上所钉的不是一小撮苍色人须．而是大篷雪白人发！
雪白人发之下，还连着一颗血迹模糊的人头，这人头缺少一只左耳，面貌也对谷家麒不太陌生，正是自己杀父仇人之一，“五湖龙神”裴通海！
谷家麒认出裴通海人头，心中恍然顿悟，向水中萍微笑说道：“不是有鬼，是‘西风醉客’南宫漱石帮了你的忙了。”
水中萍闻言，蹙眉问道：“你是说‘西风醉客’南宫漱石未曾离开‘熊耳山’．现在这‘听秋小筑’之内？”
谷家麒点头笑道：“除了这位先生，谁还能把钉在柴扉上的人须，换成人发人头，而使我们毫无所觉……”
话音微顿，忽似想起甚事？剑眉双剔，怒声叫道：“不行，不行，我要请出这位南宫先生来，质问他为何抢在我之先，把这‘五湖龙神’裴通海杀掉？”

第三章 暗涛汹涌三绝宴

水中萍弄不清其中根由，自然纳闷异常，正待向谷家麒发问，却听得那“听秋小筑”之中，已有歌声传出。
歌声萧悦高朗．唱的是一阙浣溪沙：
“一醉能排万虑空，人生难得是朦胧，
清狂镇日对西风。
啸傲江湖千幻影，睥睨天地一飞虹，
亦魔亦侠亦神龙！”
谷家麒、水中萍一听这首浣溪沙，便知名震天下的“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，即将出现！
果然歌声一歇，“听秋小筑”的柴扉，“呀”然而启，自草庐以内，摇摇晃晃地走出一个醉态可掏其貌不扬的糟老头儿，右手执着朱红葫芦，举向裴通海的白发人头，似乎要请这位业已归位的“五湖龙神”，喝上一口。
谷家麒看得不禁暗皱眉头，勉强抱拳问道：“老人家是否就是‘听秋小筑’主人，名驰天下的‘西风醉客’南宫前辈？”
那糟老头儿，乜斜着两只醉眼，冷瞥谷家麒，“嘿嘿”怪笑说道：“除了‘西风醉客’本人，谁敢住在‘听秋小筑’以内？你为什么对我起疑，是不是嫌我这副样儿？长得不太好看！”
话完，不等谷家麒、水中萍回答，便自“咕咚”一声，又把那两扇柴扉闭死！
谷家麒、水中萍见状，不禁面面相视。
水中萍向谷家麒低声问道：“在猜测之中，‘西风醉客’南宫漱石应该是位意气轩昂极其漂亮潇洒的人物才对！”
谷家麒答道：“这位南宫先生，除了‘西风醉客’美号以外，又有‘幻影神魔’之称，形相时易，变幻莫测，所以他当作招牌吟咏的那首‘浣溪沙’中，才有‘啸傲江湖千幻影’之句……”
话犹未了，柴扉“呀”然又开，一位身材俊挺，风采高华的中年倜傥书生，含笑当门而立！
谷家麒水中萍想不到对方易容易服得如此之快？方自双双一愕。
那位中年倜傥书生，业已微笑说道：“我如今这副样儿，大概像是‘听秋小筑’主人‘西风醉客’南宫漱石了吧？”
谷家麒、水中萍面对如此绝世高人，也不禁微收狂傲之气，躬身一礼！
南宫漱石摇手笑道：“你们不必谦恭，我还要谢谢你们摆设‘太乙千门阵’，猜谜语，对对联，帮我赶走了苗疆恶客！”
水中萍闻言脸上一红，知道方才那场赌约，应是自己赌输，只因“西风醉客”南宫漱石蓄意从中作弄，才使得“倾橐先生”包一胜，极其冤枉的，把一撮留了十数年的山羊胡须割下！
谷家麒目光一闪，手指悬挂在“听秋小筑”柴扉上的“五湖龙神”裴通海的人头，向南宫漱石问道：“请问南宫前辈，这‘五湖龙神’裴通海……”
南宫漱石不等谷家麒话完．便即接口笑道：“我知道你想杀他，但我也要杀他！”
谷家麒讶然问道：“我想杀裴通海，是因为他与我有不共戴天之仇！南宫前辈却杀他则甚？”
南宫漱石冷笑一声说道：“十五年前，终南山‘百丈壁’下的那场江湖剧斗，由我担任证人，规定决不许倚多为胜！但谁知我因事偶离现场，这裴通海等，却立即恃众群殴，乱发暗器，使三位声名颇好的武林侠士，埋恨黄泉！故而我不但已杀‘五湖龙神’裴通海，还要搜尽海角天涯，把‘阴风叟’濮阳赫等那一天在场之人，杀个干干静静！”
谷家麒听得双眉深蹙，向南宫漱石问道：“南宫前辈，你知道谷家麒的出身来历？”
南宫漱石点头说道：“我一听你‘谷家麒’三字，便知你来历出身，师承宗派！”
谷家麒说道：“南宫前辈既然知道我来历，我要向你讨点人情！”
南宫漱石问道：“什么人情？”
谷家麒满面愤恨神情，咬牙说道：“你杀了‘五湖龙神’裴通海，业已使我颇有遗憾，其余的‘阴风叟’濮阳赫、‘飞钹罗汉’法元、‘铁笛真人’灵灵子、‘铁掌震中原’边大寿、‘毒爪飞鹰’鲍通、‘毒羽飞雕’鲍永等六名恶贼，却千万留给我杀！”
南宫漱石“哈哈”一笑说道：“你这娃儿说话怎的不太讲理？我杀了他们．你有遗憾，但你若杀了他们，岂不是又变成我有遗憾？”
谷家麒被“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔两人，以十五年光阴，着实调教成了一位文武精通，心狠手辣的骄暴少年！
眼前之事，若换其他对手，他不但不会委婉陈情，并早已反颜相向！
但“西风醉客”四字，毕竟与“七剑神君”“绿鬓妖婆”齐名．遂使得谷家麒强忍胸头恶气，不太形诸神色！
南宫漱石看了谷家麒及水中萍两眼，向谷家麒微笑说道：“为了既不使我遗憾，也不使你遗憾，干脆彼此各凭运气，谁先遇上他们，谁便下手！我有事先行，你最好也赶快动身，否则倘若机缘凑巧，被我抢先杀光，你就要气死了！”
话完，带好“听秋小筑”柴扉，一声龙吟长啸起处，平飞八丈有余，便自隐入苍松翠竹之内！
谷家麒目送南宫漱石身影杳后，默然片刻，忽地目射凶光，一挫钢牙，满面狞恶神色！
水中萍讶然问道：“你如此发怒则甚？”
谷家麒猛一顿足，脚下岩石以上，现出一个深约两三分的足印，两手交握，恨恨说道：“我真后悔！”
水中萍越发莫明其妙地问道：“你后悔什么？”
谷家麒双眉一轩，双目中凶光电射而出，厉声叫道：“我后悔不应该听任南宫漱石从容走去，应该好好斗他一斗！”
水中萍摇头说道：“这位‘西风醉客’南宫先生，名头之高，震慑天下，不比‘苗疆魔谷’的‘文赌双魔’，你真敢斗他吗？”
谷家麒厉声狂笑，目注水中萍说道：“你以为我不敢斗他？”
话音方了，功力暗聚回身一掌推出，竟把一株百年古松，连根击倒。
水中萍见状，不由失笑问道：“你要斗的是‘西风醉客’南宫漱石，却打翻这株松树则甚？”
谷家麒一面选择干枯松枝，蘸取松根油脂，一面恨声狂笑答道：“我要利用这松脂，放起一把火儿，烧掉那妄自尊大的‘西风醉客’南宫漱石的‘听秋小筑’！”
水中萍听得深吃一惊，蹙眉问道：“你知道这样做以后，会发生多么严重的后果？”
谷家麒戾气腾眉，双眼一瞪，向水中萍晒笑说道：“我记得你曾说过要斗些威震江湖的绝世人物，怎的却对这‘西风醉客’南宫漱石如此害怕？我烧了他的‘听秋小筑’，有什么大了不得，正好借此扬名闯万，使整个武林，震惊一下！”
话音方了，晃着火折，点燃松枝，右手连扬，飞起三四道火光，投入了“听秋小筑”！
秋高气爽，万物干燥，何况“听秋小筑”又是茅草竹木所建，更易燃烧，故而刹那之间，便即烈焰狂腾，火光烛天而起！
水中萍柳眉微剔，向谷家麒傲然说道：“你不要小看我，我井非惧怕什么‘西风醉客’南宫漱石，只觉得你师出无名，这把火儿放得太以莫名其妙！”
谷家麒眼望“听秋小筑”的熊熊烈焰，得意狂笑说道：“管它师出有名，或是师出无名，凡属不如我意的任何事物，谷家麟必以狠辣手段对付！”
水中萍闻言，不禁暗自摇头。
正待再复驳他几句，突然一声清啸，传自遥空，啸声中隐含愤怒意味！
水中萍看了谷家麒一眼说道：“那位‘西风醉客’南宫漱石．大概尚未去远，业已瞥见火光赶回，你要小心一点！”
谷家麒傲然笑道：“他回来最好．且让我独自斗斗这位无人敢惹的绝顶武林高手！”
谷家麒表面虽仍狂傲，但因对手名头太大，心中也未免颇为紧张，暗将义父母“七剑神君”欧古月，“绿鬓妖婆”乔赛乔，十五年耳提面命所传的一身诡辣绝学，凝聚待用！
水中萍被他那“无人敢惹”四字，激得玉颊一红，秀眉双扬叫道：“你独自斗他，未免力弱，要不要我来帮你？”
谷家麒虽已心中微怯，但仍不肯输口，傲然一笑，摇头答道：“不要，不要……”
话犹未了，青竹涧中，白影一闪，那位“西风醉客”南宫漱石，宛如绝世飞仙般，凌空斜飞八九丈远，飘然降落已将整个烧完的“听秋小筑”之前，面罩寒霜，目光中闪烁着一股慑人杀气！
南宫漱石见自己这“听秋小筑”的火势，已然无法收拾，遂双眉略剔，缓缓回身。
冷电似的目光，略扫谷家麒与水中萍，沉声发话问道：“这把火儿，是谁放的？”
谷家麒委实觉得这位“西风醉客”南宫漱石，目光中含有一种难以形容的慑人神威！但在对方逼问之下，却不得不大着胆儿答道：“是我！”
南宫漱石冷冷一笑，目光专注谷家麒，向前走了两步！
谷家麒凭着一腔傲气，强自镇定心神．功力聚到十成，目注对方，巍立不动！
南宫漱石也对他这等超人胆力，略感惊异，在谷家麒身前三尺以外，停步问道：“你以为身上那点功夫，能够与我一搏？”
谷家麒双眼一翻，扬眉答道：“谷家麒既闯江湖，便不畏怯任何人物！”
南宫漱石“哈哈”一笑，谷家麒、水中萍如闻霹雳当头，齐自心神震悸．微退半步，知道对方笑声之中，蕴有内家绝顶神功“先天罡气”！
南宫漱石这种笑声，一发即收，目注谷家麒点头说道：“虎父不生犬子，强将手下．定无弱兵，你果然是位胆力超群，武功拔俗的少年英雄！但可惜性情太骄，手下太狠，心胸太狭，难免把莽莽江湖，搅起天翻地覆的滔滔祸变！”
谷家麒本在凝聚功力，准备接架“西风醉客”南宫漱石见“听秋小筑”被焚，急怒之下的千钧一击！
如今听了对方这番既对自己夸奖，又对自己批评的话儿，不由反倒弄得糊涂起来，瞪着一双俊眼，向南官漱石问道：“我烧了你的‘听秋小筑’，你是不是要与我动手？”
南宫漱石冷笑一声说道：“我若动手，十招以内，你便将名登鬼簿！”
谷家麒听得傲然不服，一阵狂笑说道：“青山何处不埋人？我谷家麒颇愿在你这等绝世名家手下，名登鬼簿！”
南宫漱石冷冷说道：“就因这‘绝世名家’四字，才令你占了莫大便宜！”
谷家麒问道：“我占了什么便宜？”
南宫漱石道：“我以‘绝世名家’身份，怎好意思向你这年轻后辈出手？”
谷家麒讶然问道：“你这样说法，难道就罢了不成？”
南宫漱石双目以内如电神光，奔射而出，观定谷家麒说道：“你烧了我的‘听秋小筑’，以及其中无数珍贵书籍，我怎肯就此算了，不加报复？只是另换一种手段而已！”
说到此处，偏头看着水中萍继续说道：“你们方才与那‘文赌双魔’，曾经大猜谜语，如今不妨猜猜我要对谷家麒怎样报复？”
水中萍微笑说道：“此事极为好猜，你既自矜身份，不肯对年轻后辈出手，还不是去找他的尊长报复？”
南宫漱石点头笑道：“你虽颇总明，但也只猜对一半！”
语音略顿，转向谷家麒沉声说道：“如今我要当面对你透露我的报复计划！”
谷家麒明知以“西风醉客”南宫漱石这等人物所想出来的报复计划，必然严酷得足令自己难堪，但却不能不眉头紧蹙地，静听究竟！
南宫漱石缓缓说道：“我这报复计划，分为两部，一部是报复火焚‘听秋小筑’，一部是报复焚毁‘听秋小筑’之中的无数珍贵书籍！”
水中萍闻言，与谷家麒对换了一瞥眼色，两人均已心中雪亮，知道无限风波，必将由此而起！
南宫漱石手指如今业已几乎全化灰烬的“听秋小筑”，向谷家麒说道：“关于你烧我‘听秋小筑’一节，我决定采取以牙还牙手段，立即跑趟陕西蟠冢山，把你义父‘七剑神君’欧古月的‘七剑宫’，照样烧成一堆瓦砾……”
谷家麒冷笑插口说道；“你想烧我义父的‘七剑宫’，恐怕不会像我烧你‘听秋小筑’这般容易了。”
水中萍听到此处，才知道这位在百日以内，充当自己车夫的谷家麒，竟是名震乾坤绝顶奇人“七剑神君”欧古月的义子！
南宫漱石看了谷家麒几眼，晒然一笑说道：“你认为‘七剑宫’不太好烧，我却还要讨点利息，再加上一座你义母‘绿鬓妖婆’乔赛乔的‘江东别苑’！”
谷家麒听得勃然大怒，两道剑眉方自一剔。
南宫漱石却向他摇手冷笑说道：“你不要发急，我令你哭笑不得的高明报复手段，还未曾说出来呢！”
谷家麒此时业已决意不顾一切地，斗这“西风醉客”南宫漱石一斗。
遂强忍怒气，愤愤说道：“快说，快说！”
南宫漱石目光一闪，得意地笑道：“关于你焚毁我无数珍贵书籍一节，我采取保护你那群杀父仇人的手段报复！今后凡属十五年前，参与终南山‘百丈壁’之事的‘阴风叟’濮阳赫等人，均在我全力保护以下，你想快意亲仇，恐怕不太容易了吧？”
谷家麒闻言，不禁紧咬钢牙，恨恨问道：“你虽自矜身份，不肯与我动手，但我若想打你一顿，又便如何？”
南宫漱石哈哈笑道：“凭你那点能为，连我一丝衣角，也沾不着！”
谷家麒剑眉双剔，出手快如石火电光，照准“西风醉客”南宫漱石，蓄足真力地，疾攻三掌，猛踢一脚！
南宫漱石冷笑一声，儒衫大袖扬处，宛如蝴蝶穿花般，极其美妙轻灵地，在谷家麒拳风掌影之中，从容闪过！
谷家麒哪里肯服？钢牙暗挫，一面攻出一招威力极强的“推山填海”。
一面探手腰间，取出七柄长约七寸的金色小剑！
但他刚刚取剑在手，“西风醉客”南宫漱石的身影，业已到了十来丈外，“青竹涧”旁，纵声狂笑说道：“谷家麒记住，你今天的这一把火儿，不但烧毁了你义父母的‘七剑宫’与‘江东别苑’，也将把你自己烧得焦头烂额！”
话完，人杳，谷家麒欲追不及，只好对着四外秋光，及“听秋小筑”的余烬火光，顿足长叹！
水中萍微笑说道：“你叹息什么？南宫漱石不是已经表示今后要尽力保护你的仇人，难道还怕没有与这位，西风醉客，斗智斗力之日？”
谷家麒剑眉双轩，纵声狂笑说道：“我知道今后在江湖间，必将与南宫漱石处处相逢，只是可惜他方才跑得太快，未能尝尝我的‘七剑齐飞’滋味！”
水中萍盯他一眼，点头说道：“怪不得我总觉你做事有点过份骄横狠辣，原来你竟是‘七剑神君’欧古月，及绿鬓……”
说到此处，因“绿鬓妖婆”的”妖婆”二字，太以难听，有点未便出口。
谷家麒脸上也觉微微一热．略含歉意地，向水中萍蹙眉问道：“我早就说过彼此最好不要询问来历，如今你既知我义父母威名，还敢和我交朋友吗？”
水中萍听得柳眉微扬．妙目一翻答道：“有什么不敢？我师傅的名头，也不在你义父‘七剑神君’之下！”
谷家麒笑道：“我的来历，你既知晓，你的来历，也该让我明白明白！”
水中萍伸手一拢鬓边秀发，傲然笑道：“我的来历，偏偏不对你说．让你慢慢去猜，反正我师傅住得远呢！”
谷家麒微笑说道：“任凭住得再远，总不会跳出八荒，越过四海！你暂时不说，让我慢慢猜测，倒也蛮有意思！”
谷家麒忽然微抱双拳，向水中萍躬身一礼，发话问道：“熊耳山小战‘文赌双魔’一事，业已暂告结束，我这作马夫的，应该请示主人，另外有何驱策？”
水中萍被他逗得“噗嗤”一笑，扬眉说道：“我们当然要赶热闹，总不会去巫狭观云，峨眉赏月！”
谷家麒绝顶聪明，闻言会意，“哦”了一声说道：“你是不是要与我同往‘邛崃幽谷’，参加‘三绝大宴’？”
水中萍点头笑道：“这等聚集天下豪雄的热闹场面．你难道不想去吗？”
谷家麒笑道：“这场‘三绝大宴’，哪有不去之理？不过时间是在明年正月初十．似乎超过了我这‘百日马夫’期限？”
水中萍闻言，樱唇微动，“哼”了一声说道：“你尽管放心，只要一满百日，我便不坐你的‘六骏飞车’，自己走路！”
谷家麒想不到自己随口而出的一句戏话，居然逗得水中萍满面娇嗔。
遂赶紧陪笑说道：“我只是一句玩笑之话，你怎么竟认真起来？你若喜爱坐我的‘六骏飞车’．我甘愿为你驾车一世！”
这几句话儿以内，情意绵绵．又把这位水中萍听得满面飞红，娇羞无胜，索性佯嗔说道：“马夫无礼，主人应该加以处罚．我罚你……”
谷家麒接口笑道：“该罚，该罚，你便罚我上天入地，蹈火赴汤，我也概然接受！”
水中萍瞪他一眼说道：“谁要你上天入地，蹈火赴汤？我只罚你将来去往‘苗疆魔谷’之时，仍做我的马夫便了！”
两人一面说笑，一面折返来途。
谷家麒在山民家内，取回六骏飞车以后，又向水中萍请示问道：“邛崃山位于四川西北角上，我这做马夫的，又要请示主人，在途程方面，怎样走法？”
水中萍笑道：“蜀道险巅，不便驰车，正月初十的‘三绝大宴’之期，距今也还尚早，我们不如在‘汉口’换船，溯江西上，走完‘三峡’，过了‘羹门’，再改步行，直赴‘邛崃幽谷’！这样走法，也可把沿路风光，多多领略一些！”
谷家麒如今对水中萍的一身武学，及绝代容光，已极倾倒，自然点头同意，遂赶到汉口，寻家殷实客店，寄好六骏飞车，雇了船只，溯江西上。
一路山水景色，无非豹隐层峦，螺堆列嶂，苍迷远浦，碧接长天。
但船过“西陵”，入峡以后，风光却非寻常可比，逐渐醉人，激湍奔腾，排空若慕，奇峰峭拔，障天如屏。
谷家麒、水中萍久闻“三峡”之名，初次经行，自然越发觉得悦目赏心，襟怀壮阔！
船到“巫山”，水中萍忽然向谷家麒笑道：“江湖传言，这‘巫山十二峰’的‘集仙峰’头，每逢朔望之期，可见冲霄剑气！今天正好是腊月初一，距离‘邛崃三绝大宴’，尚有四十日之久．时间颇为宽裕，我们何不命舟子们停船休息两日，小游‘巫山’……”
水中萍说到此处，忽然发觉“小游巫山”四字，大有语病，不由窘得螓首一低，红潮满面。
谷家麒武功虽好，但却系初涉情场，对于男女间事，鸿蒙未辟，雅嫩异常，竟未听出水中萍语病，反倒接口笑道：“何必‘小游巫山’？我们便在此尽量领略领略‘巫山云雨’，也不碍事！”
水中萍听谷家麒说得更不像话，自然益发羞窘，要想嗔叱几句，又恐越描越黑，遂只得岔开话头，向驾船舟子们含笑说道：“峡中水流太急，有时遇到险滩急湍，还须背纤行舟，你们连日颇为辛苦，可在此休息两日，我们也好游赏名驰天下的‘巫山十二峰’风光景色！”
舟子们欣然应诺，立时设法靠岸停船。
谷家麒、水中萍遂向当地居民，略为探询“集仙峰”路径，相偕走往巫山深处。
谷家麒走了一段以后，见水中萍始终默不作声，并且微含怒意，不禁诧然问道：“你为什么不大高兴？”
水中萍柳眉微扬，反向谷家麒问道：“你为什么言语轻薄，想占我的便宜？”
谷家麒仍未悟出就里，越发诧道：“我何曾言语轻薄……”
话犹未了，突闻前路峰腰，传来“笃笃笃”三记木鱼声响，但入耳便知不仅木鱼是钢铁所铸，击这铁木鱼的僧人，并还是位内家高手！
水中萍见谷家麒那等神色，知道他确非有意轻薄，遂也不再计较，嫣然一笑说道：“前面峰腰敲击铁木鱼的这位僧人，好似腕力极强？可能也是来寻冲霄剑气的武林同道，我们赶去看看！”
谷家麒一面随同水中萍，提气腾身，一面仍自疑怀难释地，蹙眉问道：“你方才生气之故，究竟为了……”
水中萍见他竟要打破砂锅，追问到底，不禁气道：“你要是再问此事，休怪我从今以后，不再理你！”
这几句话的威力极大，谷家麒果然不敢再问，但心头总觉疑云深幕，一时难以参详透彻！
正在此时，铁木鱼又复“笃笃”连响，并系贯足真力施为，敲得远峰近壑，一片回音，极具慑人威势！
铁木鱼响后，又有一个朗脆口音，带笑说道：“出家人应以慈悲为本，方便为怀．在下意欲登峰眺览景色，大和尚为何阻往山道，不肯与人方便？”
谷家麒、水中萍闻言，赶紧双双施展“凌空虚渡”身法，悄无声息地，纵上峰腰。
然后从容缓步，转出一看，只见当地山路极狭，有位披发头陀，当路盘膝而坐，身前放着一具巨大铁铸木鱼，估计起来，重约三四百斤光景！
发话之人，则是一位青衫秀土，仿佛被头陀挡住道路，不能登峰．正自蹙眉无奈。
谷家麒、水中萍身形一现，那位青衫秀士便即含笑叫道：“这位仁兄与这位姑娘，请来评评理儿，哪有如此蛮横的出家人？恃强硬挡山路，不让人登峰眺览景色！”
水中萍见这青衫秀士年纪约与自己彷佛，剑眉星目，挺拔不群，简直与谷家麒难分瑜亮！
谷家麒虽较英俊，却多了一股桀骜暴虐之气．这位青衫秀士，略嫌秀美，但那副高华仁厚的冲朗风神，则远非谷家麒所能比拟！
谷家麒也暗对这青衫秀士的器宇风华，颇为倾折。
闻言目光略瞥那当路盘坐，两眼看天，满面骄傲神情的披发头陀，晒然一笑，暂时不加理会，却向青衫秀士问道：“请问仁兄尊名上姓？”
青衫秀士笑道：“小弟许慈航，尚未请教二位！”
谷家麒笑道：“小弟谷家麒．这位姑娘姓水，芳名中萍……”
水中萍听到此处，含笑叫道：“你们且慢攀谈，先让我向这位不太讲理的出家人，请教几句！”
话完，姗姗走到那披发头陀身前，声若银铃地含笑问道：“大和尚，我们想登峰纵目，耽览巫峡烟云，你能让让路吗？”
那披发头陀闻言，双目一翻，凶光四射，打量了水中萍几眼，依旧大咧咧地，冷然说道：“谁不让你们登蜂。”但我今天太累，已在此地休息，懒得再动，你们最好明天再来！倘若执意要想立即登临，便请把这铁木鱼搬开，不就可以走了？”
水中萍闻言猜出这披发头陀定是对峰头冲霄剑气，有所发现，才故意阻人登峰，遂佯作不知地，微笑说道：“大和尚英要以为我们搬不动你这只铁木鱼，万一滚下山去，坠入江流，岂不……”
披发头陀不等水中萍话完，便自冷笑一声说道：“女娃儿不要不知天高地厚，乱发狂言，我已看出你们全是武林人物，但你们大概尚不知我的来历，以及这只铁木鱼究有多重？”
水中萍闻言，晒然冷笑，一句“最多不过四百来斤”，尚未出口，那位自称许慈航的青衫秀士，已先含笑说道：“大和尚这只铁木鱼，似是用极好钢铁，加杂‘西域紫金砂’铸造，质料极厚，除了当中稍留空隙以外，几乎等于实心，从而外表看来，虽仅三四百斤，实际重量恐怕要在千斤左右！”
披发头陀想不到许慈航一口道破自己这只足重千斤的铁木鱼底细，不禁微带吃惊地，点头说道：“看你不出，倒还有点眼力！但既知我这铁木鱼．足重千斤，可有信心搬得动吗？”
许慈航摇头笑道：“我两只眼睛，虽尚识货，但手上气力却弱，一二百斤或可勉强移动．千斤之重，委实无法胜任……”
披发头陀听他这样说法，方自傲然一剔双眉……
许慈航又复含笑叫道：“大和尚且慢得意，我方才业已说过两只眼睛，颇能识货，看出这位谷兄，与这位水姑娘神采飘逸出尘，似乎身怀绝世武学，故而你这只足重千斤的铁木鱼，虽然难得倒我，却恐难不倒他们两位。”
披发头陀目内凶光，冷瞥谷家麒、水中萍，满面傲然不屑神色晒道：“就凭他们……”
言犹未了，谷家麒剑眉微轩，业已缓步当前，从从容容地，伸手向地上那具足重千斤的铁木鱼抓去！
这披发头陀虽颇凶横狂傲，却也是当世武林中一位有数人物，起初在谷家麒伸手之际，尚自晒然冷笑，但见谷家麒那只右掌，伸到距离铁水鱼仅约半尺左右，突地一摆一震，手掌几乎涨大了一倍有余，色泽并由白润，转成朱红！
不由大吃一惊，失声说道：“你用的是‘朱砂巨灵神掌’？”
“巨灵神掌”四字方出，谷家麒狂笑慑人地，已然抓起那只足重千斤的铁木鱼，奋力一甩，甩得凌空直坠百丈，落入三峡江中，激起一天水雨！
披发头陀从“朱砂巨灵神掌”的功力以上，已猜出谷家麒来历，故而虽对自己那只成名标记铁木鱼，痛惜非常，却敢怒而不敢言，一挫钢牙．面色如土！
许慈航看得失声惊赞说道：“这只铁木鱼足重千斤，谷兄不仅能够抓起，并甩出这远，委实太以惊人！大概除了‘朱砂巨灵神掌’以外，还练有‘金刚力’！这两种神功，武林中极少有人精擅，所以小弟业已猜出谷兄来厉，定是‘蟠冢山’七剑宫‘七剑神君’欧古月的得意弟子！”
水中萍暗惊这位许慈航着实目光犀利，见识渊博，不禁又复向他打量几眼，越发觉对方风采高华，宛如天际神龙，云中古月，令人好生倾折！
谷家麒也因人家一口道破自己来历．只得点头笑道；“许兄猜得不错，‘七剑神君’欧古月正是我的义父！”
说到此处，偏头目注披发头陀，冷然问道：“我谷家麒业已遵命将铁木鱼搬开，如今便要登峰游览，大和尚是否还有什么指教？”
披发头陀的一张嘴脸以上，满布严霜，缓缓站起身形，一面侧身让路，一面念了声“阿弥陀佛”说道：“青山不改，绿水长流，江湖间倘能再遇，便是贫僧要向谷施主，索还铁木鱼，清算这段兰因絮果之际！”
谷家麒双眉略轩，一阵纵声狂笑说道：“大和尚能有这等志气，再好不过，谷家麒索性也发句狂言，第二次江湖相逢．大和尚便当涅舸归西，功德圆满！”
说到最后两句，双目中厉芒电射，一张俊脸以上，业已满布森森杀气！
他这凶残个性，水中萍因巳见惯，故尚不觉为奇。
但那位谦和冲朗，秀美高华的许慈航，却看得眉梢一聚，暗自摇头叹息！
披发头陀自知功力不敌，既见谷家麒目射凶光，眉腾煞气，哪里还敢逞强？
长叹一声，僧衣飘处，一纵便是五六丈远，刹那之间，便自消失在“集仙峰”脚的丛丛树影以内！
谷家麒怒气一消，目注披发头陀去路，微笑说道：“头陀是哪路人物？不但膂力奇强，一身轻功．居然亦颇不俗！”
许慈航一旁愕然插口问道：“谷兄难道真个不知这位披发头陀来历？”
谷家麒回身与许慈航、水中萍，相偕登峰，向许慈航含笑道：“许兄见识渊博，大概认识这位披发头陀？”
许慈航笑道：“我虽不认识他，但从他那只特制铁木鱼之上，知道他是‘飞钹罗汉’法元的师兄‘铁鱼罗汉’法本！”
谷家麒闻言，“哼”了一声，双目厉芒又射，伸手抓裂一块岩石，双掌猛合，击成粉碎！
许慈航诧然问道：“谷兄何故动怒？”
水中萍接口笑道：“飞钹罗汉法元，是他不世深仇，许兄倘若早早叫破‘铁鱼罗汉’法本来历，大概自‘集仙峰’腰，甩落巫峡江水的，就不会单单是那只铁木鱼了！”
许慈航摇头笑道：“水姑娘这种猜测，未免有点过份！‘飞钹罗汉’法元，纵和谷兄有仇，却与‘铁鱼罗汉’法本何干？谷兄决不会如此气量狭小，心毒手狠！”
谷家麒狂笑说道：“水姑娘猜得一点不错，常言道得好：‘无毒不丈夫’，凡属与我仇人沾有丝毫关系之人，谷家麒都要杀他个干干静静！”
许慈航听得一皱双眉，默然无语地，施展轻功，攀登“集仙峰”顶。
谷家麒、水中萍冷眼旁观，见这许慧航虽然气宇高华，见识渊博，但在武功方面，却最多可以勉强算是上中之选，与自己的超级身手相较，尚距离了一段地步！
许慈航援登峰顶，纵目眺赏片刻，向谷家麒、水中萍微笑说道：“无怪古往今来的文人墨客笔下，凡属谈到云景，不推黄山，便尊巫峡！你看这低迷峡水，高拥层峰．冻入烟鬟，阴生石发的清幽景色．比起黄山云海的玉海银城，果然别擅胜场！时遮梅影淡，忽露水华寒，微飘三两带，画出浅深山！是何等幽美！何等意境？要比什么冲霄剑气，好看得多了！”
水中萍听许慈航话意之中，宛如绝世飞仙，不沾丝毫人间烟火，空灵超脱已极，不禁越发倾佩，含笑问道：“许兄也曾听说这‘集仙峰’头，在朔望之夜，时有冲霄剑气出现吗？”
许慈笑道：“剑气之说，虚幻无稽，纵或传闻无误，也是必需各有机缘巧合，可遇而不可求，倘若为此专心一志地，大费气力，却未免太不值得。倒是‘邛崃三绝’，即将于‘邛崃三幽谷’举行的‘三绝大宴’生面别开，异常有趣。”
谷家麒“哦”了一声问道：“那‘三绝大宴’不过是邀约些武林知名之士参与而巳，怎会生面别开，异常有趣？”
许慈航摇头笑道：“确实生面别开，我敢说武林中尚从来未曾举办过这样一次有趣宴会！”
水中萍活泼好事，听得心痒难搔，向许慈航急急问道：“许兄这样说法，定然知道‘三绝大宴’的详细办法，快请说将出来．让我们一听究竟！”
许慈航看了水中萍一眼，含笑说到：“凡属参与三绝大宴’之人，必须事先定做一件规定式样的黑色长袍，及一副黑色面具！”
谷家麒问道：“这种规定是何用意？”
许慈航笑道：“这是主人顾虑到凡属武林人物，相互间多有恩怨纠缠，万一遇上深仇同席，容易破坏这场‘三绝大宴’气氛！遂想出如此一项高明办法，大家黑袍蒙面入席，是恩是怨，一律难分，等到吃完最后一道菜肴，宴席将散之际，才由主人发令，脱去黑袍，摘下面具，有恩报恩，有怨报怨，各自恢复江湖本色！”
水中萍向谷家麒点头笑道：“这第一项规定，就颇有趣，也许与你邻席而坐的黑袍蒙面之人，便是‘阴风叟’濮阳赫呢？”
谷家麒也听得眉飞色舞，兴趣盎然，向许慈航笑道：“许兄请继续见告．这‘三绝大宴’．还有什么有趣之事？”
许慈航笑道：“三绝大宴的会场正中．放有一只巨大油锅，锅中沸油滚滚，锅旁并有一方牌示，写的是：‘谎言半句，请君入锅’！”
水中萍讶然问道：“这种办法，分明是专门对付说谎之人，但武林人物多半坦白爽直，谁要说谎则甚？”
许慧航笑道：“有趣之处，即在于此，因为这‘三绝大宴’的酒菜供应，高下不同，分为‘三绝席’，‘二绝席’，及‘一绝席’！”
谷家麒问道：“大家蒙面黑袍．身份难辨，却怎样区分等级？莫非入席之前，需要各展武功？”
许慈航摇头笑道：“谷兄恰恰猜反，施展武功是要等到席终恢复本来面目以后！在入席前，每人尽量说出亲自所做的令人称绝之事，构成一绝，入‘一绝席’，构成二绝，入‘二绝席’，能够构成三绝以上，便被主人请入最尊贵的‘三绝首席’！但倘若所说有半句夸大虚言，即由主人下手点倒，投入油锅，炸成焦肉，献给全体宾客，一尝异味！”
水中萍静静听完，柳眉连扬，妙目一转，向谷家麒得意笑道：“我已经想出我们各有两件称绝之举，只要每人再做上一件绝事，便可以坐上‘三绝首席’。”
许慈航笑道：“想坐‘三绝首席’．并不一定必须说出三件绝事，因为‘绝事’也有大绝小绝之分，倘若真做出一件足能惊天动地之举，经过全体宾客公断，也就可以坐上‘三绝首席’！”
说到此处，忽然瞥见低迷巫峡江面的暗云之中，似有一线强烈青芒，微闪即灭！
谷家麒与水中萍全是大行家，人眼便知那线青芒，正是干将莫邪之类前古神兵，所生剑气！
水中萍手指江面暗云，向许慈航说道：“许兄请看江湖传言毕竟有所失实，这线精芒剑气分明发自江心，怎说是在‘集仙峰’顶？”
许慈航叹息一声说道：“若在‘集仙峰’顶，倒还比较容易找寻，如今既知剑在江心，急湍奔流，威力无比．再好水性．亦难入水搜索，何况尚不知确实位置，寻剑之事，可谓绝望，还是前去参与‘三绝大宴’，比较有趣！”
水中萍闻言笑道：“许兄既然也欲参与‘三绝大宴’，便请与我们同舟如何？”
许慈航摇头微笑说道：“小弟西陵有事，尚欲下行，我们且等到‘邛崃幽谷’之中，再以黑袍蒙面相见，岂不有趣？”
说完，便向谷家麒、水中萍挥手为别，青衫飘处，先行下峰而去。
许慈航既走，谷家麒、水中萍也就意趣索然，相偕回转舟中，溯峡上行，往夔门进发。
水中萍凭窗而立，一面回眺巫山烟云，一面向谷家麒含笑说道：“那位许慈航的品貌风神，确实不俗，在一般武林人物之中，极为少见！”
谷家麒在“集仙峰”头．便看出水中萍对许慈航颇为倾折，如今又听她赞美对方品貌风神，自然微感不悦，“哼”了一声，未曾答话。
水中萍见谷家麒居然微有醋意，不由暗觉好笑，遂索性逗他说道：“就连你们两人站在一起，论起高华秀朗．仍似要让他稍胜一筹呢！”
谷家麒越听越不是昧．但水中萍所说均是实情，又不便加以反驳，遂只得冷笑一声说道：“许慈航人品确实高华无比，只可惜他在武功方面……”
水中萍因在巫山脚下，被谷家麒于言事中有意无意地占了不少便宜，此时正好加以报复！
不等他话完，便自接口说道：“武功之道，日进无休，目前他虽不如我们，但三年五年，十年八年以后，也许人家已有大成？而我们仍旧停留在这等境界！”
谷家麒此时方听出水中萍是在故意激使自己呕气，何况话中两句“我们”，又复极为亲热。
遂剑眉双展，哈哈一笑，不再介意！
水中萍听了谷家麒这声“哈哈”，知道自己弄巧成拙，已被他窥破用意，不禁玉颊一红。
暗想且等“邛崃幽谷”中，再遇许慈航时，偏和他亲热亲热，使这骄傲绝伦的谷家麒，气个半死！
船到夔门，谷家麒付过船资，登陆西游，恰好在“三绝大宴”开始的两日之前，赶到了“邛崃幽谷”！
果如许慈航之言．“邛崃三绝”在“邛崃幽谷”以外，树立告示，说明凡来参与“三绝大宴”的武林人物，必须自备宽大黑袍，及黑色面具，等到初十正日，一律蒙面赴宴。
谷家麒、水中萍一齐觉得“邛崃三绝”这种办法，果然生面别开，极为有趣，遂遵照规定式样，制好黑袍面具，到时前往“邛崃幽谷”！
那“三绝大宴”的设宴之处，是一片露天平坡，面临深潭，背倚绝峰，形势极险！
主人“邛崃三绝”，也同样蒙面黑袍，除非熟悉之人，否则根本看不出他们是男是女？及年龄老少！
宴席共设十桌，但来此赴宴黑袍蒙面的武林豪客．却只有四五十人左右！
“邛崃三绝”一看天时，已将午正，遂由当中一人，向所有来宾，发话说道：“诸位请在签筒中，各抽号签一根，以作发言顺序，再有顿饭光阴，这场‘三绝大宴’，便将开始！”
水中萍听得这发话人语音柔脆，不由柳眉微蹙，暗想难道名震绿林的“邛崃三绝”之中，也有年轻女子？
一面凝思，一面走向签筒，伸手抽了一根竹签，签上赫然漆着“十三”两个红字！
谷家麒则抽的是根“十”号竹签，两人持签在手，目光打量赴宴群豪，想察看察看那位新近在巫山“集仙峰”结交的许慈航，已否赶到？
但如今这四五十位赴宴群豪，个个都是蒙面黑袍，慢说身材容貌无从辨认，便连男女老幼，也只有静等对方开口说话时，才可自话音之中，加以推测！
“邛崃三绝”中的左首一人，见所有来宾，均已抽签在手，遂手指那具沸油滚滚的巨大油锅，厉声说道：“三绝大宴即将开始，请赴大宴宾客，特别注意，每人所说壮举，必须句句是实，倘若被人发现半句虚言，便请自投油锅，炸成焦肉！”
语音至此略顿，自面具中射出两道冷森森的目光，一扫赴宴群豪，大声问道：“哪位抽得第一号签？且请交还在下，并发言叙述生平亲身所作足以令人称绝之举！”
谷家麒从这几句语音以内，听出“邛崃三绝”中，靠左而立之人，内功极好，真气颇强，年龄约在五十左右！
主人话了，西北角上缓步走出，一位黑袍蒙面之人，右手微扬，手中竹制号签翻翻滚滚地，在空中连转十来个车轮．斜飞了大半圈弧，然后准确无比地投入签筒，并恰好把签头上的朱红“一”字，露在筒外！
这一手功夫，震慑了所有群豪。
谷家麒、水中萍尤其大吃一惊，认出是暗器中最难练的“落叶归根天龙寻穴”手法，连自己施为起来，劲头拿捏得能否如此恰到好处？尚难断言！
不由深觉这场“三绝大宴”之上，果然藏龙卧虎，有不少绝世名家在内。
“邛崃三绝”也自微觉愕然。
仍由左首那人，向这抽得第一签的赴宴来宾，抱拳笑道：‘尊驾怎的还不叙述生平得意之事？”
那位抽得第一号签的赴宴来宾，用一种奇异语音，阴阳怪气地摇头答道：“我生平命苦，到处飘零，哪里有什么得意之事？足以向人叙述！请问主人，就凭我适才的竹签一掷，能否赐个座位？让我好好叨光大吃一顿！”
“邛崃三绝”左首之人，方一沉吟，当中那位语音娇柔脆嫩．被水中萍疑为少女之人，业已发话说道：“尊客所用‘落叶归根天龙寻穴’手法，当世武林能够效法施为的，不会超过十人，即此一端，已可称为‘绝中之绝’，请入‘三绝首席’！”
来宾献技，已极惊人！主人评语，更足惊人！眼看那位抽得第一号签的黑袍蒙面之人，蹒蹒跚跚地，走向“三绝首席”，群豪以内，却无一人，表示丝毫不服！
“邛崃三绝”中靠左而立的那位语音比较苍老之人，又复叫道：“哪位抽得第二号签？”
赴宴群豪中，应声走出一位身材高大的独臂之人，一举手中号签，朗声说道：“在下生平无甚足述大事，只有十年以前，在‘七剑神君’欧古月的七剑齐飞之下，幸逃不死，仅断一臂！”
“邛崃三绝”中右边那位从来未曾开口说话之人，闻言点头说道：“能在‘七剑神君’欧古月七剑齐飞之下，幸逃不死，足称一绝，请入‘一绝席’！”
这位身材高大的独臂之人，刚刚坐入“一绝席”。
赴宴群豪中．不待主人相呼，又复走出一人，举签哈哈笑道：“我是第三号！”
“邛崃三绝”中靠左那人笑声说道：“尊客请述生平壮举。”
抽得第三号竹签之人，纵声笑道：“我生平有三件绝事，想坐‘三绝首席’！”
“邛崃三绝”当中那位声如女子之人，发话说道：“尊客请讲！”
抽得第三号竹签之人，朗笑说道：“我这三绝，只是偷过人家三件东西，我到‘江东别苑’偷过‘绿鬓妖婆’乔赛乔的一只枕头！到‘听秋小筑’，偷过‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石的一管大笔！还到过‘苗疆魔谷’．偷了‘魔外之魔’公孙大寿的一根‘九龙魔令’！”
这一番话，听得所有在场群豪，均自相顾骇然。
因为被他所偷的三位人物，都是第一流的绝顶魔头，难缠已极！
“邛崃三绝”中靠左那位声音比较苍老之人，意似不信地发话问道：“尊客倘若所言句句是实，可称‘盖世神偷’！但不知是否内有夸大之语？”
那抽得第三号签之人，手指热气蒸腾，沸油滚滚的油锅，哈哈笑道：“主人放心，我绝不会为了贪图口腹之欲，而甘冒谎言欺众，身入油锅炸成焦肉之险！”
“邛崃三绝”的当中那人，闻言又发出银铃般的语音说道：“这位盖世神偷，请入‘三绝首席’！”
跟着便是第四人，第五人……第九人，相继发言，但均无甚足奇，被主人定在“一绝席”或“二绝席”间落座。
号签轮到第十，谷家麒缓步当先，笑声说道：“我初出江湖，行道未久，比较可说的只有两件事儿！”
“邛崃三绝”当中那人娇音微吐，脆笑说道：“尊客不必谦逊，只要有一件足以惊天动地之事，我便请你坐上‘三绝首席’！”
谷家麒见这名震天下的“邛崃三绝”，竟是以这声音娇美，宛若红妆少女之人为首？不由微感惊异，发话说道：“我在巫山‘集仙峰’腰，曾将‘铁鱼罗汉’法本那只重近千斤的铁木鱼提起，抛入巫峡江水！”
“邛崃三绝”当中那人笑道：“尊客虽然神力盖世，但就凭这一件事，似尚不足……”
谷家麒不等对方话完，又复笑道：“我还有一件事儿，便是日前在熊耳山青竹涧凝翠峰下，放了一把大火，把‘西风醉客’南宫漱石的‘听秋小筑’烧得干干静静！”
这几句话，比方才那位盖世神偷所说，更足惊人！全场默然片刻以后，站在“邛崃三绝”当中的为首主人，伸手相让说道：“十号贵宾，请入‘三绝首席’！”
谷家麒满怀得意地，昂然入席。
目光一注那抛签献技的第一号来宾，及被称为盖世“神偷”的第三号来宾，但却因彼此均是面具罩脸，黑袍覆身，看不出丝毫本来面目！
十一号、十二号，又为平平而过，但“邛崃三绝”中靠左那人，叫到“十三号”之时．水中萍却把手中号签略举，一语不发地，便自走向“三绝首席”！
“邛崃三绝”当中为首之人．讶然问道：“十三号贵宾，你怎的一语不发，便自行走向首席？”
水中萍娇笑说道：“你们那‘第十号’贵宾，是我马夫，难道说马夫坐了首席，主人反而有坐在次席之理？”
这种答话，出于任何人意料之外，“邛崃三绝”中为首那人，既觉无法相驳，又不便就此允许，愕然片刻以后，笑声说道：“十三号贵宾，你话虽有理．但仍请说上一桩绝事，应应景儿才好！”
水中萍走到谷家麒身傍，回身点头笑道：“好好好，我便说桩事儿应景！我与我这马夫前往熊耳山青竹涧凝翠峰下，在他尚未放火烧去‘西风醉客’南宫漱石的‘听秋小筑’之前，曾经巧遇‘苗疆魔谷’中号称‘文魔’的‘辣手才人’石不开，及号称‘赌魔’的‘倾橐先生’包一胜……”
“邛崃三绝”当中为首之人，听到此处，侧顾左右笑道：“苗疆魔谷中人物足迹，居然已到中原，倘若今日来此参与盛会，岂不为这‘三绝大宴’添光生色！”
水中萍继续笑道：“我听说‘倾橐先生’包一胜号称‘赌魔’，不由见猎心喜，遂借个题目，与他打赌！结果这位‘赌魔’的‘赌’运不顺，‘魔’运不通，居然赌败认输，被我命他将颔下一撮蓄了十数年的山羊胡子，剃得干干静静！”
“邛崃三绝”中为首之人，听得失笑说道：“这桩事儿，不但令人称绝，并还妙极趣极！十三号贵宾，请坐首席，少时席散宴终，彼此本来面目相见以后，我这做主人的，也想与你找个题目，赌上一赌！”
自水中萍以下的十五六人，均无精彩事迹陈述，但到了“第三十号”时，却又有人语惊中座！
这“第三十号”来宾，离众走出，向“邛崃三绝”微一抱拳．朗然发话道：“老夫生平事迹太多，无须一一细述，所愿告主人者，南七北六一十三省的绿林群雄．曾经一度推我担任盟主！”
坐在“三绝首席”上的谷家麒闻言大吃一惊，暗想这位曾任南七北六一十三省绿林盟主之人，莫非就是自己的杀父仇人“阴风叟”濮阳赫？
疑念之间，“邛崃三绝”中的为首之人．业已娇声呖呖地，点头笑道：“数十年来，十三省绿林群雄，一共推尊过三位盟主！只要尊客是三位之中的任何一位，均请入三绝首席！”
那位自称曾任绿林盟主的“第三十号”来宾，静听主人话毕，便即傲然走到“三绝首席”靠在第一号来宾的身右落座。
自此以后，便再无能入“三绝首席”之人，“邛崃三绝”直等全部宾客安排完毕，方由那为首少女，向其余二人笑道：“我在‘三绝首席’陪客，你们二位，请到‘二绝席’，及‘一绝席’上，轮流照应照应！”
其余“邛崃双绝”，微一点头。
为首少女遂向身傍侍者含笑说道：“来客席次已定，吩咐厨下开始上菜！”
话完，走到“三绝首席”，向席上五位来宾，抱拳笑道：“如今大宴已开，且让我略尽主人之道，等酒酣饭饱以后，再彼此揭开本来面目，随兴各留几手武林绝学，聊为今日盛会纪念！”
说话之间，侍者业已送上四盘酒菜。
谷家麒微一注目，见是鲍片、鹿脯、熊掌、蝉酥，不由越发暗对这位在“邛崃三绝”中为首，发号施令的音若少女之人，惊奇打量，觉得对方气派手面，确实不同流俗！
主人举箸让客，这干武林豪雄．也均毫不客套，大快朵颐．彼此无拘无束地，对着美酒佳肴，山珍海味，放怀谈笑饮啖！
直等最后一只“海菜烤龙虾”吃完，“邛崃三绝”一齐起立，仍由那为首少女，高声说道：“酒宴已终，请各位摘下面具，脱去黑袍，均以本来面目相见！”
语音方落，一片振衣之声，满座群雄均已恢复了本来面目！
谷家麒最注意的，当然是与自己同席的那位自称曾任“绿林盟主”之人。
但如今见对方一摘面具，却不禁大失所望，原来这人眇目无须，状若猿猴，根本不是心目中，不共戴天深仇“阴风叟”濮阳赫的模样！
飞签献技的第一号来宾，是位神态滑稽的白发老头，被称“盖世神偷”的第三号来宾，则是位瘦削枯干的黑须老者！
主人“邛崃三绝”，一位是虎背熊腰的虬髯壮汉，一位是眉宇间精悍之气逼人的五十六七老者，至于那为首之人，却果然不出所料，是位一身淡青妆束十八九岁的美貌少女！
这少女容光绝世．仿佛比水中萍还要美上几分，风神举止，也极端雍容高贵！
“邛崃三绝”中为首少女，向满座宾客，抱拳笑道：“我叫岳悲云，与东方刚大哥，及阮清泉老爷子，在这‘邛崃幽谷’聚居，竟被江湖中好事之徒，称为‘邛崃三绝’！今日在座宾客之中，有不少高明人物，请莫见笑才好！”
水中萍对这岳悲云，本已有点惺惺相惜，再听她言语谦和，不由更自暗地惊奇，绿林中居然出了这等人物？
岳悲云语音微顿，秋水双瞳中的湛湛神光．一扫满堂宾客，朗笑说道：“古人说得好‘胜会难逢，盛宴难再’，又道是‘不有佳作，何伸雅怀’，文武之道，本来相通，岳悲云敬请诸位高朋，先留名，再留技，以为今日之会点缀，否则也要‘罚依金谷酒数’！”
四十来位宾客之中，听完主人话后，竟有半数以上，知机藏拙，各自尽酒三杯，表示认罚！
“三绝首席”上的那位曾任绿林盟主的眇目无须老者，站起身形，微笑说道：“老夫名叫……”
“邛崃三绝”中的阮清泉不等他往下发话，便自哈哈笑道：“尊驾不必报名，只要你这本来面目一现，谁还认不出你是鼎鼎大名的‘眇目仙猿’胡世章！”
这“眇目仙猿”胡世章看了阮清泉几眼，微笑说道：“主人自从抽签轮号，发言入席开始，已经把我们捉弄半天，如今似乎应该先行略为显露你们新近崛起武林，名震西南半壁天的惊世绝学，让一干宾客，瞻仰瞻仰！”
岳悲云点头笑道：“胡当家的说得有理，我们理应抛砖引玉！”
语音至此略顿，目光一注“眇目仙猿”胡世章面前酒杯，微笑说道：“胡当家的请恕岳悲云鲁莽，我要借你面前这只酒杯一用！”
话完，引袖一拂，桌上其他杯盘碗盏，丝毫未动，谷家麒、水中萍等，也未感觉什么劲气疾风。
但“眇目仙猿”胡世章面前那只空杯，却似为大力所推？凌空飞起．自胡世章肩头掠过，横越一丈二三．恰好落入那沸油滚滚的油锅以内！
酒杯沉入锅底，岳悲云向东方刚，偏头娇笑说道：“小妹业已献丑，东方大哥看你的啦！”
东方刚微笑举步，走到油锅之前．卷起衣袖．露出右臂，五指虚空略为屈伸，整支手臂，连同手掌，便都成了乌黑颜色！
抽得第二号签，曾被“七剑神君”欧古月断去一臂之人，见状不禁失声道：“这是武林罕见的‘乌金掌力’，及‘铁臂神功’……”
话犹未了，东方刚业已把右臂伸人油锅，自锅底把那酒杯捞起．杯中尚自满盛热油，咝咝作响！
阮清泉笑道：“岳姑娘及东方老弟，既已各显神功，我虽老朽无能，也只好凑凑热闹的了！”
说完便由东方刚手中接过那杯滚油，凑向口边，居然毫不犹疑地，一倾而尽！
“邛崃三绝”的这种惊人技艺，直看得满座群雄目蹬口呆，惊诧欲绝！木然静默好大一会以后，方发自内心的爆喝起一声震天大彩！
抽得第一号签的白发老头，也自拊掌赞道：“东方当家的铜浇手臂，阮当家的铁铸肝肠，你们‘外五门’及‘内五门’的功力，到了这种地步，虽颇惊人，但仍比不上岳姑娘能够把‘流云飞袖’，练到随意施为．择物专注的难能可贵！”
岳悲云闻言．目光凝注这抽得第一号签的白发老头．含笑问道：“老人家上姓尊名？岳悲云年轻技浅，不敢当如此盛赞！”
白发老头哈哈笑道：“我叫鲍俦仁，岳姑娘适才那手‘流云飞袖’，不但择物专注，极见功力，更高明的是居然令我看不出你丝毫门路宗派！”
岳悲云梨涡微现，正待微笑答话。
忽然谷口守卫驰来禀道：“谷口有三位远客，说是来自‘苗疆魔谷’！”
岳悲云秀眉一蹙，向阮清泉苦笑说道：“苗疆魔谷人物，怎的在‘三绝大宴’过后才来……”
话犹未了，那位白发盈头的鲍俦仁业已微笑说道：“他们来得也不算晚，正好可令我们瞻仰瞻仰‘魔外之魔’公孙大寿手下人物，究竟有些什么惊天动地的绝世武学？”
岳悲云听完，遂向阮清泉道：“鲍老人家既然这等说法，加上对方是由远道而来，便请老爷子去往谷口一接，我与东方大哥，在此陪客！”
谷家麒向水中萍耳边低声笑道：“这三位‘苗疆魔谷’来的人物之中，不知可有‘文赌双魔’，‘辣手才人’石不开，‘倾橐先生’包一胜在内？”
水中萍好似对“苗疆魔谷”人物，不太感兴趣，故而不答谷家麒话头，只是目光扫视满座宾客，口中自言自语地喃喃说道：“奇怪，奇怪！”
谷家麒真被她这等神情弄得有些奇怪起来，目注水中萍讶然问道：“奇怪什么？”
水中萍说道：“我们在巫山‘集仙峰’．新结交的许慈航，为何不见赶到？”
谷家麒见水中萍对许慈航如此关怀？不由心头微感不大自在的一动。
双眉一蹙，冷然说道：“也许人家身有羁绊，不能及时赶来，你倒当真对他颇为关切！”
水中萍看出谷家麒一听自己提到许慈航，便生醋意，不禁又觉好笑，又觉安慰，瞪他一眼，不再言语。
这时，“邛崃三绝”中的阮清泉，业已陪同三位武林远客，自“邛崃幽谷”谷口，缓缓走来。
“苗疆魔谷”四字，近一二年来，极具声威，以致满座四五十位武林豪雄，包括那位曾任南七北六一十三省绿林盟主的“眇目仙猿”胡世章在内，均目光凝注，察看来者是何等人物？
除了迎客的阮清泉以外，并排走着三人。
左面那人是位手执“报君知”的算命先生模样，右面那人是位身材瘦削，鹰目瞵瞵的白发微须老叟，当中那人形状最怪，鹑衣百结，发若飞蓬，只剩一条右腿，左手也齐肘以下，断了半截，左腋下拄着一根乌光闪闪的奇形铁拐！
水中萍暗想“苗疆魔谷”的“文武卜赌”四大神魔以内，自己业已会过“文赌双魔”，如今这手执“报君知”，一副算命先生打扮之人，可能便是“卜魔”？
但那位手足不全，鹑衣百结，拐柱铁拐的中年汉子，难道竟是四大神魔中，武功最强的“武魔”，被江湖中人称为“震天神手”的澹台曜吗？
水中萍注意这缺腿断肘的残废中年汉子，谷家麒却注意那身材瘦削，鹰目瞵瞵的白发微须老者，暗想此人的容貌身材，颇像自己杀父仇人中，最主要的首脑，“阴风叟”濮阳赫，难道他已投入苗疆魔谷的“魔外之魔”公孙大寿门下？
思念未毕，“邛崃三绝”中的阮清泉，业已引导来客，走到满座群豪之前，含笑高声说道：“各位高朋，阮清泉引介三位自‘苗疆魔谷’远道赶来的武林贵客！”
仅仅“苗疆魔谷”四字便震慑得满座群豪，鸦雀无声，只有谷家麒、水中萍脸上，微露晒薄笑容．以及那位抽得第一号签，自发盈头的鲍俦仁，也保持着安详潇洒神色！
阮清泉首先指着那位身材瘦削，鹰目瞵瞵，白发微须的老者含笑说道：“这位是大名鼎鼎曾任十三省绿林魁首，如今被‘苗疆魔谷’公孙魔主，倚为左右手的‘阴风叟’濮阳赫！”
谷家麒闻言．剑眉双挑，目中电射杀气神光，咬牙低声一哼，所坐座椅的四支椅脚，入地半寸！
那白发盈头的鲍俦仁，以眼角余光，瞥了谷家麒一眼，自言自语笑道：“常言道：‘不是冤家不聚头’，天下事居然竟有如此巧法？我这趟‘邛崃幽谷’，来得真不冤枉，不但喝了好酒，吃了好菜，并还有不少精彩好戏可看！”
谷家麒听鲍俦仁语中之意，竟似知道自己与“阴风叟”濮阳赫，结有夙仇！不由向这位怪老头儿诧然凝目。
水中萍却在他耳边，低声说道：“你的仇人来了，他们声名颇大，可能主人会请入‘三绝首席’，与我们同坐！你最好暂时忍耐，不要立即形诸神色，慢慢设法消遣，哪怕他会飞上天去？”
谷家麒听得微一点头，暗自沉静心情，把目中杀气，及胸头仇火，逐渐转变成嘴角间的一丝阴鸷狞笑！
他这种神色转变，已被两位同席之人，暗暗看在眼中，一位是那始终嘻嘻微笑的鲍俦仁，一位却是大宴主人，“邛崃三绝”中的为首人物岳悲云姑娘！
这时，阮清泉又指着那位手执“报君知”，一副算命先生打扮之人笑道：“这位便是‘苗疆魔谷’四大神魔中，号称‘卜魔’的‘铁嘴君平’辛子哲！”
“四大神魔”，名震天下，经阮清泉这一介绍，顿时引得满座群豪的数十道炯炯目光，一齐向“铁嘴君平”辛子哲，凝注打量！
阮清泉继续指着那断腿缺肘的中年汉子，含笑说道：“这位澹台曜兄，名气更大．他便是四大神魔中，以武功称最，被号‘武魔’的‘震天神手’！”
岳悲云等阮清泉把三位苗疆远客，向满座群豪引介以后，方起立微笑说道：“三位名驰天下，威震乾坤，居然远道宠降，实足为‘邛崃幽谷’，生色不少！可惜大宴已终，只有请入首席，容岳悲云以香茗鲜果，待客的了！”
“震天神手”谵台曜，“铁嘴君子”辛于哲，“阴风叟”濮阳赫等，见邛崃三绝的为首之人，竟是这样一位年轻美貌少女，不由均自暗暗称奇．一同走入“三绝首席”！
“眇目仙猿”胡世章是“阴风叟”濮阳赫前一任的绿林盟主，两人之间，并颇有嫌隙，如今见他居然投入“魔外之魔”公孙大寿门下，遂想对濮阳赫挖苦几句，目光一注，哈哈笑道：“濮阳兄，你放着南七北六一十三省绿林盟主不做，却去投靠‘苗疆魔谷’莫非为了十五年前终南山‘百丈壁之事’，惧怕那‘七剑神君’欧古月，及‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石吗？”
“阴风叟”濮阳赫，目注“眇目仙猿”胡世章，正待反唇相讥，忽然“咔嚓”一声微响，手中茶杯，自行爆裂，洒了他一身茶水！
那位号称“卜魔”的“铁嘴君平”辛子哲．眉头微皱．自怀中摸出三枚小小金钱向桌上一掷！
“震天神手”澹台曜见状，失笑说道：“辛兄真不愧‘卜魔’之称，随时都爱卜卦，我倒要听听你对濮阳兄无端碎杯一事，怎样判断？是何预兆？”

第四章 神功妙算各逞能

“铁嘴君平”辛子哲，目光凝注自己掷在桌面上的三枚金钱，眉峰一蹙，向“阴风叟”濮阳赫瞿然说道：“濮阳兄休怪辛子哲直言，你适才无端碎杯一事，兆头不妙，今日恐怕要有血光之灾！”
“阴风叟”濮阳赫知道这位“铁嘴君平”辛子哲的“金钱神卜”，从无虚言。
听他这样说法，不由当真觉得有点毛发悚然，目光微扫满座宾客，暗想当世中功力能够胜过自己的武林高手，并无几人，难道“七剑神君”欧古月，或“西风醉客幻影神魔”南宫漱石之中，竟会有人来参与这场三绝大宴不成？
谷家麒因听水中萍之劝暂遏仇火，此时只是傲然微笑，冷眼旁观。
但闻言以下，不由也自心惊，暗佩这“铁嘴君平”辛子哲，确实高明，怎会仅从三枚金钱的一掷之中，便卜出“阴风叟”濮阳赫今日难免血光之祸！
这时“铁嘴君平”辛子哲细一审视桌上金钱卦象，又向阴风叟濮阳赫笑道：“濮阳兄不必过份担忧，辛子哲细参卦象，煞中生煞，互相对冲，在极端危急之下，定有出乎意料的外力相援，结果不过略有惊险，无甚大碍！”
“阴风叟”濮阳赫因适才扫视满座宾客，并无“七剑神君”欧古月，或“西风醉客幻影神魔”南宫漱石在内。
即连“三绝首席”之上，除了一位白发盈头老叟，及一双少年男女，神情潇洒，风采非凡，略有异样以外，最强好手．也不过“眇目仙猿”胡世章一人。
自己近年刻苦修为，功力大进，根本不足为虑，遂双眉一轩，纵声狂笑说道：“我虽知辛兄‘金钱神课’百占百验，但濮阳赫生平刀头舔血，剑底惊魂，所经历的大风大浪．颇不在少，纵有什么血光之临，何足在意？那位与我有粱子的道上同源，如欲赐教，便请下场！”
濮阳赫口中发话，目光却微瞥“眇目仙猿”胡世章，神态之间，并满含晒薄意味！
“眇目仙猿”胡世章也是绿林中一代魔头，哪里禁得住“阴风叟”濮阳赫这等撩拨，浓眉略轩，向主人岳悲云，微一抱拳，含笑问道：“岳姑娘，胡世章有桩放肆请示，可否暂借宴前尺寸之地？容我向昔年旧识濮阳老当家的，讨教几手？”
岳悲云含笑点头答道：“胡老当家的说哪里话来？这‘三绝大宴’本意就在汇聚武林群雄，彼此随兴切磋技艺！岳悲云适才便曾不揣鄙陋，抛砖引玉，两位有兴，尽管施为，我等静观绝学！”
说完，并命手下侍者，将宴席向后略撤，空出了数丈方圆的较技场地！
“阴风叟”濮阳赫首先起立，缓步走下场中。
“眇目仙猿”胡世章也面含冷笑地．随后跟去！
那位抽得第一号签的鲍俦仁突然拊掌狂笑说道：“精彩，精彩！他们两位先后任的南七北六一十三省绿林盟主，盛名之下，必无俗技，这场比斗，定然惊险刺激．好看煞人！”
满座群豪，多半都属“眇目仙猿”胡世章，及“阴风叟”濮阳赫旧部，如今见这两位总瓢把子，竟要当宴过手，不由均自紧张异常地一片静肃！
“阴风叟”濮阳赫听鲍俦仁语气之中，挑拨讽刺的意味极浓，遂回头看他一眼，冷冷说道：“这位鲍老爷子倘若有兴，请等濮阳赫打发完了胡老当家的以后，也照样奉陪几手！”
“眇目仙猿”胡世章这时也已走到场中，闻言冷笑一声，接口说道：“濮阳兄飞上高枝．才有几天，怎的便如此轻视故人？我胡世章虽已老迈龙钟，却未必像你所想的那般容易打发？”
濮阳赫听胡世章一再讽刺自己投入“魔外之魔”公孙大寿门下之事，不禁眉尖暗腾杀气，发话问道：“胡兄打算怎样赐教？”
“眇目仙猿”胡世章用手一指那只沸油滚滚的巨大油锅，向“阴风叟”濮阳赫道：“刚才主人‘邛崃三绝’，曾利用这锅沸油，显示绝学，我们也不必另辟蹊径，就在这油锅以上玩玩如何？”
“阴风叟”濮阳赫对那锅中的滚滚沸油看了一眼，蹙眉问道：“你要与我比赛下油锅吗？”
“眇目仙猿”胡世章摇头笑道：“你我虽然一身恶孽，两手血腥，但此处是‘邛崃幽谷’，又不是地狱阎君的‘森罗宝殿’，报应未临，时辰未到，何必这早便下油锅？我只是想与你权借这油锅边缘立足，过上十招掌法！”
“阴风叟”濮阳赫哈哈笑道：“油锅边缘过掌，倒也生面别开，但你我功力相距不远，恐怕区区十招之数，难分胜负！”
“眇目仙猿”胡世章想了一想说道：“你我不准施展内家劈空真力，单凭轻功，掌法，及彼此心机，在这小小油锅边缘以上，略见高低，有十招之数，也差不多了！”
“阴风叟”濮阳赫一阵“嘿嘿”阴笑说道：“胡兄真好心机，彼此不准施展劈空真力，我的‘阴风煞手’用不成了！”
“眇目仙猿”胡世章双眉一剔，冷然说道：“濮阳兄不要自视太高，胡世章的‘三阴绝户掌力’，决不会低于你的‘阴风煞手’，我们便把‘劈空真力’一项，加上也好！”
“阴风叟”濮阳赫轻身提气，跃登油锅边缘，哂然说道：“不必，不必，你怎样说道，濮阳赫便怎样奉陪！当日燕山一别．算来已有二十余年，我倒要领教领教胡兄的‘仙猿掌’法．练到了什么样的妙化之境？”
“眇目仙猿”胡世章身形微闪，恍如一丝轻烟般，纵登油锅边缘的另一面上，向‘阴风叟”濮阳赫冷笑说道：“濮阳兄不必多逞口舌，我们还是赶紧在双掌以下，叙叙多年阔别！因为今日这‘邛崃幽谷’之内．藏龙卧虎，高手如云，尚不知有多少场精彩好戏，等着唱呢！”
濮阳赫虽然口角之间，不肯让人，但却深知这位“眇目仙猿”胡世章，异常扎手，不易对付，闻言遂自静气凝神，顺着油锅边沿．往左活开步眼！
“阴风叟”濮阳赫往左，“眇目仙猿”胡世章往右，两人整整在锅沿转了一圈，方停步卓立准备发掌攻敌！
这时，那位“苗疆魔谷”四大神魔中号称“武魔”的“震天神手”澹台曜，因一来深知“铁嘴君平”辛子哲的三枝金钱，百占百验，一张铁嘴，从不虚言！二来又看出“眇目仙猿”胡世章功力湛深，是位罕见好手，生恐“阴风叟”濮阳赫真有什么“血光之灾”？遂暗将座椅略为前移．以便万一须加援手之际，可以一纵而出！
“邛崃三绝”中为首的主人岳悲云姑娘，看了“震天神手”澹台曜的这种动作，业已猜出对方用意，柳眉轻扬，微微一笑！
水中萍对于双方胜负，均不萦心。
谷家麒则已暗聚“朱砂巨灵神掌”功力，准备不论这场胜负谁属．自己都将挺身而出，将“阴风叟”濮阳赫，一举击毙！倒看那“卜魔”所卜，是否无灵？有什么意想不到的出奇人物，会对濮阳赫援手？使他有惊无险！
油锅边缘上相对卓立的“阴风叟”濮阳赫，“眇目仙猿”胡世章二人之中，竟是胡世章首先发难，右掌一圈一推，身躯前探，单以右足轻点锅沿，攻出一招他所擅“仙猿掌”之中的“仙猿献爪”！
这种打法．最忌力量用老，变化不灵，万一被对方以“金丝缠腕”，刁住手臂，轻轻一带，便将跌入油锅，炸成一团焦肉！
但“阴风皇”濮阳赫深知“眇目仙猿”胡世章的厉害，二十几年前的“燕山”一战，两人恶斗四百余合，胜负未分，最后还是仗着口舌犀利，气得胡世章吐血而去，隐迹江湖，自己才接掌“绿林盟主”之位！
如今大出意外的在这“邛崃幽谷”相逢，互较绝技之下，濮阳赫哪敢丝毫怠慢？
微提真气，足下向左横跨半步，不但避开对方这招“仙猿献爪”，并就势右掌伸处，划向胡世章右肋，采取的是最高防卫手段，以攻当守！
胡世章这招“仙猿献爪”，看似平凡，其实厉害非常，中藏无数奇妙变化，只等濮阳赫略一招架，便即连环施展，想在第一招上，便把对方打下油锅，出出忍了二十余年的一口恶气！
谁知濮阳赫老奸巨猾，根本不肯接招，以攻为守，举掌斜划自己右肋，并看出用的更是足以开碑裂石的“孔雀剔翎”，内家重手！
但“眇目仙猿”胡世章怎肯就此打消攻敌原意？
他倚仗着自己的轻功极俊．竟右足轻点，略为借劲，一个“云里翻身”，险煞人地，在阴风叟濮阳赫斜斜划到的右掌以上，凌空翻过，并半空中甩臂抡掌，运用“天龙掉尾”重手，向濮阳赫天灵“百会”死穴，狠狠击下！
濮阳赫委实想不到胡世章敢在油锅边缘，如此甘冒奇险地，大展轻功！故而确实对于这招“天龙掉尾”，感觉难以应付！
因为这一招是凌空翻身甩掌．威势太强，油锅边缘的范围太小，根本不容躲避，只有蓄劲硬接一途。
但这样打法，必将胜负立分，功力稍弱的一方，不是被震落油锅以外，便是跌进油锅以内！
事实上虽已逼到彼此非以数十载盛名，孤注一掷之际，但“阴风叟”濮阳赫毕竟不愧一代大奸，在这刹那之间，仍能卖弄凶心毒计，脚下微运真力，把所立油锅边缘，踏得微生裂痕！
这种力量，用得恰到好处，油锅虽裂，却依然能够禁得住人轻轻站在其上。
而濮阳赫更适时发出一声狞厉怪笑，掩饰了足下油锅的轻微裂响之声，使“眇目仙猿”胡世章，毫无所觉！
怪笑声中．“阴风叟”濮阳赫提气转身，左移两步，然后猛一翻掌，“双手托天”，硬接“眇目仙猿”胡世章的“天龙掉尾”！
胡世章身躯落下，恰好站在濮阳赫适才所立之处，但因他也是提气轻落，故而油锅仍自毫无异状！
濮阳赫右掌一翻，胡世章索性左掌再出，同“天龙掉尾”，化成“双阳沓手”，猛向濮阳赫胸前推去！
那位阴刁狠毒的“阴风叟”濮阳赫，见胡世章落入自己算中，遂也急忙招化“推窗望月”，四只手掌，恰好合在一处！
四掌既合，非见胜负，无法再分，这两位出类拔萃的绿林魁首，遂各将数十年性命交修的内家真力，源源贯注掌心，想把对方震落油锅以下！
“眇目仙狼”胡世章足下的油锅，原已微裂，经他这样一用真力，自然又复发生轻微裂响，但因油锅巨大，质料特厚，一时尚未碎裂而已。
胡世章虽然微觉惊愕，但又不甘就此收手认败，遂只得贯注全力，欲与“阴风叟”濮阳赫在这刹那之间，一分胜负！
“阴风叟”濮阳赫得意之下，凶心更起，竟将身躯缓缓略向后仰，诈做有些真力微弱，抵挡不住模样！
“眇目仙猿”胡世章因足下油锅，业已微觉摇动，见状不及辨别真伪，独目瞪处“嘿”的一声，竟自双掌掌心，发出十二成的内家真力！
“阴风叟”濮阳赫身躯本已微向后仰，自然禁不住对方这等猛力施为，竟被“眇目仙猿”胡世章震得站不住脚，只得怪笑一声，索性蓦地收掌，吸气飘身，往后纵落油锅以外！
这样一来，“眇目仙猿”胡世章遂上了一个莫大恶当，不但足下油锅立时破裂，掌上阻力又复突告消除，整个身躯遂无法控制．向前扑倒跌向滚滚沸油以内！
就在“阴风叟”濮阳赫，“眇目仙猿”胡世章，一个震落锅外，一个捕向锅中之际，突似电掣风飘般，有两条人影．凌空掠到！
这两条人影，一条人影是“苗疆??谷”四大神魔中号称“武魔”的“震天神手”澹台曜，另一条人影则是“三绝大宴”主人“邛崃三绝”中为首的岳悲云姑娘。
澹台曜与岳悲云同时离座纵身，也同时到达油锅附近，不禁看得谷家麒大吃一惊，低声向水中萍说道：“岳悲云不知是何来历宗派？她的轻功好俊！”
这时“震天神手”澹台曜因见“阴风叟”濮阳赫满脸得意狞笑，方知自己过分替他担心，遂含笑问道：“濮阳兄，不妨事吗？”
濮阳赫阴森森地一笑说道：“澹台兄放心．我是故意要使这老瞎鬼上场莫大恶当而已！”
这时岳悲云施展绝世功力，把那即将跌入沸油，炸成焦肉惨死的“眇目仙猿”胡世章，单手挟住，飘过油锅，但胡世章的腿足之间，仍然溅了不少沸油，烫起了好几个大泡！
胡世章挺身落地，那只未眇的独眼以内，闪动恨毒凶芒，凝注“阴风叟”濮阳赫沉声说道：“濮阳赫．这二十多年以来，你的武功如旧，但狡谋毒计方面，倒确实长进了不少！”
濮阳赫狞笑答道：“老瞎鬼若是不服，我们便各凭真实功力，在此一拼生死！”
胡世章轩眉狂笑说道：“好，好，好……”
他刚刚说了三个“好”字。
谷家麒白衣轻飘，离座走出，向眇目仙猿胡世章说道：“胡老人家可否让我一阵？”
“眇目仙猿”胡世章认得谷家麒就是黑衫蒙面之际，声言曾把“铁鱼罗汉”法本的“铁木鱼”抛入巫峡，并放火烧去“西风醉客幻影神魔”南宫漱石的“听秋小筑”之人，知道这少年身怀绝招，定有极大来头，遂含笑说道：“老弟当心，这位‘阴风叟’，人如其名，阴毒无比。”
谷家麒目光略瞥“阴风叟”濮阳赫，冷冷说道：“我谷家麒要找的便是他，越是阴毒，我便叫他死得越惨！”
“阴风叟”濮阳赫既觉这“谷家麒”三字，颇为耳熟。
又听他口气极大，不由愕然向谷家麒盯了几眼，自语说道：“谷家麒……”
谷家麒面罩严霜地，冷然说道：“家麒两字．你或许想不起来？但这个‘谷’字，你总应该忘不了吧？”
“阴风叟”濮阳赫的心弦，果然被这个“谷”字震动，抬头仔细向谷家麒凝目打量，这才看出对方眼角眉梢．依稀存有“摩云手”谷啸天当年的英风豪气。
他万想不到会在这“邛崃幽谷”之中，巧遇谷家麒，鹰目一转，点头笑道：“这‘谷’字确实对我极熟，老弟莫非就是……”
谷家麒不等“阴风叟”濮阳赫话完便即冷笑说道：“你不必猜了，我叫谷家麒，又叫欧家麒，‘摩云手’谷啸天是我父亲，‘七剑神君’欧古月则是抚养教导我一十五年的恩师而兼义父！”
“阴风叟”濮阳赫闻言，眉梢方自深深一聚，谷家麒又复说道：“十五年前，终南山‘百丈壁’下，西风古道之间的那笔血债，你该向我有个交待了吧？”
“阴风叟”濮阳赫一面倾听谷家麒发话，一面已从对方的气宇风华以内，看出谷家麒内功极好，十五年来定受“七剑神君”欧古月真传。
强仇狭路，再加上那位，号称“卜魔”的“铁嘴君平”辛子哲，又曾以“金钱神课”，占算出自己有血光之灾，不由竟使这位绝世凶人．感觉兆头不妙．心神微悸！
谷家麒见“阴风叟”濮阳赫目光之内，微有怯惧之色，不由狂笑说道：“濮阳赫你既知今日，何必当初？还不赶快给我一个了断！”
这时满座群豪，见威震江湖鼎鼎大名的“阴风叟”濮阳赫，竟对这样一位年轻人物，现出怯惧之容，不由相顾惊诧，一片静穆！
“阴风叟”濮阳赫目光瞥及“震天神手”澹台曜，“铁嘴君平”辛子哲，不由暗骂自己真是有点老迈昏庸，既有“卜魔”“武魔”这好帮手在侧，怎不设法铲除强敌，永绝后患，却莫明其妙地，心生怯惧则甚？
凶心既动，狞笑遂起，目光凝注谷家麒．阴侧侧地说道：“谷老弟，你要我给你一个了断，还不容易？常言道：‘杀人偿命．欠债还钱’……”
谷家麒冷笑一声，接口说道：“你知道‘杀人偿命’就好！”
语音微顿，指着那具碎裂一快，但未倾覆仍有余油沸滚的油锅，继续说道：“你干脆自行跳进油锅，免得我再复动手！”
“阴风叟”濮阳赫眉梢微挑，向谷家麒问道：“倘若濮阳赫不遵谷老弟之命，又便如何？”
谷家麒冷冷说道：“我叫你‘七剑分尸’，死得与‘终南三鸟’中的‘毒心飞枭’鲍扬，一模一样！”
“阴风叟”濮阳赫闻言想起当年终南山“百丈壁”下，“毒心飞枭”鲍扬，被“七剑神君”欧古月七剑分尸的那般惨状，不禁有些头皮发炸，心胆生寒。
暗自猜想这年轻仇家，在十五年光阴之中，究竟把“七剑神君”的一身惊世绝学，学到了何种程度？
这时．那位号称“武魔”的“震天神手”澹台曜见“阴风叟”濮阳赫竟似有点失神落魄之状，遂十分惊异地，轻轻咳嗽一声！
这声轻嗽，其中隐含震迷启聩的绝顶神功，是“震天神手”澹台曜，专向“阴风叟”濮阳赫有意而发！
濮阳赫闻声之下，方自耳中一震，心内一惊之际。
那位白发盈头的鲍俦仁，突然哈哈笑道：“想不到，想不到谷家麒老弟．年纪轻轻，却有这大威风！若换旁人如此说话，恐怕早就死在那位‘阴风叟’濮阳赫老当家的‘阴风煞手’之下！”
这几句话，挑逗得“阴风叟”濮阳赫凶心大动，鹰目中射出森厉光芒．凝注谷家麒，沉声说道：“谷老弟，你不要以为濮阳赫对你义父‘七剑神君’欧古月的声名，有所畏怯，我只是看在‘摩云手’谷啸天，仅仅留下你这么一条后代根苗，不忍心再下毒手而已！”
谷家麒一阵慑人厉笑，笑完说道：“濮阳赫，你真所谓一脸圣贤仁义，满腹蛇蝎心肠，常言道得好：‘斩草不除根，春风吹又生’，十五年前鬼使神差的，留下我谷家麒一条性命，也就注定了你今日的种因得果，报应循环！”
说到此处．目中熊熊仇火，似欲狂喷！注定“阴风叟”濮阳赫，哂然不屑地，冷笑问道：“我说了这大半天，你那恃以自诩的‘阴风煞手’，可曾准备妥当？”
“阴风叟”濮阳赫闻言，阴侧侧地一笑说道：“谷老弟再三逼迫，濮阳赫只好请你往谒你先人谷大侠，尽孝黄泉的了！”
说到“尽孝黄泉”之际，双掌阴翻，虚空猛推，一股“阴风煞手”所化的无形劲气，便照准谷家麒当胸，凌空压到！
谷家麒早就料准这位心狠手辣的不共戴天敌仇，必对自己猛加暗袭，事先已将“朱砂巨灵神掌”功力，提聚备用。
如今遂单掌一扬．右手掌红若朱砂，涨大倍许，挟着强烈掌风，也自猛劈而出！
“阴风叟”濮阳赫的“阴风煞手”，掌风寒冷，纯属阴柔。
谷家麒的“朱砂巨灵神掌”．掌风灼热，纯属阳刚，恰好彼此互克！
谷家麒占便宜之处在年轻力壮，吃亏之处则在火候稍差，濮阳赫恰好相反，占便宜在火候精纯，吃亏却在年龄太大！
长短互消之下，这两位对头冤家的第一掌拼命相搏，却打了个秋色平分，毫无轩轾！
谷家麒双眉挑处，傲笑连声，“推山填海”“花开拜佛”“龙项探骊”三招绝学，宛如海雨天风．连绵攻出！
濮阳赫感觉这三招威力奇强，变化莫测，遂先行施展一式“弱絮随风”，飘出三丈六七，但足尖甫行点地．便立即纵回，反向谷家麒攻出两掌！
谷家麒因十五年积愤在胸，哪里肯像濮阳赫这等避实击虚、腾跃闪避。
“朱砂巨灵神掌”功力聚处，又复十成十地硬接两掌！
刹那之间，两人交手已将二三十合，谷家麒纯采攻势，濮阳赫则攻守兼施，掌掌狂飚怒卷，招招鬼泣神惊，看得满场群雄，眼光缭乱，分不出谁强谁弱？
谷家麒如今才知这位“阴风叟”濮阳赫确非易与，自己除非施展恩师而兼义父“七剑神君”欧古月所授杀手绝学，恐怕无法快意歼仇，诛此巨憝！
“阴风叟”濮阳赫更是骇然，因为自从终南山“百丈壁”纠众寻仇，以多胜寡，杀死“摩云手”谷啸天，及祁连双剑“铁面昆仑”李不凡，笑书生端木杰后，未能斩草除根，谷啸天、端木杰均有后代，深知贻祸无穷。
故而不但十五年来，旦夕苦练，丝毫不敢放下武功，并特意投入“苗疆魔谷”，准备万一仇人子女，艺成出现江湖，便可倚仗“魔外之魔”公孙大寿的雄厚实力，对抗自己最怕的“七剑神君”欧古月，及“西风醉客幻影神魔”南宫漱石！
谁知在这“邛崃幽谷”与谷家麒狭路相逢，互相动手过招之下，自己枉自费了多年心力，朝夕苦练的一身武学，几乎已尽量施展，却难胜过对方丝毫．怎不大感惊慌？
暗地期待同来三人中，武功最强的“震天神手”澹台曜，及时出手，代自己杀死谷家麒，永绝后患！
但就在“阴风叟”濮阳赫暗自思索之时，谷家麒也凶心勃起，仇火狂燃动了杀人之念！
“朱砂巨灵神掌”功力凝处．一连猛攻四掌，把这位号称绿林剧寇，江湖魔头的“阴风叟”濮阳赫，逼得闪避连连，退出两丈四五！
谷家麒手法好快，乘着“阴风叟”濮阳赫往外纵身的眨眼之间，便已探手入怀，取出了七柄金色小剑！
“阴风叟”濮阳赫深知“七剑神君”欧古月以此成名，七剑齐飞，盖世无敌！
见状不由心胆一寒，偷偷目注“震天神手”澹台曜，传送一瞥乞援眼色！
这时谷家麒七剑在手，好似胜算已定！
剑眉双挑，傲然发啸，举手一抛，七柄金色小剑，化成七线金光．冲天而起！
“阴风叟”濮阳赫以为谷家麒业已出手，吓得忙一闪身，左飘丈许！
哪知谷家麒宛如灵猫捕鼠一般，蓄意对“阴风叟”濮阳赫尽情嘲弄，微一伸手，便将那七柄金剑，接回手内，目光冷瞥濮阳赫，哂然傲笑说道：“濮阳赫，你且慢发慌，我这七柄金剑，不仅尚未出手，并要在出手之前，当着满座群雄，先告诉你所打部位，好让你尽量躲闪死而无怨！”
说至此处，双目神光电射地，一扫群雄。
然后凝注在“阴风叟”濮阳赫身上，继续说道：“濮阳赫听真．我这‘七剑齐飞’，打的是你眉心‘鼻粱穴’，咽喉‘神藏穴’，前心‘七坎穴’，右肩‘天泉穴’，左肩‘极泉穴’，右腿‘阴廉穴’，左腿‘巽门穴’等七处！”
谷家麒语音方落，突然“咔嚓”一声暴响，引得全场武林豪客，一齐注目。
原来这声暴响，竟是那位白发盈头的鲍俦仁，看热闹看得太以出神，竟将坐下一张靠椅，坐得四分五裂。
“震天神手”澹台曜冷冷看了鲍俦仁一眼，铁拐点地，站起身形，向谷家麒叫道：“谷老弟，我澹台曜久闻‘七剑神君’欧古月大名，可惜始终无缘领教，你先让我尝尝‘七剑分尸’的滋味如何？”
谷家麒目光，一注这位号称“武魔”的“震天神手”澹台曜，剑眉双挑，傲然笑道：“我早就知道尊驾会替‘阴风叟’濮阳赫出头挡横，但还有一位号称‘卜魔’的‘铁嘴君平’，何不索性请出来？谷家麒怀中现有二十一柄金剑，每人奉赠七柄，岂不刚刚正好？”
这几句话儿，太傲太骄，激得“震天神手”澹台曜，目射精光，冷笑连声，飘身而出！
“邛崃三绝”中为首的岳悲云姑娘，突然也自离却主座，飘身纵到场中。
秋波一转，向谷家麒含笑说道：“谷兄与‘阴风叟’濮阳老当家的，既有前仇，你们尽管自行了断！岳悲云却对‘震天神手’澹台朋友，钦仪已久，要想不揣鄙陋的讨教几招！”
岳悲云身是大会主人，本不应有所偏袒，但她如今的称呼及语意之中，却分明站在谷家麒一边，向“苗疆魔谷”人物，指名索战！
“震天神手”澹台曜因岳悲云是这“三绝大宴”主人，不便不予答理。
遂一面对“铁嘴君平”辛子哲，略施眼色，示意他出手支援“阴风叟”濮阳赫，一面眉头微蹙地．向岳悲云问道：“岳姑娘领袖‘邛崃三绝’，近来声誉鹊起，名满江湖，你打算对澹台曜怎样赐教？”
岳悲云目光略注“震天神手”澹台曜的缺腿断臂，嫣然一笑说道：“我们不必动手过招，岳悲云只想在内力玄功方面，见识见识澹台朋友的‘震天神手’！”
澹台曜听岳悲云开口，便向自己的成名绝技挑战．不由知道这位领袖群雄的红粉佳人，定然身怀绝学，极为扎手难斗！
遂双目一张．哈哈笑道：“岳姑娘既然如此见爱．澹台曜敢不从命？请命人取一对份量较重的卧瓜锤来以便献丑！”
岳悲云闻言，正向身傍侍者，含笑吩咐之际，那位号称“卜魔”的“铁嘴君平”辛子哲，业已手持“报君知”，站起身形，准备下场代替“阴风叟”濮阳赫，与谷家麒一斗！
但“铁嘴君平”辛子哲刚刚离席起立，耳边忽听同座那位水中萍姑娘娇音呖呖地说道：“辛朋友莫非技痒？你不必下场，就请在此替我水中萍算算命儿如何？”
“铁嘴君平”辛子哲既称善卜，双眼自极识人，一看便知水中萍风神脱俗，大有来头。
遂眉峰微聚，哈哈笑道：“水姑娘莫非想问问吉凶？但我这‘铁嘴君平’的卦礼润例，却重得很呢！”
水中萍嫣然一笑．自怀中取出一锭黄金双手合掌一搓，便把那锭黄金搓成圆形长条，再以食中二指，随意夹了一块下来，递与“铁嘴君平”辛子哲说道：“这块黄金，权充卦礼，辛朋友若是嫌少？我再增加就是！”
辛于哲接过黄金，一揉一捏，又把黄金捏成小型金锭，毫不客气地，揣进怀中，目注水中萍，笑嘻嘻地道：“辛子哲平素纵然十倍此值，也不肯轻易代人卜卦，但俗语云：‘人逢知己，货卖识家’，水姑娘既然抬爱，我也只好大减价一次，敬以三枚金钱，为姑娘一卜终身休咎！”便即取出三枚金钱，放在手内．合掌连摇，然后向桌上一洒！
这位以“卜”成名的武林怪杰，在掷钱之中，居然又炫耀了内家功力，只见三枚金钱，齐齐整整地嵌入桌面，与桌面平行，均匀得决无丝毫深浅！
辛子哲目光一注金钱，向水中萍笑道：“照这纯阴卦象看来，水姑娘应该自幼生长在冰天雪地之中．所居周围，并只有妇人，决无男子！”
水中萍听得心内一惊，不由对这铁嘴君平辛子哲的“金钱神课”，越发暗暗钦佩不已！
辛子哲继续说道：“姑娘一生以内，受阴人扶助之处极多，但亦必受阴人大厄，尚有一事．辛子哲却未便直言！”
水中萍如今对这“铁嘴君平”，颇为信服，含笑说道：“君子问祸不问福，辛朋友尽管直言，不必顾忌！”
辛子哲笑道：“此事与武林间的吉凶祸福无关，乃是姑娘婚姻之上，波折甚多，并似乎只有侧室之命。”
水中萍玉颊微红，讪讪一笑。
伸手暗运玄功，一提真气，硬把那嵌进桌内的三枚金钱，凌空吸入掌中，交还“铁嘴君平”辛子哲笑道：“辛朋友何妨再复一卜双方胜负！”
辛子哲随手一掷金钱，向水中萍笑道：“水姑娘请看，这三枚金钱，高下平平，今日之战，哪里分得出丝毫胜负？”
那位鲍俦仁在一旁看出兴趣，手捻银须，哈哈笑道：“你这位‘铁嘴君平’，确有一套，也替我老头子，算上一卦如何？但丑话说在前面，我老头子穷得像鬼一般，可没有什么卦礼奉送！”
“铁嘴君平”辛子哲虽然未曾得见鲍俦仁拂签还筒时所用“叶落归根天龙寻穴”的绝世手法，但仅凭他那一双相人锐眼，便已看出此老，决非寻常！
故而闻言竟自点头笑道：“好，好．好，辛子哲就以这三枚金钱，为你一卜！”
话完便即三掷金钱．但等他观察卦象以后，却不禁目注鲍俦仁，满面惊疑神色地发话问道：“鲍兄你这‘鲍俦仁’三字，好像不是真姓名吧？”
鲍铸仁哈哈一笑，向“铁嘴君平”辛子哲双挑拇指，正待发话。
但目光一瞥场中，突然变色叫道：“我老头子救人要紧，不算命了！”
一面说话一面抓起适才被他坐得四分五裂的椅背椅脚等物，随手掷出！
原来在“震天神手”澹台嚯，请岳悲云派人去取卧瓜锤，及铁嘴君平辛子哲为水中萍算命之际。
谷家麒认为“阴风叟”濮阳赫后援皆绝，宛如釜内游鱼，无妨多加戏弄泄愤！遂把手中七柄金色小剑，不住抛掷，目光冷视濮阳赫，嘴角挂起一丝晒笑，但就是迟迟未曾出手！
“阴风叟”濮阳赫因是名震武林的一流好手，对这七柄金剑，虽然胆怯．却不好意思在谷家麒未出手前，便自示弱溜走！
盼望“震天神手”澹台曜解围，澹台曜却为岳悲云拦住，较量玄功内力！
盼望“铁嘴君平”辛子哲，又被水中萍拦住，卜卦算命！
濮阳赫看在眼内，急在心头，只得贯注全神，凝视谷家麒一切动作，准备随时闪避那七柄手法诡异，威力无俦的金色小剑！
谷家麒抛动一次，濮印赫的心头便狂跳一次，几乎已对自己浸淫数十年的一身内家绝学，失去信心，不知是否能够逃得过“七剑分尸”之惨？
可怜他硬着头皮，卓立场中，心眺了好大半天，却始终不见谷家麒对自己的眉心、咽喉、胸头、双肩、两腿等七处要穴，脱手飞剑！
其实谷家麒“七剑齐飞”的手法虽妙，终未练到他恩师而兼义父“七剑神君”欧古月那等火候，加上“阴风叟”濮阳赫又有一身内家绝艺，本来并不准能应手功成！
但濮阳赫终南山“百丈壁”昔日记忆犹新，更被谷家麒骄狂豪傲的先声所夺，故而灵智稍迷，心神略慑！
只要对方“七剑齐飞”，便将与十五年前的“毒心飞枭”鲍扬一般，难逃分尸之惨！
濮阳赫提心吊胆地，等了好久，见谷家麒迟不出手，方知对方有意戏弄自己，不由怒声问道：“谷家麒，你尽管掷弄这七柄小剑则甚？为何还不出手？”
谷家麒见“邛崃幽谷”中人，己把一对卧瓜锤取来，知道若容“震天神手”澹台曜，与岳悲云较量玄功内力完毕，自己报仇之事便将横生阻碍，遂剑眉微剔，目注濮阳赫冷笑说道：“你要想快死，还不容易！”
“容易”两字方出，右手一挥，七柄金色小剑，化作一蓬金色剑雨，把“阴风叟”濮阳赫的全身上下，整个罩在其内！
“阴风叟”濮阳赫想不到谷家麒慢时迟迟不发，快时却又宛若石火电光？弄得闪避不及，只有长叹一声，瞑目待死！
情势如此危急，连正欲施展“震天神手”，在一对卧瓜锤上，与岳悲云互较玄功的谵台曜，也认为濮阳赫必将分尸惨死，救援不及，蹙眉无策！
岳悲云则神色末动，只是目注“阴风叟”濮阳赫，口中低低吟了一句：“善恶到头终有报，只争来早与来迟！”
但那位号称“卜魔”的“铁嘴君平”辛子哲，以“金钱神课”替“阴风叟”濮阳赫所卜的“虽有血光之灾，但必获意料不到助力，终于有惊无险”等话，委实太灵。
果在濮阳赫即将分尸惨死的危机一发之间，意料不到的救星，便自由天而降！
这些由天而降的意外救星，便是鲍俦仁自“三绝首席”以上，所掷出的那些椅背椅腿！
一条椅腿，凌空笔直飞来，代替了“阴风叟”濮阳赫的眉心“鼻梁穴”，咽喉“神藏穴”，前心“七坎穴”，挨了谷家麒三柄金色小剑！
另一张椅背的效力更大，代替了“阴风叟”濮阳赫的右肩“天泉穴”，左肩“极泉穴”，右腿“阴廉穴”，左腿“巽门穴”，挨了谷家麒四柄金色小剑！
但椅背本质稍薄，谷家麒手力又劲，再加上连挨四剑，自然支持不住，右上角硬被劈裂，金剑穿木而出，掠过“阴风叟”濮阳赫右肩，划破少许皮肉，微见血光，应了“铁嘴君子”辛子哲的“有惊无险”之卜！
谷家麒勃然大怒，双目厉芒电射．注定那位坐在“三绝首席”以上，恃技多管闲事的鲍俦仁，冷然叫道：“鲍老人家，你好俊的功夫，请下场来一会！”
鲍俦仁应声起立，但却先向邻座的“铁嘴君平”辛子哲，笑嘻嘻地说道：“辛铁嘴，你一次卦儿，尚未替我卜完，我便送了你一份重重卦礼，这份礼物，总比那丫头的一块黄金，值得多吧？”
“铁嘴君平”辛子哲讶然问道：“你送了我什么卦礼？”
鲍俦仁一面缓步前行，一面向“铁嘴君平”辛子哲含笑骂道：“若不是我利用椅腿椅背，作了救命菩萨．‘阴风叟’濮阳赫此时早已身遭惨死，陈尸场中，你哪里还好意思称做‘卜魔’，辛铁嘴岂不成辛臭嘴了吗？”
“铁嘴君平”辛子哲听得眉头一蹙．目注鲍俦仁的背影，自语道：“我早就从卦象之中，看出这鲍俦仁是位佼佼不群的绝代人物……”
“三绝首席”之上那位号称“盖世神偷”的瘦削枯干黑须老者，一直默然无语，如今却突然接口说道：“辛兄神卦真灵，这位鲍老人家，就是‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石！”
这两句话，听得水中萍既觉恍然大悟，又复满腹怀疑，向那位盖世神偷问道：“尊驾怎样称呼？你如何知道鲍俦仁就是‘西风醉客’南宫漱石！”
那位号称“盖世神偷”的黑须老者，自身傍摸出一方鸡血印章，放在桌上，含笑说道：“老朽名叫令狐元，我在鲍俦仁怀中偷得了这方印章，上面刻着四个篆字，正是‘西风醉客’！”
水中萍看了那颗鸡血印章一眼，越发惊奇道：“你真能把‘西风醉客’南宫漱石身上的东西，不动声色的偷到手内吗？”
令狐元又自怀中取出一柄小剑，一枝令箭，及四粒珍珠，放在桌上，向水中萍、“眇目仙猿”胡世章等，面含微笑说道：“令狐元今日能坐‘三绝首席’之故，便由于昔时偷过‘绿鬓妖婆’乔赛乔的一支枕头，‘西风醉客’南宫漱石的一管大笔，及‘魔外之魔’公孙大寿的一根‘九龙魔令’！但这些事迹，苦无佐证，深恐主人盘问发怒起来．把我投进油锅，炸成焦肉，这才万不得已地，在同席各位身上，略施手法！”
说到此处，把那枝令箭，双手递与“眇目仙猿”胡世章笑道：“胡老当家的，请恕令狐元鲁莽之罪，这枝令箭，大概是你当日号令南七北六一十三省绿林豪雄的示信之物，‘迫魂铁箭’！”
胡世章皱眉接箭。
令狐元又把那柄小剑，及四粒珍珠，递与水中萍，含笑说道：“这柄短剑，是水姑娘的罕世神物‘屠龙匕’．令狐元敬以奉还，那四粒珍珠，则是谷家麒老弟之物，也请水姑娘一并转致！”
那位号称“卜魔”的“铁嘴君平”辛子哲，见令狐元的神偷手法．如此奇妙，不禁手摸怀中，察看察看可有什么物件失去？
令狐元向“铁嘴君平”辛子哲含笑摇手说道：“辛兄放心，你们不但后到，并且一来便即各展神功，闹得如火如荼，令狐元遂贪看热闹，未曾下手盗物！”
“三绝首席”以上诸人，正对令狐元的神偷绝技，纷纷惊叹之际，场中却又发生令人好笑之事！
那位由“西风醉客幻影神魔”南宫漱石化身的鲍俦仁，缓步走到场中向谷家麒微笑说道：“你叫我下场则甚？是不是怪我救了这位威震一时的绿林盟主‘阴风叟’濮阳赫！”
谷家麒两道剑眉之中，业已深笼杀气，厉声问道：“你难道未曾听见，濮阳赫与我有杀父深仇？”
鲍俦仁哈哈笑道：“他若不是你的杀父深仇之人，我还不救他呢！”
谷家麒万想不到这位鲍俦仁，竟是“西风醉客幻影神魔”南宫漱石的化身，故而听得一愕。
“阴风叟”濮阳赫却满面感激神色，抱拳笑道：“濮阳赫敬谢鲍兄……”
话犹未了，鲍俦仁哈哈一笑，身形晃处，照准“阴风叟”濮阳赫左颊之上，便是一掌击去！
一来鲍俦仁动作如电，身法太快，二来濮阳赫出乎意料，闪避不及，以致这记耳光，未曾闪开。
那高声望的绿林魁首“阴风叟”濮阳赫，竟被对方一巴掌打得满嘴流血，眼前乱转金花，跄踉退出三四步去，连左腮大牙，都觉有些活动！
谷家麒弄不懂这鲍俦仁为何既救濮阳赫？又打濮阳赫？不由拾回自己所发金色小剑愕然注目！
鲍俦仁则手指“阴风叟”濮阳赫，怪笑骂道：“濮阳赫，你这老贼，委实有点运气，我想杀你已久，找了多年均未找到，好容易才在这‘邛崃幽谷’相遇，却反而必须救你一命……”
“阴风叟”濮阳赫挨了一掌以后，已知对方厉害，又惊又气又疑地，指着鲍俦仁，颤声问道：“你……你……你是何人？怎……怎……的欺……人……太甚？”
鲍俦仁又是“哈哈”一声怪笑，双眼电射精光，正待答话。
那位号称“武魔”的“震天神手”澹台曜，铁拐“丁”然响处，飘身纵到当场，向鲍俦仁问道：“澹台曜从尊驾所施展的‘五行挪移幻影身法’及‘大力天罡掌’上，看出疑点，故而特来请教一声．尊驾大概不是什么鲍俦仁！而是名震武林的‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石！”
这几句话，震惊得“邛崃幽谷”以内的所有群雄，一齐鸦雀无声。
谷家麒尤其恍然大悟，“鲍俦仁”三字，乃“报仇人”谐音，“西风醉客幻影神魔”南宫漱石为了报复自己火焚他“听秋小筑”之仇．才用那些椅背椅腿救了“阴风叟”濮阳赫的一条性命！
鲍俦仁听完“震天神手”澹台曜话后，伸手一抹，除去脸上化妆，及头上假发，恢复了“西风醉客”南宫漱石俊逸潇洒的本来面目，含笑说道：“你这残而不废的‘武魔’，倒真有点眼力，居然认得出我的‘五行挪移幻影身法’，及‘大力天罡掌’？”
“震天神手”澹台曜双眉一挑，纵声狂笑说道：“岂但认得，澹台曜还想领教领教！”
“西风醉客”南宫漱石目光冷冷一瞥“震天神手”澹台曜，抬头仰视天际浮云，发出一阵满含不屑意味的“哼哼”怪笑！
但就在他抬头傲笑之时，却瞥见那位“阴风叟”濮阳赫．居然业已溜向“邛崃幽谷”谷口，似是惊于对头克星太多，要想悄悄逃走！
南宫漱石哈哈一笑叫道：“濮阳赫，你这样悄悄逃走，真替公孙大寿那魔崽子，丢尽脸面！我救你不能白救，最少还要让我好好打上三记耳光！”
说完，人起，宛如神龙御风般的，便向“阴风叟”濮阳赫追去！
“震天神手”澹台曜此时哪里还顾得与岳悲云较量什么内力玄功？回头向“铁嘴君平”辛子哲叫道：“辛兄，南宫老儿号称盖世高手，不可轻视，我们应该随后赶去，为濮阳兄打个接应！”
“铁嘴君平”辛子哲闻声离席纵出，两条人影，电闪当空，这远自“苗疆魔谷”来此赴会的“卜魔”“武魔”，便即双双尾随“西风醉客”南宫漱石，及“阴风叟”濮阳赫，向“邛崃幽谷”以外驰去！
岳悲云手中拿着一对卧瓜锤，愕然叫道：“澹台朋友，我们这场内力神功，还比不比？”
“震天神手”澹台曜只顾紧追“西风醉客”南宫漱石，对岳悲云之言，根本未加答理．气得岳悲云甩却手内双锤，也自随后追出“邛崃幽谷”！
这种情形之下，满座群雄，自然也就纷纷起立告辞，由阮清泉、东方刚送出谷外！
但送到谷家麒、水中萍时，阮清泉却向谷家麒，含笑挽留说道：“岳悲云对于谷小侠出尘人品，及一身绝艺神功，颇为钦佩，意欲好好订交请益，谷小侠可否暂留？等岳姑娘回来再走！”
谷家麒因岳悲云不但容貌绝美，连武功也似不在水中萍以下，一时虽不致见异移情，心中印象，却是极好！
如今听对方钦佩自己，意欲挽留订交，正待含笑点头，水中萍却已在旁接口说道：“阮老人家请转告岳姑娘，彼此风尘游侠，随处皆可相逢，我们身有要事，无法久留，他日倘若江湖再遇，定附交末！”
谷家麒听水中萍既已这等说话，自然不便再复点头应诺，只好向阮清泉、东方刚二人，含笑长揖为别！
原来女孩儿家胸襟，比较狭隘，心思也特别敏捷！水中萍在岳悲云摘去面具，现出绝代容光以后，就看出谷家麒与她颇有惺惺相惜之意，故而赶紧防患未然，推辞掉阮清泉的挽留，好与谷家麒赶紧离却这是非之地！
出了“邛崃幽谷”谷口，谷家麒向水中萍问道：“你方才拒绝阮清泉挽留之请，说是我们身有要事……”
水中萍不等谷家麒话完，便自笑道：“当然是有要事！”
谷家麒猜不透水中萍话中含意，愕然问道：“是甚要事？我怎么想不出来？”
水中萍柳眉微轩，酸溜溜地说道：“你当我马夫的期限已满，我宣布让你恢复自由，好去做那岳悲云‘邛崃幽谷’以内的座上嘉宾！”
谷家麒闻言方知水中萍是吃了岳悲云的一碗飞醋，不由失笑说道：“我这作马夫的，在职期间，幸无陨越，仍愿继续追随主人鞭镫，你总不至于不要我吧？”
水中萍被他逗得一笑说道：“你既已恢复自由．一切行止，当然由你自便！”
谷家麒摇头笑道：“你这人武功既好，容貌更好，就是……”
水中萍听出谷家麒话中有话，接口问道：“就是什么？”
谷家麒笑道：“就是醋心太重！”
水中萍满面飞红的娇嗔说道：“你自己才是醋心太重，反来说人！”
谷家麒笑道：“你怎么用起‘猪八戒战术’，倒打一钯来了？”
水中萍冷笑一声说道：“你难道忘了在巫山‘集仙峰’头，我不过与那许慈航多说了几句话儿，你就……”
谷家麒忍俊不禁的哈哈笑道：“你还承认与许慈航多说了几句话儿，我却与岳悲云几乎片语未交哩……”
话方至此，前路山环转角之处，朗笑连声，现出一条黑衣人影，向谷家麒叫道：“谷兄提到小弟名姓，可是想念我吗？”
谷家麒闪目一看，来人虽然身着黑袍，脸罩面具，但已可从语音中听出，正是巫山“集仙峰”头，巧遇的许慈航，不由眉头一皱，暗笑事太凑巧，真是说起曹操，曹操就到！
水中萍故意呕呕谷家麒，抢先含笑叫道：“来人可是许兄？我们想你已久，你怎么来得这迟？那场颇为有趣的‘三绝大宴’，业已结束了呢！”
谷家麒如今因知水中萍是故意想与自己逗闹，遂含笑不语，由她向许慈航询问。
许慈航闻言，脱掉身着黑袍，除去脸带面具，使谷家麒顿觉眼前一亮，暗惊对方品貌风华，果然高出自己！
许慈航恢复本来面目以后．未答水中萍所问，却先向谷家麒深深一揖！
谷家麒还礼讶然问道：“许兄为何如此多礼？”
许慈航笑道：“在我回答水中姑娘所询迟到原因以前．必须先向谷兄致谢！”
水中萍也自听得不解问道：“许兄，你要谢他则甚？”
许慈航一指身旁所悬长剑，微笑说道：“因为谷兄无心之中，助我得了一柄稀世神剑，自应深致谢意！”
谷家麒、水中萍闻言．不禁对许慈航腰间所悬长剑，略一注目，只见剑鞘系属新制，蟒皮金什，颇为美观．但却看不出鞘内剑锋，是否可以洞石穿金，吹毛斩铁？
水中萍灵机一动，含笑问道：“许兄，你是不是把在巫峡江心，腾射剑气的那柄宝物，弄到手了？”
许慈航点头笑道：“这柄‘太阿剑’虽然就是巫峡江心之物，但我能弄到手中，却全属谷兄所赐了！”
谷家麒摇头笑道：“许兄说哪里话来？你在‘巫山’，我在‘邛崃’，相距极远，谷家麒又不会‘身外化身’，怎能助你取得此剑？”
许慈航笑道：“小弟‘西陵’事了，急于赶赴‘三绝大宴’，遂立即溯峡而上，谁知才进‘巫峡’，便见江面上飘来一条业已死去的绝大江鱼！”
水中萍笑道：“难道这条江鱼，也与宝剑有关？”
许慈航点头答道：“我因这大江鱼，不应无故自毙，一时好奇心起，遂设法将它捞起，却见鱼腹之间，露出一截剑柄！”
谷家麒听得大笑说道：“这是江鱼送礼，与我何干？”
许慈航目光一注谷家麒，微笑说道：“谷兄难道忘了你在‘聚仙峰’腰，施展神力，把‘铁鱼罗汉’那一重达千斤的铁木鱼．抛入江心之事吗？”
谷家麒讶道：“这两件事儿，宛如云飘天上，萍浮水中，有何关系？”
许慧航笑道：“据小弟判断这柄‘太阿剑’，定系夹插在江心礁石之中，谷兄自高空抛下铁木鱼．恰好击碎礁石，剑遂活动，再极为凑巧地，有条绝大江鱼经过，触及剑锋，宝剑深入鱼腹，那条死鱼便带着这柄前古神物，顺流而下，巧为小弟截获！”
谷家麒摇头笑道：“许兄福缘确实不错，但这种判断，却太以离奇，谷家麒未尽同意。”
水中萍笑道：“你们一个谦致谢意，一个又不肯居功，争来论去地，委实令人好笑！但宝剑既得．何必对其中缘由，多加探讨．许兄且暂借神物．令我们一开眼界如何？”
许慈航毫不迟疑，解下腰间宝剑，笑吟吟地递与谷家麒、水中萍观看。
谷家麒接剑在手，却先不拔出，只是目注剑柄所镌的那“太阿”两个古篆字，失惊说道：“许兄所得这柄‘太阿剑’，竟是春秋名匠‘欧冶子’铸造的罕世神物！”
许慈航点头笑道：“此剑锋芒，委实过利，寻常剑鞘，入剑即裂，最后还是我一位父执前辈，送了我一块浸油蛟皮，制成此鞘，方可使用！”
谷家麒闻言，轻轧剑柄，一阵朗脆龙吟，把这柄“太阿剑”掣在手中，只见剑形古朴，毫无芒彩，似乎远逊于水中萍的那柄“屠龙短剑”。
水中萍诧然说道：“此剑在‘巫峡’江心之际，剑气冲霄，精芒腾彩，怎的如今却与凡剑无异？黑黝黝的毫不起眼！”
谷家麒笑道：“欧冶子是一代名匠，所铸岂有凡物？此剑看来虽不起眼．但大巧若拙，可能比你那柄‘屠龙短剑’，强得多呢！”
许慈航笑道：“谷兄眼力不错，此剑虽然黯无光泽，但到了极为黑暗之处，却能大放精芒！”
他说到此处，接过“太阿剑”来，随手一挥，崖壁间的一块斗大山石，便即应剑裂坠！
水中萍起初颇不相信自己的“屠龙短剑”，会弱于“太阿剑”，但见了如此锋芒以后，不禁含笑说道：“裂石如朽，毫不费力，果然是名符其实的春秋神物！许兄巧得此剑，大可扬威武林，成就一番事业的了！”
许慈航笑道：“我倒没有什么扬威武林壮志，只想倚仗此剑，设法破除‘黑地狱’，救出一干沉沦其内的江湖人物！”
“黑地狱”三字，谷家麒与水中萍均系闻所未闻，不由向许慈航愕然问道：“许兄，你所说的‘黑地狱’，是在何处？其中……”
许慈航慨然叹道：“这‘黑地狱’三字，是桩几乎绝无人知的莫大秘密！说来其话甚长，谷兄与水姑娘且请找个僻静之处，听我细诉！”
谷家麒手指右侧高崖说道：“这座小崖，不过十来丈高，我们且到崖顶一叙！”
水中萍好奇喜事，急于得知有关“黑地狱的”秘密，首先提气腾身，许慈航也随后往上纵去！
谷家麒暗地留神观察许慈航的轻功身法，仍觉他最少要比自己与水中萍，差了三四成火候！
到了崖顶，环境果然幽静已极，三人倚松就石而坐，许慈航笑道：“谷兄与水姑娘，就你们所知，当世武林中声望极高，未闻仙逝，却突然隐迹不见的，有哪些人物？”
谷家麒答道：“我入世末深，见闻不广，只知有‘玄清羽士’陆文广，‘单掌追魂’钱正威，及‘虬须剑客’董宏年等。”
水中萍接口笑道：“我再替你补充两人，一位是凶名正满江湖．却突然举教一齐隐迹不见的‘勾魂教主’，另一位则是外号人称‘黑心张良’的司马庸！”
许慈航点头笑道：“两位可知这几位曾在武林中享有盛名的人物，为何突然不见？到底是生是死呢？”
谷家麒答道：“如今是生是死？无法判知，但据一般传说，都认为他们是看透世情，而遁迹隐修了！”
许慈航长叹一声说道：“莽莽红尘以内，能有几人真正抛得开名利？看得透世情？他们如今均还健在．但不是在名山大泽，啸傲逍遥，而是在‘黑地狱’中，沦为鬼吏！”
谷家麒与水中萍越听越对这“黑地狱”感觉兴趣。
水中萍尤其性急，向许慈航问道：“许兄，这‘黑地狱’究在何处？”
许慈航答道：“是在广西‘勾漏山’的一座山峰腹内！”
谷家麒问道：“这‘黑地狱’是否有人主持？”
许慈航点头说道：“由一位不知其名，自称‘幽冥主宰’之人主持！”
水中萍柳眉微扬问道：“这位‘幽冥主宰’的武功如何？”
许慈航道：“此人雄心大略．武功盖代，绝不会在当世几位出奇高人，‘冷香仙子’聂冰魂，‘七剑神君’欧古月，‘西风醉客’南宫漱石等人之下！”
谷家麒剑眉微蹙，目光一转问道：“这位‘幽冥主宰’，既有如此绝顶武功，又复雄心大略，为何不想出世，称霸武林？而只在什么‘黑地狱”中弄鬼？”
许慈航笑道：“幸亏这‘幽冥主宰’，怯惧一句誓言，不敢出世，否则武林中早已被他弄得纷纷大乱！”
水中萍问道：“这‘幽冥主宰’，怯惧一句什么誓言？”
许慈航笑道：“他曾对一位佛门高人立誓不见天日，倘若一见天日之光，便将分尸惨死！故而只好在‘黑地狱’中，诱入不少武林奇客，供他奴役驱使！”
谷家麒忽然听得起疑问道：“许兄．这‘黑地狱’之事，既是几无人知的绝大秘密，你却如何知晓？”
许慈航神色惨然地说道：“我在东南沿海，巧遇一人，此人便曾被诱，身陷‘黑地狱’中，日久生悔，用尽心机，并断去一臂．才得拼命逃出！但‘幽冥主宰’对‘黑地狱’中所有人物，均曾暗下剧毒，故而那人对我叙述末完，便即七窍齐喷黑血，肝肠寸裂而死！”
水中萍听完向许慈航说道：“这位‘幽冥主宰’，既然武功如此高明，心肠如此狠毒，他手下又有不少好手，‘黑地狱’地势，更极幽秘艰险，要想破它，恐怕不是一二人之力，所能奏功？”
许慈航点头说道：“那‘黑地狱’中，是以‘勾魂教’全体教徒，作为基础，危机密布，好手云集，尤其那位被‘幽冥主宰’倚为智囊的‘黑心张良’司马庸，更是诡计多端！故而小弟流转江湖之际，随时都在寻觅志同道合的好手为助！”
谷家麒听到此处，忽然微笑说道：“我倒想起一个武功极强的绝好帮手，许兄若能邀他一同前往，最好不过。”
许慈航大喜问道：“此人是谁？”
谷家麒尚未答言，水中萍业已冷笑一声，接口说道：“他说的是谁？我一猜便中！”
谷家麒笑道：“在熊耳山清竹涧内，那位号称‘文魔’的‘辣手才人’石不开，猜我所作的谜语，猜得极好，使我非常佩服！想不到如今你又会猜我心思，倒看你猜得中也不中？”
水中萍白了谷家麒一眼，酸溜溜地说道：“这场‘三绝大宴’之中，除了西风醉客南宫漱石是你对头，及志不同道不合的‘震天神手’澹台疃，‘铁嘴君平’辛子哲外，我看出你只佩服一人，还用猜吗？”
谷家麒学着许慈航的口吻说道：“此人是谁？”
水中萍晒然说道：“除了那位人既美貌绝顶，武功又轶伦超群的岳悲云姑娘，还有哪个？”
谷家麒见水中萍一提到岳悲云，便自醋意盎然，不由暗想女孩儿家，气量毕竟狭隘，岳悲云与自己只是初见，尚未订交，水中萍便已如此嫉妒，倘若……
念犹未了，许慈航业已笑道：“不瞒谷兄及水姑娘说，‘邛崃三绝’是小弟旧识，岳悲云姑娘、东方刚兄，及阮清泉老人家，均允到时前往广西‘勾漏山’，共破‘黑地狱’，诛除‘幽冥主宰’！”
水中萍不知怎的，对那岳悲云既觉有点惺惺相惜，又觉有点不惬于怀，闻言冲口说道：“岳悲云去，我就不去！”
许慈航弄不懂水中萍为何如此歧视岳悲云？正待发话询问之际，谷家麒却在一旁，向他微施眼色示意！
许慈航人极聪明，一见谷家麒眼色，便会意笑道：“岳悲云姑娘，虽允为助，却不与小弟一路同行，她和东方刚、阮清泉等，到时自行前往！”
谷家麒生恐水中萍再出花样，抢先问道：“许兄打算何时前往‘勾漏山’，共破‘黑地狱’？”
许慈航笑道：“要想彻底扫荡‘黑地狱’，必须先歼除它的外围分子！故而我把时间订在明年五月初五！”
水中萍听出兴趣，接口问道：“这‘黑地狱’居然还有外围分子？”
许慈航蹙眉说道：“那‘幽冥主宰’已极狠毒，他倚为军师的‘黑心张良’司马庸．更是阴损无比，他们在当世武林中所有声势浩大的绝世高手身旁，全派遣有伺机发动阴谋，设法逼使该人投往‘黑地狱’的心腹外围分子！”
谷家麒问道：“哪几位声势浩大的武林高手身旁，隐伏有‘黑地狱’的外围份子，许兄可知道吗？”
许慈航眉头一蹙说道：“我所遇那人，虽曾说出几位．但可惜既未说完，也未说出所隐伏者姓名，便即毒发身死！”
水中萍问道：“他说了哪几位武林高人？”
许慈航摇头叹道：“此事说来颇足耸人听闻，那人说是‘七剑神君’欧古月，‘绿鬓妖婆’乔赛乔，‘魔外之魔’公孙大寿．甚至连远居‘北天山’冰天雪地之中的‘冷香仙子’聂冰魂身旁，均已隐伏了‘黑地狱’的外围份子！”
谷家麒与水中萍听得悚然动容，相互对看一眼！
水中萍问道：“那‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸，果然够狠．竟敢对这几位出类拔萃的绝代奇人，动起脑筋！但其中却为什么不包括‘西风醉客’南宫漱石？”
许慈航笑道：“南宫漱石睥睨天地，啸傲江湖，一向独来独往，既无宫室侍者，又无子女门徒，‘黑地狱’的外围份子．自然无从隐伏！”
谷家麒冷笑一声说道：“许兄说那‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸，极为阴损狠毒，我却认为他们幼稚不堪！”
许慈航其明其妙地讶然问道：“谷兄为何讥笑‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸，幼稚不堪？”
谷家麒哂然答道：“许兄方才所说的那几位高人，俱都艺臻化境，目空四海，他们中任何一位，也不可能屈尊投往‘黑地狱’！‘幽冥主宰’与‘黑心张良’司马庸，白费心思，岂非幼稚？”
许慧航摇头叹道：“谷兄哪里知道‘黑地狱’中人物的厉害，他们全都心机诡辣无比，并各自带有一种无形五色无味的秘密慢性毒药．能使人在不知不觉之中，暗暗中毒，一旦毒发，便必须投奔‘黑地狱’求治，否则便告死亡，绝无生理！”
谷家麒、水中萍听到此处，方自均觉心中一寒。
许慈航又复说道：“黑地狱中人物，因有如此厉害阴损手段，故而专择第一流的绝顶人物下手，倘若换了声望武学略差之人，他们还看不上呢！”
谷家麒因听得“黑地狱”中人物，如此阴毒，不由心中颇替义父“七剑神君”欧古月，及义母“绿鬓妖婆”乔赛乔担忧，想到蟠冢山“七剑宫”，及小孤山“江东别苑”之中，传送警信，并设法清除隐伏义父母身边的“黑地狱”外围分子！
水中萍因是北天山“冷香仙子”聂冰魂爱徒，故而心中想法与谷家麒一样，见他蹙眉沉吟．遂含笑说道：“我们与许兄适才所说的几位高人，都有深重关系，不如暂时分路报警，然后约定时间，到‘??外之魔’公孙大寿的‘苗疆魔谷’会面，商议共破‘黑地狱’之策！”
谷家麒闻言，自然含笑点头，许慈航却讶声问道：“谷兄及水姑娘，与我适才所说几位绝世人物中，哪位有关？”
谷家麒因至今尚不知水中萍的师承来历，听许慈航这等问法，只好目注水中萍．微微一笑。
水中萍芳心早属谷家麒，不愿久隐行藏，遂向许慈航含笑说道：“他是‘七剑神君’欧古月，及‘绿鬓……仙婆’乔赛乔的义子．我则是北天山‘冷香仙子’聂冰魂的门下！”
许慈航听得悚然动容，又向谷家麒、水中萍深深一揖．含笑说道：“原来谷兄及水姑娘是这几位高人门下，怪不得身怀那等绝世神功，今后还望多多提携提携小弟！”
谷家麒因听水中萍把自己义母乔赛乔的“绿鬓妖婆”外号改成“绿鬓仙婆”，不由高兴异常，微笑答道：“许兄何必如此自谦？你根骨高绝，将来成就，定然远超谷家麒等！我们身有要事，暂且为别，约定五月初五，在‘魔外之魔’公孙大寿的‘苗疆魔谷’彼此相会，留下整整一年光阴，以作共破‘黑地狱’的准备，应该够充裕了！”

第五章 祸变无穷会巴山

水中萍知道谷家麒是想去往“苗疆”，追杀“阴风叟”濮阳赫报仇，遂向许慈航含笑问道：“我们约定在‘苗疆魔谷’见面，再好不过，因为一来既可探查隐伏在‘苗疆魔谷’中的‘黑地狱’外围分子，究是何人？二来更可就便一斗‘魔外之魔’公孙大寿．及他手下的‘文、武、卜、赌’四大魔头，增强一些武林阅历见识，暨艺业方面的切磋进益！不知许兄意下如何？”
许慈航点头笑道：“小弟虽然艺薄技浅，亦当力尽所能，勉随骥尾，到时赶往‘苗疆魔谷’瞻仰瞻仰名震天下的群魔风采！”
计议既定，三人遂含笑为别。
谷家麒与水中萍满含情思，双双对看一眼，挥手惜别，方自转身驰出丈许，忽听许慈航叫道：“谷兄及水姑娘暂停贵步，许慈航还有一事，忘了相告！”
谷家麒、水中萍停步回身，静听许慈航往下说道：“两位此去，既系向聂仙子，欧神君．及乔仙婆报警，查究清除他们几位老人家身边隐伏的‘黑地狱’外围分子，则应该知道这种阴毒奸邪之辈的特征！”
水中萍扬眉问道：“不知那‘幽冥主宰’及‘黑心张良’司马庸所派的‘黑地狱’外围分子，有何特征？”
许慈航道：“那位自‘黑地狱’中逃出之人，在毒发身死的刹那之间，曾经说出凡属‘黑地狱’外围分子，身边必有一件与‘黑’字有关之物！”
谷家麒蹙眉说道：“与‘黑’字有关之物，岂不太嫌笼统？譬如说仅从一件玄衣，或是一条玄帕以上，似乎不应便疑心对方是‘黑地狱’的外围分子。”
许慈航苦笑说道：“我也知道这句话儿，太嫌空洞笼统，但那人不等我继续详询，便即毒发身死！”
水中萍笑道：“我们知道这些秘密，已算不错，大概凭我们的聪明才智，仔细观察之下，那些自‘黑地狱’派来的魑魅魍魉，必有蛛丝马迹败露，无可遁形！我们彼此好自勘查，且等‘苗疆魔谷’见面之时，再复各述所得便了！”
话完，向谷家麒、许慈航含笑挥手，白衣一飘，几个起落过后，便自踪迹不见！
许慈航目送水中萍，微笑说道：“这位水中萍姑娘，想是与她师傅感情极好，一听此讯，深恐‘冷香仙子’聂冰魂受了奸邪暗算，才这般匆促的赶回‘北天山’报讯查究！”
谷家麒笑道：“不但她归心似箭，小弟也颇担心义父母安危，急欲赶往‘七剑宫’，及‘江东别苑’报讯，我们只好等苗疆再见了！”
话完刚待转身．又想起一事，向许慈航笑道：“那位岳悲云姑娘，身怀经世武学．许兄与她既是旧交，不妨约她一同去往‘苗疆魔谷’走走！”
许慈航笑道：“岳悲云也是爱好热闹之人，我若约她，又有谷兄水姑娘等如此良伴，定必欣然愿往，但我见水中萍姑娘的神色之间，好像对岳悲云颇有芥蒂……”
谷家麒不等许慈航话完，便即哈哈大笑说道：“自古红颜皆善妒，许兄不要管水中萍是否对岳悲云心存芥蒂，尽管把她邀来，她们都是绝代风华的巾帼侠女，只要彼此气味一投，也许惺惺相惜，结成密友了呢！”
话音一了，白衣飘时，跃下高崖，踪迹不见！
许慈航独立崖顶，凝望谷家麒去路，摇头一叹说道：“自古红颜皆善妒？谷家麒，你这句话儿，才说得过于笼统了呢！”
谷家麒因听得“黑地狱”的外围分子，阴损狠毒异常，极为系念义父母“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔安危，急于赶返报讯，遂顾不得再去汉口取回所寄存的“六骏飞车”，只是展足脚程取道绵阳、剑阁，向陕西驰去！
但等他赶到蟠冢山“七剑宫”前，这座巍峨辉煌，占地颇大的一片金碧楼台，居然业已变为一堆废墟瓦砾！
谷家麒一见这等惊人剧变，心中猛的忖道：“莫非那位神出鬼没，化身千百的‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，已然来过此地了吗？”
思念未了，耳边响起俏生生的一声娇呼！
“麒哥儿，你回来了吗？你那‘七骏飞车’，怎的不见？”
谷家麒循声注目，只见“七剑宫”废墟左侧的山崖以后．缓步走出一位三十上下的宫装少妇，正是义父“七剑神君”欧古月的心爱宠妾“铁袖青娥”白玉莲！
遂含笑叫道：“白姨娘，我的‘七骏飞车’存在‘汉口’，因有急事．自四川‘邛崃’，步行赶回！‘七剑宫’怎的突然毁坏？我义父他老人家又到哪里去了？”
“铁袖青娥”白玉莲蹙眉说道：“就在前日夜间，突然起了一把怪火，把整座‘七剑宫’，烧得干干静静！”
谷家麒一听便知这场祸事，乃是自己惹下，定系那位“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，在“邛崃”会后，抢先赶来，报复火焚“听秋小筑”之仇！遂蹙眉问道：“我义父可查出这场怪火，是何人所放吗？”
“铁袖青娥”白玉莲摇头说道：“你义父正在暴跳如雷之际，突然你义母也自‘小孤山’的‘江东别苑’赶到！”
谷家麒心神一震，接口向道：“莫非我义母的‘江东别苑’，也被一场怪火烧掉？”
“铁袖青峨”白玉莲讶然问道：“麒哥儿，你怎么猜得这样准法？”
谷家麒脸上一红，暂时隐秘所知，反向“铁袖青娥”白玉莲问道：“我义父义母，如今何在？”
“铁袖青峨”白玉莲说道：“你义父闻讯，极为震怒，命令所有‘七剑宫’人物．齐下‘小孤山’，先行重建‘江东别苑’，再复重建‘七剑宫’，他自己则与你义母，同驾‘八骏飞车’，周游江湖，寻查放火烧毁‘江东别苑’及‘七剑宫’之人算帐！”
谷家麒听得剑眉深蹙，目注“铁袖青娥”白玉莲问道：“白姨娘，你怎的独自一人留在此地？”
“铁袖青娥”白玉莲秀眉微蹙，凄然说道：“你义父平素倒与我颇为恩爱，但一见你义母以后，哪里还会顾念到我这等庸脂俗粉？他既不好意思派我到‘小孤山’去，替你义母重建‘江东别苑’，又不便带我同乘‘八骏飞车’，江湖寻仇，只好把我一人，孤零零地抛在此地，看守这座业已成为废墟，等待重建的‘七剑宫’了！”
说至此处，似乎颇觉伤感，由袖中取出一方玄色丝巾，微拭眼角！
谷家麒看到这方黑色丝巾，不由想起许慈航所说“凡属‘黑地狱’外围分子，身边均有一件与‘黑’字有关之物”等语，暗忖像白姨娘这等心怀幽怨之人，岂不是“幽冥主宰”，及“黑心张良”司马庸所争取的极好对象？她镇日侍奉义父衾枕，倘若由她暗中下毒，简直神鬼不觉，必然功成！
想到此处，不禁疑念滋生，故意向“铁袖青娥”白玉莲发话问道：“白姨娘，我义父的身体，近来可好？”
“铁袖青娥”白玉莲道：“你义父练成那冠绝天下的绝艺神功．身体怎会不好！”
说至此处，话音微顿，想了一想又道：“但他最近不知怎的，常常自称觉得有点心神恍忽！”
谷家麒闻言，越发感觉许慈航所说之事，已有迹象可寻，剑眉深蹙，又向“铁袖青娥”白玉莲问道：“我义父与义母．同驾‘八骏飞车’，江湖寻仇，可有一定去向吗？”
“铁袖青娥”白玉莲摇头说道：“他们既不知火是何人所放，必须到处探查，哪里会有一定去向？”
谷家麒深知义父“七剑神君”欧古月的“八骏飞车”，神速无伦，再无一定去向，根本无法寻找！
暗想只好在这位白姨娘身上，动动脑筋，也许能查出她真是“黑地狱”的外围分子，岂不极妙？
心念既定，遂向“铁袖青娥”白玉莲含笑说道：“白姨娘，既然我义父义母去向不知，日期难定，你一人在此独对‘七剑宫’残址，必甚岑寂无聊．不如随我走趟‘苗疆’消遣消遣！”
“铁袖青娥”白玉莲讶然问道：“麒哥儿，你要跑去‘苗疆’则甚？”
谷家麒笑道：“我与几位新交好友约定，要到哀牢山‘神魔谷’中去斗斗‘魔外之魔’公孙大寿，及他手下的‘文、武、卜、赌’四大神魔，并寻找藏在彼处的‘阴风叟”濮阳赫，报复十五年前，终南山‘百丈壁’下的杀父之仇！”
“铁袖青娥”白玉莲点头说道：“这样说来，我便走趟‘哀牢魔谷’，消遣消遣也好，因为凭我两支‘流云铁袖’，及七十二式‘青娥掌’法，也可助你一臂之力！”
谷家麒闻言，遂与“铁袖青娥”白玉莲离开“七剑宫”废址，并肩缓步南行，并含笑问道：“白姨娘，你江湖经验丰富，应该知道在当世武林人物以内，我义父算不算得上是第一位英雄？”
“铁袖青娥”白玉莲摇头说道：“你义父及你义母，只能算第一流人物，不能算是第一位英雄！”
谷家麒故意旁敲侧击地问道：“那么谁是第一？‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石、‘冷香仙子”聂冰魂，还是我们如今要去找的‘魔外之魔’公孙大寿？”
“铁袖青娥”白玉莲摇头笑道：“他们这些人，身份相等，武功相若，彼此间既末较量过胜负输赢，谁又敢自诩为天下第一……”
话音未了．忽似想起甚事？又复说道：“何况四海八荒之中．还不知隐有多少艺臻化境的绝世奇人，不过不为世俗所晓而已！”
谷家麒以为“铁袖青娥”白玉莲可能说出“黑地狱”中“幽冥主宰”，及“黑心张良”司马庸来，遂接口问道：“白姨娘，你知不知道有人在武功成就，或机智方面，高出我义父以上？举个例儿给我听好吗？”
“铁袖青娥”白玉莲笑道：“我所知虽不多，但也举得出一位比你义父高明之人！”
谷家麒以为自己料中，精神一振，急急问道：“此人是谁？”
“铁袖青娥”白玉莲笑道：“麒哥儿怎的如此健忘？十五年年，你生父与祁连双剑，‘铁面昆仑’李不凡、‘笑书生’端木杰夫妇，在终南山‘百丈壁’下，同遭‘阴风叟’濮阳赫毒手，只剩你与端木淑一对孤雏，你被你义父救来，那端木淑却被何人救去？”
谷家麒“哦”了一声说道：“白姨娘指的是在‘南海普陀山’静修．轻易不履红尘的‘悲天圣尼海云庵主’一清大师？”
“铁袖青娥”白玉莲点头说道：“这位‘悲天圣尼海云庵主’确实是位绝世奇人，身怀通天彻地之能，百余高龄，看来仅约三十左右，她是不屑在武林争雄，否则举世群豪，必然无可抗衡，俯首甘心地，公推她为第一人物！”
谷家麒讶然说道：“这位‘悲天圣尼海云庵主’纵不屑踏入红尘，但她所救的那位端木世妹，十五年来，应已艺成，怎的也未听说在江湖走动？”
“铁袖青娥”白玉莲笑道：“那位‘悲天圣尼海云庵主，一清大师，生平谨慎已极，她大概是要把那位端木淑姑娘的一身武学．造就到炉火纯青程度，才肯放她离开南海‘普陀’，江湖游侠！”
谷家麒又复问道：“白姨娘，除了这一清大师以外，你还知不知道有甚绝世高手？”
白玉莲摇头笑道：“三山五岳的奇人虽多，我所知却极有限，再举不出什么特殊人物的了！”
谷家麒心中虽对这位“铁袖青娥”白玉莲，微觉怀疑，但对方身份，总是自己姨娘，又不便过于明显究问，遂只好闷在心头，缓缓南行。
一面企图能在途中与义父“七剑神君”欧古月，及义母“绿鬓妖婆”乔赛乔．凑巧相逢，一面却在思忖捉摸这心怀幽怨，爱用黑色丝巾的白姨娘，究竟是不是“黑地狱”的外围分子？
走到陕西四川边境的“大巴山”时，奇事突生，“铁袖青娥”白玉莲指着远远一排翠竹，向谷家麒说道：“麒哥儿．我们快追，你义父不但曾经到过此处，并且离去未久！”
谷家麒随着白玉莲手指之处望去，只见那排翠竹之间，悬挂着一颗裂脑人头，两支人臂，两条人腿，及一具开膛破腹，五藏外流的可怖躯体！
这种情形，谷家麒一望便知，不但正是义父“七剑神君”欧古月“七剑分尸”的独门杀人手法，并由那六块残尸鲜血淋离的程度看来，果然去还未久！
谷家麒大喜之下．忙与“铁袖青娥”白玉莲飞步狂追。
但追出一里有余，不由倏然停步，因为面前呈现的却是一条三岔歧路！
本来路虽三岔仍可依照地上的蹄痕辙迹分辨“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔的去向。
但事情太不凑巧，偏偏三条岔路以上，均有蹄痕辙迹，遂令人感觉迷惑，难以判断！
谷家麒略为寻思，剑眉双剔说道：“白姨娘，在这种情况以下，似乎只有碰碰运气，胡闯一下！我看左右岔道，较为狭隘不平，不如就走当中大路，或可追上我义父义母？”
“铁袖青娥”白玉莲点头同意，两人遂取道当中大路，电掣星驰般，又复追出三四里远，却见那些辙迹蹄痕，进了一所庄院以内。
谷家麒微笑说道：“白姨娘，这些辙迹蹄痕，既已进了庄院，加上红日沉山．天色已晚，我们便在此求见主人，借宿一宵如何？”
“铁袖青娥”白玉莲点头笑道：“麒哥儿且去求见主人，但你可看出这座庄院，有些奇异之处？”
谷家麒笑道：“我怎看不出来，这座庄院的建筑布置，暗含奇门生克变化，足见庄主人也是一位颇为高明的武林同道！”
话音刚了，庄门忽启，走出一位貌相清癯的灰袍老者，向谷家麒微笑说道：“尊客适才之言，司马超万不敢当，请问上姓高名，可是特来相访老朽的吗？”
谷家麒抱拳为札，含笑说道：“在下谷家麒，随同姨娘白玉莲，因事赶往‘哀牢’，路过此间，欲在宝庄，借宿一晚，不知司马庄主，可否见允？”
那位自称司马超的灰衣老者，果然便是这所庄院主人，闻言含笑说道：“两位光临，蓬荜生辉，借住一宵，本属小事，但司马超见老弟目笼神威，必是武林高手，难道竟肯错过将在今夜晚间发生的一场精彩好戏吗？”
谷家麒白玉莲均自听得愕然，那位司马庄主又复说道：“心狠手辨，凶名震世的‘七剑神君’欧古月，‘绿鬓妖婆’乔赛乔，不知为了何事，同驾‘八骏飞车’，路过‘大巴山’，在前面‘翠竹林’左近，杀了一名江洋巨寇！”
谷家麒闻言，正待张口，那“铁袖青娥”白玉莲却因听出这位司马庄主，对于欧古月、乔赛乔的评话不善．不愿多惹麻烦，遂向谷家麒略施眼色，示意他不必说出身份来历！
谷家麒何等聪明，会意笑道：“请教司马庄主，那被‘七剑神君’欧古月所杀的江洋巨寇，是何人物？”
司马超含笑答道：“此人姓鲍，单名一个通字，外号人称‘毒爪飞鹰’！”
谷家麒剑眉一剔，冷笑说道：“原来是绿林败类，‘终南三鸟’之一！”
司马超点头笑道：“谷老弟讲得对，‘毒爪飞鹰’鲍通，正是‘终南三鸟’中的老大！听说老二‘毒心飞枭’鲍扬，十多年前，也在‘七剑神君’欧古月七剑齐飞以下，分尸惨死！如今仇上加仇，‘终南三鸟’中仅存的一位‘毒羽飞雕’鲍永，遂邀约欧古月．于今夜三更，同到十里以外的‘鹰愁谷’口一会！”
谷家麒惑然问道：“七剑神君欧古月等，难道还在近处？”
司马超笑道：“欧古月当时虽已行色匆匆，驱车他往，但却声明必于今夜赶回。”
“铁袖青娥”白玉莲在一旁听出疑窦，接口问道：“那‘毒羽飞雕’鲍永，除了擅用毒药暗器以外，庸碌异常，他向七剑神君欧古月挑战，岂非螳臂当车，自寻死路？”
司马超笑道：“白夫人有所不知，这大巴山内，卧虎藏龙，颇有几位不为世晓的武林高手！‘毒羽飞雕’鲍永为人极富心机，早素曲意结纳，故而帮手不少，再加上‘鹰愁谷’的特殊地势，善加埋伏，也未尝不可与‘七剑神君’欧古月、‘绿鬓妖婆’乔赛乔一战！”
谷家麒一挑双眉，恍然问道：“如此说来，司马庄主也是‘毒羽飞雕’鲍永所邀的帮手之一？”
司马超点头笑道：“毒羽飞雕鲍永虽邀老朽为助，但老朽因对武学一道，颇为浅薄，生性又极恬淡，不愿与人结仇，遂只答应在‘鹰愁谷’后布一阵式，聊供鲍永等人，万一不敌，可以全身而退之用。”
谷家麒笑道：“司马庄主，据江湖传言，那位‘七剑神君’欧古月，胸罗万有，学究天人，庄主所布阵式，真能难得倒他，使鲍永等人，全身而退吗？”
司马超笑道：“老朽半生智力，均倾注于奇门生克，阴阳变化一道以上，故敢略为自诩！老弟倘若不信，便随我一同前去，隐身暗处，看看这场热闹如何？”
谷家麒闻言，自然含笑点头。
司马超遂命庄丁驾来一辆由四匹健马拖曳的华丽篷车，请谷家麒、白玉莲上车坐定，一同往西南方驰去！
路经几度曲折之后，已极崎岖，司马超遂与谷家麒、白玉莲下车，改以步行前进。
白玉莲目光微瞥四外．向司马超问道：“司马庄主，此处四外高幛连云，地势果然极险，可是已到‘鹰愁谷’了吗？”
司马超笑道；“此处是‘鹰愁谷’的背面，转过眼前这座高峰，便到了我替‘毒羽飞雕’鲍永等人，预留退路，所布阵式之处。”
谷家麒听这司马超一再强调所布阵式，可为“毒羽飞雕”鲍永等人．全身保命，不由心中颇觉不服，急欲一看究竟！
转过峰脚，司马超手指一大片嵯峨怪石，向谷家麒、白玉莲二人笑道：“这一片嵯峨怪石，便是我所布阵式，我们藏在阵中，隔涧观战，委实再妙不过！”
一面说话，一面引导谷家麒、白玉莲曲折迂回，绕行于乱石堆中，走进阵内！
谷家麒对于奇门生克等阵法一道，本极内行，但如今随同司马超举步，他仔细留神之下，看出这座石阵，果然变化多端，奥妙无穷．竟似隐含日月星辰的璇玑妙理，不由大吃一惊，失声说道：“司马庄主，你所布石阵，果然妙夺造化，不知是否是绝传已久的‘璇玑七妙阵法’？”
司马超闻言，目光凝注谷家麒，细一端详，点头微笑说道：“谷老弟年岁轻轻，居然如此博闻，着实可佩！此阵正是世间几已绝传的‘七妙阵法’，老弟若能强记老朽引导你入阵出阵走法，将来或有大用，也未可知！”
谷家麒自从心惊对方阵法奥妙之后，本已暗地潜心默记途经走法，如今听了司马超话后，却不禁愕然问道：“听司马庄主之言，莫非除你以外，尚有会布置这种‘璇玑七妙阵法’之人？”
司马超含笑答道：“谷老弟委实聪明绝顶，善于体察弦外之音。你猜得不错，当世之中还有一人也会布置这种‘璇玑七妙阵法’，不过此人太以凶狂刁恶，老弟能不与他遇上才好！”
谷家麒满心不服地扬眉问道：“请教司马庄主，此人是谁？”
司马超嘴唇微动，欲言又止，目光瞥处，伸手向阵外一指，含笑说道：“谷老弟与白夫人请看，‘毒羽飞雕’鲍永与他所请的三位帮手，已然到了‘鹰愁谷’口！”
谷家麒、白玉莲随着司马超手指看去，只见这石阵以外，是条宽约三丈有余的深涧，深涧对岸，则是四外群峰刺天的一条山谷，谷口站着四人。
一位是四十左右的黄衫儒生，一位是身躯瘦长的青袍道士，一位是虬髯环眼的矮胖老者．另外一位则是尖嘴削腮，貌相诡恶，身着一袭银光闪闪奇异劲装的五十左右汉子！
谷家麒一望而知，那身着银色奇装之人，便是自己杀父诸仇以内的“毒羽飞雕”鲍永！
其他的儒生、道士，及虬髯老者，则是司马庄主所说，被“毒羽飞雕”鲍永邀来助阵的大巴山隐名高手！
司马超选了一块较矮大石坐下．向谷家麒、白玉莲微笑说道：“谷老弟及白夫人大概一看‘毒羽飞雕’鲍永的那副容貌，便知此人决非善类，可猜得出司马超何以应邀为他布置这座‘璇玑七妙阵’吗？”
白玉莲应声笑道：“这事不太难猜，司马庄主大概与‘毒羽飞雕’鲍永所邀来三位的帮手．相互颇为友好！”
司马超笑道：“白夫人高见卓越，猜得不错，我是因‘七剑神君’欧古月、及‘绿发妖婆’乔赛乔两人，一向意气用事，武功既高，手下又辣，往往赶尽杀绝，不留余地！才特地摆设这座‘璇玑七妙阵’，以备其他三位好友，万一不敌，保命之用！”
谷家麒“哦”了一声笑道：“那三位为‘毒羽飞雕’鲍永助阵之人的姓名来历，司马庄主能否见告？”
司马超笑道：“儒生名叫谈龙客，外号‘铁指秀才’，内功颇好！道士法号‘了尘’，精于剑术！那虬髯环眼的矮胖老者，名叫韩岳，外号‘虬髯叟’，练得极好的一手内家‘绵掌’，可以隔纸劈石！”
谷家麒微微一晒说道：“这些功夫，在世俗武林，虽可称雄，但遇上欧神君及乔仙婆，恐怕仍将不敌，只有倚仗司马庄主这座‘璇玑七妙阵’，保全性命的了！”
司马超是位聪明绝顶之人．一听谷家麒口风，便自心中一惊，暗想自己可能引鬼上门，这一男一女，莫非与“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔，有甚关系？
疑念既动，口风也改，向谷家麒微笑说道：“谷老弟所言极是，欧神君与乔仙婆，名震乾坤，恐非‘铁指秀才’谈龙客等能敌！甚至连我所布这座‘璇玑七妙阵’，也未必准能保得住他们性命！只不过聊尽心力而已！”
司马超的这几句话儿，讲得非常得体，谷家麒本来确实业已打算义父与“铁指秀才”谈龙客等交手之际，便先把司马庄主制倒！如今听他口气，突又转对义父母尊重起来，遂接口微笑说道：“司马庄主何必太谦，依谷家麒看来‘铁指秀才’谈龙客等，虽属武林俗技．但庄主这座‘璇玑七妙阵法’．却鬼斧神工，妙夺造化！高明已极！”
司马超本就颇爱谷家麒根骨灵秀，闻言索性卖个人情，微笑说道：“司马超这点末技，不欲敝帚自珍，谷老弟如有兴趣，无论何时来我庄中，盘桓上十天半月，老朽宁愿倾囊相授！”
谷家麒正对司马超所擅奇门生克之术，有些暗中羡妒，闻言自然大喜称谢，微笑说道：“那‘毒羽飞雕’鲍永等早来多时，欧神君却怎的还不见到？”
司马超抬头一看天时．距离三更尚有片刻，遂含笑说道：“彼此约定三更，欧神君及乔仙婆定然即将到达，像他们那等身份的绝世人物，决不会失约不至。”
话音方了，突然远远传来马蹄杂沓之声，其势神速已极！
谷家麒笑道：“果然准时，欧神君的‘八骏飞车’已到！”
一句无心之话，更使司马超看出他与“七剑神君”欧古月．必有深厚关系，不禁双眉暗蹙！
马蹄之声到了对涧高峰背后，倏然而止，“毒羽飞雕”鲍永及“铁指秀才”谈龙客等，也现出一种紧张神色！
蹄声不响，人影疾落！
一青一虹两条人影，自十来丈高的崖顶以上出现，宛若凭虚御风，美妙无比地，飘然而降！
“铁指秀才”谈龙客、了尘道人、“虬髯叟”韩岳等人，对这“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔，均是久仰盛名，未曾一见，万想不到，对方身法能有如此神速？
“八骏飞车”的蹄声才停，便已双双到了高崖顶上！不由相顾一惊，彼此心中，先已带了三分怯意！
如今人落面前，才看出“七剑神君”欧古月是位五绺长须，相貌奇古出尘的青袍老者，“绿鬓妖婆”乔赛乔是位风姿雾鬓，姿色绝世的三十四五美妇，但全身上下，一色桃红，红得鲜艳夺目，宛如一团火焰！
“铁指秀才”谈龙客、了尘道人、“虬髯叟”韩岳，见了这名震江湖的两个魔头以后，心中同发生一项疑问，就是那位红衣美妇，小孤山“江东别苑”的女主人乔赛乔，为何得了“绿鬓妖婆”之号？
但“毒羽飞雕”这项疑问，却极为清楚，知道乔赛乔年已八十有余，若换常人，早就雉颜鹤发，老丑不堪，而她却依然花容月貌，绿鬓红颜，才被武林人物，冠以“绿鬓妖婆”之号！
“绿鬓妖婆”乔赛乔身形落地以后，闪动两只水汪汪的大眼，向“铁指秀才”谈龙客、了尘道人、“虬髯叟”韩岳三人，媚然一瞥，口角间浮现半丝笑意，对“七剑神君”欧古月说道：“除了‘毒羽飞雕’鲍永，是我干儿子仇人，必需杀掉以外，这三个人儿，破例留他一命何如？”
“七剑神君”欧古月拈须大笑道：“你向来比我手下更辣，今夜怎会突然起了菩萨心肠？欧古月愿闻高论！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔伸手一指“铁指秀才”谈龙客等，格格笑道：“就凭他们这三人，也敢邀斗你我，这份胆量岂不大得可爱？这份见识岂不小得可怜？就由于‘大得可爱’与‘小得可怜’两种原因之上，我遂想只教训他们，让他们知道天有多高？地有多厚？‘七剑神君’欧古月、与‘绿鬓妖婆’乔赛乔有多么厉害？而不必把们‘七剑分尸’，或是用我‘阴磷毒火’，活活烧死！”
这一番话儿，说得骄狂已极，目无余子，根本就未把面前这三位大巴山隐士高人，及一位绿林巨寇，看在眼内！
了尘道人首先按捺不住，伸手肩头，“呛啷”微响，撤出自己惯用的“松纹古定剑”来，横在手上，单掌平胸，念了一声“无量佛”道：“乔施主，常言道：‘人外有人．天外有天，，又道是：‘艺无止境’．施主怎敢如此自诩．藐视八荒四海，五岳三山间的所有武林人物？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔居然毫不动怒，反向“七剑神君”欧古月媚眼流波地，嫣然一笑说道：“我说得对不对，这道士是否傻头傻脑？既极可怜，又复可爱！”
“七剑神君”欧古月失笑说道：“你既觉得他见识可怜，胆量可爱，我倒要看你怎样使他添点见识，使他知道小孤山‘江东别宛’主人‘绿鬓妖婆’乔赛乔的厉害？”
了尘道人双眉剔处，又念了一声“无量佛”道：“两位施主．不必口角轻薄，还是请以手下功夫，指教指教贫道！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔依旧堆着满脸笑容，向了尘道人笑吟吟地问道：“你开口功夫，闭口功夫，却不知到底有些什么功夫？其中什么功夫，练得最有心得？”
了尘道人双目精光射处，岸然答道：“贫道对于软硬轻功，兵刃暗器，均曾涉猎，生平最爱用剑……”
“绿鬓妖婆”乔赛乔不等了尘道人话完，便自“哦”了一声．接口笑道：“原来是剑术名家，你手上这柄剑，好像蛮不错嘛！”
了尘道人微屈左手中指，轻轻一弹剑身，弹出一声清越龙吟，傲然笑道：“这柄‘松纹古定剑’，已随贫道二十余年，虽不是什么斩金截铁神物，钢质却纯，颇算合用！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔笑道：“你自己打算，用这柄钢质颇纯的‘松纹古定剑’，最多能斗我多少回合？”
了尘道人想了一想答道：“在贫道所擅八十一招‘天玄剑法’使完以前．乔施主功力再高，亦难胜我！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔闻言，不禁看着“七剑神君”欧古月纵声狂笑，甚至笑得弯腰捧腹！
了尘道人被她笑得莫明其妙起来，目注“绿鬓妖婆”乔赛乔，愕然问道：“乔施主，贫道有何话儿说错？引得你如此狂笑！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔仍在狂笑……
“七剑神君”欧古月代她发话答道：“她大概笑你夸口太大！”
了尘道人越发愕然问道：“我斗她九九八十一招，还算夸口太大？”
“七剑神君”欧古月笑道：“你把九九八十一招的整数去掉，留下零头，能与她斗满一招，就算不错！”
“铁指秀才”谈龙客等，听得不住摇头！
了尘道人更是愤不可遏地，怒声叱道：“你们名头高大，说话应有分寸．怎会与她斗不满一招，难道我半招便败？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔笑吟吟地点头说道：“对了，你半招便败，一柄整剑递出以后，所收回的只有半截断剑！”
了尘道人悚然一惊问道：“你用的是什么兵刃？干将？莫邪？湛卢？巨阙？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔瞟了了尘道人一眼，伸手在头上拔下一根长才数寸的碧玉簪来，微笑说道：“谁用什么干将莫邪，湛卢巨阙？我只以这根小小的碧玉簪儿，作为兵刃，便可令你半招折剑！”
藏在“璇玑七妙阵”中的司马超听至此处，不由向谷家麒问道：“仅凭一根数寸玉簪，便令对方半招折剑，似乎过于神奇？使人难信！谷老弟可觉得这位乔仙婆之话，有些夸大？”
谷家麒虽从“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔习艺十五年，但也还是初次见到义父母与人动手，闻言之下，含笑说道：“是否夸大？只要了尘道人的‘松纹古定剑’，一出手递招之间，便知分晓，我们何必事前妄作预测？”
这时了尘道人因“绿鬓妖婆”乔赛乔过于狂大．业己无法再忍，遂向“铁指秀才”谈龙客、“虬髯叟”韩岳、“毒羽飞雕”鲍永等人，苦笑说道：“我们今日既遇绝世高人，也只好拼竭所能地，以求一开眼界！贫道先行献丑，倘若真个半招断剑，再请诸兄接我后阵！”
“铁指秀才”谈龙客冷笑一声说道：“道长八十一招‘天玄剑法’精微无比，且自好好施为，我‘铁指秀才’谈龙客却不信当世之中，有人能使你半招断剑！”
“七剑神君”欧古月哈哈笑道：“你不要不信，少时我便要你这‘铁指秀才’半招断指！”
“铁指秀才”谈龙客双眉霍地一挑，方待答话。
了尘道人业已一声清啸，内家真力潜聚右臂，猛然震剑生花，照准“绿鬓妖婆”乔赛乔攻出一片森森剑影！
无论是在“鹰愁谷”的六人也好，抑或“璇玑七妙阵”中的三人也好，均属有数高明身手的武林名家，故而都看出了尘道人愤怒难遏之下的骤如风雨的一剑急攻，似出全力！威势极强，所蕴变幻，更复奥不可测！
但“绿鬓妖婆”乔赛乔却对这片照准自己急漩而至的森森剑影，视若无睹，仍是笑吟吟地，手拈那根碧玉簪儿，气定神闲，巍如山岳！
了尘道人想不到对方这等沉静，心中反而有点嘀咕起来，暗忖自己莫如收势变招，不与对方接触，则必不致半招断剑，即令互相交手不幸落败，也可略为保持颜面！否则万一真个……
他心中想事，竟欲收式变招，手中剑势遂自然而然地慢了一慢！
“绿鬓妖婆”乔赛乔何等人物？她气定神闲，巍如山岳之状，原是以静制动，以不变应万变地，寻觅了尘道人的剑法漏洞。
了尘道人倘若贯彻原意，骤如风雨的一剑疾落，“绿鬓妖婆”乔赛乔虽夸大话，真还未必准能使他半招折剑！
但如今了尘道人怯于对方过份沉静，意图收式变招，去势略慢，却正好变成授敌以隙！
“绿鬓妖婆”乔赛乔怎会放过这等良机？乘着了尘道人剑势一慢，左手疾出，用食、拇、中三指，捷如石火电光般，把了尘道长那柄“松纹古定剑”的剑尖，紧紧撮住！
这种手法除了眼力指力均臻绝顶，心到手到神速无伦以外，并还吻合了敌不动，我不动，敌欲动，我先动的内家上乘妙诀！
“绿鬓妖婆”乔赛乔左手既已撮住“松纹古定剑”剑尖，右手自然就势疾落，用所持玉簪．往“松纹古定剑”剑身，凝劲一划！
像她那等功力，已到借物传劲地步，寸草剖木，片纸入石，均不为难。
故而玉簪落处，脆响腾空，“铁指书生”谈龙客等，齐自失声一叹，了尘道人手中，果然正如乔赛乔所言，只剩了半截断剑！
了尘道人在这种情形之下，委实羞惭得无地自容，凄然长叹一声，掉转手中半截断剑，便往咽喉横去！
“铁指秀才”谈龙客等，因想不到了尘道人突然自尽，事出意外，抢救不及，一齐顿足浩叹，惋惜不已！
但了尘道人剑未及项，突然眼前人影一飘，半截“松纹古定剑”，又已到了别人手内！
夺剑之人，正是“七剑神君”欧古月！
了尘道人恨恨问道：“双方胜负已分，你为何还要夺我这半截断剑？”
“七剑神君”欧古月笑道：“我们在动手之前，便已说好，除了‘毒羽飞雕’鲍永以外，不要你们三人的性命！”
了尘道人怒声说道：“你们武功虽高，难道还管得了别人生死？”
“七剑神君”欧古月点了点头，笑吟吟地说道：“我们若要你死，你就想活万难！但如今要你活时，你就想死也死不了！”
了尘道人勃然大怒说道：“我偏要死！”
话完，因手中半截断剑，已被“七剑神君”欧古月夺去，遂一骈右手食中二指，电疾般戳向自己咽喉！
谁知右手才抬，“七剑神君”欧古月面色微沉，一拂青袍大袖，拂出一股柔和劲气，竟使了尘道人感觉肘间又酸又麻，一只右手自然而然的丝毫用不上劲，软绵绵地垂落！
了尘道人委实羞怒到了极处，方对“七剑神君”欧古月怒吼一声。
欧古月业已阴侧侧地说道：“欧古月生平说一不二，你若再萌死志，我也不加阻拦．只在你未死之前，点了你的‘五阴绝脉’！”
武林行家谁不知道被点“五阴绝脉”以后，求生不得．求死不能的无边惨痛？
以致弄得这位了尘道人既不敢再复言死，又羞窘得无法下台，心内一酸一惨，自眼中流下几滴愤恨到了极处．而无可如何的伤心痛泪！
“铁指秀才”谈龙客见状之下，突然仰首夜空，发出一阵凄厉已极的纵声狂笑！
他这一阵狂笑，倒把“七剑神君”欧古月及“绿鬓妖婆”乔赛乔，笑得有些莫名其妙起来，互相对看一眼，仍由“七剑神君”欧古月向“铁指秀才”谈龙客问道：“你笑些什么？”
“铁指秀才”谈龙客冷冷答道：“我笑我们今夜总算大开眼界，遇上了盖世武林中最骄、最狂、最狠、而最不讲理之人。”
“七剑神君”欧古月毫不为忤地．微笑说道：“你‘最骄、最狂、最狠’六字之评，欧古月、乔赛乔乐于接受，至于最不讲理’四字，却必须璧还，因为‘七剑神君’与‘绿鬓妖婆’，胜于寻常凶邪之处，就在‘讲理’！平素虽然睚眦必报，但人不犯我，我不犯人，决不会倚仗一身绝世功力，到处为非作歹！”
“铁指秀才”谈龙客听得一愕。
“七剑神君”欧古月突然偏头看着“毒羽飞雕”鲍永，冷笑说道：“鲍永．你两位兄长，‘毒心飞枭’鲍扬、‘毒爪飞鹰’鲍通，先后被我‘七剑分尸’之故，便是由于十五年前‘终南山百丈壁’下的那一段往事，当日你也在场，故而你也应当奉陪你两位哥哥同赴泉台，以全手足之义！”
“毒羽飞雕”鲍永目中微闪凶光，一语不发，面寒似水！
“七剑神君”欧古月又复笑道：“你明知你所请助阵之人，决非我们敌人．却仍敢邀约欧古月、乔赛乔，到这‘鹰愁谷’口一会，必然别有阴谋！还不赶快乖乖自吐，阴谋何在？”
“毒羽飞雕”鲍永浓眉略轩，双目以内射出一股狞厉中微含得意的闪闪凶芒，依旧默然不答！
“七剑神君”欧古月“哼”了一声，冷笑说道：“你那点鬼心思，瞒不了我，便是不说，我也猜得出来！”
话完，举目一看周围地势，微笑说道：“这‘鹰愁谷’口地势，四外群峰刺天，形若仰盂，最适于利用火攻，但你与我订约时间太短，来不及凿石埋藏地雷炸药之属，故而我料你若想弄鬼，必在高处！”
说到此处，目光重向四外细一打量，手指南面一座高约七八丈的峰头说道：”这座峰头略为前倾，正好罩住所有位居谷口之人，我料你必在这峰顶以上，有甚恶毒布置？”
“铁指秀才”谈龙客一旁冷笑说道：“你不要以小人之心，度君子之腹。”
“七剑神君”欧古月看了“铁指秀才”谈龙客一眼，冷冷问道：“谁是小人？谁是君子？”
谈龙客嘴唇微动，欲言又止，似乎慑于“七剑神君”欧古月的凶威，换了一种口气说道：“谁是君子．谁是小人，须凭事实而断。”
“七剑神君”欧古月点头笑道：“你这句‘须凭事实而断’，说得倒颇有理，我料‘毒羽飞雕’鲍永为了企图杀我复仇，并欲保持秘密，所有恶毒布置，必系独自施为，不会使你们有所知晓！甚至到了必要关头，连为他助拳之人，也不分青红皂白的一网打尽．亦未可知！”
“虬髯叟”韩岳听得摇头说道：“我不信鲍三兄有如此狠毒！”
“七剑神君”欧古月笑道：“你们不妨公推一人，随我上这峰头看看。”
“铁指秀才”谈龙客双眉一挑，应声答道：“我陪你去！”
“七剑神君”欧古月回头目注“绿鬓妖婆”乔赛乔笑道：“你且在此监视鲍永，不让他有所弄鬼，我与这位谈朋友翻上崖顶看看！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔点头应诺．“毒羽飞雕”鲍永却仍面含森冷诡笑，一语不发！
“七剑神君”欧古月向“铁指秀才”谈龙客笑道：“我们走吧！”
语音刚了，毫无其他动作，只把两只青袍大袖，轻轻往下一拂，便如凭虚御风般的升空四丈！
“铁指秀才”谈龙客见状，不由不心悦诚服，知道对方这一男一女，功力均已入圣超凡，决非自己及“虬髯叟”韩岳等人，所能望其项背。
惊羡佩服之下，不甘过分示弱，也自提足真气，一式“白鹤冲天”，纵身飞起三丈一二！
就在“七剑神君”欧古月，及“铁指秀才”谈龙客，各展神功，双双飞扑崖顶之际，“鹰愁谷”口，突生剧变！
“毒羽飞雕”鲍永装作毫无其事姿态，向左面崖壁之下，缓步走去！
“绿鬓妖婆”乔赛乔对他一切动作，均在注意，见状一面探手入怀，一面向“毒羽飞雕”鲍永，冷然叱道：“鲍永，在他们二人到达崖顶，未转回之前，你不许动！”
“毒羽飞雕”鲍永停步回身，向“虬髯叟”韩岳苦笑说道：“韩兄，你看对方是否恃技欺人，太不讲理？”
“虬髯叟”韩岳委实觉得“绿鬓妖婆”乔赛乔太以蛮横。
正待发话之际，乔赛乔又复冷笑说道：“鲍永，你那双鬼眼滴滴溜地乱转之下，业已泄露胸蕴凶谋，难道真敢在我乔赛乔面前，弄鬼找死？”
“毒羽飞雕”鲍永，目光微瞥，见“七剑神君”欧古月、“铁指秀才”谈龙客二人，已将到达崖顶，知道无可再延，遂神色凶狞无比地，冷笑答道：“乔赛乔，你不要欺人太甚，鲍永虽然艺不及人，却另有杀手，我们且互相结个鬼缘，敌我六人，一同死在这‘鹰愁谷’口了吧！”
最后一个“吧”字方出，猛然厉啸摇身，身上所着那件银光闪闪的奇异劲装，顿时脱体而起，化成一大蓬银色飞针，向“绿鬓妖婆”乔赛乔凌空怒射！
“毒羽飞雕”鲍永一面出其不意地．暗袭“绿鬓妖婆”乔赛乔，一面又复脱手飞出三柄飞刀．向左边山壁上的一根山藤射去！
“绿鬓妖婆”乔赛乔因早就看出“毒羽飞雕”鲍永有所图谋，暗将自己威震江湖的“七情天丝障”取在手中，遂制敌机先地，洒出一片彩云，把那蓬银色飞针，连同“毒羽飞雕”鲍永的身形，一齐网住！
乔赛乔右手洒出“七情天丝障”，网住“毒羽飞雕”鲍永，右手掷出适才划断了尘道人的半截“松纹古定剑”尖，追向鲍永所发三柄飞刀！
剑若飞虹，去势极疾，但以一击三．毕竟稍差，终被一柄飞刀，把那根山藤削断一半，情势颇为危殆！
这时“七剑神君”欧古月，“铁指秀才”谈龙客，刚好自崖顶返回。
“虬髯叟”韩岳，及了尘道人，见“铁指秀才”谈龙客面色沉重，不由大吃一惊，由韩岳发话问道：“谈兄，你在崖顶难道真有所见？”
“铁指秀才”谈龙客怒视被“绿鬓妖婆”乔赛乔网在“七情天丝障”中的“毒羽飞雕”鲍永，恨恨说道：“此人委实狼子野心，狠毒无比！若非欧神君高瞻远瞩，识破奸谋，以及乔仙婆绝技神功，消弭剧变，我们早已遭他毒手，齐归劫数！”
“虬髯叟”韩岳与了尘道人见“铁指秀才”谈龙客就这上崖下崖的片刻工夫，居然完全改变态度，大骂“毒羽飞雕”鲍永，而对“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔，异常钦佩揄扬，均自眉头深蹙，更觉疑诧！
了尘道人忍不住地问道：“谈兄，你在崖顶究竟看见‘毒羽飞雕’鲍永，有何恶毒布置？能让咱们齐归劫数！”
“铁指秀才”谈龙客正待答话．“七剑神君”欧古月忽然含笑说道：“毒羽飞雕鲍永在崖顶上所安排的是何等恶毒布置？暂且不必说明，我即以其人之道，还治其人之身，让你们看看眼前报应便了！”
话音了处，屈指虚空一弹，那被网在“七情天丝障”中的“毒羽飞雕”鲍永，便即“吭”地一声，不再动弹！
“七剑神君”欧古月向“绿鬓妖婆”乔赛乔笑道：“我已施展‘弹指神通’，点了‘毒羽飞雕’鲍永穴道，你把‘七情天丝障’收掉好了！”
“铁指秀才”谈龙客等见“七剑神君”欧古月竟能用“弹指神通”，隔空点穴，不由又惊羡，又复惭愧地，相互对看一眼。
“绿鬓妖婆”乔赛乔手腕一抖，彩云飘处，收回“七情天丝障”，洒落一地银色毒针，以及“毒羽飞雕”鲍永躯体！
“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔，及“铁指秀才”谈龙客等，一齐退过山涧，然后独自戟指“毒羽飞雕”鲍永，沉声说道：“鲍永，你今日之死，种因乃在十五年前的终南山‘百丈壁’前，不过与你两位哥哥死法，略有不同，既非中了江东别苑主人的‘阴磷毒火’，亦非被我‘七剑分尸’，而是死在你自己的阴谋毒计之下！”
藏在“璇玑七妙阵”中的谷家麒，见这场“巴山夜会”，已近尾声，而谈龙客等也对义父义母改容尊敬，遂向司马超低声笑道：“不瞒司马庄主，欧神君是我义父．乔仙婆是我义母，少时揭露‘毒羽飞雕’鲍永阴谋，使其身受报应以后．彼此即当风流云散，不知司马庄主是否还要与我义父母见上一面？”
司马超早就猜出谷家麒与“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔颇有关系。
故而闻言之下，并不十分惊异，只在蹙眉思忖应否与这两位难缠难惹的绝世人物，互相见面！
谷家麒见司马超沉吟未答，以为这位司马庄主，也惧怯义父母威名，遂不愿强人所难地含笑说道：“我义父母情性古怪，落落寡合，颇难与人投缘，司马庄主不见他们也好，改日谷家麒江湖有暇，定当趋谒讨教有关‘璇玑七妙阵’的奇门遁甲之学，尚望庄主不吝指点！”
司马超闻言，含笑点头，谷家麒哪里知道自己这未曾坚邀司马超与“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔互相见面之举，乃是大错特错！致使欧古月、乔赛乔两位即将浩劫临头的武林奇人，失去消灾弭劫机会．几乎永沦苦海，万劫不复！
这时“七剑神君”欧古月目光瞥处，见“绿鬓妖婆”乔赛乔、“铁指秀才”谈龙客、‘虬髯叟”韩岳、了尘道人等四人，均已飘身过涧，到了安全地带。
遂又复向那穴道被点，僵卧地上的“毒羽飞雕”鲍永说道：”鲍永，如今我便替你揭破奸谋，使你自作自受地亲尝恶果！”
“毒羽飞雕”鲍永穴道被点，既不能发话，又无法动转，只得瞪着一双似要喷出火来的血红凶睛，狞视“七剑神君”欧古月．神情惨厉已极！
“七剑神君”欧古月拾起一块小石，长啸一声，青袍大袖拂处，人如凌虚蹑步地，横飞七丈，飘过对涧！
但半空中右手一扬，那块小石电射而出，奇准无比地，打中那条山藤已被“毒羽飞雕”鲍永先前所发飞刀割断一半之处，使得那条粗大山藤，应手折断！
山藤一断，天崩地裂的隆隆巨响立作，自那正居“鹰愁谷”上端的倾斜崖顶以上，滚落数以百计，轻重不一的巨大山石！
这阵石雨．把整个“鹰愁谷”口，一齐笼罩，倘若事先不曾洞悉奸谋，由谈龙客等与欧古月、乔赛乔拼命恶斗，“毒羽飞雕”鲍永只要悄悄脱手一刀，斩断山藤，自己飞逃过涧，岂不便将正在“鹰愁谷”口交手之人，无分敌我，一齐断送！
巨石纷落如雨，一片震耳欲聋的“砰訇”声息之中，“铁指秀才”谈龙客等看得相顾心惊，全身汗下。
那位设计害人，心肠险恶的“毒羽飞雕”鲍永，却已自作自受地惨死巨石堆内，压成一滩零乱血肉！
“七剑神君”欧古月与“绿鬓妖婆”乔赛乔，看得也颇互蹙双眉，别过铁指秀才等人，方自双双再度飘身过涧，欲从来路退去之际。
突然背后响起一声高呼：“义父母慢走，孩儿谷家麒及白姨娘在此！”
欧古月、乔赛乔均想不到会在此地遇上谷家麒，不禁双双愕然回身。
只见对涧一片嵯峨怪石之后，腾起两条白衣人影，果是谷家麒及“铁袖青娥”白玉莲的身法！
“绿鬓妖婆”乔赛乔首先笑道：“家麒，你来得真巧，你可知道我的‘江东别苑’，与你爹爹的‘七剑宫’，全被人放火烧掉了吗？”
谷家麒参见义父母以后，含笑说道：“这桩事儿，已听白姨娘对我说过，还是我闯的祸呢！”
“七剑神君”欧古月偕同“绿鬓妖婆”乔赛乔、“铁袖青娥”白玉莲，及谷家麒，一面自乱石堆中，飞登小峰，驰向来路，一面眉头微蹙地，对谷家麒问道：“这场祸变，怎会是你所闯？难道你知道放火‘江东别苑’，及‘七剑宫”之人．是哪个吗？”
谷家麒应声答道：“是与义父母齐名武林的‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石！”
“七剑神君”欧古月听说烧去自己“七剑宫”，及“绿鬓妖婆”乔赛乔“江东别苑”之人，竟是“西风醉客幻影神魔”南宫漱石？不由愕然问道：“麒儿，你好端端地，却去招惹这个魔头则甚？”
谷家麒因平素极受义父母宠爱．故丝毫不怕责备地，照实说道：“孩儿因南宫漱石倚老卖老太以骄狂，才放了一把火儿烧掉他的‘听秋小筑’！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔“哦”了一声问道：“原来是你先行放火烧掉南宫漱石的‘听秋小筑’！”
谷家麒遂把“熊耳山青竹涧”，巧戏“苗疆魔谷”的“文赌”双魔，火焚南宫漱石“听秋小筑”的那段经过，叙述一遍，并含笑说道：“南宫漱石发现他‘听秋小筑’被焚，蕴怒赶回以后，仍颇自诩身份，不肯与孩儿相斗！只声言要去烧掉义父的‘七剑宫’报仇，并加上义母的‘江东别苑’，作为利息！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔听得向“七剑神君”欧古月失笑说道：“麒儿先在太岁头上动土，烧掉南宫漱石的‘听秋小筑’，这老怪物一向骄狂，睚眦必报，自然难免跑到‘蟠冢山’去，照样火焚你的‘七剑宫’作为抵偿，但拿我‘江东别苑’当作利息，这利息却似乎算得太重？我倒要找找这位南宫老怪，问他一个高利盘剥之罪！”
谷家麒笑道：“义父、义母你们如今不应去找‘西风醉客’南宫漱石，而应先行彻查身边可疑人物，免得祸生肘腋！”
“七剑神君”欧古月讶然问道：“我们身边怎会有甚可疑人物？你这‘祸生肘腋’一语，从何而起？”
谷家麒说道：“义父及义母可知道在广西‘勾漏山’的一座山峰腹内，有一名叫‘黑地狱’的人间地狱？”
“七剑神君”欧古月及“绿鬓妖婆”乔赛乔闻言均自愕然摇头，但谷家麒冷眼旁观之下，却似乎看出“铁袖青娥”白玉莲面上有种奇异神色，一闪即逝！
谷家麒本来已对白玉莲微觉起疑，见状之下，不禁益发剑眉双蹙，继续说道：“这‘黑地狱’是由一位‘幽冥主宰’主持，以突然隐迹不见的‘勾魂教’作为基础，企图奴役整个武林中盖代奇客！”
“七剑神君”欧古月冷笑说道：“那‘幽冥主宰’有何德能？当世称得起‘盖代奇客’的豪杰之士，又怎会受他奴役？”
谷家麒正色答道：“那‘幽冥主宰’虽无德能，却极阴险，据孩儿所知，除了‘黑心张良’司马庸，是他倚为智囊的军师以外，已有‘玄清羽土’陆文广、‘单掌追魂’钱正威、‘虬须剑客’董宏年，及‘勾魂教主’等人，甘心受他奴役！”
“七剑神君”欧古月对“绿鬓妖婆”乔赛乔诧然说道：“麒儿所说的这几位人物，均已失踪多年．若论武功身份，并不逊于你我多少，他们怎肯俯首甘心，沉沦鬼域，受那‘幽冥主宰’的奴役驱使？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔也觉疑团莫释。
谷家麒遂把许慈航所说的有关“黑地狱”各情向义父母转述一遍，说完并目光微瞥“铁袖青娥”白玉莲，蹙眉又道：“但‘幽冥主宰’及‘黑心张良’司马庸，却不以此满足．他们并密派亲信心腹，对几位出类拨萃人物，有所图谋，想逼使他们自动投奔‘黑地狱’，俾供驱使！”
“七剑神君”欧古月恍然问道：“麒儿，听你言中之意，莫非我与你义母，也被那‘幽冥主宰’及‘黑心张良’司马庸，动上脑筋了吗？”
谷家麒点头答道：“除了义父义母以外，还有‘北天山’的‘冷香仙子’聂冰魂，及‘苗疆魔谷’的‘魔外之魔’公孙大寿，也是‘黑地狱’的目标人物！”
“七剑神君”欧古月听得失笑说道：“这位‘幽冥主宰’莫不是位疯狂之人．他这种想法念头，简直等于水月镜花，痴人说梦！”
谷家麒正色说道：“义父千万不可轻视‘幽冥主宰’，此人心机极深，据说他所派出之人，均已成对方心腹，伺机暗用‘黑地狱’特制无形无色无味的慢性剧毒……”
谷家麒说到此处，因心中始终都在留神，故看出“铁袖青娥”白玉莲身上起了一种轻微震颤！
“绿鬓妖婆”乔赛乔“哦”了一声，含笑问道：“麒儿之意，是说我与你义父身边，已有‘幽冥主宰’所派的‘黑地狱’中人，在对我们暗暗下毒？”
谷家麒点头示意，“七剑神君”欧古月笑道：“想对我们下毒，恐怕不太容易！”
谷家麒因对“铁袖青娥”白玉莲怀疑殊深，遂故意设词试探说道：“义父不可如此托大，‘黑地狱’奸细所用慢性剧毒，无色无香，无形无味，并必需日久天长，才能发挥灵效，故使对方极难觉察！譬如义父每日清晨，必食莲子羹一盅，倘若有人下毒其内……”
话犹未了，“铁袖青娥”白玉莲面色微变，沉声说道：“麒哥儿，你义父母每日清晨所食莲子羹，均系我亲手调制，难道你竟怀疑我是‘黑地狱’中的奸细吗？”
谷家麒因“铁袖青娥”白玉莲是义父“七剑神君”欧古月的宠妾，如今将其触怒，对自己发话斥责，不由颇觉应对为难，剑眉双蹙嗫嚅不答。
“七剑神君”欧古月忽然怪笑一声，反向“铁袖青娥”白玉莲，摇手说道，“你怪麒儿则甚？他既获如此秘讯，自应对任何人都加怀疑，才是正理！”
说至此处，偏头对谷家麒微笑说道：“这件事儿，并不难查，我如今与你义母各运神功，细搜百穴四肢，奇经八脉，看看可曾中了什么不自觉的慢性剧毒？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔接口冷笑说道：“不曾中毒便罢，万一真有异象发现，我们便把‘七剑宫’，及‘江东小筑’以内的所有人物，一齐点了‘五阴绝脉’，再加上‘错骨分筋手’，哪怕藏在其中的‘黑地狱’奸细，不吐露实情，暨解除剧毒方法！”
“铁袖青娥”白玉莲听到此处，嘴唇微动，欲言又止。
“七剑神君”欧古月问道：“你想说什么？”
白玉莲秀眉连挑，好似鼓起了极大勇气问道：“我在你‘七剑宫’中，究竟是什么身份？”
“七剑神君”欧古月玲珑剔透，绝顶聪明，一听语意，便知“铁袖青娥”白玉莲对自己把她单独留在“七剑宫”废址之事，颇为不满，遂冷笑一声答道：“你不过是‘七剑官’中一名妾侍，最好尽量服从，不必多话，以免自找无趣！”
这几句答话，毫不留情，份量颇重，直把“铁袖青娥”白玉莲羞窘得满面通红，螓首一低，神态凄然的，自眼角垂落了两行珠泪！
谷家麒见状，反倒有些不忍起来，暗想倘若义父母未曾中毒，或是“黑地狱”奸细，另有其人，则自己岂非要对这位白姨娘万分歉疚？
这时“七剑神君”欧古月，与“绿鬓妖婆”乔赛乔等两位武林奇人，业已盘膝静坐，团目调息，各运绝顶神功，仔细搜查本身的百穴四肢，奇经八脉！
“铁袖青娥”白玉莲脸上闪动一丝凄凉微笑，接着看了“七剑神君”欧古月几眼，伸手入怀，摸出一粒龙眼大小的黑色灵丹，吞入口内！
谷家麒以为“铁袖青娥”白玉莲羞窘以下，欲寻短见？慌忙叫了一声：“白姨娘……”
“铁袖青娥”白玉莲截断谷家麒话头，向他凄然摇头说：“麒哥儿，我不怪你，一切事儿，均等你义父母行功完毕再说！”
谷家麒虽然发觉白玉莲的神情不对，但因有义父母在场，只好暂时纳闷，不便多问！
“绿鬓妖婆”乔赛乔一遍内家功力做罢，神归紫府，气纳丹田，首先一睁双目．看看谷家麒，摇头笑道：“麒儿．是否你所听的传言有误？我适才行功默查全身，毫无异状，并未中甚性质特殊慢性剧毒！”

第六章 忍辱愤投黑地狱

谷家麒闻言，心中正自又觉安慰，又觉诧异之际，“绿鬓妖婆”乔赛乔突然笑容一收，蹙眉说道：“家麒，你可觉出事情不妙？”
谷家麒莫明其妙的茫然瞠目，“绿鬓妖婆”乔赛乔看着距离自己三四尺外，尚在闭目行功的“七剑神君”欧古月，忧形于色地低声说道：“你义父与我一同行功，若无异状，此时也应功行完毕！怎的却……”
话犹未了，“七剑神君”欧古月徐徐开目，眉梢微轩．用一种喜怒难测的冷漠声音，向“绿鬓妖婆”乔赛乔头说道：“你猜得不错，麒儿也说得不错，我确实中了一种无法自救的奇异剧毒！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔．及谷家麒闻言之下，俱都大吃一惊，但那位“铁袖青娥”白玉莲却宛若未闻，表现得出奇镇静！
“绿发妖婆”乔赛乔蹙眉问道：“照我们的内功修为，一般剧毒，均无所惧……”
“七剑神君”欧古月苦笑接口道：“我适才细心查察，发现这种毒力奇异己极，不发作时，只静静潜伏体内，几乎毫不自知，但若一旦发作，再好的内家功力，也无法对其抗拒！”
“绿发妖婆”乔赛乔一双妙目以内，闪动恨毒精芒问道：“你且想想看何以中毒因由？我们立往小孤山‘江东别苑’，处置‘黑地狱’奸细，逼问解救之策！”
“七剑神君”欧古月目光注定“铁袖青娥”白玉莲，淡然一笑，说道：“我已察出这种奇异毒力，非天长日久，不克为功！正如适才麒儿所说，倘若藏在我每日清晨必食的‘莲子羹’内，最称妥当！你且帮我想想，‘七剑宫’中，尚有与此相类的何人何事？值得怀疑！”
“铁袖青娥”白玉莲照样报以淡然一笑，异常镇静地，缓缓说道：“你不必想了，那种无形无色，无香无味的奇异毒药，就是藏在你每日清晨必食的‘莲子羹’内！”
“七剑神君”欧古月想不到“铁袖青娥”白玉莲竟会如此答话，不由愕然问道：“这样讲来，你已经知道谁是‘黑地狱’中人物的了？”
“铁袖青娥”白玉莲又是淡然一笑答道：“那碗‘莲子羹’，每日均是由我亲手调制，侍你食用，则在其中下毒的‘黑地狱’分子，哪有旁人？自然是我！”
不但“七剑神君”欧古月以为“铁袖青娥”白玉莲说的全是气话，便是“绿鬓妖婆”乔赛乔，及谷家麒也是一样想法，认为倘若白玉莲真是“黑地狱”中人物，则决不会如此坦然相承！
“七剑神君”欧古月脸色一沉说道：“玉莲，你难道看不出我已误中暗算？心情极坏！还说这些气话则甚，岂非真要自讨无趣？”
“铁袖青娥”白玉莲回手自怀中取出一条黑色丝巾，冷冷说道：“我说的全是真话．不是气话！这条黑色丝巾，便系‘黑地狱’中的‘幽冥主宰’所赐，其上满沾剧毒，只消每日清晨，向‘莲子羹’中，略浸巾角，便可使你这‘七剑神君’，自驾‘八骏飞车’，投奔‘黑地狱’，永为‘幽冥主宰’臣仆！”
这一席话，只听得“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”乔赛乔，及谷家麒三人．目瞪口呆，惊疑万状！
“七剑神君”欧古月如今已知随侍自己多年的宠妾，“铁袖青娥”白玉莲，果是“黑地狱”中那位“幽冥主宰”派来图谋自己的奸细人物。
心中不由惊惭愤怒．百感交集地冷冷问道：“白玉莲，你的胆量可真不小！”
“铁袖青娥”白玉莲此时对于欧古月、乔赛乔等两位凶名震世的盖代奇人，似已毫无所惧，也自冷冷答道：“欧古月，你也并没有什么特殊可怕！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔厉笑一声，接口问道：“欧古月与乔赛乔，向来人不犯我，我不犯人，但一旦有人敢对我们侵犯，则报复之惨……”
“铁袖青娥”白玉莲目光斜睨“绿鬓妖婆”乔赛乔．神情颇为不屑地，接口得意笑道：“我就是不怕你们报复。”
“绿鬓妖婆”乔赛乔听得一阵“格格”娇笑说道：“你难道以为你那两手功夫，便足自卫？”
“铁袖青娥”白玉莲说道：“谈到功夫，我自知比你们差得太远，但我方才乘你们静坐行功，搜查毒质之际，业已服了‘极乐丸’，故而任凭你们施展什么‘七剑分尸’，‘毒磷搜髓’等常人难以忍受的恶毒手法，我已全无所惧！”
谷家麒想起适才“铁袖青娥”白玉莲所服那粒大如龙眼的黑色丹丸，不由愕然问道：“那‘极乐丸’难道能使你变成金刚不坏之体？”
“铁袖青娥”白玉莲摇头笑道：“极乐丸不是什么仙家灵丹，而是一种剧毒药物，服后必死！”
语音略顿，目光再向“七剑神君”欧古月、“绿鬓妖婆”得意一扫，继续笑道：“但这种药物服后片刻，便可使人除了神智尚清以外，全身尽皆麻醉，不知任何痛苦！”
谷家麒哪里肯信，方自冷笑一声，“铁袖青娥”白玉莲又复向他笑道：“麒哥儿，天下之大无奇不有，你不要不肯相信，我且让你开开眼界！”
话完，便自身边取出一柄锋利小刀，及一支火折！
“七剑神君”欧古月，“绿鬓妖婆”乔赛乔，及谷家麒三人．均自静默无声地，注视着“铁袖青娥”白玉莲的一切动作！
“铁袖青娥”白玉莲拿起那柄锋利小刀，先把自己左手的小指及无名指，一齐活生生地削断．然后晃着火摺，凑在鲜血淋离的伤口以上，狠狠烧烤，脸上却毫无痛苦之容地，向欧古月、乔赛乔等含笑说道：“这是不是等于你们用以威吓一般武林人物的‘七剑分尸’，及‘毒磷搜髓’？但对我却已毫无痛苦！”
谷家麒双眉一挑．愤然叫道：“白玉莲，只要你说出怎样才能解除我义父所中剧毒的方法，我保证饶你一命就是！”
“铁袖青娥”白玉莲目光微瞥谷家麒，方自冷然一笑。
“七剑神君”欧古月业已发话说道：“麒儿不必多问，看她这等情形，业已无法再活！而那‘幽冥主宰’，心机既然如此险恶深沉，则必不会把解毒药物，及解毒方法告知别人，他定依仗恃这种秘密手段，逼使顾惜生命的被害人，自行向他‘黑地狱’中投效！”
“铁袖青娥”白玉莲点头说道：“你毕竟还算高明，猜得丝毫不错，我固然只有片刻光阴可活，而你所中慢性奇异剧毒，当世之中也只有‘幽冥主宰’一人，能加解救，你若想活命，便在半月以内，投奔广西勾漏山的‘黑地狱’作他臣仆便了！”
“七剑神君”欧古月静静听完，忽然仰首云天，发出一阵悲愤狂笑！
“铁袖青娥”白玉莲讶然问道：“你如此狂笑则甚？难道你宁可牺牲性命，而不肯投奔‘黑地狱’吗？”
“七剑神君”欧古月扬眉怒视白玉莲，双目之中的森森厉芒，电射而出！
“绿鬓妖婆”乔赛乔向“七剑神君”欧古月摇手说道：“你且慢发脾气，我还有一桩事儿，怀疑莫解，要向她问问清楚！”
“铁袖青娥”白玉莲颇为大方地含笑说道：“你有话尽管请问，我是知无不答！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔问道：“据麒儿所说，‘黑地狱’的‘幽冥主宰’．是派人分向‘魔外之魔’公孙大寿，‘冷香仙子’聂冰魂，及我们图谋，为何欧古月业已中毒甚深，我却毫无异状？”
“铁袖青娥”白玉莲微笑答道：“这是我救你一命！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔叱道：“你休要信口开河，否则我不管你是否感觉痛苦？也要你碎尸万段！”
“铁袖青娥”白玉莲笑道：“你尚未听我叙述经过，怎会知我所言不实，信口开河？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔银牙微咬，强忍愤怒，点头说道：“你说！你说！”
“铁袖青娥”白玉莲淡淡说道：“黑地狱中所派出图谋几位武林绝顶高手的人物，因需极端保密，避免泄露身份起见，彼此均不相识！只有你与欧古月两人，关系密切，‘黑心张良’司马庸才决定派我与我一位小师妹担任，以便互相呼应！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔双目厉射凶茫，接口问道：“图谋我的‘黑地狱’人物是谁？如今是否尚在小孤山‘江东别苑’以内？”
“铁袖青娥”白玉莲摇头答道：“在她下手使你中毒以前，业已死在我的‘铁袖阴风’之下！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔恍然顿悟问道：“莫非就是我心爱颇甚，许传衣钵，前些时带来‘蟠冢山七剑宫’，突告神秘失踪，追寻无着的‘素手神针’朱小佩吗？”
“铁袖青娥”白玉莲点头说道：“素手神针朱小佩的尸体，便被我埋在‘七剑宫’后．飞泉右侧的山洞以内！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔不解地问道：“你方才曾说‘素手神针’朱小佩是你师妹，而你们又复均是‘黑地狱’中所派人物．却为何要用‘铁袖阴风’，把她杀死？”
“铁袖青娥”白玉莲答道：“因为我不愿意听任朱小佩下毒成功，把你逼得投奔‘黑地狱’，作为‘幽冥主宰’的座下臣仆！”
“七剑神君’欧古月听得插口问道：“你既不愿她被挟制作为‘幽冥主宰’的驭下臣仆，却为何单独对我下手？”
“铁袖青娥”白玉莲说到此处，神情才略为激动，长叹一声，幽幽说道：“这只是为了一个‘爱’字，及一个‘妒’字！”
“七剑神君”欧古月愕然问道：“此事与‘爱’‘妒’何关？”
“铁袖青娥”白玉莲一咬银牙恨恨答道：“你平素对我颇为宠爱，但只要乔赛乔自‘江东别苑’一来，却立即将我弃如敝屣！故而我颇想把你逼到‘黑地狱’中，作一对长久夫妻，怎肯听任她也投到‘黑地狱’以内，再与你亲亲热热，使我妒恨欲死！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔听得一阵格格娇笑，但笑声中却蕴含着无限凶厉之气！
笑完目注“铁袖青娥”白玉莲说道：“原来我之未被暗算，竟是由于你的醋海兴波？但乔赛乔性格，异于常人，我照样仍要到‘黑地狱’中走走！”
这几句话，连“七剑神君”欧古月都听得愕然不解，向“绿冀妖婆”乔赛乔问道：“你既未中毒却去‘黑地狱’则甚？莫非想去斗斗那‘幽冥主宰’，为我设法取得解药吗？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔摇头笑道：“常言道：‘投鼠忌器’，在你体内奇异毒力，未曾解除以前，我不会对那‘幽冥主宰’，有所图谋，只是想陪你一同前去，如同白玉莲之言，在‘黑地狱’中仍自亲亲热热！”
“七剑神君”欧古月听得心中好生安慰地，微笑说道：“你知道我准会怕死贪生的投奔‘黑地狱’，作那‘幽冥主宰’的臣仆吗？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔双眉一挑，冷笑说道：“为什么不去？大丈夫能屈能伸，我们两人投奔‘黑地狱’，还不是等于在他‘黑地狱’中，留下了两个莫大祸胎！暂时忍辱蒙垢，一朝摆脱控制以后，便可把那‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸，一寸一寸地，挫骨扬灰，报仇雪恨！”
“七剑神君”欧古月双目一张，仰天狂笑说道：“就算‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸．把我一寸一寸地挫骨扬灰，欧古月也不会投到他‘黑地狱’中，甘为臣仆！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔知道“七剑神君”欧古月的性情，高傲刚强已极，遂不再强劝他，微笑说道：“关于究应忍辱负重，投奔‘黑地狱’？或是宁为玉碎，不为瓦全？且等我们与家麒深长计议以后，再行定夺！目前似乎应该研究怎样给这‘黑地狱’奸细，一些厉害！”
“铁袖青娥”白玉莲闻言，毫不在意地，微笑说道：“我已服‘极乐丸’，你们便把我投入油锅，掷上刀山，也不会使我感觉到丝毫痛苦！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔狞笑说道：“那极乐丸的药力，不会永远保持，只要等它药力一散，便够你消受的了！”
“铁袖青娥”白玉莲笑道：“我不会活得那么长久，在一盏茶时以内，便将栩栩然，毫无痛苦地，离开这龌龊红尘，进入极乐世界！”
“七剑神君”欧古月目光微瞥“铁袖青娥”白玉莲，阴森森地笑了一笑问道：“你平日端‘莲子羹’给我吃时，用的是右手还是左手？”
“铁袖青娥”白玉莲微扬右手说道：“你莫非想要我这只……”
话犹未了，半空中金光一闪，血雨横飞，“铁袖青娥”白玉莲一只欺霜赛雪的纤白右手，业已被“七剑神君”欧古月所抛出的一柄金色小剑，齐肘劈落！
此时方看出那“极乐丸”的药力，果然惊人，“铁袖青娥”白玉莲依然毫无痛苦神色，用仅余三指的左掌，拾起地上断手，抛给“七剑神君”欧古月，并极其自然地，含笑说道：“我知道你业已把我恨极，但不必由你动手，你想要我眼耳鼻舌手足等任何四肢五官，我都会自动割下给你！”
“七剑神君”欧古月冷然说道：“我当初收你充为特妾之故，便由于你那两只眼睛，着实妖媚迷人……”
“铁袖青娥”白玉莲不等“七剑神君”欧古月话完，便即一阵媚笑说道：“我总算曾经侍你一场，你既喜欢我这双眼睛，我便在临死之前，挖下来送给你就是！”
说完，左手的食中二指一伸，抉入双目，果然自行挖下一对血淋淋的眼珠，算准方位向“七剑神君”欧古月凌空掷出！
“七剑神君”欧古月袍袖一展，右手伸处，将那两粒血淋淋的眼球接住，送向口中，一阵格支支的咀嚼之声，竟自生生吃下！
谷家麒看得好不皱眉，知道义父是因“铁袖青娥”白玉莲仗恃“极乐丸”药力，不畏任何痛苦，无法报复，才把她这对眼珠，生嚼解恨！
“铁袖青娥”白玉莲如今虽然目不能见，但听得那阵咀嚼之声，也已猜出就里，带着满脸血痕，转向“绿鬓妖婆”乔赛乔说道：“欧古月吃了我一对眼珠，大概可以略为解恨！你若想要我什么东西．我也照样奉送！”
人到了不惧任何痛苦之际．便算对方再狠，也必对其无可如何。
“绿鬓妖婆”乔赛乔见状遂对“七剑神君”欧古月说道：“我们还有要事待商，不必再和这贱婢废话，把她了结了吧？”
“七剑神君”欧古月钢牙紧咬，微一点头，“绿鬓妖婆”乔赛乔红衣大袖一扫，七点碧星，电射而出，打在“铁袖青娥”白玉莲身上，立即化成一蓬荧荧的火焰，把她周身上下，一齐包没！
但白玉莲人在绿色火焰焚烧之中，犹自形如厉鬼的，高声叫道：“欧古月听真，我方才细算你所中剧毒，知道由如今开始，每隔五日，便将发作一次！第一二次因你功力深厚，或可勉强支持，但第三次所受之惨，却难以形容，故而我劝你不要高傲刚强，必须在半月以内，投奔‘黑地狱’，去得越早越好，免得白受痛苦！”
话音了后不久，这位“铁袖青娥”白玉莲，便被“绿鬓妖婆”乔赛乔所发“阴磷毒火”，烧得化成一堆骨灰，以及飞扬在山野之间的一片强烈尸臭！
“铁袖青娥”白玉莲既已烧死，“绿鬓妖婆”乔赛乔遂向“七剑神君”欧古月正色说道：“据我观察白玉莲贱婢所说，定非虚言，加上麒儿所报秘讯，更足证明‘黑地狱’中的‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸等心机狠辣周密绝伦，既已误中暗算，如欲硬抗徒自吃苦，不如暂且委曲求全，由我陪你同投广西‘勾漏山’，伺机摆脱控制，并将这座‘黑地狱’也一并毁掉！”
“七剑神君”欧古月振衣而起，一声怒啸，青袍大袖拂处，拂得“铁袖青娥”白玉莲所化那堆骨灰，四散飞扬，然后目注“绿鬓妖婆”乔赛乔，淡笑说道：“你怎么也把‘七剑神君欧古月’七字，看得如此一钱不值？我难道会惧怯一些药物毒力，便低首甘心的去作那‘幽冥主宰’臣仆？”
谷家麒一旁插口说道：“义父若能暂时忍气投奔‘黑地狱’，倒是一桩莫大功德！”
“七剑神君”欧古月愕然问道：“怎么会是莫大功德？”
谷家麒说道：“孩儿已与几位志同道合友好，议定明年五月初五，共破‘黑地狱’，义父若能先期前往，明面虽是由于中毒被制，实际却是卧底，则到时里应外合之下，必然成功，歼灭掉‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸等，岂非不但为自己报却深仇，也替武林中除去巨害，成就一桩莫大功德！”
“七剑神君”欧古月闻言，仍是冷笑摇头。
“绿鬓妖婆”乔赛乔遂向谷家麒微施眼色．一阵狂笑说道：“好好好，你既然不愿弱了你‘七剑神君’名头，我们也无法相强，但我有句话儿，却要先问麒儿一下！”
话完，便即转身目注谷家麒，发话问道：“麒儿，你忍不忍心眼睁睁地看着你义父所中剧毒发作，熬尽无边痛苦，身遭惨死！”
谷家麒应声答道：“当然不忍，但苦于我们无法身代！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔点头说道：“我们虽然既不忍见．又不能代，但我却想出了解决这项痛苦的两条妙策！”
谷家麒喜形于色地问道：“义母想出了什么妙策？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔神色冷冰冰地说道：“第一桩妙策是由我们两人下手，把你义父杀死，免得他或是熬受无边苦痛，惨不忍睹！或是投奔‘黑地狱’，坏了他‘七剑神君’的一世英名！”
谷家麒料不到义母“绿鬓妖婆”乔赛乔竟会想出如此荒谬之策？不由听得紧蹙双眉。
但“七剑神君”欧古月却高兴已极地拊掌大笑说道：“好策，妙策，亏你想得出来．这方法委实奇妙无比！麒儿不必为难，尽管与你义母向我下手便了！”
谷家麒闻言，心中暗想自己这义父义母的性情之怪，着实无与伦比！遂向“绿鬓妖婆”乔赛乔摇头说道：“义母这第一桩妙策，恕麒儿不敢苟同，请问第二桩是何妙策？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔的脸上神色，由森冷含煞，变作了柳媚花娇，向“七剑神君”欧古月嫣然一笑说道：“我本想把你杀了干静，但你那宝贝儿子，不肯杀你，我也未便单独下手，只好另想别法！”
话完，转对谷家麒笑道：“麒儿．我们既然不忍心见你义父身受奇惨，你又不肯杀他，则只好眼不见心不烦地，杀掉我们自己！”
谷家麒夷然点头笑道：“这倒使得！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔看了谷家麒两眼，向“七剑神君”欧古月格格笑道：“十五年前，你自终南山‘百丈壁’下，带走麒儿之时，是想把他造就成一个身负绝艺，但心狠意毒，无恶不作的骄狂少年，以报‘摩云手’谷啸天的杀子之仇！可惜他先天不恶，任凭你后天如何薰陶，终难全如所期！你看他不忍心杀你，却肯慨然自尽，哪里称得上心狠意毒，无恶不作……”
“七剑神君”欧古月不等“绿鬓妖婆”乔赛乔话完，便即感慨无穷地，长叹一声说道：“关于此事，我起意确实如你所说，但对他悉心调教之下，发现麒儿无论在心性，悟力，姿质，进境等任何方面，均比死在摩云手谷啸天手下的风儿强过多多，义子既已胜于亲子．并善体亲意，旦夕承欢，你我一身绝艺，也算有了传人，仇恨自然渐渐淡忘消失！故而除了睚毗必报，高傲倔强，不肯让人等事，我仍要麒儿保持我的一贯作风以外．并未企图把他训练成无恶不作之人，反而教了他不少立身处世之道！”
谷家麒直到今日才算彻底了解义父“七剑神君”欧古月对待自己的一番心情，不由感动得凄然垂泪！
“绿鬓妖婆”乔赛乔静静听完微笑说道：“你既连杀子之仇，均能淡忘．怎的对目前小事，却执拗得不肯回头？”
“七剑神君”欧古月知道“绿鬓妖婆”乔赛乔是在费尽苦心，旁敲侧击地，规劝自己，遂摇头一叹说道：“你不必绕着弯儿，对我劝说，须知欧古月一生狂傲，从不服人，我怎能忍气吞声地，甘为幽冥主宰臣仆？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔看看“七剑神君”欧古月，微笑问道：“你自称一生狂傲，请问我的狂傲程度，比你如何？”
“七剑神君”欧古月猜不出她问话用意，应声答道：“你我性相若，均是一般狂傲！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔点头说道：“你既知道我与你的狂傲程度，不相上下，何以我并未中毒，都肯陪你投奔‘黑地狱’，你倒反而不肯？”
“七剑神君”欧古月依旧摇头说道：“你为是我，我却不肯为我自己！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔突然脸色一变，向“七剑神君”欧古月沉声叱道：“欧古月，你怎的如此自私？我肯为你，你为何不肯顾虑顾虑我与麒儿？要知我们虽被世人误解，冠以凶毒之号，其实却是真正性情中人，你宁甘熬受无边惨痛，成全一世英名，岂不等于逼得我与麒儿伤心无奈的自尽而死！”
说也有趣，“绿鬓妖婆”乔赛乔说了多少好话，欧古月均自执拗不听，但如今这一顿大骂，反倒把位难缠的“七剑神君”，骂得服服贴贴，无法反驳！
乔赛乔怒叱“七剑神君”欧古月以后，目注谷家麒冷然发话说道：“麒儿，我们且等你义父最后一句答话，他若依然执拗，不听良言．我们立时各击天灵便了！”
“七剑神君”欧古月在“绿鬓妖婆”乔赛乔这一番先行曲折迂回，最后才作正面轰击的猛烈攻势之下，只好有条件的投降，苦笑两声，摇头说到；“你们要我暂时忍辱含羞，投奔‘黑地狱’，便必须依我两项条件！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔与谷家麒见“七剑神君”欧古月居然松口，不由均自心头狂喜！乔赛乔连连点头，含笑答道：“慢说两项条件，便是两千件两万件，我们无不依从！”
“七剑神君”欧古月说道：“第一项条件便是不许你陪我同往‘黑地狱’，由我单独前去！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔愕了一愕，立即点头说道：“好，就让你一人单独前去吃苦，我则赶紧督修‘江东别苑’，与‘七剑宫’，好等你脱险以后……”
说到此处，忽似想起甚事？嫣然一笑又道：“我那‘江东别苑’不必修了，等你安然脱险以后，我就陪你在‘七剑宫’中，长居没世！”
“七剑神君”欧古月摇头笑道：“一来江东别苑已在大兴土木，二来我受人挟制，投奔‘黑地狱’后，‘七剑神君’四字，业已无颜再用，故而‘七剑宫’已不必重修，万一我能度过此劫，脱险归来，也打算与你长相厮守，终老‘小孤山’了！”
谷家麒双睛湿润地，一旁静听，觉得义父义母之间的相爱真情，平素尚有些因天性骄傲，各自矜持，但在这生离死别关头，却毫无保留地，尽倾肺腑！
“绿鬓妖婆”乔赛乔静静听完，点头笑道：“依你，依你，一切依你！你平日喜欢宫室之美，我便把‘江东别苑’刻意经营，务期建造得五步一楼，十步一阁……”
“七剑神君”欧古月截断乔赛乔话头笑道：“我自经此祸，心情忽然大变，业已对那些金碧辉煌的七宝楼台，感觉厌恶！只要有数间茅屋，与你布衣相守，于愿足矣！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔目光微睨“七剑神君”欧古月，秀眉一蹙，含笑说道：“我的心情，与你大同小异，难道像我们这等恶煞凶魔，略经挫折，便会回头入道吗？”
说至此处，眉头一舒，又向“七剑神君”欧古月微笑说道：“第一桩条件，完全依你，第二桩条件，又是什么？”
“七剑神君”欧古月扬眉说道：“我委曲求全，含垢忍辱，总得有个限度！麒儿既与人约好于明年五月初五大破‘黑地狱’，我便以此为期！你们能够及时赶到，或可彼此团聚，倘若稍有延误，则只能寻得欧古月自尽而死的遗骨而已！”
谷家麒点头说道：“义父放心，孩儿与一干友好，暨义母等人，必然如期赶到！但孩儿如今也有两项要求，想请义父应允！”
“七剑神君”欧古月目注谷家麒，霭然微笑说道：“麒儿，我对你的态度．适才业已表示，疼爱之切，胜若亲生！你有何请求，尽管说出就是！”
谷家麒道：“义父既已决定暂时忍气投奔‘黑地狱’．则不如立即动身，因为白玉莲死前曾说义父所中剧毒，每隔五日，便将发作一次，似乎不必多受这种无谓痛苦！”
“七剑神君”欧古月点头说道：“麒儿所言有理，我听你劝告，立即动身！但‘大巴山’与广西‘勾漏山’，相距颇远，‘八骏飞车’纵然再快，也难在五日以内赶到，看来我总难免尝尝‘黑地狱’特制剧毒的滋味了呢！”
谷家麒忧形于色地说道：“故而孩儿第二项请求，便是要与义母同驾‘八骏飞车’，将义父送到广西‘勾漏山’，途中万一义父毒发，也好有人照应！”
“七剑神君”欧古月摇头说道：“我答允暂时忍气苟活的第一个条件．便是不许你义母陪我同入‘黑地狱’．如今怎再加上你呢？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔接口微笑说道：“你弄错了，麒儿之意，只是与我把你送到‘勾漏山’，并非陪你同入‘黑地狱’！”
“七剑神君”欧古月点头狂笑说道：“好好好！我答应麒儿所请．我们也可多作数日之聚！”
谷家麒见义父已应允，遂喜形于色地，恭请欧古月、乔赛乔坐上“八骏飞车”，自己则跨辕执缰，策动驾车骏马，星夜赶程，绝尘飞驰！
一日，两日，三日，四日，到了第五日正，业已进入广西省界，只是距离“勾漏山”，尚有三四百里路程而已！
“绿鬓妖婆”乔赛乔自第五日清晨开始，便密切注意“七剑神君”欧古月的脸上神色！
如今忽然发现欧古月眉头紧蹙，脸色灰败，遂命谷家麒暂时停车，向欧古月问道：“你感觉怎样，可是有些不对了吗？”
“七剑神君”欧古月脸上皮肉一阵抽搐．蹙眉缓缓说道：“我觉得心中空洞得有种说不出来的异常难过！”
乔赛乔、谷家麒均知“铁袖青娥”白玉莲所说不差．“七剑神君”欧古月体内潜伏剧毒，已在这第五日上开始发作！
就在谷家麒、乔赛乔满腹愁思，相顾无策之际，那位武功绝世的“七剑神君”欧古月，居然呻吟大作，自“八骏飞车”以上盘坐不稳，翻身跌落尘埃，难过得满地乱滚！
乔赛乔见“七剑神君”欧古月满地翻滚，双手乱抓的那等痛苦情形，不由泪流满面的大声喝道：“欧古月，振作一点，我记得白玉莲临死以前，曾说第一二次剧毒发作之时，以你功力，尚可支持得住！”
这几句大声的说话，宛如迷茫尘海中的暮鼓晨钟，使得正为剧毒侵凌的“七剑神君”欧古月，灵智略清。
赶紧默运内家神功，抵抗那种无处抓挠，说不出是什么滋味的奇异痛苦！
正在此时．忽然一声“无量佛”号，起自身前。
只见三四丈外的山崖之后，转出一位黑袍道人，手持半个葫芦所制的一具水瓢，走到谷家麒身边，微笑说道：“此处各种瘴毒极多，行人稍不小心．便蒙其害！据贫道看来，那位老施主的痛苦情形必是中了最厉害的‘金钱无形毒瘴’，小施主且持我这具药瓢，臼上一瓢山泉，给那老施主饮下，即可安然无事！”
谷家麒正在焦急无奈，闻言也未细思．遂接过药瓢，纵到山壁之间，臼了一瓢清泉递给“七剑神君”欧古月饮下！
说也奇怪，“七剑神君”欧古月饮下山泉以后，不但四肢百骸间所感受那种无法形容的奇异痛苦，立即完全消失，并觉精神焕发，周身舒适无比！
“七剑神君”欧古月舒了一口长气，摇头叹道：“这种剧毒之力，委实奇异强大无比，太难抗拒！但事后却又周身舒泰，精神百倍……”
“绿鬓妖婆”乔赛乔心中一动，回头寻那赠送谷家麒药瓢的黑袍道人，发现已悄悄溜走，杳无踪影！
谷家麒也自恍然大悟，猜出那黑袍道士定是“黑地狱”人物，目光一注手中药瓢。
果见瓢内现出几行字迹，写的是：“幽冥主宰特赐‘幽冥圣药’一瓢，欢迎新来佳客！”
“七剑神君”欧古月看完字迹，冷笑一声，左手微挥．震碎那具药瓢，又与“绿发妖婆”乔赛乔，谷家麒等，同驾“八骏飞车”，继续东进！
到了“勾漏山”后，连向不少山民猎户打听，均不知“黑地狱”的所在。
直到日影全沉，夜色如墨之际，方在一条幽涧以内，听得一种令人心悸的鬼哭之声，依稀可以辨出，说的是：“欲…寻…黑…地…狱，须…登…鬼…影…峰……”
这“鬼影峰”三字，适才听到猎户说过，就是幽涧左侧的峭拔高峰，如今在朦胧月色以下，委实极像一具张牙舞爪的狰狞鬼影！
“绿鬓妖婆”乔赛乔与谷家麒，早把“八骏飞车”，存放在“勾漏山”口。
如今辨出依稀鬼哭以后，便偕同“七剑神君”欧古月，施展绝世轻功，飞登“鬼影峰”顶！
才到“鬼影峰”半腰，便见近峰顶处，现出一片磷光，磷光中并有字迹不停闪烁明灭！
“七剑神君”欧古月来到切近，方看出该处是一形如古井的黝黑深洞，井栏上闪烁着八个磷光大字：“欲求极乐，请入地狱！”
“七剑神君”欧古月突然轩眉狂笑说道：“想不到‘黑地狱’的门户，竟是这样一口古井，你们赶紧回去，各事所事，我要入地狱了！”
语音方落，人影疾腾，连“绿鬓妖婆”乔赛乔的一声“且慢”，尚未叫出口来，“七剑神君”欧古月的身形，已如陨电飞星般的，直坠那看来不知多少深浅，黑黝黝的古井以内！
“七剑神君”欧古月既已投入“黑地狱”内，“绿鬓妖婆”乔赛乔遂向谷家麒长叹一声说道：“麒儿，我们走吧，明年再来！”
谷家麒深悉义父性情，知道“七剑神君”欧古月此次忍气投奔“黑地狱”，心中受了莫大委屈，故而伤感得含着两眶热泪，不舍就走！
“绿鬓妖婆”乔赛乔心中虽也悲痛万分，但因年龄身份，及经验关系，终较沉稳。
见谷家麒泪流满面，遂含笑劝慰说道：“麒儿不必这样难过，年余小别，又有何妨？以你义父那等身手，难道还怕他在这‘黑地狱’中，吃了亏吗？”
谷家麒凄然一叹，忍泪回身……
忽然听得鬼语啾啾，面前宛若幽灵出现般，冉冉飘来三条黑影！
乔赛乔何等眼光？一看便知这三条鬼影，武功极高，施展的竟是几乎绝传的“鬼影飘风”身法，遂命谷家麒与自己并肩而立，便于照应，俾免受鬼蜮暗算！
那三条鬼影．一字排开，挡着乔赛乔、谷家麒去路，既不发话，也无丝毫动作！
“绿鬓妖婆”乔赛乔柳眉微剔，冷冷说道：“面前何人？是神归庙，是鬼归坟，是人便报上字号，何必如此装模作样地，挡住我们去路则甚？”
三条鬼影以内当中一人，冷哼一声，慢吞吞地说道：“你们既到极乐世界边缘，怎不到极乐世界之中走走？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔晒然说道：“我们正是活得有点不大耐烦，想到地狱以内，观光观光，可惜阎王不要命，小鬼不来催，缺乏了个接引之人！”
三条鬼影中的左边一人接口说道：“你们要人接引，却有何难？随我前去就是！”
谷家麒怒火高腾，愤然叫道：“凭你也配！”
语音甫出，右掌疾推，一股劲急罡风，便向左边鬼影当胸撞去！
左边那条鬼影，“嘻嘻”一笑，毫未闪躲，竟对谷家麒所发劲急掌风，夷然无惧．只把他所着玄衣衣角，微微拂起！
“绿鬓妖婆”乔赛乔知道谷家麒姿禀极好，又经自己与“七剑神君”欧古月十五年辛苦抚养．悉心栽培，一身功力，已颇不弱，如今蓄怨发怒之下，相距又复不远，竟未伤得那条鬼影分毫，委实有点出人意外！
惊愕之间，忽然想起谷家麒所说．已被“黑地狱幽冥主宰”设法罗致的一位武林奇人，遂向那左边鬼影，发话问道：“你莫非便是以‘玄清神功’，名震武林，后来突然失踪不见的‘玄清羽士’陆文广吗？”
左边那条鬼影，阴森森地冷笑一声，语音微带悲凄，接口答道：“陆文广的‘玄清羽士’外号，已弃多年，我如今叫做‘玄清鬼使’！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔见谷家麒剑眉双剔，大有一掌无功，继续动手之意，遂运用他人无法听见的“蚁语传声”功力，向谷家麒耳边，低低说道：“麒儿不要妄动，左面这条鬼影，便是‘玄清羽土’陆文广，他有‘玄清神功’所化无形气网防身，你用劈空掌力，伤他不得！”
谷家麒傲骨天生，哪里肯服？
鼻中低哼一声，暗地提聚义父“七剑神君”欧古月生平绝技“朱砂巨灵神掌”，并加上了十一成“金刚力”，飘身抢步，脚踏中宫，一式“直捣黄龙”！便向自称“玄清鬼使”的陆文广的胸前拍去！
“玄清鬼使”陆文广何等功力，自然识货，见谷家麒一只右掌，突然粗大，并??朱红，也不禁深吃一惊，不敢再复卖狂，袍袖拂处，将自己成名绝学“玄清神功”，从无形转为有形，拂出一片排空劲气！
两种傲视当世的内家神功，凌空互接之下，“玄清鬼使”陆文广“噫”了一声，右足微撤半步！
谷家麒则身形一震，退后三尺，俊脸飞红，杀气腾眉，探手怀中，摸出了七柄金色小剑！
“绿鬓妖婆”乔赛乔目注谷家麒，沉声叱道：“麒儿，怎的如此不知天高地厚！你有多大能为？敢与昔日威震武林，受人尊敬的‘玄清羽士’，如今却仰人鼻息，做人牛马的‘玄清鬼使’陆大英雄动手！”
中间那条鬼影闻言，冷冷说道：“乔赛乔，你不必出语讥讽，‘七剑神君’欧古月适才业已自投地狱，还不是也与我们同样命运？”
“绿鬓妖婆”乔赛乔看出拦住自己的三条鬼影，均是非常人物．遂向中间这条鬼影，暨右边那条鬼影，冷冷问道：“你们三人之中，既有一人是‘玄清羽士’陆文广，则其他两人，应该是‘单掌追魂’钱正威，及‘虬须剑客’董宏年了！”
其余两条鬼影，均是一律蒙面黑衫，想不到乔赛乔竟会轻轻易易地一口叫破自己来历，不禁愕了一愕，仍由当中那条鬼影冷然答道：“单掌追魂及虬须剑客等当年旧号，已成明日黄花，如今我叫‘追魂鬼使’，他叫‘虬须鬼使’！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔哂然说道：“失敬，失敬，原来是‘三大鬼使’！但不知你们挡住我母子去路则甚？难道也要硬逼我们投奔‘黑地狱’吗？”
“追魂鬼使”钱正威摇头答道：“黑地狱中向来只收自动投奔之人，否则均将拒之于‘鬼门关’外！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔诧道：“你们既非想逼我们投奔‘黑地狱’，却拦阻去路则甚？”
“追魂鬼使”钱正威答道：“我们奉了‘幽冥主宰’之命，特来告诉你两件事儿！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔说道：“什么事儿？不必吞吞吐吐，要讲快讲！”
“追魂鬼使”钱正威说道：“第一件事儿，是告诉你凡人一入‘黑地狱’，便对‘幽冥主宰’真心相从，决不愿再复离却那等极乐世界！你们目前虽尚执迷不悟，但若自愿想进‘黑地狱’时，只要跪在‘鬼影峰’头那口古井之前，虔诚祷祝，三呼‘幽冥主宰’，立即有人接引！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔方自冷哼一声，谷家麒业已愤然作色叱道：“简直是鬼话连篇．痴人说梦！”
“玄清鬼使”陆文广忽然吟道：“俗人不识其中乐，竟把真言当谎言……”
“绿鬓妖婆”乔赛乔冷笑说道：“管你真言也好，谎言也好，想叫乔赛乔母子，自动归心，除非日从西起！”
语音略顿，转对“追魂鬼使”钱正威问道：“第一件事，不必再提，第二件事，又是什么？”
“追魂鬼使”钱正威说道：“今年七月十五日中元鬼节，‘黑地狱’大开鬼门，欢迎任何武林人物，入内参观极乐景象！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔点头说道：“这件事倒蛮有意思，乔赛乔母子，到时准定来此赴约！”
话完，手携谷家麒，以两道娇媚无比，也冷锐无比的目光，一扫“黑地狱”三大鬼使，缓缓又道：“那‘幽冥主宰’命你们转告的两件事儿，乔赛乔母子业已知晓，还有什么其他事儿没有？”
“追魂鬼使”钱正威摇头说道：“没有其他事了，你母子们尽管请便！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔冷笑一声，左手弹处，三点惨绿色的“阴磷毒火”飞出丈外，打中一块山石，把那山石烧得“咝咝”作响，并发话说道：“你们不挡我母子去路还好，否则‘黑地狱’的‘三大鬼使’，便将变成这块山石一样！”
“追魂鬼使”钱正威，“玄清鬼使”陆文广，“虬须鬼使”董宏年等三人，闪身让路。陆文广冷然说道：“乔赛乔，你这‘阴临鬼火’，何足为奇？等你们七月十五来时，我让你见识见识最惨酷的‘冷焰搜魂’刑罚．受刑人或许就是‘七剑神君’欧古月呢！”
乔赛乔与谷家麒均自听得暗暗咬牙，心头好不难过！
正在此时，突然一阵凄凄鬼哭之声，彷佛从这“鬼影峰”山腹以内，透地传出！
“追魂鬼使”钱正威闻声之下，向“绿鬓妖婆”乔赛乔及谷家麒说道：“幽冥主宰大概为了‘七剑神君’欧古月投奔‘黑地狱’之事，升座‘森罗殿’，发出‘九幽鬼哭’相召，我们均将归去，你们也快走吧！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔心中虽然悲伤愤怒已极，但脸上却仍装出若无其事的神情，厉啸一声，拉着谷家麒，离开“鬼影峰”头，施展绝世轻功，飞弛而下！
出了“勾漏山”口，寻得“八骏飞车”，“绿鬓妖婆”乔赛乔才伤心泪落，湿透衣衫地，向谷家麒悲声说道：“麒儿，我们也该立即分手！”
谷家麒讶然凝目，乔赛乔又复说道：“你去苗疆赴约，我则赶回‘小孤山’，吩咐他们停止重修金碧辉煌的七宝楼台，只盖上几间茅屋，等你义父脱险归来，好与我一同偕老！”
谷家麒愁容满面地问道：“义母，你对营救我义父脱险一事，有把握吗？”
乔赛乔长叹一声道：“谋事在人，成事在天，我们只好尽力为之而已！但由于适才钱正威、陆文广、董宏年等‘三大鬼使’出现，‘黑地狱’中实已网罗不少出奇高手，将来要想除害救人，必将大费手脚的了！”
谷家麒因一记劈空重掌，一记“朱砂巨灵神掌”，均未曾击伤“玄清鬼使”陆文广，反而略受小挫，也已深悉对方厉害，知道仅凭自己，及水中萍，许慈航，岳悲云等之力，想破“黑地狱”似难为功。必须把水中萍之师“冷香仙子”聂冰魂这等前辈高人，拉上几个，与义母联手进行，方可有望！
戒意既深，傲气遂减，向“绿鬓妖婆”乔赛乔躬身说道：“义母放心，孩儿深知‘黑地狱”中那群鬼蜮之徒的武功心计，两皆厉害无比！此去必然设法多邀能手助阵，义母请回‘小孤山’，我们等七月十五的中元鬼节，在勾漏山‘鬼影峰’头，再见面吧！”
“绿鬓妖婆”乔赛乔深深一叹，妙目之中．泪光涟涟，抬手微掠发边的散乱青丝，一抖僵绳，催动“八骏飞车”，向谷家麒挥手而去！
乔赛乔被江湖人物称为“绿鬓妖婆”之故，便由于她年虽八十以外，却因内功精湛，养生有术，依然花容月貌，绿鬓红颜！但如今在她临别挥手．一掠云鬓之际，谷家麒似乎看见她如云绿鬓之间，业已掺杂着几丝白发！
谷家麒失惊之下，一声“义母”尚未喊出口来，“八骏飞车”其速如飞，连人带车，业已到了十余丈外！
独立苍茫，低徊往事，谷家麒心中不由充满了一片怅惘愁思，暗想古人诗句说得好，“王孙莫学多情客，自古多情损少年”。
经过这场意外飞灾以后，义父固然淡尽雄心，磨消豪气，义母恐怕也将凋残绿鬓，难保朱颜！
“大巴山”惊变迄今的几日心怀，已令义母的鬓上生霜，此去“小孤山”心悬爱侣，啃嚼相思的数月光阴，岂不可能使义母向为天下武林人物所妒羡的绿鬓红颜，变作了鸡皮鹤发？
由此可见，益时葆元之道，首重宽心，凡事不必斤斤计较，淡泊名利，善养太和，才是至高无上的处世作人妙诀！
谷家麒感伤片刻．便自略定心神，西行奔向与水中萍、许慈航等约会的“苗疆魔谷”。
由广西“勾漏山”，西奔云南，途中须经一座颇为有名的“十万大山”，谷家麒便在这“十万大山”之中，又复遇到了一件岔事！
去天一幄，仰石万寻，豹隐层峦，螺堆列嶂，名山景色，果极宜人。
谷家麒登临纵目之余，胸怀渐宽，愁思微减！
信步闲游，走上一座峭拔孤峰。
却见峰头业已先有一位瘦削枯干的黑须老头，业自拈须微笑说道：“谷老弟，我们在‘邛崃幽谷’一别，竟在这‘十万大山’，再复见面，真是人生何处不相逢了！”
谷家麒闻言才蓦然想起，这黑须老头，正是在“三绝大宴”以上，大显空空妙手的盖世神偷令狐元。
遂抱拳笑道：“令狐前辈独自游山，雅兴不浅！”
令狐元感慨无穷地，长叹一声答道：“并不是我雅兴不浅，只因莽莽红尘之中，到处都是肮脏龌龊，连偷他们几件东西，都会感觉沾污了我这一双贼手！还不如啸傲云烟，与猿鹤等无机之物为伍，来得心头清静！”
谷家麒闻言，不禁向令狐元身上所着那件满沾尘垢的敝旧长衫，看了一眼。
令狐元会意笑道：“谷老弟不要以为我满口清高，身上却穿得如此肮脏破旧，须知令狐元衣脏心不脏，比起江湖中那些看来道貌岸然，实则满腹鬼蜮肝肠的人面兽心之辈，在品格上，总要强得多昵！”
谷家麒闻言，想起令狐元那手神乎其神的神偷妙技，不由心中一动，触发出一种奇妙想法！
令狐元笑道：“老弟想些什么？莫非不以令狐元之言为然吗？”
谷家麒摇头笑道：“老前辈休要误会，谷家麒是对前辈风节，无任敬仰。”
令狐元哈哈一笑，两人相互指顾烟岚，谈笑得居然投机已极。
谷家麒存心体察，发现令狐元果然是位仁心血性的侠义人物，遂在伤感颇甚之下，把“黑地狱”那桩秘密，以及义父“七剑神君”欧古月已遭暗害等情，对这盖世神偷，细述一遍。
令狐元听得惊奇万分．说道：“谷老弟．你们将来大破‘黑地狱’之时，令狐元虽然不才，亦愿一尽绵薄。”
谷家麒闻言欣然说道：“老前辈倘肯相助，倒有一桩极为重要之事，必须仰仗大力。”
令狐元笑道：“若论对垒交锋，过招换掌，我这点功夫，却差得太远！生平绝技只有一个‘偷’字，以及自觉轻功倒尚不俗而已！谷老弟是否想让我替你偷点什么东西？”
谷家麒点头笑道：“我想请令狐前辈一展空空妙手，设法把那‘幽冥主宰’特制奇毒的解药偷来，便足解救所有中毒之人，岂非功德无量？但此事难在……”
令狐元笑道：“谷老弟请讲，此事难在何处？”
谷家麒剑眉攒蹙说道：“以谷家麒在‘邛崃幽谷’亲见令狐前辈所施展的神偷绝技看来，前辈若能近得‘幽冥主宰’，必可如愿！但难的却是‘黑地狱’深居百丈古洞之下，戒备又极森严，似乎根本无法不动声色的悄悄混入！”
令狐元双眉一展，哈哈笑道：“我倒有个法儿，可以不动声色的混入‘黑地狱’内！”
谷家麒又惊又喜地，接口问道：“令狐前辈有何妙策？谷家麒愿闻其详。”
令狐元笑道：“老弟方才曾说今年七月十五的中元鬼节，‘黑地狱’大开鬼门，欢迎任何武林人物，前往参观，我若乘机进入，岂不是顺理成章之事。”
谷家麒想了一想摇头说道：“如此作法虽好，恐怕其中还有两点困难。”
令狐元点头笑道：“老弟果然心细，但你所说的这两点困难，我不但早已料到，并已想出了奇妙对策！”
谷家麒意似不信地，耸眉问道：“老前辈如此洞烛机先，委实太令谷家麒钦佩无已！但不知……”
令狐元知道谷家麒不信自己猜得丝毫不错，遂目注谷家麒含笑说道：“老弟所说的第一点因难，是否认为乘着‘中元鬼节大会’，混进‘黑地狱’，虽然容易，但怎样留居其中，慢慢设法动手，却是一件难事！”
谷家麒方一点头，令孤元又复说道：“第二点因难，则与第一点互有关联．就是纵能留在黑地狱中，而我这个‘神偷’名儿，也会引得对方加强戒意，不便下手！”
谷家麒叹服无已地，点头笑道：“老前辈完全猜对，请教你所想出的奇妙对策，又是如何？”
令狐元满面得意神色，微笑说道：“我要在‘中元鬼节大会’以上，设法引诱‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸，使他们主动运用机谋，把我留在黑地狱内！”
谷家麒微带怀疑地，目注令狐元问道：“老前辈打算运用什么妙策，引诱‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸，主动把你留在‘黑地狱’内？”
令狐元笑道：“二三十年以前，有一位名震武林的边疆大侠‘铁扇先生’，面貌生得与我有虎贲中郎之似！”
谷家麒“哦”了一声说道：“老前辈打算用‘铁扇先生’身份，参与‘中元鬼节大会’．使‘黑地狱’中人物．慕名设法加以延搅吗？”
令狐元点头笑道：“我把须发染白，蒙面参加，由老弟旁敲侧击地，叫破我是踪迹久隐的边疆大侠‘铁扇先生’，使不致启人疑窦！”
谷家麒想了一想，蹙眉说道：“那‘中元鬼节大会’，既然群英毕集，则所有成名之士，少不得都要显露几手绝艺神功……”
话犹未了，令狐元便已点头笑道：“老弟料得不错，我就是要乘机表现几手出神人化的绝世武功，才会使那凶恶如鬼，狡猾如狐的‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸，深信我这边疆大侠‘铁扇先生’身份，不是假冒的呢！”
谷家麒惑然说道：“老前辈……”
令狐元会意摇手，大笑说道：“老弟不要为我担心，我真实武功，虽仅中上程度，但生就一双贼手，专会巧变魔术．我利用如今直到七月十五的这段充裕时间，好好准备准备，到时以巧妙魔术，代替真实武功，来上一番精彩表演，包管神奇得艺压群雄，使天下名家，一齐叹服！”
谷家麒听得正自将信将疑，令狐元又复笑道：“那‘幽冥主宰”与‘黑心张良’司马庸，看得心惊目眩之下，必然主动设法动我脑筋，而他们所用手段，又必然是与对付老弟义父‘七剑神君’欧古月一般的暗下剧毒……”
话音至此略顿，异常得意地笑了一笑，继续说道：“我有备而往，自然不会中毒，但我偏偏假作中了他们的恶毒暗算，岂不便把我这位盖世神偷．顺理成章地，留在了‘黑地狱’内？”
谷家麒又惊又佩．眉飞色舞地，目注令狐元问道：“老前辈留在黑地狱以后，打算怎样施展空空妙手？”
令狐元微笑说道：“黑地狱中所争取的，都是些绝世高手，而绝世高手多半自视极尊，轻易不肯服人，如老弟所说的‘玄清羽士’陆文广，‘单掌追魂’钱正威，‘虬须剑客’董宏年等，定有迫不得已的深切苦衷，才不得不甘受‘幽冥主宰’驾驭！”
谷家麒点头赞同令狐元这种看法。
令狐元又复说道：“而‘幽冥主宰’所驾驭这些绝世高手之法，必是使他们中毒以后，毒力便如附骨之蛆，永存体内，定期发作！他们如听驾驭，则在毒力临发之前，给予暂时解药，否则便将禁受那人所难熬的无边痛苦……”
谷家麒想起义父“七剑神君”欧古月毒发之时的痛苦情状，不禁不寒而粟地，连连点头说道：“老前辈这种判断，极为正确。”
令狐元目中神光微闪，继续说道：“既然‘幽冥主宰’必须定期给予被害人解毒之药，而我又是被害之人，则乘机偷他解药，似乎并不太难……”
谷家麒剑眉微蹙，面带忧容说道：“照老人家这等说法，偷取‘幽冥主宰’的独门解药不难，但解药到手以后，要想脱身逃出‘黑地狱’，恐怕却非易事？”
令狐元大笑说道：“老弟你说错了，我把解药弄到手后，怎肯脱身离开‘黑地狱’？我要乘机将你义父欧神君，暨‘玄清羽士’陆文广等所中剧毒，完全解除，命他们佯做未解，依旧听命于‘幽冥主宰’，以及为虎作伥的‘黑心张良’司马庸，静等明年五月，老弟等外援一到，再复奋起发难，岂不使‘幽冥主宰’等，变生不测，祸起萧墙，这座暗无天日的‘黑地狱’，立可摧枯拉朽，瓦解冰消！”
谷家麒拊掌大笑说道：“老前辈这种妙策，太以高明，定然如愿成功，为武林中人造福不浅，谷家麒代我义父，先行谢过！”
说完，便自深深一礼！
令狐元含笑还礼，心中也颇高兴，认为自己这等想法作法，确实天衣无缝，万无一失！
令狐元目注谷家麒笑道：“谷老弟，我们计算既定，便暂时分手，且等七月十五的‘中元鬼节’，在‘勾漏山鬼影峰’头，再相见吧！”
谷家麒点头问道：“我去‘苗疆魔谷’，老前辈却去哪里？”
令狐元笑道：“我要为我的适才所计，准备一切，需得不少东西，跑得远呢！”
说到此处，忽似想起甚事，双眉微轩，又向谷家麒笑道：“谷老弟，你既要去‘哀牢山神魔谷’令狐元倒有一样东西，可以送你。”
谷家麒知道这位盖世神偷出手定非凡物，遂含笑问道：“老前辈想送我什么东西？”
令狐元笑嘻嘻地，自怀中取出一根朱红令箭，递与谷家麒观看。
谷家麒接令在手，见上面并无任何字迹，只是雕刻着栩栩若生的九条飞龙。
一见这根上雕九条飞龙的令箭，谷家麒猛然想起令狐元在“三绝大宴”以上所说之语，不禁失惊问道：“这是不是‘魔外之魔’公孙大寿的‘九龙魔令’？”
令狐元点头笑道：“这‘九龙魔令’，是代表哀牢山神魔谷中的无上威权，凡见持令之人，便如见到‘魔外之魔’公孙大寿一般，唯命是从，不许有丝毫反抗！谷老弟带在身边，或有大用哩！”
谷家麒称谢收起这根“九龙魔令”，便向令狐元躬身施礼．彼此含笑为别。
令狐元赶往各地，准备一切用物之事，暂时不提。
谷家麒因巧遇这位盖世神偷，互相商定了共破“黑地狱”妙计，心中自然高兴异常，翻越“十万大山”，向云南哀牢山的“神魔谷”方向进发。
他进入“哀牢”不久．便走到一处风景绝佳所在，右侧是半亩山塘，清澄无比，左侧则是一片危峰，雄奇峭拔，并有一条不太大也不太小的瀑布，宛如百尺珠玑，垂空洒落！
谷家麒正在驻足眺览，翘然听得瀑布以后的嵯峨乱石之间，响起一阵异常美妙的琵琶乐曲。
谷家麒风流绝世，文武兼资，对于金石丝竹，原极内行，一听这位弹奏琵琶之人，扬拢慢然，掩抑纾徐，曲调苍凉高旷，毫无哀怨之音，便知对方定非寻常俗士！
倾耳细听以下，突然又有一丝清朗娇脆的歌声，划空而至，唱的是：
“放棹沧浪，落霞残照，聊倚岸回山转，
乘雁双凫，断芦飘苇．身在画图秋晚！
雨送滩声，风摇烛影，深夜尚披吟卷，
算离情何必天涯？咫尺路遥人远！
空自笑，洛阳书生，襄阳耆旧，梦底几时曾见？
老矣浮丘，赋诗明月，千仞碧天长剑！
雪霄琼楼，春生瑶席，容我故山高宴，
待雉鸣日出，罗浮飞度，海波清浅！”
谷家麒听这歌声，是出自妙龄女郎之口，不由越发一惊，暗想这是哪位姑娘，能有如此高怀逸志？
思念方了，瀑布以后，又响起一阵粗豪爽朗的男子笑声，跟着便自发话问道：“姑娘唱的可是元人虞伯生‘道圆集’中的‘苏武慢’吗？”
作歌少女，曼声笑道：“东方兄不但弹得一手好琵琶，对于元人词曲，竟也这般熟法，委实难得！”
这一声“东方兄”．叫得谷家麒恍然顿悟，目注瀑布后方，提气高声叫道：“那边在作妙曲清歌的高人逸士，可是‘邛崃三绝’中的岳悲云姑娘，与东方刚兄吗？”
嵯峨乱石以后，应声转出二人，正是一身淡青装束，清丽绝世，曼妙如仙的岳悲云及虎背熊腰，满面虬髯的东方刚等“邛崃双绝”！
谷家麒抱拳为礼，含笑问道：“邛棘三绝怎的只见两位，阮清泉老人家未曾来吗？”
岳悲云梨涡微现，尚未开言，东方刚业已目注谷家麒狂笑说道：“阮清泉是因留守我们邛崃老巢，未能来此，但谷兄命许慈航转告之语，似乎只邀请岳姑娘一人，连我东方刚，也算是不速之客呢！”
谷家麒未防东方刚居然抓住这点错处，当面调侃自己，窘得傻脸一红，岔开话头，答讪问题：“许慈航兄何在？”
岳悲云轻启珠喉，接口笑道：“阮清泉老爷子与许慈航兄，均是嗜奕如命，老少二人每次相逢，最少非下十局，才得过瘾！好在如今距离互相约定的五五端阳之期，尚有数日，他在十局围棋下完以后．定会赶来此地！”
谷家麒与岳悲云的目光相接，深觉对方风华容貌，高朗美好得令人不敢逼视。
遂“哦”了一声，随口问道：“岳姑娘与东方兄，知道有关‘黑地狱’的武林秘闻了吗？”
岳悲云点头笑道：“许慈航兄已向我们详细说过。”
谷家麒道：“岳姑娘既知此事，则明年五月五日大破‘黑地狱’之举，还望你们‘邛崃三绝’，鼎力相助。”
岳悲云微笑说道：“歼除这等狠毒凶人，自应竭诚参与，群策群力。但我料‘黑地狱’人物的恶辣手段，未必尽如所愿，谷兄此次回转‘蟠冢山七剑宫’探视的结果如何？你义父母欧神君及乔仙婆，双双各有一身绝世神功，想总不致中了鬼蜮暗算？”
谷泉麒听岳悲云提到义父，不禁眼圈一红，悲声答道：“岳姑娘，你猜错了．‘黑地狱’人物的鬼蜮手段，太以难防，我义母虽然无恙，但我义父却告身中奇毒，业已投奔‘黑地狱’了呢。”
岳悲云及东方刚，闻言均觉大出意外，愕然询问详情，谷家麒遂把“七剑神君”欧古月中毒经过，细说一遍。至于自己与盖世神偷所定策略，因系机密，暂时却未宣布。
岳悲云听得叹息不止，摇头叹道：“黑地狱人物的毒计阴谋，如此无孔不入，着实可怕．但不知水中萍姑娘的师尊‘冷香仙子’聂冰魂，以及‘魔外之魔’公孙大寿，是否也遭遇同样命运？”
谷家麒也颇替水中萍担心，正自剑眉双蹙，意欲答话。
突然一阵哈哈狂笑，从西南峰脚下，转出一条人影！这条人影，正是“衷牢山神魔谷”内，四大神魔之中，号称“赌魔”的“倾橐先生”包一胜！
包一胜骤见谷家麒，也不觉微愕，但旋即哈哈笑道：“谷家麒，你不是要在今年秋风大起之时，才来‘苗疆魔谷’，怎的突然来得这般早法？”
谷家麒微笑说道：“我们自‘熊耳山青竹涧’内一别以来，时间不算太短，你难道未曾感到你颌下的胡须又已长了不少了吗？”
“倾橐先生”听谷家麒提到自己赌输山羊胡子之事．不由双目厉芒电闪。
扫视了岳悲云、东方刚一眼，蹙眉问道：“那位水中萍姑娘，为何不见？”
谷家麒含笑答道：“水中萍因有要事，随后便来，我们是约定五月五日，同到‘神魔谷’中，瞻仰瞻仰公孙魔主丰采！”
包一胜闻言大喜说道：“好好好，水中萍也来最好．我代表公孙魔主，欢迎你们到我‘神魔谷’共度端阳佳节！”
谷家麒望着包一胜笑道：“我看你对于水中萍姑娘，甚为怀念！”
包一胜大笑说道：“普天之下，哪一个赌徒赌输了不想翻本？何况我是‘赌魔’，自然盼望水姑娘到来，再和她好好赌上一赌！”
岳悲云听得插口笑道：“你便是‘苗疆魔谷’以内四大神魔中的‘赌魔’吗？”

第七章 神魔谷开五毒筵

谷家麒向岳悲云、东方刚笑道：“我忘了替你们互相引见，这位老朋友便是号称‘赌魔’的‘倾橐先生’包一胜，这两位便是‘邛崃三绝’中的岳悲云姑娘，与东方刚仁兄！”
包一胜闻言，仔细打量岳悲云及东方刚几眼，点头笑道：“我听‘震天神手’澹台曜，及‘铁嘴君平’辛子哲，说你们‘邛崃三绝’，各有一身不俗武功，等到端阳佳节之时，不妨找个题目，打打赌儿！”
岳悲云笑道：“岳悲云对于打赌一事，颇有兴趣，极愿奉陪，但赌注却要更换一下，因为你的胡子，长得似还不够长呢？”
若换旁人，听了这两句几近讥之言，可能怫然色怒，但这位“倾橐先生”包一胜却涵养功深，毫不为忤地哈哈大笑说道：“上次水中萍姑娘．赢了我一把胡须，委实令包一胜输得极为过瘾！但愿岳姑娘也能好好赢我一次！”
岳悲云如今也觉得这位号称赌魔的“倾橐先生”包一胜，颇为有趣．遂含笑问道：“你上次输掉胡须，这次却用什么为赌注？”
“倾橐先生”包一胜目注谷家麒纵声笑道：“我记得这位谷老弟在熊耳山出题考问‘文魔’之时．‘辣手才人’石不开曾拿我作了一副下联，说的是：‘常将皮骨血肉，生死声名，珠玉珍奇，全付诸赌，赌徒亦可足千秋！’岳姑娘只要有此雅兴，包一胜愿意倾橐以博，我一身皮骨血肉，生死声名．暨身边所有珠玉珍奇，无一不可作为赌注！”
岳悲云点头笑道：“我们既要大赌一次，则‘赌注’及‘赌题’两者，必须新颖有趣，不落俗套才好！”
包一胜闻言抚掌大笑说道：“对对对，想不到我又遇上一位赌中知音，岳姑娘对于这‘赌注’‘赌题’两事，有无高见？”
岳悲云微微一笑，正待开言。
旁边静听已久的东方刚，突然笑声说道：“岳姑娘，你们大谈赌经，听得我也怦然心动！”
岳悲云笑道：“东方大哥，你若有兴，便先与这位名震天下的‘倾橐先生’，赌上一赌！”
东方刚目光一注“倾橐先生”包一胜，微笑问道：“包朋友可肯与我赌一赌吗？”
包一胜得意地笑道：“我既称‘赌魔’，自然生平爱赌，多多益善，来者不拒！”
东方刚笑道：“既然如此，我连赌题赌注，均已想好！”
包一胜越发高兴得眉飞色舞，含笑说道：“请教！请教！”
东方刚问道：“你们‘文武卜赌’四大神魔之中，以哪位武功最强？”
包一胜笑道：“卜魔善卜，赌魔嗜赌，文魔则几乎无事不通，但若专论武功，自然要推武魔第一！”
东方刚闻言，点头笑道：“我这‘赌题’便是‘岳悲云姑娘与震天神手澹台曜的武功孰强’？”
包一胜静静听完，摇头说道：“这个‘赌题’，不大妥当！”
东方刚讶然问道：“怎样不妥？”
包一胜眼光略瞥岳悲云，缓缓说道：“你总不会肯赌‘震天神手’澹台曜会败在岳姑娘手下！”
东方刚点头笑道：“我正想如此赌法！”
包一胜轩眉叫道：“倘若如此赌法，我愿意以十博一！”
东方刚大笑说道：“谁要占这种便宜？”
包一胜颇为钦服对方豪气的应声说道：“你应该知道‘武魔’澹台曜的‘震天神手’，盖世无敌！”
东方刚看了对方一眼，微笑说道：“你也应该知道澹台曜比常人少了一手一足，残缺不全！何况岳姑娘……”
包一胜截断了他话头，蹙眉说道：“你既如此执迷，我也只好应命，但不知想赌什么赌注？”
东方刚含笑问道：“你平常是用什么暗器？”
包一胜猜不出对方用意，自怀中取出一根长才寸许的粗短铁钉，讶然答道：“我用的是‘七星戮魂钉’，你问此用意何在？”
东方刚微笑不答，也自怀中取出一支分量不轻的“子母金梭”，在手内拈了一拈说道：“你用的是‘七星戮魂钉’，我用的是‘子母金梭’，我们就用这一梭一钉作为赌注，岂非不落俗套？”
包一胜意似不屑地，摇头说道：“这样赌法，虽然不落俗套，但也过份不关痛痒，有甚趣味？”
东方刚大笑说道：“我们又不是赌这‘子母金梭’，及‘七星戮魂钉’两件暗器的本身价值，只是借它作为一种标记而已！”
话完，左手拈起“子母金梭”，右手食中二指，骈指一夹，便把“子母金梭”的钢尖夹断，托在掌上，继续向包一胜笑道：“请你也在那根‘七星戳魂钉’上，作点记号，与我这无尖的‘子母金梭’，配成一对！”
包一胜闻言，手中微运功劲，便把那根百炼精钢所铸的“七星戳魂钉”，捏得扁如箭镞。
他目注东方刚说道：“东方朋友，请你说明要对这两桩标记，怎样赌法？”
东方刚轩眉答道：“五五端阳，彼此在‘神魔谷’内一会之上，岳悲云姑娘倘若败在澹台曜的‘震天神手’之下，则包朋友手持这无尖的‘子母金梭’，便是我终身畏服信物，不论远在海角天涯，只要见到手持这信物之人，即当敬从所命，赴汤蹈火，在所不辞！”
包一胜听得眉飞色舞地大笑说道：“亏你想得出来，这种赌法，委实奇妙无比！好好好，我也应承一句，只要岳悲云姑娘胜得了‘震天神手’澹台曜，我这根扁如箭镟的七星戳魂钉，便是能使我绝对服从的无上律令！”
语音方了，忽又摇头说：“这种赌法，虽然别致有趣，但我们最好还把这信物互相交换，俟胜负一决以后，胜者永藏身边，负者当场毁去！”
东方刚想了一想，点头说道：“你这种说法有理，我们如今便把这无尖的‘子母金梭’，及扁如箭镟的‘七星戮魂钉’等两件信物，交换一下！”
说完，竟以一式“玉女投壶”，把手中“子母金梭”，观准“倾橐先生”包一胜胸前，电疾打出！
这根“子母金梭”划空生啸，去势极劲．眼看即将打中包一胜胸前“将台”死穴，虽然梭尖已断，但这等要害之处，一样难以禁受！
包一胜知道东方刚定是有心炫技，遂神色自若，沉稳异常，毫不为动！
他所料果然不差，“子母金梭”眼看业已沾衣．却突告劲力全失，凌空自落，“当”的一声，坠在包一胜的足下！
包一胜连连点头，大笑说道：“邛崃三绝，果然名不虚传！东方朋友的手下劲力，拿捏得如此准确，着实难能可贵！”
东方刚微微一笑，尚未答话．“倾橐先生”包一胜突又高声叫道：“投之桃李，报以琼瑶，包一胜东施效颦，东方朋友请舒左掌！”
话声之中，那扁如箭镞的“七星戮魂钉”，业已东飘西荡，回旋飞出。
绕着东方刚转了三圈，准确无比地，落在他应声舒张的左掌之上！
谷家麒见他们在这交换一件信物之上，仍自难分强弱的，比较了一手武功，不禁看得暗暗好笑！
“倾橐先生”包一胜，掷出“七星戳魂钉”，拾起“子母金梭”，身形微转。
正待飘然走去，岳悲云忽又叫道：“包朋友暂留贵步！”
“倾橐先生”包一胜停步回身，微微问道：“岳姑娘是否也已想好题目，要与我再赌一下？”
岳悲云摇头笑道：“我与包朋友的赌题赌注，留到端阳正日，再行决定！如今只想请你给那号称‘卜魔’的‘铁嘴君子’辛子哲，带上一句话儿！”
包一胜闻言笑道：“这个差使好办，包一胜愿意承担，是句什么话儿？”
岳悲云笑道：“我适才偶然望气，发现‘神魔谷’方向，煞气高腾，似有大凶之兆？包朋友无妨告知‘铁嘴君平’，请他以‘金钱神课’，卜上一卜！”
包一胜闻言笑道：“哀牢山神魔谷是洞天福地，不会有甚凶危灾厄，岳姑娘望气所见，只怕不可靠吧？”
岳悲云笑道：“煞气高腾，黑云低罩，是凶是吉，且问君平！”
包一胜大笑说道：“好一个是凶是吉，且问君平，我定然把话带到，但愿岳姑娘等于五五端阳，驾临‘神魔谷’时，所见到的只是满谷祥氛，而不是一片愁云惨雾！”
话完，再度飘身，一跃六丈，用的竟是轻功中极上乘的“神行无影”身法！
东方刚目送包一胜的身形，飘过峰角，目光微注掌中那枚扁如箭镞的“七星戮魂钉”，不禁摇头赞叹说道：“这位号称‘赌魔’的‘倾橐先生’，着实太了不起！他所表现的内家真力，暗器手法，及轻功绝技等等，全是武林罕见的上乘身手！”
谷家麒一旁听得失笑说道：“东方兄，何必如此自谦，‘倾橐先生’包一胜的身手，确实不凡，但东方兄又何尝有丝毫比不上他之处？”
岳悲云也向东方刚微笑说道：“东方兄，你在武学方面精纯造诣，虽不比‘倾橐先生’包一胜为弱，但打赌一节，却赌不过这‘赌魔’，定然要输！因为我自忖所学，可能斗不赢那号称‘武魔’的‘震天神手’澹台曜呢！”
东方刚闻言，双眉一展，纵声大笑说道：“岳姑娘，我东方刚对你一身绝艺神功，信服已极！认为除了‘七剑神君’，‘西风醉客’，‘冷香仙子’等老辈高手以外，只有你是可以斗败‘震天神手’澹台曜的唯一人物！”
这几句话儿，听得谷家麒剑眉双剔，岳悲云却向东方刚狠狠白了一眼！
东方刚微愕以后，猛然悟出自己话中，大有语病！
遂转过身形，向谷家麒抱拳笑道：“谷兄请恕东方刚疏忽鲁莽，言中有失，像你这等身获欧神君、乔仙婆两家绝艺的出奇高手，自又另当别论！”
谷家麒听他这样说法，自然逊谢笑道：“东方兄不必多心，谷家麒有自知之明，亦有识人之眼，我也认为年轻一辈人物之内，岳姑娘委实秀逸群伦，出类拔萃！”
他话虽如此，但心中傲念已动，决定等到五五端阳，进了“神魔谷”后，自己必须抢在岳悲云之前，与“震天神手”澹台曜一较上下！
岳悲云秀外慧中，聪明绝顶，一看谷家麒脸上神色，便已猜透他心头所想。
星目微扬，含笑说道：“谷兄一身傲骨，不肯后人，五五端阳会上，我定让你先斗‘震天神手’澹台曜，并也以此阵胜负，作为我与‘倾橐先生’包一胜的‘赌题’如何？”
岳悲云这样一说，谷家麒被她叫破心思，倒弄得有点不好意思起来。
慌忙红着一张俊脸，摇手笑道：“岳姑娘，千万不可如此！你让我与那‘震天神手’澹台曜，先斗一阵，倒是使得，但决不能作为与‘倾橐先生’包一胜的互相‘赌题’，因为我久闻‘武魔’之名，对于取胜一道，无有丝毫把握！”
岳悲云笑道：“赌博一事，本无必胜之理！东方刚兄敢赌我赢，我为什么就不敢赌你获胜？何况‘七剑神君’欧古月，‘绿鬓仙婆’乔赛乔那等强将手下，更是决无弱兵的呢！”
这几句话儿，听得谷家麒雄心勃发，英气如山，也就不再推却，目注岳悲云及东方刚含笑问道：“谷家麒的一身薄技，系得自我义父义母所传，但不知岳姑娘与东方兄艺宗何派？”
岳悲云看了东方刚一眼，微笑说道：“东方兄来头不小，他是隐居南海少林，屏绝万缘，不问世事，一位盖代高僧‘静禅上人’的得意高足！”
东方刚肃然说道：“岳姑娘休要过誉，我只获‘静禅上人’略加指点，根本未登堂奥，仅可算是他老人家的记名弟子！”
谷家麒“哦”了一声说道：“怪不得东方兄在二绝大宴以上，油锅取杯之时，曾经施展了‘乌金掌力’及‘铁臂神功’等两种失传巳久的少林绝艺，原来果是南海高僧静禅上人门下！岳姑娘呢？”
岳悲云含笑答道：“我师傅向来不愿宣布名号，谷兄能否见恕？”
谷家麒不便强人所难，只得含笑点头。
但心中不由暗忖岳悲云既然身怀绝世武学．并能领导“邛崃三绝”，则她师傅必是一位旷代奇人，自己有机缘时，倒要旁敲侧击地，探听探听！
岳悲云知道谷家麒有点失望，遂赶紧含笑说道：“我师傅虽不喜人提他名号，但岳悲云却可奉告谷兄，我师傅与你那好友许慈航的师傅，是生平挚友！”
谷家麒苦笑问道：“许慈航兄的师尊是谁？”
岳悲云失惊说道：“他师傅那大名头，号称当世武林第一高人，谷兄难道还不知道吗？”
岳悲云语中的“当代武林第一高人”八字，听得谷家麒又觉不服，又觉惊心，剑眉微蹙，摇头说道：“我与许慈航兄，也是新交，尚不知他是哪位前辈高人门下？”
岳悲云恭身肃立，庄容答道：“他师傅是隐居‘南海普陀’．极少参与红尘俗事的‘悲天圣尼海云庵主’一清大师！”
谷家麒大感意外，也大感兴趣地，接口问道：“一清大师果然当得起‘当世武林第一高人’之称，但我有位世妹，亦从大师受业，岳姑娘知不知道？”
岳悲云问道：“是不是端木淑？”
谷家麒点头说道：“正是，正是，岳姑娘见过她吗？”
岳悲云含笑答道：“我师傅与‘海云庵主’一清大师，是生平挚友，我也时常随侍家师，去往‘南海普陀’，怎的未曾见过？这位端木姑娘的姿质品貌，太以超人，将来必可得传一清大师衣钵！”
谷家麒又复问道：“我这端木淑世妹，从师学艺，已有十五六年之久，怎的还未见在江湖走动？”
岳悲云笑道：“一清大师对端木姑娘，爱之者深，督之者切，一心一意要把她造成一朵冠冕当世的绝代奇葩！故而听说还要再过两年，等端木姑娘练就佛门最高降魔绝学‘无相旃嬗神功’，才放她游历江湖，除魔度世！”
说到此处，语音微顿，好似想起什事？秀眉微蹙，目光一转，又向谷家麒含笑说道：“但‘海云庵主’一意栽培端木淑姑娘，未免对许慈航稍有疏淡，许慈航极心高性傲，负气之下，居然偷出江湖，故而他除了一套‘天龙八剑’，已获庵主真传以外，其他功力，均略微差了几成火候！”
谷家麒这才恍然顿悟，暗想怪不得巫山“集仙峰”，初遇许慈航时，便曾觉得他武功方面，虽属上乘家数，但火候却似未纯，原来竟是这等缘故！
想通以后．遂向岳悲云笑道：“岳姑娘可知许慈航兄，在巫峡江中，巧获一柄春秋神物‘太阿剑’吗？”
岳悲云点头笑道：“许慈航业已把得剑经过，详细告知，他那套‘天龙八剑’．灵妙无方．再加上这柄春秋神物，确实锦上添花！倘若专论剑术一道，许慈航要比我们强得多了！”
说完，忽又目注东方刚问道：“东方兄．日前你在‘邛崃幽谷’，与许慈航互作游戏，比赛‘直上绝峰青云路’之时，是否觉得他的轻功方面，已有极大进步？”
东方刚点头笑道：“许兄在那场游戏比赛以内，比我早到绝峰半步，但在峰壁印掌留痕之时，真气内力方面，却又比我弱了半筹！”
岳悲云微叹一声说道：“这位许兄，也是绝世资质，且等破了‘黑地狱’后，我想劝他转回‘南海普陀’，再从‘海云庵主’研习深造，将来成就，必然不可限量！”
谷家麒点头说道：“岳姑娘讲得不错，许慈航兄确是绝世资质，假以时日，再得真传，必与岳姑娘成为一时瑜亮！”
岳悲云微笑说道：“谷兄不要专捧我们，你与水中萍姑娘还不一样也是绝代英姿，人中麟凤！”
谷家麒自岳悲云的语气之内，听出她与许慈航情分非浅，心中不禁自然地，泛起一种难以形容的奇异滋味！
岳悲云忽又笑道：“水姑娘呢？我看她性情也是属于爽直急躁一流．怎的如今尚未自北天山赶来哀牢魔谷？”
谷家麒也觉水中萍不应迟迟未到，遂剑眉深蹙说道：“由于我义父欧神君的悲惨遭遇，我不禁为被‘黑地狱’作为争取目标的所有高人奇士，深切担忧！水中平迟迟未到之故，莫非是她师傅‘冷香仙子’聂冰魂．也……”
东方刚接笑道：“谷兄不必这分担忧，北天山地理环境特殊，‘黑地狱’所派奸人，定难混入！连这‘哀牢魔谷’中的‘魔外之魔’公孙大寿，不也尚自安然无恙吗？”
话方至此，眼前人影一飘，突如其来地现出一位年约三十二三，丰神俊逸的蓝衫书生。
谷家麒、岳悲云、东方刚均惊于这蓝衫书生，不知其来自何地，身法快捷得太以出奇，一齐愕然往后微退半步！
蓝衫书生神志异常潇洒，合起手中一柄上绘金碧山水的檀香摺扇，目光微扫三人，含笑问道：“你们适才提到‘魔外之魔’公孙大寿则甚？”
岳悲云猜想这蓝衫书生，也是“哀牢魔谷”中人，遂仍照对于“倾橐先生”包一胜所说之语，含笑说道：“我们在此闲眺，偶见‘神魔谷’煞气高腾，似在极短期间，不有刀兵，便有凶险！”
蓝衫书生双眉微挑，“哦”了一声说道：“那‘魔外之魔’公孙大寿，威震寰宇，名满西南，手下又有各檀绝艺的‘文武卜赌’四大神魔，哀牢山‘神魔谷’更是洞天福地，四季长春，怎会有甚凶险之灾，刀兵之劫？恐怕姑娘的望气之术，不太精确，错将瑞气祥云，看成妖氛煞气了吧？”
岳悲云目注蓝衫书生问道：“听尊驾之言，也是哀牢魔谷人物？”
蓝衫书生摇头微笑说道：“不是，不是，我是‘魔外之魔’公孙大寿所请的客人！”
谷家麒讶然问道：“公孙大拜何时请客？”
蓝衫书生含笑答道：“五五端阳，他请了我及‘西风醉客’南宫漱石，共饮雄黄美酒！”
谷家麒闻言，暗想天下竟有这等巧事？自己等约定五五端阳，拜望公孙大寿，而公孙大寿却又正在五五端阳请客！遂目光凝注蓝衫书生问道：“尊驾上姓高名？”
蓝衫书生笑道：“我叫宇文弘，自号‘不老神魔’，南宫漱石人称‘幻影神魔’，公孙大寿则叫做‘魔外之魔’，故而我们五五端阳的这场约会，可以定名为‘雄黄之宴’．或是三魔之宴！”
东方刚浓眉微蹙，目注这位自称“不老神魔”的宇文弘，讶然问道：“宇文明友！请恕我东方刚，阅历太薄，眼皮太浅，异常失敬的冒昧动问一声，怎的‘魔外之魔’威震天下，‘幻影神魔’名满江湖，你这‘不老神魔’四字，却从来未曾听人说过？”
“不老神魔”宇文弘微笑说道：“东方朋友问得有理，我四十年前闯荡武林之际，用的不是这个外号，直等整整活到百岁，两鬓未皤，朱颜犹在，才自动改号‘不老神魔’！”
东方刚听说这宇文弘四十年前即行闯荡江湖，业已微吃一惊，再听说他已百岁高龄，不禁更是一惊，讶然问道：“东方刚年轻识浅，未能得见宇文朋友当年丰采，但却想起一位伤心遁世的盖代奇人，平日行道素不留名，武林公称‘消遥一怪’……”
“不老神魔”宇文弘看了东方刚几眼，眉蜂微聚问道：“东方朋友，你虽猜得不错，如今的‘不老神魔’宇文弘，正是当年素不留名的‘逍遥一怪’，但以你的年龄看来，似乎不应该知道我昔日伤心遁世之事！”
东方刚听这“不老神魔”宇文弘果是自己所猜的“逍遥一怪”，急忙抱拳躬身，深深一礼！
宇文弘闪身避礼，微笑问道：“东方朋友，怎地忽然多礼？”
东方刚肃然答道：“东方刚不敢当宇文师叔如此称呼！”
宇文弘讶然笑道：“我向无师兄弟妹，怎么变成你的师叔了呢？”
东方刚肃容躬身答道：“家师上静下禅，卓锡南海！”
宇文弘闻言，双眉一展，哈哈笑道：“怪不得老弟对我如此称呼．原来你是我方外三友‘南海少林’静禅上人的得意高足！”
东方刚逊谢笑道：“东方刚虽承静禅上人，指点艺业．但并未入门，只是他老人家的记名弟子！”
宇文弘眉峰一蹙，双目微合，脸上神情．瞬息万变，似在回忆什么重要往事？
谷家麒、岳悲云不知这又叫“不老神魔”，又叫“逍遥一怪”的宇文弘的来历，遂均默然静观究竟。
宇文弘沉思片刻一声长叹，微睁双目，看着东方刚，感慨无穷地发话问道：“四十年光阴，弹指即过，沧海桑田，变化极大，你师傅静禅上人早参妙悟，难道直到如今，尘缘犹未满吗？”
东方刚躬身答道：“上人尘缘早满，只有一件心事未了，致稽正果，尚未西归！”
宇文弘哦了一声问道：“是桩什么心事？我既已再入红尘，便当帮助老友，了却凡缘，使他早证真觉！”
东方刚躬身答道：“家师的未了心愿，就是宇文师叔四十年前因之遁世的伤心恨事！”
宇文弘闻言不禁一阵哈哈大笑，但笑完以后，却立即泪湿蓝衫，胸前模糊一片！
谷家麒、岳悲云见状，诧然对看一眼。
东方刚也莫明其妙地，讶声问道：“宇文师叔，你怎的如此情怀激荡，又哭又笑？”
宇文弘叹息一声，举袖拭去满面纵横泪渍，缓缓说道：“我笑的是我当年因之遁世的伤心恨事，早已水落石出，不了自了，否则今日怎有脸面以‘宇文弘’三字，再入江湖？哭的则是静禅上人，对故友如此深情，为了我昔日一点难以洗脱的瓜田李下之嫌，竟耽误了他四十年未证真觉！”
说完，不由又复泪滴蓝衫，看得谷家麒及岳悲云均自暗暗点头，知道这位“不老神魔”，也是一位至性至情人物！
宇文弘收泪轩眉．向东方刚注目问道：“东方老弟．你们三位不会无故远来哀牢，莫非也要去那‘神魔谷’吗？”
东方刚点头答道：“东方刚与岳悲云姑娘、谷家麒老弟等，也是定于五五端阳，进入‘神魔谷’，拜会‘魔外之魔’公孙大寿。”
宇文弘听得一喜说道：“既然如此，我便请东方老弟，给‘魔外之魔’公孙大寿带个口信，就说‘不老神魔’宇文弘，因有要事，不能参加，请他暂时取消五五端阳的‘三魔之宴’。”
东方刚问道：“宇文师叔，你不是特意赶来赴宴的吗？怎又忽然不能参与？”
宇文弘笑道：“我要赶去南海少林，把我昔日所受不白奇冤，终告水落石出之事，对你师傅静禅上人细说一遍。”
东方刚笑道：“眼前便是五五端阳，宇文师叔等赴完盛宴，再去南海不迟！”
宇文弘摇头叹道：“你师傅为我关心四十年之久，我自然也想立刻见他，不肯片刻拖延。至于我们那种魔头大会，则随时皆可举行，如今不过‘三魔之宴’，有甚希罕？将来若能搜尽三山五岳的遁世魔头，开一次‘群魔大宴’才热闹呢！”
宇文弘话完以后，向东方刚微一举手，蓝衫飘处，几个起落，便即走出数十丈外，杳然隐去。
岳悲云微笑说道：“这位‘逍遥一怪不老神魔’宇文弘的功力，确实不凡，他走时所用身法竟是武林罕见的‘缩地神功’！”
谷家麒扼腕说道：“可惜他竟匆匆为别，否则东方兄既与有旧．邀他同破‘黑地狱’，岂不是位极好帮手？”
东方刚笑道：“这位当年的‘逍遥一怪’，今日的‘不老神魔’，生性极为好动，既已再出江湖，定然不甘寂寞！关于‘黑地狱’之事，根本不必邀他，他自己便会闻风而至！”
谷家麒剑眉微剔，愤然说道：“想不到‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，也于五五端阳，赶到此处！这个老怪物不但在‘邛崃幽谷’，救了‘阴风叟’濮阳赫一命，害我未能报却杀父之仇，又跑到‘小孤山’及‘蟠冢山’，烧掉我义父义母的两座宫殿，这次见面，谷家麒不管是否力所能敌，也要好好斗他一斗！”
岳悲云闻言，想了一想，微笑说道：“关于南宫漱石烧去你义母的‘江东别苑’及你义父的‘七剑宫’一节，因为你先放火烧掉他的‘听秋小筑’，似乎不必深究！
“但他若再倚老卖老地．阻挡你向‘阴风叟’濮阳赫报仇，则由我和东方兄出手，与其周旋，让谷兄尽量施为．报却不共戴天之恨便了！”
谷家麒急忙称谢，岳悲云又复含笑问道：“谷兄那些杀父仇人，还有多少未曾除去？”
谷家麒恨声说道：“我只亲手杀过一个‘追魂客’乔冲，其余‘五湖龙神’裴通海，是被南宫漱石杀死，‘终南三鸟’鲍氏兄弟则死在我义父手中，尚剩下‘飞钹罗汉’法元，‘铁笛真人’灵灵子，‘铁掌震中原’边大寿等三名未曾除掉！”
岳悲云笑道：“这三名均是从恶，听说当年他们对谷兄先人‘摩云手’谷大侠，‘祁连双剑’李大侠，端木大侠夫妇等，尚有埋骨之德，谷兄似乎可以诛首恶‘阴风叟’濮阳赫……”
谷家麒不等岳悲云话完，便即讶然问道：“岳姑娘，你怎会知晓这些当年隐事？”
岳悲云微笑未答，东方刚代她答道：“岳姑娘因有心济世．行道江湖以来，举凡对于一切武林大事，无不追微探隐，深究其详！十五年前的终南山百丈壁下那场血案，牵涉了不少顶尖人物，轰动江湖，怎会不知道呢？”
谷家麒闻言，点头说道：“岳姑娘金玉良言，谷家麒定当如命！我起初因先父及李不凡叔父、端木叔婶，死得太惨，誓欲尽屠当日在场之人以报！
“但自从见了我义父中了‘黑地狱’特制剧毒以后的那等惨状，深知冤怨相报，徒为江湖中掀起无边戾气，循环往复，何时是了，故而此次若能将元凶祸首的濮阳赫老贼除掉．对于灵灵子等，委实似可得放手时且放手，能饶人处便饶人了！”
岳悲云听得满面欣喜赞佩神色，微笑说道：“谷兄在‘邛崃幽谷’，赴我‘三绝大宴’之时，尚是英风傲骨冷峭无伦！怎的小别数月，就变成一片菩萨心肠，满身祥和之气！”
谷家麒长叹一声答道：“这完全由于我义父的伟大精神，感化之力！”
岳悲云哦了一声，微笑问道：“欧神君最近有何盛德？”
谷家麒感叹万分地说道：“我义父所生独子欧小风，被先父所杀，但义父不仅未报此仇，反把我从‘阴风叟’濮阳赫等魔掌之内救出，辛勤抚养，传授绝学，这种以德报怨的精神，岂非伟大已极？”
岳悲云微笑说道：“据我所闻，欧神君是想出一种新奇的报复手段，要把你造就成一名身怀绝世武学，但无举不狠，无事不毒，无恶不作的骄狂美貌少年！”
谷家麒点头答道：“岳姑娘所说，确是我义父初意，但我义父因我姿质尚好，日久生情，居然爱逾亲生，不仅未如初计，把我造就成一名狠毒少年，反在传授文武艺业之余，教了我不少做人处世之道！”
说到此处，想起义父“七剑神君”欧古月平素对待自己的似海恩情，及此番忍辱投奔“黑地狱”的悲惨经过，忍不住心头一酸，英雄泪滴！
岳悲云听得大出意外地，诧然说道：“原来欧神君虽被凶名，其实只是一位性情刚愎的性情人！谷兄不必伤心，但等此间事了，我便陪你走趟‘勾漏山鬼影峰’．探探‘黑地狱’中动静！”
谷家麒忽然想起自己尚忘了告知岳悲云、东方刚等，“黑地狱”于七月十五的“中元鬼节”，大开鬼门，欢迎各派武林人物入内参观之事……
遂急忙说道：“不必前往‘黑地狱’冒险探听，他们定在今年七月十五的‘中元鬼节’，大开鬼门，以向天下武林人物，炫耀‘幽冥主宰’的威权实力！”
岳悲云惊奇颇甚地，“哦”了一声说道：“那幽冥主宰昔年曾有终身不见天日誓言，他居然还敢大开鬼门．扬威耀武？”
谷家麒尚未答话，东方刚便自冷笑说道：“这位‘幽冥主宰’，大概自觉羽翼已成，哪里还惧怯什么昔年誓言？何况‘黑地狱’深处‘鬼影峰’腹，纵然大开鬼门，依旧难见天日！”
岳悲云笑道：“管他这种举措，是否违背誓言？却给了我们意欲探听‘黑地狱’动静的不少方便！我们且等此间事了．便相偕尽览南荒胜景，届时同往‘勾漏山’．瞻仰瞻仰这座人间地狱！”
三人一番笑语，并趁便游赏哀牢风光，但直到五五端阳正日，水中萍与许慈航两人，却均未见到达。
岳悲云讶然道：“水中萍姑娘或许是发现她师傅‘冷香仙子’轰冰魂，有甚中毒迹象？因而延误，不能及时赶来！但许慈航兄却怎也……”
谷家麒因发现岳悲云对许慈航的语气，极为亲热，心头居然有点莫明其妙的不大自在，遂接口说道：“他们定有非常事故，否则决不会爽约不来！但如今已是端阳正日，我们只有先进‘神魔谷’了！”
岳悲云秀眉微挑，像是看透谷家麒心意地，向他神秘一笑，调侃性地问道：“我可以不等许慈航，谷兄恐怕不能不等水姑娘吧？”
谷家麒俊脸微红，故意曲解岳悲云所说，扬眉朗声说道：“有什么不能？虽然少了两名好手助阵，但就凭岳姑娘、东方兄．与谷家麒等三人之力，还不照样可以把‘哀牢山神魔谷’，闹它一个天翻地覆！”
岳悲云拊掌笑道：“谷兄既然如此豪气凌云．我们就不必再复呆等水中萍与许慈航，且去‘神魔谷’，会一会‘文武卜赌’四大神魔，及‘魔外之魔’公孙大寿！”
谷家麒等，遂意气飞扬地，一同前往“神魔谷”赴约。
到了谷口，见“辣手才人”石不开与“铁嘴君平”辛子哲等“文卜双魔”双双迎出，由“辣手才人”石不开，向谷家麒抱拳微笑道：“公孙谷主因‘西风醉客’南宫漱石驾到，必须亲身款待，无法出迎，特命石不开、辛子哲代为迎迓，尚请谷老弟等，恕过公孙谷主不恭之罪！”
谷家麒见“辣手才人”石不开词色甚谦，遂也抱拳还礼，和声笑道：“谷家麒等武林新进，江湖末学，不敢当公孙谷主亲迎，就请石朋友，引路如何？”
石不开侧身揖客，一面微笑说道：“三位来得极为凑巧．公孙谷主要请你们参与一场‘雄黄大宴’！”
岳悲云微微一笑，正待开言。
忽见“铁嘴君平”辛子哲，向自己双翘拇指赞道：“岳姑娘，我辛子哲只知你身负罕世武功，名冠‘邛崃三绝’，却不知你还精于望气之术！”
岳悲云笑道：“辛朋友是否已以‘金钱神课’卜出‘神魔谷’内，隐有大凶之兆？”
“铁嘴君平”辛子哲点头笑道：“岳姑娘料得不错，‘神魔谷’内确实有大凶之兆！但辛子哲用‘金钱神课’，虔心细卜之下，却发现先凶后吉，无甚大碍！”
岳悲云笑道：“辛朋友‘金钱神课’，既然无微不察．无隐不知，则你毕生定能事事趋吉避凶，万无一失！”
“铁嘴君平”辛子哲将头连摇，哈哈大笑说道：“岳姑娘这几句话，说得却是外行！凡属相卜之士，均系明于相人，昧于卜己！与己无关之事，辛子哲卜断得自诩精微，但一与我自己有关，便即灵机蔽塞，丝毫占算不出了！”
谈笑之间，入谷已深，谷家麒、东方刚等，见这“神魔谷”内，瑶花琪草，怪石飞泉，风景几乎无一不佳，端的正如“倾橐先生”包一胜所说，是处洞天福地，人间仙境！
又经一重转折，只见七八道凌空飞瀑，宛如匹练悬空，轰轰发发地，一齐注向一片深潭。
潭边建有一座极为精致的六角亭台，亭中正有一位白衣文士，及一位黄衣文士，对坐笑语。
那黄衣文士瞥见众人远远走来，遂向“辣手才人”石不开笑声问道：“石兄，来客难道只有三位？”
“辣手才人”石不开躬身答道：“启禀谷主，这两位是‘邛崃三绝’中的岳悲云姑娘，及东方刚朋友，这一位则是‘七剑神君’欧古月的义子谷家麒老弟！”
一面发话，一面对岳悲云等伸手引介说道：“亭内身着黄衫之人，便是公孙谷主！”
岳悲云等深知“文武卜赌”四大神魔，无不身怀绝世武技，竟均如此恭敬的甘听驱使，则这位“魔外之魔”公孙大寿，必有出人意料的罕世奇能，定要看看他是一位什么样的人物？
三人所想相同，一齐凝目望去，只见这位号称“魔外之魔”，力能统御“文武卜赌”四大神魔的公孙大寿，竟是清清秀秀的一位文弱书生，年龄方面，则与他相对而坐的那位白衣文士仿佛．都在四十三四上下！
公孙大寿目注三人，含笑起立。正待发话。
东方刚业已抢前两步，抱拳说道：“东方刚奉‘不老神魔’宇文弘之命，转陈公孙谷主，恕他因有要事羁身，不能赶赴谷主的‘三魔雄黄盛宴’！”
公孙大寿颇似惋惜地，蹙眉问道：“宇文弘有何要事？不能赶来赴我这端阳之会，少他一人，岂非减色不少？”
东方刚应声答道：“我那宇文师叔，本已到达哀牢，因与东方刚巧遇，得知家师静禅上人，为了关心宇文师叔昔日一桩不白之冤，稽延四十年未证真觉，故而匆匆赶往南海少林，会晤老友，不能来践公孙谷主之约！”
公孙大寿听得东方刚竟是南海少林静禅上人弟子，不由目光凝注岳悲云，细一打量，发话问道：“东方老弟是南海少林‘静禅上人’高足，谷老弟则系‘七剑神君’欧古月的义子，但不知岳姑娘的师尊，又是哪位绝世名家？”
岳悲云肃立恭身．庄容答道：“家师竺无为！”
这“竺无为”三字，不但把谷家麒听得一蹙双眉，连那在六角亭台之上，倚栏对坐的“魔外之魔”公孙大寿，以及“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，也均相顾诧然，竟对这“竺无为”之名．从来未听说过。
其中只有东方刚深知岳悲云的来历底细，但却默然不语，只在脸上浮起一丝会心微笑！
这时那位“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，在亭中纵声狂笑说道：“公孙兄，宇文弘不来，你也不必扫兴，这东方刚、谷家麒两位老弟，及岳悲云姑娘，均是后生可畏．虽然在火候方面，比起你我．难免略差一筹．但也足够你手下那四大神魔，应付的了！”
谷家麒走进亭内，因这南宫漱石形貌又变，暗忖对方果然不愧有“幻影神魔”之称，连他时常诵念的那首浣溪沙中的“啸傲江湖千幻影”，也是为写实之句！
心中念罢，一抱双拳，朗声说道：“南宫前辈，听你言中之意，可是对我谷家麒芥蒂全消了吗？”
南宫漱石哈哈笑道：“自从你年轻气盛，放火烧了我‘听秋小筑’以后，我曾经火焚你义父义母的‘七剑宫’，及‘江东别苑’，又于岳姑娘的‘三绝大宴’席上从你七剑齐飞之下，救了‘阴风叟’濮阳赫的一条性命，所报已多，哪里还会再存芥蒂？倒是你大概满腹不服，可能要找我算算帐呢！”
谷家麒脸罩严霜地，冷冷说道：“南宫前辈，你可知你在小孤山‘江东别苑’，及蟠冢山‘七剑宫’，所放的两把火儿，已将我义父义母烧得悲惨万分………”
南宫漱石不等谷家麒话完，便即讶然喝道：“谷老弟，你为何张大其词？欧古月、乔赛乔各怀绝艺在身，我那两把火儿，只是聊泄胸中愤慨，故意要使他们费些事儿，重建宫室，怎会如你所说的把他们烧得悲惨万分………”
谷家麒俊目双张，精芒电射地接口说道：“岂但悲惨万分，我义父欧神君，并已沦于万劫不复之境……”
南宫漱石惊奇欲绝地，急急问道：“谷老弟，快些说出你义父而今安在？”
谷家麒遂把义父“七剑神君”欧古月中毒身陷“黑地狱”一节，略为叙述，但却把中毒经过，稍加更变，说成是“七剑宫”被焚以后之事。
南宫漱石静静听完，长叹一声说道：“不论你义父的中毒之事，是否因我火焚‘七剑宫’而起！南宫漱石自愿负起相当道义责任，等七月十五中元鬼节，‘黑地狱’大开鬼门，我定也前去参与，顺便或可将你义父．设法救出！”
谷家麒略为改变事实之故，即因深知“黑地狱”人物，极其厉害，必须多拉有力帮手，闻言不禁心中狂喜，但面上却强自矜持，不露神色！
岳悲云冰雪聪明，猜透谷家麒心意，一旁帮腔笑道：“南宫前辈与公孙谷主，同样也是‘黑地狱’中那位‘幽冥主宰’所急欲争取之人，对方正想法向你们见机下手，倘若赶往‘勾漏山鬼影峰’，岂非自投罗网？”
“魔外之魔”公孙大寿哈哈笑道：“岳姑娘休替我们担心，公孙大寿在这‘哀牢山神魔谷’内，正闲得太以无聊，已难得有人胆敢弄斧班门，江头卖水，也好让我活动活动！”
说到此处，又是哈哈一笑，眉头双展，目射奇光地，继续说道：“莫谈魉魅，且度嘉辰，‘黑地狱’大开鬼门，要到七月十五，如今却是五月端阳，公孙大寿忝为地主，先请诸位饮上几杯加工精酿的‘雄黄美酒’，再尝本谷应时名菜，‘五毒佳肴’！”
说完，目注左右微笑说道：“吩咐就在这‘集贤台’上开宴，并请本谷‘文武卜赌’四大神魔，来此列席陪客！”
左右手下唯唯领命，立即摆设好一席盛宴，“辣手才人”石不开，“震天神手”澹台曜，“铁嘴君平”辛子哲，“倾橐先生”包一胜等“文武卜赌”四大神魔，也均到来，主客九人，分别入座。
“魔外之魔”公孙大寿向众人一举手中玉杯，微笑说道：“这种‘雄黄美酒’，是以极好佳酿，及上等雄精，与其他几样罕见灵药合制，不但适口，并能驱邪祛毒，却病延年。南宫兄，岳姑娘，东方老弟及谷老弟等，无妨尽量畅饮！”
话音了后，首先一倾而尽，以示敬客！
岳悲云等见那“雄黄美酒”，色如琥珀，好看已极，入口一尝，更是香醇无比！
“魔外之魔”公孙大寿见众人各尽一杯以后．首先向那“西风醉客幻影神魔”南宫漱石微笑说道：“南宫兄可知公孙大寿于去年秋间派遣石不开、包一胜二兄．去往熊耳山青竹涧‘听秋小筑’，奉谒之意！”
南宫漱石点头笑道：“我虽末接见石包两位，却猜出公孙谷主之意，是嫌我‘幻影神魔’外号，与你这‘魔外之魔’，有点犯讳，想叫我来此投诚，或是自动取消‘幻影神魔’四字！”
公孙大寿微一摇头，伸手指着半崖飞潭流泉之间形势绝佳的一栋精雅小楼，向南宫漱石大笑说道：“公孙大寿决不敢狂妄得要南宫兄取消‘幻影神魔’之号，只觉彼此均负‘魔’名，不妨在此‘神魔谷’同聚，也好旦夕请益！”
语音微顿，目光又复一注半崖小楼笑道：“我素知南宫兄酷爱秋光，因这‘神魔谷’内，西风一起，满谷红叶，山容如醉，景色绝佳，遂在那半崖飞瀑流泉之间．为南宫兄建了一座小楼，楼下并埋有百瓮佳酿，以供南宫兄随时取用，听秋、赏秋、醉秋、吟秋……”
南宫漱石听得拊掌大笑说道：“公孙谷主，你倒替我设想得周到已极．这样看来，我真有些难却雅意！”
公孙大寿闻言方自高兴得一展双眉，南宫漱石又复微笑问道：“但常言说得好：‘一山难容二虎’，我若住到你这‘神魔谷’来，究竟谁算是‘神魔谷主’？”
公孙大寿彷佛早就料到南宫漱石必有此问，丝毫不以为异地，微笑答道：“关于谷主之位，公孙大寿便是竭诚相让，南宫兄也未必肯从，以我们这等身份名望，也不必作甚虚假客套，干脆彼此略较所学，强者为正，弱者为副，不知南宫兄意下如何？”
南宫漱石点头笑道：“公孙谷主快人快语，这等直接了当，最合我的脾胃！至于怎样较量…”
公孙大寿接笑道：“那自然是主随客便，请南宫兄任意出题！”
南宫漱石眼皮微翻，想了一想笑道：“拳脚刀棒，软硬轻功，我们不仅玩得厌了，也看得厌了，这个题目，未免不太好想！”
谷家麒、东方刚、岳悲云等，因知“魔外之魔”公孙大寿，与“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，均是当世武林中的顶尖人物，他们这场互争神魔谷主的比斗，定然好看煞人，故而一齐含笑静看南宫漱石想出什么新鲜花样？
南宫漱石又复想了片刻．忽向公孙大寿笑道：“我记得你今天要以‘雄黄美酒’及‘五毒佳肴’请客，如今‘雄黄美酒’，已在盅中，‘五毒佳肴’却尚未见，最好能让我一面吃，一面想，也许吃到滋味特佳．馋涎欲滴之际，会触动灵机，想出新鲜绝妙的花样，才不负这场‘端阳盛会’！”
公孙大寿大笑说道：“南宫兄确是妙人，我只顾向你倾吐仰慕之忱．却忘了嘱咐他们上菜，并也慢待了岳姑娘、谷老弟，及东方老弟！”
岳悲云、东方刚，及谷家麒等一齐含笑逊谢。
公孙大寿遂向“辣手才人”石不开笑道：“有烦石兄命他们开始上菜！”
石不开含笑传命，不多时后，便有人捧上九只用桑皮纸封得紧紧的青花盏碗，在每人面前．放了一碗。
这种青花盖碗，磁质极细，直径逾尺，但不知碗内盛的是什么罕见名莱？
“魔外之魔”公孙大寿首先伸手揭去那桑皮纸，然后举起酒盅向众人笑道：“公孙大寿与我谷中‘文武卜赌’四大神魔，公敬南宫兄、岳姑娘、谷老弟及东方老弟一杯，这第一道菜，材料难得，风味绝佳，诸位不妨尝试尝试！”
岳悲云等，饮干盅中“雄黄美酒”，伸手揭去青花盖碗封纸，掀开碗盖一看，不由齐觉眉头深蹙，原来碗中是条清蒸雪白小蛇，皮上无鳞，仅约八寸长短！

第八章 贼在帅位风云起

南宫漱石却眉飞色舞地，怪笑一声说道：“这是‘白美人蟒’的蛇胎，可称人间绝味，但怎会这等凑巧，恰恰一胎九条……”
“铁嘴君平”辛子哲一旁接口笑道：“白美人蟒已极难寻，要取它腹中的蛇胎，更是难得，公孙谷主为了款待嘉宾，费尽心力，找来七条，我与包一胜兄的碗内，只是两条‘小竹叶青’，聊以凑数，奉陪奉陪各位罢了！”
南宫漱石听完，首先用箸夹起那条清蒸“白美人蟒”蛇胎．送到口中，连皮带骨嚼得津津有味！
谷家麒与东方刚虽因不惯食用蛇虫，见了有点恶心，但却傲骨天生，不甘落后示弱，遂也效法南宫漱石，夹起蛇胎，入口大嚼！
蛇胎才一入口，谷家麟、东方刚才知此物果然不愧人间绝味，其鲜腴之美，竟是生平仅尝！
故而他们二人，不仅把蛇胎吃完，连那碗内蛇汤，也喝了个干干净净！
岳悲云虽是身怀绝技．叱咤风云的巾帼奇英，但女孩儿家对于嚼食蛇虫，总是有点不敢领教。
遂把自己那碗“清蒸白美人蟒蛇胎”轻轻推到“铁嘴君平”辛子哲面前，含笑说道：“辛朋友神卜无双，岳悲云对你颇为钦佩，你碗中既是一条‘小竹叶青’，则我这条‘白美人蟒蛇胎’便借花献佛，转敬你吧！”
辛子哲猜出岳悲云心意，遂不加逊让地，伸箸把那“白美人蟒蛇胎”夹成两段．分了一半给“倾橐先生”包一胜，并哈哈大笑说道：“老赌魔，如今你该服了我辛铁嘴的‘金钱神课’了吧？”
说完又向“魔外之魔”公孙大寿笑道：“启禀谷主，包老赌魔饕餮成性，他因‘白美人蟒蛇胎’，仅得七条，来客却有四位，因而难尝异味，竟噘着嘴儿，闷闷不乐！辛子哲戏用‘金钱神课’加以卜算，告诉他人生一饮一啄，无非前定，其中尚有转机，不仅可以如愿，或许反占便宜。
“老赌魔骂我满口胡言，不肯相信，几乎还要与我打赌！如今岳姑娘慨然见让之下，不但尝到‘白美人蟒蛇胎’异味，又多吃了一条‘小竹叶青’，岂非辛子哲所卜之语，完全应验？谷主请看包老赌魔嚼得口沫横飞的那副吃相．够多潇洒！”
“倾橐先生”包一胜一面大嚼“白美人蟒蛇胎”，一面骂道：“辛臭嘴不要烂嚼舌根，小心我把你那半条‘白美人蟒蛇胎’，索性一齐吃掉！”
“卜赌”双魔，一番逗趣，引得席上诸人，均自相顾失笑！
这时，第二道菜又复端上席面，是只有盖彩色巨盆！
“魔外之魔”公孙大寿说道：“这次不会分配不公，大概恰好每人一只！”
边自发话，边自揭去盆盏，盆内竟是九只大如人拳的“金线虾蟆”，均系带皮蒸熟，除了双眼光采已失之外，神态犹自栩栩若生！
南宫漱石目注公孙大寿，哈哈大笑道：“宴端阳，吃五毒，真亏你安排得出这样一桌极为丰盛难得的应时酒菜！”
话音顿处，连倾三杯“雄黄美酒”，又复指着盆中九只“金线虾蟆”狂笑说道：“这东西其毒在皮，其味也在皮，剥了皮吃，风味大减！但若连皮大嚼，则又非把五行功力，练到十一成左右之人，不能入口！”
公孙大寿点点头笑道；“南宫兄不但手段之高，可以降龙伏虎！见识之广，更属博古通今！连对饮食一道．也如此内行，委实令公孙大寿，钦佩无已！”
说至此处，伸手指着桌上两只小小玉瓶，向众人含笑说道：“公孙大寿的这席‘雄黄之宴’，完全是以几样轻易难得尝到的人间异味．款待嘉宾，绝末含有丝毫考较功力之意！这种‘金线虾蟆’，诚如南宫兄所言，皮味之佳，绝世罕有，但皮毒之烈，却又足以入口断肠！内五行功力倘若未曾练到十一成以上，千万不可强恃冒险尝试！玉瓶之内，盛的是‘消毒灵浆’，诸位不妨先行洒上一些，然后嚼食，便自不妨事了。”
公孙大寿虽然如此说法，但这干盖世豪雄，谁肯示弱用那“消毒灵浆”．均自各取一只．连皮入口大嚼！
南宫漱石这回业已学乖，伸箸夹了一只“金线虾蜞”，暂不入口，却先向岳悲云笑道：“岳姑娘．今天公孙谷主所备的‘五毒佳肴’委实太好，但可惜都可能使姑娘家看得头疼！我们不妨来个约定，你的一份，完全由我代吃，改日南宫漱石再以其他美味，相赠便了！”
岳悲云微微一笑，取过谷家麒所用牙箸伸手夹了一只“金线虾蟆”，放入小碗，又加了半碗清汤，站起身形，双手捧向南宫漱石说道：“南宫前辈既然尝食新奇．岳悲云自当借花献佛！”
席上诸人虽知岳悲云这等举措，必有蹊跷，但均猜不出她用意何在？
南宫漱石哈哈一笑，伸手接碗，但突见碗中热气蒸腾，原来那半碗清汤，已被岳悲云以绝顶内功，提聚“三昧真火”，隔碗烤成沸滚！
公孙大寿颇为惊奇地，目光一注岳悲云，点头笑道：“岳姑娘好功夫，这一手‘隔碗沸汤’，也非把内五行功力，练至十一成以上，才办得到！甚至比‘凝功服毒’，更觉难能！‘神魔谷’四大神魔之中，只怕只有‘震天神手’澹台曜兄，能够学步！”
岳悲云及澹台曜闻言，不禁互相交换了一瞥眼光。
澹台曜举杯微笑说道：“岳姑娘，上次‘邛崃幽谷’的‘三绝大宴’之上，澹台曜因事未能向岳姑娘领教，少时正可再续前会，尚请岳姑娘不吝高明！”
岳悲云饮尽盅中“雄黄美酒”，点头笑道：“澹台朋友，以‘武’名‘魔’，一身艺业，定然神化无伦！岳悲云极愿就正方家，一领教益！”
这时，侍者又复送上九只满盘乱爬，鲜艳活跳的“双钩毒蝎”，及九小碗陈醋作料。
公孙大寿偏头笑道：“岳悲云姑娘是这‘雄黄宴’上的唯一红妆贵客，虽有绝顶内功，但吃不惯这等腥恶之物！你们且命厨下整理几色清爽菜肴，及一盘鲜果，给岳姑娘单独下酒！”
侍者领命退下，在南宫漱石等伸手拈取活蝎，蘸了陈醋作料，纷纷大嚼之际，送来一盘薰獐，一盘鲍片，一盘凉拌蜇皮，一盘干蒸熊掌，以及一盘新鲜水果！
岳悲云指着这些水果菜肴，失笑说道：“诸位均请食用，我哪里吃得了这多？”
南宫漱石怪笑说道：“岳姑娘，这就是女子口福不及男子之处，你可知道这‘双钩毒蝎’生蘸陈醋的滋味，要比你面前那些熊掌鲍片，强得多呢！”
公孙大寿笑道：“南宫兄既然吃得对胃，应该想出了你我怎样比赛之法？”
南宫漱石目光一注手中那盅“雄黄美酒”，勾动灵机，含笑问道：“公孙谷主，今天既是五五端阳，你这‘神魔谷’内，应该准备了不少雄黄？”
公孙大寿点头笑道：“雄黄倒有不少，南宫兄问它则甚？”
南宫漱石说道：“我们比赛吃雄黄．谁先吃得停口，谁就算输！”
公孙大寿拊掌大笑说道：“妙极，妙极，‘震天神手’澹台曜兄，大概想向岳悲云姑娘，领教几手，我们便一面大嚼雄黄，一面替他们作个公正评判如何？”
南宫漱石点头说道：“就这么办，公孙谷主命他们先取两斤雄黄来，我们每人一斤，吃完再加！”
公孙大寿一面嘱咐侍者，去取雄黄，一面向“震天神手”澹台曜笑道：“澹台兄既欲与岳姑娘相互切磋，不如立即开始，为南宫兄及谷老弟、东方老弟，一助酒兴！”
“震天神手”澹台曜单手擎杯，向岳悲云笑道：“岳姑娘远来是客，我们之间怎样切磋？澹台曜悉听尊命！”
岳悲云深知对方既称“武魔”，自然内外功力，无不精深，遂也不多客套地，指着亭外潭水，微笑说道：“岳悲云想请澹台朋友．在这潭水之中，一试‘震天神手’威力，以便请教！”
澹台曜见岳悲云一开始便向自己的成名绝技“震天神手”挑战，不禁好生佩服对方胆气，双眉一轩，微笑问道：“岳姑娘，我们是以几阵定输赢？”
岳悲云笑道：“几阵均可，即以这一阵便定输赢，也自无妨！”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“岳姑娘，你们最好切磋三阵，由我与南宫兄细加评断，才能公平，否则‘震天神手’是澹台兄成名神功，较之公孙大寿，未遑多让，以此一阵而论，你就太吃亏了！”
岳悲云方自嫣然一笑。
“震天神手”澹台曜，已向公孙大寿说道：“澹台曜便如谷主所命，敬向岳悲云姑娘，领教三阵！”
这时，东方刚谈笑饮啖自若。
谷家麒却在暗想：“岳悲云不仅向威震江湖，号称‘武魔’的‘震天神手’澹台曜叫阵，并且一上来，便挑斗对方的成名绝技‘震天神手’！自己倒要仔细看着澹台曜的这种绝技，有多厉害？以及风神绝世，美拟天人的岳悲云的一身武功，究竟是什么路数？”
想到此处，目光一扫四周，忽然心头一惊，又复蹙眉忖道：“既然文武卜赌四大神魔齐集此间，为何自己不共戴天的杀父深仇‘阴风叟’濮阳赫，却至今不见踪迹？”
东方刚见谷家麒剑眉深蹙，惶然四顾，业已知他心意，遂向他耳边低声含笑问道：“谷兄是不是在找寻你的杀父仇人‘阴风叟’濮阳赫？”
谷家麒微一点头。
东方刚含笑说道：“谷兄不必寻他，等岳姑娘与‘震天神手’澹台曜的三阵切磋，交代完毕以后，由我指名邀斗濮阳赫，哪怕这位‘阴风叟’，不出面让你快意歼仇，使他尝尝‘七剑分尸’滋味，了却当年血债！”
谷家麒向东方刚低声称谢，两人遂同自凝神观看岳悲云与“震天神手’澹台曜互较神功！
“魔外之魔”公孙大寿，与“西风醉客幻影神魔”南宫漱石．则各自分置面前的一大盘雄黄中，一块块的拈入口内，嚼得仿佛津津有味！
“震天神手”澹台曜拄着他那根乌光闪闪的奇形钢拐，走到台边，倚栏而立，向岳悲云笑道：“岳姑娘是要澹台曜在这潭水之中，试试我所练‘震天神手’的威力吗？”
岳悲云点头笑道：“澹台朋友的‘震天神手’，定然刚猛无伦，若在他处施展，难免鬼泣神嚎，天惊石破！今日公孙谷主以美酒佳肴款客，嘉辰胜宴，不宜太杀风景，彼此游戏切磋，亦当以轻松灵巧的方式出之！
“岳悲云因此才请澹台朋友，向水中施展，或许在这至柔之中，更能显出你‘震天神手’的至刚之妙！”
澹台曜哈哈一笑，瞥见侍者又复送上一盘每条长约七寸，宽约两寸，身躯紫黑的活蜈蚣来。
遂向“辣手天才”石不开叫道：“石兄，请你夹条活蜈蚣，放在盖碗之内，给我应用！”
“辣手才人”石不开如言选了一条肥大蜈蚣，放入盖碗盖好．走到澹台曜身旁问道：“澹台兄．你怎样运用？是否把这盖碗，沉人水内？”
澹台曜方一点头。
岳悲云便自石不开手中，接过盖碗，平平稳稳地．掷向水面，连半丝水泡，都未翻起，却告入水五尺，沉落潭底！
澹台曜浓眉微蹙，微带惊奇神色地，看了岳悲云一眼，伸出自己那只仅存的右掌，毫未作势凝劲，只极其随意的向水底盖碗，凌空虚按一下。
对岳悲云笑道：“岳姑娘果然身怀绝世奇功，澹台曜这点‘震天神手’的粗浅功夫，在你面前施展，只怕是班门弄斧．徒自贻笑方家而已！”
岳悲云微笑不答，只是目注水中，却见那只内盛活蜈蚣的盖碗，竟自行冉冉升出水面！
盏碗升到水面！岳悲云双掌齐伸，住下虚空一抓，便使那盖碗飞入掌中，轻轻放回桌上。
向谷家麒及东方刚．含笑说道：“谷兄，及东方大哥，请来瞻仰澹台朋友绝世天比的‘震天神手’威力！”
就在席上九人，全自目注盖碗，各幻所思之际，那位号称“赌魔”的“倾橐先生”包一胜，突然哈哈笑道：“我敢打赌，这盖碗丝毫无伤，但碗中那条活蜈蚣，却已被澹台兄的‘震天神手’暗劲，震得骨节齐脱，百足尽断！”
语声方落，那位正在大嚼雄黄的“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，竟怪笑几声，接口说道：“我先替你补充一点，就是这只盖碗，虽曾入水出水，但碗中决无半点水珠！再替你修正一点，就是碗内蜈蚣，至少还保持了一段骨节未脱，两只小脚未断！”
“倾橐先生”包一胜因深知“震天神手”澹台曜的功力，见南宫漱石竟说他未能将碗内蜈蚣的骨节完全震脱，百足完全震断，不禁好生不服地，扬眉笑道：“南宫先生，你敢不敢和我以此再赌一赌？”
南宫漱石含笑看了“倾橐先生”包一胜一眼，又复取块雄黄，放入口中大嚼！
包一胜见他不理自己，不禁诧然问道：“南宫先生．怎么不敢赌了，莫非你已承认你的判断错误了吗？”
“魔外之魔”公孙大寿双眉一蹙，摇手笑道：“包兄不要再赌了，你这‘倾橐先生’外号，真是名符其实，这样赌法，纵有铜山之富，也难免被你输得个干干净净！”
公孙大寿与南宫漱石一样看法。
包一胜虽然不便再辩，但却满心不服地，伸手把那盖碗揭开，细看究竟！
碗中果然全如南宫漱石所云，滴水全无，那条蜈蚣也保持了一段骨节，两只小脚，未被澹台曜的“震天神手”震断！
南宫漱石向岳悲云异常注意的看了几眼，转对“魔外之魔”公孙大寿笑道：“公孙谷主，岳姑娘与澹台朋友的第一阵比斗，倒真异常轻妙，几乎丝毫不落痕迹？但他们之间的强弱高下．却不易衡量，就算是秋色平分，无甚上下了吧！”
公孙大寿摇头说道：“岳姑娘以内家潜力，沉碗入水，提碗升空，并使碗内滴水全无的惊人表现！与澹台兄隔水五尺，透过磁碗，掌震蜈蚣的绝世武功，比较起来，虽然高下难论，但岳姑娘却多了一项暗用‘无相神功’，保护碗内蜈蚣的一段骨节，及两只小脚，未为‘震天神手’震断，故而更觉难能可贵！我们身为证人，必须绝对公平，这第一阵，应该评定为岳悲云姑娘获胜！”
南宫漱石向公孙大寿举杯笑道：“无怪你能领袖群魔，身为谷主，果然胸怀坦荡，公正无私，令我南宫漱石好生佩服！”
说完，又对“震天神手”澹台曜笑道：“澹台朋友，这回由你出题，就与岳悲云姑娘，切磋第二阵吧！”
澹台曜斟了一杯雄黄酒，向岳悲云含笑起立。
岳悲云以为他是要在这杯酒上，考较什么功夫？因方才业已试出澹台曜不愧“武魔”之号，功力极深，遂丝毫不敢怠慢地，暗凝神功，起立戒备！
谁知澹台曜外表粗豪，却极内秀，已从第一阵上，看出岳悲云身负旷代奇学，再斗下去，自己毫无取胜把握，不如就此收场，脸面上不但不太难看，还可落个谦逊美德！
遂单手擎杯，含笑说道：“岳姑娘仙姿绝艺，秀冠江湖，澹台曜略获指教，便服高明，二三两阵，不必再比，我敬你一杯，甘心认败！”
话完举杯将杯中雄黄美酒，一倾而尽！
岳悲云见对方如此识趣，遂也饮尽杯中美酒，向澹台曜微笑说道：“澹台朋友过谦，你那‘震天神手’的威力之强．足称盖世罕俦！岳悲云粗浅俗技，怎及万一？但筵前游戏，本不必过分重视胜负输赢，二三两阵，不比也好，岳悲云回敬一杯，借以表示对澹台朋友的崇敬之意！”
“震天神手”澹台曜歉让得极漂亮，而岳悲云也答对得极为得体，故而满席之人，都对他们暗自好生赞佩！
“西风醉客幻影神魔”南宫漱石向岳悲云、澹台曜二人，举杯笑道：“澹台朋友与岳姑娘，不但功力绝高，胸襟爽朗，美德谦虚，更是难能可贵！来来来，南宫漱石也敬你们一杯，喝完之后，我还有话要向岳悲云姑娘请教！”
澹台曜、岳悲云双双饮干一杯雄黄美酒。
岳悲云起立欠身，向南宫漱石，微笑问道：“南宫先生有何事要对岳悲云见教？”
南宫漱石含笑说道：“岳姑娘请坐，我是随意动问，你不必过份客套！”
岳悲云嫣然一笑，缓缓坐下。
南宫漱石发话问道：“岳姑娘，适才公孙谷主所评，是否正确？你凝劲透水，护住碗内蜈蚣的一段骨节，及一对小脚，未被澹台朋友‘震天神手’震断的神奇功力，可是佛门无上降魔绝学‘无相神功’？”
岳悲云玉颊微红点头笑道：“公孙谷主一双慧眼，怎会看错，但我对这种佛家降魔绝学‘无相神功’．却练得太浅，连一条蜈蚣，都维护不全，还谈得上什么降魔卫道？”
南宫漱石哈哈大笑道：“岳姑娘虽然对这‘无相神功’，略微差了些许火候，但澹台朋友的‘震天神手’，也委实过分厉害！总之，你们二位，均足傲世的了！”
说至此处，转面看着“魔外之魔”公孙大寿，微笑问道：“公孙谷主，岳姑娘适才所施展的佛门降魔绝学‘无相神功’，当世之中，几人能擅？”
“魔外之魔”公孙大寿脸上，忽然泛起一种奇异神色，略为静默片刻，方自含笑答道：“无相神功精微绝顶，奥妙无穷，仿佛连东方老弟的尊师，南海少林高僧静禅上人．都所未能，只有空门第一奇侠，‘悲天圣尼海云庵主’一清大师精擅！”
南宫漱石目注岳悲云笑道：“既然‘无相神功’只有‘悲天圣尼海云庵主’一清大师精擅，则岳姑娘怎说尊师又是‘竺无为’呢？”
岳悲云嫣然一笑，尚未发话。
谷家麒却在一旁代她答道：“岳姑娘之师竺无为先生，与‘悲天圣尼海云庵主’一清大师，是生平挚友，往从极密！”
岳悲云也自笑道：“我随师常去海云庵，拜谒一清大师，其间并曾留居普陀数年，与庵主唯一传人，端木淑师妹，同蒙慈悲指点！故对‘无相神功’，虽会不精，适才倘若换了我端木师妹施为，便可能使那碗内蜈蚣，不受丝毫毁损！”
南宫漱石笑道：“岳姑娘又在过谦，据我看来，你在‘无相神功’之上，至少已有十五六年功力了！”
岳悲云湛湛如水，更复俏秀无伦的目光，一扫“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，微笑不言。
东方刚却起立抱拳，向“魔外之魔”公孙大寿笑道：“启禀公孙谷主，东方刚久仰‘阴风叟’濮阳赫之名，前在‘邛崃幽谷’，因故无缘领教，今日可否请出一会？”
说也奇怪，公孙大寿又在低首沉吟，不知想甚心事？
东方刚连问两遍，公孙大寿才蓦然惊觉，含笑伸手。
一面请东方刚坐下，一面向“西风醉客幻影神魔”南宫漱石说道：“濮阳赫上次在‘邛崃幽谷’，挨了南宫兄三记耳光，业已对你‘西风醉客幻影神魔’八字，心惊胆战，畏如蛇蝎！听得南宫兄定在端阳佳节，作我‘神魔谷’内佳宾，遂于事前请假，出谷闲游，可能后日始返。”
谷家麒在东方刚起立指名斗“阴风叟”濮阳赫之际，便已眉飞色舞！
伸手入怀，稳了稳七口金色小剑，暗想濮阳赫这与自己不共戴天的奸恶老贼．今日定必难逃“七剑分尸”之惨，而可报得父仇，消却心头积恨！
谁知刚在高兴，却被“魔外之魔”公孙大寿兜头浇下一盆凉水，不由“哼”了一声．剑眉深蹙！
南宫漱石面含微笑地，看了谷家麒一眼，又复向那神魔谷主公孙大寿说道：“公孙谷主，你可知道‘阴风叟’濮阳赫，与谷家麒老弟之间，结有不共戴天……”
语方至此，突见公孙大寿又复精神不振地垂头沉思，遂愕然问道：“公孙谷主，南宫漱石初到神魔谷内之际，对你豪气英风颇为心折！但如今你怎……”
话犹未了，满座之人，一齐愕然起立，惊疑万分，只见那位“神魔谷主”，号称“魔外之魔”的公孙大寿，面色突现惨白，全身并起了剧烈抖颤！
南宫漱石霍然顿悟，目注谷家麒问道：“谷老弟．公孙谷主的这种奇异神情，是否与你义父‘七剑神君’欧古月中毒以后，一般无二？”
谷家麒剑眉双挑，恨声点头答道：“南宫先生猜得不错，公孙谷主正是中了‘黑地狱’特制剧毒，但似乎不及我义父中毒程度之烈！”
“震天神手”澹台曜不知“黑地狱”之事，但一听“魔外之魔”公孙大寿的这等奇异神情，竟是中了剧毒，遂虎吼而起，走向公孙大寿，欲加察看！
南宫漱石慌忙摇手喝道：“澹台朋友．你怎的当局者迷？难道未曾看出公孙大寿，正以本身神功，与毒力苦撑！我们不知毒聚脏腑何处．妄自伸手，可能反会害他？不如暂作旁观，静等公孙谷主能够发话之后，再作适当处置！”
澹台曜闻言，知道南宫漱石所说有理，只得止步，与众人同自蹙眉等待公孙大寿自运神功．稍祛毒力，弄清根由，再行救治！
公孙大寿足足剧烈抖颤了约莫顿饭光阴．方自全身大汗，精神萎靡，中气极弱地低声说道：“请南宫、澹台二兄，及岳姑娘各运神功，分按‘三元大穴’，为我略助内力，公孙大寿或可幸脱此劫？”
“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，“震天神手”澹台曜，及岳悲云闻言，自均义不容辞，各伸右掌，分按“魔外之魔”公孙大寿“三元大穴”，绵绵传入真力，助他益元疗毒！
又是顿饭光阴过去．公孙大寿的一件黄色儒衫，业已整个为冷汗湿透，方自神态疲备异常地，向三人抱拳称谢说道：“多谢南宫、澹台二兄，及岳姑娘鼎力相助，使公孙大寿幸脱大劫！但因所中奇毒．太以剧烈，百日以内，恐将两腿成瘫，不能行走！”
谷家麒感慨无穷地，长叹一声说道：“公孙谷主中了‘黑地狱’的奇毒，不过双腿成瘫百日，但我义父却被逼得自投魔窟，忍辱沉沦……”
话犹未了，“魔外之魔”公孙大寿便自苦笑说道：“谷老弟不要以为我与你义父‘七剑神君’欧古月，有幸与不幸之分，其实公孙大寿今日全靠机缘凑巧．否则还不是一样难逃大劫？”
岳悲云笑道：“有甚机缘凑巧，我们只是在最后关头，略助公孙谷主一些真力而已！”
公孙大寿摇头说道：“岳姑娘有所不知，我今日所备‘五毒佳肴’，件件皆蕴奇毒，入腹之后，必须以内力五行功力，化炼消除，再加上南宫兄恰巧与我赌食大量‘雄黄’，遂离合形成一股能够以毒克毒的奇异力量，诱发所中‘黑地狱’奇毒，提早发作，相冲相克，毒力更减！又获岳姑娘及南宫、澹台二兄，传力相助，结果仍将腿瘫百日，岂非侥幸？也足见这‘黑地狱’的奇毒毒力，暨‘幽冥主宰’的险恶心肠，太为可怕了！”
南宫漱石听得也自双眉深聚，摇头叹息说道：“公孙兄，你身边接近之人，有哪几个？可否判断出谁是能够向你暗中下毒的‘黑地狱’奸细？”
公孙大寿略微思索以后，蹙眉摇头，表示无法判断谁是“黑地狱”中派来的奸细人物！
“辣手人才”石不开苦笑说道：“谷主身前近人，无非我们这‘文武卜赌”四大神魔，你若无法判断谁是‘黑地狱’中派来奸细，则我们??非一齐背上这难以洗刷的黑锅了吗？”
公孙大寿闻言，笑道：“石兄万勿多心，你们四位与公孙大寿，均系肝胆义气之交，谁也不会是那鬼蜮一般的奸细人物！”
岳悲云向“魔外之魔”公孙大寿笑道：“公孙谷主，我认为谁是‘黑地狱’派来你‘神魔谷’中伺隙下毒的奸细人物，似乎极易判断！”
“魔外之魔”公孙大寿与“文武卜赌”等四大神魔，闻言均自眼中一亮，目光凝注岳悲云，静静听她继续发话。
岳悲云颇为暇豫地，饮了一口雄黄美酒，看着那位号称“卜魔”的“铁嘴君平”辛子哲，微笑说道：“辛朋友的‘金钱神课’，万卜万灵，你何妨以金钱一掷？岂非便可知道谁是‘黑地狱’派来的奸细分子！”
南宫漱石闻言，首先拊掌大笑说道：“岳姑娘此议极妙，辛兄无妨一献神技！”
“铁嘴君平”辛子哲，目注岳悲云、谷家麒、东方刚等，苦笑说道：“辛子哲适才在‘神魔谷’口，曾对岳姑娘等说明，卜筮之道，只能在局外推算，事一关己，便难应验！如今因为我也是嫌疑中人，平素仗以成名的‘金钱神课’，可能失灵了呢？”
“魔外之魔”公孙大寿也向“铁嘴君平”辛子哲笑道：“辛兄神卜通灵．无妨一试！”
号称”武魔”的“震天神手”澹台曜．也在一旁催促说道：“辛兄不必再谦，澹台曜与石兄，包一胜兄，均盼你能以‘金钱神课’，为我们洗刷清白！”
辛子哲见众人异口同声，催促自己，遂只得摸出三枚金钱，合在掌中，摇了几摇，撤落在面前桌上！
席上诸人，无不知道辛子哲的“金钱神课”名下无虚，遂一齐默然无声，静待他研参卦象！
但辛子哲目注三枚金钱有顷，脸上却突然红了起来，满面羞惭疑诧之色！
“魔外之魔”公孙大寿讶然问道：“辛兄怎的这等神情？卦象之中，有何指示？”
辛子哲好似有重大碍难，期期艾艾答道：“这……这卦象内容，恕……恕辛子哲无法宣布！”
“震天神手”澹台曜首先摇头叫道：“不行，不行，我们决不能让辛兄这等隐瞒所知，故作神秘！因为你若如此一弄玄虚？我们身上的嫌疑，岂不越发加重了吗？”
辛子哲被逼无奈地，站起身形，向“魔外之魔”公孙大寿深施一礼说道：“辛子哲倘若出言无状，还请公孙谷主，多多担待！”
公孙大寿笑道：“辛兄直说无妨，尽管照你所卜卦象判断！”
话完，目光微扫“震天神手”澹台曜，“辣手才人”石不开，及“倾橐先生”包一胜，暗想怎的“铁嘴君平”辛子哲似有绝大碍难？莫非卦象中显示出了“黑地狱”派来算计自己的奸细分子，真在自己认作心腹弟兄的“四大神魔”以内！
“铁嘴君平”辛子哲又复把桌上三枚金钱所呈卦象，细看一遍，方自面带尴尬神色地缓缓说道：“这卦象名叫‘黄巢点将’，贼在帅位！倘若照以推断，则‘黑地狱’所派奸细．岂不就是公孙谷主自己？”
这几句话儿，出于任何人意料之外，公孙大寿双眉一皱，默然无语！
“倾橐先生”包一胜却纵声狂笑说道：“辛臭嘴，我敢以一万博一，赌你这种卦象，狗屁到了极顶！从今往后，你还是把你这块‘卜魔’的骗人招牌，自行砸碎了吧！”
“铁嘴君平”辛子哲也自觉这种卦象太以荒唐，故而被“倾橐先生”包一胜骂得满面通红，无法还口！
但就在这种满席诸人，均自异常尴尬，相视无语之际。
谷家麒却剑眉双挑，向“倾橐先生”包一胜说道：“包朋友莫在未参究竟之下，便胡乱出语，斥责高明！谷家麒却认为辛朋友神卜无双，卦象极其正确！”
这几句话，比适才辛子哲宣布卦象之语，更觉惊人！
“神魔谷”方面“文武卜赌”四大神魔，脸带怒容，目光群集！
南宫漱石与岳悲云，擎杯沉吟。
东方刚则暗蹙双眉，弄不懂谷家麒何以这等说法？未免对“魔外之魔”公孙大寿，太不恭敬！
公孙大寿总算涵养功深，目光微注谷家麒，眉梢一轩，含笑问道：“谷老弟这样说法，必有高见！难道你真以为我是‘黑地狱’中派来害我自己的奸细分子！”
谷家麒起立躬身答道：“谷家麒怎敢如此狂妄，而公孙谷主更不会自己陷害自己！”
公孙大寿被他弄得莫明其妙地说道：“辛兄所卜卦象，分明是说‘黄巢点将，贼在帅位’！”
谷家麒点头说道：“虽然卦象中显示‘贼在帅位’，但谷家麒却认为这‘帅位’二字，决非指的是公孙谷主！”
岳悲云此时也从谷家麒言语之内，听出端倪，恍然顿悟地点头笑道：“对对对，谷兄这种见解，极为正确，我也认为辛朋友卦象之中的‘帅位之贼’，决非指的是公孙谷主！”
南宫漱石含笑问道：“岳姑娘，这‘神魔谷’中一切，皆听公孙谷主号令，除他以外．还有何人当得起‘帅位’两字？”
谷家麒应声说道：“阴风叟濮阳赫！”
南宫漱石哂然说道：“凭他也配！”
岳悲云接口笑道：“怎么不配？他当选南七北六十三省绿林道的总瓢把子，自然称得起是位贼中之‘帅’！”
谷家麒也自笑道：“黄巢是贼，濮阳赫也是贼，只有他才适合‘铁嘴君平’辛朋友‘金钱神课’的卦象所示！公孙谷主最多称得起是‘帅位之魔’，濮阳赫才是这‘神魔谷’中唯一无二的‘帅位之贼’！”
谷家麒与岳悲云的这种推断，极为入情入理，听得满座群雄．又复鸦雀无声，齐向他们二人，投射钦佩眼色！
尤其是那位号称“赌魔”的“倾橐先生”包一胜，端着一杯雄黄美酒，站起身形．向谷家麒大笑说道：“谷老弟，你这种聪明想法，委实令包一胜太以钦佩！方才我在未曾深思之下，竟狂妄得意欲以万博一，倘若有人趁机与我打赌，岂不真将使我倾尽囊橐，输得全身精光，一无所有！”
这时，“魔外之魔”公孙大寿沉吟说道：“谷老弟与岳姑娘之见，极有道理，‘阴风叟’濮阳赫委实是我‘神魔谷’内唯一可疑之人！但公孙大寿却想不透他以何种手段？向我下毒！”
“辣手才人”石不开冷笑一声说道：“谷主当局者迷，石不开倒猜出几分端倪来了！”
公孙大寿目注“辣手才人”石不开，急急问道：“石兄既有所见，赶快请讲！”
石不开笑道：“谷主差不多每日都要与我下上几局围棋，而濮阳赫也经常在旁观看，可能他趁我们聚精会神，各运机智之间，暗在谷主所用的香茗以内，做了手脚！”
“魔外之魔”公孙大寿被“辣手才人”石不开，一语提醒，点头说道：“石兄这种看法，极为可能……”
话犹未了，侍者手持一封书柬，恭恭敬敬地，呈与公孙大寿。
公孙大寿展开书柬一看，不由向“铁嘴君平”辛子哲，及“辣手才人”石不开，冷笑说道：“辛兄神卜，与石兄高见，果然分毫不差！‘阴风叟’濮阳赫确是‘黑地狱’中所派来害我的奸细分子！”
说完，遂把“阴风叟”濮阳赫来书，递与众人传观，只见上面写着：“公孙谷主如发现体内有奇形变化，请速去勾漏山‘鬼影峰’，彼处有异人圣药，足以解除任何难以抗拒痛苦！”
谷家麒看完，颇为失望，剑眉双蹙说道：“照‘阴风叟’濮阳赫柬上这等口气，他是不会回转‘神魔谷’了！”
南宫漱石点头笑道：“他踪迹既已败露，怎敢再来？此时定然回转‘黑地狱’，向那‘幽冥主宰’复命去了！”
谷家麒目中精芒一闪，切齿说道：“濮阳老赃，运气太好，这次又被他逃过了‘七剑分尸’之惨，使我无法快意歼仇，报却积怨十五年来的不共戴天之恨！”
岳悲云在一旁向谷家麒含笑慰道：“谷兄何必如此心急？‘阴风叟’濮阳赫既是‘黑地狱’中的分子，则七月十五日的‘中元鬼节大会’以上，还怕他飞上天去？”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“岳姑娘及谷老弟，是否不畏自投‘鬼门关’地，均欲参与‘中元鬼节大会’？”
谷家麒扬眉说道：“公孙谷主难道不曾听说过‘我不入地狱，谁入地狱’之语？”
公孙大寿点头狂笑说道：“谷老弟侠胆佛心，极堪钦佩，公孙大寿纵然双腿中毒成瘫，百日以内，不便行动，也要设法参与这‘中元鬼节大会’，去往‘黑地狱’内，凑凑热闹！”
“震天神手”澹台曜闻言，双眉一轩，狂笑说道：“公孙谷主倘若愿往‘黑地狱’中，参与‘中元鬼节大会’，则我们‘文武卜赌’四大神魔，愿意充任轿夫，抬你前去！”
“西风醉客幻影神魔”南宫漱石抚掌大笑说道：“妙极，妙极，两大魔头为嘉客，四大神魔作轿夫，‘黑地狱’中，岂不将鬼声啾啾，魔影幢幢，成了近百年来，惊世创举的‘魔鬼大会’！”
说至此处，侍者又复入亭报道：“启禀谷主，谷外又有来客，身法绝快，拦阻不及，已被闯进‘神魔谷’内！”
“魔外之魔”公孙大寿闻报以后，双眉方自一蹙。
“聚贤台”上，白影电飘，业已纵来一位缟衣胜雪的美貌少女！
这少女正是曾与谷家麒两心互恋的水中萍。
但她除了身穿缟衣以外，并发束素巾，鬓插白花，分明是带了一身重孝！
谷家麒凝视水中萍一身孝服，惊奇得愕然出神！
水中萍则凝视着谷家麒邻席而坐，彼此神情又极亲密的岳悲云，心头一酸．银牙暗咬，妙目之中，泪光乱转！
这种沉默局面，还是被水中萍首先打破，但她并未发话，只是神情冷如冰地狠狠一跺蛮靴，又复纵身离却“集贤台”往“神魔谷”外退去！
谷家麒见状大愕，高叫一声“萍妹”，身形起处，随后追去！
水中萍略一偏头，愤然叱道：“谁是你的萍妹？”
随着话音，并扬手洒出一片冷艳艳的银光，阻住谷家麒，不使他追上自己，有所解释！
谷家麒奇诧莫名之下，仍欲强追，但耳边却响起岳悲云银铃般的话声叫道：“谷兄快躲，这是北天山独门暗器．威力极强，不能轻易招惹的‘冰魄神砂’！”
谷家麒闻言，赶紧猛提真气，施展轻功绝技“横渡天河”，左手凌空虚推，向右飘身七尺。
但左小腿间，业已沾上了两点银光，立感奇寒彻骨，全身抖颤，只好暗聚纯阳真气，驱祛寒毒！
经过这一耽延，水中萍早已不知去向地走得无踪无影！
谷家麒目注“聚贤台”口，被水中萍狠狠跺足，踏陷的两只蛮靴脚印，不由摇头自语说道：“这……这算是什么道理？”
自语方毕．便听得“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，以内家“蚁语传音”功力，向自己耳边笑道：“这种道理，就叫做‘醋海兴波，情天生障’！”
谷家麒脸上一红，遂与岳悲云、东方刚，同向“魔外之魔”公孙大寿告别！
公孙大寿笑道：“我们便决定于七月十五在‘黑地狱’中相见，请谷老弟等见恕公孙大寿受人暗算，行动不便，由‘卜赌’双魔，代送佳客！”
“倾橐先生”包一胜与“铁嘴君平”辛子哲双双起立，陪同谷家麒、岳悲云、东方刚等，缓步走向“神魔谷”外！
到了“神魔谷”口，“倾橐先生”包一胜探手入怀，摸出那只断去梭尖的“子母金梭”，递还东方刚，并微笑说道：“东方兄，我们之间的赌约，胜负己见分晓，包一胜敬把这只‘子母金梭’奉还，从今以后，东方兄所保存那枚扁如箭簇的‘七星戮魂钉’，便是我终身唯命是从的畏服信物！”
东方刚对这位“赌魔”，认败服输的光明磊落风度，颇为佩服，遂接过自己那只“子母金梭”含笑说道：“彼此一时游戏，包朋友何必如此认真？东方刚只把你那枚‘七星戳魂钉’，留做纪念之物便了！”
“倾橐先生”包一胜摇头正色说道：“东方兄这等说法，便是看不起我‘赌魔’二字！须知包一胜虽然以‘赌’称‘魔’，却不一定每赌必胜！赢得起的不算好汉，输得起的才是英雄，东方兄他日如有用我之处，只要这枚信物一到，包一胜赴汤蹈火，甘为效命！”
对方这等说法，东方刚自然不便再推。
岳悲云却向那位号称“卜魔”的“铁嘴君平”辛子哲笑道：“辛朋友，岳悲云在临别之前，有句良言相赠！”
“铁嘴君平”辛子哲也对岳悲云的风华武学，钦佩异常，闻言点头笑道：“岳姑娘有何金言，尽管赐教，辛子哲洗耳恭听！”
岳悲云笑道：“我自在‘邛崃幽谷’与辛朋友见面以后，发觉你的‘金钱神课’，几乎无卜不验．着实令人佩服！”
辛子哲笑道：“卜筮之道，妙化无穷，辛子哲生平浸淫此中，也不过仅仅略知皮毛，未窥堂奥，不敢当岳姑娘如此盛赞！”
岳悲云笑容一收，正色说道：“凡事过于精巧，易遭天忌，尤以辛朋友神卜之术，善于察渐知微，更属必招‘黑地狱’中鬼蜮之流的深切注目，还望辛朋友善自防范，勿为奸人所乘！”
“铁嘴君平”辛子哲被岳悲云这几句话，说得通身汗下，连连称谢不止！
众人分别以后，岳悲云见谷家麒满面愁容，遂含笑问道：“谷兄可是想去寻找水中萍水姑娘吗？”
谷家麒摇头叹息答道：“宇宙之大，江湖之广，我到哪里找得着她？只是弄不懂水中萍为何身穿重孝而已。”
岳悲云也自蹙眉说道：“天下令人难以猜测之事太多，譬如水中萍突然身穿重孝？许慈航迄今未见赶来……”
东方刚笑道：“我再替岳姑娘添上一桩令人难以猜测之事，便是那位宛如闲云野鹤，不可拘羁的‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，居然肯受‘魔外之魔’公孙大寿笼络，从此留在‘神魔谷’内！”
谷家麒霍然说道：“东方兄所说此事，着实令人费解！‘魔外之魔’公孙大寿蓄意笼络‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，巳极奇怪，而南宫漱石居然甘受笼络，则更是莫明奇妙！”
岳悲云沉吟说道：“此事决不简单，其中定有重大隐情！”
东方刚大笑说道：“管他们勾心斗角，弄的甚鬼？我却觉得这趟‘哀牢魔谷’，末算白跑，尝到了‘白美人蟒蛇胎’那等罕世绝味！”
岳悲云瞪他一眼，失笑说道：“东方大哥，亏你说得出口！那些生蜈蚣、活虾蟆，看了都令人作呕的肮脏东西，不知你们怎样吃得下去？’
谷家麒沉思片刻，忽地全身一颤，凛然说道：“水中萍的那身重孝，莫非是为她师傅所戴？”
岳悲云蹙眉问道：“你是不是以为‘冷香仙子’聂冰魂，已遭‘黑地狱’中人物的毒手暗算？”
谷家麒方一点头。
东方刚业已发话说道：“冷香仙子聂冰魂的那身超绝武功，不在‘魔外之魔’公孙大寿，‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，及谷兄义父‘七剑神君’欧古月以下．她纵受暗算，也应可勉强支撑，怎会这快便即撒手尘寰，使水姑娘穿了那样一身重孝？”
谷家麒神色凝重地，长叹一声说道：“东方兄有所不知，像‘冷香仙子’聂冰魂这等身份人物，无不刚烈颇甚，高傲异常！倘中暗算，自知无力解毒以后，极可能宁甘玉碎地，自尽身亡，绝少肯作忍辱含羞的苟全性命打算！”
东方刚扬眉问道：“谷兄怎的这等判断？大丈夫能屈能伸，你义父欧神君，不是极好的前例吗？”
谷家麒苦笑答道：“我义父性刚气傲，举世无双，他发现中毒以后，当时便欲自尽，是我与我义母，在旁苦苦相劝，动以夫妻儿女之情，并约定明年五月五日，为共破‘黑地狱’，拯救我义父脱离苦海之期，才劝得我义父满腹伤心，含泪就道，暂时忍辱的自投‘黑地狱’内！”
岳悲云扼腕叹道：“这样说来，我也认为‘冷香仙子’聂冰魂凶多吉少，水中萍姑娘穿的一身孝服，极可能是为她师傅所着！”
东方刚右手猛拍大腿，“吧”的一声，跳将起来叫道：“不好，不好，‘冷香仙子’聂冰魂死者已矣，有仇也可缓报！我们目前应该赶紧设法搭救水中萍姑娘的一条性命才对！”
岳悲云也自霍然说道：“东方大哥讲得不错，水中萍姑娘离却‘神魔谷’后，定然负气独斗‘黑地狱’，要想为她师傅报仇雪恨！她不仅人单力薄，‘黑地狱’中更是卧虎藏龙，拥有无数绝世高手，岂非以卵击石，性命堪虑！”
谷家麒听得越发愁思满腹，剑眉双聚地，目注岳悲云及东方刚，嗫嚅说道：“救人之事，急于星火，岳姑娘与东方兄，能否不等许慈航兄？赶紧同奔‘黑地狱’，鼎助谷家麒抢救水中萍的一条性命！”
岳悲云点点头笑道：“当然不必等他，但少了许慈航那柄新得的‘太阿神剑’，我们也不免削弱几分实力！”
东方刚笑道：“岳姑娘怎的如此多虑？凭我们三人之力，要想闯进‘黑地狱’大闹一场，虽还不够，但在鬼影峰左右，侦察动静，设法为水中萍姑娘援手，却不至于有多大困难！
他们计议既定．说走便走，东方刚委实亟于想见识见识那阴损狠毒无比的‘黑心张良’司马庸，及‘黑地狱’之主‘幽冥主宰’，究竟是怎样人物？”
谷家麒摇头苦笑道：“据小弟所知，除非等到七月十五日，‘黑地狱’举行‘中元鬼节大会’，大开鬼门之时，要想事先见到‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸，只怕不容易呢？”
东方刚大笑说道：“管它是容易？抑或艰难？俗语说得好：‘船到桥头自然直’，我们不必在这‘哀牢山’内徒作空言，还是赶快走趟广西勾漏山！”
话完，这三位男女奇侠，便自相偕东行，日夜飞驰地．赶赴勾漏山“鬼影峰”而去！
走到“六诏山”内，东方刚手指东面一道峡谷说道：“这条峡谷，名曰‘天迷谷’，谷内路径，极为复杂难走！但却比绕过左侧高峰，至少省了一日路程……”
谷家麒不等东方刚说完，便即接口说道：“这一日路程，对我们大为重要！因倘能抢在水中萍之前．到达‘勾漏山鬼影峰’，则可减去不少顾虑！”
东方刚笑道：“谷兄话虽不错，但东方刚曾听人言，这‘天迷谷’内路径，半系天然，半出人工，完全合于奇门遁甲，五行生克，端的难走无比！入谷之人，往往走了两三天后，又回原处，我们倘无把握，岂非反会费时误事吗？”
岳悲云含笑问道：“听东方大哥如此说法，这‘天迷谷’内，莫非隐居了什么高人奇士？”
东方刚笑道：“谷内是否隐有高人？我倒不知，但岳姑娘如对阴阳先克，八卦九宫之术，亦曾精研，便不妨入谷一试！”
岳悲云以一只清澄如水的目光，看着谷家麒，娇靥生春地，微笑说道：“我对生克变化，阴阳五行之道，虽亦涉猎，却甚浅薄，但谷兄曾于熊耳山青竹涧内，折服号称‘文魔’的‘辣手才人’石不开，劝此必是大大行家，我们互相斟酌商议地入谷一行，谅来也出不了多大差错！”
岳悲云既然如此说法，谷家麒便知这位巾帼奇英，委实无所不通，胸罗万象，心中越发加深了对她的钦佩敬爱之念！
三人入谷以后，经过两三转折，果见眼前怪石嵯峨，纵横林立，而互相位置之间，并隐合天上璇玑，及河图洛书之状！
岳悲云愕然驻足，细一端详，向谷家麒、东方刚摇头苦笑说道：“谷兄，东方大哥，我们不必向前走了，这是当世中失传已久，玄奥无穷的‘璇玑七妙阵法’！”
“璇玑七妙阵法”六字，提醒了谷家麒，赶紧凝神注目．细细参详，看出果与大巴山“鹰愁谷”后，司马庄主所布阵势仿佛，只不过‘鹰愁谷”所布，是仓卒完成，具体而微，不像眼前这等完整齐备，规模宏大而已！
因当日在“大巴山鹰愁谷”后，司马超引导谷家麒进出“瑾玑七妙石阵”之时．曾笑嘱不妨强记走法，日后或有大用。
谷家麒邃就回忆所及，微笑说道：“岳姑娘！关于这‘璇玑七妙阵法’，谷家麒昔曾见识，我们既已入谷，便不必再复折回，且照着‘三遁四避，七折周回’的走法，试上一试如何？”
岳悲云原对阵法一途，颇有心得，闻言不禁目注谷家麒，讶然说道：“谷兄果然高明，我懂得你所说‘三遁四避，七折周回’的走法，正是暗含璇玑之妙！”
谷家麒略为逊谢，一面当先步入石阵，一面笑道：“我哪里会懂这些得自河图洛书，并上合星缠的璇玑妙理？只是昔日见识此阵之时，强记了些进出走法，如今还不知道记得对不对呢？”
岳悲云含笑问道：“谷兄昔日曾见哪位高人？摆设这种‘璇玑七妙石阵’！”
谷家麒正待答话，忽然发现眼前阵法布置，比昔日所见，繁复多多，不禁大惊回身。
哪知就这片刻工夫，来时门户，业已全失！
东方刚见谷家麒满面惊愕神色，诧然问道：“谷兄怎的如此神情？莫非发现了什么奇异之事？”
谷家麒苦笑说道：“东方兄有所不知，此阵外表极像我昔日所见‘璇玑七妙石阵’，但内中布置，却又不尽相同。”
岳悲云闻言，秀眉微蹙，遂向谷家麒细问昔日所见。
听完以后，微笑说道：“谷兄昔日所见，全出人工匆促布置，自然简略，而眼前石阵，则改按璇玑妙理，从容安排，又配合了这‘天迷谷’幽邃盘旋的天然谷势，无疑较前繁复多多，我们退路既迷，只有前进，到了必要之时，无非拼着多耗费些气力，攀登这百丈峭壁，翻越山谷就是！”
计议既定，三人遂照旧前行．但空自走了两个时辰，居然发现又复回到原处！
东方刚哈哈大笑道：“我们何必再这样被人捉弄般地乱转圈圈？还是按照岳姑娘所说，各展轻功，飞登峭壁，翻越这重山谷．比较来得干脆！”

第九章 疑上添疑赴罗浮

话完，一提真气，便待飞身。
谷家麒却摇头说道：“东方兄且慢施为，让小弟试试布置这石阵之人，可在谷内？及是否我那昔日旧识？”
语音顿处，凝聚真气，施展传声及远的内家神功，遥对山谷深处叫道：“布置这‘璇玑七妙石阵’之人，是否大巴山司马庄主？在下谷家麒，与挚友二人，迷途阵内，敬请庄主接引如何？”
岳悲云所得愕然向道：“谷兄所说司马庄主，是否‘散淡居土’司马超？”
谷家麒笑道：“那位司马庄主，的确叫司马超，但我不知道他还有‘散淡居士’这个外号。”
岳悲云眉梢双展，“哦”了一声，正自微启樱唇。
忽听谷深之处，传来一阵清朗长笑，有人说道：“空山正苦无知己，款待嘉宾有杜康！谷老弟怎会这样凑巧地，路过我这‘天迷别府’？”
谷家麒听到此处，向岳悲云、东方刚笑道：“果然正是司马庄主，我们不但不会迷路，听他口气，还可大吃一顿，以解连日赶路，未曾好好饮食之苦！”
说话之间，山谷深处，升起一盏红灯，并又复响起“散淡居士”司马超的笑声，说道：“谷老弟请对这红烛方向，采用‘三遁四避，七折周回’走法，但每经七折，必须向右再绕三周，约莫顿饭光阴以后，便可到我‘天迷别府’之前，由司马超略备山酒粗肴，一叙契阔！”
谷家麒等，如言前进，果然经过数十周折，便看到倚峰暗瀑之间，筑有一幢精舍，舍前松石，陈设了不少酒菜，那位清癯出尘的“司马庄主”，正与一名青衣小童，含笑相待。
司马超一见谷家麒，便即哈哈笑道：“谷老弟，‘鹰愁谷’一别之后，我以为老弟必会来我庄中盘桓，并可把我所学薄技，倾囊相赠。谁知……”
谷家麒躬身谢道：“谷家麒因身有要事，以致未造宝庄，且等江湖稍暇，必当拜求庄主，赐传绝学，但不知庄主的大巴山庄，是否叫做‘散淡庄’？”
司马超一怔．目注谷泉麒问道：“我大巴山庄庄前，并无款识匾额．老弟怎会知晓庄名？”
谷家麒笑道：“我是由庄主外号‘散淡居士’之上，加以推测！”
司马超闻言，越发失惊说道：“我这‘散淡居士’外号，世人知者极少，并最少已有十年未曾用过……”
岳悲云一旁接口笑道：“晚辈曾在十年前，见过庄主，并蒙庄主送了我一筒‘飞龙散甲箭’呢！”
司马超听得大吃一惊．目光疑注岳悲云，愕然问道：“姑娘莫非是南……”
岳悲云目闪奇光，躬身笑道：“家师竺无为，晚辈岳悲云，十年前曾侍家师在‘悲天圣尼’一清大师的南海普陀‘海云庵’内，见过庄主！”
司马超仔细看了岳悲云几眼，目光又复一扫谷家麒，及东方刚，点头笑道：“我想起来了，果是整整十年前，在‘普陀山海云庵’内，见过姑娘，尊师可安？司马超对他老人家的道范风采，驰思不已！”
司马超一面与岳悲云寒碹叙旧，一面招呼谷家麒等，在松下落坐，随意饮食！
谷家麒等连夜赶路，镇日均以干粮充饥，如今既见石上酒香菜美，也就毫不客气地，尽情大嚼起来！
司马超见三人酒量甚豪，遂向身后青衣小童笑道：“琴儿，你再取一罐‘桂花春’来，并再蒸半只薰獐一只鹿腿！”
说完，又向谷家麒笑道：“谷老弟，昔日我在‘大巴山鹰愁谷’．得窥你义父母风采，方知江湖流言，不可深信，‘七剑神君’欧古月与‘绿鬓仙婆’乔赛乔，均属性情中人，磊落豪放，清狂高傲，与一般武林高手，并无二致！”
谷家麒正在引杯就唇，忽听司马超提到义父母，不禁内心一酸，手腕一颤。
把杯中美酒，洒出半杯，满脸泪痕，连所剩的半杯美酒，也饮不进口！
司马超见状，骇然问道：“谷老弟怎的这种神情？难道……”
他本来以为谷家麒如此伤心，不免猜疑到“七剑神君”欧古月及“绿鬓妖婆”乔赛乔之中，有人天年已尽！但因见谷家麒身无孝服．故又诧然住口！
东方刚长叹一声，说道：“司马庄主有所不知，欧神君被奸邪鬼蜮所害，如今正沉沦于苦痛深渊，人间地狱！谷兄孝思不匮．触绪伤怀，才这等含悲落泪！”
司马超听得惊讶不已地．目注谷家麒问道：“谷老弟，你义父欧神君那样一身罕世绝学，会被何处奸邪所害？”
谷家麒咬牙含泪答道：“是被‘黑心张良’司马庸，及‘幽冥主宰’的奸谋毒计所害，如今正陷身‘勾漏山鬼影峰’的‘黑地狱’内！”
这几句话，居然听得“散淡居士”司马超心头震惊，“当啷”一声，手中酒杯，落地跌碎！
岳悲云、谷家麒、东方刚等六道眼神．一齐深带惊奇地、凝注在这司马庄主身上。
司马超眉头紧蹙地，自语说道：“黑地狱中人物，居然敢违背誓言，出头闹事？确实大出我的意料之外！”
谷家麒冷笑说道：“岂但出头闹事？那‘幽冥主宰’在‘黑心张良’司马庸的怂恿策划之下，简直想做‘武林主宰’，要把举世高手，一齐网罗到‘黑地狱’内！”
司马超问道：“听谷老弟之言，难道‘黑地狱’人物，并非专对欧神君一人下手！”
谷家麒恨声说道：“凡属当世武林中出类拔萃的知名之士，全是‘黑地狱’所欲毒害对象！北天山的‘冷香仙子’聂冰魂，可能便已含恨九泉，离却浊世！”
司马超目中闪烁奇光，轩眉问道：“谷老弟，你能不能自你义父欧神君遇害开始，把其中经过．原原本本的对我细说一遍？”
谷家麒虽然心急赶路，想抢在水中萍之前．抵达“勾漏山鬼影峰”，但因看出“散淡居士”司马超神色郑重，像是知晓什么重大隐秘？
遂在微一权衡之前，把义父“七剑神君”欧古月发现中毒，“铁袖青娥”白玉莲坦承“黑地狱”人物开始，以迄目前的所经事情，详加叙述。
“散淡居土”司马超凝神仔细听完，立即垂首深思．久久不作一语！
谷家麒诧然问道：“司马庄主，你在想些什么？”
司马超霍然抬头，两道充满机智正直，但也充满忧愁的炯炯眼神，在谷家麒、岳悲云、及东方刚三人脸上，来回扫视！
岳悲云失笑问道：“司马庄主，你莫非精于风鉴，要替我们相面吗？”
司马超点头说道：“我正是要看看岳姑娘、谷老弟、及东方老弟的脸上气色如何？”
谷家麒拭去泪痕，傲然说道：“君子问祸不问福，谷家麒纵然‘乌云盖顶’，‘印堂冲煞’，象征即将碎骨粉身．但‘黑地狱’之行，亦所必去！”
司马超伸手一拍谷家麒肩头，双翘拇指笑道：“谷老弟傲骨豪情，委实令人心折！”
这时，那名叫“琴儿”的青衣小童，正把酒菜送来，司马超邃手指右前方一株结实累累的柿树说道：“琴儿，把那柿实摘下三枚，以备客人解酒！”
岳悲云因见那柿青而末热，不禁心中诧道：“这种末熟柿实，不但不甜，并还奇涩无比，主人意欲以之为客人下酒，不知却是何故？”
岳悲云正在思忖，司马超已将一枚柿实，递到她面前，微笑说道：“岳姑娘，请你与谷老弟，及东方老弟，尝尝这种半生柿实的风味如何？”
岳悲云不好意思不吃地，接在手中，咬了一口，觉得那柿实虽然不涩，但亦不甜，根本无甚滋味，越发猜不出主人何以如此殷勤劝客？
司马超见三人均已咬了一口柿实咀嚼，遂面色沉重地发话问道：“三位之中，有谁觉得这种半生柿实的滋味发涩？”
岳悲云首先答道：“这柿实不甜不涩，好似无甚滋味？”
司马超眉头一蹙，又向谷家麒、东方刚问道：“两位老弟的感觉如何？难道也觉得不甜不涩吗？”
谷家麒、东方刚全自点头．这位“散淡居士”司马超，蓦然失声一叹，脸色变得沉重已极！
岳悲云早就对于“散淡居士”司马超的奇异神色，有所怀疑，如今突然触发灵机，心内一惊，发话问道：“司马庄主，你这等神色，莫非认为我与谷兄及东方大哥，均已中了‘黑地狱’的无形剧毒？”
这几句话儿，听得谷家麒、东方刚全自心头巨震，一齐目注“散淡居士”司马超，看他怎样答话？
司马超愁眉深锁，手指那株柿树道：“这株柿树，是株涩柿，果实纵然全熟，亦仍涩得无法进口，何况如今还只半生，三位居然均自不觉其涩，恐怕着实有点不大妙呢！”
说到此处，目光一扫三人，又复蹙眉说道：“好在三位都是内功高手，武学名家，且请赶紧静坐调息，以纯阳真气，流转周身百穴四肢．奇经八脉，察看察看可有什么极其隐微，非经细心体会，无法发现的奇异情状？”
岳悲云等闻言，哪敢怠慢！均自立即静坐凝神，细搜全身经脉穴道！
搜索结果．三人互询所得，不由面面相觑。
原来每人的丹田小腹之间，均如“散淡居士”司马超所言，隐伏一种非经冥心体察，无法发现的奇异阴寒之气！
东方刚首先怪叫说道：“这事太以奇怪，我们根本未与‘黑地狱’接触，却是怎样中毒？”
岳悲云秀眉微聚，思索片刻说道：“我们的中毒机会，只在‘哀牢山神魔谷’的‘雄黄宴’上才有！”
谷家麒愕然说道：“黑地狱派往‘哀牢山神魔谷’暗算‘魔外之魔’公孙大寿的奸细人物，业已证明是‘阴风叟’濮阳赫，他在端阳之前，便离开‘哀牢’，却又怎会使我们尽皆中毒？”
岳悲云对于谷家麒这桩疑问，无法立即答复．遂自又低头思索！
“散淡居士”司马超微叹一声说道：“事既至此，且让我为三位一诊脉象，看看所中毒力，轻重如何？约莫要到何时发作？”
岳悲云蓦然想到这位“散淡居士”除了精于奇门遁甲以外，所擅歧黄妙技，亦复天下无双。
遂向谷家麒、东方刚笑道：“我倒忘了告知谷兄及东方大哥，司马庄主的奇门遁甲之术，固已穷精极奥，但他岐黄妙手，尤夸举世无双，只是赋性散淡清高，不喜轻易示人而已！故而我们虽受暗算，中了剧毒，或许能在司马庄主的指下回春，不为‘黑地狱’奸邪所制！”
谷家麒闻言，不禁好生后悔，暗想可惜自己早不知道这司马庄主，竟还是位神医？
否则也许不致把义父“七剑神君”欧古月，活生生地送入“黑地狱”！
司马超澄心一志地为岳悲云、谷家麒、东方刚等，细细诊察脉象以后，凝思片刻，缓缓说道：“照岳姑娘等脉象看来，你们中毒程度并不太深，大概要到七月中旬，才会发作！”
谷家麒剑眉双挑，又惊又怒地．愤然说道：“好狠的‘黑地狱’人物，原来他是要我们在‘中元鬼节大会’以上，毒发难支，当场出丑！”
岳悲云依旧神色自若的微笑说道：“关于我们怎样中毒之事？可以略缓研究，我先请教司马庄主，以你的岐黄妙技，是否能为我们祛除剧毒？”
司马超点头说道：“黑地狱秘制剧毒，虽然厉害，但我已诊出三位中毒程度．并不太深，司马超凭借胸中所学，尚可勉强为力！”
谷家麒闻言喜道：“我们亟须赶赴‘勾漏山鬼影峰’，便请司马庄主，一施妙手如何？”
司马超目注谷家麒，摇头笑道：“谷老弟不要把我能力，估计太高，司马超虽能祛此剧毒，却必须委屈三位在‘天迷谷’内，住上百日之久！”
谷家麒闻言，不禁双眉愁锁。
岳悲云也失声问道：“这样说来，我们不但无法赶赴‘勾漏山鬼影峰’，策应水中萍，竟连‘中元鬼节大会’也赶不上了！”
东方刚默然不语。
谷家麒却重重一顿手中酒杯．目闪神光，傲然说道：“不仅‘中元鬼节大会’，关系太大，必须参与，就是水中萍的‘勾漏山鬼影峰’之行，亦须策应！谷家麒宁甘毒发身亡，也须要立时去往广西走走！”
东方刚被谷家麒豪情所动，亦自轩眉笑道：“谷兄，东方刚，陪你走趟广西，我也不愿错过参与‘中元鬼节大会’，见识‘黑地狱’人物的大好良机．而在这‘天迷谷’中，蛰居疗毒！”
谷家麒、东方刚两人意气飞扬，傲性大发。
岳悲云却仍神情平和地，向“散淡居士”司马超笑道：“司马庄主，你看‘黑地狱’特制剧毒虽然厉害无伦，但东方大哥，与谷家麒兄，却均不怕死呢！”
司马超眉峰微聚，沉吟说道：“谷老弟等既然身有要事，必须赶往广西，司马超也可设法把你们所中剧毒，用‘金针闭穴’手段，暂时拘束起来，使它延迟到八月左右，再行发作，但你们必须在参与‘中元鬼节大会’以后，赶紧回到我这‘天迷谷’中医治！”
谷家麒大喜说道：“庄主有此妙技，怎不早说？”
司马超看他一眼，苦笑说道：“这种权宜之计，有一颇大缺点，就是我以‘金针闭穴’手段，替三位拘束毒力以后，你们所练内家真气，便至少减去一半威力，此去广西勾漏山，根本无法与强敌拼斗！”
谷家麒闻言，向岳悲云及东方刚苦笑说道：“岳姑娘及东方兄，对此事怎样看法？我们究竟要不要请求司马庄主施展‘金针闭穴’妙技，为我们暂时拘束毒力？”
东方刚尚在思索，岳悲云业已微笑说道：“在我看来，我们既已预定明年五月初五，为共破‘黑地狱’之期，则‘中元鬼节大会’，重在观察对方虚实，根本无甚激烈战斗，还是请司马庄主一施妙手．较为妥当！免得万一毒力发作，无法自制，弄得一齐沉沦鬼域！”
谷家麒因曾见义父“七剑神君”欧古月的毒发痛苦情形，深知“黑地狱”那种秘制剧毒的毒力，委实太强！
遂赞同岳悲云意见．点头说道：“岳姑娘所言，虽极有理，但我们策应水中萍之举，岂非必将发生激烈战斗？”
岳悲云摇头说道：“照水姑娘那等天生傲性，以及气愤神情，再加上她那超卓轻功，倘若真系独斗‘黑地狱’，我们经过这一意外耽延，业已无法赶上！总之此行重在智而不在力，何况我们真气内功虽告削弱，其他武学仍在，譬如你那‘七剑齐飞’的绝世手法，似乎并未受甚影响的呢！”
“散淡居士”司马超点头笑道：“岳姑娘所说不错，我此刻为三位施展‘金针闭穴’手段，约莫要到明晨卯初时分，方可见效！经过这一耽延，委实追不上水姑娘的了！”
谷家麒知道此事既如此，只有先行拘束所中毒力．才是上策．遂苦笑点头，但心内仍为水中萍的安危，担忧不已！
“散淡居士”司马超自怀中取出一个钱袋针筒，抽出了九根粗如人发，长约七寸的金色细针，向岳悲云、谷家麒及东方刚笑道：“我在三位的‘冲门穴’，‘章门穴’，及‘丹田穴’上，插入这种金针以后，并无碍于我们的谈笑饮宴．但等长夜一过，明晨卯初起出金针，即告功成！”
说完，遂以一种极为敏捷的手法，把那九根金针，隔衣深深插入三人的“冲门”“章门”及“丹田”穴内．仅留两寸在外。
东方刚见那金针，隔衣透体，入腹几达五寸，却毫无不适感觉．不由好生佩服这位司马庄主果是一位神医国手！
谷家麒低头一看自己衣外的三根针尾，向“散淡居士”司马超，含笑问道：“司马庄主，你究竟是住在‘大巴山散淡庄’？还是住在这‘六诏山天迷谷’？”
司马超笑道：“我是上半年住在‘大巴山散淡庄’，与家人团聚，下半年则携同琴儿，移住‘六诏山天迷谷’，静心研究一种高深医学！故而我请谷老弟等于参与‘黑地狱’的‘中元鬼节大会’以后，立即回转这‘天迷谷’中，彻底疗毒！”
东方刚饮了一口美酒，向谷家麒、岳悲云二人笑道：“谷兄及岳姑娘，我们既须等到明晨卯初，才能起出金针，则长夜漫漫，无以为遣，不如推断推断，怎会受了‘黑地狱’人物暗算？在不知不觉之间，身中剧毒！”
谷家麒未加深思地接口说道：“这事好猜，因为我们在‘神魔谷’内，并未吃过多少东西，所中剧毒，自然是藏在那些被称为‘五毒佳肴’的‘白美人蟒蛇胎’，‘清蒸金线虾蟆’等菜以内！”
岳悲云摇头笑道：“谷兄，你猜错了，我并没有尝试那些令人望之皱眉的‘五毒佳肴’，怎么也中了毒呢？”
谷家麒想起岳悲云果然未吃“五毒佳肴”，不由脸上一红，讶然说道：“照这样说来，‘黑地狱’的鬼蜮人物，是把剧毒下在‘雄黄酒’内的了？”
岳悲云点头含笑说道：“这个推断合理，但我们由此却发现了另一惊人之事，就是除了业已败露身份的‘阴风叟’濮阳赫以外，居然还有其他的‘黑地狱’鬼蜮人物，隐伏在‘魔外之魔’公孙大寿左右！”
东方刚听到此处，浓眉紧蹙说道：“不但我们身上奇毒，及‘魔外之魔’公孙大寿两腿百日成瘫，即连‘文武卜赌’四大神魔，暨‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，也无一不曾畅饮‘雄黄美酒’，他们岂非都已中了毒吗？”
谷家麒咬牙说道：“大家一同饮酒，自然大家一同中毒，‘黑地狱’这般蛇蝎之人，大概要想把天下英雄，一网打尽，可见七月十五的‘中元鬼节大会’，尽有好戏看呢！”
东方刚讶然道：“既然在席之人，一齐中毒，则谁又是‘黑地狱’所派奸细？”
岳悲云笑道：“东方兄为何仅向同席那些有头有脸的人物身上猜疑？也许‘黑地狱’奸细，只是一个在厨下做饭的无名小卒！”
“散淡居士”司马超见三人猜来猜去，也猜不出个所以然来，遂微笑举杯说道：“岳姑娘，我认为‘黑地狱’隐伏在‘神魔谷’内的奸细人物，究竟是谁一事，既难判断，目前似不必再复推究，倒是你们参与‘中元鬼节大会’之举，颇感需要善加考虑，多作准备！”
岳悲云含笑问道：“庄主有何高见？岳悲云恭聆明教！”
司马超笑道：“既称‘中元鬼节大会’，那‘幽冥主宰’，及‘黑心张良’司马庸．必然摆设酒宴，款待参与大会意图观光‘黑地狱’的英雄人物！岳姑娘等是否能够箸不沽菜，酒不沾唇？”
岳悲云答道：“倘为当时局面所拘，则纵知杯中所盛，明是断肠毒药．也只好饮鸩止渴，拼死全名！”
司马超点头笑道：“武林人物，类皆若是，大都宁愿入口断肠，不愿当场示弱！但岳姑娘等，在‘神魔谷雄黄宴’后，已告毒聚丹田，难道在‘黑地狱中元鬼节大会’之上，饮啖一番．反会安然无事吗？”
这几句话，问得岳悲云、谷家麒及东方刚，均自面面相觑，无言可答！
岳悲云沉思片刻，目光凝注“散淡居士”司马超，微微一笑说道：“司马庄主适才所说，似有弦外之音？莫非你有功能预防‘黑地狱’剧毒的灵丹妙药吗？”
司马超笑道：“岳姑娘果然聪明，不过司马超只知有物可以克制‘黑地狱’剧毒，但却不在我的手内！”
岳悲云急忙问道：“这是何物？如今在谁手内，尚乞庄主明告！”
司马超笑道：“岳姑娘应该知道那‘幽冥主宰’，昔年向一位佛门高人，立誓不见天日之事！”
岳悲云点头道：“知道。”
司马超又复问道：“那位佛门高人是谁？”
岳悲云起立肃容答道：“那位佛门高人是久尘绝缘的‘一静神尼’！”
司马超正色说道：“一静神尼虽是‘悲天圣尼海云庵主’一清大师的师姊，但恐连一清大师也不知一静神尼，今在何处？”
岳悲云柳眉微扬．接口问道：“司马庄主像是知道一静神尼的所在？”
司马超点头说道：“我不但知道一静神尼现在罗浮山妙香岩潮音洞内清修，并还知道神尼所养的那只“翡翠鼢’，正是克制百毒的无上妙物！”
岳悲云失声问道：“一静神尼所养的‘翡翠鼢’就是镇日藏在我师……一静神尼僧袍大袖中的那只‘绿老鼠’吗？”
司马超点头说道：“一静神尼所养的‘翡翠鼢’，与一清大师所养的‘白鹦鹉’，向被武林人物称为‘禽兽双绝’！岳姑娘若能在七月十五以前，抽空去趟罗浮山潮音洞，参谒一静神尼，把那‘翡翠鼢’借来，则不但足能预防‘中元鬼节大会’的中毒之虞．即连将来我为三位祛除体内毒力之时，也可事半功倍的了！”
岳悲云闻言微笑说道：“只要我能找到‘潮音洞’，参谒一静神尼．也许神尼肯把那只名叫‘翡翠鼢’的绿老鼠，暂借给我，因为她老人家昔日对我颇喜欢呢！”
司马超目注岳悲云，微微笑道：“我也知道除了‘海云庵主’一清大师以外，岳姑娘是当世能向一静神尼求借‘翡翠鼢’的唯一人选，至于妙香岩‘潮音洞’．虽然隐秘难寻，但在岳姑娘等明晨起出金针，离此之前，我画幅地图，交你带去便易找多了！”
谷家麒、东方刚正对“黑地狱”所用那种无色五香无味无形．极难防范的奇异剧毒，暗生惊惧忧虑，忽闻有此克毒灵物，不由全自喜形于色！
岳悲云想了一想，又向司马超问道：“司马庄主，那只‘翡翠鼢’．虽可克制百毒，但不知道怎样才能使它发挥灵效？”
司马超笑道：“使用‘翡翠鼢’的方法．极为简单，举凡中毒之人，若有外伤，则把‘翡翠鼢’，放在伤口，它会自行将毒吸尽！倘系腹内中毒，或预防中毒，则需命‘翡翠鼢’在臂间咬破小口，略将舌上灵液注入体内！”
岳悲云蹙眉说道：“这样说来，我们还要都请那绿老鼠咬上一口！”
司马超正色说道：“我倒忘了一桩要点，不曾告诉岳姑娘，就是让那‘翡翠鼢’在伤口吸毒，是吸得越多，对它越有裨益！但若疗治脏腑中毒，或是预防中毒，让它注入灵液，则将使‘翡翠鼢’大损元气！故而切记一次最多不能让她咬得超过四人，并在半月以内，不能再度使用！”
岳悲云摇头失笑说道：“我以前真未把那只老鼠看在眼内，谁知它连咬人一口，都还这般名贵？”
司马超笑道：“要不然怎会被武林人物，称为‘禽兽双绝’之一？”
谷家麒听得兴趣盎然，向“散淡居士”司马超问道：“司马庄主，你所说‘禽兽双绝’之中的另外一绝，就是‘海云庵主’一清大师所养的那只白鹦鹉吗？”
司马超目注谷家麒笑道：“谷老弟，你大概还不知道那只白鹦鹉的灵异之处？”
谷家麒笑道：“正要向庄主请教！”
司马超伸手一指岳悲云，含笑说道：“岳姑娘的尊师，与‘海云庵主’交称莫逆，我想请她加以说明，可能比我说得还要清楚一点！”
岳悲云秀眉微蹙，看了“散淡居士”司马超一眼，点头笑道：“那只白鹦鹉，是我的好朋友，就让我来对谷大哥及东方大哥说明它的灵异之处也好！”
谷家麒心想那“翡翠鼢”，因具天生克毒异禀，被称兽中一绝，尚有可说！
这白鹦鹉是只小小鸟儿，又不是甚么两翼风云，顷刻千里的巨大猛禽，怎会称绝武林？倒要听岳悲云仔细解释解释！
岳悲云目光微扫谷家麒与东方刚，嫣然笑道：“大悲圣尼海云庵主所养的那只白鹦鹉，共有三点灵异之处，第一点是善作各种人言，第二点是能预知祸福，指示人趋吉避凶，第三点则是几乎对于各门各派的拳掌刀剑招术无不精熟！”
谷家麒越听越觉惊奇，听到后来，竟无法相信地，向岳悲云诧然问道：“岳姑娘，‘海云庵主’所养的那只白鹦鹉，能作各种人言，及预知祸福，已足骇人听闻，关于它还精热各门各派的拳掌刀剑招术，则简直令人不敢置信！谷家麒要向岳姑娘请教，白鹦鹉所擅武功，如何运用？”
岳悲云笑道：“白鹦鹉不论如何灵异，毕竟总是一只鸟儿．故而它虽精武功，却无法自行施展！但倘遇大敌，互相过手之际，有它在旁随时指点，往往可以以弱挫强，转败为胜！”
这一番话儿，听得谷家麒、东方刚惊奇万状，但那“散淡居士”司马超，却在一旁连连含笑点头，证明了岳悲云所说之话，绝非故作神奇，夸张不实！
一宵容易度过，转瞬长夜将逝，曙色熹微，司马超又为三人冥心细诊脉息，然后将那九枚金针，一一拔起！
东方刚吐了一口长气，微笑问道：“司马庄主，你这‘金针闭穴’妙技，是否业已完功？把我们所中剧毒，暂时拘禁，延期发作了吗？”
司马超点头正色说道：“两位老弟与岳姑娘．在参与七月十五‘中元鬼节大会’过后．再来‘天迷谷’，彻底疗毒以前，只要不与强敌拼斗，司马超敢保无虑，但万一因事疏忽，过度提聚真力，致将所闭穴道震开，则立蹈危机，决无幸理！”
岳悲云微笑说道：“这事关系我们的生命荣辱．自然不会冒失大意，司马庄主尽管放心。你不是要画幅‘罗浮山妙香岩潮音洞’的地理图形送给我吗？”
司马超知道三人挂念水中萍安危，心急赶路，遂命青衣小童，取来纸笔，画了一幅地图，交与岳悲云收好！
这时天已大亮，三人向司马超告辞。
司马超亲身送客，并一路指点‘璇玑七妙石阵’的各种变化妙用．向谷家麒笑道：“谷老弟天悟神聪，资禀过人，你不妨把我所指点的这些阵势变化，尽量记在心头！因为照我所料，你们到了‘黑地狱’内，可能也会遇到这种‘璇玑七妙石阵’！”
谷家麒憬然问道：“黑地狱中也有人会布这种绝传已久的奇妙阵法？”
司马超长叹一声说道：“黑地狱中藏龙卧虎何奇不有！尤其那位‘黑心张良’司马庸的胸中所学，可能还要胜我几分！故而我料他必然布有这种‘璇玑七妙石阵’．防护‘黑地狱’中不容人擅入的根本秘室重地！”
谷家麒闻言，遂悉心默记司马超所指点的玄机变化。
但忽然心中一动，目射奇光，看看这位“散淡居士”，含笑问道：“司马庄主，请恕谷家麒极为冒昧的动问一声，司马超与司马庸，‘散淡居士’与‘黑心张良’的姓名外号之间，颇有相关之处，你们是否当年旧识？”
司马超脸上神色，一阵激动，过了片刻，才慢慢沉静下来，凄然一叹说道：“谷老弟，我就猜到你们必会有此一问，那左右‘黑地狱’一切．被‘幽冥主宰’倚为心腹智囊的‘黑心张良’司马庸，不但是我当年旧识，并且就是司马超的嫡亲胞弟！”
这几句话，又听得岳悲云、谷家麒、东方刚等面面相觑，齐以一种惊讶眼神，注视“散淡居士”司马超，默然无语！
司马超又复凄然一叹说道：“岳姑娘与谷老弟，东方老弟．设法大破‘黑地狱’之举，尽管放手施为，不必为我而生任何顾虑！因我与‘黑心张良’司马庸，虽系同胞手足，但心性相差太远，当年早已貌合神离，最后他并使我中了奇异剧毒，才飘然远行，不知去向……”
岳悲云蹙眉说道：“黑心张良司马庸真是人中枭獍，他对嫡亲同胞兄长，居然也下得了这等狠心毒手！”
司马超叹道：“我中毒以后，几难活命，尚幸平素精研岐黄之术，手边又有几样罕世圣药，才得勉强治愈！但一身武功，却因此丧失其半！”
说至此处，黯然垂头，似因提到当年恨事，引起了无穷惆怅！
岳悲云等无词以慰，只好相顾默然。“天迷谷”中朝阳煦煦．山风微微，显得一片肃静！
司马超惆怅片刻，语音神情两皆感伤地继续说道：“我因本身深受毒害，每年下半年独自静居‘天迷谷’，冥心参悟之事，便是研求祛解万毒之术．谁知祛毒之术，尚未大成，‘黑心张良’司马庸却已投身‘黑地狱’，助纣为虐，施展秘炼剧毒，流害武林，谋霸寰宇！”
岳悲云静听至此，见“散淡居士”司马超目中已有隐约泪光，遂含笑安慰说道：“司马庄主不要难过．你与‘黑心张良’司马庸，虽属同胞兄弟，但龙生九子，子子不同，又道是清者自清，浊者自浊，司马庸任凭何等极恶穷凶？亦无损于司马庄主盛德！庄主还是静心精研妙技，普度众生，凡属武林人物，谁不感佩！”
司马超苦笑说道：“话虽如此，但为了‘黑心张良’司马庸的一点英雄意念，流毒武林，祸遍江湖，司马超问心怎安？”
话至此处．语音略顿，忽向岳悲云、谷家麒、东方刚等三人．扬眉说道：“但三位此去‘黑地狱’．千万不要提到司马超尚在人世，以及‘散淡庄’，‘天迷谷’这两处住所，否则司马庸决难相容．清净土变作修罗场，我这苦心参研的专祛万毒之技，也将因而功亏一篑的了！”
岳悲云等点头应命，遂与司马超相互为别，赶奔“勾漏山鬼影峰”而去。
谷家麒边行边自仰天叹道：“我们若非在‘天迷谷’内，巧遇这位‘散淡居士’司马庄主，怎知晓身中剧毒？到了‘中元鬼节大会’以上，岂非难免当场毒发，被‘黑地狱’鬼蜮所制？”
岳悲云笑道：“这就叫‘天佑吉人’，又道是‘吉人自有天相’！故而任凭‘黑地狱’中那些魑魅魍魉．目前如何阴毒猖撅，到头来却必为正义所除，光明所灭！”
东方刚蹙眉说道：“我倒有件事情，颇为担忧！”
岳悲云“哦”了一声，含笑问道：“东方大哥平素最称豪放豁达，怎的也会有所忧虑？”
东方刚笑道：“我不是为我自己忧虑，只是听评书落泪，替旁人担忧而已！”
谷家麒目注东方刚问道：“东方兄，我猜你大概是为‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，‘魔外之魔’公孙大寿，以及石不开、澹台曜、辛子哲、包一胜等‘文武卜赌’四大神魔担忧？”
东方刚长叹一声点头说道：“谷兄猜得不错，请想‘黑地狱’奸细，既将剧毒下在‘雄黄酒’内，则同席诸人，必然一齐中毒！我们幸遇‘散淡居士’司马庄主，施展‘金针闭穴’妙技，暂把剧毒拘束，到时可以无妨，南宫漱石等人却难免要在‘中元鬼节大会’之上当场出丑，被人所制，一世英名，付于流水！”
谷家麒剑眉深皱说道：“南宫漱石等人．一世英名，付诸流水，倒是小事，东方兄与岳姑娘可曾顾虑到万一他们被逼无奈，投顺‘幽冥主宰’，则‘黑地狱’的威势之强，人才之众，只怕集合所有剩余的武林高手，也将无奈它何！我们明年五月初五，大破‘黑地狱’的雄图壮志．岂不难以如愿了吗？”
东方刚喟然长叹说道：“谷兄所说，确是大虑！但‘散谈居士’司马庄主苦心参研的祛毒妙技．尚未功成，我们荡魔有心，卫道无力，却便如何是好？”
岳悲云笑道：“谷兄与东方大哥，不必如此忧愁，且等事到临头，再行随机应便！也许我‘罗浮山妙香岩潮音洞’求借‘翡翠鼢’之行，会获得我师伯一静神尼有关此事的高明指教，岂不便有所遵循的了。”
谷家麒讶然问道：“一静神尼是岳姑娘的师伯？”
岳悲云被他问得一怔，玉颊微红，嫣然笑道：“家师与‘悲天圣尼海云庵主’一清大师，交称莫逆，一静神尼又是一清大师师姊，我对她老人家尊以师伯之称，难道还有什么不妥之处？”
岳悲云本就天生绝色，姿容体态．比起水中萍来，还要胜过几分，如今这一脸泛红霞，微笑发话，更是秋水流波．风神美绝，把个谷家麒看得痴呆呆地忘了答话！
东方刚见谷家麒那副神情，委实有些忍俊不禁，但又恐笑出声来，使他羞窘难堪，只好足下加功，抢前几步！
东方刚这种蓦然加速动作，已使谷家麒警觉自己太以失态，顿时俊脸通红，设法解嘲地，高声叫道：“东方兄，你与许慈航兄．在‘邛崃幽谷’，曾经比试轻功，如今我们也来考较考较吧！”
话音方落，足下微一加劲，便如平步蹑虚般，飘前了四五文远！
东方刚倏然停步．摇手大笑说道：“慢来．慢来，谷兄要比轻功，请与岳姑娘比，你们一个是‘七剑神君’欧古月，及‘绿鬓仙婆’乔赛乔的得意弟子，一个是当代绝顶奇人竺无为的衣钵传人，正好天造一对，地设一双，我东方刚却有自知之明，这点微薄功行，无法高攀，还是不要出乖露丑的好哩！”
岳悲云听出东方刚话中那句“天造一对，地设一双”之语，隐有双意．不禁玉颊飞红，白了这位东方大哥一眼！
三人一路说笑，丝毫不觉寂寞地，便已到达“勾漏山鬼影峰”下！
时正定更，星月无光，山谷如墨。
谷家麒正待引导岳悲云、东方刚登峰．蓦然一声鬼啸起处，凌空飘落三条鬼影！
岳悲云在三人中心思最细，功力最高，看出这三条鬼影，是由十来丈高处飘坠，笔直落地，点尘不惊，轻功身法业已到了凌风蹑虚的炉火纯青之境！
遂向谷家麟问道：“谷兄，来人是不是你所说‘黑地狱’中的三大鬼使？”
谷家麒尚未答话，当中一条人影，便已冷冷说道：“女娃儿猜得不错，我们正是‘追魂鬼使’、‘玄清鬼使’及‘虬髯鬼使’！”
报名以后，三条鬼影各自身边取出一张纸片，仍由站在当中的“追魂鬼使”钱正威发话说道：“我等奉了司马先生之命，特来致送‘中元鬼节大会’的娱宾节目，并声明‘黑地狱’在七月十五以前，谢绝一切外客！”
话音一了，纸片立甩，化成三线白光，向岳悲云、谷家麒、东方刚等迎面飞射，来势颇为疾劲！
岳悲云素来不骄不矜，谷家麒则因前次随义父母“七剑神君”欧古月，“绿鬓妖婆”乔赛乔来时会过这“三大鬼使”，深知厉害，故而凝足功力，伸出食拇中三指，撮住纸片！
东方刚微嫌疏忽，加上经过“散淡居士”司马超“金针闭穴”以后，真力大不如前，故在随意伸指一夹之下，竟未夹住，“夺”的一声，钉入身后树干，连食中二指，都震得有些酸疼。
三大鬼使则在连声凄厉鬼啸之下，化为三缕黑烟，一跃五丈有余，几个起落，便自消失于“鬼影峰”腰的磷光鬼火以内！
东方刚向岳悲云蹙眉苦笑说道：“岳姑娘，我们经过司马庄主的‘金针闭穴’之后，委实削弱真力不少，加上东方刚粗心疏忽，以致一开始便在对方手下，丢人现眼！”
岳悲云微凝功力，伸手拔出钉入树身的纸片，对东方刚含笑安慰说道：“东方兄不要难过，‘黑地狱’三大鬼使，来历非凡，二十年前，均享盛名，即令我们不曾被司马庄主‘金针闭穴’，削弱真力，可能也不是他们对手！”
谷家麒见东方刚脸上犹存讪讪之色，遂接口说道：“岳姑娘所见极是，我前次随我义父母亲时，曾经会过这‘三大鬼使’，他们的一身艺业．果然厉害无比！”
东方刚苦笑说道：“我已在那‘虬须鬼使’手下丢人，岳姑娘与谷兄不必对我再作安慰，还是看看纸片以上，写的是些什么？”
岳悲云借着月光，一看纸片，只见正面写着十个大宇：“中元鬼节大会娱宾节目！”
谷家麒冷笑说道：“这般魑魅魍魉，真会作怪，我倒看看他们如此郑重其事地，能够准备些什么惊天动地的节目？”
一面说话，一面把纸片翻转。
纸片背面写的是：

第一章 哀牢山神魔谷“文武卜赌”四大神魔，共作火中之舞！

第二章 “西风醉客幻影神魔”南宫漱石，表演自尽手段！

三、“七剑神君”欧古月以“七剑分尸”绝技，替北天山“冷香仙子”聂冰魂一派，斩断宗脉！
谷家麒看完，摇头冷笑说道：“吹牛，吹牛，完全吹牛！慢说‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，心性高傲无伦，便连‘文武卜赌’四大神魔，也不会听凭‘黑地狱’人物调度，共作什么火中之‘舞’！”
岳悲云目光一转，脸色沉重地说道：“谷兄，也许‘黑地狱’人物胆敢这等预作大言，是由于得知‘西风醉客’南宫漱石，及‘文武卜赌’四大神魔，已在‘神魔谷雄黄宴’上，误中剧毒，到时毒力发作，难以自持，必须听从他们摆布的呢！”
谷家麒闻言一怔，微作寻思，点头说道：“照这样看来，‘哀牢山神魔谷’五五端阳‘雄黄宴’上所有在席之人，果已一齐中毒，但‘黑地狱’这般万恶鬼蜮，为何不把‘魔外之魔’公孙大寿也安排上一个节目，岂非更显威风？”
东方刚接口说道：“这种情形，只有两项解释，一项解释是‘魔外之魔’公孙大寿未曾中毒，‘黑地狱’鬼蜮们，无法加以控制！另一项解释则是公孙大寿中毒太重，业已身死！”
岳悲云摇头说道：“东方大哥，关于‘魔外之魔’公孙大寿未曾列名‘黑地狱’娱宾节目以内一事，倒可慢加推敲，我认为最令人忧虑的，却是第三项节目，必对对之特别注意！”
谷家麒又把那第三项节目“七剑神君欧古月以‘七剑分尸’绝技，替北天山‘冷香仙子’聂冰魂一派，斩断宗脉！”等语念了一遍，剑眉双蹙，目注岳悲云问道：“岳姑娘，你认为这最后的‘斩断宗脉’四宇，应该怎样解释？”
岳悲云想了一想．神色凝重地缓缓说道：“我们由于水中萍姑娘的一身孝服，曾经大胆假设‘冷香仙子’聂冰魂，已中‘黑地狱’鬼蜮暗算，身遭惨死！倘若我们再作一次大胆假设．认为水中萍姑娘，是北天山唯一传人，则谷兄所问‘斩断宗脉’四字含义，应该是水中萍已落入‘黑地狱’人物手中，而将在‘元中鬼节大会’以上，被谷兄的义父‘七剑神君’欧古月‘七剑分尸’而死！”
谷家麒听得心底一寒，全身一颤，但仔细思索以后，却深觉岳悲云这种大胆假设，极有道理，可能推断得丝毫不错！
三人因恐有人暗中窃听，遂一面缓步离开“鬼影峰”附近，一面各自蹙眉思索怎样才是对付黑地狱人物的最好措置？
想来想去．也想不出任何方法，最后还是岳悲云低声说道：“我们既然预先想不出怎样对付‘黑地狱’人物良策？则只好等到‘中元鬼节大会’之时，见机而作！谷兄与东方大哥，也陪我跑趟‘罗浮山’吧！”
东方刚道：“一静神尼屏绝外扰，一意清修，岳姑娘和她老人家关系不同，因事请谒，自然无妨，但我与谷兄同去，却恐怕有些不方便罢？”
岳悲云笑道：“东方大哥与谷兄，只陪我到‘罗浮山’，又不随我同入‘妙香岩潮音洞’．我师伯一静神尼．怎会责怪？因为这样作法，不仅可解长途寂寞，也免得你们在这‘鬼影峰’附近，镇日无聊，难免又生出其他变故！”
谷家麒及东方刚因别无他事，又听岳悲云如此说法，遂一同暂离勾漏．齐赴罗浮而去！
一路无话，直等抵达罗浮，岳悲云遂手指一株参天古木，向谷家麒及东方刚微笑说道：“谷兄与东方大哥，我要参谒一静神尼去了，这‘罗浮山’是宇内名山之一，千峰竟秀，景色绝世，你们且请尽兴登临，我们暂定三日以后，在这株古树以下相会！”
谷家麒与东方刚含笑点头。
岳悲云遂依照‘散淡居士’马超所绘图形，向师伯一静神尼所居的“妙香岩潮音洞”寻去。
“妙香岩”并不难找，但“潮音洞”的所在，却太以隐秘，若非“散淡居士”司马超事先绘图指示，岳悲云纵然穷尽心力，亦必无法寻得！
原来“妙香岩”腰一丛梅林之内，有几株参天古木，其中最大最高的一株，树心中空，树下即是一座不知通往何处，深不见底的黝黑洞穴！
岳悲云轻身提气，跃登梅梢，徐徐降落，心中却不禁暗想宇宙之大，真是无奇不有，而这等幽僻奇妙的所在，也真亏师伯一静神尼能够发现！
过完树穴，进入石洞．便黑暗得伸手不见五指。
岳悲云内心一惊，暗忖像这等环境之中，倘若藏着什么恶毒蛇兽，如对人突然袭击，却是如何抵御？
警念方动，正待运起师门绝学“无相神功”防身。
忽又想起这潮音洞既是师伯一静神尼清修之处，怎会有甚恶毒虫蛇？
何况据司马庄主之言，师伯所养‘翡翠鼢’，更是专克百毒的灵奇神物！
想通以后，自然不再疑惧，放心大胆的摸索前进。
果然洞中毫无阻碍，只是有些气闷，途径太长，并系斜斜往下，好似业已深入峰底，也不知还要再走多久．才能到达师伯一静神尼的清修所在？
岳悲云天生慧质，自幼便蒙旷世奇人，抚养教育，胸中一片灵明，半线尘滓俱无，故而这黑暗途径虽长，她仍毫不躁急，心平气和地，一步一步，向前走去。
又约莫走了顿饭光阴．忽然听得一阵极为清幽，闻之令人悠然神往的潮水之声，从前方隐隐传入耳内。
岳悲云心中一喜，暗想师伯所居，名叫“潮音洞”，则如今既闻潮音，可能已将到达地头！
果然再行片刻，有片石门，挡住去路．而那幽幽流水之声，就是从这石门以内传出。
岳悲云知到地头，遂略整衣衫，肃立恭身，欲待报名求谒在这“潮音洞”内，隐居清修的一静神尼！
这位身怀惊世绝学，美拟天人的岳悲云姑娘，原来就是当年在“终南山百丈壁”前，父母双亡，被当世第一奇人“悲天圣尼海云庵主”一清大师救走，收为衣钵传人唯一弟子的端木淑！
她之所以借用母亲“飞环侠女”岳凤之姓，及以师傅“悲天圣尼海云庵主”外号中的“悲云”二字为名，即系暂时不愿用本名行世，并可以不相干人身份，从旁细心考察谷家麒的行为情性，实践一清大师昔日在终南山前所说立愿度化谷家麒，消尽恶骨，重振家风，成为一位出类拔萃的少年奇侠之语！
如今端木淑肃立石门以外，默运“天龙心语”功力，躬身低禀道：“南海普陀‘海云庵主’门下弟子端木淑，因事远来，求谒师伯！”
通名以后，石门内却静寂沉沉，绝无丝毫回响！
端木淑秀眉微蹙，但因自己用的“天龙心语”神功，语音决不会未曾透石传入，遂不便再度通名，只好站在门外，恭身等待。
等了片刻，端木淑心中暗忖，门内寂无回音之故，莫非师伯因久久未见，特借此举考验自己耐性不成？
忖念及此，索性席地面向石门盘坐，冥心内视，运气调息，用起功来！
一遍行功做罢，石门内除了潮音以外，虽仍寂静无声，但端木淑却不仅心神舒泰，不再感觉洞中气闷，连目前三五尺周围，也可微见景物。
她深知本门“天龙禅坐”妙用无方，如今稍稍用功，便有灵效，遂索性屏绝百虑，入起定来，物我两忘，神与天会！
等到端木淑百赅皆舒的神归紫府，气纳丹田，微微睁开双目，却不禁大吃一惊，讶异欲绝！
原来身前石门，在不知不觉之下，业已开启，门内竟是一泓亩许清泉．泉心矗立三块巨石。
当中石上，坐着一位慈眉善目的高年比丘尼，左面石上．坐着一位身穿纯白衣裤的中年美妇！
当地显然是在“妙香岩”底，但天光却不知从何而入，映照这一片清泉以上，景色绝佳！
端木淑认得中间石上所坐的高年比丘尼，便是自己师伯一静神尼，白衣美妇却属陌生。
遂躬身下拜，含笑说道：“弟子端木淑敬叩师伯金安！”
一静神尼含笑摆手说道：“淑儿不必多礼，到我身前，让我看看这十一二年来，你师傅是否业已把你调教成了一朵秀绝尘寰的武林异卉？”
端木淑幼时极获一静神尼喜爱，如今听师伯对自己仍是当年疼爱口吻，遂应声起立，一式“野鹤孤飞”，转化“神龙渡海”，再转化“平沙落雁”，便自飘登大石，侍立在一静神尼身侧！
一静神尼以一种慈爱目光，仔细打量端木淑有顷，点头微笑说道：“不错，不错．你师傅总算未曾槽塌掉你这一身千中难选的上乘根骨！”
端木椒含笑说道：“师伯，你能猜得出我怎会找到‘潮音洞’来？以及为何扰及你老人家清修之故吗？”
一静神尼笑道：“你这第一个问题好猜，因为当世中知道我在‘潮音洞’内的，只有三人，你大概是遇见了‘散淡居士’司马超。”
端木淑点头笑道：“师伯猜得真对，第二个呢？”
一静神尼笑道：“第二个问题虽然稍难，但我也猜得出来，你大概是为了‘勾漏山黑地狱’人物兴风作浪之事？”
端木淑佩服无比地目注一静神尼说道：“师伯，你这十余年清修．好像已有前知慧觉，神通更大了呢！”
一静神尼抚着端木淑香肩笑道：“淑儿，你师伯虽然清修多年，功行略进，但还谈不上具有前知慧觉！我只能猜出大概，详细情形，仍要听你说呢！”
端木淑遂把一切经过，向一静神尼．详加陈述。
等她说到“哀牢山神魔谷”的“雄黄宴”上，在席群雄，一齐中毒，水中萍孝服闯宴，“天迷谷”巧遇司马超，金针闭穴，勾漏探险，从“三大鬼使”手内，获得那娱宾节目等情形之时，左边石上闭目静坐的那位白衣中年美妇，也自微睁双眼，颇为关怀地凝注端木淑，倾听究竟！
端木淑因师伯不曾为自己引见这白衣美妇，遂不便请教姓名来历。
但却看出此人脸色，惨白异常．好似身负奇重内伤，尚未痊愈光景！
端木淑说完经过，又向一静神尼笑道：“师伯，如今你应该知道淑儿来意，是想求你把那只能克百毒的绿老鼠，借给我们一用！”
一静神尼面含微笑，缁衣大袖微扬，自袖中钻出一只体长近尺，尾长近尺，全身碧如翡翠的奇形灵鼠，目光微注端木淑，缓缓问道：“淑儿．这就是被你叫做绿老鼠的‘翡翠鼢’。你猜我肯不肯借给你？”
端木淑妙目一转，听出一静神尼话外有话，慌忙陪笑说道；“师伯一向疼爱淑儿，大概肯借！”
一静神尼摇头笑道：“借是不借．但我尘缘将了，便索性送给你吧！”
话完，便即先对那只“翡翠鼢”低声数语，然后递向端木淑怀内！
端木淑想不到一静神尼竟将这只“翡翠鼢”送给自己？方自欣喜的不禁叫了一声“师伯”，那“翡翠鼢”业已善伺人意地，纵入她的香怀以内！
一静神尼含笑说道：“淑儿且慢高兴，照你所说‘黑地狱’那等声势，仅凭一只‘翡翠鼢’，便自深入虎穴，参与‘中元鬼节大会’，仍嫌太以冒险了吧？”
端木淑福至心灵，秀眉微扬，含笑问道：“师伯这样说法，莫非欲对淑儿特降殊恩，还有什么其他传授？”
一静神尼点头笑道：“如今距离七月十五的‘中元鬼节大会’，尚有一段时光，我想留你在我这‘潮音洞’内，住到七月初再走！”
端木淑知道师伯留住自己之故，必有特殊传授，不禁高兴得嫣然笑道：“师伯准备教我什么绝世神功？”
一静神尼笑道：“你师傅与我所学，大致相同，她已连压箱底的‘无相神功’，都传给你了，我也别无可授，只想利用留你在此的一段光阴，把我近年来静中参悟的‘旃檀心法’，略加指点！”
端木淑柳眉微蹙问道：“请教师伯，‘旃檀心法’是种什么武功？”
一静神尼微笑答道：“这种‘旃檀心法’，极为奇妙，也是以意施为，你若能参悟，便可在‘无相神功’以内，添上一种回元反震之力！对方用力越强，所受反震，也就越大！”
端木淑大喜过望，赶紧躬身称谢，并目注左面石上，所坐的白衣美妇，含笑说道：“这位老前辈是谁？师伯怎不替淑儿引见引见？”
一静神尼笑道：“你这位老前辈，名驰宇内，威镇八荒，她就是……”
话方至此，那白衣中年美妇忽以一种极为微弱的语音说道；“在我那桩心愿未能实现之前，殊不愿以昔日名号示人，神尼就对令师侄端木淑姑娘说我姓冷便了！”
一静神尼点头微笑，向端木淑说道：“淑儿．见过你冷老前辈！”
端木淑如言面向白衣中年美妇，躬身施礼，含笑说道：“南海‘海云庵’门下弟子端木淑，拜见冷老前辈！”
那白衣中年美妇脸上浮起一丝淡淡笑容说道：“端木贤侄不必多礼，我在此作客，身无长物，只好送你三粒丹丸，略表微意。”
话音了处，衣袖微抬，自袖中甩出三粒白色丹丸，向端木椒冉冉飞到！
端木椒接在手内，躬身称谢，但心中却不禁暗想这位冷老前辈面带病容，语音微弱，分明身罹重疾，既有灵丹，怎不自服，却赠送自己则甚？
方自疑思，突然怀中隐隐一痛，不禁秀眉微蹙！
一静神尼含笑问道：“淑儿为何脸上变色，难道身上有伤？”
端木淑躬身答道：“淑儿身上无伤，只是师伯送给我的那只‘翡翠鼢’，突然咬我一口！”
一静神尼笑道：“它大概感出你体内蕴毒．才会自动咬你一口！”
端木淑见“翡翠鼢”如此灵慧可爱，不由高兴得秀眉连挑，向一静神尼含笑说道：“师伯，淑儿尚有两位好友，陪我同来，约定三日后互相见面！如今师伯既对淑儿，特降殊恩传授‘旃檀心法’，则等到第三日上午，似应由我通知他们一声，改于七月十五当日，在‘勾漏山鬼影峰’脚相会便了！”
一静神尼点点头笑道：“这样最好，一来我‘潮音洞’内，不宜留客，二来你所习‘旃檀心法’，最忌外扰．必须虔诚静参！何况百粤山水，尽多灵奇，请他们随兴登临，等到七月十五正日，再在‘勾漏山鬼影峰’前会合，一同观光‘中元鬼节大会’！”
端木淑躬身领命。
但一静神尼却未传授“旃檀心法”，只利用这三日光阴，把她以前所学，细加考查，并对火候不到之处，一一指正！
到了第三日上．端木淑便如约往晤谷家麒、东方刚，但谁知从清晨一直等到黄昏，也未见有谷家麒或东方刚的半丝踪迹！
端木淑心中好不惊疑，暗想谷家麒与东方刚若无特别原因，决不会失约不至！
但这种能使他们失约的原因，是忧是喜？是吉是凶？却令人无从捉摸，太难推测！
端木淑尚未猜出半点端倪，业已月上东天，她因离开潮音洞过久，深恐一静神尼悬心，遂不能再等，无可奈何地以纤指微凝功力，在那株参天古树之上，划字留书写道；“谷兄及东方大哥，小妹苦候一日，未见践约，并因身有要事，只得离去，彼此定于七月十五日清晨．在‘勾漏山鬼影峰’脚相会！”
留字以后，匆匆赶回“潮音洞”内，将这出人意料之事，禀告一静神尼，并叩问一静神尼，“罗浮山”中，是否隐居有凶邪？谷家麒、东方刚突然失踪，有无凶险？

第十章 幽谷飘香遇奇人

一静神尼眉峰微聚，闭目深思。
但坐在左边右上那位自称姓冷的白衣美妇，却忽然笑道：“罗浮山中是否隐居凶邪，我倒不知，却知道离这‘妙香岩’不远之处，住有一位善恶难论的绝代奇客！”
说到此处，目注一静神尼，含笑问道：“神尼认为端木姑娘的两位友人，会不会误入‘梅窝’，同见了‘梅窝处士’？”
一静神尼想了一想，点头说道：“你这种猜测，极有可能，谷家麒及东方刚，十有八九是困在了‘梅窝’以内！”
这一个“困”字，听得端木淑愁锁双眉，向一静神尼急急问道：“师伯，那位‘梅窝处士’，是甚等样人？我谷家麒兄，及东方刚大哥，被困‘梅窝’以内，有何吉凶？”
一静神尼笑道：“那位‘梅窝处士’．可谓当今第一怪人！他经营了一处‘梅窝’，独自安乐其中与世绝缘，不喜与任何人物结交，谷家麒、东方刚倘若真的被困‘梅窝’，哪里会有好处？”
靖木淑听的面带忧容。
一静神尼又复笑道：“但淑儿也不必发愁，因为‘梅窝处土’，身上毫无武功，谷家麒等，决无重大凶险，最多被对方奇门阵法所困，及高超智计所窘而已！”
端木淑听到此处，心头略定，但仍不禁对那“梅窝处士”，身上毫无武功，而被称为当世怪人之事，有些莫名其妙！
一静神尼笑道：“淑儿如欲学习‘旃檀心法’，则必须从今撇开一切闲思，专城参悟，否则你若空自在我这‘潮音洞’中，住到七月初，仍告一无所得，岂不太冤枉了吗？”
端木淑心头一惊，赶紧把悬念谷家麒、东方刚是否误入“梅窝”，有何凶吉之事，暂撇度外，遵从一静神尼指点，冥心参悟对自己“无相神功”补益极大的“旃檀心法”！
谷家麒、东方刚二人，同岳悲云分手后，遂结伴畅游罗浮胜境。
游到第二日黄昏，两人进入一条路险难行，但景色极美的两峰夹谷！
谷家麒面对那些怪石奇松，流泉飞瀑，长叹一声说道：“罗浮景物，以梅驰名，可惜我们来得不值花时，无法领略那些幽绝人间的暗香疏影！”
东方刚接口笑道：“我也久仰罗浮‘香雪海之盛’……”
话方至此，忽然听得有丝隐约人声骂道：“你们这种俗骨蠢材，还配欣赏梅花？‘香雪梅’那些俗梅，万树齐开，挤挤压压地，与桃花杏花，又有何异？”
东方刚被这人骂得脸上飞红，但却满怀疑诧，并未还口，因为凭自己耳力，竟听不出这丝语声，来自何处？
谷家麒早在人声始发之际．便即凝神细听，听得这丝人声，太以隐约飘忽．竟似是在那些怪石奇松之中．自然传出！
大为疑诧之下，剑眉微轩，故意暗提真气，向东方刚哈哈笑道：“东方兄，想不到这发话之人，竟是梅花知音？梅花本来韵胜品高，异于俗卉，最好是在水池照影，雪岸闻香，月下横斜，水边清浅的环境之内，才显得出它淡欲无言，寒能彻骨的凌霜标格，绝世罕华呢！”
语音一了，果在山谷周围的怪石奇松苍苔碧鲜之间，又复传出那种虚无缥缈的人声说道：“冲你这几句话儿，我倒想让你们看看我‘梅窝’以内的所植梅花，但可惜你们无福到此！”
谷家麒方在暗想时方炎夏，哪有梅花？
东方刚已先狂笑说道：“如今哪有梅花，尊驾何人？妄言相戏则甚！”
奇松怪石之间，又传出那莫名所来的人声说道：“我这‘梅窝’以内，一派幽香皆妙境，四时不谢是梅花，你们自己见识太浅．怎还怪我妄言相戏？”
谷家麒听到此处，既对这种怪异人声，感觉神秘，又对四时不谢的梅花，感觉新奇，遂扬声笑道：“尊驾既自称‘梅窝’妙景，可否容东方刚、谷家麒等，瞻仰瞻仰？”
怪异人声答道：“我并不拒外客，但十数年来，尚无人能够走入这‘梅窝’以内！”
谷家麒听得傲气勃发地，轩眉问道：“尊驾所居‘梅窝’，是要上穷碧落？还是要下达黄泉？”
怪异人声哈哈笑道：“何须上穷碧落下黄泉？我这‘梅窝’，只在你们眼前咫尺！你们走到这山谷尽头，三松并列的藤曼垂拂之下，有一洞穴，若能通过此洞便可抵达‘梅窝’．领略四时不谢的梅花妙景！”
东方刚哂然说道：“一座小小洞穴，有何难行？莫非洞中藏有百丈蛟龙，噬人魑魅？”
怪异人声笑道：“洞中绝无蛇兽，只有一座小小阵法！”
谷家麒狂笑说道：“洞中藏龙，我有屠龙手段！洞中藏鬼，我有捉鬼能为！关于阵法一途，则谷家麒更是通晓阴阳生克，八卦五行之术！尊驾准备佳肴美酒，以便迎宾．我们少时即来瞻仰‘梅窝’景色！”
怪异人声啧啧笑道：“你这强傲骨气，倒与梅花仿佛！我长年独处，颇感无聊，真巴不得有人能通过石洞，喝我几杯‘寒梅玉露’！”
东方刚嗜酒如命，光听那“寒梅玉露”之名，便即“咕咕”连声地，咽下了几口口水！
谷家麒一面遵从怪异人指示，向山谷尽头举步，一面目注东方刚微笑问道：“东方兄，可是被那‘寒梅玉露’四字，引得酒瘾大发了吗？”
东方刚又复咽了一口馋涎，点头笑道：“闻其名如见其酒，那‘寒梅玉露’必是一种香冽无比的罕世佳酿！到了‘梅窝’以内，谷兄尽量赏花，我则拼命喝酒，委实是桩人生快事！”
谷家麒笑道：“东方兄想得虽好，但我们却无把握，通过石洞阵法，因为我感觉那‘梅窝主人’，仿佛是位高明异常的绝代奇客！”
东方刚微一思索，蹙眉说道：“他那语声．确实奇异，既非‘传音入密’功力，又非道家‘万妙清音’，或佛门‘天龙禅唱’神功，倒像是透过松石，隐隐传出！”
谷家麒点头说道：“我就是由此推测，才觉得那‘梅窝主人’，高明异常！但究竟如何？却要进洞入阵以后，方可体会的了！”
一面说话，一面业已走到山谷尽头，果在壁上三株倒生奇松的藤蔓垂覆之中，发现一个洞穴。
谷家麒、东方刚双双入洞，走进数丈以后，不由赞叹造物之巧，及“梅窝主人”的布置之工！
原来这座山腹，几乎整个掏空！到处都有错综复杂的玲珑洞穴，洞洞相通．穴穴相连，回环循复，令人根本寻不出如何走法？才是进入“梅窝”正路！
最妙的是除了纵横繁复的过人大洞以外，更有无数拳大孔穴，可透日光，条条光影，交织洞中，又复构成了一幅画面！
东方刚首先赞叹说道：“这位‘梅窝主人’，真了不起！把整座山腹，弄成如此玲珑剔透，不知要花费多少光阴？及多少气力？”
谷家麒笑道：“这些玲珑孔穴，大半均系天然．倘全靠人工开凿，便穷尽毕生之力，也无法做到这等地步！”
话到此处，目光环掠四外，轩眉说道：“梅窝主人所说洞中阵法，分明即指这些纵横孔穴，小弟业已看出几分端倪，东方兄陪我再复勘察一遍，试试可能参透其中奥妙？”
东方刚惊喜说道：“谷兄真是文武全才，你怎的到眼便从如此繁复的途径之中，看出头绪？”
谷家麒双目向上凝注，含笑说道：“说来也是凑巧，‘梅窝主人’所布阵法，竟与‘散淡居士’司马庄主在‘天迷谷’所布‘璇玑七妙石阵’，极为相似！只是多了那些无数拳大孔穴，射入交错天光，炫人眼目，难辨正确方向而已！”
东方刚大笑说道：“原来如此！我对阵法，是个大大外行，谷兄要我陪你勘察途径，但一路行来，你怎的只朝上看，并未……”
谷家麒接口笑道：“途径不必再看，只要找到‘北斗方位’．我们便可进入‘梅窝’，观赏四时不谢梅花．及畅饮‘寒梅玉露’的了！”
东方刚听到此处，手指左斜上方，纵声狂笑说道：“常言说得好：‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’，谷兄你看，那七个洞穴的相互位置，不是极象‘北斗星’吗？”
谷家麒目光一注，点头笑道：“璇玑玉衡的‘北斗方位’既得，我们只要遵照‘三循四游，七折周回’妙理前进，每逢七折，向右再转三周，大概便可出此山腹，抵达‘梅窝’的了！”
东方刚半信半疑地，随同举步。
果在进退回环的绕行了半个时辰之后，身上寒意骤添．鼻观之中，也有淡淡幽香，挹人神爽！
谷家麒笑道：“梅香已透，‘梅窝’当不在远，我默计所行，始终斜斜往下，则‘梅窝’地势，定然极低，严寒砭骨．冷意袭人，怪不得会有四时不谢之花的了！”
话音方落，前面已是洞口，两人出洞一看，不禁又为洞外奇景，暗暗称绝！
原来谷家麒所料不差，这‘梅窝’果是四山环抱之中的一座小小山谷，占地仅约五六亩，但怪石森列，清泉无数．并有一片由飞瀑堵成的小小清潭，潭上一座虹形拱桥，倚峰面潭的奇松翠竹掩映之间，筑有数间精舍。
四围山壁，完全峭拔干云，碧鲜苍苔，一平如砥．慢说是人，就是猿猱之属，亦难上下！
至于所谓的四时不谢梅花，却只有三四十株，疏疏落落地分布于崖角桥边，松旁瀑下，但所占形势，无不妙绝，株株姿态，更均劲秀无俦，幽香散处，把这片与世隔绝的小天地间，衬托成了神仙世界！
虹桥右侧的靠近潭水之处，建有一座六角茅亭，亭旁三株梅树，两株绿萼，另一株则是罕世难睹的异种墨梅！
除了梅树以外，还有十几竿翠竹，及三五根挺秀云骨，把这茅亭点辗得景色如画！
亭中石桌以上，有琴有棋，有酒有菜，并坐着一位须眉奇古的黄衫老者！
谷家麒看清“梅窝”景物，不由大吃一惊，在洞口止步，向东方刚低声说道：“东方兄，亭内黄衫老者，定然就是‘梅窝主人’，你觉不觉得此老有些怪异？”
东方刚想了一想，点头说道：“我们在山腹以内，走了足有一个时辰，即令曲折迂回，路途并不远，但隔了一重山峰，这‘梅窝主人’却怎能在我们未曾入洞之前，宛如对面倾谈似的，与我们互相询答？”
两人方自疑思难解，蓦然耳边又听得洪钟似的语音．哈哈笑道：“嘉客既抵‘梅窝’，怎的还不来我‘天香亭’中，饮上几杯‘寒梅玉露’？”
谷家麒见那黄衫老者，嘴皮微动，自己与东方刚相距那远竟觉语音震耳，未免更是一惊。
暗想自这“语音传远”一端看来，“梅窝主人”委实艺趋化境，连义父“七剑神君”欧古月，及“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，亦复无此功力！
人家既已发话相呼，谷家麒也不甘过分示弱地．提足真气，笑声说道：“人是奇人，地是胜地，岂只‘梅窝’景色甲‘罗浮’，便这三四十株姿态奇古，四时不谢的异种老梅，也就踏遍天下．难以寻觅的了！”
一面发话，一面向东方刚暗使眼色．两人缓步出洞，走向茅亭，但全自施展“移形换影”身法，恍如流水行云的飘飘几步，便已进入“天香亭”内！
那黄衫老者，虽见二人轻功如此灵妙，但却毫不动容，只是伸手指着石凳．微笑说道，“两位老弟请坐．‘梅窝’以内，十余年始见外客，我要好好款待，让你们把罕世难尝的‘寒梅玉露’，喝个尽兴。”
说完，执起酒壶，替谷家麒、东方刚各自斟了一杯，这“天香亭”内，顿时弥漫一片奇芬酒气！
东方刚生平嗜酒如命，见那“寒梅玉露”，色呈浅碧，尤其斟在白玉杯中，越发显得绿艳欲流，遂毫不客气，举杯饮尽，一咂嘴唇，哈哈笑道：“这酒委实太好．色、香、味，无一不佳，加上‘寒梅玉露’美名，足称四绝！无怪主人夸说罕世难尝，我东方刚平生嗜酒，足迹踏遍南北东西，几乎日日都在醉乡，真未曾饮过如此美酒！”
谷家麒自较文明．举杯呷了一口，也觉这‘寒梅玉露’，香醇无比，芬生齿颊，凉沁心脾，无论什么积年汾酒，茅台大曲，均不足与之比拟！
黄衫老者见谷家麒呷酒以后，沉吟未语，不由双眉略轩，目光一闪，含笑问道：“谷老弟．你认为我这‘寒梅玉露’如何？”
谷家麒笑道：“此酒只应天上有，人间哪得几回尝？这‘寒梅玉露’，除了如我东方兄所评的‘色香味名’四绝以外，酒质尤异，老人家莫非是用什么灵泉所酿吗？”
黄衫老者微带诧异地，盯了谷家麒几眼，点头笑道：“谷老弟猜得颇有道理，但用灵泉酿酒，犹嫌未臻上乘，我是每日清晨，采集这些老梅蕊中清露，积聚成缸，再加杂百花香蜜所制！”
谷家麒谢过指教，又向黄衫老者笑道：“老人家名号怎样称呼？还请见告，免得谷家麒、东方刚有所失礼！”
黄衫老者笑道：“我与世隔绝颇久，姓名早已遗忘，因长住‘梅窝’，遂号‘梅窝处士’，但这种称呼，颇为拗口．两位老弟就叫我梅老人便了！”
东方刚在谷家麒与“梅窝处士”互相问答之际．已把那“寒梅玉露”，自斟自饮地．喝了四五杯之多，闻言怪笑说道：“梅老人，你这‘寒梅玉露’存有几何？既以之待客，便当使人尽兴，不要让我……”
“梅窝处士”接口笑道：“东方老弟，我这‘寒梅玉露’，存量虽还不少，却不能让你如此牛饮！因为一来梅芯清露，积聚太难．二来此酒后劲极强，常人饮之，最多三杯，便将醉得不知人事了呢！”
东方刚被“梅窝处士”说得脸上一红，但目光凝注酒壶，仍然一副馋涎欲滴神色！
“梅窝处士”见状，伸手示意笑道：“东方老弟既然如此好酒，我就让你再饮三杯，你若仍不醉倒，我愿意输个东道！”
东方刚因自己连饮五杯，丝毫酒意皆无，闻言自是高兴地笑道：“梅老人，三杯之数，东方刚自觉必可胜任，你打算输个什么东道？”
“梅窝处士”笑道：“你若不醉，我便将所存贮的五缸‘寒梅玉露’，一齐相赠！”
东方刚大喜之下，持壶斟酒，意欲连尽三杯，但第二杯刚刚进口，便觉一阵栩栩，伏案睡去！
谷家麒既惊这“寒梅玉露”的酒劲之强，又觉得东方刚的那副馋相，大以有趣，遂忍俊不禁地失笑说道：“我这东方兄，虽然好酒如命，却有点不识情趣！在这‘天香亭’内，坐对名酒古梅，必须浅斟低酌，从容消遣，才能领略韵致，像那般牛饮鲸吞，岂不大杀风景了吗？”
“梅窝处士”闻言，不禁又仔细看了谷家麒两眼，擎杯微笑说道：“想不到谷老弟除了一身极好武功以外，并还是位倜傥的高雅之士！”
谷家麒摇头笑道：“高雅二字，万不敢当，至于谷家麒所会的一些庸俗武功，更如爝火萤光，无法与老人家的中天皓月，互相比拟！”
??“梅窝处士”笑道：“谷老弟，你看错了，我虽敢于自诩对天文地理之事，无所不知！诸子百家之书，无所不读！甚至连医卜星相之技，也无所不精！但却毫无武功，手乏缚鸡之力！”
谷家麒哪里肯信？目注“梅窝处士”笑道：“老人家行藏已露，何必太谦？你分明不但身怀绝世武功，并还到了入圣超凡的无上境界！”
“梅窝处士”饮了一口“寒梅玉露”，看着谷家麒．含笑问道：“谷老弟认为我武功到了入圣超凡境界之故，是不是由于我能‘隔山察象’，‘传音及远’？”
谷家麒方一点头。
“梅窝处士”又复失笑说道：“武功真能练到那等地步，简直成了神仙，哪里还是人类？”
说到此处，伸手先把石桌上所雕的一个小小兽头，略为转动，再向谷家麒笑道：“谷老弟，你不必提聚真气，且高声吟咏两句试试？”
谷家麒虽然有些莫明其妙，但仍遵照“梅窝处士”所说，剑眉双轩，高声吟道：“莫愁前路无知己，天下何人不识君……”
吟声方落，蓦然听得东南山角，发出一片宏大回声，亦复依稀可辨“莫愁前路无知己，天下何人不识君”字句！
“梅窝处士”微微一笑，伸手把那兽头，又复转了一个角度，向谷家麒说道：“谷老弟，你再吟上两句试试！”
谷家麒满腹好奇地，如言吟道：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多……”
吟声未歇，果然回声又起，但这回那嗡嗡的“对酒当歌，人生几何……”之声，从西北方向传来！
谷家麒大吃一惊，目注“梅窝处士”说道：“老人家，你好高妙的心思，好坚毅的意志！照这样看来，你独坐‘天香亭’中，随意小语，便可使四山皆应的了！”
说到此处，忽又剑眉双蹙问道：“传音及远之事，虽然已获解释．难道老人家连那‘隔山察象’一举，也是由于独出心裁的奇妙布置吗？”
“梅窝处士”点头笑道：“因这‘梅窝’四围皆是百丈峭壁．出路仅有一条，便是老弟们来时秘洞！我遂在那山膛洞径之中，装置无数铜镜，利用折光原理．便可把来路洞外一切情景，均反映在我所居静室中的一大块青铜镜内！”
谷家麒虽知“梅窝处士”决非虚言，但心中犹有不服，遂借着随意笑谈之间，不断提出些有关天文地理、诸子百家、兵法阵术、书画琴棋、医卜星相、诗词歌赋等各种高深疑义，以试探这位怪老人究竟博学多才到了什么程度？
“梅窝处士”果然渊博已极，问无不答，答无不精，许多深邃独到之言，谷家麒竞属闻所未闻，不由发自内心的对这“梅窝处士”，无限钦服！
“梅窝处士”看出谷家麒心意，微笑说道：“谷老弟，你不要觉得我有什么大了不起，须知我独处幽谷，与世隔绝，专心沉潜于各种典藉以内，历时数十春秋，虽有小成．并不足奇！倒是老弟年纪轻轻，除了一身上乘武学之外并亦文采风流，多知博学，才真是天纵英姿，难能可贵呢！”
谷家麒脸上略红，微表惋惜地，喟然一叹说道：“老人家如此聪明睿智，倘若也通武功……”
话犹未了，“梅窝老人”便自含笑说道：“说来谷老弟可能不信？我虽从未练过武功．但对于各派武学，却极精娴，你若与我来个‘口中较技’，或是‘纸上谈兵’，老弟未必能稳操胜算呢！”
谷家麒颇觉新奇地，含笑问道：“老人家这‘口中较技’，‘纸上谈兵’之话，颇为新颖，我们不妨试上一试，以助酒兴！”
“梅窝处士”点头笑道：“彼此游戏一番也好，我取守势，老弟主攻，兵刃拳掌，随意施为，看看我这毫无武功的门外汉．是否能与你这内家高手，略为颉颃！”
谷家麒兴致勃勃地，微笑说道：“我用‘嵩阳大九手’，揉合内家‘绵掌’进攻，第一招是‘劈石开山’，右掌直砍老人家顶门，左手却凝功待变！”
“梅窝处士”笑道：“老弟着实厉害，‘嵩阳大九手’主刚，内家绵掌至柔，刚柔相济，虚实相生．这第一招便非寻常人物，所易应付！”
谷家麒呷了一口“寒梅玉露”，一面领略醇香，一面暗想到看这位博晓各派武功，却未曾练的“梅窝处士”，是否能够拆解自己这招隐蕴煞手的“劈石开山”攻势！
“梅窝处士”目注谷家麒，含笑说道：“据我所料，谷老弟右掌所用‘劈石开山’的威力虽强，却是虚招，真正厉害之处，应该是那只隐蕴煞手，凝劲未动的左掌！我若加以拆解，或是闪避，则难免投敌以隙，遭受连环进击，失尽先机！故而最好的应付之法，似是寓守为攻，发动逆袭，索性欺身进步，暂把右肩头卖给对方，右掌‘斜划鸿沟’，运集‘琵琶手’功力，切向老弟丹田，左手则中指独挺，以少林绝学‘一指禅’，点向老弟右乳下的‘期门’重穴！”
谷家麒喝彩叫道：“老人家真好心思，‘斜划鸿沟’的‘琵琶手’，容易应付，但点向‘期门’重穴的‘一指掸’功，却太以难缠！我左掌待敌先机的所蕴煞手，果然被你逼得无法使用，但又不甘一招即由攻转守，失去先机，只好倚仗绝世轻功，一式‘斜扯云旗’，自老人家右掌左指中电疾闪过，左足点地，身形猛转，向老人家背心，发出一记极重掌力‘神龙摆尾’！”
“梅窝处士”眉头一蹙说道：“老弟台变化太快，掌法更极灵妙神奇，我万般无奈，只好往斜上方高纵三丈，一式‘细胸巧翻云’，凌空转身，再以‘七禽掌法’之中的‘苍鹰攫兔’，及‘天鹏垂翼’两式，发动反击。”
谷家麒听到此处，摇手大笑说道：“够了，够了，老人家这等集‘少林’‘武当’‘天山’各派精粹绝学于一身的打法，委实太以高明．谷家麒纵然竭尽所能，也逃不出你十招以外！”
“梅窝处士”也是一阵哈哈大笑，举杯属客，老少二人，居然惺惺相惜地，颇称融洽！
谷家麒饮完一杯“寒梅玉露”，忽然目注“梅窝处士”，剑眉双蹙，一声长叹！
“梅窝处士”笑道：“谷老弟这等豪情傲骨之人，心中有甚不豫之事？”
谷家麒叹道：“我是在想倘若老前辈身有神功，并肯出山行道，则定可制服两位阴险毒辣无比，诡计无穷的盖世魔头，为武林中造福不浅！”
“梅窝处士”问道：“老弟所指阴险毒辣无比，诡计无穷的盖世魔头，是哪两个？”
谷家麒道：“一个叫做‘黑心张良’司马庸，另一个则不知名姓，只知号称‘幽冥主宰’！”
“梅窝处士”眉梢微轩，“哦”了一声说道：“黑心张良司马庸，此人的确心计极工，厉害无比！”
谷家麒接口问道：“老人家认得‘黑心张良’司马庸吗？”
“梅窝处士”点头笑道：“当年我尚未隐居此间之时，曾经巧遇司马庸，两人各负心机，遂由书画琴棋，金石丝竹开始考较，质疑问难地至于兵法阵图，阴阳五行，整整盘桓了三日之久！”
谷家麒笑道：“以老人家如此博学多才，定然不曾被那‘黑心张良’司马庸难倒！”
“梅窝处土”苦笑说道：“我虽不曾被他难倒，却也不曾胜他丝毫，三日工夫，彼此谈遍百艺．依然高下末分，我不禁动了爱才之心，欲与司马庸结为异姓骨肉，但此意尚未出口，司马庸便起嫉妒恶念，要想倚仗他那身绝世武功，把我置诸死地！”
谷家麒“哎呀”一声说道：“司马庸身负绝艺，老人家却未曾练过武功，怎样逃得出他的狠心毒手之下？”
“梅窝处士”笑道：“人到危难之际，最要紧的便是镇静工夫！我见司马庸露出恶魔面目，想倚仗一身武学欺人，遂在一阵哈哈大笑以后，索性比他更狂地，夸称有把握在三招以内．用内家绝学‘一指禅功’，点中司马庸的‘五阴绝脉’！”
谷家麒讶然问道：“难道司马庸竟被老人家这几句狂言，吓跑了吗？”
“梅窝处士”笑道：“司马庸虽然不致被我吓跑，但因彼此三日盘桓．他已知我无所不能，心中遂将信将疑地起了戒意！”
谷家麒听出兴趣．又倒了一杯“寒梅玉露”，擎在手中，静聆究竟。
“梅窝处士”继续笑道：“我既见司马庸已有怯意，遂顺水推舟地，说是双方并无深仇大怨，何必各以内家绝学．生死相拼？不如来个‘口中较技’，彼此不着痕迹的印证印证！”
谷家麒拊掌笑道：“老人家这种退敌之策，委实妙极！那‘黑心张良’司马庸定然惊惭交迸的，含恨而去！”
“梅窝处士”微叹一声说道：“老弟猜得不错，但自与‘黑心张良’司马庸一会以后．我便寻得这‘罗浮梅窝’，作为归隐之地，并加锐意经营，使其与世隔绝！一来厌见江湖俗客，二来也不愿使司马庸与我再度相逢，遭其嫉妒加害！”
谷家麒听到此处，剑眉微蹙说道：“老人家所布山腹阵法．只要知晓‘璇玑’妙理，便可通行，似乎未必便能拦得住‘黑心张良’司马庸那等人物？”
“梅窝处士”看了谷家麒一眼，微笑说道：“谷老弟．你太小瞧我了！不仅通晓璇玑妙理之人，当世中已若凤毛麟角，我那秘洞以内，更装置有三十六种出奇埋伏，倘是‘黑心张良’司马庸，进入洞中，任凭他本领通天，也将分尸惨死！”
谷家麒闻言之下，才知秘洞以内，隐藏厉害埋伏。
自己与东方刚，若非主人有心延客，而是妄自闯入，则早就祸生不测！
“梅容处士”双眉连轩，目光一闪，又复说道：“昔日一会，我与‘黑心张良’司马庸，心智相若，上下难分，但如今事隔多年，情形应有变化！”
谷家麒听出“梅窝处士”语意，含笑问道：“老人家是否自觉已可胜过那‘黑心张良’司马庸了吗？”
“梅窝处士”笑道：“知己知彼，百战不殆，谷老弟请你把‘黑心张良’司马庸．与那‘幽冥主宰，的为恶情形，详细告我。”
谷家麒遂就自己所知，对“梅窝处士”，详述了一遍。
“梅窝处士”静静听完，点头说道：“照老弟这样说法，司马庸由于名利蔽心，故而灵智方面，必然要比我这在空谷潜修，一尘不染之人，略为逊色！”
谷家麒笑道：“老人家是否已有出山帮助我们降魔卫道之意？”
“梅窝处士”摇头笑道：“我自隐‘梅窝’以来，便立誓终老此间，永不出世！”
谷家麒闻言，不禁剑眉立蹙。
“梅窝处士”见状笑道：“老弟不要失望，我虽不愿出山，却能帮助你们一臂之力！”
谷家麒茫然问道：“老人家既不出山，却是如何相助？”
“梅窝处土”笑道：“据我所料，武林群豪对‘黑地狱’人物的武功方面，比较容易抗衡，最头疼的，可能便是‘黑心张良’司马庸诡辣无伦的出奇智计？”
谷家麒点头称是。
“梅窝处士”又复笑道：“既然如此，我便帮你们与‘黑心张良’司马庸，斗一斗智！”
谷家麒又是欣喜，又是迷惑地问道：“请教老人家，你打算怎样与那‘黑心张良’司马庸互斗智慧？”
“梅窝处士”答道：“天理昭彰，循环不爽，善恶之报，如影随形！像‘黑心张良’司马庸这等狂妄毒辣行为，决无不败之理！而败因也就种在这次‘中元鬼节大会’之中！”
谷家麒问道：“老人家可否把这种判断，略加解释？”
“梅窝处土”笑道；“这理由极为简单，‘黑地狱’人物因所策划凶谋，在‘七剑神君’欧古月，‘冷香仙子’聂冰魂，‘魔外之魔’公孙大寿等一流高人身上，分别奏效，志得意满，气焰顿张，才举行这场旨在示威的‘中元鬼节大会’，想令举世群雄，慑惧低头，归心降服！”
谷家麒点头说道：“老人家这种猜测，真是洞见‘黑地狱’鬼蜮脏腑！”
“梅窝处士”笑道：“他们既然旨在示威，必会搬出所有家当，尽量卖弄！老弟冷眼旁观，默记一切，等‘中元鬼节大会’了后．再来‘梅窝’，我便可为你针对所见，一一策划，务使‘黑地狱’瓦解冰消，‘黑心张良’司马庸的毒计凶谋，齐归泡影！”
谷家麒自然大喜．但忽又想起与岳悲云、东方刚，均中奇毒，尚须在“六诏山天迷谷”，请“散淡居士”司马超医治之事……
遂皱眉说道：“中元鬼节大会了后，谷家麒等尚须在‘六诏山天迷谷’，请‘散淡居土’司马庄主疗治奇毒．一时似难赶来‘梅窝’？”
“梅窝处士”笑道：“你们可分出一人，把‘散淡居士’司马超，邀来此地，因为我也颇谙岐黄之道！两人会诊以下，不仅可为老弟等早祛毒力，也许彼此互易所知，更能使司马超精研未成的克制‘黑地狱’奇毒方法．获得解答。”
谷家麒闻言大喜过望。
但目光偶瞥东方刚，见他依旧伏案酣睡，沉醉如泥，不由又复剑眉微蹙！
“梅窝处士”笑道：“谷老弟还有什么心事？”
谷家麒指着东方刚说道：“我那东方兄不知要醉到几时才醒？”
“梅窝处士”笑道：“他自恃量宏，轻视‘寒梅玉露’酒力，饮得太急，醉意颇深，大概至迟也要半日才醒！”
谷家麒因心急赶赴岳悲云之约，但东方刚既告酒醉，也只好略为等待！
“梅窝处士”是位聪明绝顶之人，一看谷家麒神色，便即猜出他的心意，微笑说道：“老弟若有急事，亟于启程，我便取点‘醒酒汤’，为东方老弟来解醉如何？”
谷家麒含笑称谢。
“梅花处士”便起身走入精舍，取来一杯绿色浓汁，与一只金色葫芦。
谷家麒摇醒东方刚，喂他服下绿色浓汁。
“梅窝处士”一旁笑道：“这是积年梅汁．最具解酒灵效，约莫一盏茶时以后，东方老弟便将醉意全消！”
谷家麒指着那只金色葫芦问道：“这金色葫芦中，又是何物？”
“梅窝处士”微笑说道：“这是我赠送老弟与东方老弟途中饮用的五斤‘寒梅玉露’。”
谷家麒大喜称谢，等东方刚酒醒，向其告知经过以后，便即双双起身告辞！
“梅窝处士”缓步送到秘洞入口，微笑说道：“我因曾立誓终老‘梅窝’，决不生出此洞，故而只能送到此处！且等两位老弟，观光‘黑地狱’以后，彼此再定破敌之策吧！”
谷家麒、东方刚闻言，遂向“梅窝老人”施礼为别，转身进入洞内！
行约片刻，东方刚忽转向谷家麒笑道：“谷兄，那位‘梅窝处士’，会不会有些过甚其词？我就不太相信，在这光滑石壁以上，隐藏了三十六种出奇埋伏？”
谷家麒摇头一笑，尚未答言。
忽然耳边响起“梅窝处士”的语音说道：“东方老弟既不相信，无妨一试我洞中埋伏威力，看看是否容易脱险？”
语音尚在飘荡，前后左右的通路门户，忽在一阵隆隆石响以后，完全闭死，只剩下头顶几个拳大石穴，尚有天光透入！
东方刚笑道：“想不到‘梅窝处士’果有这大神通，我随口而出的一句戏语，仍被他听去，致有得罪！”
谷家麒笑道：“彼此既已同心同德地共图降魔卫道，则东方兄一句戏言，‘梅窝处土’老人家怎么见怪？我们大可借此机会，考验本身的应变能力！”
说到此处，“梅窝处士”的语音又起，哈哈大笑说道：“谷老弟及东方老弟，借此试试应变能力也好，因为‘黑心张良’司马庸心机与我仿佛，也许你们‘黑地狱’之行，会有同样遭遇！”
话音略顿，迎面石壁上一阵微响，现出七个茶杯大洞穴，“梅窝处士”继续笑道：“如今两位老弟．被困方圆仅约七尺的石室以内，迎面壁上七个洞穴之中，装满精钢劲弩，我只消一按机簧，便将百弩齐发，势若飞蝗，两位老弟试思怎样应变？才是上策！”
东方刚接口笑道：“根据这七洞穴的位置判断，左壁下方，正是死角，我们蜷伏该处，运起‘缩骨神功’，或许可以无碍？”
“梅窝处士”微叹一声说道：“黑心张良司马庸心计极狡，东方老弟此去‘黑地狱’，若遇危机，千万不可如此仅凭直觉应付，否则便将饮恨无救！”
语音微顿，石壁上又是一阵轻微响动。
“梅窝处士”继续说道：“谷老弟和东方老弟，请再看看左壁下方，你们认为可避飞射劲弩的死角之处！”
谷家麒、东方刚同自凝目望去，只见左壁下方，也就是整个石室中，唯一可避箭雨之处，竟又出现了无数米粒小孔，孔中并有显具奇毒的黑色液汁．激射而出！
“梅窝处士”的语音，又复隐隐传来说道：“两位老弟记住，‘黑地狱’中若有类似机关．司马庸必会先行预测对方动作，布置上双重埋伏！不中其计，自是上策，万一身入罗网，却须镇定心神，以极高机智，缜密应变，稍微鲁莽，使将遗憾沉渊万劫不复！”
谷家麒惊心之下，灵机一动，高声叫道：“老人家，我要求你开放这石洞秘道中的全部机关，并遂一加以指点，以便我们增加见识，触类旁通，万一‘黑地狱’涉险，身陷‘黑心张良’司马庸的罗网之中，也好有以自救！”
“梅窝处士”笑声应允，便将自己在这石洞秘道以内，所布三十六种厉害埋伏，一一开放，并细加指点如何应付
谷家麒、东方刚触目惊心地，一一默记。
直等走出石洞，到了来时谷底，谷家麒才仰天长叹说道：“东方兄，这才叫不经一事，不长一智，倘若‘梅窝处士’想对我们不利，你我一身武功，竟告毫无用处，至少在这石洞之中，死过三十次了！”
东方刚摇头苦笑，尚未答言。
“梅窝处士”的语音，又自奇松怪石之间，隐隐传出，笑声说道：“谷老弟不要浩叹，常言道得好‘小心天下去得，骄狂寸步难行！’以你一身绝学，倘能减去三分傲气，加上几成谨慎，‘黑心张良’司马庸纵然心机再毒．手段再狠，亦将无奈你何，吉人天相，好自为之，我在‘梅窝’以内，静等你们观光‘黑地狱’归来，细商破敌之策！”
说完，便自寂然无响！
东方刚叹道：“隔着一座山峰，能和我们如同对面晤谈般，随意答话，偏又身无丝毫武功．这位老人家委实心机妙绝，神通盖世！”
谷家麒道：“东方兄，我们应该加劲疾赶，岳悲云姑娘恐怕在那株参天古木之下，等得焦急不堪了呢？”
东方刚一面足底加劲，一面目光微瞥谷家麒，浮现神秘笑容说道：“谷兄，我看你对于岳悲云姑娘，关心颇甚！”
谷家麒心中一跳，脸上微红。
东方刚又复大笑说道：“谷兄不要娇情，自古龙驹宜侠士，由来才子配佳人！像岳姑娘那等绝世容光，与你这副翩翩丰采，岂不正是天造一对，地设一双……”
谷家麒不等东方刚说完，便即苦笑接口说道：“东方兄不要打趣，岳姑娘与许慈航兄，青梅竹马之交，分明……”
话犹未了，东方刚忽然捧腹弯腰的，大笑不止！
这一阵大笑，笑得谷家麒俊脸通红．惊疑难解地，蹙眉问道：“东方兄，小弟说错了什么话儿，竟引得你如此捧腹狂笑？”
东方刚忍俊不禁地怪笑道：“我笑的是谷兄这样聪明人物，竟被岳姑娘骗得如坠五里雾中！”
谷家麒真是如坠五里雾中地，惑然问道：“岳姑娘骗我！她骗我什么？”
东方刚笑道：“谷兄若能坦白无隐地，答复我一项问题，我便替你把这个闷葫芦打破！”
谷家麒心中委实纳闷得难过已极，闻言遂点头说道：“东方兄尽管请问！”
东方刚笑道：“我问的还是那句老话，就是谷兄承不承认我方才所说的：自古龙驹宜侠士，由来才子配佳人’？”
谷家麒知道东方刚是在探询自己对岳悲云的观感印象．遂只得发自内心的点了点头！
东方刚哈哈笑道：“谷兄这等坦白相承，才不愧英雄本色！如今我告诉你两桩秘密！”
谷家麒讶然问道：“一个闷葫芦，怎么又变成了两桩秘密？”
东方刚失笑说道：“闷葫芦就是秘密，秘密就是闷葫芦，谷兄不要打岔，让我道破其中微妙，包管使你惊奇万分！”
谷家麒急欲得知究竟地，接口说道：“东方兄快快请讲，谷家麒洗耳恭听！”
东方刚笑道：“第一桩秘密便是岳悲云、许慈航两者之间的微妙关系！谷兄以为他们是青梅竹马，两小无猜，其实他们却一人是二．二人是一！”
谷家麒果然惊奇万分地，扬眉问道：“难道许慈航竟是岳悲云姑娘乔装改扮？”
东方刚点头笑道：“谷兄仔细想想，他们二人是不是从未同时出现过？以及彼此眉目之间，有无相似之处？”
谷家麒闻言以下，略一思索，不禁恍然大悟，知道东方刚所说，果然丝毫不错！
东方刚继续笑道：“第二桩秘密是岳悲云姑娘与许慈航虽属一人，但‘岳悲云’三字，仍非她的本来面目，她真实姓名却是……”
谷家麒剑眉双挑截断东方刚话头笑道：“东方兄，小弟纵然懵懂，也只会懵懂一时，你这第二桩秘密，不必再下讲，我已经猜出来了！”
东方刚看他一眼，微笑问道：“谷兄能够猜到？”
谷家麒笑道：“岳姑娘决非什么‘竺无为’之徒，她大概是‘悲天圣尼海云庵主’一清大师的唯一传人，也就是与我敌忾同仇的通家世妹端木淑！”
东方刚点头笑道：“谷兄果然绝顶聪明，一点便透，‘竺无为’三字，却非端木姑娘杜撰，正是‘海云庵主’一清大师的俗家姓名，不过未为世晓而已！”
谷家麒这才恍然大悟，但忽地想起一事，又向东方刚问道：“东方兄，许慈航既是端木姑娘化身，则她得的那柄‘太阿剑’，怎不带来……”
东方刚接口笑道：“端木姑娘若把‘太阿剑’带来，岂不易使谷兄启疑？再说‘中元鬼节大会’，主旨只在观察‘黑地狱’虚实，以作明年五月端阳的荡魔准备，故而她把那柄新得神剑．留在‘邛崃幽谷’阮清泉老爷子之处！”
谷家麒听得又复蹙眉问道：“端木姑娘既不愿对我透露行藏，东方兄为何又点破她的真实名姓？”
东方刚先是一阵仰天大笑，笑完忽然神色严肃异常地，反向谷家麒问道：“谷兄，你知不知道端木姑娘为何要对你隐瞒真实名姓？”
谷家麒摇头答道：“小弟不知，尚请东方兄赐教！”
东方刚正色说道：“当年‘终南山百丈壁’下，‘七剑神君’欧古月因仇恨谷兄先人‘摩云手’谷大侠杀子之仇，曾在掳走谷兄时，对‘海云庵主’一清大师声称，要把你造就成一位心肠狠毒，无恶不作的身负绝艺少年……”
谷家麒不等东方剐说完，便替义父“七剑神君”欧古月辩白地，接口说道：“我义父当时虽有此意．但因旦夕抚养，情感渐增，终于爱若亲生，不仅背弃初衷，并循循善诱地，教导我不少做人处世之道！”
东方刚面容一整，伸手拍着谷家麒肩头，大笑说道：“谷兄，你是绝顶聪明人物，应该体会出你方才所说的一番话儿，便是端木姑娘起初要对你隐藏真实姓名，而如今我又对你揭开她的身份的原因所在！”
谷家麒起初尚自愕然，但细一寻思以后，不由面泛微红，暗叫惭愧！
两人说笑之下，业已走到与端木淑约定的那株参天古木附近！
谷家麒目光，发现树上留书，看完以后．向东方刚微笑说道：“东方兄，端木姑娘有事缠身，留书要我们于七月十五清晨，到‘勾漏山鬼影峰’脚相会，我们这段时间，如何消遣？”
东方刚想了一想说道：“方今群魔乱舞，江湖多事，我们倘若随兴游览，或许又像遇上‘梅窝处士’那般万一被困缠身，岂不要耽误了观光‘黑地狱’的‘中元鬼节大会’？”
谷家麒笑道：“东方兄之意，是否意欲直赴‘勾漏’？”
东方刚点头答道：“对了，我认为我们与其往别处游览，不如就在‘勾漏’流连，一来不致误了‘中元鬼节大会’，二来也可把‘鬼影峰’附边的地理环境，尽量熟悉！”
谷家麒赞同东方刚之议，两人遂由“罗浮”直赴“勾漏”，不再绕往他处。
但刚刚走出“罗浮山”界，谷家麒便”哎呀”一声，自言自语地蹙眉说道：“我怎的如此糊涂？好容易才遇到‘梅窝处士’那等心机盖世的绝世奇人，为何忘了向他求取一些东西？”
东方刚笑道：“谷兄想要什么？我们观光‘黑地狱’以后，尚须重入‘梅窝’，到时再向那‘梅窝处士’索取便了！”
谷家麒摇头叹道：“等我们再入‘梅窝’之际，我想要的东西，已无价值！”
东方刚“哦”了一声说道：“这东西的价值竟还有时间限制，难道是在‘中元鬼节大会’以上，有所需用？”
谷家麒点头示意，便把令狐元与自己定计，要化装二三十年以前，名震边疆的“铁扇先生”，诱使“幽冥主宰”，及“黑心张良”司马庸，对其下毒，借机留在“黑地狱”内，设法盗取义父“七剑神君”欧古月所中剧毒解药等情，向东方刚细说一遍。
说完，微叹一声，继续又道：“令狐元为了证明他所扮‘铁扇先生’身份．势必要在‘中元鬼节大会’以上，略显神功，才能使‘黑地狱’群魔，坚信不疑！但他真实武功不强，非以一只巧手，蒙骗大众不可，故而……”

第十一章 群豪齐集黑地狱

东方刚听到此处，点头接口说道：“既有这等计划，谷兄倒真是错过一次机会！因为‘梅窝处士’通晓各派武功，本身却不会武功，专门用些什么‘纸上谈兵’，‘口中较技’等花样唬人，他如知此事，定可替令狐元设计出几桩不甚费力而足以震惊会场的高明用物！”
谷家麒苦笑一声说道：“事既过去，悔亦无益，但愿令狐元能人倚仗他那灵心巧手，完成心愿，先把我义父所中毒力解除，我们明年五五端阳，共灭‘黑地狱’，扫荡群魔之时，才好放手施为，毫无顾忌！”
两人一路无事，到了“勾漏”以后．便在“鬼影峰”左近，徘徊游览，也未受到“黑地狱”群魔的丝毫干扰！
展眼间便是七月十三，谷家麒与东方刚正在‘鬼影峰’右侧的一座峰腰上，纵目眺览景色之际。
突然发现远峰脚下，有辆由八匹骏马拖曳的华丽轿车，缓缓驰来。
“八驶飞车”入目，谷家麒高兴得向东方刚笑声说道：“东方兄，我义母已乘‘八骏飞车’，提前赶到，我们快去迎接！”
东方刚也久闻“绿鬓妖婆”乔赛乔盛名．闻言遂与谷家麒一同驰下峰腰，赶去迎接。
但才到蜂脚．距离那辆“八骏飞车”，尚有二三十丈之际．谷家麒突然驻足，讶声说道：“驾车之人，竟非我的义母，这是谁也窃用我义父威震江湖的‘八骏飞车’？”
东方刚此时也看出那驾御“八俊飞车”之人，是位白发飘萧老妇！
他久知乔赛乔因功力湛深，幼服灵药，以致虽已年臻上寿，仍然保持了绿鬓红颜，才有“绿鬓妖婆”之号！如今这驾车老妇．满头霜雪，不知却是哪路人物？
谷家麒剑眉双剔，微扬真气叫道：“何人胆敢窃用‘八骏飞车’？‘七剑宫’少主人谷家麒在此！”
那辆“八骏飞车”，本是对着“鬼影峰”行去，忽听谷家麒这一发话，立即勒偏马头，转向驰车，驾车白发老妇也自提气悲声叫道：“麒儿，我们在这勾漏山中分别，不过数月光阴，你怎么连你义母都不认识了吗？”
谷家麒闻言，顿时满脸泪痕，一声惊叫，闪动身形，直向迎面驰来的“八骏飞车”扑去！
车如电掣，人似云飞，刹那之间，谷家麒便已扑入那位昔日号称绿鬓不凋，红颜永保，如今却满脸皱纹，一头霜发的乔赛乔的怀内！
东方刚见状，亦不禁感慨人生，双睛湿润，胸中颇觉难过！
乔赛乔轻抚谷家麒肩头，目中射出慈爱而又凄楚的光辉，含笑问道：“麒儿，你神情为何如此悲戚？”
话音方住，便自“哦”了一声，伸手抚摸着自己的鬓边霜发，又复问道：“我明白了，麒儿莫非是为了我绿鬓成霜，朱颜已逝之事，致兴伤感？”
谷家麒依偎在乔赛乔身旁，一双俊目中，泪光盈盈地，哽咽说道：“上次在这‘勾漏’山中分别之时，麒儿便已发现义母鬓边，有了几丝白发，谁料仅仅数月光阴，居然满头成霜，朱颜不……”
乔赛乔听到此处，反倒含笑安慰谷家麒说道：“麒儿不要悲痛，伍子胥为了难度昭关，焦急得一夜白头，我因你义父忍辱含垢，身入地狱之事，悬忧数月，才凋残了绿鬓朱颜，两者相较，又何足为怪呢？”
说到此处，又复抬手摸摸满头白发．微笑说道：“我因年逾八十，依然保持了绿鬓红颤，遂被江湖人物起了那‘绿鬓妖婆’外号，叫来叫去，真叫得有些妖里妖气起来，如今变成了常人应有的鸡皮鹤发也好．大概那难听的外号便可自然消失！”
语音至此．目光微瞥东方刚．对谷家麒笑道：“麒儿，你怎的只顾为我容颜衰老之事伤感，连同来友好．也不向我引介？”
谷家麒飘身纵下“八骏飞车”，举袖拭去满腔泪痕，向东方刚说道：“东方兄，这就是我义母！”
东方刚施礼说道：“晚辈东方刚，参见乔老前辈！”
乔赛乔含笑摆手，示意免礼。
谷家麒又向义母说道：“东方刚兄是南海少林静禅上人高足，也是‘邛崃三绝’之一！”
乔赛乔闻言笑道：“静禅上人昔年是我方外知交，但已有甚久不见，像他那样清苦修为，难道尘缘还未满吗？”
东方刚躬身答道：“他老人家功行早满，只因有桩心事未了，致稽正果，尚未西归！”
乔赛乔“哦”了一声．目注谷家麒笑道：“我回转‘小孤山’以后，盼咐手下拆去业已修建得即将竣工的七宝楼台．重新筑造了几间茅屋，作为救你义父脱险以后，与他谢绝红尘，共度残余岁月之用！”
谷家麒闻言，知道义父义母受此严重打击以后．性情业已大变，居然名心渐泯，道心渐生。
不由又觉伤感，又觉高兴地，抬头看了那辆装饰得异常华贵的“八骏飞车”一眼！
乔赛乔会意地笑道：“麒儿是不是对我已然建茅屋，不住七宝楼台，而仍把这辆‘八骏飞车’，装饰得非常华贵之故，感觉有点诧异吗？”
谷家麒目注义母，微微一笑。
乔赛乔又复说道：“因为这辆‘八骏飞车’，是你义父心爱之物，来时既乘它来，去时自应保持原样的接他回去！”
说到此处，忽又伤感起来，长叹一声，凄然说道：“但我在救你义父脱险，把他接回‘小孤山’后，即将毁去这辆太嫌招摇的‘八骏飞车’，连你也不许乘用呢！”
谷家麒见义母一面说话，一面已以双眼湿润，遂急忙岔开话头笑道：“义母，今天才只七月十三，距离‘中元鬼节大会’，尚有两日，你老人家怎的提前赶到？”
乔赛乔微笑说道：“我独居‘小孤山’，虽然整日为你义父陷身地狱之事，忧虑得凋残绿鬓．老去红颜．却还能够苦苦忍耐！但越到了接近‘中元鬼节大会’之期，便越是悬念异常，终于忍不住地提前赶来，想与你义父早点见上一面！”
东方刚眉头微蹙，接口说道：“欧老前辈身入‘黑地狱’，一切行动，可能均受控制，‘幽冥主宰’及‘黑心张良’司马庸，曾经声言‘黑地狱’中，不到七月十五，决不接待外客，故而乔老前辈想与欧老前辈提前相见之念……”
乔赛乔听到此处，点头接口说道：“我也知道这桩心愿难以实现，甚至到了‘中元鬼节大会’之上，是否可以看见麒儿的义父？还说不定呢！”
谷家麒闻言，急忙说道：“义母放心，等到‘中元鬼节大会’，一定可以见到义父，因为义父业已被派表演一项娱宾节目！”
乔赛乔讶然问道：“你义父要在中元鬼节大会上，表演什么娱宾节目？”
谷家麒剑眉双挑，冷笑说道：“黑地狱那干狠毒魔鬼，决定义父下手，要把水中萍‘七剑分尸’！”
乔赛乔因知水中萍是谷家麒的红妆密友，听得眉梢紧聚，又复问道：“麒儿这等说法，难道水中萍姑娘也落入了‘黑地狱’人物的魔掌以内！”
谷家麒目射精光．恨恨说道：“岂但水中萍业已陷身‘黑地狱’，连她师傅‘冷香仙子’聂冰魂，可能也遇害而死！”
乔赛乔简直大出意外地，失惊说道：“连‘冷香仙子’聂冰魂，也被‘黑地狱’中的人物害死了吗？”
东方刚愤愤说道：“黑地狱的鬼蜮手段，委实无孔不入．除了聂仙子遇害以外，还有‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，‘魔外之魔’公孙大寿，‘文武卜赌’四大神魔，以及端木淑姑娘，谷兄，及晚辈等，均已身中剧毒！”
乔赛乔神色突变地，急忙伸手为谷家麒诊察脉息．并皱眉问道：“麒儿，你当真也已身中‘黑地狱’奇毒了吗？”
谷家麒笑道：“义母不要着急，我与东方兄、端木姑娘等，虽中奇毒，并无大碍！”
说完，遂把别来经过，对乔赛乔详加叙述。
乔赛乔仔细听完，既对“黑地狱”人物的心机手段，感觉惊愤！又对获得一静神尼、梅窝处士、“散淡居士”司马超这干绝世奇人的助力．感觉安慰！
遂自“八骏飞车”以内，取出一只玉碗，递与谷家麒，含笑说道；“麒儿，替我去找一碗洁净仙泉！”
谷家麒去寻来泉水，乔赛乔又以两粒灵丹，化入泉水内，立时碗中水色一片墨黑！
谷家麒讶然问道：“义母，这是什么灵丹，有何用处？”
乔赛乔凄然一笑答道：“这是染发妙药．我要把这满头白发染黑，恢复我的绿鬓朱颜！”
一面说话，一面手持角梳，蘸着碗中黑色药水，一梳一梳地，梳在自己飘萧白发以上！
这种染发妙药，果然灵验无比，白发一经着水，立成墨黑！
谷家麒弄不懂义母的染发用意，只好与东方刚默然相看，不发一语。
乔赛乔像是猜透谷家麒心意，凄然微笑问道：“麒儿，你大概会认为我既已鹤发鸡皮，何必还要这等矫揉做作？”
谷家麒感觉对于义母这种问话，不太容易回答，遂在略一沉吟以后，陪笑说道：“义母若能仗持药力，恢复绿鬓红颜，自然是好！”
乔赛乔摇头苦笑说道：“麒儿，你在武功方面，虽已略有成就，但对于世道人情，却仍差得太远！我自己哪里会想恢复什么绿鬓朱颜？这染发整容之举．还不全是为了你的义父？”
说到此处，乔赛乔的飘萧白发，业已染成了满头乌云，又黑又亮的悦目无比！
她看了谷家麒一眼，缓缓问道：“麒儿，你义父忍辱含羞，自投‘黑地狱’之举，是否为了苟全性命？”
谷家麒浓眉双挑，应声答道：“我义父一身傲骨，豪气凌云．怎会苟全性命？他老人家忍辱偷生，不肯自尽之举，只是为了不使义母与我伤心，并给我们一个拯救他老人家的机会而已！”
乔赛乔点头说道：“他为了不使我们伤心，而忍受莫大耻辱痛苦，自投‘黑地狱’，我们自然也应竭尽所能，不使他在身体痛苦以外，再增加丝毫心灵痛苦！”
谷家麒想起义父“七剑神君”欧古月在“黑地狱”内，被人差役忍辱偷生的意料之中情状，不禁一阵心酸，满眶热泪！
乔赛乔继续说道：“倘若我不设法以药物之力，暂时恢复绿鬓红颜，则在‘中元鬼节大会’以上，让你义父看见我已变得鸡皮鹤发地老丑不堪，岂不使他伤心欲绝？由七月十五直到明年五月初五的一段光阴，怎能活得过去？”
谷家麒听到此处，忍不住英雄虎泪，滚滚而流．把胸前儒衫，湿透了好大一片！
东方刚也伤感得陪同洒泪不已！
乔赛乔自怀中取出一方香巾，一面替谷家麒拭泪，一面轻拍他肩头，柔声说道：“麒儿，你不要哭，我希望‘七剑神君’欧古月及乔赛乔所调教出来的义子佳儿，决不向敌人垂泪！”
话音方了，丈许以外的树影之中，传来端木淑的清脆笑声说道：“伯母说得对，英雄有泪不轻弹，会须痛饮仇敌血！谷兄不要哭了．我来替伯母梳头整发！”
随着语音，一条轻盈倩彰，飘坠“八骏飞车”之前，正是“罗浮山妙香岩潮音洞”中，跟随一静神尼，学会“旃檀心法”．提早赶来的端木淑！
乔赛乔被端木淑的绝世风神所惊，向谷家麒讶然说道：“麒儿，这位姑娘，就是你所说的‘海云庵主’一清大师衣钵传人，又复名冠‘邛崃三绝’的端木淑吗？”
端木淑闻言知道自己真实行藏，已被东方刚揭破，遂看了东方刚一眼，向乔赛乔躬身敛衽含笑说道：“南海普陀‘海云庵主’门下弟子端木淑，参见伯母！”
乔赛乔拉着端木淑的手儿，仔细端详几眼，啧啧赞道：“贤侄女真是一朵秀绝武林的旷世仙葩，根骨资质既属上上之选，又有一清大师那等高明人物，自幼悉心调教，无怪比我麒儿，强得多了！”
端木淑被乔赛乔夸赞得玉颊飞红，微笑说道：“伯母不要对侄儿如此谬赞，我谷世兄英姿挺拔，又获乔伯母及欧神君两位绝代名家，抚养教导，才是秀迈群伦的一时俊……”
谷家麒不等端木淑说完，便即笑道：“端木世妹……”
四字才出，东方刚蹙眉插口说道：“像‘谷世兄’，‘端木世妹’这等称呼，又觉生分，又觉拗口！你们两位先代便是通家至好，如今又复意气相投，干脆以‘淑妹’‘麒哥’相称，不仅亲切得多，叫起来也较顺口！”
谷家麒俊脸微红，但怎肯放弃这种机会？遂顺着东方刚的话头笑道：“淑妹，你‘潮音洞’之行如何？那只‘翡翠鼢’，可曾蒙一静神尼赐借？”
端木淑颇为大方地，也自改口笑道：“麒哥哥，你大概猜想不到．我师伯不仅肯借，她老人家竟索性把这只绿老鼠，送给我了！”
说完．自袖中取出那只色泽翠绿，形状可爱的“翡翠鼢”来，递给谷家麒，含笑说道：“这就是‘翡翠鼢’，麒哥哥替我抱着，我来替伯母梳头整发！”
谷家麒接过“翡翠鼢”，看了两眼，微笑问道：“淑妹，这‘翡翠鼢’形状虽极可爱，但真能克制‘黑地狱’鬼蜮所用的奇异剧毒吗？”
话音刚了，忽然惊叫一声！
端木淑正在手持角梳，为乔赛乔仔细梳整满头乌云，闻声微笑问道：“麒哥哥为何惊叫，是不是被绿老鼠咬了一口？”
谷家麒苦笑说道：“这东西委实灵异．它大概发觉我身蕴剧毒，遂不等招呼地．自动在我臂上，咬了一口！”
端木淑笑道：“它本来不会自动咬你，定是为了你适才对它天赋克毒奇能，表示怀疑，才略为显些本领，给你看看！”
谷家麒伸手抚摸着“翡翠鼢”那一身极为可爱的茸茸绿毛，微笑说道：“淑妹说得不错，除我突然被咬，吓了一跳以外，这臂上咬处，不但不痛，并还凉飕飕地，颇为舒服！”
端木淑一面为乔赛乔整理发髻，一面笑道：“麟哥哥，你索性凝神调气，静坐行功，把那丝凉意，流转周身，以期收效更广！‘中元鬼节大会’之上．‘幽冥主宰’与‘黑心张良’司马庸，便是用入口封喉的断肠毒酒飨客，你也可以畅饮无碍的了！”
谷家麒把“翡翠鼢”递与东方刚．微笑说道：“东方兄，这‘翡翠鼢’既有如此灵异，你也请它咬上一口．早作准备才好！因为你嗜酒如命，每饭无酒不欢，必须有恃无恐，方可在‘中元鬼节大会’以上，开怀畅饮！”
说完，便如端木淑所言，闭目静坐，行功调气！
东方刚伸手接过“翡翠鼢”，向端木淑含笑说道：“我记得‘散淡居士’司马超曾经说过‘翡翠鼢’一次不能咬过四次，并须让它将养半月，否则难免大伤元气……”
话音未了，浓眉一蹙，也被“翡翠鼢”在左臂近肩之处，咬了一口！
端木淑笑道：“东方大哥放心，我在初入‘潮音洞’时，便已被它咬过，如今虽因预防中毒，仍须请它再咬一次，但连同伯母在内，恰好四人，并未超过这只绿老鼠的能力限度！”
乔赛乔见自己头发已由端木淑梳好，遂取出一条丝带，勒在额间．用力一扎，脸上皱纹，俱告消失大半！
端木淑略一端详，又替乔赛乔在丝带以上，加了一条丝巾，半罩乌云，风姿益显绰约，使这名惊寰宇的巾帼奇英，恢复了绿鬓红颜的昔日光采！
乔赛乔整容完毕，把端木淑拉坐身旁，含笑问道：“贤侄女来时，你师伯一静神尼对‘中元鬼节大会’之事，有何指示？”
端木淑笑道：“我师伯无甚明确指示，只向我打了四句禅机！”
乔赛乔颇感兴趣地继续问道：“什么禅机？贤侄女无妨说来给我听听！”
端木淑秀眉微蹙，嫣然笑道：“佛家禅机偈语，总是费人思索，其意在可解而不可解之间！我师伯说的是‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’！”
乔赛乔闻言，略一揣摩，忽然脸上微现喜色地，含笑说道：“你师伯的‘大乘神数’微妙异常，她这‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’四句偈语之中的第三句‘松柏不凋’似乎指的便是你麒哥哥的义父呢！”
端木淑点头笑道：“欧老前辈苍松翠柏，愈经风霜，愈见老健，本来就是万古不凋！伯母请放宽心，最多等到明年五五端阳，定会团圆相聚！”
说到此处，目光微瞥正在调气行动，把“翡翠鼢”祛毒灵液，运转周身的谷家麒、东方刚二人，又向乔赛乔笑道：“伯母，‘文武卜赌’四大神魔中，号称‘卜魔’的‘铁嘴君平’辛子哲所卜的‘金钱神课’，也是灵验非常，我师伯的‘大乘神数’．不知是否在他以上？”
乔赛乔笑道：“铁嘴君平辛子哲的‘金钱神课’，最多能卜断些眼前之事，哪里能比得上你师伯‘大乘神数’的灵妙深微？我听了贤侄女所说的这四句偈语以后，心中神宁气稳地，舒服多了！”
端木淑蓦然想起一事，向乔赛乔含笑问道：“伯母，你老人家久闯江湖见多识广，知不知道有位姓冷的前辈高人？”乔赛乔想了一想蹙眉说道：“武林好手以内，我想不出姓冷之人，贤侄女知不知道他的年龄形貌？”
端木淑遂把那位与师伯一静神尼，同在“潮音洞”静坐的那位姓冷中年美妇的相貌神情，对乔赛乔细说一道。
乔赛乔听完，不禁诧然说道：“此人是何来历？不但我想不出来．你那师伯平时也极少交游，怎会留她长住‘潮音洞’内……”
众人一番笑语随意游息．展眼间，便已到了七月十五的“中元鬼节”正日！
乔赛乔与端木淑因防患未然，也由“翡翠鼢”咬破皮肉，注入灵液！
谷家麒向义母笑道：“义母，我们是此时便往‘鬼影峰’？还是少时再去？”
乔赛乔道：“中元鬼节大会，晚间才开．我们无防等到正午再去，且在此遥望，看看究有多少武林人物，敢冒险犯难地，赶来观光这座人间地狱！”
话音未了，端木淑便已手指“鬼影峰”脚笑道：“伯母请看远远那乘软轿，轿中坐的便是哀牢山神魔谷‘魔外之魔’公孙大寿，抬轿的四位轿夫，则系各具出奇身手的‘文武卜赌’四大神魔！”
乔赛乔顾着端木淑手指看去，果见四人抬着一乘软轿，如飞驰上“鬼影峰’腰，抬轿的四人之中，并有一人系独臂独足！不禁愕然问道：“文武卜赌四大神魔以内，居然还有残废之人？”
谷家麒笑道：“那残废之人，就是号称‘武魔’的‘震天神手’澹台曜！义母休看他仅剩一手一足．武功却极精纯，尤其所练‘震天神手’，威力无伦，几乎已到炉火纯青地步！”
乔赛乔问道：“魔外之魔公孙大寿的功力如何？”
端木淑微笑说道：“公孙大寿的武功程度，我们因未见他施展，故而不知详细，但由他能够折服‘文武卜赌’四大神魔，身为‘哀牢山神魔谷’谷主一端看来，艺业之高，也就可以想见。”
乔赛乔蹙眉说道：“我总觉得这公孙大寿，把名扬天下的四大神魔，充作轿夫，未免有些……”
谷家麒接口笑道：“义母有所不知，公孙大寿因被‘阴风叟’濮阳赫以‘黑地狱’剧毒暗算，双腿成瘫百日，不能行走，‘文武卜赌’四大神魔才自告奋勇．充任轿夫．抬他参与这场‘中元鬼节大会’！”
乔赛乔“哦”了一声说道：“既然‘魔外之魔’公孙大寿双腿成瘫，他却怎样由那古井之中，下达‘黑地狱’？”
谷家麒也觉得义母所说有理，遂一齐凝神注目，往“鬼影峰”腰看去！
只见“辣手才人”石不开，“震天神手”澹台曜，“铁嘴君平”辛子哲，“倾橐先生”包一胜等四大神魔，抬着“魔外之魔”公孙大寿，已到“鬼影峰’腰。
峰腰一片平整石壁，竟然从中裂缝，徐徐向外张开．现出黑黝黝的一个绝大洞穴，洞上并有“地狱之门”四个血红巨字！
“魔外之魔”公孙大寿毫不犹豫地，微一挥手．“文武卜赌”四个神魔便抬着那乘软轿，直入黑穴！
五人进入黑穴以后，那两扇“地狱之门”，遂又徐徐闭死，仍然成了一片山壁模样！
谷寡麒看得眉头一蹙，向东方刚低声说道：“东方兄，‘梅窝处土’猜得不错，这‘鬼影峰’腰，定被那‘黑心张良’司马庸，布置得步步皆是机关，我们临出‘梅窝’之时，所获得的那些应付各种埋伏消息的宝贵经验，可能大有用处。”
说话之间，忽然又有两人在“鬼影峰”脚出现，往峰上缓缓走去！
乔赛乔目光一注，向谷家麒问道：“左边那人，是‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，右边那人是谁？我怎的认不出来？”
谷家麒尚未答言，端木淑已先笑道：“那一位是‘不老神魔’宇文弘．此人已有四十年未出江湖，昔时叫做‘逍遥一怪’！”
乔赛乔“哦”了一声说道：“逍遥一怪宇文弘居然又出江湖，此人武学颇高，但他改号‘不老神魔’则甚？”
东方刚笑道；“宇文弘因整整百岁，双鬓末皤，朱颜不改，故而自号‘不老神魔’！”
乔赛乔听完东方刚所说，脸上神色又转凄怆，显得有些闷闷不乐！
谷家麒知道是东方刚听说的“双鬓未蟠朱颜不改”八字，引起义母伤感．遂赶紧岔开话头，手指前峰笑道：“义母，赶来观光‘黑地狱’的武林人物．竟然不少，那一僧一道，及渔翁打扮之人，我均不认得呢！”
乔赛乔略一注目说道：“和尚是少林罗汉堂掌座明达大师，道士是武当名宿一瓢子，渔翁打扮之一，则是‘太湖渔隐’卜怀民！”
这先后五人，到达鬼影峰腰，那“地狱之门”，便又徐徐张开，使来客进人黝黑深穴！
此后久久．别无人来，天光又到了午正时分！
乔赛乔把“八骏飞车”，放在峰脚，率领谷家麒、端木淑、东方刚等，向“鬼影峰”缓步走去。
但尚未走到“鬼影峰”脚，又见两条人影，宛如风驰电掣般，跃上“鬼影峰”头，身法轻灵无比，尤其靠左面的一个头颅巨大之人，功力更深，显然已具上乘火候！
乔赛乔微觉惊奇地摇头说道：“想不到此人也在中原出现，足见这场‘中原鬼节大会’，委实惊动了所有武林人物！”
谷家麒含笑问道：“义母，右边那人．我认得是曾任南七北六绿林道总瓢把子的‘眇目仙猿’胡世章，不知左边那个大头奇服之人，却是什么来历？”
乔赛乔答道：“此人姓巴，双名一啸，人称‘大头恶鬼’，又号‘五毒神魔’，长住苗疆．足迹向来少到中原，今日不知怎的竟偕同那‘眇目仙猿’胡世章，一齐与会！”
谷家麒忽然想起一事，向东方刚笑道：“东方兄，今年五五端阳之时，‘不老神魔’宇文弘若非与你相遇，得知静禅上人，为他稽迟正果，才匆匆赶往南海！他本来不是要去‘神魔谷’，参与什么‘三魔大宴’吗？”
东方刚点头笑道：“不错，谷兄为何突然提起此事？”
谷家麒笑道：“如今除了‘魔外之魔’公孙大寿，‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石和‘逍遥一怪不老神魔’宇文弘等三魔以外，又来了这位‘大头恶鬼五毒神魔’巴一啸，倘再加上‘文武卜赌’四大神魔，整整成了‘八魔’之数！昔日有桩故事，叫做‘八魔炼济公’，今天倒是八魔齐会‘勾漏山’．却不知会不会把‘黑地狱’搅得天翻地覆？”
谷家麒说到此处，见端木淑秀眉微蹙，似乎满腹愁思，不由诧然问道：“淑妹为何这等神情？难道有什么心事？”
端木淑看他一眼．微笑说道：“麒哥哥．你因见八魔齐集‘勾漏山’，知道定有热闹看了，颇为兴高彩烈！我则认为今天来的武林好手越多，对我们明年五五端阳降魔卫道之举，越有障碍！”
谷家麒愕然不解问道：“淑妹请讲你这种理论，是如何推断？”
端木淑反向谷家麒问道：“黑地狱中鬼蜮，对于‘冷香仙子’聂冰魂，‘魔外之魔’公孙大寿，以及你义父欧老前辈等，均密派心腹，不畏艰难地，分赴‘北天山’、‘哀牢魔谷’、‘七剑宫’等地．设法暗害！如今这些三山五岳的一时豪俊，齐集‘黑地狱’中，‘黑心张良’司马庸与‘幽冥主宰’，会不会放弃这种良机，不下毒手？”
谷家麒毫不犹疑地摇头答道：“不会，不会，‘黑心张良’司马庸必会倚仗他那点鬼聪明，用出各种意想不到的方法，向赴会群雄，施放‘黑地狱’特制剧毒！”
端木淑点头说道：“既然如此，我们虽因曾受‘翡翠鼢’灵液，可以预防，无所怯惧！其他诸人是以难免身中奇毒．要被迫接受‘黑地狱’鬼蜮控制，岂非今日来的好手越多，他日攻击‘黑地狱’时，所遭阻碍，也就越重！”
谷家麒听端木淑分析得极为有理，不禁剑眉亦自双蹙！
东方刚哈哈笑道：“可惜‘翡翠鼢’只有一只，它舌上灵液仅能使四人预防中毒。事既至此，我们不必顾虑太多，且尽量告诫与我们有关人物，小心谨慎便了！”
乔赛乔也向端木淑笑道：“端木贤侄女不必过分悬忧，‘黑地狱’鬼蜮虽极厉害，但决拗不过冥冥天心，我倒还相信你师伯一静神尼从‘大乘神数’中，参究出的‘见怪不怪，其怪自败，松伯不凋，金刚不坏’等四句偈语！”
说话之间，前行的“眇目仙猿”胡世章，及“大头恶鬼五毒神魔”巴一啸，业已双双走进“地狱之门”以内！
谷家麒一面随同义母、端木淑、东方刚等，走向“地狱之门”，一面却在暗想令狐元所扮的“铁扇先生”为何至今不见？
思忖之间，业已走到壁前丈许，石壁果又缓缓张开，现出那深黑洞穴，以及令人望之生怖的“地狱之门”，四个血红大字！
乔赛乔等晒然一笑，缓步入洞，身后两扇石门，便又立即闭死！
石门一闭，洞中简直看不见半点天光，只见洞壁上用磷光画出一个箭头，箭头指着四个大字“极乐世界”！
乔赛乔率领谷家麒、端木淑、东方刚等顺着箭头所指前行，发现洞径转折极多，并系徐徐向下，但每逢歧路，或转折之处，必有磷光箭头，及“板乐世界”四字，加以指示！
端木淑笑向乔赛乔说道：“伯母，这‘黑地狱’丝毫不见天光，但也不觉气闷，可是那‘幽冥主宰’与‘黑心张良’司马庸，费尽心机的经营之苦！”
乔赛乔说道：“那‘幽冥主宰’因曾立重誓，不见天日，自然不能使这‘黑地狱’内，稍露天光！但却可凿石为穴，曲折通风，否则其中人物，岂不早就闷死！”
话方至此，右方另外一条通道之中，突然出现了一蓬绿色火光，火光以内，有两个狰狞恶鬼，簇拥着一个披枷带锁，满身血迹的白衣少女，一闪而逝！
端木淑眼光最好，一瞥之下．失声叫道：“麒哥哥，那位穿白衣的姑娘，不就是水中萍吗？”
谷家麒因回头稍晚，目光瞥处，只看见白衣少女的一点背影，正疑心似是水中萍，再听端木淑这样一叫，越发证明所见不差，钢牙挫处，便待追扑！
但火光人影，一现即逝，洞中暗影沉沉，也不知埋伏有多少机关？多少门户？却是如何能够追得上？
谷家麒愤无可遏，“朱砂巨灵掌力”猛凝，“呼”的一声，凌空劈出，劈得洞壁“轰隆”作响．裂石如雨！
乔赛乔手拍谷家麒肩头，温言安慰说道：“麒儿，我们既已身入‘黑地狱’，则所见凄然之事必多，首应镇定心神，才不会为敌所乘！你不要忘了‘见怪不怪．其怪自败’之语！”
谷家麒闻言，也知身在鬼域，不应妄动怒火，致蔽灵明．遂点头答道：“义母放心，麒儿理会得来……”
话犹未了，右边丈许以外，又是一丛绿火腾起，火光中四名鬼卒，抬着一具囚笼。
笼中坐的一位蓬头散发形容枯槁之人，正是谷家麒的义父“七剑神君”欧古月！
这种景象入目，慢说谷家麒，连乔赛乔也有点不克自持起来，但这次的火光人影，隐灭更快，一瞬间便闪进一座石门，不仅火灭人杳，石门也“轰隆”一声，立即闭死！
乔赛乔看在眼内，痛在心头，虽然强自忍耐，未曾出声，但却禁不住全身微颤！
这阵微颤，被与乔赛乔携手同行的端木淑发觉，遂凑在乔赛乔耳边，低声说道：“伯母，你老人家也不要忘了‘松柏不凋，金刚不坏’！”
乔赛乔闻言，强自镇定，银牙紧咬地，“哼”了一声，向端木淑低声说道：“好一个‘松柏不凋，金刚不坏’，这两句偈语，倘若真个灵验，乔赛乔必在欧古月脱险以后，将一齐削发修行，长斋礼佛！”
语音了后不久，阴影中忽然有阵阴冷无比的寒风吹来，四人那好一身内家功力，均不禁被吹得遍体飕飕，心神微颤！
乔赛乔以“蚁语传声”功力，向谷家麒、端木淑、东方刚等说道：“你们务须各自小心．提防那些狠毒阴辣魔头，暗中弄鬼！”
冻髓阴风忽止，慑魂阴笑随起，隐隐传来一阵陌生森冷语音说道：“参与‘中元鬼节大会’，意欲观光‘黑地狱’的各派人物听真，你们只要真心作客，‘幽冥主宰’必当以礼相待，保证安然而来，安然而返！但其中若有略存妄图之人．则定将遭受严厉惩罚，永坠九幽．万劫不复！”
谷家麒静静听完，暗向东方刚附耳说道：“东方兄，这语音定是‘黑心张良’司马庸所发，并与我们在‘梅窝’秘洞所闻相同，也是自山壁之间，隐隐传出，可见我们一切言行，无不在对方耳目以内！”
说完，又对乔赛乔、端木淑，附耳叙述。
乔赛乔听完以后，瞿然暗运“蚁语传音”功力，向谷家麒等说道：“既然如此，我们以后凡属重要言语，均用‘蚁语传音’功力互相答话便了！”
谷家麒等一齐点头，这时身后来路方向，又复隐隐传来“地狱之门”的启闭声响！
端木淑笑道：“不知来人是谁？今日敢于身入地狱的武林豪客，真还不少！”
谷家麒心中猜忖．身后来人，可能是与自己定计，假扮“铁扇先生”的盖世神偷令狐元，但深恐泄漏机密，遂也未向乔赛乔等叙述。
又行片刻，前面曲折之处，已可望见惨淡火光，并有低微人语入耳！
端木淑透了一口长气，微笑说道：“前面大概已到设宴聚会之所，我们这段黑暗旅程，谅可告一段落！”
果然再经两个转折，便看见一座牌楼，牌楼上并有“鬼门关”三个大字！
“鬼门关”前，是一片沉沉暗影，但“鬼门关”后，却布满一片赤红暗绿相杂的奇异光芒，远远望去，不知是灯？是血？是水？
直等乔赛乔等，走到“鬼门关”前数丈之处，方看出竟是一片亩许深池，池中满贮血水，并有不少毒蛇恶鼋之属，翻波逐浪。
池上横驾一座长桥，每一桥柱，形作骷髅，从七窍以内，射出惨绿光芒，与血水上下辉映，构成一种令人看来惊心怵目极不舒服的怪异色彩！
端木淑秀眉微蹙．向乔赛乔说道：“伯母，这大概便是世俗传说中黑地狱以内的‘血污池’与‘奈何桥’了！”
乔赛乔点头冷笑说道：“贤侄女请看，前行诸人，未登‘奈何桥’，一齐走向‘血污池’上新建的一片平台．可能这‘中元鬼节大宴’，便是要在‘血污池’上吃喝！”
端木淑闻言，不由一阵恶心，这时四人业已走到“鬼门关”口！
“鬼门关”口．站有一个玄衣鬼使，与一个红衣鬼判，鬼判右手持笔，左手则拿着一册类似传闻中的“生死簿”之物！
谷家麒认得这玄衣鬼使，是自己曾见过的“追魂鬼使”钱正威，但红衣鬼判却是陌生不识！
“追魂鬼使”钱正威见四人到来，遂以一阵阴凄凄的声调，向红衣鬼判唱名道：“绿鬓妖婆乔赛乔、谷家麒母子，以及‘邛崃三绝’中的岳悲云、东方刚等四名！”
红衣鬼判运笔如飞，似是照着“追魂鬼使”钱正威所唱．把乔赛乔等姓名，登载在那册“生死簿”上！
谷家麒向东方刚苦笑几声，摇头说道：“东方兄，这样一来，我们大概便算名登鬼录！”
东方刚浓眉一轩，狂笑说道：“今天来到‘勾漏山鬼影蜂’，观光‘黑地狱’的武林高人，着实不少，‘幽冥主宰’与‘黑心张良’司马庸，倘若过份狂妄，激起众怒，我就不相信无法把这座‘黑地狱’，闹得地覆天翻，冰消瓦解！”
东方刚话音才了，突然“黑心张良”司马庸的语音，又莫明所自地，隐隐传来，大笑说道：“东方朋友说得不错，诸位既入‘鬼门关’，便全是‘黑地狱’中贵宾！且请先到‘清凉台’上，随意落座，司马庸略整衣冠，即当侍同‘幽冥主宰’登台宴客！”
谷家麒闻言，暗以“蚁语传音”功力，向乔赛乔耳边说道：“义母，麒儿猜得不错，我们一言一行，果然逃不过对方的耳目视听之下！”
乔赛乔嘴皮微动，也以“蚁语传音”答道：“这一点虽是对方厉害之处，但我们未尝不可借此加以利用，嗣后凡属发话之前，务宜多加考虑便是了！”
乔赛乔这几句话儿，是分向谷家麒、端木淑、东方刚耳边所说，三人一齐微微点头，缓缓走向“血污池”上搭建的“清凉台”上！
这座“清凉台”搭得不小，足有三四丈方圆，台上准备了四席盛宴！
“黑地狱”深处山腹，自然阴凉，何况台在水上，更使人毫无盛夏炎热之感！
谷家麒指着浮在“血污池”水面几只生相狞恶的巨鼋说道：“这‘清凉台’名不符实，身上虽然凉意侵人，但耳目所及，却毫无清凉之致！”
话音刚了，“黑心张良”司马庸的语声又起，这次却似从“血污池”底，透波传上．哈哈大笑说道：“谷小侠既然认为‘清凉台’三字，名不符实？就请你赐一佳名如何？”
谷家麒剑眉双挑，应声答道：“今日群英毕集，似乎应该叫做‘聚英台’！”
“黑心张良”司马庸的哈哈大笑之声，又复透波而出说道：“好个‘聚英台’，这三个字起得好！司马庸的最大愿望，就是集合群英，共同辅佐‘幽冥主宰’．完成武林霸业！”
谷家麒冷笑一声，转身把那随同“魔外之魔”公孙大寿来此的“铁嘴君平”辛子哲，叫到一边，低声问道：“辛朋友，你在进入‘黑地狱’之前，可曾以‘金钱神课’占卜吉凶！”
“铁嘴君平”辛子哲点头示意。
谷家麒继续问道：“卦象如何？”
辛子哲因也看出“黑地狱”构造奇妙，不愿高声．遂凑向谷家麒耳边说道：“我占卜数十年，从来未曾有过这等奇异之事！金钱三掷，卦象居然不示吉凶，仍与我上次五五端阳在‘神魔谷五毒宴’上所卜．完全一样！”
谷家麒愕然说道：“黄巢造反．贼在帅位！”
“铁嘴君平”辛子哲点头答道：“正是此卦！”
谷家麒又向辛子哲问道：“辛朋友，上次‘五毒大宴’以后，你们‘文武卜赌’四大神魔，可曾发现有中毒现象？”
谷家麒道：“上次参与‘五毒大宴’以后，我与端木……岳悲云姑娘、东方刚兄，发现均已中了‘黑地狱’的特制剧毒！”
“铁嘴君平”辛子哲愕然不信地，目注谷家麒说道：“谷老弟，‘五毒大宴’开宴之前，‘黑地狱’的奸细人物，‘阴风叟’濮阳赫，不是早已离开‘哀牢’，你还看见他的来书吗？”
谷家麒点头笑道：“辛朋友讲得不错，但这种现象，却表示出除了‘阴风叟’濮阳赫外，‘哀牢魔谷’之中，还有另外的‘黑地狱’潜伏人物！”
辛子哲依旧半信半疑地，向谷家麒说道：“照老弟这等说法，当时大家一齐饮宴，岂非连我们‘文武卜赌’四大神魔，也一齐中了毒了？”
谷家麒冷笑说道：“岂但‘文武卜赌’四大神魔一齐中毒，便连‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，与‘魔外之魔’公孙大寿又复何能例外？”
辛子哲见谷家麒神态语气，均极认真，方自失惊蹙眉说道：“既有这等情形，怎的我们全未觉察？包括公孙魔主与南宫漱石在内！”
谷家麒剑眉双挑，恨恨说道：“下毒人计算精确，其心可诛，他要我们在这‘中元鬼节大宴’以上，才开始发作毒力！”
辛子哲似乎对谷家麒所说，觉得有点过于神奇。
谷家麒又复微笑说道：“辛朋友不要不信．你去悄悄告知‘辣手才人’石不开，‘震天神手’澹台曜，‘倾橐先生’包一胜等，让他们行功细察‘丹田’之间，可有毒力隐伏？及是否即将发作？”
辛子哲闻言，悄悄告知石不开等，这“文武卜赌”四大神魔，便各自行功．暗察体内可曾蕴毒？
端本淑走到谷家麒身旁，微笑低声问道：“麒哥哥，你与那位‘铁嘴君平’，说些什么？他可曾为这场‘中元鬼节大会’的吉凶祸福，卜过卦吗？”
谷家麒笑道：“我是叫他们各自运功暗察，可曾中毒？辛子哲未入‘黑地狱’前，便已卜卦，但金钱三掷，不示吉凶，卦象居然又是上次在‘哀牢魔谷’中所卜的‘黄巢造反，贼在帅位’！”
端木淑笑道：“这倒颇为有趣！”
谷家麒看她一眼，微笑说道：“淑妹聪明绝顶，不防推测一下，这次的‘黄巢造反，贼在帅位’卦象，应该怎样解释？”
端木淑正在沉思，“铁嘴君平”辛子哲业已面色极为沉重，走来说道：“谷老弟，你所说不差，我们‘文武卜赌’四大神魔，果然全中剧毒，并在一两个时辰之内，便将发作！”
谷家麒冷笑一声，自怀中取出前次“三大鬼使”掷给自己的那张纸片，递与“铁嘴君平”辛子哲观看！
辛子哲接过看时，只见正面写着“中元鬼节大会娱宾节目”，十字大个，背面则是：
“一、哀牢山神魔谷‘文武卜赌’四大神魔，共作火中之舞！

第二章 ‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石，表演自尽手段！

三、‘七剑神君’欧古月以‘七剑分尸’绝技，为北天山‘冷香仙子’聂冰魂一派，斩断宗脉！”
辛子哲看完，愤然说道：“慢说欧神君与南宫漱石不会由他摆布，就是我们‘文武卜赌’四大神魔，也宁甘玉碎，不愿瓦全，哪里会听人所命地，共作什么‘火中之舞’？”
端木淑听到此处，插口说道：“辛朋友，你对我们的观感如何？”
“铁嘴君平”辛子哲看了端木淑一眼，正色说道：“岳姑娘……”
端木淑摇头笑道：“岳悲云是我化名，我真实姓名叫做端木淑！”
辛子哲改口说道：“端木姑娘与谷老弟，都是人品高尚，功力卓越的武林奇葩，我们‘文武卜赌’四大神魔，对你们均感敬佩！”
端木淑笑道：“既然如此，我要向辛朋友提出一项要求！”
辛子哲道：“端木姑娘，有话请讲！”
端木淑微笑低声说道：“我要求辛朋友转劝你们‘文武卜赌’四大神魔，少时尽量顺从‘黑心张良’司马庸的狂妄举措，千万不可有宁为玉碎之想！”
“铁嘴君平”辛子哲目光略扫四外，眉头一蹙，看着端木淑问道：“端木姑娘要我们当着天下群雄，委屈偷生地丢尽颜面？”
端木淑低声笑道：“我们业已拟定攻破‘黑地狱’之策，最迟等到明年五五端阳，必将动手，才奉劝辛朋友等，务须忍辱负重！常言道得好：‘大丈夫能屈能伸’，端木淑深愿‘文武卜赌’四大神魔，能够善体斯旨！”

第十二章 鬼节大会怪事多

辛子哲体会出端木淑的言中深意，点头说道：“辛子哲定将端木姑娘之意，转达石不开等，由他们自作决定！”
谷家麒微笑说道：“有烦辛朋友再把南宫漱石请来，与我们谈上几句！”
“铁嘴君平”辛子哲闻言，遂走向那正与“不老神魔”宇文弘相互笑谈的“西风醉客幻影神魔”南宫漱石之前，含笑说道：“谷家麒老弟与端木淑姑娘，请南宫先生移步片刻，有要事面商！”
南宫漱石被辛子哲语中的“端木淑”三字一惊，缓步走过，目光凝注端木淑，微带诧异地，含笑说道：“我想不到姑娘‘岳悲云’三字，竟系化名，你就是‘笑书生’端木杰．与‘飞环侠女’岳凤之女，被‘悲天圣尼海云庵主’收归门下的端木淑吗？”
端木淑含笑点头。
南宫漱石又自叹道：“怪不得姑娘有那么高身手，并使我难以看出来历宗派！尊师‘海云庵主’可好？姑娘与谷老弟找我，有何事商议？”
端木淑躬身答了一句“家师托庇安泰”，便把那张娱宾节目递过。
南宫漱石接在手中，略一过目，便自淡然笑道：“黑心张良司马庸，与‘幽冥主宰’，轿狂自大，妄作诡语，有何足虑？”
谷家麒笑道：“黑心张良司马庸与‘幽冥主宰’，虽然狂妄，但也确有惊人心机，厉害手段！南宫前辈何妨略运内功，搜察搜察丹田小腹之间，是否蕴有奇毒？”
南宫漱石闻言大出意外，但知谷家麒决非无故发话，遂暗运神功，细搜体内奇经八脉及各重要穴道！
片刻以后，南宫漱石双眉一蹙，讶然自语说道：“奇怪，此毒何来？居然并似发作在即！”
谷家麒冷笑说道：“哀牢山一场‘五毒大宴’，使所有同席之人，全都身中‘黑地狱’慢性奇毒，并预先算好，正在这‘中元鬼节大会’之时发作！南宫前辈试想，‘黑心张良’司马庸与‘幽冥主宰’的手段心机，是否高明得令人可怕？”
南宫漱石越发惊奇问道：“你们也中了毒了？”
端木淑含笑接口说道：“岂但我们，便连‘文武卜赌’四大神魔，及‘魔外之魔’公孙大寿，也均莫不中毒！”
南宫漱石牙关一咬，方自目射精光。
谷家麒又复向他微笑说道：“南宫前辈，你在武林中的名头威望，暨一身艺业，比我义父如何？”
南宫漱石应声答道：“我既不自诩，也不自卑，说句老实话儿，与你义父相较，可算伯仲之间，无甚上下！”
谷家麒双眉一轩，朗然说道：“既然伯仲之间，无甚上下，则我义父业已为了顾全大局，忍辱含羞，南宫前辈也不必为了一时愤怒，致如‘黑地狱’鬼蜮之愿！”
南宫漱石知道谷家麒是劝自己不可气愤自尽，不由哈哈一笑，目注谷家麒，发话问道：“谷老弟，我曾经放火烧去你义母的‘江东别苑’与你义父的‘七剑宫’，你难道不恨我吗？”
谷家麒尚未答言。
乔赛乔已在远处说道：“七剑宫也好，江东别苑也好，踵事增华，均为魔障！多亏南宫兄两把大火．才烧得欧古月与乔赛乔，幡然觉悟，淡尽名心！往事如露如电．不必再提，目前我们亟应敌忾同仇，捐弃前嫌，共谋降魔卫道！”
南宫漱石见在武林中一向被认为性情最偏狭难缠的乔赛乔，语意居然如此谦和宽让，不由深感一愕。
目光遥注乔赛乔，含笑说道：“武林中最难缠的‘江东别苑主人’，今天居然会说出如此话来，我这‘西风醉客’，倒真应该清清头脑，消消醉意，与这般狠毒狡恶绝伦的鬼蜮之徒，比比心机，斗斗手段！”
说完，又复转对谷家麒、端木淑说道：“谷老弟与端木姑娘尽管放心，南宫漱石纵然无力解毒，也决不会如同‘黑心张良’司马庸所料的当众自尽！”
说到此处，“不老神魔”宇文弘也走了过来，向东方刚含笑说道：“东方贤侄，你可知道令师静禅上人，在与我久别重逢，相谈数语以后，便即功德圆满了吗？”
东方刚闻言，惊得“呀”了一声，不禁虎目噙泪，满面悲戚神色！
“不老神魔”宇文弘又复笑道：“佛门弟子万缘皆了，解脱生西，正是刻苦修持的上乘功果，东方贤侄应为令师高兴才对，不必如此悲戚！”
谷家麒与端木淑，也向东方刚劝慰。
就在此时，突在“血污池”的水面上，远远传来一阵乐曲！
乐曲入耳，群豪立即肃静无声，因为全都知道统御“黑地狱”的“幽冥主宰”，及“幽冥主宰”的军师“黑心张良”司马唐，可能即将随在这乐曲以后出现！
但乐曲吹奏片刻，突又寂然无声，谷家麒心中正在暗骂，“黑地狱”鬼蜮太以狂妄张致。
却瞥见了“血污池”上的赤红暗影之中，冉冉飘来八朵血莲，每朵血莲上，站着一个俊秀幼童，四男四女，分列两边，手内持着笙箫笛不同乐器．目不旁视地清吹细奏！
这八朵血莲到了“清凉台”前，倏然停止，“血污池”赤红的水面以上，又复隐隐出现了两朵巨大血莲！
这两朵巨大血莲，现得快．来得也快，展眼间便到了“清凉台”前的丈许之处。
左面血莲以上，站的是位头戴冕冠的皇帝打扮之人，右面血莲以上，则站的是位身着青衫的中年秀士！
群豪注目以后，全都心中明白，皇帝打扮的人，便是统治这“黑地狱”的最高权威人物“幽冥主宰”，青衫中年秀士则是心机毒辣无比的“黑心张良”司马庸！
眼看这两朵巨大血莲，巳到“清凉台”前，“幽冥主宰”与“黑心张良”司马庸，也将跃身登台，与群豪见面之际，“黑地狱”中突生怪事！
“奈何桥”上的暗黑空中，突然现出了十六个金色大字，写的是“见怪不怪．其怪自败，松柏不凋，金刚不坏！”
“幽冥主宰”与“黑心张良”司马庸见字怫然色变，双双飘身登上“清凉台”。
司马庸并自青衫大袖以内，取出一只金铃“当啷啷”地，连震三响！
赴会群豪，虽知“黑地狱”中似乎来了隐形异人，但均看不透这十六个一闪即灭的金色大字，怎样现出？是何来历？
乔赛乔先是一惊，后是一喜，暗用“蚊语传音”功力，向端木淑耳边问道：“端木贤侄女，这十六个金色大字，正是你师伯用‘大乘神数’所参偈语，难道你师伯一静神尼也到了这‘黑地狱’以内吗？”
端木淑也用“蚁语传音”功力，悄悄答道：“我师伯不愿再出‘潮音洞’，怎会亲自来此？这十六字儿，可能是极为巧合！”
说到此处．“黑心张良”司马庸业已金铃三响，使得“黑地狱”内，万籁无声，形成一片死寂！
司马庸以一双深沉如海，森冷如刀，精芒如电的目光，先行微扫雄群。
然后向正在‘鬼门关”前，“奈何桥”上执役的诸大鬼使，及一般鬼卒，发话说道：“想不到除了‘清凉台’上的各位贵宾以外，居然还有不知天高地厚的狂妄人物，潜入‘黑地狱’中，有意炫弄惹厌！你们分头传谕，吩咐把‘诛魂网’、‘戳魂刀’、‘锁魂雨’、‘离魂针’，及‘撮魂宝镜’等全部开放，并由十大鬼使，遍查‘黑地狱’，全力搜寻，我要擒住这位轻视‘黑地狱’的特殊来客，使他尝尽司马庸手创‘修罗十三刑’的特殊滋味！”
一干鬼使鬼卒，恭耳聆听“黑心张良”司马庸话后，默然分头传请。
司马庸遂转身向“清凉台”上的赴会群豪，微一抱拳，含笑说道：“黑地狱‘幽冥主宰’，及司马庸，久仰各位高艺盛名，钦敬无已，今日相逢，可称幸会！诸位且请随意入席，司马庸代表‘幽冥主宰’敬酒三杯！”
群豪闻言，遂自纷纷入席，随意落座。
“黑心张良”司马庸斟满一杯美酒，擎在手内，站起身形，刚待发话。
“鬼门关”前，忽然又有客至！
这次来的是一位白发老者，及一位老态龙钟的白衣婆婆！
“黑心张良”司马庸目光瞥处，神情微现惊愕。
满座群豪也均觉得这白发老者与老婆婆面貌极生，从未见过，不知是何来历？
谷家麒则看到便知那白发老者．正是盖世神偷令狐元所扮的边疆大侠“铁扇先生”，那老婆婆却属陌生人物！
遂故意向乔赛乔扬声笑道：“义母，今日这‘黑地狱’内，真是群英毕集，连多年未曾出世走动的绝代奇客，也均来观光！你看那位白发老人是不是昔时名震西北边疆，归隐颇久的‘铁扇先生’东门大侠！”
乔赛乔尚末答言，那位由盖世神偷令狐元所扮的白发老人，业已肩头微晃。
一式“移形换影’的绝顶轻功，飘进三丈，目注谷家麒，呵呵笑道：“老弟，你才这点年纪，怎会到眼便叫出老夫名号？”
谷家麒裴得一本正经地，躬身含笑答道：“老人家‘铁扇先生’东门拓七字，威镇边疆，被武林中人物，誉为西北道上的万家生佛！晚辈曾听我义父言及老人家道范，故而猜对！”
令狐元也裴得极像地，蹙眉问道：“老弟怎样称呼？你义父是谁？”
谷家麒躬身答道：“晚辈谷家麒，我义父姓欧，武林人送外号‘七剑神君’！”
令狐元“哦”了一声，点头笑道：“原来谷老弟是‘七剑神君’欧古月的义子，我与你义父足有近二十年光阴，没见面了！”
话完．目光一注“血污池”中的赤红血水，向“黑心张良”司马庸发话说道：“司马先生，东门拓不信你真能杀人如麻，血流成河，积聚下这大一池血水！”
“黑心张良”司马庸双眉一挑，冷然说道：“东门大侠，你威镇西北边疆数十年，总不致于认不出这‘血污池’中，是否人血吧？”
令狐元笑道：“这池水中确似含有大量人血，但怎的毫无血腥气味？”
司马庸傲笑说道：“幽冥主宰擅制各种圣药，能令人尸不臭，人血不腥，甚至人死不觉其苦！”
谷家麒想起“铁袖青娥”白玉莲服用“极乐丸”，视死如归，对于割指焚身，均丝毫不觉痛苦之事，遂知“黑心张良”司马庸所说，并非虚语！
令狐元听完，故意仍不信地，怪笑一声说道：“东门拓不信世间竟有如此灵药，我到要下池看看，一开眼界！”
话音方落，身形已飘，轻轻落在“血污池”水面以上，往前从容自在地，走了几步，并俯身低头，细一观看，然后跃登“清凉台”，足下居然未带丝毫水渍！
这种闻所未闻的绝世轻功，看得“清凉台”上的赴会群豪，一齐默然暗惊，对于这位冒牌货色“铁扇先生”东门拓的武学造诣，颇为钦服！
“幽冥主宰”与“黑心张良”司马庸的双目之中，也流露出掩饰不住的惊愕神色！
谷家麒则更是惊奇，暗想令狐元虽然预作准备，要在“中元鬼节大会”以上，大变魔术，蒙骗群雄，但是这凌波举步，入水不沉一举，分明是以绝顶轻功与内家真气揉合施为，哪里会是什么障眼之术！
令狐元缓步入席，向“幽冥主宰”抱拳笑道：“血污池中，果然半系人血，东门拓佩服尊驾杀人之多，以及炼药之妙！”
“幽冥主宰”微微一笑，并未答言。
“黑心张良”司马庸却向令狐元发话问道：“请教东门大侠，与你同来的那位老婆婆，是什么来历？怎样称谓？”
令狐元看了那白发婆婆一眼，微笑摇头说道：“我与这位老婆婆也是素不相识，直到‘鬼影峰’腰，‘地狱门’前，才彼此相遇！”
令狐元说到此处，那位白发婆婆却缓缓举起右手，示向群雄，掌心写着“冰心哑妇”四字！
“清凉台”上群雄，几已尽聚当世武林中的出类拔萃好手，三山五岳奇人，但却无一人知道这“冰心哑妇”，是何宗派来历？
“黑心张良”司马庸见字以后，知道对方哑不能言，遂也不再探问。
端起一杯美酒，举向群雄，朗声说道：“司马庸代表‘幽冥主宰’，向各位宾客，敬酒一杯！”
赴宴群雄，虽然均颇怯惧“黑地狱”特制剧毒，但武林人物豪迈成性，在这种情形以下，谁也不肯略为示怯，有失体面，遂齐自举杯，毫不迟疑地一倾而尽！
司马庸目光一扫群雄，点头笑道：“诸位如此胆量气魄，果是英雄本色！司马庸有言在先，今日之宴，只是‘幽冥主宰’及司马庸，与诸位借机见面而已！彼此若有仇恨．也须过了这‘中元鬼节’，再复各自交代！故而各位只要无有对‘黑地狱’为敌之举，司马庸保证也不会对各位施展任何恶毒手段。”
语音至此，微微一顿，目光略注“魔外之魔”公孙大寿，“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，“文武卜赌”四大神魔，及谷家麒、端木淑、东方刚等，神色忽转冷峭，阴森森地笑了一笑，继续说道：“但今日来客之中，颇有几人，早就体蕴奇毒，并可能即将发作，诸位请勿疑心是司马庸不守诺言，临时作了什么手脚！”
赴宴群雄，听了“黑心张良”司马庸的这番话后，不由全自担心体内已蕴奇毒，一个个默凝神功，自行搜索百穴四肢，奇经八脉！
谷家麒趁着这一段沉寂时间，暗运“蚁语传音”功力，向端木淑说道：“淑妹，你看那‘幽冥主宰’，自从现身以后，根本未曾说过半句话儿，莫非他与那‘冰心哑妇’一般，也是一个哑子？”
端木淑照样以“蚊语传音”答道：“哑倒并不见得，但一切发号施令，既然全由‘黑心张良’独断专行，那‘幽冥主宰’分明只是一位傀儡，司马庸才是‘黑地狱’中的真正主宰！”
谷家麒看了“黑心张良”司马庸一眼，正待发话，忽听司马庸叫道：“玄清鬼使何在？”
“玄清鬼使”陆文广应声飘身纵过，躬身答道：“陆文广在，司马先生有何差遣？”
司马庸对这“玄清鬼使’陆文广，倒还略为客气，含笑和声说道：“有烦‘玄清鬼使’，命鬼卒们准备下‘九宫烈火大阵’，司马庸要先替名震江湖的‘文武卜赌’四大神魔，祛除体内剧毒！”
谷家麒闻言，目光一注“文武卜赌”四大神魔，只见“辣手才人”石不开，“震天神手”谵台曜，“铁嘴君平”辛子哲，“倾橐先生”包一胜等四人，均已面色发青，全身颤抖，似在忍受极大痛苦，分明五五端阳所中剧毒，果然正在这“中元鬼节”以上，适时发作！
谷家麒看得好不惊心，暗向端木淑说道：“淑妹，我们若非巧走‘天迷谷’，遇上‘散淡居士’司马超，蒙他金针制毒，又由‘翡翠鼢’注入灵液预防，今日还不是和这‘文武卜赌’四大神魔一样痛苦！”
端木淑凛然点头。
这时“玄清羽士”陆文广指挥鬼卒，在“血污池”的水面以上，布置了九九八十一朵铁制金莲，每朵金莲大如海碗，出水二寸，森然列出生、死、惊、开、休、伤、杜、景等奇门门户！
“黑心张良”司马庸等鬼卒们把这九九八十一朵铁质金莲布好以后，伸手不住连弹，自指尖上弹出无数惨绿火星，向“血污池”上，冉冉飞去！
说也奇怪，这些惨绿火星，飞过每一朵铁制金莲之时，莲蕊中便即喷出一股高达七寸的惨绿色火焰！
刹那之间，九九八十一朵金莲之间，业已成了一片惨绿火海！
司马庸得意一笑，回头目注“文武卜赌”四大神魔，冷然说道：“四位大概再有片刻，便将忍受不住腹内毒力煎熬，可能难过得满台乱滚！”
“文武卜赌”四大神魔，目光齐自愤怒已极地，冷“哼”一声，“魔外之魔”公孙大寿则视死如无睹，无丝毫表示！
司马庸晒然而笑，又复说道：“四位虽然功力绝高，但毕竟是血肉之躯．难抗脏腑剧毒，要不要司马庸代为设法除祛？”
“文武卜赌”四大神魔尚未答话。
“魔外之魔”公孙大寿业已缓缓问道：“司马先生打算怎样祛毒？”
司马庸指着那九九八十一朵喷火金莲，微笑说道：“这方法极为容易，只要请他们各展轻功，走遍九九八十一朵火金莲，奇毒自解！”
“魔外之魔”公孙大寿闻言，遂向“文武卜赌”四大神魔低声说道：“四位贤弟不妨暂时忍气，便如司马庸之言，去往‘血污池’上，活动活动！”
“文武卜赌”四大神魔性情原极怪僻高傲，本来宁死也不肯服从“黑心张良”司马庸所说，但因谷家麒劝告在先，又听“魔外之魔”公孙大寿如此说法，遂相互暗打招呼，微一咬牙，各自勉强提聚神功，向那九九八十一朵火金莲纵去！
说也奇怪，“文武卜赌”四大神魔体内所蕴剧毒，本已渐渐发作，脏腑难支，精神显得疲备异常。
但四人身形刚刚落在那喷出惨绿火焰的铁制金莲以上，便已疲惫全消，精神大振！
精神既振，信心亦增，遂如“黑心张良”司马庸所言，各展绝世轻功，在九九八十一朵喷火金莲以上，翩翩游走！
东方刚看得向乔赛乔慨然叹道：“真亏‘黑心张良’司马庸想得出这种娱宾节目，他果然能把‘文武卜赌’四大神魔，戏弄得共作‘火中之舞’！”
乔赛乔冷笑说道：“方才那十六个金色大字，出现得太以离奇，司马庸传令严搜‘黑地狱’，迄今尚无丝毫回报，故而目前虽然得意．后面却必有足以使他震惊的连台好戏可看！”
这时“文武卜赌”四大神魔业已把九九八十一朵喷火金莲走遍，并试出体内所蕴奇毒，果告消除，遂一齐擞含羞愧地，纵回“清凉台”上！
“黑心张良”司马庸突然目注“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，以一种阴森森的口吻说道：“南宫大侠，你的脏腑之间，是不是也觉得有些不太舒服的异样感觉？”
南宫漱石因已在谷家麒手中，看过那份娱宾节目，知道“黑心张良”司马庸是想用言语刺激自己羞愤自尽！
遂淡然一笑，点头说道：“我在参与‘哀牢魔谷’五五端阳的那场‘五毒大宴’以后，便知身中奇毒，着实佩服你这位司马先生的心机手段！”
“黑心张良”司马庸神情冷峻地，一笑说道：“南宫大侠既然早知中毒，想必早已治好？”
南宫漱石摇头大笑说道：“黑地狱剧毒，岂是轻易能解？何况我又猜出这毒力强弱，是你预算好，要到‘中元鬼节’才会发作，自然不必白费心机，胡乱求救，还是等到今日向你这位‘黑心张良’，索讨解药，来得直接有效！”
“黑心张良”司马庸又复一阵森森冷笑说道：“想不到南宫大侠也不惜降低你一代奇客身份，竟会向我这种左道邪魔，索讨解药？”
南宫漱石胸有成竹，毫不为忤地，大笑说道：“蝼蚁尚且贪生，为人岂不惜命？一代奇客身份，能值几文？但不知我已忝颜开口，你这‘黑心张良’却肯不肯施予解药？”
“黑心张良”司马庸委实意料不到“西风醉客幻影神魔”南宫漱石竟会一反昔日的高傲态度，如此发话？
只好手指“血污池”内，喷出惨绿火焰的九九八十一朵铁制金莲，晒然冷笑说道：“要想解毒不难，但却需请南宫大侠效仿适才‘文武卜赌’四大神魔之举，也往这些喷火金莲以上，游走一遍了！”
南宫漱石哈哈笑道：“常言道得好：‘人在屋檐下，怎敢不低头？’南宫漱石现在只得敬遵司马先生所命！”
语音了处．身形便即离座而起，凌空飘向“血污池”内！
乔赛乔突然鼓掌喝彩叫道：“大丈夫能屈能伸，南宫大侠如此行径，才是名符其实的真正一代奇客！”
“黑心张良’司马庸看了乔赛乔一眼，冷然不语！
转瞬之间，“西风醉客幻影神魔”南宫漱石业已踏遍九九八十一朵喷火金莲。
但他除了祛解体内所中奇毒以外，并还借此显示了绝世罕见的内家功力！
原来在南宫漱石飘然走过以后，不但他足底金莲所喷绿火立灭，连莲瓣莲蕊，均被踩平，变成一张张金色荷叶！
金莲承受如此压力，水面却无微波，直等南宫漱石飘身上岸，群雄望见那绿火尽灭，莲瓣齐平，化虚浮在“血污池”水面的九九八十一张金叶，无不失声赞叹！
南宫漱石方才行功踏花之际，便已试出自己体内奇毒全消．遂目注“黑心张良”司马庸，微笑说道：“司马先生，你第二项娱宾节目，虽未实现，却亦未成空，因为南宫漱石略为卖弄之下，也以‘步步降魔’的‘金刚脚’法，替你表演了另一项娱宾节目！”
“黑心张良”司马庸脸色微变，眉尖一挑，目光电扫谷家麒、端木淑、东方刚等三人，阴侧侧地说道：“南宫大侠虽然绝艺惊人，但司马庸所布置功能祛毒的‘圣火金莲’，既已被你毁去，也就等于另外几位曾经参与‘神魔谷五毒大宴’，同样中了奇毒之人的性命，在你足下断送！”
南宫漱石闻言，悚然一惊，暗想自己适才施展“步步降魔”的“金刚脚”功力，踏毁莲花之际，确实未曾顾虑及此，遂也深为焦急地一蹙双眉，向谷家麒等人看去！
谷家麒知道南宫漱石心意，纵声狂笑说道：“南宫老前辈放心，天生一物，必有一克，你认为‘黑地狱’剧毒，不是轻易能解！谷家麒等，却认为毫不足惧！”
说到此处，偏头改向“黑心张良”司马庸讪笑说道：“司马先生，你若不信，何妨再多准备一些断肠毒汁，谷家麒当面敢饮，决不皱眉！”
这几句话儿，委实大出“黑心张良”司马庸意外，但目光微瞥之下．发现谷家麒等，确无丝毫毒力将发情状！
司马庸眼珠一转，凶心大动，蓦然厉声叫道：“勾魂女鬼何在？”
“奈何桥”另一端上，有人异常凄厉的答应一声，跟着便在桥上缓步走来一个两鬓挂着长长纸线身穿麻衣，面容狞恶的可怖白头女鬼！
这麻衣白头的“勾魂女鬼”，走到“奈何桥”中止步，向“清凉台”上的“幽冥主宰”及“黑心张良”司马庸，躬身一礼！
司马庸冷然喝道：“你去准备人形刀靶，并命四大鬼卒，将‘七剑神君’欧古月带来，我要请他表演‘七剑齐飞盲目打穴’绝技，以娱宾客！”
“勾魂女鬼”领命退去。
“黑心张良”司马庸又转向乔赛乔、谷家麒等人，沉声说道：“你们若想‘七剑神君’欧古月安然无恙，则在他到此以后，便不可与其交谈任何言语！否则我要使他当众尝受纵是大罗金仙也将骨化形销的‘修罗十三刑’的滋味！”
谷家麒闻言，双眉一挑，正待愤然答话。
乔赛乔却以“蚊语传音”功力，向他耳边说道：“麒儿忍耐??这‘黑心张良’司马庸心肠阴狠，手段极辣，既说得出，便作得到！我们为了你义父安全，一切务宜逆来顺受，你只谨记一静神尼的‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’等四句偈语，便可抑怒宁神，静观其变！”
“黑心张良”司马庸见乔赛乔嘴皮微动，知道是在盯嘱谷家麒，遂冷笑一声说道：“少时欧古月到此，慢说你们不可与他答话，便是所有在场宾客中，若被司马庸发现有用‘蚁语传音’功力，向他通语事情，欧古月的苦头，就吃大了！”
说到此处，又复目注站在“鬼门关”口的“追魂鬼使”钱正威，厉声叫道：“追魂鬼使请传令鬼卒们，准备‘修罗十三刑’中的‘刀山’‘炮烙’‘油锅’三刑，并从‘修罗狱’中，提取三名罪犯，当场处决，让‘清凉台’上的一干远道来宾，开开眼界！”
话音刚了，乔赛乔便即摇手说道：“司马庸，你不必以残暴树威，多杀无辜，乔赛乔保证我自己及与我同来诸人，均不与欧古月说话便了！”
“黑心张良”司马庸闻言笑道：“江东别苑主人向来言无二字，有了你几句话儿，我就可以放心大胆地，让各位来宾，欣赏‘七剑神君’欧古月表演的‘七剑齐飞，盲目打穴’绝技！”
说到此处，那麻衣白头的“勾魂女鬼”，已从“奈何桥上”，推来一具下装四轮的黑色纸笼！
这具黑色纸笼，约莫三尺方圆，高有六尺，四周糊以极厚黑纸，但在对着“清凉台”的一面之上，却用白漆画出一个人形，人形身上，并以珠笔圈点了七处穴道！
“清凉台”上诸人，无一不是武林名家，故均到眼便知这七处穴道点是眉心“鼻梁穴”，咽喉“俞府穴”，右肩“天泉穴”，左肩“极泉穴”，腹部“四隔穴”，右胯“归来穴”，及左腿“巽门穴”！
“勾魂女鬼”把黑色纸笼推到“奈何桥”中央，安置妥当以后，便向“幽冥主宰”，及“黑心张良”司马庸，略一躬身，下桥自行离去！
“黑心张良”司马庸见“勾魂女鬼”业已安排妥当，遂提气高声叫道：“放‘度厄舟’，有请‘七剑神君’欧古月！”
“清凉台”上群雄，听了“黑心张良”司马庸这两句话后，不由全都紧张起来，但其中最紧张的，自然还是乔赛乔、谷家麒、端木淑、东方刚等！
片刻以后，“血污池”上的血红暗影之中，出现了一只白色大船，由四名狰狞鬼卒．在两侧操舟，盘头上则巍如山岳地卓然站着“七剑神君”欧古月！
乔赛乔及谷家麒看见这船头上站的“七剑神君”欧古月后，方知自己初进“地狱门”时，所见囚车中的欧古月，乃是其他鬼卒假扮，用以惑乱自己心神而已！
原来“七剑神君”欧古月卓立船头，青袍飘拂，神采依然，只是身上多了三样极为可笑的配备而已！
这三样可笑配备，是欧古月戴着一具有口有鼻，但却无眼的黑色面罩，手上戴着一副纸铐，脚上戴着一副纸镣！
乔赛乔、谷家麒，看得自然内心奇酸，情绪激动，但均竭力按纳，沉默注视！
“七剑神君”欧古月则因所戴面具无眼，故而尚不知自己的爱侣义子，以及若干武林旧识，全在“清凉台”上！
到了距离“清凉台”六尺左右，四名狰狞鬼卒，收桨停船。
“七剑神君’欧古月扬声问道：“司马先生找我何事？欧古月早已声明，既已身入‘黑地狱’，愿听你一切限制，却不服从你任何命令差遣！”
司马庸含笑说道：“今日因系‘中元鬼节’，颇有一些武林高朋，来我‘黑地狱’中赴宴，司马庸想请欧神君……”
话犹未了，“七剑神君”欧古月便即摇头冷笑说道：“司马先生不必多言，欧古月一到‘黑地狱’，你便替我加了三项限制！头上加罩，使我不能到处观察，腕上加铐，使我不能随意出手，足上加镣，使我不能自在游行……”
“黑心张良”司马庸也不等“七剑神君”欧古月说完，便即接口笑道：“欧神君所称镣铐，均系纸制，不过游戏性质，司马庸是想借以磨炼磨练欧神君的火性而已！”
“七剑神君”欧古月听完司马庸话后，纵声狂笑说道：“欧古月生平不轻然诺，我既自愿听你限制，则一幅无眼布罩，何异双目已盲？两副纸铐纸镣，也等于是寒铁精钢，所铸刑具！”
这几句话儿，不但听得“清凉台”上群雄，个个嗟叹点头，便连“黑心张良”司马庸，及“幽冥主宰”，也对“七剑神君”欧古月光明磊落的高傲风骨，心折不已！
“黑心张良”司马庸缓缓笑道：“欧古月，你可知道今天这场‘中元鬼节大宴’的席上嘉宾，有‘江东别苑’主人，及谷家麒老弟在内！”
“七剑神君’欧古月“哦”了一声，右足微退半步，虽然看不见他脸上表情，但已充分显露出了惊愕意外之状！
“黑心张良”司马庸又复说道：“故而今日我请欧神君一试‘七剑齐飞，盲目打穴’绝技，以娱佳宾之举，却附带有一项交换条件！”
欧古月问道：“什么交换条件？”
“黑心张良”司马庸笑道：“欧神君如肯一显身手，我便替你把头上面罩，除去片刻，让你与‘江东别苑主人’及谷家麒老弟见上一面！”
“七剑神君’欧古月略一沉吟，点头说道：“我答应你这项交换条件！”
“黑心张良”司马庸使命船头鬼卒，替“七剑神君”欧古月取下头戴面罩，及腕间纸铐！
这时，“清凉台”上群雄，对于“七剑神君”欧古月身中剧毒，入陷“黑地狱”内．却仍保持如此傲骨英风，不由一齐暗暗钦佩！
欧古月面罩一去，乔赛乔、谷家麒几乎惊讶出声，原来“七剑神君”欧古月虽然英风傲骨，依旧当时，但两鬓之间，却已与乔赛乔一般，凋尽青丝．换了如霜白发！
乔赛乔、谷家麒均知此时此地不能为“七剑神君”欧古月的心情以上，再添丝毫烦恼，遂强自抑压悲凄，装出一副喜悦神色，与欧古月六目互对！
“七剑神君”欧古月哪里知道乔赛乔早为自己凋残绿鬓，逝却朱颜？
看见爱侣及义子俱颇安好以后，好像心灵之中，业已获得极大慰藉，含笑转头，朝“奈何桥”上那具黑色纸笼看了一眼，便命鬼卒再替自己把黑布面罩戴上。
欧古月面罩一戴，乔赛乔与谷家麒便忍不住双目抛珠，衣襟尽湿，连端木淑、东方刚也看得陪同垂泪不止！
谷家麒一面伤心垂泪，一面却在忖度着两桩疑问！
这两桩疑问，都是有关那具即将成为“七剑神君”欧古月表演“七剑齐飞，盲目打穴”手法目标的黑色纸笼！
第一桩疑问是这具纸笼，何必要做得如此之大？
第二桩疑问是四周糊笼之纸，何必要用黑色？
谷家麒毕竟聪明绝世，略一思索以后，居然对这两桩疑问，获得答案！
但他获得答案以后，不禁目注那具黑色巨大纸笼，胸中热血如沸，悲痛欲绝！
他这双悲痛目光，仿佛能够透视纸笼，看见那白漆所画人形以后的笼中，绑着一位被点晕穴，人事不知，曾与自己一度倾心，也一度发生误会的北天山“冷香仙子”聂冰魂衣钵传人，水中萍女侠！
这时“七剑神君”欧古月面罩业已戴好，正自伸手在所着青袍以内，取出了七柄金色小剑！
谷家麒又看了黑纸笼上白漆所写人形的七处大穴一眼，知道义父只要把手一扬，便将全如娱宾节目中所画的替“北天山冷香仙子”一派，斩断宗脉，使水中萍身中七剑，分尸惨死！
如此紧张的局面之下，谷家麒委实按捺不住激动心情，不由自主地，脱口叫了一声“义父”！
这时因再无来客，已与“追魂鬼使”钱正威，同自“鬼门关”口，改为侍立“幽冥主宰”，及“黑心张良”司马庸身后的那位“红衣鬼判”，闻言厉声叫道：“谷家麒已违司马先生禁例，‘七剑神君’欧古月应受‘修罗十三刑’中的‘炮烙’之刑！”
谷家麒听得心神一颤，“黑心张良”司马庸却向那“红衣鬼判”摇头摆手笑道：“谷老弟久未见他义父，情感冲动，出于无意，姑且法外施仁，免除欧神君的炮烙之刑！但倘若有人再犯，便一并加重处罚，决不宽贷！”
谷家麒听“黑心张良”司马庸如此说法，只好怀着满腹悲痛，目注“奈何桥”上的黑色纸笼，含泪无言。
因为他在权衡轻重之下．无法不把“七剑神君”欧古月的安危，看得比水中萍的性命为重！
“七剑神君”欧古月把七柄金色小剑，分执左右两手，“黑心张良”司马庸却向他发话问道：“欧神君，你方才已把那黑色纸笼剑靶的位置，看清了吗？”
“七剑神君”欧古月微一点头。
“黑心张良”司马庸又复缓缓说道：“欧神君的‘七剑齐飞，盲目打穴’绝技，堪称天下无双！如今我请你打那笼上所绘人形的七处大穴，并在金剑出手以后，立即回转所居，不可与‘清凉台’上宾客，互作任何谈话！”
语音一了，便即挥手命令驾船前来的四名狰狞鬼卒，掉转船头，缓缓驶去！
“七剑神君”欧古月静等船离数尺，蓦然两手齐翻，七柄金色小剑，齐用阴把反手甩出，化成七线金光，毫不偏差地，射中了黑色纸笼所画人形的七处要穴！
“清凉台”上群雄，均虽当世名手，但见了“七剑神君”欧古月这不仅“盲目打穴”，又已变换位置，更系用极难的阴把手甩出的七柄金剑，仍有如此准头，也不禁发自内心地，喝起一声暴雷大彩！
欧古月所乘船只，也就在这群雄彩声之中，慢慢隐失于“血污池”上的血红暗影以内！
“清凉台”上群雄，既是惊佩，又觉惆帐，目送“七剑神君”欧古月去后，才又一齐注意“奈何桥”上的黑色纸笼！
但目光注处，群雄不禁大吃一惊，原来画在那具黑色纸笼上的白漆人形的七处要穴之中，如今正自插着金色小剑的伤口以内，不停流出殷红鲜血！
谷家麒知道自己所料果然不差，不禁悲声自语说道：“这哪里是什么‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’？应该叫做‘见怪不怪，坐受其害，松柏不青，红颜不在’才对！”
乔赛乔与端木淑、东方刚等，既见黑纸笼内藏得有人，也均猜想到了水中萍身上．不由一齐黯然欲绝！
“黑心张良”司马庸则得意异常地，扬眉叫道：“勾魂女鬼何在？”
方才传呼“勾魂女鬼”，一唤即来，但如今却在“黑心张良”司马庸连唤三声以后，仍自毫无回响！
“黑心张良”司马庸双眉一挑，侧顾身旁“红衣鬼判”厉声说道：“勾魂女鬼擅离职守，罚她身上刀山，并在‘血污池’中，浸泡三日！”
“红衣鬼判”躬身领命，用笔记在手托大簿之上！
“黑心张良”司马庸又向“追魂鬼使”钱正威说道：“追魂鬼使，你派上两名鬼卒，把那黑色纸笼，转过正面，打开笼门！”
“追魂鬼使”钱正威如命派遣鬼卒照办。
“黑心张良”司马庸目注谷家麒，阴侧侧地笑了一笑说道：“谷老弟聪明绝顶，你可猜得出那装在黑色纸笼之中，被你义父欧神君作为剑靶的，是位什么人物？”
谷家麒目毗欲裂地，怒声答道：“司马昭之意，尽人皆知，像你这种恶魔，还有良善手段？那黑色纸箱之中，定然是死得极其无辜，也极其可怜的，北天山‘冷香仙子’聂冰魂一派传人，水中萍姑娘！”
“黑心张良”司马庸目闪光芒，哈哈狂笑说道：“谷小侠果然猜得丝毫不差，你要知道间接杀死水中萍的，虽是我‘黑心张良’司马庸，但直接为北天山‘冷香仙子’聂冰魂一派斩断宗脉，把水中萍七剑分尸的，却是你义父‘七剑神君’欧古月！”
说到此处，向“奈何桥”上的两名鬼卒，扬声叫道：“你们且把笼门打开，让‘清凉台’上宾客看看笼中人本来面目，以及‘七剑神君’欧古月的狠辣手段！”
谷家麒委实忍耐不住，“朱砂巨灵神掌”功力暗凝，一只右掌，顿时红若朱砂，胀大将近一倍！
端木淑伸过一只手儿，暗暗握住谷家麒的右掌，凑过香唇，在他耳边，低声说道：“麒哥哥，不要动怒，你难道忘了‘散淡居土’司马庄主为我们‘金针闭穴’之事，我们丹田间尚有剧毒未祛，不能妄用真力！”
谷家麒闻言，方自钢牙一咬。
“奈何桥”上的两名鬼卒，业已把那具黑色纸笼转过正面打开笼门！
笼门一开，笼内赫然果是一具身中七剑的惨死女尸！
但“清凉台”上群雄，包括“幽冥主宰”、“黑心张良”司马庸．及乔赛乔、谷家麒、端木淑、东方刚等在内．脸上均显然流露出惊、疑、喜、怒暨莫明其妙的各种神色！
“幽冥主宰”与“黑心张良”司马庸是又疑又怒！
乔赛乔、谷家麒等，是惊又喜！
其他赴会群雄，则均是一副莫明其妙之状！
原来笼内身中七剑的惨死女尸，身着麻衣，鬓挂纸钱，满头白发，哪里是谷家麒预料中风神绝世的水中萍姑娘？而是适才奉命把这具黑色纸笼推来，布置一切的“勾魂女鬼”！
这种怪异之事，委实怪异得出乎任何人意料之外。
“清凉台”上群雄，个个默然无声，均自暗以本身智力，推测其中究竟？
因为“勾魂女鬼”明明是把这具黑色纸笼，推到“奈何桥”中央布置妥当以后，方自下桥走去。
却怎会在众目睽睽之下，宛如鬼魅一般的，钻进黑色纸笼，代替北天山“冷香仙子”聂冰魂的唯一传人水中萍姑娘，挨了“七剑神君”欧古月的七柄金色小剑？
济济群雄之中，最聪明的自然要数“黑心张良”司马庸，故而他在微微一愕以后，最先省悟出其中奥妙！
司马庸知道自己陪同“幽冥主宰”，刚到“清凉台”时，天空中所现出的“见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏”字迹，及“奈何桥”黑色纸笼以内，金蝉脱壳，大变活人的怪事，均是一人所为，而这人就是适才把黑色纸笼推到“奈何桥”上的冒牌“勾魂女鬼”！
但他却无法判断这位能够潜入“黑地狱”，救走水中萍，假扮“勾魂女鬼”，使自己当众失色感觉大大难堪的怪异人物的来历身份！
“清凉台”上群雄，除了对这件怪事，惊疑万分以外，心中并均提高警觉，认为“幽冥主宰”及“黑心张良”司马庸，恼羞成怒之下，或许会有什么恶毒举措？
但“黑心张良”司马庸毕竟不愧为一代枭雄，脸色微变以后，只是淡然一笑，向“追魂鬼使”钱正威说道：“追魂鬼使请去关闭‘黑地狱’对外一切通道，‘中元鬼节大会’也暂告结束，司马庸与‘幽冥主宰’，亲身送客！”
“追魂鬼使”钱正威躬身领命，如飞驰去。
司马庸又向群雄微一抱拳，含笑说道：“司马庸本来想在宴后，邀请诸位参观整座‘黑地狱’的一切布置，但谁知竟有绝世高人，隐形挑战，只好暂时变计，把这未完盛会，期诸异日的了！”
群雄闻言，虽均以不得参观“黑地狱”各处设施为憾，但却又对能以安然退出这所恐怖凄凉的人间魔窟，感觉欣慰！
谷家麒一面起立，一面心中暗忖．盖世神偷令狐元与自己所定之计，似乎失效，他除了在初来时，于“血污池”水面，略显神功以外，别无机会施展所准备的魔术手法，“黑心张良”司马庸也末见对他暗下任何恶毒手段！
方自思念及此，忽听“黑心张良”司马庸向那位冒牌的“铁扇先生”东门拓，阴侧侧地怪笑说道：“东门大侠，你能否在我‘黑地狱’中暂作勾留，盘桓几日？”
令狐元所扮的“铁扇先生”东门拓冷笑一声，接口答道：“司马先生名不虚传，你好厉害的心机，好巧妙的手段，东门拓已在懵然不觉之下，中了剧毒，还不是由你摆布，我大概也不想生出这‘黑地狱’了！”
群雄听得“铁扇先生”东门拓已中剧毒．不由好生吃惊，遂均一面走出“鬼门关”，一面行功暗察自己可曾中毒？
“黑心张良”司马庸与“幽冥主宰”把群雄送到那条黑暗甬道末端，驻足拱手笑道：“司马庸志在辅佐‘幽冥主宰’，完成武林霸业，故而凡属身有奇才异能之士，一一均在我竭力罗致之中！不知今日诸位贵宾以内，可有人自愿与司马庸等合作？”
这几句问话，换来了一片沉默！
“黑心张良”司马庸冷笑一声，袍袖拂处，群雄头顶上方，突然现出一条惨绿光芒，绿光中可以看出甬道顶端，盘有宛若蜂巢，不可数计的千百小穴！
群雄瞩目骇然，方自凝功防备。
“黑心张良”司马庸又复阴森森地笑道：“这些小穴之中，所存的是一滴沾肤，无药可救的‘修罗汁’，倘若司马庸悄悄发射，诸位猝不及防之下的后果如何？应该可以想见！”
群雄听得毛发悚然。
司马庸继续得意地笑道：“类此埋伏，‘黑地狱’共有九十九处之多，十大鬼使，各擅绝世神功，司马庸本身的武学智慧，也不甘屈居任何人后，试问举世武林各派，能否选出任何一派，足与‘黑地狱’的强大实力，颉颃比拟？”
群雄依然以沉默相对，无一作答！
司马庸狂笑说道：“适才在‘奈何桥’上故弄玄虚的狂妄鼠辈，司马庸此时虽然不屑比较，但已撒下天罗地网，谅他插翅难逃，终将形消神化，骨肉成泥，变为‘血污池’中的几滴血水而已！”
谷家麒听得委实难忍，遂“哼”了一声，半似对“黑心张良”司马庸讽刺，半似自语地，缓缓说道：“见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏！”
“黑心张良”司马庸看了谷家麒两眼，并未发作，又向群雄微抱双拳，含笑说道：“司马庸深愿诸位略窥‘黑地狱’实力之后，能够自动前来，彼此合作，但这自动的期限，定为半年，过了半年之期，司马庸便将施展手段心机，使今日在场诸位，一人不缺地齐齐被动投效！”
说到此处，蓦然提气喝道：“大力鬼使，且开‘地狱之门’！”
话音了后，一阵隆隆巨响，“地狱之门”渐开，但那位“幽冥主宰”，却在“地狱之门”开启以前，电疾遁去！
端木淑知道“幽冥主宰”是畏惧应验昔日向师伯一静神尼所发誓言，不敢见天日星月之光，才有这般举措！
群雄走出“地狱之门”，均自暗透一口长气！
“地狱之门”展眼间又复隆隆阖死，就这一门之隔，便使门外群雄，与门内的“黑心张良”司马庸．及令狐元所扮的“铁扇先生”东门拓，分成了光明黑暗两个世界！
群雄微一寒喧，纷纷散去，只剩下那位自称为“冰心哑妇”的白发婆婆，以一种神秘的眼光，向着谷家麒、端木淑两人凝视！
端木淑首先嫣然笑道：“老婆婆，你好像有甚话儿，要向我们说吗？”

第十三章 无相神功寒魔胆

“黑心张良”司马庸送走群雄之后，立以“摄魂铃”召集“十大鬼使”，询问搜寻混进“黑地狱”大弄玄虚之人一事，有何结果？
“十大鬼使”及一般的鬼卒报称，几乎搜遍整座“黑地狱”，也未发现丝毫踪迹，可能来人业已乘隙遁去！
司马庸闻言，也觉无可耐何，遂向令狐元所扮的“铁扇先生”东门拓笑道：“东门大侠的绝艺神功，司马庸钦佩已久，你如今中毒甚剧，若无解药，顷刻间便将全身化脓而亡！常言说得好，识时务者方为俊杰，不如听从司马庸之劝，与我共同辅助‘幽冥主宰’，完成武林霸业，则司马庸不但请‘幽冥主宰’，立赐解药，并由东门大侠，统率‘十大鬼使’！”
令狐元故意沉吟片刻，长叹一声说道：“我只愿辅助‘幽冥主宰’五年，五年以后，去留必须听我自便！”
那位自从现身以来，一直未曾开口的“幽冥主宰”，突然发话说道：“东门大侠既然这等说法，我们便以五年为期便了！”
说完，便由身边取出红黑白三个小小玉瓶，自白玉瓶倾出一粒梧桐子大小的白色灵丹，递与令狐元服下！
令狐元一面服药，一面目光微注那三个玉瓶，“幽冥主宰”又复微笑说道：“这红玉瓶中，是我所炼剧毒的永久解药，白玉瓶中，是临时解药，黑玉瓶中，则是‘黑地狱’特殊圣药‘极乐丸’！在五年以内，我每隔十日，使东门大侠服食一粒临时解药，等五年期满，再赠予永久解药，那时便恢复自由之身，去留任便的了！”
话音了后，又向“黑心张良”司马庸笑道：“司马先生，吩咐再开一席盛宴，欢迎东门大侠，并邀‘十大鬼使’作陪，彼此放怀畅饮！”
司马庸如言传命，令狐元心中暗喜，因为乘着觥筹交错，酒酣耳热之间，自己便可施展神偷妙技！
他所擅神偷妙技，举世无双，上次在“邛崃幽谷”的“三绝大宴”以上，便曾不动声色地，把“西风醉客幻影神魔”南宫漱石等人身上藏的印章等物，一齐偷到手内！
如今照方抓药，再度施为，仅仅站起身形，向“幽冥主宰”，“黑心张良”司马庸，及’十大鬼使”，敬酒一周，便已把“幽冥主宰”怀中红、黑、白三个玉瓶，全数偷得！
但令狐元因知自己虽得解药，尚须等待机缘，逃出“黑地狱”，故而盗药之事，不宜败露过早。
遂自三个玉瓶以内，各倾出三粒丹药，然后借着二次敬酒，又把玉瓶送还“幽冥主宰”怀内。
这一顿盛宴，吃喝的颇为痛快，席散以后．“黑心张良”司马庸趁着酒兴，带领令狐元参观“黑心地狱”各处，并把一切机关埋伏，扼要叙述。
令狐元自然聚精会神地．一一仔细观察默记。
“黑心张良”司马庸最后把他带到一座黝黑石室以外，含笑问道：“东门大侠，请你猜猜这是什么所在？”
令狐元摇头示意，“黑心张良”司马庸微微一笑，伸手向那两扇紧闭石门．轻拍一掌，门上居然立即现出磷光闪闪的“人皮库”三个绿色大字！
令狐元大吃一惊，骇然问道：“这库中所藏，难道都是人皮？”
“黑心张良”司马庸点头得意地笑道：“这‘人皮库’中，除了整整一百张有名人物的人皮以外，还有一位活人，禁闭其内！”
令狐元灵机一动，含笑问道：“这位活人是不是‘七剑神君’欧古月？”
“黑心张良”司马庸点点头笑道：“东门大侠猜的不错！”
话音方了，觑准“人皮库”三字中，“库”字的最上一点，屈指轻弹，罡风微啸过处，那“人皮库”的两扇石门，便即“呀”然自启！
库门一启，门中便即吹出一股慑人阴风，使得令狐元不由自主地．退后半步，心神一颤，毛发皆竖！
阴风过后，瞥见“人皮库”中，地势颇大，四边壁角，各点着一盏骷髅灯，绿光黯淡，火焰跳动之下，越发为这间石室，添了不少凄凉景象！
室中沿壁排列着百具假人，每具假人，均披着一张人皮，另外有张石榻，“七剑神君”欧古月便在这石榻之上，盘膝静坐！
“黑心张良”司马庸等令狐元看清“人皮库”内景象，遂对着门旁一处暗钮，伸手隔空一指，“人皮库”的两扇石门，便又自动闭死！
司马庸一面施为，一面向令狐元笑道：“这‘黑地狱’中各种门户的暗钮之上，均有剧毒，如欲开启，必须用内家罡气，凌空指点，或是以物代手，千万不可直接沾肤！”
参观各地完毕，遂指定居处，请令狐元安歇，并说明除了离开“黑地狱”，必须获得自己及“幽冥主宰”允许之外，在“黑地狱”中可随意游行，百无禁忌！
一连三日过后，令狐元见“黑心张良”司马庸对自己毫木疑心，“幽冥主宰”也对盗药之事，毫未发觉，遂知时机已至，决定动手为“七剑神君”欧古月解毒，并一同设法逃出“黑地狱”外！
“黑地狱”中，根本不见天日星月之光，亦无昼夜之别，令狐元乃选择了“幽冥主宰”及‘黑心张良”司马庸，均在静坐练功的良好时机，悄悄走到“人皮库”外！
“人皮库”两扇石门紧闭，令狐元效法“黑心张良”司马庸所为，凝劲虚空一拍一点，石门果即呀然自启！
令狐元进门以后，觉得这座“人皮库”内，阴风惨惨，有种说不出的慑人之处，仿佛连头皮都有些微微发麻！
“七剑神君”欧古月仍能手戴纸铐，脚戴纸镣，头上罩着那副无眼黑色面罩，端坐在石榻以上！
分明听得有人入室，“七剑神君”欧古月仍然毫不理会，巍然静坐，犹如石像！
令狐元缓步走到“七剑神君”欧古月身前，低声说道：“欧神君，在下令狐元，与谷家麒老弟设计来此，救你脱险！”
“七剑神君”欧古月微一摇头，沉声答道：“我身中剧毒，深入脏腑，纵能脱身，也必惨死！”
令狐元含笑说道：“欧神君请放宽心，我有解毒圣药！”
“七剑神君”欧古月摇头说道：“黑地狱特炼剧毒，除了‘幽冥主宰’以外，普天之下，无药能解，便连‘黑心张良’司马庸也无法祛解！”
令狐元笑道：“欧神君说得虽对，但幽冥主宰的身藏解药，已被我偷到手内！”
“七剑神君”欧神君听得颇出意外地大吃一惊说道：“请你先把那‘人皮库’的库门关好！”
令狐元略一犹豫，“七剑神君”欧古月又复说道：“令狐兄放心，我已知道这‘人皮库’门的从内开启之法了！”
令狐元闻言只得微运真力，隔空一推，把那两扇石门闭死！
“七剑神君”欧古月听他闭好石门，遂发话问道：“令狐兄，你方才所说，是否确实？”
令狐元笑道：“我受谷家麒老弟重托，不辞艰险，设法混入这‘黑地狱’，欧神君怎的还有怀疑之意？”
“七剑神君”欧古月道：“并非我对令狐兄有所怀疑，只因幽冥主宰表面不大说话，其实机智无比，他的身藏解药怎会被令狐兄轻易弄到手内？”
令狐元笑道：“难怪欧神君生疑，这种手法，令狐元可以自诩，傲世独有！”
说完之后，见“七剑神君”欧古月默然未语，仍似有所不解，遂又复自我介绍地，含笑说道：“小弟精于祛箧之技，人称盖世神偷，当今各大武林高人的贴身用物，多半均曾被我偷过！”
“七剑神君”欧古月听完这才相信，颇为高兴地问道：“令狐兄解药何在？”
令狐元自怀中取出一粒红色灵丹，得意地笑道：“这种红色灵丹，可以永久解毒，欧神君赶快服下，让我们再仔细商量，怎样自‘黑地狱’中脱身之策！”
话音了后，遂先替“七剑神君”欧古月摘去手铐足镣。
“七剑神君”欧古月伸手接过灵丹，立即服食，但却末曾除去面罩，向令狐元笑道：“令狐兄，麒儿现在何处？他们除了设法救我之外，难道就未曾设法大破‘黑地狱’吗？”
令狐元笑道：“大破‘黑地狱’之期，是定在明年五五端阳，如今谷家麒老弟与他义母等人，却不知哪里去了！”
“七剑神君’欧古月知道令狐元不会对自己知而不说，遂伸手把脸上所戴面罩，徐徐摘落！
他这面罩一摘，不由把这位久走江湖，足智多谋的盖世神偷令狐元惊出一身冷汗！
原来面前这位脸带面罩之人，哪里是什么“黑地狱”中，忍辱含羞，被折磨得两羹成霜的“七剑神君”欧古月？竟然是那心机毒辣，智计超群的“黑心张良”司马庸！
令狐元这一惊非同小可，简直呆在当地，作声不得！
“黑心张良”司马庸神色毫无凶恶，反倒颇为和善地，向令狐元含笑说道：“令狐兄，你大概还弄不懂我怎会看出你不是真正的边疆大侠‘铁扇先生’东门拓？”
事既至此，令狐元知道自己不知怎的露出马脚，业已弄巧成拙，大厄难逃，只得索性点头说道：“令狐元自信在装扮以上，毫无破绽……”
话犹未了，“黑心张良”司马庸便已接口笑道：“令狐兄装扮之术，委实毫无破绽，可惜其中有个天然漏洞！”
令狐元正弄不懂这“天然漏洞”四字，是何含义？
“黑心张良”司马庸业已把他带到右壁第十三尊人像之前．微笑说道：“令狐兄，你且把这尊石像身上所披人皮．略为揭起，看看所编名号！”
令狐元眉头深蹙，如言照做。
只见人皮背后，赫然写着‘第十三号人皮，边疆大侠‘铁扇先生’东门拓！”
令狐元看清字迹，心中不禁连连叫苦！暗想原来“铁扇先生”东门拓，早被“黑地狱”人物剥了人皮，则自己这打着他的旗号前来之举，岂非可笑已极地自投罗网？
“黑心张良”司马庸笑道：“边疆大侠‘铁扇先生’东门拓，早就被我剥了人皮，故而令狐兄进入‘鬼门关’，与谷家麒一吹一唱之间，我便知道你们藏有深心，遂将计就计地，留下令狐兄，暗暗观察究竟！”
令狐元见自己的秘密已被“黑心张良”司马庸揭穿，但他却一口一声“令狐兄”的，神情颇为和霭，仿佛毫无敌意？
不禁讶然问道：“我的来意既已被你识破，却打算对我令狐元怎样处置？”
“黑心张良”司马庸笑道：“因为令狐兄业已帮了我一个大忙，故我的意思，是想把你收作心腹之人。”
令狐元愕然说道：“我帮了你什么大忙？”
“黑心张良”司马庸笑而不答，反向令狐元问道：“照你看法，我司马庸是不是屈居人下之人？”
令狐元摇头答道：“阁下雄才大略，智计绝伦，怎甘屈居人下？”
“黑心张良”司马庸又复问道：“我既不是甘心屈居人下之人，又为何不自统率‘黑地狱’？却要辅佐‘幽冥主宰’？”
令狐元想了一想答道：“你大概是受了‘幽宰主宰’的什么挟制！”
“黑心张良”司马庸点头说道：“令狐兄猜得不错，我也照样身中‘幽冥主宰’的独门特制剧烈毒药。”
令狐元闻言，方对“黑心张良”司马庸适才化装“七剑神君”欧古月时，接过自己所递解药，立即入口服下之故，恍然大悟！
“黑心张良”司马庸又复笑道：“令狐兄．你如今既明就里，可肯作我心腹了吗？”
令狐元问道：“你既得服食解毒灵药，我还有什么利用价值？”
“黑心张良”司马庸笑道；“一来我本身所中剧毒，虽已无妨，但我还有几位心腹之人，却仍待灵药解毒，尚需令狐兄再展空空妙手！二来司马庸意图雄霸四海，号令江湖，凡属有一技特长之士，皆愿收为心腹！”
令狐元问道：“司马先生的心腹之人，是哪几位？”
“黑心张良”司马庸笑道：“仅仅‘十大鬼使’以内，就有五人之多，譬如‘追魂鬼使’钱正威、‘玄清鬼使’陆文广……”
令狐元见他语音倏然而住．也就不便追问，眉峰微蹙，移转话头说道：“七剑神君欧古月如今又在何处？”
“黑心张良”司马庸笑道：“令狐兄放心，‘七剑神君’欧古月周围尚有不少高人，颇具利用价值，我一时决不会对他有所伤害！”
说到此处，忽然哈哈一笑说道：“譬如令狐兄你这位绝好帮手，不就是‘七剑神君’欧古月替我引来的吗？”
令狐元闻言，无语可答，只好极为尴尬地笑了一笑！
“黑心张良”司马庸含笑问道：“令狐兄权衡利害结果，应该惠然肯作我的心腹了？”
令狐元暗想自己在人屋檐下，怎敢不低头，倘若妄逞狂傲，还不是为这“人皮库”中，多添一张人皮而已！
不如将计就计地，暂时投作“黑心张良”司马庸心腹，既可保全自己。又可等待机缘，再作其他打算！
想到此处，索性把身边所余的两粒红色灵丹，三粒黑色灵丹，及三粒白色灵丹，一齐取出，递与“黑心张良”司马庸道：“司马先生雄才大略，盖世无双，令狐元能承你倚为心腹，哪有不愿之理，这两红三白三黑八粒灵丹，是我自‘幽冥主宰’身边偷来，司马先生全部拿去，在我再度得手之前，也好先解救两位心腹！”
“黑心张良”伸手接过八粒灵丹，又复略问怎样到手经过，摇头叹道：“令狐兄神偷妙技，委实惊人，据我观察，‘幽冥主宰’极为深沉机智，你能从他身边偷得药瓶，倾出灵药，然后又复送回药瓶．使其毫无所觉，手段之妙，真足称得上是举世无双的了！”
说到此处，目光一注手中所持的红黑白三种灵丹，又复笑道：“黑丹‘枉乐丸’，及白丹临时解药，已极难得，尤其这二粒功能永久解毒的红色灵丹，对我司马庸的大计雄图，更是有关成败！”
令狐元闻言，心中不由一阵悲凄，暗想自己甘冒奇险，混入“黑地狱”，来救“七剑神君”欧古月．谁知竟弄巧成拙，反而变成了“黑心张良”司马庸的心腹！
“黑心张良”司马庸忽然面对“人皮库”那二扇石门笑道：“钱陆二兄，毋庸再在门外警戒，请入‘人皮库’内一谈！”
语音了后，“人皮库”石门“呀”然而启，“追魂鬼使”钱正威，“玄清鬼使”陆文广等二人，缓步走入。
两人关好石门，向“黑心张良”司马庸躬身一礼！
令狐元见“人皮库”外，还有埋伏，不由好不惊心，暗想自己方才亏得未曾在“黑心张良”揭示身份之际，鲁莽出手，不然本身功力已难与司马庸抗衡，再加上这二位身怀举世绝学的“追魂鬼使”与“玄清鬼使”，更是绝无侥幸，非被惨剥人皮不可！
“黑心张良”司马庸向“玄清鬼使”陆文广，“追魂鬼使”钱正威笑道：“陆兄、钱兄我来为你们引介，这位令狐元兄，空空妙技，举世无双，有绝代神偷之誉，他化名‘铁扇先生’东门拓，已在日前欢迎宴上．从‘幽冥主宰’怀中，偷得三粒功能永久解毒的红色灵丹！”
“玄清鬼使”陆文广，“追魂鬼使”钱正威，一面与令狐元见礼，一面却目光微瞥“黑心张良”司马庸手中那两粒红色灵丹，仿佛艳羡不已！
“黑心张良”司马庸笑道：“这三粒功能永久解毒的红色灵丹，我已服了一粒，所剩两粒，陆兄钱兄且自吞服，其余同志所需，等令狐兄伺机再展空空妙手便了！”
“追魂鬼使”钱正威，“玄清鬼使”陆文广，听说“黑心张良”司马庸，竟肯将这两粒红色灵丹，给自己服食祛毒，不由均喜出望外地，躬身称谢！
“黑心张良”司马庸含笑递过两粒红色灵丹，“追魂鬼使”钱正威，“玄清鬼使”陆文广，遂旋即吞入口内！
“黑心张良”司马庸．见两人服下灵丹，又复笑道：“虬须鬼使董宏年对我所命，往往阳奉阴违，陆兄、钱兄，可设法将他诱来，为这所‘人皮宝库’之中．再添一件新货！”
“追魂鬼使”钱正威闻言微微一愕，目注“黑心张良”司马庸，以一种惊诧的语言问道：“司马先生要把‘虬须鬼使’董宏年兄，活剥人皮？”
“黑心张良”司马庸点头说道：“钱兄难道认为我处置不当？”
“追魂鬼使”钱正威答道：“有违司马先生心意之人，自应接受这种严厉处置，但董宏年与钱正威及陆文广，是多年八拜之交……”
“黑心张良”司马庸何等聪明，听出“追魂鬼使”钱正威语意之间，竟似不遵自己所命，不禁讶然蕴怒，目中射出了森冷厉芒，凝注“追魂鬼使”钱正威问道：“钱兄是否不愿遵从司马庸之命？”
“追魂鬼使”钱正威沉吟未答……
“玄清鬼使”陆文广业已接口笑道：“钱兄哪敢不服司马先生所命？司马先生在这‘黑地狱’中，是一人之下，万人之上，除了‘幽冥主宰’，握有无上威权……”
话犹未完，“黑心张良”司马庸便即得意地说道：“如今这项无限权威，可能即将转移到我司马庸手内！”
玄清鬼使陆文广“哦”了一声问道：“司马先生，你如今已敢反抗‘幽冥主宰’了吗？”
“黑心张良”司马庸扬眉笑道：“司马庸岂是久居人下之人？我起初因身中剧毒，只得暂受‘幽冥主宰’挟制，如今剧毒已解，自然可脱出他的掌握之外！”
“玄清鬼使”陆文广闻言，突然发出一阵心情愉快已极的哈哈大笑！
“黑心张良”司马庸，被他笑得疑云满腹，诧然问道：“陆兄为何这等大笑？”
“玄清鬼使”陆文广笑道：“我笑的是司马先生这几句话儿，使钱正威、陆文广顿开茅塞！”
“黑心张良”司马庸方自琢磨“玄清鬼使”陆文广话意，陆文广又复笑道：“司马先生不是久居人下之人，钱正威、陆文广等，也不是久居人下之人，司马先生得服解药，祛除剧毒，脱出‘幽冥主宰’的掌握之外，则钱正威、陆文广，同样得服解药，祛除剧毒，自然也可脱出司马先生的掌握之外了！”
这几句话儿，大出“黑心张良”司马庸意料之外，目光冷冷凝注在“追魂鬼使”钱正威、“玄清鬼使”陆文广二人身上，面寒似水！
令狐元心知这种情势之下，双方均在暗作戒备，转瞬间，一场足以震惊整座“黑地狱”的轩然大波，即将开始！
“玄清鬼使”陆文广，又复微笑说道：“司马先生得脱‘幽冥主宰’掌握以后，是想获得‘黑地狱’中的无上权威，钱正威、陆文广得脱司马先生掌握之后，却是想赶快离开‘黑地狱’，消受自由岁月，逍遥光明世界，道不同不相为谋，恕我弟兄久居黑暗，久望光明，要向司马先生，立时告别的了！”
话完，“追魂鬼使”钱正威与“玄清鬼使”陆文广遂向“黑心张良”司马庸微一抱拳，转身对着“人皮库”门走去！
“黑心张良”司马庸双眉一挑，怒声喝道：“且慢！”
“追魂鬼使”钱正威停步回身，冷冷问道：“司马先生，你是绝顶聪明人物，应该知道陆文广、钱正威兄弟的身中剧毒已解，不会再接受你所发号令！”
“黑心张良”司马庸厉声狞笑说道：“陆文广、钱正威，你们莫要痴人说梦，司马庸能够整治你们的手段还多，休想安然脱出‘黑地狱’外！”
“玄清鬼使”陆文广冷笑说道：“司马庸，若论智计谋略．自然推你傲视江湖，独步宇内！但谈到武功，陆文广却未必多让！何况‘黑地狱’中的一切机关布置，我们均已了然于胸……”
“黑心张良”司马庸晒然说道：“你们想得未免太以天真，慢说这‘黑地狱’内，尚有七处足可令人骨化形消的特殊埋伏，连‘幽冥主宰’均所不知，便是司马庸随身携带，寸步不离的‘修罗神雷’，与‘修罗化血神针’，也足够你们消受的了！”
“玄清鬼使”陆文广讶然说道：“陆文广忍辱含辱地，在这‘黑地狱’中，执役多年，仔细留心察看之下，对一切出入道路，各种布置机关，俱已记得烂热，我就不信你还保留着七处秘密埋伏机关！”
“黑心张良”司马庸得意地笑道：“反正你们今日原形已露，想活万难，我便把这项秘密说出，亦自无妨，那七处特殊埋伏，三处便在这‘人皮库’中，一处在‘地狱门’左近，一处在‘鬼影峰’腰的枯井以外，另外两处，则均系特为‘幽冥主宰’而设，一处他寝宫地下，一处则在‘森罗殿’的‘森罗宝座’顶上！”
令狐元听得好不惊心，暗想这位“黑心张良”司马庸果然智计绝顶，歹毒无伦，安排得太以周密了！
“追魂鬼使”钱正威与“黑心张良”司马庸共处已久，知道司马庸从不虚言，故在听完之后，失惊说道：“连这‘人皮库’中，也有三处特殊埋伏？”
“黑心张良”司马庸笑道：“你们既然想走，怎么还不开门？顺便也可试试这两扇石门，是否还像平时那般听话？”
“玄清鬼使”陆文广半信半疑地，按照平时启开“人皮库”石门之法，觑准门下左边离地尺许的一圈暗影，凝足真力，虚空弹出一指！
指风到处，石门寂寂，果然不像平时那等应手“呀”然开启！
“黑心张良”司马庸目中微闪凶光，向“追魂鬼使”钱正威狞笑说道：“你也不妨试上一试！”
“追魂鬼使”钱正威，一时未曾体会出“黑心张良”司马庸言外之意，闻言冷然答道：“我便试试又有何妨？”
话音了后，右掌猛扬，凝足罕世神功，向那“人皮库”的两扇紧闭石门，凌空劈去！
“追魂鬼使”钱正威的凌厉掌风出手，“黑风张良”司马庸的森厉怪笑也发，怪笑声中说道：“天作孽，犹可为，自作孽，不可活！”
“玄清鬼使”陆文广被这两句话儿．听得悚然一惊，知道“黑心张良”司马庸机谋绝世，所作所为，玄秘莫测可能“追魂鬼使”钱正威的这一掌，会打出些什么滔天大祸？
陆文广既起戒心，一身绝世武功，自亦立即提聚丹田，分注在四肢百穴，凝神警备！
说也奇怪，“玄清鬼使”陆文广适才弹指发力，“人皮库”门只是寂然不动，别无异状，但如今“追魂鬼使”钱正威这猛力一掌，却把自己送进了枉死城内！
只见掌风到处，“人皮库”门之上，突地闪动一片惨碧精芒，并飞射出百十条腥臭暗绿光线．直向“玄清鬼使”陆文广，及“追魂鬼使”钱正威，当头罩下！
“玄清鬼使”陆文广因早有警觉，遂在腥臭暗绿光线才射之际，一面双袖齐拂，拂出大片罡风劲气，一面施展绝世轻功，向后猛纵！
他临变机敏，侥幸脱身。
但“追魂鬼使”钱正威，却被那蓬自“人皮库”门上射来的腥臭暗绿光线，整个网住！
“黑心张良”司马庸森然一笑说道：“钱正威，你且尝尝我这‘修罗绝灭神网’之中的无穷滋味吧！”
“追魂鬼使”钱正威出于不意地被网罩下，尚图倚仗一身绝世神功，加以挣扎。
但一听网住自己的腥臭暗绿光线，竟是“修罗绝灭神网”，不由万念皆绝的长叹一声，嗔目叫道：“司马庸，你好狠的手段，及好辣的心肠，钱正威与你这段冤仇，留待来生再算便了！”
“了”字方出，回手自拍天灵，厉吼慑魂地，便在“修罗绝命神网”之中死去！
“黑心张良”司马庸因阻止不及，见状略一皱眉，冷笑几声说道：“算你知机，否则我这‘修罗绝灭神网’的滋味，任凭是铜浇罗汉，铁铸金刚，亦难消受！”
话完，举手一指，也未见他有任何其他动作，那蓬“修罗绝灭神网”的暗绿光芒，微一幻闪便自消失不见！
令狐元目光注处，不禁心中一颤，暗暗摇头。
厚来适才自拍天灵身亡的“追魂鬼使”钱正威，就在“修罗绝灭神网”暗绿光芒微变之下，业已全身骨肉尽化，只剩下一堆袍服，及一滩血水！
“黑心张良”司马庸以眼角余光，微瞥“追魂鬼使”钱正威所化血水，丝毫无动于衷地冷笑几声，便又向那“玄清鬼使”陆文广看去！
谁知这一看却把“黑心张良”司马庸吓了一跳！
原来这位身负内家绝艺，一身功力几已登峰造极，出神人化的“玄清鬼使”陆文广，正在面无人色的全身急剧颤抖！
虽然“追魂鬼使”钱正威全身骨肉均为“修罗绝灭神网”所化的死状太惨，但也绝不会把已对“黑地狱”的各种酷刑，司空见惯的“玄清鬼使”陆文广，吓成如此模样！
故而“黑心张良”司马庸一看便知道事有蹊跷，愕然走前几步，发话问道：“陆文广，你并末被我‘修罗绝灭神网’网住，为何突然如此痛苦？”
“玄清鬼使”陆文广似已忍受不住什么奇异痛苦，要想效法“追魂鬼使”钱正威那等自拍天灵，但偏偏连手腕都无法翻转，只得紧咬钢牙，目内射出两股狞厉凶光，觑定“黑心张良”司马庸，以一种微带哀求的口吻说道：“司马先生，陆文广在当世武林之中，也算一代奇客，你不必对我如此折磨，能否见赐一掌，使陆文广早早解脱！”
“黑心张良”司马庸点头说道：“让你早早解脱不难，但你必须先行对我说明怎会如此痛苦的原故！”
“玄清鬼使”陆文广一面痛苦得冷汗直流，一面颤声叫道：“司马庸！你何……何必明……知故……故问？”
“黑心张良”司马庸怒道：“我哪有心情向你明知故问，你若不说，我便袖手旁观，看你熬尽无边痛苦，尸体缩成三尺婴儿而死！”
令狐元旁观至此，忽然觉得脑后吹来一缕冷风，仿佛有人暗对自己发动袭击？
“人皮库”内，除了已死的“追魂鬼使”钱正威，将死的“玄清鬼使”陆文广，及自己与“黑心张良”司马庸以外，别无他人，这种冷风，却是从何而至？
令狐元疑思尚未廓清，身形尚未闪开，便被背后来人，悄无声息地，点了“麻”“哑”二穴！
那人举动怪异已极，点了令狐元“麻”“哑”两穴之后，竟将他夹颈一把抓起，罩在一张假人早被取走的人皮之内！
这些动作，处理得决无声息，“黑心张良”司马庸又是专心一志向“玄清鬼使”问话，故而毫末发觉！
令狐元被那怪人罩入人皮之后，对方即替他解开穴道，并在人皮上点破一个透明小孔，使他便于观看一切！
令狐元这才知道此人是友非敌，心中不禁好生佩服此人，竟能神鬼不觉地，在“黑地狱”中一展身手！
这时，“玄清鬼使”陆文广几乎业已泣不成声地，鬼嚎一般说道：“你……你用毒丹，伪称解……解毒……灵……灵药，骗……我……服……食，怎……怎么还……还不明……明知……故问？”
“黑心张良”司马庸听得悚然一惊道：“你说我给你服食的解毒灵药，乃是毒丹？”
“玄清鬼使”陆文广因发话费神，无力再答，只得点头示意！
令狐元听得好不诧异，暗想自己从“幽冥主宰”身旁偷来的解毒灵药，怎会变成毒丹？何况第一粒丹药，是由“黑心张良”司马庸服食．至今未见丝毫异状，为何“玄清鬼使”陆文广服后，却中毒如此之重！
“黑心张良”司马庸，此时尚不知身后的令狐元，业已神秘的失了踪，突然哈哈笑道：“令狐兄，我早就知道‘幽冥主宰’诡诈无伦，绝不会把仗以统御‘黑地狱’的解毒灵丹，让你轻易偷到手内，故而预加警惕，未敢冒然吞服，如今果然在这‘玄清鬼使’陆文广身上，试出了端倪，否则岂不是难免要五脏尽裂？缩骨抽筋的身遭惨死！”
说完，自怀中取出一粒红色灵丹，托在掌上．又是一阵得意狞笑！
令狐元这才知道自己在把“黑心张良”司马庸误认为“七剑神君”欧古月，所喂他服食的那粒灵丹，司马庸竟未服下，此人心机，委实深得可怕！
“黑心张良”司马庸的一阵得意狞笑，已到尾声，仍未听得令狐元答话，不由愕然回身说道：“令狐兄……”
三字才出，脸色立变，身上也机伶伶地，打了一个寒颤！
因为“人皮库”内的暗淡惨绿灯光之下，哪里还有令狐元的丝毫踪迹？
司马庸一身冷汗，好不惊心，暗想凭自己功力，这“人皮库”内，纵有任何风吹草动，也所必知，这令狐元却是如何逃走，及逃往何处？
心中疑念难释，目内凶光电射，冷冷搜索着这“人皮库”内的每一角落！
但除了一百张人皮，狰狞可怖，四五盏鬼灯，光芒闪烁以外，哪里有丝毫异状？
司马庸忽然想起适才自己是背对令狐元，致未发现他如何逃脱？但“玄清鬼使”陆文广与自己相对而立，应该看得清清楚楚．何不问他一问？
想到此处，回头正待发问，却见那位“玄清鬼使”陆文广，倒卧在地，七窍溢血，业已惨死，四肢蜷曲，尸身果然收缩得只剩三尺长短，宛若婴儿摸样！
司马庸见状，忽然一丝警兆，侵上心头，仿佛有点头皮发炸！
就在此时，一丝阴森森地冷笑，不知从何发出！
司马庸如今戒意极深，闻声立即转身面对右面壁下，第十三具假人，也就是身上披着“铁扇先生”东门拓人皮的那具假人，冷然发话说道：“尊驾何人？赶快现身，不必在司马庸面前，如此装神弄鬼！”
右面壁下的第十三具假人，听完司马庸话后，果然蠕蠕而动，把身外所披“铁扇先生”东门拓的人皮，慢慢揭落！
“铁扇先生”东门拓的人皮揭落，露出里面藏人的形相以后，“黑心张良”司马庸简直大出意料地，惊讶欲绝！
原来藏在人皮以后，倾耳聆听“黑心张良”司马庸一切言语之人，竟是控制“黑地狱”无上威权的“幽冥主宰”！
“黑心张良”司马庸见是“幽冥主宰”，不由暗恨自己适才得意狂言，致把许多机密，都被“幽冥主宰”听去！
“幽冥主宰”目注“黑心张良”司马庸，喜怒丝毫不形于色地，缓缓笑道：“司马先生，你往日神机妙算，料事如见，但今日‘人皮库’内的一切变化，大概有点出你意料之外吧？”
“黑心张良”司马庸双眉紧蹙，默然不发一语！
“幽冥主宰”又复说道：“司马先生，我也知道你不是屈居人下之人，但你难道忘了我允许你只等一静神尼撒手西归，我对昔日誓言，无所顾忌以后，便赠你解药，任你自由发展之语，何必如今便生异志？”
“黑心张良”司马庸冷然笑道：“听你之言，你仍觉得司马庸有可以利用之处？”
“幽冥主宰”点头笑道；“当然，当然，没有你这样的雄才大略，哪里统率得了‘黑地狱’中的这般恶煞凶神？”
“黑心张良”司马庸摇头冷笑道：“你不必过谦，照我看来，你的谋略智计，并不在我以下！”
“幽冥主宰”点头笑道：“天下英雄，使君与操！但我因有昔日向一静神尼所发誓言限制，倘无你协助，怎能渐渐臣服宇内群雄？完成武林霸业！”
“黑心张良”司马庸“哼”了一声问道：“你既要我助你完成武林霸业，却又用毒丹冒充解毒灵药，故意让令狐元盗去，想借刀杀人的把我害死则甚？”
“幽冥主宰”含笑答道：“司马先生，你以为我终日专心配制各种丹药，对‘黑地狱’中一般事务．全不过问？其实我却无微不察！令狐元刚一打出‘铁扇先生’东门拓旗号．我便想起东门拓的人皮，已在‘人皮库’内，藏贮有年，但你故作不懂其中奥妙，留下假东门拓，遂知有作用．也就诈做茫然，静看你们双方勾心斗角地，到底打的什么主意？”
“黑心张良”司马庸脸上微微一红，“哼”了一声。
“幽冥主宰”又复说道：“但我既识蹊跷，自有警觉，遂把身边灵丹，预先换成毒丹，果然所料不差，竟被令狐元施展令人难信的空空妙手，盗去药瓶，各取三粒，然后仍自送还我的怀内！”
“黑心张良”司马庸冷笑说道：“令狐元的手段妙，你的心思巧，我却差点儿把那催命药当作返魂丹，落得缩骨抽筋，肝肠尽裂！”
“幽冥主宰”大笑道：“司马先生，我对你的才华机智，可称知音！你若会不加细察地，便把那极毒丹药吞服，哪里还称得上是‘黑心张良’四字！”
“黑心张良”司马庸只得苦笑不语！
“幽冥主宰”继续笑道：“这样也好．也可让司马先生知道你所认为心腹的‘玄清鬼使’陆文广，‘追魂鬼使’钱正威，全不可掌，只要所需灵丹，一到手中，立刻就反颜相向！”
“黑心张良”司马庸苦笑一声点头说道：“由这一次教训，我已深知被禁‘熏地狱’中的这般绝世高手，绝无一人，甘心为你我所用，丝毫松驰，便将脱缰，只有把他们紧密控制到底，才是无上妙策！”
“幽冥主宰”笑道：“司马先生既然看透此点，应该深切了解若想完成武林霸业．必须你我精诚合作不可，今日之事，便算过眼云烟，我们仍似往昔一般……”
“黑心张良”司马庸双眉微蹙，目注“幽冥主宰”问道：“你真能对今夜之事，毫不在意？”
“幽冥主宰”大笑说道：“司马先生，你是大智大慧之人，定知我们合则两益，分则两害，我怎会为了些许小事，损及武林霸业？”
说到此处，看看“黑心张良”司马庸，调侃性的笑道：“但关于我寝室以内，及‘森罗殿’上的两重埋伏，还请司马先生，替我撤去才好！”
“黑心张良”司马庸窘在脸上，愧在心头，只得岔开话头说道：“你既在暗中隐伏，应该知道令狐元怎样逃脱？及逃住何处？”
“幽冥主宰”摇头答道：“我因藏在‘铁扇先生’东门拓人皮以后，目光能及之处不多，何况又复专心观看你与‘玄清鬼使’陆文广答话，故未曾见他逃往何处。但这‘人皮库’．别无出路，库门之上被你加了一层‘修罗绝灭神网’，令狐元不论怎样狡猾，也无法上天入地，我们拼着费些功夫，把库内九十九具假人，一齐查遍，他也就无所遁形的了！”
令狐元闻言暗想“幽冥主宰”与“黑心张良”司马庸，倘若真个把这九十九具假人．一具具地排搜起来，则自己仍难逃过劫数！
他虽深知不妙，却无法拼命，因为自己真实武功，本不太强，此次是向一位至友借来一只踏水不沉的“蚊皮宝履”，才能在“血污池”上，凌波虚步，震慑群雄。
如今如若现身与“幽冥主宰”，及“黑心张良”司马庸放手对敌．则何殊螳臂挡车？以卵击石！
令狐元正在忧惶无策之际，“幽冥主宰”又向“黑心张良”司马庸笑道：“司马先生，请你绕到适才与‘玄清鬼使’陆文广互相对话的位置之上！”
“黑心张良”司马庸虽然暂时不知“幽冥主宰”用意．但仍如言照做。
“幽冥主宰”也肩头微晃，先行退回右壁第十三具假人位置，细一端详，然后纵到“黑心张良”司马庸身畔，手指令狐元隐藏之处，怪笑道：“照我目光难及的方向看来，那位冒充‘铁扇先生’东门拓的盖世神偷令狐元，大概便藏在这左边墙角的几具人皮之后！”
说完，袍服一飘，便欲向前搜查。
“黑心张良”司马庸却摆手相拦，冷笑道：“令狐元那点功力，在你我眼中，虽如草芥一般，但俗语有云困兽犹斗，又道是‘千金之子，坐不垂堂’，我们何必迫前搜查，远远给他来上一阵‘九幽阴风’还怕他不骨髓成冰，僵直倒地？”
话音了后，引袖一拂，拂出一片寒劲阴风，把令狐元周围丈许方圆之处，一齐笼罩在内！
令狐元在“黑地狱”中这段勾留，业已知道“黑心张良”司马庸除了心机阴毒，智计万端以外，一身武学，亦称绝世，功力之深，竟不在“七剑神君”欧古月等当代一流名手之下！
“幽冥主宰”则似比司马庸还要高上半筹，加上善炼各种毒丹，才能把这位心高无比，桀骜不驯的“黑心张良”予以控制利用！
司马庸身怀武学以内，最厉害的便是“九幽阴风”，真能半丝着体，便令人骨髓成冰，四肢僵直地昏迷不醒！
故而令狐元一见司马庸引袖拂出“九幽阴风”，不禁暗叹一声，自己毕竟难逃毒手，尚不知要忍受多少惨酷刑罚？
但这“人皮库”内怪事极多，令狐元方在瞑目等死，突然觉得身外布满一片阳和之气，对司马庸所发厉害异常的“九幽阴风”，竟无所惧！
司马庸袖风三拂，反响毫无，不禁偏头向“幽冥主宰”讶然问道：“今夜真是怪事无穷，到底是我‘九幽阴风’失灵？还是你的猜测不对？”
“幽冥主宰”脸上，突然起了一片惊惶神色，目光仍旧凝注令狐元的藏身之处，摇头缓缓说道：“我猜测不会不对，你的‘九幽阴风’也不会不灵，只怕除了令狐元以外……”
“黑心张良”司马庸失惊接口说道：“难道你认为除了令狐元以外，这‘人皮库’内，还藏有其他敌手？”
“幽冥主宰”神色越发凝重地，点头说道：“司马先生，我们青梅煮酒，常论英雄，你应知道当世之中，有几人禁得起‘九幽阴风’的拂袖三袭？”
“黑心张良”司马庸想了一想说道：“北天山‘冷香仙子’聂冰魂，练有‘冰魄神功’，似乎可以抗拒我的‘九幽阴风’！”
“幽冥主宰”点头说道：“冰魄神功，确实不凡，但‘冷香仙子’聂冰魄，因身中奇毒，无法祛解，加上性情刚傲，业已自投弱水罡寒潭，不必对她有所顾虑！”
“黑心张良”司马庸又复说道：“七剑神君欧古月的‘太阳罡气’，及‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石的‘先天罡气’，亦可与‘九幽阴风’，互相抵消克制。”
“幽冥主宰”点头说道：“七剑神君欧古月被你拘禁在望乡台上，西风醉客南宫漱石则由我们亲身送出‘地狱之门’，怎会在这‘人皮库’内出现？”
“黑心张良”司马庸“哦”了一声，蹙眉说道：“除了聂冰魂、欧古月，及南宫漱石三人以外，当世武林中能够不怕我‘九幽阴风’的绝代奇客，实在不多！便连‘绿鬓妖婆’乔赛乔，‘不老神魔’宇文弘等算上．恐也当不起我凝力三击！”
“幽冥主宰”目注“黑心张良”司马庸说道：“司马先生今日似乎有点灵智失常，精神恍惚？”
司马庸点头苦笑答道：“我确实有点气暴意浮，心神不属！”
“幽冥主宰”蹙眉说道：“司马先生．你难道忘了我们由‘森罗殿’，赶往‘清凉台’时，在‘血污池’上空，所见的十六个金色大字。”
司马庸笑道：“我今日心神虽略失常，也不致如此健忘，那十六个金色大字是‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’！”
“幽冥主宰”愁聚眉端，又复问道：“这十六个字儿，是否有点像是佛家偈语？”
“黑心张良”司马庸原是绝顶聪明人物，闻言悟出“幽冥主宰”话意，瞿然失声说道：“你莫非认为‘悲天圣尼海云庵主’一清大师，或‘一静神尼’，到了‘黑地狱’内？”
“幽冥主宰”目光凝注令狐元的藏身之处．缓缓答道：“我认为令狐元必然藏在这几张人皮覆罩以下，他所以禁得住你‘九幽阴风’．三度拂袖，仍告无恙之故，定系有人运用绝顶神功．暗加维护而已！”
司马庸失惊说道：“倘真如此，则这种可以御敌无形的绝世神功，必是一静神尼与一清大师姊妹独精，举世中别无能擅的佛门绝学‘无相神功’！”
“幽冥主宰”点头说道：“除了‘无相神功’，决无如此灵妙！因为我相信我自己的判断，令狐元必然是藏在我们身前不远之处！”
藏在人皮以后，几与“幽冥主宰”及“黑心张良”司马庸面面相对的盖世神偷令狐元听到此处，暗想照“幽冥主宰”如此说法，难道真是号称当世武林第一奇人的“悲天圣尼海云庵主’一清大师或一清大师的师姊一静神尼，到了这‘黑地狱’内？
令狐元念犹未毕，忽见“幽冥主宰”双拳一抱，目光注定自己，躬身发话说道：“邝无畏敬请一静神尼或一清大师，现身答话！”
令狐元听他自报名姓，方知道这位“幽冥主宰”姓邝，双名“无畏”！
“幽冥主宰”邝无畏话完，果在令狐元右侧响起一声“阿弥陀佛”佛号，有位慈眉善目的高年比丘尼，揭开人皮，缓步走出！
“黑心张良”司马庸不认识这位高年比丘尼，但“幽冥主宰”邝无畏却惊得连退两步，面色大变，深施一礼，勉强含笑说道：“一别多年，神尼佛驾安泰？”
来人正是一静神尼，合十当胸，还礼笑道：“贫尼托福粗安，不知邝施主可还记得当年之事？”
“幽冥主宰”邝无畏钢牙暗咬，但仍满面含笑的应声答道：“邝无畏当年自蒙神尼教诲，立下誓言以后，深藏‘黑地狱’至今，绝未见过星月天日！”
一静神尼点头笑道：“邝施主能够谨守誓言最好，否则天道好远，神明不爽，一旦报应临头，就后悔不及的了！”
“幽冥主宰”邝无畏心神渐定，躬身笑道：“邝无畏多谢神尼指教，但不知神尼业已屏绝世缘，怎会突然驾临‘黑地狱’内？”
一静神尼笑道：“贫尼想向邝施主化点善缘！”
“幽冥主宰”邝无畏闻言一惊，目注一静神尼问道：“神尼有话请讲，你打算要向邝无畏化的是什么善缘？”
一静神尼笑道：“贫尼想请邝施主下令释放‘七剑神君’欧古月，及盖世神偷令狐元，让我把他们带出‘黑地狱’外！”
“幽冥主宰”邝无畏眉头一蹙，尚未答言，“黑心张良”司马庸却在一旁说道：“司马庸斗胆插言，我有一句话儿，要向神尼请教！”
一静神尼笑道：“司马施主但说无妨！”
“黑心张良”司马庸目中精芒微闪，发话问道：“请问神尼，你这想把‘七剑神君’欧古月及盖世神偷令狐元，带出‘黑地狱’一举，是倚仗绝世神功，对我们发号施令？还是以佛门弟子身份，募化善缘？”
一静神尼念了一声“阿弥陀佛”说道：“贫尼久绝人间意气之争，怎敢恃技欺人？我早就说过此举只是募化善缘，绝不相强，愿意结缘与否？全在二位施主！”
“幽冥主宰”邝无畏想了一想说道：“神尼既然不是恃技相强，则邝无畏对于这桩善缘，只想答应一半！”
一静神尼含笑问道：“邝施主言中之意，莫非只允许我带走一人？”
“幽冥主宰”邝无畏点头说道：“这样做法，既可略保‘黑地狱’声威，也未尽拂情面，岂不是两全其美？”
一静神尼又复含笑问道：“既然如此，邝施主是准备让我带走‘七剑神君’欧古月？还是准备让我带走盖世神偷令狐元？”
“幽冥主宰”邝无畏略一沉吟答道：“此事邝无畏不欲指定，任凭神尼自决！”
一静神尼闻言，正待发话。
“黑心张良”司马庸突然抢先说道：“神尼请慢决定，司马庸尚有一点补充说明！”
一静神尼笑道：“司马施主请讲！”
司马庸狞笑说道：“神尼倘若带走令狐元，则因邝无畏与司马庸，尚想慢慢折服‘七剑神君’欧古月，收为己用，对他不会骤加杀害！但神尼倘若带走欧古月？则令狐元的人皮，立将陈列在‘人皮库’内！两般后果，业已说明，神尼自行取决就是！”
一静神尼深知“黑心张良”司马庸所说，不是虚言，遂长眉微蹙，念了一声“阿弥陀佛”说道：“出家人慈悲为本，不能见死不救，司马施主既然这种说法，我便带走令狐元，让‘七剑神君’欧古月，再受些折磨，也许对他还有益处。”
“黑心张良”阴森森地笑了一声，目注令狐元藏身之处，晒然说道：“一静神尼佛法无边，慈航普度，你蒙她相救，已经幸脱大劫，可以生出‘黑地狱’了，怎的还藏藏躲躲地，不肯现身则甚？”
令狐元被“黑心张良”司马庸讥嘲得脸上一红，揭开人皮走出．向一静神尼躬身施礼说道：“令狐元多谢神尼相救之德，但我因流浪江湖，孑然一身，情愿舍己啖魔，神尼还是救走‘一剑神君’欧古月，使他与乔仙婆、谷老弟等夫妻父子团聚便了！”
一静神尼笑道：“令狐施主不必为‘七剑神君’欧古月担忧，我用‘大乘神数’，为他预卜休咎，卦象中所显示的乃是‘松柏不凋，金刚不坏’之兆！”
“黑心张良”司马庸闻言冷笑说道：“司马庸平生好事，最爱逆天，从明日起，我使‘七剑神君’欧古月每日尝受一种惨酷新刑，人心似铁原非铁，刑罚如炉果是炉，我倒要看看他是怎样的‘松柏不凋，金刚不坏’？”
一静神尼目注“黑心张良”司马庸，摇头说道：“司马施主，你预知逆天行事．必肇不祥！”
“黑心张良”司马庸又是一阵纵声狂笑说道：“当世之中，能令司马庸遭受不祥报应之人，颇不易得！至于冥冥彼苍，更未必真有什么显赫威灵……”
一静神尼闻言，长眉倏然双挑！
“幽冥主宰”邝无畏当年吃过苦头，知道厉害，慌忙拉着“黑心张良”司马庸往后飘退数尺！
一静神尼的高挑双眉，缓缓平落，目注“黑心张良”司马庸，摇头说道：“司马施主．倘若换在二十年前，你这条性命，恐怕早已死于我‘小诸天雷音掌力’之下！”
“黑心张良”司马庸脸上显露不服神色，正待开口。
“幽冥主宰”邝无畏暗暗扯他一下，示意忍耐，并向一静神尼，含笑说道：“听神尼的言中之意，莫非已参大乘佛果？不开杀戒的了！”
一静神尼点头说道：“贫尼尘缘将满，不开杀戒已近二十年了！”
“幽冥主宰”邝无畏心中一喜，又复问道：“神尼大道将成，可喜可贺，但不知在这茫茫浊世以内，还有多久勾留？”

第十四章 情海兴波遁娇娃

一静神尼听出“幽冥主宰”邝无畏的问话用意，但仍照实含笑答道：“出家人不打诳语，贫尼在这座尘寰以内，大概还要勾留半载！”
“幽冥主宰”邝无畏听完，先是脸上微现喜容，然后发出一声叹息！
一静神尼讶然问道：“邝施主因何长叹？”
“幽冥主宰”邝无畏一轩双眉，应声答道：“邝无畏叹息的是神尼倘若西归极乐，则放眼八荒四海，决找不出再能使邝无畏、司马庸有所怯惧之人！但在这神尼尚未飞升的半载以内，邝无畏等仍难大举称雄，完成武林霸业！”
一静神尼说道：“贫尼纵然谢世，还有我师妹‘悲天圣尼海云庵主’！”
“幽冥主宰”邝无畏冷笑说道：“邝无畏只服神尼一人，令师妹‘悲天圣尼海云庵主’，虽也名惊宇内，艺压当时，但邝无畏仍愿与其周旋一二！”
一静神尼摇头说道：“邝施主与司马施主不要执迷不悟，你们纵然倚仗机智武功，及这‘黑地狱’的特殊地利，能与群侠为敌，称雄一时，但决拗不过冥冥天心，到头来依然难免正胜邪消，齐归劫数！”
“黑心张良”司马庸因知“幽冥主宰”邝无畏的一身武功，比自己还要高上半筹，他既如此怯惧一静神尼，则这老尼姑的什么“小诸天雷音掌力”，定然厉害无比，难以抵敌！遂也避免招惹地，接口笑道：“常言道得好：‘药医不死病，佛度有缘人！’邝无畏、司马庸与佛无缘，神尼纵然苦口婆心，也难把我们这种无灵顽石，劝得点头！还是各凭手段。在这武林之内。互争雄长便了！”
一静神尼微叹一声说道：“良言逆耳，良药苦口，两位施主既然如此说法，贫尼不再多口，要告辞了！”
“幽冥主宰”邝无畏，就恐万一激怒一静神尼，施展出当年尝过厉害的“小诸天雷音掌力”，则自己与“黑心张良”司马庸，必遭惨祸！故而巴不得这位克垦，赶紧离去，闻言遂向司马庸微施眼色，含笑说道：“司马先生请开‘人皮库’门，不必惊动别人，就由我们恭送神尼佛驾！”
“黑心张良”司马庸点头转身，袍袖一挥，“九幽阴风”挥处，“人皮库”门以上，惨绿光华，微一变幻，便即“呀”然自启！
一静神尼侧身笑向盖世神偷令狐元说道：“令狐施主先请！”
令狐元知道一静神尼命自己先行之故，是便于照看，并非客气！
但心中总觉不仅所谋未遂，反倒弄巧成拙，害得“七剑神君”欧古月，从此多受酷刑，有点难对谷家麒。
遂一面如言举步，一面向一静神尼低声说道：“神尼，关于欧神君……”
一静神尼念了一声“阿弥陀佛”佛号，接口摇头说道：“吃得苦中苦，方为人上人，‘七剑神君’欧古月的性情，过于刚暴，能有机会，受些折唐，对他未来修为，反有裨益！此次‘黑地狱’之行，承蒙邝施主念在旧识，让我们生出‘地狱之门’，已感盛情，关于欧神君一节，贫尼不便再贪得无厌的了！”
“幽冥主宰”邝无畏边与“黑心张良”司马庸缓步送客，边向一静神尼含笑问道：“神尼那只‘翡翠鼢’呢，怎的未见带在身边？”
一静神尼毫不隐瞒地微笑答道：“那只‘翡翠鼢’，业已赠送我师侄女端木椒，否则她与谷家麒、东方刚等，均身中邝施主独门奇毒，日前在‘中元鬼节大会’以上，怎会安然无恙？”
“幽冥主宰”邝无畏“啊”了一声，与“黑心张良”司马庸交换一瞥忧虑眼色！
一静神尼看在眼中。微微一笑又道：“天下事往往如此，凡生一物，必有一克，邝施主大概想不到我所豢养的一只西域灵鼠，竟能对你精心若炼的独门奇毒，加以克制吧？”
“幽冥主宰”邝无畏忽然双眉一轩。狞笑说道：“普天之下，能够克我之人。只有神尼一位，能够克我所练奇毒者，也只有一只西域灵鼠‘翡翠鼢’。但神尼飞升在即，灵鼠威力有限，邝无畏最多再在这‘黑地狱’内，埋首半年。必将出与举世豪雄，一争雄长！”
一静神尼笑道：“邝施主真个欲以‘黑地狱’一地之力，对抗举世豪英？”
“幽冥主宰”邝无畏轻轻一拍“黑心张良”司马庸肩头，得意地大笑说道：“司马先生武功绝伦，机智才华，更是世罕其匹，邝无畏有此臂助，何愁霸业不成？”
一静神尼看了“黑心张良”司马庸一眼，微笑说道：“司马施主的才华机智，确实高明，但贫尼似乎尚见到两位在才华方面，能与司马施主匹敌之人！”
“黑心张良”司马庸目射奇光地“啊”了一声问道：“像司马庸这等姿质才略之人，武林中原应车载斗量，但不知神尼说的是哪两位呢？”
一静神尼故意泄露机密地笑道：“这两位具有绝代才华的人物，大概均是司马施主旧识！”
“黑心张良”司马庸越发惊疑地说道：“这两位均是我当年旧识？”
一静神尼点头笑道：“第一位就是司马施主的嫡亲兄长‘散淡居士’司马超！”
“黑心张良”司马庸吐了一口气，阴笑说道：“原来神尼说的竟是家兄，但司马庸瓴原抱恨，家兄业已谢世多年……”
一静神尼不等“黑心张良”司马庸说完，便自接口笑道：“司马施主昔年虽使令兄身中奇毒，但他医治得法，并未死去，贫尼来此之前，还曾与他长谈竟日，令兄并托贫尼。代向司马施主致意，只要你能放下屠刀。跳出名利，当年之事，便如过眼云烟……”
“黑心张良”司马庸脸上一红，恼羞成怒地冷笑几声，截断一静神尼话头问道：“家兄现在何处？他与我之间的恩恩怨怨，外人难知，最好来个当面了断！”
一静神尼早知“黑心张良”司马庸必会探询“散淡居士”司马超所在。
遂笑而不答地，又复说道：“第二位才华卓越，机智绝伦的武林奇客姓梅，他对贫尼说过曾与司马施主盘桓三日，遍谈书画琴棋，金石丝竹，阴阳五行，兵法阵图等文武百艺，彼此针锋相对，上下难分！不知是否夸大其词，抑或确有其事？”
“黑心张良”司马庸闻言又是一惊，勉强点头笑道：“司马庸昔时确曾会过这样一位怪人。但日久天长，早已淡忘，他如今何在？可肯再与司马庸倾谈三日？”
一静神尼笑道：“这位梅施主与‘散淡居士’司马超同居一处，确实地点，则贫尼未便奉告，好在两位施主雄才大略，手眼通天，慢慢总会找寻得到！”
“黑心张良”司马庸见一静神尼不肯说出“梅窝处士”与自己同胞兄长“散淡居士”司马超的下落，脸上先现出失望之色，但旋即双眉一挑，傲然冷笑说道：“神尼不说他们的下落也好，借此试试司马庸是否有穷搜宇内，遍索八荒之力？”
一静神尼的慈悲双目以内，射出温和神光，看着“黑心张良”司马庸，及“幽冥主宰”邝无畏，缓缓说道：“贫尼把‘散淡居士’司马超与那姓梅的武林奇客，均在尘世一事，告知两位施主之意，便是要司马施主憬悟当世中尚有人在聪明机智方面，足能与你匹敌！邝施主的一身武学，也未必便能胜得过我师妹‘海云庵主’一清大师等人！”
“黑心张良”司马庸虽然听出一静神尼的语重心长，但却阴森森地笑了一笑说道：“多谢神尼告知我们这种喜讯，否则邝无畏、司马庸镇日与那般枉负虚名的酒囊饭袋们，互相颉颃，真觉索然寡味！如今姓梅的无名奇客，与我兄长司马超，既在人寰，司马庸倒希望他们能与‘海云庵主’一清大师，联手对于‘黑地狱’大张挞伐，也好让我们较较才智，斗斗武功，过一过棋逢对手。将遇良材之瘾的了！”
一静神尼听到此处，知道“幽冥主宰”邝无畏与“黑心张良”司马庸，恶根太深，已难救药！自己不必苦口婆心地，再复浪费唇舌！遂淡然一笑说道：“两位施主既然执意不肯淡却名心，消除嗔念，则贫尼最后奉告一语，即是正派豪侠，业已决定明年五五端阳，齐心联手地，对‘黑地狱’加以扫荡！”
“幽冥主宰”邝无畏笑道：“多谢神尼相告。邝无畏、司马庸愿竭弩钝，到时一会天下群雄，并望神尼法驾，能够参与这场盛会，以增光采！”
一静神尼念了一声“阿弥陀佛”，含笑说道：“缘法一事，不可勉强，贫尼届时世缘早尽，骨已成灰，但愿双方能够稍体天心，尽量少造杀孽！岂不闻‘欲知前生事？今生受者是！欲知来生事？今生做者是！’两位施主不修今生，应修来生，像‘黑地狱人皮库’中所贮存的百张人皮，看在贫尼眼中，真有些惊心动魄的呢！”
说至此处，业已走到“地狱之门”的出口之处。
“幽冥主宰”邝无畏停步躬身，向一静神尼深深一礼，含笑说道：“此处已是‘地狱之门’出口，邝无畏谨守昔年所立重誓，不敢见星月天日之光，我要先告退了！”
说完，抱拳一礼，身形微转，便即退往通道中不见天光之处！
一静神尼合十还礼，含笑叫道：“邝施主只要你能一心向善，放下屠刀，你则尽管置身光天化日之下，誓言对你，有何约束？否则，纵然深藏‘黑地狱’中，神明昭昭，仍在你的举头三尺！”
话音方了，一阵隆隆微响。“地狱之门”业已缓缓打开，当时照下了一片皓洁无伦的星光月色！
一静神尼一再苦口婪心，见“黑心张良”司马庸与“幽冥主宰”邝无畏毫无悔悟之状，只得长叹一声，口宣佛号，与盖世神偷令狐元，走出“黑地狱”外！
一静神尼与令狐元一走，“黑心张良”司马庸便把“地狱之门”立即闭死！
“幽冥主宰”邝无畏在暗影之中叫道：“司马先生请回‘人皮库’中，邝无畏与你还有要事密议！”
“黑心张良”司马庸回到“人皮库”内，向“幽冥主宰”邝无畏，发话问道：“主宰是不是由于今日之事，认为‘黑地狱’中实力，仍不足与天下争雄，要与司马庸细加商议？”
“幽冥主宰”邝无畏点头说道：“司马先生真个绝顶聪明，猜得丝毫不错！”
“黑心张良”司马庸微笑说道：“司马庸对这一项问题，已有几桩腹案！”
“幽冥主宰”邝无畏“哦”了一声说道：“邝无畏愿闻高见！”
“黑心张良”司马庸蹙眉说道：“一静神尼纵然武功方面超凡入圣，却不知怎能在我们这几乎步步皆有埋伏的‘黑地狱’中，那等行动自如？故而目前第一桩要务，便是我要好好费些心思，把‘黑地狱’整个重新布置！”
“幽冥主宰”邝无畏点头说道：“这确是当务之急！”
“黑心张良”司马庸又复说道：“其次因‘追魂鬼使’钱正威，‘玄清鬼使’陆文广双双身亡，亟宜补充实力，司马庸意欲命‘阴风叟’濮阳赫。传谕‘哀牢魔谷’方面，务必设法使‘文武卜赌’四大神魔降心相从，收为己用！”
“幽冥主宰”邝无畏闻言，微一沉吟说道：“文武卜赌四大神魔若能降心相从，虽是极好帮手，但与‘海云庵主’一清大师那等绝世高手相此，仍嫌份量不够！”
“黑心张良”司马庸阴森森地一笑说道：“主宰放心，我想争取‘文武卜赌’四大神魔，只是为了填补钱正威、陆文广等遗缺，至于对付‘海云庵主’一清大师那种绝世高手，则司马庸打算利用半年光景，亲作远行！”
“幽冥主宰”邝无畏讶藕问道：“司马先生意欲远行何处？”
司马庸异常得意地，怪笑答道：“我要去‘北海通天阙’，‘蓬莱不夜城’，以及关外长白山的‘销魂谷’！”
“幽冥主宰”邝无畏微吃一惊问道：“司马先生，你莫非打算与‘世外双仙’，及‘辽东三怪’，取得联系？”
司马庸笑道：“世外双仙中的‘蓬莱不夜城主’，是我的师叔，辽东三怪中的‘冷面天王’彭炜，是我的拜兄，倘若我能请得他们于明年五五端阳，前来‘黑地狱’助阵，则慢说‘海云雇主’一清大师，就是一静神尼届时未曾西归极乐，亦不足惧！”
话音了后，又是一阵颇为得意的纵声狂笑！
“幽冥主宰”邝无畏闻言，欣然说道：“一静神尼向来不打诳语，她在明年五五端阳之前，必已西扫极乐，则对方所难敌的绝世高手，仅仅剩下一位‘海云庵主’一清大师，其余‘西风醉客’南宫漱石，‘不老神魔’宇文弘等，凭我们也可应付，故而司马先生只要能把‘世外双仙’，请来一位，便足稳操胜算的了！”
司马庸笑道：“北海‘通天阙’的‘通天仙子’，虽然未见得就能被我说动，但我师叔‘蓬莱不夜城主’，却定必惠然肯来！”
“幽冥主宰”邝无畏目注“黑心张良”司马庸，含笑问道：“北海‘通天阙’的‘通天仙子’，及令师叔‘蓬莱不夜城主’，久绝尘缘，逍遥仙域，似乎颇难动以说词……”
“黑心张良”司马庸不等“幽冥主宰”邝无畏话完，便即接口笑道：“司马庸颇有自信，能凭三寸舌，说动二仙心！”
“幽冥主宰”邝无畏笑道：“司马先生打算怎样说法，可否使邝无畏先闻高论！”
司马庸笑道：“此事司马庸早就成竹在胸，我只要说是‘青城无发叟’，及‘峨眉玉杖神婆’，又出尘寰，哪怕我师叔‘蓬莱不夜城主’与‘北海通天阙’的‘通天仙子’，不立即豪情百丈，重入中原！”
“幽冥主宰”邝无畏拊掌赞道：“好主意。司马先生真不愧‘张良’之誉……”
语音至此微顿，忽又面带忧色地，向司马庸问道：“但闻得‘青城无发叟’与‘峨眉玉杖神婆’，均已早谢人寰，倘若‘世外双仙’，嗔怪司马先生故作虚言。如何是好？”
司马庸眉梢轩举，眼皮一翻，得意地笑道：“我打算派上两名心腹，假扮‘无发叟’及‘玉杖神婆’，故意在峨眉、青城出现，岂不便可证明我并非虚言？或许这两名冒牌的人物。还会被对方设法延揽，引狼入室，则越发两全其美！”
“幽冥主宰”邝无畏闻言，一面心中好生钦佩司马庸的心思巧妙，一面却加深警惕。
暗想对方确是一名盖代枭雄，自己若非凭借奇毒之力，将其控制，哪里能把这位“黑心张良”，收为己用！
“黑心张良”司马庸见“幽冥主宰”邝无畏听完自己的话后，微作沉吟，不禁讶然问道：“主宰为何沉吟，难道你认为司马庸这种打算，有甚不妥之处？”
“幽冥主宰”邙无畏笑道：“司马先生这种算计太妙，怎会不妥？邝无畏是想极须办理之事太多，如何能为司马先生略分劳累？”
“黑心张良”司马庸点头笑道：“我们分工合作也好，我对‘黑地狱’中一切机关埋伏，精心设计，重新布置以后，便远行说动‘世外双仙’及‘辽东三怪’，至于命‘阴风叟’濮阳赫传谕‘哀牢魔谷’方面，竭力争取‘文武卜赌’四大神魔，及派人假扮‘青城无发叟’、‘峨眉玉杖神婆’等事，则请主宰偏劳便了！”
“幽冥主宰”邝无畏含笑点头。
这两位心胸狠辣，智计卓绝的盖世枭雄，遂依照所计，安排一切！
端木淑因群雄均已散去，只剩下一位自称“冰心哑妇”的白发婆婆，以神秘眼光，向谷家麒及自己不住打量，遂含笑问她是否有事急欲倾诉？
白发婆婆闻言，立即向二人缓步走来，但衣袖中却藏了一筒专破任何内家气功的“天星神钉”，准备在接近谷家麒、端木淑时，骤然发难下手！
谷家麒哪里知道杀身危机，已在顷刻。
因看出这位名叫“冰心哑妇”的白发婆婆，举措神情之间，仿佛颇为熟悉，不禁含笑叫道：“这位老婆婆可曾与谷家麒在何处见过？我似乎觉得……”
话犹未了，端木敬业已接口向他嫣然一笑说道：“麒哥哥，我方才一时糊涂，怎么你也跟着糊涂起来，这位老婆婆既称‘冰心哑妇’，她哪里能开口说话？”
谷家麒闻言。也不禁哑然失笑！
那位“冰心哑妇”袖中所藏的“天星神钉”，本已准备按动崩簧，觑准谷家麒、端木淑发出，却在将发未发之际，自行低叹一声，垂手回头，意欲转身走去！
但是“冰心哑妇”才一转身。端木淑所叫的那一声“麒哥哥”，恰好被她听在耳内！
这声“麒哥哥”，把“冰心哑妇”业已收敛熄灭的杀气怒火，又复叫得高腾起来，霍然再度转身，发出一阵哼哼冷笑！
端木淑见状，拉着谷家麒手儿，愕然说道：“麒哥哥，这位老婆婆的笑声好像……”
第二声“麒哥哥”，以及谷家麒、端木淑的亲密神情，把那位自称“冰心哑妇”的白发婆婆，激怒得神智半疯，银牙咬处，大袖一抬，显露出“天星神钉”的金黄圆筒！
就在这千钧一发之际，突闻崖壁高处，有人以朗脆口音叫道：“萍儿大胆，端木姑娘快用‘无相神功’，护住周身要穴！”
但话音到时，“冰心哑妇”手中“天星神钉”的崩簧已按，“铮”的一声脆响，漫空密布金色星光，端木淑和谷家麒，以及站得远远的东方刚。均一齐惨哼连声，中钉倒地！
原来谷家麒、端木淑。及东方刚等，均未想到这位自称“冰心哑妇”的白发婆婆，竟会如此骤下毒手！
虽然崖壁高处，有人发话警告，但语音入耳，警告已迟，端木淑的武林绝学“无相神功”，尚未布满当空，对方为数极多，且劲力奇强的“天星神钉”，业已如飞蝗云集！
端木淑、谷家麒、东方刚展尽功力，闪避挡拒之下，每人仍均挨了两根以上“天星神钉”，尚幸不是中在致命之处！
但这“天星神钉”，居然含蕴奇毒，三人中钉以后，便即神志昏迷，一齐倒地不起！
就在神志将昏未昏，身形欲倒末倒的一刹那间，谷家麒等瞥见那自称“冰心哑妇”的白发婆婆，好似受了极大惊吓，悲号一声，急遁而去！
身后崖壁高处，也凌空飘落一条人影！
这条人影身穿麻衣，鬓挂纸钱。竟是在“黑地狱”中，“奈何桥”上，大弄玄虚，使“幽冥主宰”邝无畏，及“黑心张良”司马庸当场失色，啼笑皆非的“勾魂女鬼”！
谷家麒等瞥见这“冰心哑妇”遁走，“勾魂女鬼”飘落的情景以后，便即一齐毒发昏死！
等他们重有知觉，慢慢醒来，端木淑首先一睁双目，只见地上弃置着一头假发，两挂纸钱及一件麻衣，身前则站着一位白衣美妇！
这白衣美妇，正是与一静神尼同居“罗浮山妙香岩潮音洞”中的那位自称姓冷的武林前辈！
端术淑见谷家麒与东方刚亦均苏醒，遂招呼他们站起身形，并指着白衣美妇笑道：“这位便是我师伯好友冷老前辈，麒哥哥与东方大哥赶紧礼见，我们这三条小命，大概全是冷老前辈大力相救的哩！”
谷寡麒、东方刚闻言，遵均向那白衣美妇躬身道谢！
白衣美妇神色沉重无比地，摆手示意，并向端木淑苦笑道：“端木姑娘，如今我已无须隐瞒身份，我虽与你师伯交称莫逆，却不姓冷，只因常居‘北天山冷香谷’，故而武林中人都称呼我‘冷香仙子’。”
端木淑、谷家麒及东方刚，听这假扮“勾魂女鬼”的白衣美妇，竟是当代武林中有数奇人，与“七剑神君”欧古月，“西风醉客幻影神魔”南宫漱石齐名的“冷香仙子”聂冰魂，才知自己猜测错误。这位老前辈并未死在“黑地狱”的独门剧毒以下！
这时谷家麒由惊生疑，由疑生悟，由悟而心中难过无比地，抢步向前，并向“冷香仙子”聂冰魂深深一礼，剑眉紧蹙，发话说道：“晚辈斗胆向仙子请教，方才那位自称‘冰心哑妇’的白发婆婆，莫非竟是水中萍姑娘所扮吗？”
“冷香仙子”聂冰魂脸上神色既极愤恨，又颇惭愧地，长叹一声，点头答道：“谷贤侄猜得不错，那自称‘冰心哑妇’，对你们猛下毒手的白发婆婆，正是孽徒水中萍，且等我把此来经过，告知你们以后，再去追擒孽徒，将她革出门墙，当众处死便了！”
谷家麒见“冷香仙子”聂冰魂声称要把水中萍革出门墙，并当众处死，不由双眉紧皱，心头狂跳，但却想不出应该怎样为水中萍求情缓颊？
端木椒心思较快，闻言之下，立即陪笑叫道：“聂师叔千万不能这样作法，水中萍师妹与我们气味相投，交好颇深，适才奇异举措，必有其他原因，可能她被困‘黑地狱’中过久，精神错乱，师叔您……”
“冷香仙子”聂冰魂不等端木淑说完，便即冷笑一声，神色庄峻地，摇手说道：“端木贤侄女与谷贤侄等，不要再想为孽徒缓颊求情，‘北天山’门规极严，水中萍虽是我素深宠爱的唯一衣钵传人，但居然作出如此恶行，使聂冰魂羞对一静神尼及天下武林人物，她的一死之罪，业已无可避免的了！”
说到此处，根本不容谷家麒等再有机会开口，便又换了一副和霭笑容，拉着端木淑的手儿说道：“端木贤侄女，你可知道我与你师伯一静神尼，在‘中元鬼节大会’的期前三日，便已混入‘黑地狱’内了吗？”
端木淑看出“冷香仙子”聂冰魂盛怒之下，对水中萍愤恨已极，根本无法进言，遂顺着性情刚强的老前辈话儿，“哦”了一声，含笑问道：“我师伯居然重履尘寰，驾临‘黑地狱’，怪不得‘奈何桥’上空，会现出‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’的金色大字，但如今‘中元鬼节大会’，已告结束，怎的还不见她老人家的法驾现身呢？”
“冷香仙子”聂冰魂笑道：“你师伯想就便设法救出谷贤侄的义父‘七剑神君’欧古月，故而大概在‘黑地狱’中，还要勾留几日！”
谷家麒听一静神尼欲对义父“七剑神君”欧古月加以援救，不禁喜上眉梢。
东方刚一旁接口说道：“一静神尼与聂仙子虽然神功绝世，冠冕武林，但‘黑地狱’曾经‘黑心张良’司马庸精心布置，步步皆有机关埋伏。不知聂仙子等，怎会行动自如。夷然无惧？”
“冷香仙子”聂冰魂笑道：“这还是我与一静神尼提前数日，混进‘黑地狱’之故，我作了几天‘勾魂女鬼’，大概也把司马庸的诸般设置，摸得差不多了！”
谷家麒与端木淑闻言之下，依然不甚明白。
“冷香仙子”聂冰魂又向端木淑含笑答道：“我与你师伯一静神尼，到达‘勾漏山鬼影峰’后，便筹思怎样混入‘黑地狱’，暗中保护你们，并拯救水中萍之策，但因‘黑地狱’防范森严，极难混入，正在皱眉无计之际，却恰好遇见那位‘黑心张良’司马庸视为宠信心腹的‘勾魂女鬼’！”
端木淑“哦”了一声，点头笑道：“原来是这‘勾魂??鬼’，帮了我师伯与聂师叔的大忙！”
“冷香仙子”聂冰魂笑道：“我们见了这等机缘，怎肯错过，你师伯制服‘勾魂女鬼’，我则毫不客气地，点了她的‘五阴绝脉’！”
端木淑知道凡属“五阴绝脉”被点，片纸加身，无殊利刃割体，乃是武林中最惨刑罚，故而闻言之下，不禁星目凝光。看了这位嫉恶如仇，铁面冰心的冷香仙子一眼！
“冷香仙子”聂冰魂会意地笑道：“贤侄女不要怪我下手太狠，‘勾魂女鬼’是个穷凶极恶之人，倘若不用这种手段，她怎肯把‘黑地狱’中秘密，真真实实地和盘托出！”
端木淑嫣然笑道：“聂师叔既然得悉‘黑地狱’中秘密，是否便化装‘勾魂女鬼’，与我师伯双双进入？”
“冷香仙子”聂冰魂摇头答道：“我因对‘勾魂女鬼’所吐露‘黑地狱’中各情，无法证实，暂难深信，遂先化装成‘勾魂女鬼’模样，单独进入‘地狱之门’，等把内中情势摸熟，才悄悄设法，把你师伯也接入‘黑地狱’内！”
端木淑含笑问道：“聂师叔与我师伯一齐进入‘黑地狱’内后，水中萍师妹，大概便立即脱离险境了？”
“冷香仙子”聂冰魂笑道：“贤侄女猜得不错，我们为了谨慎起见，又因‘幽冥主宰’邝无畏。与‘黑心张良’司马庸均极凶狡，遂在事先毫无异动，直等‘中元鬼节大会’已开，举世豪雄，纷集‘清凉台’上的比较忙乱之际，才救出水中萍，把‘勾魂女鬼’装进那具剑靶纸笼以内！”
谷家麒恍然说道：“怪不得老前辈无暇把水姑娘送出‘黑地狱’，而命她扮成白发皤皤的‘冰心哑妇’，索性大模大样，坐在‘清凉台’上！”
端木淑也听得拊掌含笑赞道：“高明，高明，聂师叔的确高明，尤其‘冰心哑妇’四字，更见巧思，使我水中萍师妹根本不必开口，免从口音之上，露出马脚，以致那等凶狡歹毒的‘幽冥主宰’邝无畏，与‘黑心张良’司马庸。均毫无觉察地。未曾发现到那‘笼中之囚’，业已变化了‘座上之客’？”
“冷香仙子”聂冰魂对于自己这种处置，也颇得意，眉梢双扬，含笑说道：“我在安排好纸笼，由‘七剑神君’欧古月下手，杀死‘勾魂女鬼’，使‘黑心张良’司马庸等，当场出彩之后，并还乘机毁去‘黑地狱’两道厉害埋伏，继而即令司马庸在送客之际，暗起歹心，那甬道中墙顶大小以内也决不会有半点修罗汁飞出！”
谷家麒闻言，想了一想，剑眉双蹙地，向端木淑发话说道：“淑妹，这样一来，我们似乎不必把‘黑地狱’中所见各种布置情况，告知那位‘梅窝处士’的了！”
端水淑点头说道：“麒哥哥说得不错，‘黑心张良’司马庸经过这番当众丢人现眼的重大挫折之后，定然要把‘黑地狱’中，整个重新布置！”
“冷香仙子”聂冰魂把自己与一静神尼，进入“黑地狱”情形述毕，脸上笑容渐敛，杀气又生。
目光一冷，沉声说道：“谁知水中萍出了‘黑地狱’后，不知端木淑侄女与谷老弟，是青梅竹马世交，竟因你们称呼密切，神情亲热，生出妒意。用她得自绿林巨寇的‘天星神钉’。蓦下毒手，等我在高崖瞥见，出声阻止，已告不及，使端木贤侄女。与谷老弟、东方老弟，一齐身受重伤，这种行为，百死难恕，简直辱尽我‘北天山’一派门楣，使聂冰魂在未能把孽徒追杀，清理门户之前，无颜再与一静神尼相见的了！”
端木淑见“冷香仙子”聂冰魂说话之时，全身都在微微颤动，神情峻厉无比，知道这位老前辈一向好高骛远，铁面冰心，如此极端气恼之下，必难为水中萍轻易转圆，遂轻轻一扯谷家麒，双双向“冷香仙子”聂冰魂，整衣下跪。
“冷香仙子”聂冰魂眉头一蹙，忙命端木淑、谷家麒二人起立，并且讶然问道：“贤侄女与谷老弟，为何突然对我下此重礼？”
靖木淑与谷家麒依然跪地不起……
靖木淑秀眉微扬，双目神光湛湛，朗声答道：“端木淑与我谷家麒世兄，鞠诚为水中萍师妹求情，务请聂师叔加以宽容。恩施格外！”
“冷香仙子”聂冰魂摇头说道：“连我这条性命，都是你师伯一静神尼所救，水中萍居然还敢对你挟妒行凶，决无丝毫可恕之处！”
谷家麒因“冷香仙子”聂冰魂一再提及水中萍是挟妒行凶，以致根本窘得在旁无法插口。
端木淑笑道：“聂师叔，这件祸事，应该要怪淑儿，因为水中萍师妹，仅知我叫岳悲云，是‘邛崃三绝’之一，根本不知彼此师门渊源，师叔假若丝毫不肯宽容，则淑儿与谷世兄，只有长跪不起的了！”
端木淑的这几句话，确为水中萍开脱不少，而且长跪不起的软磨方法，也颇见效。
“冷香仙子”聂冰魂沉思片刻，向端木淑长叹一声说道：“贤侄女与谷老弟赶快请起，我就看在贤侄女等面上，宽饶水中萍一命……”
听到此处。端木淑喜形于色地，赶紧拉着谷家麒站起身形，向“冷香仙子”聂冰魂深深一礼，含笑说道：“多谢聂师叔……”
话方至此，便被“冷香仙子”聂冰魂，摇手截断话头，神色异常冷峻地，咬着牙说道：“水中萍虽贷一死，但却从此以后逐出门墙，决不认她再是我‘北天山’一派弟子！”
“逐出门墙”只比处死略轻，也算武林中一种极重惩罚，故而谷家麒与端木淑闻言，双双眉头深蹙，正待再度为水中萍下跪求情……
“冷香仙子”聂冰魂业已声色俱厉地，发话说道：“贤侄女与谷老弟应该知道‘北天山’一派，本有四大弟子，其中三人在下山行道之际，被邪道引诱，所为不正，都由我亲手一一处死，以清门户，如今只把水中萍逐出门墙。已是看在端木贤侄女及谷老弟面上，曲予宽容，恩施格外，你们再若多求，我便连一死也不宽贷她了！”
端木淑与谷家麒因知“冷香仙子”聂冰魂心情刚烈无比，既然如此说法，不便再夏多言，只得默默无语，但心中都替水中萍好生难过。
“冷香仙子”聂冰魂虽见二人满脸失望神情，但却不加理会，只是继续说道：“黑心张良司马庸等，既在‘中元鬼节大会’以上，有所丢人现眼，必将惮虑竭智，设法加强实力，故而我也应该回转‘北天山’有所准备，才好在明年五五端阳。同心协力地，歼除这般万恶鼠辈！”
她说到此处，抬头向“鬼影峰”腰的“地狱之门”，看了一眼，脸上微现笑容，又道：“据我估计，一静神尼在‘黑地狱’内，不便久留，最多二三日间，便将由‘幽冥主宰’邝无畏，及‘黑心张良’司马庸，恭恭敬敬送出，请端木贤侄女代我向你师伯致意，就说聂冰魂先回‘北天山’，略作准备，定在你师伯功行圆满之前，赶到‘罗浮山妙香岩潮音洞’，巷送她西归极乐便了！”
话完，向端木淑、谷家麒、东方刚等，微一含笑挥手。
身形腾处，宛如绝世飞仙般，白衣轻飘，一跃七八丈地，飘落鬼影峰下。
谷家麒等恭送“冷香仙子”聂冰魂去后，东方刚叹了一口长气，摇头说道：“这场‘中元鬼节大会’，委实变化万端，弄得人眼花缭乱，最令人意料不到的，是那位‘冰心哑妇’竟系水中萍姑娘所扮，我们并险些儿全都死在她那‘天星神钉’之下！”
端木淑秀眉深蹙说道：“我们虽然受伤，险艰已过，但水中萍却灾厄当头，我有两件事儿，真替她担忧不浅！”
谷家麒以为端木淑是怕“冷香仙子”聂冰魂仍然放不过水中萍，遂接口说道：“聂前辈那等身份，应该不轻然诺，她既答应宽贷水中萍……”
端木淑摇头说道：“聂老前辈自然不会再对水中萍姑娘怎样，我替她担忧的是另外两件事儿！”
谷家麒愕然凝目。
端木淑又复说道：“第一件事儿是水中萍姑娘的性情，显然极为刚强，她若获知已被冷香仙子聂冰魂聂前辈遂出门墙，可能会羞愤得自尽一死！”
谷家麒霍然说道：“淑妹这种顾虑，大有可能，第二件呢？”
端木淑秀眉深蹙，神情异常沉重地，缓缓说道：“第二件比第一件更为严重，我恐怕水中萍姑娘经受这番重大刺激之后，可能索性偏激，走人邪途，大大堕落，甚至无法自拔！”
谷家麒听得荡魄惊心，急得连连扼腕，右足顿处，足下山石，也为之纷纷碎裂。
端木淑看他一眼，失笑说道：“麒哥哥，你如今急也无用，我们目前必需在此等候我师伯一静神尼，与‘盖世神偷’令狐元讯息，看他们是否能够把你义父欧神君救出，然后便将分赴‘六诏天山迷谷’，及‘罗浮梅窝’，祛除我们体内余毒，等这些事作完，再行全力搜索水中萍下落，劝导救助，不使她如我所料的陷入迷途便了！”
谷家麒虽然觉得追踪救助水中萍之事，越早越好，免得夜长梦多，但端木淑所说各情，都是当前急务，无一可缓，委实分身乏术，只得愁锁眉尖的默然不语。
东方刚向端术淑笑道：“端木姑娘，你初下‘普陀’之际，为了不易寻找杀父仇人‘阴风叟’濮阳赫，想引诱他自投罗网，才赶走住在‘邛崃幽谷’的一干绿林强粱，打起‘邛崃三绝’旗号，举行一场‘三绝大宴’，如今‘阴风叟’濮阳赫已有下落，我们头上所顶的这种‘山大王’头衔，似乎应该取消，阮清泉老爷子恐怕也在‘邛崃幽谷’之中，独自住得有点不耐烦了呢！”
端木淑笑道：“回转‘邛崃幽谷’，遣散手下诸人，使他们各安生计之事，可以与追寻水中萍姑娘并办，我也正要取回那柄‘太阿剑’，准备明年五五端阳，与‘黑地狱’中的狠毒群邪，放手一搏了！”
谷家麒忽似想起甚事，向端木淑恨声说道：“淑妹，此次‘黑地狱’之行，怎的未曾见到你我的不共戴天深仇‘阴风叟’濮阳赫呢？”
端木淑秀眉略轩，微一沉吟说道：“阴风叟濮阳赫如在‘黑地狱’中，他倚仗‘幽冥主宰’。及‘黑心张良’司马庸凶威，不会惧怯你我，避而不出，据我看来。濮阳赫可能是司马庸真正心腹，在‘黑地狱’外围，担负着相当重任！”
谷家麒咬牙说道：“这老贼行踪如此隐秘，要到哪一天我们才能携着他的项上人头。到‘终南山百丈壁’前，一祭先人坟墓。”
端木淑被谷家麒这几句话儿，勾动愁怀，不禁眼圈微红，泫然欲泣。
谷家麒又复恨声说道：“提到‘阴风叟’濮阳赫，不由我不恼恨‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石。若不是这老儿倚老卖老的多管闲事，在‘邛崃幽谷’的‘三绝大宴’上，濮阳赫岂非早就被我七剑分尸，雪却了不共戴天之恨！”
端木淑见谷家麒想起父仇，神情激愤异常，只得自己强抑悲怀，换了一副笑容，向他柔声说道：“麒哥哥，‘阴风叟’濮阳赫的踪迹，一时难觅，我们只好先重公义，后报私仇，反正‘黑地狱’若能瓦解冰消，这老贼也不会肋生双翼，飞上天去！”
这“先重公义，后报私仇”的两句话儿，分量颇重，谷家麒听了果然英风渐振，愁眉渐解。
一日过了，又复一日，不仅一静神尼与令狐元毫无消息，“黑地狱”中，也不见任何人出入。
端木淑、谷家麒、东方刚等三人之中，最心急的自然还是谷家麒。他想一静神尼的佛门绝学，冠冕当世，令狐元的空空妙手，盏代无双，一个负责救人，一个负责盗药，岂非极好良配，怎的为时二日之久，还未见义父“七剑神君”欧古月脱离险境？
义父只一脱险，自己放下万事，先陪他老人家赶赴小孤山，使心怀悲苦不堪的义母，获得莫大安慰！
谷家麒想得虽颇如意，但等到第三日，“地狱之门”一开，其中安然走出的只是一静神尼与盖世神偷令狐元，却无“七剑神君”欧古月在内。
谷家麒见一静神尼与令狐元，末将义父救出，不禁大为失望。遂在由端木淑引介，拜谒一静神尼以后，立向令狐元探询其中经过。
令狐元苦笑说道：“谷老弟，我们此番定计，一开始便铸大错，因为那位‘铁扇先生’东门拓，早就惨遭‘黑心张良’司马庸毒手，连人皮都陈列在‘黑地狱’中的‘人皮库’之内！”
谷家麒闻言，“啊呀”一声说道：“这种情形，委实令人意料不到，令狐老前辈岂不露了马脚？”
令狐元惊魂初定地，摇头叹道：“那‘幽冥主宰’邝无畏与‘黑心张良’司马庸的心计，太以凶狡，不仅我露出马脚，并且害得‘玄清羽士’陆文广、‘单掌追魂’钱正威等两位身怀绝技的一流武林奇客，身遭惨死！”
谷家麒、端木淑等闻言，方自互相惊顾。
令狐元又复苦笑说道：“故而我自冒用‘铁扇先生’东门拓名号开始，便落入对方算中，若非一静神尼法驾突降。以无上佛力，震慑‘黑地狱’双凶。为令狐元渡厄消灾，连我这身人皮，也无法保全。必被剥去！”
端木淑秀眉微蹙，含笑问道：“令狐老前辈，你这样笼统说法，我们哪里听得清楚？”
令狐元脸上一红，遂把“黑地狱”中的惊心荡魄遭遇，原原本本，细述一遍。
端木淑、谷家麒、东方刚等听完，也自惊心不已。
谷家麒更嗟叹义父“七剑神君”欧古月的灾厄未消，非到大破“黑地狱”以后，不得有出头之日！
一静神尼看出谷家麒神情沮丧，遂含笑安慰说道：“谷贤侄不要难过，‘黑地狱’这番折磨，对你义父的气质变化，及灵性修为方面。大有裨益，贤侄谨记我参自‘大乘神数’之中的‘松柏不凋，金刚不坏’两句偈语便了！”
谷家麒俊目含泪，低头受教，端木淑向一静神尼笑道：“师伯，‘黑地狱’之事，至此业已暂时告一段落，我们要往‘六诏山天迷谷’，寻觅……”
一静神尼打断端木淑话头，接口笑道：“淑儿是否要找‘散淡居士’司马超，为你们祛除体内余毒？”
端木淑方一点头，一静神尼又复笑道：“散淡居土司马超不在‘六诏山天迷谷’，如今正在‘罗浮梅窝’，畅饮‘梅窝处士’的特制佳酿‘寒梅玉露’！”
端木淑大出意外地，讶声叫道：“我们正打算把‘散淡居士’司马超请到‘罗浮梅窝’，与‘梅窝处士’共同参研抵制‘黑地狱’剧毒之法，他怎会未卜先知地，业已到了‘梅窝’以内？”
一静神尼笑道：“司马超虽然聪明绝顶，但哪会具有未卜先知的慧觉神通？他是对你们‘黑地狱’之行的安危，放心不下，随后赶到‘潮音洞’。请我出手救援，我细一衡度，亦觉有虑，遂偕同你中毒新祛的‘冷香仙子’聂冰魂聂师叔驰援，而把司马超送入‘梅窝’与‘梅窝处士’相会，结合他们两位绝顶聪明人物的才智，总对扫荡‘黑地狱’，诛除‘幽冥主宰’邝无畏、‘黑心张良’司马庸之事，大有裨益！”
谷家麒等这才知道其中就里，都对“散淡居士”司马超的关怀情意，颇为感激！
一静神尼目光一扫四外，向端木淑问道：“淑儿，你‘冷香仙子’聂冰魂聂师叔呢？莫非她已带了她心爱弟子水中萍，回转‘北天山’，去苦练‘玄冰真气’，准备在明年五五端阳时，共破‘黑地狱’，报仇泄愤？”
端木淑苦笑答道：“师伯有所不知，聂师叔门下的水中萍师妹，已因事被聂师叔逐出‘北天山’一派的门墙了呢！”
一静神尼大惊问故，端木淑遂把三日前的那桩意外之事，向师伯细述一遍，并要求一静神尼，用“大乘神数”，为水中萍一占凶吉！
一静神尼席地端坐，合掌当胸，闭目虔参“大乘神数”，良久良久以后，方自摇头叹道：“明珠蒙垢，白壁生尘，吉中有凶，凶中有吉！”
谷家麒在未知端木淑本来身份以前，确对水中萍颇为爱好，即如今亦对她仍难忘情，故而听了这“明珠蒙垢，白璧生尘”二语，不禁心头狂跳，剑眉深蹙！
端木淑向一静神尼笑道：“师伯，你这‘吉中有凶。凶中有吉’之语，太已令人无法捉摸，到底是吉是凶？能不能说得肯定一点，你看你那‘明珠蒙垢，白壁生尘’两句话儿，业已把我麒哥哥，听得愁杀了呢？”
一静神尼笑道：“卜筮之道，本来仅可略参机微，哪里能够完全肯定，至于水中萍今后遭遇，究竟是吉是凶？却要看她是否甘自暴弃而论，只要水中萍堕落不深，灵明尚未全昧，总不致弄到不可救药地步！”
谷家麒听了一静神尼这等解释，胸中略觉安慰，遂向端木淑笑道：“淑妹，既然‘散淡居士’司马超已到罗浮，则我们应该赶紧去往‘梅窝’，请他施展岐黄妙手，祛除余毒以后，还要遣散‘邛崃幽谷’中你手下的一众豪雄，并取回那柄‘太阿剑’呢！”
端木淑点头含头，一面随同一静神尼回转罗浮，一面却凑向谷家麒耳边，低声说道：“麒哥哥，你不要故作违心之论，你哪里是急于与我同返‘邛崃幽谷’，分明是放心不下水中萍，要赶去寻她，好作护花使者！”
谷家麒被端木淑一语道破了心意，生平又是不善谎言搪塞，不禁窘得有点面红耳热。
正在他奇窘异常之际，一静神尼忽向端木淑笑道：“淑儿，这半年以内，你恐怕不能离开‘罗浮’。遣散‘邛崃幽谷’豪雄，和取剑之事，可请你东方大哥代办，寻觅水中萍防护她误入歧途一节，也需由你麒哥哥单独担任呢！”
端木淑何等聪明，一听此话，便即笑向一静神尼问道：“师伯，是不是你老人家又要特降殊恩，对我有所传授！”
一静神尼看她一眼，点头笑道：“我功行将满，尘缘即尽。在这茫茫浊世以内，最多尚有半年勾留，故而要把‘小诸天雷音掌力’，传授给你！”
端木淑深知一静神尼昔年在泰山绝顶“八荒英雄会”上，便以“小诸天雷音掌力”，连震十八名绝世魔头，博得盖代无敌之誊，闻言之下，自然惊喜得出于望外地，含笑问道：“师伯，你当真要把这种降魔绝学，盖代神功，传给我吗？”
一静神尼笑道：“我门下又无弟子，不把这尚称得意的‘小诸天雷音掌力’传你，难道还带去西方极乐世界不成？”
端木淑眼圈一红，泫然欲泣说道：“小诸天雷音掌力，虽是傲绝当世的无上神功，淑儿并不希冀，我只望能多侍奉师伯几日！”
一静神尼含笑点头，轻拍端木淑香肩说道：“人生缘分有定，天下哪有不散的筵席，淑儿不要如此痴法，你这随我学习‘小诸天雷音掌力’的半年之间，不是镇日均将在‘潮音洞’内，与我旦夕相对吗？”
说到此处，又转向谷家麒、东方刚，及令狐元等，含笑说道：“谷老弟、东方老弟，及令狐大侠，你们千万不要看轻‘幽冥主宰’邝无畏与‘黑心张良’司马庸，须知他们除了智计卓绝，心肠狠辣以外，连真实武功方面，也都不在‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石等人之下，司马庸有位师叔，隐居‘蓬莱’，号称‘不夜城主’，更是极为厉害，倘若被他迷惑得助纣为虐，则放眼正派群侠之中，似乎只有我师妹‘悲天圣尼海云庵主’，能够与之相抗……”
端木淑秀眉微皱，一旁接口说道：“师伯，我师傅自从在‘终南山百丈壁’前，把我救回‘普陀’以后，十余年来，足迹末离‘南海’，好像不愿再管江湖闲事了呢？”
一静神尼笑道：“尽管你师傅如今啸傲海云，逍遥自在，但事到临头，却由不得她，据我所料，明年五五端阳的‘黑地狱’之战，定将扩大成武林正邪人物的全面决斗，你师傅也必会出头，主持全局！”
端木淑含笑问道：“师伯，倘若我学会你老人家当年在‘八荒英雄会’上，连震十八名绝世魔头的‘小诸天雷音掌力’以后，是否便斗得过‘幽冥主宰’邝无畏。及‘黑心张良’司马庸呢？”
一静神尼笑道：“这‘小诸天雷音掌力’，虽是佛门绝学，但威势强弱程度，仍与本身修为火候有关，淑儿自幼便蒙你师傅悉心教育，根基打得很好，又复早已学会‘无相神功’，自属得天独厚，与众不同，半年以后，你内有‘无相神功’护体，外有‘小诸天雷音掌力’克敌，除了因为火候过分悬殊，尚非‘蓬莱不夜城主’那等出类拔萃，功力超凡入圣的绝顶魔头的对手之外，应该是可与‘幽冥主宰’邝无畏、‘黑心张良’司马庸等人，从容周旋的了！”
端木淑秀眉双展，含笑问道：“师傅，那‘蓬莱不夜城主’的名儿。我怎的从未听过，这魔头的武功，当真高明得能与我师傅仿佛吗？”
一静神尼笑向谷家麒、东方刚、令狐元等问道：“谷老弟等，你们可曾听说过这位武林奇客？”
谷家麒、东方刚均自摇头。
令狐元毕竟因年龄关系，江湖阅历较深，闻言含笑说道：“蓬莱不夜城主姓韦，单名一个‘旭’字，与‘北海通天阙’的‘通天仙子’池月华，并称‘世外双仙’，武功之高，据说已到飞花摘叶，均可洞石穿金的超凡入圣境界！”
一静神尼笑道：“令狐大侠说得不错。但‘通天仙子’池月华的功力，可能比‘不夜城主’韦旭，还要高上一筹。‘北海通天阙’内，并另有两名手下，亦是身怀出奇武学，故而我虽料定‘黑心张良’司马庸，为了准备明年五五端阳之战，必会前往‘蓬莱’，诱惑‘不夜城主’韦旭，但不知是否会把‘通天仙子’池月华，也一同扯出？”
令狐元听到此处，忽然向一静神尼笑道：“神尼，据令狐元所料，‘黑心张良’司马庸可能枉费心机。未必能把‘通天仙子’池月华，及‘不夜城主’韦旭等‘世外双仙’请出！”
一静神尼微笑问道：“令狐大侠怎见得‘黑心张良’司马庸会白费心机？”
令狐元笑遭：“神尼应该记得二十年以前的一桩武林故事！”
一静神尼笑道：“令狐大侠所云是否‘青城无发叟’，‘峨眉玉杖神婆’，与‘不夜城主’韦旭、‘通天仙子’池月华等四人，在嵩山绝顶的七日七夜之战？”
令狐元点头称是。
一静神尼含笑说道：“他们四人恶斗七日七夜，俱已精疲力竭，依然胜负未分，最后还是贫尼闻讯，赶到嵩山，作了一名排难解纷的和事佬呢！”
令狐元笑道：“神尼既是这场震惊武林恶斗的和事佬，则定然记得‘青城无发叟’、‘峨眉玉杖神婆’与‘不夜城主’韦旭、‘通天仙子’池月华等双方，曾经约定，彼此名保真如，啸傲于青城、峨眉、蓬莱、北海之间，决不再问江湖俗事！”
一静神尼“哦”了一声笑道：“原来令狐大侠是根据他们双方的一句气愤之言，便作如此判断！”
令狐元正色笑道：“以这四位高人在武林中所占身份而论，虽系一句气愤之言，也应当作金科玉律，信守不渝！这二十余年，武林中不是从未见过他们的丝毫踪迹吗？”
一静神尼闻言，微叹一声笑道：“武林重劫将临，故劫数中人行事，往往出于常情，不能轻易论断！何况‘黑心张良’司马庸千狡百诈，手段无穷，我们还是预作打算，加强准备的好！”
端木淑笑道：“师伯，你老人家所说的加强准备，便是要传授我‘小诸天雷音掌力’吗？”
一静神尼笑道：“这只是准备工作之一。还有一桩要事，务望淑儿、谷老弟、东方老弟及令狐大侠等，必须紧记！”
令狐元闻言，含笑道：“神尼有何高论？令狐元等洗耳恭听！”
一静神尼双眉微扬，目光一扫诸人，缓缓说道：“万一我所料不差，‘通天仙子’池月华与‘不夜城主’韦旭，果受‘黑心张良’司马庸诱惑，重出江湖，则你们也应该立即分赴‘峨眉’‘青城’，尽量宣扬此事！”
端木淑问道：“师伯是否也想把那‘青城无发叟’，及‘峨眉玉杖神婆’激出，与‘世外双仙’对敌？”
一静神尼点头笑道：“淑儿可知‘青城无发叟’及‘峨眉玉杖神婆’，为了何事才与‘通天仙子’池月华，‘不夜城主’韦旭，互起争斗？”
端木淑摇头示意，一静神尼笑道：“就为了你方才所说的‘世外双仙’四字！”
谷家麒讶然问道：“莫非‘青城无发叟’与‘峨眉玉杖神婆’，不服对方有此称号？”
令狐元一旁接口笑道：“不是不服，而是‘青城无发叟’及‘峨眉玉杖神婆’，同样也被西南一带的武林人物，称为‘世外双仙’，彼此遂约定在‘嵩山’绝顶，互较神功，以胜负之数，来决定‘世外双仙’四字尊号，究竟谁属？”
谷家麒惊奇无已地叹道：“竟有如此巧事，这四位武林前辈，居然均号‘世外双仙’？”
一静神尼笑道：“更巧的是都是一男一女，性情都极为古怪，而‘嵩山’绝顶的七日七夜苦斗，共较百种神功，又复奇巧无伦地双方各胜五十！”
东方刚笑道：“真若这四位绝代武林奇客双双再出江湖，倒是莫大盛事，足可令我们一开眼界！”
令狐元向一静神尼笑道：“神尼近年古洞参禅，不问俗事，可知江湖传言，‘青城无发叟’与‘峨眉玉杖神婆’，均已仙去了吗？”
一静神尼笑道：“江湖传言，岂可深信？何况即令这两位武林奇客仙去，‘峨眉’‘青城’等地。也必然尚有与他们关系密切之人，仍不妨一试，或有意外奇缘，亦未可知。”

第十五章 遣怀远游百丈峡

计议既定，回到“罗浮”以后，便即互相分袂。
端木淑跟随一静神尼，去往“潮音洞”中，习练“小诸天雷音掌力”。
谷家麒、东方刚，及令狐元则同去“梅窝”，请“散淡居士”司马超，施展岐黄妙术．祛除体内余毒，并向“梅窝处士”报告“黑地狱”之行的一切经过。
谷家麒与端木淑这一双英雄儿女．自然早已心心相印，如今分袂在即，难免有些惜别伤离，遂避开一静神尼等人，互相略为密语！
端木淑笑道：“麒哥哥，你到‘梅窝’之中，请‘散淡居士’司马前辈，祛除体内余毒以后，打算……”
谷家麒讶然接口问道：“淑妹，你体内也有余毒未净，难道就不去趟‘梅窝’，请司马庄主一施妙手了吗？”
端木淑嫣然笑道：“不瞒麒哥哥说，我有‘无相神功’护体，中毒程度，远比你们为轻，又由‘翡翠鼢’先后两度注入灵液，及服食我师伯所赐妙药，业经行功暗察，已告痊愈！无须再往‘梅窝’，耽误我随师伯的难得光阴了！”
谷家麒“哦”了一声说道：“淑妹既已痊愈，自然不必再去‘梅窝’，你方才要我在祛除体内余毒以后……”
端木淑应声说道：“我要你在祛除余毒以后，立即与我东方大哥，结伴长游，海角天涯地．寻觅水中萍踪迹，莫使她深陷迷途，无法自拔！”
谷家麒以为端木淑虽系胸襟恢宏的巾帼奇英，但难免不对水中萍略存妒念，遂剑眉双剔，朗声说道：“淑妹放心，水中萍为我堕落，我自然应该设法援手，不使她误入泥淖！但绝不会……”
话犹未了，便被端木淑打断话头笑道：“麒哥哥不要讲下去了，我知道你要说什么？”
谷家麒一双俊目以内，含蕴无限情思地，凝望着端木淑，微笑问道：“淑妹既已知道我要说什么．可信得过我吗？”
端木淑笑道：“我虽然信得过，我却要劝你！”
谷家麒不解其意，讶然问道：“淑妹有话，我必然遵从，哪里用得着这个‘劝’字？”
端木淑娇笑说道：“麒哥哥能够听话最好，我要你在找着水中萍后，消除任何芥蒂，与她誓海盟山地，重修旧好！”
谷家麒一时间揣摩不出端木淑此语用意，只得以诧异眼光，对她凝视！
端木淑嫣然笑道：“麒哥哥，你不要这样看我，我们不是世俗儿女，我要坦白问你几句话儿，希望你也坦白回答，不必故作违心之论！”
谷家麒眉梢双挑，目光电射地朗然答道：“淑妹放心，尽管请问，谷家麒从来不作丝毫谎语！”
端木淑点头笑问道：“水中萍的容貌如何？”
谷家麒毫不考虑的应声答道：“虽然比不上淑妹的天人颜色，也算得是倾城倾国的绝代容光！”
端木淑继续问道：“在‘勾漏山鬼影峰’惊变之前，水中萍的品格如何？”
谷家麒仍是毫不迟疑地，应声答道：“心地光明的红妆侠女！”
端木淑闻言笑道：“麟哥哥果然句句实言，不作违心之论，我再问你，水中萍的门户如何？武功怎样？”
谷家麒脱口而出答道：“北天山门户正大，极获武林尊敬，水中萍的一身功力，也是内家上乘好手！”
端木淑静静听完，面色一整，两道澄净无比的秋水眼神．凝注在谷家麒脸上，沉声说道：“根据麒哥哥的三桩答案，把它综合起来，则水中萍应该是位具有绝代容光，正大门户，上乘身手，心地光明的红妆侠女！”
谷家麒点头说道：“淑妹说得不错！”
端木淑笑道：“人生在世，知己难求，像具有如此条件的红颜知己，更是踏破铁鞋，亦无觅处！麒哥哥，我再问你，你与水中萍邂逅江湖，为她充任马夫，执鞭千里，足见彼此心心相印，情分不薄，假如你我未曾在‘邛崃幽谷’相逢，则你与水中萍之间的感情，是否会起变化？”
谷家麒感觉这项问题，不便答复，只得点头示意！
端木淑笑道：“麒哥哥既然同意我的说法，则好好一位具有绝代容光，正大门户，上乘身手，心地光明的红妆侠女，竟会在‘勾漏山鬼影峰’，对我们下绝情，致被‘冷香仙子’聂冰魂逐出门户，甚或可能误入歧途，深陷泥淖之故，应该颇易解答！”
谷家麒剑眉深蹙，默然不语！
端木淑笑道：“麒哥哥你不愿说，让我自行回答，也是一样！我认为水中萍所以如此之故，是由于两个字，及为了两个人！”
谷家麒闻言，刚刚看了端木淑一眼，端木淑又复含笑道：“两个人中，自然一个是你，一个是我！两个字则一个是‘恨’，一个是‘妒’！也就是水中萍为了‘恨你’，为了‘妒我’，才会刺激得有失常情，自甘坠落！”
谷家麒点头说道：“淑妹分析得丝毫不错！”
端木淑脸上神色，又是一正，正容说道：“我们身负绝学，仗剑江湖，在国法以外，人情之中，铲除不平，救济民物，连漠不相干之人，均应助弱扶危，惩恶劝善，何况水中萍堕落原因，又是为了我们而起，自然更该……”
谷家麒不等端木淑说完，便即接口说道：“我们不正是准备海角天涯地，对水中萍追踪相机拯救吗？”
端木淑笑道：“如今话到正题，我要极为郑重地，请问麒哥哥，你打算怎样对水中萍加以拯救的呢？”
谷家麒平时也颇口舌滔滔，辩辞无碍。
但如今却被端木椒这一连串追问，问得有点透不过气来，只是嗫嚅说道：“我……我……”
端木淑依然正色说道：“我们不能用随后追踪，暗加拯救的治标之法，因为可能你费尽心力，刚把她救出龙潭，而一转眼间，她又落入虎穴！我们必须要用溯本追源的彻底解决手段！”
谷家麒无词可驳，只得点头赞同说道：“对，对，我们应该朔本追源，彻底解决！”
端木淑道：“这朔本追源中的‘本’是‘你我’，‘源’是‘恨妒’，而彻底解决之道，就是设法使水中萍不再‘恨你’．不再‘妒我’！”
谷家麒是绝顶聪明人物，何尝听不出端木淑言外之意？但总觉得此事大有碍难，处理得一不小心，自己便将在情海风波中，惨遭灭顶．或是被女儿家的天生妒火．烧得焦头烂额！
端木淑挽住谷家麒手儿，拉他同坐石上，深情无限地．嫣然笑道：“麒哥哥，你的心思，以及碍难之处，我全知道，我如今给你一项保证，就是你若能与水中萍重续情缘，再修旧好，我答应不计名位，与她一同嫁你！”
谷家麒心中一阵狂跳，双手把住端木淑香肩，目光凝注她清华脱俗的绝代娇容．颤声问道：“淑……淑妹……你此话可是当……当真……”
端木淑柔声笑道：“麒哥哥，我怎会骗你？但这项保证之中，也附带着一项难题，就是你若不能使水中萍悟自迷途，恢复本性，则我们之间的关系，就止于通家兄妹的了！”
谷家麒起初听得端木淑愿与水中萍同嫁自己，不禁心中一喜，但如今听了这项难题以后．又不禁心中一愁。
就在他一愁一喜之间，端木淑居然笑容齐敛，凛若冰霜地，站起身形，向谷家麒淡淡说道：“谷世兄，请自珍重，我要随侍我师伯，去往‘潮音洞’了！”
这一声“谷世兄”之后，自然接着便是群侠分袂。
水中萍自与谷家麒“邛崃”分手以后，虽然关切恩师安危，赶返“北天山”，但芳心之中．却充满了一片为情惆怅的空虚恐惧！
爱侣分离，为情惆怅，心中自然难免寂寞空虚。
但空虚以外的那种莫明恐惧，却是为了端木淑化身的岳悲云而起！
因为水中萍自负姿色绝世，武功超群，并看出谷家麒与自己相互倾心，必可成为一对般般匹配的天生佳偶！
谁知“邛崃幽谷”之行，见了那位岳悲云后，发现对方容貌武功，竟均在自己以上，言谈举止，偏又颇对谷家麒异常关切！
水中萍已在担心，谷家麒恰又提出意欲邀请岳悲云同破“黑地狱”之事，哪得不使水中萍愁上添愁，在芳心以内，深伏妒念！
一路之间，愁眉不展，回到“北天山”后，又复得悉惊变！
“北天山冷香谷”中．一片愁云惨雾，据“冷香宫”内侍者，向水中萍报告，说是“冷香宫”主人“冷香仙子”聂冰魂突中奇异剧毒，并发现“黑心张良”司马庸，与“幽冥主宰”联名劝降的一封书柬！
聂冰魂性情高傲，自然是盛怒难遏，服尽宫中祛毒灵药，均告无效以下，遂愤然投入名叫“冷香泉”的万丈寒潭，自尽而死！
水中萍哪知恩师具有深心，明面假作投潭，实则已赴“罗浮山潮音洞”，寻找生平好友一静神尼，设法疗毒！自然呼天抢地，哀毁逾恒，换了一身重孝，在“冷香泉”边，设灵祭奠，独宿数日以后，便即赶住“哀牢山神魔谷”赴约，以与谷家麒细商为恩师“冷香仙子”聂冰魂报仇之策！
她因恩师惨死，急痛得已经有点神志失常，到了“哀牢山神魔谷”后，赫然又见谷家麒、岳悲云神态亲密，哪能不火上添油，芳心尽碎的绝情而去！
师门仇深，情场恨重，两桩怫心大事，把位原颇聪明的侠女，刺激得神智全昏．果然不出端木淑所料，是直扑“黑地狱”，意欲以卵击石地，与“黑心张良”司马庸，“幽冥主宰”邝无畏等，决一死战！
被擒之后，折磨自多，但水中萍冰心傲骨，亳不怯惧，反而为了长期忍受折磨，神智方面，渐复常态！
但一静神尼与“冷香仙子”聂冰魂潜入“黑地狱”后，因司马庸等过分凶狡，为了绝对保持机密起见，连向水中萍均未表明身份！
甚至到了水中萍遇救，并被指示，装扮成“冰心哑妇”之际，她仍不知恩师“冷香仙子”聂冰魂未曾遭难，已来“黑地狱”中，只以为是那“勾魂女鬼”，突对“黑地狱”倒戈，救了自己！
长期被囚，一朝获释．满怀高兴，神志益清，但一上“清凉台”，便自又受重大刺激！
这重大刺激．自然是谷家麒、端木淑两意相投的亲密神态！
水中萍银牙暗咬，极力忍耐，但谷家麒与端木淑哪知就里？每一个偎倚动作，每一句关切言语，都对水中萍宛如万刃剖心，一刀一刀地加深苦痛！
直等出了“黑地狱”，听了那几声足使当事人魂消，伤心人肠断的“麒哥哥”，“淑妹”以后，水中萍才被满腔妒火，烧毁了整个灵明，取出“天星神钉”，不顾一切，遽下毒手！
“冷香仙子”聂冰魂在高崖以上，所喝止之语，水中萍因形若疯狂，怒火攻心，根本未曾听清！
但“天星神钉”出手之后，却瞥见自己的救命恩人“勾魂女鬼”赶到！
水中萍不知“冷香仙子”聂冰魂就是“勾魂女鬼”，故而她立即逃遁之故，并非惧怯师傅降罪，只是一来有点羞对恩人，二来认定谷家麒、岳悲云、东方刚既已中钉倒地，必死无疑，不忍再见他们横尸惨状，要想找个僻静所在，痛哭一场，然后也自投崖自尽！
她满腔悲愤之下，展尽轻功，茫然疾驰，竟驰出五座峰头，方始驻足！
水中萍本想找个僻静所在，放声痛苦一场，泄露胸中悲愤以后，立即自尽。
但如今立足高崖，反倒欲哭无泪，心中只在反复忖度，谷家麒、岳悲云、东方刚等，究竟是否业已死在“天星神钉”之下了？
忖度之间，目光微闪，忽然发现“辣手才人”石不开，“震天神手”谵台曜，“铁嘴君平”辛子哲，“倾橐先生”包一胜等“文武卜赌”四大神魔，抬着一乘软轿，轿上坐的正是“魔外之魔”公孙大寿，恰好从自己所立崖下路过！
水中萍见状，不由暗想这“魔外之魔”公孙大寿，到底武功究有多高？能令“文武卜赌”四大神魔，如此甘被役使！
念犹未了，忽见“魔外之魔”公孙大寿，从轿上飘身落地，并发出一阵大笑！
“倾橐先生”包一胜愕然问道：“谷主双腿已能行动了吗？”
“魔外之魔”公孙大寿点头笑道：“适才我行功自试，业已痊愈，这乘软轿，可予抛弃，现有四封书信，烦劳你们分头一送，由我独自回转‘神魔谷’便了！”
说完，自袖中取出四封书信，分交“文武卜赌”四大神魔，并向“辣手才人”石不开，“震天神手”澹台曜含笑说道：“二兄所送书信，颇为急要，地点又在滇西‘云岭’，赶紧随我一同走吧！”
“辣手才人”石不开，“镇天神手”澹台曜一齐躬身笑诺，向“倾橐先生”包一胜，“铁嘴君平”辛子哲，挥手为别，陪同“魔外之魔”公孙大寿，展动身法西行而去。
“倾橐先生”包一胜低头一看信上字迹．苦笑说道：“这封书信，是要送到‘太湖’，路可跑得远呢！”
说完，便自也向“铁嘴君平”辛子哲施礼为别，电疾驰去。
“铁嘴君平”辛子哲茫然之下．一看手中书信，是要送交“邛崃百丈峡”中隐居的一位“天狼秀士”罗三恨，不禁摇头自语说道：“公孙谷主不知为了何事？竟这等差人投书，我这趟路儿，也不近呢！”
自语过后，方待动身，蓦然听得背后崖顶上一声娇呼：“辛朋友，暂留贵步！”
“铁嘴君平”辛子哲听得语声颇熟．遂驻足回身，仰头看去！
崖壁间一条人影，星驰而下，刹那之后，便自飘坠面前，是位白发飘潇的高年老妇！
一来听得口音颇熟，二来认出对方就是同赴“中元鬼节大会”，曾在“清凉台”上见过的“冰心哑妇”，“铁嘴君平”辛子哲遂不禁讶然问道：“你不是自称‘冰心哑妇’，怎么会说话了？语音还甚熟，莫非辛子哲旧识所扮吗？”
水中萍闻言，除掉头上假发及一切化装，向“铁嘴君平”辛子哲笑道：“辛朋友真好耳力，‘邛崃幽谷’匆匆一会，你还记得我吗？”
“铁嘴君平”辛子哲“哦”了一声笑道：“原来‘冰心哑妇’竟是水姑娘所扮，但不知对辛子哲有何见教？”
水中萍向“铁嘴君平”辛子哲手中书信，看了一眼，微笑问道：“辛朋友要往何处投书？”
“铁嘴君平”辛子哲应声答道：“邛崃山百丈峡！”
水中萍秀眉一扬，含笑说道：“我如今闲得无聊，可否奉陪辛朋友走趟‘邛崃’？以便多多请教呢！”
“铁嘴君平”辛子哲听出水中萍要陪自己同往“邛崃”，不禁大出意外，但又无法拒绝，只好点头笑诺，并向她讶然问道：“水姑娘怎么闲得无聊？你为何不与谷家麒老弟一同江湖游侠？”
水中萍因心中烦闷已极，又复无处可去，才想与“铁嘴君平”辛子哲同赴“邛崃”，略遣忧愁，并求他以极为灵验的“金钱神课”，为自己的茫茫未来，一卜休咎！
如今听他问起谷家麒，不禁触动灵机，接口笑道：“谷家麒如今身遭危难，可能有性命危险！”
“铁嘴君平”辛子哲又感意外地，蹙眉问道：“谷家麒老弟，刚与我们在‘鬼影峰’前分手，怎会有甚危难？难道他为了拯救‘七剑神君’欧古月，又重进入‘黑地狱’内？”
水中萍答道：“这是我的臆测之词，辛朋友‘金钱神课’，万卜万灵，何不为谷家麒一施妙技？”
“铁嘴君平”辛子哲因与谷家麒颇为投缘，闻言遂自袖中摸出三枚金钱，向山石以上，轻轻甩手一掷！
金钱显示卦象以后，“铁嘴君平”辛子哲“咦”了一声，目注水中萍愕然说道：“辛子哲是卜而后知，想不到水姑娘竟能未卜先知？谷家麒老弟果有重大险厄！”
水中萍暗佩“铁嘴君平”辛子哲神卦无虚，接口问道：“辛朋友能否从卦象之中，判断谷家麒有无性命之虑？”
辛子哲收回三枚金钱，大笑说道：“这卦象名叫‘鸿门闯宴’，有惊无险，哪里会谈得到性命之忧？我并可断言谷家麒老弟的这番险厄，是来自阴人，但也蒙阴人相救，与他一同受惊之人．似还不止一个呢！”
水中萍听辛子哲说得宛如目见当时情景一般，不禁心中暗忖，只要谷家麒未死，自己立誓非使他抛弃岳悲云，重行倾心自己，赢得情场胜利不可！
“铁嘴君平”辛子哲见水中萍听了自己话后，俯首沉吟，默然无语，遂含笑问道：“水姑娘，你在想些什么？”
水中萍目光一转，嫣然笑道：“我在暗佩辛朋友这‘铁嘴君平’四字，委实名下无虚，三枚金钱，卜尽人间祸福！”
“铁嘴君平”辛子哲遂谢笑道：“辛子哲不敢当水姑娘如此盛赞，我这‘金钱神课’，只能对眼前之事，及过去之事，小有灵验，关于一年以后的未来之事，便因火候未到，有些拿不准了！”
水中萍嫣然笑道：“我记得辛朋友在‘邛崃幽谷’之时，曾以‘金钱神课’，为我预卜休咎，算定水中萍婚姻之事，波折甚多，并注定只能作人侧室！”
“铁嘴君平”辛子哲脸上一红，含笑说道：“水姑娘，我方才业已预先声明，对于一年以后的未来之事，拿不甚准！”
水中萍凄然一叹说道：“辛朋友不必过谦，你的‘金钱神卦’，奇验无虚，我与谷家麒之间，确已起了重大波折！”
“铁嘴君平”辛子哲闻言，失惊问道：“水姑娘能否说出与谷家麒老弟之间的波折因由？辛子哲颇愿尽力，使你们言归旧好！”
水中萍摇头叹道：“儿女之情，外人难加干涉．水中萍敬谢辛朋友盛意，我只求你再为我与谷家麒二人，三掷金钱，告以卦象！”
“铁嘴君平”辛子哲点头说道：“辛子哲愿以万分虔诚．为水姑娘与谷家麒老弟的姻缘之事，慎重一卜！”
说完，整顿衣衫，凝神肃立，取出三枚金钱，合在掌中，望空连摇，然后恭恭敬敬地，掷在山石之上！
水中萍也心神微跳地，妙目凝光，注视着这位以“卜”称魔的“铁嘴君平”辛子哲的神情变化！
辛子哲凝望石上三枚金钱有顷，终于摇头一叹！
水中萍期待他剖析卦象巳久，见状忍不住问道：“辛朋友有甚碍难？无妨直说，水中萍决不在意！”
辛子哲嗫嚅说道：“我记得上次在‘邛崃幽谷’，辛子哲曾从卦象之中，断言水姑娘婚姻多舛，并只有侧室之份！”
水中萍点头说道：“这桩经过，我记得很清楚，刚才并先向辛朋友提及，我如今是请教这次卦象显示如何？”
辛子哲微微一笑道：“两次卦象，显示相同，可能数运前定，水姑娘与谷家麒老弟之间……”
话犹未了．便被水中萍的一阵冷笑，打断话头，淡然摇手说道：“既然数运前定，天意难回，此事便不必再提，水中萍尚有他事，要向辛朋友请教！”
辛子哲不知水中萍生性刚傲无比，越是听说只有侧室之命，便越是拿定主意，不择手段地，非把谷家麒从岳悲云的怀抱之中，夺回不可！还以为水中萍听了自己话后，过分伤心，遂向她安慰说道：“数运虽然前定，但天意却未必难回！水姑娘不必因我卦象中显示之事，过分懊丧，你还有何事相询？辛子哲是知无不告！”
水中萍一面缓步前行，一面似已果把适才愁愤情怀，渐渐排解，向这位“铁嘴君平”辛子哲嫣然一笑说道：“辛朋友，我如今要请教的，是有关你们‘文武卜赌’四大神魔之事！”
辛子哲巴不得水中萍能够转变话题，闻言“哦”了一声，含笑答道：“水姑娘问的既是有关辛子哲之事，我自然越发乐于奉答！”
水中萍笑道：“照我看来，你们‘文武卜赌’四大神魔，无一不是身怀绝技的武林奇客，磊落男儿，武功也似乎不在‘魔外之魔’公孙大寿以下，为何甘心受他役使？”
辛子哲微笑答道：“水姑娘看得不错，‘魔外之魔’公孙大寿的一身武功，确实不见得能比‘文武卜赌’四大神魔高明多少！故而我们把他奉为谷主，甘受役使之事，并非畏威，只是怀德，也就是感恩图报！”
水中萍讶然问道：“魔外之魔公孙大寿对你们‘文武卜赌’四大神魔有恩？”
辛子哲点头说道：“我们‘文武卜赌’四大神魔，本是强敌，在‘哀牢’约会，拼斗之余，忽中奇毒，无不垂死待毙，幸而‘魔外之魔’公孙大寿路过，慨赠他囊中一株‘千年仙芝’，才救了我们四条性命！”
水中萍点头说道：“原来‘魔外之魔’公孙大寿对你们有救命之恩！”
辛子哲笑道：“江湖人物讲究的是受人点水之恩，便当涌泉相报，我们遂就释去嫌怨，结成好友，共对‘魔外之魔’公孙大寿矢效忠诚，听候驱役，准备各尽所能，辅佐他成为当代武林的西南霸主！”
水中萍摇头说道：“辛朋友等感恩图报，自是血性男儿本色，但我总觉那位‘魔外之魔’公孙大寿，有点差劲！”
辛子哲微笑问道：“水姑娘觉得我们的公孙谷主，有何不对？”
水中萍道：“你们‘文武卜赌’四大神魔，虽然感激救命之恩，对‘魔外之魔’公孙大寿，奉为恩主！但他若是气宇恢宏之士，便应彼此结为兄弟一般，不应命你们充任轿夫，形如仆役！”
辛子哲“哦”了一声笑道：“水姑娘有所不知，公孙谷主在‘哀牢魔谷’，举行‘五毒大宴’之际，误中‘黑地狱’剧毒，以致两腿成瘫，无法行走，才由我们‘文武卜赌’四大神魔，自愿充任轿夫，抬他来此，参与‘中元鬼节大会’！”
水中萍听说“魔外之魔”公孙大寿两腿成瘫，不能行走，不禁讶然说道：“公孙大寿方才……”
辛子哲接口笑道：“公孙谷主方才发现自己腿已痊逾，便立即弃轿不乘，可见得他尚非过份骄妄，也并末为把我们‘文武卜赌’四大神魔，视如仆役！”
水中萍秀眉深蹙，凝目寻思，口中却连连说道：“奇了，奇了！”
辛子哲不解问道：“水姑娘为了何事，如此惊异？”
水中萍道；“我觉得‘魔外之魔’公孙大寿参与‘中元鬼节’以后，便即离开‘黑地狱’，似乎绝无时间写那四封书信？”
辛子哲答道：“这事情容易解释，公孙谷主的四封书信，可能是从‘哀牢魔谷’写好带来！”
水中萍播头说道：“这样说法，便越发不可思议，难道‘魔外之魔’公孙大寿，比你这位精擅‘金钱神课’的‘卜魔’更具卜筮神通，先知双腿必愈，可以不用你们这四位轿夫，好替他跋涉千里，投书送信！”
辛子哲双眼一瞪，果对水中萍这几句问话，回答不出！
水中萍复又说道：“适才我在崖头，似乎听得‘辣手才人’石不开与‘震天神手’澹台曜所送的两封书信，是要去往滇西‘雪岭’！”
辛子哲点头笑道：“水姑娘听得不错！”
水中萍笑了一笑问道：“我再向辛朋友请教一句，投往滇西‘雪岭’的书信，不在‘哀牢魔谷’派人办理，却带来‘广西勾漏’则甚？”
辛子哲被水中萍问得目瞪口呆，苦笑几声说道：“水姑娘问得确有理由，我也弄不清我们这位公孙谷主葫芦之中，是卖的什么药？”
水中萍笑道：“我倒可以略为猜出你们这位公孙谷主的心中用意！”
辛子哲看她一眼说道：“水姑娘请讲，辛子哲愿闻高论！”
水中萍缓缓说道：“我觉得‘魔外之魔’公孙大寿，是要避开你们，独自在这‘勾漏山’左近，办甚秘密之事！”
“水姑娘这种猜想，确有可能！”
话方至此，目光忽然瞥及手中书信，又复失笑说道：“难道公孙谷主竟会叫我白跑一趟‘邛崃山百丈峡’？”
水中萍道：“白跑倒却未必，可能公孙大寿是一举两得之计！”
辛子哲被水中萍说得越想越觉疑点甚多，不由暗自盘算，公孙大寿到底有何秘密大事？必须支开“文武卜赌”四大神魔，独自办理！
水中萍一面施展轻功，登峰渡涧，直奔西南，一面向“铁嘴君平”辛子哲，含笑问道：“辛朋友，你可认识那位住在‘邛崃山百丈峡’中的‘天狼秀士’罗三恨？”
辛子哲摇摇头说道：“我只从公孙谷主口内，闻得其名，却不曾识面！”
水中萍笑道：“他这‘天狼秀士’外号，已颇别致，‘罗三恨’之名，更是有趣！我见了他时，定要请教请教，他恨的是人？是物？是哪三者？”
辛子哲大笑说道：“魔外之魔公孙大寿曾经说过‘天狼秀士’罗三恨的所具特长，及名号来历，故而水姑娘这项问题，辛子哲倒可代为答复，免得你见了他本人之时，有所碍口，不便发问！”
水中萍颇为好奇地问道：“辛朋友既知究竟，我先请教这罗三恨为何号称‘天狼秀士’？”
辛子哲答道：“罗三恨不但生得面形似狼，并擅制各种奇药，全以‘天狼’为名，又颇博学多才，故而人称‘天狼秀士’！”
水中萍继续问道：“他既名‘三恨’，必然恨着三样东西，这三者究竟是人？是物？”
辛子哲应声答道：“是人！罗三恨本名‘三才’，五十岁后，改名‘三恨’，含意就是‘恨僧，恨道，恨好人’！”
水中萍“哦”了一声，不解问道：“罗三恨‘恨僧’‘恨道’之故，也许是他在五十岁前，吃了僧道大亏，但他要‘恨好人’，却是何故？”
辛子哲笑道：“罗三恨如今眇去一目．失去一耳，他所以眇目失耳之故，全是自命‘好人’的江湖奇侠所为！”
水中萍蹙眉说道：“照辛朋友说法看来，这‘三狼秀士’罗三恨，必极凶狠毒辣！他既‘恨僧、恨道、恨好人’，为何不向僧道好人报复？而竟独自隐居在‘邛崃山百丈峡’内！”
辛子哲笑道：“水姑娘行道未久，江湖阅历尚浅，大概未曾听说过‘十僧十道齐遭狼吻’的一桩故事！”
水中萍微一摇头，辛子哲又复说道：“多年以前．有十名高僧十名高道，被人诱入‘野人山群狼谷’内，并突然发觉身中奇毒，上乘武功，完全丧失，遂凄惨无伦地，在群狼利吻之下，变作二十堆白骨！”
水中萍听得周身一寒，蹙眉问道：“这桩惨无人道之事，大概便是‘天狼秀士’罗三恨的狠心杰作？”
辛子哲点头说道：“罗三恨除此以外，并向素有‘好人’之称的各位江湖奇侠，作了不少报复，但他终觉天地间‘好人’太多，害之不尽，遂不得不向‘好人’低头，善保其身地，隐居‘邛崃山百丈峡’内！”
水中萍道：“罗三恨恶孽太重，他虽向‘好人’低头，但‘好人’之责，便在劝醒迷溺不深的‘坏人’，及诛戮无可救药的‘坏人’，这些‘好人’，恐怕未必饶得过他？”
辛子哲点头说道：“罗三恨深知身撄众怒，行踪极端隐秘！”
水中萍问道：“他既行踪隐秘，‘魔外之魔’公孙大寿，又为何知道罗三恨住在‘邛崃百丈峡’内？”
辛子哲被水中萍问得一愕，想了一想答道：“也许公孙谷主与这‘天狼秀土’罗三恨，有甚深交吧？”
水中萍话锋一转，看看辛子哲，微笑说道：“辛朋友，江湖中‘好人’一流，放不过‘天狼秀士’罗三恨！但‘坏人’一流，却恐怕会放不过你！”
辛子哲笑道：“我并不算什么‘好人’，水姑娘为何断定我要遭受‘坏人’之忌？”
水中萍含笑说道：“因为你‘金钱神课’，灵效无双，每每遇事先知，岂非必遭镇日阴谋满腹的‘坏人’之忌？”
辛子哲似有感触，长叹一声说道：“水姑娘所说极是，辛子哲以后关于占卜之事，确应稍敛锋芒的了！”
水中萍笑道：“辛朋友除了占卜一道以外，其他智慧武功，亦颇超人，我们此去‘邛崃’，长途寂寞，何不猜忖猜忖，‘魔外之魔’公孙大寿命你向‘天狼秀士’罗三恨，远道投书，究竟为了什么事情？”
辛子哲方一凝思。
水中萍又复说道：“辛朋友只可用智慧猜测，不可用‘金钱神课’卜算！”
辛子哲想了一想说道：“天狼秀士罗三恨擅于配制各种罕世奇药，可能公孙谷主有所需用？才命我持书相求！”
水中萍点头笑道：“我同意辛朋友这种猜测，此去‘邛崃山百丈峡’内当可一开眼界，见识‘天狼秀士’罗三恨，究竟会配制一些什么罕世奇药？”
辛子哲笑道：“水姑娘，我再讲个故事给你听！”
水中萍笑道：“是不是有关‘天狼秀士’罗三恨之事？”
辛子哲点头示意微笑说道：“罗三恨除了曾令十僧十道，同遭狼吻之外，还有一桩‘毒计害三贤’的故事，可以证明他所炼奇药的厉害程度！”
水中萍颇感兴趣地，一扬双眉，催促“铁嘴君平”辛子哲赶快叙述。
辛子哲一面缓步前行，一面说道：“罗三恨有一家厉害仇人，江湖称为‘北岳三贤’……”
水中萍接口说道：“我知道这是同胞兄弟三人，武功确有独到之处！”
辛子哲继续说道：“罗三恨早年曾经吃过‘北岳三贤’大亏，亟思报仇，但衡量本身所学，却又远逊对方，遂处心积虑地，化装成另一副面目，与三贤之中的第二贤，设法结交．觅机使其在不知不觉之中，服下一粒罗三恨所炼‘天狼变心丸’！”
水中萍道：“天狼变心丸？这个名儿又颇特别，但不知有何厉害？”
辛子哲道：“北岳三贤中的第二贤，服食‘天狼变心丸’后，即告性情大变，事事倒行逆施，大贤三贤苦劝不听，遂加强行制止，二贤恼羞成怒之下，竟忘却兄弟之情，施展他威震江湖的‘泥犁夺命神芒’，骤发毒手！”
水中萍柳眉双剔，“哦”了一声。
辛子哲又复说道：“大贤三贤猝不及防，当时双双丧命，‘天狼秀士’罗三恨遂暗为二贤解去‘天狼变心丸’药力，药力既解，二贤天良渐复，眼看一兄一弟，陈尸血泊之中，自然惭恨万分，也就回手自拍天灵，以死谢罪！”
水中萍听得骇然说道：“这位‘天狼秀士’罗三恨的歹毒手段，似乎不在‘黑心张良’司马庸之下！”
辛子哲说道：“有人曾说‘黑心张良’司马庸共有师兄弟三人，司马庸是小师弟，‘天狼秀士’罗三恨排行第二，但大师兄是谁？却迄今无人知晓！”
水中萍闻言，大出意外，讶然问道：“这‘天狼秀土’罗三恨，既是‘黑心张良’司马庸的二师兄，他为何不去‘黑地狱’中与司马庸狼狈为奸，共图武林霸业？”
辛子哲笑道：“听说罗三恨与司马庸在师门之中，即互相不和，曾当着祖师神位之前，立下重誓，彼此终生不相往来，也不相争斗！”
水中萍微笑说道：“幸亏罗三恨与司马庸不相往来，否则这两个凶人，倘若联合一处，武林中岂不完全成为一片鬼蜮世界？”
辛子哲目光微注水中萍，忽然摇头叹道：“水姑娘，你最好不要随我同往‘邛崃山百丈峡’，去见‘天狼秀士’罗三恨！”
水中萍秀眉双挑，讶然问道：“辛朋友这算何意？我已在‘黑地狱’中，见过‘幽冥主宰’邝无畏，‘黑心张良’司马庸，如今定要再见‘天狼秀士’罗三恨！”
辛子哲道：“因为‘天狼秀士’罗三恨一向恨僧、恨道、恨好人！而水姑娘正是好人，岂非恰巧犯他忌讳？可能有虑！”
水中萍摇头答道：“我不是好人！”
水中萍姑娘这几句话儿，把辛子哲听得愕然片刻，目光凝注水中萍，缓缓问道：“水姑娘名门正派，仙姿玉质，怎会不是好人？”
水中萍眼圈一红，泫然欲泣答道：“我……做过坏事，就……就不能再算好人！”
辛子哲越发惊奇问道：“水姑娘是否戏言？你怎会做了什么坏事？”
水中萍一面以巾拭泪，一面顿足娇嗔说道：“辛朋友，你不必问，反正我做过坏事，不算好人，定要随你同往‘邛崃山百丈峡’，见见那位‘天狼秀士’罗三恨！”
辛子哲见水中萍满面红霞，羞恼颇甚，竟误会她是有所不慎，失去女儿清白！故遂不便再问，只极为委婉地，安慰说道：“水姑娘，人非圣贤，孰能无过？何况即令你当真做过什么坏事，也有‘无心’‘有心’之分！常言说得好：‘有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚’……”
水中萍听辛子哲这样一说，神情又复凄然．刚刚拭干的两行珠泪，如线双垂，悲声叫道：“辛朋友，你不要再劝我了，我所做的坏事，正是应该加重处罚的‘有心为恶’！”
辛子哲见水中萍这等说法，自然不便再讲究，两人遂各展轻功，直奔“四川”西北的“邛崃”而去！


第十六章 认贼作父变心丸

一人“邛崃”山境，水中萍不禁又感兴趣！
谷家麒萍水相逢，倾心结交，同赴“三绝大宴”等前尘往事，自然而然，一幕幕地电映心头！
尤其路过“邛崃幽谷”之时，水中萍想起谷家麒若非遇岳悲云，如今定与自己情投意合，形影不离，可能业已成为佳偶！
自己平素自负容光，一身武学，也颇得恩师“冷香仙子”聂冰魂真传，在一般红粉之中，足可称得是翘楚人物！偏偏那位岳悲云姑娘，不仅风神姿色，超过自己，竟连武功也似高出一二成以上。
事事相形之下，自己业已逊人一筹，再加上北天山之行，正好使谷家麒与岳悲云趁机相处，终于把一位英俊挺拔，文武兼资的意中人，平白失去！
水中萍越想越恨，柳眉双剔，驻足不行，目光凝注“邛崃幽谷”谷口，脸上浮起一片杀气！
“铁嘴君平”辛子哲见水中萍这等神情，不禁深感诧异地，发话问道：“水姑娘怎的不走？我们再翻过两座山头，便可到达‘天狼秀士’罗三恨所住的‘百丈峡’了！”
水中萍目光凝滞，竟似对于辛子哲的这几句话儿，未曾听见！
辛子哲讶然问道：“水姑娘，你在想些什么？”
水中萍毫未考虑地，冲口答道：“我想放把火儿，把这‘邛崃幽谷’，烧它一个干干净净！”
这种答话，大出辛子哲意外，不禁为之怔住！
但他也是绝顶聪明人物，立时由“邛崃幽谷”，联想到岳悲云，再联想到谷家麒近来辄与岳悲云双双出现，遂“哦”了一声，对于水中萍要想放火烧掉“邛崃幽谷”之故，恍然大悟！
水中萍听辛子哲“哦”了一声，也发觉自己口不择言，说得太以露骨，不禁耳根一热红云满头！
辛子哲微叹说道：“精卫有心填恨海，女娲无石补情天！一缕情丝，慧剑难断，真不知会缠死多少英雄豪杰？并把大千世界，搅起无穷烦恼！”
水中萍听了辛子哲这几句感叹之语，越发难以为情，螓首微垂，讪讪地向前缓步走去。
辛子哲见她这等神情，欲加劝慰，遂含笑叫道：“水姑娘……”
水中萍仍未抬头，只是脚步更慢地，低声答道：“辛朋友有何见教？”
辛子哲笑道：“我偶然想起两句成语，但却忘了下句！”
水中萍问道：“什么成语？”
辛子哲笑道：“上句是‘欲除烦敢须无我’，水姑娘可知……”
水中萍接口答道：“下句是：‘各有因缘莫羡人’！”
话音才了，忽然悟出这是辛子哲借题劝慰自己，不禁越发羞红满颊，柳腰一拧，施展出上乘轻功，疾驰而去！
辛子哲摇头一叹，高声叫道：“水姑娘，莫往正北，只要略略偏西，翻过那座奇尖山峰，便到‘百丈峡’了！”
水中萍照着“铁嘴君平”辛子哲所说方向，翻上那座奇尖山峰，独立崖边，让那劲急山风，吹得鬓发飞舞，衣角飘飘，方觉心中所郁结的烦闷，略为舒泄！
辛子哲随后赶到，手指峰后的百丈深峡说道：“‘天狼秀士’罗三恨就住在这深峡以下！”
水中萍抬手微掠鬓脚，点头说道：“既到地头，我们且去瞻仰瞻仰这位‘恨僧，恨道，恨好人’的‘天狼秀士’！”
说完，突挺真气，觑准峡中绝壁上的一株小松，便自飞纵而落！
“铁嘴君平”辛子哲见水中萍一纵就是四丈上下，慌忙跟踪飘落，半空中含笑发话说道：“水姑娘小心一点，这崖壁奇陡，不太好走！”
水中萍脚沾小松，身形又飘，也自笑声答道：“辛朋友放心，水中萍虽然因事伤怀，但尚不愿把一条性命交代在这‘邛崃山百丈峡’内！”
辛子哲一面摇头暗叹，一面大展轻功，亦步亦趋地，随定水中萍，防范她在心绪不佳之下，或有失足之虑！
这条峡谷，果然极深，两人那等身手，又是由上而下．竟费了好大一会工夫，才到峡底！
峡底形势，险恶异常，到处都是嵯峨怪石，黝黑洞穴，也不知那位天狼秀士罗三恨，住在哪个洞内？
辛子哲还欲细细寻找，水中萍却比较来得聪明，施展“传音入密”神功，提气高声叫道：“辛子哲、水中萍，奉‘哀牢山神魔谷’谷主‘魔外之魔’公孙大寿之命，来此投书，敬请‘天狼秀士’罗三恨现身相见！”
话落不久，一阵狼嚎似的怪笑，突起当空。
就在辛子哲、水中萍二人身后的山洞之中，走出了那位“天狼秀士”罗三恨！
慢说水中萍，连“铁嘴君平”辛子哲如此江湖经验．也从未见过有人形貌生得如此奇异！
缺耳，眇目，以及面长如狼，均在意料之中，但“天狼秀士”罗三恨突出唇外的四枚森厉狼牙，却看得水中萍及辛子哲毛发悚然，心神一慑！
“天狼秀士”罗三恨如此形貌，却偏偏穿了一件粉色儒衫，越发显得丑怪已极！
他那锐利得仿佛能洞人肺腑的目光，在辛子哲、水中萍身上，来回一扫，獠牙微启，看看辛子哲，阴森森地问道：“你就是‘文武卜赌’四大神魔中的‘卜魔’，外号‘铁嘴君平’的辛子哲？”
辛子哲微一点头。
“天狼秀士”罗三恨又复手指水中萍，发话问道：“这个年轻女娃，也是你们‘哀牢山神魔谷’中的人物吗？”
水中萍正待说明自己身份，“铁嘴君平”辛子哲便自抢先答道：“这位小姑娘，新近加入‘神魔谷’，但公孙谷主却对她极为看重！”
水中萍知道“铁嘴君平”辛子哲是因“天狼秀士”罗三恨太以难缠，并厌见生人，才这等说法，遂也只好默然不语！
“天狼秀士”罗三恨闻言，又向水中萍看了几眼，点头怪笑说道：“这女娃资质极佳，着实应该看重！但可惜名字起得太坏．‘水中萍’岂非注定逐浪浮沉，飘零一世？”
水中萍听他批评自己，两道秀眉，方自蕴怒双剔，却见“铁嘴君平”辛子哲．向自己连施眼色，只得尽量忍耐！
“天狼秀士”罗三恨问道：“你们既称奉命投书，书信何在？”
“铁嘴君平”辛子哲遂自怀中取出“魔外之魔”公孙大寿的那封书信，双手递过。
“天狼秀士”罗三恨拆开书信，略一过目，脸上闪现一种诡谲神情，目注辛子哲，怪笑问道：“你既称‘卜魔’，卦儿算得可准？”
辛子哲正待答言，但这回却被水中萍抢先说道：“辛朋友的‘金钱神课’，灵验绝伦，‘铁嘴君平’之号，的确名符其实，可称举世无双！”
“天狼秀士”罗三恨摇头笑道：“我不信你的‘金钱神课’竟有如此灵验？我们是否打个赌儿。”
辛子哲对于占卜之术，素极自傲，闻言不禁勾起兴趣，双目一张，含笑问道：“罗朋友打算怎么打赌？”
“天狼秀士”罗三恨走进洞内，取出一只葫芦，两只玉杯，斟满两杯色如琥珀的浓香美酒，放在石上！
水中萍笑道：“罗朋友，你打算和我们比赛喝酒？”
“天狼秀士”罗三恨眯着他那只眇目，摇头一笑说道：“这两杯美酒，不是赌题，只是赌注！”
辛子哲问道：“请教罗朋友，打算以何作为赌题？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“我以一桩极为简单之事，请你施展‘金钱神课’卜算，算得不准，便是我赢，算得准时，便是我输！”
水中萍笑道：“我们若是输了，大概便要每人一杯，罚干美酒！”
“天狼秀土”罗三恨点头示意。
水中萍又复笑道：“万一‘铁嘴君平’的神课有准，罗朋友输了东道．又便如何？”
“天狼秀土”罗三恨怪笑说道：“我若输了，便答应你们一件要求，无论多难之事，也必代为办到！”
水中萍闻言，偏头向辛子哲笑道：“辛朋友，这场赌约，我看可以订的！”
辛子哲笑道：“水姑娘既然认为可以订得，辛子哲也愿勉为其难！”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“我们一言为定，我如今宣布赌题，便是请辛朋友施展‘金钱神课’，卜算卜算‘魔外之魔’公孙大寿派你们远道所投的书信以上，写的何事？”
水中萍静静听完，向“天狼秀士”罗三恨大笑说道：“这点小事．辛朋友一定算得出来，罗朋友的东道，大概业已输定了呢！”
“天狼秀士”罗三恨神色晒然，摇头说道：“只怕未必。”
辛子哲见他轻视自己，不禁双眉连轩，自袖中摸出三枚金钱，恭恭敬敬地，向天三摇，向地上一掷！
水中萍认为辛子哲必胜，遂笑吟吟地，看他审视卦象以后，怎样判断？
谁知辛子哲低头看了好久，竟拾起金钱，满面通红地，走到石边，端起一杯美酒，一倾而尽！
水中萍大出意外地骇然问道：“辛朋友！你难道算不出来，承认输了这场东道？”
辛子哲苦笑摇头答道：“我不知怎的，竟会灵机蔽滞，算不出来，连累得水姑娘也陪输一场东道！”
水中萍秀眉一挑，岸然说道：“这种东道，纵然输上十场八场，又复可疑？水中萍虽是女流，自信尚可斗酒不醉！”
说完，也自走到石畔，把另外一杯美酒，慢慢饮尽！
“天狼秀士”罗三恨站在一旁，片语不发，只是面带诡谲神秘笑容，向辛子哲、水中萍注目凝视！
辛子哲突向“天狼秀士”罗三恨，一抱双拳，意欲发话。
“天狼秀士”罗三恨向他摇手笑道：“辛朋友，你不要说话，我猜得到你要说何话？”
辛子哲意似不信，方一扬眉，“天狼秀士”罗三恨便自微笑说道：“你可能因占卜不出公孙大寿书信中所说之事，有些不服，可是想请我让你一看究竟吗？”
辛子哲好生敬佩这位“天狼秀士”罗三恨的心思敏捷，连连点头说道：“罗朋友猜得不差，辛子哲正是此意．但我决不强人所难，能否见赐一观？全由罗朋友自行衡断！”
“天狼秀士”罗三恨阴侧侧地，笑了一笑，点头说道：“你既然想看，我便让你看上一看，也无妨碍！”
说完．便把“魔外之魔”公孙大寿所写的那封书信打开，递给“铁嘴君平”辛子哲及水中萍一同观看。
辛子哲目光一触信上字迹，不禁大吃一惊，只见“魔外之魔”公孙大寿出人意料地写着：“字奉三恨贤弟，请设法使投书人，服食‘天狼变心丸’一粒为要！”
水中萍也颇感意外地，“咦”了一声，向“铁嘴君平”辛子哲问道：“辛朋友，“魔外之魔”公孙大寿这样对你，却是何意？”
辛子哲苦笑几声，摇头说道：“我也不知公孙谷主此举，究属何意？怪不得适才金钱三掷，灵机蔽滞，参详不出丝毫卦象，原来这封书信，竟与辛子哲本身有关，是要我千里投书，自入网罗！”
说到此处，忽然转向“天狼秀士”罗三恨问道：“罗朋友，你与‘魔外之魔’公孙大寿既属知交，怎不照他信内所说，设法使辛子哲服食‘天狼变心丸’．却反而公开这封书信的内容则甚？”
“天狼秀士”罗三恨又是阴侧侧地一笑说道：“你们两人，看去都不太笨，何不动动脑筋，猜测猜测其中缘故？”
“铁嘴君平”辛子哲闻言，方自蹙眉思索，水中萍心思较好，已先微吃一惊瞿然说道：“莫非你已把‘天狼变心丸’，暗暗放在我们方才所饮的两杯美酒以内？”
“天狼秀士”罗三恨眇目微翻，向水中萍盯了几眼，突然发出一阵难听已板，宛若狼嗥的纵声大笑！
水中萍芳心之中，忐忑不已，顿足问道：“你不要笑得这般难听，我到底猜得对是不对？”
“天狼秀士”罗三恨得意已极地点头笑道：“对，对，对，女娃儿姿质太好，果然聪明，我要把你收为义女！”
水中萍“哼”了一声，颇为不屑地“哂”然说道：“你不要一厢情愿，谁要你这长得像只野狼般的丑鬼作我义父！”
“天狼秀士”罗三恨，仿佛对水中萍颇为喜爱，毫不为忤地怪笑说道：“我那‘天狼变心丸’的药力，要到一对周时以后，才能完全发挥功效！如今且让你们在这‘邛崃山百丈峡’内，长睡一天，等到明日此时，彼此气味相投，再作细谈便了。”
水中萍叱道：“谁和你气味相投，我们精神爽奕，不想睡觉！”
“天狼秀士”罗三恨得意地笑道：“不想睡觉也得睡觉，不和我气味相投，也得和我气味相投！普天下能有几人在我‘天狼秀士’罗三恨面前，可以长期灵明，不听号令？”
说完，举袖一挥，一阵氤氲香味拂处，水中萍与“铁嘴君平”辛子哲二人，便即天旋地转般失去知觉！
等到“铁嘴君平”辛子哲，与水中萍双双昏睡一日一夜，恢复知觉以后，发现业已分卧一座石室中的床榻之上！
那位“天狼秀士”罗三恨，则满脸得意神情，在榻旁石几以上，独自饮酒！
水中萍一揉双目，首先坐起，向这间陌生石室，茫然打量。
“天狼秀士”罗三恨微笑说道：“水姑娘不要打量，这间石室，就是我长年隐居，拥有三十六条出入道路的‘天狼窟’！”
那“天狼变心丸”的药力，当真灵效无比，水中萍初见“天狼秀士”罗三恨时，觉得此人丑怪狞恶，对他印象坏透！但如今不知怎的竟感觉对方极为和霭可亲，秋波一转，含笑说道：“你怎么叫我水姑娘？”
“天狼秀土”罗三恨笑道：“我不叫你水姑娘，叫你什么？”
水中萍笑道：“老人家不是想收我作干女儿吗？”
“天狼秀士”罗三恨闻言，怪笑一声，目注水中萍问道：“你愿意有我这样一位丑怪义父？”
水中萍嫣然笑道：“以貌取人，实不可取，老人家神功绝艺，名震江湖，水中萍幸蒙见爱，哪有不愿之理？”
说到此处，“铁嘴君平”辛子哲也由榻上翻身坐起，哈哈大笑说道：“妙极，妙极，这是一桩天大喜事！水姑娘怎的还不向前拜见义父，我要看你获得什么见面礼儿？”
水中萍果然飘身下榻，走到“天狼秀土”罗三恨面前，叫了一声“义父”，便自盈盈拜倒！
“天狼秀士”罗三恨乐得微启獠牙，呵呵大笑，一面伸手相搀，一面看着辛子哲，蹙眉说道：“你这句话，弄得罗三恨好不难堪！我收了这等姿质的一位干女儿，怎好意思以寻常俗物，充作见面之礼？但手边一时又无……”
话犹未了，水中萍便已秀眉微挑，接口笑道：“义父，我能不能自己指定一样见面礼呢？”
“天狼秀士”罗三恨一生孤独，故对水中萍颇为喜爱，闻言点头笑道：“可以可以，只要是我身上所有之物，罗三恨决不吝惜。”
水中萍笑道：“我不要义父所有之物，我只想请义父陪我去办件事儿。”
“天狼秀士”罗三恨猜不透水中萍要办何事，不禁讶然问道：“萍儿想办什么事儿？”
水中萍粉面凝霜，蛾眉带煞地，一咬银牙，恨声说道；“我要放把火儿，把‘邛崃幽谷’中的那座大寨，烧得干干净净！”
“天狼秀土”罗三恨不解其故，向水中萍问道：“萍儿，你与‘邛崃幽谷’中何人有仇？”
水中萍脸上一红，低头不语。“铁嘴君平”辛子哲遂将其中原由，对“天狼秀士”罗三恨，细说一遍。
“天狼秀士”罗三恨听完辛子哲所说，方自恍然，轻拍水中萍香肩，微笑说道：“萍儿你既然喜欢谷家麒，我决心设法使他为你永侍妆台……”
话犹未了，水中萍便自接口说道：“对付谷家麒是日后之事，眼前我定要火焚‘邛崃幽谷’，才能发泄得了胸中怨气！”
“天狼秀士”罗三恨眉头微蹙，缓缓说道：“想烧‘邛崃幽谷’，本甚容易，但我隐居这‘百丈峡’时，曾经对天立誓，决不在‘邛崃山’内，出手杀人……”
水中萍闻言笑道：“义父放心，我们此去只是放火烧寨，又不动手杀人，怎会与誓言有悖？”
“天狼秀士”罗三恨听水中萍这样说法，方一点头．水中萍忽然灵机又动，笑向“铁嘴君平”辛子哲说道：“辛朋友，你不妨三掷金钱，卜算卜算我们这场‘邛崃幽谷’之行，去得有无妨碍？”
“铁嘴君平”辛子哲如言三掷金钱，细参卦象以后，点头笑道：“这卦象甚好，极利阴人，不但前去无妨，水姑娘可能还会有意外收获。”
“天狼秀士”罗三恨深知“铁嘴君平”辛子哲神卜无虚，遂点头笑道：“辛兄神卜，当世无双，既然卦象极佳，我们便等晚间前去‘邛崃幽谷’，放火烧寨好了！”
计议既定，三人遂开怀畅饮，相互谈笑！
水中萍在酒兴半酣之际，想起一事，向“天狼秀士”罗三恨问道：“义父，你老人家与辅佐‘幽冥主宰’邝无畏，在‘黑地狱’中，图谋武林霸业的‘黑心张良’司马庸，是否师兄师弟？”
“天狼秀士”罗三恨点头答道：“黑心张良司马庸是小师弟，我是二师兄，但我们早己反目，从不来往！”
水中萍又复问道：“义父，你们师兄弟共有几人？”
“天狼秀士”罗三恨应声答道：“我们师兄弟共有三人，除了我与‘黑心张良’司马庸外，还有一位大师兄，名字……”
“铁嘴君平”辛子哲接口问道：“请教罗兄，你与‘黑心张良’司马庸的大师兄，怎样称呼？她如今是否尚在江湖浪迹？”
“天狼秀士”罗三恨面含诡谲神情，看了辛子哲几眼．大笑说道：“辛兄神卜，何不再行卜算卜算？”
辛子哲一挑双眉，金钱再掷，但看清卦象以后，却眉头深聚地，口中喃喃说道：“天下竟有这等巧事，怎么又是‘黄巢造反，贼在帅位’？”
水中萍莫明其妙地问道：“辛朋友，什么叫‘黄巢造反，贼在帅位’？”
“铁嘴君平”辛子哲遂把“魔外之魔”公孙大寿在“哀牢魔谷”，举行“端阳五毒宴”时，曾中“黑地狱”奇毒，由自己以“金钱神课”占卜，占得“黄巢造反，贼在帅位”卦象，才猜出暗下毒手的“黑地狱”奸细是曾任南七北六十三省绿林道总瓢把子“阴风叟”濮阳赫之事，向水中萍细说一遍。
“天狼秀士”罗三恨静静听完，发出狼嗥似的纵声怪笑！
说也奇怪，水中萍在未服“天狼变心丸”前．颇为嫌恶“天狼秀士”罗三恨狼嗥似的笑声，觉得太以难听，如今却觉得颇为悦耳！
柳眉微扬，目注“天狼秀士”罗三恨，嫣然笑道：“义父，你老人家为何这样大笑？”
“天狼秀士”罗三恨手指“铁嘴君”辛子哲，怪笑说道：“我是笑他这‘铁嘴君平’四字，果然名符其实，毫不虚传！五五端阳及今天的两次卦儿，算得好准！”
辛子哲摇头说道：“五五端阳的那次卜卦，确实算出‘阴风叟’濮阳赫就是‘黑地狱’奸细！但今日卦象又显‘黄巢造反，贼在帅位’，却把我弄得糊里糊涂，罗朋友怎的还夸灵验？”
“天狼秀士”罗三恨摇头笑道：“你五五端阳的那次卦儿，算得虽准，但却判断错了！”
辛子哲愕然问道：“怎样错了？‘阴风叟’濮阳赫事后并曾来书，承认他是‘黑地狱’所派，潜伏‘哀牢魔谷’的奸细份子！”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“阴风叟濮阳赫虽系‘黑地狱’分子，但只是摇旗呐喊人物，其中另有主帅！”
辛子哲大吃一惊，接口问道：“主帅是谁？”
“天狼秀士”罗三恨怪笑几声说道：“辛兄可算聪明一世，懵懂一时，你卦象中既然呈现‘黄巢造反，贼在帅位’，则‘黑地狱’派驻‘哀牢魔谷’的主脑人物，自然是身为谷主的‘魔外之魔’公孙大寿了！”
辛子哲听得跳将起来叫道：“公孙谷主会与‘黑地狱’互通声气？他为何要自己下毒，害他自己？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“因为他既想害人，又想不占嫌疑，故而最好的办法．便是先害自己！并再把‘阴风叟’濮阳赫虚指为下毒人物！”
语言微顿，又复笑道：“我当时虽不在场，却可猜出凡属参与这场‘端阳五毒宴’之人，必然一齐中毒！但不致立告发作而已！”
辛子哲想起自己“文武卜赌”四大神魔，以及“西风醉客幻影神魔”甫宫漱石、谷家麒、岳悲云、东方刚等，事后发现一齐中毒之事，不禁恍然叹道：
“罗兄一语，使辛子哲顿开茅塞！但不知‘魔外之魔’公孙大寿为何甘与‘黑地狱’人物互通声气？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“这桩疑问的答案，与辛兄今日所占‘黄巢造反，贼在帅位’的卦象有关！”
辛子哲哦了一声，接口问道：“我倒忘了请教罗兄．你为何夸我今日之卦，极为灵验？”
“天狼秀士”罗三恨獠牙微启，笑了一笑，反向辛子哲发话问道：“辛兄今日为何而卜？”
辛子哲道：“为了猜测罗兄与‘黑心张良’司马庸的大师兄，是何人物？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“前后两卦象，既然相同，所指自属一人！我与‘黑心张良’司马庸的大师兄，便是‘哀牢山神魔谷’谷主，‘魔外之魔’公孙大寿！”
这几句话儿，听得那位号有“卜魔”之称的“铁嘴君平”辛子哲，大出意外，目瞪口呆地，作声不得！
“天狼秀士”罗三恨又复笑道：“我们师兄弟三人之间的关系，极为微妙，我与‘黑心张良’司马庸，失和反目，冰炭不容，但大师兄‘魔外之魔’公孙大寿却与我们均有深厚情谊！”
水中萍叫了一声“义父”说道：“你老人家何必定要住在这‘天狼窟’内，有多闷气？不如出窟与天下群雄，角逐一番，我看‘黑心张良’司马庸威风虽大，气焰虽高，但若论起才智，却不见得能胜过你呢！”
“天狼秀士”罗三恨微笑说道：“昔日我们同在师门之时．师兄弟三人曾经三度出题比较才智！”
水中萍颇感兴趣地含笑问道：“义父快说下去，你与‘魔外之魔’公孙大寿，及‘黑心张良’司马庸三人，究竟是谁比较高明？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“第一次是我占先，第二次是‘黑心张良’司马庸获胜，第三次则由我与司马庸平分秋色，始终都是大师兄‘魔外之魔’公孙大寿敬陪末庄！”
“铁嘴君平”辛子哲听到此处，点头叹道：“双雄不能并立，拙者反易周全，如今我才知道为何罗兄与‘黑心张良’司马庸失和反目，而‘魔外之魔’公孙大寿却又能与你们双方交好之故！”
“天狼秀士”罗三恨点头说道：“辛兄说得不错，我虽与‘黑心张良’司马庸誓不相见．但若有机缘，仍愿与他斗斗心机，一分上下！”
水中萍心对端木淑化身的岳悲云，始终介介，服食“天狼变心丸”后，更是灵明障蔽，妒火高燃！
长谈既久，等得已自不耐，又向“天狼秀士”罗三恨问道：“义父，如今天光到了什么时分？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“萍儿不要心急，天已入夜，我们这就前去火烧‘邛崃幽谷’，替你略泄胸头积愤！”
说完，取了一只黑色皮囊，便与“铁嘴君平”辛子哲、水中萍，一同走出天狼窟，登上百丈峡，向邛崃幽谷赶去。
到了邛崃幽谷，“天狼秀士”罗三恨竟不入谷口，劲自施展轻功，援登峭壁！
“铁嘴君平”辛子哲与水中萍，虽然不知“天狼秀士”罗三恨用意，也只好随他一齐行动！
到了壁顶，“天狼秀士”罗三恨从那黑色皮囊之中，取出二十枚大如鸭卵的黑色圆球，分给辛子哲、水中萍，每人十枚。
水中萍接球在手，讶然问道：“义父，这是什么物件？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“这叫‘天狼烈火球’，一球之力，能烧一丈方圆，我们三人，分头把这三十枚‘天狼烈火球’，向‘邛崃幽谷’投下，谷中纷纷火起。刹那之间，便成燎原之势，定然不可收拾！”
水中萍闻言大喜，一股无明孽火，突起心头．银牙咬处，脱手便是三枚“天狼烈火球”，掷下“邛崃幽谷”！

第十七章 由来暗箭最难防

“天狼秀士”罗三恨，与“铁嘴君平”辛子哲，也自每人相距十丈的分头施为，刹那间“邛崃幽谷”果然
成了一片火海！
水中萍把手内十枚“天狼烈火球”掷完，低头看看“邛崃幽谷”中，火势冲天，人声杂乱情状，方觉心头
快意解恨之际，突见一条矫捷人影，自谷下跃登峰壁！
来人身法极快，显然武功颇强，水中萍不禁微退半步，凝神戒备！
对方才登壁顶，便以清朗苍老，并深含愤怨的口音叱道：“何方狂徒，胆敢如此无耻，对‘邛崃幽谷’纵
火暗袭！”
一面发话，一面疾扑水中萍，并冷森森地一剑分心点到！
水中萍身形微闪，避过来势，正待出手还招，夜空中乌云忽散，现出了一轮明月！
月光朗照之下，水中萍认出这手持长刽，扑击自己的来人，正是与岳悲云、东方刚，同称“邛崃三绝”，
但却年龄最大的阮清泉！
水中萍认出阮清泉，阮清泉自然认出水中萍来，不禁惊愕万分地，收势说道：“怎么竟是水姑娘？这……
这……这是从何说起？”
水中萍闻言，知他未曾亲见自己放火，灵机一动，遂自双眉微剔，冷冷问道：“阮老人家，难道你把我水
中萍，当做了放火之人？”
阮清泉因知水中萍既是“冷香仙子”聂冰魂爱徒，属于名门正派，又与谷家麒、端木淑极为交好，自然毫
不疑心！
当下愧笑答道：“老朽哪敢疑心水姑娘，但谷中烈火，分明从这峭壁顶飞降……”
水中萍不等阮清泉话完，便自笑道：“我路过此间，遇见三名黑衣人，正往谷下纵火，被我除去两个，逃
走一人，阮老爷子可知这干恶徒，是何来历？”
阮清泉闻言，一面向水中萍称谢，一面沉吟说道：“这干恶徒，突如其来，究竟是何来历，委实难以猜测
！”
水中萍见阮清泉手中所持长剑，色泽黝黑，形式古朴，忽然心头一动，含笑问道：“老人家手中长剑，可
是许慈航兄，在‘巫峡’所得的‘太阿剑’吗？”
阮清泉闻言一愕，暗想水中萍与端木淑交好甚久，怎的还不知道许慈航端木淑只是一人？一面心中微疑，
一面含笑答道：“正是此剑，水姑娘难道还不曾见过？”
水中萍笑道：“闻得此剑外貌古拙，但锋芒之利，却绝世无双！”
阮清泉点头笑道：“水姑娘说得不错！”
水中萍又复嫣然一笑说道：“老人家能否见借一观，以开眼界！”
阮清泉虽对水中萍到今不知端木淑底细之事，微觉起疑，但做梦也想不到她已因服食“天狼变心丸”，完
全昧失本性，并拜了武林中最毒，最狠，最称难缠的天狼秀士作为义父！
故而听说水中萍要想借剑一观，遂毫不猜疑地，把“太阿剑”双手捧过！
水中萍接剑在手，方一摩挲，忽然目注阮清身后，怒声叱道：“杀不尽的大胆狗贼……”
阮清泉久闯江湖，经验本极老到，但水中萍的这种性情变幻，太以奇突，令人无从加以防范，闻声之下，
自然立即转身，察看究竟！
但他身形才转，水中萍辣手已施，“太阿剑”交在左手，右掌凝足内家真力，一招“击钵催盂”，打中了
阮清泉后背的“三焦俞”穴之上！
院清泉虽有一身绝好内家武学，但在祸变突生，毫未防御之下，哪里经得起如此猝然重击？
他“吭”的一声，身形硬被震得抢前几步，收足不住，自壁顶凌空翻坠“邛崃幽谷”的一片火海之内！
水中萍刚刚击落阮清泉，耳旁便听得一阵得意已极的狼嚎怪笑！
不远之处的一丛树影以内，转出了“天狼秀士罗三恨”，与“铁嘴君平”辛子哲！
“天狼秀士”罗三恨微启獠牙，咧着他那张又尖又阔的狼形大嘴，怪声笑道：“萍儿，你这一掌打得太好
！有道是；‘明枪容易躲，暗箭最难防’，我‘天狼秀土’罗三恨，生平最善节省气力，只要能够背后伤人，
便决不明面动手！”
语音至此．略为一顿，目注水中萍手中长剑，含笑问道：“萍儿手中所持，真是春秋神物‘太阿剑’吗？
”
水中萍双手捧剑递过，嫣然一笑说道：“义父请看，我昔日见过此剑锋芒，着实不俗，比我陷身‘黑地狱
’．被‘黑心张良’司马庸取去的那柄‘屠龙短剑’，强得多呢！”
“天狼秀土”罗三恨接过“太阿剑”，随手一挥．便把一块巨石劈开，不由向“铁嘴君平”辛子哲赞佩地
笑道：“辛兄，罗三恨从不服人，但对你的‘金钱神课’，却属例外，我们此行，不仅顺利已极，萍儿并果然
如你所卜，得了颇不寻常的意外收获！”
辛子哲先对“天狼秀士”罗三恨，略为逊谢，又向水中萍含笑说道：“水姑娘虽得此剑，却需提防岳悲云
与东方刚，要代阮清泉报仇，这二人的武功，俱颇不俗！”
说到此处，猛然想起一件事儿，继续向水中萍笑道：“我忘了告诉水姑娘一件事儿，邛崃三绝中的岳悲云
．只是化名．她真名叫做端木淑，是南海普陀山，‘悲天圣尼海云庵主’一清大师的得意弟子！”
水中萍闻言，大出意外，暗想端木淑的父母，“笑书生”端木杰，“飞环侠女”岳凤，与谷家麒之父，“
摩云手”谷啸天，均被“阴风叟”濮阳赫所害．丧命“终南山百丈壁”前！他们既是总角世交，自己岂……
触绪伤怀，心头一酸，水中萍情不自禁地，便已珠泪盈盈，潸然欲落！
“天狼秀士”罗三恨把“太阿剑”交还水中萍，一面回转“百丈峡”，一面向水中萍问道：“那由端木淑
化名的岳悲云，武功程度，比你怎样？”
水中萍玉颊微红，低头不答！
辛子哲一旁笑道：“倘若极为客观的评论起来．水姑娘的一身艺业，虽已不俗，却仍比端木淑略差火候！
“天狼秀士”罗三恨点头说道：“她既是‘海云庵主’一清大师门下，自有一身绝艺。”
水中萍柳眉笼煞地，向“天狼秀士”罗三恨问道：“义父，你老人家是不是‘恨僧，恨道，恨好人’？”
“天狼秀土”罗三恨点头说道：“萍儿讲的不错，但你忽提此事则甚？”
水中萍娇笑说道：“端木淑的师傅‘海云庵主’一清大师，便是佛门中人，义父既然‘恨僧’便该想个法
儿，害她一害！”
“天狼秀士”罗三恨恍然大悟地，失笑说道：“萍儿放心。我知道，端木淑是你的眼中之钉．我定然想个
妙法．替你把这钉儿拔去。”
水中萍大喜问道：“义父有何妙法，先告诉我好吗？”
“天狼秀士”罗三恨怪笑道：“我要利用这柄‘太阿剑’，使端木淑死在不知不觉之下！”
水中萍猜不透“天狼秀士”罗三恨，葫芦之中卖的什么药？
柳眉双蹙又复问道：“义父，你是不是要传授我什么奇妙剑法？”
“天狼秀士”罗三恨摇头笑道：“若论真实武功，我不但难比端木淑之师‘悲天圣尼海云庵主’，便比起
你师傅‘冷香仙子’聂冰魂来，也要稍逊一筹，哪有什么精妙剑法传你？何况我生平讲究以计取胜，不战而屈
人之兵，才是上策，定要使那端木淑空有一身极好武学，却无法施展，懵懵然然地在这柄‘太阿剑’下，香消
玉殒！”
水中萍越听越觉糊涂，目注“天狼秀士”罗三恨说道：“义父，端木淑不仅身怀上乘武功，人也聪明绝顶
，她怎会懵然无觉地死在……”
“天狼秀士”罗三恨不等水中萍话完，便自笑道：“我要把这柄‘太阿剑’，从剑尖直至剑柄，满淬剧毒
，只要沾及丝毫，便会在不知不觉之间，全身瘫软，四肢麻痹地慢慢死去！”
三人一路谈笑，回转“百丈峡天狼窟”中。
“天狼秀士”罗三恨便立展心得秘技，为那柄“太阿剑”，淬以剧毒！
过了六七日后，“邛崃幽谷”以外，来了一位英俊书生，与一位虬髯大汉！
英俊书生正是水中萍芳心以内，又恨又爱的谷家麒，虬髯大汉则是东方刚。
他们在“罗浮梅窝”祛除体内所蕴“黑地狱”余毒之后，便即赶来此处，准备遣散聚居“邛崃幽谷”的一
干豪强．并代端木淑取回那柄“太阿剑”，以备明年五五端阳，大破“黑地狱”之用！
谁知才到“邛崃幽谷”谷口，便看到谷内曾经烈火焚烧，房舍齐颓，成了一片焦土！
东方刚浓眉双蹙，大感意外地说道：“我们‘邛崃三绝’素无仇家，这场大火，却不知是何人所放？”
谷家麒笑道：“东方兄不要多疑，天有不测风云，人有旦夕祸福，‘水火’二字，更属无情，这场巨火也
许只是一时失慎所致，我们且进谷去，见了阮清泉老人家，自然明白究竟！”
东方刚苦笑说道：“看这光景，‘邛崃幽谷’以内，业告阒然无人，恐怕连阮清泉兄，也一并同遭浩劫！
”
谷家麒剑眉微轩，身形闪处，当先飘进“邛崃幽谷”！
谷中果如东方刚所料，竟无一人，静寂如死！
东方刚跟踪进谷，提足内家真气，施展神功，大声叫道；“阮清泉兄何在？”
但连叫几声以后，除了远峰近壑间一片隐隐约约“阮清泉兄何在”的回音以外，别无丝毫迹象！
谷家麒见这场祸变，起得太以突然，不由凝神注目地，四处搜索！
看来看去，到底被他看出一些蹊跷，手指右前方离地六七丈的大块焦黑崖壁，向东方刚说道：“东方兄，
这块崖壁，离地六七丈高，近处又无房舍树木等易燃之物，怎会也被烈火烧成如此形状？”
东方刚目光微注．恍然答道：“谷老弟疑得有理，除了有人攀登‘邛崃幽谷’两侧峭壁，用特制沾物即燃
的硫磺火器，从空下掷，故意攻击以外，决不会发生这等怪异现象！”
谷家麒对东方刚判断之语．点头同意，但又蹙眉说道：“阮清泉老人家的一身绝艺，颇不寻常，他或许不
致在这一场烈火之中……”
话犹未了，东方刚便即长叹一声说道：“谷老弟，你我又不是未曾吃过苦头，应该知道纵有盖世神功，也
难抵背后伤人的江湖鬼蜮！”
谷家麒想起自己在不知不觉下，中了“黑地狱”特制剧毒，及被水中萍化装的“冰心哑妇”，用“天星神
钉”所伤之事，不禁有些不寒而栗！
他们在这“邛崃幽谷”之中，徘徊甚久，但因查无一人，可以问讯，故而始终无法断定这场火祸究竟何来
？及阮清泉生死如何？踪迹安在？
直至谷家麒与东方刚怀着一种奇诧莫解的心情，颓然走出“邛崃幽谷”之时，才看见有一位少目缺耳，脸
长如狼，獠牙外露的儒装老人，站在谷口！
这位面容鬼怪的儒装老人，自然就是“天狼秀士”罗三恨！
原来“天狼秀士”罗三恨在“百丈峡”下的“天狼窟”内，用自己特制奇毒，满淬“太阿剑”剑身，并赠
送水中萍一瓶每隔百日必须服食一粒的解毒灵药以后，便命她随同“铁嘴君平”辛子哲，去往“哀牢山神魔谷
”，代替自己向大师兄“魔外之魔”公孙大寿问候！
水中萍如今心情大变，灵性早泯，见“太阿剑”上奇毒，业已淬就，自然亟于游走江湖，寻找端木淑下手
，闻言立即笑逐颜开地．拜别义父！
“天狼秀士”罗三恨把她叫到一旁，又取出一粒粉红丹丸，暗暗交与水中萍，吩咐她若遇端木淑时，应设
法引诱对方触及“太阿剑”，若遇谷家麒时，只消设法使他服下这粒粉红丹丸，包管便可如愿以偿！
水中萍含笑接过，仔细藏好，便与“铁嘴君平”辛子哲，同往“哀牢山神魔谷”而去。
“天狼秀士”罗三恨一生孤独，好容易收到这么一位姿质奇异，丽资天生的绝代红妆，作为义女，自然钟
爱异常．一直送到“邛崃山”口，方彼此依依而别！
但“天狼秀士”罗三恨送别水中萍、辛子哲等去后，回转“天狼窟”，路经“邛崃幽谷”之时，却听得有
人在谷中连声大叫“阮清泉兄何在？”
“天狼秀士”罗三恨闻声之下．不觉微愕，略一动念，便自面含怪笑地，站在谷口相待！
三人互相见面，谷家麒与东方刚，自然认不得这位久隐江湖的“天狼秀士”。
但罗三恨却猜出面前这位英挺不群的少年人物，定是水中萍痴心相爱的谷家麒！
故而他不等谷家麒开口，便自向他怪笑问道：“这位老弟可是姓谷？”
谷家麒虽觉“天狼秀士”罗三恨面容凶恶，但因对方发话神情，颇为和善，又知自己姓谷，遂抱拳含笑说
道：“晚辈谷家麒，这位东方刚，尚未请教老人家称谓？”
“天狼秀士”罗三恨微笑说道：“老夫姓罗．久居山野，已忘名号！”
谷家麒又复问道：“罗老人家与在下素昧生平，怎知贱姓？”
“天狼秀士”罗三恨微笑说道：“我是受人之托，对于谷老弟，东方老弟，及另外一位端木姑娘，特加注
意！”
东方刚讶然问道：“罗老人家是受谁所托？”
“天狼秀士”罗三恨应声答道：“此人是我旧交．姓阮名清泉，与东方老弟，及端木姑娘并称‘邛崃三绝
’！”
东方刚闻言，急急问道：“照罗老人家这等说法，你定然知道这场大火，是怎样发生？及阮清泉兄，如今
安在？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“这场大火发生原因，我倒不知，只知阮清泉如今已去‘哀牢山神魔谷！”
谷家麒听得一愕，接口说道：“阮清泉老人家好端端地要去‘哀牢魔谷’则甚？”
“天狼秀士”罗三恨摇头说道：“阮清泉为何前往，未曾告我，他只托我经常在这谷口闲游，倘遇谷老弟
．东方老弟，或端木姑娘，便请你们尽速赶去！”
谷家麒与东方刚，万想不到“天狼秀士”罗三恨乃是一片胡言，双双向其称谢不止！
“天狼秀士”罗三恨指使谷家麒等．赶往“哀牢山神魔谷”之举，是要使他与水中萍相逢，好让水中萍了
却心愿，故而索性笑道：“与阮清泉同往‘哀牢山神魔谷’的，还有二人！”
东方刚想不出何人会与阮清泉同行，忙又问道：“其余两人的名姓，罗老人家是否知晓？”
“天狼秀士”罗三恨点头笑道：“阮清泉曾经为我引见，一位是‘哀牢魔谷’文武卜赌四大神魔中的卜魔
，‘铁嘴君平’辛子哲，另一位则是北天山‘冷香仙子’聂冰魂的弟子，名叫水中萍！”
谷家麒正愁无处寻觅水中萍，闻言又惊又喜地，失声叫道：“水中萍也曾来到‘邛崃幽浴’？”
东方刚笑道：“这才叫‘踏破铁鞋无觅处．得来全不费功夫’，请问罗老人家，阮清泉等走了多久？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“老夫在‘邛崃山’口送走阮清泉等，回转此处，便与两位老弟相遇！他们去
了约莫半日光阴．只要途程不差，尽可追上！”
谷家麒闻言，便向东方刚说道：“既然罗老人家这等说法，我们不宜耽延，似应立即赶上阮清泉等，问问
这‘邛崃幽谷’的起火究竟？”
东方刚知道谷家麒最关心的还是水中萍！并因自己也颇惊奇，水中萍、辛子哲等，怎会跑到“邛崃幽谷”
，并与阮清泉结伴同赴“哀牢”？
遂含笑点头．向“天狼秀士”罗三恨称谢告别，匆匆往“哀牢山神魔谷”赶去！
“天狼秀士”罗三恨江湖阅历极深，一看谷家麒听见水中萍姓名以后的关切神色，便知谷家麒并非对水中
萍完全忘情，只要途中赶上，或是去到“神魔谷”相会，则义女心愿，多半能够就此了却！
想到得意之处，不禁咧开他那张狼形大嘴．发出了一阵狼嚎似的怪声长笑！
但狼嚎未毕，长笑突收，两道眉头，也深深地紧皱一处！
原来“天狼秀土”罗三恨忽然想起自己的这些安排，有了极大矛盾！
自己赠与水中萍的那粒红丹药，名叫“天狼荡心丸”，不论融于酒内茶内，毫无色香，使服食之人，无法
发觉！
但一经入腹以后，立即化成一种懒洋洋，暖烘烘的异样感觉，充沛全身，春情奔放，无法遏止！
谷家麒不论定力多坚，只要服食这粒“天狼荡心丸”后，必与水中萍互相好合，成全了义女的心愿！
不过“天狼变心丸”与“天狼荡心丸”的药力，恰好相克，谷家麒服食“天狼荡心丸”后，与水中萍互相
燕好，二五真精，妙合而凝，则水中萍所服的“天狼变心丸”的药力，便即荡然自解！
水中萍是北天山“冷香仙子”聂冰魂的衣钵传人，正派名门，心性高傲无比，倘若“天狼变心丸”的药力
一解，哪里还会看得起自己这“天狼秀士”并认为义父？
“天狼秀士”罗三恨想到此处，不禁骂自己聪明一世，糊涂一时，怎的这等糊涂，竟会忘记了“天狼变心
丸”与“天狼荡心丸”，两种奇药互相克制之事！
事既如此，自己只有也自随后跟踪，暂时不让谷家麒与水中萍互相燕好，然后再作其他处置！
心意既决，“天狼秀士”罗三恨遂匆匆赶回“百丈峡天狼窟”，化装易服，准备重出江湖，索性掀起一场
大大风浪！
他秘制的人皮面具，共有七副之多，故而等到“天狼秀士”罗三恨准备就绪．重登“百丈峡”，走出“邛
崃山”，赶往“哀牢魔谷”之时，业已变成了一位风度翻翩的中年青袍儒生，哪里还是少目缺耳，脸长如狼，
獠牙巨口的那副鬼怪模样！
由“邛崃幽谷”奔向“云南哀牢”的可走之路，自然甚多，他们三批人物，先后登程，怎会过分凑巧，都
走同一路径？
其中走得最快的，要数东方刚、谷家麒二人，星夜飞驰，展尽轻功，兼程疾赶！
第二则数“天狼秀土”罗三恨，而最先走的“铁嘴君平”辛子哲，与水中萍，反倒走得最慢！
三批人物走得虽有快慢，但途程却告不同，自然谁也不会把谁追上！
最先到达“哀牢山”的，是谷家麒与东方刚二人，径往“神魔谷”中，求见“魔外之魔”公孙大寿！
这时，被公孙大寿派往各处投书的“文武卜赌”四大神魔，均未回转，但谷家麒不共戴天的杀父深仇，“
阴风叟”濮阳赫，倒在“神魔谷”内！
“魔外之魔”公孙大寿听说谷家麒、东方刚求见，不禁微微一愕，讶然自语说道：“他们两人，忽来‘哀
牢魔谷’则甚？”
“阴风叟”濮阳赫双眉一轩，怪笑说道：“这叫‘天堂有路他不走，地狱无门自来投”，谷主不妨小施妙
计，了结他们，也好为濮阳赫消除一桩心头隐患！”
“魔外之魔”公孙大寿微笑说道：“上次‘端阳五毒宴’上，布置巧妙，使所有在席之人，全中奇毒，而
我的本来面目，仍未揭穿，如今这两个懵然无知小辈的或生或死，还不是全在我们的掌握以内！”
“阴风叟”濮阳赫笑道：“端阳五毒宴时，谷主虽然布置巧妙，但‘铁嘴君平’辛子哲所占卦象中的一句
‘贼在帅位’，却几乎把谷主的本来面目，完全揭破！”
“魔外之魔”公孙大寿点头说道：“辛子哲的‘金钱神课’太灵，实是我等大忌！”
“阴风叟”濮阳赫狞笑说道：“这事好办，由濮阳赫下手，暗暗把他除掉就是。”
公孙大寿道：“把辛子哲除掉，固然容易，但这种人才，太以难得，最好还是收为已用！故而我把他派往
‘邛崃山百丈峡’投书，请我三师弟‘天狼秀士’罗三恨，暗给辛子哲服食一粒‘天狼变心丸’，使他性情大
变，死心塌地的永为臣仆！”
说到此处，转头对侍者笑道：“你们且迎迓来客，到‘神魔殿’中落座，说我因事拖延，即来相见！”
侍者领命去后，“魔外之魔”公孙大寿又向“阴风叟”濮阳赫含笑说道：“要杀仇人，必须亲自下手，才
觉快意！濮阳兄快去易容，并服我一粒‘七妙变音丹’，再到‘神魔殿’中，与谷家麒、东方刚等相见！”
“阴风叟”濮阳赫点头狂笑说道：“谷主说得极对，我定要亲手害死谷家麒，才算报复了昔日在‘邛崃幽
谷’以内，险些被他‘七剑分尸’之耻！”
话完，刚待回身前去易容变音。
“魔外之魔”公孙大寿忽又微笑叫道：“濮阳兄注意，这次见面与上次的情势不同，要用烈性剧毒对付他
们，不能再用慢性毒物！”
“阴风叟”濮阳赫笑道：“谷主放心，少时我奉敬谷家麒一杯酒儿，只要他点滴入喉，管保立时肠断！”
“魔外之魔”公孙大寿得意狞笑几声，便自起身向“神魔殿”中走去！
这时，谷家麒与东方刚．已在“神魔殿”中落座，由侍者献上香茗，殷勤款待。
公孙大寿在心机智计方面，虽略逊于二师弟“天狼秀士”罗三恨，三师弟“黑心张良”司马庸，但也称得
上是位一代枭雄，一进“神魔殿”，脸上狞厉之容便收，换了一副和霭无比的神情，哈哈大笑说道：“谷老弟
与东方老弟，怎又突然光降‘哀牢’？公孙大寿因款待一位多年老友，迎接稍迟，尚望两位老弟，恕我不敬之
罪！”
谷家麒与东方刚，确实认为“魔外之魔”公孙大寿曾中“黑地狱”剧毒，定与自己敌忾同仇！
闻言忙自双双起立，抱拳施礼，谷家麒并含笑说道：“公孙谷主请莫如此谦虚，谷家麒与东方刚是路过‘
哀牢’，顺途拜谒，谷主双腿既已康复，所中‘黑地狱’剧毒，定告无碍的了！”
东方刚听谷家麒说是路过“哀牢”，顺途拜谒，便知他不好意思明说寻觅水中萍，故而暂时隐瞒了那姓罗
的狼形老人的指点之语！
公孙大寿一拍自己双腿，微笑说道：“多承谷老弟记挂贱恙，我这两条腿儿，在参予‘中元鬼节大会’以
后的返回途中，便已痊愈，正与另一位老友商议怎样才能群策群力地，共破‘黑地狱’，剪除那般鬼蜮凶邪，
为武林中消弥大患！”
东方刚笑道：“谷主那位老友，想必也是世外高人？”
公孙大寿笑道：“此人武学不弱，智计亦高，但因生性淡泊，不长在江湖走动，故而姓名听来，可能稍觉
陌生，他叫‘清虚剑客’崔人泰！”
谷家麒与东方刚果然觉得这名号甚生，从未听过！
公孙大寿又复笑道：“彼此志同道合，都是嫉恶如仇之士，我且把这位‘清虚剑客’崔人泰请来，为两位
老弟引见引见！”
说完，即命侍者去请那位由“阴风叟”濮阳赫改扮的“清虚剑客”崔人泰，到这“神魔殿”内落座！
片刻以后，“阴风叟”濮阳赫便自前来。
他如今业已改扮成一位银须雪发，神态超然出尘，腰系长剑的灰袍老者！
“魔外之魔”公孙大寿首先指着“阴风叟”濮阳赫，向谷家麒、东方刚含笑说道：“这位便是我多年至交
‘清虚剑客’崔人泰！”
谷家麒、东方刚一齐起立恭身，含笑为礼！
“魔外之魔”公孙大寿又复指着谷家麒、东方刚，向“阴风叟”濮阳赫说道：“这位谷家麒老弟，年岁虽
轻，却有一身惊人艺业，他是‘七剑神君’欧古月，与‘绿鬓仙婆’乔赛乔的心爱义子！这位东方刚弟，名列
‘邛崃三绝’，是‘南海少林’静禅上人的俗家高弟！”
“阴风叟”濮阳赫闻言，也向谷家麒、东方刚含笑答礼，手捋银须说道：“两位老弟神采不群，又复艺出
名门，崔人泰钦敬不己！”
双方略为逊谢客套，便即相互落座。
“魔外之魔”公孙大寿向“阴风叟”濮阳赫笑道：“谷老弟等，不但是当世武林的奇葩异卉，并与我们敌
忾同仇，他们已定于明年五五端阳，设法荡平‘黑地狱’，诛除‘幽冥主宰’邝无畏，‘黑心张良’司马庸等
！”
“阴风叟”濮阳赫装出一副钦佩神色，看了谷家麒、东方刚几眼，忽向“魔外之魔”公孙大寿笑道：“公
孙谷主，崔人泰要借花献佛，请你命人给我一壶美酒！”
“魔外之崖”公孙大寿含笑传命侍者立即送来美酒。
“阴风叟”濮阳赫先斟一杯，递给公孙大寿，并含笑说道：“第一杯酒，崔人泰要先敬公孙谷主，一来我
们睽违多载，旧友重逢．应该祝贺你创设下这片基业！二来关于歼除‘黑地狱’凶邪之事，有谷老弟，东方老
弟这等少年英侠，共同协力，也应该浮一大白！”
“魔外之魔”公孙大寿含笑点头，举起酒怀，一倾而尽！
“阴风叟”濮阳赫又斟了两杯美酒，向谷家麒、东方刚含笑说道：“这两怀美酒，我要敬谷老弟与东方老
弟！”
谷家麒与东方刚哪里知道酒壶之内，藏有机关。所斟的第一杯酒，与第二三两杯，截然不同，前者毫无异
处，后者却含有入口断肠的剧烈毒性！
遂均双双站起身形，由东方刚含笑说道：“武林叙齿，长者为尊，东方刚等不敢当崔老人家亲自敬酒！”
“阴风叟”濮阳赫一阵呵呵大笑，笑完说道：“两位老弟不必过谦，我这杯酒儿，一不是敬你们艺出名门
．二不是敬你们身怀绝学，所敬的只是你们不畏豪强，嫉恶除奸的侠胆义肝！”
因为“阴风叟”濮阳赫措词既巧，“魔外之魔”公孙大寿又复饮酒在先．谷家麒与东方刚遂毫无疑惑地，
躬身称谢，接过酒怀含笑饮尽！
“阴风叟”濮阳赫见毒计已成，不由得意已极地发出一阵震天狂笑！
“魔外之魔”公孙大寿因自己曾瞩“阴风叟”以烈性剧毒，向谷家麒、东方刚下手，知道对方酒一下喉，
立告肠断，遂也用一种在喜孜孜中隐含狞恶的眼光，注视谷家麒、东方刚，准备欣赏他们的惨死情状！
谷家麒饮酒既毕，见状讶然问道：“公孙谷主与崔老人家，你们这样凝视谷家麒、东方刚则甚？”
“魔外之魔”公孙大寿见谷家麒、东方刚饮完一杯入口断肠的剧烈毒酒以后，居然竟似毫无所觉？不禁与
“阴风叟”濮阳赫对看一眼，均自惊讶欲绝！
谷家绝这一发话相问，“魔外之魔”公孙大寿毕竟老奸巨猾，趁机大笑说道：“我是见两位老弟酒量甚豪
，也想把敬三杯！”
谷家麒看了手中酒怀一眼，点头微笑说道：“谷家麒尚可敬领三杯美酒，但我东方大哥，却具河海之量，
公孙谷主如有‘五毒佳肴’，何不再赐几味？”
“魔外之魔”公孙大寿见对方谈笑自若，毫无业已中毒，及发现酒内有毒情状，不禁越发惊疑万分，目光
又在谷家麒、东方刚脸上，来回一扫，微笑说道：“五毒佳肴虽然必须预先准备准备，仓促凑办不及，但我‘
神魔谷’中却另有其他山珍海味！常言说得好：‘酒逢知己千杯少’，我索性吩咐就在这神魔殿中开筵，彼此
同谋一醉便了！”
话完，挥手吩咐侍者在这“神魔殿”中并筵设席！
东方刚知道谷家麒开口索宴之举，是想会见“铁嘴君平”辛子哲，及水中萍、阮清泉等。
遂向“魔外之魔”公孙大寿含笑说道：“公孙谷主，‘文武卜赌’四大神魔何在？怎不请来一同饮宴？”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“他们被我派往四外投书．均尚未返。”
谷家麒、东方刚这才知道自己星夜疾驰赶过了头，竟然先于水中萍、辛子哲等，到达“哀牢魔谷”来！
这种情形之下，只有在此稍作勾留，静待水中萍等．到来相见。
“阴风叟”濮阳赫见席已设好，忽向“魔外之魔”公孙大寿说道：“公孙谷主，崔人泰多年，未闻你的绝
妙琴音，今日既有谷老弟、东方老弟这等佳客在座，可否当筵一奏？”
“魔外之魔”公孙大寿猜出“阴风叟”濮阳赫忽作此请必含探意，遂点头笑道：“既遇知音，何必藏拙？
我命人取琴，请崔兄及谷老弟东方老弟，加以指教便了！”
“阴风叟”濮阳赫笑道：“谷主不必差人，我替你去取琴，顺便再以我一件自练之物，在三位方家之前，
请教请教！”
“魔外之魔”公孙大寿知道“阴风叟”濮阳赫为了剧毒失灵，借口脱身，欲往查究原因，并另作布置，遂
只含笑称谢，未加拦阻！
谷家麒与东方刚．则因反正要在“神魔谷”内，等待水中萍，也乐得看看清虚剑客崔人泰意欲向自己请教
的，究是甚么希罕物？
片刻以后，“阴风叟”濮阳赫已将“魔外之魔”公孙大寿所用的一具瑶琴取来，另外并有一只圆形黝黑铁
盒！
“魔外之魔”公孙大寿接过瑶琴，略为拂拭，便即弹了一曲“清虚引”，指法琴音，果均佳妙！
谷家麒文武兼资，风流俊逸，对于丝竹之道，自不外行，静静听完，含笑赞道：“谷主琴艺造指极深，弦
中凝雨，指下生波，令人入耳心清，谷家麒佩服不已！”
“阴风叟”濮阳赫趁机提壶，斟了四杯美酒，分置自己及公孙大寿、谷家麒、东方刚面前，哈哈大笑道：
“多年来聆公孙兄雅奏，指法果然佳妙，来来来，崔人泰与谷老弟，东方老弟，向你共贺一杯！”
“魔外之魔”公孙大寿知道“阴风叟”濮阳赫这次定在谷家麒、东方刚面前的美酒之中，亲手下了剧毒，
遂一面含笑举怀，一面冷眼偷窥谷家麒、东方刚等二人，有何动作？是否仍然不畏酒中剧毒之力？
谷家麒与东方刚，依旧毫无戒心，神色自如地，取起酒杯，双双含笑饮尽！
“阴风叟”濮阳赫这次是亲手下毒，所用毒药，更是“黑心张良”司马庸秘制，毒力奇强，点滴入喉，便
即肝肠寸裂，七窍狂喷黑血而死！
但谷家麒与东方刚饮酒以后，却仍无丝毫异状！
这种不可思议之事，一再发生，自然使得“魔外之魔”公孙大寿，与“阴风叟”濮阳赫，面面相觑，惊讶
欲绝！
东方刚觉出他们神色有异，浓眉一轩，纵声笑道：“公孙谷主与崔老人家，东方刚有事要向两位请教！”
“魔外之魔”公孙大寿与“阴风叟”濮阳赫，以为被对方识透机关，不禁心内一惊，全身功凝双掌，暗地
提防，并由公孙大寿佯笑答道：“东方老弟有话请讲！”
东方刚笑道：“彼此敌忾同仇，份属武林道义之交，应该彼此肝胆相照！怎的东方刚发现公孙谷主与崔老
人家神色异常，好似有什么难言之隐……”
“阴风叟”濮阳赫听到此处，内心顿宽．指着几上那具黝黑铁盒，哈哈大笑说道：“东方老弟眼力不错，
你若能揭开这具铁盒，崔人泰便对你说出我心头的难言之隐！”
东方刚目光一注几上圆形铁盒，轩眉问道：“这只铁盒以内，莫非藏有甚么莫大秘密？否则纵用生铁铸死
，也应该不难把盒盖揭起！”
“阴风叟”濮阳赫笑道：“东方老弟不要小视这只铁盒，倘若‘混元掌力’．未能练到十一成以上，恐怕
不易将盒盖开启！”
“魔外之魔”公孙大寿闻言，脸上不禁浮现一丝颇为阴毒的得意微笑！
原来这只铁盒．是“黑心张良”司马庸，与“幽冥主宰”邝无畏，联合智力，精心秘造，名为“化血无形
盒”，盒中藏有无形无色无味的极毒毒烟，只要把盒盖用力一开，毒烟四散，开盒之人，便会不知不觉中，晕
倒当场，全身化血而死！
东方刚听“阴风叟”濮阳赫这等说法，自然越发不服，伸手把那只“化血无形盒”取起，狂笑说道：“东
方刚所学虽浅，却敢勉力一试！”
“魔外之魔”公孙大寿与“阴风叟”濮阳赫，见东方刚取起“化血无形盒”，不禁对看一眼，眉头微蹙！
因为“阴风叟”濮阳赫所认为的深仇大敌，是谷家麒而非东方刚，才在两番毒酒无功之下，想仗这只“化
血无形盒”，来致谷家麒的死命！
如今东方刚不知危险地，竟欲逞能开盒。
则盒盖一开，毒烟四散，东方刚立遭惨死之下，谷家麒岂不有了警觉？
故而“阴风叟”濮阳赫在东方刚功凝五指，正待抓向盒盖之际，突然摇手笑道：“东方老弟且慢，崔人泰
还有句话儿，未曾交代清楚！”
东方刚扬眉问道：“崔老人家有话请讲！”
“阴风叟”濮阳赫说道：“这只‘混元铁盒’，制造得极为奇异，其中空无一物！倘若功力足够，一揭便
开，但万一功力不够，略为勉强，便可能产生‘回元反震’，使揭盒之人遭受极大伤害！”
东方刚狂笑说道：“听崔老人家这等说法，莫非认为东方刚是武林末流，功力不足？”
“阴风叟”濮阳赫冷眼旁观之下，看出谷家麒业已跃跃欲试，遂含笑说道：“崔人泰哪敢小视东方老弟，
我只是关心老弟安危，不得不详加说明……”
话犹未了，谷家麒业已含笑说道：“东方兄，小弟要想抢你这件生意！”
东方刚知道自己所练“混元掌力”，最多只有十一成，是否能开这奇异铁盒，实无确切把握。
听谷家麒这样一说，遂想乘机藏拙地，含笑问道：“谷兄是否想开这只铁盒？”
谷家麒点头一笑，向“阴风叟”濮阳赫说道：“崔老人家，我练的不是‘混元掌力’，若以‘朱砂巨灵神
掌’来开启这只‘混元铁盒’，是否可以？”
“阴风叟”濮阳赫见谷家麒逞强出头，遂正中下怀地，点头笑道：“不论任何功力，只要到了炉火纯青之
境，均可开这‘混元铁盒’！”
谷家麒闻言，遂向东方刚笑道：“东方大哥，小弟想借崔老人家这只‘混元铁盒’，一试本身功力！”
东方刚深知谷家麒功力比自己略高，遂把“混元铁盒”，含笑递过。


第十八章 变生不测陷魔掌

谷家麒接盒在手，正待凝聚功力，揭开盒盖。
蓦然听得“神魔殿”外，有个陌生口音喝道：“谷老弟慢开此盒！”
随着话音，面前人影一飘，“神魔殿”中，添了一位神采不凡的中年青衫秀士！
谷家麒见这青衫秀士，语音容貌，两皆陌生，却直呼自己“谷老弟”，不禁微愕，遂暂时未开铁盒，静观其变！
“阴风叟”濮阳赫则大吃一惊，赶紧在谷家麒手中，取过铁盒，按下暗掣，关闭盒内“化血毒烟”，然后轻轻揭开盒盖，展示其中空无一物，并向“魔外之魔”公孙大寿故作不悦地问道：“公孙谷主，这位是你‘神魔谷’中的甚么人物？他发话阻止谷老弟则甚？难道崔人泰这只‘混元铁盒’以内，还藏有甚么奸谋毒计，要想害人不成？”
谷家麒、东方刚因青衫秀土发话阻止揭开铁盒，确实已启疑心，但经“阴风叟”濮阳赫揭开盒盖，展示盒内空空以后，又复释然，双双含笑静听对方如何答话？
青衫秀士看了“阴风叟”濮阳赫一眼，摇头笑道：“我不是公孙谷主的手下人物，只是路过此间，适逢其会而已。”
“阴风叟”濮阳赫又复问道：“尊驾既非‘神魔谷’中人物，何为擅闯‘神魔殿’，并这般狂妄地阻止谷老弟显示神功，开启‘混元铁盒’？”
青衫秀士看了“阴风叟”濮阳赫手中铁盒一眼，摇头微笑说道：“我怀疑这只铁盒，不叫‘混元铁盒’！”
“阴风叟”濮阳赫又是一惊，但却不得不硬着头皮问道：“这盒儿不叫‘混元铁盒’，却叫甚么盒？”
青衫秀士晒然不屑地，冷笑说道：“这是‘黑地狱’中，‘黑心张良’司马庸与‘幽冥主宰’邝无畏合制‘消魂七宝’以内的‘化血无形盒’！”
谷家麒与东方刚听得不由骇然起立，倒退两步！
“魔外之魔”公孙大寿比较沉稳，目光凝注这位敌我双方均觉陌生的青衫秀士，暗自猜测此人究竟是何来历？
“阴风叟”濮阳赫则又惊又急，惊的是为何对方一口便能道出这只“化血无形盒”的底细。
急的则是秘密揭穿，谷家麒岂非眼看走到“鬼门关”口，又复幸逃一死！
惊急万分之下，只得暂时抵赖地，手指青衫秀士，颤声说道：“你……你……你不要血口喷人！胡说八道！”
青衫秀士冷笑道：“你不必再加抵赖，我不但知道这是‘化血无形盒’，并知道你不是甚么‘清虚剑客’崔人泰，而是谷老弟的不世深仇‘阴风叟’濮阳赫！”
这两句话儿，听得谷家麒、东方刚更自惊上加惊，四道锐利眼神，一齐凝注“阴风叟”濮阳赫，看他究竟承认？抑或驳斥青衫秀士所说？
“阴风叟”濮阳赫曾被南七北六十三省绿林道，推举为总瓢把子，统率群寇，屡经大敌，本极沉稳机智，阴险凶毒，但如今却被这神出鬼没的青衫秀士，弄得目瞪口呆，作声不得！
谷家麒见状，不禁疑云满腹地，指着“阴风叟”濮阳赫，向“魔外之魔”公孙大寿问道：“公孙谷主，此人究竟是谁？”
“魔外之魔”公孙大寿不得不答，遂双眉略皱，一面准备取用自己精心秘练，威力无边的“百毒飞蝗刺”，把谷家麒、东方刚，及那突如其来的青衫秀士，一网打尽，一面仍然故作含笑地，扬声答道：“他是我多年老友‘清虚剑客’崔人泰，谷老弟不要听信旁人的诡语胡言……”
话犹末了，青衫秀士笑说道：“公孙大寿，你才是满口诡语，一片胡言，要不要我把你所戴的假面具，也一并揭破！”
“魔外之魔”公孙大寿心内一惊，但因不信对方真能知道自己的真实身份，遂佯笑问道：“尊驾既有所知，何妨直言？公孙大寿倒要听听阁下能够构筑出甚么样的空中楼阁？”
青衫秀士微微一笑，偏头目注谷家麒、东方刚说道：“谷老弟与东方老弟，你们猜猜这位公孙谷主，究竟是甚么来历？”
谷家属及东方刚，此时均觉茫然不解，如在雾中，弄不清究竟谁是谁非？只好默然静听，不发一语！
青衫秀士看着“魔外之魔”公孙大寿．笑吟吟地说道：“公孙谷主，你的来头不小，你是‘黑地狱’中‘黑心张良’司马庸的大师兄！”
“魔外之魔”公孙大寿听对方一口道破来历，简直惊讶欲绝，一面在袖中上好“百毒飞蝗刺”的崩簧，一面故作镇静地，含笑问道：“公孙大寿真佩服尊驾的谎语天才，如今我倒要请教你的尊名上姓！”
青衫秀士目光凝注在“魔外之魔”公孙大寿右边衣袖之上，摇手微笑说道：“公孙谷主，你不必想取用你袖中所藏‘百毒飞蝗刺’，我给你看件东西，你便知道我是谁了！”
“魔外之魔”公孙大寿见自己精心秘制，从无人知，一向倚为防身利器的“百毒飞蝗刺”，居然又被青衫秀士叫破，不禁觉得此人事事前知，简直宛如鬼魅！
遂强自忍耐地，冷笑点头说道：“好，我就看看阁下是何来历？你大概是来自‘信口乡撒谎村’的‘胡言秀士’！”
“魔外之魔”公孙大寿与“阴风叟”濮阳赫．惊奇不巳，但谷家麒与东方刚也惶惑万分！
因为他们直到如今，尚自无法判断究竟是青衫秀士信口胡言？仰或“魔外之魔”公孙大寿身上，真有绝大秘密！
要说“清虚剑客”崔人泰就是“阴风叟”濮阳赫化身，“魔外之魔”公孙大寿就是“黑心张良”司马庸的大师兄，未免太以离奇，令人难信！
但从青衫秀士的神情看来，又好似句句均是实话，决非信口开河，胡乱编扯！
正在谷家麒与东方刚，被种种解不开，参不透的复杂问题，缠绕得头脑昏昏，灵明不朗之际。
那位青衫秀士，业已探手襟底，缓缓取出一只形状与“阴风叟”濮阳赫那只“化血无形盒”相同，但大仅如钱的小铁盒！
“魔外之魔”公孙大寿目光触及这只小小铁盒，不禁悚然一惊，脸上现出一种一瞥即逝的异样神色！
青衫秀士手托铁盒；笑向“魔外之魔”公孙大寿问道：“公孙谷主，你是久走江湖，惯经沧海之人，应该在这只小小铁盒以上，认出我的来历？”
“魔外之魔”公孙大寿又似莫明其妙，又似茫茫然地，点头答道：“认得，认得！”
青衫秀士又复问道：“既然认得，你奇不奇怪？”
“魔外之魔”公孙大寿点头答道：“奇怪！奇怪！”
青衫秀士看他一眼，微笑说道：“既然奇怪，你佩不佩服？”
“魔外之魔”公孙大寿如受催眠，依旧毫无表情地．点头答道：“佩服！佩服！”
这时，“阴风叟”濮阳赫对“魔外之魔”公孙大寿的神情，奇怪欲绝！
谷家麒与东方刚却对青衫秀士的本领，佩服不己！
因为他们想不透为何一只小小铁盒，竟有这等威力，能使堂堂一位“神魔谷主”“魔外之魔”公孙大寿，慑服到如此地步！
青衫秀士微笑转身，向谷家麒、东方刚说道：“谷老弟与东方老弟，你们想不想知道我的姓名来历呢？”
谷家麒抱拳躬身，含笑答道：“谷家麒等愚昧无知，尚请前辈赐告！”
青衫秀士递过手中小小铁盒，含笑说道：“我的姓名来历，都写在这只小盒以内！”
谷家麒如今觉得这位青杉秀士的神奇之处，似乎竟比一静神尼还要高明．自然亟欲得知究竟，遂接过铁盒，伸手开启！
东方刚也好奇心切地，凑过头来，一同观看。
盒盖一开，突然腾起一片奇亮闪光，光中并有八个金色字迹，这是“对余低首，永远服从！”
谷家麒与东方刚，尚自讶然莫解之间，便觉一阵神思惘然，糊里糊涂的晕倒在地！
“魔外之魔”公孙大寿见谷家麒、东方刚双双倒地．遂向青衫秀士诧然问道：“罗二弟，你到底帮的是哪一方？葫芦之中卖的甚么药？真把愚兄弄糊涂了！”
原来这位青衫秀士，就是来自“邛崃山百丈峡”天狼窟内的“天狼秀士”罗三恨！
“天狼秀士”罗三恨闻言，怪笑道：“公孙大哥，我自然帮的是你，难道你在未见我取出那只‘天狼降心盒’前，还不知是小弟吗？”
“魔外之魔”公孙大寿苦笑说道：“我本来觉得除了贤弟以外，无人知我底细，但若是贤弟．又不应站在对方一面，阻止谷家麒开启‘化血无形盒’，使濮阳赫兄功败垂成……”
“天狼秀士”罗三恨，截断“魔外之魔”公孙大寿的话头，怪笑几声说道：“你们要杀东方刚我不阻拦，但谷家麒却万不能杀！”
“魔外之魔”公孙大寿讶然问道：“莫非贤弟与谷家麒有旧？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“公孙大哥说哪里话来，小弟隐居‘天狼窟’，与世相违甚久，怎会和这等年轻人有旧？”
“魔外之魔”公孙大寿说道：“贤弟与谷家麒既非旧识，我倒猜不出你们之间，有甚渊源？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“他是我义女的心爱之人，小弟怎能不救他一命？”
公孙大寿问道：“贤弟何时收了义女？”
罗三恨笑道：“我这义女来头不小，她是北天山‘冷香仙子’聂冰魂得意传人，名叫水中萍！”
公孙大寿越发惊奇地问道：“水中萍竟会把贤弟认作义父？”
罗三恨抱拳一揖，含笑说道：“小弟先得谢大哥，因为若非大哥命她与‘铁嘴君平’辛子哲同赴‘天狼窟’，小弟岂不孤独一世！”
公孙大寿这才恍然大悟，定是“铁嘴君平”辛子哲路遇水中萍，相偕同往“邛崃山百丈峡”投书，因而做了自己二师弟“天狼秀士”罗三恨的义女！
猜出就里以后，公孙大寿“哦”了一声，向“天狼秀士”罗三恨，含笑道：“贤弟莫非使水中萍也服食了一粒‘天狼变心丸’？”
罗三恨点头笑道：“水中萍、辛于哲各服一粒‘天狼变心丸’，如今业已成了我们的忠实心腹！”
说到此处，目光一瞥晕倒在地的谷家麒、东方刚二人，狞笑说道：“小弟只要为我义女水中萍，保全谷家麒一人，至于那东方刚则任凭大哥处置了吧！”
话完，便把水中萍、辛子哲同到“天狼窟”的一段经过，向“魔外之魔”公孙大寿及“阴风叟”濮阳赫叙述一遍！
“魔外之魔”公孙大寿静静听完，略一沉吟说道：“照罗二弟这等说法，东方刚似乎也可以不要杀！”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“公孙大哥是否又要小弟消耗两粒‘天狼变心丸’？”
公孙大寿笑道：“这样做法，定出对方意外，或可将计就计地收到特殊效果！”
“天狼秀士”罗三恨遂点头含笑，取出两粒“天狡变心丸”，喂给谷家麒、东方刚服下，并命人把他们抬往室中静卧，等过了一对周时，药力散透以后，再复救醒！
“阴风叟”濮阳赫眉头略蹙，向“天狼秀士”罗三恨问道：“罗兄是何时到这‘神魔殿’内？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“我来得太以凑巧，倘若晚到半步，谷家麒便将死在濮阳兄的‘化血无形盒’之下！”
“阴风叟”濮阳赫向“魔外之魔”公孙大寿讶然说道：“公孙谷主，罗二兄既是那时才来，则其中尚有不可思议之处！”
公孙大寿方一点头。
“天狼秀士”罗三恨己自问道：“公孙大哥，还有甚么不可思议之事？”
公孙大寿说道：“适才贤弟未到之前，我们自然把谷家麒、东方刚当作仇敌看待！”
“天狼秀士”罗三恨接口说道：“大哥不知我把水中萍收作义女，自然如此，这有甚么不可思议之处？”
“阴风叟”濮阳赫说道：“我们既把谷家麒、东方刚视为仇敌，自想设法除掉，故在罗二兄未到之前，均使他饮下了中藏‘幽冥主宰’特制剧毒的毒酒！”
“天狼秀士”罗三恨闻言，也自大吃一惊问道：“他们饮了多少？是慢性，还是烈性？”
“阴风叟”濮阳赫答道：“每人至少两大杯，杯中毒性之烈，及毒量之多，应该使任何功力深厚之人，均肝肠寸断地，七窍溢血而死！”
“天狼秀士”罗三恨“咦”了一声说道：“我现身以后，因与公孙大哥多年不见，曾开了不少玩笑，耽延甚久，怎的未见谷家麒、东方刚有毒性发作症状？”
“魔外之魔”公孙大寿点头说道：“这就是濮阳兄和我认为不可思议之处！”
“天狼秀士”罗三恨瞿然说道：“这确是不可思议，等他们药力散透苏醒以后，必须好好问个明白！”
“魔外之魔”公孙大寿点头说道：“当世之中，擅于用毒，及配制各种奇药之人，应推‘幽冥主宰’邝无畏，与罗二弟，并称一时瑜亮！如今邝主宰的特制剧毒，居然在谷家麒、东方刚身上失效，则罗二弟的各种‘天狼妙药’岂非也有此虑？”
“阴风叟”濮阳赫对谷家麒忌惮颇深，闻言之下，心内一惊，向“天狼秀士”罗三恨问道：“罗二兄，你适才喂给谷家麒、东方刚所服的‘天狼变心丸’，会不会也失灵效？”
“天狼秀士”罗三恨摇头笑道：“绝对不会，等到明日此时，包管他们心情大变，与我们化敌为友！”
公孙大寿说道：“谷家麒、东方刚年龄虽轻，武功不弱，贤弟莫要过于托大才好！”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“公孙大哥怎的也懵懂起来，我‘天狼降心盒’既然有灵，‘天狼变心丸’怎会失效？”
公孙大寿失笑说道：“我真是有点湖涂，竟未想起此事！但谷家麒与东方刚，既不畏‘幽冥主宰’邝无畏的特制剧毒，却会被贤弟的‘天狼降心盒’薰倒……”
“天狼秀士”罗三恨不等公孙大寿话完，便即狂笑说道：“适才大哥说是当世中若论用毒，及配制各种奇药之术，应推小弟与邝主宰并称瑜亮！但若照此事看来，小弟岂非又僭越了些？”
公孙大寿知道“天狼秀士”罗三恨极为好胜，遂点头笑道，“虽然可说是瑜亮井称，但邝主宰若见了贤弟，委实不应有‘既生瑜，何生亮’之叹！”
“天狼秀士”罗三恨冷笑说道：“除非他来见我，我是绝不会到‘黑地狱’去见他！”
公孙大寿笑道：“邝主宰昔年曾对一静神尼发过重誓，终身不能再见星月天光，怎能前来看望贤弟？其实惺惺相惜，彼此英雄，贤弟便屈尊走趟‘黑地狱’，不也是段武林佳话吗？”
“天狼秀士”罗三恨冷笑说道：“几句虚言，何必看得那么重？一静老尼又有甚么大了不得？小弟昔日归隐‘邛崃山百丈峡天狼窟’之时，也曾对天立誓，倘若再出江湖，便与死在我妙计下的十僧十道一般，身遭群狼利吻！如今我为了我义女水中萍与谷家麒的一段烟缘，还不是再度出头，倒看冥冥中是否果有神明．能令我应了誓言，死在群狼口内？”
公孙大寿笑道：“贤弟生平最善驯狼杀狼，纵有成千狼群，见了你也宛如家犬一般，哪有为狼所伤之理？愚兄是因贤弟与司马三弟，多年未见，昔时在师门的一点些微嫌隙，也该早已烟消云散才是……”
“天狼秀士”罗三恨不等“魔外之魔”公孙大寿说完，便即接口说道：“公孙大哥，小弟这次再出江湖，曾经自己替自己订下了三条戒律，必须严格遵守！”
公孙大寿问道：“贤弟所订的是哪三条戒律？”
罗三恨笑道：“第一条是决不以本来面目见人！”
公孙大寿点头含笑，表示赞同地说道：“贤弟天生异相，数十年前的老辈人物．对你一望便知，以化身行世，不露本来面目，确实方便不少！”
罗三恨继续说道：“第二条是绝对不去‘黑地狱’！”
公孙大寿知道这位二师弟生平说一不二，意志极为坚决，根本无法相强！
遂也点头说道：“黑地狱内，自从‘中元鬼节大会’以后，业已成了是非之场，贤弟不淌这潭混水也好！”
罗三恨脸上这副人皮面具，制做得极为精巧，连眼眶以内，均装有能够活动的逼真假眼，遮掩了自己的缺耳眇目异相！
如今双目一翻，冷然说道：“最后一条戒律，便是决不与‘黑心张良’司马庸相见！”
公孙大寿眉峰一蹙，目注“天狼秀士”罗三恨说道：“罗二弟，我与你以及司马三弟，同师学艺，情分原如手足一般，何必……”
罗三恨摇手止住公孙大寿，并发出一阵森森冷笑道：“罗三恨尚能知己知彼，我不愿见司马庸，司马庸也未必愿意见我！我们两人虽不能称做‘薰莸不共器’，却可以比做‘冰炭不同炉’！公孙大哥你倘若再为此事，煞费苦心，不但无法如愿，并将两头均不落好！”
公孙大寿听罗三恨这等说法，自然不便再加劝解，只好默然无语。
“阴风叟”濮阳赫因是“黑心张良”司马庸心腹，见“天狼秀士”罗三恨语气之中，对司马庸极度不满．口中虽不敢言，脸上神色，未免略为有异！
罗三恨委实绝顶聪明．就从“阴风叟”濮阳赫这神色略异之间，便猜出他心头所想。
目光斜睨，冷然问道：“濮阳兄，你莫非认为我不如那‘黑心张良’司马庸吗？”
“阴风叟”濮阳赫闻言一惊，感觉颇难答对，因为自己既不便揄扬“黑心张良”司马庸，更不能贬抑罗三恨，只好陪笑说道：“濮阳赫哪敢轻视罗二兄．但司马先生既与罗二兄艺出同门，总也有过一阵……”
罗三恨不等“阴风叟”濮阳赫话完，便即冷笑说道：“武学虽出同门．心机自有上下，我总觉得我要比‘黑心张良’司马庸略为高明！濮阳兄，你信不信我有在弹指之间．便令你化为一滩浓血的本事？”
这两句话儿，听得“阴风皇”濮阳赫啼笑皆非，无法作答！
“魔外之魔”公孙大寿赶紧为“阴风叟”濮阳赫解围，移转话头笑道：“罗二弟既然昔日芥蒂未消，我们便不谈司马三弟，只论彼此私交，我与贤弟，睽违多时，要与你痛痛快快地，放怀一醉！”
罗三恨微笑说道：“大哥酬酒妙技．小弟昔所钦佩，不知你还戴得有我最爱喝的‘百花春’吗？”
公孙大寿笑道：“不但有‘百花春’，并且足足珍藏了三十年之久，愚兄立即命人取来，请濮阳兄作陪，由我亲自把盏！”
罗三恨闻言，目注“阴风叟”濮阳赫，微笑说道：“濮阳兄，我罗三恨可比不上谷家麒、东方刚那等铜浇心肺，铁铸肝胆，你千万不要在酒中替我下上‘幽冥主宰’邝无畏的特制剧毒！”
“阴风叟”濮阳赫简直被这位难惹难缠的“天狼秀士”，嘲弄得哭也不是，笑也不是！
罗三恨见他这副尴尬神情，不禁纵声大笑说道：“濮阳兄不必介意，这是我与你作耍之话，罗三恨真还不把‘幽冥主宰’邝无畏的那点能耐，放在心上！”
阴风叟濮阳赫无话可答，只有苦笑……
直等“魔外之魔”公孙大寿命人把珍藏甚久的“百花春”取来，相互倾杯畅饮，才算解开了僵窘之局！
三人酒兴半酣，侍者报称“铁嘴君平”辛子哲与一位女客回谷。
公孙大寿向“天狼秀士”罗三恨笑道：“贤弟的义女水姑娘来了，我倒要看看你的‘天狼变心丸’，灵验到甚么程度？”
罗三恨含笑说道：“他们如今认不得我，大哥暂莫泄漏我的本来面目，也不要告诉他们，谷家麒、东方刚在‘神魔谷’内！”
公孙大寿含笑点头，命人把“铁嘴君平”辛子哲，及水中萍，请到“神魔殿”中，一齐饮酒！
“铁嘴君平”辛子哲果然认不出这位丰神冲朗的蓝衫秀土就是眇目缺耳鬼怪无比，其形如狼的“天狼秀士”罗三恨！
互相落座以后，辛子哲向公孙大寿笑道：“启禀公孙谷主，水中萍姑娘已被‘天狼秀士’罗老先生，收为义女，此次便系奉了她义父之命，特来向谷主问候！”
公孙大寿方才微露笑容．
罗三恨便已重重一顿酒杯，目注水中萍，蹙眉说道：“可惜，可惜！”
辛子哲莫明奇妙地问道：“这位仁兄可惜甚么？”
罗三恨叹道：“像水姑娘这等绝代红粉，竟会做了‘天狼秀士’罗三恨那样一个老丑鬼的义女，岂非可惜？”
水中萍柳眉一剔，目射神光，向“魔外之魔”公孙大寿问道：“请问公孙谷主．这位朋友是谁？”
公孙大寿闻言，不禁微愕，一时之下，竟想不起应替“天狼秀士”罗三恨的化身，取个甚么名字才好！
还是罗三恨来得敏捷，应声答道：“我叫崔人泰，江湖人称‘清虚剑客’，水姑娘有何见教？”
公孙大寿不禁暗暗失笑，心忖自己毕竟不如二师弟聪明，这样一个现成名称，居然不会利用？
水中萍听说对方自称“清虚剑客”崔人泰，灵机一动，嫣然笑道：“崔朋友既有‘剑客’二字，必当识剑，水中萍有柄剑儿，想请崔朋友略为过目，并乞明教！”
罗三恨哈哈笑道：“崔人泰生平爱剑，更爱赏识名剑，水姑娘的神物利器，请借一观，但‘明教’二字，却万不敢当！”
水中萍恼恨此人，对义父“天狼秀土”罗三恨出语不逊，早动杀心，遂取下那柄通体淬了剧毒的“太阿剑”来，双手递过！
罗三恨接剑在手，略一观察，便即微笑说道：“春秋名匠欧冶之子干将，凿‘茨山’，取铁英，为楚王铸剑三口，名曰‘龙渊’‘太阿’‘工布’，水姑娘此剑，就是三剑之中的‘太阿剑’！”
水中萍点头娇笑，但这阵笑声之中，却蕴含着森森杀气！
公孙大寿不知剑上淬毒，竟向“天狼秀士”罗三恨笑道：“崔兄既然看出这是春秋神物，且让我一开眼界！”
一面发话，一面便自伸手取剑！
“天狼秀士”罗三恨摇头说道：“公孙谷主不要看，这柄‘太阿剑’的煞气太浓，大概只有我这‘清虚剑客’，才配……”
水中萍截断“天狼秀士”罗三恨话头，冷笑几声，接口缓缓说道：“你这‘清虚剑客’，大概作不了多大一会，便将变作剑底冤魂！”
“天狼秀士”罗三恨故作惊讶之状，目注水中萍问道：“水姑娘，阎王不要命，小鬼不来催，崔人泰怎会有甚么不测？”
水中萍冷冷说道：“这柄‘太阿剑’就是你的催魂厉鬼，我水中萍就是你的要命阎王！”
“天狼秀士”罗三恨问道：“我与姑娘往日无冤，近日无仇……”
水中萍沉声喝道：“你虽与我无仇无恨，但适才对我义父横加轻蔑，岂不罪该万死？”
罗三恨问道：“水姑娘就为这点小事，便要与崔人泰兵戎相见？”
水中萍气腾眉梢，应声说道：“这并不能算是小事，我也并不愿和你兵戎相见！”
罗三恨见水中萍已对自己信奉得死心塌地，不由颇为高兴地怪笑问道：“水姑娘怎会又不愿与我兵戎相见？你方才不是要把我催魂夺命吗？”
水中萍见对方持剑已久，仍无丝毫中毒情状，不禁心头暗忖：“难道义父特费苦心，为自己所淬炼的这柄‘太阿毒剑’，竟会失去灵效？”
一面暗自起疑，一面冷然答道：“金风未动蝉先觉．暗送无常死不知！也许你在不需要我动手的情况之下，便会乖乖死去！”
罗三恨哈哈大笑说道：“常言道得好：‘蚂蚁尚且贪生，为人岂不惜命？’水姑娘不要一厢情愿说话，我崔人泰尚未厌弃这龌龊红尘，决不会像你所说的那样乖法！”
水中萍凶心大动．冷哼一声说道：“你既不愿乖乖绝命，便由我打发也好！反正凡属对于我义父‘天狼秀士’罗三恨不敬之人，均将永埋地狱！”
“地狱”二字方出，已用“弹指追魂”的狠毒手法，觑准“天狼秀士”罗三恨的心窝要害，弹出一股凌厉罡气！
“天狼秀士”罗三恨早知水中萍要下辣手，身形微闪，轻灵无比地，便自闪出了五六尺外！
水中萍羞愤交集之下，银牙紧咬，飞身追扑，施展出“冷香仙子”聂冰魂所传威力极强的连环三招．“女娲炼石”“精卫填海”“盘古开天”，幻起一天掌风，硬把“天狼秀士”罗三恨的身形紧紧圈住！
“天狼秀士”罗三恨既不还手，也不闪避．只是发出一阵狼嚎似的怪声长笑！
这阵怪笑，果然使水中萍入耳心惊，赶紧收势住手，妙目凝光地，盯在“天狼秀士”罗三恨脸上，现出满面惶惑神色！
“魔外之魔”公孙大寿失笑说道：“水姑娘不要惊疑，这位青衫书生，就是你义父‘天狼秀士’罗三恨！”
水中萍虽觉对方所发那阵狼嚎似的笑声太熟，但仍对“魔外之魔”公孙大寿之语，不敢深信，闪动目光，在自称“清虚剑客”崔人泰的身上，来回打量。
“天狼秀土”罗三恨恢复原来语音，含笑说道：“萍儿，我在你‘天狼窟’内，别未多时，怎会连我的口音都听不出来？难道真要我摘下脸上所带的人皮面具，才能认得我吗？”
一面发话，一面把那柄“太阿剑”，调转剑柄，向水中萍递去。
水中萍听出果是“天狼秀士”口音，遂接得“太阿剑”来，讶然问道：“义父，你老人家为何变成这副模样？”
“天狼秀士”罗三恨哈哈笑道：“我收了你这样一位绝代红妆，作为义女，自己当然也应该收拾得漂亮一点！倘若仍以那副丑怪模样，出现江湖走动，岂不连我干女儿的人都丢完了吗？”
水中萍玉颊微红，又复问道：“义父，你老人家不是不愿在江湖走动了吗？既然也要前来‘哀牢山神魔谷’，怎不和我们一齐行动？”
“天狼秀士”罗三恨哈哈笑道：“萍儿，我甘冒重誓，再出江湖，还不是完全为你！”
水中萍诧然道：“义父此话怎讲？萍儿有些听不懂了！”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“我们在‘邛崃山’口分手以后，不到一个时辰，我便于‘邛崃幽谷’之外，遇见了两位武林人物！”
水中萍哦了一声，嫣然笑道：“这两位武林人物，莫非与我有关？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“岂但有关，并还是你极为想见之人！他们之中，一个‘邛崃三绝’之内的东方刚，另一个是……”
水中萍由东方刚联想端木淑身上，眉腾煞气，目闪凶光地，截断“天狼秀士”罗三恨话头，急急问道：“另一个是不是岳悲云？义父应该设法把她诱来，让她尝尝你老人家新近为我别出心裁所淬制的‘太阿剑’滋味！”
“天狼秀士”罗三恨失笑说道：“他们业已被诱来，只怕你舍不得让他尝试‘太阿毒剑’！”
水中萍玲珑剔透，冰雪聪明，闻言不禁娇靥一红，耳根一热地嗫嚅问道：“义父．难道另外一个竟……竟……竟是谷家麒吗？”
“天狼秀士”罗三恨点头说道：“萍儿，猜得不错！”
水中萍心中又喜又惊，娇躯略颤，吸了一口长气，缓缓吐出，微定心神，发话问道：“谷家麒现在何处？”
“魔外之魔”公孙大寿伸手向后一指，接口笑道：“谷家麒老弟酒醉，如今就睡在这‘神魔殿’后的静室以内！”
水中萍颇想前去探视探视，但又微觉羞涩，螓首微抬，看了义父“天狼秀士”罗三恨一眼！
“天狼秀士”罗三恨懂得水中萍的心意，微微一笑说道：“萍儿暂时莫去看他，我既为此出山，一切自有打算，你只照我所说行事便了！”
水中萍听“天狼秀士”罗三恨这等说法，只好暂遏相思，靠义父落座。
罗三恨忽然想起一事，向水中萍底声问道：“萍儿，我给你的那粒天狼荡心丸昵？”
水中萍讶道：“甚么是‘天狼荡心丸’？”
“天狼秀士”罗三恨答道：“就是那粒粉红丹药！”
水中萍“哦”了一声，自怀中取出，递与“天狼秀士”罗三恨！
罗三恨接过“天狼荡心丸”，随手收起，向水中萍含笑说道：“如今谷家麒对你业已回心转意，不必再用此丸，只等日后除却端木淑化身的岳悲云贱婢以后，便可永绝后患．天长地久！”
说到此处，转对“魔外之魔”公孙大寿笑道：“公孙大哥，你最好命人把谷家麒、东方刚二人分开，并替我父女打扫一间静室！”
“魔外之魔”公孙大寿含笑点头，命人照办！
水中萍跟随“天狼秀士”罗三恨进入静室以后，脸上微现不悦之色！
“天狼秀士”罗三恨见状讶然笑道：“萍儿，谷家麒已在你的掌握之中，你应该高兴才是，怎的反而有些闷闷不乐？”
水中萍柳眉微扬，欲言又止！
“天狼秀士”罗三恨笑道：“萍儿有甚话儿，尽管直说，便是对我表示不满，亦自无妨！”
水中萍闻言，缓缓说道：“义父适才在‘神魔殿’请公孙谷主命人把谷家麒与东方刚分室而居之意，是否要萍儿对他屈身相就？”
“天狼秀士”罗三恨“哦”了一声，笑道：“原来萍儿是为此事不乐，我们父女不是外人，又在私室以内，你无妨对我直言，到底是否对谷家麒颇为爱恋？”
水中萍玉颊飞红，螓首微点！
“天狼秀士”罗三恨笑道：“既然如此，我有几个问题，要你答复！”
水中萍扬眉说道：“义父请讲！”
“天狼秀士”罗三恨含笑问道：“谷家麒除了与你曾有一段感情以外，是否对端木淑也有深切情谊？”
水中萍银牙微咬，点头说道：“若不是端木淑贱婢对谷家麒百般狐媚，他怎会突然把我视为陌路一般？”
“天狼秀士”罗三恨继续笑道：“你与端木淑既是情敌，便必需知己知彼！我记得曾听你说端木淑的武功方面，比你还要略胜一筹！”
水中萍答道：“她自幼便蒙‘悲天圣尼海云庵主’一清大师，悉心培植．我是到七八岁上，方沐我恩师教诲，自然难免比她略为逊色！”
“天狼秀士”罗三恨含笑问道：“容貌方面呢？是你胜她？还是她胜你？”
水中萍两道柳眉又是深深一蹙，冷然说道：“端木淑天生尤物，谁愿和她相比！”
“天狼秀士”罗三恨失笑说道：“端木淑在容貌武功二者以上均较你略强，我们易身思之，假如你是谷家麒，却会如何选择？”
水中萍娇靥微赧，垂头不语！
“天狼秀士”罗三恨又复笑道：“既然我们在条件方面，略逊对方，则只有突出奇兵．否则怎能在情场决胜？”
水中萍茫然问道：“义父所说的奇兵安在？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“三国中，曹孟德善用奇兵，他有两句名言，我认为正是你用来对付谷家麒，与端木淑争胜的无上妙策！”
水中萍惊喜交集地问道：“义父请讲，是甚么名言妙策？”
“天狼秀士”罗三恨正色说道：“就是‘先下手为强，后下手遭殃’！以及‘宁使我负天下人，毋使天下人负我’！”
水中萍听义父“天狼秀士”罗三恨绕了半天圈子，仍是要自己争取主动地，向谷家麒屈身相就，不禁蹙眉问道：“义父，你所引用曹孟德的话儿，前两句含意，我已知道！但后两句却……”
“天狼秀士”罗三恨得意地笑遭：“这‘宁使我负天下人，毋使天下人负我’两句话儿的妙用无穷！且等萍儿把‘先下手为强’一语，做到以后，我再详细为你分析！”
水中萍知道义父之意，是要自己先与谷家麒有了合体之缘，则先入为主，便不怕他再对端木淑变心别恋！
“天狼秀士”罗三恨见水中萍脸上的尴尬神情，深知女孩儿家，毕竟羞涩，遂呵呵笑道：“我告诉你的‘先下手为强’一话，只是一种原则，至于究竟如何下手？则运用之妙，存乎一心，由你自己去做……”
话音未了，举手一挥，一片氤氲香气起处，水中萍竟也糊里糊涂地失去知觉！

第十九章 真假双仙谜中谜

原来端木淑自幼便蒙“悲天圣尼海云庵主”一清大师苦心培植．姿禀极好，又经一静神尼悉心指教，在“潮音洞”内，朝夕苦修，竟于极短期间，便练成了“小诸天雷音掌力”！
一静神尼自然安慰异常地，微笑说道：“这‘小诸天雷音掌力’，是我仗以降魔的生平绝学！淑儿骊珠既得，火候一到，自有大成，我如今总算万缘皆了……”
端木淑听出一静神尼语气有异，不禁失声叫道：“师伯……”
一静神尼轻抚着她的如云秀发，异常慈祥地，微笑说道：“淑儿，不要难过，尘世中哪有不散的筵席？我趁着尚未解脱之前，还要指示你两桩要事！”
端木淑知道师伯尘缘早满，是特为自己勾留，遂满面悲容，忍泪问道：“师伯有何训教？”
一静神尼叹道：“据我静中以‘大乘神数’参究，武林重劫将临，可能‘蓬莱不夜城主’韦旭，北海通天阙‘通天仙子’池月华，都会被‘黑心张良’司马庸诱惑得重履中原，参与明年五五端阳，‘勾漏山黑地狱’的正邪人物决斗大会！”
端木淑绝顶聪明，闻言灵机一动，含笑问道：“师伯这样说法，是否要命淑儿前往‘蛾眉’‘青城’两地，设法把‘玉杖神婆’，及‘无发叟’等两位前辈激出？”
一静神尼笑道：“淑儿说得不错，但你知不知道，应该怎样激法？”
端木淑摇摇头，笑说道：“我对这两位前辈的性情癖好，毫无所知！”
一静神尼叹道：“武林中人，无不好胜，功力声望越高，好胜之心，也就越发强烈，你只要本此原则，灵活运用，多半必可如愿！我如今且告诉你他们昔日隐居所在：‘玉杖神婆’是住在‘峨眉翠云岭’，‘无发叟’则住在‘青城山葛天坪’上”！
话音一了，玉筋双垂，一代侠尼，就此坐化！
端木淑自然伤心万分，但又不敢放声大哭，生恐惊扰师伯，误了正果。
遂忍泪吞声地，封死“潮音洞”口，把这灵山胜景，作为一静神尼的埋骨佳域！
理完师伯的后事以后，端木淑便带着那只“翡翠鼢”，直奔“峨眉山翠云岭”而去！
“翠云岭”在峨眉后山深处，绝涧危崖，人迹罕到！
端木淑因早得一静神尼指点，并身怀绝顶神功，故而无甚困难地，便自寻到“翠云岭”下！
顾名思义，“翠云岭”自然是一片满布肥厚的苔藓，绿油油的山壁，但却毫无人踪，附近数十丈周围，也未见有任何房舍！
端木淑微蹙秀眉，一时无计，遂一面独立岭顶，眺览四外风光，一面纵声歌道：
“书剑意游梁，当时事，底处不堪伤？望蓝楫嫩漪，向吴南浦，杏花微雨，窥宋东墙。凤城外，燕随青步障，丝惹柴游缰！曲水古今，禁烟前后，暮云楼阁，春草池塘！回首断人肠，流年去如电，镜须成霜！独有蚁尊陶写，蝶梦悠扬．听出塞琵琶，风沙浙沥，寄书鸿雁，烟月微茫，不似海门潮信，犹到浔阳！”
歌声方了，忽然听得岭下有人拍手笑道：“吴彦高这首词儿，做得虽好，但姑娘歌声，却更觉高妙！”
端木淑闪目看去，见岭下有位青衫少年，正自纵身走来，轻功仿佛极好！
展眼间，少年便自跃登岭顶．年龄约莫二十四五，面貌亦颇英俊，但举止神态之间却略嫌轻佻！
端木淑暗忖，若从这少年的轻功看来，武学已颇不俗，但距离谷家麒、东方刚那等身手，尚逊一筹，更不能与自己相比！
寻思之间，少年似为端木淑的姿色所惊，“呀”了一声，说道：“姑娘尊姓方名？我想不到你的人儿长得比你的歌声，更为美好！”
端木椒秀眉微蹙，暗想这少年究竟是甚么路数？怎的看去不是邪恶中人，说起话来，却这等轻佻放纵？
少年见她不答所问，竟似微怒，剑眉双挑，大声说道：“看你长得这样漂亮，可惜是个聋子！”
端木淑性情虽极温柔，也不禁被这少年的无礼态度，撩拨得心中微怒，嗔声叱道：“你这人好没礼貌，谁是聋子？”
少年“咦”了一声说道：“你既不是聋子，我问你尊姓芳名，怎不答话？”
端木淑又好气又好笑地，晒然说道：“我走遍五岳三山，八荒四海，也未曾见过你这等没有礼貌之人，自己不先通名，却又问人名姓！”
这少年三房一苗，自幼骄纵，性情傲慢无比。
如今是因端木淑风姿绝世，太以引人爱好，才强自忍受对方斥责地，含笑说道：“原来你是先要知道我的名字，我叫柳春霆，你呢？”
端木淑讨厌对方眉目之间的骄横神色，没好气地答道：“我有必要告诉你吗？”
柳春霆听对方仍不说出姓名，不禁勃然变色叫道：“不行，不行！”
端木淑此时灵机忽动，怀疑这位骄横跋扈的柳春霆，可能与自己所要探听的“玉杖神婆”，有甚联系？遂存心逗逗对方，娇笑问道：“甚么不行？”
柳春霆怒道：“我把姓名告诉了你，你却不告诉我，那怎么行？”
端木淑笑道：“陌路相逢，风萍偶聚，何必留甚姓名？”
柳春霆见对方轻颦浅笑，仪态万方，不禁醉心无似，强忍怒气说道：“我问你姓名之故，是想和你交朋友！”
端木淑失笑道：“交朋友要两相情愿，你愿直我可不愿！”
柳春霆俊脸通红地，目注端木淑问道：“你为什么不愿意和我交朋友，我有什么不好？”
端木淑笑道：“看样子你颇自命不凡，在我未批评你不好之处以前，不妨老王卖瓜般地，先夸你的好处何在？”
柳春霆双目一翻，向端木淑傲然说道：“我人品方面在这‘峨眉山’中，群推第一！”
端木淑笑道：“你人材长得倒还英俊，品格却不敢恭维，倘若‘峨眉山’中，数你第一，则我只好说是峨眉无人而已！”
柳春霆一张俊脸红上加紫，继续说道：“我文才绝世，武功超群！”
端木淑忍俊不禁地，嫣然笑道：“你文才方面怎样，我不知道，但既听得我唱的那阙‘风流子’词儿，是吴彦高所作，则多少总还喝过一些墨水，懂得一些诗赋词章！至于武学方面，却叫我难以恭维的了！”
柳春霆剑眉双挑，怒声说道：“你敢说我武功不好？”
端木淑摇头笑道：“大概不会怎样高明，因为我东西南北，流转江湖，从来未听说过‘柳春霆’三字！”
柳春霆顿足气道：“这都是我奶奶不好．不许我离开峨眉山的周围百里，闯荡江湖，否则我的名头，定然大得吓得死你！”
端木淑笑道：“你奶奶是谁？”
柳春霆双眉一扬，神情颇为骄傲地说道：“我奶奶的名头太大，但说出来你也不会知道！”
端木淑故意激他说道：“你们柳家怎地不仅功夫见不得人，竟连姓名也见不得人！”
柳春霆果然激得眉头连轩，重重地“哼”了一声问道：“你要不要见识我们柳家的功夫！”
端木淑欲擒故纵地，微笑摇头说道：“我见识过不少名门各派的绝学奇能，你们柳家的功夫，不必见识也罢！”
柳春霆怒道：“当代中那些名门各派的庸俗武功，哪里比得上我们柳家的绝世奇学！”
端木淑听他越说越狂，不禁又自嫣然失笑！
她本具绝代容光，这嫣然微笑之下，真所谓一顾倾城，再顾倾国！
柳春霆看得心头又恨又爱，剑眉双剔，钢牙一咬，向端木淑叫道：“你不见识也不行，我若不施展几招，你也不知道天有多高？海有多深？以及柳春霆究竟有多大本领！但你尽管放心，我手下留情，绝不会把你打伤就是！”
话音了后，蓦然微一凝神，双掌一错，滑步进身，向端木淑发出一招，颇似一般内家掌法常用的“双阳沓手”！
端木淑之师“悲天圣尼海云庵主”一清大师，号称当代第一奇人，加上端木淑先天本质又是历代仙姿，自然造就了她在年轻人物中，出类拔萃高明无俦的罕见身手！
黑地狱“中元鬼节大会”前后，更获师伯一静的“旃檀心法”，及“小诸天雷音掌力”真传，内外功力，益发大进。
故而一见柳春霆的攻来招式，便自大吃一惊，看出其中变化无穷，蕴有极强威力！
遂一面施展了一式师门绝学“紫竹参禅”，在对方一切厉害变化，正欲发动而未发动的刹那之间，神妙无俦地飘出丈许，一面含笑道：“难怪你大发狂言，这出手一招，果然不俗，但奇诡有余，凌厉不足，也只能对付一般人物，制不了绝世高手！”
柳春霆冷笑一声，道：“你不要得了便宜，还在卖乖，我这招‘雷震九天’之所以奇诡有余，凌厉不足之故，是怕你招架不住，受了损伤！”
端木淑因对方武学奇高．越发怀疑与“玉杖神婆”有关，遂火上加油地，再加激刺笑道：“慢说你施展‘雷震九天’，就是你奶奶亲来，施展甚么‘雷震十天’，也丝毫伤不着我！”
柳春霆闻言，把一张俊脸涨得通红地愤然叫道：“你挖苦我，我不生气，但对我奶奶轻视，却无法宽容，我先给你尝点厉害，把你打伤，然后再用家传灵药，替你治疗便了！”
端木淑俏生生地迎风卓立，点头笑道：“这样倒好，我自出江湖，游侠四方以来，尚未尝过受伤是甚么滋味！”
柳春霆厉声喝道：“你小心了，我仍用方才那招‘雷震九天’，倒叫你看看是否奇诡有余，凌厉不足！”
随着语声，果又发出那招“雷振九天”，但见掌影如山，掌风怒啸，比方才加强了一倍威力！
端木淑存心略挫对方，才能引出他的身后人物，遂也仍用那式“紫竹参禅”。
又自柳春霆所发怒啸掌风，如山掌影以内，神妙无俦地，飘身闪出一丈！
柳春霆被端木淑引逗得羞怒交迸，只好暗咬钢牙，施展家传杀手“南明离火神功”。
随着端木淑身形，跟踪追到一招“推月排云”觑准端木淑后背，凌空虚按！
端木淑足尖刚沾地面，突然发觉有股火热气流，迅疾异常地，撞向自己后腰“精促”重穴！
一来觉出对方所用不是寻常功力，必须善加防护，二来微嫌柳春霆心肠太辣，不应对毫无恩怨之人，骤下杀手！
有这两种意念，齐起心头，端木淑的师门绝学“无相神功”，遂自然而然地，在身后布成一面无形气网！
她这“无相神功”，起初仅能防身，但经一静神尼传授“旃檀心法”，已生出极强大的回元反震之力！
柳春霆一招“推月排云”凝聚“南明离火神功”，虽极霸道，但却最忌向真气内力均比自己高明的大敌逞强出手，柳春霆尤其火候未到，被“无相神功旃檀心法”的回元反震之力这一反震之下，业已内伤不浅！
竟用再加激刺地，冷笑说道：“你们柳家的功夫我已见识过了，不过如此，未见高明……”
话犹未了，突然惊呼一声，身形疾闪，向前扑去！
原来柳春霆重伤之下，又受讥嘲，委实有点禁受不住，“哇”的一声，吐出一大口紫黑鲜血，人也摇摇欲倒！
端木淑想不到柳春霆伤得如此之重？
遂一面飘身，一面叫道：“你受伤不浅，莫再逞强，我这里有极好的培元固本灵药！”
柳春霆强自支持，面寒如水地忿然拂袖叱道：“野丫头，谁要你的臭药？你若有胆量，便在此等我片刻，不要逃走！”
话音了后，人益不支，伸手入怀，取了几位灵丹，送进口内，嚼碎咽下！
端木淑闻言，知道柳春霆太以骄狂，反正仇怨已结，遂也不再加以解释地，点头说道：“好，我在此等你，你去把你奶奶请来便了！”
柳春霆怒视端木淑几眼，冷哼一声，飘身下岭，但步伐之间，浊重异常，显见内伤不浅！
端木淑目送柳春霆身形杳后，不禁秀眉微蹙．暗自忖道：“这柳春霆的奶奶，未知是不是师伯所说，命自己特来寻找的‘玉杖神婆’？希望她能略通情理，莫要像柳春霆般骄横跋扈！”
片刻以后，有两名十六七岁的俊婢，抬着一乘小轿，自“翠云岭”腰右侧转出，抬头目注岭上叫道：“柳老婆婆命青萍、紫燕来接贵客，去往‘翠云村’中一叙！”
端木淑见这青萍、紫燕两名俊婢，貌相颇为灵秀可爱，遂一面飘身下岭，一面含笑说道：“翠云村在何处？端木淑自行前往，不必劳动两位姑娘………”
青萍、紫燕也为端木淑的绝世风姿所惊，看了她几眼以后，由当先那名，叫做“青萍”的俊婢，躬身笑道：“原来是端木淑姑娘，但青萍、紫燕是奉命前来，端木姑娘若不上轿，我们就无法在老太君前交代！”
端木淑见她们其意甚坚，遂也不再客气地飘身上轿，由青萍、紫燕抬着向“翠云岭”腰右侧走去！
紫燕、青萍抬着小轿，走完岭腰一丛小林，迎面山壁上，是个巨大洞口！
走进石洞，经过繁复异常的无数转折以后，才出石洞，但眼前却变成了一片祥和的美丽景色！
洞外一片平川，平川上阡陌纵横，并建有不少竹篱茅舍！
一所占地板广，建筑颇精的十来间茅舍以外，有位五十上下的农装少妇．手执禾锄，当门独立！
端术淑既见青萍、紫燕把自己抬向这位农装少妇，又看出对方神采不俗，遂赶紧飘身下轿．敛衽施礼笑道：“武林末学端木淑，拜见柳老太君！”
农装少妇侧身避礼，摇头笑道：“端木姑娘，你弄错了，我叫柳三娘，只是柳春霆的母亲，老太君尚在室内，为霆儿调治伤势！”
端木淑玉颊微红，愧然笑道：“端木淑一时疏忽，误用回元反震之力．使令郎受了内伤，尚望三娘恕罪……”
柳三娘不等端木淑话完，便自接口笑道：“我这孽子因他爹早死，又是三房一脉，故而甚得老太君宠爱，生性过于骄纵狂傲，能在姑娘手下略受挫折，正可使其略杀傲气，我哪里还会怪罪姑娘？”
端木淑听到此处，觉得这柳三娘毫不护犊，颇为贤明，正欲再为致歉。
柳三娘又复低声说道：“但老太君却因过分疼爱霆儿，可能会对端木姑娘……”
端木淑点头笑道：“多谢三娘关照，请为端木淑引见柳老太君便了！”
柳三娘一面引导端木淑进入茅舍，一而却向她微施眼色，用手在空中画了几个字儿！
室中颇为洁净宽敞，有位身着紫色长衣，手拄碧绿玉杖的白发婆婆，与一位十八九岁的绛裳少女，同自内室走出。
柳三娘向端木淑含笑说道：“端木姑娘，这就是我家老太君，另一位是霆儿的表妹褚吟雪！”
端木淑先向柳老太君躬身一礼，含笑说道：“武林末学端木淑拜见柳老太君！”
然后又向褚吟雪含笑点头为礼！
这位柳老太君满头白发，看去年岁极高，但精神却极为矍铄，双目一睁，两道闪电似的寒光，在端木淑全身上下，微一打量，暂时未曾答话。
但那位身着绛衣的褚吟雪却冷笑一声说道：“端木姑娘，你好俊的功夫，好辣的心肠，竟把春霆表哥，打伤得那样重法！”
端木淑冰雪聪明，一听便知这位褚吟雪姑娘，定与柳春霆交情极好，遂含说道：“褚姑娘，请勿误会，我并末动手，打你表哥！”
褚吟雪眉头一挑，冷然说道：“你未打他，难道是他自己动手打他自己？”
端木淑点头笑道：“褚姑娘猜得不错，你表哥正是误施绝学，被我用以自卫无形的回元反震之力所伤！但端木淑仍觉歉疚，特地登门谢罪！”
柳老太君听完，微觉一震，目注端木淑问道：“端木姑娘能用无形真气护身？”
端木淑已从对方手中所拄碧绿玉杖之上，猜准这位柳老太君，就是昔日威震武林的“玉杖神婆”，遂颇为恭敬地，躬身含笑答道：“师门绝学虽高，但端木淑所得甚浅……”
柳老太君“哼”了一声，接口截断端木淑话头说道：“端木姑娘既能以无形真气护身，又能发挥其中回元反震妙用，已是一流身手，何必谦称所得甚浅？还要请教一下，你用来震伤我春霆孙儿的无形真气是不是南海普陀‘海云庵主’的无相神功？你与一清大师怎样称谓？”
端木淑听对方一口道破自己来历，不禁好生佩服地．肃立恭身答道：“海云庵主正是家师，老太君既与相识……”
柳老太君摇手止住端木淑，偏头向站在自己身旁的褚吟雪说道：“雪儿，端木姑娘既是‘海云庵主’一清大师门人，你春霆表哥受伤一事，便不许再提了！”
褚吟雪低低应了一声，但目光瞥到端木淑身上之时，显然仍存敌意！
端木淑暗暗好笑，不去踩她，只是向柳老太君躬身一礼，含笑说道：“多谢老太君宽恕之德，听老太君语气，似与家师交谊甚厚？”
柳老太君笑道：“我与‘海云庵主’，虽有数面之缘只是武林道义之交，但与你师伯一静神尼，却颇为莫逆的呢！”
端木淑笑道：“老丈君既是师门长者，则端木淑斗胆请教老太君的武林美号！”
柳老太君笑道；“我叫柳无双，你毕竟年轻，否则应该认得出我手中这根‘三绝玉杖’。”
端木淑知道自己所料不差，佯作失声叫道：“老太君，难道你老人家便是被武林人物尊称为‘世外双仙’之一的‘峨眉玉杖神婆’？”
柳老太君点头叹道：“我足足有二十年之久，未曾听人叫过我‘玉杖神婆’的外号了！”
端木淑趁机说道：“老太君既是当年名震八荒的‘峨眉玉杖神婆’，怎的如今尚在此隐居，未曾前往中原……”
“玉杖神婆”柳无双摇头笑道：“我二十年前，在嵩山绝顶，曾与‘青城无发叟’万天痴，蓬莱‘不夜城主’韦旭，北海通天阙‘通天仙子’池月华等互相约定，彼此啸傲于青城、峨眉、蓬莱、北海之间，各葆真如，决不再问江湖俗事！”
端木淑点头笑道：“我听我师伯说过这段武林珍闻！当时她老人家还是排难解纷的和事佬呢！”
“玉杖神婆”柳无双叹道：“当初若不是你师伯赶到嵩山绝顶，排难解纷，‘无发叟’万天疾，‘不夜城主’韦旭．‘通天仙子’池月华，与我四人，俱为盛名所累，谁也不肯先行示弱，必然弄得彼此同归于尽！”
端木淑灵机一劝，微笑问道：“当初嵩山一战，虽被我师伯赶来调解，但双方连斗多日，难道毫未分出胜负！”
“玉杖神婆”柳无双笑道：“武功到了相当程度以后，高下委实难分，我与‘无发叟’万天痴联手，‘通天仙子’池月华与‘不夜城主’韦旭联手，在嵩山绝顶，狠拼七日七夜，斗了百种神功，结果各胜五十！”
端木淑又复笑道：“老太君与‘通天仙子’池月华，‘不夜城主’韦旭等，互起争斗之故，是不是为了‘世外双仙’尊号？”
“玉杖神婆”柳无双点头失笑说道：“当时正为了此事，如今想来委实可笑！”
端木淑故意问道：“既然双方胜负末分，是否分享‘世外双仙’之号？”
“玉杖神婆”柳无双摇头笑道：“我们互相约定，同隐世外，不入江湖，谁还重视那‘双仙’二字？”
端木淑愕然说道：“不对，不对，老太君虽与‘青城无发叟’万天痴老前辈，同隐江湖，但‘通天仙子’池月华与‘不夜城主’韦旭，却怎的仍以‘世外双仙’之号，妄自夸耀！”
“玉杖神婆”柳无双闻言，脸色微变，目注端木淑问道：“端木姑娘，你怎样知道池月华与韦旭，仍以‘世外之仙’之号，妄自夸耀？”
端木淑笑道：“老太君虽然深隐‘峨眉’，但总该听说广西勾漏山鬼影峰中有处‘黑地狱’！”
“玉杖神婆”柳无双点头说道：“我听说过，主持人是不是‘黑心张良’司马庸，与‘幽冥主宰’邝无畏？”
端木淑道：“老太君大概还不知道‘黑心张良’司马庸就是‘不夜城主’韦旭的师侄！”
“玉杖神婆”柳无双“哦”了一声。
端木淑又复说道：“幽冥主宰邝无畏，黑心张良司马庸因行为过于毒辣，深招武林豪侠之忌，遂定于五五端阳，在‘勾漏山鬼影峰黑地狱’中，邀约举世群豪一会，此会并系由‘不夜城主’韦旭，及‘通天仙子’池月华亲自主持！”
“玉杖神婆”柳无双听得眉头一挑说道：“居然有此怪事，池月华与韦旭，怎会违背当年誓约，重出江湖？”
端木淑见“玉杖神婆”柳无双犹有不信之意，正在设想如何进说词。
谁知柳春霆之母柳三娘，却在一旁说道：“启禀老太君，近来武林间的怪事太多，我也听得一桩怪得不能再怪之事，若非端木姑娘提起，真还不敢禀告老太君呢。”
“玉杖神婆”柳无双闻言，目注柳三娘讶然问道：“你听见了甚么怪到不能再怪之事？”
柳三娘笑道：“近来川中武林人物盛传‘峨眉玉杖神婆’与‘青城无发叟’，要于除夕之夜，到‘哀牢山神魔谷’，与‘魔外之魔’公孙大寿相会，共商集合西南武林精英，参与明年五五端阳，在‘广西勾漏山黑地狱’中举行的天下豪雄大会之事！”
“玉杖神婆”柳无双苦笑说道：“这种谣言，却是从何说起？”
柳三娘笑道：“更妙的是竟有人说亲眼看见老太君与‘无发叟’万天痴，在‘青城山葛天坪’畔出现，并向‘哀牢魔谷’四大神魔中号称‘文魔’的辣手才人石不开，声言于除夕之夜，去往‘神魔谷’与‘魔外之魔’公孙大寿相见！”
这几句话儿不但听得“玉杖神婆”柳无双连连苦笑摇头，连端木淑也觉得不可思议！
那位褚吟雪姑娘，秀眉微蹙，想了一想说道：“照三阿姨这等说法，定是有人假冒老太君，及‘无发叟’万天痴前辈！”
“玉杖神婆”柳无双手中玉杖一顿，沉声说道：“这件事儿太怪，不能不查！”
褚吟雪一旁陪笑说道：“老太君，让我和我春霆表哥，走趟‘哀牢山神魔谷’，查查是谁如此大胆……”
“玉杖神婆”柳无双摇头说道：“我派你与你春霆表哥，同往‘青城山葛天坪’问问‘无发叟’万天痴，知不知道这种怪事？”
褚吟雪闻言，虽然微觉失望，但也只好含笑应命！
“玉杖神婆”柳无双又向端木淑笑道：“至于‘哀牢山神魔谷’方面，我想奉请端木姑娘一行，你只要从‘无发叟’万天痴手中那把扇儿之上，便可以分辨出是真是假！”
端木淑含笑问道：“请问老太君，‘无发叟’万天痴万老前辈所用的是甚么扇儿？”
“玉杖神婆”柳无双笑道：“他用的是把阴沉竹雕花的精致折扇！”
端木淑又复问道：“是不是在竹质，或所雕花纹上，可以辨出万老前辈的身份真伪？”
“玉杖神婆”柳无双摇头笑道：“不是从折扇骨辨别，是要在扇面两旁的书画之上，加以判断！”
端木淑闻言，颇感兴趣地，含笑问道：“那扇面两旁书画，定是罕世难逢的古人名作！”
“玉杖神婆”柳无双摇头笑道：“端木姑娘又猜错了，‘无发叟’万天痴所用扇面两旁书画，不是古人名作，而是我的庸劣手笔！”
端木淑只知“玉杖神婆”柳无双武学绝世，如今听说她兼精翰墨，心中自然越发钦佩！
“玉杖神婆”柳无双笑道：“我先把我写的字儿，念给端木姑娘一听！”
话完，便即吟道：
“洞庭青草，近中秋更无一点风色，
玉界琼田三万倾，着我崖舟一叶！
素月分辉，明河共影，
表里俱澄澈，
悠然心会，妙处难与君说！
应念岭表轻年，孤光自照，
肝胆皆冰雪，
短发萧疏襟袖冷，稳泛沧溟空阔。
尽吸西江，细斟北斗，
万象为宾客，
叩舷独啸，不知今夕何夕？”
端木淑听完笑道：“这是于湖张孝祥过洞庭所作的‘念奴娇’词。”
“玉杖神婆”柳无双点头笑道：“我写这首词儿之时，把‘近中秋更无一点风色’之中的‘一’字，误书‘半’字，端木姑娘便从这一点以上，亦可辨出‘无发叟’万天痴的真伪！”
端木淑笑道：“于湖此词，只重气象豪雄，对于用音用字，并未过分讲究，真实老太君把‘一’字书成‘半’字，似较原作更觉工稳！”
“玉杖神婆”柳无双见端木淑对词章一道，亦颇娴热，立论更甚精到。
也自暗暗赞美地，微笑说道：“我不过粗通翰墨，哪里敢妄改前贤佳作！只是一时笔误而己！这首‘念奴娇’，字体系作瘦金，端木姑娘少时不防再看看我的其他拙书，俾便到目即知真伪！”
端木淑点头领命，又向“玉杖神婆”柳无双含笑问道：“老太君在折扇另一面上所作画儿，有没有甚么特殊之处？”
“玉杖神婆”柳无双笑道：“那画上更有讲究，我画的是幅‘群蜂戏蕊图’，中央一朵盛开芙蓉，四外无数蜜蜂，飞翔欲下，但却无任何一只，飞落花上！”
端木淑心思极为细密，听得略为起疑，发话问道：“请问老太君，那朵芙容花四外的蜜蜂，共有几只？”
“玉杖神婆”柳无双笑道：“端木姑娘问得细心，共有七十二只！”
端本淑灵机一动，脱口笑道：“端木淑斗胆妄加猜测，这七十二只蜜蜂飞翔姿态，可能各有其妙，只只不同！”
“玉杖神婆”柳无双脸上微现惊容，目注端木淑点头道：“端木姑娘猜得不错，那些蜜蜂的姿态方位，确实无一相同。”
端木淑笑道：“这幅画儿，可能不仅是老太君的丹青妙技，并有关一种威力精妙的神奇武学！”
“玉杖神婆”柳无双闻言，失声说道：“端木姑娘真个绝世聪明，无怪向不收徒的‘海云庵主’一清大师，竟把你选作她的衣钵传人！我那幅‘群蜂戏蕊图’，画的正是‘无发叟’万天痴生平最得意的‘乱飚芙蓉七十二式’！”
端木淑笑道：“晚辈查明在‘哀牢山神魔谷’中与‘魔外之魔’公孙大寿见面的‘世外双仙’真伪以后，是否仍回此处，禀告老太君？”
“玉杖神婆”柳无双摇头笑道：“不必再烦你来此，到了除夕夜，我命三娘也往??哀牢魔谷’一行，与端木姑娘会合，并对假冒我身份之人，略加惩戒便了！”
说完，便把端木淑延入内室！
内室中，除了躺在榻上，将息内伤的柳春霆以外，只见四壁满悬书画，而书画尽是“玉杖神婆”柳无双亲笔所作！
“玉杖神婆”柳无双叫了一声“霆儿”，温颜笑道：“这位端木姑娘，是‘南海普陀海云庵主’一清大师的衣钵传人，她师伯一静神尼，更与我是生平执友，故而彼此误会之事，不许你再计较了！”
柳春霆躺在榻上，苦笑说道：“奶奶，她若早告诉我，她叫端木淑，是‘海云庵主’一清大师弟子，我也不会施展‘南明离火神功’……”
话犹未了，“玉杖神婆”柳无双便自叱道：“霆儿还敢多口，我若不念你身受内伤，定要惩罚你在未明敌情以下，妄用‘南明离火神功’之罪……”
说到此处，转身向端木淑笑道：“端木姑娘，这四壁所悬书画，均是我闲来遣闷之作，你如今只要对我瘦金体书，略为过目，等到‘哀牢魔谷’之中，便可辨别‘青城无发叟’万天痴的身份真伪了！”
端木淑闻言，遂对壁间书画，凝神细看。
褚吟雪姑娘向柳春霆笑道：“春霆表哥，奶奶要派我们去趟‘青城山葛天坪’呢！”
柳春霆因“玉杖神婆”柳无双轻易不许家人，远离“峨眉”，闻言自然又惊又喜的大出意外。
褚吟雪遂把外室所闻“玉杖神婆”及“无发叟”．出了双包怪事等情，向他细说一遍。
端木淑见此行目的，已然达到，遂向“玉杖神婆”柳无双，柳三娘，及柳春霆，褚吟雪等告别。
“玉杖神婆”柳无双也不再留，一面亲身把端木淑送出茅舍，一面含笑说道：“端木姑娘，你见了令师与令师伯后，替我问好，请她们也于明年五五端阳，到‘勾漏山黑地狱’中一会，以叙多年阔别！”
端木淑凄然答道：“晚辈忘了禀告老太君，我师伯功德圆满，业已西飞示寂！”
“玉杖神婆”柳无双“阿”了一声，满面惊惜之容，长叹说道：“武林旧友，又少一位，但你师伯得证真觉，也未尝不是可喜之事，端木姑娘，且向令师驾前，代我问候便了！”
端木淑躬身一礼，辞别这位归隐已久的前辈奇人，便往“哀牢魔谷”赶去！
赶到“哀牢’，尚未进入“神魔谷”时，端木淑便已遇上怪事！
当地是座小小峰头，端木淑正在峰上行走，忽然听得峰侧人语之声，并隐隐似有“世外双仙”“通天仙子”等称谓。
端木淑不禁好奇心起，悄悄掩到峰头，往下一看，只见峰下十一二丈之处，是片小小平坡，平坡以上，站着二男二女。
面北背南的一男一女，女的白发飘萧，年龄甚大，手中拄着一根绿色玉杖，竟与端木淑在“峨眉”所见“玉杖神婆”柳无双有些相像！
男的则身躯略矮，大腹便便，童山濯濯，身穿灰色长衫，手中持着一柄折扇，看去约有六十来岁光景。
面南背北的一男一女，全是三十来岁的年轻人物，男的道装，女的则衣着全红，姿色颇艳，但眉目之间，却略嫌蕴有狠辣荡逸之气！
端木椒看得心中一动，暗想那手持绿色玉杖的白发婆婆，可能便是假冒“玉杖神婆”柳无双名号之人，秃顶老叟也可能便是冒牌货色的“无发叟”万天痴，但这从来末曾见过的一男一女，却又是甚么来历？
心中正在怀疑，忽听那位白发婆婆对道人及红衣女子，发话问道：“你们认为谁是‘世外双仙’？”
红衣女子格格笑道：“那还用问，自然是‘北海通天阙’的‘通天仙子’池月华，与‘蓬莱不夜城主’韦旭！”
秃顶老者笑嘻嘻地问道：“你们可曾见过‘不夜城主’，与‘通天仙子’？”
红衣女子摇头笑道：“我妹子是‘通天仙子’池月华‘通天阙’内的第一红人，我却尚与池仙子缘悭一面，但明年五五端阳的‘黑地狱大会’以上．便可得一睹轻易难见的‘世外双仙’风采！”
秃顶老人笑道：“你们两位怎样称谓？你妹子又是哪个？”
红衣女子笑道：“西南及中原一带，可能对我们陌生，但在白山黑水间，我们却还小有名头．与‘冷面天王’彭炜，并称辽东三怪！”
手持绿色玉杖的白发婆婆，“啊”了一说道：“你们是‘火娘子’侯燕，与‘水道人’孔一清！”
“火娘子”侯燕点头笑道：“你猜得不错，我妹子便是‘雪衣罗刹’侯鹰！”
“水道人”孔一清向秃顶老人及白发婆婆含笑问道：“你们两位盘问了我们大半天，也该自己报个名儿！究竟是西南道上的甚么人物？”
白发婆婆笑道：“我们是听见你们谈话中提到‘世外双仙’，才特加动问！”
“火娘子”侯燕“咦”了一声问道：“难道你们也与‘世外双仙’有甚关系？”
秃顶老人笑嘻嘻地道：“我们才是真正的‘世外双仙’！”
“火娘子”侯燕与“水道人”孔一清闻言，均以一副惊诧中微带不信的眼神，向白发婆婆，及秃顶老人，凝注打量！
白发婆婆微顿手中碧绿玉杖，含笑问道：“辽东三怪在武林中的名头，也不算小，难道你未曾听说过‘世外双仙’名号，有‘东北’‘西南’之别？以及‘青城山葛天坪’的‘无发叟’万天痴，与‘峨眉翠云岭’的‘玉杖神婆’柳无双吗？”
“水道人”孔一清微退半步，失惊问道：“你们便是‘玉杖神婆’柳无双与‘无发叟’万天痴吗？”
秃顶老人手抚秃顶，含笑说道：“我这秃顶，与柳老婆婆的手中玉杖，便是绝好标记，‘世外双仙’既有‘东北’‘西南’之别，这‘哀牢山’地属‘西南’，故而万天痴才说我与柳老婆婆是真正的‘世外双仙’！”
端木淑在峰顶闻言，便知下面这位自称“无发叟”万天痴的秃顶老人，定然个冒牌货色！
因为真的“玉杖神婆”柳无双，自己已然见过，峰下这位无疑是假。
秃顶老人既与“假玉杖神婆”，沆瀣一气，则身份真伪，不问可辨！
这时“火娘子”侯燕，忽然向秃顶老人及白发婆婆，摇头冷笑道：“你们到底是何人物？为何要假冒‘无发叟’万天痴，与‘玉杖神婆’柳无双之名？”
白发婆婆怒声叱道：“侯姑娘请谨慎发话，你怎说我们是假名号？”
“火娘子”侯燕冷笑道：“我们在‘长白山销魂谷’内，早就听得‘玉杖神婆’柳无双与‘无发叟’万天痴，均归道山……”
白发婆婆一阵森森冷笑，截断“火娘子”侯燕的话头说道：“常言道‘耳闻不如目见’，你们倒把耳闻之事，当做是真，目见之事，当做是假！”
说到此处，语音略顿，转对秃顶老人含笑说道：“万老大，名头可以假冒，功夫不能假冒，我施展的‘南明离火神功’，你施展‘天罡扇风’，让东北道上的武林朋友，见识见识！”
话完，俯身拾起一块质地极坚的鹅卵石来，在左掌中略捏即扬，便自化做极细石粉，纷纷坠落！
秃顶老人见状笑道：“柳老婆的‘南明离火神功’，碎石如粉．威力未减当年！我的‘天罡扇风’却荒疏已久，恐怕大非昔日在嵩山绝顶，与‘不夜城主’韦旭，‘通天仙子’池月华恶斗七日七夜之时可比的了！”
白发婆婆笑道：“万老大不要装腔作势，我知道你在‘青城山葛天坪’朝夕精研，‘天罡扇风’，只有比前更见精妙！”
秃顶毫人微微一笑，展开手中折扇，向一块巨石以上，漫不经心地，连扇三扇！
端木淑在他展扇之时，自峰顶瞥见扇上果然一面是书，一面是画，但所书所画，究系何物，则无法看得清楚。
三扇扇过，巨石依然完好无恙！
“火娘子”侯燕名列“辽东三怪”，是白山黑水间的出类拔萃好手．见状微吃一惊，略凝真气，向那方被秃顶老人用扇扇过的巨石，张口吹去！
说也奇怪，那方巨石看去虽然完好，其实面上一层早成碎粉，经“火娘子”侯燕运气一吹，立即变成一片蒙蒙白雾，巨石也骤然小了不少！
端木淑看得好不诧异，暗想这两个冒充“无发叟”万天痴，“玉杖神婆”柳无双的秃顶老人及白发婆婆，到底是何来历？竟有这好武功，火候之深，似非自己所能企及？
端木淑在崖上心惊，“火娘子”侯燕与“水道人”孔一清等“辽东三怪”，在崖下也大感意外！
孔一清稽首当胸，念了声“无量佛”号说道：“原来‘峨眉玉杖神婆’与‘青墟无发叟’，不曾仙去，尚在人间，请恕贫道孔一清，与三妹侯燕，有所失礼！”
秃顶老人哈哈笑道：“我想麻烦孔朋友及侯姑娘一件事儿！”
“水道人”孔一清含笑道：“万老前辈有话请讲！”
秃顶老人向“火娘子”侯燕微笑道：“侯姑娘的令妹‘雪衣罗剃’侯鹰，既是‘北海通天阙’门下的第一红人，则请侯姑娘与孔朋友，代我转达一句话儿，就说‘峨眉山翠云岭’的‘玉杖神婆’柳无双，及‘青城山葛天坪’的‘无发叟’万天痴，敬请‘通天仙子’池月华，‘不夜城主’韦旭，于明年五五端阳，在‘勾漏山黑地狱’中，再绩二十年前嵩山绝顶未了之会！”
“火娘子”侯燕点头笑道：“晚辈定当效劳，这样一来，明年五五端阳的‘黑地狱大会’之上，添了‘西南世外双仙’，与‘东北世外双仙’对垒，简直是热闹无比，好看煞人！”
说完，便与“水道人”孔一清，向秃顶老人及白发婆婆，施礼告辞而去！
秃顶老人等这“辽东双怪”去后，向白发婆婆说道：“这两人年岁虽然不高，却均有一身上好功力，仗以成名的水火之技，尤其妙绝人寰，忽在此处现身，可见魑魅四出，群魔乱舞，明年五五端阳的这场武林浩劫，是无法避免的了！”
白发婆婆手中玉杖微顿，含笑说道：“常言说得好：‘是福不是祸，是祸躲不过’，又道是：‘吉凶前定，在劫难逃’，我们只宜各作准备，到时卫道降魔，却空发感叹则甚？我还有事，必须先行一步，彼此于除夕之夜，在‘神魔谷’中，再相见吧！”
语音了处，玉杖微点，“叮”的一声脆音，身形平飞数丈，望那西南峰下，极其美妙地飘然落去！
秃顶老人含笑抱拳，送那白发婆婆去后，凝望空中舒卷白云，似有所想？
想了片刻，俯身拾起一块鹅卵石来，合掌猛力一搓，把鹅卵石也已搓成碎粉，但其中免不了尚有几块未曾搓碎的较大石粒！
端木淑从这一点以上，便看出若论掌上功力，秃顶老人似乎要比白发婆婆微差一筹？
白发婆婆既是冒牌人物，则武功更弱的秃顶老人，自然必非“无发叟”万天痴，同样也是一位假货！
但想到此处，疑念又生，因为他见了这秃顶老人适才表演的“天罡扇风”．却又高明绝伦，绝非寻常人物所能练就！
真假难明，疑思难释之下，墙木淑灵机忽动，遂轻启珠喉，在峰顶温声唱道：
“洞庭青草，近中秋更无一点风色，
玉界琼田三万顷，着我扁舟一叶，
素月分辉，明河共影，
表里俱澄澈，
悠然心会，妙处难与君说！
应念岭表轻年，孤光自照，
肝胆皆冰雪！
短须萧疏襟袖冷，稳泛沧溟空阔。
尽吸西江，细斟北斗，
万象为宾客，
叩舷独啸，不知今夕何夕？”
这首“念奴娇”，是张孝样的“于湖词”，也是“玉杖神婆”柳无双为“无发叟”万天痴在扇头所写！
果然峰下那位秃顶老人，听得歌声以后，便即仰脸向峰头笑道：“峰上作歌的是哪位姑娘？可否请下一会！”
端木淑闻言，存心炫露，遂以一式“天外飞仙”身法，轻灵美妙无比地，飘坠十丈，点尘不惊，俏生生地的落在秃顶老人面前！
秃顶老人着实想不到端木淑能有这高武功，更为她绝代风华的人品所惊。
微退半步，目光上下一扫，呵呵大笑道：“想不到，想不到，我真想不到武林中出了这多年轻好手，姑娘尊姓芳名？好轻功，好品貌，比方才那位‘火娘子’侯燕，又自强得多了！”
端木淑因见对方曾经显露“天罡扇风”那等绝世身手，知道不论真假，也必是前辈人物，遂不敢傲慢，执礼甚恭地，含笑答道：“晚辈端木淑，老人家何故相呼？莫非你也喜欢那阕张孝祥的‘念奴娇’吗？”
秃顶老人笑道：“这阕念奴娇气象豪迈，是‘于湖词’中的代表作品，我曾请人书在扇头，自然极为爱好！”
端木淑趁机笑笑道：“老人家可否借观尊笔？”
秃顶老人含笑点头，把手中折扇递过！
端木淑扇才按过，便自一惊，因为小小一柄折扇，居然入手极沉，则扇骨分明是“阴沉宝竹”所制！
扇一打开，更是骇然，其上所书念奴娇，不仅把“一”字写成“半”字，那笔精绝瘦金法书，显然也是曾在峨眉鉴赏过的“玉杖神婆”柳无双的亲笔！
秃顶老人见端木淑面有惊容，含笑问道：“端木姑娘为何惊奇？是认为这笔瘦金法书，写得精妙．还是看出扇骨是剑削不断，入火不焚的‘阴沉宝竹’？”
端木淑一面翻转折扇，一面答道：“扇骨既属不世珍奇，字体也是芸窗绝艺，晚辈可谓大开眼界了！”
折扇反面，也与“玉杖神婆”柳无双所说丝毫无错，画的是幅“群蜂戏蕊图，中间一朵盛开芙蓉，四外无数蜜蜂，神态各异地，飞翔欲下！
秃顶老人见她看罢，遂含笑伸手。
端木淑不能不还，只得恭敬递过，含笑问道：“老前辈此扇，真是罕世异宝！”
秃顶老人微笑道：“端木姑娘过誉，这扇骨确甚珍贵，法书也属上乘，画笔亦不算差，但‘群蜂戏蕊图’的题材，却未免有些俗气！”
此时端木淑心中，疑云更浓，因为倘从这秃顶老人所用折扇看来，竟是真的‘无发叟’万天痴！
但眼前人物，若是“世外双仙”之一，怎会认不出那位冒充“玉杖神婆”柳无双的白发婆婆，是位假贷，而不加以追究？
想到此处，端木淑为了解除心中疑思，遂向秃顶老人，含笑问道：“老前辈，端木淑适才不曾细看，扇上那幅‘群蜂戏蕊图’中的蜜蜂之数，可是七十二只？”．
秃顶老人闻言失惊，目注端木淑问道：“端木姑娘，你适才持扇时，不过略一注目，难道竟能数清了扇上所画的‘蜜蜂之数’？”
端木淑含笑道：“晚辈并无走马观花之能，我是由那朵芙蓉花上发生联想，猜出蜜蜂之数，应该是七十二只！”
秃顶老人越发惊奇地问道：“姑娘会在那朵芙蓉花上，发生甚么联想？”
端木淑答道：“我想起了老前辈的惊世绝学‘乱飚芙蓉七十二式’！”
秃顶老人微退半步，目光再度打量端木淑，摇头说道：“端木姑娘，当世中知道老夫所擅身法，名叫‘乱飚芙蓉七十二式’之人，委实不多！以你年龄……”
话犹未了，远远传来一声宛如鹰凤般的长吟。
秃顶老人蓦然一惊，立向端木淑说道：“我老友有事相召，必须赶去，端木姑娘倘若有暇，不妨在除夕之夜，到‘神魔谷’中一会！”
话音一了，身形微晃，便似只巨鹰般的贴地平飘三丈有余，落往峰下不见。
端木淑认得这种不蹲不跃，未见丝毫作势，便贴地平飘三丈有余的身法，叫做“达摩渡海”，非有绝顶功力，无法施展，当世中真还未见几人，能够擅此！
目睹对方功力，端木淑益发起疑，对这“世外双仙”，到底谁真谁假之事，感觉一片迷离．无法判断！
因为峨眉“翠云岭”中所见“玉杖神婆”柳无双，绝不会假，则适才所见白发婆婆，自然绝不会真！
秃顶老人既认不出冒牌货色的白发婆婆，应该就不是真正的“无发叟”万天痴。
但他手中这柄阴沉竹折扇，却为何又与“玉杖神婆”柳无双所告诉自己的各种情形，一般无二？
端木淑在疑思万端，难于解释之下，只得极为武断地认为人是假人，扇是真扇，阴沉竹折扇可能是秃顶老人自“无发叟”万天痴处，设法偷得！
想出了这种理由，端木椒便提气转身．也自试用“达摩渡海”身法，往前飘去！
这一飘，只飘了两丈六七远近，显然比那秃顶老人随意飘出三丈有余的功力，要打上一个八折光景！
端木淑微觉不服，提足真气再度施为．但很难贴地飘出三丈以上！
她秀眉略剔，哼了一声，索性俯身拾起一块鹅卵石来，凝足师伯一静神尼所传的“小诸天雷音掌力”，双掌合石，猛力一搓。
谁知这种鹅卵石的质地，委实太坚，端木淑仅能搓成一把小小石块，慢说比不上白发婆婆碎石如粉的罕世功力，就是与那秃顶老人相较，亦复微有不逮！
经过这两次试验，端木淑心中确定了白发婆婆的功力，高于秃顶老人，而秃顶老人的功力，又复高于自己！如此情形以下，端木淑好不吃惊，想不透哪里会有武功这等高明的人物，来冒充“峨眉玉杖神婆”，及“青城无发叟”！
端木淑正在疑云满腹，无法解释之际．忽然听得自己适才所立的小峰头，传下一声森森冷笑！笑意虽冷，笑声却脆，分明是个妙龄女子所发！
端木淑抬头一看，不禁愕然失惊，只见自己与谷家麒均渴欲相寻的水中萍，正俏生生地，在峰顶临风独立！
这种无意奇逢，使端木淑由惊转喜，含笑叫道：“水姑娘，我和我谷世兄，正愁无处找你，想不到在这‘哀牢山’中，竟会与你相逢，请下来一谈好吗？”
水中萍哂然一笑，飘身飞坠，冷冰冰地问道：“我对你究竟怎样称呼？应该叫你岳悲云，还是叫你端木淑？”
端木淑觉得水中萍的语气冷，神情冷，两道目光，更是森冷如刀，不禁微起戒心地，含笑说道：“姓名不过是个身外符号而已，水姑娘爱怎样称谓，便怎样称谓好了。”
水中萍秀眉一挑，冷然说道：“端木淑．你的命儿真长，怎的未曾死在我的‘天星神钉’以下？”
这几句话儿．问得端木淑只有苦笑连连，不知道应该怎样答话？
水中萍伸手肩头．微轧剑把。
一阵清越龙吟起处，把那柄业经“天狼秀士”罗三恨通体淬以剧毒的“太阿剑”，掣在手中．向端木淑冷冷问道：“端木淑，你认不认得这柄宝剑？”
端木淑对于水中萍极端容忍，任凭她言语神情如何傲慢无礼，均决心不予计较，依然含笑说道：“这柄宝剑，有点像是我在巫峡江中所得的‘太阿剑’，但光芒色泽又似微异！”
水中萍听端木淑居然看出“太阿剑”的光芒色泽，与前有异，不禁微吃一惊，杀心暗起，脸上神色反倒显得略为和蔼地，点头说道：“你看得不错，这柄剑儿正是‘太阿剑’！”
端木淑闻言，讶然说道：“这柄‘太阿剑’，怎会到了水姑娘的手内？

第二十章 扑朔迷离浑难辨

水中萍笑了一笑说道：“你先看看这柄剑儿，是否原物再说！”
话完，便把这柄通体皆毒．触手即可使人饮恨黄泉的“太阿剑”，掉转剑柄，向端木淑递去！
端木淑虽对水中萍略具戒心，却怎会想到这柄“太阿剑”上，业已满淬剧毒，遂含笑伸手，欲待接取！
水中萍见情敌即将中计，不禁心头一喜，妙目中射出两道狠辣光芒，娇颜上也浮现了一丝阴险笑意！
但冥冥上苍，竟似果有威灵！
端木淑在即将接触剑柄之际，忽然心头一动，含笑缩手！
水中萍见状，颇出意外地，蹙眉问道：“端木淑，你为何不接此剑？”
端木淑含笑道：“我已认出这柄剑儿，正是我得自‘巫峡’的春秋神物‘太阿剑’，水姑娘既然喜爱，我就送你了吧！”
她因对于水中萍决心竭力容忍，委曲求全，竟甘以武林人物梦寐难求，视如拱璧的春秋神剑相赠！但也就由于这一念之移，等于从枉死城中，捡回了一条性命！
水中萍也想不到端木淑竟会这等慷慨，闻言微愕问道：“你曾经险些死在我的‘天星神钉’以下，应该恨我入骨，怎的还肯将这柄罕世难求的宝剑，送给我呢？”
端木淑故意加以安慰地．含笑说道：“勾漏山鬼影峰腰之事，是人情之常，换了我是你时，或许也会如此，故而只要你不恨我，我决不会对你记恨，最想理的是我们与谷家麒三人．和好如初，共同……”
这一番话儿，果然听得水中萍心头微觉温馨，天良略现！
但这被端木淑大仁大义所激发的些许天良，毕竟抵不过所服“天狼秀士”罗三恨独门秘药“天狼变心丸”的药力！故而那点天良，只是昙花一现般的瞬即幻灭，仍以一副阴沉沉的脸色，凶狠狠的目光，截断端木淑的话头说道：“我与你已经没有和好可能！”
端木淑讶然问道：“为何没有可能？”
水中萍反向端木淑沉声问道：“你知不知道这柄‘太阿剑’怎会到我手内？”
端木淑微笑说道：“我既已决心送你，便不必问你如何到手的了！”
水中萍冷笑说道：“恐怕你不得不问，因为这柄剑儿，是我从死鬼阮清泉的手中夺得！”
端木淑因这柄“太阿剑”，原是交与阮清泉保管，故对“手中夺得”之语，并不觉异，但听了“死鬼”二字，却不由大吃一惊。
目注水中萍问道：“水姑娘，你说甚么？难道阮清泉老爷子，已遭不幸？”
水中萍故意激怒端木淑，遂实话实说地，狞声笑道：“我因恨你入骨，曾经跑到‘邛崃幽谷’，放了一把火，烧去了你的‘邛崃山寨’！”
端木淑含笑道：“烧掉最好，免得我再费精神，加以遣散！”
水中萍见她毫不动怒，遂又目闪凶光，冷冷说道：“阮清泉突见火从天降，自即翻上峭壁寻人，我遂骗过他的‘太阿剑’来，再把他推落百丈峭壁！”
端木淑静静听完，不仅仍未动怒，反倒目注水中萍，嫣然失笑！
水中萍被她笑得莫测高深，柳眉双蹙问道：“阮清泉与你同列‘邛崃三绝’，他已被我害死，你还笑些甚么？”
端木淑摇头笑道：“水姑娘．你不必枉费心机地，编造了这些谎话，却哪里能够瞒得过我？”
水中萍见自己句句实言，端木淑却认系谎话，不由苦笑问道：“你怎么知道我所说的不是真实之言？”
端木淑笑道：“水姑娘，令师‘冷香仙子’聂冰魂，誉满武林，威震天下，你既是名门正派弟子，自然不会倒行逆施！你或因谷家麒之事，对我痛恨，却怎会迁怒到阮清泉身上？对他那等年迈长者，暗下毒手！”
这一番话儿之中，满寓江湖正义，饶是水中萍已为“天狼变心丸”药力所迷，灵明不朗，也不禁听得通身汗下，心头狂跳地，狠狠瞪了端木淑几眼，蓦地收回“太阿剑”，纵身飘落峰下，回头疾驰而去！
端木淑不知水中萍这种行动．是因被自己一番话儿，暂时激发天良，内疚太深地，羞惭而去，故而犹自高声叫道：“水姑娘慢走……”
一面发话，一面正欲随后追踪，忽然听得远远有个苍老口音说道：“端木姑娘，不要追她！”
端木淑闻声之下，不由大惊，因为这苍老口音，正是阮清泉所发！
果然三丈来外的峰角后，转出了阮清泉的身形，端木淑飘身纵过．疑团难释地，急急问道：“老爷子，到底怎么回事？水中萍说是曾经放火烧了‘邛崃大寨’并夺走‘太阿剑’，把你推下了百丈峭壁！”
阮清泉苦笑几声，点头说道：“她说的全是实话！”
端木淑大感意外地，颤声问道：“此事详情到底如何？她本来是位名门正派的光明侠女，怎……怎……会变得如此狠毒？”
阮清泉遂把水中萍在“邛崃幽谷”纵火之事，向端木淑祥说一遍，说完苦笑道：“我中她掌力，跌下了峭壁以后，极其侥幸地，顺手拉在一根山藤，才逃过粉身碎骨之惨！但事后寻思，水姑娘昔日为人光明，门户又正，怎会突然变得如此狠毒？委实令人难解！遂千万方百计地，查出她的行踪，追寻至此……”
端木淑听到此处，蹙眉说道：“老爷子，既然如此，你适才为何阻止我不去追她？如今海角天涯，鸿飞冥冥……”
阮清泉接口说道：“我知道她栖身所在！”
端木淑问道：“难道她就住这‘哀牢谷’内？”
阮清泉点头说道：“水中萍住在‘哀牢魔谷’，好似与‘魔外之魔’公孙大寿，及‘文武卜赌’四大神魔，极为投契！”
端木淑讶然说道：“水中萍会与公孙大寿等人投缘，确是怪事！”
阮清泉问道：“端木姑娘，自你前次来此以后，我足迹未曾稍离‘邛崃’，故对外间各事，懵无所知，你总应该知道水中萍为何变得如此狠毒？及极为恨你！”
端木淑脸上一红．遂把谷家麒与自己互相爱好，致使水中萍妒嫉之事，细说一遍。
阮清泉静静听完，愕然说道：“倘若如此，则事情便怪到不可思议地步！”
端木淑问道：“老爷子此话怎讲？”
阮清泉答道：“因为谷家麒也住在‘神魔谷’中，并与水中萍神情亲热得好似夫妻一样！”
端木淑闻言，脸上浮上一丝微笑！
阮清泉以为端木淑听得谷家麒与水中萍极其亲密，必然不悦，如今见她反倒满面笑容．不禁诧道：“端木姑娘，你为何面有喜色？”
端木淑遂把自己一再叮属谷家麒．务须对水中萍恢复以前感情，使其慢慢感化之事说出。
阮清泉听完，略一寻思，摇头说道：“此事恐怕未必如你的意料？”
端木淑微笑说道：“怎会不能？刚才水中萍不是要把那柄‘太阿剑’，还给我吗？”
阮清泉道：“我远远偷窥，见水中萍目光森冷，满腔杀气，恐怕不是真心还剑，而是对你另有图谋！”
端木淑笑道：“老爷子，你不要因为被水中萍害过了一次，便以为她永远迷途难返！须知她本性良善，所以变性之故，无非为了谷家麒，如今谷家麒与她言归于好，心头怨愤已消，哪里还会把我们视同仇雠，依然狠毒！”
阮清泉叹道：“不移唯上智，难测是人心！端木姑娘虽以一片菩萨心肠对人，但别人可能是以一片鬼蜮心肠对你？”
端木淑笑道：“我们在此胡乱猜测，有何用处？莫如去到‘神魔谷’，把谷家麒悄悄找出，岂不便可知究竟？”
阮清泉点头笑道：“这倒使得，我们前去找谷家麒老弟谈谈再说！”
端木淑遂利用两人同去“神魔谷”的这段途程之中，把别来各种经过，均向阮清泉一一叙述。
阮清泉听完祥细经过，也觉对那“玉杖神婆”柳无双，“无发叟”万天痴的真假之谜，实在无法解释！
两个尚未走到“神魔谷”口，突然听得前面山崖以后，有人纵声歌道：“风雨替花愁，
风雨罢，花也应休，
劝君莫惜花前醉，
今年花榭，明年花榭，
白发人头！
乘兴两三瓯，
拣溪山，好处追游。
但教有酒身无事，
有花也好，无花也好，
选甚春秋？”
端木淑闻得歌声，向阮清泉讶然说道：“老人家，事情真巧，我东方大哥，也在此处！”
阮清泉笑道：“你们在‘罗浮’分手以后，他大概始终与谷家麒在一起，如今既然巧遇，正好把‘峨眉玉杖神婆’‘青城无发叟’等‘世外双仙’，及水中萍等扑朔迷离之事，向他问问清楚！”
端木淑点头微笑，柳腰轻摆，纵上山崖。
果见东方刚正独自抱着一只大酒葫芦．躺在一方大青石上狂饮！
阮清泉随后跟来，见状微笑叫道：“东方老弟！”
东方刚闻声抬头，忽见阮清泉、端木淑同在崖头出现，不禁满面惊愕神色！
端木淑飘身纵落，含笑问道：“东方大哥，你大概想不到我会提早离开‘罗浮’？”
东方刚点头答道：“想不到，想不到！”
端木淑笑道：“你大概更想不到我会与阮清泉老爷子，一同来到此地？”
东方刚依然点头答道：“更想不到，更想不到！”
端木淑如今才发现东方刚神情有异，遂讶然问道：“东方大哥，我们久别重逢，你怎的却似不大高兴？”
东方刚脸上一红，嗫嚅说道：“我怎会不高兴？只……只是颇……颇感意外而已！”
端木淑含笑问道：“我谷家麒谷世兄呢？”
东方刚感觉不便作答，浓眉双锁，目注端木淑，赧然说道：“他……他……他……”
阮清泉见东方刚这等神情，不禁诧道：“东方老弟，你怎的如此吞吞吐吐？我好象听说谷家麒就住在‘魔外之魔’公孙大寿的‘神魔谷’内，我们快去找他！”
东方刚目光一注端木淑，播头说道：“端木姑娘，你最好别找他！否则你会伤心一世！”
端木淑讶然问道：“为了甚么？”
东方刚嗫嚅答道：“因为……因为……”
端木淑性情本极温和沉稳，如今也不禁被东方的神秘态度，逗得有点发急起来，秀眉深蹙地，顿足说道：“东方大哥，你往日豪气如云，今天说起话来．却怎的这等婆婆妈妈地，毫无丈夫气概？”
东方刚被逼无奈，只好苦笑说道：“谷家麒老弟已与水中萍姑娘结婚，两个并对着那柄‘太阿剑’立下誓言，男不二色，女不变心，若有一方违誓，便将死在剑下！”
端木淑想不到谷家麒已与水中萍结婚，闻言之下，也不禁心头微跳，“哦”了一声，勉强定神问道：“他们在何处成礼？大媒及主持人，又是哪个？”
东方刚答道：“他们就在‘神魔谷’内成礼，‘魔外之魔’公孙谷主，及‘铁嘴君平’辛子哲．作为男女大媒，主持人即是‘天狼秀士’罗三恨！”
阮清泉闻言，满面惊容地接口问道：“天狼秀士罗三恨何时又出江湖？他凭甚么身份为谷家麒老弟，及水中萍姑娘，主持婚礼？”
东方刚初见端木淑、阮清泉时，曾经略微勾起天良，但时间一长，天良又为“天狼变心丸”的药力所泯，听完话后，冷笑答道：“天狼秀士罗三恨便是为了他义女水中萍姑娘，才再出江湖！”
阮清泉几乎不敢相信地，皱眉问道：“水中萍姑娘，是‘冷香仙子’聂冰魂的衣钵传人，门户极为正大，怎会成了‘天狼秀士’罗三恨那等凶人的义女？”
东方刚依然冷冷答道：“她自愿拜在‘天狼秀土’罗三恨膝下，谁又曾勉强她来？罗三恨就是以她义父身份，主持这项婚礼！”
端木淑听东方刚这样说法，知道此事竟已千真万确，不禁摇头苦笑道；“水中萍总算还有义父为她主持婚礼，但谷家麒呢？他不该忘了生父之仇未报，义父‘七剑神君’欧古月，尚陷身‘黑地狱’中！”
东方刚向阮清泉及端木淑，一抱双拳，发话说道：“谷老弟与水中萍姑娘，新婚燕尔，情好甚笃，故而我劝端木姑娘，割断这根情肠，不要再到‘神魔谷’内去找他了！”
端木淑心头一阵黯然，想不出应该怎样说话？
东方刚又复一抱双拳，便自转身走去！
阮清泉讶然问道：“东方老弟，你去哪里？”
东方刚道：“我回‘神魔谷’去！”
端木淑道：“东方大哥，你也住在‘神魔谷’内？”
东方刚点头说道：“我与‘魔外之魔’公孙大寿，及‘文武卜赌’四大神魔等，业已结成生死之交……”
端木淑听得一阵心酸，目注东方刚，幽幽问道：“东方大哥，难道我们不是生死之交吗？”
东方刚听了端木淑这两句话，脸上神色微变，但旋又目光茫然地，淡淡答道：“邛幽谷已化劫灰，我们的交往，似乎已成过去，我感觉与‘天狼秀士’罗三恨等，颇为投契！”
话完，竟不再理会端木淑、阮清泉，转身而去！
端木淑心中突然感觉一阵说不出来的奇异痛苦，目注东方刚渐消失在松柏泉石之间的雄伟背影，泪珠滚滚而落！
阮清泉轻拍端木淑香肩，摇头笑说道：“端木姑娘，人家不愿意和我们交朋友了，又有甚么办法？你也不必因此过于伤感！”
端木淑本是性情中人，情绪上突受如此打击，哪里还止得住目中珠泪？
倚着一株古松，硬咽说道：“老爷子，他……他们怎的均突然……变了另一个人？说话作事，都不合于情理！”
阮清泉被端木淑一言提醒，失惊说道：“端木姑娘，你说得对，他们确实变得太怪了，其中恐怕别有蹊跷！”
端木淑问道：“老爷子认为有甚么蹊跷？”
阮清泉蹙眉道：“因为我想起水中萍所拜那位义父，‘天狼秀士’罗三恨昔年震动江湖的两桩故事！”
端木椒以袖拭泪，在松傍坐下．向阮清泉问道：“老爷子，昔年往事与眼前怪事，难道有甚么关系不成！”
阮清泉道：“可能有些关系，因为昔年那两件事儿，也与我们目前所遇一般的不可思议！”
端木淑闻言，急急说道：“老爷子快讲，是两桩甚么样故事？”
阮清泉道：“多年以前有驰誉武林，身怀绝学的十位高僧，及十位高道，被‘天狼秀士’罗三恨诱入‘野人山群狼谷’内，并突然发觉身重奇毒．武功丧失，真气难提，终于惨绝人寰地，在群狼利吻之下，变作廿堆白骨！”
端木淑听得秀眉一蹙，摇头说道：“这桩故事只说明了‘天狼秀士’罗三恨心机狠辣，及擅于用毒而已，对于谷家麒、水中萍、东方大哥等性情大变，举动乖异之事，好像无甚相干？”
阮清泉笑道：“端木姑娘不要性急，你再听第二个故事！”
端木淑心头紊若乱丝，百感交集，但又不得不强自镇定心神地，静听阮清泉慢慢叙述。
阮清泉深知端木淑适才骤闻意外变故，精神刺激颇甚，因欲使她略为平静，遂故意缓缓说道：“天狼秀士罗三恨有家仇人，武功极高，世称‘北岳三贤’！”
端木淑点头说道：“我听得我恩师提过这三位前辈，但好似均已去世，不知是否便死在‘天狼秀士’罗三恨的手内？”
阮清泉道：“天狼秀士罗三恨彼时武功不高，明里无法报仇，遂仗恃于易容之术，化装成另一面目，与‘北岳三贤’中的第二贤，结为好友！”
端木淑冷笑说道：“他大概又想趁隙下毒！”
阮清泉摇头叹道：“罗三恨的报仇方法，毒辣到了极顶，端木姑娘大概意想不到！”
端木淑虽欲得究竟，不加猜测地，摇头说道；“我不必猜了，老爷子请讲！”
阮清泉见她神情已安定，遂略觉安慰地，摇头说道：“罗三恨暗用一种奇异药物，使‘北岳三贤’中的第二贤性情大变，事事倒行逆施，甚至将他大哥三弟，一齐手刃！”
端木淑闻言，瞿然说道：“这倒确实与谷家麒、水中萍，及东方大哥等的突然变性之事，有些相像了！”
阮清泉继续说道：“罗三恨在大三两贤尸横血泊以后，才替二贤解除奇异药力，恢复本性，结果使得……”
端木淑接口说道：“结果大概这位‘北岳三贤’中的第二贤，也就羞惭万分地，自尽谢罪！”
阮清泉点头说道：“端木姑娘猜得不错。如今我们知道‘天狼秀士’罗三恨昔年的两桩故事之后，似可借以推究目前怪事，是否也是他一手造成，及该怎样应付？”
端木淑应声说道：“照老爷子所说这桩故事推测起来，定是‘天狼秀士’罗三恨，在其中大弄玄虚，我们今夜去往‘神魔谷’中一探，也许可以探出几分究竟？”
阮清泉苦笑说道：“虽然‘神魔谷’内．好手如云，但我们若不把这疑团弄破，也委实心中难过的！”
计议既定，两人遂在“神魔谷”左近歇息，准备等到夜深时分，入谷一探！
月朗中天，万籁渐寂，端木淑与阮清泉正待施展绝顶轻功，进入“神魔谷”之际，突见一片参天峭壁之上，有条人影，飘然下坠！
仅从对方那种轻灵无比的绝世身法之上，端木淑便看出来人正是号称“西风醉客”又称“幻影神魔”的武林怪侠南宫漱石！
南宫漱石突在此时此地现身，殊足令人惊异，端木淑遂低低叫了一声：“南宫前辈！”
南宫漱石下壁之际，本未发现阮清泉、端木淑等二人．故而闻声失惊，目光微注，“咦”了一声，笑道：“端木姑娘别来无恙，你怎的如此凑巧地，也到‘哀牢’？难道亦曾听说‘魔外之魔’公孙大寿就是‘黑心张良’司马庸的大师兄吗？”
端木淑闻言，简直惊讶欲绝，愕然问道：“老前辈何来此讯？‘魔外之魔’公孙大寿与‘黑心张良’司马庸，似乎冰炭难窖，他们会是师兄弟吗？”
南宫漱石苦笑道：“他们表面上冰炭难容，实际上则交融水乳，狼狈为奸，使我们于‘神魔谷’内，上了一个大当，身中奇毒，几乎把一世英名，断送在‘黑地狱’内！”
端木淑依然不太相信地，蹙眉问道：“老前辈此话有何根据？”
南宫漱石答道：“怎会没有根据？我在参予‘中元鬼节大会，以后，结识了一位‘百晓道人’，彼此共谋十日之醉，听他把过眼烟云的武林旧事，温作长谈，才知公孙大寿与司马庸，竟是亲师兄弟，我不禁豁然悟出昔日在这‘神魔谷’中毒之事，全系公孙大寿和‘阴风叟’濮阳赫联合捣鬼，遂特地赶来，想把这奸刁无比的‘魔外之魔’，好好惩治一下！”
端木淑听南宫漱石如此说法．遂不得不信地，向阮清泉苦笑说道：“老爷子，事情越来越觉不可思议，‘魔外之魔’公孙大寿与‘黑心张良’司马庸．竟是师兄弟呢！”
南宫漱石接口笑道：“公孙大寿是大师兄，司马庸是三师弟！”
阮清泉笑道：“南宫兄如此说法，当中还应该有个老二！”
南宫漱石点头说道：“这老二可能比老大更刁，比老三更狠！”
端木淑大惊问道：“世上居然有比‘黑心张良’司马庸更狠的人么，他叫甚么名字？”
南宫漱石应声答道：“在他们三师兄弟以内，排行第二之人叫做‘天狼秀士’罗三恨！”
“天狼秀士罗三恨”七字，听得端木淑与阮清泉面面相觑，作声不得！
南宫漱石见他们这等神情，不禁扬眉问道：“阮兄与端木姑娘，莫非认得这罗三恨吗？”
端木淑摇头说道：“我虽不认得他，却知道这位‘天狼秀土’，正在‘神魔谷’内，大弄玄虚诡计！”
南宫漱石大出意外地，向端木淑问道：“罗三恨居然也在此处么？他弄的是甚么玄虚？”
端木淑把所见所闻的一切不可思议怪事，向南宫漱石详细叙述一遍。
南宫漱石听完以后，闭目深思，半响不语！
阮清泉与端木淑均知道这位武林奇客，智计极高，遂不加打扰．由他慢慢思索。
约莫一盏茶时以后，南宫漱石双目一张，精光电射地，大笑说道：“有了，有了，我想出一条妙计，叫做‘迷离扑朔浑难辨，玄虚之内弄玄虚’！”
端木淑笑道：“我们头脑简单，莫测高深，老前辈还是把这‘迷离扑朔挥难办，玄虚之内弄玄虚’两句话儿，解释一下才好！”
南宫漱石笑道：“他们既然使‘无发叟’万天痴，及‘玉杖神婆”柳无双，用了‘双包奇案’，我们索性使‘双包’变作‘三包’？”
端木淑笑道：“妙极，妙极，老前辈是否打算再化装一位‘青城无发叟’，及一位‘峨眉玉杖神婆’？”
南宫漱石点头说道：“我扮‘无发叟’，你扮‘玉杖神婆’，混进‘神魔谷’去，或许能在他们迷迷惑惑之间，探出一些底细？”
端木淑想了一想，含笑问道：“老前辈这条妙计，固然极好，但是否能够扮得绝无破绽？却是颇费……”
南宫漱石笑道：“端木姑娘放心，我外号便称‘幻影神魔’，擅于幻变各种形相，只要你记得‘青城无发叟’及‘峨眉玉杖神婆’，是甚么模样？便可装扮得一般无二！”
端木淑笑道：“模样我虽记得，但那柄‘群蜂戏蕊’阴沉竹折扇及碧绿玉杖，却到哪里去找？”
南宫漱石点头说道：“端木姑娘，你顾虑得颇为周到，但这两样东西，仓卒间确实难求，只好在进谷以后，相机应变便了！”
阮清泉一旁笑道：“你们两位，一个扮作‘无发叟’万天痴，一个扮作‘玉杖神婆’柳无双，却叫我……”
南宫漱石接口笑道：“阮兄不要着急，我们索性使对方莫名其妙一些，我把你装扮成‘黑心张良’司马庸，让他大师兄‘魔外之魔’公孙大寿，及二师兄‘天狼秀土’罗三恨，吓上一跳！”
端木淑失笑说道：“老前辈这种想法，妙到极处，如此一来，竟成了‘师兄弟聚首哀牢山，错中错大闹神魔谷！”
商议既定，三人遂暂时不入“神魔谷”，相偕只往附近市镇，置办改装用物！
改装完毕以后，已是腊月廿八，端木淑向南宫漱石笑道：“老前辈，我们倒算赶得极巧，那位假扮‘无发叟’万天痴的秃顶老人，便会曾约我于除夕之夜，去往‘神魔谷’中一会！”
南宫漱石含笑道：“此去倘若遇见此人，端木姑娘倒不妨和他祥细谈谈，或有意外收获！”
端木淑一面前行，一面笑道：“我们进入‘神魔谷’后则合在一处行动？或是分头探听？”
南宫漱石笑道：“自然是分头探听，收获较多，行踪也比较容易隐蔽一些！”
阮清泉目光微注南宫漱石，及端木淑二人，含笑说道：“既然分头行动，你们两位最好在身上添样特殊暗号，因为南宫兄的幻形手段太高，不要弄得连自己都不认得自己人，成了天大笑话！”
南宫漱石闻言，正在思索。
端木淑却已微笑说道：“阮老爷子放心，我们身上不是已有特殊标志了吗？”
阮清泉愕然问道：“甚么特殊标志？”
端木淑笑道：“我所扮的‘玉杖神婆’柳无双，手中缺少一根碧绿玉杖，南宫老前辈所扮的‘无发叟’万天痴，手中也缺少了一柄上画‘群蜂戏蕊图’的阴沉竹折扇，岂非极易辨认？”
阮清泉恍然失声笑说道：“我倒忘了此点，但你们两位业已易于辨认，我却……”
南宫漱石笑道：“阮兄不必添甚标志，因为你所扮的‘黑心张良’司马庸，决不会如此凑巧地，也在这时赶来‘神魔谷’内！”
三人一番说笑，业己走近“神魔谷”，遂等到定更时分，分头入谷，并约好黎明以后，在一处小峰头上相会！
端木淑独自一人，进入“神魔谷”后，心头上不禁产生了一种异样感觉！
因为她想起东方刚所告之言，这“神魔谷”正是谷家麒与水中萍花烛团圆，结为夫妇之地！
自己对于谷家麒，除了世交关系以外，彼此情感颇深，但因水中萍与他结识在先，人品风华绝代，武功艺出名门，才起了惺惺相惜之心，力劝谷家麒不可专对自己用情，应该利用以前一段情感，来度化水中萍，使她迷途知返，重归正道，结成一床三好！
谁知曾几何时？情形大变．自己在“潮音洞”学成“小诸天雷音掌法”，恭送师伯一静神尼西归，来到此地以后，居然发现谷家麒忘了亲父“摩云手”谷啸天之仇未报．义父“七剑神君”欧古月尚被困“黑地狱”中，竟在此与水中萍双宿双飞的结为夫归？
她想到此处，不禁有点怀疑起来，暗忖“天狼秀士”罗三恨纵有再大神通，也不致把人性完全改变，会不会是东方刚所言不实？
凡事不起疑心则已，只要一起疑心，这疑心往往便会越来越大。
端木淑如今便是这等光景，想到后来，几乎把所闻各语，完全不予置信！
端木淑正在心乱如麻，灵智渐蔽之际。
忽然身后有人叫道：“素因师太，你是要见罗老前辈吗？他已往‘神魔殿’中，与公孙谷主饮酒去了！”
这几句话儿，使端木淑听得先是一惊，后是一喜！
一惊之故，是身后发话之人，正是自己对他又爱又恨又想又怨的谷家麒的口音！
一喜之故，则从后边这几句话儿以内，使自己明白了“玉杖神婆”柳无双是假，是由一素因师太所扮！
端木淑微定心神，先一打量周围，原来自己胡思乱想之下，走到一座建筑在小崖半腰，飞瀑流泉左侧，形势绝佳的精雅小楼之前，遂知“天狼秀士”罗三恨定然住在这座小楼以内！
看清周围形势，缓缓回头看去，果见谷家麒独自坐在一座茅亭之中！
端木淑看见谷家麒后，心中又不禁一阵突突乱跳！
谷家麒站起身形，抱拳笑道：“素因师太这晚找罗老前辈有何要事？”
端木淑心中一动，压低嗓音说道：“我方才在‘神魔谷’外，遇见了‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石！”
谷家麒果然大吃一惊．讶然说道：“这个老魔头忽然跑来则甚？”
端木淑继续低低说道：“南宫漱石不是一人来此，他身边还有一位绝代娇娃，叫做端……”
谷家麒吃惊更甚地，蹙眉问道：“是不是端木淑？”
端木淑点头示意，并冷眼观察谷家麒听得自己到来以后，神色上有何变化？
谷家麒想不到端木淑这么快便离开“潮音洞”来寻自己，不禁剑眉双蹙地，自言自语说道：“我已与萍妹完成花烛，姓何必还要寻来？万一双方对面之际．岂不叫我难以忍心下手！”
端木淑听得一阵心酸．知道谷家麒不仅确实已对自己忘情，并在狭路相逢之时，可能还要暗算自己？
无限伤心之下，强自忍耐地，低声问道：“谷家麒认得那端木淑吗？”
谷家麒如今天良已昧，居然摇头答道：“我与她并无深交，只是她对我片面痴缠而已！”
这两句话儿，听得端木淑忍无可忍，银牙紧咬，照准谷家麒颊上，便是一掌掴去！
端木淑的一身武学，原比谷家麒为高，近来学会“旃檀心法”，及“小诸天雷音掌力”以后，进境更大！何况谷家麒又在毫无防范之中，自然挨个正着！
脆生生的一记耳光，打得谷家麒两眼金花，满头星斗，拿桩不住，腾腾腾地连退三步！
这还是端木淑宅心仁厚，未下绝情，倘若用上了“小诸天雷音掌力”，则谷家麒可能便已魂归地府！
谷家麒手抚肿起老高，火辣辣的左颊，惊疑万分，莫名其妙地问道：“素因师太，你这……这……这算何意？”
端木淑此时早已柔肠寸断，芳心欲碎，哪里还愿理他，猛一跺足，便自施展绝世轻功，隐入山崖丛树之内！
谷家麒这一掌挨得确实不轻，眼望端木淑含怒逸去，又不便追问，只得呆立亭中．满怀迷惘！
就在此时，远远传来水中萍的口音，笑声叫道：“麒哥哥，你在想些什么？”
谷家麒回身叫道：“萍妹，我告诉你，端木淑也到‘神魔谷’了！”
水中萍冷笑道：“我遇见她了，差点儿叫她死在我的‘太阿剑’之下！”
话音未了．谷家麒便自苦笑说道：“方才我被素因师太发疯似的打了一掌！”
水中萍讶然说道：“素因师太现在‘神魔殿’中，与我义父，及公孙谷主等人饮酒，怎会跑来此处打你？”
谷家麒越听越觉惊奇说道：“这就奇了，我分明是被素因师太打了一掌，她并告诉我端木淑来此之讯。”
水中萍蹙眉想了一想说道：“这事委实太怪，麒哥哥，我们到‘神魔殿’中，向素因师太问个明白好吗？”
谷家麒也被水中萍说得莫名其妙，遂点头赞同，与水中萍走向“神魔殿”内。
这时“神鹰殿”中，共有五人同坐饮酒，计是“魔外之魔”公孙大寿，“天狼秀士”罗三恨，东方刚，“铁嘴君平”辛子哲，以及那位被“黑心张良”司马庸密派扮作“玉杖神婆”柳无双的素因师太。
谷家麒、水中萍一入殿中，东方刚首先失惊问道：“谷老弟，你脸上怎的如此红肿？”
谷家麒脸上一红，目光凝注素因师太，无法作答！
水中萍忍不住地，向素因师太问道：“素因师太，我麒哥哥颊上红肿之故，你真不知道吗？”
素因师太越发惊愕地说道：“我怎会知道谷老弟颊上受伤之事？”
水中萍说道：“我麒哥哥说是他在我义父所居小楼之前的‘听泉亭’中，被你打了一掌！”
素因师大尚未答话，“魔外之魔”公孙大寿便已双眉微蹙地，摇头说道：“哪有此事，素因师太根本一直在此饮酒，未曾离开半步！”
谷家麒摇头苦笑说道：“如此说来，难道是我遇见了鬼？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“谷老弟且把当时经过，说来听听！”
谷家麒详细说完经过，听得“神魔殿”内群魔，一齐满腹疑思地，默然无语。
水中萍忽然想起“铁嘴君平”辛子哲的“金钱神课”，遂向他含笑问道：“辛兄，对于这件怪事，何不以你万卜屡验的‘金钱神课’，占上一卦！”
“铁嘴君平”辛子哲闻言点头，忙取出三枚金钱，合在掌中，连摇几摇，往桌上一掷！
水中萍对于辛子哲的金钱神课，最为钦佩，见状含笑问道：“辛兄，卦象之中，如何显示？”
辛子哲目光凝注在那三枚金钱以上，察看盘算了好半天，方自双眉一蹙，缓缓说道：“草化萤，蛹化蝶，螳螂捕蝉，黄雀在后，这是最为复杂微妙的‘混沌难开’卦象！”
“天狼秀士”罗三恨眉头一动，向“魔外之魔”公孙大寿发话问道：“小弟对于此事，有一种奇特揣测！”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“罗二弟智慧如海，我倒要听听你怎样看法？”
“天狼秀士”罗三恨道：“我认为真正的玉杖神婆柳无双，及‘无发叟’万天痴，可能并未仙去，尚在人间，因闻得‘世外双仙’出哀牢之事，而赶到了‘神魔谷’内！”
谷家麒失惊说道：“老人家认为打我一掌之人，是真正的‘玉杖神婆’柳无双吗？”
“天狼秀士”罗三恨点头说道：“只要‘世外双仙’未曾解脱，尚在人间，则我所猜测的，可能八九正确！”
“魔外之魔”公孙大寿想了一想，也自点头说道：“罗二弟所猜，的确有点道理，也与辛兄所卜‘草化萤，蛹化蝶，螳螂捕蝉，黄雀在后，混沌难开的卦象相合！”
谷家麒蹙眉说道：“在如此复杂的情势之下，假扮‘无发叟’万天痴的‘云岭秃龙’常伯玉，怎的还不回转‘神魔谷’………”
话犹未了，“神魔殿”外，远远传来哈哈一笑！
水中萍闻声笑道：“说着曹操，曹操就到，‘云岭秃龙’常伯玉，不是回谷了吗？”
她的话音刚了，“天狼秀士”罗三恨突然目中一闪奇光，向众人低声说道：“诸位注意，暂时莫吐要紧言语，我们先要看清来人究是真正的‘无发叟’万天痴？抑是被公孙大哥驰书请来，冒名顶替的云岭秃龙常伯玉？”
“神魔殿”内诸人，听了“天狼秀士”罗三恨的话后，不禁都变得紧张起来，一齐凝神注目地，看着“神魔殿”口。
就在这肃静无声的一片冷寂之中，“神魔殿”口，出现了一位大腹便便，童山濯濯的灰衣矮身老叟！
这人的神情面目与“云岭秃龙”常伯玉完全相同，只是双掌空空，手中未拿着那柄上绘“群蜂戏蕊图”的阴沉竹折扇！
“天狼秀士”罗三恨心细如发，目光如电，早把这些微破绽，看在眼中，记在心内！
秃顶老人一进殿门，便觉情形有异，却步向“魔外之魔”公孙大寿含笑说道：“公孙大谷主，我们别未多时，诸位怎的以这副目光看我？”
“魔外之魔”公孙大寿想不到对方有此一问，竟被问得无法作答！
“天狼秀士”罗三恨替公孙大寿解围笑道：“公孙谷主大概是因常兄终日持在手中的那柄折扇，忽然不见，故而有些奇诧！”
这几句话儿，提醒了其余诸人，一齐注视秃顶老人怎样解释？
秃顶老人微笑说道：“那柄扇儿，在我身旁，只是未曾持在手中而已，诸位为何这等关注？”
“天狼秀士”罗三恨因觉得秃顶老人出现的太以凑巧，故而疑念未消地，冷然说道：“常兄的那柄扇儿，既在身旁，何不取将出来，让我们瞻仰瞻仰？”
秃顶老人探手入怀，取出那柄阴沉竹折扇，向“神魔殿”内诸人，讶然问道：“我的扇儿在此，如今我要请教诸位，对我这等盘查，为了何故？”
“天狼秀士”罗三恨见秃顶老人取出阴沉竹折扇，方知真是“云岭秃龙”常伯玉，不禁脸上微微发热地，含笑说道：“常兄有所不知，方才出了一件怪事，把我们弄得迷惘万分，以致疑心你是真正的‘无发叟’万天痴！”
秃顶老人“哦”了一声说道：“不知是甚么怪事？”
谷家麒把出现了另一位“玉杖神婆”柳无双之事，向“云蛉秃龙”常伯玉细说一遍。
常伯玉听完，目光微扫在座诸人，含笑问道：“集合我们目前人手之力，斗不斗得过真正的‘玉杖神婆’柳无双？”
水中萍秀眉微挑，傲然笑道：“我想‘世外双仙’也未必有甚大了不起，我们目前人手不少，慢说一位‘玉杖神婆’柳无双，就连真正的‘青城无发叟’万天痴，一并到来，又有何惧！”
“云岭秃龙”常伯玉一阵呵呵大笑说道：“水姑娘快人快语，我也认为‘世外双仙’，仅负虚名，若有机缘，真想和那‘无发叟’万天痴斗上一斗！”
话方至此，“阴风叟”潜阳赫突自“神魔殿”外匆匆走入！
“魔外之魔”公孙大寿一见“阴风叟”濮阳赫的脸上神情，便知又有蹊跷，不禁皱眉问道：“濮阳兄，你怎的这副神情，莫非出了甚么岔事？”
“阴风叟”濮阳赫点头道：“事情的确怪极，我今夜轮值搜查全谷，搜到东北方‘堆玉嶂’下之际，突然发现了一条奇异人影！”
谷家麒接口说道：“我知道这人影是谁！”
“阴风叟”濮阳赫讶然问道：“谷老弟，你也有所见吗？”
谷家麒方待答话，水中萍因比较性急，业已抢先向“阴风叟”濮阳赫问道：“你所见奇异人影，是不是与素因师太同样装束，同样形貌，手中只缺少了一根碧绿玉杖的‘玉杖神婆’柳无双昵？”
“阴风叟”濮阳赫听得失惊问道：“水故娘何出此言？难道真的‘玉杖神婆’柳无双，也到了‘神魔谷’吗？”
“天狼秀士”罗三恨极为简略地，告以适才情事，并向“阴风叟”濮阳赫问道：“濮阳兄，你所见奇异人影既非‘玉杖神婆’柳无双，可是‘无发叟’万天痴？”
“阴风叟”濮阳赫苦笑摇头说道：“我所见奇异人影．委实出于意料，巩怕连罗兄那等智计绝伦之人，也猜想不到！”
“天狼秀士”罗三恨微一思忖，摇头说道：“除了‘玉杖神婆’柳无双，及‘无发叟’万天痴外，我确实无法猜测，濮阳兄且请说出，大家研究研究！”
“阴风叟”濮阳赫目光一瞥诸人，缓缓说道：“我所见之人，是‘黑心张良’司马庸先生！”
这两句话儿，果然大出诸人意外，一个个均自紧蹙双眉，默然思忖！
“魔外之魔”公孙大寿向“阴风叟”濮阳赫问道：“濮阳兄所见既系司马先生，他向你说了些什么？”
“阴风叟”濮阳赫摇头答道：“司马先生只向我微一摇手，便极其神秘地，匆匆隐去！”
“魔外之魔”公孙大寿莫名其妙地，又向“阴风叟”濮阳赫蹙眉问道：“濮阳兄．你真看清是我司马三弟吗？”
“阴风叟”濮阳赫苦笑答道：“公孙谷主，我或能认错别人，但对于‘黑心张良’司马先生，却决不可能认不清楚！”
“魔外之魔”公孙大寿也知“阴风叟”濮阳赫哪有认不清“黑心张良”司马庸之理。
遂向“天狼秀士”罗三恨讶声道：“今夜怎的怪事这多？司马三弟为何毫不声张，极为神秘地，来到这“神魔谷”内？”
“天狼秀土”罗三恨冷笑说道：“我倒猜得出司马庸的来此用意！”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“罗二弟请讲！”
“天狼秀士”罗三恨冷笑道：“司马庸生性忌刻无比，他定是听说我再度出山，才悄悄来到‘神魔谷’，察看公孙大哥是否会被我诱惑？有对他不利情事！”
“魔外之魔”公孙大寿闻言，摇头说道：“罗二弟，你这等想法，未免太多心了！”
“天狼秀士”罗三恨说道：“昔日师门誓言，大哥应该记得，我与司马庸既不相斗．也不相见，他只要在这‘神魔谷’内，公然现身，我便立即与我义女回转‘天狼窟’了！”
“魔外之魔”公孙大寿知道“天狼秀士”罗三恨言出必行，决无更改，遂在双眉微蹙以后．向“云岭秃龙”常伯玉，及素因师太等人．含笑说道：“常兄、罗二弟、谷老弟、及水姑娘等，请在殿中饮酒，辛兄、濮阳兄与东方老弟，陪我外出巡查一下，倒看今夜这些怪事，是否另有蹊跷？”
“云岭秃龙”常伯玉笑道：“大家同去，分头搜索，岂不更好？”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“玉杖神婆柳无双已闹双包，诸位再一分散，岂非更令人难辨真假？如今你们在此饮酒，倘于外间遇上装扮成‘玉杖神婆’柳无双，或‘无发叟’万天痴形相之人，便知是敌非友，可以一面虚与委蛇．一面下手对付！”
“天狼秀士”罗三恨点头说道：“公孙大哥这种安排，确甚高明，我们在此等待你马到成功便了！”
“魔外之魔”公孙大寿遂向诸人告别．与“铁嘴君平”辛子哲，“阴风叟”濮阳赫、东方刚等，走出“神魔殿”外，低声说道：“我们分头搜索，我搜南方，辛兄搜北方，濮阳兄搜东方，东方老弟则请搜西方，只要一遇敌踪，便立发‘神魔信火’，召人共同御敌！”
“铁嘴君平”辛子哲，含笑问道：“倘若遇上‘黑心张良’司马庸先生又便如何？”
“魔外之魔”公孙大寿想了一想说道：“倘若遇上我司马三弟，则请他暂时不必现身，等我设法先劝好罗二弟，再让他们互相见面，比较稳妥！”
话完，便自分向四方，细加搜索。
南方、西方、北方、均暂不提，且说负责搜索查东方的“阴风叟”濮阳赫。
濮阳赫刚刚绕过“神魔殿”左的一座小峰，便看见峰腰壁上一株古松的虬枝密叶之间，影绰绰坐着一个人！
他心计素狡，故意装作未见，等业已走过古松，才蓦地转身，提气飞纵，并凝聚了自己仗以成名的“阴风煞手”，准备出其不意地，一举歼敌！
哪知距离一近，竟看出松上所坐之人，正是辅佐“幽冥主宰”邝无畏统治“黑地狱”的“黑心张良”司马庸！
“黑地狱”人物，谁不对这“黑心张良”司马庸畏如蛇蝎？
“阴风叟”濮阳赫赶紧把所聚“阴风煞手”功力散去，凌空抱拳笑道：“濮阳赫参见司马先生！”
这“黑心张良”司马庸是阮清泉所扮，他见“阴风叟”濮阳赫已非昔日形相，不禁微觉起疑，但又不好动问，只得默然向他看了几眼！
“阴风叟”濮阳赫自作聪明地．落足松上，向阮清泉躬身陪笑问道：“司马先生可是怀疑我为何变易形貌吗？”
阮清泉正中下怀，微一点头。
“阴风叟”濮阳赫又复含笑说道：“只因谷家麒老弟住在‘神魔谷’中，公孙谷主遂命我不必以昔日容貌出现，避免谷老弟想起父仇，有所刺激！”
阮清泉见这“阴风叟”濮阳赫对自己异常恭顺，毫不起疑，不由一面好生佩服“西风醉客幻影神魔”南宫漱石的易容幻影妙技，一面灵机微动，装做怕人听见，压低嗓音，向“阴风叟”濮阳赫耳旁低声说道：“神魔谷内情势如何？你知不知道真正的‘玉杖神婆’柳无双，与‘无发叟’万天痴，也到了此处！”
这两句话儿，说得恰到好处，阴风叟濮阳赫遂把谷内各情，对阮清泉详述一遍，并将“魔外之魔”公孙大寿要求司马庸暂勿现身，等他设法劝好“天狼秀士”罗三恨淡忘昔日誓言以后，师兄弟等再复相见之语转告。
阮清泉听得暗暗高兴，装出一副严肃神情，向“阴风叟”濮阳赫低声叱道：“你们简直糊涂，可知大敌业已登堂入室了吗？”
“阴风叟”濮阳赫骇然问故。
阮清泉说道：“如今坐在神魔殿中饮酒的‘无发叟’万天痴，是真牌实货，并非‘云岭秃龙’常伯玉！”
他这几句话儿，本是诈语，用意是在挑起群魔之间的风波内哄，谁知却误打误撞地，说个正着！
“阴风叟”濮阳赫愕然问道：“无发叟万天痴既是真货，‘玉杖神婆’柳无双呢？”
阮清泉为求谎语逼真，遂接口答道：“他们两人的真假虚实，恰好相反，‘神崖殿’中的‘无发叟’万天痴是真，‘玉杖神婆’柳无双是假，‘神魔殿’外则‘玉杖神婆’柳无双是真，‘无发叟’万天痴是假！”
“阴风叟”濮阳赫皱眉说道：“这种复杂情势．却应怎样解决？”
阮清泉存心制造矛盾，想了一想说道：“你回‘神魔殿’去，出其不意地暗用‘阴风煞手’，先把以真为假的‘无发叟’万天痴制住再说！”
“阴风叟”濮阳赫问道：“司马先生，你……”
阮清泉笑道：“我暂时不必现身，只于暗中监视那真正‘玉杖神婆’柳无双的动静，并在此随时听你报告便了！”
“阴风叟”濮阳赫躬身领命，方待离去。
阮清泉又复低声说道：“无发叟万天痴功力绝世，极不好斗，万一你暗用‘阴风煞手，制他不倒之时，则必须合力除去，千万不可留为隐患！”
这几句话儿，又与“黑心张良”司马庸斩草除根的凶残情性相合。
“阴风叟”濮阳赫越发深信不疑，施礼告退，转过小峰，扬手放起一片蓝中带绿的“神魔信火”！
这片“神魔信火”一发，“魔外之魔”公孙大寿，“铁嘴君平”辛子哲，东方刚等便立自南方、西方、北方，纷纷赶来！
“阴风叟”濮阳赫问知三人尚无所见，不禁得意地说道：“我方才遇见司马先生，获得极为机密指示！”
“魔外之魔”公孙大寿“哦”了一声问道：“我司马三弟，当真到了‘神魔谷’吗？他有甚么机密指示？”
“阴风叟”濮阳赫生平对于“黑心张良”司马庸最为慑服，并自诩是他得意心腹，遂冷笑一声说道：“我们引狼入室，尚未自觉，若非司马先生洞烛实情，赶来指点，‘神魔谷’难免在顷刻之间，冰消瓦解！”
众人听得更加惊疑，连声追问，“阴风叟”濮阳赫遂将阮清泉所说各语，对他们转述一遍。
“魔外之魔”公孙大寿听完经过，皱眉说道：“云岭秃龙常伯玉是我多年至交，万一有误，岂不平白送了他的一条性命？”

第二十一章 玄虚之内弄玄虚

“阴风叟”濮阳赫冷笑说道：“公孙谷主，你究竟是以常伯玉的友情为重？还是以这‘神魔谷’的事业为重？濮阳赫愿你深深记住司马先生对‘黑地狱’人物训示的‘宁使我负天下人，莫使天下人负我’这句信条！”
“魔外之魔”公孙大寿双眉紧蹙，微一沉吟，转身向“铁嘴君平”辛子哲说道：“辛兄，烦你专为‘神魔殿’中那位‘无发叟’的真假之谜，用金钱神课一卜！”
“铁嘴君平”辛子哲，苦笑说道：“卜筮之事，只能占得大概，难作确定根据，我且勉力一试！”
说完，便即三掷金钱，目光微注，摇头说道：“这卦象名叫‘三星照户’，卦词则是：‘装龙像龙，装虎象虎，说假便假，说真便真！”
东方刚笑道：“这卦象巧得很，真正的‘玉杖神婆’柳无双，‘无发叟’万天痴，及‘黑心张良’司马庸先生，全于今夜出入‘神魔谷’中，岂不恰好是‘三星照户’？”
“铁嘴君平”辛子哲苦笑说道：“卦象虽巧，卦词则太以含糊，仍对‘无发叟’万天痴的身份，难辨真假！”
“魔外之魔”公孙大寿又一沉思，咬牙说道：“还是司马三弟高明，应该照这‘宁使我负天下人，莫使天下人负我’信条做去！”
“阴风叟”濮阳赫笑道：“公孙谷主，你决定对‘神魔殿’中那位‘无发叟’万天痴下手吗？”
“魔外之魔”公孙大寿点头笑道：“当然下手，我不能为了顾念友情的妇人之仁，而担待养虎在侧，足以伤身的绝大风险！”
“阴风叟”濮阳赫道：“既然决定下手，还是由我不动声色地，先以伤人无形的‘阴风煞手’一试，倘若万天痴功力过高，伤他不得，再行合力对付！”
“魔外之魔”公孙大寿点头同意，四人遂怀着一种紧张奇异心情，回转“神魔殿”内！
谷家麒首先含笑问道：“公孙谷主，你们出外搜查，怎的这么快转回，可是有甚发现了吗？”
“魔外之魔”公大寿摇头一笑，与东方刚，“铁嘴君平”辛子哲，在那不知真假的“无发叟”万天痴身边落座．静看“阴风叟”濮阳赫怎样下手？
“阴风叟”濮阳赫斟了一杯美酒，向那不知究是“云岭秃龙”常伯玉？抑是“无发叟”万天痴的秃顶老人，含笑说道：“常兄，我想敬你一杯美酒！”
秃顶老人，含笑说道：“濮阳兄，你好端端地，要向我敬酒则甚？”
“阴风叟”濮阳赫笑道：“常兄饮完此杯，我再说其中究竟！”
话完，双手举杯向秃顶老人递去，暗中却加上了凝聚已有十二成功力的“阴风煞手”！
濮阳赫这“阴风煞手”，早年便已名震江湖，自败于谷家麒之父“摩云手”谷啸天手下，隐迹“终南”，重下苦功以来，更练得神妙无伦，出手伤人之际．几乎不带丝毫痕迹！
如今因深信阮清泉之言，认准同席秃顶老人就是真正的“无发叟”万天痴，生恐对方武学太高，无法奏效，故而是用全力下手、
但阴风微拂之下．那秃顶老人却恍如末觉地伸手接杯，并把杯中美酒，徐徐饮尽。
“阴风叟”濮阳赫深知自己所用“阴风煞手”，能够透物伤人，加上距离既近，秃顶老人复毫无防范，照说便是具石人，也该成为粉碎，怎会依然含笑饮酒，毫无所觉？
越想越疑，越想越惊，濮阳赫竟然害怕秃顶老人对他反击，蓦地飘身，一退丈许！
秃顶老人见“阴风叟”濮阳赫飘身后退，方站起身形，异常安祥地，微笑说道：“濮阳赫，你好厉害，好歹毒的‘阴风煞手’！”
话完，向身后微一拂袖，这才看出濮阳赫的“阴风煞手”厉害，原来秃顶老人所坐一张镶嵌大理石的红木坐椅，业已整个被这种阴毒无形掌力，震成满地木屑石粉！
“魔外之魔”公孙大寿微施眼色，向“铁嘴君平”辛子哲，东方刚示意，准备离座起立，缓缓问道：“尊驾大概不是‘云岭秃龙’常伯玉，而是真正的‘无发叟’万天痴吧？”
秃顶老人闻言，向“魔外之魔”公孙大寿看了几眼，点头说道：“我就是‘无发叟’万天痴，你那多年好友‘云岭秃龙’常伯玉，如今正被我吊在‘青城山葛天坪’上！”
“魔外之魔”公孙大寿听得他自承便是“无发叟”万天痴．遂冷笑连声，双掌猛扬，发出一片极为强烈的罡风劲气，向秃顶老人，隔空击去！
“铁嘴君平”辛子哲，东方刚等，也相继发难，顿时“神魔殿”中，布满了锐啸慑魂的呼呼劲气！
这三人全是一流好手，“魔外之魔”公孙大寿的功力更强，联手施为之下，威势之盛，真能震岳摧山，翻扛倒海！
“无发叟”万天痴哈哈大笑．打开那柄上画“群蜂戏蕊图”的阴沉竹折扇，迎着排空压到的劲厉罡风，接连三扇！
这三扇所发“天罡扇风”的威力之强，委实使“神魔殿”中诸人，包括“魔外之魔”公孙大寿，“天狼秀士”罗三恨在内，均觉前所未见！
不仅把公孙大寿、辛子哲、东方刚等的掌风击散，身形震退出三四步外，胸头血气一阵翻腾。
罡风劲气所及，连“神魔殿”的殿顶，也被揭去一半，霹雳一声，断瓦残椽，碎落如雨！
“无发叟”万天痴目光一扫目瞪口呆的“魔外之魔”公孙大寿等人，又复发出一阵呵呵大笑说道：“你们放心，我生平不向后辈下手，此来只是为了察看察看为何有人冒打我与柳无双的旗号，用意何在而已，如今且烦你们转告‘通天仙子’池月华，‘不夜城主’韦旭，就说是峨眉‘玉杖神婆’柳无双，及青城‘无发叟’万天痴，准于明年五五端阳，去往‘黑地狱’，与他们重续二十年前的嵩山绝顶之会！”
话完，又是一声震天长笑，长笑声中，折扇微挥，人化长虹，自“神魔殿”顶，被震碎的破洞以内，电闪飞去！
东方刚摇头咋舌叹道：“强中更有强中手，能人背后出能人，如今我才算得开眼，见识了‘世外双仙’的绝世身手！”
“天狼秀士”罗三恨冷笑说道：“仅仗武功，未必有甚么大了不起，今夜‘无发叟’万天痴这样一来，倒引起了我的雄心大志！”
水中萍娇笑问道：“义父，你老人家起了甚么雄心大志？”
“天狼秀士”罗三恨双眉一轩，厉声说道：“我要把‘玉杖神婆’柳无双，及‘无发叟’万天痴，摆布成当年的十僧十道一样！”
“一样”二字方出，“天狼秀士”罗三恨忽然收口一“哼”，自嘴角流下了两行鲜血！
水中萍大惊问道：“义父，你老人家怎么……”
“天狼秀士”罗三恨阴侧侧地，满面杀气，目光凝注殿顶破洞，张口吐出一口鲜血，血中并有两枚断牙，及长不逾寸，粗才如笔的小小一块断椽木屑！
众人见状，这才知道“天狼秀士”罗三恨中了暗器，但这小一块木屑，竟能打断他两枚牙齿，并使人事前无觉，来人功力之高，也就可以想见！
“神魔殿”顶哈哈一笑，自破孔中现出了两条人影，一个是“无发叟”万天痴，一个是“玉杖神婆”柳无双。
但万天痴手中未携阴沉竹折扇，柳无双双手中也未持有碧绿玉杖！
“魔外之魔”公孙大寿等人，哪知这在殿顶出现的“世外双仙”，正是“西风醉客幻影神魔”南宫漱石．及端木淑所扮？竟以为全是真实人物来到！
适才“无发叟”万天痴“天罡扇风”的三扇之威，业已慑透群魔之胆，故而连“天狼秀士”罗三恨那等凶狂暴戾人物，也未敢妄动，只含着满口血水，默然向殿顶怒视！
倒是水中萍胆大，霍然站起身形，戛指“西风醉客幻影神魔”南宫漱石叱道：“你方才声称不再出手，如今却又伤我义父，原来堂堂世外双仙，也是食言背信之辈！”
南宫漱石及端木淑比时已与阮清泉相遇，认为由他假扮“黑心张良”司马庸，刺探其中实情，比较适当，故而决定与端木淑，暂时退出。
但经过“神魔殿”顶，听见“天狼秀士”罗三恨正在大发狂言，南宫漱石一时生气，便随手拾了一块断椽木屑，弹入罗三恨的口内！
如今水中萍发话喝问，南宫漱石觉得不必与对方正面冲突，遂拉着端木淑，在一阵纵声狂笑之中，双双飘身隐去。
“魔外之魔”公孙大寿见他们双双隐去，心中的一块大石，方告落地。
转身向“天狼秀士”罗三恨问道：“罗二弟，你的伤势如何？可有大碍！”
“天狼秀士”罗三恨双目之中，凶芒如电，向“魔外之魔”公孙大寿冷然说道：“我只折断了两枚牙齿，并无大碍，但武林中却将从此天翻地覆！”
水中萍听出“天狼秀士”罗三恨语意，走到身边，含笑问道：“义父，你老人家有甚么重大计划？”
“天狼秀士”罗三恨向“魔外之魔”公孙大寿厉声说道：“公孙大哥，我要取消昔日誓言，投入‘黑心张良’司马庸的‘黑地狱’中，师兄弟们合力与‘世外双仙’一斗！”
说到此处，转对“阴风叟”濮阳赫笑道：“濮阳兄且去将这桩喜讯，报给我司马二弟知道，并请他来此，商议一切！”
“阴风叟”濮阳赫点头领命，走出“神魔殿”外，去往与阮清泉假扮的“黑心张良”司马庸相会之处。
但到了地头，阮清泉业已不在，只见古松之上，划有字迹，正是阮清泉以“黑心张良”司马庸口气所留，命令“阴风叟”濮阳赫于明夜三更，单独去到“神魔谷”右的一座小峰腰上相会。
原来阮清泉因天已将亮，生恐“阴风叟”濮阳赫率人同来，可能看出自己装扮破绽，才特意留字命他明夜三更单独前往别处相见！
松上留字，难认笔法，“阴风叟”濮阳赫自然毫无疑心地，把所见归向“魔外之魔”公孙大寿报告。
公孙大寿失笑说道：“司马三弟就爱这等故弄玄虚，但也许他是尾随‘世外双仙’．有所图谋，濮阳兄如他所言，明夜单人前往告以各情，再请他来此于罗二弟相见便了！”
且说“神魔谷”外的南宫漱石、端木淑，及阮清泉等三人。
三人退出“神魔谷”，互叙经过以后，南宫漱石向阮清泉失笑道：“天下真有如此巧事，阮兄虚指‘神魔殿’内的秃顶老人，是真正的‘无发叟’万天痴，谁知竟一语中的，这一来‘阴风叟’濮阳赫更越发死心塌地的，把你认为‘黑心张良’司马庸了！”
阮清泉微笑说道：“只要他毫无凝心，我便可以自他口中，把谷家麒、水中萍及东方刚等三人，忽然变性之故，探听明白！”
端木淑苦笑说道：“老爷子确要设法把这疑团打破才好，否则我虽已重重打了谷家麒一记耳光，胸中仍自愤愤不已！”
阮清泉笑道：“阴风叟濮阳赫明夜来此之时，南宫兄及端木淑姑娘，无妨藏在一旁，听听他是怎样说法？”
南宫漱石笑道：“明夜正是除夕，我们似可扰他一顿吃，应应景儿，免得过个苦年才好！”
阮清泉蹙眉笑道：“我留字只命濮阳赫三更来此，却未叫他准备酒莱！”
南宫漱石笑道：“据我猜测，‘魔外之魔’公孙大寿必会交代‘阴风叟’濮阳赫，请你往‘神魔谷’中，共度除夕，我和端木姑娘若能跟你前去．便可吃喝一顿！”
端木淑闻言笑道：“这样一来，我们岂不又要幻变容貌？”
南宫漱石摇头笑道：“在这深山之中，不易置办衣物，再度易容，已嫌不及，还是等那‘阴风叟’濮阳赫来后，听他怎样说法，再复随机应变的好！”
计议既定，遂各自行功休息，静等“阴风叟”濮阳赫来此赴约，向他探听谷家麒、水中萍，及东方刚，是否被“天狼秀士”罗三恨的药物所害，才这般举措乖异，性情大变！
除夕无月，只有一天繁星，闪烁照耀！
末到三更，便自“神魔谷”方向，驰来一矫捷黑影！
南宫漱石选择了一块靠壁巨石，向阮清泉说道：“阮兄，你就在石前与‘阴风叟’濮阳赫倾谈，我与端木姑娘．藏在石后。”
阮清泉含笑点头，三人分别就位，片刻以后，“阴风叟”濮阳赫便已赶到！
端木淑对于“阴风叟”濮阳赫也因有父母深仇，恨之入骨，但如今却不能向其报复，要等谷家麒恢复灵智以后，把这老贼擒赴“终南山百丈壁”，在两家父母坟前，再加处置！
阮清泉见濮阳赫一到，便向他问道：“昨夜你向‘无发叟’万天痴暗下‘阴风煞手’的结果如何？”
濮阳赫遂把昨夜经过，细说一遍。
并向阮清泉躬身笑道：“恭喜司马先生，你二师兄‘天狼秀士’罗三恨自被暗算以后，声称取消昔日誓言，要投入‘黑地狱’，师兄弟们协力同心，与‘无发叟’万天痴．‘玉杖神婆’柳无双等‘世外双仙’一斗！”
阮清泉闻言，不禁眉头一皱，暗忖若容“天狼秀士”罗三恨与“黑心张良”司马庸沆瀣一气，岂不更添群魔凶焰？必须设法使他们师兄弟间的裂痕扩大，无法弥补才好！故在略一沉吟以后，向“阴风叟”濮阳赫摇头冷笑道：“罗三恨肯取消昔日誓言，我司马庸却不肯！”
这两句话儿，乍听之下，颇出“阴风叟”濮阳赫意外，但想起“黑心张良”司马庸生平那等骄狂跋扈个性，却又觉得应在意中，遂陪笑劝道：“司马先生，倘依濮阳赫看来，为了实现‘黑地狱’的雄图霸业起见，似乎不妨与‘天狼秀士’罗三恨，互相合作！”
阮清泉如今业已从端木淑，及南宫漱石口中，得知“黑心张良”司马庸的为人，故而揣摩得维妙维肖。
闻言之下．冷然说道：“与‘天狼秀士’罗三恨合作，能够对‘黑地狱’的雄图霸业，有何帮助？”
“阴风叟”濮阳赫笑道：“罗三恨除了武功甚高以外，智计卓绝……”
阮清泉不等“阴风叟”濮阳赫说完，便即冷笑说道：“我就不信‘天狼秀士’罗三恨，能有多高智计？即以此次之事而论，分明一位真脾实货的‘无发叟’万天痴，坐在‘神魔殿’中，而你们却均懵然无觉！”
“阴风叟”濮阳赫脸上一热，躬身笑道：“天下任何人物的智计，均无法与司马先生相比！”
阮清泉被他奉承得暗暗好笑，故意摇头说道：“这倒也未必尽然，我们对头以内，便有不少高明人物，譬如‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石之辈！”
“阴风叟”濮阳赫听得“西风醉客幻影神魔”南宫漱石之名，也自暗觉心惊，趁机再度进言含笑说道：“就因为我们的对头方面，亦甚厉害，濮阳赫才觉得司马先生不防捐弃昔日成见，与‘天狼秀士’罗三恨互相合作，至少也可把他所炼制的独门奇药，加以利用！”
阮清泉见“阴风叟”濮阳赫巳渐被引得倾吐秘密，不禁心中微喜，但仍装出一副骄狂神色，冷然说道：“他那几种药物，有何足奇？”
阴风叟濮阳赫笑道：“罗三恨所炼其他药物的灵效如何？虽尚未知，但‘天狼变心丸’却委实神妙，司马先生请想，谷家麒服食此丸以后，居然会视我如友，淡忘了他的杀父之仇！”
阮清泉“哦”了一声说道：“这样说来，水中萍与东方刚，也都是服食了‘天狼变心丸’，才会情性大变！”
“阴风叟”濮阳赫点头说道：“除了‘天狼变心丸’外，哪里还有如此神奇药物？”
阮清泉故意探听濮阳赫的口风说道：“这使谷家麒、水中萍、东方刚等三人变性之计，确实不错，但却须防范对方设法为他们解除药物灵效为要！”
“阴风叟”濮阳赫狂笑摇头说道：“罗三恨说是普天之下，绝无解药！”
阮清泉听得眉头一蹙，哂然说道：“他自己总有解药，谨防被南宫漱石那等神出鬼没之人，设法盗去！”
“阴风叟”濮阳赫笑道：“罗三恨虽知解药，却不配制，任凭南宫漱石如何神通广大，也无法从他头脑之中，把药方盗走！”
这两句话儿，不仅听得阮清泉紧锁双眉．连藏在石后的“西风醉客幻影神魔”南宫漱石、及端木淑两人，也愁眉相对，想不出怎样才可使谷家麒、水中萍、东方刚等，恢复灵智，脱离魔手？
濮阳赫见阮清泉沉吟不语，遂含笑说道：“司马先生，罗三恨的‘天狼变心丸’，岂不更妙？”
阮清泉被濮阳赫触动灵机，向他点头赞道：“濮阳兄，你这几句话儿，说得中听，的确是我的极好帮手！”
“阴风叟”濮阳赫受宠若惊地，陪笑说道：“这样说来，司马先生愿意去往‘神魔谷’中，与‘天狼秀士’罗三恨，相会了吗？”
阮清泉想出妙计，智珠早定，向“阴风叟”濮阳赫摇头微笑说道：“在我进入‘神魔谷’，与罗三恨相见之前，我要先试试‘天狼变心丸’的威力，究竟神妙到甚么地步？”
“阴风叟”濮阳赫骇然问道：“司马先生，你要怎样试法？”
阮清泉笑道：“常言道得好：‘耳闻是虚，眼见是实！’我要亲自服食一粒‘天狼变心丸’，试试有多大灵效？”
“阴风叟”濮阳赫听说阮清泉要自服“天狼变心丸”作为试验，不由急得连连摇头说道：“司马先生，你怎么能服‘天狼变心丸’呢？”
阮清泉向他含笑道：“我怎么不能服？倘若有效，你请罗三恨替我解去‘天狼变心丸’的灵效就是，倘若无效，则又证实了我的一项心中猜测！”
“阴风叟”濮阳赫问道：“司马先生，你心中有何猜测？”
阮清泉装出一副阴森森的神情，冷笑说道：“我认为‘天狼变心丸’未必有效，也许谷家麒、水中萍、东方刚等，是诈做情性改变，卧底在‘神魔谷’中，则你们的性命，岂非危如垒卵，岌岌可危了吗？”
“阴风叟”濮阳赫吓出一身冷汗，佩服无已的向阮清泉一翘拇指，大赞说道：“司马先生，难怪你号令‘黑地狱’，领袖群豪，声望还在‘幽冥主宰’之上，这种深谋远虑，绝非常人能有！”
南宫漱石与端木淑在石后听得阮清泉把“阴风叟”濮阳赫玩弄于股掌之上，不禁有点忍俊不禁！
阮清泉心中自也暗暗好笑，但表面上却绷着一张脸儿，向“阴风叟”濮阳赫继续说道：“这种情形以下，慢说你随时有被谷家麒七剑分尸，报复父仇之虑，连我贸然进谷，也有奇险！故而非把罗三恨的‘天狼变心丸’，取一粒来，试试有效无效，才觉稳妥！”
“阴风叟”濮阳赫越听越觉胆寒，尤其那“七剑分尸报复父仇”等语，更使他头皮发炸，冷汗涔，对阮清泉所扮“黑心张良”司马庸的考虑周详，佩服得五体投地！
阮清泉话完，“阴风叟”濮阳赫立即瞿然说道：“司马先生虑得极是，濮阳赫这就去向‘天狼秀士’罗三恨，索讨一粒‘天狼变心丸’，来作试验！”
阮清泉笑道：“罗三恨和我一样极为好胜，你若照实直言，他定不肯将‘天狼变心丸’交出！故而你必须屏退众人，单独向我大师兄公孙大寿，告知此事，让他设法婉转向罗三恨取得‘天狼变心丸’便了！”
“阴风叟”濮阳赫唯唯领命，赶紧辞别阮清泉，回转“神魔谷”内！
南宫漱石及端木淑等候“阴风叟”濮阳赫离去，从石后转出，由南宫漱石向阮清泉含笑赞道：“阮兄这种策略真高，倘能因此将‘天狼变心丸’的解法获得，不仅谷家麒、水中萍、东方刚等，得脱魔掌，也是一桩莫大功德！”
阮清泉笑道：“这策略或许能以侥幸成功，但南宫兄想用的美酒佳肴，却无法向濮阳赫要了！”
南宫漱石摇手笑道：“不妨，不妨，我们少时尾随阮兄，同入‘神魔谷’，一来为你暗中掠阵，二来也可偷偷吃喝一顿！”
端木淑想起今日正是除夕，“玉杖神婆”柳无双的儿媳柳三娘，可能赶到“神魔谷”内探看虚实，遂把此事告知阮情泉，请他万一遇上柳三娘时，可以相机应付！
他们计议方定，“阴风叟”濮阳赫的身形，便又自“神魔谷”方向出现！
原来“阴风叟”濮阳赫电疾驰回“神魔谷”后，第一个遇见的便是谷家麒！
谷家麒含笑问道：“濮阳兄，‘黑心张良’司马先生怎的末与你一同来此？”
“阴风叟”濮阳赫想起阮清泉所说“天狼变心丸若无灵效，谷家麒等便系假装改变性情，而自己更有随时被他七剑分尸，报复父仇之虑”等语，不由背脊间直冒冷汗，目光凝注谷家麒，全身微颤地，向后退了几步！
谷家麒见状讶然问道：“濮阳兄，你怎么了？”
“阴风叟”濮阳赫此时心中疑云密布，在未曾证实“天狼变心丸”究竟有无灵效之前，不敢接近谷家麒，只站在远远地，向他说道：“谷老弟，烦你把公孙谷主请出，我有几句话儿，要向他单独禀告！”
谷家麒弄不清“阴风叟”为何这等鬼鬼祟祟？但又不便多问，只好替他把“魔外之魔”公孙大寿请出！
公孙大寿听完“阴风叟”濮阳赫所说．竟也探以为然地，点头说道：“司马三弟，真是顾虑周祥．我身边正有一粒罗二弟所赠的‘天狼变心丸’．你悄悄拿去，给司马三弟一试！”
话完，便自身边取出一粒“天狼秀士”罗三恨所赠的“天狼变心丸”来，交与“阴风叟”濮阳赫，低声说道：“你将此丸，交与司马三弟一试，我暂不告知罗二弟，等司马三弟，试出到底灵验与否？再行宣布便了！”
“阴风叟”濮阳赫接过“天狼心丸”说道：“公孙谷主，你在司马先生尚未试出‘天狼变心丸’灵效如何以前？务须对谷家麒、水中萍、东方刚等三人，特别小心注意！”
“魔外之魔”公孙大寿连连点头。
“阴风叟”濮阳赫遂带着“天狼变心丸”，电疾赶回与阮清泉相会之处！
阮清泉早有准备，刚把“天狼变心丸”接过，便已换了一颗自练益元丹药！
服完这粒丹药，阮清泉便与“阴风叟”濮阳赫，一同走往“神魔谷”内！
“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，及端木淑，也在暗中悄悄尾随，防护阮清泉万一有甚不测。
走到“神魔谷”外，“阴风叟”濮阳赫见阮清泉依然毫无异状，遂眉头深蹙，向他耳边问道：“司马先生，你服下‘天狼变心丸’，有何反应？难道‘天狼秀土’罗三恨仗以自诩的绝世奇药，真个无甚效验吗？”
阮清泉自知时机已到，遂“哈哈”一声怪笑，右掌凝到了九成真力，出其不意地，照准“阴风叟”濮阳赫右颊，反手一掌击去！
一个有心，一个无意，又是在贴身低语之间，“阴风叟”濮阳赫哪里还躲闪得开？
脆生生的一记反手耳光，挨个正着！
这一记耳光，打得“阴风叟”濮阳赫牙床活动，满眼金花，跄踉出三四步远，手抚右颊，目注阮清泉，惊讶欲绝地，颤声问道：“司马先生，你……”
阮清泉故意装出一副狞厉神情，怪笑说道：“濮阳赫老贼．你难道挨得还不过瘾，要想再来一下吗？”
语音方落，身形立飘，又是顺手一掌，向“阴风叟”濮阳赫的左颊掴去！
“阴风叟”濮阳赫一身上乘功力，如今有备之下，哪里再会被阮清泉掴中？一面闪退出一丈二三，一面暗忖“天狼变心丸”灵效非常，“黑心张良”司马庸业已完全变性！
司马庸的狠辣手段，“阴风叟”濮阳赫夙所深知，如今既已认定他性情大变，哪里还敢招惹？自然吓得亡魂皆冒地，匆匆逃向“神魔谷”内！
阮清泉见濮阳赫匆匆忙忙进去，遂也大摇大摆地，从容进谷！
进谷不久，“魔外之魔”公孙大寿，“天狼秀士”罗三恨等．即已率众迎出！
原来“阴风叟”濮阳赫匆匆忙忙地，冲进“神魔殿”，便向正设筵款待群雄，欢度除夕的“魔外之魔”公孙大寿叫道：“公孙谷主，‘天狼变心丸’的效验如神，司马先生服下以后，果然性情大变，把我打了一掌，现已到达‘神魔谷’中，你要小心应付，赶紧设法给他服食解药为要！”
“魔外之魔”公孙大寿闻言，再看了“阴风叟”濮阳赫右半颊红肿好高的狼狈神情，不禁也微觉心慌。
向“天狼秀士”罗三恨，蹙眉问道：“罗二弟．你身边可有‘天狼变心丸’的现成解药？”
“天狼秀士”?三恨莫明其妙地，反向“魔外之魔”公孙大寿问道：“公孙大哥，你忽然向我索讨起‘天狼变心丸’的解药作甚？”
“魔外之魔”公孙大寿因当着谷家麒、水中萍、端木淑等，不便明言，遂把“天狼秀士”罗三恨拉到一旁，略述其中经过。
“天狼秀士”罗三恨听完之后，微一寻思．便向“魔外之魔”公孙大寿说道：“司马三弟既已进谷，我们且先把他迎到‘神魔殿’内再说！”
“魔外之魔”公孙大寿见“天狼秀士”罗三恨竟肯亲自迎接“黑心张良”司马庸，自然喜出望外，遂率众一同走出！
等到双方对面，“魔外之魔”公孙大寿首先向阮清泉含笑道：“司马三弟，你‘天狼秀士’罗二哥，亲自接你来了，当年之事，从此烟消云散，谁也不许再提！”
阮清泉无言可对，只得狞笑几声，默然不语！
“魔外之魔”公孙大寿以为阮清泉这种神情，是服了“天狼变心丸”所致，慌忙向“天狼秀士”罗三恨问道：“罗二弟你的‘天狼变心丸’解药何在。”
“天狼秀士”罗三恨怪笑答道：“我那‘天狼变心丸’的药力，奇妙无伦，定要四样罕世之物，合在一起才能配成解药！”
“魔外之魔”公孙大寿蹙眉问道：“是要哪四样罕世之物？”
这时，不但阮清泉留心倾听，连远远伏在暗处的端木淑，及“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，亦均凝神静待“天狼秀土”罗三恨如何答覆？
“天狼秀士”罗三恨怪笑一声，回头向水中萍说道：“萍儿，你把我配制‘天狼变心丸’解药的原料，念给公孙谷主听听！”
水中萍嫣然一笑，似唱非唱地，曼声说道：“一要东瀛白蛇胆，二要西域青连根，三要南荒赤象尾，四要北海黑龙须！”
“魔外之魔”公孙大寿听得顿足说道：“罗二弟，你这四样罕世之物，委实珍奇，仓卒之间，却到哪里去找？”
“天狼秀士”罗三恨怪笑说道：“我这‘天狼变心丸’的灵效，倘若轻易能解？还算是甚么旷绝古今的独门奇药？”
“魔外之魔”公孙大寿生恐“黑心张良”司马庸服了“天狼变心丸”，性情大变以后，胡乱伤人，又不便还手，或硬加制止？
正在心大头急之际，见“天狼秀士”罗三恨仍自狂傲，遂不禁苦笑说道：“罗二弟，我知道你的‘天狼变心丸’，是旷古绝今奇药，但如今司马三弟性情已变，目光中好似不大认识我们，却又怎处？”
“天狼秀士”罗三恨仰天狂笑说道：“公孙大寿，这个容易，我马上便可让他认识我‘天狼秀士”罗三恨！”
话完，回头向水中萍说道：“萍儿，把你的‘太阿剑’给我！”
水中萍不知“天狼秀士”罗三恨的索剑用意何在？只得把那柄通体满淬剧毒的“太阿剑”向他递过。
“天狼秀士”罗三恨接剑在手，以一种奇异眼光，凝注阮清泉，一步一步走近！
阮清泉见状，不禁心神微慑，自然而然地，往后退了两步！
暗中为他掠阵的端木淑及“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，也相顾失惊，不知“天狼秀士”罗三恨这挺剑进身之举，是用何意？
“魔外之魔”公孙大寿更是惊愕失色地，高声问道：“罗二弟，你……你……这种举措，是何用意？”
“天狼秀士”罗三恨狞笑答道：“我要叫他认识我‘天狼秀士’罗三恨！”
话音方了，右掌倏推，那柄“太阿剑”，竟然脱手飞出，直向阮清泉心窝射去！
阮清泉大吃一惊，身形一侧，右手立伸，一式“骊龙探爪”，便向“太阿剑”的剑柄抓去！
这“太阿剑”通体皆淬剧毒，阮清泉只一沾手，定遭惨死！
但他命不该绝，就在右手将触剑柄而未触剑柄的刹那之间，斜刺间忽有一股无形劲气冲来，把“太阿剑”震得横飞数尺，“当啷”落地！
这股无形劲气，是“阴风叟”濮阳赫所发的“阴风煞手”！
原来“阴风叟”濮阳赫以为“天狼秀士”罗三恨，仍记前仇，乘着“黑心张良”司马庸服食“天狼变心丸”后．心神恍惚之际，乘机下手！
何况他又深知“太阿剑”通体淬毒，不能沾手，情急之下，未加深思，忙运“阴风煞手”功力，加以摇击，替阮清泉解脱了一次杀身之祸！
“西风醉客幻影神魔”南宫漱石在“天狼秀士”罗三恨脱手飞剑以后，恍然悟出阮清泉的本来面目，已被这凶刁无比的“天狼秀士”罗三恨识破！
遂一面与端木淑飞驰赴援，一面高声叫道：“阮兄速退！”
阮清泉如今正在满腹狐疑，觉得自己无甚破绽，既能瞒过经常随“黑心张良”司马庸的“阴风叟”濮阳赫，为何久未与司马庸相见的“天狼秀士”罗三恨却似一见之下，便看出自己伪装，而以飞剑击来？
疑念未了，南宫漱石所说的“阮兄速退”四字，业已传入耳内！
阮清泉身份既被叫破，自然无法再留，身形闪处，便往“神魔谷”口退去！
水中萍此时才知这位“黑心张良”司马庸，竟是冒牌货色，遂冷笑一声，衣袖扬处，把那霸道无比，曾令谷家麒、端木淑几乎丧生的“天星神钉”发出！
“叮”地一声脆响，阮清泉的身形，立为漫空金色的飞星，笼罩之下！
就在这万分危急之下，突然闪出了假扮成“无发叟”万天痴的“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，及假扮成“玉杖神婆”柳无双的端木敬！
南宫漱石袍袖一挥，端木淑右掌一扬。
一个发出了震慑武林的“先天罡气”，一个发出了一静神尼临终秘转的“小诸天雷音掌力”！
轻雷微响，罡气一飘，漫空金色飞星，全化为星雨四散，阮清泉等三人，也在这刹那之间．隐入了沉沉夜色之内！
“神魔谷”内群魔如今虽然已知“黑心张良”司马庸是冒牌货色，但对随后出现的“无发叟”万天痴，“玉杖神婆”柳无双等“世外双仙”，却有点莫测高深！
何况南宫漱石与端木淑所出手的，又均是极为罕见的绝艺神功，故而包括“天狼秀士”罗三恨那等凶刁之人在内，也均被一齐镇住！

第二十二章 同恶相济群魔聚

只等对方形影杳后，“天狼秀士”罗三恨方发出一阵连着挪揄意味的“嘿嘿”怪笑说道：“濮阳兄真是卫主情切，若非你凌空一记‘阴风煞手’，对方岂不早就横死在我的‘太阿剑’下？”
“阴风叟”濮阳赫羞惭无地，把张挨了阮清泉一掌，今仍红肿末消的脸庞，窘成了猪肝颜色！
“魔外之魔”公孙大寿惊奇万分之下，忍不住地，向“天狼秀士”罗三恨问道：“罗二弟．对方装扮司马三弟，委实装扮得维妙维肖，连镇日追随司马三弟的濮阳兄，都被瞒过，而你与司马三弟，久未相逢，却怎会到眼便即认出他是冒牌货色？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“我不是用眼睛看透机关，而是用耳朵听出破绽！”
“魔外之魔”公孙大寿越发诧异道；“对方进入‘神魔谷’后并末发话，贤弟是如何听出破绽！”
“天狼秀士”罗三恨含笑说道：“我听说大哥把我赠送你的‘天狼变心丸’，给对方服下以后，性情立变，将濮阳兄狠狠打了一掌！”
“阴风叟”濮阳赫手抚如今尚在隐隐作痛的面颊．点头苦笑道：“确实如此！”
“天狼秀士”罗三恨大笑说道：“破绽就在此处，凡服我‘天狼变心丸’之人，必然昏睡一对周时以后，性情方告完全改变！哪有入口即生灵效之理？”
群魔闻言，方自恍然大悟。
“阴风叟”濮阳赫尤其顿足说道：“这样说来，我这记耳光挨得委实冤枉透顶！”
“天狼秀士”罗三恨怪笑说道：“我们以素因师太，及‘云岭秃龙’常伯玉，假扮‘玉杖神婆’柳无双，‘无发叟’万天痴，他们便也派人假扮司马三弟，岂非含有报复之意？”
“魔外之魔”公孙大寿摇头说道：“关于这点，我倒不同意罗二弟的看法，因为这冒牌司马三弟者若是‘世外双仙’的同路人物所扮，他又为何要把‘神魔殿’内真正‘无发叟’万天痴的面目揭破呢？”
“天狼秀士”罗三恨果被公孙大寿问住，微愕以后，怪笑说道：“公孙大哥虑得也对，但倘若这冒牌司马三弟，不是‘世外双仙’的同路之人，适才‘玉杖神婆’柳无双，及‘无发叟’万天痴，却出手救他则甚？”
他们越猜越觉迷惑，但却谁也未曾想到这“世外双仙”，竟有一真两假的三人之多？
“神魔谷”内，一片疑云，“神魔谷”外，却也相当热闹！
阮清泉侥幸脱险，在端木淑，“西风醉客幻影神魔”南宫漱石左右护持之下，退出“神魔谷”。
正自惊魂初定，蓦然一条矫捷人影，自天疾降，发出奇热掌力，袭向端木淑的后背！
端木淑何等身手？对方掌风才发，身形早飘，一式“闲云出岫”，转化“野鹤孤飞”，轻盈无比，曼妙绝伦地，飘出了一丈二三以外！
“西风醉客幻影神魔”南宫漱石则认为来人定是“神魔谷”内人物，遂怪笑连声．翻手一掌，迎向对方所发的奇热掌力，想使对方好好吃点苦头！
谁知双方掌力一交，南宫漱石虽然略占上风，却未见得能比对方强过多少？
南宫漱石愕然之一，凝目看去，来人竟是一位五十上下的农装老妇！
这位农装老妇，极为陌生，想不到竟有几乎能与名震八荒的“西风醉客幻影神魔”南宫漱石不分上下的出奇功力？
南宫漱石何等高傲？见自己猛力一掌，不过仅将对方略略震退，迸发出一阵震天狂笑说道：“难怪‘黑心张良’司马庸雄心勃勃，‘黑地狱’中果然卧虎藏龙！来来来，我再奉敬尊驾一掌便了！”
南宫漱石一面发话，一面暗把毕生功力，凝聚到十二成左右，贯注右掌！
话音一了，刚刚长笑进身，举掌待发。
端木淑却远远摇手叫道：“南宫老前辈，快请停手，这位便是我所说‘玉杖神婆’柳无双老前辈的儿媳柳三娘，不是‘黑地狱’中人物！”
柳三娘闻言大吃一惊，目注端木淑，发话问道：“你是何人？既假扮我婆婆形貌，并又认得我呢？”
端木淑因已无继续装扮必要，遂伸手除去假发，含笑说道：“三娘，我是端木淑！”
柳三娘“呀”了一声，摇头笑道：“端木姑娘，你也装扮我的婆婆则甚？并扮得如此维妙维肖，若非手中缺少一根碧绿玉杖，真使我丝毫看不出呢！”
端木淑笑道：“此话太长，我们且离开这‘神魔谷’口再说，端木淑先为三娘引见两位当世武林高手！”
话完．指着南宫漱石与阮清泉含笑道：“这作‘黑心张良’司马庸打扮的，是阮清泉老爷子，作‘无发叟’万天痴打扮的，则是名满当今，既称‘西风醉客’，又号‘幻影神魔’的南宫漱石老前辈！”
柳三娘闻言，向南宫漱石、阮清泉等，含笑为礼，四人一同离开“神魔谷”口，寻找幽辟所在，畅谈经过。
端木淑把别来经过，细细讲完，并向柳三娘笑道：“根据我们所得资料判断，‘黑地狱’群魔是以一名‘素因师太’，扮作假的‘玉杖神婆’柳老前辈，以一名‘云岭秃龙’常伯玉，扮作假的‘无发叟’万老前辈，并业已因此把真‘无发皇’万天痴老前辈引出！”
柳三娘笑道：“万老前辈既已重现江湖，则我婆婆可能到那五五端阳的‘黑地狱大会’以上，也会一显身手！”
端木淑闻言，心中大喜地，微笑说道：“蓬莱‘不夜城主’韦旭，及北海通天阙‘通天仙子’池月华，既被‘黑心张良’司马庸诱惑出世，为‘黑地狱’群魔助威，则委实要有‘峨眉玉杖神婆’，‘青城无发叟’这等绝世高人出场，始足制伏对方凶焰！”
柳三娘笑道：“端木姑娘放心，我婆婆及‘无发叟’万前辈，与‘通天仙子’池月华，‘不夜城主’韦旭，是生死冤家，只要他们一出江湖，我婆婆便定与万老前辈，联手觅敌，继续举行二十年前的嵩山绝顶之会！”
话完，站起身形，向南宫漱石、阮清泉等，含笑点头说道：“此事既明，我便须立返‘峨眉’，禀告婆婆，就此向姑娘及两位老人家告退！”
话音一了，含笑飘身，回转“峨眉”而去！
南宫漱石目送柳三娘身形杳后，不禁失声叹道：“强将手下无弱兵，‘世外双仙’之名，果不虚传！想不到我数十年辛苦修为，竟然比这‘玉杖神婆’柳无双的儿媳．胜强不了多少！”
阮清泉一旁苦笑说道：“南宫兄，你不要乱发牢骚，还是推测推测‘天狼秀士’罗三恨何以一见我面，便下毒手！我们的破绽何在？为什么瞒得过“阴风叟”濮阳赫，而瞒不了罗三恨呢？”
南宫漱石摇头说道：“这位‘天狼秀士’罗三恨，委实凶狡无比．有点神出鬼没……”
话犹未了，忽然听得有几声惨哼，隐隐传入耳内！
他们置身半崖，这惨哼之声，却是从崖下传来！
南宫漱石对阮清泉、端木淑摇手禁声，转过几步，悄悄拨开身前藤蔓丛树，向下偷眼看去！
崖下十数丈外，有两人在两块青石以上，相对而坐。
背向南宫漱石的，是位不见面目的青衫秀士。
面向南宫漱石的则是位鹑衣百结，发若飞蓬，只剩一手一腿的中年怪汉，身边并置有一根乌光闪闪的奇形铁拐！
这中年怪汉，因形貌特殊，使南宫漱石一看便认出是名列“文武卜赌”四大神魔中，武功最强，号称“武魔”的“震天神手”澹台曜！
但如今这位“震天神手”澹台曜，却似受了什么重伤？全身不时颤动，所闻惨哼，就是从他口中发出！
南宫漱石正觉奇诧，那青衫秀土却发出一阵宛如深夜鬼嚎的凄厉怪笑！
这阵怪笑，笑得南宫漱石既觉毛骨悚然，也告恍然大悟，原来崖下青衫书生，正是真牌实贷的“黑心张良”司马庸，亦自极为凑巧地，到了“神魔谷”内！
这时阮清泉与端木淑，也已闻声走过。
南宫漱石摇手示意，并伸指在地上划了“禁声静观，‘黑心张良’司马庸，现在崖下”等字。
端木淑、阮清泉见这位名震乾坤的绝世凶人在此，确实大吃一惊，屏息静气地，往下看去！
“黑心张良”司马庸怪笑一收，目注“震天神手”澹台曜，冷冷说道：“澹台曜，我知道你自中我独门奇毒以后，功力全失．心中宛如万刀齐割，万蚁齐爬般，难过无比！不过仗着一股傲气，勉强支撑而已，少时一个支撑不住，全身便将抽搐成几岁婴儿大小，皮肉尽裂而死！难道你还不肯出口哀求，立誓归顺‘黑地狱’，请我为你解除剧毒，恢复功力吗？”
‘震天神手”澹台曜颤声厉色叫道：“司马庸，我……我纵……然骨……骨肉成泥…也不会向你摇尾乞怜，低……低头求……求命！你若有种？可敢解去我身中剧毒，与澹台曜的震……震……天神手，公……公平一搏！”
司马庸阴森森地晒然一笑说道：“司马庸生平决不愿做傻事，我既然巧用奇毒，把你制倒，怎肯再让你恢复功力，和我动手，故而你要降便降，真若不降？我便下辣手了！”
“震天神手”澹台曜钢牙紧咬地，颤声叫道：“司马庸，我早……早……早已说过，宁教尸……尸成血……血……水，骨……骨化……飞……灰，也不会甘为‘黑地狱’的奴……奴……隶……”
端木淑在崖上听得暗用“蚁语传音”，向南宫漱石说道：“南宫老前辈，这‘震天神手’澹台曜是条汉子，我们应该出手救他一救，再迟恐怕来不及了？”
南宫漱石摇头一叹，也以“蚁语传音”功力，向端木淑的耳边说道：“端木姑娘，你难道还未看出‘震天神手’澹台曜所中剧毒，业已深入脏腑，我们如今出手相救已迟，纵能打跑‘黑心张良’司马庸，也解不了‘震天神手’澹台曜所中的奇绝毒力！”
端木淑闻言，柳眉深聚，又复问道：“南宫老前辈，照你这样说法，我们岂非见死不救了吗？”
南宫漱石点头叹道：“事实所限．只好如此！”
端木淑也知南宫漱石所说是实，但眼珠转处，忽发奇想，继续向南宫漱石问道；“南宫老前辈，你看‘震天神手’澹台曜的那等抽搐痉挛形状，多么可怜？我们既救不了他，何不帮助他早点解脱痛苦！”
南宫漱石被端木淑一语提醒，连连点头说道：“端木姑娘，你这种建议极好，不仅使‘震天神手’澹台曜早早解除痛苦，并可设法就此诱导‘黑心张良’司马庸师兄弟等，来上一次阋墙之战！”
阮请泉一旁听得微笑说道：“南宫兄莫非想要利用我假扮‘黑心张良’司马庸之事，使‘天狼秀士’罗三恨，‘魔外之魔’公孙大寿等，发生误会，向真正的‘黑心张良’司马庸，再下毒手！”
南宫漱石点头笑道：“只要司马庸一入‘神魔谷’，便准有热闹可看！”
说到此处，转对端木淑笑道：“端木姑娘，我们来唱出双簧，你赶紧戴上假发，恢复‘玉杖神婆’柳无双形貌，等我招呼，在这崖头，纵声发笑！”
端木淑含笑点头，准备一切。
南宫漱石却悄悄向右走出两三丈去，蹑足潜踪，利用山藤，援下绝壁……
这时“震天神手”澹台曜业已难支毒力，周身齐颤地，不停惨哼！
“黑心张良”司马庸狞笑说道：“澹台曜，你知道厉害了吧？如今你便肯投降，我也不饶，至少还要把你消遣上个把时辰，才使你周身筋骨寸断地，身受极惨而死！”
“震天神手”澹台曜语不成声地，怒目说道：“司……马……庸！你……你……你如此狠……毒，可知……知……将来会……会遭……遭受……什……么报……应？”
“黑心张良”司马庸闻言，又是一阵狞厉巳极的仰天狂笑！
但他狂笑未毕，却忽然听得身后头上，也传下一阵森森冷笑！
“黑心张良”司马庸大惊转身，抬头望去，只见半崖腰的一块突石上，站着一位精神矍铄的白发婆婆！
端木淑手中虽未持有碧绿玉杖，但“黑心张良”司马庸何等见识，一看便认为这是货真价实的“峨眉玉杖神婆”！
因为“假玉杖神婆”，是自己派遣手下一名“素因师太”所扮，决不会在看见自己来到哀牢以后，发出这种傲慢冷笑！
“世外双仙”何等威名？使得“黑心张良”司马庸等凶悍狠毒之人，也在看见端木淑所扮“玉杖神婆”柳无双后，颇为惊心地，向后退了两步！
南宫漱石则乘着“黑心张良”司马庸专心目注端木淑，无暇分神旁顾之际，悄悄滑下绝壁，绕向“震天神手”澹台曜的身后！
“黑心张良”司马庸只防当前的“玉杖神婆”，对自己要下辣手，却末防到身后另有别人要使毒入脏腑，已无生望的“震天神手”澹台曜，早早解脱！
何况南宫漱石的一身功力，已入化境，仅仅略逊于“世外双仙”，及“海云雇主悲天圣尼”一清大师，决不在这“黑心张良”以下，故而司马庸对他滑落绝壁，绕向身后之事，根本毫无所觉！
南宫漱石见“震天神手”澹台曜全身颤抖得委实难支，连牙关都在捉对儿厮拼，知道此人中毒太深，确无生望，遂神功微凝，照准澹台曜后心，扬手隔空一指！
劲风微啸，“震天神手”澹台曜“吭”的一声，应指身亡，被南宫漱石替他解脱了无边痛苦！
“黑心张良”司马庸这才有所警觉。
骇然回身看去，只见身后七八尺外，站着一位大腹便便的秃顶老叟！
这副形貌，分明来人又是“世外双仙”中“无发叟”万天痴！
“黑心张良”司马庸深知自己功力虽高，并有厉害杀手，但仍不足与“世外双仙”这等绝代奇人，一较长短！
如今前有“青城无发叟”万天痴，后有“峨眉玉杖神婆”柳无双，自己身陷重围，却应如何对付是好？
就在“黑心张良”司马庸惊心无计之际，南宫漱石却冷然发话说道：“司马庸，你不必惊慌，我们不会对你这等后生下辈出手！你叫你师叔‘不夜城主’韦旭，及‘通天仙子’池月华，于五五端阳，在‘勾漏山黑地狱’中．与我们重续二十年前的‘嵩山’未了之会便了！”
话完，人腾，以绝顶轻功，提气踏壁，直上半崖，与端木淑所扮的“玉杖神婆”柳无双，一同隐去！
“黑心张良”司马庸惊魂定后．微一寻思，便自转身向“神魔谷”驰去！
端木淑隐身崖半，眼望“黑心张良”司马庸驰向“神魔谷”后，不禁对南宫漱石．讶然问道：“南宫老前辈，你并未以任何话儿，刺激‘黑心张良’司马庸，为何他竟如我们所愿地驰向‘神魔谷’呢？”
南宫漱石得意地笑道：“我科定‘黑心张良’司马庸既来‘哀牢山’，必入‘神魔谷’！何况司马庸凶狡无比，生性多疑，倘再用话相激，可能反会引起他的其他猜忌！故而略变初衷，只以‘无发叟’万天痴身份，淡淡数语，司马庸听后，不知怎会把真正的‘世外双仙’，引得在此出现？又复挂念‘神魔谷’内的党羽安危，自然匆匆忙忙地，赶快去了！”
端木淑闻言，不禁拊掌称妙！
阮清泉皱眉说道：“如今司马庸赶往‘神魔谷’，固然定会引得他们自相残杀，一团混乱，但却未解决我们目前的迫切问题！南宫兄心计绝妙，应该想个法儿，为谷家麒、水中萍、东方刚等，解除‘天狼变心丸’药力，才可使他们脱离苦海！”
南宫漱石苦笑说道：“这个法儿恐怕不太好想，我们到哪里去找那些‘东瀛白蛇胆’‘西域青莲根’，‘南荒赤象尾’，‘北海黑龙须’等罕世难寻的奇绝之物！”
端木淑摇头说道：“我认为这是‘天狼秀士’罗三恨因识破阮老爷子假扮‘黑心张良’司马庸的秘密，故意信口胡言！真正‘天狼变心丸’的解药，决不会如此复杂！”
南宫漱石点头说道：“我也知道不会如此，但要想探听真正‘天狼变心丸’的解药，却是一件极难之事！”
端木淑沉思片刻，脸上忽然微泛笑容！
南宫漱石见状问道：“端木姑娘难道想出什么妙计了吗？”
端木淑目光一闪，含笑说道：“我确实想出了一个法儿，尚请南宫老前辈推敲推敲，看看是否用得！”
话完，遂把自己所思之计，向南宫漱石、阮清泉二人，细说一遍。
南官漱石听完，向端木淑一翘拇指，含笑说道：“端木姑娘慧质灵心，此计大妙，我们便照此行事，定然十有八九地，可把‘天狼变心丸’解药探出！”
司马庸因师叔“蓬莱不夜城主”韦旭，及“通天仙子”池月华，静极思动，自己一请便允，毫未费事，“辽东三怪”亦允拔刀相助，遂兴冲冲地，赶来“哀牢”，意欲阻止“魔外之魔”公孙大寿行自己以前所订的派人假扮“峨眉玉杖神婆”“青城无发叟”之计，避免万一因此把真正的“西南世外双仙”引出，“五五端阳大会”以上，岂非反添极强对手？
除此之外，司马庸权衡实力．认为以“黑地狱群凶”，再加上特来助阵的“辽东三怪”及“不夜城主”韦旭，“通天仙子”池月华等，力量业已极强，任何正派高手．均不足惧！故而更想赶来，嘱咐公孙大寿．不必率领“文武卜赌”四大神魔等人，参予端阳大会！因为一来可以保存实力，二来万一有所意外挫败，也可把力量，留作第二基业，准备东山再起！
但才入“哀牢”，便遇见被“魔外之魔”公孙大寿派出送信，刚刚回山的“震天神手”澹台曜！
司马庸知道澹台曜号称“武魔”，所练“震天神手”，威力无伦，遂想把他收为心腹！
谁知“震天神手”澹台曜性情刚傲异常，虽在身中奇毒之下，仍然宁死不屈，终于引出了那场意外事故！
司马庸枭雄心性，一代霸才，但他万想不到除了自己命人假扮“青城无发叟”，“峨眉玉杖神婆”以外，还会有第二份冒牌货色的“世外双仙”出现！
故而他在南宫漱石与端木淑双双隐去以后，立即关怀颇甚地，直奔“神魔谷”，生恐这处秘密基业，已为“世外双仙”毁去！
这时“天狼秀士”罗三恨、谷家麒、水中萍、东方刚、“铁嘴君平”辛子哲等，业已各回所居，“神魔殿”上，只剩下“魔外之魔”公孙大寿，“阴风叟”濮阳赫，与曾经假扮“玉杖神婆”柳无双的素因师太，在讨论今夜发生之事，素因师太并因已无继续假扮必要，恢复了原来装束！
司马庸一进“神魔谷”，见谷内安然，不禁胸头也宽，但因本性多疑，遂悄悄赶奔“神魔殿”，想先在暗处察看察看自己这位大师兄，是否真个忠于“黑地狱”？
“阴风叟”濮阳赫因避免使谷家麒思念父仇，有所刺激，曾经易容变服，司马庸本难认出他来，但一听素因师太，及“魔外之魔”公孙大寿，称他“濮阳兄”，才知这陌生之人，竟是自己的忠诚心腹所扮！
司马庸人到“神魔殿”口，恰好听得素因师太向“阴风叟”濮阳赫问道：“濮阳兄，据你看来，一再在‘神魔谷’内出现的‘青城无发叟’，及‘峨眉玉杖神婆’，究竟是不是真牌实货？”
“阴风叟”濮阳赫闻言，方在沉吟。
一条黑影，捷于鬼魅地，已从“神魔殿”外飘进，到了他的身侧落地！
这条人影．正是“黑心张良”司马庸。他因听得“青城无发叟”，及“峨眉玉杖神婆”，曾经一再在“神魔谷”内出现，遵飘身而进，急于向“阴风叟”濮阳赫询问一切！
“阴风叟”濮阳赫哪里想得到天下会有如此巧事？就这片刻工夫，一位不知由何人假扮的“黑心张良”司马庸，业已变成了统御“黑地狱”的真实货色！
濮阳赫想起“天狼秀士”罗三恨嘲笑他平白挨了对方一记重重耳光，反用“阴风煞手”替人家解除毒剑殆杀大厄之事，不由怒火中烧，遂趁着“黑心张良”司马庸飘到身傍，站立未稳之际，大喝一声：“你来得正好，我要报仇！”
他因蓄意泄愤，“阴风煞手”早就凝足十二成功力，并系先发掌，后发话，一招“天外来鸿”，便向“黑心张良”司马庸的左颊掴去！
司马庸怎会想到这平素把自己奉若神明的心腹手下，竟在一见面间，便对自己突加袭击？
距离既近，事又突然，哪里还闪躲得开？极为勉强地，把头一扬，左颊之上，仍然挨了三指！
“阴风叟”濮阳赫的“阴风煞手”，也是当世武林中数得出来的厉害功力，何况又复存心泄愤，全力施为，司马庸自然禁受不起，硬被打得腾腾腾地，退后几步，呛出了满口鲜血，血中并有两枚新折断的大牙！
若非司马庸深知濮阳赫的“阴风煞手”厉害，匆促间，凝功防护，本身修为又高．几乎被这一掌打得脑骨碎裂，尸横就地！
“阴风叟”濮阳赫因已报仇，高兴得发出一阵震天狂笑！
“黑心张良”司马庸则因生平从未吃过这种苦头，气得血脉偾张，双目怒视“阴风叟”濮阳赫，发出一阵慑人心魂的“嘿嘿”冷笑！
这阵“嘿嘿”冷笑，听得“魔外之魔”公孙大寿，“阴风叟”濮阳赫，素因师太，全自寒生心底．毛发悚然！
因为他们平日听惯了“黑心张良”司马庸的这种阴森狠辣笑声，如今均有点不大相信这种笑声，会出自一位冒牌货色口内！
还是“魔外之魔”公孙大寿比较镇定，惊疑万分之下，心中一转，朗声喝道：“来人倘若真是‘黑心张良’司马三弟，请即取出统率‘黑地狱’的最高威权‘骷髅墨令’！”
“黑心张良”司马庸虽然怒火高腾，但见公孙大寿、濮阳赫、素因师太等三人，都对自己颇存敌意！公孙大寿又复如此说法，遂知其中必有蹊跷。
一面伸手入怀，取出一方上嵌墨黑骷髅的白骨令牌，一面以两道深沉如海，森冷如刀，精芒如电的目光，凝视“阴风叟”濮阳赫，狠狠说道：“濮阳赫，我把你视为心腹，你却对我如此暗算？司马庸若不将你送入‘阿鼻地狱’，尝尽‘修罗十三刑’的惨毒无边滋味，然后剖腹剜心，剥皮错骨……”
话犹未了，濮阳赫心胆已丧，蓦然出人意料地，跺足飞身．从“神魔殿”顶，尚未修补完竣的破孔之中，匆匆逸去！
原来“阴风叟”濮阳赫深知“黑心张良”司马庸心肠狭隘，睚眦必报！
如今挨了自己这一记重耳光，打落了两枚大牙，定然要用残酷万分，无法禁受的手段，加以报复！
何况此事经过，极为复杂，司马庸盛怒之下，可能不待自己解释清楚，已把辣手发出！
濮阳赫想到此处，当机立断，认为自己只有暂时避开，才是上策！
等“魔外之魔”公孙大寿，素因师太等，向“黑心张良”司马庸婉转说明原委以后，再向他负荆请罪，或可获得原谅，免去重责！
他这一走，倒把手持“骷髅墨令”的“黑心张良”司马庸弄得迷惑起来，向“魔外之魔”公孙大寿，讶然问道：“公孙大哥，这人真是‘阴风叟’濮阳赫所扮的吗？”
“魔外之魔”公孙大寿点头苦笑说道：“一点不错，他正是贤弟一向颇为宠信的‘阴风叟’濮阳赫！”
“黑心张良”司马庸闻言，越发惊奇说道：“既是濮阳赫，为何对我这等暗算？莫非他患上了什么癜疯之症？”
“魔外之魔”公孙大寿伸手搔头，苦笑答道：“这话说来太长，必须细细从头叙述，贤弟方易了解！总之贤弟挨了这一掌之事，并不能对濮阳赫加以责怪就是！”
“黑心张良”司马庸愤然叫道：“不能怪他，难道怪我？”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“贤弟可知你二师兄‘天狼秀士’罗三恨，也在这‘神魔谷’内吗？”
“黑心张良”司马庸双眉一剔，怒目说道：“难道这件事儿，是他捣鬼不成？”
“魔外之魔”公孙大寿摇手笑道：“贤弟会错意了，你罗二师兄因吃了‘青城无发叟’万天痴的暗亏，愿意取消昔日誓言！投入‘黑地狱’，师兄弟们协力同心，与万天痴、柳无双等，放手大干一番！”
“黑心张良”司马庸深知“天狼秀士”罗三恨才智绝伦，闻言之下，自然高兴，但因心中狐疑难解，遂向公孙大寿说道：“公孙大哥，请你先把‘阴风叟’濮阳赫为何对我暗算之故说出，然后再谈罗二哥之事！”
公孙大寿遂把连日“神魔谷”内所生曲折离奇的各种怪事，向“黑心张良”司马庸异常详尽地，一一叙述。
司马庸听完以后，沉思甚久，蹙眉说道：“这倒真是不可思议的怪事，令人推断不出那假扮我形貌之人，究竟是什么路数？”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“贤弟如今既已听清经过，应该知道适才那场误会，并不能怪‘阴风叟’濮阳赫了吧！”
“黑心张良”司马庸苦笑说道：“既是这种情形，我自然不能怪他，他又何必那样吓得肝胆皆碎地，匆匆逃走？”
公孙大寿笑道：“濮阳赫慑于贤弟平日的御下威严，生恐你盛怒之下，不由分说，把他立加处置！故而也只有暂时逃走一途！”
司马庸闻言，手抚痛颊，向素因师太苦笑说道：“素因师太，烦你去把‘阴风叟’濮阳赫寻来，就说我已深悉内情．对他不加怪责便了！”
素因师太领命出殿。
“魔外之魔”公孙大寿遂又把“天狼秀土”罗三恨倚仗“天狼变心丸”之力，已使谷家麒、水中萍、东方刚、以及“铁嘴君平”辛子哲等降心归顺之事，告与司马庸知晓！
司马庸静静听完，眉头深蹙，半响不语。
公孙大寿讶然问道：“这是一桩极为成功，并极令对方惶惑之举，贤弟听了怎的反似不大高兴了呢？”
司马庸冷然说道：“我们现有‘蓬莱不夜城主’，‘通天仙子’及‘辽东三怪’等人助阵，‘天狼秀士’罗二哥又与我捐弃前嫌，五五端阳的‘黑地狱大会’以上，声势极众，业已稳操必胜之券，何必还要谷家麒、东方刚、水中萍等，降顺则甚？”
公孙大寿说道：“多有一人降顺，总会增我一分力量……”
话犹未了，司马庸便即摇头说道：“像‘铁嘴君平’辛子哲这种人物，能够降心归顺，原是好事，但谷家麒等，毕竟含有危险性质，万一‘天狼变心丸’失去效用，岂非立将祸生肘腋？”
“魔外之魔”公孙大寿见“黑心张良”司马庸有此顾虑，遂微一寻思．含笑说道：“辛子哲的‘金钱神课’，占无不验，我命他对‘神魔谷’内吉凶，虔卜一卦如何？”
“黑心张良”司马庸因也久闻辛子哲神卜之名，点头说道：“这样也好，我先看看他所卜卦象如何显示？再作决定！”
公孙大寿闻言，遂派人把“铁嘴君平”辛子哲找来！
辛子哲一进“神魔殿”，见“黑心张良”司马庸赫然在座，不禁惊讶得连退两步！
公孙大寿为了表示辛子哲的卜卦灵奇，含笑说道：“辛兄，我烦你施展‘金钱神课’，卜算卜算这位‘黑心张良’司马先生，是真是假？”
辛子哲看了司马庸几眼，三掷金钱，细察卦象说道：“威权赫赫，将帅之象，倘照卦上看来，这位司马先生，是真的了！”
司马庸点头一笑说道：“辛兄委实神卜，我再请你为‘神魔谷’内最近的一切情势，虔心占算占算！”
辛子哲再度三掷金钱，看了一眼，蹙眉说道：“这是‘反复卦’，也是最难论定吉凶的复杂卦象！”
司马庸问道：“这‘反复卦’有无解卦之语？”
辛子哲点头答道：“卦语是‘得而复失．失而复得，一失一得，神仙难测！”
司马庸听完话后，双眉一剔，冷笑说道：“我宁愿‘失而复得’，也不愿‘得而复失’，非把这三个小辈解决，消除隐患不可！”
“铁嘴君平”辛子哲讶然问道：“司马先生，你要解决哪三个小辈？？”
司马庸刚待答话，忽见公孙大寿向自己微施眼色，遂默然不答！
公孙大寿因“铁嘴君平”辛子哲与谷家麒等交好甚厚，又均是因服食“天狼变心丸”，才变性相从之人，遵不愿使他得知司马庸心意，微笑说道：“我与司马先生，有事密谈，辛兄…”
“铁嘴君平”辛子哲闻言知意，接口笑道：“既然谷主与司马先生有事密谈，辛子哲先行告退！”
话完，抱拳一礼．便自转身出殿而去！
司马庸目送辛子哲身形杳后，方对公孙大寿问道：“公孙大哥，你对这位‘铁嘴君平’，好似还不大信任？”
公孙大寿摇头说道：“不是我对他不大信任，只因辛子哲也是服食‘天狼变心丸’后，变性相从之人，倘若闻得贤弟要想处置谷家麒等人，心中难免会起不安之念！”
司马庸点头说道：“大哥顾虑得着实周详，如今你便把谷家麒、水中萍、东方刚三人找来，让我下手除去了吧！”
公孙大寿摇头蹙眉说道：“贤弟纵决心如此作法，也须三思而后，慎重行事！因为你‘天狼秀士’罗二哥已把水中萍收为义女，爱若掌珠，谷家麒又已与水中萍成婚．成了他爱婿！你们多年嫌隙，好容易才告云散烟消，不要为了此事，弄得师兄弟再度反目！”
司马庸闻言之下，不禁也自微觉沉吟，寻思了好大一会，皱眉说道：“既然关系到罗二哥身上，我便先与谷家麒等见面，看看情形以后，再作决定！”
公孙大寿点头笑道：“这样最好，贤弟且略为歇息，我吩咐他们安排一桌盛宴，一来共度新正，二来恭贺贤弟与你罗二哥夙怨冰消，互相和好！”
司马庸忽然想起“震天神手”谵台曜之事，又向公孙大寿说道：“公孙大哥，我还要告诉你一件可能会令你不大高兴之事！”
公孙大寿笑道：“贤弟请讲！”
司马庸道：“我此番前来探望大哥之意，主要是在告知你‘不夜城主’韦旭，及‘通天仙子’池月华业已被我请出，原先派人装扮‘青城无发叟’、‘峨眉玉杖神婆’之计，应该打消，免得万一引出真正对头，反为不美！”
公孙大寿叹息说道：“可惜贤弟来迟一步，‘世外双仙’几乎把‘神魔谷’闹得天翻地覆！”
司马庸继续说道；“但我刚入哀牢不久，便遇见大哥手下，号称‘武魔’的‘震天神手’谵台曜！”
公孙大寿笑道：“此人一身武功，着实出色，等他回谷以后，请你罗二哥再给他吃粒‘天狼变心丸’，便可收为己用的了！”
司马庸眉头微蹙，摇头叹道：“谵台曜回不来了！”
公孙大寿闻言诧道：“贤弟何出此语？”
司马庸苦笑说道；“我也爱惜澹台曜的一身武功，遇见他后，力加劝说，因澹台曜执意不从，并几乎与我动手，遂暗发特制剧毒，迫其就范！”
公孙大寿“哦”了一声说道：“贤弟所练独门剧毒，威力之大，纵是神仙亦难禁受，澹台曜中毒以后，纵该就范了吧？”
司马庸摇头说道：“澹台曜真是一条铁铮铮的汉子，他宁愿咬牙禁受那种全身痉挛的无边痛楚，而不对我丝毫输口！”
公孙大寿这时业已意识到将有怎样后果？不禁目注司马庸皱眉问道：“结果如何？难道贤弟竟把谵台曜……”
司马庸凶性又发，不等公孙大寿话完，便即狞笑连连说道：“小弟性情，大哥深知，凡属逆我之人，我会对他怎样处置？”
公孙大寿失惊说道：“这样说来，‘震天神手’谵台曜已是死在贤弟手下？”
司马庸点头说道：“澹台曜是一半死在我的独门奇毒之下，一半是死在万天痴的手下！”
公孙大寿越发吃惊地问道：“无发叟万天痴怎的也会参与此事？”
司马庸遂把当时经过，详细说明。
公孙大寿听得叹道：“澹台曜平日对我颇为忠实，如今不料竟会落得这等下场！我派人把他尸骨掩埋了吧！”
这时，“神魔殿”中，业已陈设了一席盛筵，“天狼秀士”罗三恨，谷家麒、水中萍、东方刚等，均已到来，“铁嘴君平”辛子哲也再度被邀入席！
“黑心张良”司马庸何等狡诈？何等权术？因早知“天狼秀士”罗三恨曾经易容，如今面目，是位中年书生，故而一见之下，忙即飘身离座，抢到殿门相迎，微抱双拳，含笑叫道：“小弟在‘黑地狱’中，职责颇重，镇日无暇，以致疏礼多年，未向罗二哥驾前，请安问好了！”
“天狼秀士”罗三恨性情高傲无比，这次因吃了南宫漱石所扮“无发叟”万天痴的苦头，自知力难相敌，才决心委屈投入“黑地狱”，师兄弟合手同谋，报仇雪恨！
如今既见“黑心张良”司马庸礼节周到，词色谦恭，不禁心中略慰，也自抱拳还礼笑道：“司马贤弟，你若不记你罗二哥昔日之恨，我颇愿投入‘黑地狱’中，与公孙大哥，一同供你差遣！”
“黑心张良”司马庸一面表示亲热，与“天狼秀士”罗三恨携手进殿，一面摇头笑道：“罗二哥说哪里话来？二哥倘愿襄助小弟，统率‘黑地狱’，小弟自当礼若上宾，怎敢……”
话犹未了，公孙大寿便已哈哈笑道：“罗二弟与司马三弟．不必这等谦逊客套，我们师兄弟三人．久末相逢，难得今日在这‘神魔谷’内，共度新正，来来来，赶快入席，让公孙大寿奉敬你们每人三杯美酒！”
众人闻言，遂相继入席欢饮。
公孙大寿刚刚斟了一杯美酒，站起身形，忽然“神魔殿”中，闪进了两条人影！
这两条人影，正是被公孙大寿派遣在外，事毕回山的“文赌”双魔“辣手才人”石不开，“倾橐先生”包一胜！
石不开一眼瞥见“黑心张良”司马庸赫然在座，不禁惊愕却步，向“魔外之魔”公孙大寿问道：“公孙谷主，此人不是‘黑心张良’司马庸吗？”
公孙大寿眉头一蹙，向“天狼秀士”罗三恨微施眼色。
罗三恨遂站起身形；含笑问道：“公孙大哥，这两位是不是我平素钦敬的‘文赌’双魔，石包二位？”
公孙大寿点头笑道：“正是，正是，他们远行辛劳，罗二弟可代我各敬一杯美酒！”
“天狼秀士”罗三恨自桌上端起两杯美酒，暗以极为敏捷手法，把两粒“天狼变心丸”，置入酒杯以内！
“辣手才人”石不开因不识“天狼秀士”罗三恨，遂向公孙大寿问道：“公孙谷主，这位朋友是谁？”
公孙大寿因“天狼秀士”罗三恨的名头太大，遂含混其词地，含笑答道：“这是我罗二师弟！”
“倾橐先生”包一胜闻言，在一旁接口笑道：“既是公孙谷主的二师弟，应该由石不开、包一胜为罗兄把盏！”
“天狼秀士”罗三恨见酒杯中的“天狼变心丸”，业已化开，遂举杯含笑说道：“我对我公孙大哥‘神魔谷’中的‘文赌双魔’，钦敬已久，今日幸会，定要先敬一杯！”
“倾橐先生”包一胜是赌徒性格，比较豪爽，遂接杯在手，纵声大笑说道：“罗兄既然知道我是‘赌魔’；应该和我打个‘赌’儿，岂不比敬我一杯酒儿更好？”
“天狼秀士”罗三恨点头笑道：“包兄既有雅兴．我们不妨把两个事儿合在一起，就以这敬酒之举，打赌如何？”
“倾橐先生”包一胜听见有赌可打，双目精光电射地，怪笑问道：“怎样赌法？”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“我认为包兄石兄，三杯必醉！”
“倾橐先生”包一胜目注“魔外之魔”公孙大寿，含笑问道：“公孙谷主．你今天是以什么酒儿宴客？”
孙大寿笑道：“酒有两种，一种是三十年‘玉梨春’，一种是百年陈绍‘女儿红’酒！”
“倾橐先生”包一胜听完．向“天狼秀士”罗三恨微笑说道：“我是‘赌魔’，为了爱惜羽毛起见，打起赌来，不能不漂亮一点！罗兄想是新客，不知我弟兄酒量，故而包一胜觉得在彼此定约之前，应该先供给你一些参考资料！”
说到此处，语音略顿，手指“辣手才人”石不开，又复哈哈大笑说道：“石不开兄的酒量，与我仿佛，三十年‘玉梨香’后劲太凶，只能饮上十斤，百年陈绍‘女儿红’却可廿斤不醉！罗兄方才的三杯之语．加上十倍，方是公平赌约！”
“天狼秀士”罗三恨微笑说道：“包兄磊落襟怀，令人钦佩，但江湖人物除了光明磊落以外，还要讲究一言既出，驷马难追！故而包兄只要三杯不醉，我便每人奉赠一粒稀世明珠，作为贺礼！”
话完，便自怀中取出两粒龙眼大小的光亮明珠，托在掌上！
“倾橐先生”包一胜闻言，侧顾“辣手才人”石不开．摇头失笑说道：“石兄．我们今天的财气不错．想不到这位罗兄的赌瘾，居然比我还大？来来来，我们先把罗兄的这杯敬酒干杯，再和他履行赌约！”
话完，与“辣手才人”石不开互一举杯，便把内中化有“天狼变心丸”的两杯美酒，各自饮下！
两人饮干美酒，方一照杯，“天狼秀士”罗三恨的袍袖轻拂，氤氲微散，“辣手才人”石不开，与“倾橐先生”包一胜，便即晕头转向，糊里糊涂地，双双翻身醉倒！
“天狼秀士”罗三恨哈哈一笑．转身向“魔外之魔”公孙大寿，及“黑心张良”司马庸，得意说道：“公孙大哥与司马三弟，这场赌约，是我赢了，他们两位至少要醉到明日此刻才醒！”
“魔外之魔”公孙大寿吩咐手下，把“辣手才人”石不开，“倾橐先生”包一胜抬到别室安睡。
“黑心张良”司马庸见状则知自己行事，略嫌操切，倘让“震天神手”谵台曜回转“神魔谷”，由“天狼秀士”罗三恨服以“天狼变心丸’，则“黑地狱”中，岂不又多一名武功绝世的心腹人物？
换了旁人，见“天狼变心丸”如此灵效，必然极为高兴地，对“天狼秀士”罗三恨敬重万分！但“黑心张良”司庸却与众不同，反而在心中平添戒意！
因为他想到万一“天狼秀士”罗三恨的雄心太大．不甘屈居人后，竟对自己也暗中弄鬼地，服以“天狼变心丸”，则后果必然严重无比！
司马庸既有这种戒意，便暗中拿定主张，静看“辣手才人”石不开、“倾橐先生”包一胜，昏睡一对周时，“天狼变心丸”药力发作以后的情形如何？
倘若无甚显著变性灵效，则须设法把谷家麒、水中萍、东方刚，一齐除却．以免后患！
倘若真有显著变性灵效，则应设法套问出这种绝世奇药的配制方法，再把“天狼秀士”罗三恨暗中害死，方可消除自己随时被对方所制的莫大危险！
主意既定，表面上更与“天狼秀士”罗三恨亲热异常，使得这一席春元盛宴，彼此皆能尽欢而散！
一对周时过后，那号称“文魔”的“辣手才人”石不开，及号称“赌魔”的“倾橐先生”包一胜，果然情性大变，不再对“黑心张良”司马庸厌恶，反而钦佩备至！
司马庸对于“天狼变心丸”的罕世灵敏，好不惊心，吩咐“魔外之魔”公孙大寿又准备了一桌上佳酒莱，作为自己与石不开、包一胜订交，并对二师兄“天狼秀士”罗三恨，致歉久疏问候之用！
“倾橐先生”包一胜在席间向“黑心张良”司马庸，举杯微笑说道：“司马先生，我真想和你这威震八荒的‘黑心张良’，打场赌儿！”
司马庸摇头笑道：“你是‘赌魔’，我不敢和你打赌，但为了助兴起见，却不妨行上几条酒令如何！”
“倾橐先生”包一胜笑道：“行令也好，谁作令官？”
“黑心张良”司马庸目光一注“天狼秀士”罗三恨，罗三恨却向“辣手才人”石不开微笑说道：“石兄有‘文魔’之称，熟知天文地理，诸子百家，书画琴棋，金石丝竹，你来担任令官．必是最佳人选！”
公孙大寿，及司马庸闻言，也一齐点头称是！
“辣手才人”石不开知道推卸不过，遂想了一想，含笑说道：“我们由易入难，循序渐进，才好作长夜之饮！如今先行个最容易的‘鸟兽无形，虫鱼偕隐’令吧！”
水中萍闻言笑道：“这名字蛮有趣味，石兄还要解释一下，什么叫‘鸟兽无形，虫鱼偕隐’？”
“辣手才人”石不开笑道：“我们由令官开始，向右轮转，每人随意说一种鱼鸟兽之名．但所说兽名，不许有‘犬’‘马’‘鹿’等偏旁，说鸟名，不许有‘鸟’‘佳’等偏旁．说出鱼名，又不许有虫鱼等偏旁，误者及说不出者罚饮三巨觥，这就叫做‘鸟兽无形，虫鱼偕隐’酒令！”
水中萍“哦”了一声，点头笑道：“原来如此，这个酒令，确不甚难！”
谷家麒一旁笑道：“由易入难，才会提高兴趣，否则一开始便满桌罚酒，喝得东倒西歪，岂非大煞风景？”
公孙大寿笑道：“谷老弟说得极是，如今便请令官行令！”
“辣手才人”石不开含笑说道：“我说一个兽名，如今正是新年，即以‘年’字起令便了！”
司马庸点头赞道：“令官起得好令，‘年’是洪荒猛兽，既无‘犬马鹿’等偏旁，又极为切合当前时令！”
“辣手才人”石不开向身右的“倾橐先生”包一胜笑道：“包兄接令，说不出来要罚酒呢？”
包一胜哈哈大笑说道：“这个令儿，可能难不倒我，我说个鸟名‘布谷’，请辛子哲接令！”
“铁嘴君子”辛子哲，目注坐在自己右首的谷家麒，含笑说道：“我说个兽名‘角端’，谷家麒老弟．该你的了！”
谷家麒应声说道：“我也说个兽名‘当康’！”
“辣手才人”石不开点头笑道：“当康异兽，其名自呼，谷老弟说得好，如今请水中萍姑娘接令了！”
水中萍笑道：“我说个鱼名‘比目’！”
“铁嘴君平”辛子哲听得拊掌笑道：“好口才，水姑娘与谷老弟是‘在天愿作比翼鸟，在水愿为比目鱼’，我们应该恭贺贤伉俪一杯！”
谷家麒、水中萍含笑称谢，饮完这杯贺酒以后，便由东方刚接令说道：“我说个虫名‘纺绩娘’！”
石不开笑道：“这个虫名想得好，如今该罗二兄接令！”
“天狼秀士”罗三恨笑道：“我被东方老弟启发灵机，也说个虫名‘促织’！”
“黑心张良”司马庸见轮到自己，遂含笑说道：“我说个鱼名‘石班’，请公孙大哥收令！”
“魔外之魔”公孙大寿笑道：“我说个兽名‘牛’字，作为收令如何？”
司马庸微笑说道：“这个‘牛’字现成已极．却不易想得出来，以‘年’字起，以‘牛’字终，这条酒令，总算皆大欢喜，请令官重行出令，换花样吧！”
这时，“辣手才人”石不开业已写好十来个纸卷，摆在桌上，向众人笑道：“我们来行个‘女儿令’！这些纸卷，每卷一字，接令之人，随手摸取展视，上冠‘女儿’二字，下接古诗或词曲名，必须贴切叶音，不成者罚依金谷酒数！”
水中萍笑道：“这条酒令，比较难了！”
“辣手才人”石不开先行拈了一个纸卷打开，见是‘妆’字，遂含笑说道：“女儿妆，满身兰麝扑人香！”
“倾橐先生”包一胜拈了一个“腰”字，略为思索之后，笑道：“我说词牌名吧，女儿腰．步步娇！”
“铁嘴君平”辛子哲因轮到自己，遂伸手取了一个纸卷，打开看时，见是一个“灾”字，不禁皱眉说道：“我的运气不好，怎么偏偏抽着了这么一个为难字儿？”
“辣手才人”石不开笑道：“辛兄快说，不说就要罚酒的了！”
辛子哲又复苦思片刻，勉强说道：“女儿灾，蓬门今始为君开！”
水中萍听得玉颊飞红，底啐一声，赧然垂首！
石不开笑道：“辛兄此语，颇见妙思，但因座有发丝，却属不庄，该罚！”
辛子哲笑道：“我自知失言，认罚认罚！”
话完，自行斟了三巨杯美酒，举杯饮下！
谷家麒伸手取了一个纸卷，展开看时，不禁连连摇头讶然说道：“天下哪有如此巧事？”
原来他竟把“铁嘴君平”辛子哲适才取得的那个“灾”字．又复取到手内！
辛子哲失笑说道：“谷老弟，我方才在这‘灾’字以上，一语成灾！如今倒要看你怎样逃过这场灾难？”
谷家麒因兼修文武，满腹诗书，故而毫不为难地，笑了一笑，漫声说道：“女儿灾，一寸相思一寸灰！”
“辣手才人”石不开赞道：“好个‘一寸相思一寸灰’！谷老弟毕竟高明，如今应请水姑娘接令了！”
水中萍拈了一个“愁”字，遂不假思索地，曼声吟道：“女儿愁，悔教夫婿觅封侯！”
石不开失声赞道：“浑成熨贴，又属压卷之作，我们还要恭贺水姑娘一杯！”
水中萍两次行令，均因出语佳妙，获得众贺，扬眉得意，含笑饮酒！
东方刚取了一个“歌”字，微作寻思说道：“女儿歌，公主琵琶幽怨多！”
“天狼秀士”罗三恨点头笑道：“塞上琵琶歌一曲，千秋青冢敬王嫱！东方老弟这句‘公主琶琶幽怨多’，想得不比萍儿的‘悔教夫婿觅封侯’逊色多少！”
他一面夸奖东方刚，一面伸手取了一个“家”宇说道：“女儿家，绿扬深卷马头斜！”
司马庸取了纸卷，展开一看，见是一个“习”字，不禁向谷家麒及辛子哲苦笑说道：“谷老弟辛老弟，我这个‘习’字，既是仄声，又是险音，比你们个‘灾’字，难得多了！”
“辣手才人”石不开点头说道：“这个‘习’字，委实太不好作，倒看司马先生，怎样交令？”
话音刚了，司马庸便巳笑道：“这‘习’字，入诗太难，我也效法包一胜兄，用词曲牌名交令便了，女儿习，霓裳中序第一曲！”
“辣手才人”石不开鼓掌大笑说道：“这句‘霓裳中序第一曲’，委实匪夷所思，来来来，大家恭贺司马先生一杯，请公孙谷主收令！”
“魔外之魔”公孙大寿拈了一个“欢”字，正欲含笑发话。
忽见一名“神魔谷”口的轮值弟子，神色仓惶地，走入“神魔殿”内！
公孙大寿见状，知有蹊跷，也顾不得再行酒令，遂手持“欢”字纸卷，向那轮值弟子，蹙眉问道：“你们不在谷口担任警戒，却来‘神魔殿’内则甚？”
那名弟子，躬身答道：“弟子们在谷口发现怪事！”
公孙大寿沉声问道：“什么怪事？”
那名轮值弟子嗫嚅答道：“素因师太在‘神魔谷’外，遇见‘阴风叟’濮阳赫，竟中了濮阳赫的‘阴风煞手’，惨被分尸而死！”
公孙大寿震惊说道：“有这等事？”
那名轮值弟子，垂手躬身答道：“此事乃弟子等亲眼目睹，决无半点虚假！”
“黑心张良”司马庸对于素因师太惨死之事，并不十分惋惜，但对于“阴风叟”濮阳赫突然如此作法之事，却颇为惊奇，以两道阴森森的目光，凝注那名轮值弟子，缓缓问道：“濮阳赫如今何在？”
那名轮值弟子道：“濮阳赫杀死素因师太之后，便冷笑几声，不知何住！”
“黑心张良”司马庸闻言，向“魔外之魔”公孙大寿说道：“公孙大哥，不必为此事扰了大家酒兴，你收了这‘女儿令’后，我们两人前往‘神魔谷’口看看，其余各位，仍旧在此饮酒便了！”
公孙大寿放下手中“欢”字纸卷，随口说道：“女儿欢，花须终发月须圆！罗二弟及诸位照旧饮酒，我与司马三弟，去往‘神魔谷’口看看就来！”
说完，便与“黑心张良”司马庸，随着那名轮值弟子，走往“神魔谷”口！
一出“神魔谷”，果然瞥见素因师太死在丛草之中，并已身首异处！

第二十三章 计中有计两败伤

“黑心张良”司马庸细一检查，向“魔外之魔”公孙大寿蹙眉说道：“素因师太在身首异处之前，果然是先中了‘阴风叟’濮阳赫的‘阴风煞手’！”
“魔外之魔”孙大寿奇诧不解地，讶然说道：“濮阳赫因误伤贤弟，吓得心惊胆碎地，拼命逃走，却怎会仍敢在这‘神魔谷’左近徘徊？并对贤弟派来劝他回谷的素因师太，突下辣手？”
司马庸沉思片刻，摇头说道：“此事确实不可思议，难加解释！”
公孙大寿悚然说道：“近来怪事迭生，好像‘神魔谷’周围．隐伏有无数宛如鬼魅的高明对手？”
司马庸轩眉冷笑说道：“公孙大哥，小弟来自‘黑地狱’，难道还怕什么鬼魅不成？”
公孙大寿叹道：“对方倘若与我们明面交手，则以‘神魔谷’中实力，必占优势局面！但如今这等暗中作祟，却令我极为头疼！”
司马庸忽然拉着公孙大寿走回“神魔谷”，面含得意微笑，目中闪烁冷芒！
公孙大寿深知自己这位三师弟的性情，故而见状之下，讶然问道：“司马贤弟，你有什么得意之事？”
司马庸异常得意地，微笑说道：“公孙大哥，我们且回‘神魔殿’内，行令饮酒，小弟有桩绝妙好计，自然可逼使对方现身，决一胜负！”
公孙大寿知道司马庸智计绝世，不禁心中一喜，含笑问道：“贤弟有什么绝妙好计？”
司马庸应声答道：“守株待兔！”
公孙大寿大出意外地．蹙眉说道：“守株待兔岂非愚人之举？”
司马庸说道：“极愚与大智两者，相去并不太远，有时愚人之策，也正是智者之举！”
公孙大寿说道：“贤弟莫打玄机，请你解释得详尽一点！”
司马庸神秘地笑道：“公孙大哥，你认为潜伏在‘神魔谷’四外的对头们，久久不去，用意何在呢？”
公孙大寿微一寻思，恍然说道：“他们大概是想设法救出谷家麒、水中萍、东方刚等，或使他们恢复神智？”
司马庸点头笑道：“公孙大哥猜得不错，我们只要好好看住谷家麒、水中萍、东方刚三人，作为钓鳌香饵，便不怕对方不会自投罗网！”
公孙大寿灵机一动，微笑说道：“既然如此，我们何不再在谷家麒等身上，多作一点手脚？”
司马庸扬眉问道：“公孙大哥，想出了什么主意？”
公孙大寿正待答话．忽然目光微扫四下，异常低声地，向“黑心张良”司马庸耳边，说了几句！
司马庸听得失笑说道：“公孙大哥这条计策，想得真高，出乎我的意料之外！”
公孙大寿也自觉洋洋得意，偕同司马庸．赶回“神魔殿”内！
这时，“神魔殿”内，酒兴正酣，身为令官的“辣手才人”石不开，又发出一条拆字贯以成名的风雅酒令！
谷家麒因轮到接令，微一寻思，含笑说道：“轰字三个车，余斗字成斜，车车车，远上寒山石径斜！”
石不开赞道：“谷老弟锦心绣口，这令儿缴得好，请水中萍姑娘接令！”
水中萍在谷家麒行令之时，业已早就想好．成竹在胸地，嫣然笑道：“品宇三个口，水酉字成酒，口口口．劝君更尽一杯酒！”
公孙大寿听到此处，飘身入殿，哈哈大笑说道：“好个‘劝君更尽一杯酒’，公孙大寿适才略扫诸位酒兴，来来来，我们同尽一杯！”
东方刚饮了一杯，向水中萍微笑说道：“水姑娘满腹才华，从容缴令，我却恐怕要罚酒了！”
司马庸闻言，提壶斟了三杯美酒，向东方刚笑道：“东方老弟不要发愁，你与谷老弟，水姑娘，把这三杯美酒，每人饮上一杯，我便代缴此令如何？”
东方刚目光微注谷家麒及水中萍、谷家麒，剑眉一扬，向司马庸笑道：“只要司马先生把令儿代缴得好，我们便以这一杯相贺，又有何妨？”
司马庸笑道：“奔字三个牛，秋心字成愁，牛牛牛，一任晚山相对愁！”
谷家麒失声说道：“司马先生说得好！晚山相对愁，干牛甚事？的确任之可也！”
说完，遂与水中萍、东方刚，把“黑心张良”司马庸所斟的三杯美酒，分别饮尽！
“天狼秀士”罗三恨见司马庸代东方刚缴过令后，轮到自己．遂略思片刻，含笑说道：“鑫字三个金，今口字成吟，金金金，夜寒雄剑老龙吟！”“老龙吟”三字方出，全席诸人．多半愕然注目，因为谷家麒、水中萍、东方刚在杯酒下喉以后，均已醉得沉沉伏案睡去！
“天狼秀士”罗三恨脸色微变，目中凶芒一射，但旋即收敛，换了一副和言悦色；向司马庸含笑问道：“司马贤弟，你在酒中对我义女萍儿等，暗下手脚，是何用意？”
司马庸早知罗三恨必然有此一向．遂含笑说道：“罗二哥请勿误会，小弟毫无恶意，只因公孙大哥适才想出一条妙计，要利用利用水姑娘等．其中还烦请罗二哥．施展施展你绝世无双的易容妙技呢！”
罗三恨眉头微皱，向公孙大寿问道：“公孙大哥，想出了什么计？要把他人怎样利用？”
公孙大寿遂先把“神魔谷”所见素因师太惨死之事，对“天狼秀士”罗三恨细述一遍，再复含笑说道：“罗二弟请想，近日以来，‘神魔谷’内屡生不可思议怪事，是否显然暗中伏有极高强的对手？”
罗三恨点头答道：“不错！”
公孙大寿继续笑道：“罗二弟认为我们应与对方明面斗力还是暗中斗智？”
罗三恨道：“我们虽然不怕斗智，但对方是在暗中，我们是在明处，主动之权，完全操在对方手内，对我们太以不利！”
公孙大寿点头说道：“我也觉得应把对方诱出，彼此明面决斗一番！否则我们随时有被袭之虞，必须旦夕警戒．岂非有些食不知味，寝不安席？”
“天狼秀士”罗三恨听到此处，偏头看了伏案醉睡的谷家麒、水中萍、东方刚等一眼，恍然说道：“公孙大哥与司马贤弟，是想利用他们作为钓鳌香饵？”
公孙大寿点头笑道：“我与司马贤弟研判结果，认为对方潜伏‘神魔谷’周围之意，无非志在谷老弟、水姑娘等三位！”
罗三恨点头说道：“这倒是必然如此，但却要我施展易容之术则甚？”
公孙大寿笑道：“我想把谷老弟、东方老弟，及水姑娘，藏在密室之中，让他们醉卧两日，然后再请罗二弟把谷中弟子，选上三人，施以易容妙技，化装成谷老弟等模样，假意出谷闲游，我们在暗地早加埋伏布置，对方必然现身，岂非可以互相一搏，并必占八成胜算！”
罗三恨点头怪笑说道：“这个法儿不错，仅仅在那柄满淬奇毒的‘太阿剑’上．便足够对方消受的了！”
公孙大寿见“天狼秀士”罗三恨业已同意自己之计，遂命人先把谷家麒、水中萍、东方刚等，送入密室安睡！
司马庸向“辣手才人”石不开，“倾橐先生”包一胜，“铁嘴君平”辛子哲等问道：“诸兄久居‘哀牢’，定然地理极熟，可知附近有无形势奇险的死谷之属？如今我们既欲计诱对方，便须一鼓齐歼，不会再有漏网之鱼才好！”
“辣手才人”石不开点头答道：“神魔谷略为偏东的数里之外，有座地势不大的山谷，名叫‘亡魂谷’！此谷谷口极狭，仅能通人，谷内形状如袋，方圆也只有亩许光景！”
“黑心张良”司马庸拊掌笑道：“妙极，妙极，此谷不但形势正合我用，名称也颇凑巧，必然可把对方一举聚歼于这‘亡魂谷’内！”
“天狼秀士”罗三恨在旁听到此处，向“辣手才人”石不开插口问道：“石兄记不记得那‘亡魂谷’的两侧形势如何？”
“辣手才人”石不开道：“亡魂谷的两侧全是百丈高崖，壁立如削！”
“天狼秀土”罗三恨又复问道：“哀牢山中，有无狼群出现？”
“铁嘴君子”辛子哲接口说道：“神魔谷左近甚少，但从‘亡魂谷’再往东走，却时常有大批狼群出现！”
“黑心张良”司马庸含笑问道：“罗二哥动问狼群则甚？是否要想把对方当做昔年的十僧十道看待？”
罗三恨点头冷笑说道：“故计不妨重施，历史也时常重演！司马三弟倘若有兴，不妨再陪我去趟‘亡魂谷’，看看地势好吗？”
司马庸含笑起立，邀约“辣手才人”石不开领路前往！
“天狼秀士”罗三恨命“神魔谷”内侍者，携带了二三十只狼群嗜食的猪羊，一同偕行，并向“魔外之魔”公孙大寿笑道：“公孙大哥，请你在‘神魔谷’诸侍者中，选择三名与谷家麒、水中萍、东方刚等身材相若之人，告以妙计，等我自‘亡魂谷’返回，便对他们施展易容手段！”
公孙大寿含笑点头，罗三恨、及石不开等，遂带领侍者及猪羊，驰向“亡魂谷”口！
到了地头，果如“辣手才人”石不开所言，谷口极狭，谷内其形如袋，约莫亩许方圆，两侧均是壁立高耸，人一入谷以后．确实极难逃脱！
“天狼秀士”罗三恨看完谷内形势，便自走到谷口，迎面连嗅！
“辣手才人”石不开含笑问道：“罗兄嗅些什么？”
“黑心张良”司马庸接口笑道：“我罗二哥有天生伏狼奇能，他这迎风一嗅，便可知道当地有无狼群，及狼群多少？”
“辣手才人”石不开闻言，不禁微觉不信，方欲再度发问，“天狼秀土”罗三恨已自微笑说道：“当地虽有狼群，可惜为数不多，只有三四十只左右！”
“黑心张良”司马庸笑道：“倘有三四十只狼群一齐猛烈攻击，威势亦不可当，对方纵然奸滑似鬼，此番也难免在罗二哥的妙计之下，粉身碎骨，惨遭群狼兽吻的了！”
“天狼秀士”罗三恨脸上微现得意笑容，突然伏身贴地，发出连声绝似狼嗥的狞厉怪啸！
罗三恨嗥啸一番以后，命人把所携猪羊，放向“亡魂谷”中，便与“黑心张良”司马庸，“辣手才人”石不开等回转“神魔谷”内！
司马庸含笑问道：“罗二弟适才嗷啸，是否召聚群狼？”
罗三恨点头冷笑答道：“我不仅召聚群狼，今夜还要独自前来，对它们略加训练，到时才好随心使用！”
司马庸知道罗三恨的驯狼之术，是独门妙技，必须单独施展，不愿有人旁观，遂会心微笑说道：“罗二哥这次安排，委实绝妙，令小弟佩服之至！”
罗三恨笑道：“天下事往往百密一疏，我这安排，虽然必出对方意料，多半成功，但贤弟与公孙大哥，仍须率众妥加策应，莫使为山九仞，功亏一篑才好！”
司马庸点头笑道：“那是自然，据小弟所料，对方人数，不会太多，只要一入‘亡魂谷’，在群狼环攻之下，决无丝毫生望！”
罗三恨回转“神魔谷”后，“魔外之魔”公孙大寿已把谷家麒、水中萍、东方刚的替身寻好，由罗三恨细心施展易容妙术，并更换衣服，果然极为形似，令人无法分辨其是伪是真！
罗三恨先对三人讲解“亡魂谷”形势，命他们倘若发现有人跟踪，便诱其走入“亡魂谷”，谷中事先凿好三个小小石穴，只要藏入穴中，外有巨石为障，便不会在狼群猛袭之时，遭遇不测！
诸事安排既毕，“天狼秀士”罗三恨等到入夜，遂独往“亡魂谷”施展自己独擅的训狼奇术，把谷外群狼，加以秘密训练！
次日天明以后，“天狼秀士”罗三恨遂请“魔外之魔”公孙大寿，及“黑心张良”司马庸，率领“辣手才人”石不开，“倾橐先生”包一胜．“铁嘴君平”辛子哲，分为数路，不着痕迹地走出“神魔谷”，绕往“亡魂谷”左近，暗暗埋伏！
然后自己佩着那柄通体淬毒的“太阿剑”，率领三位冒牌的谷家麒、水中萍、东方刚，装作出谷闲游，慢慢走向“亡魂谷”方面。
“天狼秀士”罗三恨因系故意设计．处处留神，行未多远，便发觉果然有人在暗地跟踪自己！有此发现，罗三恨自然高兴异常，遂在走到“亡魂谷”外之时，向被化装成水中萍模样的神魔谷女弟子，纵声狂笑说道：“萍儿，这‘亡魂谷’内，景色绝佳，你与谷贤侄、东方老弟，且先入谷游览，我有事需回‘神魔谷’一行，顺便再命人送些酒食来此！”
话完，便即含笑挥手，回身向“神魔谷”方面走去！
三名“神魔谷”弟子．见“天狼秀士”罗三恨走后，便相偕进入“亡魂谷”内！
罗三恨走未多远，悄然折回，与暗中埋伏的公孙大寿、司马庸等，会合一处！
群魔静等片刻以后，果然发现两个黑衣蒙面之人，也自进了“亡魂谷”内！
“天狼秀土”罗三恨，向公孙大寿、司马庸等人笑道：“对方只有两人，我们暂时不必召集狼群，以免他们被狼群撕碎，看不清庐山面目！”
司马庸点头说道：“两人之微，我们随意出手，均可拿下，万一真有特殊变化，迫不得已之时，罗二哥再召狼群便了！”
群魔计议既定，遂一齐拥入“亡魂谷”内！
这时，三名“神魔谷”弟子，早就藏入石穴，“亡魂谷”内，只有那两个黑衣蒙面之人，正在诧异非常地，傍徨四顾！
“魔外之魔”公孙大寿首先纵声狂笑说道：“尊驾大闹我‘神魔谷’，已非是一次，公孙大寿颇慕丰仪，如今该请你们一露庐山真面目了！”
右边一个蒙面人，默然不答，右边一个蒙面人，却似根本未把眼前这些恶煞凶神看在眼中，哈哈一笑，朗声吟道：“一醉能排万虑空，人生难得是朦胧．清狂镇日对西风！啸傲江湖千幻影，睥睨天地一飞虹，亦魔亦侠亦神龙！”
公孙大寿闻得吟声，悚然一惊问道：“尊驾难道是‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石？”
南宫漱石哈哈大笑说道：“去年五五端阳，我在‘神魔谷’中．叨扰‘五毒盛宴’，并蒙公孙谷主亲自飧以‘黑地狱’特制剧毒，又曾一同参与‘中元鬼节大会’，难道公孙谷主竟会认不出我了吗？”
公孙大寿被对方讥讽得无词以对，只得哈哈大笑说道：“南宫兄形相时易变幻莫测，人称‘幻影神魔’，公孙大寿浊眼凡胎，如何识得高明？这一位呢……”
南宫漱石不等对方话完，便即摇手笑道：“这位仁兄，忏悔前孽，不愿再提姓名，公孙谷主何必多问？”
司马庸一旁听得不悦说道：“南宫漱石，你不必这等老气横秋，我来问你，屡次搅闹我‘神魔谷’的，只有你们两个人吗？”
南宫漱石冷笑一声说道：“司马庸，请你说话客气一些，你能号令‘黑地狱’，却号令不到我南宫漱石头上！”
司马庸被对方抢白得怒到极处，遂阴森森地笑了一笑，冷然说道：“南宫漱石，你身在网罗之内，怎么还敢逞强？你以为你还能生出这‘亡魂谷’吗？”
南官漱石怪笑说道：“司马庸，南宫漱石若无准备，怎敢硬闯你这预先设伏的虎穴龙潭？可惜你空自妄作聪明，反而中我之计了！”
司马庸晒然说道：“我会中你什么计儿？”
南宫漱石笑道：“我们派人在‘神魔谷’附近的最高峰上了望，望见你们分头出谷，绕道集合，至此埋伏，便知定有毒计！端木淑姑娘因见你们倾巢尽出，遂想出将计就计妙策，表面上由我与这位朋友，中计追踪，故意进入‘亡魂谷’，其实端木姑娘却与其他能手，趁机大破‘神魔谷’！此时整个‘神魔谷’，定已成为一片火海！”
司马庸闻言，知道对方所说决非虚语，遂向“天狼秀士’罗三恨耳边，悄悄说道：“罗二哥，我们百密一疏，果然留下极大破绽，如今我与公孙大寿带领‘辣手才人’石不开，‘铁嘴君平’辛子哲，驰援‘神魔谷’，你与‘倾橐先生’包一胜，则在此指挥狼群．对南宫漱石，及另一蒙面人发动攻击便了！”
“天狼秀士”罗三恨眉头紧蹙恨恨说道：“这才叫终朝打雁，竟被雁儿啄了眼睛，我非要这两个可恶东西，惨遭群狼兽吻不可！”
他们一面低语，一面竟不进反退地，向“亡魂谷”口退去！
这种动作倒使南宫漱石及另一蒙面人，有些莫明其妙地，愕然惊诧，岸立不动！
一出谷口，“天狼秀士”罗三恨立发狼嗷，召豪群狼，更因心悬昏睡密室未醒的义女水中萍、谷家麒、东方刚等，并催促司马庸、公孙大寿．赶紧率人驰援“神魔谷”方面！
司马庸等，匆匆赶去，谷口群狼，业已闻嗥而至！
这群恶狼，足有三四十只，均是爪牙森利，凶毒异常，一齐向那狭小“亡魂谷”挤进，声势委实慑人已极！
但“天狼秀士”罗三恨，与“倾橐先生”包一胜役使群狼，重进谷内以后，不禁大惊失色！
原来南宫漱石等人，计划极为周密，这时竟在“亡魂谷”右侧的高峰半腰，出现了“邛崃三绝”中的阮清泉，并沿壁抛落一根百丈长藤，把南宫漱石接引到了二三十丈以上！
群狼奔进谷口，因谷中仅剩另一蒙面人，遂一齐向他扑去！
最使“天狼秀士”罗三恨，“倾橐先生”包一胜震惊欲绝地，是这蒙面人的面巾已落，赫然竟是“阴风叟”濮阳赫！
“阴风叟”濮阳赫自从误打了“黑心张良”司马庸一记耳光，畏罪逃离“神魔谷”后，竟会施展“阴风煞手”，杀死奉命寻他回谷的素因师太，已使“神魔谷”内群魔，疑诧莫名，如今居然又与南宫漱石一同行动，怎不令“天狼秀士”罗三恨，“倾橐先生”包一胜，骇然瞠目？
就在罗三恨与包一胜，惊愕失神之间，当头四五只饿狼．已向“阴风叟”濮阳赫猛扑上去！
“阴风叟”濮阳赫曾为十三省绿林总瓢把子，一身功力，岂同等闲？
“阴风煞手”聚处，一招“双手开天”，便把迎面扑来的三只巨狼，震得飞出数尺，惨嗥而死！
但扑向胸头面的三只巨狼，虽被震死．另两只巨狼的森森利齿，却已即将啮中濮阳赫的右腿及左足！
濮阳赫身负绝艺，身形微仰，双足齐飞地，腾空而起，足尖凝聚内家真力，又把这两只凶狼，踢得翻翻滚滚！
这五只凶狼，虽被击退，但因狼群为数太多，又复悍不畏死，继续不断发动猛烈扑击，“阴风叟”濮阳赫武学再高也孤掌难鸣地，瞻前不能顾后，瞻左不能顾右，陷入了极端危险的情势之下！
“倾橐先生”包一胜见状，向“天狼秀土”罗三恨蹙眉说道：“罗兄快发号令，使群狼停止进袭，我们不能听任‘阴风叟’濮阳赫在狼口分尸，应该把他设法生擒回‘神魔谷’去．盘问其突然背叛之故，才是正理！”
“天狼秀士”罗三恨也因看出“黑心张良”司马庸对“阴风叟”濮阳赫，颇为宠信，师兄弟刚刚和好，不宜又为此事，有所磨擦，遂引吭发出他那种狼嗥似的特殊长啸，阻止群狼对“阴风叟”濮阳赫继续扑击！
啸声发后，狼群攻势渐止，约莫过了两三盏热茶时分，方全部退出“亡魂谷”外！
这时，地上躺着八具狼尸，“阴风叟”濮阳赫的肩腿等处，也略有血渍，显得异常狼狈！
援藤上壁的“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，及在壁上垂藤援救南宫漱石的阮清泉则已走得无踪无影！
“倾橐先生”包一胜缓步走向“阴风叟”濮阳赫，和颜悦色地，含笑叫道：“濮阳兄，司马先生对你失手误伤他之事，并不在意，命我请你回转‘神魔谷’内！”
“阴风叟”濮阳赫“呸”了一声，冷冷说道：“包一胜，你不要骗我，司马庸心黑手狠，嗜杀成性，我若回转‘神魔谷’，岂不成了他的俎上之肉？”
“倾橐先生”包一胜见“阴风叟”濮阳赫往日简直把“黑心张良”司马庸奉若神明，如今竟敢对他这等谩骂，不由越发惊疑地，一面缓步向前，一面含笑说道：“濮阳兄……”
这“濮阳兄”三字方出，一片劈空劲气，业已迎面袭来，“阴风叟”濮阳赫厉声叫道：“包一胜，我知道你们全想对我不利，还不赶快停步？再若上前，小心我的阴风煞手！”
“倾橐先生”包一胜闻言，只得向身旁站的“天狼秀士”罗三恨，苦笑低声说道：“罗兄，我看濮阳兄定是精神失常，才会有这种变态！”
“天狼秀士”罗三恨双眉深聚，沉思不语！
“倾橐先生”包一胜见他不答自己向话，不禁愕然问道：“罗兄，你在想些什么？”
“天狼秀士”罗三恨目闪奇光，缓缓说道：“包兄，我对‘阴风叟’濮阳赫为何突有这种奇异变态之故，业已猜出了八九成光景！你且退后，让我来试上一试！”
“倾橐先生”包一闻言，满腹疑云地，闪身退后！
“天狼秀士”罗三恨则一面缓步向前，一面口中喃喃说道：“天狼天狼，幻变万方，易善为恶，化邪为良，受吾妙法，听我主张……”
说也奇怪，“阴风叟”濮阳赫听了“天狼秀士”罗三恨这种喃喃语音以后，竟痴然木立，一动不动，听任罗三恨走到身前，举手一挥，异香散处，便即翻身晕倒！
“倾橐先生”包一胜看得宛如中魔一般地，大叫说道：“罗兄，你真有一套！”
“天狼秀士”罗三恨翻开“阴风叟”濮阳赫的眼皮，又复略作端详，点头说道：“我猜得果然不错！”
“倾橐先生”包一胜问道：“罗兄，莫非你已知道‘阴风叟’濮阳赫为何如此变态吗？”
“天狼秀士”罗三恨面色颇为沉重地说道：“他是吃了我的‘天狼变心丸’！”
“倾橐先生”包一胜失惊说道：“对方哪里来的‘天狼变心丸昵’？”
“天狼秀士”应声答道：“我曾经送给我公孙大哥一颗‘天狼变心丸’，这颗灵药，已被对方骗去！”
“倾橐先生”包一胜“哦”了一声，恍然说道：“怪不得濮阳赫兄变性得如此之快，并把素因师太杀死！”
“天狼秀士”罗三恨冷冷一哼说道：“包兄命人把濮阳赫抬回‘神魔谷’去，今天之事，我们万想不到，竟会如此一败涂地！”
话完，顿足飘身，直奔“神魔谷”。
但等他赶到之时，“神魔谷”已步“邛崃幽谷”后尘，大半房合．均被烧得干干静静！
“天狼秀士”罗三恨目注那些枯柱焦椽，颓坦败瓦，不禁心头微跳地，向“魔外之魔”公孙大寿，急急问道：“公孙大哥，萍儿与谷家麟、东方刚呢？是已葬身火窟，化为劫灰？还是已被对方救走？”
“魔外之魔”公孙大寿面色异常沉重地苦笑道：“我已命人清扫火场，在密室遗烬之中，未曾发现他们三人尸体，大概已被对方救去！”
“天狼秀士”罗三恨闻言，忽向“铁嘴君平”辛子哲一翘拇指，怪笑说道：“罗三恨从不服人，但今日却对辛兄佩服之至！”
“铁嘴君平”辛子哲受宠若惊地，讶然问道：“罗兄，你服我何来？”
“天狼秀士”罗三恨道：“我服你好灵验的‘金钱神课’，那‘得而复失，失而夏得，一失一得，神仙难测’之语，居然无一不验！”
“铁嘴君平”辛子哲苦笑说道：“连我自己都不知道验在何处？”
“天狼秀土”罗三恨说道：“谷家麒、水中萍、东方刚等被人救走岂不是‘得而夏失’？”
辛子哲“哦”了一声，又复问道：“失而复得昵？”
“天狼秀士”罗三恨应声答道：“阴风叟濮阳赫业已被我寻回，随后就到！”
“黑心张良”司马庸愕然问道：“罗二哥是在何处寻着濮阳赫的？”
“天狼秀士”罗三恨摇头苦笑说道：“我们方才在‘亡魂谷’中，所见的两名蒙面之人，‘阴风叟’濮阳赫便属其之一！”
“黑心张良”司马庸失惊叫道：“这倒真是‘神仙难测’的了，濮阳赫怎会如此变性？罗二哥把他处决了吗？”
罗三恨冷然答道：“濮阳赫因服食了公孙大哥被对方骗走的那粒‘天狼变心丸’，才如此变性！我怎会将其处决，已由包一胜兄，命人护送回谷，等他到后，再替他解除所服‘天狼变心丸’的药力便了！”
“天狼秀士”罗三恨说到此处，话音微顿，眉头深深一蹙，又向“魔外之魔”公孙大寿问道：“公孙大哥，对方来了几人，怎会听任他们把‘神魔谷’摧毁成这等模样？”
“魔外之魔”公孙大寿脸上微红，苦笑说道：“我与司马三弟，率众赶回，对方已告得手退去！据说来人是端木淑，及南海普陀山的悲天圣尼海云庵主！”
“天狼秀士”罗三恨听得“海云庵主”之名，也不禁悚然动容地，向“魔外之魔”公孙大寿问道：“海云庵主一清大师极少在江湖走动，怎会突来‘神魔谷’？有人亲眼看见她吗？”
“魔外之魔”公孙大寿点头说道：“神魔谷中弟子．有多人目睹一清大师及端木淑师徒，把谷家麒、水中萍、东方刚等救走！”
“海云庵主”一清大师号称当世第一能手，威名不在“世外双仙”以下。
“天狼秀士”罗三恨知道慢说“神魔谷”好手尽出．便全在谷中，也决无一人能是这位空门奇侠对手！
默然之下，只得聊以解嘲地，怪笑说道：“海云庵主一清大师，与端木淑师徒，虽然乘虚而入，把谷家麒、水中萍、东方刚三人救走，但罗三恨敢发狂言，她们却绝对无法解除谷家麒等所中‘天狼变心丸’的药力！”
说到此处，“倾橐先生”包一胜已把昏述不醒的“阴风叟”濮阳赫，送至“神魔谷”内！
“黑心张良”司马庸知道濮阳赫是吃了“天狼变心丸”，才如此变性，不禁向“天狼秀士”罗三恨苦笑说道：“罗三哥，你赶快替濮阳赫把‘天狼变心丸’的药力解除才好！”
“天狼秀士”罗三恨闪目四顾，见周围除了几名“神魔谷”弟子以外，毫无人踪，遂向司马庸低声笑道：“司马三弟，要解‘天狼变心丸’的药力，并不甚难，你命人准备四两上好朱砂，给濮阳赫服下，再替他在‘脊心穴’上，用三成力轻震一掌，便告复原如初的了！”
“黑心张良”司马唐闻言觉得朱砂虽属镇邪药物，一服四两，似乎太多？
但因“天狼变心丸”，是罗三恨独门奇药，可能解法特殊，遂末再多问，命“神魔谷”中弟子，如言办理。
这时，在群魔愤怒忙乱，未甚注意之中，忽有一名“神魔谷”弟子，悄悄离开，驰向“神魔谷”外！
一出“神魔谷”，这名弟子，便除去化装，原来竟是曾在“黑地狱”中，假扮“铁扇先生”，暴露行藏，几乎九死一生的当代神偷令狐元！
令狐元赶到距离“神魔谷”四五里远的一座山峰半腰，只见“悲天神尼海云庵主”一清大师，“西风醉客幻影神魔”南宫漱石、端木淑、阮清泉等，正对沉睡末醒的谷家麒、水中萍、东方刚三人，愁眉无策！
原来“海云庵主”一清大师，虽然轻易不履红尘，但毕竟只有端木淑一个心爱弟子，因她下山多时，有些放心不下，遂离开“南海普陀”，探看爱徒情况。
一清大师离山不久，便与令狐元相遇，并得知“中元鬼节大会”的一切经过。
恰在此时，江湖中传遍了“青城无发叟”万天痴，“峨眉玉杖神婆”柳无双等“世外双仙”，重出武林之讯！
一清大师与“玉杖神婆”柳无双有旧交，加上一时又不知端木淑的下落，遂与令狐元结伴西行，打算至“峨眉”访旧。
谁知才入西南境内，便听得“玉杖神婆”柳无双与“无发叟”万天痴，定于年底集会“哀牢”，一清大师略计时日，觉得不必再赴“峨眉”遂向“哀牢”赶去。
到“哀牢神魔谷”左近，便与南宫漱石等人相遇，端木淑忽见恩师，不由喜出望外，遂把一切遭遇，向一清大师细说一遍。
一清大师听得师姐一静神尼业已功德圆满，证果西归，不禁合掌低眉，吟了几声佛号，向南宫漱石说道：“南宫施主，关于谷家麒等服食‘天狼变心丸’变性一事，大概非从‘天狼秀土’罗三恨身上，才能探出解救之法？”
南宫漱石摇头叹道：“罗三恨这老儿，奸猾似鬼，我们几次探听，均未如愿……”
一清大师不等南宫漱石话了，便向端木淑笑道：“淑儿，你去把‘神魔谷’内弟子，擒他一个回来！”·端木淑猜不透恩师用意，遂赶往“神魔谷”内，擒回一人。
一清大师又向令狐元笑道：“令狐施主的空空妙技，绝世无双，又精易窖之术，我想请你装扮这名‘神魔谷’弟子，混入谷中，探听‘天狼变心丸’药力，究应怎样解救。罗三恨如有特制解药，以偷天换日手段．盗来应用！”
南宫漱石拊掌赞道：“大师这种安排，委实绝妙．饶他司马庸、罗三恨等，如何刁猾？也必奏功的了！”
令狐元如言去后，那位倒霉已极的“阴风叟”濮阳赫，却因误伤“黑心张良”司马庸匆匆逃出“神魔谷”外！
阮清泉心中一动，请一清大师下手点倒濮阳赫，把自己装扮“黑心张良”司马庸时，从公孙大寿处得来的那粒“天狼变心丸”，喂给濮阳赫服下！
一对周时后，濮阳赫果然性情大变，竟把司马庸派来寻他的素因师太杀死，并与南宫漱石等人，极为交好！
这时，令狐元送来讯息，报说“黑心张良”司马庸定下“亡魂谷”群狼陷阱之计！
一清大师遂将计就计地，请南宫漱石与濮阳赫诈做中计，故意投入“亡魂谷”，再由阮清泉事先援上峭壁，准备长藤接应，自己赠与端木淑，乘虚扫荡“神魔谷”，并将谷家麒、水中萍、东方刚等三人救出！
如今既见令狐元恢复本来面目，并满脸笑容赶到，南宫漱石便知大功告成，含笑叫道：“令狐兄，你是把‘天狼秀士’罗三恨的特制解药盗来？还是把‘天狼变心丸’的解救之法探出？”
令狐元摇头笑道：“无须特殊解药．只要使中毒人服下四两朱砂，并在‘脊心穴’上微运真力，拍上一掌，便可解去‘天狼变心丸’的药物灵效！”
南宫漱石骇然说道：“朱砂虽是镇邪药物，但素忌多服，怎要一服四两？”
令狐元蹙眉说道：“我也觉得用量太多，但‘天狼秀士’罗三恨确系如此嘱人准备，替‘阴风叟’濮阳赫解救！”
阮清泉笑道：“也许是‘天狼变心丸’如此不合常情怪药，必须以不合常情的怪法解救？”
端木淑蹙眉说道：“我们在未替谷家麒等，解去‘天狼变心丸’的药力之前，不便把他们弄醒，难道就这样去往镇市……”
令狐元笑道：“端木姑娘不必忧心，老朽走趟附近镇市，搜寻十余两上好朱砂，携回使用便了！”便即闪身疾驰而去！
“西风醉客幻影神魔”南宫漱石看着昏睡未醒的谷家麒、水中萍、东方刚等，向“海云庵主”一清大师苦笑说道：“那罗三恨所炼‘天狼变心丸’的灵效，委实不可思议，若非此次令狐兄巧从对方口中，听来解救之法，大师纵有无边佛力．盖代神功，恐怕也对此事颇感棘手的呢！”
一清大师合掌低眉，念了一声“阿弥陀佛”佛号说道：“像‘黑心张良’司马庸，‘天狼秀士’罗三恨这等罪恶滔天的凶毒之徒，若不除去，武林中哪里会有安宁之日？”
南宫漱石闻言笑道：“大师多年潜心般若，如今竟动慈悲杀念，想是这般魔头的劫数到了！”
一清大师失笑说道：“既称‘杀念’，何谓‘慈悲’？”
南宫漱石笑道：“大师此念一动，不知有多少苍生受福？自然当得起‘慈悲杀念’四字！”
一清大师又念了一声佛号说道：“南宫施主既然赞同此举，等令狐施主搜寻朱砂回来，解除谷家麒等所中‘天狼变心丸’药力之后，我们便先把‘神魔谷’内群魔，加以诛戮．也替五五端阳之时，省了不少手脚！”
南宫漱石点头笑道：“我早有诛戮群魔之意，但一来因对方好手极多，声势颇强，二来谷老弟和水姑娘等尚在人手，有所顾忌，故而尽量容忍！如今大师法驾既到，谷老弟等，又已脱险，自然应该放手行诛，杀他个干干净净才是！”
一清大师闻言，目注南宫漱石微笑说道：“一别多年，南宫施主不仅功力精进，连性情方面，也温和不少！”
南宫漱石笑道：“昔年我在‘南海小雷音’，承蒙大师指教以来，满腔盛气，本已稍减，再经误中‘黑地狱’奇毒，几乎陷身万劫不复之境之后，人生的确已大大改变，若换往日骄暴性情？‘神魔谷’内，恐怕早就被我闹得地覆天翻，神嚎鬼哭！”
端木淑闻言，方知这位“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，昔年竟在恩师手下，受过挫折！
一清大师静静听完，合掌笑道：“昔日南海小雷音之会，我们旗鼓相当，未分胜负，南宫施主怎的如此介意？”
南宫漱石摇手笑道：“我如今情性已改，大师不必再加宽慰，若非你昔日成全，南宫漱石因骄矜太甚，不知要在这险恶江湖以内，遭遇多少严重闪失？”
说话至此，端木淑欣然笑道：“令狐老人家真有办法．竟然回来得这样迅速！”
一清大师及南宫漱石，举目看去，果见令狐元业已满面笑容地，欣然折转。
南宫漱石含笑叫道：“令狐兄，市镇离此不近，你怎么……”
话犹未了，令狐元便纵到面前，微笑说道：“我去到前山，见有一户人家，便试加搜索，竟然弄到了斤许上好朱砂，足供谷老弟等的解毒之用！”
一面说话，一面取出三个纸包，递与阮清泉．并得意笑道：“阮兄，我因此处既无天平．又无戥秤，生恐用量不确，遂索性在那大户人家之中，把朱砂秤好带来，每包四两，拿去用酒调匀给谷老弟等，服食便了！”
阮清泉接过朱砂，不禁满心安慰地，向令狐元笑道：“令狐兄真个细心，我先把谷家麒老弟救醒，然后再救水中萍姑娘，及东方刚老弟！”
阮清泉一面说话，一面取些美酒，调匀一包朱砂，便欲首先喂给谷家麒服下，以解除他所中“天狼变心丸”的药力！
端木淑忽然心中一动，嗫嚅说道：“阮老人家，你……你……你先救水中萍姑娘，或东方刚大哥好吗？”
阮清泉闻言，微一寻思，猜出端木淑的用意以后，遂含笑点头，先把用酒调匀的四两朱砂，喂给东方刚服下！
东方刚服下朱砂的片刻以后，忽然双眼一张，跃身而起！
令狐元以为药力生效，一旁含笑，道：“阮兄，快以三分真力，拍向东方老弟的‘脊心’要穴！”
阮清泉闻言，遂以一式“浪拍洪崖”，向东方刚后背“脊心穴”上击去！
哪知不击还好，阮清泉的三成掌力，刚刚击中东方刚的“脊心穴”，东方刚便如受千钧重击，惨嚎一声，跄踉跌出三数步远，七窍狂溢黑血，尸横就地！
令狐元“哎呀”一声，顿足叫道：“阮兄，你用了多少真力？”
阮清泉悲痛万分地，颤声答道：“我……我只用……了三成真力，怎……怎……会……如……此……”
一清大师面寒如水地，连喧佛号以后，向阮清泉摇手说道：“阮兄，错不在你，我们全中了‘天狼秀士’罗三恨的阴谋毒计！”
端木淑如今心中又是震惊，又是惭愧！
震惊的是方才倘若阮清泉先救谷家麒，谷家麒便已返魂无术，饮恨泉台！
惭愧的则是因为自己一句话儿！竟把东方刚的一条性命送入了枉死城中，遭此惨祸！
她在这种复杂心情之下，不禁珠泪双垂，走到东方刚尸身之前，合掌低头．默默祷祝！
阮清泉此时业已悲痛得欲哭无泪，向端木淑咬牙问道：“端木姑娘，你在祷祝什么？”
端木淑含泪悲声答道：“东方大哥因我一语而死，我立誓手刃‘天狼秀士’罗三恨，为他报仇雪恨！”
阮清泉顿足恨声说道：“端木姑娘，你在完成这桩誓愿之时，务必剜下‘天狼秀士’罗三恨的那颗狼心，或是割下他一只手臂，我要生啖其肉，方足解恨！”
一清大师怫然起立，念了一声佛号，向令狐元及阮清泉说道：“令狐施主请在此，招呼谷家麒、水中萍，并为东方刚老弟营葬，我与淑儿及南宫施主，立即荡平‘神魔谷’，把谷内群魔尽数诛戮！”
令狐元神色沉重地，应声答道：“我也因间接害死东方老弟，心中歉疚万分，理应尽心尽力地，好好为他造座坟墓！但愿大师宏施佛法，痛歼群魔，免得无数苍生，再遭祸害！”

第二十四章 无计可施空惆怅

一清大师闻言，遂与“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，率领端木淑，向“神魔谷”内赶去！
端木淑心中悲忧交集，悲的是东方刚与自己道义结交，同闯江湖，如今身遭惨死，使“邛崃三绝”，折了一个！
忧的则是令狐元所探听来的“天狼变心丸”解法，既属子虚，是“天狼秀士”罗三恨故意捏造之语，则谷家麒、水中萍二人所中药力，如何解除？难道听任他们终身变性。
端木淑忧思及此．深恐师傅一清大师，及“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，盛怒之下，出手过分凌厉，遂一面疾驰，一面说道：“恩师及南宫前辈，我们下手诛戮‘神魔谷’的‘黑心张良’司马庸，‘魔外之魔’公孙大寿，或‘阴风叟’濮阳赫，均可除恶务尽地，毫不留情！但对于‘天狼秀士’罗三恨，却似暂时还要网开一面，莫把他置于死地才好！”
南宫漱石笑道：“端木姑娘放心，我和你师傅不会糊涂冒失，倘若杀了‘天狼秀土’罗三恨，谷家麒老弟与水中萍姑娘的灵智，却是如何复原？”
端木淑脸上一红，又复说道：“还有‘辣手才人’石不开、‘铁嘴君平’辛子哲、‘倾橐先生’包一胜等‘文卜赌’三魔，虽与‘黑心张良’司马庸沆瀣一气，助纣为虐，但因他们也是误服‘天狼变心丸’，方致变性，似有可恕之道，不必一体行诛！”
一清大师点头说道：“淑儿说得对，常言道：‘钢刀虽快，不斩无罪之人’，石不开、辛子哲、包一胜等，与谷家麒、水中萍同为受害之人，我们怎忍心过加责备？”
说话之间，业已进入“神魔谷”口！
但谷口所布明桩暗卡，竟然一齐撤去！
南宫漱石“哼”了一声，扬眉说道：“难道这般魔头知机先遁？抑或又有什么阴谋诡计？”
说话之间，三人业已驰进谷内，只见到处都是些枯柱折椽，几乎连谷径都被堵塞！
一清大师见谷内毫无人踪，遂摇头叹道：“这般邪魔外道，大概知道我们必来复仇，业已尽数遁去！”
南宫漱石冷笑说道：“不论如何，我们也得把这‘神魔谷’，仔细搜寻一遍！”
端木淑手指左前方说道：“南宫前辈请看，这‘神魔谷’内房宇，连烧带拆，无不倾圯，只有那‘神魔殿’，还剩了一个架子，巍然独存！”
南宫漱石轩眉说道：“我们过去看看！”
三人飘身纵过，只见“神魔殿”前的石地之上，有用新鲜人血写成的两行大字：“四两朱砂一条命，管教南海服天狼！”
大字之后并有几行小字，写的是：“投之桃李，报之琼瑶，敬以天火一场，奉还‘悲天圣尼海云庵主’！倘仍眷恋红尘，不肯西归，侥幸脱过此劫，则候五五端阳，在‘黑地狱’中，拜领教益！”
末了署名“魔外之魔”公孙大寿、“天狼秀土”罗三恨、“黑心张良”司马庸师兄弟等同拜！
一清大师看完字迹，冷笑说道：“这干凶邪，不仅早就知机遁去，并还设下埋伏，要对我火焚‘神魔谷’之事，加以报复！”
南宫漱石狂笑说道：“慢说大师潜心般若，已成金刚不坏之身，连南宫漱石与令徒端木姑娘，也不致为区区烈火所困！”
语音刚了，“神魔殿”废墟以内突然起了一阵极为轻微的繁密爆音！
一清大师缓步走向南宫漱石、端木淑身前，并面含微笑说道：“南宫施主不要轻视这干凶邪，也许他们真有什么厉害手段……”
话犹未了，一声震地惊天的巨响起处，整座“神魔殿”废墟，完全爆散，化成千百团火球，飞扬四散！
这些火球为数既多，来势并又急又猛．使一清大师等人，纵有再高明的绝世轻功，也不及闪避地，身形全被烈焰飞球罩住！
但身外的一片烈焰，却未使“西风醉客幻影神魔”南宫漱石，及端木淑感觉丝毫热力，那无数火球，也分从四外飞过，空出了他们身躯前后左右的数尺方圆！
南宫漱石自是大大行家，见状佩服万分地，向一清大师含笑说道：“大师多载修持，功行果然更进，能够把‘无相神功’，练到这种地步，确实可称绝世的了！”
一清大师摇头笑道：“绝世二字，谈何容易？我师姐一静神尼的功力之深，便非我所能及！”
南宫漱石笑道：“一静神尼业已功果圆满，西归极乐，大师岂非……”
一清大师不等南宫漱石话完，便自接口笑道：“我师姐虽已西扫极乐，但不仅‘玉杖神婆’柳无双、‘无发叟’万天痴、‘通天仙子”池月华、‘不夜城主’韦旭等功力，绝不在我之下，连南宫施主也是个中高手！”
南宫漱石失笑说道：“玉杖神婆等人功力，或许能与大师仿佛，但我却差得太远，就以适才辟火之举而论，倘若由我以‘太清罡气’施为？虽也一样无防，但终嫌剑拔弩张，霸气稍重，与大师‘无相神功’的弭祸消灭于毫无痕迹之中，不能同日而语的了！”
端木淑见那无数火球飞射之下，因到处都是枯柱折椽，并事先加了不少硫磺硝石之属，整个“神魔谷”，已成一片火海，不禁秀眉微蹙，向南宫漱石叫道：“南宫老前辈，你和我师傅是武林道义之交，还彼此客套什么？我们应该快走，火势不小了呢！”
南宫漱石笑道：“端木姑娘何必心急？有你师傅的‘无相神功’，我的‘太清罡气’，及你的‘小诸天雷音掌力’，难道还怕被火所困？”
端木淑摇头笑道：“我不是怕被火所困，是怕令狐老前辈及阮清泉老爷子，远远望见谷中火势太大，又不悉内情，会为我们担忧悬念的呢！”
一清大师笑道：“淑儿说的也有道理，我们走吧！”
这老少三位，展动身形，果然把熊熊烈火，视如无物地，从容冲出了“神魔谷”外。
但端木淑仍自满腹愁肠，因为“天狼秀士”罗三恨已告鸿飞冥冥，无处追寻，对于谷家麒、水中萍所中的“天狼变心丸”药力，却是如何解救？
此时令狐元、阮清泉业已合力给东方刚，营造了一座坟头，埋妥遗体，谷家麒、水中萍，则犹沉睡未醒！
一清大师等人归来，说明经过，群雄均自蹙眉无策！
端木淑思忖良久，向一清大师说道：“恩师，对于如何使谷家麒、水中萍恢复灵智之事，似乎还有一线之望？”
一清大师问道：“莫非你能断定‘天狼秀士’遁往何处？”
端木淑苦笑说道：“他们自然是遁回‘黑地狱’，但‘黑地狱’机关密布，门户隐秘，若非对方故意开放，外人无法入内，我们不能在‘天狼秀士’罗三恨的身上，作指望了！”
南宫漱石也知“黑地狱”无法硬攻，遂向端木淑皱眉苦笑说道：“罗三恨倘若逃回‘黑地狱’，则在五五端阳之前，我们的确对他无可如何！端木姑娘认为还有什么法儿，能使谷老弟和水姑娘恢复灵智？”
端木淑苦笑说道：“梅窝处士与‘散淡居士’司马超，均精于歧黄之术，除非把谷家麒及水中萍，送往‘梅窝’一试！”
南宫漱石说道：“既然如此，我们赶快就去！”
端木淑指着谷家麒、水中萍皱眉说道：“是把他们救醒同行？还是就听任他们如此模样？”
阮清泉说道：“这样多不雅观，似应救醒，同行比较方便！”
端木淑点头苦笑说道；“我也知道救醒同行，比较方便，但他们因服食‘天狼变心丸’，情性早变．万一与我们为仇，却是怎好？”
南宫漱石笑道：“有你师傅在旁，还怕他们两个，反上天去？”
端木淑一想有恩师一清大师，及南宫漱石在旁，确实不会有甚大碍，遂点头同意，由阮清泉下手，把谷家麒、水中萍救醒！
谷家麒与水中萍，不认得“海云庵主”一清大师，连南宫漱石也因非昔日形貌，未能立刻辨出！
故而水中萍才一醒来，凶心便作，首先目注阮清泉冷冷问道；“阮清泉，你的命真不小，难到火焚‘邛崃幽谷’的那天夜里竟未把你摔死？”
阮清泉指着那三尺孤坟，长叹一声，含泪说道：“水姑娘，你最好不必再复任性，阮清泉虽然托天之福，侥幸偷生，但这一丘黄土之中……”
水中萍目光一注那座三尺孤坟，愕然问道：“是谁死了？”
阮清泉摇头不答．目中含泪地，取过一方手制墓碑，植在坟前，碑上刻着：“东方刚之墓”五个字！
水中萍这时方大吃一惊，向阮清泉问道：“我东方大哥死了？”
阮清泉方一点头，谷家麒突然伸手，疾如电闪地，一掌按在阮清泉胸前“七坎穴”上，凝劲不发，沉声喝道：“快说，我东方大哥是不是死在你的手内？”
阮清泉双目一张，仰天狂笑说道：“谷老弟，你全猜错了，东方刚是死在狡凶无比，狠辣绝伦的‘天狼秀士’罗三恨的手内！”
谷家麒哪里肯信？目中凶芒电射地，觑定阮清泉，恶狠狠地说道：“阮清泉，你再若信口胡言，捏造黑白，便叫你死在我这小天星掌力之下！”
端木淑实在看不惯谷家麒这等强横霸道的无理举措，微叹一声，目中含泪地，柔声叫道：“麒哥哥……”
这“麒哥哥”三字方出，水中萍便即玉面凝霜，娇颜带煞地，抢前两步，一手揽着谷家麒，一手指着端木淑，晒然叱道：“谷家麒是我丈夫，只有我能叫他麒哥哥，你是什么东西？怎的也如此厚颜无耻地叫他麒哥则甚？”
端木淑被水中萍责骂得愕然瞠目，满面飞红，但又一时想不出应该怎样驳斥？以致窘得“嘤咛”一声，垂落了两行珠泪！
水中萍樱唇微擞，向端木淑晒然冷笑一声，转面对谷家麒咬牙说道：“麒哥哥杀他，快吐小天星掌力，震死这阮清泉，为东方刚大哥报仇！”
谷家麒此时灵性早失，已是色欲中人，迷恋娇妻美色，自唯水中萍之命是从，狞笑起处，掌心一吐，果然发出了小天星掌力！
他指尖已沾阮清泉衣衫，这一蓦然发力，照说阮清泉必死无疑！
谁知谷家麒掌心吐处，眼前一花，居然把力量用空，手下空无一物！
谷家麒失惊之下，微退半步，略定心神，方看出身旁站着一位看来不甚起眼的淄衣老尼，阮清泉却带着满面悲愤之容，站在老尼身后！
水中萍哪里认得这就是号称“武林第一人”的南海普陀“海云庵主”一清大师，故而仍自骄色满面地，傲然叱道：“你这老尼姑是谁？何必多管闲事？”
一清大师侧脸向身旁站立的南宫漱石叹道：“南宫施主，我如今方知‘天狼秀士’罗三恨确属名不虚传的一代凶邪，他所炼的‘天狼变心丸’药力，竟有如此厉害？”
这一声“南宫施主”叫得谷家麒与水中萍，全自微吃一惊，谷家麒目注南宫漱石，愕然问道：“武林中复姓南宫之人不多，莫非你就是‘西风醉客幻影神魔’南宫漱石？”
南宫漱石哈哈笑道：“谷老弟你和我由仇而友，由友而仇地，曾经接触，难道竟认不出我来？南宫漱石这点微名，算得了什么？你与水中萍姑娘，可知道这位大师的法号，是哪两个字吗？”
谷家麒与水中萍闻言，知道出手救走阮清泉的这位淄衣老尼，定然大有来头，齐以一种迷茫眼色，向一清大师愕然凝视！
南宫漱石又复微笑说道：“谷老弟与水姑娘，真是有眼不识泰山，这位就是端木淑姑娘之师，号称当世武林中第一奇人的南海普陀‘海云庵主’一清大师！”
谷家麒本已暗聚“巨灵朱砂神掌”，准备逞凶，但听得“海云庵主”一清大师名头，不禁心内一惊，暗把所聚功力，悄悄散去！
原来“七剑神君”欧古月与“绿鬓仙婆”乔赛乔，抚教谷家麒艺成出道之际，曾经谆谆嘱咐，对武林任何人物，皆可不必畏惧，惟若遇上“海云庵主”一清大师，却千万不可狂傲相对！
水中萍更是屡从恩师“冷香仙子”聂冰魂口中，听得“海云庵主”一清大师盛名，故而虽然满腹凶心，颇想乘机把端木淑置于死地，除去最大情敌，但外貌上也不得不略为收敛那种凶狂之气！
南宫漱石拊掌狂笑说道：“大师虽潜心般若，隐居南海，但声名之盛，仍足震慑八荒！你看这两位忘却本来，暂时迷性的小魔头．听了你‘海云庵主一清大师’八字以后，把那种狠辣凶毒神情，却收敛多了！”
谷家麒双眉一挑，冷然说道：“南宫先生，你也在武林享有盛名，说话请尊重一些，谁是什么‘忘却本来，暂时性的小魔头’？”
南宫漱石一阵哈哈怪笑说道：“你们认贼作父，岂非忘却本来？与‘黑心张良’司马庸那等绝世凶人，沆瀣一气，害得东方刚身遭惨死，难道当不上‘魔头’二字？”
谷家麒傲然说道：“什么叫认贼作父？我爱和谁交朋友，便和谁交朋友，难到非受你们支配不成？”
南宫漱石“哼”了一声，不悦说道：“谁要支配你们，但我有两个问题，却要请你答覆一下！”
谷家麒目注南宫漱石问道：“什么问题？”
南宫漱石冷冷问道：“摩云手谷啸天是你何人？”
谷家麒肃然答道：“是我生父！”
南宫漱石复又问道：“七剑神君欧古月呢？”
谷家麒亦自肃然答道：“是我义父！”
南宫漱石冷笑说道：“天狼秀土罗三恨所炼天狼变心丸的药力，虽然神奇无比，绝世无双，但这两个基本问题，总算你还未曾答错！”
谷家麒怒道：“罗罗嗦嗦地，说上这些话儿则甚？”
南宫漱石目光一闪，灿如闪电地，凝注谷家麒，沉声说道：“你生父‘摩云手’谷啸天，在‘终南山’百丈壁前，被‘阴风叟’濮阳赫害死！你义父‘七剑神君’欧古月被‘黑心张良’司马庸囚禁在不见天日的‘黑地狱’中！你枉自习得一身武艺不报生父之仇，不救义父之难，却反与不共戴天的濮阳赫、司马庸等，结为友好，岂非认贼作父？愧为人子！”
谷家麒性情虽变，但心灵深处，总还有丝毫存在，故被南宫漱石责骂得满面飞红．垂下头去！
南宫漱石见状，不禁向“海云庵主”一清大师笑道：“大师．我们赶紧带谷老弟及水姑娘，前往‘罗浮梅窝’，他们灵明虽蔽，性情虽变，但天良尚未丧尽！‘梅窝’中现有‘梅窝处士’，暨‘散淡居士’司马超两位岐黄国手，必可为他们解除所中‘天狼变心丸’的药力！”
谷家麒闻言，愕然却步说道：“你们想把我们带去‘罗浮梅窝’？”
南宫漱石点头笑道：“不去‘罗浮’，你们怎能恢复本来面目？”
水中萍摇头说道：“我们不去！”
南宫漱石讶声问道：“为何不去？”
水中萍冷笑说道：“就算你们能够搬出一大套理论，斥责我麒哥哥，但对我却恐丝毫都扯不上，人各有志，谁能相强？莫非你们这些自诩为正派武林领袖之人，好意思独断专横，妄行霸道？”
南宫漱石何等辩才？但匆促间，却被水中萍这几句异常刁钻的话儿问住，一时不知应该怎样驳斥才对！
水中萍见这位武林奇人，已被自己问住，不禁颇为得意地，又复笑道：“我既然没有听你们命令的必要，我麒哥哥自亦不应去甚‘罗浮’？因为他一个作丈夫的，难道不陪妻子，反倒去陪你们这些不相干的外人不成？”
端木淑听得朱唇微动，欲言又止！
水中萍看她一眼，冷笑说道：“再说我们又没有什么不治痼疾，要去千里求医，寻那岐黄国手则甚？”
一清大师听到此处，微叹一声说道：“水姑娘，你也是姿质极好的正派名门弟子，怎地一服‘天狼变心丸’，便沉迷到如此地步？”
水中萍丝毫不惧“海云庵主”一清大师的震世威名，照样目光微瞥．晒然说道：“你怎样证明我们服了什么‘天狼变心丸’？无非以此作为借口，要想实现你的恶毒企图而已！”
一清大师愕然不解地，蹙眉问道：“我有什么恶毒企图？”
水中萍冷笑说道：“司马昭之意，路人皆知，难道真要我加以揭破，使你这名震天下的一代神尼，脸上挂不住吗？”
一清大师摇头失笑说道：“我实在猜不透水姑娘的心中有什想法？请你尽量揭穿我的恶毒企图便了！”
水中萍旁若无人地，挽着谷家麒向端木淑狠狠盯了几眼，再对一清大师说道：“端木淑和我，均对谷家麒有情，但角逐结果，端木淑失败，麒哥哥做了我的丈夫，你遂想出这种恶毒企图，编造了什么‘天狼变心丸’？无非是要帮你徒弟，把我丈夫夺走而已！”
一清大师涵养再好，也不禁被水中萍这几句话儿气得目射神光，冷“哼”一声，举袖欲拂！
水中萍毫不畏怯地，依然晒笑说道：“你不要神气，以你在武林中的名头，及功力造诣，要想杀我，委实易如反掌！但却决夺不走我的丈夫，因为我腹中已有谷家的骨血，麒哥哥也对我石烂海枯，此情不变！”
说到此处，水中萍索性偎在谷家麒怀中，向他风情万种地，嫣然笑道：“麒哥哥，我说得对是不对？”
谷家麒也旁若无人地，接着水中萍的纤腰，点头笑道：“萍妹说得对，我们既已结为夫妻．你腹中又有了我谷家骨血，我们自然誓死不离，地老天荒，此情永好！”
端木淑虽是襟怀旷达的巾帼奇英，但因对于谷家麒、水中萍二人的感情，极为真挚，故而听得一阵心酸，无法自制地，流下了两行珠泪！
水中萍看见端木淑的伤心情状，不禁冷笑说道：“端木淑，你哭些什么？你们现在人多势众，何不索性下手把我杀死？岂非去了你的眼中之钉，肉中之刺？”
端木淑越听越觉伤心，“嘤咛”失声，泪如雨下！
一清大师想不出任何话儿，足以安慰爱徒，只有向水中萍蹙眉说道：“水姑娘，你说话收敛一点，不要过分狂妄，刺伤别人！”
水中萍冷笑说道：“我说的是实话，只因你们自己怀有鬼胎，才觉听来刺耳！”
一清大师被她顶撞得面色大变，却因不便发作，只好竭力忍耐！
水中萍目光一扫阮清泉、令狐元、端木淑、南宫漱石，以及一清大师等人，冷然发话说道：“你们若要杀我？便赶快动手，否则我与麒哥哥一同走了！”
一清大师微一寻思，并看了端木淑两眼，向水中萍挥手沉声说道：“你们走吧！”
靖木淑想不到竟会如此措置？遂悲声叫道：“恩师……”
一清大师脸色沉重地，摇头说道：“淑儿，不要再管他们，他们中毒已深，无法拯救，任其自生自灭好了！”
水中萍得意地笑道：“这才像个一代高人，本来我们的善恶好坏，关系你们什么？”
说到此处，又向谷家麒娇笑说道：“麒哥哥，我们走吧！”
谷家麒果然连向端木淑看都不看一眼，便与水中萍手牵手地，扬长而去！
端木淑芳心欲碎，目含痛泪，正欲再向一清大师哀求，南宫漱石却在一旁向她暗施眼色！
端木淑无可奈何地，目送谷家麒、水中萍身形杳后，向南宫漱石含泪问道：“南宫老前辈，你刚才向我连施眼色……”
南宫漱石接口说道：“端木姑娘，你是对谷家麒老弟，关心太过，当局者迷，难道未曾看出你师傅这等措置必有深意？”
端木淑半信半疑地，叫了一声“恩师”，向一清大师问道：“你老人家……”
一清大师摇手截断端木淑话头，苦笑说道：“在未能设法为谷家麒、水中萍解除所中‘天狼变心丸’药力之前，我们纵然费尽婆心，说干苦口，也等于对牛弹琴！难道真要把他点了穴道，抬往‘罗浮’不成？”
端木淑秀眉深蹙说道：“恩师虽然说的不错，但他们此去，若再沉沦，岂不更复多添孽累！”
一清大师轻拍爱徒香肩，温言笑道：“淑儿不要为他们担忧，我对此早有成算，不过要请你南宫、令狐两位前辈，跑点冤枉路儿而已！”
南宫漱石闻言笑道：“大师尽管吩咐，我与令狐兄不辞万里长途，也愿意成就这桩功德！”
一清大师目光微扫南宫漱石及令狐元，含笑说道：“南宫施主与令狐施主的易容妙术，举世无双，我想请你们略加改扮，甚至索性化装成‘天狼秀士’罗三恨模样，追上谷家麒、水中萍，设法使他们在末返‘黑地狱’之前．一游‘罗浮’，我们则先行赶往‘梅窝’相待！”
端木淑如梦方觉地，“哎呀”一声笑道：“这样安排，确实极好，我怎么竟末想起！”
一清大师看她一眼，微叹说道：“情之一字，误人至深，淑儿要看得开些，切莫作茧缠身，不能自拔才好！”
端木淑知道师傅是说自己为了关怀谷家麒，因情生障，灵明失朗，不禁满面红云，垂头不语！
安排既定，一清大师与端木淑、阮清泉，赶往“罗浮梅窝”，南宫漱石与令狐元，则跟踪谷家麒、水中萍，相机行事。
两批人物，互相道别分路以后，南宫漱石遂向令狐元笑道：“令狐兄，我们尽量走得快些，万一赶不上谷家麒、水中萍，容他们投入‘黑地狱’，则将抱恨终身，回天无力！”
令狐元在其他武学方面，虽然远逊南宫漱石，但轻功一项，却造诣不凡，一面点头含笑，尾随谷家麒等所去方向急赶，一面向南宫漱石说道：“南宫兄，我们赶上谷老弟等，又便如何处理？你扮‘天狼秀士’罗三恨，我扮谁呢？”
南宫漱石摇头说道：“我也不扮‘天狼秀士’罗三恨，因为我们不清楚罗三恨与谷家麒、水中萍之间的细微关系，答对时容易看出马脚！”
令狐元笑道：“南宫兄说得极是，但不知你有何妙算？”
南宫漱石想了一想说道：“我认为我扮‘铁嘴君平’辛子哲，你扮‘辣手才人’石不开，比较妥当！”
令狐元点头笑道：“这样也好，我们索性便说‘天狼秀士’罗三恨与‘黑心张良’司马庸等，率众暗袭‘罗浮’，命谷家麒、水中萍赶往相助！”
南宫漱石摇头说道：“怎样动以说词，似应等彼此见面之后，随机应变，方可天衣无缝，不必事先刻板拟定！”
说到此处，眉峰微蹙，面有忧容说道：“我们这一阵尽力飞驰，业已走了不少途程，怎的仍未看见谷家麒、水中萍的丝毫踪影，莫非追错了路不成？”
令狐元目光微扫四外，摇头说道：“大概不会追错，这条路儿，正是前往广西勾漏捷径，我们再走快些试试？或许谷老弟等，深恐一清大师反悔追踪，也在竭力飞驰，致未赶上！”
南宫漱石认为令狐元所说有理，遂如言再复展尽身法，疾驰穷追，哪知所料完全错误，一直追到“黑地狱”以外，也末追及谷家麒水中萍等。
原来水中萍深恐一清大师万一受了端木淑哭诉，因而反悔，追来阻截，不放谷家麒与自己同行，遂在驰过一座山峰以后，立与谷家麒觅地隐藏，根本未曾再往前走！
直等看见南宫漱石、令狐元二人，追过了头以后，水中萍方与谷家麒，采取极端隐秘行踪的走法，去往勾漏山黑地狱，寻找“天狼秀士”罗三恨等！
他们到达勾漏山时，南宫漱石与令狐元，业已颇为失望地，怅然离去！
就因为这点阴错阳差，遂使好容易才被端木淑等费尽苦心救出哀牢魔窟的谷家麒、水中萍，又复投入了不见天日的“黑地狱”内！
这时，“天狼秀士”罗三恨以为一清大师等人，按照自己故意所说谎言，企图解除谷家麒、水中萍、东方刚所中“天狼变心丸”药力之后，谷家麒等必均身遭惨死！
他与水中萍在这段义父女身份期间，相处得颇为融洽，如今虽因人被一清大师师徒救走，才不得已地用了这条玉碎毒计，但心中却也未免觉得好生悲痛！
悲痛无聊之下，“天狼秀士”罗三恨居然贡献出自己的所有智慧，协助“幽冥主宰”邝无畏，“黑心张良”司马庸等把“黑地狱”各种布置，尽量加强，比先前精妙百倍！
这日，罗三恨正于所居静室以内，筹思在“血污池”上，增加一种厉害埋伏之际，“黑心张良”司马庸突然走来，含笑说道：“罗二哥，我来向你报个喜讯！”
罗三恨愕然问道：“贤弟此语何来？我会有什么喜讯？”

第二十五章 正邪大会端阳节

司马庸笑道：“二哥的心爱义女水中萍姑娘，及谷家麒老弟，业已到了‘勾漏山’中，正在寻找‘黑地狱’的门户！”
罗三恨又惊又喜地，目光一转说道：“如此说来，对方未曾中计？”
司马庸冷笑说道：“恐怕中一半，因为东方刚业已不见！”
罗三恨点头说道：“贤弟猜得有理，可能是一清大师等，先救东方刚，见东方刚惨死以后，遂不敢对谷家麒、水中萍继续施救，因而保全了他们两条性命！”
司马庸阴笑两声说道：“罗二哥斟酌斟酌，要不要开放门户？容许他们入内！”
罗三恨闻言之下，先是一愕，但旋即明白司马庸的用意，是恐谷家麒、水中萍所中的“天狼变心丸”药力已解，此来或系卧底？遂微笑摇头说道：“司马三弟放心，‘天狼变心丸’的药力，除我自己以外，绝无别人能解！但为了谨防万一起见，你在开放门户之时，把‘无香无色氤氲雾’一并放出，迷倒谷家麒、水中萍，等我检视他们体内的‘天狼变心丸’药力已否解除之后，再决定收不收容他们，或是乘机除去便了！”
司马庸点头说道：“罗二哥说得对，我们面对绝世强敌，处事不能不极端谨慎！我不是多疑，只因觉得谷家麒、水中萍决斗不过‘海云庵主’一清大师、南宫漱石等人，对方怎会在费尽苦心，救出他们以后，又让他们轻轻易易地，投入我们手下！”
罗三恨听得瞿然说道：“贤弟说得有理，其中确有极多可疑之处！”
司马庸伸手一指壁间，壁上便现出了一个小小圆洞，微凝真气，向洞内说道：“执役弟子听真，立即开放‘地狱之门’，容许‘鬼影峰’腰的一男一女入内，并在对方进入以后，放出‘无香无色氤氲雾’！”
洞内隐隐有人应声，跟着便传来一阵开启“地狱之门”的隆隆巨响！
谷家麒与水中萍正在“鬼影峰”腰徘徊，忽见“地狱之门”开放，遂毫不犹疑地，相偕入内！
入内以后，门户立即闭死，谷家麒与水中萍也觉得有种懒洋洋的奇异感觉，袭上心头，神智一昏，双双晕倒！
司马庸得报，遂令值役鬼卒，把谷家麒、水中萍送到罗三恨所居静室之内！
罗三恨为谷家麒、水中萍二人，细加检验之后，带着满面宽慰神色，向司马庸微笑说道：“司马贤弟，他们体内的‘天狼变心丸’药力，毫未解除，我们将其救醒．细询怎么脱身的经过便了！”
司马庸闻言，遂用“无香无色氤氲雾”的解药，把谷家麒、水中萍二人救醒。
水中萍神智一清，忽见“天狼秀士”罗三恨站在身旁，遂悲声叫了一声“义父”，便自珠泪如雨纷流！
罗三恨好自怜爱地，蹙眉问道：“萍儿，你受了什么委屈？”
水中萍以巾拭泪，凄然说道：“我东方大哥，被一清大师、南宫漱石等，害得口吐鲜血地，身遭惨死！”
罗三恨闻言，脸上轰的一热，赶紧镇定心神，向水中萍说道：“萍儿不必悲痛，你东方大哥既然遇害，我们设法为他报仇就是！”
司马庸一旁含笑问道：“水姑娘，你东方大哥既被一清大师等人害死？对方怎又肯把你和谷老弟放走……”
水中萍不等司马庸话完，便自“哼”了一声，扬眉说道：“他们哪里肯放？硬说麒哥哥和我是中了义父的‘天狼变心丸’药力，方致行为乖异，想用强力把我们带往‘罗浮梅窝’，请精于岐黄妙术的‘散淡居士’司马超，及梅窝处士，联手疗治！”
罗三恨听得冷笑道：“纵有十个‘散淡居士’与‘梅窝处士’，也解不了我的……”
说到此处，忽然警觉把话说漏，语音倏然而止！
司马庸趁着谷家麒、水中萍似乎还未发觉罗三恨话中漏洞之际，赶紧设法打岔地，又复问道：“你们既要把他们带往‘罗浮’，却又怎会被你们走脱？”
水中萍笑道：“司马先生素有张良之誉，我请你猜上一猜？”
司马庸摇头苦笑说道：“我猜不着，因为不论从武功造诣，或江湖经验方面来说，水姑娘与谷老弟都极难逃出一清大师及南宫漱石等人的掌握！”
水中萍异常得意地，扬眉笑道：“说来或许会使义父与司马先生不信，我是以一顿大骂，骂得一清大师满面羞惭，无言可对，只得让我和麒哥哥，自由自在地，扬长而去！”
罗三恨确实颇出意外地，讶然问道：“萍儿．你是怎样骂法？”
水中萍遂把当时之事，细说一遍！
罗三恨与司马庸听完当时情景景，方知究竟，并明白了日前南宫漱石及令狐元，为何在“勾漏山”中，逗留甚久之故？
司马庸一来因谷家麒、水中萍所中“天狼变心丸”药力，未曾解除，二来得悉经过，遂对他不再多疑，任凭谷家麒、水中萍在“黑地狱”中居住！
但他心计极深，为防万一起见，暗把“七剑神君”欧古月，换了一个更隐秘的幽禁所在，不令谷家麒与之相见！
流光易逝，展眼间已近五五端阳，蓬莱不夜城主韦旭，及北海通天仙子池月华方面，均有人来，通知这两位与无发叟万天痴、玉杖神婆柳无双有相同外号的“世外双仙”，约会于端阳正日，到达“黑地狱”内！
“幽冥主宰”邝无畏把会场设在“血污池”上，并由罗三恨、司马庸各运心机，装设了许多令人意想不到厉害埋伏，准备把赴会群侠，一网打尽之后，便可独霸武林，抛却昔日誓言，出见天日！
南宫漱石与令狐元，追不上谷家麒、水中萍，失望归来，立即引起了梅窝群侠的更大失望，其中最感伤心的共有二人，一个是水中萍之师，新自“北天山”赶来的“冷香仙子”聂冰魂，另一个便是与谷家麒早有啮臂深盟的侠女端木淑！
梅窝处士因自己与司马超，埋首精研结果，早已研制成一种专御“黑地狱”剧毒，亦可兼解其他剧毒的灵验药物，遂在听完一清大师及南宫漱石等所述情形以后．颇表惊讶地，愕然说道：“这事委实极怪，照我推测，水中萍姑娘中毒变性，或有可能！但谷家麒与东方刚两位老弟，却不应会被罗三恨所炼的什么‘天狼变心丸’所害！”
一清大师问道：“施主此语，从何而来？”
梅窝处士说道：“谷老弟及东方老弟，于‘中元鬼节大会’以后，来此解毒，重出江湖之际，我与司马兄为防他们重遭‘黑地狱’群魔无孔不入的鬼蜮暗算，曾服以大量灵药，足可维持他们在半载光阴之内，厉毒不侵……”
端木淑听到此处接口说道：“老前辈说得不错，我暗探‘神魔谷’时，曾闻得谷家麒、东方刚未服‘天狼变心丸’前，曾被公孙大寿及濮阳赫，设计饮以中藏‘黑地狱剧毒’的不少毒酒，但均未损伤，毫无中毒迹象！”
梅窝处士闻言，向司马超讶然说道：“我们所制灵药，既能防御‘黑地狱剧毒’，对于其他寻常毒物，更具功效，怎的偏偏不能抵制罗三恨的‘天狼变心丸’昵？”
司马超叹道：“人外有人，天外有天，这位‘天狼秀士’罗三恨，可惜凶狠无伦，不务正道，否则岂不是位受人敬仰．旷古绝今的武林奇客？”
梅窝处士说道：“如今既未能把谷家麒水中萍弄来，便不必多作空谈，好在距离五五端阳会期，业已不远，且等到时设法连同‘七剑神君’欧古月，一并救出‘黑地狱’，再行慢慢设法，使他们恢复灵智便了！”
说到此处，转面向“散淡居士”司马超含笑问道：“五五端阳会上，除了‘不夜城主’韦旭、‘通天仙子’池月华，辽东三怪，公孙大寿、罗三恨、司马庸师兄弟及‘幽冥主宰’邝无畏等厉害人物以外，尚须对‘黑地狱’中的各种厉害埋伏，多加注意！司马施主精于玄机妙理，料必对此早有成算的了！”
司马超眉头微蹙答道：“我那不成材的兄弟，刁狡无比，邝无畏更是绝世凶人，再加上罗三恨这足智多谋的一代魔头，岂非如虎添翼？定在‘黑地狱’中，增加不少厉害埋伏！我们未睹实况，仅凭预测，宛如隔靴搔痒，哪里谈得上什么成算之有？”
南宫漱石笑道：“凡去参加端阳大会之人，都是出群好手，对于厉害埋伏，倒还未必担心，所怕的就是那些无香无色无形，防不胜防的奇毒之类！”
司马超笑道：“要想绝对防毒，只有禁用黑地狱所准备的一切饮食，并在鼻间预先抹上我与梅窝处士特别炼制的‘万应神膏’，只是未免示人以怯，略失体面！”
南宫漱石微笑说道：“我们不用‘黑地狱’所备饮食，也不算是什么大失体面之事，总比身中‘天狼变心丸’奇毒，任人宰割，或是变心易性，沦入魔鬼一流，强得多了！”
一清大师想了一想说道：“南宫施主说得有理，我们不能明知是鸩酒，还去饮鸩止渴！真若哪位酷嗜杯中之物？不可一日无此君者，索性自己带上一些便了！”
梅窝处士笑道：“饮食之事，既已决定，关于‘黑地狱’中，各种埋伏一节，我倒有个小小意见！”
一清大师笑道：“施主请抒高论！”
梅窝处士笑道：“根据他们上次参与‘中元鬼节大会’所见，‘黑地狱’似可分为前后两段，当中是以‘血污池’及‘奈何桥’为隔！”
端木淑点头说道：“老前辈说得不错！”
梅窝处士又复笑道：“黑地狱中机关密布，埋伏重重，但必有‘总弦’控制一切，这‘总弦’所在，想来定是深藏于黑地狱后段的隐秘重地！”
南宫漱石笑道：“这是必然之理！”
梅窝处士脸上微现得意神情，继续笑道：“既然如此，我们便再来推断一下，‘黑地狱’后段隐秘重地的‘总弦’，是怎样通至前段？”
端木淑说道：“照我们所见形势看来，只有两种方法，一种是从‘血污池’底通过，另一种则系别觅捷径！”
南宫漱石笑道：“血污池水甚深，从池底凿通，未免太以艰难，‘黑地狱’群凶何必如此费力？十之八九，定是另寻捷径！”
梅窝处士笑道：“所谓捷径，是否只有利用那条‘奈何桥’呢？”
南宫漱石向梅窝处士，一翘拇指，含笑赞道：“这种见解，万分正确，我们只要设法毁去‘奈何桥’，则‘黑地狱’中一切厉害埋伏，多半便失功效！”
梅窝处士笑道：“最理想的是不毁‘奈何桥’，而使附设在桥身上的消息总弦，失去作用！”
司马超目注一清大师笑道：“隔桥毁物，非极上乘的神功不可，此事只有请一清大师，施展无边佛力……”
一清大师手指南宫漱石，逊谢说道：“南宫施主的‘太清罡气’，也有隔山打牛，无形毁物之能，何况‘玉杖神婆’柳无双，‘无发叟’万天痴等‘世外双仙’，均将与会！”
南宫漱石笑道：“世外双仙若来，自然只消请‘无发叟’万天痴，把他那柄扇儿，微微摇几摇，便可使桥身总弦，被‘天罡扇风’震断！”
司马超笑道：“万一‘世外双仙’不来，又便如何？”
南宫漱石微笑说道：“我所练‘太清罡气’，虽可隔桥毁物，但恐连桥身也会一齐损坏，岂不显得过分小家子气了？”
一清大师一旁接口笑道：“南宫施主放心，到时我和你一同步上‘奈何桥’，你用‘太清罡气’，毁去消息总弦，我以‘无相神功’，防护‘奈何桥’身，不使受损便了！”
南宫漱石笑道：“大师这个主意倒是绝妙，我们便决定在不动声色之下，同登‘奈何桥’上一试就是！”
群侠大计既定，遂各自准备一切，等待端阳赴会，摧毁这不见天日的人间地狱！
双方秣马厉兵，展眼间端阳已到！
一清大师、南宫漱石、聂冰魂等，率领群侠，到了“勾漏山鬼影峰”前。
“不老神魔”宇文弘，“绿鬓仙婆”乔赛乔，也均赶到！他们听得东方刚身遭惨死，谷家麒变性投敌之事，不禁惊讶伤心到了极点！
一清大师连喧佛号，向乔赛乔安慰说道：“乔道友不必悲伤，我们此次定尽全力，摧毁‘黑地狱’，救出欧神君、谷老弟，及一干受难武林同道！倘若此愿不成？连贫尼也誓不再出‘黑地狱’了！”
乔赛乔含悲称谢说道：“但愿大师的无边佛力，能荡魔诛邪，为整个武林，消灾弭劫！”
一清大师笑道：“但能群策群力，一德一心，何愁万难不克？司马施主且把‘万应神膏’，分给乔道友及宇文道友一些，我们要进‘黑地狱’了！”
司马超含笑递过“万应神膏”，请乔赛乔、宇文弘抹在鼻中，并说明“天狼秀士”罗三恨所炼各种毒药厉害，务须特别小心，千万不可饮用“黑地狱”所准备的任何饮食！
群侠一切准备停当，“地狱之门”也就隆隆而启！
“幽冥主宰”邝无畏居然亲自率领“魔外之魔”公孙大寿，“天狼秀士”罗三恨，“黑心张良”司马庸等师兄弟，走出“地狱之门”，迎接群侠！
“黑地狱”群凶所以如此谦礼之故，是为了所邀助力，只有“辽东三怪”已来，“通天仙子”池月华，及“不夜城主”韦旭等两位主脑人物，迄尚未到！
令狐元见“幽冥主宰”邝无畏竟敢亲出“地狱之门”，遂指着当空旭日，讶然问道：“邝主宰怎的出见天日之光？难道忘记昔年对一静神尼所立誓言了吗？”
邝无畏阴森森地笑了一笑说道：“一静神尼业已佛驾西归，我对她所立誓言，自然也应该随之消失！”
一清大师念了一声佛号说道：“念动神知，昭昭不爽，邝施主应知你不是对我师姐立誓，而是对天立誓！”
“黑心张良”司马庸见“玉杖神婆”柳无双，及“无发叟”万天痴，不在群侠阵中，心头不禁宽了许多，凶焰又炽地，桀桀狂笑说道：“一清大师，你在武林中名头颇高，说话应有分寸，什么叫对天立誓？又什么叫善恶是非？一切的生死存亡，成败利钝，还不全看自己手段是否高明而已？”
一清大师看了“黑心张良”司马庸一眼，冷然笑道：“司马施主既然自诩手段高明，贫尼愿意领教你的高明手段！”
司马庸双眉一轩，阴笑说道：“大师既想领教，便请入‘地狱之门’！”
一清大师低低一哼说道：“我不入地狱，谁入地狱？”
话完，便自缓步当先，走进那看来极为幽森恐怖的‘地狱之门’以内！
群侠鱼贯相随，等到完全进入以后，“地狱之门”便又“隆隆”自闭！
一清大师是第一次来此，但南宫漱石及端木淑等，却是旧地重游，果然觉得“黑地狱”中布置，与前不同，仿佛连路径都微有改变！
“散淡居士”司马超是经南宫漱石、令狐元两人．为其易容而来，故而“黑心张良”司马庸尚未看出曾被自己用辣手对付过的同胞兄长，也到了“黑地狱”内！
司马超如今眼看“黑地狱”中鬼斧神工的一切布置，心头不禁感慨万千，暗想兄弟司马庸的聪明才智，倘若用之于正道，在江湖足为群流镜，在朝堂足为帝王师。
谁知却一意沉沦，自甘坠落，眼看得今日即将遭受不可避免的冥冥天谴！
就在这位“散淡居士”颇兴感触之中，群侠业已过了“鬼门关”，到达“奈何桥”下的“血污池”畔！
中元鬼节大会之际，是在“血污池”上，搭了一座“清凉台”，如今却稍有异样！
“血污池”靠岸之处，分搭了左右主客两台，相距约有丈许，池上则飘浮了无数荷花，随波流动，远远看去分不出是真是假。
司马庸微一举手，主客双方便自分别登台落座。
这时主台以上，已有六人，除了“辣手才人”石不开，“倾橐先生”包一胜，“铁嘴君平”辛子哲等“文赌卜”三魔之外，还有一位白发老叟，一位青袍道士，一位红衣女子，却是极为陌生人物。
群侠之中，只有端木淑认得红衣女子是“火娘子”侯燕，青袍道士是“水道人”孔一清。
但由他们两人身上，便可猜出那白发老叟，定是“辽东三怪”中，最厉害的“冷面天主”彭炜！
端木淑目光四外一扫，竟未发现谷家麒、水中萍的踪迹！
不由心中微觉嘀咕，暗想谷家麒与水中萍，究竟未曾回转“黑地狱”？还是已遭群凶毒手？否则他们决不会不参加这等热闹场面！
客台以上，摆设了不少精美酒肴，但群侠早有戒心，谁也不敢饮用分毫！
梅窝处士目光微注那些酒肴之属．向群侠低声说道：“诸位不但不可饮食‘黑地狱’所备酒菜，最好连他们的杯盘碗筷，都不要动用！”
南宫漱石因嗜酒如命，正取出所带酒葫芦，欲向桌上杯中，倾酒自饮，闻言之下，遂不用酒杯，捧着葫芦饮了几口！
司马庸在对台瞥见，一声冷笑说道：“南宫大侠放心，你们既入‘地狱之门’，要想生还已难，我们不必过分小气地，在酒中下毒！”
南宫漱石摇头晃脑地，怪笑说道：“谁怕你们仗以自诩的‘黑地狱’奇毒？我们只是‘不饮盗泉之水，不食嗟来之食’地，不屑饮用你们肮脏酒菜而已！”
司马庸冷“哼”一声说道：“南宫漱石，你如今自鸣清高，不饮盗泉之水，我却要在少时莲花较技之际，请你喝些血污池中的腥臭血水！”
南宫漱石哈哈大笑说道：“司马庸你敢向我卖狂？来来来，我们便先斗一阵，看看是谁喝这池中血水？”
司马庸双眉一轩，刚待起身，忽然“当当当”地，传来三声清脆钟响！
这三声钟响，敲得司马庸双眉连挑，喜气扬扬，也不愿再与南宫漱石斗口，急忙站起身形，向“幽冥主宰”邝无畏得意笑道：“邝主宰，我们两人赶紧出迎，北海通天阙‘通天仙子’池月华玉驾已到！”
“幽冥主宰”邝无畏应声起立，与司马庸一同迎出“地狱之门”，却留下公孙大寿、罗三恨等，陪伴群侠！
南宫漱石向一清大师低声笑道：“大师，我正觉‘黑地狱’群凶功力，最多与我仿佛，寻不出你的对手之际，你的生意却已来了！”
一清大师摇头笑道：“池月华盛名震世，这笔生意我可能有点承揽不住！”
南宫漱石摇头笑道：“大师不要过谦，你那一身佛家绝学，我昔日曾经领教，故敢断言任凭‘通天仙子’池月华功力再高，也不会出你之上！”
一清大师笑道：“人外有人，天外有天……”
话犹未了，忽然眉梢一动，向南宫漱石低声笑道：“南宫施主，我们何不乘着‘幽冥主宰’邝无畏，‘黑心张良’司马庸双双出外迎宾之际，到‘奈何桥’上走走？”
南宫漱石含笑点头，转身向主台上的“魔外之魔”公孙大寿说道：“公孙谷主，我与‘海云庵主’一清大师，想到‘奈何桥’上，眺望眺望‘黑地狱’中景色！”
公孙大寿笑道：“南宫大侠，与‘海云庵主’，尽管请便，今日这‘黑地狱’中，处处开放，随意游玩！”
南宫漱石闻言，遂与一清大师一同离开“血污池”，走向“奈何桥”上！
一清大师一面缓步登桥，一面暗用第三人无法听见的“佛施心语”，对南宫漱石说道：“南宫施主，你尽管施展‘太清罡气’，隔桥毁物，桥身由我以‘无相神功’，防护便了！”
南宫漱石微微一笑，遂暗凝自己数十年性命交修的“太清罡气”，贯注双足，化成“大力金刚脚”法！
这种加上了“太清罡气”的“大力金刚脚”法，每一步都足以使“奈何桥”桥身，为之寸裂！
但“海云庵主”一清大师，却随时施展了可以无形护物的佛门至高绝学“无相神功”，维护“奈何桥’身，表面不令丝毫受损！
故而“魔外之魔”公孙大寿等，只见一清大师与南宫漱石，从容缓步地，在“奈何桥”上，略为眺望，便即回转客台。
谁知除了桥身表面．完好无恙以外．凡是他们曾经走过之处，业已整个腐毁！
等到一清大师与南宫漱石，回转客台，“幽冥主宰”邝无畏，“黑心张良”司马庸，也把名震武林，号称“东北世外双仙”之一的“通天仙子”池月华，接到“血污池”上！
群侠方面，也久闻“通天仙子”盛名．一齐注目看去，只见这位年过百岁的武林奇人，竟然驻颜有术，云鬓花容，异常美貌，仅似四十左右的中年光景！
在“通天仙子”池月华的身衅，随侍着一位二十六七的白衣美女，顾盼之间，神色绝傲！
端木淑心中知道这白衣少女，定是“辽东三怪”中“火娘子”侯燕之妹“雪衣罗刹”侯莺！
当日在“哀牢山”中，听“火娘子”侯燕说这“雪衣罗刹”侯莺是“通天仙子”池月华门下第一红人，想必功力绝高，少时不妨向其指名求教，较量较量！
端木淑目注“雪衣罗刹”侯莺，存心要斗对方，谁知侯莺也被端木淑的绝代风姿吸引，对她看了几眼，向“黑心张良”司马庸问道：“司马先生，对台那位容貌绝美的少女是谁？”
司马庸笑道：“她叫端木淑，是南海陀‘悲天圣尼海云庵主’一清大师门下！”
“雪衣罗刹”侯莺“哦”了一声笑道：“既是一清大师门下，想必这端木淑的武功程度，还过得去！”
司马庸久知“雪衣罗刹”侯莺性傲，闻言之下，遂故意激将地，含笑说道：“岂但还过得去，这端木淑倚仗一清大师几分真传，自称当世武林年轻人物中的第一高手！”
“雪衣罗刹”侯莺，晒然冷笑说道：“对方既然这等狂妄，少时我倒要出手会她一会，瞻仰瞻仰这位自以为‘第一高手’的南海门下，究竟有多高武学？”
司马庸见“雪衣罗剃”侯莺业已中了自己的激将之计，正在暗暗得意。
突然听见“通天仙子”池月华向自己问道：“司马贤侄，‘峨眉玉杖神婆’柳无双，‘青城无发叟’万天痴，怎的尚未见来到呢？”
司马庸陪笑说道：“玉杖神婆柳无双，无发叟万天痴，均曾与我当面定约，必会前来，只是尚未到达而已！”
“通天仙子”池月华目光微扫对台，冷然说道：“希望他们赶快到来，否则我无对手，岂不扫兴吗？”
“幽冥主宰”邝无畏一旁笑道：“柳无双、万天痴等来是必来，但对台现有一位高人，勉强可以作为仙子对手！”
“通天仙子”池月华目光一亮，讶然问道：“此人是谁？”
“幽冥主宰”邝无畏笑道：“南海陀山的‘海云庵主’一清大师！”
池月华“哦”了一声说道：“是不是一静神尼师妹？”
邝无畏点头称是，池月华又复问道：“一静神尼来不来参与这场端阳大会？”
邝无畏含笑答道：“一静神尼已于不久之前，西归示寂！”
池月华因与一静神尼颇有旧交，听得故人西归，也不禁在脸上现出一种黯然神色！
就在此时，“黑地狱”中鬼使，忽向“黑心张良”司马庸报道：“峨眉‘玉杖神婆’柳无双已到‘鬼影峰’脚！”
“通天仙子”池月华大喜说道：“邝主宰与司马贤侄，赶快迎宾，我与柳无双多年末见，也要前去接她一接！”
邝无畏、司马庸闻言，遂陪着“通天仙子”池月华，一同迎出“地狱之门”以外！
南宫漱石看得，向一清大师笑道：“东北世外双仙．与西南世外双仙，果然齐聚‘黑地狱’，这场‘端阳大会’，有得看了！”
一清大师合掌当胸，念了一声“阿弥陀佛”说道：“南宫施主，请你不要只爱欣赏热闹．可知‘玉杖神婆’、‘无发叟’，及‘通天仙子’、‘不夜城主’等人，均高傲绝伦，刚愎无比，如今在这‘黑地狱”相逢．板可能成为一场不可收拾的奇灾浩劫！”
南宫漱石听得摇头说道：“大师不能再有悲天悯人之念，今日端阳一会，只有‘强存弱死，真在假亡’八字，不是我们以身啖魔，就是尽扫群魔，宏扬吾道，否则‘黑地狱人皮库’内的无数冤魂，何日伸冤？‘七剑神君’欧古月，及谷家麒、水中萍等，何时出诸沉沦，得见天日？”
一清大师目中神光微闪．向南宫漱石说道：“照南宫施主这等说法，贫尼应该大开杀戒的了！”
南宫漱石轩眉说道：“在今日这种场面，及‘黑地狱’群凶这种对手之下，对敌人一分宽容，便是对自己一分残忍！不仅大师应该宏开杀戒，普度众生，凡属与会诸人，谁也不应该稍为保留丝毫余力！”
端木淑因始终未见谷家麒、水中萍，遂忍不住地，向对台上的“魔外之魔”公孙大寿问道：“公孙谷主，谷家麒与水中萍可在‘黑地狱’内？”
公孙大寿尚未答话，“天狼秀士”罗三恨已在一旁狼嗥似地怪啸说道：“谷家麒与水中萍担任一场极为精彩的娱宾节目，等‘端阳大会’开始以后，自会出现！”
端木淑听出罗三恨话意，不由微吃一惊问道：“什么娱宾节目？”
“天狼秀士”罗三恨目光微扫“绿鬓仙婆”乔赛乔，及端木淑，异常得意地，怪笑几声，一字一字说道：“这节目是我一手导演，精彩无比，就是由谷家麒、水中萍二人亲自下手，活剥‘七剑神君’欧古月的人皮！”
乔赛乔听得无法再忍，正自拂袖起身，欲待扑向“天狼秀士”罗三恨。
忽然听见耳边有人低声说道：“见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏！”
这几句话儿，是一静神尼在上次“中元鬼节大会”之上，所作偈语，如今一静神尼业已西归，却是何人重作此偈？
乔赛乔万分惊疑之下，展目四顾，却猜不出是谁暗运绝顶神功，向自己耳边密语！
虽然寻不着是谁发话？但乔赛乔心中，业已怒火渐息，大为清凉，知道“黑地狱”中，定然潜伏了不可思议的高明人物！
“冷香仙子”聂冰魂也看出乔赛乔有点忿怒难忍，遂向她略加劝慰！
乔赛乔低声说道：“聂仙子，这场‘端阳大会’．必定精彩绝伦，刚才我愤怒难遏，正待扑向‘天狼秀士’罗三恨时，竟发生了不可思议的怪事！”
聂冰魂愕然问道：“什么怪事？”
乔赛乔目光一扫四外，用旁人不得与闻的语音，低低说道：“有人用‘佛家心语’神功，向我耳边，低声作偈！”
聂冰魂问道：“这偈语怎样说法？”
乔赛乔笑道：“今日在场人物之中，除了一清大师以外，无人能作‘佛家心语’，但由那偈语参详，又决非一清大师所为，故而使我惑然莫解！”
聂冰魂听她说得这等神秘，越发感觉兴趣，含笑问道：“乔道友尚未告诉我是什么偈语？”
乔赛乔笑道：“这偈语聂仙子应该记得，就是‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’四句！”
聂冰魂“咦”了一声说道：“这不是一静神尼在‘中元鬼节大会’以上，所作偈语吗？怎会有人用‘佛家心语’，向乔道友耳边重说？”
乔赛乔笑道：“聂仙于是否觉得有点不可思议？”
聂冰魂眉头深蹙说道：“这几句偈语之再度出现，不但不可思议，并似乎有点不大适当？”
乔赛乔讶然问道：“仙子认为怎样不当？”
聂冰魂道：“难道我们肯见谷家麒、水中萍逆伦犯上，即将手杀欧神君之际，也如偈语所示的‘见怪不怪’不成？”
乔赛乔也深以为然地．点头说道：“真若到了那时，我绝无坐视之理，少不得要下手把自己十五年心血培植的谷家麒，先行除掉！”
聂冰魂苦笑说道：“乔道友要杀谷家麒．我也要杀水中萍，但这样一来，岂不又与向你耳边暗说偈语的那位奇人的安排相悖？”
乔赛乔想了一想，蹙眉问道：“聂仙子有没有两全善策？”
聂冰魂摇头答道：“我哪有什么两全善策？常言道好：‘定法不是法’，我们只好随机应变地，走一步算一步了！”
说到此处，“玉杖神婆”柳无双，带着她儿媳柳三娘，已被“通天仙子”池月华等人迎进！
南宫漱石因等候多时，有些技痒，遂向主台上的“幽冥主宰”邝无畏含笑问道：“邝主宰，我们何时开始这端阳大会？”
邝无畏怪笑答道：“端阳大会自应于正午开始，何况‘不夜城主’及‘青城无发叟’，尚未到来，还望南宫大侠，略候片刻！”
南宫漱石闻言，只得默然不语。
但还未多时，“不夜城主”韦旭与“青城无发叟”万天痴，也就双双赶到！
“不夜城主”韦旭固是公孙大寿、罗三恨、司马庸等师叔，身份不同，故而对于他们．言谈之间．毫不客气！
登上主台，目光四外一扫，“不夜城主”韦旭眉峰微蹙，便向司马庸问道：“司马贤侄，你这‘黑地狱’中，似乎到处都布满了厉害埋伏？”
司马庸得意地笑道：“这是小侄、罗二哥，及邝主宰三人殚精竭智所为，其中颇有几件，威力极强，特具神妙！”
话完，转对“幽冥主宰”邝无畏笑道：“邝主宰，我韦师叔与池仙子均到，对方“峨眉玉杖神婆’及‘青城无发叟’也来，时光更是恰交午正，你可以宣布开始这场端阳大会了吧！”
邝无畏点头一笑，站起身形，刚待发话。
“不夜城主”韦旭忽然摇手说道：“邝主宰且慢宣布开会！”
邝无畏愕然问道：“韦老前辈有何指示？”
“不夜城主”韦旭目光一注邝无畏、司马庸，冷然问道：“你们邀我来此，究竟是专门迎敌‘青城无发叟’及‘峨眉玉杖神婆’？还是为这端阳大会压阵？”
邝无畏见这‘不夜城主”韦旭似有不悦神色，不由暗自吃惊地，陪笑说道：“邝无畏等，是恭请韦老辈与池老前辈，鼎力主持这端阳大会！”
下一页

第二十六章 佛法无边净魔气

韦旭闻言，脸上方微现笑容地，继续问道：“既然请我主持，我可否发号施令？”
司马庸接口躬身说道：“师叔尽管发令，小侄等无不尊从！”
韦旭与池月华对看一眼，朗声狂笑说道：“通天仙子与不夜城主，生平无论对何等敌人，决不丝毫取巧，全凭真实功力取胜！故而我请邝主宰及司马贤侄，在宣布开始端阳大会之前，先令人把‘黑地狱’中一切埋伏机关，全都暂时停止，不准使用！”
司马庸想不到师叔竟会说出这种话来，但因“不夜城主”及“通天仙子”，毕竟比机关埋伏．可恃多多，遂在眉头略蹙之下，立即提气扬声叫道：“黑地狱值勤鬼使听真，司马庸奉‘不夜城主’韦旭师叔之命，暂时停止一切机关埋伏，不准使用！”
南宫漱石听得向一清大师点头笑道：“大师，倘若这‘不夜城主’，早来片刻，我们也不必到‘奈何桥’上，走那一趟的了！”
一清大师笑道：“不夜城主韦旭不愧名列‘世外双仙’，这等作法，磊落光明，确实有点绝世高人气派！”
司马庸发令过后，“幽冥主宰”邝无畏也就向群侠宣布“端阳大会”开始，并先行表演一段娱宾节目！
听得“娱宾节目”四字，乔赛乔，端木淑，以及“冷香仙子”聂冰魂等，均不禁齐觉紧张，心头狂跳！
果然在“幽冥主宰”邝无畏传令以后，“血污池”上，便即出现一只小船，悠悠荡荡而来！
惨淡黯绿的灯光照映之下，小船越摇越近，看出船头上立着一根粗大木桩，桩上赫然绑的是沉沦“黑地狱”中已久的“七剑神君”欧古月！
谷家麒与水中萍则分立“七剑神君”欧古月的左右，谷家麒手中持着一柄牛耳尖刀，水中萍则捧着一只金盆，盆中不知所盛何物？
船离主客两座看台约一丈来远．船尾鬼卒，便即住橹不摇！
“幽冥主宰”邝无畏在主台以上，缓缓起立，向谷家麒、水中萍喝道：“谷老弟、水姑娘，少时‘白骨号声’一起，你们便活剥‘七剑神君’欧古月的人皮，为‘端阳大会’上的所有佳宾助兴！”
谷家麒、水中萍恭谨异常地，点头领命！
乔赛乔看得血液沸腾，忍不住厉声叱道：“麒儿，你还记不记得你义父母对你十五年抚养教育之恩？”
谷家麒回头看了乔赛乔一眼，默默不答，但目光所表现的，却是一种彼此毫不相关的漠然无情神色！
乔赛乔满怀沉痛悲愤，却换来谷家麒如此冷漠的两道目光．不由心中一惨，鼻间一酸，垂落了两行珠泪！
就在此时，耳边忽又响起了先前所闻的“佛家心语”，仍然说的是：“见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏！”
先前听见这四句偈语，只使乔赛乔异常惊讶．但如今在眼见义子谷家麒被“天狼变心丸”迷失本性，即将弑杀义父，与水中萍共同剥取“七剑神君”欧古月的人皮之际，又复听得这四句偈语，感受却大不相同，只觉心头一片清凉，忧急悲怒之情，居然减去不少！
主台以上，站出一名鬼卒，举起一具用白骨制成的号角，凑向唇边！
“冷香仙子”聂冰魂沉不住气地，向乔赛乔耳边低声说道：“乔道友，我们赶紧下手抢救欧神君，否则‘白骨号声’一起，谷家麒与水中萍，便将铸下粉身碎骨亦难赎罪的大错！”
乔赛乔闻言之下，摇头说道：“聂仙子，我不出手，我想遵从一静神尼昔日‘见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏’偈语！”
“冷香仙子”聂冰魂听乔赛乔这等说法，正想独自施为，那名鬼卒却已吹响了“白骨号角”！
谷家麒手执牛耳尖刀，正待向义父“七剑神君”欧古月下手，突然听得号声有异！
原来那“白骨号角”，经鬼卒用力一吹，并非发出令人毛发悚然的呜呜之声，却发出了一声巨响！
随着巨响，把具“白骨号角”，炸成粉碎，几乎连那吹号的鬼卒，也受重伤！
“黑心张良”司马庸见状面色一沉，刚刚站起身形，“不夜城主”韦旭却向他摆手说道：“司马贤侄，你最好把这场娱宾节目，压后举行，等我和‘通天仙子’，先与‘玉杖神婆’．‘无发叟’等，一了昔年心愿！”
司马庸不敢违拗师叔“不夜城主”韦旭之命，只得挥一挥手．命驾船鬼卒，暂时把船驾开，自己则走到台边，拾起一块凭空炸碎的“白骨号角”，仔细加以察看！
这时，“通天仙子”池月华最得意的传人“雪衣罗刹”侯莺，竟走到主台台口，向客台上的端木淑发话说道：“在下‘雪衣罗刹’侯莺，久仰一清大师门下高足端木淑盛名，不知，端木姑娘可肯赐教吗？”
端木淑想不到一开始便是这等扎手人物，向自己指名叫阵，但又不能不应。
只得站起身形，含笑说道：“端木淑薄具微技，籍籍无名，侯姑娘既欲见教，我便瞻仰瞻仰世外高人的身手也好！”
“雪衣罗剃”侯莺身形微闪，忽自主台上纵起丈高，然后垂空落在“血污池”面的一朵飘浮莲花之上！
由如此高处落下，腰未弯，腿未曲，直等足点莲花，依然保持了那副俏生生的傲世独立姿态！
仅仅这一手轻功，便把位目空四海的南宫漱石，看得大吃一惊，向端木淑低声说道：“通天仙子门下，果然身怀绝艺，名不虚传，端木姑娘要特别小心一点！”
端木淑点头一笑，不纵不跃，玉腿微抬，便自走上了距离客台最近的一朵莲花！
但她足尖刚点莲花，身形便立即贴水平飘出丈许远近，笑吟岭地站在“雪衣罗刹”侯莺的四尺以外，也是腰未弯，腿未曲，原来姿态，丝亳未变，甚至连第一朵莲花，都未见丝毫摇动！
她们两人跃上莲花，虽然一个是垂天直落，一个是贴水平飘，但所表现的轻功火候，却是八两半斤的难分轩轾！
“雪衣罗刹”侯莺见状，方知这位“海云庵主”一清大师的衣钵传人，果是自己生平仅遇劲敌！
端木淑俏立浮花之上，含笑问道：“侯姑娘，我们采取什么方式彼此切磋？”
侯莺目光微转，指着“血污池”上的一片浮花说道：“我们就采取‘浮花换掌’方式，不是可以把内力、轻功、掌法等等，合而为一地，切磋切磋了吗？”
原来这“血污池”面的一片浮花，朵朵均是真莲，只不过莲下无根，虚浮水上而已！
因为“黑地狱”中，莲花早开，司马庸遂命鬼卒自莲池以内，剪来千百朵莲花，撒在主客两台之间，使人点足较技！
无根之莲，怎易着力？何况随波逐流，又无定向，确实在浮花以上，换掌较技之人，必须全神贯注，六合归一！倘若略为疏忽丝毫，不仅过招落败，连身形都可能坠入“血污池”内！
端木淑深知艰难，故在闻言之下，点头笑道：“浮花换掌一举，确是内力、轻功、掌法等等的综合考验，端木淑不揣鄙陋，勉强奉陪，侯姑娘请！”
“雪衣罗刹”侯莺好胜心强，艺高胆大，静等端木淑说完，原式不动，右掌疾推，一开始便施展北海绝学“通天掌力”，向对方猛下杀手！
她这种“通天掌”力，威而不猛，看来仿佛随意发式，从容不迫，其实却潜力万钧，在丈许方圆以内，根本不允许对方轻易走脱！
端木淑心存谦让，何况也真想不到“雪衣罗刹”侯莺第一招便拿出了压箱底的功夫，只是含笑而立，以师门“无相神功”防身，未曾还手接架！
这一来，自然吃了大亏，“通天掌”风所化的千钧重力涌处，竟非仅恃“无相神功”，所能抗拒，硬把端木淑震出四五尺远！
若非她见机得早，赶紧主动施展“蜻蜒点水”的绝世轻功，飘身后纵，足尖连点三朵浮花，退出数尺，消解了“通天掌”力，几乎才一照面，便被“雪衣罗刹”侯莺打落“血污池”内！
侯莺因端木淑硬挨自己一掌．居然身法未乱，只是略微退后．不由在惊奇之下，越发激动好强傲性，跟踪飘身，二度发掌，并用出了十一成功力！
端木淑怎肯再蹈覆辙？合掌当胸，深深一拜，施展出师伯一静神尼所传威震乾坤的“小诸天雷音掌力”！
一阵隐隐风雷微响起处，两种内家绝学所化的无形劲气，便告凌空与接！
这回是端木淑微占上风，身形丝毫末动，“雪衣罗刹”侯莺则退出了两朵浮花！
侯莺除了师傅“通天仙子”池月华，及“不夜城主”韦旭外，根本目无余子。
如今居然在端木淑手下，略吃小亏，哪得不惊怒万分地，倒剔双眉，欲以全力一搏！
就在端木淑凝神以待，侯莺蓄势欲扑的颇为紧张之际，“通天仙子”池月华忽然发话说道：“莺儿住手！”
侯莺愕然回头，目注恩师，从眼光中表示出定能胜过对方的坚决自信！
“通天仙子”池月华缓缓笑道：“莺儿，不是我对你的艺业担心，是因端木姑娘所施展的是我空门旧友一静神尼的‘小诸天雷音掌力’！二十年久别，悬念殊深，故而我不许你再与这位和我故人颇有渊源的端木姑娘，互相动手！”
“雪衣罗刹”侯莺听师傅如此说法，只得带着满面悻悻之色，向端木淑微一抱拳，飞身转回主台之上！
“通天仙子”池月华唤回爱徒，自己却站起身形，向“玉杖神婆”柳无双含笑说道：“柳神婆，嵩山一别，转瞬已廿载有余，我们在此一续前缘如何？”
“玉杖神婆”柳无双，手持碧绿玉杖，起立笑道：“池仙子，二十年久别，一续前缘，是你我共同心愿，但你对这‘黑地狱血污池’的一池腥臭血水．难道不感觉龌龊吗？”
池月华委实也觉得“血污池”腥臭可厌，闻言之下，遂含笑说道：“柳神婆这样说法，是否想换个地点，彼此……”
柳无双接口笑道：“我觉得嵩山之缘，最好到嵩山去了，池仙子倘若有兴？我们四人便立即走趟中岳绝顶！”
池月华静静听完，回头向“不夜城主”韦旭笑道：“韦道友．我们与柳无双、万天痴只一交手．最少也要五六日光阴，才能决定胜负，若去嵩山绝顶，确实要比此处干净—点！”
不夜城主韦旭闻言．遂向司马庸低声问道：“司马贤侄，倘若我们四人—同离去，对你这场‘端阳大会’，有无重大影响？”
司马庸心中略—盘算，觉得只要“玉杖神婆”柳无双，“无发叟”万天痴—走，对方极强好手，仅剩下“海云庵主”一清大师、聂冰魂、乔赛乔等，有限几人，自己这边则除了公孙大寿、罗三恨、邝无畏外，还有“辽东三怪”助阵，加上费尽心血的埋伏机关，已操必胜之券！遂笑容满面地，摇头笑道：“师叔倘若想去嵩山，尽管请便，小侄对于这场端阳大会，已有万无一失的绝对制胜把握！”
韦旭听司马庸这等说法，遂与“通天仙子”池月华，“玉杖神婆”柳无双，“无发叟”万天痴等，一齐离开“黑地狱”，赶奔嵩山，柳三娘、“雪衣罗刹”侯莺，自亦随同前往！
这几位绝代奇人—走，司马庸的狰狞面目，立即暴露无遗，袍袖轻轻—挥。
“血污池”中，突然射出粗细不一的无数网条，根根交叉，织成—面硕大铁网，把整座客台上的老少群侠，完全网在其内！
南宫漱石见状，顿足叹道：“我们预料错了，‘黑地狱’的消息总弦，不是在‘奈何桥’的桥身以下！”
—清大师也动了真怒，勃然说道：“我就不信，这样一张铁网，便能困住我们！”
端木淑见恩师发怒，遂秀眉双挑，照准当前铁网，发出了十二成的“小诸天雷音掌力”！
一阵风雷巨响过处，劲气罡飚，排空疾涌，连“血污池”水，都被带得波涛大作，但那面硕大铁网，却丝毫未毁，完整如旧！
司马庸得意已极地，哈哈大笑说道：“端木淑，慢说你这点功夫，就是—静神尼复生，亲自施展她震慑武林的“小诸天雷音掌力’也无法把我这精心特制的‘修罗七煞网’，毁却分毫！”
这时南宫漱石正走向铁网，准备用“大力金刚指”，硬把铁网拉开。
“冷香仙子”聂冰魂忽然急急叫道：“南宫兄止步，我想起来了．我上次假扮‘勾魂女鬼’之时，曾经见识过这‘修罗七煞网’的厉害，上有剧毒，于万近它不得！”
一面发话，一面扬手甩出所用丝巾，化成一线白光，直射当空铁网！
南宫漱石听聂冰魂说得那等厉害，心中尚自微有不信！
但等他看见丝巾甫与铁网相触，网上暗绿光芒微闪，一阵腥臭起处．丝巾立化灰烬的惊人情状，也就盛气顿馁，束手无策！
司马庸又是一阵震天狂笑，“血污池”上载着“七剑神君”欧古月，及谷家麒、水中萍的那只船儿，便在司马庸的笑声之内，缓缓驶来！
欧古月仍然昏沉沉地，被绑在船头木桩之上，谷家麒右手执着一柄牛耳尖刀，左手持着一对小小钢钩，水中萍则端着一盆凉水，在欧古月身前肃然分立！
群侠之中，无不意识到眼前即将出现一幕惨绝人寰的不堪入目画面！但均面面相觑，毫无良策！
连号称“武林第一人”的“海云庵主”一清大师，也因有力无处使地，只得合掌当胸，不住低念“阿弥陀佛”！
乔赛乔心头狂跳，遍体皆颤，只希望那种曾经两度入耳的“佛家心语”，能够再在耳边响起！
哪怕“见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏”的偈语不灵，但只要在她耳边再低低念上一遍，也会给她莫大安慰！
但世间事，往往事与愿违，在这乔赛乔渴需勇气，渴需安慰之际，偏偏耳边寂然，听不到半丝声息！
司马庸等船到近前，回头向“天狼秀土”罗三恨，狞笑说道：“罗二哥，这桩好戏，全是由你策划，如今仍然由你执行如何？”
罗三恨起身缓步走到台口，向谷家麒、水中萍怪笑几声，冷然说道：“谷老弟与萍儿，我如今击掌为号，前两掌作为准备，到第三掌时，你们便下手把‘七剑神君’欧古月的人皮剥掉！”
话音了后，立即击了一掌！
谷家麒面庞漠然毫无表情地，转身面对“七剑神君”欧古月而立！
罗三恨目光冷酷无比地，一扫群侠，又复击了一掌！
谷家麒缓缓举起手中牛耳尖刀，对准了“七剑神君”欧古月的额头部位！
群侠无不默然，一齐不忍观看，但也不忍不看。
乔赛乔把端木淑搂在怀中，两人脸上均已泪迹模糊，一心渴盼奇迹出现！
她心中所望的奇迹，就是“松柏不凋，金刚不坏”！
奇迹！奇迹！
奇迹究竟会不会出现呢？
罗三恨第三掌已击！
谷家麒手中牛耳尖刀已落！
奇迹不曾出现，事实却摆在面前！
“七剑神君”欧古月满脸鲜血狂流，额头上被谷家麒手中的牛耳尖刀，一纵一横地，划了一个深深十字！
水中萍则在谷家麒刀光疾落的同一时间，把手中一盆凉水，向“七剑神君”欧古月兜头泼下！．
经这冰凉冷水—泼，“七剑神功”欧古月额头上被利刃划破的那个鲜红十字，立即裂皮爆起！
谷家麒弃刀换钩，用那两支小小钢钩，钩住欧古月裂开爆起的两片头皮，往下轻轻—撕！
“嘶”的一声轻响，欧古月脸上哪里还辨得出面目五官，竟成了模模糊糊的一张血红赤脸！
乔赛乔一声悲号，宛如巫峡哀猿，凄厉欲绝！
端木淑也空自咬碎牙关，低下头去，连连顿足！
被困“修罗七煞网”中群侠．一个个引袖障面，不忍卒睹！
就在这种凄绝人寰的情况之下，突然又复响起了“见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏”的喃喃佛语！
但这次的喃喃佛语，却非专对乔赛乔耳边而发，竟使“修罗七煞网”中的所有群侠，一齐听得清清楚楚！
“冷香仙子”聂冰魂摇头笑说道：“作偈者究属何人？事情糟到这般地步，还叫我们‘见怪不怪’！”
说也奇怪，乔赛乔听了偈语之后，反倒略为镇定起来，伸手把端木淑搂在怀中，咬牙说道：“淑儿不要流泪，我们且再相信这偈语—次，振怍精神，见怪不怪，倒看看其怪如何自败？松柏如何不凋？金刚如何不坏？”
群侠果然被乔赛乔这几句话儿，讲得略微振作起来，一个个暂忍悲怀，静看谷家麒、水中萍继续施展大逆不道的活剥人皮手段！
谷家麒、水中萍剥落“七剑神君”欧古月的头皮以后，见欧古月只是全身乱颤地紧咬钢牙默默忍受，口中却连哼都不哼—声，似乎有点良心发现，下不了手。
由水中萍向站在主台之上，发号施令的“天狼秀士”罗三恨叫道：“义父，麒哥哥有点手软，换个人来继续执行好吗？”
罗三恨闻言，侧顾“黑心张良”司马庸，蹙眉说道：“司马三弟，我想不到谷家麒、水中萍这等懦弱！”
司马庸笑道：“罗二哥莫怪他们，谷老弟与水姑娘，哪里见过这种活剥人皮场面？何况被剥人皮的对象，又是把谷家麒自幼抚教长大的‘七剑神君’欧古月呢？他们能把欧古月的头皮剥落，小弟已觉颇为满意的了！”
罗三恨搔头说道：“贤弟虽然说得有理，但派谁前去继续执行，才比较有意义呢？”
司马庸看着“幽冥主宰”邝无畏，得意狂笑说道：“今天是邝主宰完成武林霸业得见天光之日，也是司马庸师兄弟扬眉吐气之时，举世群雄，皆在‘修罗七煞网’内，插翅难飞，何必再派别人？便由我亲自下手，剥去‘七剑神君’欧古月的一张人皮，并挖出他的一颗人心，来庆祝我们的全盘胜利便了！”
语音了后，又复发出一阵阴森慑人的嘿嘿冷笑！
冷笑声中，身形一闪，便离开主台，到了那条充作剥皮刑场的船头之上！
谷家麒见是“黑心张良”司马庸亲来，遂把手中牛耳尖刀递过！
司马庸接刀在手，转身面对被困“修罗七煞网”中的乔赛乔厉声说道：“乔赛乔，欧古月不识抬举，始终执拗，今日才落得被活剥人皮之惨，你看在眼中，有何感想？”
乔赛乔因伤心已极，反倒点泪皆无，目注“黑心张良”司马庸，沉声答道：“见怪不怪，其怪自败，松柏不凋，金刚不坏！”
司马庸一阵震天狂笑说道：“一静贼尼早已西归，她这四句偈语，还有何用？司马庸生平行事，最爱逆天，我如今便让你看看松柏是怎样凋落，金刚怎样败坏？”
说完，转身几刀，便把“七剑神君”欧古月的上半身衣衫挑去！
“修罗七煞网”中群侠，静如止水，无—出声。
自“长白山”赶来助阵的“冷面天王”彭炜、“水道人”孔—清、“火娘子”侯燕等“辽东三怪”，却相顾蹙眉，对于“黑心张良”司马庸的过分狠毒行为，露出了鄙夷神色！
司马庸挑落欧古月的衣衫之后，顺手把他的双肩琵琶骨，也一齐挑断！
乔赛乔咬牙咬得顺嘴滴血，冷哼一声，因为琵琶骨一断，纵有天大武功，也均废去，遂提气高声叫道：“欧古月，你何必再忍受这无边痛苦，赶快嚼舌—死，化为厉鬼，好向这丧尽人性的‘黑心张良’司马庸算账！”
司马庸哈哈一笑，右手牛耳尖刀连划，左手钢钩，果然惨绝人寰地，把欧古月上半身的人皮，—齐剥落！
剥完上半身人皮，司马庸又把牛耳尖刀，递与谷家麒，指着全身皮肉乱颤的欧古月，厉声狞笑说道：“谷老弟．换了别人，我定把他全身人皮一齐剥光，但欧古月毕竟是你义父，对你有十五年教养之恩，故而格外宽容，由你下手，给他心窝一刀，使其解脱了吧！”
谷家麒满面狞厉，毫不考虑地，接过刀来，右手一扬，便即刺进欧古月左胸！
端木淑委实无法再忍受这种打击，狂叫一声，在乔赛乔的怀抱之中，晕了过去！
司马庸方自哈哈—笑，谷家麒刀锋一转，竟索性把颗血淋淋的人心．顺手带出！
照说，看到这种惊心怵目的惨绝人寰场面，群侠应该血脉愤张，拚死—斗！
但令人奇怪的是—清大师等举世群侠，均在“修罗七煞网”中，面若秋霜地，默默注视！
除了端木淑急怒晕去，正由乔赛乔施救以外，余人无—发出声音，也无—有所动作！
这种冷静得出人意料的情况，倒使那站在小船头上，眉飞色舞，洋洋得意的“黑心张良”司马庸，颇觉惊异！
他目射凶光，电扫群侠，又向乔赛乔冷冷问道：“乔赛乔，欧古月已被我活剥人皮，并由他义子谷家麒下手剖腹挖心，你看了有何感想？”
乔赛乔冷笑—声，晒然不答！
司马庸怒道：“你若再不答话，我便传令收紧‘修罗七煞网’，使你们所有网中之人，一齐骨化形消，变成‘血污池’中血水。”
乔赛乔任凭司马庸恫吓，仍不答言，只把森冷如刀的目光，向他表示不屑地看了一眼！
司马庸怒无可遏地，提气叫道：“收网！”
一阵格格机轴之声响处，那面“修罗七煞网”，果然一寸一寸地，缓缓下降！
这时站在主台口的“天狼秀士”罗三恨，突然飘身站在一朵水面浮花之上，向谷家麒笑声叫道：“谷儿，这桩事儿，办得称你心愿了吧？”
谷家麒躬身点头，满面泪迹！
司马庸对于罗三恨、谷家麒之间的情形，虽然微觉诧异，但使他更诧异的事儿，又复发生！
那面“修罗七煞网”只降低了一尺左右，便停在空中，不再下降！
司马庸双眉—剔，再度厉声叫道：“值勤鬼卒怎不收网？”
“网”字刚出，“血污池”中突然射出无数光线，在主台上空，结成了另—面“修罗七煞网”，把主台群凶，也—齐网在其中！
这种情形，委实使司马庸觉得不可思议。
但站在“血污池”面浮花上的罗三恨，却仍悠然自得，毫无惊讶神色！
司马庸对于罗三恨的这种神色，比对“血污池”中，射出另一面“修罗七煞网”，罩住主台之事，还要感觉惊奇。
他诧异万分地，讶声问道：“罗二哥，这……这种情形，定有奸细混进‘黑地狱’以内！”
罗三恨点头说道：“你猜得不错，但范围说得太狭小了一些，应该说是‘黑地狱’中充满奸细才对！”
司马庸听得越发惊奇问道：“罗二哥此话怎讲？”
罗三恨笑道：“换句话说，就是‘黑地狱’中，除了邝无畏、公孙大寿、罗三恨、司马庸等四人以外，业已整个变心，这是水能载舟，亦能覆舟的确实证明，也是暴政必亡，残酷必败的不易之理！你若不信？不妨试上一试，看看是否再能使任何一名鬼卒，听你号令？”
司马庸惊魂欲绝，目光扫视四外，果然瞥见“鬼门关”口，“奈何桥”上的所有鬼卒，均对自己满含仇恨地，怒目而视！
目光这一扫视以后，司马庸知道大势已去，遂面色铁青地，惨声叫道：“罗二哥………”
罗三恨摇头笑道：“司马庸，你怎么聪明一世，懵懂—时？我不是你罗二哥！”
司马庸惊悸颤声问道：“你……你……你究竟是谁？”
这位站在池面浮花之上，满面神光，巍如石像之人，冷然答道：“我是不坏的金钢，不凋的松柏！”
司马庸简直不敢相信地，继续问道：“你……你……你难道竟是‘七剑种君’欧古月？”
浮花上人．从容不迫地，除去面部各项精细化装，果然正是在“黑地狱”中受尽折魔的“七剑神君”！
这时，客台群侠，因早有盖代奇人．用“佛家心语”，向耳边说明，故而均不感到惊异！
连刚刚苏醒的端木淑，也由乔赛乔告知一切。
但主台群凶，却惊慌到无以复加地步！
“辽东三怪”因系局外之人，虽被罩在“修罗七煞网”内，心情倒还比较镇定！
邝无畏则自知恶贯满盈，悄悄取了一粒可使死时不觉痛苦的剧毒药物“极乐九”，塞给公孙大寿，命他及时吞服！
司马庸见欧古月除去化装以后，深知生机已绝，不禁把心一横，回头指着船头那具既被自己惨剥人皮，又被谷家麒挖出人心的死尸，又复问道：“这具死尸，却又是谁？”
谷家麒俊目双翻，失笑说道：“常言道：‘运退黄金失色’，这句话儿，一点不假！司马庸，你是绝顶聪明人物．难道连这点事儿，都猜不透吗？”
司马庸恍然顿悟说道：“是不是‘阴风叟’濮阳赫？”
谷家麒点头笑道：“我若不是为报杀父之仇，又怎忍心下手剥他头皮，挖他人心？”
司马庸颓然说道：“我今日纵然一败涂地，但死也不妨死得明白一点！我还有两桩事儿要想请问一下！”
欧古月把手一挥，先命人把客台群侠头上的“修罗七煞网”收去，然后向司马庸微笑说道：“你尽管发问，我们愿童作答。”
司马庸指着谷家麒、水中萍问道：“他们所中的‘天狼变心丸’药力，是怎么解除？”
欧古月笑道：“罗三恨—进‘黑地狱’，便被我制倒，还怕在他身上逼问不出‘天狼变心丸’的药力解法吗？不但麒儿萍儿，药力早解，连石不开、包一胜、辛子哲诸兄，也早已恢复本性，这另外一面‘修罗七煞网’，便是他们合力帮我布置的呢！”
司马庸长嘘一声问道：“你又是如何脱困的昵？”
欧古月笑道：“魔高一尺，道高一丈，灾难有限，佛法无边，我是被一静神尼所救！”
司马静失惊叫道：“一静神尼不是早已升西了吗？”
欧古月笑道：“邝无畏生平最怕的便是一静神尼，倘若不使你们获知神尼升西之讯，你们在防范方面，也不致如此松懈！其实神尼早已仗着轻车熟路，及绝世神功，潜入‘黑地狱’，广施佛法，普度沉沦，领导被你残暴统治已久，敢怒而不敢言的所有被奴役之人，预为颠覆暴政，布置的了！”
说到此处，向船舱以内，躬身笑道：“神尼还不请出，‘黑地狱’瓦解冰消，举世同庆，神尼这场功德，委实普及武林的了！”
船舱中一声清宏佛号，果然缓步走出一静神尼，手内并提着那位业已被整治得半死不活的“天狼秀士”罗三恨！
司马庸看见—静神尼，不禁把满腔怨毒，齐化功劲，钢牙挫处，蓦然厉吼—声，双掌推出！
欧古月就知他蛇蝎成性，纵在垂死之际．仍必不忘害人，遂冷然一笑，袍袖微挥，施展自己震慑江湖的“七剑齐飞”绝技。
一静神尼早运“无相神功”护身，以致司马庸聚集平生功劲的强烈掌风到处，只把他二师兄罗三恨震得骨断筋折地，翻入“血污池”内！
罗三恨刚刚跌入“血污池”，司马庸的后背心上，也连中七柄金色小剑！
欧古月经过这番磨难，暴戾之性早除．所施展的已非先前那种略嫌残酷的“七剑分尸”手法！
但名家手法，仍不寻常，司马庸连中七剑，竟剑剑穿胸地，身上带着七个透明窟窿，随在罗三恨之后，也自沉尸“血污池”水！
如今因群侠合围，不怕“幽冥主宰”邝无畏插翅飞逃，故而欧古月命人把主台上空的“修罗七煞网”，亦复撤去。
邝无畏一代凶人，那甘身落人手？早在司马庸连中七剑之时，吞下了“极乐丸”，服毒死去！
公孙大寿服毒较晚．持着“极乐丸”的右手，刚到口边．便被他身后的“辣手才人”石不开，骈指点倒！
—静神尼点头笑道：“石施主此举甚对，他们师兄弟三人之中，确数公孙大寿罪孽稍轻，理应网开一面！”
说完，便对一清大师笑道：“师妹且请在此主持一切善后事宜，我要先行一步！”
端木淑见师伯竟未示寂，不禁喜出望外地，扑入一静神尼怀中，含泪笑道：“师伯，你……你老人家要……要去哪里？”
一静神尼知道端木淑心意，遂轻抚她如云秀发，微笑说道：“淑儿不要担心，我大概还要三年，才真正功行圆满！如今是赶往嵩山，为柳无双、池月华等人，再度排难解纷，事后还要赶到‘小孤山’欧乔两位道友的合籍双修之处，去吃你与谷老弟、水姑娘的合卺酒呢！”
端木淑粉颈低垂，娇羞不胜，一静神尼遂飘然而去！
全文完
<|endofbook|>
