第一章 逸士蒙冤白剑侣缉凶行
“酆都”，虽然是四川省的一个县名，但早年盛行迷信，都把它当作“魂域”代称，是相当可怕的名词！
“玉女！呢，则只要一看这两个字，便彷佛眼前出现了位娇媚绝世，清雅脱俗的妙龄女郎，是相当可爱的字眼！
那么，以这“可怕名词”舆“可爱字眼”联合组成的“酆都玉女”，是个甚么样的故事呢？
最肤浅舆最直觉的解释，往往近于事实，那就是个既可爱而又可怕的故事！
是的，可怕，相当可怕，这故事一开始就有点鬼气森森，慑人心魄。
鬼气离不开黑夜，如今的时刻，正是深夜三更。
常言道：“鬼不离坟”，环境又适合了，这里是四外都满布坟冢的一座小庙。
根据传说，这片乱葬冈中，厉鬼太多，人若经行，每遭横死，于是，便有些善男信女，集资捐献，盖了一座庙，以期对厉鬼镇压！
因要镇鬼，殿中所供奉的神像，既非如来佛祖，亦非观音大士，而是因貌丑被黜，愤然自尽，世俗傅说他有食鬼奇能的终南进士钟馗。
也不知这是神像无灵？抑或是鬼气太厉？这小庙竟未能发挥镇压功能，收到预期的效果，建好以后，闹鬼依然，乱葬冈头，横尸更众，于是这小庙便告荒凉……颓败……。
如今，颓败到仅有的一间大殿，也告顶漏窗裂，难蔽风雨，殿中唯一完整的，只是那座虬髯仗剑的钟馗神像，头戴朴巾，身穿皂袍，倒还栩栩如生，颇有威严气概！
庙外都是鬼，庙内一尊神！
不，除了鬼神以外，还有一个人。
这人是个年约二十四的青袍儒生，剑眉入鬓，双瞳似漆，相貌颇为英挺，他正倚着这小庙破窗，凝望在千坟万冢间，明灭变幻的碧磷鬼火。
他除了凝目四眺之外，并不时仰望星辰，似在计算时刻。
直答到时过三更，这位青袍儒生，才叹了一口气儿，苦笑自语道：“古人是‘有约不来过半夜，闻敲棋子落灯花’，我如今是‘有约不来过夜半，闲观鬼火对钟馗’，古人是清趣、雅趣，我却是鬼物、无趣……”
“无趣”二字方出，这青袍儒生突然双眉一挑，目闪神光，盯在殿门之外，朗声问道：“殿外何人？”
殿门以外，果然有个清脆的女子语音，应声答道：“我是一名女鬼，适才尊驾‘鬼物无趣’之言，未免所见者陋，倘若容我进殿，互作半夕清谈，便知鬼物之趣，不减高人雅士！”
青袍儒生明知殿外的是人，故意扬眉说道：“阴阳虽异路，人鬼可交游，姑娘只要不畏终南钟进士神威，尽管进殿就是。”
语音方落，殿门影儿一闪，有位长发披肩的黑衣少女，业已站在青袍儒生面前一二尺之处。
这黑衣少女年约二十上下，面目之美，清秀绝世，美得难以形容，但皮肤却白得像纸、像雪，不带半丝血色，令人看上，委实有三分鬼气！
她进殿以后，先向钟馗神像，略一抱拳恭身，然后转过脸来，对青袍儒生笑道：“钟进士才丰貌陋，饮恨终南，名虽为神，其实还不是一位先进灵鬼而已。我对他略为恭敬则可，怕他则是不必。”
青袍儒生觉得这黑衣少女，人既绝美，语亦不俗，遂含笑说道：“姑娘既称钟进士为‘先进灵鬼’，则显然亦以‘灵鬼’自居的了？”
黑衣少女道：“我当然是个‘灵鬼’，否则饮恨黄泉之后，早已舆草木同腐，那裹还能幻化人形，来此与尊驾阴阳论交，清谈半夕呢？”
青袍儒生见她仍坚称鬼物，不禁心中好笑，眼球微转，设法相难问道：“姑娘既是灵鬼，当具前知慧觉。”
黑衣少女道：“前知慧觉，乃大神通，一般神仙，尚且未必尽具，区区鬼物之‘灵’，何敢妄窥？我最多知道一些眼前秘事而已。”
青袍儒生心想，你虽答得狡猾，我却非要想个难题，把你难住，让你自行承认是人不可。主意一定，便向黑友少女道：“姑娘既能知眼前秘事，在下便想请教一声，我的来意如何？”
黑衣少女梨涡双现地，嫣然一笑，露出她那编贝似的玉齿，缓缓答道：“尊驾适才凭窗低吟的‘有约不来过夜半，闲观鬼火对钟馗’两句诗儿，不已足够说明，无须我自以为‘灵’地呶呶绕舌了么？”
青袍儒生点头道：“不错，我来此正是为了应约，但姑娘知不知道约我来此相会的，是甚么人呢？”
黑衣少女先是默默不语，臻首微低，但在刹那闻之后，便举目注视着青袍儒生，期然答道：“此处地属四川酆都城西郊，邀约尊驾来的，是‘西川怪叟’龙天武吧？”
青袍儒生见她一语道中，着实吃了一惊，目光盯在那黑太少女的惨白玉容之上急急问道：“姑娘认识龙大侠？”
黑衣少女“嗯”了一声，彷佛有片奇异神色，在她脸上一现即隐地，点头答道：“可以说认识，‘西川怪叟’龙天武算是我的新朋友，好邻居！”
青袍儒生一时未能深深体会黑衣少女的语意，又向她继续问道：“我呢？我的身份，姑娘是否知道？这应可算是眼前之事！”
黑衣少女笑道：“当世武林杰出年青人物的‘乾坤小八剑’中，有位‘仙霞逸士’章凌峰，大概就是尊驾吧？”
青袍儒生想不到自己的姓名来历，竟被这自称“灵鬼”的黑衣少女，一语道中，遂颇为惊奇地点头说道：“姑娘猜得不错，在下正是章凌峰，但姑娘既知章凌峰身份，又知是奉‘西川怪叟’龙天武老人家之约，可知龙老人家不来践约之故！”
黑衣少女道：“‘西川怪叟’龙天武，不是不来践约，而是不能前来……”
章凌峰听至此处，吃了一惊，说道：“为何不能来呢？是否因病羁体？还是因事羁身？……”
黑衣少女笑道：“我不想说，等你们见了面后，不是就知道了么？”
章凌峰闻言一愕，诧声说道：“见面？龙天武老人家既不能来，我们却怎样见面？”
黑衣少女失笑说道：“他不能来，你难道也不能去么？世称‘仙霞逸士’章凌峰文通武达，饱学多闻，我不信你竟不懂得‘移樽就教’四字？”
章凌峰笑了一笑，道：“在下既从‘仙霞’远来‘酆都’，再度移樽就教，有何不可？只苦于不知龙老人家，今在何处？姑娘……”
黑太少女彷佛冰雪聪明，思路敏捷，话犹未了，便听出章凌峰的语意，含笑接道：“我知道你的意思了，章大剑客是否要命令我充当向导，带你去见那‘西川怪叟’龙天武？”
章凌峰抱拳笑道：“‘命令’二字，用得太重，章凌峰怎敢如此狂妄？姑娘能为向导，固为所愿，只是未敢奉烦……”
黑衣少女笑道：“章大剑客怎么咬文爝字，失去叱咤风云的江湖气味，变成个酸秀才了……”
语音至此略顿，忽然把脸色一沉，以两道冷冰冰的目光，凝望着章凌峰道：“向导我倒肯为，但我是一名女鬼，这四外又复尽是些荒烟蔓草的乱葬荒坟，你……你敢随我去么？”
章凌峰剑眉一轩，含笑说道：“姑娘何出此言，章凌峰立身于险恶江湖中，以良心为本，刻说是艺有未曾经我学，事无不可对人云，常言道：‘为人不作亏心事，不怕三更鬼叫门’，慢说乱葬荒坟，就是真正的幽冥地府，我也坦然敢去！”
黑衣少女向章凌峰看了一眼，目光中流露出钦佩神情，点头说道：“好个生平以‘良心’二字，立身江湖的正人君子，既然如此，章大剑客你就随我来吧！”
话完，长发微飘，娇躯一转，便已轻飘飘的，飘出了殿门以外。
章凌峰边自举步相随，边自向那黑衣少女，把语音放得极为柔和地，含笑问道：“多谢姑娘向导之德，但姑娘芳名上姓可否赐告，彼此才好称呼……”
黑衣少女摇头答道：“泉下幽魂，姓名还提它则甚，章大剑客倘若要称呼，好听些，便叫我‘酆都玉女’，不好听些，便叫我‘酆都鬼女’好了。”
章凌峰见对方只肯告诉外号，不肯告诉姓名，觉得无论是“酆都玉女”或“酆都鬼女”，都不便称呼，遂含笑说道：“那我还是称姑娘吧，这四外荒坟，一望无际，‘西川怪叟’龙天武老人家是否尚在远处……”
话方至此，黑太少女便接口道：“不远，不远，马上就到了。”
章凌峰极目望去，四周尽是坟冢，绝无人家，方想起适才黑衣少女所说“西川怪叟”龙天武算是我的新朋友，好邻居之言，不禁心中一惊，失声问道：“龙老人家莫非……莫非……！”
一语未毕，黑衣少女突然止住脚步，并敛却笑容，把语音变得冰冷地，缓缓说道：“到了，章大剑客请看，龙天武老人家不是我的新朋友、好邻居么？如今你不会怪他未能准时前往‘钟馗庙’的失约之罪了吧？”
章凌峰目光注处，只见前方有一高大坟头，墓碑之上，果是赫然镌着“西川怪叟龙天武之墓”字样。
章凌峰与龙天武是忘年之交，彼此情谊甚厚，一见之下，不禁侧顾黑衣少女，失声问道：“姑娘，龙老人家功行不弱，体魄素健，你……你知不知道他……他怎样遽殒天年？”
黑衣少女毫不迟疑地，立即答道：“龙老人家既是我泉下友人，他的致死情由，自然瞒不过我，他是被人所害，不得善终！”
章凌峰皱眉道：“姑娘……”
姑娘二字方出，那黑衣少女已像知晓他要说甚么地，接口笑道：“你还不相信我是鬼么？喏，章大剑客请看，就在龙老人坟墓右侧的那座无碑荒坟，就是我泉下所居的埋骨之处！”
章凌峰举目一看，见那荒坟坟上，长草过人，果然是久乏祭扫，遂苦笑道：“姑娘，撇下你究竟是人是鬼的问题，暂且不谈，在下想请教一声，‘西川怪叟’龙老人家，究竟为了何事被谁所害？”
黑衣少女目注章凌峰道：“把龙老人家害死之人有二，第一名首恶，便是被江湖人物，推列‘乾坤小八剑’之一的‘仙霞逸士’章凌峰！”
章凌峰听得全身一震，星目凝光，盯在那自称灵鬼的黑衣少女身上诧声问道：“在下是专诚来此赴龙老人家之约，却怎会成了害死龙老人家之人？姑娘能否将其中情由，详细赐告，阐释得清楚一点！”
黑衣少女点头道：“好，我详细告诉你吧。”
语方至此，突又摇头说道：“不行，不行……”
章凌峰皱眉道：“怎么不行？”
黑衣少女接口道：“章大剑客，你腹有诗书，既非一介武夫，又复久闯江湖，总该知道鬼物有怕见天光、怕闻鸡啼之忌，如今天色极晦，转瞬黎明，我这无甚神通的区区幽灵，必须立刻归坟，还来得及和你谈么？”
章凌峰苦笑道：“姑娘之意是……”
黑衣少女道：“你若想知究竟？明夜初更，再来此处，但我走了以后，却绝不许对我埋骨之所，作任何惊动，否则，慢说明夜，就是一生一世，也休想我再见你了！”
说完，根本不等章凌峰答话，黑衣一飘，便凌空飞起，向龙天武坟右那座草长过人的无碑荒坟之上，悠悠然地落去。
章凌峰目光凝注，要看这位自称女鬼的绝代佳人，是怎样进坟，怎样弄鬼？
说也奇怪，黑衣少女身形落处，居然好似直入幽冥般地，一下便没入坟头长草之中，从此不再出现。
章凌峰看得大为惊诧，有心想跟踪过去，察看察看那座荒坟之上，是否设有机关。
但身犹未动，突然忆及黑衣少女临去所嘱之言，不禁双眉深蹙，不敢把察看之举，付诸实施。
因为，章凌峰对这黑衣少女，一见投缘，有种说不出的好感，生恐违背了她的话儿，真会此生此世不再与自己相见。
当然，章凌峰不会相信那黑衣少女，真是甚么泉下幽魂，坟中灵鬼。他认定她是人，但为何弄鬼？又为何在此无甚人趣的乱葬荒坟出现，却是个有趣的谜！
说到“谜”，则“谜儿”多呢，但却并不一定有趣！
“西川怪叟”龙天武是否真死？是一个可疑的谜！
面前，新坟六尺，墓碑赫然，情况彷佛不假，但在真相尚未全明之际，仍是个可疑的谜……
尤其自己问到龙天武被谁所害，那黑衣少女竟将“仙霞逸士”章凌峰，列为第一名首恶，更是个令人惊愕万分，莫名其妙的谜！
章凌峰心中，思潮百转，就在悲疑交集以内，业已东方发白。
曙光既透，章凌峰忍不住向黑衣少女适才所没入的坟头之上，盯了两眼。
但坟上蔓草太长，就这样遥为注目，委实看不出有异样。
章凌峰有点痴，痴到绝不肯在别无他人之际，也不肯稍拂黑衣少女的临去之言，他只得把无数疑思，闷在心中，留待今夜初更，再期解答。
此时，天巳大亮，章凌峰遂向“西川怪叟”龙天武的坟头，一抱双拳，口中喃喃地说道：“龙老人家，倘若你当真遭害，则章凌峰不辞海角天涯，不避刀山鼎镬，誓为缉凶雪恨，老人家英灵不远，鉴此精诚！”
祝祷既毕，章凌峰遂离开了这片尽是蔓草荒烟，枯骨狐鬼的乱葬坟冢。
如今，才是清晨，黑衣少女盼他初更再来，则章凌峰似乎应该利用这些时间，好好吃喝一顿，睡上一觉。章凌峰确实想如此做，但竟未曾作到。所谓“未曾作到”之故，并不是他找不到吃暍歇息之处，而是他有酒难以下喉，有菜难以下咽，有了床和枕头，仍然在床上辗转反侧，难以入梦！
悲悼龙天武之死，怀疑龙天武的死因，自然是使章凌峰食不安味，寝不安枕的原由，但还有一桩更大更具力量的原由，就是那位黑衣少女的绝代娇姿，竟令这位从来不大对女人感觉兴趣的“仙霞逸士”为之刻骨相思，魂牵梦萦！
人害相思每变痴，章凌峰着实有点痴了，一天的光阴，竟把他急得像热锅上的蚂蚁一样。
日犹未落，他就拚命疾驰，赶往乱葬冈坟冢去。
到了地头，空中余霞犹丽，映照得这一望无际的高冢低坟，别具凄厉景色。
章凌峰走到“西川怪叟”龙天武的坟前，目光注处，不觉一怔！
因为，在龙天武的坟右，突然又多了一座新坟。
这座新坟，墓穴新开，穴中尚无棺木尸体，但堆积成丘的黄土之旁，却有一块墓碑，侧放地上，似待埋棺合坟以后，再复矗立。
由于章凌峰来得太早，反正无事，他遂信步踱了过去，想看看墓碑上所镌字迹，便知晓这位即将舆“西川怪叟”龙天武泉下结邻的，是个甚么人物？
谁知不看还好，这一看之下，不禁把章凌峰看得剑眉双剔！
原来墓碑之上，只镌了八个隶书大字，赫然竟写的是：“‘仙霞逸士’章凌峰墓！”
章凌峰注目之下自然满腹闷气，觉得昨夜黑衣少女，既指自己为害死“西川怪叟”龙天武的首恶主凶，今夜又有人为自己预先掘墓镌碑，莫非是甚么江湖凶邪，作了恶毒安排，蓄意对付自己？
想至此处，心内一惊，内家真气自然而然地立即电报周身，闪目四外，察看有无异状。
常言道：“夕阳无限好，只是近黄昏”，这两句话儿，便表示黄昏景色绝美，但也消逝极快！
适才还余霞散绮，彩云满天，就这看完墓碑，心生警意的短短时间之内，天空的美丽景象，业已消失，变成一片灰朴朴，暗沉沉的令人窒息色彩。
夜，真是垂网攫人，来得绝快，转瞬间，由灰而暗，如今这片无际坟冢，已成了凄凄鬼域！
蔓草残碑之间，磷光渐渐飞舞！
是鬼境，有鬼火，并起了鬼声！
“章……凌……峰……”
有人在叫章凌峰……不，不是有人在叫，而应该说是有鬼在叫！
因为这种呼声，并不清晰明白，有些隐约，有些凄迷，并令人听不出语音来处，彷佛是从这片尽是坟头，满埋尸体的地下透出。
由于章凌峰对那黑衣少女的系念太深，故而不论这语声有多隐约，有多凄迷，他仍入耳便知是出诸那自称“酆都玉女”或“酆都鬼女”的绝代佳人之口！
他一闻语音，立即略抱双拳，朗声答道：“姑娘何在？章凌峰特来践约。”
黑衣少女的语音，虽然仍在地下透上，但已变成略为清晰一点，缓缓说道：“章大剑客，你……你想见我么？”
章凌峰道：“在下既是赴约而来，并有事向姑娘请教，又那有不想一谒芳容之理？”
黑衣少女语音隐隐问道：“你认得我的坟？并记得昨夜我所纵落之处么？”
章凌峰虽然绝不相信那黑衣少女真是鬼物，但也不得不顺着对方的话头答道：“当然认得，也当然记得，对于昨夜之事，那里会立刻忘记？”
黑衣少女的语声道：“既然记得，你就来吧，记着，像我昨夜的走法一样，我们黄泉相见！”
话音了后，便不再作声，使这荒坟野地之间，恢复了一片死寂。
章凌峰满腹好奇地，面带苦笑，心中忖道：“好一个‘黄泉相见’，我就照你昨夜走法，试上一试，倒看是怎样能够身入‘黄泉’？”
主意一定，真气微提，全身飘然而起，果然效法那昨夜的黑衣少女般，向坟头蔓草丛中纵去。
他起初仍有怀疑，等到身形落时，方知黑衣少女所言不谬。
因为脚尖点处，那蔓草之中，竟然不是实地，而是个极深洞穴。
换在平时，章凌峰足尖只一点空，必然真气倏提，双臂猛抖，以求止住下落之势，再度拔身上升，便可不必坠落，脱离险境！
但如今自己既是践约而来，黑衣少女又有“黄泉相见”之语，章凌峰便只得处变不惊地，顺着那一足踏空之势，任凭自己身形，向那不知有多深浅的黑暗坟洞中落去。
当然，在这种环境中，分明蕴有凶险，不由得章凌峰不于满腹好奇以内，再加上几分警惕！
事已至此，章凌峰一面提气轻身，缓缓下降，一面以“是福不是祸，是祸躲不过”的想法，对自己加以安慰。
还好，降约一丈四五，便已到底。
章凌峰虽然脚踏实地，但却一片漆黑，伸手不见五指。
于是，他闭上双眼，意欲凝足目力，方能认识环境，应付一切。
谁知他双目才闭，耳边竟又响起黑衣少女的声音，缓缓说道：“章大剑客，你不要害怕，前行一丈，再复右转八尺，就可以看见我了。”
章凌峰虽然闻声，仍不睁眼，等到自觉完全定下心来，已把眼神养足以后，方自一睁双目。
这回，他果然已能适应环境，辨出自己身前，是条地势甚为逼仄的黑暗甬道。
他照着黑衣少女之言，前行约莫一丈，甬道果然右转。但右转八尺以后，却并未见着黑衣少女，甬道也到了尽头，眼前堵着一面石壁。
章凌峰正自迟疑，剑眉双蹙地，止住脚步，耳边却又响起黑衣少女的语声道：“你伸手推石壁呀，我就在石壁之内。”
已然到了这种地步，章凌峰无须考虑，毫不迟疑地，伸手向石壁推去。
才一着指，眼前大亮。
原来这堵在眼前的，并非石壁，而是一扇活动石门。
石门之后，是间有榻有几，并有柔和灯光的宽大石室。
章凌峰目光一注榻上，不禁惊得呆了！石榻，毫无惊人之处，使这位“仙霞逸士”惊得发呆之故，是榻上有衣，有人。
衣，就是他昨夜在“钟馗庙”中所见到的那件黑衣，人则是个一丝不挂的曼妙女体。
虽然，榻上裸女正面壁禅坐，只是使章凌峰对她那动人心魂的粉肩雪股，一览无遗，但由于她身边的熟悉黑衣，曼妙身段，以及几度所闻语音，都足以证明就是昨夜所见的“酆都玉女”。
章凌峰既对这位“酆都玉女”一见倾心，魂梦相忆，则她主动邀约，裸裎以对，分明有意献身的情况下，自应喜出望外地，扑了过去，来个神女襄王的云雨巫山之会。
理虽如此，事却不然。
君子小人之分，便在这种是否肯欺暗室的情况下，最易加以区别。
章凌峰不但不会色欲迷心地，扑向石榻，只是呆立门外，并赶快把目光低垂，不敢再凝注榻上裸女。
这时“酆都玉女”的语音又作，低低叫道：“章大剑客，我在等你，你已到了门外，怎么不进来呢？”
章凌峰凝定心神，仍然不肯抬头注目，只把双手一拱，朗声说道：“姑娘，请整衣相见，否则，章凌峰不敢入室！”
一语方毕，蓦然听得有人“格格”笑道：“好一个‘整衣相见’和‘不敢入室’，足证章大剑侠心地光明，不愧名列‘乾坤小八剑’之一……”
这阵笑声，发自榻上，但却不是那清圆朗脆的“酆都玉女”语音。
章凌峰闻声大愕，抬头看去，发现石榻上居然藏有机关，如今正慢慢翻转。
榻上裸女，于被翻得坠往榻下的一瞬间，已使章凌峰瞥见，此女容颜，虽然也颇美艳，却非昨夜所见的“酆都玉女”。
章凌峰正被弄得满腹疑云，如坠五里雾中，突又有阵轧轧机械之声响起。
灯儿略一明灭，室内景象全非！
原有的石榻，椅，几等，一齐不见，却从地下升起了三张公案，每张公案之后，坐着一个黑袍蒙面之人。
另外有个夜叉鬼卒打扮之人，侍立在当中公案以后。
中座黑袍蒙面之人，口中低低嘱咐一声，在他背后侍立的夜叉鬼卒，便朗声说道：“原告柴玉芝上堂！”
章凌峰背后的甬道中，起了悉悉步履之声，有个年约十八九岁，神情忧郁的青衣少女，缓缓走入石室，在当中公案之前站定。
夜叉鬼卒又复叫着道：“被告章凌峰上堂！”
这声传呼，着实把章凌峰吓了一跳，弄不懂自己是犯了甚么天条和国法，怎会成为被告？
就在他万分惊疑之际，中座黑衣蒙面之人，向他略一注目，和声说道：“章大剑客，请进来吧，你背重大血案，倘不接受审判，却怎样辨明是非，还你清白？”
章凌峰听得双眉一挑，毅然举步，走进室内。
章凌峰向上坐三人，抱拳说道：“章凌峰问心无愧，是不惧接受审判，但我必须先认明诸位本人，看看够不够身份？”
一言甫毕，右座黑袍蒙面之人便一整冷笑，接口答道：“好，我就先漏漏脸，看看可够身份审问你这名震乾坤的武林大侠？”
说完，立即伸手把蒙面黑巾揭去，是个年约六十来岁，一目已眇的瘦削老者。
章凌峰认得此老是他已故恩师至友，名列“乾坤老八剑”中的“独目天曹”柳子严，慌忙恭身一礼，抱拳陪笑说道：“柳老人家是晚辈师执长者，慢说公正审判，就是以‘莫须有’三字，构成冤狱，把我碎尸万段，晚辈也任凭处置！”
“独目天曹”柳子严叹息一声道：“章老弟，你这桩血案，背得不小，我们今夜虽费尽苦心，也只能从侧面为你旁证无辜，至于澈底洗刷清白，却仍待你自己努力！”
章凌峰皱起眉头，向那被称为“原告”，名叫柴玉芝的青衣少女，看了一眼，惑然说道：“请教柳老人家，晚辈与这位柴姑娘素不相识，她……她却告我犯了甚么罪恶？”
中座黑袍蒙面之人，沉声说道：“章大剑客，你说你与柴姑娘素不识面，但柴姑娘却说你在‘仙霞’中，杀却她满门七口，并对她姊妹强奸凌辱，她姊妹于事后含羞自绝，她则忍辱偷生，辗转告到本座之前，要我主持正义，设法拘你问罪！”
章凌峰骇然侧顾那青衣少女柴玉芝道：“柴姑娘，请你看看清楚，在‘仙霞岭’，对你杀家辱身之人，是不是我？”
柴玉芝以两道充满仇恨和忧郁目光，盯在章凌峰的脸上，一瞬不瞬！
章凌峰因问心无愧，遂神色夷然地，任凭这含冤少女，向自己仔细打量！
片刻过后，柴玉芝银牙一挫，恨声说道：“是你，一定是你，我还握有确切证据在手，你这戴着侠客面具的狼心狗肺之人，是……是赖不掉的！”
这时，那位“独目天曹”柳子严又向他问道：“章老弟，你师门中所传至宝，可以吸毒疗伤的‘碧玉球’呢？”
这句突如其来的话儿，把章凌峰听得呆然一怔，一时答不出话。
柳子严见了章凌峰这种神情，不禁“咦”了一声，诧然问道：“像‘碧玉球’这等足以保命，祛毒疗伤的武林至宝，难道章老弟会随意弃置，不曾带在身边？”
章凌峰俊脸微红地，苦笑答道：“说来令人惭愧，那粒‘碧玉球’，如今不在我的身边，被人骗去了！”
柳子严道：“这等罕世珍奇，怎会被人骗去，章老弟可否把经过情况，说来听听？”
章凌峰知晓柳子严不会无故问及此事，遂点了点头，朗声答道：“约莫一年以前，晚辈游赏武夷，偶然遇着一位绿衣少年，被罕见毒蛇啮伤，遂以‘碧玉球’为其吸毒疗治，谁知对方竟是故意布置的巧妙安排，于祛毒之后，一面拜谢，一面求借‘碧玉球’，赏鉴一番，开开眼界。”
柳子严道：“老弟允借了么？”
章凌峰苦笑道：“在那种情况下，晚辈怎会想得到是正在入人圈套之中？遂毫不考虑地把‘碧玉球’递与绿衣少年观看，并对他解释使用方法。”
柳子严颇感诧异问道：“对方难道竟持球而遁么？章老弟这样一身功力，又怎会容许他逃出手去？”
章凌峰叹道：“对方若是硬抢，当然难如其愿，问题在于那绿衣少年对‘碧玉球’略加摩鲨赏鉴之后，便立即交还晚辈，谁知他却乘晚辈未加防范之下，用极妙手法，偷龙转凤地，藏起真品，所交还晚辈的，只是早有预谋所特制得外形可以乱真的一枚赝鼎假货！”
柳子严道：“老弟是否当时不察，被那绿衣少年瞒过，直等第二次打算使用这‘碧玉球’救人济急之际，才发现灵效已失，只是赝品？”
章凌峰点头答道：“柳老人家料事如见，猜得一丝不错！”
柳子严咳嗽了一声，正色说道：“章老弟，如今我来把柴玉芝姑娘向‘铁面阁君’包大侠所控告你的情形，对你说上一遍。”
他在说到“铁面阎君”包大侠之时，向中座黑袍蒙面之人，指了一指。
章凌峰知道这位“铁面阁君”包效肃，又号“幽冥大帝”，行辈极尊，一向主持武林正义，颇受江湖人物爱戴，中座黑袍人，原来竟是此老，怪不得会在地下设此公堂，连“独目天曹”柳子严那等身份之人，都甘居侧座。
他边自暗惊，边自抱拳说道：“柳老人家请道其详，晚辈洗耳恭听。”
柳子严道：“柴玉芝姑娘之父柴冲，早年也在西北武林，卓著侠誉，晚年携家迁居福建，途中舆老弟相遇订交，老弟因有事匆匆道别，约他去仙霞小聚，柴冲应约而往，老弟却失诺不在，柴冲等了三日，不耐离去，行至仙霞岭口，方见老弟赶来……”
章凌峰听得惶然莫名其妙，不禁满脸苦笑。
柳子严继续说道：“谁知老弟在一见面下，便立下杀手，发出极恶毒的暗器，把柴冲夫妻，以及一子二侄，完全杀死，只留下金芝玉芝两名弱女！”
柴玉芝听至此处，已然泣不成声。
柳子严道：“然后，老弟又席天幕地，对两位姑娘，加以奸辱，玉芝姑娘此较机警？乘着你脱却衣服对他姊姊逞那兽行之际，悄悄偷得‘碧玉球’，作为他日向武林中仗义之士的控告凭证……”
章凌峰听至此处，一面气得周身乱颤，一面皱眉接口说道：“这事有点蹊跷，那厮冒名行凶，嫁祸于我，显见一切均有缜密安排，又怎会把费尽心思才从我手中骗去的武林至宝‘碧玉球’，又被柴姑娘轻易盗走，毫不发觉？”
中座那位既称“幽冥大帝”，又号“铁面阎君”的包效肃，闻言之下，点头说道：“这是一个漏洞，如今请柴玉芝姑娘，把‘碧玉球’取出，由本座试一下，倘若真是赝品，便可略为窥破贼子奸心，证明是故意栽賍嫁祸的预谋行动！”
柴玉芝立从怀中取出一枚比核桃略大的绿色玉球，向包效肃问道：“请教包老人家，这‘碧玉球’怎样判辨真伪？”
包效肃先命侍立鬼卒，取来一碗凉水，然后目注章凌峰问道：“章老弟，老夫虽未见过你这武林至宝‘碧玉球’，但据武林传闻，似是一经将玉球浸入水中，水色立呈碧绿，取走玉球，色仍不变，饮之便可疗治轻度内伤……”
章凌峰连连点头答道：“包老前辈讲得丝毫不错，晚辈师门至宝‘碧玉球’，确具这等灵效！”
包效肃听了章凌峰的答覆，遂向柴玉芝说道：“柴姑娘，请你把那枚‘碧玉球’，浸入凉水之中。”
柴玉芝如言照做，但玉球入水以后，却水色依然，毫未改变。
柴玉芝见此情形，知道自己盗球之举，早在那恶贼意料之中，又是上了恶当，不禁委屈万分地，“嘤咛”一声，掩面痛哭。
柳子严叫道：“柴姑娘不必太过悲伤，我们先把事情推断清楚，章凌峰为了践约舆‘西川怪叟’龙天武相会，不辞数千里远来，准时相候，可见他绝非轻于应诺之人，不会既舆你父订约仙霞，竟又失约不到……”
柴玉芝未曾答话，只是双眉耸动地，悲泣聆听。
柳子严又道：“至于适才章老弟被裸女相召，不欺暗室之事，更是柴姑娘亲目所睹，应该明白这位‘仙霞逸士’，是个正人君子，不是好色淫徒，绝不可能对你姊妹，作出那禽兽不如强奸举措！”
听得“强奸二字”，柴玉芝想起昔日杀家辱身情景，不禁哭得更是哀哀欲绝！
章凌峰剑眉挑处，义愤填膺地，高声叫道：“柴姑娘，你遭遇极惨，固足伤心，但徒自伤心，于事何补？应该化悲愤为力量，设法觅凶报仇，才是正理。”
柴玉芝悲声说道：“章大侠，我好容易才设法找到了你，谁知你竟不是我真正的仇家，如今却叫我再到那裹去寻，那裹去找？”
章凌峰道：“此事慢说我曾被人冒名蒙冤，必须追究，就是仅仅由于义愤，也愿帮助柴姑娘一臂之力，章凌峰不辞天涯海角，不惧虎穴龙潭，非诛此獠，绝不罢手！”
柴玉芝听罢，不由得向章凌峰投射过两道目光。
她先前也曾向章凌峰注目，但目光中所蕴神色，却和现在完全不同。
先前的目光中，是喷射出恨毒之火！
如今却流露出感激之色。
那位“独目天曹”柳子严也听得连连点头，向章凌峰含笑说道：“章老弟侠肝义胆，令人可佩，但查究如此无头巨案，仅以你和柴姑娘二人之力，未免略嫌单薄，我得替你找位有力帮手！”
章凌峰喜道：“老人家莫非愿意重出江湖，拔刀相助？”
柳子严摇头笑道：“长江后浪推前浪，尘世新人换旧人，如今应该由你们年轻人去卫道降魔，开创事业！我这老头子，野鹤闲云，疏懒已惯，只愿陪着包大帝，每日在这荒坟地下，黄泉痛饮，舆鬼为邻，不愿再和那些比鬼还坏的世人们，打交道了。”
柳子严向中座“幽冥大帝”包效肃，略一抱拳，含笑说道：“包兄既曾允为柴玉芝姑娘主持公道，则在她沉冤未雪之前，自难置身事外……”
包效肃接口笑道：“柳兄太以滑头，你自己推托章老弟所请，跳出红尘，不沾是非，却来找我麻烦！”
柳子严摇头笑道：“我不是找你麻烦，只是想请你派你那位刁钻古怪的令高徒，行道江湖，帮助章老弟一臂之力。”
包效肃想了一想，点头答道：“这个使得，但那丫头性情太怪，我要先和她商量商量。”
柳子严笑道：“好，包大帝暂请退席，我和章老弟，柴姑娘前去‘钟馗庙’中，闲谈一会，等你好消息。”
包效肃略一颔首，轧轧机声起处，那三张公案，便往地底沉去。
柳子严飘身离座，向章凌峰与柴玉芝叫道：“章老弟，柴姑娘，我们走吧。”
三人仍按章凌峰来的原路，出得地穴，到了那片荒烟无际，蔓草凄迷的乱葬坟冢之上。
章凌峰心中早存疑问，一出地穴，便指着“西川怪叟”龙天武的那座坟头问道：“这座坟头，也是假的？”
柳子严摇头答道：“一点不假，龙天武寿元已尽，确实葬身其中。”
章凌峰听得龙天武那座坟头，竟是真坟，遂不等柳子严话完，便自失声问道：“龙老人家既死，大概不是寿终正寝，而是被武林邪恶所害！”
柳子严把两道目光，注定在章凌峰的身上，“咦”了一声，说道：“你怎会知道？”
章凌峰道：“那位自称为‘酆都玉女’的黑衣姑娘，曾经指责我对于龙老人家之死，应负相当责任！”
柳子严颔首道：“那丫头说得不错，龙天武虽属运数已尽，劫难难逃，但他的一条命，确实可以说是平白为你送掉！”
章凌峰听柳子严也是这样说话，不禁大惊失色地，皱眉问道：“柳老人家这是从何说起，晚辈由‘仙霞’远来赴约，未见龙老人家一面，彼此便隔人天，怎……怎说……”
柳子严黯然道：“龙天武得知柴玉芝姑娘在‘幽冥大帝’包效肃座前，告你之后，认为你必系含冤，遂自告奋勇地，要查究此事，为你洗刷清白！”
章凌峰黯然道：“龙老人家盛情可感，但这等无头冤案，连当事人查察起来，都万分艰难，局外人却是怎能为力？”
柳子严摇头道：“不然，龙天武有一日曾经兴致孜孜地，向我和包效肃说，所谋之事，大有进展，可能会只凭他一己之力，便破了这无头疑案。”
章凌峰轩眉急道：“有这等事，那太好了。”
柳子严摇手道：“老弟且慢高兴，龙天武壮语虽出，壮志未成，他于说话次日，便无端丧命，浮尸于长江江水之内！”
章凌峰听得“西川怪叟”龙天武浮尸江水之讯，不禁骇然，全身一震，皱眉说道：“龙老人家绝非失足落水，定是被人暗算，他……他遗尸之上，有无发现其他伤痕？”
柳子严“咦”了一声，目光射处，投章凌峰以一种诧然神色问道：“章老弟，龙天武浮尸之际，你正由仙霞来此，尚未入川，怎会知晓当时情况的呢？”
章凌峰叹道：“那位‘西川怪叟’龙老人家，一向水性极精，慢说失足坠江，就是在弱水寒潭之中，也不会遭到灭顶之惨，故而晚辈一闻此耗，便知定系中了他人暗算……”
柳子严颔首道：“老弟猜得不错，那‘西川怪叟’龙天武的身上，粗看并无伤痕，但经我仔细勘验，验出在背后‘脊心’穴左近，有两颗此针尖略大的小小红点，并终于用强力吸星石，从这红点之中，吸出了两根毒针……”
这位“独目天曹”，边自说话，边自从怀中取出一个纸包，将包中所藏的两根针儿，向章凌峰递去。
章凌峰接过一看，见那针儿，细如人发，长才寸许，针身隐泛暗蓝，显然淬有剧毒！
他略一注目，向柳子严问道：“柳老人家久走江湖，见闻极广，可知这毒针是何人所用么？”
柳子严摇头道：“这针儿除了淬有剧毒之外，毫无其他特殊标志，我无法看出用者身份，但龙天武刚刚说出他可独立破此无头血案之语，当夜便遭惨祸，可见得可能两者之间，有点关系……”
章凌峰不禁瞿然道：“怪不得那位酆都玉女，曾说我害死了‘西川怪叟’龙老人家……”
章凌峰话方至此，突然想起一事。他目光抬处，向“独目天曹”柳子严问道：“柳老人家，那位自称‘酆都玉女’的姑娘呢？今夜似乎不曾见她……”
柳子严不等章凌峰话完，便即接道：“老弟不必惦念，我适才不是已向‘幽冥大帝’包效肃，商请他派遣那位姑娘，帮助你一臂之力么。”
章凌峰想起柳子严向包效肃所说之言，恍然有悟地，扬声问道：“这样说来，那位姑娘竟是包老前辈的门下高足。”
柳子严笑道：“‘高足’二字，她委实当之无愧，因为无论机智，艺业等任何方面，纵不青出于蓝，冰寒似水，也算是包效肃一身绝技的得意传人！”
章凌峰听得柳子严商请包效肃派来帮助自己之人，竟是“酆都玉女”，不禁双眉微轩，面露喜色。
柳子严看出他的神色，含笑说道：“老弟且慢高兴，这位姑娘性情极怪，除非地自己愿意，才会帮你，连她师傅在派遣之前，也耍先和她商量一下。”
柴玉芝本来只在旁随行，默默无语，此时却接口说道：“窦姊姊一定肯来，她曾经和我说过，非要尽力帮我，报雪这血海深仇不可！”
章凌峰道：“那位‘酆都玉女’是姓窦？”
柴玉芝点头道：“对了，她叫窦凌波，恰好舆章大侠的名儿，相同了一个‘凌’字……”语音才住，前面沉沉暗影中，突然响起一阵银铃娇笑，有人接口说道：“芝妹，窦凌波怎么样了？你在人家面前，编排我甚么不是？”
随着话声，从前面钟馗庙的暗影之中，闪出了那位“酆都玉女”窦凌波的窈窕身影。柴玉芝道：“窦姊姊莫耍误会，小妹纵有天胆，也不敢在背后对姊姊有所编排，我只是在介绍芳名而已。”
这时，章凌峰抢前两步，抱拳当胸，向窦凌波一躬到地。
窦凌波闪动着两道明亮妩媚的秋水眼神，看着章凌峰，含笑问道：“章大剑客，你……你何以如此多礼？”
章凌峰正色答道：“一来，在下理应申谢窦姑娘设法为我洗刷清白之义，二来，更要多谢你今后仗义相助之德……”
窦凌波笑道：“章大剑客……”
四字才出，章凌峰便连连摇手地，截断了窦凌波的话头。章凌峰说道：“窦姑娘，这‘大剑客’之称，章凌峰实在愧不敢当，假若看得起我……”
窦凌波“哦”了一声，笑道：“你既不喜欢‘章大剑侠’之称，却要我叫你甚么？”这一问，竟把位“仙霞逸士”章凌峰，问得张口结舌，一时之间，不知应如何答话？
柳子严笑道：“这事还不简单？彼此均是正人侠士，双方师门中，叙来亦有渊源，你叫他一声章兄，他若客气一点，便称你一声窦姑娘，不客气点，便称你波妹亦可！”
窦凌波秋波一转，向章凌峰道：“章兄，柳师叔之命，我们不敢有违，但不知你究竟打算对我客不客气？”
章凌峰自然不肯放过机会，慌忙陪笑道：“波妹莫怪，我一向拙于言词……”
窦凌波嘴角一披，娇笑说道：“随机应变，见凰转舵，你好像蛮灵活嘛，这‘拙于言词’四字，似非由衷之语！”
章凌峰知道这位酆都玉女，伶牙俐齿，语利如刀，自己绝不宜和她斗口，遂俊脸微红地，岔开话头，向柳子严恭身说道：“柳老人家，从今开始，一须为柴姑娘复仇，二须为‘西川怪叟’龙天武老人家缉凶，三须为晚辈本身，洗刷清白，茫茫尘海，何处侦寻，任务实极艰重，老人家对此事有甚么高明指示？”
柳子严“哈哈”一笑，伸手指着酆都玉女窦凌波，扬眉说道：“江山代有英雄出，各逞才华数十年。老弟有了窦贤侄女这样一位臂助，便是我所帮的大忙，柳子严无法再能为力，我要暂离红尘，前往幽冥地府之中，与包大帝共作黄泉醉饮，静待好音，等你们成功归来之后，再开一次真正的正义审判会吧！”
说完，向章凌峰，窦凌波，柴玉芝三人，略一含笑挥手，身形闪处，便消失于荒烟蔓草之内。
章凌峰想不到柳子严说走便走，“呀”了声，面带失望神色。
窦凌波委实玲珑剔透，冰雪聪明，可以聆音察理，见貌辨色，见状之下，轩眉笑道：“章兄莫要失望，柳师叔为人一向外冷内热，他不会置身事外。”
章凌峰道：“柳老人家既不置身事外，为何遽然离去，不肯再对我们……”
窦凌波不等章凌峰再往下讲，便即目闪慧光地，接口说道：“这是老人家的一番苦心，让我们磨炼磨炼。”
那番话儿，析理入微，听得章凌峰自然而然地，生出由衷佩服之感！
他一面连连点头，一面向窦凌波苦笑道：“波妹之言，自是料事如见，但以天涯之大，海角之广，我们的三桩任务，却是从何下手？”
窦凌波笑道：“不难，不难……”
语音至此忽顿，目光一注那位神情忧郁，眼中始终泪光莹莹的柴玉芝道：“芝妹，你怎么不说话呢？我一向不大出山，这次奉命为你查缉真凶，报复深仇，难道你还有甚不满意么？”
柴玉芝含泪答道：“小妹感激不尽，真所谓生当结草，死亦衔环，那裹还会有甚不满意之处，窦姊姊如此说法，真令柴玉芝愧汗无地了！”
窦凌波笑了笑，说道：“芝妹既非有所不悦，怎的面罩深愁，目含悲泪，神情如此……”
柴玉芝长叹一声，接口便说道：“窦姊姊，小妹的‘仙霞’遭遇，委实太惨，但等深仇得雪，便是我离开这茫茫浊世之时，要我喜笑开颜，今生今世，是办不到了！”
窦凌波听得柴玉芝把话说完，秀眉双蹙地，摇了摇头说道：“芝妹，你此言差矣——”
柴玉芝为之一愕，目光凝注窦凌波，双眉紧蹙地，诧声说道：“窦姑娘何出此言？小妹是吐自肺腑，难道你竟怀疑我矫揉造作，不是由衷之语？”
窦凌波笑道：“芝妹，你误解了，‘此言差矣’一语，不是说你的话儿不真，而是说你的话儿不对。”
柴玉芝沉沉地道：“不对？我的话错在何处？”
窦凌波问道：“方才芝妹所说之语，是否表示你等我们帮你查缉凶人，报复血海深仇之后，便立即自尽？”
柴玉芝颔首道：“我在‘仙霞’，身受奇辱，凡属稍有烈性，略知羞耻之人，大概只有这一条路可走！”
窦凌波正色说道：“殉节一举，是女子的大事。我不敢说芝妹的这种念头不对，但你若如此作法，则我和章兄的助你报仇举措，岂不是成了速你之死？”
语音顿处，柴玉芝也不禁听得一怔！
窦凌波又复语道：“仗义助人，乃侠士本责，海角天涯，赴汤蹈火，我们都誓所不辞，但若此举竟成为促速芝妹自尽，我舆章兄，都应该考虑考虑的了！”
这番话儿，虽是寓劝慰于威胁之中，却也占有相当理由，使柴玉芝不知应如何作答？
她既不敢过份驳斥顶撞窦凌波，却勾动了昔日凄惨回忆，不禁心头一酸，自然而然地，嘤咛失声，珠泪夺眶而出！
章凌峰看得心中不忍，一旁劝慰道：“柴姑娘不必太过伤心，一切事儿，暂等缉得真凶，为你报仇雪恨之后，再从长计议就是。”
柴玉芝知道章凌峰是给自己台阶，遂面向他投过一臀感激目光，收住哭声，拭去泪渍。
章凌峰想起一事，转过面去，向窦凌波说道：“波妹，小兄有事请教！”
窦凌波飘过一个极其妩媚的白眼，嘴角一掀，娇笑说道：“章兄有甚话，尽管直说，我们如今祸福与共，都成为一家人了，那裹还用得着这含有客套成份酸溜溜的‘请教’二字？”
她话语中的“一家人”三字，听得章凌峰不禁心头一震，微生绮念！
但他眼神与窦凌波那刁蛮爽脆，而又流露出极高智慧的眼神，互一接触，便赶紧收敛遐思，陪着笑脸，向窦凌波说道：“波妹，适才我说天涯海角，缉凶不易，你却说不难，不难……”
窦凌波接上笑道：“当然不难，因为我已有线索，并作安排……”
章凌峰听得大为惊喜地，赶紧注目问道：“波妹真是高明，但不知你作了甚么安排？怎样查缉线索？是否立即前去‘仙霞岭’呢？”
窦凌波向章凌峰看了一眼，秀眉微扬地，面含娇笑问道：“我们要去‘仙霞岭’则甚？莫非章兄离乡未久之下，便动起了思归念么？”
章凌峰道：“小兄不是思归，我们如今以查缉凶人，为第一要务……”
一语未毕，窦凌波便失笑说道：“‘仙霞岭’中，有凶人么？倘若那万恶凶人，于作案以后，一直在‘仙霞岭’等死，则他也不配称为‘凶’人，只配称为一只笨鸟！”
这番话儿，把这位相当倜傥的“仙霞逸士”章凌峰，调侃得俊脸通红，颇为惭窘！
柴玉芝看得有点过意不去，遂在为章凌峰解围地，向窦凌波问道：“窦姊姊认为那万恶凶人的踪迹，如今在何处呢？”
窦凌波以一种俏皮神情，简单语句，毫不考虑地，应声答道：“远在天边，近在眼前！”
柴玉芝吓了一跳道：“近在眼前？窦姊姊此语是……是指那万恶凶人，就……就在我们的周围左近？”
窦凌波笑道：“虽然那厮还不致有如此大胆，敢藏在我们周围左近，但可确定他未出四川……”
章凌峰起初是满面惊容，一直听至此处，方似恍然有悟地，点头接道：“对了，对了，波妹是旁观者清，我们是当局者迷，倘若那万恶凶人，不是还在四川，则龙天武老人家，怎会在声明他已获得线索之后，便突遭遇暗算，身中毒针，浮尸江水以内？”
柴玉芝听得也恍然说道：“我们真是粗心，竟忘了这桩事儿，但四川幅员不小，省境以内，更是万水千山，峰高路险，我们虽然有了范围，要想查出头绪，仍然不容易呢！”
窦凌波笑了一笑，转身手指着那座“钟馗庙”的暗影，扬眉说道：“不是不易，而是不难，我们只要进得这座‘钟馗庙’，便可获得头绪。”
这两句话儿，把章凌峰舆柴玉芝二人，听得都惊讶欲绝，不禁双双把目光投向“钟馗庙”的破落暗影。
柴玉芝因有切身血海深仇，更冲动得目射厉芒，咬牙颤声的说道：“窦姊姊？你……你……何出此言，难……难道那……那凶徒如……如今便在这‘钟馗庙’之内？”
窦凌波想不到柴玉芝这样激动，遂向她表示安慰地，摇了摇手，含笑说道：“芝妹莫要如此紧张，我只是说进庙以后，或可获得线索，如今对那凶人的姓名来历，还毫无所悉，根本不知道呢。”
柴玉芝失望之下，窦凌波业已舆她并肩携手地，向“钟馗庙”中走进。
章凌峰自然带着一腔紧张而疑诧的心情，跟随这位武林侠女身后。
一进庙中，窦凌波左手微弹，一点火星从她指尖飞出，点燃了壁上油灯。灯火照映之下，章棱峰目光四扫，发现庙中情况，仍是那么静寂荒颓，与自己昨夜来时，毫无两样。他正心中惊诧，弄不懂窦凌波能在这破庙之中，获得甚么有关线索之际，窦凌波业已声若银铃地，朗声发话说道：“迫魂使者，我日前请你向四川绿林总寨，暨‘穷家帮’四川分舵中，所查探的事儿，有头绪么？”
章凌峰，柴玉芝同时一怔，弄不懂窦凌波是向谁发问，她口中的“追魂使者”，人在何处？
他们的疑念未毕，静寂若死的“钟馗庙”中，已起人声，所答覆的是“幸不辱命”四字。
这极为简单的四字答覆，是发自神龛之中，也就是那座栩栩若生的钟馗神像口内。
章凌峰这才知道难怪自己昨夜便惊异钟馗神像的塑造手艺太高，居然逼似生人，果是生人所扮。
随着那声“幸不辱命”之后，一条人影从神龛中，闪身飞落，向窦凌波恭施一礼。
窦凌波指着章凌峰和柴玉芝，向那钟馗打扮之人，含笑说道：“这是‘仙霞逸士’章凌峰大侠，和柴玉芝姑娘。”
钟馗打扮之人向章凌峰、柴玉芝各施一礼，窦凌波轻笑道：“这位‘追魂使者’钟奎，是我师傅昔年旧部，一向追随的得力手下之一……”语音至此，略略一顿，双眉微扬，继续说道：“四川绿林总寨，对黑道人物行动，无不了然，‘穷家帮’则弟子分布最多，线眼最广，故而我请钟使者在这两处查探，如今他既称‘幸不辱命’，必然已经获得甚么有价值的线索？”
她边自说话，边自目注钟奎，似在等待他的报告。
钟奎抱拳道：“启禀窦姑娘，属下从四川绿林总寨中查出有三数名不悉姓名、不知来历的黑道人物，从江浙入川，踪迹十分神秘，未向绿林总寨，投帖拜会。”
窦凌波“嗯”了一声，钟奎又复说道：“至于‘穷家帮’中，曾有人于‘巫山’江边，发现来历不明的内家高手，用毒针毙猿为乐，只不知那毒针是否与龙天武大侠遗体上所留之物，完全一致？”
窦凌波道：“钟使者为何不设法弄根毒针，两相对照一下。”
钟奎陪笑道：“因那两名毙猿为乐的神秘人物，武功甚高，寻常‘穷家帮’弟子，不敢造次，属下己商请‘独脚酒丐’熊大杯，前去‘巫山’设法。”
窦凌波皱眉道：“你找熊大杯则甚？此人便因品行不端，恶迹甚着，才被我师傅通知‘穷家帮’帮主，将其依照帮规，削去一足。”
钟奎笑道：“削足以后，熊大杯业已改邪归正，何况此人功力既高，更极机警，是前往‘巫山’探事的理想人选。”
窦澄波听他这样说法，遂点了点头。
窦凌波面含微笑地，向钟奎说道：“放下屠刀，立地成佛，只要熊大杯当真从此改恶向善，我见了他时，倒要对他好好勉励一番。”
钟奎恭身道：“请示姑娘，属下还有甚么可供驱策之处？敬请姑娘传令，赴汤蹈火在所不辞！”
窦凌波道：“我和章大侠、柴姑娘，先去‘巫山’，你则仍往各处查访有无其他可疑人物踪迹，据我推测，武林中，似有秘事，引起风云，‘四川’境内，不会再平静了！”
钟奎恭身问道：“属下遵命，伹不知怎样舆姑娘连络？”
窦凌波想了一想笑道：“我们随时都留下行动方向，寻找起来，便较容易，方式则仍用本门中的‘鬼火传书’便了。”
钟奎连连点头，向窦凌波、章凌峰、柴玉芝等三人，抱拳施礼说道：“钟奎就此告别！”
话完，红袍闪处，便自纵出了钟馗庙，身法显得相当敏捷。
章凌峰看得笑向窦凌波道：“波妹，你这位属下的功力相当不错！”
窦凌波目注庙外，见钟奎身形业已去远，方压低语音说道：“此人极肯用功，艺业相当不弱，但我总是嫌他仿佛心机太多，稍为深沉一点。”
章凌峰叹道：“波妹此言差矣，我们所面对的凶徒，何等奸刁阴险，若不找位深沉机智之人，怎能得力？非但办不好事，可能连他自己，都会陷入危厄！”
窦凌波也不多辩，只是笑了一笑，拉着那始终不太说话的柴玉芝的手儿道：“芝妹，我们走趟‘巫山’，不管钟奎所探讯息，是否确实，那‘巫山十二峰’的百幻烟云，舆‘巫峡’中浪飞猿啼的优美景色，也可使我们一涤尘俗！”
章凌峰听得口虽不言，心中却在暗想：“外物感应，每因心情而异，像这位柴玉芝姑娘，到了‘巫峡’，耳听哀猿，目睹逝水，只怕不但不能荡涤胸中尘俗，反会更添伤感！”
柴玉芝仍然是缄默不言，只随同窦凌波举步，向酆都县外的江岸走去。
章凌峰一面随行，一面向窦凌波含笑问道：“波妹是打算乘船去么？”
窦凌波点头微笑，说道：“蜀道艰难，不是虚语，加上由‘酆都’前往‘巫山’，乃顺流而下，舟行自较陆地舒服得多，我们何不留点力气，等寻着凶徒，再施展呢？”
三人足下，均都不慢，展眼间便到了浪花滚滚的大江江边。
窦凌波果然早已准备妥当，有条相当华丽的大船，停在江岸相待。
章凌峰称赞道：“这条船儿，真够漂亮！”
窦凌波笑道：“不单船儿漂亮，船中所备酒食，更复充足精美，这是我向四川水路英豪‘两江龙女’楚双双所借来的寨主座舟，连操舟之人，全是一流好手，才可使章兄一路平安，好好赏鉴三峡风光，以尽我们川中同道的地主之谊。”
章凌峰颇感意外地，“哦”了一声道：“原来四川全省的水路英豪，是由一位巾帼奇人统率，我真是个孤陋寡闻，对这‘两江龙女’楚双双的大名，还是首次听到。”
窦凌波娇笑道：“章兄，你虽然第一次听说‘两江龙女’楚双双的名儿，却已和她见过面呢！”
章凌峰讶然道：“见过面？不……不会……”
他这“不会”两字，才一出口，窦凌波便抛过一瞥秋波，嫣然笑道：“怎么不会？章兄和‘两江龙女’楚双双的见面之处，就是适才在我师傅的‘九幽地府’之内。”
章凌峰略一回思适才之事，恍然有悟地，向窦凌波皱眉闻道：“这样说来，‘两江龙女’楚双双莫非就是假扮波妹模样全身……”
说至“全身”二字，章凌峰便顿住语音，俊脸发红地，不好意思把下面的“赤裸”二字，说出口来。
窦凌波虽极倜傥洒脱，也因楚双双是假捞自己身份，赤裸裸地，躺在章凌峰的眼前，而不禁从双颊之上，微泛红霞，赶紧截断章凌峰的话头说道：“这位楚双双姊姊虽然不拘小节，洒脱万分，但大节方面，却绝不苟且，异常豪爽正直，武学修为，也颇独得之秘……”
语音顿处，向章凌峰望了一眼，又复笑道：“楚姊姊如今因另有要事，不能同行，只向她借条船儿，等我们‘巫山’事了，再介绍章兄和这位‘两江龙女’，互相结识好么？”
章凌峰想起九幽地府中所见令人销魂荡魄的冶艳风光，急忙摇头叫道：“不必，不必……”
窦凌波一时之间，未曾会得意来，从妙目中闪射出诧异神色问道：“为甚么不必？衣冠自古多禽兽，草莽之中有琼瑶，我打算引介章兄结识的‘两江龙女’楚双双，虽居黑道，饶具侠风，章兄不应该看不起她……”
章凌峰摇手道：“波妹有所误会，我怎敢看不起这位领导全川水路豪客的巾帼奇英……”
窦凌波似乎有点不高兴地，冷然接道：“既然不是看不起她，我倒要问问你不肯结识我那位楚姊姊的理由了。”
章凌峰目光一注柴玉芝，想起可以用她作为借口，遂赶紧答道：“因为目前第一要务，乃是为柴姑娘缉凶复仇，藉以替我自己，洗刷声誉，其他事儿，均属其次，不必因而分心……”
窦凌波对于他这理由，似已接受，未再驳斥他，点头笑道：“那是自然，我所说为章兄和楚双双姊姊，引介之事，也非目前，是指‘巫山’事了，回到‘酆都’以后。”
说话至此，三人业已鱼贯登舟，那些相当雄健的舟子们，个个抱拳恭身，似对窦凌波甚为敬畏。
窦凌波目注众舟子中，一个年纪略长，似系为首之人，扬眉叫道：“高老三，麻烦你了，我要去趟巫山，舟中酒食等物，准备得够充分么？”
那名叫高老三之人恭身答道：“窦姑娘说那里话来，在下们能供姑娘驱策，实是万分荣幸，舟中酒食，不单充足，楚总寨主并吩附把她的特制佳醇，准备了一大罐呢。”
窦凌波喜道：“那一种特制佳酿，是‘猴儿酒’？还是‘香雪露’呢？”
高老三陪笑道：“楚总寨主飞笺传谕，说窦姑娘对她的‘猴儿酒’，业已饮得太多，故命在下取罐‘香雪露’，让姑娘换换口味。”
窦凌波侧顾章凌峰、柴玉芝，娇笑说道：“章兄、芝妹，你们的口福，着实不错，来来来，请进舱去，尝尝我楚姊姊平素绝少待客的特制佳酿‘香雪露’吧。”
说罢，一掀珠帘，舆章、柴二人，相偕走入舱内。
舱中，业已陈设了一席盛筵，但座位却仅仅摆了三个，杯盘酒具，均系银制，显得甚是考究。
窦凌波笑向高老三道：“你家总寨主太破费了，何须准备如此盛宴，只要有些下酒小菜，便……”
高老三不等窦凌波再往下说，便即接过话头，恭身陪笑答道：“我家总寨主知道窦姑娘的口胃，整桌盛筵，只有上船时一次，以后所准备的，都是窦姑娘平素爱吃的一些下酒小菜。”
窦凌波点了点头，一面伸手请章凌峰、柴玉芝入座，一面含笑说道：“章兄看见没有，这位‘两江龙女’楚双双姊姊，对我真是不错。”
说完，指着章、柴二人，向高老三说道：“这两位都是我的至交好友，‘仙霞逸士’章凌峰大侠，和柴玉芝姑娘，你只送一壶‘香雪露’来，便出舱招呼舟子，解缆开航，直放‘巫山’，不奉传呼，毋须进舱伺候的了。”
高老三喏喏连声，取来一只约可盛酒五斤的巨型磁壶，放在桌上，向窦、章、柴三人，恭身一礼，退出舱外。
跟着，便听得舟子们解去缆绳，使这条华丽大船，离岸驶行，顺流而下。
窦凌波取过两只精美磁蛊，斟了两盅酒儿，递向章凌峰和柴玉芝道：“章兄、芝妹，你们尝尝这‘香雪露’看，包管不同于一般俗酿，别具风味。”
章凌峰闻言，自然立即举杯，但柴玉芝却仍然带着满面幽怨，不曾动手。
窦凌波皱眉说道：“芝妹，你怎么了，连这样上好的酒儿，也不愿意饮上少许么？”
柴玉芝凄然一叹，幽幽说道：“不是我不肯饮，李谪仙说得好：‘抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁’，窦姊姊应该知道酒入愁肠，会化作甚么？”
窦凌波妙目双张，目中神光电闪，盯在柴玉芝的脸上，朗声说道：“化作甚么，要看我们自己，一般人虽然是：‘酒入愁肠，化作相思泪’，我们难道不可振振雄心，奋奋壮志，把这入口佳酿，化作复仇火么？”
这番话儿，似乎激起了柴玉芝的雄心壮志，举起杯来，把杯中的淡绿佳酿，一倾而尽。
窦凌波失笑道：“芝妹怎会如此偏激？适才点滴不饮，如今却举杯鲸吞，这种酒儿，是要浅斟慢酌，细细品尝的呢。”
章凌峰一旁笑道：“波妹不要强人所难，饮酒之人，心情各异，你任凭柴姑娘自适所适便了。”
窦凌波看了章凌峰一眼，点头笑道：“好，我们各适所适，章兄刚才尝过这‘香雪露’，觉得风味如何？”
章凌峰笑道：“酒之美劣，首重水质，次重年份，此酒既是以梅枝积雪所酿，且至少窖贮十年以上，清隽二字，已称佳选，唯……”
他说到这个“唯”字，竟顿住话头，未再说将下去。
窦凌波秀眉双扬，娇笑说道：“想不到你这‘仙霞逸士’，竟是杜康知音，章兄莫存避忌，尽管照直批评下去。”
章凌峰又举起杯来，饮了少许，细一辨味，方继续含笑说道：“据我品尝，此酒酿制时所用积雪，大半取于梅枝，少数取于梅蕊，故而‘清’字虽得，‘香’字稍差，倘若再多费一点事儿，完全以梅蕊积雪酿制，便毫无挑剔，可称酒中绝味的了！”
窦凌波抚掌笑道：“高明，高明，章兄连一杯酒儿，尚未尝完，便能作出如此论断，着实高明得很，我那位‘两江龙女’楚姊姊若是在座，必然对你佩服得五体投地！”
章凌峰微笑不语，边自挟了一些精美菜肴，入口咀嚼，边自眺赏船牕以外的江岸景色。
任凭章凌峰舆窦凌波二人，如何宽慰，如何劝解，柴玉芝却仍沉默寡言，始终愁锁眉尖，恨堆眼角，一副幽怨神色。
窦凌波委实拿她无法，只得暂时不加理会，向章凌峰含笑问道：“章兄，你是当代大侠，在陆路上自然武艺精绝，但不知水性如何？”
章凌峰说道：“我对于水性，不是不通，只是极为平凡而已，谈不上‘精绝’二字。”
窦凌波含笑说道：“识得水性最好，若是一只旱鸭子，则在这波涛湍急的江上行动，便有点不大方便。”
说至此处，想起柴玉芝，便偏过脸儿，把语音放得极为和蔼地，向柴玉芝问道：“芝妹，你呢？你的水性如何？”
窦凌波既然有问，柴玉芝不能不答，遂摇了摇头，低声说道：“我不识水性，如今坐在船上，看着这湍急江水便觉有点头晕，正是窦姊姊所说的旱鸭子呢！”
窦凌波听得柴玉芝丝毫不识水性，不禁把两道秀眉，微微一蹙。
但窦凌波眉儿微蹙立展，仍向柴玉芝温言笑道：“不要紧的，芝妹虽然不识水牲，但有我和章兄在旁保护，加上这船上弟兄，全是赛蛟龙的一流水中健儿，足可应付任何风险的了！”
这时，江流湍急，风浪颇大，船身起伏不定，柴玉芝遂接口问道：“窦姊姊，你所说的风险，是指天然风险，抑或人为灾害？”
窦凌波笑道：“三峡行舟，古称绝险，若在‘巫山’左近，果真遇上凶人，又有一番厮杀，我们大概对于天然风险，和人为灾害，均应刻意提防的呢！”
说至此处，想起一事，从怀中取出了一粒此核桃略大的乳白色珠儿，向柴玉芝手中递去。
柴玉芝讶然间道：“窦姊姊这是何意？你为何要给我这……这颗珠儿？”
窦凌波道：“芝妹休小看这颗珠儿，无甚光泽，不太起眼，其实它倒是件无价之宝，名叫‘辟水犀珠’，可使佩带之人，入水不溺……”
柴玉芝听得连摇双手说道：“这等罕世至宝，小妹更不敢要……”
一语未毕，窦凌波便含笑接道：“芝妹不要推辞，我并不是要把这‘辟水犀珠’送你，只是暂时借你佩带，等到‘巫山’事了，还要向你索回的呢！”
窦凌波既然这样说法，柴玉芝自然不能再复推却，只得满口称谢地，把那一颗“辟水犀珠”，极为谨慎地，拢向怀中收起。
窦凌波见她收起珠儿，从脸上浮起一丝慰然微笑，向舱外叫道：“高老三。”
高老三答应一声，从舱外走进，目注窦凌波恭身问道：“窦姑娘有何吩咐？”
窦凌波道：“此去‘巫山’顺风顺水，尽量催舟，等到事毕回头，再慢慢领略沿途景色便了。”
高老三喏喏连整，依言传谕，船速果然立即加快，宛如急箭般，在惊涛骇浪中，顺流而下。
窦凌波又对章凌峰、柴玉芝笑道：“章兄、芝妹，我们各自用功吧，既可作些准备，应付狡猾强敌，又可避免外物相扰，使灵台朗彻一点。”
章凌峰连连点头，首先饮完杯中“香雪露”后，静坐行功。
窦凌波舆柴玉芝也相继凝神饮气地，作起内家妙诀。
三人神与天会，遍体融融，也不知过了多久，高老三入舱禀告：“窦姑娘，已到‘巫山’县界，请示姑娘，船是顺峡而行，还是觅地拢岸？”
窦凌波双目一睁，毫不致虑地，向高老三说道：“你吩咐弟兄们觅地将船拢岸，我们非下去探查不可，若是贪图舒适，老是坐在船上，又能看见甚么？”
高老三遵命而出，那群水上英豪的操舟本领，着实非凡，果于巫峡激流之中，异常安稳，并异常迅速，将船靠泊岸边。
窦凌波与章凌峰、柴玉芝三人，正欲下船，高老三又陪笑问道：“我家总寨主命我们任凭窦姑娘驱策，姑娘要不要带些人去，他们对于‘巫山十二峰’地势，比较熟悉。或许……”
窦凌波笑道：“‘巫山十二峰’也是我旧游之地，并不陌生，无需向导。”
语音至此略顿，秀眉双蹙地，想了一想，又向高老三道：“高老三，把你们两江总寨所特制‘双龙火箭’给我一根。”
高老三立即取出一枚小小铁筒递过，并含笑说道：“姑娘只消以筒口对天，或是向上斜举，再把筒底崩簧一按，火箭便可射出，高度达到十四五丈，夜间并有强烈红光，多远都看得见呢！”
窦凌波接过那筒火箭，点头说道：“你们不许擅自离船，我在必需召人相助之际，便放起这‘双龙火箭’。”
高老三暨船上群豪，均一齐领命恭身，窦凌波遂偕同章、柴二人，离船登岸。
章凌峰笑道：“根据钟奎所获讯息，也不过只有三数可疑人物，秘密入川，我们若是找到他们，似足应付，用不着再召人为助的了。”
窦凌波笑道：“常言n道：‘不怕一万，只怕万一’，我们既有那些人手，还是叫他们准备待命为……”
她这准备待命为妥一语中的最后一个“妥”字，犹未出口，便“咦”了一声，玉脸上露出惊疑神色。
章凌峰首先发觉窦凌波神色变化，诧然问道：“波妹，你……你有何发现？”
窦凌波不答所问，突然掠身而起！
身在半空，方对章凌峰叫道：“章兄不必多问，你和芝妹，快随我来！”
章凌峰与柴玉芝只得带着纳闷心情，施展轻功，随着窦凌波，往左侧一座高峰之上，匆匆赶去。
由于所行方向，章凌峰与柴玉芝的目光，自然是向前搜索。
他们略一扫视，便发现那座高峰半腰，原本满布碧绿苔藓的削壁之下，堆放了一大堆苍黄与灰色相间的物体。
柴玉芝讶道：“窦姊姊，那堆苍黄与灰色相间的，是甚么东西，我怎么看不出呢？”
窦凌波边自向那峰腰之上，施展轻功，纵跃攀登，边自答道：“如今距离太远，我也看不出来，所以才想走到近前，仔细看上一看。”
说话之间，因人已行近，目光为山崖所遮，对于那堆奇异的物体，反而一无所见。
在窦凌波与柴玉芝互相答话之间，章凌峰是剑眉双蹙，默默寻思。
如今，她们语音一顿，章凌峰却扬眉说道：“猿猴之中，虽然偶有黑白，但毕竟以苍黄与灰色为多，我们所见的那堆东西，会不会是猿尸呢？”
窦凌波闻言一怔，先是摇了摇头，旋又想起甚事地，点头说道：“钟奎所得秘报，有人在巫山惨杀猿猴，故而章兄所猜，大概有点道理！”
柴玉芝道：“有道理么？我不明白那群神秘凶人，为何要惨杀这样多的猿猴则甚？”
章凌峰笑道：“那堆东西，究竟是不是猿尸，还说不定，我们且等到了近前，看个明白再说。”
这时，距离高峰半腰，堆积灰黄奇异物体之处，只有五六丈高下的一片斜陡山坡。
窦凌波因心中好奇，遂足下加了功劲，提气纵身，一跃而上。
章凌峰一见她的轻功造诣，便知这位“酆都玉女”，业已尽得乃师“幽冥大帝”包效肃的真传，一身武学，端的精绝，可能会超越自己。
他一面暗赞，一面向柴玉芝投过一瞥询问性的眼色。所谓“询问性的眼色”，就是章凌峰不知柴玉芝是否登得上这片相当陡削的斜坡，但又不便直言相询只得用眼色代替。
柴玉芝果然领会得出章凌峰这种意含询问的眼色，向斜坡看了一限，低声说道：“多谢章大侠关心，这片斜坡，虽极陡削，但只有五六丈高，大概还难我不倒，中途点足借力，分作三次，也便可纵上去了。”
说完，顿足飞身，一纵两丈地，便向那片陡削山坡飞射而上。
章凌峰生恐她有所失闪，遂随在柴玉芝的身后，以便照应。
这样走法，自较窦凌波要慢上不少。
故而，他们才上得半坡，窦凌波已在坡上发话，高声叫道：“章兄，你猜得不错，这峭壁之下，果然是一堆猿尸，为数似有百十头呢！”
章凌峰舆柴玉芝闻言，遂双双足下加劲，一跃而上。
果然，那片碧油油的峭壁以下，堆叠着百十来头猿尸，章凌峰便缓步向前，细加察看。
他才一注目，便转身叫道：“波妹舆柴姑娘过来。”
窦凌波拉着柴玉芝的手儿，应声跟过，向章凌峰含笑问道：“章兄，你是否有甚重要发现？”
章凌峰点了点头，伸手拉起一具苍黄的猿尸，指着它天灵盖上的二个圆型血洞，向窦凌波和柴玉芝扬眉说道：“波妹舆柴姑娘请看，这是甚么伤痕？”
柴玉芝首先说道：“这好像是被甚么管状硬物所伤，与‘追魂使者’钟奎所得有人以毒针伤猿的报告不合。”
她的语音方落，窦凌波却摇头说道：“从这只死猿四肢微见痉挛抽搐的情状看来，其致命原因，仍系中毒，至于这天灵盖上的小小圆洞，恐怕另……有蹊跷？”
柴玉芝不解问道：“另有蹊跷？窦姊姊此话怎讲？你认为是另有甚么蹊跷？”
窦凌波眼珠微转，未曾答覆柴玉芝所问，却向章凌峰问道：“章兄，请你多翻转几具猿尸看看，是否每具头上，都有这么一个圆洞？”
章凌峰点头笑道：“波妹确实高明，至少我已发现四五具猿尸的天灵盖上，都有这圆型小洞。”
他边自说话，边自动手翻转了十来具猿尸，果然每具猿尸均有这种伤痕，死法毫无二致。
柴玉芝看得怵目惊心地，秀眉双蹙，望着窦凌波，“咦”了一声讶然叫道：“窦姊姊，你说的‘蹊跷’二字，果然对了，莫非这些神秘凶人之中，有人嗜食猴脑？否则怎会每具猿尸的天灵盖上，都有个小圆洞呢？”
窦凌波闻言之下，点了点头，向章凌峰一挑秀眉，含笑说道：“章兄，我正在猜测这圆型小洞，究属何物？如今竟被芝妹一口道破，定是有人于杀猿之后，再以管状物体，吸食猿脑！”
章凌峰道：“一般人享用猿脑，虽然生取，仍以上汤烫熟，然后再吃，听来已觉残忍！像这样就着猿尸，生生吸食，何异茹毛饮血，看来这些凶徒，纵与我们所查之事无涉，似不可放过，至少要好好警戒他们一番，不许如此嗜杀伤生的了！”
窦凌波皱眉道：“章兄之语，虽合我心，但眼前只见猿尸，不见凶徒……”
一语未毕，这位“酆都玉女”的语音忽顿，妙目凝光地，投注那为数逾百的大堆猿尸之上。
原来，窦凌波说话之间，瞥见那大堆猿尸以内，似乎有甚物体，动了一动！
她疑心人藏猿尸之中，遂冷笑一声，目闪神光，朗声说道：“朋友，为了口腹之欲，杀害这多生灵，未免太以残忍！你究竟是甚么东西变的，莫用躲躲藏藏，替我滚出来吧！”
经她这一朗声叱责，章凌峰与柴玉芝的四道目光，也均投向猿尸堆中。
窦凌波语音了后，猿尸堆中，果然有活物钻出。
首先出现的，是一颗黑黑小头，跟着全身现出，并非窦凌波意料中的残忍凶人，竟是一只黑色小猿。第二章山头获异兽江岸遇凶人
这小猿身仅一尺高下，尾长却几达三尺，通身墨黑，油光水滑，配上一对金睛委实极为可爱！
它从猿尸堆中钻出以后，闪动着两只金睛，电扫窦凌波、章凌峰、柴玉芝三人，目光中现出了疑虑惊惧神色！
窦凌波先是一怔，然后目注那黑色小猿，把语音放得极为柔和地，含笑说道：“小猴不要害怕，我们不是杀害你同类的那些万恶凶人！”
章凌峰正在暗笑窦凌波对猿发话之举，何异对牛弹琴？谁知那只长尾小黑猿，竟仿佛懂得人言，不单目光中疑惧之色渐祛，并慢慢向窦凌波身前，走近两步。
窦凌波见这长尾小黑猿，彷佛通灵，不禁高兴得把语音变得格外温和地，低声叫道：“小猴子，你懂话么？那真可爱，来，让我抱一抱你！”
说到“抱一抱你”之际，她便先把两手轻拍，然后双臂一张。
她刚刚作出这个拥抱动作，黑影闪处，那只长尾小黑猿，竟捷如电掣地飞身纵来，异常温顺地，紧偎在窦凌波怀中。
窦凌波低下头去，在黑猿那张小毛脸上，亲了一亲，把它搂得紧紧地，向章凌峰、柴玉芝扬眉笑道：“章兄、芝妹，有了这只通灵的小东西，可以利用，我们‘巫山缉凶’一事，便容易多了——”
章凌峰也觉这长尾小黑猿，十分可爱，遂一面伸手摸摸它身上的墨黑猿毛，一面向窦凌波问道：“波妹，你打算怎样利用它来帮助我们查缉那些杀猿吸脑的凶徒所在？”
窦凌波偎着长尾小黑猿，向它耳边说道：“你长得又小又黑，我就叫你‘小黑’吧，你知不知道你这些同类，是怎样死的？”
长尾小黑猿点了点头，从窦凌波怀中挣落，又钻入那大堆猿尸之内。
柴玉芝看得失声叫道：“像这样通灵的小东西，一定是久经高人调教，若说天生如此，我决不信。”
章凌峰听得颇表同意地，颔首接道：“柴姑娘猜得有理。”
他一语方出，那被窦凌波取名“小黑”的小黑猿，已从猿尸堆中，再度出现。
章凌峰与柴玉芝，均自住口不言，目注“小黑”，看它重入猿尸堆中之举，是去作些什么？
小黑仍然纵入窦凌波的怀中，小爪伸处，向窦凌波献出一根寸许小针。
窦凌波拈起针儿，看了一眼，见针尖隐隐暗蓝，便对章凌峰叫道：“章兄，这根毒针，便是杀猿之物，你拿去与‘西川怪叟’龙天武老人家遗体上所寻得的毒针互相对照一下，看看有无二致？”
章凌峰从怀中取出“独目天曹”柳子严所交给他的两根针，舆灵猿“小黑”所取来的猿尸毒针，仔细观察，互相比照。
窦凌波认为两种毒针，多半相同，便和章凌峰仔细观察之际，含笑叫道：“章兄，你的观察结果如何？依照情势判断，两种针儿，多半相同，不会有二致吧？”
谁知她的话音一了，章凌峰却剑眉深皱地，摇了摇头，苦笑答道：“波妹，这一卦你算错了，两种针儿之上的所淬毒质，是否相同，虽尚不得而知，但若从外形看来，却并不一样，有些差别呢！”
说完，把二根毒针，同放掌上，向窦凌波、柴王芝加以展示！
窦凌波与柴玉芝全是目光锐利之人，一看便知两者之间，果有差别。
那两根毒针单独看来，形状长短，彷佛相同，但同置掌上，细加分辨，便可看出“西川怪叟”龙天武遗体的毒针，要此灵猿“小黑”从猿尸堆中所寻来的毒针，细上一些，也短了少许。
窦凌波略加注目，以一种颇感意外的神情，向章凌峰皱眉说道：“章兄，虽然这两种针儿，并不完全一样，但我仍觉得两者之间，定有密切关系！”
章凌峰颔首道：“我的看法，舆波妹相同，‘西川怪叟’龙老人家遇害之事，因事过境迁，更是杳渺难追，我们目前只有先找出杀猿凶徒，试试可能从他们身上，查出其他有关线索！”
窦凌波正听得连连点头，柴玉芝忽有所见，指着她怀中说道：“窦姊姊快看，你的‘小黑’哭了！”
窦凌波低头看去，果见有一粒粒的泪珠，从“小黑”的眼眶之中流出，滴在自己的衣襟之上。她以为“小黑”伤悼同类惨死，还轻拍它的眉头，低整慰道：“小黑不要伤心，我们来想个办法，找出凶徒，替你同类报仇……”
“小黑”听至此处，摇了摇头，似乎表示自己落泪之举，并非为伤悼同类。
窦凌波反应灵敏，是朵解语之花，见状之下，心中会意，讶然叫道：“小黑，你并不是为了伤悼同类，却又是为了甚么哭呢？”
“小黑”目中闪动泪光，抬起它那毛茸茸的小爪，向右前方一座高峰的近顶之处，指了一指。
窦凌波目光一注，扬眉问道：“你要我们去那里么？”
“小黑”把颗小小猿头点了一点、目光凝视窦凌波，似乎流露焦急神色。
柴玉芝道：“我认为‘小黑’如此通灵，必经高人调教……”
语音至此略顿，轻抚“小黑”问道：“小黑，你要我们去的所在，是不是你主人所居之处？”
“小黑”闻言，先把头儿点了几点，然后又摇了两摇。
它这先点头后摇头之举，倒把窦凌波、章凌峰、柴玉芝等三人弄得莫名其妙。
窦凌波因深爱此猿，遂扬眉说道：“无论芝妹猜得对是不对，我们且跟‘小黑’前去，看上一看，不就明白了么？”
窦凌波的语音才了，黑色长尾小猿，便从窦凌波的怀中，挣扎落地，向她适才所指右前方那座高峰的近顶之处，急急飞纵而去。
窦凌波、章凌峰、柴玉芝等三人，自然均施展轻功，紧随其后。
猿猴的纵跃天赋，本非人类所及，何况这只被窦凌波起名“小黑”的长尾小黑猿，更是异于一般普通猿猴的通灵异种？
章凌峰与窦凌波因资质太好，修为甚高，尚可勉强追随，但柴玉芝却于紧紧追随了二三十丈之后，就有点显然力弱，追不上去。
章凌峰笑道：“波妹，你且携带柴姑娘，我来叫‘小黑’稍慢一点，不要跑得这样快法。”
窦凌波方一点头，章凌峰还未向“小黑”招呼之际，“小黑”竟已自动把它的飞纵去势慢了下来。
柴玉芝道：“窦姊姊，‘小黑’竟自动把脚步放慢了呢，可见得这只猴子，着实通灵……”
章凌峰接道：“不是自动减慢，大概是到了地头，波妹难道没有看见，近峰顶处的削壁之上，有个黑黑洞口么？”
窦凌波微笑道：“我看见了，不单看见，并且知道洞中不太平静，可能有点花样。”
柴玉芝听至此处，诧然问道：“窦姊姊怎知洞中藏有花样，莫非你除了武功精绝，智力高超以外，还能掐会算？”
窦凌波失笑道：“芝妹说那裹话来，我若能掐会算，岂不可立算出你的血海深仇是谁，不必再这样大海捞针，寻寻觅觅地，瞎摸索了。”
说至此处，发现引起柴玉芝的伤心，使她目中充满泪水，遂赶紧改口说道：“我是从‘小黑’于接近洞口时，脚步突然放慢，行近时，并有点躲躲闪闪，才猜出这石洞之中多半隐藏花样，有点蹊跷！”
他们说话至此，业已走到距离那黑暗洞口，仅约七八尺远之处。
柴玉芝指着那座石洞，向窦凌波，紧蹙双眉，讶然发话问道：“窦姊姊，这洞口只有尺许方圆，不似能够住人，‘小黑’却把我们带到此则甚？”
窦凌波未答柴玉芝所问，突然双眉一挑，向柴玉芝暨章凌峰正色说道：“芝妹、章兄，你俩注意点，这洞中不是住有凶人，便是藏有甚么厉害毒物，你看小黑那副样子，它把一身黑毛，都根根直竖地，向洞中发威了呢！”
章柴二人，目光注处，果然发现那只长尾小黑猿，全身毫毛，根根竖立，双爪在胸前虚抱，半蹲半立地，注视洞口，喉中并发出了低微“呼呼”之声！
窦凌波见了长尾小黑猿的这副神情，越发怜爱，向它低声说道：“小黑，看情形，洞中定然藏了你的厉害对头，你不要管它是甚么东西，你且把它引将出来，由我们替你除掉雪恨就是！”
那长尾小黑彷佛当真听得懂人言，先向窦凌波合爪连拜，点了点头，然后对洞中发出几声凄厉猿啼，似含挑战意味……
猿啼起际，洞中起了两声儿啼。
“小黑”的啼声，本就不高，洞中儿啼，此它更低，但却极为凄厉，听在耳中，有点慑人心魄，会使人周身起栗。
窦凌波边自目注洞口，边自向章凌峰、柴玉芝二人，低低说道：“看来这凄厉儿啼定是发自甚么凶毒蛇虫，并马上就要出现，章兄、芝妹，请准备一下，最好随身以暗器，遥遥对付，不必近身，免得万一会沾染上甚么奇异毒质。”
章凌峰皱眉道：“我向来不用暗器，波妹既如此说法，就随便弄上一把飞蝗石吧！”
说完，伸手抡起一块碗大山石，双掌一合，击成无数碎块，握在手中备用。
柴玉芝道：“小妹自知功力薄弱，为了报仇，曾苦练了两三件厉害暗器，如今且拿这洞中怪物，开斋试手，让它尝尝我的‘七星封喉弩’吧！”
她边自发话，边自从怀中摸出一个杯口粗细，八九寸长短的黑色铁筒，持在手内。
窦凌波笑道：“好，章兄准备了‘飞蝗石’，芝妹要让它尝尝‘七星封喉弩’的滋味，我就送这怪物一掌‘铁翎箭’，倒看它有什铜筋铁骨，是否消受得起？”
话方至此，洞中又是一声儿啼！
随着这声儿啼，一线银光，带着一股奇腥气息，从洞中飞射而出。
长尾小黑猿动作十分敏捷，拉着窦凌波的衣襟，电疾后退丈许。
章凌峰、柴玉芝二人，自然同一齐行动。他们退后数丈许，注目细看，只见在那黑暗洞口，出现了一条奇形小蛇。
不，“奇形”两字，没有问题，但这个“小”字，却似乎有点失当。
因为这条蛇儿的蛇身虽细如人指，长度则约在一丈以上。
通体银白，蛇头又阔又扁，其形如铲，不见双睛，却在它那铲形扁头之上，有七点小小三角形的暗蓝星光，不住闪烁！
章凌峰与柴玉芝从未见过这等奇形怪蛇，但仅从外貌看来，已知毒性极重，凶厉无比！
窦凌波则识得这种怪蛇来历，全身一震，秀眉立皱地急急叫道：“章兄、芝妹，千万小心，这是极为罕见的‘银线七星蛇’，不单毒性极重，周身坚逾精钢，宝刀利斧，所不能断，只有头上七星凶睛，是它制命要害，芝妹的‘七星封喉弩’，或许可派点用场，但千万不能容它近身，风闻这种怪蛇，会喷毒呢！”
长尾小黑猿听得不住把头连点，似是表示窦凌波之语，说得丝毫不错！
章凌峰侧顾柴玉芝问道：“柴姑娘，‘七星封喉弩’的弩箭数量，多是不多？倘若用完……”
柴玉芝接口道：“我炼了七七四十九根毒弩，是在筒中，可装七次，为这‘银线七星蛇’，用上两筒，无甚么关系，章大侠不必顾忌，你要我怎样施展？”
章凌峰道：“对付这等毒物，必须以毒攻毒，才易收效，柴姑娘请准备停当，伺机瞄准它那七星怪目施为，如今先由我和波妹，用‘飞蝗石’和‘铁翎箭’，对它撩拨一下，等它凶性大发，主动攻人之际，柴姑娘便比较容易得手！”
柴玉芝连连颔首，从怀中又取出一只莲蓬形暗器，扬眉说道：“我还有一枚‘夺命金花’暗器，其中是装了无数淬毒金针，索性一并……”
窦凌波不等她往下再说，便摇了摇头，向柴玉芝含笑说道：“芝妹不必再浪费这枚‘夺命金花’，因为你的‘七星封喉弩’，既淬剧毒，只要打瞎一只三角怪目，这‘银线七星蛇’，也没有命了，何况除了三角怪目以外，此蛇身上下，坚逾精钢，不必另外对它多费手脚的了！”
柴玉芝闻言，自然听从窦凌波之言，把那枚“夺命金花”收起。
这时，章凌峰扬眉道：“波妹舆柴姑娘注意，我给它一掌‘飞蝗石’，看看是否可把这‘银线七星蛇’激怒？你们把握机会，随时出手！”
话音一了，掌中两把碎石，已如满天花雨般，向盘在黑暗洞口的“银线七星蛇”密洒而出！
章凌峰因知毒蛇厉害，是以凝足实力，贯于双掌施为。
这样一来，虽然只是一些碎石，又舆漫空钢钉，有何差异？
那条“银线七星蛇”，因凶毒异常，平日无论虫兽飞禽，或其他蛇类，都对它十分畏惧，几曾受过如此撩拨？故而只是盘踞在洞口发威，想不到这面前的三人一猿，竟敢向它先行动手！
等到它觉得不对，整个蛇身周围，已被章凌峰凝足真力所洒的碎石布满！
这种情况之下，任凭那条“银线七星蛇”怎样灵活厉害？也无法逃得万石击体之厄。
它通体坚若精钢，宝刀利斧，亦不能断，自然不怕这些散碎乱石袭击。
但那七只三角形的凶目，却与其他蛇兽的眼睛一样，是必须善加保护，难挨重击的全身最脆弱所在！
“银线七星蛇”一见乱石罩身，立时将七只三角凶睛，一齐闭上。
这种动作虽然快捷，仍未及时，七只凶睛中的靠左两只，竟于尚来闭阖的刹那之前，被章凌峰所发碎石，恰巧击中！
一声极难听的儿啼起处，“银线七星蛇”头上的七点三角星光，一齐不见，全身也化为一根银线似的，向那发石打它的章凌峰，电疾凌空穿去。
章凌峰知它凶毒，早作预防，碎石才一出手，人已右飘丈许，并向窦凌波、柴玉芝连打手式，要她们避过正面！
窦凌波提防“小黑”向“银线七星蛇”衔仇拚命，乱了步骤，遂拉着这只通灵小猿，闪身纵向了左面削壁以下的一株巨树之后。
柴玉芝则因有任务在身，手握“七星封喉弩”弩筒，人往右闪，舆章凌峰采取同一行动。
三人一猿，既分左右闪开，那“银线七星蛇”的飞射之势怎肯就此干休？
不肯干休，必须继续追袭，但在继续追袭之前，它又非先看清仇敌章凌峰如今何在不可。
于是，这条“银线七星蛇”，不能老是闭目作战，必须睁开它那已瞎却两只，还残余五只的三角凶睛！
柴玉芝算准它必定有此一着，所冒险等待的，也就是这个机会。
柴玉芝虽舆章凌峰同向右闪，却没有章凌峰闪得远，只略为避开正面，手持“七星封喉弩”筒，比准“银线七星蛇”的落身所在。
“银线七星蛇”的残余五只三角凶目才开，柴玉芝的弩筒立按！
“铮！……”
蛇开眼舆人按簧，是同一时间的动作。不，略有先后，严格说来，应该是蛇一开眼，人立按簧！
七线银光，疾如电闪，那五只三角凶睛，立刻又瞎了三只！
“银线七星蛇”痛得全身乱抖，怒极之下，不顾一切地，飞身向柴玉芝横扫而去。
柴玉芝站得距离“银线七星蛇”，本不甚远，一击得手之下，心中狂喜，未免略为分神，加上“银线七星蛇”怒极狂攻，动作如电，等她惊心欲避之际，已然稍晚，似乎难逃这蛇鞭一击之厄！
幸而章凌峰始终都在注意情势变化，一见柴玉芝处境危殆，赶紧纵身横跃而来，并在半空中便高声叫道：“柴姑娘不必闪避，尽量提气上纵，我会接应你脱出险境！”
柴玉芝耳中闻言，身形立拔，章凌峰恰巧纵到，半空中，伸手一带，便把柴玉芝带得飞出丈许，落在窦凌波和“小黑”左近。
“叭！”的一声巨响起处，碎石如飞，四散星飞！
这是“银线七星蛇”一记扫空，收势不住，以致把块矗立巨石，击得粉碎。
倘若柴玉芝人被击中，则纵不被击得腰骨折断，也非被扫成肉饼不可！
章凌峰身形落地，向窦凌波叫道：“波妹，你招呼柴姑娘，我去再加上两记重手，把这条凶毒蛇儿除掉！”
说至此处，柴玉芝摇头接道：“大概用不着再劳动章兄费力气了，我那‘七星封喉弩’是为了炼来报仇之用，毒性甚烈，见血封喉，这怪蛇已被打瞎三只凶睛，片刻间，必会死亡，无须再对它加甚重手的了！”
章凌峰听了柴玉芝这样说话，遂不再行动，遂与窦凌波等，对那“银线七星蛇”，遥遥注视。
果然，那“银线七星蛇”于扫碎巨石之后，凶威大减，在地上不住扭来扭去，彷佛难过已极。
窦凌波手中牵着“小黑”，侧顾柴玉芝，含笑说道：“芝妹‘七星封喉弩’的威力真强，这‘银线七星蛇’果已毒发，眼看死在即刻……”
这时，“小黑”突然似欲挣脱窦凌波的手，目注“银线七星蛇”，喉中发出了“呼呼”声息！
窦凌波猜出这只通灵小猿心意，不肯放手，反而牵得更紧地，含笑叫道：“小黑不要着急，这条怪蛇业已重伤，垂死在即，你这时和它拚命，多么划不来哩。”
说话间，那条“银线七星蛇”，已停止扭动，仅剩下两只三角凶睛，也倏然闭合。
窦凌波微微一笑，说道：“好了，怪蛇死了，小黑若想在它身上，有所泄愤，你就去吧。”
话完，把手一松，“小黑”便像脱弦急矢般，一纵而去。
章凌峰剑眉一蹙，高声叫道：“小黑小心，这怪蛇像是诈死！”
这句话儿，把窦凌波、柴玉芝二女，都听得一怔，对章凌峰投过了讶异询问眼色。
灵猿“小黑”，却未加理会，毫不停留地，依然视准“银线七星蛇”，电疾扑去。
就在“小黑”扑到距离挺在地上，业已不动的“银线七星蛇”仅约五六尺远之际——
“噗”的一声，先从“银线七星蛇”的口中，喷出一缕黑烟，迎向“小黑”。
窦凌波失声叫道：“不好，这条怪蛇，果然诈死，它……它竟然对‘小黑’喷毒……”
这位“酆都玉女”，关心“小黑”，业已情急，但章凌峰反而笑吟吟地接道：“波妹别急，‘小黑’通灵，它适才听我揭破怪蛇诈死，已有戒心，这样纵身猛扑，恐怕是故意诱敌！”
听至此处，已有事实证明，证明章凌峰所说之语，全是正确判断。
原来那条“银线七星蛇”，虽是诈死，却也毒发，只剩奄奄一息！
在这种情况下，它无法求逃，更无法求胜，只是想捞同一点本钱，或人或猿，随便拉上一个来垫背陪死而已。
“小黑”首先扑来，“银线七星蛇”遂在张口喷毒以后，勉竭余力，扬起半截身躯，跟着向“小黑”咬去。
“小黑”猛扑之势，果是故意诱敌，半空中略一偏身，便闪过“银线七星蛇”所喷毒液，跟着双爪一伸，又将随后攻来的蛇颈七寸部份，扣得紧紧！
一声厉啸之后，“小黑”利爪双分，显示了它这异种灵猿的天生神力，竟把那条业已死了大半的“银线七星蛇”，扯成两段，洒落一天血雨。
窦凌波看得连连鼓掌，为“小黑”喝采，并对章凌峰扬眉叫道：“章兄，我有两个问题！”
章凌峰道：“波妹有甚问题，尽管提出来。”
窦凌波道：“这两个问题，均属眼前之事，第一个便是章兄怎知‘银线七星蛇’诈死？”
章凌峰笑道：“因为我发现它于停止扭动后，所残余的两只三角怪眼，闭得太快，不像是垂死时的徐徐闭阖。”
窦凌波“哦”了一声，指着如今正弃去两段蛇尸，正在草树上擦拭双爪血渍的灵猿“小黑”笑道：“第二个问题是章兄怎知‘小黑’已有戒心，它飞扑之举，只是故意诱敌？”
章凌峰笑道：“这问题的答案，更是简单，因为我提醒怪蛇可能只是诈死之际，‘小黑’曾向我眨眨眼睛，岂不表示它业已注意，所以明知故犯，只意在诱敌而已。”
柴玉芝也在一旁赞道：“章兄观察入微，真够细心……”
章凌峰道：“常言道：‘智者千虑，必有一失’，我这是‘愚者千虑，必有一得’，何况波妹与柴姑娘均全神贯注，手握利器，准备继续攻击，心情自较紧张，我则业已撒出两把‘飞蝗石’，在一旁无事静观，自然容易看得比较清楚一点！”
他的语音至此略顿，目光向窦凌波瞥了一瞥，轩眉笑说道：“波妹所提出的两项问题，业已经我解答，如今我也要提出一项问题。”
窦凌波嫣然笑道：“章兄有甚话要想问我？”
章凌峰摇头道：“这问题不是向波妹请教，而是准备向灵猿‘小黑’提出。”
说至此处，转向“小黑”问道：“小黑，我看你对于这条‘银线七星蛇’，恨毒甚深，却是为了何故？”
“小黑”一声悲啼，目中泪光闪烁，竟一纵七八丈的，向那峭拔高峰驰去。
窦凌波不防“小黑”要走，一把不曾抓住，连声急叫“小黑”，“小黑”也未加理会，不消多久，便消失在那峭拔高峰的树丛内。
窦凌波对此通灵小猿，十分喜爱，见此情形，不禁好生心痛地，向章凌峰白了一眼道：“章兄，都是你，你把我的‘小黑’问得跑了，看你是怎样赔我一只？”
章凌峰目注“小黑”去处，剑眉双蹙，略一寻思后，方对窦凌波笑道：“波妹不要着急，我看这只灵猿，颇能择主，对你已有感情……”
窦凌波急急接道：“我也觉得它对我甚是投缘，但它为何要逃走呢，那样连声叫它，它却不肯回头！”
柴玉芝道：“也许它不是逃走，只是有事……”
一语未毕，手指那座峭拔高峰叫道：“窦姊姊快看，那不是你的‘小黑’回来了么？……咦，它双爪之间，还抱了甚么东西？”
窦凌波舆章凌峰一齐抬头，循着柴玉芝的指示看去，只见“小黑”身形，快得宛如风驰电掣，转眼间，已从峰上凌空飞降。
到了近前，窦凌波、章凌峰、柴玉芝等，方看出它爪间抱的是只已死去的较大黑猿。
柴玉芝指着那只已死去的较大黑猿，向“小黑”问道：“‘小黑’，这是不是你的妈妈？”
“小黑”点了点头，窦凌波这才恍然大悟地，向章凌峰说道：“章兄，我明白了，‘小黑’的妈妈，定是被那‘银线七星蛇’害死，它才对那怪蛇，那等痛恨地，誓死相搏，报此血仇！”
“小黑”听得从目中流下两行泪水。
窦凌波向柴玉芝叫道：“芝妹帮帮手，我们打个坑儿，先把‘小黑’的妈妈埋掉。”
埋完那已死黑猿，窦凌波便把满面泪痕的“小黑”，紧紧抱在怀中，并偎着它那张小毛脸，低声说道：“‘小黑’，你已经没有妈妈，以后便跟着我，不再离开好么？”
“小黑”连连点头，紧偎在窦凌波的怀中，对她十分亲热。章凌峰灵机一动，向窦凌波笑道：“恭喜波妹，从如今起，‘小黑’便真正是你的了，我想问问你的小黑，它是否能够帮我们作件事情？”
窦凌波微笑道：“章兄说那里话来，你怎么措辞遣句，这样客气？我的就是你的，有甚么事儿，你尽管吩咐‘小黑’就是。”
这几句话儿，听在章凌峰的耳中，令他遍体栩栩，觉得十分受用。
其实别的话儿，全是多余，尽在那句“我的就是你的”区区六个字儿之中，已可领略到这位“酆都玉女”对于“仙霞逸土”的柔情蜜意。
窦凌波见章凌峰满面含笑，双眼盯着自己，彷佛有点出神，不禁“咦”了一声，诧然叫道：“章兄，你为何出神，你要吩咐‘小黑’甚么话儿，怎不说呀？”
章凌峰俊脸一热，赶紧向“小黑”问道：“‘小黑’，‘巫山巫峡’一带，猿猴甚多，虽被凶人残杀不少，大概总不致被杀绝了吧？”
“小黑”摇了摇头，表示猿猴还有许多，不会被凶人杀绝。
章凌峰道：“你能不能帮我去叫一些来，不必太多，约莫一一三十只，也就足够了。”
“小黑”连连点头，立刻从窦凌波怀中挣落，闪身疾驰而去。
窦凌波知道灵猿识主，既已对自己表示追随，自然不会离去，便颇为放心，不加阻拦地，向章凌峰一注，含笑问道：“章兄，你要‘小黑’去召集二三十名同类则甚？难道想组织一队猴子兵么？”
章凌峰笑道：“这群凶邪，既敢对我们生事寻衅，必非等闲之辈，组织‘猴子兵’有何用处？我只是要聚集二三十只猴子，叫它们大哭一场！”
窦凌波皱眉道：“要叫猴子们哭？”
章凌峰接口笑道：“‘巫峡啼猿’凄厉异常了，本是闻名天下的绝景之一，何况它们有那多同类，无辜惨死，也应该大哭几声，表示哀悼才是！”
窦凌波眼珠一转，会意笑道：“我明白了，章兄莫非是想藉猿啼之声，把那杀猿凶人，引来与我们相见。”
章凌峰颔首道：“与其我们苦苦寻找他们，不如诱使他们自投罗网，来得省事得多！因那凶人，既有吸食猴脑恶嗜，则只要人在附近，听得猿啼，必会凶性又起，食指大动地，循声而至。”
柴玉芝赞道：“好，这是好计，我们以逸待劳……”
话方至此，窦凌波便接口说道：“我们三人不必同时露面，且先藏起两人，或可多发现一些凶邪们的凶毒行径，以及乡听他们几句背后之言，说不定会对所欲查的无头血案，有点帮助！”
柴玉芝听得窦凌波如此说话，自然表示赞同，连连点头说道：“窦姊姊既作这等打算，便请你和章大侠暂时藏起，由我先行出面，可使此帮凶邪，心中少点戒意，容易泄露真情。”
窦凌波正自微颔臻首，灵猿“小黑”业已带看二十五六只猿猴，如飞驰来。
窦凌波举目四显，觉得这片山坡，便颇恰当，遂指着峭壁间的一大堆藤蔓，向章凌峰和柴玉芝含笑说道：“章兄、芝妹，我们一齐藏在那堆藤蔓之后，领略一下名闻天下的巫峡猿啼。”
柴玉芝诧道：“适才不是说好，由小妹先行出面的么？为何如今又要三人一同藏起来？”
窦凌波笑道：“我怕有人在此，凶邪们会起疑心，未必轻易露面，遂请芝妹也一并隐匿身形，等到凶邪们闻得猿啼，果然赶来，再由芝妹先行独自出面答话。”
柴玉芝“哦”了一声，窦凌波又转过面去，对灵猿“小黑”笑道：“‘小黑’，你等我们藏好以后，便命你这些同类放声大哭，并告诉它们，有我们在暗中保护，决不会再让它们遭受凶邪毒手！”
“小黑”点头表示领会，并立即吱吱喳喳地，向那二十几只猿猴，以猿语加以嘱咐。
那大堆藤蔓，离这坡地，仅约两丈来高，但范围甚广，藏匿上七八人都绰绰有余，窦凌波把手一挥，便与章凌峰、柴玉芝一同纵身登壁，隐藏其内。
“小黑”委实受过高人调教，敏慧通灵，一见窦凌波等藏好，便指挥群猿，发出哀啼。
空山啼猿，初闻颇觉好听，但听到后来，却凄厉得令人不堪入耳。
章凌峰悄然喟叹道：“猿啼之声，一悲如此，这还是我们故意诱敌，三人同听，倘若换了形单影只的异乡游子，孤舟婺妇……”
说至此处，突然觉得窦凌波悄悄用手肘将自己碰了一下。
他这才发觉坐在窦凌波身畔的柴玉芝，已然闻声伤感，满面泪渍！
章凌峰立即会意，自行住口不语，窦凌波也向柴玉芝笑笑叫道：“芝妹，你听这空山啼猿，传送甚远，只要那群凶邪，不曾离开‘巫山十二峰’，多半会闻声而至，自投罗网的呢！”
柴玉芝默然不语，只以衣角拭去颊上自然垂落的纵横泪渍。
这时，猿啼益厉！
陡然间，一声厉啸，从峰下传上。
窦凌波笑问柴玉芝道：“芝妹听见没有？那话儿来了，少时你尽管沉着大胆，出面应付，我和章兄在旁掩护，必要时，并会以‘蛾语传声’向你指点对策！”
柴玉芝点了点头，从怀中取出了一方黑色纱布，蒙在面上。
窦凌波笑道：“芝妹先行蒙面也好，给对方添点神秘性，让他莫测高深，心中疑虑……”
密语未了，已闻有人登岸，窦凌波遂顿住话头，观看动静。
两条人影，宛如鬼魅飘忽般，纵上峰来，仅从身法上，便可看出修为不弱，轻功极俊！
来人是一男一女，年龄均不甚大，男的约莫二十八九，女的约莫有三十二一。
男的一身黑身劲装，肩头双插兵刃，相貌尚称英俊，唯嫌眉目之间，多了股阴鸷之气，两道眼神，也有点闪烁不定。
女的则身穿紫色长衣，虽徐娘半老，丰韵犹存，尤其是眼波如水，显得妖媚已极！
两人一上峰，群猿啼声立止，并似畏惧特甚地，互相挤作一团，恰好把那灵猿“小黑”的娇小身形遮住。
黑衣男子目光一扫，向紫衣女子纵声狂笑说道：“玲姊，恭喜恭喜，又有二十几只猴子在此，你又可大快朵颐地，吃上两天……”
话方至此，那紫衣女子便自媚笑接道：“我凌巧玲生平有两桩嗜好，第一是生食猴脑，第二便是与男人们在床上销魂，你若找不到猴脑给我吃，再有两三天，全身骨髓，只怕被我吸尽了呢！”
黑衣男子哈哈一笑，说道：“牡丹花下死，作鬼也风流，玲姊于吃饱猴脑之后，还是继续施展那令人骨蚀销魂的‘素女偷元’妙技吧，小弟宁愿死在你的肚皮之上！”
柴玉芝听出这是一对无耻荒淫男女，刚自回头，想要问话，窦凌波已以“蛾语传声”功力，向她耳边，悄然说道：“芝妹，你随时均可现身，并尽量以言语刺激对方，使其暴怒，到了彼此要真正动手之际，我和章兄，再复出面助你！”
柴玉芝点了点头，表示领会。就在窦凌波对柴玉芝以蛾语传声之际，那自称“凌巧玲”的紫衣女子，已向黑衣男人笑道：“强弟，你还想再尝尝我那‘七擒七纵’的‘素女偷元’滋味么？赶快捉几只猴子来，让我吸食个够，然后就在此处席地幕天痛快无遮地，来场巫山云雨可好？”
黑衣男子笑道：“妙极，妙极，要捉猴子，还不是手到擒来？”
他的话犹未了，陡然听得头上峭壁间，有个女子语音，朗声叱道：“放屁！”
随着叱声，一条人影，宛如飞仙天降，卓立在群猿之前！
凌巧玲与那黑衣男子，突见有人出面，均觉一怔，双双向后退了半步。
目光注处，看清来者是个蒙面少女，又只有一人，那黑衣男子便挑眉冷笑道：“姑娘为何出口伤人？”
柴玉芝冷冷答道：“无耻万恶狗贼，竟敢乱肆凶毒，伤害我爱猴性命，我不单骂你，还要你们偿我的猴子命呢！”
黑衣男子愕然问道：“姑娘，你说甚么？这些猴子，是你养的？”
柴玉芝道：“何止几只？整个‘巫山’‘巫峡’中的所有猿猴，全是我心爱之物！”
凌巧玲哂然一笑，嘴角微披道：“信口吹牛，此处山风甚大，也不怕闪了你的舌头……”
柴玉芝道：“你不信？你要证据？”
凌巧玲双眉微剔，冷然答道：“空口无凭，当然我要证据，但你能够拿得出甚么证据，可以证明这些猴子，全是受你豢养……”
柴玉芝冷“哼”了一声，扭过头去，向那群挤在一堆的猴群叫道：“‘小黑’出来！”
黑影一闪，“小黑”已从群猿簇拥中钻出，到了柴玉芝的身侧。
凌巧玲与黑衣男子，目光也相当锐利，一注之下，双双动容，已经看出这只小小长尾黑猿，神采非常，不是凡物！
柴玉芝先行手抚“小黑”头顶，然后向那群猿猴，指了一指，低声说道：“‘小黑’，去叫它们暂时散开，我自会处置这对万恶凶人，替惨被吸脑死去的猿群报仇。”
“小黑”等柴玉芝说完，立即吱吱地叫了几声，那群猿猴便立即散去，转瞬之间，均已十分敏捷地，上了峰顶。
这时，柴玉芝重行目注凌巧玲，沉声说道：“你看见了么？这算不算得上我豢养群猿的有力证据？”
凌巧玲点头笑道：“好，就算这些猴子是你养的。”
柴玉芝道：“既然你知晓‘巫山巫峡’一带的这些猿猴，是我所养，则为了口腹之欲，残害上百只可爱生灵之事，便得给我一个交代！”
凌巧玲问道：“你要我怎样交代？”
柴玉芝因窦凌波嘱咐尽量设法，激怒对方，遂毫不迟疑，朗声接道：“简单得很，江湖中有两句话儿，你应该知道，便是‘杀人偿命，欠债还钱’！”
凌巧玲尚未有明显反应，只把双眉略挑，那黑衣男子，已按捺不住地，厉声喝道：“你说甚么？你的意思是要我们为那群披毛长尾的猴子偿命？”
柴玉芝冷冷叱道：“听你的话儿，大概认为人命此猿猴的性命值钱，但照你们淫凶狠毒的举措言语看来，已不是人，与那些背脊朝天，横骨在口的禽兽何异？”
这番话儿，语尖如刀，骂得甚为尖酸刻薄！
黑衣男子已然暴怒欲起，但凌巧玲的神情，仍甚平静，只从口中发出一连串的“格格”媚笑。
由这一点看来，凌巧玲不单深沉，在武功修为方面，可能也此那黑衣男子，高出不少。
黑衣男子听得凌巧玲这样一笑，不禁偏头注目，向她愕然问道：“玲姊发笑则甚？这丫头口出不逊，辱骂我们，难道还不应该给她一点厉害？”
凌巧玲听至此处，摆手笑道：“强弟莫急，对方人既现身，谅她也飞不上天去，我想先问问她的身份，并和她谈点生意，若是生意谈成，所挨的几句骂话，那也无所谓了！”
黑衣男子闻言，向柴玉芝扬眉叫道：“丫头，听见没有？我玲姊要问你的身份，还不赶快说出你是甚么东西变的？”
柴玉芝正不知应否直告自己姓名之际，耳畔突然听得窦凌波以“蛾语传声”，悄然嘱道：“芝妹，不必说出姓名，只显示本来面目之前，看对方可认识你？并在显示本来面目之前，要对方先报出身份来历。”
有了这耳边指点，柴玉芝自然遵照施为，从鼻中冷“哼”一声，向那黑友男子说道：“你们不单淫凶狠毒，连江湖礼数，也丝毫不懂，在询问别人的身份来历，自己应该先报名儿……”
黑衣男子偏头望了凌巧玲一眼，似在向她探询，可否报出姓名？
凌巧玲双眉一轩，首先说道：“我叫凌巧玲……”
这“凌巧玲”三字才出，柴玉芝便故意摇了摇头，哂然接道：“我以为你们是甚么著名凶邪，原来不见经传……”
黑衣男子怒道：“无知丫头，你纵然不知我玲姊姊的大名，难道对于昔日一踩脚能使江湖乱颤的‘阴阳双尸’……”
他才说到“阴阳双尸”四字，语音便被凌巧玲以眼色截断。
柴玉芝因觉不便追问，遂向黑衣男子问道：“她叫凌巧玲？你叫甚么？”
黑衣男子道：“我叫杜强，如今该你这丫头报出姓名了吧。”
柴玉芝依照窦凌波的耳边密嘱，暂时不说姓名，只把蒙面黑巾，缓缓揭去。
她貌相原木甚美，这揭去黑巾之举，遂使凌巧玲与杜强二人，顿觉眼前一亮！
柴玉芝手持刚刚揭下的蒙面黑巾，目光电扫凌、杜二人，冷冷说道：“我已现出本来面目，你们认识我么？”
杜强摇头答道：“你自己不说，我们怎知你来自南北东西？是姓张王李赵？”
柴玉芝一面注视凌巧玲与杜强二人的脸上神色变化，一面朗声说道：“好，我告诉你，我叫柴玉芝。”
杜强脸上神色，仍然自若，但柴玉芝与藏在边上，远远注视的窦凌波、章凌峰等三人，却均看出凌巧玲于听得“柴玉芝”通名之际，彷佛曾全身一震，然后恢复常态。
这时，柴玉芝目注凌巧玲，向她问道：“凌巧玲，彼此姓名，业已报过，你想和我谈些什么生意，可以说出来了。”
凌巧玲格格笑道：“我生平有两椿嗜好……”
柴玉芝接口道：“我猜出你这两椿嗜好，第一椿是‘生食猴脑’，第二椿‘喜欢男人’……”
凌巧玲格格荡笑道：“我忘了我方才与强弟所说之语，业已被你听去，你是女人，有关我欢喜男人一节，自然免谈，则我打算和你谈的生意，无疑是第一椿嗜好‘生食猴脑’的了！”
柴玉芝骂道：“你只为口腹之欲，残杀了那多生灵，我正待向你问罪，你居然还想生食猴脑？”
凌巧玲点头道：“我不单想食生猴脑，并还想生食你这只与众不同的通灵异猿之脑！”
她边自说话，边自伸手向蹲在柴玉芝身畔不远处的灵猿“小黑”，指了一指！
“小黑”蓦然一跃，纵起了丈许高下，它适才所蹲处的身后石壁之上，却发出“叮叮”两响！
柴玉芝这才知道，凌巧玲藉着手指“小黑”之举，竟已发出甚么无形毒辣暗器，竟未觉察，若非“小黑”机警，岂不惨遭毒手？
她又惊又愧以下，向凌巧玲投过两道愤怒目光，厉声叱道：“你这女人，真够淫凶无耻，我的‘小黑’，何等通灵，你想害它，岂非作梦？”
凌巧玲笑吟吟的说道：“我早已看出这只小黑猴子，身手相当敏捷，不似一般猿猴，容易得手，适才不过试它一试，以证实我的看法而已……”
语至此处，凌巧玲把语音略略一顿，目光从“小黑”身上，转注柴玉芝，缓缓说道：“怎么样？柴玉芝姑娘，我们这桩生意，是否有得谈呢？”
柴玉芝断然摇头答道：“没得谈，因为你纵出上万两黄金，我也不会出卖我的‘小黑’？”
凌巧玲笑一笑，道：“倘若我所愿意付出的代价，竟比万两黄金，还要贵重许多呢？”
柴玉芝正待仍然摇头，耳边又听得窦凌波所发细若蚊哼，但却清晰异常，择人专注“传音密语”，悄悄嘱咐道：“芝妹，吊吊她的胃口，问问这妖妇所愿付出的，究竟是甚么贵重东西？”
有了指示，柴玉芝自然不再摇头，以两道询问性的目光，看着凌巧玲道：“说说看吧，你所打算付出，并此万两黄金，还贵重许多的，究竟是甚么东西？”
凌巧玲听得柴玉芝这样一问，遂伸出了左手的食中二指，缓缓笑道：“是两颗人头！”
这“两颗人头”之语，着实把柴玉芝听得有点愕然地，皱眉问道：“你说甚么？你所打算付给我的贵重代价，只是两颗人头？”
凌巧玲笑道：“用两颗人头，换一颗猴脑，你还不便宜，认为换不过么？何况这两颗人头，更非寻常，对你来说，尤其贵重无比！”
柴玉芝听出对方的话中有话，立意探询清楚地，接口问道：“怎样不寻常？以及有何贵重之处，请你说清楚点，否则，这桩生意，便根本没有甚么可谈的了。”
凌巧玲从一双媚目以内，射出两道含有冷森煞气的锐厉光芒，向柴玉芝看了一眼。
凌巧玲扬眉说道：“好，我来说明这两颗人头的身份，则它们的贵重之处，也就不言可喻了。”
语音至此略顿，目光四下一扫，神情诡异地，“嘿嘿”阴笑续道：“但请柴姑娘不要生气，因为两颗人头中的第一颗，便是你自己的项上之物！”
柴玉芝闻言之下，真欲发怒，但一转念间，又复压住火气，冷然问道：“凌巧玲，你是调侃我，还是真心实意地，和我谈生意呢？我想不适你有甚么巧妙办法，可以拿我的人头给我？”
凌巧玲又向灵猿“小黑”看了一眼，双眉微轩，傲然说道：“不是我夸句狂言，我若想杀这只身手溜滑的通灵小黑猴子，虽然困难，但若想杀柴姑娘，却轻易得多，不会过于费力！”
柴玉芝听她如此藐视自己，方气得从鼻中“哼”了一声，凌巧玲又复说道：“柴姑娘请想，我能杀你而不杀你，岂非等于送给你一颗你自己的项上人头？”
杜强一旁听得“噗哧”一笑！
凌巧玲白了杜强一眼道：“强弟笑些甚么？我等柴姑娘认为这第一颗人头的价值，确属贵重以后，再告诉她，第二颗人头身份，她多半便肯和我成交这桩生意的了！”
藏在石壁上的窦凌波听至此处，暗以“蛾语传声”向章凌峰问道：“章兄，你猜凌巧玲打算送给芝妹的第二颗人头，可能是谁呢？”
章凌峰虽是正人君子，但一来对窦凌波一见生情，心仪彼豸，二来如今挤藏藤蔓之内，颊肩相偎，耳鬓厮磨，委实被那“酆都玉女”身上一阵阵的微微兰香，薰得有点栩栩欲醉！
窦凌波见章凌峰似乎因事出神，不理自己，不禁仍以“蛾语传音”，向他诧然问道：“章兄，你是怎么了？我在问你话呀！”
章凌峰这才发觉，不由脸上一阵发烧，以第三人无法与闻传音密语答道：“波妹，你……你……你在问我甚么？”
窦凌波起初不知章凌峰为何出神，但发觉这位“仙霞逸士”，突然双颊烧红之后，也就恍然大悟！
她芳心之中，也是一阵荡漾，瞥了章凌峰一眼，悄悄说道：“我方才是要你猜，凌巧玲所打算送给芝妹的第二颗人头是谁？”
章凌峰心思颇快，立刻答道：“可能是我……”
窦凌波这句“可能是我”的密语方出，柴玉芝已拿定主意，暂时忍气，以设法多探机密地向凌巧玲点了点头，缓缓说道：“我自己的人头，当然对我自己，价值甚高，你再说第二颗吧。”
凌巧玲道：“第二颗人头的名气够响亮了，就是位列‘乾坤小八剑’的‘仙霞逸士’章凌峰！”
壁上的窦凌波闻言之下，把颊儿向章凌峰偎得紧了一点，悄然笑道：“果然是你，你倒猜得真准，看来这凌巧玲确与芝妹杀家血仇之事，有关联了，否则，她怎会知道芝妹恨煞章凌峰呢？”
章凌峰点了点头，目闪神光，凝注壁下。
柴玉芝听了凌巧玲的这句话儿，心中也怦然一震，知道窦凌波判断无误，察访方向，完全正确，这凌巧玲果与自己的杀家辱身血仇，颇有关系！
但她经过一场魔劫，人已老练多多，心中虽颇激动，表面上却保持冷静地淡然说道：“你这回说得奇怪？‘仙霞逸士’章凌峰是一代大侠，正人君子，我却要他的项上人头则甚？”
凌巧玲目光连闪几闪，凝注在柴玉芝的脸庞儿上，以一种神秘笑容说道：“柴姑娘，我是真心真意，和你说话，你怎么矫揉造作，言不由衷？”
柴玉芝自然听出凌巧玲的言外之意，但因要想套出对方口风，遂佯作不懂问道：“我怎样言不由衷？”
凌巧玲露齿而笑道：“章凌峰欺世盗名，兽心人面，他杀害柴姑娘全家，并对你姊妹，加以凌辱……”
柴玉芝不等凌巧玲再往下说，便截断她的话头，厉声喝道：“凌巧玲，快说，你是怎知此事？”
凌巧玲格格笑道：“若要人不知，除非己莫为，江湖道上，已有不少人物，对章凌峰加以唾弃，想不到身受其害的柴姑娘，反而替他隐瞒，难道章凌峰有其过人之长，竟使你对他一辱生情，忘却了血仇如海么？”
这时，连章凌峰都有点按耐不住，愤然欲动，但仍被窦凌波摇手止住。
柴玉芝暗咬银牙，尽量忍气问道：“你既知内情，我也不必隐瞒，章凌峰的项上人头，我自然欲得甘心，但他名列‘乾坤小八剑’，一代大侠，武艺超群，你又怎能把他的项上人头，弄到手内？”
凌巧玲冷笑道：“你不用管，只要你答应以那小黑猴子的一颗猴头，换取‘仙霞逸士’章凌峰的一颗人头，便包管能够如愿就是！”
柴玉芝知道时机业已成熟，再套也不能套出什么话来？遂点头说道：“好，兹事体大，让我商议商议。”
凌巧玲未听懂柴玉芝这“商议，商议”之意，向她含笑说道：“柴姑娘，你是不是要‘思忖，思忖’？”
柴玉芝摇头说道：“不是‘思忖，思忖’，我已说得很明白，是要‘商议，商议’。”
这一回，凌巧玲已听得明白，目光向四下一扫，皱眉发话，问道：“是商议么？莫非此处不止你一人，另外还有同伴隐藏……”
柴玉芝冷然道：“巫山巫峡是我旧居，何言‘隐藏’二字……”
说至此处，仰面向峰壁上朗声叫道：“窦姊姊你出来，我准备把你的‘小黑’，还给你了，因为有人想要生食‘小黑’的脑髓，我力薄能鲜，有点担当不起！”
语犹未毕，两条人影已从峭壁间的大堆藤蔓之后，飘然而降！
凌巧玲的一身艺业，得自盖代凶人真传，确颇高明，两只眼睛，自然识货。
她一看窦凌波与章凌峰的飘降身法，便知道这二人要比柴玉芝的功力，高出甚多！
窦凌波完全本来面目，未加丝毫隐瞒，章凌峰却特意于纵落之前，取条丝巾，蒙住了大半面部。
在这刹那之间，凌巧玲心中电转，她想的是适才柴玉芝口中所呼的“窦姊姊”三字。
但因窦凌波尚侍师门，极少出山行道，故而凌巧玲想来想去，也想不出当世武林的何门何派中，有这么一位窦姓红妆高手。
对于章凌峰，因已用巾蒙面，自然是更无所识，凌巧玲遂把双眉一挑，向章凌峰问道：“阁下鬼鬼祟祟地，蒙住面孔则甚？”
章凌峰应声答道：“是因为我的声誉不太好，遭受江湖同道唾弃，故而见不得人！……”
他不仅答话得快，也答得相当俏皮，引起窦凌波的“噗哧”一笑。
凌巧玲作梦也未想到当前这蒙面男子，便是“仙霞逸士”章凌峰，自然对于章凌峰所说的这几句俏皮话儿，有点摸不着头脑。
就在此时，窦凌波向章凌峰暗施眼色，两人身形一分，便把凌巧玲与杜强的下峰去路堵住。
凌巧玲相当机警，反应敏捷，见状之下，立即面含怒容，厉声问道：“你们想要作甚？”
窦凌波笑吟吟地答道：“我们要向你查问一桩血案！”
凌巧玲神色一惊道：“什么血案？”
窦凌波道：“西南武林中的老辈奇侠‘西川怪叟’龙天武，于不久之前，身遭惨死的一桩惊人血案。”
凌巧玲听得窦凌波是要查问龙天武惨死一案，面色立弛，扬眉冷冷说道：“查问，你以什么身份，配向我查问，我又为何必须接受你这‘查问’二字？”
窦凌波认为虎入笼中，不必亟亟，遂毫不生气，故意逗弄对方，含笑说道：“好，算我失言，如今把‘查问’二字，改为‘请教’如何？”
凌巧玲复鼻中冷“哼”一声，目注窦凌波，点了点头，缓缓说道：“这还像话，你若用‘请教’二字，我倒可以知无不言，言无不尽。”
窦凌波取出一根寻自“西川怪叟”龙天武遗体上的毒针，向凌巧玲含笑问道：“凌姑娘，这根毒针便是从‘西川怪叟’龙天武的遗体之上寻得……”
话方至此，凌巧玲不悦接道：“窦姑娘这样说法，莫非疑心是我暗害了‘西川怪叟’龙天武？”
窦凌波笑道：“因为此事定系外地武林人物，潜入川中所为，故而起初确实对你起疑，但等来到‘巫山’，从猿尸上取得毒针，互相对照后，才知两种毒针，并不一致！”
凌巧玲道：“既然知道两者并不一致，却还故意利用猿啼之声，把我和杜兄弟引来则甚？”
窦凌波微笑道：“两者虽不一致，所差也极有限，故而才把凌姑娘请来，希望你能指点一条明路。”
凌巧玲向窦凌波伸手说道：“你把那根毒针，给我看看。”
窦凌波如言递过毒针，凌巧玲装模作样地，翻覆看了两三遍，便皱眉思索了起来。
窦凌波也不去理她，任凭凌巧玲去作张作致。
过了片刻，凌巧玲彷佛思有所得地，目闪神光，向窦凌波轩眉说道：“窦姑娘，‘四川唐门’是用毒专家，但你是否知道唐门尚有别支？”
窦凌波道：“你莫非是指成名于‘勾漏’一带的‘百毒郎君’唐三变？”
凌巧玲点头笑道：“窦姑娘的见闻，真够广博，我认为这根毒针，多半会与‘百毒郎君’唐三变有点关系！”
窦凌波双眉一蹙道：“不可能吧，此人远在粤桂一带……”
她的话方至此，凌巧玲业已面含微笑地，截断窦凌波的话头说道：“窦姑娘，你这就不知道了，‘百毒邹君’唐三变，不单人在‘四川’，并就于今夜，和我有椿约会，互相必须见面。”
窦凌波的心中，原本早已决定，不论能否从凌巧玲和杜强口内，查问出什么重要讯息，均不打算再让这两名显属邪恶的男女凶人，逃出手去。
但如今听得凌巧玲提出“百毒郎君”唐三变来，又说是互相订有约会，不禁把原意略变。
故而，窦凌波等凌巧玲说完，便把语音放得极为平和地，含笑问道：“凌姑娘，你与‘百毒郎君’唐三变是约在何时何处相会？”
凌巧玲道：“地点就在这峰下江岸，时间，则是今日黄昏，我说得已够明白了么？”
窦凌波目光略抬，看了一看天光，双眉展处，向凌巧玲含笑说道：“如今天光已然不早，大约再过片刻，下得这座高峰，便是黄昏时分的了。”
凌巧玲问道：“窦姑娘问此则甚？”
窦凌波应声答道：“我想会会那位‘四川唐门’旁支，以各种毒技著称‘百毒郎君’唐三变！”
凌巧玲闻言之下，脸上双眉立锁，顿时现出了为难神色。
窦凌波是玲珑剔透之人，反应何等敏捷，目光一注，扬眉问道：“凌姑娘有何为难之处？”
凌巧玲道：“我与那‘百毒郎君’唐三变，仇恨甚深，平日苦苦追寻，均难如愿，好容易才与他在川中巧逢，委实不想再让他有所侥幸！”
窦凌波“哦”了一声说道：“我所以会会唐三变之意，只是要向他查询有关‘西川怪叟’龙天武暴卒的事情，并非非要取他的性命不可。既然凌姑娘与他结有梁子，我必把这位‘百毒郎君’，留给你快意恩仇便了！”
凌巧玲目注窦凌波道：“窦姑娘是否言而有信？”
窦凌波道：“江湖行道，信义当先，尤其是这桩事儿，我没有任何理由会对你失信。”
凌巧玲想了一想，点头说道：“好，我带你们前去见他，但由你先见，抑或由我先见？在方式方面，似乎应事先研究一下。”
窦凌波略一寻思，道：“若由我们在约会之处等待，或许这奸刁透顶的‘百毒郎君’唐三变，会不敢前来，故而还是由你先行出面，等唐三变人到之后，再由我向他盘诘，比较稳妥一点！”
凌巧玲连连点头，但等窦凌波话了之际，却突然扬眉笑道：“哦，我想起来了，方才我知道柴姑娘与‘仙霞逸士’章凌峰，有杀家辱身之仇情事，便是听得这‘百毒郎君’唐三变说出。”
柴玉芝银牙一挫，向窦凌波恨声说道：“窦姊姊，我觉得唐三变此人，极为可疑，千万不可把他轻轻放过。”
凌巧玲一旁问道：“柴姑娘，你认为唐三变何事可疑？是否怀疑他便是杀害‘西川怪叟’龙天武的凶手？”
柴玉芝自然不会对这新近相识，来历不明的凌巧玲，轻吐心腹之言，遂在对方话完以后，只把头儿轻点了一点，聊当答覆。
凌巧玲偏过头去，目光一注，伸手指着面罩黑巾的章凌峰，扬眉笑道：“我已答应你们去见‘百毒郎君’唐三变，你如今该把这蒙面黑巾，取下了吧。”
窦凌波一施眼色，章凌峰立即会意地，摇了摇头，缓缓说道：“不行，我早就说过，我的名声不好，这张脸儿，有点见不得人的。”
凌巧玲目光闪处，遐思顿生，向章凌峰全身上下，略加打量，吃吃笑道：“阁下猿臂蜂腰，长身玉立，虽以黑巾蒙住面目，我也看得出你是位世所罕见，足以妒煞卫阶的美男子，俏丈夫……”
这几句赞美之言，把站立一旁的那位杜强，听得从脸上流露出不悦神色。
凌巧玲根本不理会杜强的脸上神情，连续向章凌峰媚笑说道：“你不肯露出真面目我也不能勉强，但我已知道这两位是柴姑娘和窦姑娘，却还不知你贵姓呢？”
章凌峰说道：“我姓凌！”
他是故意隐匿了自己本姓，而把名字上的第一个字儿，随口报作姓氏。
谁知凌巧玲一听之下，竟越发风情万种地，媚目流波，“格格”笑道：“巧极，巧极，我们居然同宗，这真叫‘有缘千里来相会’啊！”
她这流波送媚情状，看得窦凌波、柴玉芝二女，均嘴角略披，微微一晒。
杜强则双眉深蹙，目中喷火，蹙了满腹妒念，和一腔怒气。
章凌峰更看不惯对方的妖形怪状，遂把剑眉一挑，冷冷说道：“凌姑娘，你弄错了，我不是与你同宗，我姓的是双木之林。”
凌巧玲虽然碰了一个钉子，仍不动怒，媚笑如故，目注章凌峰，娇笑说道：“林凌虽然有别，但音同字不同，也算有缘，林兄……”
她这“林兄”二字方出，杜强在旁已按捺不住，皱眉叫道：“玲姊，不必再多话了，我们下得峰去，赶到江边，已是黄昏时刻！”
经他这么一说，凌巧玲才不好意思再向章凌峰卖弄风情，目光一扫窦凌波、章凌峰、柴玉芝等，点了点头，娇笑说道：“对，如今时光不早，那‘百毒郎君’唐三变，快要来了，我为林兄、窦姑娘、柴姑娘等引路，大家下峰，前往江边，会他一会！”
说完，身形略闪，飘然而起，便自施展轻功，向峰下纵去。
杜强自然是跟着行动，紧随在凌巧玲的身后。
窦凌波虽欲利用凌巧玲与“百毒郎君”唐三变相见，却也深恐这位显系邪道中的荡妇淫娃，口是心非，中途脱逃而去。
故而，她自己手拉手儿地，携带柴玉芝，并向章凌峰暗施眼色，一步不离，紧随身后，对凌巧玲、杜强二人注意追蹑。
于是，在这段下峰途程之中，双方便暗施功力，较上了劲！
较劲的结果，使凌巧玲相当吃惊！
因为她虽然要于途中时时携带功力稍次容易落后的杜强，但窦凌波却也携带了个，看去比杜强功力更为弱上不少的柴玉芝。
任凭凌巧玲如何轻登巧纵，怎样大展轻功，窦凌波始终如影随形，不会被凌巧玲抛下半步。
章凌峰因没累赘，更显得自在从容，应付自如地，潇洒已极。
双方所表现的轻功，全是一流身手，但其中却有一位，在悬崖削壁闾，飞纵攀援，不论此凌巧玲，此窦凌波，或是此章凌峰，都要灵巧得多！
这位轻功待俊的，不是又来了甚么高人，而是那只禀赋特异的灵猿“小黑”。
“小黑”知道窦凌波等业已出面，绝不会容许凌巧玲和杜强，对自己有何伤害举措！
它遂毫不害怕地，跟下峰来，一直跟随在窦凌波、柴玉芝的身侧左近。
飞降了大半途程，凌巧玲业已试来无论是窦凌波或章凌峰，均是有一身上乘武学，绝不弱于自己。
既已试出，并自知无法取胜，凌巧玲遂不再较劲地，慢慢收住脚步。
到了峰下，窦凌波向那奔腾澎湃的“巫峡”狂流，看了一眼，扬眉问道：“凌姑娘，你约那位‘百毒郎君’唐三变，是约定于何处决斗？”
凌巧玲指着江边一块巨大石前方的一片平坦石地，含笑道：“那不是一片绝好的决斗场地么？谁若死了，只稍加上轻轻一脚，便可委诸江流，干干净净，免得再烦他人来什么青山挖穴，黄土埋身……”
窦凌波笑了一笑道：“既是此地，为何还不见那‘百毒郎君’唐三变的踪影，如今长空之中，余霞散绮，天光不早，已近黄昏了呢。”
凌巧玲笑道：“此人与我仇深，决不会失约背诺不来，大概已在近处，只消我发出讯号，便可出现。”
窦凌波笑道：“既然如此，凌姑娘怎么还不发讯号呢？”
凌巧玲向那块巨石，看了一眼，目光再微扫窦凌波、章凌峰、柴玉芝，扬眉笑道：“诸位请暂时在这巨石之后，藏一下吧，免得那狡诈多疑的‘百毒郎君’唐三变，见了我的人多，会吓得不敢出现！”
凌巧玲话完之后，见窦凌波双眉微蹙，并未有所动作，遂眼珠微转，有所会意地，侧过脸儿，向杜强笑了一笑叫道：“强弟，你也随同窦姑娘，躲一躲吧，最好让唐三变以为我是一人在此。”
杜强点了点头，首先向石后走去。
窦凌波未曾立即行动之故，是怕凌巧玲会藉机溜走，如今见她已把杜强当作人质，遂不再怀疑地，向柴玉芝、章凌峰含笑说道：“好，我们且先藏在石后，等那‘百毒郎君’唐三变到了，再出来向他查询。”
柴玉芝、章凌峰自然双双赞同，随同杜强，走入石后藏起，只剩凌巧玲一人在外，让她好向“百毒郎君”唐三变发出讯号。
凌巧玲倒也漂亮，并不离开窦凌波等人视线，纵身一跃，上了那块巨大怪石顶端。
然后，她便卓立石顶，引吭发啸。
窦凌波等全是行家，一听便知凌巧玲是把内家罡气，凝化在啸声之中，尽量传音及远，但啸声中似乎略有低昂，含蕴特殊韵味。
章凌峰听得心中一动，暗以“蛾语传音”功力，向窦凌波说道：“波妹，凌巧玲的啸声，含有音节，大异寻常，她会不会是在弄鬼？”
窦凌波秀眉微蹙，想了一想，也以“蛾语传音”功力，向章凌峰悄然说道：“大概不会，因这杜强显然是凌巧玲的情人，与她已有肌肤之亲，凌巧玲若是弄甚玄虚，难道丝毫不顾及她情人性命？”
窦凌波密语至此，凌巧玲在石顶之上，业已断而复续，续而复断地，接连啸了三次。
在她啸了第三次后，远方也起了啸声回应，但却是极为短促地，一啸立止。
窦凌波在石后低声问道：“凌姑娘，这远处啸声，是否‘百毒郎君’唐三变所发？”
凌巧玲点头道：“不错，唐三变就要来了，窦姑娘暂安勿躁，等他走到近前，无路可遁之时，我再招呼你们，出面向唐三变细加盘询！”
窦凌波已对凌巧玲的疑意渐减，闻言之下，点头含笑说道：“好，请凌姑娘于适当时间，对我们招呼一声。”
话方至此，凌巧玲悄声道：“窦姑娘，请你们暂莫出声，那位心性极为凶狡的‘百毒郎君’唐三变，业已疾驰而来，约莫到了三十余丈以外。”
果然，在凌巧玲发话之际，有条人影于三十余丈以外，电疾驰来。
但约莫到了二十二三丈处，那人影忽然止住脚步，不再疾驰，改成一步一步地，慢慢走来。
凌巧玲等他走到约莫十丈处，方把双眉一挑，朗声发话说道：“唐三变，你为何来得这么晚？”
那人在十丈以外，止步卓立，以一种奇异语音，声冷如冰答道：“夕阳未落，天正黄昏，我已来赴黄昏之约，这又怎能说是晚呢？”
凌巧玲又道：“我和你已非初识，彼此积有旧怨，你为何还在脸上，戴副人皮玩具呢？”
凌巧玲语音一了，那人便冷笑一声，说道：“凌家丫头，你多问了，我唐三变一向擅于易容，化身千亿，我高兴以甚么形相出现，就以甚么形相出现，你能管得住么？”
凌巧玲从鼻中“嗤”的冷笑一声，嘴角略披，双眉微扬说道：“我纵然管你不住，大概也有人能够管得住你！”
唐三变闻言之下，似乎怔了一怔，但旋即发出一阵嘿嘿怪笑道：“凌家丫头，你说的人是谁？听你言中之意，莫非你不是单独前来赴约，竟还偷偷摸摸地，另外邀有甚么帮手……”
凌巧玲笑道：“你那点‘百毒郎君’凶名，并未看在我凌巧玲眼内，我何必约甚帮手？不过是适逢其会，另外有几位朋友，想对你查询一桩血案……”
说至此处，语音略顿，扬眉朗声叫道：“窦姑娘、柴姑娘，你们如今可以出来会会这位‘百毒郎君’唐三变了，但必须遵守诺言，把他留给我处死泄恨！”
窦凌波、章凌峰、柴玉芝等，听得招呼，自然均从石后纵出。
但窦凌波于纵出之时，却神功默运，屈指轻弹，把杜强点了穴道。
章凌峰见状微愕，但已来不及问，只得随同窦凌波纵出，与那“百毒郎君”唐三变相会
凌巧玲一见他们，便娇笑说道：“你们去盘问这位相当刁狡的唐三变吧，我要先看一场热闹，静作壁上观了！”
说完，飘身一闪，退往石后，发现杜强已被点穴，不禁“呀”了一声道：“姑娘，我已为你将唐三变引来，你还制住我杜强兄弟则甚，未免太小心了！”
窦凌波笑道：“对不起，凌姑娘，江湖中太险恶，讲究‘逢人只说三分话，未可全抛一片心’，我为了后路安全，不得不暂时委屈杜朋友一下，等我们与这‘百毒郎君’唐三变，把交涉办完，再向凌姑娘与杜朋友，郑重谢罪就是……”她的语音方顿，忽又想起一事，再度向凌巧玲高声叫道：“凌姑娘，我是以独门手法，点了杜朋友的睡穴，对他毫无伤损，但外人却无法解救，你若擅自伸手，万一出了差错，我可不能负责！”
凌巧玲静静听完，以一种极为不悦的语气，冷笑一声说道：“好厉害的窦姑娘，我就在石上静观，等你们与唐三变把交涉办完，再复向你请教！”
这时，那脸上戴了人皮面具的“百毒郎君”唐三变，目光一扫窦凌波，冷然问道：“唐某与诸位似乎素味生平，诸位却如此神秘地，诱我至此，为了何事？”
窦凌波道：“为了要向你求证一件事儿……”
她边自发话，边自怀中摸出那根毒针，拈在左手食拇二指之间，向“百毒郎君”唐三变，扬了一扬，继续轩眉说道：“唐朋友，你认不认得这根针儿？”
唐三变根本用不着接过细看，只向前走了好几步，目光略注，便点头答道：“当然认识，这是我所用十三种暗器中一种，名叫‘灭绝神针’，姑娘是从何处得来，并如此郑重地，向我查询则甚？”
窦凌波想不到对方竟一口直承，毫不推诿，不禁心中微带诧异地，把两道炯炯目光，紧盯在这素以凶狡出名的“百毒郎君”唐三变的身上，冷然说道：“唐朋友是四川唐门旁支，不会不知道川中有位老侠，叫作‘西川怪叟’龙天武吧？”
唐三变应声答道：“当然知道，我和这位龙老人家，还有数面之识，但已多年未见，不知他是否健朗……”
窦凌波不等唐三变话完，便冶笑一声，截断他的话头说道：“龙天武老人家已归道山，但非善终，是被凶人所害，这根毒针，便是由他老人家的遗体之上寻得，唐朋友既然系此针主人，应该还我一个公道！”
唐三变“哦”了一声道：“听姑娘言中之意，是把我唐三变，认成暗算‘西川怪叟’龙天武老人家之人？”
窦凌波把手中那根毒针，扬了一扬，说道：“不管行凶之人，是不是你，对于这根毒针，怎会留在龙天武老人家遗体之上，你总得以毒针原主身份，向我作一交代！”
唐三变从那冷漠漠死板板的人皮面具之内，射出两道森冷目光，点头说道：“好，我就给你们一个交代……”
他一面说话，一面便伸出右手，不知向怀中摸索一些甚么。
柴玉芝因久闻此人善用各种毒辣暗器，见状之下，高声问道：“唐三变，你想作甚？……”
唐三变笑道：“姑娘不要害怕，我只是取件证物，给你们看看，你们便知我是局外之人，根本无关，不会再向我查问甚么龙天武老人家遇害之事了。”
说话之间，已从怀中取出个扁平铁匣，向前走了两步，缓缓把铁匣启开。
在如此情况之下，窦凌波，章凌峰，柴玉芝等三人的六道目光，自然一齐注向那只铁匣。
谁知唐三变在启开匣盖之后，竟随手把那只铁匣，向窦，章，柴三人一翻。
顿时有数十线寒芒，从铁匣中飞出，分向窦凌波，章凌峰，柴玉芝等三人疾射而去。
尚幸，窦凌波早怀戒心，内家真气始终凝聚备用，见生变，立时扬掌吐劲，向那漫空寒芒，并化为无形气网，扩大范围，连站在她身边，功力稍弱的柴玉芝，也一齐加以护住。
章凌峰功力甚高，虽在变生不测之下，也能够及时自行防卫。
故而，那位“百毒郎君”唐三变，虽起凶心，发出毒手，却并未能对窦凌波，章凌峰，柴玉芝等三人，构成任何伤害。
但就在窦凌波与章凌峰，双双惊变防身之际，他们背后，却起了四种声息。
第一种声息是那高踞石顶，作壁上观的凌巧玲，突然狞笑高叫道：“窦家丫头舆柴家丫头，你们上了当了，替我拿命来吧……”
第二种声息是灵猿“小黑”的一声怒啸！
第三种声息是凌巧玲继“小黑”怒啸之后，发出一声惨哼！
第四种声息则是暗器破空的“嘘嘘”锐啸之声！
窦凌波与章凌峰于听得第一声声息——也就是凌巧玲的狞笑发话以后，不禁大吃一惊，眉头深蹙地，心中暗叫糟了。
因为凌巧玲既已如此发话，显然立下杀手！
自己等因唐三变突发凶谋，变生不测，已尽全力防御，背后再来袭击，却是如何抵挡？忧惊焦虑之下，那第二种，以及第四种声息，已几乎同时并作！
前文曾经交代，第四种声息是暗器破空之声，但这些暗器，似乎失了准头，那“嘘嘘”锐啸声息，竟多半从窦凌波，章凌峰，柴玉芝的头顶上空飞起。
于是，窦凌波等脑海之中，立即把第二种猿啸，第三种人哼等声息，加以电掣联想……
他们认为定是灵猿“小黑”，发现情况危急，突向凌巧玲发啸袭击！
凌巧玲既然惨哼，必已受伤，也由于她受伤之故，那些暗器，才突然失了准头，使自己等万般侥幸地，逃过一场劫数！
这些念头，虽然联想起来，快如电光石火，但是使窦凌波等，怔了一怔。
就这一怔之间，两条人影，双双飞起，投入那相当湍急的巫峡江流之中。
不问而知，这两条人影，定是分明原属同党，竟伪装仇敌，差点使窦凌波，章凌峰，柴玉芝大上恶当的凌巧玲，和“百毒郎君”唐三变！
柴玉芝一怔之后，失声说道：“他们投江则甚？难道以凌巧玲，唐三变如此凶恶之人，竟肯自尽？”
窦凌波伸手拭去了额间自然而然所沁出的冷汗，摇头哂笑说道：“这等凶邪，怎肯轻易自绝？他们若非极精水性，便是另有安排，才投入水中逃命！”
柴玉芝“咦”了一声道：“还有一个人呢，那个叫杜强的，怎么未被凌巧玲等带走？”
窦凌波冷笑道：“杜强被我用独门手法，点了穴道，凌巧玲无法解救，若是带他同走，入水岂非累赘？故而她为了自己性命，便顾不得这位情郎的了！”
章凌峰挑眉道：“我去问他口供，对付这等万恶凶徒，我不惜使用错骨分筋辣手，那怕问不出他那青红皂白……”
边自发话，边自向窦凌波原先点倒杜强的巨石之后纵去。
说至“青红皂白……”之际，章凌峰已纵到石后，口中突然“咦”了一声！
窦凌波从这声惊咦中，听出章凌峰的疑诧心情，遂朗声问道：“章兄何事吃惊？难道那被我独门手法所点倒的杜强，竟神秘失踪了么？”
章凌峰未曾置答，只叫了一声：“波妹与柴姑娘，请来一看便知，这事委实出于你我意料外。”
窦凌波与柴玉芝二女，双双闪在石后，目光注处，也觉一怔！
原来杜强穴道未解，人倒在地，但脑门暨眉心上，插了三四根毒针，早已气绝身亡，进入“枉死城”内！
从这情形看来，显然是凌巧玲于赴水逃生之前因无法带走杜强，而对他下了毒手。窦凌波脸色如霜，秀眉简升腾煞气地哼了一声，说道：“那凌巧玲好狠辣的手段，我因已知杜强舆她有肌肤之亲，是她情郎，才疏忽了这一着，未曾提防她会狠下心肠，杀人灭口……”
语音微顿，银牙一挫又道：“这妖妇虽然侥幸逃走，但下次再若遇上我时，我却定要叫她死无葬身之地！”
这时，章凌峰的口中突又“咦”了一声。
窦凌波讶道：“章兄怎又惊咦？你又发现甚么？”
章凌峰摇头答道：“方才我是有所见而惊咦，如今却是无所见而惊咦，两者情况，是完全不同……”话方至此，已被窦凌波截断话头，秀眉微蹙地，注目问道：“章兄莫打玄机，你这‘无所见’一语，应该怎样解释？”
章凌峰道：“‘小黑’呢？”
简简单单的三个字儿，震惊了窦凌波和柴玉芝，使她们呆若木鸡！
由于适才猿啸人哼，暗器失准的情况推断，分明是灵猿“小黑”，建了奇功，使窦凌波，章凌峰，柴玉芝三人逃过一场却数！如今，凶邪已逃，“小黑”何在？
窦凌波首先双眉紧皱飞身上了石顶。
她已对“小黑”爱如性命，不见它的踪迹，自然焦急万分！
上了石顶，目光四下一扫，不禁“嘤咛”失声，珠泪立坠！
章凌峰，柴玉芝双双跟踪纵到窦凌波的身边，章凌峰首先关切问道：“波妹，你……你何事落……”
“何事落泪？”的最后一个“泪”字，尚未出口，窦凌波的目中情泪，已如断线珍珠，顺颊泉流而落，手指西北，语音悲咽说道：“小……小……小黑……死……死了……”第三章说句成谶语血洗四绝谷
巫山十二峰顶上站着三个满面愁容的少年男女英侠，他们就是“仙霞逸士”章凌峰，及“酆都玉女”窦凌波和柴玉芝等人。
这时章凌峰目光随注，瞥见灵猿“小黑”，倒在江边的一丛长草之内。
他立即纵过，一加察看，忙向窦凌波叫道：“波妹快来设法相救，‘小黑’虽然身中毒针，还没有死……”
这“还没有死”一语，唤醒了窦凌波悲痛万分茫然神智，赶紧娇躯电闪，与柴玉芝由石顶纵落。
经他们细加察看，“小黑”是在右耳根上，被打中一根毒针，业已毒发晕去，只是心儿犹在轻微“卜卜”跳动，并未死去，但已十分危殆！
窦凌波探怀取了一只扁形玉瓶，从瓶中倾出一粒赤红色的小小丹丸，撬开“小黑”牙关，并弄些江水，喂它服了下去。
章凌峰一嗅药香，便知道这红色小小丹丸，绝非凡品，遂注目问道：“波妹此丹，是能解毒？还是为‘小黑’暂时抑住毒力，不会攻心？”
窦凌波的妙目之内，仍蕴泪光，微摇臻首地，低声一叹答道：“药无上妙药，对于培元固本，增强气力，均具神效，但解毒却嫌药不对症，只能为‘小黑’暂维心脉不断，保住一口气儿而已！”
柴玉芝道：“能维持多久时光？”
窦凌波苦笑道：“一个时辰之内，大概尚可保命，过了此限，便自难言……”语音略顿，又自叹道：“针对毒力，这还是‘小黑’生具异禀，所中又非要害，才尚留一口气儿，换了一般武林人物，早就遭害身亡，化作南柯一梦的了！”
章凌峰向窦凌波问道：“波妹，我们如今可不可以替‘小黑’把右耳根上所中毒针拔下？”
窦凌波想了一想，点头示意。
章凌峰伸手拔出毒针，并替“小黑”在针孔上，敷了点解毒药粉，口内又“咦”了一声
窦凌波诧道：“章兄有何发现？”
章凌峰道：“我本来以为‘小黑’是被那凌巧玲妖妇，暗发毒针所伤……”
一语未毕，窦凌波便接口说道：“当然如此，‘小黑’必是阻止凌巧玲对我们暗算，把她抓伤以后，才中那妖妇的毒手！”
章凌峰瞪眼道：“这样说来，凌巧玲那妖妇，未免太以阴险深沉，所用毒针，竟有两种！”
窦凌波方对章凌峰投过一瞥诧异眼色，章凌峰已拈着那根拔自小黑耳根的毒针，朗声说道：“这根针儿，与我们先自群猿尸体内，所发现者不同，却与‘西川怪叟’龙天武老人家遗体上所获者，完全一样，若是凌巧玲所发，则不单这妖妇，身怀两种暗器，甚至连龙老人家的遇害之事，也是这妖妇所为！”
柴玉芝银牙紧咬，一旁恨恨道：“推而广之，我的血海深仇，也必定与这妖妇有密切的关系！”
窦凌波愧然叹道：“唉，我们真是太笨，好容易才找到这么一个可疑人物，却不自小心，不单被她逃走，并差点误中毒针，把我们全都送入‘枉死城’内！”
章凌峰苦笑一声道：“我们上当遇险，巳成过去，借水遁而去的凌巧玲和‘百毒郎君’唐三变，也只好再行设法追寻。目前急事，乃是救治灵猿‘小黑’，因为波妹喂它所服灵药，暂遏毒力，不会攻心的一个时辰效用，眼看就到了呢……”
窦凌波好生疼爱“小黑”，一双妙目之中，泪水盈盈地，悲声说道：“章兄，我实在喜欢这只通晓人言，善解人意的灵猿，何况，它这次所以遇害，是为了替我们犯险解围而致，你能够想个办法，救救它么？”
章凌峰叹道：“天生灵物，谁不钟爱？但凌巧玲所用毒针，毒力至剧，眼前在这‘巫峡’江边，何来对症灵药？”
窦凌波听至此处，妙目之中所蕴含的两眶泪水，已再度泉流而出。
章凌峰扼腕咬牙又道：“可惜，可惜，我那专解百毒的‘碧玉球’，偏偏已被歹徒骗去，否则，若有此宝物在手，‘小黑’所中剧毒，岂不……”话方至此，窦凌波秀眉一挑，凝神侧耳地，抬头向章凌峰叫道：“章兄你听，这是甚么？”
原来在奔流江水的上流蒙蒙雾气之内，传来了一阵隐约歌声。
章凌峰，窦凌波，柴玉芝三人，凝神听去，听出那歌声是首李谪仙的诗句：
“巫峡夹青天，巴水流若丝，水流有到处，青天无尽时，三朝上黄牛，三暮行太迟，三朝复三暮，不觉鬓成丝……”
章凌峰听至尾声，色然而喜，从口中发出了宛如瀚海龙吟的一声长啸！
窦凌波知晓章凌峰此举是与歌声酬答，遂向他注目，问道：“章兄发啸，与那作歌人酬答则甚？莫非听出了什么，认识他么？”
章凌峰点头答道：“此人乃我道义之交，各种文武学识，皆极高深渊博，故想发啸把他引来，或许他身边带有甚么能够救治‘小黑’的解毒药物，也未可知。”
窦凌波“哦”了一声道：“章兄的这位道义之交，定必也是当世武林中的知名人物！”
这时，上流的茫茫水雾之内，歌声已歇，并起了与章凌峰相和啸声。
章凌峰偏过脸儿，向窦凌波笑道：“波妹大概知道此人，他也列名于‘乾坤小八剑’中，就是精于剑法，擅于易容，并富于智计的‘追风剑客’茅浩。”
窦凌波自然久闻“追风剑客”茅浩之名，遂心生希冀说道：“章兄，快点把茅大侠请来，免得江流太急，他一时收不住轻舟直下之势。”
章凌峰笑道：“波妹放心，适才江上啸声，便显示茅大哥听出是我，已在前途，将舟拢岸……”
说至此处，伸手向上流江岸的雾影之中一指，含笑继续说道：“上流江岸的雾影之中，已有人影闪动，大概是茅大哥赶来了！”
窦凌波目注一看，颔首说道：“不但有人，还是两个……”
转瞬之间，人影已驰出雾影，是一个风神冲朗，腰佩长剑的青衣书生，和一个瘦骨嶙峋，身着紫色儒衫的中年文士。
章凌峰认得那风神冲朗的青衣书生，就是至交好友“追风剑客”茅浩，但却觉得那瘦骨嶙峋的紫衫文士，甚为陌生。
茅浩驰至距离窦凌波等约莫丈许之前，便自双眉微蹙，愕然止步！
章凌峰说道：“茅大哥为何面带诧色？难道你不认识小弟章凌峰了么？”
窦凌波在他耳边，低声说道：“章兄不要怪人，你自己胡涂，尚未将脸上的蒙面云巾除掉！”
章凌峰这才恍然，赶紧除去蒙面黑巾，茅浩目光一注，冷冷问道：“章贤弟一向光明磊落，怎么如今竟蒙起面来，莫非有甚见不得人之事？”
章凌峰起初委实被茅浩问得一怔，但却即会过意来，苦笑说道：“茅大哥何出此语，是否你在江湖上闻得小弟的什么劣迹？”
茅浩叹道：“杀人之家，辱人之女，怎会是我‘仙霞逸土’章贤弟所为？但流言如箭，众口烁金，贤弟为何不设法查明真相，替自己洗刷洗刷？”
章凌峰道：“小弟怎不尽力洗刷，来来来，我先为茅大哥引介两位武林同道，巾帼奇英！”
说完，先指着窦凌波道：“这位窦姑娘，芳名凌波，是‘铁面阎君’包效肃包老前辈的衣钵传人。”
茅浩“哦”了一声，立时肃立抱拳，向窦凌波注目含笑说道：“茅浩昔年曾见包老人家馨椟，唯近年风萍流转，拜谒无由，想必老人家一向安好？”
窦凌波也恭身答道：“多谢茅大侠……”
“茅大侠”三字方出，章凌峰便在一旁，截断窦凌波的话头道：“彼此均是侠义同道，波妹不必再称呼什么‘茅大侠’，便跟着我叫‘茅大哥’吧！”
窦凌波果然立即改口，向茅浩抱拳一笑，说道：“多谢茅大哥存问，家师托福安泰！”
章凌峰又指着柴玉芝，为茅浩引介道：“这位柴姑娘，芳名玉芝，便是惨被凶邪冒用小弟名号，杀害全家的唯一幸存之人！”
茅浩双眉方轩，章凌峰继续说道：“柴姑娘起初也以为这桩血仇，是小弟所为，遂受尽千辛万苦，跋涉入川，拜谒包老人家，请求主持正义，并曾将小弟，拘到‘幽冥地府’，加以审问，但如今柴姑娘业已明白，小弟也是受害无辜，共同查缉真凶，了断此事……”
窦凌波听至此处，接口笑道：“章兄，我也要修正一下，以后，可不必再称呼‘柴姑娘’，也跟着我，叫她芝妹。”
章凌峰点了点头，茅浩是足智多谋，反应敏捷之人，仅从这“你跟着我叫”，和“我跟你叫”的修正称呼之上，已看出章凌峰与窦凌波这一双英雄儿女，虽是新交，已积情愫。
这时，他也指着那位紫衫文士，向章凌峰、窦凌波、柴玉芝三人笑道：“章贤弟暨两位姑娘，我也为你们引介一位极负盛名的武林奇侠……”
语音至此略顿，目注紫衫文士，扬眉朗声说道：“这位就是四川唐门旁支，但却青出于蓝，冰寒似水，号称为当世用毒圣手的‘百毒郎君’唐三变！”
这番话儿，简直把章凌峰、窦凌波、柴玉芝三人，听得一齐怔住。
当然发怔，刚刚有个“百毒郎君”唐三变，与凌巧玲双双纵入江中，遁水而去，如今，竟另外又来个“百毒郎君”唐三变……
章陵峰等凝思至此，已被茅浩看出他们神色有异，诧然问道：“章贤弟，你们又何面带惊疑神色，这位唐兄，以前虽然曾误入歧途，名声不好，但近数年来，却已恍然顿悟，尽改前非，变得如仙如佛了呢！”
章凌峰摇头苦笑道：“小弟怎会不信茅大哥之言，只是刚才有位‘百毒郎君’唐三变，在此跃入江中，水遁逃去，如今却又出来一位唐兄……”
茅浩听得愕然叫道：“章贤弟，你说什么？刚才曾有个‘百毒郎君’唐三变，在此遁水而去？”
章凌峰颔首道：“正是，小弟已然被人冒名，闹了‘双包’，谁知在唐兄身上，又来一次，岂不太以令人惊异？”
唐三变目光微转，向章凌峰问道：“章兄，适才那冒称小弟名号之人，是怎样出现，怎样逃走，请你对我详详细细地，叙述一遍好么？”
章凌峰道：“唐兄所嘱，当然遵办，但在细述详情之前，可否先奉烦唐兄一件事儿？”
唐三变道：“章兄不必用甚‘奉烦’字样，但有所命，唐三变无不尽力。”
章凌峰遂把这位“百毒郎君”，引到江边丛草之间，指着昏卧草中的灵猿“小黑”说道：“这是我波妹所有的一只罕见灵猿，适才中了妖妇毒针，唐兄乃当世用毒圣手，既然凑巧驾临，定可救它一命的了！”
唐三变毫无难色地，点头笑道：“我自改邪归正以来，誓不用毒，但各种解毒药物，则是随身携带，俾便游侠江湖，济人救世，这灵猿所中毒针若在，请章兄先给我看上一看！”
章凌峰立郎把那根拔自灵猿“小黑”耳根的毒针取出，递将过去。
唐三变接过毒针，方自略加注目，窦凌波已以关切神情问道：“唐大侠，这针上所蕴的毒力，是否极为特殊？你能不能够……”
唐三变不等窦凌波把话问完，便自截断了她的话头，正色说道：“这针上所淬的，不是一种毒物，而是性质相反的三种毒汁。故而几乎以任何药物施救，均难见效，甚至于反而会把中毒之人，加速死亡地，送进鬼门关内！”
窦匪波听得唐三变这样说法，以为“小黑”生望已绝，不禁目蕴泪光，神色大变。
唐三变发现她悲凄神色，赶紧含笑叫道：“窦姑娘，不必担忧，别人无法能救，我却能够解毒，因为，这种毒针，便是仿造我当年为恶江湖时，所用最霸道的暗器！”
他边自说话，边自取出一只黄色玉质小瓶，倾了三粒深绿丹药，用江水灌下“小黑”腹内，然后偏过头来，向窦凌波笑道：“窦姑娘请放宽心，一盏热茶时分之后，包管使你这只心爱灵猿，祛解所中剧毒，安好无恙，恢复了鲜龙活跳……”
窦凌波这才放下了心上的一块大石，扬眉笑道：“这毒针竟是仿制唐大侠若干年前所用之物么？但不知仿得可像？”
唐三变道：“像倒极像，只是针上所淬毒质的威力，差了一些，大概是他们无法获得我昔年专用的独门毒物！”
章凌峰一旁笑道：“好了，趁着这等待‘小黑’苏醒的一段时间，让小弟把接受‘铁面阎君’包老人家阴曹审判，以及承蒙波妹相助，偕同……芝妹，来此缉凶的经过情况，向茅大哥暨唐兄详细报告一遍。”
茅浩、唐三变点了点头，寻了两条比较洁净的山石，大家一齐坐下。
章凌峰便从自己酆都赴约，惊悉“西川怪叟”龙天武业已遭害物化，初识“酆都玉女”窦凌波，被地带下地府接受会审开始，仔细加以叙述。
刚刚说到窦凌波奉了乃师“铁面阎君”包效肃之命，协助章凌峰缉凶，与柴玉芝三人，由酆都乘船，直下“巫山”之际，灵猿“小黑”便已苏醒。
它刚一苏醒，便立即扑向窦凌波的怀内，惹得章凌峰也为之暂时中断话头。
窦凌波一面抚慰“小黑”，一面指着唐三变，向它含笑说道：“‘小黑’，你的命儿，是这位唐大侠救的，他是你的大恩人呢！”
“小黑”闻言，立在窦凌波怀中，合起两只小手，向唐三变拜了拜。
茅浩看了微笑赞道：“这真是一只通灵可爱的异种灵猿，可惜它喉间横骨，难于化去，否则，很快便可学会人言，更足传为千古美谈的了！”
唐三变向章凌峰含笑说道：“章兄请再把故事，续讲下去，你们于‘酆都’登舟，顺流览胜，一路之间，可有事故？”
章凌峰摇头道：“一路之间，未发生任何事故，但到达‘巫山’，才一下舟，便发现了大堆猿尸，波妹并收了灵猿‘小黑’，除去‘银线七星蛇’，替‘小黑’报了杀母之恨！”
当下，便将这段经过，向茅浩、唐三变两人，重说了一遍。
唐三变静静听到杀却“银线七星蛇”，并埋却“小黑”之母以后，扬眉问道：“章兄，你们于挖坑埋却‘小黑’之母时，有没有把那条‘银线七星蛇’的尸体，也一并埋掉？”
章凌峰与窦凌波，柴玉芝三人，均被唐三变的这两句话儿，问得为之怔住。
他们愕然互视，由章凌峰发话问道：“唐兄问此则甚，莫非蛇身有宝，或是另外有甚利用价值？”
唐三变摇头笑道：“蛇身既未藏宝，也无什么利用价值，只是倘若未加掩埋，任其腐烂，因所蕴毒性奇重，万一随风飘扬，则山中禽兽，甚至于水内鱼虾，都难免会遭受一场劫数！”
窦凌波“哎呀”一声，妙目流波地，看着章凌峰，苦笑一声道：“章兄，这一点是我们太疏忽了，如今只好再上峰去，把蛇尸掩埋起来，免得流毒于山水之间，害及无辜生物！”
章凌峰笑道：“反正凌巧玲与那冒用唐兄名号之人已逃，在此也无法追缉，不如大家上峰顶去吧，我也可以利用上峰的时光，把最后一段经过，向茅兄和唐兄报告一下。”
群侠自然同意，遂一齐闪身登峰，章凌峰也把最后那段利用猿啼，将凌巧玲、杜强引来情节，告知茅浩、唐三变。
唐三变皱眉问道：“怎么还有一个杜强，刚才窦姑娘不是只说凌巧玲与那冒用我名姓之人，双双水遁逃走了么？”
窦凌波接口笑道：“杜强走不了，他因被我以独门手法，点了穴道，凌巧玲无法解救携带，遂索性杀人灭口地，把杜强弄死在大石之后！”
茅浩目注唐三变道：“我们少时下峰之际，请唐兄察验杜强遗尸，因唐兄眼皮子宽，识人极多，或许可以看出这群凶邪，究竟是何来历？”
唐三变笑道：“看是不妨看上一看，但普天之下的江湖人物，多得胜如恒河沙数，我却那里认识得完？故而效果如何，此时尚说不定！”
一行男女奇侠，除了柴玉芝略为逊色，由窦凌波负责携带以外，全都身负上乘轻功，虽然崖壁陡峭，也未稍多久，便到了杀蛇之处。
大家动手，掘石数尺，把那条“银线七星蛇”尸，深深埋在其下。
等埋完蛇尸，章凌峰已把所有经过，向茅浩，唐三变二人，说得清清楚楚。
唐三变静静听完，脸上神色于异常严肃之中，并带有忧虑意味。
章凌峰发现唐三变的面色有异，以为他听出对方来历，注目问道：“唐兄何以突然面呈忧色？莫非已从小弟所陈述的故事之中，听出了什么蛛丝马迹？”
唐三变道：“那凌巧玲的来历，已在杜强口中，略加透露，纵然不是‘阴阳双尸’门下，也一定与这两个久未出世的盖世凶邪，有深切渊源关系。”
柴玉芝接口问道：“‘阴阳双尸’是哪路凶邪？小妹年轻识浅，还未曾听说过呢。”
唐三变道：“‘阳尸’叫做‘赤阳妖尸’赫连威，‘阴尸’叫做‘玄阴鬼后’赫连素……”
柴玉芝“哦”了一声，道：“原来是兄妹二人……”
唐三变接口说道：“不是亲兄妹，而是堂姊弟，但这两个邪魔，终于由姊弟结为夫妻。”
柴玉芝嘴角一披，不屑说道：“乱伦无耻，不是东西！”
唐三变笑道：“这‘阴阳双尸’，不单是凶淫无耻，功力也高明绝伦，并每人精擅一两种武林列为大忌的毒辣手段……”
柴玉芝听至此处，诧然问道：“那‘阴阳双尸’，既然如此狠毒厉害，凶威应该早震江湖，为何这些年来，不见有人提起？”
唐三变答道：“柴姑娘问得有理，这是由于‘阴阳双尸’赫连素夫妇，过于淫凶狠毒，恶孽无数，终于在三十一年前，遇见一尼一儒两位前辈奇侠，把‘赤阳妖尸’赫连威，施以宫刑，‘玄阴鬼后’赫连素毁去容貌，并一东一西，分别幽禁于天山东海……”
柴玉芝道：“既予严惩，何不索性杀掉？”
唐三变叹道：“这就是正派人物心慈手软之故，总想给对方留个洗心革面，回头向上的机会，但往往便由于除恶未尽，死灰复燃，反而贻患不浅！”
窦凌波双眉微轩说道：“如今，与‘阴阳双尸’有密切关系的凌巧玲，既然为恶江湖，则赫连威与赫连素两个老魔，多半脱困而出，又想在武林之中，掀起一阵腥风血雨！”
章凌峰苦笑道：“小弟无论与‘阴阳双尸’，或凌巧玲，均素无恩怨，不知他们为何要首先拿我开刀？”
唐三变向章凌峰看了一眼，含笑问道：“章兄恕我冒昧动问，尊师是那位前辈奇侠？”
章凌峰听人问起师门，不禁神色一正，肃立恭身，抱拳道：“小弟先师，业已功成仙去，他老人家复姓‘公孙’，单名一个‘仲’字，昔日行道江湖时，武林中称他老人家为‘东海双儒’之一。”
唐三变听得章凌峰说出师门来历，“哦”了一声，含笑说道：“难怪，难怪，原来章兄竟是前辈奇侠‘东海双儒’门下的得意弟子，这样说来，与‘阴阳双尸’极有关系的凌巧玲，要用尽阴谋，拿你开刀，便一点也不足为怪了！”
章凌峰起初愕然，旋即略有所悟地，皱眉问道：“唐兄此语，莫非是说‘阴阳双尸’，与小弟师门，结有嫌怨？”
唐三变点头道：“章兄记不记得小弟适才说过‘赤阳妖尸’赫连威，与‘玄阴鬼后’赫连素等‘阴阳双尸’，曾被一儒一尼两位前辈奇侠，施以宫刑，毁去容貌，并幽禁于天山、东海之事？……”
窦凌波旁听至此，嫣然接口笑道：“我明白了，那一尼一儒中的‘儒侠’，定是章兄先师公孙仲老前辈……”
章凌峰剑眉一挑，目闪神光说道：“好，我就承当起家师与‘阴阳双尸’的这段过节，但个人力薄能鲜，还望茅大哥、唐兄、波妹、以及柴姑娘等，尽力相劝，才好设法除去这两个久蛰复出，危害江湖的凶邪人物……”
茅浩笑道：“贤弟放心，除魔衙道，本属我辈职责，我与唐兄，既然遇上此事，定会助你一臂之力！”
柴玉芝拉着窦凌波的手儿说道：“窦姊姊，你不是要请唐大侠去察看杜强来历么？我们现已埋完蛇尸，快点去吧，免得迟又生变。”
窦凌波失笑道：“芝妹太以多虑，因杜强气绝多时，如今已是一具尸体，除了能变成僵尸之外，他无法再复逃走。”
章凌峰道：“话虽如此，但我们在此业已无事，不如早点去吧。”
群侠均无异议，遂一齐闪身下峰，功力稍逊的柴玉芝，仍由窦凌波加以携带。
谁知到了峰下江边，奇事又生，那具杜强的遗尸，竟告无踪无影。
窦凌波愕然片刻，摇头苦笑说道：“这群凶邪的花样真多，但我仍不信杜强会变成僵尸，定是被甚潜伏暗处的同党，趁我们上岸去埋蛇尸之际，悄然把尸体运走了！”
群侠之中，以“追风剑客”茅浩暨出身邪道的“百毒郎君”唐三变比较细心，他们目光四扫，终于有所发现，茅浩手指一株巨树，扬眉笑道：“对方并非怯阵，虽然把杜强尸身弄走，却留下话儿，与我们订了约会。”
窦凌波、章凌峰、柴玉芝等三人，一齐顺着茅浩所指看去，果见那株巨树干之上，被人用指甲划下了八个细细字迹，写的是：“明夜初更，翠屏峰顶。”
窦凌波秀眉微剔，冷笑一声说道：“好，他们居然还敢出面叫阵，我倒希望于明夜初更，在‘翠屏峰’顶之上，见识见识所谓‘阴阳双尸’，究竟是甚么样了不起的凶邪人物？”
唐三变略一沉思，向窦凌波含笑说道：“窦姑娘怕会失望，‘赤阳妖尸’赫连威，与‘玄阴鬼后’赫连素两个老魔，自视甚高，明夜恐怕尚不会轻易出现。”
窦凌波冷哼一声，妙目之中，精芒电闪说道：“明夜之约，‘阴阳双尸’若不出现，便是该他们那些手下爪牙倒霉，常言道：‘打了孩子，大人出来’，我已拿定主意，非斗斗这两个被幽禁于天山、东海，多年未曾出世的老魔不可！”
说至此处，换了副春风满面和蔼笑容，向茅浩暨唐三变嫣然笑道：“小妹为了使章兄游览三峡夔门之胜，是借了‘两江龙女’楚双双姊姊的座舟，顺流逐浪而来，舟上酒食，又颇精美，如今距离明夜初更之约还早，小妹打算借花献佛，奉请茅大哥与唐大侠，上船去喝几杯吧！”
茅浩听得窦凌波跟着章凌峰称自己为“茅大哥”，便知这一双英雄侠女的情愫已生，相处得相当不错。
听完话后，目注唐三变，含笑说道：“唐兄，我们这场浑水，是淌定了……”
唐三变加以修正地，向茅浩摇手道：“并非倘甚浑水，对方既有人冒用我‘百毒郎君’的昔日匪名，则我为了负责，也应该自清一下，如今且去叨扰叨扰那位闻名已久的‘两江龙女’楚寨主吧。”
窦凌波笑道：“楚双双姊姊如今不在船中，她只是把座舟借我使用，唐大侠若想见她，等到明夜事了，回转‘酆都’之后，我再为你们引介罢。”
一行群侠，回到舟中，窦凌波便命高老三取出那种特制佳酿“香雪露”来，使茅浩与唐三变二人，饮过连连倾杯，赞不绝口。
章凌峰想起茅浩之妹茅英，便向他问道：“茅大哥，英妹去青城学剑，已有多年，如今该艺成下山，出世行道吧？”
茅浩点头笑道：“贤弟猜得不错，英妹业已艺成下山，但在她初出行道之际，便做了一件大事，也险些使我进了鬼门关，走趟枉死城！”
章凌峰听了吃了一惊，讶然问道：“大哥经历了甚么样凶险之事？”
茅浩遂把自己兄妹与“四海游龙”东方铁，大破“黑煞帮”的详细情况，向章凌峰，唐三变，窦凌波，柴玉芝等，叙述一遍。（事详拙著“乾坤小八剑”故事之一“鸿门黑煞”）
章凌峰听完这段惊险紧张故事，眉飞色舞地，向茅浩举杯笑道：“恭喜，恭喜，‘四海游龙’东方铁兄，无论人品或人才武功，都是第一流人物，乃小弟生平拜服倾心的朋友之一，英妹与东方兄结为剑侣，白首同心，是桩天大喜事，小弟应该向大哥敬贺一杯。”
茅浩含笑举杯，饮完了那香醇异常的特制美酒，目光微注窦凌波，向章凌峰轩眉笑道：“自古英雄配侠女，而今杰出有娥眉，贤弟不可光是敬我，我也该还敬你一杯才是。”
章凌峰自然懂得茅浩语中之意，但恐唐突了窦凌波，遂不敢应声答话，只向窦凌波瞥了一眼，看这位“酆都玉女”的神色反应？
窦凌波倒是相当倜傥大方，她既听出茅浩语意，也领会出章凌峰未曾立刻答话，先向自己注目的心思，遂把秀眉一轩，目闪神光地，向章凌峰侃然答道：“章兄，茅大哥敬你酒儿，你怎么还不喝呢？来来来，我陪你舆茅大哥互相干上一杯！”
这几句话，不单使章凌峰听得宛如醍醐灌顶，又像是吃了一粒定心丸，脸上笑逐颜开，神光焕发，也使唐三变在一旁双翘拇指点头赞道：“窦姑娘妙人快语，豪迈无伦，真不愧茅兄适才‘而今杰出有娥眉’之赞……”
话方至此，群侠忽然均都神色一惊，茅浩首先停杯不饮，目注舱外，扬声问道：“哪位江湖朋友，不速而来，请先报个名姓，再复进舱一叙！”
舱外果然有个清脆女子口音，应声答道：“我对‘而今杰出有娥眉’一语，有点意见，因为目下武林中，虽然出了不少身怀绝艺，貌若天人的巾帼奇英，但也出了不少极恶奇淫的红颜祸水……”
茅浩听至此处，又向舱外发话问道：“这位姑娘可否留名……”
一语未了，窦凌波已在一旁含笑接道：“茅大哥不要问了，舱外发话的，不是外人，就是这艘华丽大舟的主人，‘两江龙女’楚双双姊姊……”
语音至此略顿，目注舱外，扬眉叫道：“双姊慢发高论，请进舱来，我为你引介几位你所平素景仰的当代大侠。”
帘儿揭处，一位年约二十五六，相貌美艳，神情更十分洒脱的黑衣女子，走进舱来，向窦凌波娇笑说道：“波妹，你错了，我不是发甚么高论，只是发现岸上山边，似有人影晃动，才在舱外站立一会，看看有什么魑魅魍魉要想弄鬼？”
窦凌波道：“岸上人影，大概只是对方的探子，因为小妹已与对方朝过相儿，彼此订了明夜之约，期前，似乎无甚弄鬼必要。”
说话之间，突然想起一事，目注楚双双道：“楚姊姊，我只向你暂借座舟一用，你怎么又自己赶来了呢？”
楚双双笑道：“从已知情况中，可以看出这批隐形敌人，极为凶狡，我遂放心不下，以特制皮艇，连夜催舟，赶来助波妹一臂之力。”
窦凌波向她投过一瞥感激目光，扬眉笑道：“多谢双姊，来来来，我把这几位嘉宾，为双姊引介一下。”
话完，首先指着茅浩，嫣然笑道：“方才那句‘而今杰出有娥眉’就是我这茅浩大哥所吟……”
“茅浩”两字才出，楚双双便“呀”了一声，目注茅浩，抱拳笑道：“原来竟是列名于‘乾坤小八剑’中的‘追风剑客’，楚双双委实仰慕已久！”
茅浩笑道：“楚姑娘怎么如此谦虚，你‘两江龙女’美号，震动西南，茅浩久慕风仪，今日才瞻丰采，果然不愧为杰出红颜之一。”
窦凌波笑道：“茅大哥这回你这‘杰出红颜’四字，送得对了，在我楚姊姊一杆‘双龙令旗’之下，指挥多少水路健儿，倘若略为夸大一点，她便要这三峡急湍，立时断流，也不见得办不到呢！”
楚双双方自白了窦凌波一眼，窦凌波已又指着唐三变，向楚双双引介说道：“双姊，这位贵宾的名气，不在‘追风剑客’茅大哥之下，他就是四川唐门别支，曾被武林人物，推为当代第一用毒名手的‘百毒郎君’唐三变！”
这“百毒郎君”唐三变的名号，着实使“两江龙女”楚双双，听得为之一愕，弄不懂怎会薰兰共器，冰炭同炉，茅浩、章凌峰、窦凌波等的友人之中，为何有这样一位全身是毒的魔头在内？
茅浩见她神情一愕，便知其意地，忙向楚双双含笑说道：“楚姑娘有所不知，‘百毒郎君’只是过去名词，近两年来，唐兄幡然顿悟，已成我辈中人，变得如仙如佛！”
楚双双听得茅浩这样说法，便亲自提壶，为唐三变斟了一杯美酒，以一种真诚钦佩眼色，看着这位业已弃邪归正的“百毒郎君”，嫣然一笑，说道：“浊水青莲，品质高于一切，小妹楚双双，也是陷身黑道，虽有奋拔之意，但因牵扯太多，迄今尚未能完全脱离，我要奉敬唐大哥一杯，希望唐大哥今后对小妹，不吝教诲！”这几声“唐大哥”，把唐三变听得有点遍体栩栩，急忙一抱双拳，含笑说道：“楚姑娘……”
楚姑娘三字甫出，她便连摇螓首，接口笑道：“不公平，不公平，我已经叫你‘唐大哥’，你为何还叫我‘楚姑娘’，吝惜一声‘双妹’？”
人家这样洒脱地，表示亲近，唐三变自然不能不识抬举，立即改口说道：“双妹暂不脱离‘两江水寨’，正是莫大功德，因为有了你这样一位总寨主，不单使过往旅商，少受损害，甚至于在你德感威压之下，把大批豪强，渐渐教化，变成有用之师，将来时机一至，驱除鞑虏，复我山河，岂非极具价值？”
楚双双听完话后，连连点头，向唐三变正色说道：“唐大哥的教诲极是，小妹暂不离开黑道，仍然担任这两江水寨的总寨主职位之意，正与唐大哥适才所说，不谋而合。”
茅浩笑道：“英雄英雌，所见略同，唐兄与楚……双妹，倒是志趣相投，你们应该感觉相见恨晚的了！”
楚双双看了茅浩一眼，双眉微轩，正待发话，窦凌波已先指着章凌峰，向她引介道：“双姊，这位章凌峰兄，号称‘仙霞逸士’，也是名震武林的‘乾坤小八剑’之一……”
话方至此，楚双双便自接口娇笑说道：“波妹错了，你只应该为他引介我，不必为我引介他，因为在你师傅包老前辈的地府之中，我已与这位‘仙霞逸士’章大侠，见过一面。”
章凌峰慌忙抱拳说道：“多谢双姊与波妹巧设妙计，证明小弟无辜，否则还真不容易获得柴……芝妹谅解！”
章凌峰知道这位“两江龙女”楚双双，与“酆都玉女”窦凌波的姊妹情份极深，故而特别嘴甜，开口便叫“双姊”，并索性遵从窦凌波前嘱，连对柴玉芝的称呼，也一并改称“芝妹”。
楚双双瞟他一眼，微颔臻首，嫣然笑道：“章弟叫得对了，我大概比你大了一岁半岁，可以作你姊姊。”
语晋至此略顿，风情无限地，白了窦凌波一眼，继续说道：“彼此已成同道至交，谢倒不必，但波妹太以捉狭，她为了设法证明你是个不欺暗室的君子侠士，却出了个坏主意，要我作重大牺牲，我会找个适当机会，和她好好算算这笔帐呢！”章凌峰闻言，想起自己在“铁面阎君”包效肃的地府之中，所见楚双双袒裼裸裎的活色生香情况，不禁立时俊脸微红，耳根一热！
窦凌波听得楚双双要找自己算帐，忙向地双手连摇，含笑叫道：“双姊，你不要找我算帐，我会好好向你报答！”
楚双双举杯饮了一口酒儿，轩眉笑道：“好，波妹，我听听你怎样报答，是在‘名’的方面，把我推为南七北六，十三省绿林道的总瓢把子？抑或在‘利’的方面，送给我万两黄金和盈箱珠宝？”
窦凌波目闪神光，笑吟吟地，接口说道：“堂堂‘两江龙女’，岂是名利之徒，金珠权位等等，不单不是给你安慰，并等于给你侮辱，故而，我所想给双姊的答报，相当别开生面。”
楚双双听得好奇心动，向窦凌波急急问道：“怎么别开生面？波妹莫卖关子，说来听听。”
窦凌波道：“双姊真敢听么？”
楚双双一挑双眉，目光电闪说道：“有什么不敢听的？在‘幽冥地府’中，你出了那么大难题，我都照办，我不相信天地之间，还有什么使我楚双双不敢作的事儿？”
窦凌波娇笑道：“好，双姊既然敢听，我就敢说……”
这位“酆都玉女”，说到此处，故意顿住语音，目光微扫“追风剑客”茅浩，暨“百毒郎君”唐三变，方笑吟吟缓缓说道：“我所谓别开生面的报答，是要替你这个‘两江龙女’，找一位如意郎君……”
寻常女子，听到此处，多半脸红，但楚双双却毫不在乎地，只把双眉一皱，摇了摇头，说道：“这有什么生面别开？波妹与我知交，难道不知道我一向视男子如草芥……”
窦凌波不等她再往下讲，便截断楚双双的话头笑道：“双姊不必矫情，平素被你视如草芥，懒得答理的男子，均是些普通俗物，但我所欲为你拉拢者，却是佼佼不群的人中之龙，无论人品武功，才华机智，以及声誉等等，均不会在你这‘两江龙女’之下！”
这番话儿，听得在席诸人，一齐面露微笑，楚双双也自目注窦凌波，摇头笑道：“常言道：‘三军容易得，一将最难求’，何况佼佼不群的人中之龙，更必难遇难觅，波妹不要口角春风，光说大话。”
窦凌波因早就胸有成竹，接口笑道：“双姊，你是文武双全，倜傥风流的奇女子，我想念首诗儿，给你听听好么？”
楚双双笑了笑道：“波妹好端端地，突要作诗，必然有甚古怪？好，你就作吧，我虽无师旷之聪，或许尚能闻弦歌而知雅意。”
窦凌波道：“不是作诗，只是念诗，因为这四句韵文，乃是成品，并非我的创作。”
说完，便曼声吟道：“镇日寻春不见春，芒鞋踏破岭头云，归来试对梅花问，春在梢头已十分……”
楚双双听完，秀眉微蹙，略一寻思，目注窦凌波，缓缓说道：“这是一首和尚所作的禅机诗，但含意并不深远，不过是说‘远在天边，近在眼前’……”
窦凌波微微一笑，连颔臻首说道：“对了，对了，我所要说的，正是这‘远在天边，近在眼前’两句话儿。”
窦凌波颊上双现梨涡地，指着茅浩、唐三变二人，娇笑续道：“双姊请看，茅大哥与唐大哥岂非都是佼佼不群的人中之龙？据我所知，他们两泣，忙于游侠济世，重人轻己，都还没有知心剑侣，双姊可以在两位大哥之中，选上一位，让我来喝碗‘冬瓜汤’吧！”
茅浩与唐三变均未想到窦凌波会当面锣，对面鼓地，来上这么一招。
故而，话入耳中，不禁把这颇为潇洒个傥的“追风剑客”茅浩，和曾经沧海，见识过不少大风大浪的“百毒郎君”唐三变，都一齐怔住，窘得不知怎样应对。
倒是那位“两江龙女”楚双双仍然神色自若，先给了窦凌波一个妩媚白眼，然后，目光微扫茅、唐二人，大大方方地笑道：“波妹，你这碗‘冬瓜汤’，恐怕喝不成吧？茅大哥与唐大哥虽属人中之龙，但他们一个是名震乾坤的当代大侠，一个是孽海回头，立地成佛，极受武林爱戴尊敬的傲世雄豪，会看得上我这疯疯癫癫的强盗婆么？”
茅浩与唐三变听了楚双双的这番话儿，不禁面面相觑，越发大窘！
因为楚双双这样说后，自己倘若不答话，便等于表示确实看不起她，会使这位当事人“两江龙女”，甚至于想作媒人的“酆都玉女”窦凌波都有些难堪。
但若答话，定是否认看不起她，岂非又等于表示自己真有求凰之念？
飕……
就在茅浩与唐三变二人，双双奇窘无比，不知如何是好之际，舱外空中，突然“飕”然锐啸！
楚双双等人，齐觉愕然，一齐顿住话头，眼着又听得船桅之上，响了“夺”的一声！
窦凌波向楚双双道：“双姊，这种声息好像是有人向船桅之上，射了一箭模样。”
楚双双点头笑道：“我也是这样想法，大家且出舱去，看上一看，是什么人来捣鬼好么？”
窦凌波边自起身，边自笑道：“我觉得仅仅向桅杆上射了一箭，没有什么意思，可能在箭杆上附有书信，也未可知。”
章凌峰点头道：“波妹这种想法，极有道理，但我们与对方的约会，地点时间，均已订妥，此刻若有书来，定是又有改变的了。”
群侠相继走出舱外，闪目看去，果见桅杆高处，插有一根长箭，箭上并缠有纸条。
“两江龙女”楚双双用不着自己劳动，她只略一挥手，便有人纵上桅杆，取下长箭，将箭上所附书信，呈送给楚双双观看。
楚双双略一注目，便向章凌峰舆窦凌波二人，含笑点头，说道：“波妹，峰弟，你们方才所作揣测，完全对了！关于明夜初更的‘翠屏峰’顶之约，果然是要改期。”
章凌峰道：“改在何时何地？”
楚双双把手中字条，向他递过，娇笑说道：“地点不改，仍在‘巫山十二峰’中的‘翠屏峰’顶，时间却提前许多，要我们立刻就去，我们应不应约，峰弟且作个决定。”
章凌峰哪肯擅专作主，遂以询问性的眼色，向窦凌波看了一眼。
窦凌波懂得他是探询自己意见，遂把秀眉微轩笑道：“反正闲得无聊，便提前赴约，彼此见见真章，作个了断也好！”
章凌峰听她这样说法，便向茅浩、唐三变和楚双双笑道：“唐大哥，茅大哥，双姊，你们……”
楚双双不等他再往下说，便截断章凌峰的话头嫣然笑道；“我从酆都赶来，便为助阵，当然奉陪你们，一同走趟‘翠屏峰’顶，看看这些无故掀波作浪，想把江湖中搅得一片腥风血雨的，究竟是些什么牛鬼蛇神？”语音至此一顿，目光微瞥茅浩、唐三变，竟似代替他们作主地，继续笑道：“至于茅大哥和唐大哥，定也不会乐于在舟中饮酒，多半是想同去，一来为峰弟波妹助威，二来也看看热闹，两位大哥，你说是么？”
茅浩与唐三变在她先做决定，然后询问之下，自然含笑点头。
群侠既作决定，章凌峰便微凝真气，以传音及远的内家功力，向江岸上沉沉暗影之中，发话叫道：“发箭人且回覆贵上，就说章凌峰等，即来贱约，请贵上早到‘翠屏峰’顶。”
语音才落，江岸上远远起了一声厉啸，并有两条人影，电疾驰去。
窦凌波笑道：“诸位大哥大姊，我们也快点走吧，最好不要留给对方太多时间，免得这恶毒东西，又耍弄甚诡计？”
群侠均以窦凌波之语为然，遂立即离舟上岸，赶赴“翠屏峰”顶。
他们均是一流高手，脚程之快，自然惊世骇俗，便连柴玉芝在窦凌波舆楚双双照拂携带下也相当不慢，并未怎样落后。
但他们到了“翠屏峰”顶之际，峰顶却空荡荡地，不见对方踪影。
楚双双向窦凌波笑道：“波妹，这种情况大概是我们性子太急，飞速奔驰地，来得早一点吧。”
窦凌波秀眉双蹙，沉思不语。
窦凌波从喉中低低“嗯”了一声，目注楚双双，点头答道：“双姊，我着实觉得情况不对，因为改变约期，促我们立刻到此，是对方主动，我才请大家脚下加速，不要留给对方太多时间，弄甚诡计？但是……”
窦凌波顿了顿，续道：“那些魑魅魍魉，应该早就在此，不知他们为何还不出面，故弄玄虚则甚？”
章凌峰深以窦凌波之意为然，遂微凝真气，双眉一轩，朗声发话道：“章凌峰等，遵召提前赴约，诸位可以现身，彼此各凭武学一会，不必再鬼鬼祟祟地，弄玄虚了！”
随着章凌峰的发话，茅浩、窦凌波等男女群侠的十二道炯炯目光，一齐电扫四外，察看对方的动静。但察看结果，不仅未听得对方有人答话，也看不见有任何人的活动情况，或藏匿地点。
群侠好生奇怪，一齐静默下来，纷纷边自观察四外，边自忖度这种异常情况，是何道理？
翠屏峰顶静极了，静得除了山风拂松，以及远处传来的淙淙泉瀑之声以外，听不见其他的丝毫声息。
群侠之中，若论武学修为，应推“追风剑客”茅浩，“仙霞逸士”章凌峰，和“酆都玉女”窦凌波三人最高，“百毒郎君”唐三变，“两江龙女”楚双双二人居次，柴玉芝则敬陪末座。
如今，功力最高的三人，正在默运“天耳通”功力，潜听这“翠屏峰”顶周围的一切情况。
听了片刻，“追风剑客”茅浩首先“咦”了一声，目注章凌峰、窦凌波道：“这‘翠屏峰’顶，绝无他们潜藏，难道对方竟未曾设下埋伏么？”
章凌峰道：“我也听不出丝毫声息，这事太以反常，倒要仔细推敲一下，莫要上了这些万恶贼子的大当！”
就在这一干男女武林奇侠，纷纷皱眉寻思之际，其中武功最弱，江湖经验也最为不丰的柴玉芝，却首先把嘴角牵了一牵，似乎有甚话要说。
窦凌波心中虽在盘算，妙目神光却仍四处扫视，不肯丝毫放松！
她发现了柴玉芝脸上的神情变化，便立即向柴玉芝含笑叫道：“芝妹，你是否有甚高见？”
柴玉芝摇头道：“小妹无甚高见，但却恐怕诸位大哥大姊，正是被‘高见’二字所误！”
楚双双听得微微一愕，目注柴玉芝道：“芝妹的语意中，似乎蕴有什么玄机，请加解释一下！”
柴玉芝道：“不是‘玄机’，小妹只觉得各位大哥大姊都在猜测对方用的是什么‘高明毒计’，以致全无所得，可能对方所用，并不‘高明’，只是一条寻常俗计！”
柴玉芝知道楚双双是在探寻自己意见，遂含笑接口说道：“会不会是‘调虎离山’？”
“调虎离山”四字一出，群侠均赫然震惊，“百毒郎君”唐三变，首先连连点头说道：“有道理，有道理，对方可能认为我们不会全都来此，遂计划在调走部份人力以后，对船上未有戒心之人，猝加突击！”
窦凌波秀眉蹙处，低低叫了一声“啊呀”，向楚双双说道：“双姊，倘真如此，你的那条华丽座舟，和舟中的一些弟兄，岂不倒了大霉？我们还得快点赶回……”
楚双双苦笑一声，摇手说道：“常言道：‘是福不是祸，是祸躲不过’，这‘翠屏峰’距离泊舟之处不近，若生变故，我们便尽速赶回，也来不及了……”
话方至此，夜空中突有红光连闪！
唐三变皱眉道：“那是火光，似乎正发自我们的停舟方向……”
窦凌波银牙一咬，向群侠挥手叫道：“快点赶回去吧，便算真来不及，也该尽尽人力，倘让双姊为了我们的事，连舟带人，毁得干干净净，未免问心难安，太以不好意思！”
说到“问心难安”之际，这位“酆都玉女”已化为一缕轻烟，纵下“翠屏峰”顶，只剩下最后一句“太以不好意思”的语音，留在空中荡漾！第四章真假闹双包一拼恩仇人
窦凌波一走，群侠恐她心急有失，自然纷纷跟踪，一齐赶同。
越是走近，越是看清火光。
等到行至目力可及之处，果然看见楚双双的那艘华丽座舟，已被烧得只剩一些残骸，尚倚倒岸边，喷烟冒火。
楚双双恐怕窦凌波心中懊丧，遂拉着柴玉芝，抢前两步，向她并眉前驰，并把语音尽量放得平和地，含笑叫道：“波妹莫把此事放在心上，区区一艘船儿，不算什么。”
窦凌波面罩严霜道：“船儿虽不值什么，但船上还有人呢，船已烧成这样，船上那些弟兄们，多半均惨遭劫数，无法幸免。”
楚双双一声豪笑，妙目中精芒如电地，向窦凌波挑眉接口说道：“波妹，武林人物——尤其是我‘两江水寨’这等绿林人物，都镇日刀头舐血，剑底惊魂，把脑袋拴在裤带上面，死生乃是常事，常言道：‘杀人偿命，欠债还债’，我这总寨主只须立誓替船上弟兄，索回这笔血债，便已够了！”
一番话儿，豪迈无俦，听得茅浩，章凌峰，唐三变，都暗暗心中佩服。
楚双双的话完，群侠业已赶到江边。
果然，船毁人亡，船上的所有水手，连那头目高老三在内，都死得一个也不剩！
章凌峰怒道：“这群东西，太以卑鄙无耻，不敢与我们正面放手较量，却来向楚姊姊的弟兄们，下此毒手！”
楚双双银牙紧咬，向那些已死弟兄们的遗尸之上，仔细注目观察。
窦凌波也随向注目，方看出有异，向楚双双叫道：“双姊，你这些手下弟兄，虽已遭祸死去，但身上却不见伤痕，虽道他们是中了毒么？”
楚双双道：“他们口鼻眼耳七孔之中，毫未出血，并不像是一般中毒现象。”
窦凌波不以为然地，摇头说道：“用毒之道，学问大呢，但我们有当世第一用毒名家在此，总可看出端倪。”
语音顿处，回头向唐三变叫道：“唐大哥，你来看看，这种毫无伤痕的奇异情况，是不是中毒而死？”
唐三变闻言，并未立时走向那些楚双双手下弟兄的遗尸之前，却先从怀中取出一只扁型玉瓶，倾了五粒梧桐子大小时朱红丹丸，分递向茅浩，章凌峰，窦凌波，楚双双，柴玉芝等五人，才正色说道：“茅兄，章兄，以及三位姑娘，在我翻动尸身，检查致死原因之前，请先行服一粒丹药。”
楚双双接过手去，毫不迟疑地，先行服下那红色丹丸，然后才向唐三变问道：“唐大哥，这种红色丹丸，是甚么药？是否具有防止中毒灵效？”
唐三变点点头：“不单可以防止中毒，并在已中毒后也可以即加以去解……”
窦凌波失惊道：“唐大哥这样说法，莫非认为我们五人，如今也都已中了奇毒么？”
唐三变道：“此时大概尚未中毒，但我们面对如此凶狡无耻的敌人，还是未雨绸缪，先作准备的好。”
他们说话之间，群侠均已服下那粒约梧桐子大小的赤红丹丸。
唐三变见群侠均已服药，方指着那些全是仰卧在地的尸身，扬眉说道：“假如我所料不差，这些弟兄遗体的背后‘脊心穴’上，可能都有一块核桃大小的一团紫黑瘀痕。”
楚双双当然最关心手下死因，唐三变语音附了，她已动手把一具水手尸体，翻了转来。
翻转身体，仍无异样，直等楚双双替他撕破了衣衫后，方发现果如唐三变所料，在尸体背后的“脊心穴”上，有核桃大小的一团紫黑瘀痕。
楚双双好生佩服地叫道：“唐大哥，你真高明，料得丝毫不……”
她这句“丝毫不错”的最后一个“错”字，尚未出口，“追风剑客”茅浩舆“仙霞逸士”章凌峰的两条人影，突如电闪云飘，一掠而出。
他们并非漫无目的，是各自扑向一株五六丈外，枝叶茂密的参天古木。
这两泣均是“乾坤小八剑”中人，身法何等快捷，五六丈距离可说一掠而至。
茅浩与章凌峰的身形，刚刚落到树下，却已从两枝参天古木之上，各掉下两个人来。
茅浩等目光一注，发现两人七孔溢血，均已中毒死去！
他们还在注视，心中加以揣测之际，唐三变已远远发话叫道：“茅兄，章兄，不必看了，对方定是口中早藏毒丸，一被你们发觉藏处、欲加擒捕，便立即咬破毒丸，七孔流血地自尽死去。”
茅浩舆章凌峰见唐三变猜得丝毫不错，遂怏怏折返，章凌峰并苦笑道：“我和茅大哥疑心附近还藏有敌人，好容易才默运神功，听出一些迹象，谁知仍然白费气力，这群阴险东西心计太可怕了！”
唐三变冷笑道：“章兄，你再看看对方更可怕的凶谋毒计……”
他边自发话，边自从袖中取出一根七寸银针。
在场群侠，全是聪明绝顶之人，但却谁也猜不透唐三变取出这根七寸银针之举，是打算向甚么地方，试探有无毒性。
唐三变手执银针，探向适才被楚双双翻转检视的那具水手尸体。
银针触处，才一碰到那死去水手所穿着的外衣，近针尖的三寸长短一段，立即色呈乌黑！
茅浩等人，都是行家，一看这种情况，便知尸衣之上，藏有剧毒！
楚双双尤其吃惊，“呀”了一声，对唐三变投过一瞥感激眼色道：“我刚才伸手翻尸，已中奇毒，若非唐大哥洞烛先机，预赐灵丹服下，岂不是胡里胡涂地，便惨遭毒手，断送了一条小命！”
唐三变抹了抹银针，继续向高老三等遗尸上，再作同样试探。
所得到的，仍是每具水手的所穿外衣之上，都被极为阴险地，暗洒剧毒毒粉！
唐三变试探完毕，收起银针，向群侠摇头叹道：“诸位看见了么？对方在每具尸体之上，都洒了无形无色无味的剧毒，不管对哪一具加以检查，除了伸手接触尸体之人首先中毒外，于翻动时毒粉更飘扬空际，使旁立诸人，亦于懵然无觉中，一齐中毒，片刻毒发，便告无故惨死！”
章凌峰听得心中吃了一惊，俊目凝光，向适才伸手翻动尸体的楚双双，看了一眼。
楚双双明白章凌峰是暗替自己担心，并看点警告自己以后遇事，莫再过份激动之意，遂点了点头，表示感激会意地，又向唐三变问道：“唐大哥，你是用毒行家，能不能从这种强列厉害的剧毒之中，辨认出用毒人是甚么路数？”
唐三变毫不迟疑地，点头说道：“当然辨认得出，这种毒药，叫做‘无影迷魂散’，是我当年身为‘百毒郎君’，造孽江湖之时，最擅用的毒药之一！”
楚双双听得一怔，目光方自凝注唐三变，窦凌波已自扬眉说道：“唐大哥，你这样一说，我就明白了，在你与茅火哥尚未乘舟到达前，不是有人冒用你的名号，向我和章兄，芝妹等，加以暗算，并伤了我的心爱灵猿‘小黑’么？”
说至此处，伸手在自从去毒复原后，便始终跟在身边，寸步不离的灵猿“小黑”头上，轻轻略加抚摸，继续说道：“如今前后加以对照，则此刻施毒暗害双姊手下的万恶贼子，与假扮唐大哥形相，对我们暗算者，显然是同一人了！”
唐三变连连点头，表示同意，眉峰微皱地，目光一转说道：“既然有人假扮我的形相，冒用我的名号，则我似乎应该略加化装，把本来面目，隐藏一下！”
楚双双不解问道：“唐大哥为何要把本来面月，加以隐藏？”
唐三变道：“这是为了侦查便利起见，因为对方万一发现真正的‘百毒郎君’唐三变，与诸位现在一起，必然不敢再冒用我的身份，我们便少了不少可以追查擒捕对方的大好机会！”
楚双双“哦”了一声道：“这事好办，我身边带有好几副人皮面具，唐大哥请随便选用了……”
唐三变摇了摇手，截断楚双双的话头道：“人皮面具我身边也有一些，但对方装扮章兄在前，冒用我的形相在后，显系对此具有专长，若戴人皮面具，必被起疑，反而不美……”
语声顿处，目光电扫群侠，含笑问道：“诸位之中，那位的易容手段，最为高明，囊中并带有合用药物？”
章凌峰接口笑道：“若论易容手段的高明程度，自然是首推茅大哥了，唐大哥难道忘了茅大哥巧妙化身，大破‘黑煞帮’的故事么？”
唐三变闻言，遂对茅浩笑道：“茅兄，你的应用药物，若在身边，便请立即为我装扮一下，因为对方既擅用毒，则一路之间，多半还会对我们再加以照顾。”
茅浩一面立即以身边易容药物，替唐三变动手化装，一面点头说道：“对，不怕他们前来，就怕他们不来，只要被我们抓着一次机会……”
窦凌波叫道：“这机会可不容易抓呢，明面动手，我们不怕，但对于那种无色，无味，无影，无声的各种毒质，却属防不胜防，万一唐大哥一个招呼不到……”
唐三变同窦凌波笑道：“窦姑娘不要担心，方才你所服的那种红色防毒灵丹，每粒具有三日灵效。”
窦凌波道：“唐大哥这样说法，是否打算每隔三日便给我们服上一粒防毒灵丹，你的丹药，有多少呢？”
唐三变答道：“我们人数不多，我那一瓶灵丹，至少也可够三五月呢，何况途中随时还可继续再配，决无匮乏之虞，窦姑娘放心好了！”
窦凌波问道：“我们如今根本不知对方踪迹，却应怎样行动，唐大哥，茅大哥，你们心中有甚主意么？”
茅浩沉吟未答，唐三变却断然说道：“有，我们不妨先去‘巫峡’，到那‘岷山四绝山庄’走走……”
这时，茅浩已替唐三变易容完毕，竟把他化装得年轻不少，成为一位相当潇洒英挺的美少年！
窦凌波见茅浩把唐三变化装得这等俊美，不禁失笑说道：“茅大哥，你怎么帮助敌人？”
这句话儿，不单把茅浩问得愕然，连其余群侠，也都为之一怔。
茅浩方待发话，楚双双已自抢先向窦凌波注目问道：“波妹你在打甚玄机？”
窦凌波道：“丝毫无甚玄机，我不是曾经介绍姊姊在茅唐两位大哥中，选一位么？如今茅大哥把唐大哥化装得似如潘安再世，宋玉重生，岂不是帮助敌人，存心要使双姊成为‘窥臣三年’的‘东墙之女’了么？”
楚双双白了窦凌波一眼，转过面去，向唐三变诧然问道：“唐大哥，你刚才所说的‘岷山西绝山庄’，是不是四川唐家当代掌门人‘白发夜叉’唐老婆婆的晚年隐居所在？”
唐三变点头说道：“正是……”
楚双双道：“据小妹所闻……”
一语方出，好似觉得有所碍难，不便出口般，又把语音顿住。
唐三变道：“楚姑娘……双妹有甚话儿，尽管直言无妨，不必存任何顾忌！”
楚双双听他这样说法，遂扬眉说道：“据小妹所闻，唐大哥似乎舆昔年的‘毒魅’唐驼，因事起了争执，遂脱离四川唐家，自立门户……”
唐三变摇头笑道：“不是自动脱离，而是惨被逐出，当年我因反对族兄唐驼毒害一退休忠臣满门四十三口之举，遂被举族公认为唐家不肖子孙，将我逐出门户以外！”
茅浩笑道：“唐兄一念仁慈，终获善果，改变到今日这如仙如佛地步，可见冥冥彼苍，原非聩聩的呢！”
楚双双又复问道：“唐大哥离开四川唐家似后，回去过么？”
唐三变摇头说道：“没有，昔日举族父老曾加警告，令我有生之日，不得踏入唐门，否则，必将立即处死，绝不宽贷！”
楚双双秀眉微蹙，向唐三变变得比先前俊美不少的脸庞儿上，盯了两眼，问道：“既然如此，唐大哥为何又要前往‘岷山四绝山庄’，不怕那‘白发夜叉’唐老婆婆……”
唐三变不等楚双双再往下问，便笑了一笑，剑眉略轩，接口说道：“一来常言道‘过去种种譬如昨日死’，昔日的‘百毒郎君’，早已死去，今日的唐三变，变成了另一个人！二来，经过茅兄精妙无比的易容手段，我已变得年轻不少，俊美多多，非是昔年面目，走次‘四绝山庄’，似乎无甚不可。”
窦凌波道：“唐大哥定是发现甚么非去‘岷山四绝山庄’不可的重要情况，否则，大概也无此雅兴！”
唐三变点头道：“由于对方施用的毒物，乃是‘无影追魂散’，此物除了‘四川唐家’以外，无人会配，故可决言，那与凌巧玲同流合污，假冒我名姓身份的阴毒贼子，必是唐家门户中人，我们不宜放弃这条线索，走次‘四绝山庄’，或有收获，也说不定。”
窦凌波目注楚双双道：“双姊，我是奉命协助章兄，查究此案，章兄与芝妹，是当事人，自然海角天涯，不辞跋涉，双姊你呢……”
楚双双脸色倏地一寒，妙目中闪现煞气地，指着那满地遗尸，和座舟残骨，“哼”了一声接道：“本来我是局外人，不过悬念波妹，赶来助兴而已，但如今对方烧了我一只船儿，害了我几名弟兄，也使我变成当事人，我‘两江龙女’楚双双是任人欺负，甘于忍气吞声的窝囊废么？”
茅浩道：“好，大家敌忾同仇，便一齐走次岷山，但在动身之前，应该先把这几位无辜被害的遗体，妥为掩埋地下！”
群侠自然一齐点头，纷纷动手挖坑，埋葬那头目高老三，和船上一干水手。
章凌峰一面挖土，一面叹道：“对方大概以为我们不会全去‘翠屏峰’，总有二一人会留守舟中，才猝然下此毒手，致令这些弟兄们，极为无辜地，惨乃杀身之祸！”
楚双双银牙微咬道：“江湖中杀人偿命，欠债还钱，我誓为我手下兄弟，索还这笔血债！”
章凌峰道：“双姊请想这次若非巧遇茅大哥，尤其是专解百毒的唐大哥，我们极可能在对方阴谋毒计之下，全部惨遭不测，作了岷山冤鬼，这种可遇而不可求的机运，便是昭昭天道，那群凶邪，作恶太多，他们遭劫之期，不会远了！”
楚双双寒着脸儿道：“纵有天道，亦必假手人为，从今以后，我要求大家，只发现敌人，便痛下辣手，为世除害，决不容许那群魑魅魍魉，有所侥幸！”
说话之间，坑业已挖好，遂把高老三以及其余水手遗体，一齐妥予掩埋。
埋完以后，立即往岷山，楚双双座舟已毁，她也懒得再嘱咐她所统辖的四川水路弟兄，备船备马，与群侠一齐步行上路。
在茅浩，唐三变的意料中，认为一路之间，可能仍有麻烦，不会过于平静。
但他们这两位老江湖，这次完全料错，一直到“岷山”，都没有半点风吹草动。
所谓四川唐家当代掌门人“白发夜叉”唐老婆婆晚年归隐的“四绝山庄”，是在“岷山”深处，“白犀潭”后的“四绝谷”内。
“四绝”之名，得自“鸟绝，兽绝，人绝，尘绝”由此可见这“四绝谷”的深幽情况，委实是武林人物归隐静修的极好所在。
要进“四绝谷”，必须先经“白犀潭”，楚双双在远处便遥指“白犀潭”，向窦凌波笑道：“波妹可能尚未游过此处，这‘白犀潭’的潭水极清，几可见底，潭中并特产一种细麟香鱼，风味绝美，至于‘白犀’之说，则事属传闻……”
他们一路行来，脚下极快，楚双双话方至此，窦凌波已表示异议地，摆手截道：“双姊，不大对吧，你说这‘白犀潭’的潭水极清，怎么我远远望去，却似是暗红色泽？”
楚双双愕然抬头，注目一看，方觉窦凌波所见不错，远远的“白犀潭”水，色泽甚是混浊！
她方“咦”了一声，唐三变身形微闪，业已脚下加快，赶往“白犀潭”边。
到了潭边，果见潭水中水色，成了淡淡暗红，似是曾经流入过大量血液。
茅浩双眉微蹙，指着那暗红潭水，偏过脸儿，向唐三变说道：“唐兄，水中红色，似是血液，但不知是何兽血，怎会如此大量，使整个潭水都……”
柴玉芝在旁突然插口说道：“会不会是人血？”
窦凌波摇头道：“不会是吧，这些血倘若是人血，那要死上多少人，才能形成这样，何况潭中又无尸首……”
话方至此，因见唐三变已走到潭边，在血水较浓处，掬了一把水儿，与茅浩注目细看，并以舌尖微舐，辨别血味，遂顿住话头，向唐三变叫道：“唐大哥，人家能够聆音察理，你却能够辩味知血，可曾断定究竟是甚么血么？”
唐三变毫不犹疑，断然地答道：“人血！”
他说完这“人血”二字，回头向“白犀潭”后的“四绝谷”口，看了一眼，摇头叹道：“看来我那嫂子，‘白发夜叉’唐老婆婆虽已在此隐居，但这‘四绝山庄’之中，恐怕仍遭了一场大祸。”
章凌峰失惊道：“唐兄认为潭水发红，是‘四绝山庄’中，死人太多之故？”
唐三变点头道：“所谓‘四绝’，乃是‘鸟绝，兽绝，人绝，尘绝’之意，可见此处山深路险，极少游踪，除了‘四绝山庄’中，跟随唐老婆婆归隐的唐氏家族以外，那里会有别的大量人血，流入‘白犀潭’内？”
茅浩笑道：“那也说不定，或许有大批武林人物，在此决斗，死伤狼藉，以致血染潭红。”
唐三变道：“茅兄此语，当然也不无可能，好在我们一进‘四绝谷’中，便可知分晓了。”
章凌峰与茅浩一向并肩缓步地，走向“四绝谷”口，窦凌波，柴玉芝二女，跟随在他们身后。
楚双双则与唐三变走在一起，秀眉双蹙，略作寻思，侧顾唐三变道：“唐大哥，假如你所料属实，则来此行凶生事的，又是甚么人呢？四川唐家除了用毒以外，各种暗器，与独门阴手，也复威震八荒，并非好惹的呢！”
唐三变叹息一声道：“往日如此，而今不然，章兄的‘仙霞逸士’，双妹的‘两江龙女’，与我的‘百毒郎君’，也不算没有威名，那些凶人都一一敢惹，又怎会把甚四川唐家看在眼内呢？”说至此处，见前行四人已然走近“四绝谷”口，遂高声叫道：“茅兄且慢——”
茅浩等人，闻言止步，唐三变飘身上前，向他们含笑说道：“昔日我虽被逐出唐家门户，成了陌路之人，但彼此一别多年，仍应先尽点礼数。”
话完，一抱双拳，向“四绝谷”内，朗声发话说道：“谷内值勤人员，请通禀一声，就说流落江湖的八弟唐昭，特来拜谒二嫂。”
群侠听了他这样说法，才知道唐三变的本名，是叫“唐昭”。
唐三变话完片刻，谷中毫无回音，根本没有人加以理会。
楚双双点头道：“唐大哥你所料想的事儿，大概差不多了，否则，谷中决不会如此死寂！”
唐三变“嗯”了一声，目光电扫群侠，面色颇为沉重地，缓缓说道：“诸位，庸家以毒技震世，花样颇多，如今谷中显有变故，还是由我当先此较稳妥一点！”
茅浩，章凌峰等，自然知道唐三变不是虚言，遂一齐闪身由唐三变当先举步。
才进谷口，便觉一怔！
因为目光瞥处，发现有两个人儿，紧贴在“四绝谷”内的一片平坦山壁之上。
不对，不应该说是两个“人儿”，而应该说是“两张人皮”。因发肤虽在，血肉已空，只勉强可以办得出这两张人皮，是两名中年女子所有。
柴玉芝见识较浅，首先大感惊愕地，“咦”了一声，诧然叫道：“奇怪，这两个中年女子，怎么只剩两张人皮，她们的血肉都到那里去了？”
唐三变道：“这是中了极厉害的‘化血奇毒’，除了发肤指甲以外，全身骨肉脏腑，完全于极短期间，化为血水，‘四绝谷’中之人，竟遭此劫，难怪连‘白犀潭’水，都会为之变色的了！”
章凌峰皱眉说道：“唐家以用毒名世，此人能‘以毒攻毒’，本领着实不少，但不知这‘四绝山庄’中，隐居有多少人，总不会每个人都死得这样惨吧？”
唐三变沉声道：“大概全都是一样死法，我如今虽然尚未进庄，便已可约略猜出，来此行凶的，是甚么人了！”
群侠听他这样判断，均以一种微觉不信的存疑心理，向建造在“四绝谷”内，一座规模并不太大，但却颇为精美的庄院走去。
这群男女侠土，虽均瞻大包天，但因面对敌人，太以阴毒凶狠，遂谁也不敢大意，各自暗凝功力，准备应付随时可能发生的各种险厄情况！
庄院之中，似乎阗然无人，但群侠却发现了不少人皮，像谷口一样地，贴在厅堂壁上。
直等把这座并不太大，也不太小的庄院，差不多一齐走完，楚双双方对唐三变挑眉叫道：“唐大哥，我数过了，连谷口算来，一共是二十七张人皮！”
唐三变颔首道：“双妹算得不错，共是十七男十女，大概这‘四绝山庄’中的所有唐氏子孙家属，都血肉齐化，死得干干净净！”
窦凌波听至此处，接口说道：“不会全死了吧，至少这‘四绝山庄’的主持人，‘白发夜叉’唐老婆婆，尚不曾遭受劫数！”
楚双双看她一眼，诧然问道：“波妹是从何着眼，作此断语？你和我一样，对这‘四绝山庄’，甚为陌生……”
窦凌波不等楚双双往下再说，便自秀眉微扬，截断她话儿笑道：“我是从唐老婆婆的‘白发夜叉’四字外号着眼，因为我们适才所发现的二十七张人皮之中，虽有十张人皮，属于女性，但却没有一张具有满头白发！”
楚双双失笑道：“还是波妹细心，我倒忽略了这极为明显的特殊征象。”
唐三变突然摇头道：“不见得，我那二嫂‘白发夜叉’唐老婆婆虽已退休归隐，但昔年乃是性烈如火之人，她若未遭劫数，怎会听任来人在‘四绝山庄’中，如此行凶放肆？”
窦凌波道：“或许‘白发夜叉’唐老婆婆业已出外，不在谷中……”
唐三变接口道：“但愿如此，不过，据我所知，我那二嫂于退隐后，已立誓不出‘四绝山庄’，多半……”
语音顿处，摇头一叹续道：“空自妄断，未必正确，我们且去二嫂居处，看一看吧！”
楚双双诧道：“唐老婆婆还另有居处？难道并不住在这‘四绝山庄’中？”
唐三变答道：“我二嫂晚年静坐，略悟前非，另为自己建造一座‘知非洞’，长年住在洞内。”
章凌峰叹道：“人已知非，理应万劫皆消，倘若唐老婆婆仍未免难，则茫茫天道……”
唐三变摇头接道：“我这位二嫂，早年杀人太多，恶孽太重，才被江湖人物，冠以‘白发夜叉’之号，如今纵已回头，但不积善果，便想全消恶孽，恐怕办个到呢。”
章凌峰问道：“那‘知非洞’现在何处？”
唐三变尚未答话，窦凌波已手指“四绝山庄”大厅后面的一片陡削山壁说道：“那片削壁半腰，有个洞穴，大概就是‘知非洞’吧？”
唐三变道：“我也初到‘四绝山庄’，关于庄中一切情况，只从别人口中听过，那‘知非洞’是在庄后，波妹所指的位置不错，我们过去看一看吧！”
说完，群侠便齐往那片陡削山壁走。
到了壁下，抬头观看洞口，只见洞口不小，约有五六尺方圆，但却光秃秃地，未曾镌有甚么字迹。
楚双双见那洞口距离壁下，仅约三丈来高，遂扬眉说道：“不管这山洞是否唐老婆婆所隐居的‘知非洞’，我们先上去看看再说。”
话完，正待提气飞身，但眼角瞥处，发现唐三变嘴皮微动，似乎欲言又止。
楚双双得号“两江龙女”，统率四川全省的水路豪雄，自然能够监貌辨色的人，见状之下，遂暂不飞身，向唐三变含笑问道：“唐大哥，你有甚么话儿，怎不说出？是否唐老婆婆在她居所之中，设有厉害布置，蕴藏凶险？”
唐三变笑道：“布置纵有，也未必难得倒诸位，但我出身‘四川唐家’，对于各种用毒手段，比较熟悉，还是由我当先，来得方便，大家一齐随我来吧！”
群侠一来深知“四川唐家”的用毒之技，名满天下，二来更晓得唐三变绝非有所轻视，只是为了慎重，遂一齐含笑点头。但在他们随在唐三变身后，纷纷纵登峭壁之际，柴玉芝却向唐三变问道：“唐大哥，我有件事儿，不大明白，‘四川唐家’向以‘用毒之技’与各种暗器手法，威震江湖，怎么如今竟统统中了奇毒，血肉齐化，变成人皮，不见有丝毫抗拒迹象？”
唐三变叹道：“常言道：‘明枪容易躲，暗箭最难防’，在‘四绝山庄’无甚斗争迹象的情况看来，定是在不知不觉之下，遭人毒手！先哲有云：‘善泳者，死于溺，善火者，死于焚，善箭者，死于射！’如今这‘四绝山庄’中的所有唐氏家人，全都死于剧毒，真所谓天道好还，报应不爽了。”
这时，群侠已登上峭壁，到了洞外，只见洞穴甚为深邃黑暗，静悄悄地毫无人声。
柴玉芝道：“唐大哥适才所言，是否认为在‘四绝山庄’中，行凶用毒之人，是与唐氏家族极厮熟者，甚至于就是唐氏家族之一，才使庄内诸人，毫无防范？”
唐三变一面伸手腰间，取出一个特制火折，一面点头说道：“多半如此，我们进洞看看情况，或许便可揭开真像……”
说话间，业已把火招晃着，持在左手，右掌护胸地，当先向洞内走去。
他那特制火折，不单耐点，并且光亮极强，照耀得洞穴之中，纤毫毕现。
洞中路径并不太狭，两径转折之后，便看见有间石门，石门紧闭，门上镌有“知非忏孽”四个石痕甚深的草书字迹。
章凌峰道：“我们果然找对地头，根据这‘知非忏孽’四字，此处定是‘知非洞’了！”
唐三变神色郑重地，把双目精芒，凝注在那扇石门之上，朗声发话说道：“小弟唐昭，一别多年，特来拜候，二嫂可在石室内，请容小弟见上一见好么？”
茅浩，章凌峰，窦凌波，楚双双等男女群侠，均以室中定必无人应声，那位“白发夜叉”唐老婆婆即使人在室中，也多半变成人皮，遭了劫数！
谁知他们竟然猜错，在唐三变话完以后，那石室之中，竟有反应。
但所谓“反应”，并非有人答话，只是有人低低“咦”了一声。
这“咦”声虽低，但听在群侠耳中，却可辩出对方是位年老婆婆，并充满了惊疑意味！
唐三变再度朗声发话道：“唐昭久别思亲，二嫂可容一见？”
石室中这间起了微弱语音答道：“室门并未上闩，你自己进来便了！”
唐三变虽听石室中人，如此说法，仍不敢丝毫大意，右掌微扬，向石门虚空一按。
内家罡炁所化的柔和暗劲逼到，那原本紧闭的两扇石门，果然应手而开。
石门之中，是间相当宽敞的石室。
石室中央，有张软榻，榻上盘膝坐着一个白发飘萧的黑衣老妇。
因室中四壁均有灯光，唐三变遂把火折熄灭，向那白发老妇，一抱双拳，躬身说道：“小弟唐昭，参见二嫂，二嫂一向可好？”
榻上白发黑衣老妇，以一双神光黯淡老眼，向唐三变凝目注视有顷，皱眉问道：“你……你……你是唐昭？”
唐三变接口道：“小弟因避人眼目，虽然曾加易容，但语音却未加掩饰，二嫂昔年在‘邛崃山万毒堡’中，传授‘金蛇百剑’时，与小弟相处甚久，难道竟听不出么？”
榻上黑衣老妇一声不响，似在从唐三变的语音和说话神态中，仔细加以辨识。
直等唐三变说出昔年在“邛崃山万毒堡”中，曾蒙传授“金蛇百剑”之语，黑衣老妇似乎方信唐三变的身份不谬，叹息一声，低低说道：“八弟，你……来迟一步，外……外面的情况如何，是否已生剧变？”
唐三变觉得不必相瞒，点头答道：“启禀二嫂，‘四绝山庄’中的所有家族，恐怕全都遭人毒手，小弟与一干友好来时，只看见了血肉已化的十七男十女等二十七张人皮……”
那“白发夜叉”唐老婆婆似乎对全庄家族，一齐遭难之事，早有预料，故而闻言之下，毫不惊奇，只把眉头略蹙，讶然说道：“只有十七男十女等二十七张人皮么？为什么少了一张？”
唐三变对于“四绝山庄”中的人数，本不甚详，听得唐老婆婆这样一说，便接口问道：“少了一张么？二嫂知不知道少的是谁？”
唐老婆婆道：“我又不曾出洞观察，怎知少的是谁？但‘四绝山庄’中的唐氏家族总数，与你适才所说，略有不符，应该是十八男十女才对。”
唐三变“哦”了一声道：“据二嫂这样说来，居然还有一个男的，逃出生天，未遭浩劫……”
唐老婆婆叹道：“这场浩劫，太以出人意料，凡属唐氏家族，恐怕谁也无法侥幸，八弟素来智计过人，你可猜得出对方是怎样混入，下此毒手的么？”
唐三变略一寻思答道：“由二嫂适才听说小弟前来拜谒时，曾相当惊奇的情况看来，行凶之人，定必擅于易容，莫非他竟扮成小弟昔日的形象？”
唐老婆婆颔首赞道：“八弟果是一家翘楚，旷代奇才，猜得丝毫不错，看来唐家这场灭门奇祸，如山重恨，只有靠你为之报复的了。”
唐三变道：“小弟为唐氏一脉，自然义不容辞，尽心尽力地，协助二嫂。”
唐老婆婆不等他话完，便凄然一笑地，摇了摇头，接口说道：“八弟错了，不是协助，是要你主力缉凶，为……为……为我唐家雪恨。”
唐三变吃了一惊，把目中神光，盯在唐老婆婆脸上，讶然问道：“二嫂何出此言？难道在这等情况下，你还不肯再出江湖，搜寻仇家，只是仍于此处坐隐？”
唐老婆婆苦笑道：“我是心有余而力不足了，因为最多再过盏茶时分之后，我也与那先行惨死的十七男十女一样，血肉齐化，变成第二十八张人皮！”
唐三变大惊道：“二嫂，你……你……你也受了暗算？”
唐老婆婆从她那干瘪脸上，露出一丝狞笑，霍然把衣襟一掀。
唐三变以为唐老婆婆是要翻脸动手，赶紧双掌护胸，退了半步。
但唐老婆婆掀衣以后，并无继续动手，唐三变定睛看时，方知把事料错。
原来，唐老婆婆这一掀衣，使唐三变看见，右肋两枚，在她胸前竟钉了三个体积虽小，但神态却十分生动的“白虎头”。
行家眼内，一望便知这是中了三枚淬毒白虎钉，钉身已然入腹，只剩虎头，留在外衣。
唐三变见状大惊，正待闪身，唐老婆婆已知其意地，向他连连摇手，叫道：“八弟别动，我已无救，只一拔钉，立时惨死，否则，还可以活上片刻，交代你两件要紧事儿。”
唐三变知晓在这等情势下，唐老婆婆绝无虚言之理，只得一抱双拳，凄然问道：“二嫂有何吩咐？”
唐老婆婆把两道目光，移向身右，向石壁看了一眼，缓缓说道：“八弟，右侧右壁上，有个小小暗洞，请你把洞中所藏的一只玉瓶，一面令符，和一本小书，拿来给我。”
唐三变闻言惊道：“二嫂，你所说的这三件东西，是不是我们唐氏门中的‘传家三宝’？”
唐老婆婆道：“正是，八弟只消把右壁上灯架之下的那条横石，拉上一拉，小洞便会出现。”
唐三变举步走过，如言施为，右面石壁上，果然现出了一个七八寸方圆的小小洞穴。
但小洞之中，却空空如也，那里有什么“玉瓶，符令，小书”，等唐氏传家三宝？
唐三变因小洞不深，其中有无藏物，一目了然，遂转身来回榻前，向唐老婆婆沉声说道：“启禀二嫂，壁上小洞虽现，但洞中空空，‘传家三宝’，均已被人取走。”
唐老婆婆大吃一惊道：“我连中三枚‘白虎钉’后，一来伤重，二来也佯作假死，结果竟当真昏迷了一段时间，那厮大概便趁着这段时间，把‘万应灵丹’，‘夺命神符’与‘毒经’等唐氏‘传家三宝’取走！”
唐三变双眉紧皱，沉思不语。
唐老婆婆双目之中黯淡神光，突然加强不少地，长叹一声说道：“那‘万应灵丹’，不过足以疗伤解毒，‘毒经’之学，八弟也早了然于胸，被人盗去，尚无所谓，但那‘夺命神符’，却是唐氏家法，具有无上威权，倘被盗走之人，仗以行凶，则‘四川唐氏’一门，无噍类了！”
唐三变沉思至此，向唐老婆婆注目说道：“二嫂，来人既能扮作小弟形相，混进‘四绝山庄’，又知道壁上藏宝秘穴，则此人显然不是外人，定系极熟内情的唐氏家族之一！”
唐老婆婆不单目光转强，连脸色也转得红润不少地，点头说道：“我也是这样想法，但在八弟来前，自然认定是你，如今却又要重行估计的了！”
唐三变虽然发觉唐老婆婆的目内神光与脸上气色，转好不少，但却知道她所中三枚“淬毒白虎钉”，俱在要害部位，伤势太重，生望已无，如今这种情况，恐怕只是极度恶化以前的“回光反照”而已。
故而，不敢延迟，把握时机地，急急问道：“二嫂估料的结果如何？我们唐氏家族之中，有那些人物，值得可疑？”
唐老婆婆苦笑道：“这事甚为难猜，但我在听得八弟叙述情况以后，却……却发……发现了一……项关键……”
果料唐三变料得不差，她适才情况，只是夕阳将坠前的“回光反照”，如今不单目光转黯，脸色复呈灰白，连语声也有点渐渐不继。
唐三变道：“什么关键？二嫂请指点迷津，小弟才好据以寻查，为唐门中诛此败类！”
唐老婆婆道：“关键在……在那只有十七男十女……少了一张男人……人……皮之上……”
说至此处，她似乎强提余力，加重语音续道：“八弟应该先设法查明这幸逃不死的男人是谁？他纵非正凶，也必与行凶叛逆，有相当密切的关系，否则，决不会单独获免，如此幸运。”
唐三变连连点头道：“二嫂指示极是，小弟设法去查。”
话方至此，唐老婆婆似乎突有所得地，双眉一挑，高声叫道：“我想起来了，可能是……”
唐三变正在聚精会神地，注目聆听，却见唐老婆婆说到“可能是……”之际，便全身一瘫，端坐不住地，一头栽下炕来，显然业已气绝！
唐三变目注唐老婆婆，摇了摇头，向茅浩苦笑道：“茅兄你看，天下竟有多巧？我二嫂早不死，迟不死，偏偏在她有所觉察，即将说破行凶人的身份之际，猝然气绝，这一来，留给我们的问题，就更多了！”
茅浩叹道：“‘四绝山庄’中的二十八条人命，几乎是我行道江湖以来，所见到的最惨一场浩劫，何况行凶人更是血脉相关的唐氏家族，未免太以丧心病狂，令人发指……”
楚双双神色凝重地，把一双秋水眼神，盯在唐三变脸上，皱眉问道：“唐大哥，照唐老婆婆所说，‘四绝山庄’中，共有二十九人，死了二十八个，不见了一个，这桩无头血案，你却如何查法？”
唐三变苦笑道：“我打算把那十七张男性人皮的特征，一一记下，再寻‘四川唐家’的继任掌门人，查察‘四绝山庄’中所有人员名册，两下一对，或许可以对出些蛛丝马迹！”
窦凌波听得连连颔首地，在一旁表示赞同，微扬眉说道：“唐大哥说得对，事既至此，除了这样查究，委实别无良策，我们先把‘白发夜叉’唐老婆婆的遗体安顿妥当，然后便去‘四绝山庄’之中，查记人皮特征！”
山洞石室之中，无须棺椁，群侠原意是把适才栽倒的唐老婆婆遗体，扶上榻去，然后便把石室封闭，使她长眠安息。
但谁知就在楚双双，窦凌波，与唐三变互相答话之际，那唐老婆婆竟已从眼耳口鼻中，流出大量血水，显然全身血肉渐化，即将与“四绝山庄”中其他的唐氏家族一样，变成第二十八张人皮。可怖！
群侠一看这种情形，知道已不宜移动唐老婆婆，遂只得相顾一叹，转身退出石室，并设法把石室门封死，使其永难再启。
重入“四绝山庄”，楚双双，窦凌波，柴玉芝等三女，暂时回避，由唐三变，茅浩，章凌峰等三人，勘查那十七张男性人皮。把他们所能看出的一切特征，都加以记录。
记录既毕，唐三变忽生感慨，目光一扫四外，向茅浩叹道：“茅兄，‘四绝山庄’本因远处深山，不涉凡世，才以‘鸟绝，兽绝，人绝，尘绝’‘四绝’命名，谁知世间事往往一语成谶，如今这‘人绝’二字，是名符其实的了！”
茅浩双眉微壁，默默不语，对于唐三变向他所说的一番感叹之语，似乎全未听在耳内。
唐三变讶道：“茅兄，你……你为何如此出神，是在想些什么？莫……莫非……”话犹未了，茅浩便看他一眼，点头笑道：“我因对方这些凶邪，心计险恶，决非易舆，遂在想个计策，对付他们！”
唐三变尚未答话，楚双双已自喜道：“茅大哥足智多谋，连那样声势浩大的‘黑煞帮’，都被你搅得瓦解冰消，如今定必想出了什么高明妙计？”
茅浩笑道：“当前凶邪与‘黑煞帮’不同，‘黑煞帮’声势虽大，却是有形之敌，敌明我暗，事便易为。当前这般凶邪，乃是无形之敌，敌暗我明，诸事便易制肘……”
语音至此略顿，目中神光一闪，看着唐三变，含笑说道：“我计儿虽然想出了一条，但是却不知中不中唐兄之意，愿不愿……”
唐三变不等茅浩话完，便接口说道：“愿意，愿意，茅兄乃今之良平，由你所想出的计儿，定极高明，那会不中我的意呢？”
茅浩道：“好，我要你重为冯妇！”
这“重为冯妇”四字，把唐三变听得吓了一跳，目注茅浩，失声问道：“重为冯妇……茅兄此语怎讲？你……你是要我再……再做‘百毒郎君’？”
茅浩摇头说道：“不是说你再做‘百毒郎君’，唐兄经我易容之后，年轻漂亮多了，我要你改名换姓，再出江湖，并送你个相当响亮的名号，叫‘千毒公子’西门白！”
唐三变闻言一怔，苦笑问道：“这‘千毒公子’西门白的名号，虽颇响亮，但小弟却解不透茅兄玄机，不知你葫芦之中，究竟卖的是甚么金丹妙药？”
茅浩道：“我要你以‘千毒公子’身份，在桐柏山玉柱峰头，举行一场‘千毒大会’，向‘四川唐家’，以及举世精于用毒之人挑战，比比毒技谁高？竞争‘毒圣’尊位！”
唐三变恍然说道：“茅兄是因对方中有精于用毒之人，才想出这个法儿，要把他诱来相见，但把地点定于‘桐柏山玉柱峰’顶，似乎也有用意？”
茅浩颔首道：“当然有用意，因为我对‘玉柱峰’地势极熟，知道该处极为峭拔独立，并只有一个方向，可以登峰，人一上来，便不怕他再复逃走！”
唐三变道：“这样甚妙，但诸位行动怎样，你们若不参与‘千毒大会’，我一人未免势孤，若是参与，又可能吓得那相当刁猾的凶徒，不敢来了！”
茅浩笑道：“我们当然参与，但却都要改改身份，便不至于使那刁猾凶邪有所骇怕。”
楚双双扬眉道：“这倒颇为有趣，干脆我们这些人的名号，全请茅大哥奉赠一个吧，茅大哥，我叫什么？能不能送我个好听点的？”
茅浩看她一眼，含笑说道：“双妹既要好听，便叫你‘万毒仙姬’东门紫吧，这外号比‘千毒公子’，还要更上层楼，你满意么？”
章凌峰一路行来，已知茅浩有意把唐三变，楚双双二人，促成一对侠侣，遂一旁凑趣地，抚掌赞道：“妙极！妙极，‘千毒公子’西门白，舆‘万毒仙姬’东门紫，这两个名号，真是天生一对，地设一双！但‘万毒仙姬’东门紫，既出江湖，却最好还有个‘两江龙女’楚双双坐镇两江水寨，才不致引起那股奸刁似鬼的凶邪猜疑……”
茅浩点头道：“章贤弟说得极是，双妹可觅一心腹，由我把她化装楚妹模样，代替你坐镇川中……”
说至此处，目注章凌峰道：“我们不能只图漂亮，全是年轻面目，我想委屈章贤弟一些，你来个‘北海毒叟’如何？名姓则可免掉。”
章凌峰方目点头，窦凌波业已微笑说道：“章兄不要垂头丧气，我来陪陪你，我自己替自己起了个外号，就叫做‘南山毒妪’。”
茅浩笑道：“好，好，‘北海毒叟’与‘南山毒妪’，又是天生一对！”
茅浩目注柴玉芝又道：“芝妹委屈一点，来个女扮男装，暂时充作‘千毒公子’西门白的书僮，这样更不致引起凶邪注目，也使唐兄对你容易照拂。”
柴玉芝道：“茅大哥一切安排，都很妥妙，但你自己，还未有所着落，我倒看看你自己打算扮作甚么身份？”
茅浩成竹在胸，用手一指唐三变，双眉微轩地，含笑答道：“我打算借用唐兄身份，因为既有人发起‘千毒大会’，竞争‘毒圣’尊位，则‘百毒郎君’唐三变的到场，乃在意料之中，唐兄明为‘千毒公子’，暗为第一‘百毒郎君’，盗用你名号的凶邪，是第二‘百毒郎君’，我这替你掩护的‘百毒郎君’，只能算是第三号了！”
他这一番安排，处处顾到，相当妥当周详，由不得群侠不心中佩服！
茅浩又向楚双双笑道：“双妹，如今请你赶快找来心腹，充你化身，坐镇水寨，同时并以‘千毒公子’西门白名义，在‘四川’境内，普发‘千毒柬’，邀请擅于用毒之人，共赴‘千毒大会’。”
楚双双连连点头，立即遵办。
茅浩除了替人加以精密化装以外，并向唐三变含笑叫道：“唐兄如今却真正要你重为冯妇的了。”
唐三变由在茅浩所作各样安排之上，业已猜出他的用意，遂目注问道：“茅兄，是要我炼毒？”
茅浩点头道：“如今距离‘千毒大会’会期，还有十余日光阴，我们赶往‘桐柏山’途中，唐兄请利用时间，尽量炼毒，因为不单你这‘千毒公子’西门白，在‘千毒大会’上，争取‘毒圣’尊位，必须用毒，同时为了替我们这些外行人，防护安全，也需要预先配制大量药物！”
唐三变皱眉道：“药是要炼，但有一两样东西却仅在深山大泽，人迹不到处才有，药肆之中，无法购得。”
“酆都玉女”窦凌波听至此处，扬眉问道：“唐大哥你说的那两件东西，是甚么罕世奇药？”
唐三变道：“一样是炼毒需用，深山中因蛇涎流毒所长的‘绿色毒蕈’，一样是防毒所需，灵区奥境中，受石乳滋润，钟孕天地灵气所生的‘红色石花’。”
窦凌波笑道：“这‘绿色毒蕈’和‘红色石花’，我们慢说是见，连听都不曾听过，唐大哥可知那里有么？”
唐三变道：“这种罕世灵物，可遇难求，要到人迹不至的灵区奥境中，慢慢寻找，我们仅有顺路登临的十几日光阴，那里能够弄到手？”
章凌峰问道：“没有这‘绿色毒蕈’和‘红色石花’等两样东西，唐兄就不能炼毒炼药了么？”
唐三变道：“炼毒药当然是可以炼，但效力无法特殊，为了我这‘千毒公子’西门白在‘千毒大会’上，出人头地，以及在厉害对手下，确保诸位安全，最好能把这两样东西找到！”
群侠闻言，正在相顾愁眉，那灵猿小黑，却把窦凌波的手儿，轻轻拉了两下。
窦凌波知它善解人语，灵机一动，向小黑含笑问道：“小黑，你拉我则甚？是不是你能找得到我唐大哥所说的‘绿色毒蕈’，和‘红色石花’么？”
小黑点了点头，先伸出一根指头，然后又双爪比比划划，口中并叽哩咕噜，说了好大一会。
群侠虽不通猿语，却也均体会出小黑之意是说两样东西之中，它知道一样所在，另一样东西则可发动它的同类，由川入鄂地，遍山排搜过去。
唐三变喜道：“我倒忘了利用凌妹所收服的这只通灵异猿，有它帮忙，大概大事可成……”
说至此处，偏过头去，目注那蹲在窦凌波身边的灵猿小黑，温声问道：“小黑，你是见过‘红色石花’，还是‘绿色毒蕈’？”
小黑虽通人语但因横骨未化，难吐人言，只得伸出双爪，比了一比，并向窦凌波鬓边所插的一朵红色小花，指了一指。
唐三变知它见过“红色石花”，不禁喜道：“‘红色石花’的重要性，大过‘绿色毒蕈’，小黑若能把它采来，确属奇功一件，我会给你重赏！”
窦凌波心知唐三变若是出手，定必不凡，遂秀眉一扬，娇笑问道：“唐大哥，你打算赏给小黑甚么东西，先说来让我们听听好么？”
唐三变笑道：“寻常东西，赏它何益？我打算叫小黑替我当次药僮，在炼药之时，顺便也使它炼上一炼！”
窦凌波不解问道：“炼它？唐大哥打算把我这小黑，炼成金刚不壤之身？”
唐三变笑道：“金刚不坏，虽不可能，但以它天生异禀，再加上我囊中几味灵药，和‘红色石花’之力，大概可以把它炼得百毒不侵。”
窦凌波大喜道：“那太好了，小黑这次在巫峡江边，为了救主，便受人暗算，身中奇毒，差点断送了一条小命！唐大哥若能把它炼成百毒不侵，便从此对付那些万恶凶邪之时，少了不少顾虑！”
说完，反向小黑笑道：“小黑去吧，你听见没有，只要你采得‘红色石花’回来，我唐大哥特降殊恩，加以成全，你就终身不怕任何剧毒的了！”
小黑连连点头，正待动身，唐三变忽然叫声“且慢。”
唐三变向窦凌波笑道：“波妹，大凡生长甚么异世珍奇的灵药之处，经常会有凶恶毒物盘踞，为了慎重起见，最好是请波妹辛苦一趟，率同小黑……”
唐三变话犹未了，窦凌波便接口笑道：“好，我带小黑同去。先采‘红色石花’，再作次猴子王，率领小黑所召的大批同类，排搜那‘绿色毒蕈’，大家提早赶到‘桐柏山’，就在‘玉柱峰’顶相会便了。”
章凌峰在一旁静听窦凌波说至此处，向唐三变看了一眼，含笑问道：“唐兄，此去桐柏山的一路间，可有用我这‘北海毒叟’之处？”
唐三变何等阅历，一听便知章凌峰的心意，立即摇了摇头，微笑答道：“‘千毒大会’之前，无甚事儿，章兄你这‘北海毒叟’，不必与我们同行，去陪陪‘南山毒妪’作个猿猴采药队的副队长吧！”
章凌峰向唐三变深作了一揖，回头向手携小黑的窦凌波笑道：“波妹……”
窦凌波双眉一瞪，摇头说道：“甚么波妹？唐大哥适才业已封了官儿，你身为副将，应该叫我队长！”
章凌峰见她神气活现的这副样儿，遂忍笑凑趣地，恭身说道：“末将知错，请示队长，何时拔队启程？”
窦凌波道：“军情紧急，立刻启程，一路上多加小心，此行只许成功，不许失败，若有疏虞，提头来见！”
玩笑开毕，恢复了满面春风，向茅浩，唐三变等挥手叫道：“茅大哥，唐大哥，双姊，芝妹，我们桐柏山天柱峰见！”
话完，遂与章凌峰偕同小黑，电疾驰去。
茅浩目注窦凌波的背影，连连点头地，加以称赞，含笑说道：“这位‘酆都玉女’，天生丽质，刁蛮明慧，确属可人，章贤弟得侣如此，真所谓‘想是前身修福慧，一生低首拜妆台’了！”
楚双双笑道：“波妹除了天生丽质，绝代容光之外，资禀极好，悟性特强，虽在妙龄，已得她师傅包老前辈的十之八九真传，功力之高，在同辈中罕有敌手，茅大哥看得出么？”
茅浩道：“我只看出波妹神凝气稳，修为甚好，尚不知高明到几已获得包老前辈的全部真传，此去‘桐柏山’大概有机会让她痛痛快快地施展一下，可令‘酆都玉女’，从此成名，江湖凶邪，闻风丧胆的了！”
楚双双嫣然笑道：“波妹的唯一缺点，就是在江湖间的历练不多，包老前辈才派她协助峰弟？查究真象，洗刷奇冤，又命我跟来照拂，惭愧我太饭桶，不但没有力量，照拂波妹峰弟，反而泥菩萨过江，自身难保，把一些得力手下，生生断送！”
唐三变笑道：“双妹不要生气，在‘桐柏山玉柱峰’顶，我会找人替你那些惨遭不测的手下弟兄偿命！”
楚双双星目凝注唐三变，听他发话，看出唐三变眉腾煞气，目闪精芒，遂含笑问道：“唐大哥动了杀气？”
唐三变以一种毅然神色，点头答道：“放下屠刀，立地成佛之语，只是使有罪孽人，能够心安的消极手段，根本不合实用，我在看见了双妹手下，惨遭不测后，已动重为冯妇之心，等到见了‘四绝山庄’中二十八张人皮，更坚此念，要在‘千毒大会’上，实施我四句口号！”
楚双双听得颇感兴趣，遂追根究底地，向唐三变急急问道：“唐大哥，四句甚么口号，这口号是先贤成语？抑或你自己编的？请快说来给大家听听。”
唐三变神色庄重地，一字一字念道：“以毒攻毒，以杀止杀，以血洗血，以孽消孽……”
他念了这四句口号，语音略略一顿，看着茅浩，扬眉笑道：“茅兄对我这四句口号，批评怎样？是不是你嫌我尘念未消，嗔心犹在……”
茅浩不等唐三变再往下讲，也自肃容正色地，接口点头说道：“这不是尘念，更非嗔心，而是大彻大悟的慈悲菩萨意旨，我对唐兄‘以孽消孽’的批评，只是‘正确，佩服’四字！”
楚双双“哦”了一声，扬眉问道：“唐大哥是打算藉这‘千毒大会’，把当世武林中所有精于用毒之人，以毒攻毒，一网打尽？……”
唐三变遥头叹道：“四海八荒中的魑魅魍魉太多，何况我们由于对象特定，为了争取时间，所发邀请函，也只是四川一省，以及邻近之地，那里谈得上能把举世间的精于用毒凶邪，‘一网打尽’……”
语音略顿，目光四外一扫，继续说道：“故而‘千毒大会’的‘以毒攻毒’范围，只能限于前来与会，冀夺‘毒圣’尊位之人，但我仍不妄杀，对其中恶孽不深，能够知非悛改者可以网开一面。”
楚双双娇笑道：“佩服，佩服，正确，正确……唐大哥听见没有？我这八个字儿，冲口而出，竟和茅大哥对你所作批评，完全一样。”
唐三变笑道：“双妹与茅兄不要把我捧得太高，需知捧得越高，摔得越重，对方阴损狠毒，实非易与，他们是否肯上这个当，前来‘桐柏山玉柱峰’，以及即令来者，是否准由我们占得上风，此时还说不定呢？”
楚双双道：“唐大哥不必顾虑太多，我们但尽人力，莫问成败，尽量把该做的各种准备，准备停当就是。”
唐三变点头道：“对，我们立即赶去‘桐柏山玉柱峰’，途中买些药物，我要炼制不少特殊毒药，才够应用。”
柴玉芝一旁诧道：“唐大哥不是要去‘四川唐门’，根据记录资料，查问‘四绝山庄’中所少的一张男性人皮，究竟是谁么？”
唐三变摇头道：“去是该去，但一去‘四川唐门’，我们的踪迹去向，便易为对方识破，倘若一起疑心，‘千毒大会’定告毫无作用，白费一番心血。”
柴玉芝恍然道：“唐大哥是想能在‘千毒大会’之上，了断此事最好，否则，便等会后，再去‘四川唐门’？”
唐三变道：“衡量当前情势，这样处理比较方便，我开张药单，请双妹派人搜购，运至‘桐柏山’中备用，我们则尽量少现踪迹，免得……”
一语未毕，楚双双含笑接口说道：“报告唐大哥，小妹于命属下传发‘千毒请柬’之际，曾秘嘱他们散布一种流言，传播于‘四川’各地，或许能对我们行踪，略起掩护作用。”
茅浩微笑道：“双妹制造的是甚么流言？”
楚双双笑道：“我是传说‘幽冥地府’中，突然到处延医，不知地府中有谁患了甚么奇难病症，或是中了奇毒？”
茅浩一挑拇指，含笑称赞道：“高明，高明，这样一来，对方定会以为我们之中，有人中了奇毒，悄悄返回‘幽冥地府’，延医调治，再加上面容已改，名号也换，便不容易露甚痕迹，引起对方疑念的了！”
唐三变道：“这办法好是甚好，但不知会不会替包老人家的‘幽冥地府’中，又添麻烦？”
楚双双摇头说道：“多半不会，因为包老前辈的威名太大，慢说普通凶邪，就是凌巧玲之师‘阴阳双尸’等盖代魔头，也未必敢去幽冥地府撒野！”
唐三变听她这样说法，遂点头不语。
群侠计议妥当，遂赶赴“桐柏山玉柱峰”顶。

此处便是桐柏山中，玉柱峰下。
这座山峰，虽不甚高，只有百数十丈，但却笔直陡峭，名符其实地，宛如一根翠绿色的玉柱，矗立于四周山色之中。
唐三变舆茅浩，楚双双，柴玉芝以及楚双双特地调来的几名得力部下，到了此地，唐三变首先手指玉柱峰，向茅浩笑道：“茅兄这地点选得太好，寻常人既无法登峰，而上到峰头之人，也不便轻易逃走，我们只稍在山峰上下，略设埋伏，就成了天罗地网一般，委实是个聚歼群凶的绝妙所在！……”
茅浩笑道：“唐兄，你尚未到峰顶，这‘玉柱峰’外观陡拔峭立，但顶上却一片平坦，足够武林人物来次互拼生死的龙争虎斗！”
楚双双闪劲妙目，一扫四外，秀眉微扬地，向茅浩与唐三变叫道：“茅大哥，唐大哥，欲歼群凶，需用毒攻，万事均备，只欠东风，不知波妹与峰弟已否寻得你所需的‘红色石花’和‘绿色毒蕈’？”
唐三变接口笑道：“不要紧，我们来得甚早，如今距离所定‘千毒大会’会期，还有四日，我设炉炼药，仅需一日半光阴使可足够，波妹等便再晚来两日，也不误事，那种‘红色石花’与‘绿色毒蕈’，均是罕世奇物，多半均生于人迹难到的悬崖峭壁，或深壑绝洞之间，要想到手，不是容易事呢。”
说至此处，手指峰顶，向群侠笑道：“我们先上峰顶，一面作各种准备，一面等波妹他们，好在波妹有只身手捷于人类的灵猿‘小黑’相助，它又表示见过‘红色石花’，多半必可到手，至于‘绿色毒蕈’，能有最好，万一没有，也不过略使我们多费番手脚而已。”
群侠闻言，遂一齐登峰，并接合山藤，把唐三变带来的炉鼎草药等需用之物，一一吊系而上。
峰顶地势，果然不小，并甚为平坦，是个武林人物上佳集会场所。
过了一日，也就是预定“千毒大会”会期的三日之前。
群侠正在“玉柱峰”顶，各自静坐用功，忽然听得山峰峭壁之间，起了极轻微的声息。
茅浩功力最深，首先发觉，遂目注声息来处，含笑问道：“峰下来人是谁？是章贤弟和波妹么？”峰壁间并无声息，茅浩遂立刻住口不问，只把两道炯炯眼神，盯住峰口。
因为如今的章凌峰业已变成了“北海毒叟”，窦凌波变成了“南山毒妪”，来者若是外人，则自已口中若再称呼什么“章贤弟，波妹”等，岂不露出马脚？
片刻过后，峭壁间一声猿啼！
群侠闻得猿啼，已知壁间声息，大概是“小黑”来到，只不懂章凌峰与窦凌波二人为何不答话。
一个快捷无伦的小小黑影，窜上峰顶果然是窦凌波对它钟爱异常的灵猿“小黑”。
但“小黑”的左爪之中，仅仅持着一二朵色呈深绿，大如碗口蕈状之物，却未见有“红色石花”。
唐三变已知“小黑”能通人言，遂指着它爪中所持的绿色蕈状之物，讶然问道：“小黑，你能把‘绿色毒蕈’找来，真不容易，但‘红色石花’，怎的没有？你不是表示曾经见过的吗？你主人和章大侠怎未与你同来的呢？”
小黑虽通人言，难作人语，把爪中“绿色毒蕈”，先行呈递给唐三变，然后便口中吱吱喳喳，手舞足蹈的一阵比划。
群侠被它比划得面面相觑，如坠云山雾沼，只约略懂得其中一二，彷佛小黑是说“红色石花”已经采得，并且采得了两朵。
楚双双首先问道：“小黑，你是不是在找着‘绿色毒蕈’之前，便先采得两朵‘红色石花’？”
小黑连连点头，一声欢叫，表示楚双双猜得不错。
唐三变笑道：“既然采得了‘红色石花’怎么不见？是不是由你主人与章大侠随后携来？不……不对，假若是如此，他们又何先叫你把‘绿色毒蕈’送来则甚？”
群侠闻言，也觉可疑，均把莫名其妙的目光，盯在小黑身上。
小黑无法表达，急得抓耳挠腮，终于伸出右爪，在地上先画了一条弯弯曲曲的蛇形之物，然后又粗粗略略地，画了一个人形。
柴玉芝最近因群侠对她均颇怜爱，各以绝学相传，功力着实精进不少，一见小黑所画，大惊失声叫道：“啊呀，小黑不会无端画甚蛇儿，莫非章大哥或波妹中，有人被毒蛇咬了一口？”；
小黑方自目注柴玉芝连连点头，唐三变已忧形于色地，皱眉道：“我早就知道这些罕世灵药周围，每每藏有凶物，才命章兄同行，以便照拂，如今不知被毒蛇咬伤之人，是波妹？还是章兄？……”
话方至此，小黑已伸出它那小小爪子，在地下人形头部之上，又复加画了几根长发。
这样一来，不言可喻，被毒蛇咬伤之人，定是窦凌波了！
目前四位男女侠士中，舆窦凌波交情最深之一，自然是与她交往最久的“两江龙女”楚双双。
她既知窦凌波遇祸，立刻花容惨淡，急急问道：“小黑，你主人怎……怎么样了？可……可碍事么？”
小黑脸上神情，也颇愕然地，先合起双掌，枕在腮边，作了晕睡姿态，然后又伸爪在地上画了一朵花儿。
楚双双恍然道：“你是说你主人业已中毒晕倒，章大侠正用那‘红色石花’对她加以救治……”
小黑点了点头，茅浩在一旁说道：“事情总算弄明白了，章贤弟一面以‘红色石花’，救治波妹，一面又恐延误事机，遂命小黑持着那三朵‘绿色毒蕈’，先行赶来……”
语音至此，略略一顿，他把目光移注唐三变。向唐三变皱眉问道：“唐兄，那‘红色石花’，既能作为防毒主药，必具祛毒神效，章贤弟用它治波妹的蛇毒之伤，不至于……不对症？”
楚双双与柴玉芝均以一种关怀焦急心情，聆听唐三变怎样回答？
唐三变略一沉吟，并未答覆茅浩向自己所提出的这项问题，却目注小黑，问道：“小黑，咬伤你主人的，是条什么蛇儿，你能不能够把它所具特征，比划给我看看？”
小黑点头，先把右爪之上，然后又把两条长臂，向左右张了一张。
楚双双看得有点莫名其妙，方待开口，唐三变已先向小黑问道：“你是否表示，那蛇儿不是圆形，身躯平扁，但是却极长？”
小黑又复颔首，唐三变又复问道：“那条又长又扁的蛇儿，是不是尾部特宽，就若一只绝大小琵琶，身上亚呈现一种烂糟糟的暗绿颜色？”
小黑不住地点头，以一种诧然眼色，看望着唐三变，似乎惊异于唐三变的料事如见！
唐三变问出自己猜得不差，那咬伤窦凌波的毒蛇，果是又长又扁，尾部稍宽，形如绝大琵琶，不禁长叹一声，摇头说道：“这是天意，波妹居然会被这种世所罕见的毒物所伤。”
楚双双听至此处，便启花容失色地，伸手拉着唐三变，急急问道：“唐大哥，这种罕见毒蛇，究竟是什么名称？毒性怎样？大哥可知道么？”
唐三变道：“这东西百余年间，听说只出现过两条，因身扁如带，形若琵琶，遂被人名之为‘锦带琵琶蛇’。”
楚双双道：“毒性如何？这‘锦带琵琶蛇’，既系罕世怪物，它的毒性大概极重！”
唐三变答道：“当然极重，无论人兽，只要被它啮中，均可将于一个时辰之中，全身尽溃，连骨头毛发，也烂得一点不剩，并几乎无药可救？”
楚双双听得“哎呀”一声，惊诧欲绝地道：“那……那我波妹怎……怎办？她……她已被这‘锦带琵琶蛇’咬伤……”
话方至此，忽然发觉唐三变的脸上神情，一点不急，不禁愕然道：“唐大哥，我都快替波妹担忧死了，你怎么一点不急，莫非其中还有什么花样？”
唐三变笑道：“并非有什么花样，而是双妹忽略我‘几乎无药可救’一语中的‘几乎’二字。”
楚双双也是绝顶聪明人物，闻言之下，妙目转处，略一忖度，嫣然笑道：“我明白了，花样是在那‘红色石花’之上。适才小黑说峰弟在用‘红色石花’，解救波妹，我一时忧心，竟忘掉了！”
唐三变笑道：“有了一朵‘红色石花’，已足克制‘锦带琵琶蛇’的奇毒，使波妹起死回生，如今波妹等是采得两朵，更可使她获得罕世机缘，转祸为福！”
柴玉芝一旁问道：“唐大哥可否说清楚点，‘红色石花’的奇效，为何有一朵二朵之分？”
唐三变接口说道：“这道理在于若是服食一朵‘红色石花’，仅足祛除奇毒，使波妹复原如初，倘若把两朵‘红色石花’，一齐服食，则不单解毒，并可把‘锦带琵琶蛇’的奇异毒力，化为奇强真力，充沛体力，大概可以抵得上二十年面壁之功！”
楚双双喜笑道：“这就好了，峰弟对波妹情意深挚，他定会把两朵‘红色石花’给波妹一齐吃掉……”
唐三变见楚双双讲话至此，语音忽顿，并把双眉愁皱，遂含笑说道：“双妹突然皱起双眉，面现忧疑之色则甚？你莫非不相信我的话儿？”
楚双双道：“我怎会不相信唐大哥所说之语，只是觉得波抹若把两朵‘红色石花’一齐吃掉，你的炼药之举，岂非大受打击，甚至于炼不成了？”
唐三变摇了摇头，含笑说道：“炼毒主要，是‘绿色毒蕈’，‘红色石花’只是在我们万一中了对方奇毒，一般药物，无法解救时，仗以防身保命之用，故而纵令波妹把两朵‘红色石花’，一齐吃掉，我们只消各自特别小心谨慎一些，也可无甚大碍！”
茅浩笑道：“对，这等天材地宝，求甚难求，譬如章贤弟与波妹空跑一趟，又自如何？难道我们便因而取消这苦心布置的‘千毒大会’？”
楚双双听先茅浩之言，向唐三变秋波流注地，嫣然一笑说道：“既然如此，唐大哥便利用小黑辛苦送来的三朵‘绿色毒蕈’，炼那打算以毒政毒，尽歼群魔，造福江湖的‘慈悲药’吧？”
唐三变点了点头，目光一扫群侠，正色说道：“好，我这就炼药，请诸位为我作两日护法，并需特别小心，因为我给诸位所服食的丹丸，只能消极防毒，不能沾触或闻嗅上，中人暗算，万一受伤见血，对方所用更是罕世奇毒时，便有麻烦！”
茅浩，楚双双等一齐含笑点头，表示对唐三变所叮咛之语，不会忽略。
唐三变又向小黑笑道：“小黑，来吧，我对你曾有诺言，要带你一齐炼药，加以成全，如今虽然‘红色石花’未曾到手，但单独对你一个人，我或可另想办法。”
唐三变话音未了，忽然怔住，因为他发现小黑脸上并无欣喜之色，反而直向自己连连摇头。他见状之下，不由诧然！
唐三变向小黑道：“小黑，你摇头则甚？难道你不愿意所我成全？要知道过了两天，我便可以使你变成不畏任何奇毒的金刚不坏身呢！”
小黑又自摇了摇头，合起两只小手，先对唐三变拜了几拜，然后回手指来路，从目中流行泪水。
楚双双恍然问道：“小乖猴，你手指来路，目中流泪之意，是不是挂念你主人的安危，要想赶回去探看探看，以致不能接受我唐大哥的成全之举么？”
小黑连连点头，合起两只黑毛茸茸的手爪，对群侠又是一阵膜拜！
群侠见状，不禁一齐对小黑的卫主情殷表现，赞叹不已。
唐三变挥手笑道：“好，你去吧，你主人虽被‘锦带琵琶蛇’咬伤，但因有‘红色石花’在手，不单定必无恙，并可转祸为福！你回去看看也好，叫你主人与章大侠快点前来这‘桐柏山玉柱峰’顶，免得大家悬念！”
小黑一声欢啼，身形闪处，化为一缕轻烟，疾下这陡拔异常的“玉柱峰”顶。
唐三变目睹小黑去后，便向茅浩，楚双双，柴玉芝等，含笑说道：“如今，我便重为冯妇，开炉炼毒，诸位若是见其异状，不必惊诧，听其自然就是。”
说完，便命楚双双带来的几名得力手下，在一大块巨石之后，燃起炉火，把沿途所采购，以及那三朵“绿色毒蕈”，先后投入锅中，熬成一大锅黑色毒汁！
柴玉芝拉着楚双双的手儿，用鼻略略一嗅，面带诧色问道：“双姊，唐大哥炉中所炼，既是奇毒，怎么毫无腥臭之味，反倒有种极好闻的香气？”
楚双双笑道：“这就是唐大哥的高明之处，倘若一闻腥臭，则嗅者必起戒心，所谓‘奇毒’的效用能力，岂不便大大要打了折扣？”
说话之间，鼻中所嗅的香气，更为浓冽，也更为撩人，真使人有忍不住走向那大石之后去看上一看的强烈欲望。
楚双双微笑道：“芝妹，你闻闻，这香味越来越诱人了，大概是唐大哥业已把那‘绿色毒蕈’，放入……”
一句“放入锅内”的最后“锅内”二字，尚未出口，楚双双与柴玉芝二女，均自面带讶色。
原来，这时“玉柱峰”的陡峭山壁之上，起了悉悉索索的奇异声响。
楚双双以为是章凌峰与窦凌波等到来，遂顿住话题，含笑说道：“是峰弟和波妹么？你们来得倒快，在半途中遇见小黑没有？”话方至此，“飕”然一响，从峰下窜上一条长达八九尺的赤红毒蛇！
柴玉芝吓了一跳，正待举手，却被茅浩阻住，向她含笑说道：“芝妹且慢，我们先看看这条赤红毒蛇的来意如何，再作道理。”
柴玉芝也想起唐三变所嘱咐的“见其异状，不必惊诧，听其自然”之语，遂暂时忍耐不动。
那条长约八九尺的赤红毒蛇，上到峰顶，竟毫不迟疑，便自游向唐三变设炉炼药的大石之后，跟着便起了“嗤拉”一声怪响。茅浩与楚双双，柴玉芝等互相交换了一瞥诧异眼色，削壁上“沙沙”连响，又出现了两条毒物。
一条是长仅三尺，但全身碧绿，头形如铲，令人一看之下，便知必具奇毒的怪蛇。一条足约二尺一、二，通身紫红，宽如人掌的罕见巨大蜈蚣。
这碧绿怪蛇，与紫红蜈蚣，于上峰以后，也毫不迟疑地，向唐三变炼药的巨石后游去。这回，连经历过无数风波的“追风剑客”茅浩，也有点沉不住气了，虽未出手对那毒蛇蜈蚣，加以袭击，却与楚双双，柴玉芝二女，尾随在后，一观究竟。
谁知不看还好，一看之下，直把这三位男女奇侠，看得目瞪口呆！
原来，那条碧绿怪蛇，一到石后，便毫不考虑地，身形一弓，凌空射起。
唐三变就坐在那大锅药汁旁边，碧绿毒蛇，却并非向他飞袭，而是一直窜入那锅被锅下炉火煮熬得翻腾滚滚的黑色药汁以内！“嗤拉”一响，一阵青烟起处，那条碧绿毒蛇，便告化为乌有！
跟着那条紫红蜈蚣，也是依样葫芦地来了个投炉自尽！
茅浩见了这般情状，才放下心来，边自招呼楚，柴二女，跃上一块巨石，从石顶往下观看，边自向她们含笑低声说道：“双妹，芝妹放心，炉中药汁气味，大概对蛇蝎蜈蚣等恶毒之毒，具有极大引诱力量，他们才会闻香而来，自行投锅送死，我们且上石顶静坐以观，既可为唐兄护法，也免得惊扰了这些毒物，使它们幸免劫数！”
说话之间，又有两三条异种毒物，自行登峰寻来，投入那锅香味越来越浓的药汁之内。
楚双双咋舌道：“唐大哥真有一套，这样下去，要有多少毒物，自行投身入锅？这锅毒汁的威力程度，自极强烈无比，不是仅靠一两件药物所炼能够比拟的了。”
柴玉芝笑道：“如此也好，等我们这场‘千毒大会’事完以后，桐柏山中毒物，大概清除已尽，可以造福樵子山民，成为一片净土了！”
果然，一些寻常罕见的蛇蝎娱蚣，不断前来，无一意外地，都是自行献身投入药汁。等到一直只有小半锅药汁变成大半锅之际，业已到“千毒大会”会期前夕！
原本一直在锅边静坐行功的唐三变，突然含笑而起，向在旁伺候的两名楚双双手下说道：“够了，熄去炉火。”
他一面吩咐，一面又从怀中取出一包药粉，洒入锅中，锅中药汁的浓香气息，便告消失不见。
楚双双目睹神奇，对唐三变更加深了敬佩之心，飘身下石，含笑叫道：“唐大哥，大功告成了么？”
唐三变点首笑道：“大功业已告成，我再略加布置，前来与会的那些平素以毒害人的坏东西们便该种瓜得瓜，种豆得豆地遭到报应了！”
柴玉芝道：“这桐柏山中，大概已成净土，希望在‘千毒大会’以后，武林之中，也是一样……”
语音至此略顿，黛眉蹙处，脸上突现忧容地，继续苦笑道：“唐大哥的大功虽成，但是，凌波姊姊身中剧毒，还不知安危如何？”
唐三变不等柴玉芝的话完，便自面带惊容地，向茅浩，楚双双皱眉问道：“茅兄，双妹，适才芝妹为何有关怀波妹之言？难道她与章凌峰兄，以及灵猿小黑，直至如今，尚未赶来‘玉柱峰’么？”
楚双双摇摇头道：“没有，明日便是‘千毒大会’会期，但却尚无波妹吉凶安危的半点讯息！”
唐三变诧道：“这事奇怪，那‘红色石花’可说是药中圣品，无毒不祛，章兄既有两朵在手，决不会解救不了波妹所中蛇毒，他们迄今不来，莫非另外又生了别的事故？”这番话儿，使楚双双，柴玉芝二女，听得又忧心如结，秀眉深蹙。
还是茅浩久经江湖，比较豁达，他微微叹息一声，向唐三变正色说道：“常言道：‘是福不是祸，是祸躲不过’，关于章贤弟与波妹之事，我们空想无益，只有寄信于‘福善祸淫’的昭昭天道！唐兄请把此事撇开，赶紧布置一切，因为明日便是会期，可能天光一曙就有人来，西洋镜若被拆穿，我们的一番苦心就白费了！”
唐三变也是深明大礼之人，立即连连点头，取了锅中毒汁，在玉柱峰上下各处，加以布置，并与茅浩，楚双双，柴玉芝等嘱咐，明日前来参与“千毒大会”者多半均是十恶不赦之人，但看自己眼色行事，该诛戮一概诛戮，莫再留作江湖毒害！
他们把一切事儿准备停当，已是半夜，章凌峰、窦凌波、小黑仍未到来，毫无讯息。
唐三变道：“从现在开始，我们把称呼改了，各人须记清自己身份，我是‘千毒郎君’西门白，芝妹是我书僮，干脆就叫‘芝儿’，双妹是‘万毒仙姬’东门紫，茅兄则用‘百毒郎君’唐三变的名号，暂充我身外化身。”
茅浩笑道：“我这‘百毒郎君’，是一直留在峰顶，还是先行藏起，等到必要时再复出现……”
唐三变想了一想道：“不必藏起，留在峰顶好了，因为凡属上峰之人。大半都需加诛戮，不会再放他下峰，无须作掩饰……”唐三变话方至此，忽然听得“玉柱峰”下，起了纵身登峰的攀援声息。
柴玉芝大喜说道：“来者共有两人，大概是窦凌波姊姊和章凌峰兄，赶得来了？”
唐三变向她摇了摇手，表示叫柴玉芝切莫高声地，悄然说道：“芝妹变变语音，莫忘了你是男装书僮身份，来人不是波妹、章兄，因为少了一只灵猿小黑声息，在这攀登高峰之际，波妹或章兄不可能笨拙得仍把小黑抱在身上……”
说至此处，突然把语音提高，并略变音地，向柴玉芝叫道：“芝儿，你去看看，又是那位武林同道，赶来玉柱峰头，参与‘千毒大会’，竞争‘当世毒圣’的崇高地位？”柴玉芝果然把嗓音放粗地，恭“喏”一声，举步往崖边走去。
她尚未走到崖边，崖下已有人狂笑说道：“‘又有那位武林同道来么’？我倒不相信有人比我们来得更早……”
语音才住，人影连闪，已有两个服装甚为奇异的江湖人物，纵登上“玉柱峰”头，来人是一老一少，一男一女。
男的比较年轻，约莫只有二十四五光景，油头粉面，穿着一袭粉红色的长衫，看去有点阴阳怪气，不大正经地，令人作呕。女的则有五十来岁，面容十分丑恶，皮肤更极为粗黑，但却穿了一身颜色甚为娇嫩的水绿袄裤，鬓边插着一朵红花，越发更添丑怪！
柴玉芝眉头略蹙，忍不住心中的厌恶讪笑之感，伸手一指茅浩，楚双双二人，缓缓说道：“此你们来得早的，不止一位，而是两位。”
绿衣老妇向柴玉芝看了一眼，耸动两条扫帚眉，发出狼噑似的语音问道：“你就是召开这场‘千毒大会’的‘千毒郎君’西门白么？”
柴玉芝道：“西门公子，乃是我家主人，我叫芝儿……”说至此处，伸手向坐在石上的唐三变指了一指。
唐三变缓缓站起身形，向绿衣老妇和红衣少年略一打量，抱拳笑道：“两位怎样称谓？”
红衣少年道：“我叫‘六诏毒少’吴新干，这位是‘娄山毒后’卜金莲……”
唐三变“哦”了一声，接口道：“我明白了，你们就是当年在清虚道长玄门云帚下，侥幸逃生的‘天南九毒’之二。”
卜金莲一双三角眼中闪射凶光，盯着唐三变道：“你是清虚老杂毛甚么人？”
唐三变道：“清虚道长，是我忘年之交……”
吴新干“咦”了一声，颇表惊奇地，接口说道：“奇怪，清虚老杂毛生平最憎恶用毒之人，我们‘天南九毒’，才在他玄门云帚之下，死了六个，却又怎会和你这‘千毒公子’，结为忘年交呢？”
卜金莲以一声狞笑截断吴新干话头，向唐三变道：“西门公子，你那忘年之交的清虚老杂毛呢？他如今人在何处？”、
唐三变肃容道：“清虚道长功行修足，善果积完，已于两年多前坐化终南飞升兜率！”
吴新干把牙关一挫，恨声说道：“清虚老杂毛竟然死了么？这倒便宜了他，否则，昔日之仇誓所必报，要使他周身皮肉一寸一寸慢慢烂尽地，尽化脓血而死！”
唐三变笑了一笑道：“来来来，我且把另外两位此你们来得更早的与会嘉宾，替你们引介一下，这位是‘万毒仙姬’东门紫，这位是‘百毒郎君’唐三变……”
“万毒仙姬”东门紫之名，乃是茅浩杜撰，自然使卜金莲与吴新干觉得陌生，不大注意，但“百毒郎君”唐三变，却毒名久享，使卜、吴二人，听得脸上双双动容，目内凶光，也接连向茅浩身上，盯了几眼。彼此略作引介寒喧，吴新干便似有点性急地，向唐三变问道：“西门公子，我们这场‘千毒大会’，何时开始？”
唐三变抬头看看天光，含笑说道：“如今时未至卯，我们且等午正开始如何？因为人若太少，也觉得无甚光彩！”
吴新乾道：“西门公子知不知道还有些甚么人物要来？”
唐三变的“千毒大会”请柬，由于时间关系，虽仅散发于四川全省，暨四川左近之处，但因为了掩饰动机，却不得不略加夸大地道：“我的‘千毒请柬’，遍发于四海八荒，连远在‘勾漏’一带的‘百毒郎君’唐三变兄，均已赶来，可见得共与盛会，公平竞争‘当世毒圣’的同道高人，决不会少！”
吴新干闻言，与卜金莲交换了一瞥眼色，仿佛无可奈何地，点头说道：“好吧，我们先坐上一会，等到天光午正，大概前来与会之人，总到得差不多了！”
唐三变笑道：“对不起，这‘玉柱峰’顶太以陡削，无法置办桌椅，招待酒食，你们两位只好委屈点自行随意觅坐！”
吴新干与卜金莲二人，遂自行寻了块比较平坦的山石坐下。吴新干，卜金莲二人坐下不久，峰壁间又起人声。
这次来的，共有三人，是在邛崃山中，隐居多年，几乎被江湖人物遗忘的“白发人魔”云九霄，在西康一带，颇着凶名的“金沙毒士”崔心五，和昔日曾被称为“毒心童子”，如今却两鬓已斑的西南黑道巨擘欧阳年。
这三人虽均久着凶名，但却均非唐三变心目中所等待目用自己的名号，替“阴阳双尸”为虎作伥的万恶贼子。
云九霄、崔心五、欧阳年等来后，久久无见人来，辰光已近巳末，章凌峰、窦凌波与灵猿小黑，更是音讯沉沉，未曾赶来，令人莫测凶吉。
设计“千毒大会”，认为十拿九稳，必可功成的“追风剑客”茅浩，心中也不禁打起鼓来，把眉头愁皱地，暗自忖道：“难道那万恶凶邪竟不肯上当，窦凌波若再中毒难祛，自己这番打算，岂不成了‘周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵’？”
他正自皱眉思忖，那白发飘肃的“白发人魔”云九霄，已向唐三变所饰的“千毒公子”西门白含笑叫道：“西门公子，如今天光已交巳末，转瞬之间，看来不会再有人来，我们……”
说至“我们”二字，这位久隐邛崃的“白发人魔”，竟自行把话头顿住。
因为他的话犹未了，“玉柱峰”的陡削峰壁之间，已传来攀援纵跃声息。
唐三变听出来的共有两人，起初以为是章凌峰和窦凌波，但仔细一听，却知不是。因为两人分为一先一后，并非同行，前一人的轻功造诣，已是当世武林的第一流人物，后一人更是炉火纯青，若非倾耳凝神，几乎便会忽略过去，使人毫无所觉！
不仅他心中起疑，连茅浩与楚双双也在暗中揣测，这分成一先一后，功力甚高的来人，究竟甚么身份？
他们疑思未毕，一条人影业已恍若轻烟地，飘上“玉柱峰”顶。
这是一个身着黑色长衫的蒙面人，从身材发色看去，大概是位三十有余，四十不到的中年文士。
唐三变抢步当先，抱拳笑道：“尊驽既来参与‘千毒大会’，定然想鳌头独占，名扬天下，何必还蒙面则甚？”
黑衣蒙面人从蒙面黑巾中，射出两道冷电似的目光，盯在唐三变的脸上问道：“尊驾就是召开这场‘千毒大会’的‘千毒郎君’西门白？”
唐三变颔首笑说：“正是，朋友怎样称呼？在这荒崖绝顶之上，无法招待，西门白深为歉疚。”
黑衣蒙面人不等唐三变讲完，便截断他话头，冷然插口问道：“既是‘千毒大会’，则‘唐门’中，定有人来，但不知来的是当代掌门？还是……”
唐三变也不等他讲完，便摇头接道：“朋友，你猜错了，直至此刻，‘四川唐门’中尚未派人前来，我也颇为奇怪！”
黑衣蒙面人道：“既然如此，我可以除掉这蒙面黑巾了，因为我蒙面之故，就是不愿见‘四川唐门’中人！”
他边自说话，边自伸手把脸上那条蒙面黑巾，缓缓取掉。
黑巾一去，在场诸人不由全都一怔！
唐三变、茅浩、楚双双、柴玉芝四人，当然熟悉，便连吴新干、卜金莲、云九霄、崔心五、欧阳年等五人，也因曾被引介，觉得这黑衣蒙面人貌相竟与先来已久的那位“百毒郎君”唐三变，一般无二。
一来茅浩所扮“百毒郎君”唐三变，此时正偏过脸去，与楚双双低语说话，二来那黑衣蒙面人只注意千毒大会的主持人“千毒公子”西门白，目光并未四扫全场，以致他在除去蒙面黑巾之后，尚未发现还有一个与自己面貌相同之人，也在“玉柱峰”顶。
唐三变当然知道心血未曾白费，冒用自己名号的万恶之徒，业已中计出现。
他自孽海回头以来，修持功夫颇深，但如今却也不由自主地，起了一阵心跳！
唐三变吸了一口长气，尽管使心情平静下来，向那与自己貌相相同之人，抱拳笑道：“尊驽既已除去蒙面黑巾，对于来历姓名，定也不吝赐告的了。”
此时连吴新干、卜金莲、云九霄、崔心五、欧阳年等五个凶人都把十道目光，盯在那黑衣人的脸上，静听他怎样答覆。
那黑衣人听得唐三变所扮“千毒公子”西门白询问自己姓名，竟吸了一口气儿，缓缓答道：“我虽然隐迹多年，久未在江湖走动，但昔年若是提起‘百毒郎君’唐三变之名，在东南一带，着实可禁小儿夜哭……”
“哈哈……哈哈……”这一连串的“哈哈”大笑之声，是发自那位“白发人魔”云九霄的口内。
黑衣人脸色一沉，目光冷注云九霄道：“我知道你大概是隐居邛崃的‘白发人魔’云九霄，但唐某与你无瓜葛，不沾恩怨，你却倚老卖老地，对我讪笑则甚？”
云九霄摇头道：“唐朋友会错意了，我不是对你讪笑，而是觉得西门公子召开这‘千毒大会’，竞争‘当世毒圣’，本已颇为有趣，谁知居然在‘千毒大会’之上，又闹了双包奇案，岂不有趣得太以令人好笑么？”
黑衣蒙面人闻言一震，目光四下一扫，这才发现另一边正坐着一个与自己相貌，衣着均极相似的人，正目光如电地向自己逼视过来。至此，他顿悟出这一场所谓的千毒大会，全是一个圈套，自己不该一时大意，要来这里争什“毒圣”威名，以致跌落人家陷阱。他一震一呆之后，心中电闪思忖，心忖在场诸人，无一不是用毒高手，自己若要安然退出，必需出其不意地，先下手为强，能把在场诸人一举歼杀，自是最妙不过，倘若不能竟全功，在自己全力施为下，迫得他们忙于招架之际，自己也可乘机逸走，主意打定，一面伪作惊讶地道：“这……”语音未竟，陡地双手齐扬，发出一片粉红毒雾，挟着一片牛毛细针，分向在场诸人射去。
峰顶诸人，纷纷腾身闪躲，唐三变、茅浩、楚双双、柴玉芝因早就服有百毒不侵灵丹，对那粉红色毒雾，根本不必置理，只要纵身避开那细如牛毛的毒针，便告安然无事。
“白发人魔”云九霄、“金沙毒士”崔心五、“毒心童子”欧阳年，和“娄山毒后”卜金莲，“六诏毒少”吴新干，因事出猝变，一方面要闭住呼吸，一方面又要纵身躲闪毒针，便均迫的手忙脚乱，终因相距太近，防此失彼，致使这五个久享凶名的用毒高人，在势难兼顾的情势下，不是吸入毒雾，便是遭到毒针射中，均告纷纷倒地不起。
黑衣人一见千毒公子等几人均告无恙，心知定难讨得好去，趁隙一纵身形，迳向峰下窜去，谁知方达半腰，便巧遇到刚来的章凌峰和窦凌波。
窦凌波因被毒蛇所咬中毒昏迷，迫得章凌峰先遣灵猿小黑把“绿色毒蕈”送往玉柱峰顶，一面就取两朵采得“红色石花”喂给窦凌波服下，一面跌坐窦凌波身后，伸掌按向窦凌波后心命门穴上，默运神功，以深厚内力，源源输入窦凌波体内，藉以助长“红色石花”药力，以疗窦凌波所中蛇毒。
窦凌波身中蛇毒，有了“红色石花”，已再无危险，谁知章凌峰爱之心切，兼以不知“红色石花”效力，将两朵“红色石花”全给窦凌波服下，需知这等灵药，不特可解百毒，平常服之，更可增长二十年功力，其功力之强，可以想见，窦凌波因中毒在先，人已昏迷，对于功效神奇的灵药，未能及时运用内功接引药力，待至章凌峰以深厚内力度入她体力，而她也毒性已解，回复清醒之际，获得章凌峰的简要告知之后，立即默运神功，引发药力，游遍周身穴道，蓦觉舒适无比，暂入忘我境界地。
章凌峰见窦凌波宝相庄严，不敢惊动，也在一旁跌坐，为爱侣护法。
两人这一运功，为时甚久，运功完毕，窦凌波容光焕发，内力平添，两人相视一笑，缓缓站起。灵猿小黑，早由玉柱峰头回来，见两人运功完毕，跳跃奔前，扑入窦凌波坏中，口中吱吱喳喳。
窦凌波含笑抚慰，向它询问护送“绿色毒蕈”经过，小黑点头示意，指手划脚，窦凌波对它动作异常熟悉，知它已把“绿色毒蕈”平安送到，遂含笑向章凌峰道：“章兄，小妹这次因祸得福，全……”
章凌峰不待她把话说完，便连连摇手，截住她的话头道：“波妹不用客套，千毒大会之期已届，我们还是赶赴玉柱峰头，与茅大哥等共歼群魔。”
窦凌波嫣然一笑，点足飘身，携着小黑，迳往玉柱峰赶去，章凌峰紧追在后，两人这一放足飞跃，快如矢箭，赶到峰下，蓦见半腰一条人影，疾射下山，那条人影身后，有四五条人影追将下来，待双方相距接近，窦凌波和章凌峰已看清前逃者竟是“百毒郎君”唐三变，后追的正是除去伪装，业已恢复本来面目的“追风剑客”茅浩，和真正的“百毒郎君”唐三变，“两江龙女”楚双双及柴玉芝。
窦凌波心知前逃者正是日前江边所遇的歹徒，便不待奔至，一纵身形，凌空出指，向那歹徒点去。
那伪冒“百毒郎君”唐三变的魔头，一见前有人拦路，身后又有敌人追来，心知要糟，不待窦凌波指风袭至，便仰身倒地，一滚丈余，双手前后飞扬，发出大片粉红色浓雾，章凌峰观状，大喝一声：“波妹速退。”自身也赶紧向旁一闪，那魔头趁机，一跃而起，便待向山下奔去。
章凌峰那容他再有脱身机会，点足飞身，遥空发掌，向那魔头全力击去，一片罡风，势如排山倒海向那魔头身后涌到。
那魔头危在燃眉，要想重施故技，发出毒物，奈时不我与，只好咬紧牙龈，反身出掌，迎向章凌峰所发的凌厉掌风，一声震响，那魔头一因内力不及，二因来时嗅入“百毒郎君”所布散山头的剧毒，功力已打折扣，终为章凌峰一掌击摔三丈之外，口喷鲜血，倒卧不起。
茅浩和唐三变等业已赶到，舆窦凌波一齐蹲在那魔头身侧，瞥见那魔头业已气绝。
唐三变自怀中取出一瓶药水，洗去那魔头脸上易容药物，蓦地惊呼一声，身形一震，踉跄后退，原来那魔头竟是唐府中人，与唐三变为兄弟行，平素颇得唐老太婆宠爱的唐志高。
茅浩等向唐三变问明那魔头身份，咸向唐三变致贺，唐门血债，终获报偿，同时又在那唐士高身上，搜获章凌峰被骗去的“碧玉球”，至此，章凌峰的一场冤案也告洗雪。
大功告成，茅浩与唐三变向各人告别，遨游八荒。
章凌峰，窦凌波，楚双双及柴玉芝则相偕同返酆都地府，谒见“铁面阎君”包效肃，“独目天曹”柳子严，把歼凶锄恶的经过，一一详细禀明。
<|endofbook|>
