第一章 西厢较技
一面紫旗，一面黑旗，一面黄旗！
这三面旗儿，是插在“太行山五丁峡”的一片小山坡上。
紫旗上绣有一条生翅蜈蚣，黑旗上绣有一截手指，黄旗上则绣有一支巨笔！
在插有三面旗儿的峭壁之下，陈设着一只巨锅，锅下干柴毕剥，火光熊熊，锅中沸油滚滚，油香四溢。
锅口有圆桌面般大小，足可煮下一个人呢！
围着这只巨锅，坐有三人，一个是中年黄衣秀士，一个是黄袍老道，另一个则是瘦削枯干的紫衣老叟！
那黄衣秀士首先自腰间解下一只油包，包中取出两颗血迹未干的新鲜的人心，投入那沸滚的油锅之内！
紫衣老叟嗅了一嗅由于油炸人心所发出的异香气，目注黄衣秀士，轩眉含笑问道：“鲍三弟，在你‘铁笔黄巢’鲍玉书身边，所取出的人心，必然不是寻常人物所有。”
鲍玉书狂笑说道：“尤大哥，你是北六省绿林道的副总瓢把子，‘飞天蜈蚣’尤洪六字震江湖，总该听说过‘鲁中双龙、沂山二侠’吧！”
尤洪听得微吃一惊，指着锅中人心，失声说道：“这两颗人心竟是‘天罡剑’萧楠，‘玉面哪吒’岳吟风所有的么？”
“铁笔黄巢”鲍玉书点头微笑答道：“小弟在这太行山内，巧遇‘天罡剑’萧楠，‘玉面哪吒’岳吟风，险些遭他们的毒手！但终于是我夺命笔中的‘追魂三绝’杀死这既号‘沂山双侠’，又称‘鲁中双龙’的两个对头，并取两颗人心，带来给尤大哥、朝元二哥用酒！”
黑袍道人静静听完“铁笔黄巢”鲍玉书所说，不禁面带重忧地回头问道：“鲍三弟，你杀死这‘鲁中双龙’之际，有没有被其他人物看见？”
鲍玉书摇头答道：“当时并无人在场，二哥问此则甚？难道凭你‘黑煞真人’朝元子的名头，还怕哪一个不成？”
“黑煞真人”朝元子闻言，方透了一口长气，说道：“幸亏无人看到，否则鲍三弟这场祸事，可就闯大了！”
“铁笔黄巢”鲍玉书不解问道：“二哥为何这样说法？萧楠与岳吟风一向狂傲自大，无甚同党友好，何况他们之师‘神剑天尊’万象函，又已逝世，纵或有人看见小弟杀了他们，也不会有甚滔天祸事。”
“黑煞真人”朝元子冷笑一声，目注自己这位结盟三弟“铁笔黄巢”鲍玉书，神色沉重地缓缓问道：“鲍三弟，你知道当世武林中黑白两道的出类拔萃人物，共有多少？”
鲍玉书扬眉笑道：“我们这‘中州三煞’，算不算得上一份？”
朝元子摇头说道：“像我们这等武学造诣之人，为数太多，我问的是无论在名头功力方面，都比我们‘中州三煞’更高明的人物！”
鲍玉书微笑说道：“更高明的人物，可就不太多了！黑道中计有南七省绿林总瓢把子‘不坏金刚神力活佛’达空大师，北五省绿林总瓢把子‘天香公主’杨白萍，关外绿林总瓢把子，‘三爪飞雕’刁振吉，以及‘五毒盟’中的五位兄弟！白道中计有‘武当’、‘少林’的两派掌门，‘四海穷神’游大坤、‘洞庭隐叟’顾龙庵，以及住在‘北天山’深处，不大出世的两名怪人而已！”
朝元子冷然问道：“比这些黑白两道领袖，更高明的还有四个人呢？鲍三弟不会不知，怎地来曾说出？”
鲍玉书微吃一惊问道：“二哥此话，是不是指‘雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂’等四句话儿？但‘碧目魔女’淳于琬，‘金手书生’司空奇，‘江心毒妇’欧阳美，‘九幽妖魂’宇文悲四人，却会和小弟所杀的‘天罡剑’萧楠，‘玉面哪吒’岳吟风，有何关系？”
“黑煞真人”朝元子冷笑一声，缓缓说道：“鲍三弟，你方才所说的‘金手书生’司空奇，便是‘沂山二侠’之中，‘天罡剑’萧楠的姨母所生表弟！”
这几句话儿，听得鲍玉书全身一颤，面如死灰地，呆了片刻以后，方自苦笑说道：“小弟想不到‘天罡剑’萧楠竟会是‘金手书生’司空奇的表兄，但还算万幸，小弟在杀萧楠与岳吟风之时，决无第三人在场！只要我们不声张此事……”
朝元子面色如霜地，摇手截断鲍玉书的话头，皱眉苦笑道：“鲍三弟，不是我长他人志气，灭自己的威风，以你这身功力，慢说独斗‘鲁中双龙’，就算—个对一个，也决非‘天罡剑’萧楠，‘玉面哪吒’岳吟风的对手！”
鲍玉书愧然说道：“二哥所料不错，但方才已说明，萧楠与岳吟风，是死在我那双‘夺命笔’中的‘追魂三绝’以下！”
朝元子叹息一声说道：“鲍三弟的夺命笔中的‘追魂三绝’除了‘追魂毒烟’与‘追魂毒雨’或许发后无踪，不留痕迹以外，关于萧楠和岳吟风身上所中‘追魂毒钉’，可全数起回来了么？”
鲍玉书“哎呀”一声，垂头无语！
朝元子继续叹道：“萧楠与岳吟风尸身上既留有‘追魂毒针’只消稍有江湖经验之人，一验便知是你‘铁笔黄巢’鲍玉书的杰作！何况由于人心被挖一举，更会联想到我们这一年一聚，每聚必然大煮活人，或是油炸人心，以大快朵颐的‘中州三煞’身上！”
“铁笔黄巢”鲍玉书忽然抬起头来，目光如电地，扬眉狂笑说道：“常言道：拼着一身剐，敢把皇帝打！杀死一个‘金手书生’司空奇的表兄，也算不得什么大事，来来来，我们且大嚼这‘鲁中双龙’人心，等到聚会散后，鲍玉书便向江湖扬言，是我‘铁笔黄巢’杀害了‘天罡剑’与‘玉面哪吒’，好汉做事好汉当，让‘金手书生’，单独向我寻仇，决不致连累尤大哥，及朝元二哥头上！”
说完，拿起锅旁特制长长竹箸，在沸油以内，挟起一颗人心，用刀切开，蘸些酱醋，便即送入口中大嚼！
“飞天蜈蚣”尤洪一面也自津津有味大嚼人心，一面却向“铁笔黄巢”鲍玉书含笑说道：“鲍三弟，你何必说出些如此气语，‘中州三煞’既然义结金兰，一盟在地，便应有福同享，有难同当，岂会见你闯了大祸，便怕受累之理？你朝元二哥告知你‘天罡剑’萧楠与‘金手书生’司空奇，是姨表兄弟一事，无非要你提高警觉，彼此细商万一‘金手书生’司空奇得讯寻仇之际，如此应付才是妥策之意！你怎么反面对你二哥有此误会了呢？”
“铁笔黄巢”鲍玉书闻言，连忙赧然起立，向“黑煞真人”朝元子，长揖谢罪！
朝元子微笑说道：“金手书生司空奇虽然厉害，但他生平踪迹，向在南海一带，纵或得讯寻仇，也必有相当时日！你我弟兄只要计议周密，对他固难力敌，或可智取？”
“飞天蜈蚣”尤洪，微笑说道：“朝元二弟，你一向足智多谋，关于应付‘金手书生’司空奇之事，便由你负责筹划！必要时，我还可赶回‘秦山大寨’，请总瓢把子‘天香公主’杨白萍亲自出手相助！”
朝元子苦笑说道：“倘若只是‘金手书生’司空奇一人，倒还较易应付！但我还风闻……”
话犹未了，脸色突变，用手中长长竹箸，在那煮人锅中，轻挟了一只长约三寸的黄金人手！
这只“黄金人手”的表记，在“煮人锅”中出现，等于是说那位使四海八荒恶煞凶魔，闻名丧胆的“金手书生”司空奇，业已到了这太行山五丁峡的左近！
绝世强仇既到，一切阴谋毒计，均已不及安排，遂使“飞天蜈蚣”尤洪、“黑煞真人”朝元子，“铁笔黄巢”鲍玉书等“中州三煞”，一齐胆战心惊地，站起身子，均自双掌设胸，张惶四顾！
首先是插在石壁上的一面紫旗，突然齐腰折断，飘落在“煮人锅”内！
然后便在这片峭壁顶端，传下一阵宛若凤啸龙吟，清越无比的长啸！
“飞天蜈蚣”尤洪、“黑煞真人”朝元子、“铁笔黄巢”鲍玉书等，一齐循啸抬头，只见峭壁顶端，有位俊逸无比的白衣书生，正自负手而立，衣袂飘飘，似欲乘风仙去。
白衣书生见“中州三煞”抬头仰视自己，遂手指着身着黄色儒衫的鲍玉书问道：“你就是‘铁笔黄巢’鲍玉书吗？”
鲍玉书无法推诿，只得硬着头皮答道：“在下正是鲍玉书，尊驾有何见教？”
白衣书生声冷如冰地，继续问道：“我闲游太行，发现我表哥‘天罡剑’萧楠，及‘玉面哪吒’岳吟风二人，被人惨挖心死，尸身上并曾中了不少‘追魂毒针’！这件事儿，是不是你所做的？”
听了这番话，证明壁顶这位神清高华无比，相貌俊逸如仙的白衣秀士，果是‘金手书生’司空奇，鲍玉书只好一横心，狂笑说道：“尊驾如此说法，大概便是在当世武林中，颇负盛名的‘金手书生’司空奇了！鲍玉书敢作敢当，决不推托，萧楠、岳吟风等‘鲁中双龙’，是我亲手所杀！”
司空奇冷冷“哼”了一声说道：“杀人偿命，欠债还钱，你们既杀了‘鲁中双龙’，我便杀了你们这‘中州三煞’！”
鲍玉书伸手入怀，把自己的得意兵刃“夺命笔”撤在手中，仰望“金手书生”司空奇厉声叫道：“司空奇，你且下来比划比划，‘中州三煞’未必便束手待毙！也许我们会把你煮在这‘煮人锅’内！”
司空奇哂然说道：“尔等小贼，弹指即碎，我要杀死你们，还不是易于反掌折枝？但你们‘中州三煞’也算在江湖上闯荡过，小有名头，怎会尚不知道我‘金手书生’替天行道，或弹剑复仇时的一贯作法？”
鲍玉书正待再问，朝元子却把他止住，用竹箸将那只小小金手翻转，使其掌心向上！
金手一翻，只是在金手中指的第二截上，镌有—个红色的“三”字！
朝元子见了这红色“三”字，面色忽宽，稽首当胸，向巍立壁墙的“金手书生”司空奇，朗声说道：“中州三煞遵命于三日后，在‘太行山阴风谷’的碧城道观之中，敬候司空奇朋友赐教。”
话音甫落，一声冷笑起处，那位“金手书生”司空奇，便自失去踪迹。
鲍玉书方待发问，朝元子业已指着那小小金手，微叹说道：“金手书生司空奇自恃艺冠乾坤，对于任何深仇大敌，从不当时下手，必然留给对方一些时辰，使其尽量准备，或是邀人助阵！”
鲍玉书恍然说道：“原来这中指上所刻的红色‘三’字，便是给我们三日期限！”
朝元子点头说道：“这个三字示给我们三日限期，但‘红色’却表示‘必死无赦’！”
鲍玉书听得毛骨悚然。遂问道：“这金手上所刻宇迹，在色泽上，还有甚么讲究？”
朝元子应声答道：“这表示必死无赦！字迹若是黑色，表示尚可宽恕，勒令立刻改恶从善，黄色表示友善，到时必来相助！”
“飞天螟蚣”向“黑煞真人”朝元子问道：“朝元二弟，你约那‘金手书生’三日后在碧城道观相斗，有无御敌妙策？”
“因为仅仅三日限期，我想赶回‘泰山大寨’请总寨主杨白萍出手为助，已自不及！至于寻常友好，慢说毫无作用，而又大都怕这个‘金手书生’……”
话方至此，身后有一个娇脆语音说道：“天香公主杨白萍算个甚么东西？她除了淫荡绝伦，不是‘金手书生’司空奇的百招之敌！”
“中州三煞”闻言，俱皆大惊，只见在身后八九尺外，一位年约二十左右，容貌美艳，风神绝艳的长发绿衣少女。
“飞天螟蚣”尤洪等人，一身武功，并非等闲。如今竟不知这长发绿衣少女，是怎样出现？从何而来？不禁相顾惊诧，各自深怀戒意！
长发绿衣少女妙目凝光，看着“黑煞真人”朝元子脚下那小小金手，娇笑说道：“这只小小金手，铸造得颇精致可爱！”
说完，玉指微伸，凌空一撮，那只体积虽小，分量却还不轻的“金手”表记，便从地上飞起，直投这长发绿衣少女手内。
“飞天螟蚣”尤洪因身为北六省绿林道副总瓢把子，不能听任人家对总瓢把子“天香公主”杨白萍，出言侮辱，故虽明见这长发绿衣少女，凌空摄物，武学极高，却仍不得不一抱双拳，发话说道：“姑娘怎样称呼？‘天香公主’杨白萍领袖北六省绿林豪雄，不容人轻加侮辱！”
长发绿衣少女一面把玩那只小小金手，一面柳眉微扬，娇笑说道：“我骂了杨白萍，你大可向她报告，叫她邀集北六省的绿林好手，向我兴师问罪！但问题却在你们活不活得三日以后？能不能从‘金手书生’司空奇的手下逃生去见那杨白萍？”
尤洪浓眉一挑，厉声叫道：“中州三煞弟兄，是否逃得出‘金手书生’司空奇的手下，属于另外一件事，与姑娘风马牛毫不相关，尤洪如今是在请姑娘敬告名姓！”
长发绿衣少女，眼波微抬，以一种在奇异之中，微带碧光的美艳眼神，略扫尤洪，朝元子及鲍玉书等三人，格格娇笑道：“我对你们是否逃得出‘金手书生’司空奇手下之事，怎会没有关系？因为我叫‘赛观音’，可以如同广大灵感的‘观世音菩萨’一般，对你们救苦救难！”
朝元子见了这长发绿衣少女的微碧眼神，不禁惊得脸色大变，退了两步，颤声说道：“你……你不是甚么‘赛观音’，你是来自‘雪山’的‘碧目魔女’淳于琬！”
淳于琬妙目中微闪碧芒，点头笑道：“你居然有点眼力，但‘碧目魔女’淳于琬，难道就不能充当一次救苦救难的‘观世音菩萨’，帮助你们斗斗那‘金手书生’司空奇么？”
“飞天娱蚣”尤洪，与“铁笔黄巢”鲍玉书，听得这长发绿衣少女，竟是“雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂”等武林四绝之中的“碧目魔女”淳于琬，并表示愿意帮助自己抵敌，不禁心花怒放，惊声喜绝。
但“黑煞真人”朝元子却并未有甚高兴神色，只在喃喃自语道：“鲁中双龙、金手书生、碧目魔女，为甚么这么多武林好手会一齐赶来“太行”？……”
淳于琬不等朝元子说完，便向他冷笑道：“朝元子，你装甚么糊涂？你一向住在‘太行山阴风谷’的‘碧城道观’以内，难道还不知道‘太行’绝顶时有宝气冲天，象征着必有罕世奇珍，即将出土！”
“飞天蜈蚣”尤洪，生恐“碧目魔女”淳于琬动怒，慌忙向她赔笑说道：“承蒙淳于姑娘慨允相助尤洪兄弟，抵敌那‘金手书生’司空奇，委实感激不尽！便请淳于姑娘，做主安排，我等悉听尊命！”
“碧目魔女”淳于琬闪动着一双微碧妙目，向“飞天蜈蚣”尤洪略一注视，娇笑问道：“尤当家的，你不怪我骂了你们总瓢把子‘天香公主’杨白萍了么？”
尤洪抱拳欠身，赔笑答道：“淳于姑娘雄威，誊重四海，本寨‘天香公主’杨总寨主，也对淳于姑娘，极为钦佩！”
这两句话儿，答得极为得体，‘碧目魔女’淳于琬一时不便再说甚么，只得柳眉双扬，抬起一只欺霜赛雪的纤细玉手，指着“黑煞真人”朝元子格格娇笑说道：“朝元子，你不要眼珠乱转，我知道你是在猜想我的，竟会自动愿意帮助你们去斗那‘金手书生’司空奇？”
朝元子自嘴角下浮起半丝阴笑，应声说道：“这原因并不难猜，‘武林四绝’各不相让，淳于姑娘恰巧遇上‘金手书生’司空奇向我兄弟寻仇之事，遂想故意和他捣乱，帮助我们，斗他一斗！”
淳于琬微笑说道：“你猜得不错，如今我便帮助你们斗那‘金手书生’，但你们却须完全听命，倘若稍有违拗，我立即袖手不管！”
朝元子点头笑道：“淳于姑娘尽管吩咐就是！”
淳于琬扬眉说道：“你是太行巨寇，对于左近一切，必甚熟悉，先替我找一口上好棺木！”
朝元子失惊问道：“淳于姑娘，你要用棺木则甚？”
淳于琬双眉一挑，妙目中碧芒电射，冷笑答道：“金手书生司空奇名震江湖，一代人杰！倘若死在我的手中，还不应该弄口上好棺木，埋葬他么？”
朝元子“哦”了一声，微笑说道：“这太行山中，富户甚多，并多半备有寿材，要弄副上好棺木，不算难事！”
淳于琬把那只小金手，揣入怀中，向朝元子点头微笑说道：“不难就好，弄到棺木以后便陈设在‘碧城道观’中那座底铁窗铁门，暗藏机关的西厢房内！”
朝元子悚然一惊，暗忖这位“碧目魔女”，真够厉害，怎会把自己“碧城道观”之中情形，均弄得如此清楚？
淳于琬娇笑说道：“你们赶快照我所说，准备一切，我还要另外寻点东西，必于后日正午时分，赶到‘碧城道观’帮助你们与那金手书生司空奇作一死斗！”
尤洪、朝元子、鲍玉书等人闻言，亦即恭身领命，办理一切！
“碧目魔女”淳于琬则在他们走远以后，柳眉双扬，颇为得意地，娇笑自语说道：“这帮助中州三煞恶斗金手书生之举，确是一件神鬼难测的奇妙事儿！”
说完以后，绿衣微飘，亦自宛著一朵碧云般，冉冉凌空升登峭壁顶端，失去踪迹！
三日后，天光正值黄昏！
一轮斜日，把万里长天，映照成一片血红惨淡景色，“太行山阴风谷”中的奇寒阴风，也从谷内“呼呼”作啸，一阵一阵地，卷向谷外！
“碧城道观”是一座既不太大，也不太小的三清弟子修真之所，但如今却哑然无声，观门紧闭！
“阴风谷”口，突现人踪！
来人白衣飘拂，气宇高华，正是“武林四绝”之一，威震乾坤的“金手书生”司空奇！
司空奇刚到“碧城道观”门前，那两扇紧闭的观门，便“呀”然一声，自行开启！
门内仍是寂无人影，只在门头垂下一面似庙中所塑无常恶鬼手内持有的“勾魂铁牌”，牌上写着“请入西厢”四个血红大字！
“金手书生”司空奇见了哂然一笑，不入正殿，改向西厢走去！
这西厢配殿，颇为宽大，但殿中神像，均已拆除，只摆设着一席盛筵，以及曾在“五丁峡”中所见过的那具“煮人巨锅”，锅下业燃烧着大堆干柴，那半锅菜油，烧成滚沸！
盛筵设在稍右，“煮人锅”设在稍左，当中则放着一具巨大红棺木！
“飞天蜈蚣”尤洪、“黑煞真人”朝元子、“铁笔黄巢”鲍玉书等中州三煞并立盛筵之前，向金手书生司空奇，恭身迎迓！
司空奇剑眉微挑，目光一亮，自嘴角上浮现起半丝冷笑，向“中州三煞”说道：“想不到你们‘中州三煞’兄弟，居然全数到场，一个不少，总算还有些骨气了！”
“黑煞真人”朝元子因自己身为“碧城道观”的观主，份属主人，遂稽首当胸，念了一声“无量佛”号，阴森森地怪笑说道：“司空大侠放心，常言道：‘杀人偿命，欠债还钱’！我弟兄敢做敢当，哪里会叫司空大侠失望？如今天光还早，应该先尽江湖礼，后论生死仇，但不知司空大侠敢不敢入席欣啖？”
司空奇失笑说道：“慢说是美酒佳肴，即使你们摆设了甚么点滴封喉的毒药，司空奇也一样要尝尝滋味！”
一面说话，一面入席就座，但目光注处，见席上准备了五份杯筷，遂恍有所悟地，扬眉笑道：“原来你们另外约有高人，难怪竟能把边碧城道观之中，布置得简而不俗，充满了森森鬼气。”
说到此处，语言微顿，双目精芒电射，道：“既有佳客，怎不请出？司空奇倒愿你们饮酒以后，活动得痛快点！”
朝元子怪笑说道：“这位佳客早到。”
司空奇点头微笑，扬声说道：“这位朋友，请现身一见，共饮几杯！”
语音未了，从那具朱红巨棺的沉重棺盖里，出来一位面貌极为狰狞可怖的绿衣女鬼！
司空奇丝毫不惧，反面抚掌笑道：“姑娘大可把这狰狞鬼脸取掉！姑娘绝代倾城，决不会如此丑怪！”
天下女人无不爱人赞美，女鬼听后在脸上轻轻一抹，果然出现了比花解玉的面目。
这张春风俏面，果然美得撩人。
司空奇只觉眼前一亮，赶忙长揖到地，问道：“在下南海司空奇。”
长发绿衣少女向司空奇看了一眼，遂客气地入席就座，一面冷冷说道：“司空奇你太狂……”
司空奇听得一愕，不禁凝目看去，淳于琬哂然一笑，扬眉说道：“你能在南海，远游太行，难道我就不能来太行？”司空奇从对方两道清澈如水的眼睛，看少女果然正是自己久仰其名的魔女，说道：“司空奇对于淳于姑娘的盛誊芳名，愿仰敬淳于姑娘一杯！”
淳于琬举杯笑道：“江湖人物的四句歌谱，把我们称为‘武林四绝’，可惜他俩不在面前，否则……”
她话犹未了，司空奇便接口笑道：“你我既由‘雪山’，‘南海’远来，那欧阳美和宇文悲也一定会来太行。”
淳于琬柳眉双扬，娇声说道：“他们能来，让我们较量出个‘四绝之尊’，岂不比寻获什么绝世珍宝强得多？”司空奇着实对这位“碧目魔女”淳于琬有很好的印象，说道：“淳于姑娘若有称尊于‘武林四绝’之心，司空奇愿让姑娘当四绝之首。”
淳于琬“咦”了一声，妙目中微闪奇光，说道：“司空奇大侠，你我萍水相逢，今夜初识，怎会时我这等友好？”
司空奇文武兼通，一向辩才无碍，但如今却因想不到对方有如此一问？不禁俊脸微红，含羞嗫嚅难答！
淳于琬见状，微微一笑，乘机说道：“司空大侠既然对我淳于琬垂爱，淳于琬有事向你求个人情！”
司空奇猜出她定是想为“中州三煞”讲情，不由剑眉深蹙，伸手指着尤洪、鲍玉书等人问道：“淳于姑娘，你莫非想为这冲州三煞讲情？”
淳于琬点头笑道：“他弟兄与我颇有渊源，司空大侠能不能爱屋及乌，网开一面？”
司空奇颇感为难地，略一寻思，轩眉笑道：“既有淳于姑娘尊言，司空奇愿网开二面。”
淳于琬见他居然给了自己面子，方自梨涡双现，笑生玉颊！但听完话后，忽然问道：“甚么叫网开二面？”
司空奇饮了一杯酒儿，目射神光，朗声笑道：“新交之情不可却，这网开二面之意，就是撇开‘飞天蜈蜈’尤当家的，‘黑煞真人’朝元道长。至于‘铁笔黄巢’鲍玉书鲍朋友，为他仗恃‘夺命笔’中所藏歹毒暗器，暗算我表兄萧楠，及‘玉面哪吒’岳吟风等‘鲁中双龙’，并于死后挖心，我要点公道！”
鲍玉书听得“金手书生”司空奇竟要单寻自己复仇，不禁脸色惨变，机灵灵地打个寒颤！
谁知“碧目魔女”淳于琬却“呀”了一声，又向司空奇秋波流注地，嫣然笑道：“你已经网开两面，照说淳于琬应该识趣知情了！但偏这位‘铁笔黄巢’鲍玉书，是我的表姨孙，却又怎么办呢？”
鲍玉书听得“碧目魔女”淳于琬竟把自己认成她远房姨孙，不禁又惊又喜地哭笑不得。
司空奇剑眉深蹙，寻思有顷，忽然目光一闪，向淳于琬苦笑说道：“淳于姑娘的芳名盛誉，绝世仙姿，虽然万分仰慕，极愿攀交！但对我表兄萧楠被人挖心的深仇是不能不报！”
淳于琬点头笑道：“司空大侠，你是‘天罡剑’萧楠的表弟，我却是‘铁笔黄巢’的表姑奶奶！你要为死者复仇，固属理所当然，而我要为生者异护，也似未出情理，这事儿到底应该怎么办呢？”
司空奇因适才寻思之际，早已决定对策，如今遂毫不踌躇地，应声说道：“此事恐怕只有按照武林中的一般惯例办理了！”
淳于琬妙目之内，电闪神光，笑道：“司空大侠，你是要与我互较功力，不垂爱与我了么？”
司空奇苦笑答道：“事须分作两谈，关于争夺‘四艳之尊’之事，司空奇必然让你，为我表兄复仇方面，却不得不尽力周旋！尚请淳于姑娘，见谅我这不得已的举措。”
淳于琬静静听完，把脸一沉，满面的春风笑意，立化寒霜，眉梢眼角之间也显出杀气！
一双妙目之内，更自闪射出慑人心魄的炯炯碧芒，向“金手书生”司空奇，声冷如冰地缓缓说道：“司空大侠，谁要你垂爱？谁要你献甚殷勤？施甚人情？谁要你矢诚拥护，不与我争‘四绝之尊’宝位？你要杀‘中州三煞’，替你表哥报仇，就得先胜了我‘碧目魔女’，否则不但所愿难成，并须替我把‘金手书生’四字，留在这‘碧城道观’的西厢以内！”
司空奇苦笑问道：“淳于姑娘，你真要逼我出手？”
淳于琬冷然答道：“你要把事情分作两谈，我却要并为一讲！‘金手书生’与‘碧目魔女’，在这西厢之内，较技三阵，不仅以胜负之数，决断‘中州三煞’命运，并也算是‘武林四绝’互斗神功的第一回合！”
司空奇被淳于琬逼得也自傲气高腾，豪情勃发，扬眉狂笑说道：“淳于姑娘既然如此说法，司空奇只好恭敬不如从命了！”
淳于琬“哼”了一声说道：“你如今何必恭敬，等我战败‘江心毒妇’欧阳美，‘九幽妖魂’宇文悲，做了‘四绝之尊’以后，你再对我恭敬不迟！”
语音方落，纤手一挥，“隆隆”巨响起处，这座西厢配殿的铁铸门窗，便告自行封死！
司空奇冷笑问道：“这算何意？”
淳于琬微笑说道：“你我三阵未毕，赌斗未了，谁也不准逃出西厢！”
司空奇一阵狂笑，摇头说道：“淳于姑娘，你这个‘逃’字，用得有欠高明了！彼此在八荒四海，一向齐名，你若是看不起‘金手书生’，也就是看不起‘碧目魔女’！”
淳于琬指着鲍玉书，向司空奇含笑说道：“我知道你不会逃，这封闭西厢之举，只是为了我这不成材的表姨孙子！换句话说，也就是为了向你示信，只要你能在三阵之中，胜得两阵，便不怕不能尽诛‘中州三煞’，能把他们照样挖出心肝，下锅烹炸，快意恩仇！”
“中州三煞”闻言，均自毛骨悚然，但心头所思却异！
“飞天蜈蚣”尤洪与“铁笔黄巢”鲍玉书，均渴盼“碧目魔女”淳于琬能胜得过“金手书生”司空奇，以逃过杀身大祸！
“黑煞真人”朝元子用心中另有一种奇异想法，嘴角之间，不时浮现起阴森森的狞笑！
司空奇听完淳于琬所作解释，“哦”了一声，扬眉笑道：“这三阵较技，是怎样较法？淳于姑娘定然早有高见！”
淳于琬点头答道：“第一阵席上斗玄功，第二阵锅边较内力，第三阵则来个别出心裁的灭灯换掌！但司空奇大侠若有其他意见！便可加以更换！”
司空奇摇了摇头，微笑说道：“这样安排最好，司空奇毫无其他意见！”
淳于琬笑道：“司空大侠既无更换意见，我们不妨开始第一阵‘玄功之斗’，淳于琬抛砖引玉，理应先行献丑！”
说完，向那滚滚油锅以内，舀取两杯沸油，分了一杯，递向司空奇，柳眉微挑，含笑说道：“司空大侠，你我‘雪山’‘南海’久所神驰，今夜相聚西厢，喝酒未免太俗，我就敬你一杯油吧！”
语音方了，便举起那杯沸油，凑向唇边，徐徐饮尽！
司空奇面含微笑，擎杯相看，并未效法淳于琬的饮油动作！
淳于琬好生诧异，等把沸油饮尽，向司空奇一照空杯，讶声问道：“司空大侠，你为何不接受我这点敬意？”
司空奇微笑答道：“一来先干为敬，淳于姑娘既称敬我，我自应等你先行干杯；二来沸油大热，司空奇内五行功力，尚未练到炉火纯青境界，不敢立即下喉，必须延迟片刻，使杯中沸油，热度略散，凉上一些，才可勉领盛意！”
说完，又故意向杯中沸油，吹了两吹，方自举杯就唇，一倾而尽！
淳于琬柳眉双轩，脸色微变，知道“金手书生”司空奇果然武学绝世，自己在这第一阵玄功比斗以下，业已输他一着，落了下风！
因为油既滚沸，散热不易，而司空奇一饮而尽之举，却比自己徐徐入口，难出不少！
对方在内五行功力火候之上，显然高出自己，但却故意设词，圆了场面，使自己败于无形，委实做得漂亮已极！
淳于琬心中虽对司空奇微觉感激，但也微觉不服，遂绿衣一闪，离座飞身，俏生生站在那具沸滚油锅的锅边之上，向司空奇含笑叫道：“司空大侠，第一阵玄功之斗，淳于琬甘心认败，我们且在这油锅边缘，再较内力！”
司空奇点头一笑，飘身纵上油锅边缘，伸出一掌，与淳于琬的玉掌相贴！
他一面凝聚内力，缓缓传向掌心，一面暗忖自己本以“金刚五行手”的傲世绝技，得号“金手书生”，对方又是女流，这第二阵互较内力，岂非稳护胜利？
但自己对这“碧目魔女”淳于琬的印象不恶，倘若使其连败两阵，则由于女孩家的脸皮较薄，心肠较窄，彼此间定然永世成仇！不如设法让她一阵，做成和局，再在第三阵灭灯换掌以上，点到为止，便不致过分伤了和气了！
司空奇想到此处，掌上业已感受到奇强压力！
原来“碧目魔女”淳于琬求胜心切，已施展出了独门绝技“天寒冰魄掌”力！
这种绝技一施，司空奇先是觉得对方掌心压力，渐渐增强，然后又有一种令人难禁的奇寒劲气，向自己掌心，透骨而入！
按照司空奇决心做成和局之想，此时岂非正是认败良机？但他却一剔双眉，以纯阳克纯阴地加强了“金刚五行手”力！
这不是司空奇突变初衷，有意与淳于琬争胜！而是他委曲求全的一片苦心！
因为在第一阵上，淳于琬已略知自己功力，如今倘若败得太快，反会使她生疑！
而碧目魔女，名列“武林四绝”，不是寻常身份，她若是发琬自己故意让她，必然不好意思再斗第三阵，而将含恨认败！
司空奇有了这两点顾虑，才一面加强“金刚五行手”力，抵挡淳于琬的“天寒冰魄神掌”，一面寻思如何才是使对方无从发觉的认败妙策？
这“金手书生”与“碧目魔女”，对立油锅边上，互斗神功之际，在旁观战的“中州三煞”，却无不提心吊胆！
因淳于琬已败一阵，倘若再告不敌？则自己便将难逃惨祸，听凭“金手书生”司空奇任意处置，报仇雪恨！
故面“铁笔黄巢”鲍玉书一面观战，一面用手指蘸酒，在桌上作书，通知尤洪、朝元子等，只要“碧目魔女”淳于琬一落下风，便发动三人身边所有厉害暗器，向“金手书生”司空奇，拼命进袭！
“中州三煞”毒计方定，那具硕大无比的煮人巨锅，忽然微生裂响！
原来淳于琬久斗司空奇不下，柳眉双挑，正把“天寒冰魄神掌”，全力施为，司空奇却已思得妙计，装做拼命提气抵卫，以致脚下用力稍浊，把巨大油锅，踏出了一声欲裂响声！
裂响一起，司空奇便目注淳于琬，摇头苦笑道：“淳于姑娘‘天寒冰魄神掌’，果是绝世奇能，司空奇甘心认败，我们玄功内力，秋色平分，且再斗第三阵吧！”
淳于琬果未发现对方是有心相让，遂缩掌解劲，一面与司空奇双双纵下油锅，一面含笑说道：“这场比斗，淳于琬只是幸胜！倘在异地较功，我这‘天寒冰魄神掌’，真还未必能赢得了司空大侠的‘金刚五行手’呢？”
司空奇微笑道：“淳于姑娘太谦，且饮上几杯，再举行第三阵的灭灯换掌如何？”
这时，“中州三煞”兄弟方自略放宽心，朝元子并亲自持壶向“碧目魔女”淳于琬敬了三杯美酒！
三杯饮罢，淳于婉便向司空奇含笑说道：“司空大侠，请你先把西厢之中，一口棺木，一桌筵席，及一具油锅的方位记情，我再命他们灭灯熄火！”
司空奇扬眉道：“淳于姑娘尽管灭火，边等摆设方位极为简单，不须加以细记！”
淳于琬闻言一笑，便向“铁笔黄巢”鲍玉书吩咐道：“鲍姨孙，且劳动你去把锅下柴火，及这西厢配殿中的所有灯完全熄灭，并与这两位盟兄，退立在棺木以后！”
“铁笔黄巢”鲍玉书虽觉这“表姨孙”三字，太难听，使自己凭空矮了两辈，但也只好唯唯领命，先把锅下柴火熄灭，再吹灭西厢配殿中的所有灯光，并偕同“飞天蜈蚣”尤洪，“黑煞真人”朝元子，退到朱红巨棺之后，贴壁而立！
这时，殿中因门窗紧闭，灯火全熄，业已熏得伸手不见五指！
“碧目魔女”淳于琬，发出一阵银铃似的娇笑，“金手书生”，淳于琬叫道：“‘中州三煞’是在朱红巨棺以后，贴着西墙而立，我们则你南我北，先分别走到两端，然后再各凭机智，寻见对方，互相接招换掌！”
“金手书生”司空奇朗声答道：“淳于姑娘说往北行，司空奇遵命便是，在南墙之下候教！”
淳于琬忽又娇笑说道：“司空大侠，我几乎忘了，我们还需加上两种限制！”
司空奇笑问道：“甚么限制？”
淳于淳说道：“我们这灭灯换掌，不能打得无了无休，是否以各发十招为限？倘若不能在十招之内，制倒对方，便点灯罢手，算是场和局！”
司空奇点头笑道：“这第一种限制，非常合理，司空奇极表赞同！第二种呢？”
淳于琬笑着继续说道：“沉沉暗影，方位难明，我们互相发招攻敌之际，只许用巧妙玲珑的掌法指法，不许用内家重力，或是劈空罡气，以免误伤旁人，误损他物！”
司空奇朗笑说道：“合理，合理，司空奇完全同意。”
淳于琬“哼”了一声说道：“司空大侠既然同意，我们这就开始，你要小心一些了！”
话完，便即听得她离席轻身，往北墙缓缓走去！
司空奇也就遵照约定，慢慢走向南墙！
他刚刚走到南墙，便听得“碧目魔女”淳于琬娇笑叫道：“司空大侠，我已经手触北墙，不知你准备好了没有？”
司空奇闻言，未作深思，应声笑道：“淳于姑娘尽管发动攻击，我已经站在南墙之下！”
谁知话音刚了，忽觉暗影之中，微有异状！似乎“碧目魔女”淳于琬业已到了身前，已发招进袭！
司空奇这一惊非同小可，尚幸他一身功力，确已登峰造极，炉火纯青，赶紧猛提真气，背臂南墙，悄无声息地，平升六尺，像只大壁虎般，贴在墙上！
他所警觉之事，果然丝毫不差，就在贴壁平升六尺以后，“碧目魔女”淳于琬的纤纤玉指，便点到南墙之上！倘若司空奇未曾及时趋避，则对方所点部位，恰好是他胸首左乳下的“期门”重穴！
原来“碧目魔女”淳于琬太机智聪明，她在北墙之下，把话说完，料准“金手书生”司空奇，必然应答，遂在自己话音刚了之际，便移步悄悄前行，等司空奇把话答完，她已走到南墙四五尺首，循声认穴，向对方胸前发指！这种情形下，哪有不中之理？“碧目魔女”淳于琬十拿九稳地，喜溢双眉，认为定可一举把这与自己同称“武林四绝”的“金手书生”点穴制住！
谁知司空奇在武学方面，确实要比淳于琬高上一筹，目力特聪，耳力特明，居然能从毫无迹象之中，生出警觉！
等到淳于琬玉指触物，发觉不是“金手书生”司空奇软绵绵、暖烘烘的胸膛，竟是硬邦邦，冷冰冰的南墙石壁以后，她不禁脸上一烧，由双颊直到耳根，全觉一片灼热！
淳于琬本就具有绝代容光，天人颜色，这一羞红满面，自是更加娇媚无伦。只可惜是在伸手不见五指的沉沉暗室之中，否则定使那位风流倜傥、俊美多情的“金手书生”司空奇，对她更加倾倒！
就在“碧目魔女”淳于琬娇羞欲绝，尚未收回玉手之间，突然觉得有件东西，自上而下地触及自己手掌！
虽只轻轻—触，已使淳于琬觉得出这件东西，是只鞋底。
换句话说，就是自己设计暗袭，未曾点中的“金手书生”司空奇，如今正站在自己的手掌之上！
淳于琬目高于顶，傲视江湖，何曾受过人如此戏弄？简直羞怒得几乎哭了出来，急忙双手骈指疾出，准备抓“金手书生”的这只脚儿，点上他的“三隐焦穴”！
但说时迟，那时快，“金手书生”司空奇何等乖巧？他只是在淳于琬玉掌之上，微一借力稍拈即纵，已不知纵向何处去了。
淳于琬见彼此尚离如此之近，对方从自己掌上腾身，居然能使自己听不出丝毫声息，不禁于羞怒之中，添了几分敬佩！暗忖虽不知这“金手书生”司空奇的一身武功，究竟如何？但轻功方面，确实胜过自己。
以她在武林中的身份地位面言，理应甘心认败，不必再斗。但淳于琬却因别有苦衷，必须胜得此阵，只好带着满腹羞惭，凝神倾耳地静听“金手书生”司空奇人在何处？准备继续发动攻击！
殿中寂静无声，但“碧目魔女”淳于琬却耳根发热，颊上红霞又起！
因为她虽未昕得任何声音，却已知道“金手书生”司空奇人在何处了。
原来当她心神一静，百感俱灵，觉得左面冷冰冰，右面也冷冰冰的，唯独身后却似比较暖和一些，无甚寒意。
李商隐说得好，胸无彩凤双飞翼，心有灵犀—点通。男女之间的事，委实往往不可言传，只可意会。如今“碧目魔女”淳于琬除了觉得身后较暖以外，并也隐隐约约地，似乎嗅得身后有一种足令自己神慵意懒的男性体香。
这点温和热力，及这点体性，均非实质，只是在虚幻飘渺间的一种意识感觉。
但“碧目魔女”淳于琬就凭这心有灵犀一点通的意识感觉，判断“金手书生”司空奇正站在自己身后。
她银牙微咬，右臂一圈，身形电疾翻转。
判断对了，“金手书生”司空奇果然是站在“碧目魔女”淳于琬的身后，静默无声，自我销魂地，领略从她身上幽幽散发出来的女儿香味。
淳于琬名列“武林四绝”，是第一流中第一流的人物，她这圈臂转身之举，自然捷如电掣。
但常言说得好：“强中自有强中手，能人背后有能人。”淳于琬虽然动作极快，司空奇却比她更快一点！
司空奇既然更快，淳于琬蓦然圈臂之举，自然又告无功，只触及对方所着儒衫的一点衣角。
就凭触及这点衣角，淳于琬已可猜出司空奇所遁方位，遂施展出一招“瑶池摘花”手法，追踪进袭。
这招“瑶池摘花”，是淳于琬得意绝学，交化繁复，妙用无方。并可如影随形地，纠缠对方，不使轻易逃脱。
淳于琬这种打法果然有效，司空奇身形三飘，她也手法三变，虽然未点中对方，却也没让这位“金手书生”从容遁去。
第三次变招以后，淳于琬因“金手书生”司空奇始终未曾进招，分明意存轻视，戏弄自己，遂又羞又恼地，蓄意逼迫对方动手，竟用了一式“剪月裁云”，猛向意料中“金手书生”司空奇所立之处扑去。
谁知司空奇并非躲不开淳于琬那招“瑶池摘花”的精妙变化，而无法从容遁去，他所以让她蹑迹追踪，连攻三次之故，只是觉得这位“碧目魔女”有点不识好歹，过分骄蛮，想使她知难而退。
而淳于琬分明料准司空奇立身之处，但一式“剪月裁云”，玉掌挥去，却只击中一只酒杯，未曾击中人体。
原来她几度闪退进扑，业已回到适才对坐饮酒的筵席所在。
淳于琬一掌击中酒杯，芳心大惊。
因为只要这只酒杯碎倒，盘碗亦必纷飞，自己哪里还好意思再不认败呢？
她正自双眉紧皱，暗地心惊，却已无法收拾之际，又有妙事发生。
那只磁质酒杯，不仅宛如生根，在桌上未曾被她击倒，更复变成精钢所铸一般，未被她击碎。
淳于琬何等聪明，知道这种怪异事情，又是“金手书生”司空奇暗中弄鬼。
定是他用手扶住酒杯，不使酒杯被自己击倒。
定是他用玄功贯注酒杯内，不使酒杯被自己击碎。
她明白这种手段，虽然再度替自己保全了脸面，却也把自己弄得羞惭无地。
“碧目魔女”淳于琬如今业已知难，但她却不知难而退。
她明知“金手书生”司空奇人在桌边，手扶酒杯，但却不再逞强发掌！
只是悄无声息地，一闪而退，退到来红巨棺之首，暗从怀中取出一方丝帕。
司空奇以为淳于琬发觉酒杯不碎不倒之后，定会恍然悟出自己立身所在，再次施展辣手。
但凝神片刻，居然毫无动静，他遂也好奇心起，慢慢向四外摸索。
摸来摸去，摸到了朱红巨棺之前，也摸到了羞惭愤怒交迸的“碧目魔女”淳于琬的身侧。
如今，淳于琬是静，司空奇是动，加上司空奇艺高胆大，并没过分掩饰地缓步走来，哪还会不立即察知对手方位所在。
司空奇刚刚走近淳于琬，淳于琬手中丝帕忽扬。
一阵淡香拂处，司空奇便自足下踉跄，神智不爽。
淳于琬一面骈指点中司空奇的穴道，一面招呼“中州三煞”，把这西厢房配殿之中的所有灯光，完全点起。
灯光一亮，淳于琬捧起司空奇，把这位“金手书生”纳入朱红巨棺之内。
这时，“中州三煞”一齐笑逐颜开，眉飞色舞。
其中最高兴的，自然是那罪魁祸首的“铁笔黄巢”鲍玉书，他暗幸多亏这位“碧目魔女”淳于琬，从天外飞来，作了自己的救星，否则……
鲍玉书思念未了，淳于琬业已放好“金手书生”司空奇，然后缓缓转身，冷然说道：“鲍玉书，你去把油锅之下已熄的干柴，再复燃起！”
“铁笔黄巢”鲍玉书虽猜不透她为何要点燃锅下干柴，但因淳于琬面寒似水，目中碧芒慑人，便连问都不敢问，立即如言照做！
淳于琬见他燃起了干柴，遂走到桌边坐下，取了一杯美酒在手，向“中州三煞”扬眉笑道：“你们知不知道我方才为何不挥手段，不顾身价地，用那条命你们事先准备的‘迷香帕’儿，把‘金手书生’司空奇迷倒？”
“飞天蜈蚣”尤洪与“铁笔黄巢”鲍玉书，均自摇头，但“黑煞真人”朝元子却含笑说道：“淳于姑娘，你请饮了边杯酒儿，贫道或能答复。”
淳于琬看他一眼，秀眉微挑，举杯饮尽。
朝元子微笑说道：“淳于姑娘甘心不顾身份，不挥手段地如此作法，是为了挽救我鲍三弟，不使他死在司空奇的手内！”
淳于琬“哼”了一声说道：“我又不真是他的姑奶奶，为何要对他这等施恩？”
朝元子向淳于琬脸上看了两眼，怪笑说道：“淳于姑娘，你不是对我鲍三弟施恩，只是想留下他这条命，让你亲手杀死而已。”
这几句话儿，听得尤洪，鲍玉书二人，俱皆惊愕失色，不知朝元子怎会这样说法？
淳于琬柳眉双挑，目中杀气森森地冷笑问道：“颇有点聪明，但不知是从何处看破了我的心思？”
朝元子笑道：“你这心思，本难看破，但因我在江湖上见闻甚广，知道一种事情，故能对你心中妙策，了如指掌。”
淳于琬扬眉问道：“你知道什么事情？”
朝元子应声答道：“你与鲁中双龙中的‘玉面哪吒’岳吟风，曾由双方老母，指腹为婚，订过姻缘之约！”
这时，尤洪与鲍玉书二人，均已面色如土。
淳于琬又复冷然问道：“你是不是刚刚知道这件秘密？”
朝元子摇头笑道：“我早就知道，当你在‘五丁峡’中现身，自愿帮助我们斗‘金手书生’之时，我便猜出你的用意了！”
淳于琬指着鲍玉书道：“他好象不知道这种事情，否则决不会这等镇静！”
朝元子微微一笑，点头答道：“这种秘密，只有我一人知道，不敢预先告诉我鲍三弟及尤大哥，是恐万一他们略现惊慌，便可能会被你看出破绽。”
淳于琬因这西厢配殿的出路已闭，自己的一身武功，又绰绰有余地，足可制住“中州三煞”，遂仍慢条斯理地扬眉问道：“你既然早就知情，为何不赶紧逃走？竟还遵照我的一切安排为甚？”
朝元子苦笑答道：“逃非上策，我们既与‘金手书生’司空奇，‘碧目魔女’淳于琬，这等武林高手，结下深仇，还有哪里可以逃遁？”
淳于琬冷然说道：“你说得对，八荒四海，无处可逃。上天我追你到灵霄殿，入地我追你到鬼门关。”
朝元子接口说道：“既然无处可逃，就只有筹思妙策，来个准备窝弓擒猛虎，安排香饵钓金鳖！”
淳于琬笑道：“我愿意听听你这老杂毛，有什么巧妙打算？”
朝元子怪笑答道：“我们打算是丝毫不动声色，先完全遵从你的去做，使你能制倒‘金手书生’，然后再设法把你干掉，‘中州三煞’弟兄便可强仇双灭，高枕无忧了！”
淳于琬失笑说道：“确实高妙，但可惜只是痴人说梦而已……”
朝元子不等淳于琬说完，狂笑说道：“如今猛虎业已入棺，金鳖已经上钩，分明件件称心，怎说是痴人说梦？”
淳于琬茫然问道：“听你这等说法，莫非竟认为有把握将我制住？”
朝元子双眉一扬，哈哈笑道：“我若没有把握，怎敢把这秘密，对你揭穿。”
淳于琬柳眉连轩，硒然笑道：“像你们‘中州三煞’这点萤火微光，淳于琬弹指即灭……”
朝元子摇首笑道：“你不必发狠，你记不记得在你与‘金手书生’司空奇第二阵锅边较力以后，我曾经亲自提壶，敬了你三杯美酒。”
淳于琬悚然一惊，厉声问道：“难道你曾在酒中捣鬼？”
朝元子狰狞面目全露地，厉声狂笑说道：“淳于琬，你那心思瞒不过我，你因那司空奇生得风流潇洒，对他眉来眼去，分明业已生情，乃故意暂时用迷香丝帕，把他迷倒，点了穴道，暂放棺中，打算等你害了我鲍三弟，报却杀夫之仇，然后再救醒司空奇，对他解释情由，言归于好！”
说到此处，转面向鲍玉书微笑说道：“鲍三弟，你如今大概已明白这位‘碧目魔女’淳于琬适才要你点燃袖锅下的已熄干柴之意，便是要把你照样挖出心肝，入锅烹炸，为她未婚夫婿‘玉面哪吒’岳吟风，报仇雪恨了吧！”
鲍玉书听得全身一颤，毛发皆紧。
淳于琬用咬牙叫道：“朝元子，你不要得意，你打算把我怎样处置？”
朝元子狞笑答道：“换了寻常女子，落在我弟兄手中，少不得先要轮番乐上一乐，再做处置，但你威震乾坤，名列‘武林四绝’，我们不便犯江湖大忌，我想对你特予成全，赔偿你的损失，并完成你的心愿！”
淳于琬柳眉微蹙，问道：“你成全我甚么心愿？赔偿我甚么损失？”
朝元子浓眉双扬，怪笑说道：“因我鲍三弟在阳间杀了你一个未婚夫，我遂打算在阴间赔偿你一个有情郎！”
淳于琬听得玉面微红，有些会意地，向那口朱红巨棺，瞥了一眼。
朝元子狂笑说道：“淳于姑娘，如今请你自动入棺，与司空奇同卧一处，然后由我弟兄钉好‘长命钉’，抬进油锅，就用锅下干柴，替你们举行火葬。司空奇无论在品貌、功力，或是武林声誉方面，都远胜岳吟风，你们魂归地府以后，可能还会对我这位以棺为媒，以火为礼的‘黑煞真人’大为感谢呢。”
淳于琬咬牙说道：“朝元贼道，此时且由你卖狂，但万一我能不死，你应该想得出你会得到什么样的报复。”
朝元子纵声狂笑说道：“淳于琬，你不要再做梦了，莫说这‘碧城道观’绝无人来，就算有你及司空奇的好友赶到，又怎能进得了我这巨石之墙，钢铁门窗均已闭死的西厢配殿呢？”
淳于琬闻言，觉得对方毫无夸大之语，自己与司空奇二人，委实已毫无生望，遂失声一叹，幽幽起立。
朝元子点头道：“对了，你还是识相一些，乖乖听话的好，否则敬酒不吃，吃起罚酒来，便越发不划算了。”
语音至此微顿，目注尤洪及鲍玉书二人，扬眉笑道：“尤大哥，鲍三弟，你们且把司空奇弄为侧卧，替这位淳于姑娘，在棺中留上一个位置！”
尤洪与鲍玉书均以一种又惊又喜的心情，如言上前搬动司空奇的身躯，司空奇被迷香迷昏，又被淳于琬点了穴道，自然毫无知觉地，任凭他们摆布。
这时，淳于琬业已走到朱红巨棺之前，见状不禁愤然作色地，失声叹道：“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！司空奇，你是一代大侠，淳于琬也是巾帼英雄，想不到……”
朝元子接口狂笑说道：“一代大侠也好，巾帼奇英也好，怪只怪你们生不逢辰，才会遇上我这‘太行黑煞’！”
鲍玉书因恐夜长梦多，有甚变故，遂向淳于琬扬眉厉声说道：“淳于琬，你怎么还不入棺？难道竟要鲍玉书来个霸王请客？”
他一面说话，一面竟向淳于琬的身前欺去。
淳于琬秀眉微剔，目射神光地，冷然说道：“鲍玉书，你休要欺我内力难聚，你敢不敢走近我身前三尺？”
她这句话儿，本是虚声恫吓之语，但因“碧目魔女”四字，一向威震八荒，竟使鲍玉书那狠毒凶狂的江洋巨贼在闻言之下，也悚然却步！
淳于琬目光一转，冷扫“中州三煞”，向其中心计最狡诈的朝元子沉声说道：“朝元贼道，凡属江湖人物，无不视死如归，你若当真用火焚棺，让我和司空奇死得干干净净的，淳于琬决不皱眉，否则，我却仍有手段，和你们拼个同归于尽！”
朝元子虽知淳于琬被自己妙药所制，功力暂失，不会有甚厉害手段，但也不愿再和她争辩，点头怪笑说道：“淳于琬，你尽管放心入棺，我朝元子能够设计把武林四绝中的‘金手书生’及‘碧目魔女’同钉一棺，用火烧死，业已足够称傲于天下的了！”
淳于琬“哼”一声，不再多说，跨入朱红巨棺，与司空奇相对侧卧。
这时尤洪与鲍玉书，早已抬着棺盖等待，淳于琬才一卧倒，他们便即盖棺，并用“长命钉”在四角钉死。
跟着便觉棺木被人抬起，向前移动。
淳于琬知道这是“中州三煞”兄弟要把棺木抬到油锅位置，架柴焚烧，不禁苦笑一声，自言自语地，向那位与自己同卧一棺，接额亲唇的司空奇，喃喃说道：“司空奇，想不到我和你居然会有这样一段棺中之缘，更想不到‘金手书生’与‘碧目魔女’竟会这样冤枉地，一同死在‘太行山阴风谷’的‘碧城道观’之内。”
如今棺盖业已钉死，棺内漆黑无亮，自然难有所见。
但淳于琬虽无所见，却有所觉。
这种感觉是生平所经，是她从未尝试，使得她双颊发烧，使得她芳心狂跳！
原来，淳于琬忽然感觉到司空奇的嘴唇，竟在自己的香唇之上，极为温柔热情地微微吮吻！
这种不可思议的怪事，自然使淳于琬惊羞欲绝，但因两人同挤一棺，根本没有丝毫退避转动的余地，她遂只好一面听凭对方占尽便宜，一面低声叫道：“司空奇……”
这“司空奇”三字，刚刚出口，那位正自领略温柔滋味的“金手书生”，便即低声笑道：“淳于姑娘放心，我们虽然有了这段太不平凡的棺中之缘，但却绝不会冤枉死在‘中州三煞’手内。”
因为棺中漆黑，彼此虽两唇相接，亦无所睹，淳于琬遂渐奇多于惊，惊多于羞地，讶然问道：“你不是中了我的迷香丝帕儿了么？”
司空奇也不再轻薄，低声笑道：“淳于姑娘，你上当了，那第三阵‘灭灯换掌’根本不能算数，因为我幼年跌入‘蝙蝠谷’中，困居半月，无物充饥，曾经吃了几只蝙蝠，以致双目能够在暗中视物。”
淳于琬闻言，这才恍然顿悟的，明白司空奇在适才“灭灯换掌”之际，为何会有那等不可思议的神奇身法。
她想到此处，司空奇又复笑道：“我既然能暗中视物，自然能看见你站在朱红巨棺之旁，取出迷魂丝帕，既看见你取出迷魂丝帕，自然气息早闭，怎会被你迷倒。”
淳于琬问道：“我还点了你的穴呢？”
司空奇笑道：“我神智未失，遂将机就计，催血过宫，诈做被你点倒，其实你所点中的只是空穴而已。”
淳于琬听得又羞又气，又惊又佩地，继续问道：“你为什么这样挖空心思，对我戏弄？”
司空奇道：“我不是有意对你戏弄，只是弄不懂你为何要帮助‘中州三煞’，才想听几句背后之言，藉知究竟。”
这时，棺木已起了“毕剥”之声，司空奇的嘴唇，似因尝出滋味地，又复有所异动。
淳于琬娇羞叱道：“司空奇，你还敢轻薄？”
司空奇低声笑道：“我不是轻薄，是想度给你口纯阳真气，帮助你祛解所中‘锁元散’的毒力！”
淳于琬牙关紧咬，樱唇不开，不愿领受对方这番情意。司空奇又向她低声说道：“淳于姑娘，事非得已，人贵从权，如今棺木已有‘毕剥’之声，你若不赶紧祛解‘锁元散’恢复功力，难道当真死在烈火之内？”
淳于琬万般无奈，只得微张樱口，与司空奇四唇相接，让他不断度入“纯阳真气”，周达于自己的五脏六腑四肺百穴之间，驱除大意误中的“锁元散”毒。
司空奇度完一遍真气，觉得淳于琬巳可自行运功，慢慢复元，才把嘴唇移开，低声笑道：“淳于姑娘，你的一颗心儿，怎么跳得如此厉害？”
淳于琬简直是玉颊全红，娇羞欲绝，尚幸是在彼此不能见物的棺木之中，她“啐”了一声说道：“你不要废话，我们何时破棺而出？”
司空奇笑道：“这口朱红巨棺的木质既好，木料又厚，一时不易烧透，且等它烧酥一些，比较省力，何况淳于姑娘尚未完全恢复，我们再略候半盏茶时，也无甚大碍！”
话虽如此，但棺底业已起火，棺内也渐渐奇热如焚。
“中州三煞”则持杯对饮，兴高采烈，那位“黑煞真人”朝元子，更是得意万分，向尤洪鲍玉书，扬眉狂笑说道：“尤大哥、鲍玉弟，这“太行”绝顶之上，据说藏有武林异宝，近日宝光时起，上冲重霄，似乎即将出土。故引待不少江湖好手，纷纷赶来，我们且等把这‘金手书生’及‘碧目魔女’烧成灰烬，永除后患以后，再行筹划怎样与武林群雄，逐鹿于‘太行’绝顶，夺取异宝之事。”
语音刚了，忽闻“波”的一声，那门朱红巨棺，突然爆裂成无数细碎木块。
棺下柴火，自然也往四下飞溅，但最惊人的，却是那位中了“迷香帕”的“金手书生”司空奇，及那位中了“锁元散”的“碧目魔女”淳于琬，竟安然无恙地，双双面含冷笑，携手而立。
朝元子等，这一惊岂同小可？纷纷离席而起，各取兵刃暗器。
但对方哪里还肯容情？司空奇身形微闪，宛若游龙，一式“飞光掠影”，便把“中州三煞”，完全点倒在地。
司空奇点倒“中州三煞”，转向淳于琬抱拳笑道：“淳于姑娘，请你来处置这三个万恶巨寇！”
淳于琬姗姗走近，扬眉笑道：“任凭我怎样处置你都不反对么？”
司空奇点头笑道：“淳于姑娘尽管快意恩仇，小弟无不同意。”
淳于琬伸手抓起“黑煞真人”朝元子来，微咬银牙，柳眉双挑地，冷笑说道：“你这老杂毛，心机太毒，绝对不可轻饶，平时又最喜大煮活人，生炸人心，今天我遂也让你尝尝油炸活人是甚么滋味。”
语音落处，扬手一抛，便把朝元子抛落在那具硕大无朋的“煮人锅”内！
这具“煮人油锅”如今虽然锅下无火，但锅中沸油，犹在滚滚起泡！
朝元子身形一落，惨叫便起，但仅嚎得两声，便嚎不出口，只剩下鼻中厉哼！转眼间，哼声亦止，人已被炸成一只卷曲龙虾模样。
尤洪与鲍玉书二人，看得心魂俱颤，不知这位“碧目魔女”，是否也要以同样手段来处置自己。
淳于琬走到尤洪身边，向他冷笑说道：“尤洪，你今天可以不死。”
尤洪狂喜说道：“姑娘开恩……”
话犹未了，淳于琬便哂然说道：“我与你们‘中州三煞’，仇深似海，怎会开恩？只因你认为你们北六省绿林道的总瓢把子‘天香公主’杨白萍，武功了得，可以与我抗衡，才暂时饶你不死，好让你带信给那杨白萍，叫她把北六省绿林道的出类拔萃好手，完全约到‘泰山’，我‘碧目魔女’淳于琬在百日以内，要单人独自地，扫荡她‘泰山大寨’！”
尤洪应声答道：“姑娘放心，在下一定把话带到，请‘天香公主’杨总寨主，在‘泰山大寨’，准备接待。”
淳于琬“哼”了一声问道：“你叫甚么外号？”
尤洪莫名其妙，但又不敢不答，只好低声说道：“江湖人物叫我‘飞天蜈蚣’！”
淳于琬脸色如霜，挥掌疾落，只听“喀嚓”一声，把尤洪的右腿腿骨，生生砸碎，疼得尤洪满地翻滚，不住鬼叫！
淳于琬冷笑说道：“你这条‘飞天蜈蚣’，不如可以改叫‘独脚螟蚣’，莫要装甚脓包，还不快滚。”
话完，制动机关，把这西厢配殿的铁门铁窗，完全启开。
尤洪强忍剧痛，连滚带爬地，逃出殿外，这时朝元子手下徒党，纷纷赶来接应，但从尤洪口内，听了殿中情势以后，一个个都吓得屁滚尿流，东逃西窜。
司空奇目注淳于琬微笑说道：“淳于姑娘，你对朝元子及尤洪等两名恶寇，处置得均颇妥当！如今所剩下的这名‘铁笔黄巢’鲍玉书，是启事元凶，我倒要看你是怎样在他身上，报仇雪恨？”
淳于琬妙目微翻，神光电闪地，朗声答道：“我也不想杀他！”
司空奇听得双眉略轩，微觉惊奇，但旋即点头笑道：“杀他也好，放他也好，完全由姑娘决定。”
淳于琬面罩寒霜地，向鲍玉书咬牙说道：“鲍玉书，你今日在我们之中，占了便宜，因为司空大侠要杀你替他表哥‘天罡剑’萧楠报仇，我也要杀你替我未婚夫‘玉面哪吒’岳吟风雪恨，而淳于琬向来不爱因人成事，才决定把你放走，再由我与司空大侠，各凭本领机智，对你搜擒，谁能擒到，就由谁快意恩仇，免得我在报仇之前，又受了别人恩惠。”
司空奇抚掌狂笑叫道：“好志气！淳于姑娘这种处置方法，委实令我司空奇无比钦佩！”
淳于琬白了司空奇一眼，又向鲍玉书沉声说道：“但你在此侥幸不死之后，必然潜踪匿迹，隐姓埋名。为了将来不致找错了人起见，我必须在你脸上，留下一些无法改装的特殊记号！”
鲍玉书听得今日竟能不死，自然喜出望外，但喜心才起，却立即惨叫一声，血流满面地，昏死过去！
原来淳于琬语音刚了，玉手连伸，先是重重一拳，把鲍玉书的鼻子捣扁！接着纤指一钩，把鲍玉书的左眼挖出！最后顺手一扯，又把鲍玉书的右耳，生生撕下！
司空奇一旁看得剑眉微蹙，暗觉淳于琬虽然是处置深仇，但也未免下手太辣了些！
淳于琬把“中州三煞”，一齐处理完毕，螓首微回，妙目流波地，向司空奇嫣然微笑说道：“你认为我这番处置，是否合情合理？”
司空奇心中虽嫌她下手过辣，但因彼此尚属新交，口中不便率直批评，遂点头含笑说道：“淳于姑娘灵心惠质，冰聪雪明，你所处置之事，哪有不妥之理？”
淳于琬扬眉笑道：“多蒙夸奖，但我还有一件最重要的事儿，尚没处理！”
司空奇“咦”了一声问道：“还有甚么重要之事？我怎么想不起了？”
淳于琬眼皮微霎，娇笑说道：“你比我更聪明，不妨细细想上一想！”
司空奇闻言，方自皱眉寻思，淳于琬玉指忽伸，疾如石火电光般，已点向他胁下“麻穴”！
司空奇未防她有突袭，猝然惊觉，想避已迟，“吭”地一声，应指木立！
淳于琬格格笑道：“呆头鹅，你想明白了么？我所谓尚未处置的重要之事，就是要处置你呢！”
她所用点穴手法绝妙，司空奇身不能动，口却能言，听完话后，苦笑说道：“淳于姑娘，我与你往日无冤，近日无仇，你却要对我处置则甚？”
淳于琬柳眉双挑，“哼”了一声说道，“我纵横海宇，向来占尽上风，想不到今日在这‘碧城道观’的西厢配殿之中，竟一时大意，被你这只呆头鹅，把便宜占够！”
司空奇想起两人同卧棺中的旖旎风光，知道淳于琬恼羞成怒，不知她将用甚么手段，向自己报复！
想到此处，目光忽然触及昏死地下，满面血污的“铁笔黄巢”鲍玉书，不禁有点毛发悚然，不寒而粟！
淳于琬委实聪明绝顶，已从司空奇脸色之上，猜出他心头所思，嘴角微撇，哂然说道：“司空奇，你不要怕，我不会用对付‘中州三煞’的狠辣手段，来向你施为！只是要重重打你十记耳光，看你下次还敢不敢自作风流，对我轻薄。”
说到“轻薄”二字，淳于琬又不禁羞红满颊，玉手连挥，“啪啪”两声，在司空奇的俊脸之上，脆生生地打了两记！
司空奇正被她打得啼笑皆非，忽然窗外夜空之中，腾闪起一片青蒙蒙的奇光，远远并听得人声鼎沸！
淳于琬停手笑道：“太行绝顶的宝光又现，武林能手又有不少赶来，我自也不肯放弃这种机会！你在盏茶时间过后，穴道便解，不妨也去凑凑热闹，但务必记住我还有八记耳光，记在帐上，不会不打呢！”
语音一落，娇躯微闪，已自纵出西厢，失去踪迹！

第二章 人分生死剑龙飞

群峰拱卫，此处参天！
这是“太行山”脉中的主峰绝顶！
“太行山”主峰，在山西晋城县甫，雄奇峭拔，顶端素少人踪，但近些日来，每逢月白风清之夕，却时现幢幢魅影！
这些幢幢魅影，既非妖魔鬼怪，也非异兽山魈，只是一些功力不凡的武林人物，故从远远望去，仿佛举止轻捷，飘忽如魅！是“太行绝顶”之上，有甚么重要的武林集会么？
不是！是以前偶在“太行绝顶”现出的淡宝气，如今不仅经常出现，且光气越来越浓，象征着有如甚异宝奇珍，即将出土。
于是，这“太行绝顶”，便不寂寞了，四海群豪，均不辞千里地，纷纷赶至！
这一夜，夜色初笼，“太行绝顶”之上，仿佛尚保持静寂，未出现那些飘忽人踪！
但这只是远望，其实绝顶之巅，却早已有了两个人儿，在一片峰壁上，执笔作画！
边两个人，仿佛一般高矮，一般胖瘦，并一般地身着黑色长袍！但年龄貌相，却有分别。一个是高颧削颚，五下来岁的微须老叟，另一个则是白净百皮，四十才过的中年汉子！
如今，在壁间作画执笔的，是那中年汉子，他用一瓶色似人血的朱红液汁，在石壁上面了一个圆圈，圆圈中并画了一双五指箕张的血手！
中年汉子刚把圆圈及圈中血手画完，那削颚老叟便向峰下倾耳一听，低声叫道：“四弟，峰下又有人来，我们且藏在一旁，看看来的是甚么人物？以及我兄妹的‘血手表记’，有无惊世之力？”
中年汉子闻言，轻灵无比地微一飘身，便与老皇一同藏入大堆乱石之后！
两盏热茶时分过后，“太行绝顶”又现人踪，跟上三条黑影！
这三条黑影，是两僧一道，道人身量特商，约莫六尺有余，身着青色长袍，肩露剑柄！两位僧人则身量奇矮，仅有五尺左右，各披一件土黄僧衣，与那道人站在一处，恰好相映成趣！
石后老叟及中年汉子，一看便知这两僧一道，是近年崛起江湖的黑道凶人，名叫“神力双僧”、“掣天一道”。
道人从登“太行绝顶”，念了一声“无量佛”号，向站在自己身左的奇矮僧人笑道：“降龙大师，我们适才分明看到峰头宝气冲霄，奇光大盛，怎地人到此处，反而看不出任何进象了呢？”
那法号降龙的奇矮僧人，扬眉怪笑说道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中！至宝奇珍，决不会轻易到手，我与掣天道兄及伏虎师弟三人，且分头仔细搜索一番，看看有何值得注意之处……”
他话犹未毕，那法号伏虎的奇矮僧人，突然发现了石壁以上所画的血圈血手表记，不禁失声叫道：“降龙师兄，掣天真人请看，这石壁上所画的赤红血圈，是不是‘五毒盟，中那五个怪物所留表记？”
降龙大师及掣天真人循声注目，均不禁微吃一惊，眉头深蹙！
伏虎大师道：“五毒盟兄妹，名头虽然极大，但究竟有多厉害，却未会过！这‘太行绝顶’藏宝，属于无主之物，人人均可搜寻，难道他们仅仅画了一个血圈，及一只血手，便不许其他人物插手了么？”
降龙大师及掣天真人，听完伏虎大师所说，互相看了一眼，尚未答盲，忽然听得有人怪声问道：“你们难道不服？”
这怪声并非来自那老叟及中年汉子所藏身的乱石堆中，面是来自“太行绝顶”另一面的绝壁之下！
降龙、伏虎二僧及掣天真人，因自觉功力不弱，颇想试会扛湖上平时轻易难见、享有大名的人物，遂互相略一示意，由掣天真人发话答道：“江湖闯荡，各凭艺业争雄，尊驾何人？请出一见！”
绝壁以下之人，哼了一声，哈哈笑道：“好一个‘江湖闯荡，各凭艺业争雄’，你们这些坐井观天的孤陋寡闻之辈，也配说这两句话么？”
伏虎大师性情较暴，闻言之下，厉声叫道：“尊驾怎的只敢说话，不敢出头？神力双僧及掣天一道在此等待赐教！”
绝壁之下，语音转厉地，又突然念了一声“阿弥陀佛”，狞笑说道：“不识死话的小毛贼，你佛爷就等你这句话儿才好现身！如今，‘神力双僧’四字既已出口，若不赶紧叩头服输，改名易号，全身上下便连根整骨都保不住了！”
语音未了，又是一声“阿弥陀佛”，佛号起处，便由绝壁之下，纵上一位身量中等，但却枯瘦不堪，手拉一根细细长杖的灰衣老僧！
这灰衣老僧的身形一现，降龙、伏虎双僧，及掣天真人，不禁均觉愕然！
因为一来从未听说：“五毒盟’兄妹之中，有这样一种老僧，二来弄不懂“神力双僧”四字，究竟犯了甚么莫大忌讳？
灰衣老僧巍然卓立“太行绝顶”，并未理会面前的双僧一道，却目光微注石壁上的血圈血手，含笑问道：“五毒盟兄妹既留表记，不知是哪位来此？”
老叟自石后率领中年汉子，一面缓步走出，一面向灰衣老僧，抱拳含笑道：“是老二‘毒鹫’龙化及老四‘毒狼’徐嘉，想不到多年未见的达空大师，也由‘仙霞岭九盘峰’远来这‘太行绝顶’！”
“达空大师”四字入耳，降龙伏虎双僧，及那掣天真人，方自恍然大悟，井心头狂跳，脸色如土！
他们恍然大悟的这看来毫不起眼的灰衣枯瘦老僧，竟是占据“仙霞岭九盘峰”的南七省绿林道总瓢把子，号称“不坏金刚神力活佛”的达空大师，怪不得他嫌降龙大师及伏虎大师的“神力双僧”外号，犯了忌讳！
他们心头狂跳，是因为不仅“五毒盟”兄妹以内，来了“毒鹫”龙化，及“毒狼”徐嘉，再加上达空大师这样一位威震天南的绿林魁首！双方人数相等，以三对三，则自己所处形势，便成了极端不利！
达空大师又念了一声佛号，指着降龙、伏虎双僧及掣天真人，向“毒鹫”龙化，含笑问道：“龙二兄，这三个东西，轻视‘五毒盟’兄妹所留血圈、血手表记，应该怎样处置？”
“毒鹫“龙化向双僧一道，看了两眼，冷然答道：“死！死后化尸成血，配制毒药！”
达空大师笑道：“贫僧因同是佛门弟子，想替这降龙大师及伏虎大师，同龙二兄讨个人情，不知龙二兄可否赏我一个薄面？”
“毒鹫”龙化早就知道达空大师心意，遂点头笑道：“大师何必客气？这两个秃……东西，但由大师处置便了！”
达空大师闻言，遂向降龙大师伏虎大师笑道：“你们听见没有？你们沾了三宝弟子便宜，还有一条活路！这位三清门下的掣天真人，却是死定了呢！”
掣天真人听对方所说言语过分骄狂，根本来把自己看在眼内，不禁怒吭一声，狂笑说道：“死的未必是我？难道你们就不许死么？”
一面发话，一面发动突袭，左手道袍大袖抖处，飞起一片黑雾，罩向达空大师，右手则凝足自己颇为得意的“巨灵掌”力，照准“毒鹫”龙化、“毒狼’徐嘉，劈空击去！
在他以为降龙，伏虎双僧，与自己交称莫逆，定然随同出耳，合力夹攻，或许会于出人意料之下，有所救护，倘若能就此除去这当世武林中的三位恶煞凶神，岂不轰动江湖，声威大振？
哪知降龙、伏虎双僧，估于情势不妙及敌方声势太高，竟来了个袖手旁蔑，坐看成败！
首先是达空大师张口一吹，罡风拂处，拂散了那片以“黑药毒砂”所化成的漫天黑雾！
继面是“毒鹫”龙化神出一只直虹右手，用奇热掌风，硬接他宛若骇浪惊涛般的“巨灵掌”力！
“毒狼”徐嘉，面色阴沉地，向他悄然弹指，所发何物？竟难看清，只见三缕极细银芒，一闪即没！
掣天真人挨了“毒鹫”龙化的一记“五毒血手”，胳膊间已受极重内伤，哪里还能闪避“毒狼”徐嘉所发，几近无声无形的“化骨狼毛？”
他被这三根“化骨狼毛”打中以后，仿佛竟是见血封喉，喊不出声，只是老面涨出凶厉神色，紧咬牙关，全身颤抖！
抖了仅约半盏茶时，便即“噗通”一声，栽倒在地，从眼、耳、口、鼻等七窍之中，大量流出黑血，把个硕大身躯，缩成十一二岁的孩童大小！
降龙、伏虎双僧看得好不胆战心惊！方自暗念“阿弥陀佛”之际，“毒鹫”龙化忽从身边取出一只玉瓶，及一根特制吸管！
厩来就在这展眼之间，掣天真人业已骨肉全消，变作了一堆衣服，一些毛发，及浸泡着衣服毛发的一摊紫黑血水！
龙化用吸管取黑水，装入瓶中，等玉瓶满后，便塞好瓶塞，揣入怀内，向达空大师含笑说道：“达空大师，一道已除，双僧犹在，我弟兄献丑已毕，要看你的了！”
达空大师转头，向降龙、伏虎双僧，缓缓问道：“你们用的是甚么兵刃？”
降龙大师不得不答，只好应声说道：“贫僧用‘降龙圈”，我师弟用‘伏虎环’！”
达空大师笑道：“如今有两个办法，我都说将出来，由你们随意选上一个，来解决今夜之事！”
降龙大师点头说道：“大师请讲，我弟兄愿闻高论！”
达空大师演淡笑道：“第一个办法是，你们只要把‘降龙圈’及‘伏虎环’，放在地上，并跪下三拜，宣誓从此不称‘神力双僧’，便可安然离开这‘太行绝顶’，我保证绝不动手，连‘五毒盟’中的龙老二及徐老四，也不会伤损你们半点皮肉！”
降龙、伏虎是最近崛起的黑道恶僧，更因横行东西，不属南北绿林总寨统辖，哪里肯去尽颜面？
达空大师见状笑道：“你们既然不同意这第一项和平解决的办法，则第二项办法；祈有一战！但我总会给你们相当便宜就是！”
伏虎大师厉声问道：“甚么便宜？”
达空大师笑道：“我们只打一招，我以这根神杖，旌展‘泰山压顶’下击，你们分用‘降龙圈’及‘伏虎环’，施展‘日月双擎’，合力上迎……”
话犹未了，降龙大师便接口冷笑道：“你用甚么招术？随你自己！但我们用甚么招术？却怎能由你规定？”
达空大师笑嘻嘻地答道：“规定有规定的好处，我们均以神力自负，这一招‘泰山压顶’对‘日月双擎’，便是双方较力！
何况只要你们能合力接得住我这当头一击，我不仅立即折断禅杖，脱去袈裟，把‘不坏金刚神力活佛’名号，分送给你们两位，并连南七省绿林道的总瓢把子，也让给你们做呢！”
伏虎大师一来见达空大师人既枯瘦，所用禅杖又不粗巨，二来自恃勇力，暗忖自己与降龙大师两人，合力施为，哪里会接不住这瘦和尚细细禅杖的当头一击？遂在闻言之后，狞笑连声说道：“这个法儿倒好，但不知你是否说话算数？”
达空大师双目一翻，纵声狂笑说道：“无知鼠辈，竟连你家佛爷一向金口玉言，都不知道，足见是井蛙之类，哪堪一击？为了使你们有个想点，及死得心安起见，我便先给你们一个凭证也好！”
话完，取出一面上烙七个紫黑圆圈的方形竹牌，凌空抛与“毒鹫”龙化，并朗声笑道：“龙老二，请你作个见证，他们只要合力接我一杖，你便把这面‘七环竹令’交给他们，让他们统率南七省的绿林人物！”
“毒鹫”龙化脸上现出一丝一闪即逝的奇异笑容，接过那面“七环竹令”，仔细看了两眼，便自举在手内！
事到如今，降龙、伏虎双僧只有各探僧袍，撤取兵刃！“呛啷啷”一阵生铁交鸣，降龙大师手执一只上铸龙头龙尾龙爪龙鳞，看来极为粗巨沉重的“降龙圈”，伏虎大师手执一只上铸虎头虎尾虎爪虎牙的“伏虎环’并肩巍立，足下站稳子午桩，凝神待敌！
达空大师则举起手中那根细细禅杖，似乎漫不经意地，向降龙、伏虎双僧，当头击下！
招式虽是“泰山压顶’，但禅杖既细，来势又极缓慢轻飘，哪里有丝毫岳颓山崩的威势？
但降龙、伏虎双僧，自从目睹掣天真人惨死之后，业已深知对方这几位黑道魔煞，绝非浪得虚名，心中早存戒意！
如今，虽觉两个合力，足可硬接一招！虽觉对方杖细势缓，远非意料之威！但仍丝毫不敢怠慢，各自全力施为：“降龙圈”、“伏虎环”交叉井举，一式“日月双擎”往上迎去！
达空大师不愧身为南七省绿林道的总瓢把子，有“不坏金刚神力活佛”之称，竟能劲道随隐，力从念生！他发招之初，虽然轻缓，但在降龙、伏虎双僧，兵刃才举之际，便化一座泰山地，禅杖空然转快转重，快得如神攫物，重压五岳，当头挟着一片慑人心魂时的锐啸罡风，雷疾劈落！
又是一阵震天价的金铁交鸣起处，跟着便是星雨横飞，光华乱闪！
震天价的金铁交鸣，是禅杖与降龙圈、伏虎环等三样兵刃的撞击之声！
星雨横飞、光华乱闪，是降龙圈与伏虎环，硬被那根看来毫不起眼，其实是“万年寒铁”所铸的细细禅杖，砸成寸寸碎片！
降龙圈与伏虎环，既被砸碎，则那因号称“神力双僧”而惹祸的降龙大师及伏虎大师，又便如何？
“毒鹫”龙化一阵哈哈大笑，把手中“七环竹令”，交给达空大师，并向他双翘拇指，扬眉赞道：“大师果然神威盖世，‘寒铁杖’一击之下，便把这两个无知鼠辈的全身骨节，一齐震散！他们如今求生不得，求死不能，真比中了我的‘五毒血手’，及我徐四弟的‘化骨狼毛’，还要惨呢！”
达空大师目中精芒电射地，怪笑说道：“龙二兄……”
三字刚出，忽然脸色一变，闭口不言，向降龙、伏虎双僧身前急急走去！
原来本在全身颤动，惨哼不绝的降龙，伏虎双僧，此时竟既不再哼，也不再动。
这种事情，不仅使达空大师惊诧万分，就是“毒鹫”龙化与“毒狼”徐嘉，也颇为错愕。
等到他们走到近首，方知那全身骨节皆被震散，痛苦万分，求死不能的降龙，伏虎双僧，业已脱离苦海，双双委化！
达空大师与龙化、徐嘉，见情之下，均自眉头暗蹙！
因为降龙、伏虎双僧，功力已散，不能自行解脱，定是有人在暗中出手！但此人何时首来？身在何处？竟能使自己等毫无觉察，岂非可怕？并令人惭愧无比！
达空大师与“毒鹫”龙化，方自相视苦笑，那位“毒狼”徐嘉却似有所知地，冷笑说道：“我明白了，这两个鼠辈，是死在‘弹指神通无形罡气’之下！”
达空大师闻言瞿然，细一住目，果见降龙、伏虎双僧的眉心部位，均仅有如芝麻大小一个小小红点！
由于“弹指神通无形罡气”之技，他已知道来者何人。由于双僧仰卧，伤在眉心，他已知道来者何在，遂抬头目注一株参天古木的浓枝密叶之中，先念了一声“阿弥陀佛”佛号，然后怪笑叫道：“游大坤，你这穷不死的老花子，也来凑这场热闹了么？”
达空大师的语音刚了，那株参天古木的枝叶丛中，果然发出一阵哈哈大笑，纵下一位鹑衣百结，手持探碧竹杖的年老花儿。
“毒鹫”龙化因认得这位老花儿，就是一向游戏风尘，以“弹指神通无形罡气”、“天威七掌”，及“降魔九九杖法”等三种绝技，名震武林的“四海穷神”游大坤，即以“五毒盟”兄妹的特有隐语，向四弟“毒狼”徐嘉，暗打招呼，要他切莫轻举妄动，除非万不得已之下，不必树此强敌！
游大坤身形落地，伸手指着达空大师，怪笑说道：“你这不守清规的酒肉和尚，自从仗恃几斤蛮力，作了南七省的强盗头子后，果然更添了一身强横霸道气味！这‘太行绝顶’，又不是你家的假山石，难道只许你来？我老花子就来不得么？”
达空大师皱眉问道：“老花子不要口没遮拦，你是何时来的？”
游大坤猜出达空大师的问话用意，遂摇了摇手，怪笑连声说道：“瘦和尚，你不必向，我老花子若是刚来，无论手脚如何轻巧，也会被你和‘五毒盟’中的龙老二及徐老四，听见一些声息！”
“毒鹫’龙化“哦”了一声，向游大坤抱拳笑道：“这样说来，莫非游兄比我弟兄，到得还早？”
游大坤点头笑道：“我因饮酒过多，于黄昏以前，便跑来寻了株高大树木，准备在枝叶丛中，痛痛快快地睡场大觉，谁知竟被你们吵醒！”
达空大师听了，目中微闪精芒，凝注在“四海穷神”游大坤的脸上，沉声正色问道：“老花子，说老实话，你到底是睡觉来的，还是寻宝来的？”
游大坤双眼一翻，纵声狂笑答道：“五毒盟兄妹，富甲娄山！你这身为南七省强盗头儿的瘦和尚，更是大碗吃酒肉，大秤分金银地，快活得要命！连你们都动了贪念，赶来太行寻宝，老花子整日乞讨，早已穷疯了心，难道还不想找点便宜，捞点油水？”
达空大师“哼”了一声，扬眉说道：“宝物尚未出土，眼前已有四人，少时若不得手，自然作罢！但万一得手，彼此又将怎样分配？确属极费斟酌……”
游大坤怪笑说道：“你是专门分赃的强盗头儿，不妨就由你想个办法，不论文分也好，武分也好，反正我老花子既不想占人便宜，也决不吃亏就是！’
达空大师听游大坤如此说法，正自皱眉寻思，那位在“五毒盟”兄妹之中，排行第四的“毒狼”徐嘉，忽然含笑叫道：“游兄、达空大师，小弟徐嘉对于此事，有点浅见！”
游大坤一扬眉，怪笑叫道：“浅见？徐老四未免太客气了，谁不知道黄鼠狼急智多端，连放个屁儿都有相当妙用！你既有‘毒狼’之称，所谓‘浅见’定极高明，老花子愿意听听你是怎样放屁？”
徐嘉被他调谑得心中冒火，但因向知老花子太难斗，刚才又曾听二哥龙化暗中警告，遂也就强自忍耐地，依然微笑说道：“小弟认为目前只宜合力寻宝，不宜争论分宝方法！因为若不得宝，自然不谈，万一宝物竟有四件之多？岂不就可皆大欢喜？故一切问题，须到宝物出土，不敷分配，或是价值有异，分配难匀之际，才会发生！倘若此刻彼此即起了争斗，可能将鹬蚌相争，而使渔人得利了！”
游大坤点头说道：“徐老四说得对，我老花子赞同这先寻宝物，然后再谈分配的高明意见！”
达空大师念了一声佛号说道：“老花子既然赞同，贫僧也不反对！”
徐嘉大喜说道：“游兄与达空大师，既然赞同小弟拙见，我们便应及早南北东西地，赶紧发掘，免得再有甚么江湖人物赶来，多生许多周折！”
达空大师点头笑道：“开始发掘也好，贫僧担任东面，老花子担任西面，尤徐两兄则担任南北两端！”
游大坤见他这样分配，不禁暗想这位达空大师，能统率南七省的绿林群寇，身为渠魁，果然处事有力，头脑冷静！
因为“太行绝顶”既非圆形，也非正方，地势是东西略狭，南北较长！如今把“毒鹫”龙化及“毒狼”徐嘉等盟兄弟南北一分，便可使他们相距较远，不易在骤然发现宝物之下，互相呼应，施展甚么令人猝不及防的阴谋毒计！
四人分头在东西南北的土石山壁之内，挖掘了约莫半个时辰左右，蓦然听得“毒狼”徐嘉发出一声欢悦惊呼！
这声欢悦性的惊呼中，虽然未有任何语言，但已说明了他有所发现！
达空大师、游大坤及“毒鹫”龙化等人，闻声之下，一起停手赶来，只见“毒狼”徐嘉是在一片山壁之上，挖出了一角黑色铁匣！
徐嘉见一角既现，遂用一柄锋利匕首，慢慢剔那些业已被自己掌力震酥的散裂山石，现出了整个铁匣平面！
这只铁匣长约四尺，宽约一尺，厚度则因铁匣尚还深嵌在壁内，无法猜测。
“毒鹫”龙化、“毒猿”徐嘉、达空大师及游大坤等四人，初见铁匣一角之时，俱大为欣喜！
但及至看见整只铁匣表面之后，却又都大为惊愕了！
原来这只恢匣，虽然深嵌壁中，外有山石遮护，但不知怎地，匣面上竟巳被人作丁记号！
这记号是一张散发披头的可怖人脸！
在场四人，谁不认识这散发披头的人脸表记？
他们都是当世武林响当当的一流角色，但这张散发披头的可怖人脸的名头和威势，却比他们还要高大响亮，是第一流以上的特殊人物！
“毒鹫”龙化首先失声叫道：“九幽妖魂宇文悲！”
达空大师也眉峰深皱地，向游大坤笑说道：“老花子，真想不到，‘九幽妖魂’宇文悲这老怪物也对此事伸手？并早在宝匣之上，书下了表记！”
游大坤抬手在那花白头发上，搔了几搔，目光连转地，惑然说道：“宇文悲既已来了这‘太行绝顶’，并已寻出宝匣，却为何不把宝匣取走？面仅将他那副尊容，画在匣上？”
达空大师摇头失笑道：“这桩怪事，着实令人难解！”
游大坤扬眉笑道：“原因既然难解，便可不必理它！我们四人且商议一下，动不动这只宝匣，买不买‘九幽妖魂’宇文悲在匣上画脸留凭的这本帐儿？”
达空大师闻言，正在沉吟，“毒狼”徐嘉业已冷笑连声，扬眉叫道：“你们惧怕宇文悲，我们‘五毒盟’兄妹，却敢斗斗‘九幽妖魂’！既已发现铁匣，却哪有不开之理？”
徐嘉话音方了，忽然听得这“太行绝顶’的半峰腰处，响起一种慑魂厉啸，好似有人正飞也似地，扑向峰顶！
“毒鹫”龙化，入耳惊心，急急叫道：“四弟，下手要快，‘九幽妖魂’宇文悲，业已赶来，这是他名震江湖的‘勾魂啸’呢！”
徐嘉浓眉挑处，右臂猛挥，童欲利用手中匕首的切金洞石锋芒，划开铁匣，攫取匣中宝物！
“四海穷神”游大坤，及“不坏金刚神力活佛”达空大师见状，互相对看一眼，不但不加拦阻，反面双双身飘，退出了一丈六尺！
匕首寒芒一落，宝匣突作龙吟！
一道青蛇似的精光闪起，首先纹碎了那柄锋芒绝利的森森匕首，以及“毒狼”徐嘉的两根手指，然后便化作一道夺目精虹，飞投入“太行绝顶”下的千丈幽壑！
徐嘉满手鲜血，忙哼了一声，兀自顿足痛惜。一条捷于鬼物，形若幽灵的长长人影业已出现在“太行绝顶”！
这人身着一件雪白长袍，又高又瘦，散发披垂，长及二尺，脸色冷若寒冰，眉目貌相更奇丑不堪，那模样好似一具陈年死尸，忽然复活，刚自棺中钻出！
不问可知，这白衣怪人，定是在宝匣以上，留下表记，名列“武林四绝”之一的“九幽妖魂”宇文悲！
宇文悲人到峰顶，那条青色精虹，正好从另一面飞坠绝壑！
宇文悲向那飞坠青虹，看了一眼，便即闪动两道冷冰冰的目光，电扫峰顶四人，沉声说道：“你们各自报名，以及江湖外号！”
达空大师合掌当胸，念了一声佛号，首先答道：“贫僧达空，人称‘不坏金刚神力活佛’！”
宇文悲哦了一声，点头说道：“原来是甫七省绿林道的总“瓢把子，我宇文悲倒是有点失敬！”
他一面说话，一面已把目光移注到游大坤身上，扬眉问道：“你这副形相好认，是不是‘四海穷神’游大坤？”
游大坤点了点头，怪笑说道：“老花子正是游大坤，那两位是‘五毒盟’兄弟中的老二‘毒鹫’龙化，及老四‘毒狼’徐嘉！”
宇文悲鼻中微哼，轩眉狂笑说道：“原来是些名震乾坤的武林高手，难怪会不把我宇文悲‘九幽妖魂’四字微名看在眼内！但不知你们太行寻宝之举，是合力进行，还是……”
游大坤不等宇文悲话完，便自接口笑道：“我们是各自为政，老花子与南七省绿林遭的贼头和尚，是单人匹马，‘五毒盟’的老二、老四，是弟兄合力！”
宇文悲静静听完眉中精芒转厉地，又复狞笑问道：“我来迟一步，剑化龙飞，这笔帐儿应该找谁算？”
“毒狼”徐嘉不得不答地，扬眉叫道：“算甚么帐？难道匣中藏剑，天生是你的么！”
宇文悲阴森森地笑了笑，目注徐嘉问道：“这样说来，是你下手破匣的了？”
徐嘉愤然伸出那只小指及无名均告断失的血琳淋右掌，厉声叫道：“是我便又怎样？我为了此事，已经付出了相当代价！”
宇文悲见了他那只血淋淋的右掌，不由皱眉说道：“你的运气真好，只断了两根手指，却暂时保存了一条小命！”
徐嘉一面取药敷伤，一面讶然问道：“此话怎么讲？”
宇文悲不答所问，反向他冷然问道：“你在开匣之前，可曾见到我所留表记？”
徐嘉虽然久闻这“九幽妖魂”厉害，但倚仗可与盟兄“毒鹫”龙化联手，以二对一，或可一拚，遂就毫不胆怯地，狂笑答道：“我又不是瞎子，怎会看不见你所留表记？”
宇文悲哼了一声，又自问道：“既然看见表记，为何还妄自开匣，弄成如今这种损人而不利己的局面？”
“毒鹫”龙化阴恻恻地笑了一笑说道：“我弟兄认为，不能仅仅面上一个表记，便把无主之物的天财地宝，占为已有！”
宇文悲冷然一笑，扬眉说道：“你说得太客气，大婉转了，应该说是‘九幽妖魂’的名头，只唬得住一般武林之人，却唬不住你们‘五毒盟’中人物！”
“毒鹫”龙化见对方连遭顶撞，并未发作，还非所闻的那样凶残可怕！遂以为宇文悲是怵于众寡悬殊，索性一挑双眉，狂笑说道：“你倒有自知之明，说得丝毫不错！”
谁知语音才落，“九幽妖魂”宇文悲忽然身形电闪，右手疾伸，向他胸前胼指点到！
“五毒盟”兄弟，个个均有一身奇绝武功，“毒鹫”龙化虽非其中翘手，但也算得是上中人物，微一缩胸吸气，便自退出八尺！
“毒狼”徐嘉见“九幽妖魂”宇文悲，已向二哥“毒鹫”龙化发动袭击，不禁怒啸一声，左掌猛翻，对准宇文悲攻出一招“金狼现爪”！
宇文悲白袍大袖拂处，卷起一股奇劲罡风，把那“毒狼”徐嘉，撞得踉跄几步，口中并沉声叱道：“你运气太好，在见我之前，先已受伤，宇文悲向来不杀有所藉口的功力不济之人！”
一面发话，一面却纵身追扑“毒鹫”老化，向他施展了一招名叫“九幽搜魂”的秘剑绝学！
宇文悲人既凶残，又极刁恶，他早就看透了目前情况，只有速战建决，先行制住两人，方可控制全盘局面！否则若是以一敌四，由于对方个个均是一流高手，自己未必能准占优势！
他有了这种打算，故很快便施展出这一招向不轻用，几乎是仗以成名的奇绝手法，“九幽搜魂”！
“毒鹫”龙化缩胸吸气，退出八尺，脚尖刚刚点地，正待以独门煞手，还击对方之际，却见宇文悲已跟踪追到，白衣拂动，十指箕张，幻成了百十条飘飘魅影，把自己前后左右的丈许周围，一齐密密罩住！
这种招术，本已诡异无俦，再加上“九幽妖魂”宇文悲的震世威名，益发使“毒鸳”龙化，有点心寒胆怯，他厉臂一声，身形猛拔，想用“潜龙出壑”身法，先遁出对方飘飘闪闪的千重幻影之外，再作其他打算！
谁知他不纵还好，这一凌空纵起，恰好落在宇文悲的算计之中！
原来“毒鹫”龙化拔起三丈有余，仍未脱出宇文悲那招“九幽搜魂”的威力变幻范围，竟与宇文悲成了一个凌空相对之势！
宇文悲原招未变，依旧是十指箕张，当胸抓到！
龙化再难变式闪避，只好硬爱接硬架，一招“日月双悬”砰然击出！
双方以一对一，“毒鹫”龙化的功力火候，委实远非“九幽妖魂”宇文悲的对手，四只手掌才合，便被宇文悲震得惨嚎一声，狂喷鲜血地，翻跌出六七尺外！
宇文悲自知这一掌虽已使“毒鹫”龙化，身受重伤，却仍未能致其死命，遂冷笑连连地，继续飞扑下手！
龙化身形落地，便即扑倒，眼花耳鸣，已难支撑起立，宇文悲再一跟踪追扑，自是无可幸免！
“毒狼”徐嘉也因刚才被宇文悲拂袖震退，脏腑间翻腾未定，对他抢救不及！
但就在“毒鹫”龙化的性命悬于呼吸顷刻之际，救星忽来！
宇文悲追踪飞扑，欲将“毒鹫”龙化，毁于掌下，身后忽有一片蒙蒙的漫天杖影，疾攻而至！
宇文悲何等身手？他根本不用回头，一听杖风，便知来势极为凌厉！遂顾不得再杀“毒鹫”龙化，先自猛提真气，半空中变成横飘，脱出了漫天杖影！
等他脚尖点地，回身看时，方知攻击自己之人，竟是“四海穷神”游大坤！
宇文悲好惊疑地，诧声问道：“游老花子，你与‘五毒盟’兄妹，并非一路之人，却为何要管这桩闲事？”
游大坤手横深碧竹杖，一面防范这位“九幽妖魂”对己突施袭击，一面正色答道：“宇文朋友说得不惜，我老花子虽与‘五毒盟’兄妹，气味不投，但既以江湖侠士自居，总不能见死不救！”
宇文悲脸色一沉，目光移注到达空大师身上，阴森森地问道：“达空大师，你的立场如何？”
达空大师身为南七省绿林道的总瓢把子，总算识得时务，懂得利害，合十当胸，先念了一声“阿弥陀佛’，然后狂笑答道：
“我们四人三路，立场不同，平时可能尚站在敌对地位！但今夜在这‘太行绝顶’，却必然各尽其力，合作无间地，应付阁下！”
宇文悲冷笑一声，缓缓说道：“你们觉得斗得过我‘九幽妖魂’宇文悲么？”
游大坤应声笑道：“我们有自知之明，倘若单打独斗，谁也不是你的对手！但若合力施为，你却未必能胜！”
宇文悲听完这话，忽然目光连闪，发出一阵慑人心魄的厉声狂笑！
游大坤冷然问道：“你笑甚么？难道你认为我们联手施为之下，依然斗不了你？”
宇文悲“哼”了一声，摇头说道：“斗得了我也好，斗不了我也罢，宇文悲平生不作吃亏之事，我今夜不向你们下手，但过了今夜，下了此峰，你们还能不分散么？”
语音至此微顿，目光中凶芒更厉地，电扫诸人，狞笑说道：
“你们听清楚一点，凡与宇文悲敌视之人，或早或晚，必入九幽！我如今且把你们死期，预报一下！”
“不坏金刚神力活佛”达空大师，“四海穷神”游大坤、“毒狼”徐嘉、以及身受重伤，业已醒转的“毒鹫”龙化等人，闻言之下，均自凝神倾听，静听这位凶名盖世的“九幽妖魂”，如何规定他们的死期！
宇文悲首先手指游大坤，冷笑说道：“游老花子，你是个贫无立锥，飘流四海之人，今宵一别以后，可能难以相寻？但必须记住，无论是海角天涯，只要再见我宇文悲之时，定将身遭惨祸，魂归地府，最少也必废去你今夜持杖向我攻击的这只右手！”
游大坤点头笑道：“妙极，妙极，我老花子又穷又老，委实活得毫无趣味，要想自求解脱，却又有些下不了手！还望宇文朋友莫要忘了今夜诺言，对我早加超度才好！”
宇文悲蹬了他一眼，又伸手指着达空大师，及“毒狼”徐嘉，“毒鹫”龙化等三人，厉声说道：“明年或后年的‘中元鬼节’，就是你们拿命、献给我以了断今夜之事的吉日良辰，务必在‘仙霞岭’及‘伏牛山’中，多作准备，迎接我这勾魂使者！”
最后一个“者”字，刚刚出口，雪白长袍飘处，已自捷如电闪风飘般地，纵下了“太行绝顶”！
游大坤见这“九幽妖魂”来得也快，去得也快，不禁长叹一声，指着地下降龙、伏虎双僧遗尸，及掣天一道所化黄水，向达空大师及龙化、徐嘉等人，苦笑说道：“世间多少烦恼，多半都是为了一个‘贪’字而起！如今人生死，剑化龙飞，又与那难缠难惹的‘九幽妖魂’宇文悲，结下梁子，真所谓‘偷鸡不着蚀把米’，可以传为世戒的了！”
“毒鹫”龙化，固服下了几粒灵丹，又得略为静气调息，内伤已无大碍，遂向游大坤抱拳笑道：“多谢游兄今夜相救之德，龙化必有后报！”
游大坤怪眼双翻，哈哈笑道：“龙老二，你不必对我老花子有所答报，但望今后能把手下的阴损狠辣，灭却几分，莫使我心中常存救虎伤人之愧，也就是了！”
说完，含笑挥手，竹杖点地，人化烟飘，也自纵往峰下！
第三个走的是南七省绿林魁首达空大师，只剩下“五毒盟”中的“毒鹫”龙化及“毒狼”徐嘉，仍留在“太行绝顶”！
“毒狼”徐嘉，满面关切神色地，向“毒鹫”龙化说道：“二哥是否能提气下峰？我们也该走……”
话犹未了，“毒鹫”龙化忽然眉头双挑，发一阵哈哈大笑。
徐嘉见他不但发笑，笑声中还满含得意意味，不禁好生惊讶地，皱眉叫道：“二哥你为何这样高兴？难道你适才所受内伤，竟是假的不成？”
龙化摇头答道：“宇文悲功力之高，出人意料之外，我所受内伤，丝毫不假，只是调治及时，无甚大碍而已！”
徐嘉苦笑问道：“小弟断去两指，二哥又受内伤，今已把‘五毒盟’兄妹威誉，折在此间，二哥还发笑作甚？”
龙化扬眉笑道：“我笑那‘九幽妖魂’宇文悲、‘四海穷神’游大坤，南七省绿林盟主‘不坏金刚神力活佛’达空大师，都是些见闻浅陋的酒囊饭袋！”
徐嘉不解问道：“二哥何出此言？”
龙化满脸得意神色，笑道：“我有件事，因恐泄露机密，至今尚未告诉贤弟！”
’徐嘉“哦”了一声，摊手苦笑说道：“如今人伤剑失，所望成空，已无秘密需守，二哥有甚事儿，可以告知小弟了吧？”
龙化笑道：“我在来此之前，曾对‘太行藏宝’大下功夫，搜寻各种有关传说，及昔年武林轶闻，加以综合考证……”
徐嘉连连点头，接口说道：“二哥便是因为考证出这‘太行绝顶’确有藏宝，才约小弟同来？”
龙化哈哈笑道：“我不仅考证出‘太行绝顶’确有藏宝，并也考证出何人所藏，及所藏何物。”
徐嘉目注龙化，方将问话，龙化已又复笑道：“在太行藏宝的人，是约莫百余年前，名满武林的‘逍遥剑客’齐千里……”
徐嘉插口说道：“齐千里的故事，我听说过！他不是被他徒儿所杀，激起了当时武林人物公愤，遍地追擒那杀师逆天之徒，在‘泰山南天门’当众问罪，白刃分尸的么？”
龙化点头笑道：“四弟说得不错，但‘逍遥剑客’齐千里，因早看出他徒儿心如枭狼，遂预作提防，乘着到处游历之便，把一柄‘青玄剑’，一册‘七珍图’，及一件‘天孙软甲’一起埋藏在‘太行绝顶’，果然埋宝不久，便被他那逆使用毒害死！”
徐嘉恍然大悟，惊喜叫道：“照二哥这样说来，这‘太行绝顶’的所藏宝物，不止仅有那业已飞坠绝壑的‘青玄剑’了？”
龙化笑说道：“当然不止，‘青玄剑’虽已化龙飞去，但‘七珍图’，及‘天孙软甲’，极可能仍在铁匣之中！宇文悲、游大坤及达空大师等人，居然无一动念搜寻，怎叫我不笑他们是群见闻浅陋的酒囊饭袋呢？”
徐嘉问道：“一听‘天孙软甲’之名，便知其可避刀剑掌力，甚或能入水不沉，入火不焚，但‘七珍图’却是何物？是拳经？是剑谱？还是……”
龙化摇头笑道：“四弟不曾说对，这‘七珍图’并非剑谱拳经等武林秘笈，而是七种罕世的地形绘图！”
徐嘉大喜说道：“我去看看，这两件东西，是否真的也藏在那贮剑铁匣以内？”
他一面说话，一面走到石壁间所嵌的铁匣前面，伸手向匣中摸去！
这只铁匣匣盖，已被剑光冲毁，但“毒狼”徐嘉手方伸到匣盖裂口，却又双眉微蹙，缩手不前！
龙化看出他畏缩之意，遂含笑叫道：“四弟不必一朝被蛇咬，十年怕井绳’！‘青玄剑’巳化龙飞，所剩下那‘天孙软甲’及‘七珍图’是不会伤人的了！”
徐嘉脸上一红，毅然伸手匣内，果然有所接触，遂惊喜万分地，向“毒鹫”龙化扬眉叫道：“二哥，你所说果然不差，那两件东西，在这里了！”
龙化闻言，自也颇为欢喜，目光凝注徐嘉，见他自匣中取出一叠白色轻纱，及一本小绢册！
镣嘉异宝入手，方是眉飞色舞，却忽然听得龙化失声叫道：“四弟小心！”
随着这“四弟小心”四宇语音，一条绿衣人影，向“毒狼”徐嘉，电扑而至！
徐嘉本来毫无所觉，经龙化这一提醒，连忙提气飘身，一式“柳残摇青”，向左方闪出丈许！
但来人身法太快，就在徐嘉刚刚飘身纵起之时，业已凌空伸手，把那叠白色轻纱，及小绢册抓住！
“毒狼”徐嘉双眉猛挑，冷哼一声，左掌凝劲疾发，拍向来人臂下！
来人是位长发垂腰，风华绝代的极美绿衣少女。
徐嘉左掌才发，她已右掌猛翻，一招“拒虎当门”迎着来势击去！
“五毒盟”兄妹，久享盛名，今夜却在“太行绝顶”之上，一再受挫，徐嘉心中，充满了愤怒不服意味！何况来人是位年岁轻轻的绿衣少女，纵令轻功神妙，来势不凡，也决不会在内力方面，再复胜过自己！
徐嘉有了这种想法，遂不收势变招，双掌当胸迎出！
“砰”然巨声起处，徐嘉闷哼一声，竟被震得向后方连退几步，胸腑翻腾，面色如土！
人既震退，手上那叠白色轻纱，及小书的一半，也就到了绿衣少女的手内！
“毒鹫”龙化见分明业已到了手的至宝奇珍，竟又被人趁火打劫，中途抢去！不禁痛惜万分，凶心大起，探手腰间，迅即无俦地，解开腰带上所悬的豹皮囊口！
绿衣少女妙目微翻，双目中现出两道碧光闪射的慑人眼神，向“毒鹫”龙化，沉声说道：“你莫要找死，难道你不认识我是谁么？”
龙化从对方那两道精芒如电的微碧眼神之上，猛然想起一人，不禁心神生慑地，苦笑问道：“姑娘莫非是‘碧目魔女’淳于琬？”
绿衣少女微一点头，沉声说道：“我是淳于琬，看你们这身打扮，像是‘五毒盟’中的人物？”
“毒鹫”龙化听说对方果是名列“武林四绝”之一的“碧目魔女”淳于琬，赶紧一面暗以目光制止“毒狼”徐嘉，不得有所妄动，一面向淳于琬抱拳赔笑说道：“淳于姑娘慧眼无差，老朽龙化，在‘五毒盟’兄妹之中，排行第二，那是我四弟徐嘉！”
淳于琬见龙化对自己词色颇恭，遂低头向手中夺来的一叠白色轻纱，及半本娟册，看了两眼，扬眉含笑说道：“据我适才查出，太行宝物，乃是昔年‘逍遥剑客’所藏，则我手中之物，该是所讲的‘天孙软甲’，以及半册‘七珍图’了！”
龙化点了点头，尚未答话，淳于琬又复问道：“你们寻得宝物，并似曾受到相当伤损，仅仅到手半册‘七珍图’，是不是有些心中不服？”
龙化老奸巨猾，酌情度势，知道慢说自己身带内伤，徐嘉新断两指，便算兄弟二人在毫无损伤的情况之下，也决非这来自‘雪山’，威名盖世的‘碧目魔女’淳于琬之敌，故而一听她语气以内，似已对徐嘉手中的半册‘七珍图’不再觊觎，赶紧装出满脸笑容，抱拳说道：“这等无主之物，本系各凭福缘争取，我兄弟能护得半册‘七珍图’，聊胜于无，已算不虚此行，哪里还会对淳于姑娘，有甚不服之念？”
徐嘉听得龙化这般说话，也就异常机警地，把手中半册“七珍图”，揣进怀内！
淳于琬收起一叠“天孙软甲”，及半册“七珍图”，目注“毒鹫”龙化，含笑问道：“逍遥剑客齐千里的太行藏宝之中，‘天孙软甲’与‘七珍图’既在，则应该还有一柄‘青玄剑’呢？”
龙化听出碧目魔女淳于琬是刚刚赶到，对于先前之事，茫无所知！灵机动处，忙赔笑道：“那柄‘青玄剑’，已被‘九幽妖魂’宇文悲，恃强夺走！”
“碧目魔女”听得颇感意外地，讶声问道：“宇文悲的踪迹，也在这‘太行绝顶’，出现过么？”
龙化指着“九幽妖魂”宇文悲所去的方向，点头答道：
“宇文悲在淳于姑娘赶到之前，刚去不远！”
淳于琬秀眉微挑，忽然提足真气，向宇文悲所去方向，高声叫道：“宇文悲，你敢不敢再回‘太行绝顶’？”
她把这两句话连叫三遍，峰壑之间，一片回声，传送极远！
龙化心知只要“九幽妖魂”宇文悲听得“碧目魔女”淳于琬这两句指名挑斗的话儿，定然立即赶回“太行绝顶’，遂心中暗觉得意地，向淳于琬含笑说道：“淳于姑娘，你若无其他指教，我弟兄就此告退！”
淳于琬虽觉“五毒盟”兄妹的阴狠毒辣，一向名满江湖，今日忽对自己神色甚恭，其中必有花样，但也不顾深思，不屑多问地，点头微笑说道：“我要在此等候‘九幽妖魂’宇文悲，龙朋友和徐朋友若是有事，尽管请便！”
龙化、徐嘉双双退下“太行绝顶”，而“九幽妖魂”宇文悲所去方向，已传来一声悠长厉啸！
淳于琬虽知这啸声定是“九幽妖魂”宇文悲所发，但所距路途尚远，最快也要半个时辰以上，才能赶到，遂转身踱向一边，安心等待！
如今这“太行绝顶”之上，只有“碧目魔女”淳于琬一人，她独自负手徘徊，思潮起伏不止！
第一件想起的事儿，自然是误中“黑煞真人”朝元子的毒计，在“碧城道观”的西厢配殿之中，身遭奇险！
第二件想起的事儿，是与“金手书生”司空奇，同卧一棺，被他偎颊亲唇，便宜占足！
第三件想起的事儿，是自己设法制住“金手书生”司空奇，宣称要打他十记耳光，以警轻薄！但只打了两记，便因“太行绝顶”的宝光又盛，匆匆赶来，还留下未打的八记耳光，记在司空奇的帐上！
第四件想起的事儿，是自己与“玉面哪吒”岳吟风，虽然毫无感情，但既经指腹为婚，总有夫妻名份，应该替他报却身遭惨死之仇！如今，“中州三煞”以内，“黑煞真人”朝元子业已伏诛，“飞天蜈蚣”尤洪及“铁笔黄巢”鲍玉书在逃，等这“太行”寻宝事了，自己便走趟北六省绿林道的泰山总寨，拜会“天香公主”杨白萍，搏杀尤洪，然后再海角天涯，追寻鲍玉书的踪迹！
她所想起的四件事儿之中，第一件事她惊，第二件事她羞，第三件事她津津有味，第四件事使她豪情勃发！
淳于琬想来想去，渐渐地，惊止、羞消、豪情暂遏，心头上只剩下那第三件津津有味之事！
她又在想了！
她想“金手书生”司空奇是否也会赶到这“太行绝顶”来夺宝？
她想司空奇若是赶来，自己要不要向估索那八记耳光的欠债？
若想向他索讨这八记耳光的欠债，必须有特殊下手妙策才行……
碧目魔女正在深思之中忽听宇文悲怪笑说道：“是哪一个不知死活的小姑娘，敢向我‘九幽妖魂’挑战？我倒要看看你是王母侍儿？还是阎罗爱女？”
淳于琬脆笑几声，说道：“宇文悲，你全说错了，我就是我，对于天宫王母，及地狱阎罗，有何关系？只要一意所至，我或许还会闯闯‘瑶池’、闹闹‘森罗殿’呢？”
语音方落，一条白色人影，业已从峭壁之下，飘飘然地飞登上“太行绝顶”！
这两位绝世奇客，虽然一同名列“武林四绝”之中，但还是初次见面！
宇文悲一来因服装怪异，形相特殊，二来事先曾报名发话，淳于琬自能想到眼前便知他是“九幽妖魂”！但淳于琬的目内碧光，隐而未现，却使宇文悲无法猜出这位风范绝美，疑为天人的绿衣少女，就是与自己齐名震世的“碧目魔女”。
淳于琬见他目注自己，满面惊奇神色，不禁失声笑道：“宇文悲，你这样看我则甚？”
宇文悲既惊于淳于琬的出尘仪容，又惊于她那种泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于侧而目不瞬的沉稳气度，知道这陌生绿衣少女，决非寻常！遂冷笑一声问道：“姑娘怎样称谓？你杷我叫回这“太行绝顶”为了何事？”
淳于琬娇笑说道：“宇文悲，你是名震乾坤的当世高手，心眼却怎会如此笨拙？你怎不想想四海八荒，三山五岳以内，胆敢指名找你麻烦之人，能有几个？还用得我来向你报来历不成么？’她说话之际，微运独门“天寒冰魄神功”，使一双妙目之中，闪烁碧芒，俨如森森冰电！
宇文悲这才恍然顿悟地，“哦”了一声，扬眉怪笑道：“莫非姑娘便是‘碧目魔女’淳于琬么？”
淳于琬嫣然一笑，曼声说道：“雪山有魔女，南海有书生、江心有毒妇、地下有妖魂！除了我这绿眼睛的雪山女魔以外，还有哪个女娃儿，敢向你这宇文妖魂叫阵？”
宇文悲听得对方果是“碧目魔女’淳于琬，不禁又复向她打量几眼，皱眉说道：“淳于姑娘，我与你齐名当世，既无一天两地之仇，更无三江四海之恨，你为何传声相呼？把我叫回‘太行绝顶’来？”
淳于琬微笑答道：“这道理极为简单，你我及海北天南的武林人物，无非均是被剑气宝光，引来这‘太行绝顶’！淳于琬来迟一步，宇文朋友业已得手离去，故才特地出声相呼，想见识见识你新到手的那柄‘青玄剑’，究竟是怎么样的神物利器！”
宇文悲怪啸一声，摇手说道：“淳于姑娘，你切莫再提起来，否则真会把我气个半死！”
淳于琬诧然问故？宇文悲指着石壁的铁匣，苦笑说道：“这‘太行绝顶’的藏剑铁匣，原是我最先发现，但因看出匣中宝剑的锋芒过利，一旦破匣而出，不易控制，或将被其所伤，乃在匣上盖了表记后暂时离开，去向友好求借一面‘灵蛛网’作为拦截剑光之用！”
淳于琬目光凝注，看出藏宝铁匣虽毁，但宇文悲所书表记，仍有残留，知道他所言是实！
宇文悲怒气满百地，继续说道：“但等我借得‘灵蛛网’赶来，宝匣巳被‘五毒盟’中的‘毒狼’徐嘉划破，‘青玄剑’化虹飞出，不仅绞碎一柄极好匕首，割断徐嘉二指，并从这‘太行绝顶’之上，飞投入千丈绝壑！’
淳于琬听完宇文悲这番话儿，知道“毒鹫”龙化、“毒狼”徐嘉所说“青玄剑”业已被他取走之语，全属虚言，遂扬眉问道：“青玄剑既化虹坠壑，你为何不下壑搜寻，竟甘心空手而归？”
宇文悲苦笑答道：“壑深千丈，谁知道剑坠何处？”
淳于琬因宇文悲未曾得剑，也就不提自己巳把一件“天孙软甲”及半册“七珍图”弄到手之事，只是秀眉微挑，向这位“九幽妖魂”含笑说道：“宇文朋友，我们彼此闻名，但始终缘悭一面，今日在这‘太行绝顶’相逢，总得留点纪念才好！”
宇文悲听出她心中之意，目内厉芒电闪，怪笑问道：“淳于姑娘你这留点纪念之语，是不是要和我切磋几招？”
淳于琬点头笑道：“碧目魔女遇着九幽妖魂，除了一较所学以外，难道还有甚么更好的纪念之举？”
宇文悲怪笑说道：“淳于姑娘打算怎样赐教？”
淳于琬微笑说道：“像我们这等名头身份之人，倘若只较一技，定必难尽所长，败者或有不服！故而最好是把兵刃、手掌、暗器、玄功，内力，轻功等等，全部加以比斗！”
宇文悲闻言，眼球微转，“哦”了一声，恍然说道：“原来淳于琬姑娘不是要为这‘太行’相逢，留点纪念，而是要与我宇文悲一决雌雄！”
淳于琬秀眉微扬，微笑说道：“我早就认为宇文朋友，‘江心毒妇’欧阳美，‘金手书生’司空奇，及我等四人，在当世武林之中，被称‘四绝’，但有些含混不清，不妨彼此略加比试，一分上下，并比量出一个‘四绝之尊’美号，岂不是‘能居四绝之尊者，便是乾坤第一人’了？’
宇文悲静静听完，目注淳于琬，怪笑说道：“淳于姑娘傲骨冰心，真好雄图大志！但你根本不必和我比斗，因为如今你已是‘武林四绝之尊’名为当世第一了！根据‘雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂。’这传诵江湖的四句歌谣看来，你岂不是早已排名在先了？”
淳于琬失声笑道：“这四句歌谣的排名先后，是为了顺口，并非以功力高低列序！我们应该加以合理重编才对！”
宇文悲笑道：“淳于姑娘，与我们齐名于世的，共有四人，你我便是在今夜分出了上下，似乎仍不足自居‘四绝之尊’？莫如……”
淳于琬不等他说完，便自含笑说道：“无妨，无妨，我们不要错过了今夜这种难得相聚机会，败者不谈，胜者自去寻找司空奇、欧阳美，再作比斗，如此岂不便可试出究竟谁能傲视乾坤，艺冠齐辈？”
宇文悲见她再三逼迫，知道难免一战，遂暗中静气凝神，缓缓说道：“淳于姑娘既然定欲较量，我们便即开始，你打算在第一阵上，比些甚么？”
淳于琬含笑答道：“武林百技，手掌当先，我想先领教宇文朋友威震八荒的‘游魂掌法’！”
宇文悲抬头一看天时，微笑说：“我们这一场手掌之斗，恐怕要打到红日高悬……”
淳于琬摇手笑道：“我们不必持久缠战，大可各出奇招，期在三十照面之内，分出胜负，倘若到时均无失手，这第一阵手掌较技，便算平分秋色！”
宇文悲点头笑道：“这个办法甚好，淳于姑娘尽智放心施为，宇文悲自忖或许还能接得住你三十招暴雨狂风的凌厉绝学！”
淳于琬娇笑说道：“我用的是‘魔女摧心掌’，你用的是‘游魂幻影掌’，这场较技，可以称得上是‘太行魔女’绝顶斗‘游魂’！宇文朋友先接我一招‘无相降心’，试试‘雪山’秘学，是否还有点不俗威力？”
招随语发，绿衣长袖飘处，伸出一支晶莹如玉的纤纤右掌，直向“九幽妖魂”宇文悲当胸拍去！
宇文悲久闻“碧目魔女”盛名，知道淳于琬心高气傲，这第一招出手，所挟威力，必非等闲，最好不予硬接，才是上策。
他心中虽作如此想法，但实际上却因被对方用话拘住，不好意思在一开始时，便自示弱！
既不示弱，只有接架，宇文悲遂凝聚十一成左右功力，用一式“孽海逃魂”翻掌迎出！
双方掌力一交，半斤八两，轩轾难分，但“九幽妖魂”宇文悲眉头微皱，暗叫上当，觉得有片无影无色的彻骨奇寒，把自己周身包没！
他全身一颤以后，纯阳真火立提，功随意指，电布百穴，准备把适才疏神失备之下，所中寒毒，自毛孔之中逼出！
些许“天寒冰魄神功”所化寒毒，自然奈何不了这位“九幽妖魂”，但就这提聚纯阳真火，散布周身，逼出所中寒毒的瞬刻迟延，却使他尽失先机地，被淳于琬连攻八掌，虽然宇文悲的“游魂身法”诡妙无俦，但淳于琬连攻八掌之威，非同小可！直把这位大名鼎鼎的“九幽妖魂”，打得在“太行绝顶”之上，宛如豕狼奔走，到处逃窜！
宇文悲又惊又怒之下，好不容易用了一招最得意的绝学“含沙射影”，才在极度艰危中，发动逆袭，把淳于琬逼退七八尺外！
乘着这刹那良机，宇文悲正想施展生平绝技，一吐胸头恶气，静夜空山之中，突然响起了一阵风移沉吟的突声狂笑！
淳于琬与宇文悲闻声之下，同自一惊，知道对方定是乘着自己动手打斗之际，悄悄登上“太行绝顶”！
两人暂停继续动手之念，循着笑声来处，向一株参天古木看去！
只见那株参天古木的最高一根横枝上，站着一位衫袖飘飘，风神绝秀的白衣秀士！
宇文悲只知来人不俗，不知来人是谁？
淳于琬则脸上微红，心头微跳，认得这白衣秀士，正是那占尽自己便宜的“金手书生”司空奇！
司空奇飘身落地，先向淳于琬笑了一笑，然后目注宇文悲，微抱双拳说道：“宇文兄，在下久仰高明，今日幸会！”
宇文悲看出这白衣秀士，神情高华冲朗，是位绝顶奇人，遂也不敢傲慢地，一面抱拳还礼，一面又发话问道：“兄台怎样称谓？”
司空奇笑而不答，只从白色儒衫衣袖中伸出一只右手！
他这只手刚刚伸出之际，秀美已极，但转瞬间，忽然略为精涨，并又成了淡淡金色！
宇文悲大吃一惊，退了半步，目光深注司空奇，双眉微蹙地，诧声问道：“兄台莫非就是来自南海的‘金手书生’司空奇么？”
司空奇神功一收，右手肤色立即由金转白，恢复原状，向宇文悲点头笑道：“宇文兄猜得不错，‘武林四绝’之中，已有三绝同聚‘太行绝顶’，只差一位‘江心毒妇’欧阳美了！”
语音方落，三人同时愕然凝神，只觉得夜空之中，传来一阵阴森森的怪笑，说道：“你们三人都到，我欧阳美怎会不来凑凑这场热闹？但惭愧的是我竟有偏三位，独自得了甜头，这不是那柄业已化龙飞去的‘青玄剑’么？”
语音是来自“太行绝顶”，左侧一片十来丈的峭壁之上，壁顶又尖又小，极难容人，但如今却站着一位红衣红裙的中年美绝妇人，正是那住在“小孤山天刑宫”的“江心毒妇”欧阳美！
欧阳美傲立壁顶，风飘衣袂，飘飘欲仙，手持一柄青芒夺目的奇形古剑！
“金手书生”司空奇、“碧目魔女”淳于琬、“九幽妖魂”宇文悲等，听完所说，并看清这位“江心毒妇”欧阳美，心中均觉又惊又愧！
愧的是欧阳美怎样到达这“绝顶之上绝顶”，而自己等三位负有盛名之人耳目极聪，竟无一人觉察！
惊的是“青玄剑”既已化龙入壑，怎么又会被欧阳美弄到手内？
淳于琬首先发话，抬头叫道：“欧阳宫主，‘青玄剑’是无主之物，既已被你取得，此事便不必再提！侧是‘武林四绝’齐聚‘太行’，是桩难得的事，我们不可错过这段缘法，应该……”
欧阳美不等淳于琬话完，便在壁顶之上，向下提气高声叫道：“淳于姑娘，你是不是想由我们四人互相比划比划，依功力高低，排名定序，争夺一人‘四绝之尊’美号！”
淳于琬扬眉笑道：“欧阳宫主猜得不惜，难道会不赞成这桩建议？”
欧阳美含笑答道：“赞成，赞成，我早就有这种想法，但却不赞成在此时此地，匆促举行！”
淳于琬朗声问道：“欧阳宫主有何高见？”
欧阳美目光如电，一扫三人，轩眉微笑说道：“争夺‘四绝之尊’美号，也就是争夺‘天下第一人’之称，关系何等重要？决不可草率行事，何况以我们这种有身份功力之人，必须展尽所学，确不如人，才舍甘心认败，因而我打算在明年六月初一，奉请三位到我‘小孤山天刑宫’中小聚，以十日光阴，各尽所长地，争夺这当世武林的量高荣誉！”
淳于琬想了一道，抬头说道：“这个办法甚好，但不知他们几位是否赞同？”司空奇面含微笑地，庄声说道：“我以淳于姑娘的意见为意见，决不拒受欧阳宫主的这项邀请！”
淳于琬闻言，白了司空奇一眼，偏过头来，向宇文悲问道：
“宇文朋友，你意下如何？”
宇文悲点头狂笑道：“我同意这‘荷花开盛夏，四绝会孤山’的时间地点！”高居“太行绝顶”之岭上的“江心毒妇”欧阳美，见淳于琬，司空奇、宇文悲等均已同意所约，遂颇为高兴地，一举手中那柄精芒夺目的“青玄剑”，向他们扬眉笑道：“既然三位均已接受这桩邀约，欧阳美为了添趣助兴起见，愿意把这柄‘青玄剑’，悬为彩头，我们谁能在明年六月初一的‘四绝大会’之上，获得‘四绝之尊’的荣誉，谁便是这柄‘青玄剑’的永久主人！”
淳于琬听完话后，摇手叫道：“欧阳宫主，我对你这件悬剑为彩之事，有点修正意见！”
欧阳美含笑道：“淳于姑娘请讲！”
淳于琬又道：“凡事必须公平，要悬彩不能由你一人独悬，应该由我们四人，各携一件奇宝，作为向夺得‘四绝之尊’之人的致贺礼物！”
司空奇抚掌笑道：“淳于姑娘的这种提议极为有理，我们所带之物，并须与这柄‘青玄剑’的价值相当才对！”
宇文悲连声说道：“这样也好，我等计议既定，便不先再在这‘太行绝顶’，多作停留，各自散去，设法搜寻与‘青玄剑’价值相当的罕世青宝吧！”
欧阳美点头一笑，扬声说道：“既然如此，欧阳美必先行一步，在‘小孤山天刑宫’中，恭候各位！”
语音方落，忽然清啸一声，身形高拔六丈有余地，凌空纵起！
司空奇、淳于琬、宇文悲等三人见了欧阳美这种动作，均不禁为之愕然！
因为她这样身形一拔，必然落向千丈绝壑，纵然轻功再好，也难免粉身碎骨！
就在“碧目魔女”、“金手书生”、“九幽妖魂”等“武林三绝”，相顾惊疑之际，忽然听得夜空中又起啪啪振翼之声！
一只尾拖长长彩带，似风非风的绝大怪鸟，蓦地快如电闪一般，自绝壑冲天飞起！
鸟往上飞，人往下落，“江心毒妇”欧阳美轻飘飘地，恰好落身鸟背，回头向司空奇等人，略一拱手，隐没不见。
宇文悲“哦”了一声，怪笑说道：“原来欧阳美是收服了这样一只可供乘骑的通灵怪鸟，难怪她能及时赶下绝壑，取得‘青玄剑’，并悄悄飞上绝顶之巅，而使我们毫无所觉！”
这位“九幽妖魂”，在话完以后，向“金手书生”司空奇，“碧目魔女”淳于琬，微抱双拳，也自提气飞身，施展一种“入地飞魂”的怪异身法，袍袖拂处，化成一缕白烟射下。“太行绝顶”之上，淳于琬见已只剩下自己与“金手书生”司空奇两人，不由玉颊微红，欲言又止！
司空奇自从在“碧城道观”之内，享受了那场颇为奇妙的棺中艳福之后，对于这位“碧目魔女”，业已情苗渐茁，如今见了她这满面娇羞之状，不由地跨前几步，涎着脸儿，向淳于琬长揖为礼地，赔笑说道：“淳于姑娘，你难道还在对我生气？……”
一语未了，淳于琬便柳眉双挑，冷然叱道：“我怎么不对你生气？我还要打你八记耳光！”
司空奇因巳尝过两记脆生生的耳光滋味，见淳于琬一面发话，一面玉掌欲扬，不禁大吃一惊，赶紧吸气缩胸，以一式“急流回丹”退后丈许！
淳于琬原来当真想打他，见了司空奇这副吃惊之状，不觉为之嫣然失笑！
在有情人眼里，连嫫母都可以变作西施，何况淳于琬本就风华绝代，美似天人，她这回嗔作喜地嫣然一笑，简直百媚皆生，把个“金手书生”司空奇看得呆呆失神，不知应该向对方说些什么才好？
淳于琬得号“碧目魔女”，便是由于她曾经习练过一种旁门绝学，惑人心神的“碧目魔光”！此刘她见司空奇失神呆立之状，不由心中一动，暗想这种情势，正是自己施展“碧目魔光”的大好机会，何不对这位显然已对自己颇生爱意的“金手书生”，再复略施惩戒？
念动功凝，一双妙目中的微碧光芒，立即转变为深碧色泽！
司空奇何等武学？何等定力？本不会被淳于琬施展的“碧目魔光”，惑乱心神！但因他心中巳对淳于琬生情，这个情字的天然魔力，比“碧目魔光”的人为魔力还高，内魔既生心底，
外魔再现眼前，自也就迷里迷糊地，被对方目光控制，入了魔道！
淳于琬看出他业已入魔，遂缓缓走到司空奇的面前，扬眉冷笑说道：“司空奇，我以为你有道天彻地之能，神鬼不测之机，原来你也不过只有这点能为定力？如今你所欠我的八记耳光，总该让我打个痛快了吧！”
说完，右掌一举，便向司空奇的左颊之上，狠狠掴去！
司空奇此时心神被制，欲拒无能，欲避无力，只得把两道充满真挚情意的迷茫眼神，凝注在淳于琬的玉颊之上。
并自嘴角间，浮现一丝苦笑！
他不曾练过什么“碧目魔光”，但两道眼神之中，居然也发出了一种由情而生的无形魔力！
淳于琬与他眼神一对，忽然心软起来，不忍重重打他，竟把那只狠狠掴出的玉掌，劲力一敛，只在司空奇半边俊脸之上，又似掴掌，又似抚摸地，轻轻碰了一下！
这一碰，碰得“金手书生”司空奇心中好不适意。
这一碰，碰得“碧目魔女”淳于琬脸上好不羞红。
淳于琬眼内碧光一收，微咬银牙，向司空奇扬眉说道：“司空奇，我要走了，去搜杀‘铁笔黄巢’鲍玉书，去处置‘飞天螟蚣’尤洪，并实践诺言，拜访北六省绿林道总瓢把子‘天香公主’杨白萍的泰山大寨！你最好转回南海，莫再跟来，因为淳于琬言出必行，你还欠我七记耳光，倘若再次被我制住，便没有今天这样便宜了，非把你打掉两颗大牙，以儆‘碧城道观’的棺中的轻薄之罪不可！”
说到“棺中轻薄”四宇，淳于琬霞飞两颊，红上加红，又复对面前这位风流俊逸的“金手书生”司空奇，狠狠盯了几眼，秀眉微蹙，柳腰轻旋，化成一朵碧云，飘然而去！
伊人已逝，香泽犹存，那阵萦绕在司空奇鼻中的女儿香气，竟代替了“碧目魔光”，依然发挥魔力，使得这位久经百战，初涉情场的“金手书生”，仍然迷迷惘惘地，独自呆立在这“太行绝顶”之上！

第三章 泰山大会

淳于琬离开了“太行绝顶”之后，芳心中充满了难以形容的惊奇感触！
她惊的是除了“金手书生”司空奇外，看来“九幽妖魂”宇文悲，及“江心毒妇”欧阳美等人，功力也均不在自己之下！
尤其是“江心毒妇”欧阳美，竟能驯服那样一只能供乘骑的长尾巨鸟，可以两翼风云地，来去如电，未免更为可怕！
奇的是自己好容易才利用机会，施展“碧目魔光”制住“金手书生”司空奇的心神，准备狠狠掴他八记耳光，谁知竟会不忍心下手地，只在他那英俊的脸颊之上，轻轻碰了一下！
这是何故？
难道自己竟对他……
想到此处，淳于琬脸红心跳，竟不由自主地，驻足回身，向那“太行绝顶”之上，流波遥注！
但“太行绝顶”虽仍在望，却已相隔了几重峰岭，淳于琬所看到的，只是些白云翠壁，看不到“金手书生”司空奇那爽朗潇洒的英俊的身影！
她凝注了好大—会，方自回转身来，深深呼吸了一口清新空气，极为勉强地，把那“金手书生司空奇”七宇，暂弃于意念之外，依然提气轻身，踏着满山烟云，东行而去！
谁知这“金手书生司空奇”七个字儿的魔力，居然极大，虽被淳于琬暂时弃出意念，却始终无法淡忘，只要她心房胸中微有空隙，便立即会被这七个字儿加以填满！
淳于琬为情所恼，无可奈何，她只得尽量思索其他事件，使自己惆怅芳心，无隙可入！
所谓尽量想事，也无非想些与“太行夺宝”有关之事！
“太行夺宝”既成过眼云烟，则最重要的事儿，便是明年六月初一，在“小孤山天刑宫”中举行的那场“四绝争尊”大会！
想到“四绝争尊”大会，便想起要在赴会之时，携带一件与“青云剑”价值相当的异宝奇珍！
想到异宝奇珍，便想到自己从“毒狼”徐嘉手中抢来的半册“七珍田”及一件“天孙软甲”！
淳于琬自从把这两件宝物，弄到手内之后，便与“九幽妖魂”宇文悲，互起争斗，根本不曾加以展阅！
如今既然想起，淳于琬遂首先取出那件“天孙软甲”观看。
这件“天孙软甲”，只是一叠巴掌大小，轻如无物的白色轻纱，但展放开来，却可把前胸后背，及丹田小腹等要害之处，一齐护住！
淳于琬自然识货，看出这“天孙软甲”，是用“天蚕丝”所织，具有入火不焚，入水不沉，并能避兵刃的无穷妙用！
淳于琬索性寻处僻静山洞，把这叠白中透银的“天孙软甲”贴身穿，一面展示那名叫“七珍图”，但仅被自己抢得一半的小小绢册，共有七面图画，淳于琬却运气较好地，抢了前四页到手！
扉页上题着四个篆字，写的是：“河岳七珍！”
淳于琬也知道“太行绝顶”所藏的“青玄剑”、“天孙软甲”，“七珍图”等三件异宝，是百余年前，名满武林的“逍遥剑客”齐千里所埋藏其中，“青玄剑”可以切金断玉，“天孙软甲”能御水火刀兵，功效价值均显而易见，只有“七珍图”的作用，属于虚幻飘渺！
因为“七珍图”本身，毫无价值，它只是“逍遥剑客”齐千里根据传闻，所绘制的七幅藏宝地图。但该处究竟有无宝物，以及宝物为何？却在未发掘之前，无法加以揣测！
如今，淳于琬为了排遣情怀，遂把这四幅图形，加以翻．阅！
第一幅图形是画的一片江湖，湖形略似葫芦，湖上有不少小小的黑点，但葫芦腰际的一个棱形小点，却是红色！
第二幅图形，则两边画了两座高山，中央也画了一座高山，在靠右边高山上一个三岔形的峰腰飞瀑之旁，有一个方形红点。
第三幅图形，画的是一条奔流，夹岸高山，山上峭壁之间，井有绢细险径，在一片平峭如刀的山壁险径转折之处，有一个指向壁下奔流的红色箭头！
第四幅图形，画了一片黑茫茫的玄色波涛，在这大片玄波中央，有块宛若巨兽蹲踞的奇形怪石，并于兽头双眼部位之处，加了两个小小红圈！
这四幅图形，画得均极笔势奔放，显属上乘丹青，妙手所为，但令人皱眉的是却绝无半字诠释！
淳于琬一面展足轻功，东奔“岱岳”，一面却根据自己东西南北的足迹所经，对这四幅图形隐指地区，暗加揣摸！
想来想去，终于被她想出了一些端倪！
对于第一幅葫芦形的湖水，淳于琬认为画的是古名“彭蚕”的“鄱阳湖”！
因为她想起“鄱阳湖”形若葫芦，南称“宫亭”，北称“落空”，颇与图形上所画相似！似此类推，则那些黑点，定系湖上小岛，那接近葫芦的红色棱形小点，便是藏宝岛屿！
关于第二幅五山雄峻图形，淳于琬认为可能是影射泰、华、衡，恒、嵩等的东西南北中五岳！
根据上北下南左西右东的习惯画法来看，绘有方形红点的右面高山，可能便是自己正要前往的“东岳岱宇”？
既属顺路，淳于琬遂决定乘着此行之便，倒要看看泰山上有无一座三岔形的山峰？峰上有无飞瀑？瀑布旁有无什么方形之物？
第三幅图形的奔流夹壁，淳于琬认为可能是三峡中的一处缩影？壁上险径，仿佛是行舟驿道！
三峡路远，暂时不必理它，等将来有经过之时，再顺途探索，如此有得固然可喜，不得也不会有所懊恼失望！
她对首三幅图形，均有相当判断，但对于第四幅画上的怪石，却百思不得其解！
淳于琬再三思索，也想不出何处有这样雄矗着一块兽形巨石！
越是思索不透，便越是不肯服气，淳于琬一直想到黄昏，心头仍然是毫无头绪的茫然一片！
思忖之中，她也不知跑了多少路儿？“金手书生”司空奇的倜傥风流俊影，也在脑海之内渐渐淡了下去！
但“金手书生”的俊影，虽然渐来渐淡，长空夜色，却越来越浓！终于，不仅夜色如墨，并隐隐雷鸣，大有雨意！
淳于琬一路仅进饮水，未进食物，如今也觉得有些饿了起来，便想寻个避雨所在，并略用干粮果腹！
动念之间，豆粒大的雨点，巳自倾盆疾降！
眼前所在，是一片茫山，淳于琬展目四顾，见左前方峰腰上的密林之中，有一角红墙露出。
既有红墙，必有庙宇，淳于琬心中暗喜，一式“八步登空”转化“神龙渡海”，便纵到了那座庙宇山门之外！
这座庙宇，业已颓败不堪，好似年久失修，无人居住！但淳于琬方待伸手推门，却自愕然却步！
因为在这颓废古庙的山门之上，竟画着一个血圆圈，圆圈之内，画着一个五指箕张的血红人掌！
淳于琬自然识得这血圈血手，是“五毒盟”兄妹，所留表记！
她身负绝世武学，自然不怕在江湖中颇有凶名的“五毒盟”兄妹，但在这见的血圈血手表记以后，心中却充满惊奇诧疑！
所谓“五毒盟”，是由“毒龟”雷耀宗、“毒鹫”龙化、“毒鹤”林寿、“毒狼”徐嘉、“毒狐”唐媚香等五位结义兄妹组成，毒巢设在“伏牛山”，是一群不属于任何宗派统辖的，独来独往极为厉害狠辣的黑道凶人！
淳于琬惊奇的是“毒鹫”龙化及“毒狼”徐嘉，曾参与“太行夺宝”之事，并得去仅有三页的主册“七珍图”！如今山庙门上的血圈血手表记，若是龙化、徐嘉所留，则他们为何不南返“伏牛”？竟也东奔“泰山”，与自己走了同样道路？
固然这血圈血手表记，可能是“毒龟”雷耀宗、“毒鹤”林寿或“毒狐”唐媚香所留，但仍有颇为难解之处，使淳于琬暗生疑惑！
因为按照江湖规矩，这留下表记之意，无非一是要来寻仇，二是发现异宝，表示捷足先登，不准他人妄动！
但目前情况，却似对这两种用意，全不适合！
若是要来寻仇？这颓废古庙，显系久无人居，总不会来向木雕弥勒，泥塑金刚等朽然无灵之物，报仇雪恨！
若是发现异宝？则更是淳于琬难以相信，在这等荒山废寺之内，怎藏有令“五毒盟”兄妹大惊小怪的惊奇之物？
她细一寻思，觉得有一项可能！
这项可能就是“五毒盟”兄妹，已在这里作了什么重大血案？而明人不作暗事地，在山门外面了血圈血手标记！
淳于琬想到此处，便自真气微提，飘身凌空，从山门外越墙而入。
这古庙庭院，颇不在小，正对山门的便是一座朽门窗败，油漆剥落的“大雄宝殿”。
淳于琬飘然落足殿前，因空中雷雨交作，殿内毫无灯光，所看到的，只是一片沉沉黑暗！
她一来意欲进殿避雨小憩，二来也想察看察看“五毒盟”兄妹，究竟在这古庙中搞些什么名堂？遂取出千里火折，一晃而亮！
未曾晃亮火折以前，淳于琬便嗅得殿中有种颇为强烈的血腥气息，传入鼻中！
这一晃亮火折，却把这位“碧目魔女”，吓了一跳！
因为在火折光亮所照之下，只见殿中地上简直成了一片殷红色的血河！
淳于琬身形微飘，纵过这一大摊血河，进入“大雄宝殿”！
殿中佛像半颓，但“长明灯”中，却还有余油灯芯，可供点燃。
淳于琬点燃油灯，这才看清殿中居然放着两口未曾加以油漆的白坯薄皮棺木！
距离门不远，有具人尸在地！
尸身不但无头，胸膛也被人剖开，才流了那样多的一地鲜血！
淳于琬因见那尸体身上所着，尚是一袭宝蓝色，血污狼藉的儒衫，遂颇为好奇地，走到尸身首细看！
走到近前，细加注目以后，淳于琬不禁暗叹，此人死得好惨，以及暗惯下手杀人者的毒辣！
原来这具身着宝蓝色儒衫的尸体，不仅破胸失头，连心肝肠肺等脏腑之属，也均被人挖走！
淳于琬一面揣测死者是谁？及杀人者是谁？一面却把两道微碧目光，炯如电闪地，扫视殿内！
她看出蹊跷来了！
因为除了那具尸体的血流成河，潴集殿门以外，殿内另外还有两行血渍！
淳于琬循血注目，蓦然间，全身毛骨悚然，机灵灵地打了一个寒颤！
她所见到的，仿佛已不能再称为“蹊跷”了，该称为“怪异”才好！
这另外两行血渍，是起自那具既失去头颅，又失去脏腑的尸身之前，渐向左右分开，而止于那两口薄皮棺木以外！
淳于琬看在眼中，不禁发生了一种构想！
这构想是两口棺木之中，各躺有一具全身长满白毛的可怖僵尸！甚或这两具僵尸手内，还各抱着一颗人头，及一副心肝肠肺，正自箕张血盆大口，慢慢咀嚼！
目前情况看来，淳于琬的构想，几乎有九成近乎事实，只有一个疑点，未能融会！
这一个疑点，就是殿内所见，与山门外所见代表“五毒盟”兄妹的血圈血手表记，根本两不相符！
淳于琬起初是惊，继而是疑，终而决心要把心中惊疑，予以揭破！
艺高人本就胆大，何况“碧目魔女”淳于琬是身负绝艺的一代侠女，她自然要比平常胆大之人，还要胆大几分！
她缓步走到靠右面的那口薄皮棺木之前，一面暗提生平绝学“太清罡气”，化成一片无形气网，护住全身，一百准备把棺盖猛烈揭起，要看看棺中是一般朽尸腐骨？还是如同自己构想中的妖魔鬼怪？
淳于琬气聚丹田，功行百穴地准备妥当以后，再把心神略稳，便微运真力，以右掌搭向棺盖！
手掌刚与棺盖一触，淳于琬便越发断定自己所料大致不差！
因为棺盏并非钉死，只是活活动动地，虚搁在棺木之上，像是棺中有物，经常要出出入入！
有了这种感觉，淳于琬戒意更深，遂力贯五指，向前一推棺盖，人则反而借势后退三步，凝神应变！
棺盖既是虚搁，自然应手立飞，飞到殿壁之上，“喀嚓”连声地，撞得四分五裂！
棺内情形，则与淳于琬所料无甚差异，一具身着长袍马褂的枯瘦陈尸，胸前血污狼藉，嘴角间依稀还可看见一些未曾嚼尽的人肠外露！
淳于琬曾经构想到棺中有甚鬼怪！会嚼食人心人脑？
但如今目睹之下，却既有些毛骨悚然，又有些不敢相信！
她略候片刻，棺中那具怪尸，居然未会起而攫人，只是直挺挺地，僵卧不动！
淳于琬惊奇万分之下，沉不住气，不愿再墨守内家“敌不动，我不动”的陈规，而采取了“敌不动，我先动”的做法！
她心存戒意，不肯走近棺前，只是暗凝神功，屈指一弹，发出一股破空劲气，向棺中怪尸的心窝点去！
这一记“弹指神通”，不偏不倚地，恰好弹在那具怪尸的心窝要害！
若是活人，应是五脏皆裂地，狂喷鲜血而死！但这具怪尸，连动都不动一下！
淳于琬心中一气，玉掌忽扬，用了九成真力，向棺中怪尸，凌空击出！
她是当代“武林四绝”之一，这九成功力的一掌之威，自非小可，只听罡风锐啸过处，暴响一片，竟把那具怪尸，及那口薄皮棺材，击得白骨纷飞，碎木四散！
看来极为可怖的一具怪尸，居然应手即毁，毫未发生怪异变故！
淳于琬见状，不禁莫名其妙地，失神呆立！
因为假若这具怪尸是毫无奇异的蠢然无灵，则棺中棺外的血迹何来？棺盖为何虚搁？尸口中为何尚有未嚼完的人肠外露？
假若这具怪尸，有点怪异，或已通灵？却为何不起来与自己搏斗？平平凡凡地，应手而灭？
想来想去，无法从矛盾中获得解答，淳于琬便只好把这不可思议之事，归诸迷信！
因照迷信说来，凡属妖魔鬼怪，无不惧怕天雷，如今骤雨如注，雷鸣正殿，怪尸才不敢逞威地，被自己下手除去！
这个想法，似乎有些合理，淳于琬便趁着雷鸣未息，雷闪时作之下，再走向掌左面的另一口薄皮棺木！
走到棺前，她依样画葫芦地，竟欲伸手去推棺盖！
但左边这口棺木与右边那口，微有不同！
淳于琬随手轻轻一推，却未曾把棺盖推动！
她好生惊奇之下，遂双手搭住棺盖，先行发力一震，然后便往上猛揭！
谁知这棺盖才开，棺内精芒疾闪，竟有大蓬暗器，电旋飞出，向淳于琬猬集攒射！
淳于琬大吃一惊，赶紧把所擅“太清罡气”，自口内喷出，护住面门要害！
她方才曾把“太清罡气”，化虚无形气网，布向身前，但因一来这种功力，难于持久，二来适才那具怪尸，应手而毁，毫无凶险，未免暗生怠意，以致这次竟有些措手不及！当面的大蓬精芒，虽被“太清罡气”喷开，但淳于琬却仍避不胜避地，被七枚毒针，打中胸腹部位！
这些毒针，都是见血封喉极为厉害的暗器，常人中上一针，也将命丧黄泉，淳于琬连中七枚，又均被打在胸腹要害，哪得不立即仆地？
就在淳于琬身形倒地以后，左面棺中，忽然发出一阵声如夜枭悲号，听来慑人已极的嘿嘿怪笑！
怪笑声中，自棺内站起一人！
此人身材极瘦，穿了一件月白色的葛布长衫，脸上枯削无肉，眼眶深陷，颧骨高耸，加上一双八字吊客眉，两只薄片招风耳，简直比右边棺中的那具真正陈尸，长得还要难看！
这时，一阵微风，带着衣角轻响，落在“大雄宝殿”殿外，虽然是位轻功极俊的人，跃过山门赶到。
棺中那位形如鬼怪的白袍瘦人，得意已极地，向殿外狂笑叫道：“彭二弟，你把‘桃花戮神砂’借到了么？其实如今已告无需，因那‘毒狐’唐媚香，自陷笼牢巧计，业经中了我几根‘化血搜魂冷焰针’，倒毙在这‘大雄宝殿’之内了！”
白袍瘦人的语音方了，“大雄宝殿”以外，却响起一阵脆若银铃的女子浪笑！
白袍瘦人闻声一惊，飘身纵出棺木，双掌护身，目光炯炯地，凝注殿外，沉声说道：“门外何人？”
殿外女子又是一阵充满晒薄意味地，格格荡笑道：“我就是你用‘化血搜魂冷焰针’打死的‘毒狐’唐媚香！焦空挺，我们曾经有过枕席之亲，你难道连你老情人的语音，都听不出来了么？”
焦空挺闻言，向刚中了“化血搜魂冷焰针”，倒卧在地上的淳于琬，看了一眼，一位三十左右，身着黑衣的妖艳美妇，业已闪身走进“大雄宝殿”，向他冷笑扬眉叫道：“焦空挺，你不要再看那绿衣女子，那是我唐媚香的身外化身，使你特意练来对付我的厉害毒针，空发无功，只能误中副车而已！”
说到此处，忽又瞥见那被开膛破腹，并割去头颅的蓝衫儒生尸骨，不禁愕然问道：“这是谁被你杀了，死得这般惨法？焦空挺，你还象‘中州三煞’那般，爱吃人心脑髓么？”
焦空挺指着那具尸骨，狞笑道：“这具尸骨是谁，难道你会不认得么？我虽吃了他的脑髓心肝，却自觉丝毫不过分呢！”
“毒狐”唐媚香先前因那尸骨所着宝蓝儒衫，全为血污，颜色已异，未看得真切，如今听焦空挺这样一说，不禁又复盯那尸骨几眼，突地怪叫一声，恶狠狠地咬牙颤声问道：“他……他是……施玉雄么？”
焦空挺目射凶芒，狞笑答道：“不是施玉雄是谁？你们当日勾搭通奸不仅背我逃走，并在我强敌即临之际，偷走我的防身三宝，几乎使我死无葬身之地！我如今对他这种报复，不过是仅仅收了利息，还有些不够本呢！”
唐媚香先是满面伤心狞厉之容，但等听完焦空挺所说以后，却怒恨之意全收，反面向他媚笑说道：“焦空挺，你要知道，哪个姐儿不爱俏？哪个蝶儿不偷香？当初你一心练绝技，把我冷落床帐，施玉雄再乘虚而入，才会把这顶绿帽子，扣在你的头上！但偷走你的防身之宝的，是施玉雄，又不是我，如今施玉雄既死，我们……”
唐媚香一面媚笑说话，一面却柳腰款摆，莲步轻移地，向焦空挺身前，慢慢走去！
这只“五毒盟”中的“毒狐”，本具绝艳容光，如今再一柳眉笼怨，妙目凝波，那份娇媚神情，更足使人为之心迷意乱！
何况“天目活尸”焦空挺，本与“毒狐”唐媚香姘居有年，见她丝毫不以自己惨杀施玉雄之事为嫌，反而旧情重炽，颇有恳求自己重收覆水之意，自然有点心摇念动，神迷意乱起来。
就在“毒狐”唐媚香，走到与“天目活尸”焦空挺相距约七尺之际，蓦然殿门外有人厉声喝道：“焦大哥小心，这贱婢不怀好意，她已在摸取她的“天狐毒尾鞭”了！”
焦空挺闻言，方自一惊，唐媚香已把满面情思媚笑，化作了怒火凶光，右手挥出，一条四五尺长的奇形软鞭，向他拦腰扫到！
焦空挺的“僵尸身法”，也是当代武林中的有效奇功，加上又有人先期告警，遂一声怪啸，平空拔起一丈三四，躲过了“毒狐”唐媚香这条“天狐毒尾鞭”的电疾猛扫！
唐媚香一鞭扫空，目光斜视彭一沛冷然叫道：“彭老二，你在殿外鬼嚎则甚？还不过来看看你多时未见的老嫂子？”
她语音一了，殿门外走过一位黄衣秃顶，五十左右，相貌险恶的人物！
此人右手持着一柄奇形巨斧，左手持着一只小小葫芦，向唐媚香目闪凶芒，狞笑说道：“唐媚香，你赶快放下‘天狐毒尾鞭’，向我焦大哥屈膝下跪，认罪求情，或许他会念在一夜夫妻百夜恩，百夜夫妻海样深上，特加宽恕，覆水重收！否则我‘秃顶黄狼’彭一沛的‘五丁宝斧’及‘桃花戮神砂’，可认不得你是昔年的老嫂子了！”
唐媚香向这位“秃顶黄狼”彭一沛看了两眼，点头叹道：
“我知道你手中的‘五丁宝斧’及‘桃花戮神砂’的厉害，甘愿抛去‘天狐毒尾鞭’听凭处置！要让我向焦空挺老鬼下跪乞怜，却是休想！”
说完，果然把手中那条含有奇妙威力的“天狐毒尾鞭”，轻轻抛在地下！
但她趁着抛鞭落地，使焦空挺，彭一沛两人戒意已懈之际，蓦然把玄衫衣袖一翻，从袖中飞出一点朱红星光，疾向彭一沛的胸前射到！
彭一沛见唐媚香惧怯自己手中的“五丁宝斧”及“桃花戮神砂”的威力，果然抛去“天狐毒尾鞭”，不禁高兴得发出了一阵阵扬眉狂笑！
谁知他狂笑刚发，那点朱红星光，业已射到胸前！
这一点朱红星光，仅如龙眼大小，看来无甚奇处，但到“秃顶黄狼”彭一沛的脸前三四尺处，却“波”地一声，化成淡红色的烟光，把彭一沛全身包没！
说也奇怪，天目活尸焦空挺见了这种情况之后，不但不对“毒狐”唐媚香发动攻击，反而立即悄无声息地，闪身纵出“大雄宝殿”！
唐媚香一眼看见，冷笑叫道：“焦空挺，你见了彭一沛已被我用‘天极化血珠’打中，知道独力难敌，就想离开了么？但天下哪有如此便宜之事？你既把我情郎施玉雄杀死，总得还他一条命吧？”
一面说话，一面弹出三线银芒，向“天目活尸”焦空挺的背后射去！
焦空挺刚逃到殿口，不知怎的足下竟微一踉跄，被这“毒狐”唐媚香的三线银芒，完全打中，一哼不哼地，立告仆倒！
唐媚香冷笑一声说道：“焦空挺，你中我这三根‘天狐酥骨针’，如今定然全身皆酥，丝毫动弹不得，且躺在殿口，自行受用一下，等我把殿内收拾妥当，再来想个最能使你痛苦的谋杀亲夫手段，让你这狠心肠的老鬼，尝尝滋味！”
这时那位被“天狐化血珠”光所包没的“秃顶黄狼”彭一沛，已骨化形消，化成了一摊血水！
但他手中所执的那柄“五丁宝斧”，及那具内贮“桃花戮神砂”的小铁萌芦，却仍完好无损！
唐媚香走到近前，拾起这两件东西，把所沾污血，略加拂拭，得意自语地，格格荡笑说道：“今夜这场收获，真不算小，不仅除去两个讨厌老鬼，并极为意外地把这威力凌厉的‘五丁宝斧’及‘桃花戮神砂’弄到手内……”
语音至此微顿，目光移注到施玉雄那具断头剖腹的惨死尸身之上，神色略现幽怨地，叹了一口气叫道：“但我也付出了相当代价，竟把这样一位知心着意，风流潇洒的有情郎，生生断送！”
但“断送”二字刚出，唐媚香忽又纵声荡笑地，叫着自己的名字说道：“唐媚香、唐媚香，你名列‘五毒盟’中，自称天下第二毒妇，怎的竟放不下这条心肠？施玉雄算的了什么？凭我的月貌花容，哪怕寻不到比他更好的？”
说完，忽又想起一事，一百转身走向“碧目魔女”淳于琬，一面失笑说道：“我倒忘了看看这位代我受罪的女娃儿，是个什么样的人物？”
这时淳于琬所着绿衣的胸腹之上，尚着七枚毒针，人则星眸微合，晕绝在地！
唐媚香的目光才注，便“呀”的一声，扬眉说道：“这女娃长得多美？却可惜中了焦老鬼的‘化直搜魂冷焰针’，把绝代芳姿，化作南柯一……”
“南柯一梦”的“梦”字尚未出口，唐媚香蓦地悚然一惊，警觉一事，失叫道：“不对！不对！焦空挺老鬼的‘化血搜魂冷焰针’，与我的‘天狐化血珠’，有异曲同工之妙！这女娃儿中针倒地甚久，怎么还不会化为脓血？”
躺卧在地上的淳于瑰，听了她这些话，星目微睁，向这“毒狐”唐媚香，天绝美妙地，笑了一笑！
原来她虽被七枚毒针，打中胸腹要害，但因事先已把“太行绝顶”所得的那件“天孙软甲”，缠在贴身，故而针虽透衣，人却无损，只静静躺在地上，欣赏这场醋海风波的江湖活剧！
这一笑，把唐媚香笑得退了半步，惊疑颇甚问道：“你……你竟能不怕‘天目活尸’焦空挺所发‘化血搜魂冷焰针’的奇绝毒力么？”
淳于琬缓缓站起身形，柳眉微扬，淡笑说道：“几支绣花针儿，又有甚么可怕之处？”
一面说话，一面从胸前取下那七支“化血擅魂冷焰针”来，扬手化作一线电闪精芒，打向倒卧殿门的“天目活尸”焦空挺的身上！
常言道：“行家一伸手，便知有没有？”淳于琬这一扬手发针，便使唐媚香看得惊上加惊地又目注对方问道：“姑娘，你好高身手，但不知尊姓芳名怎样称谓？”
淳于琬微微一笑道：“我叫淳于琬，这三个字儿，你听说过么？”
她答话之间，一双妙目中微碧神光，也已电射而出！
唐媚香一听说眼前这位美秀无比的绝代佳人，竟是比自己“五毒盟”兄妹，名头更大，列位“武林四绝”中的“碧目魔女”淳于琬，不禁惊魂欲绝，知道遇上恶煞凶神，遂想先发制人地，摸取自己的得意暗器！
但唐媚香手刚入怀，却早已被淳于琬运指如风地，连点了三处大穴！
淳于琬制住唐媚香，先取了那柄“五丁宝斧”，及内贮“挑花戮神砂”的小铁葫芦，然后向她微笑说道：“这两件东西，是你刚从‘秃顶黄狼’彭一冲手中得来，我再从你手中取去，恰好是报应循环，你不必太难过！”
唐媚香有口难开，只有默默地听，无法答话！
淳于琬冷然又道：“照你这等淫恶行径，原本应与焦空挺，彭一沛、施玉雄等遭受同样命运，加以处死，但为了一句话儿，我却仍想留给你一条自新之路！”
唐媚香有口难言，心中明白，知道可能便是自己适才称赞对方美丽之言，使这位红粉杀星，起了宽仁之念！
淳于琬与她一对眼神，便看透唐媚香心中所想，点了点头，含笑说道：“你猜对了，女孩儿家，无不爱受别人赞美！你便是由于方才所说的‘绝代芳容’四字，救了你的性命！”
说到此处，忽然笑容一敛，冷冷叫道：“唐媚香，你要想活命，还没有如此筒单，你且与我目光相对，不许稍瞬一瞬！”
唐媚香此时穴道被制，生杀由人，哪里敢不遵从淳于琬的命令？遂目光凝注，与淳于琬的两道碧绿眼神，一瞬不瞬地，凌空相对！
她平素目光之中，是五分淫荡，五分狠毒，但如今却把五分淫荡，换成了五分怯惧！
渐渐地，这位“毒狐”唐媚香的目光之中，又起了绝大变化！
那五分狠毒目光，首先消失！那五分怯惧目光，也跟着化为乌有！
如今，唐媚香的两道目光之中，充满了茫茫然地绝对柔顺意味！
淳于琬知道自己所练的“碧目魔光”已能整个控制唐媚香的心灵，遂伸手把她被点的三处穴道解开！
唐媚香略为活动手足，果然不敢擅自离开，仍是恭恭敬敬地，站在原处。
这时，仆倒在大雄宝殿门外的“天目活尸”焦空挺因被淳于琬还掷他自己炼的“化血搜魂冷焰针”打中，业已也同他拜弟“秃顶黄狼”彭一沛命运相同地，化成一摊血！
淳于琬“嗯”了一声说道：“我帮了你的忙儿，饶了你的性命，你今后应该服从我的一切命令！”
唐媚香神色恭顺地，点头答道：“今后只要是淳于琬有所差遣，唐媚香赴汤蹈火，在所不辞！”
淳于琬柳眉微扬，含笑说道：“你在十日后，赶到北六省绿林道总瓢把子‘天香公主’杨白萍的‘泰山大寨’之内，听我使派！”
唐媚香心神已受“碧目魔女”所制，对于淳于琬简直宛如忠奴侍主般，百呼百应，闻得呼唤以后，立即赶到淳于琬身前，躬身问道：“姑娘有何吩咐？”
淳于琬含笑言道：“你从此对我忠心之事，不许向任何人泄露，包括你们‘五毒盟’中的四位盟兄在内！”
唐媚香点头答道：“姑娘令谕，唐媚香哪敢不遵？”
淳于琬笑道：“就连在‘天香公主’杨白萍的泰山大寨中，彼此相见之时，也不可对我这等恭敬，只要服从我的一切指示便了！”
唐媚香低头答道：“姑娘放心，唐媚香理会得出姑娘的言外之意！”
淳于琬微微一笑，指着那柄“五丁宝斧”问道：“这柄斧儿不俗，是何来历，你知道么？”
唐媚香答道：“这柄‘五丁宝斧’，是‘秃顶黄狼’彭一沛生平最心爱之物，除了开山劈石无坚不摧之外，因其斧身极沉，连宝刀宝剑之属，也禁不住它拦腰一劈！”
淳于琬闻言，好生高兴地，把这柄“五丁宝斧”，用红绢包好，背在背后，又取出那只小小铁葫芦来，含笑问道：“这葫芦中的‘桃花戮神砂’呢？是不是昔年‘红桃浪子’艾三江炼的‘桃花三煞’之一？”
唐媚香点头笑道：“那位‘红桃浪子’艾三江因双目被仇家挖去，业已绝迹江湖，彭一沛与他交谊甚厚，遂想借用艾三江的‘桃花三煞’，来向我暗算！但艾三江仅肯借给他一葫芦‘桃花戮神砂’，其余两件更厉害的‘桃花迷神网’，及‘万劫桃花泉’，却不肯借与！”
淳于琬“哼”了一声说道：“这‘桃花戮神砂’已极厉害，用来对付那些盘踞泰山大寨中，镇天杀人放火，奸淫抢夺的恶煞凶神，倒是绝妙之物！但它过于下流歹毒，我不屑亲手施为！倘有必要之时，便交你使用了！”
唐媚香连连点头，淳于琬遥向她挥手为别，独自一人，赶赴“东岳”！
她在“太行山碧城道观”的西厢配房以内，把北六省绿林道副总瓢把子“飞天蜈蚣”尤洪的右腿腿骨砸断，命他归报总瓢把子“天香公主”杨白萍，说自己准在百日以内，独闯“泰山大寨”！
如今，于“太行”夺宝之后，立赴“泰山”，自然不会超越约期！换句话说，也就是北六省绿林道内的所有强梁好手，定已接奉总瓢把子“天香公主”杨白萍的“绿林箭”广齐云集泰山，等候自己独闯龙潭，单人践约！
故面淳于琬才入“泰山”，行踪便已被“天香公主”杨白萍的特设暗桩发觉！
“天香公主”既能统率北六省黑道人物，自然是位武功卓绝，手段毒辣，心肠阴险，甚或姿容美妙的奇女英雄！她在接到“飞天蜈蚣”尤洪归报以后，便作了不少安排，准备接待这位名气大得吓人的“碧目魔女”！
朝思暮盼之下，突然听得暗桩伏卡报称，“碧目魔女”淳于琬业已单枪匹马地，进入了泰山山境！
杨白萍坐在“分金聚又厅”的虎皮交椅上，发出一阵阴森森的笑声，向一干绿林枭雄说道：“诸位掌门，如今正说对头，对头已到，这位‘碧目魔女’淳于琬，居然真是单人独自，硬闯‘泰山’，真未把我‘天香公主’杨白萍，及北六省的线上同道，看在眼内！”
“飞天蜈蚣”尤洪目射凶光，厉声说道：“总瓢把子莫要轻视对方，淳于琬这贱人，下手又狠，心计又刁，一身功力，确属旷世罕见！”
杨白萍看他一眼，微笑说道：“尤寨主，你真成了一朝被蛇咬，十年怕井绳，但请尽管放心，杨白萍不会对“碧目魔女”轻视，却也不会惧她，我们且按照原计，寨前迎客！”
淳于琬刚到寨门前，寨门便启，十二位雄壮狞狰的绿林豪客，簇拥着一位年约三十四五，艳色天生，容光绝代的红粉魔头，一起缓步走出！
淳于琬见“飞天蜈蚣”尤洪，手拄铁杖，也在人丛之中，不禁冷笑一声，目光如电地，意欲开口说话！
杨白萍微运“移形换影”身法，娇躯略闪，便自越众而前，向淳于琬格格娇笑地，抱拳说道：“淳于琬姑娘名重江湖，一代女杰，今日居然看得起我杨白萍，不辞远道，光降小寨，连这岱宗泰岳的景色山光，也为之生色不少！”
淳于琬也久闻这位统率北六省绿林道的“天香公主”杨白萍的名头，遂微轩双眉，含笑说道：“杨总寨主，我们武林人物，应该豪气如云，不必拘甚虚礼客套，淳于琬赶路口渴，想扰你一杯水酒如何？”
杨白萍扬眉笑道：“杨白萍自接淳于姑娘即将宠降之讯，翘首‘太行’，企盼巳久，粗肴水酒，镇日皆备，如今便请往“聚仙台”上入席，由杨白萍亲为把盏。”
说罢，便自侧身让客，把“碧目魔女”淳于琬，迎到“泰山大寨”中，风景最美的“聚仙台”上！
淳于琬见这“聚仙台”，是块方圆十余丈的广大石坪，背倚危峰，下临绝壑，形势又美又险，也是一处武林人物论较功力的极理想所在！
“聚仙台”上，设有两席盛筵，除了适才随同“天香公主”杨白萍，出寨迎客的十二名绿林豪雄以外，还有三位装束诡异的人物，早已入席相待！
杨白萍首先指着那三人中一位身材伟岸的豹头老者，向淳于琬含笑说道：“淳于姑娘，我替你引见一位中原少见的武林同道，这位是我刁振吉刁大哥，外号人称‘三爪飞雕’，威震黑水山，是‘山海关’外的江湖霸主！”
淳于琬闻言，知道这“三爪飞雕”刁振吉是关外绿林巨魁，一身硬功，冠境白山黑水之间，不禁暗忖，“天香公主”杨白萍果然手眼通天，邀请不少好手，预留“泰山”，准备对付自己！
杨白萍继续指着坐在“三爪飞尊”刁振吉身旁的一位红袍僧人，一位灰衣女尼，扬眉笑道：“这是小兴安岭烈火大师，及哈达岭善缘大师，江湖谚语有云：关外武林有三位，一僧一尼一飞雕，辽东三杰，全是杨白萍座上嘉宾，淳于姑娘又复驾临泰山，这‘群豪小会聚仙台’之举，倒成了近数年来一桩武林盛事！”
语音一顿，手指淳于琬，向“三爪飞雕”刁振吉，烈火大师、善缘师太等三人笑道：“这位淳于姑娘，单名一个琬字，外号‘碧目魔女’，与‘金手书生’司空奇、‘江心毒妇’欧阳美、‘九幽妖魂’宇文悲，合称‘武林四绝’，是威震乾坤第一流中的罕世高明人物！”
引见既毕，彼此间少不得略作谦虚，互遭久仰之意！
一十七位武林豪客，正待分作两席落庄之际，忽又由寨门值勤弟子，送上两份名帖！
杨白萍接过一看，只见一份名帖上写的是“毒狐”唐媚香，另一份名帖上写的是“峨嵋蒙面道人”，不禁“哦”了一声，向“飞天蜈蚣”尤洪，含笑说道：“唐媚香这毒狐，不知何事见访？
峨嵋蒙面道人，更是长年参玄‘金顶’，难得行走江湖，今日居然双双到来，更足为这‘聚仙台’盛会添光彩，我因远客在座，未便亲自迎进，尤寨主且代迎宾，并说明杨白萍因事失礼，请同来此处相见！”
淳于琬对于“毒狐”唐媚香赶到之举，原在料中，但对于“峨嵋蒙面道人”也来访一事，却觉意外，暗想杨白萍所说不差，这位“蒙面道人”，是性格怪异的峨门奇侠，武功学识，据说极为精纯，但踪迹却绝少离开“峨嵋金顶”怎会这样恰当地，赶来凑上热闹？
念犹未毕，“飞天蜈蚣”尤洪已把一位妖艳无伦的“毒狐”唐媚香，及一位脸戴面具，袍袖飘飘的头发花白道人，迎到“聚仙台”上。彼此一阵寒喧，便分作两席落座。
第一席上，坐的是“碧目魔女”淳于琬，“三爪飞雕”刁振吉，“烈火大师”、“善缘大师”，“峨媚蒙面道人”、“毒狐”唐媚香、“天香公主”杨白萍，及杨白萍手下两名硬扎好手，“九指阎君”蔡耀霄、“子母神梭”罗白岁等九位。
另一席上，则坐的是“飞天蜈蚣”尤洪等十名北六省绿林道的巨寇。
酒过三巡，“飞天蜈蚣”尤洪站起身形，抬着自己那只右腿，向淳于琬纵声猛笑说道：“淳于姑娘，你今天是否对我这条腿儿，有所交待？”
淳于琬秀眉微扬，朗声笑道：“尤当家的，你不妨把意思说得明白一些，究竟是想求我把这条腿医好？还是想请我把你另外那条腿也一并砸断？”
尤洪厉啸一声说道：“两样都行，或是我屑样把你的腿儿，也生生咂断一条？那才解得了我心头之恨！”
淳于琬若无其事地，微笑说道：“尤当家的，你解了恨，我的恨又复如何解法？‘天罡剑’萧楠、‘玉面哪吒’岳吟风等惨遭挖心而死的两条性命，恐怕不是朝元子一下油锅，便能抵偿的吧！”
尤洪被对方伺得满脸飞红，无法回答！
杨白萍只好以一阵银铃脆笑，替尤洪解围地，向淳于琬举杯叫道：“淳于姑娘，江湖朋友一向以较量艺业方法，来解决双方争持不下之事！我们也不妨从俗，在喝干丁这杯酒以后，彼此切磋切磋，了断一切过节好了！”
淳于琬看了这位统率北六省绿林道的红粉强人一眼，杨眉含笑问道：“杨公主，你是打算单独与我动手？还是包括这‘骤仙台’上的所有人物，一齐比划比划？”
杨白萍跟珠微转，笑吟吟地答道：“照说象淳于姑娘这种绝世高人，宠降‘泰山’实是难得机缘，应该由在座英雄，一齐请教请教！但杨白萍身为北六省线上同遭，公推盟主，一切施为，须按江湖规矩，不便担当以众凌寡之嫌……”
淳于琬不等这“天香公主”再往下说，便自摇手笑道：“不妨、不妨，杨公主在今日这‘聚仙台’之会上，大可不必顾虑甚么庸俗江湖规矩？淳于琬单独前来，就是想以我一身所学，会会北六省黑道雄豪，甚至白山黑水间的享名高手！”
说到后来，两道高傲无比的炯炯眼神，便自扫向“三爪飞雕”刁振吉、烈火大师、善缘师大等“辽东三侠”身上！
“三爪飞雕”刁振吉比较沉稳，只把浓眉微轩，并未答话。
善缘师太目光电射，合掌当胸，念了一声“阿弥陀佛”，向“天香公主”杨白萍，冷笑说道：“杨公主，淳于姑娘未把北六省，及山海关外的线上同道看在眼中，你又何必要顾虑甚么江湖规矩？还是爽爽快快地，彼此各尽所能互相比划比划，也好让我们这穷边绝塞的化外野人，瞻仰位列‘武林四绝’的旷代高人的神奇武学！”
“天香公主”杨自萍原要淳于瑰自吐这意欲以寡敌众之语，再加上善缘师太从旁一敲边鼓，便点了点头，向淳于琬微笑说道：“淳于姑娘既然这样说法，我们便以十阵定输赢如何？只要淳于姑娘能在十阵之中，胜得六阵，慢说‘飞天蜈蚣’尤洪的一条性命，就连杨白萍本人，及整座‘泰山大寨’，乃至北六省绿林道中的所有人物，均唯淳于姑娘之命是从！”
“三爪飞雕”刁振吉听到此处，方自“哼”了一声，冷冷说道：“还有我们辽东巨寇的三颗项上人头，也包括在听命以内！”
淳于琬静静听完，目光电扫群雄，从嘴角间，浮现一丝哂薄笑容，向“天香公主”杨白萍摇头说道：“杨公主，请恕我淳于琬不同意你这十阵定输赢的办法！”
杨白萍讶然问道：“淳于姑娘若嫌十阵之数大多？我们便减为……”
淳于琬冷冷一哼，截断杨白萍大话，以一种高傲得不能再高傲的神情，慢声吟道：“凤凰岂惧临千鸟，猛虎何妨踏万蚊？”
杨白萍闻言，一双媚目之中，凶光暗转地，娇笑说道：“原来淳于姑娘是嫌十阵之数，尚少得不够尽与？……”
淳于琬摇手说道：“我觉得根本不必规定多少阵数？只要有人出面，淳于琬便无不应战！”
杨白萍略一沉吟，皱眉笑道：“淳于姑娘，最好还是由你自行规定一个阵数，才容易计算胜负！”
淳于琬饮了一口酒，揖头笑道：“不必，不必，何必计算胜负？”
杨白萍愕然不解地，目注这位“碧目魔女”含笑问道：“淳于姑娘，杨白萍愚蠢不堪，弄不懂你所说不必计算胜负之语，是何用意？”
淳于琬杨眉笑道：“杨公主既然动问，我不妨讲得明白点，就是堂筵诸位，以及你‘泰山大寨’中的所有豪雄，只要有任何一人，胜得淳于琬，我不仅对‘飞天蜈蚣’尤洪之仇，不再计较，井取消‘碧目魔女’之号，退出‘武林四绝’，隐居‘雪山’永不出世！”
与她同席那位“峨嵋蒙面道人”，似乎觉得淳于琬说话大狂，遂抬头向她看了一眼！
淳于琬是聪明绝顶的，眼观四路，耳听八方的人物，“蒙面道人”才向她一注目，便有所领悟地，杨眉笑道：“道长虽是‘峨嵋’玄门高手，不是北六省及山海关外的黑道豪雄，但若为杨公主助拳，淳于琬也是照样奉陪就是！”
蒙面道人稽首当胸，念了一声“无量佛”号，摇头笑道：“淳于姑娘请不必找到我的头上，贫道此来，只是向杨公主化点善缘，因适逢其会地，撞上这场‘聚仙台大会’而已！虽然不足当尊奉，我哪里敢和大惊天下的‘武林四绝’过招？只想做壁上观，开开眼界罢了！”
杨白萍闻言，向“蒙面道人”含笑问道：“道长要想向我化些什么善缘？尽管请讲，杨白萍无不从命！”
蒙面道人摇手笑道：“名家尚座，豪侠尚前，哪里是化缘之时？杨公主且先主持，等双方有所了断以后，贫道再厚颜启齿！”
杨白萍因知这位来自“峨嵋”的蒙面人，是位不知深浅的武林奇客，想答应他任何善缘之举，方可套点交情！但听那蒙面道人这样一说，遂只有点头笑道：“且等会再谈也好，反正道长化我万两黄金，杨白萍也愿意结上这段善缘就是了！”
这时，坐在杨白萍肩下的“九指阎君”蔡耀霄，缓缓站起身，向杨白萍一抱双拳，躬身笑道：“启禀总寨主，属下蔡耀霄不才，想先向淳于姑娘领教几招掌法！”
杨白萍深知这蔡耀霄所练“金沙掌”力及“淬毒铁琵琶手”
威势极强，是“泰山大寨”的有数人物，遂点头笑道：“蔡老四，你与淳于姑娘动手，固然无殊蚍蜉撼树，螳臂当车，但能在绝世高人之掌中，领教几招，也是好事！”
蔡耀霄见总寨主已应允，遂起身离席，走到“聚仙台”石坪当中，向淳于琬抱拳笑道：“蔡耀霄敬请淳于姑娘，赐教几招掌法！”
淳于琬双眉略挑，缓缓站起身形，走到场中，向蔡耀霄看了一眼，神情高傲地，含笑说道：“蔡寨主，淳于琬有句狂言，请莫见怪！”
蔡耀霄闻言，猜不透对方是什么花样，只好讶然笑道：“淳于姑娘有话请说。”
淳于琬目光忽转，碧光冷森森地电射而出，一扫全场，朗声说道：“淳于琬今日因欲以一双肉掌，尽搏筵上群雄，故而不耐久战，要在动手之前，量才限数，尽快打发！”
蔡耀霄“哦”了一声，扬眉笑道：“原来如此，但不知淳于姑娘对我蔡耀霄怎样量才，可值几招之赐？”
淳于琬笑了一笑，傲然答道：“我会泰山人物，不敢过分骄狂，像蔡寨主这等身份，大概奉敬三招，也就不算少了！”
蔡耀霄闻言，气得目中凶芒暴射地，咬牙问道：“淳于姑娘，你认为蔡耀霄在你手下，难走三招？”
淳于琬故意激将，使这班凶神恶煞，大动肝火，遂笑吟吟地，点头说道：“蔡寨主，你难道还不满意？要知在我手下，能够走满三招之人，最低限度，也有资格充任北六省绿林道，甚至于关外豪强的副总瓢把子呢！”
这几句话儿，不但听得‘九指阎君’蔡耀霄，满面苦笑，难于作答，连在席上饮酒的“三爪飞雕”刁振吉，也哼了几声，向“天香公主”杨白萍，冷然说道：“杨公主，我到这还是第一次见着‘碧目魔女’淳于琬这等狂妄之人，少时非要领教她到底有多么厉害？”
“天香公主”杨白萍表面上满面春风，好似毫无动怒，其实心里也颇有气地，向“九指阎君”蔡耀霄含笑叫道：“蔡老四，大敌当前，你不可丝毫大意，要替我小心虚付！杨白萍令出如山，凡我手下向淳于姑娘讨教之人，若能接满三招，虽败不责。
若接不满三招，便逐出‘泰山大寨’，万一连一招都接不住时，请自作了断，提头见我！”
杨白萍的这番话儿，可害苦了蔡耀霄，使得这位“九指阎君”既觉紧张，又觉迷惘，有点不知如何是好！
淳于琬却目注“天香公主”杨白萍，抚掌娇笑叫道：“杨公主，你果然不愧身为北六省绿林道的总瓢把子，颇有一些红粉魔头的气派！但愿你手下豪榷，也能替你争气才好！”
“九指阎君”蔡耀霄惭为对方谈笑生威的气势所慑，意想趁机偷袭，遂目中微转凶芒，厉声叫道：“淳于姑娘请赐招，蔡耀霄要得罪了！”
发话之前，他已把所练的“金沙掌”，聚到十三成，语音才出，棘手遂施，一招“恶判索魂”，便向淳于琬的左胸要害，猛力拍去！
淳于琬眼角微睨，傲立不动，但等“九指阎君”蔡耀霄掌风才一沾衣之际，却似一朵碧云般地，冉冉随风，飘出丈许，使对方这招“恶判索魂”所挟的“金沙掌”力完全的落空！
蔡耀霄因对方业已夸官要在三招之中，击败自己，而偏偏第一招又不还手，不禁讶然问道：“淳于姑娘，双方下场，便为了过掌较功，你为何不还手呢？”
淳于琬纤手微抬，指着“天香公主”杨白萍，向蔡耀霄杨眉笑道：“蔡寨主，我想请你把你们‘天香公主’杨总寨主，适才所传命令，复述一遍！”
蔡耀霄无可奈何，只得恭身直立朗声说道：“凡我手下，向淳于姑娘讨教之人，若能接漓三招，虽败不责！如若接不满三招，便逐出‘泰山大寨’！万一连一招都接不住时，请自作了断，提头见我！”
淳于琬点头娇笑说道：“蔡寨主的记性不惜，禀述的丝毫不差！你就是拣了第一阵的便宜，因为我若才一下场，便命你这‘九指阎君’，提头去见‘天香公主’，岂非太不客气，有点失于礼道？”
蔡耀霄被她讽刺得怒火冲天，厉啸一声，只见他的左掌挥处，又向淳于琬攻出一招“江心弹月”！
淳于琬仍不还招，一面轻轻闪过，一面“哦”了一声说道：“这‘江心弹月’隐挟腼风，练得居然还是‘淬毒琵琶手’呢！”
蔡耀霄怒不可遏地，咬牙叫道：“淳于琬，你不要自视太高，欺人太甚！你这第二招仍不还手之举，难道还有什么说的？”
淳于琬娇笑说道：“我当然有我的道理，第一招不还手，是固身居客位！第二招不还手，是略起仁心！但你若不乖乖识趣，自行认败下场，我却在第三招上，把你左手所练的‘淬毒琵琶手’，右掌所练的‘金沙掌’力，—齐废去！”
蔡耀霄骑虎难下，哪里肯被淳于琬的几句话儿镇住？遂发出一阵恶狠狠的狂笑说道：“好！‘碧目魔女’是列名‘武林四绝’的当代最强高手，总不至浪作虚言！蔡耀霄索性两掌同发，倒看你怎样把我练的‘金沙掌’及‘淬毒琵琶手’废去！”
语音了后，右掌一圈一推，左掌一切一划，果然同时向淳于琬攻了“柴王推车”，“鸿沟划界”等相辅相成的两招狠辣手法！
淳于琬这次不再用轻妙身法，闪避蔡耀霄的来势，却把翠袖双翻，一式“左右逢迎”，分迎而去！
蔡耀霄右掌凝足“朱沙掌”力，挟有慑魂锐啸，左掌凝足“淬毒琵琶手”指劲，挟有奇腥阴风，力猛招奇威势显极凌厉！
淳于琬则从从容容，轻翻翠袖，丝毫没有甚么剑拨弩张的过分用力模样！
但双方招势一合，蔡耀霄突发惨哼！
惨哼声中，他身子飞了起来，‘嘭’的一声巨响，摔出七八尺外！
左右双掌的掌骨均被震碎，软绵缚垂在地上，不断从裂口之中，流出鲜血，人也晕死过去！
“格格……格格……”这是“天香公主”杨白萍双杨柳眉，所发出的一阵娇笑！
淳于琬刚神凝气稳，缓步扬面，向杨白萍含笑说道：“杨公主，淳于琬有伤贵属……”
杨白萍不等淳于琬说完，便斟了一杯酒儿递过，笑吟吟地说道：“淳于姑娘已让两招，只这一式，便把蔡老四的双掌废掉，委实令人钦佩，杨白萍要敬你一杯！”
淳于琬暗惊对方的沉稳豪纵，遂接过杯来，一饮而尽！
杨白萍放下酒杯，目光一扫四外，倏然面罩严霜，沉声叫道：“我有令在先，‘九指阎君’蔡耀霄既于三招以内落败，着即在包扎伤掌之后，逐出‘泰山大寨’，但念及往日辛劳，酌给三百两纹银，充为还乡旅费！”
“骤仙台”上的侍应喽罗，纷纷领命恭身，把那昏迷不醒的“九指阎君”蔡耀霄，抬了下去！
杨白萍恢复了平静神色，两道媚中带煞的炯炯目光，向两席盛筵以上，扫视一周，含笑问道：“还有谁愿意在淳于姑娘这等绝世名家手下，领教领教？”
关外绿林的总瓢把子“三爪飞雕”刁振吉闻言，方把两道浓眉一挑，早被杨白萍用眼色制止。
这时，席中站起一人，向杨白萍抱拳笑道：“杨总寨主，范某不才，想请教淳于姑娘一些轻功身法！”
“天香公主”杨白萍目光一注，见是“鲁山”穿云寨主，“穿云一鹤”范丹，知道此人的一身轻功，除了略逊自己以外，在北六省绿林道，可称翎足！遂点头笑道：“淳于姑娘方才业已说过，对任何人及任何功力，均不吝指教，范寨主尽管下场便了！”
淳于琬听杨白萍拿话扣住自己，遂扬眉一笑，又复离席走出！
“三爪飞雕”刁振吉，向杨白萍低声说道：“杨公主为何阻我出手？”
杨白萍一双妙目中，闪射出诡异光芒，压低嗓音，含笑答道：“刁大哥，我们被线上同源，推戴为尊，何必轻易出手？不如先行一旁静观，把这位‘碧目魔女’的功力深浅，看得透透彻彻！若有可胜之道，便以己所长，攻敌所勇！若无可胜之道，我便根据她所发狂言，派上数十名手下寨主，与她斗个两天两夜，看她能有多少精力？”
刁振吉闻言，点头赞道：“杨公主若是如此做法，这位‘碧目魔女’的—世英名，确实非砸在‘泰山大寨’不可！”
杨白萍冷哼一声，扬眉说道：“谁叫她看不起咱？单独来到‘泰山’，更复当众狂言，目无一切！如今，我已拿定主意，要叫她一阵不败，二阵败，十阵不敢，百阵败。反正我这‘泰山大寨’中，人手众多，足可把她消磨得精疲力尽！”
说到此处，又复目注烈火大师，及善缘师太，继续向刁振吉低声笑道：“刁大哥，你不妨把小妹这种策略，悄悄通知烈火大师及善缘师太，少时万一上阵，无须勉强求胜，但须尽量使淳于琬消磨精力，我们要利用‘有其使力，无其使智’，和“双拳不敌四手，好汉于还怕人多”等法，把名震乾坤的‘碧目魔女’，折在‘疲累’二字之下！”
刁振吉连连点头，还把“天香公主”杨白萍的这种既定战略，向烈火大师及善缘师太，悄为告知！
就在这两位绿林魁首，暗商毒计之际，淳于琬与那位“穿云一鹤”范丹的轻功比赛，业已斗得好看煞人！
这轻功比赛，出超人是“穿云一鹤”范丹，他向淳于琬抱拳笑道：“淳于姑娘，范丹想在‘罗汉束香桩’上，请教几手轻功身法！”
淳于琬心中一动，暗想“罗汉束香桩”虽不比“金刁换弩”，但此阵向来是和对方桩上过招，讲究手、眼、身、法、步，处处配合，不能丝毫错乱！但如今“穿云一鹤”范丹，却声明要在“罗汉束香桩”上，向自己请教轻功身法，这倒是颇为新鲜之事！
她心中虽疑惑，但因自己功力太高，又知道对方的极强高手，只是“天香公主”杨白萍，“三爪飞雕”刁振吉，及那位是否出手助敌的“峨嵋蒙面人”，其他众寇，决非敌手，故面只是微觉新鲜，并未把这“穿云一鹤”范丹，放在心上！
但等范丹众人摆好“罗汉束香桩”后，淳于琬方知这位“穿云一鹤”的轻功不弱，可见得草泽中尽有异人，自己独对群豪，真也不能过分大意！
原来“穿云一鹤”范丹并未像一般惯例，把“罗汉束香桩”按着一定步眼安排许多，他共只插了两根香桩，放在场内！
这两根香桩，高约两尺有余，其粗盈寸，是有数十根细香，加上两道纸箍，柬在一起而成的！
香桩并排放在地上，亦非插入土中，是“穿云一鹤”范丹，命人取来两海碗白米，把香桩植在米内！
淳于琬越看越觉新鲜，不禁向“穿云一鹤”范丹，扬眉含笑问道：“范寨主，你这等布置，却别开生面，但不知是打算怎样比法？”
范丹笑道：“我打算分三个步骤来比，不知淳于姑娘的意下如何？”淳于琬点头答道：“范寨主尽管安排，淳于琬无不从命！”
范丹指着那两只五六尺远处的绝大海碗，含笑说道：“第一个步骤是我们各自飞身上桩，在桩上用任何轻功身法，往高技起，以拔空高低及踩桩入米深浅，分划胜负！”
淳于琬闻言，一面点头，一百向那两只绝大海碗，略为住目。
范丹猜出他注目用意，遂加以解释说道：“香桩共高两尺九寸，碗中白米八寸，如今两根香桩，全是入米四寸而植，尚有两尺五寸在外！”
淳于琬听完，遂秀眉一挑，香肩轻晃，飞身纵到靠右边的那根香桩之上，单足点桩，悠然而立！
范丹也飘身纵上左边香桩，向淳于琬抱拳笑道：“淳于姑娘，请自施为，我们在桩上腾身，还要在桩上落足！”
语音才了，两条人影，便自桩上腾空，范丹用的是“一鹤冲天”身法，淳于琬用的是“平步登云”绝技！
范丹约莫纵起了一丈二三，但淳于琬却要比他高出半截身子！
两人身子落下，依旧单足点踩，但香桩业已自然而然地，被踩得略微陷入米中，不符原来尺寸！
范丹眉头微蹙，与淳于琬双双飘身落地，只见淳于琬约莫把香桩踩入米一寸不到，自己则踩入一寸有余！
桩上拨空，是越高越好，踩桩入米则是越浅越好！
范丹见自己这两点之上，均不如人，显然落后，不禁愧然一叹，向淳于琬抱拳笑道：“淳于姑娘确实高明，范丹甘心认败……”
淳于琬不等范丹说完，便自摇手说道：“范寨主说明共分三个步骤比较，怎能此时认败？或许你在其余两个步骤之上，能赢我呢？”
范丹无可奈何，只得苦笑说道：“第二个步骤是我们分立香桩，在脚下暗用功力把香桩上的两道纸箍震断，使桩成散香！胜负之分，则在香枝有否断折？及踏香入米深浅之上分划！”
淳于琬笑道：“这个步骤有趣，是内力轻功的综合比斗！”
语音才落，人影双腾，一位绿林好手，一位巾帼奇英，又自纵到那两根业经重新安插，仍复有两尺五寸，露在米外的香桩之上！
淳于琬因好奇心起，想看范丹的第三个步骤，还有甚么花样？决定在这“点桩震纸”一阵之上，不再占取胜局！
因自己已胜一阵，倘若第二阵再胜，范丹便根本失去了第三阵的比斗资格！
她既有了这种打算，自然暗中敛劲，脚下留情，在震碎两道纸箍以后，故意把香桩踏得较为多陷，与范丹脚下同样深浅，造成平等的局面！
果然，第二阵的平手局面，提高了“穿云一鹤”范丹的争雄志趣，人站在那根纸箍已断，香枝未散的香桩以上，向淳于琬抱拳笑道：“淳于姑娘，第三个步骤是我们身形一纵以后，脚下香枝立散，然后设法一根根的取去散香，以手敏捷，及所剩香枝少者为胜！”
淳于琬娇笑一声，身躯突然拔高起两丈有余，脚下香枝虽散，却连半分都未陷入碗内！
这种“一羽不加，凭虚蹑步”的绝顶轻功，才是“碧目魔女”的真正本领！
这手真正本领，把“穿云一鹤”范丹看得呆住了，竟站在香桩之上，未有随同施展与之比较！
淳于琬身形落时，所表现的内家绝艺，更为惊人！
她在空中来了个“云里翻身”成了头下脚上而落，落到数十枝散香切近，左掌微伸，用食指点住最中央的一枝散香，来了个“倒扯云旗”。
淳于琬右手点香倒立，左手则一根一根地，把其余散香，拔起甩出！
刹那间，所有散香全部拔完，只剩下她右手所点的一根细细香枝！
换句话说，淳于琬的全身重量，都寄托在这一枝细香之上了。
杨白萍先见淳于琬在轻功方面，似比“穿云一鹤”范丹，高出不多，不禁在嘴角之间，隐泛晒笑！
但看到此刻，却心内一寒，知道自己必须智勇互济，尽量利用在地利和人和上所占便宜！否周倘若徒逞强戾，以意气相拚，定非这位既享大名，又有实学的“碧目魔女”之敌！
淳于琬拔完所有散香，身形忽的又飘空而起！飘身之际，顺手拔起了最后一根细细香枝，轻盈无比，于神如仙，俏生生地含笑纵回原座之上。
“骤仙台”上响起了一片热烈掌声，但掌声中淳于琬突然听得有人以蚊蝇般的语音，向自己耳边说道：“滚滚长江东逝水，浪花尽英雄，问卿能有几多功？切莫奔腾澎湃，一泻顿成……”
这几句话儿，又似警告？又似讽刺？听得淳于琬好不惊疑，暗把冷锐目光，向群豪一一扫视！
但两桌盛筵上所坐的北道群豪，除了“飞天蜈蚣”尤洪以外，均在表示钦佩的纷纷鼓掌，淳于琬竟看不出自己所听得的“密语”是发自何人口内？
掌声一住，“穿云一鹤”范丹含羞带愧地，走到席前，向“天香公主”杨白萍，抱拳恭身说道：“属下范丹无能，请杨寨主赐予惩处！”
杨白萍对这位“鲁山穿云寨主”，竟比时自己“泰山大寨”中的“九指阎君”蔡耀霄，和气多了！妙目流转，站起身形，斟了一杯酒儿，递给范丹，并向他柳眉微扬，含笑说道：“范寨主既然请罪，我便罚你一杯酒儿！”
范丹愕然却步，不敢接酒，苦笑问道：“属下有辱声威，总寨主为……为何不罚反赐？范丹委实不敢赧颜承受……”
杨白萍哈哈笑道：“范寨主，我早已言明，与淳于姑娘这等绝代名家，互相切磋，胜固为难，败亦可喜，但只要替我败得光明体面！范寨主香桩较技，别出新裁，业已尽力，何罪之有？倘若你不是在第三步骤上，因目睹淳于姑娘，大展罕世神功惊讶得忘了对抗，而未免略有瑕疵，连这一杯酒，我都要改为‘敬’字，不说‘罚’了！”
范丹听杨白萍如此说法，遂恭身称谢，接过酒来，一饮而尽！
淳于琬一百寻思着，刚刚归座，“飞天蜈蚣”尤洪等所坐的另一席上，忽又站起一名虎背熊腰的彪形大汉，向杨白萍恭身叫道：“总寨主，请命人设鼎，属下尉迟雄，想与淳于姑娘，一较强力！”
杨白萍本来就想设法尽量消耗淳于琬的体力，闻言自然正合心意，遂一面命人扛鼎入场，一面向淳于琬举杯笑道：“淳于姑娘，请用些酒菜略为歇息一会，等他们把铁鼎布置妥当以后，还请你对尉迟寨主，多加指教！”
淳于琬呷了一口酒儿，点头笑道：“这样倒颇有趣，一场掌法，一场轻功，一场臂力，下一场大概是要比较暗器的是了？”
她语音方了，适才所闻的蚊哼蝇吟声，又在耳边响起，这回吟的是：“自古射人先射马，历来擒赋必擒王，力尽霸王如小卒，疲劳猛虎怕绵羊……”
淳于琬一闻吟声，便即冥心细察，但依然听不出这虚无飘渺的“密语传音”究竟来自何处？
杨白萍听出淳于琬所说话儿以内，隐含芒刺，遂索性再加激将地，向她扬眉娇笑道：“淳于姑娘，你莫非嫌累了么？杨白萍先首便恐你单独一人，精力有限，才提出十阵定输赢之议，如今淳于姑娘虽已连胜两阵，但不妨按照原议复行……”
杨白萍心思老到，目光冷峻，料敌如神，这几句话！果然激起了淳于琬天生傲性，不等听完，便自摇手笑道：“杨公主放心，淳于琬愿以一身所学，会尽当筵高手！”
这时，侍应喽罗们业已合力扛来了五座大小不一的铁鼎，安放在“聚仙台”的中央空位之上！
柘白萍离席起身，指着左边最小的一座铁鼎，向淳于琬含笑说道：“淳于姑娘请看，这座最小铁鼎，足重六百斤，其余则依三百斤之数递加，最大一只便重过一千八百斤了！”
淳于琬目光微注，点头笑道：“多谢杨公主先加指点，使我可以量力而为，不致出乖露丑！但不知是由我先出手？还是由尉迟寨主先行……”
杨白萍接口笑道：“淳于姑娘是我泰山贵客，当然应该由．尉迟寨主，先行抛砖引玉！”
说完，便向尉迟雄含笑叫道：“尉迟寨主，你先把那只九百斤的铁鼎，试举一下！”
尉迟雄恭耳领命，大踏步走入场中，足下拿桩站稳，凝神提气，单手执着靠左边第二只铁鼎鼎足，把这只重过九百斤之物，从从容容地，一举而起！
淳于琬看得一面抚案赞好，一面向尉迟雄笑道：“尉迟寨主，请你再举下去，对于这只九百斤的铁鼎，我不想试了！”

第四章 失魂之恨

尉迟雄含笑点头，微一凝神，肃立第三座铁鼎之首，蓦然俯身单臂抄住鼎足，吐气开声，一举而起。
这只铁鼎，重达一千二百斤，尉迟雄能够单臂举起，已可算得当世霸王之勇，自然博得“豪仙台”的所有群雄，一齐喝彩。
淳于琬微笑说道：“欲穷千里目，更上一层楼！尉迟寨主神勇无双，且再试试那只一千五百斤的如何？”
尉迟雄摇头笑道：“尉迟雄有自知之明，浊力止此，只好敬观淳于姑娘的绝世神力的了。”
淳于琬妙目中电射精芒，缓缓一扫群雄，含笑问道：“今日之会，除去了断恩仇以外，仍重切磋技艺，诸位中若有能举起一千五百斤重鼎之人，不妨一见神力！”
群雄默默无声，“三爪飞雕”刁振吉虽觉自己或能一试？但因“天香公主”杨白萍业已先告机宜，故也乐得养精蓄锐地节省气力！
淳于琬见满座群豪，均自不语，便柳眉微扬，含笑而起！
这时，那位业已连举九百斤重鼎，及一千二百斤鼎，以臂力著称的尉迟雄，心中不蔡有点惊疑不信起来，暗想“碧目魔女”淳于琬虽然名重当时，内外功力均至绝顶，但女孩家先天体质毕竟较弱，难道连举鼎浊力，也能达到一千五百斤，胜于自己这等男儿不成？
尉迟雄惊念未了，陡然惊上加惊！
不仅他惊，“聚仙台”上群雄，几乎无一不惊？只有两个例外！
这两人，一个是眉宇间隐含得意微笑的“天香公主”杨白萍，一个是暗自摇头叹息的“峨嵋”蒙面道人！
原来，淳于琬含笑而起，缓缓举步，并非走向那只重达一千五百斤的第二巨鼎，而是走向那只重达千八百斤的第一巨鼎！
她已走到这只经过多次英雄聚合，从来尚未有人举起过的顶天巨鼎之前！
“聚仙台”上，俱皆屏息，寂静无声！
淳于琬一未凝气，二未俯身，她只是笑吟吟地，玉腿一抬，一足飞起！
这一足，竟把重达一千八百斤的庞然巨物，踢得飞了五尺高下！
淳于琬右手微伸接住鼎足，左脚竟丝毫未停留地，又复连环踢出！
第二脚是把那只一千五百斤的第二巨鼎，踢起了六七尺高，然后一伸左手，接住鼎足！
淳于琬双手分举起双鼎，巍立如山，含笑目扫群豪，眼光中充满了傲然自得神色！
“天香公主”杨白萍看得微露惊容，但这种惊容只是一现即隐，嘴角的那丝笑意，却越来越觉阴险！
其余群豪，只看得相顾摇头，由衷惊佩！
“峨嵋”蒙面道人则忽然垂头深思，不知在想些什么？
淳于琬缓缓放下双鼎，酥胸间看不出丝毫起伏喘息，玉颊上也看不出丝毫疲累红艳！
杨白萍领导群豪，震天价喝起彩来，彩声未了，她便向淳于琬神情缓和地，含笑说道：“淳于姑娘，杨白萍委实佩服你这罕世神力，我先敬酒三杯，然后再讨教几手！”
关外绿林道的总瓢把子“三爪飞雕”刁振吉，见“天香公主”杨白萍突然变计，竟这早亲自下场，不禁浓眉轩起，微觉诧异！
原来，杨白萍功力颇高，目光如电，看出淳于琬力举双鼎以后，虽然表面上未露疲态，其实她连斗数场，最后并举起两只巨鼎，耗去真力不少，至少已使一身内家绝艺，减了三成威势！
杨白萍见淳于琬后，一直极为仔细地，认真观察，她觉得自己在功力方面，要比这位“碧目魔女”，弱了两成火候！
如今，淳于琬逞强好胜，力减三成，岂非大可乘机出手，与之一搏！
因为自己原订使淳于琬耗到力竭之计，本属不得已的下策，当时虽可应付守敌，事后传扬出去，却难免使北六省的绿林人物，丢尽脸面，全为江湖不齿！
杨白萍想到这一点，所以才改变初衷，立即向淳于琬发话挑战，自己倘能在痕迹不甚明显之下，击败强敌，不仅可向刁振吉等“辽东三侠”骄傲，并可藉此一举，使“天香公主”四宇，更加威震天下，取代“碧目魔女”的地位。
淳于琬傲骨天生，虽然自知已耗去相当气力，但哪肯对“天香公主”杨白萍示弱，遂在闻言之下，点头笑道：“杨公主亲自下场，再妙不过，淳于琬愿尽所能，领教几手！”
杨白萍扬眉微笑，斟了三杯美酒，递到淳于琬的面前。
淳于琬豪气凌云地，未加推辞，举杯一一饮尽！
一位绿林魁首，一位罕世侠女，正待双双下场，那位来自“峨嵋”的蒙面道人，忽然含笑叫道：“且慢！”
淳于琬讶然问道：“道长有何指教？”
蒙面道人微笑道：“贫道隐居‘峨嵋’其间，便已久钦‘碧目魔女’与‘天香公主’之名，未料此番朝香东岳，顺道造访，竟能一齐有缘拜识……”
淳于琬听得不耐地，双扬秀眉叫道：“道长，你叫住我们，究竟有什么事儿？似乎不必尽说这些客气话呢！”
蒙面道人摇头道：“别无它事，只是想借花献佛，各敬一杯美酒，为两位助威，使这场罕世难睹的‘碧目魔女’与‘天香公主’之间，格外惊神泣鬼地，好看煞人！”
杨白萍“哦”了一声，失笑道：“原来道长是要想敬我与淳于姑娘一杯酒，这事极为简单，哪里用得着说上一大篇道理呢？”
蒙面道人伸手提壶，斟了两杯美酒，分别递给淳于琬、杨白萍，自己也斟了一杯，奉陪饮尽。
杨白萍一面与淳于琬缓步下场，一面向她含笑问道：“对于我们之间的这场比斗，淳于姑娘有无高见？”
淳于琬笑道：“我们在这当世武林之中，总算薄负盛名，斗便应该斗得尽兴一些，不要草草了结！”
杨白萍点头笑道：“淳于姑娘此语，与杨白萍心意相同，杨白萍想索性来个三阵较功，使彼此都能一展所长，都能尽兴！”
淳于琬微笑说道：“我同意三阵较功，但不知杨公主在这三阵之上，打算斗些甚么技艺？”
杨白萍想了一想，扬眉笑道：“淳于姑娘适才已在掌法、轻功、神力等三重功夫之上，大显奇能，我们不必重复，且较玄功，兵刃、暗器等三阵如何？”
淳于琬连连点头，含笑说道：“妙极，妙极，我们第一阵先斗玄功！”
杨白萍目光微注淳于琬道：“淳于姑娘，请出题目！”
淳于琬笑道：“我们谁也不必占谁便宜，这一阵玄功比赛，干脆就公公平平地，由双方各出一个题目便了！”
杨白萍嫣然笑道：“淳于姑娘快人快语，杨白萍敬遵芳命！”
说到此处，转面向侍应喽罗笑道：“你们去取两只巨大皮鼓，及两具上好古琴备用！”
淳于琬讶然笑道：“杨公主，我们是较量玄功，你却命人备琴备鼓则什？”
杨白萍尚未及答，那“蛾嵋蒙面道人”，却已在席上接口笑道：“淳于姑娘，杨公主有套玄功绝艺，名叫‘凝目调琴，传音击鼓’！”
杨白萍心中一惊，弄不懂这蒙面道人，怎会知道自己的秘传绝学，遂点了点头，向淳于琬笑道：“这位蒙面道长说得不错，杨白萍想以‘凝目调琴，传音击鼓’薄技，领教高明！”
淳于琬神情高傲地，摇头笑道：“我不必另出题目，就在杨公主所备的古琴皮鼓之上临时想些花样好了！”
杨白萍眉头略皱，笑了一笑，便督促喽罗，把刚刚取来的两具上好古琴，及两具大皮鼓，布置妥切。
两具古琴，是并排放在琴台之上，两只皮鼓，用一左一右放在琴台七尺以外！
布置妥当以后，杨白萍便转向淳于琬含笑说道：“淳于姑娘，杨白萍献丑，弹上一曲‘迎宾曲’吧，以抛砖引玉？”
说完，举步走近琴台，负手而立，只用两道目光，向琴台上左边那具古琴，凝目注示！
说也奇怪，不多时候，琴上丝弦，居然无风自动，铮铮琮琮，异常美妙地，奏了一曲“迎宾曲”！
杨萍笑道：“这种功夫，并不很，只要略能‘以神驭气，无形及物’便可施展！只是在琴弦之上，奏出宫商声韵，显得稍有变化而已！·
她这样说话，是认为淳于琬在真气内力方面已有相当消耗，如今虽能“凝目调琴”，但在琴韵的变化上，只消略一失调，也就算是输给自己了！
刹那以后，琴弦自鸣，叮叮咚咚地奏了一曲“侠客游”，音韵变化，竟比杨白萍所奏的“迎宾曲”还要来得绵长繁复！
杨白萍起初听得大吃—惊，但旋即又面现喜色！
因为她发理淳于琬在“凝目调琴”上虽有独到之处，但调到后来，在—曲“侠客游”将终的煞尾之际，突似力不从心地，音节微乱！
这种现象，证明她所料不差，淳于琬的内家真气，果已消耗甚巨。
淳于琬双颊一烧，向杨白萍愧然叹道：“杨公主，淳于琬自不量力，在这第一阵的玄功比赛之上输给你了！”
杨白萍因看透对方功力大耗，已有把握取胜，故而乐得大方地，微微一笑，向淳于琬摇手说道：“淳于姑娘你不必自谦，你这曲‘侠客游’，虽在煞尾时，音节微乱，但却比我所奏的‘迎宾曲’强，我们还未会……”
淳于琬不等杨白萍说完，便自苦笑道：“杨公主请自施为‘传韵击鼓’神技，你既不许淳于琬藏拙认败，我也只好拼命陪君子了！”
淳于琬说完这几句话，心中难过异常！
因为，她如今方觉自己连番耗力逞强以后，未及调气行功，已相当疲累，业已无法取胜这位统率北六省绿林道的红粉魔头“天香公主”了！
淳于琬是绝顶聪明的人物，也懊丧之下，惊然悟出自己被对方用话套得出要独胜群雄之语，未免大大愚蠢不智！
人之精力，不可能无穷无尽，任凭你修为再深，火候再高，一阵一阵的连对下去，终会因疲累而打折扣！
对方以人多耗敌，以强于压阵，自己怎能逃得一败？
对方败上十阵二十阵无妨，自己只稍落败一阵，便把“碧目魔女”四字，及“武林四绝”美号，付于流水！
但淳于琬虽然知道上当，却因话出扣风，无法食言反悔，只好凝神静看杨白萍如何施为？打算把这三阵较功，勉力应付下来，然后再斟酌情形，另作适当处置！
淳于琬心中转念，杨白萍业已施展出她的“传音击鼓”神技！
她目光平静似水地，凝注在一具大皮鼓之上，约莫半盏茶时以后，突然伸指扳动台上琴弦！
琴弦“叮”地一声脆响，那具皮鼓也似被无形之物所击，又出“咚”地一声轻响！
杨白萍微微一笑，再击琴弦！
这次琴弦是“嗡”地一声低鸣，皮鼓却“通”地一声巨响！
杨白萍就在这琴弦脆鸣，鼓声轻击，琴弦低鸣，鼓声巨响的操纵变化之上，表现出了她对于无形气功控制自如的能为，不禁面有喜色！
淳于琬静观之余，自行暗中调气，仍觉因适才逞强力举双鼎，耗力过多，气极不扬，纵能勉强“传音击鼓”也决难做到杨白萍这等控制由心，圆通自在的上乘境界！
她正在愁皱双眉，杨白萍又把琴台上的古琴琴弦连连三击！
“铮！铮！铮！”这是琴弦上清脆悦耳的三声高鸣！
“通！通！通！”这是皮蚊上震耳欲聋的三声巨响！
杨白萍以为如此对方决难做到，遂向淳于琬扬眉笑道：“淳于姑娘，杨白萍业已献丑，如今请你一显绝技了！”
淳于琬笑了！
她在这笑容之中，包含了很多成份！有惊奇！有宽慰，更有一种茫茫然的迷惑之感！
因为，就在淳于琬暗中运功，试出耗力过度，真气难匀，心头颇为不悦之际，忽觉身体以内，起了奇异变化。
这奇异变化，是在丹田气海之间，陡然产生了一股温和的热力，刹那间电布周身百穴！
淳于琬再一运功暗试，竟已气旺神和，通体舒泰，不仅适才的疲累，完全消除，内力真气方面，并比平时还要来得充沛弥漫！
她是大行家，知道这种奇异现象，只有在两种情形之下，才会发生！
第一种可能是自己服了什么益气补元功效极速的罕世灵药！
第二种可能是有什么绝世高人，运用神奇功力，暗中相助！
如今自己仅与“天香公主”杨白萍，对立琴台之前，数丈之内，绝无他人，第二项可能，根本不能成立！
第二项可能，固然不能成立，但第一项可能，却更无复依据！
因自己曾否服食药物，必然自知，何况一时之间，又到哪里去找旷世难寻的神效灵药？
淳于琬正在满腹惊疑，含笑思索之际，杨白萍业已得意地，请她施展“传音击鼓”绝艺了！
淳于琬扬眉一笑，神功暗聚，蓄意技震群魔，竟以全力施为，伸出玉指，把琴弦拨得“铮琮”一响！
怪事来了，琴弦只是“铮琮”一响，皮鼓却是“通、通”两声！
而这“通、通”两声，并非发自一具皮鼓，竟是从分置左右的两具大皮鼓之上，同时响起！
换句话说，淳于琬一拨琴弦同时，能向左右两个方向，发出“传音击鼓”的无形真力！
这种功力，比“天香公主”杨白萍强得太多，使得这位雄据泰山，统御北六省绿林人物，叱咤风云的红粉魔头，顿时惭然失色！
不但如此，杨白萍因听得皮鼓上的“通通”两响，微带破音，遂凝目细看，竟看出两面极为坚韧的鼓皮的鼓面之上，微有裂纹，分明已被淳于琬的无形真力震毁！
杨白萍脸色惨白地，长叹一声，竟不再继续比斗兵刃及暗器，身形微闪，飘回席上，斟了一杯美酒，双手捧着，向淳于琬进去！
淳于琬接过酒杯，扬眉笑道：“杨公主，我们还有兵刃及暗器两阵未曾比试呢！”
杨白萍苦笑道：“淳于姑娘的神功绝艺，实在惊人，杨白萍钦服万分，故而先敬你一杯美酒，然后再比较兵刃、暗器！”
人性无不好高，无不爱受人捧，尤其越是英雄人物，越是爱听赞美之词！淳于琬何独不然？她一听杨白萍这种说法，便把杯中美酒，一饮而尽，含笑道：“杨公主，我们第一阵玄功比赛，算是秋色于分，第二阵是比兵刃？还是比暗器？”
杨白萍忽然神色微变，扬眉冷笑说道：“淳于姑娘，你且莫自诩功力，怎样比斗，杨白萍打算考验考验你的见识再说！”
杨白萍目光电扫全场，眉宇间浮现出掩饰不住的得意笑容，看着淳于琬缓缓问道：“淳于姑娘，毒蛇之多，不可胜计，但其中有三种蛇儿的毒性，极为奇异，武林人物称为‘蛇内三魔’，淳于姑娘可曾听说过这句话吗？”淳于琬点头笑道：“我听过‘蛇内三魔’之称，其中一种‘冰玉美人肠’，这是特产在我所居的‘大雪山’中，它处绝无的呢！”
柘白萍手指群豪，微笑说道：“在座群豪以内，未曾听说过这三种魔蛇之人，恐不在少，淳于姑娘能否一一说出？好使大家均增广见闻！”
淳于琬一半卖弄自己的广博见识，一半也乘着高兴，遂毫不推辞地，向满座群豪，朗声说道：“这所谓‘蛇内三魔’，名称均极特殊，产量也极稀少，几乎近于绝种地步！除了我适才所说的‘冰玉美人肠’外，还有两种，一种叫做‘三日失魂丝’，一种叫做‘血影带’！”
杨白萍听得抚掌而笑道：“淳于姑娘果然博学多闻，竟讲得丝毫不错？但名称适在其次，杨白萍尚想请教一下，这‘冰玉美人肠’，‘三日失魂丝’及‘血影带’等三种蛇儿，为何会被江湖人物加上一个魔字？”
淳于琬微笑说道：“因为这三种蛇所具的毒力，不仅极难除去，而且蕴藏部位也与一般不同，遂有‘魔蛇’之称，杨公主要不要我把这一点也说一说呢？”
杨白萍心中暗觉得意地，点头笑道：“淳于姑娘若肯解说一番，我等定可大获教益！”
这时，满座群豪均在凝神倾听，只有那位“峨嵋”蒙面道人，仿佛别有思索！
淳于琬笑吟吟地说道：“这三种蛇儿毒力所藏之处，均不在蛇牙之内，‘冰玉美人肠’的奇毒在皮，人若偶一误触，便会奇寒难禁，渐渐骨髓成冰，终于四肢指节，及耳鼻等处，一齐脱落而死！”
群豪听得相顾骇然！
杨白萍目注淳于琬，含笑扬眉问道：“‘冰玉美人肠’的奇毒在皮，‘血影带’及‘三日失魂丝’的奇毒，又在何处？”
淳于琬毫不迟疑地，含笑答道：“‘血影带’的奇毒在尾，人被蛇口咬了无妨，倘被尾部刺破丝毫血肉，则不消片刻，毛发骨肉，发作一摊血影！”
说到此处，语间微顿，举杯饮了半杯酒儿，略为润喉，又复往下说道：“最后一种‘三日失魂丝’尤为奇异，它的毒力在筋！”
“毒狐”唐媚香一听，讶然问道：“淳于姑娘，这种‘三日失魂丝’的奇毒，既然在筋，究竟有什么厉害呢？”
淳于琬笑道：“倘若捕得此蛇？抽出蛇筋，用药酒九蒸九晒之后，使其柔细如丝，人若误沾，便中无形奇毒！”
唐媚香问道：“甚么叫无形奇毒？”
淳于琬含笑答道：“中毒之人无法自觉，毒侵体中，亦暂不发作，必须等服食另一种药物以后，方能将毒力引发。”
“三爪飞雕”刁振吉听得颇感兴趣地插口问道：“请教淳于姑娘，能够引发这种‘三日失魂丝’毒力的那种药物是甚么？”
淳于琬扬眉笑道：“这种药物随处可见，就是各类美酒！换句话说，人若误中‘三日失魂丝’的奇毒，再一饮酒，便即开始发作！”
杨白萍两道绝美奇媚的目光之中，微闪得意神色，眉梢双扬，看着淳于琬，缓缓问道：“淳于姑娘，这种‘三日失魂丝’的毒力发作以后，又便如何？”
淳于琬摇了摇头，叹息说道：“这毒力极是厉害，一经发作，中毒人的内力真气，便告无法提聚，静等三日后失魂成疯，由疯而死！”
杨白萍目注淳于琬，格格笑道：“淳于姑娘，你是否过甚其词？这毒力真有这么厉害？三日后准会发作么？”
淳于琬虽觉杨白萍神情有异，但仍猜不出她葫芦之中，究竟卖的甚么药？遂微觉不悦地，“哼”了一声说道：“怎么没有这样厉害？毒力一经发作，三日之后必然失魂成疯，但若是激怒，有所妄动，则连三日之期，都难挨过，会当时神智全疯，失去人性！”
杨白萍双眉一挠，点头说道：“淳于姑娘既然深知厉害，就免我担心了！”
淳于琬愕然问道：“杨公主此语何意？”
杨白萍嘴角微撇，发出一阵阴森森的冷笑说道：“闯荡江湖，镇日身攫锋镝，必须有力使力，无力使智，否则根本不足以在这莽莽乾坤之中，与举世群豪，一争雄长！”
淳于琬这回有点听出端倪，勃然震怒地，厉声叱道：“杨白萍，难道你敢对我施展什么暗箭伤人的鬼域伎俩？”
杨白萍笑道：“谁叫你尽量卖弄逞能，使我觉得不能力敌，只有智取！”
淳于琬哂然说道：“只怕你力敌固然不能，智取亦自取辱？”
杨白萍格格荡笑说道：“淳于姑娘，我念你‘碧目魔女’之号，得来不易，列名‘武林四绝’身份极高，才想给你留些脸面，自行离去，在三日之内，寻个幽僻所在，静静等死！现在你既不服，那就告诉你好了，但千万不可激怒，否则当着这些武林人物，立告失魂成疯，恐怕连女儿清白，都保不住了！”
淳于琬骇然问道：“你是说我业已中了‘三日失魂丝’的奇异毒力？”
杨白萍得意笑道：“淳于姑娘，请放镇静一些，你如今早已内力难聚，真气难提，再若猖狂？无非敬酒不吃吃罚酒，自寻没趣，你大概猜不到，琴台上右边那具古琴的琴弦之中，便有一根是用九蒸九晒的‘三日失魂丝’蛇筋所制！”
淳于琬在杨白萍发话之际，便已默察体内，觉出对方所言，果然不错！不禁心中难过已极，一语不发地，站起身形，离开“聚仙台”，向泰山大寨之外，含泪走去！
她一来因知杨白萍所言是实，自己决不能再有激动，否则，不等三日，便即当众成疯，把“碧目魔女”声名，完全断送！
二来真气难聚，无法施展所擅“碧目魔光”，连预先伏下的“毒狐”唐媚香的那着棋，也不能运用！‘如此情势之下，她不走何待？她只有遵从杨白萍所说，去寻个幽僻的所在，静静等死了！
淳于琬一走，“聚仙台”上的所有群豪，无不趋炎奉势地，纷纷向“天香公主”杨白萍盛加夸赞！
杨白萍也自得意扬眉笑道：“这位‘碧目魔女’的功力修为，委实惊人！我以为她连战两阵，并力举双鼎之后，真力必有相当消耗，足可仗恃所学，与其一斗！谁知她不但毫无疲态，竟能格外发挥潜劲，指弦传音，击毁双鼓！杨白萍睹状衡情，深知在场各位，无一是她敌手，才不得不施展出这种最后手段！”
“峨嵋”蒙面道人听到此处，向杨白萍笑声问道：“杨公主，你怎会放心听凭淳于琬安然离去？万一‘碧目魔女’，能够除祛所中‘三日失魂丝’的剧毒，定必蓄怒重来，那时‘泰山大寨’之中，岂不势将伏尸累累，流血漂杵？”
杨白萍微笑说道：“道长虑得虽是，但‘三日失魂丝’的剧毒，除了一种‘晶茎七叶芝’外，根本无药可祛？”
蒙面道人笑道：“这种‘晶茎七叶芝’，出在何处？”
杨白萍失笑答道：“我只听说过此芝可解‘三日失魂丝’奇毒，却不知出在何处？何况共只三日光阴，淳于琬即将失魂成疯，她便是知道这种‘晶茎七叶芝’的出产所在，也来不及赶去求取了呢！”
蒙面道人“哦”了一声说道：“这样说来，纵使那淳于琬折返‘泰山大寨’，向杨公主臣服求情，杨公主也无法救她的了！”
杨白萍点头笑道：“九州聚铁，铸错已成，‘碧目魔女’淳于琬如今就是对我双膝下跪，杨白萍也只好说声‘爱莫能助’了！”
蒙面道人听完之后，哈哈一笑，笑声中显然含蕴着颇为凄厉的悲伤意味！
杨白萍吃了一惊，目注蒙面道人问道：“道长为何这样发笑？”
蒙面道人摇头不答，却违反他一向惯例，伸手把脸上所戴的面罩取下！
面罩取下，群雄愕然！
因为除去面罩，现出来的是张英俊无比的漂亮脸庞，最少要比传说中的“峨嵋蒙面道人”，年轻上二十岁左右！
“飞天蜈蚣”尤洪首先骇然大惊，向群雄颤声叫道：“诸位小心，他不是‘峨嵋蒙面道人’他……他……是‘金手书生’司……”
“金手书生”司空奇七字，尚未说完，便惊得“天香公主”杨白萍、“三爪飞雕”刁振吉、烈火大师、善缘师太等人，纷纷离座而起！
司空奇长笑一声，大袖双挥，身形电转，在这一刹那间，左手隔空吐劲，点了善缘师太晕穴，右掌猛推，把“三爪飞雕”刁振吉，击得肺腑翻腾，口中狂喷鲜血！并一腿飞起，施展“惊鸿战海，倒踏金波”身法，将烈火大师，踹得滚滚爬爬，跌出了丈许以外！
这位“金手书生”一出手便威震全场，他不仅在咄嗟之间制住“辽东三杰”，井借着足踹烈火大师之势，飞身向杨白萍扑去！
杨白萍身形犹未落地，背后疾风已到！
她暗咬银牙，仰身翻弩，一式“反摘天星”，十指尖尖地，便向司空奇的咽喉要害抓来！
这一招用得颇为阴毒，但“金手书生”何等威名？何等功力？对付这位“天香公主”杨白萍，简直宛如狮子搏兔一般，冷“哼”声中，迎着杨白萍十指飞抓之势，便自双掌齐落！
右掌一记“雷霆服妖”，把“天香公主”杨白萍嫩葱似的十根尖尖五指，完全击断！
左掌一式“百花园里占东风”，连点了杨白萍的五处大穴，并就势把这位业已瘫痪了的北六省绿林道的红粉渠魁，高高举起！
“泰山”群寇本已为“金手书生”司空奇在一刹那间，独制“辽东三杰”的神威所震，如今再见总寨主十指齐断，奄搭搭地，被对方举在手中，自然越发一个个噤若寒蝉，面色如土！
司空奇缓缓放下杨白萍，向她冷然叱道：“杨白萍，你身为北六省绿林道的总瓢把子，却怎地如此无能？我方才业已点了你的‘五阴绝脉’，照样留你三日活命！换句话说，我如今去找‘碧目魔女’淳于琬，倘若找到她，并救得了她，你或许还有一线生机，否则，三日后淳于姑娘失魂成疯之时，也就是你五脏齐沸，肝肠寸裂之际！”
说到此处，略一偏头，两道冷锐无比的炯炯目光，凝注在“飞天蜈蚣”尤洪脸上，沉声叫道：“尤洪，像你这等人物，似乎不必由我出手诛除，莫如自己识趣，寻个了当的好！”
“飞天蜈蚣”尤洪知道“金手书生”司空奇，决难放过自己，遂钢牙猛挫，回手自点心窝，一口鲜血喷处，便告绝命！
司空奇眼看“飞天蜈蚣”尤洪自尽而死，方点了点头，缓步离开“聚仙台”，飘然而去！
在场虽还有不少绿林凶邪，身上也各藏有不少极为厉害的兵刃暗器，但他们心胆俱碎，谁敢再捋虎须？竟一齐默然肃立，恭送这位伤了“辽东三杰”，点了“天香公主”杨白萍“五阴绝脉”，并逼死“飞天蜈蚣”尤洪的“金手书生”司空奇，大摇大摆地步出“泰山大寨”！
司空奇走出“泰山大寨”，失声一叹，心中难过万分！．因为自己这次改扮武林好友“峨嵋蒙面道人”模样，参与’“泰山龙虎斗”之意，原想暗中保护“碧目魔女”淳于琬，使她能独扫群邪，大大高兴一下！
故而，自己始终在旁留神掠阵，暗用“传音入密”神功，揭破“天香公主”杨白萍的阴谋，提醒淳于琬，叫她应该擒贼擒王，不可在那些小魔小丑身上，过耗精力！
等到淳于琬恃技逞强，力举双鼎，杨白萍乘机挑战之际，自己又假称敬酒，暗在淳于琬的杯中，化入一粒能补益真元的“参王神丹”，使她在饮酒后的相当时辰之内，自倍增真力！
但千虑万虑，仍有一失，谁想到“天香公主”杨白萍会具如此深心？竞用“三日失魂丝”蛇筋，九蒸九晒，制成古琴琴弦，使淳于琬中毒饮恨，也使自己所费的一片苦心，完全付于流水！
自己发现淳于琬中毒离去，不立即与她同行之故，是想从“天香公主”口内，套间出解毒方法，然后再追踪抢救！
偏偏杨白萍也不知解法，只说出一种虚无飘渺的“晶茎七叶芝”，自己一怒之下，才击伤了“辽东三杰”，逼死“飞天蜈蚣”尤洪，并把“天香公主”杨白萍点了“五阴绝脉”！
这一耽延，误了不少时间，“碧目魔女”淳于琬早已抱着满腹伤心，鸿飞冥冥地，不知去向。
虽然“三日失魂丝”的毒力，三日便发，淳于琬决不会跑出“泰山”，但“泰山”范围不小，自己是否有把拄能够找得到她？
何况，便算天借其缘地，找着淳于琬，自己又有何术能替她祛除奇毒？无非仍是眼睁睁地，看着这位与自己曾有同棺对卧，唇舌之亲的“碧目魔女”，在三日后，失魂成疯而已！
司空奇越想越难过，一声清啸，展开身法，宛如电掣云飞般地，把左近几处峰头，完全寻遍，也没见着淳于琬的半丝踪影！
他一面飞驰，一面并以“传音及远”的神功，不时呼叫，但所得到的，只是远山近壑，一片回音，又哪里有淳于琬的丝毫信息？
一日，两日，时光如飞而逝，业已到了淳于琬即将毒发失魂的成疯之日！
司空奇百寻苦夕，心力交瘁，终于未能有所收获！
他一计时光，知道业已来不及在淳于琬未曾失魂成疯之前，把她寻着？遂钢牙微咬，目闪精芒地，不再盲目苦寻，竟自掉转头来，反扑“天香公主”杨白萍的“泰山大寨”代淳于琬完成心愿！
司空奇的这种举措，是因心头仇火如焚，他要目睹“天香公主”杨白萍被点“五阴绝脉”的隐伤痛苦的发作，五脏皆裂，身遭惨死，以略为泄愤，并欲荡平“泰山大寨”，代淳于琬完成心愿！
但谁知司空奇才到“泰山大寨”之中，便觉情形有异！
寨中一般绿林豪强，仍自横眉竖眼，耀武扬威，丝毫没有总瓢把子即将惨死的颓废悲伤意味！
司空奇何等机智？一见这等情形，便知事有变化，可能在这“泰山大寨”之中，来了甚么罕世高人！
他蹑足举行，避开桩卡，扑向内寨！
事情委实巧极，司空奇寻到“聚仙台”时，竟发现台上有不少武林人物，正在开筵饮酒，但前次是两桌盛筵，这次却只有一席！
司空奇极为谨慎地，悄悄掩到一株参天古木之后，飘身纵上树顶，隐藏在浓枝密叶以内！
这株参天古木，距离群邪聚饮之处，虽还有五六丈远近，但以司空奇的耳目之力，巳可听得清清楚楚，看得明明白白！
司空奇凝目细观，见席上共是六人，“天香公主”杨白萍也自赫然在座！
其余五人之中，有三人便是在自己手下吃了苦头的“三爪飞雕”刁振吉、烈火大师、善缘师太等“辽东三杰”。
另外两人，却是在江湖上从未见过的陌生人物！
一位是年约三十六七岁的紫衣中年妇人！
一位是身穿淡黄雷衫，极为俊美的少年书生！
最令司空奇惊异的是纵令这紫衣中年妇人，或黄衣少年书生之中，有一位是点穴高手，能替杨白萍解除被自己所点的“五阴绝脉”，但是杨白萍的十根手指，分明已被自己所断，怎的如今竟也能复原如旧！
司空奇深知若想令断骨还原，除非有武林人物所梦寐难求的罕世灵药，“千年续断紫玉神膏”！
也就由于这“千年续断紫玉神膏”八个字儿，使司空奇忽然想起了那紫衣中年妇人，是何来历。
因为这种“千年续断”灵药，风闻只在“北海金龙礁”上，长过一株，并已被一位隐居南荒的怪人掘去，配以其它十二种罕世药物，炼制成能使金创收口，碎骨还原的“紫玉神膏”！
而这隐居南荒的怪人，却从来不参与中原武林的恩仇之事，世人遂不知道他的姓名只知道他是聚族而居，族人爱穿紫衣，个个均擅武功，并在所有兵刃暗器弩法的名称之上，都冠有一个“紫”字！
如今，“天香公主”杨白萍在区区三日之内，断指便告复原，显然是有人用“千年续断紫玉神膏”，替她治疗，而这位年约三十六七的紫衣中年妇人，无疑的便是南荒紫衣族！
紫衣妇人的来历，业已猜测得差不多，但那位相貌生得极为俊美的黄衫秀士，却也是一位陌生人物！
此人既被“天香公主”杨白萍敬若上宾，自然必具奇能，但从他举止及眼神以上，却又看不出有甚么稀罕之处？
司空奇身藏古木，正自心中盘算之际，那位黄衫秀士，已向“天香公主”杨白萍举杯笑道：“杨公主，小弟久仰盛名，此番随秦大姐同来‘泰山’，用意虽在寻取她族中遗宝，但何尝不想见识见识中原武林高手的神功绝艺？只可惜一步来迟，未能与名震海宇的‘金手书生’司空奇及‘碧目魔女’淳于琬相遇，真是我‘玉手书生’公孙昌的一大恨事！”
除此以外，并听出那紫衣妇人姓紊，前来“泰山”之故，是要寻回她族中所遗失的甚么珍奇宝物？
这时，杨白萍举杯饮了一口，媚眼如丝地，看着“玉手书生”公孙昌，格格荡笑说道：“公孙兄无须引以为恨，虽然那‘碧目魔女’淳于琬因‘三日失魂丝’奇毒的潜伏时间已满，定已失魂成疯，离死不远！但杨白萍料准，‘金手书生’司空奇在睹状伤心之后，必将重扑此处！那时你们‘金玉双手’，会斗‘泰山’，岂不是桩足以轰动江湖的武林盛事么？”
说到此处，她把美酒斟满，盈盈立起，双手捧杯，向那紫衣中年妇人，含笑说道：“秦大蛆，杨白萍深仰‘紫衣罗刹’秦凌霄的英名盛誊，今日又蒙见赐‘紫玉神膏’，代解‘五阴绝脉’，杨白萍愧无所报，只好把秦大姐搜索遗失百年以上的族中重宝一事，包在肩上了！”
“紫衣罗刹”秦凌霄闻言，含笑说道：“杨公主请坐，些许‘紫玉神膏’，不算甚么，你若真能帮我把那座‘紫龙碑’寻回，则秦凌霄倒确是感恩匪浅！”
杨白萍微笑说道：“小妹居住‘泰山’定要把它找出来，奉交秦大姐带回！”
秦凌霄笑道：“我族中不肖之徒，虽然盗走‘紫龙碑’，但因难参妙用，在垂死之时，天良发现，曾托人送回四句隐语，我如今把隐语说出，或许对寻碑之举，略有益助！”
语音止此，顿了一顿，目光横扫杨白萍及“辽东三杰”等人，始又说道：“峰有三岐，洞有四方，垂天匹练，碑玉中央！”
司空奇闻言，遂暗中把这“峰有三岐，洞有四方，垂天匹练，碑玉中央”等四句话儿，紧紧记住！
杨白萍听完“紫衣罗刹”秦凌霄所说的四句隐语，略为蹙眉，似在凝想。
秦凌霄笑道：“杨公主想些甚么？莫非已对这四句隐语，有所参悟了么？”
杨白萍点头笑道：“四方洞穴，虽尚不知，但三岐峰头，离此倒是并不太远！”
秦凌霄大喜问道：“这‘三岐峰头’是在何处？”
杨白萍伸手指着右前方一座极高山峰，含笑说道：“翻越过那座高峰，便可看见一座稍低峰头，峰巅微作三岔形状！”
说到此处，目光一闪，又向秦凌霄问道：“秦大姐，你这四句隐语之上的第三句，‘垂天匹练’是指的飞瀑温泉之属？”
秦凌霄点头说道：“杨公主的这种想法，与我完全相向！”
杨白萍颇为得意地，抚掌笑道：“那就越发对了，因为那座尖端略作三岐的峰头之上，正有一条水势不小的垂空飞瀑！”
秦凌霄高兴得站起身说道：“既然如此，便请杨公主费神引路，我们立刻赶去搜查一下！”
杨白萍摇手笑道：“今日已晚，搜寻为难，不如请秦大姐与公孙兄，在小妹‘泰山大寨’中，歇息一宵，等明日清晨，再由杨白萍奉陪前往！”
她一面向“紫衣罗刹”秦凌霄说话，一面却以两道勾魂摄魄的冶荡秋波，向“玉手书生”公孙昌，暗中示意！
公孙昌也是一位挑情圣手，花里魔王，见状自然懂得杨白萍的心意，遂也应声附和地，对秦凌霄加以劝说。
秦凌霄难拂众意，遂只好答应明日再去搜寻那座“紫龙碑”，并称酒兴已足，提议各自散席安歇！
司空奇等待群邪散后，略一沉思，立即飞身离开了“泰山大寨”，向据白萍所指的三岐峰方位扑去！
因为他看出“紫衣罗刹”秦凌霄对于搜寻“紫龙碑”之事，极为重视，遂想先一步下手，寻着此碑，看看有何尊贵价值？或是伏在暗中，趁群邪专心搜索之际，一齐加以处置，替“碧目魔女”淳于琬报仇雪恨！
他这一身武学，在当世称得上是旷代无双，全力施为之下，哪消多久？便翻越过杨白萍所指的高峻山峰！
司空奇停步卓立，凝目一看，果然看见前面比此峰稍低的一座山峰的峰巅，略作三岐形状！
他剑眉微轩，毫不迟凝地，扑向那座三岐峰，寻找那条垂空飞瀑！
空山静夜，瀑响如潮，司空奇循声而寻，自然极为容易地，便寻到那条垂空飞瀑之处！
如今峰巳寻得，瀑也找到，所差的便是一个方形石洞！
司空奇心中略一盘算，认为这“峰、瀑，洞”三者，必有关系，自己只要循着飞瀑，察遍全峰，对那方形右洞，终必有所发现！
他主意既定，因人在峰顶，遂从那飞瀑起源之处，慢慢往下寻去！
这等垂天匹练，百泉珠玑的巨大瀑布，必然喷云溅雪，水雾如烟，使瀑布所经的山壁之间，长年保持湿润！
山壁既然长年保持湿润，则所长的碧绿青苔，也定必分外湿滑！
换句话说，就是在这瀑布两侧的山壁之上，石滑苔浓，使人极难着足！
但“金手书生”司空奇，功力深于“碧目魔女”淳于琬，几乎可以算得上是当世武林的第一高手，遂对这青滑山壁，毫无所怯，仍象一只大壁虎般，顺着那百丈飞瀑，从从容容地，往下寻找！
一丈、两丈、十丈，二十丈……
转眼间，他已贴壁下降了三十丈，虽然身负绝世轻功，无甚么惊险，但所着衣衫，却已无法避免地，被横飞水雾溅湿，水淋淋的贴在身上，觉得好不难受！
复下降十来丈之后，约莫恰值峰腰，司空奇忽觉眼前一亮，不蔡精神陡振！
原来瀑布另一百的山壁之上，赫然出现了一个不太大的方形有洞！
方洞又发现，件件皆合隐语，只待入洞细寻，便不难把那座不知妙用何在？却被“紫衣罗刹”秦凌霄看得极重的“紫龙碑”寻着！
事情看来虽已简单。但那方形石洞与“金手书生”司空奇之间，却还隔着一条水量甚洪，威势不小的垂空飞瀑！
司空奇懒得再走回头路，遂打算索性藉此机会，考验考验自己的内家功力！
他寻了一块可点足借力的小小突石，稳住身形，便即调聚自己的先天罡气！
司空奇的先天罡气，果然惊人，他人未飞到瀑布之前，所运无形真力，业已把瀑布冲开空隙！
罡气先排，身形后渡，果然被他凭着内家神功，横突急流，到了瀑布另—面山壁之上！
如今，方形洞穴眼前，只消举步俯身，便可进入，但司空奇却剑眉深蹙，心中好不踌躇满腹！
因为，他这一身躯切近，却发现大大怪事！
这座方形洞穴，四周裂痕极新，分明不是甚么幽秘古洞，而是在一二日之间被人新近凿出！
山石甚坚，在山壁肯石开洞，谈何容易，是桩极度艰难之举！
这是何人所为？其童安在？莫非除了“紫衣罗刹”秦凌霄外，还有别人也知道那“峰有三岐，洞有四方，垂天匹练，碑在中央”等四句隐语，而先了一步地，来此搜索“紫龙碑”意欲攫奇！
司空奇踌躇片刻，运用“传音入密”功力，向洞中发话说道：“洞中何人？‘金手书生’司空奇候驾一会！”
他虽然报出了威震乾坤的“金手书生”字号，那方形石洞之中，却静寂无声，绝无丝毫反响！
司空奇毕竟艺高胆大，留候片刻，见无回音，遂剑眉微挑，闪身窜进洞内！
此举委实相当危险，倘若有甚对头预先潜伏洞中，从暗里骤下毒手，势将防不胜防！
故而司空奇虽是冒险飞身入洞，但在身子周围却意存警戒地，布满了无形无相的“先天罡气”！
他人洞以后发现石壁上刻有几行字迹！
司空奇看清字迹，方知这秘洞口内，原为数万斤巨石所封，除了使用锋利宝刃，把预先装设在巨石上的方形机关劈开，令巨石自坠以外，根本别无它法可以开启这座秘洞门户！
但万一天缘凑巧，有人能开门户，进入洞内，看清洞壁上留言，则务请记住三件要事！
第一件是这洞中曲径通幽，占地颇大，并有三件珍奇宝物，可以凭藉缘福，试加寻找！
第二件是洞中有座“紫龙碑”，埋藏得颇为险秘，倘若无意发现，千万不可对其妄动贪念，稍加触碰，便有奇祸！
第三件是洞主遗骨尚存，入洞之人，若能善加掩埋，必将获得相当酬报！
司空奇把壁上字迹，仔细看清，心中不禁更觉惊异！
他不是惊异这石洞主人布置奇妙，而是惊异何人能万分凑巧地，破石入洞？以及此人今又何在？
司空奇一面寻思，一面循着曲折洞径，向石洞深处缓步走去。
这石洞主人说得丝毫不错，洞中果然曲径通幽，司空奇走了片刻，忽觉眼前一亮，到了一片占地不大大，但却精美异常的花园之内！
园中奇花怒放，古树参天，并还有无数玲珑怪石，挺立在花树之间，配上一池清澈山泉，几座茅亭水榭，越发显得景物如画！
司空奇见此情形，不禁摇头暗叹，洞主当年建造这座幽秘洞府之时，虽系利用造化神奇的天然妙晶。但也不知花费了多少心血？
但洞势至此走尽，那三位珍奇宝物，一座“紫龙碑”，以及主人的遗骨，却一样也未发现。
司空奇随兴漫步，走上一座建筑得极为精巧的小小水榭，倚着色泽微褪朱漆的万字形栏杆，向那清澈见底的碧波之中留为注目！
碧波粼粼，使司空奇惘然生怅，因“碧”伤情地，想起了那位如今定已失魂成疯的“碧目魔女”淳于琬！
司空奇自从在“太行碧城道观”的西厢配殿之内，与“碧目魔女”淳于琬，结了那段“棺内奇缘”以后，一缕情丝，便自紧紧缠在这位巾帼豪侠身上！
自己为了使淳于琬能够享受独破“泰山大寨”的精神愉快，特意化装为“峨嵋蒙面道人”在暗中替她护卫，谁知“天香公主”杨白萍狡猾得太令人意外，竟使自己眼睁睁地，看看淳于琬中了“三日失魂丝”的奇毒，而无法加以挽救！
如今三日己过，不知淳于琬人在何处？以及失魂成疯之后，成了甚么模样？是否还有那等叱咤群囊的英风豪气？
人在惘然痴想之中，最易发生幻觉！
“金手书生”司空奇现在便是如此，他正对着那一池清澈碧波，凝想“碧目魔女”淳于琬如今人在何处？是否业已失魂成疯？成疯后又是一副甚么模样之际，碧波中水纹微漾，竟惭渐现出淳于琬那俏生生的身影！
因为水波太清，使司空奇看得分明，淳于琬并未如他想象，成了个披头散发的疯婆娘，她还是和以前丝毫无异，像株冰谷梅花般地，那样高，那样傲，那样冷，那样美！
司空奇明知这是幻影，但也十分感到安慰地，长叹一声，自言身语道：淳于姑娘，我知道你这误中‘三日失魂丝’的奇毒，必然劫数难逃！但若能在死前保持着这副绝世容光，也算是略减九泉之感了！
“你是谁？为甚么像发疯般地，对着池塘，这样自言自语？”
这几句清朗娇脆的语音，听得司空奇大吃一惊，赶紧抬头循声看去！
一看之下，却使司空奇立时由大惊转为大愕，愕得张口结舌，呆在当地！
原来池水中的淳于瑰，并不是幻影，而是倒影，那位使司空奇为之牵肠挂肚，黯然伤神的“碧目魔女”，竟好端端地，在一根玲珑云石之前，情石而立！
司空奇略定心神，见她安然无恙，不禁喜益眉梢地，喊了一声“淳于姑娘”，便自飞身纵去，想对她慰问慰问！
淳于琬脸色微变，不等司空奇身形纵到，忽然掣出那柄“五丁宝斧”，一招“沉香劈山”，向这位“金手书生”当头劈落！
司空奇根本想不到对方会突下这等棘手？加之淳于琬斧重力沉，来势如电，遂告身濒绝险！
但他功力太高，堪称当世第一英雄，万险之中，临危不乱，右臂猛往下甩，左臂猛往上扬，竟来了一式别开生面的“凌空懒驴打滚”，硬由斧锋之下，翻滚到斧背之上，逃过了裂脑分尸的劫数！
格……格……格……格……呼！噗通！格……格……格……格……
这是司空奇死里逃生之后，所起的一连串的有关声息！
“格……格……格……格……”是淳于琬所作妖笑！
“呼……”是她右手“五丁宝斧”劈空，又以左手对司空奇来了劈空一掌！
“噗通”是司空奇凭着机智神功，勉强翻滚过淳于琬右手“五丁宝斧”斧锋，却逃不脱淳于琬左手的凌空一掌，硬被她打得飞出数尺，跌入池水之内！
“格……格……格……格……”是淳于琬得手以后所发眉飞色舞的得意狂笑！
“金手书生”司空奇全身水淋淋地，从池水中耽了起来，俊目凝光，看着淳于琬，满面诧异神色！
他诧异甚么？
他诧异的是淳于琬自从中了“三日失魂丝”的奇毒之后，便已真气难提，内力难聚！
但从自己适才所挨的一记“劈空掌力”的劲道之上，却体会出淳于瑰功力并未失去，仍可施展内家真力！
淳于琬见他这副湿淋淋的落汤鸡的摸样，不禁嫣然失笑地，扬眉问道：“你难道还不服么？这样看我则甚？是不是还想尝我的‘五丁宝斧’滋味？”
司空奇一抱双拳，苦笑说道：“淳于姑娘……”
淳于琬插口问道：“谁是淳于姑娘？”
司空奇苦笑答道：“你不是淳于姑娘，又有谁是呢？”
淳于琬闻盲，一双妙目之中，忽现茫然之色，摇了摇头，缓缓说道：“我是谁？我自己也不知道我是谁？”
司空奇至此，方知淳于琬果然灵智已昏，只不懂她怎又恢复武功。遂把神色放得极为缓和地，柔声笑道：“你叫淳于琬，号称‘碧目魔女’，来自‘雪山’，是所谓雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂”中的‘武林四绝’之一！”
他说出这些有关名号，是想藉此勾起淳于琬的一些记忆，期望她能慢慢恢复灵智！
淳于琬听了司空奇的话儿以后，连眨妙目，想了一想，摇头说道：“‘碧目魔女’淳于琬这名号好熟，但我却想不出到底是不是她？”
语音至此微顿，闪动着两只大眼，凝注在司空奇的脸上，怔怔地看了一会，扬眉含笑问道：“你……你是谁呢？”
司空奇尽量使她触发记忆，自然地应声答道：“我叫司空奇，号称‘金手书生’，你还记得我么？”
淳于琬目光茫然地，把“金手书生”司空奇的名号，念了几遍，摇头说道：“我不记得，我只觉得司空奇这个姓名，颇为可爱，但‘金手书生’这个外号，却又颇为可恨！”
司空奇懂得她这种含有矛盾的奇异感觉，是由于心中对自己爱恨交织而生，遂顺着她的口风，微笑说道：“姑娘既觉司空奇可爱，‘金手书生’可恨，则我就暂时抛弃‘金手书生’的外号，以司空奇身份，同你谈谈话好么？”
淳于琬点头笑道：“我正觉得孤单寂寞，你陪我谈谈话儿也好！”
司空奇含笑叫道：“姑娘……”
一语未毕，淳于琬便皱眉接口说道：“你既和我谈话，怎不走近前来，却站得这远则甚？”
司空奇方待举步，但眼光忽与淳于琬手中所持的那柄“五丁宝斧”相触，不禁惊然一惊，欲言又却！
淳于琬“哦”了一声，嫣然笑道：“你是不是怕我这柄宝斧？但请尽管放心，只要你不惹我生气，我便不会用它劈你！”
说完，果然把那柄“五丁宝斧”插在背后，向司空寄微笑招手！
司空奇见她毫无病态，及中毒情状，但却失去记忆，忘掉了自己的姓名来历，以及一切有关人事！遂剑眉微蹙地，一面缓步，一面含笑说道：“姑娘，你且尽你所能地，思索一下，看看能不能想起以前之事？”
淳于琬瞪着两只大眼，摇头说道：“我……我……我不知道应该怎……怎样想法？”
司空奇灵机一动，微笑说道：“我教你一个法想，你可以一步步地回想，比如在现在之首，你是用斧劈我，把我打入水中！但在用斧劈我，及把我打入水中之前，你又在作些什么？”
淳于琬闻言，高兴得扬眉娇笑说道：“这个法儿真好，我想起来了，我在用斧头劈你之前，是在替我姊姊挖坟！”
司空奇大出意外地，诧然问道：“你有姊姊，你在替你姊姊挖坟？你姊姊是怎么死的？”
淳于琬摇头答道：“我不知道她是怎样死的？但我用宝斧替她挖了一庄石坟，把她埋了，你来看看我姊姊的坟儿好么？”
司空奇听到此处，豁然悟出淳于琬所埋之女，定是这秘洞主人，遂点头道：“好，你把你姊姊埋在哪里？我跟你去看看！”
淳于琬一笑回身，走到一块方形怪石之前，伸手把怪石提开，石下便现出了一个深穴！
司空奇走到穴边，淳于琬竟异常大方地，拉着他的手儿，顺着地穴石阶，一级一级，往下走去！
美人携手，步入密室，这是何等旖旎风光，但司空奇如今却无心消受艳福，领略温柔，因为估觉得目前情况，难险重重，“紫衣罗刹”秦凌霄，“玉手书生”公孙昌，“天香公主”杨白萍，以及“辽东三杰”等，明日必来寻找“紫龙碑”，而淳于琬却还不知是否可以恢复记忆？
万一到时灵智仍蔽，敌友难分，则自己应敌便难于顾她，顾她便难于应敌，那局面不知将要糟到什么地步？
司空奇想至此处，已与淳于琬携手缓步，把三十来级石阶走完。
迎面是扇圆形石门，淳于琬把门推开，司空奇只觉眼前一亮！
门内窗明几净，满架琴书，布置得极为雅致，但东墙以下，却堆起了一座坟形乱石！
司空奇指着那堆乱石，向淳于琬问道：“这就是你替你姊姊作的坟么？”
淳于琬点头答道：“我把坟坑挖得极深，在我姊姊身上，又加盖了三床棉被，然后堆以乱石，我觉得我巳尽力，无法作得更好了！”
司空奇点了点头，微叹一声道：“能够在这灵山胜境，埋骨长眠，应该已经是武林人物极为理想的收插结果了！”
淳于琬忽然自那一双妙目以内，流露无限情思地，向司空奇嫣然笑道：“我觉得你这个人，倒还不太讨厌！你既然如此说法，我们就长留此处，等死后埋在一起，也好与我姊姊，作个九泉之伴！”
这几句话儿，简直把这位“金手书生”司空奇，听得心中充满一阵说不出是愁是喜的滋味！但忽又触动灵机，索性握着淳于琬的一只纤纤左手，也以含蕴无穷情意的温和目光，向她深凝深视地，点头笑道：“我愿意寸步不离地，与你相偕永世！
至于死后同穴更是理所当然，称记不记得我和你曾经同睡在一口棺材里的事了？”
淳于琬目中那种茫然神色又现，喃喃问道：“我几时和你曾……经同……同睡过一口棺材？”
司空奇把声音放得异常柔和地，一面取手抚摸着淳于琬的左掌，一面低低说道：“你想想看，我们是在‘太行山碧城道观’的西厢殿之中，被‘中州三煞’，‘飞天蜈蚣’尤洪、‘黑煞真人’朝元子，及‘铁笔黄巢’鲍玉书等人，一同装进棺材，举行火葬……”
淳于琬听到此处，蓦地扬眉叫道：“我想起来了……”
但一语方出，却疾扬右掌，掴了司空奇一记耳光！
司空奇完全出于意外，自然躲闪不开，实胚胚地，挨了一掌！
这一记耳光，打得颇重，但司空奇不仅丝毫不怒，反倒以为她已恢复记忆，极其惊喜地，向淳于琬急急问道：“你……你想起了我们在‘太行山碧缄道观’之中，同睡在一口棺材……”
淳于琬不等司空奇说完，便自摇头道：“我想不起这些事儿，只想起仿佛应该打你一记耳光？”
司空奇闻言，不禁手抚被掴得又红又肿的俊脸左颊，为之失声苦笑！
淳于琬见他被自己打得这重？竟又爱意陡生，惋惜地伸手轻抚司空奇的左颊，嗔道：“我心中一想起应该打你耳光，便不由自主地，倏然伸手，但你为甚么甘心挨打？连躲都不躲一下？”
司空奇苦笑说道：“我何必躲？你曾经说过要打我十记耳光，如今才打了四记，还有六记不曾打呢！”
淳于琬妙目凝光地，茫然问道：“我为甚么要打你那么多耳光？”
司空奇见她委实扭不起以首之事，遂无可奈柯地，摇头叹道：“我们还是一步步地，倒序追溯，试上一试！你再想想你在挖坟埋葬你姊姊以前，是在做些甚么？”
淳于琬想了一想点头说道：“这个我倒想了起来，我是从那三岐形山峰的瀑布之旁，启开这秘洞门户！”
司空奇想起那秘洞门户，开得太巧之事，遂目注淳于琬讶然问道：“你怎会那样凑巧地，找到这三岐山峰，并在瀑布之旁，劈石开掘这个方形石洞的呢？”
淳于琬微微一笑，伸手入怀，取出那题有“河岳七珍”字样的半册“七珍图”，翻到第二页，向司空奇指点着说道：“我有图形，自然容易找到，你看这不是三岐山峰？这不是瀑布？这不是瀑布中腰右侧，有个方形红点？我按图索骥，找到地头，拿起宝斧一阵乱劈，便把一块万斤大石，劈得自行坠落，现出了秘洞入口！”
司空奇指着“七珍图”，向她问道：“你这四页图形，是从哪里得来的？”
淳于琬茫茫然地摇头答道：“我也不知道。”
司空奇苦笑说道：“你再想想看，你是为了何事？才来启开这秘洞？”
淳于琬神情凄惋地，幽幽一叹说道：“我不知为何竟然活不下去？只是想死！并想寻个幽僻美好所在，与世相绝地，静静死掉，故而依照图形，找到这秘洞之内来！”
司空奇继续问道：“你再想想看，你好端端地，为何活不下去？是中了甚么毒还是受了什么气呢？”
淳于琬紧蹙双眉，沉思有顷，连摇螓首说道：“我不知道我为什么有这种活不下去的感觉？在这以前，仿佛是一片空白，根本想不起任何轮廓迹象？”
司奇空间到此处，业已把整个情况，了然于胸！知道淳于琬对于中了“三日失魂丝”奇毒之后的所经所遇，都可以想得起来，但对于先前各事，却已无法忆及！
依照“三日失魂丝”的奇毒性质，及三日毒发之期已过说来，淳于琬如今应该是人已全疯，功力尽失！
但目前所见事实，她不但功力未失，人也只有半疯状态，仅仅对如何中毒，及中毒以前的一切事儿，丧失了记忆能力！
换句话说，淳于琬所中“三日失魂丝”的毒力，确实业已发作，但却似乎减轻不少，没有糟到想像中的那样厉害程度！
淳于琬见他忽作沉思，不禁扬眉娇笑说道：“你在想些什么？”
司空奇自然不必答复，却反而向淳于琬问道：“你如今还想死么？”
淳于琬眼皮微转，含笑答道：“我有点想死，但也有点不想死！”
司空奇扬眉问道：“这什么意思？死与不死之间，距离得很远呢！”
淳于琬向估含笑凝视，目光如水地，缓缓答道：“假如要我孤孤单单地，独自幽居在这秘洞之中？我宁愿早点死去！但你要是肯陪我同留此地，我又有些不想死了！”
司空奇长叹一声，拉着淳于琬的手儿，连连点头地，正色说道：“你尽管放心，在你失魂期间，我决不离开你半步！”
淳于琬瞪着两只大眼问道：“失魂？你是说我失了魂么？”
司空奇蓦然间想起自己初进秘洞之时，在石壁上所见“善埋主人遗体，必获相当酬赠”等语，遂向淳于琬问道：“你在埋葬你姊姊之时，可有什么奇异遭遇？”
淳于琬“咦”的一声惊叫起来，向他扬眉问道：“你怎么会知道这件奇事？我姊姊真是有趣，她送给我的那根草儿，太好吃了！”
司空奇诧然说道：“你姊姊不是已经死掉了幺？怎么还能送你草儿？”
淳于琬娇笑说道：“我挖好石坑！把我姊姊的遗体抱起，欲加埋葬之时，发现她身下石榻，有一小洞，洞中长着一株极好看的草儿，以及我姊姊的几句遗言！”
司空奇问道：“她是不是要你吃掉那草儿，作为你替她埋葬遗体的酬报？”
淳于琬惊奇得几乎耽将起来地，瞠目叫道：“你这人怎么这样聪明？你是在旁偷看了么？”
司空奇笑道：“我不会偷看，只是胡乱猜测而已，你能不能告诉我你吃掉的那株草儿，是个什么形状？”
淳于琬扬眉笑道：“那株草儿，漂亮得真是令我有点不忍吃它，它通体透明，像是水晶所铸，但吃起来却又入口便化，既香又甜，有如玉液所铸一般！”
这“通体透明，像是水晶所铸”一语，听得司空奇大为吃惊地，急忙向淳于琬接口问道：“那株草儿，是不是形若灵芝，共有七根草叶？”
淳于琬目光凝注在司空奇的脸上，摇头长叹说道：“你真是个怪人，我不懂你为何猜得出那株草儿形状，以及草叶之数？”
司空奇“呀”了一声，缓缓说道：“这样说来，你是机缘极为巧合地，吃了一株‘晶茎七叶芝’了！”
淳于琬好橡被他一言提醒般道：“不错，不错，我姊姊的遗言之上，曾经写明这株草儿，就是叫做‘晶茎七叶芝’呢！”
司空奇此时，心中百绪如潮，暗想天下竟有这种巧事？“天香公主”杨白萍那“三日失魂丝”的奇毒，只有“晶茎七叶芝”可解，淳于琬竟就偏偏机缘偶合地，服食了一株“晶茎七叶芝”的罕世仙芝！
但淳于琬既巳获服此芝，却又为何未能解毒？仍忘却过去，对“泰山大会”以前各事，无法记忆？
司空青想来想去，总算被惟从矛盾之中，归纳出一种解释！
他认为淳于琬虽然机缘巧合，得服“晶茎七叶芝”，但时间上已稍晚了些。
倘若她在中毒未久之时，得服灵药，自然毒力全消，一切复原如旧！
如今，淳于琬却是在中了“三日失魂丝”毒力的三日以后，方始有此奇遇，故而灵药效力减低，只能使她不致成疯惨死，并恢复功力，但却不能使她完全解毒地一切恢复如初时！
司空奇从极端矛盾中归纳推理至此，自觉无甚谬误，总算是对于过去淳于琬来遭劫数，恢复功力，及失去记忆等事，有了可说得通的虚疑解答！但对未来的两件严重问题，却感到相当忧虑！
第一个问题，自然是怎样才能使淳于琬恢复记忆？但连专解“三日失魂丝”奇毒的“晶茎七叶芝”，尚且无法收效，则自己又如何想得出什么扭转乾坤的办法？
第二个问题，则是“紫衣罗刹”秦凌霄、“玉手书生”公孙昌、“天香公主”杨白萍、及“辽东三侠”等人，明日便来搜寻“紫龙碑”，秘洞门户已开，他们自然一寻就到，少不得又要掀起一番动地惊天的剧烈战斗！
杨白萍及“辽东三侠”，虽然均在自己手下，吃过苦头，但那是在猝不及防之下，或许这几位身为绿林渠魁的成名巨寇，还有什么独门杀手，和专长功力，未曾施展！
至于“紫衣罗刹”豪凌霄，“玉手书生”公孙昌二人，则根据自己的目力判断，必是比杨白萍等人功力更高，更难斗，不可轻视的世外凶邪！
倘若淳于琬是在正常情况下，“金手书生”司空奇与“碧目魔女”联手对付这六名邪恶三人，自然稳操胜算，无足为虑！但如今淳于琬是在半疯状态之中，不仅喜怒难测，并须顾虑她临时变性，敌我不分，却教自己怎样能够下手应敌？
淳于琬见状玉容一冷，嗔声说道：“你想些甚么？愁些甚么？假如不愿陪我在此，尽管请便，让我孤孤寂寂死去，和我那姊姊，在泉下作伴好了！”
司空奇见她果然喜怒无常，赶紧赔笑说道：“我已经答应与你互相厮守，永世不分，怎会不愿陪你？所以发愁之故，只是为了有两件难题，想不出应该怎样解决而已？”
淳于琬“哦”了一声，转怒为喜地，扬眉笑道：“你不妨把这两件难题说出，让我来替你解决一下？”
司空奇闻言，不禁心中一动，暗想淳于琬如今是个半疯状态的非常人，自己何不就把这非常之事相告，倒看她是否想得出什么非常办法？
想到此处，便向淳于琬点头笑道：“好，我便把问题说出，让你来想办法！但你必须相信我所说的任何一句话儿，都是真情实事！”
淳于琬瞪目问道：“这是什么意思？”
司空奇把语言放得异常温和地，含笑说道：“因为我如今要说得便是你怎样中毒失去记忆之事，你虽已茫然淡忘，却不妨完全相信我的话儿，听说当初经过！”
淳于琬点头笑道：“好，我相信你，你说！”
司空奇遂把“泰山大会”之事，详述一遍，说完，又向淳于琬笑道：“如今使我深觉焦虑的两个问题，便是怎样使你解毒，恢复记忆！以及明日怎样应战？”
淳于琬静静听完，毫不考虑地，扬眉笑道：“第二个问题好办，应战之策，无非打架，把那‘天香公主’、‘紫衣罗刹’、‘玉手书生’等人，痛痛快快地，揍上一顿便了！”
司空奇笑道：“打架虽是打架，但你一定要把敌我之间分得清清楚楚才好！”
淳于琬娇笑说道：“我怎分不清楚？我的朋友只有你‘金手书生’司空奇一个，余下的便都是敌人！”
司空奇点头笑道：“你就是这样紧紧记住便好！但第一个问题，大难……”
淳于琬摇了摇头，目光微闪说道：“我觉得并不一定很难。”

第五章 秘室奇情

司空奇目中一亮，扬眉问道：“你有什么妙计？”
淳于琬含笑答道：“要想替我解毒，似乎应该先弄清楚那‘三日失魂丝’的毒力，是否真正只有‘晶茎七叶芝’能解？”
司空奇皱眉说道：“根据‘天香公主’杨自萍所说，除了‘晶茎七叶芝’外，根本别无解药！”
淳于琬朱唇一撇，冷笑说道：“照我听你适才所告经过而言，那位‘天香公主’杨白萍分明阴刁无比，心机极深，你为什么相信她所说的定是真话？”
司空奇苦笑说道：“这已经是我假扮‘峨嵋’蒙面道人，向杨白萍所探的背后之言，难道还有什么法儿，可以探悉真相？”
淳于琬颇为得意地，扬眉笑道：“我有一条妙计，可探查出‘三日失魂丝’的奇毒，是否另有解救之法。”
司空奇知道，近乎疯癫之人，不是白痴便是天才，其智慧往往还非常人可及！又惊又喜地，急急问道：“你有什么妙计？”
淳于琬应声笑道：“这个还不简单？你连夜去把那具古琴上用‘三日失魂丝’蛇筋所制的琴弦偷来，井准备一点美酒，设法使明日来人也中奇毒，却看那‘天香公主’杨白萍，怎样处理，不就明白了么？”
司空奇“哎呀”一声，愧然笑道：“这真是一条绝顶妙计，我怎么全未想到？……”
语音至此略顿，忽又皱眉说道：“但我去‘泰山大寨’盗取‘三日失魂丝’蛇筋所制琴弦，岂不是把你一人，留在这秘洞之内？”
淳于琬失笑说道：“留我一人在此，又有何妨？你未来此之前，我不就是孤单单的一个人么？”
司空奇点头笑道：“我去一道也好，但你必须在此等候，不许出洞，也不许离开！”
淳于琬神情乖顺地，微笑说道：“你尽管放心好了，这世界之上，只有你一人是我的朋友，我怎会不听你的话儿呢？”
司空奇听她这样说法，遂颇为放心地，离开这鬼斧神工的秘密洞府，重向“泰山大寨”赶去！
两地相距，本不甚远，加上“金手书生”司空奇那等宛如电掣星驰的绝世脚程，更是转眼即至！
此时，夜深人静，天约三更，司空奇悄悄掩入“泰山大寨”，点倒一个值夜喽罗，逼问他那两具古琴的藏放所在？
这喽罗虽被逼指点，司空奇寻得那两具古琴，但却不知哪一具古琴的琴弦，才是用“三日失魂丝”蛇筋所制？
司空奇无可奈何，只得戴上鹿皮手套，把两具古琴上的琴弦，一齐取下，再复以二合一地，拧在一起！
拧好琴弦，复盗了一葫芦美酒，司空奇便挟着那名喽罗，潜出“泰山大寨”！
直到了三岐峰下，司空奇方把那名喽罗，点了晕穴，藏在茂草之中，使他非经过一昼夜，不会自行苏醒！
因为他对于自己这种盗取“三日失魂丝”蛇筋，安排妙计之前，决不容“天香公主”杨白萍等人，在事前获得任何讯息！
司空奇将请事安排妥当以后，便即转回秘洞，却谁知令人烦恼之事，又告发生！
秘洞依旧，但那位失去记忆，功力虽存，精神恍惚，属于半疯状态中的“碧目魔女”淳于琬，业已鸿飞冥冥地，不知何往？
司空奇这一急非同小可，几乎搜遍了整座秘洞，仍告芳踪渺渺，不见伊人！
最后，他寻到秘洞主人埋骨的密室以内，却见室中那具卧榻，业已被人掀翻，榻下石地之上，植着一方高才尺许，上绣双龙，宝光闪闪的紫色玉碑，碑前地下，并溅有不少血迹！
司空奇恍然顿悟，这方上绣双龙的紫色玉碑，便是“紫衣罗刹”秦凌霄所急欲相寻的“紫龙碑”！
秘洞主人曾在洞口壁上留言告知洞中有三件异宝，可凭缘遇找寻，但妄动“紫龙碑”者，却必酿奇祸！
这留言是刻在暗处，自己天生夜眼，一望即知，但寻常人却须点起灯火，才可看见！
看这洞中情况，定是淳于琬无意中发现“紫龙碑”，而不知禁忌地，撼动玉碑，遭了祸事！
自己一时疏忽，忘了把这种禁忌，告知淳于琬，致使她惨遭祸变，岂不问心难安，悔恨欲死？
司空奇正在伤神，但忽又转念，暗想其中显然还有蹊跷，因淳于琬倘已死去，尸身应该就在这密室之中，倘若只是受伤？则为何她不留在洞中，等待自己，却独自去往何处？
这种矛盾事情，几乎搅乱了“金手书生”司空奇的神色！转瞬之间，曙光已透司空奇深知，“碧目魔女”淳于琬既告失踪，则一时半时之下，势必难于相寻，而“天香公主”杨白萍等人，却已即将到达！
他权衡缓急，只得静摄心神，把“碧目魔女”淳于琬暂置度外，在这秘洞之中，略作布置！
司空奇寻出那几只酒杯，斟潜美酒，放在石案之上，把石案放在密室当门，并伸指刻石为书，写了“英雄谁有胆，敢饮一杯无”？十个大字！
写完字迹，他便带着那根不知何为“三日失魂丝”蛇筋，何为真正琴弦的拧合长绳，藏在秘洞入口处的沉沉暗影之中，并把那根长绳，一段段地，劈成六段！
天到卯牌时分，蓦然听得“天香公主”杨白萍在洞外笑声叫道：“公孙兄、秦大姊快来，这不就是那方形洞穴么？”
司空奇闻言，知道“辽东三杰”未来，并猜出杨白萍可能是请他们留守“泰山大寨”。
“紫衣罗刹”秦凌霄与“玉手书生”公孙昌，听得杨白萍这样一叫，均纵身赶过，到了秘洞口外！
他们也觉得洞口的斧凿之痕太新，有些疑诧，但因自恃功力，也就未多理会地，一齐进入洞内！
司空奇根据自己昨日所见，判断生性极为淫荡的“天香公主”杨白萍，必会和那相貌长得风流俊俏的“玉手书生”公孙昌，勾搭成奸！
换句话说，就是杨白萍对于公孙昌，关怀更切！
故而，司空奇拿定主意，要利用这位“玉手书生”公孙昌，来试探杨白萍知不知道除了“晶茎七叶芝”外，还有甚么其他法儿？能解除“三日失魂丝”的毒力！
他天生夜眼，暗中视物，如同白昼，看清“天香公主”杨白萍在前，“紫衣罗刹”秦凌霄居中，“玉手书生”公孙昌殿后，三人鱼贯前行，摸索前进！
他们因见洞口斧痕犹新，也恐洞中藏有敌人，会猝然加以袭击，故而不敢点燃火折于，倒给了司空奇一个绝好机会！
司空奇艺高胆大，加以能暗中视物，遂乘着“玉手书生”公孙昌，走过自己身边之际，取丁一截两根拧合的琴弦，悄悄向公孙昌的手中塞去！
“玉手书生”公孙昌哪里想得到还有一位不属于自己一群的“金手书生”司空奇在旁，他觉得有人向自己手中塞进一物，还以为是秦凌霄或杨白萍所为，竟毫不迟疑，接将过去，加以摸索！
这截琴弦，均系由一根真正琴弦，及一根“三日失魂丝”蛇筋，合拧而成，公孙昌未戴鹿皮手套，一加摸索之下，自然便中了奇毒！
司空奇所料不错，“天香公主”杨白萍生性极淫，她在昨夜之间，已与“玉手书生”公孙昌，携云握雨地，有了暖味情事！
新欢伊始，杨白萍自然对公孙昌分外关心，何况身在伸手不见五指的黑暗秘洞之中？杨白萍略为止步，让“紫衣罗刹”秦凌霄先行，自己则靠近公孙昌身旁，向他低声笑道：“公孙兄，你适才惊呼则甚？莫非有了甚么重要发现？”
公孙昌起初以为是杨白萍递给自己甚么体己物件？如今听她这样一问，遂知道不是杨白萍所为，转而猜到秦凌霄的身上！
他与秦凌霄虽然同来“泰山”，却被此结识未久，但荡女淫男一拍即合，也已有了肌肤之爱！
秦凌霄虽风韵犹存，毕竟徐娘半老，哪里比得上“天香公主”杨白萍浓艳无比，全身都是魅力！
故而，一到“泰山大寨”，公孙昌便在半夜中做了次偷嘴馋猫，但却防范秦凌霄妒海生波，仍把她蒙在鼓内！
周旋二女，左右为难，如今，他又以为是秦凌霄有甚东西塞给自己，道也不便告知杨白萍，只好含糊其词答道：“杨公主，我不是有甚发现，只觉得这秘洞颇为深远，其中倘若设有机关埋伏，确属不易防范！”
公孙昌一面说话，一面却仍在思索，秦凌霄这塞到自己手中两根短短丝维似的东西，究属何物？她又复半途抽了回去，更是何意？
他念犹未了，杨白萍娇笑说道：“公孙兄请看，前面已现光亮，大概是‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’了！”
果然，再经两个转折，杨白萍等三人，便走出这段黑暗通道！
秦凌霄目光四扫，失声笑道：“真想不到，这个地方有此妙景！”
杨白萍仔细地打量了这一切！
公孙昌皱眉说道：“此处景色虽佳，究竟有甚么秘密所在？”
杨白萍忽然目闪奇光，指着一块玲珑巨石说道：“玲珑怪石之下，是一个巨大地穴！”
原来，司空奇因欲诱他们进入密室，遂特意移开巨石，使石下地穴现出！
公孙昌为了要在杨白萍、秦凌霄面前，表示英雄气概，遂首先闪身纵过，以掌凝功，护住当胸，缓步沿着石阶，走下地穴！
杨自萍与秦凌霄也随在公孙昌身后，凝神四顾，防范有甚不测突变？
下完石阶，公孙昌又不禁“咦”了一声，看见一间密室的当门之处，摆着一张石桌，桌上并放了几杯美酒！
他走到桌前，见桌上有人用内家指力，刻出了十个字儿，写的是：“英雄谁有胆？敢饮—杯无！”
公孙昌双眉高挑，端起一杯美酒，以鼻微嗅，并用舌尖略为辨味，便自一倾而尽！
杨白萍见状，欲待阻止，业已不及，遂向公孙昌柳眉深蹙地，微嗔说道：“公孙兄，你怎么这样莽撞？这种酒儿，其中必有蹊跷，哪里能够……”
公孙昌不等她话完，便自指着石桌上的“英雄谁有胆？敢饮一杯无”的字儿，纵声狂笑说道：“杨公主请看这十个字儿，公孙昌倘若连喝一杯的胆量，都告没有，我还闯的甚么江湖？会的甚么四海八荒的英雄豪杰？”
杨白萍闻言，对他白了一眼，秦凌霄却含笑说道：“杨公主不要替他担心，他眼睛极尖，鼻子板灵，一条舌更是妙用无穷，我相信酒中定然毫无花样！”
杨白萍仍不放心地，也自端起一杯美酒，抽出银簪，插入试验，见确实其中无毒，方嫣然一笑地，与秦凌霄、公孙昌，越过石桌，进入密室！
这时，地上血渍，已被司空奇拭去，室中最引人注目的，自然便是那座石坟，及那座上刻双龙的紫色玉碑！
杨白萍只对石坟瞥了一眼，便指着那座宝光闪闪的紫色玉碑，向秦凌霄扬眉笑道：“秦大姊，这座上刘双龙的紫色玉碑，大概就是你自边荒远来，竭欲相寻的‘紫龙碑’了？”
察凌霄满面喜色地点头笑道：“不惜，这座‘紫龙碑’，关系我全族太重，今蒙杨公主引导寻获，真叫秦凌霄不知怎样对你表示感谢才好？”
杨白萍笑道：“秦大姊对小妹已有解除‘五阴绝脉’的救命深恩，哪里还用得着说甚么感谢之语？但这座‘紫龙碑’，除了玉质颇佳，雕工极细以外，尚具何种妙用？为何对于贵族关系甚重？秦大姊能否见告？使杨白萍长点见识！”
秦凌霄欲言又止地面露难色，苦笑说道：“这是我族中一桩重大秘密，族人均立誓，不告外人，杨公主请恕我秦凌霄有违尊命！”
杨白萍听她这样说法，自也不便相强逼问，遂微笑说道：
“既然秦大姊有些隐衷，杨白萍自然不便追问，我且替你把这‘紫龙碑’取出，让秦大姊带回南荒便了！”
她一面发话，一面便向那座紫色玉碑走去。
秦凌霄急急叫道：“杨公主，切莫动手！”
杨白萍停步转身，面带不悦神色说道：“秦大姊放心，杨白萍尚不知道这‘紫龙碑’有何妙用？不至于舍起趁火打劫的觊觎之念！”
秦凌霄连摇双手，含笑说道：“杨公主请莫多心，我叫你不要动手之意，是因这‘紫龙碑’中，设有颇为厉害的埋伏机关，外人倘若不知底细，难免会在猝不及防之下，误受伤损！”
杨白萍闻盲，方知自己过分多疑，不禁觉得脸上讪讪地，有点不好意思！
秦凌霄走到那座“紫龙碑”前，指着碑上所荆双龙的一对凸出龙眼，向杨白萍微笑说道：“杨公主，这一双龙眼之中，藏有厉害埋伏，右眼中是一蓬毒针，左眼中是一种会使所沾皮肤，变成紫色，无法洗涤得掉的奇异药汁，只须略撼‘紫龙碑’，毒针及药汁两者，便告怒喷而出！”
藏身暗处，静静偷窥的“金手书生”司空奇，听到此处，方始恍然大悟，知道“碧目魔女”淳于琬，定是如同秦凌霄之言，误撼“紫龙碑”中了毒针药汁之属，甚可能容颜被毁，面目全非，才悄悄离去，不愿再与自己相见！
杨白萍听完察凌霄的话儿以后，扬眉笑道：“秦大姊，你既说‘紫龙碑’设有埋伏，却是怎生取法？”
秦凌霄笑道：“此事倘若知道底细，便极为容易防范！只有把那龙眼睛珠，向左微拧，便可卡住机簧，停止其妙用！”
语音一了，果然伸手把碑龙睛，向左略为拧转！
公孙昌见状，向杨白萍摇头笑道：“杨公主，幸亏秦大姊深知底细，若是换了你我，盲目从事，便不免要猝不及防地，吃了相当苦头的了！”
杨白萍方自含笑点头，秦凌霄业已指着那座“紫龙碑”，向他们笑声说道：“如今这‘紫龙碑’上的妙用巳停，毫无顾忌，便可以放心大胆地，下手取出的了！”
一面说话，一面俯身双手握住那“紫龙碑”，暗凝真力，先行略略摇撼，再复往外猛劲一拨！
谁知不拔还好，一拔之下，“紫龙碑”上宝光忽闪，“砰”然巨震，竟爆炸成无数碎玉！
秦凌霄既能替“天香公主”杨白萍解除被“金手书生”司空奇所点“五阴绝脉”，一身功力，自然极强，也属当世武林中，出类拔萃的顶尖高手！
但如今，一来以为“紫龙碑”的妙用已止，毫无防范之心！二来“紫龙碑”爆力奇强，仓促间运气相御，遂被那无数紫色碎玉，打得遍体鳞伤，周身血污狼藉地，晕死过去！
司空奇藏身暗中，见了这种情景，不禁又自惊心，又自暗谢，替“碧目魔女”淳于琬庆幸不止！
因为淳于琬倘若不是误中毒针毒汁，则必会拨动“紫龙碑”，而遭遇“紫衣罗刹”秦凌霄所受这副触目惊心惨状！
杨白萍意见变起俄顷，自然大惊失色，赶紧替秦凌霄察看伤势，并向她口中塞进一粒灵药！
公孙昌动作极快，“紫龙碑”才一爆碎之际，便已闪出老远，他本来认为秦凌霄已死，如今既见杨白萍喂她服食灵药，遂扬眉问道：“杨公主，秦大姊不妨事么？”
杨白萍叹道：“公孙兄快来，秦大姊人虽未死，但伤势太重，我们且各以内力传功，先替她护住中元，维持一口游丝气息，然后再设法挽救！”
公孙昌闻言，遂赶紧飘身纵过，伸掌贴住“紫衣罗刹”秦凌霄的“脊心”大穴，杨白萍则伸手贴在秦凌霄的“丹田”部位！
司空奇见状剑眉微轩，从俊脸上浮起了一丝会心微笑！
因为，他记得“泰山大会”之时，杨白萍曾经说明，凡属中了“三日失魂丝”奇毒之人，切忌动怒，及提聚内力！
平心静气之下，所中奇毒须在三日后才会发作！但若一动怒提力，将神智忽逆地，失魂成疯！
如今，“玉手书生”公孙昌掌贴秦凌霄“脊心”要穴，必在凝力传功，自己倒看他是否即将失魂成疯，以及杨白萍有无办法解这种奇毒的秘密的方法？
杨白萍掌贴秦凌霄的“丹田”要穴，一面缓缓传功，一面细心诊察这位“紫衣罗刹”脉息，并向公孙昌媚笑道：“公孙兄，秦大姊一身的功力，确极深厚，她受了如此重伤，居然中元未脱，看来一条命儿，似乎保住了呢？”
公孙昌听完话后，目中忽射奇光，双眉轩处，掌心一吐，竟向业已重伤垂危的“紫衣罗刹”秦凌霄，施展出“小天星内家煞手”！
无论秦凌霄功力多高，但在如此情况之下，却哪里受得了如此重击？
只听她闷“哼”一声，五官七窍之中，鲜血齐喷，立即应掌气绝！
杨白萍自然大吃一惊，耽起身形，目注公孙昌，讶然问道：“公孙兄，你……你此举却属何意？秦大姊生机未绝，一息犹存……”
话犹未了，公孙昌便答以一阵暴戾无停的纵声狂笑！
杨白萍哪里知道，这位“玉手书生”公孙昌，会中了“三日失魂丝”奇毒？并已失魂成疯！竟在眼珠微转之后，别有会意地，“哦”了一声，格格荡笑说道：“昌哥，原来你此举另有深意，是不是嫌这家伙夹在我们当中讨厌，才趁机把她除掉，独享风流并高枕无忧了！”
公孙昌并不答话，只是用痴呆呆的两眼，死死地盯住杨白萍，咧着嘴“哈哈”傻笑。
杨白萍见此情形颇象中了“三日失魂丝”奇毒！
她认为这种奇异事情，定有人故意安排，其目的必在逼使自己为公孙昌祛除所中奇毒，而藏在暗处，窥探怎样祛毒之法！
假如自己所料不情，则这藏在暗处，故布圈套之人，必是“金手书生”司空青，而司空奇的用直，又必在搭救“碧目魔女”淳于琬！
杨白萍想到此处，不禁机灵灵地打了一个寒颤！
她对于“金手书生”司空奇，业已深知厉害，忽然想起对方已为了淳于琬被害之事，把自己恨入骨髓，只要获悉怎样祛解“三日失魂丝”奇毒的秘密以后，必会将自己置于死地！
根据这种警觉，自己不仅不能对公孙昌立即施救，泄漏秘密，更要编造一套谎言，方能使“金手书生”司空奇有所期待，不敢发难，而所凭自己安安稳稳地，回转“泰山大寨”！
杨白萍想通利害，遂故意装作焦急异常，向公孙昌皱眉问道：“公孙兄，你……你……你怎么有点神智不清？像是中了‘三日失魂丝’的奇毒吧？”
公孙昌只会痴笑，哪会答话？
杨白萍讶然自语说道：“奇怪，他真中了‘三日失魂丝’的青毒，但我就不相信，除了我‘泰山大寨’中的特别琴弦以外，哪里还会有这种罕世难见的毒物出现？”
司空奇哪里知道杨白萍是在自拉自唱，诡计连篇？遂仍藏身暗处，注视她对公孙昌如何下手解救？
杨白萍脱身之计早定，遂又向公孙昌说道：“公孙兄，其实我要替你祛解这种‘三日失魂丝’的奇毒，倒也不难，但解毒药物，现在‘泰山大寨’以内，但你现已成了这般模样？却叫我怎忍心独自回寨取药？”
司空奇听得心中一喜，暗想此事果被“碧目魔女”淳于琬言中，杨白萍前语不实，除了“晶茎七叶芝”外，她“泰山大寨”之中，另有足以祛解“三日失魂丝”奇毒的独门解药！
如今，自己只要晴晴尾随杨白萍，等她取出解药之际，夺过手来，再复海角天涯地，找寻着淳于琬，便可使她祛除余毒，恢复记忆，免得这位绝代侠女，伤心饮恨，永在半疯状态之中。
他方想到此处，杨白萍好似下了大决心地，又复咬牙叹道：“公孙兄，我为了你这小冤家，决心不顾手下群豪贻笑，把你抱回大寨，加以施救！等你痊愈之后，索性正了名份，封你个‘天香驸马’便了！”
说完，便低下腰抱起公孙昌，走出秘室！
司空奇生恐她发觉，遂闪身缩到壁角暗处！
天下事往往巧合无端，司空奇这一移动身躯，退到壁角，却无意中摸得壁角有一拳大暗穴！
司空奇手在穴口，便觉穴中凉沁沁地，有异寻常，遂随手伸入穴中，略加摸索。
这暗穴共有尺许深浅，但穴中却放着一枚入手光滑生凉的鸭蛋形状之物！
司空奇忽然想起这秘洞主人在洞口壁上所留，说明洞中有三件异宝，可各凭福缘觅取之语，遂顺手把这蛋形之物取出！
他是天生夜眼，可在暗中视物，目光略为一瞥，便看出所取之物，果然是只五彩玉蛋！
这时，“天香公主”杨白萍已抱着她那位准备封为“天香驸马”的“玉手书生”公孙昌，走出秘室！
杨白萍为了证实自己所猜测之事，一面缓步徐行，一面却把全身功力，贯注在双耳以上，听取是否有人在暗中跟踪？
若照司空奇的功力而言，杨白萍更难发现敌踪，但常言道得好：“万般无难事，只怕有心人！”杨白萍既已全神专注此事，终于被她听出些蛛丝马迹，知道果然有位武学极高之人，在暗地跟踪自己！
她证实所料不误之后，遂不动声色地，暗自狂笑忖道：“金手书生”司空奇呀！饶你奸似鬼，也得喝上一碗老娘的洗脚水！我若不令你与‘碧目魔女’淳于琬二人，一齐身败名裂，无颜见天下英雄！我就不再称为北六省豪强巨鼎，绿林盟主！
出得秘洞，扑奔“泰山大寨”，司空奇始终在杨白萍的身后七八丈处。
杨白萍为了使司空奇易于上当，竟吩咐“泰山”群豪，一齐保持镇静，谁也不许在寨中妄自走动！群豪慑于她的淫威，不敢多加询问！
这种举措，显然是使“金手书生”司空奇可以减少顾忌地，随后跟来，中她的恶毒妙计！
换在平时，司空奇必会生疑地，略运智慧，细加推测以后，也就恍然大悟！
但如今司空奇却因关怀“碧目魔女”淳于琬太甚，急于探寻“三日失魂丝”解药，故而不仅毫未生疑，反倒颇为高兴，亦步变趋快，追随在“天香公主”杨白萍的身后！
杨白萍对当前形势，洞微于胸，深知“金手书生”司空奇肯放自己回巢穴之故，无非意在解药！
无论解药真假，对方只要一到手，自己与公孙昌二人，便立将惨遭处置，难逃惨祸！
杨白萍已有通盘计划，她遂把公孙昌抱到一间看来平常，其实满布机关的密室以内！
她装作吐了一口气，将公孙昌轻轻放在软榻之上，摇头自语道：“公孙兄，幸亏我把那‘三日失魂丝’炼成琴弦之际，留有退步，保存了一粒用蛇丹元所制，独一无二的罕世解药！否则，你便将抱恨终身，永远成疯了！”
一面发话，一声从软榻旁边的小几之中，寻出一粒朱红蜡丸！
司空奇在门外窃探至此，哪肯放过这千载一时良机？遂乘着杨白萍刚把那粒朱红蜡丸取在手中之时，便自闪身进室，伸手搜夺！
杨白萍对于司空奇这种举措，早在意中，但却装做大出意外地，惊叫一声，纵身往躺在软榻上的“玉手书生”公孙昌扑去！
软榻设有机关，杨白萍才一登榻，便与公孙昌二人，安然无恙地，翻入位居这密室地底的另一秘室！
但杨白萍却故意留慢半步，听凭司空奇从自己手中，把那粒朱红蜡丸抢去！
司空奇本意却想抢得解药之后，便顺手把“天香公主”杨自萍，“玉手书生”公孙昌二人，加以处置！
如今，软榻翻处，人已失踪，自然只好打消了这种念头，赶紧离开密室，出驰“泰山大寨”！
司空奇取出朱红蜡丸，放在鼻间略闻，竟得隐蕴异香，知是灵药，不禁高兴已极地，仔细藏好！
但他哪里知道，这粒朱红蜡丸却是“天香公主”杨白萍仗以荒淫的床帏秘宝，烈性春药！
假如他寻见“碧目魔女”淳于琬后，必然立把这粒朱红蜡丸中所封丹药，喂她服下！
淳于琬人已半疯，再服食这粒蚀骨销魂的烈性春药，却会发生什么样的结果？
这结果必然不堪闻问，但“金手书生”司空奇却毫无警觉，反倒欣欣得意地，带着这粒足以败人名节的邪恶丹丸，到处追寻淳于琬的踪迹！
秦关百二，燕云千重，边塞风高，蛮荒瘴弥！，“金手书生”司空奇东西南北，几乎踏遭了万水干山，却仍寻不见淳于琬的踪迹！
他逢人探询之下，也无人说出见过这名惊天下的“碧目魔女”！
淳于琬究竟去了哪里？
“鄱阳湖”中，小岛颇多，这些岛屿之中，不仅居住着一些怪异人物，且时常发生一些怪异事迹！
故而，一般湖上游客，都听从舟于船家之劝，不接近湖中几处怪异特多的恐怖小岛！
但世上人品各异，既有惯于趋吉避凶之人，也有性喜探奇涉险之辈！
这一夜，月黑风高，湖上游船不多，但却有只梭形小艇，飞也似的，向一座以恐怖著名的“金瓶岛”上驶去！
“金瓶岛”系以岛上“金瓶古洞”得名，相传洞中曾被人挖出一只神秘金瓶，但如今这古洞之中，却充满了森森鬼气！
那只梭形小艇，驶到岛边，便有条幽灵似的矫捷黑影，一跃登岸！
刚到洞前，洞中便有人沉声叱道：“什么人？难道未曾听说过‘龙虎山江家双雄’兄弟，已是这‘金瓶古洞’主人？凡属未奉邀请之辈，一概入洞者死！”
黑影哈哈大笑说道：“江老大，你且听听我是谁？只怕你连想都想不到呢！”
“金瓶古洞”中的发话之人，听得惊喜异常地，怪笑说道：“鲁大哥赶快请进，恕小弟正有要事，无法分身出迎，我真想不到区区一面巨牌，竟能把鲁大哥从‘北天山’请得到这‘鄱阳湖’的‘金瓶洞’内！”
这被称为鲁大哥之人，是位身材瘦削，年约六旬上下的玄衣老叟！
他走进“金瓶古洞”，只见盘踞江西“龙虎山”，被江湖上称为“江氏双雄”的老大“绵掌”江楠，正把一块高约三尺的瓶形巨石，抱在怀中，似正向巨石运用什么独门功力？
江楠见来人果然是自己用巨牌相请，隐居“北天山”，踪迹少到中原的“玄冰怪叟”鲁松，不禁扬眉笑道：“鲁大哥！你这种不辞万里，远下‘北天山’的盛意豪情，真令江楠兄弟，不知应该怎样表示感谢才好？”
“玄冰怪叟”鲁松，连连摇手说道：“江老大不要再说这些客套话，你当初救我性命之时，鲁松曾有‘竹牌’一现，唯命是从之诺言，如今下趟‘天山’，算得什么？但不知为何抱着块石头？”
江楠想了一想，把抱在怀中的瓶形巨石放下，站起身形，向“玄冰怪叟”鲁松含笑说道：“鲁大哥，你大概不知道，我在‘南昌’的古董坊中，偶然买到一只精刻古篆的‘双耳金瓶’！”
“玄冰怪叟”鲁松大吃一惊，扬眉问道：“双耳金瓶？是不是三百年前那位武林奇僧‘金瓶尊者’遗物？”
江楠点头说道：“鲁大哥见闻真博，说得一点不错！”
鲁松哈哈大笑说道：“江老大，恭喜你了，你若能把瓶上古篆所示的‘金瓶三艺’练成，大概武功程度，便可超越‘金手书生’司空奇、‘碧目魔女’淳于琬，‘九幽妖魂’宇文悲，‘江心毒妇’欧阳美等‘武林四绝’，成为傲视乾坤的当世第一人了！”
江楠皱眉笑道：“鲁大哥只知其一，不知其二，小弟虽然无意中购得那只‘双耳金瓶’，但细一翻译瓶上古篆之下，竟发现瓶是废物一件！”
鲁松讶然问道：“江老大此话怎讲？难道这‘双耳金瓶’，也有假真？”
江楠摇了摇头含笑说道：“瓶是一点不假，但昔年‘金瓶尊者’，是把所谓‘金瓶三艺’，互相颠倒错综地，刺在一对‘双耳金瓶’之上！如今小弟仅获得一只金瓶，无法对照详参，那些古篆，也令人如读梵经，莫名其妙！”
鲁松听到此处，方自恍然笑道：“既然如此，你们兄弟是来此寻找另一只‘双耳金瓶’的了！”
江楠点头说道：“小弟细加追究之下，查出这只‘双耳金瓶’，可能仍在原处，便立与合弟江枫，同来寻找，一试机缘！”
鲁松指着适才江楠抱在怀中的那块巨石，向他笑道：“江老大是否已有所获？这块石头，倒天生得象只瓶儿形状！”
江楠笑道：“小弟便因这石形太怪，又有巧合，遂以为或许瓶在石中？想运用功力，裂碎此石，一见究竟。”
鲁松诧然问道：“江老大，你何必这等运功裂石地，大费功夫则甚？区区山石，还不一掌即碎？那‘双耳金瓶’又非玉质，似不必担忧有所毁损的呢！”
江楠指着瓶形怪石哈哈大笑道：“鲁大哥看走了眼，这块瓶形巨石，兀地奇坚，不仅掌力难裂，便连舍弟江枫的一柄‘红毛缅刀’，都由于斫石不动，弄得微折锋芒，好不痛惜了呢！”
鲁松“哦”了一声，上前略举那瓶形怪石，果然觉得要比寻常山石，重了约莫两倍光景！遂扬眉怪笑道：“江老大！这块石头，果然不是凡物！但正因如此，石中定必大有花样，值得为它一试！”
鲁松伸手笑道：“江老大，你且把原有的那只‘双耳金瓶’，给我看看！”
江楠闻言，顿时面有难色！
鲁松见状，不禁心中不悦地，冷笑叫道：“江老大，你既然对我‘玄冰老叟’不敢放心，却为何又要把我远从‘北天山’约来此地？”
江楠慌忙赔笑道：“鲁大哥千万不要误会，小弟对你怎会有甚疑心？只因那只原有的‘双耳金瓶’，不在身旁，才愧然无以应命！”
鲁松讶然问道：“你为何不把那只‘双耳金瓶’，带在身畔？”
江楠苦笑答道：“我本是把那‘双耳金瓶’带在身畔，但我弟兄这石洞寻宝之事，不知怎的，竟会有所泄漏，以致‘金瓶岛’上，接连来了两拨意存觊觎的武林人物……”
鲁松听到此处，插口问道：“这两拔来人是谁？”
江楠答道：“第一拨是‘贺兰三熊’，被我弟兄杀死两人，逃掉一人！第二拨是‘仙霞岭’南七省绿林寨中‘金叉手’甘蒙，因自知非我弟兄联手合攻之敌，遂敷衍几句，未曾翻脸地，便自别去了！”
鲁松双眉一皱，摇头说道：“这‘金叉手’甘蒙，既是南七省绿林总寨之人，你兄弟就不应该放他离去，如此一来，必将风波大起！”
江楠点了点头，表示同意鲁松所说的，又复苦笑道：“鲁大哥说得不错，但‘金叉手’甘蒙，昔年与我兄弟曾有一面之识，他既知机识趣，我们也不便抓破脸皮，把对方置于死地！”
语音至此微顿，长叹一声，继续说道：“甘蒙走后，我知道无限风波，即将相继不断地，光顾这‘金瓶古洞’，遂防患于未然地，命我兄弟江枫，遣返‘龙虎山’，一来求借裂石利器！二来把原来那只‘双耳金瓶’送走，免得万一新瓶未得，旧瓶被夺，偷鸡不着，反而蚀把米呢！”
鲁松听得方一点头，忽似有所惊觉地，向江楠微比手势，便抱了那块瓶形怪石，藏入暗影以内！
江楠也听出岛上又有人来，因这“金瓶古洞”之中，地势甚广，遂调息凝神，安坐不动地等待变化！
刹那之后，“金瓶古洞”之外，起了步履之声，“绵掌”江楠的江湖经验颇丰，听出来者共是三人，其中有一人的武功造诣，似是出奇好手。步履声息，到了洞口便止，有个颇为愤怒的粗豪声音叫道：“江楠，偿还我大哥三弟的两笔血债！”
江楠这才知道来人是“贺兰三熊”，便向洞外说道：“黄九通，你这么狂，是请了甚么人物，替你撑腰？”
黄九通怒道：“江老大，你死到临头，还嘴硬？”
江楠冷笑说道：“我不耐烦出洞，你又能如何？”
话犹未了，厉叱连声，三条人影已如电般进了山洞，当先一个独臂精壮汉子，正是‘贺兰三熊’中的黄九通，他身后，随着一个是獐头鼠目的黄衣中年人！
江楠虽不认识这新来二人，但却看出獐头鼠目的人物，神情高傲，显是强手劲敌！
黄九通入洞以后，未曾发现隐身暗影之内的“玄冰怪叟”鲁松，认为洞中只有江楠，就向他厉声喝道：“江老大，为何只有你一人在此，江老二却到哪里去了？”
江楠双眉微挑，冷然答道：“我二弟出外有事，你又何必寻他？反正上次‘费兰双熊’是死在我江楠的‘绵掌打穴’之下！”
黄九通气得方自怒啸一声，那位身材奇瘦，双腿奇长的黑衣老叟，却在一旁意存不屑地，哂然笑道：“会一点‘绵掌打穴’的肤浅庸俗功夫，也敢如此妄自尊大？”
江楠对他早具戒心，闻言之下，沉声说道：“尊驾何人？请恕江楠眼拙……”
话犹未了，那獐头鼠目的黄衣人，已发出枭鸣似的难听狂笑说道：“江楠，你哪里只是眼拙，应该是眼瞎成盲，不然怎会连这等绝顶高人，都认不出呢？”
“绝顶高人”四字，又把“绵掌”江楠听得眉头一蹙，目光凝注在黑衣老人身上，猜测对方来历！
就在此时，暗影中的“玄冰怪叟”鲁松，突然哈哈怪笑说道：“猴崽子，你不要拿着鸡毛当令箭，对着乞婆拜观音，一个身上长着几根毒毛的小鹤儿，有甚么大了不起？他若真是你所说的绝顶高人，怎会连我老头子的金身大驾，都看不见呢？”
“绵掌”江楠听了这几句话儿，方知那黑衣老叟，果然厉害难缠，竟是“五毒盟”兄妹中排行老三的“毒鹤”林寿！
“毒鹤”林寿一来因刚由明处进入暗处，视力打了折扣！二来仗恃武功身份，骄狂轻敌，不曾细心留意，故而也未发现暗中藏得有人！如今遂脸上微觉发烧地，厉声问道：“发话人是谁？敢对林寿如此无礼？莫非你活得不耐烦了么？”
鲁松仍未现身，只是扬声怪笑答道：“小鹤儿，你昔年曾被我拔过几根鹤毛，应该朝咒暮恨，誓复前仇，怎会竟把我老头子，忘了个干干净净？”
林寿被鲁松一言提醒，悚然说道：“暗影中藏的可是住在‘北天山’，那个冻不死的老怪物么？”
鲁松一面从暗影中缓缓走出，一百狂笑说道：“小鹤儿，你还能想得起我，总算不错，我老头子功参造化，寒暑不侵，住在‘北天山’的冰天雪地之中，固然冻不死，便住在‘火焰山’中，也热不死呢！”
“毒鹤”，林寿与“玄冰怪叟”鲁松之间，往日曾有过节，林寿并且败在鲁松掌下！嗣后便一别多年，彼此未见，如今在这“金瓶古洞”之中，冤家路狭，劲敌重逢，却叫他怎不吃馆，扬眉怪笑说道：“鲁老怪物，今日能在‘金瓶古洞’之中，与你相遇，确是奇缘，我们正好把两笔帐儿，合在一起算了！”
鲁松目注“毒鹤”林寿，看出久别一来，对方在功力之上，精进不少，遂也不敢过分大意地，微笑问道：“小鹤儿，你这‘两笔帐儿’四字，应该怎样解释？”
“毒鹤”林寿阴森森地笑了一笑说道：“鲁老怪物，十年前，‘洞庭湖’上的那笔旧恨，你大概不会忘记！”
鲁松点头答道：“我早就知道你们‘五毒盟’兄妹，气量狭隘，睚毗必报！但‘北天山’一候多年，未见寻仇敌骑，还以为你们不是遭了天诛，便是回头向善了呢！”
林寿冷冷说道：“这是一笔陈年旧帐，加上一笔今日新帐，岂不是两笔帐儿，合在一处算么？”
鲁松哈哈笑道：“杀人偿命，欠债还性，往年的那笔旧帐，我老头子愿直偿还，但今日的这笔新帐，却又是从何而起？”
林寿双目一睁，精芒电射地，厉声答道：“一来‘贺兰三熊’之中，有两人死在‘绵掌’江楠手下，黄老二要报他兄弟深仇！二来无主宝物，人人有份，那只‘双耳金瓶’不能让你们独得！”
鲁松静静听完，点了点头说道：“这两个问题，都易解决，我们且秉公而断如何？”
林寿冷哼一声说道：“鲁老怪物请讲，我看你是怎样解决？”
鲁松微微一笑眉注“绵掌”江楠问道：“江老大，‘贺兰双熊’，是不是死在你的手内？”
江楠弄不懂鲁松问话之意，茫然点头答道：“不错，是我杀了他们！”
鲁松狂笑说道：“人是你杀！债由你还！如今，‘贺兰三熊’中的黄老二，要替他兄弟报仇，你怎么还不出头，与他较量较量？”
江楠恍然悟出鲁松用意，双掌护胸，前走了半步，目注“独臂飞熊”黄九通，傲然笑道：“冤有头，债有主，黄朋友既要为你兄弟复仇，扛楠愿以双掌承当，敬请赐教！”
这几句话儿，把个“独臂飞熊”黄九通，弄得啼笑皆非地，奇窘无比！
因为他自知不是江楠江枫兄弟对手，才特意请来“毒鹤”林寿撑腰，如今却被对方用“冤有头，债有主”的话儿扣住，自然窘得不知如何是好。
“毒鹤”林寿与“独臂飞熊”黄九通，并无深厚交情，此来只是为了觊觑“双耳金瓶”，故而见状之下，遂自冷笑说道：“黄老二，你怎么这样脓包？依照江湖规矩，你盟兄弟均死在江楠手下，自然应该由你先向对方索债，倘若你因艺业不敌，也被对方杀死，我和钱老七，再替你报仇雪恨便了！”
“毒鹤”林寿既然这样说法，“独臂飞熊”董九通无法推托，只得钢牙紧咬，厉吼一声，向江楠嗔目叱道：“江老大，你还我大哥三弟命来！”
语音未了，独掌已探，一招“怒虎扑羊”，便照准“绵掌”江楠的当胸猛击！．江楠的一身艺业，虽比“独臂飞魔”黄九通略为高明，但对他边等戾气太重的拚命猛攻，也未敢过于轻视，遂不肯硬接地，旋身左闪，飘退三步！
黄九通一掌击空，咬牙叫道：“江楠，你畏缩则甚？”
江楠截断他的话头，狂笑说道：“黄九通，你不必往你脸上贴金，江楠不是畏缩，只是怜悯你是个四肢不全的残废人儿，让你一掌而已！”
这几句话儿，听得黄九通怒恨交迸地，又复凝聚全力，击出一掌！
江楠胸有成竹，身形微闪不攫其锋地，再度轻轻避过！
黄九通咬碎钢牙，目毗欲裂叫道：“江楠，你这再度不敢接招之举，还有甚么说法？”
江楠表面气定神闲，其实已在暗聚所练的“绵掌”功力，扬眉微笑说道：“适才第一掌相让，是我怜在你是残废之人，如今第二掌相让，是我怜在你的盟兄盟弟，均死我手！”
黄九通厉声问道：“你还有第三种理由没有？”
江楠摇头笑道：“连让两招，业已仁至义尽，我劝你知机识趣，不必再打第三掌了！”
黄九通势成骑虎，哪肯甘休？双眼血红地，又是一掌拍出！
江楠根据一而盛，再而衰，三而竭之理，知道“独臂飞熊”黄九通的第三掌戾气已灭，威力大大逊于第一二掌，遂把凝聚已久的“绵掌”功力，用到十一成左右猛然迎去！
一个气浮神躁，一个以逸待劳。在智慧上已是江楠胜了一筹，何况他真实功力方面，也比黄九通为高，故而三掌才合，黄九通立即闷“哼”一声，被震得七窍溢血地，尸飞数尺“砰”然撞向洞壁！
江楠一举歼敌，傲气自腾，忘却了还有向以心辣手狠著称的绝世凶人在侧，竟双眉挑处，发出了一阵纵声狂笑！
“毒鹤”林寿果然看不顺眼，阴恻恻地说道：“江老大，你笑甚么？我看你也狂得够了，不如去到阴曹地府之中，再和‘贺兰三熊’兄弟，斗上一斗！”
说完，举袖一拂，发出一股奇冷阴风，向“绵掌”江楠当胸袭到！
江楠想不到像“毒鹤”林寿这等身份之人，竟会说打便打地，向自己发动暗算，自然不及闪避，准备凝功硬抗！
但“玄冰怪叟”鲁松却冷“哼”一声说：“只怕未必？江老大虽然狂得够了，却未活得够！小鹤儿一别多年，怎的毫不长进？
仍是这等毛手毛脚地，喜欢对人暗算！”
他在发话之间，也暗运“玄冰掌”力，化为一片罡风飞出！
这两位武林豪客，虽然一个暗袭江楠一个救护江楠，但这一掌硬接，却各出全力，等于是他们相隔多年没见之下，先考验考验对方深浅！
罡风互接，秋色平分！
“玄冰怪叟”鲁松与“毒鹤”林寿，虽然未分上下，但“锦掌”江楠，和那名叫钱老七的獐头鼠目之人，都吃了不大不小的哑巴暗亏！
原来他们被那互击四散的阴风罡气，震得站足不住，跄踉后退几步，胸前隐隐作痛！
这样一来，“玄冰怪叟”鲁松知道“毒鹤”林寿功力精进，已非昔日吴下阿蒙，决不能稍加轻视！
“毒鹤”林寿也发现自己空以为近来武学方面，颇有大成，谁知对方亦毫未停滞，倘若放手狠搏起来，是否准能报复昔日之恨，仍自毫无把握！
麻杆打狼，两头害怕之下，“玄冰怪叟”鲁松忽然灵机一动，计上心来！
他指着“独臂飞熊”黄九通的遗尸，向“毒鹤”林寿狂笑说道：“小鹤儿，寻仇之事，业已告终，我们如今应该谈谈夺宝之事了！”
林寿点头笑道：“依照扛湖规矩‘无主之财，见青有份’！我和钱老七，既然得讯寻来，你们总不好童思把那‘双耳金瓶’，完全独占！”
鲁松笑道：“小鹤儿，你们既为‘双耳金瓶’而来，可知道这金瓶用处何在？”
林寿冷笑一声，扬眉答道：“我自然知道，这只‘双耳金瓶’是昔年‘金瓶尊者’所留，瓶身上刻有精致神妙的‘金瓶三艺’！”
鲁松心思如发，一听便知“毒鹤”林寿，尚未知道金瓶共有一对，必须双瓶合参，才能获得真传之事，遂呵呵大笑说道：“小鹤儿，你说得虽然不惜，但我老头子和江老大，费了多日心力却仅仅寻见一只石瓶，尚不知那金瓶何在？”
说完，立在壁角暗影之中，把那只瓶形怪石抱出！
“绵掌”江楠虽不懂“玄冰怪叟”鲁松为何把自己辛苦寻得的瓶形怪石取出？但却知必有深意，只好默然不语，静看究竟？
“毒鹤”林寿目光一注那瓶形怪石，便自扬眉笑道：“从这石形判断，应该是瓶在这石中！”
鲁松点了点头怪笑说道：“小鹤儿，你这看法，与我相同，只可惜这石质太坚，难于剖石寻觅！”
“毒鹤”林寿闻言，又向那瓶形怪石，盯了几眼，冷笑连声说道：“我不相信一块区区山石，能禁得住武林高手运用内家玄功，专心加以磨练，而不丝毫碎裂？”
鲁松“呀”了一声，故作恍然笑道：“小鹤儿，我倒忘了你所擅的‘黑煞阴功’，有熔金化石之妙！但这块瓶形怪石，质地不俗，我已经看出是宝刀宝剑均难砍削的‘金刚铁石’！”
林寿傲然笑道：“就算是‘金刚铁石’，也禁不住我‘黑煞阴功’的十日之炼！”
鲁松怪笑说道：“小鹤儿，我们谈桩生意如何？”
林寿目光一闪，冷然答道：“甚么生意？你必须先前说明，我才可以考虑！”
鲁松哈哈大笑道：“我们人在‘金瓶古洞’之中，自然谈的是‘双耳金瓶’之事！小鹤儿既说无主宝物，见者有份，我们不如索性来个双方合作，利益均沾！”
林寿冷笑说道：“老怪物，你倒真是见缝就钻，大概想利用我的‘黑煞阴功’，裂碎这‘金刚铁矿’！”
鲁松点头笑道：“我和江老大，寻得这瓶形怪石，业已煞费苦心！如由你来运功裂石，费上十日光阴，岂不是颇为公平之事？”
林寿皱眉问道：“十日裂石，我有把握，但裂石以后，又便如何？”
鲁松应声答道：“那还用问？我们既双方尽力，自然是四人合参那只‘双耳金瓶’上，所载的‘金瓶三艺’！”
“绵掌”江楠虽然不便插口，但心中却始终都在盘算，这位“玄冰怪叟”鲁松，不知在耍甚么花样？以作弄“毒鹤”林寿！
林寿也是心计狡诈的著名凶人，他听完鲁松所说，眼珠略转，忽然发出一阵“嘿嘿”冷笑说道：“鲁老怪物，你莫要在我面前，弄甚玄虚？以你功力，要想裂碎这‘金刚铁石’，不是不能，只是因路数不同，稍微困难而已！如今竟慨然分我杯羹，若非蕴有阴谋？便定是还有甚么苛刻条件！”
鲁松听得连连点头地，微笑说道：“小鹤儿毕竟不凡，居然听得出我老头子的弦外之音？但却说得略为过火一点！因为我虽然还有一项附加条件，却称不上‘苛刻’二字！”
林寿皱眉说道：“老怪物请把话儿说得干脆一些，不要油腔滑调地，绕来绕去！”
鲁松哈哈一笑，朗声说道：“小鹤儿听真，你若愿与我们合作便需把彼此间的新仇旧恨，加以化解！换句话说，就是要你把我老头子昔日一掌之仇，及江老大如今连杀‘贺兰三熊’之恨，一笔勾却！”
“毒鹤”林寿略一思忖，便即点头答道：“我和钱老七与‘贺兰三熊’，本无深厚交情，不妨就答应你把柱此间的旧怨新仇，一笔勾却了吧！”
鲁松点头微笑，指着瓶形巨石说道：“小鹤儿，你只消搬动一下这块怪石，便知重量数倍于寻常，其中多半是蕴藏有绝世珍奇之物！但望你用‘黑煞阴功’，能够裂石取宝，我和江老大暂时且作告别，略作逍遥，以调剂多日辛苦，且等十日后，再来聆听好消息了！”
说完，便伸手拉着“绵掌”江楠，转身出洞，井在手中示意，命江楠不必有所发话！
但刚刚走到“金瓶古洞”洞口，“玄冰怪叟”鲁松忽又止步转身，向“毒鹤”林寿怪笑说道：“小鹤儿，我还有几句话儿，忘了嘱咐于你！”
林寿有点莫名其妙，只好皱眉说道：“老怪物有话快讲！”
鲁松双目以内，精芒如电地沉声说道：“小鹤儿你若未满十日，便以‘黑煞阴功’把怪石裂开，却必须在此等我，不许带着那‘双耳金瓶’悄悄逃走！否则，我天涯海角……”
林寿不等鲁松说完，便即冷笑连声，接口说道：“老怪物尽管放心，常言道：跑得了和尚，跑不了庙！‘五毒盟’兄妹威镇乾坤，你还怕无处找我‘毒鹤’林寿么？”
鲁松哈哈一笑，点头说道：“小鹤儿，既然以你们‘五毒盟’兄妹的威名，作为保证，我便放心了，我们十日过后再见！”
“绵掌”江楠出得“金瓶古洞”便向“玄冰怪叟”鲁松说道：“鲁大哥，我们不能远离此岛，因须防我兄弟江枫回转，擅入‘金瓶古洞’，或会在‘毒鹤’林寿手下，遭遇不测！”
鲁松指着自己来时所驾小船，微笑说道：“既然如此，我们便驾着我这条小船，在‘金瓶岛’左近，不断巡视便了！”
两人上了小船，驶离‘金瓶岛’后，鲁松便问道：“江老大，你猜不猜得出我为何要把你费尽苦心，才寻觅到手的那块瓶形怪石，交给林寿？”
江楠笑道：“鲁大哥此举，自然别含深意，决非仅仅为了化解甚么旧怨新仇！不知是否就是为了怪石难开，想利用‘毒鹤’林寿所擅的‘黑煞阴功’？”
鲁松目光一闪，微笑说道：“利用他的‘黑煞阴功’，开石取宝，只是我用意之一！至于化解仇怨一节，则简直是双方骗来骗去的信口胡言，像‘毒鹤’林寿那等睚毗必报心胸狭隘之人，怎会忘却前仇？我即使放得过他，他也放不过我！”
江楠不解问道：“那么鲁大哥除了利用他行功裂石以外，还有甚么用意呢？”
鲁松颇为得意地，扬眉笑道：“我本以为自己在功力方百，足可轻易胜得林寿！但谁知在‘金瓶古洞’之内，为了救你，和他对了一掌，竟发现对方近来精进太多，已成了彼此高低难分的平衡情势！”
江楠笑道：“鲁大哥纵不能胜过‘毒鹤’林寿，也决不会败在他的手下！”
鲁松双眉微扬，目注江楠说道：“江老大，你有所不知，‘毒鹤’林寿在内力玄功方面，虽只与我难分上下，胜不了我，但他还有一身恶毒暗器，却极可虞！倘若任其随意发射，我或无妨，你恐难逃劫数！”
江楠闻言，想起江湖传闻所说，“五毒盟”兄妹无一不练有几样极为歹毒暗器之语，不禁一阵悚然！
鲁松继续笑道：“但我虽顾虑你的安全，却又立意要把‘毒鹤’林寿，毁在‘金瓶古洞’之内，故而才灵机忽动，作出巧妙安排！”
江楠苦笑道：“鲁大膏，小弟愚蒙，尚参悟不出你这样安排的妙处何在？”
鲁松一面缓缓荡浆，一面含笑说道：“一来，贤弟在‘金瓶古洞’中，寻觅‘双耳金瓶’之讯，既已外泄，则生心分润之人，决不止‘毒鹤’林寿一拔，我们何不在这十日之间，反主为客？
乐得悠悠闲闲，养精蓄锐！而使‘毒鹤’林寿与那钱老七，反客为主，大费心力地替我们抵御来敌！”
江楠听得“呀”了一声，抚掌赞道：“鲁大哥这种想法，真是巧思，可以称为‘驱虎吞狼’之计！”
鲁松大笑道：“江老大且慢夸赞，这第一点，‘驱虎吞狼’作用，并不算妙，更妙是第二点‘石女偷元’作用，方为更妙！”
江楠愕然说道：“采补巧力之中，只有‘素女偷元’，哪里有甚么‘石女偷元’？既是‘石女’，则业已春风不渡玉门关，又如何偷得了元呢？”
鲁松失笑说道：“我把那块‘瓶形金刚石’，交给‘毒鹤’林寿，要他用‘黑煞阴功’，开石取宝，等到十日期满，不论‘金刚铁石’是否裂开？也最少消耗掉了‘毒鹤’林寿的三成功力，这岂不是好比‘石女偷元’么？”
江楠恍然笑道：“鲁大哥一面利用‘毒鹤’林寿，施展‘黑煞阴功’，裂石取宝，以便坐享其成！一面使他在裂石期间，消耗功力，自己则养精蓄锐，以便在无形中，取得优势！一面更利用林寿及钱老七在这十日之内，代为抵御一切来犯敌人！真是一举三得，盖世无双的锦囊妙计！”
鲁松微笑说道：“唯有这样，才是能把武功才智相辅为用之人，才是能屈能伸，识时务的真正俊杰！我们适才若逞匹夫之勇，则‘毒鹤’林寿发的‘九毒鹤羽’之后，你必惨遭不幸！而我仇火高腾，灵明定昧，亦将在林寿，钱老七合手联攻之下，含恨黄泉……”
“玄冰怪叟”鲁松话犹未了，忽然看见“鄱阳湖”水面之上，又有一条小船，箭也似的，直向‘金瓶岛’驶去！
江楠心中一动，向鲁松低声说道：“鲁大哥，这条小船之上，不像是来犯强敌！或许是我兄弟江枫赶回来了？我们尾随上去，看一看好么？”
鲁松点头一笑，双桨轻棹，悄然远远跟在那条疾驶的小船之后！
那条小船，驶抵“金瓶岛”旁，便有一团黑影，跃上岸去！
用“一团”二字，来加以形容，是因这条黑影，既矮又胖，高度不满五尺，横宽倒有三尺左右！
但这团黑影，虽然形若肉球，行动之间，却敏捷得异乎寻常，宛若一团电花飞云，滚进了‘金瓶古洞’！
江楠见不是江枫，遂心内一宽，向“玄冰怪叟”鲁松微笑说道：“鲁大哥，这团黑影，看来功力极高，大概足够那‘毒鹤’林寿，及钱老七二人应付的了！”
谁知说完以后，却未听得“玄冰怪叟”鲁松答话。江楠讶然回头，只见鲁松满面忧容，几乎把两道眉头，皱得草结一处，遂大惊问道：“鲁大哥你……你为何这等忧愁？”
鲁松愧然苦笑地，摇头答道：“这真是所谓千算万算，不如苍天一算！我……我决想不到我被你称为一举三得，举世无双的锦囊妙计，竟然是自作聪明，弄巧成拙！”
江楠越发惊奇，皱眉问道：“鲁大哥，这‘弄巧成拙’之语，是从何说起？”
鲁松长叹一声说道：“江老大，你难道认不出适才滚进‘金瓶古洞’的那团黑影的来历？”
江楠摇头叹道：“近来江湖上能人辈出，好手如云，我兄弟又因得罪过一位恶煞凶神，一直隐居在‘龙虎山’中韬光养晦！此次若非巧获第一只‘双耳金瓶’，也不会涉及这场风险！故而鲁大哥问我那团黑影是谁？小弟实在无从回答！”
鲁松道：“这人形状特别，你纵然不认得他，也可猜得出来！你先从那一团黑影的‘团’宇之上想想看他像个甚么东西？”
江楠用手比了比说道：“他像一只乌龟……”
话方至此，恍然有悟地，大惊叫道：“难怪鲁大哥说是‘弄巧成拙’，那团黑影莫非竟是‘五毒盟’兄妹中的老大，‘毒龟’雷耀宗么？”
鲁松叹道：“谁说不是，一只‘毒鹤’业已难制，再加上一只比‘毒鹤’更厉害的‘毒龟’赶来，那只‘双耳金瓶’岂不已算白白送给他们了？这叫我好不愧对老弟！”
江楠见鲁松说话时的神情中愧恨万分，遂后他安慰笑道：
“鲁大哥不要难过，我认为你的妙计，仍有相当价值！因倘若我们此时尚在‘金瓶古洞’中，与林寿动手，则‘毒龟’雷耀宗一到，众势难敌，我们境势必惨遭劫数不可了！”
鲁松听他这样说法，果然微露笑容说道：“江老弟说得有理，我心中觉得好过一点了！”
江楠复又笑道：“何况那个‘瓶形怪石’之中，究竟有没有‘双耳金瓶’，尚自难说，鲁大哥有何愧对小弟之说？”
鲁松听到此处，摇头说道：“江老大，你前面一种说法，倒有几分‘塞翁失马，安知非福’之意！但后面一种说法，却完全是对我安慰之词，那块‘瓶形金刚铁石’，绝非凡品，若说其中无实，谁肯相信？”
江楠微微一笑，正欲发话，突然面色微变，把小舟驶入水云深处！
这时，鲁松因是背对“金瓶岛”，故而无所见，遂向江楠讶然问道：“江老大，你如此举动，莫非有甚警兆？”
江楠压低语音，皱眉答道：“鲁大哥，你且回头看看，这‘金瓶岛’上，怪事无穷，令人不可思议之事，多得很呢？”
鲁松听他说得十分神秘，不禁皱眉回头，目光一注‘金瓶岛’上，立即也现出满面惊愕之色！
原来“毒鹤”林寿，“毒龟”雷耀宗、及钱老七三人，正自“金瓶古洞”之中走出，向泊在“金瓶岛”岸边，雷耀宗来时所乘的那只轻舟走去！
林寿边行走边向雷耀宗不住发话，好似有什争执？
照这情形看来，“毒龟”雷耀宗是要把“毒鹤”林寿，及钱老七，一起带走！
把人带走并不足奇，但他们三人均系空身离开“金瓶岛”，并未把那块“金刚铁石”带走，这却是莫名其妙的天大怪事！
转眼间，三人均上了小船，冲入漠漠水云疾驶而去。鲁松见状，便自双眉紧蹙地，闭目思索！
江楠含笑说道：“鲁大哥想些什么？他们不要，我们还要……”
鲁松霍然睁目，神光电射地，截断江楠的话头，连连摇手说道：“不行，他们既不想要，我们也不能要！”
江楠讶声问道：“鲁大哥，你怎么突然会有这种奇怪想法？”
鲁松怪笑答道：“不是我想得奇怪，是他们做得奇怪，才使我恍然大悟出‘毒龟’雷耀宗匆匆赶来，把他三弟‘霉鹤’林寿，及钱老七一并带走的唯一原因！”
江楠茫然不解，苦笑问道：“鲁大哥，你所说的唯一原因，是什么呢？”
鲁松毫不迟疑地答道：“大概马上就有更厉害的人物赶到‘金瓶古洞’觊觎‘双耳金瓶’了，这人且一定是雷耀宗与林寿等人招惹不起的……”
江楠不等鲁松说完，便自问道：“‘五毒盟’兄妹，与当今黑道中的几位绿林魁齐名，已是绝顶难缠人物，哪里还会有能使他们闻声生畏，不敢招惹之人？”
鲁松叹道：“江老大难道忘了，‘雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂’的歌谣？淳于琬，司空奇、欧阳美、宇文悲等‘武林四异’之中，来上任何一人，也必叫雷耀宗、林寿兄弟，吃不了兜着走呢！”
江楠眉头微蹙，意似不信地，缓缓说道：“武林四异的名头身份，虽比‘五毒’兄妹为高，但哪会这样凑巧地，也自意存觊觎，赶来‘金瓶古洞’？”
鲁松叫道：“江老大，你不要不信，‘毒龟’雷耀宗心又辣，手又狠，皮又厚，是出了名的见软伸爪，遇硬缩头的‘乌龟’性格！若非有‘武林四绝’中的人物赶来，他怎肯放弃到口美食而率领‘毒鹤’林寿，及钱老七，像乌龟般地，缩头避祸而去？”
江楠听鲁松解释得颇有道理，方自点头说道：“鲁大哥这样分析起来，确实有理，但我们却应该采取什么步骤？是否再进‘金瓶古洞’？还是暂且隐身水云静观其变呢？”
鲁松想了一会说道：“反正那‘瓶形怪石’一时难开，我们还是暂在暗中，静观变化再定对策为妙！因为来人若是‘金手书生’司空奇？尚可与他谈谈道理，研商合理办法！来人若是‘碧目魔女’淳于琬，已是无甚研商可能，来人若是‘江心毒妇’或是‘九幽妖魂’，则我们就更是怀壁招灾，难逃劫数了！”
江楠听完话后，手指湖心，向鲁松低声说道：“鲁大哥请看，那条小船，又是驶向‘金瓶岛’，我们且在暗中窥察，看来人到底是不是‘武林四绝’以内的绝代高手？”
鲁松目光略注，双桨一调，把所乘小舟，往漠漠水云之中，隐藏得更深一点！
那小舟来势如箭，但却不是直驶“金瓶岛”，而是向鲁松、江楠等隐身的大片水云之中，冲浪而来！
江楠失声惊道：“鲁大哥，真是怪事，这片水云极浓密，目光绝难透视，对方怎似知道我们藏身在此地，直驶而来？”
鲁松摇手笑道：“江老大不要惊慌，我虽与‘武林四绝’素昧平生，但仅从来人那副高朗冲和的绝世风神看来，定是其中最正派最讲理的‘金手书生’司空奇无疑！”
鲁松语音方了，那只小舟业已驶进水云，船上所坐的一位英俊书生，老远便扬声笑道：“那位老人家及那位朋友，是怎样称呼？在下有事请教！”
江楠见对方人在水云之外，便能看清自己与鲁松年貌，不禁万分佩服地，在船上站起身形，抱拳笑道：“在下江楠，这一位是我鲁松大哥，尊驾莫非便是名列‘武林四绝’，誊满乾坤的‘金手书生’司空奇？”
那位英俊书生点头笑道：“在下正是司空奇，两位仁兄原来是隐居‘龙虎山’及‘北天山’的英雄，委实可称幸会！”
鲁松见司空奇竟能把自己及江楠的来历身份，一口叫出，不禁更是衷心敬佩地，齐声称道：“司空大侠……”

第六章 怪事迭现

这“司空大侠”四字才出，司空奇便摇手笑道：“鲁兄，彼此武林同源，请千万莫要这样客套地，用什么‘大侠’之称？江湖叔礼，年老为尊，你便叫我‘司空老弟’，如何？”
人有相当地位以后，越是能够谦和，便越是能显出身份，鲁松听了司空奇这番话儿，不禁双眉一扬，呵呵大笑说道：“司空老弟，你不仅身怀绝技，冠冕当今，竟连襟怀风度，也这等谦和瞻高，无怪举世英豪，在‘武林四异’之中，多半是独钦‘金手’的了！”
司空奇此来之意，是因遍寻“碧目魔女”的下落不明，忽然想起自己曾见过她‘太行绝顶’所得的四幅藏珍图，其中第一幅上所展的葫芦形湖水，甚是像‘鄱阳湖’，何不赶去看看，或许淳于琬曾在该地？
司空奇又复问道：“这‘金瓶岛’上是否有甚么藏宝传说？”
他是委实不知底细，才这样动问，但“玄冰怪叟”鲁松与“绵掌”江楠，却以为司空奇是故意试探自己！
江楠看了鲁松一眼，示童由鲁松作主答话，鲁松也觉得对于“金手书生”司空奇这等绝代奇客，是越开诚相对越好，最忌虚言搪塞，遂含笑答道：“据说这‘金瓶岛’的‘金瓶古洞’之中，藏有一只‘双耳金瓶’！”
司空奇闻言，略一寻思，又自问道：“双耳金瓶？是不是上载昔年‘金江尊者’所擅‘金瓶三艺’的‘双耳金瓶’？”
鲁松点头答道：“司空老弟猜得不错！”
司空奇剑眉微掀，摇头笑道：“倘若只有一只‘双耳金瓶’，则并无太大价值！因为昔年‘金瓶尊者’，是把他的‘金瓶三艺’，用错综写法，分刻两瓶，非要双瓶并得，才能合参！如今纵费尽心力，从这‘金瓶古洞’中，寻得一只‘双耳金瓶’，但另一只‘双耳金瓶’却又海角天涯地，不知藏在何处？”
鲁松与江楠二人，见“金手书生”司空奇居然知道“金瓶成双”秘密？不禁好生敬佩他学识渊博，但均闭口不言，不肯把江楠业已获得第一只“双耳全瓶”的事情说出！
司空奇是能够聆音察理、鉴貌观色的玲珑剔透之人，他看出鲁松、江楠神情有异，遂先欲澄清自己立场地，扬眉笑道：“鲁兄、江兄，你们猜得出司空奇的来意么？”
鲁松毫不犹疑地，应声答道：“无主宝物，人人可以有份，司空兄此来自然也是志在那只‘双耳金瓶’！”
司空奇哈哈大笑说道：“慢说这洞中只有一只‘双耳金瓶’，便是双瓶全在，我也决无丝毫企图染指之念！”
鲁松闻言，不禁讶然问道：“司空老弟，你既然不为寻取‘双耳金瓶’而来，却打探此事则甚？”
司空奇含笑答道：“我是想查探查探来此寻宝之人，都是哪些人物？”
鲁松扬眉笑道：“司空老弟的这项问题，可以分做业已来过，及尚未前来两部，鲁松对于尚未前来的，究竟是些甚么人物？自然无法预知，但对于业已来过的，却可以向司空老弟奉告！”
司空奇大喜，连忙请教，江楠却向鲁松笑道：“鲁大哥，如今‘金瓶古洞’之内，业已无人，我们是否可以回洞细叙？”
鲁松因知“金手书生”司空奇这等人物，从无虚言，既称决不觊觎“双耳金瓶”，便无须再加顾忌，遂点头同意，一面荡桨摧舟驶向“金瓶岛”，一面向司空奇笑道：“司空老弟，最早到达这‘金瓶古洞’之中的，便是江楠江枫昆仲！”
司空奇看了江楠一眼，微笑道：“常言道‘先人为主’，江兄贤昆仲既然最先进入‘金瓶古洞’，便应该是‘双耳金瓶’的新主人！”
江楠笑道：“多谢司空兄，但小弟只算是把那‘双耳金瓶’寻得一半，尚未完全到手！”
司空奇讶然问道：“江兄这寻得一半之语，却是怎样言释？”
鲁松接口笑道：“司空老弟，只消到了‘金瓶古洞’之中，一看便知，我如今且把业已来过的武林人物，向你一一奉告！”
说到此事，话音略顿，看了江楠一眼，又向司空奇含笑道：“第二批来的是黑道人物‘贺兰三熊’，要想逞强抢夺，但却全都死在江老大的‘绵掌’神功之下！”
江楠愧然笑道：“我那点功力，在司空兄这等绝世高人眼中，根本不值一提！”
鲁松堪续笑道：“第三批人物，是‘五毒盟’兄妹的老大‘毒龟’雷耀宗，老三‘毒鹤’林寿，以及一个叫做钱老七的不知来历的党羽！”
司空奇“哦”了一声说道：“五毒盟兄妹，无一不是穷凶极恶之徒，并不太容易打发，鲁兄江兄，是怎样使他们铩羽而去？”
鲁松哈哈大笑道：“我们哪有这大能为？这桩事儿，倒是多承司空老弟之助！”
司空奇闻言人即愕然，鲁松道把前后经过，详详细细地，向这位“金手书生”说了一遍。
这时，两只小舟，业已驶抵“金瓶岛”边，三人遂一齐飘身登岸，系好舟船，同向“金瓶古洞”走去。
司空奇边行边笑道：“鲁兄江兄，你们让我看看那块瓶形怪石，也许司空奇可以略效微劳？代为破石取宝？”
江楠听司空奇这样说法，自然欣喜非常地，抢先进入了“金瓶古洞”之中！
但随即从洞中传出了江楠的一声惊叫！
这“绵掌”江楠，昔日对“玄冰怪叟”鲁松曾有救命之德，故而鲁松对他极为关心！一听扛楠的惊叫之声，便一面暗聚“玄冰真气”护身，窜进“金瓶古洞”，一面高声道：“江老大，你怎么样了？”
身形剐到洞口，便听得扛楠在洞中答话说道：“鲁大哥，你与司空兄快来，这‘金瓶古洞’之中出了怪事！”
鲁松听江楠无恙，才放了心，双眉一展，笑声问道：“江老大，你可吓着我了！这‘金瓶古洞’以内，好端端地，会出了什么怪事？”
话音方了，巳与司空奇一起转进洞中，只见江楠双眉紧蹙，茫然呆立着，苦笑叫道：“鲁大哥与司空兄，你们认为这世界之上，到底有没有鬼怪？”
鲁松失笑地道：“江老大，你到底是见到什么事儿？竟如此大惊小怪地，乱发神经！”
江楠苦笑说道：“鲁大哥，我不是乱发神经，你难道还未曾发现这‘金瓶古洞’，少了些东西么？”
鲁松闻言，方凝神注目地，向四周仔细察看，只见洞中一切依然，连“独臂飞熊”黄九通的遗尸，也仍然倚在壁间，但那块分量极沉的“瓶形金刚怪石”，却已不知何往地，无形无踪！
鲁松有了这种发现之后，也不禁大声叫道：“怪事，怪事！”
司空奇也被他们弄得好不奇怪起来？剑眉双蹙地，向鲁松及江楠，讶然问道：“鲁兄、江兄，你们为何均在大叫‘怪事’，小弟觉得这‘金瓶古洞’之内，平平静静……”
江楠截断司空奇的话，接口说道：“司空兄，怎么不怪？那块分量极沉的‘瓶形金喇怪石’竟不翼而飞，失去踪迹！”
司空奇“哦”一声说道：“怪石怎会自飞？定是被‘毒龟’雷耀宗，‘毒鹤’林寿兄弟，设法弄走了！”
鲁松摆手说道：“不会，不会，我与江老大，始终驾舟隐在湖面水云中，凝神监视！‘金瓶古洞’以内，根本没有人来，‘毒龟’雷耀宗也是匆匆而来，匆匆而去，未曾多做停留！何况那块‘瓶形金刚石’，不仅分量颇重，石身也不在小，哪有业已被他们弄走，我们却毫无觉察之理？”
司空奇闻言之下，略作寻思便即向这石洞之中，目光四扫地，仔细察看！
鲁松与江楠因知司空奇既能透视浓密水云，必具异乎寻常的惊人目力，遂不加惊扰地，静看他有无发现！
司空奇扫视一周以后，忽然剑眉微挑，向鲁松、江楠二人，朗声狂笑说道：“鲁兄、江兄，‘瓶形怪石’决不会不翼而飞，故而，这‘金瓶古洞’之中，定然当真出了什么妖魔鬼怪！”
江楠闻言一愕，鲁松却认为“金手书生”司空奇既然如此说话，定必另含用意！但自己一时不及推详，遂顺着他的话头，含笑问道：“司空老弟，你既威名震世，不知对这‘金瓶古洞’中的妖魔鬼怪，有无降伏之法？”
司空奇点头笑道：“我自信还稍具降妖捉鬼之能，鲁兄要不要听听我的降妖妙策？”
鲁松笑道：“司空老弟请讲，鲁松与江老大愿闻其详！”
司空奇朗声狂笑说道：“无论是妖，是魔、是怪，均系纯阴之体！欲克纯阴，必用纯阳，我打算弄上大堆干柴草，在这‘金瓶古洞’之中，放上一把火！则洞中的妖魔鬼怪，定然禁不住大火燎薰，面告原形毕现！”
江楠忍不住地，诧声问道：“司空兄，你虽是绝代高明人物，但小弟对于你这种说法，却不敢赞同，哪有仅仅放起一把火儿，便能烧上妖魔鬼怪之理？”
他话儿刚了，鲁松便怪笑道：“江老大，你何必对司空老弟所说的降妖捉怪妙策，发生怀疑？洞外干柴极多，我们每人抱上一堆，点起火儿岂非立可试出，灵验不灵验么？”
江楠听他们二人，均持相同见解，自然不便再说，三人遂如计出洞，搜集干柴！
鲁松见江楠仿佛一头闷气，遂向他含笑叫道：“江老大，你怎么突然糊涂起来？听不出司空老弟的弦外之音？”
江楠愕然目注司空奇，司空奇便含笑解释说道：“我见洞壁四周的大小石隙颇多，可能另有秘密隐藏……”
江楠不等司空奇说完，即摇头说道：“司空兄，不必多疑，‘五毒盟’中的鹤龟双凶，及那钱老七，均已离开，无人藏在洞内！”
司空奇微笑问道：“江兄，在你进入‘金瓶古洞’以后，虽然无人藏匿，但万一有比你来的更早之人……”
江楠听得越发连连摇手，截断司空奇的话头说道：“司空兄这种推断，更不可能！因小弟到此已久，倘若另有人藏匿洞中？他对于渴饮饥餐，却是怎生解决？”
司空奇微笑说道：“江兄错会我的意了，我不是猜疑人藏石缝之中，面是认为石缝中可能别有天地。”
江楠愕然问道：“这别有天地之语，应该怎样解释？”
司空奇说道：“金瓶尊者，既然在此清修，必是把这‘金瓶古洞’造得非常巧妙。”
江楠说道：“我们全副心神，都放在设法弄开那块‘瓶形怪石’之上，根本就未细搜全洞，也不曾发现这‘金瓶古洞’，有甚么值得留连的特殊之处？”
司空奇微笑说道：“表面既无奥妙，定然妙在暗中！但我们若加搜查，必甚费时费事，我遂作一桩有趣假设！”
鲁松怪笑问道：“司空老弟，你作了一桩甚么有趣假设？”
司空奇哈哈笑道：“我因那块‘瓶形怪石’，决不会不翼而飞，遂假设另有一人，藏在洞中秘处，乘着‘毒龟’雷耀宗等人退走，鲁兄江兄尚未返来的一段空隙光阴，把那‘瓶形怪石’搬入秘密所在！”
江楠听得深以为然地，点头赞道：“司空兄毕竟高明，分析得头头是道！障了这种假设以外，对于那块‘瓶形怪石’的突然失踪之事，根本无法解释！”
司空奇剑眉微皱，继续说道：“我这桩假设，既有相当成立理由，我遂施展‘传音入密’功力，在洞中高声宣称，要采取火燎烟薰之举，惩治鬼怪。”
鲁松抚掌狂笑说道：“妙极、妙极，我如今方知道司空老弟此语，是虚声恫吓之意，打算把那藏在暗处之人，吓将出来！”
司空奇点头笑道：“再秘密的藏处，定然透气！再高明的人物，也禁不住火燎烟薰！小弟胆敢断言，纵今吓不出人，亦必吓得出石！换句话说，就是我们再进‘金瓶古洞’之际，根本用不着举火燃柴，不是洞中有位怪人，正在等待，便是那块‘瓶形金刚怪石’，仍归还原位！”
江楠虽知司空奇所断各语，均有相当根据，但因他说得过于活灵活现，遂抱起所搜集的一大堆干柴，抢先往‘金瓶古洞’之中驰去！
世间事奇巧无伦，江楠适才是第一个抢先进洞，如今也第一个抢先进洞！
他适才进洞后，发出一声惊叫，他如今进洞后，也发出一声惊叫！
司空奇与鲁松两人，身形如电地，随后赶进“金瓶古洞”，只见江楠手指壁角暗处，向司空奇长叹说道：“司空兄，你料事如神，那……那只‘瓶形金刚怪石’，业已真归还原处了！”
司空奇目光一注，面色散变说道：“此事真出我意料之外，想不到石中宝物，业已被人取走！”
江楠大惊问道：“司空兄，你怎么知道石中宝物，已被取走了呢？”
司空奇剑眉深蹙地，应声答道：“因为这块‘瓶形金刚怪石’中腰，有条石缝，岂非显示业已被人裂石取宝么？”
江楠仍觉有点不信，遂跑到暗影之中，把那块“瓶形怪石”抱将出来！
把那怪石抱到亮处，方看出司空奇所说之话，果然不错，在那瓶形怪石中腰，有条极细裂缝！
鲁松轻轻一掌，“瓶形怪石”立告齐缝裂开，但石系空心，显然“绵掌”江楠，与“玄冰怪叟”鲁松，只是镜中赏花，水中捞月地，空喜欢了一阵而已！
江楠一声长叹，向鲁松摇头苦笑道：“鲁大哥，天下竟有如此巧事，这块‘金刚怪石’，外形如瓶，但却系空心，其中并未藏宝！小弟白费了多日苦心，大哥也白跑了万里长路，那‘贺兰三熊’兄弟，更是冤枉透顶地，白送了三条性命！”
司空奇这时却俯下身去，对那怪裂缝，仔细察看！
鲁松讶然问道：“司空老弟，‘金瓶宝梦’，既已成空，你还对那块无灵顽石，如此察睹则甚？”
司空奇双目之中，精芒电射地，直起身形答道：“鲁兄，石中虽未藏宝，但这块瓶形怪石的本身石宝，甚不寻常！”
鲁松微笑说道：“我记得业已对老弟说过，这是岩石中最坚硬的‘金刚石’呢！”
司空奇笑道：“如今怪石已裂，我请鲁兄用你驰誊武林的‘玄冰重手’，随意向任何一半怪石，重重击上一掌！”
鲁松知道司空奇必有深意，遂如言凝聚了十一成的“玄冰重手”功力，向左边半块“金刚怪石”，凌空劈下！
里风席卷，劲气如山，司空奇只方青衫微飘，江楠却站不住脚地往后退了两步！
但那半块金刚怪石，却仅在地面翻了两个滚，依然毫未破裂！
鲁松赧然生惭地，收手叹道：“我这‘玄冰重手’，庸俗平常，无能为力，还是司空老弟来施展罕世绝艺，把……”
司空奇摇头笑道：“石中无宝，裂石用甚？我烦请鲁兄挥掌之意，不在裂石，只是要证明这块‘金刚怪石’，确实坚逾精钢而已！”
鲁松皱眉问道：“司空老弟，你要寻求出这种证明则甚？”
司空奇朗声答道：“既然这怪石坚逾精钢，则那位藏在暗中之人，却是用甚么方法，才能在顷刻之间裂石为二？”
江楠“哦”了一声，接口说道：“原来司空兄是这种想法？小弟认为若运内家神功，决难在短短时间之中，裂此怪石？除非藕在暗中那人，持有‘干将莫邪’等首古神剑？”
司空奇目光一亮，扬眉笑道：“持有‘干将莫邪’等前古神剑，倒是未必，我猜此人或许会持有一柄‘五丁神斧’？”
鲁松眉头双蹙，略一沉吟以后，点头说道；“司空老弟猜得有理，我也听说过当世武林中有这样一柄，无坚不摧的‘五丁神斧’，只不知落在谁的手内？”
司空奇一双俊目以内，神光电闪，不答鲁松所问，却自走向壁边，对壁上那些大小石隙，一一细加察看！看来看去，他终于站在一个方圆仅约尺许的小小洞穴之前，向鲁松、江楠二人招手叫道：“鲁兄、江兄请看，这就是我意料中的藏人秘处，洞内定然别有天地！”
江楠对那小小洞穴，看了两眼，皱眉问道：“司空兄，这洞穴不仅毫无特殊标记，更复狭小异常，你怎么料定它是藏人之处？”
司空奇扬眉笑道：“江兄，你仔细看看，这洞穴有些与众不同之处呢？”
江楠仔细注目之下，仍然看不出什么蹊跷？不禁赧然生惭地，向“玄冰怪叟”鲁松苦笑说道：“鲁大哥，小弟眼拙心笨……”
鲁松哈哈大笑地，接口说道：“江老大，你眼也不拙，心也不笨，只是脑筋动得不如司空老弟那样快而已！我先前也茫然无知，但在听了司空老弟的话儿之后，细一观察，才知估所判断之语丝毫不错！”
江楠也触动灵机地“哦”了一声，细看那小小石洞说道：
“我明白了，这石洞虽小，洞口却不像其它孔隙，积有尘埃，显然是最近有人出入，才会如此光滑！”
鲁松点头说道：“江老大开窍了，但藏在小洞以内之人，必为绝世高手，固为若非把‘缩骨神功’，练到十一成火候左右，根本无法在这等狭小的洞穴之中，随意出入！”
司空奇这时根据洞中人深知藏宝所在，并持有极锋利的前古神物，以及具有绝世身手这三件事儿之上，业已猜出多半就是自己苦欲相寻的“碧目魔女”淳于琬！
他南北东西地，奔波至此，才有所获，自然高兴异常，遂向鲁松、江楠二人，含笑说道：“鲁兄、江兄，你们请在‘金瓶古洞’之内，略为等待，小弟欲意进入秘洞一探！”
鲁松含笑说道：“敌暗我明，危险极大，司空老弟虽身负绝代奇艺，也要多加小心才好哇！”
司空奇点头笑道：“多谢鲁兄金言，但小弟认为秘洞中所藏的人，或许不是对头，而是司空奇苦欲寻找的武林契友！”
鲁松因已知道司空奇此来，目的不在寻宝，只是为了寻人，故而听他这样说法以后，遂也不便再为深劝！
司空奇说完，俊目微合，肃立不动！
鲁松江楠知他正在行功，遂均不加惊扰！
陡然，司空奇双目一张，神光如电，全身骨节，也“咯咯”地，不停作响！
江楠有点莫名其妙地，鲁松却颇识货地，向他低声笑道：
“江老大，这是武林罕见的‘天龙缩骨神功’，你只要听得司空老弟的周身骨节，响到第一百零八响时，他便已运功完毕，可以随心所欲的穿洞而入！”
江楠闻言，遂即暗中计数，果在约莫数到一百开外之际，便见“金手书生”司空奇，身形一摇，突然矮却尺许，也瘦了不少！
鲁松抚掌狂笑赞道：“司空老弟，你练得好高明的‘天龙缩骨神功’，居然业已打破一百零八响的界限，只响了一百零五声，便皆功成，委实令人惊佩！”
司空奇双臂一抖，身形的高矮胖瘦，立又恢复原状地，向鲁松摇手逊谢笑道：“鲁兄不必对小弟谬赞，这种‘天龙缩骨神功’，若能在骨节百响之内，随意施为，才算是练到壁峰造极的十二成火候！小弟要到百零五响，方告功成，足见功力浅薄，尚待努力苦修，以期百尺竿头，更进一步呢！”
鲁松闻言，一阵哈哈大笑，伸手拍了拍这位“金手书生”司空奇的肩头，向他双翘拇指说道：“常言道：满瓶不动半瓶摇，司空老弟身负绝世神功，肖能如此谦虚……”
鲁松语音未了，忽然中途住口，连司空奇、江楠二人，也是眉头微剔，倾耳凝神！
原来，这时竟有一线细若游丝，使人莫辨发话人是男是女的说话声音，从那小调之中传出。
因为这语音太低大细，所说之语，又极短促，以致第一声被鲁松的哈哈笑语所掩，使司空奇等，均未曾听得真切。
如今，他们倾耳凝神之下，约莫静寂了一刹那间，那缕游丝般的低细语音，果然再度响起！
这次司空奇、鲁松，江楠等三人，因系专神凝功，自然听得情清楚楚！
那极细，极低，并极为短促的语音，说的是：“入洞者死！”
鲁松先是微愕，然后向司空奇笑道：“司空老弟，洞中人既然发话警告，不愿有人对他惊扰？你似可……”
司空奇不等鲁松往下再说，便自摇手笑道：“鲁兄，我们既然游侠江湖，自惯于犯难冒险，何在乎虎穴龙潭？司空奇既已决定意念，怎会被洞中人一语所阻？”
说完，剑眉双扬，朗声狂笑叫道：“鲁兄、江兄，请稍候片刻，小弟若能在秘洞中寻得那只上载‘金瓶三艺’的‘双耳金瓶’，定必奉赠江兄，使你双瓶合壁，得遂夙愿！”
语音方了，身形已腾，‘天龙缩骨神功’运处，把全身缩得宛若八九岁的童儿大小，便向壁间小洞之中，一穿而入！
鲁松与江楠二人，以为洞中人说有“入洞者死，的警告之语，则司空奇人一入洞，必然恶灾立现！
谁知事实上竟大出意料，司空奇施展“天龙缩骨神功”，穿入壁间秘洞之后，洞中竟毫无声息，静寂若死！
不提鲁松与江楠在秘洞以外的猜疑事情，且说“金手书生”司空奇进入秘洞以后的所遇所经！
司空奇自从听得秘洞中人所说“入洞者死”的警告之语以后，也认为自己必将在这秘洞之中，遭逢相当险厄！
但从各种迹象判断，藏在秘洞之中，极可能便是“碧目魔女”淳于琬，则自己纵冒万险，也应该入洞一探！
司空奇有了这种想法，故虽仍施展“天龙缩骨神功”，进入秘洞，却功聚全身，小心防护，极度提高戒意！
谁知他窜进洞中以后，竟出于意外地，根本无人加以袭击！
这秘洞入口虽极狭隘，但渐行渐宽，经过一阵转折，便无须再施展“天龙缩骨神功”！
等到第三度转折，这石洞业已变成一间相当宽广石室。
这石室虽颇宽广，但对于室中所有情况，仍可一目了然！
司空奇目光四扫以下，心中既觉惊奇，又起了肃穆生敬之意。
惊奇的是秘洞洞势，至此已绝，却井未见着那藏在洞中之人！除非是秘洞内还有秘洞，但这石室四壁，异常光看完整，并不像是洞中藏洞光景！
肃穆生敬之意是司空奇如今方知道“金瓶古洞”中的秘洞石室，原来就是昔年武林圣僧，“金瓶尊者”的捏磐正果之处！
因为这石宣不仅布置成禅房模样，丹炉经卷，禅榻梵鱼，井在室中禅榻之上，盘膝坐着一位，业已化去，但皮囊未朽的身披袈裟老僧！
这老僧闭目跌坐，全身如铁，像尊化石一般，所坐禅榻之前，却放着三件东西，并刻出‘留赠有缘’四个大字！
司空奇近前两步，凝目打量那三件东西！
第一件，便是一只高才不到半尺的小小“双耳金瓶”！
第二件，是三块颇似檀香，又非檀香的小小木块！
第三件，是一张尺长小弓，及三根数寸小箭，但弓箭全作金色，在未曾入手以前，猜不出是何物所制？
任何人看了室中光景也不问便知地，可以猜出那皮囊不朽的坐化老僧，便是“金瓶尊者”！
但司空奇却想不到第二只“双耳金瓶”，居然这等容易获得，并只有四寸七八大小！
他缓步走到榻前，先向“金瓶尊者”法身，恭恭敬敬行了一礼。
司空奇一面向这位昔年武林圣僧，恭身行礼，表达敬意，一面却心中好生感慨起来！
他感慨的是前辈功力，无法企及！自己的“金手书生”四字，在当世武林中，业已不作第二人想，但一朝奄然化去，是否也能像“金瓶尊者”这般，把历劫皮囊，保持个上百年不朽，真还说不一定？
司空奇施礼示敬后，便伸手取起那只小小“双耳金瓶”，仔细观察！
只见瓶身虽小，却是用古篆，连那两枚瓶耳之上，也不例外！
司空奇兼通文武，学识极佳，遂穷极目力地，想对这瓶上古篆，略加辨识！
一看之下，果然尽是有关武学记载，但语意含混，有时缺漏，有时颠倒，使人无法据以参解！
司空奇方知世俗传言，果然不错，“金瓶尊者”的“金瓶三艺”，确系分刻在两只“双耳金瓶”之上，必须双瓶合参，才能参透妙谛！
自己功力颇深，并不想别参奇艺，但“绵掌”江楠，却对这第二只“双耳金瓶”，企求已久，此人看来并非奸邪，无妨赠给金瓶，成全他的多时梦想！
司空奇揣起“双耳金瓶”，再拿起那三块似檀香，又非檀香的小小木块，加以欣赏！
谁知木块才一入手，份量极沉，几乎重如金石！
司空奇好生惊奇之下，把木块凑向鼻间一嗅，嗅出木中蕴有一种奇异香味！
这种奇异香味，极为淡远，与檀香浓烈的程度，迥不相同！不仅远处难闻，便放在鼻端，也要体会，方可略略辨出！
司空奇根据自己的丰富学识，瞑目细思，终于恍然大悟地，想出了这三块小木块的名称妙用！
原来，边三片小木块，是罕世异宝，名叫“龙涎化木”！据传说是神龙游精滴在“佛国杪罗宝树”上所化，嗅时香味不显，但若一经焚烧，顿时十丈香浓，不仅能辟除各种奇恶蛇类兽犬，并在嗅入浓香以后，能使人脏腑清灵，祛解百毒！
司空奇无意之中，获此异宝，自然高兴已极，把这三块“龙涎化木”，仔细收好！
如今，“金瓶尊者”法身所坐禅榻之前，只剩下一张小小金弓，及三根小小金箭！
司空奇首先取起金弓，看出是用“隐沉宝竹”，加涂漆，作为弓身，百炼蚊筋，作为弓弦，虽然长才盈尺，但若无七八百斤臂力，真无法把这小弓拉满！
三根金色小臂，则除了箭头部分，似较钢铁略重以外，看不出有其它异处？
司空奇一时好奇，遂拈起一根小箭，搭上弓弦，向身右石壁，用力射去！
谁知弓弦一松，金虹电掣之下，只听得“铮”的一响，立见火星。
司空奇定睛看处，不禁大吃一惊，只见那报小箭的尾部，露出部分太以短小，无法使力，必须凝功拔出！
司空奇自知挖石取箭，颇为费时，遂想先赠送“双耳金瓶”，把鲁松、江楠二人，打发离去，自己再重行来此，仔细搜索隐微，看看是否有位朝思暮念的“碧目魔女”淳于琬，藏在这“金瓶秘室”之内？
主意打定，遂走到禅榻之前，向榻上盘坐的“金瓶尊者”法身，恭身礼拜致谢，然后退出秘室。
鲁松与江楠二人，听得司空奇答话以后，业已不再担忧，如今见他退出秘洞，自更欣然色喜地，询问洞中所见。
司空奇笑而不答，先从怀中取出那只小小的“双耳金瓶”，向“绵掌”江楠递去！
江楠先见这第二只“双耳金瓶”的瓶身太小，压不相信真是“金瓶尊者”所遗宝物？但等他看了瓶身上所用古篆以后，却不禁捧着这只梦想已久的“双耳金瓶”，向司空奇颤声叫道：
“司……司空兄，你……你……你竟把这……这等罕异宝物相赠，却叫小弟怎……出生报答？”
司空奇微笑说道：“江兄不必为此小事介意，第一只‘双耳金瓶’既已为你所得，则第二只‘双耳金瓶’，自然也应合壁全归，方能参透瓶上古篆！发挥妙用！旁人得去，除了可供赏玩以外，别无用处，岂不反使这罕世异宝，失去原有价值？”
语音至此略顿，眉光一扫鲁松、江楠，又复笑道：“何况秘室之中，不只‘双耳金瓶’一宝，小弟也已叨光沽惠地，颇有所获了呢！”
说完，遂把三块“龙涎化木”，及一张金弓，两根金箭，齐自怀中取出，并一一解说妙用！
鲁松见司空奇在秘室之中，得了这多异宝，却完全公开，毫不隐瞒，心中委实暗佩这位“金手书生”，不仅艺冠乾坤，连心性方面磊落光明，也非一般俗士，能够企及！他在钦佩之余，含笑问道：“司空老弟，你在秘室之中，取得这多武林异宝，那位早已藏在室内之人，竟毫无争夺之念么？”
这句话儿，问得司空奇剑眉深蹙，想了好大一会，方自摇头笑道：“这位朋友，先行发话警告，不许我妄入洞中，但等我入洞以后，却大度量宽地任凭我取走宝物，委实怪得十分有趣！好在他不惹我，我却还要找他……”
鲁松听得有些莫名其妙地，诧然问道：“司空老弟，你还要找他则甚？”
司空奇目闪神光，朗声笑道：“天地万物之间，若想长保祥和，最重要的，便是一个‘平’字！天不平时多戾气，地不平时多灾异，人不平时，则各种争斗，便纷纷而起！常言道：无主之物，见者有份！何况那位朋友，又是先来！故而小弟等鲁兄、江兄，离却这是非之地，还要再进秘室，把所得宝物。分给那朋友一份！”
鲁松长叹一声，目注这位“金手书生”说道：“司空老弟，倘若人人都能像你边般光明磊落，澹泊平和，则莽莽江湖之中，又哪里会有什么百丈腥风，漫天血雨？”
司空青指着那张金弓、两根金箭微笑道：“适才鲁兄、江兄所同洞中异声，便是小弟在试验这‘金弓金箭’威力！试验之下，发现弓箭虽小，却威力强大，妙用无穷，不如就把这件武林异宝，留给那位先来朋友便了！”
江楠叹道：“司空兄处事公平，无愧是当世武林中的泰山北斗人物！”
司空奇看他一眼，又向鲁松笑道：“双耳金瓶，已赠江兄，所剩下的三块‘龙涎化木’，本应由小弟与鲁兄共得！但因系三奇数，无法平分，小弟便占些便宜，独占其二，鲁兄留下一枚，以作今日纪念便了！”
司空奇若是再为谦虚？自取其一，把两块“龙涎化木”，赠送鲁松，便见虚情假意，鲁松也绝对不肯接受！
但他如今是自取其二，而赠送一块‘龙涎化木’，给鲁松留作纪念，这份真诚坦白的深切情意，却使鲁松无法推辞，只好大方地，伸手接过，以一种感佩神色向司空奇含笑说道：“司空老弟，你既然如此真诚，鲁松只好把这块‘龙涎化木’厚颜收下了！”
．司空奇点头笑道：“鲁兄这等豪爽，方是武棼人物本色！但这‘金瓶古洞’中，因藏宝物扬名，仍是一干恶煞凶神，所虎视眈眈的是非之地！江兄，‘双耳金瓶’之愿巳偿，还是早些离开，觅地静参其上的‘金瓶三艺’为妥！”
江楠知道司空奇所说是实，转向鲁松笑道：“鲁大哥，‘双耳金瓶’虽巳合壁，但它上面所载‘金瓶三艺’，仍极深奥难通！
你可否暂时不返‘北天山’，与我弟兄一同参研，也好对江楠、江枫，多加指点！”
鲁松哈哈大笑地，点头说道：“好！好！我这趟鄱阳之行，总算捡定便宜！”
说到此处，转面向司空奇抱拳笑道：“司空老弟，鲁松与江楠暂且告别，倘若我们真能把‘金瓶三艺’，参研略有成就，则江湖之上定将在卫道降魔的大业之上，协同司空老弟，略尽薄力！”
说完，彼此相对一笑，便即挥手为别！
司空奇进出金瓶古洞，直等鲁松、江楠所乘小舟，隐入水云以后，方独自回转洞内。
他回转古洞，重入秘室之后，第一桩事儿，便是先把没入石室中的那根金色小箭，设法取出。
其次，则细心搜索这间密室之内，是否秘中藏秘地，隐匿着意料中的那位“碧目魔女”淳于琬？
司空奇穷极目力，看不出丝毫破绽，他手持金箭，一寸寸地，敲遍石壁，听听壁上有没有中空之处？
他敲遍秘室，并连秘室通道，也—齐细心察看，仍然找不出任何足以藏人的秘密所在！
司空奇不禁诧异万分，但是仍不死心！
因为，他除得知秘洞中有人发话，说出“入洞者死”之语以外，并从那块瓶形怪石的先行失踪，再复出现，并已被人劈裂一事之上，也足以证明确有人藏在这秘室之内！
如今，虽然遍搜不得，但司空奇却未气馁，因为他曾在泰山“三岐峰”的飞瀑之旁，见识过比此处更灵奇的幽秘洞府，故而深知必须细心搜寻，不能粗率从事！
司空青因自己久搜无得，心烦神躁，气息业已驳杂不匀，遂索性暂时不作理会，在禅榻前，席地盘坐，面对着榻上“金瓶尊者”的法身，吐纳行功，用起内家妙诀！
这位“金手书生”，调匀一口真气，度九宫雷府，穿十二重楼，周行四肢百穴以后，果然心宁神和，烦躁尽祛，智机也仿佛毫无凝滞地，分外活泼！
司空奇本是绝顶聪明之人，他在忧烦一去，神智一清以后，忽然想出了绝顶聪明办法！
他觉得自己根本不必大费神思地，到处搜索，只消在此，静坐上一日半日，自然有所收获！
这种方法，是想分别利用一个“耗”字，和一个“聪”字！
所谓“耗”字，便是司空奇打算用无限长的时间，以便和对方“对耗”，倒看是谁先沉不住气？
何况，在“对耗”中，自己冥心静坐之下，正好运用“天聪神功”，以耳代目地，细听对方动静！
对方纵或能沉得住气，与自己耗上个一日两日，却绝不能把“饮食”二宇，也置诸不顾！
“天聪神功”运行到极致之际，针坠宛如钟响，蚊吟宛若雷鸣，对方只要喝上一口水，或咀嚼上—块干粮，自己也立可发觉他藏身何处。
司空奇想出了这种聪明办法，自然便照计而行！
第一步动作是先取出身边的干粮水壶，来个喝得足足，吃得饱饱！
因为司空奇认为自己吃饱喝足以后，足可与对方硬耗上两日光景，倒看对方是否能在这段时间之间，不饮不食，不行不动？
他吃饱喝足后的第二步动作，便是盘膝静坐，返挥入虚，百虑皆忘，神与天地会，运用起“天聪神功”！
但凡事有一利者，必有一弊，这种“天聪功”，虽可以耳代目，使针坠案如钟响，蚊吟俨若雷鸣！但却必须摒绝百虑，闭起双眼，静静不动，使其手、足、眼、鼻、口、舌种种官能均告暂时停止，完全集中在双耳一心之上。
抉句话说，纵令鲜鱼熊掌置于前，不会勾起司空奇的食欲，奇香恶臭薰于侧，不会刺激司空奇的嗅觉。即或“碧目魔女”淳于琬，亭亭玉立的站在他的身旁，他也毫无所睹。
如今，司空奇已若老僧入定一般，所未入定的，只是他的一双耳朵。
听……听……听……
对方果然有了动作，但这种动作，却使司空奇木然无觉。
固这种动作，寂然无声，不是什么“天听神功”不可以听见人的什么动作，而是因边种动作本身寂然无声！
在司空奇这等绝世之人身莆，尤其是在他正运用着内家绝学“天聪神功”之下，哪怕是一举手，或一抬足，都会使他骇然起惊。
除非是扬扬眉毛，睁睁眼睛，才会使司空奇那两只凝聚了“天听神功”耳朵，无所觉察！
对了！对方的动作，正是扬扬眉毛睁睁眼睛！
就在“金手书生”司空奇静坐运行“天聪神功”刚刚进入相合，无响弗听的妙境之际，插上坐的那位“金瓶尊者”法身，却扬起双眉，睁开双眼。
扬眉睁目以后，这位“金瓶尊者”法身，竟又抬起手来，一拂水袖！
但扬眉睁目的动作，虽使司空奇茫无所觉，如今抬手拂袖的动作，却瞒不过司空奇的“天聪神功”！
“金瓶尊者”的右手才抬，司空奇便愤然警觉地，也自睁开双目！
他首先看到的便是榻上的“金瓶尊者”，不仅睁开眼，而眼中的两道目光，并还与众不同的色呈淡绿地，美丽到了极处！
司空奇自然知道，拥有这两道淡绿色美丽目光的主人是谁？
可惜他目光中虽然看见，心中虽然明白，却口中无法发话，身上无法动。
原来，他用一睁眼之际，已被榻上假扮“金瓶尊者”的“碧目魔女”淳于琬，凝劲拂袖隔空点了穴道。
淳于琬幽幽长叹一声，目注司空奇道：“我委实不愿再复见你，故而自从‘泰山’一别之后，经常变易形容，时而和尚，时而道士，时而尼姑。总之，决不露出本来面目！”
司空奇早就知道她是误中“紫龙碑”上的埋伏暗算，容颜受损，才羞于本来面目，再见自己，但却苦于穴道业已受制，无法开口向淳于琬劝慰解释！
淳于琬又复说道：“你大概还不知道，在你南北东西地，四处寻找之际，最少有两次，业已和我相遇，却都被我先行发觉，运功收敛了目内碧光，把你瞒过！”
司空奇闻言，不禁暗悔自己怎会错过了这种机缘，不会把淳于琬及早寻着！
淳于琬忽然伤感起来，目中微转泪光地，凄声说道：“你对我如此关切，如此深情，教我怎不感激？我遂下定决心，要对你好好答报！”
司空奇有口难言，暗声叫苦，心想对方最好的答报，便是让自己喂她服食“三日失魂丝”的解药，恢复昔日记忆，从此情天比翼，弹剑江湖！
但如今所获得的，却是最坏答报，把自己制了穴道，既不能言，又不能动！
淳于琬把两道含蕴泪光的微碧眼神，凝望着司空奇，幽幽说道：“我在这‘金瓶古洞’之中，早有所获，并想起你曾经看见过我的‘藏珍图’，或许会寻到此地？遂略作部署，决意在此等你，对你作最佳答报！”
司空奇听至此处，暗忖：倒看这位刁蛮绝顶的“碧目魔女”，会弄出些甚么花样？
淳于琬举起她那僧袍大袖，拭去颊上泪痕，继续笑道：“我对你的报答方法，分为两种：一种是物质上的报答，一种是精神的报答！”
司空奇心中好不诧异，弄不懂甚么是物质、精神双重报答？
淳于琬幽幽又道：“我在这‘金瓶古洞’中等了数日，你果然寻来，足见你对我确实关怀备至，一片真情，也越发坚定了我的尽量报答之念！”
司空奇见淳于琬一再声称感激自己对她的一片真情，心中自然也颇觉安慰！
淳于琬微叹一声说道：“一只上载‘金瓶三艺’的‘双耳金瓶’、三块‘龙涎化木’、以及一张‘小金弓’，三根‘小金箭’，是我根据‘藏珍图’，在此寻得的几件‘金瓶尊者’遗宝，虽然全数送你作为物质上的报答，总觉仍嫌不够，只好在‘精神’方面，对你多加补偿！”
司空奇若非口不能言，早已连声追问淳于琬，到底打算在“精神”方面，给自己甚么样的补偿报答？
淳于琬中了“三日失魂丝”剧毒，虽已服食“晶茎七叶芝”，但因时间延误，效力大减，以至无法恢复中毒以前的所有记忆！
但她虽昧于过去，但对现在、将来，却无影响，灵心慧质，仍属绝顶聪明！
司空奇口不能言，心中所转念头，居然已被这位冰雪聪明的“碧目魔女”猜透！
淳于琬目中的淡碧神光一转，向司空奇微笑说道：“司空兄，你如今所欲得悉之事，定是想知道我对你的‘精神’方面，如何补报？”
司空奇心中又是佩服，又是好奇地，等待“碧目魔女”淳于琬说出这桩答案！
淳于琬先是微微一叹，再是盈盈一笑，然后幽幽说道：“我认为最好的报答，便是称心如愿，使求仁者得仁，求义者得义，赠宝剑于烈士，进红粉于佳人！”
这几句话儿虽使司空奇听得有点莫测高深，但淳于琬以下继续所说的话儿，却使他喜心翻倒！
淳于琬在语音略顿以后，又复嫣然一笑道：“换句话说，对于你的殷切关怀，一片真情，我觉得别无更好的报答方法，只有永结同心，委身相事！”
这“永结同心，委身相事”八字，听得司空奇的一颗心儿，腾腾腾地，几乎跳出了腔子以外！
淳于琬毫不羞涩地，目闪神光说道：“我因容貌已毁，本不欲再与你相见，如今作了这种决定，完全是感君深情，并觉得能够嫁给‘金手书生’司空奇，也是三生有幸！但你却千万不许嫌我丑！”
司空奇见淳于琬居然真肯嫁给自己，不禁觉得四肢百穴之间，舒畅无比，仿佛比吃了一粒仙家“大还丹”，还要来得好过！
淳于琬继续笑道：“对于我容貌已毁的缺憾，我已设法补救，制作了一副比我原来容貌更美的人皮面具，才好在与你这风神绝世的‘金手书生’并辔江湖之际，替你撑撑场面！”
司空奇苦于有口难言，否则定会答以，漫说淳于琬容貌受伤之事，还可设法治疗，便算她天生丑得宛若无盐嫫母一般，自己也决不舍有半点嫌恶之意！
淳于琬伸手指着“金瓶古洞”后面方向说道：“在这‘金瓶古洞’后的小峰头上，还有一座洁净石洞，我打算在那座洞府之中，与你缘识三年！如今且先行一步，略加布置，以添情调，你等血脉流通！身能行动之后，立即前来便了！”
说完，便飘身走出秘洞，不再对司空奇加以理会！
司空奇此时，在心中狂喜之内，又添了一点恐惧！
他恐惧的是淳于瑰未必能如此大方，当真肯委身下嫁？会不会是虚言相戏？给自己来了一场空欢喜，却又海角天涯地，飘然远隐。
但这种恐惧念头，不久便告消失，因司空奇觉得淳于琬倘若不愿再理自己，尽可飘然而去，不必作甚戏言？
他判断淳于琬被自己深情所感，决心下嫁相酬之举，确系出于真诚以后，自然喜孜孜地，静待血脉流逼，便去了相思夙愿！
司空奇是当世武林中数一敷二高手，他深知要等自动解穴，尚有一段不太短的时间，自己必须好好利用这段时间，作一桩重大决定！
这桩重大决定，就是自己应不应该接受淳于琬这种委身酬情之举？
若在平时，司空奇决不会接受淳于琬骤然下嫁之举！因为一来彼此相识时日不多，二来淳于琬身中剧毒，尚未全去，失去以往记忆！
在这种情形之下，结为夫妇，似乎既有挟恩求惠嫌疑，又有乘人于危顾忌，自非司空奇这等胸襟磊落的侠义男儿所愿为！他定会向淳于琬说明，彼此先结为好友，等设法使她完全恢复记忆，确实两情相合以后，在复缔定百年之好！
如此作法，光明正大，宜于平时，但目前却是一种异常情况！
异常情况的关健，就是淳于琬容貌受了损伤！她方才已有情自己，千万莫嫌她丑陋之语，自己倘若不接受她这委身盛意？她必会认为自己是嫌她已非昔日容光，而加饰词推托！
淳于琬如今是双重失意的伤心人，伤心量需要的是同情慰藉，最不堪的是伤心之上，再加伤心！
司空奇暗自盘算一番，终于对这桩重大之事，作了重大决定！
他决定宁可使自己暂时蒙受乘人于危的冤枉，也不能使淳于琬在既中毒，又毁容之下，再复有所伤心，柔肠寸断！
换句话说，司空奇是决定以下地狱的心情，去往另一石洞之中，享受那场甜中带苦的飞来艳福！
决心既定，血脉也通，司空奇缓缓站起身形，略为活动四肢，便走出这“金瓶古洞”！
出了这洞以后的第一件事儿，自然是寻找那洞！
果然，“金瓶古洞”之后，有座小小峰头！小小峰头之上，有个洁净石洞！
司空奇刚刚走到洞口，便觉自己的一颗心儿，在“扑腾、扑腾”地，不住狂跳！
他这心耽之因，是充满了一种矛盾性的恐惧！
甚么叫矛盾性的恐惧？就是司空奇既恐惧“碧目魔女”淳于琬不在洞内，又恐惧她，真在洞内！
倘若她不在洞内，则莽莽天涯，茫茫海角，伊人倩影，何处追寻？
倘若她人在洞内，则英雄难过美人关，必使自己在品格上，留下一些不算污点的污点！
尽管司空奇在心跳，尽管这位“金手书生”在怀着矛盾性的恐惧，但丑媳妇终虽不免要见公婆，他还是战战兢兢地，走入这石洞之内！
果然淳于琬所言，这石洞极为洁净，打扫得纤尘不染！
洞中甬道之上，并列着两扇圆门，也就显得是这洞中有两间石室。
司空奇刚走到第一间石室门口，便又是一阵剧烈心跳！
原来室中有位绿衣女子，正坐在榻上，自行梳理她那其长过腰的如云秀发！
虽然这绿衣女子，是背对石门面坐，但美人背影，亦具风神，而那种绝世风神，更系司空奇朝思暮想的。他一望即知，这坐在榻上梳发的绿衣女子，正是“碧目魔女”淳于琬！
淳于琬听司空奇的脚步之声，便曼笑声道：“司空兄，你来了么？”
司空奇此时胸中真如小鹿乱撞，强自镇定心神，笑声答道：“淳于姑娘……”
这淳于姑娘四字方出，淳于琬便接口笑道：“司空兄，我如今已是你的人了，你何必还用这极为生分的‘淳于姑娘’称呼，从今后叫我‘琬’妹如何？”
司空奇简直有点意迷心醉，骨蚀魂消，立即敬遵芳命地，改口叫道：“琬……琬妹……”
淳于琬失笑说道：“奇哥哥！不，这‘奇哥哥’的称呼，虽然亲热，却有些肉麻，我还是叫你司空兄，来得顺口一点，男婚女嫁，是天经地义，人之大伦，你这位久经大敌的‘金手书生’，怎么竟紧张得语音发抖呢？”
司空奇一面走进石室，一面俊脸通红地，力加慎静答道：“我……”我不紧张！”
可笑这位“金手书生”虽已勉力镇定，但语音中却仍有些颤抖意味！
淳于琬仍自背着身儿，娇笑说道：“不紧张就好。司空兄，你看我的背影美么？”
司空奇闻言，目注她那俏美背影，由衷赞道：“美！美极了！修短适中，纤织合度，肩若削成，腰如约素……”
淳于琬“哟”了一声笑道：“司空兄，你竟把曹子建的名句，搬来对我赞美？但我背影虽还美好，面目却丑得太可怕了！”
司空奇把语音放得特别量柔地，向淳于琬安慰说道：“琬妹，你不要为容颜被毁之事，过分耿耿于怀，须知相爱好景，只在一生，百岁夫妻之中，能有几多光阴，是彼此朱颜绿鬓呢？”
淳于琬凄然说道：“司空兄，你讲得虽属至情至性，但请你看看我如今业已成了一副甚么样儿？”语音一了，这才缓缓回身，与司空奇对面面坐！
原来“碧目魔女”淳于琬那张俊美脸庞上，如今已有三四道紫黑斑痕，确实极为丑怪！
但司空奇因曾在“泰山”秘洞，眼见“紫衣罗刹”秦凌霄于“紫龙碑”前，身遭惨祸，对淳于琬容颜被毁，早有预料！故而虽见她已非昔日容光，却并不奇怪，反赶紧走到榻前，偎着淳于琬坐下，向她柔声安慰道：“琬妹，我在回转泰山秘洞后，见你不辞而别，便猜出你定是妄动‘紫龙碑’，在容貌上，受了甚么伤损。但琬妹尽管放心，我认识一位盖世神医，名叫‘补天圣手’诸葛松波，等我们前行‘小孤山’，赴毕‘江心毒妇’欧阳美的‘四绝争尊大会’以后，便去拜谒诸葛松波，请他施展回天手段，定可使你恢复昔日容光呢！”
淳于琬心中一酸，凄然泪落地，摇头苦笑道：“司空兄你不必骗我，也不必故意对我安慰！我的脸儿，已经变成这样，哪还会……”
司空奇不等她往下再说，便自接笑道：“琬妹不要不信，我曾见诸葛松波因一位美女的脸皮被药物薰黑，遂替她在臀部设法挖了一片皮肤，移补脸颊之上，结果竟天衣无缝！”
淳于琬摇头说道：“我不信那诸葛松波，真能有如此高明手段？”
司空奇笑道：“我也知道琬妹难信，但日后前去一试便知！否则，这位诸葛松波，怎会被称为‘补天圣手’呢？”
淳于琬略拭颊上泪痕，含笑道：“司空兄，你应该对我道喜！”
司空奇愕然问道：“琬妹有了甚么喜事？”
淳于琬笑道：“我根据‘藏珍图’寻得了一笔巨大宝藏，如今可称为敌国之富了呢！”
一面说话，一面伸手入怀，取出大把夜光珠、猫儿眼等罕世珍宝，扬眉娇笑道：“象这样的珍奇瑰宝，足有好几箱呢！”
司空奇接将过来，略一把玩，点头含笑道：“我们武林人物，对于‘钱财’二字，虽然看得极轻，但既有大批珠宝在手，万一遇上甚么水旱奇灾，用以变卖金银，周济百姓，也是莫名功德！我确应该向琬妹道贺的了！”
“司空兄，钱的魔力极大。常言道：有钱能使鬼推磨。我便仗恃富有资财，才作成一件理想大事！”
司空奇讶然问道：“琬妹作了甚么大事？”
淳于琬笑道：“我打听出苏州有位名叫陆昭昭的年方双十女侍，姿色之艳，可称为‘当世第一美人’！遂以一些珠宝，换了千两黄金，去到陆昭昭的所在戏班之中，向班主将她买了下来！”
司空奇笑道：“琬妹挥手千金，为了一位可怜名伶，脱籍赎身，确是大义之举，但不知你买那陆昭昭……”
淳于琬接口笑道：“因为陆昭昭美绝当今，我才要买她那副美好脸皮！”
司空奇听得大吃一惊说道：“琬妹，难道你竟要设法把那陆昭昭的面皮剥下，做成一副人皮面具？”
淳于琬摇头笑道：“司空兄猜得大致不差，但略微差了一点，我既无法把那陆昭昭的美好画皮，生生剥下，也不会如此残忍呢！”
司空奇皱眉问道：“琬妹，适才不是说因陆昭昭美绝当今，才要买她那副面皮！倘若不……”
淳于琬嫣然一笑，截断司空奇的话头说道：“司空兄有所不知，我以千两黄金，替陆昭昭赎身脱籍以后，便把她从‘苏州’带到‘无锡’，又以千两黄金，雇请‘无锡’的一位塑容圣手，使陆昭昭的绝代容光，作为模型，塑造成一副极为美妙精巧的人皮面具！”
司空奇知她用心良苦，不禁感动得拉着她的一双玉手，摇头叹道：“琬妹，你……你真是用心太苦，其实我承你垂青不弃允结同心，业已感激得渝肌浃骨！在我眼中，你面颊上虽有疤痕，仍比西子美百百倍，哪里还需费尽神思地塑制人皮面具！”
淳于琬一双妙目中，泪光微转地，含笑说道：“司空兄，你的想法，虽有你的立扬！但我的做法，却也有我的道理！我如今把这副费了千两黄金，及一片苦心，所塑制的人皮面具戴起来给你看看！”
说完，果然取出一副精巧美貌无比的人皮面具戴上，向司空奇微笑说道：“司空兄你看，那陆昭昭是否不负美绝当今之誉？我戴了这副人皮面具以后，与你同舟并辔，游侠江湖，才不会使风流俊逸的‘金手书生’有减光雄！”
司空奇目注淳于琬，凝视有顷！

第七章 绿林大会

淳于琬佯嗔说道：“你看什么？”
司空奇扬眉笑道：“琬妹！我们已经是天荒地老，永不分离的恩爱夫妻，你还不许我看你么？”
淳于琬娇笑说道：“你要看便看我的眼睛！”
司空奇闻言，便向她脸上看去！
四目一对，司空奇忽觉淳于琬目内碧光湛然，不禁失声说道：“琬妹，你方才不是业已说过不对我施展‘碧目魔光’么？如今怎又眼睛发绿了呢？”
淳于琬娇笑说道：“奇哥哥不要多话，你如今业已扫顺我‘碧目魔光’之下，你要听从我的一切号令！”
淳于琬双目中碧光更浓，觑定司空奇，以一种异常柔媚低沉的语音说道：“奇哥哥，如今‘金瓶洞’中，又来对头，我去看看是甚么人物？你则乖乖睡在此处，歇一会儿！”
司空奇摇了摇头，仿佛不愿休息，也要同去！
淳于琬“哼”了一声，沉声说道：“奇哥，你要乖乖听话。怎又不服从我的命令了呢？”
司空奇对淳于琬呆呆看了一眼，果然躺在榻上，遂摇头一叹，扯过一幅薄被，淳于琬替他盖好，自己取了那柄“五丁神斧”，走出洞外！
这时，“金瓶古洞”之中，果然又来了两位武林人物！
一位是南七省绿林道中的有名煞星，“瘟皇手”贺麒！
另一位则是久隐东海，新近被“神力活佛”达空大师派遣“瘟皇手”贺麒把他请出，井担任“南七省绿林总寨”护法的“九环夜叉”贺明楼！
贺明楼本是贺麒的远房族叔，故而一请就来，并在路过“鄱阳”之际，听说“金瓶洞”内，有罕世奇珍，遂顺便略加探望！
他们进洞之时，毫无所阻，但也寻不到任何珍贵的罕世之物！
“九环夜叉”贺明楼，与“瘟皇手”贺麒，失望之余，正待出洞，却发现门已被“碧目魔女”淳于琬堵住！
淳于琬冷然问道：“你们两个，是哪里来的孤魂野鬼？”
贺麒对于如今这位“碧目魔女”淳于琬，自然无法认出，遂“哼”了一声，扬眉说道：“女娃儿是仗恃何人势力？说话如此狂妄？我们倘若真是孤魂野鬼，你便要吃不了兜着走！”
淳于琬摇了摇头，缓缓说道：“你们纵然如今不是是魂野鬼，等一会儿，也必会变成孤魂野鬼！”
“九环夜叉”贺明楼功力又高，人也比较阴沉，他见淳于琬气宇出众，神情太傲，遂只把双眉紧蹙，暗中对她打量，并不直接答话。
但“瘟皇手”贺麒，却一向称霸绿林，凶横已极，若非为了淳于琬是个美似天人的绝色少女，早就勃然动怒，辣手相加！
故在听完淳于琬第二度所说，冷嘲热讽的话儿之后，便自发出一阵狞笑道：“女娃儿，阎王不要命，不会变孤魂，判官不除籍，不会变野鬼。你既然一再如此说法，我倒要向你请教一下，看谁能使我们变作孤魂野鬼？”
贺麒说了半天，淳于琬却简单得不能再简单地答道：“我！”
贺麒愕了一愕，扬眉怪笑道：“你为甚么使我们变作孤魂野鬼？莫非不愿意我们进入‘金瓶古洞’寻找那只‘双耳金瓶’么？”
淳于琬摇头说道：“你们寻不寻宝，与我无干，但是离舟上岸之时，却为何那样大声鬼啸？”
贺麒“哦”了一声，失笑说道：“那是我的规矩，南七省的绿林人物，只要听得‘摄魂啸声’，便知是我来了，可以及早躲避，免找无趣！”
说到此处，眼皮一翻，又向淳于琬问道：“你既不是不许我们寻宝，难道竟是我那‘摄魂啸’声，得罪你么？”
淳于琬冷然说道：“我的好朋友正在离此不远的另一洞府之中，洞房花烛鸳梦初酣，若是被你那鬼啸吵醒，岂不太煞风景！遂害得我颇耗精力地，在洞口施展‘闭光绝音’神功，才不使你那鬼啸，惊扰了我那好朋友的鸳鸯美梦！”
“九环夜叉”贺明楼听说淳于琬能够施展“闭光绝音”神功，不禁暗自吃惊地，向她仔细打量！
这时，淳于琬目中碧光微闪，又向“瘟皇手”贺麒说道：“我想你既然爱作鬼啸，不如索性使你变作孤魂野鬼，可以整日无休止的神嚎鬼哭！”
“瘟皇手”贺麒因醉于对方的天人颜色，犹自无甚警觉地，涎着脸儿，贼忒嘻嘻叫道：“女娃儿！”
“女娃儿”三个字方出，淳于琬突然气发丹田，张口一啸！
她这一下，是把内家“先天罡气”，化入啸声，岂是“瘟皇手”这第二流的角色，所能禁受得起？
一来事出不备！二来双方对面发话，距离太近！三来淳于琬的啸声如天鼓猛震，威势太强！四来“金瓶古洞”中，回响嗡嗡，更平添了几分威势！
由于这四点原因，功力稍差的“瘟皇手”贺麒，在骤闻啸声之下，立即心胆皆碎，踣然倒地！
功力颇高的贺明楼，也心悸神摇地，骇然连退几步！
淳于琬目注踣然倒地的“瘟皇手”贺麒，冷笑道：“你还自诩甚么‘摄魂啸’？怎么只听我啸了一声，便似把魂儿吓飞了呢？”
贺麒躺在地上，仍旧一动不动！
“九环夜叉”贺明楼见状，忙俯身探视，并启开这贺麒的紧咬牙关，只见他慢慢自口中流出一些青黑色的液汁，业已气绝身死！
贺明楼的江湖经验，极为老到，知道侄儿“瘟皇手”贺麒，已被这绝美绿衣女子一啸之威??吓碎胆囊而死！不禁又是心惊对方厉害，又是心痛侄儿惨死，暗自打算，究竟是拼命报仇？还是暂时忍气吞声？日后再图报复！淳于瑰也想不到自己的一啸之威，竟至于此，遂向贺明楼讶然问道：“你同伴业已吓死了么？”
贺明楼缓缓站起身形，目光森冷如电地，在淳于琬身上，仔细打量一番，喜怒不形于色地，淡然说道：“他巳被你吓碎胆囊而死，姑娘神功盖世，必为绝顶高人，能不能对我贺明楼，说个名号呢？”
淳于琬眼皮微霎，目注“九环夜叉”贺明楼问道：“你叫贺明楼？这名字觉得好熟呀？”
贺明楼点头说道：“我也觉得姑娘好象我一位武林旧识！”
淳于琬“哦”了一声问道：“你说我像谁呢？”
贺明楼又对淳于琬看了两眼说道：“姑娘的语音、神态，衣着、身材，都象‘武林四绝’中的‘碧目魔女’淳于琬，只是容貌却绝对不同！”
贺明楼话音方了，“金瓶洞”外，忽又有个爽朗语音，哈哈大笑道：“贺朋友猜得不差，这位姑娘就是名惊天下，艺压乾坤的‘碧目魔女’淳于琬呢！”
贺明楼骇然注目，只见有个风神绝世的英俊书生，飒然出现，卓立洞口！
原来司空奇虽然略被淳于琬的“碧目魔光”所制，但因内功太好，受制程度，并不很深，如今被那一声“狮子吼”的啸声惊醒，特地赶来探视。
淳于琬忽见司空奇出现，好似大吃一惊，讶然说道：“奇哥……司空兄，你怎么不乖乖听话休息，赶来此地则什？”
这一声“司空兄”，听得“九环夜叉”贺明楼，惊魂欲绝地，抱拳问道：“尊驾就是‘金手书生’司空奇大侠？”
司空奇点头笑道：“在下便是司空奇，贺朋友是否昔年与淳于姑娘相识？”
贺明楼惑然答道；“我不仅与淳于姑娘相识，并还有相当渊源，才觉得这位姑娘，除了容貌以外，其他方面无不酷似与司空大侠齐名，威震乾坤的‘碧目魔女’！”
司空奇向淳于琬看了一眼，含笑说道：“她就是淳于姑娘，只因事略为变易容貌而已！”
贺明楼闻言皱眉，苦笑几声，向淳于琬抱拳说道：“淳于姑娘，既然当真是你，你却为何不认识我‘九环夜叉’贺明楼呢？”
淳于琬微笑说道：“我方才便觉得明楼的姓名好熟，如今更觉‘九环夜叉’之号，颇不陌生，但往事如烟，过眼成云，却偏偏想不起来了！”
贺明楼“咦”了一声，正待诧然再问，司空奇却向他微笑说道：“贺朋友，淳于姑娘想不起与你昔日交谊之故，颇为复杂，不是三言两语，可以说清！至于今日这段过节，贺朋友是打算立即了断？还是俟诸异日呢？”
司空奇这样说话，等于是给了“九环夜叉”贺明楼一个台阶，贺明楼何等老辣？自然把握机会，顺阶而下！
因为，贺明楼的一身功力，及“九环绝技”，虽非等闲，但与司空奇、淳于琬这等旷世高手相较，却还差得太远！
遇上一个，已感不敌，何况“金手书生”及“碧目魔女”双双当前？贺明楼自然见机而作，佯装毫不在意地，哈哈大笑说道：
“淳于姑娘与我昔日交谊颇厚，漫说她是在无心中杀了我一个远房侄儿，便算有意为之，贺明楼也不会结仇记恨！我看司空大侠与淳于姑娘，似乎有要事待办，我就暂时告退了吧！”
约莫三十年前，金老爷子路过“黄山始信峰”下，为绿林豪雄所劫，因他行囊中，除了琴棋诗书以处，只有几两碎银，不禁慢那绿林豪雄，怒从心头起，恶向胆边生，飞起一脚，便把如今的金老爷，那时的金少爷，踹下深谷绝涧！
谁知吉人天相，祸福无门，这位金少爷不仅未曾摔死，反而从那深谷绝涧中，奇缘凑巧，发现了无尽的宝藏，成了足堪敌国的“乾坤第一首富”！
如今，金少爷两须已皤，已成了金老爷子，却于嗣无继，膝前只有一位妙龄爱女！
金老爷子为了选择他爱女终身归宿，高不成低不就，费尽神思，到了最后，竟异想天开地，决心替爱女匹配一位绿林快婿！
他准备了“探花金印”、“榜眼珠衫”及“状元金像”等三件无价异宝，在“黄山始信峰”下，昔年被劫之处，搭了一座“竞技高台”，井分出了南七省，北六省各处绿林人物，举行这场“南北绿林大会”！
此会宗旨，一来是为了纪念当初遇祸得福，成为“乾坤首富”之事，二来倘在夺得“绿林状元”、“绿林榜眼”或“绿林探花”的人物中，有年貌相当之士，便选为快婿，赠予无法估计价值的丰厚妆奁！
“金印”、“珠衫”，“金像”等三件价值连城的罕世异宝，够吸引得一般绿林人物垂涎欲漓，何况还有一项令人艳羡的“绿林三鼎甲”头衔，再加上一位如花似玉，美艳天人，待字闺中的金大小姐，自然更吸引“南北绿林同道”中的出类拔萃的人物，一起赶赴“黄山”，准备一显身手！
除了这些明面因素，还有一种潜在原因，就是南北绿林两道之中，平素也有点名头高下，利益难均的嫉妒存在，如今乘着金老爷子所发起的这场破天荒壮举，恰好厮拼一番！倒看看究竟是“不坏金刚神力活佛”达空大师所领导下的南七省牛鬼蛇神厉害，还是‘天香公主’杨白萍所领导下的北六省魑魅魍魑高明？
时属二月十五清晨，南北两道的绿林人物，业已云集在“黄山始信峰”下！
他们为了保持南七省及北六省绿林人物的威望，自然经“不坏金刚神力活佛”达空大师，及“天香公主”杨白萍，千挑万选而来，全是些顶尖儿够份儿的江湖巨寇！北六省绿林道人物，包括总瓢把子“天香公主”杨白萍在内，共来了一十三位！
南七省绿林道人物，包括总瓢把子“不坏金刚神力活佛”达空大师在内，共来了一十四位！
金老爷子富有资财，在这“始信峰”下，共搭盖了三座金碧辉煌的高台！
南北两座高台，是客台，也就是南北绿林两道人物落座之处。
中央一座最高的高台，则是主台，放着三只上覆虎皮的黄金坐椅！
达空大师与杨白萍等，都是凌晨便到，来得绝早，那位金老爷子大概还在姬妾成群的肉屏风中酣睡未醒，主台上尚自毫无人影！
但常言道得好：有钱能使鬼推磨！金老爷子富足敌国，虽在这荒山旷野的绝早凌晨，仍然把各事准备用全，南北绿林两道的群豪才到，便已由彻夜守候的侍应人员，供应香茗美酒，精致菜肴，妥为招待！
曙光大透，初日微升，数十名精壮家丁，把三具锦囊巨匣，抬到主台之上！
群豪见状，无不注目，等家丁把巨匣的外囊锦袱揭去，直看得他们呆呆出神，无不啧啧赞羡！
这三具巨匣之中，所陈列的就是作为“绿林三鼎甲”奖品的“探花金印”、“榜暇珠衫”及“状元金像”！
南北绿林群豪的目力，何等厉害？一看便知道这三件奖品件件均是异宝奇珍，无不价值连城！
日上林梢，由一大群家丁护院，簇拥面行地，来了三乘流苏软轿！
到了地头，轿帘揖处，不禁又使这干南北群豪，齐觉眼前一亮！
第一乘软轿中走下一位两鬓微苍，红光满面，神情极为高华健旺的金老爷子！
第二乘软轿中走下一位满头珠翠，风姿绰约，最得金老爷于宠爱的七姨奶！
第三乘软轿中走下一位，最吸引南北绿林群豪目光的金大小姐！
这位金大小姐长裙曳地，莲步姗姗，那份娇滴滴，俏生生的模样，简直美艳得恍若洛水神仙，广寒玉女！
金老爷子、金七姨奶，及金大小姐等上得主台，坐在那三具上覆虎皮的金坐椅之中，略为啜茗歇息以后，便命人传请南七省绿林道总寨主“不坏金刚神力活佛”达空大师，北六省绿林道总瓢把子“天香公主”杨白萍这两位绿林巨魁，到主台上互相商议开始举行这场“南北绿林大会”之事！
达空大师与杨白萍，平素何等凶横跋扈？颐指气使地叱咤群雄？但如今却慑于金老爷子那副宛若帝王特殊气派，乖乖移驾屈尊，来到主台之上！
金老爷子早就命人添设座椅，等达空大师，杨白萍这两位绿林巨魁，双双落座以后，手抱双拳，含笑问道：“两位总寨主，大概业已知道老夫为何发起这场‘南北绿林大会’。”
达空大师首先合掌为礼，扬眉笑道：“金老爷子昔年曾在此处，于绿林人物手下，发现无穷宝藏！今日之会，似乎有点饮水思源？欲时绿林人物，结交报答之意！”
金老爷子连连点头地，哈哈大笑说道：“对极！对极！大师真是一语言中的！常言道：受人点水之恩，便当涌泉以报！何况老夫得有今日，全仗昔年那位绿林朋友的临崖一足之赐，故而特地准备了一颗‘探花金印’、一件‘榜眼珠衫’，以及一尊‘状元金像’，来举行这场别开生面的‘绿林鼎甲’大会！”
杨白萍含笑道：“金老爷子，你把我和达空大师，邀上主台，就是为了声明此会用意？或尚有其他事儿商量？”
金老爷子笑道：“有三件事，第一件便是请杨公主及达空大师，鉴定鉴定我这‘金印，珠衫、金像’等三件奖品，是否称得起罕世之宝？值不懂得甫北群雄，努力加以争取！”
杨白萍向那宝光灼灼的三件罕世奖品，瞥了一眼，摇手含笑说道：“不必再加鉴定，杨白萍早已一望而知，看得出这三件奖品，均是罕世难寻的无价之宝！”
金老爷子微笑说道：“第二件事儿，是想请教杨公主与达空大师，参不参与竞技夺宝之举？”
杨白萍闻言，与达空大师略一商议，遂向金老爷于微笑答道：“我们身为南北绿林两道的总瓢把子，似乎未便再参与竞技地，和属下争胜！”
金老爷子点头笑道；“杨公主与达空大师，既因身份特殊，不参加夺宝争胜，老夫便想在主台上添设座位，请两位寨主担任公正评断之举！”
达空大师与杨白萍均点头，在主台上落座，并与金老爷子商量使南北绿林群雄怎样较技？
杨白萍是天生尤物，不论对任何人互相问答，都是春风满面，笑口常开，但往往笑里藏刀，杀手立至！
如今，她笑吟吟地向达空大师说道：“达空大师，你认为今日这‘绿林鼎甲之会’是采取何种方式为好？”
达空大师方待答话，忽然心头一动，含笑答道：“金老爷子是此会主人，应该请他对于群雄竞技方式，加以决定！”
金老爷子哈哈大笑道：“我是个行外人，只知发起这‘竞技大会’，却不知竞技之中，还分甚么方式？”
不仅“天香公主”险阴无伦，富于智计，便连“不坏金刚神力活佛”达空大师，也是久经大敌机智颇深之人！他们虽被“金印、珠衫、金像”所诱，率众来此赴会，但对于这位金老爷子的真动机，仍自暗怀疑虑！
他们仍答允同在主台，担任评断之意，便是打算暗地察看金老爷子等人的神情行动，以防有甚意外危险。
但这南北两道的绿林盟主，在看出陈列台上的“探花金印、榜眼珠衫、状元金像”等，全是毫无虚假的罕世奇珍以后，便已经疑虑大减。
杨白萍一面询问采取何种竞技方式，一面暗向金老爷子，金七姨奶及金大小姐等人，注目打量，想察看对方是否也怀武学？
因为是否练过武功？及所怀功力深浅可从眼神之中表现出来，杨白萍是绿林巨魁，阅人无数，自然更几乎能够一望而知！
她发现金老爷子与金七姨奶均是不会武功的平凡人物，金大小姐对于武学一道，似曾涉猎！
但这种涉猎程度，绝不高深，最多只能敌得自己手下的三流人物！
杨白萍有了这种发现，达空大师亦自相同，他们心中疑虑，遂又复减去大半！
如今金老爷子问到竞技方式，杨自萍便含笑答道：“大略说来分两种，一种是单独施为，由评断人给与分数！另一种是互相拼比淘汰，斗一个你死我活！”
她这种答话之中，也有相当的含义，认为金老爷子若是别无居心，便会选中第一种单独施为的和平方式！若是有甚计谋，用会选用第二种互相淘汰方式，使甫北绿林群豪来个火拼残杀！
金老爷子听完杨白萍的话儿之后，又是一阵声若洪钟地呵呵大笑说道：“这两种方式之内，自然是以互相比较方式，比那互相淘汰方式，来得高明，我们要使这场大会，异常祥和，不应该有甚凶杀场面！”
杨白萍与达空大师，见金老爷子作了这种选择，遂把仅余的一点顾虑，也去得干干净净！
计议既定，金老爷子便说由“天香公主”杨白萍代为宣布，请南北绿林群豪，一一上台，表现专长武学，由杨白萍及达空大师，担任评分，以分数最高的首五名重新决赛，争夺“绿林三鼎甲”的荣衔美誊！
表现功力过程，不必细述，结果是有三名南道豪雄，两名北道豪雄，获得了最高分数！
面这两名北道豪雄之中，赫赫正有“天香公主”杨白萍的情人，“玉手书生”公孙昌在内！
杨白萍何等眼力，一看便知公孙昌在这五人之中，必可独占鳌头，获得“状元”美誉，内心自然极为高兴！
谁知她正在洋洋得意之时，突然手下侍女，送来一封密柬！
杨白萍展开密柬，悄悄一观，只见柬上写着：“字呈杨总寨主，金老爷子乃‘金手书生’司空奇改扮，金七姨奶乃‘碧目魔女’淳于琬化装，此会用意不明，总之危机四伏，务请立即脱身！”
末后则署名为“旧识‘铁笔黄巢’鲍玉书谨上！”
这封密柬，把杨白萍看得心胆俱碎！
她本应招呼台上的“玉手书生”公孙昌，及另一名北道豪雄，一齐遁走！但知倘若一露痕迹，“金手书生”司空奇与“碧目魔女”淳于琬，必会立即发难，自己纵有天大本领，亦难逃脱！
常言道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般都不毒，最毒淫妇心！”杨白萍是天生淫妇，如今发现莫大危机，权衡轻重之下，竟下了决心，对“玉手书生”公孙昌，亦弃之不顾！
她主意打定，柳眉双扬，满面怒容地回手一掌，便把前来送那封密柬的亲信侍女，震得口喷鲜血，晕死在主台之上！
达空大师愕然问道：“杨公主，你为何如此动怒？”
杨白萍一面把那密柬递与“玉手书生”公孙昌，一面向金老爷子，及达空大师笑道：“金老爷子、达空大师，请你们稍候片刻，杨白萍去把一件寨中私事，略加处置，便来评断这‘绿林三鼎甲’的次第！”
说完，身影微闪，便自纵落主台，驰向北面客台之上！
她这番做作，毫无破绽，故而假扮金老爷子，及金七姨奶的司空奇、淳于琬等二人，均末起疑阻止！
杨白萍才回北面客台，便立率手下豪雄，亡命飞驰，纷纷遁走！
这一来，司空奇才知自己与淳于琬的巧妙安排，竟功亏一篑，业告败露！
“玉手书生”公孙昌见状，尚自茫然，慌忙展视手中密柬，方大吃一惊，得知究竟！
他也正想脚下抹油，走为上策之际，司空奇身形微闪，双手齐伸，拦住了他的去路，冷然叱道：“公孙昌，你也想象杨白萍一般要溜走么？”
这些动作却把“不坏金刚神力活佛”达空大师弄得莫名其妙起来，怪叫一声，扬眉问道：“金老爷子，你到底弄得甚么花样？难道你竟敢对我们南北两道……”
司空奇不等达空大师说完，便立刻除去一切化装，向他含笑说道：“达空大师，你认得在下司空奇么？”
达空大师倒退两步，失声问道：“尊驾是‘武林四异’中的‘金手书生’？”
这时，“玉手书生”公孙昌业已趁着司空奇与达空大师答话之际，闪身闯下主台，但却被扮作金七姨奶的“碧目魔女”淳于琬截住，两人动起手来！
司空奇指着淳于琬，及那位金大小姐，向达空大师含笑说道：“不瞒大师说话，这位扮作金七姨奶的，是拙荆‘碧目魔女’淳于琬！扮作金大小姐的，则是小妾陆昭昭！”
达空大师听说“碧目魔女”淳于琬在场，司空奇并时她有“拙荆”之言，不禁越发惊奇地，诧然问道：“司空大侠，贤伉俪是当代武林中的泰山北斗，倘若有事交待，只消一纸名刺，或是一句金言，贫僧敢保南七省的绿林豪杰，无不唯命是从！何必还要大费苦心，化名举行这场‘绿林鼎甲’大会呢？”
司空奇微笑道：“大师问得是，只因拙荆淳于琬，与‘天香公主’杨白萍之间，有段重要纠葛，必需了断！而杨白萍太刁滑，倘若主动寻她，未必能够如愿，才安排了这场‘调虎离山’之计，谁知阴差阳惜，功亏一篑，仍被杨白萍见机而遁，鸿飞冥冥！”
达空大师知道事必重大，无须自淌浑水，多找麻烦！遂合掌当胸，念一声佛号说道：“司空大侠，贤伉俪既是与杨总寨主方面，有过节待了，则贫僧率领南道兄弟就此告退！”
司空奇目光微注，见“玉手书生”公孙昌已被淳于琬圈入漫天掌影之中，即将成擒！遂向正欲走去的达空大师，笑声叫道：“大师慢走！”
达空大师不敢违命，回身赔笑道：“司空大侠有何吩咐？”
司空奇指着那“金印、珠衫、金像”等三份罕世异宝，微笑说道：“请大师与贵属群豪，把这三件东西带走！”
达空大师听得满面通红地冶掌低眉，愧然答道：“贫僧不敢！”
司空奇笑道：“大师莫要推托，‘金印’等物，是我夫妇赠送南七省晕林群豪之物，因我夫妇必须追寻杨白萍，故欲烦请大师代办。”
达空大师听司空奇这样说法，自然无法再推，道：“司空大侠不仅武功绝世，冠冕当今，并具有这般心胸，贫僧遵嘱效力。”
原来，淳于琬妄动“紫龙碑”，中了碑上埋伏，颜上留疤，容貌残损以后，自无心和风神秀逸的“金手书生”司空奇为侣，遂狠心咬牙，悄悄离却江湖，经常变形容。
其间异常凑巧，两度与司空奇相遇，并暗地打听出司空奇对自己情意极深，不辞万里风尘，誓必寻找自己！
淳于琬感念司空奇如此深情，遂想予以适当报答！
她觉得司空奇倘若寻不着自己，必然失望灰心！倘若寻着自己，自己又自惭形秽，不便接受他的深情，结为夫妻！
此事事难两全，然淳于琬却因根据“七珍图”，寻得一大笔富堪敌国的无尽宝藏，似乎可以利用金钱的万能力量，在难于两全之中，谋求两全之策！
她到处打听，打听出陆昭昭所属戏班班主，替她赎身脱籍！
陆昭昭获得自由，淳于琬立即与她同赴“无锡惠山”，以千金之价，雇一巧匠，替自己塑造了一副与陆昭昭一般无二的精巧面具！
百面制好，淳于琬又把陆昭昭带到“鄱阳湖”心的“金瓶岛”上，一面等待着“金手书生”司空奇，一百安排陆昭昭用心学习自己的一切言行举止！
陆昭昭是名震江南的红极优伶，不仅善于模仿，并练过武功，有相当武学基础！淳于琬心中构想，颇具奇趣，她要利用这位“江南第一美人”陆昭昭，代表自己，明面嫁给司空奇，自己用在暗地部署一切，使他们获得幸福！
有了那副与陆昭昭完全一样的精巧面具，自己便等于有了身外化身！
在遗胜登临游山玩水，静室相对，旖旄温馨之际，是由陆昭昭以万般柔情，与司空奇享受琴瑟和谐乐趣！
在剑底刀头，冒险犯难，龙潭虎穴，卫道降魔之际，则是由自己以一身绝艺，与“金手书生”共扶武林正义！
淳于琬这种想法，虽然妙极，但终于人力难胜天力，遂有了相当改变！
第一夜，她向司空奇说明经过，要司空奇与她共饮“合卺交杯酒”之际，巳在杯中放了迷神壮兴药物！
司空奇钦下药酒，淳于琬藉词取物，退出石室，而换了陆昭昭前来，与司空奇共赴“巫山”，完成花烛！
但第二夜服食杨白萍房中秘药以后，淳于琬也春心大动，不由自主地，与司空奇有了夫妻之实！
桃源游再度，浃席两流丹的怪事，怎不引起司空奇的万分惊异？
他怀疑这位与自己同赴巫山的美绝天人女子，不是“碧目魔女”淳于琬，遂摸索她脸是否戴有面具？
摸索结果，发现戴有面具，司空奇遂探求真相地，索性替她把面具揭去！
面具一揭，司空奇大吃一惊，因为艳绝天人的面具之内，正是淳于琬误动“紫龙碑”，留有疤痕的那副残毁面目！
今夜怀中的娇妻，正是“碧目魔女”淳于琬，而昨夜怀中的娇妻，又是哪个？
司空奇正自莫名其妙，迷惑万分之际，淳于琬业已从春意慵懒之中，逐渐恢复神智！
米已成饭，木已成舟之下，淳于琬自然说不上别的来，只好把自己的全盘计划，源源本本地，对司空奇详述了一遍。
司空奇虽觉淳于琬这种一厢情愿的计划太荒唐，但因她对于自己，业已用心良苦，遂也不再加以责怪！
目前最令司空奇烦恼的是那位陆昭昭姑娘，业已把一生清白，交给自己，却应怎样对她处置？
结果还是由淳于琬决定与陆昭昭结为姊妹，娥皇女英般不分大小地，共事一夫！
但陆昭昭却执意不肯逾越，只愿直属于侍妾身份，不敢与司空奇、淳于琬，同处相对。
司空奇与淳于琬，强她不过，只得由了陆昭昭。夫妻三人遂商议怎样可向“天香公主”杨白萍，逼取真正的“三日失魂丝”解药，使淳于琬完全恢复记忆！
陆昭昭人极聪明，她听了司空奇所说经过之后，认为“天香公主”杨白萍太刁钻，又尝过“金手书生”、“碧目魔女”的厉害，惧怕他们的盛誉神威！故而若是前往泰山或主动寻她，杨白萍必将狡兔三窟地，来个避而不见！
司空奇认为陆昭昭的这种看法，极有见地。遂利用淳于琬的无尽宝藏，先在“巢胡”景色绝佳之处，买了一大片庄院，定名“水云庄”摇身一变，成了金老爷子，金七姨奶、及金大小姐，然后再准备“金印、珠衫、金像”地，举行“绿林鼎甲大会”，想把“天香公主”杨白萍，骗到“黄山”擒住，逼索“三日失魂丝”的真正解药！
谁知安排虽妙，杨白萍也毫未发现破绽地，从泰山率众赶来，却蓦然出现一位“铁笔黄巢”鲍玉书，破坏了整个大局！
原来，鲍玉书自从在“太行山碧城道观”的西厢以内，侥幸逃生之后，深恐被“金手书生”司空奇，“碧目魔女”淳于琬追踪赶杀，遂一向隐居在这“黄山始信峰”下！
如今，司空奇、淳于琬无巧不巧地，恰好选择此处，作为举行“绿林鼎甲大会”之地，督人建造高台，鲍玉书人在暗中，日日窥视，怎会不被他从司空奇、淳于琬、陆昭昭的无心谈话之内，获悉了整个秘密！
鲍玉书既知秘密，遂胆战心寒地，自己先行潜逃，并留下一封书信，托人于“天香公主”杨白萍，前来赴会之时，代为呈交，请杨白萍多加防范！
杨白萍刁狡无比，极为知机，她看了“铁笔黄巢”鲍玉书的密柬，知道金老爷子、金七姨奶竟是“金手书生”与“碧目魔女”所装扮后，竟连热恋情人，“玉手书生”公孙昌都不顾便即匆匆率众逃走！
淳于琬点倒公孙昌，向他喝问杨白萍怎会知机遁走？公孙昌遂把杨白萍临行前，所交给自己的密柬取出！
密柬末所属的“铁笔黄巢”鲍玉书字样，不磐使她恨上添恨，怒火高腾！
淳于琬既对中毒以前之事，完全失去记忆，怎知“铁笔黄巢”鲍玉书与她有甚深仇大恨？
原来，司空奇自与淳于琬结为夫妇以后，遂把自己所知的一切有关往事，向爱妻详加叙述，也就等于设法使淳于琬恢复了部分记忆！
如今，一见这桩“引虎投井”妙计，竟是被大仇人“铁笔黄巢”留书破坏，淳于琬怎不怒满心头地，向公孙昌厉声叱道：“公孙昌，你若肯从实说出‘铁笔黄巢’鲍玉书现在何处？我便饶你不死！”
公孙昌也是凶狡之辈，连这“铁笔黄巢”鲍玉书七字，都从未听人说过，但却乘着司空奇与“达空大师”说话之际，故意毫不犹疑地，应声答道：“鲍玉书大概现在‘天都峰’顶与杨白萍……”
淳于琬一来急于擒杀鲍玉书，报却深仇，二来急于追踪杨白萍，向她逼索“三日失魂丝”的真正解药！故而连话都不会听完，便身形疾闪地，扑奔“天都峰”而去！
陆昭昭在主台上远远望见淳于琬撇下公孙昌，疾驰而去，不禁好生诧异，但要想问她去往何处？却已不成！
等到司空奇吩咐完毕，达空大师率众把“金印、珠衫、金像”等取走，准各从“玉手书生”公孙昌身上，逼问杨白萍的足迹之处，却见只有公孙昌独自倒卧台下，淳于琬竟已不知何去。
司空奇向陆昭昭愕然问道：“昭妹，你琬姊到哪里去了？”
陆昭昭秀眉一皱，摇头答道：“我不知道琬姊去了哪里？只见她向‘玉手书生’公孙昌问了两句，便即匆匆驰去！”
司空奇闻言，遂飘身下台，向公孙昌问道：“公孙昌，淳于姑娘适才问你甚么话儿？”
公孙昌答道：“她问我杨白萍怎会知道这桩秘密？而能及时逃走？”
这桩问题，也是司空奇想问之语，遂目注公孙昌说道：“你是怎样答复的？”
公孙昌苦笑道：“我既已身落人手，只有从实回答。”遂把那封密柬，指了一指！
司空奇拾起一看，也自皱眉说道：“原来鲍玉书这个贼子，坏了我的大事！”
公孙昌凶睛一转，又复狞笑说道：“淳于姑娘看了这封柬帖以后，便极为震怒地，逼问‘铁笔黄巢’鲍玉书现在何处？”
司空奇问道：“你对她怎样说法？”
公孙昌厉声狂笑，答道：“我身已被擒，只求速死，自然是实话，告知淳于姑娘，‘天香公主’杨白萍、‘铁笔黄巢’鲍玉书，均已去了‘九华绝顶’！”
司空奇扬眉问道：“杨白萍与鲍玉书前去‘九华绝顶’则甚？”
公孙昌心怀叵测地，应声答道：“你难道不知鲍玉书的胞姊，九华山‘万妙夫人’鲍玉容，是杨白萍最要好的手帕交么？”
公孙昌的这句谎话，编得极合情理，不仅使司空奇毫未起疑，并把这位“金手书生”，听得剑眉双蹙！
因为住在“九华绝顶”的“万妙夫人”鲍玉容，因残去一腿，容貌又毁，道自惭形秽地，不在江湖走动，但此人的武功之高，及心计之狡还在“天香公主”杨白萍之上！
如今，公孙昌说是杨白萍、鲍玉书，双投“万妙夫人”鲍玉容处，淳于琬又单独赶去，差不叫司空奇暗为初婚爱妻这种形单势孤，硬闯魔巢之举，深深忧虑？
公孙昌颇善于装腔作势，并善于揣摸对方心理，双眉一挑，厉声喝道：“司空奇，你在当今武林中，算不上是一位人物？”
司空奇冷笑一声，哂然说道：“我不必妄自菲薄，也不是自加吹擂，司空奇的‘金手书生’四字，大概总要比你公孙昌的．‘玉手书生’四字，响亮百倍！”
公孙昌狂笑说道：“我不否定你‘金手书生’，在当今武林中，所占地位！但你若是号人物，应在想问的话儿，业已问完，我又直言无隐以后，便该给我一个痛快！”
公孙昌厉声叫道：“五刃分尸，挫骨扬灰、或是点我的五阴绝脉？公孙昌均不皱眉，只请你赶紧下手，莫要多加凌辱！”
司空奇摇头笑道：“这些酷刑，是你‘玉手书生’的惯用手段，我‘金手书生’却不愿以之加于一个失去抵抗能力之人！”
公孙昌心中暗喜，但表面上却仍装作凶狞异常地向司空奇怒目而视，应声问道：“你打算把我怎样处置？”
司空奇哈哈大笑说道：“我要烦你陪我前去拜访‘万妙夫人’鲍玉容，这‘金玉双手’，同登‘九华绝顶’之举，恐怕也是一桩相当难得的武林盛事！”
说到此处，把陆昭昭叫下主台，向她微笑说道：“昭妹，你先回‘巢潮水云庄’去，筹画接济细节！我要带着这位‘玉手书生’公孙昌，走趟‘九华绝顶’替你淳于琬姊姊，打个接应！”
陆昭昭点头娇笑说道：“好，淳于琬姊姊的情性太刚，杨白萍又过狡猾，奇哥哥应该去得越快越好！”
司空奇点了点头，神力微聚，向躺在地下的“玉手书生”公孙昌，连弹三指，解开了被制穴道。
公孙昌见他暗中妙计，心头狂喜，但却故意不慌不忙地，缓缓坐起身形，调气运功，察看内脏之间，有无伤势？
司空奇见状，冷笑说道：“公孙昌，你不必调气察看，我已把你被制穴道，完全解开，决未留有甚么阴毒杀手。”
公孙昌诧然问道：“你难道不怕我趁机逃走？”
司空奇双眉一凝，目中神光电射说道：“常言道，疑则勿用，用则无疑。何况司空奇倘若起了杀你之心，纵令你胁生双翼，也飞不出我手掌以外！”
公孙昌趁机站起身来，摇头略叹，装出一种佩服神色，向司空奇苦笑说道：“你既然如此仁义，我就陪你赶紧去趟‘九华绝顶’，迟了恐怕来不及呢！”
司空奇微吃一惊问道：“你这‘迟恐不及’之语，是何用意？”
公孙昌咬牙答道：“杨白萍贱婢，居然弃我先逃，我何必对她留甚情意？她算定淳于姑娘，必然蕴怒狂追，遂在中途及‘九华绝顶’，共设了三道厉害埋伏。倘若去迟半步，淳于姑娘大意不防，出了差惜，你岂不终身抱憾？”
公孙昌这几句谎言，说得不但逼真，又复含有深意！
因为他是把淳于琬骗去“天都峰”，万一这位“碧目魔女”，脚程太快，电疾转回，则谎言不攻自破，哪里还有丝毫生理？必然死无葬身之地！
司空奇关怀淳于琬太甚，听公孙昌把情势说得那般凶险，自即肃转动容地，点头说道：“几道埋伏，虽然未必能难得住淳于姑娘，但我们既去接应，自是越快越好！”
说完，便向陆昭昭含笑为别，与“玉手书生”公孙昌，奔“九华”而去！
司空奇等走后，陆昭昭遂指挥手下，拆毁高台，妥为处理善后各事。
等到她把诸事料理完毕，方欲回转“巢湖水云庄”，一条曼妙无停的轻灵倩影，突然电疾飞来！
来人正是“碧目魔女”淳于琬，她一见陆昭昭，便满面怒容叫道：“昭妹，‘玉手书生’公孙昌呢？我非把这厮给活活劈了不可！”
陆昭昭愕然问道：“这是怎么回事？公孙昌说你独自追赶杨白萍及鲍玉书，可能途中遇险，他业已为奇哥哥带路前去接应姊姊？”
淳于琬知道中计，秀眉深蹙问道：“他们去往哪里对我接应？”
陆昭昭答道：“是去‘铁笔黄巢’鲍玉书之姊，‘万妙夫人’鲍玉容所住的‘九华绝顶’了！”
淳于琬听得好不惊奇？匆匆略问经过，顿足飞身，便欲急急追赶！
陆昭昭见了她这般神情，不禁失声叫道：“琬姊，你是不是也要赶去‘九华’？”
淳于琬点头说道：“照昭妹所说，奇哥哥分明是中了‘玉手书生’公孙昌的毒计，我自然应立即赶去替他打个接应。”
陆昭昭闻言，自然也悬优异常，遂不再阻止淳于琬赶往“九华绝顶”！
“黄山”至“九华”间的那点距离，在武林高手眼中，简直不算甚么，何况淳于琬系念檀郎，尽速奔驰，更如电掣飘风，朝发夕至地，便自赶到“万妙夫人”鲍玉容所居的“天柱峰楼玉洞”外！
淳于琬本知鲍玉容的凶刁狡恶盛名，但因已中“三日失魂丝”奇毒，对先前各事，失去记忆，遂也把这位“万妙夫人”不曾放在心上！
到了“楼玉洞”外，淳于琬轻敲洞门，便有一个青衣小婢，应声启门，向淳于琬略一打量，含笑问道：“姑娘何事？”
淳于琬扬眉答道：“我要见‘万妙夫人’鲍玉容！”
那青衣小婢见淳于琬神色极为冷傲，不禁扬眉说道：“姑娘怎样称谓？请赐在下一个名号，小婢才好回禀我家夫人！”
淳于琬本拟说出真名，但转念一想，遂借用陆昭昭的姓名，缓缓答道：“你就说‘巢潮水云庄’武林末学陆昭昭有事求见！”
“陆昭昭”三字虽然陌生，但淳于琬的高华风姿。却使那青衣小婢，看出来人不俗，不敢怠慢，躬身说道：“陆姑娘，请稍候片刻，容小婢向我家夫人，请示一声，因为这‘楼玉洞’中，已有多年未曾接待外客了！”
淳于琬听得心中一动，神色略为缓和地，向这青衣小婢问道：“你说‘楼玉洞’中，多年不曾接符外客，难道在我之前，也无人来过么？”
青衣小婢嫣然笑道：“陆姑娘为何怀疑我所言不实，我有甚么理由，要骗你呢？”
淳于琬被她问住，只得挥手命青衣小婢，入洞向“万妙夫人”鲍玉容通报求见。
青衣小婢恭身退去，片刻过后，便又走出向她含笑说道：
“陆姑娘请进，我家夫人在‘冷玉堂’迎客！”
淳于琬一听这“冷玉堂”之名，便知“楼玉洞”中，地势可能颇不在小！
果然，她在青衣小婢引导之下，左弯右转地，经过不少地方，才进入一间石质如玉的宽大厅堂以内！
有位长发垂腰，身段婀娜妇人，正背对厅门，理妆梳发！
淳于琬最近因提到“铁笔黄巢”鲍玉书，曾听“金手书生”司空奇说起这位“万妙夫人”鲍玉容，便是因为断去一腿，及容貌成残，才自惭形秽地，久绝江湖！
但如今进了“冷玉堂”中，却见“万妙夫人”鲍玉容双腿依然，并未如传说般地，断去一足！
她方在略感惊奇，那位“万妙夫人”鲍玉容，却已缓缓站起身形，手握长发，转过面来，向淳于琬含笑说道：“陆姑娘，鲍玉容不入江湖已久？对武林间事，诸多陌生，以致不识姑娘来历，尚请恕我失迎简慢之罪！”
鲍玉容这—回身，便使淳于琬更加惊奇，因为这位“万妙夫人”鲍玉容，仍然是朱颜玉容，绝代容光，哪里有丝毫残毁迹象？
淳于琬既感惊奇，少不得便对鲍玉容愕然注目地，多看几眼！
鲍玉容微笑问道：“陆姑娘，你这样看我则甚？”
淳于琬扬眉笑道：“夫人就是多年前驰誉武林的‘万妙夫人’鲍……”
鲍玉容不等淳于琬话完，便自接口笑道：“陆姑娘为何对我的身份，起了怀疑？是因我伤残复旧？还是因我能驻颜不老？”
淳于琬一面就坐，一面含笑道：“两者都有，因为江湖中传说的鲍夫人，似难保持这种美绝天人的红姿妙相！”
这两句话儿，把“万妙夫人”鲍玉容奉承得好不高兴起来，不由眉飞色舞地，满面笑容说道：“不瞒姑娘说，我因深深体会‘只要功夫深，铁杵磨成针’之旨，认为任何武功，均能以恒心毅力练成，则‘复容续断’之术，也必可加以参究，遂埋首‘九华’，穷精殚智，拿自己作为试验，总算皇天不负有心人，终于获得今日这能使陆姑娘对我发生怀疑的不俗成就！”
淳于琬听得“万妙夫人”鲍玉容这“复容续断”的治疗伤残技艺，竟有了极高成就，不禁心中一动！
她一面打算略变来意，一面却向鲍玉容抱拳笑道：“鲍夫人得成妙技，恢复容光，陆昭昭理应应致贺意！”
鲍玉容欠身还礼，含笑问道：“陆姑娘，上‘九华山’见访，不知为了何事？”
淳于琬此时的心意已变，遂微笑说道：“我与令弟‘铁笔黄巢’鲍玉书，是多年知交，但他近来突然失去踪迹，遍寻不得，才特上仇华，奉谒夫人，探问知否令弟讯息？”
鲍玉容摇头笑道：“我与我这不成材的兄弟，已有多年未见，我不出江湖，他也不来‘九华’看我！故而，陆姑娘前来探讯之行，算是空跑一趟的了！”
淳于琬暗自注意鲍玉容的说话神情，知道她所答井非虚言，遂改变话题，扬眉笑道：“鲍夫人，你如今容光已复，难道仍愿潜居‘九华’，不想重出武林，使江湖上的同源瞻仰光彩吗？”
鲍玉容被淳于琬一语说中心意，遂目光微抬，凝注在这位冒牌陆昭昭姑娘的脸上，含笑说道：“陆姑娘，不瞒你说，蛰居已久，我着实有点不甘寂寞！但倘若重出武林，总得有一个名目，及有番作为……”
淳于琬笑道：“鲍夫人，我倒替你想出一个冠冕堂皇的名目，只不知是否合得上夫人尊意？”
鲍玉容微笑说道：“陆姑娘尽管说出，纵或有甚不惬意之处，也可加以更改斟酌！”
淳于琬心想，此时“玉手书生”公孙昌，既然未把“金手书生”司空奇，带来此处，则凭他一人，除了或许可以伺机逃脱以外，绝不致于对司空奇构成严重威胁！如此情势自己不妨暂在“九华绝顶”一逞奇谋！倘计有所成，却可使司空奇及陆昭昭等人，获得一种意外惊喜！
她主意打定，进对鲍玉容刻意奉承地，微笑说道：“鲍夫人，你既已参研成功，这种‘续断疗残’奇技，却与国手神医们的白骨生肉的‘回春妙术’，又有何异？故不妨以倡组‘回春教’，作为重出江湖名目，则凡属伤残憾事的黑白两道英杰，谁不来归？这股力量，或许还不在小呢？”
鲍玉容听得心中大喜笑道：“陆姑娘，你这‘回春教’三字，着实想得太妙，我应该怎样谢你呢？”
淳于琬失声笑道：“夫人谢我则甚？若是夫人拿定主意，作个‘回春教’主，则陆昭昭愿在教主座下，一效鞭镫之劳呢！”
鲍玉容笑道：“你愿意吗？”
淳于琬笑道：“怎么不愿？我希望尽力效劳。在夫人见我有突出表现之时，或许略展回身妙手，也替陆昭昭消除憾事！”
鲍玉容好不惊奇地，扬眉笑道：“陆姑娘，像你这般绝代佳人，哪里还有甚么伤心缺憾之处？”
淳于琬因知“万妙夫人”鲍玉容，遁迹多年，必不认识自己，丝毫不隐讳地，娇笑答道：“鲍夫人，难道你还看不出我是个绣花枕头，在脸上戴着一个人皮面具么？”
鲍玉容向淳于琬注视有顷，摇头叹道：“陆姑娘，你若当真戴有人皮面具，则这副面具，也制作得太精妙！”
淳于琬深深叹息一声，便把自己脸上所戴的人皮面具取去！
鲍玉容见她脸上果有不小疤痕，遂在细加察看以后，含笑说道：“陆姑娘，我不知对是不对？你这脸上疤痕，似乎是被一种南荒特有的毒汁所伤！”
淳于琬一面戴好人皮面具，一面好生佩服地向鲍玉容点头说道：“鲍夫人，你看得一点不惜，但不知有无回春妙法？”
鲍玉容目光一闪，含笑说道：“天下事往往巧合无端，陆姑娘的脸上伤疤，与我昔日症状，性质完全相同，可能均是伤在‘南荒秦家门’的独有暗器之下！”
淳于琬大喜说道：“这样说来，鲍夫人既能自疗？便也定可以为陆昭昭弥补此憾的了？”
鲍玉容叹道：“女孩儿家，尤其是天生绝色的女孩儿家，倘若容貌有损，真是莫大憾事！我既属过来之人，自然愿为陆姑娘效劳，但可惜复容药物之中，有一种效能最大的‘夜光草’，业已被我用完，手边已无……”
淳于琬不等鲍玉容说完，便即接口道：“请问鲍夫人，这种‘夜光草’产在何处？”
【此处缺一页】于琬却只用了七成左右真力！
因为她不能不略加保留，否则这名不见经传的陆昭昭，显得本领太大，岂非将引起鲍玉容的各种怀疑猜测。
果然，片刻过后，鲍玉容一收右掌，眉峰微皱，似在有所思索。
淳于琬故意赧然问道：“鲍夫人是否认为陆昭昭功力太弱，不宜前往？”
鲍玉容摇头笑道：“陆姑娘年岁轻轻，能有如此功力，已是罕世奇才！但那两位龙姓怪人，委实大厉害，故而我打算送你一件东西，或可防身御敌！”
淳于琬本来哪里肯要鲍玉容相赐之物？但目前形势，有求于人，遂只好索性加强奉承地，扬眉笑道：“多谢夫人……不，我既与令弟鲍玉书是旧交，便也随他叫你一声姊姊好么？”
鲍玉容在“九华绝顶”寂寞多年，自然也愿意结交这样一位闺中密友，遂连连点头地，微笑答道：“贤妹有此情意，鲍玉容自然高兴，我这件东西，便算作姊姊送给你的见面之礼吧！”
说完，便自怀中取出一支宛若人臂粗细，长约七寸的金黄圆筒，向淳于琬含笑递去！
淳于琬在鲍玉容刚刚取出金黄圆筒之际，便自娇笑问道：“姊姊，这是一件厉害暗器，好像不是‘五云摄魂针’，便是‘七孔黄蜂针’呢！”
鲍玉容一面递过圆筒，一面微笑说道：“贤妹猜得大致不错，‘五云捧日摄魂针’及‘七孔黄蜂针’，虽是极霸道的有名暗器，但我总嫌它尚不能对真正的一流高手，构成威胁！遂别出心裁地，把这两件暗器的妙处，综合起来，再复增强威力，制成此物！”
淳于琬把金黄色的圆筒，接在手中，觉得分量不轻，两头完全封死，但筒身上，却镶着一块红玉。遂向鲍玉容笑道：“姊姊，这件暗器，叫甚么名称？怎样使用？”
鳍玉容颇为得意地，含笑说道：“我因这件暗器，是综合‘五云捧日摄魂针’，‘七孔黄蜂针’以及‘煌火飞烈筒’等三种暗器合制，遂定名为‘七星伴月万蜂巢’！”
淳于琬称道：“这名称真够漂亮！”
鲍玉容脸上的得意神色，果然更浓，扬眉含笑说道：“至于用法，则极为简单，贤妹只消把筒身所刻箭头向外，对准对方，先按动前面暗钮，筒口便有一大七小的八粒‘硫磺毒火珠’飞射而去，沾物即燃，水浇不灭！”
淳于琬笑道：“这一大七小的八粒‘硫磺毒火珠’只是所谓‘七星伴月’，还有那‘万蜂巢’呢？”
鲍玉容傲然笑道：“一殷强手，遇上这‘七星伴月’，多半已被烧得焦头烂额，毒火齐攻！但若万一竟是罕世劲敌，能够逃出八粒‘硫磺毒火珠’的骤袭之际，便再把后面暗钮按下，立有无数玄黄二色飞针，宛若万蜂归巢，向人骤射！”
淳于琬“呀”了一声，点头笑道：“这‘七星伴月万蜂巢’的威力，果然奇强无比，那些玄黄二针之上，定然淬有剧毒！”
鲍玉容笑道：“不但淬有剧毒，那‘玄色飞针’是用寒铁所铸，‘黄色飞针’是用‘风磨钢’制成，纵令对方练有金钟罩、铁布衫、十三太保横练功夫，甚至有‘混元真气’防身，也一样应手立倒，非接下这份阎王帖子不可了！”
淳于琬听得好不惊心，边自把玩着这“七星伴月万蜂巢”，边向鲍玉容笑道：“姊姊这是你费尽心血，并搜集不少珍贵材料，制成的神威暗器，怎么竟舍得送给我呢？”
鲍玉容失笑说道：“我们已结成姊妹，何况你还要帮我创立‘回春教’，我怎么会有所吝惜？”
淳于琬微笑说道：“难道姊姊就不怕我得了这具‘七星伴月万蜂巢’后，来个去而不返么？”
鲍玉容摇头笑道：“贤妹怎会一去不返？因像你这等容光的绝代美人儿，最珍惜的，便是自己姿色！不是鲍玉容夸句海口，除了我身受其痛，苦心研究出的复容妙术之外，普天下还有谁能帮助你弥补这项缺憾？”
淳于琬长叹一声，苦笑道：“姊姊委实能见人之微，小妹急于前往‘庐山双龙峡’，就此向姊姊告别，等取得‘夜光草’后，彼此再作欢叙吧！”
鲍玉容点头微笑说道：“好，贤妹前往‘庐山双龙峡’去取‘夜光草’，我则在此做一些重出江湖，创立‘回春教’的准备工作！但贤妹对于‘双龙峡’内的两位龙姓怪人，却需特别小心，千万莫加大意！”
淳于琬口中连声答应，但心头暗觉“万妙夫人”鲍玉容是不知自己的真实身份，及真实功力，才如此一再叮咛！等到了“c庐山双龙峡”后，偏要试试那两位被鲍玉容形容得极为可怕的龙姓怪人，究竟有多么厉害？
她辞别“万妙夫人”鲍玉容，退下“九华绝顶”，赶往“庐山”的一路之间，不住思潮起伏！
最关心最思念的，自然仍是“金手书生”司空奇，究竟被“玉手书生”公孙昌，引往何处，有无危险？
既然来到“九华绝顶”，则司空奇与公孙昌去往何处的答案，便包括了四海八荒，根本无从推测！
根据“金手书生”司空奇的出奇机智，及高明武功，淳于琬认为他纵然暂时被公孙昌谎言所误，也绝无甚么重大危险！
于是她决心把有关司空奇之事撇开，先设法取得“夜光草”，利用“万妙夫人”鲍玉容的“疗残续断”的手段，使自己恢复昔日容光，则与司空奇重聚之时，必可使这位多情夫婿，获得一份意外惊喜！
但淳于琬虽然想通利害，不被司空奇被诱之事担忧，却又有另外一件事儿，颇使她愁怀难释！
这件事儿，就是“万妙夫人”鲍玉容与淳于琬一见投缘，不仅允为其疗伤复容，并慨赐费尽心血铸制的那件名为“七星伴月万蜂巢”的威力无比的神妙暗器！．鲍玉容以往事迹，悬位绿林恶女，更和“铁笔黄巢”鲍玉书，份属同母姊弟，自己既与鲍玉书结下深仇，却又接受了鲍玉容的莫大恩惠，则未来恩仇了断之际，这笔帐儿究竟应该怎样计算？
淳于琬对于这桩矛盾，困惑甚久，终于决定也复暂加搁置，且等事到临头，再加衡量！
庐山景色奇妙，且经年雾萱云封，苏东坡的名诗“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中”，就是为此而作！
淳于琬远远望见“庐山”，立即想起了“不识庐山真面目”的诗句，不禁心生感慨，暗忖自己不知是否能够顺利取得“夜光草”，如愿恢复容光？否则，此身就将象这座雾裹庐山一般，难以示人真面！
“万妙夫人”鲍玉容在她未来之时，曾仔细指点路径，故而淳于琬进入“庐山”境内以后，便不甚困难地，寻到“双龙峡”口！
这“双龙峡”不仅地属深山，形势也极为险恶！
双壁夹立，陡峭入云，一线石隙，便是峡口！
淳于琬尚未走达石隙，便听得有人在峡中厉声叫道：“女娃儿，庐山胜景颇多，你不必进入山峡以内！”
淳于琬闻言笑道：“这是何人发话？常言说得好，风月无今古，林木孰主宾，难道这片山峡，是尊驾私有的么？”
她语音才了，厉啸忽起，便自那峡口石隙之中，闪出一条人影！

第八章 今古双龙

这人影身法绝快，但等飘立淳于琬面前以后，却把淳于琬看得一愕！
因为淳于琬知道，这“双龙峡”内的两位龙姓怪人是一男一女，女名龙古，男名龙今，均身负极高武功，并具有极怪性格，决不客人走近“双龙峡”中半步！
照此情形，她不难猜测龙古定然是位飘着白发，瘪嘴削腮的怪僻婆婆，龙今定然是位披头散发，形状如鬼的凶狠老叟！
但如今从“双龙峡”闪出，站在淳于琬面前之人，却是一位年龄不到五十，风神颇秀的黄衫秀士！
淳于琬决不相信这黄衫秀士，就是龙今，遂好生惊疑地，暗忖对方是何来历！怎会从“双龙峡”走出？
她念犹未了，那黄衫秀士业已岭然发话说道：“女娃儿，你方才说些甚么？”
淳于琬笑道：“我说这‘双龙峡’除非是尊驾私有园圃，否则怎能禁止别人游赏？”
黄衫秀士怒道：“你大概是故意找茬，庐山胜景无效，为何……”
语音未了，突然目光闪精芒，凝注在淳于琬身上，沉声问道：“奇怪，这峡口又未刻字题名，你怎么知道是叫‘双龙峡’呢？”
淳于琬哂然笑道：“尊驾才是奇怪，你可以霸占‘双龙峡’不许人随意出入，我却连知道山峡之名都犯忌么？”
黄衫秀士好似在强忍怒气地，蹙眉问道：“我不是怪你知道‘双龙峡’的名称，而是问你从何处听得这‘双龙峡’三字？”
淳于琬此时已知道这黄衫秀士，就是龙今，但嫌对方情性太怪僻，遂故意加以引逗地，微笑道：“我是听人告诉我一桩有关这‘双龙峡’的故事，才特意跑来，打算一开眼界！”
黄衫秀士问道：“你所听得是甚么故事？”
淳于琬应声答道：“我听说这‘双龙峡’所以得名之故，是因峡内藏有两条不通人性的孽龙……”
黄衫秀士“哼”了一声，脸色微变！
淳于琬根本不去理会他的神情变化，仍自继续笑道：“龙是稀世难见的通灵神物，虽然这‘双龙峡’内，没有神龙，只有两条不通人性的孽龙，但仍引得我……”
黄衫秀士截断淳于琬的话头，厉喝一声问道：“女娃儿，对你说这些话儿的人是谁？”
淳于琬信口胡扯地，扬眉笑道：“他是一个托钵行脚的僧人，自称‘降龙罗汉’！”
黄衫秀士闻言，脸上神色，又是一变，但这次的变化之中，所含惊奇成份，却是多于愤怒！
淳于琬笑道：“尊驾既然久居‘双龙峡’中，可曾看见过那条不通人性的孽龙，究竟长得是甚么形状？”
黄衫秀士冷然答道：“这峡中确实藏龙，但所藏的不是孽龙，而是神龙！神龙不是凡夫俗子可以随意瞻仰之物，一见之下，定有奇祸！”
淳于琬含笑问道：“祸福二字，又有何惧？我便拼着这条性命，也要看看所谓峡内藏龙，到底是个甚么模样？”
黄衫秀士目光略转，脸上神色突然缓和下来，点了点头，淡然一笑说道：“好，婆心苦口，劝不醒在劫之人，你既然定要看龙，就请自行进峡便了！”
淳于琬“咦”了—声说道：“你对我不加拦阻了么？”
黄衫秀士哂然笑道：“风月无今古，林泉孰主宾？又道是，药医不死病，佛度有缘人！你既执意进峡送死，我还有甚么理由拦你？只想对你再作最后的七字忠言，就是‘进峡容易出峡难’！”
淳于琬娇笑说道：“自古艰难唯一死，我连死都不怕，还会惧怕甚么出峡之难？但尊驾这劝告美意，却仍应就此谢过！”
说完，向黄衫秀士微抱双拳，娇躯一晃，便飞纵到峡口石隙之前！
这石隙高度虽有丈许，但宽度尚不遣尺，必须施展极上乘的“缩骨神功”！方能进入！
淳于琬面含微笑，双臂一振，周身骨节，立即“咯咯”作响！
黄衫秀士跟踪纵到，见状之下，不仅愕然问道：“你也会‘缩骨神功’？”
淳于琬“哼”了一声说道：“没有三分三，谁敢上梁山？又道是，不是猛龙不过江，这一点‘缩骨神功’，算得了甚么稀罕？”
话音方了，神功运成，双肩一晃一闪之间，但已穿过石隙，到了“双龙峡”内！
黄衫秀士随着淳于琬身后，越发惊奇地，向她叫道：“女娃儿，你既然功力不俗，我便告诉你那‘龙穴’所在何处。”
淳于琬本来以为这黄衫秀士，就是“龙今”，但听了他这样说法之后，却又微生疑念，认为他或许不是那两位龙姓怪人之一！
她方在转念猜测，那黄衫秀士又自缓缓说道：“你走到这山峡尽头，便可发现一片满布绿苔的青翠峭壁，壁上有一个洞穴，这穴中便藏着神龙，只消长啸一声，神龙自会出现！”
淳于琬灵机微动，接口笑道：“我知道，那‘龙穴’周围，还长着不少名贵异常，极为难得的‘龙涎龟寿草’呢！”
黄衫秀士皱眉问道：“这些话儿，你又是听谁说起？”
淳于琬笑道：“当然仍是那位，自称‘降龙罗汉’的游方僧人所说！”
黄衫秀士冷笑说道：“这野秃驴简直是随口胡吹，胡说八道！”
淳于琬故作失惊问道：“他怎样胡说？莫非那‘龙穴’左近，并没有罕世难寻的‘龙涎龟寿草’么？”
黄衫秀士哂然说道：“这‘双龙峡’内，只有生长在‘毒龙池心’，玲珑石顶的十三茎‘夜光草’，可以称为罕世之物，却哪里有甚么‘龙涎龟寿草’？尤其是龙穴周围，除了肥厚绿苔以外，根本寸草不生！”
淳于琬暗喜，业已套问出一些端倪，不愿再复多问，而致露出马脚，遂扬眉娇笑说道：“我不知道你和那游方僧人，究竟谁说得对？，只有前去看个明白！”
话音一落，立即腾身驰往峡内深处，那黄衫秀士，却未再复随行，只发出一阵森森冷笑！
淳于琬根本不理会黄衫秀士所发笑声中的森冷意味，只在心中暗暗盘算，自己业已知道在“毒龙池”心，“玲珑石顶”，生有十三茎“夜光草”，倘若在途中能够发现，便悄悄把草取走，不必再去“龙穴”斗甚么龙姓怪人！
她想得虽好，但一路之间，却哪里见有甚么池潭？甚至连飞瀑流泉，也未见上一点影！
这条“双龙峡”是条袋形峡谷，但进伸却颇为不短，由峡口到峡底，约有百数十丈远近！
淳于琬走到峡底，果然发现一片除了满布绿苔，未生半株树木的参天峭壁！
最令淳于琬注意的是这黑暗洞穴之中，时有琮琮水响传出！
峭壁脚下，也果然有个黑暗洞穴！
淳于琬恍然大悟，知道那黄衫秀士所说的“毒龙池”，也必定就在这名为“龙穴”的黑洞之内！
事已到此，自无退缩之理，但淳于琬却要考虑究竟是径行进洞，抑或依照黄衫秀士所说，发啸把洞内龙姓怪人引出？
她想了一想，觉得自己对洞穴以内的地势太以陌生，还是把对方引出，先打交道为妥！
主意既定，遂微凝真气，遥向那黑暗洞穴发出一声长啸！
啸声才作，黑暗洞穴中，便闪出一条人影！
此人形貌，又复大出淳于琬的意外！
这人不是个凶狞老叟，也不是个白发婆婆，却是一位约莫三十八九的玄衣美妇，略嫌瘦削，颊上也是苍白得毫无血色！
玄衣美妇出洞以后，便以一种极为惊奇的目光，向淳于琬打量几眼，秀眉微扬，冷然问道：“姑娘怎样称呼？你是怎样进入这‘双龙峡’内？”
淳于琬含笑道：“我叫陆昭昭，是从峡口石隙之中进入！”
玄衣美妇愕然问道：“你在峡口左近，难道不会遇着一位黄衫秀士？”
淳于琬点头笑道：“曾经遇着，并还与那位黄衫秀士，谈过不少话呢！”
玄衣美妇越发惊奇地，诧声问道：“他既曾与你答话，怎未阻止你进入‘双龙峡’呢？”
淳于琬应声答道：“那位黄衫秀士，起初确曾极力劝阻我进入‘双龙峡’内，但后来不但不再劝阻，反倒把甚么峡底有一‘龙穴’，穴中有一‘毒龙池’，池心还有‘玲珑石’等事，一并告诉我了！”
玄衣美妇闻言，一面蹙眉目注淳于琬，一面却似在深深思索！
淳于琬对这位玄衣美妇，印象不恶，又因为对方年事比自己较长，遂颇为客气地，笑声问道：“夫人怎样称谓？你在想些甚么？”
玄衣美妇欲言又止地，略作迟疑，但终于答复淳于琬所问，冷然说道：“我叫龙古，你既系从峡口石隙进入峡内，定然练过‘缩骨神功’，且已有相当火候，是当那黄衫秀士施展的么？”
淳于琬点头笑道：“夫人猜得不错，我是当着那位黄衫秀士施展‘缩骨神功’的！”
她一面答话，一百心中暗忖，这龙古既一再询问自己是否由峡口石隙进入峡内，莫非除此以外，还有甚么秘密道路不成？
龙古听完淳于琬所说，又复想了一想，扬眉说道：“我当然猜得不错，那厮必是见你施展‘缩骨神功’，知道你功力不弱，才支使你前来会我！”
淳于琬含笑问道：“龙夫人，那位黄衫秀士是什么人？”
龙古答道：“他叫龙今，是与我相关！”
淳于琬遂就微笑说道：“那位龙今先生，纵然有此用意，只怕我也本不想与夫人相斗！”
龙古向淳于琬细看几眼，缓缓说道：“看不出你确实具有上乘身手，但你也应知道，我不会怕你！”
淳于琬笑道：“夫人是前辈名家，怎会怕我这武林末学？我也不会有这种狂妄想法！”
龙古听淳于琬这样说法，脸上的冷漠神情立即敛去，换了一副蔼然笑容说道：“陆姑娘，你既然如此明白事理，我就偏让那龙今老鬼白费心思，但你却必须把你的真正来意告诉我！”
淳于琬心想自己既遇上这等性情怪僻之人，不如索性来个坦白无私，倒看她怎样表示？
主意既定，遂含笑说道：“我是听说这‘双龙峡’内，生长有一种‘夜光奇草’，想来觅取治病！”
她如此据实答话，意似反得对方好感，收到了相当效果！龙古闻言以后，毫不犹疑地，伸手向黑洞一指，含笑说道：“那‘夜光草’就生长在这洞内‘毒龙池’心玲珑石的顶端，共有一十三茎，我愿意送你几茎，但却不能全数取走！”
淳于琬想不到一步棋儿下对，事情如此容易解决，遂一面躬身道谢，一百又向龙古含笑说道：“多谢夫人慨赠‘夜光奇草’，陆昭昭哪敢全取，我只需三茎，便够治病之用了！”
龙古点头笑道：“好，我就送三茎，非把那龙今老鬼，气个半死不可！”
淳于琬颇为好奇地，扬眉笑道：“请问龙夫人，你是为了何事，竟与那龙今先生，在这‘双龙峡’内，斗了许多年呢？”
龙古摇头叹道：“就为了我们两人，都是姓龙，偏偏他的名儿叫龙今，我的名儿，叫做龙古！”
淳于琬微笑说道：“龙今、龙古之名，虽然巧合无端，但似也犯不着为此面争斗多年呀！”
龙古叹道：“我和龙老鬼，当年夺不相识，在这峡谷之内尚属初次遭逢！但双方互一通名，话不投机，讥讽立起，他说古不如今，我说是今不如古，各自傲不相让之下，遂立下重誓，除非在今古之间，分出个高下输赢，便决不离开此峡！”
淳于琬几乎难以置信地，蹙眉问道：“龙夫人，照你这样说法，莫非你们—连斗了多年，均不曾分出上下？”
龙古点头笑道：“我们约定于每月朔望，相斗一次，一连斗了四百余魔，均不曾分出胜负！遂在半年以前，改了花样！”
淳于琬颇感兴趣地，含笑问道：“你们改了甚么花样！”
龙古笑道：“我们约定，除了峡口隙以外，谁能寻出另外的出峡秘径，便也可算是获得胜利！”
淳于琬“哦”了一声，恍然笑道：“怪不得夫人在一见我时，便问我是从何何入峡的！”
龙古长叹一声说道：“我和龙今老鬼这番长达二十年的赌气，蛋实赌得双方均已烦闷不堪！但一来是为了昔日誓言，二来谁也不肯向谁低头，才想出这个寻找秘径的方法！彼此约定，谁若寻得秘径，谁就从秘径走出峡外，向峡内大叫三声：今不如古或是古不如今，则峡外之人，便可恢复自由，峡内之人，则自行封峡认精，永远与世相绝！”
淳于琬惑然问道：“龙夫人，你们这个方法，似乎有点荒唐？万一这‘双龙峡’，根本就没有出外秘径，岂不……”
龙古摇了摇头，接口笑道：“我们绝非言目设想，因为当初之所以来此，就是根据一桩传说，赶来寻找‘夜光草’及一柄宝剑、一册道书！”
淳于琬扬眉问道：“龙夫人，你在‘双龙峡’内，住了这长时日，难道仅仅寻得‘夜光草’，尚未找着那柄宝剑及那册道书么？”
龙古苦笑说道：“那桩传说，便说宝剑和道书全部藏在可通往峡外的一条秘径之内！故我们知道定有秘径，所以寻找秘径作为赌胜之法！”
淳于琬含笑道：“龙夫人，旁人说你性情极怪，但我和你却颇为投缘，我来为你寻找秘径好吗？”
龙古摇头笑道：“多谢陆姑娘好意，但我既苦寻未获，你初次来此，寻觅自然更难！何况就算你能寻得，我也不愿直由于外力相助，才胜那龙今呢！”
淳于琬暗想这位武林奇人，果然性情极傲，遂只好点头笑道：“龙夫人既不愿借重外力，则……”
话音到此，忽然听得峡口方面，传来—声厉啸！
龙古听得啸声，慌忙向淳于琬挥手叫道：“陆姑娘，龙今老鬼来了，你赶快进洞，自取‘夜光草’若让这老鬼知道，他决不肯送给你的！”
淳于琬闻言，知道时机难得，遂赶紧香肩微闪，施展“千里广庭”，移形换影身法，疾如电闪地，窜进了黑洞以内。
俗话说得好：行家一伸手，便知有没有。淳于琬在这娇躯微闪之上，所显露出来的深厚功力，使龙古看得大吃一惊，呆在当地！
龙古呆在当地，龙今却越来越近，所发啸声，也变作哈哈狂笑！
淳于琬本待立去寻找“毒龙池”，但既听龙今到来，遂就藏在暗处，想先看看这两位性情极怪的武林怪客，在见面以后，曾发生甚么事故？
龙今的黄衫人影，已自盘曲峡径之上出现，笑声也又有转变！
适才他是由厉声长啸，转变为哈哈狂笑，如今他是由哈哈狂笑，转变为冷傲高呼！
龙今冷傲高呼的是：“古……不……如……今！”
龙古听得双眉一挑，也立即高声呼道：“今……不……如……古！”
淳于琬听得暗自好笑，心想这两位怪人，就为了这“今不如古”与“古不如今”两句八个字儿，竟争执了二十年之久，真是罕世难见的奇闻妙事！
龙今走到距离龙古约莫一丈左右之处止步，目光如电地，四处扫视！
龙古扬眉问道：“你在看些甚么？”
龙今冷笑说道：“我在看风光、看山色，看地上乱草，看天上浮云，随便我在看什么，你管得着么？”
龙古哼了一声，冷冷说道：“你不必狡赖强辩，我知道你是在找一位漂亮姑娘！”
龙今被龙古一言料中心意，只好装作满不在乎地，淡然问道：“你把她弄到哪里去了？”
龙古也自针锋相对地狂笑答道：“我把她杀了，我把她吃了，我把她打下黄泉地府，我把她送上了灵霄天宫，随便我把她怎样，你也管得着么？”
淳于琬摇头暗笑，觉得这龙今，龙古委实性情怪僻得天造一对，地设一双，难怪会为了一句话儿，便把二十年大好光阴，浪拂在这“双龙峡”内！
这时，龙今似被龙古顶撞得无言可对，目射凶芒，厉声叫道：“你莫逞口舌之能，我们再斗上一斗！”
龙古狂笑说道：“要斗就斗，我们已经斗了二十年，我还怕你？”
语音方落，身形已飘，宛若骤雨狂风般，向龙今接连攻出七掌。
龙今勃然大怒，也立即掌掌硬接地，与龙古战在一处。
一个如蛟龙出海，一个如虎豹攫人，四掌翻飞，各不相让，刹那之间，罡风怒卷，尘扬若雾！
淳于琬冷眼旁观，看出这龙古龙今二人，确实各具一身难分上下的奇绝武学，但要说谁能高出自己，及“金手书生”司空奇，却也未必！
她知道龙古龙今既已动起手来，便不会立即停止，正是自己去取“夜光草”的绝好良机！
倘若错过此一良机，不仅“夜光草”难以到手，也辜负了龙古一番好意！
淳于琬利害一明，遂不再观看这今古双龙之斗，转身向洞内琮琮水响之处行去！
因古洞静寂，传声极远，故而那琮琮水响，听来虽似甚远，其实却几经转折，走了足有二十来丈以后，方始到达！
洞势至此，豁然开朗，显系到了山庄之内！
地势也逐渐往下倾斜，终于到了尽头，面前是一片潭水。
这片潭水，占地并不太大，只约莫十二三丈方圆，但看来却有与一般潭水截然不同之处！
异处在于水色，这潭水的色泽呈玄，几如墨液。
淳于琬悚然一惊，心中立即起了两种意念。
第一种意念是自己从未见过如此玄色波涛，但为何在眼内，并不陌生，反有一种似曾相识之感？
第二种意念是这潭水既呈奇色，必有怪处，若非深不可测，便是鹅毛沉底的弱水之属！
淳于琬一面心中忖度，一面目注潭心，搜寻龙古龙今所说的那块生长“夜光草”的“玲瑰石”！
果然，在潭水中心略略偏右之处，有块大石，兀然突出水面！
但这块大石，形状极怪，并非像太湖所产的那些百孔千窍的玲珑云骨，却绝似一只蹲踞巨兽！
不仅像兽，更像一只威风凛凛的雄狮，巨目海口，形态生威，头顶间并披垂着一些长长发髭！
淳于琬见了这兽形怪石以后，不禁又是一惊，越发觉得目前景色，对自己太熟悉！
她惊奇万分，遂蹙眉思索何以自己对这玄色波涛，及兽形怪石，感觉熟悉之故。
想了好大一会，淳于琬若有所悟地，从怀中取出那四幅得自“太行绝顶”的“藏珍图”来，加以翻阅！
第一幅图形，画的是片葫芦形湖水，葫芦腰际，有一棱形红点！
这是“鄱阳湖金瓶岛”，自己已然去过，也就是与“金手书生”司空奇，弄假成真，结为夫妇的定情之处！
第二幅图形，画的是五座高山，在靠右面高山的一个三岔形山峰的山腰飞瀑之旁，有一方形红点！
这是“泰山”秘洞，也就是淳于琬毁容铸恨之处！
第三幅图形，画的是一条奔流，高山夹岸，在一片平削如砥的山壁险径之处，有一个指向壁下奔流的红色箭头！
这幅图形所画，更是淳于琬极熟之地，她就是在那红色箭头所指的幽僻水谷之中，获得了无数珍宝的敌国财富！
换句话说，四幅“藏珍图”有三幅所画宝窟，业已有过淳于琬的足迹！
她不曾去过的只剩第四幅，而这第四幅所画，赫然正是一片黑茫茫的玄色波涛，波心有块兽形巨石，兽头双眼部位，并涂了两个小小红圈！
淳于琬看完“藏珍图”，不仅明白自己适才为何对目前景色，感觉熟悉之故？并也知道那潭心狮形怪石的一双巨目以上，定必还有花样！
这“毒龙池”水，虽尽十二三丈方圆，但池心兽形巨石，距离淳于琬所立足之处，却也有五丈远近！
淳于琬不再复迟延，真气微提，一式“仙子凌波”便自闪身纵起，落在池心巨石上！
人落石上，自然看得分明，原来这形若巨狮的怪石颈间所垂，并非长发，而是一丛色呈墨黑，其叶如剑的细长异草！
淳于琬数了一数，见这墨黑细长异草，共是十三茎，知道定然是“万妙夫人”鲍玉容命自己来此寻取的复容所需药物！
她尊重对龙古作所诺言，不敢贪多，只把这“夜光草”连根拔了三茎，卷成小圈，藏入一只玉瓶以内！
然后，心中又复寻思，要不要按照“藏珍图”所示，从狮形怪石的双眼之上，探求宝藏秘密？
淳于琬自然好奇，愿欲一试，但因觉龙古对自己颇为友善，是否应该在对方慨允赠送“夜光草”之下，还要对人家搜寻多年的其他宝物，再动妄念？
微一寻思以后，淳于琬觉得人贵知足，更应不欺暗室，自己业已身怀罕逢敌手的惊世绝艺，又有富可敌国的无数宝藏，
何必再动甚么贪得好奇之念？
淳于琬想到此处，正准备提气腾身，离开这狮形怪石之际，忽又听得洞外传来龙今、龙古互相叱喝的声息！
古洞既静，闻声必远，淳于琬听得龙今、龙古的叱喝声息越来越高，自然猜出他们的搏斗情势，也越来越激列，越凶险！
由于这点声息，竟使淳于琬的主意，立即改变！
因为，淳于琬突然想起，自己若能从狮形巨石的双眼之中，发现秘密道路，岂不可以帮助龙古完成“今不如古”的心愿？胜出那龙今一筹？
至于宝藏方面，则不论是“道书”也好，“宝剑”也好，若是被自己寻得，便以之赠送龙古，不使她枉费了多年心血，也就无愧于她了！
淳于琬主意既定，遂立即对那两只狮眼仔细察看！
这两只狮眼，虽然形若巨球，仿佛是秘密门户的锁钥，但淳于琬凝劲往下略按，却似与狮身是通体浑成，无法按动！
她万般无奈，只好又把那幅画有玄色波涛，兽形怪石的“藏珍图”取出，与实地情景，互相对照，以期有所发现？
果然，此举有了灵验！
淳于琬发现“藏珍图”上所画兽形怪石，涂有红圈的一双巨目，似乎有点向外突出？
她触动灵机，以右手拇食中三指，钳住右面狮睛，猛力往外一拔！
右面这只狮睛，应手而动，淳于琬拔起寸许，略略突出眶外！
淳于琬心中大喜，遂收起“藏珍图”，再对左面狮睛，如法炮制！
左右狮睛，同被拨起寸许以后，淳于琬旋又试加左右旋转！
这回，那对狮睛，竟轻轻易易地，可以随手旋动！
淳于琬向左右旋转三次以后，“砰”然一响，一颗巨大狮头，竟自炸得离颈飞去！
狮头一飞，那十茎“夜光草”遂纷纷散坠地，落向“毒龙池”内！
淳于琬好生惊怕，慌忙伸手抢捞，总算是抢了三茎在手！
她一面把三茎“夜光草”纳入怀中，一面寻思，俏若一无所成，却有何颜面向龙古交代？
一面惭愧寻思，一面目光微注，只见那狮头断处，业已成了一个可容人蛇行而入的洞穴！
事到如今，淳于琬哪有畏缩不前之理？遂凝足神功，防护当面，头下脚上地，向那狮头断孔之中，慢慢钻入！
洞仅容人，又垂直向下，自然异常凶险！
在这等暗洞之中，视觉已无用处，只有凭藉听觉嗅觉，来略察周围情况！
淳于琬倾耳凝听，听不见丝毫声息！用鼻嗅，也嗅不出丝毫异味！
她一面用手扶壁，一面缓缓下行，一面将内家真气，凝成一线，从口中不断吹出。
这凝气成丝向前吹送之举，含有相当防御作用，倘若洞下有甚蛇虫？必为所发声息所惊，使自己有所准备。
约莫下降丈许，淳于琬口中所吹真气，忽然有了障碍。
淳于琬知道前面不远，便是穴底，或洞势有了转折！
果然，转眼之间，人落实地，洞势转向右方，已可容人直立，不必再蛇伏而行！
这时，忽又有些凌乱声息从洞口来处传入。
淳于琬心想必是龙古龙今之战，业已结束，有人赶到“毒龙池”边，寻找自己。
如今，一事无成，又把池心怪石毁去，更糟踏了七茎“夜光草”，有何面目见人？淳于琬只好闷声不响地，继续向前走去！
洞势越来越广，也渐渐有了一些暗淡光芒，不像先前那般伸手不见五指！
最使淳于琬感觉好受的，是不时有习习凉风吹来，使她胸襟一爽，不再有气闷窒息之苦！
又是三处转折过去，眼前突然一亮，淳于琬注目打量之下，不禁既颇高兴，更颇懊丧。
造成她这种矛盾心理的原因，是洞势已到尽头，眼前竟是一间干干净净，宽宽敞敞的石室。
这石室以内，有榻儿有炉有鼎，并且在几上放着一册道书，壁上挂着一柄宝剑，分明传说中的“书、剑”不虚，淳于琬自然高兴！
但她最大愿望，是想替龙古寻出一条出峡秘径，如今洞势已到尽头，所愿成空，淳于琬自然懊丧！
尽管懊丧，她还是走到几前，把那册道书取起观看。
这道书上中下三本，合装一册，书签上题着“小邬环秘籍”五字！
淳于琬暂时自然不及细现这“小邬环秘籍”，走到壁前，把壁上所悬的宝剑取下。
崩簧才轧，便听得“呛啷啷”的一阵龙吟，宝剑竟然自动出鞘寸许！
淳于琬把宝剑整个撤出鞘来，只见银芒夺目，冷气森肌，靖的是柄极上乘的前古神物！
她心中暗想，这柄宝剑，似乎比“江心毒妇”欧阳美，在“太行绝顶”所得去的“青玄剑”，还要强上几分。
就在淳于琬执剑把玩，爱不忍释之际，忽然秘道之中，起了轻微的脚步声息。
淳于琬何等耳力，稍一闻声，立即横剑相待！
她主意早定，来人若是龙今？便好好斗他一场，来人若是龙古？自己便把所得的“小邬环秘籍”及银芒长剑，一并举以相赠！
龙古本已与龙今功力相等，难分胜负，如今有了这一书一剑，只须略下功夫，定可战胜龙今，完成她的“今不如古”心愿！
淳于琬念想至此，龙古已闪身进入石室，一见淳于琬所持“书剑”，便惊讶地说道：“我苦守相寻了二十年的道书宝剑，想不到竟被你在一来之下，便即取得！龙古别无所妒，只想请你把怎会知晓‘毒龙池’心，狮形怪石之下，藏有秘道的原因告诉我！”
淳于琬微笑说道：“龙夫人请坐，此事说来话长，我先给你看幅图形，大概便可获得相当了解！”
说完，即把那幅上绘玄色波涛，及兽形怪石的“藏珍图”取出，交给龙古观看，井向她加以解释！
等龙古听清究竟以后，淳于琬又遂自怀中取出匆忙抢护的三茎“夜光草”来，遂向龙古歉然笑道：“龙夫人，狮形怪石头部炸去之际，我只抢得三茎‘夜光草’，其余七茎，则已随着碎石，坠下‘毒龙池’中，委实负疚万分，尚请夫人见谅！”
龙古性情极怪，但对淳于琬却一见投缘，接过那三茎“夜光草”来，毫未动怒地，含笑说道：“陆姑娘，你所要的三茎“夜光草”，业已取得了么？这东西虽是罕世灵药，对我却无大大用处，你若尚未取得，便把这三茎拿去吧！”
淳于琬听龙古这样说法，便越发增加好感地，点头笑道：“龙夫人请收此草，我所需用的三茎，业已另外取得，故而十三茎‘夜光草’中，仅有七茎被我糟踏！”
说到此处，又把“小邬环秘籍”及手中的“银芒古剑”，也一并放在龙古身旁几上！
龙古愕然问道：“陆姑娘，你这是何意？”
淳于琬微笑道：“我前来双龙峡之意，本在寻求‘夜光草’疗治痼疾，如今心愿已遂，业已对龙夫人感激万分，哪里还敢取去你苦守多年的道书宝剑呢？”
龙古满面感激神色，凝望着淳于琬，摇头微笑说道：“陆姑娘，你有这等心意，我已感激不尽，但我生平性情极怪，决不愿意要这份并非由己力所得之物，这‘小邬环秘籍’和‘银芒古剑’，却必须请你取走！”
淳于琬心中一转，遂把另外三茎“夜光草”取出笑道：“夫人，你说得对，人生在世，气节为先，这三茎‘夜光草’，也还是还给你吧！”
龙古不肯接取地，皱眉说道：“陆姑娘，你不是寻取‘夜光草’，治疗痼疾的么？”
淳于琬淡笑一声，傲然答道：“痼疾不会重于气节，夫人不接受‘小邬环秘籍’及‘银芒古剑’，我又怎能接受你进我的‘夜光草’呢？”
龙古说不过淳于琬，急得顿足叹道：“陆姑娘，你……你不要逼我……”
淳于琬不等她往下再说，便自换了缓和神色，接口笑道：“龙夫人，我有个解决法儿，不知你肯否接受？”
龙古笑道：“我最讲情理，你的法儿只要合情合理，我便一定接受！”
淳于琬微笑说道：“我这法儿，可分先后两段，第一段便是先求合情，若能合情之后，随之便可合理！”
龙古点头笑道：“你说说看！”
淳于琬娇笑说道：“别人都说龙夫人过于怪僻，我却和你一见投缘，不知你愿不愿和我结为姊妹，让我叫你一声龙大姊呢？”
龙古本对淳于琬极有好感，闻言之下，大喜说道：“妙极，妙极，从今后你便是我的陆家妹子！”
淳于琬摇手笑道：“龙大姊，我们既已结了兰盟，小妹便不敢再对你有所瞒骗，我不是叫做陆昭昭，面是叫做淳于琬！”
龙古眉峰微蹙，略作寻思说道：“淳于琬？我怎么觉得这个名儿好熟……”
说到此处，忽有所悟地“哦”了一声，目注淳于琬问道：“淳于妹子，我想起来了，两三年前，曾有一进峡之人，说起当世之中，要数‘武林四绝’的功力最高！你是不是‘武林四绝’中的‘碧目魔女’？”
淳于琬点头笑道：“小妹就是‘碧目魔女’淳于琬，我已对龙姊报了真实姓名，也应该再让你看看我的庐山面目！”
她一面说话，一面除去那副与陆昭昭完全相同，秀美得无以复加的人皮面具！
龙古向淳于琬脸上，细一端详，失声叹道：“淳于妹妹，你是天香国色之人，怎会使面貌受到过这等严重损伤？”
淳于琬重又把面具戴上，微笑答道：“这就是小妹的伤心恨事，也就是我所说的‘痼疾’！”
龙古“呀”了一声道；“这三茎‘夜光草’，或不够用？且把六茎一齐拿去，我决不许你再加推托！”
淳于琬这回竟毫不客气地，把六茎“夜光草”，全数接过，捐入怀中，向龙古含笑说道：“龙大姊，谢谢你了，大姊给的东西，作小妹的自然不敢不要！”
龙古欣然笑道：“淳于妹子，你这样爽快才好……”
但一言未了，淳于琬忽然截断了她的话头，向她扬眉笑道：“龙大姊，既然你这做大姊的，给我东西，我不敢不要！则我这做小妹的，送你东西，你就好意思不受么？”
她一面说，一面又把“小邬环秘籍”，及“银芒古剑”，向龙古含笑递去！
龙古见淳于琬一再委婉设法地，非送自己不可，知道盛情难却！遂只好长叹一声说：“淳于妹子，你既如此盛情，我自然不能再不识抬举！但一书一剑，必须由我和妹妹分得，你若执意要让我全数享有，我便和你断绝金兰之义！”
淳于琬也知无法推托，遂自行取了银芒古剑，把那册“小邬环秘籍”，交给龙古。笑道：“小妹敬遵大姊之命，我要这柄银芒古剑，你要‘小邬环秘籍’好么？”
龙古点头笑道：“好！我就在这密室之中，参研秘籍，等略有成就以后，便可斗败龙今，出这‘双龙峡’了！”
淳于琬笑道：“龙大姊方才与龙今互相打斗的胜负如何？”
龙古苦笑道：“一人换了一掌，仍是尚未分出胜负！”
淳于琬忽然想起一事，向龙古扬眉问道：“龙大姊，你与龙今是怎样约定？是不是在未曾分出胜负首，谁也不许走出‘双龙峡’？”
龙古点头笑道：“不错，我们正是这样约定的！”
淳于琬闻言，拉着龙古的手儿，微笑说道：“龙大姊，你跟我来，我保管你能大摇大摆地，走出‘双龙峡’，龙今决不敢稍加拦阻！”
龙古莫名其妙地诧声问道：“这是甚么道理？”
淳于琬笑道：“因为龙今业已违反了这项约束，大姊也自然可以任意行动！”
龙古似乎略存疑念地，目注淳于琬问道：“淳于妹子，你怎会知道龙今业已私行出谷，违反约束？”
淳于琬哂然答道：“小妹来此之时，龙今便是从峡口石隙钻出，与我互相答话！”
龙古“哼”了一声，鄙薄不屑地，冷笑说道：“原来他要我住峡底，他在峡口之举，是存着这种卑鄙心理，却不料弄巧成拙，居然使我独得了‘小邬环秘籍’！”
淳于琬娇笑说道：“龙大姊快跟我走，我可以证明龙今违约……”
龙古不等淳于琬说完，便自摇了摇头，接口笑道：“不，我不能走，纵令龙今卑鄙违约，但我却仍要尊重自己诺言，非把他斗败，实现‘今不如古’之后，才肯离开这‘双龙峡’呢！”
淳于琬好生敬佩地，含笑赞道：“龙大姊，你真有骨气，小妹也要在此处陪你，直到你练成‘小邬环秘籍’，斗败龙今……”
龙古听得慌忙连摇双手说道：“不必，不必，淳于妹子尽管先走。你只要留个地址给我，等我把‘小邬环秘籍’练得稍有成就以后，自会前去找你！”
淳于琬因心挂念“金手书生”司空奇，被“玉手书生”公孙昌骗走后的吉凶祸福，并急于早早复容，以便见司空奇后，使司空奇获得意外惊喜！遂点了点头说道：“好，小妹遵命先走，龙大姊功成以后，请到‘巢湖水云庄’向我妹子陆昭昭探问，便可见着我了！”
龙古愕问道：“淳于妹子，陆昭昭姓陆，你姓淳于，怎么……”
淳于琬不等龙古把话说完，便自赧然笑道：“陆昭昭和我，就等于我和龙大姊一般异姓姊妹！”
龙古“哦”了一声，遂亲自把淳于琬送到“毒龙池”秘道出口之处，方再三珍重而别！
淳于琬出得古洞，一面行向“双龙峡”口外，一面心中暗想，如今“夜光草”业已到手，又得了一柄看来比“江心毒妇”欧阳美在“太行绝顶”，所得的“青玄剑”，更为锋利的银芒古剑，并与龙古结成姊妹，则在这出峡之时，何不顺便蛤那龙今一点厉害尝尝，也好略杀他的骄狂性情！
主意刚刚打定，耳边业已听得一阵震天狂笑之声！
淳于琬循声看去，只见那位身披着黄衫的龙今，正站在七八丈外的峡径转折之处，挡住自己去路！
淳于琬故作不甚在意地，慢慢走到龙今面前，向他抱拳笑道：“多蒙你加以指点，使我心愿得遂，我应该谢谢你呢！”
这两句话儿，把龙今听得莫名其妙，浓眉双扬，诧声问道：“你遂了甚么心愿？”
淳于琬微笑说道：“我来此之意，就是想求取‘夜光草’，疗治痼疾！‘夜光草’已到手，怎不是遂了心愿？”
龙今听得越发惊奇问道：“你已获得‘夜光草’么？难道那龙古贱婢，竟肯把她极为珍重的东西给你？”
淳于琬点头笑道：“她是我姊姊，怎会不肯送我？”
龙今怪叫一声说道：“龙古贱婢业已有二十年未出此峡，我不信你与她竟会是当年旧识的姊姊之交！”
淳于琬斜睨龙今，傲然笑道：“我和龙大姊不是昔年旧识，面是今日新交！”
龙今越发摇头说道：“不信，不信，我更不信那性情怪僻的龙古贱婢，竟会在初见之下，便与你结为姊妹，井把‘夜光草’送你！”
淳于琬见龙今业已被自己激怒得神智渐昏，遂一面凝功准备，一面伸手入怀，摸出“夜光草”来，执在手中，向龙今晃了晃，佯嗔说道：“你这人真是奇怪，告诉你实话偏不肯信，你看，这不是‘夜光草’么？”
龙今一见淳于琬持在左手的“夜光草”，不禁勃然变色地，厉声叱道：“你赶快把‘夜光草’还我，否则我不会让你生出此峡！”
淳于琬退后半步，怒目问道：“你这人好没道理，我龙姊送给我的‘夜光草’，却要还你则甚？”
龙今脸罩寒霜地，冷笑答道：“这双龙峡中任何一草一木，都有我的份儿，在未得我同意之下，龙古那贱婢哪里能把东西送你？”
淳于琬眉梢一挑，哂然说道：“胡说，这是龙大姊送给我的东西，你作梦也休想我还给你呢！”
一面说话，一面把“夜光草”揣向怀内，但却故意将动作放慢，使龙今发现有可乘之机！
果然，龙今见状以后，异常情急地，便自身形疾闪，抢身探臂，意欲从淳于琬手中把“夜光草”夺下！
淳于琬知道他功力甚高，必非易与，心中妙计早定，遂故意缩手略慢，把“夜光草”让龙今劈手夺去，然后约莫凝聚十成功力地，向龙今左颊之上，挥掌掴去！
一来龙今自恃功高力深，根本就未对淳于琬存大多戒意！
二来他已经轻轻易易地，把夜光草劈手夺去，自然越发懈神不备！
三来淳于琬何等功力？更复蓄势已久，一个存意，一个无心，几种原因齐骤之下，龙今纵有天大本领，也躲不过去！
啪……格格格格……
“啪”是龙今挨了一掌猛掴的清脆声息，“格格格格”！是淳于琬得手以后的得意娇笑！
淳于琬太促狭了，她先让龙今把“夜光草”夺过手去，使对方心喜神疏，再在重重一记耳光，把龙今打得头昏眼花之下，又将“夜光草”重行顺手夺得！
“夜光草”一来一去地，转手片刻，对于淳于琬来说，自然毫无所损，但对于龙今来说，却令他既惊且怒，哭笑不得！
原来，这记耳光，挨得太重！龙今实实地，承受淳于琬猛力怒掴之下，不仅把左颊打出半只清晰掌印，连牙床也被打肿，牙齿硬生生折断两只，满口狂流鲜血！
淳于琬一面把“夜光草”揩回怀中，一面目注龙今，神情高傲无匹地，冷笑说道：“龙今，厩来你只有这么一点芝麻大的能
为，下次再不可妄逞凶威，把公共山林，据为私有！”
淳于琬这连打待骂之举，是有意为之，她准备把龙今狠狠地刺激一番，替自己的龙古大姊，一出多年怨气！
谁知龙今对于淳于琬这些话儿，只是静静聆听，根本不会回答片语！
龙今不答话之举，含有两种原因！
第一种原因是他嘴角被打肿，牙被打落，舌被打破，痛彻心肝，暂时不能开口！
第二种原因是他正在凝聚功力，准备对淳于琬发动猛然攻击！
淳于琬说完以后，认为龙今必然立即盛怒相扑，如今见他居然沉稳如山，不矜不躁，倒着实略感惊讶！
她秀眉微轩，计上心头，再加撩拨地，冷笑连连，目光斜瞥龙今，以一种不屑神情，曼声吟道：“今……不……如……古！”
说也奇怪，龙今忍得住淳于琬的怒掴痛骂，却听不得这“今不如古”四个字儿！
淳于琬吟声未毕，龙今便已目中喷火，咬牙切齿地，十指箕张，觑准她电疾抓扑。
但锐啸指风，尚未及身，淳于琬业已施展绝世轻功，闪出数丈，口中却仍在低吟：“今不如古！”
龙今二十年幽峡栖身，就是为了争这口到底是“今不如古”抑或“古不如今”的恶气。
如今听得淳于琬左一句“今不如古”，右一句“今不如古”，声声如锋利箭镞，射向心头，怎不把他刺激得如痴如狂，不顾—切，想与淳于琬拚命一斗！
但淳于琬既见鱼已上钩，虎已落阱，却怎肯在他凶威正盛之际，加以收拾？只是施展轻灵无比的绝世身法，引逗龙今，使他尽量消耗精力！
龙今拚命骂，拚命叫，拚命抓，拼命扑，淳于琬却给他来个骂面不答，叫面不睬，抓则急躲，扑则急闪，绝不和他实行正面冲突！
惭渐地，龙今骂得喉哑，叫得口干，连扑抓之间，也不如先首那般迅疾威猛了！
换句话说，就是龙今业已略感疲乏，要想稍加休息！
但淳于琬哪里允许龙今有丝毫休息机会？她发现龙今面呈疲惫神色之后，便立即由引逗改为袭击，由闪躲改为逼迫，施展出平生绝艺，把龙今困在双掌所发的幕天巨网以下！
龙今既有点力尽精疲，又有点首伤未痊，自然抵御不住淳于琬的猛烈攻击，终于被她用了一招“笑指天南”，点了软麻穴道！
淳于琬制住龙今，向他脸上看了一看，便自扬眉冷笑地，沉声说道：“你看这脸儿，左半边又红又肿，与右边不大相配，多么难看？且让我来替你修理得漂亮一些！”
语音方落，左手又挥，向龙今右颊之上，又复重重掴了一记！
龙今被淳于琬点了软麻穴道，身不能动，口却能言，只气得目中喷火地，厉声叫道：“贱婢，你何必对龙今如此折辱？干脆把我杀掉多好！”
淳于琬微微一笑说道：“你尽管放心，我有一桩莫大理由，绝对不能杀你！”
龙今咬牙问道：“你为什么不能杀我？”
淳于琬扬眉笑道：“因为我古姊姊要在你身上证明‘今不如古’之语，我著把你杀了，岂不使龙大姊无法实现她的雄心大愿了吗？”
龙今听完淳于琬的话儿，不禁气得狂叫一声，全身乱抖！
淳于琬见自己业已把龙今气得要死，又知所点软麻穴道时至自解，遂不再与龙今多话地，哂然冷笑几声，立即转身，驰向“双龙峡”外离开“庐山双龙峡”奔往“九华绝顶”，途中不曾有丝毫耽搁！
因为淳于琬急于复容，更急于在复容以后，去寻夫婿“金手书生”司空奇，故面尽力飞驰，期望“万妙夫人”鲍玉容，获得“夜光草”之下，便可为她施展回春妙手！
“万妙夫人”鲍玉容见了淳于琬后，颇为惊奇地，向她扬眉笑道：“陆贤妹，你怎么回来得这般快法？业已去过‘庐山双龙峡’了么？”
淳于琬点头笑道：“我已去过，鲍大姊所说不差，那龙今龙古两位男女奇人，性格确实怪极，他们竟在‘双龙峡’中，互相恶斗僵持了二十年呢！”
鲍玉容含笑问道：“贤妹可曾与龙古动手？并把夜光草找着了么？”
淳于琬笑道：“龙古对我还好，龙今被我打了两记耳光，‘夜光草’则弄来六茎，不知可够用么？”
说完，便把那六茎“夜光草”取出，向鲍玉容递去！
鲍玉容接过“夜光草”细看几眼，点头说道：“这‘夜光草’质地极好，约有三茎，便已够用，其余三茎，似可……”
淳于琬不等鲍玉容说完，便自接口笑道：“其余三茎！就由我奉送大姊，留待后用吧！”
鲍玉容毫不客气地，把六茎“夜光草”一齐揣入怀中，向淳于琬扬眉笑道：“陆贤妹，你随我来，我自你走后，业已替你完成了一切复容准备，只等‘夜光草’一到，便可开始动手！”
淳于琬好生感激地，笑声说道：“鲍大姊，你待我这等恩情，却叫我陆昭昭如何答报？”
鲍玉容失笑道：“我们既结兰盟，便是自家姊妹，哪里还说得上‘答报’二字？但在实施复容手续之际，难免略有痛楚，贤妹却要稍加忍受一点呀！”
淳于琬笑道：“鲍大姊尽管放手施为，慢说轻微痛楚，就是剜肉刮??，小妹亦能忍受。”
鲍玉容推开一扇石室门户，命淳于琬坐在石室中央的一只特制石椅之上！
淳于琬见这石椅的扶手踏足等处，均有粗巨钢环，但钢环上却又覆以柔兽皮，似是避免钢环把皮肤磨损！
淳于瑰见了这种装置，不禁蹙眉叫道：“鲍大姊，你还用这钢环，把我手足都束起来么？”
鲍玉容微笑答道：“我知道贤妹必能忍受，但万一在要紧关头，稍有动弹，岂非为山九仞，功亏一篑？反而糟踏了罕世灵药！故而只得请贤妹略为委屈，我才好放胆动手！”
淳于琬闻言，只好听鲍玉容之言，把手脚自行仲入石椅上的特制钢环之内！
鲍玉容一面替淳于琬一只只的扣紧铜环，一面向她含笑问道：“贤妹，你在‘庐山双龙峡’内既未与龙今龙古作甚殊死之斗，则我送给你的那只‘七星伴月万蜂巢’，定也不曾用去的了？”
淳于琬点头笑道：“当然不曾用去，如今还在小妹身衅，鲍大姊问此则甚？”
鲍玉容替她束紧手足钢环以后，又把她秀发打开，分为两半，系在石椅后方的两只石钉之上，使淳于琬全身上下，丝毫无法动弹！然后便又伸手入怀，把自己送给淳于琬的那只厉害无比的“七星件月万蜂巢”取出拿在手中！
淳于琬好不惊奇地，扬眉叫道：“鲍大姊……”
鲍玉容忽然神色一变，冷笑说道：“不敢当！鲍玉容是旁门左道的荡妇淫娃，哪里敢当一代高人‘碧目魔女’淳于琬的‘大姊’称谓呢？”
淳于琬闻言之下，不蔡惊魂欲绝，但却不知道自己的身份秘密，是怎样泄漏的！
鲍玉容好像看透她的心意般地，冷笑说道：“淳于女侠，我本来还真被你瞒在鼓里，与你结为姐妹，指点你去取‘夜光草’，送你‘七星伴月万蜂巢’，井准备替你复容，共创‘回春教’。但谁知你这陆昭昭的假面具，居然被我揭穿，如今你鱼游釜底，虎在阱中，大概发不起你‘碧目魔女’的威风杀气了吧？”
淳于琬知道万事皆休，咬牙叫道：“鲍玉容，淳于琬既落你手，杀剐任便，但我却想知道，你是怎么会识破我的本来面具的？”
鲍玉容冷笑说道：“这个还不容易？我且为你引见一位故人！”
语音方落，石室外便走进了一位瞎了左眼，失去右耳，并扁了鼻子的形状奇丑之人，正是鲍玉容之弟，也就是淳于琬的仇敌，“铁笔黄巢”鲍玉书！
这是“九华山”的一条幽谷！
谷中有道浅溪，两位貌相英秀的书生打扮之人，正在溪边漫步！
他们一个身穿青色儒衫，一个月全身白色，年龄差不许多，但穿青的，仿佛更为英挺，眉目之间，也多了一团正气！
这是名震当世武林的一位大侠，及一位凶神！大侠是穿青衫的“金手书生”司空奇，凶神是穿白衫的“玉手书生”公孙昌！
司空奇漫步片刻，向公孙昌冷然叫道：“公孙昌，你说淳于琬是追踪‘铁笔黄巢’鲍玉书，去往鲍玉书之姊，‘万妙夫人’鲍玉容所居的‘九华绝顶’，如今怎又把我引领到这幽谷之内？”
公孙昌阴笑一声答道：“那‘万妙夫人’鲍玉容虽然住在‘九华绝顶’，但‘万妙宫’门，却设在谷下，也仅有这唯一出路，每日只在子午两时开放，我们来得不巧，午时已过，除非等到子时，根本无法入宫，你又何必太性急呢？”
司空奇冷笑说道：“等到子时不妨，但你若想暗弄玄虚，却是自寻死路！”
公孙昌一阵狂笑，目注司空奇厉声叫道：“司空奇，你‘金手书生’四个字，名列‘武林四绝’，比我‘玉手书生’之号，响亮多多，却为何如此胆小？公孙昌被你点了要穴，真气难提，内力难聚，空有一身武学，等于虚无！我还有甚么花样好耍？玄虚可弄呢？”
司空奇扬眉笑道：“慢说你有力难施，就算你内家武学，未被我暂时闭死，你也无法捣鬼！”
公孙昌双眉一挑，故意激恼司空奇地，冷笑说道：“那倒未必？你若敢替我解开穴道，或许便会死在我的手内？”
司空奇哂然一荚说道：“你想激将？”
公孙昌目闪凶光，纵声狂笑说道：“你说我是激将，我则说是希望有个公平搏斗机会！”
司空奇向他冷冷看了一眼，忽然取根树枝，在地上画了一个方圆数尺的圈儿！
公孙昌见状不解，愕然问道：“你画这么一个圈儿则甚？”
司空奇扬眉答道：“这叫‘划地为牢’，我把你被点穴道解开，命你坐在这圈儿之中，调息养神，恢复功力，和我作一次公平决斗！但你必须紧记，若无信心，便在圈中乞降，否用出圈半步，即是伏尸之地！”
公孙昌心中暗喜，点头说道：“好，你这样做法，才不愧是当世武林中的南海大侠，‘金手书生’！”
司空奇冷笑一声，屈指隔空轻弹，便替公孙昌解了穴道！
公孙昌双眉微挑，向司空奇冷冷看了一眼，果然异常乖顺地，走入那方圈仅有数尺的小圈儿中，盘膝坐下，闭目行功，运起内家妙诀。
司空奇哪里把他看在眼中，但因如今才到酉未，距离公孙昌所说之时，尚有相当长一段时间，遂独自在这谷底小溪之旁，负手绯徊，眺览景色。
约莫过了半个时辰，公孙昌功行完毕，一声长笑，在圈中站起身形。
司空奇回过身来，目闪微光，向这“玉手书生”，哂然问道：“公孙昌，你自以为功行已复，想出圈和我一斗了么？但出圈容易进圈难，在彼此无伤的公平机会之下，我决不会再对你加以宽恕的！”
公孙昌双目之中，射出一种狡猾面阴毒的光芒，对司空奇全身上下，打量一番，狞笑问道：“司空奇，照你这种话儿说来，我一出圈，你便对我全力相搏，立下辣手？”
司空奇点头答道：“不错，我已经说过，你出圈半步，便是你死之所！”
公孙昌谲笑几声又道：“倘若我不出圈呢？”
司空奇“哼”了一声，不屑说道：“你不出圈，便是示弱，也便是向我摇尾乞怜，我也便可以暂时饶过这种没有骨头的可鄙角色！”
司空奇的这几句话儿，说得虽重，但公孙昌却毫无羞愧之状，依然阴恻恻地扬眉笑道：“你能否把方才所说话儿中的‘暂时’两字，解释一下？”
司空奇应声道：“我在此等到子时，‘万妙夫人’鲍玉容所居洞府的门户，倘若当真开放，我便饶你这次不死！否则，你故意对我欺骗作弄，司空奇哪肯饶人？今夜子时，就是你公孙昌去存世间的最后时刻！”
公孙昌怪笑说道：“你把我看作卑鄙小人，我却把你看作当代大侠！当代大侠所说的话儿，总不至于不算数吧？”
司空奇看他一眼，点头说道：“公孙昌尽管放心，司空奇向来言出不二，只要你橡只缩头乌龟般，藏在我所画圈儿之中，便至少能够活到子时以后！”
公孙昌静听司空奇说完，遂又复盘膝坐下，提足真气，朗声唱道：“楚汉相争，鸿门设宴，楚王如龙，汉王如狗……”
司空奇皱眉问道：“你唱些什么？”
公孙昌冷笑答道：“我爱唱，我高兴唱，只要我人未出圈，你能把我怎样？”
司空奇听得一怔，公孙昌又复唱道：“楚歌一闻，仓皇奔走，汉王如龙，楚王如狗……”
司空奇“哦”了一声，晒然不屑说道：“我懂得你的童思了，难道你竟想以汉王自比？但你既决无汉高祖那般福泽，我也决非楚霸王那般有勇无谋，更哪里来的张子房，会替你吹箫散敌呢？”
公孙昌双眉微挑，不理司空奇的嘲讽，继续唱道：“画地为牢，逆来顺受，金手如龙，玉手如狗！……”
司空奇听到此处，不禁心内一惊，暗想自己这“画地为牢”之举，着实对公孙昌是相当重大侮辱？但公孙昌竟能逆来顺受？忍下这口恶气，静坐圈中，怡然作歌，足见此人城府太深，极为厉害，自己倒须略加警惕，不能对他过分轻视！
转念至此，公孙昌又复唱道：“曾几何时，移星换斗，玉手如龙，金手如狗！”
司空奇哈哈大笑，也自扬眉唱道：“名满乾坤，气吞斗牛，金手本龙，怎得如狗？骨气毫无，出乖露丑，玉手书生，怎不如狗？”
谁知歌声方住，背后突然响起了一阵冷笑！
司空奇愕然回首，只见三四丈外，站着一位长发纷披，形容如鬼的黑衣老叟！
依照司空奇的功力，十丈周围以内，叶落能知，就算是他在引吭高歌，有所分神，但人家到身后三四丈处，怎会犹无所觉？
由此看来，这位黑衣怪叟的一身功力，业已到了相当惊人的地步！
这时，那黑衣长发怪叟目注司空奇，射出两道冷锐寒光，厉声问道：“你们两个在此鬼哭狼嚎，又是龙，又是狗的唱些甚么？”
司空奇含笑答道：“空山幽谷，遣兴作歌，似乎是任何人均可随意而为之事！老人家……”
黑衣怪叟不等司空奇说完，便自冷笑一声，接口说道：“你们跑到别的幽谷之中去唱，我都不管，但在此乱嚷乱叫，却使我听得心烦，尤其唱的都是与‘龙’‘狗’有关之事！”
司空奇讶然问道：“听老人家如此说来，莫非你与‘龙’‘狗’二字有何关系？”
黑衣怪叟双目一瞪，点头答道：“当然有关，我老头子一身便兼有‘龙’‘狗’二号！”
司空奇听得好不诧异，问道：“是龙非狗，是狗不成龙，老人家怎么兼具这两种外号呢？”
黑衣怪叟狞笑说道：“你想听听我一身兼得‘龙狗’两种外号的那段故事么？”
司空奇颇为好奇地点头笑道：“老人家如此见告？在下愿意洗耳恭听……”
话方至此，忽听听得身后又起了脚步声息！
司空奇猛一回头，看见竟是“玉手书生”公孙昌，自圈中跃出，狂奔逃去！
他勃然大怒地，厉声叱道：“公孙昌，你这个无耻之徒，往哪里去？”
人随声起，一纵便是六七丈远地，向公孙昌急急追赶！
但他第一纵刚刚落地，第二纵尚未飞身之际，半空中锐啸生风，并挟着那黑衣怪叟的狰狞笑声说道：“小娃娃，你不能走！”
司空奇不必动手过招，仅从对方来势之上，便知这黑衣怪叟的一身所学，极为奇异，可能并不在自己以下！
这等怪人，性情必甚执拗，倘若不加答理必将激怒狂追，形成一种自己猛追公孙昌，那衣怪叟又猛追自己的微妙局面！
这种局面，决无希望变好，却有可能变坏，因为万一公孙昌无法脱逃，横心回头应战，则不消两三回合，那衣怪叟追到，拼命扑进，以二对一，真可能颠倒情势，弄成“玉手如龙，金手如狗！”
司空奇判明利害以后，只得暂时放过公孙昌，缓缓转身，向那正自凌空扑落，来势神建的黑衣怪叟，抱拳含笑说道：
“老人家，你既然当真要我听你讲故事，我只好不去追他，但那是一条坏狗，如今让他逃走，不知会咬伤多少人呢？”
黑衣怪叟本是满面怒容，等听得司空奇愿意听他叙述故事之语，方变了满面高兴神色，轻轻落地，纵声狂笑说道：“你所说的那只坏狗，，叫做甚么名字？万一我再复遇上他时，就活活把他抓死！”
司空奇应声答道：“他复姓公孙，单名一个‘昌’字，江湖外号‘玉手书生’！”
黑衣怪叟闻言，遂把“玉手书生公孙昌”七字，念了两遍，记在心头，目闪厉芒，厉声笑道：“我记住了，只要再遇上这‘玉手书生’公孙昌时，一定会实践今日诺言，把他活活抓死！”
司空奇因欲略窥黑衣怪叟虚实，遂故意发话激道：“你老人家莫要过分对他轻视，这位‘玉手书生’公孙昌的功力甚高，不大容易斗呢？”
黑衣怪叟果被激怒，厉啸一声，右手五指疾伸，竟硬在崖角之上，抓了一块碎石！一面缓缓翻掌，撒落一地石粉，一面向司空奇扬眉叫道：“那‘玉手书生’公孙昌的头颅，有这块山崖，长得硬么？”
司空奇含笑说道：“老人家，你能把‘金龙爪力’，练到这般地步，真不愧可以称为当世武林中的一条神龙了！”

第九章 神龙醉狗

黑衣怪叟闻言，忽然哇得一声，嚎陶大哭起来！
司空奇被他哭得好不莫名其妙地，皱眉问道：“老人家，你为何突然痛哭？是我有甚话儿，说错了么？”
黑衣怪叟举手拭泪，呜咽说道：“就是因为你没有说错话儿，才使我感憾生平，蓦然悲痛！”
司空奇苦笑说道：“老人家，你所说之话，涵义太深，使在下无法领会！”
黑衣怪叟问道：“你刚刚是不是夸我把‘金龙爪力’练得极好，颇可以称为当世武林中的一条神龙？”
司空奇点头答道：“老人家既精‘金龙爪力’，又擅‘天龙身法’，我认为‘神龙’二字之誉，应该当之无愧！”
黑衣怪叟颓然为叹说道：“这就对了，我请问老弟一声，若有一条神龙，在展眼之间变成癞狗，他会不会伤心流泪？”
司空奇越听越有趣地，含笑说道：“由龙变狗，自然伤心，但好端端的一条神龙，却怎会变成癞狗？”
黑衣怪叟蓦然打了一个寒颤，苦笑说道：“老弟，你若想亲自目睹由神龙变狗的精彩好戏，请随我来！”
说完，便拉着司空奇的手儿，踉踉跄跄地，向前走去！
司空奇见他适才追自己之际，来势何等凌厉，如今居然如此颓丧，仿佛连举步都没有力气了！
尤其他拉着自己的那只手儿，抖颤得异常厉害，遂大吃一惊，诧声问道：“老人家，你怎么了？是不是有甚重病发作？”
黑衣怪叟颤声答道：“我……我……”
他只说出两个我字，便忽然仆倒在地，向峰壁脚下的一块巨石爬去！
司空奇看得惊异欲绝，正欲动问，那黑衣怪叟业已爬到壁边，推开巨石，现出石下一个洞穴，穴中并有浓烈酒香腾起！
黑衣怪叟狠狠嗅了几嗅那种浓烈的酒香，好似精神顿涨地，向司空奇抬头说道：“老弟！我方才虽像一条龙，如今却像不像一只狗？一只癞拘？一只臭狗？或一只醉狗？”
“醉狗”两字方出，突然纵身入穴，只听“噗通”一声，溅出了不少美酒！
司空奇闪身纵到穴边一看，方知这洞穴，这洞穴可以说是一个无坛酒窖，也可以说是一口酒井！
黑衣怪叟大半截身躯，均浸在美酒以内，井一口一口，“咕嘟咕嘟”在拚命猛饮！
司空奇大惊地叹道：“老人家，您原来是酒瘾太重！”
黑衣怪叟一抬头，鬓发上都沾满淋漓酒渍，咧着嘴儿，怪笑说道：“甚么酒瘾太重？我根本是中了酒毒！”
说到此处，身躯往下一蹲，把嘴部浸在酒中，又复牛饮鲸吞地，猛喝了几大口酒儿，方始站起身来，向穴外的司空奇摇头叹道：“老弟请坐，我喝了这几口酒之后，便有了精神，可以对你略恢片刻的了！”
司空奇如言在穴口坐下，含笑问道：“老人家，你为何还要浸泡酒中，不肯出穴答话？”
黑衣怪叟答道：“出穴？如今积酒齐胸，我不把这窖中佳酿，喝到积酒齐腹之际，哪里能够解得了馋？过得了瘾？”
司空奇骇然叫道：“老人家，你到底有多大酒量？这样狂饮起来，岂不要在窖中醉死？”
黑衣怪叟双眉一挑，神采飞扬地摇头笑道：“醉死倒是未必，因我在自觉酒力难支之际，便纵身出窖，晕睡穴边，让别人来替我料理一切！”
司空奇“哦”了一声问道：“这替老人家收拾料理之人，又是谁呢？”
黑衣怪叟哈哈大笑道：“是我昔年的老相好，她住在谷上‘九华绝顶’，名叫鲍玉容，江湖中有个‘万妙夫人’的外号！”
司空奇心中一震，但脸上却神色未变地，含笑说道：“老人家既与‘万妙夫人’鲍玉容关系密切，却为何不去她的洞府之中，自在逍遥地，开怀畅饮……”
话方至此，黑衣怪叟又复缩下头去，喝了几大口酒儿，狂笑说道：“多年以来，积习难改！我不仅非要采取这样喝法，才会过瘾！并连一身皮肉，也非要时常在酒中浸泡才会觉得爽快！”
司空奇恍然笑道：“大概老人家每次酒醉以后，便由‘万妙夫人’鲍玉容，派人替你把害中美酒加满，并将你抬往舒适之处安睡！”
黑衣怪叟摇头笑道：“酒儿自然要加，但睡觉所在，却是这穴边最好，我绝不许他们我把移动，要让我自自然然地，酣睡而醒！”
司空奇颇觉这黑衣怪叟，怪得有趣，剑眉微挑，又复问道：“老人家尽醉沉睡之下，这一觉定然睡得相当长呢！”
黑衣怪叟伸出三个指头笑道：“三天，我这一觉，足足要睡三天！等睡足以后，只有半天清醒，然后再醉饱酣睡，周而复始！”
司空奇听得摇了摇头，正待发话，那黑衣怪叟又自狂笑说道：“故而我四日之中，只有半日清醒，俨如神龙，其余三日半的光阴，却俨如醉狗！”
语音至此微顿，双目一张，精芒四射地，继续狂笑说道：“在我清醒之时，确实自命不凡，以当世神龙自居，对于甚么‘雪山有魔女，南海有书生、江心有毒妇，地下有妖魂’等‘武林四绝’，都一齐不会看在眼内！”
司空奇双眉微蹙，正待驳他几句，却因黑衣怪叟的目光，已含醉意，觉得他有点可怜，遂默然住口，不欲与他分辩！
黑衣怪叟缩下头去，喝了两口酒儿，又复说道：“但烂醉之时，却像条死狗一般，可以任人宰割，任人摆布！由于我一身既兼‘龙狗’二字，所以适才听得你和那‘玉手书生’公孙昌，不住谈些甚么是龙是狗之语，自然认为是对我故意讽刺，遂出面加以责训！”
司空奇静静听完，含笑问道：“老人家尊姓大名，能够告诉我么？”
黑衣怪叟答道：“我姓袁，名天刚，自己替自己起了个‘神龙醉狗’的外号！”
司空奇悯然说道：“袁老，常言道：‘自古英雄多嗜酒’！可见得喝酒并不是甚么坏事！但若过度成贪，便败德伤身，老人家能不能想个法儿，略加节制？”
袁天刚苦笑说道：“我何尝不欲加以节制？但如何节制之法？却想不出来！因为我腹中可能已有酒店，一到瘾发之际，若不能像这样浸身酒中，鲸吞牛饮，便宛如万箭钻心，难过得不知如何是好！”
司空奇蹙眉说道：“这种情形，确实是中了极深酒毒，我有位朋友，医道甚精，等我与他商议一下，或许会对老人家，有所助益？”
袁天刚狂笑说道：“多谢老弟，但我却要乘你尚未请来神医，把我所中酒毒，治愈之前，先喝它一个痛快！”
说完，遂又缩头入酒，“咕嘟嘟”地不住牛饮！
司空奇皱眉注目，眼看袁天刚欲把窖中齐胸美酒，喝到齐腹光景，便知这位武林奇客，业已接近了沉醉地步！
果然袁天刚大喝一声“我要醉了！”便带着一身酒渍，纵出窖来，仆卧在窖边地上！
司空奇幸亏闪避得快，才不会溅上一身酒渍！他纵出六七尺远，皱眉叫道：“老人家，你这……”
话才出口，袁天刚一个翻身，业已顺着口边，狂流酒沫地，醉得不省人事！
司空奇看得连连摇头地，微叹说道：“英雄病酒，神龙如狗……”
这时，前面谷径转折处，忽然传来了妙龄少女的笑语之声！
司空奇想起袁天刚所说之语，知道来人定是“万妙夫人”鲍玉容的近身侍女！
他自被“玉手书生”公孙昌愚弄以后，对于淳于琬是追踪“铁笔黄巢”鲍玉书，前往“九华绝顶”之事，业已不大深信，颇表怀疑！
但如今“万妙夫人”鲍玉容的随身侍女既来，司空奇却仍望能在她们口中听得些有关讯息！
因为鲍玉容毕竟是鲍玉书的胞姊，鲍玉书倘若真被淳于琬追得亡命飞逃，则他以“九华绝顶”作为靠山的可能成分，仍不在少！
司空奇有了这种想法，遂在闻得人语之下，赶紧提气飞纵，悄然无声地，藏入大堆藤蔓之后。
他人才藏好，果从谷径折处，走来了两名青衣少女。
她们走得不快，因每人肩上均挑着一副重担！
这副重担均是一前一后的两只巨形酒瓮的分量，看来均是百斤左右！
两名青衣少女，对于那位“神龙醉狗”袁天刚似均不太尊敬，其中一名，竟在走过袁天刚的身旁之际，向他重重踢了一脚！
另一名青衣少女见状之下，娇笑说道：“小瑶，你踢他一脚则甚？”
小瑶怒视袁天刚一眼，恨恨说道：“这只老醉狗，怎么还不早点醉死？我们每隔四天，便要为他挑着这样重的酒瓮，上下绝峰一次，真的苦透了呢！”
说到此处，放下肩上酒瓮，一百把酒瓮中的美酒，倾入窖内，一面又复皱眉问道：“小瑶姊姊，我真弄不懂，我家夫人既已与袁老醉狗，恩情早绝，却为何还不厌其烦地，这样供应他呢？”
小瑶娇笑问道：“对于其中缘故，我曾听夫人说道，这袁天刚功力极商，醉时虽像一条狗，醒时却是一条龙！长期供他醉饱，纵稍烦疲，但一旦遇上扎手强敌，便可利用他卖命！即所谓养兵千日，用在一朝之理！”
司空奇听了这些话儿，不禁颇替袁天刚好生不平，暗想“君子不轻受人恩”之语，确含至理！
小璃把所挑的两瓮美酒，倾入窖中，小琼也随后倾倒，并向小瑶笑道：“小瑶，这几天我们夫人，大为气怒，幸而‘碧目魔女’淳于琬，得意忘形，重投罗网，才使她转怒为喜！”
这两句话儿，听在耳内，不禁使司空奇震惊欲绝！
他虽想听听对方的背后之言，但却万料不到淳于琬果然到了此处，并失陷在“九华绝顶”！
尤其根据小琼所说的“得意忘形，重投罗网”之语，竟似淳于琬已然来过一次光景？
司空奇正自听得有些莫名其妙，小琼又复笑道：“那‘碧目魔女’淳于琬，大概也真该倒霉，不然怎会去而复返，连在‘庐山双龙峡’，所得的灵药宝剑，都一齐带来，等于贡献给我们夫人呢！”
司空奇闻言方知，淳于琬果然业已来过一次，并又前去“庐山双龙峡”寻得甚么灵药宝剑以后，再到“九华绝顶”，才中了“万妙夫人”鲍玉容的圈套！
这时，小瑶也把两瓮美酒，倾在窖中，一面收拾用具，一面娇笑说道：“这就叫万事有定，淳于琬还想帮助我们，创立‘回春教’为名，要夫人施展妙技，替她恢复容光，又谁知在她一去一回之间，恰好来了位‘铁笔黄巢’鲍玉书，面我们夫人只以为她是新交妹妹陆昭昭，否则怎会揭穿她‘碧目魔女’的身份？”
司空奇听到此处，方听出一些端倪，但淳于琬在“九华绝顶”，“万妙夫人”鲍玉容的洞府之中，却已千钧一发！
原来淳于琬自见“铁笔黄巢”鲍玉书狞笑出现以后，便知自己落入极恶劣的环境之内！
因为，自己在“太行山”碧城道观西厢殿之中，曾把鲍玉书的眼睛挖去一只，耳朵撕掉一个，更把他的鼻子打扁！如今，身落此人手下，将会遭受到一种甚么样的报复？
倘若自己行动如常？则自信足可与鲍玉容、鲍玉书姊弟一拚！偏偏如今中人圈套，坐上特制石椅，双手双足，甚至连头颈都不能转动分毫地，岂非只有乖乖待戮，宛如砧上之肉般，听人宰割而已？
鲍玉书若是一刀把自己杀死？倒也毫无所惧，最怕他万一乘自己无法抗拒之下，动了邪心，欲加淫辱？则……
淳于琬想得正自胆战心寒，“铁笔黄巢”鲍玉书业已走到石椅之间，向她扬眉狞笑说道：“淳于姑娘，‘碧目魔女’四字，名列‘武林四绝’，是当代第一流高人，想不到居然还会落入我鲍玉书的手中？”
说到此处，摸摸自己脸上的眇目，塌鼻，缺耳，发出一阵阵慑人心魂的“嘿嘿”阴笑，继续说道：“昔日你在‘太行山碧城道观’的西厢配殿之中，对我鲍玉书相当恩厚，只挖掉我一只眼睛，撕掉我一只耳朵，并打塌我的鼻子，却未伤我性命，我如今报恩有望，却应该怎样伺候你呢？”
淳于琬对这“伺候”二字，听得心惊！但知道答话也属徒然，道咬紧牙关，索性给鲍玉书来个像是未曾听见！
鲍玉容一旁狞笑说道：“兄弟，你也照样挖她一只眼，撕她一只耳朵，井打塌她的鼻子！”
鲍玉书听得连连摇头地，狞笑说道：“姊姊，你外号叫做‘万妙夫人’，怎么替我想的报仇方法，竟是这样俗而不妙？”
鲍玉容扬眉问道：“兄弟你认为这种办法，怎样不妙？”
鲍玉书怪笑说道：“挖掉眼睛，撕去耳朵，打塌鼻子的举动，似乎过于残忍？不妨作得温柔一些，让这位‘碧目魔女’，把种种甜酸苦辣滋味，都好好享受享受！”
淳于琬听得方自咬碎银牙！鲍玉容却“哦”了—声，荡笑连连的，指着鲍玉书，佯怒骂道：“兄弟，你真够坏，原来你是想把她糟蹋—番？好在这位‘碧目魔女’，如今已无去再逞威，任凭你怎样？我且避开！……”
话方至此，鲍玉书蓦然狞笑接口叫道：“姊姊，你不要避开，这件事儿，必须你出点力气，才能使我提起风流兴趣！”
鲍玉容“呀”地一声尖叫，双眉紧蹙说道：“兄弟，你要死了，你说韵是甚么话儿？”
鲍玉书失笑叫道：“姊姊，你莫要错会了意！我是说这位大名鼎鼎的‘碧目魔女’淳于琬，如今满脸疮疤，弄得人不像人，鬼不像鬼，筒直使我恶心？哪里还提得起丝毫风流兴趣呢？”
淳于琬听了这些话儿，心中臂直羞愤欲死，但身被石椅机关所制，武功无法施为，只急得泪珠滚滚而落！
鲍玉容双眉微挑，讶然问道：“兄弟，听你所说之意，莫非还要我用炉中妙药，把她脸上伤疤治好？”
鲍玉书点头笑道：“对了，姊姊既有‘夜光草’在手，无妨对她先行施些恩惠！”
鲍玉容笑道：“施恩以后，又便如何？”
鲍玉书淫笑说道：“她恢复容光之后，我自然会大动淫心，我打算在三日三夜之间，和姓风流十次！”
淳于琬心惊胆碎，无可奈何之下，只有暗自诵念“救苦救难大慈大悲的观音”佛号！
鲍玉容笑道：“兄弟是要用十次风流，作为对她报复……”
鲍玉书截断鲍玉容的话头，连连摇手说道：“不止，不止！我要于十次行淫之后，用她所得的那柄银芒古剑，在她脸上划下十道深深伤口，再复挖掉一双眼晴，撕掉一双耳朵，打扁她的鼻子，更剥得精光，身无寸缕地，丢到人烟稠密之处，让她出尽洋相，活活羞死！”
这些话儿，一句比一句狠，一句比一句毒，尤其是量后数句，把这胆大绝伦，从来不会害怕的“碧目魔女”，听得全身发抖！
鲍玉容则听完以后，点头笑道：“兄弟，真有你的，我赞成你这种报仇策划！”
鲍玉书狞笑道：“姊姊既然赞同我这种复仇计划，便请赶紧替她治好颊上疮疤，让兄弟痛痛快快地，出口胸头恶气！”
鲍玉容笑道：“这个还不容易？我一切复容药物，均是现成，只需煮烂三根‘夜光草’，调入其中便可！”
鲍玉书色迷迷地，向淳于琬看了两眼，又复浮起了满面邪笑，对鲍玉容涎着脸儿问道：“姊姊，约莫需要多久，才可使这位‘碧目魔女’，恢复她的天姿国色？若是时间太长，我有点等不及呢！”
鲍玉容瞪了鲍玉书一眼，失笑说道：“兄弟莫要猴急，连开始到结束，共只三天，第一天炼药，第二天敷药，第三天便可揭去疮疤，还你一个美若天仙的‘碧目魔女’！”
鲍玉容命人生起炉火，取出十来种药物，先行投入药鼎之中，再用玉刀，把三根“夜光草”切成碎泥，与那些药物融混，慢慢熬炼！
炼了整整一日，鼎中药物，凝成一片软绵绵的乌黑药膏，鲍玉容遂趁热把这些药膏，敷满在淳于琬的双颊之上！
药膏新溶，奇烫无比，简直把淳于琬霓得满身香汗淋漓，但为了不肯示弱于人，却咬紧牙关半声不出。
敷完药膏鲍玉容与鲍玉书便各自安歇。
次日，再往这密室之中，只见淳于琬所敷药膏的表面部分，业已渐干，鲍玉容遂取了一些涂有胶质的布条，一条条地，贴在淳于琬的脸上，只留出口鼻部分不加粘贴！
鲍玉书站在一旁，看得愕然问道：“姊姊，你替她贴上这些一条条的纵横胶布则甚？”
鲍玉容笑道：“今日夜间我再喂她吃下一些内服药物，等到明日午时，你便可把这些纵横胶布，一条条撕去，使她恢复容光，大享风流艳福，实现报仇理想！”
鲍玉书喜得独眼闪光，连连厉笑！
等到晚间，鲍玉容进入密室喂淳于琬服食药物，鲍玉书却是走出调府之外，随意眺望。
“九华山”景色，颇为幽美，加上鲍玉书大欲将逞，报仇有望，心情特别舒畅，遂信步所之！略为步远了些。
事有凑巧，鲍玉书走进一片林中，略为徘徊，正欲出林，忽见林外走过一条白衣人影。
游山赏景之人颇多，林外有人经过，本不足怪，但鲍玉书因目光偶瞥之下，似见这白衣人的身量，要比常人高出一头，遂好奇心起，悄悄走到林口，凝目看去。
谁知不看还好，这一看之下，竟把鲍玉书吓出一身冷汗？
原来那白衣人刚自林外走过，并丝毫未见急促的，缓步而行，但就隔了这一瞬之间，却已到了二十来丈以外！
这种轻身功力，比“移形换影”，还要高上一筹，名叫“千里广庭长房缩地”身法，当世之中，根本未听说有几人能擅？
这副形象，虽然仅是背影，不曾看见正面，但鲍玉书却已认出了白衣人的身份来历！
他是“武林四绝”中，行踪飘忽，不可捉摸，手辣心狠，凶狂无比的“九幽妖魂”宇文悲！
鲍玉书既认出白衣人是宇文悲，便知这位“九幽妖魂”突在“九华”出现，必非偶然之事！
因为姊姊“万妙夫人”鲍玉容，昔年曾把宇文悲的老伴儿，“白发僵婆”打死，“白发僵婆”在垂死之际，用“僵尸爪”，抓毁了鲍玉容的容颜，以至弄虚残废！
如今姊姊好容易苦炼灵药，治愈残肢，恢复了昔年容光，“白发僵婆”的老伴儿，“九幽妖魂”宇文悲，竟也在“九华山”中出现！
宇文悲不仅出现，所去方向，更是“九华绝顶”，莫非这条足以令人望之生悸的“九幽妖魂”，竟有来寻姊姊，为“白发僵婆”报仇雪恨之意？
鲍玉书想到此处，不由好生心惊，但又无法去向姊姊报告。
一来自己的轻身功力方面，与“九幽妖魂”宇文悲比较起来，简直差得无法相比，却怎能抢在对方之前，先返“九华绝顶”？
二来只要身形一现，被宇文悲瞥见自己，则结果必然是无可侥幸地，惨遭毒手！
鲍玉书思首想后，空自皱眉，但却想不出任何处理办法？只有眼望着宇文悲，直上“九华绝顶”！
他在峰腰遥望，只见“九幽妖魂”宇文悲，到达“九华绝顶”以后，果然立即敲击“万妙夫人”鲍玉容所居洞府门户！
洞内侍女，以为是“铁笔黄巢”鲍玉书回转，也未问话，便即应声开门。
门户才开，宇文悲一声狞笑，五指如钩地，立向这名侍女的天灵抓下。
“九幽妖魂”名列“武林四绝”，一身功力，几达旷代难睹的神奇地步，这名侍女，如何闪躲得开？只听“噗”的一声，天灵盖已被宇文悲抓碎，玉殒香消，魂归冥府！
宇文悲随手一甩，便把这名侍女尸体，甩出数丈，飞坠绝壑，自己则大踏步地，闯进洞府！
鲍玉书距离甚远，虽然看不清“九华鲍顶”的出手情形，但突见一具侍女尸体，凌空飞坠，也就可以猜度出个八九分的光景！
他钢牙挫处，心中又惊，又恨，又存着些希望！
惊的是“九幽妖魂”宇文悲太厉害，自己若是赶回“九华绝顶”，无异飞蛾投火，自行送死！
恨的是眼看“碧目魔女”淳于琬姿容已复，一块又鲜又美的肥羊肉，即将供自己恣情大嚼，虎咽狼吞！“九幽妖魂”宇文悲偏偏恰在此时，赶来“九华绝顶”寻仇，岂不把自己的销魂艳梦，及报仇良机，一齐粉碎？
他在惊恨交迸之余，所存的些许希望可分两点：
第一点是姊姊“万妙夫人”鲍玉容，在武功方面，自然不敌宇文悲，却希望她能倚仗所炼“七星伴月万蜂巢”等厉害暗器，及新从淳于琬手中获得的“银光古剑”，在“九幽妖魂”手下，有所侥幸！
第二点，“碧目魔女”淳于琬所处寄室，设有特殊门户，外人倘若不知细底，根本无法进入！
这种情形之下，姊姊若能战败宇文悲，自然最好，万一全洞之人，尽遭“九幽妖魂”毒手，只望密主未被侵入，则那位美若天仙，横陈待戮的“碧目魔女”淳于琬，岂不仍可供自己销魂雪恨？
鲍玉书想到此处，对他姊姊“万妙夫人”鲍宝容的性命，及整座洞府中的弟子安危，全都不关怀，竟安心藏在暗处，遥望峰顶，静等或是“九幽妖魂”宇文悲败逃，或是鲍玉容等人被杀光，此后，他再独进入密室，一逞邪恶！
过了约有顿饭光阴，三具头颅惨被抓裂的侍女尸体，又从洞中飞出，凌空坠向深壑！跟着一条白影，自洞口出现，腋下挟一人影，虽然看不甚清，但从服饰色泽上看来，却有些像是姊姊“万妙夫人”鲍玉容经常所着！
鲍玉书既已见鲍玉容被宇文悲擒走，便知洞内定然遍地横尸，一无活口！
如今，他要回转“九华绝顶”！
因为，凶神恶煞已走，他要看看“碧目魔女”淳于琬，是否安然？那间密主，曾否被人侵入？
但鲍玉书才一动身，又复惊魂欲绝！
他目光瞥处，看见对面峰下深谷之中，有条人影，正自向上驰来！
鲍玉书所处之地与那条人影，相距虽仅二十来丈，却因峰壁陡削无法直接攀登，必须绕路而来，需要一段相当长的时间，方能到达！
但距离既不大远，他对于那条人影，便可在皓月银辉之下，看得十分清楚！
这条人影，鲍玉书大熟悉了，竟是足以使他心惊胆碎的“金手书生”司空奇！
鲍玉书这一惊非同小可，因为“金手书生”司空奇之突然出现，显系为了援救“碧目魔女”淳于琬而来。
“九幽妖魂”方走，“金手书生”又来，难道真个是好事多磨，不令自己把“碧目魔女”淳于琬这块肥羊肉，吃下肚内？
鲍玉书又急又怒，气得七窍冒火，八孔生烟地，赶紧向“九华绝顶”奔去！
也不知是鲍玉书气得神昏，惊得腿软，或是司空奇功力太高，脚程太快，在鲍玉书刚刚到达“九华绝顶”之时，司空奇业已仅距他约莫十丈！
十丈之远，在“金手书生”司空奇这等功力的绝世高手说来，不消两纵，便可追到！鲍玉书发现情势如此危殆，遂惊慌连滚带爬地，爬进鲍玉容所居洞府！
这座洞府，如今应该改称为“地狱”，才较恰当！
因洞内到处都是死尸，每一具尸体，都是天灵被抓裂而毙命，显然都是死在“九幽妖魂”宇文悲的毒手之下。
鲍玉书哪里还顾得细看这些死尸？只是飞也似地，抢到密室之外！
目光注处，那密室门户，尚自完好无恙，不曾被“九幽妖魂”宇文悲侵入！
鲍玉书手刚按向开启门户机括，从后追来的“金手书生”司空奇业已进了“九华洞府”！
他不知“九幽妖魂”宇文悲竟比自己先来一步，突见满洞横尸，自然难免大为惊愕！
就这一愕之下，鲍玉书按动了开启密室门户机括！
司空奇赶紧闪身飞扑，却惜差了半步，壁上有扇奇厚石门，微现即隐，鲍玉书已自夺门而入。
鲍玉书进得密室，首先把机括上的一根铁闩闩好！
这样一来，“金手书生”司空奇纵有天大本领，也无法再从密室以外，开启门户！
鲍玉书闩好铁闩，心中一定，转身向那特制石椅看去。
石椅上仍然囚困着“碧目魔女”淳于琬！淳于琬的脸上，仍然一纵一横地，贴满了胶质布条。
鲍玉书心满意足地，狞笑几声，回手旋动了一件机括！
石壁上“隆”然微响，现出一个大仅如拳的小小石洞！
鲍玉书选取了一个安全角度，向洞外厉声狂笑道：“司空奇，你知道我是谁么？”
司空奇应声答道：“你脸上带着极明显的标记，我怎会认，不出来？你是万恶该死的‘铁笔黄巢’鲍玉书！”
鲍玉书闪过一旁，又自狞笑叫道：“司空奇，你且向室中那具特制石椅之上看看，被机关束住四肢，困在椅上的人儿，又是哪个？”
司空奇生恐鲍玉书对自己突加袭击，遂戒心颇浓地，对洞中略一注目，冷然答道：“我不用看也已知道，椅上困的是‘碧目魔女’淳于琬！”
原来，司空奇在谷下，已把替“神龙醉狗”袁天刚送酒的小琼小瑶制住，逼问淳于琬遭难情形，才急急忙忙地，赶来“九华绝顶”！
鲍玉书听完司空奇的话儿，狞笑一声说道：“司空奇，你知道椅上之人，是‘碧目魔女’淳于琬就好，据我所知，淳于琬似巳与你结为夫妇？”
司空奇本来不耐烦和这“铁笔黄巢”鲍玉书多说废话，但因双方隔了一座厚石壁，自己一时尚想不出怎样救援淳于琬之策，生怕鲍玉书对淳于琬立刻下毒手，遂只好一面皱眉思计，一面虚与委蛇答道：“不错，淳于琬已是我爱妻！”
鲍玉书纵声狂笑说道：“淳于琬虽然是你爱妻，但如今却要让我鲍玉书来尽情享受！”
这两句话儿，宛如晴空霹雳，平地焦雷，震得“金手书生”
司空奇耳中“嗡嗡”怪响，心头扑扑直跳，连眼前都有些金花乱转！
他微定心神，厉声叱道：“鲍玉书，你吃了什么熊心豹胆？如此胡言，难道不怕我把你锉骨扬灰，分尸万段！”
鲍玉书得意已极地，狂笑说道：“司空奇，我鲍玉书不会吃了熊心豹胆，只是起了一些色心欲胆，因为你纵能将我碎骨扬灰，分尸万段，也必须先把密室门弄开，而我享受你的爱妻之举，却能立刻实现！”
这些话儿，一字一宇地，传入司空奇的耳中，真把这位傲视武林的“金手书生”气得全身发抖。
鲍玉书在洞中看见司空奇的气急神情，不禁越发得意地，继续狂笑说道：“司空奇，你来得极好，简直使我鲍玉书，光荣之上，再加光荣，高兴之上，更添高兴！”
司空奇咬牙叫道：“鲍玉书，你卑鄙得不像人了，哪里会有甚么光荣？”
鲍玉书哈哈笑道：“雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂，‘碧目魔女’淳于琬名列‘武林四绝’，在江湖之中，是何等响当当的身份！如今鲍玉书居然能把‘碧目魔女’淳于琬尽情污辱一番，难道还不足震惊武林，算得上是莫大的光荣之事？”
司空奇听得眼前一黑，几乎晕倒。
鲍玉书又说道：“能够在‘碧目魔女’淳于琬身上，尝些风流滋味，已是莫大光荣！如今更能够当着她丈夫‘金手书生’司空奇之面，与她消魂，岂非光荣之上，更加光荣了么？”
司空奇自把牙关咬得流血，但却无奈何，想不出什么法儿，弄开这密室门户！
鲍玉书偷偷向洞外瞥了一眼，司空奇立即神功凝聚，屈指一弹，弹出一缕罡风，向小洞之中射去！
他这种动作，是想若能侥幸地弹中鲍玉书要害，把这万恶淫凶的“铁笔黄巢”杀死，便可保存淳于琬的清白！
但鲍玉书戒心极深，向洞外窥探，只是动作绝快地一瞥即隐！
故而，司空奇指风过处，企望成空，所见到的，只是一些粉飞石屑，所听到的，只是鲍玉书的几声凶狞冷笑！
鲍玉书得意笑道：“司空奇，你不要凶，也不要急，且瞪大眼儿，看你家鲍二爷，在你夫人‘碧目魔女’……”
话犹未了，忽听得司空奇叹声叫道：“鲍……玉……书！”
鲍玉书狞笑问道：“司空奇，你的狠劲儿，却到哪里去了？怎么把鲍玉书二大爷的大名，叫得这等有气无力？好像是充满了哀求意味！”
司空奇生平从未有过向人低头跟软之举，但如今为情势所迫，也只好消尽英风傲骨地，点头又道：“鲍玉书，你猜对了，我正是要向你哀求，你能不能不做这等神人共愤伤天害理之事！”
鲍玉书咬牙叫道：“不行，我不接受这种哀求，我要立即实施我的得意杰作！”
说完，跑到那张特制石椅之前，当胸抓住淳于琬的衣裳，恶狠狠用力一扯。
“哧”地一声，裂帛脆响起处，石椅上的“碧目魔女”淳于琬，衣衫破碎！
司空奇满头冷汗，忍不住哀声叫道：“鲍玉书，我求……求求你……”
鲍玉书狞笑一声，道：“司空奇，你是堂堂威震乾坤的‘金手书生’，怎么向我这下三滥的淫徒恶棍哀求，岂不失了身份？倘若你想求我放过‘碧目魔女’淳于琬，最好自己识相免开尊口！”
司空奇摇头道；“我知道彼此仇恨太重，怎会求你放她？”
鲍玉书闻言，微觉惊奇问道：“你不是求我放她，却是求我何事？”
司空奇万般无奈地，咬紧牙关，厉声答道：“我是求你杀她。一掌落处，人死仇消，何况你能把‘碧目魔女’谆于琬生生击死，也算得是足以震撼四海八荒的光荣！”
鲍玉书狂笑道：“司空奇，我答应你了！”
司空奇听了鲍玉书这“我答应你了”五个字儿以后，目中虽然痛得珠泪潸然，但心中却起了一重无法形容的奇异感觉！
但鲍玉书话音才住，忽又换了一阵狞笑说道：“司空奇，你且慢伤心，也且定心，先听我把话说完！”
司空奇惊叫道：“你不是业已答应了么，难道又想反悔？”
鲍玉书狞笑道：“谁想反悔！但我虽答应你杀死‘碧目魔女’淳于琬，却要等我风流尽兴以后，才会下手！”
说到此处，便欲对困在石椅的“碧目魔女”淳于琬，加以轻薄！
任凭这“铁笔黄巢”鲍玉书何等凶恶，当他发现自己竟把亲生胞姊强行奸辱以后，总难免有些天良愧作！
何况“万妙夫人”鲍玉容的功夫方面，又比他高出甚多，倘若互相搏斗起来，鲍玉书也远非敌手！
如今，眼见从石椅上走下来的鲍玉容满面杀气地一步一步逼来，鲍玉书知道姊姊除了被奸之恨以外，甚至把整座洞府中门人弟子，惨遭“九幽妖魂”宇文悲杀死之仇，也算在了自己身上！
恨既重，仇又深，姊弟之间情更已断绝，自己将遭受到甚么样的报复？几乎可以想见！
鲍玉书判清利害，觉得毫无生机，死志立萌，遂顿足长叹地，飞身向石壁之上，猛力一头撞去！
“壳托”一声，血花四溅，脑浆迸流，这位作恶多端，报应临头的“铁笔黄巢”鲍玉书，便告横尸就地！
“万妙夫人”鲍玉容因对他确实痛恨，故而见状之下，只是毫不顾惜地冷笑一声！
但“金手书生”司空奇却对这桩奇妙凄惨无比的现世活报，看得怵目惊心，失声一叹！
鲍玉容目注洞外，厉声问道：“洞外何人？”
司空奇应声答道：“我是‘金手书生’司空奇，前来寻找我妻子‘碧目魔女’淳于琬的下落！”
鲍玉容闻言，凄然苦笑道：“善恶有报，天理无亏，不瞒司空大侠说，我与兄弟，起初确实想对淳于女侠，加以算计，但结果自作自受，自己尝到了如此惨痛恶果！”
司空奇本来就是一副悲天悯人襟怀，见了“万妙夫人”鲍玉容如此惨状，心中好生不忍地向媳安慰说道：“鲍夫人请放心，我妻子淳于琬既已安然脱险，未受损害，我便不会对你有所……”
鲍玉容听出司空奇话意，不等话完，便自摇头苦笑说道：“司空大侠，我谢你宽仁相容，但鲍玉容已被我胞弟奸污，复把他活活逼死，纵厚颜偷生，今后哪里还会有几毫生趣？”
司空奇也知道这位“万妙夫人”，委实无颜再活，遂一叹问道：“鲍夫人，你有没有未了心愿？司空奇或可以令你了断，使你泉下无憾！”
鲍玉容感激得垂泪答道：“司空大侠，鲍玉容听了你这慈悲宽厚的仁侠之言，才知道正邪之间的胸襟行为分别，委实判若天渊，无法比拟！先哲有云：‘朝闻道，夕死可矣。’鲍玉容能在垂死之时，悟透前非，或可稍减我九泉地府间的罪孽？”
话音至此略顿，举袖拭泪痕，又复凄然说道：“司空大侠，鲍玉容别无所愿，只想请你令我察看察看，我洞中所有门人侠女，是否都巳被‘九幽妖魂’宇文悲杀死？”
司空奇如言察看一遍，回到这密室小洞之前，向“万妙夫人”鲍玉容说道：“鲍夫人，你这洞府中的所有门人使女，确实均已死在‘九幽妖魂’宇文悲的‘九幽白骨爪下’。”
鲍玉容咬牙叫道：“那‘九幽妖魂’宇文悲也太狠毒，我要报仇！”
司空奇点头说道：“锄奸去恶是我武林人物份内所应为之事！司空奇定代鲍夫人……”
鲍玉容连摇双手，截断司空奇的话头，苦笑说道：“司空大侠，我蒙你宽恕前非，不再追究，已感激不尽，哪里还敢劳动你替我报仇？……”
司空奇听到此处，正欲发话，鲍玉容又说道：“司空大侠欲除‘九幽妖魂’宇文悲，是你以大侠身分，降魔卫道，造福武林，不能与我报仇之事，混为一谈！我只是想托你代传一讯，请另外一人，替鲍玉容报仇雪恨！”
司空奇讶然问道：“鲍夫人，你洞内诸人不是均已惨遭毒手了么？”
鲍玉容赧然答道：“我还有位昔年密友，名叫袁天刚！”
司空奇恍然大悟地，点头说道：“我知道这位袁天刚，他就住在峰下深谷之中，自号‘神龙醉狗’！”
鲍玉容笑道：“就是此人，司空大侠只要把此间之事，告知袁天刚，他定会竭尽所能地，寻找那‘九幽妖魂’宇文悲，替我报仇！”
司空奇皱眉说道：“这位袁天刚的一身功力，看来虽高，但过分沉湎于烈酒之中，昏醉时多，清醒时少，恐怕办不了什么大事呢！”
鲍玉容探手入怀，取出一粒龙眼大小的紫色蜡丸，自洞中递过，苦笑说道：“我在每次所送美酒以内，均下了特制药物，才使袁天刚嗜之成瘾，无法自戒！但司空大侠若将这粒解药给袁天刚服下，他最多只是一位寻常酒徒，不会再像只醉狗的了！”
司空奇接过紫色蜡丸，愕然问道：“鲍夫人，你为何煞费苦心地，不令袁天刚有若神龙，而把他害成一条醉狗模样？”
鲍玉容凄然一笑，扬眉笑道：“司空大侠有所不知，鲍玉容行为不端，声名狼藉，倘令那袁天刚清醒如常有若神龙，他定必弃我飘然远行！只有设法把他弄得糊里糊涂，像只醉狗一般，才有机会为我所用！”
司空奇失声叹道：“鲍夫人，你的心机，未免大深了些。”
鲍玉容从脸上浮起一丝凄然苦笑，摇头长叹说道：“司空大侠，我如今才悟出为人处世，最好莫恃才智，乱用心机，鲍玉容便是好用机谋，造孽大多，结果竟落得如此凄惨的眼前报应！”
司空奇叹息说道：“这就叫：‘为人未作亏心事，举头三尺有神明’，又道是：‘千算万算，不如苍天一算’……”
话犹未了，鲍玉容又复悲声叫道：“司空大侠，关于为鲍玉容向‘九幽妖魂’宇文悲报仇雪恨之事，我就拜托你转告那‘神龙醉狗’袁天刚了！”
话音方落，身躯忽闪，也效法她兄弟“铁笔黄巢”鲍玉书，一头撞向石壁，脑浆进裂，尸横当地！
司空奇看得惨然摇头，意欲替这满洞遗尸掩埋骸骨，料理后事！
但转念一想，觉得那位“神龙醉狗”袁天刚的性情极怪，也许他在酒醒以后，会要前来？还是暂时保留洞中惨状，让他看看，才好加深袁天刚对“九幽妖魂”宇文悲的仇恨之念！
想到此处，遂略为移来几块巨石，暂时把洞府封死，便自离开这“九华绝顶”，重又走向袁天刚醉卧的深谷之下！
他一面举步，一面好不惊心，连抹额间冷汗！
因为，司空奇觉得倘若淳于琬不曾炼过那种可以控制对方神智的“碧目魔光”，在千钧一发之时，制住“万妙夫人”鲍玉容，将胶布贴满她的面部眉在逍遥椅上，作为替身，则这时却成什么情势！横尸古洞，将非“万妙夫人”鲍玉容，“铁笔黄巢”
鲍玉书，而是“金手书生”司空奇和“碧目魔女”淳于琬！
司空奇越想越惊心，也深深悟出在这险恶江湖之中，仗剑行道，决不能自恃武功超绝，便可骄特大意，必需如临深渊，如履薄冰，时时刻期地，防范那些专门暗箭伤人的鬼蜮小人！
惊心甫定，愁念忽来，司空奇为了“碧目魔女”淳于琬自密室中的“逍遥椅”上，侥幸脱难，却又失踪之事，不免有些愁急！
照淳于琬的性情推测，她既已制住“万妙夫人”鲍玉容，从密室之内脱身，必舍对洞中其他人物，加以报复，并定将擒住“铁笔黄巢”鲍玉书，严厉处置！
但在她脱身以后，竟不声不响地，悄然失踪，岂非又是一桩极为不合情理的怪异现象？
司空奇想来想去，想不出淳于琬因甚悄悄失踪，更想不出如今去往何处？
不知不觉，已经到了深谷谷底！
司空奇暂时撇开那些剪不断，理还乱的万斛愁思，走向“神龙醉狗”袁天刚醉卧之处。
走到地头，醇香袭人，袁天刚全身濡湿地醉卧在一摊酒渍以内。
司空奇见他真像一只醉狗模样，不禁摇头微叹，俯身伸手将袁天刚凌空提起，提到一片清冷潭水边上。
他先行捏开袁天刚下颏把“万妙夫人”鲍玉容所给自己的灵药用些清水使袁天刚咽下，然后坐在一旁，静观变化。
约莫过了半个时辰，药力生效，使那本在醉睡中的袁天刚，全身蠕动一下。
司空奇高声叫道：“老人家！”
袁天刚摇了摇头，眼皮连动，仿佛已听见司空奇的呼唤之声，但却无力睁开双目！
司空奇悯然一叹，又复俯身抓起袁天刚，把他头额部分，浸入那冷潭。
经过冷水一浸，袁天刚果然神智清醒好多，竟整个跃入潭内。
他一面把全身浸入冷水中，一面连叫“痛快”，向司空奇怪笑问道：“老弟，你怎么去而复返？我这一觉究竟睡了多久？”
司空奇答道：“你大概睡了半日有余，不到一日！”
袁天刚怪叫声说道：“这是怪事，我平常倘若未曾睡满三日，你便把我项上人头生生切下，我也不会醒呢！”
司空奇道：“老人家不必奇怪，我已经给你取食了一粒解酒圣药！”
袁天刚闻言默然闭目，片刻以后，方自双眼一张，射出两股充满感激神色的目光，凝望在司空奇身上，点头说道：“不错，老弟的一粒灵药，巳化掉袁天刚腹内的陈年酒！从此大概可以永为神龙，不为醉狗，真不知道应该怎样感谢你呢？”
司空奇摇头说道：“你不必感谢我，因为这粒灵药，并非我为你所炼！”
袁天刚说道：“我应该感谢谁呢？”
司空奇应声答道：“你应该感谢‘万妙夫人’鲍玉容！”
袁天刚“咦”了一声说道：“是她？她以前对我不好，但近年来，却能尽量借给我所需美酒，我也应该对她略致感谢！”
司空奇微叹一声说道：“‘万妙夫人’鲍玉容不仅供你饮酒，并炼药为你戒酒，对你的一番情意，着实可称深厚，但往事已成空，还如一梦中，老人家无法对这位‘万妙夫人’作何答报了！”
袁天刚诧声问道：“老弟此话怎讲？”
司空奇叹道：“那位‘万妙夫人’鲍玉容，业已玉殒香消离却浊世！”
袁天刚全身一震，颤声问道：“她……她……她是怎样死的？是病死，是死于仇杀？……”
司空奇剑眉双蹙地，截断袁天刚的话头说道：“不仅‘万妙夫人’鲍玉容身遭惨祸，连她兄弟‘铁笔黄巢’鲍玉书，以及整座‘九华洞府’的所有弟子使女，无一不被杀得干干净净，如今陈尸未葬。”
袁天刚厉啸起处，便自潭水中顿然跃出，甩着一身水珠酒渍，飞也似地奔向“九华绝顶”！
司空奇见状，一面随从跟去，一面心中暗想这位袁天刚，毕竟是位人物！
袁天刚未驰多远，便发现两具从高空摔下的使女尸体，不禁紧咬钢牙，向司空奇问道：“老弟，这种残酷手段，究竟是何人所为？”
司空奇指着这两具血肉模糊的尸体叹道：“这两具尸体，业已摔成肉饼，无法加以查察，老人家且登临‘九华绝顶’，定能从那满洞遗尸之上，看出些蛛丝马迹！”
袁天刚哼了一声，展足轻功疾驰，司空奇冷眼旁观，觉得这位老人家的功力方面，约莫与自己互相伯仲！
到了“九华绝顶”，袁天刚讶然问道：“老弟，这洞是谁所封？”
司空奇答道：“我因恐别人擅入，遂略为移石封洞，等待老人家亲自察看！”
袁天刚看那几块封洞巨石，均在千斤以上，不禁疑念立生地，目注司空奇冷笑说道：“老弟，你轻功极好，膂力又极佳，还是位有心人！”
司空奇何等聪明？自然闻一反三，知道袁天刚已对自己略存怀疑之念，遂微笑道：“袁老人家，你不要对我起疑，这桩血案，倘若是我所做，我纵不乘你醉酒如泥之际，下手斩草除根，也必远走高飞！还肯使你服食灵药，向你报告这惊人噩耗么？”
袁天刚听得满脸通红，慌忙向司空奇长揖赔罪道：“老弟请恕我怒极心疯，以致失言，我们进洞！”
说完，便与司空奇合力弄开封洞大石，进入了这座充满血腥气息的洞府之内！
司空奇双目紧皱，指着满洞纵横尸体，对袁天刚苦笑道：“袁老人家，你看这些尸体的形状，完全一样，都是被人用阴毒功力，抓碎天灵而死！”
袁天刚细一观察之后，便自咬牙说道：“这不是‘西域毒龙爪’，便是‘九幽白骨手’。”
司空奇点头说道：“袁老人家的法眼无差，我也认为这是最阴损狠毒的‘九幽白骨手’的伤人迹象。”
袁天刚咬牙说道：“既已认定为‘九幽白骨手’所伤，不是‘白骨枯魔’乐松，便是‘九幽妖魂’宇文悲了！”
司空奇道：“那‘白骨枯魔’乐松，匿踪久绝，生死不知！此事多半是‘九幽妖魂’宇文悲所为。据闻‘万妙夫人’鲍玉容与宇文悲之间，似乎还结有仇恨！”
袁天刚恍然顿悟，接口说道：“对了，这桩惨绝人寰血案，巳可断定是‘九幽妖魂’宇文悲所为，因为我忽然想起宇文悲之妻，便是死在鲍玉容手内！”
司空奇长叹一声说道：“冤冤相报，杀孽循环，这种武林恩怨，不知纠缠到何时方了？”
袁天刚皱眉说道：“老弟，我们还是先把这些尸体，略加掩埋，然后再商议怎样向那‘九幽妖魂’宇文悲报仇算帐吧。”
司空奇对这满洞群尸，看了眼叹道：“掩埋这些尸身，倒不算什么，但密室门户难开，对于室中的‘万妙夫人’鲍玉容，‘铁笔黄巢’鲍玉书姊弟二人尸体，却是如何处理？”
袁天刚苦笑说道：“密室门户，既被他们姊弟在内闭死，我们无法打开，也只好任凭他们姊弟，以石室为棺了。”
司空奇听袁天刚这样说法，遂同他在洞外挖了一个极大的坟坑，把所有尸体，一齐埋葬其内。
袁天刚埋尸，一面向司空奇问道：“老弟，请恕袁天刚疏慢失礼，你帮了我极大的忙，我却尚未向你请教姓氏？”
司空奇不愿虚言搪塞，遂含笑道：“在下司空奇，单名一个奇字！”
袁天刚“呀”了一声，失惊说道：“怪不得老弟具有这等功力，原来竟是名震八荒，位列‘武林四绝’的‘金手书生’！”
司空奇谦然笑道：“袁老前辈莫加谬奖，晚辈徒托虚名，并无什么实学，还望老人家不吝赐教，多多指点！”
袁天刚一双环眼之中，微闪奇光地向司空奇扬眉问道：“司空老弟，你与淳于琬、欧阳美、宇文悲等被世人称为‘武林四绝’，但彼此间曾否比较过，到底以何人功力称最？”
司空奇摇头答道：“不曾有过比较，大致说来，均差不了许多，以致谁也不肯服谁，遂乃约定于六月初一，在‘江心毒妇’欧阳美所住的‘小孤山天刑宫’中，举行一次‘四绝大会’！”
袁天刚目光又闪，向司空奇看了几跟，继续问道：“司空老弟，我要找那‘九幽妖魂’宇文悲，替这无数冤魂，报仇算帐！但不知除了‘小孤山天刑宫’的‘四绝大会’以外，还能否见得到他？”
司空奇眉头微蹙，正在寻思，袁天刚却突然怒叱一声，右掌猛扬，向司空奇的左肩拍下！
这一掌攻得太突然，从所挟掌风悦啸声息听来，还蕴有极强威力！
司空奇大吃一惊，身形闪处，飘退丈许，口中并讶问道：“老人家，你这是为何？司空奇所说均是实言，自忖对老人家，并无任何开罪之处！”
袁天刚冷笑不答，怒目相向地，又对司空奇接连攻出两掌，踢出一脚！
司空奇委实被对方弄得莫名其妙，啼笑皆非，但一时又不便还手，只好倚仗灵巧身法，避让这三招攻击！
谁知袁天刚不仅无了无休，还得寸进尺，跟在这两掌一脚之后，又攻出了一招“云龙翻爪”，与先前的二掌一脚，迥然不同，先前的二掌一脚，只是寻常袭击，但这招“云龙翻爪”，却是向深仇大敌使用，足以致人死命的内家重手！
只见他纵身五丈，半空中双手一分，头下脚上，觑准司空奇，猛扑面上。

第十章 百妙真经

上集书中说到袁天刚以一招“云龙翻爪”侵袭司空奇，只观他十指屈若钢钩，虚抱胸前，目光灿如冷电，把司空奇前后左右的三五寸周围，完全笼罩在威势以内！
司空奇知道，假若袁天刚双掌一翻，自己便除了硬接，再无别策！
尤其这等内家重手，在互相硬拚接之下，无法缓冲，必将立分强弱，伤了和气！司空奇遂委屈万分地，及时施展了一式灵妙无停的“万劫逃”身法，贴地平飞，并颇为不满的沉声叫道：“袁老人家，世上事决不能不教而诛，你若再如此无理相逼，却莫怪司空奇要放肆了！”
袁天刚冷笑不答，真气微提，身形凌空一仰，竟自收住下扑之势，向后倒翻七八尺远！
这样一来，恰好迎上司空奇的贴地平飞，袁天刚暴吼起处，双掌齐翻，宛如神龙天侠—艇，向司空奇猛然下击！
司空奇知道这是“神龙倒吸水，鹏翼巧垂云”的上乘绝招，根本不容两躲，遂也只得施展“凌波耀浪，金鲤跳龙门”的身段，右足足尖点地，身形猛然一翻，双掌握足神功，对着袁天刚的来势，飞迎而上！
四只手掌一合，在力量上讲来，倒是秋色平分，袁天刚被震得斜飞出五尺，司空奇则被震得就势翻出三步！
但双方均是一流高手，自然彼此心头雪亮，知道已分了强弱！
因为袁天刚是蓄势凌空击下占了便宜，司空奇是仓卒翻掌上迎，有点吃亏，结果既然持平，司空奇的功力修为，自比袁天刚略高半筹左右！
在司空青的意料之中，袁天刚必将立即发动一次更凌厉的袭击！
故而，他丝毫不敢怠慢地，赶紧巍立如山，凝神待敌！
谁知事情大出意料，袁天刚斜飞五尺，身形落地以后，竟对司空奇一抱拳，含笑说道：“司空老弟，多谢你了！”
司空奇真如丈二金刚摸不着头脑，愕然问道：“袁老人家，你这葫芦之中究竟卖的什么药？能否对司空奇明白见教？”
袁天刚哈哈一笑，扬眉说道：“司空老弟，你大概有些不知，我袁天刚生平有桩怪癖，就是无论何等深仇，均只向其下手一次，倘若未能如愿，便决不再加报复！”
司空奇点头叹道：“一击不中，便即远飏。袁老人家这种性格，正是古侠客一流人物！”
袁天刚手指刚刚筑好那座坟头，厉声狂笑说道：“司空老弟你看，这一杯黄土之内，掩埋了多少冤魂？我对那‘九幽妖魂’宇文悲，委实欲食其肉而寝其皮，才甘心！但又有上述怪癖，遂不得不设法度清敌我武功，以求在一发即中，有十成十把握的情况之下，再复出手！”
司空奇恍然大悟地，“哦”了一声说道：“这样说来，袁老人家适才向司空奇攻击之举，莫非是一种模仿作用，想测验你自己……”
袁天刚不等司空奇说完，便接口说道：“司空老弟猜得不错，我因你‘金手书生’，位列‘武林四绝’之一，在功力方面，定与‘九幽妖魂’宇文悲相去不远，若能和你斗上几招，也就可以知道我扑杀‘九幽妖魂’宇文悲时，要不要先作一番准备？”
司空奇神情委婉地含笑说道：“我认为若能多一份准备，便可多一份收获，袁老人家还是把那‘九幽妖魂’宇文悲，看得稍重一些较好！”
袁天刚目闪神光，点头说道：“我已从老弟身上，试出‘武林四绝’决非易与，又发现了自己沉湎美酒，功力荒疏！故而已决意利用一段时间，先把以前所学，仔细整理整理，然后再去寻那‘九幽妖魂’宇文悲的晦气！”
司空奇微笑道：“常言道：‘有备无患’，袁老人家既能如此虚心，则司空奇可以断定那宇文悲必将在你手下遭受到应得报应！”
袁天刚叹息一声说道：“司空老弟，你既已了解我的心意，则对于袁天刚方才冒犯之事，或可曲为谅解？因为我若蛮不讲理，逼得你勃然大怒，拿出真正功夫来，刚才根本无法获得理想中的测验效果！”
司空奇听袁天刚这样说法，遂插眉笑道：“袁老人家，我再提醒你一件事儿，就是‘九幽妖魂’宇文悲所擅长的一套‘游魂身法’快捷无俦，你务须防范他在见势不妙之下，来个逃之夭天，便不易再寻找的了！”
袁天刚连连点头，便向司空奇复又抱拳为礼，长揖告辞互道珍重而别！
司空奇目送袁天刚驰下“九华绝顶”，单独在这高峰顶上，略为徘徊，寻思自己怎样去找“碧目魔女”淳于瑰的下落，才比较获得头绪？
蓦然间，这位“金手书生”司空奇想出了一种比较新鲜的奇妙方法，遂含笑扬眉地，飘然而去！
武林中，又起了石破天惊的龙争虎斗！
武林人物，传说纷纷！
昔年以美艳驰名的“万妙夫人”鲍玉容与久未在武林露脸的“千手天尊”，在“幕皋山”中，一条名叫“盘蛇峡”的山谷之内，约斗七日！消息传开，武林震惊。
他们约斗之故，是为了争夺一册旷古绝今的武林秘籍！
这册“武林秘籍”，名叫“百妙真经”，在武林传闻已久，据说经上载有百种神奇武学，种种妙用无伦，但从来也未听得有谁能福缘深厚地寻获这册“百妙真经”，加以参研，因而艺出群雄，独霸宇内。
如今，这册“百妙真经”竟在“庐山”的“大汉阳峰”绝顶，被“万妙夫人”鲍玉容及“千手天尊”通乾道长，同时发现！
既然同时发现，势必争先恐后地，同时下手抢夺！
于是，遂把好好的一册“百妙真经”撕成两半，抢到上半册之人，是“万妙夫人”鲍玉容，抢到下半册之人，是“千手天尊”
通乾道长。
本来，他们以为这“百妙真经”上，既然载有百种武林秘技，则每人到手半册能够获得五十种绝顶神功的修为锻炼之法，也就可以满足了。
谁知各自分手，披书细读之下竟发现大谬不然，想法完全错误。
这“百妙真经”的记载方法，极为特殊，是一页页的参差错乱书写，除获得全书，才能慢慢推敲，演绎组合地，得窥全貌。
其中只要缺少一页半页便使人茫然失措，无法贯通全篇，如今“万妙夫人”鲍玉容与“千手天尊”通乾道长，仅仅每人抢了半册到手，岂非等于废物？
故而他们约在“幕阜山盘蛇峡”中，相斗七日，胜负每日一计，用半册真经作为赌注，谁能在七日以内，获胜较高，谁就是整册“百妙真经”的主人。
这桩讯息，本应极为秘密，但却不知怎会泄露出去？弄得有不少武林人物，纷纷知晓。
“万妙夫人”鲍玉容，“千手天尊”通乾道人，因各需准备，遂把相约日期，定在四月初一。
但他们知道消息走漏以后，定有不少武林高手，会存觊觎地，赶来“幕阜山”坐观自己鹬蚌相争，而收毫不费力的渔人之利。
情势虽然不妙，但事成骑虎，已不便把这桩约斗取消，鲍玉容遂与通乾道长，商议出了一项变通性的新奇办法。
他们索性公开，把四月初一以前，赶来“幕阜山盘蛇峡”内的武林高手，抽签分作两组，互相对抗，在分了胜负赢得整册“百妙真经”之后，便由这一组的组合人员，共同参究。
四月初一清晨，已有七八个武林名手赶到，在“盘蛇峡”
口，向通乾道长所派的役子之前，登记姓名，等侯分组。
按他们规定，初一午正，是截止登记时间，嗣后再有外客，若强行进峡，即视为公敌，由峡内请人，共同下手，把他除掉。
如今，业已登记七人是“福建少林寺”达摩院首座法善大师、“洞庭隐叟”顾龙庵、“四海穷神”游大坤、“毒狐”唐媚香、“红桃浪子”艾三江、“百粤飞鹰”包大空，以及一位多年未现身江湖的“红灯魔母”潘玉萍。
这七位武林名手之中，以法善大师、“四海穷神”游大坤、“洞庭隐叟”顾龙庵等三人，算是白道人物，“毒狐”唐媚香、“百粤飞鹰”包大空、“红灯魔母”潘玉萍等三人，算是黑道凶抻。只有一位“红桃浪子”艾三江，双目早被仇家挖去，已成废人，却仍策杖，不避艰辛地赶到这“幕阜山盘蛇峡”口。
转眼间，时将午正，仍不见有其他武林人物到来，遂只好就这七人之中，抽签分组。
但就在这即将抽签之际，却发现了两点困难。
第一点困难是倘若将黑道人物及白道人物抽在同一组内，彼此是否能够精诚合作？
第二点困难是人数逢单，无法抽签，若是添上一人，或是减去一人，才好干均分配。
那执役之人正感为难，“红桃浪子”艾三江忽然哈哈大笑说道：“老弟不要着急，我有办法。”
“毒狐”唐媚香因这“红桃浪子”艾三江所炼“桃花戮神砂”、“桃花迷神网”，及“万劫桃花泉”等“桃花三煞”厉害无比，昔日“秃顶黄狼”彭一沛，便曾借了他的“桃花戮神砂”来寻自己报仇，若非巧为“碧目魔女”淳于琬撞破，自己真还险遭不测！故面深知艾三江厉害，遂一笑问道：“艾大哥，你有甚么办法？”
“红桃浪子”艾三江怪笑说道：“我是盲目残废，无法在武林争雄，我自行退出，使你们六人可分做每组三位！”
“红灯魔母”潘玉萍扬眉问道：“艾兄远道赶来，忽又退出，不是太吃亏么？”
艾三江笑道：“我打算替你们作一名公证人，不论哪方得胜，只要把那‘百妙真经’读给我听上一遍，我便满足了。”
“百妙真经”的经文极为颠倒凌乱，连细心参究，尚且难于领悟，倘若仅仅听上一遍，哪里会有甚么收获？故而，其余六位武林豪客，无人表示异议．
“红桃浪子”艾三江听得无人反对，遂又笑道：“至于你们六位因立场关系，混合分组较难，我认为不必抽签，干脆以法善大师、“四海穷神”游大侠、“洞庭隐叟”顾老先生三人，作为一组，以“毒狐”唐姑娘、‘百粤飞鹰’包当家、“红灯魔母”潘老婆婆等三人，作为一组，不仅人数相同，功力强弱情形，也似乎可称公允！”
“毒狐”唐媚香媚笑说道：“艾大哥，你这法儿虽好，但哪一组与“千手天尊”通乾道长合作？哪一组与‘万妙夫人’鲍玉容联手？不是仍要抽签儿，以作决……”
“四海穷神”游大坤因“千手天尊”通乾道长与自己曾有一面之识，人又比那“万妙夫人”鲍玉容，来得正派，遂不待“毒狐”唐媚香话完，便自接口怪笑说道：“唐姑娘，这也不必抽签，你们一组与“万妙夫人”鲍玉容合作，我们一组与“千手天尊”
通乾道长联手，不就解决了么？”
“毒狐”唐媚香闻言，便向“百粤飞鹰”包大空、“红灯魔母”潘玉萍等二人，含笑问道：“包当家的与潘老婆婆你们对游老花子的这种说法有意见么？”
“百粤飞鹰”包大空默默不语，“红灯魔母”潘玉萍却微笑说道：“这样也好，但我们不能一厢情愿，应该问问两位主人，是否赞同……”
话犹未了，峡口执事弟子便向“红灯魔母”潘玉萍，恭身赔笑说道：“潘老婆婆不必为此担心，两位主人早有吩咐，说是不论如何分组，一概主随客便！”
说完，便自引导群豪，进入这“盘蛇峡”内。
峡名为“盘蛇”，地势自然极为盘旋曲折，但到了峡底，却成为一片方圆数十丈的袋形平原，倒是极理想的武林人物互相交手之地。
左面的靠壁之处，均有十数个天然石礅，左面中央坐着一位黑纱垂脸，使人难窥貌相的灰衣女子，右面石礅中央坐着一位仙风道骨的青袍道人。
群豪虽然多未与“千手天尊”通乾道长，及“万妙夫人”鲍玉容相识，但眼前情势，却一眼即明，立时左右分组。
“毒狐”唐媚香、“红灯魔母”潘玉萍、“百粤飞鹰”包大空等三人，走向左面，在“万妙夫人”鲍玉容的身边落座。
“四海穷神”游大坤、法善大师、“洞庭隐叟”顾龙庵等三人，则走向右面壁下，与“千手天尊”通乾道人会合。
只有那位自愿担任评判的“红桃浪子”艾三江，则由他徒儿陪同，走向这片平原中央，盘膝而坐。
中方，左方，均无异状，只有走向右方的“四海穷神”游大坤，却蓦然足下微顿，口中“咦”了一声。
原来，他发现那位自称“千手天尊”通乾道长的，竟是冒名，并非自己的昔年旧识。
但游大坤也不过刚一惊疑，便听有一丝蚊哼似的语音，向自己耳边说道：“游老人家，请你不必惊疑，在下是有重大图谋，才妄自借用‘千手天尊’通乾道长名号！”
游大坤闻言，遂神色自如地，走到这位冒用通乾道长名号的青袍全真身旁，缓缓坐下，也运用“蚊语传音”功力，向对方问道：“尊驾何人？能将此举用意，告诉我老花子么？”
青袍全真嘴皮微动，对游大坤耳边说道：“在下司空奇，江湖人称‘金手书生’，此举是为了察访拙荆‘碧目魔女’淳于琬的下落，并用‘万妙夫人’鲍玉容之名，诱使‘九幽妖魂’宇文悲入网！”
游大坤听得对方竟是金手书生司空奇，不禁越发吃惊，司空奇遂把“九华绝顶”之事，向他约略说了一遍！
游大坤静静听完，目光微注坐在面壁下的那几名恶煞凶神，扬眉问道：“司空老弟，照你这样说来，对面那位‘万妙夫人’鲍玉容，也非本人的了？”
司空奇点头说道：“真正的‘万妙夫人’鲍玉容已死，对面那位，是我约了一位方外好友‘妙光神尼’所扮！”
游大坤想了一想，仍以“蚁语传声”向司空奇问道：“司空老弟，你编造了‘百妙真经’的那段故事，是想引诱‘九幽妖魂’宇文悲贪利前来！但不知邀请‘妙光神尼’，假扮‘万妙夫人’鲍玉容之举，却是什么用意？”
司空奇悄悄答道：“因为‘九幽妖魂’宇文悲之妻是死在‘万妙夫人’鲍玉容的手内，宇文悲遂对鲍玉容衔恨入骨！倘若听得鲍玉容在与人约斗，宇文悲必会赶来，或便可以从他口中探听‘碧目魔女’淳于琬的下落！”
说到此处，忽然微提真气，向那位自愿担任评判的“红桃浪子”艾三江，发话叫道：“艾兄，我们双方各有四人，便由每人上阵一次，以四阵定输赢！倘若两两成和，再推代表一人，互作决斗便了！”
“红桃浪子”艾三江双目虽瞎，耳力却灵，闻言之下，立即点头说道：“好，如今请通乾道长，与鲍夫人，及双方同组之下，互相略作准备，听候艾三江发布号令，开始交手！”
司空奇微微一笑，又向“四海穷神”游大坤，低声说道：“我们这组之中，全是白道奇侠，不应对其隐瞒，请游老人家代我把实情通知‘洞庭隐叟’顾龙庵，我则通知法善大师，就说此事过后司空奇再分别谢罪！”
游大坤哈哈怪笑说道：“司空老弟不必担心，我认为他们两位，对此事，定会慨然相助！”
果然，“洞庭隐叟”顾龙庵与法善大师，听了游大坤、司空奇所告的实际情形之后，均毫未表示有甚不悦，并一齐声称，倘若“九幽妖魂”宇文悲当真赶来，便大家下手将其除却，为武林永灭祸患！
司空奇见三位武林奇侠，如此对自己友好，正在心中宽慰之际，忽然瞥见对阵上的“百粤飞鹰”包大空，业已站起身形，似乎准备走向场内。
“红桃浪子”艾三江也恰在此时，发话叫道：“如今开始四阵定输赢，互相切磋过招，可各随志愿，下场对敌！”
“百粤飞鹰”包大空听了艾三江之语，立即一式“芒鹤渡海”，灵妙无俦地飞降场内。
司空奇笑道：“这是一名粤中巨寇，手下颇黑，武功以轻功、‘七禽掌’及‘鹰爪力’等见长，哪位会他一会？”
“洞庭隐叟”顾龙庵应声答道：“司空老弟，‘百粤飞鹰’包大空，与顾龙庵还算略有过节，我去会一阵好么？”
司空奇点头笑道：“顾老人家的神功绝学，享誉江湖已久，去让这粤中巨寇，尝尝厉害也好！”
顾龙庵面含微笑地，站起身形，缓缓走向场中。
“红桃浪子”艾三江因双目已瞎，看不见来人是谁，遂含笑问道：“左右双方的下场人物是谁？请先对艾三江一告。”
“百粤飞鹰”包大空应声答道：“在下是‘百粤飞鹰’包大空，对方是‘洞庭隐叟’厩龙庵！”
艾三江“哦”了一声，扬眉笑道：“包兄与顾兄，一位是百粤名家，一位是洞庭高手，正好互相切磋，但不知你们打算采取．甚么较量方式？”
“百粤飞鹰”包大空尚未发话，“洞庭隐叟”顾龙庵业已应声接口答道：“我们用兵刃动手，见血方休！”
包大空听得微觉一愕，艾三江也讶然问道：“顾大侠，今日这“盘蛇峡”较技之事，不过是为了那册“百妙真经”，何必，……”
顾龙庵冷笑一声，接口说道：“艾朋友有所不知，顾龙庵除了为那‘百妙真经’，参与分组较功以外，还与这位‘百粤飞鹰’包当家的，有点过节，故而打算把两桩事儿，合在一起办了！”
艾三江点头笑道：“既然如此，自然另当别论，但不知包兄是否赞同顾大侠的提议？”
“百粤飞鹰”包大空狞笑说道：“顾大侠怎样划道，我包大空自然怎样接着！但不知顾大侠所说‘过节’两字，却自何来？因为包大空虽然久仰‘洞庭隐叟’盛名，今日还是第一次得睹光彩！”
顾龙庵面罩严霜，沉声说道：“包当家的，去年十月下旬你在‘罗浮山香雪海’中是否把位青衣少女，打了一记‘三隐绝户掌’并伤了一杖？”
包大空愕然却步，目注顾龙庵问道：“雇大侠，那位青衣女，莫非与你有关？”
顾龙庵点头说道：“岂但有关，她是我嫡亲侄女，并在回转‘太湖顾家庄’后，因伤重难疗，香消玉殒！”
包大空眉头微蹙，苦笑说道：“想不到那位姑娘，竟是顾大侠的至亲？但错已铸成，无法补救，如今只好请教顾大侠打算怎样问罪的了？”
顾龙庵双眉一挑，冷然说道：“‘问罪’二字，顾龙庵不敢承当，但江湖人物说得好：“光棍打光棍，一顿还一顿，我侄女既然死在包当家的‘三隐绝户掌’，及‘和合丧门杖’下，顾龙庵今日便仍想领教你这两桩厉害绝学！”
“百粤飞鹰”包大空听得“洞庭隐叟”顾龙庵这样说法，知道无法菩罢甘休，遂点头说道：“好，包大空恭敬不如从命，便以‘和合丧门杖’，夹杂‘三隐绝户掌’力，来领教顾大侠的惊世绝艺！”
话完，双手向腰下一探，便把一对得意兵刃“和合丧门杖”，取在手内。
他这“和合丧门杖”共是两根，每根长两尺两寸，杖身呈三角形，近杖尖处，凿有一些透空小孔，末端并有机簧，在必要时可以把两根短杖，合为一根长杖，发挥还击威力！
“洞庭隐叟”顾龙庵深知这位“百粤飞鹰”包大空，是成名甚久的独脚巨寇，武功甚强，不太好斗，遂不敢怠慢他，也把自己的得意兵刃取出！
他这得意兵刃，是一条长达三尺六寸的蛟筋软棒，但棒端多了一枚寒铁枪尖，及一蓬血挡故而能兼枪棒之妙！
包大空双手分执“和合丧门杖”，狂笑说道：“凡属到过三湘七潭之人谁不知道：‘蛟筋寒枪兼棒，百鸟朝凤震庭’！今日包大空何幸得此缘，在这‘盘蛇峡’中，领教领教顾大侠的‘百鸟朝凤’手法！”
顾龙庵扬眉说道：“包当家的不必过谦，顾龙庵今日便以‘百鸟朝凤’的枪兼棒法，以及‘金刚掌’力，向包当家的请教！纵然步我侄女后尘，我也毫无所憾！”
语音了后，左手执“寒铁枪”尖，右手执“蛟筋棒”尾，亮出一个“当关拒敌”门户！
“百粤飞鹰”包大空知道顾龙庵是洞庭大侠，必然自矜身份不肯先向自己进招，遂也不再客气地将“和合丧门杖”举起，用了招“双龙取水”，对顾龙庵的双肩部位猛力砸落！
刷……嘘……
“刷！……”是杖风，“嘘……”是杖尖小孔所发乱人心思的尖锐怪响！
顾龙庵会者不忙，虽见对方来势猛烈，但仍左手松开“寒铁枪”尖，右手一振“蛟筋棒”身，向包大空当头猛砸而下“和合丧门杖”缠去！
顾龙庵这一不怕包大空，竟敢横棒硬接对方来招，却把位岭南巨寇“百粤飞鹰”唬住了。
人不怕他，他便怕人。包大空不愿意一开始便被顾龙庵缠住双杖，互相拚力硬夺，遂半空中顿肘收势，打算化“双龙取水”为“毒蟒腾风”，改直为横地猛扫对方双肋……
谁知他招势才收，顾龙庵的招势也变！
顾龙庵这横棒上递，原来是虚招，即是包大空顿时收杖，遂力达棒梢，改迎为点，向外一送！
这一来成了“百粤飞鹰”包大空的“和合丧门杖”，猛扫顾龙庵左右双肋，“洞庭隐叟”顾龙庵的“蛟筋寒铁枪棒”疾点包大空的心窝要害！
倘若双方均把兵刃，递够尺寸，则自然成为两败俱伤之局。一位洞庭大侠，一位百粤巨寇，谁肯才开始就采取这种拚命打法？遂双双含笑撤招，重行战在一处！
包大空的“和合丧门杖”，化为两团玄云，顾龙庵的“蛟筋寒铁枪棒”，变作一片光影！
在玄云密罩，光影狂旋之下，两人并以“三阴绝户掌”及“金刚掌”，不时硬对，但因功力仿佛，暂难分出胜负！
司空奇看着，向“四海穷神”游大坤低声笑道：“游老人家，想不到这位‘百粤飞鹰’居然不弱，暂时能与顾大侠维持个分庭抗礼局面！”
游大坤扬眉笑道：“司空老弟，你话中既有‘暂时’两字，是否认为顾老兄必可获胜？”
司空奇点头笑道：“据我看来，顾大侠毕竟火候较纯，应该在一百五十招左右，可以转超上风，而于两百招内获得胜利！”
游大坤怪笑说道：“倘若站在我个人立场，我倒希望宇文悲这条‘九幽妖魂’，不在此地出现！”
司空奇莫名其妙地诧声问道：“游老人家此语何意？”
游大坤怪眼双翻，应声答道：“因为上次在‘太行绝顶’我老花子又为了不忍心见死不救，从宇文悲手下，救了‘毒鹫’龙化一命，遂得罪了这条‘九幽妖魂’！宇文悲曾发狂言，说是只要江湖再遇，便非对我老花子猛下绝情毒手不可！”
司空奇听得双眉一挑，目闪神光说道：“游老人家放心……”
一语未毕，这位游大坤便已纵声狂笑道：“司空老弟莫要认真，我老花子只是开玩笑而已！游大坤‘四海穷神’之名并非浪得，怎会当真对那宇文妖鬼，有所怯惧？”说到此处，忽又把语声放低地，向司空奇悄悄说道：“司空老弟，我听说原委以后，也觉那‘九幽妖魂’宇文悲，因生性残贪，又与‘万妙夫人’鲍玉容，仇恨甚深，定将闻讯赶来！但此人一向动作隐秘，捷于鬼魅。我们不必担心他不来，却要防范他蓦然出现对妙光神尼所扮的假鲍玉容，突下毒手！”
司空奇胸有成竹地，微笑答道：“游老人家所虑极是，但司空奇与妙光神尼，也有先见及此，已筹对策！故而宇文悲倘若潜来逞凶，可能会碰一个极大钉子！”
这时，“百粤飞鹰”包大空与“洞庭隐叟”顾龙庵，业已斗到七八十合，果然是顾龙庵那根“蛟筋寒铁枪棒”，有渐渐占上风之势！
司空奇向场中看了一眼，又对“四海穷神”游大坤道：“其实‘九幽妖魂’宇文悲不来，我也可以于两个月后，在小孤山‘天刑宫’的‘四绝大会’之上见他，只不过因为摸不清拙荆的吉凶下落，有些心急而已！”
游大坤问道：“司空弟，你与淳于姑娘，何时结婚？怎的不请我老花子饮上一杯喜酒？”
司空奇脸上微觉发烧地，赧然答道：“司空奇与淳于琬，目前尚是私订终身，等‘四绝大会’过后，再正式成婚，届时自当奉请游老人家，先临赐福！”
游大坤哈哈大笑，正待答话，忽听场中互相动手恶斗的两人之内，有人发出一声闷哼！
原来，“洞庭隐叟”顾龙庵斗到此际，见“百粤飞鹰”包大空业已手下略慢，知道对方在真力的耐战方面，比不上自己充沛！遂索性大奋神威，一面加强“金刚掌”力，一百施展开“百鸟朝凤兼枪棒”中“凤落歧山三点头”的绝招，向包大空发动猛烈攻击！
包大空本是一位功力甚高的岭南脚下盗，但因不戒“色”字，平素纵欲过度，元阳稍亏，在遇上大敌，久战之下，更难免相形见绌！斗到百合开外，包大空业已渐感不支，顾龙庵再加劲发动攻击，自然更使他难禁压力！
“凤落岐山三点头”是三招变化无穷的四环绝学，在包大空眼前幻出千条棒影，百点枪尖，使之神摇目眩！
包大空眉头暗蹙，因自己早把“和合丧门杖”合二为一地变成一根长杖，以图腾出手来，应付顾龙庵的“金刚掌”力，故面右手改握长杖中腰，也自施展出一招“法轮旋光”绝学，企图暂拒来势！
顾龙庵一见对方如此应接，不禁心头狂喜，龙吟长啸起处，蓦然劲贯右臂，猛力一抖！
漫空幻影中的百点枪尖，先自陡然停止变化，合成一点，再复由一化三，变成三点寒星飞入了包大空的长杖旋光之内！
这种方法，才是“凤落岐山三点头”的真正威力所在！
漫空幻影，骤然合一，是“凤落岐山”！一点枪尖，化为三点寒星，飞入杖旋光，分袭包大空咽喉、心窝、丹田上中下三路要害，是三点头的手法！
包大空想不到对方的“百鸟朝凤兼枪棒”法之中，竟有如此神妙绝招，想避已难，勉强闪开了咽喉、丹田的两处致命攻击，却被那顾龙庵的寒铁枪尖，点中了左肋部位！
包大空钢牙咬处，发出一声闷哼，顾龙庵却毫不留情地，再向他劈出一记“金刚掌”！
这位“洞庭隐叟”顾龙庵，是三湘大侠，一向厚德宽仁，今日对这“百粤飞鹰”包大空，不稍加容忍之故，是有两点因素：
第一点自然为了他嫡亲侄女之仇！
第二点则为了包大空在岭南一带，恶迹颇著，身上血腥既多，淫孽亦复不少，倘能就此除却，也是为武林造福之举。
包大空左肋中了寒枪尖，刚想交代两句，认败下场，他日再图报复，一股奇劲掌风，忽又当胸撞到！
他疏神未备，想避已难，遂“嘭”的一声被顾龙庵这记暗蕴，“金刚掌”劲的劈空重手，扑个正着！
包大空“腾腾腾”地，连退出四五步去，发若飞蓬，面如金纸！
顾龙庵冷笑一声，指着这位岭南巨寇，扬眉叫道：“包大空，你打了我侄女一记‘和合丧门杖’及一记‘三阴绝户掌’，使她玉殒香消，今日顾龙庵也打了你一记‘蛟筋寒铁枪棒’，及一记‘金刚掌’，总算是为我侄女报仇雪恨了！”
语音一了，顾龙庵便向“红桃浪子”艾三江扬眉叫道：“艾朋友，这一场胜负已分，顾龙庵可否归回本阵？”
“红桃浪子”艾三江双目虽瞎，听觉却灵，并且有他徒儿在旁报告，故而已知双方动手情形。他点头笑道：“武林人物，过手切磋，胜负是常事！两位莫存芥蒂，各自请回，双方派人再斗第二阵吧！”
顾龙庵扬眉一笑，飘身纵回，包大空却“咕咚”一声，栽倒在地！
原来包大空所受寒铁枪尖之伤，并不大重，但又复挨了那记“金刚掌”以后，却不仅被震得脏腑翻腾，并把枪伤创口，震裂得扩大倍许！
他内外俱伤，自难支撑，只掌扶住手中的“丧门和合杖”勉强站立，左肋间鲜血泉流，衣裳尽湿！
如今，外伤是创口太大，流血过多，内伤是脏腑狂翻五内如沸，这位岭南巨寇，遂告不支倒地，遭报死去！
由“妙光神尼”假扮的“万妙夫人”鲍玉容，见“百粤飞鹰”包大空已死，遂一面命人收尸，一面向“毒狐”唐媚香、“红灯魔母”潘玉萍等低声说道：“包当家已在‘洞庭隐叟’顾龙庵的手下惨遭不幸，哪位再下场时，务须小心，不可轻敌大意！”
“红灯魔母”潘玉萍自恃技高，接口怪笑道：“鲍夫人不必担忧，且让我试上一试！”
妙光神尼知道这位“红灯魔母”潘玉萍昔年武学，本已极高，如今隐迹甚久以后，突然再出江湖，必更厉害！遂向她低声说道：“潘老婆婆，我们今日之战，主要目的在于那册‘百妙真经’，故而除非万不得已，不必多结仇怨！”
“鲍夫人放心，我懂得你所说此时不宜多结仇家之意，只在晴器手法方面，与对方比划比划便了！”
话完，站起身形，缓缓走到场中，向那“红桃浪子”艾三江，笑声问道：“艾兄，玉萍想以暗器手法，会会高明，请你给我安排一位适当对手！”
“红橇浪子”艾三江双目虽瞎，雄心仍在，并练有两桩极厉害的杀手！他此来当然意在“百妙真经”但四千索心机甚深，遂自动担任评判，以期等待左右双方，斗得两败俱伤之际，再坐收渔人之利！
如今，既然听得“红灯魔母”潘玉萍出场叫阵，遂点了点头，向司空奇等人，高声叫道：“通乾道长，请你选派一人出阵，与‘红灯魔母’潘老婆婆，较量暗器手法！”
司空奇闻言，目注“四海穷神”游大坤，含笑说道：“游老人家，你……”
游大坤不等他往下再说，便连连摇手，怪笑道：“老弟这桩差事，可千万不要落我的头上！因为一来老花子生平不善暗器，疏于此道，二来我还有点其他原因，不愿意和那‘红灯魔母’潘老婆婆动手！”
法善大师听得，念了一声“阿弥陀佛”，接口笑道：“游老施主，你既如此一推，这桩差事，岂不是要落在老衲头上了么？”
游大坤看了法善大师一眼，笑嘻嘻说道：“大师若肯出手，自然再妙不过！你颈间所挂那串数达一百零八粒的‘牟尼佛珠’是‘福建少林’的‘十大绝艺’之一……”
法善大师合掌当胸，念了一声佛号，截断“四海穷神”游大坤的话头，含笑摇手说道：“游老施主，你不必替老衲硬往脸上贴金，我有自知之明，区区一百零八粒‘牟尼佛珠’，绝非潘玉萍昔年威震江湖的‘百剑三灯’对手！我不过是垫垫场子，拖拖时间以等待那‘九幽妖魂’宇文悲赶来，自投罗网而已！”
他一面说话一面站起身形，向司空奇略打问讯，僧袍飘处，便缓缓走向场内！
潘玉萍见是法善大师下场，知道他是“福建少林”的第一硬手，遂也不敢怠慢地含笑说道：“难得法善大师有此雅兴，潘玉萍真是福缘不浅！”
法善大师合十笑道：“潘者婆婆莫要过谦，你的暗器手法足称独步当今！老衲昔日无缘领教，如今才冒昧登场，以期一开眼界！”
艾三江听得一笑说道：“潘老婆婆与法善大师，均不必过谦，要知道彼此若是太客气了，这场比斗，便失去精彩！”
“红灯魔母”潘玉萍闻言，遂向法善大师笑道：“大师是否以福建少林十大绝艺之一的‘百零八粒牟尼佛珠’赐教？”
法善大师缓缓从颈上摘下那串“牟尼佛珠”来，合掌当胸，念了一声佛号说道：“老衲除了这串佛珠以外别无可作暗器之物！”
“红灯魔母”潘玉萍扬眉笑道：“大师打算怎么比较？”
法善大师笑道：“潘老婆婆请自决定，出家人随遇成缘，老衲敬从遵命就是！”
潘玉萍目微注这位“少林”高僧，微笑说道：“大凡比较暗器，只有两种办法！一种是互相袭击，一种是各自施展，故而先请大师决定一种方法然后再……”
法善大师不等潘玉萍说完，便自含笑说道：“我们都活了这么大年纪，再若以暗器相袭，弄得闪躲窜蹦，未免太失体统！还是各自施展。”
法善大师手捏“牟尼珠”念了一声“阿弥陀佛”说道：“老衲愿意先显薄技，抛砖引玉，以求潘老婆婆，及艾施主明教！”
潘玉萍见对方愿先行展露暗器手法，遂退立一边，含笑问道：“大师需不需要用什么物件？”
法善大师摇头答道：“不需他物，老枯就利用这串啤尼佛珠的百零八粒儿，及一根丝线，略显小技便了！”
说完，便将手中“牟尼佛珠”的丝线捏断，左右双掌各握着一珠儿，但在掌的食指拇指之间，还捏着那根穿珠细线！
潘玉萍因垦使用暗器的大行家，故在看了法善大师的举措以后，不禁微吃了一惊，扬眉问道：“大师是施展‘群蜂归巢，金针刺蕊’手法？”
法善大师点头答道：“老衲面对潘老婆婆如此名家，也不敢以过分庸俗手法，有污尊目！但究竟是否能够作到‘群蜂归巢，金针刺蕊’地步，却还不一定呢！”说完，便把右掌中所握的“牟尼佛珠”，一粒一粒，连续不断地，用指力向右前上方弹去！
这一粒粒的“牟尼佛珠”均通体浑圆，并非月牙形，或碟形之物，居然也能因内家巧劲，在空中由右向左地，回旋飞回！
右手“牟尼佛珠”连弹，左手中的“牟尼佛珠”，也不断移向右手以内！
法善大师弹得极远，换句话说，也就是那些“牟尼佛珠”在空中所走的圆弧极大！
故而百零八粒“牟尼佛珠”弹出以后，在空中仍似粒粒相连，只是其中缺少了一根穿珠细线而已！
这种“群蜂归巢”手法，已极惊人，但更惊人的却是法善大师陆续表现的“金针刺蕊”手法。
原来法善大师右手弹出“牟尼佛珠”之际，左手食指拇指之间，所捏的那根穿珠蛔线，也为内家真力所注，宛如铁线一般倏然坚挺如针！
第一粒“牟尼佛珠”，走完圆弧，飞回法善大师身前竟不偏不倚地恰好珠孔部位穿过穿针细线！
第二粒“牟尼佛珠”仍复如此！
第三粒、第四粒莫不依然，直等一百零八粒“牟尼佛珠”完全穿回穿针细线，法善大师方把细线两端，合挽了一个小结，使这串佛珠归还原形，戴在颈上，向“红灯魔母”潘玉萍合掌一拜，念了一声“阿弥陀佛”，说道：“潘老婆婆，老衲献丑已毕，敬观老婆婆妙绝当今的罕世手法！”
“红灯魔母”潘玉萍微笑说道：“大师这套‘群蜂归巢，金针刺蕊’手法，极是高明，竟能将两种不同巧劲，分开左右双手，同时施展，真不愧‘福建少林’的十大绝技之一，潘玉萍见识了如此绝学，有点怯于献丑，不敢东施效颦了呢！”
法善大师又念了一声佛号说道：“潘老婆婆不必过谦，老衲久仰你那‘百剑三灯’手法，那才是傲视乾坤的独门绝技！”
“红灯魔母”潘玉萍闻言，扬眉含笑说道：“既然大师定要看，潘玉萍只好不揣鄙陋地，献丑施为，敬希指正！”
这位“红灯魔母”，因为法善大师，不仅武学甚强，并是德隆望重，名门正派的有道高僧，故而言语之间，绝不轻狂，对他十分尊重！
法善大师见潘玉萍对自己极有礼数，知道这位“红灯魔母”，果然异于寻常凶邪，遂又复合掌笑道：“潘婆婆太谦虚，请自施为‘百剑三灯’手法，让老衲开开眼界！”
“红灯魔母”潘玉萍也不再谦虚，遂把腰间所悬的软皮剑囊解开，井从怀中取出了三盏特制红灯！
她这盏特制红灯，不仅制作得十分精巧，可以折叠，灯外并装有两只小小金色软翅！
在场诸人，除了“四海穷神”游大坤，谁也未曾见识过潘玉萍这种傲视乾坤的暗器手法！
连“金手书生”司空奇，也只听说了“红灯魔母”的“百剑三灯”手法，堪称当世一绝，却不知绝到什么程度？
如今，他见了这盏可以折叠的红纱宫灯，不禁向“四海穷神”游大坤，低声含笑说道：“游老人家，这红灯以外，竟装设金色小翅，委实极有趣味”莫非潘玉萍使三盏红灯，在空中回旋飘荡……”
“四海穷神”游大坤不等司空奇说完，便截断了他的话头，轩眉笑道：“这老婆子的‘百剑三灯’手法，确实高妙无伦！司空老弟，你难道不曾注意到那百柄小剑的剑柄之上，全都附有两片金色薄翼么？”
司空奇双目微注，越发失惊说道：“我只闻“红灯魔母”潘玉萍的‘百剑齐飞’之名，却还不知道她所用剑儿，竟然造得如此小巧精致！”
原来，潘玉萍腰间所悬软皮剑囊里，共有四排，每排插着二十五柄长才盈寸的小小带翅金剑！
这时“红灯魔母”潘玉萍举手三扬，三盏纱红宫灯便自凌空飞出！
灯外装金色小翅，本系贴灯折叠，但到了空中，不仅仅金翅齐展，并会上下扇动地回旋飞翔！
司空奇摇头叹道：“潘老婆婆的手法固高，但这种‘带翅红灯’也装做得太精巧！游老人家请看灯中居然还有燃蕊，倘若燃火点着飞旋，夜空宛如鬼火神灯，岂不更妙？”
游大坤微笑说道：“司空老弟，你且静静欣赏！潘老婆婆的这种‘百剑三灯’绝技必须等到‘三灯齐亮，百剑回囊’之际，才是她独门暗器手法最高界的！”
司空奇剑眉微挑，愕然说道：“游老人家，甚么‘三灯齐亮，百剑回囊’？莫非……”
话犹未了，“红灯魔母”潘玉萍巳探手腰间，不住连挥，带翅金色小剑一柄柄地联翩飞出！
司空奇不再发话，只聚精会神地，欣赏这种罕世难睹的奇妙暗器手法！
“红灯魔母”潘玉萍并未将柄柄小剑完全发出，软皮剑囊内，虽已全空，她却控制了六柄小剑在手！
其余的九十四柄小剑，在空中结成一团回旋上下的金色剑虹，把那三盏虹灯，圈在剑虹圈内，灯剑之间并似时有接触。
司空奇“咦”了一声，向游大坤低低说道：“游老人家，你有没有发现甚么异状？”
游大坤失笑说道：“司空老弟，你这句没头没脑的话可把我老花子问糊涂了！何谓异状？”
司空奇发觉自己问得委实大无边际，遂含笑又道：“我是说潘老婆婆的金剑红灯之间，所接触的疏密不一，好象她竟用剑代笔，在那三盏红灯以上，画什么画儿？或是写什么字？”
游大坤长叹一声，点头说道：“司空老弟，你的眼力真不错，据我所知，除非深知底细之人，多半都在事前看不出潘老婆婆耍的是什么花样？”
说到此处，“红灯魔母”潘玉萍已把手中所控制的六柄小剑，也自发出！
三剑东飞，三剑西飞，但飞到那三盏红纱灯的灯口上空之时，却尖对尖地相互一错！
六柄剑尖对错，产生三溜火光！
这三溜火光奇巧无伦地射向灯蕊，遂把那三盏红纱宫灯，完全点亮！红灯一亮，灯纱之上赫然现出了无数小小剑孔！
这些剑孔，并非杂乱无章，只是在三盏宫灯的红纱之上分刺出“潘玉萍”三个字样！
潘玉萍把暗器手法，能练到如此神奇地步，委实看得在场的所有人物，一致由衷喝彩！
游大坤向司空奇低声笑道：“司空老弟，三灯既已齐亮，百剑即将归巢，潜老婆婆虽是魔道中人，但这桩绝学的精妙程度，也着实令人不能不佩服呢！”
司空奇闻言，也着实目注空中，果见那百柄小小金剑，全自分由左右两路缓缓飞转。
这时“红灯魔母”潜玉萍从腰间解下软皮剑囊，分持在两手之内。
原来那软皮剑共是四囊排，每排可以插剑二十五柄，制作得极为精美，能从横里分开，如今“红灯魔母”潘玉萍便是分持剑囊，准备迎接那归巢百剑！
果然，潘玉萍双手分开，她眼前光芒乱闪！
那百柄金色小剑，丝毫不乱，左面五十，右面五十的缓缓飞来，织成两道金色剑虹，一柄一柄插入软皮剑囊的剑孔之中！
潘玉萍收完百剑，把双手剑囊，由分而合地，悬向腰间，那三盏灯蕊已接在红纱上，以剑孔分绣出“潘玉萍”字连的带翅宫灯，也随后飞转！
好位“红灯魔母”，觑准飞灯来势，展袖迎空，轻轻一拂！
一阵微风吹处，三盏红纱宫灯的灯蕊全灭，随即一齐投入“红灯魔母”潘玉萍的罗衣大袖之中！
法善大师钦佩万分，合掌当胸，连念“阿弥陀佛”，并不等“红桃浪子”艾三江加以评判，便自含笑道：“番老婆婆，你这种‘三灯齐亮，百剑归巢’并能在纱上刺字的神奇手法，确令老衲叹为观止，甘心认败！”
“红灯魔母”潘玉萍对于这位少林高僧，始终保持良好礼貌，闻言之下急忙摆手谦然笑道：“大师过谦，潘玉萍只是花样繁多，比较新鲜一些而已！你那种‘群蜂归巢，金针穿蕊’才是内家正宗手法！”
法善大师微微一笑，也不再与“红灯魔母”潘玉萍多言，转身向“红桃浪子”艾三江，合掌说道：“潘朋友，老衲在这阵上甘心认败！请艾朋友转告双方，各自选人再斗第三阵吧！”说完，便即神色安详，面含微笑缓步转归本阵。
“红桃浪子”艾三江听了法善大师如此说法，遂对“红灯魔母”潘玉萍怪笑叫道：“潘老婆婆，少林高僧既巳对你的‘百剑三灯’手法，甘心认败，则左右双方恰好各胜一阵，秋色平分！
就烦你回阵转告鲍夫人，请她继续派人出场……”
艾三江话犹未了，司空奇突然高声叫道：“艾朋友请你暂时住口！”
艾三江闻言，诧声问道：“通乾道长，你这是何意？艾三江有什么话儿说错了么？”
司空奇暂未答理“红桃浪子”艾三扛，却目注左首方峭壁十来丈处的一丛浓密藤蔓，扬眉叫：“壁上何人？请正大光明地，现身答话！”
峭壁间的大丛藤蔓之后，先是寂然无人答话，随后厉啸忽起，有条白衣人影，电闪纵出，向那位假扮“万妙夫人”鲍玉容的妙光神尼扑去！
这条白衣人影，长发披肩，面容如鬼，加上他那种迅捷得宛如鬼魅的飘忽身法，使在场群雄，无论识不识，都知道来人就是名列“武林四绝”之中，最心狠手辣的“九幽妖魂”宇文悲！
假扮“万妙夫人”鲍玉容的妙光神尼，因与“金手书生”司空奇早已料到“九幽妖魂”宇文悲可能有此一举，自然早有准备！
故而“九幽妖魂”宇文悲所化那条电闪白影扑到距离妙光神尼尚有一丈五六之际，妙光神尼突然翠袖双翻，从袖中飞出三点如意形的火焰，及一蓬极细的银色光雨！
宇文悲一见之下不禁大惊失色，赶紧疾打“千斤坠”从半空中沉落身形，不再前扑！
原来，这位九幽妖魂宇文悲虽极凶狠狂傲，却也眼力绝高，极为识货！
他认出那蓬极细的银色光雨，是专破“金钟罩”、“铁布衫”、“十三太保横练”，及各种内家气功的沙门无上暗器“佛眉戮魔针”！
那三点如意形的朱色焰，则是威力凌厉、无物不焚的菩提如意火！
宇文悲一身功力，虽巳妙化通神，但对“佛眉戮魔针”“菩提如意火”这两件佛门法物，却深翱厉害，连一件也不敢沽惹！
他识货得快，知机得早，应变措施又迅捷妥当，才逃脱了这法火焚身、佛针罩体之劫！
宇文悲吸气收势急，以“千斤坠”功力，降落身形，刚刚逃过那三点火焰，一蓬银针，却又陷入了群雄合围之内。
因为“盘蛇峡”内群雄，在入峡之前，便已互相约定，只要过了午正，谁再进谷滋扰，谁就是大众公敌！
但宇文悲仗恃身怀绝艺，虽见群雄四起，把自己围在核心，却仍然丝毫不怯，目光如电地，向周围扫视察看！
他看到“四海穷神”游大坤居然也在阵中，不禁双眉一挑，狞笑叫道：“游老花子，你也在此最好，可还记得‘太行绝顶’之上的那件事么？”
宇文悲目闪凶芒，厉笑说道：“你们人多，但在我宇文悲眼中，却均无非是些举掌即碎的土鸡瓦狗之辈！”
游大坤“哦”了一声，冷笑说道：“宇文悲，你走眼了吧？难道我们之中，就没有足能与你齐名并称的罕见人物？”
宇文悲闻言，首先目注妙光神尼，沉声问道：“你既能使用‘佛眉戮魔针’及‘菩提如意火’便非‘万妙夫人’鲍玉容，定是佛门弟子，通个真名实姓如何？”
妙光神尼念了一声“阿弥陀佛”佛号，笑道：“宇文施主眼力果然厉害，竟能识得我‘佛眉戮魔针’‘菩提如意火’两种法物？贫尼妙光，一向参禅南海！”
一面说话，一面除去脸罩，现出庄严妙相！
妙光神尼这一揭开本来面目，倒未使“九幽妖魂”宇文悲感觉太大惊奇，却令“毒狐”唐媚香、“红灯魔母”潘玉萍、“红桃浪子”艾三江等，听得好不诧疑。
宇文悲“哦”了一声，抱拳说道：“我正怀疑中原一带哪里有能用‘佛眉针’及‘如意火’的佛门高手，原来竟是‘小南海伽音庵主’驾临‘幕阜山’中。但宇文悲久闻庵主潜心般若，已绝俗缘，却为何胃用‘万妙夫人’鲍玉容的名号，来弄这场玄虚？”
“毒狐”唐媚香、“红灯魔母”潘玉萍，及“红桃浪子”艾三江等，听了宇文悲如此问话，也一齐静待妙光神尼答话。
妙光神尼合掌当胸，含笑答道：“贫尼委实早巳厌弃江湖，逃禅南海，这次是难却至友之邀，才来此结上一段缘法！”
宇文悲扬眉问道：“庵主贵友是谁，你们所弄这场玄虚，莫非专为诱我？”
妙光神尼手指司空奇所扮的通乾道长，含笑答道：“这就是贫尼唯一方外至交，宇文悲施主的所有问题，均由他回答便了！”
宇文悲目光微注，冷然问道：“照‘伽音庵主’的例子看来，尊驾也不是什么通乾道长，何不以本来面目，与宇文悲开诚相见？”
司空奇闻言立即除去化装，现出本来面目！
宇文悲大感意外地，往后退了两步，失声叫道：“司空奇原来是你啊！我们‘四绝争尊大会’再有两月之久，便将在欧阳美的‘小孤山’中举行，你如今还要把我骗来此地则甚？”
司空奇抱拳笑道：“宇文兄不必动怒，小弟是有桩要事必须向你动问，才……”
宇文悲不等司空奇话完便自摇手说道：“司空奇老弟，你说有话问我，我也有话问你，我们俩人换个地方密谈免得人多碍事！”
司空奇知道这“九幽妖魂”宇文悲的一身功力太高，此时若想除他，必将付出极惨烈的代价！何况“四绝争尊大会”确已近在眼前，此时若对宇文悲有所攻击，反易贻笑江湖，遂点头说道：“好，我们就换个地方，单独说话吧！”
话完，向妙光神尼及“四游穷神”游大坤，抱拳笑道：“有劳伽音庵主，及游老人家，代我向在场诸位武林高朋解释解释，司空奇少时再来亲自谢罪！”
宇文悲哈哈大笑，指着“四海穷神”游大坤，目闪凶芒说道：“游老花子，今日算是便宜了你，但江湖间倘若再度相逢，宇文悲决不舍把你轻轻放过！”
游大坤扬眉狂笑说道：“宇文悲，你发的什么狂？卖的什么味？别人怕你这条‘九幽妖魂’，我游老花子却敢斗你一斗！”
宇文悲狞笑道：“老花子，你莫非吃了熊心豹胆？竟敢对我顶撞！既然老寿星吊颈，活得不大耐烦，你就拿命来吧！”
话音方了，白衣大袖抖处，便向“四海穷神”游大坤，凌空猛拂！
司空奇深知“四海穷神”游大坤虽是一位能手，但比起“九幽妖魂”宇文悲来，却还稍差半筹，生恐惟有所受伤，或损了英名，遂双拳一抱，暗发无形劲气替游大坤化消了宇文悲的拂袖阴风，并朗声笑道：“宇文兄若想比划比划，司空奇奉陪如何？”
宇文悲见司空奇恃技逞能，代“四海穷神”游大坤出头挡横，心中虽然恼恨，但深知目前情势，不便硬拼，遂只好“哼”了一声，扬眉说道：“我如今与你动手则甚？反正‘武林四绝’之间，必须论序争尊，我们在‘小孤山天刑宫’内有得斗呢！”
话完，白衣飘处，一纵六七丈高，扑向来时峭壁！
司空奇向在场群雄，微一拱手，也自随后追去。
一位盖世凶邪，一位旷代奇客，宛如电闪云飘般地，翻越了两重山峰，宇文悲方止住脚步，向紧随身旁的司空奇，狞笑说道：“如今已无外人打扰，我们可以谈一谈了！”
司空奇开门见山地，朗声说道：“九华绝顶‘万妙夫人’鲍玉容洞府之中的所有弟子侍女，尽数被人抓碎天灵而死！这桩事儿，似是宇文兄……”
宇文悲不等司空奇说完，便自接说道：“不错，这桩事儿，．是我宇文悲所为，司空大侠莫非要替那些冤魂怨鬼，报仇雪恨？”
司空奇摇头说道：“鲍玉容阴刁淫恶，她手下人又有甚么好人？宇文兄虽然杀戮太惨，但也可算得为武林除去一股祸水，司空奇怎么会替那些荡鬼凶魂，管甚闲事？”
宇文悲愕然问道：“司空大侠既不是要替他们报仇，却向我问起此事则甚？”
司空奇微笑说道：“因为我有位至交好友，那时也恰在万妙夫人鲍玉容的洞庭之中，遂想向宇文兄请教—声，知不知道她的踪迹下落？”
宇文悲皱眉问道：“你这好友是谁？鲍玉容洞府之中的所有人物，差不多都被我杀光了呢！”
司空奇因当时曾细搜洞中，并未发现“碧目魔女”淳于琬的尸体，遂胸有成竹地扬眉笑道：“宇文兄若想杀她？却恐不易！司空奇这位好友，便是与你我齐名当世的‘碧目魔女’淳于琬呢！”
宇文悲听得茫然答道：“你此话从何而来？我在‘九华绝顶’哪里见过什么‘碧目魔女’淳于琬的踪迹？”
司空奇听他这样说法，不禁紧皱双眉，想了一想又对宇文悲问道：“宇文兄，你能不能把你到了‘九华绝顶’以后的一切经过，对我说上一说！”
宇文悲点头说道：“我因‘万妙夫人’鲍玉容对我有杀妻之恨，早就想寻她报仇，但她踪迹久隐，苦于遍寻不获！这次好容易才听说鲍玉容住在‘九华绝顶’，遂立即前往，把她洞中所有人物，杀了个干干净净！”
司空奇皱眉问道：“其中有没有比较扎手之人？”
宇文悲摇头狂笑答道：“没有，没有，多半都是一抓即死，其中只有两三人，想是鲍玉容的嫡传弟子，才与我撑持了十来回合！”
说到此处，这位“九幽妖魂”忽然想起甚事，怪叫一声，目光中凶芒如电地，狞笑说道：“我想起来了，其中有桩怪事！”
司空奇精神一振，含笑说道：“宇文兄请讲，小弟洗耳恭听！”
宇文悲道：“我一到洞中，便开始杀人，但几乎即将尽数杀”
【此处缺一页】
宇文辈狞笑说道：“那密室门户，设有机关，非深知底细之人，无法开启！我正对坚厚石壁皱眉，‘万妙夫人’鲍玉容忽然自行走出，被我趁其不意地，一指点倒！”
司空奇听得心中又是一跳，目注宇文悲，摇头缓缓说道：“宇文兄，你是当代武林中泰山北斗般的第一流身份之人，怎可趁其不备，暗暗下手？”
宇文悲被司空奇斥责得好生惭愧地，赧然说道：“你有所不知，那‘万妙夫人’鲍玉容，刁狡无比，又练有极多毒辣暗器，何况我更深入她所居巢穴以内，天时、地利，以及人和，全都被她占去，遂逼得我只好采取这种略为有所失身份的非常手段！”
说到此处，话锋微顿，看了司空奇一眼，又复纵声狂笑说道：“在这诈虞百出，险诈万端的江湖之中，贵能通权达变！司空老弟你这次所安排的‘盘蛇峡’假夺奇书一事，还不是暗用机谋？似乎不必专责我了！”
司空奇脸上也自微觉发烧，但因一心系念爱妻“碧目魔女”淳于琬安危，遂又向宇文悲问道：“宇文兄，你点倒‘万妙夫人’鲍玉容后，把她怎样处置？”
宇文悲目内凶芒电闪地，狞笑说道：“鲍玉容曾暗下毒手，害死我的老伴儿，我怎肯让她像其他那些冤魂怨鬼一般，死得大痛快？”
司空奇听得颤声说道：“你……你把……把她……”
“九幽妖魂”宇文悲何等机灵？何等刁恶？他见“金手书生”司空奇神情这般激动，便联想到对方曾调查“碧目魔女”淳于琬下落之语，再与自己昔日所经情事，互一对照，不禁恍然有悟，凶相一收，咄咄怪笑说道：“我把这位与我有杀妻之仇的‘万妙夫人’鲍玉容，带下了‘九华绝顶’！”
司空奇把两道剑眉，愁皱得几乎结在一处，面罩寒霜，沉声问道：“你既要报仇，为何不干脆下手，却把鲍玉容带走则甚？”
宇文悲阴恻恻地，怪笑说道：“鲍玉容既然杀了我的老伴儿，我便要叫她也尽尽作我老伴儿的义务！”
这几句话儿，宛如晴空霹雳，平地焦雷，震得司空奇脑海中“轰”的—声，眼前全是金星乱转地，看着宇文悲，呆呆发怔！
宇文悲心中暗笑，脸上却装出一副诧然神情，向司空奇扬眉问道：“司空老弟，你怎么像是有病？”
司空奇钢牙暗咬，一面聚集自己的成名绝学“金手神功”，一面目闪精芒，厉声叫道：“宇文悲，快说！你到底把那鲍玉容怎么样了？”
宇文悲轩眉答道：“我把她……哈……哈……哈……”
他只说了“我把她”三个字儿，便截住话头，而代之以一连串既阴毒，又淫恶的狂笑之声！
这阵笑声，只把这位“金手书生”司空奇听得恨从心上起，，怒从胆边生！一咬牙关，右袖倏拂！
“九幽妖魂”宇文悲正在得意狂笑，忽见司空奇的儒衫大袖，当胸拂来，遂也左掌翻处，以一式“推波逐浪”，接架来势！
他一面发招，一面开口中叫道：“司空奇，你和那位‘万妙夫人’鲍玉容，是什么关系？我把她如何如何，又与你有甚……”
宇文悲话音至此，便自停不言，脸上神色，也起了急遽变
【此处缺一页】
卸劲，加以化解！
对方如是俗手，或功力比宇文悲弱了甚多，则不但掌上内劲会被卸去，且反为宇文悲所制！
但宇文悲如今面对之人，是功力比他只强不弱的“金手书生”，这一招式更是司空奇傲视乾坤的“纯阳金手”！
如今情势之下，宇文悲自然吃了大亏，他粘不动对方手掌，卸不尽对方之力，双掌灼热如火，酸疼欲折，胸中血气，也一阵翻腾浮动！
这还是他早就运功护住脏腑，这还是他业已卸掉司空奇的对成劲力，否则恐怕即有肝肠尽裂的性命之虑！
司空奇哈哈一笑，目中如闪电神光，闪亮得有点骇人地，扬眉叫道：“宇文悲，你枉称‘武林四绝’之一，‘九幽妖魂’四字，在江湖间，能禁小儿夜哭！却怎只有这点本领，宛如只外面好看，里面草包的绣花枕头？来来来，且打点精神，再接我一记‘纯阳金手’！”
一面说话，一面右掌微扬，等到手扬过之际，整只手掌，已由淡金色泽，转变成深金色泽！
武林人物，多半都有不服输的雄心傲骨，尤其身份越高之人，也就惜羽如金，好名更甚但“九幽妖魂”宇文悲今日却不得不服输，不得不吞声忍气！
因为，他深自己一着棋错，疏神大意！在司空奇第一记淡金色的“纯阳金手”之下，业已受伤不轻！如今对方掌色，既由淡金转为深金，又将全力发掌，他更如何接架得住？
不予接架固将被司空奇认为胆小怯战，但若不顾一切地，逞强硬接，却必将更加丢人现眼，甚至无望复仇，就此断送性命！
宇文悲想通这种“好汉不吃跟前亏”以及“两利相权取其重，两害相权取其轻”的道理，遂在司空奇那只深金色泽的右掌，刚刚举起，尚未落下之际，厉啸一声，纵身飞遁！
司空奇决想不到这大威名的“九幽妖魂”宇文悲，竟会怯敌图逃！不禁气得一面纵身急追。一面厉声叱道：“宇文悲，像你这种胆小无耻之辈，哪里还配列名‘武林四绝’？你还要不要脸？”
宇文悲边逃边狞笑答道：“司空奇，你算什么东西？我怎么不敢和你动手？但我目前有要事，不愿奉陪，且把这场战斗放到‘小孤山天刑宫’便了！”
司空奇闻言，仍自急追不舍，并扬声叫道：“宇文悲，你如今不和我动手也行！但却须把方才所说的话儿说完，那‘万妙夫人’鲍玉容，到底……”
宇文悲心想自己在动手上已经吃了大亏，只有从这种地方，加以报复，遂不等司空奇话完，便自狞笑连声地，接口说道：“你是鲍玉容的甚么人？我为何要对你说出怎样把她……”
宇文悲知道司空奇极欲得知下情，却偏偏刁钻已极地到此住口，又复代之以一阵森冷怪笑！
司空奇气得厉声叫道：“宇文悲，你不要放刁，我偏要你说出！”
宇文悲狂笑说道：“你怎样叫我说呢？你又追不着我！”
这两句话儿之中藏有极强烈的激将意味，也藏有相当阴
【此处缺一页】
乱石之后！
蓦然问，司空奇的眼光一亮，看出蹊跷！原来这谷口乱石甚多，东一堆，西一堆，有的是天然生成，有的则似人工堆置！
司空奇起初的注意力，只放在搜查“九幽妖魂”宇文悲踪迹之上，未对谷中怪石，感觉异样，如今细—观察，却发现这一堆堆石块，堆置得并不简单，其中好像还蕴藏着甚么玄妙的奇门阵法？
有此发现以后，司空奇恍然顿悟宇文悲并未随便奔进，而是有计划地，把自己引来此地！
如今陷阱当前，究竟应该坦然直入？抑或知机止步？
司空奇仅仅略一盘算，便选择前者！因为他一来不甘示弱，二来还要追寻宇文悲，查问“九华”之事！
但当他刚刚走近第一堆怪石之前，陡然从山谷深处，飞起一团绿色火球，把谷中用得碧光闪闪，平添了不少幽森恐怖气氛！
司空奇暂时止步，目注那团绿色火球，心中颇觉诧异！
因这团火球，并非直起直落？竟如同“红灯魔母”潘玉萍那种带翅纱灯一般，可以在空中飞腾变化！
司空奇正自寻思这绿色火球来历之际，第二团绿色火球，又自凌空飞起！
第三团，第四团……第七团！
空中有了七团绿色火球飘转飞翔，绿光闪烁，照碍人须眉皆碧！
司空奇忽然又有发现，他发现这七团绿色火球，不论在空中如何变化？保持了一个固定关系位置！
这固定关系位置，就是“北斗七星”形状，把“天翔”、“天玑”、“天旋”、“天权”、“玉衡”、“开阳”、“摇光”的斗柄构位置，交待得清清楚楚！
司空奇看出这七团绿色火球，无论如何飞翔变化，均保持“北斗七虽”的关系位置以后，心中忽然想起一事，不禁大吃一惊，脱口失声叫道：“这是‘北斗魔灯’！”
“北斗魔灯”四字，刚刚出口，空中的七团绿色火球，便倏然一齐坠落不见，失去踪迹！
司空奇不禁颇感踌躇，对于自己究竟应不应该进入谷内奇门石阵之事，略作盘算！
原来司空奇尚于师门学艺之际便听说有位魔教高手，名叫“北斗神君”屠永庆，此人性情极怪，武功极高，但因与一位佛门圣尼，互相较技，败在圣尼手内，从此含羞隐遁，不见踪迹！
根据江湖传言，这位“北斗神君”屠永庆生平爱以七团“北斗魔灯”作为表现！只要他放起“魔灯”表示身份之后，对方若知机违退便罢，若对其有欠尊重，便立成生死大敌！
想不到这盖世魔头，隐居在这山谷之内！如今“北斗魔灯”已起，是见机回头，不去撩惹马蜂窝？还是不顾一切地，照样进入奇门石阵，搜寻“九幽妖魂”宇文悲，向他逼问“九华绝顶”之事？
他略一盘算以后，觉得自己“金手书生”业已冠绝武林，不应该再畏祸怕事地，对“北斗神君”屠永庆，有所忌惮！何况宇文悲言词闪烁，似乎爱妻“碧目魔女”淳于琬所扮的“万妙夫人”鲍玉容，已曾被他污辱，若不问个究竟？自己定将食不知味，寝难安枕！
想到此事，司空奇剑眉微挑，毅然举步，从第一堆乱石右侧，缓缓走进。
说也奇怪，司空奇刚刚走进石阵，便觉烟云微幻，眼前景色立变！
方才他在阵外所见，只是这山谷之中，堆了不少乱石，但如今却处处都是怪石林立，好似茫无出路。
眼前如此，身后亦然，司空奇略一回头，刚刚所经的门户巳杳，好似处身于一片无边石海以内！
司空奇对于奇门遁甲之术，虽曾参研，但见谷中石阵变化如此神奇，也不禁越发加深警惕！
他因必须先将阵式变化看出，才可设法通行，遂暗自凝功护身，试探着向前走去。
就在“金手书生”司空奇于石阵中试探性的缓步前行之际，另一条白衣人影，却蛰伏蛇行般，从一阵乱石之后出现，略一盘旋，便自认准门户，穿出阵外！
这条白衣人影，正是司空奇所欲追究寻问的“九幽妖魂”宇文悲，但由于阵法妙用，两人虽相距不远，司空奇却未发觉宇文悲的踪迹！
宇文悲出得石阵，回头狞笑一声，便施展他最擅长的“游魂遁影身法”，如飞逸去。
司空奇行走片刻，从林立怪石的关系位置之上，刚看出似是“颠倒五行阵法”，便听得一丝阴森语音说道：“来人止步！我这阵法，并分内外两层，误入外层之人，可以免死，倘若不肯回头，只再向前七尺，便将死无葬身之地了！”
这丝阴森语音，未发之前，司空奇倒正在边行边自考虑，
究竟冒险深入抑或另采其他策略，追查“九幽妖魂”宇文悲的踪迹？
如今语音入耳之下，司空奇反倒放弃一切顾忌地向七尺之前，坦然无惧走去。
因为“金手书生”的名头身份，宁可上刀山，下油锅，入虎穴，闯龙潭，甘遭百险千难，也绝不能接受对方的威吓之语！
七尺距离，举步即至，司空奇既知发话之人，定是“北斗神君”屠永庆，说得又那般凶险，自然功行百穴，气贯周身地，作了相当准备！
但事出意料，他足足前进丈许，除了石阵上空，仿佛烟云益密以外，并未见有什么埋伏发动？
埋伏虽然未发，那丝阴森人语，却又颇带惊奇意味地，发话说道：“咦！你倒当真胆大，知道我是谁么？”
司空奇朗声笑道：“在下于进石阵之前，曾见三十年前便已威震武林的‘北斗魔灯’，大概可以猜度得出前辈来历！”
阴森人声又道：“你既然识得‘北斗魔灯’，必非寻常人物，，可否把名号告我？”
司空奇不愿在未见这“北斗神君”屠永庆前，先通名号，遂扬眉笑道：“倘若在下能通行石阵，参谒前辈之时，自当通名！否则，又何必庸俗贱号，先污尊耳？”
暗中之人好似听得颇为赞佩，转为大笑说道：“有理，有理，想不到我老头子一隐多年，武林中竟出了不少高明人物！如今我不发动阵中埋伏！你只要看出门户，懂得阴阳变化，五行顺逆妙理，便可进入阵心‘顺弥坪’，来和我见面了！”
司空奇此时业已看出这是“颠倒五行”阵法，再听对方声称只凭阵法迷踪，不再发动其它埋伏，遂扬眉一笑，青衫飘动，举步如飞地，在乱石堆中迂回穿走！
对方一见司空奇这种走法，便知他胸罗极博，业已识透阵法精微，遂不再留难他，哈哈一笑，停止了一切妙用！
司空奇正按先后五行生赳的顺逆妙理，穿行阵法门户之际，忽觉眼前一亮，当空烟云忽散，有位奇瘦道装老者，正坐在石阵中心，一块丈许的石坪之上，向自己含笑招手！
他心知这道装老者，定是“北斗神君”屠永庆，因彼此年岁悬殊，对方成名甚早，遂走进石坪，礼貌恭敬地，抱拳长揖笑道：“屠老前辈这座‘颠倒五行阵法’，布得确极巧妙，在下通行门户，尚未及半，便发觉伏而未用的三筒‘丙水赤云钉’，一面‘庚金化血网’，及两袋‘戌土落魂砂’，若是一齐发动起来……”
“北斗神君”屠永皮连连摇手，截断司空奇的话头，哈哈大笑道：“老弟真够厉害！我这几样埋伏既已被你看出，却哪还能难得住你？”
司空奇扬眉笑道：“屠老前辈，在下有一事不明，想要请教！”
屠永庆点头说道：“老弟无妨说出！我可言则言，不可言则恕不奉告！”
司空奇微笑问道：“屠老前辈高蹈远隐，笑傲烟云，谢绝江湖俗事，已有多年，似乎不应该有甚么红尘恩怨？但你在这幽僻山谷似内，不仅布有‘颠倒五行阵法’，并加上不少五行法物的厉害埋伏，莫非……”
屠永庆听到此处，叹息一声，接口说道：“老弟你是不是认为我还有什么江湖恩怨未曾了尽？”
司空奇点头笑道：“在下正是这种想法！”
屠永庆目光微注。又对司空奇上下打量几眼，双眉一扬，缓缓说道：“我在回答老弟这桩问题之前，却想先请教老弟的姓名宗派？”
司空奇抱拳答道：“在下复姓‘司空’单名一个‘奇’字，因赋性疏懒，不惯受人约束，以致尚未归入任何宗派。”
屠永庆“呀”了一声，从目中射出惊讶神色，向司空奇诧然问道：“司空老弟就是名列武林四绝，当今第一流的高人奇客‘金手书生’么？”
司空奇逊谢笑道：“在下谬托虚名，不敢当屠老前辈的如此盛誉！”
屠永庆道：“我正说像老弟如此年轻人物，怎会具有那等渊博见识，那等高超身手，原来竟是名驰八表的‘金手书生’？这‘颠倒五行阵’中，今夜可能无事，且到我所住洞府之内，饮上几杯水酒……”
司空奇截断屠永庆的话头，含笑说道：“在下久仰屠老前辈风仪，今日有缘拜谒，自当多亲謦劾，藉获教益！但我入谷之意，本系追赶一人……”
屠永庆不等司空奇说完，便自问道：“司空老弟，你追的是谁，那人不是你的同伴么？”
司空奇摇头答道：“不是我的同伴，但也是名头甚大之人，他叫‘九幽妖魂’宇文悲！”
屠永庆失声说道：“原来是他，怪不得他认识门户，在入阵之后，又悄悄退去！”
司空奇“哎呀”一声，顿足叫道：“屠老前辈，那‘九幽妖魂’宇文悲，业已逃走了么？”
屠永庆摇头笑道：“司空老弟不必着急，他去已多时，你无法追得上了！”
司空奇知道这位“北斗神君”，不会虚言，遂只好暂时撇下追赶宇文悲之心，随同屠永庆去往他所居的洞府！

第十一章 绿衣老妇

这洞府倒也宽敞洁净异常，屠永庆以陈年佳酿，及熏腊野味等款待司空奇，对他颇为友善！
司空奇小饮数杯后，目注这位昔年名震八荒四海的“北斗神君”，剑眉微扬，含笑说道：“屠老前辈，你在这谷中布阵设仗，究竟是否为了等待仇家有甚约会？”
屠永庆擎杯在手，饮了一大口酒，长叹摇头，从目光之中，看得出他是正回忆当年事情。
司空奇笑道：“屠老前辈若是有难言之隐，便不说也罢！”
屠永庆摇头说道：“我本是有什么难言之隐，只是想起二十余年之前，为了—桩闲气，隐迹此间，谁知二十余年，仍未能避免与这桩闲气发生关系，以致颇为感慨而已！”
司空奇讶然问道：“屠老前辈，你这说法之中，定含蕴一桩多年隐秘，司空奇莫测高深，有点听不懂了！”
屠永庆微叹一声说道：“不瞒司空老弟说，我这谷中石阵，布置未久，是专为一位与你齐名的人物而设！”
司空奇心中一震，扬眉问道：“这人是谁？”
屠永庆缓缓答道：“她也列名‘武林四绝’之中，叫做‘碧目魔女’淳于琬！”
“北斗神君”屠永庆口中所说这“碧目魔女”淳于琬七个字儿把这“金手书生”司空奇听得先是一怔，再复一惊，终于一喜！
他竭力镇静，不使喜怒神色过分显露，向屠永庆淡然一笑道：“屠老前辈，你这布阵设仗之举，即便为了‘碧目魔女’淳于琬，却怎会知道她要来此地？”
屠永庆微笑答道：“我与这位‘碧目魔女’，订了约会！”
司空奇继续问道：“你们是何时定约？那‘碧目魔女’淳于琬，是约定何时来此，与屠老前辈见面？”
屠本庆想了一想答道：“约莫是半月以前，约定于昨日、今日、明日三日时间，淳于琬来此相会！”
司空奇剑眉微蹙说道：“老前辈隐居以来，定然少在江湖走动，却是怎样遇见那位‘碧目魔女’淳于琬的呢？”
屠水庆点头笑道：“司空者弟问得有理，我与‘碧目魔女’淳于琬，迄今尚未见面，这桩约会，是别人代我所定！”
司空奇自斟自饮地饮了一杯酒，目注屠永庆含笑说道：“屠老前辈，司空奇又有一事不明，想要向你请教！”
屠永庆笑道：“老弟尽管请讲！”
司空奇含笑说道：“那位‘碧目魔女’淳于琬，年岁甚轻，她艺成出道之时，屠老前辈早已不问江湖之事，却怎会……”
屠永庆听到此处，巳知司空奇问话之意，遂微微一笑地接口说道：“司空老弟，你且饮酒，并略进山野粗肴。关于我与‘碧目魔女’淳于琬的约会之事，必须溯本追源，从二十余年以前，细细讲起！”
司空奇因知爱妻淳于琬安然无恙，心中已自宽慰异常，遂点头微笑，一面撕块鹿脯入口咀嚼，一面静听这位“北斗神君”屠永庆，叙述当年之事。
屠永庆目注司空奇，微笑说道：“老弟既一见‘北斗神君’，便知道我的来历，则你也定必知道，我当年是为了何事，才淡却雄心，不在江湖走动！”
司空奇嘴皮微动，欲言又止！
屠永庆见状笑道：“老弟无须顾忌，尽管直言！”
司空奇缓缓说道：“据在下所知，屠老前辈昔年技艺精绝，威震环宇，是魔教中第一高手！但因与一方外奇人，互较神功，略受小挫以后，遂勘破名关，高蹈自隐！”
屠永庆点头说道：“老弟说得不错，但你可知道那位方外奇人是谁？”
司空奇摇头说道：“不但司空奇不知，恐怕整个江湖以内，也极少有人知道详情！”
屠永庆叹道：“此事并非我秘不肯言，而是那位方外奇人，根本极少在江湖走动，她是‘大雪山’参禅静修的‘苦冰神尼’！”
司空奇“呀”了一声，皱眉说道：“这位‘苦冰神尼’的—名头，在下尚是第一次听见！”
屠永庆长叹一声说道：“我当时也是因为对方无甚名头，遂在答话之间，神色略嫌狂傲，以致激怒了这位‘苦冰神尼’，把我教训了一顿！”
司空奇含笑说道：“屠老首辈，你与那位‘苦冰神尼’较量的甚么功力？”
屠永庆答道：“我们先较量玄功，我用单掌轻轻按在一株古松的树身之上，不消片刻光阴，整树松针，完全落尽！”
司空奇赞道：“这是‘内火燔根，苍龙抖甲’神功，寻常人物慢说学步施为，恐怕连见都不曾见过！”
屠永庆愧然说道：“我当时也自鸣得意，但等‘苦冰神尼’施为以后，才知宛如拳石于泰岳，杓水之于江湖一般，根本不足与对方互相比拟的了！”
司空奇听得扬眉问道：“那‘苦冰神尼’却是怎样施展？”
屠永庆苦笑答道：“‘苦冰神尼’也是轻伸右掌，按住松身！”
司空奇笑道：“这位空门奇人，定是按在另一株古松的松身之上，但……”
屠永庆不等司空奇再往下讲，便自接口说道：“不对，老弟猜得不对，那位‘苦冰种尼’，并非选择另外一株古松，她的手掌，就是按在我适才所按的松身部位以上！”
司空奇莫名其妙地皱眉问道：“这株松树，经屠老前辈用：‘内火燔根，苍龙抖甲’神功，已把整树松针震落，‘苦冰神尼’还按它则甚？”
屠永庆叹道：“学到老，学不了，那山更比这山高！我当时也和司空老弟如今这般，有点莫名其妙，但略过片刻，那满地橙针，竟一根根的自行飞起，又复回到了枝头以上！”
司空奇骇然说道：“难道业已离枝落地的满树松针，竟会重回枝头，继续生长？”
屠永庆摇头说道：“重行生长自然不能，但‘苦冰神尼’这一手‘劲贯全树，倒吸松针’的无名绝学，却把我看得呆在当地！”
司空奇笑道：“屠老前辈既遇如此高人，就应该甘心认败才是！”
屠永庆饮了半杯酒儿，以一种赧然神色说道：“不瞒老弟说，当时我所以不甘认败之故，是为了还有一桩功力，颇具自信，遂暗向‘苦冰神尼’，悄悄施展，企图扳平败局！”
司空奇笑道：“老前辈既称暗中施展，想必是你们魔教中的‘迷魂大法’之属！”
屠永庆点了点头，叹息说道：“老弟猜得不错，但我此举不仅又复徒劳，并还贻人笑柄！”
司空奇微笑说道：“佛门之中，讲究的便是定力，像‘苦冰’如此三宝高手，自然定力极坚，老前辈对她施展‘迷魂大法’岂非……”
屠永庆连摇双手地，苦笑叫道：“司空老弟，你错会意了，我若是败在‘苦冰神尼’的佛门定力之下，倒还心安理得！”
司空奇听出他话中有话，遂扬眉问道：“那位‘苦冰神尼’，是以甚么功力，胜过屠老前辈的‘魔教迷魂大法’？”
屠永庆长叹一声答道：“老弟大概万撂不到，那‘苦冰神尼’居然也会‘迷魂大法’，并比我更高更精！故而我迷她未曾迷住，却险些被她迷倒！”
司空奇目注屠永庆问道：“这位‘苦冰神尼’既是佛门高手，怎会又擅于魔功？”
屠永庆叹道：“当时我也奇怪，事后方知那‘苦冰神尼’本是有名魔女，得一圣僧点化才脱离魔教，归入佛门！”
司空奇听说“苦冰神尼”是由魔归佛，不禁想起一事，目闪奇光问道：“这位‘苦冰神尼’，既系由魔归佛，又在大雪山清修，莫非便是灵鹫峰下的澄心庵主？”
屠永庆点头说道：“不错，司空老弟莫非与这‘澄心庵主’，有甚渊源？”
司空奇摇手笑道：“我和澄心庵主无甚渊源，但‘碧目魔女’淳于琬，却是庵主高足！”
屠永庆叹道：“我知道淳于琬是澄心庵主‘苦冰神尼’高足，也知道‘苦冰神尼’为何在本身业已由魔归佛以后，却仍把‘碧目魔光’传授弟子之意，故而才与淳于姑娘，定了谷中相仑之约！”
司空奇剑眉微扬，向屠永庆含笑问道：“屠老前辈，你知不知道澄心庵主‘苦冰神尼’，业已功行圆满，坐化归西？”
屠永庆点头答道：“我听说过这桩讯息！”
司空奇笑道：“屠老前辈，司空奇有句话儿，不知当不当讲？”
屠永庆微笑说道：“老弟但讲不妨！”
司空奇把神色放得极为和缓地，微笑说道：“江湖中讲究‘人死仇消’。澄心庵主‘苦冰神尼’既已坐化归西，屠老前辈便似可淡忘前事，何况淳于琬年幼技浅，根本就不配作为老前辈的湛深火候及绝艺神功之敌！”
屠永庆何等江湖经验，自然听得出司空奇的言外之意，遂向他看了一眼，含笑问道：“司空老弟，你大概与淳于姑娘的关系，比较密切？”
司空奇既听对方问起，遂不再隐瞒，点头答道：“老前辈猜得不惜，淳于琬与司空奇之间已有婚姻之约！”
这种答案，颇出屠永庆的意料，他“哦”了一声，含笑说道：“司空老弟，我邀约淳于姑娘来此相会一举，自然有争胜之心，但也并非完全恶意！”
司空奇闻言，站起身形，向屠永庆长揖为礼地，恭身笑道：“多谢老人家海量相宽，在下早知道屠老前辈修为甚深，心胸壮阔……”
屠永庆摇手笑道：“够了，够了，司空老弟真够谦虚，你虽替我戴了这顶‘修为甚深，心胸壮阔’的帽子，使我不好意思再提当年旧事，但我却仍要与那位淳于姑娘舍一会！”
司空奇讶然问道：“老前辈此语何意？”
屠永庆微笑答道：“这就是我方才所说的并非恶意，我认为淳于姑娘，可能有一个谜般身世！”
司空奇点头说道：“老前辈猜得不错，她直到如今，尚不知道她父亲是谁？母亲是谁？据说是个弃婴，由澄心庵主‘苦冰神尼’抚养教育，赐姓淳于而已！”
屠永庆目光中闪射出一片奇异光辉，摇头笑道：“不对，我以为这种传说，不是事实！”
司空奇心中霍然一动，诧声说道：“屠老前辈，听你这样说法，莫非竟知道淳于姑娘的真正身世么？”
屠永庆说道：“或许有此可能。”
司空奇含笑说道：“屠老前辈既然知道淳于姑娘的采历身世，能否先对司空奇一道？”
屠永庆微笑说道：“此事关系不小，我在未曾见过淳于姑娘本人以前，不敢妄作断定，请司空老弟见谅！”
司空奇不解问道：“屠老前辈为何见了她本人以后，才能断定？”
屠永庆笑道：“因为我怀疑淳于姑娘，是我一个故人之女，故而必须从她容貌、举措、性情等以上，察看与我那老友是否有血统相若之处？然后，再细加推断！”
司空奇闻言，这才恍然，遂不便再向“北斗神君”，屠永庆追问，只想等淳于琬到此践约！一来夫妻重聚，畅叙离情，二来也好使爱妻获知她的谜般身世！
屠永庆之友，代屠水庆与淳于琬所定约期，是在昨日、今日、明日等三日之间，来此相会。但昨日已过，今日成空，屠永庆与司空奇，自然均把期望，放在明日之上！
清晨……中午……黄昏……
大出他们的意料了，“碧目魔女”淳于琬居然不曾来这幽谷之中践约！
司空奇深知爱妻性情，从来不轻然承诺，遂剑眉深蹙地，向屠永庆苦笑说道：“屠老前辈，淳于琬向来重信守诺，不会失约，如今三日已过，竟未前来？莫非出了什么差错？”
屠永庆也自蹙眉不解地，深思了好一会，向司空奇说道：“司空老弟，我们再多等淳于姑娘一日，倘若她仍不来，我便破例出谷，与你到‘修罗洞天’去探看探看！”
司空奇苦笑说道：“这‘修罗洞天’是由何人主持？地在何处？”
屠永庆答道：“也在幕阜山中，离此并不太远，‘修罗洞天’的主持者，就是代我与淳于姑娘，订约之人！”
司空奇“哦”了一声，只好听从屠永庆之言，耐心等待。
这位“北斗神君”与“金手书生”，在谷中苦等情形，无甚足述，应该抽空对淳于琬略加表叙。
要说淳于琬，便需从“九华绝顶”说起。
当“铁笔黄巢”鲍玉书散步之际，“万妙夫人”鲍玉容因药性时限已至，遂走到淳于琬身旁，伸手替她一条条地，把脸上所贴的胶布撕下！
她要使淳于琬恢复绝代容光，才好令兄弟鲍玉书惊喜万分地，恣意享受！
果然，她的秘药极灵，胶布揭完以后，显现在面前的，便是一张毫无瘢痕的绝美脸庞。无论何人，倘若有了满意的作品以后，必将先行自我欣赏一番！
人同此心，心同此理。如今鲍玉容也是站在机关椅旁，向淳于琬脸上，注目细看，欣赏自己的得意杰作！
谁知不欣赏还好，这注目欣赏之下，竟给了淳于琬—个劫海逃生的绝好机会！
淳于琬知道自己既被机关所制，又被点了穴道，根本已如砧上之肉，丝毫无法反抗地待人宰割！但如今机会却来了，正好可以施展师门绝学“碧目魔光”！
鲍玉容觉得这位“碧目魔女”真美，嘴美、鼻美、齿美、皮肤美、脸庞儿美，但最美的还是她那两只宛如闪动万顷碧波的浅绿大眼！
这对浅绿大眼，着实迷人，把鲍玉容看得神思恍惚。
陡然间，浅绿大眼忽转深绿，那眼中闪着的万顷碧波，也滚似波浪滔天，碧光狂涌。
鲍玉容心内发慌，机伶伶，地打了一个寒颤！
就在她心慌体颤之际，淳于琬突然把语音放得既颇深沉，又颇缓慢，显得甚具威严说道：“鲍玉容，你听我说话！”
鲍玉容居然极为服从，目光发直地，垂手问道：“淳于姑娘有何吩咐？”
淳于琬知道这位“万妙夫人”，已被自己的“碧目魔光”
所制，遂颇为高兴地，又复命令似地说道：“你替我把穴道解开！”
鲍玉容茫茫然地点了点头，二指立仲，用力一戳！
淳于琬觉得劲风袭处，逼身气血立活，不禁吐了一口长气，沉声叫道：“鲍玉容，你再替我杷椅上机关解开！”
鲍玉容百依百顺地，伸手一按，那些把淳于琬束缚得无法动弹的钢圈，便一齐自行展开缩去！
淳于琬从椅中站起，略一活动四肢，又对鲍玉容传令说道：“鲍玉容，你与我互换服饰，替我躺在椅上！”
鲍玉容乖乖顺顺，如言照做。淳于琬先把她点了“哑穴”，然后依照适才所见，按动机忸，那些刚圈钢环，再度出现，把鲍玉容四肢束住，使她无法转动！
淳于琬目光扫处，瞥见那一条条的胶布，不禁灵机又动，取来贴在鲍玉容脸上。
贴完胶布，淳于琬对困在椅上，被点哑穴的“万妙夫人”鲍玉容，细一端详，觉得业已毫无破绽，活脱脱地，便是自己先前模样！
她颇为得意地，冷笑一声，向鲍玉容“天灵百合穴”上，轻轻一拍，拍散了“碧目魔光”的迷魂之效！
鲍玉容机伶伶地，打了一个寒颤，这才清醒过来，知道自己业已弄巧成拙，被淳于琬来了个以子之矛，攻子之盾的现世现报！
淳于琬知道鲍玉容已恢复神智，遂对她冷笑说道：“鲍玉容，这叫做‘六月债，还得快’！又道是‘天理循环，报应不爽’！你先前与‘铁笔黄巢’鲍玉书所商议的害我之计，恐怕完全要害在你身上！”
鲍玉容心中明白，但“哑穴”被点，有口难言，只得从那被胶布贴得仅剩一丝缝儿的眼孔之中，流下了两行眼泪！
淳于琬冷然说道：“你不要以为我过分狠辣，且想想我先前企求一死，而不可得之时，便知道这是报应不爽的昭昭天道而已！”
说完，不再答理“万妙夫人”鲍玉容，遂开启密室门户，闪身出室。
但淳于琬取回银芒古剑，随手关好石门，才一转身，便自震惊得花容失色！
因为，鲍玉容这“九华绝顶”的洞府之中，如今业已横陈了血污狼藉的遍地尸首！
淳于琬一面暗想，这是何人所为？一面扫目察看可有“铁笔黄巢”鲍玉书的尸体在内？
她目光如电地巡视一遍，并没发现鲍玉书的尸首，却发现每具尸体，均是被人用五指劲力，抓碎天灵而死！
淳于琬恍然而悟，皱眉自语说道：“我明白了，这种穷凶极恶的狠毒手段，定是那万死不数的“九幽妖魂”宇文悲所为！”
她的语音方了，背后突然也起了一阵阴森可怖的语音，嘿嘿怪笑说道：“鲍玉容，你猜对了，正是我这穷凶极恶，万死不赦的‘九幽妖魂’宇文悲在此！”
淳于琬闻言之下，银牙虽咬，却已失去抵抗能力！
因为宇文悲痛切妻仇，恨透“万妙夫人”鲍玉容，他是先动手前后发语，等语音出口之际，所运“弹指神通”的内家正气，已点中淳于琬的“晕穴”！
淳于琬的一身功力，并不比宇文悲弱，她为何不知宇文悲藏在身后？并容容易易地便被制住？
因她刚出密室门户之时，宇文悲恰好走到门前，一见有所响动，便倚壁坐下，装作是一具尸体！
别人装尸不像，宇文悲的这副尊容，却是像极，加上淳于琬目注前方，几乎连看都未曾看他一眼！
宇文悲不识鲍玉容，却询问出鲍玉容是何装束服饰，故而他一见淳于琬，便先弹指后发话地，下了毒手！
在这种情况下，淳于琬纵然本领通天，既无法预加防范，也不及躲避！
她被点穴道以后，宇文悲方对她仔细打量！
这位“九幽妖魂”，哪里猜得出其中另有蹊跷，只惊奇于淳于琬月貌花容的绝世姿色，遂怪笑说道：“鲍玉容，我想不到你居然饰颜有术？长得如此漂亮！不过，这样也好，可以便我把杀妻之仇，报复得比较痛快一点！”
淳于琬听得这才恍然知道，原来宇文悲是误把自己当做“万妙夫人”鲍玉容，方突加算计！
她心中好不难过，暗叹自己怎的魔劫大多，刚刚逃出“万妙夫人”鲍玉窖、“铁笔黄巢”鲍玉书姐弟的毒计之中，又复落入“九幽妖魂”宇文悲的魔爪之内！
从宇文悲的口中听出，他与鲍玉容有杀妻之仇，今日特来肆意报复，万一……
淳于琬不敢想下去了，也不能再想下去！
淳于琬不敢想下去之故，是宇文悲与鲍玉容不同，自己哪里还有第二次的侥幸机会？
她不能再想下去之故，是宇文悲业已把她挟在胁下，离却这满地血腥的“九华洞府”！
翻越了几座峰头，到了另一座洁净石洞之内！
宇文悲放下淳于琬，纵声狞笑说道：“鲍玉容，你把我老伴儿害死，使我忍受了多年，索些报偿，也算是合情合理之事吧！”
一面说话，一百便欲为淳于琬宽衣解带！
淳于琬自然气急得从双目之中，喷射出熊熊怒火！
谁知宇文悲见状之下，竟自怪笑说道：“鲍玉容，你气得这般样儿，是否想把我痛骂一顿？”
淳于琬“哑穴”被点，无法答话，只有从目光中更表现出对宇文悲的厌恶愤恨神色！
宇文悲嘻嘻怪笑说道：“鲍玉容，我宇文悲性格，与旁人不同，旁人不爱听人辱骂，我却觉得在我对你施展特殊报复之时，若能听得你的骂声，反会增加乐趣！”
语音一了，果然伸手凝劲，替淳于琬解开“哑穴”。
照说，淳于琬一能发话之下，应该立即说明身份，指出宇文悲有所误会！
但淳于琬并未采取这种作法！
【此处缺一页】
法，也可分为上，中、下三等！
淳于琬双眉一挑，怪笑接道：“上流人物，着想报复旧仇，定然采取登门索战，或是约地决斗，正大光明的上等办法！
但求尽己之心，竭己之力，蜻蜒可以撼柱石，鸡卵可以敌泰山，只问其当为不当为！不计其可胜不可胜！”
宇文悲点头笑道：“不错，这样举措，的确是上等人物，与上等办法！”
淳于琬继续说道：“中流人物则未必如此，他若报仇，必采衡敌度己的中等办法，已能胜敌自然无虑，否则便借力他人，约请能手相助。”
宇文悲点头说道：“这是一般人的行径，还有那下流和下等的呢？”
淳于琬不屑地说道：“下流人物报仇，必采取只求达到目的，根本不择手段的下等方法！或是安排陷阱，或是背后伤人，把自己的人格二字，置诸九霄云外！”
语锋至此略顿，看了宇文悲一眼，冷冷又道：“总而言之，上流的是英雄人物，中流的是一般俗人，下流的用是小人鼠辈！”
宇文悲听得纵声狂笑道：“照你这种说法，我宇文悲去往你“九华洞府”，单人独自地，登门索仇，是属于上流上等的英雄行径，耳有何卑鄙之处？”
淳于琬此时何尝不想再度施展“碧目魔光”！但顾虑到宇文悲的功力修为，比鲍玉容强胜多多，万一所谋不遂，必被这“九幽妖魂”识破自己真实身份，岂不是生机尽绝？
故而，她要先用口舌激将，倘若激将不灵，再以“碧目
【此处缺一页】
这是身份关系，除非你自认没有把握斗得过我！否则以你‘九幽妖魂’，名列‘武林四绝’的盖世虚名，总不愿意落一个背后伤人的声誉之玷？”
宇文悲听得双眉一挑，纵声狂笑说道：“鲍玉容，你牙尖舌利，真会说话，竟使我无法对于这种要求，加以拒绝！但以你之学，敌我之艺，结果绝无侥幸之理，你又何必定要多此一举？”
淳于琬朗声答道：“武林人物，只问其当为不当为，不问其能胜不能胜？我若不与你较量几招，死在九泉，亦难瞑目！”
宇文悲狂笑说道：“好，好，我就接受你的要求，让你与我斗上几招，一尽所能便了！”
语锋到此略顿，向淳于琬仔细盯了两眼，继续笑道：“但在替你解穴之前，却有桩事儿，必须加以说明！”
淳于琬暗喜自己度劫有望，遂越发强加忍耐，镇定心神地，缓缓问道：“你有甚话儿？怎不快说？”
宇文悲狞笑说道：“我是警告你千万莫想脱逃，宇文悲所擅‘游魂遁影身法’举世无双！你若想脱逃不得，被我擒回，则所受罪孽，就惨绝人寰了！”
淳于琬“哼”了—声说道：“宇文悲，你尽管放心，我所有门人弟子，已在‘九华绝顶’，被你全数杀光，如此深仇不报，怎肯单独逃走？”
宇文悲哈哈大笑说道：“你居然还想报仇？”
淳于琬此时只好硬充鲍玉容到底地，厉声答道：“杀人偿命，欠债还钱，我怎么不想报仇？难道你妻子的那条命儿……”
宇文悲截断她的话头，狞笑说道：“你是否以为我索偿太多了？但在宇文悲看来，除了你若能安慰我后半生以外，纵然再杀上十倍之人，也无法消解我的心头之恨！”
语音一了，屈指凝功虚弹，便替淳于琬解开了被制穴道！
淳于琬情知劲敌当前，不敢怠慢，遂目注宇文容，冷笑叫道：“宇文辈，你既然大方，就索性大方到底！我受制甚久，气极滞塞，必须略为行功调元，才可与你动手！”
宇文悲因下手点倒对方之时，极为容易，遂始终不曾把这位冒牌货的“万妙夫人”鲍玉容，看在眼中，闻言之下，狞笑答道：“鲍玉容，你尽管慢慢调气行功，等动手之时，我并先让你三招，倒看你这名头不小的‘万妙夫人’有些什么本领？”
淳于琬心中一喜，一面暗把功力，贯聚在掌，一面扬眉笑道：“宇文悲，你不要不懂得天高地厚的妄肆狂言，胡吹大话，我在当代武林之中，也算得第一流的人物，你凭什么敢让我三招？”
宇文悲狂笑说道：“就因你是第一流人物，我才让你三招，否则，我便可以让你三十招了！”
淳于琬“哦”了一声，愤然说道：“我掌力之强，可以开碑碎石，倒看你是怎样让法？”
一面说话，一面缓缓站起身形，扬掌待击！
宇文悲艺高胆大地，怪笑说道：“慢说是让你三招，便是硬碰硬地，挨你三招，又有什么大不了？”
淳于琬冷哼了—声，右掌扬处便向宇文悲右胸击去，口中厉笑叱道：“你敢硬挨？除非你已把内五行功力，练到登峰造极，炉火纯青，成了金刚不坏之体！”
她故意殆敌，在这当胸第一掌上，只用了七成真力！
这七成力，用得恰到好处！
因再用少了不像是“万妙夫人”鲍玉容的身分，反易引起宇文悲的怀疑！
再用多，则宇文悲听风知劲，可能不敢硬挨硬抗！
果然，宇文悲一见淳于琬扬掌击出情势，知道这等劲力，身已足可硬挨，遂故意卖弄地，只拿桩站稳身形，丝毫未加闪躲！
篷……
这一掌实胚胚地击在宇文悲右胸肩下的肉厚之处！
宇文悲微退半步，以一种含蕴淫邪的目光，斜睨着淳于琬，讪笑说道：“鲍玉容，我宇文悲并不是不坏金刚，但你这一掌却对我又有何损？”
淳于琬银牙一咬，馈然不语，再度挥掌击出！
宇文悲见这第二掌威势，比第一掌所强有限，遂仍然卖弄地，不闪不架！
他因知对方所有门人弟子，均被自己杀光，狠毒异常之下，出手必尽全力，不再会有保留！
第一掌果然如此，掌上劲力，虽比一般武林人物略强，但却绝不致使自己受到什么损害！
何况宇文悲曾经细察，看出对方虽在咬牙拼命，再度发掌，但威势方面，最多不过比第一掌，强上半成左右！
他是老奸巨滑，心性虽宽，神情虽傲，但两道冷锐眼光，却仍紧盯在淳于琬的右掌之上！
【此处缺一页】
他的“游魂遁影”身法，委实举世无双，一晃眼间，便自失去踪迹！
淳于琬根本不追，她只是静立当地，双眉紧蹙，对一桩莫大疑问细加思忖！
这桩疑问是“九幽妖魂”宇文悲于“太行”夺宝之时，曾与自己照过面，拆过招，为何今日竟硬把自己当作“万妙夫人”鲍玉容，而看不出真实身份？
想了好半天，淳于琬方想出一种原因，就是莫非‘万妙夫人’鲍玉容的药物失灵，尚未使自己恢复容貌？
若是容貌未复，则“九幽妖魂”宇文悲自然便认不出自己就是曾与他在“太行绝顶”互相交过手的“碧目魔女”！
淳于琬想到此处，立即飘身下峰。
她是要去找一泓清泉，或是铜镜等物，照看自己容貌！
深山之中，铜镜难寻，清泉却是易找，淳于琬临波顾影，细加察看一下，这才恍然大悟！
原来，“万妙夫人”鲍玉容的药物极灵，已使自己脸颊上的瘢痕尽脱，但新旧皮肤色不一致，看去遂成了满面花纹模样！
这副尊容，慢说看在“九幽妖魂”宇文悲的眼中，就是自己的丈夫“金手书生”司空奇站在面前，也不一定能够认出自己！
淳于琬虽是巾帼奇侠，但女孩家总有爱美天性，她见了自己这张花脸，纵在四顾无人之下，羞得满面通红，赶紧寻个秘密洞府，隐居在内，要等新旧肤色，长得一致以后，再复出头露面。
【此处缺一页】
她耳目之力，何等灵敏？遂不动声色地，猛一回头，向那出声之处看去！
原来那片青屏似的参天峭壁之上，有一小小凹处，其中坐着一位绿衣老妇！
衣绿，壁色也绿，若非蟾光正朗，淳于琬又是预先听清声音来处，真还未必能立即看出！
这绿衣老妇坐处，离场仅约三丈有余，她既见淳于琬回头，遂伸出一只乌爪似的手臂，向她招了招手！
淳于琬身形微闪，纵到壁下，仰头含笑问道：“老人家，有何见教？”
绿衣老妇有气无力的，发出仿佛蚊哼般的语音，向淳于琬说道：“我……我……想仔细看你一看！”
这几句话儿，把淳于琬听得颇是好奇，道点头笑道：“老人家，你身边是否还容得下人？否则我便设法在壁上先弄个立足之处，才好和你答话！”
绿衣老妇声细如丝答道：“姑娘尽管上来，我这‘碧云窝’中可以坐上三四人呢！”
淳于琬闻言，真气微提，便即轻飘飘地，纵身三丈有余，落足在那名叫‘碧云窝’的壁间石凹之内！
绿衣老妇早就侧身旁移，让给她一个坐位。
淳于琬坐在石凹之中，面对飞瀑，下临深潭，岚气山光，齐收眼底，不禁含笑赞道：“此处景色绝佳，老人家选择这么一个清幽所在，静坐参修，足见高明。‘碧云窝’的名儿，尤其起得好呢！”
绿衣老妇在淳于琬发话之时，两道锐利目光，一直紧盯在她的脸上！
直等淳于琬说完，这绿衣老妇微微笑了一笑，似乎对淳于琬的赞美之语，表示谢意。
淳于琬秀眉微扬，嫣然笑道：“老人家，你怎么这样看我？”
绿衣老妇淡然笑道：“我方才请你上壁之时，不是便已说过要想看看你么？”
淳于琬碰丁软钉子，却颇觉这绿衣老妇怪得有趣，遂并不动怒地，仍自微笑说道：“老人家看得够了没有？还有没有其他的指教？”
绿衣老妇答道：“我有几句话儿问你！”
淳于琬向这位老婆婆，打量几眼，点头说道：“老人家不妨请问，我愿意一一作答！”
绿衣老妇又向她端详了几眼，缓缓说道：“我不涉江湖已久，更与姑娘素昧平生，但却想猜猜你的姓氏宗派！”
淳于琬嫣然一笑说道：“我的姓氏宗派，均甚特别，老人家既然未涉江湖已久，恐怕猜不出呢！”
绿衣老妇从目光中显露出一丝奇异的神色说道：“我试试看，我猜你复姓淳于！”
淳于琬微吃一惊，扬眉问道：“老人家，你是根据什么猜的？居然猜对了呢！”
绿衣老妇含笑答道：“我看清你的面貌以后，便猜得出你的姓氏宗派！”
淳于琬越发好奇地，接口笑道：“老人家我不信你还能猜得出我的门户派别！”
绿衣老妇两道目光，盯在她脸上，缓缓说道：“照我猜测，你应该生长在‘大雪山’的‘灵鹫峰’下？”
淳于琬好不惊奇地诧声问道：“这就怪了，我是人家弃婴，自幼被恩师抱去抚养，确实生长在‘大雪山灵鹭峰’下，但闯荡江湖以来，决未向任何人吐露身世，老人家却是如何知道的呢？”
绿衣老妇笑道：“你师父应该是澄心庵主‘苦冰神尼’？”
淳于琬惊奇欲绝地，点头说道：“又猜对了！”
绿衣老妇突然问道：“淳于姑娘，你叫什么名字？”
这一问，却把这位聪明绝顶的“碧目魔女”淳于琬，问得呆呆发愕！
绿衣老妇皱眉问道：“淳于姑娘，我在问你叫什么名字？你不肯告诉我么？”
淳于琬嚅嚅说道：“老人家知道我复姓淳于，知我生长在‘大雪山灵鹫蜂’下，更知道我是澄心庵主‘苦冰神尼’门下，怎会不知道我的名字呢？”
绿衣老妇说道：“我根据往事，有理由知道你的姓氏师门，但足踪久绝江湖，却投有理由知道你的名字！”
淳于琬闻言说道：“我单名一个‘琬’字！”
绿衣老妇点头说道：“好，淳于琬，这个‘琬’字，起得颇有意义！”
她说话之间从脸上的神色变化中，可看出似乎在回忆甚么当年事，井有一种慰然之感！
淳于琬满腹惊奇，正待问话，绿衣老妇又向她面含微笑说道：“淳于姑娘，你知不知道你父亲是谁？”
淳于琬摇头答道：“我不知道！”
绿衣老妇继续问道：“你母亲呢？”
淳于琬心中一酸，泫然欲泣地，含泪摇头答道：“我也不知道我母亲是谁？记得方才业已时老人家说道，淳于琬身是弃婴，我父母必然早已遭甚不幸？否则怎舍得把亲生骨肉，抛弃在‘大雪山灵鹫峰’下？”
绿衣老妇见她神情凄恻，遂安慰地说道：“淳于姑娘不要难过，你师父将来定会帮你查明身世……”
淳于琬不等绿衣老妇说完，便自接口，拭泪说道：“我师父业已功行圆满坐化西去了！”
绿衣老妇“哦”了一声，叹息说道：“‘苦冰神尼’竟已功行圆满，得大解脱，委实可佩。毕竟她天生慧质，提得起，放得下，比我们高明多了！”
淳于琬目注绿衣老妇问道：“听老人家这样说法，莫非和我师父，竟是知交好友？”
绿衣老妇苦笑说道：“这话难讲，我和澄心庵主‘苦冰神尼’，既可说是知交好友，也可以说是生死仇人！”
淳于琬越听越觉诧异，想了一想，又复问道：“老人家，你仿佛知道我的身世，及我父母是谁？”
绿衣老妇摇头答道：“他叫‘北斗神君’屠永庆！”
淳于琬又复问道：“这位‘北斗神君’屠永庆，住在何处？我想见他求教！”
绿衣老妇想了一想说道：“这几天可能有事牵羁，你在四月初一，去与屠永庆相会好吗？”
淳于琬皱眉答道：“四月初一我也要去往‘盘蛇峡’有事，换个日子如何？”
绿衣老妇说道：“这样好了，我世法通知那‘北斗神君’屠永庆，要他在四月初一、初二，初三这三天以内，于所居幽谷中，候你赴约！”
淳于琬点头说道：“好，就在初一到初三之间，我准去赴约，但老人家却须先把那位屠神君所居幽谷的方位相告！”
绿衣老妇摇头叹道：“我真是老糊涂了，竟忘了对你说明此事！”
说完，遂把“北斗神君”屠永庆所居幽谷方位，向淳于琬仔细说了一遍。
淳于琬静静听完，又向绿衣老妇，含笑问道：“老人家，你的姓名来历，可否见告？”
绿衣老妇好似有甚为难，略一嗫嚅，方始点头说道：“你既要问，我也只好告诉你，我复姓南宫，单名一个‘琬’字，与你竟是同名，昔年行走江湖之际，人称‘修罗仙子’！”
淳于琬听了这“修罗仙子”南宫琬的名字，心中不禁一动，仿佛是曾经听人说过似的！
但究竟听谁说过，却又偏偏想不起来，遂向南宫琬恭候告别。
“修罗仙子”南宫琬脸上现出一种悲凄神色说道：“淳于姑娘，倘若你在四月初一以前，无甚要事，并踪迹离此不远时，不妨再来与我一见。”
淳于琬含笑说道：“老前辈有事交办？或是有事指教？”
南宫琬长叹一声，黯然神伤地缓缓说道：“事倒没有什么事儿，只是我心惊肉跳，好似有甚劫数将临！故想在未遭劫之前，再见你一面！”
淳于琬此时也觉得这位“修罗仙子”，看来虽然阴森可怖，其实倒是十分和蔼可亲，遂嫣然一笑说道：“南宫老人家久离利锁，早脱名缰，哪里还会有什么劫数灾厄？”
南宫琬凄然笑道：“照说实不应该有甚事儿，但我却偏有一种宛如大祸将临的心灵感应！”
淳于琬无法对她安慰，只得微笑说道：“祸福无门，唯人自召，老人家还请勤修上道，静守天君，自然魔念潜消，诸灾皆灭，淳于瑰暂且告别，月底之前，定必再来参谒便了！”
说完，站起身向“修罗仙子”南宫琬，深施一礼，然后即纵下峭壁，走向谷外。
淳于琬一面从容缓步，一面高兴异常，心中暗想自己的身世来历，向来如谜，但今日误打误撞地，撞上了这“修罗仙子”南宫琬后，或许去对这莫大疑团，获得了解？
但南宫琬分明对自己身世，有所知悉，却为何不肯说？而要安排自己与叫“北斗神君”屠永庆，作甚约会？
尤其她所说与师父澄心庵主‘苦冰神尼’，既系好友，又是深仇之语，格外费人寻思，难以体会！
这些令人疑惑的事儿，使淳于琬为之苦思多日，仍然无法解释！
一直想到三月二十七，委实把淳于琬想得接替不住了，遂又往这“修罗仙子”南宫琬所居的谷中赶去！
她来亦是践约，因曾答应过‘修罗仙子’南宫琬，要在月底前，再来看她一次。
瀑布依旧，深潭依旧，翠壁依旧，甚至连壁上的“碧云窝”，也完全依旧，但却不见了“修罗仙子”南宫琬的踪迹！
淳于琬起初只是奇诧，忽然想起南宫琬曾有不祥预兆，自称魔劫将临之事，不禁又代这位“修罗仙子”担心起来！
她几乎寻遍幽谷，不仅寻不着南宫琬的丝毫踪迹，也未发觉什么恶习斗迹象。
淳于琬惊奇之下，遂试探地凝功传声叫道：“南宫前辈……南宫前辈……”
她叫了十来声，谷内仍无动静，却从谷中叫进了一个人来。
这人是个身穿黄衣的中年人，一见淳于琬，便揖拳笑道：“这位姑娘，是要找‘修罗仙子’南宫琬么？”
淳于琬道：“是的，尊驾是否知道下落？”
那人点头答道：“南宫仙子是被我家教主请去，互相了断一桩当年旧事。”
淳于琬一听南宫果然有了麻烦，不禁心内一惊，目注黄衣人问道：“尊驾属于何教？你家教主何在？”
黄衣人笑道：“在下是‘修罗教’下的一家堂主，奉了教主法谕，特来此谷留言，邀‘南宫仙子’的友好，在明天夜三更之前，赶到‘九岭落魂峦’下，与‘南宫仙子’见上最后一面！”
淳于琬讶然问道：“最后一面？尊驾这句话儿，应该怎样解释？”
黄衣人双眉微挑，冷笑说道：“修罗教主，亲偕两大护法，惩治叛教之徒，那‘修罗仙子’南宫琬，却怎样能有所侥幸？”
淳于琬“咦”了一声问道：“尊驾这‘叛教之徒’一语，是指甫宫仙子么？”
黄衣人淡笑答道：“姑娘既与南宫琬相识，应该知道她的根底！她若非修罗教下叛徒，怎会号称‘修罗仙子’？”
语锋至此略顿，目光微注淳于琬，狞笑又道：“姑娘若遇南宫仙子的其他友好，不妨一并代传此言，请他们于明夜三更之前，赶到‘九峰山魂落峦’下！”
话完，抱拳一揖，便自转身驰出谷外！
淳于琬听得这桩讯息，自然更代“修罗仙子”南宫琬愁虑，遂不再逗留地，急急向“九岭山”赶去！
“九岭山”与“幕阜山”之间，虽还有不少路程，但在淳于琬这等绝世高手的脚程飞驰之下，于次日黄昏，也就到达。

第十二章 修罗教主

“九岭山”虽已到达，“落魂峦”却仍难寻，等淳于琬辗转问讯，寻到“落魂峦”下之时，业已二鼓初敲，三更未到！
此处地势自然极为幽僻，但峦下布置，却极为简单。
一片平坦土地之上，挖出一个坟坑，坑前放着一张矮几，几上置有一杯水酒，并插了一面长不盈尺的血红小旗！
所有物件，只此而已，人儿却有五个。
“修罗仙子”南宫琬面对矮几，盘膝坐在坟坑之前，在矮几这边，另有三人，作品字形列坐！
淳于琬昨夜所见黄衣人，则垂手立在三人身后。
左右两人，均又瘦又矮，形若枯尸，身着黑色长衫，貌相完全相同，似是孪生兄弟，年龄约莫在六十上下。
当中一人，则白发如霜，白须过腹，一身白衣，脸上满布皱纹，看去似是百岁左右人了！
淳于琬一到这“落魂峦”，自然先向“修罗仙子”南宫琬抱拳叫道：“南宫前辈，你……”
她话方出口，甫宫琬便已把微合双目，缓缓睁开，对淳于琬看了一眼，摇手苦笑说道：“淳于姑娘，我的这件事儿，外人难管，你何必远道赶来？”
淳于琬道：“在下日前曾对老人家承诺，必于月底之前，再见你一下，昨夜赶到‘碧云窝’前，从那位穿黄衣的朋友口中，得知老人家有难‘九岭’，遂不辞劳苦，星夜赶来！常言道：‘天下事，天下人管’。我就不信对于你老人家的事儿，有什么管不得呢？”
甫宫琬长叹一声，方待发话，小几对面，坐在中央的那位身穿白袍的白须白发老人，业已沉声说道：“这位姑娘，赶紧走过一旁，倘再多管闲事，便连你也将与甫宫琬同遭劫数了！”
淳于琬抱拳问道：“请教老人家的尊名上姓？”
白袍老人尚未答言，在他身后侍立的黄衣人，便自代为朗声说道：“这位是修罗教第一代敦主，姓罗，单名一个‘敬’字！”
淳于琬点子点头，拱手还礼地含笑说道：“武林末学淳于琬，参见罗老教主！”
“淳于姑娘，你就是被当代江湖人物，视若泰山北斗，尊称为‘武林四绝’之一的‘碧目魔女’么？”
淳于琬谦然笑道：“淳于琬谬得虚名，不敢当罗老教主如此盛誉！”
罗敬道：“淳于姑娘虽是有名高手，但对于今夜之事，最好请莫干预！”
淳于琬含笑问道：“罗老教主，在下想请教一下，你与南宫仙子之间，究竟有什么难解难分的深仇大恨？”
罗敬伸手指着南宫琬，向淳于琬问道：“淳于姑娘，你知不知道她的身份？”
淳于琬应声答道：“这位考人家复姓‘南宫’，单名一个‘琬’字，昔年有个外号，叫做‘修罗仙子’！”
罗敬摇头说道：“这‘南宫琬’及‘修罗仙子’，只是她的姓名外号，不是我问的所谓‘身份’！”
淳于琬愕然答道：“我不知道南宫仙子还有什么特殊身份？”
罗敬双目之中厉芒一闪说道：“她是‘修罗教’中的第二代教主！”
这句话儿，着实颇出淳于琬的意料之外，她想了一想，扬眉问道：“这就奇了，罗老教主是‘修罗教’的第一代教主，你现仍健在，南宫仙子却怎又作了第二代教主？”
罗敬狞笑答道：“老夫作了几年教主，淡于名利，遂在‘修罗教’中，择人传位，独自归隐！”
淳于琬扬眉问道：“你们二位，既是‘修罗教’中的第一代及第二代救主，却怎会有甚仇恨？”
南宫琬垂帘合目，端坐得宛如一尊石像，根本不发片语。
罗敬则向南宫琬盯了两眼，沉声说道：“她接充第二任‘修罗教’主之后，因耽于私情，不理教务，末后竟索性与她情人叛教私逃，更恰值强仇联手来犯，群龙无首，一盘散沙，遂被人把铁桶似的‘修罗教’，生生击溃！”
淳于琬“哦”了一声说道：“如今呢？‘修罗教’教徒几何？主坛安在？”
罗敬咬牙答道：“昔年藏边一战，‘修罗教’众，血流成河，共死了一百零一人，到如今只剩下两位澹台护法，与一位朱堂主了！”
淳于琬闻言，方知那分坐罗敬左右，形若枯尸的黑衣老人，是“修罗教”中的两名护法，复姓“澹台”，那立在罗敬身后的黄衣人姓朱，是“修罗教”仅存的一位堂主！
罗敬满面杀气地继续说道：“两位澹台护法与朱堂主，全身浴血，杀出重围，到我隐居之处，报告噩耗，我只好再度出山，为惨死敌手的一百零一位‘修罗教’徒，报仇雪恨！”
淳于琬静静听完，皱眉问道：“这桩武林惨案，发生于二十余年前，罗老敦主怎会直到今日，才找寻南宫仙子？”
罗敬冷笑道：“一来南宫琬藏得极为隐秘，二来我要先向教外仇人报复，然后才整顿教规！”
淳于琬扬眉笑道：“罗老教主你把所说的第二点，做到了么？”
罗敬狞笑答道：“二十余年来，我率领两位澹台护法与朱堂主，走五岳，闯三山，搜八荒，寻四海，总算把当年动手惨杀‘修罗教’徒的所有仇人，完全斩尽杀绝，如今遂寻得南宫琬，要她把诱她私离教主职位的情人交出，一并处置！”
淳于琬偷眼一看“修罗仙子”南宫琬，却见她仍自静坐合目，肃然不动，遂又向罗敬问道：“罗老教主，南宫仙子的那位情人是谁？”
罗敬摇头答道：“我不知那厮是谁？南宫琬既不敢透露他的姓名，又不肯把人交出！”
淳于琬“哦”了一声，扬眉笑道：“怪不得罗老教主，昨日派遣朱堂主去往南宫仙子所居谷中假意留言，说是南宫仙子请她友好，赶来‘九岭山’，见上最后一面！原来……”
罗敬不等淳于琬话完，便接口说道：“不错，我以为南宫琬的情人，纵不与她同居一谷，也必就在近处，才想诱他前来，一并处决，谁知来人竟是淳于姑娘？双方现既已言明情由，淳于琬姑娘即请自便，不要干预我‘修罗教’本身门户之事！”
淳于琬淡笑一声说：“倘若我想干预，又便如何？”
罗敬双目一睁，厉声答道：“那就成了敬酒不吃，要吃罚酒。甚至于我会把你当作‘修罗教’的生死仇人，一样对付！”
淳于琬目闪神光，冷笑说道：“罗老教主，你以为淳于琬会惧怕你这恫吓之言？……”
话犹未了，那位静坐得宛如石像的“修罗仙子”南宫琬，忽然开口叫道：“淳于姑娘……”
淳于琬回过头来，向南宫琬含笑问道：“南宫仙子，适才罗老教主所说之话，是否属实？”
甫宫琬淡然答道：“在十成之中，大概有九成不假！”
淳于琬想到这“修罗仙子”竟不欲辩罪，不禁好生惊奇地问道：“那一虚不实之处，又是甚么？”
南宫琬看了一眼，冷冷说道：“当年他并非厌于教主之尊，自动归隐，面我也决不愿意继他之位，作甚么‘修罗教’中的第二代教主！”
淳于琬笑道：“老前辈既然这等说法，其中定然另有隐情，可否详为淳于琬一道？”
南宫琬摇头笑道：“淳于姑娘不必细问，我也不愿自行辩解，且让我领受所谓‘叛教’之刑便了！”
淳于琬诧声叫道：“南宫前辈，我这就弄不懂了，你倘若无罪，何必受刑？”
南宫琬感慨殊深地，凄然一叹说道：“千假万假，但我为了私情，离却教主职守以后，使‘修罗教’中一百零一名教徒，惨死敌手之事，却丝毫不假，我早就准备以一条老命，偿还这笔罪孽，使罗敬得遂心愿，也就一了百了！”
罗敬听到此处，厉声叫道：“不行，仅仅要你的一条命儿不够，我非要把你那情人一并杀死不可！”
南宫琬叹道：“你何必逼人大甚？他又不是‘修罗教’徒，总不会有甚叛教之罪？”
罗敬厉声叫道：“追源究始而论，他才是真正肇祸之人，我怎么放得过他？”
南宫琬长叹一声说道：“你不放过他，也是徒然，因为他早巳离开了这龌龊险诈的红尘浊世！”
罗敬闻言一怔！但旋又厉声叫道：“他便死了，你也该对我说出他的坟墓所在！”
南宫琬诧然问道：“你问他坟墓则甚？”
罗敬满面狞厉神色，咬牙答道：“我要开坟碎骨，以消我积郁心中的无穷仇恨！”
南宫琬听了他这句话儿，忽然发出一阵嘿嘿冷笑！
罗敬被他笑得莫名其妙起来，双眉一皱，冷然问道：“你这样冷笑则甚？”
南宫琬目光凝注在罗敬脸上，看了一会儿，方自摇头叹道：“一切罪孽，均有我这活人承当，你为甚还放不下冢中枯骨？”
说到此处，目光突然一亮，向罗敬沉声叫道：“罗敬，常言道得好：‘杀人不过头点地’。又道是：‘但得一步地，何处不留人’？你若逼得我无法容忍之时，可休怪我说出不愿再提的当年旧事！”
【此处缺一页】这几句话，相当尖酸，把这位“修罗教”主罗敬，气得全身发抖！
南宫琬看了淳于琬一眼，苦笑低声说道：“淳于姑娘，你怎么不听我的话儿？还要对这群东西，加以撩拨？”
淳于琬微笑说道：“南宫仙子，我不是在管你的闲事，只是觉得这群东西，大不顺眼，想对他们教训教训！”
罗敬厉声叫道：“淳于琬，你敢在本教主座前，如此猖狂！朱堂主替我把她拿下！”
站在罗敬背后的黄衣人，恭身说道：“朱六豪敬领教主法谕！”
说完，身形微闪，便纵到淳于琬面前，厉声叫道：“淳于姑娘，你冲撞本教教主，便等于渎犯了‘修罗教’的尊严，朱六豪奉请擒人，请恕冒犯！”
一面发话，一面骈指如戟地，便向淳于琬肩窝点到！
淳于琬知道自己除非能把这“修罗教”中的四位人物打跑，否则绝难教得南宫琬的性命，遂冷笑一声说道：“米粒之珠，也放光华，你是自寻没趣！”
语音未了，朱六豪业已收指疾退！
原来，朱六豪的指尖，尚未点到淳于琬的肩窝，在距离寸许之时，便觉有股奇寒劲气，冻指欲僵！
他武功不弱，知道对方练有极为奇特的独门玄功，自己远非敌手，再不知机速退，便将真成为自讨没趣的局面！
但朱六豪虽然勒马悬崖，收招绝快，淳于魂却怎肯容他走开？左手翠袖微扬，凌空一拂，便把朱六豪拂得摔出—丈七八，“吭”的一声闭过气去！
罗敬眉峰一聚，侧顾身右形若枯尸的黑衣老人，沉声发话说道：“大胆贱婢，居然还敢逞强？澹台二弟出手！”
黑衣老人微一恭身，飘然闪到当前，冷冰冰地说道：“淳于琬，本座澹台西明，是‘修罗教’中的两大护法之一，出手向不留情，你还是乖乖昕命，束手就擒的好！”
淳于琬冷然笑道：“淳于琬游侠江湖，在三山五岳，四海八荒的知名人物之中，从未听说过‘澹台西明’四个字！阁下名不见经传，艺未见施为，就凭你几句自己往脸上贴金的话儿，就能吓倒我这多少还见过世面的‘碧目魔女’么？”
澹台西明向淳于琬微一注目，冷笑说道：“我知道你名列‘武林四绝’，有些目中无人，但井底蛤蟆，岂知天大？穴中蝼蚁，怎识山高？要知道武林内未为世晓的高明人物，多得很呢！”
淳于琬点头笑道：“你说得极对，举世中比我淳于琬高明的人物，足可车载斗量，但比我窝囊的饭袋肉桶，也更如恒河之沙！”
澹台西明厉声叫道：“说来说去，你还是不肯听命就缚，仍想和我动手？”
淳于琬点头笑道：“对了，我就是要见见真章，宁可被人打死，也不能被人吓死！”
澹台西明狂笑说道：“你既不怕死，那就好办，替我拿命来吧！”
语音甫落，从袖中伸出一只乌爪般的右手，向淳于琬当胸便抓！
这一抓，井未抓实，只是在数尺外虚空作势，但淳于琬却觉全身血脉一紧，心魂欲飞！
她知道这是极阴毒的“抓魂手”法，遂忙以师门“天龙禅定”绝学，灵明自朗，守定心神，向澹台西明傲然哂笑！
澹台西明连抓三次，见淳于琬依旧嘴角微抿，带着满脸哂笑，便知对方果然绝非庸俗，遂自找台阶，嘿嘿冷笑说道：“好，你既禁得了我这‘摄魂三抓’，便有了和我动手的起码资格！”
一面发话，一面第四度伸出右手，再向淳于琬右肩抓到！
但这次出手，与前三次略有不同！前三次是连用玄功，隔空虚抓，这第四次是实胚胚地舒爪抓到！
澹台西明的手指，尚未到达淳于琬的肩头，陡然一吐内劲，使卷在五指尖端的五根寸长锐甲，一齐电疾伸展，坚挺如剑地，改抓为划地，斜肩而下！
淳于琬见状，暗吃一惊，心想这位身为“修罗教”护法的澹台西明，真还不可小视，居然还炼有“阎王剑”的功力！
所谓“阎王剑”，便是这种“卷甲为刀”的另一名称，指端五卷锐甲，不仅淬有剧毒，见血封喉，并能洞石穿金，厉害无比。
淳于琬既然识得厉害，哪敢丝毫怠慢？并因自己起初轻敌，时机已略感匆迫，遂赶紧以一式“僧视天象”，施展“铁板桥”功，右足点地，蓦然向后仰身！
若在寻常武林人物，纵可如此避过“阎王剑”的划肩之厄，却也逃不过对方第二招的连环进袭！
稍高明一点之人，则在身将及地之际，不是足跟用力，来上一式“金鲤倒穿波”，便是单手推地，来上一式“横渡天河”，以期有缓过气来的还击机会！
但淳于琬这位名列“武林四绝”的“碧目魔女”偏偏与众不同，她是单以左足点地，一不向后倒跃，二不向侧横飞，却在澹台西明五指划空以后，娇躯蓦然向左一翻，左足猛起，踢向对方那双鸟爪般怪手的脉门部位！
澹台西明见淳于琬不仅能够临危脱身，并船够觅机还击，不禁暗吃一惊地，由衷赞道：“好一招‘魁星踢斗’，淳于姑娘这一脚踢得真够漂……”
那“真够漂亮”的“亮”字，尚未出口，便已脸色微变，双臂抖处，凌空拔起三丈。
原来，淳于琬一脚“魁星踢斗”踢空，见澹台西明的手掌业已撤回，竟不肯甘心地，趁着踢空回旋之势，一式“金刚扫地”，连身向澹白西明双腿扫去！
这一扫若被扫中，澹台西明的双腿立折，自然逼得他不能不拔空闪避！
但澹台西明的身形才一拔空，淳于琬也矫捷无俦地，随之纵起！
两人在空中相遇，淳于琬娇笑一声，凝聚十一成左右的“冰魄神掌”，猝然拍出。
澹台西明料不到对方的连环身法，如此高明快捷，自己全身凌空，再难变式闪躲，遂只好提足真气，接了一掌！
双方掌风才接，澹台西明便低低“哼”了一声，被一片奇寒劲力，震得斟落出七八尺外！
淳于琬身形落地，冷笑说道：“修罗教中的一位朱大堂主，及一位澹台护法，业已领教！这次不知是由罗老教主，抑或另一位澹台护法出阵？”
另一个形若枯尸的黑衣老叟，是澹台西明孪生之兄，名叫
【此处缺一页】
零一条惨死冤魂，略作交代……
淳于琬不等南宫琬往下再说，便自摇手笑道：“南宫老人家不必存这种想法，一切均等我与罗老教主，分了胜负再说！或许淳于琬学艺不精，输却这场东道，便奉陪老人家，一齐并骨在此地了！”
南宫琬听了她这几句话儿，便不再言，只是伸手取起面前小几上的那杯酒儿，慢慢饮了一口！
淳于琬心知罗敬身为“修罗教”主，决非易与之辈，遂把全副心神，都凝注对方，根本不会看到“修罗仙子”南宫琬的饮酒动作！
罗敬从脸上浮起一丝狞笑，厉声叫道：“淳于姑娘，我们莫再多言，罗敬便以一根‘修罗棒’，与你一分胜负！”
说完，伸手腰间，一撤一抖，便抖出一条长约三尺五六，粗如海杯杯口，遍体鳞甲，好似一段鳞身般的乌光闪闪软棒！
淳于琬不敢怠慢，也把自己“庐山双龙峡”中，所得的那柄银芒古剑握在手内！
罗敬何等眼力？一见剑芒光彩，便知是前古神物，不禁暗悔自己不应该选择用兵刃比较技艺！
但事已如此，只好冷笑说道：“想不到淳于姑娘既怀绝艺，又有神兵，看来我罗敬倒是必特自取其辱的了？”
淳于琬“哼”了一声说道：“这柄银芒古剑，是新近获得之物，淳于琬尚未用过，今日初试锋芒，未必能是‘修罗棒’之敌？罗老教主无须多虑！”
罗敬嘴??微撇，双眉一扬，“修罗棒”棒尾猛甩，一招“浪卷流沙”，向淳于琬拦腰扫到！
淳于琬着实想试试这“银芒古剑”锋芒，遂立剑一推，用了式“截江夺斗”，向罗敬的“修罗棒”上削去！
罗敬这根“修罗棒”，原本不畏刀剑，但因见淳于琬所用长剑，绝非寻常，遂不甘轻易涉险，赶紧沉腕卸劲，把那式“浪卷流沙”，转化为“铁锁沉江”，扫向对方双足！
淳于琬一剑推空，见对方改攻下盘，遂真气微提，纵身四丈！
身到空中，明知对方不肯甘休，定必倚仗“修罗棒”软硬由心，施展“回环三打”招术，再度攻击自己，遂索性先发制人，蓦然展臂俯身，头下脚上地，猛振“银芒古剑”，洒出了漫天飞舞幻变的朵朵剑花，向那位“修罗教主”漫天罩落！
罗敬识得这招“乱洒天花”，是“天女剑法”中妙化无方的有名绝学，加上淳于琬手中所执“银芒古剑”又是神物利器，遂不敢轻按其锋地，收势闪身，纵退三丈一二！
淳于琬用了一招“乱洒天花”绝学，扳平了所失先机，自然立即抖擞精神，剑花错落，剑气漫天地，展尽一身所学！
“修罗教主”罗敬见这“碧目魔女”，果然名不虚传，极为厉害，遂也丝毫不敢托大骄狂，把一根“修罗棒”，施展独门秘学“修罗九九棒法”，舞了个棒影如山，风雨不透！
二人这一互相猛攻稳守之下，分合如电，超距如风，展眼间便斗了百合左右，却见不出丝毫胜负迹象！
“修罗仙子”南宫琬看见淳于琬功力深奥到如此地步，不禁从脸上浮起一丝慰然微笑，扬眉叫道：“你们暂且住手！”
淳于琬与罗敬二人，斗得虽酣，但听得南宫琬这样一叫，也只好各自虚晃一招，跳出圈外。
罗敬首先叫道：“南宫贱婢，你有何话说？”
南宫琬晒然笑道：“罗敬，你不要再摆你的教主威风，我已看出你最多只能与淳于姑娘撑持个平手局面，倘若我再出手，施展昔年曾享盛名的‘修罗七煞勾魂爪’，便不难把你们四人，一齐留在此地！”
罗敬知道这是实话，并非南宫琬的虚声恫吓之言，只好双眉紧蹙，默然不语！
南宫琬又长叹一声说道：“但我对昔年一百零一条教子冤魂，负疚殊深，愿以一命相偿……”
淳于琬听到此处，失声叫道：“南宫老人家……”
南宫琬摇手止住淳于琬，继续向罗敬说道：“如今是和是战，由你选择，战则彼此不顾一切地，放手狠搏！和则由我以一命偿债，由你对天立下‘修罗血誓’，今后永远不许再向淳于姑娘，有所侵扰！”
罗敬想了一想，点头答道：“好，我念在你肯伏罪之上，答应你的请求！”
南官琬微微一笑说道：“你既有畏战之心，选择和局，怎不赶紧立誓？我对这龌龊尘寰，业已厌倦，早想撒手了呢！”
罗敬听她这样说法，遂咬破左手中指，沥血于地，朗声说道：“修罗神圣在上，弟子罗敬，谨立‘修罗血誓’，今后决不再向淳于琬作任何侵扰，如违誓言，必遭血劫！”
“九岭山”中，“落魂峦”下，拱起了一座新坟！
新坟前，站着位泪眼盈盈，满面愁容的绿衣美女！
她与坟中所埋之人，有同名之雅，因为坟中所埋的是“修罗仙子”南宫琬，坟首站的是“碧目魔女”淳于琬。
原来，淳于琬发觉南宫琬所饮竟是毒酒，急忙飞身扑去，企图夺下之际，南宫琬却咬牙一叹！双掌齐推，向淳于琬发出一片力量极大的阴柔暗劲！
她一面阻止淳于琬抢救自己，一面却向“修罗教主”罗敬及澹台兄弟等人，嗔目厉声叫道：“罗敬，你莫要忘了你业已立下‘修罗血誓’，还不替我赶紧走开！”
罗敬因深知本门毒酒威力，南宫琬既已饮下，便不能活！更怯于“修罗血誓”之无不应验，遂率领澹台兄弟等人，立即退走！
淳于琬这时真感为难，不知究竟应先截留罗敬等人，以免失去南宫琬报仇的机会，抑或任凭他们逃去，设法替南宫琬治疗所中剧毒？
就在淳于琬徘饲不定，微一迟疑之间，“修罗教主”罗敬等人，业已逃得只剩下一点模糊身影！
追敌既已不及，自然只好救人！
但等淳于琬回头一看，那位“修罗仙子”南宫琬，已经扑倒尘埃，嘴角渗出鲜血！
淳于琬起初以为南宫琬已死，但走近看时，却发现她一息尚存，遂取出两粒解毒保命灵丹，喂她服下。
南宫琬服下灵丹，悠悠醒转，低声叫道：“淳于姑娘，你不必白费心了，我所饮‘修罗毒酒’，毒力太强，纵有千年灵芝，亦难续命！”
淳于琬凄然一叹，顿足说道：“老人家你这是何苦？我们联起手来，不见得斗不过他们四个！”
南宫琬摇头叹道：“这不是斗得过斗不过的问题，只是我对那一百零一条冤魂，不能不有所交代，以求心之所安而已。
淳于姑娘有所不知，凡属心存愧怍，寝食难安，日受天良责罚之人，都愿一死，比活着还好受！”
淳于琬听她这样说法，也就不再多言，只好凄然问道：“老人家还有什么未了心事？”
话犹未了，南宫琬似乎毒力又发，全身痉挛了一下，目注淳于琬，颤声说道：“淳于姑娘，我……那情人莫非就……就……是你……的父亲，他……他……”
说到后来，竟已泣不成声仿佛即将绝气！
淳于琬昕得大吃—惊，急忙叫道：“南宫老人家，我父亲是谁？他如今何在？是生是死？”
南宫琬无力答话，只有面浮苦笑！
淳于琬心中一动，又垂泪问道：“南宫老人家，我父亲既然是你的情人，那你是不是我的娘呢？”
南宫琬凄然一笑，把头儿动了一下，便告气绝！
淳于琬尚不知这位“修罗仙子”已死，因她适才头儿的摆动程度甚微，致使人分辨不出是点头还是摇头，故面又含泪间道：“老人家，请你说得明白一些，你真是我的娘么？我爹爹是生是死？姓甚名谁，今在何处？”
话音了后，见南宫琬不仅不答，连动都未曾一动，这才仔细注目，并探察心头，一试鼻息，方知她已离却了龌龊尘世！
淳于琬心中一酸，竟控制不住情感地泪如奔泉，嚎啕大哭！，因为，她既不曾获得南宫琬的确切答复，自然更怀疑这位“修罗仙子”，就是自己的生身之母。
如今，她的心情，委实复杂已极！
除了目睹南宫琬惨死之状，心中极为悲凄以外，对于爹爹是谁？是生是死？今在何处？更是一片迷惘！
她一面凄迷怅惘，一面却不得不为“修罗仙子”南宫琬，料理后事！
墓穴早已挖好，但淳于琬既怀疑南宫琬是自己生身之母，怎肯把她如此草草埋葬？
首先，她把南宫琬遗体的脸上血污拭净，抱到一个山洞之中，暂时收藏！
再复离开这“落魂峦”前，寻得山中比较富裕的隐居的山民，用重金搜购得一具上好棺木，及殓葬所需各物！
然后才把南宫琬装入棺木，封穴堆墓，并斫石为碑，以指代笔地，写了“修罗仙子南宫琬之墓”字样，立在墓前，以便他日证明确是自己母亲之时，再来吊祭！
淳于琬见一切安捧妥当，想起自己的如谜身世，益发悲伤，又自泪落如雨！
伤心了好大半天，忽然想甫宫琬曾替自己与一位“北斗神君”屠永庆，订了约会，并说这屠永庆，知道自己的身世来历！
约会自己必赴，何况还可以向对方探询所疑，淳于琬遂立即向“修罗仙子”南宫琬的坟头，恭身告别，并祈祷她泉下有灵，能默佑自己，解开身世之谜！
祈祷既毕，电疾飞驰。因“九岭山”距离“幕阜山”中“北斗神君”屠永庆所居幽谷，尚有不少路程，淳于琬自忖恐已来不及在四月初三之前，赶到践约！
果然等她赶到地点，已经是四月初四的黄昏时分！
淳于琬走进谷口，便见满谷乱石，好似谷中本来布有什么阵法之属，如今业已被人废去！
她秀眉一蹙，心中暗想，这是何故？莫非“修罗教主”罗敬等人，又复到此行凶，使“北斗神君”屠永庆，也自遭了劫数？
又惊又疑之下，真气微提，施展“传音入密”功力，向谷深之处，发话叫道：“请问‘北斗神君’屠永庆可在谷内？在下淳于琬，奉了‘修罗仙子’南宫琬之命，来此求见！”
语音方落，便听得山谷深处，有人长叹一声说道：“淳于姑娘，你为何来晓一日？我在谷中洞内坐关，不便出迎，请你屈驾枉顾如何？”
淳于琬闻言，立即走向谷深之处，果然在壁间发现一个洞穴。
这时，“北斗神君”屠永庆又在洞中叫道：“淳于姑娘，我就在这洞中坐关，请你自行入内！”
淳于琬双眉一挑，暗想对方纵在洞内，有甚埋伏，也未必难得住自己，遂毫不犹疑地，举步向洞中走去！
入洞丈许，果见砌石为壁，壁上仅留了一个拳头大小的洞，淳于琬就这小洞一看，见洞内是间石室，室中蒲团之上，坐着一位瘦道装老人，遂咳嗽一声叫道：“淳于琬因事羁身，迟到一日，老人家就是‘北斗神君’屠永庆么？”
道装奇瘦老人缓缓从蒲团上站了起来，一面走向壁间小洞，一面含笑答道：“老夫正是屠永庆，昔年因与令师澄心庵主‘苦冰神尼’，有段小小过节，故而尚存与姑娘争胜之心，但如今却受高明劝告，淡尽嗔念，独自闭关用功，参上道的了！”
淳于琬“哦”了一声，扬眉问道：“屠老人家，你与我师傅之间，会有什么过节？”
屠永庆遂把自己昔年与澄心庵主‘苦冰神尼’互相较技之事，说了一遍。
淳于琬静静听完，微笑说道：“我以为有什么了不起的大恨深仇，原来只是这点小事，老人家又何必不能释怀，斤斤计较？淳于琬且代表先师，向你赔个礼儿如何？”
屠永庆连摇双手地，呵呵大笑说道：“淳于姑娘千万不必如此，我不是业已说明受高人劝告，淡尽名心嗔念，闭关苦参了么？”
淳于琬笑道：“屠老人家，你既然淡尽名心嗔念，刚才还怪我来迟一日则甚？”
屠永庆笑道：“其中自有原因，但在我说明原因之前，却想先请教你为何迟来之故！”
淳于琬脸色一惨，低声说道：“屠老人家，你我之间的这场约会，是由‘修罗仙子’南宫琬所代订？”
屠永庆点头笑道：“不错，但不知淳于姑娘为何突然提起？”
淳于琬黯然说道：“这约会既是南宫仙子代订，则我自应替她料理后事，然后再来赴约。”
屠永庆怪叫一声问道：“料理后事？难道‘修罗仙子’南宫琬竟……竟……”
淳于琬含泪说道：“屠老人家猜得不差，这位南宫仙子，业已离却了龌龊尘世！”
屠永庆颤声问道：“她是因病身亡，天年已尽？还是伤在什么意外事件，或仇家之手？”
淳于琬答道：“有一位‘修罗教’的第一代教主罗敬，率领两位澹台护法，及一位朱堂主，来向南宫仙子寻仇！”
屠水庆“哼”了一声，皱眉问道：“南宫琬的一身艺业，决不逊于罗敬及澹台东明、澹台西明，她怎会惨遭毒手？”
淳于琬长叹一声说道：“南宫仙子说是她对昔年因她擅离教主职守，致使一百零一名‘修罗教’中人物惨死敌手之事，朝夕替心，愿意以一条老命，偿还孽债！”
屠永庆问道：“淳于姑娘是当时赶上这场凶杀？还是……”
淳于琬听出屠永庆有点责怪自己未对南宫琬尽力挽救之意，遂不等他说完，便即接口叹道：“我赶上了这场仇杀，并曾尽力向南宫仙子劝告，但她执意不听，竟乘着我与‘修罗教主’罗敬互相拼斗之际，悄悄饮下了一杯修罗毒酒！”
屠永庆失声叹道：“我真想不到事隔多年，南宫琬还负疚如此之深，死志坚决！”
话锋至此一顿，又目注淳于琬问道：“淳于姑娘，罗敬等人，如今何在？你且把这段情节，仔仔细细地，说给我听上—听好么？”
淳于琬遂把自己赶去“九岭山落魂峦”的那段经过，对这位“北斗神君”详述一遍。
屠永庆静静听完，忽然厉声叫道：“淳于姑娘，请你向右方闪开一丈！”
淳于琬弄不懂屠永庆为何要自己闪开？但仍立即提气飘身，右闪丈许！
屠永庆见淳于琬业已闪开，遂厉啸一声，双掌齐扬地，击在开有小孔的洞壁之上！
“轰隆”巨响起处，整座石壁几乎被屠永庆的雄浑掌力震塌，弄得石雨横飞，火星四溅。
淳于琬见垣上裂开了一个巨洞，屠永庆自洞中走出，遂皱眉说道：“屠老前辈，你昨日闭关，今日开关，却是何苦？”
屠永庆狞笑说道：“我听了淳于姑娘所说之事，心中充满不平，哪里还能耐着性子，闭关苦修，我要海角天涯地搜寻罗敬踪迹，替‘修罗仙子’南宫琬，报仇雪恨！”
淳于琬目闪神光说道：“其实屠老前辈无须如此，替南宫仙子报仇之事，淳于琬便可担任！……”
屠永庆摇头狞笑说道：“淳于姑娘有所不知，一来以魔制魔，比以佛制魔，或以道制魔，来得容易，二来罗敬的几个巢穴，也只有我才寻得到！”
淳于琬闻言叹道：“屠老前辈，急于复仇，确是性情中人，但淳于琬却有桩事儿，想向你请教一下！”
屠永庆脸上神情渐渐和缓下来，向淳于琬含笑说道：“我也知道淳于姑娘可能有话问我，并必将说来话长，我们且到室中，坐下细讲！”
淳于琬走进静室，一百自行取具蒲团，盘膝坐下，一面目注屠永庆，柳眉双扬，含笑问道：“根据南宫仙子之言，屠老前辈可能晓得淳于琬渴欲求知的谜般身世？”
屠永庆未答淳于琬所问，却先行向她问道：“淳于姑娘，听说令师澄心庵主‘苦冰神尼’，业已功行圆满正果归西！”
淳于琬眼圈微红，肃容答道：“先师万象尽寂，撒手西归，屠老前辈问此则甚？”
屠永庆长叹一声说道：“澄心庵主‘苦冰神尼’，功行圆满撒手西归，‘修罗仙子’甫宫琬又复惨遭劫数，看来在这茫茫浊世之中，知道淳于姑娘身世来历的，只有两个人了！”
淳于琬“哦”了一声，扬眉问道：“两个人？其中一位自然是屠老前辈，但另外一人，又是谁呢？”
屠永庆向淳于琬看了一眼，缓缓答道：“另外一人，就是淳于姑娘的生身之父！”
淳于琬全身一震，颤声问道：“是……是……是我爹爹？我爹爹是……是……是……是……”
屠永庆也好似在回忆前尘，满面怅惘神色地，长叹一声说道：“你爹爹在二十余年前，与我齐名，我称‘北斗神君’，他号‘南斗秀士’……”
淳于琬听到此处，失声叫道：“屠老前辈，我爹爹就是二十余年前，名满乾坤的‘南斗秀士’淳于恺么？”
屠永庆点头说道：“不错，但近二十年来，‘南斗秀士’淳于恺根本销声匿迹，息影江湖，名号不为世晓，淳于姑娘大概还是从令先师‘苦冰神尼’口中，听过这七个字吧？”
淳于琬以袖拭泪，悲声问道：“我爹爹还健在么？”
屠永庆叹道：“健在虽仍健在，但他业已不是昔年的玄鬓朱颜，翩翩风貌……”
淳于琬哽咽说道：“我懂得老前辈的意思，我爹爹如今大概业已是龙钟老迈，鹤发鸡皮……”
屠永庆不等淳于瑰话完，便自接口说道：“淳于姑娘错会意了，我并非说你爹爹业已龙钟老迈，只是他已由笑傲尘世的‘南斗秀士’，变成一位独坐枯禅的老僧而已！”
淳于琬惊叫道：“屠老前辈，我爹爹为甚么要出家当和尚呢？”
屠永庆叹道：“烦恼多因情字起，情关跳出着袈娑！”
淳于琬恍然说道：“我明白了！”
屠永庆看她一眼，含笑问道：“淳于姑娘明白甚么？”
淳于琬拭泪说道：“那位‘修罗仙子’南宫琬，可能就是我的母亲？”
屠永庆摇头说道：“淳于姑娘虽然猜得有些谱儿，但只对了一半！”
淳于琬愕然问道：“屠老前辈，你这对了一半之语，怎么解释？”
屠永庆缓缓答道：“因为‘修罗仙子’南宫琬只可算是你的嫡母，不是你的生母！”
淳于琬道：“这样说来，我是庶出，我的生母是谁？”
屠永庆答道：“你的生母是‘修罗仙子’南宫琬的堂妹，‘碧目仙子’南宫秀！”
淳于琬“呀”了一声说道：“竟有这样巧法？我母亲的外号之中，也有‘碧目’二字！”
屠永庆微笑说道：“你母亲若不是‘碧目仙子’，又怎会传你‘碧目魔光’，使你成名为‘碧目魔女’？”
淳于琬双眉微蹙，含笑说道：“屠老前辈，你弄错了！我所会的‘碧目魔光’，是我师傅澄心庵主‘苦冰神尼’所传，不是我母亲……”．屠永庆摇手笑道：“淳于姑娘，我没有弄错，你只知道你的‘碧目魔光’，是你师傅澄心庵主‘苦冰神尼’所传！我却知道澄心庵主‘苦冰神尼’，在未归佛门之前，名叫‘碧目仙子’南宫秀呢？”
淳于琬听得娇躯一颤，失声说道：“屠老前辈，我……我那业已正果归西的先师，难……难道就……就是我……我的生身之母？”
屠永庆点头答道；“不错，澄心庵主‘苦冰神尼’就是你的生身之母，也就是‘修罗仙子’南宫琬的堂妹，更就是你父亲‘南斗秀士’淳于恺的半夜夫人！”
淳于琬垂泪说道：“这情形太复杂了，屠老前辈你……你定要向我说……说……一个清清楚楚！”
屠永庆凄然说道：“要说清这段纠纷，先要提起一段我所不愿提起的四角之恋！约莫在二十余年前，‘北斗神君’屠水庆苦恋‘修罗仙子’南宫琬，但‘修罗仙子’南宫琬却对这‘北斗神君’，不感兴趣，而把一缕芳心，深深贯注在‘南斗秀士’淳于恺的身上，偏偏淳于恺又对甫宫琬流水无情，爱的却是甫宫琬的堂妹‘碧目仙子’南宫秀！”
淳于琬听得皱眉说道：“这真是造化弄人，怎的如此不凑巧呢？”
屠永庆叹道：“‘修罗仙子’南宫琬与‘碧目仙子’南宫秀，全是魔教中人，但两个却不在一处，南宫琬是‘修罗教’第二代教主，南宫秀则独往独来，萍踪无定！”
淳于琬插口问道：“屠老前辈，你对他们姊妹二人，全认识么？”
屠永庆摇头答道：“我只认识南宫琬，不认识南宫秀，否则后来也不会与这归入佛门，变成澄心庵主‘苦冰神尼’的‘碧目仙子’，发生那场误会的了！”
淳于琬目注屠永庆问道：“屠老前辈，你尚未说出我爹爹和我母亲，以及‘修罗仙子’，是怎样……”
屠永庆摇手叹道：“淳于姑娘不要着急，我必须慢慢从头说来，你才会了解全盘经过！”他说到此处，饮了一口山泉，缓缓又道：“‘修罗仙子’南宫琬狂恋‘南斗秀士’淳于恺，偏偏又落花有意，流水无情，遂只好施行一种霸道手段！”
屠永庆道：“南宫琬是把淳于恺诱往她一座别府之中，服以掺有强烈媚药的上好春酒，淳于恺一杯才半，神智已昏，遂与南宫琬有了夫妻之实！”
淳于琬闻言，想起自己与“金手书生”司空奇的结合经过，几乎也是如此，不禁一朵红云，飞上双颊！
屠永庆继续说道：“天下事往往巧合无端，就在淳于恺、南宫琬鸳梦方酣之际，‘修罗教’突遭强敌联手猛袭，伏尸遍野，血流成河！南宫琬得报之下，顾不得再享温柔艳梦，赶快驰援，遂把位‘南斗秀士’淳于恺，单独抛在洞房之中。”
淳于琬想了一想，微愕问道：“我爹爹既已与‘修罗仙子’南宫琬成了夫妻，怎又与我母亲结合？”
屠永庆道：“淳于恺一梦醒来，药性尚未全解，神智糊里糊涂，只觉得口渴异常，竟把先前那尚未喝完的半杯烈性春酒，再复饮下！”
淳于琬“哎呀”一声说道：“火上添油，这下糟了！”
屠永庆点头叹道：“淳于恺欲火尚未尽淌，再饮药酒，自然春情更炽！恰好碧目仙子南宫秀前来探望堂姊，一头撞进洞房之中，淳于恺遂向她胡作非为，强行霸道！”
淳于琬听得皱眉一叹，欲言又止！
屠永庆又复说道：“南宫秀虽然神智清醒，但与淳于恺一向两意相投，遂为情所迷，半推半就地，成了好事！”
淳于琬以袖拭泪，向屠永庆幽幽问道：“这桩糊涂中缠夹错误，错误中缠夹糊涂的事儿，结果是怎样收拾？”
屠永庆叹道：“第一个醒悟的自然是‘碧目仙子’南宫秀，她发现室中的新房布置，及其他证物，知道淳于恺已先与堂姊‘修罗仙子’南宫琬成了夫妻，不禁差赧万分，悄悄遁去。但竟珠胎暗结，产下一女，满月后，忏情生慧，归入佛门，改名为‘苦冰神尼’，终于得成正果！”
淳于琬泪流满面地，恍然说道：“怪不得我师傅替我取名‘淳于琬’，‘淳于’是从父姓，‘琬’字则是纪念我嫡母，并表示我师傅对她的一些歉意！”
屠永庆道：“第二个醒悟的是‘南斗秀士’淳于恺，他在药性消除；酒力散尽以后，也自惭恨万分，留书痛责‘修罗仙子’南宫琬不该用这种卑劣手段，误人误己，然后遁入空门，削发为僧，并在头上烧了十个戒疤！”
淳于琬诧声问道：“一般僧人，只烧九个戒疤，我爹爹为何要烧十个？”
屠永庆叹道：“这是他忏悔前孽，一直皈依佛法的决心，故面自取法名，就叫‘十戒’。”
淳于琬听得自己的爹爹，业已出家为僧，法名‘十戒’，遂谨记心头，又颇为伤感地向屠永庆问道：“屠老前辈，我爹爹是在哪座名山古刹之内，参禅苦修？”
屠永庆摇头说道：“你爹爹前些年遁世逃禅，闭关苦修，欲藉古佛金经，忏尽前孽！但这些年却改变主意，专门云游四海，济世救人，故而根本行无定所，只可巧遇，却无法寻找！”
淳于琬黯然神伤，忍不住举袖拭泪！
屠永庆继续说道：“你爹爹‘南斗秀士’淳于恺走后，‘修罗仙于’南宫琬也就赶回，看见仅仅做了半夜丈夫的淳于恺的怒责留书，再想起目睹‘修罗教’下，一百零一名教徒的惨死情状，不禁悲悔交集！”
淳于琬对“修罗仙子”南宫琬所行，因不便置评，只有凄然一叹！
屠永庆道：“从此‘修罗仙子’南宫琬便为病魔缠身，二十年光阴之内，竟把位四十来岁的中年佳人，折磨得形销骨立，好似八、九十岁的老妇模样！”
淳于琬听到此处，方算把自己如谜的身世，完全解开，想起那位已隔人天的慈母而兼恩师，以及无处寻见的爹爹，不禁心酸泪落失声而哭！
屠永庆微笑说道：“淳于姑娘，往事已如朝露，你不必多所悲伤，我还是再告诉你一桩喜讯吧！”
淳于琬愕然说道：“屠老前辈，你不要再设法安慰我了，我哪里有什么喜讯？”
屠永庆含笑说道：“淳于姑娘，我方才曾对你说过，是听从了一位高人劝告，遂淡尽名心，消除嗔念！”
淳于琬点头说道：“老前辈确有此语，但却未曾说出那人是谁？”
屠永庚微笑说道：“淳于姑娘不妨猜上一猜。”
淳于琬皱眉说道：“这事无边无际，却是如何猜法？”
屠永庆向她看了一眼，现出一种神秘笑容说道：“淳于姑娘无妨在与你最亲近的人儿之中着想，不就有些边际了么？”
淳于琬把屠永庆所说的“高人”、“最亲近的人儿”，以及他脸上所浮现的那种神秘笑容，三相对照起来，遂恍然省悟，秀眉双扬，急急问道：“可是‘金手书生’司空奇？”
屠永庆点点头笑道：“淳于姑娘果然冰雪聪明，七孔玲珑的一点就透！我说的那位高人，正是司空老弟！”
淳于琬大喜过望地，失声问道：“他……他如今何在？”
屠永庆笑道：“司空老弟与我同在此，等候淳于姑娘前来践约，但约期已过，仍未见姑娘到来，司空老弟遂急躁难耐！”
淳于琬柳眉微蹙，接口说道：“他急什么？”
屠永庆道：“司空奇老弟对我说淳于姑娘生性爽直无伦，一向最重信守，不轻然诺！”
淳于琬嫣然一笑地点头说道：“他是我的……好友，自然知道我的性情！”
屠永庆微笑说道：“司空老弟因淳于姑娘一向守信，今忽然失约，怀疑你遇上什么强仇大敌，有了困难，遂急忙前去接应！”
淳于琬皱眉说道：“他怎样接应？去往哪里找我？若是老老实实地，在此等上半日，不就双方见面了么？”
屠永庆微笑说道：“司空老弟也是过于系念你的安危，为友情急，才会这样作法，淳于姑娘不应怪他！”
淳于琬赧然笑道：“我不是怪他，是可惜我们本可在此相逢，这一双方错过，天涯莽莽，又不知要到何时？……”
屠永庆不等淳于琬话完，便即接口笑道：“淳于姑娘不必愁急，你与司空老弟的见面之期，不会太远！”
淳于琬愕然问道：“老人家此话怎讲？”
屠永庆笑道：“今日已是四月初四，我听说‘江心毒妇’欧阳美，定于六月初一，在她‘小孤山天刑宫’中，举行一场‘四绝争尊大会’，邀请‘九幽妖魂’、‘金手书生’、‘碧目魔女’，共作十日之斗，故而最多一个来月以后，你与司空老弟，不是便可久别重逢，联手施为地，共争盛誉了么？”
淳于琬玉颊微红地，“呀”了一声说道：“我倒几乎忘了这桩大事，既然如此，我便在这幕阜山区左近，找找司空奇！但不知屠老前辈到时是否也有兴趣去‘小孤山天刑宫’中，同参盛会？”
屠水庆笑道：“这场大会，名为‘四绝争尊’，我这‘北斗神君’，既非‘武林四绝’中人，却是何争之有？”
淳于琬微笑说道：“屠老前辈虽然德高望重，不屑与后学争雄，但前去看看热闹，也是好的！”
屠水庆叹道：“我如今首要之事，便是追寻‘修罗教主’罗敬等人，替‘修罗仙子’南宫琬，报仇雪恨，倘若此事得手，或许前往‘小孤山’观光观光，否则我便天涯海角地，为友追仇去了！”
淳于琬黯然说道：“那位‘修罗仙子’南宫琬，既与我爹爹有过夫妻情分，也可以算是我的母亲，故而替她报仇之事，我亦有相当责任，不能让屠老前辈，独膺艰巨！”
屠永庆摇头说道：“天涯海角，苦觅仇踪，是旷日持久之事！淳于姑娘展眼间，便将四绝会孤山参与盛会，不必为此分心，且把替‘南宫仙子’复仇雪恨一举，交给我这无所事事的江湖闲人，专负其责便了！”
淳于琬知道这位‘北斗神君’屠永庆所说之语，也是实情，遂点头笑道：“屠老前辈，我同意你的说法，但却有一项请求！”
屠永庆目注淳于琬讶然说道：“淳于姑娘，你有甚么请求？”
淳于琬缓缓说道：“‘修罗教’中，除了教主罗敬之外，还有澹台东明、澹台西明等两位护法，暨一名朱姓堂主，屠老前辈虽然神功绝世，但以一敌四，互作生死之搏，终嫌有些势孤！我要求你若是探查出他们落足之所，便赶紧给我一个消息，‘金手书生’司空奇、‘碧目魔女’淳于琬，双双出手，在老前辈领导下，与之周旋，必可把这几名修罗教人，一网打尽，永绝后患！”
屠永庆想了一想，点头说道：“好，我答应你这桩请求，若在六月初十以前，获得确讯，便走趟‘小孤山天刑宫’，顺便一瞻盛会！”
淳于琬微笑说道：“老前辈若在六月初十以前，获得讯息，自然请到‘小孤山天刑宫’中彼此相见！但万一竟过了‘四绝大会’之期，也只要修书一封，命人送送‘巢湖水云庄’，我与司空奇便可遵照手谕，来和老人家共同破敌！”
屠永庆连连点头，淳于琬忽又想起一事，星目含珠，盈盈敢泣地，向屠永庆悲声说道：“屠老前辈你在飘游四海，追蹑仇踪之中，若是遇上我爹爹十戒大师，便请他老人家，念在骨肉之情，容我这苦命女儿，见……上……一面……”
淳于琬感怀身世，心情激动，说到后来，业已泪珠纷落，泣不成声！
屠永庆微叹—声，看着淳于琬，向她安慰说道：“淳于姑娘请不必难过，人谁无恨？佛亦有情！只要我能遇上那位由‘南斗秀士’淳于琬化身的‘十戒大师’，便包管使你们父女团聚！”
淳于琬拭泪称谢，抱拳恭身地，向“北斗神君”屠永庆告别，离开古洞，走出幽谷！
她往日不知自己身世，以为身是弃女，倒也释然，如今从“北斗神君”屠永庆口中，听得种种隐情以后，心中却充满了一片悲凄之感！
茫茫踽步，不知所之！
蓦然间，眼前景物，似乎颇为熟悉！
原来她在凄迷怅惘，信步所之以下，竟又走到“修罗仙子”南宫琬所居的那条幽谷谷口！
这条幽谷，是她第三次来到。旧地重经，前尘若梦，淳于琬的郁郁芳心，益发愁绝。就在淳于琬走进谷口之际，有位貌像清奇，五十上下的灰衣僧人，正从谷内走出！
淳于琬满心惆怅，哪里还会注意到这种不相干的闲人？遂亳未理会地，仍自信步向谷中走入！
谷中景色，依旧滑秀灵奇，但那位“修罗仙子”南宫琬，却已在“九岭山落魂峦”，化作南柯一梦！
淳于琬想起爹爹“南斗秀士”淳于恺，与母亲南宫秀，嫡母甫宫琬之间的错杂孽缘，以及万想不到，把自己抚教成人的去世恩师，居然就是自己的生身之母等情，不禁一面随意举步，一面珠泪暗落！
她对“修罗仙子”南宫琬，本就印象甚好，如今再知道她是母亲南宫秀的堂姊，又曾与爹爹淳于恺，有过半夜夫妻之缘，成了自己的嫡母身份，遂自然更财南宫琬，加深了悼念之情！
既然念旧怀人，遂走向第一次彼此相见的“碧云窝”前，徘徊凭吊！
谁知才到那峭壁之下，便发现有人在“碧云窝”中，苍翠山壁之上，刻出了几行字迹！
淳于琬真气微提，飘身纵上“碧云窝”，只见留字人功力极高，是以指刻石作书，题着：“劫海情天悟彻因，廿年旧事早成尘！贪嗔爱欲皆抛却，十戒菩提清净身！”
这首七言绝句，虽然只是方外高人的一时感事之作，但末句开端的“十戒”两字，却使淳于琬为之触目惊心！
“北斗神君”屠永庆说得分明，爹爹“南斗秀士”淳于恺，忏情逃禅，自取法名，便叫“十戒”！
如今壁间所镌诗儿，既有“十戒菩提滑净身”之句，莫非就是爹爹云游经此，无意留题？
想到此处，忽又想起在谷口所遇那位相貌清奇的灰衣僧人！
淳于琬“呀”的一声惊叫，展开她绝世轻功身法，电掣云飘般，便向谷外追去！
她既在谷中，一面伤感，一面徘徊地，耽误了这多时光，那位灰衣僧人，自然早就走得无踪无影！
淳于琬方才未曾注意对方，遂不知那位可能便是自己的爹爹“南斗秀士”淳于恺化身十戒大旷的灰衣僧人，走向东西南北？
她万般无奈，只好向东西南北四方，各自追出了十来里路！
但空自往返跋涉仍未追着丝毫踪迹，只好依旧回到“碧云窝”中，抚摸着壁上所刻诗句，悔恨万分，凄然泪落！
她本来还以为‘小孤山四绝争尊大会’为期不远，爹爹或许会前往瞻光！
但忖念一想，壁上刻诗，既有“贪嗔受欲皆抛却”之句，爹爹必已尘心尽淡，一直皈依佛法，哪里还会涉足血腥气息极浓的江湖斗胜场所？

第十三章 幕阜山中

关于“碧目魔女”淳于魂，在这“碧云窝”内，对着她爹爹十戒大师所留诗句，黯然神伤，深悔当面错过机缘之事，暂时按下，且说那位担心她有甚险厄，因而失约，正在到处寻她的“金手书生”司空奇！
司空奇在“北斗神君”屠永庆所居幽谷之中，等到四月初四的午正时分，见约期已过半日，淳于琬犹未到来，不禁大为担忧地，向屠永庆告别，并说明万一淳于琬在自己走后赶到，彼此便于一个多月后的“小孤山四绝争尊大会”之上相会。
出得幽谷，司空奇顿感茫然！
他本是以为爱妻可能遇险羁身，想去接应，但一出幽谷之后，却不知应该走向东西南北？
司空奇略一踌躇，竟向“盘蛇峡”口走去。
他采取这种步骤，是希望尚能遇见“四海穷神”游大坤等一干好友，彼此多点商量！
但自从四月韧一，司空奇追赶“九幽妖魂”宇文悲去后，距今业已三日有余，“盘蛇峡”中，哪里还看得见丝毫人影！
司空奇怅然之下，引吭高歌，以排泄郁积胸间的一腔烦闷！
放歌正酣，突然一声“阿弥陀佛”佛号起处，从“盘蛇峡”口，走进一位灰衣僧人。
司空奇见这位灰衣僧人，年岁虽已在五十上下，但仪表修伟，宛如古月苍松，知非寻常，因此时已值深夜，遂一抱双拳，含笑说道：“大师夜游山，雅兴不浅，可惜如今时方初四，碧空皓月，仅现一痕，否则蟾光普照，奇彩流辉之下，这‘幕阜山’的风峦峰壑，还要美呢！”
灰衣僧人合掌当胸，向司空奇略一还礼，微笑说道：“施主说得极是，但新月夜山与满月夜山各有其不同的情趣，故而老衲是但欲晨昏皆看海，不论朔望爱游山呢！”
司空奇点头笑道：“大师爱海耽山，足见胸襟间一片自然灵机，已绝尘俗！”
灰衣僧人念了一声佛号，摇头笑道：“此身本在尘俗之中，却如何绝得尘俗？若能做到身上有尘，心上无尘，便不是僧人是佛祖了！”
司空奇觉得这位灰衣僧人的谈吐之间，离奇脱俗，别寓禅机，越发知是有道高僧，恭身笑道：“大师禅机精绝，在下钦佩万分，可否见示法号上下？”
灰衣僧人微笑答道：“贫僧十戒，施主怎样称谓？”
司空奇因淳于琬失约，“北斗神君”屠永庆未悉他们是恩爱夫妻，不曾细告淳于琬的身世来历，故不知眼前这位灰衣僧人“十戒大师”竟是自己的岳父大人！遂含笑说道：“在下复姓司空，单名—个‘奇’字！”
十戒大师“哦”了一声笑道：“难怪司空施主真有这等迥异尘俗的根骨风神，原来竟是名满乾坤的武林大侠‘金手书生’，贫僧多有失敬！”
说完，又对司空奇合十当胸，深施一礼！
司空奇慌忙长揖相还，愧然笑道：“大师分明是武林前辈，得道高僧，如此谬赞，并如此谦礼，岂不要愧煞司空奇了？”
十戒大师摇手笑道：“司空施主无须过说，我不是敬你威震环宇的旷世神功，而是敬你‘金手书生’正直不邪的光明侠誉！”
司空奇含笑说道：“大师皈依三宝，潜心般若，怎么还知道在下的一点微名？”
十戒大师笑道：“贫僧刚才业已说过，此身既在尘俗以内，如何绝得尘俗？芒鞋破衲，托钵江湖，云游于三山五岳之间，对于‘雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂’的歌谣，自然听得耳熟！”
司空奇听十戒大师提起“雪山有魔女”等四句歌谣，忽然心中一动，含笑问道：“大师是初来‘幕阜山’，还是在此游览已久？”
十戒大师笑道：“贫僧业已在这‘幕阜山’中，闲游了两日光阴。”
司空奇又复问道：“这两日之中，大师可曾遇见过什么岔哏人，或岔眼之事？”
十戒大师微笑说道：“岔眼之事，毫无所见，至于不同流俗之人，到还见着几个，但不知司空施主问的是何等人物？”
司空奇一来不知淳于琬容貌已复，二来不知她如今是甚么打扮？故而想了一想，方自说道：“在下找一位目光中微带碧绿色泽的年轻女子！”
十戒大师失笑说道：“目光碧绿的年轻女子，莫非是‘碧目魔女’淳于琬么？”
司空奇大喜说道：“正是，正是。大师见着她了么？”
十戒大师摇头说道：“贫僧不曾见着什么目光碧绿的妙龄美女！”
司空奇闻言，不禁满面失望神色！
十戒大师笑道：“司空施主，你与‘碧目魔女’淳于琬是友是敌？”
司空奇应声答道：“我们是彼此情分极深的同道至交好友！”
十戒大师看他一眼，扬眉问道：“贫僧闻得江湖传言‘金手书生’司空奇，‘碧目魔女’淳于琬，及‘九幽妖魂’宇文悲等，已定于六月初一至初十之间，去往‘江心毒妇’欧阳美所居住‘小孤山天刑宫’中，举行‘四绝争尊大会’！”
司空奇点头答道：“此事并非传言，我们在‘太行山’绝顶以上，确曾定过了这场约会！”
十戒大师目光微转，继续问道：“司空施主，你既与淳于姑娘是至交好友，怎又互相定什么‘争尊’之约？……”
司空奇不等十戒大师说完，便即接口说道：“大师有所不知，我与淳于姑娘，在太行绝顶定约之时，尚存敌意，但如今却已结为好友，可以彼此联合与欧阳美、宇文悲等，放手一搏的了！”
十戒大师点头笑道：“贫僧云游四海，闻听人言，对‘金手书生’、‘碧目魔女’，有誊无毁，对‘江心毒妇’、‘九幽妖魂’有毁无誉，司空老弟能与淳于姑娘，同气相求，结为好友，确是一段武林佳话！”
说到此处，忽然想起一事，向司空奇含笑说道：“司空老弟，贫僧在这‘幕阜山’中，虽未见着什么眼神发绿的‘碧目魔女’，却看见一位衣色翠绿的‘碧衫佳人’！”
司空奇因淳于琬一向爱穿绿衣，故而同言之下，大为惊喜地问道：“大师所见的这位‘碧衫佳人’，是否身材极为曼妙，高度约在五尺三四？”
十戒大师点头答道：“不错，贫僧是出家人，虽然不便形容此女姿色，却觉得她是能当得起‘绝代佳人’四字！”
司空奇“呀”一声，扬眉叫道：“大师，你是在何处遇见这位碧衫佳人？”
十戒大师想了一想说道：“是在一条风景清幽的山谷谷口！”
司空奇急急问道：“大师还记不记得这条山谷的途径方向？”
十戒大师点头笑道：“那条山谷，因景色绝幽，对我印象深刻，大概可以找到！但不知司空老弟为何如此关切，莫非那位碧衫佳人，又是你什么好友？”
司空奇答道：“大师所说的碧衫佳人，就是‘碧目魔女’淳于琬！”
十戒大师闻言，假乎颇感意外地“呀”了一声！
司空奇长揖为礼，赔笑说道：“大师若肯屈驾，率领司空奇前往那幽谷一行，自然最好！否则便请把方向途径见告，司空奇也照样感激不尽！”
十戒大师合掌低眉地，略一寻思，方似下丁什么重大决心般，毅然说道：“贫僧闲云野鹤，反正无事羁身，便奉陪司空老弟，走上一趟便了！”
司空奇一面恭身称谢，一面暗想这位方外高僧，对于自己的称呼，已由“司空施主”改为“司空老弟”，似乎彼此间的关系，业告亲近不少！
十戒大拜僧袍摆拂，首先飘身，但他刚刚走出三五步路，便把“金手书生”吓了一跳！
原来，十戒大师虽似随意举步，神态安详，所施展的却是极上乘的“天龙御风”身法！
司空奇知道这位方外高僧，是有点考较自己之意，遂剑眉微剔，着意施为！
他把一身所学，施展到十一成左右，方与十戒大师，得能并肩同行！
这种情形，自然使司空奇大为吃惊，因除非对方业已尽展十二成真力，自己尚可稍胜一筹以外，否则便落了下风，最少也是八两半斤地，难分轩轾！
“金手书生”一向外和内傲，于当世武林之中，不作第二人想！如今居然在一位其名不见经传的十戒大师脚下，占不了甚么便宜？怎不令他深起人外有人，天外有天的愧然之感！
十戒大师心中也颇为惊叹，暗忖自己昔年以“南斗秀士”之名，威震环宇，除去“碧目仙子”南宫秀，“修罗仙子”南宫琬，及“北斗神君”屠永庆等差堪比拟以外，几乎举世无敌。如今，居然被这位“金手书生”司空奇，勉力颉顽，可见得长江后浪推前浪，尘世新人换旧人，真所谓武林代有英雄出，各领风骚数十年了。
到了“修罗仙子”南宫琬所居的那条幽谷谷口，十戒大师便向司空奇合掌当胸，一声佛号说道：“司空老弟，贫僧适才就在此地，与那碧衫少女相遇！老弟既认为她可能就是“碧目魔女”淳于琬，就请入内再找便了！”
司空奇恭身笑道：“大师法驾何往？”
十戒大师笑道：“贫僧还不是芒鞋竹杖，到处云游，领略些天地间的自然妙趣！”
司空奇笑道：“大师是旷世高僧，既无急事在身，何不与晚辈一同进谷，让淳于姑娘一亲謦颏，结段缘法？”
十戒大师知道“碧目仙子”南宫秀，归入佛门，化身为澄心庵主“苦冰神尼”，也知道“苦冰神尼”的唯一弟子“碧目魔女”淳于琬，便是自己的亲生骨肉！
估起初不肯再沾尘缘，故欲别去，但听了司空奇这样一劝，心想适才未曾对爱女注意打量，好在父虽识女，女不识父，便随同司空奇进谷，看看这颗掌上明珠出落得什么光景？也未见得便坠魔障？
想到此处，点头笑道：“好，司空老弟既然这等说法，贫僧便随你同去见这位淳于姑娘！”
司空奇大喜，恭身一揖，礼让十戒大师先行进谷！
十戒大师看出这位“金手书生”，仿佛与爱女情分甚深，遂也不再和他多作客套地微摆僧袍，飘身而入！
两人入谷以后，找不着淳于琬的踪影，方知她业已离去。
司空奇不禁双眉深蹙，满面怅惘神色！
十戒大师念了一声“阿弥陀佛”笑道：“司空老弟，你不要把人生离合，看得这等重法，欲合先离，不离不合，离莫大悲，合莫过乐，由如今到六月初一的‘四绝争尊大会’不过月余光景，难道你司……”
司空奇赧然接口说道：“大师会意错了，晚辈不是为了与淳于姑娘晚聚一月有余，有所惆怅，只是深恐她遇上什么险厄而已！”
十戒大师笑道：“江湖间寸寸皆是险峻，步步皆伏风波，既然游侠其间，灾危险厄，便应视若寻常，只消素行仁义，种福心田，也就会逢凶化吉，遇难呈祥了！”
司空奇听了十戒大师这样一说，遂把心情放开，抬头回眺谷中景色。
他目光一扫之下，看见碧云窝中的镌壁诗句，剑眉微扬，朗声吟道：“劫海情天悟彻因，廿年旧事早成尘，贪嗔爱欲皆抛却，十戒菩提清净身！”
念完“哦”了一声，目注十戒大师，含笑问道：“好个十戒菩提清净身，这壁土所镌诗句，莫非是大师留题？”
十戒大师因看出司空奇与爱女淳于琬情意甚厚，心中已动择婿之念，遂点头笑道：“正是贫僧留题，司空老弟倘若有兴，不妨也和上一首，可为此间胜景，格外生色！”
十戒大师要司空奇和诗之童，是固这位‘金手书生’在武学方酉，业已有所显露，确实卓越不凡，遂想再看他文才方面的造诣情况。
司空奇闻言，一式“长剑穿云”，飘身纵上“碧云窝”，伸指镌石，在十戒大师的原诗之旁，和了一首！
他镌的二十八个字儿是：“遇合由来有夙因，横刀狂啸傲风尘，行仁行义诛群丑，莫负昂藏七尺身！”
十戒大师见司空奇镌的一笔龙飞凤舞的米南宫草书，不禁连连点头，含笑说道：“司空老弟这句‘遇合由来有夙因’说得不错，尘世万缘，无非前定，合时拿得起，离时放得下，才是不粘不脱的英雄肝胆，我们风萍一聚，缘法已满，请从此辞！”
说完，合十一礼，便自转身离去！
司空奇忙从碧云窝中，飘身纵落，高声叫道：“大师留步！”
十戒大师止步回身，含笑问道：“司空老弟还有何事见教？”
司空奇扬屑笑道：“今期缘纵满，他日会何期？”
十戒大师摇头笑道：“难说，难说，人生缘遇，离时合时均勉强不得，好在司空老弟，仙材慧质，根器不凡，眼前虽属尘世客，终是龙华会上人，我们相见有日！”
语音一住，又复念了一声“阿弥陀佛”，便自不再回头地，走向谷外。
司空奇与这位十戒大师，虽然相识不久，但却异常投缘，一面微抱双拳，目送他的飘飘背影，一面满怀惆怅，仿佛若有所失。
十戒大师走后同空奇又在这谷中略一眺览，便自信步出谷，把“幕阜山”的万壑千峰，一齐游遍。
常言道：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”！司空奇青衫长剑，游侠江湖，足迹遍及天下的胜景奥区，怎会对“幕阜山”如此偏嗜地在其间足足游了十七八日光景呢？
“幕阜山”的景色虽好，尚不致如此迷人，这完全是“碧目魔女”淳于琬曾现芳踪之故！
司空奇因十戒大师说曾见着淳于琬，遂以为她尚未走远，应该在周围仔细搜索，切莫再复错失！
这段期间，他也曾到“北斗神君”屠永庆所居幽谷之中，想探询淳于琬曾否来过！
但一入屠永庆所居古洞，司空奇便觉皱眉，自己行前，曾帮趾这位“北斗神君”，彻石为屏，闭关参道，如今却石屏已倒，人影已无，屠永庆不仅不再闭关，并出了他多年来出的潜居幽谷！
司空奇游遍“幕阜山”的万壑千峰，一算日期，距离六月初一的“小孤山四绝争尊大会”还有三十来天，遂随兴南游，进入了“武夷山”脉！
下弦月月光虽颇凄迷，但也别有一种满月蟾华所无的清幽景致！
眼前是一片占地足有一里许方圆的乱葬荒岗，坟冢高低，碑残碍坏，使人寓目之下，心中会自感荒凉。
忽然，传来一声喊叫：“尊驾救我！”
司空奇闻声，纵身奔到—庄石榻旁，喝问：“什么人？”
只见有一赤裸美女被禁在石榻。
司空奇继续问道：“禁你之人何往？”
赤裸美女答道：“他经常在外，约莫每隔半年左右，才来这‘九幽地阙’一次！”
司空奇冷笑一声，扬眉说道：“姑娘，你何必对我一片虚言？被禁石榻，无法动转，却由何人供应饮食？难道你能够不饥不渴，辟谷半年？”
赤裸美女叹道：“尊驾疑得有理，但请你走到我这榻后看看！”
司空奇如言走过一看，却见榻后有具下裳已卸的男尸，此人约莫四十来岁，头颅碎裂，死状极惨，但根据估血液凝固程度，暨色泽之上看来，也不过才死半日左右！
赤裸美女叹道：“这厮是禁我那人的一名弟子，专门派驻此间，为我照料饮食，谁知今晨居然动了欲念，要想对我凌辱，遂被我以一口‘玄阴真气’喷得碎颅而死！”
司空奇问道：“姑娘怎样称谓？禁你之人是何姓名？”
赤裸美女叹道：“此事说来话长，尊驾能否先行助我脱困？彼此再作详谈？”
司空奇一注目，见她不仅双手双足，均被铁锁绑住，连颈间也扣有一根细链，遂皱眉问道：“姑娘，这又怪了，你既能口喷‘九阴真气’伤人，足见已是一流高手，怎会弄不断这几根铁链？”
赤裸美女笑道：“尊驾太君子了，为避嫌疑，不肯近榻细加注目，才未看出这几根铁链，是用‘寒铁’揉合，‘乌金’打造！何况更有一根细链，横匝喉间，我若运聚功力，猛一扬头，便将立告惨死！”
司空奇道：“既然如此，姑娘又怎知在下可以为之？”
赤裸美女笑道：“这九幽墙阙以内，有九处与地面相通，地上人在此区域内的一切言行？地下均可觉察。尊驾徘徊乱冢，于吟那古诗之前，曾引吭一啸，功力无意流露，使我听出有位绝世高手路过，遂动了求援脱困之念！”
司空奇“哦”了一声，那赤裸美女又复笑道：“但任凭功力再高，要想断此五根‘寒铁乌金宝链’也决非易事，幸亏我昔年预留退步，曾在大殿柱下，藏有一柄‘犀角宝刃’，可以取用！”
语峰至此微顿，咳嗽一声，继续说道：“尊驾请到殿口左面那根大柱之前，双手紧握柱根，用力向左推转，便可看见那柄宝刃藏处！”
司空奇取起宝刃，把大柱复原，走回榻前，先行脱下所着青衫，覆盖在她那眩人眼目，颤人心魂的赤裸肉体之上，然后试运霜锋，果然把五根“寒铁乌金宝链”，一齐慢慢削断！
赤裸美女高兴地一声娇笑，从榻上纵起身来，遂使那件浮盖青衫，又复飘飘落地！
司空奇双目一闭，回过身去，朗声说道：“姑娘请穿上这件青衫，我们才好谈话。”
赤裸美女向司空奇的背影一看，摇了摇头，呢声娇笑说道：“尊驾何必这等正经？你对我有救命深恩，我便献身以报，也不为过……”
话方至此，司空奇便即沉声说道：“姑娘赶快把青衫穿好，并莫要存什么献身报德俗套，否则在下立即告退，我司空奇生平不愧青天，不欺暗室！”
赤裸美女闻言一惊，穿上青衫，含笑说道：“难怪尊驾具有绝代风神，超人品格，原来竟是名惊环宇的‘金手书生’？”
司空奇愕然问道：“姑娘既被困二十余年未出地阙，却怎知在下微名？”
那青衫女子笑道：“司空大侠真会找人语病，我是听得那禁我之人，向我说起甚么‘雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂’的流行江湖歌谣，才知道司空大侠的‘金手书生’之名！”
司空奇“哦”了一声，抱拳问道：“姑娘武学甚高，敢问上姓芳名，有何美号？”
青衫女子应声答道：“我复姓‘宇文’单名一个‘悲’字……”
司空奇听说此女竟与“九幽妖魂”宇文悲，同姓同名，不禁好生诧异？
就在他心中微诧，口中尚未动问之际，那自称“宇文悲”的青衣女子，又复含笑说道：“至於外号方面，因我潜居‘九幽地阙’，参修‘离魂真经’，遂在二十多年以前，便被武林人物，称为‘九幽妖魂’！”
司空奇委实听得惊奇欲绝地，失声叫道：“姑娘，你不应该对我司空奇心存戏弄，你怎么会叫‘九幽妖魂’宇文悲呢？”
青衣女子神色平和地，笑了一笑说道：“司空大侠，我真要向你请教一下，我为甚么不可以叫做‘九幽妖魂’宇文悲呢？”
司空奇被这句话儿，问得无从答复，遂把“九幽妖魂”宇文悲是个男子，曾与自己见过，以及形貌如何，对那青衣女子说了一遍。
青衣女子静静听完，冷笑说道：“司空大侠，你所说的这个‘九幽妖魂’宇文悲，便是把我禁在此处之人！”
司空奇惑然问道：“原来姑娘就是被他禁在此处，但天下那有如此巧事？你们不仅姓名相同，连外号也完全一样！”
膏衣女子目中微闪厉芒，恨声说道：“我才是真正‘九幽妖魂’宇文悲，他只是个冒牌假货，名叫马三龙！”
司空奇从进青衣女子的神情之上知道她所说大致不虚，遂微笑问道：“这桩故事，定颇曲折离奇。‘九幽妖魂’宇文悲怎会被禁‘九幽地阙’？马三龙又怎会变作‘九幽妖魂’？姑娘可愿为我一道么？”
肯衣女子点头说道：“这件事儿，虽使我含恨二十余年，但今日既遇司空大侠，却不妨一倾肺腑，使其真相大白！”
讲到此处，语峰微顿，向司空奇娇笑说道：“此事说来话长，我且去整顿衣衫，井准备一些酒菜，才好与司空大侠，长谈竟夕！”
司空奇不便阻拦，只好含笑说道：“姑娘请去整顿衣衫，但酒菜却无须准备，司空奇只想听听这桩武林秘事。”
青衫女子一笑而去。
司空奇暗想：这位自称为真正“九幽妖魂”宇文悲的姑娘，神情举止，虽颇妖冶，但邪淫之气，却又并不太重，侧看不进她究竟是哪一路的人物？
过了片刻，这位自称为宇文悲的女子，换了一袭衣裳，端着酒菜等物，从屏后走出，含笑肃客就座，井把司空奇所借青衫，归还原主。
司空奇心中纳闷殊甚，遂向对方急急问道：“姑娘与那马三龙之间，到底有甚恩怨？”
宇文悲想了一想，长叹答道：“这话要从二十二三年以前说起，那时我还不到花信年华，跟随先师‘离魂冥后’在这‘九幽地阙’之中，参习武学！”
司空奇“哦”了一声说道：“原来姑娘竟是‘离魂冥后’苟砚芳的弟子？”
宇文悲继续说道：“先师见背以后，我遂独居地阙，苦练‘离魂真经’，偶然外出闯荡江湖，竟获得‘九幽妖魂’之号！”
司空奇讶然问道：“宇文姑娘，既然你才是真正的‘九幽妖魂’，却为何江湖间人，都不知道宇文悲曾以女子面目出现呢？”
宇文悲笑道：“这是因为我每次行道江湖，不仅均着男装，并还戴上一副狰狞可怕的特制面具！”
司空奇点了点头，端起酒杯，见酒儿无甚异状，遂饮了一口，含笑说道：“宇文姑娘与那马三龙又是怎么认识的呢？”
宇文悲妙目之中厉芒电闪，恨恨说道：“马三龙与我江湖偶识，竟被他看破我是女子装扮，遂向我大献殷勤，拼命追求，由‘广东罗浮’一道追到这‘九幽地阙’之中，我因久尝寂寞，又以为他是一片真情，终于把女儿清白，断送在这恶贼之手！”
司空奇道，“原来马三龙与宇文姑娘，还是夫妻关系……”
宇文悲接口叫道：“什么夫妻关系？司空空大侠怎不想想你初见我时，是何情状？天下有哪一个作丈夫的，会那般恶毒地，对待他的妻子？”
司空奇听出宇文悲的话里有话，遂扬眉问道：“宇文姑娘既认为马三龙对你不是真情真义，莫非他有什么其他企图？”
宇文悲点头答道：“这厮以虚情假义，作为手段，目的却在我师门遗留的上下两册‘离魂真经’！”
司空奇皱眉问道：“这‘离魂真经’，是‘武林九大秘籍’之一，关系极为重要！不知宇文姑娘是否已被马三龙骗过手去？”
宇文悲叹息说道：“我当时以为嫁得如直郎君，有了称心归宿，自然毫不藏私地，取出‘离魂真经’，与马三龙共同参究！”
司空奇皱眉说道：“难怪马三龙能够作威作福，以极为狠毒的手段，肆虐江湖，原来他已尽得‘离魂真经’的所载奥秘……”
宇文悲摇手笑道：“司空大侠猜得不对，马三龙虽把上册‘离魂真经’学会，但对于更精妙的下册‘离魂真经’却只学了一半！”
司空奇目光—闪，看看宇文悲，诧声问道：“他怎会仅仅把下册‘离魂真经’学了一半呢？”
宇文悲感慨颇深地，长叹一声答道：“因为我已发现了他的恶毒心机，根本对我是玩弄利用，遂诈作一时失手，把那下册‘离魂真经’，坠落火中烧去！”
司空奇点头笑道：“宇文姑娘倒是有心人，那马三龙见你烧去真经，有何反应？”
宁文悲咬牙道：“他的狰狞面目，果然立现，但因功力方面，并无胜我把握，当时并未发作。竞乘我疏神失备之际，突下毒手，把我制住，自吐凶谋，要将我置于死地，以泄未竟全功之恨！”
司空奇饮了一口酒儿，继续问道：“马三龙既动凶心，宇文姑娘却是怎样幸逃毒手？”
宇文悲苦笑答道：“我告诉他下册‘离魂真经’，虽已烧去，却能背诵，但因他吐露凶谋，彼此已无夫妻情分，遂答允他，每年仅可告知他三个字儿！”
司空奇点了点头，含笑说道：“宇文姑娘此举具有深心，你大概是想拖延时间，使那马三龙，恶贯满盈，自遭天谴！”
宇文悲幽怨无穷地，恨恨说道：“司空大侠，冥冥苍天，到底是否真有灵应？我忍辱含垢地，在此挨过了二十年余的非人光阴，那马三龙却仍冒用‘九幽妖魂’宇文悲的既成威名，称霸江湖，逍遥自在！”
司空奇见她满面悲凄神色，遂微笑劝慰说道：“宇文姑娘不必怨愤，也不必悲伤，你如今既已脱困，大概那马三龙的恶贯满盈之期，定在不远，这就叫‘善恶到头终有报，只争来早与来迟’呢！”
宇文悲目闪精芒，剔眉说道：“我当然要寻他报仇，但这厮踪迹不定……”
司空奇不等宇文悲话完，便自接口笑道：“宇文姑娘，你不要愁那马三龙踪迹不定，难于相寻，他在月余之后的六月初一至六月初十之间，要到‘江心毒妇’欧阳美的‘小孤山天刑宫’中，参与‘四绝争尊大会’！”
宇文悲闻言，不禁绽然色喜，妙目流波地向司空奇娇笑说道：“司空大侠，你对宇文悲的这番天大恩情，却教我这残花败柳之身，如何答报？”
司空奇俊脸一红，摇手笑道：“宇文姑娘，你千万莫再提什么报答之语，我只望你好生奋发，除掉马三龙，不仅雪耻复仇，也替含冤负屈的‘九幽妖魂’洗刷声誉！”
宇文悲点头说道：“司空大侠之语，真是金玉良言，宇文悲定当永铭不忘，尽力尊行！”
司空奇闻言，心中颇为高兴，因自己于无意之下，获得有关“九幽妖魂”宇文悲的是女非男秘讯，更发现这位真正的宇文悲，邪恶之气，并不太浓，遂饮完了杯中酒儿，含笑说道：“宇文姑娘，你既然从善如流，在下还有一事相劝！”
宇文悲嫣然笑道：“司空大侠有何金言？尽管请讲！”
司空奇指着这座“丸幽地阙”说道：“这座‘九幽地阙’，虽然建造得鬼斧神工，颇费一番心血！但终嫌略涉左道旁门，不是正经武林人物所应居之处！宇文姑娘再出江湖，既想洗刷声誉，何不先毁地阙，以示决心……”
司空奇话方至此，宇文悲便已接口笑道：“司空大侠所教极是，但这座‘九自地阙’，却不便加以毁灭！”
司空奇扬眉问道：“宇文姑娘，你能否见告为何不便毁灭之理？”
宇文悲正色答道：“因为先师遗体，便葬在这‘九幽地阙’之中！”
话峰至此一顿，目闪神光，轩眉笑道：“但毁灭虽有不便，封闭倒是无妨，‘小孤山’会后，我定必遵从司空大侠金言，不再使这‘九幽地阙’有再供凶邪人物盘据之虑！”
司空奇点了点头，含笑说道：“宇文姑娘智慧如海，着实可佩，司空奇就此告辞！”
说完，便自站起身形，抱拳作别！
宇文悲娇笑说道：“我新脱大难，欲斗强仇，也着实应该临阵磨枪地，下点功夫，略作准备！何况地阙之中，污秽气闷，也不敢久辱司空大侠侠驾，我们且在‘小孤山天刑宫’相会便了！”
司空奇微微一笑，方待举步，宇文悲忽然道：“司空大侠，我还有一事，忘了相告！”
司空奇目光一注，宇文悲遂一面缓步送客，一面微笑说道：“司空大侠若在‘四绝争尊大会’期前，遇着那假冒我名号的万恶贼子马三龙，请不必提起此间之事！”
司空奇笑道：“宇文姑娘是否打算突然现身，使马三龙在精神上遭受重大打击？”
宇文悲目闪厉芒，恨恨说道：“我不仅突然现身，并打算以男装前往‘小孤山天刑宫’与会，给马三龙寒个不知不觉的报应临头！”
司空奇点头笑诺。宇文悲送他出“九幽地阙”，向他再三称谢而别。
谁知天下巧合之事大多，司空奇边一桩巧遇，刚刚结京，第二桩巧遇，竟又随之而起！
第一桩巧事，是他入了地阙，第二桩巧事，是他登了天宫！
司空奇一来因“小孤山”的“四绝争尊”大会，为时尚早，二来因那冒充“九幽妖魂”宇文悲名号的马三龙，业已有人克制，自己与“碧目魔女”淳于琬的对手，只剩“江心毒妇”欧阳美一人。心中颇觉轻松，遂依然随兴登临，眺览“洞宫”景色！
名山胜景，虽是宜人，但因这位“金手书生”，经历太广，胸中丘壑太多，遂也不觉得有何特别新奇之处！
正因此故，司空奇的游踪所及，便走那些危峰削壁，幽壑悬崖，他想在寻常人难到之处，或许有点能使人一开眼界的新奇事物。
果然，在他攀登上了一座陡削高峰以后，竟发现了一件不平常的事儿！
原来这高峰绝赝之上，还有一段高达十来丈的峰尖，好像是蜂上之峰，但却石壁陡立，一削如砥。
司空奇抬头仰视处，见蜂尖厦端，有一洞穴，穴上并镌有四个篆字！
上下相隔颇远，石上所镌字迹，又是篆体，自然难于辨识，但司空奇内功清湛，目力异于常人，遂一望而知，那是“无上天宫”四字！
他见字以后，心中暗想“无上天宫”之称，口气甚大，难道这峰尖洞内，还有甚么希世奇景？
一般留题，多半夸大，不足加以重视，但司空奇对于这“无上天宫”四字，却看法不同！
因这十来丈高削壁，除非身负第一流的绝世轻功，无法随意上下，然则字是谁所镌？洞内景色，又有谁能游赏？
想到此处，司空奇好奇心动，游念突生，双掌轻分，向下一按，身躯便如急箭离弦般飞起了七丈高下。
等到去势将乓，司空奇足点壁间，借力再起！
虽然石壁一削如砥，常人无法借劲，但司空奇内家真气贯处，足尖宛若钢锥，轻轻一点，石壁立凹，不仅可以借劲，并还十分得力！
两度点壁之下，司空奇的潇洒身形，便巳卓立在那上镌“无上天宫”的洞门以外！
他细看这四个篆字，体学“石门颂”，不似斧凿，却似指镌，遂点了点头，自语说道：“这洞府位居绝顶，‘无上’两宇，倒是写实，但‘天宫’两字，却……”
司空奇自语至此，洞中却突然传出一丝人声，接口说道：“无上天宫四字，字字无虚，阁下倘若不信？不妨入洞一游，作我座上佳客！”
司空奇发现洞中有人居住，已是一惊，再听得此人语音柔脆，是个女子，不禁又复一惊！
就在他失惊怔神之际，洞中柔脆语音，又复传出，笑声说道：“阁下能登绝顶，定非俗人，为伺如此犹豫，难道缺少进洞一游的胆量么？”
这几句话儿，引起了“金手书生”司空奇的百丈雄心。遂剑眉双扬，朗声答道：“既然主人如此好客，在下就不揣冒昧地，领略领略这‘无上天宫’的灵奇景色便了！”
说完，便自举步走入洞内！
初入洞时，觉得与平常山洞，毫无异状，只是洞径极为曲折，并系盘旋向下而已！
司空奇走了好大工夫，知道已入山腹，不禁颇自心惊，暗想倘若对方设有机关，骤然封闭出路，自己岂不将生生闷死在这山腹以内？
方自寻思至此，眼前突然一亮，无数星光，倏地垂空射落。
原来这座山峰之上，竟有无数天然孔窍‘主人一一为之配制布幕，平时可以遮蔽，如今只要轻掣布幕丝蝇，便如无数星光，垂空齐落，蔚为奇观！
星光一现，洞中景色，果然美好非常！
无数钟乳，或自洞顶侧垂，或自石壁挺生，五颜十色，光怪陆离，再配合点点星光，简直使人宛如置身于一片琉璃世界之内！
再往前行，略一转折，忽有扇石门，阻住去路！
司空奇轻轻伸手一推，门户立开，其中竟是一座华丽异常、宫殿型的石室。
室中设有七个宝座，座上坐着七位霞佩云裳的美貌女子！
司空奇想不到这“无上天宫”主人，竟有七位之多，并都是妙龄美女，连居中最年枚的一个，也只有三十四五光景！
他方—发愣，中年女子业已盈盈起立，含笑叫道：“佳客光临，何不入殿？莫非怪我姊妹，未曾远迎，有些简慢失礼么？”
司空奇因事已至此，无法后退，遂只好大大方方地，走入殿中，抱拳笑道：“在下冒昧入洞，扰及清修！尚请诸位仙子恕罪，并赐告芳名上姓，以便称谓！”
中年女子微笑答道：“我们姊妹七人，全指山石为姓，尊驾不妨以排行相呼便了！”
语音方了，便将桌上玉磐，轻击一声，唤来侍女，安排宴席。
司空奇见自己业已深入众香国中，也只得索性不再客气地，坐了首席。
这七位云裳美女中最年幼的一个黄衣女郎，秀眉微扬向那最年长的中年女子，含笑道：“大姊！你既然设宴款客，怎不请教人家姓名，却教我们如何称呼？”
石大姑笑道：“七妹既然如此性急，就罚你先向佳客敬上一杯酒儿，并请教上姓高名？”
司空奇起先以为这“无上天宫”中的七位美女，是淫邪一流，故而心内戒童甚深，但如今对面细看之下，却发现她们目光甚正，只是隐含一种悲凄意味，仿佛姊妹七人，均有甚重大心事？’他对手对方人品，既巳略有察觉，遂接过这杯酒儿，徐徐饮尽，微笑答道：“多谢石七仙姑美意，在下复姓司空，单名一个‘奇’字！”
石七姑闻言“呀”了一声，失惊却步，用两道明朗眼神，凝注在司空奇的脸上，扬眉叫道：“司空奇？莫非尊驾竟是名震乾坤的‘金手书生’司空大侠么？”
司空奇含笑逊谢答道：“司空奇谬负虚名，不敢当石七仙姑的如此盛赞！”
石七姑异常惊喜地，向石大姊叫道：“大姊，想不到‘金手书生’司空大侠竟光临‘无上天宫’，也许矗我们的劫难已满，有了出头之日！”
石大姊双眉微扬，欲言又止！
司空奇天生侠胆义肝，既听得这石姓七姊妹，果然有甚劫难？遂义形于色地，接口说道：“石大仙姑，你若有甚困难，尽管说出，司空奇游侠江湖，每见人间不平事，胸中常作不平鸣，颇欲为你姊妹一般绵力！”
石大姑听他这样讲法，遂微叹一声说道：“司空大侠既然如此仗义，且请略进酒菜，少时宴散以后，再由我单独奉陈一切！”
司空奇极为聪明，知道石大姑必姑有甚话儿，不便当众说明，遂点了点头，未再立时追问。
这时，石家七姊妹个个笑遂颜开，消失了眉黛间的忧愁之气！
司空奇目光如电，略为扫视之下，业已看出了除了石七姑尚是黄花闺女以外，其他六女，均属妇人！心中不禁越发奇诧，暗想她们夫君是谁？怎会七女同居，不见任何男子？
石大姑看出司空奇急欲知情，业已无心饮食，遂命人撤去酒席，向其余的六位妹子，含笑说道：“六位贤妹且请略为回避，由我单独在此，向司空大侠陈述我们的所遭所遇！”
石二姑等六女闻言，遂离席起立，向司空奇裣衽为礼，暂时告退。
司空奇见她们全已退去，遂向石大姑含英问道：“石大仙姑，你们姊妹七人，是否同胞骨肉？”
石大姑点头说道：“司空大侠久走江湖，不知有否听说过‘石仙客’之名？”
司空奇笑道：“这是一位前辈奇人，我虽未见过，却知道他有个‘白云隐叟’美号！”
石大姑一双妙目之中，微现泪光，凄然说道：“这位‘白云隐叟’石仙客，便是先父！”
司空奇“呀”了一声说道：“原来石大侠业已去世，但我似乎听说石大侠向居‘黄山’，贤姊妹却怎移住此处的呢？”
石大姑黯然答道：“先父爱石成癖，因游踪及此，发现这‘无上天宫’景色美丽，宛若仙灵窟宅，其中更多玲珑奇石，遂大喜若狂地，举家迁来！”
这时酒宴已撤，换上香茗，石大姑一面举杯敬客，一面继续说道：“但这座‘无上天宫’似是不祥之地，迁居未久，先父母便双双见背，跟着便是我姊妹的噩运临头！”
司空奇皱眉问道：“贤姊妹已失怙恃，又复遭何灾厄？”
石大姑满脸悲容，凄怆欲泣地，低声说道：“我们遇见了一位命里魔头，叫做‘金蚕郎君’欧阳翰！”
司空奇微吃一惊，说道：“这‘金蚕郎君’欧阳翰，是‘江心毒妇’欧阳美的兄弟，但踪迹向在苗疆一带，少到中原！”
石大姑点头说道：“司空大侠说得不错，但这一向少到中原的万恶魔头，却偏偏撞入‘无上天宫’，与我姐妹相遇！”
司空奇皱眉说道：“此人不仅练有一身奇异武功，并极精苗人蛊术才得号‘金蚕郎君’，贤姊妹……”
话犹未了，石大姑业已掩面悲泣地，接口说道：“我姊妹正是中了‘金蚕郎君’欧阳翰的所施蛊毒，才身不由己地，被这万恶贼子，长期淫辱！”
司空奇皱眉说道：“长期淫辱？……”
四宇方出，便觉得有些碍口地未曾再往下说！
石大姑颇为聪明，已知司空奇想问的是什么话儿？遂凄然一叹说道：“司空大侠，我姊妹也懂得女孩儿家，应该把清白贞操，看得比生命重要，既已被污，便应一死！但‘金蚕郎君’欧阳翰，心计歹毒无比，他竟想出了一条使我姊妹不得不忍受他长期凌辱之计！”
司空奇愕然答道：“这‘金蚕郎君’欧阳翰，用的是什么计？”
石大姑咬牙说道：“欧阳翰凶毒如虎，刁狡如狐，他使我们姊妹七人，全中蛊毒，却只对六人，加以淫辱，保留了七妹清白！”
司空奇因是光风霄月的侠士胸襟，一时想不通“金蚕郎君”欧阳翰单单保留石七姑清白之举，是何用意？
石大姑见了司空奇的讶然神色又复皱眉叹道：“司空大侠是正人君子，或许猜不透过等毒辣凶谋，欧阳翰俏对我姊妹七人，全加凌辱，我们早就一齐自尽，哪里还舍忍泪偷生，供他玩弄？”
司空奇恍然说道：“我明白了，欧阳翰利用你们爱怜幼妹心情，特地保留了石七姑娘清白，作为使你们甘心认命的要扶手段？”
石大姑珠泪如泉，点头说道：“司空大侠猜得不错，你看这‘金蚕郎君’欧阳翰的心计，毒是不毒？筒直万恶不赦，死有余辜！”
司空奇俊目闪光，剑眉腾煞地恨声说道：“这恶贼太毒辣，但石大姑可曾想到，在欧阳翰对你们六人生出厌弃之时，也就是他毫无顾忌地，再复夺取石七姑娘贞操之日！”
石大姑点头说道：“我姊妹早就洞见欧阳翰的狗肺狼心，却愁无奈他何，难脱魔掌，但祸淫福善，冥冥中终有威灵，居然鬼使神差地，在这‘无上天宫’之中，得见司空大侠侠驾！”
司空奇扬眉说道：“石大姑请放心，司空奇对于此事，义不容辞，誓必搏杀‘金蚕郎君’欧阳翰，替你们姊妹，报仇雪恨！”
石大姑闻言，感激得泪流满面，向司空奇盈盈下拜。
司空奇慌忙闪身避开，含笑说道：“锄强助弱，是武林人物义所当为，石大姑万莫多礼！但不知那‘金蚕郎君’耿阳翰，去了何处？看来他似乎不在这‘无上天宫’之内！”
石大姑叹道：“欧阳翰被他姊姊‘江心毒妇’欧阳美，召去‘小孤山天刑宫’，协助举行‘四绝争尊大会’！”
司空奇诧然说道：“他独自首往‘小孤山’，却怎么放心把你们姐妹留在这‘无上天宫’之内？”
石大姑摇头叹道：“苗人蛊术，介乎毒物与邪术之间，欧阳翰在这‘无上天宫’的唯一出口之处，有所布置，只要我们姐妹七人，一出洞门，他身上的蛊毒元神，便有感应！”
司空奇皱眉问道：“有感应又便如何？等他由‘小孤山天刑宫’匆匆赶回，你们岂不早巳鸿飞冥冥，去寻找良医，疗治盅毒了么？”
石大姑苦笑答道：“司空大使有所不知，欧阳翰囊中有面‘元命牌’，牌上用金针钉着七团血肉，他只消把金针一拨，我姊妹便被‘金蚕吃心’，身遭惨死！”
司空奇骇然问道：“这样说来，我下手诛除‘金蚕郎君’欧阳翰时，一定尚有许多顾忌！”
石大姑点头说道：“司空大侠请记住两件事儿……”
司空奇不等她话完，便自急急说道：“石大姑娘，我对苗人盅毒之技，完全外行，你要讲得详尽一些，免得到时出了差错，悔恨莫及！”
石大姑微笑说道：“这两件事儿，说来并不复杂，第一件是怎样救我？第二件是怎样杀他？”
司空奇“哦”了一声问道：“关于拯救你们姊妹，或须遵守一定步骤？但关于诛杀‘金蚕郎君’欧阳翰，难道也要……”
石大姑不等司空奇把话说完，便自接口笑道：“司空大侠，我已说过这‘蛊毒’一技，介乎药物与邪术之间，故而倘若不明就里，便把欧阳翰剁成肉泥，仍会留有许多隐患！”
司空奇双眉微蹙，饮了半杯香茗，静听石大姑说明怎样救人，又怎样诛恶之道。
石大姑如今心情愉快，眉黛间愁色尽除，面含微笑，缓缓说道：“司空大侠，那‘金蚕郎君’欧阳翰的左肋以下，佩有一具心形金色小囊，囊中所贮之物，便是对我姊妹生死悠关的‘元命牌’！请司空大侠于下手诛除欧阳翰前，先行设法，把这具心形金色小囊夺过！”
司空奇点头笑道：“夺囊不难，但夺过后又便如何？”
石大姑道：“司空大侠千万不要解开囊口，更千万不要拨起囊中那面‘元命牌’上所钉金针，最好用本身‘纯阳真火’化去此囊或是立即把它投入熊熊烈火之内！”
司空奇目注石大姑，含笑问道：“这样一来，你们姊妹便可脱离控制了么？”
石大姑笑道：“‘元命牌’一化，邪术立消，只剩下‘金蚕郎君’的药物之力，我姊妹便可自加疗治，脱离苦海，重睹生天的了！”
司空奇俊目闪光，微笑说道：“此事我已记下，不致有误，但不知诛除‘金蚕郎君’欧阳翰时，是要采取甚么特殊手段？”
石大姑笑道：“这种手段说难虽不甚难，说易也不甚易！就是欧阳翰练有元神，司空大侠在下手时，必须先戮元神，才使他无法倚仗邪术，有所侥幸！”
司空奇笑道：“欧阳翰所练元神，是藏于丹田‘泥丸’？还是藏于脑后的‘玉枕’？”
石大姑想了一想答道：“这是他的最大机密，自然不肯轻易泄密，根据我日常观察，‘金蚕郎君’欧阳翰似乎对脑后防护特严，连他所戴儒巾，均系用‘天蚕丝’所织，能避一般暗器！”
司空奇点头笑道：“欧阳翰既有如此措置，则他所炼‘蚕毒元神’，定是藏于后脑‘玉枕穴’的部位！”
石大姑道：“司空大侠，那欧阳翰太狡猾，或许他是故意惑人耳目，也说不定？”
司空奇扬眉笑道：“既然如此，我在下手之时，对他‘泥丸’、‘玉枕’等两处藏神要穴，同加猛攻，欧阳翰便绝无侥幸的了！”
石大姑听得心中宽慰，微笑说道：“只要‘蛊毒元神’一除，欧阳翰便与常人无异。但司空大侠对于他随身所豢的两种毒虫，也应特别注意！”
司空奇问道：“欧阳翰身边，豢有甚么毒虫？”
石大姑答道：“除了一条‘金蚕’是他本命元神以外，欧阳翰身边并豢有一条‘金脚蓑衣’，及一只‘金线蛤蟆’，均系苗疆特产的奇毒之物！”
司空奇冷笑说道：“欧阳翰以‘金蚕蛊’、‘金脚蓑衣’、‘金线蛤蟆’毒虫行凶，我则以‘金手神功’得誉，正好‘以金制金’，斗他一斗！”
石大姑笑道：“司空大侠是当代第一英雄，绝艺神功，并世无两，自然不会惧怕什么小小毒虫。你只要注意‘金脚蓑衣’是毒在爪尖，‘金线蛤蟆’是毒在喷汁便可！”
司空奇点头一笑，石大姑又自怀中取出一粒黄色的卵形珠儿，向他含笑递过。
司空奇接在手中，嗅出珠上雄黄气味甚重，遂目注石大姑问道：“石大姑娘，这是罕世难觅的‘雄精宝珠’，你莫非送给我么？”
石大姑微笑说道：“这粒‘雄精宝珠’是我家传之物，功能祛毒驱邪，但对我姊妹无甚用处，故而特地赠送司空大侠，或许去使在参与‘小孤山大会’之时，略收卫道降魔助益！”
司空奇本不想收，但心中一转，觉得“小孤山天刑宫”中的这场“四绝争尊大会”，除了明面的武功相搏之外，恐怕还有不少勾心斗角的暗较心机，身边多了这粒“雄精宝珠”，或许会发生极大作用？
想到此处，遂不加推辞，把这粒“雄精宝珠”，揣入怀中，向石大姑轩眉笑道：“这粒‘雄精宝珠’既是石大姑娘的传家之物，司空奇怎敢占用？且算我暂时借用，等‘小孤山’大会了结以后，立即奉还贤姊妹便了！”
石大姑也不相强，点了点头，微笑说道：“司空大侠，我还有一句话儿，想要问你！”
司空奇发现石大姑的目光之中，有点异样神色，不禁剑眉略蹙，一面心头猜测，一面含笑说道：“石大姑有甚话儿，尽管请讲！”
石大姑目注司空奇，先是欲言又止，终于低声问道：“司空大侠，威名虽已震世，风华却是少年，不知你有没有互许终身的江湖侠侣？”
司空奇恍然大悟，慌忙点头答道：“我与‘碧目魔女’淳于琬情投意合，已定深盟，石大姑娘问此用甚？”
石大姑闻言，双目中的希冀眼神，立即变成了失望神色，长叹一声，黯然说道：“人生缘遇，委实无法强求！司空大侠倘若尚无红妆密友，我七妹的终身，岂非……”
司空奇见石大姑的伤感神色，心中好生不忍地，接口说道：“石大姑请放心，司空奇欲视石七姑娘如同胞小妹一般，并负责在少年英侠之中，替她寻觅一个理想归宿！”
石大姑感激地颤声说道：“多谢司空大侠，七妹终身，有你照料，我姊妹纵死九泉，也含笑瞑目了！”
司空奇闻言，知道石大姑等六女，因清白已为“金蚕郎君”欧阳翰所玷，均怀自尽之念，遂微一寻思，扬眉说道：“石大姑娘，司空奇既愿意为你们搏杀‘金蚕郎君’欧阳翰，也愿意负责为令妹石七姑娘，选择佳婿，使有良好归宿，便却有一项附带要求，务须石大姑娘等……”
石大姑不等司空奇话完，便自接口笑道：“司空大侠说哪里话来，我姊妹受你如此深恩，理应报答！慢说有甚要求，就算赴汤蹈火之令，我姊妹也誓死不辞！”
司空奇正色说道：“女子守身全贞，虽是大节，但像你姊妹这等为‘蛊毒’所制，却非过在本身！何况忍辱偷生，扶持弱妹，苦心孤诣，更复弥足钦佩！故而司空奇虽愿替你们诛除好人，却绝不许你们有甚世俗拙见！”
石大姑垂泪如雨地，哽咽说道：“司空大侠金言美意，我……我姊妹记下就是！”
司空奇目光如电地，朗声叫道：“石大姑娘记住，你们姊妹从此秘洞清修，功成后游侠济世，才是对我司空奇的最好报答！否则，休怪我对令妹的终身大事，便不再管了！”
石大姑悚然一惊，赶紧唯唯称是！
司空奇因她姊妹，身世堪怜，为了使石大姑等安心释虑起见，遂含笑说道：“石大姑娘，我们既已把话说明，你且将石七姑娘请来，我要与她对天一拜，结为异姓兄妹！”
石大姑闻言大喜，遂命人把六位妹子，一齐请出，说明与司空奇商谈经过，并命石七姑改了称呼，拜见兄长！
司空奇含笑还礼，石大姑又复笑道：“我姊妹六人，遁世苦修，无须名号，但七妹既蒙司空奇大侠提携，将来在江湖中，总有一番事业！故而不便再以排行为称，就请司空大侠，赐给你这结盟小妹一个名儿如何？”
司空奇微一沉吟，目注石七姑，轩眉笑道：“贤妹就叫石中……珍吧！”
他本意是想替石七姑命名“石中贞”，但话巳说到口边，突然发觉“贞”宇可能对他六位姊妹刺激太大，遂临时动念，改为“珍”字！
石七姑欣然称谢，司空奇遂又复向她含笑说道：“珍妹如今尚有‘蛊毒’在身，不能随意离开这‘无上天宫’，且等愚兄前往‘小孤山’，参与‘四绝争尊大会’，搏杀‘金蚕郎君’欧阳翰，消除顾忌以后，再来带你游侠江湖，多加历练吧！”
石中珍螓首微点，娇笑说道：“大哥来时，务必把我嫂子带来，我姊妹都久仰‘碧目魔女’淳于琬的鼎鼎大名，颇想见见她呢！”
司空奇点头笑诺，遂向石大姑等姊妹七人告别。
石大姑率同六位妹子，送到洞口，却不敢出洞半步，生恐触犯了“全蚕郎君”欧阳翰的蛊毒禁忌！
司空奇离开“无上天宫”，心中感慨颇多，暗想自己在这“洞宫山”中，奇遇真不少，既曾游过天宫，又曾游过地阙，委实……
他独自感慨，念方至此，忽听前路林中，有人朗声作歌唱道：“上则为天宫，下则为地狱，其间浑噩叹人生，欲念无穷足……”
司空奇因这人所作歌声中的“天宫”、“地狱”之语，恰与自己所述结合，遂一时兴起，也自接口唱道：“卫道热肝肠，降魔飞血肉，为人端应拯人群，何惜干金骨？”
他的歌声方住，林中响起了一阵苍老洪亮的笑声，发话叫道：“这位‘有志拯人群，不惜干金骨’的朋友，可愿请进林来，与我老头子饮一杯么？”
司空奇虽觉此人叫自己入林，而不出相见，似乎有些倚老卖老，但仍不甚介意，笑声答道：“老人家既加宠召，在下不敢不应命！”
一面说话，一面便自走进林去。
这是一片竹林，但非寻常杂竹，全是色泽纯碧，根根均有十来丈高的撑天翠竹！
林中有块小小旷地，旷地上有块巨大干坦青石。
青石之上，坐着一位黄衣老叟，正在独自饮酒，石旁并置有一双木拐。
司空奇目光一注，便看出这黄衣老叟不仅貌相清癯，并清癯之中，蕴有一种奇纵逸气！
他对人家的感觉如此，人家也觉得他风神高朗，英姿勃勃，恍疑阗苑仙容！
司空奇抱拳笑道：“老人家……”
黄衣老叟一面伸手让坐，一面含笑接口说道：“老弟且坐同饮，无须这份谦光，老夫因腿脚不便，才请老弟进来，不曾出林迎接。”
司空奇闻言，目光微注，方看出黄衣老叟虽然坐在石上，但长衫下摆所覆之处，却空飘飘地，仿佛左腿已失！
由于对方在竹林之中，及仅有一腿的特殊形象，司空奇忽然想起一位前辈高人，遂又欠身笑道：“在下冒昧请教一声，老人家可是昔年以‘神医神针’双绝技，名震环宇的‘绿竹先生’华仁老前辈么？”
黄衣叟眼中神光一闪，扬眉笑道：“老弟真好眼力，我隐居在这‘洞宫山’内，已有二十余年，未出江湖，你怎会一眼便识进我的来历？”
司空奇微笑答道：“华老人家的英名侠誊，望重江湖，在下因曾听先师提及，故而一亲道范，便识侠驾！”
华仁闻言，含笑问道：“老弟的尊师是谁？”
司空奇肃立恭身答道：“先师功候早成，业已飞身天阙，他老人家法号‘上灵下虚’！”
“绿竹先生”华仁听得大吃一惊，目注司空奇问道：“老弟的尊师既是灵虚真人，莫非你就是号称‘武林第一手’的‘金手书生’司空奇么？”
司空奇点头笑道：“在下正是司空奇，但‘武林第一手’之说，却绝不敢当！须知人外有人，天外有天，我这一点微薄功行，还差得远呢！”
“绿竹先生”华仁替他斟了一杯酒，举杯说道：“常言道：‘满瓶不动半瓶摇’，司空老弟业已名满江湖，仍能如此谦抑，委实难得，也足见高明，华仁要敬你一杯！”
司空奇含笑称谢，饮完酒儿，华仁竟又替他斟了一杯，微笑说道：“司空老弟请饮，我还要敬你一杯！”
司空奇摇头笑道：“华老人家，你已敬过我一杯，这第二杯又有什么名目？”

第十四章 绿竹先生

华仁长叹一声，神色中感慨颇深地，默然答道：“令师灵虚真人，昔年对我曾有大恩，如今业已飞升仙阙，华仁图报无从，只好以一杯水酒，向老弟聊表微忱了！”
司空奇听他如此说法，自然不得不饮，但钦完以后便立向这位“绿竹先生”华仁，含笑说道：“华老人家，在下久仰德威，幸瞻道范，也要借花献佛，奉敬一杯！”
华仁一倾而尽，笑道：“老弟太谦……”一语未毕，司空奇竟如和他方才一样地，再度举杯笑道：“老人家请，司空奇还要回敬一杯！”
华仁也仿效司空奇的说话问道：“老弟这第二杯敬酒，又有什么名目？”
司空奇笑道：“老前辈‘神医神针’双绝技，冠绝江湖，司空奇想向你讨教一桩医学上的知识！”
华仁点了点头，饮完这第二杯敬酒，含笑说道：“司空老弟，我已经饮了酒儿，你要问的话儿，可以说了！”
司空奇剑眉微扬，目闪精芒说道：“关于‘苗疆蛊毒’，用何药物治疗，最为有效？”
华仁摇头答道：“老夫不知！”
司空奇愕然又道：“老人家医术神妙，举世无双，怎会不懂得治疗盅毒之道？”
华仁笑道：“老弟有所不知，‘苗疆盅毒’大致已可分为‘金蚕、蜈蚣、蛤蟆、蜘蛛、壁虎’等等，何况炼盅加毒之时，各人又随意加入独门毒药！老弟不妨试思，是否除了系铃人才可作为解钟人？他人便无法对底下药！”
司空奇皱眉说道：“苗人炼蛊，为何各有不同？照在下想来，应该若是‘金蚕’最毒，便炼金蚕！若是蛤蟆最毒，便炼蛤蟆才对！”
华仁笑道：“司空老弟，苗人炼蛊之法，是将金蚕、蛤蟆、蜈蚣等毒物，同置一处，任其自相残杀吞噬，等到仅剩最后一只毒物，便以此物炼盅！终日饮以本人中指鲜血，及各种毒门秘药！”
司空奇恍然笑道：“原来如此，难怪各人所炼之蛊，并不一致！”
华仁继续笑道：“望闻问切等医家诊病手段，无非在于究察病源，病源不知，药石难于对症，又怎能发挥功效？”
司空奇皱眉说道：“这样说来，倘若中了蛊毒，便非求施盅之人解救，无法活命的了？”
华仁饮了半杯酒儿，点头说道：“一般情况，确实如此！”
司空奇听出他话中有话，立即接口问道：“老人家，一般情况如此，特殊情况又复如何？”
华仁向他看了一眼，微笑说道：“所谓特殊情况，就是倘若有专克各种盅毒的罕世异物在手，也就可以不惧这种苗疆邪术的了！”
司空奇双眉一轩，又复问道：“老人家何不说罕世灵药，而说罕世异物呢？”
华仁含笑答道：“因为这两样功能克制各种蛊毒的东西，并非药物，一样是一条蚕儿，另一样是一种茶叶！”
司空奇失惊叫道：“蚕儿和茶叶，是极普通的良善平和之物，怎么能够克制那些邪恶苗疆毒蛊？”
华仁笑道：“不是普通蚕儿，也不是一般茶叶，我所说的这两件东西，是稀世罕有之物！”
司空奇忽然有所悟地，“哦”了一声说道：“我明白了，老人家所说的蚕儿，可能是‘北极冰蚕’？”
华仁点头笑道：“老弟猜的不情，你知不知道那条‘北极冰蚕’，是何人所豢之物？”
司空奇微笑说道：“我虽未见过，却曾听得人言，这叫‘极冰蚕’，是一位踪迹向来不履中原的武林奇客，‘冰川圣手’于天士的心爱之物！”
华仁笑道：“司空老弟说对一半，但也说错一半！”
司空奇失笑问道：“请教老人家，在下所说对在何处？错在何处？”
华仁庞眉微扬，笑吟吟地说道：“对的是那‘北极冰蚕’确系‘冰川圣手’于天士所豢！错的这位‘冰川圣手’不是向来不履中原，而是如今已到中原！”
司空奇微吃一惊说道：“此人远从北极，来到中原，未知为了何事？”
华仁看着司空奇微笑说道：“司空老弟，你大概决想不到，这位北极怪客是专门为你而来！”
司空奇皱眉问道：“为我而来？我和他素不相识，却远来寻我则甚？是要与我结交？还是要与我作对？”
华仁笑道：“这话难讲，也可以说是结交，也可以说是作对，因为他所要找的并非司空奇，而是金手书生！”
司空奇越发惊奇地，诧然说道：“他找‘金手书生’则甚？我这‘金手书生’，和他那‘冰川圣手’，不是风马牛不相及么？”
华仁含笑说道：“原因在于老弟的‘金手书生’美号，有‘天下第一手’之誉，于天士遂有点不服气，认为他那‘冰川圣手’，才应该被人称为天下第一！”
司空奇失笑说道：“既然如此，我把那‘天下第一手’之誉，送他好了！’
华仁叹息一声，摇头说道：“武林人物往往千金可掷，一气必争，老弟就把‘天下第一手’之誉，送给于天士，他也不会满意，非要当着举世群豪，证明他那‘冰川圣手’，胜过你这‘金手书生’不可！”
司空奇双眉一挑，朗声笑道：“我明白了，说来说去，无非是这‘冰川圣手’于天士，想要参与‘小孤山天刑宫’的‘四绝争尊大会’而已！”
华仁微笑说道：“老弟知道就好，也不妨略加准备，因为这位北极奇客，确实足称劲敌！”
司空奇想起一事，向华仁问道：“老人家隐居‘洞宫’，却怎会知道这桩秘讯？”
华仁笑道：“我是听‘南极双凶’偶然谈起！”
司空奇失惊叫道：“南极双凶？莫非是‘三尺阎罗’宋彦，和‘桃花煞女’姚秀亭么？”
华仁“咦”了一声，目注司空奇点头笑道：“司空老弟的见闻真广，这‘南极双凶’也与‘冰川圣手’于天士一般，踪迹少到中原，名号也不大为世所晓的呢？”
司空奇双眉深蹙，诧然说道：“这事真怪，南北两极人物，居然同到中原……”
华仁听到此处??接口笑道：“岂但南北两极，便连‘东海天魔屿’，及‘西域八龙宫’，也全有人到！”
司空奇苦笑问道：“这两拔人物，也去‘小孤山’么？”
华仁点了点头，含笑答道：“四绝争尊，轰动海宇，引得这些世外高手，均纷纷赶来，企望瞻仰瞻仰‘金手书生’、‘碧目魔女’、‘江心毒妇’、‘九幽妖魂’等‘武林四绝’的风采身手！”
司空奇冷笑说道：“他们哪里是甚么观光瞻仰？分明是有意争名！”
华仁抚手笑道：“司空老弟此语，一针见血，洞见对方肺腑！这一来，东西南北的武林奇绝之士，齐聚‘小孤山’，可以把‘四绝争尊大会’改称为‘宇宙争尊大会’了！”
司空奇于无意中听得秘讯，知道有这么多旷世高手齐到中原以后，心头不禁微觉担忧！
本来以为自己与“碧目魔女”淳于琬夫妇同心，对付起“江心毒妇”欧阳美、“金蚕郎君”欧阳翰姊弟，及那冒用“九幽妖魂’宇文悲名号的马三龙，必占绝对有利局面！
如今，加上一位“冰川圣手”于天士，欲与自己争夺“天下第一”之名，形势已趋平衡！倘若“南极双凶”、“东海天魔屿”、“西域八龙宫’等三拨人物中，再复有人与欧阳美等勾结，则形
【此处缺一页】
业已封剑，未必再肯出山，二来又不知目下隐居何处？……”
华仁接口笑道：“老弟不要发愁，我不仅知道他们的隐居所在，并有法使你一请便允！”
司空奇忙自替华仁斟满了杯中酒，扬眉笑道：“在下奉敬一杯，老人家请赐教！”
华仁一饮而尽，目闪神光说道：“这‘震泽双奇’，一个叫‘无钩钓叟’鱼自乐，一个叫‘无斧樵夫，林不凋！”
司空奇失笑说道：“这两位前辈，真是奇人，连名号都奇得极有趣味！”
华仁继续笑道：“鱼自乐、林不凋二人，与‘东海天魔屿’的‘玉面天魔’孙秀，结有极重仇恨，老弟只消告以孙秀己到中原，包管他们跃跃思动！……”
司空奇听到此处，微笑说道：“先师对于‘嵩山’旧事本有悔意，我再向鱼、林两位前辈婉加解释，或可使其取消昔日封剑之誓！’
华仁连连点头地，含笑说道：“我就是为了老弟是‘灵虚真人’唯一高足，才觉得你可以把‘无钩钓叟’鱼自乐、‘无斧樵夫’林不凋这‘震泽双奇’，请去参与‘小孤山大会’！”
司空奇问道：“这两位武林前辈，如今隐居何处？”
华仁笑道：“他们号称‘震泽双奇’，自然是住在‘震泽’之中，但自从‘嵩山’一败以后，遂双双移居‘武夷山玉簪峰’下的‘隐贤潭’畔！”
司空奇剑眉微扬，含笑说道：“在下如今便走趟‘武夷山’，华老人家倘若有兴，也不妨于‘小孤山大会’之时……”
华仁知道司空奇想要邀请自己也去助阵，遂微微一笑，接口说道：“老夫虽然腿脚不便，但对于这等旷世盛会，怎肯错过？必当尽可能首去观光，老弟放心好了！”
司空奇闻言，便向华仁恭身告别，匆匆驰去“武夷山脉”。
但行了半日以后，司空奇忽然发觉，自己竟忘了一件大事。
华仁曾说两种罕世异物，可以克制一切毒蛊！自己却试问出了其中一种是“北极冰蚕”，忘了把另一种异物，也一并请教！
虽然，华仁说过另一种异物，就是茶叶，但茶叶类别大多，是龙井？是普洱？是铁观音？抑是冻顶云雾？
自己早就觉得“金蚕郎君’欧阳翰易诛，那身中蛊毒的石家七姊妹，却未必准能脱出险境。
司空奇想到此处，心中懊悔万分，暗忖自己真是一时糊涂怎不请这位盖代神医，去往“无上天宫”之中，替石家姊妹，诊视诊视！
脑中思潮起伏，脚下关山飞度，司空奇赶到“江西”、“福建”两省交界处的“武夷山脉”，便寻人打听“玉簪峰”、“隐贤潭”的所在。
“武夷山脉”范围甚广，千峰竞秀，万笏朝天，要想在其中找到“无钩钓叟”鱼自乐，“无斧樵夫”林不凋的隐居之处，着实并非易事！
司空奇东问西问，左找右找，好容易找到了风光如画的一片潭水！
这片潭水，颇不在小，潭边无人，水上却浮一小船，有位雨笠鱼蓑老者，坐在船头，独自垂钓！
司空奇方在揣测这垂钓老者，是否“无钩钓叟”鱼自乐？那老者业已朝声作歌唱道：“老渔翁，一钓竿，靠山崖，傍水弯，扁舟来往无牵绊，沙鸥点点天高远，荻港萧萧白昼寒，高歌一曲斜阳晚，一霎的波摇金影，蓦抬头月上东山！”
司空奇方自听得出神，忽然潭边高峰的苍崖翠壁之间，也有歌声传下，唱的是“老樵夫，自拾柴，细青松，夹绿槐，茫茫野草秋山外，丰碑是处成荒冢，华表千寻卧壁苔，坟前石马磨刀坏，倒不如闲钱沽酒，醉醺醺山径归来！”
司空奇循声看去，只见苍崖翠壁的一株横生古松之上，坐着一位葛衣老人，正在手持葫芦，大口饮酒！
他心中暗转，忖道：“眼前这波上渔翁，松间樵叟，绝非常人，多半就是自己所要寻找的‘无钩钓叟’鱼自乐，及‘无斧樵夫’林不凋这‘震泽双奇’了！”
想到此处，司空奇遂略整衣衫，向那波上小船，抱拳含笑叫道：“老人家可否返棹一谈！在下有桩事儿要请教！”
船上渔翁，回头向司空奇看了一眼，便自双桨微掉，冲波而来！
司空奇再度抱拳，深深一揖笑道：“请问老人家，这片潭水，风光极美，不知有无名称？”
老渔翁一面摆船靠岸，一面微笑答道：“左近人士，因这片潭水，形若琵琶，遂叫它‘琵琶潭’！”
司空奇听说这是“琵琶潭”，不是“隐贤潭”，未免大失所望！
老渔翁见他闻言以后，双眉微蹙，不禁讶然问道：“相公，你问此潭名则甚？你要找的是甚么潭呢？”
司空奇又复手指松间樵叟所处的高耸崖问道：“在下再请教一声，这座又尖又瘦，挺拔入云的高峰，是叫‘玉簪峰’么？”
老渔翁目光一亮，向司空奇看了两眼，微笑答道：“山川河岳，除了昭着史册典籍者外未必均有定名，更往往有许多别称，这座山峰，叫它‘玉簪蜂’，固无不可，但若叫它“翠笔峰”，也不见得有甚不对？”
司空奇灵机一动，愁眉顿解地，含笑说道：“‘玉簪峰’可改叫做‘翠笔峰’，则这‘琵琶潭’，可否叫做‘隐贤潭’呢？”
老渔翁神色一震，目注司空奇，缓缓问道：“相公要找‘玉簪峰’及‘隐贤潭’，是为了何事？”
司空奇如今业已胸有成竹，遂笑而不答，反向这位精神矍烁的老渔翁问道：“老人家，你那根钓竿之上，大概没有钓钩？”
老渔翁怪叫一声说道，“怪事，怪事，相公难道能够锐透水底，不然怎会知道我的竿上无钩？”
司空奇向那松间樵叟，指了一指，对老渔翁扬眉笑道：“在下不仅猜得出老人家竿上无钩，并猜得出那位老人家手中无斧！”
老渔翁司空奇深深瞪了两眼，蓦然抬起头来，对那松间樵叟，狂笑叫道：‘老怪物，快些下来，我们业已隐居多载，遁世逃名，想不到还会有人能知道底细，上门寻事呢！”
松间樵叟闻言，身形在所坐横枝间，微微一颤，便如泻电飞星般，缘壁疾落！
常言道得好：“行家一伸手，便知有没有”。司空奇仅从这位老樵夫下壁轻功之上，便看出是位功力超凡的老辈奇侠！
转瞬之间，老樵夫飘落面前，果然又是一位相貌奇古，器宇出尘的山林高隐！
老樵夫先向司空奇打量两眼，方对老渔翁含笑说道：“这位相公好英俊的风神，好清奇的骨骼！”
话犹未了，老渔翁便接口笑道：“老怪物，你只看出这位相公风神英俊，骨骼清奇，看未看出他的好阴阳，好八卦呢？”
老樵夫诧然问道：“莫非这相公竟精于麻衣之相，君平之卜？”
老渔翁点头答道：“对了，他只向我们看了两眼，彼此通了名姓，便知道我的竿上无钩，你的手中无斧！”
老樵夫闻言，不蔡双眉微扬，目注司空奇，含笑问道：“相公你既猜得出我手中无斧，他竿上无钩，可猜得出我们的名姓外号么？”
司空奇恭身笑道：“老人家清标高致，宛如古月苍松，倘晚辈意料不差，应该是‘无构钓叟’鱼自乐，‘无斧樵夫’林不凋两位武林前辈！”
“无斧樵夫’林不凋越发惊奇颇甚地，“咦”了一声叫道：“相公……不，你既已知我弟兄来历，又有武林前辈之称，我便托大一些，称你‘老弟’便了！但以老弟这等年龄，却怎会知晓我们这遁世已久的两个梢村瓤的隐居处呢？”
司空奇赔笑答道：“晚辈是听华仁老人家道及！”
“无钩钓叟”鱼自乐恍然笑道：“原来是因这老残废晓舌，老弟才知道我们老兄住在这‘玉簪峰’的‘隐贤潭’畔！”
“无斧樵夫’林不凋双眉微盛，一旁诧道：“奇怪，华老残废不是不知道我弟兄久绝风尘，不问江湖之事，怎地还向老弟吐露我们的来踪迹则甚？”
司空奇应声答道：“华老人家因腿脚不便，遂命晚辈前来，代为拜谒两位老前辈，井报告一件大事！”
“无钩钓叟”鱼自乐摇头说道：“老弟请想，我连钓鱼都不用钩，他连砍柴都不用斧，足见机心已淡，世欲全消，还有甚么江湖大事，与我们有所关连？”
司空奇故意笑道：“晚辈也觉此事不大，只是一位武林人物行踪，但华老人家却仿佛看得严重非凡，特命我赶来禀告！”
“无钩钓叟”鱼自乐扬眉问道：“区区武林人物行踪，更与我们有甚关连？但不知这位武林人物是谁？”
司空奇朗声答道：“此人是‘东海天魔屿’的‘玉面天魔’孙秀！”
“玉面天魔孙秀”六字，果然使“无钩钓叟”鱼自乐，‘无斧樵夫’林不凋等两位山林高隐听得惊然动容，只见林不凋急急问道：“这‘玉面天魔’孙秀，如今何在？是再出江湖了么？”
司空奇微笑答道：“据华老人家所得讯息，‘玉面天魔’孙秀业已离开‘东海天魔屿，，赶赴‘小孤山天刑宫’，参加定于六月初一召开的一场盛大江湖聚会！”
鱼自乐扬眉问道：“这场江湖聚会，有些什么人参加？能引得‘玉面天魔’孙秀那万恶畜生，不自潜居避祸，竟敢重入中原？”
司空奇可听出这“震泽双奇”果与“玉面天魔”孙秀仇恨甚深，不禁心中暗喜，应声答道：“这场聚会，除了‘碧目魔女’淳于琬、‘金手书生’司空奇，‘九幽妖魂’宇文悲、‘江心毒女’欧阳美武林四绝以外，还有‘三尺阎罗’宋彦、‘桃花煞女’姚秀亭等‘南极双凶’。‘冰川圣手’于天士，以及‘西域八龙宫’中好手，均将参与！”
“无斧樵夫”林不凋听得“哦”了一声，扬眉说道：“原来这场大会，毕集群英，难怪那‘玉面天魔’孙秀，会……”
“无钩钓叟”鱼自乐目中电闪神光，冷笑连声地，接口摇头喝道：“老怪物，我们与孙秀，有如山重恨，难道你还看不出此贼肺肝？‘小孤山大会’虽然毕集群英，但孙秀定只为了那‘桃花煞女’姚秀亭而去！”
林不调咬牙说道：“我恨不得也去看看这场热闹，把孙秀贼子，寸磔扬灰，方泄我积郁多年的心头恶气！”
司空奇把握时机，一旁笑道：“两位老前辈倘若有兴，何妨走趟‘小孤山’呢？”
鱼自乐叹道：“老弟有所不知，我兄弟尚有不能再出江湖的难言之隐！”
司空奇佯作不知地诧声问道：“八荒四海，五岳三山，何处不能令两位老前辈，随兴邀游？……”
鱼自乐不等司空奇说完，便自摇头说道：“我兄弟当年，曾对一位世外高人，立有重誓……”
司空奇也不等他说完，便即摇手笑道：“两位老人家千万不要再把昔年‘中岳嵩山’，‘八荒论剑会’的那件小事，记在心头！”
林不凋怪叫一声说道：“你怎么知道此事，我兄弟对于这件事儿，忘得了么？”
司空奇微笑说道：“两位老人家业已砍柴无斧，钓鱼无钩，足见淡尽机心，何必还如此着相？晚辈此来，便是负责请两位老前辈，把‘嵩山’旧事，视为露云泡幻！”
鱼自乐目注司空奇，含笑说道：“我弟兄真是老糊涂了，彼此谈了半天，竟尚未请教老弟的尊姓大名，岂非失礼？”
司空奇微笑答道：“晚辈复姓‘司空’，单名一个‘奇’字！”
鱼自乐目光一闪，扬眉说道：“原来老弟就是当今名惊海宇的‘金手书生’！”
林不凋含笑说道：“司空老弟虽是当代名家，但本领纵比天高，似也无法使我们食言背诺，忘却昔年之事！”
司空奇微轩双眉，向这两位武林前辈奇客，深深一揖！
林不凋讶然问道：“司空老弟怎的如此多礼？”
司空奇恭身答道：“这一揖是晚辈奉了先师遗命，代表他老人家，向鱼老前辈，及林老前辈，赔罪致意！”
鱼自乐双目之中，神光电闪地，看着司空奇，皱眉发话问道：“司空老弟，令师是哪位世外高人？”
司空奇肃立巷身，朗声笑道：“先师上灵下虚……”
“灵虚”二宇一出，把“无钩钓叟”鱼自乐，“无斧樵夫”林不凋这“震泽双奇”，听得面面相觑！
林不凋默然片刻，哈哈大笑说道：“我在初见之下，便惊叹老弟英姿仙骨，卓而不群，是武林中百年难睹的威风祥麒！等到得知就是‘金手书生’司空奇后，便觉名不虚传，后生可畏，便却绝想不到竟是‘灵虚真人’的衣钵高足！请教老弟一声，令师命你来寻我们弟兄，有何法谕降下？”
司空奇微笑答道：“先师于羽化超脱之前，曾对晚辈说明昔年‘嵩山’绝顶的‘八荒论剑会’上，本与两位老前辈约定以‘剑法、玄功、凌空换掌’三艺，互相切磋，谁知两位老前辈竟因在‘剑法’上的些微疏失，便飘然而去！”
鱼自乐微笑说道：“老弟有所不知，我弟兄昔年纵横武林，罕有敌手，曾获‘无钩无斧亦无败’之誉！谁知，嵩山论剑会’上，遇见高人，两人合手施为，竟败在令师一剑之下！哪里还有脸面，再腆颜比较甚么‘玄功，和‘凌空换掌’呢？”
司空奇笑道：“手指尚分长短，艺业自有专精！先师说是他因毕生苦研剑术，才在一上来便占了便宜！但两位老辈若是继续比斗下去，极可能会在第二阵、第三阵上，扭转局面！”
林不凋叹息说道：“灵虚真人委实襟怀如，虚怀若谷！但我弟兄自知烁火萤光，绝难与中天丽日，争辉斗亮！”
司空奇满面笑容，缓缓说道：“先师命晚辈在游侠江湖之际，若与两位老前辈相遇，务须代表他老人家，深致敬意！并请两位老前辈，勿因些许小事，便自封剑高隐，听任魍魅猖獗，要知江湖正气，端须群起扶持，尤其当今世劫方殷，群魔乱舞，更渴待鱼老前辈施展钓鳌钩，林老前辈挥舞劈邪斧呢！”
鱼自乐愧然一笑，向林不调摇头说道：“老怪物，看来我们两人，对于当年之事，委实胸襟太狭，如若不知憬悟，或将成为‘鱼不乐’和‘林自凋’了！”
司空奇闻言，暗觉鱼自乐所说的“鱼不乐”和“林自凋”的话，颇有趣味！
林不凋“呵呵”笑道：“老渔翁尘心既动，何妨走趟‘小孤山’？你把那‘玉面天魔’孙秀钓将起来，让我劈他三斧！”
鱼自乐“哼”了一声，向司空奇含笑道：“司空老弟，多谢你一言劝开了我弟兄的孤僻胸怀，我们准定赶赶这场盛会，共扶武林正气！”
司空奇见此行任务，业已圆满达成，遂喜形于色地，向鱼自乐、林不凋等，躬身告别。
离开“隐贤潭”后，一算时日，已距‘小孤山”大会的会期不远，遂不再闲游，向“江西彭泽”而去。
由“武夷”江上，路经“怀玉山脉”，在偶然疏神大意之下，几乎使这位“金手书生”，惨遭劫数，不能与他的爱妻‘碧目魔女”淳于琬相见！
原来，司空奇贪游夜景，错过宿头，竟遇上了一阵狂暴雷雨！
雷声如天鼓狂挝，震得人心神颤抖，雨声如银河倒泻！浇得人衣履淋漓！
司空奇剑眉深蹙，凝目打量四周，想寻找一个避雨所在！
但事太凑巧，慢说看不见甚么山民猎户的房舍家宅，竟连个山洞岩穴，也寻觅不得！
司空奇摇头苦笑，索性纵身提气，来个冒雨飞驰！
转过一角山环，好容易才看见有座荒圮寺院！
司空奇一来是从寺后驰来，二来又见殿宇颓败，又无灯光外映，遂以为是座无人废庙！
既是无人废庙，自不必再绕向庙前叩门，遂闪身越墙而入！
庙中房舍不多，只有三间正履，及一间偏房，但院宇却颇为宽广！
司空奇吐丁一口长气，心想自己总算寻着了避雨所在，且
【此处缺一页】
司空奇缓步向前，由于鼻中的血腥气息，越来越浓，遂使司空奇可以判定这横陈地上之人，业告死去，只是一具尸体！
他走近距离三尺左右，业已看出这是一个身着长衫之人，颈边流好大一摊血渍！
司空奇看到这摊血渍，不觉大吃一惊，心中万分诧异。
因为地下血渍，尚未完全凝结，则显然此人死了尚不甚久。
司空奇即已生疑，遂俯身伸手，向那尸体摸了一把！
他料得不错，尸体微温，未曾僵冷，似是刚刚绝气？
距离既近，司空奇遂利用他的超人目力，向那尸体脸上，仔细端详！
谁知不仔细端详还好，这一仔细端详之下，竟使司空奇惊上加惊！
原来模糊辨识之下，这具尸体，居然不是生人，有点像是“玉手书生”公孙昌的模样？
司空奇生恐自己看错，再复仔细注目！
但漆黑无光之下，看得出一些眉目轮廓，巳极艰难，哪里能够明白确定？
轰隆……刷……”
蓦然间，一个威势极强的炸雷响处，立即闪起了一片电光！
电光闪灭，虽是一瞬之间，但司空奇把握这一瞬机会，已将殿中的一切情景，看在眼内！
首先看清的是，眼前这具尸体，正是自己适才所猜及的“玉手书生”公孙昌！
其次，公孙昌的身上，只是虚覆了一件长衫，实则裸无寸缕！
第三件所看清的是殿中除了公孙昌一具尸体之外，别无他人，连供桌以下，都是空空洞洞！
司空奇看明一切，反而陷入沉思！
这沉思之故，是有两件事儿，使他莫名其妙！
第一件是“玉手书生”公孙昌为何裸体身亡，这件衣衫，又是谁为他虚覆身上？
第二件是自己初入殿时，所嗅得的那股撩人异香，已不复闻，也未另外见有甚么女子尸体，横陈殿内？
这两件事儿，使司空奇百思莫解。
但就在他反复忖度，神思茫茫之下，这殿中竟又由无而有，由淡而浓地，布满了一种奇异香味。
等到香味渐浓，使司空奇有所惊觉之时，这位“金手书生”业已全身酥软，动弹不得！
司空奇知道这是极上乘的迷香，不禁暗叫不妙！
他知道殿中果有女子，却不知这女子藏在何处？
蓦然间，沉沉黑暗之中，又复有了光亮！
这光亮，不是电光，而是有人晃着的千里火折！
司空奇这才明白这荒寺大殿中的佛像，早已倾圮，佛龛以内，莲花座上，坐的不是甚么金身古佛，面是一位身着一幅轻纱的裸身美女！
这美女，晃着手里火折，走出佛龛，点起抽灯，殿中光亮更甚，也更使司空奇可以把周围事物，看得更真切一些！
地上男尸，半点不差地，正是“玉手书生”公孙昌。
至于袅袅行来的披纱裸女，风韵极美，但却陌生未识！
展眼间，这位披纱裸女，业已走到司空奇的面前，它斜着一双水灵灵的妙目，向司空奇全身上下，不住打量，并时从嘴角眉梢，浮出一种蚀骨消魂的淫邪笑意！
司空奇暗惊此女是何来历？看来自己颇难逃脱一场意料中的风流劫数！
司空奇见对方所披纱巾特殊，不仅色作桃红，并似是以无数桃花碎瓣，连缀而成！
他有此发现以后，忽然灵机一动，晴忖这披纱裸女莫非“南极双凶”之一的“桃花煞女”姚秀亭？
披纱裸女眼力极为厉害，她从司空奇神色变幻之上，竟看出端倪地微吃一惊问道：“看你神情，莫非认识我么？”
司空奇心中一动，故意点头说道：“假如我的猜想不错，姑娘定是北六省绿林道的总瓢把子‘天香公主，扬白萍了！”
披纱裸女把嘴一撇，哂然笑道：“你猜错了，‘天香公主’杨白萍是什么东西？她能和我比么？”
说到此处，又复目注司空奇，呢声笑道：“你呢？你先告诉我你的姓名，然后我再告诉你我的来历！”
司空奇在故童把对方猜做“天香公主”杨白萍之际，便决心不吐露真实来历。
因为“金手书生司空奇”七字的名头太大，若是从实吐露，这妖女必将越发放不过自己！
主意既定，遂在披纱裸女询问自己姓名之后，毫不犹疑地，应声答道：“在下姓萧，单名一个‘楠’字！”
‘天罡剑’萧楠，是司空奇已死表弟之名，如今却被他临时借用地，暂加搪塞！
披纱裸女嫣然一笑，扬眉说道：“你既是无名之辈，应该乖乖听我话儿，莫要出甚花样……”
说到此处，伸手指“玉手书生’公孙昌的遗尸，神情忽然变得异常凶恶地，狞笑说道：“像这名震八荒的绝世高手，只因为不识抬举，想耍花样，结果把我触怒，被我吸血惨死，你应该拿他来作你的前车之鉴呢！”
司空奇听披纱裸女把“玉手书生”公孙昌，称为“名震八荒的绝世高手”，便知事有蹊跷，扬眉问道：“这人是谁？”
披纱裸女格格笑道：“你们中原武林人物，怎么不认识他？他就是名列‘武林四绝’中的‘金手书生’司空奇呢！”
司空奇闻言，知道“玉手书生”公孙昌定然冒用自己之名，遂冷笑说道：“你上了当了，他是‘玉手书生’，不是‘金手书生’！”
披纱裸女愕然叫道：“玉手书生”？我怎么从未听说过这个外号？”
司空奇冷笑说道：“中原武林人物，多如牛毛，各种外号，你怎会一一尽闻？‘金手书生’叫做司空奇。这‘玉手书生’，叫做公孙昌，他便是北六省绿林盟主‘天香公主’杨白萍的私蓄面首！”
披纱裸女“哦”了一声，点头说道：“怪不得你方才便把我猜成‘天香公主’杨白萍了！”
司空奇冷笑说道：“这‘玉手书生’公孙昌，甘为淫娃面首，可见身份甚贱，名微艺薄！倘若换了‘金手书生’司空奇，便决不会客容易易地，被你所制的了！”
【此处缺一页】“什么人，这样行踪鬼祟，莫非找死？”
司空奇也听出殿外有人从房宇上悄悄飘身落地，功力并相当深湛，当是武林中的一流人物！
披纱裸女的语音方落，殿外果然响起一声冷笑，有个女子口音答道：“殿内是哪个无耻贱婢？还不和那负心薄幸的‘玉手书生’公孙昌，一同滚将出来见我！”
披纱棵女闻言一怔，向司空奇低声问道：“此女是谁？是不是你所说的‘天香公主’杨白萍？”
司空奇自己行功逼毒，正在紧要关头，急于遣开这披纱裸女，遂故意激将地，应声答道：“殿外来人，正是‘天香公主’杨白萍！但此女身为六省绿林巨魁，武功极高，据说天下无敌，你要小心一些！”
这最后一句“小心一些”，加得极妙，使那披妙裸女，以为借用“萧楠”姓名的司空奇，业已惑于她的姿色，遂高兴得媚笑说道：“小兄弟只管放心，在你们眼中，‘天香公主’杨白萍，是了不起的绿林霸主，但在我眼中，却宛若瓦狗土鸡，一击即碎，你且耐着性儿，在此略候，等我把杨白萍擒进殿来，让她看看她老相好‘玉手书生’公孙昌的惨死之状，井欣赏我们当场表演的无边快活！”
说到此处，“天香公主”杨白萍又在殿外，厉声叫道：“你们两个狗男女再若不壤出来，我就要火焚大殿，把你们活活烧死！”
披纱裸女一声冷笑，纤腰轻轻一扭，便自飘身出殿，向那醋火高腾、怒容满面的“天香公主”杨白萍不慌不忙地，呢声问道：“杨白萍，常言道煮鹤焚琴，大煞风景，何况我与‘玉手书生’公孙昌，正在摧云据雨，欲死欲仙，你却如此醋火高燃，哇哇怪叫起来，岂不煞风景之至么？”
杨白萍因“玉手书生”公孙昌居然背叛自己，跟随别的女子同行，自是满脸怒火，追踪而来！但见了这披纱裸女子之后却大吃一惊，暗想此女神态极傲，装束极怪，怎的竟有点像是传说中的“南极双凶”之一的“桃花煞女”姚秀亭的模样？
等披妙裸女说完，杨白萍遂暂时压制胸中的腾腾妒火，向对方平平静静说道：“你不要怪我大煞风景，其实我对‘玉手书生’公孙昌，并无太多留恋，把他转让给你，也非不可！”
披纱裸女扬眉说道：“想不到身为北六省绿林霸主的‘天香公主’杨白萍，竟会这么大方？”
杨白萍哂然笑道：“一个臭男人，有什么了不起？你且叫‘玉手书生’公孙昌出来答复我一句话儿，我就可以把他送给你了！”
披妙裸女向杨白萍看了两跟，冷然说道：“我使‘玉手书生’公孙昌出来不难，但他却未必肯和你说话！”
杨白萍听得双眉一挑，佛然说道：“我不信公孙昌能有这大胆量？”
披纱裸女笑道：“你不信，你就等着！”
说完，回身进殿，将“玉手书生”公孙昌的尸身，一把抓起，并向业已把迷香毒力逼散，正在调气归元，恢复消耗的“金手书生”司空奇，低声笑道：“萧兄弟，你乖乖等我，我把那位‘天香公主’，收拾完毕，便来和你快活！”
司空奇行功复元，正在紧要关头，自然宛若不闻地，未加答理。披纱裸女嫣然一笑，便再度出殿！
杨白萍分明听得殿中有男女谈话之声，却哪里想到“玉手书生”公孙昌，已遭惨死！
但如今既见披纱棵女是把公孙昌连抓带拖地，拖了出来，自知不妙，遂目闪厉芒，沉声问道：“你……你把公孙昌怎么样了？”
披纱裸女“吧”的一声，将公孙昌的尸体，摔在杨白萍面苗，扬眉冷笑道：“天作孽，犹可违，自作孽，不可活。公孙昌居然想施展伎俩，置我于死地！结果反被我弄得血枯而死！”
杨白萍与公孙昌结交颇久，自然情感甚深，忽见他已惨死，遂一面暗聚神功，一面向披纱裸女问道：“看你神情打扮，莫非就是‘南极双凶’之一的‘桃花煞女’姚秀亭么？”
披纱裸女，点头笑道：‘北六省的绿林霸主，确实不凡，你猜得完全对了！”
杨白萍冷笑说道：“甫极双凶’虽然享名甚久，曾在武林中睥睨一时，但也不应该随便杀人，总应该还我一个公道！”
姚秀亭目闪厉芒，轩眉问道：“你要我怎样还你公道？”杨白萍双眉一剔，正待出手，但忽然想起适才所闻男女语音，遂又向姚秀亭诧声问道：“这‘玉手书生’公孙昌，分明死已多时，我方才怎曾听见殿中男女语音呢？”
姚秀亭格格荡笑说道：“那是我另外一位小兄弟。你既知‘桃花煞女’之名，便该晓得仅仅一个‘玉手书生’公孙昌怎么能够呢？”
杨白萍问道：“那人是谁？”
姚秀亭哼了一声说道：“你本来不应该问，但我便告你知晓，又有何妨？他叫萧楠，长得比‘玉手书手’公孙昌，还要英俊漂亮！”
杨白萍闻言，始而一愕，继则哈哈大笑！
姚秀亭莫名其妙地，讶然问道：“我说的全是实话，你为何如此发笑？”
杨白萍晒然笑道：“沂山双侠中的‘天罡剑’萧楠，早就死于‘太行山’内，你莫非是在和鬼交朋友么？”
姚秀亭摇头说道：“他分明亲口告我名叫萧楠……”
杨白萍问道：“武林中少年好手，比‘玉手书生’公孙昌，英俊漂亮之人，颇为罕见！你且说出那萧楠生得是什么模样？我或能猜透他的真实来历！”
姚秀亭遂把司空奇的貌相身材，一加描述，杨白萍不禁机伶伶地打了一个寒颤！
姚秀亭何等眼力？见状之下，愕然问道：“你怎么了？”
杨白萍虽然不怕“桃花煞女”姚秀亭，却怕透了“金手书生”司空奇，此时只想得隙脱身，那里还有丝毫欲为“玉手书’生”公孙昌报仇雪恨之念？
这位“天香公主”的心胆已怯，她听完“桃花煞女”姚秀亭的问话以后，遂悄悄低声答道：“你上当了，这位自称萧楠之人，却是萧楠的表兄，列名于‘武林四绝’之首的‘金手书生’司空奇呢！”
姚秀亭与司空奇互相谈话之际便觉此人气宇出尘，迥异流俗！如今既听杨白萍说他就是名惊四海的“金手书生”司空奇时，遂不顾得再与杨白萍多所答话，身形一闪，立即退入大殿！
殿中静寂依然，但却多开了一扇后窗！
躺在地上，身中迷香的“金手书生”司空奇，则已鸿飞冥冥，踪迹不见！
姚秀亭暗咬银牙，从后窗飞身追出！
殿外暗影沉沉，哪里见有丝毫人踪？“桃花煞女”姚秀亭才一忿然四顾，忽从远处传来细若游丝，但极为清晰的语音说道：“姚秀亭，我此时不想与你计较，且在‘小孤山大会’之上，再了断今日事便了！”
姚秀亭知道对方是施展“千里传音”的内家绝顶神功，来向自己发话，听来虽清，相距已远，无法追赶得上！
何况自己一时疏忽，已被“金手书生”司空奇用上乘罡气，驱散迷香邪毒，即令追上也难再如所欲！
她略一权衡利害，只好在闻言以后，颓然若丧地，不再作追赶之想！
但眼看已将到口的一块肥羊肉，忽然飞掉，自令“桃花煞女’姚秀亭欲火如焚，怒火透顶！
人在失意之时，每每有所迁怒！如今，姚秀亭便迁怒到“天香公主”杨白萍的身上。
她如今业已知道“金手书生”司空奇为何满头满额，大汗淋漓之故，但却认为若非“天香公主”杨白萍前来捣乱，自己必会有所发现，只消再加上一些迷神药物，及蛊惑手段，哪怕这位名驰八方的“金手书生”不乖乖在“桃花纱”底称臣！
越想越觉是杨白萍破坏了这桩美事，遂想把满腹的欲火怒火，一齐向“天香公主”发泄解恨！
但等到姚秀亭再到殿前，“天香公主”杨白萍也告失去踪
【此处缺一页】
如今，“桃花煞女”姚秀亭的身影，业已整个在“青磷毒火”的笼罩之中！
“青磷毒火”异于一般火器，可说是厉害无比！
它厉害之处，就在极富粘性，粘铁烧铁，粘石烧石，连用水浇灌，都无法扑灭！若是粘上人体，简直不仅连皮带肉，都要燃烧，甚至连骨骼也特烧成灰烬！
“天香公主”杨白萍算定“桃花煞女”姚秀亭怒不可遏之下，必拿“玉手书生”公孙昌的死尸出气！便预先下手，破开这位旧情人的遗体腹部，藏入七七四十九粒“青磷霹雳弹”作为替公孙昌报仇的间接手段！
间接手段着实比直接手段来得高明，因为“桃花煞女”姚秀亭的一身功力，相当精深，杨白萍若是四十九粒“青磷霹雳弹”，面对面地，直接施展，并不见得能对姚秀亭构成多大伤害。
如今，姚秀亭照准“玉手书生”公孙昌遗尸腹部，恶狠狠一足踩下，霹雳震响，毒火星飞，她便身法再快，也闪避不及，被笼罩在一片惨绿色的火花之内！
笼统说来，是被罩在一片惨绿色的火之中，实际说来，却是被数以百计的散碎“青磷毒火”，打在身上！
常人身上，尚有些内外衣服，可以略资遮掩，但这位“桃花煞女”姚秀亭，却只披了一袭薄纱，宛如全裸状态！
她这件薄纱，名为“桃花荡魂妙”，具有相当妙用，也就是姚秀亭得了“桃花煞女”成名之物！
但这“桃花荡魂纱’，妙用虽多，却最矗怕火！
此时，姚秀亭遍体火光腾处，那件“桃花荡魂纱”，立化飞烟，使她半丝不挂！
姚秀亭知道不妙，赶紧就地连滚！
普通火焰滚得灭，“青磷毒火”却滚不灭，并连姚秀亭的全身毛发，也一齐烧着！
姚秀亭惊怒万分，蓦然想起自己与“玉手书生”公孙昌，进庙寻欢之际，曾见这废寺的寺墙之外，有个不太小的池塘！
就这一念之萌，便使她拚命纵起，化成一道疾飞火虹，投向寺墙之外！
扑通！
尚幸姚秀亨记忆无差，所判断的方向，也无错误，她恰好投落在池塘之中！
人沉水中，再厉害的“青磷毒火”也便熄灭，但周身烧起流浆大泡之后，再被冰冷池水一浸，却是何种滋味？
姚秀亭功力再高，总也是人！只要是人，在这种情况之下，便不得不死！
常人是真死，她这种非常人是晕死，因为姚秀亭识得利害，她在全身火起之际，便先提足神功、保定中元，护住胸前方寸之地！
渐渐地，姚秀事从冥然无知之中，渐渐地恢复知觉！
她在未恢复知觉之前，到神智昏迷，不感觉任何痛苦。如今这一醒来，全身自前腹以下的那种火烙燎的剧烈痛楚，委实不堪消受，竟使这位狠天狠地的“桃花煞女”失声呻吟！
但姚秀亭突然觉得不对，为甚么自己胸膛以下，如此痛苦，胸膛以上，却告安然无甚感觉？
自己明用记得，全身上下，无处不被“青磷毒火”烧灼，连头发都一齐烧光，如今怎会……
姚秀亭一面凝思，一面拚命把沉重不堪的眼皮，勉强睁开！
双眼一睁，姚秀亭又不禁赧然闭目！
原来，自己又已卧身在那废寺大殿的供桌，全身上下，精赤条条，正被一个绿衣少年，用药汁敷治伤势！
姚秀亭平日虽时常全身仅披一袭薄纱，但那是她在主动施展媚惑的一种手段！此刻，环境不同，这等赤裸裸地，任凭陌生男子，抚遍全身，却怎不使她略感羞赧？
绿衣少年所敷药汁，似是疗治火伤的无上圣药，只要药汁所到之处，立时清凉一片，痛苦全消。
姚秀亭这才明白自己胸腹以上，所以不觉痛苦之故，是已由那绿衣少年，敷过药汁。
绿衣少年见她业已醒转，遂低声说道：“姑娘不要害羞，事出无奈只好从权，你委实被烧得太惨！外伤虽被我敷以专疗火伤的‘寒玉灵浆’，可告无妨，但内腑热毒，依然极重！若非你事先知机，集中功力，护住心房周围，不令热毒攻入，便早就没有救了。”
姚秀亭要想开口，却觉中气太弱，无法发话！她何曾吃过这大苦头？不禁一阵心酸，从眼角间，垂落两行珠泪！
绿衣少年见状，好生怜悯地，低声安慰说道：“姑娘不必悲痛，一切事儿，且等我先把你的一缕芳魂，从阴曹地府间，设法挽回再说！”
说到此处，又取—粒灵丹，送到姚秀亭口边，笑声说道：“姑娘且再把这粒‘雪莲解毒丹’服下，慢慢运气流转全身，便
【此处缺一页】
就拿这位“桃花煞女”姚秀亭来说，本是淫毒无比的南极凶人，哪里会有甚么羞耻？及自惭形秽之念！
但她劫后重生以来，气质上忽然改变了，好像昔时的凶淫之气，已被那片“青磷毒火”烧去了十之八九！
绿衣少年见姚秀亭再度醒来时，遂含笑说道：“恭喜姑娘，大劫已过，你如今可以开口的了！”
姚秀亭闻言，正想起身叩谢，忽觉在旧神幔之下的所覆身躯，仍系赤裸！
平日，她定然精赤条条，毫无顾忌地纵起身来！但如今却因心情变化，耻念已萌，竟赧然生惭，反把覆身神幔，掩得紧了一些！
绿衣少年见状，微微一笑，伸手便解脱自己的所着长衣。
姚秀亭心中微跳，脸上一热，暗想对方看来虽是正人侠士之流，但一个翩翩少年，对于自己的赤裸躯体，抚弄这久，仍难免于起欲念，他这宽衣举措，必是……
绮念未了，奇事又生，使姚秀亭又自失惊！
原来，那绿衣少年脱下长衣之后，又复摘下所戴儒巾，立时满头乌云，垂然而落！
姚秀亭“呀”了一声，失声叫道：“你……也是女孩儿家，是易钗而弁？”
绿衣人点头笑道：“姑娘既然晓得我们全是女儿之身，便不必再存羞念，且暂时穿上这件长衫，略谈片刻，我再设法为你觅取衣服！”
姚秀亭万分惊喜，立即穿上长衫。但在穿衣之时，方发现自己引以为傲的一身娇嫩雪肤，已被那片“青磷毒火”，烧得变成黄黑焦皮！
这位“桃花煞女”发现自己几乎全身如炭以后，不禁心中一酸，流下了两行珠泪！
绿衣人含笑劝慰说道：“姑娘不必再为形貌受损伤心，要知你若非遇上我这身边带有‘雪山’灵药，专解火毒之人，便是华佗当前，也无法绾魂续命，早就化为异物的了！”
姚秀亭长叹一声眉注绿衣人问道：“姑娘上姓芳名？”
绿衣人含笑答：“我叫淳于琬！”
姚秀亭大吃一惊，失声叫道：“姑娘就是位列‘武林四绝’，名震八荒的‘碧目魔女’么？”
淳于琬点头笑道：“这只是江湖间多事之徒，所胡编滥赠而已，其实……”
姚秀亭又复问道：“淳于琬姑娘既是武林四绝中人，可认识‘金手书生’司空奇么？”
淳于琬“咦”了一声说道：“金手书生司空奇是我丈夫，你突然提起他来则甚？”
姚秀亭万想不到“金手书生”与“碧目魔女”，竟是夫妇关系？不禁心中茫然，呆在当地！
淳于琬扬眉叫道：“姚姑娘……”
姚秀亭因自己尚未向淳于琬通过名姓，故而听她竟叫出一声“姚姑娘”来，遂惊得退了半步，愕然问道：“淳于瑰姑娘，你……你……你怎会知道我姓姚呢？”
淳于琬笑道：“是从你身上，看出来的！”
姚秀亭越发诧然地苦笑说道：“我全身上下，业已烧得宛如焦炭，淳于琬姑娘怎……”
淳于琬不等姚秀亭说完便即含笑说道：“姚姑娘，我在救你之时，发现你右耳之后，肖贴着一点未曾烧完的东西！”
说到此处，伸手在供桌上取下了一片宛如指甲大小的粉红薄纱，纱上恰绣有一朵小小桃花！
淳于琬指着那片四周均有烧焦痕迹的桃花薄纱，向姚秀亭微笑道：“这片未曾烧完的小小残余薄纱，自然是你的衣着，我认得它是昔年名满江湖的‘桃花荡魂纱’，遂因而猜出你便是‘桃花煞女’姚秀亭了！”
姚秀亭赧然叹道：“淳于琬姑娘，姚秀亭这‘桃花煞女”四字，以及‘南极双凶’之名，均为正人侠士所不齿！你怎么在知道我的来历之后，仍肯不吝灵药，井耗费心力地，救我—命？”
淳于琬微笑答道：“救人是侠义之人的应尽本责，不必顾及被救之人的善恶贤愚！若是救了善人，看望他能继续多作善事！若是救了恶人，也希望他能从此改恶悔过，变成善人！”
姚秀亭叹服说道：“淳于琬姑娘的大侠心肠，确非姚秀亭所能企及！”
淳于琬笑道：“至于名号善恶，更属无关，你看我这‘碧目魔女’四字，哪里有半丝侠气，含蕴其间？能比你的‘桃花煞女’四字，强胜多少？”
姚秀亭静听至此，咬牙说道：“淳于琬姑娘，姚秀亭虽然无法报你的救命深恩，但却决心从此……”
淳于琬双眉一挑，接口笑道：“我知道姚姑娘业已决心从此跳出欲海，不再称‘桃花熬女’自居‘南极双凶’之一了！”
姚秀亭失惊叫道：“淳于琬姑娘，你……你怎会知晓我心
【此处缺一页】
姚秀亭闻言笑道：“我此身之能够苟活，全出淳于琬姑娘所赐，你既然允许我改过回头，便收容我作你一名侍女如何？”
淳于琬摇头说道：“姚姑娘这样说话，未免又落言诠，不是上乘见识，只要你真能今是昨非，明心见性，我颇愿意叫你一声‘姚家姊姊’！”

第十五章 立地成圣

姚秀亭赧然叫道：“我怎么配？我往日声名，那等狼藉，如今形貌，这样狰狞……”
淳于琬不等姚秀亭再往下说，便自接口笑道：“若在往日，淳于琬对姊姊委实不敢高攀，但在今日，却又恐高攀不上！因为你往日容颜美面心不净，今日形骸丑面心不污……”
姚秀亭听到此处，摇手叫道：“不行，不行，我还有一桩对你生惭，于心有咎之事！”
淳于琬愕然问道：“姚姊姊一心既明，怎会还对我生惭？”
姚秀亭嗫嗫嚅嚅地，赧然说道：“淳于琬姑娘，难道忘了我适才曾问你认识不认识‘金手书生’司空奇么？”
这句话儿，倒把淳于琬问得着实吃了一惊，目注姚秀亭，愕然问道：“姚姊姊，你提起‘金手书生’司空奇则甚？难道你和他……”
姚秀亭知道淳于琬有所误会，赶紧加以解释地，含笑道：“淳于琬姑娘不要误会，我与司空大侠之间，一清二白，无甚苟且，但因知道他是你的丈夫，今后却无颜与他相见而已！”
淳于琬也是玲珑剔透之人，闻言之下，一面心中顿宽，一百却灵机忽动地，扬眉问道：“听姚姊姊这样说法，莫非你最近曾与司空奇见面么？”
姚秀亭失笑答道：“岂但最近，并还就是在这间废寺大殿之中！”
淳于琬心中微跳，“呀”了一声问道：“她的人呢？我竹因事失散，我正在到处找他！”
姚秀亭赧然说道：“如今恐怕不好找了，但‘小孤山大会’，为期不远！你们总可在‘江心毒妇欧阳美’的‘天刑官’中见面！”
说完以后，便羞惭颇甚地，把先前各事，向淳于琬丝毫无隐地叙述一遍。
淳于琬静静听完，方明就里，遂走到殿上指着庭院中那具已被“青磷毒火’，烧成焦炭般的尸骨，含笑说道：“因为这具尸体，业已烧成焦炭，否则我早就认出他是‘玉手书生’公孙昌！”
姚秀亭笑道：“淳于琬姑娘，你怎会这样凑巧地，适时赶到，把我从水中救起？”
淳于琬微笑答道：“我和司空奇失散之故，也可以说是被‘玉手书生’公孙昌、及‘天香公主’杨白萍所害！最近因寻他不着，只好静待‘小孤山大会’，彼此重逢，但四月初一之期，将到未到，令人等得心烦，遂就便一游‘武夷’，藉开襟抱！”
姚秀亭笑道：“原来淳于琬姑娘是闲游过此，恰巧遇上！”
淳于琬向她看了一眼，含笑说道：“我因喜爱夜景正在前面峰脚徘徊眺览，突见一道火虹，从这庙中飞起，一闪即逝！”
姚秀享知道那就是自己全身着火，飞投庙外池塘之际，如今想起当时的惊险情状，仍不禁心神微慑！
淳于琬继续笑道：“我眼力极强，远远望见火虹中似乎裹着一个赤裸火人，遂好奇颇甚地，急忙赶来，看个究竟！”
姚秀亭长叹一声说道：“若不是淳于琬姑娘及时赶来，对我援手，姚秀亭早化异物，真所谓深恩大德，不敢言谢的了！”
淳于琬笑道：“姚姊姊不必谢我，这大概是你前生曾有积善，今生恶孽，也不失深，才会鬼使神差地，在那等万死一生的情况之下，被我救得性命！因为除了我身边带有‘雪莲’所制的专克火毒灵药以外，换了旁人，纵或把你从水中救起，也续命无方呢！”
姚秀亭正在感慨，淳于琬又向她含笑说道：“姚姊姊，你一向啸傲南荒，这次怎么也到中原地带？”
姚秀亭微笑说道：“有人传言，‘金手书生’司空奇、‘碧目魔女’淳于琬、‘江心毒妇’欧阳美，‘九幽妖魂’宇文悲这‘武林四绝’，将于四月初一至初十之间，在‘小孤山’天刑宫中举行一场‘四绝争尊大会’！”
淳于琬点头笑道：“这场大会，是由‘江心毒妇’欧阳美所发起，我们不得不应邀参加而已！”
姚秀亭道：“这桩讯息，既然传遍八荒，遂有不少自负艺高之人，认为何必仅限于‘四绝争尊’，应该改成一个‘万派争尊大会’！于是南北东西的牛鬼蛇神，便纷纷群聚中原！”
淳于琬“哦”了一声，扬眉笑道：“这么说来，中原各界的武林人物不谈，仅仅边荒地带，就来了不少罕世高手？”
姚秀亭道：“正是如此。”
淳于琬问道“姚姊姊，你知道有哪些难缠人物，准备参与‘小孤山之会’？”
姚秀亭应声答道：“据我所知，有与我并称‘南极双凶’的‘三尺阎罗’宋彦，一向在北极享名的‘冰川圣手’于天士……”
淳于琬微吃一惊，岔口说道：“连‘冰川圣手’于天士，都远来中原了么？”
姚秀亭叹道：“于天士性情高傲，此次是专为寻找司空奇，考较武学造诣，倒看‘冰川圣手’与‘金手书生’两人之中，谁可以称为‘天下第一手’？”
淳于琬恍然笑道：“于天士也真是小气，竟为了一个‘手’字，便不辞万里迢迢地赶来淌这场血腥浑水。”
姚秀亭笑道：“不仅南北两极，全有人到，便连西域东海方面，听说也有人来！”
淳于琬霍然问道：“东海与西域方面的高明人物，大概是来自‘东海天魔屿’、‘西域八龙宫’了！”
姚秀亭点头笑道：“淳于琬姑娘猜得不错，‘东海天魔宫’的‘玉面天魔’孙秀，带着他最得意的‘玄玄魔袋’亲来中原！‘西域八龙宫’则来了三条孽龙，你看即将开始的那场‘小孤山大会’是否会热闹到可怕的程度？”
淳于琬秀眉双轩，傲然说道：“热闹是真，可怕来必，越是这样各方面豪俊荟萃一堂，才越是考验得出自己究竟有多高功力？”
说到此处，从身边取出两样东西，递向姚秀亭，嫣然笑道：“姚姊姊，你因身被‘青磷毒火’烧得太重，敷我‘雪山圣药’以后，伤热虽然无虞，但若想脱肤复原，却非等极长时日，或遇绝世机缘不可！眼前只好委屈一些，把边两件东西，穿戴起来，我们才好去赴那‘小孤山大会’呢！”
姚秀亭接过一看，见是一身制作极精的鱼鳞水靠，及一副人皮面具。含笑说道：“天香公主杨白萍的这把火儿，是把怪火，虽把我全身外表，烧得乌焦巴弓，却把我脏腑心灵中的一切污秽，也烧得干干净净！姚秀亭如今已悟色空之旨，对于这副臭皮囊，任它丑怪无妨，似乎不必再加掩饰了呢？”
淳于琬听出姚秀亭这番话儿，确是明心见性之旨，遂摇手笑道：“姚姊姊明心见性，着实可贺，但你连一头秀发，都被烧光，不仅看来不太顺眼，也会使‘天香公主’杨白萍的再路人，得意暗笑！故而依小妹之见，还是把这两件东西，穿戴起来，比较方便！”
姚秀亭听得淳于琬这样劝说，遂从善如流地，把那套鱼鳞水靠穿好，并戴上人皮面具！
淳于琬笑道：“姚姊姊，你先陪我去取一样东西，然后我们同往‘小孤山天刑宫’中，参与盛会！”
姚秀亭闻言，身形一纵，在这大殿横梁之上，取下三个长方形的包裹。
淳于琬目光微注，尚未动向，姚秀亭已微笑说道：“这是多年苦练的一对‘桃花杖’，及百朵‘桃花镖’，既然前往‘小孤山’免不了要与一般牛鬼蛇神，较量较量，故而还是带在身边，便于取用！”
淳于琬扬眉笑道：“姚姊姊的这种‘桃花杖’及‘桃花镖’，绝非寻常兵刃暗器，定然别具妙用！”
姚秀亭点头笑道：“我本旁门左道人物，所用兵刃暗器，自也不登大雅之堂，但若用来以邪制邪，威力还真不小呢！”
淳于琬与姚秀亭离开这座佛寺，一而北行，一面含笑叫道：“姚姊姊，你猜我要去取件甚么东西？”
姚秀亭微笑说道：“千头万绪，毫无范围之下，却叫我如何猜法？”
淳于琬问道：“姚姊姊知不知道有位业已金盆冼手、封剑闭门的绿林巨寇罗祖耀么？”
姚秀亭点了点头，含笑答道：“我知道这罗祖耀，他昔年是西陲大漠的独行大盗，善用各种火器。有‘霹雳火神’之号！”
说到此处，忽又目注淳于琬，愕然问道：“淳于琬姑娘，你要去找这位‘霹雳火神’罗祖耀则甚？他既已金盆洗手、封剑江湖，纵与你有甚前仇……”
淳于琬摇了摇手，截断姚秀亭的话头，含笑说道：“姚姊姊，你猜错了，我与‘霹雳火神’罗祖耀不但无仇，昔日还在大漠之中，帮过他的忙呢！”
淳于琬继续又笑道：“罗祖耀既已封剑，我怎会再邀他出山？何况他那点能耐，不配参与‘小孤山大会’，我只是想向他索取一些‘烈火散光丸’，以准备用而已！”
姚秀亭“哦”了一声，微笑说道：“罗祖耀的‘烈火散光丸’，号称‘当世第一火器’，他也就是倚仗此物，才威震大漠，享名‘霹雳火神’，但不知淳于琬姑娘打算向他索讨‘烈火散光丸’之举，是用来对付谁呢？”
淳于琬微笑答道：“姚姊姊怎么明知故问？我自然是用“烈火散光丸’，代替‘青磷霹雳弹’，以其人之道，还治其人之身，也把那‘天香公主’杨白萍，烧得焦头烂额！”
姚秀亭听得一面好生感激，一面连连摇手说道：“不必，不必，我不想报仇！因为若不是‘天香公主’杨白萍的那把火儿……”
淳于琬扬眉一笑接口说道：“姚姊姊，你不想报仇，是占了一个‘善’字。我打抱不干，要给‘天香公主’杨白萍一个应得的报应，却是占了一个‘义’字，彼此立场不同，你又何必拦阻我替莽莽江湖，除了一大害呢？”
姚秀亭听她这样说法，自然不好再拦，遂含笑问道：“那‘天香公主’，既与贤伉俪结下深仇，还敢前往‘小孤山’送死么？”
淳于琬笑道：‘她一定前去，因为杨白萍与‘小孤山天刑宫’的主人，‘江心毒妇’欧阳美，颇有交情，她还想仗倚欧阳美的一些地利和条件，拔掉司空奇、淳于琬这两根眼中钉、肉中刺呢！”
姚秀亭低头向自己身上看了一眼，微笑说道：“淳于琬姑娘，我如今形貌既变，在‘小孤山大会’之上，似可不必再用‘桃花煞女’姚秀亭的名号！”
淳于琬问道：“姊姊打算换用甚么新名号？”
姚秀亭缓缓答道：“我就叫做姚悟非吧！”
淳于琬抚手笑道：‘好，浪子回头金不换，荡妇回头能悟非，我再送姊姊一个美号，就叫‘桃花圣女’！”
姚秀亭苦笑说道：“淳于琬姑娘，你可把我骂得苦了，我配称得起‘桃花圣女’四个字么？”
淳于琬笑道：“怎么不配？常言道：“‘放下屠刀，立地成佛’，姚姊姊放下了色字头上的一把刮骨钢刀，怎幺不可以立地成圣？”
姚秀亭微微一笑，不再多言，便与淳于琬两人赶去寻找那位“霹雳火神”罗祖耀！
她们两人之事，暂时不提。且说那位幸逃脂粉魔劫的“金手书生”司空奇！
司空奇自见“桃花煞女”姚秀亭提走“玉手书生”公孙昌的尸身以后，知道自己倘不趁此机会脱身，少时若等姚秀亭打发掉“天香公主’杨白萍，再度入殿纠缠，定然不堪消受！
想到此处，便立即轻轻站起身形！
他此时因连用真气，硬把所中迷香毒力，逼得随同满身大汗，泄出体外！故而毒力虽解，元气方面却亏损异常，及待设法恢复，至少在三数日内，不宜与强敌苦斗！
司空奇平生最恨这些不知羞耻的浪子妖姬，他何尝肯放过姚秀亭？但一来顾虑自己真元损耗太甚，二来又明知这位“桃花煞女”，定会参与“小孤山大会”，遂暂时容忍地，乘着姚
秀亭、杨白萍两人答话之间，从大殿后窗悄悄溜走！
他既然溜走，便不会在近处逗留，一口气奔出了十来里外，故而既未看见姚秀亭的满身火光，也未听见“青磷霹雳弹’爆发之时的连珠脆响！
但这一来，却使‘金手书生”司空奇种下严重病因！
因为他用真力逼毒，弄得全身大汗，内外衣服，宛如雨淋水湿一般。再加上连夜疾驰，山风如剪，自然感受风寒，病因深种！
十来里疾驰以后，周身汗透衣衫，居然硬被山风吹干，司空奇遂觉得头重脚轻地，有点不大自在！
他知道不妙，赶紧敲开一家山店，请店家烧了一碗姜汤，饮了几斤烈酒，要想祛风寒之气！
换了常人，难免立即病倒，但司空奇却因体力特强，竟暂时遏住病象未曾发作！
直等他又复走了两日，才在一处前不着村，后不着店的旷野无人所在，陡然伶伶打了一个寒颤，发起病来！
越是平常不生小病之人，一旦有病，越是沉重，司空奇只觉头脑晕眩特甚，眼皮沉重难睁，全身火热，四肢软绵，心中也烦躁异常，无法支持地地倒在地，惭渐失去知觉！
等到他迷迷蒙蒙地恢复知觉时，却发现业已不在旷野之中，而在一座村店之内。
自己睡在榻上，盖了两床棉被，室中颇为温暖，药香甚浓，有位身着白色长衫之人，正在熬药！
司空奇人虽转醒，病势仍极沉重，无力发话，只是呻吟一声！
那白衣人闻得呻吟声息，转过面来，向司空奇微笑说道：“仁兄，你这场病势，虽然不小，但恰巧遇上小弟，我怀中现有专解风寒的特殊灵药，少时服药以后，约莫将养上个十天半月，也就可复原如初的了！”
司空奇起初是暗叫侥幸，但听得竟须十天半月，方能复原，不禁又暗暗叫苦！
这白衣人从外貌看来，是个三十上卞的俊秀书生，但眉间英气勃勃，双目之中，精芒如电，分明不仅也是武林人物并还是位功力甚高的内家好手！
司空奇本想开口道谢，并询问对方姓名，但他还未出声，那位白衣书生便已猜透他心意地，摇手说道：“仁兄如今真元太弱，中气未充，暂时千万不可开口说话！且等服下药汁，睡过一觉以后，彼此再作长谈便了！”
司空奇听估这样说话，又委实觉得体力虚弱异常，遂只好默然不语，仅从眼神之中，流露出内心谢意！
那白衣书生的煎药举动，极为小心，对各种药物的调配数量，入锅先后，及炉火强度，均一一亲自周料！
把药煎好，只是大半碗色如琥珀的浓香汁液，白衣书生坐在榻边，轻轻扶起司空奇的上半身，喂他把一碗药汁，慢慢服下！
司空奇觉得这药汁虽然极香却也极苦，但服下以后，腹中便略为舒畅！
白衣书生一面把司空奇轻轻放倒，一面却就势伸手在他“黑甜睡穴’之上，按了一按！
一阵舒泰感觉，电布周身，司空奇遂又不由自主地，沉沉入睡！
睡醒吃药，吃完药后，便又被白衣书生点了睡穴再睡！
就这样一连三日，司空奇居然没有机会，与对方互道片语！
到了第三日的晚间，司空奇睡得极为酣畅，一觉醒来，觉得自己除了四肢尚软，真元不沛，内力欠充以外，业已无甚病象。
他心中好生佩服白衣书生的医道，更好生感激对方救了自己一命的海样恩情，打算尽己所能，百倍报答！
但目光扫处，白衣书生巳不在房中，似是出外走动？
司空奇正在缓缓坐起身形，房门推处，走进了一位店家打扮的老头儿来！
不等司空奇开口，老店家业已拱手作揖地含笑说道：“客官，老朽姓林，是这村店店东，今便由我来侍候客官，安心养病！”
司空奇听出这老店家的话中有话，遂急急问道：“老店家，那位白衣相公何在？”
林老店家答道：“那位相公因客官的病势已痊，只须继续调养，他又有急事在身，遂开了一个药方，并留下十两纹银，已于午间走去！”
司空奇心中一急，便待下榻，林老店家抢步上前，伸手把他按住含笑说道：“那相公临别再三叮嘱，说是客官至少还要将息两日，才能赶路，且不能再受风寒，故而他还留下一件皮裘相赐！”
司空奇不忍再拂对方之意，只好卧回榻上，向老店家长叹一声问道：“老店家，那位相公的姓名来历，您可知道？”
林老店家摇头说道：‘那位相公说是虽然与客官风萍未识，但拯人危急，义所当为，些许小事，不必留名，倘若彼此有缘，江湖再遇之际，他再和你好好交结交结！”
司空奇听得呆在榻上，长叹一声说道：“这位仁兄委实宛如天际神龙，不可捉摸，但也略嫌狷介，这样飘然一走，却叫我受恩深重，报答无由！……”
话犹未了，那林老店家，业已含笑说道：“客官不必心急，且好好养病，如今不过才三月十九，算来你或能见着那位相公？”
司空奇听出这林老店家话中有话，遂赶紧问道：“老店家，听你这样说法，莫非知道那位相公，是去了何处么？”
林老店家点头笑道：“我偶尔听得那位相公谈起，他要去观光一场极为盛大的武林聚合！”
司空奇暗想自己虽在病中，眼力仍算不差，果然那白衣书生，正如日前所料武林人物，只可惜不知道他的来历宗派而已！
他一面思忖，一面又向林老店家问道：‘老店家，那位相公是不是要于四月初一以前，赶去‘小孤山’……”
林老店家不等司空奇话完，便自连连点头地，接口微笑说道：“对，对，客官完全猜对……”
他刚刚说到此处，突闻一阵急骤马蹄声息，远远奔来到了店门倏然停住！
林老店家不知何事，赶紧出房探看，过了半盏茶时，马蹄声息又起，但这次却是驰返来路！
司空奇正在暗自揣想，那林老店家，却又捧着一只锦匣，走进房来，笑嘻嘻说道：“客官你看，那位相公对你多好……”
司空奇掀被而起一跃而下，向林老店家扬眉问道：“那……那骑马人就是他么？”
林老店家见他一面说话，一面已往房外走来，遂急得赶紧挡住房门，摇头叫道：“不是，骑马人不是那位相公，客官不能再在病后受风，赶紧躺好，那位相公有信给你！”
司空奇听得那白衣书生有信送来，遂从林老店家手中，接过憾匣，果见匣中附有一张小柬。
他不开锦匣，先看小柬，只见柬上写着：“此路经城镇，购得好参两只，特遣急足飞送，或可有助仁兄也！”
柬来仍未署名，但一笔北魏字体，却写得鹤舞鸿飞，银钩铁画！
寥寥数语，感人极探，司空奇持匣茫然，不禁垂落了两行英雄珠泪！
林老店家笑道：“难怪客官感激，这位相公真是情意深重。那匣中装的是好人参么？”
司空奇缓缓解开锦匣，果见匣中黄缎之上，是两支价值显然甚昂的上好“野山人参”！
这位“金手书生”长叹一声，取了一支人参，请林老店家，和药泡制，却把另一支人参，收藏怀内！
林老店家笑道：“那位白衣相公，医理甚精，他既送客官两支人参……”
那司空奇摇手笑道：“老店家有所不知，我体质甚佳，风寒既愈，本来连这支人参，都无需服用！如今只是不忍心拂逆那位相公盛意，才以其中一支，煎药服食，藉表承情，至于另一支人参，我却要妥为珍藏，留为终身纪念的了！”
林老店家连连点头，捧着那支人参，退出房外，替司空奇配药蒸制！
司空奇独倚病榻，摸着怀中所藏的另一支人参，不禁感慨丛生！
他晴思自己一身傲骨，生平不受人恩，谁知这次‘英雄只怕病来磨’地，风寒突发，晕倒中途，若非被那白衣书生，悉心救护，岂非空有盖世才华，超人武学，仍难免委骨沟渠，化作南柯一梦？
那位白衣书生除了诊护自己病势，赠银赠裘以外，并于业已飘然远去之后，又特购上好野参，遣人飞送，这种深恩厚德，高谊云情，却叫自己如何报答得尽？
尚幸起初以为斯人远引，图报无门，心中极为惭惶，如今却知道对方也要前往“小孤山”观光盛舍，情绪遂惭稳定。
司空奇情绪既定，遂索性静静服药调养，又在这村店之中，住了两日。
他这样想法，是为了避免急于赶路之下，万一再复病倒，不仅耽误了“小孤山大会”，并错过与那白衣书生的订交机会，此后天涯海角，渺渺茫茫，恐怕踏破铁鞋，亦难寻找！
好在两日之后，不过三月廿一，自己尚有八九日工夫，哪怕赶不到“小孤山天刑宫’内？
司空奇勘透利害，定下心来，体力自易恢复，何况一支上好野参，也对他助力不小！
“二月春风似剪刀”，如今虽已三月将暮，但晓行夜宿之下，尤其是旷野深山之间，仍然时有寒意！
司空奇一来为了珍护自己的病后体力，二来感念那白衣书生的一片深情，遂把对方留赠的一袭薄裘，穿在身上！
这件薄袭，轻软无比，司空奇在清晨穿上，便丝毫不觉得寒冷，但到了正午，烈日当头之下，却仍然不觉炎热，反而异常舒适！
司空奇由此发现，细看这件皮襄，毛短而密，异常轻软，但除此以外，却看不出其他奇处，也非狐非獐，不认识是何种兽类？
司空奇一路急赶，在三月二十五日，便到了“鄱阳”。
一来“鄱阳”与“彭泽”之间，相距不远，赶赴“小孤山大会”，可以朝发夕至！
【此处缺一页】
声！
这歌声来处颇远，垦从二三十丈以外的一片浓密水烟之中传出！
距离既颇不近，再加上朔风猎猎，水响波波，所以纵有所闻，亦不清晰！
但司空奇凝神侧耳之下，却听出对方唱的是首凉州古调！
作歌人并未凝聚甚么内家功力，着意传声！只是随口歌来，却仍能送出这远距离，不被风声水响作乱，足见修为颇深，又是一位武林奇客！
司空奇起初倒是一惊，但旋即想起，“小孤山大会”既已迫眉睫，四海八荒的奇人异士，必均纷纷赶赶此地，则有人乘便来此小游，一览名闻天下的“彭泽”风光，根本是意中之事，何足为怪？
想到此处，他忽然有点异想天开起来，竟盼望在那片浓密水烟以内，唱出凉州古调之人，是与自己有关人物！
因作歌人是男非女，司空奇的第一心愿，自然希望对方便是对自己有救命深恩，赠予银裘的白衣书生！
假如是他，则先订深交，再复同赴盛会，岂不是莫大惬心之事？
第二心愿，则盼望对方是专为寻找自己，互争‘天下第一手’荣誉的“冰川圣手”于天士！
因为此人虽然常居北极，少到中原，但一向声誉极高，若能在“小孤山大会”之前，与其偶然相逢，也可先摸摸他的底细！
有此想法以后，司空奇便命舟子催舟！
渐渐距离接近水烟，浓度自淡，看见烟内船只，也是一只中型画舫！
不仅船属同型，那只画航也只乘坐一人，卓立船头，迎风飘袂，身上所着，正是一件白色儒衫！
司空奇骤睹白色儒衫，以及对方的英挺背影，不禁喜得心中怦怦乱跳！
他对那白衣书生，衔恩太切，承情太深，故而一见之下，便急催舟于，加紧摇桨！
等到两船相距，约莫五丈左右之时，司空奇更迫不及待地，脚点船头，飞身纵起！
这种动作，有点突然，但因驾船舟子，见识过不少江湖异人，司空奇更在一上船时，便曾重赏，遂并未使船家惊奇太过！
司空奇人在半空，便含笑发话叫道：“白衣仁兄，你大概想不到会在‘鄱阳湖’上，又与小弟见面，这真是‘人生何处不相逢’了！”
发话时，人在空中，话了时，人已落在对方所乘的画舫之上！
那位白衣书生，从容不迫地，缓缓回身，以两道奇亮如电的炯炯眼神，向司空奇略一打量！
司空奇被对方看得脸上烘的一热，奇窘不堪I
原来，他认错了人，白衣书生虽是白衣书生，但舟上文士，却非店中俊客！
若说到俊，两位白衣书生，倒均够俊的，但店中的白衣书生，在俊美中，带有一股逼人正气，这舟上的白衣书生，却仿佛在俊美中，带有一种刁柔味道？
司空奇赶紧一抱双拳，赧然赔笑说道：“兄台，莫怪在下一时眼拙，认错了人，尚请见恕冒渎惊扰之罪！”
赔礼已毕，便即转身，意欲回自己所乘的那只画舫。
谁知才一转身，那位陌生白衣书生，却笑叫道：“仁兄留步！”
司空奇听得对方发话，遂不得不又复转身形，抱拳笑道：“兄台有何见教？”
白衣书生指着舱中桌上的几色精美酒菜，含笑说道：“桌上有菜有酒，舟外有水有山，仁兄既然驾临，何不共饮几杯，同赏‘彭泽’烟景？”
司空奇赧然笑道：“兄台虽是美意，但彼此萍水初逢……”
他话犹未了，那白衣书生便自接口笑道：“仁兄，你方才既是说‘人生何处不相逢’，难道就不知‘相逢何必曾相识’么？”
司空奇虽然觉得此人，有点略嫌英气不足，眼角眉梢之间，也时常有刁狡神色流露，但貌相却颇俊美，谈吐也非一般武林俗士，遂不便过拂人意地，点头笑道：“兄台既然如此说法，小弟也只好遵命叨扰的了！”
说完，便招呼自己所乘画舫的掌撑舟子，与白衣书生所乘的这条画舫，并驶而行！
白衣书生一面肃客入舱，一面含笑问道：“仁兄适才过舟时，所施展的轻功身法，极为高明，定是名震乾坤的中原大侠！”
司空奇微笑说道：“仁兄不必谬奖，小弟司空奇，虽托微名，并无实学！”
白衣书生闻言一震，目注司空奇扬眉笑道：“难怪小弟觉得司空兄风神爽爽，光采照人，原来竟是‘武林四绝’以内的‘金手书生’，委实多有失敬！”
说到此处，又复站起身形，向司空奇抱拳一揖！
司空奇遂赶紧还礼，并对白衣书生笑道：“兄台适才吟那凉州古调之时，功力未凝，吟声自远，分明也身负绝艺，但不知可否将尊名大姓，赐告小弟？”
白衣书生目光微转，含笑答道：“小弟姓孙，草字东海！”司空奇拱手笑道：“孙兄恕我冒昧动问，你是属于当世武林中哪一宗派？”
孙东海点头笑道，“小弟并未归宗属派，只生性好武，遂无师自通地练过几年粗浅功夫而已！”
司空奇看出孙东海言有未尽，但江湖中本来就讲究‘逢人只说三分话，未可全抛一片心’，萍水初交之下，自己又怎能期望旁人与自己一样的坦言无隐！
故而，他听完孙东海所说，并不往深处追问，只是含笑说道：“孙兄太谦，据小弟看来，你可能也是要赶到‘小孤山天刑宫’去，参与‘江心毒妇’欧阳美所召开的一场武林盛会！”
孙东海点头笑道：“司空兄猜对一半，小弟虽欲前去‘小孤山’，却非参与争雄盛会，只是敬佩‘金手书生’、‘碧目魔女’、江心毒妇’，‘九幽妖魂’这‘武林四绝’的大名而来，想观光观光，你们四绝之间，是怎样争尊较技？”
司空奇摇头笑道：“孙兄，你难道不知道这场‘小孤山大会’，性质已变？”
孙东海愕然说道：“司空兄此话何意？‘小孤山大会’变成什么性质？”
司空奇含笑道：“此会主旨，本是范围甚狭，只是‘武林四绝’，彼此争尊。但如今却固东西南北，好手沓来，高人云集，连隐迹数十年的武林前辈，也惊动不少，遂由范围极狭的‘四绝争尊’变成范围极广的争雄竞技！”
孙东海扬眉问道：“司空兄，你所说南北东西的好手高人是谁？隐迹数年的武林前辈，又是哪些人物？”
司空奇微笑答道：“据小弟所闻，有来自北极的‘冰川圣手’于天士，有南极的‘三尺阎罗’宋彦、‘桃花煞女’姚秀亭、来自‘东海天魔屿’的‘玉面天魔’孙秀、来自‘西域八龙宫’的三条孽龙……”
孙东海听到此处，点头笑道：“有这些南北东西绝世高手，赶来与会，真可谓八方豪俊，齐聚中原。但司空兄所说隐迹多年的武林前辈，又是何人？”
司空奇举起杯来，饮了一口酒儿，含笑说道：“这两位武林前辈，在名号上便颇有趣味，一个叫‘无钩钓叟’鱼自乐，一个叫‘无斧樵夫’林不凋！”
孙东海“哦”了一声，扬眉问道：“这‘无钩钓叟’与‘无斧樵夫’之号，确实极为有趣！但无钩怎样钓鱼？无斧怎能砍樵？不是有些矛盾么？”
司空奇摇手答道：“并不矛盾，因为鱼自乐的那根无构钓竿，本不是用来钓鱼！”
孙东海一面提起酒壶，替司空奇把杯中斟满，一面微笑说道：“鱼自乐的钓竿，不是用来钓鱼，却是用来作甚？”
司空奇笑道：“一般人有构钓竿，自是有用来钓鱼，但鱼自乐的无钩钓竿，却是用来钓那些牛鬼蛇神，魑魅魍魉！”
孙东海点了点头，含笑问道：“以此类推起来，则林不凋并非无斧，只是不用来劈取那些松柏枫桧而已！”
司空奇笑道：“孙兄完全猜对，林不凋老前辈外号虽叫‘无斧樵夫’，但却拥有一柄‘沉香寒铁斧’呢！”
孙东海失惊说道：“这‘沉香寒铁斧’，是不是威震乾坤的‘武林双宝斧’之一？”
司空奇应声答道：“不错，所谓‘武林双宝斧’，就是‘沉香寒铁斧，，与另外一柄‘五丁神斧’的合称！”
孙东海问道：“林不凋既不用这柄‘沉香寒铁斧’，劈那些松柏枫桧之属，却要劈些什么？”
司空奇笑道：“林不凋老前辈不愿用‘沉香寒铁斧’，劈那些山林间的松柏枫桧等栋梁之材，却要劈那些江湖间的恶煞凶徒，淫娃浪子之辈！”
孙东海双眉微挑，含笑说道：“司空兄既对这‘无钩钓叟’鱼自乐，及‘无斧樵夫’林不凋，知道如此清楚，定然极为相熟？”
司空奇摇头笑道：“熟倒不太熟，彼此间只有过一面之缘！”
孙东海举杯笑道：“司空兄，小弟对这位武林奇人，钦敬已久，若在‘小孤山’会上，相见之时，尚请司空兄一为引介！”
司空奇微笑说道：“此事不难，小弟可以照办！”
话方至此，忽然一阵狂笑，从湖水之上传来，笑声甚为高洪，显见发笑人的中气极沛！
司空奇循声看去，不由一怔！
原来，前面水云深处，竟有两条红衣人影，略一闪现！
人影不足为奇，奇的是两人全是红衣佛子！
红衣佛子也不足奇，足奇的是两人一先一后，正在踏波追逐！
论到踏浪行波，登萍渡水之技，司空奇何尝不能？但他最多也不过倚仗一口真气提处，飞渡上个十丈八丈而已！
像这样能在“鄱阳湖”的无边湖水之上，互相追逐为戏，却不仅无法做到，连看也未曾看过，听也未曾听过！
司空奇突然发现有如此武林奇人，心中怎不吃惊？脸上怎不变色？
这时，那两位红衣佛子，业已又复隐入水云，孙东海遂向司空奇微笑问道：“司空兄，你可认得出这两个僧人来历？”
司空奇苦笑了一声，摇头答道：“我认不出，却猜得出，那两位武功极高的红衣佛子，大概是‘西域八龙宫’中人物！”
孙东海点头笑道：“司空兄猜得虽然不错，但却把对方的功力程度，抬举了些！”
司空奇“哦’了一声，扬眉问道：“孙兄难道认为那两个红衣僧人踏波绝技，不足惊奇么？”
孙东海含笑道：“把无际波涛，当作康庄大道之举，若是旁人施展，自属绝世神功，但在‘西域八龙宫’人物脚下，却极为轻松平常，不值一赞！”
司空奇是绝顶聪明人物，闻言之下，略一寻思，便恍然说道：“听孙兄这样说法，莫非‘西域八龙宫’中，有什么辟水异宝？”
孙东海见司空奇居然一点就透，遂好生钦佩地，连连点头说道：“司空兄真够聪明，所谓七孔玲珑，一点便透！”
司空奇赧然笑道：“孙兄莫加谬赞，但不知‘西域八龙官’中，有什么辟水异宝？”
孙东海笑道：“小弟听得西域‘雅鲁藏布江’中，有条孽龙，曾被八位红衣喇嘛，设法钓起，每人获得一粒‘辟水龙珠’，并将整条龙皮剜下，陈列在所居寺院之内，更名为‘八龙寺’，自称‘西域八龙’！”
司空奇恍然说道：“原来‘西域八龙’之名，是从此而得……”
话犹未了，孙东海又复笑道：“他们每人有了一粒‘辟水龙珠’在身，已可入水不沉，再复略提真气，不是便容易行波渡水了么？”
说到此处，远方水云中，出现了一只大船，船上果然坐了三位红衣僧人，正在饮酒！
孙东海伸手一指，含笑说道：“司空兄请看，他们并非踏波百里，漫游‘鄱阳’，仍有舟船，候在左近！照这种情况，漫说‘西域八龙’，身怀‘辟水龙珠’，便是司空兄与小弟，只要提足真气……”
话锋至此，倏然而顿，因为孙东海发现自己话多必失，有了语病！
但司空奇因系胸怀磊落君子，生平以诚待人，遂不曾发现对方语病，只是含笑说道：“不管这干西域僧人的真实武功，到了什么地步，他们既来中原，与其他的海宇群雄，共聚于‘小孤山天刑宫’中，切磋所学，总也是武林盛事！”
孙东海见“西域三龙”所乘大船，与自己所乘画舫，是背道而行，相距越来越远，遂向司空奇含笑道：“司空兄，我们要不要追上去，与这干自以为了不起的西域僧人，斗上一斗？”
司空奇摇手笑道：“一来彼此无怨无仇，二来数日后便可在‘小孤山大会’之上正式切磋，如今何必师出无名，向其挑衅？但倘若换了……”
孙东海见司空奇欲言又止，不禁扬眉笑道：“倘若换了别人，又便如何？司空兄怎不继续说呢？”
司空奇目闪精芒，恨恨说道：“倘若换了‘南海双凶’？我也许令他们再无机会，同去‘小孤山’了。”
孙东海笑道：“司空兄，是否与‘南海双凶’中的‘三尺阎罗’宋彦，有甚深厚前仇？”
司空奇摇头笑道：“那‘三尺阎罗’宋彦虽然凶名甚著，却未曾与我有甚过节！”
孙东海“哦”了一声，微笑说道：“这样讲来，司空兄是与那‘桃花煞女’姚秀亭，有些瓜葛的了？”
司空奇冷哼一声，点头答道：“我若见了‘桃花煞女’姚秀亭，一定会给她一些严厉惩罚！”
孙东海目光一转，含笑问道：“姚秀亭天生尤物，绝代倾城，但又极为淫荡，一定是先与司空兄有过……”
司空奇不等孙东海话完，便自连摇双手，接口说道：“孙兄莫要猜错，小弟与‘桃花煞女’姚秀亭，并非素识，只是在偶然机会之下，见过一面而已！”
孙东海方待再问，司空奇已把“武夷”废庙中的那段故事，向孙东海坦诚无隐地，说了一遍。
孙东海听完以后，微笑说道：“司空奇，你失去了一次大好机会！”
司空奇愕然问道：“孙兄此话怎讲？”
孙东海从眼角眉梢之间，现出了一丝淫荡神色，微笑答道：“闻得‘桃花煞女’姚秀亭天姿玉体，常人渴欲一亲肌肤，而不可得，她当时居然向司空兄，垂青送媚，并被碰了个莫大钉子！正所谓‘落花有意随流水，流水无情恋落花’，司空兄岂非平白失去一次好机会了么？”
司空奇早就觉得孙东海的神情气宇，隐蕴刁柔，如今又果然说出这些淫邪之语，不禁颇觉不悦！
若是深交，自己倒可对他略加劝责，但彼此萍水初逢，未便当面使其难堪，遂只好剑眉双蹙，默然不语！
孙东海也是位聪明绝顶之人，一见司空奇的脸上神情，便哈哈大笑地，向他举杯说道：“常言道：‘对牛弹琴，不入耳’！小弟如今竟成了‘对圣贤，请淫书’，简直有些罪过！但司空兄应该知道，小弟是有意仰附深交，又凭‘虎画皮难画骨，知人知百不知心’，才故意设词，对司空兄的品德暗加试探的呢！”
司空奇听得一愕，孙东海又复双手捧杯，含笑说道：“司空兄，小弟敬你一杯，藉谢适才失言之罪！”
话完，便把杯中美酒，先行一倾而尽！
司空奇见状，也只好饮完自己杯中美酒。
孙东海放下酒杯，又含笑说道：“司空兄，小弟有句肺腑之言，不知当不当讲？”
司空奇扬眉：“大丈夫讲究的是‘书有未曾经我读，事无不可对人言’！孙兄既有话，但说何妨？”
孙东海微笑说道：“小弟久慕‘金手书生’威名，适才又试司空兄的高尚情操，遂有意欲与司空兄，互结金兰之好！”
司空奇万想不到对方竟会有这种提议，不禁俊脸微红，窘得无话可答！
因为对方虽说试出自己情操高尚，但自己却不知对方品格如何，哪有这等盲从鲁莽，互订兰盟之理？
孙东海见了司空奇的迟疑神色，不禁脸色一变，目闪精芒，扬眉问道：“司空兄，你对于小弟所说互结兰盟之事，竟意下如何？莫非认为孙东海是驽钝下才，不堪交往么？”
司空奇听他这样说法，自然不便不答，微微一笑说道：“孙兄说哪里话来？司空奇既承兄错爱，怎会自高身价，不识抬举！但……”
孙东海见他语音忽顿，含笑问道：“司空兄有何高见，尽管说出！”
司空奇继续笑道：“但一结金兰，便为兄弟，生死祸福，终身共之，似亦不应过分冲动草率！故而小弟之意，目前只是杯酒缔交，至于金兰深结之事，无妨候‘小孤山大会’以后，彼此也可以认识得更清楚一点！”
孙东海聪明绝顶，一听便知这位“金手书生”司空奇，对于自己尚不放心，遂哈哈大笑说道：“司空兄说得对，小弟完全同意你这种看法，但我也有个要求！”
孙东海指着司空奇所乘的那只画舫，含笑说道：“司空兄，你大可把这只画舫遣走，就与小弟同舟，道游彭泽风光，到时再齐去‘小孤山’赴会！”
司空奇剑眉双蹙，方一沉吟，孙东海又复含笑说道：“司空兄不必考虑，我们若不接近一些，又怎能在彼此之间，增强认识呢？”
司空奇对于孙东海的这句话儿，无法拒绝，只好点头笑诺，取出一锭黄金，厚赏原先所坐的那只画舫，打发船家离去。
孙东海见司空奇答应与自己结伴同游，遂异常高兴地打开行囊，取出一只高约两尺有余，方圆盈尺的奇形白玉酒壶，以及两只上好玉杯！
自古英雄，谁不爱酒？司空奇一见这玉壶玉杯，便啧啧赞道：“孙兄，你这两件酒器，真是人间绝品，壶杯如此，酒质之美，可想而知，定属甚么稀世仙酿了！”
孙东海微笑说道：“小弟这壶酒儿，足足陈达百年以上，非遇知音好友，是绝舍不得供诸俗客的呢！”
一面说话，一面替司空奇斟了一杯，含笑说道：“司空兄请你尝试一下，这酒儿虽不足当‘佳酿’之称，但‘香醇’二字，却已世罕其匹的了！”
司空奇见那酒色淡绿，斟得满出杯口，堆起分许，却毫不四溢，知道确是绝世佳酿，遂举起杯来，呷了一口！
果然，孙东海所说，丝毫不差，酒味之香醇程度，竟属从未尝过！
司空奇赞了一声“好酒’，玉杯举处，一饮而尽！
孙东海手持玉壶，又替他斟满一杯！
司空奇豪情勃发，连尽三杯，但他怎会知道就因为饮下这三杯美酒，几乎把他的一生侠誉，完全断送！
第三杯酒儿，才下喉头，司空奇便觉头脑微晕，不禁“咦”了一声，向孙东海扬眉笑道：“孙兄，这酒的劲儿好大？小弟平素对于任何烈酒，至少有三斤之量，今日怎地才饮三杯，便有些不胜酒力？”
司空奇极为机灵，他直到如今，尚未起疑之故，是因早巳留神暗察，酒中确无丝毫毒质！
孙东海目光微转，笑吟吟地答道：“司空兄，你应该足以自豪，我这三杯美酒中所蕴酒力，足抵寻常烈酒三十斤呢！”
司空奇闻言，方自一惊，一阵湖风吹过，顿觉酒意上涌，无法支持地，伏案醉倒！
孙东海看了司空奇一眼，扬眉自语地，冷笑说道：“司空奇你哪里知道你所饮的是‘百炼酒母’，三杯下肚之后，至少要醉上三日！”
一面说话，一面硬把司空奇抱到舱中软榻之上，照着他的容貌，动手化装！
这孙东海极精易容之术，他根本不用甚么人皮面具等物，更因身材轮廓，原与司空奇仿佛，故而不消多时，便化装得与“金手书生”一般无二！
孙东海化装过后，对镜略一端详，觉得已极神似，遂向那操橹舟子扬眉叫道：“焦老三，你先把他抱到后梢，等船只进入前面那片浓密水云以后，便将他推坠湖内！”
焦老三如言抱走司空奇，并狂笑问道：“请问岛主，既然把他抛入湖中，为何不先杀却？”
孙东海冷笑说道：“你懂甚么？这‘金手书生’司空奇，名头极大，交往极广，倘若尸上有伤，经人发现以后，必有生平友好，代他寻仇，虽然未必找得到我，总嫌有点不干不净，如今这样安排则显系酒醉落水，怪着谁来？茫茫湖水，四顾无人，他又饮了三杯‘百炼酒母’，三日之内，无法转醒，哪里还有丝毫侥幸之理？”
焦老三赔笑说道：“岛主的英名盛誉，并不下于‘金手书生’，何必要化装虚他的形貌？”
孙东海笑道：“我的名头不仅不比他弱，并还是他前辈，但却有两点特殊原因，才决定扮作‘金手书生’司空奇，去参与‘小孤山大会’！”
焦老三闻言，方自有点愕然不解，孙东海又复笑道：“第一点特殊原因是我有两个厉害仇人，叫做‘无钩钓叟’鱼自乐，‘无斧樵夫’林不凋，要想找我晦气！我扮作‘金手书生’司空奇的模样，不仅可以减去这种顾虑，并还可以乘其不备地，把两个老家伙下手解决！”
焦老三“哦”了一声，恍然笑道：“岛主委实高明……”
孙东海不等焦老三话完，便自接口说道：“第二点特殊原因是我此行主要目的，井非参加‘小孤山大会’与天下好手争霸，而是久闻‘桃花煞女’姚秀亭的艳名，及她足以令人蚀骨消魂的一身内媚功夫，要想据为禁脔！方才听得司空奇说起，这位‘桃花煞女’，已在‘武夷’废寺对他调情，则我扮成司空奇模样，岂非毫不费力地，便可在姚秀亭身上，完成我的心愿？”
语音一了，忍不住得意异常地，发出一阵狞声狂笑！
原来，这“孙东海”只是随口化名，他的真实身份，则是来自“东海天魔屿”的“玉面天魔’孙秀！
“金手书生”司空奇还为了“玉面天魔”孙秀要来参与“小孤山大会”之事，跑去报告“无钩钓叟”鱼自乐、“无斧樵夫”林不凋，请这两位武林前辈出山，共同降魔卫道，谁知竟阴错阳差地与孙秀凑巧相逢，在陌不相识，毫无戒心之下，中了这位
【此处缺一页】
人家请过舟一般如何？”
他笑颜遂开地，揖客就坐，井命焦老三不必将船拢岸，仍在湖内游荡！
林不凋落坐以后，用鼻头一嗅，扬眉笑道：“司空老弟，你酷爱杯中之物么？这舱内酒味好浓！”
孙秀听得心中一喜，暗想大概这条大鱼，又要自动上钩，遂接口笑道：“林老人家且饮上两杯，品尝品尝如何？我这酒儿，真敢称为绝世无双品呢！”
林不凋摇手道：“司空老弟，你不必对牛弹零，我生平滴酒不饮，若是换了那鱼老怪物，恐怕会连酒缸子都替你喝干了呢！”
孙秀听林不凋说是生平滴酒不饮，知道故技难施，不禁大觉失望！
但转念一想，此老生平威名，多半均靠那柄不劈松杉柏桧，专劈魍魉魑魅的“沉香寒铁斧”而来，若能设法夺去此斧，也就减去这位武林奇侠的不少威风，无以为惧！
想到此处，遂举起香茗，目注林不凋，含笑说道：“林老人家你既是不饮，在下便以茶代酒，敬你一杯！”
林不凋呷了一口香茗，点头笑道：“这茶味不错，水也极佳，我虽非刘阮之徒，却有卢同之好！”
孙秀知道这虽非与自己直接结仇，但却仇深似海的“无斧樵夫”林不凋、“无钩钓叟”鱼自乐，均是为了诛杀自己，才再出江湖！便故意扬眉道：“林老人家，你一路行来，可曾见着那位‘东海天魔屿’的‘玉百天魔’孙秀么？”
林不凋一听，“玉面天魔”孙秀之名，果然立即眉腾杀气，目闪神光地，厉声说道：“我还不曾见着这万恶淫贼，否则，我那柄茹素多年，未沽人血的斧儿，业已开了戒了！”
孙秀佯作不知，愕然问道：“林老人家，你既号称‘无斧樵夫’，怎么又有甚斧儿？”
林不调呷了一口香茗，哈哈大笑答道：“司空老弟有所不知，我老头子从来不肯伐什么松杉枫松树木，岂不是有斧等于无斧？”
孙秀装出一副恍然大悟神色，抚掌笑道：“我明白了！林老人家的那柄斧儿，是不劈松杉枫桧等栋梁之材，专劈那魑魅魍魉等江湖丑类！”
林不凋点头笑道：“司空老弟，你猜得对了，除了万恶凶人的颈血脑髓以外，我决不愿轻用我那柄罕世宝斧！”
孙秀见对方渐渐上钩，不禁心暗喜地“哦”一声，扬眉问道：“林老人家，你所用斧儿，居然还是什么罕世宝物么？”
林不凋笑道：“当世武林中，宝刀宝剑，均还不少，能够称得起‘宝’字的斧儿，却只有两柄！”
孙秀虽已听见“金手书生”司空奇，谈过这“武林双宝斧”，却仍不得不问地，含笑说道：“林老人家何妨说说这‘武林双宝斧’，使在下一开茅塞！”
林不凋笑道：“所谓‘武林双宝斧’，便是一柄‘五丁神斧’，及一柄‘沉香寒铁斧’。”
孙秀问道：“老人家所有的是哪一柄呢？”
林不凋答道：“‘五丁神斧’不知下落，我所有的是那柄‘沉香寒铁斧’！”
孙秀嘴皮微动，叫了一声“老人家”，便故直立即住口地，欲言又止！
林不月果然上当地，含笑问道：“司空老弟，你莫非想看看我这柄斧儿？”
孙秀轩眉说道：“神物利器，谁不欲一开眼界？但……”
林不凋狂笑说道：“司空老弟，你何必如此慎言？难道我还怕你这位名驰八表的‘金手书生’，会劫走我的‘沉香寒铁斧’么？”
一面说话，一面便探手腰间，取出—桶短斧，向孙秀递过。
孙秀见这柄短斧，斧树是木，斧身是铁，但全系黝黑色泽，入手极沉，重逾常斧十倍！
尤其舞柄黑木，隐泛异香，嗅之令人神思清爽！
林不凋见他反复把玩，遂含笑叫道：“司空老弟！你是高明人物，看不看得出我这柄‘沉香寒铁斧’的妙处？”
孙秀应声笑道：“斧身寒铁之妙，容易知道，无非锋芒绝利，剁金碎石，无坚不摧！但对于‘沉香铁木’斧柄，则除了质地极坚，不虞刀剑砍削以外，看不出其他妙用！”
林不凋笑道：“难怪司空老弟看不出来，我这‘沉香铁木’斧柄，蕴有‘辟邪’之妙！”
孙秀问道：“老人家所谓‘辟邪’二字，应该怎样解释？”
林不凋答道：“可分水陆空而言，它能水辟蚊龙，陆辟蛇虫，空辟蚊蝇毒物！”
孙秀“哦”了一声，又把手中“沉香寒铁斧’，自复连看，并从眉宇间流露出怀疑不信神色！
林不凋知道他对自己所言，未能全信，遂双眉微挑，含笑问道：“司空老弟，你识不识得水性？”
孙秀镇日狎戏东海波涛，水性极好，但如今固存深心，遂故意有所保留地，随口答道：“在下略通水性，不甚高明，老人家问此则甚？”
林不凋笑道：“因地属鄱阳湖既无蚊蚋，又无蛇虫，我遂想司空老弟，持斧向水中一试！”
孙秀闻言，虽觉正中下怀，却仍故意笑道：“船上虽无蛇虫，空中虽无蚊蚋，但这鄱阳湖以内，也未见得便会有蛟龙呢？”
林不凋摇手笑道：“何必定要蛟龙？老弟持斧入水，包管有无数鱼虾，闻香而来，但绝不敢接近你身外一丈周围之内！”
孙秀双扬一挑，笑声说道：“这柄‘沉香寒铁斧’既有如许神妙，我倒要试上一试，开开眼界！”
他一面说话，一面脱去所着外衣，衣内居然穿着一身极为精致的鱼皮水靠！
林不凋见这位“金手书生”衣内竟穿有水靠，不觉一愕？
孙秀目注焦老三，微施眼色叫道：“船家，我的水性不太高明，若是有所差池？便请你也下水，助我一臂之力！”
焦老三闻言会意地，点头笑道：“相公放心，在下行船甚久，狎习风波，我看得出你在水中，有险无险！”
孙秀双目一剔，足踏船头，纵起了两丈来高，一式“鱼鹰入水”，头下脚上地，持着那柄“沉香寒铁斧”，刺波而入！
林不凋见他入时的所溅浪花极少，波纹也不甚大，便向焦老三笑道：“船家，这位司空相公的水性修为，看来颇为不弱呢！”
焦老三故意摇头笑道：“在下的看法，与老人家不大相同，司空相公下水时，似乎故意逞能，起得太高，容易发生危险。”
林不凋虽是功力卓绝的老辈奇快，但对于水性一道，却属外行，遂愕然问道：“这起大高之举，有何危险？??
焦老三笑道：“司空相公起得既高，又是头下脚上的斜穿而落，自然入水甚深！万一遇上深水寒流，便容易抽筋，或是水下有甚暗礁等等，也容易触碰涉险！”
林不凋听得点头说道：“船家说得有理……”
话犹未了，水下突然“咕噜噜……”地冒起了一连串的水泡！
焦老三知道这是“玉面天魔”孙秀命自己乘机脱险暗号，遂眉头紧皱，“哎呀”低叫一声！
林不凋怎会知道“金手书生”司空奇，业已着了“玉面天魔”孙秀的道儿，水中这位，是冒牌假货？自然丝毫不存疑惑地向焦老三说道：“船家，你不妨也下去看看，那位司空相公，在水中有无变故？”
焦老三巴不得这位“无斧樵夫”林不凋，有这么两句吩咐，遂应诺一声，身形闪处，也纵入鄱阳湖内！
他这下水身法，果然极见高明，几乎无甚响声发出，无甚水溅起，只是一个接一个冒形水纹，逐渐往远方散去！
焦老三全身入水以后，张目一看，看见“玉面天魔”孙秀，正满面喜色地，在水中相待！
原来孙秀手持“沉香寒铁斧”，沉入水中，约莫过了片刻，便发现无数大小鱼虾，从四面八方游来！
但这些鱼虾虽来，却均不敢接近孙秀，只在丈许以外，黑尘尘地，围作一圈！
孙秀见林不凋所言不差，宝斧果具水辟蛟龙灵效，自然心中狂喜，颇为得意！
等到焦老三随后下水，孙秀便把“沉香寒铁斧’微扬，乌光闪处，吓得那些鱼虾，纷纷逃窜！
孙秀与焦老三，均极精水性，互相作手式，便宛若两条大鱼般地，游向鄱阳湖岸！
这样一来，却把这位“无斧樵夫”林不凋，弄了个莫名其妙？
林不凋起初颇为“玉面天魔”孙秀所扮的“金手书生”司空奇担心，不知他在鄱阳湖水之下，有何困厄？
但等焦老三下水之后，情势便立有变化！
因为孙秀与焦老三，虽是倚仗精深水性，在水下潜行，避免船上有何发现，但孙秀适才挥动“沉香寒铁斧”开路之际却把身外大群鱼虾，赫得腾跳乱窜！
鱼虾为数甚多，这一纷纷乱窜之下，水百上便自然大起波澜！
林不凋忽见水中腾跃起大量鱼虾，便知自己的“沉香寒铁宝斧”业已发挥灵效！
但这些鱼虾，略一乱翻以后，竟又向着“鄱阳湖”岸游去！
鱼虾游行，虽并无一定方向，但如此品类甚杂地，成群不散，却必有异常原因！
这原因显而暑见，便是孙秀与焦老三在水中，向湖岸潜行，成群鱼虾，遂跟随“沉香寒铁斧”气味，追随不散！
林不凋立画肪船头，见这种情形，以为孙秀所扮冒牌货色的“金手书生”，是想略为游远，以试探宝斧灵效，故而仍未在意！
直等遥望那些集群不散的大批鱼虾，井未回环转折，而是巡行游向湖岸方向，林不凋略感奇诧！
这种现象，虽已显示水下人有意远去，但林不凋仍是只感奇诧，并不惊急！
因为，他想不出任何理由，可以怀疑堂堂“金手书生”司空奇，会不惜身份地，来骗走自己这柄“沉香寒铁宝斧”！
林不凋正在猜不透其中玄妙之际，蓦然十七八丈以外，浪花一翻，“玉面天魔”孙秀，及焦老三双双出水换气。
这位“无斧樵夫”，真气微提，高声叫道：“司空老弟，你为何去得这远？”
孙秀哪肯答话？默然无语地，又与焦老三，双双施展水下功力，沉入波涛之内！
林不凋如今方有点惊奇，双眉一剔，便转身走到船尾，意欲掉过头来，摇船追去，问个青红皂白。
但林不凋虽然掉转船头，却是方向相反地，驶往湖心，不是驶向湖岸！
这倒并非林不凋笨拙得不会驶船，面是他发现了向湖心航行，比向湖岸航行，更为重要！
原来，林不凋转身之际，目光微瞥，竟发现湖心方向的水波以上，漂浮着一个人儿！
以常人而言，追寻自己的“沉香寒铁宝斧”，当然比救援一个多半业已死去的陌生人儿，来得重要。
因落水沉溺之人，多半都是在死去以后，尸身才会浮上水面！
但侠士与常人不同，常人是重己轻人，侠士是重人轻己！
如今，林不凋不考虑水上浮人是否已死，即将船驶向湖心，对自己珍遭性命的“沉香寒铁宝斧”，根本不顾的动作，便是重人轻己的侠士襟怀的充分表现！
转眼间，林不凋所驶画舫，已与那漂浮人体接近！

第十六章 玉面天魔

目光注处，“咦”的一声，把这位不知经过多少大风大浪的武林怪侠，“无斧樵夫”林不凋，惊奇得从船尾上跳将起来！
水上这具漂浮人体，居然又是“金手书生”司空奇的模样！
倘若易时易地，先后相逢，林不凋决不惊奇，但那位“金手书生”司空奇，正持着自己的“沉香寒铁斧”，泅水向岸，这位“金手书生”司空奇，却又漂浮湖心，怎不把这位武林怪侠“无斧樵夫”，弄得惊奇欲绝？
林不凋不见第二位“金手书生”时，尚且闷在葫芦之中，如今虽然闷得更探，但终于把个闷葫芦，被他生生打破！
他恍然而悟，自己是认错了人！如今漂浮水面的，才是真正的“金手书生”司空奇，方才那持斧潜逃之人，只是貌似“仲尼”的“阳货”而已！
林不凋虽巳恍然大悟，心中却仍有两点疑惑！
第一点疑惑是，天下有此相像之人，已极希奇，更怎会在这“鄱阳湖”上，同时出现？
第二点疑惑是，“金手书生”司空奇是当世武林中，数一数二人物，他怎会轻易落水？这两点疑惑只有一个获得共同解答的希望，就是赶紧救起这位漂浮水面的“金手书生”，问他个明白，但万一司空奇已遭溺死，魂化碧波，用这万古青逢，恐怕永远将成为自己心中一个不解之谜！
林不凋一面寻思，一面设法把漂浮湖心“金手书生”司空奇，捞上画舫！
苍天有灵，司空奇并未溺死，只是酒气熏人，沉醉不醒！
林不凋目注司空奇这副烂醉如泥的狼狈摸样，不禁摇头苦笑，心中也再度起了两点疑惑！
第一点疑惑是，司空奇为何如此贪杯？他究竟饮了多少酒儿？才醉得这等效法三阊大夫，学步青莲居士！
第二点疑惑是，既然司空奇酒醒落水，为何浮身不沉？难道龙王爷公正严明，不收怨鬼？抑或阴曹地府拘魂鬼卒，拘不起这位人间大侠？
这第二次的两点疑惑，不难获得解答，但却必须等待“金手书生”司空奇，酒意全消，醉醒梦转！
林不凋打算替司空奇脱去内外湿衣！放在舱中软榻之上，盖好棉被，让他痛痛快快地，睡上一觉！
谁知，脱衣之际，奇事又生！
这位“金手书生”司空奇的外衣虽湿内衣未湿！
这自然也是奇事，但由于这项奇事却使林不凋适才的第二项疑惑，提首获得解答！
因为，司空奇长衫以内，穿了一袭薄裘，凡是这薄裘所覆之内，便根本毫无水渍！
明眼人一看便知这袭薄裘，蕴有怪异！
【此处缺一页】
概还不知道你已醉睡三日了呢！”
司空奇大惊问道：“今天已经是三……月二……八？”
林不凋点头笑道：“不错，我是于三月二十五！把老弟从水中救起！”
“水中救起”四字，又把聪明透顶的“金手书生”司空奇，听得糊里糊涂，直眉瞪眼！
林不凋知道他自从酒醉以后，即告神智茫然，一无所知，遂把自己巧遇一位与他极为相似之人，误认是“金手书生”司空奇，终被骗去沉香寒铁斧等情，向司空奇细说一遍。
说完，又微笑叫道：“司空老弟，这是我遇见那厮的后半段经过，你再把你遇见他的前段经过说出，便可互相衔接！即或有未明脱看之处也容易加以研判！”
司空奇点头称是，便把自己与孙东海在湖上相逢之事说出．
林不凋静静听完，满面怒容地，咬牙顿足道：“这事闹得大了，不仅是桩天大笑话，也将不可收拾！”
司空奇听他说得如此严重，不禁对林不凋瞠目而视！
林不凋长叹一声说道：“司空老弟，你是宿酒才消，神智尚未清醒，故而略有怀疑，我则已对整个事实，清清楚楚，你无妨就心中所疑，尽量发问！”
司空奇问道：“那孙东海是何来历？”
林不凋牙关一咬，面罩寒霜地，咬牙答道：“他不是孙东海，他是来自‘东海天魔屿’的‘玉面天魔’孙秀，也就是我恨之入骨，誓欲将其凌迟碎剁的万恶淫徒！”
司空奇“哎呀”一声，赧热叹道：“他仓卒间不易捏造姓名，这随口而出的‘孙东海’三字，分明巳露马脚，只恨我当时怎么那样糊涂，毫未起甚疑念？”
林不凋笑道：“这不是老弟糊涂，君子之心，往往如此！”
司空奇继续问道：“那‘玉面天魔’孙秀，既想害我，则手段极多，何必要把我灌醉以后，推入鄱阳湖内？”
林不凋微笑说道：“这事可分作两点加以推论，第—点是‘玉面天魔’孙秀不敢在茶酒之内下毒！”
司空奇点头说道：“这是他刁滑之处，我在饮酒时，曾加注意，倘若酒中有异，则‘玉面天魔’孙秀，早就败露行藏，难逃公道！”
林不凋笑道：“第二点，是他有其顾虑，也不敢用兵刃，或点穴等手法，致你于死！”
司空奇一点就透，双眉剔处，恍然说道：“他是怕倘若我死于非命，尸体一经发现，友好必代为追究原因，寻仇雪恨，万一找到他的头上，他难得安稳！”
林不凋点了点头，冷笑说道：“孙秀这厮做事，一向阴狠绝伦，面面俱到！他不知用甚‘酒母’等物，将你灌醉，推入湖中，即令尸首浮起，被人认出，也不过是桩‘金手书生’醉溺鄱阳，足以轰动江湖的惊人奇事而已，与他毫无关系！”
司空奇咬呀恨道：“这万恶贼子的心计真毒……”
话犹未了，忽又想起一事，向林不凋诧然问道：“林老人家，溺水之人，通常是气绝巳久，腹中水满膨胀，才会浮尸，我怎么……”
林不凋接口笑道：“司空老弟，你难道身怀至宝，尚不自知？”
司空奇被他问得一怔，讶然说道：“我身边哪里有甚么能令我落水不溺的珍奇异物？”
林不凋指着榻上那袭软簿皮裘，含笑说道：“我因见老弟落水不溺，颇为惊奇，细加察看之下，才发现这件皮裘是冬暖夏凉，刀剑难伤，入火不焚，入水不沉的罕世异宝！”
司空奇听得剑眉双剔，目注那袭软薄皮裘，不禁“呀”了一声，自然而然地，垂落下雨行英雄珠泪！
林不凋莫名其妙地，茫然问道：“司空老弟，你为何如此伤感？”
司空奇长叹答道：‘老人家有所不知，我是对一位萍水相逢的知己，感恩太切，故而伤情！”
他一面举袖拭泪，一面便把自己途中重病，暂遇一位白衣书生，救援调治，赠裘赠参等事，向林不凋仔仔细细地，说了一遍。
林不凋也听了感动异常，点头说道：“这位白衣书生，真是可敬可佩的江湖侠奇，不仅老弟对他有报恩之念，连我也想和他互相认识，交上这位朋友。”
司空奇双眉紧皱说道：“我还有一件事没想道。”
林不凋问道：“什么事？”
司空奇道：“那‘东海天魔屿’的‘玉面天魔’孙秀，怎能未卜先知，能够预先料到，会在这鄱阳湖上，与林老人家相遇？”
林不凋点头道：“当然，他哪里有这种神通？”
司空奇说道：“他既不知会与老人家相遇，却为何来到这鄱阳湖？”
林不凋微笑说道：“这事不难猜测。“玉面天魔”想到这参
【此处缺一页】
妨说来给我听听！因为我想不出你有什么神通？能弄到第二柄‘沉香寒铁斧’！”
司空奇含笑答道：“林老人家会错意了，我并非能弄到第二柄‘沉香寒铁斧’，而是有件具有相等价值的现成东西，可以奉赠老人家，藉表歉直！”
林不凋双眉一挑，诧然问道：“听司空老弟的言中之意，莫非与我‘沉香寒铁斧’合称‘武林双宝斧’的另一柄‘五丁神斧’竟在你的手内？”
司空奇笑道：“不是在晚辈手内，是在拙荆‘碧目魔女’淳于琬的手内，到了‘小孤山天刑宫’，彼此见面之时，即以‘五丁神斧’奉赠！……”
林不凋连摇双手说道：“不敢当，赔偿我不敢受，人生一饮一啄莫非前缘！我既以‘无斧樵夫’为号，可能命中便注定无斧？等到‘小孤山大会’之上，若有必要，只向淳于琬姑娘暂时借用便了！”
司空奇正待说话，林不凋目闪神光，又自笑道：“照说，武功练到我们这种地步，本已无须兵刃，但‘小孤山大会’毕集群魔，凶险必特甚，常言道：“强中更有强中手，能人背后有能人’，身边多了一柄趁手兵刃，总比较有恃无恐！”
他们正谈到“五丁神斧”，谁知“碧目魔女”淳于琬，竟几乎蹈了“无斧樵夫”林不凋的覆辙，把那“五丁神斧”也落入“玉面天魔”孙秀手内！
原来淳于琬与姚秀亭二人，找着“霹雳火神”罗祖耀，向他说明索赠“烈火散光丸”，用来报复“天香公主”杨白萍，以“青磷霹雳弹”几乎把姚秀亭活活烧死之恨！
罗祖耀与姚秀亭虽然无甚交情，但对于淳于琬的“碧目魔女”侠名，却钦敬已久，遂立允所请地，不仅赠送了十粒“烈火散光丸”，并加送了威力极强的三支“大阳神箭”！
淳于琬大喜称谢，辞别罗祖耀后，道不再往别处耽搁，便与那位昔名姚秀亭，如今改名姚悟非，欲海回头的“桃花圣女”，一同往“小孤山”赶去。
她们在会期之前，提早赶到“小孤山’的用意，是意欲先与“金手书生”司空奇取得联络，并探查“天香公主”杨白萍是否倚仗“江心毒妇”欧阳美之势，也来观光盛会！
“小孤山”地在江心，欧阳美为了这场盛会，业已扩大，不再仅是“四绝争尊”性质，举世高人，均将来此，遂在江边建造了三座“迎宾馆”先行款待早来嘉宾，等到会期正日，再送行江心“小孤山”的“天刑宫”中，彼此较量绝艺！
这三座宾馆，并非建在一处，是距离各有二十来丈的分别矗立！
不众而分，并非无故，因为这三庄宾馆的性质不同！
由左边数起，第一庄宾馆是专门接待与“江心毒妇”欧阳美声势相通的同路凶邪人物！
第二座宾馆是专门接待比较中立的各门各派人士！
第三座宾馆是专门接待与“江心毒妇”欧阳美，尖锐对立的英雄侠士！
把这些立场不同的三山五岳人物，区分开来，自有不少方便，也可在大会期间，减少不必要的争斗烦扰！
淳于琬与姚悟非见了这种情形，不禁备自心中盘算！
淳于琬首先笑道：“姊姊，我看‘江心毒妇’欧阳美，就在次群英毕集的武林盛会之中，恐怕藏有甚么异乎寻常的阴谋毒计？”
姚悟非在这一路上，与淳于琬相交甚厚，情感极深，闻言之下，含笑问道：“琬妹是从何看出？”
淳于琬指着那三座宾馆，微笑答道：“我猜欧相美在江边建造宾馆，不令与会群雄提前去往‘小孤山’之举，可能正于江心作什么恶毒布置，怕人撞破！”
姚悟非点头笑道：“琬妹这种揣想，可能离题不远！”
淳于琬扬屠笑道：“根据宾馆性质区分，‘金手书生’司空奇来时，定被招待于第三宾馆之中，‘天香公主’杨白萍来时，定被招待第一宾馆之内！”
姚悟非笑道：“这是半分不会差错的当然之事！”
淳于琬娇笑说道：“既然如此，我们不若暂时分开？我去第三宾馆栖身，姚姊姊则去第一宾馆投宿！”
姚悟非皱眉问道：“琬妹既是当代巾帼奇侠，又列名‘武林四绝’之中，与‘江公毒妇’欧阳美，立于敌对地位，自然应该投向第三宾馆！但我却不是欧阳美的同路之人，如何能往第一宾馆呢？”
淳于琬目闪神光答道：“姚姊姊，你以‘桃花煞女’姚秀亭的身份，投宿第一宾馆，表示与主人契合，欧阳美定然喜从天降，高兴万分，她还会对你有所拒绝么？”
姚悟非苦笑说道：“我自从火中逃劫以后，想起昔日所为，辄如芒刺在背，琬妹怎么还要我打起昔日旗号！……”
淳于琬不等姚悟非话完，便自接口笑道：“姚姊姊，悟非不若赎非好，道心何惧欲心重？你为了替武林群雄，度劫消灾，何妨再以青莲无垢之身，一降血河地狱？”
姚悟非终于又被淳于琬说服，遂点头笑道：“琬妹所持理论，毕竟比我高明，我只好傀儡登场，遵从提调了！”
西人计仅既定，遂一个投第一宾馆，一个投向第三宾馆。
常言道：“人的名儿，树的影儿”，淳于琬才一报出她“碧目魔女”四字，便被接待人恭恭敬敬地，引导到第三宾馆中，最称幽静的一幢精舍之内！
这幢精舍，共有四间室，其中两间，似已住得有人，如今再被淳于琬占了一间，遂只剩下一间空屋。
淳于琬知道物以类聚，凡被招待在这幢精舍中居住之人，多半均与自己具有差不多的超群脱俗身份！
想到此处，心中一动，向那引导自己来此的接待人员，含笑问道：‘另外那两间有人静室，住的是谁？”
接待人员恭身答道：“最东边一间之内，住的是‘金手书生’司空奇……”
淳于琬闻言之下，心中腾地一跳，赶紧接问道：“他如今可在室内？”
接待人员答道：“这位‘金手书生’是昨夜到此，于今晨外出，尚未归来！”
淳于琬虽然微觉失望，但心中已自一宽，暗想司空奇既与自己同住—屋之内，还急些什么？只要等他回来，便可夫妻重聚！
想到夫妻重聚，淳于琬情愁尽解，喜溢眉梢，继续向那接待人员笑道“第二间静室中，住的是谁？”
接特人员笑道：“是来自北极的‘冰川圣手’于天士！”
淳于琬“哦”了一声，双眉微挑，又复问道：“于天士生平足迹，多隐北荒，与中原武林人物，无甚恩仇，似乎应该投宿于第二宾馆才对！”
接待人员点头笑道：“于天士本来住在第二宾馆，但他听说‘金手书生’司空奇已来，遂于今午移居第三宾馆！”
淳于琬知道这“冰川圣手”于天士是特来与丈夫司空奇争夺“天下第一手”之名，遂低声说道：“于天士既是今午迁来，大概尚未外出？”
接待人员点头笑道；“于大侠如今正在室内静坐。”
淳于琬点头一笑，便命接侍人员退去。
她暗中想到，在中原诸大名手之内，几乎无人能胜过“金手书生”，但绝寒极边等处，颇多未为世晓的旷代奇客，他们的功力深浅极难获悉！
常言道：“来者不善，善者不来！”又道是：“不是猛龙不过江”！这“冰川圣手”于天士，既从北极远来，欲与丈夫“金手书生”司空奇，争夺“天下第一手”之誉，则必怀绝学，可以想见！
司空奇出外闲游，少时必返，更与于天士隔室而居。两人之间，定起争斗，自己何不乘着司空奇来回转以首，代他摸摸于天士的底细，才好知彼知己，量敌而动！
淳于琬一向刚强自傲，想到便作！故而念头才定，即走到“冰川圣手”于天士的外门，伸手轻轻敲叩。
门声才响，室内便有个清朗口音说道：“何人？请进！”
淳于琬推门走进，只见室中坐着一位神采飘逸，秀拔无伦的白衣秀士！
她一见对方人品，便觉惊心，知道这位“冰川圣手”于天士，绝非易与！定是丈夫司空奇的莫大劲敌！
那白衣秀士见推门走入的是位陌生不相识、美绝天人的绿衣少女，也不禁站起身来，一抱双拳，含笑问道：“姑娘上姓芳名，有何见教？”
淳于琬不答所问，反面向这位白表秀士问道：“尊驾就是号称‘冰川圣手’的北极高人于天士么？”
白衣秀士点头笑道：“天士正是在下，但‘北极高人’四字，却惶不敢当，姑娘也请见告称谓，免得于天士有所失礼！”
淳于琬扬眉答道：“我复姓淳于，单名一个‘琬’字！”
于天士“呀”了一声，含笑说道：“原来是‘武林四绝’中的‘碧自魔女’淳于姑娘，于天士多有失敬！”
一面含笑发话，一百肃容让坐。
淳于琬毫不客气，坐在几旁，伸手把几上一壶香茗，摸了一摸，扬眉问道：“于大侠一向高隐北极，这次怎会光降中原，参与武林错事？”
于夫士微笑答道“小孤山大会，毕集举世群英，凡属武学之人，谁不想恭逢其盛，一开眼界？天士虽然遁迹穹荒，但对手淳于姑娘的盖代英名，却钦敬巳久！来来来，我且借花献佛，以茶代冒，奉敬淳于姑娘一杯！”
他语音一住，便伸手取起茶壶，欲替淳于琬斟茗为敬！
但于天士不取茶壶还好，这一取茶壶之下，不禁脸色微变！
原来，那一壶微热香茗，竟奇凉彻骨地，凝结成了整壶冰块！
于天士心中明白，定是淳于琬才伸手摸壶之际，作了手脚。
这是“玄冰真气”，并是极高明的“玄冰真气”，因为仅仅伸手一摸之下，便能将一壶热茶，散热凝冰，足见其功候之深，已到了炉火纯青地步！
以于天士的功力火候来说，他也能做到如此地步，故而他之脸上变色，是奇的成份大过惊的成份。
于天士奇的是“玄冰真气”并非随意可练，必须既占天时，又得地利，再加上刻苦人为！……
他想到此处，忽又想起盛传于武林人物口中的四句歌谣！这四句歌谣就是：“雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂！”
于天士这才恍然大悟，“碧目魔女”淳于琬是来自“雪山”，难怪练有这种综合天时，地利，人为的特殊武功，“玄冰真气”！
这些念头，写来虽长，但在“冰川圣手”于天士的心头起灭，却只是一刹那向！
他持起茶壶，发觉茶已成冰，仅仅略为一怔，便仍自取了一个茶杯，放在淳于琬面前，斟茗敬客！
于天士持壶姿势，颇为特别，他是右手执壶柄，左手扶着壶嘴，缓缓将壶内香茗斟出！
淳于琬注目看时，只见壶中不仅仍有香茗斟出，并腾起蒸蒸热气！
她心中明白，这是于天士在施展本身“纯阳真火”，在融化壶冰！
融化壶冰，斟出香茗不难，但在这匆促之间，未能把整壶冰块融尽之前，能使所斟香茗，冒起蒸腾热气，却着实不易！
淳于琬正在好生吃惊，但目注处，忽然看见于天士的奇异持壶姿势，遂又哂然一笑！
因为淳于琬看破于天士是有所取巧！
他右手执着壹柄，是以“纯阳真火”融冰成茶，左手扶着壶嘴，则是运用神功，把这茶壶壶嘴，逼得发出奇热。！
融冰成茶仍冰凉，但流经奇热壶嘴以后，便自然而然地，冒起蒸腾热气！
功夫并不为奇，但仓促间除此以外，也委实别无他策，淳于琬遂知这位“冰川圣手”，应变机警，是位智勇双全的难缠人物！
于天士一面斟茶敬客，一面暗想这位“碧目魔女”淳于琬，为何在一见面下，就对自己暗含考量之意？
一杯香茗斟满，于天士仍想不出所以然来，只好放下茶壶，向淳于琬含笑问道：“淳于姑娘突然光降，不知有何见教？”
淳于琬扬眉笑道：“万里之远与跬步之移，在意义上讲来，根本无甚差别，故而在我回答于大侠所问之前，想先向大侠请教，你远来中原，大概决非仅为了观光盛会？”
于天士不知‘碧目魔女”淳于琬与“金手书生”司空奇是夫妻关系，遂伸手向隔壁房中一指，含笑说道：“淳于姑娘猜得不错，于天士此来，除了观光以外，还想和住在隔房的“金手书生’司空奇，会上一会！
淳于琬含笑说道：“四海八荒之间，豪俊之士极多，于天士为何单单对‘金手书生’司空奇，独垂青眼？”
于天士微微一笑说道：“我想寻司空大侠，略加讨教之意，只是为了一个字儿！”
淳于琬明知故问地“哦”了一声，说道：“这是个甚么字儿？竟有这么大魔力！”
于天士答道：“就是为了一个‘手’字！”
话犹未了，淳于琬便接口说道：“我明白了，司空奇号称‘金手书生’，于大侠号称‘冰川圣手’，于是这一南一北的两位巨手，便要斗上一斗！”
于天士微笑摇头说道：“那位司空大侠的‘金手书生’外号，与我毫无关系，于天士不会为此万里远来！”
淳于琬双眉方皱，于天士又说道：“但江湖人物对于司空大侠，又称之为‘天下第一手’一事，却是使我不甘缄默！因为‘金手书生’既是‘天下第一手’，则‘冰川圣手’最高明也只是‘天下第二手’，于天士遂觉得除非让我好好领略一些司空大侠的‘天下第一手’的威风，我才甘心屈居人下！”
说到此处，目注淳于琬，含笑说道：“淳于姑娘，你说我是否言之成理？是否尚非胡闹？”
淳于琬连连点头，娇笑说道：“不仅言之成理，并且极为有理！武林人物的恩仇生死，往往均由于一字之争！为此断头，为此殒命，甚至于把整个江湖，扬起一片腥风血雨酿成重劫奇灾，亦所不惜！”
于天士听到后来，听出淳于琬语意之中，隐含讥刺，不禁愕然瞠目！
淳于琬继续笑道：“但世上万事，仿佛均有前缘，人与人之间，缘遇尤为奇特！就拿今日来说，于大侠急于想找司空奇，偏偏找不着他，我并不急于想找于大侠，却恰巧遇上了你，这
【此处缺一页】
娘，倘若我对姓‘丁’姓‘干’均不发生兴趣，而仍自眷恋一个祖宗所传的‘于’字，又便如何？”
淳于琬冷笑答道：“于大侠是名家，一代高手，总不会不懂得我方才所说的‘争斗’二字之意！”
一位“碧目魔女”与一位“冰川圣手’在这“第三宾馆”之中，正自剑拔弩张之际，那“第一宾馆”之中，也有颇一番热闹！
原来，“桃花圣女”姚悟非到了“第一宾馆”以后，果然遵从淳于琬之意，仍用“桃花煞女”姚秀亭昔日名号！
“桃花煞女”是“南极双凶”之一，名头何等高大？她自愿投居“第一宾馆”，便表示欲与“江心毒妇”欧阳美站在同一阵线，当然受到异乎寻常的隆重接待。
姚悟非刚刚安顿下来，便有好几批人物，闻讯拜来！
第一个来的，是住在第二宾馆中的“三尺阎罗”宋彦！
姚悟非与宋彦虽然合称“南极双凶”，但彼此往来，并不密切。
但如今身在客地，见了宋彦名帖，也只好吩咐宾馆侍女，请这“三尺阎罗”入室侍茶！
宋彦刚刚走入姚悟非所居的静室，便自略感惊愕！
因为“桃花煞女”姚秀亭沉迷欲海之时，向本不着衣裳，只在赤裸玉体以上，披一袭桃花薄纱，显得荡人心魄的妖艳无比！
但如今不仅穿了一套鱼皮紧身水掌，脸上也罩着一层人皮面具！
故而，“三尺闽罗”宋彦未免惊愕起来，他甚至怀疑当前之人，是否真是姚秀亭？抑或有人冒用“桃花煞女”旗号？
姚悟非一见宋彦脸上神色，便猜出他的心中所想，遂伸手让坐，含笑说道：“宋道友请坐侍茶，你如此惊奇则甚？难道我在身上多穿了一件衣服，脸上多戴了一副面具，你就不认识我‘桃花煞女’姚秀亭么？”
她这一发话，语音丝毫未变，自使“三尺阎罗”宋彦，听得心中疑云尽释地，赧然就坐，含笑说道：“姚道友莫要取笑，我是因为从未见过你有过这等装束，不禁略感惊奇而已！”
姚悟非一面斟茶敬客，一面微笑说道：“人之衣着，本来便应随环境改变，我若仍以轻纱覆体，怎好意思在‘小孤山’大会之上，面对天下英雄？”
宋彦默然不语，心中却自想道：“姚秀亭的口中，居然吐出‘怎好意思’四字，也可算是奇迹怪事！”
姚悟非在他默然思忖之间，又向宋彦问道：“宋道友突然光降见访，有何指教？”
宋彦笑道：“我并无别事，只因姚道友不住‘第二宾馆’，而住‘第一宾馆’，略感诧异！遂特来探问！不知姚道友是否与‘江心毒妇’欧阳美，昔有深交？”
姚悟非摇头答道：“我和‘江心毒妇’欧阳美无甚旧交，但因觉得既来此参与‘小孤山大会’，总不能中立到底，遂住入I第一宾馆’，表示站在主人一面！”
语音至此微顿，目注“三尺阎罗”宋彦，又复娇笑问道：“宋道友问此则甚？莫非你也想住‘第一宾馆’，或是想邀我去‘第二宾馆’么？”
“三尺阎罗”宋彦摇头笑道：“彼此既已住定，不必再行迁动，我只是探听探听姚道友与大会主人方面，有无深厚关系？略作与会时所采举措的参考而已！”
说完，饮了一口香茗，又复笑道：“姚道友新来，途中必甚劳顿，请自休息，宋彦告辞！”
姚悟非也不深留，略一客套以后，便把这位“三尺阎罗”宋彦，送出室外。
但宋彦才走不久，宾馆侍女忽又报道：“来自‘第三宾馆’的‘金手书生’司空奇求见！”
姚悟非闻言，赶紧起身迎客，但心中不免又喜又窘！
喜的是司空奇果然在此，可以和淳于琬夫妻相聚！
窘的是自己于“武夷废寺”中，初见司空奇时，曾在这位’“金手书生”面前，出尽丑相，如今灵台巳净，真有些羞于相对！
就在姚悟非柔肠百转之际，“金手书生”司空奇业已当门而立！
这位“金手书生”，自然绝非真牌宝贷，而是由“玉面天魔”孙秀，改扮而成！
孙秀一见“桃花煞女”姚秀亭穿了一身水靠，并不是传说中的袒裎裸露，荡逸飞扬之状，不禁神情一愕！
他这一愕，却把姚悟非惊愕得十分尴尬！
因司空奇若是巳与淳于琬见面，则必知自己遭遇，不会再流露惊愕神色！
如今，司空寄既是惊愕，便显示他尚未与淳于琬相遇，然则在这位“金手书生”眼中，自己肖是为正派人物极端不齿的淫娃荡妇！
故而，姚悟非见他一愕，便脸上发烧，感觉十分惭愧！
但她毕竟业已大彻大悟的明心见性，惭愧之念，稍萌即退，向孙秀所扮假司空奇，含笑说道：“司空兄，‘武夷’之事，姚秀亭颇觉汗颜，请座侍茶，春我谢罪！”
一面发话，一面便微抱双拳，侧身施礼！
孙秀闻言，心中惊愕方失，面含得意笑容，举步入室。
他一来听得姚悟非提到“武夷”之事，知道此女确是“桃花煞女”姚秀亭！
二来，姚悟非本属天生尤物，不仅具有绝代容光，即连语音也娇脆美妙无比，使那位色中饿鬼、花里魔王，一生专在女人堆中打滚，经验极为丰富的“玉面天魔”孙秀，一听便知此女正是旷代难逢的佳人！
“桃花煞女”姚秀亭，本是以“风流”享誉的荡妇淫娃，加上自己倜傥风流，那有不轻易如愿之理？更何况自己是冒用“金手书生”司空奇身份而来，根据司空奇所说，姚秀亭在“武夷”山中，曾对司空奇献身相就，百般媚惑，自己此来成了移干柴近烈火，定必一拍即合！
姚悟非等孙秀坐定，便陪坐在旁，含笑说道：“司空兄，是否从‘第三宾馆’来此？”
孙秀摇头笑道：“我虽住在‘第三宾馆’，但今日一早便出外闲游，经过此处，闻得姚姑娘巳到，特来拜会！”
姚悟非闻言，知道对方果然尚未与“碧目魔女”淳于琬相遇，遂愧然笑道：“司空兄，关于武夷废寺之事，姚秀亭惭愧，尚望你海量相宽，莫加鄙视为幸！”
孙秀浮起一脸淫笑说道：“姚姑娘说哪里话来，当初并非我不识抬举，不解风情，只固身有急事，才不得不匆匆避走，故而，司空奇今日便是特向姚姑娘赔罪的呢！”
这一席话儿，真把这位已从“桃花煞女”姚秀亭，变成“桃花圣女”姚悟非的武林奇女，听得惊讶欲绝？
她本是迷魂专家，勾情圣手，一看便知对方满面邪念，一听便知对方颇有遐想！
姚若仍是“桃花煞女”姚秀亭之际，对于“玉面天魔”孙秀所扮假司空奇的这种神态，自属求之不得！
但如今业已变成“桃花圣女”姚悟非，便不禁胆战心惊！
一来，她灵台已净，欲念已消，把昔日视为板乐之事，视为极秽！
二来，她已与“碧目魔女”淳于琬结为至交，并已知道司空奇与淳于琬是夫妻关系，更怎能在自己和淳于琬的纯洁友谊之中，滴落几滴不干不净醋水？
姚悟非心中惊窘无比，连手儿也有点抖颤起来！
她此时正想替孙秀斟茶，手儿抖颤之下，竟洒了一些孙秀的身上！
姚悟非“呀”了一声，赧然说道：“司空兄，恕我失……”
她是一面说话，一面低下头来，想为孙秀拂去衣上所沾茶水。
孙秀久蛰思动，重入中原之故，就是垂涎这位“桃花煞女”
姚秀亭的艳色而来，如今美女当前，幽香暗度，怎不使他心中霍霍大动？
若是真的“金手书生”司空奇，纵对姚悟非动心，但因大侠关系身份，也不会有甚下流举措，但孙秀不然，他本来就是登徒浪子，却怎肯放过这种机会？
姚悟非方一俯身，孙秀猿臂双伸，业已趁势把她搂在怀内！
姚悟非“呀”了一声，惊窘万状！
根据“武夷”初会情形，淳于琬口中所说，以及江湖间众所推祟的“金手书生”盛誉同空奇决不会如此风流！
但事实上，自己却不仅被对方搂在怀中，并发觉对方的两只手儿，正大肆非礼之动。
姚悟非怎的不窘，因为从是决不能从，但若严加叱拒？又恐使对方过分难堪，亦非所耳！
奇窘之下，妙计忽来！
姚悟非的所定妙计，是要对司空奇略加“威胁”，使他消却色念欲火！
“威胁”可分两类，一类是精神上的威胁，一类是事实上的威胁！
换句话说，就是一类是听觉上的威胁，一类是视觉上的威胁！
姚悟非循序而行，先使对方在精神上，听觉上受点威胁，遂低声笑道：“司空兄，请放庄重一些，你大概还不知道我已与尊夫人结为至友！”
大凡男子在偷情之际，被人提起“太太”、“夫人”字样，纵然不胆战心寒，也必大煞风景，减去几分欲念！
但孙秀不然，因为他根本不知道“金手书生”司空奇已有妻室！
姚悟非语音才了，孙秀便贼忒嘻嘻地，淫笑说道：“姚姑娘，我哪里有甚么夫人？除非你和我结一对神仙眷属！”
姚悟非失笑叫道：“司空兄，你怎么还要瞒我？尊夫人‘碧目魔女’淳于琬，不仅与我姊妹相称，并已到达此间，住在‘第三宾馆’！”
孙秀如今方知“金手书生”司空奇与“碧目魔女”淳于琬，是一双武林剑侣！但仍毫不在意地，摇头笑道：“你们既以姊妹相称，只有更妙，根本无妨，因为你们固可效法娥皇女英，我也可大享齐人之福！”
姚悟非见自己所施精神上的威胁，不生效用，遂只好再施事实上的威胁，把语音放得分外柔和地，低低说道：“司空兄，请你替我把脸上所戴的人皮面具，轻轻除去好么？”
孙秀一面点头，一面含笑说道：“姚姑娘仙姿国色，本来就不应该不以本来面目对人……”
话方至此，倏然住口，并惊得全身一颤！
原来，他已替姚悟非把所着水靠解开，现出她那被火灼伤的焦黑肤色！
姚悟非格格笑道：“司空兄一别以来，“桃花煞女”姚秀亭已非昔日颜色，但你怎不除掉我所戴面具，或许尚有几分风韵？”
孙秀果然剑眉微挑，替姚悟非除掉面具。
姚悟非被“青磷毒火”烧伤，哪里能恢复昔日颜色？脸型虽然绝美，五官部位也极端正，可脸上一块枯黄，一块微白的花驳皮肤，看来委实丑怪！
尤其是妇人女子之美，首在云发，姚悟非满头青丝，皆付一炬，致使她那光秃秃的驴头，显得更不顺眼！
男女之爱，凡属出于情，与容貌无涉，纵令女成鸡皮，男为鹤发，依然两心永好，世世生生！但若出于一时欲念，则无非男贪女貌，或是女慕郎才而已！
“玉面天魔”孙秀是色界狂徒，花间浪子，向来只贪肉欲，不重真情，见了姚悟非这副模样，不禁色变手颤，瞠目无语！
姚悟非凄然一叹说道：“司空兄，你如今大概不会有什么遐思绮念了吧？”
孙秀赧然无语，双手猛力一推，把姚悟非推得跄跄踉踉地，冲出好几步去！
姚悟非决想不到他会如此粗暴，双眉一蹙，正待喝问，孙秀已站起身形，闪出室外。
这位冒牌货色的“金手书生”一走，倒使“桃花圣女”姚悟非，陷入沉思！
她回想彼时“武夷”初遇之时，自己身无寸缕，貌如天仙，那等曲意相就之下，司空奇尚毫不动情，如今却怎会像个急色儿般？举措异常轻荡！
不仅轻薄，并极粗暴，分明像个恶煞神魔，登徒浪子，哪里有丝毫武林大侠的庄重高华气度？
姚悟非一面疑思如云，一面又戴上面具，并把衣裳扣好！
就在此时，室外突然闪过一条袅娜人影！
姚悟非闪目看去，不蔡仇火顿然，银牙暗咬！
原来，那条袅娜人影，便是用“青磷毒火”，把自己烧得体无寸肤的“天香公主”杨自萍！
姚悟非对于杨白萍自然恨入骨髓，一见之下，便想出手雪恨！
但一转念后，又决定暂时容忍，等自己与“碧目魔女”淳于琬先行略加商议，再采适当对策！
念头既定，这位“桃花圣女’姚悟非，便出得“第一宾馆”，向“第三宾馆”走去！
不仅姚悟非赶向“第三宾馆”，连那由“玉面天魔”孙秀所假扮的冒牌“金手书生”司空奇，也赶向“第三宾馆”！
因孙秀在姚悟非身上，未曾占得便宜，欲火难消之下，便急于向另一方面，寻求发泄！
所谓另一方面，就是“碧目魔女”淳于琬！
孙秀从姚悟非口内，听得“金手书生”司空奇，与“碧目魔女”淳于琬，竟是夫妻身份，心中遂觉得这个意外便宜，定可占上！
常言说得好：“小别胜新婚”。难道夫妻久别之下，还不应该好好亲热一下？
他存了这种心意，遂在离却“第一宾馆”以后，赶向“第三宾馆”。
孙秀于昨夜便住入“第三宾馆”，自然轻车熟路，而“第三宾馆”的接待人员，以为他是“金手书生”司空奇，均恭迎恭送，礼貌周到，决不对他有丝毫疑惑阻碍！
孙秀问明“碧目魔女”淳于瑰暴巳到来，井与自己同住在一幢精舍之内，遂喜孜孜地，回室寻找。
自己室内，闽然无人，淳于琬所居室内，也告空空，但第二间静室中，却有男女争论之声传出。
孙秀欲火狂煎，也不知这间静室之内，住的是何等人物？只听内有女子语音，便自推门走进。
边时，因“碧目魔女”淳于琬有心挑衅，而“冰川圣手”于天士也未甘示弱，两个正针锋相对，剑拔弩张！
孙秀这一推门入内，顿使于天士与淳于琬之间的紧张情势，松弛下来！
淳于琬首先高兴得珠泪双流，悲声叫道：“奇哥哥，你大概想不到我们夫妻两人，还能重聚？”
于天士也满面惊喜神色地，含笑叫道：“司空兄，想不到旅店中的重病书生就是于天士钦敬已久的武林大侠？我们既然订交在前，则关于什么互争‘天下第一手’之事，便该不必再谈，付诸一笑好了！”
原来，“冰川圣手”于天士就是为“金手书生”司空奇病中援手，并慨然赠裘赠参的那位白衣秀士！
援救病困，本是侠义人物份所当为之事，不足为奇！但于天士肯把一件北极特产的罕世皮裘，脱手赠人，却是充分显示出了钦慕司空奇风仪的惺惺相惜之意！
如今，他忽然发现自己曾对之极有好感的病中书生，就是司空奇时，遂立即消却争名之心，伸出友谊之手！
但于天士虽然表示真挚情意，孙秀却不接受这份友好！
他因一来对于天士与司空奇互相结交这段经过，毫无所知，不便答话，二来，急于与天仙化人般的“碧目魔女”淳于琬，回室温存，怎肯把一刻千金的大好光阴，浪费在于天士的室内！
故而，于天士话音了后，孙秀却毫无表情，只对这位“冰川圣手”，淡淡瞥了一眼，便拉着淳于琬的手儿，转身向室外走去！
淳于琬见于天士说出巳消除争名之念，愿互结友好等话，
便以为孙秀所扮假司空奇，定舍欣然应诺！谁知他竟神情冷淡地，毫未加以理会！不禁大感意外，低声问道：“奇哥哥，你怎么了，人家于大侠的一番好意，怎么毫不理睬？”
孙秀因若与于天士套上交情，互一攀谈，自己马脚必露，遂只好冷然一笑，扬眉说道：“我不愿意接受于大侠这番友谊，只愿意在‘小孤山大会’之上，领教领教他的冰川绝艺！”
“冰川圣手”于天士也是个心高气傲之人，他哪里知道“金手书生”司空奇会闹了“真假奇案”，眼前这位，系属西贝货色，只觉自己在旷野中，把重病对方，救回旅店，悉心疗治，临别赠银，别后又撮人飞骑送参，更恐他病后体弱，再染风寒，更将一袭入火不焚、入水不沉、冬暖夏凉、刀枪不进的罕世宝裘留赠，自问交情称意殷勤，谁知却换来这样一份冷淡，岂不气得他全身发抖几乎说不出话！
孙秀业已走到于天士所居静室门口，这位“冰川圣手”，方“哼”了一声，冷然叫道：“好一位武林大侠，‘金手书生’，请你记住，‘小孤山大会’之下，第一个向你竭诚领教的，便是我‘冰川圣手’于天士！”
孙秀连理都不理，只管把“碧目魔女”淳于琬，拖到自己室内！
室门才闭，孙秀猿臂双拥，便来了个软玉温香抱满怀！
这种动作，有点像是世俗急色鬼，不像武林大侠身份！
但恩爱夫妻，久别重逢，相思欲绝之下，也难免会有这种情不自禁的热烈动作！
故而，淳于琬对于孙秀的动作，只存着一点疑诧？
她不是疑诧对方如此轻薄，如此热情，而是疑诧对方怎的有件应该问的事儿，不曾询问自己？
因为夫妻分手之时，自己容貌残损，如今则巳恢复了昔日容光，这等重大喜事，丈夫纵不向自己道贺，怎会连问都不问上一句？
淳于琬越想越不明白，遂慢慢推开孙秀，向他脸上，凝目细看！
不看还好，这一看竟把“玉面天魔”孙秀，看得有点毛骨悚然！
他以为自己举动过于急切，引起了淳于琬的疑心，遂只好暂遏欲火，缓缓放开双手！
淳于琬皱眉说道：“奇哥哥，你今天有点奇怪！”
孙秀惶然瞠目，尚未发言，窗外突传来几声极好听的清脆鸟叫！
淳于琬决未想到这司空奇不是真货，秀眉微扬，向孙秀娇笑说道：“奇哥哥，你暂候片刻，我去去马上就来！”
孙秀不便相拦，只好听凭淳于琬开门走去！
原来，方才那几声清脆鸟鸣，便是“桃花圣女”姚悟非与淳于琬之间的特约暗号！
淳于琬回到自己室中，果见姚悟非已在，遂心知有事地愕然问道：“姚姊姊，你怎么才去‘第一宾馆’不久，便即赶来，莫非获得什么重要讯息？”
姚悟非不答淳于琬所问，却向淳于琬问道：“琬妹，你是不是已与你那位‘金手书生’司空奇相遇？”
淳于琬点头笑道：“姚姊姊怎会知道？你此来莫非就是向我报说此讯么？”
姚悟非问道：“琬妹，我有句话儿，本不该问，但又不得不问！”
淳于琬失笑说道：“姊姊有话，尽管请讲，怎么竟有点吞吞吐吐起来？”
姚悟非目光一转，低声问道：“琬妹，你有没有觉得你那位司空兄，与先前有点不大一样？”
淳于琬皱皱眉说道：“姚姊姊指的是哪一方面？”
姚悟非欲直言，又觉碍口，遂颇为委婉地，缓缓说道：“我是指性情方面，譬如对人之情，及对你之情！……”
话犹未了，淳于琬便已接口说道：“姚姊姊，你真高明，但却不知是怎会有此猜测？我也觉得他在性情方面，与先前稍异，有点不对！”
姚悟非目闪奇光，低低问道：“琬妹请告诉我，你觉得你司空兄的性情方面，有了什么变化？”
淳于琬虽不知姚悟非为何这样发问？但却知?有重大原因，遂应声答道：“他对于交结江湖好友，一向热心，如今却冷冰冰地，拒绝了‘冰川圣手’于天士的一番云情美意！对我……”
说到“对我”两字，淳于琬不禁有点期期艾艾地，吞吐起来！
姚悟非急急问道：“琬妹快说，我最主要的，就是想问你司空兄对你的情形，有无异状？”
淳于琬见她神色郑重，遂双颊微红地，赧然答道：“我觉得他对我在应该关切的事儿之上，过于冷淡，不应该关切的事儿之上，却又过于热烈！”
姚悟非略一沉吟，正色说道：“琬妹，我还要问你一句话，万一问错，不要怪我！”
淳于琬笑道：“姊姊尽管请讲，我们虽属风萍结交，却系道义之友，用不着有甚顾忌客气！”
姚悟非听她这样说法，遂发话问道：“琬妹是否觉得你那位司空兄的性格，往昔甚为稳重，如今却变得有点轻浮？”
淳于琬点头说道：“姚姊猜得半丝不错，莫非你已经与他见过面了么？”
姚悟非神情沉重地，点头答道：“这件事儿，蹊跷极大，其中恐怕颇有问题，我们应该细加研究一番！”
淳于琬听了姚悟非这样说法，遂诧然问道：“姚姊姊，你这颇有问题之语，应该怎讲？”
姚悟非神情沉重地，皱眉答道：“因为‘金手书生’司空奇适才曾去‘第一宾馆’找我！”
淳于琬“哦”了一声问道：“他去寻找姊姊则甚？难道还为了‘武夷’旧事，有所介怀么？”
姚悟非苦笑说道：“有所介怀是入情入理之事，决不会使我惊奇，并感觉大有问题！可怪的在他根本无所介怀！”
淳于琬仍然听不懂姚悟非语中含意，皱眉问道：“无所介怀……”
姚悟非知道此事虽然有点不便出口，但绝对不能再为隐讳，只好明言！遂赧烙接口说道：“琬妹听了切莫动怒，并须深信我句句实言！司空奇在‘第一宾馆’中，见了我时，行动极为轻浮，结果还是我显露出那副被‘青磷毒火’烧得像鬼的奇丑形容，作为防御武器，才使他大为呕心地，败兴而去！”
淳于琬听得脸上发烧地，皱眉说道：“这真是太奇怪，他为何变得与昔日性格，完全相反？”
姚悟非冷然说道：“我来此途中，曾加深思，认为此事只有两种可能，我们只消稍为设法便不难把正确原因找出！”
淳于琬问道：“姊姊认为哪两种可能？”
姚悟非答道：“第一种可能是司空奇或许中了什么狠毒凶邪算计，使他改变性情！”
淳于琬霍然失惊地，点头说道：“姚姊这种想法，万一是真，便太可怕了！”
姚悟非摇了摇头，冷然说道：“琬妹镇静一些，第一种可能，并不算得可怕，第二种可能，才格外可怕百倍！”
淳于琬瞠目问故，姚悟非缓缓说道：“第二种可能是，如今这位举动轻浮之人，根本就不是真正的当代大侠‘金手书生’司空奇！”
淳于琬怔了好大一会儿，方眉头紧皱说道：“有这种可能么？他面貌身材，如此相像……”
姚悟非接口说道：“当然相橡，不相像他怎敢这样在司空奇的爱妻之前，冒打旗号？”
淳于琬一咬银牙，失声说道：“姚姊姊，此事委实太可怕了！倘若这人真是假，司空奇必然遇了重大灾祸，甚至业已失掉性命！”
姚悟非见淳于琬因关心爱侣，神情颇为激动，遂加以安慰地含笑说道：“琬妹莫要过分忧虑，司空奇无论在人品方面，或武功见识方冒，均属盖世无双的高明人物！我料他纵或有惊，亦必无险！……”
淳于琬不等姚悟非话完，便自扬眉叫道：“姚姊姊，你不必对我宽解，不论司空奇或惊或险，我总得先把冒用他名字的这名恶贼擒住，严加审问！”
一面说话，一面已站起身形，准备出室！
姚悟非摇手叫道：“琬妹莫要心急，你不妨先行虚与委蛇，等弄清对方确是冒名顶替以后再行下手！”
淳于琬点了点头，表示领会，便自推门出外，走向孙秀所居静室！
但才一走进，便使淳于琬双眉深皱，那位尚未能确切断定，究竟是真是假的“金手书生”司空奇，业已不在室内！
人虽不在，桌上却用茶水写了“江边有事”四个大字！
原来孙秀机警异常，淳于琬才退出，他便悄悄走到门边，注目窥探，竟瞥见“桃花圣女”姚悟非的一点身影！
他见姚悟非赶到，不觉心中一惊，知道淳于琬闻悉自己在‘第一宾馆’中的行为以后，可能会深起疑惑！
“碧目魔女”的威名极大，定然难斗异常，她未必会疑到自己不是真的“金手书生”，但自己仍应防患未然地预留退步，才较稳妥！
孙秀既想预留退步，便不肯在这几乎等于是处死地的静室之中，与“碧目魔女”相会！
他先想留书又恐被淳于琬认出笔迹，遂用茶水在桌上面了“江边有事”四字！
如此做法，孙秀可以先行仗在暗中，看清淳于琬自己怀疑到何种程度？然后再设法计算这“碧目魔女”！
淳于琬见了茶水所书字迹以后便立即退回自己所居静室，向姚悟非告知一切。
姚悟非略下沉吟说道：“既然如此，我们只好也去趟江边看看情形，再作计较！”
淳于琬取起自己的“五丁神斧”，咬牙说道：“他若是被人用独门秘药改变情性，我们便设法查究病因，谋求法解。否则，我非把这冒名顶替的万恶淫徒，在斧下碎尸万段不可！”
姚悟非点头笑道：“琬妹先走。我约莫再等候上一盏热茶时分，悄悄掩去！”
淳于琬知道她是防备那个“金手书生”司空奇，万一是淫徒巧扮之际，便于一明一暗地，合手兜捕！遂柳眉微扬，先自行江边驶去！
孙秀狡猾异常，他只写了“江边有事”四字，却并未写明是在江边何处？
这样一来，淳于琬到了江边，必须略为寻找，孙秀便可暗中观察，姚悟非是否跟来，对自己有何不利？
但孙秀心计虽狡，姚悟非却也不弱，她嘱咐淳于琬先行，自己随后跟去之举，竟收了相当效暴！
因为淳于瑰当先出室之际，孙秀伏在暗中，察看蠕悟非的行动，是否与淳于琬同去江边？
约莫等了大半盏热茶时分，姚悟非尚自毫无动静，孙秀遂认为她不仑和淳于琬同去，并因此也就认为对方对自己只是略为起疑，疑心虚份不太重大！
他不能久等，只好尾随淳于瑰，走向江边。但姚悟非展眼’间也悄悄掩出“第三宾馆”缀在孙秀身后！
这样一来，淳于琬、孙秀、姚悟非三人，便成了“螳螂搞蝉，黄雀在后”姿态！
淳于琬首先抵达江边眉孙秀尚未到来，自然寻不见丝毫踪迹。
她面对滚滚的长江逝水深感茫然无措之际，方意识到对方的“江边有事”四字，写得太笼统！
淳于琬眉头正蹙，耳边忽然听得有人用“千里传”功力，低低说道：“琬妹，请前行十里，寻一僻静之处，我有要事相告！”
这位“玉面天魔”不仅善于易容，并且也善于摹声，他与金手书手司空奇，在鄱阳湖上，一席长谈之下，已可把对方语音，摹仿到十之八九程度！
加上彼此久别，故使“碧目魔女”淳于琬不单不对他的容貌生疑，便时他的语音，也未觉得有甚不对。
但适才在第三宾馆之中，淳于琬根本想不到“金手书生”司空奇会闹了双包案，事事均出无心！
如今，则与“桃花圣女”姚悟非互相研判之下，事事均出有意！
“无心”与“有意”之间的距离程度极大，淳于琬第一次当面听得孙秀语音，并未发生怀疑，如今却觉得似乎有点不对。
她柳眉微剔，照孙秀传音所说，飘然前行！
十里路程，在这等绝代奇侠的绝世脚程之下，还不是展眼便到？
孙秀一路都在远远尾随淳于琬，见她竟是单独行动，姚悟非并未跟来，不禁心中暗喜！
但他目光注处，瞥见淳于琬在背上多带了一具斧形软囊，心中兀自盘算！
孙秀认为淳于琬的兵刃，多半是剑，或其他轻巧之物，决不会是柄笨重板斧！
理虽如此，事却不然，她背上软囊，不仅显属斧形，并似比自己向“无斧樵夫”所骗来的“沉香寒铁斧”还要巨大笨重！
孙秀看在眼中，心头一动，伸手便把那柄“沉香寒铁斧”，取出备用！
淳于琬估计业已行约十里，江边更恰好有一片小林，遂在林外驻足，扬声叫道：“奇哥哥，你到底在于什么？倘若再不出来，莫怪我不要理你了！”
这一声“奇哥哥”的威力颇大，把孙秀叫得精神大振，果然现出身形，向淳于琬笑道：“琬棘，你看看我新获得的这柄斧儿，尚非偌物！”

第十七章 东海寻仇

孙秀说完，遂把那柄“沉香寒铁斧”取出，向淳于琬递去。
这种动作，不会引人起疑，淳于琬自然擅过那柄“沉香寒铁斧”，仔细察观！
孙秀既是调情老手，心计更狡毒异常，他已知对于淳于琬有所企图之事，必属缓缓而来，欲速不达！
故面他在“第三宾馆”之中，恨不得立即巫襄好合，如今却平心静气地不露出一丝猴急之状！
淳于琬自然识货，一看便知那柄“沉香寒铁斧”，是罕世珍奇之物，遂“咦”了一声说道：“这柄斧儿，着实不错，奇哥哥是从哪里弄得来的？”
一面说话，一面挥斧向身边—块巨石之上，轻轻斫去！
“叮”的一声，巨石应斧而碎，星雨纷飞，火光四射，充分显示出“沉香寒铁斧”的锋芒之利！
孙秀听她问起宝斧来处，只好随口答道：“这是我在‘武夷山’中，无心获得！”
淳于琬递还宝斧含笑说道：“奇哥哥，我获得宝斧在前，你获得宝斧在后，真可谓无独有偶的了！”
孙秀接过“沉香寒铁斧”，趁机笑道：“琬妹，你把你的宝斧，给我看看！”
淳于琬虽觉得司空奇早就看过自己的“五丁神斧”，但仍不在意地便欲伸手取斧！
蓦然间，听得“挑花圣女”姚悟非，暗运“传音入密”神功，向自己耳边说道：“琬妹莫要错过机会，且借那‘五丁神斧’盘他一盘！”
淳于琬被姚悟非一语提醒，暂未取斧，目注孙秀，扬眉笑道：“奇哥哥，你猜猜看，我所获得的，是柄甚么斧儿？”
这是明知故问，对方若属真正的司空奇，自然毫不思索地，应声作答，并会诧声反问淳于琬，为何这样说话？
但如今这位“金手书生”司空奇，只是“玉面天魔”孙秀所扮假货，自然会被问得发怔！
这一发怔，不啻是露了马脚，淳于琬双眉微挑，杀心暗起！
孙秀总算还有捷才，不过仅仅怔了片刻，便以一副怡然自若神情，含笑说道：“琬妹怎么来考我，你所获得那斧儿，不是‘五丁神斧’么？”
这也算孙秀聪明，他想淳于琬对于寻常斧儿，决不重视，遂把“武林双宝”斧中的另一柄“五丁神斧”说出，试上一试！
冒打冒碰地，虽被他碰个正着，却未减少淳于琬的疑心，因真司空奇早就见过“五丁神斧”，决不应该自己问得怔了片刻！
她眼珠微转，娇笑说道：“奇哥哥，你猜得丝毫不错，但你虽猜得是‘五丁神斧’，大概却决猜不出我这‘五丁神斧’，也是得自‘武夷山’呢！”
边又是一个陷阱，但孙秀却无法防范地，自投陷阱，含笑说道：“哦！原来琬妹这柄‘五丁神斧’，也是在‘武夷山’中获得，倒真算得奇巧无比！”
淳于琬听到此处，业已可以断定姚悟非所料是千真万确之事，眼前这位“金手书生”司空奇，决非真货！
她一丝冷笑，刚现腮边，孙秀又复不知进退地，涎着脸儿笑道：“琬妹，你且把这柄‘五丁神斧’给我看看好么？”
淳于琬伸手取斧，一面扬眉笑道：“奇哥哥，你再猜猜我这柄‘五丁神斧’，是单锋？还是双锋？”
淳于琬因已决心下手，处置这名冒充“金手书生”司空奇的淫徒，但又恐万一有错，故而再加上一道盘问！
孙秀此时也知冒用“金手书生”身份，淫辱“碧目魔女”淳于琬之事，不易如愿，遂退而求其次，想把“五丁神斧”骗过手来，则“武林双宝斧’同归自己，也算得上是极为惬意之事！
聪明人的毛病，往往舍自作聪明，孙秀听得淳于琬叫他猜测“五丁神斧”是单锋，抑是双锋？竟毫不考虑地，应声答道：“这还用猜，‘五丁神斧’是双锋！”
孙秀这样答覆之意，是因淳于琬既然问，则这“五丁神斧”，定与一般斧儿形状有异！一般斧儿均是单锋，故而孙秀“斧是双锋”之语，便告脱口猜出！
淳于琬一声冷笑，扬眉叫道：“奇哥哥，你猜错了，应该受罚！我就罚你尝尝这‘五丁神斧’，是何滋味？”
语音方落，玉腕忽翻，一片精芒斧影，带着呼然锐啸，便向“玉面天魔”孙秀的头顶劈落！
孙秀的一身功力，原比淳于琬弱不许多，但如此猝出意外，却费实无法逃得出斧下分尸之厄！
谁知‘运数”两宇，太以神奇，“玉面天魔”孙秀虽是万恶凶徒，但他“运数”未终，报应未到，居然舍鬼使神差地，幸逃大劫！
常言道得好：“阎王注定三更死，谁敢留人到五更？”但倒过来说，便成了“阎王注定五更死，谁敢三更把命亡？”
“玉面天魔”孙秀如今便属于后一种情况，仿佛是刚打三更，五更未到！
眼看他已被淳于琬一招“五丁劈山”的斧影罩住，即将分尸惨死之际，忽然从斜刺里，飞来一线玄光！
这线玄光的来势极快，其疾如电，向淳于琬所持“五丁神斧”的斧柄之上缠去！
以淳于琬的手法之快，及功力之高，怎会让它轻轻缠上？但问题也在猝出不意，并正在全神发招，遂难仓促闪避！
玄光似是线状之物，缠住“五丁神斧”的斧柄以后，便猛力往外一抖，想把斧儿夺出手去！
但淳于琬虽闪避不开，却把持得住！
对方亦是绝顶高人，玄光一抖之力，何止千斤？但也只使“五丁神斧”的疾落之势，稍精一缓。
就这稍稍一缓，已使“玉面天魔”孙秀死里逃生，幸脱大劫！
孙秀在被“碧目魔女”淳于琬那招“五丁劈山”的神斧旋光，罩住身形之际，便知自己露了马脚，性命危殆！
心内虽惊，但变生仓卒，闪避巳决来不及，只好长叹一声，闭目等死！
谁知玄光一线，救星从天外飞来，孙秀自然一面急闪身，左飘丈许，一百向玄光来处看去！
原来这线玄光，是发自一个买戴雨笠身穿渔蓑清癯老者手内。
这老者手中执着一根玄色钓竿，那线玄光，便是钓竿之上的玄色钓线！
孙秀双眉微扬，再一侧目，又看见那位“桃花煞女”姚秀亭，也在一株大树之后，显身走出！
这位“玉面天魔”，生性极为机警，一见自己业已落入四面楚歌之中，遂毫不迟疑，趁着身在江边，一式“寒凫戏水”，穿进了滔滔碧波以内！
原来那位从淳于琬“五丁神斧”之下，救了“玉面天魔”孙秀性命的渔老者，正是“震泽双奇”之一的“无钩钓叟”鱼自乐！
孙秀心中明白，这位“无钩钓叟”鱼自乐，把自己恨入骨髓！他是把自己误当作“金手书生”司空奇，才会施展他的“钓丝绝艺”，加以援救！
少时，三曹对面之下，必会把自己的伪装身份揭开，则面面受敌，想逃万难，还不如仗着精绝水性，乘对方尚自有点糊里糊涂，未曾完全摸清底细之前，来个第三十六计“走为上策”！
“玉面天魔’这一纵身入水，果然把位“无钩钓叟”鱼自乐，弄得莫名其妙？
这位武林奇人，不认识“碧目魔女”淳于琬，确实是把“玉面天魔”孙秀误认成“金手书生”司空奇。
他施展内家劲功，飞出钓丝，缠向“五丁神斧”之际，心中便有些疑惑，“金手书生”司空奇分明是位绝顶聪明的年轻俊彦，怎会失魂落魄般，被那绿衣少女的斧光，罩住全身，而告闪避不及？
等到孙秀入水一逃，鱼自乐不禁皱眉，弄不懂这位位列“武林四绝”之一，威震八方的“金手书生”，为何徒负虚名，如此怯弱怕事？
孙秀既走，“碧目魔女”淳于琬自然把满腹怒气，都要向‘无钩钓叟”鱼自乐身上发泄。
这时，鱼自乐错愕一下，业已把缠斧钓丝，抖手收回，淳于琬柳眉微挑，冷然问道：“老人家为何平白出手，多管闲事，阻我除恶，是倚仗你武功超卓？还是知道那厮底细，与惟有甚深厚关系呢？”
这几句话儿，问得确够尖酸厉害，鱼自乐探知理亏，只好赧然生惭地，赔笑说道：“请教姑娘的芳名上姓，适才几乎伤在你宝斧之下的那位老弟，不就是‘金手书生’司空奇么？”
淳于琬哼了一声，晒然说道：“司空奇怎么像他那样无耻，那样脓包？那厮只冒打‘金手书生，的旗号，想乱占……”
她本来要说：“想乱占便宜”，但说到“占”字，便觉有些碍难，遂倏然而住，不曾使“便宜”二字出口！
鱼自乐尚不明白地，扬眉问道：“姑娘怎不赐告芳名？你如何知道那人定是冒打‘金手书生’司空奇的旗号？”
淳于琬冷然答道：“在下复姓淳于，单名一个‘琬’字，老人家知道我这个人么？”
鱼自乐“哦”了—声，又向淳于琬打量几眼，点头笑道：“难怪姑娘随手一招‘五丁劈山’斧法，竟真有那高威力，原来便是位列‘武林四绝’，名震乾坤的‘碧目魔女’？”
淳于琬淡然一笑，又说道：“金手书生’司空奇与我业已是夫妻关系，请问老人家，做妻子的难道还不知道她丈夫是真是假么？”
这几句话儿，听在鱼自乐的耳中，委实惭愧万分，不知道应该向“碧目魔女”淳于琬，说些什么才好？
淳于琬满腔怨气，亟须发泄，自然面罩严霜地向“无钩钓叟”鱼自乐，沉声问道：“老人家，那厮既敢扮作我丈夫形相，冒打‘金手书生’司空奇的旗号，便显示出我丈夫定然受其所制，身在危难之中！我正想把他擒住，逼问究竟，立即驰援我丈夫出险，却被卷人家施展内家绝技，来了手钓竿飞丝，使那恶贼，鸿飞冥冥，无从追询！淳于琬万般无奈，只好向老人家求教，这件事儿，应该怎样处理？”
“无钩钓叟”鱼自乐的江湖经验，虽极老练，但对于这种完全被对方占住理由的事儿，却也不知如何处理是好？
这时，“桃花圣女”姚悟非业已赶到近前，她因比淳于琬的年龄，大了许多，见识自然也更渊博，向鱼自乐所持钓竿上的无钩钓丝，略一注目，便含笑问道：“老人家一身渔翁打扮，所持钓竿，又复丝上无钩，莫非竟是多年高隐江湖，昔日号称‘震泽双奇’之一的‘无钩钓叟’鱼老前辈么？”
鱼自乐点头说道：“姑娘猜得不错，老夫正是鱼自乐，但今日之事，却愧对淳于琬姑娘，不知应该怎样……”
姚悟非不等鱼自乐话完，便向淳于琬笑道：“琬妹，这位老人家，既是前辈奇侠，加上任何人也想不到‘金手书生’会有真假之分，彼此事出误会，琬妹就不必再计较了吧！”
淳于琬一来因知“无钩钓叟”鱼自乐，名头正大，二来又不便拂逆姚悟非的情面，遂微笑说道：“姚姊姊，我本来就不曾计较什么？我是在向鱼老人家请教如何追擒那厮，并援救司空奇善后之策呢！”
鱼自乐听得越发觉得脸上发烧，两耳奇热！
姚悟非皱眉说道：“事已致此，我们似乎只好分头在这江边一带，严加注视。因那厮水性再好，总不能横渡长江，或是像条鱼儿般，永远不出水换气吧？”
淳于琬想了一想，点头说道：“姚姊姊说得对，我们如今也只好采取这种办法了！”
说完，遂为姚悟非向“无钩钓叟”鱼自乐引介。
鱼自乐听得面前穿水靠之人，就是“桃花煞女”姚秀亭，已颇惊奇，再听得“桃花煞女”姚秀亭业已改邪归正，变成了“桃花圣女”姚悟非，更觉惊奇欲绝！
淳于琬来不及向“无钩钓叟”鱼自乐细说姚悟非的改邪归正经过，三人便分头在江边巡察！
按照情理说来，孙秀入水以后，既无法横渡长江，多半顺水而逃，故而淳于琬遂自己巡察下游，请姚悟非巡察当地，上游一带，则由“无钩钓叟”鱼自乐，担任监视！
他们三人，每人之间，相距约四五十丈，换句话说，就是这里许长短的一带江边，均在淳于琬，姚悟非，鱼自乐等的严密住视之下！
除非“玉面天魔”孙秀能够横流长江，或能于这转瞬之间，往上游或下游进出里许，否则绝难遁形！定会把踪迹露在这三位武林奇侠眼内！
这三人之中，心中最急的，自然是“碧目魔女”淳于琬！
她由于假司空奇的出现，意识到真司空奇的危殆，心中哪得不宛如刀绞油煎，柔肠寸折？
故而，才一决定了各人所勘察区域，淳于琬便飞也似地，向下游疾驶而去！
心中最难过的，用是“无钩钓叟”鱼自乐！
他虽然尚不知道入水逃走之人，便是自己誓欲杀之始快的“玉面天魔”孙秀，但觉自己误认“金手书生”司空奇有难，急于相救，出手得委实略嫌鲁莽，耽误了“碧目魔女”淳于琬擒贼救夫之事！
淳于琬得知自己身份，敬老尊贤，虽未深加责询，但自己总觉有如芒刺在背，汗颜无拟！
故而，决定各人所负责的勘察区域之后，这位“无钩钓叟”鱼自乐，也急急赶去上游，希望能发现假司空奇踪迹，予以擒回，聊以赎过！
“桃花圣女”姚悟非因利害关系较轻，她的心情自然比淳于琬及鱼自乐来得从容一些，只是站在原处，向江面静静注目！
世间许多俗语，历久相传，决非信心编造，却是根据数千年人类生活经验，体会记录而得！
譬如说，‘有意栽花花不开，无心插柳柳成荫’这两句话儿，虽非百试不爽的金科玉律，却也十验八九！
如今，“碧目魔女”淳于琬与“无钩钓叟”鱼自乐，是“有意栽花”，桃花圣女姚悟非是“无心插柳”！
果然，急急分驰往上下游的淳于琬、鱼自乐，均无所见，反是站在原处，缓缓徘徊的姚悟非，有了收获！
姚悟非起初也井无所见，但目光偶瞥之下，却发现江中水色，有一片特别异样！
这异样水色，是黑压压地一片，范围约有丈许方圆，距离岸边，则约莫两丈三四光景！
姚悟非心中暗想这片水色，为何与其他水色，截然不同？莫非此处水浅，而水底又生长了甚么黑色水草！
正思忖间，边片特异水色，突然移动起来！
不动还好，这一动之下，自然引得“桃花圣女”姚悟非，竭尽目力地，凝神细看！
不细看还好，这一细看之下，姚悟非便发现了蹊跷！
原来并非那圈江水，与众不同，只是有无数鱼虾，群聚不散，才形成了一片黑压压的水色！
姚悟非看出究竟、不禁好生奇诧起来，暗想这大批鱼虾，群聚不散原因却属何在？
正在思忖之闩，江水上流，突然出现了一点帆影！
这帆影顺水顺风，疾逾奔马，展眼间，便已冲过了“无钩钓叟”鱼自乐负责勘察地段！
鱼自乐镇日烟波遁迹，对于各种水上技能，自是大大行家，他一看这条帆船的行驶情况，便自眉头暗蹙！
因为，不仅那因风使帆人的操舟手法极高，并可看得出那人的装束姿态，是海上强盗的一流人物！
鱼自乐方在疑惑，船上那人忽然取起一只巨大海螺，凑向一边，“呜呜呜”地，连吹三响！
这只海螺一现，鱼自乐更知自己所料不差，可以断定船上人是一名东海巨寇！
就在此时，姚悟非所注视的大堆鱼虾聚集不散之处，奇事也生！
鱼虾轰然四散，波澜狂翻，一条人影，从水下穿出水面！
这人影自然就是假扮为“金手书生”司空奇的“玉面天魔”孙秀！
孙秀一出水百，好像有甚搜索地，目光四扫！
首先入目的，自然是卓立岸边的“桃花圣女”姚悟非！
跟着便听见了“呜呜呜”的海螺声，看见了从上游疾驰而来的如飞帆影！
孙秀一见帆影，心内顿宽！
因为这条帆船，是他特设接应，驾船人就是他得力手下焦老三！
“玉面天魔”孙秀生平作事，异常稳健，他虽扮成“金手书生”司空奇模样，想混水摸鱼地，乱占便宜，但仍颇具戒心，深恐万一有什么顾虑不周，露出马脚，便会陷入窘境！
他既有此虑，便预留退步，嘱咐心腹手下焦老三，每隔两个时辰，务须驾条快船，在三座宾馆的左近江面，驶行一次，并以诲螺呜声，作为连络暗号！
如今，“玉面天魔”孙秀在淳于琬“五丁神斧”之下，逃脱了分尸大厄，遁入水中，利用精深水性，暂避敌锋之际，心头便暗自思忖对方必不甘休，可能尚在岸边巡察，未曾离去！
他本欲在水底多潜一段时间，但忽然想起焦老三大概即将驾船经过，遂赶紧出水探看！
孙秀穿出水面，闪目一看，发现自己的两种猜测，丝毫均未猜错！
“桃花煞女”姚秀亭果在江岸巡察，焦老三的“呜吗呜”螺声，和如飞帆影，也从上游出现！
孙秀心中一喜，施展出上乘功力，提气踏波，向焦老三的帆船迎去！
这时，姚悟非虽然发现敌踪，却苦于双方相隔大远，其间更不是陆地，面是滔滔江水，以致无法出手！
船行如飞，业已越过“无钩钓叟”鱼自乐所负责的上游区域！自己即不及阻拦，则只有赶紧通知负责下游的“碧目魔女‘淳于琬，设法截击！
姚悟非忖念至此，立即施展“传音及远”功力，遥向人在下游的“碧目魔女”淳于琬叫道：“琬妹，你赶紧设法阻截，莫让这条帆船溜掉！”
就在姚悟非发语之时，“玉面天魔”孙秀业已迎上那条快船，从水中跃登船头，向江岸仰首狂笑！
淳于琬听得姚悟非提气传音，目光凝注江中疾驶帆影，从腰间摸出了七八柄带翅小剑！
仓卒间她无法截住这条快船，只好想发出飞剑割断帆索，把船上风帆毁掉！
自己若能飞剑断索，则风帆猛落之下，纵不使小舟立翻，也必使它速度立减！
淳于琬主意打定，那叶风帆已到！
她双手扬处，七八柄带翅小剑，化为七八道夺目精芒，联翩飞出！
“玉面天魔”孙秀何等刁狡？他料定对方只有如此对付自己，故而人立船头，早存戒备！
淳于琬飞剑一到，孙秀双掌连扬，凝聚了内家神功所化的劈空劲气，把漫天剑影一齐震落在滔滔江水之内！
“无钩钓叟”鱼自乐与“桃花圣女”姚悟非，双双自上游方向，如飞赶来，但见此情况，均知可能要眼睁睁地，看着对方逃出手去！
谁知就在此时，江水之中突然飞起了一条极长黑影！
这黑影是从江心水下升起，直达岸边的粗巨铁索！
姚悟非见状恍然悟出，这段江面，邻近“小孤山”，则江心铁索，定是“江心毒妇”欧阳美设来专门拦截舟船之物！
鱼自乐、姚悟非与淳于琬等六道目光，一齐遥注江中，观属察这条拦江铁索，升起以后，有何结果？并盘算自己应该采取何种措施？
孙秀是东海巨寇，惯涉风涛之险，一见拦江铁索升起，便赶紧向掌舵操帆的焦老三，应声叫道：“焦老三，前面有拦江铁索，你赶紧侧帆舵，减低船速，并使船身与铁索，成为平行状态，缓缓靠近！”
焦老三不愧为驾船手法极高积年海盗，在极为仓卒之下，居然能不慌不忙地，遵照孙秀所说，一一办到！
孙秀则一面发话，一面取出那柄“无斧樵夫”林不凋手中骗来的“沉香寒铁宝斧”！
焦老三利用操舟技术，使帆船缓缓前行，孙秀则从帆船飞身纵起，落足那横江铁索之上！
他足尖才落，便挥起“沉香寒铁宝斧”，向那粗巨铁索，用力猛劈！
这种情势，看在鱼自乐、淳于琬，及姚悟非等三人眼中，使他们起了三种不同想法！
鱼自乐看在眼中，是惊奇欲绝，因为他认出这位冒牌“金手书生”司空奇手内所持的斧儿，正是老友“无斧樵夫”林不凋的“沉香寒铁宝斧”。
假司空奇竟是何等样人？林不凋的“沉香寒铁斧”，怎会到了他的手内？这都是鱼自乐所万分惊奇，而无法解释之事！
淳于琬看在眼中，是惊奇以外，更加愁急！
她对于拦江铁索倘被斩断以后，对方势将逃之夭夭，自己无法追擒，逼问有关丈夫“金手书生”司空奇的安危下落，更觉愁急！
姚悟非的心中最为复杂，她除了兼有鱼自乐的惊奇，淳于琬的愁急以外，更在闪电思忖！
因为，她总觉得仿佛有件东西，可以阻止那假司空奇逃走，但又在急切之下，偏偏想不起来！
姚悟非正在苦苦思忖，淳于琬已急得向“无钩钓叟”鱼自乐顿足叫道：“鱼老人家，你是老江湖了，可有甚么妙策指教？对方距离这远，掌力兵刃，轻巧暗器，全失效用，难道看着这万恶赋于砍断拦江铁索，从容驾船逸去么？”
鱼自乐双眉深蹙，尚未答话，姚悟非却被淳于琬话中的“轻巧暗器”一语，引动灵机含笑接口笑道：“琬妹，你身边现有威力极强的攻坚利器，怎么忘了使用？我们寻找那位‘霹雳火神’罗祖耀，向他索讨‘烈火散光丸’时，他不是另外加送给你三枝‘太阳神箭’么？”
淳于琬被姚悟非一言提醒，不禁赧然苦笑，赶紧自怀中把罗祖耀所特赠送的这种厉害火器取出！
寻常箭儿，是搭在弓弦之上发射，这种“太阳神箭”，却是如同神箭一般，装在特制钢筒以内，按动崩簧发射！
箭是每筒一根，罗祖耀共赠三筒，淳于琬取出一臂，比准江心帆船，按动机括！
“克叮”一声巨响，淳于琬只觉手中微震，一根四寸来长的血红小箭，便化为一线血色飞虹，向船上射去！
这种“太阳神箭”飞在空中，除了快速异常以外，并看不出多么厉害，但一经打中帆船，却威力惊人地，立即化为一大团血色雷火，猛烈爆散！
整只帆船，火起飞灰，在船上掌舵使帆的东海巨寇焦老三，自然在劫难逃！
说来真巧，淳于琬发射“太阳神箭”之际，“玉面天魔”孙秀恰好用“沉香寒铁宝斧”，把拦江铁索砍断！
铁索一断，孙秀正想归舟，一团血色雷火，已在船身爆裂！
孙秀识得厉害，也知道雷火一爆之后，那条帆船，与焦老三的命运如何，故而毫不迟疑地，竟未从索上腾身，反而随着刚砍断的拦江铁索，沉于水中，
淳于琬想不到“太阳神箭”竟有如此威力？不禁双眉深蹙，呆在当地！
因为帆船若在，还有追擒逼问希望，如今船已成灰，人成碎粉，那位假司空奇，也再次沉于波下。根据适才所见，此人水性极佳，既知岸上对他追击，大可潜伏上一段时间，或是潜泳出数里之外，却是怎样寻找？
淳于琬正自想得心烦，江边一间小屋之中，有个樵夫装束老人，一面缓步走出，一面向“无钩钓叟”鱼自乐，狂笑叫道：“鱼老怪物，这才叫‘三十岁老娘倒绷孩儿’！我在小屋之中，寻得机括，绞起拦江铁索，居然仍未把那厮截住！”
“无钩钓叟”鱼自乐见从小屋走出一人，竟是自己老友“无斧樵夫”林不凋，便扬眉叫道：“林老怪物，我正要找你责问你那柄‘沉香寒铁宝斧’怎会到了假的‘金手书生’手中，是被他偷走？是被他抢走？还是你自动送给他的？”
林不凋摇手笑道：“鱼老怪物大概你是气糊涂了，你所猜的三种原因，连一种都未猜对！”
鱼自乐怪叫一声说道：“怎会连一种都未猜对？除了被他偷走，被他抢走，以及你自动送给他外，还有什么原因？”
林不凋叹道：“我的‘沉香寒铁宝斧’是被骗了去的！”
鱼自乐瞠目问道：“骗去？他是怎样骗法？像你这样成精的老怪，还会受骗么？”
林不凋目光微注“碧目魔女”淳于琬、“桃花圣女”姚悟非，摇头答道：“我把他当做了‘金手书生’司空奇老弟，致被那厮将我那‘沉香寒恢宝斧’，骗过手……”
话犹未了，语锋忽顿，从目中闪射精芒地，凝注在“无钩钓叟”鱼自乐的脸上，扬眉问道：“鱼老怪物，你且慢问我怎样被人骗去‘沉香寒铁宝斧’，我要先让你猜猜适才那假扮‘金手书生’司空奇老弟形相，遁入水中逃走之人，是个什么身份？”
鱼自乐摇头说道：“林老怪物，你问得范围太广，茫茫海宇，莽莽人群，却教我从何处着想？”
林不凋点头笑道：“好，我给你一点范围，这厮与你我颇有过节，又复精通水性，惯狎波涛……”
鱼自乐听到此处，不等林不凋把话说完，便自大惊失色地，嗔目厉声叫道：“林老怪物，你莫再卖玄虚，赶快说出他的真实来历，此人总不会是我们‘踏破铁鞋无觅处’，誓欲食其肉而寝其皮的‘玉面天魔’孙秀吧？”
林不凋冷笑说道：“怎么不是，这就叫‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’！”
鱼自乐气得足下微一踉跄，失声叫道：“他……他……他就是‘玉面天魔’孙秀么？林老怪物，你……你是怎会知道，赶快和我说个清清楚楚！”
林不凋遂把自己如何于鄱阳湖上，与对方相逢，误把孙秀认成“金手书生”司空奇，被他骗去“沉香寒铁宝斧”的一段经过向“无钩钓叟”鱼自乐，说了一遍。
鱼自乐静静听完，讶然叫道：“林老怪物，你所讲经过之中，好像有点语病？无法自圆其说！”
林不凋“咦”了一声问道：“我的语病何在？”
鱼自乐道：“那屠既已骗走你的‘沉香寒铁宝斧’，跳入鄱阳湖中，水遁而去，你却如何知道他就是东海远来的‘玉面天魔’孙秀呢？”
林不凋大笑答道：“鱼老怪物问得不无道理，但却稍嫌性急一些，因为我的话儿，尚未讲完！”
鱼自乐怒道：“你为甚么不一口气说完，却如此吞吞吐吐？”
林不凋失笑道：“鱼老怪物太不讲理，这段经过颇富趣味，更极曲折，讲来不是简单，如若一口气说完，岂非要把我这个名副其实的‘无斧樵夫’，活活憋死！”
鱼自乐“哼”了一声，催促说道：“林老怪物莫要再卖关子，赶快把重要经过说出！”
林不凋笑道：“我发现那位假司空奇居然带着‘沉香寒铁宝斧’，跳入鄱阳湖中不返以后，正自又惊又怒，又觉莫名其妙之际，忽然又与真正的司空奇老弟相遇！”
淳于琬听到此处，委实无法忍耐地，接口问道：“林老人家，你是在何处与‘金手书生’相遇？他……他……他如今是否尚安？”
林不凋目注淳于琬，微一打量，含笑说道：“鱼老怪物虽然尚未为我引介，但据我所料，姑娘大概就是司空老弟的夫人，‘碧目魔女’淳于琬了！”
淳于琬方一点头，林不凋又复笑道：“淳于姑娘不要着急，放心听我说清这段经过！因这司空老弟，吉人天相，有惊无险，已与我同来赴会，如今正在‘第三宾馆’之中等候你呢！”
淳于琬听得“无斧樵夫”林不凋这样说法，自然透出了一口长气，宽心大放地，静听他往下叙述。
林不凋仔仔细细地，说清一切，鱼自乐不禁一叹，摇头说道：“此事果然曲折重重，但如今‘玉面天魔’孙秀业已鸿飞冥冥，逃之夭夭……”
林不凋双眉一挑，不等“无钩钓叟”鱼自乐话完，便即连摇双手地，接口狂笑说道：“鱼老怪物莫要灰心，这厮再滑再刁，也逃不出我的手掌！”
鱼自乐“哦”一声，目注林不凋，诧然问道：“林老怪物，孙秀那厮，素极刁滑，他既已脱却我们掌握，却还到哪里去寻？哪里去找？”
林不凋笑道：“鱼老怪物，你是被急怒迷心，才有点懵懂起来，要知道‘靠山知鸟性，近水识鱼情’，我们就从‘玉面天魔’孙秀素极刁滑上，可使他报应临头，难逃劫数！”
鱼自乐犹自意存不信地，摇头说道：“林老怪物，你不要信口胡吹，且赶快把你的计划说出！”
林不凋笑道：“我先问你，‘玉面天魔’孙秀一向遁迹‘东海天魔屿’，不敢涉足中原，这次为何来凑热闹？”
鱼自乐答道：“这理由极为简单，一来孙秀派人打听得我弟兄踪迹久杳，多年未在江湖出现，以为业已化去，少了顾忌！二来……”
说到此处愤然住口眉光微注姚悟非，脸上呈现了一种难言尴尬神色！
淳于琬会意笑道：“鱼老人家有话但说不妨，我姚姊姊夙具慧根，豁然悟道，她如今已是“桃花圣女”姚悟非，不再是‘南极双凶’中的‘桃花煞女’姚秀亭了！”
鱼自乐闻言，遂继续说道：“二来，孙秀垂涎姚姑娘的名头姿色，才远离东海，重入中原！”
林不周点头笑道：“鱼老怪物说得对，‘玉面天魔’孙秀之所以重入中原，确实为了这两点原因，但如今在鄱阳湖上，扬子江边，与我弟兄相遇之下，他的第一原因已告消失！姚姑娘改邪归正，道气盎然，他的第二个原因，又告消失，加上此人生于刁滑，我料定他绝不敢再在中原勾留，更不敢参与‘小孤山大会’，必然逃归东海！”
鱼自乐听得连连点头地，赞同说道：“不错，不错，孙秀一定采取如此行动！”
林不凋笑道：“既然不错，我们便赶往东海，在通往‘天魔屿’的渡口等他，还怕这万恶淫徒，会生翅飞上天去么？”
鱼自乐大喜叫道：“对，对，事不宜迟，我们立刻就赶赴东海！”
淳于琬含笑问道：“两位老人家如今便赶往东海，不是耽误参与‘小孤山大会’了么？”
林不凋微笑说道：“我弟兄原本就是专为诛戮孙秀而来，何况若能乘此机会，直捣‘天魔屿’，把这东海淫窟，彻底摧毁，其功德之大，也不亚于在‘小孤山大会’之上，卫道降魔呢！”
淳于琬如今已知这两位武林奇客，与“玉面天魔”孙秀的仇恨太深，遂不便相拦，只把自己那柄“五丁神斧”双手捧向林不凋，含笑说道：“林老人家，那‘玉面天魔’孙秀的一身功力，颇不在弱，何况又骗得了老人家的‘沉香寒铁宝斧’，越发如虎添翼！老人家则失去趁手兵器，难免略减神威，虽然蝼蚁不禁麒麟踏，烟火无妨日月明，但为了荡灭魔窟，诛戮淫凶，造福武林起见，老人家手中有柄称手宝斧，总是好的！”
林不凋接过“五丁神斧”，略一掂量，向淳于琬含笑问道：“淳于姑娘，你是不是要把这柄‘五丁神斧’，送给我么？”
淳于琬点头笑道：“一来老人家荡涤东海魔窟，应有前古神物助威！二来老人家‘沉香寒铁斧’之失去，乃由于‘玉面天魔’孙秀扮作拙夫‘金手书生’司空奇的形相引起！三来老人家更对拙夫有救命深恩，而且淳于琬一向也不惯用斧，有了这四点原因，林老人家还对这柄‘五丁神斧’，不肯笑纳么？”
林不凋目注鱼自乐，失笑说道：“鱼老怪物，这样一来，我岂不是因祸得福，由‘无斧樵夫’变成了‘双斧樵夫’？……”
鱼自乐不等林不凋话完，便自怪笑说道：“林老怪物，你莫要得意，淳于姑娘虽送了你一柄‘五丁神斧’，但另一柄‘沉香寒铁宝斧’，却还在‘玉面天魔’手中，是否夺得回宝斧，尚且未知，你如今便做起‘双斧樵夫’的美梦，嫌太早了点吧？”
两位武林老侠，一番笑谑，正待起程奔向“东海”，那“桃花圣女”姚悟非，突然手指东方，诧声叫道：“林老人家和鱼老人家，请看那东面十来丈外的江水之中，是什么东西作怪？”
林不凋、鱼自乐、淳于琬等一齐注目看去，只见姚悟非所指之处，有几团黑影，不住翻腾，搅得扛水四飞，浪如山立！
众人尚有些莫名其妙，但“无斧樵夫”林不凋却看得大喜扬眉说道：“那就是‘玉面天魔’孙秀也，就是说我们有机会在此便可杀他，用不着赶到‘东海天魔屿’去守株待兔！”
语音方落，便手持“五丁神斧”，往江水下游，急急赶去！
淳于琬一面随行，一面笑道：“老人家怎么一见便知是‘玉面天魔’孙秀？”
林不凋答道：“我那柄‘沉香寒铁宝斧’，可以水辟蛟龙，但因斧有异香，往往也会吸引得一些水中怪物，对持斧人来作奇袭！前面江中那等波浪翻腾情况，定是孙秀与甚凶鳞介，在作恶斗！”
说话之间，业已赶到波浪狂翻之处，四位男女老少武林奇侠，一齐站在岸边，向江心仔细注目。
林不凋所料果然不差，正是“玉面天魔”孙秀，手持“沉香寒铁宝斧”，在与四只几乎圆桌百还大的凶鳖，在江心作殊死之斗！
鱼自乐一见之下，摇头叹道：“这种巨鳖，是性最凶之物，一经向人攻击，多半宁死不退！孙秀遇上四只，又均如此巨大，恐怕是难逃劫敷的了？”
这种熟知各种水族能力的“无钩钓叟”，所说不差，“玉面天魔”孙秀如今确已面临生死关头，遭受莫大威胁！
原来，孙秀刚刚用“沉香寒铁宝斧”，砍断拦江铁索，便见“碧目魔女”淳于琬，发出“太阳神黹”，射向帆船！
孙秀颇为识货，一见便认出这是昔年“霹雳火神”罗祖耀威震江湖之物！
“太阳神箭”既发，帆船必然难保，则自己砍断拦江铁索！又复何用？
加上随之而来的，定是震天爆炸，烈焰横飞，自己倘若离却铁索，而登帆船，岂非自投死路？
孙秀利害既明，他怎肯不走天堂路，自投地狱门？
但目前人在江心，别无抉择，只有重施故技，仗恃一身极精水性，从滔滔东逝的长江激流之中，脱离“无钩钓叟”鱼自乐、“碧目魔女”淳于琬、“桃花煞女”姚秀亭等眈眈虎视！
孙秀主意打定，遂不照原计从铁索上登船，反而随同断索沉入江水之下！
人一入水，孙秀闭住一口气息，顺着湍急江流，随波东逝！
约莫冲出十丈左右，突从下游冒起一只圆桌面大小的巨鳖，恶狠狠地，向孙秀张口咬到！
孙秀惯居东海，故而虽受攻击，却并未把这种奇凶无比的巨鳖放在心上！
因巨鳖是咬向孙秀腿部，孙秀遂把双腿一缩，避开来势，并挥起手中的“沉香寒铁宝斧”，向巨鳖劈去！
巨鳖略一侧身，但因孙秀手法太快，仍被劈中了一只后爪！
“沉香寒铁宝斧”是当世武林中“双宝斧”之一，锋芒何等锐利？巨整后爪自然应斧立断！
孙秀以为巨鳖必然惊遁，心中方自一宽，突觉左腿肚之上，疼痛无比！
原来，巨鳖虽被砍断一爪，却仍然不退地，继续发动攻击！
孙秀勃然大怒，宝斧再挥，把那巨鳖长颈，生生斩断！
但鳖颈虽断，牙关不松，仍紧紧咬住孙秀腿肉，那颗鳖头，好像成了孙秀小腿肚间的一个巨大赘疣！
孙秀这才眉头深蹙，暗惊巨鳖太凶，绝非海龟、玳瑁般的和善可比！
他咬牙忍痛，轻轻一斧斫去，从横里劈掉了一半鳖头！
鳖头一碎，牙关略松，这才被孙秀把几乎深咬及骨的鳖嘴扳开，脱离了自己腿肉！
谁知孙秀刚刚应付了这只巨鳖袭击，左腿肚间，仍然奇痛难忍之际，另外四只更大的巨鳖，又复先先后后地，向他继续冲来！
孙秀恍然顿悟，知道这江水之下，定然有个巨鳖巢穴，穴中巨鳖，被“沉香寒铁宝斧”之气所诱，对自己发动攻击！根据适才经验，已知这种巨鳖，悍不畏死，则孙秀应付之间，自然添了不少顾忌！
人的水性再好，总不易优于水族，何况以四对一，在数量上又显着吃亏，于是一迎一拒以下，便使“玉面天魔”孙秀，渐渐涉入险境！
【此处缺一页】
鱼自乐抚掌赞道：“好主意！”
林不凋一旁笑道：“手刃孙秀一事，是我们的多年心愿，便由我们两个老怪物，下水便了！”
林不凋言罢，便微提真气，纵入长江，与鱼自乐一同踏浪行波地向“玉面天魔”孙秀与凶鳖恶斗之处走去！
淳于琬笑道：“两位老人家，不能丢下我和姚姊姊，这件‘行波斗恶怪，踏水救天魔’的事儿，颇为有趣呢！”
她一面说话，一面已与姚悟非双双飞落急流，和林不凋，鱼自乐等一同提气举步！
四位男女老少武林奇侠，竟敢如此动作之后，几乎把那“玉面夫魔”孙秀，活活急死！
孙秀哪里想得到林不凋等是来救他，只以为是来杀他，不由心魂俱颤，暗忖自己独对三只凶鳖，已危难万状，哪里还禁得住再加上四位奇侠？
但他心胆虽慑，眼前危殆局势，却立即好了下来。
因为向他猛烈攻击的三只凶鳖，业已分了两只，向着先踏波而来的“无斧樵夫”林不凋及“无钩钓叟”鱼自乐，狠狠冲去，只剩下较大的一只，仍向孙秀纠缠不已。
孙秀发现时机难得，遂一式“鱼鹰潜水”沉入水中，双足猛力一踏，便冲出数丈地，随着江水急流，往下游逃去！
那只巨鳖，自也随后紧跟，穷追不舍！
孙秀以一对一，比较从容，何况他蓄意就此逃之夭夭，遂在百丈洪波之中，与那只凶鳖，来了个且战且走！
展眼间，连人带鳖，便巳远离原地二三丈以外！
林不凋与鱼自乐，因本意便是来救孙秀，故虽发现这种情形，却毫未用甚拦阻手段。
但向他们恶狠狠冲来的两只凶鳖，来势甚凶，必须设法应付！
“无钩竹叟”鱼自乐一面扬起钓竿，对那冲向自己的一只凶鳖，飞出钓丝，一面对“无斧樵夫’林不凋叫道：“林老怪物，你若用斧斩鳖，却须避开正面，这东西性凶无比，宛如百足之虫，死而不僵。小心它那鳖头，在被神斧斩断之后，还会飞将过来，恶狠狠地咬你一口！”
这时，鱼自乐的竿下钓丝，业已闪变成一片急旋银光，向那凶鳖的头上缠去！
说也奇怪，这种凶物连对“沉香寒铁宝斧”，都敢硬抗硬挨，应该对于一根软软的丝，毫无所惧才对！
但凶鳖却也知机，眼看急旋钓丝，已将缠住它头颈之际，竟施展龟类本能，把颗鳖头，缩进壳内！
鱼自乐钓丝缠空！正待再施杀手，随后赶来的“桃花圣女”姚悟非，突然娇声笑道：“林老人家与鱼老人家，且请退后一步好么？姚悟非有制这凶鳖之法，根本用不着费甚力气！”
林不凋与鱼自乐闻言，不好意思不加退让，只得提气踏波，闪过一旁，看姚悟非是怎样下手？
姚悟非凌波卓立，右掌微舒，从掌中飞起两朵色泽娇艳的钱大桃花，分向两只凶鳖打去！
他们是老一辈的成名人物，一看便知这是姚悟非昔以“桃花煞女”姚秀亭身份，称凶南极时，所练功能迷神乱性、威力极强的桃花镖！
但“桃花镖”对人施展，虽极厉害，难道对于这凶鳖，也具有同等效力？
鱼自乐和林不凋，正在猜疑，那两朵桃花已在即将打中鳖头之前，化作两片粉红色的光雾，一闪不见！
姚悟非回过身来，向鱼自乐、林不凋、淳于琬等，笑声叫道：“两位老人家，琬妹，我们且回岸去，这两只凶鳖，大约再过上片刻光阴，便将遭劫，为长江行旅，除去一害！”
鱼自乐因提气踏波，颇为耗力，无法支持过久，遂听从姚悟非之言，一齐转回岸上。
姚悟非手指江心，愧然笑道：“两位老人家，与琬妹请看，这‘桃花镖’是我昔年沉迷欲海时，费尽心血所炼！无论人兽虫鱼，一被打中便死！我在‘武夷’，蒙琬妹点化，弃邪归正，本拟将其毁却，但转念一想，物虽邪恶，但若用于正途，威力却还不小！遂决意带来赴会，准备以邪制邪！谁知如今竟顺手用来，对付这凶鳖了呢！”
“无钩钓叟”鱼自乐见江心两只凶鳖，果已丧命沉入水内。
遂向姚悟非、淳于琬二人含笑说道：“姚姑娘，淳于姑娘，‘玉面天魔’孙秀既从那头凶鳖的口中走脱，必将遁归‘东海’，我与林怪物，赶去‘天魔屿’，博杀此獠，并彻底毁灭淫窟，对于‘小孤山大会’，不及参与，彼此只好等群魔尽灭以后，再图畅叙了！”
淳于琬笑道：“东海荡魔之事的重要程度，并不下于参与‘小孤山大会’！常言道：‘夜长梦多，迟则生变’，两位老人家既然要去‘天魔屿’，诚立即命驾才好！”
“无斧樵夫”林不凋点了点头，含笑叫道：“鱼老怪物，淳于姑娘说得对，我们这就动身，日夜赶程，决不会走在显已负伤失血的‘玉面天魔’孙秀后面！”
鱼自乐微微一笑，便向淳于琬，姚悟非挥手而别，请淳于琬向“金手书生”司空奇，代为致意！
淳于琬目送这两位武林前辈身形消失以后，不禁立在岸边，蹙眉思忖！
姚悟非见她如此神情，愕然问道：“琬妹，你在想些甚么？”
淳于琬扬眉叫道：“姚姊姊，你觉出了么？当前又有两件事！”
姚悟非摇头笑道：“我一时间，猜不出琬妹心意！”
淳于琬指着远远的江心山影，向姚悟非问道：“姚姊姊，那是什么所在？”
婉惜非应声笑遭；‘那还用问，自然是‘江心毒妇，欧阳美所在的‘小孤山’了！”
淳于琬转过身来，手指江边屋影，又问道：“那几幢屋影，又是什么？”
姚悟非“咦”了一声，皱眉笑道：“琬妹怎么总是明知故问？那不是欧阳美特为‘小孤山大会’所筑的三座‘迎宾馆’么？”
淳于琬点头说道：“前有‘小孤山’，后有‘迎宾馆’，我们与‘玉面天魔’孙秀，在江边恶斗，又用‘大阳神箭’射炸帆船，又斫断‘拦江铁索’闹得惊天动地，却为何不见‘江心毒妇’欧阳美，亲自出面？或是派遣什么得力手下，过问此事？”
姚悟非呆了一呆说道：“琬妹问得有理，这事确实奇怪！”
淳于琬笑道：“这就是我觉得奇异的第一桩怪事！”
姚悟非道：“琬妹对于这桩怪事，有投有什么看法？”
淳于琬点头答道：“有，我觉得‘江心毒妇’欧阳美，可能正在‘小孤山天刑宫’内，布置什么想把举世英雄一网打尽的恶毒阴谋，才会无暇过问刚刚发生的一番惊扰！”
姚悟非瞿然说道：“琬妹这种看法，相当高明，可能十中八九！常言道：‘卧榻之旁，岂容他人酣睡？’欧阳美若非无法分身，‘小孤山天刑宫’中，决不会至今一无动静！”
淳于琬冷笑道：“这种想法，我早就暗起心中，如今只不过又加了一层而已！”
姚悟非愕然问道：“琬妹怎会早就对欧阳美起疑？”
淳于琬“哼”了一声答道：“她不惜大耗财力，在江边建筑了三座宾馆，安顿赴会群豪，必须等会期正日，才接往‘小孤山’之意，难道还不是由于‘小孤山天刑宫’中，有些见不得人的东西，尚未准备完成么？”
姚悟非听得连连点头，淳于琬又复说道：“何况欧阳美号称‘江心毒妇’，不但所练功力毒，所使兵刃毒，所用暗器毒，心肠尤其更毒，如此人物，又有如此行径，几相配合以下，遂使我肯定了那种想法！”
姚悟非目闪神光说道：“这样看来，‘小孤山天刑宫’中，必然步步荆棘，寸寸危机。赴会群豪，除了较量武功之外，还要与‘江心毒妇’欧阳美，来场勾心斗角！”
淳于琬扬眉说道：“这是必然之事，反正‘天刑宫’一会，决无好收场，若非‘江心毒妇’欧阳美尽制群豪，独霸宇内，便是她的一生基业，彻底毁灭！”
姚悟非笑道：“这是第一桩怪事，琬妹所说的第二桩怪事，又是什么？”
淳于琬双眉深蹙说道：“第二桩怪事便是有关‘金手书生’司空奇了！”
姚悟非诧声问道：“司空大侠有何怪处！适才‘无斧樵夫’林不凋前辈，不是说司空大侠现在‘第三宾馆’之内么？”
淳于琬苦笑答道：“他若远在天边，便一点不怪，就是在眼前，才怪得不可思议！因为司空奇不单与我久别，得讯以后，理应立即赶来，连‘玉面天魔’孙秀，也是他深仇，他为何不来复仇，却在宾馆之中则甚？是酒醉得人事不知，还是困倦得睡大觉呢？”
姚悟非想了一想，目光微转说道：“司空大侠未曾赶来之故，会不会是和那位‘冰川圣手’于天土，发生了什么误会？”
淳于琬听了姚悟非猜测“金手书生”司空奇，可能是在“第三宾馆”之中，与“冰川圣手”于天士发生误会等语，不禁连连点头，皱眉说道：“姚姊姊大概一语中的，猜得丝毫不差，司空奇除了这个原因以外，决不会直到如今，还不来江边找我。”
姚悟非道：“既然琬妹也是这种看法，我们便应该赶紧回转‘第三宾馆’，加以调解，以免他们闹得不可收拾才对！”
姚悟非语音方落，淳于琬身形已飘，两位侠女遂相偕赶回“第三宾馆”。
在他们由江边赶到“第三宾馆”之前，笔者先把“金手书生”司空奇方面的情事，略加补述。
司空奇既在鄱阳湖中，被“无斧樵夫”林不凋救起，得知“玉面天魔”孙秀，假扮自己形容，冒用自己身份，骗去林不凋的“沉香寒铁宝斧”等事，不禁焦急万分！
他焦急之故，除了对“无斧樵夫”林不凋深怀歉疚，要想赶紧夺回林不凋被骗的宝斧以外，并深恐“玉面天魔”孙秀，遇见爱妻“碧目魔女”淳于琬时，有甚无耻下流手段！
林不凋愤于被骗，司空奇急于寻仇，两人又愤又急之下，自然宛如闪电，赶到“小孤山”对岸江面。
到达地头，见了三座宾馆，并问清其中所招待宾客不同身份以后，遂向“第三宾馆”走去。
林不凋边行边向司空奇说道：“司空老弟，‘玉面天魔’孙秀定已冒用你的名号，到了此间，井可能业已住入‘第三宾馆’，我们应该对他采取什么手段？”
司空奇笑道：“林老人家是武林前辈，功力经验，深厚高明，一切举止，均请作主。”
林不凋微一寻思说道：“我认为我们两人不妨采取一明一暗之策，我去明查，老弟暗探，因‘玉面天魔’孙秀决想不到老弟竟能安然无恙地，离开鄱阳，赶到此处。这样一来，纵算他见了我后，胆怯图逃，也逃不出我们联手围堵的了。”
司空奇点头笑道：“老人家此计甚好，你且正大光明地，以来宾身份，进入宾馆投宿，查看‘玉面天魔’孙秀，是否假冒我名来此？及拙荆淳于琬可曾到此，我则隐身暗处，遵照老人家的指点，对孙秀加以堵击。”
林不凋笑道：“这样做法，比较妥当，否则在这‘第三宾馆’之中，若是发现两个‘金手书生’司空奇，必将弄得人莫名其妙，众口纷纷，使‘玉面天魔’孙秀，得讯警觉，作各种脱逃打算！”
语音到此略顿，想了一想又道：“老弟藏身暗中，听我发啸为号，我只要一发现‘玉面天魔’孙秀踪迹，便立即向你报信！”
司空奇含笑点头，儒衫一飘，便悄悄掩进“第三宾馆”，闪向暗处！
他刚刚进入宾馆后进的一幢精舍之中，便瞥见有条人影，从第二间静室门外，闪身入室。
这条人影，是位白衣书生，虽然匆匆一瞥，人已入室，更是从后面看去，未见面容，但对方那英挺身材，以及潇洒步履，却已把位“金手书生”司空奇，看得心中腾腾乱跳！
原来，司空奇发现这白衣书生的背影身材，竟与自己在荒野病例，被他救到旅店之中，加以谓治的那位白衣书生，极为相似！
人家对自己尽心诊护，走时还赠裘赠银，并遣人赠参，这等隆情厚意，以及救命深恩，自使一身侠骨、轻易不受人恩的“金手书生”司空奇，感谢得永铭肺腑！
尤其对方所赠那件薄薄软裘，竟是入火不焚，入水不沉，刀剑掌力难伤的罕世异宝，自己若非身御此裘，早就被“玉面天魔”孙秀所害，醉死在鄱阳湖内！
换句话说，就是这位白衣书生，对自己有两度救命之恩，司空奇简直觉得无论用什么方法，皆不足报答万一！
他早就渴欲寻得此人，如今陡然见着，怎不喜得心魂俱颤地，赶紧往那间静室之中赶去。
谁知就在此时，一声低啸，划空传来！
司空奇入耳便知，这埔声是“无斧樵夫”林不凋所发，根据啸声方向，是要自己赶往江边。
他不禁微一踌躇，面临恩怨抉择！
“无斧樵夫”林不凋既然发啸相召，必是发现“玉面天魔”孙秀踪迹，要自己赶往江边报仇。
自己若是立即赶去，不到静室之中，请教那白衣书生名姓，以便设法报答，岂非轻恩重怨？
但自己若是只顾进入静室，求见白衣书生，则“无斧樵夫”林不凋无人相助，可能又会被孙秀逃之杳杳，鸿飞冥冥。
，这是一种难加决定的选择，也是一种常人与非常人的分野！
常人多半轻恩重怨，非常人多半是轻怨重恩！
“金手书生”司空奇自然是非常人，则他便应该作后一种的非常选择，何必多作思考？
因为，其中可能有位与司空奇分别已久，使司空奇为之相思的“碧目魔女”淳于琬参与其间，在怨字之上，又添了一点“情”的成份！
但“金手书生”司空奇毕竟是奇男子，大丈夫，具有一种决非常人可比的超迈襟怀，他考虑的结果，居然不仅重恩轻怨，井把那魔力无边的“情”字，也暂时搁在一边。
他不理“无斧樵夫”的啸声相召，仍然不变初衷地，向那白衣书生所居的静室走去！
到了门前，司空奇便伸手在门上轻叩。
室中白衣书生，自然便是那位曾在“玉面天魔”孙秀所扮假司空奇身上，惹了满腹闲气的“冰川圣手”于天士。
于天士本意想与“金手书生”司空奇，争夺天下第一荣誉而来，但发现司空奇就是自己途中所救之人以后，便打消争名意气，想与其交个朋友。
谁知于天士的一番好意，竟遭孙秀冷笑，于天士一腔傲气，决心非和“金手书生”司空奇较量不可，看看是“金手”强于
【此处缺一页】
这“司空奇”三字，把位躁矜未释、盛怒难消的“冰川圣手”于天土，听得目闪精芒，心神一振！
他赶紧飘身下榻启开室门，向司空奇冷然说道：“司空奇，我本来打算在‘小孤山大会’之上，向你领教，如今既然两度相逢，便干脆一较所学，分出究竟谁是‘天下第一手’，之后便可天宽海阔，各奔东西！我根本就不必再去什么‘江心毒妇’欧阳美的‘天刑宫’了！”
这一席设头没脑的话儿，委实把司空奇听得惊愕万分，莫名其妙！
但其中却有一项要紧之事，被他听出端倪，心想这白衣书生，既要与自己争夺“天下第一手”之名，则定然便是来自“北极”的“冰川圣手”于天士！
故而，于天士语音才落，司空奇便接口问道：“听仁兄这样说来，莫非竟是一向隐居‘北极’的‘冰川圣手’于天士大侠么？”
于天士被问得一怔，皱眉问道：“尊驾怎么如此健忘？我们刚才当着‘碧目魔女’淳于琬面前不是业已通过名姓了么？”
司空奇听了这句话儿，不禁恍然大悟！
他知道于天士既有适才当着“碧目魔女”淳于琬，彼此业已互通名姓之语，则对方所见，定是假冒。自己身份的“玉面天魔”孙秀！．一来孙秀不知这位“冰川圣手”于天士对自己有一度直接救命，一度间接救命的天高地厚之恩！二来孙秀是大大邪淫魔头，定会有许多言语行径，使这位来自‘北极’的冰川大侠，看不顺眼！
有这种原因，误会必生，遂令于天士把自己看成忘恩负义之辈！
司空奇想通究竟，慌忙一抱双拳，以极度温和的语音神情，向于天士赔笑叫道：“于恩兄，这桩事儿之中，有了极大误会……”
话犹未了，于天士便脸色如此冰地，截断了司空奇的话头，摇头冷笑说道：“任何误会，均已无须解释！‘恩兄’两字，更是万不敢当！因为于天士行医‘北极荒原’，一向善体上苍好生之善，见人教人，见兽救兽，譬如我教了一只披毛戴角的毫无人性畜生，还希望他知恩报德么？”
这几句话儿，分量太重，挖苦太甚，把位“金手书生”司空奇听得俊脸通红，冷汗涔涔自落！
于天士晒然一笑，又说道：“司空大侠，你知不知道于天士一向医隐北荒，俨如化外野人，这次为何不辞万里，来到中原？”
司空奇依然低声下气地，赔笑说道：“据闻大侠是来找……”
说到此处，语音截然而止。
因为司空奇凛然想起，这位“冰川圣手”于天土，正在盛怒之下，决不宜再有丝毫使他容易激动情绪之语！
但他虽然不说，于天士却接口狂笑说道：“对了，我不辞千里，远来中原，就是为了找你！江湖人言，司空奇的‘金手书生’之号，属于‘天下第一手’！偏偏于天士也有‘冰川圣手’之称，我遂特来请教，务必互较所学，分判出‘金手书生’与‘冰川圣手’，到底谁强谁弱？谁是‘天下第一’？”
司空奇红着脸儿，抱拳长揖说道：“于恩兄！……”
于天士厉声叱道：“我和你天北海南，陌不相识，只是冤家，不是朋友！你若是再叫我‘恩兄’，休怪我立时出手！”
语音至此微顿，双眉一挑，维续说道：“其实我们就在这静室之中，悄悄较功也好，只消分出胜负，便各自心头明白，无须惊动大众！因为我久隐北荒，未为世识，胜固一举名成，亦无所憾，你则名列‘武林四绝’领袖中原武林，胜我不足为奇，万一落败……”
英雄毕竟爱英雄，这位“冰川圣手”于天士，虽巳对司空奇极为愤恨，但这番话儿以内，仍然流露出一片爱惜关切之意！
谁知司空奇竟不领估这份盛情，未等于天士话完，便改换了一种狂傲神色，冷笑连连地，接口说道：“多谢于大侠的关怀，但司空奇尚有自信，决不致败，我们既系互争‘天下第一手’的荣誉，便应该当众较功，不宜私室论武！”
于天士想不到司空奇竟会有这等说法，遂“哦”了一声，扬眉问道：“司空大侠，你竟有如此自信，要当众较功么？”
司空奇微笑点头说道：“我要在‘小孤山大会’之上，当着举世群英，来保持我‘天下第一手’的荣誉！”
于天士冷笑说道：“你不要再想施展什么缓兵之计，于天士嗔念已动，片刻难忍，我非和你立见真章不可！”
司空奇目闪精芒地说道：“于大侠既然等不及‘小孤山大会’，要和我立见真章，便请先找上两位证人，我们才好动手！”
于天士冷笑说道：“何必甚证人，我们且到这‘第三宾馆’的门前一战，还怕没有人来看热闹么！”
司空奇点头笑道：“于大侠此计甚好，司空奇先行一步，在这‘第三宾馆’的门前候教。”
说完，便自傲一抱拳，退出于天士所居静室。
于天士探恐被他溜脱，遂带着难以形容的满腔盛怒，紧紧相随。
谁知司空奇并非意图规避，他到了“第三宾馆”门前的一片广场之上，便卓立运功，并发出一声清宏长啸！
啸声惊动了“第三宾馆”中的所有人物，一齐渐渐聚集，把“金手书生”司空奇，及“冰川圣手”于天士二人，围在其内！
司空奇见人已不少，遂手指于天士，目光四扫地，朗声笑道：“我来为诸位介绍一下，这位于天士兄，号称‘冰川圣手’，是隐迹北荒的一代大侠！”

第十八章 苦心报德

围观群众以内，知道于天士威名之人，并不甚多，故而司空奇话音了后，只有几人互相低语，未曾引起了太强烈的反应！
司空奇旋又笑道：“我再来介绍我自己，我复姓司空，单名一个‘奇’字，在当代武林中，有个‘金手书生’外号！”
“金手书生”四字方出，围观群众立时莫不交头接耳地起了一片“嗡嗡”惊讶声息。
其间，并听到有人在低吟那：“雪山有魔女，南海有书生、江心有毒妇、地下有妖魂”等四句歌谣。
司空奇待众人议论渐息，复含笑说道：“因为我与于大侠的外号之中，均有一个‘手’字，遂起了谁是‘天下第一高手’的意气争执，如今按照武林向例，各尽所能，放手一搏，以彼此间的胜负输赢，高低强弱而定‘天下第一手’的荣号谁属？”
众人听完司空奇所说，知道有场大大热闹可看，遂纷纷鼓掌，响起了一片如雷采声！
“冰川圣手”于天士听了司空奇的这番话儿，不禁越发怒火高腾！
【此处缺一页】
司空奇是在圈外，飘荡旋回，于天士是在内圈，目光盯住司空奇，跟随他慢慢转动！
换句话说同空奇是想制敌机先，以快打慢！
于天士想以逸待劳，以静制动！
相持片刻，司空奇一声微笑，踏中宫，抢洪门，向于天士双掌连环拍出！
他这动作够快，但于天士的动作更快，在司空奇双掌刚刚发出之际，空中业已幻起了于天士的飘飘掌影！
于天士不是打算以静制敌的么？他的动作，怎会比司空奇更快？
这就是内家高手所讲究的“敌不动，我不动，敌欲动，我先动”，并非一味迟缓，甘落下风！
四只手掌相接之下，这两位武林奇客心中，一忧一喜！
忧的是“金手书生”司空奇，所谓“行家一伸手，便知有没有”。他在这四掌一合之下，发现“冰川圣手”于天士的内力真气方面，决不弱于自己！
忧的既是司空奇，则喜的自然便是于天士！
于天士发觉自己内力修为，虽不弱于司空奇之上，只是一个平衡局面。
既是平衡，却何喜之有？
因为于天士练有一种独门神功，名叫“愚公移山”！这种功力，是善于持久作战，故而除非遇上比自己强得太多的绝世高人，否则缠战到了相当时分后，局面必会一步步地渐入佳境！
于天士一来恃仗自己有此特长，二来又见司空奇所运用
【此处缺一页】
地，把自己发招攻出的脉门扣住！
于天士眼珠一动，故意撤招稍慢，让司空奇扣住自己手腕！
但就在对方指尖沾肤，内劲未吐的一刹那间，于天士一式“巧换阴阳”，手臂软若灵蛇，从司空奇指下滑脱，乘势一翻一搭，便以其人之道，转制其人之身，反用三指把司空奇的脉门扣住！
司空奇俊脸通红，“呀”了—声，于天士便松开手指，含笑说道：“司空大侠，这场拳掌之斗，可以适可而止。我们再换上玄功比赛吧？”
司空奇退后两步，一双俊眼之中，神光炯炯地，盯住这位“冰川圣手”于天士的脸上，默不作声！
于天士被他看得有些担忧起来，皱眉问道：“司空大侠，你这样看我则甚？”
司空奇冷笑说道：“于天士，你不必假义，司空奇不领你这份空头人情，第一阵虽然失手，却在第二阵上，仍有机会平反败局的呢！”
于天士听了司空奇这几句话儿，几乎连肺气炸，心想早若知道这厮如此不识好歹，何必手下留情？适才只消三指猛一运功加劲，岂不把对方的整条右臂，完全废掉？
念方至此，司空奇已发出一阵震天狂笑，目光电掠四外观战之人，朗声说道：“大丈夫光明磊落，适才我略微疏神大意，在掌法上输给‘冰川圣手’于天士一招，他只要能在第二阵的玄功比赛之下，与我战成和局，便可赢得‘天下第—手’的光荣称号！”
于天士满腹恶气地，不耐叫道：“司空奇，这场比斗，是你我二人私事，不必对旁人交代，还是赶快举行第二阵玄功之赛！”
司空奇问道：“你打算怎样赛法？”
于天士傲然笑道：“世间无论何事，务须公平，第一阵既然是我获胜，第二阵的比赛方法，更应该由你选择！”
司空奇目闪厉芒，扬眉说道：“好，这第二阵的比斗题目，就由我出，你既来自‘北极’，总练过‘冰魄神功’吧？”
于天士点头说道：“当然练过，这是我最擅长的武学。”
司空奇欣然色喜说道：“你承认是你最擅长的武学便好！”
于天士莫名其妙地问道：“司空大侠此语何意？”
司空奇傲气腾眉地，应声答道：“挽弓当挽强，用箭当用长’。我在这第二阵上，若不斗败你的拿手绝学，怎能雪得了第一阵失手之耻？”
于天士失笑说道：“你想得倒颇不错，但若胜不了我的‘冰魄神功’，又便如何？”
司空奇“哼”了一声说道：“胜不了时，便把‘天下第一手’的称号让你，自行苦参绝学，过上三年五载，再前往北极，与你决雌雄！”
于天士点头笑道：“司空大使能有这种想法就好，我怕你在再度落败后，会羞愤大甚，起了短见！”
司空奇连摇双手，狂笑说道：“于大侠尽管放心，司空奇仍不会如此愚蠢，我就算把‘天下第一手’称号输掉，却仍然是‘金手书生’，仍然名列‘武林四绝’的！”
于天士听了司空奇这等说法，确实觉得这位名满天下的“金手书生”在性情方面，着实有与众不同之处！
若说他气量宽宏，却偏偏忘却自己相救之恩，不接受订交弭争的一番好意，非苦自己互决雌雄不可！
若说他气量狭窄，却又把“名头”二字，看得极淡，仿佛纵将“天下第一手”的荣誉输掉，也一点无所谓的模样！
于天士刚刚想到此处，司空奇已向第三宾馆中人，要来了一盆清水，放在地上，向于天士含笑问道：“于大侠，你能不能在距离三尺以外，运用‘冰魄神功’，使这盆清水，结成坚冰？”
于天士笑道：“这有何难？”
司空奇不等他往下再说，又接口笑道：“仅仅一盆清水，自然不难，但我却也在相对方向的距盆三尺以外，运用本身纯阳真火，煮冰成沸！”
于天土笑道：“这倒有趣，一个凝水为冰一个煮冰成沸，倒是比较玄功的绝妙办法！”
司空奇问道：“我们预定多少时间，这玄功，便算和局？”
于天士笑道：“若由一人单独施为，转瞬便可，但两人用相反功力，对抗之下，必然略费时间，我们且以半个时辰为限如何？”
司空奇点头笑道：“好，就以半个时辰为限，请于大侠立即施为！”
他一面说话，一面便在距离那盆清水的三尺以外，盘膝坐下。
于天士不敢怠慢也自在距离水盆三尺以外，百对司空奇坐下，施展“冰魄神功”！向那盆清水，连绵不断地，发出奇寒劲气！
一开始，似乎是“金手书生”司空奇略占上风，那盆清水的水面之上，有几丝热气，袅袅浮起！
于天士见状大惊，遂赶紧以十二成功力，全力施为，并在“冰魄神功”之外，更加上了自己独门秘练颇有心得的“北极真气”！
这“北极真气”与“冰魄神功”配合施为以后，果然威力大大增强，立见奇效！
先是水面上的几丝热气，消失不见，然后水面便渐凝起了一片薄冰！
更厉害的是那位坐在距离于天士六尺以外的“金手书生”司空奇身上，都起了微微的抖颤！
司空奇咬牙苦撑，但到了接近半个时辰之际，却无法禁受地长叹一声，颓然起立，立向那只水盆，举掌劈去！
掌风到处，硬把那只水盆劈得四分五裂，盆中清水，果已通体成冰！
于天士也缓缓站起身形，司空奇却向他一抱双拳，满面愧色地，苦笑说道：“于大侠绝技惊人，司空奇连败两阵，心服口服，从今后那‘天下第一手’的称号，便归你享有了！”
于天士知道司空奇享誉中原，几乎从未遭过挫败，遂也心中略为不忍地，把神色放得极为缓和，含笑说道：“司空大侠不要难过，于天士久离‘北极’，归心似箭，彼此就此别过！我不仅不参与广聚群英的‘小孤山大会’，今后也决不会再向任何人提及今日之事，至于你是否在三五年后，驾临‘北极’？则请自行决定，于天士只希望下次相逢之际，我们能忘却嗔念，结为至交，倒是足以流传江湖的一桩佳话！”
话音一了，身形疾腾，回转所居静室，取了行囊，果然立即转回‘北极’。
司空奇见于天士一走，剑眉微扬，目光四扫！
他目光这一四扫之下，脸上愧色突然尽退，苦笑全失，换了一副愉悦神采！
原来，司空奇发现，久违的爱妻“碧目魔女”淳于琬，也在围观群众以内。
淳于琬面颊上伤痕已愈，恢复了昔日容光，并还是以一种含蕴着极为安慰，极为赞佩，极为高兴的眼神，凝注自己！
司空奇这一喜非同小可，正待上前招呼，围观人丛之中，忽又响起一阵满含讽刺意味的粗豪狂笑！
司空奇一听便知这阵笑声是专对自己而发，遂剑眉微扬，循声看去！
发笑人是个身材高大的红衣僧人，目光冷注司空奇，从嘴角间浮现了一种鄙薄笑意。
司空奇礼貌谦和地，抱拳笑道：“大师是笑我么？”
红衣僧人冷然答道：“除了你外，还有何人可笑？”
司空奇“哦”了一声，扬眉问道：“在下倒要向大师请教一声，我有何可笑之处？”
红衣僧人狂笑说道：“酒家久闻‘金手书生’之名，是当代武林中，数一数二的出群高手，谁知今日一见之下，竟是个大脓包……”
司空奇不等红衣僧人说完，便即接口问道：“大师，这‘脓包’二字，是何含意？怎会加诸我的头上？”
红衣僧人晒然说道：“你枉自欺世盗名，却在那稀松平常的于姓穷酸手下，连败两阵，难道还当不得‘脓包’二字么？”
司空奇虽听出对方言语挖苦，却仍丝毫不怒，依旧笑吟吟地，抱拳笑道：“司空奇请教大师法号！”
红衣僧人傲然答道：“酒家法号‘傲龙’，像你这等孤陋寡闻之人，恐怕还未听说过我的来历？”
司空奇本来以为这红衣僧人，如此狂妄，定是“西域八龙宫”的八名红衣喇嘛之一，但听了他法号“傲龙”，并非“八龙宫”中人物，却又大感意外。
就在此时，“桃花圣女”姚悟非忽然含笑说道：“傲龙大师，你不要以为司空大侠，不识你的来历，其实司空大侠，只是不屑言之而已！”
傲龙大师念了一声“阿弥陀佛”，目注姚悟非，发话问道：“这样说来，施主大概总知道洒家来历的了！”
姚悟非笑道：“大师是在小南极一带，参禅炼功，因未入佛门，曾与‘西域八龙宫’中人物，结过深仇，遂自号‘傲龙’，此番前来‘小孤山’，也就想寻‘西域八龙’中的白龙喇嘛，报复十余年的一掌之恨！”
傲龙大师见这身穿水靠的女子，竟能把自己来历，说得丝毫不错，正自大感惊奇之际，姚悟非又复笑道：“其实‘傲龙大师’四字，虽然世少人知，但提起你未入佛门前的‘血手屠夫’胡森之名，大概便无人不晓的了！”
姚悟非这些话儿，含有深意，是对司空奇点破这傲龙大师来历，让他可以毫无顾忌地放手应付。
司空奇一听这红衣僧人“傲龙大师”，原来就是当年极有名的绿林巨寇“血手屠夫”胡森，遂哈哈大笑说道：“胡当家的……”
傲龙双目一瞪，打断司空奇的话头，厉声叱道：“司空奇，你怎么对我这么称呼？洒家九戒在头……”
司空奇也不等他话完，便自狂笑说道：“你虽九戒在头，但却六根未净，故面我认为称呼你‘胡当家的’比称呼‘傲龙大师’，还要恰当一些！”
“傲龙大师’怒道：“随你怎样叫我，你也是个欺世盛名的大大脓包！从此以后，还有何颜以‘金手书生’四字在武林之中立足！”
司空奇扬眉笑道：“胡当家的，你要放明白些，常言道：‘强中更有强中手，能人背后有能人’，又道是：‘莫道此山高出众，那山更比此山高’！”
“傲龙大师”皱眉问道：“你这几句话儿，用意何在？”
司空奇笑道：“就是我在北极大侠‘冰川圣手’于天士面前，虽然有点脓包，但在你胡当家的面前，却未必脓包！换句话说，就是我虽然斗不过于天士，你却也许还斗不过我！”
“傲龙大师”气得哇哇怪叫道：“司空奇，你这败军之将，还敢言勇么？”
司空奇笑道：“刚才我在于天士于大侠手下，认败低头，如今或可在你胡当家的身上，又扬眉吐气！”
“傲龙大师”眉腾朝气地狞笑说道：“你若再叫我‘胡当家的’，你就劫数难逃！”
司空奇笑道：“我听不懂此语何意！”
“傲龙大师”叫道：“我道理极为简单，你若再叫我‘胡当家的’，我便暂时放下三宝弟子身份，好好与你斗上一斗！”
“傲龙大师”见对方一再针锋相对，毫不把自己看在眼内，遂厉声一笑，举步向首，与司空奇相对而立。
司空奇笑道：“胡当家的，不要以为我这鸡肋难当尊拳，你尽管把昔日威风，全力施展便了！”
“傲龙大师”念了一声佛号，足下暗站子午，左掌在前，右掌在后交护胸前，气静神凝，巍立如山！
围观众人，见又有一垢好戏，即将开台，均暗幸眼福不浅，屏息静观！
其中多半约是行家，一见“傲龙大师”站桩立式的这份威猛沉稳神情，便知难怪此人要与“西域八龙”争雄，果然身负绝艺，属于第一流身份的出群好手！
司空奇故意气激这位傲龙大师，竟采取与他完全相同，毫无二致的姿态，开出门户。
“傲龙大师”哼”了一声，哂然冷笑，身上所着红色僧袍，却无风自颤地，起了一阵微微抖动！
他的红色僧袍如此，司空奇的青色儒衫亦然。
围观群众见状，都知道他们是在各自凝聚功力，准备出手！
果然，“傲龙大师”斜举双掌之中，在前面的那只左手，毫无异状，但在后面的那只右掌，却渐渐变成红色！
显然，“傲龙大师”被对方讥嘲激怒太甚，一开始就凝聚“血手神功”，拿出了看家本领。
“金手书生”司空青则完全效法对方，也是左手毫无变化，右掌的皮肤，却渐渐现出一种金黄色彩！
两人相持约莫有一盏热茶时分以后，围观众人便知他们均告准备完成。
只见司空奇的那只右掌，业已金光灿烂，傲龙大师的那只右掌，也已血色殷红！
他这“血手神功”，成名已久，威势果然极强，右掌刚刚推出，便听得“呼”的一响，有股奇热奇强，并带有一种奇异腥味的劲气狂飚，向司空奇当胸撞去！
以观战众人想来，司空奇既然仿效“傲龙大师”动作，是定必也右掌前推，运用“金手神功”，硬接硬挡！
谁知司空奇的动作，却出人意料！他在“傲龙大师”那股奇强奇热，而又奇腥的掌风袭到之前，竟微一闪身，向右闪出了一丈三四。
傲龙大师这一掌虽然击空，但腥风卷处，威势仍极慑人，司空奇背后的一株巨树，被击得干裂枝摧，落叶纷纷，连地上草色都立时枯黄一片！
众人看得一惊，知道傲龙大师的“血手神功”，不仅劲力极强，并还蕴有奇毒！
傲龙大师也想不到司空奇竟会进而不接，遂轩眉狂笑问道：“司空奇，像你这等胆小无能之辈，何必还在莽莽江湖以内，争强逞傲？看来你不单在‘冰川圣手’于天士手下，是脓包已极，即在洒家手下，又何尝不照样脓包！”
司空奇摇手叫道：“胡当家的，你不必左一次右一次的，把‘脓包’二字，硬加在我的头上。你应该知道，我这让你一招，不予还手之故，只是略表礼貌而已！”
“傲龙大师”气得“哇哇”怪叫说道：“你还知道礼貌！你为什么要让我一招？”
司空奇微笑说道：“因为胡当家的本是两手血腥的绿林人物，居然出家礼佛，身披袈裟！司空奇遂让你一招，表示对三宝弟子的尊敬之意！”
“傲龙大师”厉声叫道：“司空奇，你不必再对我存甚礼貌！你就当洒家业已蓄发还俗！”
语间甫落，右掌又推，但固攻势一缓，盛气已衰，竟自然地比第一掌减弱了不少威力！
司空奇促侠无比，他避强击弱，看得分明，这次竟乘着“傲龙大师”的盛气略衰之下，立即不再闪避地，挥掌还手！
一只金色手掌与一只血红手掌，凌空对击之下，所挟威势，委实惊人！
“砰”然巨震，劲气狂排，连四外里的观战群众，都站立不稳地，纷纷后退。
司空奇与“傲龙大师”等两位当事人呢？
他们一个是气吞河岳，另一个则惭然色沮，往后连退几步！
气吞河岳，巍立如山的是“金手书生”司空奇！惭然色沮，连退几步的是“傲龙大师”！
这种结果，颇出围观群众的意料之外！
他们根据适才所见“金手书生”的名不符实，以及所见“傲龙大师”的凌人盛气，加以判断，均认为“金手”不如“血手”！
但双掌一交，强弱立判，显系“金手”强于“血手”，自使围观群众，大感惊奇，莫名其妙。
司空奇太善把握机会，在这一掌得势，略挫强敌之下，竟
【此处缺一页】
司空奇神色一肃，把那只金色手掌，高高举起！
“傲龙大师”心胆已裂，哪敢再有不服之念，叫了声，“青山不改，后会有期”，便自逸去！
围观群众起初在“冰川圣手”于天士胜过“金手书生”司空奇时，均有点对于这位武林大侠，起了一种轻视之感！
但如今见他仍能大奋神威，把“血手屠夫”胡森所化身“傲龙大师”，打得心惊胆裂，望风而逃，却又纷纷觉得“金手书生”的盖世威名，果然绝非幸致！
司空奇见“傲龙大师”丧胆遁去，并未追赶，只是面含冷笑地，向他的疾驰背影，看了一眼！
这时，“碧目魔女”淳于瑰方始与姚悟非手携手地，走出围观群众，向司空奇扬眉娇笑叫道：“奇哥哥，我真慑服你这一番心……”
司空奇连连摇手地，截住了淳于琬的话头说道：“琬妹，我们久别重逢，要说的话儿大多，且回到室中，再行细叙吧！”
淳于琬有点懂得司空奇的话中含意，遂一面与司空奇走向所居静室，一面指着姚悟非，微笑问道：“奇哥哥，你认不认得这位姊姊？”
司空奇向那位身穿水靠，脸上也经过易容变貌的“桃花圣女”姚悟非，略一注目，摇头含笑说道：“恕我眼拙……”
淳于琬笑道：“奇哥哥当真不识么？这位就是‘桃花圣女’姚悟非姊姊。”
淳于琬不介绍还好，这一介绍之下，却更使司空奇感觉迷惑地，讶声道：“‘桃花圣女’之号，姚悟非之名，好像对我颇为陌生，不知是在何处……”
话方至此，淳于琬便失笑叫道：“呀，我倒忘了姚姊姊业已易号改名，难怪奇哥哥觉得陌生，你大概决想不到所谓‘桃花圣女’就是‘桃花煞女’姚秀亭呢！”
这几句话儿，委实把司空奇听得扬瞠目，向姚悟非不住打量！
淳于琬失笑说道“奇哥哥，你在‘武夷’废庙之中，与姚姊姊肖曾有过一段香火因缘，怎么会对她毫无印象呢？”
司空奇闻言之下，越发赧然奇诧。姚悟非遂含笑向淳于琬说道：“琬妹何必对司空大侠如此调侃？再若不告以实情，连我也如芒刺在背了呢！”
淳于琬这才把自己路过“武夷”，从“青磷毒火”中，救了姚秀亭，使她顿悟前非，改名归正之事，向司空奇详详细细地说了一遍。
他们是边行边谈，此时业已走剃淳于琬所居静室之内。
司空奇听完有关“桃花煞女”姚秀亭变成“桃花圣女”姚悟非的这番经过，便向淳于琬问道：“琬妹，你方才所说佩服我一片苦心之看，却是何意？”
淳于琬嫣然笑道：“奇哥哥身受‘冰川圣手’于天士两度救命之恩，却想出这种让度‘天下第一手’荣誉的奇妙报答方法，难道还不值得我表示佩服么？”
司空奇大吃一惊，目注淳于琬，愕然问道：“琬妹，我们‘黄山’一别以后，你是否修炼了什么慧业神通？”
淳于琬失笑说道：“奇哥哥猜得对了，我如今胜过诸葛亮，气煞刘伯温，可以前知五百年、后知五百年呢！”
司空奇听出她是故意调笑，遂仍自皱眉问道：“这事太怪，琬妹纵然眼光厉害，并深知我平素功力，能够看出我从两场比斗之中，费尽苦心，不留痕渣地，败在“冰川圣手”于天士手下，让他获得‘天下第一手’荣誉！但也绝对无法知道他对我有两度救命……”
淳于琬不等司空奇说完，即摇手笑道：“奇哥哥，你不必再疑心了，我虽不会知道你与于天士之间，有甚恩怨，但把你从鄱阳湖中救起性命的那位‘无斧樵夫’林不凋老人家，总会知道的吧？”
司空奇这才恍然大悟，“哦”了一声说道：“原来琬妹已与‘无斧樵夫’林老人家见过面，难怪会知道我与‘冰川圣手’于天士之间秘事，但林老人家却为何未与琬妹一同回转此处？”
淳于琬听到此处，嫣然笑道：“林老人家已与‘震泽双奇’中另一位‘无钩钓叟’鱼老人家，互相会合，去往‘东海天魔屿’追杀‘玉面天魔’孙秀，来不及参加‘小孤山大会’的了。”
司空奇忽然想起一事，不禁顿足叫道：“糟了，因林老人家为了‘玉面天魔’孙秀，扮作我的模样，致被骗去‘沉香寒铁宝斧’，我遂探以为歉，打算把琬妹那柄……”
话犹未了，淳于琬便自笑道：“奇哥哥放心，不要跳脚，我虽未得你的吩咐，却已把那柄‘五丁神斧’，送给了林老前辈了！”
司空奇闻言，愁眉顿展，抚掌笑道：“琬妹真是冰雪聪明，但不知那‘玉面天魔’孙秀，究竟有多大神通？怎能在你们这些高手围攻之下，仍旧侥幸逃走呢？”
淳于琬遂把江边恶斗，“玉面天魔”孙秀仗精熟水性逃生等情景，向司空奇一一述出。
“桃花圣女”姚悟非是情爱场中过来人，自然知情识趣地，悄悄溜开，命“第三宾馆”中的执事人员，替自己另外准备了一间静室，好让“金手书生”和“碧目魔女”，这一对久别重逢的武林侠侣，可以毫无所扰，亲亲蜜蜜地，互诉心中衷曲。
就在姚悟非另室静坐，司空奇与淳于琬蜜爱轻怜，恩情似海之际，夜空中似有似无，异常飘渺地，传来了几声钟韵！
这几声钟韵，来处极远，好似不知哪座庵观寺院中的暮鼓晨钟，使人听在耳中，除了意逸心清之外，不会引起甚么其他刺激！
但事有知音与不知音之分，这几声钟韵，听在不知音的一般武林豪客耳中，虽然平平和和，但听在知音的三座宾馆的执事人员耳中，却充满了杀伐意味！
原来，这几声钟韵，是来自“小孤山”，也就等于是“江心毒妇”欧阳美，对所有手下，发令通知，“天刑宫”中的一切布置，业告完成，从明日起，已可按纳任何武林人物，去往宫中相会！
夜，逐渐深沉，“金手书生”司空奇与“碧目魔女”淳于琬，因分别以来，彼此经历的要紧事儿大多，必须一一细叙，故而向在唧唧哝哝地，偎依蜜语。
姚悟非则本已静坐入定，但一遍功夫作罢，目光偶瞥窗外，却发现园中假山石处，似有黑影一闪。
她愕然起立，蹑足潜踪地，走到窗前，隐住身形，暗窥动静。
这时，整个“第三宾馆”之中，只有司空奇与淳于琬所居室内，尚有灯光，其他所在，均已一片漆黑！
虽然时届月尾，蟾魄无踪，但院宇内总还固空中闪烁星光，可以见物。
这样一来，姚悟非人隐窗后，是在暗中，可看见园中景物，园中人则无法看见她在室内的任何动作。
果然，园中假山石后，影绰绰地藏着一人，但因此人穿着一身黑衣，故除了看出他身材不甚高大以外，井看不出面貌年龄等等。
姚悟非暗一思忖，这种精舍之中，本来住有假金手书生“玉面天魔”孙秀，及“冰川圣手”于天士，现业已先后离去，则此人鬼祟行径，不是田谋自己，便是对司空奇，淳于琬夫妇，有所不利？
想到此处，对方心意已明白表露出来，只见那条黑影，是目注司空奇，淳于琬夫妇所居静主，并伸手入怀，似在摸取甚么物件？
姚悟非虽巳发现此人心怀叵测，但一来知道“金手书生”司空奇，及“碧目魔女”淳于琬夫妇，各具罕世绝艺，不会轻易受甚损伤，二来也想等到对方施出毒手，有了真凭实据后，再复擒住问话！
故而，她虽见那人业已伸手入怀，却仍未制止，也未对司空奇，淳于瑰二人发出警告。
蓦然间，那黑影猛一扬手！
三点碧光闪闪的星形之物，划空飞射，其疾如电地，直向“金手书生”司空奇，“碧目魔女”淳于琬所居的静室投去！
姚悟非这一惊非同小可！
因为，她看出这三点碧光，正与自己在“武??”废庙里，惨中被烧的青磷霹雳弹仿佛！
暗器既似“青磷霹雳弹”，则假山石后，发动无耻偷袭之人，会不会就是“天香公主”杨白萍呢？
姚悟非触目惊心之下，有两大难题，无法解决！
这两大难题，就是究应先去追擒发动无耻偷袭之人，抑或先去救援司空奇、淳于琬夫妇？
若照关系轻重来说，救人自然比擒人要紧，但婉悟非却又自知，对于这种阴毒绝伦的青磷暗器，自己并无解救之策！
她念方至此，三点碧光，业已穿窗而入！
轰！轰！轰！
那三点碧光，居然入窗即爆，使得司空奇、淳于琬夫妇所居静室之中，立时成了一片磷光火海！
姚悟非不再考虑了，她立即向那充满火光的静室之中，飞身缓去！
她因目睹这种“青磷毒火”的威力大大，遂不管自己有无援救能力，也要先去探看司空奇、淳于琬夫妇的受伤程度！
谁知姚悟非才一纵出自己所居静室，便立即改变方向，半空中一翻一闪，窜上了这幢精舍屋顶！
原来，她发现“第三宾馆”的五六丈外，有两条人影，驰向东方。
距离虽远，面貌无法看出，但姚悟非仍一望而知，晓得那两条飞驰人影，正是司空奇、淳于琬夫妇！
她有此发现，自然惊疑万分，立即翻登屋顶，注目细看！
登高望远，方始恍然，司空奇、淳于琬夫妇二人之前，还有一条疾驰人影！
照此情况看来，司空奇与淳于琬，定是因追赶那人，异常侥幸地得免浩劫！
姚悟非一面心头狂喜，一面又自然而然地，目闪神光，注向假山石后。当然她如今既巳不必救友，所剩下的只是擒凶！
目光瞥处，假山石后的黑影就在这瞬刻之间，业已逃出“第三宾馆”，向东逸去！
这时，“第三宾馆”之中，已起了一片鼎沸人声，赶来探看。
姚悟非哪里耐烦与他们叙述经过，遂乘着众人来到之前，暗自提气飞身，追赶那东逃黑影！
一逃一追之间，看出前进黑影，也具相当身手，但比起姚悟非来，却还差了一些火候！
既然如此，距离自然越追越近，由三十来丈，而三十丈，二十丈地，追到彼此仅距十四丈光景！
蓦地，前逃黑影，竟然宛如鬼魅般地，消失得毫无踪迹！
姚悟非好生奇怪，因为此处已离江边不远，除了三四堆嵯峨怪石以外，别无丛林巨树等隐蔽之物！
那条人影，是在闪过一堆怪石后，便失去踪迹，未再出现！
姚悟非从对方袭击司空奇、淳于琬的手段上，便看出此人极为阴险毒辣！
故在随后追踪之际，始终以两道眼神，笼罩住前逃黑影，注视他的每一个动作！
如今，对方在经过一堆怪石时，突然不再出现，自然是藏匿石后。
姚悟非把疾追脚步放缓，心中暗自盘算对方这突然隐匿之举，是何用意？
若周常情而断，对方不过是发现自己追踪，想在石后略隐身形，等自己匆匆追过，再向其他方向，悄悄遁去！
但此人极为狠毒，立意绝不会如此简单！
姚悟非终于根据所见敌情，作了一项假设和预料！
她所作假设，是假设这条用青磷毒火暗器，袭击司空奇、淳于琬夫妇的人影，便是“天香公主”杨白萍！
再根据这项假设，作了一项预料，就是杨白萍藏匿身形之举，并非为了躲避自己，而是有所准备，企图暗中再施毒手！
只要自己追过那堆怪石，或是迫近那堆怪石之际，必然又有三数点，甚至十余点青磷毒火，从石后飞出，偷袭自己。
姚悟非是边想边行，并未停住脚步。
她未曾停步之童，是深恐自己倘一停步寻思，对方便会知道自己有了警觉！
故而她佯作未觉，一面暗自警惕，一面在追到距离那堆怪石，约莫丈许之处，身形略向右闪，避开怪石正面！
这种动作，是从江湖经验得来，具有极高智慧！
因为姚悟非目光遥注，看出这堆怪石的右面石块，比较左面几块嵯峨高大！
这等地形之下，对方若向右方出手，袭击自己，便比较艰难，比较迟缓，使自己比较容易闪避！
这是防身打算，至于攻敌打算，则是在向右闪身，避开正面的刹那之间，向石后发出了七朵独门暗器“桃花镖”！
姚悟非的“桃花镖”具有自飞回旋特性，不管当首怪石是高是低，均可飘飘而过。
“桃花镖”才一出手，姚悟非足尖猛力点地，一式“鹰隼入云”，纵起四丈来高，半空仰身张臂，双足一缩一登，转化成“神龙御风”身法，倒飞出三丈六七！
退去如此距离，对方纵以青磷毒火反击，也不会再使自己有任何伤害！
姚悟非身形落地，一套有系统的动作，已告完成，遂目注石后，观看动静！
因为她这七朵“桃花镖”，飞到石后，必然变成一片桃花雾，使石后之人，心神立告迷乱！
但天下事儿，虽有甚多在人意料之中，却有更多在人意料之外！
如今情形，便出于姚悟非的意料之外！
她等了约莫半盏茶时分，却根本投见半点动静！
姚悟非好不惊奇，暗忖凡属中了自己“桃花镖”毒之人，无不立即癫狂变性，怎么这石后黑影，还投有丝毫动作？
她思忖至此，委实心疑，遂由稍远之处，绕向侧方，观看石后情况！
等她绕到目光能及石后所在，一看之下，不禁目瞪口呆，越发惊奇欲绝！
原来，她空自大展身手，大费心思，攻敌防己地，闹了半天，却是石后空空，哪里有丝毫人影？
姚悟非怎的不惊，对方身形始终都在自己的目光笼注之下，除非是孤仙妖鬼一流，怎会随风化去般地突然消失踪迹？
媳莫名其妙之下，遂提气纵身，向那堆怪石之后纵去。
这次，她无须再作任何提防，只是双目向石后这片地区
【此处缺一页】
武林人物，多半均富有冒险犯难精神，姚悟非只踌躇了一瞬光阴，便决定入洞探险！
主意既定，立即行动。
姚悟非人未入洞以前，先发出一朵“桃花镖”，向黑暗之中飞去！
这是聪啊办法，因为倘若对方伏在洞中，则敌暗我明，可能会随时遭遇危险。
如今她用“桃花镖”先行开路，纵或难伤敌人，也可逼得对方发出一些声息，使自己有所应付。
她扬手发镖后，便即倾耳细听。
有经验的江湖人物，可以从抛物受阻的回声之上，听出其间距离，并判断暗中环境。“桃花镖”出手不久，便遇阻碍，仿佛只有丈许距离，便到洞底。
姚悟非身形微闪，跟踪入洞！
果然，仅落下一丈二三，便踏实地，略一摸索之下，觉得似是一间不大大的石室，只在北面墙角，有一点模糊光影，但仍难藉以辨物。
姚悟非起初不肯晃着火折，固洞中如有强敌，此举便未免受其循光攻击，不易防卫。
但如今桃花镖业曾先发，对方寂然无声，显已设法逃走，便不必多所顾虑。
理虽如此，姚悟非仍极小心，她取出火折，却晃不着，只向右首掷去。
火折划空飞出，遇风即燃，使姚悟非辨明了室中的一切情况。
这间石室，只有丈许方圆，其间一无陈设，也未见有人藏匿在内。
但北面壁角，却有一个小洞，狭窄得仅容人蛇行而入！
看清情况，事实显然。
自己所追的那条黑影，起初是躲入这间石室，但等自己追入石室时，却又钻进了壁角小洞，这洞穴太狭小，若想继续追踪，必须采取蛇形动作！
如此一来，双臂有了束缚，身形无法腾挪，万一中途遇险，委实难于抵卫！
姚悟非辨明利害，便起了知难而退，就此罢手之念。
她念头已萌，却仍忍不住走到壁角小洞之前，俯身拾了一块碎石，凝足内力，抛入十丈左右。
姚悟非忽又改变主意，准备甘冒奇险，继续入洞追探！
她这突然变意之举，并非无故，是基于一桩新发现的另外因由。
原来，姚悟非俯身拾石之际，嗅得那小洞洞口，有一点奇异香味！
女子对于香味，反应较快，识别能力，也较男于为强，姚悟非一嗅之下，便知道这香味不仅奇异，并还熟悉，换句话说，也就是以前在何处嗅过。
明白了，姚悟非知道自己所作判断，丝毫不差，那条暗以“青磷毒火”，对淳于琬、司空奇夫妇，发动偷袭的黑影，正是“天香公主”杨白萍！
因为她忽然想起，杨白萍因体有异香，才得号“天香公主”！而杨白萍身上那种香气，自己前在“武夷”废寺殿前，与
杨白萍互相答话之时，便曾嗅到过，正与这小洞洞口所留香气仿佛。
一来香气仿佛，二来所用暗器，又都是“青磷毒火”之类，姚悟非根据这两点不易相同的因素，自可断定所追之人，便是自己恨之入骨的“天香公主”！
仇火高腾之下，姚悟非哪里还顾得甚么凶险艰危？遂在先出两朵“桃花镖”后，立即蛇行入洞！
入洞数尺，怪事立生！
姚悟非适才投石探察之际，分明探出洞深足有十丈左右，如今却仅仅前进五六丈光景便遇石壁阻拦，成了毫无道路的一个死洞！
山川虽可变，怎会突然间？姚悟非知道不妙，可能已身入埋伏？
她有了警觉，加上石壁阻路，无法前进，自然赶紧后退。
但一试之下，不禁大惊，后面居然也在不知不觉之间，被坚厚石壁堵死。
这样一来姚悟非便成了处身于一种不能首进，不能后退，
并不能起立的尴尬环境之中，任凭她有逼天本领，也毫无施展余地！
不仅如此，花样又生！
身外洞穴，居然还能活动，在一阵“隆隆”微响之后，竟渐渐往中收缩，把姚悟非的身体紧紧束住，使她丝毫动弹不得！
姚悟非如今方告恍然，知道这那里是甚么石穴？分明是个特制铁筒，自己竟甘心蹈险，入人算计，作了瓮中之鳖！
又是一阵机刮声息响起，姚悟非觉得身躯向后倒移，被拖回先前那间地下石室之内！
果然，紧束她身躯的是个圆形铁筒，筒上尚有不少小小洞孔，可以透气，并可瞥见筒外景况。
如今，这间石室之内，业已灯火辉煌，壁上暗门启处，“天香公主”杨白萍领着一名侍女，从暗门中缓步走出。
杨白萍不知姚悟非的身份，目注筒中俘虏，冷笑问道：“尊驾何人？与‘金手书生’司空奇‘碧目魔女’淳于琬有甚关系？要替他们报仇，苦苦追我则甚？”
姚悟非闻言，知道“天香公主”杨白萍尚不知自己身份，也不知司空奇、淳于琬夫妇，命不该绝，恰好被另外一人引开，并未遭她毒手！
她正在寻思，杨白萍又复问道：“你怎么不答我的问话？难道我还杀不了你这笼中鸟、网中鱼么？”
姚悟非无可奈何，只得设法拖廷时间，一面苦思对策地，应声答应：“杨白萍，我们是老相识了，在江湖间曾有前缘，我不信你就认我不出！”
杨白萍听得对方语音，果觉颇为熟悉，遂略一寻思说道：“你的口音，确实有点耳熟，但身材功力方面，仍颇陌生，使我猜不出是昔日的哪位相识？”
姚悟非企圈侥幸地，朗声说道：“杨白萍，你若想知道我是何人，却为何不打开铁筒，看看我的本来面目？”
杨白萍冷笑一声说道：“你以为我一开铁筒，便可使你有逃脱之望么？”
说到此处，回头向身边侍女，厉声叫道：“美霞！你去取‘酥骨针’增添给我！”
侍女恭身领命，遁入壁内秘室，取来一只长形银盒，双手呈上。
杨白萍揭开盒盖，取出三根后半截银光夺目，前半截乌黑如墨，长约七寸的细细毒针，走近姚悟非身前，隔着铁筒，利用臂上小孔，对姚悟非接连刺了三下！
针尖才一破肤，姚悟非便机伶伶地打了一个寒颤，觉得有种奇酸无比的异样感觉，钻入四肢百穴的骨骼以内！
三个寒颤打罢，痛苦虽失，但全身有一种软绵绵绵，重病初愈，娇弱无力之感！
姚悟非知道不妙，急忙试提真气，却发现俨若常人，自己的一身内家功力，已告骤然消失！
这时，杨白萍方自收回“酥骨毒针”，按动机刮，使这具特制铁筒，裂开了条巨缝。
姚悟非虽已恢复自由，却连举步之力均无，四肢奇软，从筒中跌仆在地！
杨白萍冷笑说道：“尊驾知道厉害了吧？你适才苦苦追赶我时的豪气英风今在何处？”
姚悟非心中明白，“江心毒妇”欧阳美擅用各种剧毒，看她在此已有机关布置，则小孤山天刑宫内，定必费尽心机地设下地网天罗，准备把赴会的所有异己之人，收拾得干干净净！
杨白萍一面傲然发话，一面俯下身去，亲自把姚悟非脸上所戴的人皮面具除掉！
面具一去，真把这位曾为北六省绿林道总瓢把子，统率群豪的“天香公主”，吓得倒退两步！
因为姚悟非脸上火伤虽痊，皮肉眉发等，均未恢复原状，黑一块，焦一块，黄一块，白一块地，简直形容如鬼，吓人已极！
杨白萍决想不到自己在“武夷”废寺前的那桩辣手，仍未能把“桃花煞女”姚秀亭置于死地，故面对她脸上端详了半时，仍摇头问道：“你到底是谁？……”
姚悟非长笑一声，“杨白萍，你太健忘，我这一身伤痕，全是由你所赐，难道你就……”
话犹未了，杨白萍便恍然大悟地，“呀”了一声，目注姚悟非，失惊叫道：“你……你……你是‘桃花煞女’姚秀亭么？”
姚悟非知道对于“天香公主”杨白萍这等淫妇凶人，根本不必说明甚么自己业已从无边欲海之中，回头向善之事！故而，只是点头说道：“你大概猜不到我被你藏在‘玉手书生’公孙昌遗尸腹内的‘青磷霹雳弹’，烧成如此模样之后，居然仍未死掉？”
说到此处，忽然感慨无穷地，长叹一声说道：“但我自己也决想不到，既未死在‘武夷’废寺殿外，却会死在这江边地穴之中，难道冥冥中果有定数，非要由你‘天香公主’杨白萍，来作我‘桃花煞女’姚秀亭的勾魂使者不成么？’
杨白萍见对方是“桃花煞女”姚秀亭，竟在脸上现出了一种高兴神色！
姚悟非看得诧异，杨白萍业已问道：“姚秀亭！你何时与‘金手书生，司空奇、‘碧目魔女’淳于琬等，成为同路之人？”
姚悟非知道自己回头向善之事，决无人知，来到此间，也是投居“第一宾馆”，适才虽在“第三宾馆”，观看热闹，亦未透露身份，小憩所住静室，更是于天士旧居，根本未向“第三宾馆”的接待人员，另行登记索要。故在闻言之下，摇头否认说道：“谁说我和司空奇等，是同路之人？”
杨白萍道：“你既非与他们沆瀣一气，却为何也伏在他们所居静室附近？”
姚悟非冷笑说道：“你不是不知道我与司空奇之间，有桩‘武夷’旧恨，岂非多此一问？”
杨白萍想起“武夷”之事，不由不信地，含笑问道：“原来你潜藏在司空奇等所居静室左近的目的，与我完全相同！”
姚悟非顺着她的话儿答道：“对了，我也想下手复仇，只不过比你慢了一步而已！”
杨白萍看她一眼，继续说道：“既然如此，你何必苦苦追我？”
姚悟非厉声说道：“我有两点原因，第一点是你抢先下手，绝了我向司空奇寻仇之望，我有点不甘心；第二点是我从‘青磷霹雳弹’上，看出你就是‘武夷’所遇的‘天香公主’杨白萍，新仇恨旧，一并入怀，我怎会不追你呢？”
杨白萍点头笑道：“你这人倒也坦白爽直，我们不妨就说几句坦白的话儿！”
姚悟非的江湖经验，比杨白萍更老辣多多，她从杨白萍的神情语气之中，发觉对方似有某种企图，并不想立即把自己置于死地！
但这种企图，意竟属何？她却无法凭空臆断，只好随着对方的话题问道：“你有什么坦白的话儿要对我说？”
杨白萍格格笑道：“坦白说来，我虽是北六省绿林道的总瓢把子，但在武功修为方面，却比这‘桃花煞女’，差了一些火候！”
姚悟非点头说道：“这是实话，并非你的客气之语！”
杨白萍一双媚眼之中，凶芒微闪又道：“但如今我为座上主！你为阶下囚！我想杀你这身中‘酥骨毒针’，四肢绵软真力难提之人，却易如反掌，你也无反抗之力！”
姚悟非长叹一声说道：“这倒也是实话，但我却不明白你向我说上进些话儿，是何用意？”
杨白萍笑道：“我的用意极为简单，就是要叫你知道！我在这种可以轻易杀你的情况下，若不杀你，你是否可以把‘武夷’前仇，完全忘记？”
姚悟非见自己所料不差，对方果然有某种企图，遂冷笑说道：“杨白萍，你不必对我示恩卖好，须知我婉秀亭在当代武林中，既已有一派宗师身份，便能视死如归，不会把这条性命，看得太过重要！更不会忍气偷生，受甚折磨！”
杨白萍点头笑道：“我知道你不怕死，但死也不能报仇，则何如与我解消前嫌？再在这人世之中，快活上一些时日！”
姚悟非目注杨白萍，冷笑说道：“杨白萍你口口声声，要和我坦白说话，结果却并不坦白！”
杨白萍银牙微咬下唇，媚笑说道：“你怎么知道我不够坦白？”
姚悟非哂然说道：“这道理还不显然，你若怕我对你记仇，只消轻轻一掌，便告永除后患，何必还大费唇舌？”
杨白萍笑道：“你确实厉害，我无妨坦白说出，是想和你谈桩交换条件！”
姚悟非扬眉叫道：“我既然还有利用价值，你便不能对我不敬！座上主与阶下囚之间，似乎用不上甚么‘谈’字？”
杨白萍点了点头，命侍女取来一张椅儿，设在自己身边，将杨姚悟非扶坐椅上，扬眉娇笑说道：“姚秀亭，我的敬客礼貌，只能到此为止！你应该知道，在我们的相互条件，未曾谈妥之前，我不能祛解你所中的‘酥骨’毒针！”
姚悟非点头说道：“我懂得这种道理，也不会太不识相地作此无望妄求，但一杯普通香茗，总不至于能使我祛除剧毒，恢复原有功力！’
杨白萍扬眉一笑，果命侍女取来香茗，等姚悟非徐徐饮尽之后，方始含笑说道：“在我未曾与你谈论条件之前，先要问你一个人儿，你知不知道‘西域八僧’中的‘赤龙罗汉’？”
姚悟非点头说道：“我当然知道，‘西域八僧’之中，以‘赤龙’为首，功力也数他最高！’
杨白萍扬眉说道：“这‘赤龙罗汉’，到此以后，并未住进宾馆，却一叶扁舟，直闯‘小孤山’而去！”
姚悟非“哼”了一声道：“‘江心毒妇’欧阳美于江边盏设宾馆，不愿赴会人物，于期前进入‘小孤山’之举，分明含有深意，多半是在‘天刑宫’中，添设什么恶毒布置？”
杨白萍点头笑道：“你猜得不错，但最主要的还是我这位欧阳姊姊，新近获得了一部《天地真经》，研参得太有滋味，遂暂时不愿再有其他琐事扰她兴趣！”
姚悟非遂恍然叹道：“那《天地真经》最易迷人，原来‘江心毒妇’欧阳美是沉溺在玄虚真经之中……”
杨白萍不等姚悟非说完，便即叹道：“那‘赤龙罗汉，来得太巧，在他闯进‘天刑宫’中之际，正是我欧阳姊姊乐极生悲之时。”
姚悟非愕然问道：“乐极生悲，此话怎讲？”
杨白萍道：“欧阳姊姊照那真经上所写行功，最忌外人打扰，恰好‘赤龙罗汉’闯进‘天刑宫’，遂使我欧阳姊姊一病不起！”
姚悟非听得好生不解，诧声问道：“此事与我有什么相干？你却加以般述则甚？”
杨白萍笑道：“你且听我把话讲完，白然明白，我欧阳姊姊一病不起，自然迁怒于‘赤龙罗汉’，但纵把‘赤龙罗汉’碎尸万段，也是徒然。除非以其骨髓制成玉女散，方能补偿！”
姚悟非冷笑道：“谈何容易？玉女散岂是寻常人可以配制的？”
杨白萍连连点头地，荡笑说道：“你说得不错，但我听说‘玉女散’系一种旁门左道功夫，弄得不对，往往会画虎不成反类犬，把自己生生断送！”
姚悟非今已知道杨白萍不杀自己的用意何在，但却不肯主动点破，静等对方提出。
杨白萍果然目注姚悟非，含笑问道：“根据江湖人言，当世精通配制‘玉女散’之人，推你‘桃花煞女’姚秀亭，为第一能手。”
姚悟非扬眉笑道：“我有点愧不敢当，你‘天香公主’也有‘武林第一荡妇’之号！”
杨白萍摇手笑道：“我差得远了，你不必客套，你应该会配‘玉女散’！”
姚悟非失笑说道：“你问此则甚？难道竟要我去杀那‘赤龙罗汉’，救毒‘江心毒妇’欧阳美不成？”
杨白萍点了点头说道：“想是我欧阳姊姊合该能向‘赤龙罗汉’复仇，否则我怎会这样凑巧地，遇见了你？”
姚悟非冷然说道：“你以为我定会听你所命么？”
杨白萍从唇角之间，浮起一丝狞笑说道：“我认为你应该为我欧阳姊姊效劳，否则……”
姚悟非接口说道：“否则，你便将为了昔之仇，斩草除根，把我置于死地！”
杨白萍厉声道：“你明白就好，‘生死’两途的轻重利害，你应该懂得怎样加以选择？”
姚悟非想了一想，目注杨白萍问道：“你的条件，是不是我替‘江心毒妇’欧阳美，配制‘玉女散’？”
杨白萍点头示意。
姚悟非又复问道：“我这样做法，虽可帮助欧阳美，但却对我有何好处？”
杨白萍笑道：“当然大有好处！只要大功一成，便将你所中‘酥骨毒针’的奇毒消除，还你自由自在！”
姚悟非知道这是一个廷时待救的绝好机会，但自己必巧妙运用，方能发挥最大效力！
所谓巧妙运用，就是决不能使这刁恶异常的“天香公主”杨白萍有丝毫疑心，换句话说，就是自己绝不宜爽快应承，必须合情合理地，摆上一些姿态！
故而，杨白萍说明只要大功一成，便解除‘酥骨针’毒，还她自由自在以后，姚悟非立即眉头微蹙，仿佛陷入沉思！
杨白萍见状，微笑说道：“你无妨想上一想，但却应该明白，你是在万死之下，忽然获得一线生机，千万不可错过，譬如我不曾对你谈这条件，业已下了毒手，则你还不是把那些‘玉女散’配治妙法等独门学识，化诸姻云，与人惧灭！”
姚悟非借着对方的劝说之语，长叹一声，苦笑说道：“蝼蚁尚且贪生，为人岂不惜命？我也知道一身若亡，万缘俱灭……”
杨白萍听到此处，又自接口笑道：‘你这样说扶，定是愿意为我欧阳姊姊效劳的了？”
姚悟非点头笑道：“那册《天地真经》，是我早就参研透熟之物，故而‘江心毒妇’欧阳美的病症以及配制玉女散均无须多虑。问题就在手你们能够向我提供什么样的保证？”
杨白萍皱眉笑道：“保证？你……”

第十九章 一首怪诗

姚悟非不等她往下发话，便即笑道：“所谓保证，也就是如何能使双方信任之童，譬如你若先把我所中‘酥骨针’毒解除，会怕我就此食言，不再效力！我若先行配制‘玉女散’，又会怕你们翻脸下手，把我杀死！”
杨白萍听得摇头说道：“你太多虑了！”
姚悟非接口笑道：“你认为我是多虑，我却认为是不得不虑，因为身落人手，一死无妨，倘若在死前还要上你一个大当，被你充分利用，就有点太冤枉了！”
杨白萍点了点头，皱眉说道：“你说得倒也不无道理，但关于这种保证，我却无法提供！因为你的武功造诣，比我高明，只消酥骨针毒一解，不单不肯和我同往‘小孤山天刑宫’，可能还会想报‘武夷’之仇，要我好看！”
姚悟非笑道：“我知道你颇为难，故而想了一个办法，不知你是否同意？”
杨白萍急忙问道：“你既有主张，不妨提出，我们商议商议？’
姚悟非笑道：“我认为你不妨把我送到‘小孤山天刑宫’，让我和‘江心毒妇’欧阳美直接商谈，她是‘武林四绝’之一，功力甚高，‘小孤山’又复孤立江心，四面皆水，不怕我插翅飞逃，或许她可以先替我解除‘酥骨针’毒，使我心平气和地为她效力，也使她能对‘赤龙罗汉’加以报复！”
杨白萍听得点头说道：“你这个办法，确实不错，我立即把你送去见我欧阳姊姊，一切问题一切条件，均由你们当面解决便了”
说完，便即侧顾身旁侍女，低声笑道：“你去看看左近有无外人，用磷火暗号，命江边备舟，我要去见我欧阳姊姊！”
侍女闻言，遂纵出这秘密地穴，过了一会，返来向杨白萍恭身禀道：“启禀杨公主，江边舟船已备。”
杨白萍立即双手抱起姚悟非，纵出地穴。
姚悟非失笑道：“我如今已是无缚鸡之力之人，你何必亲自押解？随便派名手下，也可使我乖乖听命地，去见那‘江心毒妇’欧阳美了！”
杨白萍摇了摇头，微笑说道：“虎老威犹在，人瘫智尚存，一来我不放心由手下陪送，恐怕她们会在中途着了你什么道儿？二来只要你应允效力，立成我欧阳姊姊的座上嘉宾，或许我压要负荆请罪，求你谅宥‘武夷’之事，故而亲自送你，表示一点礼貌！”
说话间，巳到江边，果然有条不大不小的中型船只，已在扛边等待。”
杨白萍抱着姚悟非上船入舱后，便命立即驶住“小孤山”而去。
姚悟非正在心中盘算，自己见了“江心毒妇”欧阳美后该怎样应付才较稳妥之际，忽然耳边响起了内家高手择人专注的“蚁语传音”说道：“姚姑娘，你此次误入机关，身中酥骨毒针，虽然吃了大亏，却由此成就了一桩莫大功德！”
姚悟非虽知这种在自己耳边响起的“蚁语传音”，杨白萍绝对无法听见，但心上仍无限惊奇，暗想此人既知自己中人算计经过，分明是从地穴中跟来船内，怎的未现丝毫踪影？未闻丝毫声息？武功造诣，岂非业已到了泣鬼惊神，超凡入圣地步！
念方至此，耳畔人语，又复说道：“姚姑娘见了‘江心毒妇’欧阳美，可佯为一见如故，欣然为之效力，根本不要求对方为你祛解所中酥骨针毒，即令欧阳美故示大方，你也坚持等她恢复元气后再行服药祛毒！”
姚悟非弄不懂耳边秘语的所蕴深意，正在寻思，蚊语之声又道：“因姚姑娘所中‘酥骨针’毒若是未解，暂时形如废人，殴阳美和杨白萍便不致对你有所提防，你就可以从镇日与欧阳美亲近之间，探知这‘江心毒妇’的一些重大秘密！”
姚悟非听得恍然，耳边蚁语，又继续说道：“欧阳美此次心存叵测，设有恶毒布置，想使举世武林俊杰，一齐惨死于‘天刑宫’中，姚姑娘若能探出机密，挂救群雄，岂不是一场莫大功德么？”
姚悟非闻言心中一动，向杨白萍含笑说道：“杨白萍，我久钦‘江心毒妇’欧阳美的盛名，对她本未有丝毫敌念……”
话方至此，杨白萍便点头笑道：“你与我欧阳姊姊，既无敌念，又无前仇，不妨就此交成朋友？”
姚悟非笑道：“交不交朋友在于默阳美对我的态度如何。你应该知道，我一到此间，便投宿在‘第一宾馆’的呢！”
【此处缺一页】
惨死之下，是不是怒火万丈，情泪难禁，要不挥手段地，为公孙昌报仇雪恨？”
姚悟非故意装出一副被对方问得无言可答的神情，微蹙双眉，默然不语！
杨白萍见状，颇为高兴地，又复含笑说道：“姚大姊，我并不是向你重提旧事，只是希望你能了解我为何使出那种恶毒手段的原因，彼此倘能解释前嫌，岂不……”
姚悟非长叹一声，目注杨白萍缓缓说道：“关于我们之间这一段过节，我虽然吃亏甚大，但也不能不承认其错在我，故而如今不必多谈，还是一并在见了‘江心毒妇’欧阳美，看她以什么态度对我之后，再作论断！”
杨白萍扬眉笑道：“姚大姊既然这样说法，我保证欧阳姊姊一定给你相当礼遇便了！”
说话至此，船已靠近“小孤山”，岸上有人高声喝道：“船上坐的何人？在我们未搜船前，不许擅自登岸！”
杨白萍闻言，自舱中探身出来，厉声骂道：“你们吆喝什么？舱中是我欧阳姊姊，请都请不到的南荒贵客，赶快去准备一乘软轿应用！”
岸上岗哨见是“天香公主”杨白萍，知道她与“天刑宫”主“江心毒妇”欧阳美，情如姊妹，一向参与各种机密，遂恭身应答，退去准备软轿。
就在杨白萍向岸上岗哨，加以吩咐之际，那隐形奇客，又以一蚁语传声，在姚悟非耳边说道：“姚姑娘，你放心进入‘天刑宫’，并以不亢不卑的言词举措，与‘江心毒妇’欧阳美，‘天香公主’杨白萍等，曲直周旋，我会暗中策应，井与你不断联络！”
姚悟非满心想问问对方，究竟是何身份？却无法办到，不禁纳闷得好不难过。
因为她不能开口说话，倘若出声一问，必然引起杨白萍的疑心，严加查察之下，极可能会使那隐形奇客，败露踪迹，坏了大事！
假若也以“蚁语传声”相问，则必须先知道对方的藏身所在，方可凝力专注，不使其他人听到。
如今？姚悟非不仅身中“酥骨毒针”，真气难提，无法施展“蚁语传声”神功，并连那隐形奇客的藏身之处，也毫无所知，自然只好把这桩疑问，闷在心底。
转瞬之间，岸上人已把软轿备妥，杨白萍便向姚悟非含笑说道：“姚大姊，请你上轿，小妹步行相随，等入得‘天刑宫’，见了我欧阳姊姊以后，我再尽量劝她先替你解除‘酥骨针’毒，彼此……”
姚悟非连摇双手截断了杨白萍的话头说道：“你不必劝她，交友之道，必须观察彼此的诚心程度，我姚秀亭虽巳身入网罗，仍不屑接受任何人的假情假义！”
杨白萍听她这样说法，不禁暗自钦佩，只觉得这位“桃花煞女”，委实难缠，遂亲手挽扶她下船登岸，坐上软轿，去向“天刑宫”内。
姚悟非此去，是否能与“江心毒妇”欧阳美，及“天香公主”杨白萍结交，并探出机密等情，暂时不提，且说那时险遭大难的鸳鸯侠侣，“金手书生”司空奇和“碧目魔女”淳于琬！
司空奇与淳于琬劫后重逢，又见爱妻的艳代容光，业已复原如旧，自然喜心翻倒地，两人蜜爱轻怜，亲近缠绵，互诉别来经过。
他们这等侠女奇男，虽然已是夫妻，却仍把“欲”字看得极淡，只有重在一“情”字之上！
故而，所谓轻怜蜜爱，所谓亲切缠绵，并不是一般世俗夫妻的巫山梦好，鱼水欢浓，只是彼此互相偎倚，最多偎颊亲唇地，略解相思之苦而已！
司空奇与淳于琬正在温存，忽然听得后窗外，有人发出“格，格，格”地三记弹指之声！
他略一吃惊，立即青衫微飘，穿窗纵出！
淳于琬这些时日来，业已饱尝别鹄离骛的相思之苦，深恐司空奇有甚失错，遂也关怀夫婿地跟踪追去。
他们一出后窗，便看见十来丈外，有条人影，且在微微招手。
司空奇与淳于琬同自大吃一惊，暗想自己一闻弹指之声，便即穿窗追出，对方怎有这快身法？已到了十来丈外，他们一追，黑影转身便走，任凭这两位名列乾坤的“金手书生”和“碧目魔女”如何展尽身法，凝足功力，均无法把距离缩短，只有越拉越远地，相距二十来丈！
司空奇与淳于琬方自相顾苦笑，突然听得身后传来了一声“轰轰”巨响！
夫妻双双回头，只见自己所居静室业已笼罩在一片青磷火海之内！
淳于琬“哎呀”一声，向司空奇失惊叫道：“奇哥哥，前逃那条黑影，原来是一番好意？若非他把我们设法诱出，谁想得到会有人如此下流无耻地，突施暗算，岂非难免要葬身那狠辣无比的‘青磷毒火’的火海之内么？”
司空奇叹道：“江湖间真是步步险恶，寸寸危机，姚悟非姊姊不知是否罹劫，我们且回去看看！”
淳于琬一面回身，一面说道：“姚姊姊大概无妨，因为她所登记投宿之处，是在‘第一宾馆，，这‘第三宾馆’中人，多半还不知道她的姓名身份呢！”
话方至此，远远有笑语之声，从身后传来说道：“淳于琬说得对，姚悟非无甚大碍，她是从无边孽海中露根不泯的悟道之人，屠刀一放，万劫皆消，你们不必再挂念她了！”
淳于琬虽然觉得这人直呼自己“淳于琬”之名，似乎略嫌老气横秋，但因对方有救助之恩，遂加以隐忍地，回过身来，抱拳问道：“阁下是哪位高人？请现全身，容司空奇淳于琬夫妇，致谢大德！”
那条黑影的语声，从一片小林之中传出，缓缓答道：“我还未到与你夫妇互相见面之时，但你们不妨来这林中看看。”
淳于琬闻言，首先提气飘身，驰向那片小林，司空奇紧随爱妻身后，提防有甚意外突变？
到了林中，哪里有丝毫人踪？只在地上智着用竹枝划出的几行宇迹！
司空奇与淳于琬一同注目，只见有二十八个较大字迹，是首诗，那是：
“身临虎穴莫谈情，
谈情且俟江湖清。
天刑宫内多危境，
步步提防要小心！”
在此之后，还有不少字，写的是：
“江心毒妇欧阳美，召集‘小孤山大会’之事，除欲以武功称霸以外，另蕴莫大凶谋，惟诡秘异常，尔等不妨利用适才一炬，暂隐真名，化身暗探，倘能制诸束发，弭劫消灾，殊属莫大功德！”
司空奇与淳于琬两人，看完对方留书，脸上全觉有点发烧，对于那“身临虎穴莫谈情，谈情且候江湖清”之语，惭惶颇甚！
淳于琬秀眉微蹙地，赧然笑道：“奇哥哥，这位隐形奇客，对我们真是一番好意，但无论在言语之中，或留字以内，均仿佛是端起一副前辈面孔，向我们谆谆教训呢！”
司空奇灵机忽动，扬眉说道：“琬妹，这留书之后，虽未署名，却似留了一个记号，我们且辩识一下，或许对这位隐形奇客的身份来历，猜出一些端倪。”
淳于琬闻言，遂向那留字之后，一团龙飞凤舞般记号，细加注目，看出似乎是在一个圆圈之中，画了一个十字？
她有此发现以后，恍然笑道：“原来这位隐形奇客姓田，但我却仍想不出当世武林之中，有哪位神出鬼没的田姓前辈？”
司空奇未曾答理淳于琬，一双俊目中，神光电转，似乎有所思索？
淳于琬愕然问道：“奇哥哥，你在想些甚么？”
司空奇仍未答理淳于琬，又向地上那团记号看了几眼，若有所悟，“呀”了一声，扬眉笑道：“我明白了！”
淳于琬纳闷异常，慌忙接口问道：“你明白什么？我想来想去，总想不出武林中有位姓田的前辈人物？”
司空奇摇头笑道：“琬妹，你猜得根本就不对路，哪里会有所得？”
淳于琬皱眉问道：“根本就不对路！”
司空奇不等她往下再问，便即微笑说道：“琬妹，你大概猜不到，这位前辈长者，并不姓田！”
淳于琬怪奇得失声叫道：“你说什么？这记号分明正所谓：‘四面不透风，十字在当中’，难道还不是个田字？”
她一面说话，一面伸手指着地上符号，要司空奇仔细观看。
司空奇胸有成竹地，含笑说道：“琬妹只知其一，不知其二，你且看看这被你称为‘四面不透风’的圈儿，是圆型，还是扁型？”
淳于琬目光一注，苦笑答道：“这是圆的，但我却不懂‘圆型和圈型’，又有多大区别？”
司空奇笑道：“当然大有区别，扁圈儿中，添上一横一竖，的确是个‘田’字！如今在圆圈儿中，这样一杂，便显然另有机关，据我看来，多半是象形文字。”
淳于琬一头雾水地，惑然问道：“这怎样解释？”
司空奇微笑答道：“我认为这‘圆形圈儿’，是一幅图画，画的大概是个人头？”
淳于琬一面转听，一面目注地上，仔细观看。
等到司空奇说完，她颇表同意地点头，娇笑说道：“奇哥哥，你的幻想力委实丰富，我如今也有点觉得这‘圆型圈儿’真像是个人头模样了！”
说到此处，淳于琬忽然秀眉微扬，又向司空奇妙目流波地，含笑叫道：“奇哥哥，我对我这件事儿还有一桩疑问！”
司空奇颇为得意地，微笑说道：“琬妹有什么疑问？尽管提出，我对于其中奥妙，倒因灵机偶动，完全想通了呢！”
淳于琬哦了一声，立即问道：“奇哥哥！你既然吹嘘起来，我倒要问你一问了。江湖中只听说有‘十字镖’，未听说有‘十字头’，这位老气横秋的隐形奇客，在人头上画个‘十’字，却是何意？”
司空奇笑道：“琬妹问得好，但我答得也可能更妙？在我回答你所提问题之前，先要请你答复我一个问题！”
淳于琬皱眉笑道：“什么问题！你所提出的问题，一定极为精灵古怪，我可能答不出呢！”
司空奇指着那个圈儿，轩眉笑道：“琬妹先请猜猜这个人头，是哪一类的人头？”
淳于琬苦笑说道：“你问得真够古怪，人头还要分类？”
司空奇笑道：“当然可以分类，譬如依其人品或依其身份来分，便有所谓忠臣孝子之头，土豪恶子之头，君王将相之头，士农工商之头，男人之头，女人之头，和尚之头，道士之头……”
淳于琬听到此处，灵机也动，连连摇手地，截断了司空奇的话头，微笑叫道：“奇哥哥，你不要再往下分了，从一个人头似的圆圈儿上，哪里还看得出是代表善恶忠奸？抑或公候将相？但我有点直接感触，觉得它像是—个光秃秃的和尚头呢！”
司空奇抚掌大笑说道：“常言道：‘英雄所见略同’，我们是‘夫妻所见略同’！”
淳于琬嫣然笑道：“奇哥哥也认为是和尚头么？”
司空奇点头答道：“我们两人意见，业已初步一致，如今该由我来答复你所提出的有关‘十’字的问题了！”
淳于琬娇笑扬眉说道：“好，我听听你的高明解答！”
司空奇胸有成竹地微笑说道：“要想解答正属，必须先把所得资料，详加分析，琬妹不妨试想一下，‘和尚头’的特质何在？”
淳于琬愕然问道：“和尚头就是‘和尚’的‘头’，哪里还有甚么‘特质’？”
司空奇笑道：“既称‘和尚之头’，自然与‘非和尚之头’，有所不同，这不同之处，就是‘特质’！”
淳于琬眉头略蹙说道：“我想出一个特质来了，‘和尚之头’，没有头发，‘非和尚之头’，则有头发！”
司空奇赞道：“琬妹说得极对，但这是‘彼无我有’的特质，还有一种‘彼有我无’的特质，琬妹怎未说出？”
淳于琬又复略作寻思，恍然有悟地，娇笑叫道：“我想出来了，‘和尚之头’有戒疤，‘非和尚之头’无戒疤，这算不算你所说的‘彼有我无’特质？”
司空奇点了点头，忽然庄容肃立，指着地上所画符号，正色说道：“琬妹，由于这位隐形奇客，是以尊长口吻，留言教训，我遂认为他老人家就是你生身之父，‘北斗秀士’淳于恺老前辈，也就是我的泰山岳丈！”
这两句话儿，委实大出淳于琬意料之外，把这位绝代侠女，听得呆在当地！
司空奇神色恭谨地，继续说道：“岳丈出家参禅，皈依三宝以后，法名‘十戒’，则这个‘十’字，岂非代表他老人家与众不同的戒疤之数！”
淳于琬知道司空奇所猜必无差错，遂向那地上留字，拜倒尘埃，悲声叫道：“爹爹，你老人家即巳到了此处，并留言加以教训，却还不容女儿见上一面则甚？”
她一面说，一面伤心难禁，珠泪纷落，哭得宛如梨花带雨一般！
司空奇深知淳于琬的凄凉身世，如今见她触动愁怀，悲啼不已，道赶紧在一旁安慰地含笑说道：“琬妹不必伤心，岳父既已主持卫道降魔大计，我们只消照他老人家吩咐去做，在‘小孤山’一会之上自会父女相逢，天伦乐聚！”
淳于琬站起身形，举袖拭泪说道：“好，我们就照我爹所指示的话儿，从此暂隐真名，化身暗探……”
话方至此，突又“咦”了一声，愕然说道：“奇哥哥，我还有一件事儿，想不明白！”
司空奇扬眉问道：“琬妹还有何事疑惑？”
淳于琬道：“我们被我爹引来此地，虽曾遭暗算，却根本毫无所损！在这种情况之下，纵隐真名，又有什么意义？”
司空奇想了想，含笑说道：“琬妹问得有理，但根据岳父留言看来，他老人家对于当前局势，仿佛已有全盘填密布置！我
【此处缺一页】
焦枯人骨？”
淳于琬扬眉说道：“这事简单，只要我把坟墓劈开，便知你猜得对不对？”
司空奇摇手笑道：“琬妹不可开坟，免得把岳丈的苦心安排，加以破坏！”
淳于琬听得苦笑说道：“又是我爹爹安排的么？他老人家好端端的，安造座坟儿，咒他的女儿女婿么？”
司空奇微微一笑，目闪奇光说道：“这是他老人家的大智深谋，因如此一来，‘江心毒妇’欧阳美方面，以为‘金手书生’和‘碧目魔女’已死，去了两名大敌，必然防范稍松，而我们用其他身份，探听机密起来，也比较容易。
淳于琬略为思忖，恍然有悟地说道：“奇哥哥，我明白你的想法了，你是不是认为我爹一面把我们诱出静室，一面又放了两具贼尸在内，故意让那把怪火，烧成枯骨莫识面目地，权作替死化身？”
司空奇点头笑道：“对了，我正是这种想法！”
淳于琬皱眉说道：“这事有点不对，死人可以分身，活人无法分身。我爹爹既然故现踪迹，把我们诱至小林，留字教训，却怎能又跑到那静室之中，放具贼尸在内呢？”
司空奇被淳于琬一语问住，倒也觉得颇为费解。
但他想了一想以后，目注淳于琬扬眉笑道：“琬妹，关于此事，我想出了一桩解释！”
淳于琬“哦”了一声，娇笑说道：“奇哥哥真有办法，你且说将出来，让我听听，看我对于你的解释，是否满意？”
司空奇目闪神光，微笑说道：“要想探查‘江心毒妇’欧阳美，究竟有甚么恶毒凶谋？设法加以破坏制止，为武林群雄，消灾弭劫。决非容易之事！故而我认为岳父不止一人，他老人家可能还有帮手？”
淳于琬点头笑道：“这种想法，倒也有理，因为除了如此情形之外，我爹爹神通再大，也无法身外化身地，一人兼作两地之事！”
她语音至此略顿，双眉又蹙地沉吟说道：“但我爹爹遁世逃禅，不涉江湖已久，此次暗斗群魔，何来帮手？这帮手又是谁呢？”
司空奇道：“岳父的帮手是谁？却是难猜，彼此间的关系既儒密切，功力又需相距不远……”
淳于琬未等司空奇话完，便自扬眉笑道：“奇哥哥你的话儿，使我触动灵机，想起了一个人来！”
司空奇“哦”了一声，诧然问道：“琬妹所想起的人儿是谁？我怎会使你触动灵机的呢？”
淳于琬娇笑说道：“你不是说作我爹爹帮手之人，定然与我爹爹关系密切，功力并相差不远么？”
司空奇笑道：“琬妹难道真想出这样—个人来？我怎摸不到丝毫边际？”
淳于琬秀眉一扬，嫣然笑道：“奇哥哥，我爹爹未曾皈依三宝之前，有何外号？”
司空奇应声答道：“他老人家号称‘南斗秀士’，琬妹突然问起此事则甚？”
淳于琬笑道：“奇哥哥，你怎么也懵懂起来？只记得‘南斗秀士’，就记不得另—位与‘南斗秀士’齐名当时的前辈人物！”
司空奇恍然笑道：“琬妹说的是‘北斗神君’屠永庆么？”
淳于琬点头说道：“当然是他，我们均曾到过他所居幽谷之中，只是先后略差，否则我们早就夫妻团聚了呢！”
司空奇微笑说道：“这位‘北斗神君’屠老前辈，立誓追杀‘修罗教主’，为南宫仙子报仇！或许偶与岳父相遇？知道‘孤山大会’事机险恶，遂暂遏私仇，先急公义，和岳父联手合作，在暗中为赴会群雄，卫送护法，倒要实大有可能。琬妹多半是猜对了！”
淳于琬笑道：“不管我爹爹的帮手，是否‘北斗神君’屠永庆，我们也必须遵照他老人家的指示行事！但我爹爹要我们以其他身份，从侧面探听‘江心毒妇’欧阳美的毒辣阴谋，却－……”
话犹未了，陡然双眉一蹙，满面惊喜！
司空奇见状问道：“琬妹何事吃惊？”
淳于琬答道：“我那位‘桃花圣女’姚悟非姊姊……”
司空奇不等她往下再说，便自接口说道：“琬妹难道忘了岳父曾以密语侍声，告诉我们，说你姚姊姊屠刀一放，孽罪皆消，不必为她牵挂担心！”
淳于琬皱眉说道：“话虽如此，但姚悟非姊姊，与我情份甚厚，她既见我们所居静室，为‘青磷毒火’所毁，火中又有两具枯骨，她怎会不替我们担忧？怎会不对暗算我们的万恶之徒，加以报复！照我想来，她应该把‘第三宾馆’中的一干贼党，杀个干干净净，甚至于将整座宾馆，都烧得精光才对！”
司空奇失笑说道：“琬妹莫要忘记你姚悟非姊姊，如今是‘桃花圣女’，不是‘桃花圣女’！何况……”
淳于琬妙目双翻，看看司空奇问道：“奇哥哥，何况什么，你怎么不说下去？”
司空奇含笑说道：“何况岳父既能对我们加以指点，他老人家那位极可能是‘北斗神君’屠永庆的帮手，难道就不能对‘桃花圣女’姚悟非，加以指点么？”
淳于琬怔了—怔，点头说道：“这种推测，倒颇有可能。”
司空奇笑道：“姚悟非姊姊只要知道我们安然无恙，她自然不会发怒，毫不担忧，如今不见踪迹之故，可能是奉了‘北斗神君’屠永庆之命，又去办甚要事了？”
淳于琬扬眉问道：“奇哥哥，你有了打算没有？我们今后以什么身份出现？”
司空奇微笑摇头，淳于琬又说道：“我到替你想出个适当身份，但对于自己的这桩同属，反倒无法解决！”
司空奇笑道：“我们来个交互构思多好，我先听听琬妹怎样替我安排？然后……”
话犹未毕，淳于琬接口笑道：“奇哥哥的化身，极为恰当，也板为现成。你今后就借用那位业已回归北极的‘冰川圣手’于天士的身份，来参与‘小孤山大会’便了！”
司空奇抚掌赞道：“琬妹想得极妙，我这样做法，还可使‘冰川圣手’于天士再出一次风头，略酬他对我的深恩大德！”
淳于琬娇笑说道：“但那位‘冰川圣手’于天士，曾在‘第三宾馆’露过面，已有不步人认识他的容貌，奇哥哥若想借用名号，尚需略加化装，才不会露出破绽！”
司空奇扬眉一笑，正待答话，淳于琬又复笑道：“关于化装之事，我可效劳，因为我在和‘万妙夫人’鲍玉容，互相交往的
【此处缺一页】
淳于琬见他语音忽顿，不禁皱眉问道：“奇哥哥，你‘但’些甚么，为何又不说下去？”
司空奇微笑说道：“我认为琬妹这第二个打算虽好，但其中仍略有问题，因为那位真牌实货的‘九幽妖魂’宇文悲，也要参与这‘小孤山大会’的呢！”
淳于琬秀眉双剔，目闪神光说道：“她来她的，我扮我的，有什么问题？我觉得一真两假共三位‘九幽妖魂’宇文悲，均出现于‘小孤山大会’之上，定然闹得天翻地覆，生色不少！”
司空奇无可奈何，只好点头说道：“琬妹既然主意巳定，我便赞同你这第二个打算便了！”
淳于琬兴趣盎然地，含笑说道：“奇哥哥，我们计算既定，你便帮助我扮成真正的仇幽妖魂，宇文悲模样，然后我再把你装扮成‘冰川圣手’于天士吧！”
司空奇闻言，遂就昔日的记忆所及，把那位真正“九幽妖魂”宇文悲的容貌，详细说出，以便使淳于琬扮成她的模样！
淳于琬的化装手段，果然奇妙异常，装扮得虽不能说是半丝不差的十足相像，倒也有个九分三四光景！
司空奇失声赞道：“琬妹确实扮得极像，那位假的‘九幽妖魂’宇文悲，若是看见你时，定将惊奇得莫名其妙了！”
淳于琬笑道：“我倒忘了，那位假的‘九幽妖魔’宇文悲，叫做甚名字？”
司空奇答道：“他姓马，名三龙……”
淳于琬接口说道：“奇哥哥，你再把你在‘九幽妖魂’中的那段香艳奇遇，详详细细地说上一遍，免得我万一与那马三龙相遇之时，被他盘问得漏洞百出，露出了马脚！”
司空奇遂又把马三龙假意与宇文悲结为夫妻，谋夺宇文悲之师，“离魂冥后”苟砚芳所遗留的上下两册《离魂真经》之事，向淳于琬详述一遍。
淳于琬听完，恨恨说道：“这马三龙居心阴毒卑鄙，毫无人味，委实太可恨！那宇文悲女儿清白，既遭蹂躏，又被禁闭多年，委实可怜！我倒真要管管这件不平之事，设法使那马三龙，吃足苦头不可！”
司空奇笑道：“我们游侠江湖，为的便是扶持正义，铲除不平！琬妹无须唱甚高调，你应该施展你那易容妙技，使我这‘金手书生’司空奇，变成‘冰川圣手’于天士了！”
淳于琬微微一笑，遂替司空奇着手改扮，两人改扮完成后，遂分为一明一暗地，闯向“小孤山天刑宫”内！
司空奇是暗探，淳于琬是明闯，他们规定好了联络方法以后，便分头开始行动！
暗探“小孤山”的“金手书生”司空奇，暂且搁下，且先行叙述明闯“天刑宫”的“碧目魔女”淳于琬！
淳于琬是直奔“第一宾馆”，递一分名帖，便命宾馆侍从转报“江心毒妇”欧阳美，就说有要事商洽！
宾馆侍人虽然觉得“九幽妖魂”宇文悲，应该是个男人，怎会变成女子？未免奇怪，但职司所在，也只好遵照来客之语小心转呈名帖！
未隔多久，江面上遥遥传来了四记钟声，第一宾馆中的侍从人员，遂向淳于琬恭身说道：“启禀宇文大侠，家主默阳宫主，因事羁身，未能亲来迎接，报请宇文大侠，过江相会！”
淳于琬点头向道：“欧阳宫主要我怎样过江？”
侍从人员答道：“‘天刑宫’业已开放，有舟船不断接送宾客。宇文大侠若过江，自然有人陪往！”
淳于琬点头说道：“好，既然如此，便麻烦你们一趟，引领我立即过江，去见欧阳宫主！”
侍从人员，恭身应命，遂把这“碧目魔女”，引到江边。
淳于琬上船以后，见舱中业已坐有一人，是位身穿紫色僧衣的高大喇嘛。
她暗料对方可能是“西域八龙”之一，遂含笑问道：“这位大师的法号上下，怎样称呼？是不是‘西域八龙宫’中的八位尊者之一？”
紫色僧人自从淳于琬一上船来，便对她暗暗打量，闻言之下，合掌当胸，点了点头，答道：“女施主猜得不差，贫僧正是‘西域八龙’中的‘紫龙罗汉’，尚未请教女施主的芳名上姓？”
淳于琬见这“紫龙罗汉”生就一双色眼，便知决非规规矩矩的持戒僧人，不茶心中微动，娇笑说道：“我复姓宇文，单名一个‘悲’字！”
“宇文悲”三宇，使“紫龙罗汉”听得大感意外，以一种惊奇神色，目注淳于琬，诧声问道：“女施主就叫‘宇文悲’？难道就是威震乾坤，列名于‘武林四绝’中的‘九幽妖魂’？”
淳于琬点头笑道：“紫龙大师，你也猜得不错！”
“紫龙罗汉”闻言，越发把两道充满羡艳惊奇的目光，凝注在淳于琬的身上脸上，不住打量！
淳于琬早就觉得这好色僧人，似可试加利用，遂风情万种地，扬眉娇笑说道：“大师怎么这样看我？是喜欢我长得好看，是讨厌我长得难看？抑或杯疑我不配叫做‘九幽妖魂’宇文悲呢？”
“紫龙罗汉”见淳于琬神情不太庄重，语意也略含挑拔，仿佛很容易勾搭上手，忙微笑答道：“宇文施主是倾城颜色？绝代风姿……”
淳于琬不等他话完，便即“哦”了—声，嫣然笑道：“原来大师是喜欢我长得好看，我这人向来大方，且容你这风流和尚，与我平视如何？”
淳于琬话一说明，反倒使“紫龙罗汉”，有点不好意思起来，合十当胸，念了声佛号说道：“宇文施主，贫僧有桩事儿，更想请教！”
淳于琬笑道：“大师有话尽量请讲，但若不是什么高深禅理？宇文悲一定能够回答得出！”
“紫龙罗汉”摇头说道：“不是高深禅理，只是为了宇文施主在一般江湖人物的传言之中，好像是位丑怪男人，不是一位俊秀女子！”
淳于琬微微一笑，扬眉说道：“世事偏多真变假，几人识得假为真？大师若想知道内中情由……”
话犹未了，忽然目光暼处，看见江上又有一只“小孤山天刑宫”的接客船只，远远驶来，船头上坐着一位长发披肩，形容丑怪的白袍老叟。
淳于琬认出这丑怪袍叟，就是本名“马三龙”的冒牌“九幽妖魂”宇文悲，也猜出他是由“第二宾馆”或“第三宾馆”的按客船只送来。
她心中不禁暗想，这才叫“不是冤家不聚头”，自己刚刚扮作真的“九自妖幽”宇文悲模样，居然便与假的“九由妖魂”宇文悲相遇了！
“紫尤罗汉”见淳于琬忽然停住口不言，遂含笑问道：“宇文施主，你怎么不说下去？贫僧颇想知道为何江湖传说把你误女为男之故？”
淳于琬因马三龙所坐船只，在自己船后数丈，而“紫龙罗汉”因座位方向关系，也未注意背后来船，遂心中微动，故意暂不答复紫龙罗汉所问，反向对方问道：“大师，你能不能先告诉我，为何不等到仑期，就要提前去见‘江心毒妇’欧阳美则甚？”
“紫龙罗汉”笑道：“我是因为我大师兄‘赤尤罗汉’，日前独往‘小孤山’，迄今久无讯息，才放心不下地，提前来此观看！”
淳于琬“哦”了一声，这才把马三龙与宇文悲之间的一段冤怨纠缠，对“紫龙罗汉”细说一遍。
“紫龙罗汉”早已垂涎淳于琬的美色，听她说明身世，越发觉得有机可乘，大表同情地，点头说道：“这马三龙委实万恶，宇文施主寻他报仇之际，贫僧愿助一臂之力！”
淳于琬何等眼力？早就看出他色迷心窍，非要上勾不可，遂故作惊喜地，含笑说道：“大师真肯横刀仗义，帮我报仇么？”
“紫龙罗汉”怎肯放这个讨好机会？连连点头，应声狂笑答道：“只要宇文施主看得起贫僧，根本用不着你亲自动手，我便誓必把那马三龙，活劈掌下！”
淳于琬妙目流波，娇笑道：“大师！你是佛门弟子，却不许打谎话呢？”
“紫龙罗汉”念了一声佛号，正色说道：“宇文施主，我若食言背信，不帮你报复深仇，便叫我‘蓄发还俗’！”
这“蓄发还俗”四宇，是僧家极重誓语，淳于琬闻言之下，一抱双拳，表示谢意地娇笑说道：“多谢大师，常言道：‘踏破铁鞋无觅姓，得来全不费工夫，，那马三龙可能已恶贯满盈，居然在我们的船只之后，跟来送死了！”
“紫龙罗汉”微吃一惊，急忙回头看去。
淳于琬含笑叫道：“大师，你在江面上不必理他，且等上岸再说！”
她一面说话，一面取了条丝巾，罩在脸上。
“紫龙罗汉”见后面船头之上，果然坐着一位披头散发，形容丑恶的白袍老者，正与江湖中所传说的“九幽妖魂”宇文悲的模样相同，不禁暗叹因缘凑巧，自己今日或可因杀死马三龙，而获得美人青睐！
他正想得高兴，回头却见淳于琬在脸上蒙罩了—块纱巾，宛如雾里庐山，风姿益发绰约！
淳于琬娇笑说道：“大师是否要问我为何以丝巾蒙面之故？”
“紫龙罗汉”摇头笑道：“我知道宇文施主用意，你是否暂时不愿让那马三龙，看出你庐山面目，要等适当机会，才骤然扯去纱巾，使他大吃一惊，乱其心神！”
淳于琬点头笑道：“大师生得虽然雄壮魁梧，但心思却灵巧无比，猜得丝毫不错！”
“紫龙罗汉”被她这一称赞，又不禁骨头奇酥地扬眉狂笑说道：“多谢宇文施主夸赞，贫僧与你，委实一见投缘，宁愿为你鞠躬尽瘁，死而后已”
淳于琬听出售在语意之中，隐含轻薄，不禁怒火欲腾，但转念一想？这秃驴既然如此不端，便让他死于马三龙手下，或是吃足苦头，以挑拔仇恨，为马三龙多树立—些对头也好！
想到此处，娇笑连声，把语音放得格外柔媚地，低低说道：“大师的一番心血，我完全懂得，只要你真能为我复仇，我们就……”
淳于琬刁钻已极，她故意不把话说完，便将话音停顿，留给“紫龙罗汉”去自作多情地胡乱着想！
果然，“紫龙罗汉”认为淳于琬不把话儿说完之故，是含羞住口，其中蕴有无限旖旖风光，竟高兴得眉开眼笑，一副色迷迷的模样！
淳于琬看在眼中，好生鄙薄地，哂然叫道：“大师莫再胡思乱想了，渡船即将抵岸，我们要准备应付强敌了呢！”
“紫龙罗汉”，怪笑说道：“宇文施主放心，你看我早已把‘紫龙神掌’功力，凝聚备用，只消一举手间，便可要丁马三龙的性命了！”
他一面说话，一面暗运神功，那只左掌立即涨大了几乎一倍，并变成紫巍巍的色泽。
淳于琬久闻“西域八龙”，武学甚高，尤其在掌力方面，个个均有独特造诣，遂略自得计地微笑说道：“大师的‘紫龙神掌’，虽是西域绝学，但马三龙的一身功力，亦非等闲，你千万不可因为知道他是冒牌货色的‘九幽妖魂’而有所轻敌才好！”
“紫龙罗汉”听得对方如此关怀，越发兴高采烈地，准备一显身手！
这时，他们所乘的这条渡船，业已抵达“小孤山”的岸边！
冯三龙所乘的那条渡船，也只距离岸边，约莫现两丈远近。
“紫龙罗汉”紧随淳于琬寓舟登岸，并向她低声说道：“宇文施主请站在一旁观战，若是贫僧无能为你报仇，斗不过马三龙时，你再自行出手！”
淳于琬点了点头，果然婷婷袅袅地，走到一株垂柳之下，倚树而立。
他们说话之间，后面那条渡船，也已到达岸边，马三龙一跃上岸，凶睛瞪处，向“天刑宫”中的接待人员，大迈迈地发话说道：“你们快去通报‘江心毒妇’欧阳美，就说‘九幽妖魂’宇文悲到此，叫她出宫迎接！”
欧阳美既有“江心毒妇”之称，她手下的这群牛鬼蛇神，自然均不是什么省油灯。但常言道：“人的名儿，树的影儿”。一来“九幽妖魂”宇文悲，是与‘江心毒妇”欧阳美齐名，并列“武林四绝”的一位高手！二来马三龙的那副形相，又生得太凶恶！故而那些接待人员，虽觉来人语意骄狂，神情倔傲，却仍不敢得罪他，喏喏连声，便欲向“天刑宫”中传报。
“紫龙罗汉”冷眼旁观之下，忽然念了一声佛号，向“天刑宫”接待人员，摇手狂笑叫道：“你们且慢替他通报，应该先行叫那欧阳宫主，出来接我才对！”
马三龙哪里想得到会有人冷言冷语地，给自己一个没趣？，不禁将两道凶狠目光，凝注在“紫龙罗汉”身上！
“紫龙罗汉”因系有意挑衅，遂故意以一种骄狂神色，扬眉怪笑说道：“你不要看我，我有两点理由，要他们先行替我通报！”
马三龙阴恻恻地，“哼”了一声说道：“希望你能说得出充分理由，否则，恐怕会在见着“江心毒妇”欧阳美前，便已功行圆满，立地成佛了！”
“紫龙罗汉”暗叹此人委实凶恶！一面暗聚功力，一面狞笑答道：“第一点理由是先后有别，我比你先到此间，自然应该先行替我通报！”
马三龙目闪凶芒，厉声叫道：“这哪能算理由？你还有没有……”
“紫龙罗汉”不等他往下再说，又接口笑道：“第二点理由是身份高低……”
马三龙也不等他话完，便哂然问道：“身份高低？你是个什么东西？小小一名游方野僧，有甚身份？”
“紫龙罗汉”狂笑说道：“你莫要有眼不识泰山，贫僧法号‘紫龙’，是‘西域八龙’宫中，八尊活佛之一！”
马三龙听得对方报出字号，倒也微微一震，但立又恢复了他那骄横故态，冷笑说道：“‘西域八龙’之一，虽然小有名头，但比起我来，仍如斗水之较大海，拳石之拟高山！”
“紫龙罗汉”闻言，厉声狂笑说道：“江边风大，小心闪了尊驾的那条舌头！你既以大海高山自况，怎不报出名号，好让贫僧看看是何神圣？”
马三龙狞笑说道：“你知道‘武林四绝’之称？”
“紫龙罗汉”点头笑道：“这是中原武林以内，最杰出的四位高人。贫僧怎会不知？便连西域一带的三岁小儿，也都背得出‘雪山有魔女，南海有书生，江心有毒妇，地下有妖魂’呢！”
马三龙狞笑说道：“你既然知道，怎又有眼不识泰山？”
“紫龙罗汉”接口诧道：“尊驾如此说法，似以‘武林四绝’之一自居？恒你形容丑陋，宛如鬼怪！却并不像是那英挺俊拔，倜傥风流的‘金手书生’司空奇！”
马三龙哂然说道：“‘金手书生’司空奇又便如何，我何必像他？我是‘九幽妖魂’宇文悲！”
“紫龙罗汉”因深知底细，才故意对他引逗，等马三龙自报名号以后，立即充满哂薄味地，纵声狂笑。
马三龙被他笑得满腹狐疑，莫名其妙地问道：“我‘九幽妖魂’宇文悲七字，在四海八荒之间，能止小儿夜哭，你听后却这样发笑则甚？”
“紫龙罗汉”狂笑答道：“我笑你是睁着眼睛，猛说瞎话！”
马三龙越发愕然问道：“你怎么这样说话？我有何语不实？”
“紫龙罗汉”笑道：“据我所知，‘九幽妖魂’宇文悲是个美貌女子，你却是个丑陋男人，怎能够以桑代槐，指鹿为马？”
马三龙哪里会想得到自己这桩重大秘密，业已被“金手书生”司空奇无心揭破，遂怫然大怒叱道：“你是佛门弟子，怎可信口胡言？我纵横多年……”
“紫龙罗汉”冷笑一声，接口说道：“你只学会了上半册‘离魂真经’，便纵横多年，倘若连下半册‘离魂真经’，也一齐到手，岂不要称霸一世？”
这几句话儿，听在马三龙耳内，着实使他大吃一惊，毛骨悚然，退后半步，满面疑诧神色！
“紫龙罗汉”见此情景，深知淳于琬相告各语，丝毫不差，双眉一挑，又冷笑连声，继续说道：“我不仅知道你学会了半册‘离魂真经’并知道你的真名实姓，你大概叫做‘马三龙’吧？”
马三龙惊奇到了极处，杀人之心顿萌！
他打算用恶毒手法，制住这“紫龙罗汉”，逼问如何知道这桩时自己关系重大的隐秘，或是索性斩草除根地，杀人灭口，免得传将出去，贻笑江湖！
杀心既起，神功立聚！
但“紫龙罗汉”却也和他—样，早就待机而动！
双方心意既然相同，遂在“紫龙罗汉”那句：“你大概叫做马三龙吧”的语音刚了之际，各自悄无声息地，骤然发难！
“紫龙罗汉”发的是他苦练备用已久的“紫龙神掌”！
马三龙发的是他独门绝学“九幽白骨爪”！
这两种功力，逼异其趣，“紫龙神掌”凝功之下，手掌比平时涨大了—倍有余，呈现紫巍巍光泽。
“九幽白骨爪”凝功之下，是手掌皮肉，似乎完全枯陷，变成了自惨惨的一只枯骨鬼爪。
不但外形如此，连所表现的威力，也截然相反！
“紫龙神掌”所发出的是一股阳刚洪厉的奇热掌风！
“九幽白骨爪”发出的是五缕阴柔狠辣的酷寒劲气！
两种武林绝学，凌空一合之下，强弱胜负，立见端倪！
以他们这种修为，这种身份，照说不互相拼斗三五百合，到了彼此筋疲力尽之际，极难分出高低！却为何在出手第一招上，便见了强弱？
这种情形，并非偶然，乃是有两种原因。
第一种原因是马三龙与“紫龙罗汉”，均知道对方功力绝高，极不好斗，遂想出其不意地，一招克敌，或是一招制胜。故而在这起手第一招上，都毫无保留，竭尽全力！
第二种原因是双方功力恰好各趋极端，一个完全阳刚，一个完全阴柔，成了互相克制状态！
若是同类功力。互相比拼之下，除非火候悬殊，颇难立分强弱！但相克功力却不然，谁的火候精深，真气稍足，对方便会立即感受到相当重压！
如今，“紫竟罗汉”的奇热掌力，不仅被马三龙的玄功所阻，而马三龙那五缕酷寒彻骨的“九阴白骨爪”所化阴风，并还透入“紫龙神掌”的掌力之中，使“紫龙罗汉”身上感觉微微一震！
淳于琬冷眼旁观，看得分明，知道休看马三龙只是一个冒名顶替的假“九幽妖魂”宇文悲，但在功力方面，仍比“西域八龙”之一的“紫龙罗汉”，高出一筹以上！
但她虽已看见“紫龙罗汉”不是敌手，却仍倚树旁观，未曾上前助阵！
因为淳于琬深知马三龙的一身功行，已颇惊人，不是轻易可以除却的，遂想尽量使他多靖有力仇家，与“西域八龙”方面，搭上不解死扣！
她既有这种想法，自然要使“紫龙罗汉”在马三龙手下，多吃些苦头，哪里还肯立刻加以援手。
果然，马三龙手狠心黑，向来阴狠毒辣无比，一见“西域八龙”的盛名之下，不过尔尔，自己的“九幽白骨爪”力，足能克制对方，哪里还肯容情？遂一招快似一招，一式狠于一式地，向
“紫龙罗汉”宛若疾风暴雨般的，接连攻出八掌！
“紫龙罗汉”勉强地把这八掌应付下来，业已脏腑翻腾，心惊肉跳，知道确非其敌！
他不敢再妄事逞强，只好乞援似地向淳于琬发话叫道：
【此处缺一页】
等，走到江边之际，马三龙业已自行驾着船儿，飘然远去！
欧阳美沉着脸儿，向江边接待人员问道：“这是怎么回事？
怎么来客名单之中，有两个‘九幽妖魂’宇文悲呢？”
接待人员匆匆一说就里，欧阳美本来有点不信，但见自己所见过的那位身着白袍，形容如鬼的“九幽妖魂’宇文悲，果已胆怯逃去，则又显见事出有因，遂只好以一种颇为好奇的神情，
向淳于琬含笑问道：“尊驾莫非就是真正的‘九幽妖魂’宇文悲么？”
淳于琬点头答道：“我是宇文悲，他是马三龙。我这姓名，及‘九自妖魂’外号，业已被他盗用多年，好容易今日才狭路相逢，以为可以杀他报仇，谁知这厮大狡猾，仍被住利用船只，渡江逃走！”
“紫龙罗汉”这时因见“江心毒妇”欧阳美只问“九幽妖魂”之事，连看都不曾向他看上一眼，不禁气得浓眉双挑，合掌当胸，气发丹田，极为宏亮惊人地，念了—声，“阿弥陀佛”佛号！
欧阳美听了这声佛号，方目光微瞥，冷然问道：“大师就是‘西域八龙’之一的‘紫龙罗汉’么？”
“紫龙罗汉”见欧阳美已知自己来历，神情却仍如此冷落，不由越发气往上撞地，厉声答道：“化外野僧，不敢当欧阳宫主如此称谓！”
欧阳美哂然说道：“大师既自称化外野僧，则不在‘西域八龙宫’中，参禅看佛，却来我‘小孤山’则甚？”
“紫龙罗汉”听得这位“天刑宫”宫主，“江心毒妇”欧阳美的词色越来越不善，不禁怫然说道：“欧阳宫主，你召开‘小孤山大会’，广骤群英，切磋所学，难道‘西域八龙宫’不算武林一脉？贫僧就没有资格，参与这场大会么？”
欧阳美听他这样一说，脸上冰霜立解，神色和缓地，微笑说道：“大师若是来此参与‘小孤山大会’，欧阳美自然应该待以嘉宾之礼，但会期尚在后日，大师提前光临，不知有何指教？”
“紫龙罗汉”对于她这样一会儿和善，一会儿倨傲的忽冷忽热神情！真有点啼笑皆非，只好又复念了一声佛号道：“贫僧此来，是为了敞师兄‘赤龙罗汉’……”
欧阳美不等“紫龙罗汉”说完，便自点头笑道：“大师寻得不错，令师兄正是在我‘天刑宫’中，乐而忘返，你是否想见见他呢？”
“紫龙罗汉”因欧阳美此时神情辞色，已转缓和，遂也合掌当胸，深施一礼地，含笑说道：“欧阳宫主若肯接引，贫僧自然感激不尽！”
欧阳美微微一笑说道：“既然如此，我就为宇文道友及大师引路，到我宫中‘极乐之天’以内，再复待茶畅叙！”
话完，便即转身先行领路，淳于琬与“紫龙罗汉”，双双缓步相随。
他们身入重地，自然特别留神，对于所经路径，及所见一切景物，都细加注视记忆！
两人都是绝代武林高手，均深识阴阳五行，奇门生克之术，遂发现这“天刑宫”中，无论是一条大路，一条小径，一座楼台，或一块山石，均系依据星辰践度，璇玑妙理布设，绝非随意安排，隐隐含蕴着极厉害的阵势变化。
眼前是一座建造得极为特殊的圆形殿宇，地基极高，必须由一条其状如螺的白石阶之上，盘旋而登。
“江心毒妇”欧阳美到了阶前，止步回身，向“紫龙罗汉”扬眉笑道：“紫龙大师，这座圆形殿宇，就是‘极乐之天’，令师兄‘赤龙罗汉’，便在其内！”
紫龙罗汉听出对方语气，似要自己自行登阶入殿，不禁微微一愕。
欧阳美果然继续笑道：“大师请自行登殿，与令兄相见，我要在那座‘集贤台’上，款待宇文道兄，彼此步时再叙。”
“紫龙罗汉”闻言，明知有蹊跷，但又不甘示弱，只得合掌一礼，便行独自登阶，向那被称为“极乐之天”的圆形殿宇之中走去。
“江心毒妇”欧阳美向“紫龙罗汉”的背影，看了两眼，双眉微扬，脸上浮现出一丝神秘笑意！
淳于琬也看出其中定有花样，但却佯装不知，末作理会。
欧阳美回过头来，对淳于琬微笑说道：“宇文道友，且让紫龙大师去往‘极乐之天’见他师兄，我们到‘集贤台’上小叙，欧阳美为你引介两位友好！”
淳于琬含笑点头，欧阳美便引领着她，向一座建筑得异常精巧的金碧楼台，缓步走去。
她们走向‘骤贤台’之事，暂时不提，先行叙述“紫龙罗汉”与“赤龙罗汉”的见面情节。
“紫龙罗汉”因发觉欧阳美神色之间，有些异样，故而在盘旋登阶之际，颇为小心，生恐中了什么机关埋伏？
但直等走完白石旋梯，到了被称为“极乐之天”的圆形殿宇之前，仍无意料中的任何变故发生！
“紫龙罗汉”心中略宽，伸手推开了虚掩殿门，走进那“极乐之天”以内。
殿中散漫着一片腻人温香，但却空洞洞地，毫无陈设，看不见任何桌椅床屏之属。
地上铺的是又厚又软的极品毛毯，人行其上，舒适万分！
最特殊的是四壁并非木石，而是金属青铜，并打磨得光可鉴人，倘若站在殿中，略一游目扫视，便似化身千亿！
如此空荡的殿宇中央，盘肆坐着一人，正是“紫龙罗汉”的师兄，“西域八龙”中为首的“赤龙罗汉”。
“紫龙罗汉”起初以为师兄有什么不测，但如今见了“赤龙罗汉”安然无恙，只是在闭目入定，心中遂又一慰。
他缓缓走到“赤龙罗汉”面前，也自盘膝而坐，但目光细注之下，却不免悚然一惊！
原来适才人在远处，又是背着光亮，故而看不出来，如今面面相对，却发现“赤龙罗汉’那张红朴朴的脸庞之上，竟渗出一种白惨惨色泽！
这种白惨惨的色泽，不仅属于“病色’，并还是“大病之色”！
“紫龙罗汉”怎的不惊，以为“赤龙罗汉”定是受了什么严重内伤？遂赶紧合掌当脚，念了一声佛号说道：“小弟紫龙，参见师兄。”
“赤龙罗汉”听了佛号语音，便自眉梢微动，仿佛感觉异常沉重地，微微睁开眼皮，向“紫龙罗汉”看了一眼。
这一眼，直把这位“紫龙罗汉”看得几乎惊魂欲绝！
因为“赤龙罗汉”的双眼之中，神光业告枯竭，已是精气即将涣散的模样！
“紫龙罗汉”失声问道：“师兄你，你……你这是怎样了？”
“赤龙罗汉”从惨白脸色中，浮现一丝苦笑道：“我过于轻敌，闯入此宫，被‘江心毒妇’欧阳美施展手段，生生把骨髓吸尽，大概即将委化，挨不过片刻光阴的了！”
“紫龙罗汉”知道骨髓枯竭之事，是练武人的致命重伤，除非立有“千年何首乌”，及“成形参仙”等罕世圣药，及时服食滋补，否则毫无生机。他扼腕叹道：“这欧阳美当真是‘江心毒妇’，师兄……”

第二十章 决斗小孤山

“师弟不必悲伤，你只要设法杀死‘江心毒妇’欧阳美，替我报仇便了。”
“紫龙罗汉”钢牙挫处，点头说道：“小弟少时便与那欧阳美拚死一战。”
“赤龙罗汉”摇头叹道：“拚死何用？欧阳美的一身武学，本就比我还高，你怎会是她对手？”
“紫龙罗汉”听出师兄的言外之意，赶紧问道：“师兄是否有甚么特殊报仇妙策？”
“赤龙罗汉”露出一种阴恻恻的得意笑容，未答‘紫龙罗汉”所问，反而向他问道：“师弟你总应诙知道我最拿手的是什么功力？”
“紫龙罗汉”应声答道：“师兄除了‘赤龙神掌’以外，便属‘离明真气’的罡气之力，冠冕当今！”
“赤龙罗汉”点头笑道：“我在被‘江心毒妇’欧阳美施展吸髓之术时，在真元将破的一刹那间，知道对方受了高人指教，蓄意报复、我性命已休，遂灵机一动。索性把生平所练‘离明真气’，一并聚入骨髓，那欧阳美采我骨髓后得意忘形，果然茫无所觉！”
“紫龙罗汉”大喜说道：“这样说来，我只要用纯阳功力，向‘江心毒妇’欧阳美猛烈攻击，便可引得她内火自燃，归诸劫数了！”
“赤龙罗汉”摇头说道：“师弟说得不对，外火愈强，内火愈静，故而绝不能用纯阳功力猛攻，必须袭以玄阴，才可诱发她体内所蕴内火，被我‘离明真气’焚成灰烬！”
“紫龙罗汉”皱眉说道：“我们师兄中，所习均系纯阳功力……”
“赤龙罗汉”接口说道：“故而，我不许你去与‘江心毒妇’欧阳美硬拚，少时见她，可说进得殿后，我已涅磐，细加察看，并无任何伤痕，向她追间死因。不论她如何饰词，均虚与委蛇，只消在‘小孤山’大会之上，替她拉个精于玄阴功力的厉害对手，便足够她消……消受……的……了！”
“赤龙罗汉”说到后来，似乎气力将竭，业已有点语不成声。
“紫龙罗汉”见状，知道不妙，赶紧含泪叫：“师兄……”
但“师兄”二字才出，“赤龙罗汉”业已“咄”地一声，奄然萎化！
“紫龙罗汉”咬牙拭泪，向师兄所遗法体，合掌三拜，便强忍伤心地，退出这名叫“极乐之天”的奇形圆殿。
他刚刚走下盘旋如螺的白石阶梯，便有一名“天刑宫”中弟子，恭身说道：“欧阳宫主有请大师去往‘集贤台’上相叙。”
紫龙罗汉不露声色地，微一点头，随同这名弟子，向那建筑精美的“集贤台”，缓缓走去，
这时，“江心毒妇”欧阳美正与淳于琬在“集贤台”中，谈说马三龙冒打“九幽妖魂”宇文悲旗号之事。
欧阳美命人去请“天香公主”杨白萍、“桃花圣女”姚悟非，来与淳于琬所扮宇文悲相见，但杨姚二女，却因事羁绊，尚未来到。
如今，接待“紫龙罗汉”的那名“天刑宫”中弟子，进入‘集贤台”向欧阳美恭身禀道：“启禀宫主，‘西域八龙’中的紫龙罗汉，在‘集贤台’下求见。”
欧阳美闻言，目光微瞥淳于琬，扬眉笑道：“宇文道友，这‘紫龙罗汉’是与你同舟前来，你们之间，是否有甚特殊渊源？……”
话犹未了，淳于琬便摇手说道：“欧阳宫主，你猜错了，我和那西域僧人，是萍水相逢，彼此凑巧同舟，先前并未相识！”
欧阳美笑道：“这样最好，否则我特便‘不看僧面看佛面’地，不得不对这西域野僧，客气一点！”
淳于琬听出“江心毒妇”欧阳美的语气之中，似乎对于“西域八龙”，不太友善？不禁心内微愕，但却保持缄默，并未探问究竟。
欧阳美回转头来，向那名“天刑宫”中弟子，扬眉笑道：“你去请紫龙大侠自行登台相见，就说我有远来贵客在座，不便分身迎接！”
欧阳美之所以对“紫龙罗汉”如此冷淡，自然有其原因！
她是认为“紫龙罗汉”进入“极乐之天”，与“赤龙罗汉”相见后，必已尽悉内情。
彼此既为敌对，说不定“紫龙罗汉”在见了自己之后，立想替他师兄报仇，则自然不必再以客礼相待。
“紫龙罗汉”何尝不懂“江心毒妇”欧阳美的这种心理，故在听得对方傲不出迎，更大迈迈地，命自己登台相见等语，却并不动怒，只把双眉略剔，便尽量按撩内心中仇火，独自走进“集贤台”内。
欧阳美见他人巳登台，不便再冷然不理，遂站起身来，扬眉问道：“紫龙大师，你与令师兄赤龙大师，在‘极乐之天’相见了么？”
“紫龙罗汉”合十当胸，念了一声“阿弥陀佛”佛号，满面悲容地，缓缓答道：“贫僧进得‘极乐之宫’的‘镜殿’以内，我师兄‘赤龙罗汉’，业已圆寂化去！”
欧阳美颇感意外地，“哦”了一声问道：“大师知不知道令师兄的死因？”
“紫龙罗汉”遵守他师兄“赤龙罗汉”临终所嘱，又复念了一声佛号，佯作不知地，摇头答道：“贫僧细察师兄遗体，井未发现半点伤痕，敬请欧阳宫主，赐告其中原因，倘系遭人毒手，则贫僧不惜赴汤蹈火，也要设法替我师兄，报仇雪恨！”
欧阳美闻言，果然觉得其中有机会可以利用，遂眼珠微转，装出一副悲戚神情，说道：“大师有所不知，令师兄‘赤龙罗汉’，光临‘小孤山’，欧阳美本奉为‘天刑宫’中贵客，谁知日前有人暗来此间，被令师兄发现，遂起争斗，结果竟中了那厮的无形阴掌，以致身受严重内伤，终告不治！”
“紫龙罗汉”虽知这位“江心毒妇”说的全是一片谎言，却故意信以为真地，咬牙问道：“欧阳宫主，郡夜犯此间，伤我师兄之人是谁？”
欧阳美不假思索地应声答道：“当世武林中，能伤令师兄的，能有几人？住就是极享盛誉的‘金手书生’司空奇！”
淳于琬在旁边听得“江心毒妇”欧阳美竟如此含血喷人，挑拔嫁祸，不仅暗咬银牙，但为了刺探更多和更大机密起见，也未便邃加驳斥，以防败露行迹！
“紫龙罗汉”佯作怒恨已极地，嗔目叫道：“好个‘金手书生’司空奇，我‘西域八龙宫’的师兄弟们，从此便与你誓不两立！”
欧阳美一面令人为“紫龙罗汉”设座，一面娇笑说道：“不单大师们从此与司空奇誓不两立，更有人也恨透了这‘金手书生’，曾趁他与‘碧目魔女’淳于琬互相苟合之际，打了他们一把‘青磷霹雳弹’！”
“互相苟合”四字，听得淳于琬耳根发热，几乎按捺不住地，立即变脸！
但她为了顾全大局，只好再度强忍怒火地，扬眉笑道：“这把‘青磷霹雳弹’，打得极妙，但不知是何人杰作？”
欧阳美含笑答道：“是我一位至交姊妹，曾经身为北六省绿林道总瓢把子的‘天香公主’杨白萍！”
淳于琬双眉一挑，目中精芒如电地，欲言又止！
“紫龙罗汉”问道：“杨公主的这一把‘青磷霹霹弹’，收到了什么样的效果？”
欧阳美答道：“效果不错。‘金手书生’司空奇与‘碧目魔女’淳于琬的所居静室，全在‘青磷毒火’中化作劫灰，火中并有烧成黑炭的两具枯骨！”
“紫龙罗汉”浓眉双蹙，长叹一声说道：“杨白萍公主此举，虽已替我师兄‘赤龙罗汉’抵仇，但却使贫僧含恨终生，无法手刃……”
“江心毒妇”欧阳美听到此处，接口说道：“大师莫要失望，也许你还有机会。”
“紫龙罗汉”愕然问道：“欧阳宫主不是说司空奇与淳于琬夫妇，已被‘青磷毒火’，焚成枯骨，我哪里还有什么报仇雪恨的机会？”
欧阳美嘴角微鼓，哂然说道：“因为我对此犹存疑惑，我不能信那样功力绝世的‘金手书生’和‘碧目魔女’，竟会就此同归劫数！”
淳于琬暗骂对方眼光厉害，思虑周密，遂含笑问道：“欧阳宫主，既有枯骨为证，你怎么还会有这种猜疑想法？”
欧阳美狞笑说道：“宇文道友，‘武林四绝’彼此齐名，假如换了你我在那静室之中，骤遭‘天香公主’杨白萍以‘青磷霹雳’突袭，会不会既未设法逃窜，又无丝毫响动，便比寻常人物还要轻轻易易地惨被烧成枯骨？”
淳于琬闻言方知漏洞在此，遂点头笑道：“欧阳宫主思虑周密，灯微洞隐，经你这么一加分析，我也觉得其中有些问题！但是……”
欧阳美见她语音忽顿，含笑问道：“但是什么？宇文道友怎不说将下去？”
淳于琬笑道：“但‘金手书生’司空奇与‘碧目魔女’淳于琬，决非省油灯，他们若是未遭焚身之劫，会这样平平静静，忍气吞声，毫无报复举措么？”
欧阳美目光一闪，点头说道：“宇文道友问得有理，我也正为此事担忧，因为越是这样平静无波，越是蕴藏了极大风险！”
“紫龙罗汉”一旁插话说道：“贫僧但愿‘金手书生’司空奇，早早首来‘天刑宫’才好使贫僧早早了却替我师兄报仇之愿！”
欧阳美见这“紫龙罗汉”竟深信自己随口乱编的嫁祸“金手书生”司空奇之语，不禁颇为得意地含笑说道：“大师不要性急，‘小孤山大会’已在眼前，此会主旨便在‘四绝争尊’，哪怕司空奇与淳于琬不在会上出现？”
说到此处，侍从弟子报道：“杨公主与姚姑娘巳到‘集贤台’下！”
欧阳美一面命请，一面向淳于瑰及“紫龙罗汉”，扬眉微笑说道：“宇文道友，紫龙大师，我替你们引介‘天香公主’杨白萍，及另外一位武林奇女！”
淳于琬本极心悬“桃花圣女”姚悟非酌下落，故而听了侍从弟子所报“姚姑娘”三字，业已怦然心动，如今又听欧阳美这样说法，遂接口问道：“够得上被欧阳宫主，称为‘武林奇女’之人，业告不多，此人再复姓姚，莫非竟是‘南极双凶’中，‘桃花煞女’姚秀亭么？”
欧阳美点头笑道：“宇文道友猜得不错，只可惜这位‘桃花煞女’如今因有特殊情事，已不愿以本来面目见人，否则她一颦一笑，均具勾魂摄魄的天姿国色，是个绝世罕睹的美人儿呢！”
说话之间，“天香公主”杨白萍，与“桃花圣女”姚悟非，业已手携手儿，神情亲热地，走进“集贤台”内。
欧阳美替双方引见之后，姚悟非与杨白萍均颇觉惊奇，想不到“九幽妖魂”宇文悲，竟闹了双包，而真正的宇文悲，更是一位红颜美妇？
姚悟非因不知这所谓“真宇文悲”，仍是假货，并系“碧目魔女”淳于琬所扮，遂向她多看了几眼！
淳于琬见状猜出姚惜非是故意设法与“天香公主”杨白萍，弃嫌修好，才因而接近“江心毒妇”欧阳美，刺探重要机密！
同时，从她眼神之内，也知道这位“桃花圣女”姚姊姊，并未认出所谓“真宇文悲”竟是由自己装扮。
淳于琬本想运用“蚁语传声’，向姚悟非说明身份，但因当着欧阳美等人，若是嘴皮微动，明眼一看便知，反会弄巧成拙，忮对方产生疑念，从而露出马脚！
但若不找机会，把事实真相表明，又恐姚悟非有所误会，难免将自己当作敌方。
她心中正在忧虑之际，却被一样东西，勾动灵机！
这勾动淳于琬灵机的东西，就是姚悟非因心中好奇，而向她一再注目的两道眼神！
淳于琬发觉姚悟非对自己一再流目注视之下，灵机忽动，遂乘着“江心毒妇”欧阳美，为“紫龙罗汉”及“天香公主”杨白萍，互相引介之时，从双眼以内，闪射出自己时常用来以魔制魔的独门绝艺“碧目魔光”！
姚悟非是机灵透顶之人，她蓦地发现这位“九幽妖魂”宇文悲的一双妙目之内，竟闪射出自己颇为熟悉的碧绿奇光，便神色一震，眉峰微皱！
淳于琬知道她已注意，并已起疑，遂把嘴角微动，暗运“蚁语传声”功力，向姚悟非耳边，悄悄说道：“琬扮。”
她不敢过分胆大，恐露马脚，故而所发“碧目魔光”，是一闪即隐，所发“蚁语传声”，也是才吐两字即收。
但就这别人决未注意到的这桩极小暗示，已使姚悟非由惊面疑，由疑而悟地深深领会！
这时，欧阳美因恐杨白萍对“紫龙罗汉”存有敌意，遂用话暗点地，含笑说道：“杨二妹，‘紫龙大师’前往‘极乐之天’中，去见‘赤龙大师’之际，‘赤龙大师’已因伤重涅磐，我们正在研究怎样帮助‘紫龙大师’寻‘金手书生’司空奇，替他师兄报仇雪恨！”
杨白萍刁滑异常，一听便知“江心毒妇”默阳美又想把“紫龙罗汉”加以利用，遂点头笑道：“可惜我烧死司空奇、淳于琬之事，其中颇有疑窦，未能完全证实，否则‘紫龙大师’已经应该向我道谢，代报探仇之德了呢！”
“紫龙罗汉”听这两位武林魔女，在一吹一唱地作弄自己，不禁恨得咬牙。但表面上却只好硬装糊涂地，念了一声佛号，合掌说道：“杨公主的一番盛情，贫僧深为感激，但师兄之仇，山重海深，若不能手刃‘金手书生’司空奇，贫僧即将饮恨终生的了！”
杨白萍是天生荡妇，见这“紫龙罗汉”来自西域，生得十分雄伟精壮，不禁微动淫心！向他妙目流波地，格格媚笑说道：“大师想手刃‘金手书生’司空奇，却也不难！少时你随我同行，我传授你一桩妙策，包管便可如愿！”
“江心毒妇”欧阳美自然知道杨白萍的心思，点头笑道：“‘紫龙大师’急于报师兄之仇，心中必甚不悦，杨二妹如今便领他去，略为解闷，并传授那桩妙策便了！”
杨白萍闻言，顿时春上眉梢地，向姚恬非荡笑叫道：“姚姊姊，你且在此，与我欧阳大姊，陪同宇文道友，我领‘紫龙大师’，去往‘小璇楼’，让他略为稍愁解闷！”
姚悟非自然点头，杨白萍遂站起身形，风情万种地，对“紫龙罗汉”眼波频流，媚声笑道：“‘紫龙太师’请随我来，我带你去传授一桩足以使你报仇雪恨的无上妙策！”
“紫龙罗汉”何尝未看出这位“天香公主”杨白萍，在时自己存心勾引。但一来曾受师兄“赤龙罗汉”临终嘱咐，深知“江心毒妇”欧阳美等，功力极高，自己身陷虎穴，不能硬行翻脸！只宜以计徐图！二来本门不戒色欲，且擅采补，杨白萍媚骨天生，对这送上门来的肥肉，又何必不咬它一口？
他有了这样打算，遂仍佯作无知地，徐徐起立，向杨白萍含笑称谢笑道：“多谢杨公主提携，贫僧至领盛意！”
话完，又对欧阳美、姚悟非、淳于琬等，一一合十告别，方随同杨白萍走出“集贤台”外。
姚悟非等他们走后，目注欧阳美笑道：“欧阳宫主，我看这‘紫龙罗汉，倒比师兄‘赤龙罗汉’，来得温和有礼，不像那等孤傲骄暴！”
欧阳美冷笑一声，双眉方扬，又复有手下弟于进入‘集贤台’内，恭身禀道：“启禀宫主，‘九幽妖魂’宇文悲乘船渡江，即将抵岸！’
“江心毒妇’欧阳美哪里想得到“九幽妖魂”宇文悲会有一真两假三位之多，只以为是马三龙去而复转，不禁勃然大怒
【此处缺一页】
手笑道：“宇文道友不必太谦，关于这件事儿，我自然应该完全尊重你的意见！”
说到此处，便对姚悟非笑道：“姚姊姊，请你代我一行，遵照宇文道友意见，把那‘假宇文悲’，领去‘灵台水榭’安置，等大会开始之时，再让他们真假相逢，一了多年旧债！”
原来，“江心毒妇”欧阳美得到姚悟非妙制灵药之助，便对这位“桃花煞女”感激万分，不仅立即替除了所中酥骨之毒，并亲近得宛如姊妹！
姚悟非处人处事，何等老练圆滑？她在“酥骨毒针”的毒解除以后，便也立向“天香公主”杨白萍表示前仇作罢，彼此缔结新交！
欧阳美见她如此度量，自然越发高兴，短短一二日间，姚悟非便巳成了“天刑宫”中的重要人物。
如今，她听得欧阳美这样说法以后，遂向淳于琬点了点头，含笑说道：“宇文道友请与欧阳宫主叙话，我去把??头安置妥当，再来奉陪。”
淳于琬见是她去，便宽心地扬眉笑道：“多谢姚道友，但马三龙那厮，刁恶绝伦，你要时他多加注意才好！”
姚悟非微微一笑，转身走下“集贤台”，走向江岸。
等她到了岸边，那艘由对岸驶来的载客渡船，恰好再有一丈多远，便将拢岸。
姚悟非目光注处，看见船中所坐，果然是位美貌妇人，便知自己所料不差，这位“九幽妖魂”，才是真正的真牌实货！
展眼间，渡船拢岸，姚悟非一跃登舟，向“九幽妖魂”宇文悲含笑说道：“欧阳宫主因要事羁绊，未能亲来迎接，特命姚秀亭代迓贵客，并请宇文道友曲谅！”
宇文悲目光一亮，向姚悟非全身上下，打量几眼，扬眉问道：“姚道友是否一向久居南极，与‘五尺阎罗’宋彦齐名的‘桃花煞女？”
姚悟非点头道：“姚秀亭遁居南荒，与世几绝，想不到宇文道友竟还知晓我的微名贱号？”
宇文悲道：“我也远离尘俗甚久，新近才重出江湖，因走访昔日友人，才得闻姚道友的英名盛誉！”
姚悟非将这真牌实货的“九幽妖魂”宇文悲，领往“江心毒妇”欧阳美所指定的“灵台水榭”时说道：“宇文道友，姚秀亭有桩事儿，想要请教，若有渎犯之处，尚请宇文道友谅解！”
宇文悲知道代表“江心毒妇”欧阳美，前来接待自己之人，竟是以淫毒著称，名列“南极双凶”之一的“桃花煞女”姚秀亭时，起初颇有鄙视不屑之意，只勉强敷衍而已！
但略一交谈以后，宇文悲觉得对方无沦是言语谈吐，神情抑或举措，均颇落落大方，与传闻遇异，不禁使心中印象，立即略有改变！
等姚悟非说出有事相问，宇文悲便猜出对方心意，目光微闪，扬眉笑道：“我猜想姚道友定是要问我为何一向男装，并散发披头，形如厉鬼，此刻却又以女装出现？”
姚悟非因不得不明知故问，遂点头说道：“这确是一桩令人迷惑之事，不知宇文道友可否为我揭破哑谜？”
宇文悲笑道：“此事说来话长，少时我自当向姚道友，仔细叙述。”
姚悟非指着前方一座横桥之后的玲珑小榭，含笑说道：
【此处缺一页】
姚悟非察言辨色，知道宇文悲说的是肺腑之语，决非矫情，遂目光如电地，环扫四外！
宇文悲愕然问道：“姚道友看些什么？”
姚悟非虽见这“灵台水榭”四外，无人窃听，却仍把语音放得低地，向宇文悲悄然说道：“如今倒有个机会，可以便宇文道友，向‘金手书生’司空奇，略为报答，不知你愿不愿为呢！”
宇文悲因对方说话神情，异常机密，遂也只好低声答道：“姚道友赶快请讲，宇文悲方才不是业已表示，对司空大侠感恩深重，生当结草，死亦衔环，哪里还会有甚不愿效劳之事？”
姚悟非深知此人大可托以心腹，遂把“江心毒妇”欧阳美，将以特殊阴谋，想将赴会群雄，一同打尽！自己设法与欧阳美结交，进入核心，探听秘密，期挽重劫等情，也对宇文悲说了一遍。
宇文悲听得“金手书生”司空奇的爱妻，“碧目魔女”淳于琬业已扮作自己模样，在与欧阳美相谈，不禁愁眉不展地“哎呀”声说道：“我真想不到，我这样一来，竟会使那位淳于姑娘，陷于窘境！”
姚悟非笑道：“后悔两字，毫无用处，我们应该商议的是怎样才能‘釜底抽薪’使淳于琬不遭困窘！”
宇文悲苦笑说道：“我是忙中无计，尚请姚道友多加高明指点！”
姚悟非摇头说道：“我也想不出什么妙策？除非请……”
宇文悲见她倏然住口，诧声问道：“姚遭友，除非什么？为何不说下去？我要听听你的‘釜底抽薪’妙计，是怎样用法？”
姚悟非微笑说道：“所谓‘釜底抽薪’，就是‘弄假成真，弄
【此处缺一页】
姚悟非笑道：“与宫主在集贤台上相见的‘九幽妖魂’宇文悲是真，被我安顿在‘灵台水榭’的‘九幽妖魂’宇文悲，则仍是那马三龙再度假扮！”
欧阳美闻言，方自眉腾杀机，目闪凶芒，姚悟非却又复含笑说道：“但我却认为欧阳宫主不必重视她们的谁真谁假？而应注意她们谁愿意与我们结成同路人物？”
欧阳美“呀”了一声，好生赞美地，点头笑道：“姚姊姊此番是独到智者之言！‘九幽妖魂’宇文悲，谁假谁真一节，根本与我们搭不上丝毫利害！”
说到此处，忽又目注姚悟非讶声问道：“姚姊姊，你怎么看出住在‘灵台水榭’中自称‘宇文悲’的美妇，竟是马三龙呢？”
姚悟非早已成竹在胸，怎会被她问住？双眉一扬，含笑答道：“不是我有所发觉，而是马三龙自行向我把他的身份泄露！’
欧阳美不解问道：“他轻易泄露秘密，定有隐情，决不是偶然之事！”
姚悟非笑道：“当姑不是偶然，马三龙对我说是欧阳宫主与真正的‘九幽妖魂’宇文悲，并无旧交，则何必分甚真假？管甚闲事？并称你若肯与他站在一边，他便再尽所能，在‘小孤山大会’之上，替你效力，务使你独霸宇内武林，坐上‘四绝之尊’的光荣宝座！”
欧阳美哂然说道：‘我对此早具雄心，早有填密安捧，却希罕马三龙来为我尽力则甚？”
姚悟非从欧阳美的语意以内，听出她果有重大阴谋，心中颇想动问，但又恐引起这位“江心毒妇”之疑，只好暂时忍耐地，含笑说道：“宫主虽然胜算在握，深谋早定，但多了马三龙这样一位得力助手，总是有益无损！何况，飞鸟尽后，良弓可藏，狡兔绝时，走狗可烹，宫主称尊‘四绝’之后，要除马三龙，还不是易如反掌折枝，不费吹灰之力！”
欧阳美果然被她说动地，点头笑道：“姚姊姊的这种见解，倒也高明可行，但不知马三龙要我怎样……”
姚悟非不等欧阳美话完，便即接口笑道：“马三龙是要欧阳宫主，设法把那位真正的‘九幽妖魂’宇文悲，不动声色地，无形消灭！”
默阳美忽似勾动甚么心思地，“哦”了一声，目中厉芒电闪地，点头说道：“好，我可以答应他这项要求，但姚姊姊却得帮我担任一项工作！”
姚悟非笑道：“欧阳宫主有何差遣？”
欧阳美狞笑说道：“我在‘江心坪’上，是不是建造了异常华丽的两座圆顶敞殿，用来当做‘小孤山大会’的主台客台？”
姚悟非点头赞道：“那两座圆形敞殿，建造得委实美仑美奂，巧夺天工。”
欧阳美问道：“姚姊姊知不知道哪一座是主台？哪一座是客台？”
姚悟非愕然答道：“那两座敞殿似是同形，并无什么分别！”
欧阳美笑道：“不是并无分别，只是并无显著分别。姚姊姊务请记住，靠左边那座，殿柱蟠龙有五爪的是‘主台’，靠右边那座，殿柱蟠龙，龙仅四爪的是‘客台’！”
姚悟非听她如此说法，知道这“主台”“客台”之上，定有重
【此处缺一页】
易容妙术，把这侍女化装成‘九幽妖魂’宇文悲模样，你自己则化装成这侍女模样！”淳于琬知道事关紧要，赶紧与那侍女，互易衣饰，对变形容！
姚悟非趁着她装扮之间，方把详细情形相告，淳于琬听清以后，皱眉问道：“姚姊姊，你这样做法，无非要用这名侍女，作我替身，但却怎样能使她心甘情愿地乖乖随你走呢？”
悟非苦笑说道：“要她乖乖听命，自不可能，我打算就在这昏迷状态之中，把她抱走！欧阳美若有疑问？我就推说因你不肯随行，只好用强，设法迷昏劫去！”
淳于琬心想了一想，也觉别无良策，遂点头说道：“姚姊姊这样安排也好，但我却要跟去‘江心坪’，看看欧阳美所设，是什么样的厉害埋伏？”
姚悟非笑道：“琬妹，既已换了侍女服饰，跟去自然无妨，但最好是略为迟疑，卑独悄然首往，免得万一引起那极为聪明刁恶的‘江心毒妇’欧阳美疑心，又生其他变故！”
淳于琬笑道：“姚姊姊放心，我还不至于这等脓包，会轻轻易易地，败露行迹！”
这时，淳于琬装扮完毕，姚悟非遂抱起那已被改作“九幽妖魂”宇文悲貌相的侍女，向“江心毒妇”欧阳美所指的“江心坪”，急急赶去。
所谓“江心坪”，恰好是在“小孤山”中央的一片广大石坪，据说正值“江心”，下有“水眼”！欧阳美利用石坪，作为群雄较技之用，并在坪上盖了两座华丽圆顶敞殿，作为主客看台。
姚悟非挟着那被点穴道，并被扮成“九幽妖魂”宇文悲模样的侍女，到了“江心坪”上。却空荡荡地，看不见“江心毒妇”欧阳美的踪影。
她谨记欧阳美所嘱，向两座敞殿的殿柱盘龙，细加察看。
果然，左边敞殿的殿柱盘龙，均有五爪，右边敞履的殿柱盘龙，均仅四爪。
姚悟非遂挟着那名使女，进入充作“客台”的右边敞殿！
她的想法，是把侍女放在殿中，立即退出，倒看看有些甚么厉害机关，能够把人消于无形。
获知这项重大秘密之后，不仅可以为群侠赴会，防患未然，并更可获得“江心毒妇”欧阳美的格外宠信！
她想得虽极理想，却谁知棋差一着，满盘皆输！
姚悟非进入充作客台的圆形敞殿，尚未放下那名业已扮作“九幽妖魂”宇文悲模样的侍女，便告发生巨变！
人才入殿，便有一圈极厚铁壁，从地下突然冒出，与圆形殿顶，密切吻合，把姚悟非及那侍女，一齐罩在其内！
姚悟非大吃一惊，“隆隆”响处，铁壁上现出了一个大如拳的小小圆孔！
她赶紧走到洞前，向外张看！
这时，对面那庄充作主台的圆顶敞殿的两根巨大殿柱盘龙之上，突然各自出现了一个门户！
每个门户之中走出两人。
从右面殿柱之中走出来的两人是相依相偎仿佛极为亲热的“紫龙罗汉”和“天香公主”杨白萍。
从左面殿柱中走出来的两人，是“江心毒妇”欧阳美，和披头散发，形如鬼怪的马三龙！
姚悟非一见马三龙在此出现，便知大事不好，自己所费苦心，付诸流水，并告一败涂地！
欧阳美见姚悟非在铁堡圆洞之中，向外张望，遂狞笑叫道：“姚秀亭，你这投入我‘天刑宫’，作为内应，刺探秘密之计，确实想得巧妙，作得高明。但可惜智者千虑，必有一失，你却在不知不觉间，露了破绽，使我一开始便对你发生怀疑！不过直到如今，才抓住真凭实据而已！”
姚悟非知道事已至此，无法再辩，并听得欧阳美说是一开始便对自己怀疑，遂只好听天由命地，高声叫道：“欧阳美，事既败露，算我倒霉，但我却不信我在一开始时，便曾露出破绽！”
欧阳美得意笑道：“察人于意识不到之处，才是‘高眼’！你进入‘天刑宫’替我配制‘玉女散’，极高明自然，极为获我信任！但眼看你自入‘天刑宫’以来从未开色戒，便是曾经号为‘天下第一淫妇’的‘桃花煞女’姚秀亭所不应有的反常行为，这种反常行为，也就是引人起疑的破绽所在！”
姚悟非听得倒抽一口冷气，暗想出水青莲，怎肯再入污泥？想不到自己竟是在此处露了马脚！
欧阳美意兴飞扬地格格笑道：“我一对你起了疑心之后，反而立特你所中‘酥骨毒针’的奇毒解掉！因为这样一来，你才以为我已对你完全相信，戒心稍懈，我才好从旁观察，看你来意如何？并是否还有其他党羽？”
姚悟非听得暗暗摇头，心想这位“江心毒妇”欧阳美，着实心思缜密，毒辣无比！
欧阳美继续笑道：“你大概还不知道，马三龙兄早就与我相识，只是我尚不知道他真名实姓，以为他真是‘九幽妖魂’宇
【此处缺一页】
落后一步？
于是，姚悟非决意挣扎奋斗，想从死里逃生！
她挣扎奋斗的方法，也只有唯一途径，就是尽量设法拖延欧阳美迟下毒手，来争取“时机”，以期那位隐形异人，能够赶到！
故而，姚悟非听得欧阳美所说收拾自己与宇文悲之语以后，立即表示傲然不服地，含笑说道：“欧阳美，你莫要过分得意，须知百足之虫，死而不僵，我被困殿中，你无奈我何！若是放我出殿，则各凭功力搏斗之下，尚不知鹿死谁手？”
姚悟非何尝不知这圆形殿宇以内，定有无法抗拒的厉害机关，但她偏要如此说法之故，是根据心理判断，知道欧阳美必会在自己说完之后，把殿宇内的机关布置，来上一番解释！
因为，欧阳美如今是在掌握胜券，得意已极的情况之下，既然“得意”，必会“自鸣”，否则她便特觉得不过瘾。
只要她一解释，岂非又争取到一段时间，增加了一些希望？
姚悟非的这种心理判断，极为正确，欧阳美果然在她说完之后，得意透顶地，扬眉狂笑说道：“姚秀亭，你在做你的清秋大梦，常言道：‘擒虎容易纵虎难’，我既诱你入殿，怎会再把你放出去？”
姚悟非尽量拖延，冷笑问道：“你既不放我出殿，难道竟敢自行进殿，与我死生一搏？”
欧阳美哂然说道：“千金之子，坐不垂堂，你虽非我敌手，我又怎肯与釜底游魂，再作生死之搏！”
话音至此微顿；目光电闪，一扫四周，又得意笑道：“这座
【此处缺一页】
谅她难逃。”
姚悟非不肯放过一点可能的拖廷机会，闻言之下，厉声说道：“这‘天刑宫’中，除你自己以外，谁还能与‘九幽妖魂’宇文悲，互相颉颃？”
欧阳美不等姚悟非说完，便自冷笑道：“你不必替我担心，我是派我兄弟金蚕郎君欧阳翰，假扮奉你之命，前去‘灵台水榭’中，暗下蛊毒，岂非‘饶她奸似鬼，也要喝老娘的洗脚水’了？”
姚悟非深知蛊毒厉害，闻言之下，不禁万念齐灰，暗想漫说那位隐形武林异人，尚未赶来，就算立即到此，也无法只手撑天，挽回这到处被对方制了机先，一筹莫展的完全惨败之局！
欧阳美双眉一挑，目光狞厉地，得意笑道“姚秀亭，恕我没有大多的工夫，陪你闲聊，因为我把你送进水晶宫后，还要替那假宇文悲，和真宇文悲两人，准备后事！”
说到此处，把手微扬，作了一个暗号，地底立即响起了一种“格格格格”的机括之声！
果然，机括之声一响，姚悟非被固其中的那座圆形殿宇，便慢慢向地底沉去！
“天香公主”杨白萍目睹那座圆形殿宇，已在“江心坪”上，失去踪迹，深深沉入江心，方摇了摇头，失声长叹道：“欧阳姊姊，真有你的，你居然直到最后关头，才向我告知早就看出对方破绽，我还笨得直把她当好朋友看待，如今回想起来，委实好险！”
欧阳美笑道：“二妹错了，她在目的未达以前，只会对你尽量拉拢，决不会对你暗下毒手，你却何险有之？我若早就告你实情，你难免心中不安，形诸神色，姚秀亭何等聪明机警？万一她有了戒意，暂置今日之仇，先报昔日之仇，你因非她敌手，那才危险万分呢！”
杨白萍心悦诚服地，扬眉笑道：“欧阳姊姊，你的心思之细，委实无人能及，小妹算是佩服得五体投地了。”
马三龙也好生惊叹地，含笑问道：“欧阳宫主，你这座圆形殿宇可以半降江心，工程之大，委实罕世难睹！”
欧阳美得意笑道：“这座‘天刑宫’，整整费丁我二十余年的心血，以及无穷人力财力，无论一花一木，均不寻常，便连宇内的精心巧匠，也被我或拘或聘地，弄来了七七四十九位，才集智竭虑地，有所成就！”
马三龙怪笑说道：“欧阳宫主真是女中怪杰，一代枭雄，照你这等作法，应该把那七七四十九位精心巧匠，于工成之后，一齐杀却才对！”
欧阳美扬眉一笑，伸手指着“江心坪”侧一座坟头，应声答道：“马兄委实是我知音，那庄坟头．被我定名为‘鲁班坟’，其中所埋的，就是那七七四十九名精心巧匠！”
马三龙怪笑问道：“如今是否已把‘桃花煞女’姚秀亭，葬入‘江心水眼’，永作沉尸了？”
欧阳美点头说道：“时间差不多了，我命在这殿前地下的掌管机关弟子，把那‘客台圆殿’，绞回原处，请马兄看看，可有丝毫痕迹？”
话音方了，便目注殿前地下，高声叫道：“赵秋萍，你是否已把销魂殿台中的尸体，放入‘江心水眼’？事成以后立将殿台纹回原处！”
殿前地下，并未有人答应，但那“格格”“格格”的链索绞动声息，却又慢慢响起！
过了片刻，“销魂殿台”又从地穴中升起，回归原位，但却有桩现象，令欧阳美看得好生诧异！
因为按照计划，起先“销魂殿台”内冒出铁壁之举，是要把姚悟非困在殿中，至今姚梧非既已变成江底沉尸，则殿台自行缩收，应仍恢复一座敞殿才对。
此刻，殿台虽从地穴中慢慢绞起，四周铁壁，却仍自矗然，井未收缩，不禁把欧阳美看得诧声叫道：“赵秋萍，你怎么了？赶快使‘销魂殿台’的四外铁壁收起！”
殿前地下，“轰隆”微响，有方巨石，缓缓移开，现出了一个门户似的洞穴！
但对面殿台的四周铁壁，却仍未收去。
欧阳美勃然震怒厉声叱道：“赵秋萍，你怎么违令不遵？赶紧出来见我！”
这回地穴之中，总算有了回音，但回音却是一声异常宏亮的“阿弥陀佛”佛号！
佛号入耳，欧阳美、杨白萍、马三龙等一干人，方倏然警觉是有了变故！
他们还未来得及有何措施，地穴中业已闪出了一位清癯老僧，合掌低眉肃立！
欧阳美看出这位清癯老僧的气宇神情，迥异尘俗，遂不敢过于狂傲地，微抱双拳发话问道：“大师法号怎样称谓？”
清癯老僧指着脑门上比寻常僧人多了一个的十枚戒疤，含笑答道：“贫僧十戒！”
欧阳美虽然见识甚广，但也不知道这位十戒大师，是何方神僧，只得强忍怒气，又复问道：“大师妄闯我‘天刑宫’重地则甚？有何来意，尽管言明！”
十戒大师笑道：“僧人托钵四海，无非化缘，欧阳宫主可否慷慨布施，与僧人结段缘法？”
欧阳美目闪精芒，扬眉说道：“大师是佛门高僧，未必希罕什么金银珍宝？你无妨明言，想化何物？”
十戒大师合掌当胸，念了一声佛号答道：“贫僧想向欧阳宫主，度化三条人命！”
欧阳美早知对方来意不善，遂目闪凶芒，冷然说道：“大师欲度酆都客，必备引魂幡，你打算在幡上，写上哪三个姓名外号？”
十戒大师含笑说道：“‘桃花圣女’姚悟非，‘九幽妖魂’宇文悲，以及‘碧目魔女’淳于琬！”
欧阳美双眉一挑，摇头叫道：“欧阳美无法遵命！”
十戒大师笑道：“欧阳宫主，你为何与佛无缘？对这三人，不肯高抬贵手？”
欧阳美冷笑说道：“倒不是我与佛无缘，只可惜大师空有慈悲意，难度幽冥人，你来迟一步！”
十戒大师问道：“欧阳宫主此话怎讲？”
欧阳美答道：“大师所说的‘桃花圣女’姚悟非，大概就是‘桃花煞女’姚秀亭，她如今业已葬骨江心，漫说大师还想替她度厄消灾，便想她尸首再看一眼，也办不到了！”
十戒大师念了一声“阿弥陀佛”。
欧阳美继续说道：“‘九幽妖魂’宇文悲此时也定在我兄弟‘金蚕郎君’欧阳翰的神蛊之下，遭了劫数！至于‘碧目魔女’淳于琬，是否就是那假宇文悲？她困在我天刑大阵之中，也受‘十大天刑’的轮番袭击，如今纵令不死，也最多只剩下一口气了！”
十戒大师静静听完，合掌笑道：“欧阳宫主，何须藉词推托？只要你能息却嗔念杀心！贫僧自然有化戾呈样的慈悲手段！”
默阳美哪里肯信，哂然说道：“大师既有慈悲手段，便请先给欧阳美见识见识，等我知道你确是西天活佛之后，哪怕我见佛不拜？”
十戒大师笑道：“灵山原咫尺，活佛在心头！贫僧便先向欧阳宫主，显示一些祸淫福善的事实也好！”
话完，便自合掌低眉，接连念了三声“阿弥陀佛”！
欧阳美等正在弄不懂十戒大师，好端端地突又念佛则甚，蓦然一阵隆隆微响，那座“销魂殿台”中的四周铁壁，便已收缩不见！
铁壁收缩不见之后，圆顶敞殿中的景物，自然呈现眼前！
不仅“桃花圣女”姚悟非安然无恙地缓步走出殿来，便连那名被她点穴制住，化装成宇文悲的侍女，也仍静卧殿中，无甚损伤。
欧阳美见状，不禁瞠目惊奇。
十戒大师朗声笑道：“欧阳宫主不必惊奇，我只使这‘销魂殿台’降下江心，却未发着其中机关，圆孔不开，江水难入，殿柱不转，毒汁难喷，尤其是殿底活门不起，姚姑娘自然安然无
【此处缺一页】
‘天刑宫’中的秘密，你不合永久独享！”
欧阳美听得紧咬银牙叫道：“难道这十只酒缸，竟被你拾得一只？”
十戒大师点头笑道：“这也是佛家所说‘因缘’，贫僧若是不曾遇着这段缘法，今日又怎能赶到此间，为姚悟非、宇文悲两位姑娘，及‘碧目魔女’淳于琬等，度厄消灾并奉劝欧阳宫主，放下屠刀，息却嗔念！”
欧阳美目中厉芒闪烁，狞笑问道：“我放不放屠刀？息不息嗔念？以及姚秀亭、宇文悲、淳于琬的生死。与你何关？”
十戒大师宣了一声佛号，正色答道：“不仅‘碧目魔女’淳于琬，是我亲生之女，即使为了替举世群雄，挽回浩劫，不令他们惨遭暗算，尸坠江心起见，贫僧也应该造成这桩功德呢！”
欧阳美听得失惊叫道：“你说‘碧目魔女，淳于琬是你亲生之女？”
十戒大师点头答道：“贫僧未皈依我佛以前，有个‘南斗秀士’之称，复姓‘淳于，单名一个‘恺’字！”
欧阳美自然久闻“南斗秀士”淳于恺的大名，不禁惊得微退半步！
十戒大师叹道：“淳于琬生身之母，则是‘碧目仙子’南宫秀，但她母亲自从皈依佛门，改称‘澄心庵主苦冰神尼’，业已得成正果，只剩下她这没出息的父亲，尚披着一领袈裟，江湖托钵，修积未满功德！”
欧阳美咬牙说道：“‘南斗秀士’既现江湖，则‘北斗神君’，定也还在人世的了？”
十戒大师目注地穴，含笑叫道：“屠兄，你可以出来了，把机关总轴毁掉，我们且凭真实修为，与欧阳宫主等了断了断！”
话音方了，一声金铁交鸣的巨震起处，那位“北斗神君”屠永庆，果从地穴之中，走了出来。
十戒大师见“北斗神君”屠永庆业已走出！忽又目光一转，提气高声叫道：“琬儿，你怎么还不到来？难道你空负‘碧目魔女’的震世盛名，竟闯不出一座‘天刑大阵’？”
一排树木之后，有人应声答道：“爹爹，你把女儿看得太无能了，琬儿只是孺慕过深，不愿打扰爹爹，躲在一旁，悄悄瞻仰爹爹的声音容貌而已！说着，人似虹飞，一条矫捷婀娜身影，凌空纵到，飘坠当场，现出了那业已恢复本来面目，娇滴滴，俏生生的“碧目魔女”淳于琬来！
淳于琬虽然满面高兴神色，但一双妙目之内，却也充满初见慈父的孺慕目光，叫了一声“爹爹”，便自心酸泪落，娇躯颤抖地拜倒在十戒大师身前。
十戒大师毕竟修持功深，仍能克制凄然情绪，神色平静地，含笑叫道：“琬儿起来，我想奇儿与宇文悲姑娘，也该到了！”
欧阳美听得又是大吃一惊，不由自主地，侧过脸儿，对着灵台水榭的方向看去！
她心中暗想，兄弟‘金蚕郎君’欧阳翰的武功造诣，虽微逊自己，但炼有蛊毒元神，各种厉害毒蛊，以及“金线蛤蟆”、“金脚蓑衣”两样毒物，便算“金手书生”司空奇，能及时赶到“灵台水榭”，也未必能够救得“九幽妖魂”宇文悲，制住兄弟欧阳翰……
欧阳美想得虽还有理，但她哪里知道“金手书生”司空奇会在“无上天宫”之中，遇见惨遭欧阳翰淫辱的石家姊妹，以致得知底细，有了对付这位极为毒辣厉害的“金蚕郎君”的克制手段！
故而欧阳美念犹未了，“金手书生”司空奇与“九幽妖魂”宇文悲，业已于“灵台水榭”方面脱身，双双往“江心坪”缓步走来！
不单如此，更使欧阳美惊心的是“金手书生”司空奇腋下并挟了一人，正是她兄弟“金蚕郎君”欧阳翰！
司空奇与宇文悲二人，是施展极上乘的“千里广庭”身法，故而看去虽似缓步走来，但却极为快速，转瞬间，便已到达。
“金手书生”司空奇一见“江心毒妇”欧阳美后，便先将“金蚕郎君”欧阳翰腋下所佩的一只金色心形小囊，取在手中，然后把他凌空抛过。
欧阳美慌忙张臂接住，见欧阳翰人并未死，只是晕厥不醒！
司空奇笑道：“欧阳宫主，令弟所豢的‘金线蛤蟆’、‘金脚蓑衣’，均死在我‘雄黄宝珠”之下，所炼‘金蚕蛊元神’，也被我用‘金手神功’拍中脑后‘玉枕’予以破去，但司空奇手下留情，并未杀死令弟，你可以救醒他了！”
欧阳美又羞又恨，伸指接连几点，“全蚕郎君”欧阳翰果告转醒。
司空膏见欧阳翰醒来后，目注自己，神色凶狞已极，遂剑眉双挑，向这位“金蚕郎君”，高声叫道：“欧阳翰，你不要以为司空奇对你太狠，只应该怪你自己作恶大多，我是替那‘无上天宫’中，被你欺凌侮辱的石家姊妹，报仇雪恨！”
欧阳翰听得暗挫钢牙，毒念忽动，故意装出一种悔恨神色，长叹说道：“我对于石家姊妹，委实问心生愧，有点过分，你既是为她姊妹而来，我就把禁制她们蛊毒元神的那面‘元命牌’送你，使其从此恢复自由便了！”
欧阳翰一面说话，一面便自伸手向腋下摸索！
司空奇举起手中金色心形小囊，冷然叫道：“欧阳翰，你不要摸了，与石家姊妹关系密切的‘元命牌’，不就在这金色心形小囊内么？”
欧阳翰闻之，心中怦然一惊，但仍想司空奇就此暗吃苦头，遂故意摇头叹道：“你取走小囊，有何用处？必须先解开囊口，再把‘元命牌’上所钉针拨出，她姊妹便……”
欧阳翰是想说她姊妹，便可获救，但话犹未出，司空奇竟抢先说道：“若是这样做法，她姊妹便将惨死。欧阳翰你也太愚蠢了，我现已知你一切底细，难道还不晓得破除这金色心形小囊中，所设禁制么？”
欧阳翰听得方自心中一寒，司空奇竟从左手中指以上，弹出一点赤红星光，飞向金色小囊！
这点赤红星光，是司空奇所炼“纯阳真火”，威力极强，一经射中以后，整只金色心形小囊，便立即化为灰烬。
欧阳翰蓦地一声厉嚎，凭空蹦起了四五尺高，“砰”然跌落地面，七孔流血，身遭惨死！
司空奇如今方知囊中“元命牌”，不仅有关石家姊妹祸福，并也对于欧阳翰本身，性命安危，有冀大关系。
欧阳美见兄弟已告惨死，不禁气得状若疯狂，戟指司空奇厉声叫道：“司空奇，江湖人物讲究的是‘杀人偿命，欠债还钱’！你既然杀我兄弟，我就要向你索讨这笔血债！”
司空奇剑眉双剔，尚未答话，十戒大师却已合掌当胸，念了一声佛号说道：“凡事均有正反两面，不能一概而论！杀好人固然有罪，杀恶人却倒有功。真若固执‘杀人偿命，欠债还钱’之语，则欧阳宫主仅就那座鲁班坟中七七四十九条人命血债来说，你怎么还得清，偿得了呢？”
姚悟非闻言，不禁心中好笑，暗想“是亲三分向”之语，果然丝毫不差，十戒大师虽是高僧，亦未免俗，他此时便是以岳父疼女婿的心情，立代司空奇设法辩护！
欧阳美被十戒大师问得无话可答，只好蛮不讲理地，厉声叫道：“我不耐烦和你们卖舌张牙地，论甚理儿！彼此就是武林人物，便按照武林规矩，把是非恩怨均付诸一战如何？”
司空奇傲然笑道：“要战就战，我们若是有所惧怯，还敢来到你这‘天刑宫’中，捣虎穴，搅龙潭么？”
欧阳美满面煞气地，侧回脸来，向“天香公主”杨白萍扬眉叫道：“杨二妹，你先替我去把‘金手书生’收拾收拾！”
欧阳美心机颇深，她不肯首先亲自上阵，才命杨白萍出手，略探敌情，自己静观虚实以后，好作打算！
杨白萍休看曾为北六省绿林魁首，在见了面前如此高手时，仍自有些胆慑。
但欧阳美业已指名下令，杨白萍虽然胆怯，也无可奈何，只得应诺一声，打点精神，向前走了两步。
司空奇见是她来，哑然一笑说道：“杨白萍，你……”
“你”宇方出，“桃花圣女”姚悟非便即高声叫道：“司空大侠且慢动手！”
司空奇愕然问道：“姚姊有何指教？”
姚悟非笑道：“冤有头，债有主。这位‘天香公主’杨白萍，昔日在‘武夷山’中，把我烧成了这副模样，似乎应该由我来向她索讨这笔债务，看她是怎样还法？”
司空奇闻言，立即飘然退后，让“桃花圣女”婉悟非与“天香公主”杨白萍，互相对抗！
杨白萍见是姚悟非来斗自己，心头越发悸生，勉强厉声叫道：“姚秀亭，我们怎样动手？”
姚悟非冷然答道：“我想再尝尝你那种‘青磷霹雳弹’的滋味！”
杨白萍不禁暗暗叫苦！
因为“青磷霹雳弹”炼制手续极难，材料更不易觅找，杨白萍第一次藏弹于“玉手书生”公孙昌遗尸腹内，对姚悟非暗算之际，用得太多，第二次对司空奇，淳于琬夫妇暗算，又用掉几粒，加上镇日帮助“江心毒妇”欧阳美，筹备“小孤山大会”，并耽于淫乐，未曾炼制补充，如今只剩下最后一粒！
昔日用了那大一把“青磷霹雳弹”，尚未能将姚悟非烧死，如今只剩一粒在手，若望生效，岂非妄想！
但杨白萍虽在暗暗叫苦，却不敢把“青磷霹雳弹”仅剩一粒之事，对姚悟非有所泄露！
她不敢泄露之故，是想使姚悟非至少有几分顾忌，否则，自己在对方放手猛攻之下，简直毫无生机！
杨白萍听到此处，摇头说道：“专以暗器较量，未免太落下乘……”
姚悟非接口笑道：“依你之见，又复如何？”
杨白萍狞笑说道：“你我之间，仇怨颇深，不如来场不拘任何手段的生死恶斗？”
姚悟非点头说道：“好，我赞同你这种建议，只要你匀得开手，不妨把你身上那些‘青磷霹雳弹’‘酥骨毒针’、‘天香迷魂扇’等恶毒绝伦之物，一一对我施展！”
杨白萍听得暗叫霉气，回自己不知姚悟非竟是含有深意地混入“天刑宫”中卧底，遂与曲意结纳，致使不少秘密，被她探悉，动手时，定添不少阻碍！
她念方至此，姚悟非报仇心切，哪肯再复容人，遂双掌翻飞，幻出漫天掌影地，把杨白萍密罩其内。
这套掌法，是姚悟非独创绝学，名为“桃花幻掌”，不仅变化无穷，招术也有三百六十五式之多，端得威势极强，厉害绝顶！
杨白萍是当代武林第二流人物中的一流好手，一身武学，本不算弱，但遇上姚悟非这等第一流中第二流人物之时，便告相形见绌！
三十招内，她还可勉强应付，有守有攻，过此数，便成了完全挨打局面！
到了五十招时，杨白萍感觉支撑已极艰难，遂想觅机施展那些“青磷霹雳弹”、“酥臂毒针”、“天香迷魂扇”之类暗器。
但姚悟非既已知她底细，售肯容她施为？双掌虎虎生威，压力更加，根本不允许杨白萍有丝毫缓手机会。
这样一来，杨白萍更心惊胆慑，险象时生，拚竭全力地，应付到七十来招之际，终被姚悟非用了招“万朵桃花一树开”的
【此处缺一页】
司空奇不慌不忙地，摇头笑道：“欧阳宫主真要发怒，我虽不和你斗，却负责替你介绍一位比我更高明的理想对手！”
欧阳美以为司空奇所指的不是“北斗神君”屠永庆，便是本叫“南斗秀士”淳于恺，如今皈依佛门的十戒大师，遂目光微扫，冷然问道：“你说，谁是我的理想对手？”
司空奇向淳于琬招手笑道：“琬妹过来！”
淳于琬想不到司空奇会突然把欧阳美给自己对敌，心中微愕地，缓步走了过去。
司空奇暗把“紫龙罗汉”所告之言，悄向淳于琬转述一遍，淳于琬点头会意，走到欧阳美面前，扬眉笑道：“欧阳宫主，我们来较量较量好么？”
欧阳美觉得“碧目魔女”不会比“金手书生”难斗，遂点了点头，冷笑说道：“武林四绝，本欲争尊，我们提前一日动手也好，但不知你打算和我怎样比斗？”
淳于琬开门见山地，含笑说道：“那有关‘武林四绝’的四句歌谣，第一句便是‘雪山有魔女’，我既来自‘雪山’，所擅的无非是‘冰魄神功’、‘天寒掌力’等等，我们便先在‘玄功’之上，分分强弱如何？”
欧阳美怎肯示弱，应声答道：“好，欧阳美愿意奉陪！”
这一边，一位武林侠女，一位红粉魔头方待互相比斗，那边“九幽妖魂”宇文悲，也向马三龙冷然叫道：“马三龙，你还等个什么？我们之间的血海深仇，无法善了，且各凭功力，把这本帐儿，在手下算一算吧！”
马三龙一来知道宇文悲对于自己所精练的半册“离魂真经”，不仅更为熟悉，甚或有克制之术？二来自己所作之事，问心生愧，故而略怀怯意！
但事已临头，无从示弱推脱，遂只好在“九幽妖魂”宇文悲的叫阵之下，硬着头皮，狞笑应敌！
于是，“江心坪”上，四位当代武林的一流好手，分两对斗在一处！
“碧目魔女”淳于琬与“江心毒妇”欧阳美这一对，因说好先斗玄功，所以是彼此相距五尺，盘膝对坐！
宇文悲与马三龙那一时，则因系仇恨太重，正作生死之拚，根本用不着再规定什么兵刃暗器，软硬轻功，乃是场各尽所能，毫无顾忌的惨烈恶斗！
十戒大师向“北斗神君”屠永庚悄悄说道：“屠兄，你与姚姑娘，去往那边，替宇文姑娘掠阵，我与司空奇，则在此注意变化！”
屠永庆、姚悟非点头走了过去，十戒大师及司空奇遂一个关注爱女，一个关注爱妻地，注视淳于琬与欧阳美之间的一切情况。
从表面看来，淳于琬与欧阳美之斗，仿佛不如宇文悲与马三龙之战，有声有色，来得惊险！
但从实质说来，这面的惊险程度，却比那面更甚！
因为互相过招动手，倘若略有差池失误，尚不致立分胜负生死，只不过处于劣势局面！
但以玄功相斗，若有毫厘之差，却往往便是生死之判！
他们两人之间，欧阳美用的是“无形罡气”淳于琬用的是“冰魄神功”，在起初时，旗鼓相当，无甚强弱区别！；功力火候，虽然相若，双方情绪，却迥不相同！
淳于琬是心澄似水，一味凝功。
欧阳美则难免一会儿想到杨白萍之死，一会儿关怀马三龙之战，一会儿又担忧今日情势不妙，不知会演变成甚么状况？
这样一来，—个精纯，一个驳杂，淳于琬便自然而然地，占了便宜，欧阳美便在无形之中，落了下风！
第—个象征，便是欧阳美觉得心中微热，有些烦躁！
她暗吃—惊，双眉深皱，自忖怎会有此现象？
谁知不想还好，越想越分神，就在这略—分神之间，淳于琬的“冰魂神功”，业已压过了“无形罡气”，使欧阳美觉得身上有了些微寒意！
双方本在各运玄功，凌空进逼，谁也不肯使对方的玄功所谓劲气，进入自己所布的无形气网以内！
故而，欧阳美在身上一寒之下，神明立朗，赶紧屏息静念，全力加强自己的‘无形罡气”！不令对方继续得势！
这是正常的反应，但不正常的结果，却又跟着发生！
所谓不正常的结果，就是欧阳美身躯之中，因有内火渐燃，心头烦躁，适才被淳于琬‘冰魄神功”的寒气略侵之后，反而觉得异常清凉舒适！
如今，她加强功力，驱散寒气之后，那种烦热之感，又渐在心头兴起！
欧阳美哪里想得到是“赤龙罗汉”极为缺德，死前在自己体内，种下祸根？自然好生惊疑，弄不懂怎会有此现象。
就在此时，左方传来了马三龙的一声惨哼！
既起惨哼，马三龙的情况，显已不妙！
欧阳美暗暗震惊，心神又分，所布“无罡气网’立弱，身上又感觉到丝丝寒意！
在她感觉寒气侵体之前，心头的烦躁内热，比起初又强烈好多！
于是，透进“无形气网”的一些寒意，便给了欧阳美更大舒适！
欧阳美这时不再凝功驱寒，她双眉一挑，凶心暗起！
她不仅不加强功力，反把所凝布当空的“无罡里气”，完全收摆，护住周身百穴！
欧阻美如此举措，是认为凭自己的精湛修持，虽被淳于琬运用“冰魄神功”，罩住全身，在一两个时辰以内，仍然决无支持不住的致仿致命之虑！
这样一来，淳于美以为自己无力进攻，仅求防御，定心骄傲得意地，一味加强“冰魄神功”，侵袭自己，而对她本身警戒有所疏忽！自己一面功凝百穴，防护周身，一面暗聚生平最得意的“乾天指”力，等到聚集到十二成时，只消凌空一弹，对面所坐的‘碧目魔女”便立将应指殒命，无可逃生！
欧阳美想得虽毒，但这种手段，却不太光明，有失她一派宗主身份！
不过，欧阳美素有“江心毒妇”之称，手下极辣，心性极狠！何况目前情势，颇为失利，她遂把什么武林正义，江湖规矩，一齐置于脑后，不肯再挥手段！
常言道得好：“干算万算，不如苍天一算”，欧阳美便应了这两句话儿，反而被她自己的毒念所误！
原来，“乾天指”是纯阳功力，她既欲凝集以伤敌，自须先提真火！
不提真火之际，心头已烦热不安，再一提真火之下，那种烦热之感又复加强数倍！
欧阳美越是烦热，便越是觉得身外所罩严寒劲气，给自己的舒适越大！
换句话说，欧阳美越是发觉得身外所罩严寒劲气，给她的舒适大，心头也就越发烦热！
心头之热与身外之寒，成正比例性地，不断加强威力，但欧阳美则并不觉得痛苦，反倒以为这种寒热交煎，是自己生平从未尝试过的一种奇异享受！
欧阳美的这一方面如此，淳于琬的那一方面如何？
淳于琬早得高明指教，她含笑跌坐，默运“冰魄神功”罩定对方，目光也柔柔和和，不带丝毫锋芒地，盯在这位“江心毒妇”欧阳美的身上！
约莫过了半个时辰，只听得一声清叱，跟着便响起砰然巨震，马三龙被宇文悲一掌击中心窝，狂喷鲜血，翻跌出五六丈，死于非命！
十戒大师冷眼旁观，念了一声佛号，向淳于琬叫道：“琬儿够了，你且把‘冰魄神功’收掉！”
淳于琬如言收去“冰魄神功”。这一收“冰魄神功”，却见那位“江心毒妇”惨遭劫数！
原来，欧阳美刚觉身外严寒忽收，心头奇热便轰然大发！
所谓心头奇热，自然便是“赤龙罗汉”所遗极厉害的“离明真气”！
这“离明真气”发作之下，欧阳美口中既未惨哼，身躯也未颤抖，只是脸上红扑扑地，仿佛比平时格外漂亮一些！
淳于琬尚未尽悉内情，不免略感茫然，秀眉一挑，向十戒大师叫道：“爹爹，这是……”
话方至此，那位忍辱已久的“紫龙罗汉”忽然悲声叫道：“师兄，你虽遭劫数，但也等于亲手杀死‘江心毒妇’欧阳美，应该九泉无恨了！”
语音落后，袍袖微扬，一阵轻风起处，那位“江心毒妇”欧阳美，宛若尘沙堆积般地，纷纷散落，原来她早就被从自己身体内都发作的“离明真气”，炼得化为灰烬！
欧阳美等群魔虽死，“小孤山大会”却依旧召开，但性质业已大变，变成了由十戒大师替“金手书生”司空奇，“碧目魔女”淳于琬所主持，择吉开张的结缡嘉礼！
【全书完】
<|endofbook|>
