第一章 云雾锁深山 猿迓佳客蟒藏珍

三伏骄阳，熔金烁石，苦热不堪。但庐山双剑峰一带，灌木长林，蔽不见日。益以飞瀑流泉，喷珠溅雪；不仅毫无暑气，反而觉得有些凉意袭人。
双剑峰于庐山众峰之间，崭崭如干将插天，腾空莫邪，屹然相对。中为千寻幽谷，雾郁云蓊，数尺之下，景物即难透视。这时，正值清晨，双剑峰东北的黄石岩上，一个身着青罗衫、凤目重瞳、面如冠玉、年约十八九的少年，迎风而立。这少年本极英俊，映着艳艳朝阳，越发显得倜傥风流，丰神绝世。
少年卓立岩头，风扬衣袂，目眺匡庐景色，口中微吟道：“金阙前开二峰长，银河倒挂三石梁；香烟瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍；翠影红霞映朝日，鸟飞不到吴天长。登高壮观天地间，大江茫茫去不还；黄云万里动风色，白波九道流雪山……太白此诗，真不愧称庐山山史！西南双峰峭拔，如剑插去，冷云仙子葛老前辈所居的冷云谷，想必就在峰下，恩师严命，务须于今日赶到投书，幸喜还不曾误事。”自语方毕，身形已自腾起，就如俊鹘摩空一般，直奔双剑峰下云雾弥漫的千寻幽谷。
不多时，少年已到峰下谷旁。只见两峰之间的这片绝涧幽谷，宽有二三十丈；谷中泉瀑双多，水气蒸腾，和那些出壑之云，弥漫上涌。谷内究竟有多深浅，是何形状，丝毫不得而知，怎敢贸然纵落。
恩师再三叮咛，这冷云仙子葛青霜乃师门尊长，惟与恩师昔年积有夙怨，尚未化解。此番投书，不派大师兄前来，即因葛仙子与自己另有渊源，较好说话。但究竟是何渊源？却如自己身世一般，推说时机未至，不肯相告。葛仙子武功高不可测，人却极其刚愎自用，好恶常转移于一念之间；务须恭谨应对，千万不可丝毫冒犯。倘能得其青睐，受益必多。此刻却为弥漫云雾所阻，不识下谷途径；若待雾散云收，又不知何时何日。恩师限于今日投书拜谒，即因此行干系太大，如能圆满，不仅可以解开与葛仙子二十年积怨症结，且可消弭武林中一场浩劫奇灾！不想已到地头，突生阻隔，又不便高声呼问，如何是好？
少年方在踌躇无策，壑下雾影之中，突然有人发话道：“上面何人在此徘徊，可知葛仙子这冷云谷中，向不接待外客么？”那语音听不出是男是女，但入耳清圆，端的好听已极。
少年肃容恭身，向壑下答道：“弟子葛龙骧，奉家师衡山涵青阁主人之命，远来投书，并拜谒冷云仙子葛老前辈，可否有劳转禀，赐予接见！”话完未听对方回答，却从沉沉雾影之中，隐隐冲霄飞起一点银星，霎时已出谷外，竟是一只绝大纯白鹦鹉。
那鹦鹉朱喙金瞳，一身雪羽霜毛，毫无杂色，隐泛银光。落在壑畔一株古木的低枝之上，竟有苍鹰大小，向少年偏头叫道：“双剑峰冷云谷，幽绝尘俗，葛仙子廿载清修，也从不容人惊扰。但我随葛仙子多年，知道衡山涵青阁主不是外人。你既奉命投书，我先与你代传，看看葛仙子可肯延见。”
少年见白鹦鹉这般神异，侃侃人言，不但毫无鸟语含混之处，吐属竟颇通雅，分明是谷中主人所豢慧鸟灵禽无疑。遂自怀中取出一封柬帖，向白鹦鹉笑道：“冷云仙子乃师门尊长，不奉传呼，怎敢妄自擅闯？家师致葛仙子的书函在此，有劳仙禽代为转呈，葛龙骧就在谷中恭候复示。”
白鹦鹉叫道：“你这人文质彬彬，看来倒不错，我替你说上几句好话便了。”飞将过来，在少年手上衔过柬贴，冲天便起；两翼猛一收束，宛如泻电飞星，投向雾影之下。
少年暗想，武林人称：“诸葛、阴魔、医丐酒、双凶、四恶、黑天狐”，为正邪两派中十三位出类拔萃奇人。恩师涵青阁主诸一涵，名冠十三奇，学究天人，胸罗万象。但言语之中，提到这位冷云仙子葛青霜时，辄有敬畏之意。自己总疑恩师谦退；此刻冷云一壑，盖代奇人就在目下，少时若有机缘拜谒，倒真要留神仔细瞻仰。
方想至此处，云雾之中，陡然蹿出一条灰影，扑向少年。那少年骤出不意，大吃一惊，身形微退，双掌护胸，定眼一看，那条灰影是一只长臂苍猿，两眼精光电射，人立壑口，向自己把前爪微招，回身便往来路纵落。少年知是主人遣来接引，方待跟踪纵落，但目注壑下，不觉一怔。
此时云雾略淡，目力稍可及远，那只苍猿竟在云雾缭绕之中，离壑口约有丈许，凭虚而立；一爪指定足下，一爪不住向自己连招。少年略一寻思，便猜出雾影之中必然尚有石梁等落脚之物。但亦不敢大意，先把真气调匀，向苍猿落足之处缓缓纵去。
不出所料，那苍猿并非虚空浮立，足下有一根宽只尺许、长达数十丈的石梁，但倾斜颇甚；石上苔藓，又为雾气润湿，滑溜异常。若无绝项轻功，不要说是行走，连站都站立不稳。何况两旁及足下，雾影沉沉，好像除这一线石梁之外，全是虚无世界！少年虽然身负绝学，也凝神一志，未敢丝毫疏忽。轻轻落足石梁，暗用“金刚柱地”稳定身形。那苍猿又朝他低啸连声，顺着石梁，向那无底雾壑之中飞驰而去。
少年提起真气，施展轻功，紧随苍猿身后，把石梁走完。尽头却是一片峭壁，一人一猿，就凭藉壁间的薜萝藤蔓，攀援下降。猿是通灵神兽，人是盖代英雄，险阻虽多，依旧安然超越。穿过两层云带，眼前一亮，境界顿开。
距离壑底，已经不到十丈，云雾均在头顶。天光不知从何而人，明朗异常，丝毫不觉黑暗。到处修篁老干，翠壁清流，水木清华已极。时值盛夏，天气却凉爽得如同仲秋。几道漱水飞泉，宛如凌空匹练，玉龙倒挂，珠雪四溅。洗得峰壁上的那些厚厚青苔，苍翠欲滴，绿人眉宇。仄嶂云崩，奇峰霞举。少年虽然久处名山，却何曾见过此等琅缳仙境，正在心醉神迷之时，苍猿已自一声欢啸，松却爪中藤蔓，一条灰影自空飞坠。同时壑底的一丛花树之后，也缓步走出一个容光胜雪的白衣垂髫少女。
少年目睹白鹦鹉及苍猿灵异，虽然见有人来，仍谨守恩师规戒，不敢卖弄逞强。此时壁间藤蔓已稀，暗用壁虎功游龙术，双掌拊壁，缓缓下降。直到离地丈许，才足跟微点崖壁，飘然着地。那白衣少女，也正好走到少年面前裣衽施礼，微笑言道：“小妹谷飞英，家师冷云仙子。适才白鹦鹉雪玉，衔来衡山诸师伯书信，因家师与师姐均早课未了，不敢惊动；又恐师兄在上久候心急，轻身犯险。这一线天云崖雾嶂，再好武功，如非熟路，也极难走。何况诸师伯又非外人，才擅专做主，命苍猿上崖迎迓。顷间家师课毕，阅过诸师伯书信，特命小妹来迎。葛师兄远来辛苦，闻得少时还要再作长行，可愿就随小妹去见家师？”
少年见这少女，不过十三四岁，云鬟半堕，明慧难描。但一对剪水双瞳，神光炯炯逼人，柳眉之间，英气亦似嫌太重，说话神情大方已极，丝毫不带女儿家羞涩之态。忙亦拱手答道：“葛龙骧奉命远来，拜谒葛仙子，既承宠召，便烦师妹接引。”
谷飞英嫣然一笑，回身引路。转过几丛茂树奇花，眼前一片排云翠壁。壁下薜萝纷拂之间，有一绝大洞穴，飞英侧身携客人洞。
少年见过洞府，石质白细，温润如玉，并有一种极淡极雅氤氲幽香，隐隐袭人。到得丹室门口，少年驻足不敢再进，飞英一笑进室叫道：“师父，衡山诸师伯门下的葛师兄，在门外求见。”但听得一个极为柔和清亮的口音笑道：“叫他进来。”
飞英出室，招同少年人内，低低说道：“云床上面坐的就是我师父冷云仙子。”
少年整衣肃容，恭谨下拜道：“衡山涵青阁诸阁主门下弟子葛龙骧，叩见葛老前辈，并代家师问安。”
座上冷云仙子，犹未答言，那只白鹦鹉的清圆语音，却在空中叫道：“要叫葛仙子，什么老前辈，多讨人嫌。你抬头看看，我家仙子老是不老？”
冷云仙子含笑叱道：“雪玉淘气！我已年过花甲，怎怪人家称老，葛贤侄起来，无须如此拘谨。我与你师父，已有廿年不见，他只道我依旧当年火性，就此一端看来，这别后修为，他却未必如我呢！”话音刚了旋又失笑道：“无端又动好胜之念，廿载蒲团，尘心依然不净。还想什么超凡脱俗，看来这神仙之道，果然虚渺无凭的了！”
葛龙骧听这冷云仙子的语音口气，极其柔和，哪有丝毫师父所说的刚愎之气。依言起立，刚一抬头，不觉愕然。原来明明听得冷云仙子自称年过花甲，但云床之上，坐的却是一个二十七八、美似天人的道装少妇。
葛龙骧心头暗忖，自己师父涵青阁主诸一涵也是六十许人。因内功精湛，驻颜有术，外貌看来却是三十四五岁的中年文士。不想这葛仙子，竟比恩师看来还见年轻，真是奇事！
他方在惊诧，冷云仙子葛青霜妙目微开，两道宛如严电的眼神，直注在葛龙骧面上，在威仪凛凛之中，好似还含有无限的温煦慈爱！葛龙骧亦自全身涔涔一颤，却又说不出所以然来，只觉得好像遇到极亲极亲的亲人一般，自然而然地，从心头油然而生一种孺慕之思，竟恨不得投身冷云仙子怀中，让她怜爱抚慰一番，才觉惬意。
冷云仙子与葛龙骧目光相对，半晌无言。秀眉微蹙，当年往事，电映心头，倏地一声轻喟道：“大千世界，十二因缘，欲求无我无人，此念何从断法？英儿，你葛师兄千里远来，无物相款，幸喜那雪藕金莲正好结实，可去‘小瑶池’内采摘些来。顺便到‘灵楠居’中唤你师姐，就说我有差遣。”
飞英方待回身，白鹦鹉雪玉叫道：“英姑你去采那雪藕金莲，琪姑让我去请。”
冷云仙子回顾葛龙骧，微笑问道：“葛贤侄，我这冷云谷前壑，深有百数十丈，终年雾锁云封，除那一线石梁之外，只有薜萝略资攀援。你随着苍猿来此，衣履不损，轻功已算不弱。你师父那独步武林的‘天璇剑法’和‘弹指神通’，学到了几成火候？”
葛龙骧恭身答道：“十余年来，蒙恩师朝夕督促，‘天璇剑法’已能熟用变化；‘弹指神通’则以功力所限，恐怕还不到六成火候。来时恩师言道，葛仙子乃当代第一奇人，武功绝世，尚祈不弃弟子愚昧，多加教诲。”
冷云仙子微微一笑道：“天下各派武功，分途合进，各有所长，何人敢称第一？这是你师父故意谀我之词罢了。不过回想当年，我与他二人，真倒是被武林中推为‘瑜亮’。但这廿年归隐，三山五岳之间，鬼魅横行，连那最称难惹的苗岭阴魔，也参透八九玄功，修复走火入魔的久僵之体，二次出世。江湖中又不知要被这妖孽搅起多少血雨腥风、奇灾浩劫。你师父来书，就是约我同作出岫之云，剪除这些恶魔，并了结当年一段疑案。但他与我所练的‘干清罡气’，均最快还要三年，九转三参的功行才得完满。故而目前只得暂让这些魔头跋扈飞扬，逍遥自在的了。”
说到此处，室外走进一个绛裳少女，白鹦鹉雪玉就停在她左肩头上，剔翎弄羽。
冷云仙子向葛龙骧道：“这是我大弟子薛琪，今年二十，长你两岁。”
葛龙骧口称师姐，恭身施礼，薛琪含笑裣衽相答。葛龙骧暗想这冷云仙子真个奇特，怎的连自己年龄都这般清楚？礼毕抬头，顿觉眼前一亮，觉得此女容光绝美，但又说不出美在何处，宛如姑射仙人、凌波仙子，倏然绝俗出尘，不可逼视。
冷云仙子向薛琪道：“你衡山诸师伯，因武林至宝‘碧玉灵蜍’被秦岭天蒙寺的悟元大师于远游黄山之时无意巧得，二次再起江湖。但消息外泄，群凶闻风蜂拥攘夺，计划于悟元大师归途之中，在华岳庙一带邀劫。武林十三奇中的崂山四恶与蟠冢双凶，亦均有人打算出手。甚至连苗岭阴魔，都动此念。此实关系我与你诸师伯多年恩怨，不可使其落入群邪之手。故而将你唤来，与你诸师伯门下葛龙骧师弟，即刻启程，赶赴华山，相助悟元大师脱此一险。你干清罡气虽然肤浅，但无相神功业已练成，再带我青霜剑去，与你葛龙骧师弟‘天璇’、‘地玑’双剑合璧，让这妖孽尝尝厉害。只要那苗岭阴魔，遵守昔年誓约，不对后辈出手，双凶、四恶俱不足惧。此行无论成败，即刻回山，那干清罡气功行，丝毫耽误不得。”她说完又转对葛龙骧道：“贤侄华山事后，可往洛阳龙门一带，访寻龙门医隐柏长青。就说奉我所差，向他索还当年寄存的一副‘天孙锦’，索得之后，即行赐你。此锦不但宝刀宝剑所不能伤，并还可御那不到登峰造极的内家阴掌。我初次行道江湖之时，即仗此物，度过不少危难。索锦之时，有两句隐语：‘医术为仁术，天心是我心。’必须谨记！否则龙门医隐绝不肯还。此后亦不必回转衡山，你师父已许你在江湖上随意积修外功，你顺便收拾些四恶、双凶的爪牙党羽。但有一件，若遇见一个肤色漆黑、五十来岁、又瘦又长的老妇，却千万不可沾惹，见即远避，其他均可便宜行事。”
门外飞英接口道：“师父，你看你多偏心，琪姐与葛师兄担此重任，偏就不派我去。英儿身负如山之恨，师父您究竟哪一天，才许我出山行道、仗剑诛仇呢？”人随声进，手中托着一个白玉盘，盘中盛着一段雪藕和三颗莲实，放在几上。
冷云仙子笑道：“英儿不要这等性急，你那仇人何等厉害，功力不够，贸然从事，岂非徒逞匹夫之勇？只要你刻苦用功，在这半年之内把无相神功练成，年底你醉师叔来讨松苓酿酒之时，我请他带你出山历练便了。”
飞英闻言雀跃，笑向葛龙骧道：“葛师兄，这雪藕金莲，七年才结实一次，吃了益处甚多。你来得太巧，师父又真喜欢你，不然这好东西，可不轻易吃得到呢。”
葛龙骧见那莲藕，毫不起眼，正要伸手，听飞英说得如此珍贵，反倒不好意思取食。
冷云仙子笑道：“贤侄休听你飞英师妹饶舌，那雪藕只是好吃，莲实却除有宁神清心、轻身益气之外，对祛毒特具灵效，且历久不坏。你吃上一粒，余下两粒带在身边，以备后用。时机匆迫，吃完便随你薛师姐去吧。”
葛龙骧闻言，也就不再客气。那藕又嫩又脆，满口清香，极为好吃。莲实却先颇苦涩，少时渐觉回甘，灵台方寸之间，果比平时清莹朗彻，知已得益不少。吃完之后，冷云仙子从身后经桌之上，拿过一口带鞘长剑，递与薛琪，二人双双叩别。葛龙骧不知怎的，眼中微觉湿润，竟然有些依依不舍。冷云仙子面上也微微动容，忽然翠袖微扬，一股极柔和的无形大力，将薛、葛二人送出室外。冷云仙子趺坐云床，垂帘人定。黄山峻拔皖南，松云峰石之奇，冠绝宇内，故有“黄山归来不看岳”之语。三十六峰，缥缈隐现于云海之间，崭碧参差，俨如仙境。狮子林、西海门一带，奇松万株，结顶交柯。但这一片松海虽极壮观，却不及孤崖绝壑那一株矢矫，偃屈腾拿，来得清奇苍古。“阎王壁”在莲花峰侧，一线通人，逼仄崎岖，下临深谷，才得此名。游人至此，多半裹足。但此时却有一个清癯老僧，芒鞋白袜，灰色僧衣，背后插着一把短柄佛门方便铲，头下脚上，在那陡壁之间，手足并用，就活像一只绝大壁虎，辗转蜿蜒，游向离壑底十余丈高处崖壁之上，盘纠挺出的一株古松。
这条绝壑，夹壁摩云，中间仅透一线天光。故时虽五月，又值正午，炎威仍自难达，山风过处，并还有点森森砭骨。那老僧游到离松不远，突然似有所见，在壁间一块略为凸出的石上停身。刚反手掣出背后所插的短柄方便铲，壑底便传来一声震天虎吼。那松根之下，也跟着发出几声呱呱怪叫，凄厉慑人。老僧屏息定睛细看，松下原来藏有一个黑隐隐的洞穴，这时从洞穴之中，飕的一声，一条三四丈长的红影，如匹练长虹，电射而出，直蹿向壑底踞石发威的一只五彩斑斓吊晴白额猛虎。
猛虎本向老僧发威，不想凭空招来强敌。那红影竟是一条红鳞巨蟒，自上往下飞抛，其疾如电。猛虎不敢硬对，一声暴吼，纵身斜空。哪知红蟒身虽长大，转折之间，却灵活已极，身在半空，见虎纵起，蟒尾一掉，长身如风车疾转，虎身斑斓锦毛之上，立时平添几圈红色彩带。“叭”的一声，双双落在壑底。
石上老僧法号悟元，与师兄悟静、师弟悟通同掌终南山天蒙禅寺，武功自成一家，人称秦岭僧侠。此次游方采药，来到黄山，见这绝壁苍松，雄虬盘结，年岁极古。根下或有千年茯苓这类灵药。冒险探掘，不想松下有洞，洞中藏蟒。若非虎吼惊蟒出洞，等自己寄身松上，毒蟒骤起发难，何堪设想，故而不由得对猛虎心生好感。
且这类红蟒，奇毒无比，当年在野人山中，见过一条，长才丈许，就有满口毒烟喷射，十余步外，人就觉得头目晕眩，腥恶欲呕。这条长达四丈，想更厉害。此刻已将猛虎缠住，虎口蟒口，上下相对，凶睛互瞪，双方伺机搏噬。不知怎的蟒口竟无毒烟喷出，否则猛虎早已毙命。
悟元大师暗提真气，悄无声息，顺壁滑下约有十丈，恰好藏身一束山藤之后。离那蟒虎纠缠之处，只有三四丈远，暗器已可见准。这悟元大师以一掌铁莲花暗器，驰誉关中。十二朵花中，九黑三黄。黑色无毒，黄色系用九种绝毒药物炼制，见血封喉，无药可救。名为“九毒金莲”，专门对付生死强仇，轻易不肯妄用。此刻见这红蟒，忒已长大凶恶；猛虎死后，应付更难，并立意为黄山山民除此一害。探手人怀，把“九毒金莲”，取了两朵，觑准蟒头，伺机待发。
那只斑斓猛虎也非常物，比条水牛还大，锦毛硬密如针，身躯虽被红蟒缠住，头及四足却能转动。知道敌势太强，一对虎目注定红蟒七寸之处，静以待敌。红蟒倒也不敢冒失发动，只用蟒蛇惯技，把那长身尽量收束，缠得那虎双睛暴瞪，四爪拼命抓地，口中连连闷声怒吼。
悟元大师见再有片刻，猛虎就要活活被蟒缠死，那蟒失去纠绊，如何能制？不敢再延，故而左手一扬“九毒金莲”。分打红蟒双目。哪知此时猛虎被蟒束得几乎不能透气，难过已极，意欲与蟒拼命，笆斗大的虎头一低，一头咬向红蟒颈间，恰好代蟒挨了一下。
悟元大师为想一击成功，用的是内家重手，一朵“九毒金莲”正中虎头，头骨先被打碎；莲瓣往外一张，莲芯往前一吐，果然奇毒无伦，一口巨虎立时了账。
红蟒哪里知道有人在旁暗算，“九毒金莲”黄光闪处，左目也被打瞎。“呱”的一声惨啼，长身甩却死虎，在山石上盘成一堆，昂首中央，血口开张，红信吞吐。一只未瞎右眼，瞬瞬如电，四周扫射。神态依然极端狞恶，那“九毒金莲”的无伦剧毒，竟似对这红鳞巨蟒毫无效力。
那红蟒目光好不锐利，略一流转，便已看出悟元大师藏身所在。蟒首微低，阔腮怒张，周身皮鳞不住颤动，独目凶光炯炯，注定壁间山藤，作势欲起。
悟元大师不由暗念“弥陀”，心中自忖：“我这‘九毒金莲’，从无虚发，怎的今日陡失灵效，难道我和尚该在这黄山绝壑的红蟒口中结缘正果不成。蛇蟒异于兽类，不但转折灵活，行走快速，任何阻碍都能飞蹿。在这种腾挪不开的奇险之地，再好武功均难相敌。除却舍命一拼之外，别无他途。”主意打定，自肋下取出一把带鞘的匕首，长才盈尺。软鞘一去，银光夺目。悟元大师将方便铲与匕首并交左手，右掌轻扬，一朵铁莲花照准蟒头打去。
红蟒本来已在蓄势待发，哪里还禁起如此撩拨，蟒头微拱，铁莲花飞向半空，蟒身跟着蹿起，如长虹电射，向崖壁穿来。
悟元大师见红蟒举动，正如意料，心中暗喜，等蟒一离地，方便铲脱手迎头飞掷。红蟒身起半空，一见铲到，蟒首微扬，让过飞铲，突觉腹下奇痛，不由狂怒，加急前冲。只见一片血雨洒处，壑底石上，平添一片红霞、一堆灰影，但均寂然不动。
原来悟元大师跟着方便铲飞掷之势，甘冒万险，随身进扑。恰好红蟒扬头避铲，悟元大师见机不可失，猛挫钢牙，左臂尽力斜抖。果然神物利器，匕首直贯蟒腹，红蟒再一负痛前蹿，那还不来了一个破肚开膛。但悟元大师也中了红蟒的垂死反击，肋骨被蟒尾打断两根，人也飞甩出丈许，晕死石上。
一阵狂风过后，疾雨如倾，悟元大师被这冰凉山雨一淋，悠悠醒转。胸腹之间，疼痛欲裂，匕首倒还紧握手中。回忆前情，恍如梦境。勉强挣扎，翻身仰卧，让那雨水直浇面门，头脑才稍觉清醒。探怀摸出两粒灵丹，嚼碎咽下，忍痛自行拍上断骨。
少顷，风停雨住，悟元大师慢慢坐起，手抚胸腹，疼痛略减。眼看四五丈外的红蟒遗尸，心犹有余悸。忽然见那蟒尸之中，似有碧光微闪，不由大奇，缓缓调息起立，踅将过去，用手中匕首，拨动蟒尸。忽然悟元大师一声惊呼，俯身自蟒尸之中，拾起一只碧玉蟾蜍，大才三寸，通体透明，腹内似有无数光华，隐隐不停流转。闪闪精光，映得人须眉皆碧。
悟元大师久历江湖，见多识广，见这碧玉蟾蜍大小形状，再想起适才红蟒不喷毒雾，及自己“九毒金莲”伤蟒不得的种种情形，恍然顿悟，又喜又惊，连全身都微微颤抖。
原来这只碧玉蟾蜍，向为武林中互相争夺的奇珍异宝，名为“碧玉灵蜍”，通体透明，能辟百毒。无论中了何等毒药暗器兵刃，或为蛇蝎等毒物所伤，只要将这碧玉灵蜍嘴部，对准伤口，但看灵蜍腹内，血丝稍一流转，毒便吸出化尽。倘误服毒药，只要气尚未断，找碗新鲜人乳，将这碧玉灵蜍浸在其内，约一盏茶时，乳呈淡青色，再行服下，百毒均解。此外并能医治聋、哑、盲及不太过份严重的内伤，莫不立见奇效。
但这种天材地宝，想是生来遭忌，历届宝物主人皆招奇灾，无人能得善终。故而这只碧玉灵蜍虽然旷世难寻，但也为武林中一件至凶之物。前任宝物主人，八闽大侠铁掌施明，廿五年前，就在这黄山莲花峰，被仇家埋伏群殴，虽然艺业高强，力毙数贼，终因寡不敌众，身受众伤。自知无法活命，不愿让这只盖世奇珍──碧玉灵蜍，落人仇家之手，故在尽命之时，从莲花峰上，暗将此宝抛下万丈深谷。无巧不巧地被这条红蟒，吞在腹内。以致江湖之中，此宝失踪达二十五年之久，无人知其下落。
悟元大师云游足迹，几遍宇内，对于江湖事迹，原本熟极。此刻从这红蟒腹中，无意获此至宝，前因后果略一思索，便已了然。哪里还有心情找那些陈年古松之下寄生的什么茯苓之类，就在石上打坐调息，运用内功，自疗胸肋之间伤势。时至申牌，伤痛已好七成。这绝壑之中，因两崖壁立，天光难透，烟雾四起，幕色已深。悟元大师寻回适才打飞的短柄方便铲，借着壁间藤树，慢慢攀上绝壁，略事调息，找家山民投宿。恰巧这家山民，新生一女，弥月未久，悟元大师索得一杯人乳，将新得的碧玉灵蜍，用水洗净，浸在乳内。等到乳呈青色，悟元大师取出灵蜍，将乳服下。果然这万载空青、灵石仙乳所孕之世间至宝，灵效非凡！一股清冷玉液，白喉头下咽，即化为阳和之气，流转周身。不过顿饭光阴，伤痛尽除，真气已然可如平时一般凝练提用。
悟元大师为纪念此行奇遇，立下心愿，就借此山民家中暂居，要在黄山逗留两月；凭借自己的医术及这只碧玉灵蜍之助，把这附近一带的贫困山民，所有盲、哑、聋等疲癃，及蛇虫咬伤中毒等病，尽力量所及，一一疗治。
用心本来极好，谁知茫茫天道，竟自难论。悟元大师这一念慈悲，用碧玉灵蜍替人治病，终于风声外泄，怀璧招灾，把这位奇僧仁侠生生断送。
转瞬之间，悟元大师在黄山逗留，已有一月以上。这日，黄山后海西海门一带，有人被一条追风乌梢毒蟒咬伤，奇毒难医，奄奄待毙。因闻悟元大师灵迹，家属等赶来求治。悟元大师应邀前往，不但手到病除，治好毒伤，并还乘兴将那条毒蟒搜杀，以杜后患。山民等自是千恩万谢，因悟元大师不忌劳酒，纷纷搬出自酿山泉、熏腊野味等物，争相款待。
悟元大师难却众情，尽醉方归，回到莲花峰时，已是薄暮。才到所居山民家门口，不觉一怔，脸上勃然变色。原来房内灯光明亮，悄无人声，一片死寂，与平日山民夫妇饭后抚女谈笑之欢乐情景，迥然不同。再看屋门上角，却钉着一面大约三寸方圆的奇形铁牌，牌上浮雕着四个恶鬼头，神态狞恶，栩栩如生。悟元大师一见此物，心头不觉暗暗叫苦。认识这正是“武林十三奇”中，崂山四恶的“追魂铁令”。
这崂山四恶，不论对任何人，只一下手，从来斩绝根芽，绝不留一活口。在“武林十三奇”的八邪之中，除黑天狐外，连苗岭阴魔与蟠冢双凶，若专论心狠手辣，均尚比不上这崂山上的四个恶魔。但悟元大师自忖与崂山四恶素无过节，不知何故这“追魂铁令”竟会在此出现，只怕这山民一家，性命业已难保。
崂山四恶，盛名慑人，悟元大师哪敢轻率进屋，翻手先拔下背后的短柄方便铲，护住当胸，左手也掏了一朵九毒金莲，慢慢走到门口。细听屋内仍无响动，心知不妙，轻轻一足踢开房门，一看屋内情景，不由“嗨”的一声，钢牙紧挫，两行慈悲清泪，洒湿僧衣，口中不住低念：“阿弥陀佛！”
原来那山民一家俱遭惨死，男的身首异处，女的倒卧男的身侧肚破肠流，连那未满三月的女婴，也未幸免，天灵击得粉碎。凄惨之态，简直不堪人目。
悟元大师强忍心酸，走进室内。只见板壁之上，用人血写着几行殷红字迹：“天材地宝，惟有德者方足居之！颟顸小僧，何能占有？一月之内，余亲到秦岭，索取碧玉灵蜍。悟元贼秃，速回待命。如稍有违抗，这蕞尔山民一家，即为天蒙三僧前车之鉴！”末尾仍然画着四个鬼头，鲜血淋漓，狰狞姿态，望而生怖。
悟元大师目眦皆裂，恨声自语道：“山民夫妇，耕樵自适，乐天知命，与人无忤，与世无争，何以连初生婴儿均遭此惨劫。崂山四恶狠毒凶行，令人发指。我悟元宁教形消神灾，骨化飞灰，也绝不让恶贼们称心如愿，并誓为无辜死者雪此沉冤！”
因知这崂山四恶，言出必行，从无更改，必须立时赶回秦岭天蒙寺中，与师兄、师弟共商应对之策。遂将山民一家妥善掩埋，并不愿壁间血字惊扰俗人耳目。反正这家山民又无亲故，干脆借助祝融，荡涤血腥，使这三间板屋化为一片干净焦土后，离却黄山，赶回秦岭。
悟元大师归心似箭，星夜疾驰。这日已到河南孟津，眼望黄河滔滔巨浪，猛然想起，自己师兄弟三人生平至交好友，武林十三奇“诸葛、阴魔、医丐酒、双凶、四恶、黑天狐”中的丐侠，“独臂穷神”柳悟非，平日虽然萍踪无定，但对岸中条山所居的一位隐侠，无名樵子家中，与自己的天蒙寺，却是他经常来往之地。像崂山四恶这种对头，除非约请这等盖世奇侠，寻常之辈根本无能相助。中条山就在对岸，略为绕路，何不就便一访，如能巧遇，岂不大佳。主意打定，遂自孟津渡河，由豫入晋。
哪知人算不如天算，冥冥中似早有定数。悟元大师赶到中条山无名樵子所居之处，但见白云在户，泻雾出楹，了无人迹。只得怅然留书，说明此事始末，请独臂穷神柳悟非见字之后，即到秦岭一行。
风陵渡，扼山西、河南、陕西三省交会要冲，又是黄河渡口，形势极为险要，为自古兵家必争之地。悟元大师到得渡口，已近黄昏。渡船刚刚开走，往返需时，悟元大师独立斜阳，遥眺长河千里，黄流浩浩，浮动起万片金鳞，气势极为雄壮。方在出神，下游突然摇来一只小船，一个头戴箬笠，颔下银须飘拂的老年船夫，坐在船尾，双手荡桨，顺风逆流而渡，速度竟是快极，六七丈的距离不多时便到面前。老船夫双桨一收，自船中抄起一枝竹篙，插入水底泥中，将船定住，笑向悟元大师说道：“渡船刚走，要等对岸客满，才回来再渡。大师父像有急事渡河，我这小船送你过去如何？”
悟元大师一路之上，时时刻刻，对任何人事均怀戒备。见这老船夫一篙中流，将这只小船硬给定住。黄河到此，虽已平广，但水流依然甚急，浪花自船头冲来，飞珠溅雪，看上去力量颇大，但小船却连动都不动。就这一点看来，老船夫臂力已足惊人。但悟元大师心急赶路，自忖水性武功，对付这老船夫总有余裕，一人一船，就算他不怀好意，也无足惧。遂随口应好，也不隐讳，身形微动，轻飘向船中。老船夫竹篙一拨一点，船便荡开，然后弃篙用桨，横流而渡。
悟元大师卓立船头，独立苍茫，心生感慨，突听那老船夫在身后朗声吟道：“破衲芒鞋遍九州，了无烦恼了无忧；奇珍引得无常到，一过潼关万事休！”
悟元大师听他分明说的就是自己，不由心头火发。霍地回身，向那老船夫冷笑一声，说道：“出家人放下万缘，生死寂灭，何足萦怀。明人面前不说暗话，武林至宝碧玉灵蜍，确然为我巧得。倘侠义中人对此物有所需用，悟元双手奉赠，绝无吝词。但如崂山四恶这等穷凶极恶之辈，妄图此宝，除非把悟元化骨扬灰，否则休想。
老船家上姓高名，如想超度出家人，何必过得潼关，就把我葬身在这滚滚黄流之中，不也一样么？”
老船夫闻言哈哈笑道：“秦岭天蒙寺三位大师，亦僧亦侠，誉满关中，是我老头子平生所钦佩的人物。再说碧玉灵蜍，虽然旷世难逢，论理应为历险之人所得；恃强攘夺，岂是有人性者所为？我老头子以水为家，终日漂泊，沧海桑田，已然看惯，争名夺利之心，与日俱淡。再说我这几手强身健体的肤浅功夫，哪里惹得起大师们的内家绝艺？所以我阮世涛纵然起下了豺狼之心，亦无此虎豹之胆。大师不要误会才好。”说罢，把所戴箬笠，往后一掀，露出满头萧然白发，两目神光湛湛，注定悟元，面含微笑。
悟元大师忙道：“水上仙翁阮大侠，名震遐迩，请恕悟元眼拙。但不知阮大侠怎知悟元今日过此，特加接引，并示玄机，可能见告么？”
阮世涛一声长叹道：“鬼蜮几时尽，江湖魑魅多！大师远在黄山，斩蟒得宝，老夫本来无从知晓。日前偶遇衡山涵青阁主人“不老神仙”诸一涵门下弟子温润郎君尹一清，他不知从何处得来秘讯，大师在黄山发慈悲之愿，用失踪二三十年的武林至宝碧玉灵蜍，为人治病。消息外传，引起众邪攘夺之念。因潼关是大师归途必经之路，故计划在华山一带邀劫。尹一清探悉不但崂山四恶参与其事，连蟠冢双凶，甚至苗岭阴魔均想下手。他一人势孤，须赶回衡山，向他恩师请命，特地嘱咐老夫，在这晋豫陕边界，注意大师行踪。一经发现，便相劝大师在此稍待，等他请示之后，诸大侠必有安排。再不然回头绕道西坪，由龙驹寨进陕，也可度过此厄。老夫得讯，乃分派山妻小女，在晋豫等人陕要地相候大师。今日果然见着，详情如此，不知大师何去何从呢？”
悟元大师一听除崂山四恶之外，连蟠冢双凶及苗岭阴魔，也均觊觎这碧玉灵蜍。这些魔头一个胜似一个，全是“武林十三奇”四正八邪之中佼佼人物，慢说自己师兄弟三人，就连那半正不邪的独臂穷神柳悟非赶来算上，仍非敌手。不由紧锁双眉，向水上仙翁阮世涛，把黄山得宝、四恶留书之事，详细述明，苦笑一声说道：“阮大侠与温润郎君好意，悟元感激不尽。但崂山四恶一月约期，转瞬即届，不见悟元归来，必去天蒙寺内寻事。我师兄师弟毫不知情，何从抵御，故必须即行赶回。悟元中年学佛，自信尚能明心见性。无端招惹邪魔，想是前生宿孽，避亦无用，只好仍照原计前行，吉凶祸福，均非所计的了。”
阮世涛见悟元大师满面晦色，明知去必无幸。但人家师兄师弟情深，重人轻己，大义凛然，也不好深劝，只得含笑说道：“船到中流，回头不晚，大师可肯三思？”
悟元大师低眉合掌，笑道：“九界无边，众生难度！悟元愿舍色身血肉，警觉痴迷！阮大侠你一叶慈航，渡我于惊涛骇浪之中，数语微言，醒我于浑噩无知之境！深情美意，悟元受惠已多，永当铭谢！”
阮世涛见事已无可转回，微微一叹，手下双桨用力，不多时已到对岸，用篙将船靠拢，悟元大师纵身下船。阮世涛黯然说道：“老夫微末技能，歉难为助。更何况有妻有女，也实在惹不起这些万恶魔头。一过潼关，务祈在意。但愿佛佑大师，前途珍重，恕我不远送了。”
悟元大师与水上仙翁阮世涛分别以后，不知怎的，灵台方寸之间，顿觉空明，当前险阻重地，竟毫未萦怀在念。此时暮烟四起，天已渐黑，遂施展轻功，直奔潼关。
哪知悟元大师过得潼关约有五六里路，把一段险峭山道走完，眼前已略见乎坦，依然毫无动静。当空素月，清影流辉，暑夜凉风，吹得灌木长林，簌簌作响。偶尔几声夜枭悲啼，山鸟四飞，衬得四周夜色，越发幽寂，心目中的强仇大敌，却是一人未见。
悟元大师心知只要过得华阴，便是官塘大道，纵然再有埋伏，已易闯过，生死存亡，就在目前这段短短途程之内。根据平时经验，敌方越是沉静，越是难斗，教你根本就判断不出在何时何地发难。所以足下虽然加急前行，却丝毫未敢懈怠，对四外一石一木，均留意审视，以防不测。
转眼之间，离西岳已经不远。转过一座山角，前路忽断，须从排云群峰之中，穿越而过。悟元大师脚下稍慢，略一端详，方待扑奔西南；猛然前侧崖壁的几株古树之上，有五个人影向山道跃下。
悟元大师一看，来者系豫东五虎，每人手持钢刀，凶神恶煞般扑面进招。悟元正准备拔铲迎去，忽见数枚飞针射下，豫东五虎均被刺伤。
发射飞针的缁衣道人哈哈大笑，转而对悟元大师言道：“释道儒学传天涯，三教原来是一家。大师掌中这只碧玉灵蜍，乃是极凶之物，历届主人，均遭横死，何苦为此区区之物，去犯前途无数凶险？贫道邵天化，向大师化这点善缘，也就等于替大师消灾弭祸，未知意下如何？”
豫东五虎被道人用飞针暗算，暴怒已极。拾起钢刀，方待叫骂，这人“邵天化”三字业已出口。五虎同时一震，竟自悄然退回壁下暗处，静观动静。
悟元大师也是一惊，知道这邵天化，自称“三绝真人”，是绿林中近十年来崛起的一名独脚大盗，心狠手辣，据说武功极高，不在武林十三奇之下。如今双凶四恶及苗岭阴魔等老怪，尚一人未见，就先碰上这个魔头，看来今夜要想平安度过，恐怕无望。双眉一皱，心中突发奇想，意欲不顾一切，先将面前这个江湖巨害除去，自己纵遭不幸，也还值得。主意打定，微笑答道：“三绝真人邵天化，软、硬、轻功及一掌飞针，称雄已久。与‘北道南尼’十三奇之名并重，威震江湖。向我和尚要一只碧玉灵蜍，那是看得起我，自当奉送。灵蜍在此，真人你自来取去。”右掌一伸，一只三寸大小的碧玉灵蜍，托在掌中，看着三绝真人邵天化，面含微笑。
邵天化自知哪有这等便宜，料定悟元大师不怀好意，内藏诡谲。但自恃武功，依旧昂然迈步上前，口说道：“大师如此慷慨，殊出贫道意外。恭敬不如从命，贫道拜领厚赐！”相距还有七尺，悟元大师哈哈大笑，双目精光突射，右掌一握一扬，喝声：“恶道！这碧玉灵蜍给你。”竟用“大鹰爪力”，把那只碧玉灵蜍握成粉碎，化为一蓬碧色玉砂，向三绝真人邵天化劈头盖脸打到。邵天化貌虽无惧，其实已经蓄意提防，但无论如何也想不到，
悟元大师竟然自毁这盖世奇珍，并用作暗器，来打自己。身临切近，碧玉飞砂面积又广，再好本领已难躲避。只得提起一口真气，护住周身，并且右手引袖遮住面目，左掌却依然防范悟元大师乘机突袭。
他这样一来，肋下门户自然洞开，右手刚刚举起，就觉得右乳下一痛一麻，翻身栽倒。
原来悟元大师，自从一到潼关，右掌中就暗扣了一朵“九毒金莲”时时备用。这时乘碧玉飞砂出手，三绝真人邵天化引袖障面之际，乘机发出。他这“九毒金莲”，制作得极为精巧，外形看去似是一朵含苞未放莲花，但只要一中人身，触动机括，莲瓣自动开花，往外一张，伤口立时扩大，那藏在莲芯之中的无伦剧毒，也同时往前一吐，一齐注人人体，有死无生，端的厉害已极。这是悟元大师未学佛前，闯荡江湖之时所有暗器，皈依以后共剩一十二朵，九黑三黄。虽然常带身边，但只备不时之需，多年从未用过。这次黄山斩蟒，用去两朵“九毒金莲”，最后一朵却招呼了这倒楣的三绝真人邵天化。
豫东五虎见碧玉灵蜍已毁，自己兄弟们畏如蛇蝎的三绝真人，在悟元大师手下，一招未过便告毙命。同时，西北两方响起两声厉啸，南方高峰也传来一声清叱，分明还有多人想来，何若膛这浑水，五人一打手式，暗自退去。
悟元大师见三绝真人这一代魔头，顷刻萎化，亦不禁微兴感慨。忽听各方响起厉啸清叱，忙自戒备，回手便拔背后短铲。手刚摸到铲柄，西面山峰离得较近，一条人影带着刺耳厉啸，自空飞降，宛如沉雷泻电，迅疾无伦。一个一身黑衣的矮瘦老者，怒声叱道：“悟元贼秃！你敢违我命，自毁碧玉灵蜍，我不把你们天蒙三僧，一个个碎尸万段，难消我恨。”右掌一扬，一股腥毒狂飙，向悟元大师劈空打去。
悟元大师一听来人口气，及这般威势，知是崂山四恶，哪敢怠慢，不及拔铲，忙把双掌一翻，运足十成功劲，想用劈空掌力，略挡对方掌风。哪知功力相差过远，无法比拟。两股掌力略一交接，悟元大师便被震得腾空飞起，胸中血气翻涌，鼻端并微闻腥臭。“嘭”的一声，身躯撞在一株古树之上，把枝条撞折不少，倒地便自不起。
悟元大师身躯刚刚及地，从北面又是一条人影飞降，来势竟比先前黑衣老者还快。悟元大师此时五脏欲裂，神智已渐昏迷，哪里还能抗拒，只约略辨出来人是个青袍长瘦老叟，便吃来人一掌虚按，伤上加伤，立时气闭。
青袍老叟俯身伸出右手，又干又瘦，状若枯柴，手上指甲长有数寸，卷成一团，堆在指尖。手指微一屈伸，那卷在一起的指甲忽地展开，尖锐异常，宛如五支利刃，朝悟元大师胸前僧衣，一划一扯。忽地一声啸，掌上多了一个三寸大小、碧光晶莹之物。
那南面高峰，比这西北两面距离，均要远出一倍以上，适才所发那声清叱之人，此刻已然赶到六七丈外的林梢之上。身形一现，竟是一双少年男女。来的虽然快极，但毕竟路远，依然到得稍迟，遥见悟元大师，已然受伤倒地。男女二人齐齐断喝，竟从六七丈外的林木梢头，施展绝顶轻功“凌空虚渡”，双双纵起五六丈高，头下脚上，飞扑过来。
那先来黑衣老者，正是崂山四恶的老二，“冷面天王”班独。见悟元大师自毁碧玉灵蜍，含愤而来，一掌伤敌，正在解恨得意，哪里想到悟元大师胸前，还另藏有一只碧玉灵蜍。则先前用“大鹰爪力”所碎的一只，分明赝品。自己白白费力，实物却被后来青袍老叟唾手而得，捡了便宜，如何不气？
欲待上前夺取，但已然认出了来人正是蟠冢山邝氏双凶的老大，青衣怪叟邝华峰。同属“武林十三奇”中人物，功力相差不远，一对一个，谁也难操胜算。灵蜍不得，结此强仇，却大可不必。他正在踌躇，南面来的一双少年男女，已然扑到当空。冷面天王班独把一腔怒气，完全转对到来人，提掌便是“崂山四恶”精研独创名震江湖的“五毒阴手”照定少年男女迎头打去！
这从南面来的一双少年男女，正是衡山涵青阁主人“不老神仙”诸一涵的弟子葛龙骧与庐山冷云谷“冷云仙子”葛青霜的大弟子薛琪。二人自奉冷云仙子之命，星夜赶程。也是数运早定，武林中该有这一场浩劫奇灾，无可避免。等二人赶到华山，已然遥见悟元大师中掌倒地，碧玉灵蜍也被一个青衣老叟所得。不由大急，双双自六七丈外，凌空飞扑，已然快到当地，忽见黑衣老者向空挥掌。
薛琪人极精细，适才遥见这黑衣老者，一掌便将悟元大师震飞，功力惊人，料知必是崂山四恶，或蟠冢双凶等“武林十三奇”中人物。二人本来并肩飞扑，薛琪身躯微一屈伸，已然抢往当前，默运无相神功，连身后的葛龙骧，一齐用一片极为柔韧的无形真气护住。葛龙骧却见黑前老者如此凶横，早就不服，虽然薛琪抢往在前，依然用右手虚空屈指一弹，几道劲疾无伦的内家罡气，竟从对方掌风之中，硬行逆袭黑衣老者，那崂山四恶中的冷面天王班独。
冷面天王班独，虽然气愤自己枉费心力，一时走眼，却被青衣怪叟邝华峰捡了便宜，想拿少年男女出气。但掌力出手，突又觉得以自己的长辈名头，竟对无名后辈暗下毒手，传扬开来，岂不留为江湖话柄？方在略有悔意，哪知自己震慑江湖的“五毒阴手”掌风到处，对方少女妙目顾盼之间，似有无形阻碍，掌风竟在敌人身前分歧而过。不但不能伤敌，反而有几缕劲风，从自己掌风中逆袭过来，惊觉之时，已到胸前。冷面天王班独何等功力，肩头微动，便已退出丈许。但那“弹指神通”，乃当代第一奇人，名冠“武林十三奇”的衡山涵青阁主人不老神仙诸一涵的秘传绝学，是把一般劈空掌力的一片罡风聚成数点，威力自然强大数倍。所以饶他冷面天王班独退身再快，胸前仍是稍受指风，微感疼痛震荡。落地之时，多退了一步，才得站稳。
这一来不由冷面天王不大吃一惊，一面提防少年男女跟踪追击，一面暗暗揣测二人来历。谁知二人落地之后，根本不理什么崂山四恶冷面天王，呛啷啷一阵龙吟，长剑双双出鞘，扑向手执碧玉灵蜍的青衣怪叟邝华峰。
葛龙骧一剑当先，怒声叱道：“老贼何人？悟元大师黄山得宝，历尽艰辛，系以生命换来，岂容尔等纠众攘夺？还不把这碧玉灵蜍，快快与我归还原主！”话毕，施展恩师诸一涵独步江湖的“天璇剑法”，青钢剑“星垂平野”，化成一片光幕，向青衣怪叟邝华峰，当头罩落。
青衣怿叟邝华峰，原本功力极高，“天璇剑法”虽然极为神妙，但葛龙骧毕竟火候不够，掌中青钢剑又是凡物，本来甚难伤他。偏偏邝华峰却吃了功力过高的亏，刚才已然看出葛龙骧虚空弹指，冷面天王竟吃暗亏。以崂山四恶那等功力，“五毒阴手”迎空吐掌，竟连这少年男女的一根汗毛全未碰着，反而险为所伤。不由把这当前不知来历俊美少年的功力，估计过高，深自警惕。再一看起招发势，威力惊人，青衣怪叟邝华峰爱惜盛名，越发不肯以身试剑，足下微动，左退数尺，以避对方来势。
但他哪里知道，诸一涵的“天璇剑法”与葛青霜的“地玑剑法”，原来是一套和合绝学。天动地静，动静相因；动若江河，静如山岳。分用之时，各有神奇莫测，一经合璧运用，更是妙用无方，平添不少威力。青衣怪叟邝华峰这一过度小心，恰好避弱就强，让过了葛龙骧青钢剑的一招“星垂平野”，却赶上了薛琪掌中青霜宝剑所化“月涌长江”。
薛琪皓腕斜挑，青霜剑??起一片寒芒，卷向青衣怪叟。青衣怪叟何等识货，见青霜剑离身尚有数尺，剑风已然砭骨生凉，知是神物利器，翻身疾退。薛琪一声清叱，内劲猛吐，剑尖精芒暴涨，嗤的一声，青衣怿叟邝华峰衣袖上的一片青绸，应剑而落，飘然坠地。
这一来，崂山四恶中的冷面天王班独，与蟠冢双凶中的青衣怪叟邝华峰，两位名列“武林十三奇”的盖世魔头、佼佼不群人物，在两个名不见经传、二十上下的少年男女手中，一招未过，全都丢人现眼，不由双双各把一张怪脸，羞得成了猪肝颜色，慢慢地由羞转怒，由怒转恨。再加上薛、葛二人并未乘胜追击，只是遥指青衣怪叟邝华峰，命他把碧玉灵蜍物归原主。语态从容，神情悠闲已极，根本就没把这两个极负盛名、江湖中视为凶星恶煞的人物看在眼内，相形之下，何以为情？两老怪不约而同，齐齐怒吼道：“娃娃们，何人门下？来此作死！”刚待施展辣手，扑向薛、葛二人。突从西面高峰之上，传来一阵磔磔怪笑。
那笑极为强烈，在这静夜之中，震得四山响应，连山壁都似在动摇，令人心神皆悸。林间宿鸟，尽被惊飞，但刚刚飞起，却似又被笑声所慑，羽毛不振，落地翻腾不已。在场之人，除悟元倒地不知死活之外，个个都是武林高手，一听笑声，便知是绝顶人物，藉此示威，一齐屏息静听，以观其变。
那笑声先是越笑越高，越笑越烈，然后逐渐低沉，最后竟如一缕游丝，袅袅升空，并慢慢转为极细极轻，但仍极为清晰的语音：“一别多年，老夫只道武林旧友均有长进，今夜一见，实出意外。邝老大和班老二，亏你们还是‘武林十三奇’中人物，连这双少年男女来历竟认不出。你们就算没见过这‘弹指神通’，认不出‘天璇’、‘地玑’剑法，但也总该认识葛青霜昔年所用的‘青霜剑’。班老二的‘五毒阴手’，江湖上能有几人禁得住你一掌，居然徒发无功，就该知道这年轻少女，已得葛青霜真传，练就‘无相神功’。怎的还要问人来历岂不羞煞，那像个成名老辈，连我们‘武林十三奇’脸面，都被你们丢尽。老夫因事延误，一步来迟，碧玉灵蜍已入邝老大之手，此时再争，已无意义。不如彼此约定三年之后的中秋之夜，在黄山始信峰头，齐集‘武林十三奇’互相印证武功，依强弱重排次序，并以这碧玉灵蜍，公赠武功第一之人，作为贺礼，免得因此物引起多少无谓纷争。这三年之间，就由邝老大暂时保管，也不怕你私行吞没，妄自毁损。”
“这二位小友，也休得妄自逞强，对武林前辈无礼。老夫邴浩，烦你们传言诸一涵、葛青霜二人，约他们在三年后的中秋之夜，到黄山始信峰头印证武功，重排十三奇名次，并决定碧玉灵蜍属谁。‘龙门医隐’、‘独臂穷神’和‘天台醉客’之处，亦烦代告。话已讲完，你们双方可有异议？”
青衣怪叟邝华峰一听，发话之人竟是走火入魔多年，下半身僵硬，不能动转的“苗岭阴魔”邴浩。自知这老怪物功力超出自己许多，生怕碧玉灵蜍得而复失。不想此老，依旧当年狂傲之性，来迟一步，便不再夺，约期三年之举，正中下怀。一则宝已在手，三年之中可以从容部署，并苦练几种畏难未练的绝传神功，以备到时争夺武林第一荣誉；二则又可免去当前这一场与诸一涵、葛青霜两个弟子“胜之不武，不胜为笑”的无聊恶战，岂非两全其美。遂即高声答道：“老怪物休要卖狂，就如你之言，彼此三年之后，在黄山始信峰见，邝华峰先行一步。”话完人起，快捷无伦。
西峰之上，又是一声“哈哈”，一条灰衣人影，映着月光，一纵就是十二三丈，迎着青衣怪叟的身形，袍袖微摆，邝华峰便被震落。灰衣人长笑声中，尾音未落，人已飘过遥峰。青衣怪叟邝华峰与冷面天王班独，也接着双双纵起，隐入夜色。·
刹那间，如火如荼的景色已逝。只剩下一片冷清清的月色，一座静默默的华山，地下躺着一个垂危老僧、一个已死恶道和一双茫然似有所感的少年男女。
薛琪、葛龙骧二人，见刹那之间，群魔尽杳，意料中的一场惊天动地的凶杀恶斗，竟就此告终。武林至宝碧玉灵蜍，业已落人蟠冢双凶青衣怪叟邝华峰之手。虽然苗岭阴魔邴浩，约定三年后的中秋之夜，在黄山始信峰，以武功强弱重定“武林十三奇”的名次，并将碧玉灵蜍归诸武功第一之人，这般魔头，行径均穷凶恶极，言出却绝无更改，到期必来践约无疑。但临行之时，冷云仙子葛青霜曾一再叮咛，此宝干系她与涵青阁主的一段恩恩怨怨，切莫使其落人群邪之手。如今一步来迟，师命已违，薛、葛二人彼此心中，均觉茫然无措，不由对着夜月空山，出神良久。
还是薛琪想起事已至此，悟元大师尚不知生死究竟如何，招呼葛龙骧回身察看，只见悟元大师口鼻之间，均沁黑血，但心头尚有微温。薛琪遂自怀中取出一粒冷云仙子葛青霜自炼灵药“七宝冷云丹”，塞向悟元大师牙关以内，葛龙骧并用衣襟沾湿山泉，伸向悟元大师口中，助他化开灵丹，缓缓下咽。
过有片刻，悟元大师腹内微响，眼珠在眼皮之内微动，葛龙骧忙道：“大师受伤过重，不必开言。晚辈葛龙骧，系衡山涵青阁主门下弟子，与冷云仙子门下薛师姐，奉命远道而来，相助大师。不想来迟一步，群邪虽退，大师已受重伤，碧玉灵蜍也被蟠冢双凶夺去。大师适才已服冷云仙子秘制灵丹，且请存神养气，善保中元，待晚辈等徐图医治之法。”
悟元大师嘴角之间，浮起一丝苦笑，两唇微动，迸出一丝极其微弱之音，但仍依稀尚可辨出“天蒙寺……”三字。
薛琪见此情形，知道悟元大师，脏腑已被冷面天王班独的“五毒阴手”震坏，再加上青衣怪叟邝华峰火上加油，劈空掌力当胸再按，受伤过重。纵有千年何首乌之类灵药，回生亦恐无望。遂接口道：“大师且放宽心，我葛师弟少时即往秦岭天蒙寺内，向贵师兄弟传达警讯。大师可还有话，需要嘱咐的么？”
悟元大师喘息半响，徐徐探手入怀，摸出前在黄山剖蟒的那把匕首，猛的双眼一张，似是竭尽余力，竟欲引刀自刺左肋。薛琪眼明手快，轻轻一格，匕首便告震落。悟元大师也已油尽灯干，喉中微响：“碧玉灵……”蜍字尚未吐出，两腿一伸，便告气绝。
薛、葛二人，见悟元大师一代侠僧，如此收场结局，不禁相对黯然。合力在两株苍松之间，掘一土穴，以安悟元大师遗蜕。葛龙骧并拔剑削下一片树木，刻上“秦岭悟元大师之墓”数字，插在坟上，以为标志。那三绝真人邵天化遗尸，二人虽然不识，看面上狞恶神情，“期门穴”上中的又是悟元大师成名独门暗器“九毒金莲”，知非善类。但亦不忍听凭鸟兽残食，遂亦为之草草掩埋。
诸事了当之后，天已欲曙。薛琪拾起悟元大师所遗匕首，向葛龙骧喟然叹道：“龙骧师弟，我自幼即随恩师远离尘俗，以湛净无碍之心，静参武术秘奥。除内家无上神功‘干清罡气’才窥门径之外，自信已得恩师心法，不想人外有人，天外有天。初次出山便逢劲敌，方才‘天璇’、‘地玑’双剑合璧的那两招，‘星垂平野’与‘月涌大江’，威力何等神妙！我又加上练而未成的干清罡气，助长‘青霜剑’精芒，依然伤那青衣怪叟不得，实乃窝火。眼下你我只好分头行事，你去天蒙寺，我回冷云谷。”说罢，薛琪飞奔而去。
葛龙骧却站立悟元大师冢前，久久无法平静。他想，取不义之财，到头来反被钱财所累。叹一念贪欲，不知杀害古往今来多少英雄豪杰；一只碧玉灵蜍，不过灵石仙乳、万载空青凝结之物，能治些伤毒、盲哑等病而已，竟然勾惹起江湖中无限风波。
冤冤相报，杀劫循环，何时得了？就拿这冢中人物悟元大师来说，虽然披上袈裟，依旧尘缘未净。不但怀壁伤身，临死之时，还口呼碧玉灵蜍，念念不忘此物，真算何苦？只是冷云仙子再三谆嘱，此宝关系恩师与她多年恩恩怨怨，不可落人群邪之手，却偏偏失去。薛琪又已回山，自己孤身一人，要想在三年后中秋约期之前，从蟠冢双凶手中将此宝夺回，恐怕万难。
再说自己已然下山行道，闯荡江湖，却连本身来历、父母姓名均不知晓。在山之时，恩师固然百问不答，大师兄尹一清也总是推称时机未至，笑而不言。推测起来，自己定然身负沉痛奇冤，而仇人又极其厉害，师父师兄方才如此。内情难悉，委实气沮。再加上自己与冷云仙子葛青霜同姓，恩师又说是另有渊源；与葛仙子见面时．心头忽然兴起一种如见亲人的微妙之感；葛仙子又嘱咐“武林十三奇”的八邪之中，苗岭阴魔不会对后辈出手；等找到龙门医隐柏长青，索还那件“天孙锦”后，仗宝护身，其余诸邪均不足惧。但若见一个瘦长黑肤老妇，却须远避，万万不能招惹。这一连串的莫名其妙之事，把个小侠葛龙骧，搅得简直满腹疑云，一头玄雾。脑海之中，一个个的问号，越来越大，越转越快，越想越解不开，到了后来，连满山林木，在葛龙骧的眼中，都幻化成了问题标志。
葛龙骧触绪兴愁，为前尘隐事所感，呆呆木立在悟元大师的孤冢之前，足有一个时辰。双眼于不知不觉之中，流下涟涟珠泪，和着林间清露，湿透衣襟，胸前一片冰凉，这才猛然惊觉，抬头一看，天边已出现红霞。受人之托，即当忠人之事，何况悟元大师又是垂死遗言。遂向悟元大师墓前，合掌施礼，扭转身形，辨明方向，倚仗一身超绝轻功，根本不走大路，就从这万山之中扑奔终南主峰，太白山中，那悟元大师与师兄悟静、师弟悟通遁世修行所居天蒙禅寺。
任凭葛龙骧轻功再好，数百里的山路，究非小可，何况途径又非熟悉，边行边问，到得太白山时，已近黄昏。闻知天蒙寺建在半山，攀援不久，即遥见一角红墙。葛龙骧心急传言，加功紧赶，霎时已到庙门。一看情形，不禁跺脚暗恨，怎的又是一步来迟，大事不妙。
原来两扇山门，一齐被人用掌力震碎，一块金字巨匾“天蒙禅寺”裂成数块，乱列当阶。葛龙骧未敢轻易进庙，倾耳细听，庙内顺着山风，似乎传来几声极其轻微的呻吟喘息。不禁侠心顿起，那顾艰危，双手一扬，先用掌风把那残缺山门全给震飞，人却反从墙上飘然人庙。
谁知庙内并无敌踪，只见一个身着灰色僧衣的老僧，七窍流血，尸横在地，一探鼻息，早已断气。满殿佛像东倒西歪，一齐损坏残缺。葛龙骧正在四处瞩目，又是几声轻微呻吟喘息，从后殿传来。
葛龙骧青钢长剑出鞘，横在当胸，慢慢转到后殿。顺着那呻吟之声，在一座倾倒的韦陀像下，看见一片灰色衣角，遂蹲身下去，两手将韦陀佛像捧过一旁。下面压着一个老僧，一见葛龙骧，口角微动，欲言无力。葛龙骧见状，忙自怀中取出一粒恩师秘炼灵丹，扶起老僧，塞向口内，说道：“在下葛龙骧，系衡山涵青阁不老神仙门下弟子，此丹系家师秘制，功效甚宏，大师且请养神静听，在下叙述此来经过。”随将悟元大师黄山得宝、西岳遇害等经过情形，详述一遍。
老僧自服灵丹，神色似稍好转，听葛龙骧把经过情形讲完，低声叹道：“老僧悟静，与师弟等遁世参禅，久绝江湖恩怨。不想今日崂山四恶中的冷面天王班独，突然寻上门来，一语不发，倚仗绝世武学，行凶毁寺。悟通师弟因不识来人，愤他乱毁佛像，竟与对敌，交手三招，便吃震死。老僧昔年曾见过班独一面，知道厉害，意欲留此残生，为师弟报仇。刚刚逃往后殿，背后掌风已到。万般无奈，凝聚全身功力，护住后心，顺着掌风挨他一击。虽然心脉当时未被震断，但他功力过高，真气已被击散。班独那‘五毒阴手’，夙称武林一绝，得隙即人，再加上这韦陀佛像一压，穴道无力自闭，毒已攻心。再好灵丹，也不过助我暂留中元之气，苟延残喘，留此数言罢了。我正诧奇祸无端，此刻听小施主之言，方知孽缘前定，在数难逃。老僧皈依佛祖，五蕴早空，寂灭原无所憾，只是我师兄弟三人，同遭劫运，天蒙一脉竟至此而断。佛家讲究因果循环，前世种因，今生得果。虽不敢称报仇雪恨，但如此恶贼，若任其猖狂，则不知杀戮多少生灵。一般武林中人，对这崂山四恶，莫说招惹，闻声即将色变。惟有尊师诸大侠，冠冕群伦，能为江湖张此正义……”
说到此处，悟静大师又已气若游丝，喘不成声。葛龙骧忙又递过一粒灵丹，悟静大师摇头不纳，还是葛龙骧硬行塞向口内，稍停又道：“老僧此时业已魂游墟墓，小施主何苦糟蹋灵丹？小施主既然如此古道热肠，趁老僧一息尚存之时，想有两事相托。”
葛龙骧天生性情中人，见天蒙三僧遁世参禅，竟如此收场结果；佛殿之中，一片死寂残破，触目伤情。正在凄然垂泪，忽听悟静大师此言，连忙接口说道：“大师尽管吩咐，葛龙骧无不尽力。”
悟静大面含苦笑说道：“我师兄弟相交好友之中，功力最高之人，当要推‘武林十三奇’中的丐侠，独臂穷神柳悟非。小施主若与其相遇之时，请将此事因由相告。再者，先师曾言我天蒙寺中，有一件镇寺之宝，就是这韦陀佛像掌中所捧的降魔铁杵，但用处何在，未及言明，即告西归。我天蒙一脉，至此已断，老僧意将此杵赠与小施主，略酬厚德。因小施主尊师诸大侠学究天人，胸罗万象，或可知晓此杵用……”一语未完，双睛一闭，竟在葛龙骧怀中圆寂。
葛龙骧连遇惨事，思触万端。低头见怀内悟静大师遗容，不由一阵心酸，泪珠凄然又落。心中暗自祷道：“大师好自西归极乐，葛龙骧必尽所能，剪除这般惨无人道的凶神恶煞。”方念至此，前殿疾风飒然，有人入寺。
葛龙骧轻轻放下悟静大师遗蜕，闪向殿角。他轻功极好，这一放一纵，声息甚为轻微。哪知前殿之入耳音太灵，业已听出后殿有人，恨声喝道：“后面是崂山四恶中的哪个老鬼？敢作敢当，何必藏头缩尾，还不快滚将出来见我！”
葛龙骧听来人口气甚大，竟然未把崂山四恶看在眼内，正在暗自揣测这是何人，对问话未予即答。哪知来人性如烈火，见无人应声，已自闯进殿来。竟是一个满头乱发蓬松、一脸油泥、身披一件百结鹑衣，右边衣袖飘拂垂下，显然右臂已断，只剩一条左臂的老年乞丐。想系暴怒过甚，一对环眼，瞪得又圆又大，要喷出火来。
进殿后，先望见地上悟静大师尸体，满口钢牙乱挫，抬头把两眼炯炯精光注定葛龙骧，不由分说，左掌一扬，呼的一声，一阵极为强劲的劈空劲气，如排山倒海一般击到。
来人一现身形，葛龙骧便已想起悟静大师遗言，料定这老年独臂乞丐，必是天蒙三僧的方外好友，独臂穷神柳悟非。自己下山之前，大师兄尹一清曾把江湖中各门各派主要人物的形貌功力，一一详加分析。当然最高不过“武林十三奇”。但十奇中，自己恩师不老神仙诸一涵、冷云仙子葛青霜、龙门医隐柏长青及天台醉客余独醒，被江湖中尊为“四正”。苗岭阴魔、蟠冢双凶、崂山四恶与黑天狐，则列为“八邪”。惟独这独臂穷神柳悟非，性情极暴，不论何事，睚眦必报，一意孤行。即极恶之人，若有一事投其脾胃，亦成好友。所以本质虽善，行径却在半正半邪之间，为“武林十三奇”中最特殊的人物。但他“龙形八掌”与“七步追魂”的劈空掌力，却极具威力，遇上之时，千万不可招惹。若能与其投缘，行道江湖，必然得益不少。
此时见他果如传言，性烈如火，不问青红皂白，举掌就下辣手，掌风又来得劲急无伦。知道他心痛好友惨死，误把自己当做杀友仇人，愤恨已极，出手就是他那威震武林的“七步追魂”内家重掌。
葛龙骧哪肯硬接，双足微点，身形斜拔。但听掌风过处，喀嚓连声，倒在地上的那尊韦陀神像的一只右臂，被震成粉碎，手中所捧的那根所谓天蒙寺镇寺之宝，悟静大师临危时相赠的隆魔铁杵，也被柳悟非的“七步追魂”掌力，震得飞起数尺，当的一声，掉在地上。
葛龙骧身形落地，一声：“柳老……”前辈两字犹未出口，柳悟非龙形一式，跟踪又到，一声不响，独臂猛推，劈空又是一掌。
葛龙骧“风飘柳絮”，身形闪退丈许，已然被柳悟非这蛮不讲理的行为，激起怒火。剑眉双挑，暗想：“管你什么‘武林十三奇’中最难惹难缠的丐侠，我就斗斗你这人见人怕的独臂穷神！”他是倒着斜纵而出，人在半空，就怒声喝道：“柳悟非！你不要倚老卖老，穷凶恶极。杀害天蒙三僧之人，是崂山四恶中的冷面天王班独。悟静大师适才还遗言请你替他们报仇雪恨，哪知你枉称武林前辈，竟然有眼无珠，不分邪正，口口声声想找崂山四恶。你倒睁大眼睛仔细看看，我这十八岁的少年，是崂山四恶中的哪个老贼？你不要以为你‘七步追魂’掌力无双，再若如此蛮不讲理，我葛龙骧也就不管什么尊卑礼法，叫你尝尝‘弹指神通’的滋味如何？”
独臂穷神柳悟非，性情怪僻无伦，落落寡合，生平只有天蒙三僧与中条山无名樵子等几个好友。悟元大师归途绕道中条之时，柳悟非正与无名樵子在后山密林之中，尽醉高卧，次日方回。一见留书，即往秦岭兼程急赶。无奈定数难回，等到达天蒙寺，先见悟通大师横尸前殿，察看伤势，果如悟元大师留书所云，中了崂山四恶的“五毒阴手”，才向后殿叫阵。等到冲人后殿，悟静大师又告萎化，悟元虽然不见，料亦凶多吉少。
多年良友，一旦全亡，老化子柳悟非怎得不毫发皆指，肝肠寸断。他本来就是性急之人，再加上这万丈怒火，见人就图泄愤，不分青红皂白，追着葛龙骧，劈空就是两掌。谁知两掌均空，对方不但不为威势所慑，反而驻足责骂。独臂穷神柳悟非纵横一世，正邪两道均极敬畏，何曾听过这等不逊之词。但葛龙骧这一大骂，反而倒骂得独臂穷神悟非服贴起来，盛气稍平，怒火渐息。
他越想越觉得对方骂得太有道理，自己已知人是崂山四恶所伤，却对人家一个十八九岁少年发什么穷火。而对面这少年，明明知道自己是有名的难惹魔头，依然不卑不亢，据理责问，这份胆识委实町佩。适才避自己掌风，轻功却又那么美妙。再一仔细端详，人品相貌宛如精金美玉，无一不佳，柳悟非竟然越看越觉投缘，忽地纵声长笑起来。笑还未已，眼光又与地上悟静大师遗尸相触，笑又突转低沉，渐渐由笑转哭，最后索性嚎啕大哭，久久不歇，与山间夜猿悲啼，若相呼应，凄厉已极，不堪入耳。
葛龙骧年轻气盛，对这独臂穷神柳悟非，出言责骂之后，料定接着就是一场骤雨狂风般的惊心血战。故在责骂之时，业已调匀具气，准备应敌。哪知大谬不然。自己一开口，对方就倾耳静听，自己越骂，对方脸上越现笑容。等到骂完，独臂穷神柳悟非，丝毫不怒，只把一对精光四射的怪眼注定自己，不住端详，看到后来，一语不发，却突然来个纵声长笑。
葛龙骧简直被他笑得摸不着头脑，直到柳悟非由笑转哭，心中暗想这风尘奇侠，真个性情过人。听他越哭越惨，越哭越凶，不由也被勾得陪同垂泪。看他对自己，已无恶意，遂走将过去，婉言劝道：“柳老前辈，请暂抑悲怀，容晚辈相助，先把两位大师后事了结，再行设法诛戮那崂山四恶，以报此仇，并为江湖除害如何？”
柳悟非举起破袖，把满面泪痕一阵乱拭，对葛龙骧把怪眼一瞪道：“丈夫有泪不轻弹，只因未到伤心处！我柳悟非，名虽悟非，生平却绝不悔悟前非！因此正派中人对我敬若鬼神，一干邪恶魔头却又对我畏如蛇蝎。生平就交下这么几个好友，一旦伤亡，叫我怎么不哭？你这小鬼，我看不错，如愿和老化子订交，就叫我一声柳大哥，不要什么老前辈长，老前辈短，叫得人恶心作呕。我老化子向来是各论各。你方才说出‘弹指神通’，我已知你来历。休看你师父诸一涵被武林中尊敬爱戴，老化子却嫌他酸里酸气，一面孔正经道学，太讨人嫌！你方才说什么天蒙三僧均被冷面天王班独杀害，此间不见悟元，难道他在途中，就遭毒手了么？”
葛龙骧暗想这老化子着实怪得出奇，这类异人不可以常礼拘束，既然如此，索性高攀一下，接口笑道：“恭敬不如从命，柳大哥请听我叙述此事经过。”遂自庐山冷云谷投书开始，一一述至现在。
独臂穷神柳悟非听完之后，怪眼圆睁，精光四射，冷笑一声说道：“我这两位老友是佛门弟子，寺后现有大缸，遗体可以火化。至于悟元埋骨华山，目定难瞑，等我替他们报仇之后，再行捡骨携回此庙便了。葛老弟，我老化子看你年纪轻轻，胆识不错，才想交你这个忘年之友，既然搅上这场浑水，可愿随我远赴崂山，找那班独老贼，算算这笔血债。然后我再帮你找那青衣怪叟邝华峰，夺回碧玉灵蜍，也教他们双凶四恶尝尝老化子的这条独臂厉害。”
葛龙骧笑答道：“大哥有令，万死不辞！只是我尚奉冷云仙子之差，欲往龙门有事。不如彼此约定，凉秋八月，桂子飘香之时，就在四恶老巢崂山相会如何？”
独臂穷神柳悟非点头道好，老少二人把悟静、悟通两位大师遗体火化之后，回到殿中。
葛龙骧一眼瞥见被柳悟非掌力震落在地的那根所谓天蒙寺之宝的降魔铁杵，才想起几乎遗忘此物，辜负了悟静大师垂死相赠的一番好意。上前拾起一看，似与一般韦陀神像所捧降魔杵并无不同。杵上未加装饰，黑黝黝的就如一段乌铁，捧在手中也不甚沉，简直看不出丝毫奇处。遂递向独臂穷神柳悟非道：“悟静大师垂危以此相赠，言之谆谆。说是他们天蒙寺的镇寺之宝，因他师兄弟均未收徒，此脉已断，不然还不敢赠与小弟，只是龙骧驽钝，不知其妙。大哥功参造化，学穷天人，又与天蒙三位大师多年至友，可知此杵用途么？”
柳悟非接过铁杵，审视至再，顺手往地上一敲，也不过把砖震裂一块，对葛龙骧瞪眼说道：“人家都说我老化子怪僻绝伦，其实我最通情达理。世上事，逢甚等样人，说甚等样话。你碰上个文质彬彬的书生秀士，弄上几句文，显得风流儒雅，原不足非，但若和我老化子这样江湖豪客，来点什么酸溜溜的，就不啻自找没趣。什么‘功参造化’、‘学究天人’，方今武林中，配得上这两句话的，除了你师父与冷云仙子之外，谁足当此？这支铁杵用途，老化子一时真还参详不透。但我与天蒙三僧知交多年，向未听他们提过此物，其隐秘慎重，可以想见。以此推断，必非凡物！你好好带在身边，他日见你师父再问。良朋已逝，这触目伤心之地，老化子不愿久留，我们今日订交，缘法不浅。你师父‘弹指神通’与‘天璇剑法’武林中尤出其右，看你神情气宇，已得真传，毋庸越俎代庖，不如你我去至前面峰头，把老化子的龙形八掌，倾囊相授，就算我这当大哥的给你的见面礼吧！”
葛龙骧大喜过望，再三称谢，在殿中找了一块青布，把那根降魔杵包好，背在背后。二人相偕离开这无端遭劫的天蒙禅寺，去至一个较低峰头的平坦之处。由独臂穷神柳悟非，在月光之下传授葛龙骧自己的看家本领“龙形八掌”。
这龙形八掌，是独臂穷神的成名绝学，又名“龙形八式”，名副其实的一共只有八个式子。但这八式循环运用，变化莫测，却又不殊数千百招。
柳悟非在十三奇中排名第五，岂是偶然？他天生盖代奇才，因为自己右臂在早年为仇家所断，只剩下一只左臂，欲在江湖中与人一争雄长，非有出奇武学，不克为功。所以埋首廿年，熔各派掌法精粹，再参以自己的独创奇招，练成这“龙形八式”；再加上“七步追魂”的内家重手，果然再踏江湖，就诛却断臂强仇，扬名天下。最妙的是，他这“龙形八式”，每回用法均随心变化，次次不同，外人简直不知道这独臂穷神会有多少掌法，但又无论千变万化，无不涵育在这基本八式之中。葛龙骧天赋异禀，独臂穷神又是悉心传授，不到两个时辰，不但把招术记熟，连分合变化的精微之处，也已体会不少。
柳悟非见葛龙骧闻一反三，良好资质，自欣眼力无差，轻拍葛龙骧肩头，笑道：“老化子这套掌法，自练成以来，除传过中条山无名樵子两式之外，从来无人得窥全貌。我这掌法学时极易，但其中变化运用，却全靠本人的天才功力，自行参详。虽不敢自诩这‘龙形八式’天下第一，但我老化子以残废之人，称雄武林，一半凭了这套掌法。你年纪正轻，根基又好，照今日所学不断精研之外，自己独到见解心得，不妨掺人糅合，使这套掌法，比在老化子身上更为发扬光大，就算不负我这半夜辛勤了。约期尚有二月，朝夕勿懈，在山东再见之时，老化子望你对此已有相当成就。”
话才说完，陡然气发丹田，一声长啸。柳悟非身形，就在长啸声中，凭空拔起八九丈高，在空中向葛龙骧微一挥手，飘飘落往峰下。人迹已杳，那声长啸所震起山谷回音，犹自嗡嗡不息。崖壁间山猿夜鸟，都被惊得四散飞逃，乱成一片，
葛龙骧目送独臂穷神离去后，暗叹这位风尘异人，实如天际神龙，来去不留痕迹。自己交上这么一位怪老哥哥，真叫妙绝！在衡山学艺之时，常听师兄尹一清泛论天下英雄的成名绝技、各派绝学。“璇玑双剑”自然冠冕武林，但若论掌法，却当推独臂穷神柳悟非的“龙形八式”，为个中翘楚。
自己下山以来，已然得了不少好处：悟元大师的一支匕首，因天蒙三僧齐遭劫运，无法归还，现在怀中；背上一根天蒙镇寺之宝，降魔铁杵；冷云仙子嘱向龙门医隐柏长青，索还转赐的一副能避刀剑掌力的“天孙锦”；再加上自己新交这位柳大哥所传，武林中人梦寐难求的“龙形八掌”。真是所遇皆奇，所得尽妙！不由高兴已极，就在峰头，把新学掌法又行演练一遍，越演越觉变化无穷，越练越觉妙用莫测！
葛龙骧心花怒放，完全忘却连日趱程赶路辛劳，把这“龙形八式”一遍练完，又练一遍。也不知练了几十百遍，直到浑身精力用尽，疲莫能兴，才和衣倒在山石之上，大睡一觉。醒来之后，因心中已无急事，遂下山从官塘大路，仍然取道潼关，往龙门而去。
葛龙骧襁褓从师，十数年来，未出衡山一步。但他极得师父师兄宠爱，此次奉令庐山投书，顺便行道，一切江湖秘典、武林避忌，及中原各省路途，均被指点详尽得熟而又熟。华山之行，虽然事与愿违，但肩头总算暂无重担，沿途浏览，十日之后，方到洛阳。
洛阳北带黄河，南襟伊洛，东制成皋，西控崤坂。自周以降，东汉、北魏等十朝建都于此，四塞险固，古迹极多。衡山涵青阁主人不老神仙诸一涵，学究天人，胸罗万象；葛龙骧朝夕浸润，文武兼修，对这历代名都，企怀已久。一朝涉足，哪得不尽兴流连？
一连数日，不但把洛阳城内及近郊的各处名胜，游赏俱尽。就连那“龙门山”的溪寺、九间房、老君洞、千佛崖等有名胜景，也都足迹皆遍。但问起龙门医隐柏长青其人，当地渔樵山民个个摇头不识。这一来倒把个小侠葛龙骧，由满怀兴致，弄到烦躁异常。
这日，他久寻不得，心中气闷，在龙门山下一个小酒楼中，要了半只烧鸡、两盘卤菜和一壶白酒，自斟自饮。心中暗自盘算，柏长青外号叫做“龙门医隐”，怎的以他“武林十三奇”这等高人住在此山，竟会无人知晓。难道是另外的“龙门”不成？但冷云仙子嘱咐到洛阳附近访寻，分明就是此间，绝不至误。名山在目，大侠潜踪，如何找法，真把自己难倒！越想心中越闷，不住倾杯，霎时间酒尽三壶。他本不善饮，微觉头晕，已有醉意。
这家酒楼，临流而建，共有两层，窗外就是伊水。葛龙骧几杯急饮，已然不胜酒力，起立凭窗闲眺，忽然瞥见窗下楼柱之上系有一条小舟。远望长河，此时将近黄昏，斜阳在山，水烟渺渺景色甚佳。葛龙骧回头笑问店家道：“店家，楼下这条小舟，想是你们店中之物，可肯借我独自荡桨，一览长河晚景么？”
店家眼力何等厉害，见葛龙骧虽然带有长剑，但是衣冠楚楚，气宇非凡，俨然贵胄公子，绝非行骗之徒，连忙笑颜答道：“这船正是小店之物，公子想要游河，尽管使用就是。”
葛龙骧随自怀中，取出纹银一锭，约重十两，递向店家说道：“这锭纹银，除酒菜所需之外，就算是借用船资便了。”店家哪里想到，这年轻客人如此慷慨。在当时十两纹银，像这样梭形小船，慢说是租，就是买也足够买上两条。喜出望外，不住满口道谢，连称赏赐过厚。葛龙骧一笑下楼，走上小船，店家为他解开绳索。葛龙骧双桨微拨，船便飘然荡往河心，溯流而上。
时序虽已人秋，但暑热仍然未退，惟水面凉风，扬袂送爽，颇足宜人。葛龙骧的八成酒意，为之减却三分。随兴操舟，不知不觉之中，已然上行十里左右。
伊水到此，河床稍阔，烟波浩渺，被那将落未落的斜阳、散绮、余霞一照，倒影回光，闪动起亿万金鳞，十分雄快奇丽。右岸千竿修竹，翠筱迎风，声如弄玉，景色看去甚是清幽。葛龙骧双桨一抄，将船拢岸，找棵大树系住小舟，往竹林之中信步而行。
这片竹林甚是广阔，穿出竹林，眼前突出一座孤峰，峭壁云横，山容如黛，颇称灵秀。一条瀑布自峰顶飞泻，轰轰发发，玉溅珠喷。
葛龙骧方才仰头观赏，突然似见峰头人影微闪，心中一动，悄悄退回竹林。果然待不多时，自峰头飞落一个玄衣少女。
那少女不但一身玄色劲装，就连头上青丝，也是用的玄色丝巾包扎。下得峰来，微一偏头，向竹林之内斜睨一眼，即行走往河边。
葛龙骧在林中暗处，从侧面看去，看不真切，仿佛只觉得此女丰神绝美，见她走向河边，似要过河。心想此间又无渡船，自己小舟系在河流弯曲之处，隔着竹林，料难发现。少女下峰之时，轻功不俗，但此处河宽，约有十丈，倒要看她怎生过去，遂自林中暗暗尾随。
那少女走到河边，先向左右一望，见无旁人，遂伸手折断三竿翠竹，去掉枝叶，成了四尺长短的三根竹杖。在手中微一掂量，玉手微扬，一根竹杖，向河中掷去三四丈远。身形紧跟随势纵起，等到将落之时，就在空中，又把第二根竹杖向前抛出二三丈远近。
这时，第一根竹杖恰好在水面，玄衣少女单足轻点，微一借力，连水珠都未带起一点，身形已自再行往前腾起，手中的第三根竹杖也已抛出。就这样的在河心波涛之上，凭借小小竹杖借力，三起三落，玄衣少女已然渡过十丈以外宽阔的大河，向对岸山中姗姗走去。
葛龙骧遥望玄衣少女，凌波三杖，渡过长河，用的竟是轻功中极上乘的“一苇渡江”身法。宛如惊鸿过眼，美妙无伦。尤其那三根竹杖，因为凌波借力，所抛远近轻重，均需次次不同，她却能抛得恰到好处，未见丝毫匆迫，人已到达对岸，不要说是身上，只怕连鞋底都一点不湿。暗暗赞佩之余，猛然心中一动。自忖此女武功，分明已臻上乘，非江湖中轻易能见，这“龙门山”中，难道竟藏有如许高人？何不尾随一探她所去之处，或可因此而发现关于“龙门医隐”柏长青的蛛丝马迹，也未可知。主意打定，眼望玄衣少女，离河巳远，心急追踪，反正刚才在酒店之中，留银甚多，就算小舟失去，也无所谓。遂也依样画葫芦，连抛三根竹杖，渡过长河，遥遥尾随前行玄衣少女。
一连越过三座山峰，玄衣少女突然步下加快，宛如电掣星驰，在险峻绝顶的山道之中，如飞纵跃。尚幸葛龙骧轻功极好，虽然路途甚生，但亦步亦趋，未曾被她抛下。
此时残阳早坠，人山甚深，暮色已重。眼前又是一座峻拔孤峰。葛龙骧一面追踪，一面暗自好笑。此地已当不属“龙门山”的范围，苦苦蹑迹人家一个陌生少女，若被发现，岂不被人疑为儇薄之徒？何况就凭此女这身轻功，来头绝不在小，如果惹出一场无谓的是非闲气，那才真叫自作自受。
他正在暗自思忖，前行玄衣少女，突然折向峰腰转角之处，身形已然不见。葛龙骧生怕空费半天心力，结果把人追丢，岂不好笑？腰中用劲，施展“八步赶蟾”，几个起落，便已赶到那玄衣少女适才转折之外。刚刚转过峰腰，眼前一亮，脸上陡觉“烘”的一热，冠玉双颊，顿泛飞红，呆呆地站在当地，进退两难，作声不得。
原来玄衣少女未曾远去，就在转角山道之上，卓然而立。葛龙骧几步急赶，再猛一转弯，几乎和少女撞上，慌忙收住冲势，二人相距已然近仅数尺。葛龙骧见这玄衣少女，驻足相待，分明早已发现自己追踪，生怕人家误会，要想解释几句，又不知从何谈起，弄得口中期期艾艾，简直尴尬已极。
玄衣少女看葛龙骧这副窘相，又是个俊美少年，越发认为他做贼心虚，与自己原来所料不差，冷笑一声说道：“好个不开眼的小贼，在伊水东岸，看你在竹林之中遮遮掩掩、鬼鬼祟祟，便知定非好人！你夤夜追踪我一个孤身少女，意欲何为？你纵然瞎了狗眼，认不出姑娘是谁，难道你就没听说过‘玄衣龙女’么？”
葛龙骧一听直叫糟糕，自己行径本来引人起疑，挨一顿骂，倒无所谓。只是这个夤夜追踪孤身少女的罪名，却万万不能担当，必须洗刷清楚。把心神一定，抬头正与玄衣少女目光相对，只见她柳眉罩煞，风眼笼威，已然气愤到了极处！慌忙把手一拱，和声道：“姑娘……”
“姑娘”二字刚刚出口，玄衣少女怒道：“谁耐烦和你这种万恶狂徒，唠唠叨叨，还不快与姑娘纳命！”玉手一扬，朝葛龙骧当胸便是一掌。
葛龙骧万想不到玄衣少女不容分说，说打就打。人立对面，近只数尺，对方又非庸俗之辈，武功极高！这一掌又是欲儆狂徒，含愤出手，快捷无伦，哪里还能躲避，只得偏头让过前胸，以左肩头上硬受一掌。哪知这少女掌力奇重，葛龙骧竟被她一掌震出五六步外，左肩头火辣辣的一片疼痛，动转已自不灵。
葛龙骧此时真叫有苦难言，自己行迹诡秘，本启人疑，自觉理亏；不但挨骂无法还口，连挨打都不便还手。肩头挨了一下重掌，还怕玄衣少女跟踪再打，忙又跃退数尺，亮声叫道：“这位姑娘请勿误会，且慢动手，听我一言！”
玄衣少女并未追击，只是满面鄙夷之色，哂然说道：“像你这种淫徒恶贼，死有余辜！不然我也不会用向不轻用的透骨神针，骤下毒手。反正你已难活，有话容你讲上几句就是。”
葛龙骧听这玄衣少女，口口声声指定自己是那种淫徒恶贼，不由有气。什么透骨神针全未在意，愤然说道：“姑娘请勿过份口角伤人，在下葛龙骧，乃衡山涵青阁主人门下弟子。姑娘既然身负绝艺，闯荡江湖，当知‘不老神仙’武林清望。他老人家门下，可容有伤天害理、败德悖行的弟子么？”
玄衣少女闻言一愕，但又似不信葛龙骧所言，依然冷笑一声说道：“看不出尊驾来头还真不小！莫看你是冠冕武林的诸大侠门下弟子，但你黑夜追踪孤身陌生少女，连越几座山头的目的何在，我是仍要请教。请你照实直陈，切莫谎言自误！”
葛龙骧此时左肩被少女所伤之处，已不甚痛，微觉有几丝凉气，麻辣辣的直往内侵。但觉少女仍然不信所言，气愤过甚，也未置理，剑眉双挑，傲然说道：“我奉家师之命，去至庐山冷云谷投书；冷云仙子葛老前辈，命我到这洛阳龙门一带，找寻一位前辈奇侠‘龙门医隐’柏长青，索还冷云仙子多年前寄存在柏老前辈处的一件宝物，转赐给我。来到洛阳以后，久寻未获。这龙门山中，至少来过四五次以上，均得不到柏老前辈的丝毫踪迹。今日河中荡舟，偶然乘兴走人竹林，见姑娘从高峰飞落，尤其那渡河之时用‘一苇渡江’的凌波身法，美妙无伦！才想起此山未闻有其他武林高人，姑娘具有此身手，或与柏老前辈相识。这才跟踪一探，不想招致姑娘误会。咎由自取，葛龙骧无恨于人。如今我骂也挨过，打也挨过，轻狂鲁莽之罪，想可抵消。所受之伤，我自己能治则治，功夫无法冒充，请看我恩师这独门传授‘弹指神通’，江湖中可有别家能擅么？”说完屈指轻弹，面前一株大树横枝，应手而折。
玄衣少女一面听葛龙骧侃侃叙述，一面娇躯已在微微打颤，一张吹弹得破的粉面之上，随着对方说话，而逐渐变色。等到葛龙骧把话说完，用“弹指神通”把树枝击断，她柳眉深蹙，顿呈满面忧容。
忽的妙目一转，向葛龙骧说道：“这才叫大水冲倒龙王庙，一家人不识一家人！小妹柏青青，龙门医隐正是家父。不知者不怪罪，葛师兄可肯恕你这年轻小妹，冒昧无知，冲撞之罪么？”
葛龙骧一听玄衣少女，是龙门医隐之女，彼此均有渊源，想到刚才无谓争吵，反而觉得不好意思。再看柏青青迎着自己姗姗走来，俏目流波，满脸娇笑。一身紧窄的玄色劲装，映着初升皓月，越发显得身段窈窕。端的神比冰清，人如花艳，美俏无伦。由不得心生爱好，哪里还存有半丝怒气，亦自笑道：“柏姑娘说哪里话来，原是龙骧鲁莽，挨打活该……”
话犹未了，玄衣少女柏青青已然走到面前不足三尺，两道秋水眼神，直注葛龙骧眉心之间。陡地樱唇微启，“葛师兄”三字刚刚出口，玉手骈指，已如疾电飘风，连点葛龙骧左肩、乳下以及胸前的三处要穴。
葛龙骧适才受伤，就是因为距离过近，骤出不意所致。此刻双方已然把话讲开，误会冰释，玄衣少女柏青青还一口一声葛师兄，呖呖娇音，叫得自己连肩头伤痛，都已忘却。哪里想得到这柏青青竟会在笑靥堆春之中，又下辣手，根本连稍微闪避都来不及，三处要穴均被点中，左半身血脉立时截断。人虽不致昏迷，已然无力支持，跌卧在地。
柏青青见葛龙骧已被点倒，刚才那一脸娇笑，顿时化作了满面愁容，一双大眼之中，两眶珠泪盈盈欲落。盘膝坐在葛龙骧身侧，悲声说道：“葛师兄暂勿气愤，且听小妹把话说明。家父在武林之中，名望甚高，平生只对葛师兄尊师诸大侠及冷云仙子二人，低头拜首。尤其是冷云仙子葛老前辈，家父因为当年受过大恩，铭心刻骨。曾经立过誓言，终身听从葛老前辈之命，但有差遣，万死不辞！
小妹今日远行归来，在伊水东岸，就发现师兄在竹林之中遮遮掩掩，疑是歹人。本来我有藏舟，可以渡河，因见师兄尾随在后，想使你知难而退，才用那‘一苇渡江’身法。不想师兄依然追来，连追我数座山峰。这才料定无差，必系狂妄之徒，乃驻足相待，欲加惩戒。因小妹行道江湖，最恨的就是这种败人名节之辈，心想杀者无亏；再加上一与师兄对面，看出身法神情似是高手。惟恐一击不中，才把尚未完全练成，家父一再叮嘱不准擅用的‘透骨神针’藏了三根在手。师兄不察，以致受伤。”
“后来听清师兄来历，才知大错铸成，小妹不禁肝胆皆裂。因为此针具有奇毒，一经打中，连针带毒顺血攻心；时间一长，便无解救！乃家父专门炼来准备日后扫荡武林恶魔、双凶四恶之用。师兄中针之后，因一时气愤，并未觉察厉害，竟然还用‘弹指神通’表明身分。这一运用真气，只怕针毒发作更快。倘有三长两短，即便家父将小妹处死，此罪亦难抵赎，更对不起那诸、葛二位老前辈了。所以才借说话之便，暗暗下手，先行截断师兄左上半身血脉，暂抑针毒攻心。此间离寒舍，已不甚远，待小妹将师兄抱回家去，请家父为师兄医治，等到痊愈之后，师兄任何责罚，小妹一概领受就是，此时且请师兄暂时忍受委屈吧！”她一面说话，一面妙目之中珠泪直落。
葛龙骧虽然周身无力，跌卧在地，因柏青青系武林名医之女，点穴手法极高，也只觉左上半身不能转动，口仍能言。左肩伤处，因血脉已被暂时截断，并无痛楚感觉。听她说得那等厉害，尚不信！见柏青青娇靥之上，挂着两行珠泪，宛如梨花带雨，备觉楚楚可人。心中好生不忍，连忙笑道：“柏姑娘，快休如此，龙骧轻狂鲁莽，自取罪愆，与姑娘何涉？少时见了柏老前辈，我会自行认错。既入江湖，剑底刀头，伤损难免，些许小事，千万不必挂怀！不过我有一事相求，请姑娘把我穴道解开，尊宅既不甚远，龙骧想尚能行走；不然重劳姑娘，龙骧可就有点不敢当受了。”
柏青青抹去泪珠，嫣然一笑道：“蒙师兄海量相涵，小妹感激不尽。我年十七，想必幼于师兄，如不嫌弃，以后叫我青妹如何？那‘透骨神针’非同小可，虽然暂闭血脉，也不能久延，再若运动，发作更快。小妹功力医术，均不足疗此，必须立时动身，去见家父。你我均非世俗儿女，此心湛然，拘甚俗礼。小妹一时该死，重伤师兄，既不见怪，已然深情刻骨！些许辛劳，师兄若再推辞，教小妹问心何安呢？”说完已自两手连捧带托，将葛龙骧抱在胸前，旋展劲功，朝乱峰深处疾驰而去。
第二章 小厄是奇逢软玉温香人人抱

葛龙骧人已受制，只得由她。何况他自两岁时，即被诸一涵带回衡山；十数年来，除师父师兄朝夕督促，读书学剑之外，未亲外物；直到奉命投书，在庐山冷云谷中才开始与异性接触。冷云仙子天人仙态，自己一见即兴孺慕之思；谷飞英则稚年小妹，未足萦心。
薛琪虽然仅大自己两岁，但言谈举止太过老成，故而虽然长途跋涉，同赴华山，自己心中只是把她当做个大姐姐，与师兄尹一清一般敬重；并还觉得尹师兄和这位薛师姐，无论武功人品，俱相类似，他日还想从中拉拢，撮合良缘，本身毫未起过情爱之念。
但对这位玄衣龙女柏青青，心中却有一种说不出来的滋味，除了初见面时，被她硬指为淫贼恶徒，略感气愤以外，竟然越看越觉投缘。等到双方说明来历，知道误伤自己，又怕自己好胜，不肯自闭伤处穴道，借着笑语殷勤，冷不防的连点自己三处要穴暂阻针毒攻心。下手又快，心思又巧，此刻索性不避嫌疑，要把自己抱回家去医治。虽然师门威望，及诸、葛二老与龙门医隐的畴昔渊源，有以致之，但她女孩儿家肯令自己昵称青妹，一片真诚，确实不易。
观女可观其父。足见“龙门医隐”柏大侠一定豪气冲天，性爽不俗。
柏青青言道：“这‘透骨神针’之毒，虽能排出体外，但也必须禁受极端痛苦。师兄禀赋虽好，亦绝非十日之内可以复原。何况家父透骨神针只传用法，解法尚未及传，小妹却因欲赴一位至交姐姐之约，偷偷离家。不料对方突然失约，怅怅而返，把一番徒劳跋涉的怨气，全对师兄发泄起来，以致闯此大祸。师兄虽大度宽容，允向家父缓颊，苟免罪责。但这等鲁莽从事，一意孤行，贤愚不辨的行径，也够小妹自羞自愧的了。”
葛龙骧见柏青青不但丰神绝世，并且倜傥大方，婀娜之中，富有刚健，丝毫不带??般女儿的忸怩之态。本在嫣然笑语，说到最后，眼角之中已然隐含泪水，盈盈欲泣，分外显得娇媚，令人爱极。
忙又好言相慰，并把自己奉命下山经过，向她娓娓细述，以解心烦。
柏青青静静聆听，听到葛龙骧一顿大骂，却骂服了个独臂穷神，方始破涕为笑。
两意相投，就这片刻光阴，业已交如水乳。在笑语相亲之中，眼前已到一处绝壑，柏青青向葛龙骧笑道：“下到壑底，再经过一处水洞，就到我家。这段下壑途径极不好走，彼此渊源甚深，不算外人，既已不避嫌疑，师兄右手尚能转动，索性抱住小妹，免得有虞失闪，我这就要下去了。”
葛龙骧一想柏青青既然如此大方，自己再若假装道学，反显做作。何况在她怀中！展眼看去，那壑黑洞洞的，不知多深；怀中再抱一人，着实难走。遂向柏青青笑道：“青妹放心，龙骧遵命！”一伸猿臂，轻轻拢住纤腰。柏青青娇靥之上，又是一阵霞红。把头一低，抱定葛龙骧在那窄滑不堪的小径之上，直下深壑。
那壑深逾百丈，虽然两壁略带倾斜，并未完全陡立，且已经人工，略除草树，辟有小径。但露润苔涌，柏青青怀中又多一人，无法利用藤蔓攀援，全靠两腿轻登巧纵。饶她轻功再好，也不免累了个香汗微微，娇喘细细。偶然在极其难走之处，微微稍侧，手中自然抱得更紧，好几次都几乎闹了个偎颊贴胸。
两人俱是一般心思，虽然各为对方丰神所醉，均怀爱意，究系初识。在这深夜荒山，孤男寡女，软玉温香，投怀送抱，虽说从权，毕竟越礼，均自竭力矜持，生怕一落轻狂，遭人小视。所以迭次身躯相接之时，两人心中都如小鹿乱撞，不住地腾腾狂跳，几乎彼此可闻。幸而壑深树密，月光难透，一片漆黑之中尚还较好，不然四目交投，益发难以为情。
好不容易下到壑底，柏青青舒气微嘘。又转折几回，在一片松萝覆盖之下，现一古洞。二人人洞以后，越发黑暗，伸手已然不辨五指。葛龙骧暗想这位龙门医隐，真个古怪，倘若就住在这么一个黑洞之内，岂不闷死？方在自忖，耳边忽闻水声荡荡，洞势也似逐渐往下倾斜。柏青青又行数步，轻轻放下葛龙骧道：“出此水洞，便到寒家。师兄暂请稍憩，待小妹唤人相接。”说罢合掌就唇，低作清啸。
葛龙骧在美人怀中，缕缕兰麝细香，正领略得销魂蚀骨，突听快到地头，反而微觉失意，把身受重伤早已忘却，竟恨不得这段行程越远越好。一听柏青青突作清啸，发音甚低，毫不高亢，但从四壁回音，听出传送极远。知道柏青青不但轻功绝伦，连内功也极精湛，不过稍逊自己一筹半筹而已，不由更添几分爱意。
过不多时，洞中深处略见火光微闪，柏青青笑道：“家人已然驾舟来接，师兄伤处不能动转，仍由小妹抱你上船吧！”葛龙骧自然正中下怀，刚由柏青青再度抱起，那点火光已自越来越大，看出是一只自己黄昏之时，在伊水所荡的那种梭形小船。
船头插着一根松油火把，一个青衣小童在船尾操舟，双桨拨处，霎时便到面前。小童一跃上岸，垂手叫声：“青姑。”两只大眼，却不住连眨，好似揣测这位“青姑”怀中怎的抱着一位少年男子。
柏青青笑向小童问道：“雄侄，怎的竟是你来接我，这晚还未睡么？”
小童答道：“自青姑走后，老太公日夜轮流，派人在水洞迎候，此刻轮到我值班。这船太小，这位相公似身上有伤，挤碰不便。青姑请入舟中，我从水内推船便了。”
柏青青笑道：“雄侄确甚聪明，无怪老太公疼你。劳你水内推舟，改天我把你想学已久的那手‘海鹤钻云’的轻功，教你便了。”
小童喜得打跌，立时脱去衣履，掷入小舟，只穿一件背心和一条犊鼻短裤，跳入水中，扶住小舟，掉过船头，等二人走上。柏青青怀抱葛龙骧，走入舟中坐定，小童双足一蹬，推舟前进。船头水声汩汩，竟比桨划还快。
葛龙骧见这小童，不过十二三岁，伶俐可爱，问起柏青青，才知是她族侄，名叫天雄，因极得龙门医隐喜爱，常日陪侍身边，已然得了不少传授。
二人方在倾谈，柏天雄突自水中抬头叫道：“前面已要转弯，青姑招呼那位相公，赶紧低头卧倒。”
原来洞顶至此，突然低垂，离开水面不过二尺。柏青青无法可想，只得使葛龙骧左肩向上，各自己双双并头卧倒舟中。小舟原就窄小，这一双双并卧，哪有肌肤不相亲之理。耳鬓厮磨，暗香微度，人非草木，孰能无情？葛龙骧心醉神迷，情不自禁，在柏青青耳边低声说道：“青妹，这段水程，龙骧愿它远到天涯，绵绵不尽呢。”
柏青青见他出语示情，羞不可抑，半晌才低低答道：“龙哥怎的如此痴法？你伤好之后，我请准爹爹，和你一同江湖行道，日久天长，恋此片刻水洞途程作甚？”
葛龙骧话虽说出，一颗心跟着提到了嗓口，又无法揣测柏青青的反应是喜是怒。她这一声“龙哥”，一句“日久天长”，听得葛龙骧简直心花怒放，浑身说不出熨贴舒服。如果不是半身被制，几乎就在舟中手舞足蹈起来。
舟行极快，几个转折过去，已到水洞出口。一出洞外，葛龙骧眼前一亮，不觉一声惊呼。
原来那水洞出口之处，却是一片湖荡，湖虽不算太大，亦不甚小，水却清澈异常。四面高峰环拥，壁立千仞，宛如城堡。这时正值月朗中天，环湖花树，为柔光所笼，凝雾含烟。岸上灯光掩映，人家并不见多，但却充满了一片清妙祥和、安谧之气。
湖心涌起一座孤屿，小童柏天雄望屿催舟，其行如箭。霎时便近屿旁，柏青青心悬葛龙骧伤势，小舟离岸尚有丈许，便行捧定葛龙骧，凌空纵过。落地之后，向一座上下两层的玲珑楼阁之中，如飞跑去。
那座楼阁，虽然共只两层，方圆却有十丈，通体香楠所建，不加雕漆，自然古趣。阁中陈设，也极为雅洁。最妙的是四面轩窗不设，清风徐来，幽馨时至，令人心清神爽，尘虑全消。柏青青转过当中照屏，三两步抢上楼梯，就听得一个苍老清亮的声音问道：“是青儿么？怎的如此急遽，在外边闯了什么祸了？”
柏青青哪顾答话，一跃登楼，把葛龙骧轻轻放在靠壁的一张软榻之上，转身对坐在一座药鼎之旁的一位清癯黄衫老者，急急叫道：“爹爹，他在前山误中女儿三根透骨神针，虽经我暂行截断血脉，时间业已不短，爹爹快来与他医治。”
柏青青情急发言，把龙门医隐柏长青听得个没头没脑，好生莫名其妙。
柏青青四岁丧母，父女二人相依为命，何况又是独生掌珠，柏长青自然对她惯纵异常。但柏青青此次出游不禀，女孩儿家亲自抱回一个年轻陌生男子，妄用尚未相传、被她暗暗偷走的透骨神针伤人。但却又他呀他的叫得十分亲热，未免觉得过分不羁。心中生气，长眉微扬，面罩寒霜，冷冷问道：“此人是谁？怎样伤的？伤在何处？”
柏青青素来骄纵已惯，十数年来何曾见过爹爹这般神色，不禁眼眶一红，泫然欲泣。
葛龙骧见此情景，忙在榻上说道：“晚辈葛龙骧，系衡山涵青阁主人门下弟子，奉庐山冷云谷冷云仙子葛老前辈之命，来此拜谒柏老前辈……”
龙门医隐不待讲完，一跃便到榻前，一眼看出伤在左肩，解开衣衫，略一审视，回头向柏青青沉声斥道：“丫头该死！还不快取我的太乙清宁丹和九转金针备用。”
柏青青几时受过这样的责骂，两行珠泪顿时滚下香腮。一张娇靥上也又羞又急又气，变成桃红颜色。贝齿紧咬下唇，勉强忍住珠泪，委委屈屈地捧过来一只铜盘，上面放着一个白玉瓶和一枚青色圆筒。
葛龙骧与柏青青一路倾谈，知她心性极其高傲，见状好生不忍；遂把奉命来此的缘由经过，及前山与柏青青因误会相争等情，对龙门医隐略述一遍；把错处全揽在自己身上，自承黑夜深山追踪一个陌生少女，自然迹涉轻狂，略受儆戒，实不为过。替柏青青开脱得干干净净。
龙门医隐柏长青静听葛龙骧讲完，手捋长须，哈哈大笑道：“少年人性情多端偏狭，不想贤侄竟能如此豁达恢宏，无怪那两位盖世奇人，垂青有加的了！”说完，转对柏青青道：“青儿，既然你师兄大度宽容，为你开脱，此事我也不再怪你。经此教训，以后逢人处事，必当特别谨慎小心，千万不要任性胡为。须知我在家虽然对你宽纵，但如犯了重大有违礼法之事，却照样重责不贷呢。”
柏青青自知把事做错，默默无言，低头受教。等龙门医隐把话讲完，把小嘴一努，撒娇说道：“爹爹就是这样，做错了事，我认错改过就是。排揎唠叨了这么老大半天，还在无尽无休。难道真要把我骂哭了，等你再来哄我。女儿误伤葛师兄，心里已然急得要死，巴不得他赶快痊愈，太乙清宁丹和九转金针均已在此，您老人家还不快点替葛师兄治伤么？”
龙门医隐柏长青对这个娇憨爱女，实在无可奈何，向葛龙骧摇头苦笑，伸手取过那只白色玉瓶，一开瓶塞，满室便觉清芬挹人。
自瓶内倾出绿豆般大小的三粒碧色丹丸，柏青青连忙递过一杯温水，龙门医隐把药丸纳入葛龙骧口中，命他和水徐徐咽下。
过了片刻，龙门医隐向葛龙骧笑道：“贤侄且请暂忍痛苦，功力真气千万不可妄提，全身任其自然松懈。你针毒已解，老夫要使你所中那透骨神针，逆穴倒行，自出体外了。”
葛龙骧点头笑诺，龙门医隐随在盘内那枚青色圆筒之中，倾出一把长约五寸、细如发丝的金色软针，抽了三根在手，又嘱咐了一声：“全身听其自然放松，不可用功力抗拒。”手指点处，肩头、乳下、前胸，适才被制的三外要穴，全被解开。那三枚“九转金针”，也正好随势插在这三处要穴之中，仅有寸许露出体外。龙门医隐柏长青的一只右掌，却紧贴在葛龙骧左肩伤处，手臂微微颤动。面容严肃，颔下的五绺长须，不住飘拂。
葛龙骧自穴道一开，不禁把满口钢牙一咬，左半身简直就如同散了一般，阵阵奇痛钻心。尤其那三枚“九转金针”所插之处，又酸又麻，说不出的难过。觉得龙门医隐柏长青的一只右手，就好像一片烧红的烙铁一般，烫得左肩头上，难受已极。他此时方始相信，柏青青在前山那等情急，说这透骨神针厉害无比之语，并非恫吓，不是虚言。
柏青青站在榻旁，看自己爹爹为葛龙骧施医，是用“九转金针”
护住要穴，然后用“少阳神掌”凝练本身真气，慢慢传人葛龙骧体内，吸取导引那透骨神针，逆血归元，重回本位。这种疗法，不但伤者要受莫大痛苦，连施医之人，也要损耗不少真气精力。这才知道，无怪爹爹一再叮咛，此针不可妄用。照此情形，万一误伤那些罪不致死之人，岂不凭空造孽？再看葛龙骧虽然咬牙忍受，毫不出声，但额头上黄豆般大的汗珠，已经疼得滚滚而落。不禁芳心欲碎，眼圈一红，珠泪随落，伸手握住葛龙骧捏得铁紧的右手，凄声说道：“小妹一时鲁莽，害得龙哥如此受苦，真正该死！叫我问心怎安呢？”
美人情意，最难消受。葛龙骧见柏青青当着龙门医隐，竟然仍叫自己“龙哥”，反而觉得脸上讪讪的有点难以为情。因不便答言，只得就枕上微微摆首，示意自己对此痛苦，尚能忍受，叫柏青青放心无妨。
说也奇怪，男女间的感情，就那么微妙，就有那么大的魔力！心上人柔荑在握，眼波频送，灵犀一点，脉脉相通。方才那极难忍受的伤痛，竟自然而然减去了一大半以上，心头上、眼帘中，再不是适才的那种酸、疼、胀、急的苦痛，而这水阁之中的清朴古趣，一切的一切，都无非只是一个人——柏青青，亭亭玉立，凝黛含愁，泪眼相看，俏生生的身影。
也不知过了多久，龙门医隐柏长青，脑门上一阵热气蒸腾，猛然一声欢呼大喝：“好了！”三根细如牛毛、长约一寸、略带血丝的银色细针，应掌而起。左手忙自怀中，又取出一粒白色丹丸，置入葛龙骧口中，顺势起下先前所插的三支“九转金针”，朝他肋下轻轻一点，再往头上、胸前推拿按摩几下。
葛龙骧顿觉痛苦全失，精神也已疲极，双眼无力再睁，垂首自阖。迷惘之中，只觉得方才眼帘中柏青青的倩影，已经由悲转喜，渐渐地越笑越甜，影子也越来越大，终于占据了葛龙骧的整个心房、脑海。带着无限欢悦，无限甜蜜，无限温馨，栩栩然，飘飘乎地入了酣然梦境。
龙门医隐柏长青，把右掌中自葛龙骧体内用神功吸回取出的三根透骨神针，放在银盘内，长吁一声，如释重负。自己头上，同样也是一头汗水，取过面巾擦净。只见爱女还自握住葛龙骧一只右手，目含泪光，向榻上痴痴注视，不禁暗暗点头，会心微笑。
他这独生娇女，因自幼即外用药物浸炼，内服自己秘炼的易骨灵丹，各种内家上乘武术，更是倾囊相授，故而虽然年才十七，一身功力已不啻武林一流高手。人又灵慧绝美，自然心性高傲，寻常人物哪里看得上眼。平日总为她将来终身之事担心，不料姻缘果似早有夙定，这三根透骨神针，竟似为他们二人系上一丝红线。自己冷眼旁观，诚中形外，他们二人虽系初识，相爱似已甚深。本来诸一涵冠冕群伦，与葛青霜同为自己在武林中所仅心悦诚服之人，他的弟子还能错到哪里。
这葛龙骧，风度气宇，俊雅高超，谁看了都爱，无怪爱女一见倾心。这一来多年心事，一旦了却，老头子也乐了个呵呵大笑，伸手轻抚柏青青的如云秀发说道：“丫头，你这场祸倒是闯得不错，虽然为爹爹找了不少麻烦，但也了却我多年心愿，此人确实不凡，一切事有爹爹替你做主。”
柏青青知道心事已被爹爹看透，玉颊飞红，娇羞不胜。他们父女间不拘礼法，脱略已惯，回头向龙门医隐啐道：“爹爹，坏死了……”一语未完，柳腰一拧，口中嘤咛一声，翩若惊鸿般地逃人东面自己所住香闺，喀哒上栓，闭门不出。
龙门医隐柏长青，见爱女如此娇媚，回头再看看葛龙骧的飒爽英姿，又不禁乐了个微微发笑。知他至少要睡上数日才醒，遂为葛龙骧擦净额间颈间汗渍，并替他盖了一条薄被，也自回房歇息。
葛龙骧这一场婆娑春梦，又长又美，沉睡之中，依然不时露出得意笑容。直到觉足神畅，微开双眼，只见梦中人儿云鬟半堕，坐在榻边，手捧一只玉碗，脉脉含情，正朝自己注视。
柏青青见他醒转，含笑说道：“龙哥，你一睡三日，定然腹饿。
这碗银耳，是小妹亲手煮来，内中还加了我爹爹的秘制灵药‘益元玉露’，龙哥吃了当可提早数日恢复元气呢。”
葛龙骧一听自己这一觉，竟然睡了三日，不由暗自好笑，被柏青青一提进食，腹中果似甚饿。但自觉神清气爽，苦痛已无，怎的听柏青青口气，竟然还需数日才得复原，未免有些不信。见她持碗来迎，像是要喂自己，怕龙门医隐闯进来，不好意思，把腰一挺，欲待坐起，口也急呼道：“不敢有劳青妹，龙骧已然好……”
哪知他不坐还好，这一猛然作势，只觉腰背之间酸软异常，丝毫用不上力，一下竟未坐起，重又跌倒枕上，眼前金星乱转，才知元气果然断丧过甚，倔强不得。
柏青青见状嗔道：“龙哥怎的如此见外，那透骨神针是我爹爹特地炼来，准备二次出山对付蟠冢双凶及崂山四恶所用。威力何等厉害，便解救也极费真力。他老人家用‘少阳神掌’和‘九转金针’，为你倒吸此针，耗力甚多，自你睡后，也便静坐用功，此刻尚未完毕，你道是骗你玩的？赶快让小妹服侍你吃下这碗益元玉露所煮银耳，以你禀赋，再睡上一个好觉，明日此时当可下榻行走，再经三四日休憩，便能复原如初了。”说罢，皓腕轻伸，半抱葛龙骧，用软枕替他垫好后背，自己侧身坐在榻边，手执银匙，就碗舀起银耳，一口一口地喂将过去。
葛龙骧自出世以来，几曾受过如此殷勤爱护。那银耳不但清香甜美，极其好吃，服后果觉脏腑空灵，精神益畅。更何况心上人近在咫尺，眼波流盼，笑语相亲。回首奇逢，恍疑身人天台仙境，不禁心醉神迷，痴痴无语。
柏青青看他这副神情，掩口失笑。葛龙骧倏地惊觉，俊脸通红，只得藉食遮羞，二碗银耳，三口两口便自吃完。柏青青刚待起身，葛龙骧情不自禁，伸手握住她一只皓腕。柏青青眼珠一转，柔声笑道：“龙哥你尚未全好，遐思伤神，好好再睡上一觉吧。”
葛龙骧此时哪有丝毫睡意，他心灵朗洁，本来亦无甚邪思，只是爱极柏青青，听龙门医隐用功未完，两心既已相投，想趁机会亲热亲热。闻言正待涎脸纠缠，猛觉黑甜穴上又着了纤纤二指，神思一倦，腰后垫枕，被人放倒，耳畔模模糊糊地听得几句什么“龙哥，天长地久……”便又沉沉睡去。
次日清晨醒来，只见日前驾舟至水洞来接的小童柏天雄，捧着替换衣衫及盥洗用具，在榻前侍立。试一起坐，果已大胜昨日，只是四肢仍觉酸软无力而已。
起床盥洗更衣以后，精神益爽。凭栏四眺，才知当地真个仙景无殊！湖水雄奇清深，环湖峰崖满布苔藓，宛如青嶂四峙。上面却又生着无数奇花异卉，秀木嘉林，无限芳菲，翠色欲流，映人眉宇。
尤其是这阁前一片，尽是芙蕖，正值花时，亭亭千朵，凝露含珠，清风过处，芳馨拂鼻。
葛龙骧细看那些四周高崖，大都壁立，苔鲜虽多，藤蔓却少。
好似无法上下，东西稍广，北面略尖。从整体看来，像一心形，不禁暗叹造物之奇，真极鬼斧神工之妙！这好一片地方，偏偏留下那个水洞，使之不致与世隔绝。龙门医隐当年发现这一片世外桃源，不知费了多少心力。
正在观赏，身后龙门医隐一声轻咳，笑声说道：“贤侄来自名山，你师父涵青阁左近，仙景超凡，对我这沙洲蜗居，恐怕看不上眼吧？”葛龙骧转身施礼，因与柏青青订交在前，改口笑：“老伯说哪里话来，家师居处，未加丝毫修建，虽也灵妙，比起此间，天然之外，加以人工，显有不逮。佳地必有佳名，这一片大好湖山，不知老伯如何取赐呢？”
龙门医隐捻髯笑道：“贤侄眼力甚佳，但这话却讲错了。当日我发现此间，确非现状，经移来几家族人，合力加以修筑整顿，才有今日面目。但亦即因此点，虽然灵奇，似嫌略有匠气，比起衡山涵青阁的那种自然清妙，就差得远。我因在这四峰围拥，略似心形，取名‘天心谷’，这座沙洲草阁，正居中心，遂名‘天心小筑’，至于适当于否，既然遁世逃名，本来连此已是多余，也就不深究了。”
葛龙骧闻言猛然想起冷云仙子所告隐语，随即笑道：“医术为仁术，天心是我心！老伯以盖世神医，所居名‘天心小筑’，再也恰当不过。只是不但家师与冷云仙子命小侄传言，请老伯再出江湖，共同铲除那些魔头，为苍生造福。便那苗岭阴魔邴浩，亦嘱小侄代告，三年之后，在黄山始信峰头，要凭功力重订武林十三奇名次。
老伯要想高蹈自隐，遁世逃名，恐非易事呢！”
龙门医隐闻言喜道：“贤侄此来是代冷云仙子索还那副‘天孙锦’的么？此宝寄存我处，已有多年。当初订此隐语之际，冷云仙子曾言，派人前来我处取还此物之日，也就是她与令师一段嫌怨将有化解之时。老夫苦候此日已久，不想今朝实现。只要他们两人‘璇玑双剑’再出武林，这些恶煞凶神根本无所遁迹。我这多年埋首，苦炼神功灵药，要想到时约同年友好扫荡妖氛、澄清寰宇的心愿，竟与诸、葛双仙相同。大概这干魔头恶贯已满，行将齐归劫运，真是快事！只是那苗岭阴魔邴浩，多年前即已走火入魔，在苗疆一个地洞深处，半身僵硬，形同活死人一般，不能转动，怎的竟然又现魔迹，并与贤侄相晤呢？此人功力盖世，惟恶行尚不甚彰，且向例不对后辈出手，但也足为他日隐患。贤侄来时，老夫只顾与你疗伤，途中经过均未问及，仅从青儿口中略知一二。楼梯声响，想是青儿做来点心，贤侄数日未食，想必饥饿，且请一面进食，一面详谈吧。”
葛龙骧转眼看去，果见柏青青双手捧着食盘，从楼下走上。刚想起立致谢，心中一转，暗想此是何人何地，小家子气徒足惹人笑话，还是大方为佳，遂含笑说声：“有劳青妹！”
柏青青把食盘放在几上，解掉腰系围裙，嫣然笑道：“龙哥，你这人什么都好，就是有点儿头巾气。一点点事，劳呀谢的，听起来教人好觉生分。你重伤才好，元气尚未全复，不宜油腻，我特地为你下了两碗素面，快来尝尝，我和爹爹也陪你吃上一碗。”
葛龙骧见心上人今日忧烦尽去，笑靥生春，一派爽朗娇憨，风姿绝致，知他父女不拘礼法，喜爱随和，腹中实也想吃，也就不再客气。走过一看，面共四碗，量不甚多，汤作青色，连一点油珠都看不见，面上还堆着不少冬菇、香菌、竹笋所切细丝，颜色甚为好看，休说是吃，看去都令人食欲大动。人口一尝，清香鲜美，毫不油腻，委实好吃已极。
不老神仙诸一涵，内家上乘功力虽已炉火纯青，登峰造极，但未辟谷；一个亦武亦文，风流绝世人物，饮食一途，自亦讲究。故而葛龙骧对于此道，颇不外行。微一辨味，便知柏青青是先用好汤将面下出，然后用隔夜炖好的上佳火腿鸡汤，以极细棉纸，一张张的把汤上浮油慢慢拖吸干净，然后将面调入；再加上笋丝、香菌、冬菇等配料，才能如此清香可口。所以休看几碗素面，却须隔夜准备，可见对自己情意之深。想到此处，不由抬眼斜睨，恰与柏青青目光相对。柏青青低鬟一笑，葛龙骧虽然倜傥，也不敢在前辈面前过分失仪放肆，赶紧镇摄心神，把奉命下山，途中经过，向龙门医隐一一详行陈述。
龙门医隐柏长青听葛龙骧叙完，说道：“老夫昔年原住这龙门前山，无意中发现此间峰峦湖荡。清秀灵奇，还在其次，主要是却是在此发现一株罕见灵药‘朱藤仙果’。此果若能配以‘千岁鹤涎’，即可炼成一种专解万毒的无上圣药。而侠义道中引为大忌的，那黑天狐宇文屏的五毒邪功，即无所惧了。但发现之时，朱藤仙果尚未成熟，故招族人移居此间，一来开辟这片与世无争的桃源乐土，二来也看护这株仙果，并乘此间与世隔绝，无人滋扰，把‘少阳神掌’的功力再加凝进。但‘千岁鹤涎’是可遇难求之物，直到前年，‘朱藤仙果’已将成熟，鹤涎仍未寻得。哪知无巧不巧，想是天厌妖孽，果熟之日，就在果藤生果之处，发现一堆‘千岁鹤涎’。遂以之慢慢熬配灵药，再有十日，便可功成。适才听贤侄说起，与独臂穷神柳悟非订约崂山之事，老夫觉得你们人手太单，崂山又是四恶老巢，着实可虑！不如在我这‘天心小筑’暂住十日，等我炉内灵丹炼就，老夫与青儿陪你走趟山东，以助昔日故人老化子一臂之力，并也让这般狂傲凶残的妖孽们，尝尝我这多年来精研苦炼的‘透骨神针’和‘少阳神掌’。”
葛龙骧大喜过望，向龙门医隐笑谢道：“老伯仗义相助，小侄感激不尽。但那独臂穷神性如烈火，小侄恐他先到山东，倚仗武功，可能硬闯崂山，独斗四恶，未免吃亏。老伯灵药未成，可否与青妹后行？小侄一二日内体力复原之后，先行赶往山东，以便告知那独臂穷神，已有老伯及青妹相助，请他略候数日，等到彼此会齐，谋定再动，似较稳妥。不知老伯以为如何？再者‘黑天狐’宇文屏名列武林十三奇，但她形相武功，却极少听小侄恩师及师兄们道及。在庐山行前，冷云仙子更一再叮咛，见一黑肤长瘦老妇，务须远避，莫非就是此人？顷间老伯所云她那五毒邪功，侠义道中引为大忌，想来定具特殊威力。老伯可肯见教，使小侄万一狭路相逢，知所趋避么？”
龙门医隐柏长青，听诸一涵既放门徒下山行道，却连黑天狐宇文屏的五毒邪功均未细加讲解，初觉诧异，猛然想起此少年姓葛。
再与十九年前，诸一涵、葛青霜反目缘由略一对证推敲，心中已自恍然，微笑答道：“贤侄恐须三日以后，元气方能尽复。我与青儿俟炉内灵丹一就，即行赶往，免得老化子狂性大发，吃了暗亏。此意甚佳，就如此决定。至于那黑天狐宇文屏的五毒邪功，乃她在仙霞岭中得到一册‘五毒真经’以后，搜尽天下奇毒之物，苦练成的五种暗器兵刃及气功，莫不蕴藏五毒。计为‘蝎尾神鞭’、‘飞天铁蜈’、‘守宫断魂砂’、‘万毒蛇桨’及‘蛤蟆毒气’五种，端的厉害无比。尤其是末两样‘万毒蛇浆’和‘哈蟆毒气’，更是防不胜防，当者无救。
所以江湖中人，对她均避如蛇蜴，引为大忌，形状正如冷云仙子所云，是个长瘦黑肤老妇。虽然我已有药可治她五毒邪功所蕴奇毒，但那无边痛苦亦自难当。贤侄功力不逮，万一相逢，还是远避的好。这两日养病闲暇，就令青儿陪你荡舟湖上，略赏我这‘天心谷’中景色，贤侄若爱此间，他年我倒欢迎你来此作久居之计呢。”说罢手捋长须，目注青青，不住微笑。
柏青青何等玲珑，听出爹爹言外有意。当着葛龙骧之面，虽然洒脱，也自微羞，见葛龙骧已把两碗素面，吃得精光，忙借着收碗，走往楼下。
葛龙骧先未听出，忽见柏青青好端端的星目电闪，瞟了自己一下，顿时脸泛霞红，低头收拾碗盏，走往楼下。心想青妹大方已极，怎的忽现娇羞？略一寻思，猛然会意，不由得喜心翻倒，知道眼前这位未来泰山，已然暗透口风，雀屏中选。将来只要恩师点头应允，自己与柏青青便是一对神仙眷属。
人逢喜事，倍显精神。葛龙骧心花怒放，应对如流，无论书剑琴棋、武功文事，均有奇言。龙门医隐柏长青对他简直越看越爱，越听越好，深觉此子倜傥俊奇，丰神绝俗，足为爱女匹配。老少二人契洽无间，一席清谈，葛龙骧又得了龙门医隐掏心窝子的不少内家上乘精微奥义。
携手花前，并肩月下，荡舟湖上，笑傲峰头，这数日间，葛龙骧与柏青青是形影不离，双双厮并。
柏青青心疼情郎，把爹爹采尽三山五岳灵药，辛苦炼就的“太乙清宁丹”和“益元玉露”，也不知给葛龙骧吃了多少。神医妙药，世人一滴难求，葛龙骧吃了这么多，元气不但早复，较前更盛。晃眼三日，想起独臂穷神柳悟非性情太急，无助堪虞，虽与柏青青如胶如漆，难舍难分，但赴约诛邪，替天行道，终究是正务。何况不过几日小别，只好把儿女私情先撇一旁。
这日黄昏，在水阁之中，葛龙骧提出明日辞行之意。龙门医隐毫未挽留，正色说道：“贤侄不为私情而误公义，确实难能。少年英杰气度胸襟，果然不同流俗，足慰我望。炉内解毒灵丹，此时正在紧要，明日清晨命青儿送你，不必再来见我辞行。至多七日，我父女必然赶赴崂山。贤侄带信给我那独臂故人，就说他昔年老友，率女驰援，请他暂勿轻举，等人手到齐，筹策而动。”
葛龙骧唯唯应诺。当夜晚间，柏青青送来一叠五色冰纨，葛龙骧接到手中，只觉轻如无物，方待问话，柏青青已先笑道：“龙哥怎的不识此物，这不就是你奉冷云仙子之命，来向我爹爹取回昔日寄存的‘天孙锦’么？此宝乃天蚕丝所织，宝刀宝剑所不能伤，各种暗器与寻常内家掌力亦不足惧，妙用甚多。爹爹因我十四五岁即常常出山行道，放心不下，故将这‘天孙锦’与我贴身穿着。龙哥明日远行，特地与你送来，睡前可穿在小衣以内。崂山四恶毒辣凶残，举世无出其右，龙哥有此宝在身，小妹就放心多了。我随爹爹同行，自有照应，无需此物，何况又是冷云仙子指明要赠给你，千万不可为我担心，而不肯收受呢。”
葛龙骧见理由一齐被柏青青占住，无法再推。那“天孙锦”虽然霞光灿烂，但柔软绝伦，不知怎有那等妙用。忽然想起悟元大师那柄匕首，遂自怀中取出，向柏青青笑道：“青妹如此深情，龙骧只得如命。这柄匕首，乃秦岭天蒙三僧中的悟元大师遗物，吹毛立断，削金切玉，送与青妹以作防身之用吧。”
柏青青接过一看，那匕首色如灿银，锋刃之间，隐隐如腾云雾，知非常物，入鞘揣向怀中，嫣然笑道：“二人同心，其利断金。龙哥深意，小妹矢不相忘。明日还须长途跋涉，应该早点歇息，我不打搅你了。”身形一晃，闪开葛龙骧伸出的右手，柳腰微摆，几个春风俏步，便到东面闺房，朝葛龙骧回眸一笑，随即闪身人室。
葛龙骧为她这种娇憨情态，悠然神往。如言把那件“天孙锦”
穿在贴身，果然犹有余温，香泽微闻，欢然寻梦。
次日清晨，龙门医隐柏长青正在静坐用功，守炉炼丹。因昨夜有言，葛龙骧不敢惊扰，由柏青青亲自操舟，送出水洞。
虽然小别，也足销魂。一双情侣，自然免不了又是一番旖旎缠绵。葛龙骧坚请回舟，柏青青哪里肯依，一直送他攀登绝壑，又恐怕他把路走错，一送再送。到达伊水岸边，对面就是那片竹林，柏青青眼眶微润，黯然说道：“龙哥！你来从此来，去从此去！聚是欢情，别成愁绪！武林十三奇中，除黑天狐外，就数崂山四恶凶狠刁残。龙哥虽然已有‘天孙锦’至宝防身，但不知怎的，小妹依然总是放心不下，务望千万不可气傲好胜，与那一辈子死不服人的独臂穷神柳悟非轻举妄动，以免远人含忧！好在不出七日，爹爹和我定然赶到；那时人手稍多，功力长短之间也有照应，或明或暗申讨四恶，就不足虑了。”
葛龙骧与柏青青本在挽手同行，见她满面愁色，心中甚为感动，把手一紧，笑道：“青妹深情，龙骧铭刻肺腑。我要独自先行，就是怕那独臂穷神性急坏事。那崂山四恶中的冷面天王班独，在华山我已会过，他那震慑江湖的‘五毒阴手’，并不比我这学而未精的‘弹指神通’高出多少！何况这些日来，我又得了老伯不少的教益，并承独臂穷神柳悟非传授了他独步武林的‘龙形八掌’。冷云仙子所赐‘天孙锦’尽可护身，恩师秘传的‘天璇剑法’也尚能克敌；再加上我必定谨遵老伯和青妹的谆谆嘱咐，俟人齐谋定而动，青妹怎的还不放心？你送我太远，老伯功课完毕，必定悬念，快快请回。七日小别，瞬即重逢，何须如此着急？对岸竹林，是我日前来路，为纪念我俩初逢，及让青妹看看我近日功力精进，以便宽心，我再试试这‘一苇渡江’身法。”
说罢，从身畔树上折下一根较粗树枝，向河中抛出四五丈远，身形却用“龙形一式”平着蹿出。飞到河中，足尖微点所抛树枝，一个“潜龙升天”，双臂一抖，竟然拔起三丈多高，在空中稍一转侧，改成头下脚上，身躯微一屈伸，“天龙御风”，真象一条神龙一般，便向对岸飞落。
他这一蹿一拔一屈一伸，用的全是独臂穷神柳悟非所传的“龙形八式”，再加上绝顶轻功“凌空虚渡”，果然神妙惊人，把那宽约十丈的长河，名副其实地“一苇飞渡”。
柏青青见他有些功力，芳心大慰，不住地朝着对岸，挥手示意。
葛龙骧休看方才说得嘴犟，其实这样一个美拟天人的红颜知己，虽然小别，心头酸酸的也满觉不是滋味。人虽过河，哪里舍得就此走去，两人就这样的隔河对望，痴痴延停。
良久以后，还是葛龙骧见柏青青不住以巾拭泪，并还眼望大树，竟似也要折枝渡河，知道委实不能再留，这才长叹一声，咬牙跺脚，飞入竹林，沿河而去。
柏青青芳心似碎，泪眼相望，直到葛龙骧形影皆无，才满怀凄凉独自踅转。边行边想，自己也着实太痴，顶多数日，爹爹灵药炼成，驰援情郎，从此便可长相厮守，行道江湖，神仙不羡！怎的此时就这样放他不下。想着想着，不禁破涕为笑，空山无人，也自觉娇羞，足下加快，驰回水洞。
她想的原是不错，但好事多磨，古今亦然。等龙门医隐柏长青父女赶到山东，葛龙骧已遭魔劫，一切如火如荼的诡奇情节，渐渐展开。柏青青和葛龙骧这一对英雄儿女，不知要历尽多少离合悲欢，才得花好月圆，但这些都是后话，暂时按下不提。
且说龙门医隐柏长青用那百年难遇的“朱藤仙果”，配以“千岁鹤涎”所炼的解毒灵丹，不知怎的比预计略为迟缓，直到葛龙骧走后的第八日，炉火才告纯青。柏青青早已心急难耐，连忙帮着爹爹，收拾一切。龙门医隐把“天心谷”中事务交代族人，告以此去率女江湖行道，归期未定。谷中百物皆备，无故不可出山，以免万一生事，能手不多，稍一应付不来，便成巨变。
安排既定，龙门医隐柏长青长衫便履，肩负药囊，手中提着一柄用“天心谷”中特产的“铁竹”所作药锄。柏青青外号“玄衣龙女”，就因她性喜穿黑。此刻还是用一块黑帕拢住乌云，足登红色小蛮靴，一袭紧身黑衣，再加手挽一件黑色披风，上下皆黑，越发显得蛴粉颈，雪肤花貌，美艳撩人。仍由小童柏天雄驾舟送出水洞。
父女二人离却龙门，奔向洛阳，取道开封、徐州、连云港等地，沿海赶往崂山。
一路疾行，由豫入苏，到连云港，已是海边。此处虽在江苏省内，已离山东不远，稍北的安东卫便属鲁境。柏青青虽自十四五岁已出山行道，但龙门医隐严令告诫，不准远行，足迹总在中原一带。
此刻大海就在目前，一望无边，波涛壮阔，胸襟自甚爽畅。但离崂山越近，却越是心中不安，总觉得葛龙骧会不听叮咛，冒险犯难似的。边行边向龙门医隐说道：“爹爹。怎的女儿自入山东境内，心神老觉不安，我葛师兄不会出什事吧？”
龙门医隐随口笑道：“那是你过分因念你葛师兄所致。我看他少年老成，举止持重，既明利害，哪会轻身犯险。倒是已入山东，崂山即日可到，我们‘武林十三奇’中，除不老神仙诸一涵、冷云仙子葛青霜及苗岭阴魔邴浩超群逸伦之外，其余诸人武功互有长短，均在伯仲之间。崂山四恶轻不离群，声势最大。逍遥羽士左冲、冷面天王班独、八臂灵官童子雨和追魂燕缪香红四人，个个俱是一身出奇功力，尤其是心狠手辣，无与伦比。你爹爹虽然在“天心谷”埋首十年，怎知道人家不也在精研苦练，劲敌当前，他们又是以逸待劳，人多势众，占了便宜。所以此去崂山，凡事均得由我与你柳伯父出面，你和你葛师兄听命而行，不许妄动。”
柏青青把小嘴一努，说道：“爹爹就是这样小心过度。听我葛师兄说，柳老化子的‘龙形八式’和‘七步追魂’，威力至大。再加上爹爹的‘透骨神针’和‘少阳神掌’，我就不信打不了这群凶神恶鬼。
就是女儿也正想斗斗那追魂燕缪香红呢。”
龙门医隐正色叱道：“青儿怎的如此不知天高地厚。那缪香红何等淫凶毒辣，各种迷香暗器及追魂十二燕，武林中人闻名丧胆，岂是你所能敌？你再若这样的不听话，妄自逞能，我便立时回转天心谷，不再管此事了。”
柏青青哟了一声，说道：“谁不知道‘诸葛阴魔医丐酒，双凶四恶黑天狐’，论哪一点，这崂山四恶也得差着一段。盖世神医龙门医隐的女儿，会怕迷香暗器？传将出去，武林中人不笑掉大牙才怪！我葛师兄奉他恩师与冷云仙子之命，请爹爹在诸、葛二老乾清罡气的功行未了之前，先行剪除诸邪党羽，造福江湖，主持公道。
崂山之事，管不管全在爹爹，女儿是非要看看那追魂燕缪香红的‘追魂十二燕’，是怎样的追魂夺魄不可。”说罢，香肩一伏，柳腰一摆，竟施展轻功，向前猛赶。
龙门医隐父女来路，系在山西背海一面。到达山脚，天已昏黑。在一村店之中略进饮食，盥洗风尘。依了龙门医隐，歇息一宵，明早再人山打探。柏青青心急如焚，逼着爹爹连夜探山。
龙门医隐知道爱女心系葛龙骧，拗她不过，遂取出一锭纹银，赏给店家，随口问道：“店家，前几日间，可曾看见一位凤目重瞳、长身玉立、背插一杵一剑的少年公子，与一个独臂老化子，过此入山么？”
山野小店，极难遇着这样慷慨的过客，数十文店饭所费，出手就是十两纹银，哪得不欣喜欲狂。店家暗道自己连日福星照命，所遇皆是这样大方人物，惟恐侍奉不周，客人怪罪，忙躬身笑颜答道：“你说的那位老人家，可是只剩一条左臂的么？这位老人家衣服虽然穿得破旧，却不是那乞讨花郎。在小的店中住了三日，把我们养来下蛋的十几只肥鸡，和准备过年喝的两坛陈年高梁酒全都吃光以后，说是等人等得不耐烦了，前天才走，丢下一锭五十两的大元宝，作鸡、酒、店钱。赏赐太多，小的夫妻几年也浇裹不完，至于您说的什么凤目重瞳的少年公子，那独臂老人家也曾问过小的，却始终未曾见过。”
柏青青一听店家之语，芳心益自忐忑不宁，暗想葛龙骧先行八日，怎的踪迹杳然，究竟是已经失陷崂山，还是路上出了变故？越想越急，逼着爹爹，把行囊放在店内，立时入山。
山居之人，为御虎狼，大都练过两手，这店家一看龙门医隐柏长青父女神情，便知会武。见他们准备人山，凑上前去巴结笑道：“这崂山之中蛇兽颇多，二位尊客看来虽会武功，若要逛山，最好白天才妥。尤其那临海一边的‘大碧落岩’一带，千万不可前去。”
龙门医隐柏长青，谢过店家照应，笑说不妨。手执铁竹药锄，与柏青青二人飘然出得店门，转过山角，四顾无人，双双展开轻功，直扑崂山深处。
行出约有六七里路，柏青青问道：“爹爹！此地以前可曾来过，这座崂山幅员不小，万壑千峰，到哪里去找四恶居处？”
龙门医隐答道：“来是未曾来过，但闻得四恶巢穴所在之地，名为‘大碧落岩’。适才店家也曾提到，是在海边。我们只要把那临海诸峰，一座座地排搜过去，哪怕搜他不出。”
说话之间，攀援又已不少。此间山路，极为陡峭逼人，甚是难行。父女二人走到一处峰腰，突然左前方隐隐传来一阵低沉喘息之声。二人同时一惊，刚待驻足细听，喘声已息。
龙门医隐父女略一徘徊，方想举步，喘声又起。这回心神专注，听得较真，是从左前方十数丈处，一片茂密松林之内发出。声本来极低，但因夜静山空，柏长青父女又均系内家高手，神宁气静，耳聪目明，不然也就难以听出。
龙门医隐二次闻声，略一凝想，对柏青青附耳低低说道：“青儿，你听得出么？林内之人是个内家高手，正用上乘功力‘莽牛气’，自行疗伤。敌我未分，你不准轻举妄动。”
柏青青灵犀一点，专注情郎，听爹爹一说林内有人受伤，不由得又想到葛龙骧身上。末后两句也未听清，双肩微晃，飞身便起，两个纵落，已近松林。娇躯刚刚往下一落，林内一声怒叱，呼的一阵劈空劲风，带着被掌风扫断的枝松针，向柏青青迎头打到。
玄衣龙女轻功最是擅长，双足刚刚及地，掌风已到胸前。因见来势过于劲急，不肯硬接，一个“风飘飞絮”，人起半空，倒挥双掌，藉着那股劲风，借力使力，一退两丈。危机虽然脱过，但已惊心。
暗忖林内何人，这种内功劲气，竟似不在爹爹之下。
龙门医隐柏长青，见爱女冒失纵出，情知不妙，跟踪赶到，柏青青业已脱险，同时听得那怒叱声，已知林内何人。刚朝柏青青微一摆手，林内“哈哈”一声怪笑，走出一个蓬头散发、满面油泥的独臂老年乞丐，果然正是自己忖度中人，昔年旧友，独臂穷神柳悟非。
柳悟非突见龙门医隐，微怔片刻，怪笑一声说道：“柏老头，老化子三到龙门，你举家他往，这十几年间，藏到哪里去了，夜入崂山，难道你也和那四个恶魔，有什么过节不成？”
龙门医隐微笑说道：“多年不见，老化子的火爆脾气，一丝未改。我和崂山四恶，有什过节？迢迢千里，率女驰援，还不是怕你这老化子单掌难敌八手。不想你不但毫不感激，一见面不分青红皂白，对我这小女，就来上这么一招‘七步追魂’，难道这就是你对远来故人之道么？”
柳悟非把怪眼一翻道：“这就奇了！老化子要斗崂山四恶你是怎么知道？我就不信你这老怪物，遁迹了十多年间，学会了阴阳八卦不成。至于你这女儿，一掌‘七步追魂’不会白挨，老化子传她三招‘龙形八式’，老怪物！你说抵得过么？”
这时柏青青也已走过，略调真气，未曾受损，向独臂穷神柳悟非裣衽施礼，芳唇微启，欲言又止。
龙门医隐睹状会意，笑向柳悟非道：“什么‘龙形八式’和‘七步追魂’，老化子你且莫卖弄你那几手看家本领。我来问你，好端端的放着小客店的肥鸡白酒不吃，跑到这松林之内，练起‘莽牛气’来。是不是你已经恃强逞狠，独探四恶老巢，吃了什么亏了？还有你那新交小友葛龙骧，八日之前，就先来此处找你，可曾见到没有？”
独臂穷神柳悟非，哦了一声，说道：“我说你这个老怪物，缩头不出的十几年间，真学会了什么通天彻地之能，鬼神不测之妙，会凭空地来到崂山，与老化子打个接应。原来葛龙骧那小鬼，对我说奉师命有事去龙门，是去找你。老化子的性格，你所深知，虽然我与葛龙骧约期两月，但一想起我那三个和尚朋友，片刻难安。一闭上眼，就像是站在面前，要我替他们报仇雪恨。老化子一生恩怨，大半是为人而结。实在忍耐不住，略微提前来到崂山，在小客店吃了三天别具风味的烧鸡村酒。鸡虽肥美，酒却太差，等到鸡、酒都被吃光，葛小鬼仍不见到，老化子不耐再等，这才独探崂山。”
“哪知崂山四恶的一头一尾，逍遥羽士左冲和小淫妇追魂燕缪香红，均已外出，只剩下那罪魁祸首冷面天王班独和八臂灵官童子雨二人在山。老化子见机不可失，现身叫阵，班独老贼不服，先行动手。拼斗到两百招外，老化子已然略占上风，不料八臂灵官童子雨恬不知耻，竟然加入联手对敌。四恶功力精进甚多，远非昔比。
这一来老化子以一对二，虽仍不致败，取胜亦难。又是三百招过去，依然秋色平分。老化子打出怒火，叫足混元真气，护住周身，不顾八臂灵官童子雨的袭击，猛扑老贼班独一人，给他来个硬打硬撞，‘七步追魂’换了他一掌‘五毒阴手’，方才退走。”
“可惜的是，八臂灵官童子雨从旁牵制，老化子又真不屑与班独老贼并骨，不然那一掌足够制他死命。但就这样，总也够老贼将息上个十天八日。老化子打人不顾己，少不得也受些震动，来此自行疗治，不想却碰上你这个老怪物。这一来想是天厌妖孽，老化子自用‘莽牛气’疗伤，约须三日才能复原，你这老怪物人称神医，总有几手。快把老化子早些治好，立时再上四恶老巢的大碧落岩，趁着一恶受伤、两恶未归之际，把班、童二贼宰了，就在他们贼窝里，吃些贼酒贼饭，等那恶道和小淫妇回来，出其不意，一齐弄死，以为世人除害如何？”
柏青青心急的就是葛龙骧的踪迹，听独臂穷神柳悟非说了半天，还未提及，不由急道：“柳伯父！我葛师兄你到底是见着没有？”
独臂穷神柳悟非见柏青青这等情急，眼珠一转，会过意来。他素来滑稽玩世，毫无老幼尊卑，礼教之束，对着柏青青端详至再，??来了纵声长笑。笑得柏青青满面红云，恼又不是，急又不得。柳悟非笑完说道：“姑娘！老化子别的本领，不敢说能胜过你爹爹，但我闯荡江湖，阅人之术，尚有自信。葛龙骧那小鬼，忠厚老实，一生逢凶化吉，遇难呈祥。而且耳轮甚厚，后福必然极好。你们说他先行八日，还未见到，想是途中遇事。姑娘但放宽心，我保他凡事无碍，你可信得过老化子么？”
柏青青听葛龙骧下落不明，芳心益急，柳悟非几句空言，哪能对她有所安慰，虽然不好再说，黛眉深颦，愁容已现。
龙门医隐一样关切，但他医家讲究望闻问切，对于相人之术，目亦略通。想起葛龙骧果是福厚之相，眼前事要紧，只得暂时撇开。遂为柳悟非略诊脉相，便即笑道：“老化子逞强拼敌之事，下次再不可为。你挨这一下‘五毒阴手’，虽仗童子功混元力护身，无甚大碍，但真气颇有微丧。先服我‘太乙清宁丹’一粒，回转小店，我再助长你本身真气走完‘九官雷府’和‘十二重楼’，龙虎一调，便可痊愈。明日晚间，就依你之言，先捣魔宫，然后再查访葛龙骧下落便了。”说完取出一粒灵丹递过。
独臂穷神柳悟非知龙门医隐医道当世第一，哪得不服，接过灵丹咽下，略俟药力行开，三人起身回店。店家因客人赏赐大方，极意巴结，夜深犹自烧滚茶水相待。见三人同来，喜不自胜，先向柳悟非笑道：“小的猜到老爷子，回来时可能仍到小店，特地远往三十里外，弄来几坛好酒，又买了十只肥鸡，就候着孝敬您呢。话可说明，您要再给钱，可就不敢收了。”独臂穷神柳悟非微笑相应，时已不早，各自安歇。
柏青青次日醒来，见爹爹榻上空空，人已不见。盥洗过后，走到隔室，却见龙门医隐柏长青和独臂穷神柳悟非二人，盘坐榻上，左右掌互抵，各自闭目行功。听得柏青青入室足音，独臂穷神正返虚人浑，物我两忘，毫不为动；就连龙门医隐也只微开双眼，看了柏青青一下，未作言语，微微摇头。柏青青知道爹爹正用本身纯阳真气，相助独臂穷神疗伤，惊扰不得，连忙退出，顺手带上房门。由店家煮来鸡汤馄饨，就在门口桌上，一面进食，一面为二老守卫，不许店家打扰。
时到辰末，房内传来独臂穷神柳悟非的一阵哈哈狂笑，笑声之中，二老相继走出。
柳悟非神光焕发，一出房门，就嚷肚饿，催着店家烧鸡烫酒，并向龙门医隐笑道：“老怪物幽谷埋首，果然有些门道。说句老实话，当年武林十三奇排名次顺序，‘医’在丐前，老化子着实不服，真想找个机会，和你斗斗。但刚才你用本身纯阳融合老化子的真气，周行于‘九宫雷府’和‘十二重楼’之间，老化子在功成之前，曾略为迎拒，已然试出老怪物果然胜我。虽说老化子略受伤损，元气新复之际，你未免略占便宜，但胜我半筹，老化子已自心服你了。”
龙门医隐闻言不由失笑道：“老化子。不怪人说，你委实难缠。
连和治病的大夫也要较较功力，真叫笑话。你那身童子功混元力，方今武林之中，除了‘璇玑双剑’诸、葛二老与苗岭阴魔以外，还有何人能够胜你？柏长青虽蒙抬爱，却不敢相承。替人治病，我比你强，但你那些什么‘龙形八式’、‘七步追魂’，我可有点招架不住。
多年老友分甚强弱，老化子的气量如此偏狭，实在该打。”
独臂穷神把怪眼一翻说道：“老化子纵横一世，服过谁来？不想你这老怪物，竟还不识抬举。诸、葛不谈，你说那邴浩老魔难惹，我偏要找个机会斗给你看。老化子倒有个较量你我功力绝妙主意在此，你看，店家鸡酒俱已备齐，吃饱了，睡上一场痛快好觉，到晚来，齐闯大碧落岩，拿崂山四恶来作我们比赛对象。谁先宰掉一个，就算谁高。你看这样比法，可新鲜别致么？”
龙门医隐柏长青笑骂道：“好一个新鲜别致的一石二鸟之计。
老化子竟然还会如此滑头，借着比试为名，叫我老头子替你拼命杀贼。老化子你尽管放心，我父女千里远来，为的什么？你不用来上这一套花言巧语，既自居侠义，锄恶诛邪，责岂旁贷？至于争名斗胜之念，不是我自吹，忘之已久，不必再提。倒是你元气虽复，那‘十二周天’还是费些工夫再运行一遍的好。因为被你前晚一闹，四恶轻不离群，可能逍遥羽士左冲与追魂燕缪香红得讯赶回老巢，则以四对三，青儿功力又逊，今晚之战，未必能轻松如意呢！”
柏青青见二老互相谐谑，自己又插不上嘴，颇觉气闷。好不容易盼到天黑，三人均已养精蓄锐。柳悟非这回倒真老实起来，果然听从龙门医隐之言，整个下午都用内家坐功调匀真气，运转流行于本身“十二周天”之间。这种内家上乘妙诀，对于复本培元功效最大。老化子行功完毕，恰已黄昏，果然周身轻便舒畅，气旺神和，天君通泰。
店家掌上灯来，独臂穷神对龙门医隐父女说道：“此去‘大碧落岩’，路程尚不算近。我们此刻就走，赶到地头略事歇息，探明贼势，正好动手。”
龙门医隐点头应诺，柏青青更是早已心急。三人因连日言谈举止，均不避店家，故已无庸隐讳，就在店内，结束停当。柏青青玄色紧身劲装，背插长剑；龙门医隐手执药锄，依旧长衫便履；独臂穷神柳悟非则不论九夏三冬，都是那件从来不换的百结鹑衣，他向来不用兵刃，此行虽然往斗强敌，却依然空着独手。
出店上山，攀登里许，独臂穷神柳悟非兴发长啸，展开绝顶轻功，宛如踏空飞行，单挑那峭壁悬崖，奇险之处落脚，但却又稳又快。只见他右边大袖郎当，随风飘舞，身形如急箭离弦一般前行。
龙门医隐见老化子大显本领，拈须微笑，长衫飘飘，意态悠闲，始终与独臂穷神保留一肩之差，一同前进。
两位当代大侠、武林双奇，这一有意无意的略现功力，可把后面的柏青青气得樱唇高噘，心中一百二十个不服。暗想连爹爹算上，我倒要看看你们这些武林十三奇呀奇的老辈英雄，到底有些什么了不起的惊天动地、超人绝学，银牙一咬，用尽功力，伏身猛赶。
真也亏她，柳、柏二老那飞快的身形，也不过始终甩她个三丈左右。
攀登一座高峰，三人均觉身上一凉，一阵海风过处，眼前已是万顷碧波。二老神色自若，柏青青虽然不再落后，但她在深山凉夜海风砭骨之下，身上依然香汗微微，喘息未定。
独臂穷神柳悟非，对她一挑姆指，赞道：“好姑娘！方才这样蹿山越涧的走法，脚程能跟得上你爹和老化子的，莫说你这样的红妆少女，就是武林健者，屈指细数，能有几人？老化子向来不大说人好话，尤其是一干年轻后辈，不是见了人拘谨得像一条磕头虫，毫无骨气，就是连毛手毛脚还未学到三成两成，便已目空四海。惟独你和葛龙骧那小鬼，老化子看着真叫对眼。英雄俊拔、不亢不卑、威风祥麟，真是天造地设的一双两好。这段姻缘，老化子要是不出点力，苍天不灭我十年寿那才怪。我已看出你爹爹那个老怪物，已然千肯万肯。老化子一诺千金，崂山事了，必定上趟涵青阁，找诸一涵那老穷酸，要盅冬瓜汤喝。”
柏青青再也想不到，这独臂穷神好端端的，竟当面锣对面鼓的，要替自己做起媒来，两朵红云刚上双颊，独臂穷神正色说道：“这样又不好了，说正经话，害的什么羞？哪一个能像老化子这样，光为练功，就断绝后代。你顺着我的手看，左前方突出海中，灯光隐约的那座最高峰头，便是大碧落岩。你葛师兄是否已陷贼巢，抑还未到，一探便知。你父女快来，老化子先行一步。”
话音落处，独臂穷神柳悟非的身形，已在四五丈外。
龙门医隐父女，仰见那座大碧落岩，甚称峻拔，高越群峰，并向海中突出。近岩顶一带，灯光高低参差，隐约于丛树之中，看来房舍竟不在少。二人此刻哪还有心浏览景色，龙门医隐做事仔细，先把四周退路，略为打量，便要柏青青施展轻功，直扑大碧落岩。
二人赶到岩脚，独臂穷神柳悟非已到半腰。陡然眼前黄光一闪，知是岩上守卫发现有人，用灯光照射。本意明攻，遂未理会，依旧攀登。说也奇怪，那灯光竟不再照，也无人加以阻挡袭击。此时独臂穷神踪迹已杳，柏长青暗地搜查几处房舍，所见俱是些四恶徒众下人，但个个神色安详，似不知有人侵扰。
龙门医隐眉头一皱，向柏青青附耳说道：“独臂穷神名震天下，既然千里寻仇，岂会一次即行罢手？四恶明知必有再举，何以不加防范？实有可疑。固然知道来者必是武林中一流高人，徒众动手，平白送死，乐得故示大方，也有可能。但必须防他们另有毒计奸谋，这峰头寸土尺地，都无异虎穴龙潭，你不准离我身边半步，免得我面对强敌之时，分神碍事。”
柏青青初生之犊，岂畏猛虎，口虽应诺，心头未以为然，举手朝东一指，轻声说道：“爹爹，那面那座高大厅堂灯火辉煌，何不前往一探？”
龙门医隐顺从爱女之意，双双飞身丛树，隐蔽前进。到达离大厅丈许之处，恰好有一株参天古树可以藏身，所以龙门医隐就在此间暗观动静。但柏青青耳朵甚聪，听出厅内谈笑之人，有一女子在内，不时格格娇笑之中，似有“葛龙骧”三字隐约入耳，这一来，她哪里还能按捺，也不向龙门医隐招呼，一个“俊鹘凌云”，冲天便起，扑向厅房。
刚临切近，突然自厅房檐下，黑暗之中，伸出满头乱发的一张人面，正是那位独臂穷神。柏青青见他早到，半空中猛提真气，轻轻落下，龙门医隐也已赶到。因怕屋面易被来往之人发现，三人一同藏身檐下，用足勾住屋椽隙间，将身倒挂，用舌尖慢慢湿透纸窗，微微拱破。一看室内上首榻上，盘坐一个黑衣瘦小老头，面容苍白，似在运功；榻下几旁，却分坐着一个道装巨人，一个身穿百褶红裙，年约二十七八，貌相颇美的妖媚少妇。
榻上老头向少妇说道：“四妹赶回再好不过，大哥今夜亦可回山。我等四人聚齐，柳老化子再来时，叫他好好地尝上一尝五毒阴手的真正滋味。”
窗外的龙门医隐，在崂山四恶之中虽只会过大恶逍遥羽士左冲一人，但余人形貌却耳熟能详，知道榻上老头就是冷面天王班独。老化子所言不差，班独受伤果不大轻，听他话音，若想元气恢复如初，尚须数日。想至此间，已见那红衣少妇追魂燕缪香红，媚笑一声，答道：“二哥，那柳老化子平素目空一世，但对我们兄妹寻隙，他倒也未敢过分大胆。据小妹所知，老化子还有帮手在后。洛阳龙门隐居的那个老鬼不知怎的，竟也跟来作怪。最可笑的他们还有一个前行少年，叫做什么葛龙骧的，才到开封，便被我路遇擒住。本想当时杀却，偏偏无巧不巧地碰上了那位风流教主摩伽淫尼，千姐姐万姐姐地硬求得我将那葛姓小鬼，送与她销魂几日，采尽元阳之后，负责凌迟处死，提头见我。此刻那葛小鬼，想来正在作那死前欢娱。仙霞岭天魔洞中，定然无遮大会，欲死欲仙，参禅欢喜……”
说到此处，追魂燕倏然似有所觉，回身叱道：“窗外何人？夜入我大碧落岩，追魂燕缪香红敬迎大驾。”她这里话方出口，窗外震天般的一阵哈哈狂笑，跟着硖然几响，四扇窗框被老化子独臂穷神柳悟非的掌力击得木裂纸碎，四散飞扬。一个手执药锄的长衫便履老头，正与柳悟非二人，当窗而立。
八臂灵官童子雨与追魂燕缪香红，双双起立，手指来敌刚待发言，龙门医隐身后突然转一个玄衣美女，柳眉倒剔，杏眼圆睁，一声娇叱，双手一扬，两蓬银光针雨，分袭厅内三人。
三恶因龙门医隐与独臂穷神均是武林中第一流侠义道中人物，动手过招，向来明面对敌，人既现身，绝不暗算。正待答话，哪里防到还有这么一位本来行事就随心所欲，不顾江湖过节的娇纵女侠。此刻闻得情郎噩耗，更是怒火冲天，见面便下煞手。两蓬龙门医隐十多年深山苦炼的透骨神针，宛如光雨流矢，把三恶身形一齐笼罩在内。
八臂灵官童子雨，运用内力轻功，连挡带躲，虽然弄了个手忙乱，算是尚未受伤，但那位肇事根苗的冷面天王，却一声闷哼吃了大苦。
原来童、缪二人，见柏长青、柳悟非在窗外现身，双双站起准备答话，躲避自然较易，冷面天王班独则不但内伤未愈，又是盘坐在榻上用功。柏青青右掌中的一把透骨神针，整个的招呼了他。事出不意，如何闪法？万般无奈，勉强提气，左臂引袖一拂，打出一阵劈空强风，想把飞针震落。
不想龙门医隐此针，乃是特为除他兄弟而炼，专破内功真气，厉害非常。柏青青真力稍弱，班独袖风过处，倒也被他震落半数以上，但终是内伤未愈，功力不足，仍有四五根神针透衣而人，俱中左臂，冷面天王微哼一声，猛然离榻跃起。
龙门医隐怕三恶骤下毒手，爱女难免受伤，伸手忙把柏青青拉回身后，戟指三恶，朗声说道：“老夫十多年来遁迹深山，本已不问世事，无奈尔等所作所为，过分伤天害理，神人共愤。这才与柳兄联袂北来，欲为世人除害。今日左冲不在，班独中我透骨神针，亦仅一日活命。剩下童、缪二人，不堪一击，况我等另有急事待办，姑且暂免刑诛。左冲归时，可告以两月之内，柏长青与柳悟非将再上崂山，替天行道。”
龙门医隐说完，见崂山三恶均默不出声，仅各把一双凶睛，瞪得似要冒出火来。知道四恶纵横江湖，何尝受过这等欺凌，无奈眼前自忖力所难敌，只得强忍。江湖中除“武林十三奇”，近十年间，又出了两个穷凶极恶人物，人称“北道南尼”，“北道”名三绝真人邵天化，“南尼”就是适才缪香红口中所说仙霞岭天魔洞的摩伽淫尼。
此人最擅“素女采阳”采战之术，葛龙骧竟然落在此尼手中，后果简直不堪想象。仙霞岭在闽浙赣交界之处，离此甚远，必须星夜驰援，丝毫迟缓不得。倘或略有失闪，不但爱女必然痛不欲生，诸一涵及葛青霜面前，自己和柳悟非二人也无颜交代，哪里还肯在此久留。何况万一逍遥羽士左冲回山，一番恶战，最少打上两天才得解决。所以趁崂山三恶势穷力蹙，蓄怒无言之际，拉住柏青青，朝独臂穷神柳悟非互使眼色，一齐退去。
追魂燕缪香红目送三人走后，银牙一咬，顿足说道：“好！你们两个狂妄老儿，姑奶奶叫你们跑趟冤枉长路，尝尝我那摩伽妹子‘天魔妙舞’和‘六贼销魂荡魄仙音’的厉害。”说完，转面对班独问道：“听柏长青老贼说得那等厉害，似非虚语，二哥觉得左臂伤势如何？”
冷面天王班独何等人物，一中透骨神针便知不妙，肩头要穴早经自闭，主意业已打好，闻言一声狞笑道：“几根针伤，算得了什么。
愚兄一时大意致中暗算，我不把柳老化子和那女娃挫骨扬灰，难消我恨。三弟，把你身边灵药取出备好，为我止血。”
说完，翻手抽出壁上所悬长剑，追魂燕缪香红一声惊呼。剑光闪处，好狠的冷面天王，竟自行活生生将一条左臂，齐肩砍断。八臂灵官童子雨听二哥叫自己备药止血，已知他要舍臂求生。龙门医隐柏长青善者不来，所炼神针，既敢行前夸出大话，必非普通药物能解，除此以外，确似别无法救。衡量轻重，遂未相拦。等他左臂一落，八臂灵官童子雨的一包上好拔毒生肌伤药，立时敷上伤口，并即时为之包扎。
班独真不愧“冷面天王”之称，自断一臂，依旧神色自若，丝毫未变。包扎停当，又服下两粒灵丹，由童子雨、缪香红两人，陪回静室安歇。童、缪也各自回转所居之处，暂时不表。
再说龙门医隐柏长青父女与独臂穷神柳悟非三人，退下大碧落岩，赶回所住小店。一路之上，柏青青听爹爹和独臂穷神谈话中，透露淫尼摩伽的各种狠毒淫行，芳心犹如刀绞。回店取得行囊，老少三人毫未休歇，连夜离开崂山，扑奔闽浙边境。
往返奔驰，时已不早，行约六七十里，已是翌日清晨，恰好路过一处集镇。三人昨夜迄今，未进饮食，均觉腹饿，遂就一家小店略用早点。此处依然离海不远，龙门医隐遥眺海上翻腾巨浪，忽的心中似有所触，回头向独臂穷神问道：“我虽然遁迹深山，约略似闻那摩伽淫尼，因所作所为太犯江湖大忌，并也略为忌惮我们这几个老不死的，故而足迹向来不履中原，只在闽粤一带为非作恶，怎的此次会跑到开封，向追魂燕缪香红要起葛龙骧来？再者崂山四恶列名武林十三奇，功力虽比你我稍逊，但数丈以内金针落地，亦当立觉；青儿轻功虽过得去，尚还未到飘絮无声的最高境界，古树腾身，落在厅屋，班独等三恶在内，焉有不知？老化子你仔细思维，我们隔墙所闻，莫非有诈？”
独臂穷神柳悟非，闻言怪眼连翻，略为思索，猛的拍案叫道：“老怪物所言不差，慢说尚未听说摩伽淫尼到过中原，就是那追魂燕缪香红，还不是天字第一号的万恶淫妇。葛龙骧那等人才到她手内，会舍得送人？我们昨夜竟为所弄，真正混蛋！由此推测，葛龙骧中途遇难，必定是真，人困仙霞，则系淫妇缪香红“驱虎吞狼”
的解围毒计。此刻葛小鬼必然仍在崂山，以他那副模样，目前顶多受些风流罪过，性命决可无虞。何不来个将计就计？三恶知道我们已然被诱，远赴仙霞，我们却就在今夜，给他来个潜返崂山，杀他个事出意外的措手不及。”
龙门医隐父女二人同声赞好，一齐仍从来路折转崂山。因为此番决定奇袭，不再投店，就在山林之中歇息运功，到得黄昏，起身前往。哪知就这半日迁延，葛龙骧几已陷入万劫不复之境。
当夜秋月，分外清明。三人赶到大碧落岩，已见月光之下，岩头有人影晃动，似在互相交手。不由足下加快，攀过山腰，已然辨出，正是柏青青朝思夕想的小侠葛龙骧，被八臂灵官童子雨、追魂燕缪香红两个成名人物合手联攻，一步一步地退向突出海中的一片绝壁之上，形势危殆已极。
柏青青见魂梦相萦的心上人儿，危在顷刻，心急如焚，翻腕拔出背后长剑，奋力抢登。独臂穷神与龙门医隐，一个是生性嫉恶如仇，见崂山双恶八臂灵官童子雨、追魂燕缪香红如此无耻，竟然合手欺凌后辈，不由得心头发怒；一个是心疼爱婿，不约而同，一齐提气加功，与柏青青赶攀绝壁。
原来葛龙骧自与柏青青强忍情怀，长河分袂，一口气疾行数里。再回头望时，山环水折，已然不见伊人。连日两意如胶，情分太重，不由得鼻头一酸，双目润湿，呆立多时，才回头上路。
这日来到开封，六代建都，颇多名胜。葛龙骧文武兼资，生性倜傥，又是初次涉足江湖，暗忖一路行来，脚程甚快，何况原与独臂穷神约期两月，先行赶往已够小心，遇上名城胜迹，略为观赏，也不至于误事。
他到时本在下午，因意欲观光，遂找家旅店，定了房间。一问店家，开封景色以龙亭铁塔称最。龙亭即北宋故宫遗址，似较著名，但到后一看，不过是些楼阁矗立，下接长堤，左右各有一片湖水而已，无甚可观。自己幼处名山，此番经历之“冷云”、“天心”两谷，又均系人间仙境，眼界看高，越发觉得俗景嚣杂，徒令人厌。心内一烦，连铁塔也未再去。回到店中，到店前附设酒楼之上，要来几色店家拿手酒莱，自斟自饮。莱中一条黄河活鲤，一半煎炸，一半作汤，倒是极其鲜美。酒又甚好，鱼鲜酒美，意方略解。
忽然楼梯声响，走上一人，满堂酒客全觉眼前一亮。葛龙骧座位正对梯口，抬眼看去，只见来人是个二十七八少妇，上下衫裤，均系一色红绫所制，连一双天足所穿，也是红色蛮靴。全身红得耀眼，相貌却徐娘丰韵，美得撩人。尤其是一对水汪汪的桃花俏目，满室乱瞟，足令人色授魂飞，神迷心醉。
骤见之下，葛龙骧仿佛觉得有点面熟，像在何处见过此女。正在拈杯沉思，一阵香风过处，那红衣少女已然走过葛龙骧身畔，有意无意地踩了他一脚，俏目流波，掩口一笑。这一笑，使葛龙骧突然想起，下午在龙亭潘杨湖的长堤之上，曾与此女对面相逢。在迭肩而过之时，也是这样对自己盈盈回眸一笑，不想又在此间相遇。
此女神采不正，荡逸飞扬，不知是何路数。
红衣少妇姗姗走到葛龙骧隔座，面对葛龙骧，抬手一掠如云秀发，慢慢坐下。店家过来招呼，少妇也要了个活鲤两作，自斟自饮。
葛龙骧忽然瞥见少妇鬓边，插着一支红色金属小燕，制作精巧，栩栩如生。心中一动，想想好似曾听师兄说过，这类红色小燕，是位武林成名人物标记，但究竟是谁，却一时想他不起。他心内思索，眼光自然而然又扫向隔桌，但突为红衣少妇的一项动作所惊，脸上不由微微变色。
那红衣少妇正欲举箸挟鱼，俏目微抬，恰与葛龙骧眼光相对。
又骚媚入骨地荡然一笑，螓首略晃，云髻一偏，鬓边那只红色小燕，“当”的一声，跌落楼板之上。少妇离座弯腰拾起，重行插在鬓上。
这桩小事，别人看来平淡无奇，但葛龙骧行家眼内，却已大有文章，并对这位红衣少妇，益发加了几分警惕之意。
原来那只红色小燕，就这样从头上往下轻轻一落，便已浅浅嵌入楼板。少妇二指钳燕，顺手微拂，嵌痕随平；只是那块楼板当中凹了一块，若不注意留神，并看它不出。这种内功劲力，分明已达借物伤人之境，葛龙骧怎不暗自惊叹。何况这酒楼之上空座甚多，这红衣少妇单与自己相邻，一双勾魂摄魄的冶荡秋波，更是不时送媚。刚才显露一手上乘内功，用意难测。自己莫要为了这一耽延，惹上些事，可犯不着。匆匆饭罢下楼，略为浏览街市，便转回旅店，准备早些歇息，明晨赶路。
但葛龙骧一到院中，便觉有异。自己房内灯光明亮，室门虚掩，好似有人在内。推门一看，更是愕然。自己床上坐着一人，竟是那位两度相逢的红衣少妇。
少妇见葛龙骧回转，自床上盈盈起立，瓠犀微启，媚笑迎人，曼声言道：“湖堤酒馆，两接光尘。公子气宇风华，翩翩浊世！贱妾一见即难自己。冒昧过访，可嫌唐突？”
葛龙骧莫说是见，连听都未听说过，一个青春少妇，竟夤夜坐在陌生男子的房中床上。红衣少妇的姿容不恶，但他心头脑海全为柏青青清丽绝俗的倩影所占，只觉得眼前此女媚态憎人。但人家满面堆春，笑靥相向，想翻脸斥责，也自不好意思。故而口中嗫嚅，竟自答不上话。
红衣少妇见他这般神态，莞尔笑道：“如贱妾眼力无差，公子尚具武家上乘身手。尊师何人及公子姓名可否见告？公子如此倜傥人物，茕茕无伴，客馆孤衾，不嫌寂寞么？”
葛龙骧见这少妇，如此荡检逾闲，出言竟自露骨相挑，简直越来越不像话。心中有气，听她看出自己会武，问起师门，心想凭她酒楼显露的那手功夫，必是武林中哪位成名人物，干脆打出恩师旗号，使其知难而退，岂不免得纠缠。当下庄容答道：“在下葛龙骧，家师衡山涵青阁主，上一下涵。男女有别，黑夜之间多多不便。姑娘如无要事，可否请回，明日有缘相晤，再为请教如何？”
红衣少妇明明听葛龙骧自报系诸一涵门下弟子，竟似未闻。
见他出言逐客，丝毫不恼，用手略整衣襟，依旧满面堆欢。俏目一瞟葛龙骧，媚笑得越发销魂蚀骨，慢慢说道：“好一副风流相貌，想不到竟配上个铁石心肠。公子你说得好，‘有缘相晤’，这‘缘’之一字，奇妙无伦！求之不来，推之不去。今夕无缘且散，但看公子这劲节清贞，能坚几日。”
说完，少妇双肩微晃，身已出门，留在屋中的只是一氤氲香气。
葛龙骧跟踪追出，空庭渺渺，已不见人。不由一身冷汗，暗想此女不但内劲惊人，这手轻功分明又是极上乘的“移形换影大挪移法”。
凭她这样年龄，遍想武林中人俱无此等功力。听她行时言语，恐怕免不了一场滋扰，还是赶紧歇息，明日绝早离开这是非之地为妙。
回到屋中，因被这不知来历的红衣少女搅得心烦，见桌上放有冷茶，一连喝了四五杯，便即安睡。
葛龙骧下山以来，虽然屡有奇遇，功力大增，但吃亏的是江湖上险诈风波，经历太少。那少女鬓边所簪红燕，是件有名标记，武林中人多半见之丧胆，他却未曾识出。人家先入屋中相待，蓄意挑情，怎会经自己稍一推拒，便即走去。也不仔细思索，有无可疑之处，冒冒失失的几杯冷茶下肚，几乎把一生清白和名门威望，断送得干干净净。
一梦初转，葛龙骧只觉得鼻端浓香馥郁，身下也似锦衾罗褥，绵软香滑。哪里还是开封旅店之中那些硬床粗被光景，头脑间也觉微微晕眩，好似宿睡未醒，不由大吃一惊。慌忙睁目一看，身卧牙床锦帐以内，室中绣幕珠帘，分明女儿闺阁。开封所遇红衣少妇，此刻簪环尽卸，云发垂肩，正侧坐床边，满面媚态，含情相视。
身上除了一袭粉红轻纱，竟似别无衣着，葛龙骧哪敢再望，把腰一挺，刚待跃起，忽觉功力竟似消失，全身瘫软，仅手足略能轻微转动。这一惊非同小可，不由汗出如雨。
少妇微微一笑，轻抬藕臂，用香巾替他擦去额间汗渍。这一回身相向，越发真切。红纱之内果然寸缕皆无，肤光致致，一双温香软玉的新剥鸡头，隐约颤动，吓得葛龙骧赶紧闭上双目。少妇扑哧一声笑道：“公子，我说如何？前夕无缘，今宵缘至！人生朝露，逝者如斯，不趁着年少青春，追欢作乐，尚复何时？食色人之大伦，何必装出这副道学相来。你不要以为你是名门弟子，而把我当做了下三滥的荡妇淫娃。老实告诉你，我与你师父诸一涵，一同名列武林十三奇，此番见你生情，想来真是缘法。你打听打听，哪一个男子敢像你这样对我违拗，不早已在‘追魂燕’下作鬼。”
葛龙骧瞠目叫道：“你是崂山四恶中的追魂燕缪香红？”
少妇笑道：“缪香红就缪香红，何必加上四恶，你尽管放心，虽然传说崂山四恶，手毒心狠，但柔情一缕，能化百炼精钢，对你却绝无恶意。缪香红行年四十，阅人无数，非从即杀。即从我之人，也顶多三度，便采尽元阳，痨痨而死。但此番对你确动真情，非等意投，绝不强迫。你在开封服我锁骨迷阳妙药，除非在十日之内，阴阳开阖，二五真精妙合而凝以外，永远瘫痪无法解救。那药一醉五日，此地已是山东境内。你不必胡思乱想什么脱逃之方，安心在我这‘怡红别苑’小住些时，先行见识见识，等你彻悟人生真趣所在，俯首称臣，稍尝甜头，我再带你回转崂山大碧落岩，传授水火相调、互易元精、驻颜长寿的无上妙法。”
葛龙骧一声呸道：“贼淫妇！你死到临头，尚不自觉。龙门医隐柏长青与独臂穷神柳悟非两位武林奇侠，已然联袂同上崂山，要为天蒙三僧和无数屈死鬼魂索命。小爷前站先行，不想误中你这贼妇迷药。堂堂磊落男儿，宁死不污。任凭你舌上生莲，妄图苟合，那是休想。葛龙骧别无他言，但求一死。”
追魂燕缪香红格格笑道：“你这种钻牛角尖的话，早已在我意中。休看你此刻嘴犟，缪香红如若无法摆布像你这样的人儿，还称的是什么世间第一淫女。柏、柳两个老贼，活得太不耐烦，竟敢闯我崂山生事。蒙你先期相告，足感盛情。我此刻就带你同返崂山，安排巧计，把两个老厌物解决之后，再行无忧无虑地快活他个天长地久。”
葛龙骧情急之下，口不择言，机密尽泄，方在痛悔，缪香红玉腕扬处，一条绿色手帕在他鼻端微拂，浓香刺脑，又失知觉。
追魂燕缪香红虽出狂言，但闻得龙门医隐与独臂穷神，这两位被绿林奸邪目为煞星的当代奇侠，竟联袂同赴山东，来找自己兄妹们的晦气，哪得不暗暗惊心。用迷香帕把葛龙骧再度迷昏之后，立时带他同返大碧落岩。
她这“怡红别苑”离崂山老巢，约有两日多的路程，赶到之时，恰好就是龙门医隐父女与独臂穷神三人，往探崂山的当日下午。
缪香红先把葛龙骧安顿在自己所居的“万妙轩”内，然后往见冷面天王和八臂灵官。此时班独受独臂穷神的掌伤未愈，听缪香红得讯龙门医隐亦将来此，心想这几个老鬼名不虚传，一个老化子柳悟非，差点儿就把大碧落岩闹了个天翻地覆，倘若再加上一位盖代神医武林大侠，简直令人皱眉。但总以为柳悟非与自己同样受伤，纵或稍轻，复原总得几天，能拖到大哥逍遥羽士左冲回山，人手便足应付。遂吩咐徒众，小心了望，发现生人探山之时，立即禀报，不准出手拦截，功力相差过远，平白送死。
哪知当晚便获报独臂穷神柳悟非，偕同老头、少女二度犯山。
冷面天王班独闻报暗自心惊，日前与老化子柳悟非硬拼内力，自己受伤颇重，他怎的这么快复原？同来老头想是龙门医隐，少女虽不知名，既然敢上崂山，必非弱者。大哥向来轻不外出，此时恰好离山，三弟四妹恐非医、丐二人敌手，这大碧落岩今夜只怕是凶多吉少。
追魂燕缪香红，见班独闻报沉吟，浓眉紧皱，知他愁急来敌过强，眼珠一转，微笑说道：“二哥不必愁急，怎的忘了我们兄妹所订信条：‘遇弱逞强，遇强施智！’柳老子既然伤得二哥，再加上柏长青老贼，我和三哥料难取胜。但他们有个先行小鬼，叫做什么葛龙骧的，被我路遇抢来。此人乃衡山诸一涵门下弟子，料那医、丐两个老鬼，看得必重。二哥三哥但放宽心，少时如有动静，可装作不知，随着小妹口风答话。就在这葛龙骧身上，小妹要略施妙计，使那两个老不死的，平白无端地跑几千里冤枉长路，并还树下强敌。好腾出一月半月时光，找寻大哥商议报仇良策。”
刚刚话完，屋上极轻一响。缪香红口角哂笑，话题突转，把葛龙骧当做香饵，捏造了一番无中生有的危语虚言，故意让隔窗三人，入耳惊心，好中她这条嫁祸江东的缓兵妙计。
果然柏、柳二老，心急葛龙骧安危，暂撇来此目的，把必胜之机轻轻放过。但那三不管的玄衣龙女柏青青，却憋不住芳心震怒，两把满天光雨的透骨神针，终于使冷面天王自断一臂。
缪香红把冷面天王班独送回居室，别过童子雨，踅回所居万妙轩中。边走边自暗暗盘算，仙霞岭天魔洞离此千里迢迢，摩伽淫尼一身诡奇邪功，又极不好惹，柏、柳等三人此去，再顺利也非十天半月可以回程。在此期间，不但御敌之事可以从容筹划，葛龙骧那只入口的绵羊，还不是听凭自己恣意摆布。
她自见葛龙骧那种俊朗丰神，对一干其他面首均已味同嚼蜡，且葛龙骧越是倔强，缪香红越觉有趣，立意勾动情怀，使他自行就范，一尝甜头之后，哪怕他这种血气未定的少年不俯首贴心、鞠躬尽瘁地一世臣服。
缪香红本来夜不虚夕，此刻一来远道回山，再经过那场提心吊胆的一关，略觉劳累；二来准备次日以全副精神，引诱葛龙骧人彀，竟自无兴淫乐，早早歇息。
次日午后申牌时分，追魂燕缪香红问过班独伤势，在轩中密室，端了几样精致酒菜，与葛龙骧相对同饮。葛龙骧虽然手足均未束缚，但全身筋骨酸软，走不上三五步，即觉疲不能支。他怕酒中下有春药之类，一滴不敢沾唇，菜也不吃，就像一尊木偶似的，与缪香红默然相对。
缪香红见他这副傻相，竟自越看越爱，娇红上颊，春意盎然。
移椅和葛龙骧双双并坐，一伸玉臂，把他搂人香怀，先朝颊上亲了两口，然后一噘樱唇，丁香微吐，竟把酒菜等物一口一口的哺将过去。
可怜葛龙骧，空自急得全身颤抖，但欲抗有心，相拒无力，只得随人摆布。
果然未出所料，酒中有异。几口度过，葛龙骧渐觉百脉贲张，一股热气自丹田腾起，心动神摇，几乎不堪自制。但不老神仙诸一涵，这位武林第一奇人所亲手调教的弟子，毕竟不凡，在这一念分人兽之间，居然还能咬紧牙关，把刚刚为药物引得升腾的那股欲念，硬用本身真灵苦苦克制，慢慢地外欲渐消，神明稍复。
追魂燕缪香红一阵销魂笑道：“好小鬼！想不到你还真有两套。也罢，今天索性让你开足眼界，大大的见识一下。”说罢，推开葛龙骧，盈盈起立，竟然自解罗襦，轻分衣带起来。
霎时间，外衫尽卸，只剩下一件贴体亵衣。葛龙骧心头直如千百小鹿，腾腾乱撞，不住地暗念“阿弥陀佛”，愁急眼前这关“脂肪地狱”，是怎生闯法。
猛然追魂燕缪香红玉手一挥，身上最后的那件贴体红罗肚兜，也已飞出屏风之外，完全肉身相见。她虽年过四旬，但精于采补，有术驻颜，一身肌肤依然欺霜赛雪。胸前一对鸡头软肉，堆酥凝脂，挺秀丰隆。腰细臀肥，粉弯雪股，再一蓄意扭动相挑，乳颤臀摇，淫情万种。试问古往今来，多少豪侠英雄，能有几人过得这种美人关口。
葛龙骧低眉垂目，哪敢仰视。缪香红见他这般情态，知道功成不远，荡笑连声，把个精赤条条、一丝不挂的娇躯，纵人葛龙骧怀中，一面亲热纠缠，一面替他宽衣解带。
葛龙骧本在强用真灵克制欲火，哪里还禁得起缪香红这样一闹，真灵顿弱，欲火重燃。情知力已用尽，魔劫难逃。不但恩师清望威名和十九年教养辛劳，毁诸一旦，龙门医隐、独臂穷神二老对自己的深切期望和柏青青的刻骨深情，也将转瞬成空。自己早就想一死以存清白，但周身无力，求死都难。霎时间内外欲火，只一交煎，灵明尽泯，必然永坠欲海，万劫难超。心中焦惶无计，猛然一口嚼碎舌尖，一阵彻骨奇痛，灵明恢复不少。“呸”的一声，连血带水，吐了正在怀中百般献媚的追魂燕缪香红，一头一脸。
缪香红知道葛龙骧力拙计穷，被春情欲火煎熬得难以禁受，蓄意激怒自己，以求一死，哪肯让他如愿。丝毫不恼，嗤的一笑，自葛龙骧的怀中跃起，走到几旁拿了小槌，在一个金钟之上，“当当当”
的连敲三下。过不多时，屏风后走进一个精壮大汉，缪香红把手一招，大汉三把两把脱光衣履，二人竟然就在葛龙骧眼前，胡天胡地，布起淫席。
葛龙骧哪里见过这等风流阵杖，慌忙掉头却顾，强摄心神，就在椅上学起佛家禅定来。
他主意倒是打得不错，无奈道高一尺，魔高一丈。他这里杂念犹未摒清，天人正在相战之际，榻上二人已人妙境，不但凤倒鸾颠，穷形极致，并且渐从有色转到有声。缪香红自称“天下第一淫妇”，那种助兴春声，哪得不至淫至秽，销魂蚀骨。
声色交迫，葛龙骧万事全休，四肢百骸，欲火齐腾，一点真灵已然消失干净。一睁双目注定榻上二人妙相，两颊烧得飞红，手扶椅背，颤巍巍的，似要挣扎站起，扑向榻前。
缪香红媚笑说道：“我道是诸一涵教出来个什么样的铁汉金刚，真能色相无侵，元精不泄。原来也不过就能禁得起这点阵杖。
蠢家伙！小公子春情正炽，你任务已完，还不快滚。今日念你有功，姑且免吸元阳，饶你多活三日。”
好狠的缪香红，玉腿一抬，把那正猴在身上难解难分的赤条条大汉，一下踢飞丈许，摔在地上，半天才慢慢喘息挣扎，爬出室外。
葛龙骧此刻心热如焚，目红似火，就渴望着缪香红来和自己好合追欢。
缪香红狠就狠在这里，馒头已然到口，偏还不吃，伸手一拧葛龙骧面颊，笑道：“先前胃口被你吊足，此时也让你这小鬼忍一会馋。为了让你见识见识，闹了这一身风流大汗，怎好相亲？等我沐浴一下，洗掉刚才蠢货的那身脏气，再来和你这小冤家，消消停停的，细味阴阳妙诀和人生真趣。”话完，风情万种，扭动赤条条的娇躯，转入屏后小间。霎时水声荡荡，已然入浴。
葛龙骧情火炽，心痒难熬。缪香红这一走，真恨不得找件东西咬上几口，方能解气。四周一望，忽然看见自己所用长剑，和天蒙寺住持悟静大师所赠的那根降魔铁杵，俱有东墙几上。
崂山四恶到底不同寻常贼寇，缪香红这间密室布置得颇为精雅。虽然室中淫恶无边，但四壁陈设亦有书画等物点缀。那放置葛龙骧杵剑的几间壁上，就挂着一幅墨荷，用笔甚高，神韵生动。
葛龙骧一见这幅墨荷，灵光一点，复现心头，暗暗骂声自己该死。庐山投书之时，冷云仙子葛青霜，曾令师妹谷飞英采来“雪藕金莲”款待自己，告以雪藕只是好吃，莲实却是七年一结，异种仙根，功能祛毒清心，极为名贵。共赐三粒，除当时服食之外，尚余两粒在身，也许对缪香红暗害自己的那种锁骨迷阳毒药，具有克制之效。怎的历尽艰危，竟未想起一试，忙自贴身取出一颗。因为这是最后希望所寄，是否沉沦欲海，在此一举，遂战战兢兢服下。
果然冷云仙子所赐灵物，效用非凡。葛龙骧满口苦涩回甘之后，欲火顿清，药毒竟解。一试四肢虽仍酸痛，屈伸已是自如；真气虽然甚弱，也能提用，简直喜心翻倒。一听屏后水声仍响，悄悄起立，取回降魔宝杵，插人身后，长剑却藏在所坐椅侧，人则借这片刻光阴，调息凝神，培元固本。
过有片刻，兰汤息响，追魂燕缪香红春满眉梢，依旧是袒裎裸裼，未着寸缕；仅在身外加上一袭淡绿色的蝉翼轻纱，自屏后姗姗转出。葛龙骧心头又是一阵狂跳，面上却竭力矜持，未露丝毫神色！中指拇指暗暗相扣，把全身真气贯注指尖，师父绝技“弹指神通”，已然预行准备应用。
追魂燕缪香红在开封旅店之中下在茶内的那种迷阳妙药，确实连她自己也无药可解，所以不但未防葛龙骧脱逃，连他所用杵剑也未收起。刚才为挑逗葛龙骧情欲，与大汉的一翻纠缠，宛如隔靴搔痒，越加勾动淫兴。此刻兰汤浴罢，绮念更殷，恨不得拿一碗水，把葛龙骧夹生吞下，才觉快意。
她一心只在追欢淫乐，东壁几上的杵剑已无，竟未在意。走到葛龙骧面前，故意卖弄风情，娇躯滴溜溜的一转，那件淡绿色的蝉翼轻纱，宛如蝴蝶飞舞，飘起半空。玉腿时跷，柳腰款摆，乳波臀浪，再加上宝蚌含珠，张开翕合，妙相毕呈，表演了一套天魔艳舞。
葛光骧此时灵明早复，这种无耻丑态，哪里还能对他有所效果，冷笑一声，双目开处，精光四射。缪香红到底行家，方出之时，为欲念所迷，未有所觉。此刻已然暗讶葛龙骧脸上怎的已复常态，不是方才那种被内火煎鳅的桃红颜色，再一眼瞥见他手上拇中二指互掐，不由更吃一惊。但仍以为自己锁骨迷阳妙药，葛龙骧无法自解。刚把艳舞一停，还未喝问，葛龙骧猿臂伸处，中指一弹，一道疾猛罡风，直袭追魂燕缪香红的丹田要穴。
缪香红做梦也未想到葛龙骧身边竟然藏有“金莲宝’’之类灵药。自从用计骗走龙门医隐父女和独臂穷神之后，十拿九稳地把葛龙骧当做了网中之鱼、口边美食，所以对这种突然发难，毫无所防。何况葛龙骧这几天来，受足了肮脏恶气，早已恨透此女，立意除却。“弹指神通”先发，人却随后站起，抄过几旁长剑，低喝一声：“淫妇纳命！”罡风直袭缪香红丹田。她此时周身赤裸，淫情方炽，临时惊觉提气闪避，已自不及。想必是恶贯将盈，葛龙骧所发“弹指神通”，无巧不巧正中她那不便之处。
追魂燕缪香红闷哼一声，柳眉紧蹙，眼光满含怨毒地盯了葛龙骧一眼，身躯一扭，闪人屏后。
葛龙骧哪知这名震江湖的崂山四恶，此时实力已然大损。功力最强的逍遥羽士左冲外出未归；冷面天王班独，不但身受独臂穷神掌伤未愈，还被柏青青打了一把透风神针，自断一臂；只剩下童子雨、缪香红二人；而缪香红也身负重伤，暂难对敌。
他知道身处龙潭虎穴，师傅“弹指神通”确为武林绝学！刚才临近发难，竟仍然未能将追魂燕缪香红立毙指下，心慑敌方威势功力，哪里还肯追击，但求脱身，寻得柏、柳等人，再作计议，所以见缪香红退人屏后，也自双足一点，穿窗而出。
但他地形太生，三转两转，退路尚未找到，八臂灵官童子雨已然得讯追来。巨大的身躯由半空飞扑而下，“五毒阴手”劈空掌力，化成一股腥毒狂飚，宛如排山倒海，当头压到。
葛龙骧连日为药物相侵，周身疲软。虽然仗冷云仙子所赐莲实，解毒清心，功力总比平时要打上一些折扣。见这八臂灵官童子雨掌力雄猛沉浑，不敢硬接，转身滑步，用了一招独臂穷神柳老化子在秦岭所传的龙形八式“神龙戏水”，身躯一晃，脱出了八臂灵官童子雨凌空下击的威力圈外。
童子雨下午被柏、柳二老闹得强忍的满腔怒火，此时要想全部发泄，见葛龙骧不敢接招，得理之下，哪肯让人。双掌连挥，回环追击。只听得掌风劲急，呼呼作响，沙飞石走，叶落木摇。好强的威势！直迫得葛龙骧凭借着一身超绝轻功，闪展腾挪，一再退避。
葛龙骧连躲一十七掌，不由被他追得心头火发，剑眉双挑。心中暗忖：“大丈夫宁教人死，也要名存。凭恩师在武林中所树威望，门下弟子如此脓包，岂不羞煞。任凭你崂山四恶有通天彻地之能，大碧落岩是鬼泣神愁之地，葛龙骧拼着一身骨肉，也要闹你个天翻地覆。”
他主意打定，此时正好又是转身退避八臂灵官童子雨的急劲掌风。双足刚一点地，用一个“细胸巧翻云”，凌空倒纵三四丈高，反而竟落在八臂灵童子雨的身后。左手剑诀一领，猿臂长伸，掌中青钢长剑“穿云捉月”，刺向八臂灵官后脑。
葛龙骧这种反击身法，用得极其巧妙，童子雨也自惊心，侧身旁窜，闪过来剑，葛龙骧把握机会，反客为主，冠冕武林的“天璇剑法”尽情施展，一柄青钢长剑，点刺劈斫，光密如幕，招术更是神奇莫测。起手十招之内，八臂灵官童子雨这等成名人物，竟也被他弄得有些手忙脚乱。
卅招过后，彼此扯平，一个凭借深厚功力，一个仗着精妙剑术，相持不下。但到将近五十招时，“万妙轩”方面，一条红影如电掣风驰一般赶到。追魂燕缪香红一身红色紧身劲装，成名兵刃兼暗器的追魂十二燕所连成的长鞭，盘在腰间，银牙紧咬，脸色铁青，一照面，就照定葛龙骧劈空连击三掌。
武技之道，稍差毫厘，便分胜负。葛龙骧天分再高，遇合再好，也禁不住这两位武林十三奇中人物，合手联攻。本来的扯平局面，一经缪香红加入，立时急速逆转。不到十招，手中长剑先吃八臂灵官童子雨，一掌震飞，跟着胸前又挨了一下缪香红的“五毒阴手”。
若不是那件盖世奇珍“天孙锦”在贴体护身，腑脏早被震碎。
追魂燕缪香红真想不到葛龙骧能有这高功力，两个前辈成名人物，合手对付这么一个年轻后生，竟还不能轻易得手，未免太觉难堪。自己适才被他“弹指神通”正中要害，差点当时殪气。略为服药调息之后，此愤难平，这才负伤追出。不想好不容易趁他兵刃脱手疏忽之际，当胸打了他一掌“五毒阴手”，谁想仅仅将其震退几步，仍自无妨。不由羞怒到了极处，厉啸一声，头上青丝根根倒立，人如拼命一般，疯狂进扑。八臂灵官童子雨也自双臂一振，全身骨节山响，把内家重手尽情施为。
童、缪二人这一竭力进攻，葛龙骧哪还能抵挡得住，只得边战边退，一步一步地，被八臂灵?童子雨和追魂燕缪香红，慢慢逼到突出海中的那片危岩绝壁之上。
葛龙骧身临绝境，脱逃无望，心胆反而一壮，立意把这崂山大碧落岩当做自己的葬身之地，不再退避躲闪。长剑既失，索性施展独臂穷神的看家掌法“龙形八式”，并不时杂以“弹指神通”，避强就弱，不和八臂灵官童子雨相对，却单找追魂燕缪香红硬打硬接。
缪香红适才在“万妙轩”中，挨的那一下“弹指神通”，着实不轻。现在动手之中，每一提用真气，血海气海之间，觉得难过已极。
葛龙骧这一舍命相扑，真还几次险些拦截不住，被他冲过身旁，逃往峰下。
葛龙骧元气新复，对战两名高手，支持之久，已自不易。暗忖再斗片刻，自己真力一竭，还不是死？落在这两个盖世魔头手中，不知要受多少折磨。何如趁早自行了断，以保师门清白。
动念之间，身形已被逼到绝壁边缘，退无可退。危岩百丈之下，就是浩瀚汪洋，恶浪山立。葛龙骧此时本已拿定主意，甘作波臣。方待拼竭最后功力，以作一击，倘若不能伤敌，即行跳海，但眼角瞥处，龙门医隐父女、独臂穷神柳悟非三人，正从峰下如飞赶来。
柏、柳二老已是葛龙骧心悬人物，玄衣龙女柏青青在他脑中，更是梦寐未离。绝望之时，骤见亲人，如何不喜？可怜葛龙骧就这心神一分，胸前连中追魂燕缪香红虎扑双掌，活生生地被她震出丈许，打下危岩，直落千尺鲸波之内。
但葛龙骧临崖下坠之时，也竭尽余力，十指齐弹，锐啸罡风，直袭那一招得手快意歼仇、正在洋洋得意的追魂燕缪香红的周身上下。
追魂燕缪香红连日为葛龙骧英姿所醉，确实勾动真情，但用尽心思，终成画饼。反而吃了一个哑巴大亏，不由得由爱转恨，恨入骨髓。好不容易趁着葛龙骧骤见柏青青等来援，喜极分神之际，用虎扑双掌把他震下危岩，心中大快之时，却未防到葛龙骧垂危反击。“弹指神通”的罡风到时，未免仓惶失措。头面等处虽然躲开，但无巧不巧正在伤上加伤，小腹下一阵痉挛，疼得个追魂燕缪香红手按丹田，娇容变色，脚下踉跄，几乎站立不稳。
就在这葛龙骧危岩撒手，缪香红再度受伤的刹那之际，三条人影已如疾电飘风般蹿上峰头。
第三章 微言规侠女穷神仗义上衡山

追魂燕缪香红一见龙门医隐与独臂穷神，并未中自己嫁祸江东缓兵之计，远赴仙霞，便知不妙。赶紧一把灵丹咽人口内，暂缓伤痛，勉固中元，与八臂灵官童子雨二人凝神待敌。
玄衣龙女柏青青，眼望情郎悬崖撒手，从百数十丈高处，坠入千尺鲸波，夙愿成空，肝肠痛断。一剑当先，奋不顾身地从半空直扑缪香红而下。童子雨见缪香红受伤甚重，柏青青来势过于凌厉，怕她难以应付，双掌一推，一股腥毒狂飚，从横刺里猛截柏青青，代缪香红先挡一阵。
龙门医隐心目中的爱婿、独臂穷神的忘年小友，遽然凋逝，哪得不黯然神伤，对崂山四恶越发不能容得！见童子雨发掌暗算，齐声断喝，“少阳神掌”和“七步追魂”双双出手。
八臂灵官童子雨，日前与冷面天王班独合战独臂穷神一人，尚未讨得半分便宜，此时两位盖代奇侠联合出手，哪里还能相比。劲气狂飚略一交接，柏、柳二老神色不变，八臂灵官童子雨那巨无霸的身躯却被震出五六步远，耳内雷鸣，心头震荡。
柏青青根本未理童子雨会否从旁偷袭，依旧把长剑化成一片寒星，照准缪香红当头下击。缪香红足下微动，退出丈许。一看周围形势，面色突变，探手腰间，哗啦一响，十二只追魂燕所缀成的软鞭，已然摘在手中，向那八臂灵官童子雨出声喝道：“三哥速退！”
柏青青此时悲愤填膺，目眦俱裂。纵身又待前扑，身旁疾风飒然，肩头被自己爹爹一把按住，温声说道：“青儿稍安勿躁。崂山双恶宛如鱼在网中，绝难逃走，爹爹必然让你如愿，手刃此女。但她追魂十二燕，成名甚久，霸道已极，未破之前，不可鲁莽，且随在你柳伯父和我的身后。”独臂穷神柳悟非也已赶到，站在龙门医隐右侧。八臂灵官童子雨也与追魂燕缪香红会合一处。
追魂燕缪香红，齐中腰把追魂十二燕所缀软鞭，一分为二，分提左右两手，面对柏、柳三人，一声冷笑道：“碧落岩头，想不到今宵连发利市。那妄自尊大的老鬼诸一涵的得意弟子，被我‘五毒阴手’击下悬崖，你们这两个老厌物偏又不中老娘妙计赶往仙霞，回来送死。俗语说得好：‘阎王注定三更死，绝不留人到五更！’想是你们运数已终，寿元当尽，正好把无故搅闹我大碧落岩及伤害我二哥之仇，在老娘的追魂燕下，一齐清算！”
这缪香红诡谲无伦，追魂十二燕已在手中，本应早发，但她自觉服下那么多灵丹，小腹之间，只由剧痛转为阴疼，时时痉挛，真元依然极弱。遂借着对方警戒自己成名绝技之时，故意藉话拖延，暗察体内伤势。
一席话完，缪香红万念俱灰，知已生存绝望。不老神仙诸一涵震压武林的“弹指神通”，果然不同凡俗。自己丹田要害两度受袭，内脏已毁，不过依仗数十年内外潜修的上乘功力，暂未发作而己。此命既休，当然孤注一掷，倘能侥幸，立毙敌人，苟延残生，或有万一之望！登时一张俏面之上，满布惨厉。左右手同时一扬，追魂铁燕联翩飞起，由合而分，回翔飘荡，从东西两方，齐向柏、柳三人袭到。
她这追魂铁燕，向不轻发，经常是连缀一起，当做兵刃使用。锁、打、缠、拿，别具神妙！分用之时极少，最多一次也只发过三只，对方即已丧命。像今日所用这种“六六齐发，追魂夺命”的手法，是她压箱底的看家本领，生平尚未用过。这追魂燕，系用百炼精钢打造，制作极巧，用内力借劲发出，能在空中回翔甚久；燕口之内，并藏有淬毒牛毛细针，等到敌人身侧，飞燕互一激撞，燕口自开，毒针电射；又不像普通暗器，有固定方向路线，端的防无可防，避无从避。缪香红因生死关头，在此一举，十二燕左右腾空之后，犹怕无功，跟着又是七粒迷魂香弹，连珠发出。
龙门医隐柏长青，自识透缪香红的嫁祸江东诡计，二次再扑崂山，蓄意歼凶，已与独臂穷神柳悟非，计议妥当。知道凭真实武功，八臂灵官和追魂燕二人，就连班独算上，仍非己方敌手。
所需戒备的，就是他们那些不登大雅之堂的下三滥阴毒暗器之类。尤其是薰香迷药等物，往往使人有力难施。尚幸柏长青是盖代神医，囊内岂无解药？上峰之前，连柏青青等三人均已吞服，对缪香红的追魂十二燕，也想出了克制之法。
此时见缪香红情急拼命，一上手就使出了看家本领！追魂十二燕，左六右六齐齐腾空，正化成两蓬燕阵，直袭三人；只等当头联翩互撞，燕口机括一开，飞针暴射，两三丈方圆之内无可遁逃，再高功力也难免伤损。
但柏、柳二老，并未低估敌人，成竹早已在胸。飞燕一起，便将头互点，东西分向而立，各自专对一方。玄衣龙女柏青青手中也扣了三根透骨神针，防范那八臂灵官童子雨，趁二老专心破那追魂十二燕之时，暗行偷袭。
独臂穷神柳悟非面西而立，气贯周身，功行独臂。眼看缪香红左手所发的追魂六燕，回环飘荡，电掣而至，猛的大吼一声，满头短发，根根倒立，把内家劈空掌力“七步追魂”尽力施为。那些追魂铁燕，本来是不能接、不能挡而又不易的极其厉害暗器，此时却在离身丈许之外，就被老化子的奇劲掌风震飞。来一只，震一只，老化子柳悟非贯足全神，不使一只漏网。根本就不允许那些追魂铁燕东西相撞，燕口喷针。这一来缪香红的撒手绝招，遂失灵效。
那边的龙门医隐更是来得轻松，一根铁竹药锄，好似具有无穷吸力。挥动得并不迅疾，只是极其轻慢徐舒地在空中画着太极图似的圆圈。说也奇怪，那些上下飘翔飞舞的追魂铁燕，只要一入龙门医隐铁竹药锄所画的青色光圈之中，便一只一只地粘在他锄头之上。
追魂燕缪香红不由大惊，知道敌人早有默契，一个用内家罡力凌空发掌，一个却用极上乘的先天无极气功，暗化阴柔之劲，贯注铁竹药锄，粘吸自己飞燕，使东西不能互会，最厉害的杀手无法施展。看来也是自己兄妹今日该遭劫数，不然只要大哥在此，或是二哥未伤，从旁给他来上几掌凌厉无比的“五毒阴手”，老鬼们稍为分神，追魂铁燕交会激撞，针雨流矢，这老少三人怎逃活命。如今阴差阳错，势穷力蹙，敌人又是谋定而来，只怕连迷香毒弹也是白发。她神思一乱，丹田间伤势又剧，心头狂跳，嗓眼发甜，自知命在顷刻。
龙门医隐等十二只追魂铁燕齐吸锄头，突作龙吟，振臂一挥，追魂燕化成一溜光雨，坠向岩下大海之中。这时缪香红最后所发的连珠迷魂香弹，也自纷纷当空爆烈，七团黄烟散处，异香袭人。果然三人宛如未觉，神色泰然。独臂穷神柳悟非爽爽狂笑，袭袭虎步，一只独掌屈指成钩，慢慢地走向八臂灵官。那么坚硬的山石上，竟然一步一个脚印。
八臂灵官童子雨，知道老化子蓄怒而来，全身功力已然运足，这出手一击，必定石破天惊，威势难挡。虽然自知功力稍逊，但总不能撇下缪香红，独自逃跑，只好也自凝神纳气，注意应敌。
柏青青自见葛龙骧悬崖撒手之后，心中百念俱灰，切齿之恨，非手刃这追魂燕缪香红不可。见她飞燕既破，自己早吞解药，不惧迷香，脱手三根透骨神针打向缪香红，人也跟着一挺长剑，飞身进扑。
缪香红此时丹田之间伤势，已然渐渐发作，身法也趋呆滞，勉强躲开三枚透骨神针，人已被柏青青圈入一片剑影之内。
龙门医隐柏长青毕竟前辈奇侠，面对如此深仇大恨，仍然不肯自损声名，以多凌寡，默察敌我双方形势。独臂穷神柳悟非掌招精绝，内力雄浑。虽然八臂灵官童子雨也是武林绝顶人物，数十年功力在身，不致一时便败，但相形之下，攻守之间，八臂灵官总是竭力退让，不敢硬接强拚，老化子柳悟非已然有胜无败。
这边这一对，爱女功力当然深知，若在平时，两个柏青青也不是人家的敌手，但此时缪香红的成名绝技追魂十二燕已破，人也好像身带暗伤，不但纵跃闪退之间身形摇晃不稳，连出掌发招也似内力不足，所以柏青青的一柄青钢长剑，竟也占着上风。
自己这个独生娇女，性情高傲异常，与人落落寡合，好不容易遇上一个葛龙骧，人才出众，武学超群，彼此一见倾心，互相投契。虽然“天心谷”几日交游，何殊已订百年盟约。自己也何尝不暗中默认，想等到会见葛龙骧的恩师诸一涵之时，即为小儿女们了却终身大事。不料天妒良缘，葛龙骧危岩撒手，生望渺茫。自己这位宝贝女儿，哪得不肝肠痛袭，看她脸上神色，便知伤心到了极处。但愿她能手刃缪香红，略泄心头万丈仇火，少时方易劝说。他想到此时，战场形势已有急变。龙门医隐沉思之下，偶一侧目，不由“哎呀”一声，惊魂皆颤，袍袖展处，忙自纵身赶过。
原来柏青青虽然把缪香红圈人一片剑影之中，但对方是何等人物，一时仍难得手。缠到了四十余招，已自不耐。她这时把手中青钢长剑，用了一招“巧女穿针”，点向缪香红的两眉之间。缪香红撤身避剑，一退三丈。但她哪里知道，柏青青已然怒极心疯，宁拼一死，也要为情郎报此强仇。竟自把这三尺青锋，当做了飞剑使用。
“巧女穿针”的招术用罢，缪香红正待还击。陡然玄衣龙女一声清叱，玉掌猛推剑柄，一道寒光脱手直奔缪香红而去。缪香红不虞有此，赶紧缩颈藏头，尖风过处，一绺青丝已然随剑而落，头皮也被划破，鲜血顺颊而下。
她这头皮划破，并不妨事，但丹田内伤连经跳荡腾跃，此时恰好大发。缪香红突觉小腹之下，一阵绞肠剧痛，一声“不好”犹未出口，玄衣龙女柏青青已然手握一支灿银匕首，连人撞入自己怀中。猛然觉得腹上一凉，情知此命已休，顺手一掌，也拍在柏青青头顶的“百会穴”上，双双裁倒在地。
追魂燕缪香红死了，柏青青却还活着。龙门医隐柏长青为淫女终受严惩而欣喜万分，但看见女儿栽倒，又极度悲痛，幸好柏青青头顶“百会穴”上虽受缪香红绝命一掌，已自绵软无力，但仅震昏而已。柏长青拨开女儿青丝细察，也无伤痕，不禁宽心大放。遂为她慢慢推拿，并喂下两粒太乙清宁丹。少顷，柏青青悠悠醒转，龙门医隐再为他一诊脉象，才展开的双眉倏又紧皱。
预料中的柏青青，眼见葛龙骧悬崖撒手，心中无疑悲怆已极！其强忍珠泪，不出一声之故安在，还不是为了集中精力誓为葛龙骧手刃强仇。如今追魂燕缪香红腹破肠流，陈尸血泊。心愿既了，照理方才强自忍抑的满怀悲痛，此时应该尽情倾泻，大哭一场才对。哪知柏青青醒转之后，看了血泊中的追魂燕缪香红一眼，面上浮起一丝凄笑，目中却连点泪珠都无，依在龙门医隐身边，婉声说道：“爹爹！让我看看我葛师兄坠崖之处，好么？”
无声饮泣，就比嚎啕大哭来得凄凉。柏青青这种不哭反笑的凄然神态，更是伤心到了极致的外在表现。柏长青、柳悟非这两位当代大侠，可算得意气如云，肝肠似铁。此刻也被这种生离死别的儿女情怀，勾引得两泪如倾，不能自己。
独臂穷神柳悟非举起他那只郎当破袖，往脸上乱擦，说道：“老化子流年不利，到处都碰上这些伤心之事。想当年我这条右臂，在仇家围攻之下，被人生生砍断，身上共负二十一处刀剑之伤，却连眉毛都没有皱过一下。不想在秦岭天蒙寺和这崂山大碧落岩，竟然两度使老化子流出了眼泪。来来来，我们且到崖边一望。柳悟非说过，生平宁死不悟前非，我看透了葛龙骧面相，英俊潇洒之中，不失老成持重，分明福慧无穷。虽然眼看他撒手悬崖，但老化子还是不相信他会这样的一了百了。”
三人一起走到崖边，只见这崖是一个尖形山嘴，自岸边向海中陡然突出。崖高百丈，俯视怒海翻涛，鲸波千尺，哪里还有葛龙骧的半丝形影。
看到此处，柏青青怆怀过甚，仰面长号，纵身一跃，竟然甘为情殉，跳入无边孽海。
龙门医隐伸手一拉，只撕下柏青青一片衣角。独臂穷神柳悟非一声大喝，跟踪跃下，一把抓住柏青青衣领，用“大拿云手”，反臂一甩。龙门医隐也是甘冒奇险，脚下用“金钢拄地”硬功，踏入崖石，把整个上身，斜探崖处，恰好接着，就地连滚。卸却老化子这奋力一甩余劲之后，才行起立，紧握柏青青双手，防她再次任性，面容一整，刚想发话，又复忍住。
独臂穷神柳悟非，将柏青青甩起，自己已然坠下二三丈深，猛然独臂一扬，凌空往下虚劈三掌。他这“七步追魂”内家劈空掌力，果足惊人。第一掌劈下，身躯便即凌空停住，二三两掌劈出，借着反弹之力，已将升到崖口。老化子猛然收臂，平掌当胸，吐气开声，尽力下按。这一下，竟然凭空拔起丈许高下，横身伸足，就如同一条神龙一般，飞向崖顶。
柳悟非脚踏实地，大脑门上也是一头汗水，对柏青青摇头笑道：“我的好姑娘，你这一回可把老化子整得不轻。那两下‘大拿云手’和‘潜龙升天’，若用得略差毫厘，老化子和你，是一同粉身碎骨。你爹爹自然也难独生。我们三条命，同沉海底，还不知道是为什么死的。事情已过，老化子有个问题，要向你请教一下。葛龙骧究竟是你什么人，居然连你生身之父，自幼相依为命的爹爹，全肯抛却不顾，甘殉一死。”
柏青青哪里回得上话，全身激灵灵一颤，娇靥飞红，泫然欲泣。
龙门医隐心疼爱女，见状好生不忍，伸手即把她搂人怀中，独臂穷神正色又道：“在朝事君，一字惟‘忠’；在家事亲，一字惟‘孝’。像我们这些闯荡江湖，专管不平之人，则应以‘义’字当先。休说葛龙骧与你不过是一见倾心，互相爱好；就是你们名分已定，夫妇已偕，你有老父在堂，也应该节哀顺变，先孝后节，才是正理。老化子素来不爱教训人，这番话，不过助你恢复灵智，暂抑悲怀。老化子再说一遍，纵然把这两眼剜出，我也认为葛龙骧绝非夭折之相。茫茫孽海，虽非我们之力可以搜寻，但仍应先尽人事，再听天命。你们父女二人，可在沿海各省慢慢访查，葛龙骧只要不死，总有消息。老化子与他忘年之交，更应尽力。我自告奋勇，跑趟衡山涵青阁。他师父诸一涵的先天易数，老化子心服口服，确实有点玄妙，看看可能参详出几分音讯。事不宜迟，班独、童子雨两个老贼，这一耽延，想已逃走。老化子且拿他们的贼窝和一干龟子龟孙们，略泄心头恶气之后，就彼此分头各行其是。”
柏青青被柳悟非这一席义正词严的话，教训得悲惭交进。见老化子纵往岩下，回头一看爹爹，虽在扶抱自己，但也目光冷峻，面罩秋霜。不由又羞又急又气，嗓眼一甜，哇的一口鲜血喷得满地桃花，在龙门医隐怀中，哭了个哀哀欲绝。
龙门医隐见柏青青口喷鲜血，不但不急，颜色立霁，轻抚她如云秀发，柔声道：“青儿休要这等气苦，爹爹方才是故意激你的。你手刃缪香红，被她尽命还击，震昏倒地之时，我与你诊脉，发现你急痛伤肝，再一强自压制，中元抑郁过甚，对身体伤损极重。所以才让你柳伯父说你一顿，再故作不情，激得你把心头积郁恶血，自行吐出，再加调治便无大碍了。但就这样，你二三日后，神思一懈，也非病上个十天半月不可。至于你葛师兄遭难之事，但放宽心，爹爹也同意老化子的看法，自从天心谷内，我为他治针伤，就觉得此子禀赋特强。不但相貌端庄，丰神潇洒，并还一身仙骨珊珊，将来成就，简直不可限量。所以才赞许你眼光独到，默认是我未来佳婿。本来越是灵气所钟人物，磨难也就越重，他师父诸一涵，人称不老神仙，先天易数极具灵验。老化子仗义远赴衡山，必能得回音讯。
我们就如他所言，游游这沿海几省，一面为你略解心烦，一面找探你葛师兄的下落……”
说到此处，岩下浓烟四起，冒出多处火头。柏青青本极灵慧，经老化子柳悟非与爹爹再三开导，业已了解徒悲无益，再若如此，只增老父伤心，还不如从他们之言，花些工夫，沿海查访，或许还有个百分之一的希望。见山下火起，不知班独、童子雨二贼已否逃走。独臂穷神为葛龙骧长途跋涉，远上衡山，也应一为谢别，并约定时地会面。这岩头块石寸土，均足以触目伤心，更是不愿再留。遂起身用罗帕拭净泪痕和口角血污。向龙门医隐凄然说道：“女儿一时糊涂，几成不孝，现下已然明白。柳伯父在岩下曾否遇敌，尚未可知，应该速去接应，以后之事一切由爹爹做主，女儿遵命就是。”
父女二人，下得这座危岩，只见四恶手下的家人徒众，正被老化子杀得到处奔逃，已有不少人横尸在地。医家心肠本较侧隐，龙门医隐方待劝阻，柏青青已先纵过，拦住独臂穷神柳悟非，说道：“首恶既逃，胁从可恕。侄女代为求情，请柳伯父为我葛师兄留积几分福德。”
独臂穷神柳悟非两眼杀得通红，突见柏青青不但不帮着自己干，反而竟为崂山余孽求情，大出意外。微愕片时，仍先纵身把向四外奔逃诸人，一一截回，然后向柏青青点头笑道：“若论班独恃技夺宝，惨戮天蒙三僧，缪香红荡恶淫凶，及左冲、童子雨等平素令人发指的所作所为，把他们这干余孽，全数杀光亦不为过，何况再加上葛龙骧这场如山之恨。但你既能如此宽宏，以德报怨，实在难得。即此一念便足以上格天心，葛龙骧必然获福无量。老化子从你之言，饶却这干余孽。”
老化子说罢，走向觳觫待命诸人，伸手在每人身上各自点了一下，正色说道：“尔等随崂山四恶多行不善，本应一体行诛，看在柏姑娘讲情，姑免一死。方才你们均已被我点了‘五阻重穴’，这是我独门手法，无人能解。从此你们武功尽废，但只要真心改过，回头向善，仍与常人无异。倘若妄想胡行，稍一过分用力，便即口吐黑血而死。此间各处房屋，均已被我点燃，少时火势一合，便为山灵荡涤膻腥，还为一片干净乐土。趁现下火尚不大，你等速去自觅金银，安安分分地度这下半世吧！”
众人哗然散去。龙门医隐知道柏青青郁病甚深，暂时不宜长途劳烦，遂与独臂穷神柳悟非约定，自己带同爱女，就在这附近养病，等柏青青病好便即南行。因秋冬之际，风信向南，葛龙骧倘若侥幸不死，随水漂流，必往南下。柳悟非衡山晤见诸一涵之后，可往苏浙沿海一带相晤，居停之处，各留暗记，彼此一寻即得。
果然盖世神医的指下无差，柏青青未出山东境内，便已病倒旅店之中。但有这样一位歧黄妙手在侧，自无大碍，不过慢慢将息，暂且按下不表。
再说那位独臂穷神柳悟非，从山东与柏长青父女作别，横跨豫鄂，远赴衡山，路途虽然甚远，但以老化子这身功力，又是不分昼夜，加劲疾驰，也颇快速。
这日已过湘潭，环回八百余里的南岳名山，隐隐在望。老化子见到地头，心情略懈，便感到连日奔驰，有些神乏。遂找家村店，要了好酒，一大盘腊味，自斟自饮，稍为休憩。心中暗暗盘算，诸一涵归隐以来，足有十九年未见，涵青阁只听说在祝融峰金锁峡后，恐怕还不易找。昔年彼此闯荡江湖之时，他那先天易数便极灵验，自己曾有几次艰危，俱系他预示玄机，力劝先期作备，才得历尽凶险，一一度过。这廿载睽违，自己固非昔比，诸一涵灵性养性、内外功行与先天易数的慧觉神通，更当倍进。此行一来为葛龙骧请卜休咎，二来把晤故人，三来顺便告以苗岭阴魔邴浩约期三年后的中秋之夜，在黄山始信峰头，聚会武林十三奇，印证武功重订名次之事，一举倒是真有数得。
老化子十斤酒罢，疲劳尽复，精神抖擞，扑奔衡山。鹑衣飘舞，
攀援直上。猱升多时，山风起处，云雾竟开，已到峰顶。
他正在拢目四眺，突然一缕箫声，随风入耳。山高风劲，再加上四外的泉响松涛，音本甚杂，但那吹箫声在这群响之中，依然清晰异常，丝毫不为外扰。风哕徐徐，虞韶庄籁，极为悦耳。一曲既罢，峰角转出一个手持玉箫、廿八九岁的白衣少年，见了老化子口称“柳师叔”，便即拜倒在地。老化子用手相挽，说道：“少陕些起来，我老化子最受不了的，就是这套繁文俗礼。你莫非就是二十年前，诸一涵身边的小清儿么？”
白衣少年恭身答道：“小侄正是尹一清，今奉师命，前来迎接柳师叔。”尹一清头前领路，转过崖角，老化子不禁连连点头，自己素来豁达不拘，但身处这清秀山境，竟也略惭人秽。原来当地宽广只有三四亩许，其平如镜，石质温润莹滑得可以鉴人。一座整个用翠竹建成的三层楼阁，背倚孤峰，面临危岩，一壑中分。孤峰顶上，一条百丈玉龙凌空倒挂，轰轰发发，玉溅珠喷，直注千寻大壑。恰恰与那青色竹楼，织了一道银瀑飞帘，楼中却连一丝水珠都溅不着。楼左地上，从石缝之中挺生着数十杆修竹，色作正碧，又细又长；铁骨穿云，翠筱鸣风，与泉响松涛，汇为清籁。
峰壁之上，古松藤蔓满布，洞穴亦多。邻近竹楼的正面壁上，有两株奇松。一株碧绿绿苔藓之中长出，宛若长龙舒展，附壁斜行，先是往上延伸，倏又折头向下。松针细长，枝繁叶茂，直似那绝壁之间，撑出一张珠缨华盖。另一株则雄虬蚪屈，错节盘根，形态奇古。松顶正与那株下垂奇松，斜角相对，绝似一龙一蟒，发威欲斗情景。
两松之间，有一洞穴，石门紧闭。洞顶山壁之间，被人硬用“金刚指”之类神功，在山石之上镌出“小琅环”三个大字，字作章草，雄奇飞舞。
尹一清并未揖客入楼，却导向峰角下的一座竹亭之内落座。那亭也系一色绿竹所建，甚为高敞，亭顶却非茅草，是用各色鸟羽覆盖，金碧生辉，颇为雅致。尹一清想是知道老化子癖好，以酒代茶。那酒斟在杯内，碧绿喷香，高出杯口约有分许，竟不外溢。老化子一杯人口，喜得跳起来道：“这是最难得的‘猴儿酒’，你从何处弄来？”
尹一清笑道：“此山猿猴甚多，小侄十年以前，就收服了两只猿王，以供山居役使。柳师叔刚到祝融峰前，小侄便得灵猿密报，这酒也是那两只猿王，特地酿来奉献家师之物，比那些寻常的‘猴儿酒’，似还无此香醇呢。”
柳悟非哈哈笑道：“我就说你师父虽然名冠十三奇，先天易数确具灵妙。但也不至于念动神知，会算出我老化子今日来此，原来是几个猴儿作怪……”
话犹未完，尹一清接口笑道：“家师因功行紧要，不见外人，每隔七日，仅容小侄一谒。前次遏见之时，嘱咐小侄，说是偶占先天易数，日内有远客为我葛龙骧弟之事来访，柳师叔来意，可如家师之言么？”
柳悟非怪叫一声，说道：“咦！廿载光阴，我就不信你师父能练成了役鬼驱神的半仙之体。”
尹一清擎杯笑道：“神仙之说，虚幻难凭。家师也只因隐居以来，与外界绝缘，欲扰既少，于极静之中，返虚生明，精进慧觉。再加上龙骧师弟及师叔，均非外人，心灵偶有感应而已。并非事事前知，此是家师柬帖，师叔请看。”
柳悟非接过一看，柬帖为诸一涵亲书，大意为：近廿年来，自己与葛青霜相继归隐之后，连龙门医隐、独臂穷神、天台醉客等前辈奇侠，也多不问世事。以致邪恶横行，良善匿迹，江湖武林之中，着实需澄清整顿。而双凶、四恶及黑天狐等人，也均劫运将临，大数将尽。但那苗岭阴魔邴浩，功力本就惊人，尤其在苗疆地洞之中，走火人魔的二十多年，虽然半身不能转动，内家各种功力，却反被他借机苦练到了登峰造极地步，终于参透八九玄功，修复久僵之体，二次出世。这个魔头，虽然从来不对后辈动手，恶行也不甚著，但他性情难测，常凭好恶而定是非；倘若被四恶、双凶等人所惑，联手与正派中人作对，却是莫大祸患！故而特遣葛龙骧往庐山冷云谷投书，约请冷云仙子同作出岫之云，为武林中主持公道，并为正邪双方作一最后了断。但自己与葛青霜，为欲有充分把握，制胜那苗岭阴魔，非等到所练玄门无上神功——“乾清罡气”的九转三参的功行，炉火纯青之后，不能出手。冷云仙子乃令葛龙骧，访谒龙门医隐柏长青，请他联合独臂穷神、天台醉客等人，在这两年之内，随机稍挫诸邪凶焰。静中偶参先天易数，知有故人远临，非柳即柏，并系因求卜而来，可能应在葛龙骧的身上。此子临下山时，曾为预卜，知其劫难甚重，遇合亦奇。但万事数虽前定，却随心转，再好福命，只一有心为恶，天灾奇祸照样临头。反而言之，纵然命途多舛，但能诸善奉行，也必遇难呈祥，逢凶化吉。自己授徒，先修心术，次重武功，即系此意。葛龙骧行道江湖，若能谨守师门规戒，不惑不惧，凡事顺天之道行之，终遇三灾五厄，亦无大碍。否则，死无足惜。先天易数虽然略可感应事理，但去前知尚远，休咎无法预言，仅从卦象判断，离火之中反生癸水，若占行踪，当在南方沿海一带。故人远来存问，因功行正在紧要火候，怅难把晤；我辈道义之交，当不在意等语。
柳悟非看罢着实赞佩诸一涵的胸襟豁达，析理精微，不愧为领袖武林的冠冕人物，他闭关练功，自然不好相扰。其柬帖所云，卜人行踪，当在南方沿海一带之语，恰与龙门医隐父女所约相合。自己足迹多年未履江南，正好一游，顺便慢慢打探葛龙骧有无下落。遂向尹一清道：“你师父的先天易数，确实惊人！老化子此来，果然是为你师弟葛龙骧之事。他为助老化子及龙门医隐父女，诛戮崂山四恶，致在崂山绝顶，一时失手，被迫魂燕缪香红打下万丈悬崖，葬身骇浪惊涛之中，不知生死。老化子和他秦岭订交，忘年好友，这才尽力奔波，找你师父求卜，不想他已洞烛先机，预为指示。老化子一生东西南北，总是为人，此番少不得再逛趟江南烟水。你再次谒见你师父之时，可代老化子问候，并告以苗岭阴魔邴浩，在秦岭命葛龙骧传语相邀你师父，暨冷云仙子、龙门医隐、天台醉客、老化子等人，三年后的八月中秋，在黄山始信峰头，聚会十三奇，印证武功，重订名次。老化子话已讲完，就此去也。”
尹一清忙道：“师叔留步，小侄尚有微礼奉赠。”
转身取出一个朱红葫芦，双手递向柳悟非道：“葫芦中是十斤上好的猴儿酒，小侄方才玉箫和啸，偷学了师叔降龙伏虎的罡气运用妙法，无以为谢，谨请师叔哂纳。”
柳悟非哈哈大笑，接过葫芦，朝尹一清微一点头，身未见动，便已拔起两丈余高，宛如一只大鹤一般往峰下来路飘飘而去。
老化子由衡山直奔江南，玄衣龙女柏青青山东养病，葛龙骧悬崖失手，这三头一齐按下不提。
地异时移，在那被誉为淮左名都，竹西佳处的扬州，此时正值兰期梅信。城北胜地瘦西湖，靠红桥边的一座小酒楼上，正有一个二十八九的清秀儒生，和一个十五六岁少年凭窗把酒。
儒生眉头不展，面带忧色，少年却仍意气飞扬。窗外飞花散絮，正降大雪。少年口中吟道：“杜郎俊赏，算而今重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡，冷月无声……白石词人不但倚声之道，清逸无伦，小诗亦自工绝！‘自作新词韵最娇，小红低唱我吹箫。’是何等韵致？二哥坐对名湖，忧容不释，莫非仍在担心你那‘小红欲归沙叱利’么？”
儒生眉头更皱，四顾酒客不多，刚待开言，忽然目注窗外。少年随他目光看去，只见湖上一叶小舟，冲雪而来，一个中等身材、颔 F微须，五旬上下的黄衫老者，与一个十四五岁腰悬长剑的美貌少女，正在弃舟登岸，走人酒楼。
少顷，楼梯响动，老少二人走上，因便凭窗临眺，就在儒生等隔桌落座。店家过来招呼，老者吩咐把店中的拿手佳肴，做上四色，再来二十斤地道的洋河大曲。
儒生闻言不觉一惊，暗想洋河烈酒，远近驰名，这大曲的后劲，比高梁还大，再好海量，三五斤下肚，也必醉倒，怎会一要这多？不由偷眼望去，老者正在持杯偏脸眺湖，少女却正对自己。觉得此女美秀之外，眉宇之间，英气逼人，分明身负绝高武学。但两眼神光，却又隐而不露，不是自己这种行家，绝看不出。但凭那一身正气断定绝非仇家党羽，遂对少年说道：“三弟，对头本身艺业，已自不俗，何况听说还有绝世高人助阵。大哥邀友未归，约期已然近在明宵，胜负之数正难逆料。期前你切忌再行淘气生事，分我心神。”
少年笑道：“二哥做事就是这样婆婆妈妈的太过小心，要依我早就把那小红姑娘，接回家来当二嫂了。绝世高人会帮粉面郎君那种恶贼才怪！前夜我新拜了一位了不起的师父，他老人家说要我们尽管安心吃酒睡觉，不论那恶贼邀来什么样的山精海怪，到时包打胜仗无疑。”
儒生嗔道：“三弟休要信口胡言，你拜了什么师父？”
少年道：“我这位师父名气太大，现在说出来，被对头爪牙听去，吓得他不敢赶约，岂不大煞风景。反正他老人家说过，对头如无人帮，他也就不出面；但对方不管约来多少狐朋狗党，全由他老人家，独自打发。单留下那粉面郎君与你公平相斗，以决定佳人谁属。”
儒生急道：“看你说得倒像真有此事，那位老人家究系何人？你再不说，我可真要恼了！”
少年仍自摇头笑道：“名字绝不能说，不然他老人家一气，不收我了，岂不大糟。不过我可以告诉你，我这师父就是在这酒楼上拜的。前天晚上，我请他老人家，像隔壁的这位老伯伯一样，吃了二十斤洋河大曲，还陪他游了半夜瘦西湖。老人家说我对他脾胃，一高兴就把我收作他唯一的弟子了。”
儒生还待追问，突然隔座黄衫老者，朗声吟道：“日日深杯酒满，朝朝小圃花开，自歌自舞自开怀，且喜无拘无碍。青史几番春梦，红尘多少奇才？不须计较更安排，领取而今现在！”
儒生早已心醉对方气宇风华，听他琅琅所诵，是南宋名家朱希真作品，颇有宽解自己愁怀之意。心想扬州近日哪来这么多奇人，整衣走过，向黄衫老者一揖到地，赔笑说道：“晚辈杜人杰，舍弟人龙，景仰老前辈海量高怀，特来拜谒。前辈及这位姑娘怎样称呼，可能不弃见示么？”
黄衫老者回头向杜人杰淡淡一笑道：“二十斤洋河大曲，怎能称得起海量，念一首朱敦儒的《西江月》更扯不上高怀，你这人看去不错，怎的开口更俗。真不如你兄弟豪爽。对雪当湖，除了喝酒，别的话最好少讲，‘古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。’我非阮籍，便是刘伶。你若看我老少二人顺眼，要想请客，便移过杯筷来，同倾一醉。彼此风来水上，云度寒塘，互询姓名，岂非多事。”
杜人杰简直被这黄衫老者，噎得透不过气来，正在发窘，杜人龙已命店家将杯筷酒盏移过，向黄衫老者说道：“老伯伯，这洋河大曲，后劲太凶，我只能陪你喝上两斤，我二哥他倒……”话犹未了，极重步履，震得楼梯吱吱直响。
四人一齐闪目看去，楼下登登登的，走上一僧一道。僧人是个带发头陀，身量高大，一脸横肉，相貌凶恶，身着灰色僧衣，左腕之上，套着一串铁念珠，不住叮当做响。道人却甚瘦小，神情诡谲，一望便知绝非善类。
僧道二人在老者的隔桌落座，店家见的人多，知道这两位必难伺候，恭身赔笑问道：“二位用荤用素？要不要酒？”
头陀瞪眼喝道：“出家人一切众生俱当超脱，忌甚荤酒？你店前不是写着特制狮子头、干丝肴肉和专卖各地名酒么？拣好的送来，吃得舒服了多给赏钱，不要唠唠叨叨，惹得佛爷们生气，把你这小店，捣个稀烂。”
店家诺诺连声，招呼下去。杜人杰把眉头一皱，向他三弟人龙低声说道：“三弟，听这头陀说话，丹田劲足，硬功甚佳，想必是今晨下人所报，对头远自江南聘来助阵的铁珠头陀和火灵恶道。此二贼名气不小，你太好淘气，今天有佳客在座，千万不可招惹是非，以扫这位老前辈与姑娘的酒兴。”
杜人龙用眼一瞟黄衫老者，见老者向他挤眼一笑，少女秀眉微剔，目注一僧一道，也面带厌恶之状，心中已然拿稳，根本不答自己二哥的话，向黄衫老者亮声笑道：“老人家，我们这扬州狮子头作法特殊，确实远近闻名。但那是吃饭的菜，居然有这种土包子，要来吃酒，岂不令人笑煞。”
杜人杰一听他说话带刺，便知要糟。这时酒客本已不多。
自那僧道上楼，大声叫嚣，均已厌烦散去。果然那头陀向杜人龙狞笑一声说道：“小狗说的是谁？口角伤人，莫非想……”
“想”字是开口音，头陀巨口才开，忽然一声怪叫，吐出一颗带血门牙和一根鱼刺。不由越发暴跳如雷，大声喝道：“狗贼们，竟敢—暗算佛爷，须怪不得我心狠手辣，叫你尝尝厉害。”伸手便抓桌上念珠。说也奇怪，那念珠本来虚放桌上，但此时却像生根一般，头陀一把竟未抓起。
杜人杰见兄弟惹祸，全神均在注意僧道动静，防备他们暴起发难，别的全未在意。杜人龙却比较心细，早就注意到黄衫老者，正在吃鱼，听头陀一骂，嘴皮微动，头陀门牙便被鱼刺打落。少女也玉手虚按，隔有七八尺远，对方念珠竟拿不起。暗暗点头，一齐记：在心里。
头陀见用惯了的称手兵刃佛门铁念珠，虚放桌上，竟会拿它不”起，不觉全身汗毛一竖，疑神疑鬼。道人却已看出些许端倪，用手势止住头陀暴动，掌中拂尘一甩，指向杜人杰兄弟阴丝丝地说道：“你们想是广陵三侠中的铁笔书生杜人杰与小摩勒杜人龙了，其他两位何人，既与粉面郎君约期较技，此刻何必挑衅。凭空冲撞，本意行诛，姑念你年幼，乳臭未干，明晚再行受死便了。”
杜人龙哈哈笑道：“贼道倒还有点眼力，能认出铁笔书生和我小摩勒来。但这位老人家和这位姐姐的大名，你却不配来问。凭你们那种毛脚毛手，居然也敢自江南跑来，为人帮拳，简直令人齿冷。告诉你，小爷不但武术超群，并还学过仙法，能请仙女助阵，不信我只要咳嗽一声，就能把你面前桌案震成粉碎。”说罢，朝少女做个鬼脸，忽然转身双手叉腰，气纳丹田，一声清嗽。果然那僧道面前的八仙方桌，咔嚓一声面裂腿断，倒毁在地。
这一来不但僧道二人如遇鬼魅，骇得立即穿窗逃走，连杜人杰也被这位宝贝兄弟，弄得摸不着头脑。
杜人龙却乐了个前仰后合，高兴地笑道：“姐姐，谢谢你啦……”
突觉身后有异，兄弟双双回头，不由相顾失色。原来身后空空，黄衫老者和少女二人踪迹早杳。杜人杰摇头惊佩，唤来店家，付清酒账，并赔偿所有桌椅碗盏等损失。
原来这杜人杰三兄弟，均系已故大侠生死掌尤彤的得意弟子。老大杜人豪一柄雁翎刀，伟躯虬髯，人送美号“虬髯昆仑”。杜人杰善使一对判官双笔，人又生得清秀，文武双全，外号“铁笔书生”。杜人龙则因轻功极好，刁钻机智，也得了个外号“小摩勒”，一条九合金丝棒，造诣甚深，年龄虽小，武术竟与他两位兄长互相伯仲。兄弟三人为扬州世家，仗义疏财，远近均钦佩“广陵三侠”的英名令誉。
铁笔书生杜人杰，风流潇洒，眼高于顶，一般庸脂俗粉，哪屑一顾，以致年近三十，中馈犹虚。扬州青楼多出名妓，在那些较为脱俗的一些香巢之内，倒时常有这位杜二爷的足迹。但豪侠行径，毕竟不同，也不过逢场作戏，吹拉弹唱而已。至于酒阑灯红，灭烛留髡的极度风流，却能守身如玉，绝未堕落。所以这扬州青楼之间，不知有多少翠袖红粉，希望一沾杜二爷的雨露之恩，竟不可得。有
人才、有家财，却偏偏可望不可及，弄得个个对他又爱又恨。渐渐地“铁笔书生”在这脂粉场中，换称了“铁心秀士”。
这年，扬州的翠华班红尘中，出现了一位青楼翘楚，艺名小红。本是异乡人流落此间，父母双亡，才卖身葬却双亲，坠入风尘小劫。
小红姑娘芳龄二九，国色天姿，不但吹弹歌舞，件件藉能，即书画琴棋，吟诗作赋，亦无一不擅。何况又是以尚未梳拢的清倌人之身侍客，这样一位妙龄名妓，哪得不轰动四城，不知多少盐商富贾，争掷缠头，渴欲一亲芳泽。但小红姑娘，轻颦浅笑，一一婉为推拒，说明自己与班主曾有约定，仅以琴酒歌舞为客侑觞，其他不能强迫。杜二爷慕名往适，前生缘定，竟然彼此一见倾心，半载交游，两情益洽。
一日杜二爷藉酒遮颜，在一幅薛涛笺上，题了一首小诗：“谁能遣此即成佛，我欲矫情总未能；倘许量珠三万斛，买山长作护花人。”小红姑娘娇羞无限，竟自点头示意。这一来“铁笔书生”杜二爷，不由喜心翻倒，立刻赶回家中，面禀兄长。
虬髯昆仑杜人豪，胸襟豁达，哪拘这种小节？自己练的是童子功，不娶家室，平日正为二弟的婚事担忧；见他居然意中有人，当然一口赞允，并帮助兄弟，修整布置，准备迎亲。哪知好事多磨。杜人杰因筹备各事，小红姑娘的翠华班中有三日未去，就在这三日之中竟生巨变。
扬州邻县仪征有一恶霸，名为粉面郎君段寿，一身武功亦颇了得。偶游扬州，在翠华班中一见小红，惊为天人，立即量珠求聘。小红姑娘心有情郎，何况风尘慧眼，看出段寿一身邪气，更为鄙恶，数语不合，拂袖避客。段寿哈哈一笑，也不生气，到了夜晚，竟然施展轻身本领，用薰香迷药盗走小红。
铁笔书生闻报噩耗，不禁肝肠痛断。详细打探之下，知是段寿所为，遂单人赶往仪征，指名索见。还好小红义重情深，拼死守节，被段寿劫回，救醒之后，设法抢得一把利剪，自比花容，警告段寿如敢侵犯，便即毁容明志。段寿原本爱色，见小红如此，倒也无法可施，只得暂时将她软禁，伺机下手。
铁笔书生寻上门来，情仇见面，分外眼红。狠斗百招，未分胜负，彼此约定七日之后，在扬州仪征交会之十二圩的一座残破古寺之中，互相邀人决斗。
铁笔书生盛气之下，一口应允，归后想起自己兄弟的武艺较高好友，均都不在近处，七日之期，邀约不及。粉面郎君段寿，本人武功已自不弱，倘再有强者助阵，自己兄弟三人确实难操胜算。虬髯昆仑杜人豪见兄弟忧形于色，忙以好言宽解，告知去年在如皋结识一位方外高人知非大师。此人内外功力俱致上乘，如肯相助，即不足虑。
谁知杜人豪一去不回，明夜就是约期。铁笔书生愁怀难解，与兄弟小摩勒杜人龙在瘦西湖酒楼小酌，才遇到黄衫老者及那腰悬长剑少女，及对方约来助阵的恶道凶僧等人。
兄弟俩下得酒楼，杜人龙对二哥笑道：“二哥，你先回家去。我那新拜的师父，约我在瘦西湖上等他，说是现传我一手本领，就足以打垮粉面郎君那般恶贼。还有刚才我在酒楼上，眼见那位黄衫老者嘴皮微动，贼头陀看去硬功甚高，门牙竟被打落。那位少女更是神奇，我看她能虚空按住贼头陀桌上念珠，不使抓起，遂故意暗使眼色，求她帮我作脸。果然随我咳嗽之声，她只用手微微虚压，便把偌大的一张八仙桌震成四分五裂。我们兄弟平日自负内家，但对这种神功，慢说是见，却连听都未听说过。还有黄衫老者那好酒量，也足出奇。等下问问我那新拜的师父，或会晓得。总之，这等奇人，既已伸手管这闲事，绝不中途弃置。明夜十二圩之会，必来相助无疑。二哥的心上人，我包你完璧无恙，重投怀抱。”
杜人杰仔细一想，颇觉所言有理，大放宽心。见他故意刁蛮，不肯说出新拜师尊名姓，知道自己这个兄弟，极其古怪精灵，既能令他心服拜师的绝非常人，反正这哑谜至迟明夜便可揭晓，遂未相
强追问，分头自去。
这夜小摩勒杜人龙，不知搞的什么鬼，直到将近天明才回家中，满面倦容，倒头便睡。一觉醒来，时已申牌。他去到后院，砍来一根青竹，截成四尺长短，把枝叶去尽，一面打磨光滑，一面走向大厅，远远就听得自己大哥，虬髯昆仑杜人豪的洪亮声音说道：“……我赶到如皋，那位方外奇人已然云游外出，不在寺中。苦候数日，仍未见归。因会期迫切，只得赶回。少时你我兄弟，就各凭胸中所学，会会段寿贼子所约之人。广陵三杰虽然人孤势单，大江南北，我倒真想不出有多少能胜得我等手中铁笔金刀的江洋巨寇。”
铁笔书生杜人杰接口说道：“大哥但放宽心，且请稍憩长途劳累。这扬州城内，日来连现异人，均似侠义一流。段贼自江南约来的铁珠头陀和火灵恶道，在酒肆猖獗，招恼异人，谈笑之间，便吃亏铩羽而去。三弟也似另有奇遇，说是他那新拜恩师，今夜也将前往助阵。”
虬髯昆仑杜人豪“哦”了一声道：“段贼手眼果然通天，这一僧；一道称霸江南，功力甚高，居然被他请来。是何等异人，谈笑之间，竟能使凶僧恶道铩羽，确堪惊佩。三弟……”
杜人龙恰巧走进，笑嘻嘻地叫了一声大哥，坐在椅上，手中仍自修整那根青竹。
铁笔书生杜人杰，眉头微皱说道：“饮罢便须拼斗强敌，三弟怎的还有此闲情逸致，做根竹杖何用？”
杜人龙朝二哥扮个鬼脸笑道：“二哥，这根竹杖就是我今晚克敌制胜之物。修整得光滑一些，免得我动手之时碍事，怎么说是闲情逸致呢？”
杜人杰道：“三弟总是这样鬼头鬼脑，今夜动手，你那师传绝技，极为霸道的外门兵刃九合金丝棒不用，用这竹杖作甚？”
杜人龙诡秘笑道：“我那新拜的师父，脾气古怪已极，说是今夜是他第一次看自己的徒弟和人动手，必须一举惊人，不准丢了他老人家的颜面。所以昨夜在瘦西湖上，现传我一套绝技，并且指定我独斗铁珠头陀和火灵恶道。如能得胜，他老人家便即正式收徒，还帮我们制服对方所约的极高能手。倘若落败，不但徒弟不收，并且马上抖手就走，不管这场闲事。”
虬髯昆仑与铁笔书生二人，平日就拿这刁钻绝伦的小兄弟无法，听他讲得煞有其事，杜人豪手抚虬髯问道：“武林中挟怨约斗，极其凶险。何况段寿那贼与二哥又是情仇，你大哥掌中这口具有二三十年功力的雁翎宝刀，尚不敢说是定能接得下来，你削了一根青竹，就自诩必胜么。”
小摩勒杜人龙剑眉双挑，俊目闪光，朗声答道：“行侠锄奸，谈不上畏难避险。瘦西湖一夜苦学，拂晓方归，受命要以这一支青竹，制压贼头陀的铁念珠和恶道软钢长剑。至于他们那些下流暗器，我师父说道，只要有那黄衫老者在旁，慢说是一点火弹火箭之类，就算把座火神抬来，也烧不了我兄弟的半根毫发。我师父名号，与酒楼所遇两位奇人来历，因既已拜师，便当尊敬，奉令不准事先说出，不敢违抗，尚请大哥二哥见谅。但我可以稍为泄漏，这两位皆是武林中万众钦佩，难得一见的盖世奇人。不知怎的，双双出现扬州。像对方约来的凶僧恶道这种人物，再多十倍也不堪一击的呢。”
杜人豪抚髯哈哈笑道：“三弟自幼颖悟，根骨胜你二哥和我十倍，今获异人垂青，可喜可贺。听你言中之意，那两位老人家难道是‘武林十三奇’中人物？今夜有缘瞻仰，真是幸事。时已不早，二弟吩咐准备酒饭，用毕便往赴约。”
十二圩在扬州城西，属仪征县辖，淮南盐业多集散于此，故颇繁盛。粉面郎君与广陵三侠，约会之所，是在镇北的一座荒废古寺之内。
寺在荒郊，虽然残破，占地甚广。大雄宝殿之前，院宇宽阔，四周寂静无人，倒确实是一个寻仇殴斗的绝好所在。
广陵三侠杜氏兄弟到时，粉面郎君段寿等人已然先到。虬髯昆仑打量对方人并不多，只有段寿本人、两个护院武师及自江南约来的那一僧一道，共计五人而已。不觉眉头一展，举步当先，向粉面郎君段寿说道：“段朋友听真，你与我二弟一女之争，原属小事，但我兄弟，在这淮左尚有微名，乡里之中，容不得有欺凌良善之辈。段朋友平日所行，颇为武林所不齿，今日恰好一并结算，贵友可已到齐，我兄弟应约赴会，敬候指教。”
粉面郎君段寿，冷笑一声答道：“今日之事，强存弱死，是非之辨，大可不必。段二爷高朋甚多，像你们这种沽名钓誉之辈，哪里值得上老人家们动手，随便请二位高僧高道，替你们念念往生经文，就已多余了。”
虬髯昆仑还未答言，杜人龙已在身畔，笑声骂道：“狗贼死到临头，还敢臭美，那个狗肉和尚和老杂毛，也配称什么高僧高道，简直令人笑掉大牙。昨天在瘦西湖畔，小爷轻轻一声咳嗽，略为显露一手神功，差点没有把秃驴们屎尿全吓出来，赶快跳楼逃走。今天居然还敢腆颜不惭，为虎作伥。”
铁珠头陀与火灵恶道，昨日在瘦西湖畔酒楼之上，被少侠杜人龙巧借高人之力，莫名其妙地吓跑了之后，越想越不是味。回来详细再一打听，广陵三侠杜氏昆仲武功虽好，却并不见得胜过自己，这口恶气，越发难忍，今天存心找岔。铁珠头陀性情极暴，听杜人龙肆意讥嘲，首先按捺不住，排众而前，戟指大声喝道：“小狗休狂！昨日暗算伤人，佛爷正要找你算账。久闻你以一条九合金丝棒，驰誉江淮，还不取将出来，好在佛爷铁念珠下纳命。”
杜人龙微微一哂，把手中青竹向头陀一扬，笑道：“杀你们这种蠢材，哪里用得着什么九合金丝棒，这根青竹，就足够送你归西。今日少爷再送你一个便宜，不到你这秃驴和那老杂毛联手齐上，连那青竹我都不用。你不是久以十八粒铁念珠，威震江湖么？少爷空手接你几下。”
铁珠头陀硬功极好，一身铁布衫已练到十成以上，力大无穷。那一串铁念珠，是他得意独门兵刃，十八粒念珠均系纯钢所铸，连珠发出，当者立毙。头陀以此成名，向极自负。见杜人龙竟然如此藐视，欲以空手相接，不由气得哇哇怪叫。他素来蛮横，不讲江湖礼数，暴吼一声，身形欺进，哗哗啦念珠响处，从身后悠起抡圆，呼地一声，照准杜人龙当头下砸，威势至猛。
杜人龙微塌肩头，转身滑步，左退数尺，闪过念珠，却毫未还击。青光闪处，竹杖凌空脱手飞出，抛向自己二哥铁笔书生杜人杰。
虬髯昆仑、铁笔书生见三弟真要以空手对敌铁珠头陀，双双心中大急。杜人豪把雁翎宝刀交在左手，右手一拉杜人杰，正要叫他监视粉面郎君与火灵恶道，自己才好专神为三弟掠阵。突然听得铁珠头陀一声震天狂吼，踉跄后退，对阵也是一片惊呼，那一串铁念珠却已到了三弟小摩勒杜人龙的手内。
原来杜人龙脱手飞竹之时，铁珠头陀一招砸空，顿腕沉珠，宛如骇惊涛浪，拦腰横扫。暗想对方背向自己，这一招“铁锁横江”，躲避已难，纵或再被让过，跟踪追击，“罗汉珠法”回环扫荡，永占先机，何愁这狂妄小贼不死。
哪知杜人龙已得异人传授，昨宵彻夜苦练，身手之奇，出人意外。铁念珠拦腰横扫，所挟凉风，刚刚已到腰后，人还犹似未觉，就在千钧一发之时，双臂一抖“潜龙升天”，平拔五尺，铁念珠险煞人地着靴底扫过。
杜人龙空中发啸，提气长身，凭空又起五尺，然后疾如电闪，掉头飞落，左掌“云龙探爪”，正好掳住铁珠头陀扫空带回的铁念珠，右掌“天龙抖甲”轻轻拂出，直到已中敌胸，才开声发力。打得个蠢头陀念珠脱手，人也登登登地退了六七步，才得拿桩站稳，心头一阵火热，自知若非铁布衫护身，这当胸一掌，已告毙命。
杜人龙这危中取胜，一拔一翻一扑，连夺珠带伤人，共只刹那之间，不但招术变幻，宛如天际神龙，无法捉摸，身形也快得如同电光石火。铁笔书生真想不到，三弟在一夜之间，能有如此进境。他素来心细，一面惊羡，一面暗地打量对方。只见火灵恶道已然按剑欲出，粉面郎君段寿面上却仅有奇讶之容，并无惊惶之色，不由暗忖，难道这贼子除凶僧恶道之外，还有更有力的靠山人物不成？
不提铁笔书生独自盘算，且说杜人龙一掌击退凶僧，把那串铁念珠在手中略一审视，便又掷向铁珠头陀，笑道：“贼秃驴功夫不弱，就是太笨一点。你休要不服，这独门兵刃还你，老老实实听我的话，叫你那从江南同来的杂毛老道齐上。”
火灵恶道久闯江湖，见闻甚广，杜人龙方才那儿下神奇掌法，委实惊人。沉思良久，终未想出这种掌法的路数门派。听他指名搦战，暗想小贼休狂，以二对一，铁念珠加上自己软钢长剑，刚柔并济，料你一根竹杖招架不住，何况自己还有杀手在后，只一施展，神仙难脱。他素来阴险沉稳，因昨日酒楼所遇太怪，对方掌法又神奇不测，心中警惕已深，丝毫不敢托大，先自找扎道袍，解下腰间所围软钢长剑，略运真力，便即坚挺，横剑当胸，缓步走出，两眼神注定杜人龙一瞬不瞬，口中也不愿再找便宜，庄容说道：“杜朋友艺业惊人，恭敬不如从命。江南火灵子、铁珠僧，同请尊驾赐教。”
小摩勒杜人龙纵声长笑，笑声未毕，一僧一道已然制敌机先，软钢剑疾点前胸，铁念珠斜肩下砸。杜人龙侧身让剑，抬手掳珠，口中却大叫：“二哥，杖来！”
铁珠头陀惊弓之鸟，见小侠故技重施，慌忙收招变式。杜人龙轻功极俊，就趁这刹那空隙，从珠光剑影之中，顿足飞身，直上半空，正好抄住铁笔书生所抛竹杖。
凶僧、恶道奋力狂呼，挺剑挥珠，双双进扑。杜人龙凌空清叱，青竹杖抖处，用的是棍棒中的无上棒法，“太祖棒’’中绝招——“化雨飞星”。青影如山，向恶道、凶僧当头罩落，一招便将僧道逼得退出老远。杜人龙身形落地，挺杖进招，由“太祖棒”突化“越女剑法”中的“穿云捉月”，飞刺凶僧。
铁珠头陀旋身避剑，铁念珠顺手锁缠青竹。杜人龙故意容他铁念珠套上杖头，又用“太极剑”中的粘引二诀，往外一粘一引，铁念珠差点二次脱手，凶僧自持力大，单臂回夺。杜人龙趁势借力，青竹杖竟从铁念珠之中疾点凶僧左胸，不是火灵恶道软钢长剑袭到身后，迫得杜人龙撤杖还招，莽头陀定然又是一次大亏吃定。
杜人龙撤杖拒剑，硬踏中宫，右手一紧青竹杖后把，一拧一抖。又化成“梨花枪法”，“金鸡三点头”，杖化一片青光，光中无数杖头，齐袭恶道前胸。吓得恶道翻身疾退，杜人龙跟踪追击，杖法归元，“天龙杖法”九九八十一招，招招精绝，内中还不时藏有刀剑枪棒等各种兵刃的无上妙用。逼得威震江南的一僧一道，铁念珠、软钢剑不但无暇进手，连招架亦自不遑，就如走马灯般团团乱转。
再撑片刻，凶僧、恶道均感难支，火灵恶道一声且慢，将身跳出圈外，气促颜红，向杜人龙问道：“杜朋友杖法高明，在兵刃上，我等甘拜下风。但在下有事要向杜朋友请教，杜朋友方才所有用的‘天龙杖法’，与众不同，内中包含刀枪剑笔各类兵刃绝招，颇似一位故去多年的前辈奇侠，雁荡神乞所独创精研的‘万妙归元降魔杖法’。风闻这位老前辈，终生并未收徒，这套武林绝技‘万妙归元降魔杖法’，业已随人俱没。杜朋友年岁轻轻从何得此真传，令人费解。”
小摩勒杜人龙点头笑道：“老杂毛居然有点眼力，万妙归元降魔杖法九九八十一招中的后十七招，确已失传，小爷也不过学了前六十四招中的四分之一。十六招还未使完，老杂毛们便已屁滚尿流！传我杖法恩师曾经说过，对手倘能识此法，饶他一次不死。你既认败服输，小爷饶你就是，快与我滚回江南，莫再为恶。”
火灵恶道阴丝丝地冷笑一声说道：“兵刃上虽然认败服输，道爷还有绝技尚未施展，你能饶我一死，我却无此宽宏大量。无知狂妄小狗，还不与道爷纳命。”左手疾探连甩，三枝蛇焰箭电射而出，箭头涂磷，见风就着，三溜蓝火作品字形，一支正打面门，另外两支
却朝左右空打。逼得杜人龙无法闪躲，只能用手中青竹，去挑格当前火箭。
恶道狞笑一声，右手举处，一个茶杯粗细的黄铜圆筒赫然夺目，拇指一按机簧，格登一声，十余粒“青磷毒火珠”满空飞舞。
杜人龙初见蛇焰箭到，毫未惊慌，青竹杖一粘一挑，当前来箭，飞往半空。但见火灵恶道右手黄铜圆筒现出，却是心中暗唤不妙，知道那是恶道成名独门暗器“青磷毒火珠”。此珠着物即燃，火具奇毒，连用水扑，都一时扑它不灭；筒内机簧极劲，一发十三粒，疾如电射，上下左右满空飞舞，简直无法闪避。心中所盼制敌奇人，却至今犹未现身。正在心慌，恶道手中机簧响处，十余点青光，已然漫空打到。虬髯昆仑杜人豪、铁笔书生杜人杰，更是欲救无从，惊魂皆颤。
就在这千钧一发之时，庭中一株高逾十丈的古木之上，倏地飞下一片寒星，无巧不巧地与那十余点青光凌空撞个正着。一阵扑鼻酒香过处，“青磷毒火珠”得酒精之助，燃烧更速，但均已被撞歪，落向墙角无人之处。青焰熊熊，使这座残破古寺之中，平添几分鬼气。
这一来双方俱被震慑，不由同时抬头仰观那株古木。只见离地三丈以上，枝叶便极茂盛，人藏何处，丝毫形影也看不出。正在相互出神，大雄宝殿的屋脊后，霍地站起一人，沉声喝道：“树上的两位朋友，何必遮遮掩掩的小家子气，既能隔着密叶重枝，喷酒消火，想来不是庸俗之辈，何不请将下来，容我姬某一会。”语声略带川音及苗语。
杜氏兄弟仰头看去，殿脊上所站之人，身材瘦小，尖嘴削腮，一头红发，两眼神光炯炯，宛如电射，在这月夜之下，越发显得锐利慑人，知道来人不弱，见树上无人应声，杜人豪把手一拱，方待答言；突然左配殿的墙角暗影之中，发出一声冷笑，从地下慢慢爬起一人，左手不住揉眼，像是还未睡醒，口中喃喃骂道：“哪里的这一群贼羔子，远自江南塞外跑来欺负人家兄弟几个，还把我老化子一场好梦硬给搅醒，你们拿什么来也赔不起。喂，房上站的尖嘴猴子，你先撒泡尿照照，凭你这种三分不像人、七分倒像鬼的玩意儿，居然也配向我树上那位老友叫阵？自己枉生两眼，连人家在树梢赏月饮酒都看不出，还说什么遮遮掩掩小家子气。难道你夹着尾巴鬼鬼祟祟地藏在大殿背后，反而算得是大方么？你长得这副猴相，又是姓姬，老化子已然知你来历。赶快乖乖地与我滚回滇边，去和野人为伍，再若倚杖在老魔头那里学来三招五式，妄自逞凶，也不要老化子动手，就我树上那位老友，喷你一口洋河大曲所化酒泉，谅你也禁受不起！”
那人边走边说，等话讲完，人也正好走到月光之下，竟是一个满头乱发、一脸油泥、右边大袖郎当的独臂老年乞丐。
杜人龙首先欢呼：“恩师！”刚待纵过，独臂老丐左掌微推，先将杜人龙逼退，然后随手翻掌一扬，恰好接住大殿脊上形若猿猴之人凌空下击之势。
两掌交接，老化子巍然不动，形若猿猴之人却被震出三四步远。落地之后，满头红发，像只发怒公鸡一般，呼的一声根根朝天竖起，两眼盯住老化子，精光电射。约有片刻，才把盛气压抑，竖起的头发，也渐渐平息，从鼻孔之中，哼了一声说道：“瞧你这副残样子，大概就是什么独臂穷神柳悟非了，我师父闭洞潜修，廿年面壁，未履江湖，才容得你们这干沽名钓誉之辈，妄称雄长。如今我恩师已然参透八九玄功，邀约武林十三奇，聚会黄山，互较武学。你们这干老贼，死期已不在远，还凭借什么虚名唬人。姬某偏不服气这些，就仗掌中的这对虬龙棒，今夜硬要斗斗你这独臂穷神，到底有什么了不起的惊人绝学。”说罢探手腰间，抽出一对蛟筋虬龙软棒，分执两手傲然卓立。
从这猴形姬性怪人口中，叫出老化子的名号“独臂穷神柳悟非”果然人名树影，震压得全场鸦雀无声。杜人豪、杜人杰暗为兄弟称幸，居然得此武林中绝顶奇人垂青，但又均忖度不出这猴形姬姓之人是何来历，明知对方乃武林十三奇中丐侠，居然仍敢叫阵。
独臂穷神柳悟非见他撤棒叫阵，不觉哂然一笑，正待答话，突然那株古树梢头，传下一阵银铃般的语声，宛若莺呖百啭，说道：“余师叔，你看那猴子似的怪人，不知天高地厚，竟然向柳师叔叫阵！侄女自出山以来，老是陪着你老人家到处吃酒，好不容易碰上这场打架，让我下去替柳师叔打发掉这猴子精好么？”
树上另一个苍老口音，笑声答道：“你说的那猴子精，名叫姬元，是苗岭阴魔邴浩的第二个弟子。他师父从来不对后辈动手，所以你柳师叔那暴躁的火性，也对他稍为容忍，不然他那“七步追魂”一发，猴子精早就没命了。你去会他正好，倒看看冷云仙子葛青霜和苗岭阴魔邴浩这正邪两派中的绝顶人物，所调教出来的徒弟，究竟谁高。”
少女口音嗔道：“余师叔怎的如此说法，邴浩老魔是什么东西，哪里配和我师父相提并论。”
人随声下，六七丈高处，一个腰悬长剑的白衣少女，如坠絮飞花，极其轻灵美妙地点尘不惊，飘然着地。
这姬元外号人称圣手仙猿，是苗岭阴魔邴浩的第二个弟子，此番奉派与师兄火眼狻猊沐亮，有事东海，归途路过扬州，羡慕繁华景色，略作勾留，巧遇粉面郎君段寿。被段寿认出异人，蓄意结纳，坚邀助拳。火眼狻猊沐亮不愿卷入这种寻常俗家械斗，认为有姬元一人随去，已保全胜，遂未同往。姬元到后，因闻报广陵三杰未邀一人，就只杜氏昆仲赴会，他也有乃师习性，认段方人手已多，遂隐身殿脊，准备败象不露，绝不出手。
哪知小摩勒杜人龙艺业惊人，就凭着一根青竹杖，打得那名满江南的恶道凶僧，手忙脚乱。姬元何等眼力，不到十招，便已看出杜人龙绝艺来由，知道自己再不出面，段方必遭惨败。恰好这时正值火灵恶道的“青磷毒火珠”业已出手，被古树上隐身高人所喷酒雨飞星所破，这才现身叫阵。不料刚一出面，就招出了个独臂穷神。虽然心怯对方盛名，但暗忖自己师徒，这多年来突飞猛进情形，反而亟思一试。
凌空下击，被老化子翻掌一迎，震出数步。不知对方有意相让，觉得对方内力，并不见得比自己高出许多，何况腰间还有一对奇形独门兵刃——蛟筋虬龙棒，有独到之妙，大可一战。谁知树上两人，一搭一唱，竟然深明自己来历，却又毫未把师门威望看在眼内。听到后来，才知道从树上下来的这腰悬长剑的白衣少女，竟是冷云仙子葛青霜之徒。自己师父参透八九玄功，修复久僵之体，二次出世以后，欲以廿余年沉潜所得，与武林各派一争雄长。但对自己师兄弟一再叮咛，诸一涵、葛青霜二人功参造化，只要是他们门下弟子，一律不准轻视和无故结仇。
此时打量对方，只见这白衣少女，不过十五六岁，姿容美慧，满面英风，左手轻按腰间剑柄，状态悠闲。他知道冷云仙子极爱羽毛，如此年轻少女，若无惊人艺业，绝不会让她步人江湖。劲敌当前，忙自气纳丹田，功行百骸，蛟筋虬龙棒并交左手，向白衣少女抱拳笑道：“段、杜两家争斗，我等均系事外之人，逢场作戏，互相印证武功，点到为止。姑娘既欲赐教，在下愿以双掌奉陪。”
白衣少女小嘴一撇，冷然答道：“你凌空下扑，用的鹰翻雕击重手，被我柳师叔反手轻轻一挡，便自震退，掌法已然不必领教。闻得你掌中这虬龙棒，与你师兄火眼狻猊沐亮的一条十二连环索，威镇西南，人称苗疆双绝。兵刃既已取出，怎的还不动手？莫非邴浩老魔的弟子，徒盗虚名，竟在人前示弱么？”
圣手仙猿姬元与火眼狻猊沐亮，在苗疆及西南省威望极高，何曾受过这样的奚落，但因面前敌手，一个是武林奇侠独臂穷神，一个是冷云仙子葛青霜的弟子，树上还有一个能用内家罡气喷酒雨飞星而不见形影的老者。慢说自己孤身一人，就是师兄火眼狻猊同时赶到，照样也非这些前辈奇侠之敌，有败无胜。他人极聪颖，
利害既已辨明，盛气立平，蓄意找一台阶，在不损师门威望之下，全身而退。遂一任白衣少女出语讥嘲，毫不为忤，依旧微微含笑拱手说道：“姑娘如此说法，姬元从命，谨以蛟筋虬龙棒法，领教威震武林的冷云仙子门下高徒无双剑法。”说罢棒分双手，盘身左绕。
白衣少女见他这等沉稳从容，情知此人难斗。玉手轻握剑把，一阵极清极脆的龙吟起处，右手青莹莹的一泓秋水，举剑齐眉；左手剑诀一领，剑随诀走，“韩湘挥笛”，剑截姬元右臂。圣手仙猿姬元聆听识剑，再一看剑上光峰，知是前古神物，眉头不觉紧皱。他这蛟筋虬龙双棒，每根三尺六寸，软硬由心，棒头虬龙独角，除去锁拿敌手兵刃之外，专打人身一百零八大穴。虽然系蛟筋所制，宝刀宝剑所不能伤，但见白衣少女手中宝剑，青芒如电，夺目生眩，也不由得心生戒意。见她起手一招，用的不是本门剑术，不知其意，旋身让剑，挥棒还招。二人均负当代绝学，身形招式迅疾无伦，刹那间，已白化为一黑一白两团光影。
白衣少女吝惜本门剑法，动手过招，用的全是别派名剑，八恤剑、奇门剑、太极剑、袁公剑、越女剑等，回环易用。忽动忽静，忽痴忽徐，动若惊鸿，静如处子；疾比飞云掣电，徐似移岳推山，变化无穷，神奇莫测。只看得广陵杜氏三侠，目瞪口呆。
虬髯昆仑杜人豪一声长叹，回刀入鞘，向铁笔书生低声喟道：“二弟，武学之道，海阔渊深。我们廿年砥砺，仅得一瓢，今后何必再谈这‘功夫’二字。”杜人杰摇头苦笑，目注战场，却未作答。
那圣手仙猿姬元，一任白衣少女用尽各种名剑绝招，自己却总是苗岭阴魔邴浩亲授秘传的一套“乾元棒法”，看关拒敌，得隙还招。两根虬龙棒搅起一团玄云，与白衣少女的如山剑影，战了个铢两悉称，不分强弱。
白衣少女连换了六七种剑法，掌中又是一口神物利器，战过百招，兀自毫无胜意，不由两朵红云飞上玉颊。忽的一声清叱，从剑光影之中，抽身退步，平剑当胸，面色沉重，妙目凝光直注剑尖，剑尖指定圣手仙猿姬元心窝，缓步进身，慢慢发剑。
圣手仙猿姬元一见便知，白衣少女改用冷云仙子震压江湖与不老神仙诸一涵“天璇剑法”合称“璇玑双剑”的“地玑剑法”。剑尖递得虽慢，离身沿有数尺，冷芒便已袭人。心中不觉更是一惊，知道这少女竟能凝本身真气，助长宝剑精芒；不必剑中人身，光凭芒尾即可伤敌。那敢怠慢，翻身疾退丈许，双臂一招，全身骨节格格山响，虬龙棒抖成两道寒光，正待全力接战。
突然远远传来一声极长清啸，啸声甚低，听来似在里外。啸罢只闻一缕细如蚊鸣，但仍清晰得辨字音的人声说道：“顷接师父座前神鸟传书，急待报知东海之事，迟归必当受责。师弟不可再为别人恩怨纠缠，赶快前来会合同走。”
圣手仙猿闻声色变，虬龙双棒一收，向白衣少女说道：“姑娘且慢，姬元并非惧你‘地玑剑法’，实因师命难违，须立即赶回苗疆，他日相逢，再当领教。”话完，不俟回答，双足顿处，便如一缕黑烟，刹那消失。
恶道凶僧自独臂穷神现身，早已吓得魂不附体，但犹希冀身负奇能的苗疆双绝，能够抵挡。此时见圣手仙猿不战而退，情知立刻大祸临头，两人不约而同，脚底抹油，悄悄回身。还未走出几步，长笑声中，一条人影已从头上飞过。那位绿林道中目为勾魂使者的独臂穷神柳悟非，在面前飘然落下，朝恶道凶僧怪笑一声道：“本来老化子有言在先，识得我传授杜小鬼那套‘万妙归元降魔棒法’之人，可免一死。但你这杂毛，却偏偏用出那么阴损恶毒的暗器；若再饶你，不知贻害多少世人。”说罢，怪眼一翻，神光四射。
火灵恶道还想逃遁，肩间刚一晃动，独臂穷神“七步追魂”内家重掌的罡风劲气，如同排山倒海，已到胸前。恶道一声闷哼，人被震得凌空飞出五六步远，往地上一落，满口鲜血喷出，五脏俱裂，立时毙命。
铁珠头陀越发魂飞魄散，柳悟非回身笑道：“你这秃驴，虽然凶蛮，恶行无多，尚有可恕之道。今日姑宽一死，务望洗心革面，从此回头。须知老化子掌下放过之人，可说是绝无仅有呢。”语音方落，倏地飞起一足，铁珠头陀那样宠大的身躯，竟被踢飞丈许，全身一颤。他原是行家，知道这一脚，半生苦练之横练功力，业已归诸乌有，但留住性命已属万幸，急忙抱头鼠窜而去。
老化子回转庭中，黄衫老者也已下树，正与小摩勒杜人龙谈话。就只窘得个对方约斗主人粉面郎君段寿，走又不是，斗又势穷力蹙。满眼尽是些绝世高人，自己那两下，宛如腐萤爝火，根本无法和任何一人争辉并亮，正在手足无措，柳悟非向他笑道：“你这娃儿不要发急，我老化子做事，向来公平，休看我们人多，却只处置你约来的那些狐群狗党。你们两家之事，仍然由你与铁笔书生公平决斗。”
可怜粉面郎君段寿，平日功力倒和铁笔书生杜人杰伯仲之间，但此时四周强敌环伺，情仇判官双笔从容挥舞，比平日更添神妙，自己一条霸王鞭，则心怵神摇，破绽百出。廿合开外，便被铁笔书生杜人杰一笔震飞兵刃，点中肩窝，栽倒在地。杜人杰度量宽宏未为已甚，命他随来护院武师抬送回去。
小摩勒杜人龙一扯二哥衣袖，低声说道：“二哥，你放走此贼，倘若他回转仪征，恼羞成怒，对我那未来二嫂有所不利，如何是好？”
铁笔书生闻言一怔，柳悟非已接口笑骂道：“小鬼头心眼倒是不小，但段寿小贼，已被你二哥挑断肩筋，再难为恶，何况老化子到此之前，已然去过仪征，早把小丫头救出，送往你们家中去了。你还虑它作甚？”说完转面对杜人杰兄弟说道：“我来为你们引见，这个黄衫老者也是十三奇中人物，‘天台醉客余独醒’，与我老化子是武林中最出名的一对酒鬼。你们扬州世家，必有窖藏酒，可得好好请我老头子们痛痛快快喝上几顿。这位小姑娘……”
天台醉客余独醒道：“她叫谷飞英，是冷云仙子第二个弟子。我往冷云谷讨取松苓醉酒之时，葛青霜托我带她出山历练，并寻找诸一涵的弟子葛龙骧，以天璇地玑双剑合璧，西上蟠冢，找那朱砂神掌邝华亭报她杀母深仇。蟠冢双凶功力非同小可，这副担子，我正愁挑得太重，不想在此碰上你这个残废，可要助我一臂之力么。”
柳悟非且不答言，转眼打量谷飞英，见她柳眉深锁，怒容未释。眼珠微转，暗想这丫头个性好强。老化子最爱这些年轻后起之秀，故意喟然叹道：“怪不得诸一涵命葛龙骧传信龙门医隐和老化子等人，说是苗岭阴魔修复久僵之体，二度出世，功力惊人，须谨慎防范应付。老化子先还说他过甚其词，满心不服，今日他那二弟子圣手仙猿姬元，用鹰翻雕击身法凌空下扑之时，老化子反掌一挡，足足用了七成真力，竟未将他震出多远，徒弟如此，老魔头本人可想而知。谷姑娘连换多种剑法，虽未胜他，但本门地玑神剑，才一起手，姬元小魔便借此遁走，不敢再战。果然冷云仙子名下无虚，这小年纪，能有如此身手，确又比那老魔头门下的什么苗疆双绝，高出一筹的了。”
谷飞英心性高傲，恶斗多时，未能胜那姬元，总觉得有弱师威，脸上讪讪的不滋味。听独臂穷神柳悟非这一夸奖，面容才转，双颊微现梨涡，向独臂穷神笑道：“侄女无能，放那姬元逃走，方在自惭，柳师叔怎的还加谬赞，闻师叔之言，已然见过我诸师伯门下的葛师兄，他现在何处？”
独臂穷神怪目之中隐蕴泪光，摇头凄然说道：“葛龙骧在崂山大碧落岩绝顶，被迫魂燕缪香红用五毒阴手，震下万丈悬崖，葬身黄海之内，至今生死下落均尚未明呢。”
不但谷飞英闻言大惊失色，连天台醉客余独醒也急忙追问究竟。柳悟非一声叹道：“此事说来话长，这破庙之中，也不是谈话之所。你们兄弟三人，把那地上恶道遗尸掩埋之后，到你家中细说，老化子还有别事，要向你们打听呢。”
广陵三杰唯唯应命，将火灵恶道掩埋之后，众人回到扬州杜家。小红姑娘果然已被柳悟非救回，虽然小劫，益见真情。那位风流绝世的杜二爷，少不得先对心上人，来上一番缠绵慰藉，然后向那义救佳人的独臂穷神柳悟非再三致谢。
虬髯昆仑杜人豪则不但人豪，酒量亦豪，难得来了这么几位平素渴慕而不得一见的武林奇侠，高兴已极，一到家便命家人取出窖藏陈酒，与独臂穷神、天台醉客及谷飞英等人，开筵畅饮。铁笔书生、小摩勒即席相陪，连小红姑娘也未回避，玉手纤纤，持壶敬酒。
老化子一杯在手，对天台醉客余独醒等人，把葛龙骧崂山悬崖撒手之事，细说一遍。并把自己为他远上衡山问卜，诸一涵闭关练功，留柬指示寻人方向，才来到江南。哪知不但葛龙骧生死踪迹，依然杳然，连龙门医隐柏长青父女也未遇着。因风闻这维扬左近，发生怪事，逛趟扬州。在瘦西湖畔酒楼之上，被小摩勒杜人龙认出奇人，代付了二十斤洋河大曲的酒账，并且陪着游了大半夜的瘦西湖。爱他灵慧机智，收为记名弟子，临时传了几手功夫应敌，才在这十二圩破庙之中，与众人相遇，一一详说。
小摩勒杜龙叫道：“师父！您不是说过，只要我能在这一夜之间，学会所传‘龙形三式’和‘万妙归元降魔棒法’中的一十四招，独力斗败恶道凶僧，便正式收徒的么，怎么我已样样做到，却还是记名弟子呢？还有师父您说风闻维扬左近发现怪事，可是指几个美貌少年半夜失踪不见么？”
独臂穷神柳悟非，把眼一瞪道：“小鬼不要哆嗦，分什么记名弟子和正式徒弟，老化子一生不拘形式，只要你伺候我喝酒喝得高兴，自然有你好处。”
老化子又对天台醉客余独醒道：“这维扬左近，年轻子弟失踪多人，分明又是那些下流荡妇所作的‘倒采花’勾当，但手段颇为千净，足见其人武功不弱。此类淫娃，北道之中，应以已在崂山伏诛的追魂燕缪香红为首要人物。南方则除仙霞岭天魔洞的摩伽淫尼之外，尚想不起他人。但摩伽恶迹，向来只在闽粤一带，故此间作案者为谁，殊觉费解。诸一涵、葛青霜托我等在正邪两派总决算前，先期略挫诸邪凶焰，以为武林主持正义。这等人神共愤的下流淫贼，诛戮之责，岂容旁贷，我等人手这众，自明日起，分批在这维扬四城及近郊之处，细细勘察一番，再谋对策可好？”
天台醉客自然赞同。翌日午饭用罢，柳悟非便请天台醉客带领谷飞英，察视北城；杜人豪、杜人杰分巡东西；他自己则与小摩勒杜人龙二人，信步往南。师徒二人正在沿街徜徉，小摩勒杜人龙忽然叫道：“师父，你看这家旅店，好好的门上，用刀刻一个似鸟头的东西作甚？”
独臂穷神柳悟非顺杜人龙手指看去，不觉心中大喜。原来那旅店门上刻痕，并不是什么鸟头，却是与龙门医隐所约好的暗记“鹤嘴药锄”。连忙赶进店内一问，果然是一老一少。但人已早走七日，却留下一封书信，吩咐店家，如有个独臂老头寻来之时，可即交与。店家见柳悟非形貌正合，又是广陵三杰中的杜人龙陪来，恭恭敬敬将信递过。柳悟非拆书一看，大意是说：自从崂山火焚魔宫之后，柳悟非远上衡山，龙门医隐带着爱女玄衣龙女柏青青，顺海南行，一路时时打探葛龙骧生死音讯。盖世神医指下无虚，行未百里，柏青青果然病倒。她自在龙门山误伤葛龙骧，不避男女之嫌，亲自将他抱回天心谷医治，芳心之中，早已矢志非葛郎不嫁；养伤几日，男才女貌，两意相投，师门渊源又厚，一对璧人，简直神仙不羡。葛龙骧伤愈先走，崂山四恶敌势太强，柏青青一颗芳心，就老是提着，生怕有失。果然碧落岩头，眼见情郎遭人毒手，这一个极度严重的打击，打击得柏青青五内翻腾，柔肠寸断。凭借一口怨毒之气，强聚精神，手刃缪香红之后，便即晕倒。龙门医隐为她诊脉之时，已知不妙。万般无奈，只得以几粒太乙消宁丹之力，为她暂保中元，并设法使柏青青痛哭一场，略消积郁。
崂山之事一了，柏青青感逝伤怀，连呛几口鲜血，病势立作。
虽然龙门医隐术比华陀，但这种抑郁心病，却无法速愈。柏长青只得耐心开导，一面为她制造葛龙骧不致夭折的各种理由，一面用汤药灵丹慢慢调治。晃眼两月，柏青青病虽渐愈，但一个英姿飒爽、风华绝代的玄衣龙女，已经变成了瘦骨支离，芳容枯槁！龙门医隐能驱邪恶，难祛情魔，眼望着爱女这副楚楚可怜神态，也只有暗弹老泪而已。
忽然这日有一群镖客，自南方保镖北来，恰与龙门医隐父女同住一店。偶然谈起江南新近出现一位蒙面小侠，高超已极，兵刃是一支降魔铁杵，但极少取用，就凭着一双铁掌，剪除了不少强梁恶寇。连那久霸江南的铁珠凶僧和火灵恶道，也为顾忌蒙面小侠，而暂时避往江北。但他不知何故，总是以一副特制面具蒙面，从未肯以真面目示人。柏青青一听心动，龙门医隐觉得镖客们所说的蒙面小侠及兵刃神情，均与葛龙骧相似，力劝柏青青屏忧绝虑。又好好地将息了几日，父女二人同下江南。等到了地头，细一探听，那位蒙面小侠身材、口音以及习性等等，确实像是葛龙骧，但踪迹却始终未现。父女二人再三猜度，均猜不出。如是葛龙骧，何以不设法找寻自己，并蒙面行事作甚。
柏青青好奇心起，立意不管是否心上人，也非把本来面目揭破不可。好不容易打探出那位蒙面小侠，追蹑一个远道来的淫尼，去往江北维扬左近。父女二人渡江赶往扬州，美貌少年已有多人失踪。连夜访查之下，在城南一座密林中，发现一个蒙面少年也追入林中。只剩下一个被淫尼劫走而被蒙面人救下的少年，代蒙面人传言，说是已知龙门医隐父女追踪之意，但他并不是他们所找之人，并托这少年劝柏青青死心，说是她所想之人，早已死在崂山万丈悬崖之下。
柏青青一听，越发证实了蒙面少年正是葛龙骧，但想不透为何如此薄情，不肯相见。龙门医隐沉吟至再，仔细揣摩，不但蒙面少年来历业已猜出几成，连那淫尼也判断出必是福建仙霞岭天摩洞的摩伽妖尼无疑。因怕蒙面少年追去犯险，孤身无助，遂顾不得再等老化子柳悟非，匆匆留下一信，略说经过，并在所居旅店门外刻下暗记。如老化子能够看到此信，可往仙霞岭一行，彼此合手再为江湖除一巨害。蒙面少年的真正面目，也必可察出……等语。
柳悟非看完，将信带回杜家，对天台醉客余独醒叫道：“柏长青那老怪物，头脑向来清楚，这一次也做出糊涂事来。他既猜出蒙面少年来历，却不明写出来，叫老化子闷在葫芦里面，好不难受。”
谷飞英看完信，接口笑道：“玄衣龙女柏青青，当局者迷，犹有可说，柳师叔怎的聪明一世，懵懂一时起来？那蒙面少年如若不是我葛龙骧师兄，又怎知道柏师叔父女追他何意，据侄女推测，我葛龙骧师兄因九死一生，容貌有损，才不愿意再与玄衣龙女见面。不管怎样，家师既请柳师叔等主持武林正义，剪除邪恶爪牙，仙霞岭天魔洞这万恶之所，怎能不给它来个扫穴犁庭，替天行道呢？”
柳悟非拊掌大笑道：“谷姑娘灵心慧质，毕竟不凡，所言极有道理。喂，老酒鬼！杜家的窖藏佳酿，着实不错，我们再吃上两日，一同跑趟仙霞。可是不兴白吃白喝，老化子已收了个甘心捧我这讨饭碗的小叫化，你可也得把你那‘乾天六十四式’，留下几招，当做酒资才行。”
虬髯昆仑杜人豪、铁笔书生杜人杰，闻言大喜，双双离席下拜。天台醉客余独醒，酒兴也浓，拦住二人，哈哈笑道：“你二人不必多礼，老化子故弄狡猾。我这‘乾天六十四式’算不了什么，他自己的‘龙形八掌’，才真叫武林绝学。不管怎样，相见一场总是有缘。你二人内家根底，原已不弱，我就在席前把‘乾天六十四式’，慢慢演练一遍，能记多少，凭你二人聪慧缘分。我虽以酒为名，还不如老化子这等嘴馋。摩伽妖妇久霸南天，六贼销魂妙音与天魔艳舞，别具一种旁门左道威力。赴援要紧，哪能再喝两天。明晨行时，与我们装上两大葫芦带走便了。”说罢，走向庭前，从“无极开元”起招，
到“重扫混沌”收式，把生平得意成名掌法“乾天六十四式”，慢慢演练一遍。杜家兄弟宁神静虑，屏息以观，谷飞英却意态悠闲，拈杯微笑。
天台醉客余独醒掌法使完，入座笑问杜家兄弟记了多少，虬髯昆仑、铁笔书生自称鲁钝，仅得三分之一；小摩勒杜人龙向师父扮个鬼脸，说是记下了卅招以上。独臂穷神笑骂道：“小鬼不要自诩聪明，须知人外有人，天外有天。不信请你谷师姐练上一遍，只怕错不了十招以外呢。”
杜人龙一伸舌头，谷飞英见他淘气得好玩，不觉嫣然一笑。
次日动身，虬髯昆仑、铁笔书生足足送出十里，一再叮嘱兄弟小摩勒杜人龙，好好从师，不许淘气捣乱，惹事生非。兄弟洒泪而别，暂且不提。
再说龙门医隐柏长青，在扬州南城旅店之中与独臂穷神柳悟非留下书信以后，率同爱女，赶往仙霞。柏青青越想越觉难过，含泪向龙门医隐说道：“爹爹，看那蒙面少年，在林中追赶淫尼身法，分明就是我葛师兄，但为何不愿相见，女儿百思不得其解，爹爹可猜得出么？”
龙门医隐已看出几分端倪，但无真凭实据之前，不愿以判断之言为柏青青更添刺激，遂随口答道：“我也猜是他。此子义重情深，绝非浇薄之徒，不肯相见，必有重大别情。好在同讨淫尼，前途总会遇上，何愁此谜不解？你自遭此变故之后，心绪太坏，连爹爹的话都老是不听；目前病体虽愈，真元极弱，再若抑郁伤怀，即华佗复生，亦无能为力了。”
柏青青口头虽然唯唯应诺，其实心中比来见蒙面少年之前还要难过。父女二人均极欲打破这疑团哑谜，加急前赶。江浙原是邻省，不消多日，已到浙南。
仙霞岭在浙南江山县南，山岭重沓，蜿蜒流走，界江西、浙江、福建三省之会。摩伽妖尼所居“天魔洞”，在邻近福建枫岭关的一片幽谷之内。龙门医隐父女到达仙霞岭后，因地势太生，一连搜查几日，均未发现魔窟所在。向当地山民询问，只一提起“天魔洞”三字，俱都懔然色变，摇头噤口，不愿多言。末后还是一家年老猎人夫妇，因自己仅一独子，生得颇为雄壮英武，行猎不慎，误近“天魔洞”前，被淫尼擒去，轮流采战，吸尽元阳。虽然得隙逃回，不久痨瘵而死。心中自然恨透妖尼，见龙门医隐柏长青，丰渠夷冲，一脸正义，绝非与淫尼同流合污之辈，故希冀或系江湖侠土来此扫荡魔窟，遂将“天魔洞”左近形势，指点甚详。
龙门医隐父女称谢告别，依照猎人夫妇所告方向途径，果然又行一日，人山甚深，已近魔窟。
柏青青与爹爹攀上一座悬崖，拢目四观，忽然手指南方，对龙门医隐说道：“爹爹你看那座悬孤峰，峰石红如火烁，不是那猎人夫妇所说的‘朱砂壁’么，壁下幽谷，大概就是妖尼自名的‘销魂谷’了。”
龙门医隐细一打量，点头答道：“青儿所言不错，谷下已是魔窟。摩伽妖尼足迹向来少到中原，仅闻她擅长迷魂荡魄之术，真实武功如何，尚未会过。但既然久霸南天，必非易与。我们地势又生，不宜妄动，孙子有云：‘知己知彼，百战不殆！’先隐秘行踪，察清敌势，再作道理。”
父女二人遂攀藤附葛，轻比猿猱，潜下深谷。下到谷底以后，因闻猎人之言，‘天魔洞’就在那座‘朱砂壁’下，那壁石色赤红，片草不生，极易辨认。几个转折过去，已近赤壁。二人身形益发隐秘，完全蹑足轻身，顺着岩壁藤蔓草树掩蔽之下，慢慢前进。
忽然前面似闻人语，龙门医隐打量当地形势，恰好是个崖嘴，壁上嵯峨怪石丛列，尽可藏人。一拉柏青青，双双跃上崖壁，藏身乱石之中，偷偷一看，崖嘴那边，一片平坡，甚是宽坦，赤红色山石之间，有一丈许方圆大洞，知道已到地头。
洞口一个一身白色锦衣的中年妖艳女尼。那蒙面少年，却是淡青劲装，背上斜露一支降魔杵柄，猿臂鸢肩，长身玉立，虽然脸带面具，也看得出是个极为英挺的俊美少年。
中年妖艳女尼手中拂尘一甩，指着蒙面少年媚笑说道：“你这小冤家，从江南追到江北，从江北又追到此间，屡屡破坏你家仙子美事，所为何来？照你这副身材，小模样儿一定长得不坏，何必套上个鬼脸，讨厌死人。若肯降心归顺，我这销魂谷天魔洞，是人间至上乐境，你家仙子甘心全遣面首，师徒七女，嫁你一人，让你享尽无边艳福。倘若倚杖你那点微末武功，妄想逞强，慢说是我摩伽仙子‘天魔帚’盖世无华，就是我这六个徒儿，随随便便给你来上一场妙舞清歌，你也就敬酒不吃吃罚酒了。”
蒙面少年闷声不响，挫步进身，向摩伽妖尼遥推一掌，掌风劲急，劈空袭人。摩伽妖尼不防他说打就打，左袖微挥，也是一阵疾风拂出。不料少年掌力极为雄浑，她这匆忙挥袖，竟然相形见绌，嘤咛一声，人被震出几步，柳眉一剔，口中曼声长吟。身后所站的六个妙年女尼，玉手纷纷扬处，六件白色锦衣一飘一卷，俱用内家“束湿成棍”功力，卷成六支软棒，挪在右手，身上却均片丝不挂，纤腰丰乳，凝脂堆酥，一齐眼望摩伽妖尼，待命攻敌。
蒙面少年惊弓之鸟，一见又是这般脂粉风流阵杖，把拔起半空的身形，硬打千斤坠，倏然止坠。就在此时，崖腰大石之后，忽然响起一声凄呼，“龙哥”二字随风入耳，两条人影也自凌空飞坠。少年闻声惊心，一言不发，顿足便起，等那两条人影落在当地，少年已然隐人前路谷中丛树之间不见。
原来玄衣龙女柏青青隐身石后，一见那蒙面少年，一颗芳心不觉腾腾乱跳，隔着这么，看少年身材、风度、兵刃、服装，活脱脱的就是那崂山大碧落岩，撒手悬崖，葬身鲸波千尺之内的心上人葛龙骧，就只脸上多了副高鼻厚唇的丑怪面具而已。这一来，不由喜极，一手抓住龙门医隐，娇躯不禁微微发抖。再一见他劈空发掌击人，用的又是独臂穷神柳悟非的拿手绝学“龙形八掌”，越发料定无差，一声凄呼“龙哥”，凌空便即扑下。
哪知蒙面少年，避如蛇蝎，见即远遁。正一怔神，龙门医隐怕她又要急痛，向柏青青背后轻拍一掌，低声说道：“青儿，龙骧果然未死，可喜可贺。妖女当前，对方最擅迷神之术，暂时摒绝妄念，一意应敌。”
二人突然飞落，摩伽仙子也是一惊。细一打量，将手一挥，六个妙龄女尼锦衣复体；拂尘一甩搭在右腕，单掌问讯道：“来人莫非武林十三奇中龙门医隐柏大侠么？仙霞岭销魂谷天魔洞主摩伽仙子，恭迎侠驾，洞内待茶。”
人家以礼相待，龙门医隐身为前辈奇侠，也是武林中第一流的人物，倒不好即时翻脸，微微含笑说道：“洞主好厉害的眼光，彼此未谋一面，居然识出柏某，既然来此，就是刀山剑树，亦当一闯，洞主先请。”
摩伽妖尼格格娇笑道：“柏大侠说哪里话来，武林十三奇威震宇内，三尺孩童俱钦风范，怎会认识不出。我们这穷山僻壤，得迎侠驾，光宠何如？小小一座天魔洞，怎称得起什么刀山剑树？柏大侠弹指之间，即成齑粉。既然多疑，贫尼遵命先前领路。”
龙门医隐听这摩伽妖尼谈吐不俗，已自暗暗称奇。父女二人随她走进洞府，当中是一大间石室，甚为广亮，两壁另有小门，通向别洞。
龙门医隐人室之后，目光四扫，只见壁上近洞顶处，凿有无数杯口大小洞穴。正在忖度这些洞穴用途，摩伽妖尼已然揖客就座。小尼用玉盘托上三杯香茶，摩伽随手端起一杯，向龙门医隐父女笑道：“山野之间，无物相款，这是武夷绝顶云香茶，柏大侠与这位姑娘，且请一试。”
龙门医隐见那杯茶色正香浓，斟在玉杯之中，清澄碧绿，极其好看。他一代名医善识本草，到眼便知茶内并未藏奸，点头示意柏青青，此茶可饮。父女举杯就唇，果然不但茶叶极好，并且还是用
积雪所融之水所泡，别具一股淡淡幽香，入口令人神清气爽。
摩伽妖尼俟二人放下茶杯，含笑问道：“仙霞岭僻处南荒，无殊化外。柏大侠与这位姑娘万里远来，必有所为，贫尼洗耳恭听。”
龙门医隐柏长青见这摩伽妖尼，圆滑已极，态度又极谦和，一时真不知如何启口。沉吟片刻，也自含笑答道：“柏某山野散人，不足当大侠之称。洞主威名久震南天，本来彼此无涉，但柏某江湖行侠，路过维扬，有几家青年子弟失踪案件，似在洞主身上。这才不辞跋涉，携同小女，远上仙霞。俗语云万恶之中，以淫为首。洞主可愿听柏某良言相劝，惊觉痴迷，脱出这无边欲海么？”
摩伽妖尼脸上神色丝毫不变，依旧笑吟吟地说道：“柏大侠远道宠临，原来为此。但武林成派，虽然同出一源，修为却自各异。贫尼师门所传，就是这些姹女元婴、阴阳妙诀之类。若弃此他图，在柏大侠讲来，是欲海回头，弃邪归正。但在我本身言之，却是叛师背道，罪不容诛。俗语云：‘道不同不相为谋’，理即在此。维扬几家青年子弟，一经临床考验，膏梁纨绔，气血早虚，尚无缘入我天摩洞内，已在途中，赠以盘缠，遣送回去。贫尼自知，纵然黄帝昔年，也曾问道素女，著有内经。但在柏大侠等名门正派眼内，这种行径，终属邪恶。既然来此，必难善罢。若论动手过招，贫尼‘天魔百帚’，虽然自信不俗，尚不敢与十三奇中泰斗人物一较长短。倒是平生练有一种六贼妙音，与门下弟子们的一种天魔艳舞，尚可就教高明。只要柏大侠与令嫒，在我仙音妙舞完毕之后，不为七情六欲所动，贫尼当即毁去此洞，永离色界，皈依我佛。倘小术侥幸得逞，则请柏大侠莫再过问我这南荒妖女之事，这样无论胜负，均可不伤和气，柏大侠意下如何？”
龙门医隐柏长青闻言，熟视摩伽妖尼，点头庄容答道：“柏某今日始深信世间事不能尽信传言。洞主夙慧不浅，灵根尚在，可惜的就是误走旁门。但在我看来，已经比那追魂燕缪香红之流高出不少。缪香红怙恶不悛，已在崂山大碧落岩绝顶，死在我女儿刃下。洞主尽管尽力施为，只要你言而有信，柏某父女愿以内家定力，抗拒七情，成此一场功德。”
摩伽妖尼一笑起立，向龙门医隐略一施礼，便率领侍立小尼，自侧门退出石室。
柏青青瞿然问道：“爹爹，这妖尼会不会另有奸诈？”
龙门医隐摇头笑道：“此人虽属旁门，陷溺似尚不深。若能以此赌斗，度她改恶向善，比用武力加以诛戮，功德尤大。但她声明系以七情六欲歌舞迷人，这类无形之敌，不比临阵交锋，拳剑武术一概无用；只能以本身智慧定力，返照空明，做到六欲不扰，七情不生，才算得胜。看来似易，却极艰难。你须坐在我身畔，以便随时照应。”
柏青青虽然如言靠近爹爹坐下，心中却大为不服。暗想大小阵仗，自己不知经过多少，连追魂燕缪香红那样厉害人物，照样给她来个白刃入胸，开膛剖腹。这摩伽妖尼的“六贼妙音’’和什么“天魔艳舞”，难道狠过崂山四恶不成？
她心有所思，面上自然带有鄙夷不屑之色。龙门医隐一见不由摇头，向柏青青正色说道：“青儿，你夙慧甚高，但好胜之心太重，大概不以爹爹之言为然，以为摩伽所恃不过是些淫歌艳舞之类。须知一旦之成，绝无幸致。这类‘万籁繁音迷神之术’虽属旁门，也必须本身内功登峰造极，才能为之。据我推测，她那些女弟子的‘天魔艳舞’，不过是些荡态淫形，对你我父女施展，自然难逞其技。至于摩伽本人所发‘六贼妙音’，则因无形无质，来不知其所自来，去不知其所自去，时时因人心意而变化无方，一切贪嗔痴爱恶欲悲欢，消长循环，自生妙用，定极厉害。苟一为所乘，随之动作，即算落败。摩伽去已甚久，料想即将发动，你就在此石椅之上，依我畴首所传内家坐功，五心朝天，一神内照，把一切眼耳鼻舌身意，所见所闻，付诸虚空寂灭即可。我不但要以本身定力，勘透七情幻境，更因世道沦亡，人心险诈，虽然彼此言明，如此赌斗，但仍不得不如你先前所言，防她另有鬼蜮奸谋，所以还要防御那无形之魔外的有形之魔。一心二用真幻之间，衡断极难。你若再不听话，累我分神，你爹爹的一世英名，真要在此南荒断送了。”
柏青青见爹爹说得如此严重，知道不是故作危言，刚刚盘膝坐好，隔室已然传来一阵靡靡音韵。
第四章 三更明本相关怀仍是有心人

先时洞外所见的六名妙龄女尼，业已锦衣尽脱，纤腰之下以花瓣缀成短裙，肩头则覆以与花同属异种而不知名的青色心形树叶，此外臂腿全裸。手中各执笙萧乐器，翩跹走入石室，向龙门医隐父女恭身施礼，同时嫣然一笑，便自舞蹈歌唱起来。
这六个妙龄女尼，个个粉妆玉琢，美貌非常。再一载歌载舞，越发显出一身柔肌媚骨，玉映珠辉。星眸流转之间，和以靡荡之音，端的声容并妙，冶荡无伦，确足勾人心魄。龙门医隐与玄衣龙女，一个是功行卓绝，定力极坚；一个心地纯洁空灵，纤尘不染，均是一样宝相庄严，含笑而视。女尼们一番舞罢，见人家丝毫无动于衷，突然一齐曼声长吟，个个手摘花叶衣裙，随抛随接，霎时飞起一室花雨。
六人通体一丝不挂，粉弯雪股，玉乳酥胸，全部裎露。在花雨缤纷之中，忽而又手据地。倒立旋转，玉户微张，元珠外现，开翕之间，备诸妙相。忽而反身起立，轻盈曼舞，玉腿齐飞，在花光掩映之中，渥丹隐现。舞到妙处，全身上下，一齐颤动，口中更是曼声艳歌，杂以骚媚人骨的呻吟。淫情荡意，笔所难宣，委实撩人情致。
龙门医隐等她们百技俱毕，又行周而复始之际，突然瞋目大声喝道；“天魔艳舞已然领教，不过如此，摩伽洞主速赐妙音。”就这几句话的威力，六名妙龄女尼竟然禁受不起，一齐震得骨软筋酥，萎顿在地。
石室顶上那些杯口大的洞穴之中，传来摩伽妖尼的清脆语音说道：“多谢龙门大侠，以内家‘狮子吼’，惊觉摩伽门下痴迷。俗舞不堪人目，敢请再听俗音。只要繁音一歇，柏大侠父女未为七情所侵，贫尼便当如约自毁这天魔洞，从此永绝尘缘，皈依我佛！”说罢，六个妙龄女尼也自地上，慢慢爬起，退往别室。洞顶之上，忽然垂下一幅丝幔，把石室与外洞隔绝，幔上并绣有两个大字，一红一黑，字日“情关”。
龙门医隐这时才知道石室四壁孔窍，是凿来传音之用，丝幔一落，料想“六贼妙音”即将发动。虽然约略听出摩枷妖尼颇有借此机缘弃邪归正之意，但已无暇深思，连忙再度嘱咐柏青青澄神定念，守住天君，谨记境由心生、幻随心灭之语。
果然，室顶万窍之中繁音渐作。时如虫鸣，时如鸟语，时如儿啼，时如鬼啸，时而竟能随各人心意，幻出最亲近人的声音，呼唤自己。柏青青仿佛听见葛龙骧在东南角上，低唤“青妹”，加上先前在洞口所见蒙面少年，委实太像自己的梦寐中人，几乎忘了这是幻觉，而起身扑将过去。虽然临危尚能自制，悬崖勒马，但龙门医隐柏长青见爱女才一开始，就已几蹈危机，长眉已自深深皱锁。
摩枷妖尼的“六贼妙音”，果不虚传。由众汇齐鸣，渐渐音分各类。东壁窍中，巨声镋沓，砰匐震地，宛如万马奔腾，雷鸣风怒，山崩海啸，石破天惊，慑人心魄。西面则恰恰相反，起了一片清吹细打、乐韵幽扬的淫靡之音；群乐竞奏，繁声泄呈，浓艳妖柔，荡人心志。身后所发，却是一种匝地哀声，或如思妇离人，天涯望断，情怀索莫，触绪与悲！或如孤军转战，矢尽粮穷，壮志难伸，捐埃未报，只得取义成仁，以尽职守：或如万众小民，本在自由康乐的生活之中，一旦为奸党窃国，暴君临政，被苛吏严刑，榨取得肉尽髓枯，呻吟求死。那一种渴盼王师，来苏涸辙的怨苦呼号，至悲至切之声，简直酸心凄脾，令人断肠。
柏青青对东西两方的巨声淫声，尚能付诸无闻，但对身后的人民疾苦之声，却因天生侠骨，轸念体恤，心旌摇摇，不能自制，娇靥之上，勃然生怒，双目一闭，正待动手，突然与自己爹爹目光相对，始觉得爹眼光湛净已极，好似含有无限祥和！自己满腔杀机与不平之气，被他目光一罩，便渐平息。终于悟透暴政绝难持久，人民于体会之中，分清是非善恶，群起揭竿，响应正义讨贼之师之际，也就是重登衽席之时。时机未至，徒逞匹夫之勇，不过血溅五步，略为两间稍留正气而已。心气一平，人也跟着明白，爹爹今天，虽未与人动手过招，但精力已然消耗不少。先前用“狮子吼”震散“天魔艳舞”，此时又以耗真气内力的“慧眼神通”，惊觉自己痴迷，再不赶快镇摄心神，爹爹恐怕也将无法负累。
玄衣龙女一念生明，在石椅之上，含笑端然跌坐，神仪朗彻。龙门医隐见爱女这般宝相，知道她已天人悟彻，色相无侵，不觉宽心大放，知道胜算已定。
哪知壁间诸响，久久无功，突然一齐消歇，但只刹那之间，大千世界无量数的万千声息，大至天地山川、风云雷雨、日月星辰之变，小至乌噪虫鸣、严寒酷暑，一切惊喜悲乐、憎怒爱恶之声，全都杂然并奏。
龙门医隐暗叫不好，真料不到区区摩伽妖尼，竟有如此功力，能以所有七情六欲之声，一齐来犯。自己虽然尚可应付，但柏青青绝难支持。一时苦无良策，正待拼竭全力，豁出损耗真元，受点内伤，要以“少阳神掌”配合先天无形罡气，封塞壁间诸窍。突然洞外传来一阵龙吟虎啸之声，唱的是岳武穆传诵千古的《满江红》词曲。
在这龙吟虎啸之中，还杂有琅琅诗声，念的是炳耿精忠万世景仰的宋末名臣文文山的《正气歌》。这一来龙门医隐愁眉顿解，等《正气歌》念到第六句“沛乎塞苍冥”时，六贼潜收，诸响尽息。
柏青青妙目一张，洞外连声哈哈狂笑。那幅“情关”妙幔，被人撕了一条大缝，伸进来独臂穷神柳悟非的一颗乱发蓬松脑袋，向龙门医隐咧嘴笑道：“世间事妙到极点，老化子远上衡山涵青阁，诸一涵苦练乾清罡气在坐‘玄关’；赶到这仙霞岭天魔洞，老怪物却在坐‘情关’。若不是老化子和老酒鬼诗兴大发，念上了岳鄂王和文相国的一词一诗，只怕老怪物‘情关’难破呢。”
龙门医隐微微一笑，方待答言，地底忽然传来一阵阵微炸音。诸人俱觉一怔，左壁通往别洞的圆门之中，飞也似的闯出那蒙面少年，大声叫道：“诸位快走，这洞马上要倒！”说完，人已往外蹿去。柏青青跟踪急扑，柳、柏二老相将追出洞外。蒙面少年身法太快，柏青青那绝好轻功，竞未追上，仍然被他逃人林中。不由伤感过甚，一声悲嚎，哇的一口鲜血喷处，人便晕倒。
龙门医隐随后赶到，见柏青青再度喷血，不禁珠涟涟随之俱落，知道爱女未痊愈的重病如果复发，此命将休，非自己医道所能挽救！刚刚伸手抱住柏青青晕倒身躯，天魔洞内果然传出一声震天巨响，连那朱砂石壁也似摇摇欲倒。一时浓烟大作，碎石群飞。龙门医隐怀抱柏青青，独臂穷神柳悟非、天台醉客余独醒连同跟来的侠女谷飞英、小摩勒杜人龙，慌忙一齐卧倒在地，并各用掌力兵刃拨打近身散落石块。
好大半天过后，震响才歇，碎石不再乱飞，漫天尘土也渐渐平息。众人纷纷自地爬起，相顾均觉骇然。
独臂穷神柳悟非向天台醉客余独醒怪笑一声，说道：“老酒鬼，你我福命总算还大，你看这片红色山壁，已然倾斜，震力再若稍强，便将整个倒下，再好武功无从施展，一行六人，齐作南荒冤鬼，岂非太不值得么？”
天台醉客等人也自纷纷嗟叹，惟有龙门医隐柏长青一语不发，从怀内取出几粒灵丹，喂向爱女柏青青口，仔细为她一察脉息，老泪不禁凄然连落。众人大惊，正待问故，忽然朱砂红壁半腰转出六人，一齐纵下，但个个身带残伤血迹，正是天魔洞主摩伽妖尼，带着五个妙龄弟子。
摩伽妖尼左半脸血迹殷然，一目已眇，走到近前，向众人合十为礼，庄容言道：“摩伽幼人旁门，沉沦欲海，但心头一点灵光，犹未尽灭，每于淫乐一罢，辄起自惭。二年以前遇一神尼，苦加度化，灵明更复，益悟前非。惟以昔年曾向本教邪神立有重誓，除非有人在我‘万窍传音石室’之中，以本身定力经受‘天魔艳舞’与‘六贼妙音’考验，而能作到六欲不侵、七情不扰，使我教中大法功效俱成泡影之际，绝不能叛教他投，改邪归正。
“这三年以来，闽浙赣苏等省，曾有不少英雄侠土憎恶摩伽邪行，来此申讨。但慢说是“六贼妙音”，只要“天魔艳舞”一起，均已目为色迷，忘却来此用意，甘心俱坠无边欲海。摩伽虽然无力自拔，但总竭力求减罪孽。无论对任何男子，采补之后，均必另以自炼灵药，使其恢复元气之后，好好遣送回去。二十年放荡从未伤过一人。今日得能苦海回头，冥冥之中，也许就鉴念摩伽这一丝善意！门下弟子，也均尚能遵守摩伽平日教诲，只有三弟子如烟，曾有一次误将前山猎户之子泄尽元阳，以致不救。但她适才已在山崩之时，归诸劫运。可见天道循环，丝毫不爽。
“三日之前，武林十三奇中，最为阴毒刁狠的黑天狐宇文屏突然过访，告以苗岭阴魔邴浩业已练复久僵之体，二度出世。各正教中人，也纷纷重现江湖。彼此已然约定后年的中秋，在黄山始信峰头，较功论剑。一再苦劝摩枷，随她同往苗疆，与邴浩老魔同练一种‘三绝迷阳勾魂阵法’，内用摩伽勾魂乱神之术惑敌，外以邴浩老魔的秘练绝技‘十二都天神掌’伤人。黑天狐字文屏却在暗中用她那最毒的‘飞天铁蜈’、‘蝎尾神鞭’、‘守宫断魂砂’、‘万毒蛇浆’与‘蛤螟毒气’等五毒邪功，乱施鬼域。以期在赴会群侠与崂山四恶、蟠家双凶等人动手之时，骤加暗算，不分正邪，一网打尽。我等三人，便可鼎足而分，称雄寰宇。
“字文屏用心如此险恶，摩伽闻之，亦觉骇然。再三推托，执意不从。字文屏在我天魔洞内住了两天，一再游说，直到昨日，已然唇焦舌干，见摩伽仍不为动，无术可施，才拂袖而去。跟着便是那位不知名的蒙面小侠与龙门医隐大侠父女，寻上门来。摩枷一见柏大侠这样的武林泰斗莅临，便知夙愿可能有望。果然柏大侠父女内家定力，湛净空明，一任摩伽使尽教中邪恶伎俩，依然情欲不动。恶誓既解，摩枷方冀从此回头，哪知为恶仍多，终须略受果报，以消前孽。肘腋之中，竟然隐有恶人，祸生不测，几连诸位一齐随同在这荒山埋骨。
“那黑天狐宇文屏，果然险恶绝伦，在此仅仅勾留两日，竟把我另外两处暗洞摸清。昨日表面拂袖而去，其实仍在暗中潜伏。柏大侠父女‘情关’勘破，诸位进洞之时，摩伽原来准备有日改正回头、毁此销魂魔洞的地雷火药，竟被宇文屏偷偷点燃。幸喜发现尚早，三弟子如烟与摩伽一同舍身扑救。如烟骨化飞灰，摩伽也少去一目。幸而护得三枚最大的地雷，未曾爆炸，不然各位遭此飞灾，摩伽纵然形灭神消，亦难补此憾了。”
说完，她转对龙门医隐重致谢意，并诧然问道：“柏女侠想是被适才巨震所伤，可妨事么？”
龙门医隐柏长青虽然怀抱爱女，目含痛泪，但仍面对这位“摩伽仙子”肃然起敬，答道：“洞中初会之时，我便知仙子夙慧不浅，果然一念回头，便超百劫。我这薄命女儿并非震伤，她是积郁伤肝，旧病复发，此刻业已魂游墟墓。凭柏某医道，无法挽回，至多能延三四天寿元罢了。”
摩伽仙子一阵嗟叹，说道：“本来摩伽在这天魔洞内培有一株世间仙草‘九叶灵芝’，功能起死回生，用来赠与柏女侠，一服立愈。可惜被那黑天狐宇文屏这么一闹，以致永埋洞中，无法取出。但吉人自有天相，像摩伽这等十恶不赦之人，尚蒙天宥，柏女侠人间威凤，必无夭折之理。柏大侠但放宽心，摩伽心意业已说明，请从此逝。”随向各人重行问讯，率领五个女徒，含笑飘然而去。
众人见这摩林仙子去后，不禁齐伸拇指盛赞。独臂穷神柳悟非、天台醉客余独醒向龙门医隐略为寒暄，并为谷飞英、杜人龙二人引见。
老化子柳悟非，见龙门医隐柏长青那等悲怆神情，知道柏青青病非小可，此时顾不得细问别来光景，一行六人离却深山，赶到枫岭关附近的一座小镇上，找家旅店住下。龙门医隐开了一张药方，煎好与柏青青服下。到得晚间柏青青神志稍清，依然一语不发，只是饮泣吞声。
龙门医隐重行为爱女细诊脉象，诊罢面容寒如冰霜，取被与她盖好，嘱咐静心歇息，便与众人同到隔壁。谷飞英要留下相陪，龙门医隐叹道：“情丝一缕，不知缠死古今多少英雄儿女。青儿此时胸中积郁过甚，无人能加宽解，越劝越烦，让她独处反而较好。我刚才细察她脉象，已臻极危之境。除非立时除去她内心所忧，然后再用药物仔仔细细地调治上个周年半载，或还能保得残生之外，纵然华伦再世，扁鹊重生，也无此回天之力了。”
龙门医隐说到此处，脸上神色凄惶，难看已极，连身躯也在发抖。众人见他这等盖世神医，对柏青青病势居然束手无策，个个也自面面相觑，无言以慰。独臂穷神柳悟非浓眉紧皱，一声不响，暗自默运神功，突疾伸二指，快如闪电，出其不意一下点在龙门医隐柏长青的睡穴之上。龙门医隐急痛疏神，老化子此举又是出于意料，一下便被点倒。
柳悟非招呼天台醉客余独醒，一同将龙门医隐扶人房中睡好，出室对众人说道：“他们父女二人，小的已在阽危，老的不能再任他急得病倒。所以老化子出其不意点他睡穴，使他安安稳稳地睡上一宵，好让我们放开手来，一尽人事。”
天台醉客余独醒诧然问道：“柏长青神医盖世，尚且对他女儿之病束手，你这个残废化子，还有什么？死回生的鬼门道么？”
独臂穷神冷笑一声，说道：“老酒鬼滁了喝酒之外，你还懂些什么，岂不知仙草灵丹，远不如对症下药。柏青青病从心起，自然草木无灵。要想使她宽心解怨，非先找到那蒙面少年不可。老化子先前尚未敢断定，适才在天魔洞内，撕破那情关帷慢之时，蒙面少年自别室蹿出报警，虽然匆匆一瞥，他脸上又带有面具，但听语音、辨身材，确实极似那危崖撒手不知死活的葛龙骧。柏青青与他情深爱重，见他屡屡避而不相见，气怒过甚，才又病倒。”
“老化子料定葛龙骧人既未死，如此行径，必有重大隐情。他表面规避，内心恐怕亦自矛盾，何况柏青青因追他不及，吐血晕倒，焉有不见？定然暗暗跟随在此附近徘徊，踌躇难决。杜人龙功力稍弱，可留伴他父女二人。老酒鬼、谷姑娘和老化子三人，破出一夜工夫，以此地作为中心，向前后左右，各搜查出去一百里地。只要发现那蒙面少年，不管是否葛龙骧，均将他点倒擒来，了此一重公案。是好是歹，柏青青心头隐结也已解开，然后让她那神医爹爹，为她悉心疗治，我等也总算略为尽力。话已讲完，说走就走。你二人同搜西北，老化子独管东南。”
天台醉客余独醒点头答道：“事已至此，除你这个死马当做活马医的办法之外，还真叫束手无策。我等素来行事，内本良知，上顺天理，吉凶祸福，在所不论。柏长青一生行侠，磊落光明，他女儿似不应受此折磨而死，我们但尽心力便了。”
独臂穷神柳悟非告知小摩勒杜人龙，龙门医隐被自己所点睡穴，不需解救，到明晨自会醒来，好好陪伴，如自己等三人晚归，便对龙门医隐婉转说明经过。说完遂和天台醉客等人，照先前定计，往四面排搜出去。
这家旅店不大，共只四五间房，全被独臂穷神等人包下。小摩勒杜人龙坐在龙门医隐床边，想起自从西湖酒楼，巧拜恩师起，这半月时光不知见识了多少奇人奇事。先前所学，虽也内家传授，但太浅薄，不足为道。体说柏、柳、余三位老前辈奇侠，就是那与自己年龄仿佛的谷飞英，也自望尘莫及。如今除柏青青沉疴不起，龙门医隐昏睡在床以外，其余三人均出外搜寻蒙面少年下落，自己却因功力不逮，被派在店中看护病人，不由心中惶愧。
柏青青房内悄无声息，既未相唤，不便探视；龙门医隐又是沉沉昏睡，一人兀坐，太觉无聊。杜人龙想起前在扬州，独臂穷神业已传授的内家上乘吐纳之法，连日赶路无暇，尚未做过，遂盘膝打坐，用起功来。内家真诀，果然妙用无穷。先前矜躁之气，坐在片刻，便已平释凋身气机流走，舒畅异常，渐渐物我皆忘，神与天会。
人间祸福，天上风云，同样不可预测。好端端的天气突然下起雨来，倾盆如注，一夜不止。直到次日清晨，杜人龙被柏长青唤醒，才将柳悟非所嘱之言，婉转陈说一遍，并道此时三人尚未见转，或将即有好音也未可知。
龙门医隐摇头叹道：“我与你恩师数十年道义之交，他这些举措，虽然多半徒劳往返，但已够感人。事既至此，除了尽人事以听天命以外，实无别法。我先看看你柏师姐，这一夜之间，病势可有变化？”说罢起身，与社人龙二人走到柏青青病房内。
才近床前，龙门医隐不觉一愕。柏青青竟然睡得十分香甜，脸上也已红润异常，无复昨日的那种苍白之色。
龙门医隐不由心头巨震，以为柏青青已到回光反照地步。暗惊昨夜察她脉象，纵然继续恶化，三四日内尚能支持得住；倘尽倾囊内灵丹，固然药不对症，无法起死回生，总可以拖上个十天半月，怎的一夕便会如此？忙坐在床边，拿起柏青青右腕，三指搭在寸关尽上，瞑目凝视，静心诊脉。
不诊还好，这一诊几乎把个龙门医隐惊得直跳起来，对于自己的极精医道，也已发生动摇，难以置信。原来柏青青的脉象之中，不但已无一丝病态，气血流行展较平时更为舒畅。
龙门医隐膛目大惑，暗想：“人身五脏之中，肝病最为难治。青儿抑郁急痛，两度伤肝，已成绝症无疑。纵然老化子等人能寻得蒙面少年，先去心疾，再投药石，周年半载之间，自己尚无把握说是准能使她复原如旧。难道兹世之中，居然还有医道胜过自己之人，就在昨夜已为她投下了仙丹灵药？”
目光转处，忽然看见门前，大雨初停，积水仍在，房门口处地上，似还有几点水迹未干。再看榻边椅上，果然也有淡淡一片人穿湿衣坐过的痕印。这一来，他心头登时雪亮，知道昨夜确实有人来过。再细看柏青青，香梦仍酣，也同自己一样，是被人点了睡穴。但点穴之人，纯属善意，是要使柏青青沉沉熟睡，所服灵药药力，才比较容易迅速行开。这类点穴，于人无伤，时到自解，此时把她拍醒，反而不好。遂未加理会，招呼杜人龙一同出室，轻轻带好房门，不由仰天舒气长吁，心头如释重负。
小摩勒杜人龙见龙门医隐，自人柏青青房内后，面上阴睛不定，忽忧忽喜，瞬息百变，正在暗暗纳罕，此时见他忧容尽去，满面欢愉，方待相问究竟，庭中人影晃处，闪进了三个周身上下水湿淋淋之人，正是出外搜寻蒙面少年下落的谷飞英、独臂穷神和天台醉客。
柳悟非越众当先，向龙门医隐叫道：“我三人彻夜奔波，未曾找到蒙面少年的丝毫踪迹。善人不佑，天道难论。倘若你女儿就此有个好歹，老化子不但要再上衡山，放把大火，把诸一涵的涵青阁烧他个干干净净，问问老穷酸，怎么样教出一个害人精的徒弟。并且从此不管天理，老化子要随心所欲，把江湖中搅起一番无尽无休的腥风血雨。”
龙门医隐一听，不由暗笑这老化子真够蛮横，含笑摆手说道：“诸位高义干云，柏长青心铭无已。但托天之佑，小女青青业已告愈。柳、余二兄、飞英侄女，请换去湿衣再作详谈吧。”
天台醉客余独醒与谷飞英二人虽觉奇诧，却因身上湿得难过，回房换衣。老化子柳悟非这种火燎脾气，哪里按捺得住，一下跳起老高，手指龙门医隐叫道：“老怪物，你不要拿我老化子开心，昨夜沉疴无救，今晨已好？你女儿又不是陈抟老祖，难道她会在睡中得道不成？老化子冒雨搜寻，来回足有三百里开外，你不还我一个公道么？”
龙门医隐笑道：“老化子稍安勿躁，青儿病体一夜回春，连我也觉得出乎意料，正在设法探明真相。你先去拿我一件旧衣，把这身湿衣换掉，等余兄及飞英来此，一同计议可好？”
柳悟非还在逞强，说什么一身钢筋铁骨，寒暑不侵，无须换衣，逼着龙门医隐讲出柏青青遇救经过。但禁不住龙门医隐与自己徒弟软劝硬推，方自换了龙门医隐一件长衣。
柳悟非袍袖微摆，顾影自怜，倏然兴叹道：“三十年前，老化子右臂未断，在江湖行走，也是这样装束。大散关一战，当场断臂，依然力劈三雄，身中仇家二十几刀，被我先师救走，归入穷家帮门上之后，就再没有脱下过我那件百结鹑衣。不想今日又穿此衫，但老化子右臂，已化飞灰，一干仇人也成了黄土垅中几堆朽骨了。”
龙门医隐笑道：“老化子慢发牢骚，你看余兄等也已来此，且进香茗，听我叙述清晨所见怪事。”遂把自己醒来，与杜人龙往探柏青青，发现昨夜有人来此，不知给柏青青吃了什么灵丹妙药，竟能妙手回春等情，详细叙述一遍。
柳悟非等人，也均咄咄称怪。天台醉客余独醒向龙门医隐问道：“柏兄歧黄妙术，天下无双！指下定无虚语。我青青侄女病势，看来确极严重，在一夕之间，能除积病，来者何人及所投何药，难道竟推敲不出么？”
龙门医隐苦笑笑道：“不是柏长青自诩，纵目江湖，医道能胜我者，尚未一见。方才业已推测，毫无头绪可寻，只有等青儿醒来，问问她可有所觉。”
烦忧一去，众皆欣然。用过午饭之后，柏青青也自醒转。但她病痛虽解，心绪未开，黛眉仍自颦蹙。问起昨宵情事，柏青青也自茫然，只觉这一觉，睡得说不出来的舒适。
龙门医隐略为凝思，对柏青青温言说道：“青儿，你夙慧过人，须知这一次无异死里逃生。倘若你真有个好歹，我父女相依为命，爹爹也难独活。彼此心肠千万不可再窄，既已证明葛龙骧确实未死，青儿你看，武林十三奇中，‘医’、‘丐’、‘酒’齐集在此，再加上你与飞英侄女、人龙师侄三人，从明天起，就专为此事搜查，哪怕真相不白？但你今日，病虽已好，却不准起床，可装作未愈模样。爹爹与你柳叔父等，也故布疑阵，我要诱那昨夜来与你医病之人，今夜再来。一则应该向他道谢救助之德，二则我也真想看看，武林之中又出了什么神医国手。”
晚饭过后，独臂穷神柳悟非在所住旅店门前，不住蹀踱，杜人龙侍立一旁。老化子像心烦已极，猛的一翻独臂，用他独步江湖的“七步追魂”掌力肥十数步外的一株大树震得枝叶乱摇，几乎断折。口中自言自语，恨声说道：“老化子就不信苍天无眼，硬让这样一个好好女儿，就是这般断送。”
只见他回头又向店中叫道：“老怪物不要伤心，你女儿病势突然略好，总还可以支持个三天五日。我们今夜倾巢而出，再仔细搜一搜那崂山大碧落岩摔不死的害人小鬼。找到他时，老化子不让他比我多长一只手才怪。杜小鬼功力不济，跟去无用，还是留下陪伴招呼你柏师姐吧！”
说完，店内走出那愁眉不展的龙门医隐和天台醉客、谷飞英等三人。老化子好似心急难耐，飞身往东，其他三人也均分向三面搜去。小摩勒杜人龙把嘴噘得老高，嘟嘟嚷嚷，回往店内。
山城小镇，住户不多，睡得又都甚早。时到二更，全镇一片死寂！突然自镇东快尽头处，一家民宅之中，蹿出一条黑影，轻功极佳，足下毫无声息，扑向柏、柳等人所住店房。先前佯装往东搜查，旋又暗暗蜇回，伏在暗处。偷窥动静的独臂穷神柳悟非，见这黑影身形好熟，不由心头一震，暗暗诧道：“好小子，难道真是你？”
黑影云飞电掣，霎时便近店房。他颇为小心，先行驻足，四顾片时，见无丝毫动静，才似坠絮飞花，飘身下院。昨夜来过，业已轻车熟路。黑影闪身先到小摩勒杜人龙房外，侧身一听，鼾声正浓，因知其他各人外出搜查，已无顾虑，掉头移步，遂直奔柏青青卧室。
柏青青室门虚掩，房内一灯如豆，人却侧身向里，好似香梦正酣。黑影轻轻推门走人，先行吹灭残灯，室中顿时一片黑暗，只有窗间月色，反照微光，略可辨物。
黑影眼望榻上佳人，昏睡沉沉，竟真以为昨夜所投灵药无效，低声自语道：“咦！分明听那摩伽仙子自云所培九叶灵芝，功能夺天地之造化，生死人而肉白骨，怎的昨夜整支均喂青妹服下，病犹未好？看柏老伯晚间出店伤感情形，恐怕病势不妙。咳，青妹至情不渝，只道我薄幸负盟，才气得如此，葛龙骧实在万死不足蔽辜。但我这满腔血泪，无限辛酸，又叫我向谁去倾诉呢？父仇未报，此身非属我有，自然不应再及儿女私情。何况妖妇的‘万毒蛇浆’，害得我人不像人，鬼不像鬼。青妹风姿绝色，天上神仙，如今这副丑容，怎堪匹配？还不如把昔日的美好印象，图为永念的好。相见不如不见，无情却是多情，何人能够识我苦衷，葛龙骧只有身戴百罪而已。冷云仙子前赐之两粒金莲宝，一粒已在大碧落岩服用，救了我一次大难，得免沉溺于追魂燕缨香红所布无边欲阵之中。尚有一粒在身，不如依旧点了青妹睡穴，喂她服下，看看可有效验。”随自身畔，摸出一颗用油纸包好的金莲宝，移步床前，伸手便待点向柏青青的睡穴。
柏青青面向里床，和衣假睡。自从黑影进门，知道爹爹等人均在暗处，要想揭破这个对自己有救命之恩的神医真相，而对他面致谢意。但总觉芳心腾腾，好似生了一种莫名其妙的感应，几乎沉不住气，不由暗自骂道：“柏青青，你这是怎么了？自到仙霞岭天魔洞内，就几乎经不住摩伽仙子的‘六贼妙音’的考验，差点儿把爹爹的一世英名，在这南荒断送，此时却又有些胆怯心跳起来，你往日英风，而今安在？”
她这里刚刚把心定下，黑影也已自言自语起来。语声虽然极低，因同在一室，又是静夜，柏青青魂梦所索，闻声便知昨夜来救自己的及眼前之人，竟就是心头上放不下的葛龙骧。若不是知道外有医、丐、酒三奇隐伺，绝不可能再会让他逃走，并也趁此机会，听听葛龙骧自己对自己所说的肺腑之言，几乎已从床上跃起，一把将他抱住，把这死里逃生的别来光景，问他个一清二白。
等到听他自言自语完毕，才知道他怕见自己，果如爹爹所料另有隐情。但什么“父仇未报”，及“妖妇的万毒蛇浆害得我人不像人，鬼不像鬼”等语，仍然是些亟待揭穿的哑谜。他已在掏取什么金莲宝，并就要来点自己睡穴；爹爹及老化子等人，偏偏还无动静。自己倘若发动过早，又像以前几次一样，被他逃走，要想再度诱他入网，恐怕万难。柏青青是既想动，又不敢动。心上人近在飓尺，暗迹重重，无从破解。在这种情况之下，简直是片刻如年，就巴不得爹爹等人，赶快破门而人，极冷的天气之下，柏青青竟然急出了一身大汗。
房内自从灯被吹熄之后，本极黑暗；时已三更，月光不照窗户，只能从院内地上反映的余光，在极近之处，藉以辨物。黑影自言自语之时，离床较远，柏青青又是咬紧牙关，默不出声，致未看出她不曾睡着。此时欲待点她穴道，人近床前，看见柏青青娇躯在衾下不住抖颤。他未料到众人将计就计，结网等他自投，只道是柏青青病得如此，心头好生怜惜。两行珠泪，从面具之内，滚下腮边，口中低低又道：“青妹，不是葛龙骧薄幸……”
柏青青定力再强，到此时也无法再忍，霍地揭装而起，极其冷峻地叫一声：“葛师兄！”
黑影陡出意外，故技重施，回头便走。柏青青急声叫道：“你敢再跑。”
门外哈哈一笑，灯火顿亮，龙门医隐柏长青当门而立。身后站着谷飞英，和手执灯笼的小摩勒杜人龙。窗口一开，独臂穷神柳悟非与天台醉客余独醒双双并在，众人俱是一语不发，含笑而视。
那条黑影正是蒙面少年，见这般形势，知道无法再跑，一阵心酸，不由仰面向天，惨然长叹。
身后的柏青青娇声叱道：“葛师兄！我倒看看你变成了什么模样，如此的遮遮掩掩，三番两次，避不见人。”少年骤不及防，一下被柏青青扯落脸上所带的人皮面具。
面具一落，众人齐齐惊呼。原来葛龙级脸的上半部，凤目剑眉，俊朗依旧；但自鼻以下的冠玉双颊，却已满布焦黑疮疤，难看已极。
玄衣龙女柏青青，手持自他脸上揭下来的人皮面具，面对葛龙嚷而立，娇靥之上，如罩秋霜。冷冷问道：“葛师兄！你把青青当做了什么人，就为了脸上这点疮疤，便不肯与我们相见么？”
葛龙骧听柏青青不叫自己“龙哥”，一口一声“葛师兄”，显得极其生分，知道她愤怒已极。再看她瘦骨支离，形容枯槁，与天心谷中的一派娇憨天真，英风豪气，简直判若两人。不由一阵惨然，满怀歉疚地垂头答道：“青妹不要生气，一切都是龙骧不好，害得青妹憔悴如此。但我除了变成这副丑怪容貌，羞于相见之外，还有比这更重要百倍的隐情。就是我在此次大难之中，无意得知自己身世，及一桩导致我恩师与冷云仙子反目多年的悬案。血海深仇，才时刻不敢以自己为念。今行藏既已揭破，自应将当日撒手悬崖以后经过，向老伯、柳……大哥及青妹等详细陈述，便知龙骧情出不已，而加谅宥。谷师妹已在冷云谷中见过，这位老前辈及这位仁兄，尚劳青妹引见。”
柏青青听他一口一个“青妹”，目光专注自己，蕴含无限真情，知道他实是容颜被毁自惭形秽，并非故意厌弃自己。好端端的一个俊逸郎君，变成这般模样，受伤之时可知厉害。芳心之中，已自由恨转疼，急于听他叙述经过，看看所受何伤，然后再请教爹爹，可有复原之法。遂即为他引见天台醉客余独醒和小摩勒杜人龙二人。
杜人龙与葛龙骧礼见之后，因时间太晚，店家已睡，遂跑到店后灶上，自己动手，烧开一大壶水胞来香茗。葛龙骧端茶在手，伤心怒目地说出一番话来。
原来葛龙骧当日在峻山大碧落岩绝顶，与八臂灵官童子雨及追魂燕缪香红动手之时，忽然瞥见龙门医隐、独臂穷神及柏青青三人赶来，不由喜极分神。他面对崂山双恶两个绝顶高手，本已招架为难，步步后退，哪里还禁得起分神旁骛，武家过手，瞬息之间，便判胜负。就在葛龙骧目光稍一斜睨，心神略分，追魂燕缪香红的虎扑双掌，已然快如电光石火，击在葛龙骧的胸膛之上。
本来这种虎扑双掌就是极重掌力，何况使用之人又是崂山四恶这种内家高手，既被打中前胸，葛龙骧似应当时毙命。但一则葛龙骧贴身穿有冷云仙于所赐武林至宝“天孙锦”，此宝乃冷云仙子早年行道江湖防身之物，能避宝刀宝剑及内家掌力之属；二则追魂燕缪香红，先前在“万妙轩”中赤身露体，心荡意淫之际，出其不意被葛龙骧所发“弹指神通”的尖锐罡风，打中了不便之处，她功力再高，也练不到那等所在，受伤无疑极重。虽然凭借多年内功，略为休憩服药之后，仍自出手对敌，但所发双掌威力，业已大为削弱。故而葛龙骧虽被她震出崖边，五脏翻腾，但神智依然未乱，在凌空下坠之前，愤怒难遏，还自十指齐弹，罡风逆袭，使梁香红伤上加伤，又受了一次致命打击。
大碧落岩为崂山群峰之冠，峻拔耸立，距海面何止百丈，葛龙骧十指弹出之时，回手摸出两粒龙门医隐的太乙清宁丹，塞向口内。此时人已下坠过半，只觉得那些嶙峋山石，宛如向上倒飞，知道刹那之间，便分生死。自己虽然也略识水性，但自这高跌下，慢说是淹，一个不巧，震也把自己震死。尚幸受伤不太严重，龙门医隐的神医妙药又极有灵验，太乙清宁丹人口化为一股清香玉液下咽之后，精神顿长。眼看海水已然如飞迎向自己，霍地吐气开声，抡圆两掌，劈空下击。就借这点反震之力，稍缓下坠之势，然后把握这刹那之机，提气转身，头下脚上，双手在头前捧化成“鱼鹰人水”之势，“扑通”一声，扎人海中。
葛龙骧一切已作竭力打算，但毕竟坠处太高，冲力太大。虽然刺波入海，头一进水，便略感昏迷。等到扎入海中越来越深，感到压力越来越大，又不能收势，终于无法禁受。就在那神志将失的一瞬之间，手边忽然似有所触。人到临危无计之时，对任何事物均自然而然地寄予无可如何的侥幸之望。葛龙骧冲波直下之势本猛，再一随势加功用力，只觉得双手十指一齐插人一片硬中带软之物当中，人也精疲力竭，无法抗拒深水压力，一阵窒息，便自昏死。
他手边所触之物，原来是条丈许大鱼。葛龙骧功力本就极高，加上尽命竭力，两手十指还不似钢钧一般，没掌深陷鱼背？巨鱼受此极度惊恐，一下穿出海面，不住翻腾。但葛龙嚷此时知觉已失，人抱鱼背，宛如与鱼成了一体，哪里翻得下来，巨鱼受创不浅，又无奈背上仇敌，怒极生疯，掉尾扬鳍，顺着风向水流，一直往南游去。
不知过了多久，葛龙骧知觉渐复，朦胧之间觉得身躯仿佛已落实地，不再随水漂流。但脸上似乎时时还有冷水冲击，不由心中大诧，全身骨骼也酸痛得如同散了一般。慢慢睁目一看，身在一座孤岛的海滩之上，那条大鱼也在身畔，但早已死去。自己右手已脱鱼身，左手却仍深插鱼背之内。
海潮不住击岸，溅起千堆寒雪，往身上洒下，无奈周身无力，动弹不得，只得用那尚可自由活动的右手一摸身上。幸喜天心谷临行之时，柏青青为自己装的两瓶龙门医隐秘炼灵药“益元玉露”，尚未遗失损毁，那支降魔铁杆也仍在背上。遂慢慢摸出“益元玉露”，服下一瓶，隔有片时，精神果已恢复不少。
葛龙骧索性不去妄动，只把左手也自鱼背之中慢慢拔出，就在沙滩之上，照师傅内家吐纳口诀，用起功来。他哪知随水漂流已有四日，大鱼力竭伤重而死，才被海浪无巧不巧地卷送到这孤岛沙滩之上。几日不进饮食，又经过这些严重折磨，不是天生异禀，再加上经常所服又多系罕见灵药，早无生理。此时刚复知觉未久，就想调气行功，哪里能够？
葛龙骧的一口丹田真气，无论如何始终提它不起，人一用力，腹中反党饥饿起来。全身麻木的肌肉，也在渐渐恢复原状，腿脚之间，仿佛疼痛甚烈。瞩目四顾，这座孤岛似无人迹，峰峦山岭俱在十余文外；附近全是沙滩，一望无际，哪有可供饮食之物，晕时不觉，人一醒来，偏又腹饥口渴得难以忍耐。摸摸身上，龙门医隐的“太乙清宁丹”，因配制太难，为数不多，柏青青共赠五粒，除去服用之外，仅余三粒，但师傅自炼灵丹，倒还不少。葛龙骧一赌气，抓起这些丹丸，并打开最后一瓶“益元玉露”，便自别开生面地吃喝起来。
等到他把“益元玉露”喝完，灵丹也吃掉过半，饥渴果然尽解。半晌休憩，再加上这些稀世难求的灵药之力，试提真气，也已勉强可用。遂摒念凝神，好不容易把十周天运转一遍，人始复原五成左右。
他缓缓起身，先看那条对自己来讲宛如度厄解难的一叶慈航般的大鱼尸体，长度几达两丈；口中并有长牙，似是虎鲨之属，皮鳞粗糙异常。知道这番死里逃生戾全倚杖着贴身所穿奇宝“天孙锦”之力。不是此物护住胸背，光是那大鱼的鳞刺之类，也会把自己磨死。至于腿脚之间的五六处伤痕，想是即被鱼鳞磨破，但这点皮肉之伤，那在葛龙骧心上。何况囊中有的是心上人所赠的龙门医隐各种妙药，稍为敷治包扎便告无事。
忽然映着朝日金光，在那起伏波涛之中，似有一点黑影慢慢浮动。葛龙骧竭尽目力看去，那点黑影竟是正对孤岛移动。渐渐越来越近，已可略微辨出，似是一片木筏，筏上站有一人。他此时已是惊弓之鸟，暗自忖道：“在这样辽阔无边的大海之中，仅仗一片孤筏来此绝岛，其人之绝非凡俗，可以想见。自己九死一生，体力尚未尽复；来人是友无妨，倘若又是双凶、四恶同类之人，只一发现自己，这场麻烦定不在小。还是暂时隐蔽身形，辨清敌我之后相机行事为妥。
这时那片木筏，已近岸边不远。果然筏上仅有一人，在沙滩两三丈外，便已一跃登岸；单臂一带，好大的一片木筏，竟被他一下拖上沙滩。所用船桨竟似铁制，轻轻一插，便已深没沙中，仅现把柄在外。那人用绳子在上围绕几圈，原来竟把这只铁桨当做系筏木桩之用。葛龙嚷从他背后望去，只觉得此人青绢包头，长衫及地，身材不矮，但瘦削异常，似是女子；手中除铁桨业已插入沙中，另还握有一支四尺长短的奇形铁杖，腰间背上好似系着一条绿色丝带。
行家限内，一看便知，由此人纵身插桨的极普通随意的动作之中，业已显出轻身功夫与内家劲力，俱非小可。等他把木筏系好，猛一回头，葛龙骧这才看清了此人穿着形貌，由不得地，激灵灵地打了一个冷颤，周身毛孔之中均似有点丝丝凉意。
原来那人是个五十上下老妇，肤色漆黑，一张瓜子脸上，眉眼部位均颇端正，但却冷冰冰地像个活死人一般，使人一见就全身肌肤起栗。她手中那根铁杖，粗可盈把，杖头雕着一个形似蟾蜍之物。先前所见绿色丝带，竟是一条碧绿长蛇，盘在身上；蛇尾缠在腰间，蛇头却从背后经过右肩，垂向前胸。但奄奄搭搭的不像是条活蛇，毫无生气。
葛龙骧一见此人相貌，冷云仙子葛青霜与龙门医隐柏长青的两番谆谆告诫，登时齐上心头。两人均曾一再叮咛，江湖大邪之中，四恶、双凶虽已极其难惹，但均还比不上“黑天狐字文屏”来得阴刁险恶。江湖行道，倘与相逢，千万不可招惹，远避最为上策。
眼前黑肤长瘦老妇，正与“黑天狐宇文屏”的形貌相同，但不知她来此绝岛作甚。
前辈之言，谅无差错。连冷云仙子、龙门医隐那等盖世奇人，言语之中，对这“黑天狐”尚似略存顾忌。自己此时此地，论势论力，均落下风，偏偏遇此魔头。难道我葛龙骧连遭大难之余，难犹未满？
老妇回头之后，先向四周略一打量，面含狞笑，便正对葛龙骧藏身之处，缓缓走来。
葛龙骧真想不透她是怎样发现自己，事既至此，无从规避，只有一拼。刚把全身功力凝聚，准备等她一近石前，给她来个先发制人的雷霆万钧一击之后，再作道理。谁知耳中“叮”的一响，黑肤老妇在面前两三丈处，用手中铁杖微一点地，身形宛如一只绝大玄鹤一般，飘然直起六七丈高；再往壁间岩石突出之处，略一借力，便已纵??右前方十数丈高的一片绝壁之上，刹那不见。
葛龙骧才知自己空自一场虚惊，这老妇根本不是为己而来，眼前之事，煞费踌躇。老妇留在沙滩上的这只木筏，本来正可用作渡海逃生，返回大陆之物，但方向、水程两不熟悉，还在事小，自己侠义中人——虽然认出黑肤老妇，就是武林十三奇中最称恶毒的黑天狐宇文屏，似也不应偷偷夺人之物，把一个无仇无怨的老妇遗留在这荒岛之上。
但此机一失，要想重返中原，与恩师良友及心上人柏青青等，劫后重逢，恐非容易。天人之念，在心头交战良久，名门高弟毕竟不凡。葛龙骧想到后来，不但不再企图夺筏逃生，竟自暗责自己根本不应起下这种自私自利之念。一念生邪，灵明受蔽，赶紧冥心内视，用起功来。
片时过后，六欲已消，渣滓尽去。他双目一开，暗想自己悬崖中掌，绝海乘鱼，此身最少已算死过两次，对目前险境尚有何惧。方今正邪双方主要人物，均已纷纷再出武林，黄山论剑之约，已由苗岭阴魔订立。彼此在这段准备期间，都在勾心斗角，苦练神功，以期到时出人头地。这黑天狐宇文屏来此大海荒岛必有所为，何不暗暗小心跟踪？她绝没想到此间竟会有人窥伺，或许能探出这般魔头藏有什么阴谋毒计，也未可知。何况她既能用木筏渡海，自己只要偷偷看准她来去方向，这岛上岭间，树木参天，难道不会照样做上一只？
他主意打定，看看腿脚之间被鱼鳞所磨伤处，因龙门医隐所炼妙药，对这类创伤太具灵验，昨夜敷治之后，业已结痴痊愈。真气凝练运用方面，虽然不若平素精纯，也可勉强应用。因强敌当前，不敢丝毫疏忽惯用长剑已在峻山被八臂灵宫童子雨震飞失去，只得拔下背后天蒙寺住持悟静大师所赠降魔铁杵，微一掂量，觉得极不趁手。不由暗笑这样一根毫无异处的铁杵，偏说是什么大蒙镇寺之宝，实在有点莫名其妙。自己学的是内家剑术，这种外门笨重兵刃，用来实不趁手。但系悟静大师临危所赠，独臂穷神柳悟非也说是虽然不明此件用途，但绝非凡物，他日请示恩师或能知晓。一向带在身畔着实有点讨厌它笨重碍事，此时因见黑肤老妇身盘绿蛇，掌中握有奇形铁杖，轻功内劲俱见惊人，恐怕追踪前去，万一被她发现，自己手无寸铁，太过吃亏，这才取杵应用。此材虽名“降魔”，但要想仗这一根顽铁，降此著名魔头，恐怕是无异痴人说梦。
再看老妇去处，峭壁之后还有重冈，重冈之后还有高岭，才知这座荒岛幅员竟不在小，岛中或有人烟也未可知。适才老妇铁杖点地，壁腰借力，两度腾身，就纵上这片十三四丈的峭立绝壁。葛龙骧若在平日，或许也能办到。此时功力顶多八成，不愿滥耗真气，遂择那壁间草树稍多之处，分作四五次缓缓纵去。
上得峭壁之后，又行翻过两重冈岭，前面忽然隐隐传来喝叱之声。葛龙骧屏息静气，蹑足潜踪，相准一株高大古松，枝叶极茂。为免纵跃之间，稍不留神，易带声息，对方又是内家高手，入耳便知有人登树，遂以手足并用，效法那猿猴升树之法，轻轻攀援而上。
原来树下山势稍低，在一片岩壁之间，有一大洞，喝叱之声就在洞内传出。这株古松恰好遥对洞口，约距七八丈远，人藏密叶虬枝之内，倒是个无虞发现的绝好窥视所在。
过不一儿，洞中相对走出两人，一个正是沙滩所见黑肤长瘦老妇；另一人却满头长发，几将及地，颔下胡须也有二尺多长，脸上汗毛掺惨，连面目均难辨认。怪人走到洞处，在一块大青石上，盘膝坐下，闭目不语。黑肤老妇站在他身前，阴丝丝地说道：“卫天衢，你可记得今天是什么日子么？”
怪人两眼微开，用一种极平淡、不带丝毫感情的声音说道：“十八年来，每到桂子飘香季节，我须受一次绝大痛苦，怎会忘却？今年你来得似较往年较迟，要想怎样泄愤，就请赶快动手。山中无甲子，你要问我现在是什么年月日，教我从何答复？”
黑肤老妇“哼”了一声说道：“想不到当年身背无数情孽的‘风流美剑客’卫天衢，真能放下屠刀，立地成佛。自从我在这海外孤岛把你找到，从头至尾，屈指算来整整一十八年。年年受我五毒酷刑，依然倔强到底。但今年情势与昔年大不相同，苗岭阴魔邴浩业已练复久僵之体，二度出世，功力比前更见玄妙。诸一涵与葛青霜两老鬼的那点能耐，已有了抵制之人。双方并已约定三年后的中秋佳节，在黄山始信峰头，论剑较技。我今年晚来见你，就是因为远赴苗疆，与邴老怪商洽一件机密大事所致。
“宇文屏昔日就为了你这冤家，做出那等伤天害理之事。这多年来，时时提心吊胆，防备诸一涵、葛青霜两人，万一探悉内幕，彼此和好，联手向我算旧账，以致东飘西荡，连个固定居所都不敢有，精神肉体所受苦痛，可以想见。哪知你却丝毫无动于衷，自叛我私逃，在此发现你踪迹以后，年年劝说，岁岁成空。每次均是气得我使你受尽苦刑，再行救转。黑天狐宇文屏阴刁狠毒之名，冠绝海内，但对你却纯系一片真情。体看每年加以折磨，那还不是爱极生恨所致？今年与往岁不同，我离此之后，即往仙霞岭天魔洞，邀请摩伽仙子同下苗疆，与邴浩老魔埋头合练一种能将那些自称正派名门的狂妄之辈，一网打尽的‘三绝迷阳勾魂大阵’，不到论剑期前，绝不出世！
“今日来此，系与你作最后一次谈判。倘若与我同行，彼此言归于好，他日借邴浩老魔与摩枷仙子之力，铲除诸、葛、医、丐等人以后，趁其不备，连老魔头带摩伽一齐下手，武林之内岂不惟我独尊，再无顾忌，任性逍遥。倘你仍然倔强，则我五毒仙兵之中，你尚未尝过厉害的‘万蛇毒浆’与‘蛤蟆毒气’一发，休想再活。我之秉性，你所深知，言出必行，绝无更改，望你三思再答。”
葛龙骧闻言不禁喜出望外，暗想恩师与冷云仙子多年嫌怨症结，原来就在这黑天狐字文屏身上。倘在今天能使真相大白，岂不了却二老多年心愿，也可略报师恩，遂越发凝神仔细窃听。
石上盘坐的长须长发怪人，听黑天狐把话讲完，猛然双目一睁，精光电射，冷冷说道：“卫天衢自当年见你手刃亲夫，而用嫁祸江东之计，使诸一涵、葛青霜失和之后，悟彻美人蛇蝎之旨。已运慧剑，斩情丝，来到这海外孤岛，仟悔当年罪恶；不想你苦苦追踪，仍然被你寻到。前几年功力远逊，受你残酷折磨，委实心中愤怒而未敢言宣。但近六七年，我独自空山面壁，不但悟出不少神功，连释道两家的循环果报之理，也已领会不少。每次受你酷刑，并非无力抗拒，不过是深忏前非，故意借你所施，为我稍减前半生的一身风流罪孽罢了。
“顷闻你所言，心肠之毒尤甚昔日，要我重蹈孽海，岂非梦想？前面现有池水，你自照照尊容，昔年美妇，今日妖婆，红粉骷髅与名利皆空之道，难道真就不能勘透？独霸武林、惟我独尊，可能挽得住你青春不逝？风尘莽荡，白发催人，你不过四十六岁之人就成了这样龙钟老态，再过几年，还不是三尺孤坟、一堆朽骨而已。我们昔日情分确实不浅，你如能听我所劝，彼此回头，我愿意陪你同找诸一涵、葛青霜二人，诚诚实实说明当日经过，听凭处置。事隔多年，又系自首，也许诸、葛二人，海量相宽，予以自新之路。那时我也心安理得，与你永为道侣，在所不辞。倘诸、葛不肯相有，则我也愿陪你一同横剑伏尸，以谢当初罪孽。
“你如不听忠言，一错到底，妄想倚仗什么邴浩老魔与摩伽妖妇之力，以逞凶威，则邪不胜正，理所当然异日结果，已可想见。我岂肯以这已自孽海回头之身，再随你回头造孽！再若多言，无非枉费唇舌。这多年来，年年受你毒刑，伤了又治，治了又伤，体内已然自生抗力。你所认为奇毒无伦之物，像什么‘万毒蛇浆’、‘蛤蟆毒气’，对我已不会发生任何作用。但你若想杀我，倒甚容易，我必不加抗拒，让你趁心如愿就是。你不要以为我故作虚言，不信你就看看我这‘五行掌力’，是否要比你高出几成火候？”
说罢，双手分往所坐大石之上一搭，“格崩”连声，竟被他生生抓下两块大石。双掌一合，闭目行功，刹那之后，双掌一搓一扬，掌中青石已然化为两把石粉，随风吹散。
黑天狐见状，微微冷笑说道：“想不到你不曾白度时光，居然独自参悟练成了这厚功力。但字文屏话既出口，绝无更改。你既然如此脓包，惧怕诸、葛二人威势，何不把昔年之事告密，索性站在他们一边与我对敌？”
卫天衢目注黑天狐摇头叹道：“你枉负武林十三奇之称，怎连这点道理都想不透。俗话说得好：‘若要人不知，除非已莫为’。这多年来，你就以为诸一涵、葛青霜真个探不出当年底蕴？就是你我刚才所言，也并非不可能已入第三人之耳呢。”
葛龙骧不觉一惊，暗想这昔年叫什么“风流美剑客”的卫天衢言中之意，竟似已知有人窥探。但明明见他除了对黑天狐谈话之外，连眼皮都没有抬过，自己踪迹是怎生泄漏？他赶紧屏气静声，不敢稍动。
果然黑天狐宇文屏闻言之后，脸上勃然变色。目光如冷电一般，四周环扫，并且特别向葛龙骧所藏身的古松之上，多盯了几眼，见无丝毫动静，才回头冷笑一声对卫天衢说道：“我就不信诸一涵、葛青霜的力量，竟能达到这海外孤岛。昔年之事，天知地知，你知我知，倘再有第三人知晓，我如让他活在世间，就枉称这黑天狐三字。你既拒我请，绝不再求，彼此前情尽断，已为不世仇敌。何必故示大方，说什么不加抗拒，真如这样，岂不死得太为冤枉，何况我也不领此情。你说我五毒仙兵对你已无作用，我偏不服，就以这些无用之技，会会你的五行掌力如何？”
卫天衢合掌低眉，沉声答道：“我与你前生夙孽，今世清还，岂肯再为来生制造恶果，五行掌力纵然足可胜你，绝不使用。你尽管把你自称的什么‘五毒仙兵’一齐施展，卫天衢甘心延颈受戮。但我在临死之前，尚须一尽最后忠告。你居心行事，过分歹毒，将来果报临头，必然惨到极点。我与你总算相交一场，永诀赠言，今后你再欲伤天害理之际，务须缩手三思。当知神道昭昭，就在你举头三尺。”
葛龙骧到此时，虽仍不知全部底蕴，但已约略听出这黑天狐字文屏，昔年曾经做过一件手刃亲夫的伤天害理之事，而用嫁祸江东之计，害得恩师与冷云仙子失和。
这长发长须的风流美剑客卫天行，也因此看透宇文屏的蛇蝎心肠，与之分袂。但逃到这海外孤岛之上，仍为宇文屏追及；宁可年年忍受酷刑，均不愿再度随之为非作恶。听二人问答之词，这卫天衢确已明辨是非，立心向善，着实可敬可佩。但他对这黑狐宇文屏，却似仍有余情；否则那么高的五行掌力不用，竟然甘心在妖妇手中，延颈受戮。宇文屏妖妇的五毒邪功，久闻厉害，倘果真下手之时，自己究应显露行藏奋勇救人，还是置身事外，不闻不问？
他这里正在心口相商，那黑天狐宇文屏已经气得满头发丝，根根劲直如针；手中奇形铁杖在地上不住丁丁连捣，捣得碎石乱飞，火星四溅；几度伸手攒住腰间绿色蛇尾，面容狞厉，欲拉又止。卫天衢却始终合掌低眉，对她那副凶相，连看都不看一眼。
黑天狐沉吟至再，一声长叹，怒发垂垂自落，向石上端坐的卫天衙，缓缓说道：“宇文屏自出道以来，杀人向未眨眼，但与你昔年枕席深情，毕竟不同。我‘万毒蛇浆’几度欲发还休，现索性决心为你破例，再给你片刻时光，重行思考。须知违抗黑天狐法令之人，从无一线生机。此番对你，实是特降殊恩，再若执迷，就怪不得宇文屏心毒手狠了。”
葛龙骧听这黑天狐宇文屏几次提到“万毒蛇浆”，知道此物必然极为厉害。但看她身上所盘的绿色长蛇，不似真蛇活物，妙用何在，倒真参研不透。思念至此，洞前的一幕人间惨剧，业已发生。
卫天衢听宇文屏再度出言恫吓，依然未为所动，和声答道：“卫天衢一念知非，此心如铁。我已拼却已身啖魔。十八年来如同一日，全身骨肉凭你处置，你何必再示恩多话，还不动手？”
黑天狐宇文屏突然一阵纵声长笑，笑声历久不断，凄厉慑人心魄，连葛龙骧远在数丈以外，都觉得肌肤起栗，头皮直炸。
黑天狐凄笑一收，满口牙关挫得格支支地直响，一字一字地沉声说道：“卫……天……衢！宇文屏真想不到，你那心肠，居然比我……还……狠！”
话音刚落，一阵金石交鸣之声，黑天狐宇文屏把掌中奇形杖往地上一顿，生生插入石缝之内四五寸深；右手往怀中一掏一抖，一根八九尺长、尖端形若蝎尾、满布倒须钩刺的墨绿色软鞭，“刷拉”一声，鞭梢垂在地上，切齿恨声说道：“卫天衢！我蝎尾神鞭已然在手，这顿楚毒之难于禁受，你所深知。永诀在即，宇文屏对你破例一再宽容，此时如肯改口从我，仍然饶你不死。”
卫天衢双目微开，含笑说道：“魔劫千端，无非是幻；灵光一点，自在心头。你毒手虽多，毁了我色身血肉之躯，动不了我择善固执之念，多言岂非无益？”
黑天狐宇文屏这次死心塌地，不再开言，双目凶光炯炯，注定在石上盘坐的卫天衢，满头怒发，二度蓬起，右手一举，蝎尾神鞭在空中抢了一个大半圆弧，“刷”地一声，向卫天衢连肩带背打去。卫天衢果如所言，不但未加抗拒，眼见鞭到，仍端坐原处，避都不避，长鞭过处，一溜血肉随着鞭身倒刺，扫带而起。
卫天衢挨了一鞭，依旧泰然自若。但古松上暗暗窥视的葛龙骧，却已几乎沉不住气，紧攒降魔杵柄，跃跃欲加援手。
黑天狐宇文屏果然名不虚传，下手又狠又快，蝎尾神鞭刷刷刷地不停飞舞，卫天衢已然挨了十几下毒打，所中均在肩背之处，皮开肉绽，上半身简直成了血人一般，但仍一声不哼，毫未相抗。
葛龙骧天生侠胆，一见这等惨状，早把自身安危置之度外，刚从密叶之中往上长身，突然看见卫天衢竟似受不住黑天狐的毒打，微微将身一偏；但却借这一偏之势，挡住黑天狐眼光，遥向葛龙骧藏身古松，微微摆手。
葛龙骧这时才知卫天衢果然早已发现自己，但仍猜不透他何以摆手示意，拒人相救，不由略微一怔。这时黑天狐也自收鞭纵出，阴丝丝地说道：“你也受不住我蝎尾神鞭的这顿毒打么？解毒灵丹在此，快些与我服下，免得一下就死，使我扫兴”。说罢把蝎尾长鞭依然盘成一卷，揣向怀内，扬手掷过两粒丹丸。
卫天衢目光微睨古松，一伸手接住黑天狐所抛丹丸，仍然极平和地说道：“我方才不是已告诉你，这多年来，年年熬受你各种苦刑，体内自生抗力。这种解毒灵丹，用它不着，留着解救其他被你相害之人吧。”
黑天狐怒声叱道：“你简直叫做痴人说梦！居然还想救人，怎不问问谁来救你？反正今天不叫你尝遍我的五毒仙兵，绝不让你轻易死去！下面我要用‘飞天铁蜈蚣’断你双臂，跟着就是‘守宫断魂砂’及‘万毒蛇浆’、‘蛤蟆毒气’，一样胜似一样厉害，还是让你那种‘自生抗力’多生些好。”左右手同时向空中一挥，嘶嘶两声锐啸，划破空山沉寂，两条七八寸长的精钢淬毒飞天铁蜈蚣，在半空中分走弧形，直袭卫天衢的左右双臂。
卫天衢任她嘲笑张狂，视如无睹。就在两条铁蜈蚣眼见打中他双臂时，突从洞口对面的古松之上，也传来一阵破空风声。两段松枝，被人用巧拨千斤的内家借力打物手法，把黑天狐所发的独门暗器飞天铁蜈蚣，生生击偏数尺远近。
原来葛龙骧看卫天衢有力不施，甘心忍受黑天狐所加无边楚毒，心中过于不服。眼看他双臂就要断在飞天铁蜈蚣之下，岂肯真正见死不救？随手折了两段松枝，运足功劲发出，人也自古松枝巅纵身而起。
他知道这一出手，黑天狐必难善罢，蓄意先声震人。所居地势，本就比洞口为高，又是由松巅往上猛纵，等到势尽，才行掉头扑下，声势果然不凡。
卫天衢、黑天狐二人，只觉得一条人影如同神龙戏空一般，在十余丈高处，夭矫而降。
葛龙骧自高扑下，轻风飒然，但临到地前，突又潜收功劲，飘然而坠，点尘不惊。他向黑天狐字文屏傲然说道：“在下偶然过此，在松巅稍憩，听得分明。这位卫老前辈十八年面壁空山，是非悟彻，不愿再做那些危害人群之事，你怎的还要苦苦相逼？黑天狐字文屏，你名列武林十三奇，总该有点见识；人家卫老前辈五行掌力，分明已到碎石熔金地步，岂是惧你？不过想以无边慈悲心肠，宁愿身入地狱，以求感化你这种恶人而已。您一再丢颜逞凶，简直不知羞耻”
黑天狐宇文屏自飞天铁蜈蚣，被松枝击落，便知来者身手不凡。再看葛龙骧从空扑下的美妙身法，越发心惊。等到看清来人面目，那样狠毒凶残的著名妖妇，竞然周身毛骨惊然，暗暗胆颤。
葛龙骧话一讲完，石上全身血污狼藉的卫天衢，竟与黑天狐宇文屏同时急急开口问道：“来人莫非姓葛？”
葛龙骧也是悚然一惊，暗道怪事真多，这海外孤岛之上从未谋面之人，竟知自己姓葛。也未答言，只是微微颔首示意。
卫天衢一声长叹，闭目不语。黑天狐字文屏足下微微后退，口中颤声地问道：“你是不是衡山涵青阁，不老神仙诸一涵门下弟子？冷云仙子葛青霜可认得么？”
葛龙骧见这狠毒凶残犹在崂山四恶以上，江湖中闻名丧胆的黑天狐字文屏，竟似有点畏惧自己，倒真有些大惑不解，听她又猜出自己师门，更觉诧异。但转念怀想，她既露怯意，索性将她唬退岂不省事。遂扬声答道：“老妖妇所料不差，你昔年嫁祸江东之计，业已败露。我恩师涵青阁主人与冷云仙子已然和好，正联袂到处搜寻。你还不快痛改前非，找一个人迹不到之处，销声匿迹，死期就不远了。”
但他哪知其中另有因果，就是这几句话，已然弄巧成拙，被对方听出诸一涵、葛青霜尚不知昔年隐秘。但今日与卫天衢所言，却机密尽泄，岂肯再留葛龙骧活口。
黑天狐宇文屏听葛龙骧讲完，面容突转惨厉，狞笑一声说道：“小孽种！乳臭未干，也敢谎言欺人。我来问你，宇文屏昔年所作何事？”
葛龙镇本来不明底细，一下真被问住；方自蹑蹑难答，耳边突听遥天之中似有鹤鸣。
黑天狐宇文屏见他这等张口结舌神情，也确知昔年隐秘尚未尽泄。嘿嘿一阵冷笑，叮然一响，那根插人石中的奇形铁杖，业已拔在手中，一步一步地慢慢走向葛龙骧，目光冷峻，面容凄厉已极！
葛龙骧知她即将发难，正在凝神戒备，身后石上的卫天衢突然一声大喝道：“宇文屏！你体要罪上加罪，再造恶孽！”
黑天狐狞笑一声，右手铁杖举处，机簧一响，杖头形似蟾蜍之物的口中，突然喷出一团黄色烟雾。
葛龙骧知道蟾蜍所喷黄雾，大概就是所谓“蛤蟆毒气”，哪敢怠慢，慌忙抛却手中降魔作，十指齐弹，用弹指神通的疾劲罡风，想把黄雾撞散。
哪知“弹指神通”，虽然威力甚大，但用来制这“蛤蟆毒气”，却不对路。黄雾经罡风一撞，中心虽被撞散，却向四边弥漫，来势反而更快。同时黑天狐宇文屏，趁葛龙骧十指刚刚弹出，未及回收之际，左手猛扯腰间所幡绿色蛇尾，先前搭在胸前软绵绵的蛇头登时怒抬，从蛇口之中喷出一片青色奇腥光雨。
这“万毒蛇浆”，是黑天狐宇文屏五毒邪功之中最称厉害之物。它系搜集二十二种毒蛇毒液，再加配药物，熬炼成浆，灌在身上所盘那条假蛇腹内。机关设在蛇尾，只要伸手一拉，肩上蛇头立时怒抬，毒浆也自蛇口喷出，轻重远近，无不由心。这与人对面动手之间，均可随时应用，端的防不胜防，奇毒无比。；
但她蛇浆搜集配制，太已艰难，十余年操作聚集所得，不足使。用十次，故黑天狐对此物极其珍惜，非到功力不敌，性命交关之际，绝不轻用。今天因有鬼胎在身，自己与卫天衢所谈之话，一传到诸一涵、葛青霜耳内，立刻便肇杀身大祸。何况更从葛龙骧面貌辨出，正是多年心头隐患，立意除掉，所以一动手就用上了看家本领极毒煞手。
“蛤螟毒气”与“万毒蛇浆”，双双并发！她这两般毒技，连龙门医隐柏长青都引为大忌，专门为它埋首天心谷，用朱藤仙果与千年鹤涎，苦炼解毒灵药；葛龙骧功力、经验两两相逊之下，如何能逃此。厄。果然未及蛇浆上身，葛龙嚷一闻那团黄雾异香，头脑已晕眩。神智模糊之中，只听得先前所闻鹤鸣之声，越来越急；身后卫天衢也怒声大喝，并有一片极劲掌风，把自己震倒，脸颊之间，粘上几点凉冰冰的似水非水之物，奇腥刺鼻，人便失去知觉。
不知多久以后，葛龙骧神志渐复，仿佛耳边有人笑语之声，要想睁眼观看，只觉两片眼皮，有如千万斤重，竟自睁不开来。只听那位风流美剑客卫天行的口音，呵呵笑道：“一托天佑，二仗大师的无边佛法，此子竟保无恙。不然卫天衢罪上加罪，便历万劫之苦，也难消此孽了。看他眼珠在眶内转动，人已醒转，但尚须以极高功力，助他补益真元才好。大师这场功德，做个彻底吧。”
另外一个清亮女子口音答道：“卫道友一念回头，已登彼岸，尚有何孽可言？你五行掌的乾元罡气，为他补益损耗，最是当行出色，尽管施为，不必过谦了！”
卫天衢也自笑诺，葛龙骧随觉得一只手掌，按在自己的命门上。起初只微微有一股温和热力，慢慢由对方掌心传人自己体内；逐渐热度加强，烫得四肢百骸，说不出来是舒服还是难过。比起天心谷中，龙门医隐用少阳神掌为自己倒吸透骨神针之时，别有一番滋味。
葛龙骧内历艰巨，深知厉害，忙自冥心绝想，把全身功力自然散去，一任那股热力周行于通身要穴与奇经八脉之间。等到运行十二周天以后，渐觉本身真气亦可提用，遂慢慢凝聚，与卫天衢掌心所发热力互相融汇，再行周身流转。果然这样一来，收效更速，顿饭光阴过后，葛龙骧除党脸颊之上好似异常干燥之外，已无其他痛苦。倏地双目一睁，只见身卧一间石室之内的云床之上，那长发长须的风流美剑客卫天衢，右手刚离自己命门要穴，引袖去拭那满头大汗。
葛龙骧知他为救自己耗损真气极多，方待起床称谢，并询问那黑天狐字文屏是死是逃，卫天衢竞似已知其意，把手虚按，不使起坐，微笑说道：“葛小侠巨毒新除，元气初复，尚须再为歇息片刻，不必拘甚俗礼。你大概是想探问中毒被救经过，听我先行略述，少时再作详谈便了。那黑天狐宇文屏除恨你干预她害我之外，因见你面貌酷似她昔年所害之人，又问知姓葛，并为涵青阁主人弟子，越发料定不差，正是她心头的隐患。所以见面即下煞手，‘蛤蟆毒气’与‘万毒蛇浆’双双并发。
“我五行掌力虽也略具几分火候，但能敌其一，难挡其二眼看葛小侠即将无救之际，一位隐迹武林近四十年的空门奇人，东海神尼觉罗大师，突然乘鹤飞降，凌空遥吐佛门无上神功‘法华金刚掌力’，一下击散毒气。黑天狐宇文屏也身受震伤，仓促遁去但就这样，葛小侠肺腑之间，依然嗅人‘蛤蟆毒气’，脸颊之上也沾了几点‘万毒蛇浆’，遂由神尼座下灵鹤几次辛劳，将你我驮到神尼所居觉罗岛上，加以医治。幸喜我先前接得两粒黑天狐自炼解毒灵药，与你服下，命可保住，但你颊上所沾‘万毒蛇浆’之后，已然略见残毁，难得复原。不过依我之劝，此点倒是不足萦心。二十年前我何尝不是与你一样的丰神俊朗，才博得什么‘风流美剑客’之称，终于沾上一身情孽，回头恨晚。这种空花色相，有点缺陷，反倒可以来减掉不少淫娃荡女的无谓纠缠呢。”
葛龙骧闻言才知自己容貌已然被毁，举手一摸双颊，果然结有疮疤。卫天衢微喟一声，递过一面青铜圆镜。葛龙骧揽镜自照，只见自鼻以下的两颊之上，完全成了一片紫黑之色，不由心中一惨，正待开言，适才所闻清亮女音，已先笑道：“卫道友此语，贫尼未敢赞同。善恶由心，何关相貌，人之好色，亦理之常情。好端端一个丰神潇洒的俊美少年，脸上添些缺陷，要说无憾，岂非违心之论。不过此疮并非完全无法可使复原，只是所需的两种天村地宝，太已难得。卫道友偶然堕落，早已回头，问心当可无愧。趁此良机，何不把昔年隐事对他细述一遍，葛小侠既可尽悉前因，归告不老神仙与冷云仙子二人，使他们重归和好，找字文屏了结恩仇；卫道友也可从此灵台净澈，再无杂念，就在这觉罗岛上，共同冥心参悟武学之中，至高无上的性命交修之道。你们二位且作深谈，贫尼要到别室做功课了。”
话完，葛龙骧便见脚头椅上，站起一位身着灰色缁衣、头挂念珠的高年女尼，向卫天衢、葛龙骧二人，含笑摆手，走出室外。
葛龙骧听这东海神尼言中之意，自己身世，这卫天衢似详知；再细思松巅窃听黑天狐口内之言，猛然醒悟恩师与冷云仙子反目因由，大概与自己的如谜身世，同属一事。这一来把脸上疮疤登时忘却，目注卫天衢，满含渴望地问道：“卫老前辈与神尼口中的昔年隐事，关系家师多年心愿，若能详加指示，晚辈实感厚德。”
卫天衢一声长叹说道：“此事说来太长，你若得知其中实情恐怕恨不能寝我之皮，食我之肉，怎还会实感厚德？但我自失足堕落以至觉悟以来，每忆前非，辄如芒刺在背。惟想在你恩师或冷云仙子，最好是在你手中，一死谢罪，以求心安理得，则尚有何话不敢明言。你就这样躺着不动，听我讲完，也当可复元如初的了。”
葛龙骧见卫天衢话中有话，不觉心中突突乱跳。想自己对这卫天衢印象极好，何况又是救命恩人，千万不要教他与自己有什么不解深仇，使自己难以相处才好。心头越急，也就越想明了真相，不由连声催促。卫天衢却是几度欲言又止，最后低头沉思半晌，倏地抬头，眉峰紧聚，目光中和面容上充满了忏悔和忧郁的感情，慢慢地说出一番话来。
原来不老神仙请一涵与冷云仙子葛青霜二人，本是一对神仙眷属，功力又并世无俦；“璇玑双剑”妙用无言，镇压得江湖宵小，个个销声匿迹，不敢过分胡为做恶！但葛青霜的同胞兄长葛琅，却是一名侠盗；虽然生平行事，泰半劫富济贫，但剑底刀头，总免不了有时善恶混淆，无心作错。诸一涵、葛青霜一再竭力苦苦敦劝，葛琅终为所动，在四十五岁的生日之时，当众洗手封剑，归隐田园，不再出世。
夫人陆氏忠厚端庄，伉俪之情虽然甚笃，苦奈膝下无儿，葛琅这一息隐家居，益发望子。遂由朋友介绍，竟聘了一位武家之女，也就是那后来号称“黑天狐”的宇文屏，以为侧室。
诸一涵、葛青霜长年风尘仆仆。这次来探兄嫂，一见宇文屏那种妖冶神情，便极厌恶。但生米已成熟饭，反对亦属无益，从此踪迹便疏。宇文屏姿容绝艳，媚骨天生。自古英雄最难逃的就是美人关口，何况宇文屏更精内媚之术。葛琅晚年得此，自然宠擅专房，不但不注意妹子妹夫的来往渐疏，连对陆氏夫人也日益冷淡，把一身侠骨英风，完全报效在宇文屏的石榴裙下。
不到两年，陆氏夫人便自莫名其妙地撒手尘寰，宇文屏自然扶正，诸一涵、葛青霜来往更稀。酒色征逐，梁肉贪求，所需自然甚多，再加上枕边人不住怂恿，葛琅竟以业已封剑洗手之身，暗暗重为冯妇。宇文屏淫荡成性，也渐渐觉得葛琅英雄垂暮，已然难填自己的无边欲壑，处心积虑，另作他图。
也是率缘巧合，一次在葛琅远赴外省行劫之时，字文屏竟然遇见这位风流美剑客卫天衢。光这外号，就可想见卫天衢当年丰姿英飒。宇文屏哪得不百端结纳，蓄意宠牢？遂自称眼界太高，以致虚劳芳华，尚属小姑独处；言语之中，大有垂青委身之意。卫天衢当时年方三十，血气未定；字文屏又是天生尤物，一颦一笑，均足勾人魂魄！虽然觉得对方一见钟情，似嫌荡逸不羁，但也未忍过分绝情。略为酬应之下，几度交游。一夜在家旅店之中，字文屏酒中下药；卫天衢三杯入肚，春意盎然不克自持，遂相与红罗，颠驾倒凤。等到巫山梦罢，得悉真情，业已九州聚铁，铸成大错。
宇文屏刁钻已极，亵衣半驰，玉体横陈。从枕下抽出一把匕首，交在卫天衢手中，低低泣诉；自己青春方盛，而葛琅已近暮年，房帷之中竟无乐趣，对卫天行实真心相爱。春风一度，夙愿以偿，倘蒙相谅，等自己略为筹划金银，相互远走天涯，双飞双宿，作上半世美好夫妻。不然的话，在他手中剖腹剜心，亦无所恨。
她话讲得极巧，又是好合初休，余情仍炽之际；可怜卫天衢明明知道此时杀死此女，尚可回头，怎奈眼看着方才入手香温，那两堆羊脂白玉似的鸡头软肉；虽然利刃在握，宇文屏又在闭目待死，却是无法下手。
宇文屏见卫天衢这般光景，媚眼微扬，娇呻一声，索性酥胸一挺，颤巍巍地撞向他手中尖刀。卫天衢缩手掷刀，垂泪长叹。宇文屏粉臂一环，把他拥人怀中，腮口相偎，不知说尽多少花言巧语。于是好好的一个风流美剑容卫天衢从此便无法自拔，坠入无边欲海。
葛琅回家之后，哪知枕边红杏，业已出墙，自然蒙在鼓里。他数次作案，虽然远山，仍旧漏风。不久诸一涵、葛青霜寻上门来，以正义相责，怪葛琅不应当众封剑之后，自食前言，犯此江湖大忌＿
葛青霜彼时性极刚傲，出语太直，葛琅无法忍受，兄妹终于闹得绝据而散。宇文屏遂向丈夫献计，劝葛琅择肥而噬，弄上一票大的；索性遁迹穷边，安安乐乐地度过这下半世，便可不再受人闲气。
葛琅也是数运将尽，利令智昏！仗着一身超绝武功，不但下手劫了一笔暗镖所保红货，并且破例杀了保缥镖师。恰巧诸一涵与这名被害镖师，颇有渊源，得讯之后，不由大怒！葛青霜偏偏又不在身边，遂独自一人，连夜赶来与葛琅辨理，逼着葛琅立即退回所劫红货，并厚恤死者家属。
葛琅羞刀难以人鞘，郎舅二人几乎变脸动手。还是宇文屏在一旁做好做歹，表面对诸一涵说是包在她身上，决以一夜工夫劝使葛琅如言照办；暗地却在茶水之中，下了极好蒙药。
诸一涵气恼头上，何况也着实想不到宇文屏竟会谋杀亲夫，栽赃诬赖；几杯人口，一梦沉沉。
宇文屏放倒了诸一涵，回头再对丈夫百般献媚，连着灌下两瓶她暗加大量烈性春药的美酒。葛琅自然兴发如狂，宇文屏偏偏故意延宕。直等到葛琅被药力煎熬得面赤似火，气喘如牛之际，才与好合，并用“素女偷元”之术竭泽而渔。可怜葛琅一条铁铮铮的汉子，就这样的做了花下之鬼。
宇文屏等葛琅死后，把他的尸身收拾干净，穿好衣服，然后以早就偷藏的诸一涵昔年所用的独门暗器“三才钉”，打人葛琅胸前要穴，再行移向诸一涵所住房内。
次日药力已过，诸一涵醒来见此情形，自然大惊。事也太过凑巧，葛青霜恰恰正在此时赶到。他们兄妹虽已反目，骨肉毕竟连心，见状也自生疑，不信诸一涵竟然下此毒手。遂强忍悲痛，细察兄长遗体。但宇文屏设局非常周到，葛琅那种死因，怎会找得出其他半点伤痕，找来找去，还不是“三寸钉”一钉致命。
葛青霜伤心已极，一语不发，拔出青霜剑，割下一片衣袂，以示绝袂，人便走去。请一涵知她个性，此时纵然百喙能辩，俱是徒然，甚或造出更大祸变，只得由她自去。自己心里有数，定是宇文屏从中弄鬼。但苦于无法求证，遂对宇文屏冷笑连声，拂袖而去。
宇文屏妙计得逞，三根眼中钉刺一齐拔除，以为从此即可与心上人卫天衢长相厮守。哪知天下事断难如人愿，她自己的肘腋之间，也生祸变。
原来字文屏身边有一丫环，名为秋菊，长得十分窈窕可人。葛琅有次远出作案，归来之时，恰值宇文屏以回娘家为名，去和卫天衢鬼混。葛琅虽然重为冯妇，终非本愿，每次事罢，总要愧悔一阵。因一人岑寂无聊，遂吩咐秋菊整顿杯盘，自饮自酌，结果是醉后失德，竟把秋菊暂时替代了宇文屏之职。
“有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。”葛琅半生无嗣，但就这一度春风，却就在秋菊腹中，留下了葛家后代。可怜秋菊深知所伺的主母，心如蛇蝎，自己腹中有孕，连葛琅都不敢明言。如今葛琅一死，她多少知道几分死因，以及宇文屏私通卫天衢之事，越发战战兢兢，筹思怎样才能保全主人这点骨血。但纸里怎能包得住火，她腹中的那块肉，任凭伙菊怎样加以遮掩束缚，形迹终仍败露。字文屏一顿皮鞭，打得秋菊死去活来，熬刑不过，只得胡乱招承是与人私通所孕。
宇文屏本未想到葛琅身上，责讯秋菊之故，是因为卫天衢近来了无顾忌，有时直接来家欢会；秋菊丰韵不差，疑心她竟偷吃了自己禁脔。既听招出是与村人私通，反而完尔一笑，不再深究。秋菊人极聪明，知道目前虽然蒙混过去，但腹中婴儿出生之时，倘眉目相似主人，立刻便有杀身大祸。自己一死无妨，主人英雄一世，就只得这点骨肉，无论如何也得设法保全，不然泉下何颜相见，等到秋菊主意打定，临盆之期业已不远。遂乘一个宇文屏与卫天衢恋奸情热之夜，收拾细软，悄悄逃走。
字文屏发现秋菊不见，先还以为她随情人私奔，后来一想她偷情之事，自己并未怪责，何必如此。再联想到她近来神情，恍然大悟，暗叫一声不好，这丫头贴身随侍，凡事均看在眼内，倘若如自己所料，所怀竟是死鬼所遗骨肉，则必系去向诸一涵、葛青霜处告密，如何容得？
此时诸一涵、葛青霜业已分别归隐于衡、庐二山，一湘一赣，自己难以兼顾。遂告知卫天衢：此逃婢关系太大，必须擒回；自己追向往赣之路，请卫天衢往湘追寻；她虽略通武功，脚程远逊于你我，必难逃脱。能够擒回拷问口供最佳，不然亦须当时杀却。
卫天衢追到第三天晚上，果然追到秋菊。秋菊知道难活，把心一横，尽情抖露隐秘，痛骂求死。这一来卫天衢宛如当头浇下一盆凉水，从欲海无边之中，清醒过来，而认识了宇文屏的蛇蝎本相！捶胸自叹，惶愧无已。不但不杀秋菊，反而将她护送到了湖南境内，指点她往衡山的路径之后，才远蹿海外孤岛，忏悔这一身情孽。
宇文屏追空而返，竟连心上人卫天衢一齐不见，不由怒发如狂。把所有家园一齐变卖，海角天涯，穷搜卫天衢的下落踪迹。搜来搜去，人未搜到，倒被她在仙霞岭内搜到了一部《五毒邪经》。这经上各种功力毒器，件件速成。宇文屏大喜过望，苦练一年，再度出世，功力大非昔比；居然名列武林十三奇，成为江湖中最为阴刁险恶的著名魔头。
但夙孽深种，她对卫天衢始终不能忘情，费尽苦心，终于找到。年年加以威胁色诱，软硬兼施，卫天衢一心如铁，始终不为所动。转眼之间，字文屏青鬓朱颜的绝世丰姿，业已变成鸡皮鹤发，但仍苦苦纠缠不已。卫天衢见她一年比一年老丑，更由此而悟透了红粉骷髅之旨。
这年正是第十九年，一位空门奇侠东海神尼觉罗大师，偶然乘鹤来此采药。攀谈之下，卫天衢毫无所隐，把心中憾事，悉以告人。
觉罗大师听完，说他能够欲海知非，泥途拔足，这种智慧极为难得。佛家最重回头，所以才有“放下屠刀，立地成佛”之语，何况他义释秋菊，已种善因；十八年所忍受之无边茶毒，更足抵当初淫孽。此后心中不可再为此着想。宇文屏今年来时，觉罗大师愿以极高礼理，加以点化。倘她冥顽不灵，则卫天衢也可从此迁居神尼所居觉罗岛，一意潜修，无虞魔扰。
宇文屏今年到得稍迟，卫天衢因这十多年来面壁苦参，功力已在宇文屏之上。静中更能生明，耳目之灵，已臻极致。一出洞口，便已看出古松之上，藏得有人。等到葛龙骧激于义愤，挺身而出，他那凤目重瞳的英挺丰姿，竟与葛琅当年一模一样。再加上问出姓葛，又是诸一涵门下弟子，宇文屏才断定他就是昔年秋菊腹中的葛琅骨血，而用“蛤蟆毒气”和“万毒蛇浆”，立下杀手。
幸好东海神尼觉罗大师及时赶到，在鹤背之上，遥发“法华金刚掌力”，与卫天衢的五行掌上下交会，震散“蛤蟆毒气”和“万毒蛇浆”，并使宇文屏略受内伤，仓促遁去。但葛龙骧已然嗅入毒气，颊上并也沾了几点毒浆。虽经灵鹤驮来觉罗岛上，以宇文屏自炼解毒灵药和神尼的“杨枝净水”外洗内服，人已康复；但这颊上疮疤，如无特殊灵药，恐怕是要抱憾终身的了。
葛龙骧静静听完，泪流满枕，但却一声不出。心想，自己怎样上得衡山，归人恩师门下十八年来，恩师和师兄对此从未提起。但由自己初谒冷云仙子葛青霜时的那种心灵感应揣测，她老人家必然是自己的极亲之人无疑。看这卫天衢辞色极为诚恳，所说当无虚言。然则自己生身之母，是生是死？现在何处？伤愈回归大陆之后，先谒父墓？还是先觅生母？还是先禀恩师？还是先找黑天狐字文屏报仇雪恨？还是先寻龙门医隐、独臂穷神等人，合议行事？这一连串的问题，孰先孰后，搅得葛龙骧脑中紊乱已极。
卫天衢见他半晌发怔，以为是难以和自己相处。因葛龙骧先前所抛却的降魔铁杵，业已捡回带来，恰好就在榻边，遂顺手取起，向葛龙骧慨然说道：“葛小侠不必为难，卫天衢自知孽重，我自尽谢罪便了！”说罢举起降魔铁杵，回手便往头上打去。
葛龙骧忙自榻上跃起，夺下卫天衢手中铁杵，含泪说道：“卫老前辈休要错会晚辈之意，昔年之事，罪过均在妖妇字文屏一人，老前辈义助家母，又对晚辈有救命之恩，怎敢以怨报德，务请释怀！”随即把方寸心中所思、踌躇难决的几项问题，向卫天衢说明。卫天街慢慢说道：“依我之见，葛小侠还是先行禀谒你师尊为要。因为你既能得列衡山门墙，则你母亲下落，不老神仙诸大侠应该知晓。何况方才我所述昔年隐秘，你恩师、师母定然尚未完全探出，不然绝不会容宇文屏活到现在。早点禀明，使两老人家释嫌和好，携手同出，扫荡群魔，则不但为江湖造福，卫大衢心中也可略安。至于我本人，葛小侠既然度量宽宏，则卫天衢仍留此待罪之身，俟你将来恩仇了结之时，听凭武林公断便了。”
葛龙骧接口说道：“卫前辈十八载空山面壁，已然悟彻是非，明心见性，怎对昔年被诱失足的无心之失，这样放它不下？从此请再休提。先父墓地所在，前辈适才未见道及，拟请赐示，晚辈离此便须前往祭奠。”
卫天衢一声长叹说道：“‘一失足成千古恨，再回头已百年身！’一步走错，不管你有心无心，均足为终身憾事。所以先前我说你面貌虽留缺陷，未必非福，即是此理。令先尊归隐绍兴，墓地就在会稽山上，巍峨雄壮极为好寻。你往祭之时，令尊泉下倘知跨灶有儿，亦当含笑。”
葛龙骧听这卫天衢昔年误饮药酒，失足成恨，一直愧悔至今，犹自排遣不开，不由想起开封旅店之中的那几杯冷茶，和崂山大碧落岩缪香红所居万妙轩中的那些销魂声色，又复惊出一身冷汗。向卫天衢问道：“这觉罗岛位居何处？晚辈既明本身来历，心切亲仇，恨不得插翅飞返大陆。禀明恩师之后，立时找寻宇文屏妖妇，将其碎尸万段。还有那位东海神尼的救命深思，也应叩谢，老前辈为晚辈引见如何？”
卫天衢笑道：“宇文屏行踪隐秘不易搜寻，你报仇之事，虽然天道昭昭，循环不爽，但非朝夕可致，不必如此心急。觉罗大师既号称东海神尼，此岛自在东海。但四周礁石极多，波涛险恶，寻常舟船，难以到此。你欲返彼岸，恐还须藉大师所豢灵鹤之力相送不可。大师当代奇人，足迹已近四十年不履中原，功力之高，不可思议，此时功课未毕，不可惊扰。少时拜谢，若能虚心求教，或可另得益处，就看你的缘法如何了。”
卫天衢话音刚落，觉罗大师已在外室接口笑道：“卫道友与葛小侠这一席长谈，时已入夜，贫尼功课早完，尽管请出相见。”
卫、葛二人，闻言相偕出室。只见外间石室甚是宽敞，觉罗大师正坐在禅榻下首的蒲团之上。
葛龙骧趋前方待下拜，大师左手微伸，一股无形劲力竟使他拜不下去，含笑说道：“彼此素无渊源，令师冠冕武林，群流敬仰，贫尼心仪已久。我这化外之人，不拘礼节，葛小侠请随卫道友在椅上坐吧。”说罢，又对卫天衢道：“恭喜卫道友与葛小侠，片言释怨，也为不老神仙诸大侠，解脱了一桩不白之冤。孽障已除，功德无量，彼此便可智珠活泼，无牵无挂的了。”
卫天衢合掌恭身，庄容答道：“卫天衢回头太晚，慧觉不深，依然时虞魔扰。大师无边佛法，普渡众生，尚希不吝当头棒喝。”
觉罗大师笑道：“既已回头，如何说晚？菩提明镜，不着尘埃。卫道友已是解人，怎还作此形相？快与葛小侠一同落座，贫尼我还有事相求。”
卫天衢、葛龙骧听这觉罗大师，四十年不履中原，尘缘当已早清，竟也说有事相求，不由暗暗诧异。相互就坐，静听究竟。
觉罗大师目注卫天衢，微笑说道：“适才卫道友与葛小侠后室长谈，贫尼闲中以禅门小术，代卜一卦，道友竟还须再履尘寰一次，立下一件莫大功德，才得永摒欲扰。葛小侠却从此否极泰来，他年必可承继令师衣钵，镇压群邪，为武林中放一异彩。至于你脸上疮疤，倘能寻得武林至宝碧玉灵蜍，与一朵千年雪莲，贫尼尚可效力，使其复原。不过这两样奇珍，尤其是碧玉灵蜍，普天之下只有一只，又不知落在何人之手，实在太难得了。”
葛龙骧道：“晚辈此时一心只在亲仇，容貌能复原与否，尚居其次。不过那碧玉灵蜍，晚辈却知道现在蟠冢双凶的青衣怪邝华峰手中。至于千年雪莲，似听家师讲过，产在西藏大雪山中，不知可对？”
觉罗大师慈眉微皱说道：“普通雪莲甚多，不够千年无用。而千年雪莲，除了穷搜大雪山以上，别处委实难求。觅取虽甚艰难，毕竟是无主之物，只要武功卓越，意志坚强，总还有望。那碧玉灵蛛，若真落人蟠冢双凶之手，彼此正邪异途，善取无方，必须用武力强求，那就费大事了。葛小侠你怎知道此宝现在邝华峰之手么？”
葛龙骧道把悟元大师黄山得宝，群邪蜂起攘夺，自己奉命与薛淇赶往救援，终于一步到迟，碧玉灵蜍已被邝华峰夺去，并由苗岭阴魔订立三年以后黄山论剑之约等情，向觉罗大师叙述一遍。
大师听完，点头说道：“如此说来向蟠冢双凶夺回碧玉灵蜍，就不致师出无名的了。不过葛小侠虽然师承正派，造诣看来极深，但要说能盖过蟠冢双凶数十年精湛功力，恐怕尚难达此境界。贫尼立誓不履中原，卫道友也要在这一年之内，仗贫尼之助，把他五行掌力锻炼到炉火纯青，以备将来办桩大事，目前亦难为助……”
葛龙骧见觉罗大师如此关注自??，深为感动，听她愁虑人手，连忙笑答无妨。又把后半段经历说出，并说明目前只是心切亲分，无意为自己复容之事打算。不过那碧玉灵蜍曾奉师命不可使其落人群邪之手；本拟在黄山论剑期前，设法取回，有龙门医隐及独臂穷神两位前辈奇侠相助，何惧双凶，务请大师释念。
觉罗大师闻言笑道：“葛小侠福缘真好，竟有如许遇合。柏长青神医盖代，他只要把贫尼所说的千年雪莲和碧玉灵蜍寻到，复容之事，便可如愿，毋庸贫尼越俎代庖。黄山论剑之事，我与卫道友远隔海外，本来不知，此次听黑天狐宇文屏道出，才稍明梗概。这一场武林浩劫，预料定然惨重非常，但无法化解，正思设法予以略加消弭。方才所说有事相求，亦即为此。葛小侠你在论剑期前半月，能再来贫尼这觉罗岛一次么？”
葛龙骧庄容答道：“大师慈悲愿力，晚辈无任敛敬。只是适才卫老前辈告知，此岛孤悬东海，舟揖难渡，晚辈来时，还望大师加以接引。”
觉罗大师笑道：“那是自然，第三年的八月初一开始，贫尼即命我座下灵鹤，在此岛对岸，浙江平阳的古鳌头上，等你三日。你人已复原，归心想必如箭，我命灵鹤送你走吧！”
葛龙骧起立告辞，觉罗大师与卫天衢送至门外。葛龙骧打量这座觉罗岛，果然四外面海，礁石罗列，波涛光涌。岛不甚大，但峰灵树茂，景色甚佳。大师口中所说灵鹤，却未看见。
觉罗大师口忽作清啸，啸声并不高亢，但听去传送极远。霎时前面海云深处，飞来一点灰影，在三人面前翩翩落下。果是一只绝大仙鹤，站在地上，就有七八尺高；全身灰褐，鹤顶鲜红。朝着觉罗大师，延颈微鸣，便自偏头用那长嘴，剔弄翎羽，状至驯善。觉罗大师手抚鹤背，口中微效鸟语，灵鹤将头连点，大师回头向葛龙骧笑道：“葛小侠孝思不匮，意欲先行祭扫令先尊之墓。为人子之道，本应如此。你伤毒初好，不宜跋涉长途，贫尼已命灵鹤直接送你到浙东绍兴会稽山下。”
葛龙骧再三称谢，暗想自己下山以来，所遇之奇，自己都难置信。尤其是这次死里逃生，抱鱼浮海，已是千古奇闻，眼前却又要跨鹤翔空，更是毕生难遇。遂摸了摸背后的降魔铁杵，勒紧丝绦，二次向觉罗大师与卫天衢，恭身作别。
此时灵鹤业已飞起两丈高下，不住盘旋。觉罗大师含笑挥手，葛龙骧当着这等绝世高人，哪敢卖弄，拿稳劲头，口中说了声：“晚辈葛龙骧告别！”双肩微微一晃，不高不低，不偏不倚，轻轻落向鹤背。灵鹤两翼微扬，便飞往西北而去。
这时明月恰好刚自海东升起，又大又圆，柔光轻笼；空中云雾又少，天水相涵，上下同清，景色幽绝。那只灵鹤想是知道葛龙骧贪恋这月夜海景，飞得又稳又慢。人跨其上，除却天风砭骨，拂面生寒以外，比乘任何舟车都为舒适。
葛龙骧见月色太好，猛然想起危崖撒手，鱼背漂流；虽然人在昏晕之中，不知过了多久，但从这月色看来，可能今天就是中秋佳节。“海上生明月，天涯共此时。”自己与玄衣龙女柏青青，两意相投，还没几日，便行遭此巨变。如今自己九死一生，跨鹤归来，但心上人眼见碧落岩头惨剧，此时却不知在何处伤心肠断。
彼此虽非世俗儿女，不是贪恋颜色，而互相爱好；但自己变成这副鬼相，未曾获得那两处盖世奇珍医治复原之前，怎好意思与柏青青那种丰姿绝世之人相处，何况既巧知自己出身来历，父仇未报，生母存亡下落不明；人子之职丝毫未尽，也着实不应该先为儿女私情打算。自己这种苦衷，他日不知可否获得心上人的谅解。
栩栩遐想未毕，胯下灵鹤突然回首长鸣，跟着就微收两翼，慢慢斜飞下降。葛龙镇知道大概已到地头，不由得暗暗吃惊，胯下灵鹤一夜工夫，竟已飞行这远！果然那灵鹤下降之处，是在一座大山的山脚之下。葛龙嚷下背之后，灵鹤冲霄便起，略一盘旋，朝葛龙骧鸣叫数声，便飞返东南而去。
葛龙骧目送那点黑影消失云端，回忆所经，宛如梦境。自己下山之时，恩师、师兄所告途径，俱是中原一带，这浙东可说是完全陌生。虽然料定仙鹤通灵，不至飞错，此地可能就是父亲墓地所在的绍兴会稽山脚，但无十分把握，还须寻人一问才好。
他正在寻思，忽然听得前侧林中，有丁丁伐木之声传出，连忙循声寻往，果是一位老樵夫在林内砍柴，葛龙嚷拱手问道：“借问老人家，此处可是会稽山么？”
那年老樵夫，暂停伐木，上下打量了葛龙骧好几眼，含笑答道：“尊客想是过路人，这里正是会稽山。当年大禹在此会聚诸侯，计功而崩，故名会稽。尊客可是上山瞻拜‘禹穴’的么？”
葛龙骧答道：“圣贤遗迹，自应瞻拜。不过在下还想向老人家打听一下，十八九年前，这附近隐居一户葛姓人家，主人墓地听说也在此山上名人家可知其处么？”
老年樵夫呵呵笑道：“尊客说的是我们浙东大侠葛琅之墓，当然晓得，就在‘禹穴’附近。虽然葛大侠无后，家人已散，但他生前为人太好，乡邻不时自动修茸，十多年来，墓地仍如当年一般整洁。尊客循此而行，上山不远，就看见了。”
葛龙骧谢过樵夫指点，照他所说路径，慢慢往会稽山上走去。上山不久，果然见到一个其深无比的巨大洞穴，旁有唐人勒石，擘案大书‘禹穴’二字。心中暗想：“一般传说禹葬于此，又有人说是大禹人此穴仙去。不管怎样，人生在世，绝不能真正如所谓寄蜉游于天地；无论立德、立功、立言，总得要有一样垂请后世，方足不朽！大禹当年治水救民，虽然三过家门不人，公而忘私，备尽艰苦，但丰功伟绩，彪炳千秋。这郁郁佳城，永为后世低徊瞻仰，也就虽死犹生的了。”
他略为感慨，循着山径再往上行。转过一处山崖，又是一座巍峨佳城，坟前碑上镌着“浙江大侠葛琅之墓”。葛龙骧虽是遗腹之子，未曾见过爹爹一面，但骨肉连心，天性攸关；在觉罗岛上听卫天衢叙述自己身世，虽知必无虚言，但总免不了还有那么一丝半丝的疑惑之处。如今黄土一垄、孤碑三尺，事实业已千真万确。
葛龙骧心中巨震，并陡的一酸，忍不住的拜倒在地，嚎陶大哭。心中暗暗祷祝，父亲在天英灵，应知有子长成，而默信自己，早日寻得妖妇，报仇雪恨。直到声嘶泪尽，才在附近找家山民，惜来锄畚等具，亲自动手为父亲坟上添土修耷，并留下金银，托山民代在坟前栽花种树，以不时供祭。
诸事安排已毕，葛龙骧心切亲仇，想师父及冷云仙子均在坐关，不便惊扰；既听黑天狐字文屏曾对卫天行说过，要到仙霞岭天魔洞去找魔伽仙子，练什么“三绝迷阳勾魂大阵”；仙霞就在浙南，不如前往一探，也许机缘巧合，能手刃此妇，也未可知。主意打定，遂在葛琅墓畔露宿三日，然后挥泪拜别，下山扑奔仙霞而去。
等他到达仙霞岭，好不容易才找到朱砂壁下的天魔古洞。哪知魔伽仙子业已他往，仅从她门下女徒口中，听出魔伽仙子因诸正派长老久未见在江湖走动，胆量渐大；况且这多年来所掳面首，均是闽粤一带人士，着实也想换换口味。所以此番远去江南，要想弄几位俊秀风华的少年郎君，一尝异味。
葛龙骧本来深恶这类荡妇淫娃，要想下手除却，但因志在黑天狐宇文屏，并知一身所学功候不够，尚难敌她“五毒邪功”，要想以暗制明，潜踪以伺，哪里还会打草惊蛇？万一将她惊走隐藏，那时海角天涯，何处寻找？遂悄悄离开天魔古洞，扑奔江南。沿途察访，并管了不少不平之事。一次击毙一名采花大盗，在他身畔囊内，搜出三副人皮面具，不禁大喜！从此便以蒙面人姿态，行快江南，并各处探听魔伽仙子踪迹。
勾留两月，“江南蒙面小侠”的声威遂起，连称霸江南多年的铁珠头陀和火灵恶道他均败在葛龙骧掌下而避往江北。葛龙骧也就在此时，一方面发现了魔伽仙子行踪，一方面却又发现了龙门医隐及心上人柏青青，父女二人正在追寻自己。
玉人颜色，葛龙嚷何尝不是魂牵梦索，但好不容易才发现魔伽仙子，正待暗暗追踪，对她淫行加以破坏，将其逼回仙霞；候黑天狐一到，俟机便可下手，报那不共戴天之仇。倘与柏青青相见，这一番儿女缠绵可能误却大事。遂铁起心肠，故布疑阵，摆脱龙门医隐，追踪魔伽而到江北。
第五章 避难承先机丐侠灵山虚护法

哪知龙门医隐识破他疑兵之计，也自追到江北。维扬郊外林中，几乎当面撞破。摩伽仙子也觉得有高人在侧，不愿再行逗留，连夜返回仙霞，黑天狐宇文屏已经在天魔洞内相待。
葛龙骧因须规避龙门医隐父女，时时绕道，迟到两日、偷偷进入天魔洞内，只听黑天狐宇文屏劝摩伽仙子，同下苗疆，与苗岭阴魔邴浩合练一种绝毒阵法，以备来日趁正邪双方在黄山论剑之时，暗地发动，而将群雄一网打尽。摩伽仙子却执意不从，二人几乎吵得反目。
葛龙骧深仇在侧，空自目毗皆裂，因无机可乘，终未敢妄动行事。次日再去，宇文屏业已与摩伽决裂，拂袖他往；自己踪迹也被摩伽仙子发现，追到洞外。正待动手之时，柏青青突在半崖乱石之后现身，那一声凄呼“龙哥”，入耳惊心。无奈，他又施展轻功疾避而去。人虽遁人林中，但心头兀自忐忑不安，暗想自己这心切亲仇的隐情，柏青青何从知晓。倘误认自己薄情变心，岂不过于伤心气苦，应设法解释一番才好。
他已探过天魔洞多次，知道另外还有两个秘密出入之口，遂重行潜回，由秘洞进人。此时恰好摩伽仙子“天魔艳舞”与“六贼销魂妙音”均告失灵，正待弃邪归正之际。葛龙骧突然发现那名狠毒妖妇黑天狐宇文屏，竟也由另一秘洞进人，并用千里火摺点燃壁间的几条火药引线；摩伽师徒也已发觉，纷纷竭力扑救。
葛龙骧看她们那等情急，知道火药一爆即将立肇巨灾。心急传警龙门医隐等人，遂乘摩伽师徒忙于抢救之时，急忙绕往前洞。行经摩伽仙子所居之处，瞥见一个白磁花盆之中，培着一本九叶灵芝。此芝昔年衡山也产一本，被师傅采来与自己服食，功力因之增进不少，故而认识。暗想眼看此洞即毁，这类千古难逢的灵药，糟蹋可惜，遂一把折断，揣向怀中。
等他到达前洞发话报警，柏青青闻声识人，扑将过来，撕下他半幅衣襟。葛龙嚷知道危机一发，哪里还能纠缠，急忙引导众人，逃出洞外。跟着就是柏青青愤急过度，吐血晕倒，和天魔洞内火药爆发。
葛龙骧人虽遁逃，但何曾去远，眼看着心上人被自己害得那等瘦骨支离、憔悴淬可怜神态，忍不住在暗中捶胸生悔，情泪如倾。但此时无颜再出，只得暗暗跟随众人。直到枫岭关投店，独臂穷神点倒龙门医隐，与天台醉客及谷飞英三人往四外搜寻等情，葛龙骧均在暗处看得一清二白。而这几位前辈奇侠，也因柏青青沉疴难救，个个心烦，致未发现他就在附近潜匿。葛龙骧遂找民家寄宿，等到夜静更深，带着自天魔洞内盗来的那本九叶灵芝，去往柏青青房中。先点了她黑甜睡穴，然后把灵芝嚼碎，一口一口地哺她服下。
灵芝哺完，眼看着这在榻上横陈的玄衣龙女，葛龙骧不禁又是一阵阵的思潮起伏。暗想纵然灵药生效，但青妹是病从心起，除非自己露面，不然再好的仙丹灵药，也不能使此病除根。而且黑天狐宇文屏委实诡诈万端，她又居无定所，此次机缘错过，不知何日才能再度遇上，是否应该与龙门医隐等人坦诚相见，合力搜诛，但自己变成这副丑态，青妹一见岂不更为伤心。
他正在百绪纷纭，无法自主之际，突听杜人龙房内已有响动，吓得葛龙骧不遑多想，轻轻出室，带好房门，便行回转所住民家。次日不知所哺灵芝，可曾生效，遂潜至众人所居旅店附近打探，恰好碰上独臂穷神柳悟非在店门口装模作样的大发雷霆，用“七步追魂”掌震大树。
葛龙骧一听柏青青仍未见愈，不由急煞。眼看龙门医隐、独臂穷神等人纷纷再度出店，搜寻自己，遂等到夜来，再往店中探病，终于中计被众人堵在房中，揭破庐山面目。
他把别来遭遇，絮絮讲完，众人各均嗟叹不已。
柏青青此时听出葛龙骧对自己依然爱重情深，哪里还有丝毫恨意。看着他冠玉双颊上的紫黑疮疤，想想他万死一生所吃的种种苦头，好生怜惜，芳心欲碎。遂拉着爹爹，暗问究应先帮他找黑天狐宇文屏报却杀父之仇，还是应该先上蟠冢山和大雪山，夺回碧玉灵蜍及找寻千年雪莲，为他恢复容貌。
龙门医隐对葛龙骧拈须笑道：“贤侄连脱大难，反悟前因，可喜可贺！令先尊葛大侠昔年与我等均是旧识，故人有子，更足欢愉！不管论情论理，当然是先报仇为是。但宇文屏纵横江湖这多年来，就没听说过她住在何处。海外孤岛之上，把昔年恶迹败露；仙霞岭天魔洞内，又劝说摩伽仙子不成。她自知奸谋恶行一齐败露，必然越发深藏，天涯之大，一时还真无处寻找。不过后年黄山论剑，我料她必与苗岭阴魔邴浩联手同来，那时葛贤侄的恩师不老神仙，与冷云仙子的功行也满。三曹对面，了结恩仇，岂不更好？贤侄生母之存亡下落，大概除你恩师之外，别无人知。他此时功行正在紧要，不能惊扰，故也只好留待后说。
“至于贤任复容之事，东海神尼觉罗大师所说的两样灵药奇宝，其实仅需千年雪莲一样。那碧玉灵蛛，因我已有用千岁鹤涎及朱藤仙果所炼灵药，足清百毒，可以代替。但此宝既系青衣怪叟邝华峰自悟元大师手内夺去，也应取回。何况飞英侄女还要找那朱砂神掌邝华亭报杀母之仇，所以蟠冢之行，势在必去。但目前所急，却还在那千年雪莲，因此物虽听说大雪山中有产，但极为稀少难寻。而西藏去此，更是迢迢万里，似应早为之计呢。”
葛龙骧知道龙门医隐所说，均是实言，那黑天狐一时确实很难找到。正待称是，独臂穷神已行说道：“老怪物此言正合我意，我们分道而行。你带着你女儿和葛龙骧，上西藏大雪山去找那千年雪莲；老化子和老酒鬼等四人，上蟠冢山找邝家两个老怪，夺回碧玉灵蜍，并为谷姑娘及老化子的和尚朋友，报仇雪恨！”
老化子转面对葛龙骧道：“你在大碧落岩，被缪香红震落到海中以后，老化子为卜你休咎，远上衡山。你师傅正在坐关用功，未曾见面，但已预留柬帖一封。说是数定于天，但由心转；为人吉凶祸福，只系于方寸一念之间。你只要处处谨守师门规戒，纵遇极大艰危，亦当无碍，否则死不足惜等语。义正词严，垂诫甚深，老化子现还保存在此，你拿去看来。”
葛龙骧接过师傅柬帖一看，不由汗流夹背。自忖当时崂山万妙轩内，若不是自己姑母冷云仙子所赠的莲宝清心，一坠欲海，岂非万劫不复？他越想缪香红当时那种销魂阵仗，越觉惊惧；一个失神，竟把桌上一杯热茶碰翻，连手中柬帖也被溅湿了半边。
葛龙骧正觉失态，忽然瞥见柬帖上被茶水所溅湿之处，突又显出淡淡几行字迹，仔细看完，不觉大惊，急忙递与龙门医隐。龙门医隐看完以后，竟把柬帖撕得粉碎，偏首沉吟，半晌无语。
独臂穷神被他们这种神态，弄得生疑，忍不住地问道：“老怪物不要装出这副怪相，诸一涵又在那柬帖之上，弄了什么鬼了？”
龙门医隐长眉一扬，向他笑道：“老化子的火燎脾气，几时才改？诸一涵因从先天易数之中算出，有人要趁冷云仙子坐关练功其间，去向冷云谷中滋扰生事，想请你我觅人前往护法。我正在发愁我须携葛龙骧及青儿远赴西藏，余兄又须护持谷侄女往报杀母之仇，只有你这老化子可以分身前往冷云谷内护法。但你哪里肯放着这些热闹节目不加参与，而到冷云谷去守株待兔呢？”
独臂穷神怪眼一瞪，哈哈大笑道：“老怪物怎对老化子耍起这套激将法来，换个别人，老化子自然不管这种闲事，但诸一涵、葛青霜二人，又当别论。老化子自告奋勇，带着我这不长进的徒弟，跑趟庐山，一方面为葛青霜护法，看看究竟是些什么山精海怪，到冷云谷去撒野；一方面这杜小鬼武功太差，不找个机会好好传他几手，他日黄山赴会，跟去岂不丢人。再者老化子觉出四恶双凶，武功俱非昔比；我自身放下多年的两套功夫，也想藉此守护期间再练它几遍。只是我有个条件，你们若是遇上，四恶双凶，动手之时，可不许杀光，总得给老化子留一个。尤其是那冷面天王班独老贼，好让我替三个和尚朋友，索还血债。老化子说走就走，葛小鬼你把你在海外听来那段昔年隐情，详细写明，老化子与你带交葛青霜，使他们这对无辜被人拆散的夫妻立可消除二十来的误会，而和好如初了。”
葛龙骧忙命店家拿来文房四宝，把卫天衢所说当年隐事，及苗岭阴魔订约后年中秋，在黄山始信峰头论剑较技之事，详细写明，并请冷云仙子派白鹦鹉雪玉，转禀恩师。独臂穷神等他写完，揣好书信，便携同小摩勒杜人龙，向众人告别，飘然自去。
天台醉客余独醒目送独臂穷神柳悟非与小摩勒社人龙二人去远，向龙门医隐笑问：“柏兄方才所说可真？难道真有这等不开眼之人，敢去冷云谷中生事么？”
龙门医隐皱眉摇头答道：“方才龙骧无意碰翻茶杯，溅湿笺纸，突然显出诸一涵所留隐书字迹，我便知定与老化子有关。幸而龙骧机警，即将笺纸递过。果然诸一涵虽然人在坐关练功，却仍悬念昔年好友，闲中偶以先天易数—一占算，竟算出老化子在今年春夏之交，有一场极大凶险，他为人过分刚强，若与明言，决不肯信，故特隐书笺纸之上；倘你我能够发现之时，务必预为代其安排趋避之策。我睹柬之后，想来想去，只有庐山冷云谷与尘寰隔绝，而葛青霜昔日仗一柄青霜剑镇压武林，所树声威，比诸一涵还称难缠，决无任何人敢持虎须，去向她那里生事。所以才编造了那套谎言，骗老化子坐镇冷云谷中，虚为葛青霜护法。”
先还以为老化子出了名的鬼怪精灵，恐怕骗他不过，哪知老化子大概是想借此机会摒绝外缘，重新练他昔年练而未成的‘擒龙手’法，竟而欣然自告奋勇，这倒省了我不少唇舌。而老化子在冷云谷内，料来也可高枕无忧，把诸一涵所卜的那场凶险安然躲过。至于我等行程，我想青儿病体初愈，尚不宜即作剧烈争斗，想带她和龙骧，先赴西藏大雪山，找寻龙骧复容所需灵药‘千年雪莲’。余兄与飞英侄女拟请暂在中原各省，随意行道，主持正义；并暗察诸邪，有无其他阴谋诡计，同时也为飞英侄女增长江湖阅历。等明年此际春暖花开，彼此再在汉中附近各留暗记相晤，同上蟠冢。合五人之力，斩那朱砂神掌邝华亭，与夺回碧玉灵蜍总可有望。不知余兄意下如何？”
天台醉客余独醒点头赞好。小侠女谷飞英虽然恨不得一下飞上蟠冢，但也深知师傅一再叮咛仇人厉害，这邝氏双凶定不好缠。若无这些师叔及师兄师姐们相助，光凭自己掌中一口前古神物“青霜”宝剑，恐怕难得成功。再说葛师兄原来那样一位风神潇洒人物，与柏师姐的绝代容光，正好相配，如今弄得这副模样，虽然暗察柏师姐依然妙目流波，无限关注，毫未生嫌，但连自己局外人都觉得有些美中不足，也实在应该让他早日复容。何况仇人声望那么高，更想不到昔年所害之人，有女拜在冷云仙子门下，业已艺成，蓄意报仇。最迟到黄山论剑之期，总可恩仇了断，此时急它作甚，遂亦含笑不语。
龙门医隐见她脸上神色连变，已知其意，含笑和声说道：“飞英侄女，我知道你心切报仇。你葛师兄还不是和你一样，十九年血海沉冤，与黑天狐宇文屏不共戴天。但目前时机未到池只有暂时忍耐。蟠冢山邝氏双凶，武功绝伦，尚在崂山四恶以上，凭我们五人，胜是必胜，要想定能制其于死地，则尚难断言。这一载光阴，盼你向你余师叔不时虚心求教，增强本身功力及江湖经验，以望到时可以如愿以偿。”
谷飞英庄容受教。柏青青因情郎复生，灵药祛病，心中更无半点忧郁，容光焕发，高兴已极。一面整顿行囊，一面与谷飞英殷殷话别。葛龙骧见她毫不以自己目前的丑相为嫌，虽然当着众人，无法互相温存，但眉梢眼角，依然流露昔日天心谷内的那种款款深情，不由深悔自己先前误以世俗之见，害得她白吃了不少苦楚。
午饭用过，结算店账，彼此在镇头握别。龙门医隐带着葛龙骧及柏青青，横穿大漠，西奔大雪山。天台醉客余独醒则因反正无事，索性与谷飞英再往南游，一览八闽百粤山水之胜。
大雪山有二，一西康省内，另一即系今日所称之喜马拉雅山，以其终年积雪，故有是名。龙门医隐一行所趋，系属后者；由福建仙霞直奔西藏，恰好正是横贯中国版图。路途之远，可以想见。为了节省无谓精力消耗，三人遂备购健马代步。柏青青与葛龙骧二人，虽然向来未有乘骑经验，但那样一身的轻功内力，数十里路程跑过，也已控制自如。
柏青青一鞭在手，催马急驰，身上的玄色披风向后飞飘，猎猎作响，心情简直愉快已极。一面与葛龙骧并辔扬鞭，一面向龙门医隐撒娇说道：“爹爹真好！肯带我和龙哥逛越西藏。但那‘雪莲’。我不是听说陕甘康新一带的高寒山上均有出产，怎的非西藏不可？同样是一朵花儿，够不够得上千年之久，又怎么样看得出来呢？”
龙门医隐笑道：“青儿怎还这等稚气，万里长途，若像你这样急跑，不到一半，马便累死。此事又无时限，等于作越壮游，何必如此性急。那‘雪莲’形状如莲，生在高寒雪地之中，色作纯白；但若年逾千载，花瓣四周，即微呈淡红，莲心亦可能结实。陕甘康新一带所产，多系普通雪莲，仅能作为祛热清心之用。至于‘千年雪莲’，最好是‘雪莲实’，却真能有生死人而向白骨之功。倘能如愿到手，龙骧颊上疮疤即可揭去；用‘千年雪莲’和我自炼灵药捣烂敷治，便能复原如初，与原来皮色长得一模一样，不会再留半丝痕迹的了。”
柏青青闻言侧顾葛龙骧，见那脸上戴的那副面具，高鼻厚唇，极为难看。不由问道：“龙哥，你不是说一共得了三副面具，怎不挑副好看一点的带呢？”
葛龙骧哑然失笑，从怀中取出一个小包。递与柏青青叫她自看。柏青青打开一看，原来另两副面具，一系丑妇，一系老人，均为人皮所制，栩栩如生。
龙门医隐要过那副老人面具，向柏青青笑道：“此物制作甚精，我们各带一副在身，或有用它之处也说不定。还有一事，你与龙骧二人必须注意，就是那崂山四恶，向来睚眦必报。此番巢穴被焚，追魂燕缪香红死在青儿刃下，班独重伤之后，又中青儿透骨神针，可能难活。但童子雨在逃，我料他必往寻四恶之中武功最高的逍遥羽士左冲，商量报仇之策。漫漫长途，哪里均可能遇上。彼此怨毒太深，一旦下手定然极辣。左冲功力与我当在伯仲之间，你二人合手对敌童子雨，想来也可应付。所虑的就是他们不来明斗，而用暗箭伤人，所以必须朝夕小心，丝毫疏忽不得！”
葛龙骧身经多次大难，业已深知这江湖之中处处鬼域，自然恭谨受教，柏青青却未多加理会。
因葛龙骧所带那副人皮面具，委实丑怪难看，单人行道江湖，原无所谓，这一与龙门医隐及玄衣龙女并辔同行，一个是须眉人画，一个是姿态如仙，他夹在当中，未免太不相配。遂由柏青青改用一块黑绸，替他开好口鼻等处气孔，蒙住下半脸。果然剑眉入鬓，凤目重瞳，又恢复了当初的英俊本相。
长途漫漫，无事可表。惟走到川康边境的洪雅县处，却碰上了龙门医隐二十年前的一位江湖旧友，铁掌神刀辛子寿。相见之下，把臂言欢，才知道这辛子寿现在身为四川成教镇边镖局的副总镖头，因镖局近日接了一笔买卖，客人所保的只是一只尺许方圆锦盒，但声明价值连城，愿出极重酬劳，把此物送到那康定城内的指定之处。镖局本来最怕保这种红货暗缥，但主顾上门，又不能不应，只得无可奈何地接纳下来，由成都到康定，路虽不远，因这西疆康藏一带，人品极杂，素称难走，乃由副总缥头带领两名武功较好的得力缥师，亲自运送。
哪知才到川康边境，路上不知怎的走漏风声，一明一暗已遇上了两次凶险。虽然辛子寿的“五虎断门刀”法异常精妙，苦斗之下战败来贼，幸保红货未失，但一名嫖师穿云燕袁雄的左臂，已然挂彩负伤。眼前一入川康边境更是吉凶难测。
铁掌神刀辛子寿身膺艰巨，正在洪雅县的一家酒楼之内借酒浇愁，突然碰见龙门医隐柏长青这样一位睽违廿年的老友，再一问知欲往西藏，康定正好顺路，更由不得的喜心翻倒。老哥哥长，老哥哥短的，一再要求龙门医隐等三人结伴同行，他好托庇照应。等一到地头把责任脱卸之后，回转成都，也将辞掉这副总缥头职务，归隐故乡，以乐天年，决不再在江湖之中，向刀头舔血。
龙门医隐柏长青是故人情重，葛龙骧与柏青青则年轻喜事，况且这路上也着实闲得无聊。康定又是旅程所经，并未绕路，遂均慨然应允。这一来，铁掌神刀辛子寿宛如吃下了一剂清凉药定心丸，烦忧尽去，笑逐颜开，与龙门医隐不住倾杯，互道多年契阔。
翌日启程，不远便入西康境内。慢说是葛龙骧柏青青阅历甚浅，就连龙门医隐闯荡江湖甚久，昔年足迹所经，也仅到川边而止，康藏等地仍是陌生。倒亏得有这位镇边镖局的副总镖头，不住地指点山川形势，解说风土人情，使柏、葛等三人增进了不少的西陲知识。
至于那随行的两位镖师，一叫穿云燕袁雄，一个叫大力金刚孟武。虽然副总镖头已然暗地告知，柏长青等三人均为绝世高手，但因袁、孟均是川滇人氏，平生足迹未履中原；武林十三奇之名，虽有所闻，心中总有几分不服。这样一个糟老头子，一个文弱书生，和一个红妆少女，纵然会上几手武功，也决不会有什么大不了得。但副总镖头对人家那等恭敬，却是事实。只得憋在肚内，准备万一前途有事之时，倒要看看人家有些什么惊人艺业。
又走一程，路径突然险恶，须从一片丛林之中穿越而过。龙门医隐远远望见林口驿路中心，黑忽忽的置有一物，方在与辛子寿指点之时，柏青青目力特强，已先向葛龙骧叫道：“龙哥！你看前面地上，一个好大的木鱼！”
辛子寿闻言大惊，催马往前，果然那林口地上之物，是个绝大的铁铸木鱼。不由在离铁木鱼两丈之处，勒缰住马，愁眉深锁。
这时身后五人，也已纷纷赶到。龙门医隐笑向辛子寿问道：“这西陲高人，愚兄知道的太少。看贤弟这般神色，这铁木鱼主人，可还来历不小么？”
辛子寿面色一整，刚待答言，那大力金刚孟武，已抢先说道：“老爷子！这只铁木鱼威镇青川康藏，无人不知。它的主人是个凶僧，就指这铁木鱼为名，自号铁鱼罗汉，膂力极强。这铁木鱼重有千斤，他背在背上，却如同无物。是这西陲一带，第一号的剧寇大盗，着实扎手得紧呢！”
柏青青早已看出孟、袁二人，不信服自己父女及葛龙骧，闻言笑道：“孟镖头，你外号既叫大力金刚，力气当然甚大，何不把这铁木鱼替他搬开，和尚来时，不管有多扎手，我全替你打发如何？”
大力金刚孟武生性颇暴，膂力也委实不弱，听柏青青说完，一声不响，翻身下马走到铁木鱼近前，蹲身猛运功劲。哪知凭他用足力量，仅能把那铁木鱼掀起半边，要想整个端起，哪里能够？不由羞了个面红耳赤，又不好意思放手，就这刹那之间，额上已见汗珠。
葛龙骧知他难以下台，催马上前，向孟武笑道：“孟缥头，这东西就算搬在路边，仍是惹厌，我来帮你把它丢得远点。”说罢，马鞭一挥，恰好缠住铁木鱼一端。随手一抖一甩，那么重的铁木鱼，便如弹丸一般，飞出八九尺远，“轰通”一声，坠入路畔草中。连大力金刚孟武的身形，还被葛龙骧这一甩余力带得向前踉跄了几步，才得站稳。
这一来，袁、孟二人才由不得死心塌地信服人家，果然身怀绝艺。
铁掌神刀辛子寿，在马上呵呵笑道：“孟缥头，你这该信我……”
话音未了，林间传出一声极为洪亮悠长的：“阿……弥……陀……佛……”众人夹眼看去，从林中慢慢走出一个矮瘦僧人，一见铁木鱼被人甩至路旁，面色微变，双睛炯炯，向众人电扫一遍，对辛子寿沉声道：“辛子寿！何人斗胆，动佛爷铁木鱼法器！”
老镖头涵养再好，也受不了他这种倨傲神色。何况身畔还有极硬靠山，遂也一声冷笑，方待答言，左侧林中，突然又传出一阵银铃似的语音说道：“老伯伯，你要肯送十两银子给我娘治病，这个坏和尚我替你打跑好么？”
人随声出，竞是一个十四五岁的青衣少女，手中握着一支似钩非钩、似剑非剑的奇形兵刃。
葛龙骧见这少女竟似比谷飞英还要年轻，虽不如柏青青那样美绝天人，却也颇为清秀。自己方才甩那铁木鱼时，已然试出虽无千斤，也足有七八百斤以上。由此推测，凶僧铁鱼罗汉终年背负此物，身材必然高大，但现身之时却得其反。葛龙骧何等行家，知道凶僧瘦矮，而长年用那极重之物，内家气功必然不弱，不由替那少女担心。刚要回头请命，由自己出战，却见龙门医隐目注少女手上奇形兵刃，似有所思，遂未出口，暂观其变。
那铁鱼凶僧，在西陲纵横多年康遇敌手，气焰极高，今天不但铁木鱼被人甩开，辛子寿并还丝毫未露怯意。又从林中出来这样一个年轻少女，言语之中，根本就没有把自己看在眼内，不由愤怒已极。但凶僧也颇识货，看眼前诸人，个个神色沉稳，知道今天有异寻常，可能遇上劲敌。遂把刚才因愤怒浮散的真气，重新暗暗凝炼调匀不理青衣少女，仍对辛于寿，冷说道：“辛子寿？你昔年是佛爷掌下游魂，今日有何人撑腰，竟敢如此放肆！佛爷法驾素无空回，还不快将那盒红货献上，赶快逃命！难道就仗着这乳臭未干的小丫……”
凶僧嘴里小丫头的“头”宇还未出口，青衣少女的剑光打闪，已到临头，口中娇叱一声：“休得无礼，贼秃看剑！”
铁鱼凶僧名下无虚，果然功力不弱，眼看青衣少女那支带钩长剑临头，不但不退，反而欺身进步。左掌一拂剑背，右掌“野渡横舟”，照着青衣少女腰腹之间，一掌砍去。
青衣少女这种凌空下击，本是武家大忌。因为身在空中，转折变化终较不便，故除练就七禽身法，或确知功力胜过对方之外，全身切忌凌空。此时青衣少女就是吃了低估敌人之亏，一剑刺空，兵刃又被凶僧左掌领至门外，这拦腰一掌，本甚难躲，幸而她轻功极妙，顺着凶僧那一拂之势，“巧燕翻云”，连身疾滚，算是恰好躲过。但凶僧指风余劲，仍然扫得后腰，隐隐作疼，落地之后，不由两朵红云，飞上双颊。银牙一挫，奇形长剑振处，剑花错落，柔身再进。铁鱼凶僧也想不到这青衣少女身法这妙，居然躲过自己这一招“野渡横舟”，见她不知好歹，挺剑进扑，不由哈哈一笑，挥掌接战。
葛龙骧细看青衣少女所用剑法，似是“查家钩”法与“奇门剑”法揉合而成，虽颇纯熟，但显然尚非铁鱼凶僧之敌，正想设法接应，龙门医隐也已想起青衣少女来历突然高声喝道：“双方住手！”
这一声晴空霹雳，震得在场诸人，心神皆悸。铁鱼凶僧入耳便知这是内家神功“狮子吼”，倘练到极致，对方著功力稍差，就这一吼，便足制人死命。慌忙停手跳出圈外，不住打量龙门医隐，兀自猜测不出这是何等人物，心中惊疑不定。
龙门医隐并不理他，却向那青衣少女柔声唤道：“荆姑娘回来！”
青衣少女也极诧异，走到龙门医德身畔，睁着一双大眼问道：“老伯伯！你怎么知道我姓荆呀？”
龙门医隐微笑不答，回身问辛子寿道：“辛贤弟，这铁鱼和尚平素行为如何？”
辛子寿正色答道：“此人略嫌凶暴，手上血腥极重。但有一点好处，就是从来不范淫戒。”
龙门医隐点头说道：“就看此一端，龙骧你去断他一臂，放走算了。”
铁鱼凶僧一听，这不简直把自己当做俎上之肉，任人宰割，正在怒火冲天，对方那用黑巾蒙住半面的少年，业已缓步走出，对自己微笑说道：“和尚，你不是要查究甩你铁木鱼之人么？那正是在下所为。方才我又领命断你一臂示儆，少不得又要冒犯大师傅了。”
铁鱼凶僧端的久经大敌，知道对方是故意激怒自己，哪肯上当，双掌在胸前一合，把盛气渐渐抑平，缓缓说道：“朋友，年纪轻轻，何必逞口舌之利，你就准知道佛爷不能超度于你？”
他默察形势，对方共有七人，除铁掌神刀辛子寿昔年会过以外，其余多不识。看神情个个好手，就连方才与自己对敌的小姑娘，也颇不弱；那作内家狮子吼的老者，更不必提，所以心中早已打好先伤一个算一个的主意。话音刚落，不等葛龙骧立招开势，一掌业已当胸砍到！
葛龙骧先前看他与那姓荆青衣少女动手之时，已把凶僧实力估好，胸有成竹。明明见掌风已到胸前，依旧毫不理睬，倒负双手，笑吟吟地向凶僧说道：“葛某初到西睡，远来是客。常言道得好：“‘强龙不压地头蛇’，我先让大师傅一掌。”
铁鱼凶僧哪里肯信，想想自己夙以硬功自负，这一掌少说些也在五百斤以上，体说是血肉之躯，便是块生铁也将打扁。蒙面少年看去年岁甚轻，纵然练成了金钟罩、铁布衫之类护身横练功力，也不能如此托大，莫非其中有诈？凶僧心内生疑，恐怕上当，手下自然略慢。但等指尖已沾敌衣，对方还是笑吟吟的不闪不避，凶僧不由怒极，“哼”的冷笑一声，掌心突然加劲往外一登，“小天星”内家重掌业已发出。等到这一掌打上，只觉得对方肌肉，随着自己掌力微微一软一吸，便将自己内劲化却三成以上，然后人如柳絮随风一般，轻轻飘出两丈多远。
铁鱼凶僧哪里知道葛龙骧贴身穿有“天孙锦”那种稀世奇珍，慢说是他，崂山大碧落岩追魂燕缪香红的虎扑双掌，也不过仅能使得葛龙骧略受震伤而已。他只奇怪自己劲力虽被对方化去几成，但这一掌依然打实，怎的却会毫无伤损。
葛龙骧身形落地，注目凶僧那等惊疑神态，不由微微一笑，剑眉双挑，朗声说道：“葛某一掌已然让过，大师傅你杀孽众多，血腥太重，留神右臂！”话完，人起。他与那荆姓少女竟用的同一招术，也是从半空向凶僧当头扑下。
铁鱼凶僧不知葛龙骧从独臂穷神柳悟非之处学来的‘龙形八掌’，最拿手的就是腾空攫拿，夭矫变化，一时好胜心起，暗忖你既想以方才青衣少女所用招术找回场面，我也照样以原式应敌，倒要看你怎样断我右臂。
主意方定，疾风人影已以当头，凶僧果然仍是左掌一领对方眼神，右掌拦腰横砍。哪知左掌刚刚拂出，葛龙骧右掌一沉一转，反走内圈，轻轻兜住左臂，往外一格，凶僧半身顿觉酸麻，门户全开。一声“不好”犹未吼出，葛龙骧半空中忽的转身，“神龙掉尾”，左掌正好反切在凶僧砍来右掌的肘弯之处。“咔嚓”一声，肘骨立折。龙骧双足再趁势在他肩头往后一蹬，铁鱼凶僧狂吼一声，身形摔出七八步远。葛龙骧却借这一蹬之力，仍旧落在先前原位，意态悠闲，若无其事。
铁鱼凶僧也真硬扎，倒地之后，随即跃起。他自知肘骨已断，用左手捧住断臂，脸上也已擦破，血迹殷然，钢牙紧咬，神色狞厉，恨声说道：“小辈留名！佛爷今日技不如人，失招落败，要杀便杀。否则青山不改，绿水长流，你我后会有日。”
葛龙骧微笑说道：“动手之前，已先向辛老前辈问出，你平昔嗜杀，手上血腥太重，才奉谕断臂示儆，望能从此回头。你若真的不服，我名葛龙骧，衡山涵青阁、洛阳龙门山天心谷两处，均可找我。”
铁鱼凶僧闻言，把满含怨毒的目光，又朝葛龙骧死盯几眼，手捧断臂，回头向林内走去。
龙门医隐等凶僧去远，向铁掌神刀辛子寿微喟说道：“武林之中就是这种恩怨纠缠，何时能了？明明知道像这等凶僧，最好当时杀却，免留后患，但既为侠义，总不能不予人以自新之路。看他临去怨毒神情，绝难悔悟，从此又将多事。”
说完他又回顾青衣少女笑道：“姑娘手中吴钩剑，在我心目之中还想不起有第二人用此，只记得昔年甘新之间，有一位以轻功提纵术独步江湖，人送美号‘神行无影’的荆涤尘荆大侠使用此剑。不知与姑娘是一家么？”
青衣少女眼圈微红，盈盈欲泪，低声说道：“那是我爹爹，五年前已经去世。老伯伯既与我爹爹相识，不知怎么称呼，侄女也好拜见”
龙门医隐持须叹道：“昔年老友，不想已作古人。老夫柏长青，贤侄女不必多礼。方才闻道令堂有病，老夫尚明医道，你现居何。处，领我前往一观。”。
青衣少女一听，面前这位老者不但是爹爹旧识，并还是武林大侠，当代神医。不由喜出望外，改口下拜道：“侄女荆芸，叩见伯父”。
龙门医隐含笑命起，并予引见众人。柏青青甚爱这荆芸天真活泼，姊妹二人一会儿就好得蜜里调油般，手携手地往荆芸所居之处走去。
荆芸之母，当年亦系南疆有名侠女，因夫妻二人性皆嫉恶如仇，对头结得太多，晚年看透江湖险恶，遂携女隐居到这川康边境。荆涤尘天年一到，撒手归西，就抛下这母女二人相依为命。荆芸之母患有风湿之疾，时发时愈。这几天病得极为厉害，附近又无名医，荆芸要想远出求医，又不放心母亲一人在家，急得不知如何是好。
她们所居，就离那片丛林不远。葛龙骧用马鞭甩那铁木鱼时，声音甚大。荆芸悄悄跑来，听出凶僧拦路劫缥，仗着家传武学，想帮着镖客把和尚打跑。那知和尚扎手，仗义不成，反而几丢大人。龙门医隐看出她所用兵刃身法，想起昔日故人，命葛龙骧上前换下。荆芸一旁观战，见这蒙面少年也并不比自己大几岁，那狠的凶僧，竟然不堪一击，心中不由艳羡不已。
她天性爱武，再与柏青青一见投缘，越发坚定了非磨着龙门医隐把自己收为弟子之念。
到得她家，龙门医隐与荆母，本系当年旧识，自然免不了又是一番感慨唏嘘。风湿之症，本难速愈；龙门医隐为荆母施以针灸，并留下丹丸，告以两月之后，当可痊愈。
荆芸见龙门医隐着手成春，母亲病势当时便见减轻不少。高兴之余，偷偷把心事向母亲一说，荆母当然赞成。母女二人苦求之下，柏青青再在一旁推波助澜，龙门医隐只得点头应允，当下便传了荆芸一套掌法及内功口诀。告以自己有事藏边大雪山，她母病未愈，不能随去，可在此习练所学，等雪山之行转来，再带她母女二人，移住洛阳龙门山天心谷内。
荆芸虽然新交柏青青这样的闺中好友，不舍分离，但格于母病，也只好唯唯应命，含泪而别。
铁掌神刀辛子寿所保红货，有这等能人同行，自然平安送达康定城内。镖货交卸之后，辛子寿一身轻松，以酒酬劳，与龙门医隐等人酒楼买醉。席间龙门医隐劝他，须知江湖之中能人辈出，这大年纪，已如风前之烛，瓦上之霜，应该见好即收，不必再行置身江湖锋镝。辛子寿竭诚接受，说是自己早有此心，定然不负龙门医隐一番谆谆好意。酒闹人散，辛子寿率领袁雄、孟武回转成都，龙门医隐等三人则仍策马西行，直奔西藏。
大雪山横障西藏南疆，幅员辽阔。龙门医隐等人入境后，那亘古不化的积雪主高峰，即已遥遥在目。龙门医隐率领葛龙骧及柏青青，在离山脚不远的一处镇集之上，投店住宿，置办人山所用干粮及御寒用具，井买来不少药材，熬炼丹药。
柏青青不由诧道：“爹爹，你背后那只药囊之内，什么样药没有，怎的又要炼药作甚？”
龙门医隐笑道：“大雪山山岭重沓，浓云迷漫，冰雪纵横，气候极冷。千年雪莲又是罕有之物，不知要入山多深多久，才希望寻到。所以特炼些耐寒灵药，以备不时之需。这种雪地冰天之内，马已无用，就寄养在店内，等回程之时，仍可代步。好好休息一宵，明天就该一尝苦寒滋味了。”’
次日三人裹粮入山，这山果然险恶荒寒，体说人迹，连一般生物俱极罕见。一连多日，哪里找得到什么千年雪莲半点踪影。
这时入山已深，千万年来不融的冰雪积威，天气冷得裂肤堕指，嘘气成冰。葛龙骧觉得为了自己复容之事，累得心上人及她老父受此苦楚，着实过意不去。几次劝说作罢回头，柏青青哪里肯依，反而嗔怪他不懂人生情趣。不但万里风尘仆仆西来，断无空手而回之理，就是领略一下这西睡绝峰，雪窖冰天的特殊风味，也增加不少见识。
柏青青边说边走，突然指着右前方的冰崖绝壁，一声欢叫道：“爹爹！看那崖壁冰缝之间，长着的那朵白色大花，不就是我们要找的千年雪莲么？”
龙门医隐随柏青青手指之处望去，果见那崖壁的冰缝之间，长着一朵其大如碗似莲非莲的白色大花。但那花离地约有六七丈高，足下又是冰雪，再好轻功也难纵上。何况一边是冰壁千仞，一边是绝壑无底，稍一失足，便无生理。不由踌躇说道：“那花倒确是一朵雪莲，不过花向上生，是否已有千年，不采到手时，无法看出。花生绝壁，离地太高；冰雪非土石之类，又不便用壁虎功、游龙术之类功夫，攀援而上。此花最忌五金之属，更不能用暗器去打，怎样搞它下来，倒真煞费思索呢！”
柏青青暗估在场三人轻功老爹在冰雪之上大约能纵五丈，葛龙骧和自己则拼尽全力最多四丈左右，那花长在六丈以上，怎生摘取？寻思片刻，眼珠一转，忽有所得，向龙门医隐道：“爹爹，女儿倒想了个笨主意在此。你用‘大力金刚手’把我甩上半空，然后我再借力纵身，预料当可离花不远，再给它来一劈空掌，不就下来了么？”
龙门医隐点头说道：“你这主意倒真不错，不过周围地势太险，如此做法，万一失手，却不堪想象呢。”
葛龙骧也接口说道：“青妹不可冒失，要试还是让我来试。”
柏青青小嘴一撇，白了一眼说道：“论别的拳剑招术，你或许真能胜我一筹半筹；但若论轻功，我并不逞多让人家想好主意，要你来试作甚，爹爹快用大力金刚手，朝上甩我一下。”
柏青青绝世风神，这一佯嗔薄怒，另有一种醉人风韵，葛龙骧竟然看得痴痴无语。
龙门医隐知道自己这宝贝女儿，只要主意一定，任何人都难以扭转，只得让她冒险一试。遂用右手抓住柏青青后腰丝绦，左手扶住肩头，潜运功劲，口中说了声：“青儿留神外侧绝壑，爹爹送你上去了。”说罢，右手内力一发，柏青青的娇躯，便知一支急箭一般，往上蹿起约有三丈。她趁龙门医隐这一甩余力未尽之时，猛又施??轻功绝技“海鹤钻云”，双掌端平，齐胸下压，左脚再在右脚面上一借力，果然又行拔起两丈多高，离那冰缝之中所长雪莲，业已不足八尺。
柏青青竭力提气，凌空发掌，那雪莲果被劈空劲气击断。柏青青身形落地之时，恰好把那坠下的雪莲接到手中，喜孜孜地向龙门医隐把手一伸，说道：“爹爹，你看看这朵雪莲，合不合龙哥复容之用？”
龙门医隐接到手中，反复细看，向柏青青遥头苦笑一声，说道：“青儿，你枉费心机了。这朵雪莲才不过百年左右。”
柏青青折腾半天，以为葛龙骧即可恢复昔日容光，正在兴高采烈，突听龙门医隐此言，不亚于自当头浇下一盆凉水，气得半天说不出话来。足下小蛮靴，拼命用力一跺，竟把冰地跺裂了三四尺大一块，顺坡滑下，轰隆一声，坠人无底绝壑。四山回音悠久不绝，颇为悦耳。
柏青青听那回音，极其清脆好听，而且远近所发，各有不同；不由童心又起，即回头向着葛龙骧笑道：“这四山回音甚为悦耳，龙哥，你啸它一声，让我听听？”
葛龙骧见心上人因雪莲不对，失望生嗔，正在想不出拿什么话来安慰她，突然见她回嗔作喜，要听自己长啸回音，哪里还会深思，遂即面对绝壑，引吭长啸。
初时啸声甚低，远峰近壑所生回音，也闷沉沉的无甚好听。柏青青认为他虚应故事，刚把秀眉一皱，葛龙骧啸声已转高亢，并为博心上人高兴，竟将罡气凝聚，全力施为。虽然比不上龙门医隐所发“狮子吼”那等石破天惊，但也清越宽宏，而且历久不断，极见功力。
这一来四山回应，果然万音齐作。柏青青刚才微带愠意的娇靥之上，遂现笑容。龙门医隐虽然见多识广，但这种冰山雪岭之中也是初经，只觉得小儿女们淘气有趣，含笑而视。三人竟全未觉出有莫大危机，即将爆发。
原来那些千百年冰雪所冻积的冰崖雪壁，有的业已冻成整座山峰，只要气候不变，便比普通石峰还要坚固，但有些地方却是虚浮冻结，酥脆异常，禁不住一点震动。
葛龙骧正在发啸，忽自身后冰壁顶端坠下两团积雪，先还不以为意，后来见隔壑诸峰，也有类似事情，并有碎散冰块从高处滚落，才晓得不是偶然。但仍不知是自己啸声与四外回音，激荡所致。
龙门医隐毕竟老成，见四外滚雪坠冰，越来越多，业已悟出其中道理，慌忙呼葛龙骧停啸。但为时已迟，远处一座本来就生得甚为倾斜高峰，首先颓倒。‘砰’一声巨响过处，雪尘高涌，冰雨横飞。这一来四外峰崖，便如铜山东崩，洛钟西应一般，整个受了剧烈震撼，随着本身坚固程度，纷纷先后倒塌。
龙门医隐等人，武学再高，也无法与这种自然威力相抗，只得紧贴身后峰壁，全神防御上空飞坠冰雪。渐渐身后冰壁池经不住震荡摇撼，而起了咋喳喳的断裂之声，三人均不禁暗暗叫苦。漫天均是冰花雪雨，无处可逃，自料难免葬身在这无边冰雪之内。
冰壁顶端尖锐之处，首先断折，一段三丈方圆的坚冰，登时带着无比惊风当头下砸。幸而三人均系贴壁而立，坠冰到了头上丈许之处，即与冰壁相撞，裂成两大块。顺着山径，滑向前方深壑。但身后冰壁，经这一撞，已有整个崩塌之势。
龙门医隐想少时冰壁一坍，再在此处停留，无殊等死，但四路皆断，无法可施。一眼瞥见适才折断下砸的冰壁尖顶虽已裂成两块，仍有文许大小，一块已然坠人深壑，一块正在随坡下滑。忽然情急智生，想出了一条死中求活之计。把握这刹那良机，向葛龙骧柏青青二人大声喝道：“龙骧，青儿！赶快跃上这块大冰，随它一同滑下深壑。”
三人同时纵身，柏青青究意女孩儿家，在这等奇险万状之中，未免有点目眩胆怵，若非龙门医隐与葛龙骧从旁护持，几乎竟在冰上失足。
那块巨冰，如飞顺势下泻，颠簸异常。三人均用“金刚拄地”身法，将足踏入冰内，定稳足跟，并且相互扶持，以防万一不慎。那冰滑到壑边，下面一空，因泻势凌空一飞便是丈许，然后坠向百丈深壑。三人齐党心神一悬一落，便已随着巨冰，飞坠深壑。先前身后冰壁，也恰在此时坍塌。轰隆巨震，雪雾弥空，声势之烈，委实慑人心魄，无与伦比。
三人踏冰飞坠，快若殒星，龙门医隐在半空喊道：“龙嚷，青儿！我们要这巨冰到地以前的六七丈时，借力纵向可以落足之处，这种尺寸太难拿捏。因纵得太早，可能落足艰难，而纵得太慢，又必为碎冰所伤。总之，事到如今，也只有听天由命。我们三人生死俱在一起，你们随我行动便了。”
话刚讲完，壑底已然如飞上涌。龙门医隐看左侧壁上有一七八尺方圆冰穴，正好藏人，越紧招呼葛龙骧、柏青青二人，一同纵过。
三人这一纵身，足下加力，巨冰坠得更快。砰匐一声，那一大块巨冰，整个震裂无余，十余文方圆之内，全是晶莹冰块飞舞。龙门医隐运足少阳神掌，一阵劈挡。总算仅有葛龙骧因欲以身翼卫柏青青之故，背上中了几块碎冰，但他内有“天孙锦”至宝护身，并无妨碍。
此时上面震势未了，大堆冰屑不住凌空下泻，织成一道冰雪飞瀑，煞是奇观。龙门医隐端详置身之处，同样是块冰壁四处，但这块冰壁已经冻成了整座山崖，高逾百丈，厚至不可测量，再比这大上千百倍的震势，也可确保无恙，这才定下心来。回想方才足踏殒冰，从雪尘冰雨之中一坠百丈那种惊险之情，饶他龙门医隐是当代奇侠，武林泰斗，也不禁出了一身冷汗。
不知多久过后，震响才逐渐平息。三人存身之处本来离地约有八九丈高，此时因壑底堆起一层坍泻冰雪，望去已经不及三丈。龙门医隐见冰雪虽不再崩塌，但这壑底阴森森的，四处尽是峭立冰峰，本来已经冷得够劲，再略有微风起处，简直砭骨生寒。三人虽有内家功力，又有风衣耳套等避寒之物，依然觉得有些禁受不起，牙关均在捉对厮并。看这目前情势，巨震过后，山谷移形，不要说是再找什么千年雪莲，就想平安寻得来路出山，也不知要在这漫天匝地的冰雪之中辗转多久。好在干粮带得甚多，冰雪之间，又不虞饮水，只要不再闯下方才那种大祸，认准一个方向，走他个一月半月，也总能走得出去。
目前惟一可虑之处，就是酷冷严寒，难以长久相抗；万一在三人之中，有人冻得病倒，却是莫大麻烦。龙门医隐遂命葛龙骧、柏青青二人，用本身真气流走周身要穴；俟关节各处稍为回暖之时，便取出未入山前炼来御寒之用的红色灵丹，佐以太乙清宁丹，各服一粒，正色说道：“这种御寒丹药之中，信石放得太多，服下足以伤人；虽有我太乙清宁丹可以抵制，但不到冷得无法禁受之时，仍以不服为是。你们如觉寒冷过甚之时，千万不可强熬，随时以纯阳真气，照内家坐功口诀，周行十二重楼，即可抵御不少寒冷。总之，我们身困冰天雪海之内，艰阻无边，凡事务须谨慎小心，再不能像先前那样淘气闯祸了。”
柏青青一时高兴，要听葛龙骧长啸回音，哪里会想到闯下这等大祸，差点儿让爹爹也一同葬身在这些万年冰雪之下，事后回思，也不禁心惊颜赤。听龙门医隐说完，与葛龙骧二人双双把灵药服下，果然丹田之间，立有一股暖气弥漫周身，寒意为之减却不少。遂涎着脸儿向龙门医隐笑道：“爹爹不要再怪我们了，要是知道这一啸之威，能有那么厉害，谁还要听什么回音作甚，我们适才踏冰飞坠之时，约计这壑之深，足过卅丈。四壁都是坚冰积雪，又峭又陡，无法攀援。不如就顺着这壑走去，或许走出路来。倘再能因此得到千年雪莲，那才是因祸得福呢。”
葛龙骧接口说道：“就是为了千年雪莲，不但累得老伯及青妹陪我万里奔波，并还历此奇险，实在问心难安。现在我们且妥为商议觅路出山之计。那雪莲根本就虚渺难寻，不必再去找了。”
柏青青小嘴一努，刚待反驳，龙门医隐目光一扫葛龙骧颊上伤处，瞿然说道：“我方才想想，在这种极冷气候之下，生肌虽然较为困难，但可保住创口不再发生其他变化。我囊中灵药甚多，且往前行，找个避风所在，就算没有千年雪莲，我也想凭这点医术，为龙壤复容之事做一尝试！”
葛龙骧在这父女二人面前，自己根本无法作得任何主意！龙门医隐话刚说完，柏青青业已连声赞好，纤腰一拧，便自纵落壑底坠冰积雪之上，施展轻功朝前走去。这条深壑极长，三人走了数日，仍然是在那些浮冰积雪之上。前面也无丝毫路径可寻，不由均觉得有些气闷。
柏青青又累又饿，从囊中取出锅盔充饥。因为连着吃了多日，对那又硬又冷而又淡而无味的锅盔，实在食不下咽，勉强就着最后一小块卤肉吃完以后，口中又觉得有些焦渴，遂走到积雪稍厚之处，拂去表面雪花，挖了一团浮雪，当做水饮。刚刚放入口内，忽然看见自己所挖之处，似乎隐隐自雪花之中透出一点红色。不由大诧，遂蹲身下去，慢慢挖掘。龙门医隐见状问道：“青儿，你这样挖掘，雪中发现何物？”
柏青青此时业已看到那隐在雪中之物，像是红色花瓣，不由芳心突突乱跳。但把花瓣挖出，却又不禁大失所望。原来并非整花，只是一片花瓣，色作纯红，也不是龙门医隐所说的千年雪莲，那种白色之外，微带淡红的特征。遂拿在手中，走到龙门医隐身畔，噘嘴气道：“爹爹，天下事那有这样凑巧的，先前费了半天心力，采下的那朵雪莲，白白的一点红色不带，现在雪中发现的这片花瓣，形状虽和雪莲一样，却又红得过了头。何况又非整朵，你说气人不气！”说罢，气得把那红色花瓣，随手又行掷入雪中。
龙门医隐慌忙从雪中捡回那红色花瓣，反复审视，又放在鼻端细嗅，出神良久，然后展颜笑道：“世间事确实往往可以巧遇，而不可强求。你们二人可知道这片红色花瓣的来历？”
葛龙骧答称不知，柏青青却听出爹爹言外之意，喜得急急问道：“爹爹，难道这就是千年雪莲？但仅有这么一瓣，可以够龙哥复容之用么？”
龙门医隐笑道：“我毕生除武术之外，专研医学，为了采药炼丹，所见自多。但雪莲一物，却只见过你先前所采的普通一类，千年雪莲却是闻而未见。但典藉之上，载有：‘雪莲白色，千年以上，花瓣四周略呈淡红；三千年以上者，色作纯红’之语。千年雪莲已有起死回生之功，但比起这种纯红雪莲，则又差得甚远。这朵稀世奇珍，大概是生在什么绝壁之颠，此次峰壁崩塌，才随附冰泻雪埋在此间，而被青儿无意之中发现。有此一瓣奇珍，任何已入膏盲之症，均能着手回春。龙骧脸上的那点疮疤，简直不算回事了。”
柏青青喜出望外说道：“爹爹，这红色千年雪莲，既有如此妙用，把它整朵挖出岂不好么？”遂拖着葛龙嚷二人，剑杵齐施，在方才发现红色花瓣之处附近挖了半天，休说整朵雪莲，却再连一片花瓣都挖不出。
龙门医隐含笑叫道：“青儿怎不知足，这类稀世奇珍，能得一瓣，福缘已不在小。这数百里积雪漫漫，难道你能把它全部挖遍？赶快找个避风所在，三天以后，我保险还你一个本来面目完壁无恙的葛师兄好么？”
柏青青听爹爹在打趣自己，不由颊泛微红。挖了许久，徒然无功，本已不愿再挖，三人遂仍顺壑前行，找寻避风所在。又复走了半日，壑中泻雪碎冰渐稀，料已即将走出崩塌范围，可能找出路径。三人正在高兴，突然又在前路转弯之处的峰壁上发现一个大洞。
洞并不深，但进口之处堵有一块大石，人须从石隙之中钻入，确甚隐蔽。柏青青察看洞内，亦甚洁净，遂向龙门医隐笑道：“爹爹，看这壑中冰雪渐少光景，我们好像即将走出崩塌区域，但何时能出此山，还说不完。此处既然发现这个洞穴，我们究竞应先觅路出山，还是先在此间把龙哥颊上疮疤治好呢？”
龙门医隐知道爱女巴不得葛龙骧立时恢复容貌，略为沉吟，便即笑道：“有这稀世奇珍在手，何时治疗均是一样。不过此间远隔尘寰，绝无欲扰，不如先把你心愿了却，再出山会合你余师叔、谷师妹，同上蟠冢，剪除双凶吧！”
柏青青自然正中下怀，葛龙骧更是由她父女做主。龙门医隐便自身后药囊之中，取出一只小小玉碗，将那瓣红色雪莲用玉杵慢慢碾成一小堆极细红泥。石洞之中，顿觉异香挹人，心神皆爽。然后再从一个黄色磁瓶之内，倾出一粒半红半自，龙眼般大小丹丸，向葛龙骧笑道：“黑天狐宇文屏的五毒邪功之中，虽然以‘蛤蟆毒气’与‘万毒蛇浆’并称，其实还是那‘万毒蛇浆’最为厉害，因此物系采集各种毒蛇毒液凝炼而成，再好的解毒灵药，也不能将各种蛇毒—一尽解。所以卫天衢虽然接得黑天狐两粒自炼的解毒灵丹，也不过把你嗅人鼻中的‘蛤蟆毒气’解除，‘万毒蛇浆’所留疮疤，就不能彻底根治。我这颗半红半白丹丸，是用一种罕见灵药‘朱藤仙果’及千岁鹤涎配合所炼，虽在把握为你祛除余毒，但要保你脸上疮疤揭去之后，新肉生出能与原来皮色一样，就不敢说此满话。现在比千年雪莲更为难得的纯红雪莲已得，万虑皆除。你服此灵丹以后，我便将疮疤揭下，敷以雪莲所捣红泥；你再冥心独坐，静虑宁神，大约一昼夜之间，便可还你本来面目了。你吃过这番苦楚，当知师长之言，断无谬误。宇文屏虽然是你杀父之仇，在未将她‘万毒蛇浆’设法破去之前，就算狭路相逢，也不应再逞匹夫之勇。”
葛龙骧解下蒙面黑巾，盘膝坐定，依言服下那颗半红半白丹丸。龙门医隐便取出一柄小镊，将镊柄用布缠好，准备治他颊上疮疤。柏青青怕他难忍疼痛，也靠他坐下，并伸出玉臂，轻轻将葛龙骧扶住，等待爹爹动手。
龙门医隐见状说道：“青儿，这点痛苦，龙骧想能忍受。我方才不是说过，虽然灵药有功，他自己也要宁神静虑。倘心有旁骛，最易功亏一篑，留下痕迹，再难恢复。你还不放手走开，扰他做甚？”
柏青青、葛龙骧均觉脸上一红，柏青青撒手起立，站在一旁；葛龙骧则赶紧冥心内视，坐静入定。
龙门医隐以极快手法三镊两镊便将葛龙嚷双颊疮疤去净，那似红非红的腐肉之色，竟使得柏青青掩目转身，不忍相视。
龙门医隐小心为他拭净污血，便将玉碗之内雪莲所捣红泥，匀敷双颊，向葛龙骧嘱咐道：“你已外敷内服两种稀世灵药，且自静坐用功，心头不可生一杂念。但等将近一对周时，颊上敷药之处必然发生奇痒，彼时切记千万强忍，不可抓挠！痒过生痛，仍然不可理会。痛罢之时，所敷灵药自落，大功即成。外人心力已尽，你好自为之，我与青儿在洞外守护，免得分你心神，并略为察看周围环境。”
说罢便与柏青青相偕出洞，一看四周形势，对柏青青说道：“龙骧复原尚需对时之久，在此漫长时间之内，枯坐洞口，亦觉寒冷难耐，不如借此守候之时，一探出路。此处两面均是千寻峭壁，无可攀援，只有前路及右侧这段数十丈高的略带倾斜山壁，似尚能走。我先在此守护，你可翻上这段山壁，略为探看上面有无出山路径。不管所见如何，务必在两个时辰之内回来，换班守护，我再往壑底前方探路。
柏青青本就闲得无聊，龙门医隐这一有事分派，颇为高兴。眼望右侧山壁的倾斜程度，估量以自己这轻功，上下当可自如，遂略为找扎，插稳背后长剑乃纵轻登几跃而上。
龙门医隐见爱女功力较前又有进境，心中自然高兴。暗想这般年轻后辈，像自己女儿、葛龙骧谷飞英及杜人龙等人，个个均如精金美玉，威凤祥麟，资禀极好；自己在川康边境，所收荆芸，也颇不错，他年必然能为武林放一异彩。黄山论剑之后，自己这些老一辈的，也真该跳出江湖是非圈外，专心精研长保真如之道。尘世因缘，大可交代给这些后起之秀，去善为处置的了。
他自思自想，不觉多时，柏青青仍未见转。不由心中焦急，暗悔不该让女儿前去，倘再有差池，叫自己先顾哪头是好。
龙门医隐方在焦急，山壁之上一声欢呼：“爹爹！”柏青青的玄衣人影，已如泻电飞星疾驰而下，霎时便到龙门医隐面前，笑靥生春，得意说道：“爹爹，女儿在上面转过两座山峰，尚未找出路径，后来忽在雪中发现几行足印，再循此以寻，果已找到出山之路。爹爹随我先去看看，等龙哥一好，便可赶上蟠冢，打他一场热闹架了。”
柏青青自管说得兴高采烈，龙门医隐却在皱眉深思，等她说完，瞿然问道：“你所发现的雪中足印，共有几人？踏雪功夫深浅，可曾加以注意么？”
柏青青听爹爹一问，微觉怔神，稍为迟疑答道：“女儿找到路径，当时喜得糊涂，爹爹这一问，我也觉得事有蹊跷。那雪中足迹共有三人，轻身功力均似极高。其中一人足印，更是浅得若非目力极好而又特别留神，几乎无法辨认。另外并还有一行女子足印，好像是随蹑三人之后，轻功也似不在女儿之下。这样荒凉的冰天雪地之中，哪里来的这些武林高手？是敌是友，还是彼此漠不相关，爹爹猜得出么？”
龙门医隐“哦”了一声道：“在这穷边绝塞之中，突现四名绝顶好手，若是从不履中原，姓名未为世晓，就在此大雪山中隐居的奇人逸士，因无故雪崩，出来察看所留足迹，倒还罢了。倘非此等人物，却极可虑。待我上去细察一番，再作准备。你须稍离此洞，密为守护。以防万一人来，见你守在洞口，知道内中有人，只一闯人惊扰，葛龙骧前功尽弃，就太可惜了。”
柏青青颇为佩服爹爹老谋深算，设想周到，唯唯应命。龙门医隐遂手执铁竹药锄，向适才柏青青探路之处，飞纵而上。上得峰头，只见近处一带，并无丝毫路径可寻，遂依照柏青青所说方向，转过几座山峰，果已发现出路；但柏青青所说的三男一女所留足印，虽经仔细留神，仍旧毫无踪迹。
龙门医隐初颇不解，后来转念一想，顿觉恍然，不由暗笑自己糊涂。柏青青明明已经说过，诸人轻功俱高，脚印极浅；此时天仍不断飘雪，足印自然已经盖没，还到哪里去找。但心中总是觉得这些人物，出现得太已离奇，若不将其身份探明，此后时刻均将在疑神疑鬼的状态之中，难得安定；遂仍慢慢顺路前行，留神察看。
大雪荒山，若是寻常人的足印，当然好找但轻功到了火候，再加上为时已久，哪里还有丝毫痕迹。龙门医隐又走了会，依然四顾茫茫，尽是些一尘不染的皑皑白雪。他心念柏青青及葛龙骧，觉得业已走得太远，万一有事，呼应不及方拟作罢回头，身后突然响起一声“无量佛”号。
声音低沉宽厚，人耳极清，一听即知此人内功甚好。龙门医隐霍地回头，只见远远一座雪峰之上，站着一个面容清秀的青衣长髯道人。
道人见龙门医隐回头，口中沉声狞笑，双肩微动，并不向高拔起，竞如条直线一般，平射过来。两个起落便在龙门医隐十数步外，轻轻站稳，单掌胸前一打问讯道：“当代神医柏大侠，可还认得我这下三滥的武林败类么？”
龙门医隐暗暗心惊来人这份俊拔轻功，等到人往地上一落，辨清面貌，心头更不禁打起鼓来。瞥眼四顾，别无人踪；大敌当前，只得把一切暂置度外，仰面朝来处方向先低发起一声清啸，然后纳气凝神，含笑抱拳答道：“逍遥羽士之名遐迩皆知，二十年前柏某曾承让一掌，怎能忘却？驹光易逝，岁月不居！昔时青鬓朱颜，而今彼此都成了苍苍须发，恩仇纠结，俗务劳人，左兄也有这种沧桑之感么？”
逍遥羽士左冲，见龙门医隐竞然自己说起客气话来，眼珠一转，已知其意，微微笑道：“柏大侠真工心计，但与你同来之人，已有我二弟、三弟前往相会，不必再通知了。我们崂山兄妹，与柏大侠往日无冤，近日无仇，去岁之秋，何以乘左冲远游关外之时，与柳悟非擅闯我大碧落岩，杀人放火。左冲归来，人亡居毁，此恨难消。遂率领二三两弟，万里追踪，几把铁鞋踏破，今日才在这雪山之中相逢。正好把二十年前一掌之惠，和我四妹之仇，一并清算。多言无益，柏大侠，我们是过掌还是动兵刃？左冲要得罪了。”
龙门医隐一听，冷面天王班独中了一把柏青青所发的透骨神针，居然未死，已与八臂灵官童于雨往寻柏青青、葛龙骧，不禁暗暗叫苦。但眼前这逍遥羽士左冲，武功为崂山四恶之首，实是劲敌。一动上手，短时间内自己无法返援。刚才这声低啸，柏青青不知已否惊觉，她一人说什么也敌不了崂山双恶，结果非迫得葛龙骧出洞助战不可；纵然能保侥幸无事，前功尽弃当已无疑，何况还有一个女子踪迹，至今未现，是友是敌尚不得而知。正在心急如焚，忽然转念一想，诸一涵在那柬帖之上，不是对葛龙嚷谆谆告诫，人虽受命于天，祸福仍由自召，自己一生行事，无亏天理，倒要看看今日是怎样的收场结局。
逍遥羽士左冲，见自己业已发言挑战，龙门医隐竟仍沉吟不语，微诧问道：“柏大侠何以吝不下教？”
龙门医隐此时已把一切付诸无相无碍，听左冲再度相问，长眉一展，哈哈笑道：“穷边绝塞，喜遇高人，在这无垠冰雪之中印证武功，倒是别开生面。既承相问，柏某是想先掌法领教。”
逍遥羽士左冲微微一笑，点头说道：“少阳神掌，威镇江湖，二十年前，左冲就在此掌下含羞带恨，柏大侠请！”
龙门医隐把铁竹药锄插入雪中，两人便是双掌在胸前交错，目光凝注对言，一瞬不瞬；足下则盘旋绕走，谁也不肯先行攻敌。
逍遥羽士左冲与龙门医隐二十年来未曾见面，虽然万里寻仇，但对方那等声望，貌虽悠闲，实亦不敢轻敌。暗想二弟、三弟收拾两个少年男女，定然容易得手，等他们功成赶来，再与柏长青老儿硬拼，才比较上算。
想到此处，左冲目光微睨龙门医隐足下所留雪痕，心头不禁一惊。暗想自己以为这多年来，绝欲苦练，功行大进，哪知对方也非昔日，看这足下雪痕，彼此竟似仍在伯仲之间，自己未必能操胜算。
他这一睨一想，也不过是刹那之间，但龙门医隐是何等人物，就把握了这弹指光阴，立占先机，一声：“左兄留神！”身形欺进，硬踏中宫，抢攻八掌！
这八掌，掌掌俱是绝招，威势凌厉无匹。饶他逍遥羽士左冲，空负一身内家绝艺，也被打得身法错乱，步步后退双掌不住封闭招拦，无法还招，自然吃了不少苦楚。
龙门医隐一招得手，着着争先，少阳神掌的九九八十一式，每式两招，一共是一百六十二手，简直化成一片掌山，呼呼劲风，把四外积雪激荡得飞起一片雪雨。逍遥羽士左冲的身形，被龙门医隐圈在掌风之内，空自气得须发虬起，却无法平反这先机一着之失，只得看关定势，处处挨打。
但龙门医隐虽然占了上风，心中仍然暗暗着急。好不容易把握住对方心神稍为旁注的一刹那间，取得了优势；惟因双方功力相若，一两百招之内，尚还分不出强存弱死，自己必须想个良谋，与左冲速战速决，才好赶回接应柏青青等二人。
相持到了八十多招之时，龙门医隐的来路之上，突起啸声，一条人影如飞纵到。落地现出八臂灵官童子雨的高大身形，劈空一掌击向龙门医隐，使逍遥羽上左冲得以乘隙脱出龙门医隐的掌风笼罩以外。
童子雨与左冲会合一处，目注龙门医隐，狞笑说道：“柏老儿，你女儿业已被我引来，好让我班二哥从容人洞，宰掉那姓葛小鬼。然后我们崂山兄弟，三马连环。柏老儿！你父女还不拿命来安慰我四妹的在天之灵，难道还想侥幸么？”
龙门医隐还未答言，一声急呼：“爹爹。”柏青青果已如飞赶到。
龙门医隐双眉一皱，目光仍然注意左、童二人，口中怒声问：“青儿怎违我命，擅离守护之职？”
柏青青声音带泣说道：“女儿听说爹爹有难，顾不得再护龙哥。”
话犹未了，逍遥羽士左冲已自怀中取出独门兵刃精钢折扇；八臂灵宫童子雨也自襟底撤下一柄色若寒霜的软钢缅刀，断喝一声，双双扑到。
龙门医隐父女不顾说话，铁竹药锄及青钢长剑一齐应战。铁竹药锄敌住精钢折扇，双方均是招术精奇，一时难分上下。但柏青青掌中一柄青钢剑，功力本不就敌童于雨，何况童子雨的缅刀又是吹毛折铁之物，越发相形见细；上手不到廿招，就已危机屡现，险象横生。害得龙门医隐不时还要分神指点，逍遥羽士左冲的精钢折扇，趁势加功。这一来，双双落在下风，父女二人顿时陷人苦战，比起方才左冲窘境，还要艰难。因为兵刃不比掌法，稍一疏漏，便可立判生死。
暂时放下这场虎跃龙腾的正邪大战不表，先表明柏青青与葛龙骧在壑下洞前，所遇情事。
原来柏青青自爹爹走后，独处洞前，觉得冷得难耐，遂如龙门医隐所嘱，在葛龙骧所处的山洞斜对面一块巨冰之后坐下，调息运气，周行百穴。做完一遍，果然觉得回暖不少。一想爹爹尚未回来，葛龙骧又不能惊扰，反正无事，不如索性多做几遍。就在柏青青第二遍行功完毕，第三遍开始未久之时，自东北上空远远传来一声低啸。
柏青青入耳便知，那是爹爹业已遇上强敌，特地传声示警。不禁芳心大震，翻手拔出背后长剑，还未起立，头上疾风飒然，已自壁上纵落一个身材魁梧的道装巨人，认得正是崂山第三恶，八臂灵官童子雨。
柏青青一见，不由暗暗吃惊，这些峻山恶贼，竟从万里之外追踪来此。四恶之中，追魂燕缪香红被自己手刃，冷面大王班独中了那么多透骨神针，料也难逃一死。这童子雨既已来此，则爹爹在上面所遇，定系崂山大恶逍遥羽士左冲无疑。但目前之事，煞费踌躇，自己一与童子雨动手，必然把洞内正在紧要关头的葛龙骧惊动，倘若前功尽弃，如何是好？
念头一转，柏青青剑交左手，右掌扣定四五根透骨神针，心想童于雨纵然知道洞内有人，因石隙太小，料也不敢贸然钻人，但等他到洞前探头探脑之时，这一把神针，定送他命归极乐。
童子雨是从侧面纵落，柏青青，本来恰好被那块巨冰挡住，但她号称“玄衣龙女”，当年所着均是一袭玄衣，冰块体积虽大，凭崂山四恶那等眼力，自然已经看出些微形迹；眼珠一转暗自准备停当，故意望着葛龙骧所藏身洞山口一再迟延，欲前又却。
柏青青在冰后简直被他逗得心急如焚，默计时间，葛龙骧此时恰巧正值功成不远的紧要关头，难道真要攻败垂成，使自己抱憾终身不成？但无论如何，也想不出任何能够不动声色的却敌之策。想到此间，突见童子雨似已拿主意，欲往洞中硬撞。柏青青已难再忍，银牙一咬，悄没声的从冰后长身，玉手一挥，四五根透骨神针精光闪处，齐向八臂灵官童子雨的脑后飞去。
柏青青神针出手，童犹如未觉。真待眼看飞针即到后脑，突然纵声狂笑，霍地回头，左手执着一只形似五行轮之物，但轮柄短只七八寸，轮也仅只碗口大小，往上一举，叮叮几声微响，柏青青所发透骨神针，顿时全被吸粘轮上。
八臂灵宫童子雨吸去飞针，对柏青青狞笑一声说道：“娃儿，我只道你藏身洞内，原来竟在此地。你父女前在崂山猖狂，伤我四妹，今日定当拿命来偿！柏长青老贼已在上面中了我大哥的内家重掌，口吐鲜血，你还不是如姐上之鱼肉一般，再如不知趣自裁，我大哥一到，他不像我生平最忌女色，你就要死得不干净。”
柏青青一听老父身受重伤，不由五内皆裂。见这童于雨还不知葛龙骧身藏洞内，细权轻重，仍以先援老父为是。她真不信童子雨手中所用的似轮非轮之物，竟能破去爹爹在天心谷中苦练的透骨神针，闷声不响，玉手一探一扬，又是几缕寒光，劈面打去。
她上次在大碧落岩一击功成月，那是因为事出不意，而冷面天王班独又身带内伤，才中了此针。
此时双方对面童子雨前车有鉴，警戒已深，何况业已制成专门克制此针之物，哪里还能得手，寒光到处，童于雨举轮一挥，又被全部吸去。
柏青青知道在此情况之下，除却一拼，再无别策。长剑振处，光凝一片寒星，当胸点到。童子雨不招不架，滑步后退，接连几跃，业已上得山壁，向下晒笑道：“女娃儿居然好胆，还敢逞强？来来来，我引你与柏长青老贼一齐并骨。”说罢，便将那只小轮揣向怀中，向前跃去。
柏青青先前听得龙门医隐啸声，便知爹爹遇敌。童子雨这一番话，句句打入心坎。侧耳一听葛龙嚷在洞内毫无动静，心悬老父，只得暂撇情郎，把心一横，随着童子雨后影追去。
她这里跟踪八臂灵官童子雨，翻上山壁不久，壑中突然又自右侧飞落一条人影。到得壑底，现出身形，是个独臂矮瘦老者，正是崂山第二恶，冷面天王班独。班独眼望柏青青去处，满面狞笑，纵身便到葛龙骧所藏洞口。因见堵洞大石的孔隙太小，恐怕有人在内，骤起发难，不易抵御。几经迟延，终于把心一横，提足混元真气，全身一蹲一摇，竟运用了“缩骨法”，把本来就颇为瘦小的身形，缩成八九岁孩童大小。右掌护住面门，方待飞身闯入，身后山壁之上，突然传来“扑腾”一声脆生生的娇笑。
冷面天王班独这一惊非同小可，暗想凭自己这身功力，怎的人在身后，竟然未觉，慌忙收势长身。抬头一看，只见山壁之上，站着一个身着白色罗衫的绝美少女，缟袂临风，丰神绝世。
班独不由心中暗暗思忖，这样严寒酷冷的雪地冰天之下，自己身着皮衣，尚觉寒威可怖，怎的这少女一身轻罗，反无半点畏冷之色？
白衣少女见班独猜疑神色，不觉微微一笑，将手连招。班独不明对方身份，但自己名头所在，又不甘示弱，只得暂撇洞中仇敌，从少女侧方，纵上山壁；并暗暗防备对方乘自己身在陡坡之上，突加袭击。那知白衣少女根本未加理会，等班独快达山壁顶端之时，身形一扭，往与柏青青探路追敌之相反方飘飘而去，并不时回手相招，口角之间，微带晒薄之意。
冷面天王班独虽然经验老到，知道少女有意相诱，但崂山四恶也是武林一派宗师，哪里肯容得这白衣少女加以戏弄，不由怒发如狂，随后追去。
白衣少女的轻功极好，路径又熟，班独追未多时，便自追到一条极窄的狭谷之内。白衣少女见这独臂老人，功力真高，原来彼此相距二三十丈，此时业已被追到将及十丈。一看地形，恰好正在谷中，离两端谷口均已不近，遂在纵跃之间，突然撮唇发出一种似猿非猿的低低兽啸之声。
冷面天王班独，听白衣少女突发啸声，以为她伏有同党，不由凝神四顾，足下略慢。
果然狭谷两边的冰壁顶上，也响起两声低低兽啸，一边现出一只形如绝大猿猴，但通身毛色纯白的异兽。左边一只，巨掌一伸，从冰壁上搬下一块磨盘大小的坚冰，照准冷面天王班独凌空下砸。手法竟然又准又劲，迫得班独不得不往后撤身，以防为巨冰落地所溅起的冰雨所伤。
右边一只，则扬爪掷下一盘亮晶晶的似索非索之物，白衣少女接住一端双足一点，异兽再用神力往上援引。但见她白衣飘飘，宛如天仙飞渡一般，在峭立数十丈的冰壁之间，几度借力，便已登上冰壁之顶。
冷面天工班独追之不及，身形只一略动，左壁那只异兽便以冰块下击。这种冰块震裂以后，往四外飞溅的散碎冰雨，锐利异常，面积又广，比普通镖箭威力尤大。白衣少女上到壁顶之后，又对那两只异兽低啸了几声，便自回身来路而去。
那两只异兽也从两边壁端，走向来时谷口，搬落几块巨冰，堆在壁边；四只铜铃似的巨睛，觑定谷底的冰面天王班独，一瞬不瞬。
班独先还不解其意，后来见自己不动，或往前走异兽均不理睬，但只一走回路，立有大堆冰雪砸，这才悟出白衣少女是把自己诱来，困在此地。不过饶他冷面天王功力精湛，在这极仄的狭谷之中，为地形所限，一时真还想不出脱身之计。
再说葛龙骧自敷服灵药之后，独在洞内行功，他感于龙门医隐父女为自己出生人死的殷殷情意，哪敢丝毫怠忽，冥心内视，物我皆忘。也不知过了多久，颊上敷药之处，果如龙门医隐所言，渐渐发生奇痒。
这一来葛龙骧不禁惊喜交集，喜的是龙门医隐说得分明，痒过生痛，痛过之后，便可还本来面目；惊的则是，在此紧要关头，洞外竟然起了喝叱之声，好似有人来犯。
他还不知龙门医隐，已在前山遇敌，洞前只剩柏青青一人。心想这洞口石隙甚小，龙门医隐父女二人，足可阻来敌。自己这复容之事，历经多少艰险，费了多少心力，在这最后关头，倘再功亏一货，柏青青定然伤心欲死。遂守定心神，把颊上的钻心奇痒，和洞外的喝叱之声，一切均付诸无闻无见。果然又过良久，颊上痒止痛生，洞外也归沉寂。葛龙骧方喜功成在即，强熬颊上剧痛之际，突觉有人入洞，鼻端并闻见一股女孩儿家所特有的淡淡幽香。
他还以为龙门医隐父女战退来敌，柏青青人洞探视。记得龙门医隐说过，此时倘若心神旁骛，伤处易留痕迹，故仍未加理会。哪知洞中突然有一陌生少女口音说道：“喂！你们的仇人业已寻到门口，好不容易被我诱在‘一线天’冰谷之内，我命所养雪猿阻他回来。但那人武功甚高，恐怕挡不了多久，你怎的不闻不问，可是身上受有暗伤么？”
葛龙骧不由大惊，一睁双目，只见面前站着一位身着白色轻罗约绝代佳人，竞比柏青青似乎还要美出几分，年龄看去也不过十八九岁。他自敷药之后，对龙门医隐父女发现敌踪之事，一概不知，不由瞠目莫知所对。
白衣少女见他这等痴呆神情，抿嘴嫣然一笑，又瞧了葛龙骧颊上所敷红泥一眼，柔声说道：“我名冉冰玉，本是川人，幼随父母迁零此处。父母亡后，得遇异人指点武学。前此日雪山无故倾塌，损我所居‘玄冰峪’左近灵景，因此出来察看，发现是你们三人所为。是随甚久，看出正人，并非有意闯祸，本待作罢回转。突然又获所养雪猿来报，又复有人入山，并伤了我一只守峪冰熊。得讯之后，赶去一看，来人共是三人，一个道士，一个缺了左臂的矮瘦老者，和一个道装巨人，俱是一身邪气，一望便知非正人君子。暗地听他们谈话，知是从中原追踪你们来此，要报什么毁居杀妹之仇。你们另外两人，现在洞外东北方山谷之中，与那道士及道装巨人动手，那独臂老人方才业已到此洞口，被我诱走困住。你颊上所敷，似是朱红雪莲，此物我玄冰峪中甚多。我送你一颗这种朱红雪莲所结莲实，不但任何伤毒一吃就好，并在半月之内，就可像我一样不怕冷了。”说罢一舒玉掌，递过来一粒小小淡红莲实。葛龙骧前在崂山大碧落岩，就曾伏冷云仙子所赠“金莲宝”，祛毒清心，脱过一次大难，知道确系至宝奇珍；何况所敷灵药，这一分心，恐已失效，遂不再推辞，接过服下。
少顷过后，果然两间灵气所蕴之物，效用非常，一股阳和之气，弥漫周身，不但颊上疮疤均已痊愈落下，并且全身温暖，对那贬骨寒威，丝毫无惧。葛龙骧一摸双颊，光滑如常，不由心中感极，刚刚脱口喊了一声：“姐姐……”
冉冰玉突然向他摇手然声，侧耳一听，然后笑道：“你那仇人，果然不凡，我所蓄雪猿传音告知阻他不住，少时必仍到此。我师傅人极古怪，玄冰峪附近，向不容外人惊扰。这厮如此猖狂，先让他吃我几粒‘冰魄神砂’，然后引往玄冰峪方向，他若追去，定有苦吃。我与你们一见投缘，尤其爱那位穿黑衣服的姐姐，你把你们姓名和住址告诉我，就此别过。我诱走那独臂老者，你去接应你们同伴，四五年后，我还有事去中原，再去找寻你们好么？”
葛龙骧遂将龙门医隐父女及自己的姓名来历及“涵青阁”、“天心谷”两地的路径走法，向冉冰玉略述一遍。话刚讲完，洞外已有人自高处飞落之声。冉冰玉一把拖住葛龙骧，一同隐身洞角，并自腰下一个不知何物织成的小袋之内，取出三粒大如黄豆的精丸，托在掌上。
葛龙骧虽然知道这冉冰玉生长山野，纯洁无邪，不拘礼法，但被她这样一拖一带，两人简直等于抱在一起。软玉入怀，暗香微度，不禁大窘，但又只得由她，不好故作小气。
少时，洞口人影一晃，冉冰玉门声不响，玉指轻弹，三点寒光直飞石隙，立时洞外响起一声震天怒吼。
冉冰玉回头对葛龙骧道：“我那冰魄神砂，乃万年冰雪精英所结，非比寻常暗器，一经打中，受伤定不在轻。那老贼岂肯吃此暗亏，再来必有毒手。不如我仗着多服灵药，轻功尚有特长，地形熟悉，又有雪猿牵制为助，就此将他引走。你也当立即赴援同伴，他年再行相见。”说罢便自纵身出洞。
葛龙骧早就心悬龙门医隐父女安危，但冉冰玉对自己无异救命之人，不好舍她独自前往。此时见冉冰玉一走，略微延迟，也出洞外，早已寂无一人。遂照冉冰玉所指点方向，翻上山壁，赶往龙门医隐父女与崂山双恶逍遥羽士左冲、八臂灵官童子雨相互恶斗之处。但四人恶斗之外，须转过三四座山峰；葛龙骧虽经冉冰玉指点方向，等他辗转寻到之时，柏青青业已危悬一发。
原来龙门医隐与劲敌崂山大恶逍遥羽士左冲动手，对方一柄精钢折扇专点全身大穴，招术也玄奇变幻，不易推测。空出的一只左手，却忽而骄指助功，忽而来上一下“五毒阴手”，腥毒狂飚，劈空劲袭，本就极难对付。再一分神关注爱女，刹那之间，险境迭现，一柄铁竹药锄竟几乎封不住对方的进手招术。
逍遥羽士左冲得意之下，来个哈哈狂笑。双臂一振，全身骨节一阵格格作响，功力运足，精钢折扇点、打、划、拿，疾厉无比，左掌也配合无间，把龙门医隐圈人了一片掌风扇影之内。
柏青青则比她爹爹处境，更觉艰难！本来论功力她就要比对家八臂灵官相差一筹以上，何况掌中一口青钢长剑，还得时时避着童子雨的吹毛折铁软钢缅刀，不敢相碰。亏得爹爹不时分神指点，勉强支持三四十招，不但已败象毕呈，也连累得爹爹失去先机，落在不利地位。
童子雨外号“八臂灵官”，人高马大，力猛刀沉，但身法却极其灵活，把这玄衣龙女柏青青，困在一团银电似的刀光之内，宛如灵猫戏鼠一般，加以调侃讽刺，但并不疾下杀手。因为他心中早已打好如意算盘，想等冷面天王班独收拾掉了葛龙骧，来此与大哥合手除去龙门医隐以后得生擒此女！大哥人称逍遥羽士，最好女色，但自苦时败在龙门医隐掌下，即自行绝欲二十年，苦练绝艺。今日把仇人除却之后，此女是手刃四妹追魂燕缪香红的正凶，就此杀死，似太便宜，何况她又姿容绝世。届时送与大哥，一解廿年之渴，然后尽情处置，岂不是好？还剩下的一个独臂穷神柳悟非，海角天涯将其寻到，合弟兄三人之力，不愁不能除去。那时深仇尽复，崂山声威又可重振！
童子雨打下这样主意，所以才便宜了柏青青，得以勉强支持。但柏青青心高气做，见对方以“武林十三奇”身份，与自己动手之间，竟似存心戏弄，口角时带轻薄，不由芳心震怒；已把生死置之度外，不但不守，反而剑光如练，舍命抢攻！
龙门医隐此时虽落下风，但无败象；一见柏青青如此打法，不禁眉头大皱！知道迟早父女二人必然双双被毁。遂暗暗提足真气，趁逍遥羽士左冲用“五毒阴手”劲风袭到之时，突然轩眉断喝，也以“少阳神掌”劈空击出。
这二人动手之间，均是招架问躲，蹈暇乘隙，从未以内家真力强拼；龙门医隐这一硬行对掌，还真出于逍遥羽士左冲意料之外！掌风一交，功力相若，两人各自退出两三步远。龙门医隐急忙趁机叫道：“青儿不可如此！速行改用我传中平剑法，稳守中宫，你囊中之物何…”
话犹未了，逍遥羽士左冲五毒阴手的腥毒狂飚，又到胸前。龙门医隐挥掌再接，但这次却因与柏青青说话，真气未能提足，而左冲却是蓄力而来，以致稍微吃亏，身形被震退数步！左冲那肯失此良机，冷笑一声，飞身进击，一连三掌，把龙门医隐击出三丈有余，父女二人相隔甚远。
柏青青知道爹爹不知对方已有克制之物，是叫自己用透骨神针却敌，不忍过拂爹爹之意，如言改用中平剑法，长剑一收，平举胸前，剑尖直指对方，绝不进手，但等对方攻来，再行见招拆式。
八臂灵官童子雨何等识货，知道这是一种遇上强敌用来防身保命的绝妙剑法，一时半时之中甚难破去。眼珠一转，横刀在手，向柏青青邪笑说道：“女娃娃知趣就好了，你早该如此，何必像方才一样拼命？等到我大哥二哥把拍长青老贼和葛龙骧小贼除却之后，管叫你在我大哥的采战妙术之下，享受一番欲死欲仙的风流滋味，然后再照样开膛剖腹，以祭我四妹的在天之灵！”
柏青青哪里听得惯这种污言秽语，双颊霞红，眉间杀气勃起，向龙门医隐高叫道：“恶贼有克制之物在身，透骨神针无用。爹爹专神应敌，不必再管女儿，我要和这枉称武林中成名人物的恶贼拼了！”
“了”字才出，连人带剑“玉女投梭”，往八臂灵官童子雨当胸便点。童子雨哈哈一笑，转身避剑，挥刀还招，“金雕掠羽”软钢缅刀挟着一阵寒风，剑削柏青青左腿。柏青青连理都不理，“玉女投梭”一招未老，青铜剑立化“玉带围腰”，向童子雨拦腰横截！童子雨见柏青青真正拼命，不理自己受伤，竟然意图同归于尽，不由吃了一惊，只好停招不发，后退避剑。
柏青青一剑扫空，顺势带转，向童子雨连肩带背奋力斜劈！这一来不由激起重子雨怒火，佯作转身退步，等剑到临头，软钢缅刀突然向上一撩。柏青青是破釜沉舟力劈而下，收招不及，“当嘟”一阵金铁交鸣，青钢长剑只剩半截在手。
童子雨纵声狂笑，挺刀进击。柏青青见他狂极疏神，忽然灵机一动，旋展“细胸巧翻云”，双肩一抖，倒纵出两丈多远，但借在空中翻身之际，业已暗暗取了三支透骨神针，藏在握剑右手。
果然童子雨怕她逃脱，也自凌空追到。柏青青娇躯刚刚落地，童子雨已然身在空中飞扑而下，相距约仅一丈。柏青青一声娇叱，把右手那截断剑，暗带三根透骨神针，一齐迎面打出。
童子雨见柏青青竞连断剑都当做暗器使用，不由好笑，手中缅刀一挑，便将断剑拨落，但忽然瞥见剑后尚有三点寒星，电掣飞到。知是透骨神针，不由暗叫不妙！自己虽有克制之物在身，不及取用。万般无奈，只得猛推左掌，想用五毒阴手的劈空劲气，把针震落，但他毕竟发觉太迟，那针是鱼贯而至；左掌刚刚推出，第一根神针正好贯人掌心，第二、三两根神针倒被他掌风震落。
童子雨觉得左掌中一痛一麻，便知此臂要废，赶紧先提气封住左肘穴道。钢牙挫得格吱吱的作响，怒极如狂！右手软钢缅刀立下煞手，化成一片寒霜，向柏青青迎头罩落。
柏青青正喜巧计得逞，刀光已到临头；知道重子雨含忿出手，威力难挡！何况手中已无兵刃??遂施展轻功中最难身法，先用“铁板桥”，娇躯平塌及地；然后右手在地上坚冰微一借力，用了一招极巧妙的“横渡天河”，硬把身躯平着向横里拔出七八尺远，躲过那当头下击的一片寒光，然后一个“鲤鱼跃浪”霍然起立。
但童子雨名列十三奇，岂同凡俗！先前在稳操胜算之中，偶一失神，左掌心竟中了一根透骨神针，眼看又要学自己二哥冷面天王班独，断臂求生，怎不把柏青青恨人骨髓？立意无论如何，也非先毙此女再说！刀光罩住对方以后，以为这是自己刀法中三绝招之一“倒撒天罗”，威力无比。柏青青手中连兵刃俱无，怎逃此厄？哪知对方竟用一手巧绝妙绝的“横渡天河”，居然又行逃出自己的一片刀光之下，不由愤怒已极！乘着一刀劈空，就用刀头在地上一点，那么庞大的身躯，就借这轻轻一点之力，在空中来了个大车轮。呼的一声，连人带刀，二度向柏青青当头劈落。
柏青青好不容易脱过险境，刚刚跃起，刀光又到临头。她怎么也想不到童子雨变招如此之速，跃起之势未尽，根本无法再为闪避，无可奈何，瞑目待死。龙门医隐远远望见，也急得肝肠寸裂，须发皆颤！但摆脱不了对手逍遥羽士左冲的恶斗苦缠，眼睁睁地看着这一位英风侠骨的绝代佳人，在顷刻之间，便要做了童子雨的刀头之鬼。
葛骧骧恰恰在这千钧一发之时赶到。遥见童子雨空中发式，刀光盖头下落，心上人柏青青却两手空空，瞑目待毙！不由舌端爆绽春雷，此时抢救已来不及，索性足下加劲，纵得比童子雨更高；将手中那根所谓天蒙寺镇寺之宝的降魔铁杵，用足真力，也照准了八臂灵宫童子雨的当头下砸。
这一来恰巧成了俗语所云的“螳螂捕蝉，黄雀在后”！童子雨的刀光正落，葛龙骧降魔铁作的惊人风势也到临头。他虽然恨透柏青青，但毕竟先护自己的性命要紧。猛然收往下劈之势，翻手扬刀，恰好与葛龙骧凌空下砸的降魔铁杆接个正着。柏青青也趁着这刹那之间，一拧柳腰，闪出了丈许之外。
葛龙骧老远便看出童子雨手中兵刃，寒光如电，是件宝物，但他这凌空一杵，纵然柏青青难救，也要叫这峻山第三恶碎首横尸，故而毫未保留，用足了十成真力。童子雨翻刀接材，葛龙骧力发难收，雄心一起，索性加劲下砸。两般兵刃一触，降魔铁作先起断折之声，童子雨哈哈一笑，用力再劈。笑声未毕，空中响起一片龙吟虎啸之声，并飞起一片脑浆血雨！
葛龙骧与童子雨双双落地，但葛龙骧完好无伤，那峻山第三恶八臂灵宫童子雨，却整整把颗巨大头颅劈成两半，尸横在地！
葛龙骧哪里料得到这当头一杵，竟有如此威力！但一瞟童子雨的地上遗尸，却见尸畔横着半截缅刀和半段断柠。这才注意自己手上，下半段依然是降魔铁林，但从断折之处，却露出了尺来长一段紫芒如电的剑尖。顿时恍然而悟，此杵号称秦岭天蒙寺镇寺之宝的用意所在！
原来杵中藏剑，凌空而下，运足真力猛砸！童子雨翻刀迎柠，他那软钢缅刀锋利异常，功能吹毛折铁；降魔铁杵外壳被削，露出宝剑，缅刀虽快，终究敌不住前古神物。等到童子雨惊觉有异之时，一颗巨大头颅业已随着软钢缅刀，应剑而裂！
葛龙骧想通自己一击成功的道理之后，不顾端详手中降魔铁林，先与柏青青互打招呼，一齐往援龙门医隐。
龙门医隐的铁竹药锄，本与逍遥羽士左冲的精钢折扇，铢两悉称！不过屡次分神，关注爱女，而被逍遥羽士抢占先机，一时不易平反劣势，但这边八臂灵官童于雨裂脑身亡的突然巨变，业已使逍遥羽士左冲急痛交加，魂飞天外！一个龙门医隐，尚且久战不下，再若对方三人合手连攻自己，当更难逃公道！万里寻仇，毫未如愿。三弟反又丧命，二弟也是久未见归。再不知退，难道真要把崂山一脉，完全在这穷边断送？
逍遥羽士左冲念头打定，乘着现时优势未失，精钢折扇越发加功。“毒龙寻穴”转化“玄乌划沙”，再加上一劈空遥击的五毒阴手，将龙门医隐迫退了七八步远，然后转身一跃湘距已有三丈，左手一指龙门医隐，切齿说道：“柏长青！你父女二人与葛姓小贼，再加上柳悟非那贼叫化子，连伤我同盟弟妹，彼此已然结下一天二地之恨，三江四海之仇！左冲今日暂且让你猖狂，黄山大会之时，再作恩仇了断！”
龙门医隐眼看惨败之局，居然转成大胜，也在暗叫侥幸！听左冲自找台阶，为顾全大侠身份，不肯再以言语相激，微笑不答，由他自去。葛龙骧、柏青青双双赶到，三人想起各人一番惊险经历，均有恍如隔世之感。
最使柏青青高兴的，却是葛龙骧两颊伤疤完全脱落，居然未留半点痕迹。英姿飒爽，玉树临风，怎不使她喜心翻倒？还未来得及问，葛龙骧业已先把冷面天王班独欲加暗算，及奇女冉冰玉仗义相救，并相赠那种红色雪莲所结莲实，疗好创伤等情，对龙门医隐父女细说一遍。
龙门医隐听罢，额手称庆道：“若非吉人天相，巧遇此女相救，龙骧本人就要遭受极大凶险，怎能抽身来助？则这雪中横尸，将不是崂山恶贼八臂灵官，恐是我父女了！但这冉冰玉已有如此功力，她师傅是哪位高人？倒真忖度不出。可见我们平素自以为见识不浅，其实四海之大，天地之广，尚不知有多少奇人逸士，未为世晓！她所居玄冰冷峪方向所在，龙骧也未一问，不然倒应登门拜访，一谢厚德，并结识两位奇人多好！”
说完要过葛龙骧手中断杵仔细一看，原来是用铁汁把剑浇铸其中，通体实心心所以任凭敲击观察，也无丝毫破绽。若不是今日适逢其会，被童子雨的锋利缅刀把外壳削坏，此剑还不知何日才能出世？但目前形状，半截断杵带着一段剑尖，却是极为难看！龙门医隐方把眉头一皱，柏青青业已取出葛龙骧所赠匕首，要将过去，把那剑外铁骧一块一块用匕道削去，并尽量小心，避免匕首和宝剑的锋刃相触。
不消多时，所附铁杵均被柏青青削去，剑在手中，精芒夺目，宝雾腾辉，约莫三尺来长。剑柄之上，镌有古篆。龙门医隐细加辨识，认出是“紫电”二字，略为把赏，递与葛龙骧道：“紫电青霜，见诸典籍，均为古代名剑！此剑与你谷飞英师妹所用青霜剑，正是一对。双剑合壁，大闹蟠冢，邝华峰、邝华亭兄弟恐又难逃劫运了，但如此神物，却铸藏在这韦陀佛像所捧的铁杵之中，实极费解。有此至宝，增益你师傅天璇剑法不少威力。将来继承你恩师衣钵，冠冕武林，大有厚望。务须勉力精进，勿负悟静大师临终赠宝的一番情意呢！”
葛龙骧恭身接剑，唯唯受教。柏青青瞥见童子雨遗尸，想起他用来吸收自己透骨神针的那只形似五行轮之物，遂自童子雨尸身之上搜出，递与龙门医隐，说道：“爹爹，女儿在壑下与此贼动手之时，连发两把透骨神针，都被此轮收去，爹爹看看可是磁铁所制么？”
龙门医隐接过细看．点头叹道“此轮不但是磁铁所制，并还做得如此精巧，可见崂山四恶万里寻仇，实有周详准备。但人算不如天算，八臂灵官雪地伏尸，冷面天王吉凶难卜，善恶之间，天道果然不爽！此轮青儿带在身边用处不少，但不可轻易当做兵器使用。因为兵刃多系钢铁所制，粘吸之间，万一功力逊于对方，岂不反受其害？你透骨神针虽有针囊，出得此山之后，仍宜为此轮加一厚布囊，方较稳妥。龙骧本相已复，崂山四恶又去其一，再加上一柄前古名剑，此行着实不虚。回转西康，接你荆芸师妹母女，同往汉中，大概也就与你余师叔、谷师妹约会的春暖花开之期，不在远了。”
柏青青见葛龙骧那柄紫电剑，因锋芒过利，不便携带，想起自己青钢长剑已为童子雨缅刀削断，剑鞘恰好给他使用，遂将剑鞘递过。葛龙骧把紫电剑人鞘，双手捧与柏青青道：“我有我姑母冷云仙子所赠天孙锦，及独臂穷神传授的龙形八掌，足可护身！青妹手无兵刃，却极不便，此剑转赠青妹使用。”
柏青青哪里肯依，二人推来推去，闹了半天，倒把龙门医隐，逗得哈哈大笑，拈须说道：“你二人从此当可形影不离，还分甚彼此？青儿将剑带在身畔，谁遇见强敌，就由谁取用，不就好了。”这几句话，葛龙骧听得自然服帖；柏青青虽然娇红满颊，但芳心也自受用，遂如爹爹之言，将紫电剑插在背后，三人一同顺路出山。
转过一座山峰，左边峭壁之上，一声怪啸，扑下一条白影。柏青青初得神物，想试锋芒，方待回手拔剑，龙门医隐业已看出是个全身白毛披拂，形若巨猿的怪兽。猛然想起葛龙骧曾云那奇女冉冰玉养有雪猿之语，慌忙摇手止住柏青青，不令妄动。
果然那怪兽落地之后，毫无敌意，向三人嘻着一张大嘴，低声鸣啸，缓缓走近；右爪一伸，爪上托着一张小柬和一个白色丝织小囊。
龙门医隐知道自己所料不差，此兽系奉命而来，伸手接过小柬和丝囊。看它站在地上，竟有大半人高，双眼精光如电。两只长臂垂下之时，指爪及地，形态十分威猛，但神情却通灵猛兽，以供役使。遂展开小柬，上面写着几行字迹道：“顷得小徒冰玉归报，龙门大侠远临雪山，奈以久坐枯禅，不便相迎，乞恕疏慢之罪！彼此计三年前，曾识一面，未知柏大侠尚忆及昔日大巴山群雄会上，单掌劈三熊之老婆子否？崂山小儿来我玄冰峪中轻狂，本应处死，但我因平生杀孽太重，已立誓不再亲手伤人。业予重惩，命小徒逐出百里之外！小徒对令媛，备极倾倒，五六年后，渠辈有事中原之时，愿深结识。昆仑山星宿海黑白双魔，闻尚未死，并新收弟子多人，十年之内，中原必现魔踪，务宜特别注意。丝囊内贮千年雪莲实三粒，用赠神医，以壮行色！”
龙门医隐看完不觉大惊，向葛龙骧、柏青青说道：“廿多年前，大巴山中天下英雄曾有盛会。关外绿林魁首辽北三熊，忖艺称能，连用内家阴掌，击毙七位中州镖客，因此震怒了一位武林奇人，七指神姥，就用一招极低的掌法‘独劈华山’，连将辽北三熊劈于掌下，但彼时七指神姥已是八十许人，如今年过百龄，依然健在，并就是那冉冰玉之师，难怪调教出那样弟子！昆仑山星宿海黑白双魔，所练异派武功，邪僻惊人，闻已物化多年，不想还在人世。魔踪倘到中原之日，倒真如神姥所言，足为武林大患呢！”
雪地冰天之中，难觅纸墨，龙门医隐撕下一幅里衣，就用柏青青描眉黛笔，写道：“厚赐拜领，神姥既坐禅关，不敢惊扰。令高徒天上神仙，小女得附骥末，荣幸无似。他年倘莅中原，务希移玉洛阳龙门山天心谷内一游，俾酬相助大德。”末了因为天心谷过于隐蔽，并画了一张简单地图，交与猿形怪兽。怪兽接过，向三人点首鸣啸，转身纵向冰壁；爪掌之中似有吸力，在冰壁之上，便如一条绝大壁虎一般，游向顶端，刹那不见。
柏青青向葛龙骧笑道：“龙哥，你看这大白猴似的怪兽，竟似还懂礼节，难为她们师徒怎么教的？那冉冰玉貌相如何，我和她一面未见，怎的指明要和我交朋友呢？”
葛龙骧觉得柏青青虽然灵心慧质，冷艳无双，但那冉冰玉，却不知在哪一方面，似乎还比柏青青美出一二分去。可是此话不便出口，正在踌躇，龙门医隐又为他解围笑道：“惺惺相惜，自古皆然！你看看你自己，就可以猜得出人家长得怎样。七指神姥的武功，恐怕要在我们这些什么十三奇的以上。此女真若到我天心谷中，务须虚心结纳，万一有事需人之际，却是个大好助力呢！”
心愿俱了，三人一面浏览这无边雪景，一面觅路出山。等出得大雪山中，已离却原来人山之处约有一百多里。寻到原居旅店，取回寄存之马匹行囊，并为新得紫电剑特雇精工，打造剑鞘；柏青青自行为她那只磁铁五行轮，缝制布囊。诸事停当之后，便行策马东返。
行到川康边境，同往龙门医隐新收弟子荆芸的家中，只见荆芸身穿重孝，三人不觉惊问所以。荆芸泣道：“我娘的风湿之病，虽然服用恩师所留药物治好，但突又患上伤寒，庸医误投药石，已于十日之前去世！”
龙门医隐故人情重，也觉怆然。好言安慰荆芸，祭过荆母，一行四人送同到汉中，等天台醉客余独醒与谷飞英二人。准备会齐之后，同上蟠冢山，夺回碧玉灵蜍，并相助谷飞英，决斗朱砂神掌邝华亭，以报杀母之仇！龙门医隐并藉此时间，传授荆芸内功心法。
第六章 春满武夷山石上飞花惩恶丐

哪知等到新春二月，余、谷二人仍未见到。柏青青等得无聊之极，天天磨着爹爹，要求先行一探蟠冢。龙门医隐拗她不过，只得命荆芸在店等候，自己带着葛龙骧柏青青二人，先行去往蟠冢山，暗探邝氏双凶虚实。
暂时按下龙门医隐父女及葛龙骧往探蟠冢双凶虚实之事不提。先行回溯到一年以前，群侠在仙霞岭枫岭关分手之后，天台醉客余独醒及女侠谷飞英相偕南行，一览八闽百粤山川形胜。
天台醉客一想，八闽山水，以武夷称最。武夷山为仙霞山脉起顶，离此甚近，就在崇安县南，且盛产名茶。自己素有卢仝之癖，何不先往一游？遂领谷飞英，顺着闽赣边境，往武夷而去。
武夷山俗传系神人武夷君所居，群峰列峙，竞秀争幽。尤以时届阳春，烟溪绣岭，泉韵花香，景更佳绝！余、谷二人，反正无事，随兴留连。这天正在武夷山主峰三仰峰下，一家茶馆之内闲坐品茗。那茶馆建在峰脚，一共是三间草屋，外面并加搭了个宽敞竹棚，棚下便是一条溪水，几棵垂杨，数声鸟啼，倒也颇称幽静。
座中除二人以外，尚有三五茶客。坐未多时，外面突然走进一个四十左右的乞丐，一脸横肉，身上肮脏不堪；右手还捉有一条两三尺长的绿色小蛇，不住玩弄、进棚以后，就在靠棚口处坐下，大声要茶、旁桌所坐乘客，因那乞丐身上气味难闻，又见那蛇是条“青竹丝”，生怕万一脱手咬人，赶紧移座。
茶馆伙计走过，见乞丐那副脏相，也觉皱眉，但知这类恶丐最为难缠，不敢得罪，勉强赔笑说道：“这位大爷要什么茶，马上给您沏来，但这毒蛇咬人极不好治，客人见了害怕，可不可以请您放掉，或者打死好么？”
那乞丐怪眼一瞪，“哼”了一声说道：“穷爷要在峰头会友，走得口渴，才进来买杯茶喝。不想你们狗眼看人低，简直找死！我这条青竹丝背有红线，费了好多心力，才得活捉配药，比你们这里哪一个都要值钱，放走了你赔得起么？穷爷茶也不要喝了，明年此日来喝你的周年忌酒！”说罢便即起身走去。
谷飞英见这恶丐如此蛮横，超过茶馆伙计身畔之时，又向伙计肋了碰了一下。看出恶丐竟施毒手，如不加以解救，这茶馆伙计夜来必定咯血身亡！不由大怒，正待起身加以惩戒；天台醉客余独醒含笑将她止住，招手唤过伙计，结算茶账；等他回身之时，用手虚空向他背后指了一下，便与谷飞英离开茶棚，往三仰峰上走去。
谷飞英愤那恶丐平白之间，便下毒手致人于死，想不出天台醉客拦住自己，不令出手惩戒的理由，忍不住地问道：“余师叔，那乞丐如此可恶，任意伤人！难道不应该给他点苦头吃么？”
天台醉客微笑答道：“贤侄女毕竟年轻，你只知道一见不平，便欲出手。可曾看出那恶丐暗伤茶馆伙计，所用阴手的来历了么？”
谷飞英闻言一怔，稍为回想问道：“不是师叔问起，侄女倒未加留意、此时想来，那恶丐所用阴手，传授仿佛甚高，功力却嫌不够！但师叔之意，侄女仍然不解。难道我们行侠江湖，讲究的仗义锄奸，还要估量对方有甚来头，畏惧强势不成？”
天台醉客哈哈笑道：“贤侄女虽然胸襟豪迈，快气干云，但把你余师叔太小看了！纵目江湖，就是那众邪之尊——苗岭阴魔邴浩，凭你余师叔的乾天六十四式，也可斗他个三五百合，余子更何足惧？只因我看见那恶丐所用伤人手法，甚似你仇人蟠冢山邝氏双凶一派。双凶弟子何以远来八闽？在这正邪双方，约期总决战之前，大可一探他们用意所在。何必打草惊蛇，在那茶棚之中立时发作起来，徒惊俗人耳目呢！”
谷飞英之父早亡，其母湘江女侠白如虹为友助拳，遇上蟠冢双凶中的朱砂神掌邝华亭，不知厉害，恶斗一场，被邝华亭的朱砂掌力震伤内腑，不治毙命！遗女飞英，为天台醉客所救，看她根骨至佳，特地送往庐山冷云谷，由冷云仙子收为弟子。上年年底，谷飞英发奋图强，把无相神功的护身却敌的初步功力练成，地矶剑法也已有了相当火候。冷云仙子乃乘天台醉客余独醒到冷云谷来讨松苓雪藕酿酒之时，请天台醉客带她出山历练；并告知谷飞英，不必急于雪仇，正邪双方总有一日相互决断！以她目前功力，行使江湖足有余裕，但若对敌邝氏双凶，恐仍差得甚远！凡事必须听从余师叔嘱咐，不可任性胡为！冷云仙子极爱羽毛，明知母女天性，无论自己是否叮咛，只一出山，谷飞英断无不去蟠冢之理；为恐爱徒吃亏，又把自己所用青霜剑交她带去。
谷飞英出山以后，果然向天台醉客软磨硬缠，要求去往蟠冢，一斗邝氏兄弟。天台客被她缠得无奈，又遇见龙门医隐等人，一算人手，对付邝氏双凶，似已稳操胜算；若能先期除去，也为他年黄山论剑，省了不少手脚，并可大杀苗岭阴魔等人威势！遂与龙门医隐等人，订约同上蟠冢。
此时谷飞英一听那恶丐竟与蟠冢双凶有关，立时乖顺异常，听由天台醉客策划。
这三仰峰，不愧为武夷主峰，巍峨挺拔，固然高出其他峰峦，景色也灵秀出尘。二人行到快达峰顶之处，一条瀑布倾注崖壑，斜飞 白练，界破青山，喷石似烟，溅珠如雨！
谷飞英负手崖边，突然向天台醉客叫道：“余师叔！你看那瀑布后面，似还有个山洞，倒很隐蔽好玩，我去看看！ 她童心未涌，说 做就做，未等天台醉客笑应，便已运起无相神功，逼开水雾，冲进瀑布之后。
大台醉客不防她有此一着，一把未曾拉住，只得跟纵跃过，口中抱怨说道：“贤侄女今后做事，千万不可如此鲁莽！深山大泽，多产龙蛇，这类幽僻山洞之中，更往往有好多罕见毒物潜伏在内。这样冒失纵落，万一碰上骤起发难，岂不奇险？”
谷飞英心头不服，暗想这余师叔哪有许多唠叨！小嘴一噘，说道：“余师叔！你是武林十三奇中人物，怎的甚事都怕？我就不信……”
“信”字才自出口，一团黑影，已由洞中电射而出。谷飞英芳心一震，缩颈藏头，青霜剑铮然出鞘，向上一撩、“呱”的一声惨叫，那黑影已被剑端精芒劈成两半，坠落地上，原来是只绝大蝙蝠。
谷飞英碎了一口，打量这个山洞黑黝黝的，竟颇深邃。好奇心起，向大台醉客涎脸笑道：“余师叔，我们索性看看这洞能通往何处好么？”
天台醉客实在拿这娇憨顽皮的师侄女无法，只得应允。哪知转折半天，洞虽颇称深邃，却是死洞。谷飞英败兴而返，回到洞口，正待穿瀑而出，突然听得瀑处崖上，有人对语。天台醉客向谷飞英摇手作势，叫她隐身窃听。
只听见其中一人口音，就是方才茶棚之中所遇恶丐。另一人则似是恶丐师弟，说道：“三师兄，我奉大师兄之命，向你告知，那‘金精钢母’的埋藏之处，已被大师兄查出，是在广东罗浮山内。大师兄业已飞报师尊，并得师尊复示，调集我们五师兄弟，齐往罗浮附近；在不动声色之中，暗暗看准地方。师尊现尚有事，大约十一月间可到岭南，再行挖掘、金精钢母到手炼成宝剑，加上师尊秘练神功，黄山会上便可出人头地。所以此宝关系太大，师尊一再严命，务须严密守护。以防其他武林人物，生心攘夺。只要师尊一到，便什么都不怕了。”
那恶丐恨声说道：“宝藏广东，我却被派在福建寻找，岂不白费气力？师尊要十一月间才到，我们早去无用。凭大师兄、二师兄那身功力和蟠冢威名，哪有人敢捋虎须？何况此事外人也无从知晓，我在此发现两个妞儿，长得不错，想趁机乐上一乐。五师弟，你先行回复大师兄，就说我在五月之前，一定赶到罗浮待命！”
另一人笑道：“三师兄老脾气还未改掉，你还是早点赶到罗浮，等师尊到来，把‘金精钢母’取得以后，再行任意逍遥。此时若出点事，师门刑法之酷，你所深知，却是儿戏不得呢！”
恶丐笑道：“五师弟那有这多顾虑，我只比你略微晚走，能误甚事？我双怀杖尚在峰头，未曾取来；你我就此分手，广东罗浮再会！”
另一人遂未再说，遂听二人足音，往峰上峰下，分头走去。
大台醉客略候片刻，足音已渺，遂与谷飞英二人穿瀑飞出，微笑说道：“你余师叔料事如何？这恶丐不但是蟠冢双凶门下而且果然是有所为而来！那‘金精钢母’，据说是二百年前一位善造刀剑的大侠，费尽一生苦心，搜罗而得。还未开始炼剑，强仇便即寻上门来，一番恶斗，重伤而死。此物究竟落在何处，无人得知，不过流为武林中的一种传说而已。谁知蟠冢门下，居然寻出此宝藏处；双凶并要联袂齐来，主持挖掘！十一月间，正好是你柏师叔父女及葛师兄等，往西藏的旅程之中。鞭长莫及，呼应不得，只好靠我们二人，相机行事。但这样一来，双凶师徒有七人，你我势力太单。如果“金精钢母”真被发现，此物关系黄山之会太大，你却须懂得轻重，将你报仇之事稍为抑压，专志于此呢！”
谷飞英稍为沉思，点头答应，但向天台醉客笑道：“侄女总觉得那恶丐太讨厌，方才听他说话，竟想在此为恶，师叔喷口酒请他吃吧！”
天台醉客笑道；‘即便你不说，我也必对他加以惩戒。吓跑之后，暗地追踪，或可探出宝藏何处。若能在双凶到达之前，先行掘 走，岂不省事？但‘酒雨飞星’不啻是我天台醉客的独门招牌，一经 施展，本相立露，岂不打草惊蛇？我自然另有法处。”遂对她耳边略为嘱咐，谷飞英便自如言，走往几株桃树之下，测览景色；天台醉客则在一块大青石上假寐。
过不多时，那恶丐自峰头走下。转过崖角，便见飞瀑旁的大石之上，躺着一个黄衣老者，曲肱枕头，面向瀑布；另一旁的三五株桃树之下，却有一少女正在徘徊闲跳。
老头葛巾野服，躺在石上，面貌虽看不见，但神态飘逸，宛如图画中人。少女则身着一件淡青罗衫，眼若横波，腰如约素，云鬟翠袖。在那几株桃树之下，花光人面，相互辉映，简直连那照水临风的怒放夭桃，也似减却了几分颜色。
恶丐本是色中饿鬼，一见谷飞英这般天仙体态，不禁魂魄齐飞！暗想自己在这武夷山左近，看见几位村姑，认为丽质天生，打算—一用熏香迷倒，好好享受享受。哪知和这眼前人儿一比，简直判若云泥，不堪一顾。
蟠冢双凶门下，毕竟有点眼力。恶丐虽然美色当前，仍然看出对方神情气宇太过高华，腰下又悬有一柄带鞘长剑，似是会家，并且还非寻常俗手。但依旧自视过高，以为凭自己师门传授，上前搭讪两句，冷不防施展独门手法，将人点倒劫走，石上老者纵然是与少女一路，也必不及抢救。如意算盘打好，轻轻走到谷飞英身后六七步处，见对方正仰观一树繁花，似未觉出身后有人；不由以为自己料错，对方无甚精湛功力，心中一定，遂咳嗽两声，诡笑说道：“小姑娘……”
谷飞英早知他在身后弄鬼，暗暗好笑；不等恶丐说完，霍地回头，娇靥之上满布寒霜，目光凝注恶丐，一语不发。恶丐觉得这少女美虽美极，但那对眼神，实在太的太锐！如冷电霜刀一般，慑人魂魄、把个平日杀人不眨眼的恶丐，看得心里一怵丁半截话竟自噎了回去。
谷飞英看他这副尴尬神色，越发好笑，故意冷冷地问道：“你这臭脏花子，叫我想做什么？”
恶丐见对方出口伤人，怒气上升，两道浓眉一竖，狞笑说道：“小小姑娘有眼无珠，你家穷爷，乃武林十三奇蟠冢山邝氏双雄门下，五毒神邬通……”“通”宇才出，忽然“哇”的一声怪叫，右颊以上，已然高高肿起一块。
邬通手抚痛处，满地乱找，但除了方才站立之处，地上有一朵自树上飘落的桃花以外，连块碎石都无。石上老者原式未动，少女仍在冷冷相视，不过口角之间，又添晒意。
这一来，他不禁大为惊讶，暗忖自己硬功颇好，这是何种暗器？无形无声，半边脸颊竟被打肿！邬通平日为人，睚眦必报，残酷骄横已极，因看不出暗算自己的究系何人？遂拼其再挨一下，他双怀杖就在袖中，暗暗准备停当，右手扣了一把自练成名的独门暗器“五毒砂”，缓步向前，狞声再道；“小姑娘，你休得在江边卖水，邹爷怜惜你玉貌花……”
话到一半，谷飞英仍不理睬，妙目凝波，抬头往树上一看、一朵桃花无风自落，但刚刚落到五毒神邬通面前，突然转弯！一朵娇娇艳艳的桃花，竟似含有极大劲力一般“啪”的一声，邬通伤上加伤；不但颊上红肿更高，连牙花也被打破，张嘴吐出一口血水。
这回邬通因留神注意，虽不晓得树上桃花是被谷飞英无相神功逼落，但却看出黄衫老者，又似有意又似无意地向后微一挥手，桃花才突然转弯，打伤自己。
飞花却敌，摘叶伤人，均是内家气功中的极高境界。邬通人虽凶横旭颇狡诈识货；知道这石上黄衫老者，武功不在自己师父以下，哪敢再行逞凶顽抗？下山道路被这一老一少拦住，逃脱甚为不易，眼珠一转，不顾颊上的伤痛，哈哈笑道：“邬通有眼不识高人，但不知者不罪，打扰老前辈好梦，与这位姑娘清兴，尚乞见谅。”
赔话声中，人已从桃树之旁急步而过。谷飞英虽然厌鄙他欺软怕硬如此无耻，但因欲在他身上，探出“金精钢母”所藏之处，故未相拦。邬通走出丈许，倏然回身，连声狞笑，先行把右掌中一把“五毒砂”化成一片腥风打出，然后暴声喝道：“无知老狗、女娃，你家邬三太爷的五毒神砂，沾身即死，还不快纳命来！”
哪知他这里得意洋洋，人家老少二人却浑如未觉，全不理睬！黄衫老者只在石上翻了个身，眯着一双细目，冲邬通微微一笑；青衣少女却抬头目注空中，邬通所发五毒砂，到达少女身外三四尺处，似遇无形阻挡，纷纷自落。
邬通方在疑神疑鬼，少女妙目含嗔，眉间已现杀气，自地上拾起一朵桃花，作势待发！邹通惊弓之鸟，亡魂俱冒，怪叫一声，回身鼠窜而去。
谷飞英抛掉手上桃花，向天台醉客叫道：“余师叔，你这种凌空吐劲，借物伤人的功夫真好！找个机会教教我吧！”
天台醉客哈哈笑道：“这才叫做这山望见那山高。冷云仙子的无相神功，能够防身伤敌于不觉之中，不比我这借物伤人手法高得多么？”
谷飞英噘嘴说道：“无根神功除了师父能够随意运用之外，休说是我，就是我薛琪师姊，也仅能以此防身，无法伤敌。余师叔吝惜你的绝技，不肯传授便罢；那恶叫化子去已多时，不要追不着了。”
天台醉客摇头笑道：“你这小姑娘实在难缠！我哪里是什么吝教不得，不过怕你学得太杂，驳而不纯，影响本门正课而已、凭邬贼那种脚程，让他先走两日，也不怕他飞上天去！你既然想学，我们边往广东，我边把口诀手法传你便了。”
自此天台醉客与谷飞英二人，便暗暗随蹑那五毒神邬通。邬通被二人神出鬼没的武功所慑，果然不敢再在福建逗留为恶，匆匆赶往广东罗浮。
罗浮山在广东增城县东，跨博罗县界，延袤数百里；岩花着色，涧溪分痕，尤其盛产梅花，景色堪称瑰奇灵秀！东晋葛洪并得仙术于此，因而出名。蟠冢弟子共有五人，由大弟于双头太岁邱沛为首。邬通抵达罗浮以后，邱沛并未告以藏宝所在，只分派师兄弟五人各在罗浮四外，注意有无扎眼武林人物入山，并暗察其意图所在，随时互相联系；不到万不得已，绝不许与人随便动手。
余、谷二人几番查探，均未从邱沛口中得到风声。天台醉客知道这蟠冢双凶的掌门弟子，做事颇为牢靠，大概不等双凶到来，消息决探不出！因在武夷山之时，从邬通与他师弟问答之中，听出蟠冢双凶南来之期约在十一月间，为时尚早，余、谷二人遂决定先行游览粤中景物，等到期再来见机行事。主意既定，当然先游罗浮。以二人这等功力，罗浮幅员又广，故而蟠冢门下五人毫不警觉，便已入山。
游览数日，发现一片山谷之中，梅花数以万计、谷飞英笑向天台醉客说道：“余师叔，你看这样一片梅林，万花争放！虽然不愧为‘香雪海’之称，但梅花品格高华，只宜于月下横斜，水边清淡，暗香疏影，幽绝黄昏；或者是冰地照影，雪岸闻香，淡欲无言，寒能澈骨才显得出韵胜格高，不同凡卉！像这等挤压压的，为数虽多，却能比桃花、李花高出几何呢？”
天台醉客点头赞道：“贤侄女寥寥数语，道尽梅花风韵！世间事多半是过与不及，要求恰到好处，实在太难！罗浮景色既已游览，我们不如…”
话犹未了，突然一拉谷飞英，双双飞身纵上一株老梅顶端；谷飞英也已闻得有轻微足音，走入梅林之内。果然过不一会儿，一个中等身材，四十来岁，左耳生着一个极大肉瘤的劲装大汉，走到余、谷二人藏身老梅的右侧方数丈以外，徘徊良久，面带得意之色而出。
谷飞英认得那耳下生瘤的大汉，就是蟠冢双凶的大弟子双头太岁邱沛。等邱沛走后，拉着天台醉客，走到邱沛方才徘徊之处，细加察看。只见当地毫无异状，不过本来这一片梅林中无杂树，但此处却独独挺生一株古松。谷飞英看出蹊跷，笑向天台醉客说道：“余师叔！那金精钢母莫非就藏在这株古松之下，我们掘它一下，试试好么？”
天台醉客摆手笑道：“贤侄女此料却差。藏宝之处，若就在这古松之下，邱沛等人早就掘出送往蟠冢表功去了！何必定须惊动双凶亲来主持不可？故而依我判断，此松必与藏宝有关，但绝非藏宝之处！此时妄加挖掘，反而不美。还是等双凶来到，探明以后再说。”
二人遂在广东省内，各处游览；等到十月底间，又行回转罗浮，暗加监视。
蟠冢双凶“青衣怪叟”邝华峰、“朱砂神掌”邝华亭兄弟二人，却在十一月初间，才行赶到。天台醉客暗地探明他们师徒，当夜便往掘宝。遂与谷飞英先行赶往梅林，看来看去，只有那株古松又高又大，虬枝密叶，是个不易被人发现的最好藏身所在。二人遂藏身古松，屏息等待。果然等到初更，蟠冢双凶带着门徒，一齐来到这片梅林之内。
谷飞英见蟠冢双凶一高一矮，一瘦一胖；知道那狮鼻散发的矮胖老者，便是杀母深仇的朱砂神掌邝华亭。虽然伤心眼红，亟愿一拼，但目前己方的确势孤，何况还有这桩关系黄山论剑甚大的藏宝之事；故而只得强忍愤恨，按捺不动！
只听那青衫长瘦老人向邱沛问道：“这片梅林之中，是否只此一株古松，你可曾仔细勘察？”
双头太岁邱沛恭身答道：“弟子察看总在十次以上，这片梅林又名香雪海，全是梅花，只此一株松树。”
长瘦老人点头不语，自怀中取出一幅白绢，展开细看。他是背松而立，月色甚朗，余、谷二人在虬密枝叶之中，同样看得清清楚楚I 只见绢上写着几行字迹道：“万梅丛中，三更松影，映于两梅之间；右边梅下，掘地三尺，即得至宝！”未了并署有“左真方十一月十日”八字。
青衣怪叟邝华峰向朱砂神掌邝华亭笑道：“二弟，你可看出其中玄妙？那金精钢母传说系二百年前之物，埋宝之人何必留此‘十一月十日’五字？据我推断‘十一月十日’，可能系指十一月十日的夜半三更；月光所照松影之意，所以特于今日赶来。现已三更将到，邱沛可与你二、四、五师弟往西方警戒，不准他人间入梅林，单留邬通在此挖掘便了。”
双头六岁邱沛领命率人去后，朱砂神掌邝华亭向青衣怪叟笑道：“大哥所料甚高，此宝如能到手，最少可炼两柄宝剑；加上你我尚在精研的和合两仪剑法，他年黄山会上，葛青霜的那柄青霜剑就不足惧！”
青衣怪叟笑道：“就因此物关系太大，我才命邱沛他们极端慎秘，你我两人也到期才来。免得老早便打草惊蛇地把那几个老不死的引将出来，多费手脚！要像上次在华山脚下，夺那碧玉灵蜍一般，既得罪了班老二，还挨了苗岭老怪一掌，而到手的却是一只赝鼎，不气死人么？”
古松上藏身的天台醉客和谷飞英二人，关于碧玉灵蜍的被夺始未，曾听葛龙骧说得极尽详细；此时听这青衣怪叟的背后之言，所得之物竟为赝鼎，二人互看一眼，不由奇诧！
这时夜色已到三更，那株古松年代足有千岁以上，枝柯纠结，蟠屈如龙，树影自然甚大。但此时月光正好从一个山峰缺处斜照过来，古松主干的巨影，果然投映在两株老梅之间的正中地上。邝氏双凶不禁欣喜若狂，青衣怪叟得意非常，哈哈笑道；“二弟，我所料如何？若非十一月十日，月光可能不会由那山峰缺处照射，则此松影之投便非真地，不免枉费气力！如今骊珠已得，通儿还不与我快向右边梅下挖掘？”
松上的谷飞英见五毒神邬通已领命用预先带来的锹铲等物，努力挖掘，生恐宝物为双凶捷足先得，不由急得按剑欲起。担一看天台醉客却在对自己微笑摇手，状似成竹在胸，只得再行忍耐，以观动静。
五毒神邬通掘地到了四尺左右，突然一声欢呼！俯身自泥土之中，捡出一个三寸见方的银色小匣。青衣怪叟见那银匣太小，眉头顿皱，接过打开；里面果然只有一张白绢，但绢上却画有图形字样。
青衣怪叟展开看完，递与邝华亭叹道：“我说此宝哪有如此容易到手！原来这梅下所藏，只是一张藏宝地图。金精钢母的真正藏处乃在皖南九华山毒龙潭的水眼之内。毒龙潭水深数十丈，鹅毛沉底！水眼附近更有急漩，尚需大费手脚。通儿将你师弟唤回，去到皖南，再作计议。”
双凶师徒走后，余、谷二人从松上纵下。谷飞英向天台醉客问道：“余师叔方才好像胸有成竹，你怎知道那金精钢母的藏处不在此地呢？”
天台醉客笑道：“我并不知道宝未在此，因为听见青衣怪叟邝华峰参详出那‘十一月十日’五字涵义，忽地也自想起，那‘左真方’三字可能亦非人名。但五毒神却通居然在右边梅树之下，掘出藏宝秘图，则又颇出我意料之外！贤侄女你看我们要不要往那左边梅树之下，也行试上一试呢？”
谷飞英把“左真方”三字，来回念了两遍，秀眉一挑，向天台醉客笑道：“余师叔所言，料必无差！飞英也以为这‘左真方’三字，定与‘十一月十日’一样，别具涵义。可笑那青衣怪叟，枉自把一个较为秘奥的隐语猜透，眼前骊珠却未探得！他们的锹铲等均未取走，正好往左边梅下试行一掘。
余、谷二人遂合力挖掘旭掘到了四尺多深，仍无丝毫征兆。谷飞英不觉失意，把手中铁锹，往土中用力一插，苦笑叫道：“余师叔！我们枉费……”但突听“叮”的一声；插入士中的铁锹，竟然与一金属之物相触。谷飞英大喜过望，接连几锹，便把金属之物挖出。原来又是一只三寸见方的银色小盒，与先前五毒神邬通自右边梅下掘得的那只，一般无二！
天台醉客把银匣打开，里面所藏也是一幅自绢所绘的藏宝地图，但比蟠冢双凶所得之图，却多了十来行蝇头小字。细阅之下，方悉钢母由来始末。
原来昔年有位大侠欧翔，师兄弟一共五人，立愿合练一种“五剑行法”，以扫荡天下群魔，主持武林正义。但这种剑法，如能有斩金断铁的宝剑互相配合，威力更为强大！欧翔善铸刀剑，乃以廿年之力，搜聚各种五金精英，准备炼成五口宝剑，师兄弟人手一柄。谁知事机不密，欧翔刚把所得五金精英炼成钢母，还未来得及铸剑，群邪已然啸聚而到。
血战结果，群邪固然诛却大半，师兄弟五人也均损躯，仅欧翔一人得免。他炼剑之处，是在皖南九华山，知自己未死，群邪必然再度复来；不愿将辛苦化炼的稀世奇珍沦入敌手，为害世人，遂将钢母贮存在一玉匣之内，藏在九华山的著名弱水“毒龙潭”内。
欧翔极工心计，以同样的玉匣两只，一只内盛普通钢铁溶液，扔在潭心的泉眼之中。真的金精钢母的所贮玉匣，却藏在“毒龙潭”尖端的十丈以下的岩缝之内；并在潭中放了两只异种恶龙，以资防护！果然他刚刚把“金精钢母”藏好，对头业已卷土重来。欧翔众寡难敌，且战且走；到了广东罗浮山内，虽已逃出敌手，但身带内伤甚重，自知难活，遂将藏宝地点绘成真假两图，埋藏在十一月十日三更时分，月光所照松影的左右两株梅树之下。假图之上，仅系说宝在皖南九华山“毒龙潭”的泉眼之内。真图之中，却不但载明欧翔冶炼藏放此宝的宗旨及详细经过，并说“毒龙潭”不但内多急漩，鹅毛沉底，那两只恶龙更属海外奇种！被欧翔无心捉来，放在潭内，浑身刀剑不人，极为凶猛！故而凡想取宝之人，必须先斩恶龙。而龙在水内，一切武功掌力均所难施，非有像那“金精钢母”所铸之宝刀宝剑等物无法奏效。
最后欧翔留言：务请后世有缘得此“金精钢母”之人，取宝之后，可到自己原来炼剑的九华山石洞内，寻出所藏的一本“五行剑诀”，就用洞中原有的剑灶、剑模等炼成神物绝艺，行道江湖，代自己师兄弟五人，了却夙愿！
天台醉客看完嗟叹不已，谷飞英却忽然问道：“余师叔，这欧大侠留言到此为止，但他到底结果如何？以及那幅指点这藏宝图所在的白绫，又是怎样会被蟠冢双凶的大弟子双头太岁邱沛得到？却均猜不出了！”
天台醉客摇头叹道：“天下不可尽解之事极多，哪得—一能够弄得明白？这些细微情节，深究无益！倒是我们藏宝真图虽然到手，却还困难重重。第一，我辈之中尚无善铸刀剑之人；第二，毒龙潭的十丈弱水，何人能下？第三，蟠冢双凶师徒已然先去皖南，虽然他们所得是件假图，但仍须缀住，暗加监视。你柏师叔父女和葛龙骧师兄在汉中附近相候，也需前往通知他们，不必再去蟠冢，可到皖南九华山来与我们会合。汉中离此甚远，你我共只二人，分身乏术，却着实难于处置呢。”
谷飞英接口说道：“我柏青青师姐，外号玄衣龙女，水性极佳。自幼便在天心谷的湖荡之中，嬉波逐浪。毒龙潭虽称弱水，她或者可以一试。至于斩龙之物，侄女恩师的青霜宝剑，更是现在。不过我们与柏师叔一行，千里迢遥，怎样呼应，确是问题！还有眼前虽无善铸刀剑之人，但谁能擅此，余师叔意中可有人么？”
天台醉客方在沉吟，突然那株古松的最高之处，竟有人发话道：“余大侠不必忧烦，在下特为此事自海外赶来，尚可略效微劳，相助一臂之力!”
人随声下，从十余文高的乔松顶上，飘然坠地，点尘不惊！天台醉客暗忖，此人大概比自己和谷飞英二人还要先到，藏在松顶；松太高大，又不防另外有人，所以竟未发觉。从他纵落身法观察，此人功力竞似不在自己以下。但仔细打量来人，却是个五十上下的道装之人，相貌清癯，三绺长须飘拂胸前，神态清奇，悠然出尘，却绝对陌生，素不相识。
来人恭身施扎，微笑说道：“余大使不必多疑，在下卫天衢。方才闻余大侠之言，似已与葛龙骧小侠见面，可曾听葛小侠说起廿年之前一段隐事，和他在东海孤岛之上与在下邂逅的经过么？”
天台醉客恍然顿悟，此人原来就是那位迷途知返，以忍受一十九年残酷茶毒，而抵消所造无心淫孽的“风流美剑客”卫天衢。看他此时丰采夷冲，分明深具上乘真觉，不由油然起敬，抱拳还礼笑道：“原来是心仪已久的卫兄驾到，请恕余独醒眼拙！前闻葛龙骧师侄道及卫兄难能可贵的艰苦卓行，与对他救护之德，钦迟无已！但卫兄怎不在觉罗岛上清修，是如何赶上这场蟠冢双凶的掘宝之事呢？”
卫天衢单掌当胸，含笑稽首说道：“卫天衢待罪之身，何敢当余大侠谬加奖许？因东海神尼觉罗大师，用佛家心光占卜，说是卫某尚需为武林中尽力成就一场功德之后，才可皈依三清，无挂无碍！卫某再三思索，想想传说中我师门长老欧翔昔年藏宝之事，意欲试探机缘。倘能将那金精钢母寻到，以卫某铸剑小术，炼成几口神物利器，分赠如葛小侠那样身手襟怀的后起之秀，用以扫荡群魔，扶持正义，岂不甚好？觉罗神尼也赞同是举，卫某遂自东海来到岭南，不想蟠冢双凶师徒，已先在准备挖掘。余大侠与这姑娘到时，因素不相识，故未招呼。后来听出竟是平生敬佩、名列武林十三奇的天台醉客余大侠，才敢现身相见。余大使莫愁铸剑无人，卫某对此道尚自信略有研究，可以效劳。龙门医隐柏大侠父女及葛龙骧小侠，与余大侠等约定在何处聚会？有何暗记？亦请见示，卫某愿代往知会。余大快与这位姑娘，便可蹑踪双凶师徒，先行去往皖南九华山毒龙潭，暗加监视的了！”
天台醉客余独醒听卫天衢讲完，不由叫声惭愧，暗想这真叫做“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”！那炼制埋藏“金精钢母”的大使欧翔，原来就是这卫天衢的师门尊长。此人一到，不但无虞铸剑，连龙门医隐柏长青一行，也有人代为传讯。一切无法解决的难题，居然件件迎刃而解，天台醉客自然高兴已极！念头一转，忽又想起一条妙计，遂向卫天衢引见谷飞英之后，含笑道：“我辈道义之交，一见如故！卫兄既然如此肝胆，小弟也就不再客套。龙门医隐柏兄等一行三人，系与我等约定汉中附近相见，所住之处门外，各绘铁竹药锄及酒葫芦为记。但小弟适才又想起一计，意欲一并奉烦卫兄……”
卫天衢不等天台醉客讲完，便自接口笑道：“余大侠有事尽管吩咐，卫天衢无不乐于奉命。”
天台醉一笑道：“我因想起与柏兄等所约见面之期，是明年的春暖花开时节，去早无益。九华山毒龙潭的弱水恶龙，险阻甚多，而双凶所得又非真图；何不趁此机会，为群邪制造内讧？卫兄只须在明年三月以前赶到汉中，便不误事。这一段时间之内，可以沿途故意制造事端，尽量渲染蟠冢双凶已得藏宝地图，欲往九华山毒龙潭寻取金精钢母炼剑！如此一来，崂山四恶、黑天狐字文屏等人，甚至连苗岭阴魔均极可能心生攘夺，蟠冢邝氏兄弟岂非枕席难安？我们便可以静观群邪鹬蚌相争，甚至费尽心力，代我们新去恶龙，捞走假金精钢母之后，消消停停地坐享渔人之利！甚至还可以借机收拾掉几个元凶巨恶，也未可知！反正假钢母不到把剑炼成，无法辩认；黄山大会之时，我们真剑在手，尽力施为，这一千万恶魔头恐怕就难逃劫数了！”
卫天衢鼓掌赞道：“余大侠此计的确高妙！事不宜迟，卫某即刻依言行事。余大侠等亦请赶紧追踪双凶师徒，并应在不露痕迹之中，尽量破坏他们入潭取??；使双凶师徒疑神疑鬼，怒发如狂！则其他意图分润之人到时，便可坐山而观虎斗了！”
计议既定，天台醉客把藏宝真图交与卫天衢细阅一遍。卫天衢所练五行掌力，与大侠欧翔所遗留的五行剑决系出一派，看罢之后，颇多感慨，三人遂分头行事。天台醉客余独醒与谷飞英二人，追踪监视并暗加破坏蟠冢双的师徒取宝之事，暂时不提。
且说这位卫天衢果然一路之上不管遇上任何闲事和武林中人，就把蟠冢双凶巧得宝图，正往九华山毒龙潭捞取“金精钢母”之事，于无意之中泄漏一点风声，然后故意警觉收口；等对方一再追问，假装迫于无奈，才行倾吐并加大肆渲染！
卫天衢因龙门医隐与天台醉客所约期限尚长，自己脚程又快，由粤赴陕，他竟故意绕行了桂、黔、湘、川、鄂、豫等六省边境，把这桩蟠冢双凶师徒认为绝大的机密，宣扬得武林中几乎人皆尽知之后，才径行赴汉中附近，找寻龙门医隐。
龙门医隐在汉中所住旅店门外，留有暗记，卫天衢一到便自看出。他找到店中之时，正好龙门医隐率领葛龙骧、柏青青，去往幡蟠冢山探听双凶虚实。卫天衢遂向荆芸说明身份来意，也在店中等候。过了数日成门医隐等人探得双的巢穴空空，疑诧而返。经卫天衡把“金精钢母”之事，详细说明，众人方始恍然。
葛龙骧前次鱼背浮海，在那荒岛之上初见卫天衢之时，卫大街是十九年不修边幅，长发长须，宛如野人一般！此时一换道服，他昔年本有“风流美剑客”之称，丰采非凡，再加上满面昂然正气，望之若神仙中人。连龙门医隐也觉得此人坚志苦行，确实难得，一见之下，略为倾谈，便成莫逆。
卫天衢见葛龙骧已疗好双颊沾上“万毒蛇浆”所结疮疤．恢复本来面目，问明大雪山求药经过，也向葛龙骧称贺不已！葛龙骧略为逊谢，便向卫天衢问道：“卫老前辈，那碧玉灵赊，晚辈亲眼看见青衣怪叟邓华峰从悟元大师贴身夺去，怎能会是赝鼎？难道悟元大师斩蟒所得本就不是真物？但分明闻得悟元大师以此至宝，在黄山左近治愈无数伤病，岂不令人费解？”
卫大衢尚未答言，龙门医隐业已接口答道：“龙骧贤侄，此乃卫大侠所闻蟠冢双凶的背后之言，料非虚语！碧玉灵蜍虽已成谜，但目前尚非急务。那凝炼埋藏‘金精钢母’的先代大快欧翔，既然准备铸剑合练‘五行剑法’，则‘金精钢母’必可铸剑五口。我们老一辈的人物，此次黄山论剑事了，便当真正归隐，对此并无大用；但若让群邪得去，确足助纣当虐！我适才默许，你恩师门下，有你尹一清师兄和你二人；冷云仙子门下，有薛琪、谷飞英二人；独臂穷神门下的杜人龙，再加上青儿和我新收弟子荆芸，共计七人。除已有‘紫电’、‘青霜’两柄前古神物之外，如能将那‘金精钢母’得到，请卫大侠费神铸成宝剑，恰好人手一口！将来维护武林正义，扫荡群魔，助益必然极大！蟠冢双凶所得虽非藏宝真图，卫大使一路之上又复故意泄漏风声，诱使群邪往扰内哄；但仍须防他们万一发现有伪，合力群搜，你余师叔、谷师妹两人必然防范不及！故应万事暂搁，先行急急赶赴皖南，加以接应！”
卫大衢连连点头称是，三小自无异言。一行五人，遂由汉中即日动身前往。
那蟠冢双凶青衣怪叟邝华峰、朱砂神掌邝华亭兄弟二人，在广东增城罗浮山香雪海之内，得到那份金精钢母的藏宝假图之后，师徒七人兴冲冲地赶往皖南。
毒龙潭在九华山的一片深幽峡谷之内，四围峭壁千重，当中便是二十来丈方圆、一头略关。一头略圆的一潭弱水。双凶师徒按图索骥，到了潭边，只见潭水之中，无数急漩；尤以图上所说的中央泉眼附近，竟有三个比圆桌面还大的漩涡，似电般急转，黑沉沉的看 不见底。
青衣怪叟邝华峰折下粗如几臂的一段树枝，抛向潭中，被那些 急漩一卷，刹那之间便沉入潭底。伸手一试，潭水冰冷澈骨，不由 眉头一皱，向五个弟子之中水性最好的四弟子铁臂飞鱼许伯宗问 道：“宗儿，你看这毒龙潭，号称弱水，急漩又多，可是真正无法下得去么？”
许伯宗仔细端详水势，肃容答道：“弱水之说，本来无稽！不过 这些急漩威力确甚可怖，况时届寒冬，潭水又深又冷，难以禁受!如依弟子之见；似应备齐水衣、水靠及绳索等物，等气候稍为转暖，再行下潭捞取，始较方便稳妥。”
蟠冢双凶这等恶人，哪里会体恤门下弟子困难？闻言以为许伯宗懦弱无能，青衣怪叟浓眉一别，冷然说道：“许伯宗！你莫非……”话犹未了，“呼”地一阵破空劲风，当头压下，一块六七百斤的巨大山石，被人从后面峭壁顶抛落潭中。“轰隆”一声，潭水群飞！溅得双凶师徒，湿淋淋的一身是水。
朱砂神掌邝华亭性格暴躁，袍袖展处，接连几纵，便已上得身后峭壁。但四顾茫茫，空山寂寂，哪里有丝毫人影？青衣怪臾邝华峰比较深沉，知道这块大石之落，绝非无因，但一时还想不出这桩机密，是如何泄漏及何人在上加以暗算？见邝华亭扑空而回。满脸悻悻之色，遂含笑说道：“二弟何必与这些鼠辈一般见识？九华景色不过如此，我们走吧！”
他表面佯作游山兴尽而返，暗地却嘱咐三弟子五毒神邬通。悄悄转回，看看有何人物现身，及曾否到毒龙潭边窥探，归报以后，再作处理。
哪知在所居留之处，一候三日，邬通仍未见返。双凶心知不妙，亲自往探。只见毒龙潭的山石之上，摆着五毒神邬通的一颗狞恶人头，并在旁边刻有一行字迹道：“毒龙潭，乃九华山胜境之一，不容奸邪之辈，无故妄加亵读。下潭之人，有如此首！”下面并未署名。
朱砂神掌邝华亭见捞取金精钢母，尚有重重困难，却先把个三弟子邬通断送，不由盛怒难遏，随手一掌，把邬通首级和刻字山石一齐震入潭内，向青衣怪叟问道：“大哥，此事究系何人所为？是何用意？我们弟兄行道以来，何曾受过这等作弄！”
青衣怪叟邝华峰眼珠一转，阴丝丝笑道：“二弟不必气恼，此事既已泄漏，下手还须趁早，迟恐生变，不能等到天候转暖。至于杀害邬通之人，总有一天会被查出，我弟兄饶过谁来？那时不把他挫骨扬灰，难消我恨！”
双凶自言自语发了半天空狠，倒把在峭壁顶端暗中隐伏的天台醉客余独醒、谷飞英二人，看得颇为好笑！谷飞英亲仇在目，但因顾全大局，竟未轻动，博得天台醉客连连夸奖。谷飞英精灵已极，乘机苦求，就在这朝夕守护之间，学去了天台醉客不少独门心法。
过了月余，双凶师徒又到了毒龙潭。铁臂飞鱼许怕宗一身水衣水靠，腰间系着用桐油浸透的棕缆长绳，并喝下了一瓶烈酒，借以取暖，略抵潭水寒气。头下脚上，噗通一声，扎入潭去。青衣怪叟邝华峰则亲自手执长绳，面容严肃，注视潭中，准备随时接应。其他三个弟子，也分在潭边戒备。但那朱砂神掌邝华亭，却在一块大石之上盘膝打坐，状似人定，对这眼前光景，竞一切付诸不闻不问。
谷飞英又待取石下击，天台醉客伸手拦住，对她附耳低声说道：“我们所得真图之上，不是说明金精钢母并不在潭心水眼之内么？何况还有两只异种巨龙，恶贼怎会得手？卫天衢虽已一路扬言，此时群邪尚还未到。为使他们互相觊觎内讧起见，假金精钢母也不宜让蟠冢双的先行得到手中，但水眼附近急漩厉害，我料双凶师徒急切之间，绝无善法。现在正好让他那恶徒人水，去喂恶审龙！等到双凶想出制龙取宝之法，群邪亦将纷临；你柏师叔父女及卫天衢、葛龙骧等人，也就应该到了。再者你那杀母仇人邝华亭，系以朱砂掌力成名；现时功劲业已运足，双掌血红之色，已过肘中部。休看人在石上闭目打坐，其实正用内家潜心静觉，细听周围二三十丈以内的一切声息；稍微发现有异，立时暴起，骤下毒手！我们不是怕他，因现还未到明面叫阵之时，而你前几天已经杀了一个恶丐解恨。乐得凭高临下，看看这驰名凶星师徒们，为一匣凡铁溶液弄得狼狈不堪的活把戏，不是很好么？”
果然那铁臂飞鱼许伯宗下水之后，仗着青衣怪叟手挽长绳之力，避开漩涡，扎人水内。过有片时，青衣怪叟突觉手中长绳一震，潭中水花一翻，许伯宗面带惊悸之色，从水中穿出潭面。但头刚出水，即五官一挤，一声惨号，又复急速沉下！
青衣怪叟不由大惊，急忙一拽长绳，末端一阵急颤，竟然有若千钧之重！正欲运气行功，手中猛然一轻，顺手一带。潭水微泛红波，铁臂飞鱼许伯宗虽被青衣怪叟提出水面但两条大腿不知为何物所伤，竟已齐根断去！人虽末死，业已疼晕。
好狠的青衣怪叟，也不为许伯宗敷服药物，只用左掌按住许伯宗丹田，右手两指在他中府穴上一点，勉强为他聚集残余气力，大声喝问道：“你为何物所伤？金精钢母可在水眼之内？”
许伯宗连疼带冷全身颤抖，目开一线，气若游丝地答道：“水眼之中，有一玉匣，但水漩太急，非有钩挠等物，无法取得。伤我之物，是只巨……”话未说完，人已脱力死去。
青衣怪叟面罩寒霜，把手一摆，命大弟子双头太岁邱沛等人，将许怕宗尸身抬去掩埋，对朱砂神掌邝华亭皱眉说道：“听许伯宗未竟之言，那金精钢母果在水眼之内。但居然除急漩和冰寒弱水之处，还有什么恶物在潭内潜伏！ 宝未到手，就先葬送了两名弟子。前次所遇抛石暗算，及杀害邬通、警告不得入潭的对头，今日虽未出现，但夜长梦多！我们若重新置办钩挠等物，寻找精通水性之人，及设法先行除掉潭中恶物，需时甚多。想不到为了此事，不但奔波万里，并还难以处置呢。”
蟠冢双凶枉负一身绝顶武功，对这一潭寒水，却也无计施。正在彼此面面相觑之际，突然自西面山头发出一声长啸，划破空山寂静。两条人影出现于三四十丈高的峭壁顶端，宛如星刃流走一般，直扑而下。
朱砂神掌邝华亭平素狂傲暴躁已极，这些日来，不时遭遇拂心之事，早已郁怒欲宣！一见来人发啸纵落，认准了就是日前抛石暗算，并杀害自己的心爱弟子五毒神邬通之人，哪里再能忍耐？气发丹田，也是一声暴吼！身形平拔三丈多高，迎着当先下落之人，双掌猛然一翻；一只手掌突然好似涨大数围，血红如火，带着震耳的风声，向来人当胸击去。
来人哈哈一笑，并未为邝华亭朱砂神掌的威势所慑；袍袖一拂，也是一股腥毒狂飚，与朱砂神掌劈空劲气当空互撞。两人同时心惊对方功力，咦的一声，一南一北，双双落地。
青衣怪叟邝华峰自双方空中换掌，业已认出来人，眉头一皱，暗想目前不宜再树强敌；生恐邝华亭出手一掌，未曾讨得便宜，盛怒之下，可能不顾一切，再度进击，弄得不可收拾！遂急忙运用绝顶轻功“移形换影”，身形微晃，便自抢出邝华亭之前，向来人含笑拱手。正待开言，稍后的第二条人影，也已当头飞到，半空中便自发话道：“邝老大，华山一别，想不到又在此地相逢！令弟好狠的朱砂神掌，一见面就立下绝情。幸亏我大哥功力精湛，若换了我班老二，岂不一下便自了账？投桃报李，你也尝一下崂山弟兄的五毒阴手如何？”
来人正是万里追踪，在大雪山中，被葛龙骧杵中藏剑劈死八臂灵官童子雨之后，并又吃了奇女子冉冰玉之师七指神姥大亏，铩羽而还的崂山残余双恶——逍遥羽士左冲和冷面天王班独。
崂山四恶轻不离群，在武林十三奇中人数最众！青衣怪叟邝华峰此时仅听说追魂燕缪香红在崂山殒命，尚不知八臂灵官也在藏边授首，此时此地，怎肯轻自招惹？回头向二弟邝华亭一使眼色，双双避过班独所发掌风，含笑说道：“我兄弟在此有事，竟有不敢露面的鼠辈从旁加以暗算。左、班二兄来得太已凑巧，以致引误会，请勿介意！八臂灵官童三兄可好？班兄你……”
冷面天王班独知道蟠冢双凶，一个阳刚，一个阴柔，但均骄傲已极，素不让人。此时突然笑颜相向，颇出意外！听邝华峰问起童子雨，顿时恍然对方是心切得宝，不愿多树强仇，并略怯自己弟兄势众。遂一看自己断去的左臂，浓眉双剔，冷笑说道：“我三弟因另有要事，少时即至。班老二一时轻敌，误中柏长青老贼之女的透骨毒什，自断一臂，有何足惜？上次华山相会，夺那武林至宝碧玉灵蜍，被你捡了便宜。那笔账业经邴浩老魔约定，明年中秋，在黄山始信峰头论剑之时再算，此时也不再提。明人之前，不说暗话，这毒龙潭中的金精钢母亦非有主之物，应该如何处理，崂山弟兄但听一言！”
青衣怪叟邝华峰真想不出，这毒龙潭藏宝地图埋藏得那等隐秘，几个弟子又未离开半步，这风声是怎生泄漏？见冷面天王班独词色，咄咄逼人，自己二弟的面上已现愤色，知道一个安排不善，取宝之事将生无数波折！遂又望了朱砂神掌邝华亭一眼，示意他务必忍耐。然后回手在怀中取出前在华山悟元大师身畔夺来的碧玉灵蜍，向崂山双恶左、班二人笑道：“华山之事，我与班兄同样受人。所愚，费尽心机所得来的这碧玉灵蛛，不过是只赝鼎，并非真物！邝华峰在武林之中尚有微名，请信我绝不致以虚言相诳 至于这毒龙潭中的金精钢母，确系无主之物。虽然我兄弟先来数日，并为捞此宝，业已死了两个门徒，但念在江湖义气，左、班二兄如若有意，宁愿让你先取。不过话要说明，这毒龙潭不但号称弱水，金精钢母系藏在水眼之内，为急漩所阻，极难取得之外，水中并还有凶恶之物隐伺。方才我四弟子许伯宗即为所伤，二兄如欲入潭，请自量力！”
这时在高处暗中隐伏监视的天台醉客余独醒与小侠女谷飞英二人，见卫天衢沿路泄机之计，业已生效，头一批来的就是崂山双恶，不禁暗喜。虽然听得青衣怪叟口出不逊，也为了顾全大局，付诸一笑，未予置理。
逍遥羽士左冲自飞落之时，在空中与朱砂神掌邝华亭互相对了一掌之后，始终由班独发言站在一旁不言不动。此刻听青衣怪叟邝华峰竞肯让自己兄弟，先行入潭取宝；但又借着说明潭中厉害，暗加威胁。不由淡笑一声，向青衣怪叟冷冷说道：“多承邝兄相让，急漩弱水，人力确难克服。至于还有什么凶恶之物，我就不信能凶恶过我们这著名的双凶四恶不成？二弟且在一旁把风，让我下潭试观究竟！”说罢身躯一侧，右手一扬，外着道袍飞向冷面天王，里面竟已穿好一身水靠。也不要什么绳索等物，双足一点，便自扎人潭中。微微一响，一个波纹慢慢散开，连水花均未溅起多少。
青衣怪叟真想不到逍遥羽土左冲竞有这好水性，见他入潭身法，便知比那铁臂飞鱼许伯宗不知高出多少！心中倒有些不安起来，恐怕万一左冲居然得手，自己有话在先，却是如何改口？朱砂神掌邝华亭早就忿恨左冲、班独二人，但被兄长一再示意制压，索性赌气不管，站在一旁，冷眼观看潭中动静。
左冲下潭不久，潭中突然恶浪山立，水花飞溅起丈许高下、原来颇为清澈的潭水，搅得浑浊不堪！潭边诸人个个行家，一望而知，崂山大恶逍遥羽土左冲在这毒龙潭中已遇见了什么凶恶之物，正在互相搏斗！冷面天王班独，更是关心兄弟，功行独臂，靠近潭边，凝神注视潭水之中，准备随时接应大哥逍遥羽士。
这时潭中波浪，越来越大。近中心的两个最大漩涡之间，突然自水底隐隐冲起一条水线，霎时便近潭面。一现身形，正是逍遥羽士在冲，浓眉倒竖，满面狞厉愤怒之色！目光电扫众人，一语未发，深深提足一口真气，又复掉头潜人潭内。人一入潭，恶浪立作！这回左冲回得更快。身后却追着一只头如拷栳的极大巨龙，爪掌翻波，与逍遥羽士左冲追了个首尾相接。
左冲本是人在水中，一身精妙武功无法施展，才诱那巨龙追上水面，设法除去。但此时见巨龙划波破浪，来势太速，自己那好水性，由一丈以外的距离，转眼之间已将追上！不由得只好略更原计，足下连连尽力跟水，并猛挥双掌，倒抽水流；身躯借势震起了六七尺高，半空中运足五毒阴手，向那追过了头的硕大凶龙，用摔碑重掌，一掌劈空击下！
左冲虽然功力绝伦，不过这样出掌，威力自然要比平日略逊；何况巨龙身在水中，不易受力。一阵腥毒狂飚过处，潭水群飞！但巨龙却不过微微摇摆了两下，口中作吼鸣，凶睛一闭，慢慢地又复沉入潭内不见。
左冲发掌击龙之后，人已借势纵回岸上。见自己五毒阴手无功，巨龙已隐，名气颇大的武林十三奇中人物，亲自出手，竟然奈何不了一个这种蠢物，怎不心中羞愧？见二弟冷面天王与邝氏双凶俱在身畔，只得自找台阶，向青衣怪叟邝华峰冷冷说道：“邝兄所说不虚，金精钢母是个玉匣，果然藏在潭心水眼之内！左冲水性，虽不敢自诩天下第一，但对这种所谓的急漩弱水，却并未放在眼内。所难的倒是那异种凶龙，方才被我诱上潭面的只是一只公龙，还有一只母的潜伏潭底，不肯追出。巢穴恰好就在金精钢母的玉匣之上。此物不除，至宝难得！我方才业已度过，凶龙周身刀剑不人，非有神物在手，不克为功！可惜我三弟的红毛缅…左冲兄弟就此告退，就以一月为期，你我各作准备。届时或者合力取得均分，或者各凭艺业争奇，均可再议。但这月之中，如有人胆敢私人此潭，妄图取宝，则即成我崂山兄弟生死之敌！”一番话罢，朝双凶师徒将手微拱，便与冷面天王班独二人扬长而去。
左冲发话之时，邝华峰一语不答，倾耳静听。话完人走，踪迹一渺，青衣怪叟突然气发丹田，一阵极长声的狞笑！知兄莫若弟，朱砂神掌邝华亭听兄长的这种长声狞笑一发，就知道青衣怪叟也容不得崂山双恶的狂傲神色，已动杀机！他早已郁怒于怀，自然乘机再行挑拨。双凶师徒一番研议，就在这毒龙潭边商量定一了算计崂山二恶之法，自以为稳妥机密已极。哪里知道这些诡计凶谋，早已被用绝顶轻功暗暗滑下峭壁、藏身在两三丈外屏息静气、倾耳窃听的天台醉客余独醒，听了个一清二楚！
晃眼一月，崂山二恶果然如约而至。逍遥羽士左冲刚与班独一同翻上毒龙潭外的排云峰头，突然侧地一声轻响，从七八丈外的丛树之间，向二人迎面打到一件暗器。
左冲微一侧身，将打来之物接到手中，未及展视，面色已变！原来他人手便知，那是一团纸条。距离这远，当中又未包有石块等物，不但准确打到，并能发出破空轻响，掷这纸团之人的功力可想而知！他先不展视手中纸条，只向冷面天王班独说道：“林中是友非敌，二弟去看看是哪位高明人物？”
说话之时，左冲目光始终未曾离开发出纸条的林口那株大树，但等班独纵过之时，业已树上空空，渺无一人！左冲展开纸条，只见上面写道：“字谕左冲、班独，蟠冢邝氏双凶险恶已极！师徒五人在此一月之内，炼成大量五毒神砂，定计仍让左冲先行人潭，杀龙取宝；消耗精力之后，骤出不意，对尔兄弟加以暗算，伤人夺宝，一举两得！特此警告，慎之慎之！”
这张字条，虽是一番好意，但口气却不太客气，竟然好似崂山二恶的前辈所留。左冲看罢，眉头一皱，向冷面天王班独说道：“二弟，这毒龙潭取宝之事，据我看来，业已牵扯甚多。纸条所书，未必属实。我们必须谨慎应付，不要冒冒失失地中了旁人的挑拨离间之计才好。”
班独一张死沉沉的睑上，满罩杀气，“哼”的一声冷笑说道：“当初在华岳庙前邝华峰乘我掌震悟元贼秃之时，抢先捡了一个现成便宜。日前却不知从何处弄来一只假的碧玉灵蜍，加以解释搪塞，实在可恨！尤其是邝华亭那厮，就好似他那朱砂神掌，具有多少惊天动地的功力似的，一脸狂傲之色，令人难耐！这纸条不管何人所留，是假便罢，倘若是真，要不反其道而行之，先给他们点厉害瞧瞧，还真以为我们崂山兄弟，是那无能、任人作弄之辈。”
左冲仍然半信半疑，但也未再与班独辩驳。双双赶到毒龙潭边，蟠冢双凶师徒五人业已先到。青衣怪叟邝华峰越众当先，满面春风，抱拳笑道：“左、班二兄，一月辛劳，觅来何种神物利器斩那凶龙？我兄弟先来是主，仍顾念在武林道义，礼让左兄等下潭先取！”
逍遥羽士左冲见邝家兄弟今日均是一般笑脸迎人，心中不由一懔！冷眼电扫他师徒五人，竟发现左肋衣下，均有形状大致相同之物，暗藏在内。但若非先知底细，却难看出！这才知道来路所得讯息，果然不差！冷面天王目绽凶光，刚叫得一声：“大哥……”左冲未加理睬，也向青衣怪叟邝华峰，含笑答道：“左冲兄弟惭愧无能，虚度这一月光阴，并未寻得什么制龙之物、倘若冒失从事，只怕有去无回！邝兄礼让之情，只有心领！下潭取宝之举，想来已有妥密妙算。当仁不让，请自旋为，我兄弟不才，为邝兄贵师徒接后阵吧。”
青衣怪叟等人本系谋定而动，以为崂山二恶均在梦中；但等假手左冲之力，人潭杀龙取宝，然后突加暗算；既得奇珍，又可借机除去他日强敌，岂不一举两得？哪里晓得暗室亏心，隔墙有耳！ 他们这等一桩极大机密，又被天台醉客余独醒予以泄漏。青衣怪叟何等机灵？一听逍遥羽士左冲答话，便知奸谋败露，双方翻脸在即。在此情形之下，只有出其不意，骤下毒手，先占得一些上风，再作计较！遂仍神色不动，哈哈笑道：“左兄快人快语，邝华峰恭敬不如从命。二弟，还不率领邱沛他们脱衣准备行事。”
朱砂神掌邝华亭与双头太岁邱沛等人，一听邝华峰发出号令，动作迅捷已极；身上外衣甩处，不但手中业已扣好兵刃，连左手上的鹿皮手套也均戴好，伸向左肋下盛放五毒神砂的软囊之内，欲待发砂伤敌。
但他们到底是中途变计，匆促发难；而峻山二恶却是行先得警告，有备而来，行动自更敏捷！青衣怪叟话犹未了，逍遥羽士一声轻晒，肥敞的道袍大袖扬处，那柄曾经使龙门医隐柏长青受窘一时的精钢折扇，带着劲急采风，闪电般点向青衣怪叟左胸前的“期门穴”。
冷面天王班独，却向十砂神掌邝华亭一扬独臂，打出三只追魂燕缪香红的遗物“追魂铁燕”！锐啸声中，分左右中三方，歪歪斜斜地飞到了邝华亭头顶之上，互相交会激撞；触动机括，燕嘴一开，口内所藏毒针，宛如光雨流天，将朱砂神掌邝华亭的身形笼罩在下。人却借着蟠冢双凶骤遇辣手、自顾不遑的这刹那之间，飞身纵向双 凶的三个残余徒弟面前。独臂一挥，表面上是用了一招铁琵琶手法“手挥五弦”，其实业已运足了五毒阴手的内家掌力，含蕴在内。
“追魂铁燕”是缪香红仗以列名武林十三奇的江湖中有数毒辣暗器，邝华亭如何不识？但因崂山二恶发动太快，自己与弟还未及伸入盛五毒神砂的软囊之中，燕口针雨业已由天飞降！
匆促之间，倒也真无别计。朱砂神掌邝华亭只得运用锁骨神功，把那矮胖身躯尽力缩小，然后就地连滚：“龙门三跃”手脚连撑，算是毫发未伤地逃出了追魂铁燕的威力圈外。
但蟠冢双凶的大弟子双头太岁邱沛与他二师弟三人，怎能接得下冷面天王班独的蓄势一击？“手挥五弦”的铁琵琶手法，虽被勉强避过，可是跟踪而来的“五毒阴手”所化腥毒狂飚，却禁受不起。双凶的最小弟子立处最近，首当其冲被那强烈掌风震得肺腑皆裂，七窍溢血，人也飞起了三丈多远，坠入毒龙潭内。
蟠冢双凶门下，本以大弟子双头太岁邱沛与二弟于恶钟馗潘巨二人武功较高，尤其是这恶钟馗潘巨已得青衣怪叟的近七成真传，知道冷面天王班独与师父同列十三奇，在武林之中，声望伯仲；凭自己与大师兄这点功力，合手施为，也接不住二十合以上，妄自逞能，无非自行找死！遂与双头太岁邱沛略打暗号，四掌齐推，也是劈空掌力，从横里截住班独所发的腥毒狂飚；人却双双倒纵而去；半空中鹿皮手套扬处，两把五毒神砂化成漫空毒雾，向冷面天王班独迎头洒盖面下。
冷面天王哈哈一笑，道：“米粒之珠，也放光华！不过你们居然能接老夫一掌，已算不错！”独臂再扬，狂飚起处，邱沛、潘巨二人所发的五毒神砂，立被震散。班独正待就势追杀，一条人影已自当头飞坠正是方才几为追魂铁燕所伤的朱砂神掌邝华亭，老远便自怒疾如风，诡奇狠辣！邝华亭却以内家“金刚掌法”应敌。二人功力恰好相反，一个阴柔，一个阳刚，修为相若，旗鼓相当。虽然邝华亭以星角神芒伤了班独一下，稍占便宜，但三五百招之内，只见人影飘忽，掌风虎虎，依然分不出丝毫上下。
另一旁青衣怪叟邝华峰，赤手空拳，真还敌不住逍遥羽士左冲的精钢折扇。不到三十照面，业已捉襟见肘，手忙脚乱。这才逼得他拼命连攻三掌，脱出逍遥羽士的扇风之外，双手一探腰间，撤下了一对二三十年未曾动用的罕见外门兵刃“龙虎双扣”。
他这龙虎双扣，是对比海碗略大的精钢铁环，每只净重二十八斤，环上和把手相对之处，铸有龙头虎头各一。龙须虎牙，坚锐已极，露出环外约有三寸，专门用来点穴及锁拿敌人兵刃。
青衣怪叟兵刃在手，面罩杀气，目视神光。双扣互相一错一震，当啷啷响起一片龙吟虎啸之声，确足慑人心魂！但逍遥羽士左冲身为崂山四恶之首，是何等人物，岂会为他这种威势所慑？精钢折扇，点、打、划、拿，使的是八仙扇法“韩湘吹笛”、“果老骑驴”，身形灵妙，招术精奇。与青衣怪叟独创精研的奇绝秘学“子母阴阳扣法”，也是打了个势均力敌。
二恶、双凶正在捉对儿自相厮拼，但最窘的却是蟠冢双凶的两位残余高足，双头太岁邱沛和恶钟馗潘巨二人。每人的左手鹿皮手套之中，均扣了一把五毒神砂，但眼看着两位恩师与强敌恶战，却眼巴巴无法插手相助。
在峭壁绝顶秘洞之中的天台醉客余独醒和小侠女谷飞英，见己方的诱虎吞狼之计奏效，下面毒龙潭边，打了个沙飞石走，虎跃龙腾，热闹已极！正在含笑指点，天台醉客突然目注远峰，面带惊讶之色低声说道：“飞英侄女，你快隐秘身形，遥峰那点发影是何人物？方今武林之中，除你师父葛仙子与不老神仙涵青阁主之外，还有何人有此功力？”
谷飞英见天台醉客说得这等郑重，依言藏入垂覆洞口的藤蔓之后，偷眼远眺，果然看见对崖左侧的第二座高峰之上，有一条灰色人影，正往毒龙潭方向而来。稍一移动，便是十六七丈！这样的绝顶轻功，就是龙门医隐、独臂穷神及余师叔等医丐酒武林三奇，也难以达到此种境界I
哪消多久，灰色人影已在二人隐藏之处的对面崖顶现身，低头观察下面毒龙潭边二恶、双凶的争斗情形。天台醉客看清来人，瞿然一惊，低声自语道：“我道何人有此功力，原来是他！卫天衢到底绕了多少地方？居然把这老魔头引来，真不容易。”
谷飞英见对崖那人，是个五十来岁的长须老者，穿着一件灰色长衣，貌相清奇，仙风道骨，看去是个名门正派的绝顶高手。但余师叔却叫他老魔头，不知何意？正待启问，灰衣老者的一双极长疏眉微躇，袍袖一展，便在那三四十丈的高峰之上，往下飘然纵落。
邝氏兄弟与崂山两恶斗得正酣，突然一条人影自天而降，半空声带微愠，发话说道：“黄山论剑之期已在不远，你们这些自命不凡人物的愚笨行径，真要把人笑死，还不快停止这种无谓争斗。”说话之间，双手一分，两股无形劲力隔断了两处的对战之人，神仪巍然，轻轻落地。
双凶、二恶平素行事，不容任何人插手，本待把彼此的满腔怨毒，一齐转向来人发泄，但问眼看处，认得来人正是群邪之中的出类拔草人物，苗岭阴魔邴浩。知道除非联手合斗，不然谁也不是这老魔对手。只得如言暂停争斗，等这苗岭阴魔说明来意。
苗岭阴魔邴浩，见这几位著名凶星亦对自己略为惮服，面上立时换了一副笑容，和声说道：“老夫正为明岁中秋的黄山十剑之会，在苗疆苦练几种神功，准备到时应付诸一涵、葛青霜的璇玑双剑和乾清罡气。突然次徒姬元得闻传言，说是邝兄昆仲得了昔年五行门大侠欧翔的藏宝地图，率领门下在这九华山毒龙潭内捞取欧翔毕生冶炼、未及铸剑的金精钢母。老夫初听之下，未觉有异，但仔细一想，邝兄昆仲若真获宝图，定然极端隐秘，怎会弄得江湖之中有那么多人物知晓？故而猜出可能是哪个老怪物藉此为饵，想要诱使诸兄自起相残，以削减我辈明年黄山之会实力。所以不辞跋涉，万里赶来，果然贤昆仲已与左、班二兄交手。老夫愿作调人，请诸兄释嫌修好，彼此合力行事，免为那几个古怪精灵的老厌物所算。”
青衣怪臾邝华峰闻言，仔细一想，果觉事有蹊跷，怒气稍平；自怀中取出那幅自广东罗浮山内得来的藏宝秘图，递与苗岭阴魔，笑道；“得图之事无讹，但这机密怎会弄得江湖尽知？确如邴兄所言，是个绝大疑问。”
苗岭阴魔接过秘图，反复细看绢色及字迹图画，并细问得日前后经过，点头笑道：“这幅藏宝秘图不假，确是百余年前之物！诸兄到此甚久，金精钢母迄未取得症结困难所在，大概就是潭中的那两只异种恶龙。老夫既然来此，自当略效微劳。左兄水性最佳，就请烦神将恶龙引上水面，让它试试老夫火候尚未到家的都天神掌！龙死之后，即请左兄在泉眼之中，取出金精钢母。如此则邝兄昆仲罗浮得图，左兄人潭取宝，老夫斩龙，彼此出力均等。剑共五口，炼成之后，正好每人一柄，公平分配！诸兄意下如何？”
双凶、二恶等人略为计议，均觉得别无良策，一齐首肯。逍遥羽士左冲倒是说做便做，卸去外衣，水花微起，人已扎人毒潭内。苗岭阴魔邴洁则仍神色自若，与邝氏双凶及班独等人，随意谈笑，未见丝毫运气作势。
未到片刻，潭中恶浪又作，逍遥羽士左冲不时在浪内现身，引逗得潭底的凶龙怒发如狂。凶龙扬起两颗巨头，破浪穷追！三条水线如同急箭离弦一般，相向潭边冲来，刹那之间，便出水面。左冲故技重施，双掌拍水，腾空拔起七八尺高，右脚自踹左膝，“紫燕斜飞”，窜回岸上。
苗岭阴魔邴浩依旧不慌不忙，双手攒拳，一握一放，掌心虚空 往外微拍。也未见有丝毫破空劲气，那两只连逍遥羽士左冲五毒阴手都伤不了的异种凶龙，登时脑壳无端自爆，飞落一潭血雨，几个翻转，便自双双死去。
凶龙既死，左冲再度人潭。这次时间反较上次更长，足足过了有顿饭光阴，才怀抱着一个二尺见方的银匣，满面疲惫之色游出水面上得岸来，先掏取两粒灵丹服下，摇头苦笑说道：“我先前真小觑了这毒龙潭，哪知泉眼急漩，水力果然极大。我空人进人尚可，但带这银匣钻出之时，却竭尽全力，犹觉艰难，几乎永远葬身其内”
众人看那银匣，乃通体纯银所铸，井无丝毫隙缝，分量却并不大。拿在手中一摇，里面果然贮的是液体流动之物。
苗岭阴魔笑道：“诸兄何人善铸刀剑？”
这句话把双凶、二恶问了个面面相觑，心中各自暗叫惭愧，不但无人会铸刀剑，连精于此道之人，心目中均思索不出。难道要把这匣盖世奇珍，交给普通拙匠熔铸不成？
苗岭阴魔见状笑道：“诸己不必为难，苗人最善铸炼刀剑，我二弟子姬元便是此中能手。可将金精钢母交于我，今年年底请赴苗岭九绝峰头赤苏洞中取剑，以备明岁黄山之用。老夫仅留一柄，绝不食言，诸兄难道还信不过么？”
左冲、班独与邝氏双凶，一来知道这苗岭阴魔邴浩不轻然诺，一言既出，绝无更改！二来倘或不允，这老魔恼羞成怒，恃强硬夺，又无人能是敌手。遂略为观望，一致首肯。
苗岭阴魔邴浩接过银匣，向众人笑道：“功成身退，往哲名言。这毒龙潭之事已了，我们就此分手。老夫来此之时，昨日曾见龙门医隐柏长青等一行五人，也似往这九华山疾赶。彼此尚未到破脸时期，正好把潭内龙尸去掉，让他们看不出金精钢母已为我们捷足先得，徒劳无功地去尝尝急漩弱水的滋味，岂不是妙？”
双凶、二恶等人一齐赞好，大家合力清除了潭中恶龙遗尸，举手为别，各自赋归。
小侠女谷飞英见苗岭阴魔等人，费了那么多心血，只捞上一匣假金精钢母，还在自诩得计，已使别人上番恶当；下由忍俊不禁，正待纵声发笑，天台醉客却向她摇头示意，用手一指对崖。谷飞英定睛看时，只见方才明明业已走远的苗岭阴魔，竟又在对崖峭壁之上悄悄现身，往毒龙潭中注视良久。见无丝毫动静，才面露得意之色，身形动处，在那些断崖绝壁之间，宛如凌空虚渡一般，飘飘而去。
天台醉客等老魔身影消逝遥峰，才向谷飞英出声笑道：“贤侄女，你看这老魔头何等狡猾！假金精钢母已然到手，还要悄悄掩回，躲在崖头看半天才走。你方才若一出声，被他识破机关，岂不前功尽弃？在你柏师叔到来，捞取真金精钢母之时，横生多少无谓阻力。今日之事，可惜邴浩老魔来早片刻，不然双凶、二恶虎狼相拼的那番剧斗，总有一方要吃大亏，岂不甚妙？想是这干恶魔数运尚未全尽，此时敌踪已逝，我们往毒龙潭边，等候你柏师叔等人去吧！”说罢手挽谷飞英，一同运用绝顶轻功，踏叶行枝，从壁上的草树之间，往毒龙潭边飞纵而下。
二人到得毒龙潭边，徘徊未久，西北峰头已有人影闪动。天台醉客撮唇轻啸，峰头也有啸声相和，霎时老少五人电疾驰下，果然是龙门医隐、卫大衢，带着葛龙骧、柏青青和一个陌生灵慧少女。
众人相互礼见。谷飞英与柏青青是要好姐妹，见他们不虚此行，葛龙骧脸上已复旧观，容光焕发，也不禁代她高兴拉着柏姊姊走向一旁，细问大雪山求药光景。
龙门医隐与卫天衢听天台醉客说，不但峻山二恶来此火并，连苗岭阻魔也被引来杀龙取宝，一齐深深警惕。这老怪果然功力惊人，中途赶过自己一行，竟会依然毫无所觉！天台醉客则听得葛龙骧杵中藏剑，剑劈八臂灵宫，方始恍然童子雨业已先登鬼籍，故而始终不到之故。
龙门医隐点头叫过在石上并肩而坐、唱唱细谈的柏青青和谷飞英，在她们身畔取出紫电、青霜两宝剑，互相一比，长短形式，分毫不差！一对前古神物，不知分离了几千百年，今日居然在此合壁！
卫天衢双剑在手，赏鉴赞叹，突然失声笑道：“我们前在汉中，点计人数，他们小一辈的师兄弟姊妹们，共计七人，那金精钢母可以铸剑五口，加上这紫电、青霜，正好人各一口。柏大侠所居天心谷，其名甚佳！我铸剑之时，剑形及尺寸长短完全仿照这紫电、青霜，但把剑柄末端铸成心形，连同这两辆前古神物，定名为‘天心七剑’！就让他们小兄弟姊妹们开创一个‘天心正派’，上体天心，为江湖中斩除不平，主持正义，不是一件千古美谈么？”
众人一齐批掌赞好，龙门医隐突然想起一事，向天台醉客问道：“群邪方才收拾那两只龙尸之时，余兄可曾看见那凶龙是四足还是三足？头顶之间，可有一个微微隆起的肉包么？”
天台醉客个独醒还未答言，谷飞英已然抢先说道：“那两只凶龙是三条腿的，我看见过两次，头顶果然有个小小肉包。柏师叔问此作甚？”
龙门医隐笑道：“这三足凶龙，乃海外异种，终身只交配一次。而且小龙生下之后，即被母龙自行吞食除有特别原因之外，极难幸存，所以此物至今已将绝种！这种凶龙，除那头顶肉包一处致命以外，全身坚逾精钢，连宝刀宝剑均所难伤！苗岭阴魔挥掌立毙，功力固足惊人，但也为我们省了不少手脚。我问此之故，是因为若是普通的龙鳖之属，这两百年来，潭中定已滋生无数，岂会始终只有两只？但凡事小心为上，青儿下潭取宝之时，仍将紫电剑带在身畔，以防万一。”
众人一齐赞佩龙门医隐老成深算，顾虑周详。柏青青来时早已穿好自己特制的鱼皮水衣，无须另换；只把外服脱去，紫电剑紧插肩头。走到昔年五行门大侠欧翔所遗藏宝图所说的毒龙潭尖端之处，略为打量水势，避开漩涡，贴着潭边潜入水内。
天台醉客与谷飞英，见柏青青果然不愧“玄衣龙女”之名，下潭时所泛波纹，竟比逍遥羽土左冲还小，知道无妨。龙门医隐则更深悉女儿自幼就在天心谷中，嬉波逐浪；只有那葛龙骧略通水性，却不精深，想起自己悬崖撒手、鱼背漂流的那种滋味，和眼前这一潭寒水无数急漩，不由为心上人关怀过甚。见柏青青久未出水，急得搓手顿足，引得谷飞英与荆芸二人，不住掩口吃吃好笑。
又过片时，水花一翻，柏青青脸带笑容，空手浮起上岸，众人急问究竟。柏青青见葛龙骧焦急之状，不由失笑道：“这毒龙潭水不过稍冷一点，虽有急漩，不但不在潭边，井也难不倒我。龙哥何以如此担心？那金精钢母果如藏宝图上所载，是在潭下十丈左右的岩缝之内。但时隔近两百年，陵谷稍有变迁，那岩缝业已倾塌，金精钢母所贮银匣夹在其中，极难取出。我用紫电剑在四周慢慢挑削，现已功成在半，上潭稍为歇息之后，下去便可取得。不过那金精钢母好似分量颇沉，在水中虽无妨碍，上岩之时，定极费力。龙哥最好打根长绳，我在水中缚好，一拽即得，岂不省事？”
葛龙骧剑眉一皱，暗想在这样深山幽谷，却到哪里去打长绳？除非弄些葛藤之属做一条。正在瞩目四视，谷飞英已自笑道：“青姐，你出这难题，难倒了葛师兄，却难不倒我。我去找根极好长绳给你”纵身跃过几堆山石，在那些比人还要高的乱草丛中，找来了一条有桐油浸过的棕缆长绳，向柏青青笑道：“这条长绳，是蟠冢双凶命他们门下弟子铁臂飞鱼许伯宗，初次下潭所用。青姐看看可合用么？”
柏青青休息这久，疲劳已复；接过谷飞英手内长绳，将一头抛给葛龙骧，嫣然一笑，又复转身扎入潭内这回却快，仅约盏茶光景，葛龙骧便觉得手中长绳微震，知道柏青青业已得手，大喜过望。长绳连挽，柏青青双手捧着一个与苗岭阴魔携走的同型银匣，自水底随绳冉冉上升。一出水面，那银匣果然极重，陡的一沉；葛龙骧 功贯右臂，奋力一提连人带匣一齐飞上岸来。卫天衢单臂一伸，恰好把银匣接个正着，匣上镌有“金精钢母”四个铁线篆字。
众人齐喜功成，纷纷庆贺，谷、荆二女却陪着柏青青去往石后僻处更衣。
卫天衢笑道：“钢母既得，原主欧大侠的宝图之上说得分明，不但在九华山石门洞内剑灶、剑模等所有铸剑之物，应有尽有，井且还有一本‘五行剑诀’藏在洞中。若能寻得这现成古洞，岂不把这极为沉重之物搬运出山，另觅铸剑之处，强得多么？”
天台醉客笑道：“天下事就有如此巧合，小弟最嗜登临，天下名山足迹几遍。十余年前，游这九华山之时，曾经发现一片山壁有异，当时未加深寻。此刻想起彼处形式与“石门洞”三字，确似颇有关连。青青侄女出水之前，我已将方向辨好，诸位随我前往一试。”
余独醒头前领路，越过两处峰峦，来到一条幽谷之内。那幽谷又狭又长，但走到尽头，一片排天峭壁阻住去路，竟然是条死谷。
众人方在诧异，天台醉客手指那排天峭壁，向龙门医隐及卫天衢等笑道：“柏、卫二兄！你们仔细看看，这片石壁上的苔藓之色，可与别处略微有异么？”
柏、卫二人闻言，果然觉得这峭壁正对谷路当中，似有圆形一片颜色稍枯，不及四外的同样苔藓，来得肥润，但这种差别极微，不是存心细察，再好目力也难看出。天台醉客借过葛龙骧肩头长剑，削去几片台县，双掌搭住山石，试一用力，回头笑道：“果然有点意思，但我独力难支。柏兄以少阳神掌，卫兄以五行掌力，同时施为，助我一臂。”
龙门医隐与卫天衢应声出掌，这三位的功力联合施为，说玄点真能移山倒岳，何坚不摧？那苔色稍枯之处，果然中空，是用从别处运来的一块万斤巨石堵塞起来。
三人功力齐运，巨石业已随手活动。天台醉客一声号令，嗔目开声，轰隆隆的一阵惊天动地巨震过处，万斤大石硬给推坠下无底深渊！峭壁之上，现出了一个圆形石门。老少七人走过石门，不由得一齐暗叹造化之奇，真如鬼斧神工，不可思议。
原来石门外面，却是在一处四面万寻峭壁、参天矗立的深壑半腰就与龙门医隐所居的“天心谷”一样，除这才被打开的石门以外，无路可走。石门右侧不远，便有一座高大山洞，里面果然具备一切剑灶、剑模等铸剑之物。那部“五行剑诀”就放在石桌上的青石匣内。共分上下两册，上册是单人习练剑诀，下册却是五人合运的阵势之属，图解清晰，招术精微！卫天衢本是五行门中后辈传人，对这本门先贤遗泽，自然肃然起敬，膜拜面礼。
金精钢母与这石洞均已寻得，卫天衢略一计算，剑成之日，恰好离黄山大会之期并不在远；黄山、九华又同在皖南，相距甚近，在此处铸剑，端的太过理想。他不知怎的对龙门医隐的新收弟子荆芸颇为投缘，怜她初人师门，虽得真传，无暇苦练，致与一干师兄弟姐妹相形见绌！遂向龙门医隐要求，叫荆芸陪自己一同在这石门古洞之内铸剑，至期自会带她及所铸之剑赶往黄山，去见识见识始信峰头正邪各派的论剑大会。
龙门医隐正因黄山论剑之期不远，自己带着葛龙骧、柏青青与天台醉客、谷飞英等人，尚有多事末曾了断，无暇深传荆芸上乘心法。她武功稍差，处处显得累赘。听卫天衢指名荆芸陪他在此铸剑，恰好正中下怀，满口称允，并向荆芸笑道：“芸儿福缘不浅，竟然获得你功力绝世的卫老前辈垂青。那五行剑诀，我方才略为翻阅，极为奇妙精微。在此期间，好好向你卫老前辈恭请训诲，得益必然无穷。有些遇合，黄山论剑之后，再传心法，就可以赶上你青青师姐她们了。”
卫天衢闻言逊谢，荆芸自更雀跃无已。这石门洞甚称宽敞，众人均在洞内安歇，准备明日离此以后，再作行止打算。
柏青青、谷飞英、荆芸三女同榻，荆芸年龄最小，无事索怀，先行睡熟。谷飞英则与这位青青师姐，交好甚厚，两人睽违已久，絮絮倾谈；由葛龙骧在大雪山结识七指神姥的弟子奇女冉冰玉，慨赠朱红雪莲宝，疗伤复容，一直谈到谷飞英母仇之事。
这一下勾起谷飞英的伤心，暗想空自拜得冷云仙子这等盖世奇人为师，学成绝艺，并有前古神兵“青霜剑”在身，竟为天台醉客余师叔所阻，与仇人朱砂神掌邝华亭对面错过，未曾奋力诛仇，太有愧于人子之道！越想越觉难过，竟自伏在青青师姐的香怀之中，嘤嘤哭泣起来。
柏青青此时却一副大姐派头，连哄带骗，把这位小师妹谷飞英抚慰得睫毛之上挂着泪珠，凄然人梦！但自己也被她哭得陪同坠泪，情绪甚烦？好不容易澄心静虑，刚刚闭上双眼，偎在胸前的谷飞英，突又哭声喊道：“青姐，我娘死得好苦！你拿葛师兄的紫电剑和我的青霜剑，合壁运用，陪我一同去找那朱砂神掌，替我娘报仇好么？”
柏青青手抚谷飞英的如云秀发，见她睡得仍沉，知是梦中呓语，不由哑然失笑。暗想紫电、青霜虽系一对前古神兵，但自己不会“天璇剑法”，璇玑双剑无法合壁，威力仍然未能发挥尽致，用之对付蟠冢邝氏双凶，恐还不够。但谷师妹如此心切亲仇，梦中呓语最见真情，纯孝感人，慢说一场恶斗，再大的困难，也无坐视不加助力之理。何况自出天心谷随爹爹行道以来，在崂山大碧落岩头，自己曾经手刃了江湖中闻名遐迩的追魂燕缪香红。八臂灵官童子雨也何尝不在葛龙骧的降魔杵下裂脑横尸，蟠冢双凶能比崂山四恶狠出多少？
仗着这对前古神兵，拼他一下，有何不可？
柏青青雄心一起，铁念打定，神思反转泰然。低头看看谷飞英与荆芸，一边一个伏在自己怀中，香梦正熟。不由觉得日间跋涉重山之余，两度人潭，深潜十丈弱水，确实有点疲累；明日还有别的打算，也自闭目寻梦。
翌日龙门医隐等人，正待向卫天衢作别，柏青青忽然推说微有不适，要在这石洞之中多住两日。众人当然应允，柏青青却伺机把葛龙骧叫到无人之处，并肩坐在一块大青石上，手弄云鬓，欲言又止。
葛龙骧连日均与龙门医隐、卫天衢等长者互相商量毒龙潭之事，极少机会和柏青青单独相处；此时见她秋波流盼，情意如绵，不由得心头爱极。轻伸猿臂揽住纤腰，低声笑问道：“青妹怎的忽然身体不适？”
柏青青任他温存，倚在葛龙骧怀中，微笑说道：“龙哥真傻！我哪里有病，还不是装出来的？”
葛龙骧听她好端端的装起病来，不由愕然。柏青青仰头笑问道：“龙哥不许骗我，说老实话，你若知道黑天狐字文屏的踪迹所在，会不会单剑寻仇，不顾一切？”
葛龙骧始终不懂她的用意所在，微一寻思，剑眉双挑，断然答道：“父母之仇，不共戴天！慢说是对头艺业超群，就是赴汤蹈火亦应尽人子之道！青妹此言，莫非你知道那字文屏妖妇的藏身之处么？”
柏青青笑道：“宇文屏五毒邪功，霸道无伦之外，人又极富心计，所以才有那黑天狐的称号。自东海孤岛被觉罗神尼的法华金刚掌力惊走，紧跟着仙霞岭天魔洞中的企图又未得逞，见我们人多势众，这一遁迹深藏，连此番以金精钢母为饵都未引来，可见得不到黄山论剑之时，绝不出头，还到哪里去找？”
“我是说飞英师妹，情切亲仇，昨日半夜之中哭醒，令我十分感动！行侠仗义，本来就要推己及人。何况又是自己师门兄妹？她母还不如你我母亲一样？爹爹与余师叔持重过甚，明说未必肯允，所以特地把你找来我们与谷师妹三人，悄悄离此赶往蟠冢，仗紫电、青霜双剑之力，和你们所学镇压江湖的天璇地玑合壁剑法，斗斗那朱砂神掌，为谷师妹试报母仇。我们走时暂不泄露行方，免得爹爹他们追踪前往，不让我们放手趁心地打场热闹好架。等他们辗转知道我们去向，赶到蟠冢，胜负亦当早决！反正武林十三奇中人物，我们又不是没有斗过？缪香红、童子雨照样给他来个裂脑开膛，邝氏双凶又待怎样？再说黄山会后，一干前辈归隐，江湖之中卫道之责，就在我们肩上。不乘此时身后有人，找几个著名凶星历练历练，难道龙哥还不如巾帼之流，如此怯敌么？”
葛龙骧虽觉童子雨、缨香红二恶之诛，半出意外，不是柏青青与自己的功力业已达到那等境界！既欲对付蟠冢邝氏双凶，自然仍在龙门医隐、天台醉客主持之下，计议图之，较为稳当。但柏青青先拿话把自己套住，理由又极正大。最后的一句话，更激起自己的万丈豪情！手中一紧，凑在柏青青的耳边说道：“青妹怎的对我也用起激法来？我想起初下衡山，奉命与我姑母冷云仙子门下的薛琪师姐，往华山驰援悟元大师之时，曾以璇玑双剑削落青衣怪叟邝华峰的一片衣袖。当时薛琪师姐，惋惜我手中所用的是柄凡剑，若与青霜剑一样是柄前古神兵，则任他青衣怪叟功力再高，恐也逃不出璇玑双剑合壁运用的三十招以内！今紫电青霜在手，虽然谷师妹功力稍逊薛师姐上有青妹相助；只要能够引开青衣怪叟，剩下朱砂神掌一人，报仇未必无望。只是老伯及余师叔之前，总……”话刚到此处，山石转角之处，青衣一晃；柏青青羞得面红耳赤，从葛龙骧怀中挣脱坐起，叫了声“芸妹别走，我有话说！”荆芸从石后转出，面上想笑又怕羞了柏青青，只得勉强绷着，那副神情，简直尴尬已极！
柏青青因自己与葛龙骧心心相印，已成公开秘密，索性大方起来，含笑说道：“芸妹为何做出这种怪相？我有一事托你。”遂将适才与葛龙骧商议之事，对她细说，井由葛龙骧用柬帖写明，系往蟠冢为谷飞英报复亲仇。交给荆芸，叫她等三人走后，故意延迟一 日，再行假装自床下找出，呈与柏、余二老。这样一来，既可免得二 老接应过早，也不致使老人家们不明细底，过分焦急！
荆芸自然如言照做，龙门医隐与天台醉客真被蒙在鼓里。翌晨醒来，葛龙骧、柏青青、谷飞英三人一齐不见。问起荆芸，说是曾见他们去往后山眺览。但等到夜来不归，龙门医隐焦急起来，一查衣物，才知三人蓄意远行，行囊均已带走。一直到了第二天早上，荆芸不敢再瞒，把葛龙骧所留柬帖呈给龙门医隐，说是刚自床下无意找着。龙门医隐看过柬帖，自知小女儿故意弄鬼，只看了荆芸一眼。荆芸心怀鬼胎，低下头去。龙门医隐也未加以数说，双眉微展；向天台醉客及卫天衢笑道：“谷贤侄女心切亲仇，无可厚非！葛龙骧素来沉稳，恐怕也是受那淘气丫头怂恿所致。他们大概自从鬼使神差地斩了崂山二恶之后，就有些不知大高地厚！紫青合壁，加上璇玑双剑，威力虽然绝伦，但邝氏兄弟岂同流俗？事情总太凶险！卫兄与芸儿依旧照原计在此铸剑，我与余兄少不得再去趟陕西，为他们打场接应。但不到万分危急之时，绝不出面。一来让他们自行历练历练，二来最好让我那骄纵的丫头吃点小苦头，以稍杀她的矜狂之气。”
天台醉客含笑点头，与龙门医隐辞别卫天衢，同奔陕西蟠冢。
且说葛龙骧、柏青青与谷飞英三人，偷偷离开九华山之后，恐怕被龙门医隐等发现行踪追上，一齐竭尽全力猛赶！这三人均是一等一的轻功，又专挑山野之地，避开俗人，施展陆地飞腾之术，自然更加快速。天到薄暮，业已出了安徽境内，进入河南省界。
此处离商丘不远，地名勒马集，人家不多，甚是荒凉。三人因为心急赶路，根本未作投宿之想。谁知过得这勒马集后，突然狂风大作，骤雨倾盆。四野茫茫，竟然找不到一户人家可避风雨。
葛龙骧笑道：“青妹！我们这场急赶，可上了大当。难道就在风雨之中，立尽终宵不成？”
柏青青与谷飞英的云鬟衣履完全为雨所湿，难过已极，听葛龙骧一问，接口苦笑说道：“天不凑巧，能怨谁来？我们当然不能站在这里挨淋，反正衣履已湿，索性再往前面看看，也许能找户人家，聊避风雨！”
她向来说做就做，香肩一伏，柳腰一拧，足下益自加劲。蜻蜓点水般的接连几纵，业已纵出十丈开外，上得一个小山坡，忽然回头欢叫道：“龙哥、英妹快来，那边有一角红墙，仿佛是座庙宇。”
葛龙骧谷飞英跟踪纵过，三人一齐扑奔远处树丛之间的一角红墙，到得近前，果然是座残破古刹。
这古刹好像荒废已久，山门坍塌，蛛网尘封，一进大殿，葛龙骧不觉眉头双皱，只见东墙角下，两条长凳之上，隐隐约约放有一口棺木。
风狂雨骤，乌云又密，自然星月无光。幸而葛龙骧怀中火折等物，尚未淋湿，取出晃着一看，那棺木是口黑色新材，棺盖倚在一旁，竟未盖上。柏青青以为那是附近富户预先为老人置备的寿材，寄放庙中。走近一看，不由一声惊叫，花容惨白！葛龙骧急忙赶过，原来棺木之中，盛有一具身着长袍马褂、面白如蜡、骨瘦如柴。双目深隐眶内的新鲜尸体，模样儿端的恐怖已极！
葛龙骧不禁暗叹，这尸首的家人委实荒唐。人死之后，不但不埋不葬，连棺盖都不盖。遂托起棺盖，盖好棺木，向柏青青笑道：“青妹你英姿盖世，侠胆干云！仗掌中三尺青锋，锄恶诛非，得号玄衣龙女。怎的今日见具寻常尸体，竟怕得如此模样？你与谷师妹去往西配殿中换掉湿衣，我在此找些干柴，也好生火取暖，并烤干衣服。”
柏青青团初疑是空材，骤见死尸，芳心之中此时犹在乱跳；听葛龙骧调侃自己，白了他一眼，一拉谷飞英，如言闪人西配殿内。
葛龙骧见那神龛供桌等物均已破损不堪，遂拆下不少木片，自己也从行囊之内，取出干衣换好。一问西殿二女，湿衣也已换下。乃携同所拆木片，走人西殿，生起一堆火来，并略为清扫地上灰尘，以备略为休憩。
等湿衣烤干，火光已微。三人由清晨开始，除中途略进饮食以外，全是翻山越岭，竭力赶路，自然有些疲乏，一齐倦眼朦胧，似睡非睡！只有柏青青，刚才见那死尸的恐怖之状，只觉得有些不大自在，心头直作恶心。 因为只一朦胧，那死尸怪状立时出现眼帘，一赌气索性不睡，调息运功，打起坐来。
一心既静，六蕴齐空！柏青青刚刚神与天会，突然听得中殿棺木格吱微响，并有一种低沉悠长的叹息之声传出。柏青青不由全身汗毛一竖！窗前电光一亮，紧跟着一个震天霹雳，震得屋顶四壁的泥土簌簌下落，暴雨狂风也倏然而止。
这时葛龙骧所集木材，业已烧尽；谷飞英被那震天霹雳惊醒，双眼微睁，窗外乌云已散，素月流光，只见当门好似影绰绰地站有一人。她先还以为是葛龙骧不过忽然想起，葛师兄虽然书生打扮，身着长衫，但何来马褂？心中一凛，立时联想到死尸方面。她胆量倒比柏青青还大，生怕葛、柏二人尚未发现，措手不及，飘身挡在二人身前，沉声叫道：“青姐和葛师兄快醒，这庙中闹鬼。”
葛龙骧也被方才霹雳震醒，不过他是背向中殿，闻言霍地回头。柏青青则根本就未闭眼，业已看清门口直挺挺地站立之人，正是那具棺中尸体！不由得手挽葛龙骧，娇躯微微打颤。
那枯瘦尸体耸身一蹦，已距谷飞英不足六尺，薄唇微撮，“丝”的一声，吹出一口腥臭尸气。
谷飞英究竟女孩儿家，体看平日霜锋一挥，贼子飞头！但在这种荒山古刹的环境之中，遇上这等怪异，要说是丝毫不怕，简直是欺心之论！所以在纵身向前，护卫葛龙骧、柏青青之时，冷云仙子所秘传独步江湖的无相神功；业已运足。随着妙回顾盼，化成一片无形柔韧劲气，悬向身前；那腥臭尸气吹到，自然无功而散。
怪尸连吹数口尸气，均为无相神功所阻，根本近不得三人。喉中呼呼作响，举起左爪，向谷飞英凌空一抓，竟有几缕尖风当胸袭到。
柏青青看那怪尸阴森森的，连吹几口腥臭尸气。确实有点心惊胆颤，毛骨惊然，但这末后一抓，却把她抓回了英风豪气，脱口朗声叫道：“英妹！快亮青霜剑斩这恶贼，我就不信鬼物还练过这种隔空抓人的阴风掌力。”
谷飞英的无相神功，与怪尸左爪发的五指阴风凌空对撞，各自退后两步，也已试出是人非鬼听柏青青一喊，腰下微探，呛啷啷的一阵清脆龙吟，青芒夺目，宝剑出鞘。
葛龙骧则嫌这殿中过于逼仄，地形太生，易遭暗算；运足弹指神通，一声断喝。十指齐弹。一片疾猛罡风，把四扇窗门撞成粉碎，与柏青青、谷飞英三人，一齐飘身纵到院内！脚才落地，一声惨啸，那具怪尸也自殿中追出，但右爪之中，却握着一根三尺来长、核桃粗细的铁棒，棒身满铸狼牙，精光闪闪。
谷飞英被这怪尸装神弄鬼，吓了半天，心中早就有气，此时见怪尸手中竟有兵刃，把青霜剑在胸前一横，冷笑说道：“阁下是哪路朋友？在这荒山古刹故弄玄虚，用心安在？”
那具怪尸哼的一声轻笑，阴丝丝地说道：“无知女娃！我来自西昆仑星宿海修罗圣域……”
葛龙骧想起在大雪山所见七指神姥柬帖，心头一惊，不等话完，即问道：“你是黑白双魔门下？”
怪尸也不禁微愕！眼角打量葛龙骧，冷冷说道：“我两位恩师，数十年不履中土，你这娃儿倒有点见识！我是修罗三鬼之一，活尸邬蒙。因闻人言，武林十三奇冠绝江湖，心中不服；故而万里远来，会会十三奇中人物，一分胜负，立回昆仑。十年之后，再与师兄弟等人同莅中原，光扬西域绝学！”
谷飞英嗤之以鼻，冷笑说道：“凭你这种三分不像人、七分倒像鬼、名副其实的走向行尸，也胆敢妄冀一窥中原武学秘奥？慢说十三奇海阔天高，仰攀莫及。就是我们这些年轻未学，他也未必应付得了？来来来！把你那根哭丧棒儿，尽量施展，先让你见识一下中原剑法。”剑诀一领，身随剑走，往左盘旋。
那活尸邬蒙，平生练的就是玄阴尸气，厉害无比！连吹数口，又加上阴风掌力，均不曾伤得身前少女分毫，知道不是自己一路所遇那些庸碌之辈可比。虽然自负甚高，也未敢过分轻视，双双把步眼活开，凝神注敌。
谷飞英偷眼一窥这活尸步法，沉着轻灵，加上葛龙骧听他报名时的震惊神色；虽仍不知西昆仑星宿海的黑白双魔是何来历，但已警觉面前这口出狂言的活尸邬蒙，确有不凡身手。她前在扬州十二圩的废寺之内，与苗岭阴魔的二弟子圣手仙猿姬元过手，青霜剑会斗蚊筋虬龙双棒之时，就因为开始轻敌，不肯施展本门心法，以致连用了六七种别派名剑，均未胜得姬元；眼时不肯再蹈覆辙，抱元守一，剑走中宫，目光凝注剑尖，慢慢发招，上手就用的是冷云仙子震慑武林的地玑剑法。
葛龙骧在大雪山从冉冰玉的一身绝世功力，即可看出其师七指神姥的武功造诣。临行寄柬，七指神姥殷殷以西昆仑双魔未死，门下弟子可能扰乱中原，务须特加注意为嘱，可知厉害。这具活尸模样之人，自称修罗三鬼之一，岂是低能？听谷飞英言语轻敌，正在替她担心，但见她动手时，却壹志凝神，一开始就施展出师门真传，不由眉头稍解。
活尸邬蒙手中那只奇形独门兵刃修罗棒，果然精妙无伦！忽棒忽刀，忽枪忽剑，有时竟还夹着鞭锏招术，与小摩勒杜人龙学自独臂穷神的那套“万妙归元降魔杖法”，真有异曲同工之妙。青霜剑芒如电，夺目生眩；修罗棒迅疾于风，惊心荡魄。两般绝艺，一对高人，在这荒废古寺院中，素月流辉之下，卷成两团光影，虎跃龙腾，不分上下！
葛龙骧见这活尸邬蒙，身手这高，忽的脑中电闪，灵机一动。
这时二人缠战已近百招，谷飞英知道恩师冷云仙子，昔年就凭这柄青霜剑与一套地玑剑法，威震群邪。武林十三奇中的出奇人物，如今自己竟连这样一个名不见经传、装神弄鬼的西域门下之人都胜不了，还麻烦葛师兄、青青师姐去帮自己斗什么蟠冢双凶？想到此处，娇靥一红，竟自施展地玑剑法之中的精粹招术“倒踩七星追魂三剑。”
冷云仙子葛青霜与不老神仙诸一涵，本是一对神仙眷属、夫妻合创精研的“璇玑双剑”合壁运用，固然天下难敌，单独施展，也一样的威力绝大！其中精微奥妙之处，两种剑法彼此相通。谷飞英好胜情急之下，使出的“倒踩七星追魂三剑”，即系上应天象，纵身先到北极方位，然后足下“莲枝绕步”，以极快的移形换影身法倒踩七星，在“天权”位上，“伏地追风”！“天枢”位上，“截江夺斗”！“天璇”位上，却来了招威势最强的“星河倒挂”！三招从三个方向发出，攻的是上中下三盘，但迅疾无论，回环扫荡；加上青霜剑的精芒腾彩，就如同一片剑山，向活尸邬蒙电旋而至。
邬蒙功力的确甚高，但毕竟初进中原，从未见过这等精妙剑术。修罗棒挥舞遮拦，人也跟着闪展腾挪。呛啷连声，青霜剑芒尾掣处，已自削落修罗棒上的两枚狼牙利齿。
邬蒙惨白瘦削的脸上一红，纵身跳出圈外，回手一指谷飞英道：“女娃儿剑术确甚高明，但倚前古神物之力，削我修罗棒上的缅铁狼牙，邬蒙败得有点不服。你敢不敢与我再比比掌法？”
谷飞英哪肯被他较短，青霜剑回锋入鞘，正待点头，一声“且慢”，葛龙骧业已纵过。谷飞英一看是他，暗叫来得正好！让这西域狂徒尝尝我葛师兄得自独臂穷神的龙形八掌，是何滋味？遂向葛龙骧低头一笑，退回柏青青身侧。
但那知葛龙骧并非替下谷飞英与邬蒙对掌，双拳一抱，向邬蒙含笑说道：“适才过手，秋色平分。我师妹倚仗前古神兵之力，略为侥幸，委实算不得数！掌法方面不必再比，我等甘拜下风。邬朋友远离西域，初莅中原，为的是访斗十三奇中人物；如今武林十三奇，因应付明岁中秋黄山论剑之约，均在闭洞练功；只有青衣怪叟邝华峰一人，在陕西蟠冢山黄石岭，离此最近。以邬朋友这等功力，只与青衣怪叟过手百招，便或试出中原与西域孰胜的了！”
第七章 璇玑初合运森森剑气斗凶人

活尸邬蒙对葛龙骧注视半晌，冷冷说道：“我人新疆东来，沿路就没有遇上一个像样一点的武林人物，正自纳罕中原武学怎的这等脓包？却在此间遇上三位。虽然修罗棒上狼牙，是毁在神物利器之下，但明人之前，不说暗话。这位姑娘的精妙剑法，我已心折不已。邬蒙虽然来自西域，也知信义，话出如风，决无更改！我因说过此来为斗十三奇中人物，承告青衣怪叟现在陕西蟠冢，纵已所出朋友话中，似含激诱之意，但剑树刀山，仍须一探。你我青山不改，后会有期！”修罗棒往上微指，收入袖中，身形微闪，人已不见。
葛龙骧闻言觉得此人生相虽恶，又是异派，心性倒似并不太坏，又有那一身好武功，若要死在青衣怪叟手中，倒成了自己有意作孽。正在出神，柏青青走到身畔，含笑说道：“龙哥那么老实的人，竟也觉变得滑头起来。你是不是想借这活尸之力，牵制青衣怪叟，我们好合力施为，专门对付英妹的杀母仇人朱砂神掌邝华亭吗？”
葛龙骧皱眉道：“我本意虽是如此，听那活尸邬蒙临去之言，此人并不太坏。如若被我一激，丧身青衣怪叟手下，岂非问心难安？这真叫作茧缠身，我们还是应该与他打个接应才对。”
柏、谷二女闻言，不禁哑然失笑。此时风雨早停，三人回到殿中收拾衣物，又向陕西蟠冢星夜急赶。
且说那活尸邬蒙，在勒马集的古寺之内，与谷飞英一番恶斗以后，虽然胜负未分，但已暗暗心惊：中原武学，果然不凡！这几个少年男女加在一起，能有多大年纪？自己数十年西域潜修，竟未占得丝毫胜算！胸襟气度，偏又那等磊落高华，所以心中不但对葛龙骧等人不生仇恨，反倒颇有好感。暗自决定去到蟠冢，见识过青衣怪叟邝华峰那十三奇中人物之后，即行返回西域，禀告恩师及师兄等人；如欲冀图把西域武学在中原光扬，必须再加苦研精练，方足一争雄长！到得蟠冢以后，不识路途，要想找人问询，但他那副活尸形貌装束，常人一见吓都吓得半死，哪里还肯相告？好不容易捉到一个猎户，硬逼着问清方向，足下加功，向着那座参天孤峰电驰而去。
邝氏双凶劳师动众，倾巢而出，仆仆于罗浮、九华之间，虽然在毒龙潭的水眼之内，捞出那匣假的金精钢母，但又被苗岭阴魔邴浩赶来取走。白白地浪费这多时间和牺牲了三个弟子，所得到的只是苗岭阴魔炼剑平分的一句诺言，怎不懊丧已极。
邬蒙到时，双凶师徒也只返回不久。邝华峰、邝华亭兄弟因警觉黄山论剑之期已在不远，准备在这一段时间之内不问外事，专心凝练一种阴毒功力，以备到时应用。
他们所居是在这参天孤峰的半腰空旷之处，依山而建的十来座楼台亭阁，定名“离忧仙馆”，周围景物，颇称灵秀！邝氏兄弟威名在外，任何人也不敢无事轻捋虎须，所以平日并无守卫之人。
双凶的二弟子恶钟馗潘巨，这夜正在自己房中把晚课做完，刚待解衣就寝，突然听得一点极为轻微的夜行人衣襟所带风声。知道师兄双头太岁邱沛正在逍遥堂中，随侍二位师尊；这夜行人不但定是外人，并还功力不弱。不由心中一惊，伸手在壁上摘下自己的独门兵刃“点鬼钟馗笔”，飞身纵上檐头，观看动静。
活尸邬蒙本是明来索斗，一见有人上屋，霍地回头；双足轻点，宛如一缕轻烟，向恶钟馗潘巨身前纵到。恶钟馗潘巨，老远便觉得此人纵跃虽快，但上半身直僵僵的，身法极为怪异。等人到近前，月光之下，乍一看邬蒙惨白干枯的那副尊容，倒真吓了一跳！手中点鬼钟馗笔往前一指，发话问道：“来人是哪路朋友？吃了什么熊心豹胆？竟敢夤夜妄闯我离忧仙馆！难道不知青衣怪叟订有规矩，无论任何江湖朋友。若无主人事先应允，擅入这离忧仙馆半步者，最轻刑罚是刖足示儆吗？”
邬蒙一听，心中便觉有气。暗想此人如此骄狂无礼，和前遇凤目重瞳的英俊少年，简直无法相比。遂寒着一张鬼脸，冷冷答道：“大好山林，难道是你们私有？邬二太爷爱来便来，要去便去，谁敢阻挡？”青衣怪叟是你何人，快把他喊出来，邬二太爷要问问他，妄定刑规所凭何物？”
恶钟馗潘巨一听，暗道自从去往罗浮掘宝开始，自己师徒好似处处交上背运，所遇全是一些特别扎手人物。如今回到蟠冢，却又不知从哪里跑来这么一个半人半鬼、像个活僵尸一般的怪人。听他说话，竟比自己还横。
潘巨功力甚高，人又险恶，等邬蒙话完，冷笑说道：“青衣怪叟是何等人物，凭你也配见他老人家？擅闯圣地，再加上口出不逊，岂是区区刖足之刑便可赎罪？潘巨代师行罚，让你这活鬼先尝尝我的五毒神砂，是何滋味！”
原来在邬蒙发话之时，潘巨看出这活僵尸似的怪人并不好斗。
左掌中业已偷偷扣好一把五毒神砂，袍袖一拂，毒雾弥空，向活尸邬蒙劈头盖脸而至。
邬蒙何等角色，见恶钟馗潘巨一面听自己说话，一面凶睛乱转，早就注意他有甚阴谋。五毒神砂才一出手，邬蒙“哼”的一笑，左手也是袍袖微拂；一股奇劲阴风逼散当前毒雾，右手却屈指成钩，遥向潘巨当胸一抓！潘巨识货，认得这是一种旁门阴手中的极高手法，叫做“鬼手抓魂”！赶紧一凝真气，然觉得周身血脉一涨，心魂欲飞！这才知道这个夜闯仙馆之人，不是自己所能抵御，蓦地腾身，便往双凶所居逍遥堂纵去。
活尸邬蒙冷笑说道：“修罗二圣门下，向来做事善恶无定，因人因事而异！像你这种初次见面，不分青红皂白，便以极毒暗器骤下毒手之人，哪里容得？还不快与邬二太爷纳命！”身形微动，两个起落，业已赶上潘巨，抽出腰间所挂的修罗棒，倒转棒头，往潘巨后背虚空一指。夜色之中，只见几丝精光微微一闪，恶钟馗潘巨立时“吭”的一声，脚软身倾，竟往庭中摔落。
这时逍遥堂中练气行功的邝氏双凶，邝华峰功课已毕，邝华亭却尚未下丹。活尸邬蒙与恶钟馗潘巨的一问一答，早已把邝华峰惊动。但他深知十三奇中人物不会暗来偷袭，至于普通之人，潘巨那身武功应该足能料理，所以先未理会，等到听出不对，开门纵出之时，潘巨已从屋上倒下。
青衣怪叟一把接个正着，但人手便知潘巨是中了什么奇毒之物，业已无救！门下五徒连去其四，青衣变叟怎不怒火冲天？一声厉啸，纵起了六七丈高，单掌遥推，用出了九成真力。
就这么往起一纵，活尸邬蒙业已知道武林十三奇名不虚传，自己这点功力相形见绌，差得甚远，但青衣怪叟出掌太快，邬蒙闪避不及，只得双掌奋力硬接一招。两股劈空劲气互相交接，邬蒙心头一热，血气翻腾，人被震飞出丈许远近，落在墙根之下。
突然墙暗影之中，有人低声说道：“邬朋友，青衣老怪功力非凡，心狠手毒！我代你挡他一下，你往东南方。”声音虽然极低，邬蒙业已听出是个女子。他不遑多想，身形纵处，果然如言扑奔东南。
青衣怪叟一掌遥推，业已试出对方功力，微微一哂，刚刚说了一声：“网中之鱼，还不快与我徒儿偿……”突然看见邬蒙不战而退，浓眉一剔，双足顿处，身形飘起半空。哪知墙角花丛的暗影之中，有人发话说道：“邝华峰！你狂些什么？尝尝我这神针滋味！”
一个身着黑衣的奇丑老妇，也向东南方斜拔而起，身法快捷无伦；半空中手指轻弹，四五道冷电似的艳艳寒光，破空袭到。青衣怪叟一看针上光华，便知不是普通暗器，连劈带躲，让过飞针，活尸邬蒙与黑衣奇丑老妇的身形，已在廿丈以外。
青衣怪叟怎肯任人这等戏弄，上门伤徒？真气猛提，竟自施展出“凌空虚渡”的绝顶轻功，随后追去。他功力自非前面二人所能比拟，几个起落已自迫近。但转过山角，前行二人想是脚程悬殊，脱身不易，双双拧身窜入一片树林之内。
“遇林莫入”是武家禁忌，青衣怪叟虽然未把逃人放在心上，但也略为踌躇，不肯贸然冲林而入。他正在迟疑，活尸邬蒙竟从树林之中缓步走出，向青衣怪叟微一抱拳，发话说道：“邝老前辈暂息雷霆之怒，且请听在下一言。在下来自西域，渴慕中原武林十三奇盛名绝技，特地登门拜访，以求教益。令徒过分凶狂，不问青红皂白，一见面就以极毒暗器五毒神砂暗算，双方动手，才致误伤，并不是我邬蒙心狠意毒！老前辈穷追不舍，难道真要叫我这万里远来求教之人流血横尸，才觉快意吧？”
青衣怪叟见对方竟敢自林内走出，颇出意料！一面静听，一面凶睛闪烁，不住打量邬蒙。听完把脸一沉，阴丝丝地说道：“无知小辈！花言巧语怎能瞒得老夫？既是慕名来访，为何还有同党？伤我爱徒之罪决无可逭。那奇丑黑衣老妇怎不一齐出来，我要看看你们这两个狂徒，到底是何门何振？敢到我蟠冢山中撒野！”
活尸邬蒙冷冷答道：“你既身为扛湖前辈，难道连我等来历都看不出？技出何门，师承何派；你接我十招，自然知晓。”话音才落，鬼手连抓，招术又快又辣，奇诡无伦1功力虽然不到登峰造极地步，但爪爪生风，无不含有内家真力；倘若真教抓上，青衣怪叟一样禁受不起。最狠的是招招攻敌，不顾己身。这种拼命打法，青衣怪叟自然存有顾忌。转瞬已过九招。邬蒙第十招用的是“鬼王拨扇”，右掌一发即收，出其不意地双足点地，倒纵回树林之内。
青衣怪叟被他这一轮疾逾风雨、奋不顾身的拼命狠攻，倒真弄得有些狼狈！刚在设法制敌，那知十招才发，人已退走。平素那样阴沉的人物，此时也被气得须眉猬张，正要不顾一切冲林而入；林内清嗽一声，又换了那黑衣奇丑老妇慢慢走出，右手一抬，指着青衣怪叟微哂说道：“想不到老怪物居然动了真气，这又何必？邬朋友连攻十招，武功门户，凭你这种人物应该已经看出。真要我们自报来历，不但吓得你骨软筋酥，脸面还往哪里摆呢？”
邬蒙动手之时，青衣怪叟何曾不留神观察？但他十招之中，手法无一雷同；“三阴绝户掌”、“黑煞手”、“五鬼阴风掌”、“鬼手抓魂”等各种手法，交互运用，全是黑道阴手中的极高掌力，根本无法判断技出何门。听黑衣老妇一问，语带讥嘲，不由脸上微红，杀心顿起！一阵哈哈长笑，藉着长笑声中，已把全身真力凝聚右掌，准备一举要把这貌虽老丑、口音却娇嫩已极的黑衣老妇击毙。揭开她本来面目，看看是谁？然后再找那活僵尸一般自称姓邬之人算账，料他无入援手，难以逃脱。
这黑衣奇丑老妇正是玄衣龙女柏青青戴上自葛龙骧囊中分得的人皮面具，乔装而成。她与邬蒙二人逃到林中，略示本来面目，定计轮番出战，一人在林内相机接应。第一阵邬蒙自告奋勇，柏青青嘱咐他拼力连攻十招，立即退回。邬蒙此时已尝过厉害，如言照办，果然把个青衣怪叟气得半死。
换了柏青青出场，口角自然更为犀利。等青衣怪叟被她嘲弄得放声长笑，柏青青虽然不知他蓄意已深，藉笑提劲，出手便是全力；纵有“天孙锦”在身，因彼此造诣相差过巨，一样要受重伤，业已危机一发！但柏青青冰雪聪明，了解这不怒反笑，乃是气恼到了极处的反常表现。人一气极，出手必辣！这老怪功力太高，还是先发制人为妙。心念一动，藉着笑指对方，屈指轻弹，透骨神针化做三缕精光，分向青衣怪叟前胸“将台”、“七坎”、“章门”三处要穴，电射而至。
青衣怪叟才把气劲提足，长笑声犹未断，三缕精光业已联翩飞到。这三处要穴，处处致命！何况早已看出黑衣老妇所发暗器，光华有异，不似寻常飞针，相距不远，针光眨眼即到，如若腾挪躲闪，又怕她跟踪再发，反陷窘境；只得略卸几成劲力，反掌震落飞针，手掌心一推，一股阴柔暗劲往柏青青当胸拍到。
柏青青微微一哂，高声叫道：“无耻老怪！你这无风阴掌能伤别人，却动不了我的毫发！我正好懒得回林，就藉这一掌，凭虚御风，倒是一乐！换上那位你看不出来历的邬朋友，再让你尝上几手西域绝传，修罗棒的威力。”
这“西域绝传”及“修罗棒”等字，青衣怪叟入耳心惊。见那活僵尸似的邬姓之人，等黑衣丑妇话音一了，果然手执一根三尺来长，棒身铸狼牙锯齿的奇形铁棒，又自林内纵出。
邬蒙前接青衣怪叟一掌，颇为他绝世功力所惊，但明明看见柏青青被他劈空劲气按中前胸，却藉他掌风飘回竹林毫无所损。他哪里知道柏青青贴身所着天孙锦，妙用无方。反倒以为自己方才把这老怪功力过度评高，其实也没有什么了不得！惊惧之心一去，独门兵刃修罗棒又已在手，所以二度出林，便不像先前那么客套。
一语不发，把修罗棒舞成一片寒光，向青衣怪叟猛攻而至。
青衣怪叟连让三招，反手一掌，用一股阴柔劲气逼退邬蒙，口中喝声：“且慢！”
武林规矩，对方只要出口招呼，就应该等人把话说完再行动手。邬蒙听他一喝，只得停招收棒，青衣怪叟手指邬蒙发话问道：“你手中兵刃既名‘修罗棒’，老夫看去又觉眼熟，所以想起一事相问。昔年有两位奇人，所用兵刃与你手中之物相似，名为‘修罗杖’，杖长四尺二寸，杖端并多塑一只枭鸟。你口口声声来自西域，莫非昆仑山星宿海的修罗二圣黑白双魔，居然还在人世？而你就是他们门下弟子？”
活尸邬蒙听人家提到师尊，不能不答，冷冷说道：“青衣老怪果然有点见识！我两位恩师功参造化，寿与天齐，怎说什么莫非还在人世？至于修罗杖棒之别，不但长短有异，连质地也自不同。我这修罗棒，若像恩师宝杖般也是风磨钢所铸，则棒上狼牙也不会在那位姑娘的青霜剑下断折两枚。老怪物话若讲完，请亮兵刃。”
青衣怪叟不但怯于冷云仙子的昔日威名，就是前在华山，也被薛琪用青霜剑削落一片衣袖，引为毕生奇耻！所以自听活尸邬蒙说出是黑白双魔门下弟子，眉头已是一皱；再闻及“青霜剑”三字，不禁诧声问道：“青霜剑？难道说冷云贱婢也这般无耻，偷袭我离忧仙馆？”
柏青青怕青衣怪叟对邬蒙问来问去，套上交情，听他言语之间辱及冷云仙子，遂把自己青钢长剑及得自八臂灵官童子雨的磁铁五行轮，一齐准备停当，也自林间一跃而出，戟指青衣怪叟说道：“冷云仙子天上神仙，不容老怪物你妄加污蔑！要想处置你们这样两个老怪，随便派上个把弟子已足，哪里会用得着她老人家亲自出手？”
柏青青话一说完，青衣怪叟阴丝丝地自鼻中冷笑一声说道：“贱婢目无尊长，妄逞口舌之利，理所难容！慢说是你，就是柏长青老贼在此，我也是一样处置！”袍袖一挥，他真恨透了柏青青，竟把向不轻用的三粒“星角神芒”，尽数发出。寒光电掣之中，人也随后扑去。
柏青青长年随侍龙门医隐，对各派绝学及极端霸道的独门暗器，类皆耳熟能详。她预先端整好磁铁五行轮，就是恐怕由自己的透骨神针，招惹出青衣怪叟的星角神芒。寒光一闪，五行轮凌空挥舞，叮叮几声，竟把青衣怪叟珍逾性命的三枚星角神芒，一齐收去。
活尸邬蒙心中本对葛龙骧等人并无恶感，又感于柏青青临危相助之德，无形中二人业已成为一路；见青衣怪叟随着所发神芒飞身进扑，哪里能容？修罗棒掉转棒头，朝空一指，月光之下，又是几缕银丝，电闪飞出。
青衣怪叟自听说邬蒙是昆仑山星宿海黑白双魔门下，便已猜出二弟子恶钟馗潘巨的死因。因为双魔昔年在所用兵刃风磨钢修罗杖之内，即暗藏一种自炼绝毒之物，名为“毒龙须”。此须长短粗细，便如桃杏等的花蕊一般，一中人身，见血就化，当时绝命，厉害无比！此刻见邬蒙从修罗棒端之中，发出几缕银丝，知道即使不是昔年双魔所用的“毒龙须”，也是类似之物。哪敢怠慢！半空中吸气停身，倏然下坠，但脚还未及着地，柏青青的透骨神针又化成几道精光，在眼前一闪。逼得个武林怪杰，一代宗师，万般无奈地竟用了一招俗而又俗的“懒驴打滚”，咕噜噜地一滚丈许，方脱此厄！翻身起立，修罗棒、青钢剑两般兵刃又自双双袭到。青衣怪叟一面挥掌迎招，一面连须带发都气得微微打颤。
邬蒙的修罗棒法，霸道无伦！柏青青的青钢剑，也非俗技；再加上两人难躲难防的“毒龙须”和“透骨神针”，不时蹈暇乘隙。
青衣怪叟虽然功力深湛，武学绝世，一时半刻之间，要想在这两个后起之秀手下稳占上风，还是不易。
暂时按下这一方的龙腾虎跃，再叙述另一面的石破天惊之战。
葛龙骧脱下“天孙锦”交与柏青青，并接过紫电剑之后，便与谷飞英二人，偷偷尾随活尸邬蒙进入离忧仙馆，暗窥动静。他们是与柏青青伏在相反方向，眼看恶钟馗潘巨死在活尸邬蒙修罗棒内所发银丝之下，谷飞英不觉暗自心惊。幸亏师傅地玑剑法精妙无伦，削落他修罗棒上狼牙之后，邬蒙即行含羞认败，要求另比掌法；不然真还未料到他棒中另有玄妙。看潘巨死得那般容易，那几缕银丝必非普通暗器，可能剧毒无比！想到此处，青衣怪叟自己从逍遥堂内纵出，柏青青扮老妇也已现身用透骨神针阻挡，接应邬蒙向东南方向遁去。
葛龙骧、谷飞英等屋顶追逐的青衣怪叟等三人形影杳后，提气轻身，悄悄向双凶所居逍遥堂侧纵落。脚才点地，室中已有一个洪亮粗暴的口音问道：“窗外何人？擅闯我离忧仙馆！”
这声音葛龙骧虽然陌生，但谷飞英却在九华山毒龙潭前听得熟而又熟，知道发话之人就是自己杀母深仇，朱砂神掌邝华亭！葛龙骧与自己这身轻功，虽不敢说已经练到蹑空虚渡、飘絮无声的最高境界，但落地即知，这老贼的耳音也过分灵敏！听视之力除特殊天赋以外，是与内功进境相辅相成。一叶知秋，深深警觉，双凶武功造诣惊人，着实丝毫怠忽不得！遂暂不答话，向葛龙骧一比手式，叫他把紫电剑准备停当，自己的青熏剑也掣在手中，这才面对窗棂朗声说道：“庐山冷云仙子门下女弟子谷飞英，来报当年杀母之仇。
邝华亭老贼，还不出来受死！”话完，足下微点，娇躯业已退出两丈多远，横剑待敌！葛龙骧却趁谷飞英发话之时，不纵不跃，蹑步轻移，藏在双凶所居逍遥堂的窗棂以下。
果然室内一阵震天狂笑，窗棂一启，朱砂神掌邝华亭说了声：“沛儿看住丹室，我看看是什么样吃了熊心豹胆的女娃儿，敢来蟠冢山黄石岭的离忧仙馆送死。”
他虽然听出来了两人，远远屋脊之上却只站着一个手横长剑的白衣少女，但再也想不到来人有此大胆，竟然伏在已随手便可击毙的窗棂之下！哈哈一笑，袍袖微展，便如一只巨鹰一般，穿窗而出。
这却要怪葛龙骧近来连遭奇险，阅历大增，以至做事反较谨慎。倘若他在邝华亭穿窗而出的刹那之间，长身挥剑，给他来个“玉带围腰”，以紫电仙兵之力，这个混世魔王岂不应手便可了账？邝华亭当窗发笑，丹田气足，威势震人！葛龙骧以为他发现自己，刚一凝神准备应变，对方人已纵出。葛龙骧这才悔恨自己坐失良机，悄然跟踪纵起，右手紫电剑“力劈华山”；左掌却凝聚全身功力，照准邝华亭的腰背之间，来了一招龙形八掌中的极重掌法“金龙探爪”。
他身形一起，邝华亭便已发觉，但料不到葛龙骧身法这快，并还是掌剑同施！半空中才略一借势回头，紫电剑光芒打闪，已自斜肩劈落；另一股内家潜力也已袭到腰背之间。
邝华亭功力真高，一看剑上光华是前古神物，不敢怠慢。“哼”
然冷笑，右掌虚空一推，身形便自往左飘出数尺，随手用了六成朱砂掌力，一接葛龙骧掌风，以为还不立把这偷袭自己的英俊少年震伤坠地？哪知葛龙骧自幼就在诸一涵悉心调教之下，刻苦用功，根基打得几乎比他师兄尹一清还好。下山以来，每每因祸得福，所服灵药及奇物太多，以至功力也无形增长。而所用独臂穷神柳悟非所授的龙形八掌，更是冠绝江湖的精妙掌法。他这凌空尾随，向朱砂神掌邝华亭攻出的一剑一掌，剑是虚招，掌却实势，偏巧邝华亭看出剑非凡物，避剑就掌；又倚仗自身以朱砂神掌成名，轻视葛龙骧年岁太轻，只用了六成劲力。几桩凑巧，两股内家绝艺一接之下，邝华亭不但未如所料把对方击伤，自己反而觉得掌心火热，一条右臂隐隐酸麻，人也震出七八尺以外。
葛龙骥微微一哂，冷笑说道：“蟠冢双凶，原来不过如此，随你家小爷西北一会。”身形起处，与谷飞英奔向和柏青青等人的相反方向，故意把这邝氏双凶引得遥遥相隔，使他们彼此呼应不及。
邝华亭恃技骄狂，致遭此辱！他本来就是性情偏激暴躁之人，那堪听任葛龙骧嘲笑？一语不发，闷声疾追，跟着接连几纵，朱砂掌的功力业已叫足，一条右臂自肘以下完全成了红色。尤其是掌心左近，赤若朱砂，准备把前行二人，来个石破天惊地一击而毙。
这时三人业已出得离忧仙馆，约莫数里远近，左依峭壁，右有丛林，是个绝好打斗所在。葛、谷二人才一驻足回身，邝华亭的一条人影，挟着无比惊风跟踪已到；左掌护住前胸，血红如火的右掌高举过头，凶睛炯炯觑定二人，周围两三丈方圆，俱在他这种威势的笼罩之下。
葛龙骧知道邝华亭含忿而来，用的也是天龙身法，随意夭矫。
人已在他目光所注之下，绝难闪躲，倘一慌乱失措，可能立遭毒手。
遂向谷飞英叫道：“老怪自诩掌力，我们用璇玑双剑的第七式，接他一下，看看朱砂神掌和前古仙兵究竟孰胜？”
二人身形往中一凑，似要合力出剑。邝华亭满怀得意，一声：“螳臂挡车，娃娃找死！”右掌一落，凝聚含蓄已久的内家真力，化为一片奇劲罡风，照准二人当头下击！暗想任你二人手中宝剑，芒尾伸缩如电，是一对前古仙兵，但我朱砂神掌这次是以全力施为，一丈以外，就凭罡风劲气，压也把你们压死。除非你会驭气飞剑，不然仙兵再利，其奈我何？哪里晓得葛龙骧知道邝华亭这蓄怒而来的凌空一击，威势必然难挡，故而招呼谷飞英所用璇玑双剑第七式，是叫“阴阳开阉”。
二人身形疾如闪电，一合便分，葛龙壤往南，谷飞英往北，紫电，青霜双剑，一个“云怒风吼”，一个“澜翻潮卷”，紫巍巍青闪闪的光华从半空分走两个圆弧，一齐向邝华亭扫劈而下。
邝华亭的朱砂神掌，威力也着实惊人。虽然看见葛、谷二人由分而合，瞬即由合而分，但系全力发掌，无法再收；罡风劲气过处，把好好的地上，生生击出一个深坑，沙石惊风，散落如雨。
紫、青双剑递到，离身尚有数尺，寒风即已砭人。邝华亭心中一惊，逼得用出了一手自己最得意的临危脱难的轻功绝技“旋叶凌空”；矮胖身躯滴溜溜一转，果然真如一张柳叶一般，轻飘飘地，飘出了紫电、青霜的剑光以外。
谷飞英知道这样一来，老怪盛气定馁，不敢再像先前那样嚣张！想起自己母亲惨死之事，眼圈一红，手指邝华亭，凄然恨声说道：“邝华亭老贼听真，我母湘江女侠白如虹，与你毫无仇怨，不过彼此为友助拳，竟然遭你这老贼毒手！姑娘菇苦含辛，精研绝艺，今日来报亲仇。老贼当知因果循环之理，还不忏悔前非，低头受死。”
邝华亭哈哈一阵震天狂笑，说道：“老夫朱砂神掌之下，杀人不计其数，谁还记得什么湘江女侠？你们两个小娃，慢说是学了诸一涵、葛青霜的两手剑法，就是诸、葛亲来，老夫又有何惧？乳臭未干，不知天高地厚，今天让你们见识见识！”右臂一扬，整只手掌红如殷血，并不劈空挥击，只向二人把掌心微登，也未见有什么疾风劲气，但面上却满含得意之色。
葛龙骧、谷飞英均是绝顶聪明，见老贼连受小挫，已知自己二人年岁虽轻，并不是易服之辈，仍敢出此狂言大话，定然有甚杀手！这种成名老贼，声威必非幸致。见他掌心一登，也不管他用意何在，不求成功，先求无过。紫电、青霜双剑，用了一手璇玑剑法中的护体绝招“天地交泰”！一掣一挥，在二人身前漩起了一团青紫的光圈。葛龙骧并还加上了左手五指的弹指神通，谷飞英也不约而同地用无相神功往外一逼。
这一合力施为，鬼使神差地竟使二人逃过了一次大难！原来邝华亭貌虽骄狂，其实对葛龙骧、谷飞英这两位英俊少年深怀戒意。方才那一下掌心微登，看上去好像轻描淡写，暗中却已用上十二成的朱砂神掌；再加以本身数十年沉潜所得，化刚为柔，凝成了一片无形罡气发出！心想等你们两个小贼看出端倪，或等无形罡气近身警觉之时，眼耳口鼻等七窍五官已被封住，甚至连手足都抬不起。无形罡气再加一挤一压，哪怕你这两个娃娃飞上天去！算盘打得原是丝毫不错，但福善祸淫，天道不爽！葛龙骧与谷飞英偏偏未因小胜而骄，反而特别警惕！这一招“天地交泰”使出，无形罡气的威力立显，双剑挥舞之间，好似滞重已极！但紫电、青霜是前古仙兵，天璇、地玑又是当代剑法中的绝学，双剑合璧威力更增！一漩一绞之下，无形罡气业已破去大半，再加上葛龙骧弹指神通的破空逆袭，谷飞英的无相神功往四外一逼，当前压力立时消失。邝华亭却浓眉一皱，真气巨震，无形之中又吃了一次更大的哑巴暗亏！还怕他们乘胜追击，足下轻点，退出了三丈有余，心中兀自惊疑。这一双少年男女，加起来也不会超过四十岁年纪，怎会学成了这么多的精粹绝学？其实葛龙骧、谷飞英虽然仗着师门中几样震慑武林的极高神功，无意中脱了了次大难，但也觉得双剑挥舞带涩，弹指神通遭逢无形障碍。尤其是谷飞英用无相神功往四外一逼之时，感觉到面前阻力千钧，无相神功几乎被反逼回头。未了虽然无事，也把真气消耗过度，亟须调元固本，恢复体力。
所以邝华亭一退三丈，双方均中下怀。谷飞英凝神运气周转“十二重楼”妙目一睁，向邝华亭哂笑说道：“不知羞的老怪！这就是你要我们见识的吗？装神弄鬼了老半天，可曾伤得我葛师兄和姑娘的半根毫发？投之桃李，报以琼瑶。你也来见识见识我们的璇玑双剑！恐怕不必等我龙门医隐柏师叔、独臂穷神柳师叔和天台醉客余师叔等到此之时，武林十三奇中，就已剔除你这号人物了。”话完，与葛龙骧双剑并指，惊闪掣电，骤雨狂风，转眼之间，把朱砂神掌邝华亭圈在了两团青闪闪、紫巍巍的剑光之内。
她这末后几句话，半假半真。明知龙门医隐与天台醉客听荆芸禀告自己等人去向之后，必定赶来接应，但却又把个远在庐山冷云谷的独臂穷神柳悟非顺口加在其内。
哪知这一来倒真收了攻心之效！邝华亭因见兄长青衣怪叟邝华峰自发现敌踪，追出逍遥堂之后，便无音讯，正在惊疑。现听谷飞英一说，不但信以为真，并还以为青衣怪叟所遇的，就是龙门医隐等人。倘医、丐、酒三奇全手，兄长处境未免太已艰危。他心悬青衣怪叟，不觉分神，手底下也就自然稍稍略慢。
葛龙骧、谷飞英的璇玑双剑，本来被邝华亭的深厚功力和精妙掌法，阻碍得难以合璧运用，虽然仍旧各尽其妙，威力终嫌不能发挥尽致。如今却趁着邝华亭手底略慢，葛龙骧嗔目怒喝，紫电剑精光电闪，连攻三招；得隙回身，与谷飞英双剑一并，两道青紫光华往起一合，化成一圈彩色长虹，精芒暴长，威力倍增！十来招过去，这位武林怪杰蟠冢凶人气焰顿低，相形见绌。
璇玑双剑合璧之下，攻敌防身，完满无缺！邝华亭知道不妙，几次要想蹈暇乘隙，脱身圈外，均未如愿。缠战到了廿招以外，璇玑正好又用出了前在华山葛龙骧与薛琪合用来对付青衣怪叟那两招“星垂平野”、“月涌大扛”。
葛龙骧向谷飞英叫道：“谷师妹！我们尽力施为，杀这老贼与伯母报仇雪恨！”双足点处，身形突然拔起三四丈高，半空中“神龙转身”掉头扑下。紫电剑一漩一抖，化成千万朵紫色寒星，往邝华亭当头罩落；左手并以弹指神通，发出几道疾猛无俦的罡风劲气，助长这招天璇剑法中的绝学“星垂平野”的威势。
谷飞英却默运无相神功护住自己，奋不顾身冲近对头；矮身盘旋，青霜剑精芒横扫，贴地如流，真如同“月涌大江”一般。无数青色剑花，从下往上翻滚耐卢，直向杀母深仇朱砂神掌邝华亭的中下两盘，电掣而至。
这一来，上面是万朵紫色寒星，当空耀彩！下面是一片青芒冷电，掠地腾辉！邝华亭再高的内家功力，再狠的朱砂神掌，终究是血肉之躯，怎能挡得住两般前古仙兵的无边威力？身在青紫精光上下笼罩之下，一声长叹，眼看着谷飞英就要快意恩仇，并可为江湖除去穷凶巨恶。
谷飞英见杀母深仇朱砂神掌邝华亭，业已受制在自己与葛师兄精妙无伦的天璇、地玑剑法并运，前占仙兵紫电、青霜双剑合璧之下，不禁心头狂喜，越发奋力施为。漫空紫电和匝地青霜，眼看往中一合，老怪即无幸理。
但武林十三奇名位岂是幸致？个个均有一身盖世奇能！邝华亭平素那样骄狂，按说像他这等人物，在两个年轻后辈手中竟然吃了不少小亏，应该越发暴跳如雷才对！那知毕竟功力深厚，到了这种生死关头，不但毫不气愤慌乱，一颗心竟能反而沉静起来。
自被葛龙骧、谷飞英圈人一片青紫奇光之内，老怪即已心中暗忖，想不到诸一涵、葛青霜昔年震压武林的璇玑双剑，在他们弟子手中施展就有如此威力！看来黄山论剑会上，除却苗岭阴魔邴浩还有希望与他们一争武林最高名位之外，自己弟兄恐怕不过陪衬陪衬而已。
“星垂平野”、“月涌大江”是璇玑双剑的精绝招术，邝华亭何等眼光？葛、谷二人才一出手，便知不妙，但真想不出破解及闪避之策。直到紫电临头，青霜绕足，心头才似暗室之内突现明灯！调元聚力纳气凝神，运足朱砂神掌，双掌一翻，照着面前山地劈空尽力猛击，顿时大小碎石与沙砾等物，被他奇猛掌力震得四散乱飞，宛如无数镖箭暗器同时并发，疾猛生风，霸道无比。
葛龙骧、谷飞英骤出不意，不得不拨打闪躲，手中自然略慢。
邝华亭就把握这刹那生机，遁出这两招精粹绝学之外。但人虽脱去圈外，“哧”的一声，右腿上的中衣，仍被谷飞英青霜剑的精芒划了两三寸长一个裂口，血如泉涌，霎时鲜红一片。
葛龙骧、谷飞英正待乘胜追击，邝华亭一声震天暴吼道：“狂妄小辈！过分欺人！”满头短发，根根冲天劲立，双手箕张。非仅掌肘之间若红朱砂，连头脸、颈项全部赤红如血，面容狞历，怖人已极！
不但不退，反而迎着二人剑光飞扑。双掌屈指成钩，往前伸处，并有一点星光当空一闪。
葛龙骧不知这星光来历，但谷飞英却因在九华山毒龙潭，与天台醉客余独醒作壁上观，看蟠冢双凶与崂山二恶交手之时见过，知道这是双凶轻不使用的星角神芒。不但神芒本身是寒铁所铸，无坚不摧，其中并有一只含蕴奇毒！刚待招呼葛龙骧赶快闪避之时，突然一个清朗口音答道：“邝老二怎对两个后生下辈，这等舍命穷拼起来？也不怕失了你武林一派宗师的名头身份。”
侧面林内的一株乔木顶端的最细枝条之上，不知何时站着一个面如古月苍松，貌相清奇，仙风道骨的五十来岁长须老者。
那片树林，离三人交手之地足有十丈以外。老者发话之时身犹未动，但听到尾音，人已到了当空。根本不曾见他纵跃作势，就连足下所立的手指粗细枝条，也只微微一摇，并未多动。老者身到当空，左手微招，星角神芒中途折向，飞人他的大袖之中；右掌凌空一挥，一股阴柔暗劲，把朱砂神掌邝华亭的全身穴道一齐闭死，“咕咚”一声晕倒在地。
老者这一挥拳，不但救了邝华亭，同时也救了葛龙骧、谷飞英两条小命。
原来邝华亭突然变得周身赤红、头发劲立、双目喷火的那副凶相，是因为身受谷飞英青霜剑伤，愤激过度，神智全昏，竟把数十年潜修的内家功力，整个倾囊而发，孤注一掷。只要等他屈如钢钩的十指伸出，双掌一翻，邝华亭本人固然真力齐竭，当时虚脱！但葛龙骧、谷飞英为躲那星角神芒，决难再让开他这破釜沉舟的拼命一袭，势必逼得用弹指神通和无相神功硬接一下。这两样虽系不老神仙和冷云仙子的秘传绝学，但葛、谷二人年岁终轻，再好的禀赋悟性，除却倚仗精妙绝伦的璇玑双剑克敌之外，单论这种内功掌力方面，仍比邝华亭差上一筹。只一双方硬对，两个少年英杰和一个盖世魔头，必然毫无疑问就地横尸，同归于尽。
那个貌古神情的老者，收去星角神芒，闭死邝华亭周身穴道之后，飘身落地。在邝华亭身上一阵乱揉乱点，又向他胸前背后各拍两掌，倏地回身，面容不喜不怒，慢慢问道：“小娃儿家，仗着你们老鬼师父那点微末传授，便敢对武林前辈如此放肆无礼吗？”
对这老者，葛龙骧是识其音而不识其貌，谷飞英是识其音而又识其貌。两人心头一寒，暗叫不妙。知道来人正是在武林十三奇中，与不老神仙诸一涵、冷云仙子葛青霜鼎足其名的邪派之中第一人物，苗岭阴魔邴浩。
但听这老魔言语之内藐视恩师，两人同时英风一凛，俱是一样心思，暗想要闯就索性闯上一场大祸！仗着紫、青合璧、璇玑并运的无伦威力，连你这老魔也斗上一斗。
葛龙骧首先发话，双拳当胸一抱，神情不亢不卑，庄容正色说道：“来人可是苗岭邴老前辈？晚辈葛龙骧，前奉家师衡山涵青阁主人之命，有事华山，与老前辈有一语之缘。这是冷云仙子门下谷飞英师妹，因与朱砂神掌邝华亭有杀母深仇，才特上蟠冢清算！武林中人不论何门何派，均贵乎行仁任义，教孝获忠。为母复仇，似属天经地义，为人子者，均应尽孝道。老前辈功参造化，名重江湖！适才的‘放肆无礼’之责，葛龙骧与谷师妹百思莫解。至于师门所授微末与否？斗胆敢以爝火微光，一抗当空皓月，敬请老前辈不吝指教。”
苗岭阴魔邴浩在林内旁观已久，真从心眼之中喜爱这双少年英侠。听完葛龙骧这一番话，更不禁暗暗点头。觉得这少年先前的拼斗邝华亭之际，猛如虎兕，灵若龙蛇，此时却又侃侃陈言，辩才无碍！自己外号‘苗岭阴魔’江湖之中无人不知，自己也不引以为嫌，但这葛龙骧却硬把“阴魔”二字剔去，只称“苗岭邴老前辈”！话又得体，理又占住。末后的几句话，更是既维护了师门威望，又不涉狂妄轻薄。这份神情、器宇、风度、襟怀，把老魔头爱了个发自由衷的呵呵大笑。
葛龙骧、谷飞英都知道这位老魔头功行不在自己的两位恩师之下，话一讲完，早就静心摄虑，纳气凝神，准备万一将老魔招恼，骤下毒手，好加防范闪避。但苗岭阴魔把话讲完，不怒反笑！这一笑，却把葛、谷二人笑得紧握紫电、青霜双剑，满面惊疑，莫名其妙。
苗岭阴魔邴浩放怀大笑，笑完说道：“老夫生平只有一件憾事，和一件不服之事！憾事不谈，不服的是，老夫不过机智稍深，将近百岁以来，害过几人？‘阴’在何处？却被那些自命正派的人物，硬给弄上一个外号，叫做什么‘苗岭阴魔’！虽然好笑，但也无可如何。这佳名胜传遐迩，数十年来，反而盖过了我原名邴浩二字！这是第一次听见你这名门正派的弟子，替老夫把‘阴魔’二字剔掉，兆头大佳，说不定我那件毕生憾事，可能也有机遇弥补。”
“你们两个娃儿真好，胆量也真够大。老夫平生有言，决不对后辈动手，今日为你们破例，以一套是我自创但绝非左道旁门的‘维摩步’法，和你们两个娃娃玩上一回。你们以璇玑双剑作为‘散花天女’，老夫权当‘病榻维摩’，看看诸一涵、葛青霜的无双剑术，可能沾得老夫半丝衣袂？交手过后，我却要将你们手中的紫、青双剑暂时收存，免得你们倚仗这两柄前古仙兵，到处藐视武林前辈！但老夫绝不凯觎小辈之物，黄山论剑之时，自会交还不老神仙和冷云仙子。至于什么报复母仇之事，老夫不问，邝华亭少时即醒，你们自己清算！我还有事要找青衣怪叟，不能多留。千载良机，稍纵即逝，你们还不动手？放大胆儿，只许你们伤我，老夫决不伤你。”
葛龙骧、谷飞英福至心灵，双双听出苗岭阴魔的言外之意，但嫌老魔说话太狂，即然不肯伤害自己，却想夺去紫、青双剑，岂非做梦？思念未了，听老魔催促动手，二人此时均觉得这位苗岭阴魔，气派果然迥异凡流！索性把他当做武林前辈，—齐“童子拜佛”，献剑恭身；先尽后辈的礼数，然后才行招开式，把师门镇压武林的无双绝学“璇玑双剑”施展开来。一面各自留神，注意这苗岭阴魔，到底用什么样的惊人绝技，来对抗自己的前古仙兵及精妙剑法。
苗岭阴魔邴浩在紫、青双剑精光掣动之下，哈哈一笑，长袖双挥，就在如练如幕如虹如电的剑光笼罩之中，飘飘而舞！身法并不快捷，简直可以说得上暇豫悠闲，但举步投足之时，无不含有无穷玄妙！任凭葛龙骧、谷飞英二人剑化龙蛇，势奔雷电，用尽胸中所学，果然连人家一丝衣角均未沾上。
葛龙骧、谷飞英在动手之前，早已存心，又是根骨绝伦，天生颖悟。璇玑双剑使到尾声，业已把苗岭阴魔的“维摩步”法，记下了十之八九。
转眼之间，璇玑双剑使到了最后一招“洪钧万化”；谷飞英凝神发剑，一片青光漩向苗岭阴魔，口中出声叫道：“老前辈！再用你那第三十九步，左盘右绕，进七退三的身法，避避我们这招‘洪钧万化’”。苗岭阴魔哈哈大笑，如言身形微晃；几个盘旋，果然脱出剑光之外，摆手止住二人，含笑说道：“这‘维摩步’法，是老夫近百年心血结晶，连我们门下弟子沐亮、姬元，因嫌他们悟性资质稍差，也未传授。你们无意之间有此奇逢，缘福真不浅！我素来言出必践，女娃儿掌内青锋，似是冷云仙子昔年故物，先与老夫撒手。”
葛龙骧、谷飞英二人，见这苗岭阴魔特别对自己投缘，藉着过手为名，传了一套那么玄妙精奇的“维摩步”法，正在自欣奇遇！突然听到他最后几句，仍要夺剑，不禁暗笑这老魔头，无怪人称“阴魔”，最低限度，也有些“阴”晴无定！既然一再声言不肯伤害后辈，倒看你怎生夺剑？方想到此间，谷飞英手中一震，好似有甚无形大力牵引，青霜剑把握不住，竟自凌空飞向站在丈许之外的苗岭阴魔身畔。不由大吃一惊，花容变色！苗岭阴魔把青霜剑接在手中，略微一看，偏头朝葛龙骧微笑说道：“青剑果是青霜，紫剑必系紫电，你也与老夫撒手！”说完，右手虚空往前一抓。
葛、谷二人先未料到老魔头是这样夺剑；谷飞英宝剑既失，葛龙骧前车有鉴，虽然不好意思把紫电剑双手抱在怀中，但已把全身真力贯注右臂，紧紧握住剑。
哪知双方实在差得太远，苗岭阴魔那样轻轻虚空一抓，葛龙骧竟似力无所用，掌中宝剑顿化龙飞！只见一溜紫电，飞起半空。葛、谷二人正自急得手足无措之时，突然山壁之间有人发话说道：“无耻老魔！凭你那等身份，怎好意思攘夺后辈之物？简直令余独醒为之齿冷。”黄衫一飘，天台醉客余独醒纵到当场，也和苗岭阴魔一样，举手虚空一抓；那刚刚飞起半空的紫电剑，去势遂停，并慢慢往回飞落。
苗岭阴魔微微一笑说道：“无知酒鬼！也不问问老夫给了两个娃儿多大好处？老夫岂是攘夺后辈宝物之人，不过见他们把邝老二气得那般模样，暂时收去双剑。黄山会时，自当交还诸、葛，免得他们倚仗这种神物利器，小小年纪遽尔骄狂，随意冒犯武林前辈。
你那几手功夫，对付对付什么高梁、绍兴之类，还可以博得一个‘天台醉客’，要想到老夫面前卖狂，岂非太不量力？”将手再招，那柄紫电剑不再回头，又往前飞，但去势颇慢；天台醉客余独醒向来潇洒从容的面上，也已微微显出窘色。
就在此时，山壁之间，又有人一阵朗声长笑说道：“老魔头一别廿年，果然功行精进。这种凌空夺剑，生面别开，甚为有趣，柏长青也参加一个。”龙门医隐话毕纵身而下，与天台醉客合力出手。这一来，苗岭阴魔独对医、酒双奇，再不敢卖狂大意，也自全神应敌。
葛龙骧、谷飞英知道这种赌斗神功，因为双方均是武林中绝顶高人，名誉身份攸关，不能够从中干扰。只得束手呆立，看着那柄紫电剑，真变作仙兵飞剑一般，在半空中一会儿飞向医、酒双奇，一会儿飞向苗岭阴魔，幻成从来未有的奇观！到了最后，双方真力尽量发出，恰好扯乎！紫电剑几乎静止，只在半空中往东西方向微微掣动；苗岭阴魔与龙门医隐、天台醉客三位高人的脸上，也已均现汗珠，一滴一滴地掉下地面。
这一来葛龙骧、谷飞英不禁心头急煞。因为武林竞技，倘强弱有别，倒不碍事，最怕的就是这种势均力敌，难分上下！尤其场中三人，都是一等一的宗师身份，为了顾昔往日英名盛誉，彼此谁也不能先行罢手，只有硬拼到底。如此则医、酒双奇岂不要随这邴浩老魔一起断送。”
二小这里焦虑未已，场中形势也已越来越急。龙门医隐与天台醉客暗自心惊，想不到这老魔头二度出世以来，竟有这高功力！自己以二对一，合手夺剑，不但丝毫未占上风，且真力仅余三四成，瞬刻即将用尽！但老魔头却满脸笑容，神态似较暇豫。
休看医、酒双奇在乎日均是一样的精细慎重，但在目前这种局势之下，也只有宁折不弯，纵教人亡，不令名坠！天台醉客倏尔扬声笑道：“柏兄，老魔头确实不错！我们索性摸摸他底细，看看究竟有多少能耐？”竟然不惜耗尽残余真气，把乾天掌力尽量发出。龙门医隐也自笑诺，少阳神掌同样施为。经这一来，那柄被双方真气互吸，停在空中微微掣动的紫电剑，遂朝医、酒双奇这面缓缓坠落。
苗岭阴魔邴浩因走火入魔，半身久僵，心无旁鹜，绝虑苦修，故自悟透八九成玄功，修复久僵之体，二度出世以来，功力大进，以为业已举世无敌。所以先前虽见医、酒双奇现身，并未放在眼里。但一交手赌斗神功，凌空夺剑之下，这才知道自己虽非昔比，人家同样大有进境！所以貌虽暇豫，心头也在暗暗叫苦。
医、酒双奇陡然加劲往回夺剑，苗岭阴魔心雄万天，在明年黄山论剑之时，根本就不作第二想，怎肯就此甘心受挫？豁出损耗真元，自丹田发出一声清啸，施展自己秘密练来准备对付诸一涵、葛青霜向不轻示（只在毒龙潭取宝击毙三足凶鼋，用过一次）的十二都天神掌！双手同扬，虚空一抓，紫电剑又自飞回。三位当代宗师，不仅彼此间汗如珠坠，并且渐闻喘息之声，胸前不住剧烈起伏！葛龙骧见为了一柄紫电剑，使龙门医隐与天台醉客同陷危机，而自己对这位苗岭阴魔印象也不算坏，正待甘心舍剑，吁请三人住手。突然一阵极为熟悉的龙吟虎啸般哈哈怪笑起处，两条人影当空飞坠，正是被龙门医隐诓往冷云谷护法，与众人睽违了一年有余的独臂穷神柳悟非和小摩勒杜人龙。
柳悟非人到当场，一言不发，举起他那条独臂，便向当空猛抓。
苗岭阴魔便见风转舵，真力一收，紫电剑电疾飞回，被龙门医隐伸手接住。苗岭阴魔冷笑一声说道：“以多为胜，老夫不屑一拼，我们黄山再会！”人随声起，带着谷飞英的青霜剑，一纵便是十来丈远，霎时即逝！这时那位蟠冢双凶的老二朱砂神掌邝华亭，气血渐活，悠悠醒转。一看武林十三奇中的医、丐、酒，在身前并立，葛龙骧、谷飞英二小嗔目怒视。不由一阵惶惭，怪叫一声，猛翻右掌自行震碎天灵而死。
谷飞英双膝下跪，默祷母亲在天之灵，应见深仇已雪。龙门医隐却见邝华亭也是一代宗师，如此下场，不禁凄然一叹。从背后药囊之中，取出两瓶益元玉露和两粒太乙清宁丹，分了一半递给天台醉客，摇头笑道：“邴浩老魔，确实不凡！不是老花子突如其来，我们以二对一，仍然免不了丢人现眼，但就这样，真元损耗亦不在少。
余兄服我这两样灵药，再稍为用功，当可恢复。”
柏、余二老服药调元以后，刚待要向独臂穷神互道别来光景，葛龙骧业已忍不住地向龙门医隐大叫道：“老伯请慢与我柳大哥等寒暄，青妹与西昆仑星宿海黑白双魔门下的活尸邬蒙，在东南方合力双战青衣怪叟，还是赶快前去接应为妙！”
龙门医隐虽然惊奇黑白双魔门下怎的已到中原，并与柏青青联手？但知青衣怪叟功力绝伦，心悬爱女，无暇细问；便顾不得与独臂穷神师徒寒喧，众人一齐脚尖点处，扑奔东南。
再说玄衣龙女柏青青与活尸邬蒙，双战青衣怪叟。一开始虽然仗着透骨神针和邬蒙修罗棒内的毒龙须，稍占上风，但青衣怪叟功力本就高出乃弟朱砂神掌；而邬蒙修罗棒和柏青青青钢长剑的威力，也远逊于紫、青双剑的璇玑合运，所以时间一长，便居败势。
青衣怪叟仗着精湛功力，把形势扭转之后，不住哼哼冷笑。就凭借一双肉掌，硬把一个神医爱女，一个西域怪徒，圈入一片掌风之内。
柏青青见势不妙，估量为时已久，葛龙骧、谷飞英斗朱砂神掌，或胜或败，也当了结，为想引逗青衣怪叟分神，遂边打边行高声叫道：“青衣老怪！你不要耀武扬威，可知道你中了姑娘诱兵之计？我爹爹与天台醉客余师叔等人，业已乘虚而入，去处置你那兄弟了呢！”
青衣怪叟先以为无以敢捋虎须，但一听此言，果觉内有蹊跷。
眼珠—转，功力骤加，好似想要尽速战败二人，赶去援救。柏青青还以为得计，向活尸邬蒙笑道：“邬朋友！老怪想溜，我们实行游斗，活活把他气死。”
哪知就是先前那几句话，青衣怪叟邝华峰对她怨毒已深，几乎惹下了杀身之祸。
这时青衣怪叟目如冷电，眉蕴杀机！左手用劈空掌力阻挡柏青青不使近身；右手招招迅疾沉猛，威力无伦地专向邬蒙一人进攻。一连几下连环煞手，把邬蒙迫出两丈以外；青衣怪叟一声暴喝，纵起急迫，但双足刚点地面，即捷如电掣—般倒纵回来，反臂回身，抡圆右掌，“呼”的—声，照准柏青青腰背之间下手。
柏青青事出意外，骤不及防之下，后背挨了十成十的一掌！被打得脱口惨哼，娇躯足足飞起两丈来高，“叭”的一响，摔在山石之上。一口鲜血喷得满地桃花，人便晕倒。
原来她虽然贴身穿有“天孙锦”那等至宝，但冷云仙子曾经说明，此宝固可御宝刀宝剑，但如遇极高的内家掌力之类，却仍难挡。
上次葛龙骧在崂山大碧落岩，挨那追魂燕缪香红一掌，仅仅略受震荡安然无事之故，是因为缪香红彼时内伤已重，真力大亏。此时青衣怪叟这夹背—掌，抡圆打实，何等威力！柏青青怎能禁受？若非“天孙锦”护体，当时心脉便被震断，使葛龙骧鸾俦折侣，难补情天；龙门医隐医道再高，也自返魂无术。
活尸邬蒙极为歉疚地看了晕蹶在地的柏青青一眼，知难而退，厉啸—声，遁人林内。青衣怪叟知他来历以后，本不愿与黑白双魔过分结仇，故而不去追他；方待纵身上前，对柏青青再下毒手，忽然侧耳一听，霍地回身，西北方一条灰衣人影，已如神龙御风一般，当空扑下。
青衣怪叟见来人那等声势，以为柏青青所言不虚，真是龙门医隐或天台醉客等人。一声暴喝，运足了十成功力，单掌一扬，便对来人凌空劈去！但一临近，认出是谁，“哎呀”—声，收势已是不及。
来人微微一笑，双手微分，便使青衣怪叟所发劈空劲气化于无形。身形落地，正是那苗岭阴魔，左掌之中，还握着一把青芒夺目的长剑，向青衣怪叟笑道：“金精钢母的银匣一开，入炉熔铸之下，发现我们九华山毒龙潭之行，枉费心机！所得的不过是匣稍好的凡铁溶液。老夫生怕诸兄误会，特来通知。左、班二兄行踪靡定，还望得便转告。令弟西北遇敌，几乎折在两个年轻后辈手中。如今柏长青、柳悟非与余独醒三个老鬼已来，邝兄还不赶快接应，对这已受重伤的小女娃，再下毒手作甚？”
青衣怪叟关心兄弟，一听苗岭阴魔之言，知道邝华亭再高的朱砂神掌，也难与医、丐、酒三奇为敌，此时定已危系一发；急得连金精钢母之事都顾不得细问，厉啸一声，便往西北方急纵而去。
苗岭阴魔向晕死在地的柏青青脸上微一端详，皱眉说道：“无怪这干老鬼自命不凡！光这些根骨绝伦的少年男女，便一个胜似一个，是从哪里找的？此女受伤太重，今日索性广结善缘，再舍一粒续命灵丹，救这丫头一命。”手刚伸人怀中，突然微一侧耳，复行自语说道：“老鬼们来得太快，邝老二恐怕此命休矣！”随向柏青青左手之内，塞进一粒青色蜡丸，身形微晃，便自不见。
青衣怪叟邝华峰赶往西北，才到中途，便遥见医、丐、酒三奇，带着葛龙骧、谷飞英及杜人龙三小，如飞而来！心中一惊，知道不妙。一则敌势太众，二则急于探视邝华亭，不愿再事纠缠，遂低头伏身，避将过去。
其实龙门医隐等人，何尝未看见他？但双方怀的同一心思，避免纠缠最好！葛龙骧爱侣关心，老远就看见柏青青仆卧在地，血迹殷然，一动不动！不由肝肠痛断，急叫一声，飞扑过去。一探柏青青心头尚有微温，但已只剩奄奄一息，忍不住向龙门医隐流泪叫道：“老伯赶快救救青妹。”
龙门医隐先前真被葛龙骧那种神情吓了一跳，等到听他请自己赶快施救，知道柏青青尚未死，心内顿时一宽。走过一看，柏青青伤得那么重，也不禁摇头垂泪。细察脉息，才知柏青青是后背要穴之上，中了极重的内家掌力。幸而仗着贴身所着的那件武林奇宝天孙锦，护着几丝心脉，未被震断；才留下这奄奄一息，不致当时毙命。但伤到这般地步，脏腑受损极重！凭自己医道和囊中灵芝，纵然竭尽心力，也不过只能在墟墓之间，挽回她一缕游魂，勉强多活上个一月半月而已。并且在这段时间之内，简直形同废人，些微劳累都禁受不得。
葛龙骧是何等聪明？一见龙门医隐为柏青青诊脉以后的那种沉痛神态，心中不禁突突乱跳，嗫嚅问道：“老伯！青妹难……难道……”
龙门医隐凄然一叹，但只叹出半声，与葛龙骧含泪目光一对，陡然一事突上心头，不禁暗骂自己该死！葛龙骧大雪山求药复容之时，七指神姥不是赠了三颗千年雪莲实？有此稀世奇珍在怀，怎的几乎忘却？此时不但葛龙骧业已急得全身颤抖，连独臂穷神、天台醉客和谷飞英、杜人龙等人，亦莫不焦急之状形诸于色。龙门医隐赶紧微笑说道：“青儿伤势实在太重，本来无可挽回余地，但我几乎忘掉了大雪山之行所得的稀世奇珍……”
葛龙骧不等龙门医隐说完，已抢着问道：“老伯说的可是那七指神姥，在我们将离大雪山之时，派灵兽雪狒送来的三颗千年雪莲实吗？”
龙门医隐点头笑道：“正是此物！千年雪莲宝据武林传说，真有生死人而肉白骨之功！纵然所誉稍过，但疗伤特具灵效，却可断言。你但放宽心，青儿不妨事了。”
独臂穷神柳悟非，听得好不耐烦，向龙门医隐叫道：“老怪物！你女儿受伤这重，能救快救，怎的唠叨不完？这里若有新鲜人乳，老化子也可以使她着手回春，并不一定非要你这自以神医标榜的老怪物动手不可呢！”
龙门医隐一面取出千年雪莲宝，撬开柏青青的牙关，以益元玉露哺她服下，一面诧向独臂穷神问道：“新鲜人乳，除了配合碧玉灵蜍可疗重伤奇毒之外，另野外治伤之效！蟠冢双凶虽然自悟元大师手中夺得此宝，但传系膺鼎，且不似虚谎。老化子口出此言，你在何处把真的碧玉灵蜍找到？”
独臂穷神柳悟非，把怪眼—瞪说道：“此事说来话长，你这老怪物撒了一个弥天大谎，差点儿把老化子送到了枉死城中。等你把女儿治好以后，老化子再和你算算这本旧账。”
龙门医隐微笑不言，灵药之力行开，稀吐奇珍功效果然无比！柏青青眼珠微转，人已还苏。葛龙骧暗抹额间冷汗，心头一块大石落地。
柏青青星眸微启，突见爹爹等人，尤其是好久未见的独臂穷神和小摩勒杜人龙也在身畔，不觉一怔！再见葛龙骧泪眼相看，知道他关怀过甚。好在这些师叔和师弟妹等不是外人，自己不必避嫌，伸出一只柔荑，让葛龙骧握在手中，低低凄声说道：“龙哥！爹爹和柳师叔等何时赶来？英妹亲仇可雪？青衣老怪这一掌，把我打得好重。”
葛龙骧见心上人虽然醒转，并能开口说话，但黛眉颦蹙，声若游丝，知道柏青青这场苦头吃得太大！心中好生怜惜，遂低声叙述经过，并宽慰她好好养伤，他日再寻青衣怪叟，报复这一掌之恨！忽然看见柏青青左手之中，握着一颗青色蜡丸。取过一看，丸上印有“续命紫苏丹”五字。以为是龙门医隐秘炼灵药，柏青青不及取服，人便晕死！遂轻轻一捏，蜡丸中分，里面果然封藏一粒龙眼大小、异香扑鼻的紫色灵丹。葛龙骧也不管，便白塞入柏青青的樱口之内。
柏青青灵丹入口，觉得芬芳已极，以为是葛龙骧师传灵药之类，微微一笑，便自咽下。
龙门医隐先也和柏青青是一个心思，但见葛龙壤往地上甩下两半青色蜡丸，随手拾起一看，不觉大惊，忙向葛龙骧问道：“龙骧！这是苗岭阴魔邴浩所炼灵药‘续命紫苏丹’。老魔对此珍逾性命，你从何处得来？”
葛龙骧听是苗岭阴魔之物，也觉意外，皱眉答道：“此丹是青妹握在手中，我以为是老伯自炼灵药，青妹不及取服，人便晕厥！既是苗岭阴魔之物，误服可妨事吗？”话完，回头欲问柏青青此丹从何处而来？哪知就这片刻工夫，柏青青业已香梦沉沉，睡得好不酣熟。
龙门医隐见葛龙骧眉宇之间，又现愁急之色，含笑说道：“贤侄不必惶急，此丹既名‘续命紫苏丹’，服下焉有害处？我所惊奇的是，风闻老魔头穷一甲子精力，不过炼成此丹一十二粒，怎么拿来赠与还可算是敌对之人呢？”
葛龙骧接口道：“这位老魔头好像对我们特别有缘，老伯与余师叔等未到之前，他还藉着过手为名，传了我和谷师妹一套玄妙绝伦的‘维摩步’法呢！”
龙门医隐闻言又是一惊，向独臂穷神等人叹道：“维摩步是老魔毕生心血结晶，向为不传之秘！今日竟会连这续命紫苏丹一齐送赠外人，无怪武林中人均说这老魔喜怒无常，正邪莫辨！平生行事，只凭一时高兴，宛如天际神龙，不可捉摸。他们三人，福缘真算不浅！”转面又笑对葛龙骧道：“青儿所受之伤，服下千年雪莲宝后本已无妨。稍为体憩，便可痊愈！你又与她加服这粒‘续命紫苏丹’，最少要睡上一个对时。但醒来以后，两股灵药混合之下生出妙用，真力必然大增。她武学之中的先天惟一缺憾，也可从此弥补，未始不是因祸得福呢！”弯下腰抱起柏青青，走到林内避风之处；葛龙骧脱下外着长衫，为她半铺半盖；服侍柏青青睡好。
龙门医隐又笑向天台醉客说道：“余兄，我想邝华峰见朱砂神掌自戕之后，不是倾巢来拼命，便是率领徒众，远走高飞，他日徐图雪耻。因青儿服药酣睡，我们还须在此久作逗留，似乎应该探听明白。小一辈的功力稍弱，老化子则性情太暴，动辄就要杀人，还是余兄劳驾如何？”
天台醉客含笑踅去。独臂穷神柳悟非却气得不理龙门医隐，点手叫过葛龙骧，从怀中取出一只大约三寸，通体透明，腹内似有无数光华，隐隐不停流转，闪闪精光，映得人须眉皆碧的形似蟾蜍之物，笑声问道：“当年悟元大师黄山斩蟒所得，可是此物吗？”
葛龙骧点头诧道：“这碧玉灵蜍到底共有几只？悟元大师自行握碎一只，青衣怪叟夺去一只，如今又有一只。究竟哪只是真？哪只是假？真叫人无法分辨。”
龙门医隐要过仔细一看，并自身畔取出一枚透骨神针，把那碧玉灵蜍嘴部靠近针尖。果然灵蜍腹内，似有几缕青色烟云，刚一流转，便自消灭！而透骨神针本来在斓银之中，微带的一点青色，也已无迹。托起碧玉灵蜍，交还独臂穷神柳悟非笑道：“老化子真有两手！这只碧玉灵蜍，确是灵石仙乳、万载空青所孕的两间至宝，你从何处得来？”
独臂穷神哈哈一笑，怪眼一翻，原来当初独臂穷神柳悟非在仙霞岭枫岭关的旅店之中，与龙门医隐、天台醉客等人分别以后，哪里会想得到是诸一涵在先天易数之中，参详出他有场凶险，预示先机，龙门医隐才设计诓他去往冷云谷中避难。只道是真有不开眼之人，勾引上几个多年不曾出世的老怪，趁着冷云仙子坐关期间，欲往冷云谷中生事。心想以葛青霜昔日威名，来人定非俗手，倒要看看是哪路人物！遂与小摩勒杜人龙二人，日夜不停，兼程猛赶。
一路无话，七天即赶至庐山双剑峰冷云谷中，师徒二人见过冷云仙子，独臂穷神柳悟非忙自怀中取出葛龙骧禀报苗岭阴魔订约黄山论剑，及卫天衢所说当年父仇隐事的书信，交与冷云仙子。
冷云仙子把信看完之后，微微笑道：“宇文屏用计虽狡，当年我也不过一时负气，事后早明白。但一来苦无证据，二来知道我兄长遗腹有子，已在外子门下授艺。子报父仇，理所当然，所以才未找那妖妇晦气！其实我与外子，也真想趁此机会，各自屏虑绝缘，进参几种上乘功力。自龙骧下山行道以后，涵青阁与冷云谷之间已通音讯多次；连柳兄来此之故，也是因为外子在先天易数之中，参详出柳兄今春似有灾厄？才用隐语通知柏、谷等兄，设法预为防备……”
独臂穷神“嘿”的一声，自座中跳起说道：“好个柏长青老儿，他骗我来冷云谷护法，大概是要叫老子在你这洞天福地之中，和昔日威名之下，消灾避难！”
两位多年阔别的武林奇人，说笑一回，冷云仙子便唤过白鹦鹉雪玉，命它把葛龙骧那封书信送上衡山，交给尹一清，转呈涵青阁主察阅。从此独臂穷神柳悟非便在冷云谷内，锻炼自己龙形八掌精华所聚的“擒龙手”法，并教授小摩勒杜人龙培元回本的易筋神功，以弥补他先天禀赋不足。
冷云仙子则因二十年来，功行精进，虽然也为准备黄山之会，练那九转三参的“乾清罡气”，但已可在无形无相之中有所进益，不必闭关。兴到之时，便与独臂穷神一同指点杜人龙武学。杜人龙在这两位盖代奇人耳提面命的悉心启迪之下，内外功行哪得不突飞猛进！这时独臂穷神的“擒龙手”法业已练成，杜人龙则在这段时间之内，功行较前岂止倍增！留此已无所事，独臂穷神久静思动，遂向冷云仙子告辞。冷云仙子知道老化子野鹤闲云，无法羁绊，也不强留，互期黄山之会而别。
出得冷云谷后，独臂穷神柳悟非一算龙门医隐与天台醉客在汉中附近的约会之期，已不算太远，他一来心想斗杀青衣怪叟邝华峰，为自己的方外好龙悟元大师报仇；二来悬念葛龙骧西行求药，不知顺利与否，容貌可复？遂意欲顺皖鄂边境，经豫陕等地，赴援龙门医隐等人。
师徒二人缓步当车，沿途游览，照着预定途程，慢慢行去。到得河南蝇池附近，独臂穷神想到自己生平另一好友中条山客无名樵子，已有甚久未见，正好顺路一探，遂略变原计，携同杜人龙渡河人晋。
杜人龙生长扬州，一向足迹所经最远也不过在江南附近，对这北地山水的壮阔景色，觉得比起家乡的那种水秀山明，另具一番风味。尤其是这条南吞二华、西控三秦的黄河，浊浪排空，奔雷飞雪，似较万里长江更觉来得雄浑浩荡！胸襟随之一畅，放歌鼓棹，横渡急流。但到了中条山无名樵子旧居，独臂穷神不觉一怔，只见蛛网尘封，竟似久无人迹。
第八章 属垣闻秘讯紫清真诀现中条

独臂穷神柳悟非越墙而入，见室中什物凌乱，地上并有几块紫黑干涸血迹，显见曾与仇家争斗，并还伤人！但从积尘之厚看来，最少已有数月之久。独臂穷神不禁为老友担心，但无名樵子所居，是绝峰之顶的几间茅屋；家中既无子女亲属，周围数十里内更少人烟，无从探询。到底是出了什么变故？这个闷坏人的哑谜，却反把这个独臂穷神气得连连暴跳！小摩勒杜人龙劝道：“师父，此事发生已久，空为无名樵子老前辈担忧，也自无用。我们还是沿路注意江湖传言，并往无名樵子老前辈平素有甚冤仇方面着想才是。”
独臂穷神喟道：“这无名樵子为人谦和已极，生平无甚仇家，何以突然遭祸？真教我推想不出！既然无法可想，只好沿途打探再说。”
由中条奔往汉中，是由风陵渡过河，恰巧与前次悟元大师怀璧招灾，华山遇难之时，走的同一道路。一过潼关，独臂穷神柳悟非蓦然想起，葛龙骧曾经说过，悟元大师遗蜕就埋在华岳庙左近。自己既然路过，何不趁便把老友遗骨运回天蒙寺，让他师兄弟三人合葬一处，也算了却了一桩心事！遂与杜人龙到处寻找，末了总算在那两株长松之间发现一座土坟，上面并插着葛龙骧所刻“秦岭悟元大师之墓”字样的一片树木。
柳悟非对景伤情，想想老友往日的声音笑貌，忍不住扑簌簌英雄泪滴！并暗暗祷祝老友在泉下安心，今日先把遗骨运回天蒙寺内；等到黄山论剑之时，老花子拼着骨化形消也要捕杀冷面天王班独和青衣怪叟邝华峰，为老友报仇雪恨。
祷祝已毕，师徒二人合力开坟。悟元大师圆寂虽然不过年余，但因掩埋之时无物盛放，是以肉身覆土，所以坟土挖开以后，一位堂堂侠僧，业已变成了一堆白骨。
独臂穷神柳悟非性情至厚，望骨思人，忽然伤感放声大哭。他这一哭，却把小摩勒杜人龙弄了个不知怎么才好？但忽然看见坟内白骨之中似有碧光一闪，不由向柳悟非叫道：“师父，你看悟元大师遗骨之中，碧光闪闪的，那是何物？”
柳悟非自坟开见骨，想起自己这四位知交，天蒙三僧与无名樵子，曾几何时，均成异物！人物数十春秋，无论苦乐荣枯，一旦大限临头，谁也难逃一死；纵有盛名伟业，也带不入这黄土垅中，究竟有甚趣味？越想越伤感得如醉如痴，根本就未往坟中细看。听杜人龙一叫，略为注目，果然看见白骨之下，似有碧光闪动。上前捡起一看，是只大约三寸、通体透明的碧玉蟾蜍。
他曾听葛龙骧把悟元大师得宝失宝经过叙述甚详，知道这就是那只万人瞩目的武林至宝碧玉灵蜍。但此宝明明说是已被青衣怪叟邝华峰夺去，怎会仍在悟元大师墓中，好生令人难解。
独臂穷神对这碧玉灵蜍端详半天，目光又转向坟中白骨，忽然一挫钢牙，恨声说道：“就为这么一个小小碧玉灵蜍，害得武林之中多少成名人物丧却性命！光我老友，一死便是三人。老花子今日要碎此祸胎，为江湖永绝后患！”说完，举起碧玉灵蜍，就要往山石上砸去。
小摩勒杜人龙急忙伸手拦住师父，说道：“神物重宝，有德者自居之！这碧玉灵蜍功能祛毒疗伤，虽然屡为此物发生凶祸，但它本身无罪，总还是个益世救人之物。悟元大师黄山斩蟒，得来人何等艰辛？未了还把自己师兄弟三人性命饶上，倘在老友手中毁去，岂非死不瞑目？师父凭你这身功力，难道还怕贼寇生心攘夺？不如暂时带在身旁，日后交与龙门医隐柏师伯，行医济世，岂不为悟元大师积下莫大功德。何必定欲将它毁掉呢？”
独臂穷神柳悟非被他一劝，对手内的碧玉灵蜍一看，突然带着泪痕怪笑一声说道：“你龙门医隐柏师伯，医道神通，济世活人，根本不必乞灵于天材地宝。老花子自己掌管这碧玉灵蜍，并要尽量宣扬，把那些闻风而来的万恶贼子，杀他个干干净净！”
杜人龙拍手赞道：“师父这主意更高，杀一恶人，等于救了无数好人，何况还可以防身济世，但倘若真有那些不开眼的贼子们，敢来虎口拔牙之时，师父可不要一齐杀光，留两个让我试试，看近一年来冷云谷中究竟增长了多少功力？”
独臂穷神把碧玉灵蜍揣人怀中，点头笑道：“老花子生平立愿杀尽天下恶人，想不到收个徒弟，也是煞神转世！和尚们讲究火化，你去弄些干柴，把悟元大师遗骨火化成灰之后，才好带回它们人天蒙寺内。”
杜人龙如言照办，师徒二人遂把悟元大师遗骨火化成灰，带到太白山天蒙寺，与他两位师兄悟静、悟通合葬一处。葬毕以后，独臂穷神因旧游之地，触目伤怀，不愿久留，便与杜人龙仍按前计划，赶往汉中，走到佛坪，柳悟非见当地酒好，多喝了几斤，身上又无急事，不想连夜赶路，遂找了一家店房住下。
师徒二人头方及枕，忽然听得隔壁房中，有人恨声拍案说道：“想不到为了发现一部‘紫清真诀’，我大哥在中条山翠盖峰头遇见煞星，岂不令人太已难过？”
这一声“紫清真诀”和“中条山翠盖峰头”传到耳中，真把独臂穷神柳悟非吓了一跳！原来“紫清真诀”是一部至高无上的内家宝典，但武林中已有近百年未见此书。那‘中条山翠盖峰头’，却正是不知吉凶祸福的无名樵子所居之处；再加上话中的什么“煞星”、“惨死”等语，柳悟非怎不惊心？悄悄飘身下床，走到壁边。
这种穷乡僻野的小店，板壁多有隙孔。柳悟非就隙一看，隔房中是一个五旬左右老者和一个颊有伤疤大汉。大汉眼中犹泛泪光，老者似在好言劝慰。
小摩勒杜人龙见师父忽然这种动作，好生惊异，刚待问话；柳悟非怕他惊动隔室之人，慌忙摇手噤声，只听那老者问道：“贤昆仲的铁砂掌力压盖关中，武功均是上乘之选，令兄怎会竟在中条丧命？此事老夫不明，还请贤弟暂抑悲怀，把内中经过详细讲清，才好计议报仇之策呢！”
大汉长叹一声说道：“此事说来话长。半载之前，我偶游中条，为追捉一只墨黑小猿，走到一条子午谷内。那谷峭壁排云，中只一线，除子午两时之外，不见日月光华，端的幽森已极！本来轻功再好，也不易到达那所在；是因为那小猿地形太熟，从老远之处，慢慢盘旋绕人，但一到谷中，小猿即已不见。我正自懊丧白白走了这多的冤枉路，还把小猿追失。突然从一个松萝掩覆的洞穴之中，慢慢钻出一人，怀抱着一个小石匣，匣上刻着四个篆字‘紫清真诀’。我不由大吃一惊！知道‘紫清真诀’是武林中无上异宝，不想在这幽谷之中被人发现。这类千载良机，自然不肯轻易错过。遂上前要求与那人共同参详。那人不防外面有人，也是大吃一惊，严词拒绝。一言不合，动起手脚。他武功倒未必胜我，只是偶而有一两招掌法，却是神妙已极！斗到六十多手，被他用‘神龙摆尾’震伤我的右臂之后，扬长而去。”
“我不舍至宝，强忍伤痛，潜行跟踪，查明那人住在翠盖峰头。
回家与我大哥一说，略为疗治伤势，兄弟二人卷土重来。到了翠盖峰头那人所居的茅屋背后，因欲先行窥探虚实，轻轻点破纸窗一看，只见那人正在秉烛观看那薄薄一本‘紫清真诀’。我大哥欲人室夺取，忽然茅屋之外极其阴森慑人的一声冷笑，房门被人慢慢推开，当门站着一个肤色漆黑，五十上下的瘦长老妇，手中执着一根奇形铁杖，腰间缠着一条绿色长蛇；蛇头垂在右肩，奄耷耷的不似活物。面容冰冷，如同个死人一般，目光又凶又毒，注视室内那人手内的‘紫清真诀’一瞬不瞬！室内那人先颇惊愕，但忽然一阵哈哈大笑，起身向那老妇说道：‘来人可是武林十三奇中的黑天狐宇文屏吗？以尊驾这种人物，无故决不会宠降我翠盖峰头，不问可知必然是为这部‘紫清真诀’而来的了？”
“这‘黑天狐宇文屏’六字，真把我们兄弟两人吓了胆碎魂飞，知道这是武林十三奇中，最阴、最刁、最毒辣、最狠的人物，杀人向不眨眼！今夜不想居然膛上这场浑水。此时，只得屏息静观，希冀万一侥幸；苟想图逃，只一转侧，必为发觉，立时身遭惨死！黑天狐宇文屏听室内之人认出自己，冷冰冰的‘嗯’了一声说道：‘你认得我最好，这部‘紫清真诀’对我关系太大，诸一涵、葛青霜一双老鬼的那身功力，非习此书无法胜之！我千辛万苦探听搜寻，好容易才找到子午谷内，不想业已为你先得。这‘紫清真诀’所载深奥异常，你们这些凡夫俗子，根本无法领会！宇文屏向来决不留人，杀你也不过是举手之劳。但念你得此真诀，也费了一番心力。如若好好奉上，我只将你舌头割掉，两手剁去，使你无法泄漏这桩机密，破例网开一面，恩施格外，饶你不死便了。
“割舌剁手，还说恩施格外、网开一面？连我们兄弟隔着一层窗墙，都觉得汗毛直竖，全身起栗！但那室内之人却无丝毫惧色，依旧哈哈大笑道：‘武林宝籍，当然应该献与绝顶高人，何必以言词恫吓，我双手恭敬奉上！’说罢果然双手捧着那册‘紫清真诀’，慢慢走向黑天狐宇文屏的身前。黑天狐宇文屏见这人对自己如此的恭敬听话，冰冷的脸上，居然也浮现了一丝笑意，刚开口说了声：‘你……’面色倏然又变，右掌当胸一格，人便向前蹿来。
“原来那人双手快到黑天狐宇文屏面前，左手突然抓着‘紫清真诀’回收，一下送到明晃晃的烛火之上；右掌却就势一沉一吐，击向黑天狐宇文屏当胸！黑天狐宇文屏再凶狡，也想不到对方居然甘心自行焚毁这部武林宝籍。心急保全，随手一格，人便向前急纵。哪知一掌格出，竟被对方一种极其奇异的力量轻轻化解，‘砰’然一掌，击中当胸，身形不但未曾纵起，反而退了两步。虽然这当胸击中的一掌，并非那种奇异力量，只是普通内家掌力，伤不了黑天狐宇文屏这等高人，但她怎能忍受此辱？右掌一扬，劈空一击，劲风飒然．便把那室内之人击得口喷鲜血，晕厥在地。
“黑天狐宇文屏捡起‘紫清真诀’一看，虽然仍是一本，但上半截和末后两页均已烧去！不由把牙关挫得吱吱直响，举起手中铁杖正要向地上晕殿之人砸去，忽地眼珠一转，俯身先点了那人穴道；然后取出一粒灵丹，将他救醒，阴丝丝地说道：‘宇文屏平生计虑超人，你那些微末伎俩，何必来在江边卖水？这‘紫清真诀’，你若不早已熟记在心，岂肯焚毁？何况方才我中你暗算之时，那种化解掌力的奇异力道，决非世欲武学，可能就是这‘紫清真诀’之上所载的某种神功。你得此不过十日，就有如此成就，我若参研精熟，岂不盖压武林？诸、葛二人及邴浩阴魔，哪里还在话下？你现在已被我点了‘天残，重穴，全身骨软，有如废人。我把你带到一个极其隐密所在，凭你记忆所及，替我补全这部武学奇书；倘有丝毫违抗，我一施展五毒酷刑，便比坠入阿鼻地狱还要难受万倍，永世不得超生的了！’说完把那部烧残的‘紫清真诀’揣人怀中，扛起地上那人。
忽的一转面，向我弟兄藏身所在，冷笑一声说道：‘窗外何人？既然遇上了黑天狐，难道还想侥幸？’“我大哥知道不妙，突然纵声狂笑，双掌震碎窗棂，但在发笑震窗之前，却把我一脚踹出了丈许远近！我知道大哥此举是想舍命救我，彼此功力相差过巨，倘若拔足飞逃，必被迫上！遂就地连滚，好在峰头草长过人，藏在深草之中，屏息不动。只听得我大哥一声狂吼，好似着了什么暗算。黑天狐宇文屏冷笑连连，在四周视察一遍，见再无人迹，才从距我身外丈许的小径之中，下峰而去。我怕她故意诱敌，去而复转，又躺了许久，真无动静，才慢慢爬出一看。
可怜我大哥连头带脸被黑天狐劈去半边，脑浆进流，横尸在地！收埋大哥尸首之后，因为惊悸过度，一病数月。今日在此遇上胡兄，还是第一次把这隐情向人倾吐。胡兄你想，不但黑天狐宇文屏名列武林十三奇，武功超凡人圣，江湖中所有黑白两道人物，都对她的五毒邪功引为大忌，便是她落足之地，也无法可寻。我这杀兄深仇，岂非无日能报吗？”
说罢，大汉又自垂泪不止。那胡姓老者，一听大汉杀兄仇人，竟是武林中闻名慑胆的第一凶星——黑天狐宇文屏，也把眉头深锁。两人徒自相对欷觑，凄然无语。
独臂穷神柳悟非听完隔房大汉这一长段叙述，心头已自雪亮。
知道大汉口中住在中条山翠盖峰茅屋之内，巧得武林宝籍“紫清真诀”之人，即是老友无名樵子！“紫清真诀”若被黑天狐参详透彻，则武林中立时便是一番莫大浩劫！幸无名樵子洞识利害，将书焚毁大半；不过人被宇文屏点了“天残”重穴拐走，朝夕以酷刑相迫。
固然相信老友不至于改变初衷，替宇文屏将“紫清真诀”补全，但那种熬刑的莫大痛苦，却必然惨绝人寰！天下之大，江湖之广，不晓得那刁钻绝顶黑天狐宇文屏的狐穴筑在何处？无法对老友加以援手，岂不令人恼煞。
小摩勒杜人龙见师父隔墙听了半天以后，浓眉紧皱，在房中不住往来蹀躞，似有无穷心事！明知就里，略一思忖说道：“黑天狐宇文屏出名刁恶凶狡，不但藏身之处，必然极端隐秘难寻之外，定还不只一处巢穴！师父还是赶紧前往蟠冢，与柏师伯等人会齐，互相商议一个万全的搜杀妖妇之策才好。”
独臂穷神柳悟非再狠，也无法奈何这条行踪飘忽的狡猾妖狐；只好听从杜人龙之言，赶往汉中左近，寻找龙门医隐及天台醉客等人。到了地头，找遍各处，只在一家旅店墙外，发现了龙门医隐所画暗记铁竹药锄。但进店一问，人早已走多日。
独臂穷神柳悟非，恐怕错过了一场厮杀机会，赶紧率领杜人龙前往蟠冢，却见双凶所居黄石岭离忧仙馆之内，静悄悄的毫无战斗痕迹，双凶师徒七人，也自一个不见。万般无奈，在川陕边境略为留连。等到二次再上蟠冢，却刚好遇见了医、酒双奇正与苗岭阴魔邴浩赌斗神功，凌空争夺葛龙骧的那柄紫电剑。
老花子将别来经过，絮絮讲完，天台醉客弄来的两瓶好酒，业已被他喝得瓶底朝天，什么熏獐鹿脯，也吃了个一干二净！天台醉客余独醒从怀中取出一个扁平小瓶，一开瓶塞，酒香四溢！举瓶就口，向独臂穷神笑道：“老花子的吃相，实在太恶！吓得我连这自己秘制的醉仙酿，都不敢事先取出。”
独臂穷神怪眼一瞪，骂道：“老醉鬼不要卖弄你那家私，总有一天老花子要暗上天台，把你埋藏的那几罐秘制陈酒，偷他个干干净净！”转面又对龙门医隐等人问道：“老花子这一年经历业已讲完，你们有什么新鲜事儿没有？这柄紫电剑是从哪里来的？”
龙门医隐遂把藏边求药、崂山三恶万里追踪、雪山恶斗、葛龙骧杵中现剑、八臂灵官童子雨裂脑身亡，以及九华山毒龙潭捞得“金精钢母”、卫天衢石门洞中铸剑等情，也对独臂穷神柳悟非师徒二人叙述一遍。
把话讲完，柏青青也自醒转。她虽然挨了青衣怪叟邝华峰那重一掌，但一颗千年雪莲实和一粒续命紫苏丹，均是武林中的难得异宝；再加上龙门医隐自炼的太乙清宁丹和益元玉露，不仅伤势全复，一试真气内力，果如龙门医隐所言，较前长进不少。
话题转到黑天狐宇文屏擒去无名樵子，要用酷刑勒逼背出被焚毁过半的“紫清真诀”上。龙门医隐、天台醉客一致认为，此时寻她，纵然踏破铁鞋，也不过是枉费气力。反正黄山之约，凡属武林十三奇人物，均所必到，万般恩怨一齐了断，最为爽快不过！诸一涵、葛青霜不提，邪派之中．如苗岭阴魔等人，也无不在作赴会准备。彼此既然忝属医、丐、酒三奇，眼看会期只剩一年挂零，着实应该相互研讨研讨！独臂穷神柳悟非向龙门医隐点头说道：“老花子虽然在冷云谷中，练成了‘擒龙手’法，总觉得尚未到那称心如意境界，实在再想找个地方深加锻炼。我既号穷神，自然居无立锥之地，老酒鬼天台山那几间草房，也太嫌狭窄，还是到龙门山天心谷内扰你如何？”
龙门医隐自然笑诺，但眼光一瞬爱女，眉头突然微皱。柏青青冰雪聪明，业已猜出爹爹的心意，笑声说道：“爹爹与柳、余二位师叔，尽管回天心谷内练功，女儿与龙哥、杜师弟、谷师妹四人行道江湖，在明年中秋节前三日，定然赶到黄山始信峰头见面。”
龙门医隐就是觉得这几个年轻男女之中，只有葛龙骧尚称稳重；至于谷飞英、杜人龙和自己爱女，却一个比一个胆大！一旦失管，多大的祸，都敢去闯，着实放心不下。
刚想叫他们一齐回转天心谷内，独臂穷神柳悟非已自说道：“老怪物不要放心不下，拦阻他们！黄山会后，我们不是结伴归隐，不问世事吗？此时不让他们历练历练，难道真要我们这些老不死的，跟着他们当一世保镖不成？只要凡事无愧于心，剑树刀山，一样会变成了康庄大道！‘儿孙自有儿孙福，莫为儿孙作马牛！’他们个个以少年英侠自居，自然应以铁肩担道义，辣手斩奸邪！怕什么艰难险阻？所以别人徒弟，老花子不问，杜人龙你这小鬼，一年多后，黄山见面之时，若对老花子报不出几件所做的体面之事，便不算我门下！这只碧玉灵蜍功能济世活人，老花子带到天心谷中无用，从此赐你！”
老花子一席话头头是道，葛龙骧、柏青青、杜人龙、谷飞英四人听得眉飞色舞，天台醉客含笑不言。龙门医隐心中却在暗想这老花子说话简直一厢情愿；黄山会后，自己等人相约归隐，把主持武林正义之责，交付小一辈，那是因为预计始信峰头一战，双凶四恶等著名凶人一齐伏诛，剩下些幺麽小丑，自然不足为虑。如今不但青衣怪叟邝华峰、逍遥羽士左冲、冷面天王班独等人，与自己这面结怨太深，连西昆仑星宿海黑白双魔也有蠢动之意。他们四人，这一年多时间以内，究竟会遇上些何等人物？发生些什么事故？简直不敢断定！但细察四人面相，均无暗晦之色，况且也不便一意坚持，让老花子笑自己过分心疼爱女。遂亦含笑点头，把药囊中的太乙清宁丹、益元玉器，及用千岁鹤涎及朱藤仙果练成的那种解毒灵丹，分了不少交给爱女，并偷偷塞给葛龙骧一颗千年雪莲实；嘱咐四人处事不许粗心，对人不许傲慢，万一有甚急变，赶紧分人立向天心谷中报讯。
医、丐、酒三奇一走，柏青青立时发表意见，向葛龙骧说道：“龙哥，我不赞成爹爹那种看法，说是黄山论剑之时，凡属列名武林十三奇中人物，必会到齐，恩怨便可一齐了断！据我所见，除了苗岭阴魔因为要想急夺武林第一的名头，本身艺业又高，可能出场之外，其余群邪，蟠冢双凶已丧其一，崂山四恶已丧其二，与我们这些小辈作对，就没有占什么便宜，威风大煞！除非别有奸谋，蛊惑出什么意想不到的人物，借以壮胆，才会赴约！要光凭他们那几个败军之将，怎会以卵击石，硬往不老神仙和冷云仙子手下丢人现眼？”
“黑天狐宇文屏更是狡猾，既然弄到半部‘紫清真诀’，并胁迫无名樵子替她补全，在这心愿未了以前，漫说赴约，连形迹也不会轻易现出一点，但‘紫清真诀”既然那等神妙，若真被这妖妇练成，武林之中，定然酿成浩劫奇灾！趁着我们有这年把光阴，何不尽力而为，搜搜这妖妇的藏身之处？倘能遨天之幸，鬼使神差地把妖妇除去，一来为龙哥报却亲仇，二来也好免得她练成绝技，成为江湖大患！如今我们分成两路，我与英妹北逛甘宁绥察，龙哥与杜师弟南游川滇黔湘，彼此就作为扛湖行道，修积处功，顺便到处留心这妖妇踪迹。但她五毒邪功，霸道无伦，倘真发现，不可轻举妄动，打草惊蛇。至迟今年年底，必须一齐赶回天心谷内过年，互道所遇，再定万全下手之策。”
葛龙骧确实心急亲仇，颇为赞同柏青青的这一番计议。不过无端又要与心上人儿离别半年有余，似乎有点不大好受，但总无法要求柏青青和自己一起，而令两个年龄太轻的杜人龙、谷飞英同走一路之理，遂也只得点头答应；自腰间解下紫电剑递过，换取柏青青的青钢长剑。
柏青青见他面上那种无奈神色，知道葛龙骧有点不大放心，互相换过宝剑，微笑说道：“天孙锦、紫电剑均在我手，此番受伤服下那种灵药之后，平日略嫌稍弱的真力反而大增！加上英妹的无相神功和地玑剑法，龙哥总该放心了吧？倒是杜师弟的手中，连件兵刃都没有，可觉得不方便吗？”
杜人龙笑道：“小弟与葛师兄同行，哪里会用得着什么兵刃？何况师父‘万妙归元降魔杖法’，尚称精妙；只要不遇上特殊强敌，削木折竹，即可御敌，柏师姐不必为小弟过虑。”
柏青青把龙门医隐留下的几样灵药，分了一半给葛龙骧，含笑挥手，四人南北分途而别。
葛龙骧向杜人龙笑道：“你青青师姐就是这等性情，倘一拗她，立时便不高兴。此地离四川最近，我们先游览蜀中景物，然后一赏金马、碧鸡、滇池、洱海之胜；再行经黔湘等地，回转洛阳龙门天心谷内。杜师弟，你看这样走法好吗？”
杜人龙笑道：“小弟惟师兄之意是从。蜀中山水，久所闻名，我们这趟万里胜游，就由大巴山开始，一路逛将过去。”
葛龙骧点头笑诺。大巴山横亘川陕边境，峰岭重叠，甚称险峻！但二人那样一身武功，又为的是寻幽选胜，并想探听黑天狐宇文屏藏身巢穴，自然不肯顺着什么官塘大路行走。双双施展轻功，专门挑那些峭壁危岩、深壑绝涧等人迹难到之处游览。
行约数日，越走越是些摩天峻岭，也不知到了什么所在。眼前一片密莽丛林，阻住去路，两侧峭壁千仞，别无他途。杜人龙笑道：“葛师兄，我们这种走法未免也太荒唐！走来走去，竟自走到了绝地之中！如今究竟是继续硬闯这片森林，还是走回头路呢？”
葛龙骧略为踌躇，皱眉答道：“我们根本未照路径行走，但方向始终不错。这片森林，密层层的甚是险恶，极可能藏有什么奇毒蛇虫之类，而且不知有多深邃，照理不应乱闯！但若走回头路时，却也太不像话，不如暂且入林，见机而作便了。”
林中树木茂密，互相挤压虬结，几乎连天光都难透下，加上蔓草丛生，长几过人，又怕草丛树上藏有什么蛇虫之类，时时还要注意提防！饶他葛龙骧、杜人龙一身轻功，也自感觉难走已极！杜人龙轻轻一掌，“咔喳”一声，斫下一段树枝，准备用来拨草前行，但忽然耳边似有所闻，向葛龙骧诧道：“葛师兄，你听这是什么声音，是不是有人喘息？”
葛龙骧功力比他高出不少，早在杜人龙举掌斫树之时，业已听见，不过声息太低，真到现在才辨明是从右侧三四丈外，一棵合抱大树之下发出。声音微弱已极，好像是病重之人的垂死哀鸣。这样的荒林之中，居然也有人迹？葛龙骧不禁大为奇诧，用手一指右侧大树，与杜人龙双双自草丛之间，腾身而起，往前纵去。
因为拿不准到底是人与否，葛龙骧在离那大树丈许之外，就一扯杜人龙收势落地，以防万一有甚蛇兽，突起发难，仓猝之间，不好应付。但到此业已看出，那大树根际草中，果然躺着—个衣服褴褛的瘦削中年乞丐，面容惨白得不带一丝血色，两只枯瘦手掌，往大树之上拼命抓挠，好似痛苦已极！双眼神光尽散，看情形业已命在顷刻。
杜人龙正欲上前，葛龙骧看见那乞丐发现来人，神情反更愁急！喉中低低作响，嘴皮微动，不知想说什么话？但从那目光之中，可以略为猜出，似是不愿自己与杜人龙走近他的身侧。知道其中必有缘故，遂止住杜人龙扬声问道：“这位兄台，身上是伤是病？在下等路过此间；身畔尚有灵药，可以相赠救治。”
那瘦削乞丐面露苦笑之色，把头微摆，意思仍是不令二人近前施救。
葛龙骧灵机一动，突然猜了大半，再度问道：“兄台既然非伤非病，可是中了这林中什么奇特罕见的蛇兽之毒吗？”
那乞丐此时竟连点头的力气全无，只以目光稍微示意，眼皮渐阖，好似即将死去。
葛龙骧想起龙门医隐在天心谷中，以朱藤仙果和千岁鹤涎炼成的半红半白灵丹，是专门为解黑天狐宇文屏五毒邪功的那等无伦剧毒之用。这瘦削乞丐既是中了林中蛇兽之毒，此丹理应能治，遂暗提真气，高声叫道：“兄台所中之毒，在下有药能治，请把握这一线生机，竭尽余力张开口来。”
这几句话，葛龙骧是用内家真气专对瘦削乞丐一人而发，字字声若洪钟！乞丐果然似有所闻，勉强微微睁目张口。葛龙骧手法又准又快，乞丐口刚张开，那粒半红半白的解毒灵丹，业已被他用暗器手法轻轻打人口腔之内。
杜人龙诧异问道：“葛师兄，你不喂他吃药，用这暗器手法作甚？”
葛龙骧道：“此人心地异常善良，在这样荒林之中垂死之际，见有人来，不但毫无求救之心，反而怕我们不慎近前，为余毒所染，实在难得！但也由此可以知道，他所中之毒必然极重。用这暗器手法，隔空喂药，不是一样生效？免得万一一个尚未救好，又行毒倒两个，那才叫讨厌费事呢！”
那粒半红半白灵丹，端的灵效已极！就这片刻工夫，乞丐已能开口说话，向葛龙骧满含感激地说道：“在下蒙赐灵丹，剧毒渐解，即将泻下，奇臭必然难闻，二位且请暂退。”
葛、杜二人微笑颔首，飘身退出两三丈去。
过了片刻，那乞丐蹒跚踅来。葛龙骧见他神色委顿，又赠了他一粒太乙清宁丹，乞丐毫不客气，接过服下，就地盘膝用功。顿饭光阴过后，双目一开，人已复原，起身向二人笑道：“在下奚沅，大恩不敢言谢，两位小侠怎样称谓？此德奚沅没齿不忘！”
二人通了姓名，说是江湖行侠，扶危济困，理所当然，叫他不必在意。
奚沅又自笑道：“我自信略通医道，所中之毒几乎无药可治，但小侠灵丹一粒，居然入口回春，真令奚沅自惭井蛙窥天，见识之浅呢！”
葛龙骧笑逊道：“那灵丹是我一位长辈所炼，专解各种奇毒，龙骧不过是以济世而已。倒是奚兄遇上了何等怪蛇毒虫？若就在这林内，倒要设法除去，免得流为世害呢！”
奚沅叹道：“我不自度德量力，特地来此寻觅这个怪物，差点送掉性命！看两位小侠器宇，定然身怀绝世武学。且听奚沅把来此原意说明，不但要仰仗二位大力除掉这世间恶物，并还有个热闹场合。如若有兴，奚沅愿意陪同前往，参于其盛，说不定还可以得到一件稀世奇珍呢！”
葛、杜二人对什么稀世奇珍，倒未注意，只是催他说出林内所藏是什么怪物？奚沅请二人纵到一根大树横枝之上坐下，慢慢地说出一番话来：“滇东与贵州交界的乌蒙山中，有一座归云堡，堡主姓万名云樵，江湖人送美称‘独杖神叟’。早年凭着手中一根奇绝兵刃‘毒龙软杖’，驰誉西南各省，人又正直义气，颇受武林爱戴！直到八十岁上，才退隐不问世事。在这乌蒙山中，觅了一块风景佳妙之地，建筑了一座归云堡，颐养天年。”
“今年十月初三，正好是这归云堡主独杖神叟万云樵的百岁大庆。老庄主一时高兴，要在寿辰当日举行一个‘百杖大会’，从所有拜寿赴会的群雄之中，选出一位对杖法造诣最高之人，而将自己珍逾性命的‘毒龙软杖’，举与相赠。
“这‘毒龙软杖’，是独杖神叟万云樵昔年偶游野人山，看见一条千年灵蟒被一只极大的灰鹤琢去双眼，奄奄待毙！索性就势杀死以后，设法将蟒皮剥回，找了一位善造各种兵刃能手，巧运匠心，把这蟒皮做成了四尺五寸长的一条金龙。龙腹中空，不用之时，围在腰间，丝毫形迹不现，欲以对敌之时，只须就龙尾的一个小孔之中略微吹气，立即坚挺。不但软硬随心，而且任何宝刀宝剑所不能毁！杖端寸许长的两只小小龙角，左角有毒，右角无毒，专打人身上一百零八大穴及锁拿对方兵刃。确实是武林中善使棍棒鞭之人，梦寐难求的无上异宝！”
奚沅武功不弱，因在丐帮三长老中，排行第三，人称神乞奚三，本名反而湮没不彰。他与独杖神叟万云樵昔年原是旧识。丐帮中人对于杖法一途，个个均有相当火候。闻知此事以后，颇想到时前往看看情势。也许机缘巧合，能够获得这“毒龙软杖”也未可知。
但归云堡多年未去，此番又是万云樵的百岁期颐整寿，不弄一点出色寿礼，怎好意思？想来想去，忽然想起曾听帮中专捉异蛇毒虫的弟兄讲过，这片密林之内，出现了一只罕见毒物“金钩毒蝎”，虽然奇毒无伦，螫人立死！但若能设法活捉，取出它腹内丹黄，则可配制一种益寿延年并专治各种风湿之病的无上妙药！曾闻独杖神叟，早岁为瘅疠所侵，左臂微患风湿，至今犹有不便，倘能捕得那只“金钩毒蝎”，炼成灵药，用作寿礼，岂不大妙？遂准备各项用物，并带来一名对于捕捉蛇虫极有经验的帮中弟兄。
哪知这只“金钩毒蝎”，大概年岁太久，竟长到了三尺多长，毒性剧烈无比！不必专用尾上金钩伤人，连口中都能喷毒物。奚沅等二人，一切还未布置就绪，“金钩毒蝎”业已电掣而来。两口毒雾喷处，带去的帮手首先中毒殒命！奚沅因内功尚有根基，挥掌震散不少毒雾，吸人不多，直到将要逃出林口之时，才毒性大发，支持不住，倒在那株大树之下，幸天不绝人，葛龙骧、杜人龙恰巧到来，慨赠灵丹，救下了奚沅性命。”
葛龙骧听奚沅说完，回顾杜人龙笑道：“杜师弟，这独杖神叟所举行的‘百杖大会’，我们倒可以观光一下。那根‘毒龙软杖’若由你使用，才真叫物得其主呢！”
杜人龙含笑答道：“小弟倒不敢妄起贪求，不过既称‘百杖大会’，必然荡聚天下杖法名家。去见识一下，可能对我获益不浅！但目前要除掉林内所藏的这只金钩毒蝎，应该怎样下手，我与师兄全是外行，还得请奚兄主持其事呢！”
奚沅虽见二人神情气宇，及由纵跃之上所表现的轻身功力，看出武学不弱，却未把二人估计过高！听葛龙骧口气，这杜人龙也是使杖之人，心中暗想独杖神叟所设的“百杖大会”，其他武艺再好无用，必须杖法超人，才算合格。但杖法一途，不是自信，丐帮所传镇帮杖法，可能冠冕群流！到时若这杜人龙力有未逮，自己出手，将那“毒龙软杖”得来转赠于他，以酬这葛、杜两少年相救这德。
念头方毕，奚沅突听杜人龙问自己怎样除那“金钩毒蝎”，不由摇头苦笑答道：“这只金钩毒蝎，不但口中能喷毒雾，六七尺外即无法近身，而且周身刀剑不入。只有腹下正中的一个龙眼大小白点，才是它致命之处。而且蝎类不常翻身，那腹下要害永远贴着地面，无论兵刃暗器均无法下手。与我同来那位专捉蛇虫的帮中弟兄已死，要想除此恶物，一时真还没有什么善策呢！”
葛龙骧笑道：“既有致命之处，不会无法可想。那金钩毒蝎藏身何处及是何形状？奚兄带我们先看上一看，再作道理。”
奚沅尝过滋味，知道那金钩毒蝎厉害，但性命是人家所救，不好意思畏难，只得带着葛、杜二人拨草穿林，走向这丛莽深处。葛龙骧知道奚沅剧毒新清，体力不足，遂与他并肩同行，以防万一有甚不测，容易照应。
奚沅边行边从怀中取出三粒绿色丹丸，分给每人一粒说道：“这种密莽丛最多瘅疠之气，我这丹丸，虽然不如葛小侠那种稀世灵药，但对于解瘅清神，却也尚具效力，且请二位各自含上一粒。”
葛龙骧正觉得这林深之处，腐臭之气中人欲呕！龙门医隐的几种灵药，又舍不得随意糟蹋，见奚沅递过那绿色丹丸，遂与杜人龙各取一粒，含入口中，果然清香挹人，烦恶立止。
这时林内树木越走越觉茂密，草色却渐见枯衰。奚沅招呼二人放慢脚步。说道：“我们业已走近那金钩毒蝎的栖息之处，若见草色全枯，便到地头。此蝎口中所喷毒气并不太远，只要离它一丈以外便无大碍。但那条金钩毒尾，厉害已极，触人立死！两位小侠，千万不要倚仗一身武功，对其忽视呢！”
说话之间，周围草色已成枯黄一片。奚沅止住二人，向四周仔细打量一遍，然后对着一株树身极矮、枝叶又广又密的大树影中，撮唇低作怪啸！葛龙骧知道小摩勒杜人龙这一趟庐山冷云谷之行，得益不少，身手大非昔比！恐他年轻好胜，遂关照杜人龙多加小心，不要妄自逞能涉险，害得别人多费手脚照顾。
杜人龙看奚沅的那副紧张神情，知道这只金钩毒蝎不好打发，满口唯唯称是。葛龙骧则可惜柏青青不在此间，不然有她透骨神针和紫电剑，任何一件也足以制这金钩毒蝎死命！他师门与冷云仙子一样，仅传手法，不传暗器。遂随手折了一段树枝，以“折枝成箭”手法，试试奚沅所说刀剑不入的金钩毒蝎皮骨，到底有多么结实？刚把树枝截成四寸来长的三段在手，那株大树的密叶之中，慑人心魄的一声凄厉怪叫，慢慢爬出一只绝大毒蝎。
那毒蝎形状，极像一具古琴，身躯倒只有两尺来长，色作暗绿。
但那一条金光闪闪的长尾，带着一枚尖钩，高高倒翘在背脊之间，却足有身长两倍！大概是被奚沅所发怪啸引来，爬出了密叶以后，看见三人，遂在一段树身之上，停止不动。一对凶睛，碧光闪闪觑定三人，肚腹不住一鼓一鼓地吸动不已。
奚沅低声说道：“两位小侠留神，你看恶蝎身前枯草之中的那摊黄水，就是我同来弟兄所化！可能是死后又被恶蝎毒尾所打，以致毛骨全消，何等可怖！我们现时离它一丈四五，所喷毒气难达，却千万不可再向前接近呢！”
杜人龙端详那只金钩毒蝎，好大一会，始向葛龙骧含笑问道：“葛师兄，这毒蝎形状虽然狞恶怪异，但只有这么点大，真如奚兄所说的那般厉害吗？”
葛龙骧也以为像这近距离，凭自己手法敢说百发百中。虽然所用暗器是段树枝，但以内家真力发出，便是块生铁也必打扁！这毒蝎难道真就除它不得？他屡经奇险，处事日益沉稳，心中虽然如此想法，口中却仍说了声：“天地之间，无奇不有！杜师弟不可小觑这只毒蝎。光拿它这副临敌沉稳的神态看来，就不好惹。你与奚兄准备应变，我来撩拨它一下试试。”话完劲风飒然，三段树枝以两段分打毒蝎双目，另一段却照着它那金钩保护之下暗绿色的背脊打去。
葛龙骧暗器出手，金钩毒蝎连动都不动一下，虽双目被树枝打中，只把眼一闭，“夺夺”两声，如中枯木。那打向背脊的树枝，在将中未中之时，毒蝎双目再睁，精光电射，一声怒啼！肚腹猛鼓，全身突然胀大了一倍有余；不但那段树枝被反震得飞入半空，毒蝎本身也似凌空飞射一般，向三人直扑而来。
葛龙骧那么重的内家手法，两段树枝打在毒蝎的眼皮之上竟然毫无损伤，依旧目光如电；便知此物果然生具异禀，不可轻侮！见毒蝎已被触怒，八足齐划凌空电射而来。那条带钩长尾，金光闪闪，漫空飞舞之下，还有不少黑色腥臭毒汗随同飞洒，知道厉害已极，一声断喝道：“杜师弟相助奚兄速退，这毒蝎让我挡它一下。”
杜人龙也看出厉害，他近来轻功方面进境最多，一搀奚沅，双足点处，便已倒纵出三丈以外。葛龙骧屏住呼吸，自闭百穴。双手十指齐弹，劲锐罡风，把那飞射而来的金钩毒蝎凌空击落，人也就势纵出，与杜人龙、奚沅会合一处。
那金钩毒蝎虽被葛龙骧“弹指神通”的罡风击落，但似毫无伤损；也不再向三人追击，翘着那金光闪闪的长尾，依旧爬回先前出现的密叶丛中不见。
葛龙骧暗想自己这“弹指神通”，是恩师惊世绝学，虽仅练到六成，但下山以来，不断在医、丐、酒三奇等高明人物之前，讨教磨练，功行又有增长。威力之强，就是四恶双凶一类人物，料也不敢坦然受之一击！方才这近距离，十指罡风一齐弹中，毒蝎竟然毫无所损！杜人龙、奚沅功力更不如自己，要想除此恶物，岂不大费周折？虽然事先屏住呼吸，因离那毒蝎太近，心头总觉有点作恶，遂又服下一粒太乙清宁丹；与杜入龙、奚沅暂时离开这片枯草附近，再作计议。
奚沅虽同来，实在暗替二人担心。但见杜人龙带着自己后纵的身法那等灵妙，以及毒蝎凌空飞扑何等凶威？葛龙骧屈指一弹，便即震落，才真正惊异这两位少年英侠，武学之高，不易揣测。葛龙骧一面蹀踱，一面沉思，忽然向奚沅问道：“奚兄，你说那金钩毒蝎，最厉害的就是那尾上毒钩，蜇人无救！至于它那口中毒雾，纵然喷上，我也有灵丹足以治疗。那么我们只要先设法把它的毒尾断去，不是就易于着手了吗？”
奚沅皱眉说道：“话虽如此，但那毒蝎生具异禀，刀剑不入，人又近身不得，要想断它毒尾，谈何容易？”
葛龙骧笑道：“方才我也曾注意毒蝎长尾，是由一节一节的环节，互相接合而成，就如同蜈蚣的躯体一样。环节全作金色，只有一节乌黑，可能那就是毒囊所在！此物虽然生具异禀，刀剑难入，但环节与环节之间，无疑必稍脆弱。若能以暗器把它长尾毒囊附近的环节接合之处，用内家重力击碎，再加长剑一挥，或可如愿断却！不过这样做法，一个手法拿捏不稳，便遭奇险，但为了除却这罕见凶毒之物，也只有一拼。奚兄，你平日所用的是什么暗器？”
溪沅自怀中取出一把两寸来长的月牙飞刀递过；葛龙骧接在手中一看，刀虽不大，背厚刃薄，分量倒不算轻。拿了一枚，潜运真力，“呼”的一声，钉人面前丈许外的大树树身之中，足足约有三寸。
这样手劲，奚沅真是见所未见，不由钦佩已极！葛龙骧共取了三柄月牙飞刀，向杜人龙笑道：“奚兄剧毒新清，想必需进饮食。师弟把我们干粮食水取出，略为吃喝休息，照我方才计划，再去与那金钩毒蝎一斗！”
杜人龙是凭什也不怕，奚沅此时看出二人功力，也比先前宽心不少。用毕饮食，一同略为调气行功，又自往那金钩毒蝎藏身所在走去。
到得那片枯草附近，葛龙骧长剑交在左手，右手扣着取自奚沅的三把月牙飞刀，向奚沅笑道：“为除这罕见毒物，小弟不再客套。
我杜师弟轻功甚好，让他去诱那金钩毒蝎。奚兄请藏远一点，免得万一毒蝎受伤之后，拼命喷毒惹厌。”
奚沅也有自知之明，知道跟在杜人龙身旁，只有碍事，含笑点头，纵身跃上了一株大树，相好前后左右退路，暗窥动静。葛龙骧见奚沅藏好，遂嘱咐杜人龙千万小心，自己也纵上了一株又粗又矮大树的虬枝密叶丛中。
杜人龙折下一段树枝，去掉枝叶，再用双手一阵揉搓，做成了一枝木杖，微一掂量，倒颇趁手。认准金钩毒蝎适才出现之处，口中也学奚沅一样，低作啸叫。这时四处极静，杜人龙啸叫片刻，突然听得树叶之中，起了一阵沙沙之声，知道毒蝎可能已到。
上次毒蝎是慢慢爬出，这回却快捷已极！杜人龙闻声刚在警戒，一条金蓝相间的怪影，已自劈面射到！杜人龙不防它来得这快，倒真大吃一惊。因要诱敌．不肯躲远，身形微飘，便自闪出丈许。
那金钩毒蝎方才被葛龙骧“弹指神通”凭空震落，虽未受伤，疼痛惊恐也自难免，所以这次一出便即发怒攻敌。一下扑空，落在枯草之间；两只长钳微摆，金钩毒尾竖起老高，八足齐登，二度又向杜人龙凌空射去。杜人龙见这毒蝎转折灵便，益发小心，总是仗着一身轻功，制敌机先，始终不与对面。毒蝎才起半空，他人已闪出数丈，两个起落，便把金钩毒蝎慢慢引往葛龙骧藏身的大树之下。
这种罕见毒物，多半特具灵性，几乎扑空，竟也出了花样。
杜人龙见它暗蓝色古琴般的肚腹，不断一鼓一吸，知道毒蝎要想蓄势猛扑。此时葛龙骧所藏身的大树，就在左侧不远，杜人龙故意凝立不动。但等毒蝎八只短足一划，将离地之时，身形微晃，业已躲到了葛龙骧藏身的大树之后。哪知毒蝎这次也是虚张声势，八足虽然猛划，身躯并未离地；等看准杜人龙闪向树后之时，才一声怒啼，像脱弦之箭一般，疾蹿而出，半空中把口一张，一缕腥臭黑烟。直向杜人龙喷去。
这一来几方凑巧，毒蝎恰恰从葛龙骧身下六七尺外经过，葛龙骧知道良机不再，哪肯放过？把全身真力，一齐凝贯右臂，三柄月牙飞刀快得简直看不清形状，成了一道白光，打向毒蝎金色长尾呈乌黑色的那节环节接合之处；跟着剑交右手，连身下扑，一片寒光挟着无比惊风，向飞刀所打之处奋力劈下。
杜人龙见毒蝎居然也会诱招，真是意外！他在冷云谷中一段时期．除万妙归元降魔杖法之外，对龙形八式也颇下了一番功夫。
身形犹未落地，毒蝎口中黑气已快喷到，本来极难躲避，幸而面前有一段粗如人臂的横枝，杜人龙急中生智，抛却木杖，双手搭横枝，“潜龙升天”，一下拔起约有三丈。金钩毒蜗所喷毒雾又空，正在急怒，长尾“毒囊”的关节之上，业已连中三刀。
这三刀是葛龙辕全身功力所聚，岂同小可？毒尾骨环生生硬被打裂，再加长剑就势怒劈，再好异禀也受不住，果然半截长尾应剑而落！葛龙骧算计早定，金钩毒蝎长尾一断，根本不等人落地面，施展轻功绝技“海鹤钻云”双足倒换互踹，半空藉力长身，斜蹿出两丈以外。
毒蝎受此重伤，怒发如狂！口中毒雾连喷，四外长草站上少许，便即枯黄一片。
奚沅见二人功成，自树上纵下，会合一处。杜人龙道：“葛师兄，趁毒蝎受此重伤，我们合手把它除去了吧！”
葛龙骧一看掌中长剑，业已崩溃了三四处之多，把手一摆，命二人暂离此间，边行边向杜人龙摇头笑道：“杜师弟何必如此性急？毒蝎此时正在怒发如狂，口中毒雾拼命喷射，易于伤人，撩它作甚？何况方才那连环三刀和凌空一剑，几乎消耗了我的六成真力，你看看这口青钢剑的残缺情形，砍的还是它尾上环节接合之处，便知这只毒蝎太不好惹！好在我已想出了除它之法，今日天已渐晚，林内昏黑，且自休息一夜。明日我安排妙计，拼着犯场奇险，大约可将此物除去。”
奚沅知道金钩毒蝎除了腹下龙眼般大的白点之外，全身坚逾精钢；葛龙骧三刀一剑，居然能断长尾，必已劳累过度，亟待休息。
一看林中形势，选择一处草树较稀之地，向葛龙骧笑道：“这林内稍大一点蛇虫兽类皆不见踪迹，想是均被那金钩毒蝎害死，但毒蚁毒蚊之类仍多。两位小侠如此功力，当可以打坐调息，恢复疲劳，不必睡眠，就这样我们还须互相守卫，免得为那些妖魔小丑所袭，才冤枉呢！”
杜人龙点头说道：“葛师兄，你方才劳累过度，明日还要亲历奇险，请即歇息。我与奚兄轮班守护便了！”葛龙骧也不再客气，略为清徐地上乱草，便自静坚行功，神与天会。
奚沅与杜人龙，则分任上下半夜守护。林内一片死寂，除了风摇万叶之声，以及在月光照射之下，那些千奇百怪的摇摇树影，宛如无数山鬼意欲舞爪攫人一般之外，真如身人虚无世界，别具一番清静之趣。
轮到杜人龙守护的下半夜时，起初毫无异状，但到即将天明之际，突然有一阵极淡的腥香隐隐传来。人鼻以后，令人神志慵慵，意欲思睡！杜人龙知道事非偶然，自己不明就里，焉敢妄动，赶紧叫醒奚沅。
奚沅嗅见那股腥香之后，忙又取出那种绿色丹丸，分与杜人龙含人口中。此时葛龙骧也已惊醒，接过奚沅所递丹丸，皱眉问道：“奚兄，这腥香从何而来？难道林内除了金钩毒蝎以外，还有其他怪物？”
奚沅摇头笑道：“俗语云：‘天无二日，民无二主。’这片密林之内，也不会能容两个以上怪物并据。腥香是毒蝎所发，它大概今日受伤太重，断尾以后，狂喷毒雾，体质消耗亦多。所以才以它腹内丹黄，化成腥香喷出，要想相诱那些尚未死完的蛇虫，供它饱餐一顿，以恢复元气呢！”
说话之间，四外深草之间，沙沙爬行之声齐作；多少无名蛇虫，一个个、一条条，大半神态狞猛，目若寒星，一齐往那金钩毒蝎藏处方向而去。有几条毒蛇，竟自面前游过，但明明看见三人，却丝毫不作理会。
杜人龙不禁咋舌说道：“不要说是那金钩毒蝎，就是这些奇形蛇虫，我便往日一条也未见过，今天真叫大开眼界！葛师兄你想了什么除那毒蝎妙计？此时还不动手，难道要等那毒蝎吃饱、恢复元气以后，才去吗？”
葛龙骧笑道：“师弟怎的聪明一世，懵懂一时？我们此时赶去，岂不是要与无数蛇虫为敌？你看这些蛇虫形状，哪一个也不是善良之物，正好藉那毒蝎之力尽量铲除！至于毒蝎本身，金钩毒尾既断，便易着手。等天明以后，我们便可去除此怪了。”
杜人龙听葛龙骧还在卖关子，未曾说出除蝎之法，心头的闷芦无法打破，好不急煞。
旭日一升，虽不能直接照射，但林内也已光亮。三人这次改由树梢轻身飞纵，到得那片枯草之处，只见满地均是蛇虫遗尸，腥血横流，惊心怵目。
葛龙骧向杜人龙笑道：“师弟，我们来的恰是时候！这种毒物饱餐同类精血之后，多半均要昏睡一时，师弟趁此良机，悄悄下去，找块干净草地，去掉枯草；用这我柄残剑在地上挖一个一人多长、二尺来深的土坑，但千万不要有甚声息，以免惊动了那只毒蝎。”
杜人龙到此时还猜不出葛龙骧心意，如言做好以后，葛龙骧笑顾奚沅说道：“奚兄仍请居高临下，为我掠阵，看我冒场奇险，除此毒物。”
奚沅知道“掠阵”之语，葛龙骧是故意为自己顾全脸面，其实是怕自己功力不够，在树上比较安全。心中又惭又佩，暗想自己枉称丐帮三老之一，江湖之中颇有名头，武功并不算弱，怎的与这两个少年英侠相较，便似不济，他们到底是何来历？不说奚沅暗自思忖，且说葛龙骧下树以后，取出一粒龙门医隐所炼半红半白的解毒灵丹含在口中，竟自仰卧在杜人龙所挖的土坑之内，向杜人龙笑道：“师弟取些枯草，把我全身覆盖，然后把那毒蝎引出，务必诱它从我身上蹿过。我出其不意，暗用‘弹指神通’袭击它腹下要害，大概便可了账！”
杜人龙觉得葛龙骧此举过于冒险，有些踌躇。葛龙猿笑道：“师弟不要害怕，我口中灵丹，是两桩稀世难得的朱藤仙果与千岁鹤涎合炼而成，专解万毒。何况你还有‘碧玉灵蜍’在身，决无大碍！快去把毒蝎引来，此事如成，功德不小。”
杜人龙万般无奈，捡起几块大石，照准那毒蝎经常出入的密叶层中，用内家重手猛砸而人！直砸得枝叶横飞，连树桠都断了两截。这一撩拨，碧光一闪，毒蝎已自密叶之中爬出。杜人龙见它长尾只剩半截，神态威势果比先前稍弱，遂脱手一石飞去。毒蝎连理都不理，也不像先前一样凌空蹿扑，只由树干之上爬下草中，八只短足一划一划地对着杜人龙走来；古琴似的肚腹，大概是饱餐了不少蛇虫关系，鼓得极大。
杜人龙因那满地蛇虫尸体，对这毒蝎深怀戒意，又知它会八足齐划，凌空飞蹿，所以离身两丈以外，便即后退，决不与它靠得太近。毒蝎见杜人龙一退，口中怒啼，八足如飞划动，虽未凌空蹿起，却也行动如飞，拼命追逐。杜人龙仗着一身极好轻功，始终与那毒蝎保持两丈距离。几个转折迂回，便已把毒蝎引得朝着葛龙骧藏身的土坑方向追逐。
当局者迷，旁观者清！奚沅商踞树顶，看那毒蝎追赶杜人龙，贴地飞爬虽然极快，但一次也未像以前那样凌空纵起。先犹不解其意，后来一眼看到枯草之中，那条金光闪闪被葛龙骧斫下的半截金钩蝎尾，忽然悟出：它长尾已断，可能身躯平衡均势已失，无法飞蹿，照这样贴地爬行，葛龙骧不但无法下手攻它腹间要害，并还危险已极。
想到此处，一看杜人龙已把毒蝎引得正对葛龙骧藏身之处追赶，距离只剩丈许远近，便到土坑；杜人龙也正作势欲起，要想引那毒蝎凌空追扑，好让葛龙骧从下面施展“弹指神通”攻它要害！奚沅见情势这般危急，不禁亡魂皆冒，脱口高呼：“葛小侠速退，那毒蝎已然不会飞蹿，它要从你头上冲过。”
奚沅话才出口，杜人龙业已斜纵半空。毒蝎果然收势不住，也未凌空蹿起，直朝葛龙骧仰卧其中的土坑，飞般爬去！葛龙骧听奚沅一叫，知道不妙，赶紧出坑中猛运轻功，“龙门跃鲤”，电疾跃起！刚出坑面，毒蝎已到。无巧不巧地，恰恰和那毒蝎来了个“不是冤家不聚头”！人头、蝎头相距不过二三尺远！在这种情形之下，骤然不及施展，一身武功毫无用处，只有凭着人类遇危应急的本能，死中求活！葛龙骧万般无奈，口张处，竟把含在口中的那粒解毒灵丹，用混元真气喷出，照准蝎头打去，毒蝎被这从地中突然有人跃起之事一惊，毒吻怒张，想要喷毒；那股黑气才在口边一现，葛龙骧所喷的解毒灵丹，恰巧打入蝎口之内。
这些都是一刹那间之事。眼看葛龙骧起势未尽，金钩毒蝎冲势未衰，一人一蝎无法回避，即将相撞之际！杜人龙身形落地，见此情状，不由惊得心胆皆碎！奋不顾身地扑上前来，把全身真力贯注双掌，一招“饿虎扑羊”！无比劲风，猛自横里向那金钩毒蝎袭去！金钩毒蝎此时忽然凶威尽失，随着杜人龙掌风一震，便自飞出七尺远；“叭”的一声摔在地上，僵直不动。
葛龙骧上得坑来，一身冷汗，奚沅、杜人龙也都为方才那种惊险境头，舌挢不下。
葛龙骧稍定惊魂，向杜人龙问道：“师弟，今日怎的怪事层出不穷？这金钩毒蝎除腹下要害之外，周身刀枪难人！我的弹指神通都奈何不了它分毫，何以你劈空双掌，便将它震得一动不动。是真的死去了吗？”
杜人龙自己也是大惑不解，自地上拾起两块石子，打向毒蝎身上，仍是一动不动。这才放心走过一看，毒蝎确已僵直死去。杜人龙眼珠一转，向葛龙骧笑问道：“葛师兄，方才我好像见你口中喷出一点白光，射向蝎头，那是什么东西？”
葛龙骧失笑说道：“说来好笑，我在那种紧急状况之下，有点惊惶失措！任何功力均不及使，只得把口中所含那粒解毒灵丹，以混元真气喷出，不料无巧不巧地，喷入了蝎口之内。”
杜人龙拊掌大笑：“葛师兄，你想出这等绝妙主意，还说是惊惶失措，岂非言不由衷？那种解毒灵丹，是朱藤仙果与干岁鹤涎合炼所成！朱藤仙果不谈，千岁灵鹤本来就是这些奇虫毒蟒的最大克星，鹤涎又是灵鹤内丹所化，自然对之有克制之效。何况竟被你把这种稀世灵药喷到毒蝎口内，宛如在蝎腹内消毒，自然禁受不起！不过这样一来，奚兄想要的毒蝎丹黄，恐怕也将随之化去，不得如愿的了。”
奚沅接口笑道：“能够把这罕见凶毒物除去，功德已自无量，哪里还要什么丹黄？不过今天除这毒蝎，一半固然是它劫运已到，桩桩凑巧！一半也实由于两位小侠的惊世绝学。昨日因大家心神专注毒蝎，奚沅未便动问，如今倒要请教二位师门，不要教奚沅失礼才好。”
葛龙骧、杜人龙因自己南游主旨，在秘密探听黑天狐宇文屏究竟藏身何处，才好设法歼却。一来为报亲仇，二来也好拯救被她掳去的独臂穷神老友无名樵子，并免得黑天狐万一练成“紫清真诀”，为祸江湖！所以不愿显露师门来历身份，免得黑天狐闻风，更作深匿，越发不好寻找。何况更知道独臂穷神柳悟非在穷家帮中班辈极高，不过生性豪迈，不愿受那些帮规羁绊，才不大过问帮中之事。
倘若说明身份，杜人龙小小年纪，可能要比奚沅高上一辈，无端受人礼敬，委实奇窘！所以听奚沅问起，仍自随口推脱。
奚沅知道，越是高人越不肯轻易显露本相，一笑置之，也不再问。毒蝎既除，林中再无障碍。穷家帮中人物，个个对于道路均极熟悉，奚沅是穷家帮三老之一，平生足迹几遍宇内名山大川，带着葛、杜二人，不再回头绕路，干脆就穿越这片密林而出。
这片密林竟颇深邃，三人又复走了几日，才出林外。奚沅笑向葛龙骧、杜人龙说道：“如今已在四川境内，独杖神叟万雪樵所设的‘百杖争雄大会’为时尚早，两位小侠在此期前，欲往何处胜游？奚沅闲暇无事，若不嫌我惹厌，亟愿追随，到时一同去往乌蒙山归云堡中，观光盛会便了。”
葛龙骧笑道：“奚兄说哪里话来，龙骧与杜师弟初人江湖，能有奚兄这样一位阅历、经验均极老到的武林奇侠，沿路指点，真连求都难得求到！我们对西南诸省非常陌生，仅从图籍及师长口中略知便概。我想由此先赴广元、绵阳，途中一览剑门之胜；再往川西，登临青城、峨嵋两大名山；然后南往人滇，把金马、碧鸡、滇池、洱海风光，收诸眼底！大概把这几处西南名胜游毕，离万神叟，百杖争雄大会’之期，也就不会远了。”
奚沅笑道：“葛兄寥寥数语，已把川滇胜景包罗殆尽！这样安排，再好不过。我们就沿路遨游，先奔剑阁。”
剑阁乃因连山绝险，飞阁通衢得名。地在四川剑阁县北，由诸葛武候凿石架空，始为飞阁，以通行道，也就是有名的“栈道”所经。
万山屏立，一崤虎口，九折羊肠。端的丸泥可封，地雄天险。
葛龙骧卓立剑门山绝顶，俯视群峰，心旷神怡，逸兴遄飞！正在与奚沅、杜人龙指点谈笑，突然远远响起几声极为从容悠缓的銮铃，好似来人也是策马漫步，眺览这剑阁雄景。
杜人龙笑向葛龙骧道：“葛师兄，可惜今日天朗气清，倘若细雨霏微，来人所骑再是一头小驴，岂不就是陆放翁‘细雨骑驴人剑门’的诗境了吗？”
葛龙骧点头笑道：“凡事必须讲求‘境界’，‘细雨骑驴入剑门’诗情画意，传诵千古！倘若改成一个‘晴日驰驹入剑门’，便把那些优美情思破坏殆尽。不但不堪入诗入画，而且变成不堪入目！词章如此，武术一道亦然。纵然遇上生死强仇，挥掌舞剑应敌之际，仍然是讲究气定神闲，从容不迫，方算上乘。呼号跳掷，剑拔弩张，便是村夫之勇，不足以语内家奥秘的了。”
杜人龙连连点头，葛龙骧目光一瞬，忽又手指前方笑道：“杜师弟你看，天下事真有如此巧法！来人所骑，果然是一头长耳公呢！”
第九章 香肌亲枕席贞关不破是风流

杜人龙、奚沅齐顺葛龙骧手指之处，果然见远远山径之上缓缓走来一匹青色毛驴，驴上坐着一个白发老者。
杜人龙叫道：“葛师兄！你看这匹毛驴多好？青得连—根杂毛都看不见。”
葛龙骧还未答言，奚沅好似想起什么事？皱眉问道：“杜小侠眼力真好，隔着这远竟能辨清驴身毛色，实令奚沅敬佩！杜小侠你再看看，那骑驴老者是不是白须黑发而甚为瘦削矮小？”
杜人龙抬头看处，哪知就这两句话的工夫，并未听见什么急骤蹄声，那青色小驴业已只离三人半箭不到。驴上老者果然如奚沅所言是白须黑发，须白如银，发黑似漆。虽然骑在驴上，仍看得出身材矮小瘦削；但双眼神光极足，偶而眼皮—翻，便如打了一道电闪似的！距离既近，奚沅也自看清来人形貌，神色忽然剧变，低声向葛、杜二人说道：“两位小侠，这是一个十几年来未履江湖的武林怪杰，少时最好由我一人答话。”
葛龙骧也已觉得从双目神光程度看来，这驴背老者武功确实不弱，又生具这种白须黑发异相，怎的未听恩师及医、丐、酒三奇等谈起此人？但见奚沅那等神情，猜出来人生性定极怪癖。方自把头微点，青色小驴蹄声得答，业已走到三人面前。
那小驴一身青色细毛，油光水滑，两只大耳耸立，顾盼生姿，神骏已极！杜人龙竟自越看越爱，驴上老者，目光瞥及奚沅，停蹄冷冷说道：“奚三！想不到在这剑门山上会遇见你，你师父可好？替我带个口信，说我业已二度出山，不过西南有事，要到年底才能前去找他。当年那笔旧账，连本带利，也该算一算了。”
奚沅神色庄重，恭身答道：“伍老前辈来得太迟，先师十一年前即归道山！不过奚沅忝为‘关十一丐’弟子，天大冤仇也敢为先师承担，伍老前辈是否有所指教？”
伍姓老者从鼻孔中“哼”了一声道：“你师父倒早早摆脱了是非恩怨，教我遗憾终身，委实令人惋惜！你方才几句话，虽是慷慨激昂，但明知我定例不与后辈动手，也有些故意取巧之处。
我今天特别高兴，你师父那笔旧账就算是我在他灵前奠物，从此不必再提！你同行这两个少年，是何来历？根骨比你高出太多！我二度出山以来，第—件事就是要物色一个衣钵传人，以继承我在穷山幽谷面壁十三年所得的无双武学！你问问他们，看哪个有此缘分？”
奚沅想不到这伍姓老者好端端的给自己出了这道难题，不由双眉紧皱，正思怎样答复；杜人龙听这老者竟想收自己和葛龙骧作徒弟，不由好笑，眉毛—扬说道：“这位老人家怎的这样没有见过世面？十三年空山面壁，算得了什么？自诩为无双武学！你把‘诸葛阴魔医丐酒，双凶四恶黑天狐’等武林十三奇，置之何地？俗话说得好：‘满瓶不动半瓶摇’！就凭老人家这种骄狂自满语气，恐怕想做我们师父，还不配吧？”
杜人龙这儿句话，语语尖酸，奚沅听得不禁在腹中一迭声的暗暗叫苦，但那白须黑发老者真是怪人，越听面上越露笑容；等杜人龙说完，竟自乐了个仰天哈哈大笑，笑毕拈须说道：“好，好，好！老夫生平最喜欢的就是像你这样刁钻刻薄而胆大妄为的小鬼精灵！看你这副神态，你师父大概也不是什么无名之士。快杜人龙起先对这老者颇为鄙视厌恶，但现在突然觉得此人别具一种风趣，笑声答道：“我叫杜人龙。至于老人家的姓名么，因你们这些人物，什么顾忌规例太多，我暂时不加请教，等会儿问问奚兄好了。”
白须黑发老者哈哈笑道：“你这小鬼对我脾胃，老头子就去找趟黑天狐，我们十月初三归云堡见。”说完，双腿一夹，那头青色毛驴四只小蹄翻处，刹那之间，便已转入万山丛中不见。
奚沅等他形影俱杳，摇头叹道：“这位老人家，怎的忽然再入江湖？并恰恰和我们相遇，又立意看中杜小侠，真弄得人啼笑皆非！二位小侠可知道此人的来历吗？”
葛龙骧、杜人龙—齐摇头答称不知。
奚沅双眉紧锁说道：“扛湖中的极负盛名人物，除武林十三奇之外，近有北道南尼，还有双魔一怪！北道三绝真人邵天化，听说已然死在华山；南尼摩伽仙子，也已改邪归正！黑白双魔声势最大，但长年都在西昆仑星宿海，轻易不履中原，并传闻早已化去。一怪却就是我们方才所遇的黑发白须老者，此人姓伍，名天弘，江湖贺号‘铁指怪仙翁’。平生行事，怪异无论，一语相投，沥肝披胆，俱所甘愿；但有时睚眦之顾，却会成为不世深仇！十多年以前，这伍天弘不知遭受一种什么挫折，竟在江湖绝迹，如今突然出现西南，又与杜小侠添上这场牵扯。倘若他真把黑天狐藏处找到，乌蒙山归云堡中见面之时，杜小侠不肯把尊师名号如言说出，这场麻烦可真不在小呢！”
杜人龙笑道：“奚兄，你说他怪，我倒看这老头满有意思！他若探不到黑天狐的藏身所在，自然不好意思去往归云堡寻找我们；万一当真被他探到，我和我葛师兄便要先行斗他一斗，教他晓得徒弟岂是那么容易收的？”
奚沅见葛、杜二人业已听自己把“铁指怪仙翁”伍天弘的来历说明，仍然毫不在意，不由以为他们年轻气盛，恃技骄人！自己身受他们救命重恩，伍天弘的厉害久所深知。休看他今日听任杜人龙顶撞讥嘲，随和已极；若找到黑天狐踪迹以后，杜人龙只一毁约失言，立刻便是天大祸事！自己师友之中，尚想不出有人能够抵敌此老。独杖神叟万云樵为庆祝百岁整寿，设下那“百杖争雄大会”，如今在无心之中请去这位魔头；倒要想条什么妙计，不要弄得大煞人家风景才好。
葛龙骧知道这“铁指怪仙翁”，即与西昆仑星宿海的“修罗二怪”黑白双魔齐名，武功必有独到之处！看奚沅这种神色，是为杜人龙担忧后果；不忍令他过分焦急，含笑说道：“奚兄请勿为此事挂怀，葛龙骧绝非自矜武技；这位怪仙翁，看来不会比我们高出多少！何况宇文屏足迹难寻，我杜师弟所出的第一道难题，他就未必准能通过。我们还是照原定计划，且作胜游，瞻仰瞻仰青城、峨嵋等名山景色，以荡涤胸襟尘欲吧！”
青城山在四川灌县西南，群峰环卫，状如城郭，谚称神仙都会。黄帝曾封此山为“五岳丈人”，故又名“丈人山”，道书号之曰“宝仙九室之洞天”，烈为十大洞天之一。葛龙骧、杜人龙是初次登临，奚沅却是识途老马：在他指点引导之下，幽壑危峰，穷奇而探，果然峰峰挺秀，壑壑灵奇，环壁烟萝，叠屏云锦，丹青一发，紫翠干般！葛龙骧生长在南岳涵青阁，所到过的庐山“冷云谷”和龙门“天心谷”，景色也自绝佳，但总觉得比不上这青城山的自然灵妙。
爬上一座参天孤峰，极目睛苍，襟怀自远，葛龙骧不由叹道：“以前总以为‘第一青城擅，无双紫阁推’之语，不尽不实！今日身临其境，才知所誉不虚！无怪此山道观极多，玉佩金当，天炉地鼎，原应在这种灵山妙境，才相配合呢……”
杜人龙忽然讶道：“葛师兄你听，峰下竟有人来！难道还有和我们一样，有此雅兴月夜攀登这青城绝峰吗？”葛龙骧笑道：“来者共是两人，轻功看来不弱，既然月夜游山，总非俗士，看看是何等人物？能多认识两位西南英俊也好！”
奚沅此时静心倾耳，仍只听到极其轻微的一点声息；见葛龙骧竟能从这点轻微声息，分辨出来者人数、武功，不由心中加了几分敬佩。
葛龙骧原以为月夜登峰，必是高雅之士，存心结识；但等峰头人影一现，不禁眉头大皱，暗叫晦气不迭！原来上峰之人，一个是身材高大、满脸横肉的壮年道士，另一个则是奇丑无比的妇人；上身穿着一件葱绿短袄，下身一条同色的罗裙，但腰间却系了一条大红丝带；又矮又胖，狮鼻猪目，两颗大黄板牙龇出在血盆大口以外，简直称得上气死无盐，羞走嫫母。
奚沅却自这丑妇与道士上峰，便在暗暗留神，不住打量，突然眉头一皱，向葛、杜二人说道：“两位小侠，我们走吧！”
葛龙骧方一点头，那矮胖丑妇竟然凑近身来，咧开大嘴，用那破锣一般的声音说道：“小兄弟慢走，我送你一朵花戴！”竟自鬓间摘下一朵粉色小花，要想替葛龙骧插在所着青衫的大襟之上。
葛龙骧听她开口就叫自己小兄弟，说话之时，又唾沫横飞，媚眼连抛，不由厌恶已极！剑眉方自双挑，奚沅已在—旁接口说道：“这位姑娘，可是云南滇池风流教主门下？在下奚沅，穷家帮帮主储南州是我师兄，这朵花儿不要送了。”
丑妇把两只猪眼一瞪说道：“穷家帮有什么了不起？姑奶奶只要一高兴，再送朵花给你们帮主储南州戴戴，也说不定。”
奚沅知道这风流教中规例，送人花戴，就是要把这人掳为面首之意。现听丑妇居然出语辱及自己师兄丐帮帮主，不由大怒，冷笑一声说道：“贼婆娘简直不知道天高地厚，就是你们教主魏无双，也不敢丝毫轻视我穷家帮的威名！如此淫荡轻狂，及出言无状，奚沅要加儆戒！”说罢右掌一扬，向丑妇当胸劈空击去。
丑妇一声荡笑，身形微飘，已自把掌风让过。两手一举，毫未带甚风声，轻轻缓缓向奚沅迎面抓去。
葛龙骧认出她这虚空一抓，竟是旁门中的厉害功力“无风阴爪”！恐怕奚沅万一抵挡不住，要吃大亏，右手五指轻弹，用了六成“弹指神通”。丑妇双掌陡然如中利锥，奇痛入骨！已知遇到高人，“好汉不吃眼前亏”带着伤痛，与那道士双双逸去。
葛龙骧见她神情淫荡，长相丑陋。转面又对奚沅问道：“奚兄，你方才问的那丑妇可是‘风流教’门下，这‘风流教’名称邪恶，内容如何？既在云南滇池，恰好是我们原定行程之内；倘若系害人组织，顺便把此教铲除，也好为西南人民除一祸患。”
奚沅听他问起风流教之事，正色答道：“这风流教是一位红粉魔头所创，此女姓魏，名无双，武功诡异，似非中土各派家数。此教规模不大，共收女弟子七人，而教址亦只知是在云南滇池之中，但无固定处所。适才所见鲁三娘，是魏无双门下第三弟子，最称淫凶狠恶，身畔带着甚多迷香暗器。想是震于葛小侠神功，不敢施展，便即逃遁！既以‘风流’命教，当然不是善良组织。我们路过之时，凭两位小侠的绝世武学，或可为西南少年子弟除一吸血恶鬼！不过这风流教门下弟子，各种迷香暗器之中，大半兼带媚药，厉害无比，稍有不慎，任凭你英雄盖世，也不得不在她们裙下低头，失足成恨。”
葛龙骧在这风流阵仗之中，吃过大苦，如今想起追魂燕缪香红那种袒裼裸裎、臀摇乳颤的淫形浪态，犹觉恶心！一听云南滇池之内，又出了这么一位红粉魔头，风流教主魏无双，侠心早动。定意荡此妖氛，在西南一带留些功德。
三人游罢青城，顺着岷江南下，畅游峨嵋，然后再南行人滇。葛龙骧因有这“风流教”一事萦心，沿途不欲多事留连。反正黑天狐宇文屏藏处隐秘，难遇难寻，所以把峨嵋胜景尽兴登临之后，便直接奔向云南昆明附近的滇池而去。
葛龙骧等三人，到得昆明，正是菊芳兰秀，雀叫蛩鸣的清秋时节。既到昆明，就是不为风流教，也必先游滇池。三人买棹乘舟，尽兴游览。五百里滇池，浩瀚无垠，水平如镜。葛龙骧笑指远方，向奚沅及杜人龙说道：“奚兄及杜师弟，你看四外的丹青霜叶，水墨云烟，暮蔼微烘，夕阳残照，我们这一叶扁舟，真如身在画图之内！尤其是那天边极远的淡淡一抹，分不出是云是山？委实美极！胭脂三尺浪，螺黛一痕秋，这滇池风光比起天心谷湖荡的清深幽静，和大海浩瀚汪洋，别具一种淡远之趣。我虽非‘智者’，却觉得乐山不如乐其水呢！”
突然—条梭形快艇，从自己所乘船只的八九尺外，电疾划过！划船的是个红衣少女，双桨运用如飞。但在经过船头的刹那之间，玉臂轻抬，似有一线金光，当空微闪！杜人龙眼光何等锐利，猿臂轻伸，就用手中竹筷夹住那线金光。原来是枚四五寸长的金针，针上还缠着一捻细纸。
杜人龙取下针上所附纸捻，打开看时，只见上面写着“拙徒归报，有身怀绝技之翩翩公子，侠踪突莅西南，并且有问罪魏无双之意。窃思生平素昧，结怨何由？今夜三更滇池之西，碧鸡山畔，魏无双特驾小舟，于明月清风之下，伫候雅教！公子若有胆应约，请勿偕他人。魏无双厌见猥琐村童与肮脏乞丐，以免有所开罪！”遂递与葛龙骧，笑道：“翩翩公子请看！我与其兄，一个是猥琐村童，一个是肮脏乞丐！今夜这场风流雅聚，到底奉陪不奉陪呢？”
葛龙骧看完，剑眉双挑说道：“这类荡妇淫娃，除了那些迷香媚药之外，那堪一击？何必向她示弱。今夜如言催舟前往碧鸡山下，奚兄与杜师弟远远为我掠阵，我要独自见识见识这位风流教主魏无双，比当年迫魂燕缪香红如何？”
杜人龙见葛龙骧有点恼火，心中不由暗笑葛师兄这副漂亮脸蛋，真替他找来不少麻烦！不过知道魏无双决非追魂燕缪香红之比。当年崂山大碧落岩万妙轩中，葛师兄误服奇药，全身瘫软无力，在那等奇淫极艳的风流杖之下，犹能强以真灵克制欲火，不污丝毫清白！今日身怀多种灵药，理应不虞有失。奚沅刚更测不出二人高深，不便插口。葛龙骧遂嘱咐顾姓船家，要在三更左右将船摇到碧鸡山附近水面。
转瞬之间，夜色已深。玉灵千珠，银河一线，池内的芦荻丛中，不住闪着点点渔灯，碧鸡山的巍峨山影已在不远。
葛龙骧仰观星斗，来得恰是时候。二鼓方过，三更不到，远眺碧鸡山方向，见水上有几点灯火，似是泊着一只大船。遂嘱咐船家，缓缓摇到离那大船十丈左右，再行停橹定舟。此时看得分明，那只大船虽然灯火辉煌，但却不见船上有甚人影晃动。
葛龙骧悄悄告诉杜人龙与奚沅，自己施展轻功过船以后，顾姓老船家必然惊疑，可对他好言解释。说完以后，在船上找块木板，细一相度两船距离，一捏一撅，木板分成三片。
葛龙骧见约定的三更已届，走到船头轻轻一跃，已向前纵出五丈。等到纵势将竭以前，手中抛落一片木板，双足微点，又是三丈左右。他此时功力胜似昔日，虽然撅了三片木板以备不虞，其实只用了两片，人已如飘絮飞花一般，落身于那条灯火辉煌而小见人影的大船之上。
这种凌波虚渡飘飘若仙的身法，休说船家疑神疑鬼，连身为穷家帮三老之一的丐侠奚沅，也觉得见所未见，舌挢不下。
葛龙骧虽然单人赴约，但心中并未过分小视对方。最后一次，藉第二块木板之力自水上往大船腾身，真气业已提足，落脚之时，找的也是大船舱顶中心之处，所以身落大船，不摇不晃，船上人毫未惊觉。
船头船尾，均不见人，灯火辉煌的中舱之内，也是门窗轻闭，但好似微有荡笑声传出。葛龙骧不由大惑，暗想那风流教主魏无双，决无如此大胆——约定自己三更来此，而竟敢仍在闭室宣淫。难道自己找错，不是这条大船不成？放目四望，黑沉沉池水之中，除却东南六七丈外，似有一条未点灯火的小渔舟，方圆左近，再不见有其他船只停泊。葛龙骧万般无奈，双足勾住舱顶，“倒卷珠帘”；轻轻用舌尖点破窗纸，往里一看，不由羞得满脸通红，暗叫晦气不迭。
原来舱内正是那青城绝峰所见的“赛王嫱”鲁三娘，与那满脸横肉的高大恶道。此时二人均脱了个半丝不挂，大参其欢喜之禅！而且是颠倒乾坤，穷淫极秽。
葛龙骧哪里看得惯这等行径？正待下手处置这荒淫无耻的荡妇、恶道，突然水面之上有人发话说道：“公子走错地方，魏无双不敢以徒辈逍遥行乐的水上阳台亵渎嘉宾，敬在这清洁渔舟迓客。”声若银铃，极其朗脆好听。
葛龙骧声一入耳，不用抬头，便知道是发自那小小渔舟。他因极其厌恶那鲁三娘箕踞狂荡的凶淫之态，凛气成丝，屈指轻弹。窗纸“波”的一声，室内鲁三娘也“吭”了一声！然后抬头，果然那六七丈外的渔舟之上，灯火已明，一个一身渔家打扮的青衣女子卓立船头，正向自己凝视。
葛龙骧惩戒鲁三娘以后，足尖微一用力，已用“金钩倒挂”
之势，翻回舱顶。忖度大船与渔舟相隔约六七丈距离，自己功力尚可胜任，遂真力猛提，足下轻点，从舱顶长身，斜上方纵出约有四丈以外。纵势尚未全竭，葛龙骧空中变式，低头俯身；双手左右平展，头下足上，腰腿一屈一伸，便像一只大雁一般，向青衣女子所立渔舟翩翩飞落。
人落船边，一点声响全尤，渔舟也不过微微一侧。青衣女子面带惊容笑道：“毋怪小徒归报，有极不平凡的人物，出现滇中。
公子这种轻功身法，真如天际神龙，夭矫变化，令人叹为观止！贱妾魏无双，尚未请教公子高名上姓？”
葛龙骧身落渔舟，才看清这魏无双，年龄顶多不出三十，一张清水鹅蛋脸庞，两只凤眼，眉痕似柳，吹气如兰；加上那一身青布渔装，腰如纨素，肩若削成，果然是位倾国倾城的绝代尤物。
但怪的是，虽然俏生生、娇滴滴，但却不像她门下鲁三娘那样带有一股妖淫之气；只是蓬头粗服，淡扫娥眉。若非她报名自称魏无双，谁会看得出这就是名震西南的风流教主？葛龙骧因想像之中，这位风流教主若非追魂燕缪香红一般的红粉魔头，便定是鲁三娘似的罗刹夜叉一流人物！哪知见面之时，大出意外，竟与那欲海知非的摩伽仙子有些仿佛之处。
他心中纳罕，不由多看了两眼，忘了答话。魏无双莞尔一笑，说道：“公子人间麟龙，天上神仙！似心属意之中原佳丽，当不在少。魏无双这边荒妖妇，蒲柳之姿，尚值得一顾吗？”
葛龙骧闻言不由脸上一红，暗责自己怎的这等失态？赶紧目光旁注。但听得魏无双自称“边荒妖妇”，越发觉得此女特别具有一种豪朗的英姿，而双目之中，神光湛湛，毫不像那些纵欲贪欢的荡妇淫娃之类！可是自己方才却明明看见她门下鲁三娘的那等荒淫无耻形相，两者相较，异常矛盾，究应如何解释？魏无双想是看出葛龙骧心意，微微一笑，樱唇略启，正待说话，突然大船之上，响起一声暴吼，方才在舱中与鲁三娘淫乐的恶道，衣衫不整，自大船梢头推落一条梭形小艇，直向渔舟荡桨赶来。
原来鲁三娘想是运数当终，正在得趣情浓，欲仙欲死之际，葛龙骧突然隔窗给她来了一下“弹指神通”！而且无巧不巧的，正好弹中她后腰的“精促穴”上，以致“吭”了的一声，全身抖颤，元阴尽泄！恶道先还以为鲁三娘施展什么素女之术，正觉销魂，等到感觉身上人手足渐冰，惊起之时，业已无救！再看到窗纸破裂洞口，才知受了暗算。人在急怒之时，往往顿忘厉害。恶道见四顾无人，只有那条小渔舟上，对立一男一女，他因初与鲁三娘相识，被她带来昆明；尚未见过魏无双，便在那水上阳台淫乐，以致不认得那就是青城绝峰所遇少年和名震西南的风流教主！更不掂量掂量自己身上，能有多少武学？莽莽撞撞地划着那梭形小艇，冲向渔舟，欲为鲁三娘报仇雪恨。
快艇到了两丈左右，一声暴吼：“是何小辈暗算伤人，还我鲁三娘的命来！”人随声起，恶道竟往渔舟之上凌空扑到。
葛龙骧根本未加理会，魏无双却柳眉一剔，目射寒光，冷笑说道：“贱婢们耽于淫乐，忘却我三年之约，早就该死！这恶道是中原巨寇，杀之无亏！”玉臂轻抬，向空微挥右掌。一股强烈掌风过处，恶道在半空中，突然惨叫一声，连翻了两个筋斗，喷出一口鲜血，坠入水中，眼看不活。
葛龙骧见这风流教主魏无双，竟动手杀那恶道，口中并似对她自己门下女徒深有不满，不由又是一阵疑诧。
魏无双回身就船头盘膝坐下，螓首微抬，对葛龙骧含笑说道：“公子既不肯见示姓名，难道也不让我敬你一杯这自制百花佳酿吗？”说完，举杯相向。
葛龙骧动身离开，自己坐船以前，为防万一，鼻中早已塞好奚沅所炼药丸，但此时见魏无双敬酒，心中顿又大费踌躇。看此女人品，确无丝毫淫恶之相，但“风流教主”之名却太已难听！这杯酒中不晓得有甚花样？到底喝是不喝？思忖之间，却见魏无双面有哂意。
葛龙骧何等好强？因鼻中塞有药丸，说话不便，索性取出甩掉，剑眉一扬，英姿勃发，也就船板上坐下朗声说道：“在下葛龙骧，既然敢应教主之约，来此相会，慢说你这一杯百花佳酿，就是穿肠毒药，也要叨扰！”说完举杯一倾而尽，但心中早已打好主意，左掌之内暗藏一粒太乙清宁丹，准备一觉酒中有异，立时服用。
魏无双点头笑道：“葛公子，这等行径，才是英侠本色！若像先前那样，岂不是有些小家子气？迷香媚药之类，魏无双不屑为之。我自己曾有一句守则：‘只可风流莫下流！’说句令你不信之言，我这风流教主，至今还是白璧无瑕，葳蕤自守！但薰莸不能共器，魏无双此时纵然舌粲莲花，也解不了葛公子的心中成见。今宵之会，因我不知最不肖的孽徒鲁三娘恰好回来，并在那水上阳台淫乐，大煞风景！现情趣已灭，不必再为深谈，到此为止！明夜此时此地，再候公子侠驾，我并要送你儿件极好礼物，以壮西南之游行色呢！”
葛龙骧酒虽人肚，其实仍在担心，但这久无事，知道魏无双果然未用下流手段，不由对她略为改观。现听她竟下逐客之令，并订明夜之约，略一寻思，点头正色说道：“葛龙骧敬如尊言，明夜必至！教主方才‘只可风流莫下流’之语，颇得人生真谛，但能循此以行，并以此约束门下，则一切于戈，均化玉帛！否则我辈既称侠义，不能不为天地之间荡涤邪气，发扬正气！教主好自思忖，葛龙骧明夜来时，敬听一语。”
魏无双面含微笑，连连点头。葛龙骧见这渔舟，因在大船东南，离自己坐船也不过七丈左右，用不着施展“一苇渡江”身法；依旧以来时故技，“神龙入云”转化“平沙落雁”，一拔一扑，一屈一伸，纵回自己船上。
自葛龙骧用船板藉力，飞纵上那条大船开始，杜人龙与奚沅均已集中精力，遥为注视，准备万一有警，立即赴援！此时见他并未与人动手，便即回舟，不由均出意外，争问究竟。
葛龙骧摇头叹道：“天下事惟女子之心最为难测之语，确实信然！这位风流教主魏无双，本人不带丝毫邪气，但她门下女徒，却个个都是那副淫凶荡逸之相，真教人揣摸不透其中究竟呢！”遂把在大船所见及渔舟所遇，对奚沅及杜人龙详述一遍。
奚、杜二人也想不出魏无双师徒冰炭同炉的所以然来，只得随兴游览这五百里滇池的水上风光。等到次日晚间，重行到这碧鸡山下赴约。
此夜万里无云，月色更朗，葛龙骧老远即望见那一叶渔舟，果然仍在原处。他经昨夜一会，把心中风流教主魏无双定是一个穷凶恶极的淫荡妖妇的印象驱除干净，一心一意要想显些功力示警，然后再以善言，劝化此女。遂命那顾姓船家，将船摇到离那渔舟三四丈之外，才行泊住。
杜人龙见葛龙骧要船靠着这样近，也不知道他的用意所在。
只见葛龙骧略撩长衫下摆，向奚沅笑道：“奚兄请莫见笑，我要略为卖弄所学，以警戒魏无双勿存歹念，然后再以良言，试加劝化！”说完，肩头微晃，竟自纵落水面，把这一片波涛，当做了康庄大道，飘然举步，霎时便近渔舟，跃上船去。
杜人龙这才明白，葛龙骧蓄意施展绝艺震慑魏无双，是以极高轻功“凌空虚渡”，配合恩师独臂穷神柳悟非的“神龙戏水”
身法，再加上不老神仙冷云仙子诸葛双奇独门精研的“乾清罡气”。但葛龙骧功力不够，“乾清罡气”仅是皮毛，一口先天真气提得不能过久，所以要把两船靠到三丈左右距离，才敢一试。
奚沅见状，不由咋舌问道：“轻功绝技之中，虽有登萍渡水和一苇渡江之说，但总要有物藉力方可。像葛小侠这种神功，奚沅自惭鄙陋，见所未见，闻所未闻！难道就是“凌空虚渡”？两位小侠身怀这等绝世武学，究竟是何门派，可否见告？免得奚沅镇日追随，有所失敬。”
杜人龙与奚沅颇为投缘，并非不肯告诉他来历，只因独臂穷神在穷家帮中行辈太高！一谈之下，奚沅必会变成自己后辈，万一他要来个执礼甚恭，岂不奇窘？现时听他问起，觉得瞒也不是，说也不是。念头一转，决定仍瞒一半，含笑说道：“三丈出头的距离，凌空虚渡并不甚难，难的是在这起伏波涛之上，暇豫安详，飘然举步！奚兄问起我葛师兄门派，不便相瞒，他是武林十三奇中头一位，衡山涵青阁主人不老神仙诸老前辈门下的第二弟子。”
奚沅闻言，才知无怪葛龙骧一身武学，渊深莫测，原来竟有这大来历！得知底细以后，宛如吃了一眼清凉药剂，把一直挂在心头的“铁指怪仙翁”那段纠缠，也解除了不少忧虑。
葛龙骧行波踏波，纵上渔舟，那风流教主魏无双果然面带惊讶之色，指着船板上的精美清淡酒菜，让客就座。
酒莱以后，船尾之上还置有一个极大锦布包袱。魏无双笑向葛龙骧道：“葛公子，魏无双昨曾说要送你一件极好礼物，以壮西南之游行色。这礼物如今已在锦袱之中，公子你且猜上一猜，袱中何物？”
葛龙骧打量那锦布包袱，只见鼓鼓囊囊，好似包裹了好几层，无法猜透内中何物。剑眉一挑，举杯向魏无双说道：“这锦袱之内，纵然就是赵璧随珠，或干莫名剑，葛龙骧也不以为贵。
教主既有赠礼壮我西南行色之意，葛某要自行启齿，如能应允，请尽此杯”
魏无双笑脸吟吟，把杯中之酒一倾而尽，妙目流波，含笑问道：“魏无双心折葛公子你这身武林绝学和侠骨高怀，但有所求，葛龙骧双目一张，神光电射，肃容正色说道：“葛龙骧要求教主约束令高徒的不羁淫行，并解散风流邪教。”
魏无双噗哧一笑，放下酒杯，向葛龙骧说道：“风流教肇立迄今，整整三年！为公子一言，解散原可，但魏无双总得索点代价。你看这清风明月，何等宜人？葛公子你能在这渔舟之上，伴我作竟夕之饮，魏无双便即悉如尊命！”
葛龙骧放怀长笑，朗声说道：“佛家讲究宁入地狱，也要普度众生！葛龙骧岂会吝惜这一夕之饮？清风明月，坐对美人，以风流韵事，解散风流邪教，也真算得上是一件风流的佳话！来来来！我先敬魏教……魏姑娘三杯。”
魏无双伸手作势，阻住葛龙骧举杯说道：“葛公子，你敬我的这三杯酒，少时再饮；我们还是先看看这锦袱以内，包裹的是不是你意外之物？”边说边自动手解那锦袱。解到第三层时，已有血腥之味入鼻。最后一层的油布一开，葛龙骧霍然变色，几乎推席而起。原来锦袱之中，包的竟是七颗血淋淋的首级！魏无双一笑归座，向葛龙骧说道：“葛公子休惊，你看看这些首级之中，可有你所熟悉面目？”
葛龙骧定眼细看，七颗人头云发蓬松，全是女子！其中两颗面目熟悉，分明正是途中所遇假扮男装和滇池飞针寄柬的阮姓红衣少女，及昨夜与那恶道荒淫的丑妇鲁三娘。心中这才想到，听说风流教下共有七个女徒，难道魏无双竟把她们全数诛杀？魏无双此时脸上神色，变得极其庄重，缓缓说道：“葛公子要求魏无双解散风流教之事．我已彻底照办，则交换条件的长夜之饮，也应开始。公子不要以为我尽斥孽徒，似嫌太狠！魏无双一面荡舟与公子共赏这昆明池的月色波光，一面略为叙述我的离奇身世遭遇，或可博得同情。不过我们骤然移舟，贵友难免生疑，公子还是知会一声的好！”
葛龙骧听说魏无双果然把门下七个女弟子全数诛戮，知道其中定有怪异隐情！遂如言略凝真气，遥向自己所坐船只叫道：“魏无双姑娘业已解散风流邪教，现正偕我荡舟游池，并作竟夜长谈。
奚兄与杜师弟不必惊疑，或是随后缓行，或是就在此等我均可。”
杜人龙一听，向奚沅笑道：“奚兄，你看我葛师兄的魔力真不算小，两度杯酒深谈，兵不血刃，就使魏无双那女魔头甘心解散风流邪教！他们如今要荡舟游池，竟夜长谈，我们究竟应否缓行随行？”
奚沅略一沉吟道：“葛小侠是不老神仙的门下高足，应付这等场面，自无可虞！何况他又亲口说是魏无双业已解散风流邪教，按理我们似乎不必随往。但画虎画皮难画骨，知人知面不知心！讧湖之中令人意料不到的风险太多，我们宁可被讥胆小，还是为葛小侠一打接应为是。”
杜人龙点头赞同奚沅老谋深算，遂命顾姓船家迫那条渔舟，始终保持十四丈左右远近。那渔舟之上，魏无双持杯就唇，连干了葛龙骧所敬的三杯美酒，妙目之中，隐藏无穷感慨似的，说出一番话来。
原来魏无双本是一位云南武林世家的独生爱女，资禀极好，冰雪聪明；小小年纪，便练成一身上乘武学，心性自然也就高傲无比！十五岁时，父母双亡，无人加以羁束，凭着一身艺业，闯荡江湖，竟在短短的两三年之间，在这西南一带，创出了“辣手红线”的女侠外号。但由于嫉恶如仇，过分手狠，更因她那一身冰肌玉骨，雪貌花容，以致惹得绿林道中的几个巨恶穷凶，相与联手，要对魏无双有所算计。
在她十八岁的一个秋天，魏无双经滇南哀牢，发现有三四个强人，在一间茅屋之内要杀害一个中年隐士，不由侠心大动；才一现身，贼人便自吓走，那位隐士自然德恩万谢，欲加报答。魏无双含笑说明，行侠之人系以铲尽目中所见及耳边所闻的不平之事，以为己任，锄强扶弱，岂是为了“酬报”二字，才置身武林锋镝？但经不起那隐士一再殷勤，只得笑领香茶一杯，聊答其意。
哪知整个经过，均是群盗事先设计的一场骗局。魏无双慢说年轻识浅，就是经验再好，在这种情形之下也极其容易疏忽。一杯香茶人口，神思昏荡，万事皆休！那乔装隐土的恶贼也露出狰狞的面目，竟自替魏无双宽解罗襦，轻分裙带，脱了个一丝不挂．妙相毕呈！然后一声暗号，先前几个强人一齐出现。魏无双袒裼横陈的销魂体态，勾引得这一干绿林贼寇，个个双眼之中均喷出了熊熊欲焰！一齐自行剥得精赤条条，争先恐后的腾身直上，想要把魏无双轮流凌辱尽兴之后再行处死，以了却西南绿林道上的眼中钉刺。
此时魏无双痛泪急流，想死都难。眼看着一朵娇花，就要在无力抗拒之下横遭蹂躏！茅屋之外，突然响起一声：“无量佛！”
飘然走进一个三四十岁的中年道土，手中白玉拂尘略一挥舞，群贼便个个均被点了死穴！魏无双被救之后，看出道人武学极高，以为因祸得福，坚欲拜师。道人却仅允传艺，不肯收徒，但随他回转所居哀牢后山无忧谷中之后，才知道魔孽缠身；自己甫离虎口，又入蛇穴，这道人竟是专以采补擅长的风流教主天欲真人！不过天欲真人平生采补所用炉鼎，全是出于自愿的荡妇淫娃，而且绝不凭借药物之力。就因为他天性好强，以为任何女子均愿与他好合的这种怪癖，魏无双在无忧谷的无边欲海之内，才能葳蕤自守，保全了女儿清白。
十年中，天欲真人几度要求魏无双作他道侣，共参观喜大法，魏无双均誓死坚拒。说是自己当日若非他出手拯救，在群寇暴行之下，所受之惨，必不堪言！这种深恩大德，自当刻骨铭心，衔结以报，但要叫自己陪同行淫，却万万不能！除此以外，任何赴汤蹈火、碎骨粉身之事无不应命！天欲真人秉性也极为高傲，听魏无双表明心意之后，竟不再相逼。第十年上，天欲真人大限已到，一病不起！在弥留之际，竟作遗言，要魏无双收他平日作为采战炉鼎的七个女子为徒，继任风流教主。但以三年为限，三年之内魏无双若为门下弟子终日逍遥追欢作乐的风流情欲所动，贞关不守，失却真元，则必须终身发扬该教；倘到期仍然一心不动，白璧无瑕，便可随她心意，自由处置。魏无双对天欲真人的这种怪异遗嘱，真有些啼笑皆非！但自己有言在先，为报他昔年大德，除却陪同浮乐之处，万死不辞，遂也只得咬牙应允。
继任教主以后，魏无双首先约法三章，严禁门下扰及正直君子；那些勾引采战、盗吸元阳等无耻伎俩，只准向一般绿林强寇及平昔就有淫行的邪恶之流身上施展。这七把刮骨钢刀，在这种方式之下，三年之间，倒也使西南一带的恶人淫寇变作风流孽鬼。
转瞬限期即届，魏无双果然天生慧觉，浊水清莲！在这风流欲海之中，身为教主，镇日眼中所见，全是些天体双双的穷淫极秽，依然毫无感染！当门下首徒红衣少女归报葛龙骧等有问罪风流教之时，魏无双算来三年之约，正好将届！遂柬约葛龙骧渔舟一会，感觉英侠襟怀，毕竟不同流俗，那一身极高武学也是生平罕见。正邪相较，何啻天渊？乃立意就此结束十三年陷身邪教的苦恼生涯，还诸自由自在。
三年以来，魏无双对门下七个女徒曾一一仔细暗中观察，看出个个沉沦欲海，本性已丧，无法救药；目前虽在自己严刑峻法的约束之下，不敢明日张胆地相害好人，但若管束一失，却将对西南各省的青年弟子流毒尤尽！权衡利害轻重以后，她十几岁以便有“辣手红线”之称，端的肝肠似铁！一夜之间，便把门下六个女徒全数诛除；连那正在纵欲狂欢之下被葛龙骧凭空弹指，以至阴泄而亡的鲁三娘，一共斫下七颗粉黛头颅，包裹在锦袱之中，送给葛龙骧，权当做以壮西南之游的厚礼。
魏无双这一番奇特身世，娓娓讲完，葛龙骧闻所未闻，不禁为之连浮大白。
魏无双鉴貌辨色，知道葛龙骧对自己颇为同情；水光月色映照之下，对方那等俊奇倜傥的英朗丰神，加上不知不觉之中微泛酒意略微绯红的冠玉双颊，着实醉人！竟把这位淤泥难染、色界能勘的巾帼奇侠，三十年宛如古井不波的止水心怀，撩动起片片涟漪！因向葛龙骧含笑举杯，瓠犀微露说道：“公子听完我这一席倾谈，可对魏无双的今后归宿，有所指点之处吗？”
葛龙骧正色说道：“魏……姑娘玉洁冰清，兰芳菊傲，是非明辨，人所同钦！今后或如隐娘红线，凭三尺青锋，为人间扶持正义，铲除不平！或餐绛雪饭，种白云田，在名山胜境之间，善葆真如，参求性命交修的武家上道。利我利人，均无往而莫不利。”
魏无双笑道：“无双敬如公子所言，再以十载光阴，江湖行道，俟四十以后归隐山林。但武家上道，须得心传，无双僻处西南，见识甚陋，公子心目之中，有无可为我引进之人吗？”
葛龙骧与这魏无双，一半敬其为人，一半也觉得甚为投缘，慨然答道：“龙骧的俗家姑母与师长，庐山冷云谷冷云仙子，功参造化，学究天人，他年只要魏姑娘有意清修，愿为引进。”
魏无双讶声惊道：“我平日在这西南一带，除却苗岭阴魔与他两个弟子之外，对武功一道，颇为自诩，正觉公子如此年龄，一身内家绝艺，怎的犹在苗疆双绝沐亮、姬元以上，原来竟有这大来头！既称令姑母冷云仙子为师门长者，尊师可是群流景仰的武林第一奇人，不老神仙诸大侠吗？”
葛龙骧正容颔首，魏无双起立进舱取出一对碧玉巨杯，斟满佳酿，向葛龙骧笑道：“魏无双今夜一来得脱邪教，二来巧遇平昔景慕已久的不世奇人门下高徒，委实快意已极。我要把敬三大杯，公子勿却！”
葛龙骧接过那碧玉杯一看，玉质极佳，不磷不缁，杯上并以精工雕出一条盘龙，鳞爪飞舞，栩栩欲活，容酒足有半斤，知道是只稀世罕见之物！与魏无双手中那只玉杯，形状大小，一般无二，只杯外所雕，是只玲珑彩凤。
葛龙骧举杯笑道：“武林之内，万派同源，哪一派生来就是名门正源？所以邪正五分门户，是非只在一心。这灵台方寸之间，倘能毫无愧作，始终朗彻清明，岂不帅理寓气，活活泼泼？魏姑娘身处风流丛障之内这多年头，清莲自洁，太已难能。葛龙骧敬佩无已！‘不移惟上智，可语岂中人？’魏姑娘今后无论出世人世，成就之高，龙骧无法妄加揣度。”
魏无双莞尔一笑，与葛龙骧相互倾杯，妙目凝光，深注葛龙骧，含笑说道：“公子满身侠骨，一片仁心，处处均对魏无双教以微言，情实可感！俗语云乐不可极，魏无双在这明月澄心、清风涤欲之下，恭聆雅教，受益已多。我说过要把敬三杯，公子且把这两大杯酒饮完，便送你回舟，以图后会如何？”
葛龙骧见谈笑之间，一个罪恶渊薮的风流邪教便即瓦解冰消，心中自然高兴！更加上魏无双绝代丰神，温言敬酒，哪还有丝毫考虑？举杯连尽，但饮到第三杯时，突然觉得那酒似比以前更香更醇。他本来就不善饮酒，脑中微微醺然，便即引手支头，不胜酒力。
魏无双见他这种神情，微笑说道：“公子想是饮酒过急，请到舱中略为歇息，便可复原。”
葛龙骧此时仍未想到其他方面，勉强起立，如言进舱。但这一走动，越发觉得头重如山，支撑不住，才进舱门，便即玉山颓倒！迷惘之中，觉得魏无双竟替自己宽衣解带，连贴身小衣也脱了个一丝不挂！少顷，更有一条软绵绵、香喷喷、滑腻腻的赤裸女子娇躯，钻入衾内，与自己同睡。
葛龙骧这一惊非同小可！暗叫自己走眼，还以为这魏无双是一朵淤泥不染的浊水清莲，哪里知道同样是与她那些高徒沆瀣一气的无耻淫妇！他心中虽然清醒，但全身气力尽失，连手足都似无法抬起比当年误中追魂燕缪香红迷药以后的情形，更觉有以过之！预想到魏无双与自己裸体同衾，继之即将发动那种穷淫极秽之状，可怜葛龙骧心头直如一头小鹿，腾腾乱撞！自然而然地想起了心上人玄衣龙女柏青青，不知道她与谷飞英二人此时游踪何处？自己身中药力，无法抗拒，万一奚沅、杜人龙不知有变，未来救援，竟在魏无双风流狂荡之下，有所失足，将来却以何颜与心上人相对？他正急得无可奈何之际，魏无双果然似已发动。搬转自己身躯，把颗云发蓬松、兰香微度的螓首，并枕相偎，并从颈下伸出一只玉臂，紧紧地把自己楼在怀中。胸前感觉到两团软玉，坚挺挺，颤嵬嵬，贴肉偎肌，销魂蚀骨。
葛龙骧当日在崂山大碧落岩万妙轩中，虽然也是身中药力，危面一发，缪香红并与面首大布淫席，尽量挑逗，但还未到这样赤身同衾、短兵相接的地步！如今怀中所搂，胸前所偎以及手足所沾，无不是香肌柔滑，触处魂销！葛龙骧自积压这次风流魔障，恐怕无可逃免，只得尽力而为。当下微合双目，舌舐上颚，竟在这渔舟舱内的软床之上，怀抱半缕不着贴胸偎脸的绝代佳人，要想运起玄门内功，来个物我皆忘，无人无相。
慢说葛龙骧这样一位蕴藉风流的少年英侠，就是深山寺观修持有年的高道名僧，在这种情况之下，要能付诸无闻无见，也必无人能信！可怜葛龙骧一会儿靠玄门所学，万相皆空；一会又为现实所迷，尘念渐起。其中只要魏无双略施风流解数，泯却对方时朗时蔽的一点灵明，无疑好事立成，葛龙骧必失童贞，坠入风流小劫。
但出人意料以外的是，魏无双把葛龙骧紧紧搂在怀中，贴脸偎胸之后，竟自一无动作！葛龙骧提心吊胆，宛如待宰羔羊一般静候多时，不见对方发动风流攻势，心中不由大异，忍不住微微睁眼一看：这位昨日的风流教主魏无双，蜷伏在自己怀中，微闻香息，竟似业已睡去，但那露在薄衾之外的蝤蛴粉颈，和欺霜赛雪的美人香肩，以及隐约可见、正顶在自己胸前的那两堆温香软肉，却令葛龙骧触目惊心，赶紧再度闭目。
起初不解魏无双已然用尽心思，使自己直到现在还不知是在怎样误服迷药的情形之下中计，却又不加侵扰之故，但忽然想到猫儿捕鼠之后，必先尽情戏弄，然后才行快意大嚼！不由得全身又是一阵寒颤。睁眼再看魏无双，只见她秀逸出尘的娇靥之上，虽在闭目睡着，仍然布满着一种湛湛神光，不带丝毫妖淫邪荡之状。
难解！难分！难猜！难测！一连串的“难”题，把葛龙骧“难”到了下半夜，仍然“难”明究竟！他精神上也实再“难”
以负担，心头虽然“难”放，但眼皮“难”睁，竟在这种难得奇逢之下，与魏无双朦胧睡去。
这边“难”睡着的葛龙骧，那边可也“难”坏了奚沅和小摩勒杜人龙二位。
明明听到葛龙骧以内家功力凝气传声，说是魏无双业已解散风流邪教，他二人要荡舟游池，并做长夜之谈。那意思是叫自己二人放心，已无变故。但先前遥见葛龙骧与魏无双对坐船尾，相互倾杯，此时却双双入舱不见人影。要说有变，葛龙骧怎的毫无声息，要说无变孤男寡女，深夜之间，同处小小渔舟舱中，这久不见声息，却也不像是正常之事。
若听其自然，奚沅、杜人龙均觉得有点放心不下；若过船探视，则因葛龙骧说这魏无双业已回头向善，彼此是友非敌，亦似大有不便，左右为难，踌躇不已。尤其是杜人龙，心中暗念：“葛师兄呀，你与这风流教主，深夜同舱，情形不对！可千万要像当年对付缪香红一样，自朗灵明，夭坚定力，假如阴沟之内翻船，这滇池之上有所失足，天心谷中相会之时，可怎样向我那位玄衣龙女柏师姐交代！。”
奚、杜二人反复思索，欲行又止，心中难定之下，斗转参横，漫漫长夜已过，空中似有似无的，业已透出一丝曙色，杜人龙无法再忍，急中生智，伸手向奚沅借了两柄月牙飞刀，遥向渔舟伸手发出。手法甚为巧妙，一刀先发，一刀后至，正好在渔舟舱边不远后刀赶上前刀，“叮当”互撞。静夜之中，其音极为清脆，也不伤及渔舟分毫。“嗤嗤”两声，两柄月牙飞刀，一起坠入水中。
杜人龙这飞刀示警之计，果然生效。在渔舟舱内，传出一丝娇音说道：“二位莫不放心，葛公子酒倦稍息，并与我尚有话未曾说完。晴日一升，便即回舟，不会有损半丝毫发。”
奚沅、杜人龙二人，见这魏无双居然也会练气成丝、传音人密的极高内功。此时渔舟因无人操纵，久已随波荡漾，但两船始终保持四丈以外距离。魏无双语音极轻，字字清晰入耳，不由好生钦佩！虽然葛龙骧不自答言，多少有点蹊跷，但红日即将东升，只得暗作准备，再行忍耐片时。待日出之后，葛龙骧若不回舟，便立即前往探视究竟。
葛龙骧身被酒力，再加上个赤裸玉人在怀，惊心动魄的精神负担，真比遇上敌手浴血苦战上个三五百招更觉劳累。在支持到了无法再支之后，闭目一睡，便即沉沉难醒！所以被杜人龙飞刀示警，惊醒的不是葛龙骧，而是那位红粉奇人，风流教主。
魏无双被刀声惊醒，立以真气传音，稳住奚、杜二人以后，一环玉臂，又紧紧搂住葛龙骧，往他脸上亲了几亲，一声长叹！
回手自枕下摸出一青一黄两粒药丸，先以黄丸含人自己口中，然后唇舌相亲，慢慢度入葛龙骧口内。
这黄色药丸是解酒之用，半响过后，葛龙骧酒力渐解，觉得口内芬芳。微微睁目一看，魏无双斜伏自己身上，度药方毕，那条软绵绵、香馥馥的丁香软舌，正在缩回！一试自己酒力虽解，体力未复，但已能说话及稍微转动，不禁剑眉双剔，满含鄙薄之色问道：“魏无双！你既已处置门下恶徒，解散风流邪教，怎么行为仍然如此无耻？难道先前对我所说，全是些骗人假话不成？”
魏无双凄然一笑，说道：“魏无双从无半句虚言，何时说了什么假话？公子天生这副侠骨高怀，人品又是极其风流俊朗，一见之下，令我三十年古井不波之心顿泛情澜，无法自主！但魏无双尚有自知之明，衡已度人，你我年龄相差这远，尊师清望门户又高，不论哪一方面，也无好合之望！这才邀你同作长夜之饮，暗将极妙药浆涂在你所用那只雕龙玉杯之上。第一杯酒丝毫无异，第二杯酒药已渐解，等到第三杯酒，所涂药力全部深在酒中。所以公子虽存戒心，依然中计！但我如此苦心，所图为何？不过是情怀难遣，又自知薄命，才想留此一夜风流，以使我这个风流教主之名不虚，名副其实的有个着落。”
说到此处，魏无双陡然把身覆锦衾一揭一甩，让整个赤裸玉体呈现在葛龙骧眼前，但面上却一片湛然神光，正色说道：“我们身无寸缕，拥抱同眠；漫漫长夜之间，男不思淫，女不思荡，古今天下能有几人？魏无双自诩尚非俗女，更看出你亦非俗士。
这样安排，一半固然为了实现我心中景慕，以结这场无垢情缘；另一半也想藉此考验我这二十年苦修，与你名门正派所传的内家定力，能不能战胜色欲之念？”
她这番妙论，听得葛龙骧哑口无言，心中说不上来，对这位魏无双是敬？是爱？是怜？是恨？魏无双见葛龙骧这副神情，不禁哑然说道：“我们初见之时，魏无双不是说过曾经自订守则‘只可风流莫下流’吗？如今虽然一夜缠绵，但彼此贞关不破，是风流？是下流惟君自判！魏无双这十余年间，为这风流所羁绊，足迹仅限西南，把整个天下的名山大川辜负已久！从今以后，我要尽兴遨游，并凭一身微薄所学，管管天下不平之事。我们自此一别，后会有期；倘有缘再见，为友为仇，也全在于你！你如引今夜之事为耻，视我为仇，则白刃剖胸，亦所甘愿！倘竟对我这薄命人稍加怜爱，则我也决不存非分之想，能够叫我一声双姐，于愿已是！总之龙弟弟，这一夜奇缘，足够魏无双镂心没世！不要让你那两位好友狐疑着急，作姐姐的为你整顿衣衫，解去药力之后，也该风流云散的了！”说完便为葛龙骧整衣，并把那粒青色药丸替他纳人口内，神色庄严，真完全是一副大姐姐模样。
但可笑的是，葛龙骧已将穿戴整齐，魏无双自己身上还自裸无寸缕。葛龙骧看好那身冰肌玉骨，何尝像是三十岁的人？想起一夜所经，百感交集，痴痴无语。怪的是魏无双此时见葛龙骧目光痴注，娇靥之上竟泛绯红，三把两把也自着好衣裳，妙目之中，业已隐含珠泪。
葛龙骧暗试体力已复，凄然一叹，竟自握住魏无双一双纤手，俊目凝光，正色说道：“双姐！你有一句话，必须加以改正。
男女相爱，何在年龄？葛龙骧若非此心早已属人，石烂海枯，均所难变，则对双姐这种高华品格，绝世丰神，求之犹恐不得！今后就如双姐所言，你把我当做亲弟弟一般看待。双姐意欲仗剑济世，把精神寄托于大我之间，原本极好，但万一有日厌倦江湖风尘，务望驾临衡山涵青阁或是龙门天心谷，小弟必为你引见冷云仙子。以双姐这种资质悟性，进参武家上道，必然大有成就！”
说完，遂把自己所经所历，详详细细地对魏无双叙述一遍。
魏无双被葛龙骧先前那几句活，感动得珠泪潸然，听完他来历经过以后，破涕笑道：“龙弟！有你这几句话，作姐姐的虽死无憾！眼前我有事，不便与你们同行。好在江湖之上，随时均可相逢，而我也真想看看那位玄衣龙女柏青青，是怎样一位绝世佳人？能赢得你天生情种，称臣不二……”
话方至此，渔舟轻微一晃。魏无双侧脸笑道：“作师弟的怎把师兄管得这紧？天空也不过才泛鱼青，杜小侠就来接应，难道魏无双有虚言？你看你葛师兄不是好端端的毫发末动吗？”
杜人龙红着一张俊脸进舱，强笑说道：“我葛师兄武功绝世，定力极坚，任何场面也无虞有失。杜人龙不过景慕魏教主从善如流的巾帼襟怀，要想藉此机缘，见识一面罢了。”说话之间，目光电扫，见葛龙骧、魏无双二人，衣着虽然整齐，但榻上枕横衾乱，似是一夜同寝；不由以为葛龙骧已坠风流小劫，心中腾腾直跳。
魏无双聆音察理，鉴貌辨色，已把杜人龙心中所猜疑之事料得清清楚楚，微笑说道：“杜小侠灵心利口，不过知人却似稍嫌不明。我这风流教主，虽然极可能荡检逾闲，但你葛师兄那种清贞操守，磊落丰标，岂可与常人相提并论？”
此时魏无双一撩窄袖，现出左臂的一点朱红色的守宫砂来，向杜人龙笑道：“魏无双误入风流教下以来，即以此自矢。十三年在无边色欲引诱之下，葳蕤自守，白璧无瑕，这渔舟一夜，岂会轻败大节？我并非说你疑虑不当，寡女孤男，一夜同舟，人言确甚可畏！何况你葛师兄还有个心上人玄衣龙女柏青青。女孩儿家，任凭怎样英俊襟怀，对爱情二字必然小气！万一今夜之事飞短流长，使你葛师兄有口难辩，岂不大煞风景？所以你这一趟过舟探望，来得恰好。如今上有青天，下有绿水，当中加上你这个证人。龙弟弟，我们这一夜风流未下流，总算有了交代。”
杜人龙平日颇以口齿伶俐，辩才无碍自诩，但如今却被这魏无双说得张牙结舌，奇窘无比。
守宫砂一露，心头上的一块大石虽然落地，但也听出话中隐藏了无限文章！短短一夜之间，“葛公子”就会变成了“龙弟弟”？并晓得龙弟弟的心上人是玄衣龙女，又是什么“一夜风流未下流”，其中想得到必有妙趣无穷，不由往葛龙骧连盯几眼。
葛龙骧更是见魏无双当着杜人龙，几乎要把昨夜那一番旖旎风光全部公开，急得满面通红，不住连连向魏无双以目示意。
魏无双见他师兄弟这副神情，失笑说道：“自是亏心方隐秘，由来坦白最风流！我们这个双姐姐和龙弟弟，至爱纯情，冰清玉洁！休说当着杜小侠，就是涵清阁主与玄衣龙女在此，我因无愧于心，也照样敢于和盘托出！乐不可极，风萍一聚，已足悬想毕生。你们贤兄弟且请回舟，容图后会。”
休说葛龙骧半宵贴肉，享尽温柔，就是小摩勒杜人龙在这匆匆数语之间，也已觉得魏无双风华清丽之余，别具一种豪放英朗丰姿，令人心醉。
听她下令逐客，葛龙骧自然不提，连杜人龙都不觉微有依依之感。魏无双也自叹道：“情之一字，不知困煞古今天下多少英雄？便是大千世界，一切众生，也莫不被这一个‘情’字包括在内！勘得深时是仙是佛！用得深时是圣是贤！我们这种自命侠义之人，仗剑江湖，也不过只能将目中所见、耳中所闻的不平之情，尽一已之力略加平削而已！说将起来，已极浅薄；倘再遇事囿于私情，拿不起放不下，岂非连‘侠义’二字也够不上？魏无双久处西南，知道这几省之中尚无巨奸大恶！自此一别，意欲先游三湘七泽，然后北访幽燕之胜。所以我们后会之处，极可能就在中州左近。倘若无事羁绊，明岁中秋，我并想观光黄山论剑盛会。
欲合先离，不离不合，随缘着相，便属下乘！你们师兄弟轻功绝佳，我替你们来个从来未有，别开生面的送行方法，—人且自接我一掌。”
话完，双掌劈空，尽力发出！葛龙骧、杜入龙双双趁着魏无双掌力，倒纵凌空，然后真气一提折腰躬身，头下脚上，飞回自己坐船。驻足回看魏无双那条小小渔舟，业已在六七丈外。人坐船尾，一面摇橹，一面挥手，刹那之间，便自没入水云深处。所留下来的，只是一片歌声，又慷慨，又激昂，又缠绵，又幽约！唱的是苏东坡的“水调歌头”：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠！不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！但愿人长久，千里共婵娟！”
歌声业已渐渐消失，葛龙骧、杜人龙犹在怅惘，但身后的奚沅，却见他们似被魏无双所发掌力迫退己船，偏又不带丝毫敌意，实在想不出其中究竟，只得咳嗽一声，向葛龙骧笑道：“葛小侠此举功德无量，那魏无双可是真正把那风流邪教解散了吗？”
葛龙骧尚未答话，杜人龙已自回头说道：“怎么不真！魏无双把她那教下宝贝徒弟全数杀光，七颗粉头一齐包在锦袱之内，送给我葛师兄当做礼物，以壮西南之游行色！我葛师兄大概感于魏无双这种殷殷情意，特地破费一夜光阴，先是衔杯结好，然后促膝谈心，教以微盲大义，劝得这位风流教主，变作了巾帼奇英，此去便是云游天下，为江湖行道。”
葛龙骧听杜人龙话中的“衔杯结好”和“促膝谈心”等语，甚觉刺耳，也不知道是为自己开脱，还是故意调侃？苦笑一声说道：“此女真如杜师弟所云，足可称得起是一位‘巾帼奇英’。畸零身世，可歌可泣，武功亦颇不弱。今后在江湖之中，定然是一位矫矫不群的特殊人物！”随即把魏无双身世，及投入风流教接任教主等等经过，对奚沅、杜人龙详述一遍。但把那巨觥三饮，颓倒玉山以后的那一段旖旎风光，轻轻撇过。
奚沅听完，也对魏无双的志节操守，景慕无已！但杜入龙却知道葛师兄言有未尽，并看出葛龙骧隐含愠意，也未敢再加戏谑。
滇池虽号称五百里风光，不消多日，也便游赏殆尽。三人遂依原定计划，西游大理，把点苍山及洱海胜景收诸眼底之后，已离乌蒙山归云堡“百杖争雄大会”之期不远。
奚沉默计时日，此时自大理东旋，沿路留连，到得滇黔边区，恰恰赶上老友万云樵期颐寿日。而葛龙骧、杜人龙亦一路随处留心，但黑天狐宇文屏劫持无名樵子及那“紫清真诀”以后，匿居所在的半点风声全未得着。业已倦游，遂一同取道滇南，相偕东返。
云南山川处处灵妙，会泽城北牛栏河，悬索为渡，暗草埋沙，明波洗月，景色颇佳。葛龙骧爱水甚于爱山，一路几乎遇水必游。兴尽归来，为时已晚，索性便在会泽城中的旅店投宿。临寝之时，杜人龙方一解衣，面色忽然剧变！葛龙骧睹状问道：“师弟怎的面带惊慌，你想起什么重大之事？”
杜人龙满脸通红，嗫嚅说道：“说来羞人，小弟真正该死！怎的竟如蠢牛木马一般，被人家把我恩师所赐的武林重宝碧玉灵蜍窃去，却仍毫无所觉。”
葛龙骧听说碧玉灵蜍被窃，也不免大吃一惊。虽然宝在杜人龙身上，但自己与他同行同息，居然被人做了手脚，而毫无所知，岂不愧死！但转念一想，胜箧之技，能到这般地步，其人必非普通窃盗之流。奚沅久走江湖，当可料出几分头绪。遂扭头问道：“剪绺一道之中，以何人最为出色？奚兄久历江湖，可有知晓？”
奚沅皱眉答道：“鼠窃狗盗之徒，虽然多若牛毛，但以此名世者却仅有两人，俗称南徐北骆！南徐本名徐荻，名号妙手神偷。北骆本名骆松年，外号赛方朔！以杜小侠这等功力，贴身重宝被窃，而不白知，则除此二人以外，决无这高手法！但南徐北骆，一个常在江左，一个不离冀北，却怎会在滇中出现，太已费解。碧玉灵蜍之名甚熟，难道是那失踪已多达二十年，武林十人梦寐难求能医奇毒重伤的罕世之宝吗？”
葛龙骧点头说道：“奚兄所说不差，此宝屡经波折，并伤了不少武林中的知名之士，才到我杜师弟手中。倘若就这样轻易失去，委实无法交代！那徐荻与骆松年的形貌如何，奚兄可曾见过？少不得我们要在这会泽县中小作勾留，仔细察勘一下的了。”
奚沅答道：“这—：人我均未会过，但听江湖传言，南徐北骆，适得其反！徐荻瘦小枯干，骆松年却高大魁梧。人品方面，倒是南徐高于北骆！杜小侠被窃之处，据我推测，极可能就在往游牛栏河时，所经的北城城门洞之中。因为该处行人出入，经常摩肩接踵，较易下手。杜小侠可还记得有什么特殊人物，有意无意之间向你身边挨蹭吗？”
杜人龙摇头苦笑说道：“我如觉出，哪里会容他得手？不过出城门之时，倒真有一人被一壮汉所撞，几乎跌倒，我还伸手扶了他一把。难道这随手一扶，就被他将贴身所藏之物窃去，而外着衣衫丝毫不见凌乱破损嘛？”
葛龙骧叹道：“师弟，人间之事，万妙沓呈，哪里见识得尽？肤箧手段之高，往往真能出人意料！碧玉灵蜍虽然珍贵无比，但既已失去，徒事懊丧，也自无益。此物总比黑天狐藏处好寻，我们拼着踏遍江湖，总不怕搜它不出。今日已晚，且自歇息养神，明日开始，先把这会泽城中仔细勘察，看看可有奚兄所说的南徐北骆之类人物？”
杜人龙虽然满怀气愤，但也无可奈何。这一夜之间，除奚沅尚略睡片时之外，葛、杜二人几乎均未阖眼。
次日一早，三人便自先循昨日所行途径开始，在这会泽城中的人烟辐辏之处，注意察看可有奚沅所料的人物？但这种办法，何殊大海寻针？而且也不能遇见任何一个较为魁梧或瘦小之人，就冒冒失失去问人家是不是著名神偷“南徐北骆”？所以在街市之上，荡到中午，杜人龙业已知道这样找法，决无希望，一赌气之下，索性不找，与葛龙骧、奚沅跑上一座杏花天酒楼，竟欲藉酒浇愁，吃完再打主意。
到雅座之中坐定，要了酒菜不久，忽然听得楼梯之上，当的一声“报君知”响，并有人朗声说道：“筮短龟长，交相为用，阳奇阴偶，各有征宜！君子问祸不问福，哪位有什么重大疑难之事？在下可以六爻神课，代为一断。”
葛龙骧听这卖卜之人，话音聚而不散，分明身有内家武功，心中一动，挑帘含笑叫道：“先生这里来，在下有事请教。”
这位卖卜之人，相貌清奇，约莫五十左右，身材略矮，颇为瘦削。听葛龙骧招呼，抬头一打照面，两人同觉对方神采不俗！那人“报君知”一提，走入雅座。葛龙骧为三人一报姓名，这位卖卜之人对葛龙骧师兄弟当然陌生，却向奚沅抱拳哈哈笑道：“尊驾原来便是穷家帮中的长老人物，“神乞奚三”四字，名震江湖。在下景慕已久，真人面前，不弄玄虚。在下徐荻，有个难听绰号，叫做妙手神偷。我这江湖末流，今日能识奚大侠及两位小侠，可称幸会。”
他这一自动报名，正叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！差点把杜人龙喜得从座中跳了起来！但转念一想，碧玉灵蜍若真是这妙手神偷徐荻所窃，他怎会一见之下，便即自吐真名？想到此处，不由得又是愁容满面。
徐荻既称妙手神偷，眼光何等锐利？向杜人龙笑道：“方才葛小侠相招问卜，可是杜小侠有甚疑难？彼此既然倾诚相见，徐荻怎敢再弄那些江湖伎俩。不过三位如果看得起在下，说将出来，大小总可略贡刍尧，未必无益。”
杜人龙尚未答言，奚沅已自斟了一杯酒，双手捧向徐荻，含笑说道：“徐兄豪快无伦，奚沅心折！我先敬你一杯，话中倘有唐突之处，尚请见谅！”
徐荻闻言眉头略皱，接酒一倾而尽，目光微瞬杜人龙，含笑答道：“奚大侠有话但说无妨、难道是杜小侠遗失了什么珍贵之物吗？”
奚沅拍手笑道：“无怪徐兄要以卜筮隐身，果然妙算神机，一测即中！不过你一口一声奚大侠，叫得我太难为情，须知奚沅徒虚名，真才实学方面，比起这两位少年英杰简直有霄壤之别呢！”
他跟着便把杜人龙武林重宝碧玉灵蜍被窃之事，对徐荻叙述一遍，说完哈哈笑道：“慢说葛、杜两小侠一身绝世武学，就是奚沅这点微末功行，贴身之物被人取走而不自觉，除非你们这南徐北骆，妙手神偷和赛方朔二人之外，余子也绝难办到！所以起初不免连徐兄一齐猜疑在内！但如今徐兄以磊落胸怀，一见之下，把真面目坦然相示，‘南徐’之疑，当然不提。不过你们这两位妙手空空，听说足迹不大离开江南塞北，徐兄既到滇中，难道那赛方朔骆松年也在这西南一带吗？”
妙手神愉徐荻听完，向杜人龙微笑说道：“碧玉灵蜍虽然是武林之中万象觊觎的罕见奇宝，但无德者不仅不足居之，反足为本身怀璧贾祸！杜小侠请放宽心，包在徐荻身上。明日清晨，定使这罕世之宝，完璧归赵！”
杜人龙不禁大喜，急忙问他何以有此把握？妙手神偷徐荻举杯笑道：“我因久居江南，忽动游兴，遂由西北开始，一直游到此间。但昨日一进这会泽县城，就看见我那同行死冤家赛方朔骆松年，居然也在此处！不由暗想他决不会同我一样忽动游兴、逛趟西南，必然是觊觎什么重宝奇珍，才会来此！遂尾随到他所住的—座破庙之内，躲入神龛，暗暗窃听。果然那骆松年自言自语说道：“想不到这次得手以后，归途之中，还有这大收获，此行着实不虚！但那几人看来不太好惹，这破庙之人容易引人注意，不能再住，索性搬到城内旅店，埋头不出住上几天，等他们走后再行。这两件盖世奇珍，岂不就可永为我骆松年所有？’他那里得意忘形，自吐机密，却万想不到有我这样生死对头正隔着一层神龛布幔，听得清清楚楚！我听他得了两件盖世奇宝，正想用条妙计给他弄个偷龙转凤的黑吃黑手法，不想今日酒楼，便即巧遇三位！互相遭逢印证之下，骆松年所谓的两件奇宝的其中之一，必然就是杜小侠所失的碧玉灵蜍；其他一件，则尚不知何物。不管怎样，明日清晨我定把骆松年引到这会泽城东的一片松林之内。因我与他交手多次，功力相若，几乎谁也无法胜谁；到时或由奚大侠或由二位小侠，任何一位出手把他制住，所失之物还怕不完璧归赵？”
葛龙骧、杜人龙自然欣喜，奚沅却在拈杯沉吟。徐荻笑道：“奚大侠想些什么？是否徐荻所言不妥？”
奚沅摇头说道：“徐兄安排，哪有不妥之理？我是在想这云南境中，有甚奇珍异宝，竟能把那赛方朔骆松年自塞北引来。你们一南一北两位神偷，平素目高于底，差一点的东西怎会看在眼内？骆松年居然不辞万里迢遥，他到手的决非寻常之物！但再三忖度，均想不出，只好等明晨将他制倒之时，搜索囊中，才可知其究竟的了。”
那片松林占地不小，是在会泽城东六七里外，鹤骨虬枝，苍鳞瘿甲，古藤盘节，穹石埋根，地势极为幽邃。奚、葛、杜三人凌晨即到，择了一株绝大古松，藏身其中。约莫等到寅卯之交，来路之上，一先一后风驰电掣奔来两条人影，看出先前一个正是昨日酒楼相遇的妙手神偷徐荻，另一个身材高大魁梧的，不问可知，定是赛方朔骆松年无疑。
徐荻身形才到林中，葛龙骧因见骆松年紧随在后，相距不远，不好出声招呼，遂摘了几枚松针，往徐荻眼前弹射而过。徐荻会意三人已到，笑吟吟负手相待。霎时一条高大人影，凌空飞落，一见面即怒声骂道：“你这老不死的矮鬼，怎的到处显魂？我此番纯系游历西南，哪里会如你所言，做了什么好买卖。意图分润，岂非做梦！不过我们多年旧账，始终未清，在此一会也好。你看这松林幽静已极，无人相搅，这次兴发一个强存弱亡，谁也不许先行逃走。”
妙手神偷徐荻笑嘻嘻说道：“一别多年，想不到老骆的火燎脾气，不但丝毫未改，反而把全身上下仅带几分人味的那一点江湖豪气，也自散除干净！在真人面前，何必说什么假话？你囊中那两件东西，要不是武林罕见的至宝奇珍，徐获还真看不上眼！这种意外之财，见者有份，何况我们谊属同行。你说你是分我那只碧玉灵蜍，还是另外一件？”
赛方朔骆松年见自己身畔之物，徐荻竟然知道，不觉微愕，浓眉方自一剔，徐荻又笑道：“老骆不要惊疑，我并不会什么诸葛武候的马前神课，能掐会算，只怪你自己得意忘形，过分大意！昨日午后，你在那破庙之中，喃喃自语之际，我化身仙佛，高坐神龛，一字一句把你所吐供状，全部听在耳内，难道你想腆着脸儿赖账？”
骆松年听机密果然无意泄漏，不禁老羞成怒，恨声喝道：“你骆大太爷洪福齐天，有意无意之间，果然是得了两件罕世奇宝！但凭你那几手毛拳毛脚，怎配得上要求分润？不要罗嗦惹厌，还是赶快受死，尝尝我这几年间新练的旋风掌法滋味如何？”
妙手神偷徐荻手指骆松年，哈哈笑道：“不知羞的老骆，自称什么洪福齐天，依我看来，你简直是叫兔魂缠腿！吹胡子瞪眼唬得了谁？你那点鬼门道有什么稀罕？要打就打！”就藉着手指骆松年笑骂之势，话音方落，指尖几乎已到对方胸前，但不吐即收，伏身出腿“扫叶盘根”，逼得骆松年仓促之间无以应变，只得跃起半空！徐荻跟手回环发掌，—连两招，便把个鼎鼎大名的赛方朔骆松年，弄得左拦右架，连纵带躲地退出了一丈多远。
妙手神偷徐荻存心怄他，也不趁势追逼，依旧卓立当地，微微笑道：“老骆莫慌，这几下不算，我只是试试这多年来，你到底长了几分能耐？”
赛方朔骆松年满脸通红，一语不答，一步步的慢慢走近。妙手神偷徐荻，貌虽从容带头，其实知道对方武功不在自己之下，也在全神戒备！见骆松年走到离自己不过六七尺时，还不止步，不由笑问道：“老骆，你想……”话刚出口，骆松年暴吼声中，掌挟掠风，当胸猛击而至！妙手神偷不肯硬接，滑步转身，以白猿掌法拆招。两个南北名家，功力悉敌，打了个虎跃龙腾，沙飞走石。
葛龙骧等隐身古树，看得分明，徐荻所长在于轻功较好，变化灵妙；骆松年则以掌力沉雄，下盘稳固，超过对方。这样动手下去，三五百招之内，恐怕根本难以明显分出胜负。骆松年所窃的是杜人龙之物，大可明面索讨，不必在暗中相助徐荻，遂出声喊道：“徐兄住手！葛龙骧要亲自向这位骆当家的，索还我师弟的身藏至宝，碧玉灵蜍！”
这一发话出声，场中交手的两人，立时往外一分。徐荻自然早在意中，骆松年却因对方有伏，大吃一惊！抬头循声看处，只见一株古树的虬枝之上，现出一个中年乞丐与两个英俊少年。
葛龙骧不欲多事结怨，心想显些功力，镇住对方，把碧玉灵蜍好好交出，便即算了！遂向奚沅及杜人龙说道：“奚兄与杜师弟稍待，我去把碧玉灵蜍取回。”说完，就在所坐虬枝之上，起立举步，一直走到梢头极细之处，松枝仍然不见大动，只是微微上下起伏。
葛龙骧所立之处，离地约有三丈，一提真气，顿时青衫飘飘，好似人被松枝微颤之力弹起，缓缓落下。等到足踏地面，连膝盖都未稍屈，依旧原式未动，满面春风，向赛方朔骆松年抱拳说道：“在下葛龙骧，那只碧玉灵蜍是我师弟杜人龙的师门重宝，不容遗失，骆当家的可否赐还？”
葛龙骧这种凌空飘坠的身法，极其轻灵美妙，自自然然，看不出丝毫蓄意骄人、矫揉造作之处。南徐北骆均是行家，尤其是妙手神偷徐荻，夙以轻功之技自诩，一见之下，也暗暗心惊，知道昨日奚沅所说不差，这两位少年果然身怀绝世武学，自己差得太远。
骆松年则更知敌方不但势强，而且人手又多，不把碧玉灵蜍乖乖送出，定然难逃公道！但人性多贪，这类稀世奇珍到手以后，叫他再拿出来，岂所甘愿？眼珠一转，哈哈笑道：“骆松年以胜箧小技，游戏人间，岂是真正贪鄙？前日我不过见三位一行，器宇非凡，英风侠骨，仰慕有意，结识无由，才和那位小侠，开了一个小小玩笑，要想以为进身缔交之阶。谁知得手一看，竟是那等重宝，正欲设法送还，不想徐兄误会相邀，以至在此巧遇。碧玉灵蜍在我囊中妥善保存，敬以原璧归赵！”伸手右肋下的一个软革囊中，慢慢摸出那只碧玉灵蜍，向葛龙骧递去。
葛龙骧虽然讨厌他这些自作解嘲之语，但人家既已甘心还宝，何必再加讥诮。方待伸手接取，突然觉得骆松年眼光之中，好似含有一种诡秘之色。他如今阅历大增，知道“眼为心之苗”，对方眼光诡秘，可能这只碧玉灵蜍，竟含有什么阴谋在内。心中一生戒意，不但未伸手接取，反把内家真气凝贯右臂。
骆松年见葛龙骧不接碧玉灵蜍，狞笑一声，右手一扬，但打出的不是碧玉灵蜍，却是一根淬毒丧门钉！一点银星之中，略闪青芒，向葛龙骧迎面打到。人却不管所发丧门钉打中对方与否，提气倒纵，一个“云里翻身”便欲往林外逃去。
本来对面发难，不易躲避，但因葛龙骧先机知戒，内家真气早已提足，丧门钉星一闪之时，右掌微翻，便自震飞半空。左手默运“弹指神通”，屈指轻弹。“嘶”的一缕劲风过处，骆松年还未能纵到一丈，便自“吭”然出声，往下坠落。
古松上的小摩勒杜人龙，生怕那碧玉灵蜍在骆松年落地之时有所残损，身形一闪，宛如飞燕掠风，半空中便在骆松年手内夺回碧玉灵蜍，飘然落地，与葛龙骧并肩而立。
葛龙骧见所失之物业已取回，正等替骆松年解开穴道放走，杜人龙伸手一拦说道：“葛师兄！此贼何等阴恶？他在明递碧玉灵蜍的右掌之中，暗藏一根淬毒丧门钉；倘若你不识先机，洞悉恶计，贸然伸手相接之时，他只须就势轻轻一按，请问该是个什么光景？如此之人，还不赶快除去，留他作甚？”
葛龙骧摇头含笑说道：“他虽然用心险恶，但我何曾有损毫发？动辄杀人，并不是真正侠义之道。何况世界多少极善之人，都是从无边孽海之中，猛一回头便登彼岸！远者不提，摩伽仙子与风流教主二人，岂不是最好榜样？像骆松年这种人物，倘使怙恶不悛，欲加行诛，也不过是举手之劳。何不放他一次，以观后效？”说罢又要动手解穴。
奚沅与徐荻二人，均在暗暗点头，钦佩葛龙骧的仁义胸怀。
但杜人龙却仍然把手一拦说道：“纵然依师兄之意放他，我也要看看他所谓另一件稀世奇珍，偷的是何人之物？”
三人被他一语提醒，果然徐荻曾听这骆松年自言自语，说是到手两件稀世奇珍，还有一件究是何物？杜人龙一搜骆松年身上，并无甚贵重物件，但打开他左肋下方才盛放碧玉灵蜍的软革囊时，只见其中还有一只丝袋。杜人龙一松袋口，突然脱口惊呼，伸手取出一条软绵绵、金闪闪的四五尺长之物，周身密布鳞甲，头尾惧全，竟是一条金龙，龙头之上并有寸余长的两只小小龙角。
奚沅自杜人龙手中取过仔细一看，并揭起龙尾的一片小鳞，就口运气一吹，立时成了一根软中有硬，硬中带软的金龙宝杖！遂扭头向葛龙骧说道：“这就是我老友归云堡主万云樵的那根毒龙软杖！十月初三的百杖争雄大会之中，就是要以此杖赠送赴会英雄中杖法最高之人，却怎的会被这贼子盗走？葛小侠给他解开穴道，我来问上一问！”
葛龙骧微微一笑，也不伸手解穴，只照准那位北道神偷赛方朔骆松年的肋下，又复屈指轻弹，骆松年顿时血脉流通，慢慢爬起。见碧玉灵蜍和毒龙软杖，均在对方手中，两只凶眼不由瞪得几乎喷出火来，尤其对妙手神偷徐荻，不住暗挫钢牙，似是恨入骨髓。
徐荻不禁失笑说道：“骆兄何必作出这副难看面孔？碧玉灵蜍本是杜小侠所有，原璧归赵，理所当然。至于毒龙软杖，也正是奚大侠老友归云堡主万云樵之物，人家代友追赃，我不过居中牵线，为你们引见引见，何苦看成什么深仇大怨？奚大侠是穷家帮长老之一，江湖中有名的神乞奚三，若问你话时，还是放聪明些，照直说的好。”
赛方朔骆松年双眼之中，布满红丝，切齿狞声说道：“徐荻矮鬼！你不要仗着别人威势，来欺压你骆大太爷。闯荡江湖这么久，什么大风大浪，骆松年不曾见过？这点骨气，总还会有。艺业不敌，杀剐任便，不要罗嗦，却莫怪骆松年口角刻薄！索性卖句狂言，今日杀我便罢，如若假充仁义放走我，十日之内，必然设法重取这一蜍一杖！”
妙手神偷徐荻见他仍然这般傲气，冷笑一声，方待开口，葛龙骧已先笑道：“骨气二字，不是你这般解释！须知‘择善’才能‘固执’。像阁下窃人之物，被原主追回，却反恼羞成怒，在下无以名之，只有，迷途难返’四字差可相赠！彼此无甚深仇，便没有那几句激将之言，也不会杀你。至于若真觊觎这两件武林奇宝，则不论明夺暗取，均请于十月初三以前，驾临乌蒙山归云堡，否则万堡主寿辰一过，我等便即东返，不再相候。”
赛方朔骆松年悻悻无言，又复死盯住杜人龙手中的碧玉灵蜍，与奚沅手中的毒龙软杖几眼，转身走出林外。
杜人龙揣好碧玉灵蜍自奚沅手中接过那毒龙软杖，略一盘弄，觉得软中带硬，硬中有软，趁手已极！遂向葛龙骧笑道：“葛师兄！我们似乎应该把这根宝杖，先送还那位归云堡主百岁寿星万神叟，然后再按他规定，在百杖争雄大会之上，以本身杖法造诣，夺取这罕世之物。”
葛龙骧点头说道：“当然如此，凭师弟那几手精妙无伦的杖法，这根毒龙软杖还不是你囊中之物吗？”
奚沅听葛龙骧夸赞杜人龙杖法精妙之语，竟似能在百杖争雄大会之上稳占鳌头！不由心中略有不服，暗忖：休看你们是当今武林第一奇人涵青阁主诸一涵门下，各自身怀绝世武学，但杖法一门，却自古皆推丐帮所传镇帮杖法为各派翘楚。好在自己身受他们救命重恩，早就想要夺取此杖，作为酬劳，等到归云堡内，再见机行事便了。
会泽离滇黔边境，本不算远，徐荻有事作别自去，三人依然从容浏览，恰好赶到十月初二夜间，独杖神叟万云樵百寿宴开之时，到了乌蒙山归云堡内。
归云堡倚山而建，气势宏伟，因四方贺客甚多，身份不一。
三人一到山脚，即已有人接待通报，等走至堡门之时，独杖神叟万云樵听说多年未见的老友远来，竟自离席远迎，亲自恭立相接。
葛龙骧、杜人龙见这位万堡主，白发银须，精神矍铄，虽已达期颐，看去顶多像是古稀光景。万云樵却也老眼识人，互相见过以后，手把奚沅肩头，哈哈笑道：“九年未见贤弟，几乎想煞你这老哥哥了！这两位小侠，仙露明珠，九天清晶，是我万云樵生平罕见人物！竟与贤弟一同宠降，归云堡平添不少光彩。”
话说之间，一齐走进大厅。奚沅因见宾客甚多，葛龙骧师门威望太大，不便惊人耳目，遂未告知万云樵。直到寿宴毕，一千宾客均回宾馆歇息，等待明日盛会。大厅上只剩下老堡主万云樵，陪同奚、葛、杜三人啜茗闲谈之时，奚沅才笑向万雪樵说道：“大哥昔日威震西南的那根毒龙软杖，现在何处？”
万云樵微微一愕，旋即哈哈笑道：“我说贤弟怎的忽然记起你这老哥哥来？原来是想要打我那根毒龙软杖主意！我厌倦江湖，飞翔山归隐，久已不用此杖。贤弟若早来数月，当可无条件相赠，但如今既已定下这百杖争雄大会，四方宾客又已来得不少，却无法偏私贤弟一人。好在你们穷家帮杖法，冠冕武林，放眼群雄，无一是你杖下十合之将，不过要累贤弟费点手脚，并让我瞻仰几手杖法绝招以后，再行送你便了！”
奚沅笑道：“大哥不要会错小弟之意，我是问你此杖目前可在？”
万云樵微诧道：“这根毒龙软杖，是明日大会群雄竟夺之物，当然在此！那供桌一两枝寿烛当中的丝囊之内，不就是吗？”
奚沅含笑说：“好在彼此不是外人，大哥请恕小弟唐突。我想此时先借一观，是否大哥当年所用原物？”
万云樵听出奚沅话中有话，取过桌上丝囊，但囊一离桌，便知分量不对，寿眉一扬，用鹰爪力捏断束囊丝绳。囊中所贮只是—盘山藤，哪里是什么罕世奇珍毒龙软杖？这一来万云樵几乎急煞！宝杖失窃事小，明日大会之上不见此物，四方宾客岂不以为自己故意欺人？不由面容骤变，向奚沅急声问道：“贤弟既知毒龙软杖被窃，此事系何人所为？请速见告！亏得贤弟今夜指我迷津，不然明天当众开囊，万云樵却以何颜相对四方宾客？但就这样，一夜光阴要想追回原物，恐怕太难。究应如何处理，愚兄忙中无计，亦请贤弟为我代画一策！”
奚沅笑吟吟的，从身边取出夺自赛方朔骆松年的那只丝囊，递与万云樵道：“大哥不必愁急，小弟等一行在途中曾因巧遇，略效微劳，请看这是不是大哥的成名宝杖？”
独杖神叟万云樵一见丝囊，便已心喜，等接过手中，因系用惯之物，不必打开便知无错，含笑说道：“贤弟此举为我顾全了不少颜面，但愚兄真应愧死。究是何人用这种偷天换月之法盗去宝杖，而使我全堡之人均自茫无所知？贤弟请看，此贼确实费了一番苦心，这两只丝囊居然做的是一模一样，外形上丝毫看不出有真假之别呢！”
奚沅莞尔一笑，遂把在会泽城中，巧遇北骆南徐两位偷中圣手经过，略说一遍，独杖神叟万云檐方始恍然大悟。
一番谈笑各自安息，次日便是万云樵期颐整寿正日。四方宾客登堂拜寿以后，万云樵在酒宴之中说明，自己年登上寿，久谢江湖，昔年费尽匠心、精工打造的一根毒龙软杖，闲置可惜，遂起了赠烈士之意，不传子，而欲将此杖赠与今日在座宾客之内对杖法一途造诣最高之人。说完取过桌上丝囊打开，命人把那条毒龙软杖悬向预先搭设的“夺魁台”口，便请群雄后园一会。
贺客之中，约有半数以上，均是为想人前逞能，夺取毒龙杖而来，听主人话到正题，一齐无心酒食，拥向后园。夺魁台高丈许，宽敞异常，那根毒戈软杖悬在台口中央，杖尾随风轻摇，鳞甲金光闪烁，栩栩欲活。
万云樵首先缓步登台，向两旁看棚之内的济济群雄抱拳施礼，朗声说道：“万某设这百杖争雄大会之意，一来是要使我这根毒龙软杖，得一适当主人。仗以扫荡群魔，扶持正义；二来万某生平使杖，藉此机缘，也可见识见识天下杖法名家的各种高妙手法，为我这百岁生日，留一不磨纪念！故而此会主旨，全在以技联谊，以武会友。集天下武林技艺，合四海奇人良才，相互磋磨，以便武林功夫不致失传，继续传扬。各位千万不可过分存有得失之念，并切忌伤人！少时互相过手，点到为止，高下自有公论，倘若恃技伤人，虽胜亦败！万云樵话已讲完，点苍四友与黔灵三真，随我同作评判，一观各位高明绝技。”话完退回台下正中的特设评判席上，东西棚之中的一干江湖豪客，凡自认精于杖法之人，遂纷纷起立，登台献技。
葛龙骧、杜人龙与翼沅坐在东看棚中，一直看到申牌时分，夺魁台所见到的全是些世俗武学，只有一位沧州镖客旋风杖童琦，连败五人，正向台下叫阵，似乎有点鸡群之鹤模样。
奚沅向葛、杜二人低声笑道：“今日之会，看来无甚高人，不值得二位亲自出手。现在时已不早，待奚沅献丑，夺来宝杖，转赠杜小侠吧！”
葛龙骧伸手一拦，不令奚沅起身，眼神凝注那十几张评判人的座位之中，庄容说道：“奚兄且慢！杜师弟你看，中间万堡主所坐左首末席之上，方才自行就座的白须黑发矮瘦老者，不就是我们在剑门关所遇的铁指怪仙翁伍天弘吗？”
奚沅闻言大惊，注目看时，果然是那位铁指怪仙翁伍天弘，不知从何处掩来，悄悄地坐到中央主位之上，连独杖神叟万云樵请来评判的点苍四友和黔灵三真，则以为伍天弘也是主人好友，未加注意。
这位名列“双魔一怪”的武林奇人，突然现身，奚沅不由担心今天老友万云樵这场高高兴兴的“百杖争雄大会”，可能要被这位怪仙翁搅得天翻地覆！方把双眉一皱，寻思如何向伍天弘答话，杜人龙已先说道：“葛师兄，怪事真多，这伍老头居然准时赴约，难道他真把那黑天狐宇文屏的藏处探听出来了吗？不管怎样，此人既来，躲也躲他不过，索性让我上台，略显师门身法，看看这老头子认出以后可有顾忌？”说罢，自座中起立，缓步走到台门，朗声向夺魁台上的旋风杖童琦发话说道：“童朋友，在下杜人龙领教高招。”
他真力早就蓄满，双掌端平，猛然一翻，往下虚空一按，人便如只脱弦疾箭一般，向斜上方拔起两丈来高。直到势尽以后，双手平分，掉头向下，身躯一躬一伸，便已到达夺魁台上，点尘不惊，轻轻落地。
这一手轻功绝技，自五丈以外凌空飞渡，而身法又极其巧妙轻灵，不但台上连胜五阵，正在洋洋自得的沧州镖客旋风杖童琦顿时色沮，连东西两棚群雄，也被一齐镇住，雅雀无声。
杜人龙故意卖武，人落台上，依然心注那位铁指怪仙翁伍天弘。果然听见他低声自语说道：“咦！小鬼真正有两套，‘潜龙升天’转化成‘神龙过海’，这不是老化子的龙形八式身法吗？”
杜人龙听他业已认出自己来历，知道必会稍存顾忌，不至过份任性恃强，心中一放，遂专心应付对手。这夺魁台两旁的兵器架上，别无其他兵器，清一色的插着十来根长杖。杜人龙随手取了一根，一拧一抖，一片旋光。那被杜人龙飞跃过台威势所慑的旋风杖童琦，此时心中倒已一宽，暗想原来这少年轻功虽然极高，杖法却是外行，不然怎会把长杖当做枪抖？但奚沅却是一惊不小，急向葛龙骧问道：“葛小侠，杜小侠究竟是否与你同一师承？他这拧杖法，怎的与我们穷家帮中的镇帮杖法‘降魔三十六杖’，有极其相似之处呢？”
葛龙骧微笑答道：“我杜师弟与贵帮颇有渊源，他的来历以后再说，咦！奚兄你向西看，棚中那衣衫褴褛的瘦长之人．目射凶光，向台口直凑，好似心怀恶意，他莫非也是丐帮弟子吗？”
奚沅定睛一看，皱眉说道：“此人我倒认识，名叫边昌寿，名号人称‘铁杖镇西康’。心狠手毒，武功极高，在西南边陲也是一个有数煞星！他平素不修边幅，以至衣衫褴褛，却并不是我们穷家帮中弟子。”
这时夺魁台上业已动手。小摩勒杜人龙方才抖那杖花，是故意向台下中席上坐的“铁指怪仙翁”伍天弘显露来历，令他有所避忌，但动手对付这位沧州镖客旋风杖童琦之时，却不肯轻易施展师门心法。他未拜独臂穷神柳悟非之前，本以一条九合金丝棒威震江都，与两位兄长合称“扬州三杰”，此时遂以手中长杖，当做软棒使用。
杜人龙从师以来，独臂穷神柳悟非何等好胜？为使他不至与葛龙骧等人相差过分悬殊，旦夕之间，拼命授以内家上乘心法，冷云谷护法之行，获益更多，所以长杖虽然未使绝学，却依然杖风虎虎，威势无伦！不到十招，便把个旋风杖童琦，逼得认败服输，下台而去。
奚沅见杜人龙初上台时，一抖杖花，委实与自己镇帮杖法极为相似，由不得凝神注目，但见他正式对敌，用的又是普通招术。就在奚沅暗地狐疑，葛龙骧心中想事的眨眼之间，杜人龙业已用昔年所擅的“九合金丝棒”法，糅以其他内家功力，连败八雄，几乎无人敢再上台。中席上的那位铁指怪仙翁伍天弘，却手捻长须，目注杜人龙，脸含得意微笑。
这百杖争雄大会主人，归云堡主独杖神叟万云樵，本心就想把那根“毒龙软杖”赠与奚沅，知道杜人龙是与奚沅同来之人，他连胜多场之下，见赶会群雄，均以爱惜昔日名头，不愿上台孤注一掷之意，遂起座朗声说道：“四座高朋，如无人上台再与杜小侠比赛，万某这根毒龙软杖，就……”
话犹未了，西看棚中暴吼一声，“且慢！”语音摇曳之中，人已用“八步赶蜡”的轻功纵上高台，正是奚沅所说的那个“铁杖镇西康”，西南恶煞边昌寿！杜人龙打量这边昌寿，鹰鼻鹞眼，兔耳猴肋，目露凶光，眉蕴杀气。光从这副相貌，便已看出来人不是善良之辈，但上台身法却颇不俗。知道可能是个劲敌，微微含笑问道：“尊驾高名上姓？”
边昌寿两道三角浓眉一皱，嘴角微撇，满面不屑之容，冷笑答道：“认不得铁杖镇西康边昌寿，你还走的什么西南道路？”他那“路”字出口一半，面容忽变，缩颈低头，拧身左闪。忽然一粒瓜子擦着他右耳飞过，“夺”的一声，陷人台柱之中，约有半寸。
边昌寿回身方欲向四处寻人破口责骂，但转念一想，一粒瓜子能有如此威力，分明是内家极上乘的“借物伤人”手法，在所约帮手未到之前，此人还是暂时不惹为是。踌躇转念之际，杜人龙已先笑道：“江湖之中，随处皆有高人奇士，何况这西南诸省，向为卧虎藏龙之地，尊驾铁杖就算能镇西康，也未必便镇得住在下。”
边昌寿知道暗发瓜子警戒自己之人难惹，回头向杜人龙冷笑一声，倨傲神情，丝毫不改说道：“边昌寿的追魂铁杖，岂是这样轻易让你见识？我们今天在夺取万堡主所悬的大会彩头——毒龙软杖之外，我还与你赌上一物，可敢应允？”
杜人龙被这边昌寿的不逊神色，撩动得俊目闪光，点头说道：“尊驾请讲，你看中杜人龙身边何物？”
边昌寿沉声说道：“我要赌你的武林至宝，碧玉灵蜍！”
此语一出，四座哗然一惊，连铁指怪仙翁伍天弘也“哦”了一声，但旋即全场静寂，凝神注视。
东看棚中的葛龙骧、奚沅与夺魁台上的杜人龙，闻言也均心头雪亮，知道这铁杖镇西康边昌寿，定是那位北道神偷赛方朔骆松年所约来的高手。
杜人龙一阵朗声长笑，宛如龙吟虎啸，笑毕目光微逞鄙薄之色问道：“尊驾原来是与那鼠窃骆松年一党。你说得不错，碧玉灵蜍确实在我身边，但这是武林之中万众觊觎的稀世奇宝，不知尊驾身有何物足为赌注？”
边昌寿被杜人龙一下问住，略为嗫嚅，凶眼一瞪，狞声说道：“边某就以项上人头作为赌注，有何不可？”
杜人龙又复纵声大笑说道：“头颅虽然无价，但那指的是忠臣孝子仁人侠土的大好头颅！像尊驾这种头颅，要说配作我的碧玉灵蜍赌注，简直有点污辱武林至宝！何况万堡主期颐人瑞，寿涎良辰，这夺魁台上也不容有凶杀之事。这样好了，杜人龙卖句狂言，三十招内，我若不使你自称威镇西康的追魂铁杖出手，便把碧玉灵蜍双手奉上。但若杜某三十招内胜你之时，也不要你的项上人头，只要你金盆洗手，退出武林，立誓不再在江湖为恶！”
杜人龙这一番话，极其尖酸刻薄，但却大义凛然，面面俱到！在场群雄，知边昌寿手黑已极，在西南一带颇有名头，这杜人龙居然敢以碧玉灵蜍作赌，要在三十招内战败此人，未免太已胆大！那位铁指怪仙翁伍天弘，却似对杜人龙越看越爱，乐得拊掌高声赞道：“好娃儿！就比嘴皮子，这一杖也非胜不可！”
他这一忘形拊掌，老堡主独杖神叟万云樵这才注意到评判席中添了这么一位不速之客！惊奇注目之下，突然想起他那黑须白发异相，不由脸色一变，眉头深锁，方待起身招呼，谢罪怠慢，奚沅见状已自东台踅过，附耳低声说明此老性情，告知万云樵装作不识，任他自去最好。
这时台上那位铁杖镇西康边昌寿，已被杜人龙刻薄挖苦得怒发如狂，偏又还不出话，只得一探腰间，扯出一条一尺六寸长的短短铁棒，恨声说道：“小贼不要猖狂，你有仁义之意，边大太爷却有蛇蝎之心！不好好献上碧玉灵蜍，我却不管什么叫做期颐寿诞吉日良辰，追魂铁杖之下，照样叫你粉身碎骨！”话完手到，铁棒“毒蛇寻穴”，疾点杜人龙左胸乳下。
杜人龙见他手中明明是根短短铁棒，却偏要叫做“追魂铁杖”便知其中定有花样。表面依旧按通常过手姿态，缩胸避棒，使对方略差寸许未能点上，其实业已深存戒意，暗把全身重心移到了双足的足跟，以备万一有变，随时均可纵出。
果然边昌寿一点不中，狞笑一声，格登微响，铁棒突增一倍，长达三尺！杜人龙蓄力微发，足跟点地，如同随着他那铁棒伸缩一般，飘身后退，依然不多不少保持那寸许之差，不容对方兵刃沾衣。
边昌寿钢牙微挫，顿腕收棒，招化“玉带缠腰”，但棒到半途，格登又响，业已变成了五尺出头的一根长杖，挟着无比惊风，拦腰横扫！杜人龙笑声中，一跃冲天，掉头杖化“猿公剑法”绝招“斜挂飞泉”，一片漩光，宛如星河倒泻，逼得边昌寿闪避连连，退出五步。
杜人龙人落台板，微晒说道：“我以为你这铁杖，真有什么追魂夺命之能，原来不过像乌龟头一般可以伸缩而已！我已让你三杖，还你一手，尚有二十六招，赶紧与我小心应付。看你这铁杖震西康，能接小爷几杖？”话音之中，长杖突用“玄坛鞭法”，斜肩带背一招“天外垂虹”，跟着便是“八母大枪”中的“鱼龙变化”，判官笔中的“丹风朝阳”。一连三式，三种外门兵刃中的奇绝招术，把那位铁杖镇西康边昌寿顿时弄得手忙脚乱，被杜人龙圈入一片寒光杖影之内。
奚沅也向刚自东看棚走过的葛龙骧，失声说道：“葛小侠，你看杜小侠掌中这根长杖，忽剑忽鞭，忽枪忽笔，真与我穷家帮‘降魔杖法’同一路数，并还更具神妙！”用手一指台上又道：“这一招‘骇浪翻澜’，是枣阳槊中招式，即非奚沅所习的‘降魔杖法’中所有。葛小侠方才曾说杜小侠与穷家帮大有渊源，务望明告，勿使奚沅无从揣度才好。”
葛龙骧暗笑奚沅自找麻烦，但被他如此逼问，不得不说，低声笑道：“杖法一途，武林各派之中，向推贵帮冠冕！但自昔年雁荡神匆促仙游，一套奇妙无比的九九八十一手‘万妙归元降魔杖法’竟告失传！贵帮如今所传，只有六六三十六招，距全套杖法还不到一半！我杜师弟所得虽然较多，但也不过八八六十四手，那最关重要，也等于整套杖法奥秘精微所汇聚的最后一十七招，直到如今依然未为世晓！我杜师弟与贵帮委实极有渊源，他的授业恩师，便是贵派之中不愿意为名位束缚的出类拔萃的奇人，独臂穷神柳悟非柳大侠！”
奚沅如梦初醒，红脸嗫嚅说道：“神臂神丐，是奚沅师祖一辈。葛……小侠，请恕奚沅失敬。”
葛龙骧见奚沅窘得几乎要对自己改口行礼，不由失笑，摆手说道：“我与杜师弟，先前不肯说明来历，就因为知道独臂穷神在贵帮之中，行辈极尊，怕奚兄拘于礼教，不好相处。我们最好不论师门，各交各的朋友，越脱略越好！此事不乏先例，譬如独臂穷神原与家师平辈，但他却偏要与我兄弟相称，稍有拂逆，便自不悦。我也恭敬不如从命，只好叫柳大哥呢！”
他目光微睨台上，又笑声说道：“万妙归元降魔杖法，不愧为穷家帮一派的镇帮之宝，果然妙用无方！奚兄请看，我杜师弟尚未出全力，便自逼得那位铁杖镇西康边昌寿根本无法还手。这是第十九招混元拐法‘浪卷流沙’，边昌寿无法闪避，必然跃起空中，则第二十招太祖棒的‘横扫乾坤’一发，杜师弟便可胜定。”
奚沅听葛龙骧对“万妙归元降魔杖法”的奥秘之处，说来如数家珍，不由佩服已极！台上的杜人龙，掌中长杖贴地猛扫“浪卷流沙”，逼得边昌寿无法闪避，果如葛龙骧所料，跃起半空避杖。杜人龙哈哈一笑，长身挥杖招化太祖棒中绝学“横扫乾坤”，变式迅疾，威势无伦。边昌寿在半空，委实无可避！但边昌寿心思甚歹毒，见杜人龙变招之快，万般无奈之中，竟图拼个两败俱伤。追魂铁杖脱手飞掷，确向杜人龙当头猛砸。
杜人龙防不到他有这一手，不等“横扫乾坤”招式用老，立即回收。长杖一粘一甩，边昌寿的追魂铁杖，飞入半空！自己也把长杖插还兵架上，不骄不矜，和声拱手说道：“杜人龙幸不辱命，三十招之内，使阁下铁杖脱手。敬请如先前所约之言，从此退出武林，莫再涉及江湖恩怨。”
许昌寿身落台上，羞愧得无地自容，正不知怎样答话，台下正中评判师上的左首末端，有人叫道：“杜小鬼莫要得意！若不是你那几手鬼画桃符，还算不错，能逼得这臭贼无法匀手施展下流伎俩，那只碧玉灵蜍只怕早已成了彩头，变做这臭贼的囊中之物。来来来，我给你看点东西，见识一下。”
杜人龙知道是谁发话，但猜不出边昌寿还有何种煞手被自己逼得无法施展？侧目一睨台下，只见那位铁指怪仙翁伍天弘，手中执着自己适才甩飞的那根边昌寿成名之物，能伸能缩的所谓“追魂铁杖”。
伍天弘手执铁杖中段，二指微运功力，把铁杖前半截一夹两断，倒出一大推淡红药粉，向台上叫道：“杜小鬼！这是他杖中所藏的迷魂毒粉，丝毫人鼻，人即昏迷。但还有更历害的，你要看仔细了！”说完掉转杖尾，虚空遥指。只见空中精光闪处，飕飕连声，“夺魁台”的横匾之上，并排钉着二三十根倒须牛毛细针，前半截针色发青，显系淬过剧毒。
杜人龙确实未曾料到，这边昌寿的追魂铁杖，竟与那西昆仑星宿海黑白双魔门下活尸邬蒙所用的西域异宝修罗棒有异曲同工之妙！果然若非师傅绝世杖法着着惊人，使对方找不出丝毫空隙腾手，则真可能在他这根中藏歹毒的追魂铁杖之睛，遭受不测！惊定生恨，剑眉方自一挑，待向对方问话，边昌寿忽然面向东南，撮唇怪啸！这时东西看棚及台上台下，寂静已极，边昌寿啸声凄厉，摇曳长空。不知他用意之人，均纷纷猜测这百杖争雄大会，是否到此为止？还是另有花样？铁指怪仙翁伍天弘等边昌寿啸完，业已把他那根追魂铁杖一段一段掐断，然后将那十数段铁杖，暗运神功，合掌一挤一压，成了一块铁饼！眼角微瞟边昌寿，满面不屑之容，撇嘴说道：“你鬼叫什么？你所约的帮手，在东边三十丈以外的那株古树之上，藏已多时，大概是见这两个小鬼太不好斗，我老人家又在此间，所以不想出面，我替你请他现形如何？”
未等铁杖镇西康边昌寿答话，他所指的东边那株古树之上也已连发怪啸，似与边昌寿所发啸声互为呼应，并自树上纵下一条红影，动作迅疾已极，一连两纵，即离台前不远。
铁指怪仙翁伍天弘一声冷笑说道：“老夫十数年未履江湖，想不到竟出了这多倔强人物！我向不与武功过分悬殊之辈过手，你先接得住我这块铁饼，才算有上台资格！”呼地一声，竟将手中那块由边昌寿成名兵刃追魂铁杖硬用掌力揉成的铁饼，向那飞驰而来的红影，劈面掷去。
由铁饼所带风声的强烈程度，便可测出伍天弘这一掷之威，至少在千斤以上！但那红影依旧毫不理会，铁饼飞到当头，身形只微微一慢，便自双手接住。但因这一接，众人方始看清，那红影是个尖嘴削肋、红发红衣之人，目光微瞥伍天弘，竟拿着那块铁饼飞登夺魁台上。
台下大半宾客均识此人，知道今天好戏连场，一齐屏息静看。
铁指怪仙翁伍天弘，却因飞抛铁饼毫未镇住此人，有点觉得难甚，“哈哈”一笑，方待上台，葛龙骧看出来人武功太高，杜人龙近来虽然所获甚多，仍恐临场经验不够，业已先行站立微笑说道：“对付这等人物，哪里用得着伍老前辈出手？葛龙骧不揣鄙陋，先接一阵！”话音才落，未见丝毫作势，青衫大袖微拂，人已如凭虚御风一般，飘然直落三四丈外的夺魁台上。
伍天弘被他这种自然美妙的轻灵身法所惊，“噫”了一声，自语说道：“这娃儿似乎比那杜小鬼更强！这飘然平步登台，用的像是无相神功与乾清罡气。”
奚沅暗暗佩服伍天弘果然识货，但知他脾气难缠，不敢招惹，全神贯注台上动静。
杜人龙也识得后来红衣红发怪人来历，知道自己可能不是敌手，见葛龙骧人一登台，便附耳低声说道：“葛师兄千万不可大意！这红猴子似的怪人，我在扬州十二圩古寺之中见过一面，他是苗岭阴魔弟子，叫什么圣手仙猿姬元。谷飞英师妹曾与他打了半天，不曾占得丝毫便宜呢！”
葛龙骧对苗岭阴魔邴浩，因在蟠冢山曾获暗传绝艺，并赠药相救柏青青，印象颇好。听说姬元是他弟子，不但不觉紧张，反而灭了几分敌意。
杜人龙把姬元来历告知葛龙骧后，转对姬元笑嘻嘻地说道：“火猴子精，你还认得我吗？前年在扬州十二圩的废寺之内，你挨了我师父独臂穷神一掌，又被冷云仙子葛师伯门下谷飞英师妹的精妙剑术，杀得不战而逃，怎的今天又在此出来作怪？我这位葛师兄，是当代武林第一奇人衡山涵青阁主诸师伯门下高徒，弹指神通和天璇剑法，敢说是天下无双！你若能胜得了他，休说是万堡主悬作彩头的毒龙软杖，就连我身边的武林至宝碧玉灵蜍，也可一并奉赠。但动手之前，你最好先把自己仔细衡量一下，看看够不够分量，免得平白出乖露丑！”
杜人龙这番话，一半是对圣手仙猿姬元而言，另一半也等于自报来历，警惕那位硬要收自己作徒弟的铁指怪仙翁伍天弘，叫他知道自己师门正大，不要一意孤行地生出许多事故。
但杜人龙把话讲完，铁指怪仙翁拈髯微笑，依然无动于衷；圣手仙猿姬元则因师父此次回山，严厉告诫在黄山论剑期前，不许无故轻与十三奇门下结怨，所以听得葛龙骧竟是诸一涵门下，已将来时盛气消除大半！葛龙骧更是吟吟含笑，满面春风，向姬元抱拳施礼说道：“久闻圣手仙猿与火眼狻猊苗疆双绝之名，今日相逢，可称幸会？以邴老前辈的门下高徒，自然不会觊觎我杜师弟历尽万苦千辛所得的身藏至宝。然而姬兄来意，可是为那根万堡主悬作彩头的至宝毒龙软杖吗？”
圣手仙猿姬元见葛龙骧语气这等和蔼，谦恭有礼，文质彬彬，不由更自泯几分敌意。他自扬州十二圩与谷飞英换招过手，觉得冷云仙子门下的年轻女徒，功力竟不在自己数十年锻炼之下，而眼前这位葛龙骧，更是气定神闲，渊博岳峙，双目神光以及雍容气度，飒爽英姿，令人一看便知身负绝顶武功的内家好手。何况刚才上台时的飘然一纵，先声夺人，姬元何等行家？忖人度己，知道不易讨好，眼珠一转，立意索性卖个人情。也把双拳一抱，和颜笑道：“姬元化外苗人，不敢当葛小侠如此盛赞！我们双方师门虽少渊源，亦无仇隙，姬元怎会妄想夺人之物？连那毒龙软杖，也着实应为以万妙归元降魔杖法冠冕群伦的杜小侠所得。姬元上台之意，不过是请二位不要对我这好友边昌寿，过分逼人罢了！”
杜人龙上次见他之时，觉得这姬元甚为凶横无礼，但想不到如今竟变得这般和善知礼，可谓怪事。
葛龙骧更是敌意全消，微笑说道：“姬兄说哪里话来？武林人物过手动招，胜负太已寻常！我师兄弟怎敢如此狂妄，对边朋友有所留难之处？不过他那根宝杖已损，是件憾事！”
姬元看了手中所接铁指怪仙翁伍天弘抛来的铁饼一眼，嘴角微撇说道：“边兄铁杖，是旁人所毁，葛小侠何必介意？不过这熔金掌力，也算不了是什么了不起功夫。姬元不才，把它还原试试！”说话之间，业已暗运功力，双掌不住揉那铁饼。
姬元掌力亦见惊人，那团铁饼竟自被他揉得越来越圆，越来越细，最后居然被他搓揉得成了一根四尺上下的铁杖！他这把铁饼还原成铁杖之举，无异是向铁指怪仙翁伍天弘示威挑战。依奚沅忖度，伍天弘那种性情，定然暴怒而起。哪知伍天弘竟自毫不为意，只是笑嘻嘻的，向着台上叫道：“杜小鬼！你看看这红猴子似的人，搓了那么一根铁棍，就够资格和我动手吗？”
杜人龙见圣手仙猿姬元，似无与己方作对之意，自然也不肯结此强仇，遂向姬元微一挤眼说道：“姬朋友你这掌上功夫虽然不错，但这条铁杖搓得不足原来长度，粗细也并不一致，比起铁指怪仙翁伍天弘老前辈的精纯功力，仍然差得甚远！毒龙软杖既然承情相让，彼此便图后会如何？”
因铁指怪仙翁伍天弘十数年未出江湖，声威渐弱，故而姬元虽然觉得这个白须黑发老头功力不俗，但决未想到昔年与武林十三奇齐名的“双魔一怪”身上！如今听杜人龙拿话点醒．暗想自己为遵师命，连葛龙骧、杜人龙这两个十三奇门下的年轻人物都不愿意轻易结仇，却好端端的要去斗这著名难缠的老怪物作甚？正好藉机下台，向杜人龙哈哈笑道：“今天冲着二位小侠金面，姬元一切皆不计较。但如若有人不服，可到苗岭九绝峰头，赤苏洞中找我便了！”语音落处，手携边昌寿，已在夺魁台东侧的三丈以外。
铁指怪仙翁伍天弘听姬元已知道自己名头，却依旧把整个人情卖在葛龙骧、杜人龙身上，未后那两句话竟似专对自己而发，不由冷笑一声说道：“苗岭九绝峰赤苏洞，算不了什么龙潭虎穴。
邴浩老魔那点声名，更是微乎其微！小辈既然已知老夫来历，还敢如此张狂，我不得不略加惩戒！”双手一按坐骑，飘身直起二丈来高，正待追扑圣手仙猿姬元，耳后突然一声高叫道：“伍老前辈且慢，杜人龙有事请教。”
伍天弘对他特别投缘，半空中硬打千斤坠，停住前扑身形，轻轻一跃，便到夺魁台上。把手一扬，止住杜人龙开口，微笑说道：“别的话暂且休提，我要问问大会主人万堡主，这百杖争雄大会……”
独杖神叟万云樵不等伍天弘话完，业已一跃登台，摘下悬挂在台正中的毒龙软杖，双手捧与杜人龙道：“杜小侠万妙归元降魔杖法，压盖群雄，老夫钦佩无已。敬如前言，以这一根毒龙软杖相赠！此杖整整随我七十五年，后二十年虽然置诸高关，敛尽锋芒，但在此以前，却也成就了不少事业。杜小侠高怀侠骨，年少有为，此杖今日可谓得主！”
杜人龙神色恭谨，双手接杖，庄容说道：“蒙万堡主慨赠奇珍，杜人龙誓仗此杖，尽我力之所能，锄非去恶，扫荡群魔，以为莽莽江湖，扶持正义。”
万云樵呵呵大笑不住点头，把那盛放毒龙软杖的丝囊也一并递与杜人龙，转身向铁指怪仙翁伍天弘一躬到地，赔笑说道：“伍老前辈侠踪高隐多年，想不到突然光降万云樵这归云堡内，委实蓬荜生辉，荣幸已极！还望恕我不知慢待之罪，请至前厅待茶。”
铁指怪仙翁伍天弘抱拳礼笑道：“万堡主休得过谦，你已百岁之人，这老前辈三字大可免去。伍天弘生平惯作不速之客，更谈不到什么慢待！万堡主你与各位嘉宾且请自便，我和这两个年轻人尚有一事未了，少时再到前厅，扰你一杯寿酒！”
万云樵知道对待这种奇人，越随他心意越好，遂答了声：“万云樵敬遵台命！”拱手下台，向中席上的点苍四友、黔灵三真及东西两棚宾客，略使眼色，一齐请到前厅落座。
霎时之间，这夺魁台上下，就只剩下铁指怪仙翁伍天弘与葛龙骧、杜人龙及奚沅等老少四人。
伍天弘向杜人龙笑道：“你不令我追那姬元，有何话说？”
杜人龙知道这场麻烦，终必无法避免，索性笑嘻嘻地问道：“老人家居然如约来此，你真把那黑天狐宇文屏的藏匿之处，找到了吗？”
伍天弘自怀中摸出一条七八寸长隐泛蓝光的铁铸蜈蚣，含笑说道：“你们看看这蜈蚣可是黑天狐宇文屏之物？”
杜人龙自然不识，但葛龙骧却因在东海荒岛之上，见黑天狐宇文屏对她那旧日情人风流剑客卫天衢加以无边楚毒之时，曾以松枝代箭击落她所发的两条“飞天铁蜈”，故而认得分明，正是伍天弘掌中所托之物！葛龙骧心急父仇，连忙问道：“伍老前辈，黑天狐宇文屏现在何处？”
伍天弘摇头微叹说道：“我与你们自剑门关分手以后，即先四川省内密行搜查，想不到居然就在邛崃山中，便已发现了宇文女屏的踪迹。但那妖妇耳音太灵，并狡猾已极，不声不响地暗暗打了我一条飞天铁蜈，立时挟着另外一人，疾遁而去……”
葛龙骧插口急道：“老前辈就该随后追踪才是！”
伍天弘点头说道：“我自然追踪，但因黑天狐的万毒蛇浆，霸道无伦，也就不敢过于接近。说来惭愧，追到湖北境内，竟自把人追失。万般无奈，而十月初三的约期将届，只得暂时把这条飞天铁蜈带来。须知江湖之大，要寻找一个人的潜踪所在，委实太难！但老夫素来言出必行，你们再与我半年时日如何？”
葛龙骧心想当初剑门关上，杜人龙不过一句戏言，这位铁指怪仙翁竟当做了真事，若再如此纠缠，何时方了？而且报仇之事，责在己身，也不应该支使人家一个老辈人物，去满天下地乱跑！立意就在此处把话说开，遂抢步当先，向伍天弘深施一礼说道：“黑天狐宇文屏虽与晚辈仇深似海，但不敢再劳老前辈大驾追寻，此事到此为止！至于老前辈垂青我杜师弟一节，本来像老前辈这等泰山北斗人物，武林后辈无不梦寐景仰，渴欲追随！但我杜师弟业已拜在独臂穷神门下，一日为师，终身是父，除奉师命以外，于情于理，皆不应擅自另学他艺。老前辈启迪后学，也不外乎教孝教忠，想不至于欲强人所难的了。”
第十章 贪心终贾祸灵蜍宝杖引奇灾

铁指怪仙翁伍天弘，脸上不带丝毫喜怒之色，静静听完，纵声大笑道：“我知道你们这两个小鬼，倚仗着自是诸一涵、柳悟非门下，多少学了一点鬼门道，根本就瞧不起我这多年未出世的老儿！但我自己未能在剑门关别后，至今日之前的这一段时间之内实现诺言，把黑天狐宇文屏的确实下落探明，自然不会立刻逼着这杜小鬼随我学艺。好在我听说武林十三奇，明岁中秋在黄山始信峰头论剑，到时我也凑份热闹，并亲自向柳老化子开口，叫他把徒弟让我教上七年便了。”
葛龙骧听他竟不再纠缠，心中方自一喜；伍天弘细目微翻，神光电射，注定葛龙骧问道：“当年我便不服诸一涵名冠十三奇，号称武林第一！但机缘难合，始终未能与他相互印证。你既是他弟子，看情形所得还不在少，他镇压武林的弹指神通与天璇剑法，必已均具火候。我想藉此夺魁台上，试试诸一涵的得意传人。到底有多大功力？但你尽管放心，老夫点到为止，决不伤你！”
葛龙骧见一波方平，一波又起，这伍天弘因不服恩师的武林第一名头，竟要与自己过手。因伍天弘话涉师门威望，不便推脱，但又心知凭自己在弹指神通与天璇剑法上的火候功力，恐怕敌不住这等成名老辈人物。剑眉微皱，突然计上心头，不亢不卑，昂然答道：“葛龙骧资质鲁钝，辜负恩师，所得微薄已极！但伍老前辈长者有命，焉敢推脱？晚辈斗胆，敢问伍老前辈，你在多少招内自忖能胜晚辈？”
伍天弘生平最喜欢这种英武少年，见葛龙骧毫无怯意，慷慨陈言，竟然反问自己能在多少招内胜他，比起杜人龙的那种伶牙俐齿，古怪刁钻，别具一种豪朗气概，暗中也自心折，点头笑道：“本来武林之中，除了少数的十几位平辈以外，少有能接老夫十招之人，但你师父名望极高，你本人器宇亦颇不俗，伍天弘决不加以小视。若能接我二十招，老夫即不战认败。”
葛龙骧微微一笑说道：“像老前辈这样武林奇侠，宛如天际神龙，极所难遇，更难讨教高招！罕世奇缘，葛龙骧不愿轻轻放过，我要再加一倍，在四十招之内勉力支持，老前辈是否笑我过嫌狂妄？”
伍天弘闻言默不作声，双眼精光进射，盯住葛龙骧，一瞬不瞬；葛龙骧也自昂然卓立，神色不骄不亢，不馁不卑！半天过后，伍天弘叹声说道：“我真不知道诸一涵与柳悟非，从哪里找来像你们这样的两个好徒弟？不过根骨虽然可爱，说话未免太狂。我老头子四十招，岂同小可，你真接得住吗”
葛龙骧正色抗声答道：“老前辈只管施为，葛龙骧师门重诫，就是不准擅打诳语！”
伍天弘放怀大笑说道：“好，好，好！我不但施为，并还是尽力施为，决不拿你当做后辈人物看待！”他看出葛龙骧虽然天生傲骨，但极知礼，决不肯先行进招，遂右掌一扬，轻飘飘地当胸按去。
葛龙骥滑步避势，合掌当胸，来了一式武林后辈与前辈交手之时，以示敬礼的“童子拜佛”。
伍天弘笑声叫道：“这一套酸溜溜的规矩，全免好吗？”右掌一收，左掌突出，招发“浪拍悬崖”，自斜上方带着一片惊风击向葛龙骧左股。葛龙骧剑眉双剔，一声：“晚辈遵命！”上步拧身，右掌自下往上斜翻，竟以独臂穷神柳悟非所传龙形八掌中的“神龙摆尾”一式，硬行接架。
这一来真把铁指怪仙翁伍天弘吓了一跳。他因为葛龙骧上台之时，轻功甚见巧妙，以为他是用闪展腾挪的速小软巧等功力，与自己缠绕四十照面，但万想不到，第一式尽了后辈礼数之后，第二招便自来个硬打硬接。
伍天弘休看脾气古怪，却极爱才，生怕自己功力太深，葛龙骧要受震伤，竟在两掌交接之时，暗暗卸了两成掌力。双掌一对，各自震退两步。葛龙骧看出对方临时卸劲，已自警惕，伍天弘却不禁骇然，这年轻人在内力方面，居然也会有如此精纯造诣，自己方才便不卸去两成功力，也不见得能使对方有所伤损。照此情形，倘真被他应付上四十招不败，自己颜面却置之何地？好胜之心一起，遂不再留情。长啸一声，右手用指，左手用掌，点、拍、勾、拿，竟自施展出生平仗以成名的“金刚指功”与“大力掌法”。
这一来满台俱见伍天弘的身形飘忽，把葛龙骧圈人了一片掌风指影之内，台下观战的杜人龙与奚沅，不由得胆怵心惊，替葛龙骧暗捏一把冷汗。
葛龙骧见对方放手进攻，起初是以柳悟非所授“龙形八掌”
配合师门绝学“弹指神通”应战，但这两股手法的威力太小，是取决运用人本身的真气强弱。葛龙骧虽然禀赋再好，奇遇再多，但这种真功实力方面，却哪里抵得过铁指怪仙翁伍天弘数十年性命交修的内家真力？十二三招过后，即感不支。葛龙骧早留退步，忽地招化“苍龙舒爪”、“吸诲擎天”一连两式奋不顾身的猛力进扑，略为逼开伍天弘，突然收势凝神，衣袖一垂，倏然而立。
伍天弘见他好端端的这么一来，真被愕住。但转眼便自看出葛龙骧气定神闲，直如一尊拈花微笑的金装如来，宝相庄严已极！不由大吃一惊，知道这定然是一种自己未曾见识过的罕见绝学。因不识高深，未敢贸然进招，单手进推，劈空一掌。
葛龙骧丝毫未加硬接，足下不知怎的随意一滑，伍天弘掌风业已击空，跟着葛龙骧青衫大袖微扬，竟在这夺魁台上，飘飘起舞！伍天弘以为葛龙骧有心相戏，脸上一红，微起怒意，依旧以平生最得意的金刚指、大力掌互为配合的手法进招，更用的是九成以上真力，劲风罡气呼呼乱响，威势较前益见惊人！但他哪里知道葛龙骧此时所施展的，竟是苗岭阴魔邴浩毕生心血结晶的奇绝武学“维摩步”法！昔日在蟠冢山，苗岭阴魔邴浩藉过手为名，暗中传授这套绝艺之时，任凭葛龙骧、谷飞英二人以前古至宝“紫电”、“青霜”
双剑，展尽不老神仙诸一涵与冷云仙子葛青霜威震群邪的天璇、地玑剑法，也未沾上苗岭阴魔的半丝衣袂！此时铁指怪仙翁伍天弘的什么金刚指、大力掌相互为用的手法，当然更自无功。尚幸苗岭阴魔仅传步法，未传变化，葛龙骧也学而未精，防身业已有余，藉此攻人却嫌未足，不然说不定还要在葛龙骧手中，受此挫折。
晃眼三十照面。伍天弘见对方身形步法太已奇异，任凭自己动尽脑筋，明明十拿九稳的一掌击去，但总是眼看得手之时，偏偏略差毫厘，以至无功，不由恼怒已极。倏地收势停招，满头黑发一齐倒立，颔下如银长须也根根猬起！两手屈指成钩，在胸前虚抱，目光注定葛龙骧，人如木立当地，一动不动。
葛龙骧前因曾在“朱砂神掌”邝华亭手下见识过这种形态，知道这位“铁指怪仙翁”伍天弘竟然恼羞成怒，大动肝火，凝聚全身真力，意欲拼命相搏！不由暗笑这伍天弘究竟不是规规矩矩的正派人物，这般小题大作，却是何苦？但知他蓄力一击之威，非同小可。正在注意防范，伍天弘也已把真力齐聚，双手渐渐分举，目射神光，引满待发。
就在这铁指怪仙翁伍天弘恼羞成怒，怒极欲拼；葛龙骧虽明知厉害，但仍无法转还，不肯低头，凝神待敌，千钧一发的紧张之际，台下的杜人龙与奚沅突似同时遭受暗算，“哎呀”连声，双双栽倒；并从夺魁台侧方的围墙之上，飞也似的纵进一条人影。
这种突如其来的巨大变故，着实出人意料！葛龙骧师兄弟关情，与奚沅又一路交好甚厚；铁指怪仙翁伍天弘也特别喜爱杜人龙，遂停止过手，一齐目注台下。
只见后来越墙飞人的人影，竟然就是那北道神偷赛方朔骆松年，手中一口耀眼闪亮，但却隐泛暗蓝光华的淬毒苗刀，指定杜人龙胸前要害，满脸狞笑得意之色。杜人龙与奚沅则不知受了什么暗算，昏迷倒地，不言不动！原来骆松年自会泽城外，被葛龙骧弹指所制，把业已到手的毒龙软杖与碧玉灵蜍两件武林至宝，全被人家搜回，心中自然懊丧不已。气愤难平，贪念仍炽之下，赶到康滇边境，请来那位铁杖镇西康边昌寿，并由边昌寿转约苗岭阴魔的二弟子圣手仙猿姬元助阵，欲在这百杖争雄大会之上，重行攘夺这两般武林至宝。
骆松年既然号称北道神偷赛方朔，自亦甚工心计。他因觉出葛龙骧武学太高，杜人龙、奚沅未曾动手，似乎更不可测！担心圣手仙猿姬元与铁杖镇西康边昌寿再度无功，遂托词自己与葛、杜、奚三人曾经朝相，不便露面，其实暗暗弄来一副用异种毒药淬炼、见血封喉的苗人吹箭与吹毛折铁的锋利苗刀，施展他那神偷身法，在众人不知不觉之下，悄悄掩至会场，比姬元藏得还远。
一直看到不出所料，铁杖镇西康边昌寿终为杜人龙的惊世绝学“万妙归元降魔杖法”所败；圣手仙猿姬元，则更是一见葛龙骧上台，竟自不战而退。百杖争雄大会也告结束，那条毒龙软杖由归云堡主万云樵亲自赠与杜人龙。群雄因惧怯那位铁指怪仙翁伍天弘，不愿沾惹纠缠，齐随万云樵去往前堡。跟着便是葛龙骧以维摩步法，巧戏仙翁。
赛方朔骆松年见有机可乘，遂悄悄掩到夺魁台后侧的围墙以外。这时台上伍、葛二人正在龙争虎斗，台下的杜、奚二人又正在聚精会神注意台上，哪里会想得到还有这样一个幺麽小丑在窥视，以至均未发觉。
骆松年真会把握时机，乘着台上即将生死一搏，杜人龙、奚沅紧张得呆呆出神之际，竟用苗人吹箭，先行隔墙暗算奚、杜二人，然后甘冒奇险，乘着伍天弘、葛龙骧未明所以的刹那之间，飞身抢过，把淬毒苗刀指定杜人龙要害。有了人质押头，胜券已操，心中才算一宽，额间也沁出一阵冷汗！葛龙骧看见情形糟到这般地步，不禁剑眉深锁。生怕伍天弘万一暴怒动手，骆松年可能不顾一切先行伤害杜人龙与奚沅二人，遂抢步当先，才往台口微一迈步，骆松年狞笑一声，手中微动，苗刀刀尖业已把杜人龙的胸前外衣挑破。
葛龙骧赶紧止步，扬声叫道：“骆松年！你如此无耻行径，无非是想要那根毒龙软杖，我命杜师弟给你就是！”
骆松年狞笑说道：“一根毒龙软杖，值不得骆大太爷如此费事。他二人业已中了我见血封喉的苗人吹箭，再若迟缓，便告无救！还不赶紧把碧玉灵蜍与毒龙软杖一齐交与骆大太爷。你们二人站在台上，不准稍动，等我跃过围墙，自然会把解药抛给。”
葛龙骧听他如此毒辣，方在暗咬钢牙，那伍天弘却深知苗人吹箭厉害，向葛龙骧低声说道：“苗人吹箭奇毒无比，赶紧救人要紧。东西尽管给他，凭这毛贼，总不会追他不到！”
葛龙骧本来就与他同一心思，遂向骆松年说道：“碧玉灵蜍与毒龙软杖，均在我杜师弟身上，你尽管自取。但不准有伤他们毫发，否则葛龙骧拼着不顾一切，也要把你挫骨扬灰，方消我恨！”
骆松年目射凶光，一声不响，一手仍用苗刀指定杜人龙心窝，一手慢慢摸得碧玉灵蜍与毒龙软杖。仔细看过确是真物，才纳入自己怀中，并摸出一包药粉，向台上的葛龙骧冷冷说道：“这就是医治他们二人所中苗人吹箭的独门灵药，除此以外，别无解救！骆大太爷动身之时，你们不准有丝毫动作，否则我便把这包药粉自行吞服，令你眼见他们毒发惨死！”
葛龙骧因杜人龙、奚沅身在人手，投鼠忌器，空自咬牙痛恨，但无计可施，只得点头应允。
骆松年仍恐葛龙骧不让他轻易走脱，竟把那包吹箭解药噙在口内，表示可以随时吞入腹中，然后得意洋洋收回架在杜人龙心口的淬毒苗刀，稳了稳夺来的碧玉灵蜍和毒龙软杖，从容越墙而去。
葛龙骧顾全大体，极力忍耐，但骆松年去有片刻，仍不见将解药隔墙抛过，不由恍然顿悟，猛然一声：“狗贼太已狠毒！”与铁指怪仙翁伍天弘，齐自台上飞身，纵上围墙。墙外只是一片长林丰草及起伏山坡，哪里还有骆松年的丝毫人影？葛龙骧因杜人龙、奚沅功力均不算弱，一声“哎呀”，人便不能言动，则所中苗人吹箭，其毒可知！如今骆松年背信食言的撒手一走，解药不留，难道眼睁睁看着杜师弟与这位侠丐奚沅，就这样的毒发惨死？急痛之下，最易使人灭却平素灵智。葛龙骧两点英雄珠泪刚刚落在胸前，铁指怪仙翁伍天弘一掌拍在他肩头之上，说道：“事已至此，伤心何益？让我看看他们所中吹箭淬的是何种毒药，再试试我囊内灵丹，可能挽救？我总觉得这杜小鬼虽然过分精灵，但还不像是个夭折之相。”
葛龙骧被伍天弘一言提醒，不由暗骂自己下山闯荡江湖，业已经历了不少风浪，怎的遇事仍然免不了过分紧张？身边所藏龙门医隐用朱藤仙果和千年鹤涎合炼的解毒灵丹，连黑天狐宇文屏的五毒邪功与金钩毒蝎的那等无伦剧毒全能疗治，难道就治不了这小小的苗人吹箭？悲去颜开，笑声叫道：“伍老前辈但放宽心，我杜师弟与奚沅包管无碍。”
铁指怪仙翁伍天弘，见葛龙骧先前急得那等呆呆失神，泪滴衣衫，此时却又破涕为笑，高叫无碍，真有点摸不清他这葫芦之中，卖的甚药？葛龙骧赶过杜、奚二人身畔，替他们每人在肩背之间起下一根小小毒箭，伍天弘也帮忙找来清水。葛龙骧自怀中取出仅余的两粒半红半白解毒灵丹，与杜人龙、奚沅半敷半服。神医妙药，果然灵验无比！一盏茶光景过后，两人全都悠悠醒转。
葛龙骧细细说明就里，杜人龙自然愤慨无已。毒龙软杖是新得之物，倒还稍好；那碧玉灵蜍却乃恩师独臂穷神所赐，失而复得已觉惭愧，如今竟又被人自身旁夺去，情何以堪？再加上赛方朔骆松年，无端以苗人吹箭暗算之仇，也在必报，遂催着葛龙骧赶紧追踪骆松年，报复此仇，并夺回失宝。
奚沅低首沉吟半天，忽然向葛龙骧说道：“依我之见，要想追踪这骆松年，我们不如分道扬镳。二位仍依原路，由黔湘返豫；我却北行幽燕，发动丐帮力量，穷索那骆松年的老巢所在。
一有消息，立向洛阳龙门天心谷中报信，似乎比较盲无目的地一齐乱追，容易收效……”
葛龙骧、杜人龙均觉得他说得有理，那位铁指怪仙翁伍天弘却在不停审视那苗人吹箭，此时也自插口，截断奚沅话头说道：“奚三说得有理，要不是我老头子好胜，逼着这葛龙骧与我过手，那狗贼也不会有此机会，所以此事算我一份。我看这两根吹箭．好像是苗岭云雾山长苗一族所用。你发动穷家帮徒，密搜幽燕狗贼老巢；葛、杜两个娃儿由黔北经湘返豫，并顺路查缉；老夫却欲闯趟那些吃人不眨眼的长苗巢穴。我们分头尽力，倘老夫万一能够追到狗贼，夺回碧玉灵蜍与毒龙软杖，我也懒得去什么龙门山天心谷；明岁中秋，反正黄山论剑之会大家必到，就在始信峰头交还柳老化子便了。”
重宝被夺，四人均觉脸上无光，也不好意思去向归云堡主万云樵辞行。奚沅路远先走，葛龙骧也陪着满怀气愤的小摩勒杜人龙离去，只剩下这位铁指怪仙翁伍天弘，等三人踪影消失以后，又仔细端详了手中的带血吹箭几眼，一声清啸招来他那头在山林之内徜徉游行、自在觅食的青色毛驴，纵身上骑，双足微夹，便向着黔北苗岭山脉跑去。
且说这位铁指怪仙翁伍天弘，他因昔年久走西南诸省，认定了赛方朔骆松年用来暗算杜人龙及奚沅的两根吹箭，是聚居云雾山深处长苗特有之物。心中暗自盘算骆松年号称塞北神偷，明知杜人龙等失了如此重宝，必不甘休，岂会轻易转回幽燕老巢，待人查缉？葛龙骧、杜人龙的顺路察访，更属无边无际，宛如大海寻针！倒是自己所料较为可能。因那骆松年既能借得长苗平日视如生命的苗刀吹箭，则定与长苗一族极有渊源。碧玉灵蜍、毒龙软杖两般武林奇珍到手以后，若想找个隐秘所在，避上几年风头，则云雾山断魂涧后的苗寨，岂不是再好没有的藏身所在？伍天弘越想越觉有理，不断催促胯下青驴，展尽脚程，向着黔北苗岭拼命急赶！他这头青驴乃是罕见异种，脚程之速，绝不亚于一般千里良驹！入得苗岭山脉，路即极为难走，密莽丛林，更加上时属十月初旬，毫无月色，那些嵯峨古木在微弱星光之下，风摇树影，宛如鬼魅扰人，景色极为可怖！伍天弘打量地形，知道苗岭山脉极为广袤。此处到云雾山断魂涧的苗寨，以青驴脚力，至少还要一个更次。腹中微觉饥渴，青驴因长路飞驰，毫未稍歇，也已略见疲态，遂在一座丛林之内，下骑暂息，人驴同进饮食。
这座树林，黑压压的百树杂生。伍天弘才自吃了一块干粮，林中不远之处，似乎有人极为低沉地一声冷笑。那笑声阴森冷峻得不似出自人口，尤其配合周遭环境，连伍天弘这等人物听在耳中，也不禁有点头皮发炸！两眼盯住发声之处一瞬不瞬，口中发话问道：“林内是哪位同道……”
一言未了“呼”的一声，微弱星光反映之下，似有一段黑影劈面射来！伍天弘不明何物，哪肯贸然便接？微一闪身，那段黑影“叭”的一声，竟将一株大树斜枝打折，鼻端并微闻腥味，好似尚有血花四溅！铁指怪仙翁久经大敌，先不管那段黑影到底是何物件？双睛始终盯住林内适才发声冷笑之处。
过了片刻，笑声又起，这次却低如游丝，但比以前更觉阴森慑人，而且越笑越远，终于消失在林中深处。伍天弘心内一惊，因听出林内人练气成丝的内功造诣极其高明，决然不在自己之下！又静静倾听片刻，辨明确实人已去远，才回头细看方才打来的那段黑影．心中不由又是一惊，因为那段黑影，竟是—只新剁下来血肉模糊的自肘以下人手！看清以后，不觉大惑。想来想去，也想不懂自己久未在江湖行走，无甚深仇，林中冷笑之人拿这只人手来打自己的用意何在？人驴略为歇息，再往前行。因为这林中过于黑暗，方才又有那奇异变故，伍天弘竟自不肯深入，宁可稍为绕路，沿着林外，策驴前进。但走出四五里路光景，林中异声又起，低沉凄厉，听不出是哭是笑，入耳惊魂，怖人已极！伍天弘声一入耳，人便下驴，也以“传音入密”的内家气功，向林内缓缓说道：“林中朋友，无须装神弄鬼，请出相会！伍天弘有何开罪之处，敬候指教！”他空自提气发话，林中哪有丝毫回音？慢慢随着异声寂处，“刷”的一响，又是一段黑影自暗中飞出。
伍天弘天生专门戏弄别人，何曾受过人家如此戏弄？心头自然愤懑已极，但因察出林中人功力不亚自己，林深树密，星光难透，不便循声追寻，只得强忍怒气，再往前行。但在十里之中，又复依样葫芦，自密林之中打出来血肉模湖、不堪卒睹的一左一右两条活人大腿！这一来伍天弘稍悟其意，其中人似是不欲自己再往前行，才隐身暗处，加以恫吓。想通以后，不禁哂然一笑。暗道林中人武功不弱，但见识何以如此浅薄？难道凭这两条人手人腿，就吓得住我伍天弘不成？越是这样故弄玄虚，我就偏偏不理一切，非斗斗你是个什么怪物不可！边行边想之间，前面远处异声又作。伍天弘心想，两手两脚均已被你剁完，难道这次是把整个人体当做暗器？但忽然听出，这次异声与先前略有不同，不是在林中作响，而似在前途路中发出，声音也不是那种慑人心魄的哼哼冷笑，好像变成痛苦到了极致，欲嚎欲叫的颤抖呻吟一般。
伍天弘心中一喜、以为对方拦阻不住自已，业已出林相见。
微勒青驴，拢目聚光看去，只见十来丈以外，当路之中，有一极矮黑影似坐非坐，异声便由这黑影口中发出。
伍天弘驴背腾身，纵出三四丈远，为防对方骤然发难，身在半空之间，业已提足真气，布满周身，发话问道：“朋友既然出面，报个名儿。伍天弘掌下，向来不劈无名之辈！”
那矮得宛如树桩一般的黑影仍不答言，只是口中不停发出那种凄厉声息。伍天弘不禁大怒，星光凄迷，实在看不清对方面目形状，遂以双掌护住面门及胸前要穴，再次两度腾身，落在离那黑影三丈左右。定睛细看之下，这一惊动是非同小可！原来那矮得像截树桩似的黑影，竟是个双手双足被人剁去，只剩躯干与头，但尚未全死的略有气息之人。口中所发，乃是熬不住这种手足被剁无边惨痛的凄厉惨嚎，周身皮肉也似在不停颤抖。
伍天弘心中一惨，迈步再向前走。
等看清地上那人的惨厉面容以后，却把这位名列“双魔一怪”，几与“武林十三奇”齐名，久走江湖、见惯怪异的铁指怪仙翁伍天弘惊奇得几乎脱口失声，大叫起来！原来这被人剁去手足，身遭奇惨之人，却正是乌蒙山归云堡以吹箭苗刀暗施鬼计，夺去碧玉灵蜍与毒龙软杖的北道神偷，赛方朔骆松年！伍天弘一心只猜度他携宝遁迹云雾山断魂涧的长劲苗寨，哪里想得到这先后脚之间，他竟被人弄咸这样一段树桩模样？微定心神，开口问道：“你被何人所害？那碧玉灵蜍和毒龙软杖，是否又落入别人之手？”
可怜骆松年此时周身皮肉不停抖颤，气若游丝，哪里还会开口说话？只是微睁双目，以一种乞怜眼光，注视伍天弘，好像是想求他加上一掌，早脱这无边痛苦。
伍天弘纵横江湖以来，真还是第一次见到如此处置人的毒辣手段！知道这骆松年双手双足一齐被剁，加上失血过多，任何妙药灵丹也无法救他不死。心中一惨，刚待挥手替他解除痛苦，突然心头一个冷颤，暗想自己怎的太已糊涂，恐怕大事不妙！这骆松年的双手双足被人剁去，只剩下一段连头躯体，怎会自行跑到这路当中？分明是那藏在林中，以骆松年的手足当做暗器，一路恫吓自己之人所为。从骆松年伤口血如泉涌的情形看来，此人还在近处，倘方才趁自己突见骆松年面目，惊愕出神之际，骤加暗算，自己也真极可能与骆松年遭受同一命运！想到连自己也身在危机四伏之内，哪里还顾得超脱骆松年？赶紧缩手凝神，抱元守一，目光耳边并用，先行搜索左右两侧林内。但树高林密，只是一片暗影沉沉，哪里听得出和看得见丝毫人迹？伍天弘心中纳闷，看林中人一路情形，对自己颇怀恶意，如今把骆松年残躯当路一摆，分明是要现身相会之状，怎的此时还不露面？他正揣不透对方葫芦之中卖的什么药之际，身后自己那头心爱青驴突然一声惨鸣。伍天弘赶紧回身，已自不及。好好一头脚程不下千里的良驹的异种健驴，业已脑浆进裂，倒地死去。
伍天弘对此驴珍逾性命，一见之下，不由急怒攻心，暴声叱道：“林内到底是哪个无耳鼠辈，偷偷摸摸的鬼祟行为，算是什么……”
言犹未了，林内发出一种冷冰冰不带一点感情的声音说道：“伍天弘！就凭你那两手鬼画桃符，狂些什么？我要不是想借你之口，向诸一涵、葛青霜两个老鬼传言，你早就像那骆松年与这只青驴一般命运，哪里还想活到此时？直至现在，我料你仍然猜不出我是谁来。但只一现身，你如敢再行不服，便是有点活得太不耐烦了，自己找苦吃了。”
随着话声，自林中慢慢走出一人。伍天弘看清形状，不禁比骆松年及爱驴被害之事更觉惊心。原来林中走出之人，腰间盘着一条绿色长蛇，手中拄着一根奇形铁杖，正是那位被自己在川中发现，但追踪不果的黑天狐宇文屏！宇文屏出林以后，以一种极为冷峻的目光斜睨伍天弘，嘴角微撇说道：“你这老不死的怪物，也不掂掂自己，究竟够多少分量，居然敢追踪起宇文屏来！我因那时所习神功正在紧要关头，又不知你们这干老怪物来了多少？才挟了一个假人，把你诱至湖北，等你驻足不追，我又回头暗中追你，探明去向看你们捣什么鬼。你们灵蜍、宝杖被夺，分头追人之时，我本来应该把那对我仇恨刻骨的葛龙骧追去杀掉，以杜后患！但转念一想，我神功练成以后，就是他师父衡山涵青阁主人，不老神仙诸一涵，也将不堪一击，更何惧这种后生下辈？加上毒龙软杖对我虽无大用，那只碧玉灵蜍却关系极为重要！因为普天之下，只有此物可解我的‘五毒帛兵’。倘若碧玉灵蜍在我手中，慢说你这不成材的东西，就是那比你高明得多的独臂穷神、龙门医隐，甚至于那苗岭九绝峰的邴浩老魔，哪一个敢沾上一个宇文屏的‘万毒蛇浆’和‘蛤蟆毒气’？所以我才暂时饶那葛龙骧不死，追来此地，处置了这不知死活的骆松年，宝杖、灵蜍双双入手。从此以后，普天之下惟我独尊，诸一涵、葛青霜的那点微末之技，也就不在话下了！”
到此微顿，得意中一阵长声“嘿嘿”阴笑，宛如夜枭悲鸣，慑人心魄！铁指怪仙翁伍天弘，早就知道这黑天狐宇文屏是武林十三奇中最为凶狡人物，她那五毒邪功列为江湖大忌，极不好斗！此时见她这种旁若无人之状，简直不把自己看在眼内，加上珍逾性命的爱驴被害，怎不怒满胸膛！表面虽然静静倾听，暗中却在提足真气，引满待发。
黑天狐宇文屏笑完以后，继续说道：“伍天弘，你休要不服，宇文屏决非虚声恫吓。你那点能耐，委实差得太远！我今天破例手下留人，饶你不死，就是要叫你传言诸一涵、葛青霜，告诉他们，我宇文屏化身千亿，在各地各名山均设有洞府，不必教那些后生下辈到处乱跑，徒事送死！葛青霜之徒谷飞英与柏长青之女柏青青，便因搜索宇文屏踪迹，被我擒住。但就这样处死，则是普通人所为；宇文屏一生研究杀人，觉得未免太不过瘾！我要在明岁黄山论剑之时，当着她们师父之面，把这两个不知天高地厚的丫头凌迟碎剐，挫骨扬灰，教他们死者难堪，活者心痛……”
伍天弘听到此处，由不得毛骨悚然，打了一个寒噤，暗惊这只凶狡妖狐，心计果然好毒！黑天狐宇文屏仍然是那副冷傲无比的神色，继续说道：“你不要在江边卖水，暗提那混元真力作甚？宇文屏知道你们这干老鬼，平日自负甚高，不给你见些真章，不会心服！但我这半年以来，苦练秘籍神功，倘一还手，你便必死无疑，尚有何人可以代我传话……略停又道：“今夜桩桩凑巧，碧玉灵蜍到手，我多年心愿已了，高兴已极！索性让你把便宜占到了底！宇文屏不招不架，不闪不避，以血肉之躯，硬接你三记内家重掌。但三掌以后，我如毫发无伤，你便立时上趟衡山涵清阁及庐山冷云谷，叫诸一涵、葛青霜派他们门下弟子代我传信东海，约那觉罗老尼与一个名叫卫天衢之人，明岁中秋也到黄山始信峰头一会。我要把数十年来的所有恩怨，在那一战之中一齐了断！宇文屏做事虽然毒辣，但从不虚言，三掌之内决不还手，三掌以后，你若不知死活，再事纠缠，我就用这条蝎尾神鞭，教你死得比那骆松年还要惨上百倍！话已说完，你尽管提足真力，打我三掌。”
黑天狐宇文屏随将奇形铁杖交在左手，右手在腰间一探一抖，手中便自多了一根八九尺长、尖端形若蝎尾、满布倒须钩刺的墨绿色软鞭，鞭梢垂在地上，目光斜瞥伍天弘，满脸不屑之色！伍天弘与西昆仑星宿海的黑白双魔齐名，平生哪里受过这样奚落？气得几乎把满口钢牙都一齐咬碎。但知黑天狐宇文屏生平决不作任何吃亏之事，今夜敢出如此大言，让自己打她三掌，决不还手，难道其中还隐有什么阴谋诡计？所以真气虽然业已提足，尚因对方用意难明，未肯轻易进手。黑天狐宇文屏见状，又是一阵嘿嘿冷笑说道：“好一个铁指怪仙翁伍天弘，连这点胆量都没有，你那‘双魔一怪’的名头何存？”
伍天弘到此再也忍耐不住，冷笑一声说道：“宇文妖妇，休要猖狂！伍天弘岂是怕你？我不过不愿占你便宜。你既然以为你那根蝎尾神鞭威力无伦，伍天弘就凭这双肉掌，接你几下！”
黑天狐宇文屏“呸”的一声，吐出一口浓痰，竟把伍天弘身边一根粗如人臂的树枝生生击断，狞笑说道：“以蠡测海，以管窥天。你大概真不知人外有人，武学之道的无穷无尽！也罢，看你这老鬼的福命如何？宇文屏再给你半炷香的时光，若不遵我所言动手，我便把你处死在蝎尾神鞭之下，再去另外找人，代我传……”
伍天弘虽然刚傲，但武功到了火候，当然识货！黑天狐向自己示威，吐痰击树的一举并不甚难，不过粗如人臂的树枝断白之处，宛如刀削一般整齐，却是黑天狐宇文屏的内家气劲到了炉火纯青地步的无比铁证，以自己功力衡量，恐怕至少要弱于人家三成以上。利害既明，遂起从权之念。乘黑天狐一语未完，心神旁鹜之际，猝然出手。但因久闻此妇一身是毒，依然未敢贴近，只是迈前两步，以内家重掌劈空遥击，口中却说了一声：“字文妖妇，你果然并非浪得虚名，伍天弘领教几合。但望你不要过分欺人，赶紧开招应敌。”
一股宛如排山倒海一般，令人窒息的劈空劲力，随着伍天弘的话尾余音，“呼”然作响，赴向黑天狐宇文屏的当胸压到。黑天狐宇文屏微哂说道：“老鬼不要借话装点门面，明知我三掌之内不会还手，你尽管把你数十年苦学尽力施为，不要耍这一套花腔多好！”
谈笑自若之中，那么强烈的劈空劲气，业已当胸击到。好个黑天狐宇文屏，左手拄杖，右手提鞭，神色安然，连身躯都未晃上一晃！伍天弘有生以来，尚未见过这高功力，这一惊非同小可！但是哪里知道黑天狐宇文屏此时已把柏青青的“天孙锦”夺来，贴身穿着，加上那一杖一鞭，全已暗运金刚柱地的不动身法定住。
伍天弘头一掌只用了七成真力，以致连人家身形都未能丝毫震动。
伍天弘惊定以后，倒又不服起来，暗想：自己掌力敢说已到熔金化石程度，我就不信震不动你个血肉之躯。二度提足了十成真力，又复抢前半步，劈空发出。
这一掌狂飚怒卷，威势更觉无伦！黑天狐宇文屏经那第一掌之后，也已试出这位铁指怪仙翁功力深厚，不同流俗！她昔年与冷云仙子葛青霜系属姑嫂至亲，故对“天孙锦”的防身妙用所知甚详，知道光凭此宝，恐怕挡不住伍天弘这种全为施为的内家重掌。
她近半年来，曾用极恶毒的手段，逼得无名樵子教了不少“紫清真诀”之上所载的失传神功，尤其是擒获柏青青、谷飞英以后，所得更多。今天才敢向这本来与她功力仿佛，甚至还略胜一筹的铁指怪仙翁伍天弘，大肆狂妄！此时因见伍天弘第二掌的威势过强；遂用了一手新学神功“百柔化劲”。伍天弘只觉得自己所发那强的劈空劲气，打到黑天狐身前之时，突然有一种奇异力量微微一挡一收，竟将自己掌力卸去大半，然后掌风虽仍向对方透身而过，黑天狐宇文屏还是像挨那第一掌一样，巍然不动！伍天弘真被她弄得越来越莫测高深，以自己在武林中的英名威望，两掌击出，连对方身形全未晃动一下，情何以堪？心中忽然动念，这黑天狐宇文屏是个穷凶恶极魔头，自己便稍违江湖规例，倘能就此将她除去，何尝不是一件功德？主意一定，收敛盛怒，纳气凝神。双目微阉即开，依旧精光电射，沉声说道：“老妖妇，好俊的功夫，伍天弘这第三掌不打也罢！”
宇文屏这半年以来，尽选些幽僻所在，拼命逼迫那位无名樵子录出“紫清真诀”的烧残之处，若心参研！因系闭门造车，虽然觉出所练极为高妙，但终难显示实际威力作用。今夜拿铁指怪仙翁一试，才知道半年苦心，毫未浪费，功力较前岂止倍增？只要再施展出最后极其惨无人道的严酷手段，逼得无名樵子把“紫清真诀”的末后两页录出，明岁黄山便可尽歼强仇，威服群伦，永为武林霸主！她越想越觉得高兴，不由哈哈笑道：“伍天弘！告诉你老实话，紫电剑、天孙锦、碧玉灵蜍及毒龙软杖，这几样稀世珍宝，哪一件也是武林中人梦寐难求之物，如今一齐在我囊中再加上一部前古奇书‘紫清真诀’，放眼武林，休说碌碌诸子，便是诸、葛、阴魔亦不足道！你这老鬼，往日与我无仇，武功也还不俗，不如归顺宇文屏，作我一个心腹人吧！”
伍天弘听完几乎连肺都快气炸，强忍愤怒，冷冷说道：“宇文屏休要卖狂，我这第三掌再打不动你，伍天弘才心服口服！”
他已拼命之念，不再顾忌宇文屏全身是毒，大踏步走到近前，右掌一举，轻飘飘向黑天狐右肩按去。
休看伍天弘先前威势无伦、倒海移山的劈空两掌，未曾击动黑天狐分毫，但这轻飘飘的一掌下按，却使宇文屏一惊不小！认出伍天弘拼命施为，借着缓缓下按之势，数十年性命交修的内家真力一齐贯注右掌，但等指尖一沾自己肩头，掌心一登，“小天星”内力发出，便是一座翁仲石人，右肩恐怕也必成为齑粉！她知道厉害，哪敢怠慢？自己又说过不准闪避招架，只得把近半年所得神功一齐聚向右肩，准备硬接他这看来轻如儿戏，实际隐挟雷霆干钧的一击！但伍天弘眼看指尖已沾黑天狐宇文屏右肩，小天星掌力即将发出，而宇文屏全身功力也齐聚右肩的一刹那之间，突然一阵震天长笑说道：“宇文妖妇！你还我的青驴命来！”右掌突撤，食指一伸，竟以自己独傲江湖也从来不肯轻易施展的“大力金刚一指神功”，迅如电光石火一般由右移左，一下点在黑天狐的左胸“将台穴”上！宇文屏多年孤独，此次胜算在握，左券已操，对这伍天弘完全是存着一种戏弄示威，而真想收为自己一党之意。哪里会想得到骤然之间，突生此变？“将台”又是人身大穴，这一指点上，何异利锥透骨？半身立时酸痛麻辣，动转不灵，勉强提力，略为后纵，脚步已见踉跄。自知如不是贴身穿有“天孙锦”那等至宝，业已应指毕命。但就这样，所受伤势怕也非三月两月之间所能治好。
她本来赋性就阴毒已极，再加上吃了这样大亏，怎不把伍天弘恨入骨髓！索性多踉跄了几步，发出一声惨哼，想诱使伍天弘认为自己已难支持，追扑上前，则只要轻轻一扯腰间绿色蛇尾，”万毒蛇浆”一发，这老儿便即死无葬身之地！哪知伍天弘江湖经验何等老到？自己的生平绝学“大力金刚一指禅”功，刚柔兼寓，威力之强，不但足以洞金穿石，就是三百张毛头纸，也能一指到底！以这种指力点在黑天狐宇文屏的死穴“将台”之上，仍然未能将她立毙指下，戒意不由更深！何况又深知她的五毒邪功，恶毒已极，所以不但不追，反而往后退了两步。
黑天狐宇文屏见伍天弘太已机警，不上自己恶当，只得硬攻；强提真气，怒叱一声：“大胆老贼！还不纳命？”右手疾抡，蝎尾神鞭“呼”地一声，从半中绕了一个圆弧，照准伍天弘斜肩抽到！她这根蝎尾神鞭威力极大，七八尺长的墨绿色的鞭影，带着满身倒刺与鞭梢蝎钩，无不含蕴奇毒。劲风袭到以前，伍天弘老远就觉得奇腥入鼻，胸头立见烦呕，好不难受。
伍天弘知道江湖之中，既然把黑天狐宇文屏的五毒邪功列为武林大忌，自己虽系初会，其厉害也可想见！何况一听长鞭挥舞所带劲风，更心惊这妖妇“将台”大穴之上中了自己看家绝学“大力金刚一指弹功”，居然还能如此凝练施展真力，委实太已惊人！遂见好就收，不肯硬接，双足轻点，飘然而起。想使对方蝎尾神鞭自足下扫空，交代两句，便即退去，再追赶葛龙骧、杜人龙二人，告以他们的师姊妹柏青青、谷飞英均已中途生变，被黑天狐宇文屏擒去，速谋营救之策。
但黑天狐宇文屏自习练“紫清真诀”以后，功力真是惊人！蝎尾神鞭扫到对方肩头，见伍天弘业已飘然而起，微“哼”一声，真力立达鞭梢。右腕略顿，蝎尾神鞭真如条活蝎毒尾一般，竟然坚挺不动，前半截带着钩尾的二三尺一段被黑天狐宇文屏暗运内家“震”、“抖”二诀，倏地向上疾折，鞭梢毒钩正好直袭身在半空的伍天弘后背的“笑腰”重穴。
伍天弘人虽纵起，却见黑天狐的真力运用，业已到了凝发收放皆自如无碍地步；鞭到中途，不但能停，并似活物一般，可以随意折向，哪得不怵心荡魂？自己上纵之势未尽，身在半空，而腥毒尖风已到腰后，确实无法闪避。幸好那片密林之中，有一株大树横枝，伸展在外。伍天弘急中生智，顺手捞在枝梢，人如荡秋千一般，略为借力，向空悠然而起。
这一关虽在奇险之中侥幸度过，但等伍天弘身在空或连转两个车轮，带着被自己折断的一截树枝落地之时，黑天狐宇文屏业已以左手奇形铁杖、右手蝎尾神鞭，回环进招，宛如风雷怒发，江河倒泻般恶狠狠的疾攻而至！远则鞭攻，近则杖扫。可怜伍天弘只得就拿手中三尺来长的一截树枝，拼命招架。但一根树技与黑天狐奇毒无比、霸道无伦的两般兵刃拼斗之下，那得不相形见绌？十来照面以后，已被黑天狐圈入一片鞭风杖影之内。
如此情形之下，伍天弘再也不敢稍存平时的好胜之心，不求有功，只求无过。但任凭他使尽闪展腾挪的轻身小巧之技，手中树枝终是越来越短，险象横生，危系一发！这还是黑天狐宇文屏要穴之上，先挨了伍天弘一下力能钻石穿金的“大力金刚一指禅功”，受伤不浅，威力大大打了折扣，不然伍天弘恐怕早在她的神鞭铁杖之下，难逃一死！黑天狐宇文屏心中此时却想，就凭这么一个铁指怪仙翁伍天弘，手无寸铁，而自己右鞭左杖、奇招迭攻之下，竟仍把他收拾不了，明岁黄山，还想争什么武林霸主？斗什么苗岭阴魔、不老神仙和冷云仙子？惭怒交进之下，右手蝎尾神鞭，连使三招“盘龙盖顶”，封住伍天弘上方退路；左手则因奇形铁杖之中，所藏的“蛤蟆毒气”威力不如“万毒蛇浆”，用来对付伍天弘这种成名人物，恐怕万一不能收功，岂不平白浪费？遂微运真力，将杖插入地中，伸手便扯腰间所蟠的绿色蛇尾。
这一来上空盖住一片鞭影，只要黑天狐宇文屏“万毒蛇浆”
一发，铁指怪仙翁伍天弘便即绝无生理！但天下事往往似冥冥中早有定数。黑天狐宇文屏倘若就以蝎尾神鞭与奇形铁杖配合进攻，伍天弘本已难支，顶多再勉力应付个二三十招，非遭惨死不可。如今黑天狐宇文屏急于收功，施展杀手，表面看来，确已胜算在操，必得无疑，但实际上，却替铁指怪仙翁伍天弘开出了一条生路。
因为人不到万不得已之时，决不肯舍命相拼。伍天弘先前还想觅机脱身，如今上方已被宇文屏蝎尾神鞭“盘龙三绕”封死退路，又见她伸手去拉绿色蛇尾，欲发“万毒蛇浆”，已知道无可逃死，万念俱灰，遂立意与对方拼个同归于尽！手中树枝只剩二尺来长，索性不要，贯聚真力，“飕”的一声，飞打黑天狐眉心，然后不顾什么“万毒蛇浆”的无伦剧毒，突然倒地连滚，滚到对方身前，二度施展看家成名绝学“大力金刚一指禅功”，奋不顾身的点向宇文屏的丹田重穴！黑天狐宇文屏虽然恨他入骨，却也不肯拼命。伍天弘功力逊于自己，但“大力金刚一指禅功”方才尝过味道——隔着一件武林至宝“天孙锦”，受伤仍有那么重，此时动手全系勉提真气相敌。如今这“天孙锦”掩护不到“丹田”重穴，岂能容他再行点上？手刚摸到绿色蛇尾，一缕尖风业已袭到了丹田。
黑天狐宇文屏万般无奈，一挫满口钢牙，“巧渡鹊桥”横飞八尺，躲过伍天弘这一意图同归于尽的拼命进手，然后阴森森的一声冷笑，狞声说道：“伍天弘老贼，拿命来！”随着话声，一扯绿色蛇尾，胸前斜耷着那软绵绵的蛇头立时怒抬，从蛇口之中喷出一片奇腥无比的青色光雨！伍天弘原冀与敌并骨，才不顾黑天狐宇文屏的满身奇毒，奋力滚进相搏！但黑天狐旁纵八尺避之，眼前不远，便是黑漆漆的无限丛林。生机一现，哪里还肯坐看对方万毒蛇浆上身？乘着一指点空，就用右手食指在地上微一借力，宛如怪蟒翻身一般，倒甩起丈许来高，砸得枝叶群飞，人已落人密林之内。
黑天狐宇文屏蛇浆出手，伍天弘人已凌空，蛇浆飞到，人已落向林内。自己方才系自林内而出，知道这种密莽丛林，人一进内，凭你天大本领也难搜索！今夜这场缠斗，平白挨了对方那么重的“大力金刚一指禅功”，又浪费了熬炼配制极难、平日珍逾性命的“万毒蛇浆”，结果只在暗中击死了对方一头青驴，宇文屏哪得不暴跳如雷？怒无可泄，竟又拿赛方朔骆松年的残躯出气！骆松年想是生平罪孽深重，此时人已早死，却仍被黑天狐宇文屏用蝎毛神鞭，把半截无手无足残躯抽成一堆肉酱，才略为解恨，悻悻而去。
伍天弘用了那一手自创的救命绝招“懒驴打滚”加上“鹞子翻身”，逃入林内以后，心神犹有余悸！虽然听得宇文屏拿骆松年残尸出气走去，仍不敢造次出林。轻轻退却四五里光景，确实证明林外无人，才钻出密林，想起以自己半生名头威望，加上十三年面壁苦修，想不到竟在这妖妇手中栽了这大跟斗，从此以后，还在武林之中称什么人物字号？他越想越觉难过，几乎就想在这林中悬索自尽。但转念一想，君子报仇，十年不晚！何况这妖妇的一身功力高得出奇，可能诸一涵、葛青霜及医丐酒等几位老辈奇侠，尚不知她习练前古奇书“紫清真诀”并已掳获柏青青、谷飞英，如今身怀天孙锦、紫电剑、碧玉灵蜍、毒龙软杖等武林奇宝。
此妇不除，江湖以内的正人君子一流，焉有宁日？伍天弘这种正义之念一生，把自己失败遭辱之事，自然冲淡，赶紧自贵州奔向洛阳，欲往龙门天心谷中寻找葛龙骧、杜人龙及龙门医隐、独臂穷神，报此恶讯，并妥筹歼除妖妇之策。
伍天弘生成也是火躁脾气，主意打定之后，便即不分昼夜兼程急赶。加上葛龙骧、杜人龙沿路还想打探骆松年的踪迹，自多延误；双方所取途径，又复不同，所以伍天弘到得洛阳，竟超出葛、杜二人不少时日。
龙门山虽然好找，天心谷却幽秘难寻，伍天弘又未听葛龙骧说过方向走法，一连找了三日，几乎把龙门山整个翻转，也找不出天心谷来。气得这位性情急躁的铁指怪仙翁，在一条长河之侧引吭长啸，发泄胸中闷气。
这条长河，正是当初葛龙骧偷窥柏青青凌空一苇，三枝渡河的那条“伊水”。伍天弘啸声犹在摇曳长空，河中荡来一条小船，船中一个十四五岁的健美少年，拢船靠岸，提着一只盛盐竹篮，把船系在一个山脚隐蔽小洞之内。然后手携竹篮，走到伍天弘身旁，含笑问道：“这位老人家尊姓，好俊的内家真气！”
伍天弘虽只看他操舟手法，便知此子身有武功，但想不到居然能从自己啸声之中，听出内家真气深浅。遂点头笑道：“老夫姓伍，看小哥儿购盐回山，定是在此隐居。可知道有位龙门医隐柏大侠，他所居的天心谷在何处么？”
少年闻言略微一怔，正色说道：“在长者之前，不敢乱打诳语。晚辈名叫柏天雄，龙门医隐是我族祖，但未奉命以前，天胆也不能妄带外客入谷！伍老前辈名号怎样称呼？欲见家族祖何事？请说明以后，在此稍候，俟晚辈禀报家族祖后，亲来迎接。
伍天弘道：“论理虽应如此，但事急只得从权。你族祖之女柏青青，现时身落黑天狐宇文屏妖妇手中，性命已在呼吸之间。
老夫伍天弘千里报讯，赶紧救人，犹恐不及！我看等不得向你那族祖请示，往返费时。须防一步去迟，终身抱恨！”
柏天雄对他这位青姑感情最好，听说柏青青落人世称“第一凶人”的黑天狐宇文屏手中，这一惊非同小可！他不知伍天弘来历，心想现有医丐酒武林三奇均在谷中，这个黑发白须老头纵是虚言，也捣不出什么大乱。遂惶声说道：“既是我青姑有难，晚辈拼担再大不是，也要先引伍老前辈人谷，请随我来。”转身引路，纵跃如飞。年纪虽然尚轻，轻功倒还得有真传，颇为不弱。
一路疾驰，援下绝壑，到了那水洞之中。柏天雄所驾小舟，就藏在洞中幽处，无须唤人来接。虽然时届冬腊，天气甚冷，他却依然脱去衣履，从水内推舟前进。到了出口之处，大片清波及湖心孤屿上的天心小筑一现，伍天弘不禁叫绝！暗想这天心谷原来如此幽僻，若非巧遇柏天雄，自己真是踏破铁鞋，亦难到此。
这时龙门医隐柏长青，正与独臂穷神柳悟非及天台醉客余独醒在屿中香楠阁上谈笑倾杯，一眼瞥见小舟，不由微愕说道：“咦！雄孙怎会擅引外人入我天心谷内？舟上所坐之人，面貌虽辨不清，但隐约看出白须黑发。武林之中，这种异相不多，难道竟是那多年未出江湖的铁指怪仙翁伍天弘么？”
独臂穷神柳悟非先未注意，听龙门医隐一说，抬眼望去，此时小舟离屿更近，伍天弘相貌略可看清，点头说道：“我与这老怪物，昔年曾有数面之识，果然是他。但怎的突然来此？倒真有点捉摸不透，莫非是想斗斗你这龙门医隐？”
龙门医隐笑道：“不管他来意如何，人既进谷，就是我柏长青的座上嘉宾，老化子与余兄稍坐，待我下楼迎客。
伍天弘船到孤屿，见一个貌相清癯的黄衫老者，含笑抱拳伫立相待；虽然昔日缘悭，未曾会过，但从那种宛如古月苍松、超然出尘的器宇看来，也可猜出黄衫老者就是天心谷主人、当代神医、龙门大侠！忙在舟中抱拳笑道：“兄台可是龙门医隐柏大侠，在下伍天弘，冒昧奉谒，尚祈宥是幸！”
龙门医隐含笑答道：“铁指仙翁当代武伯，名重江湖，柏长青缅想丰仪，神交已久。今日突然光临，天心谷内草木增辉，且请登楼一叙。”
柏天雄因听他说青姑落入黑天狐宇文屏手中，过分焦急，一见龙门医隐，不禁冲口而出叫道：“启禀爷爷，我青姑被黑天狐宇文屏擒去，这位伍老前辈不辞千里而来，就是报此噩耗，爷爷赶紧设法才好。”
龙门医隐闻言不禁一震，但一来不知实情，二来即或爱女真落入宇文屏手中，也不是咄嗟之间所能援救。事既至此，索性强作镇定，依然含笑说道：“你青姑性情过刚，原要受些严重挫折才好！至于援救之道，少时我自有处置。伍大侠千里远来，雄孙去端些可口酒菜，我先把敬三杯再说。”说完满面春风，恭身让客。
伍天弘见龙门医隐得讯独生爱女落入那等凶人之手，竟还如此沉稳从容，不肯在自己这远客之前露出丝毫惶急失礼。这种镇定功夫，委实太已令人钦佩！微一谦逊，便即相偕登楼。但突见昔年旧识独臂穷神柳悟非也在座中，倒颇觉得意外；另一位中等身材，风格高华的微须老者，却未见过。
龙门医隐替伍天弘引见天台醉客余独醒之后，独臂穷神柳悟非因已听得楼下问答柏青青被难之事，独臂一扬，止住他们那些寒暄客套、皱眉说道：“我们既然自诩江湖奇侠，不管什么事都应该痛快淋漓，直截了当。把这些酸溜溜的客套虚文，免去多好！我方才听说柏青青竟被黑天狐宇文屏擒去，她是与葛龙骧、杜人龙及谷飞英等四人一路，这四人休看年轻，个个均是一身不俗武学，凭黑天狐宇文屏倚为看家本领的那点什么‘万毒蛇浆’伤人或可，擒人则是未必！伍老头，你怎么知道柏青青被擒？其余三个小鬼又到哪里去了？”
伍天弘闻言知道葛龙骧、杜人龙尚未到此，摇头说道：“柳兄说他们四人一路，我却只在剑门关及乌蒙山归云堡中，遇见葛龙骧、杜人龙二人。后来巧遇黑天狐宇文屏，才知道柏大侠爱女柏青青与另一位姑娘，落入这妖妇之手。连紫电剑、天孙锦、碧玉灵蜍、毒龙软杖等四般武林奇宝，一齐均为宇文屏所得呢！”
医、丐、酒三奇因知黑天狐宇文屏得了那部紫清真诀以后，匿迹潜踪，埋头苦练，所以对柏青青被擒一节，真以为事出传言，将信将疑。但如今一听，却均大惊失色！毒龙软杖众人不知，碧玉灵蜍却是独臂穷神亲赐杜人龙之物；天孙锦系由柏青青贴身所穿，紫电剑则是葛龙骧身旁至宝，竟会一齐落于黑天狐宇文屏之手。柏青青、谷飞英又复双双被擒，任凭他医丐酒武林三奇再好的镇定功夫，也不禁双眉紧锁。尤其是那位性情最急的独臂穷神柳悟非，一迭声地催着铁指怪仙翁伍天弘，赶紧说清来龙去脉，才好商订营救之策。
伍天弘对先前一段，毫无所知，只得就剑门关初遇葛、杜、奚三人讲起。龙门医隐等人听到黑天狐宇文屏要在黄山论剑之时，当着柏青青、谷飞英的父师之面，将她们凌迟碎割，挫骨扬灰！以令死者难堪，生者心痛之语，均不由得遍体生寒。暗骂这妖妇真不愧号称“天下第一凶人”，果然心计好毒！各人脸上也均自然而然地平添不少忧虑之色。
独臂穷神柳悟非听完伍天弘叙述，怪眼一瞪说道：“此事错就错在我们何必来这天心谷中，为那黄山论剑之举，锻炼些什么手法！不但老化子自己，你这龙门医隐与天台醉客，想必也知道武林第一之位，舍诸一涵、葛青霜二人莫属！剩下我们这几个道义之交，还有什么好比？难道还真像那初唐杨炯，‘丑在卢前，耻居王后’不成？但事已至此，抱怨无益。黑天狐机诈百出，踪迹难寻，何况我那位老友无名樵子，怎的太不争气，居然被她逼出不少紫清真诀之上所载功力！伍老头那两下子，我昔年会过，虽然听说你面壁十三年，静参武学，大有进境，但不是说句狂妄之词，你总还要比我们这几个老怪物弱上一筹！但照你所说黑天狐如今那身功力，看来老化子等人遇上，一样白做她五毒邪功下之鬼！所以我们目前四人，最好分作两路，两人一起，实力才较雄厚。至于怎样安排，柏老怪物且作主帅，老化子恭候差遣。救人急于星火，葛龙骧与杜人龙还不知哪天回来，我们要先采取行动，留下方向，叫他们随后追去，才不误事。”
龙门医隐自听完伍天弘所说，即皱眉不住深思，良久以后，才微叹一声说道：“当初在蟠冢山分手之时，我就觉得这四个年轻人中，除了葛龙骧略为稳重以外，其余几个，简直太已胆大淘气。如今果然闹出事来！若是寻常灾厄，原让她们吃点苦头，杀杀傲气也好，如今落入黑天狐宇文屏手中，卫天衢前车有鉴，所受之惨，实非稍有人性之人所能想像！我那丫头刚愎性傲，死不足惜，但连累上个谷飞英，若有三差两错，却教我们这几个徒负虚名的老废物们，有何脸面去见冷云仙子？”
独臂穷神柳悟非，摇头说道：“这是什么时候？柏老怪物不要再耍嘴皮子，发表这些言不由衷的违心之论！慢说是你那宝贝女儿有个三长两短，老怪物必然拼命以外，就是我那小鬼徒弟杜人龙，若有人动他一根汗毛，老化子不用新练成的‘擒龙手’法，拆下他两根肋骨来抵偿才怪！”
铁指怪仙翁伍天弘闻言，是自己未曾硬逼那杜人龙为徒之事，办得果然不错，否则若为一时高兴，树下独臂穷神柳悟非这等强敌，未免太不合算！独臂穷神柳悟非，少停又道：“这不是说空话之时，东西南北，各大名山，湖海江河，茫茫无限！我们彼此功力再高，要想搜出黑天狐宇文屏的下落，援助柏、谷二女，委实不易！老怪物你沉吟这久，想好主意没有？”
龙门医隐又是一阵闭目沉思，霍然抬头，双眼精光进射，突向柳悟非、余独醒及伍天弘等三人说道：“凡属善藏珍宝之人，一定把那些稀世难求之物藏在最明显而令人绝不加以注意之处！宇文屏智计过人，所行可能即系如我所言。此事老化子既然推我做主，柏长青不再谦辞，我认为宇文屏既然志在明岁中秋黄山论剑，则她巢穴极有可能就建筑在皖南黄山左近。”
独臂穷神柳悟非，听完又不耐烦，一拳锤在桌上，怪声叫道：“柏老怪物，你怎么学会了这一套忸忸怩怩，光说不练的江湖把式？老花子是在问你，我们目下怎样分人及怎样搜索？”
龙门医隐说道：“我话未说完，你急些什么？伍兄与我，专门负责黄山及安徽当地；老化子与余兄，却少不得要烦劳卖些力气，多跑点路，密搜三江及湖北等围绕安徽的四省境内。万一有所发现，须抱定一项宗旨，救人第一，诛除妖妇第二。余兄素来稳重，毋庸多嘱，老化子却万不可逞强误事呢！”
独臂穷神柳悟非连连点头，回头向那侍立身旁满面愁容的柏天雄说道：“还不赶快替老化子准备出洞船只，这几个月天心谷中，真把我住得好不厌气！”说完一手拉着天台醉客余独醒，向龙门医隐及铁指怪仙翁怪笑连声，下楼而去。
天台醉客余独醒，因谷飞英乃是冷云仙子面托自己携带照拂之人，如今有了噩耗，心中之急，并不亚于龙门医隐，遂与独臂穷神相互下楼，由柏天雄操舟，送出水洞以外。龙门医隐俟柳、余二人走后，自己把谷中各事略为嘱咐，整顿好了药囊竹锄，也与伍天弘动身扑奔皖南黄山而去。
且说黑天狐宇文屏当年以阴谋毒计害死亲夫葛琅，始终畏惧诸一涵、葛青霜夫妇一旦发现内幕，要向自己寻仇，所以在各大山川幽秘之处，设下不少巢穴，随时变换所居，免人注意。中条山翠盖峰头，擒走无名樵子以后，远窜邛崃，每日以严刑折磨无名樵子，逼他把所烧残的“紫清真诀”默录出来。
无名樵子在得书之初，因知道这本真诀，凡属武林中人莫不视为无上瑰宝，故旦夕口诵心记，十天之内即把一册奇书记得熟而又熟！果然未出所料，第一个登门强夺的就是黑天狐宇文屏这等凶人。无名樵子深知此书如被正人君子得去还好，倘落人这妖妇手内，江湖之中焉有善类？所以才设计把书烧残一半！宇文屏自然痛恨无已，先点了他的“天机”重穴，到得邛崃以后，立用蝎尾神鞭一面抽打，一面并用自炼解药为他疗毒，使无名樵子受尽椎心痛苦，但不致命。可怜无名樵子咬紧牙关，半字不吐，以致双腿被宇文屏打得自膝以下生生烂去！黑天狐宇文屏见无名樵子居然能够如此熬刑，凶心一动．竟又想出了一条奇毒酷刑。不知从哪里弄来—柄小小铁锉，每日早晚两次，硬锉无名樵子业已被抽得血肉模糊，露出体外的大腿胯骨。如此酷刑，便真是铁石人儿也禁受不起！无名樵子的腿骨，生生被黑天狐宇文屏挫去三寸有余，实在熬不住这种酷烈痛楚。
既无人援救，被点“天机”重穴，连求死亦复不能。万般无奈，只得每隔上十天半月，到了实在难熬才略微吐露一点紫清真诀的烧残之处。但最后两页是一书精华所在，却始终未曾说到。无名樵子如此做法，是认为像黑天狐宇文屏这样丧尽人性、穷凶极恶之人，早晚必遭天报！自己无法求死，又实在熬不住她那些酷刑，只得这样尽量拖延，有时并故意说错少许，使宇文屏在短时间内武功虽然增进，但还不至于到那横行江湖、天下难敌的地步，以等她报应临头，自食恶果！宇文屏对他确已把各种恶毒手段一齐使尽，再无奈何，但就在无名樵子这种时正时误，及自己苦心参研之下，内外功行均已有长足进步。
那柏青青与谷飞英，在陕西蟠冢与葛龙骧等分手，虽然半年小别，未免销魂，但侠女襟怀，毕竟不同流俗。一路上与谷飞英指点烟岗，怡情山水，也就把那一缕离愁，渐渐忘却。
她们原定计划是北逛甘、青、宁、察，一面行侠，一面探听黑天狐宇文屏的下落。但还未走出陕西境内，便在无意之中，听得两位绿林人物酒后闲谈，说是月前偶游四川邛崃，突然遇上了武林中人视为恶煞凶星的黑天狐宇文屏，幸而发现尚早，屏息深藏，侥幸未与对面。此妇处置异己手段太辣，如今谈虎色变，心中犹有余悸！柏青青、谷飞英一听黑天狐已有踪迹，赶紧中止甘肃之行，回头再找葛龙骧、杜人龙时，葛、杜二人业已在大巴山巧救丐侠奚沅，一同斗那金钩毒蝎。还向哪里去找？万般无奈，只得赶往邛崃。但邛蛛方圆颇广，峰壑深幽，在这样大山之中，要想找出一人藏身所在，委实不易！柏、谷二女，十日之内几乎游遍全山，哪里找得到黑天狐宇文屏的丝毫踪影？这日，柏青青坐在一条深谷谷底的大石之上，四外均是些长几过人的丰草杂树，引手支颐，向谷飞英叹道：“英妹，黑天狐宇文屏所藏，定然幽秘难寻。但我们这些日子，几乎把座邛崃山踏遍。就拿这条深谷来说，除了头顶那一张蜿蜒石隙，略透天光之外，几乎整个与外界隔绝，还能算不了是穷幽极秘之处么？找到这种所在，依然踪迹不见。我真有点怀疑日前所闻，是那人随意胡诌，并非事实呢！”
谷飞英也觉得找来找去，有点厌气起来，颇为同意柏青青所说，嘴皮略动，还未答言，突然凝神倾听，并向柏青青微一摆手。柏青青也听得山风吹动之中，有一种极其低微的声息入耳。
那声息又似兽嚎，又似人泣，说不出来是何物所发，但听来令人酸心腐脾，凄惨无比！且飘忽已极，远近方向，均甚难捉摸。
柏、谷二女正在冥心静听之时，突然丰草以内嘘然作响，一条碧色长影凌空飞出，直朝二女电射而至。
柏青青山居较久，见识亦多。碧影飞到以前，鼻端先闻腥味，心知是条蛇蟒之类活物，并知像这样幽谷之中所藏，大半具有奇毒。遂左手一拉谷飞英，飘身闪避，右手却以紫电剑向上微撩。精芒腾处，碧色长影齐腰斩断，洒落一天血雨。
那碧影果然是条八九尺长的绿色长蛇，虽被柏青青拦腰斩断，但前半截灵性犹存，竟被窜入丰草之内逃去。柏青青哪肯放过如此毒物？与谷飞英找出四五丈距离，才将那蛇彻底杀死。但先前所闻的凄厉异响，竟似近在眼前，听得越发真切！二人再度凝神倾耳，那异声又似发自山壁以内，又似发自地底，听来听去，最后才听出是发自石壁壁根的一块大石之下。
山石之下会有人声，确实是件怪事！柏青青见那山石重量足有二三千斤以上，自己素来真力稍弱，但在蟠冢山挨了青衣怪叟邝华峰夹背一掌，服了千年雪莲实及苗岭阴魔所赠的续命紫苏丹以后，真力大增！似可与谷飞英一试，将大石搬开，看看下面到底是什么东西作怪，发出那等凄厉声息。谷飞英也是一样年轻好奇。二女合力推开大石上端，猛运神功，竟自生生把那大石推倒。轰隆巨震，吓得草树之内所藏蛇虫，纷纷乱窜。
大石之下，寸草不生，是块光滑山石，石上似由人工凿了三四个茶杯大小洞穴。那种凄厉怪声，此时业已停止，换成一种令人听来酸鼻的幽沉叹息！柏青青情知有异，俯身就穴一观。原来这几个沿穴是被凿透气之用，上压大石根部，亦有一面凿空。柏、谷二女方才推开大石，恰巧是推的下有空隙的相反方向，不然那山石重量足有三千斤以上，虽然二人合力，也未必推得动它！从石洞之中看去，下面竟是一间石室，壁间点有油灯，室内石榻之上，躺着一个满头乱发蓬松，胡须长约尺许，看不清面貌年龄的男子。那人双腿自膝以下均已断去，但伤处皮肉似被极好药物治好，丝毫不见溃烂，只是皮肉一齐向上卷起，露出了三四寸长的两根带血腿骨，看去好不怕人！那人躺在榻上，似是被人点了什么穴道，一动不动，但口中却时发所闻的那种幽沉叹息之声。榻边置有一把小小钢锉，席上并有小小一堆白粉。
柏青青看完以后，恍然悟出，方才定是有人用这种惨毒酷刑，以钢锉锉那榻上之人腿骨，席上那堆白粉，可能便是这种非刑结果。如此刑罚，委实闻所未闻。榻上那人就是铁铸金刚，也自禁受不起，才发出那种听来令人全身起栗的凄厉怪声。
谷飞英从另一洞穴之内，也已看清各节。二女均是一样的义侠仁心，由不得的毫发皆指，欲加拯救！柏青青首先向洞穴之中叫道：“下面那人可会说话？告诉我们怎样进人石室，好来救你！”
一言甫毕，正待室内榻上之人答话，突然头上丈许之处，极其阴森的一声冷笑。二人这一惊非同小可！因为凭自己功力，纵是只飞鸟落在十丈以外，也应惊觉，怎的此人到了这近，兀自毫无警兆？抬头看时，二女心中不由又是一颤。这时天虽在中午，但深谷之内却已暗如黄昏。丈许外的一株参天古木之旁，站着一个身材瘦长的黑衣老妇，脸色又黑又干，就像个陈死人一般，但双眼神光之足，却是柏青青从来罕见，谷飞英也只在冷云仙子偶然发怒之时，才看见过。
老妇手中拿着一根上铸蛤蟆的奇形铁杖，腰间蟠着一条绿色长蛇，蛇头绕过左肩，垂在前胸，奄耷耷的，不像是条活物。这副形相，不但冷云仙子与龙门医隐曾对二女一再嘱之谆谆，就是从葛龙骧口内也已听过，知道正是江湖中闻名丧胆推为“第一凶人”的黑天狐宇文屏那恶毒妖妇！谷飞英一见是黑天狐现身，深知她五毒邪功厉害无比，赶紧把师门绝学无相神功化为一片劲气，布向二人身前，并偷偷用手一触柏青青，叫她小心注意！黑天狐宇文屏一张陈死人一般的阴丝丝面容，衬着谷中黯淡光线，越发显得凄厉慑人！目光微睨被二女弄倒的那块巨大山石，嘴角微启，声如蚊哼说道：“你们两个女娃，能把这块大石弄倒，总还有点来历。赶紧说出师门及本身姓名，看看可有侥幸免死之望没有，你们认得我吗？”
柏、谷二女知道武林之中，像黑天狐这种武功极高的凶邪恶之人，多半为了自抬身份，立了少避忌规戒，倘若遇上不知底细的后辈，又无深仇，有时倒会装作大方模样，稍加惩戒放走了事。
但二女何等心高气傲，父师均属名门，哪里肯占那种便宜？柏青青眼珠一转，倚仗着紫电剑、天孙锦均在身边，存心斗斗这位黑天狐，竟把嘴角一撇，以不屑之色答道：“你这副凶残怪相，当然一看就知道是那满身罪孽、罪不容诛的黑天狐宇文屏。至于我们是什么来历，难道凭你名列武林十三奇，那么高江湖声望之人，还看不出么？”
黑天狐宇文屏平生虽然杀孽无算，手下从不饶人，但见了二女均是仙露明珠般的绝世根骨，也由不得暗暗心爱。听柏青青一口说出自己名号，因自己这副形相只要听人说过，便极好认，所以并不惊奇。冷漠面容之上，浮起一丝怜才淡笑，说道：“要我指出你们来历，还不容易？你们每人攻我三剑，便可看出。尽管放心大胆，在这三剑之中，宇文屏便看出你们是我如山之仇，也不伤你。”
柏青青早就存了斗她之心，等黑天狐话音方落，人已从谷飞英无相神功防护之下，以“潜龙升天”身法，凌空拔起，掉头一扑，手中剑施展的是葛龙骧师门绝学“天璇剑法”中的“倒泻天河”，漩成一片紫色繁星，宛如天河倒泻一般，向黑天狐当头罩落！黑天狐宇文屏真想不到柏青青有这高武学，更看出她手中紫电剑精芒腾彩，是柄前古仙兵，不敢再行卖老硬接，肩头微晃，便脱出柏青青剑光圈外，口中并自叫道：“你那‘潜龙升天’的身法，是穷鬼柳老化子的龙形八式，‘倒泻天河’却是诸一涵的天璇剑法。但诸一涵、柳悟非均未收有女徒，若是新近从师，功力又绝难到达如此境界。哦，我明白了！你自着玄衣，可是柏长青老儿之女，号称玄衣龙女的柏青青么？”
柏青青闻言心惊，这妖妇表面不常在江湖行走，其实对这些与她同辈人物的一切有关之事，所知极博。居然真能就凭这一拔、一剑之上，认出身法来历，从而推定自己是谁，这种心计眼光简直可怕。
黑天狐宇文屏一看她那副神情，便知自己所料无差，转面又对谷飞英道：“她的来历我已看出，你再攻我一剑。”
谷飞英休看年轻，脾气竟比柏青青更硬，把头一偏答道：“一只老狐狸，有什么了不起的。我才懒得动手，你自己攻我一掌试试！”
黑天狐宇文屏一阵嘿嘿阴笑说道：“小女娃儿，胆量大得实在可爱！也罢，我用三成真力，打你一掌！”说完右手依然执着那根上铸蛤蟆的奇形铁杖，左手舒掌虚空微推，立有一股疾风劲气，劈空而至。
宇文屏自习紫清真诀以来，功力大进，这一掌确未虚言，只是用了三成真力，但掌风过处，沙石惊飞，威力已非小可！谷飞英妙目凝光，注视宇文屏一瞬不瞬。疾风劲气过时，好似在她面前竖有一堵无形韧壁，黑天狐宇文屏所发掌风，竟然空出中间，从谷飞英身旁斜掠而过。
黑天狐倏地一惊，不等谷飞英闻言，把脸一沉问道：“你是葛青霜第几弟子？是有心找我宇文屏还是无意走到这邛崃山的天奇谷内？”
谷飞英见她果然一掌就试出了自己的“无相神功”，指出师承所自。惊讶之余，依然不服。二女均是一样，素来不作谎言，秀眉一剔，冷冷答道：“你猜得一点不错，冷云仙子是我恩师，我叫谷飞英，是她老人家座前第二弟子，那一位也正是我柏青青师姐。你当年那件见不得人之事，已由卫天衢老前辈把真相公诸武林，不老神仙师伯与我恩师业已和好，正在到处找你，为我葛龙骧师兄报杀父之恨！想是你恶贯满盈，藏身处虽然隐秘绝伦，却依然被我们无意发现。地下石室之中的断腿之人，想是紫清真诀的原来主人无名樵子。你以锉骨酷刑，加于如此正人，委实天理难容，神人共愤！我们虽然年幼技浅，但只问是非，不计成败，也要凭着满腔正气，欲为扛湖除此巨恶神奸！青姐还不亮剑，一同歼除这心如蛇蝎、谋死亲夫的逆伦妖妇！”
柏青青紫电剑刚刚入鞘，听谷飞英一叫，铮然一响，又复拔在手中。二女并肩站定，凝神待敌。
黑天狐宇文屏当年之事，本来内疚神明，被谷飞英这一顿正义凛然的数说责骂，竟自骂得垂头无语！柏青青对敌，向来手辣，见黑天狐好似想甚心事，急忙把握良机，纤手一弹，三根透骨神针电射黑天狐宇文屏的五官面目，跟着与谷飞英双剑同时出手，用的又是天璇、地玑剑法之中威力无伦、屡克强敌的“星垂平野”、“月涌大扛”两招绝学。
宇文屏虽然心中内疚，微一失神，但柏青青透骨神针一发，便已惊觉！三缕寒光，衔尾飞到，宇文屏连闪都不闪，张口一吹，透骨神针即飞向半空，紧跟着便是“星垂平野”、“月涌大江”
两招袭至！这两招本是璇玑双剑之中的几手绝学之一，葛龙骧、谷飞英当初在蟠冢山恶斗朱砂神掌邝华亭，即仗此两招克敌制胜！但如今情势，稍有不同。一来谷飞英青霜剑已失，威力大减，而柏青青的武学又不如葛龙骧，天璇剑法亦系辗转相传，不太纯熟！二来黑天狐宇文屏此时功力，超过蟠冢双凶邝氏兄弟。所以双剑并举，精光电掣之下，黑天狐虽然暗慑这两个年轻女娃武学真高，但从容飘身，业已退出柏青青、谷飞英一上一下，合力交击的无边剑影以外。
宇文屏一面飘身，一面心中暗想：自己“万毒蛇浆”或是任何一种五毒神兵一发，二女必死无疑，但这样杀死，未免太已便宜。何况尚可从这送上门来的两个敌人身上，逼得无名樵子多说出—些紫清真诀的烧残之处，且不忙施出杀手。
待三人缠战到了五百余招，柏、谷二女已觉出任凭自己把所有功力用尽，休说伤得黑天狐，连一招均未占得上风。照此情形，从自己父师所说黑天狐乎日狠毒心性看来，早该遭受不幸。
但宇文屏始终满面狞恶笑容，只守不攻，一次杀手均未发过。
越是猜不透敌方用意，心中越是忐忑不宁。柏青青见天已渐黑，自己与谷飞英把各种手法完全用尽，兀自毫无势机，这架根本无法再打！遂在动手之间，暗对谷飞英一使眼色，意欲觅机抽身。
但黑天狐何等角色？见柏青青眼珠一转，用意早明。她向来做事，不到百分之百把握，决不下手！因想生擒二女娃加以利用，立意慢慢耗尽对方真力，岂不束手就擒？如今发现对方有图逃之意，冷笑—声，身法立变。柏青青、谷飞英只见四面八方均是黑天狐宇文屏手执奇形铁杖的狞恶魔影，但依然一招杀手不发，只把二女圈住，不令逃脱！柏、谷二女乖巧异常，见逃既无望，一静心神，也自看关定式，稳守缓攻，不肯把本身真力随意消耗。
耗到七百多招，黑天狐宇文屏见二女依然满面神光，毫无疲相！不由暗忖：自己五毒仙兵之中，飞天铁蜈、蝎尾神鞭、守宫断魂砂三样，一经出手，对方不死亦带重伤。自己身为女子，深知这类美好少女习性，姿容未毁之前，比任何事物均看得重，但姿容若有残缺，则衔恨刻骨，可能任何酷刑也不足使她们有所畏惧。所以自己本意生擒二女，以毁容作为威胁，迫使那自命为仁人侠士的无名樵子，尽吐有关紫清真诀的胸间所隐，不然纵有八个柏青青、谷飞英，早已惨死非命！宇文屏心中盘算，奇形铁杖中所藏蛤蟆毒气最为理想，但这种化成毒气的所需药粉，存已无多，配制极为艰难，不到万不得已，决不会轻用！但如今战近千招，二女依旧精神奕奕，毫无力竭之状，而且玄衣龙女柏青青手中那口紫色精光、焕如电闪的宝剑，分明前古神物，万一被她碰上一下，未免太不合算！天气亦已阴暗沉黑．二女只要逃走一个，也便立为无穷大患。
利害衡明以后，黑天狐宇文屏奇形铁杖在石地之上叮然一响，手攒杖尾，以杖头的蛤蟆嘴部遥指柏、谷二女，狞笑一声喝道：“无知小娃，还敢猖狂，快快与我束手听命！”
这时谷飞英在左，柏青青在右。黑天狐心计极精，随着话声，左掌先扬，一股劈空劲气，虚击谷飞英左侧，引得她凝聚无相神功，护御左方，然后连哼都不哼，右手奇形铁杖机簧响处，从杖端所铸的蛤蟆之中，喷出一团黄色烟雾。等到柏、谷二女惊觉闪避之时，那股奇腥异香业已人鼻．脑际微一晕眩，便即双双栽倒！黑天狐宇文屏得手以后，把二女挟进她那深处地底的秘密石室之中。石室竟有三间，居然还甚宽敞。第一步工作，便是密搜二女全身。等到看见柏青青贴身所着的“天孙锦”，黑天狐字文屏不觉喜出望外。
因她本是葛龙骧继母，与冷云仙子葛青霜宜属至亲，所以对这“天孙锦”的妙用，知之甚多！再认出那柄紫光闪闪、森肌砭骨的剑柄上所镌古篆，竟是前古至宝紫电仙兵，更不禁乐得在石室之中，手舞足蹈起来。自言自语说道：“紫电剑、天孙锦齐入我手，再等紫清真诀练成，举世之间，岂不惟我独尊？再不必在这些深山幽谷之中，畏惧任何仇家，尽可挟技出世，独秀十三奇，永为武林霸主！”
她高兴一阵，又在筹思怎样处置柏青青、谷飞英二女之法。
想来想去，冷云仙子葛青霜及龙门医隐柏长青等人，平日专与自己作对，彼此仇恨极深，好容易才擒住他们的爱女爱徒。除欲藉以威胁无名樵子尽倾所知吐露紫清真诀以外，倘若轻易折磨处死，不过是使柏、谷二女本身作鬼而已，尚未快意恩仇。
最后决定即令紫清真诀学会，亦暂时不伤二女性命。好在自己在始信峰头也营有一处秘窟，不知路径之人，除去肋生双翼，可以凭虚御风以外，谁也到不了那个所在！等到黄山论剑之时，当着冷云仙子与龙门医隐之面，把这两个活跳跳、娇滴滴的女娃寸磔碎割，凌迟处死！令她们父师眼看着自己的爱女爱徒娇啼婉转，身受无边痛楚，却无法往救，岂不才令生者、死者的肉体及心灵之上，均遭受严重无比的惨痛打击，而使自己雪却多年之恨！
通盘计划考虑停当以后，黑天狐宇文屏动手点了柏青青、谷飞英的“天残”重穴，使她们与无名樵子一样，只能说话不能动转，形同废人，然后才用解药，替她们解去所嗅“蛤蟆毒气”之毒，自去休息。
次日一早，黑天狐又复到隔室之中，折磨无名樵子。那无名樵子虽然因为本身武功未窥堂奥，以至徒把紫清真诀全部记熟，其中好些玄妙之处，仍然领悟不出！但却知道烧残之处，已被黑天狐的锉骨酷刑逼得吐出了十之五六。这以后数页，大概是紫清真诀的主要精华，自己反正人已无法再活，拼着骨化飞灰也不能使这毒辣无比的妖妇再有收获，贻害百世！所以两条腿内，又生生被黑天狐宇文屏锉去半寸有余，疼得号不出口的那种凄厉惨哼，连铁石人儿闻之亦将泪下。但好个无名樵子，硬把牙齿都咬得洞穿下唇，几乎尽碎，却依然一字不吐！柏青青、谷飞英此时药力已解，躺在隔室。她们晓得落人这等凶人之手，哪有幸理？索性把生死二字置之度外，反觉坦然无畏。
本身生死可以不惧，各种牵缠却无法绝念。谷飞英处世未深，母仇已雪，除了恩师冷云仙子葛青霜以外，倒无甚牵挂；柏青青却一时忽觉老父龙门医隐慈祥恺悌的面容浮现脑际，一时又觉心上人葛龙骧英挺俊拔的倜傥身影，深嵌心头。尤其人到了穷愁无奈，或是病榻缠绵之际，最容易想念自己的亲人。老父萦怀，情郎系念，把这位性情本来就颇急躁的玄衣龙女，忧得五内如焚，恨不得立时自尽！但“天残”重穴被点，四肢难动，想死亦复不能由心，反而累得谷飞英拿一篇正胜邪消、善恶有报的大道理来对她安慰。
无名樵子的惨厉哼声，传到隔室，柏青青实在不忍坐听，高声叫道：“宇文屏，不必如此惨无人道，你把我们送到隔室，由我劝导那位无名樵子，尽其所知告你就是！”
黑天狐宇文屏也真正拿这业已疼得奄奄一息的无名樵子无法！闻言狞笑住手，硬喂了无名樵子一粒灵丹，起身走到隔室。
柏、谷二女所卧是张软榻，黑天狐连榻带人一齐捧起，走回无名樵子室中，向他狞笑说道：“我知道你与那穷不死的柳老化子交称莫逆，这玄衣少女就是与柳悟非沆瀣一气的柏长青之女柏青青。这一个叫谷飞英，却是庐山冷云贱婢的弟子！因为想要救你，被我擒来。你如再敢顽强，不将紫清真诀烧残之处完全与我补齐，或者故弄玄虚，中藏你自己杜撰的错误之文，我便先用万毒蛇桨，将这两个妖艳如花、与你颇有渊源的美貌少女的面容毁成夜叉罗刹，再用青竹毒蛇，一口一口地噬去她们的周身血肉。
最后把你那几根硬骨头，锉得一寸不留！你这些日来，也应知我情性。宇文屏做事说一不二，限你半盏茶时，若无满意答复，便立用万毒蛇浆及青竹毒蛇，先对这两个女娃下手！”
这一番话，委实狠辣到了极处，柏、谷二女及无名樵子均觉全身毛孔自张，肌肤想栗。
无名樵子目注二女，方自长叹一声，柏青青业已抢先叫道：“无名樵子老前辈，你不必为我们担心，我们既然仗剑闯荡江湖，凶险艰危，哪里没有？生死二字，根本看得极淡！不过宇文屏妖妇，心肠毒逾蛇蝎，不似人类！不必再自强忍她那种上于天怒的锉骨毒刑，尽管尽你所知，把紫清真诀所载替她补足。因为据我所料，这妖妇若不把紫清真诀练会，永远在这穷幽极秘之处藏头缩尾，一般仁人侠士不易搜寻，反而会便宜她多活几日！紫清真诀练好，她必然不肯再甘寂寞。这类恶毒妖妇，只要一出江湖，见了天日，若不立遭极惨报应，你可挖去我柏青青的双目！”
黑天狐宇文屏再怎样恶毒阴深，也被柏青青骂得怒火中烧，阴丝丝地怪笑一声说道：“好个大胆不知死活的女娃，宇文屏向来只行吾道，不问天心！什么叫报应循环，又什么叫善恶昭彰？那完全是欺世盗名的一般假道学的胡诌胡扯！何必等到别人来挖你双睛！你这一对眼珠，先借你生啖了罢！”
缓缓起立，左手二指一伸，便向躺在软榻之上的柏青青双眼挖去。
柏青青不能动转，无法抵御，眼看着那一对宛如点漆的美人秋水，就要断送在黑天狐宇文屏的二指之下。谷飞英失声惨叹，闭目不忍再视之时，无名樵子突然力竭声嘶地叫道：“宇文屏妖妇！你如敢动二位女侠一指，便用滚油淋身，也休想再逼出我口中半字！”
黑天狐宇文屏狞笑收手，得意说道：“我就知道你们这般自命侠义之辈，像个活傻瓜一样，专讲究什么仁人不忍，恻隐之心！你从今如再稍有推诿，我便立如前言行事。”
无名樵子叫道：“话要事先说明，第一，紫清真诀的最后一页，我尚未记全，便即烧去，纵然把我骨锉为灰，肉剁成酱，也是无法补出！”
黑天狐宇文屏双目微闭，牙关一咬，问道：“第二件呢？”
无名樵子说道：“我也套你一句活说，这些日来，你也应该知我习性。从今以后，每日清晨，你把这两位侠女送到我石室之内，经我验过丝毫无损，便以紫清真诀烧残之处替你补上五字，如不依我，一字休想！”
宇文屏见他每日只肯录五字，不由大怒说道：“狗贼欺人太甚！我也不要甚紫清真诀，先毁掉这两个女娃再说！”一提垂在前胸的绿色蛇头，对准柏青青面目，便欲扯动蛇尾。
柏青青也真够硬朗，那看来狞恶已极的绿色蛇头，离自己面目不足三寸，腥气扑鼻，却仍然双睛湛然，一瞬不瞬！无名樵子更是深知黑天狐处心积虑，就想学会这部紫清真诀称雄天下，决不会中途一气撒手！这些凶毒动作，无非全是姿态，也给她来个见怪不怪，闭目不理。
果然他们见怪不怪，其怪自败！宇文屏收回绿色蛇头，冷冷说道：“宇文屏暂时一切依你，我们这个约定，就自明日开始计算。”
次日一早，黑天狐宇文屏果然如言把柏青青、谷飞英送到无名樵子室中，经他验过未受丝毫伤害，也立即为宇文屏把紫清真诀烧残之处，就记忆所及补上五字。
“紫清真诀”是一部极为深奥的武学奇书，休看五字之微，若非宇文屏这样深具内家上乘功力，见多识广，容易触类旁通之人，慢说是一日之间，就是周年半载，也未必参详得透。
宇文屏正在殚精竭虑，努力参详，突然上面幽谷之中，又有响动。她自从柏、谷二女推倒大石，发现自己所备秘窟以后，深深悟出，无论怎样隐秘所在，只要居停一久，决不会毫无人知。
所以一闻响动，便由半山腰的另一暗门之中，悄悄掩出。
来人正是剑门关与小摩勒杜人龙一见投缘，意欲收徒传艺，因而自抱奋勇，打寻黑天狐宇文屏踪迹的铁指怪仙翁伍天弘。剑门关分手以后，伍天弘何尝不是漫无目标地随意乱找？但误打误撞的，居然被他撞到邛崃山内。他那头青毛驴，任凭如何神骏，也下不了这样绝壑幽谷。伍天弘因见这谷中形势异常隐秘，遂把驴拴在壑上，自己施展轻功，下谷一探！他那副黑发白须异相，宇文屏到眼便自认出是与西昆仑黑白双魔齐名的铁指怪仙翁伍天弘。
宇文屏自擒住柏青青、谷飞英二女，时时深自警惕，防备龙门医隐、独臂穷神等人寻来，所以不但早有准备，并且一闻谷中有人，急忙带着一个皮制假人，用以冒充无名樵子，惑乱对方心神，从这秘室的三处出口之中的较远一处，悄悄掩出。
认清伍天弘以后，黑天狐宇文屏不知他是一人来此，还是尚有接应？本来想把此人暗暗除去，又恐怕铁指怪仙翁的名头不小，万一暗中下手，不能如愿，互相缠战起来，引得医丐酒等老厌物出现，却对自己大大不利！仍以照先前预计，把这老儿引得远远，然后暗中翻回，迁到另外一处秘窟，来得较为稳妥。
主意虽然打定，宇文屏委实心狠，不肯放过暗算机会。身在山壁半腰的巨石之后藏好，左掌一扬，一条飞天铁蜈用劲力出手，虚击伍天弘左方数尺，然后突在中途折向，百足齐飞，
的一声，直朝伍天弘太阳穴袭到。
伍天弘此时正觉得这谷中景色凄迷，四处注意。黑天狐宇文屏离他远有三丈开外，又有巨石隐身，倘若静静不动，他本来未必能够发现，但飞天铁蜈才一出手，伍天弘立时惊觉，右掌一翻方待往上击起，但又听出不是寻常暗器的所带风声，赶紧缩手低头，横飘丈许以外。
黑天狐宇文屏见他听见立觉，便知飞天铁蜈十九无功。遂仍按原计进行，挟着那具皮制假人，阴丝丝的一声冷笑，便往幽谷之上纵去。
伍天弘虽然只见宇文屏背影，但到眼便知，正是那踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的黑天狐。心中大喜，捡起那条划空坠地的飞天铁蜈，随后追踪。其实宇文屏此时功力胜他许多，追上谷顶，本应不见人影，但因宇文屏故意要诱他远出，所以身形时隐时现，害得这位铁指怪仙翁，虽然胯下有头日行千里的异种健驴，仍自追到湖北境内，便把黑天狐宇文屏追丢。
宇文屏甩开伍天弘以后，本来应该回转邛崃山，把无名樵子及柏、谷二女搬至另外秘窟隐藏，但转念一想，看这铁指怪仙翁伍天弘，分明业已知道自己是谁，却仍穷追不舍。定然不是偶然相逢，其中必有所为！遂略更原计，反客为主，竟掉过头来暗暗尾随伍天弘，意欲探明这般老鬼，到底对自己有何算计？追来追去，追到了乌蒙山归云堡内。宇文屏暗中多次窃听，前因后果，一概了解。才在赛方朔骆松年用吹箭苗刀夺走碧玉灵蜍及毒龙软杖之后，放过葛龙骧等人，追向骆松年而去。她明明知道葛龙骧与自己之间仇深似海，不共戴天，却仍先追骆松年之故，是因为自己所练五毒邪功，除了碧玉灵蜍这一件世间奇宝以外，别无他物能治！倘此宝归自己所有，则纵令武林之中又出了什么武功高过自己之人，也要对自身边这几件奇毒之物，顾忌甚大。
算盘打得原好，但她怎会想到龙门医隐柏长青在天心谷内，曾用苦心觅得千岁鹤涎及朱藤仙果炼成那种专门对付她五毒邪功的解毒灵丹！此丹柏青青囊内即有三四粒之多。黑天狐搜查她身边之时，曾经人手，但哪里会晓得这种半红半白灵丹的效验所在？以她这种身份武功，要杀赛方朔骆松年，还不是易如反掌？刚由蝎尾神鞭把人杀死，并将碧玉灵蜍及毒龙软杖揣入怀中，业已发现铁指怪仙翁伍天弘，骑着他那头青色健驴稀尾疾追而至！宇文屏此时业已探清医丐酒等人远在龙门，一个未至，顾忌顿时减轻。心想就以你不知死活的怪老头儿，试试我新练的神功的威力如何。果然紫清真诀所载的各种功力，神妙异常！若不是一时骄敌大意，中了伍天弘那一下看家绝招“大力金刚一指禅功”，几乎把这位名望武学均高的铁指怪仙翁，玩弄于手掌之上。
伍天弘逃入林中，黑天狐宇文屏拿骆松年残尸解恨以后，紫电剑、天孙锦、碧玉灵蜍、毒龙软杖四宝在身，越想越觉得意。
一阵连绵不断的哈哈狂笑声中，回转邛崃，仍照前计，迁移秘窟。
黑天狐宇文屏，这一次迁移巢穴，迁出了寻常人的意料之外，却迁入了龙门医隐柏长青意料之中，竟迁到了黄山论剑约定之地——始信峰的绝顶！她这处巢穴，隐秘得简直匪夷所思！饶你龙门医隐智计绝伦，算准黑天狐字文屏心中所想，但空白与铁指怪仙翁伍天弘等人踏遍飘渺云烟的黄山三十六峰，也未发现黑天狐的半点狐踪狐迹！原来黄山如果号天下第一奇山，始信峰即可称为黄山第一奇峰！南北两崖之间，无路可通，只有一株奇松，临崖飞舞，横跨千寻绝壑。无论何人，欲由南崖行往北崖，均非以松代桥且战战兢兢在一步一步走过不可！而始信峰不但无石不皱，无石不瘦，无石不灵，无石不透，异草纷拂，连最薄之处的苔藓，都有一尺来厚以外，峰形更为奇特！两崖并矗，剑立于云，并且有不少处上丰下锐。除非肋生双翼，凭虚步空而外，根本无法穷奇而探！但黑天狐宇文屏，昔年游览这始信峰之时，却在无意之中发现了一个极小洞穴，好奇投石，居然深不见底！冒险入穴，仔细探寻，竟有一条险窄难行的曲折通路。但不知此路凿自何时，年代湮远，无人维持，业已逐渐闭塞。
黑天狐向来做事，颇能未雨绸缪，寓有深意。既经发现这条秘径，遂不惮艰烦，慢慢修凿，倒要看看此路通往何处。
整整十个月光景，才算把路凿通，原来通到北崖绝顶。黑天狐见该处峰形，奇异得真正令人不能置信！宛如一株香蕈，下锐上丰，矗立于茫茫云海之内。但那秘径到了崖顶，反倒宽敞起来。心想若在此间建一居所，则只要把秘径入口之处设法隐秘，纵令生死强仇隔崖相望，也拿自己无法可想。
因为本崖下锐，自然形成向内里倾斜的极陡峭壁，慢说苔滑地危，再好武功亦难上达。此处更因山极高峻，飞鸟已无，剩下猿猱之类，一样无法攀援而上！对崖则更是中隔四五十丈宽，云雾蓊郁的无序幽谷，故而对这崖顶一切，虽然举目可见，但一壑天堑，无可飞越。
黑天狐宇文屏把一切形势审度已毕，认为这确是一个避仇保命的无上妙地！遂又用七年苦功，把北崖绝顶修整成一个可以居住的秘密洞穴。至于入口之处，却移植来不少藤蔓之属，并在秘道之中的四五丈外，故意排列不少碎石。即令有人万一从藤蔓之中发现秘道，好奇探视，是走到此处，也必废然而返，以为是条死路。
十三奇黄山论剑，恰好是在始信峰头比较平坦的南崖之上。
黑天狐宇文屏费了好大的心力，把无名樵子及柏青青、谷飞英由四川弄到皖南，然后再一个个送上始信峰北崖绝顶。
诸事停当以后，宇文屏负守绝岭，越想越觉得意：到了黄山论剑正日，自己紫清真诀——虽然最后两页无名樵子坚说字句艰涩，诘屈聱牙，难记已极，他本身武功不够，触类旁通的悟性太弱，无法补录出来——其他部分，总能统统学会。那时功力业已足与诸一涵、葛青霜相互颉颃，加上天孙锦、紫电剑两件异宝奇珍，与原有的五毒仙兵，碧玉灵蜍又在己手。这梦想多年的武林第一名头，不但十拿九稳，甚至可以放手尽歼强仇，永绝后患。
到时自己先略缓出场，等到苗岭阴魔、双凶四恶与诸一涵、葛青霜及医丐酒等人激烈拼斗，有了伤损胜负以后，再在北崖绝顶长笑现身，把老化子的生死至交无名樵子，龙门医隐的独生爱女柏青青与葛青霜之徒谷飞英，当着他们父师老友之面，鲜龙活跳地寸磔分尸，一块一块地从从容容抛下万丈幽壑。
这样处置，必定把那几个老不死气得肝肠欲裂，内火狂燃，神明不朗！然后自己再在神鬼不觉之下，悄然过崖，乘着几个丧女丧徒、丧失老友的老怪物伤心欲绝，其他诸人纷纷宽慰劝解，疏于防范之际，骤然发难！一出手便是万毒蛇浆，丝丝碧雨；蛤蟆毒气，阵阵腥香。老怪物们，纵然武学再高，料来也禁不住这样巧妙安排，暗中计算。
即使有一两个受伤未死的漏网之鱼，再凭自己所得紫清真诀神功，还不是随手收拾？宇文屏越想越觉得算无遗策。这十八九年，处处藏藏躲躲、畏为人知的肮脏恶气，即可不必再受，而在江湖显赫，武林称雄！由是黑天狐宇文屏乃在这始信峰北崖绝顶，一天五个字的参研，那无名樵子——为了维护柏、谷二女暂时免遭妖妇毒手——为她补录的武林宝籍“紫清真诀”。
这一段时间之内，到黄山来察访黑天狐下落的，颇不乏人，但谁也找不到她那隐秘所在！宇文屏亲眼看见了白须黑发的铁指怪仙翁伍天弘老泪婆娑，神情悲痛的龙门医隐，含羞带愧、抑郁寡欢的小魔摩勒杜人龙和鸾俦折侣、如痴如醉的小侠葛龙骧！甚至连那须发戟立、暴跳如雷的独臂穷神柳悟非和喜怒不形于色、较为沉稳从容的天台醉客余独醒，在各处穷搜不得之后，也曾跑来黄山探察。
黑天狐宇文屏毒谋早定，哪里肯在事前轻易显露踪迹？只是藏在北崖绝顶，冷冷注视这些老少群侠，踏遍黄山的凄然而来，废然而去！最缺德的，莫过于龙门医隐及葛龙骧来时，黑天狐竟把玄衣龙女柏青青点了哑穴，抬出洞外，遥遥加以指点。可怜柏青青虽然相距甚远，但老父情郎的形状身影，岂不刻骨萦心？到眼便即认出！想像得到的慈父肝肠急断，老泪凄恻，意中人的牙关咬碎，情泪长流。这位至情至性的巾帼奇英，何尝不是芳心寸裂！但她毕竟不肯在黑天狐之前，稍微示弱，硬把奇痛奇悲一齐埋藏心底，慢慢地蚀骨销魂！那张倾城的玉容之上，居然冷漠得不带丝毫七情之色，一双清澈得好似装得下整座黄山的大眼眶中，也木然平视，点泪全无。
这样一来，连黑天狐宇文屏均不免暗暗心折！这日，黑天狐宇文屏正在练功调气，突然听得对崖似有一阵飘渺歌声传来。因为时值清晨，雾珠沉冥，作歌何人，看不真切，只听得吐音脆朗是个女子，她唱的元人闲闲居士所作的“水调歌头”：“四明有狂客，呼我谪仙人。俗缘千劫不尽，回首落红尘！我欲骑鲸归云，只恐神仙官府，嫌我醉时嗔。笑拍群仙手，几度梦中身；倚长松，聊拂石，坐看云。忽然云霓落手，醉舞紫毫春！寄语沧浪流水，曾识闲闲居士；好为濯冠巾，却返天台去，华发散麒麟！”
黑天狐宇文屏静静听罢歌声，心中好生忐忑！因为日来迭见龙门医隐、独臂穷神等人，满山搜寻，好似自己藏在黄山之事，已为这些老怪物们猜出！如今对崖这女子，歌声豪放而带有仙意，听了好久，字虽可闻，语音难辨，莫非是冷云仙子葛青霜也自寻来？她用尽苦心，参研紫清真诀，就是要与这衡山涵青阁主不老神仙诸一涵和庐山冷云谷冷云仙子葛青霜二人，一争雄长！如今紫清真诀，虽已练成十之六七，黄山论剑也为期不远，但毕竟二十年来，始终心怵诸、葛二人的绝世神功。一旦想起对崖可能是冷云仙子之时，宇文屏便不能像对付其他诸人那等轻松，心情颇为紧张。趁着雾密烟浓，双方无法互见之时，把自己这边崖上，一切凡可略使人疑之物，均仔仔细细扫除干净！作歌之人，似为黄山美景所醉，徘徊不去；歌声也一会豪放，一会缠绵。宇文屏听到后来，竟自觉出对崖之人，不是冷云仙子！

第十一章 一心悬旧约乘风东海谒神尼

宇文屏久知冷云仙子勘透七情，而且以她那种身份年龄，绝不会在歌声之中有这种悱恻婉约的男女情思出现！等到辉辉日起，朗朗天清，才看出对崖之人是个二十来岁、容颜极美、姿态曼妙如仙的青衣女子。
看来看去，宇文屏始终未能看出对崖青衣女子来历，但却看出她是特地游山，不像龙门医隐等人有所目的地来找自己踪迹。
因为龙门医隐等人登临这始信崖峰之际，是披荆斩棘，面带惶急地到处搜寻，这青衣女子却是悠悠闲闲，信步所之，显然是随兴游山，未怀任何目的。
世间事，不论何人心中若有疑团，总以赶紧打破为快！黑天狐宇文屏就因为以自己这样江湖经验与见识之广，居然看不出这青衣女子来历，而对方分明又是个武林好手、身怀绝艺之人，不由有点不服逐由秘径走下，也自装作游山模样，步向南崖，倒要看看这青衣女子是何等人物？
恰好青衣女子似把南崖景色观赏已够，正向北来。
黑天抓宇文屏由北往南，那青衣女子却由南往北，两人恰在那株横卧当桥的长松之上相遇。
这时双方距离已下到五尺，长松虽能负重，但下面是云封雾锁的万丈深壑，稍有失足、天大本领亦无生机！宇文屏竞现出了一副从来未有的和蔼笑容说道“这位姑娘慢行，我先让你过去。”
青衣女子含笑答道：“天下哪有长者让路之理，老人家已请先行！”身躯往右一偏，只用左足尖点住长松，宛如扯了一面顺风旗般，空出整个松面，一任那强烈山风，猎猎飘衣，人却巍然不动！
黑天狐宇文屏也不再客气，走过以后，驻足回头笑道：“姑娘这‘金刚拄地’与‘斜扯云旗’身法，极见轻功内力。老妇自信眼力尚高，但竟看不出你的门派姑娘尊姓芳名，可否为我一道，以增见识？”
青衣女子收势，恭身敛衽答道：“老人家怎的如此谦光，晚辈魏无双，艺出先师天慈真人门下。”
黑天狐宇文屏恍然大悟，叫道：“你是昆明滇池的风流教主？”
魏无双笑道：“不敢当老人家如此称谓，老人家您是否就是武林十三奇中的宇文老前辈？”
在那横卧千寻绝壑，沟通南北两崖的长松之上，一见黑天狐宇文屏，魏无双不但到眼便自认出，这是令天下闻风丧胆的武林第一凶人，并已知道这是龙弟弟的杀父深仇，正在到处搜寻她的踪迹。
魏无双乖巧已极，并自知分寸，晓得凭自己的这点功夫，在黑天狐手下，简直等于白搭。而对方因不知道自己与葛龙骧等关系，语气之间神色颇善、魏无双灵机一动，索性背着“风流教主”那块招牌，老人家长；老前辈短的，把黑天狐宇文屏大捧一顿。心想反正自己无事，若能和这妖妇谈得投缘，彼此盘桓些时，定能为龙弟弟探听出不少重要机密。
黑天狐宇文屏见青衣女子真是滇池之上有名的风流教主，不由心中更喜。她哪里会知道魏无双十余年来，在无边欲海之中,能够玉洁冰清，葳蕤自守！只认为像这类荡妇淫娃，是那般所谓正派侠义的眼中钉刺，但也是自己争取的极好对象。因她对答之间，语气神色均极恭敬，黑天狐高兴异常，微笑答道：“魏道友，你乃一教之主，不必过谦，宇文屏虽然痴长几岁年龄，不敢托大，你我平辈论交便了。”
一个有心结纳，一个曲意逢迎，那还不如水乳交融，便成莫逆。
这还要归功魏无双“风流教主”的那块招牌太好！宇文屏老奸巨猾，因魏无双眉宇之间缺少淫乱女子应有的一股荡逸之气，何尝不疑心来人非真。她昔年本是色欲中人，对这种素女偷元、迷阳采战之术，懂得极多，遂以此略为盘问。但魏无双货真价实，虽在本身白壁无暇，但置身风流欲海十有余年，耳儒目染，哪得不熟？知道黑天狐心有所疑，遂尽举精微以对而已答语之间，穷淫极荡。黑天狐宇文屏居然闻所未闻，连一颗久蛰淫心，都几乎被魏无双说得霍霍大动起来！这样一来，哪里还有半点疑惑？立时推心置腹，尽诉一切，要求魏无双作她道侣，结为姐妹。黄山论剑之后，并愿以紫清真诀所载神功相授。
魏无双当初与葛龙骧贴胸交股，裸卧一宵，而自守清操，贞关不破，可见定力极贤！听黑天狐宇文屏说出柏青青、谷飞英二女均被擒来，并欲在黄山论剑之时，当着他们父师之面，用那种恶毒手法处置等语，心中虽已惊魂皆颤，表面上却能维持个神色不变，反而盛赞黑天狐这种战略，高明已极！并建议黑天狐若能在南崖埋伏，自己在北崖绝顶助她动手凌迟碎割柏、谷二女，则岂不更易在冷云仙子、龙门医隐等人痛急神昏之际，骤发万毒蛇浆，予以一网打尽！
这种念头，黑天狐宇文屏早已想到，就因为缺少一个心腹之人，而无法处理。如今不但结识了个‘风流教主”魏无双，甚为投契，并且魏无双一语就说到自己心中深处，不由得意已极!暗想自己大概时来运转，自从擒住无名樵子，得到紫清真诀以后，紫电剑、天孙锦、碧玉灵蜍等稀世奇珍，毫不费心地等于送入自己手中，如今竟又获得一个知心道侣，便即立时带领魏无双，自秘径之中同登始信峰北崖绝顶。
就这样，魏无双在始信峰北崖绝顶，一住匝月，既无机缘，也不敢下手解救柏、谷二女。眼看黄山论剑之期一日近似一日，心中着实烦恼已极！但那无名樵子，却已求得解脱。原来魏无双见他被黑天狐宇文屏折磨得那惨状。知道此人业已无法再活，不过藉着黑天狐每天喂他几粒极好灵丹，苟延残喘而已!像这样情形，若能早死，反而解脱痛苦，并使黑天狐无法得到那紫清真诀的最后一面精华所在！主意打定，乘机暗暗告知无名樵子自己的真正来意，下手把他各处经脉截断得只剩少许相连。第二日，无名樵子突然不肯继续传授紫清真诀，气得黑天狐再度施用锉骨非刑，无名樵子哪里还能禁受得起？未有多时，便告气绝。
始信峰头之事，暂且不谈。要先提一提这数月以来，几乎踏尽安徽一省及其邻近各地名山大壑，而遍寻不着黑天狐踪迹，个个肝肠寸断的龙门医隐、独臂穷神、天台醉客、铁指怪仙翁及葛龙骧杜人龙等人。
龙门医隐柏长青虽然心悬爱女，但眼看黄山论剑之期已近，除非黑天狐宇文屏到时自来，要想在这之前救出柏、谷二女，似平根本无此可能，而众人均已显出疲态，遂无可奈何地招集众人说道：“黑天狐狡猾无伦，藏得太为隐秘，我们心力已尽，无可奈何。青儿与谷飞英侄女的吉凶祸福．也只好听天由命！黄山论剑之期，业已不足一月，柳、余、伍三兄及我，因欲参与此会，不必再行徒劳无益搜寻，可在黄山附近，等候到时赴会。杜贤侄就跟随你师父。至于龙骧贤侄，我似乎记得东海神尼觉罗大师，不是要你在黄山论剑的前期前月，再到她东海觉罗岛一行，有事相托么？”
葛骧少年老成，从来不轻然诺，眼看黄山论剑之期，一日近似一日，心中何尝不悬念东海神尼旧约？但因这些日来，为心上人玄衣龙女柏青青及谷飞英师妹的安危问题，弄得神魂颠倒，分不清应该孰先孰后而已。现听龙门医隐一提，暗自盘算行程日期，再若不立即动身，兼程疾赶，就要对东海神尼失信背约。不过自己一去，论剑正日极可能来不及赶回，万一黑天狐当真如言在该时对心上人下以毒手，岂非连那魂销肠断的最后一面全不能见？一时想得出神，竟自眼角噙泪，对龙门医隐所问之话，未即答理。
独臂穷神柳悟非见葛龙骧这副神情，业已猜出他心中所想，但也无言可慰。只得把浓眉一皱，说道：“男儿一诺千金，赶快暂且收拾起儿女情肠，拿出几分英雄气概，去到东海觉罗岛，看看那老尼姑有何任务交派。说不定对这黄山论剑关系重大，也未可知。时已无多，你还不快走！”
说完，见葛龙骧仍在寂寂无语，柳悟非不由瞪起那双怪眼，瞋目一喝，再抡圆独臂，舒掌一推，竟以“七步追魂”的劈空掌力向葛龙骧当胸打去！
葛龙骧因伤心过甚，渐呈迷乱的心头灵智，被独臂穷神柳悟非暗藏“狮子吼”神功的瞋目一喝，惊醒大半。已觉所言有理，念头方转到此处，独臂穷神柳悟非的“七步追魂”的劈空掌力，已到胸前。葛龙骧向龙门医隐等人微一施礼，便自施展苗岭阴魔所传“维摩步”中的一招绝学“香象渡河”，轻飘飘地随着独臂穷神掌风飘出三四丈外。落地回头，足下加功，往着浙江方向疾驰而去。
往赴东海神尼觉罗大师之约的小侠葛龙骧，因路途不近，时日无多，他又心系黄山论剑，自然是拼命一般星夜急赶！但心头之上的那一片情愁，却始终排遣不开。玄衣龙女柏青青亦喜亦嗔的亭亭倩影，绝世丰神，使葛龙骧百结愁肠欲断。黑天狐宇文屏号称当世第一凶人，心上人在她手内所遇所遭，简直令自己连想都不敢想上一想。如今遍搜不得，只有赶紧去往东海赴约以后，把整个希望寄托黄山论剑之上，看看冠冕武林的姑父母诸、葛双奇，可有什么回天之力，万一心上人有个三长两短，自己忍死须臾，等斩了黑天狐，报却爱侣双重深仇之后，再行横剑殉情，以答红颜知己。
葛龙骧如醉如痴地不停玄想，意志无法集中，若不是轻功绝妙，中途几乎多次在悬崖峭壁之间，失足铸恨。这种半疯状态，一直维持到与东海神尼约定之处浙江平阳的古鳌头上，葛龙骧才略为清醒。但纵目沧波，只见一碧极天，鹏飞鳌涌，鱼跃龙腾。
哪里有东海神尼觉罗大师答应派来接引自己的那只极大灰鹤踪影？
葛龙骧在古鳌头上伫立半日，未见鹤至，不由疑诧起来，但仔细一算日期，不觉哑然失笑。
原来东海神尼当初与他约定，是在黄山论剑这年的八月初一开始，派遣座下灵鹤，到这古鳌头上，等候葛龙骧三日，一路之上，葛龙骧因为衷怀忧郁，无兴留连，竭尽脚程飞赶，竟然早到一日，今天正是七月月底。
这时，波涛浴日，满海金红光辉，天色已近黄昏。葛龙骧正准备找个地方，好好睡它一觉，略为休息这连日赶路疲劳，忽见东方遥天之中，与一片晚霞飘飘齐渡，飞来一点灰影。
越飘越近，可看出那点灰影确是一只大鸟。葛龙骧方在揣度莫非觉罗大师命灵鹤先期来接？那只大鸟业已冉冉飞落，约有七、八尺高，丹顶灰羽。可不正是曾自觉罗岛负载自己翔空渡海，到浙江绍兴会稽山谒拜父墓的那只灵鹤？
那只巨鹤，竟然好似还认识葛龙骧，对他延颈低鸣，状颇亲热。
葛龙骧有过一次经验。知道跨鹤翔空，舒适已极！看那灵鹤神情，似叫自己就走，遂把头一点、灵鹤双翼微扇，腾空三丈，葛龙骧也一抖双臂，“孤鹤冲天”，轻轻落向鹤背。灵鹤回头一叫，载着葛龙骧在这古鳌头上盘旋一周，便自平稳如舟，往觉罗岛的方向飞去。
灵鹤落地以后，东海神尼觉罗大师业已伫立相待，一声极为清亮的佛号说道：“阿弥陀佛！葛小侠真个信人，贫尼无限钦佩。
莽莽人生之中，祝福无门，惟人自召，境遇往往顺逆参半。像葛小俠这一类正道少年英侠，平素只要善积余德，纵有一时凶险，摄气沐天庥，自有化解！倘偶因拂逆，过分忧心，却非内家上乘所讲究的澄心见性，摄气葆元之道呢！”
说也奇怪，那一声“阿弥陀佛”入耳，葛龙骧心情立见宁静平和，不似先前那般烦乱。知道这又是与独臂穷神柳悟非在黄山对自己所发的“狮子吼”一类的神功，不过觉罗大师是藉着一声佛号，使人静躁释矜，潜移默化，不带丝毫火气，显得更觉高明而已。再一听后面那几句话，更觉一惊，这位东海神尼分明已知柏青青之事，才藉话教训自己。心中一动，赶紧上前拜见，礼毕说道：“大师既已得知我柏青青师妹之事，尚乞指点葛龙骧迷津，如何营救得幸。”
觉罗大师摇头笑道：“前知慧业，谈何容易？贫尼现下尚无此神通。我不过见你神色怆然，试加揣测而已。但善人天佑，自古皆然。葛小侠如今面上虽聚忧思，华盖印堂之间，却毫无凶煞之气。贫尼敢保无碍，已到我石室之中，一叙别来经过吧。”
葛龙骧对这东海神尼觉罗大师极为敬服，听她这样一说，心中确实宽慰许多。
进得石室，觉罗大师问起中原武林各事，葛龙骧遂自前次跨鹤渡海谒拜父墓开始，把所闻所见，-一尽自己所知，向觉罗大师详细陈明。觉罗大师特别注意葛龙骧所说的卫大衢以金精钢母在九华炼剑，苗岭阴魔邴浩暗传‘潍摩步”赠送“续命紫苏丹”，柏青青、谷飞英二女落入黑天狐宇文屏手中等事。听完以后，闭目沉默不言，似在想甚心事。
葛龙骧也不敢惊动，静坐相待。好久过后，觉罗大师双目才开，向葛龙骧含笑问道：“葛小侠，你可能猜出贫尼要你千里远来之意么？”
葛龙骧摇头以对，觉罗大师问道：“你以不存门派正邪的公平眼光看来，苗岭阴魔邴浩与你恩师涵青阁主人诸大侠及你姑母冷云仙子的武功，究竟谁高？”
葛龙骧细想半天，说道：“我姑母功力，晚辈尚未见识，不敢妄加揣测。至于我恩师与苗岭九绝峰邴老前辈，好似在伯仲之间。纵或我恩师稍胜，但也差得极微，难有显著分别。”
觉罗大师听葛龙骧背后仍然称呼苗岭邴老前辈，未曾口角轻薄，不由暗暗点头，含笑又问：“武林中人，莽莽一生，多半为了争‘名’争‘气’。黄山论剑正是‘诸葛阴魔医丐酒，双凶四恶黑天狐’等武林十三奇的‘名气’之争，谁也不愿意屈居人后。然则八月中秋始信峰头一场狠斗，其他请人略逊一筹不谈，据我所料，黑天狐宇文屏虽得紫清真诀，也未必便擅胜场。不老神仙、冷云仙子一对神仙眷属，更无自争之理。到了最后，极可能是你恩师与苗岭阴魔二人之争，旗鼓相当，势均力敌。难道真要让这两位武林奇人在始信峰玉石俱伤，而令黑天狐宇文屏之流在一旁窃笑得意么？”
葛龙骧听来颇觉有理，他本来就对苗岭阴魔无甚恶感，何况还有传授“维摩步”及赠送柏青青“续命紫苏丹”的那两点因缘。是故一直在想良策，免得这位武林奇人与自己恩师拼命相搏。如今觉罗大师所言，与自己意见一致，自然连连点头。
觉罗大师笑道：“这就是贫尼要请葛小侠跋涉长途之意。且在我这觉罗岛上勾留半月，到时我命云鹤送你到黄山始信峰头，使可化解这一场不必要的两雄之斗呢！”
葛龙骧大喜之下，叩问有何妙策。觉罗大师目光之中，好似浮起无穷往事，微喟一声说道：“葛小侠有所不知，贫尼与那苗岭阴魔邴浩，正和冷云仙子与不老神仙一样，是对分居甚久的神仙眷属。不过冷云仙子与你恩师业已误会冰释，和好如初，黄山会后，便可同参性命交修的武林上道。我们这一对，则贫尼早归佛门，苗岭阴魔欲空自功参造化，仍未脱得出浊世之间的声名之累，彼此相形之下，顿觉无以为情呢！”
葛龙骧听得惊跳起来，叫道：“大师难道就是四十多年前名震武林的玉簪仙子？”
觉罗大师点头笑道：“你居然能知道我这昔日名头，实在难得。”说完，取出四、五寸长的半支极大玉簪，碧沉沉的光润已极。向葛龙骧继续说道：‘邴浩昔年，也是与你一样的奕奕风神，翩翩浊世，贫尼更是以颜色自居。但如流岁月，转瞬四十年头，彼此俱已成了鸡皮鹤发。”
葛龙骧见这位分明在佛门禅功之上，业已勘透七情六欲的东海神尼，居然提起往事之时，脸上神情一如常人的怅惘不已。思念未毕，觉罗大师看他一眼笑道：“葛小侠不要笑贫尼四十年东海潜修，仍然未能参透情关二字。须知大千世界的一切众生，莫不有情，即连西方极乐世界中的我佛如来，也未免因一念慈悲，而欲常转法轮，普渡那些由情生障的凡愚之辈。这半文玉簪交你携去，邴浩一见此物，我料他极可能不再贪念什么武林第一的名头，而亟欲追问贫尼下落。那时你可试他一下，倘若全出真情，便让他跨鹤飞来东海。黄山论剑之会，邴浩只一撒手，其余群邪，凭你师父、姑母等人的绝艺神功，或度或残。武林之中，最少在三四年间可以风平浪静了！”
葛龙骧接过玉簪，仔细一看，断处参差不齐，似是被极重掌力击裂。知道这东海神尼觉罗大师，昔年即因此物得号玉簪仙子。不但这支玉簪是她的兵刃，听这口气，可能还是与苗岭阴魔的定情和肇致绝裾之物。
此物既然关系黄山论剑至重，葛龙骧不敢怠慢，谨谨慎慎地揣人怀中，但忽然想起觉罗大师既要用灵鹤送自己飞达黄山，则当日可到，何必要早早赶来作甚？
觉罗大师见葛龙骧揣好玉簪，微笑又道：“邴浩此人，生性多疑，他早就认为我不在尘世。你虽持这半截断簪，他可能还未必信然。所以我要你在期前来此，传授几招我昔年常用手法，以坚其信！”
葛龙骧知道四十年前的玉簪仙子，已是武林中出类拔萃的人物；加上这四十年东海潜修，若有传授，必定异常精微，不禁大喜过望。
觉罗大师说道：“邴浩既把他毕生心血结晶精研独创的‘维摩步’法教你，你且演练一遍，贫尼也看看他这些年来；到底长进多少。”
葛龙骧凝神肃立，一志清心，然后一丝祥和微笑浮上嘴角，青衫大袖双扬，就在东海神尼觉罗大师之前，飘飘起舞。舞罢收势，觉罗大师微喟说道：“这套步法，果然费尽他半生心血，穷极奥妙。天女散花，维摩不染；贫尼却偏要传你一套‘散花手’法，染染维摩。他第三十六步‘步下生莲’一式，就因为胸中争名好胜之心未泯，不能参透净土金莲妙谛，所以略有破绽可寻。
你学会我这套‘散花手’去往黄山，在你师父或冷云仙子与邴浩交手之前，先指他暗传你的‘维摩步’法尚有破绽可寻；邴浩一定不服，但一见你使用我所传手法，必然大惊追问。那时你再取出这半截玉簪，一场武林中的浩劫奇灾，便可避免。大概依贫尼计算，邴浩黄山撒手，跨鹤飞到这东海觉罗岛之日，也差不多正是贫尼尘缘已尽，得到解脱之时。噫!茫茫世劫，莽莽红尘‘名’、‘情’二字，误杀古往今来多少英雄豪杰！”
葛龙骧唯唯领命，但他因是性情中人，觉得觉罗大师与苗岭阴魔一双神仙爱侣分拆四十余年，好容易东海重逢，但觉罗大师竟又将圆寂西归。却叫那位远自黄山跨鹤飞来的苗岭阴魔，情何以堪？昊昊天心；亦似乎未免太残忍。他心中惨怛，面上神色自然凄惶。
觉罗大师点头笑道：“江湖之上，若多出几位像葛小侠这等至情至性之人，则一切风波多半皆可平息。但百岁唱随，霎时能了，人间天上，却永结因缘。像我与邴浩这样四十载重逢，偏生一面之间即将永别，看来似乎会使他悲怀难禁，其实正可助他勘透人生对以后修为帮助不少。‘道是无情却有情’！葛小侠今后行道江湖，若能善体斯旨，则杀心定泯，恕念多生。往往生死冤家，反会变成知交深契。江湖之上岂不一片天机，人人安乐？’觉罗大师略顿又道：“话虽如此，但这种境界太高，斯世人心，未必能够做到。总之，多行仁义，少逞刚强，不但益世济民，也是明哲保身之道。闲话休提，我那‘散花手’法尚称精微，不是三五日间可以学会。我现传你口诀，记熟以后，再传身法变化。你虽天资颖悟，但我们今后无缘再见，必须全部娴熟，拢总不过半月光阴，恐怕还须日夜奋发，才不误那黄山论剑之会。”
葛龙骧因东海神尼所赋任务甚大，丝毫不懈，旦夕精研。竟在期前两日，便把一套精微奥妙的“散花手’法运用娴熟。觉罗大师见他这般颖悟，自己昔年绝艺得有传人，心中亦甚高兴。就以这两日余暇，令葛龙骧反复质疑，把这套“散花手”法之中的奥秘精微，参详得极为透彻。
一直到了八月十四晚间，葛龙骧因明晨离此前往黄山，与这东海神尼觉罗大师遂成永诀。半月相处，情感自然益深，竟有些依依不舍起来。
觉罗大师见他那副惜别伤离的欷嘘神色，不禁失笑说道。
“葛小侠至性感人，贫尼的一片无碍禅心，几乎被你牵惹得心花着相，意树沾尘。今宵一别，便成永诀；除了一套‘散花手’法已然悉心传授以外，贫尼再略费心力，以四十年东海参样所领悟的一点极其浅薄的佛门慧业，为你代卜一课。”
葛龙骧近些日来，越是时日逼近黄山论剑，越是衷心苦念柏青青安危。此时听觉罗大师要替自己代卜休咎，因平日随侍恩师涵青阁主，知道以先天易数卜断当时之事不难，若稍微往后参求，却是??费心力，遂满怀感激地俊目凝光，与觉罗大师眼神相对。
觉罗大师看他半天，徐徐闭目，葛龙骧也自正襟危坐。足足过有半个时辰的光景，觉罗大师慈目才开，发出一种奇异光辉，涛声说道：“以葛小侠这等至性之人，一片纯情又有归宿，按理不应再有波折。但贫尼适才静中参悟，你在未来岁月之中，最大的烦恼之事并不是什么魔劫一类，竟似情海翻澜，并极其难以应付。”
葛龙骧虽然觉得自己与柏青青，双方情真意挚。只要她在黄山安然脱险，便可宿愿能偿。他年功力到了火候，也想以姑父。
姑母为镜，夫妇同参超凡入圣之道。似乎不可能再生变故。但知觉罗大师必无虚语，此事关系自己毕生幸福，赶紧凝神庄容，肃请指示。
觉罗大师重又闭目半晌，换了一副神情叹道：“众生唯情，万劫为情。‘情’之一字，难推难测，难究难参。贫尼愧乏神通预卜吉凶祸福，只能凭当事人当时处置之得当与否而定。总之，葛小侠福缘虽厚，情债尚多。但只要彼此全出一片真诚而又能善加谅解，则英雄美人一床三好，甚至四好，古来亦颇不乏先例。贫尼最后赠言，葛小快将来最为难之处，似在一片冰天雪地之中。彼时若能善用一个‘忍’宇，或可转祸为福。这沉香手串一十八粒，是贫尼昔年故物，特以相赠。用作兵刃、暗器，均无不可。五六年后或有大用，也未可知。”
葛龙骧听觉罗大师说得活灵活现，好像自己非惹上一场莫大情孽纠缠不可，不由半信半疑，又惊又愕。接过那沉香手串一看，黑沉沉的分量颇重，不知何物所制。核桃大小，共是一十八粒，隐泛氤氳暗香。知道绝非凡物，赶紧拜谢收起。
次日一早，觉罗大师便催葛龙骧启程。葛龙骧悬念柏青青安危及久未参谒的恩师不老神仙与姑母冷云仙子，也自归心似箭。
遂向觉罗大师拜谢传技指点及赠宝之德。
觉罗大师与他同到室外海边，招来灵鹤，含笑说道：“我几乎有一事忘怀、葛小侠去黄山，替贫尼与那卫天衢道友带个口信，就说贫尼尘世已满，即日西归，不及与他面别。他或在中士名山觅地静修。或是仍然回返这觉罗岛Ｌ，与邴浩作一道侣，均由自便，勿须勉强。”
葛龙骧恭身领命，觉罗大师含笑把手一挥，灵鹤凌空便起。
葛龙骧也飘身上背，向觉罗大师合十为礼。刹那之间，觉罗岛只剩下一点模糊黑影，没入水云深处。
由东海到皖南黄山，虽然千山万水，但在空中飞行乃是直径，那只灵鹤又系千年神物，两翼风云，倾刻千里。故而葛龙骧凌晨起飞，到得黄山，天还未到中午。但始信峰头业已群雄毕集，论剑盛会即将开始。
原来龙门医隐虽然心悬爱女，但也一样心疼这位未来爱婿，生怕葛龙骧受不住这样严重的精神打击，特地把他打发去往东海，参谒觉罗大师。等他走后，立与独臂穷神、天台醉客等人计议，说道：“黑天狐宇文屏既然扬言要在黄山论剑之时，下手残害青儿及谷贤侄女。倘若此言不虚，我料她藏处定然就在黄山，不然到时她以何术把人带来此地？”
独臂穷神柳悟非点头叫道：“老怪物料得不差，不但宇文屏此时必然已在黄山，可能还在我们约定的论剑之处，始信峰头左近，才好如她所言，施展那令人发指的阴毒手段！”
天台醉客余独醒虽然沉稳，但因黑天狐凶毒之处有异常人，也自急于拯救柏、谷二女，闻言插口说道：“柏兄与老花子既然英雄之见略同，我们且往始信峰头，看看形势。”
众人遂相与到达始信峰南崖，约定的论剑之处。那黑天狐宇文屏在对崖秘洞之中，看见医、丐、酒三奇及铁指怪仙翁、杜入龙等，居然出于自己意料，先期而至。从而推断他们可能根本未离黄山，不由狞笑连声，向身边的魏无双道：“贤妹你可认识对崖这于老鬼？”
魏无双略为凝视，答道：‘那独臂老花儿与那白须黑发之人，生具异相，应该是独臂穷神柳悟非与铁指怪仙翁伍天弘。年轻少年，是与葛龙骧一同惨杀我七个女徒的小摩勒杜人龙，其余两个却不认识了。”
黑天狐宇文屏遂-一加以指点，得意笑道：“贤妹你看，这于老鬼也着实机灵，居然能够断定我藏处就在黄山，始终逗留下去，并先期来这始信峰搜寻。若非我要以两个女娃影响他们的心神旁鹜，以利八月中秋之会。此时便即现身出去，凌辱他们亲人。一于老鬼及其奈我何？”
话完，她凶睛一瞪，自头上折断一条极坚极硬的垂钟乳，双掌一揉一挂，立时成为碎粉，冷笑又道；“贤妹看我此时功力，诸一涵、葛青霜又待如何？等老鬼们一概到齐，宇文屏便要痛痛快快地泄一泄他们欺压了二十年之愤，也为贤妹报复杀徒毁教之仇。”
魏无双何等乖巧，顺风使舵，大姐长、大姐姐地一阵谀词捧拍，捧得宇文屏飘飘欲仙，把魏无双认成了平生第一知己！
龙门医隐等人，何尝未疑心到北崖之上？但几度由那长松之上过崖勘察，因为不知秘径所在，又见崖顶上丰下锐，根本无法攀登，只得废然再往他处寻找。
魏无双几度想设法与龙门医隐等人略透讯息，但因黑天狐狡诈多谋，好容易藉着那个极难听的风流教主名义，又捏造门下七个女徒均被葛龙骧杀光，才博得黑天狐深切信任。倘万一使她略起丝毫疑窦，柏、谷二女可能立遭惨祸，自己也难逃毒手。小不忍则乱大谋！还是等到最后关头，真若一无转机之时，再和这恶煞凶星设法拼命。
柏、柳、余、伍四老带着小摩勒杜人龙，几乎又把整座黄山排搜一遍，依然找不到黑天狐宇文屏及柏青青、谷飞英二女的半点踪迹，这才死心塌地地等候八月中秋黄山论剑之日，以作最后了断。
等到八月十三，诸老正在轩辕峰上随意闲眺，突然看见远远一条白影，宛如银丸跳掷、掣电飞星一般直向轩辕峰奔来。龙门医隐不禁诧道：“老花子和余、伍兄请看，这白影身法好生快捷，竟似在葛龙骧他们小一辈之上，但又和葛龙骧极其相似。难道他已从东海觉罗岛赶回黄山了么？”
独臂穷神等人一看，果然那条白影身法和葛龙骧极其相似，功力却又稍高。正在猜测之时，白影已见众人，脚步放慢，是个身着白色罗衫、三十上下的英俊男子。
独臂穷神首先认出，“哦”了一声说道：“原来是他！难道诸一涵这早就到？”
一言甫毕，白衣少年几下疾步，已到面前。一整衣冠，向众人下拜说道：“衡山涵阁主门下弟子尹一清，叩见各位师伯、师叔。”
龙门医隐这才知道此人就是葛龙骧的师兄，号称温润朗君的尹一清，怪不得身法那等相像。赶紧伸手拦住，不令下拜，含笑说道：“我等山野之人，脱略成性，尹贤侄不必拘礼，尊师与葛仙子全到了么？”
尹一清恭身答道：“家师自接葛师弟书信，与师母葛仙子误会冰释以后，已于半年前即移居冷云谷。恩师、师母乾清正气之中，最高的一种‘万妙清音’尚需精练，到会期正日才能赶来。
特嘱小侄先行通禀各位师伯、师叔，说是在先天易数之内，参详出此间有人略有艰危，但先凶后吉，凡事无碍，请放宽心，体再悬念！我葛师弟与谷飞英师妹双双不见，难道此兆应在她们身上么？”
独臂穷神柳悟非首先跳将起来，叫道：“诸一涵不愧有‘神仙’之称，果然有些门道！柏老怪你那眉头愁色，可以解去七成了吧？’龙门医隐不理独臂穷神，向尹一清苦笑道：“尹贤侄，令师的先天易数虽然精确无差。但你却只料对一半，你葛龙骧师弟安好无恙，现在东海觉罗岛上，参谒一位东海神尼觉罗大师。我小女柏青青与冷云仙子门下的谷飞英侄女，却已双双被难，落入黑天狐宇文屏手中，为时甚久了！”
尹一清闻言，也颇为惊讶。龙门医隐遂告以详情，尹一清除了双眉愁皱，相对欷嘘，及向龙门医隐好言劝慰之外，亦无善策。但有了不老神仙的干里一卦，总觉得稍为宽心。渴盼着这两日光阴如飞度过，便可开始黄山论剑盛会了。
挨到论剑正日，众人赶到始信峰南崖，武林十三奇约定的论剑之处，居然业已有人先至。长瘦身材，青衫一袭，除了铁指怪仙翁伍天弘尚系初见之外，余人个个认识，竟是那位蟠冢双凶中的老大，青衣怪叟邝华峰。
独臂穷神柳悟非纵身当先；一声怪叫道：“邝老大，你由哪里赶来？到得真早！是要等他们到齐再干，还是老花子和你先来上几招，杀杀手痒？”
青衣怪叟邝华峰冷笑一声，说道：“柳老花子不必猖狂，你那几乎残废玩意，此时此地根本不配一数。武林十三奇中只要在世之人，均应到齐，这黄山论剑之会才算圆满。时候还早，你急什么？”
独臂穷独柳悟非吃他一顿抢白，毫不动怒，依旧嘻嘻笑道：“我倒并不着急，是怕你那位老弟，朱砂神掌邝华亭在黄泉路上等得太久，才催你动手。好让你们兄弟早点见面，携手同行，以全手足之义１”
青衣怪叟邝华峰雁行折翼，本来就含怨极深，这一下被独臂穷神的冷嘲热讽撩到心痛之处，浓眉双剔，正待翻脸，突然拢目凝神。只见远远山岭之间，又有两条人影向这始信峰间电奔而至。来人身法绝快；刹那之间已上峰头。一个面容清秀的长髯道人，一个独臂矮瘦老者，正是峻山四恶中的残余双恶，逍遥羽士左冲和冷面天王班独。
崂山双恶一到，立时与青衣怪叟邝华峰站在一起，互相寒暄。这一来，除了铁指怪仙翁伍天弘是局外之人，这面是医。
丐、酒三奇，那面是蟠冢一凶和崂山双恶；加上尚未到场的黑天狐宇文屏、苗岭阴魔邴浩以及不老神仙诸一涵、冷云仙子葛青霜，正邪双方，恰好均是五人，彼此势均力敌。
始信峰南崖，一场十三奇较艺的热闹好戏即将开始，始信峰北崖秘洞之内，由黑天狐宇文屏导演的一场人间惨剧，也正在紧锣密鼓之中。
黑天狐宇文屏心计何等凶狡。魏无双的风流教主招牌虽好，但来得未免太凑巧了，字文屏自然生疑。表面互称姐妹，推心置腹，实则不时暗中察看魏无双的一切动作与真实来意。好就好在魏无双也是玲珑剔透人物，又与柏青青、谷飞英二大确实互不相识，才一丝破绽也未露出。
直到论剑正日，黑天狐宇文房已从仔细观察之中，认为魏无双果是一个可以信赖的极好帮手；再见南崖上武林十三奇，除了业已死亡的朱砂神掌邝华亭、八臂灵官童于雨、追魂燕缪香红三人，剩下的十奇之中，已有六位到场。遂自己把一切应用之物，准备妥当，向魏无双说道：“如今黄山论剑之会即将开始，我要先到秘洞出口之处隐藏，才好突然冲过长松，施展杀手，使他们防卫不及。贤妹但等诸一涵、葛青霜与苗岭阴魔到后，互相动手，一分胜负，便即将这两个贱婢提到崖顶之上，一块一块地割下她们全身血肉，抛下绝壑。利用她们的婉转哀号，引得那于老鬼分神，大功便可告成一半了！”
魏无双略一皱眉，黑天狐宇文屏笑道：“南北两崖，相去足有五十丈远，凭他武林十三奇中任何一人，插翅也难飞渡。贤妹照我所说施为，包管安然无险！你皱眉作甚，难道堂堂风流教主，到这报仇雪恨之时，还下不了手么？”
魏无双道：“大姐会错我意了。下手不难，但我身无兵刃，难道叫我把她们一块一块撕碎，丢下那万丈绝壑去么？”
黑天狐宇文屏失声笑道：“我倒真未想到这……”话刚出口，想起柏青青的紫电剑现在身边，自己克敌制胜全杖五毒邪功，以及所练的紫清真决所载功力，此剑暂时无用，大可借与魏无双，执行碎割柏、谷二女任务。即令魏无双有窃剑图逃之意，凭自己功力，擒她还不易如反掌？遂自身边取下那柄寒光四射、森肌泛骨的紫电剑，递与魏无双道：“时机稍纵即逝，我不能再事耽延，贤妹请用此剑。”
魏无双生怕为山九仞，功亏一篑，沉默了一段时间，并伏地静听，辨明黑天狐宇文屏的足声确已去远，才回头把柏青青、谷飞英二女抱到接近绝顶洞口之处。自己也盘膝坐下，向柏青青笑道：“柏女侠，你可知道魏无双的真实来历么？”
柏青青平日见这魏无双虽与黑天狐宇文屏姐妹相称，甚为亲势，但眼神之中，背着宇文屏，却时常对自己流露一种关切之色。而且魏无双娇媚绝世的楚楚丰神，也引得柏青青惺惺相惜，对她并无任何恶感。
如今听魏无双一问，柏青青不由诧道：“咦！你不是云南滇池的什么风流教主么？”
魏无双点头笑道：“风流教主，是我昔日之称。但如今在你那位龙哥哥苦口婆心相劝之下，我已把平素为非作恶的七个女徒全数自行诛戮，所以风流邪教目前业已云散雾消。我在此与黑天狐宇文屏曲意结交，主要却是为了要替你那龙哥哥保护青妹妹呢！”
柏青青听得糊涂，不由双睁秀目，莫名所以！
魏无双一面向她娓娓叙述结识葛龙骧经过，一面却用手中的紫电剑，不停砍那自洞顶下垂五颜六色、光怪陆离石钟乳。等到旧事叙完，业已积得好大堆，估量足以够用，才停手不砍。
柏青青虽然听出魏无双话中，似有若干疑惑之处，但人家这样坦白，自己又岂能过分小气？遂含笑改口叫道：“魏姐姐，你既然要救我们，可会解开黑天狐所谓的‘天残’重穴？你好好端端地砍下这一大堆石钟乳作甚？”
魏无双摇头苦笑说道：“我的功力，别说是黑天狐，恐怕连你们二位也比不上。她所点的‘天残’重穴又是独门手法，不懂诀窍之人妄图下手解救，恐怕反会肇致危机。只有等黄山会了，隔崖呼救，看看不老神仙、冷云仙子及青妹的令尊，可有良策解穴？至于我矿这一大堆石钟乳之意，是要利用此物堵死洞内秘道转弯之处。不然黑天狐宇文屏只要重回此地，你我焉有命在？”
柏青青正待启唇，谷飞英已先睁着一双大眼，问道：“你把洞堵死，黑天狐虽然无法回来，但我们不也出不去了么？”
魏无双慢慢把那一大堆石钟乳移近秘道口处，并弄来几块磨盘大石，然后就坐在石旁笑道：“在这种情形之下，我们只能顾及眼前。至于善后问题，对崖有那么多绝世高人，不会没有办法可想。我还不愿就此洞封死。两位每日静卧，身躯虽不能转动，耳目必聪。且请帮我静听黑天狐足音，待她重登秘道，欲来此处之时，再把这些钟乳大石一齐推落，且给她来个猝不及防，当头重压！或许能把这著名凶妇活埋在她自己开凿的秘洞之中，也未可知。”
柏青青、谷飞英一齐称妙，三女便自凝神倾耳，细听秘道之内动静。不时交换一眼悄无声息的脉脉关怀，彼此情意显得异常投契！
始信峰北崖如此，南崖情势却又不同。三正三邪之中，尤以崂山双恶逍遥羽士左冲、冷面天王班独，与龙门医隐柏长青、独臂穷神柳悟非的彼此仇怨最深，青衣怪叟邝华峰也有间接的杀弟之恨。仇人见面，分外眼红。久候诸一涵、葛青霜、邴浩及黑天狐宇文屏四人未至，龙门医隐这边，除了独臂穷神柳悟非偶尔向对方调侃挑拨几句之外，倒还神色从容。
双恶一凶这边，却已渐渐按捺不住。
逍遥羽士左冲首先“唰”地一声，收拢了手中折扇，一指龙门医隐，狞声说道：“柏长青，你我在西藏大雪山中，及崂山大碧落崖的两桩旧恨，如今正好算上一算。左冲仍要以手中这柄折扇，会会你的铁竹药锄，不妨由我们开始这场黄山盛会如何？”
龙门医隐微微一笑，尚未答言，突然一声宏亮长啸划破四山静寂。众人随着啸声方向望去，只见三条人影还如电闪一般，自西南往这始信峰头驰至。
这三条人影比起峻山双恶方才的来势，更觉惊人！其中两条人影脚程稍慢，似被另一人携带同行。但到了离始信峰只隔一壑之时，当先那条灰影突然甩脱其余二人，足下加快，似云飘电掣，轻灵迅捷，美妙无伦地独自赶来。
此时医、丐、酒三奇及双凶、一恶，均已认出来人身法。龙门医隐等人眉头略皱，一凶双恶却是精神陡长。果然不多时候，那条灰影飘上峰头，正是众人意炙中的苗岭阴魔邴浩。
这位苗岭阴魔，真是一位旷代奇人！龙门医隐、独臂穷神及天台醉客上次和他相见之时，是在蟠冢山，各运神功，空中夺剑，相隔并不太久，但此时竟觉得他本来就颇为清奇的貌相之上，又平添一脸的盎然道气。
苗岭阴魔一到，目光电扫全扬，向龙门医隐笑道：“黑天狐宇文屏，我本料她不一定会来，但不老神仙与冷云仙子二位，怎的也未见到来？”
龙门医隐还未答言，身后的温润朗君尹一清已向苗岭阴魔恭身施礼答道：“晚辈尹一清，启禀邴老前辈，家师与师母少时即到！”
苗岭阴魔仔细打量尹一清几眼，点头说道：“听你这称呼，葛龙骧大概是你师弟。两人同样一般的温温润润，美玉精金，真比我那劣徒胜过百倍…”
这时峰下恰好翻上两人，正是苗岭阴魔邴浩的大弟子火眼狻猊沐亮与二弟子圣手仙猿姬元。
苗岭阴魔邴浩微喟又道：“你言中之意，诸、葛二人业已前嫌尽释，夫妇同修。但老夫生平境况，和他们极为相似，却教我茹恨年年，情天莫补！我真要平明奏缘，上问苍天，何以对邴浩如此之薄？”
青衣怪叟邝华峰、逍遥羽士左冲、冷面天王班独等一凶双恶，见苗岭阴魔到，正以为可以乘下老神仙、冷云仙子未来之前，把医、丐、酒三奇打个落花流水！哪知他却似和老友叙旧般伤感起前尘隐事。
邝华峰首先笑道：“邴兄，诸一涵、葛青霜不知何时才到。
我们闲得无聊，不如就与对方开始动手吧！”
苗岭阴魔邴浩霍地回身，两道冷电似的眼神，在一凶双恶睑上来回扫视，看了半天，出声叹道：“诸兄之中，哪一位也有数十年的修持之力在身，怎的‘名’、‘气’二字，一丝免除不掉？
邴浩当时订约黄山论剑，确实有点争强好胜之念。但最近忽然悟彻人天，改变原来意旨。要想等武林十三奇现存人物到齐，彼此随意略为比划，为后辈稍留规范，不问胜负，便自弃修好，并替彼此弟子之间，消除歧视。把一切江湖恩怨，交代到晚一辈的身上，我们这干老人便可学仙学佛，笑傲云山，不再有丝毫尘俗牵挂，为武林永留一段佳话，岂不是好？”
青衣怪叟等人也有自知之明，知道医、丐、酒三奇武学虽高，但彼此互有长短，不过是伯仲之间，足可一战，比诸一涵。
葛青霜却望尘莫及。所以把黄山论剑的大部分希望寄托在苗岭阴魔邴浩的一身绝世神功，及黑天狐宇文屏难缠难惹、霸道无伦的五毒邪功之上。但如今却大出意外，听苗岭阴魔说出这么一番话来。三人不禁面面相觑，互相走过一旁，窃窃私议。
就在一凶双恶计议未定之时，西方方向又有两条人影翻上始信峰头，一个是风骨浩奇的清癯道长，一个却是青衣垂髦的秀美少女。
蟠冢一凶与崂山双恶、苗岭阴魔全都不认此人，连独臂穷神也未见过。但龙门医隐、天台醉客却含笑招呼道：“卫兄，九华炉火毕竟全功，这场功德委实不小！”
来人正是曾在东海绝岛忍受黑天狐宇文屏一十九年无边楚毒，坚贞亮节，人所同钦的卫天衢，与龙门医隐的新收弟子荆芸卫天衢手中捧着五柄长剑，向龙门医隐等人笑道；“卫天衢侥幸不曾辱命，把那匣金精钢母炼成五柄‘天心剑’。这位可是独臂穷神柳大侠？两位小友，亦恕眼生，柏大侠为我引介引介。”
不言群侠寒暄情形，且说青衣怪叟邝华峰与逍遥羽士左冲、冷面天王班独见对方又来帮手，已把金精钢母炼成五口宝剑，自己这面，则苗岭阴魔居然无意争胜，黑天狐宇文屏不见到来，胜负之数，几乎不战可定。倘不早行设法，少时诸、葛一到，再想安然脱身，恐怕不易。
计议一定，由青衣怪叟邝华峰发言，装出一副安详神色，向苗岭阴魔邴浩及龙门医隐等人抱拳笑道：“邴兄既有这种菩萨心肠，我等倘硬把这始信峰头弄成一片腥风血雨，也觉得过分恃强逞狠。所以左、班二兄经邝华峰一再相劝，允许把这黄山论剑之会展延五年。到时我等再来此地，将彼此之间的是非恩怨，一齐了断！话已讲明，我等就此先行告别。”
青衣怪叟邝华锋“别”字刚刚出口，逍遥羽士左冲、冷面天王班独均是同一动作，袍袖一展，冲天飞起三条人影，往始信峰下落去。
独臂穷神柳悟非见一凶双恶居然这样恬不知耻地撒手一走，知道从此又为葛龙骧等小辈留下无穷隐患！但目前情势，不便追也不好追。正气得须眉俱起之时，长空之中，突又传来一阵龙吟凤鸣一般的清朗啸声。
那啸声来路好似极远，但入耳却极清晰，不带丝毫肃杀之音。听来令人胸中充满一片祥和安泰天机，神智清宁，通体舒畅。连老花子柳悟非，见一凶双恶藉词遁脱的那一腔怒气，也渐渐为这柔和啸声，化为乌有。
温润朗君尹一清人耳便知师父、师母所炼乾清正气之中的最高心法“万妙清音”，遂向龙门医隐禀道：“启禀柏师叔，家师与师母已到。”
苗岭阴魔邴浩也向龙门医隐笑道：“邝华峰他们走了也好。
邴浩近年，万事俱已悟透，就是这一点好胜之心，犹未泯灭。请听诸、葛贤伉俪，把先天乾清正气融人啸声之中，在人尚未到以前，期以度化痴迷，消灾弭劫。姑且不谈功力，仅凭这种气度胸襟，就比邴浩不止高出一筹。但我数十年潜修苦炼，就为的是会一会诸、葛双仙，若不让我向他们这对神仙眷属手下讨教讨教，委实心有未甘。好在我们这种人物，也用不着像世俗一般拳来脚去，狠拼上个千八百招，甚至谈笑之间，即可分出高低。邴浩不认胜负，心愿已了。也不回转苗疆，找处灵山胜境，参掸学佛，从此不出江湖。我这两个弟子生相虽恶，心地并不十分凶险。我已严嘱他们，今后多行善，少结恶人。柏兄等主持武林正义，还望多加督导照拂，倘若他们做出过分伤天害理之事，可代邴浩予以诛戮。我绝不护短，一样感激不尽！”
众人见这苗岭阴魔邴浩，今天不论言谈举止，均无殊出世高人，哪里有丝毫像他那外号“阴魔”两字？尤其是龙门医隐柏长青，因昔日爱女柏青青挨了青衣怪叟邝华峰的夹背一掌，生命险危，邴浩曾以极为珍贵的独门灵药，“续命紫苏丹”暗中相赠。
再加上大雪山七指神姥所赠的千年雪莲宝，不但换回了柏青青性命，还使她天赋稍弱的内家真力由此增强，弥补了武功方面的缺陷。所以对这苗岭阴魔印象更好。听他竟把两个弟子火眼狻猊沐亮、圣手仙猿姬元相托，含笑拱手笑道：“这始信峰头一会之后，我们这干忝列武林十三奇中的老一辈人物，均欲归隐。江湖之中的一切是非恩怨，由他们年轻子弟自去担承。武林万派一源，只要能够行仁行义，不伤天理，不侼人情，分什么正邪？又论什么彼此？邴兄诧徒之语，未哆太谦！你与不老神仙、冷云仙子合称当世三秀，各有一身绝世神功．恐怕比上个三日三夜，也未必分得出高低上下。邴兄既勘透世情，须知万事如棋，不着才是高手！何必定欲与诸、葛二位留此一番痕迹作甚呢？”
苗岭阴魔邴浩笑道：“柏兄所教虽是，但人生到处知何似？
应似飞鸿印雪泥！邴浩在这即将谢绝万缘之际，还要来到这始信峰头，一来是此会因我一言而起，不能不到场；二来也真想在这灵山胜境之间，会一会睽违已久的诸、葛双奇，留下一点雪泥鸿爪，传为武林千秋佳话！喏，那不是不老神仙与冷云仙子？好一对令人艳羡的神仙眷属！”
众人随他手指望去，果然在南面一座较小峰之上。站着一个看来三十上下、葛巾野服、清逸出尘的书生，和一个二十七八。
美似天人的道装少妇。少妇左肩头上，站着一只苍鹰大小的纯白鹦鹉，身后却随着一个二十左右的绛衣少女。
众人之中，除了卫天衢、铁指怪仙翁伍天弘与小摩勒杜人龙、侠女荆芸火眼狻猊沐亮、圣手仙猿姬元等七人以外，均是当年旧识。知道这书生、少妇正是名冠武林十三奇的不老神仙和冷云仙子。
诸一涵、葛青霜遥见众人业已发现自己夫妇，遂一齐开言笑道：“诸一涵、葛青霜率门下薛琪，问候武林旧友。”
人随声降，不纵不跃。连薛琪均是一样，把这百丈悬崖竟当做了坦途大道，从容缓步，宛如凭虚飞落一般；霎时间飘坠面前。诸、葛夫妇向龙门医隐等人只含笑略打招呼，却转对苗岭阴魔恭恭敬敬地深施一礼。慌得苗岭阴魔连忙还礼，诧然向道：“贤伉俪，这算何故？”
诸-涵含笑说道：“邴兄一念生仁，面上祥光自现，不知为武林之内消弥多少浩劫奇灾！愚夫妇一拜之微，难道还受不得么？”
苗岭阴魔邴浩不觉惊心，暗想自己方才对龙门医隐等人所言，他们夫妇怎曾知晓？但惊疑虽然惊疑，争胜之心却仍未泯。
略一沉吟，向诸一涵、葛青霜笑道：“诸兄先天易数，居然已能卜人心志，委实可佩。邴浩虽已立意永谢江湖，但在断绝尘缘之前，却有个不情之请，要想与贤伉俪试一试彼此数十年潜修所得，到底到了什么地步，并为武林留此一段佳话，还望贤伉俪勿却。”
话犹未了，长空一声暸亮鹤鸣，一只绝大灰鹤背上驮着一人，如流星飞坠一般，自天而降。
鹤背上人在离地三、四丈高之处飘然纵落，正是那位东海归来的小侠葛龙骧!他到顶之后先行叩拜恩师、姑母。再向其余诸人和见之后，肃立恩师兼姑父的不老神仙诸一涵身旁，低低禀告数语。
诸一涵看了苗岭阴魔邴浩一眼，微笑颔首，葛龙骧遂速整衣冠，向苗岭阴魔邴浩深施一礼，躬身说道：“邴老前辈，晚辈葛龙骧一句无礼之言，可否出口？”
苗岭阴魔邴浩自葛龙骧来后，两道眼神始终倾注在那只巨鹤身上。此时听他问话，才自回头笑道：“我与你最觉投缘，无论何等无礼之言，均不怪你，但说无妨。不过我先要问这只巨鹤是哪里来的？”
葛龙骧答道：“晚辈因事远赴东海，遇见一位神尼，法号觉罗，特借座下灵鹤飞来黄山，并言及邴老前辈在蟠冢山暗传晚辈及谷飞英师妹的那套‘维摩步’法．依然未臻极善，内有破绽可寻。”
邴浩平生，最自鸣得意的就是这套独创精研的“维摩步”
法，如今听说有个觉罗神尼指他未臻极善，尚有破绽可寻，不由嗔心大动，两道长眉一耸，向葛龙骧说道：“你已说来，我那‘维摩步’法之中，何处留有破绽？”
葛龙骧垂手躬身禀道：“老前辈请恕龙骧狂妄，这种破绽，非经彼此过手，不能发现！”
苗岭阴魔刚浩闻言又是一愕，但旋即哈哈笑道：“你这娃儿，倒也有趣。不知要甚花样，作弄老夫。犹且一切依你，倒看看……”方犹未了，忽然转睑向火眼狻猊沐亮招手唤过，在他身上解下一柄宝剑，双手递与冷云仙子说道：“这是葛仙子的青霜剑，前在蟠冢,我怕令徒倚仗手有这种神物利器，过分逞强，容易折在那些心狠手辣的四恶双的及黑天狐宇文屏手内，才暂时收存。如今先行原壁归赵，然再与这位葛龙骧小友戏耍一番。”
冷云仙子称谢接过青霜剑，却转手递与龙门医隐笑道：“此剑虽然无恙，但已总落入外人之手。令媛青青，与舍侄龙骧盟深金石，紫电、青霜又是和合雌雄双剑。紫电剑既为龙骧所有，这柄青霜剑就作为我致赠令媛的礼物便了。”
葛龙骧、柏青青的一段姻缘，到此才算是事事踏实。龙门医隐满面欢容地接剑之余，又想到爱女在黑天狐宇文屏的手中，不知业已被折磨成什么模样。因此在喜色之中，又复平添几分忧虑。
葛龙骧与他这未来岳丈；也是同一心思。但放眼峰头，这么多武林之中的绝世高手，黑天狐真若来时，倘再救不出柏青青，那也只好归诸命运。还是先了断觉罗大师托办之事要紧。遂走到苗岭阴魔之前，又是深深一礼说道：“老前辈神功绝世，弹指之间，晚生下辈立成齑粉。还望只准施展‘维罗步’法门避，葛龙骧才能依照那位东海神尼所传，找出破绽所在。”
邴浩纵声大笑说道：“你哪里学来的这套唠叨，我会向你还手？你也未免把邴浩这点微名，看得太微不足道！尽管尽心施展，不要耽误了我与你师父、师母的正式比赛。”
诸一涵、葛青霜见他总口口声声忘不了和自己夫妇争胜比斗，不由相顾微微一笑。
葛龙骧话全说明之后，抱元守一，静气凝神，竟略变东海神尼所嘱，一开始不用新学成的‘散花手’法，掌翻“神龙闹海”，一片狂飚，用的是独臂穷神柳悟非的龙形八掌。苗岭阴魔邴浩一身武学，确实已入化境，别说是葛龙骧，就是独臂穷神柳悟非亲自施展这龙形人掌，也一样奈何他不得。
但葛龙骧如今在这套掌法之上，已具相当功力，龙腾龙扑，龙攫龙拿，把一套龙形八掌的威力发挥得淋漓尽致。只看得独臂穷神眉飞色舞，连不老神仙与冷云仙于也连连含笑点头。苗岭阴魔邴浩果然只施展他那套精绝妙绝的“维摩步”法，博袖双扬，飘飘而舞。任凭葛龙骧使尽绝招，也未沾上他半丝衣袂。
龙形人掌又称龙形八式，每式之中暗藏八种变化。直等葛龙骧把这威势无伦、神妙莫测的八八六十四招一齐使完，收势住手之时，苗岭阴魔神色暇愉地含笑问道：“你且说来，我这‘维摩步’法的破绽何在？”
葛龙骧躬身含笑道：“龙骧是因老前辈归隐在即，以后是否有缘再叨教益，尚自难定。故而才藉此把“维摩步’法，再记一遍。至于要说破绽所在，老前辈请想，你那三十六步‘步下生莲’一式，似因灵台之中尚存争名好胜之念，不能参透西方净土金莲妙谛，以致未达炉火纯青之境。一旦遇上真正大乘高手，不有破绽可寻么？”
葛龙骧秉性忠厚，因苗岭阴魔邴浩对自己及柏青青有传技赠药之德，他平素又自视极高，一切尘俗之中，就是这点争胜好名的嗔心未退。他看众目睽睽，才略变原计，想把东海神尼觉罗大师所传针对他那“维摩步”的“散花手”不加实用，改在言语之中点出，乘机也把“维摩步”再行熟练一遍。
所以这一番话，立论极高。不但苗岭阴魔听得惊然一惊，除不老神仙、冷云仙子依旧妙相庄严，和祥微笑之外，连龙门医隐、独臂穷神都不由奇诧，半月相隔，葛龙骧怎会有如此进境？
苗岭阴魔邴浩虽颇心惊，依然不服，含笑问道：“你的话虽然说得有理，今世之中，我还真不相信会有这样无相无碍的大乘高手！”
葛龙骧天生情种，推己及人，知道东海神尼觉罗大师西归在即，想让这对分飞四十年的劳燕，多聚此时，故而不愿再行多事耽搁，应声庄容笑道；“邴老前辈听真！在你‘维摩步’第三十六式‘步下生莲’，左脚点地、右足将移未移之时，倘若有人左手给你一招‘兜罗法雨’，右手来一招‘乱散天花’足下再……”
葛龙骧话犹未了，苗岭阴魔邴浩业已面容剧变，急急叫道：“这是绝传四十年的‘散花手’法，但比以前更觉精微。你在东海所遇神尼，是个甚等样人？”
葛龙骧朗声道：“神尼法号觉罗，也就是四十年前，与老前辈唱随啸傲的玉簪仙子！”
全场之人，均为这“玉簪仙子’四宇所惊。尤其是那位苗岭阴魔，怔住半天；才双目凝神，缓缓地一字一字问道：“玉……簪……仙子……闻……说……物……化已……久！你……这话靠……靠不住吧？”
葛龙骧知道时机已到，回手自怀中摸出觉罗大师的那半截玉簪，恭恭敬敬捧在手中，叫道：“邴老前辈请看，这是不是玉簪仙于的昔年故物？”
邴浩颤巍巍地自葛龙骧手中取过，反复一看，又自自己怀中也取出半截玉簪，互相一对，果然严丝合缝，半点不差。眼中顿潸然落泪，长叹一声，对葛龙骧说道：“葛小侠有所下知，就是这半截玉簪，使我邴浩作了四十年的苗岭阴魔！这……这玉簪主人既然尚在，又传葛小侠‘散花手’法，来此对我点化，难道竟无半语相通，依然很我当时一点小错，不肯与我见上一面么？”
葛龙骧被苗岭阴魔邴浩的这种神色，也弄得有点眼红起来。
微一定心，然后说道：“玉簪仙子命龙骧带话言道，老前辈这四十年来虽有苗岭阴魔之名，却无苗岭阴魔之实，不然今日也不会玉簪重合。但玉簪仙子尘缘早满，就在东海觉罗岛上，等候老前辈见最后一面，便自西归……”
邴浩不等葛龙骧话完，含泪急急问道：“东海觉罗岛怎样走法？”。
葛龙骧答道：“晚辈来往均是乘坐觉罗大师的座下灵鹤飞行，老前辈可乘此鹤回归东海……”言犹未了，却见那鹤不在场上，不知飞往何处。
众人正在四处觅鹤之际，相隔四、五十大的始信峰北崖绝顶，突然出现一个青衣女子，用足内家真气，向南崖诸人叫道。
“玄衣龙女柏青青及谷飞英二位女侠，均在此崖绝顶，安好无恙。
那葛小侠的杀父深仇黑天狐宇文屏，则可能被我活埋在秘洞之中。但为防万一，最好哪位前辈过崖一搜。她那秘洞出口，是在此崖半腰一棵最高参天古树左侧一片蔓草杂树之内。”
这女子别人陌生，葛龙骧与小摩勒杜人龙却很熟悉，正是那位“只可风流莫下流”的魏无双。
一听柏青青、谷飞英居然完好无恙，久压在龙门医隐众人心头的一块大石，才自落地。邴浩向葛龙骧笑道；“葛小使对我邴浩，可说是恩大于天。黑天派宇文屏既是你的杀父深仇之人，趁这灵鹤未归之际，老夫略表寸心，替你搜她一下、”
尾音尚在耳中，人已接连几纵，纵落在那株横卧两崖的长松之上，飞渡北崖而去。
葛龙骧见黑天狐已有邴浩去搜,遂亦运足真气，向对崖叫道：“魏姐姐！你既说我那青妹与谷师妹一齐安然无恙，怎不把她们带上崖顶；让我们看看！”
魏无双知道葛龙嚷心悬情念，掩口一笑，入洞叫道：“青妹。
你那位龙哥哥放心不下，要看看你。容我先把你们二位搭到崖顶。方才见对崖有只绝大灰鹤，只要请不老神仙或是冷云仙子，把你们被点的天残重穴解开，就可以骑鹤飞过去。”
原来黑天狐宇文屏踡伏在北崖半腰秘洞出口之处，等待魏无双选择适当时机，用紫电剑碎割柏青青、谷飞英二女，引得群侠急痛伤神之际，过崖用五毒邪功突下毒手。但诸、葛双奇未到以前，所发的那种“万妙清音”业已练人化境。自己从无名樵子身上，用惨毒非刑压榨出的那点《紫清真诀》所载武功，毕竟因最后两页的精华已失，骊珠未得，比常人似觉神奇，但与不老神仙或冷云仙子相较，则自知仍然差得甚远。
虽然如此，宇文屏仍不死心，她把希望寄托在苗岭阴魔邴浩身上。直等到遥遥看出邴浩那种神情，知道凶谋成画饼以后，满腔失望积怒，才想在柏青青、谷飞英二女身上发泄，钢牙一锉，调头便自秘道口，再上北崖绝顶。
此时魏无双业已砍下好大一堆石钟乳及不少大石，堆在秘道口间相待。三女巡视中，柏青青、谷飞英的耳力较好，黑天派一有动静，即已发觉，向魏无双低低说道：“魏姐姐，妖妇已来，还不赶快推落钟乳大石！”魏无双点头一笑，双掌狂挥，那一大堆钟乳山石便轰隆隆地往下坠落。
可惜就可惜在三女俱嫌略不沉稳．倘等到黑天狐行程过半之时再行发动，则此凶毒恶妇不必等到二次黄山大会“天心七剑斩妖狐”，目下便可活埋在这秘洞之内。
黑天狐上行不久，便闻坠石之声，骤然警觉自己这个恶当上得太大，这魏无双果然仍是敌人一党。般般心愿，件件成虚。
黑天狐宇文屏怎不把这位风流教主恨人骨髓？但黑天派自己此时性命交关，哪里顾得恨人？尚幸只攀登了二十来丈，赶紧翻身疾退至五、六大外，大堆岩石钟乳已如沉雷压顶一般，带着一片震耳欲聋的轰隆之声．当头砸下！此时黑天狐炼的那点紫清真快倒还有了大用，拼命地提足一口紫清罡气，护住全身，并用大力千斤坠法，急剧下降。落地之后，赶紧贴身崖壁。岩石钟乳附身，空自烟尘四起，碎石星飞，但也只让黑天狐宇文屏在紫清罡气防护不到之处，略受轻伤，无甚大碍。
此时洞上仍有岩石钟乳不断下坠，黑天狐知道无望攀登。她心计本巧．一想魏无双既已下这毒手。可能已把敌人招来，在秘道出口相待。尚幸自己事事预留退步，当初建筑秘道这时，即另外准备了另一个出口。虽对魏无双极端信任，亦未告诉她此项秘密，如今何不由第二出口脱身，他日再图报复之计？
这第二出口，离原来的出口约莫远出数十丈左右。等她曲折迂回．钻到始信峰外，正好是邴浩纵落长松，过崖搜寻之际。黑天狐不敢稍停。怒啸一声，便即遁人密林之中，匆匆逸去。
邴浩见相距太远，黑天狐又是逃入林中，追亦无用，只得断然回转南崖。这时灵鹤犹未飞来，魏无双已把柏青青、谷飞英二女连同所卧软榻，抱向崖顶，欲向诸、葛双奇讨教解那天残重穴之策。
众人均不知柏、谷二女着了黑天狐宇文屏的什么道儿？不敢贸然置口，冷云仙子因见魏无双提气传音极为费力，遂命白鹦鹉雪玉飞过崖去，探询一切。魏无双见有这么一只灵鸟能解人言，不禁大喜。便把柏、谷二女是被黑天派主文屏点了天残重穴，只能说话，全身瘫软，不能动转等情，细说一遍。白鹦鹉展翅飞回，照样学舌。
冷云仙子听完，正要加以指示，一点灰影业已从空而降，正是觉罗大师座下的那只灵鹤飞回。
邴浩不等灵鹤落地，纵身一跃，便上鹤背，向葛龙骧笑道：解救对崖两位姑娘被黑天狐宇文屏所点‘天残’重穴，似还用不着葛仙子与涵青阁主人出手。老大有感你为我东海远行之事，特效微劳，并把‘续命紫苏丹’再赠她们一人一粒便了。”说罢，轻拍鹤项。灵鹤善解人意，展翅便往对崖飞去。
魏无双隔崖听了好久，知道这位苗岭阴魔如今与诸位老侠己是一路人物，见他跨鹤飞来，肃立躬身施礼说道：“弟子魏无双，拜见邴老前辈。”
邴浩久处西南，耳朵里听说过这么一位人物，纵下鹤背，含笑说道：‘这始信峰的风水不错，找这苗岭阴魔‘阴魔脱体’，你这风流教主也从此真得风流。我且看看这两位姑娘受了黑天狐宇文屏的什么暗算？”
柏青青上次虽蒙邴浩赠药，但系在被青衣怪叟邝华峰夹背一掌击伤晕死以后，未曾见过本人。所以若不是听他自己报名，真不敢相信这样一位仙风道骨的爽朗风趣老人，居然就是俗传群邪之首的苗岭阴魔邴浩。谷飞英则在九华山毒龙潭取那金精钢母之时，随同天台醉客余独醒隐身暗处，见过此老。
邴浩略为察看二女周身，并仔细一诊脉息，向魏无双摇头叹道；“黑天狐宇文屏的确不愧为天下第一凶人之号。她所点的这种‘天残’重穴，乃是所有点穴之中最毒的一种。别说功力稍差者妄加下手解救立时毙命以外，连功力精奥。深明利害的重穴行家，按照穴道经脉着意解救，也是救手断手，救腿断腿。等到警觉不对时；四肢早残。顶多活个三两月，所以才叫做‘天残’重穴。”
三女闻言，一齐花容失色。魏无双首先问道；‘邴老前辈功参造化，学穷大人，难道就无法解救黑天狐宇文屏所下的毒手了吗？”’邴浩笑道：“祸由己致，福自天申！黑天狐任凭怎样凶毒无伦，她也逆不了冥冥之中的早决之数。这样两个好孩子，真若就此毁在她手中，哪里还有天理？邴浩受葛龙骧之恩甚重，愧无所报，只有在他这师姐妹身上倾尽心力而已。”随即偏头向对崖叫道：“涵青阁主诸兄、葛仙子，或是龙门医隐大侠，你们身边谁有益元保命之类灵药？交这灵鹤送点这来。宇文屏手法太狠，柏、谷二女的四肢经脉暗伤过重，我怕我自己的两丸‘续命紫苏丹’，万一药力不够，容易令她们抱憾终身！柏大侠的医道通神，能来助我一臂之力最好！”话完把手一挥，灵鹤便自隔崖飞过。
龙门医隐一间邴浩此言，知道事态必甚严重。急忙向葛龙骧要来在蟠冢分手之时自己偷偷塞给他的一粒千年雪莲实，纵上鹤背，便自赶过。一察二女脉象，果与刚浩所说的相同，是伤非病。自己下手治疗，因为功力悬殊，就不如邴浩高妙。遂取出仅存的两颗千年雪莲实，递与邴浩，神色凝重说道：“当仁不让，邴兄请自施为，柏长青为你护法便了。”
邴浩见他千年雪莲实竟有两颗之多，不由笑道：“有此稀世难得灵药，再加上我的续命紫苏丹，柏兄尽管宽心，包在邴浩身上，还你一个鲜龙活跳的女儿和贤侄女就是。”转手又自怀中取出两粒青色蜡丸，捏碎外皮，里面却是两粒异香扑鼻的紫色灵丹，与那千年雪莲实，分塞二女口中。嘱咐她们凡事全任自然，千万不可加以丝毫抗拒。
柏、谷二女知道这是自己的重要关头，一齐如言服下两种灵药，便自垂帘静虑，期使万念不生。
邴浩看出二女的内家功力均已极高，不由暗暗点头。直等她们返虚入浑，到了无相之境，估量那两种稀世灵药药力也已化开到达周身，遂向龙门医隐笑道：“我要在刹那间，点开她们身上的九处大穴。恐怕万一稍有殒越，柏兄且助一臂之力，两位姑娘的双腿要穴就交给你了。魏姑娘，请你先把柏姑娘的上半身扶起。”
魏无双席地而坐，把柏青青半扶半抱，偎在怀中，邴浩隔空认穴，运指如风，连点她“将台”、“七坎”、“凤尾”、“精促”。
‘仄心”及“天宗”、“极泉”等前后胸左右双臂的七处大穴。龙门医隐也在爱女的左右双腿的“阴谷”、“阴包”两处大穴之上，疾落二指，并在柏青青嘤咛一声，四肢回苏之际，又以玉元益露，喂她服下了三粒太乙清宁丹。回头再对谷飞英如法炮制，亦幸未有意外。
因那只灵鹤极大，可载两人，遂由龙门医隐护送谷飞英，魏无双护送柏青青，分两次飞过南崖。末后一次，邴浩独自上骑，却不再往南崖落下，只向诸一涵、葛青霜、龙门医隐、葛龙骧等人及自己两个徒儿沐亮、姬元含笑摆手，飞往东南而去。
不老神仙诸一涵目送一人一鹤隐入遥空，独自点头笑道：“彼原香案吏，身在大罗天！邴老儿性情不昧，确是我道中人。
这几十年来，居邪不邪，实在难得！”闪眼瞥见沐亮、姬元仍然侍立当地，遂含笑说道：“令师此去，可能归人佛门，不再过问红尘俗事。贤师兄弟已返苗疆，恪遵令师训教，为西南一带苍生多多造福，并谨慎交游，前程无量！”沐亮、姬元谢过训教，再拜辞去。龙门医隐遂为卫天衢、伍天弘引见不老神仙与冷云仙子。
卫天衢虽然已是历劫之身，明心见性，但想起自己昔年与黑天狐宇文屏那段鬼事，总觉得有点愧对这诸、葛二位。诸一涵那一双神目，简直能够看人人的心底深处。先与伍天弘略为寒暄，便即伸手把住卫天衢双臂笑道：“卫兄谦谦襟抱，朗朗智珠，真是龙华会上人物！诸一涵钦佩已久，黄山一会，足慰平生！往事如露如电，如泡如幻。君子之过，宛如日月之蚀。再如提起，便是俗人了！”
淡淡的几句话，居然就讲得卫天衢天君通泰，神色自如。双手捧过在九华山石门洞用那匣金精钢母铸造的五柄宝剑，向诸一涵说道：“诸大侠如此宽仁，则卫天衢只有腆颜自恕。这五柄剑系仿照紫电青霜的长短形式所铸，剑柄末端全作心形，连同原有的紫电、青霜，可否就称之为‘天心七剑’？”
诸一涵接过一柄，出鞘寸许，寒光即已砭人。知道确是斩金截铁之物，向卫天衢笑道：“天心七剑之名大佳！紫电、青霜既已为葛龙骧、柏青青所有，这五柄剑就分赐尹一清、薛琪、谷飞英、杜人龙及荆芸五人。同时因为我们老一辈的，从此即将真正封剑归隐，不问世事。他们小兄弟七人，大可以柏兄所居龙门山天心谷为名，开创一个‘天心正派’，为武林之中，主持正义！
尹一清、薛琪性情相若，均是一般宁静谦和，年貌又复相当。可由我做主，结为夫妇，在衡山涵青阁故址静参武家上道。葛龙骧柏青青鸳盟早定，可同主天心谷。谷飞英、杜人龙、荆芸三人年岁尚轻，则可随意居停在任一位师兄、师姐之处，得便修积外功，行侠江湖。至于柏、柳、余三兄，愚夫妇已在冷云谷内辟地恭迎。卫兄另有去处，伍兄则似尚未能尘缘尽了，须在这莽莽红尘之中，再积几件莫大功德！”
不老神仙寥寥数语，便对各位老侠及上侠终身行止，均已有所安排。冷云仙子葛青霜含笑道：“你看来满有条理，怎的偏偏漏却了一朵浊水青莲？魏姑娘！你虽然尚有俗牵，但我冷云谷中倒欢迎你先去住上个三年两载。”
卫天衢本想附骥诸老，就在冷云谷中潜修，但听诸一涵说自己另有去处，颇为不解。魏无双则见冷云仙子说自己尚有俗牵，也觉诧异！就在此时，葛龙骧含泪拜倒在恩师、师母而兼姑父。
姑母的不老神仙和冷云仙子面前，请示如何寻觅生母秋菊存亡下落，以及如何追杀黑天狐以报父仇！
丁老神仙诸一涵命葛龙骧起立，叹道：“你母因系头胎，沿路折磨太多，致在衡山产下你之后，即惊风致死。我一步来迟，救已无及。墓地现在衡山，这些都是定数，事隔多年，徒悲无益。至于黑天狐宇文屏，今日虽被她逃去，但神道昭昭，天理不爽！善恶到头终有报，只争来早与来迟！我料她至迟二次黄山大会，必然逃不出你们天心七剑之下，所失的天孙锦、碧玉灵蜍与毒龙软杖，到时也自会追回。你自下山以来，所有言行均尚能未负所期，殊堪嘉许！五年之内，再能益自奋发，刻苦砥砺，则到时我必自有奖勉，这一场盛会风流云散，你可有什么话忘了传到么？”
葛龙骧被恩师一言提醒，转面对卫天衢说道：“东海神尼觉罗大师命晚辈传言，说是卫老前辈留居中土名山，或是仍返东海与邴老前辈同修，均可自便、”
卫天衢闻言，不由对不老神仙佩服得五体投地，摇头叹声赞道：“诸老侠的先天易数，委实有鬼神难测之妙！我曾受东海神尼点化维护之德，她托葛小侠如此传语，分明是要我在东海逍遥，并略减邴老先生岑寂。”
诸一涵微笑不答，忽然闭目作歌：“我本楚狂人，狂歌笑孔丘，手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。五岳寻仙不辞远，一生好人名山游……”
冷云仙子笑道：“你唱什么青莲居士的‘庐山谣’？如今万缘俱了，且返庐山去吧！”含笑拉住魏无双，回顾龙门医隐等入，说了声：‘诸兄自安排未了俗累；愚夫妇先往冷云谷中，扫径相待！”飘然举袂，又和来时一样，从容缓步，与不老神仙直上绝峰。
柳悟非一声怪叫，说道：“老花子只剩下一件百结鹑衣和一条独臂，有什么未了之事，牵得住我这野鹤闲云？要走便走！”
天台醉客余独醒也无牵挂，含笑同行。龙门医隐则因既须与葛龙骧、柏青青主婚，又须安排天心谷内族人各事；卫天衢则须赴东海；铁指怪仙翁伍天弘此次眼界大开，狂傲之性大减，也知自己平素只凭怪癖行事，无甚功德，故想乘这几年间，好好云游天下，做几项大快人心之事。逐与七个小一辈的男女群侠；一齐伫立相送，并各自作别。

第十二章 三蛇生死宴凄凄月夜现尸魔

华山在五岳之中，本来就以险称量。但在华山的最险之处，必须由“鹞子翻身”贴壁倒行才能到达的“下棋亭”上，正有一个四十来岁的黄彩秀士，负手望天，似有所待。
突然在那“鹞子翻身”的绝壁之上，援下一条人影，是一个三十来岁的相貌凶恶壮汉。到了亭上，向黄衫秀士躬身禀道：“启禀魔君，弟子远远望见那贼花子，已向此处走过来了。”
那被称作魔君的黄衫秀士，自鼻孔之内微哼一声，说道：“他居然敢赴我的‘三蛇生死宴’，真算胆量不错！钱三且去准备各物，我在此地等他。”
壮汉钱三领命转过亭后，又复过去了片刻，绝壁顶端有人一阵哈哈大笑说道：“下棋亭”是华山胜景，‘三蛇生死宴’的名称，也着实新鲜别致！其地绝雅，其名不俗，我倒看看是哪位高人对我奚沉错爱？”尾音未收，人已如泻电飞星一般，在绝壁藤蔓之间微一借力，纵落亭前，是个身着百结鹑衣的瘦削中年乞丐。
黄衫秀士见来人身法灵妙，把手一拱问道：“来人可是穷家帮中长老之一，神乞奚沅？”
乞丐抱拳还礼，微一打量黄衫秀士，含笑答道：“不敢当神乞之称，在下正是奚沅。尊驾上姓高名，恕我眼拙！”
黄衫秀士突然一阵放声大笑，笑声宽洪高亮，四山回音，历久不绝。笑完神色倏地一冷说道：“你们这些中原大侠，哪里会认得我这南荒野人，在下复姓端木，单一个烈字。”
奚沅蓦的一惊，不由得又打量这黄衫秀士两眼，诧然问道：“尊驾就是广西勾漏山阴风谷的蛇魔君，铁线黄衫端木烈么？”
黄衫秀土点头说道：“江湖之中，倒是真送过我这么一个‘蛇魔君铁线黄衫’名号，端木烈却之不恭，只得领受。奚大侠大概想不到，请你吃这顿‘三蛇生死宴’的，会是我这个轻易不在江湖走动的亩荒怪物吧？”
奚沅身为穷家帮长老之一，帮中弟子散布天下，耳目极广。
早就听说过广西勾漏山阴风谷中，有这么一位专伏各种毒蛇的蛇魔君铁线黄衫端木烈。但此人足有十年未出江湖，怎会这么巧在关中相遇，并差人投柬请自己到这华山亭，吃些什么“三蛇生死宴”来呢？
自黄山论剑，武林十三奇中不老神仙、冷云仙子及医、丐。
酒等一干正派长老，归隐庐山冷云谷以后的两三年间，辽东双煞、大漠飞熊等几个久未在江湖走动的著名凶人，均纷纷出现。
奚沅这次就是自西北归来，打算去往龙门山天心谷，一访葛龙骧、柏青青夫妇叙旧，并告以最近的江湖状况，与群魔蠢动情形。如今既在此处碰上端木烈这个魔头，他与自己素昧平生，毫无恩怨，倒要看看他突然邀约的用意何在？
他念头打定，遂向端木烈笑道：“今日之会，虽出于奚沉意料，但天下人交天下士，彼此风萍一聚，也是因缘。端木兄不会无故相召，若有见教，尽管请讲！”
端木烈点头笑道：“奚大侠豪迈无伦，果是武林中人本色！
端木烈确实有事请教。且请入亭小坐，我们边吃边谈。钱三！你还不上菜？”
奚沅遂随端木烈人亭坐下，那壮汉钱三用事先备好的炭炉锅碗，一阵忙碌，端来一大碗热腾腾、香喷喷的红烧蛇肉。端木烈首先夹了一块，送人口中，然后举箸让客。奚沅哪能示弱，人口一尝，不由赞道：“这是百年以上的追风乌梢，此蟒华山不产，端木兄可能还是从远处带来。奚沅口福不浅，先行谢过！”
端木烈微笑说道：“这条追风乌梢巨蟒，是我途中所获，来得还不算远。奚大使，你再尝尝这第二碗菜！”
壮汉钱三又端来一只绝大海碗和两个小碗，海碗之中汤呈乳白色，香味极浓，碗底却有只一尺来长，项有四足，腹形如袋，活像一具四统琵琶的异种毒蛇。
奚沅仔细端详，抬头问道：“这像是浙东的琵琶蛇？端本兄果然不愧‘蛇魔君’之称，我这弄蛇花郎，委实要退避三舍了。”
端木烈自怀中掏出一只白色玉瓶，向自己面前的那个小碗之中倾出少许药粉，然后用匙取汤，略一调匀，喝了一口说道：“奚大侠眼力不错，此蛇确是在浙东三门所获。若不是要请你这等高人，端木烈还真舍不得烹以飨食。这琵琶蛇汤风味绝佳，奚大侠怎不尝试尝试？”
奚沅知道这碗琵琶蛇汤是整只煮熟，并未去毒。倘无解毒之术，空对美味却无法下咽，同时也等于被人较短，丢了颜面。尚幸穷家帮中人物，无不善克蛇虫，除去像大巴山密林之内所遇金钩毒蝎那等罕见怪物之外，普通毒蛇倒还难不住自己。遂也自腰间取出一块草药，和人汤中。喝了两口，果然觉得这琵琶蛇汤鲜美已极，风味之美，简直胜过一切三蒸五炙的龙羹凤脍。
就在奚沅饮汤之际，钱三又端来两个大白瓷盘，上覆巨碗，分放二人面前。瓷盘的盖碗之中，应该扣的是两条奇毒活蛇，以备双方各显功力，将蛇制死以后再去烹调。照他第一碗红烧乌梢毒蟒，第二碗清炖整只琵琶蛇的情形看来，这盘中所盖必不是寻常之物。但好在端木烈身为主人，且先看他怎样动作，再行相机应忖就是。
端木烈日光先往两只大瓷盘上一瞥，眉间突然笼聚杀气，但一闪即隐，向奚沅淡淡笑道：“奚大侠，这第三道菜在未用之前，端木裂有一言相询，务望奚大侠要尽举所知以告！”
奚沅从端木烈淡漠的笑容之后，已经感觉到有一种冷森森的杀气。心头重生再一盘算，委实与此人毫无仇怨可言。遂一面留心警戒，一面哈哈大笑说道：“别说奚沅与端木兄素昧平生，毫无恩怨。纵然有甚关联，大丈夫光明磊落，事无不可对人言。端木兄有话请讲，奚沅但有所知，无不奉告！”
端木烈双眉轩动，那股杀气又复微微一现，目注奚沅问道：“端木烈有一位结盟兄长，江湖人称赛方朔骆松年，已有多年不见。此次端木烈为践一桩旧约，再出江湖，特到幽燕一带寻我盟兄，但已音讯全无。奚大侠侠踪遍及宇内，可曾有所见闻么？”
奚沅心中方自恍然，知道一场恶斗恐怕无法避免，也把神色一冷，说道：“端木兄，你这位盟兄人品不太端正，奚沅曾在云南会泽与他见过一面，并在乌蒙山归云堡主独杖神叟万云樵的后园之中，被他隔墙暗算，中了一枝苗人吹箭。”
端木烈目光越发冷酷，缓缓沉声问道：“你们这干假仁假义、沽名钓誉的自命侠义道中人物，就为了这点嫌隙，便追踪到苗岭深山，倚众行凶，把我盟兄砍去四肢，并几乎把人打成肉泥一般……”
奚沅不等他说完，正色说道：“端木魔君，你休得含血喷人！
那种残酷手段，普天之下只有一人能够做得出来！
端木烈“哼”了一声，问道；“是谁？”
奚沅说道：“是号称天下第一凶人的黑天狐宇文屏，在苗岭深林惨杀赛方朔骆松年，并夺去骆松年窃自我们身边的碧玉灵蜍和毒龙软杖。”
端木烈微一思索，点头说道：“照那手段之毒，确有几分像是黑天狐宇文屏所为。但端木烈怎知不是你们挟夺宝伤人之仇，害死我盟兄，而故意嫁祸到那行踪飘忽、无迹可寻的黑天孤身上？”
奚沅冷笑说道；“你如这样想法，何必多话？奚沅一身在此，悉听尊便就是！”
端木烈脸上神色突然一缓，微带谲笑说道：“为我盟兄之事，少不得要与奚大侠比划比划！但我这‘三蛇生死宴’尚未吃完，主人之道未尽，不能对客无礼。我们吃完后再说！”
奚沅越看越觉得这位蛇魔君铁线黄衫端木烈冷静阴沉无比。
眼光在诡谲机灵之后，时常流露一种极冷极毒极凶极辣的神色，真像是一条毒蛇一般。与他隔桌而坐。身上自然而然地起一身耸栗，毛骨悚然！再者蛇魔君请自己吃那瓷盘之中所盖之物，知道必是一桩极难考验，甚至藏有莫大危机。不觉之间暗中提起一口混元真气，弥漫周身，并特别防护几处致命大灾，凝神注目，看那蛇魔君有何动作。
蛇魔君见到奚沅的戒备情形，晒然一笑，伸手便把自己面前那大白瓷盘的上覆巨碗，轻轻地揭开。
巨碗一揭，碗中所覆的果然是条活蛇！蛇长不到二尺，细如小指，但色泽极为怪异，淡黄之内，隐泛金光！在白瓷盘中蟠成一堆，一颗三角锥形、比身躯大约一倍的怪头，昂起好高、当额一只独目，时开时阖，精光炯炯，注定端木烈。口中紫色的蛇信不住吞吐，时合时张，并还时作“嘘嘘”吹竹之声。
奚沅悚然一惊，这种奇形毒蛇自己虽未见过。但却久闻其名，叫做“独目金蛇”。只有极潮极浓的沼泽地区之中偶有生长，奇毒绝伦，噬人无救。但那一只独目，却是起死回生的无上疗伤和解瘴妙药、想不到居然被这位蛇魔君一捉两条，养来当做今日这“三蛇生死宴”的主要活菜，考较自己。
平心自忖，对这条“独目金蛇”真有点消受不了，这场面却怎样圆法？奚沅正在为难，端木烈已向他说道：“奚大侠，这独目金蛇，可比先前的追风乌梢及琵琶蛇难捉得多，生吃尤为味美。端木烈敬完你这最后一道菜，便要讨教几招名家手法了。”
说罢，微伸左手，在那条小小金蛇眼前作势一晃。
那金蛇本是极其的毒之物，长日关在不见天日的竹筒之内，一旦放出，本来已在蓄威作势，哪里还禁得起这样撩拨？
三角锥形蛇头一昂，森森怪口怒开，飕的一声，宛如石火电光般自瓷盘之中飞起一条金线，赛过一道映日虹霓，便自咬在端木烈的左腕之上。
奚沅心知如被这种独目金蛇咬中之人，无不立时强烈痉挛，全身麻痹而死。但目前怪事忽生，那金蛇咬中端木烈后，痉挛抖颤的，却是它非人！端木烈面含狞笑，注视着腕上金蛇，那金蛇周身皮鳞不停地急剧颤动，独目之中也凶光渐敛，露出一种乞怜之色。
端木烈缓伸右手捏住蛇颈，取下金蛇，左手却以一根三寸来长的银针，往金蛇独目之旁一刺一剜，取出蛇目，然后竟把那条活生生的金蛇塞入口中，连皮带骨地嚼了个血肉横飞，津津有味！
奚沅知道端木烈是预先在腕上涂了制蛇之物，故示神奇。但见了他这副生吃活蛇的狞恶神情，也不由得自心底直打寒噤。心想自己囊中灵药，别说毫无把握制伏这独目金蛇，就算能制，像这样的带血生吞，也确实没有这样好的胃口。
端木烈真不愧“蛇魔君”之称，就这片刻光阴，业已把一条独目金蛇嚼得只剩点蛇尾。刹那间，金蛇俱尽。端木烈竟像意犹未尽，舔了一下嘴唇，向奚辕谲笑说道：“奚大侠怎的不用？这独目金蛇确是人间绝味。尤其带血生吞，更具滋补之妙！不是端木烈夸句海口，除了今日宴上，便踏遍天涯也未必能尝一脔呢。”
奚沅双手一拱，摇头笑道：“尊驾伏蛇之力与这胃口之佳，大概除了黑天狐宇文屏以外，可称当世独步。奚沅无此口福，甘拜下风！”
端木烈为人极工心计，在这两条独目金蛇之上均已做了手脚。自己方才所吃这条，事先业已设法诱蛇接连噬死九只野兔与一只山狐，把它腹中毒液消耗掉了十之七八。奚沅面前盘中的那条，却原封未动，并且是条雌蛇，性情更为凶毒。但万密一疏，却未想到自己那副连皮带骨生吃活蛇的狞恶之相，令人大已恶心，奚沅居然宁可低头甘拜下风，而不愿效法自己一样食用。
这一来，倒真把个端木烈僵住，人家认输不吃，怎奈他何？
毒计未售之下，凶心又起、慑人心魂的一阵阴森冷笑起处，轻轻一跃，已到事外，戟指奚沅说道；“我以天下绝味相待，想不到你居然如此不识抬举？贼叫花！且出亭来，你家端木魔君，与你换换口味！”
奚沅自从听说这端木烈与那惨死在黑天狐宇文屏手下的赛方朔骆松年是八拜之交，就知道一场恶斗无法避免。如今见端木烈出亭挑战，倒觉得反正非拼不可，早点决裂也好。
端木烈见奚沅出亭，狞笑说道：“穷家帮素以杖法称雄，我就在你们镇帮杖法之下，把害我盟兄骆松年之仇，与今日不识抬举、藐视我端木烈之事，一并结算！”
奚七听他要用兵刃，心内顿时一宽。崖边有的是高大绿竹，随手折断一根，去掉枝叶，向端木烈笑道；“尊驾这生嚼活蛇，奚沅实在敬谢不敏！若嫌失礼，当面谢罪。至于骆松年之事，我话早说明，你既不信，多辩无益。奚沅借竹代杖敬领高招。端木魔君，你怎的不亮兵刃？”
端木烈森然冷笑，口中忽作怪声呻吟，黄衫一飘，滴溜溜地大袖双扬，连身三转。奚沅正在不明对方用意，横竹当胸，小心戒备之时，端木烈一声：“贼叫花留神广黄衫大袖一扬，自袖中飞起一条六六尺长、黑呼呼的形似软鞭之物，向奚沅拦头盖下！
奚沅的穷家帮杖法，讲究的是变化万方，稳如泰山，动若脱兔！端木烈鞭影飞扬，他仍巍然不动，要等鞭到临头，才肯见式拆招。哪知事出非常，头一招就几乎上了当！那条长长鞭影本是直盖而下，但离奚沅头顶还有尺许之时，奚沅业已看清来路，以“闭门推月”之式，挺杖接鞭。谁料那条长鞭竞似活物一般，毫未见端木烈有甚顿腕收肘动作，突在中途一停，鞭头疾低二尺，飞也似的直向奚沅咽喉点到，并还隐挟腥风，令人欲呕！
奚沅生平犹未见过任何人招术变化有如此灵妙迅捷，尚幸轻功内力均达上中程度，藉着“闭门推月”一式拆空，就用右足抵地，身躯疾往右翻，一个“紫燕翻飞”，翻出大许远近。半空中也自看清端木烈手内所用，哪里是什么软鞭，原来竟是一条又细又长的墨黑活蛇，口中红信犹在吞吐，怪不得转折之间，那等灵妙！
这一种细长黑蛇，奚沅久闻其名。因蛇头如三角犁形，身躯细如铁线，故名“铁线犁蛇”。此蛇虽细，但皮骨坚逾精钢，周身并暗藏三角逆鳞，开合之间，宛如千万根倒刺，一齐竖立。斗大山石，一勒即碎，人兽倘若被其缠上，更必血肉横飞，绝无幸理。尤其蛇牙及通体鳞刺皆蕴奇毒，只在云贵苗疆的瘴疠之区才偶有生长，端的是一种极其猛毒难制的异种毒蛇。
奚沅看清此蛇，内心亦自恍然。这端木烈善治百蛇，终年身着黄衫，并以一条活的“铁线犁蛇”作为兵刃，因而才获得那“蛇魔君铁线黄衫”外号。他这以活蛇当做软鞭使用，确实霸道已极！武术招式以外，还要加上毒蛇本身甚为迅疾灵活的随意飞舞屈伸，真叫人无法招架，自己却以何术应付为当？
尚幸他与葛龙骧、杜人龙等结好之后，时常到龙门山天心谷中盘桓，一套‘降魔杖法”经过杜人龙以独臂穷神柳悟非秘传心法加以指点，益臻神妙！如今面临大敌，赶紧心头一静，百虑齐消，双目凝光，觑定端木烈手中那条铁线犁蛇，青竹杖横护当胸，巍然待敌。
这位蛇魔君铁线黄衫端木烈，十余年前就仗着手中一条活铁线犁蛇的奇绝兵刃，纵横天南。但因遇上一个厉害对头，身怀稀世宝刃铁线犁蛇竟为所斩。羞怒之下，踏遍天涯，又复觅得一条铁线犁蛇，在勾漏山阴风谷中苦心训练，直练到比先前更觉神妙，及新创几种恶毒武功，才二度复出江湖，访寻昔日仇人，洗雪前耻！
如今见奚沅这横杖待敌，稳若泰山之状，心中不由暗笑：你们这种内家高手，常常讲究什么以静制动，以稳制躁。但碰上我端木烈，却叫你越稳越静，死得越快！手中“铁线犁蛇”一甩，漫不经意地用了一招“虹射经天”，向奚沅左肩斜砸而下。
奚沅主意早定，只把双目觑定蛇头，不加理会。果然蛇到中途，三角犁形的蛇头突然向左右一拢，全身右移三尺，电疾风飘一般，蛇信吞吐，钩牙森列地向奚沅右肋咬到。
倘若不知底细之人．见端木烈“虹射经天”一招出手，必然挺杖左接，绝想不到对方招式不收就能在中途变向，右半身岂非整个交给人家？毒蛇只一上身，再好的武功，也无命在。但奚沅善人天佑，已获智珠，他始终以那蛇头作为注意目标。见蛇头向右一拢，知它必然变向来袭，手中青竹枝握住技尾，单臂凝功，“魁星点元”；照准那飞噬而来的三角蛇头，用力点去！
这一手用的恰是克制对方的极妙手法。端木烈知道奚沅既然身为穷家帮长老，绝不会浪得虚名。自己十载苦心训练出来的铁线犁蛇蛇头，怎肯容他青竹杖点上？右手微微一带，仍向奚沅右肋原处，带着一片腥风电疾噬到！
奚沉一杖点空，便知不妙！但他功力也有相当火候，临危不乱、手随竹杖上滑。抄住中腰，改用杖尾横敲二度噬来的铁线犁蛇七寸要害。端木烈见他变招如此灵妙，换招再发。霎时搅起一天蛇影和弥漫腥风，把个使丐奚沅笼罩在内。
光是一条活的铁线犁蛇，就足够奚沅应付，何况还有一个端木烈那样的内家好手，辅以武学招术。自然飞腾变化，灵妙无方。奚沅几乎招招都是接架艰难，奇险迭经，生死呼吸！
但奚而在动手之间，看出端木烈对他用作兵刃的这条铁线犁蛇极为爱惜，不欲使其遭受丝毫伤害。心中一动，遂会人打蛇。
根本不往端木烈身上还招，只等那条蛇影飞到之时，便用青竹枝费足内家真力，向蛇头或七寸要害猛击。手法又准，狠辣无比。
这种对症下药之策，真还把个诡毒阴刁的蛇魔君铁线黄衫端木烈，制得徒占上风，而奈何奚沅不得。
又是十来招过后，端木烈突然跳出圈外，手指奚沅，哈哈笑道：“贼花子心思倒甚灵巧，算你便宜。端木烈有个自创规例，我这铁线犁蛇只一出手，三十合之内不能伤人，即须再换别物。
你要与我更仔细了！”说话之间，果然竟把那条铁线犁蛇慢慢地收入黄衫大袖之内。
奚沅见他满面诡谲神色，两眼凶光乱转，知道此人阴毒已极，这第二次出手，不知有什么更厉害的凶谋。自己万勿轻举，还是抱元守一，纳气凝神，以静制动为妙。
端木烈把蛇收好，双掌一拍，口中“嘘”的一声，凶睛又是滴溜溜的一转，冷冷斜视奚沅，嘴角之间，浮起一丝晒笑说道：“奚沅，看你这个架子，摆得倒是不错。足下不丁不八，暗合子午，神凝气静，岳峙渊渟。但这些全是白费．你可知道，你快死了？”回手便又伸人怀中，不知摸索何物。
奚沅见他这一笑，简直比哭都难看。阴森已极，令人毛骨悚然。再听他语意，知道绝非虚声恫吓，必有杀手。方自全神贯注在端木烈那只伸入怀中，不知摸索何物的右手之上。突然端木烈向他又是阴森一笑，右手也自怀中退出。哪里是取什么兵刃暗器，原来拿出一只紫色鼻烟壶，取些鼻烟闻了一口。
奚沅满怀戒惧之心不由一懈，但见对方如此嘲弄，怒气不由又往上一冲，就在这戒心一懈、怒气一冲之间，右手肘后上方，突然微微一痛一麻。知道不妙，回头看见那壮汉钱三，手捧方才自己不肯食用的内盖金蛇瓷盘，满面狞笑。那条小小的独目金蛇，却已咬在自己右臂之上。
端木烈又是阴阴一笑，说道：“端木烈从无虚言，你大概还有半日好活，赶紧自行料理你的后事。钱三，随我且退，去找黑天狐宇文屏与那苗疆野人，清算一下我盟兄骆松年之仇，与端木烈的十年旧恨！”
奚沅深知这独目金蛇厉害，此时不是斗气之时，只得听凭端木烈、钱三从容扬长而去。自己赶紧先行提气封闭右臂通往脏腑血脉，然后以左手二指钳住金蛇七寸，微运功力，金蛇立时松口，但整条右臂业已麻酥酥的，毫无知觉。
奚沅抬眼一看，端木烈与钱三业已杳无踪迹。心中知道对头虽然阴狠绝伦，但万密一疏，竟给自己留下了一线生机，尚未完全断绝。
原来这独目金蛇的一只独目，倘能新鲜服用，乃是疗伤解瘴的无上妙药，足可解去一半蛇毒。奚沅现有一条活蛇在手；但右臂已中蛇毒，加以真气闭穴，业已完全麻痹。不能动转，只剩一只左手扣住金蛇七寸，不敢稍松，却无法腾了手来剜取蛇目，如何是好？迟疑一会，虽然强提真气周穴，但因毒过剧，业已到右臂上端。知道只要一过肩头，自己这条性命、便算交代在这华山之上。
奚沅万般无奈，只得甘冒奇险一试。左手扬处，竟把那条金蛇向左前方甩起两丈来高。然后疾如电光石火一般，掏出自己的随身暗器月牙飞刀，两片银光闪处，居然手法有灵，夺夺连声，硬把一条金蛇生生钉在一株树干之上。
但这一发放飞刀，所提闭穴真气自然略懈，肩头立时一片麻木痉挛。奚沅赶紧再度闭气，并将身边所有穷家帮自炼解毒灵药，全数外敷内服，并急行另取一柄月牙飞刀剜下金蛇独目，吞入腹内。
奚沅在这些动作方面，虽已尽量快捷，但总赶不上蛇毒蔓延。金蛇独目入腹，尚未及发挥克毒效能之时，神智便已微感不清，一下跌倒山石之上，右半身麻木得整个不能动转，人也就此晕死。
不知过了多久，也许是那金蛇独目渐渐发生灵效，再加上一阵冰凉山雨的倾盆冲激，奚沅慢慢恢复一丝知觉；好像自己除了心头一点犹温以外，全身均已死去。
雨过云开、山容如洗。突然在那鹞子翻身的山峰之上，有人作歌，歌声轻柔甜脆似是女子。
奚沅此时入作仰卧，仿佛听见峰上人口音甚熟，但自己除了可以略开一线眼皮以外，根本无力呼救。更糟的是恰巧在峰腰横挺的一棵巨大古松把他的身形遮住，使峰上人无法直接看到；不由以为天命已绝，瞑目待死。
峰上之人，是一个腰悬长剑及小小药囊，身着青衣罗衣，十六七岁的美秀少女。哼罢一首青莲绝句，似乎觉得眺览尽兴，方一回身，突然看见被奚沅用月牙飞刀钉在古树上的那条血污狼藉的金蛇，尚未全死，尾部仍在摆动。不由“咦”了一声，自语说道：“这不是恩师说过的独目金蛇么？此蛇非瘴气极浓之地不会生长，怎会在这华山被人用月牙飞刀钉在树上？并把那只极为珍贵的独目剜走？”再仔细看时，仿佛觉得钉蛇的那两把月牙飞刀也甚眼熟。目光再一流转，便从古松的枝叶之间，依稀见一人卧在峰下石上。
这少女轻功比奚沅高明得多，在陡壁之上只一个起落，便自飞到下棋亭上。奚沅勉强双目凝光，认出来人正是“天心七剑”
之中的最小一位，龙门医隐柏长青的弟子，俠女荆芸。知道这条性命，可能捡回大半、心中狂喜，全身一阵痉挛，人又晕过去。
荆芸纵落下棋亭上，即已认出奚沅。她恩师龙门医隐在归隐庐山冷云谷以前，曾将一手精绝医道及所有医药，全数相传爱女玄衣龙女柏青青与惟一弟子荆芸，故而荆芸此时医道，已非小可。一眼便即看出，奚沅是中了那独目金蛇之毒，时间并且甚久。但必系其自己亦明克制之道，已将蛇目吞服。不然以此蛇毒性之烈，顷刻之间，心脏微觉麻痹，人便死去，哪会留得气在？
遂走将过去，含笑说道：“奚大哥，请放宽心，既然巧遇小妹，包你无事。我先喂你吃了这粒药吧。”自药囊之中取出一粒半红半自灵丹，递向奚沅口内。
奚沅前在大巴山中了金钩毒蝎巨毒，性命垂危，就是被葛龙骧以这种半红半自灵丹所救，知道这是龙门医隐以朱藤仙果与千岁鹤涎合炼来专门对付黑天狐宇文屏五毒邪功的无上灵药。果然灵丹人口，化为一股清香玉液咽下喉，在腹内微一流转，全身知觉便已恢复。那种麻痹感觉不再存在，只是右臂伤口奇疼难禁，竟自“哼”出声来。
荆芸笑道：“奚大哥暂忍苦痛，要晓得被这独目金蛇噬伤之人，极少能活。你如不是自己先行剜下蛇口吞服，小妹此时就算千载灵芝在身，亦已返魂无术。等我替你把伤口余毒去净，再行详谈你怎会在西岳华山遇上这南荒毒物之故吧。”说完，又自药囊之中，取出一根黑色药线，轻轻系在奚沅右臂靠肩头处，嘱咐奚沅忍痛勿动。再从一个青色圆筒之内抽出三根细如发丝的金色软针，隔衣认穴，手法又准又快，闪电般插在奚沅上半身“太乙”、“乳根”及‘气肩”等三处要穴上。
奚沅陡觉一阵奇疼，真气将脱，正不知如何是好，荆芸右掌掌心贴在他“将台”穴上。传导一股温和热力，为他助益中元，左手却把他百结鹑衣揭开半幅。衣襟揭开，才看出奚沅右上半身，浮现一层淡淡黑气，本在往外蔓延，但自荆芸三根金针插下、这层淡淡黑气，便逐渐往右臂收拢退去。
荆芸凝神注视，等那片黑气才一退过肩头所系药线，立以极快手法，拔去三根金什，并勒紧那根黑色药线，顺着奚沅右臂慢慢往下滚落。
那片黑气，自金针一起，居然又复回头，但被这黑色药线一勒，重行往下退去。一直退到伤口附近，本来极小的伤口，皮肉顿往外翻。荆芸猛运真力，双手一紧，那条药线几乎勒人奚沅皮肉之中。奚沅一声闷哼；全身一颤，自伤口之中，流出豆大的三点黑血。
荆芸以一块软布，极其小心地替他试去黑血，并另取药粉敷在患处。奚沅人虽然仍萎顿不堪，但右半身所有痛楚，业已一齐消失。荆芸嘱咐他自行调气将息，走到奚沅钉蛇的大树之下，端详那条金蛇良久。回头见奚沅脸上气色已恢复大半，含笑问道：“这条独目金蛇还是雌的，毒性特重。华山绝无此物，难道奚大哥是中人暗算么？”
奚沅九死一生，不由把那蛇魔君铁线黄衫端木烈恨入骨髓，细对荆芸说明他要为赛方朔骆松年复仇之事的前因后果；并问荆芸何以这样凑巧，来到华山解救自己。
荆芸笑道：“几位师兄、师姐，听说武林中隐迹多年的一干魔头，在恩师等归隐冷云谷不问世事之后；纷纷有蠢动之意。而二次黄山沦剑，为期也不过两年。尹、薛二位师兄、师姐，向来在涵青阁一意潜修，并研参一种我们天心七剑联手合用的北斗剑阵，甚少下山。葛师兄与青青师姐，也因崂山双恶与蟠冢一凶，还有那最厉害的黑天狐宇文屏，均太已难斗，日日在天心谷中，以紫电、青霜双剑精研璇玑剑法，到时才可担负起恩师等老人家所交付的扫荡群魔重任。但又恐一干魔头互相勾结，实力太厚，故而命杜师兄、谷师姐和我三人，分往各地行侠，察看群魔动静。倘有为恶过甚之辈。或是先期歼除，或是一齐邀他们两年以后黄山赴约，集天心七剑之力，或度或诛。一网打尽。我因自幼生长新疆，颇为怀念那一片流沙瀚海，遂自告奋勇，游侠西北。
路过华山哪能不瞻仰瞻仰西岳风光？这才巧遇奚大哥。奚大哥野鹤闲云，大概不会有什么要事。你陪我逛趟西北，免得我一人走路，怪闷得慌的。好么？”
荆芸到现在也不过十七八岁年龄，笑语生春，天真纯洁，极其令人觉得可爱。何况奚沅委实身无急事，当然点头应诺，陪她一路游赏，由陕经甘，奔向新疆而去。
到达长安附近，荆芸因久慕终南景色，顺便一游。果然群峰簇碧，万壑涵青，云锦叠屏，烟萝环壁。耳目所经，无不佳妙！
奚沅生平足迹，几遍天下名山，终南更是旧游之地。有他在旁指点烟岚，解说些古今胜迹，荆芸越发兴浓，意自穷探深山，立意游尽终南奥秘。好在二人这身武学，也不畏什么蛇兽险阻。
足足游了四五日光景，登临殆遍，方待出山，却突然天变云低，风雨大作起来。
二人躲入一片密林之内避雨。山雨虽骤，却少时即过，颇为闷热的气候，顿变清凉。荆芸掠去云鬓上的几点雨珠笑道：“空山新雨后，天气晚来秋。王维真不愧为诗中之佛，确实淡得有味。奚大哥你看这一场新雨，把六月炎威……”
话犹未了，突然目中的出诧异光芒，走到丈许以外的一株大树之旁，伸手拨弄树干。
奚沅跟过一看，那树干被大雨打湿之处，露出一个三四分深浅的瘦长指迹。但经荆芸略一拨弄，木屑纷纷下落，竟是整整一只颇为长大，但极其枯瘦的左手手印。
荆芸打量这株树色，也比其他稍见枯萎。遂在周围仔细一看。发现还有十来株叶色略黄之树。眉头微皱，凌空几掌劈出。
果然那些树干经她掌风一撞，树皮破裂，不屑四飞。每株树上均现出一个与先前同样的掌印。
荆芸留下一树不用掌风撞击，指给奚院看道；“奚大哥，你看，这树的皮丝毫未毁，但其中三四分深的本质，却全已成粉。
这是何人，跑到终南幽径，来练此类阴毒掌力？”
奚沅也看不出掌印来厉，只觉得此人功力甚高。荆芸笑道：“看来这片林内，还可能有些名堂。我们这一路，正找不到事做，闲得无聊，且自探它一下。”
奚沅惯走山野，知道最讨厌的就是这类密林。一来容易受人暗算，二来许多罕见的毒蛇异虫，往往就生长在这种天光不大明亮、又潮又湿、终年无人滋扰之处。但这些掌印极为怪异，不但荆芸，连自己此时也动了好奇之心，要想探个究竟。遂点头笑道：“我们要探快探，少顷夕阳一坠，这种密林之内，不但黑暗难行，并还蛇虫四出，惹厌得紧。”
荆芸颔首微笑，走往林深之处。但一直走了约有半里光景，却未发现丝毫异状。奚沅恐怕人林过深，少时天黑，回头觅路艰难。方待劝荆芸就此止步，荆芸突然手指前方，向他说道：“奚大哥，前方三四丈外，略略偏右的那一株大树之前，露出白白的一角，是件什么东西？”
奚沅随她手指看去，夏木浓荫之下，果然影绰绰的见有一物。固树木枝叶丛生，离得稍远，便看不清，但走到距离约莫两丈之时即已辨出好像是具棺木。
荆芸突展轻功，一纵而过，奚沅怕她冒失，也自赶到。果然是具棺木，但似系临时伐木制成，粗糙不堪。也不见棺盖，棺中更无尸体，却被人在底层木板之上，用指力刻出“三更必到”四个大字！
荆芸见那宇迹，每一笔划入木深浅一致，并平整已极，知道这人指上功夫不弱，益发好奇。抬头向奚沅道：“奚大哥我们今晚大概有场好戏可看。这人留字棺中，难道是要向鬼挑战么？”
奚辕坐在一株树根之上，闭目若思，未即作答。好久以后，才突然跳起身来，向荆芸说道：“我搜东北，你搜西南。不必远去，就在方圆十丈的林木之中，看看可有什么奇异之物。”
荆芸见他这神色，知他江湖经验极广，可能业已猜出什么端倪，微笑如言，蜇向西南林内搜索。起先并未有何异状，但搜到正西偏南的三丈之外，却在一株两人合抱的大树之前，发现了七八十只死鸟。
那些鸟大大小小，各类都有，而已死得极其古怪。不但每只连头带颈均已不见，周身血液也均被吸干，软耷耷地只剩一层皮毛，堆积一处。
荆芸试用掌风向大树上略予击撞，果然又复现出先前在林口所见又瘦又长、形如鸟爪的掌印。不由心中盘算，这以树练掌是否即是那留字棺中之人所为？今日怪事迭来，倒是十分有趣。
除那一大堆无头死鸟以外，荆芸搜遍西南十丈，别无发现，遂回到那具空棺之侧，奚沉恰好也自回头。荆芸笑问道：“奚大哥，你看到了什么奇怪东西？”
奚沅摇头答道：“我只发现一块六七丈方圆的无林空地，是个绝好的打斗所在，其他一无所见。你呢？”
荆芸得意笑道：“我倒发现了一堆东西，但不知是不是你所猜之物？”
奚沅皱眉问道：“是大堆死兽，还是死鸟？”
荆芸跳将起来叫道：“奚大哥，你真有两套！不是死兽是死鸟，约莫七八十只，堆在一处。每只均失去头颈，全身血液也似被什么东西吸干。并已在那堆鸟之处的大树干上，又复发现了那种鸟爪似的左掌掌印。”
奚沅双眉益发皱成一线，心中盘算，“天心七剑”虽然是诸、葛双奇及医、丐、酒等老前辈的衣钵传人，但七剑之中，却得数这荆芸功力最弱。棺中之人，自己已然猜到是个多年不出江湖的怪物，突然现身，并有仇敌挑衅。荆芸年轻喜事，想看热闹。这类偷窥入家寻仇凶杀之举，最犯江湖大忌。倘藏处不密，万一被人发现，她掌中一柄天心剑是否抵挡得住，恐怕大成疑问。
荆芸见他突然久作沉吟，不解问道：“奚大哥怎不说话？那堆死鸟是什么道理？以树练掌之人及留字棺中约斗到底是谁？全告诉我好么？”
奚沅先不答话，把荆芸拉到东北方林内树根上坐定。自己取出一个朱红葫芦，喝一口酒，微定心神，慢慢说道：“那种树上掌印是什么功夫，我并不知。但看见那具空棺以后，突然想起十多年前，关中一带有一位著名凶煞魔星，叫做‘毒掌尸魔’。其人生得干枯瘦小，活像一具陈死人一般。但双掌十指却又长又大，练有绝毒功力，沾人即死。平素永远以棺为床，是这陕豫一带武林之中，最令人头痛的黑道人物。后来不知遭受何种挫折，居然一隐十年。在林内发现空棺以后，我想来想去，虽然想到是他，但还未能十分确定。你既看到那堆死鸟，则可无疑。因这‘毒掌尸魔’最爱生食鸟兽头脑！至于那留字棺中、约他三更决斗之人，却无法猜度得出。这类窥人隐秘，最招大忌。你当真立意想要看上一看么？”
荆芸见奚沅面有忧容，遂猜出他以为自己从师日浅，所得不多，担心以身涉险。不由暗笑这位奚大哥岂知恩师归隐以前尽传本门心法，又在葛龙骧柏青青二位师兄、师姐督导之下，天心谷中两年多朝夕苦练，进境颇高。就是在九华山石门洞随侍卫天衢练那五柄天心剑之时，卫老前辈炉火之暇，也已把他那身五行门功力择要选精，倾囊相授。倘若对一个“毒掌尸魔”都心存顾虑，那天心七剑还怎样能够为莽莽江湖主持正义？
她虽把奚沅心意猜破，却故意不加说明，只是吟吟笑道：“奚大哥，你怎地把话说得那般难听？谁想窥人隐秘？我们不过闲得无聊，想要看场热闹，开开眼界。倘若发现双方全是极恶凶人，即可下手除去，免得使他们滥肆凶威，为害世人。奚大哥面上神色不对，难道你有点害怕不成？”
奚沅听她不但执意要看热闹，并想插手管事。总觉自己功力不够，荆芸一人一剑，似嫌单薄。但听到她那末两句话，却激发万丈雄心，哈哈一笑说道：“奚沅若非在华山下棋亭上巧遇七妹相救，此身早化异物多时。性命全是捡来，还有什么好怕？那留字棺中之人虽不知来历，但既然敢于约斗‘毒掌尸魔’，总也是个顶尖好手。我们且去找个隐蔽所在，看它一台‘荒林月夜，怪客斗尸魔’的连台好戏。”
荆芸见奚沅这等老江湖，居然也被自己激动，不由吃吃好笑。随着奚沅前行三丈左右，果然有一大片无林草地。草地四周，尽是些巨树乔木，枝何纠结，极易藏人。
荆芸方待跃登树顶，奚沅却拉她纵上一株参天古树半腰，坐在一段横干之上。又复折取不少枝叶，硬用掌力插进树身，以作遮蔽，才向荆芸笑道：“七妹以后怕再藏身古树，千万不要跃上树梢。因为树梢最易引人注意，尤其月夜之中，投影于地；稍微心细之人，大可装作不知，而突向树顶藏人骤下毒手。现在藏在大树中腰，半依主干，半靠横枝，再加上些人为掩蔽，便不易为人发现了。”
荆芸听他这番议论，知道这是经验之谈，极有价值。两人同坐树上，略进干粮食水静待三更。
骤雨虽歇，云仍低，月光时明时暗，仿佛凄迷已极！奚沅细察天时，知道二更已过，好戏即将开始。方对荆芸附耳欲语，突然来路之上，传来一声极为凄厉慑人的枭鸟悲号，跟着林木之间便有动静。
荆芸盼望已久，闻有人来，不由高兴已极。但她深知自己虽然不怕，倘万一出声，被那两个怪物惊觉，一场罕见好戏定看不成。所以不但静气凝神，连呼吸全改用了内家龟息之法。奚沅见她如此谨慎，宽心略放，同样屏息静坐，注视林中。但见西南方草树微动，现出一人。那副形相，映着凄凄月色与四外的荒凉景色，确实能令胆小之人，惊怖欲绝。
那人瘦得简直是一身骨架上面，蒙着一层干皱人皮。脸上腮肉毫无，眉毛却是极浓。双眼深陷眶内，但转动之际，精芒四射！两块颧骨，往横里突出约有两寸，把张又长又瘦的鬼脸弄得形如橄榄，难看巳极。头顶乱发蓬松，身上穿着一件破烂长衫，用根草绳拦腰一束，赤足麻鞋。衣袖只剩半截，露出两只形如鸟爪的又长又瘦大手--使得荆芸、奚沅一看便知树上掌印，即是此人所为。
那人右掌之中，捉了一只极大夜枭，似已半死，但双翼犹在微微扇扑。左臂却缠着一条二三尺长、细如人指的青色毒蛇。走到草地，四面一望，选了一株斜向场内的大树横枝，纵身而上。
把那条毒蛇不知用什么东西绑在树枝上，只留头部二三寸长，可以任意转动。
待把蛇绑好，那人下树一看天时，喉中低低于笑，浮现一脸得意之色。提起那只枭乌，一口咬下鸟头。“呼”的一声，大概便把鸟血吸尽，拼命大嚼鸟头，口边毛血模糊。看得荆芸几乎恶心要吐，赶紧轻轻摸出一粒灵丹，塞进口。他却好像津津有味已极！吃完鸟头，全身僵直地往一株大树上一靠，身上那件破烂长衫又是黑色，倘非亲眼所见或者特别留心，真看不出是一个活人站在那里。
时到三更，南方林内劲风飒然，闪出一个身材矮胖、宛如向球的五六十岁老头。那个毒掌尸魔，却仍倚树僵立，装作未见一般，不言不动。
矮胖老头起先以为对头真的末到，但忽然瞥见草间那只无头枭鸟，血迹未干，面上神色立变。双掌交叉，护住前胸，嘴角微晒，朗声叫道：“米天良！你休得对我玩弄这种玄虚。十年旧债，一旦相逢，你不还我一个公道么？”说话之间，炯炯目光已自前方开始，满林搜索。
毒掌尸魔想是知道隐藏不住，鬼哭一般的干笑几声，倏地捷如飞鸟，从暗影之中，一扑而出。那矮胖老头闻声知变，霍地转身对准毒掌尸魔扑来方向，左掌当胸吐劲，右手凌空虚抓。顿时一股寒飚和几丝劲气，破空呼呼作响。
看得荆芸、奚沅心中一震，暗道今夜果然好戏极多。这矮胖老头左掌右抓，分明施展的是江湖中向不多见的“阴风掌”及“五鬼玄阴爪”。
毒掌尸魔米天良极为狡猾，知道对方不是好惹。凌空一扑原是虚势，蓄意探测对头一别多年，武功究竟到了何种地步，所以还在两丈以外，便以千斤坠法，自遏来势，身形直僵僵地宛如钉在地上一般。见那矮胖老头所发掌抓风力，自头Ｌ破空而过，劲急程度，尚非自己敌手，遂把张橄榄脸上的大口一嘻，所嚼枭鸟血迹犹在淋漓齿颊，看来好不怕人、嘿嘿连声阴笑说道：“闵连堃，我以为你一别多年，练成了什么样惊天动地的武林绝艺才敢来翻十年老账。原来不过倚仗一手并不十分到家的阴风掌和五鬼玄阴爪法，便自猖狂！你也不打听打听，毒掌尸魔米天良，在这终南幽径的千百处林木之间，旦夕精研，武功到了什么程度？便是黑天狐宇文屏昔日蝎尾神鞭的一鞭之仇，我也将寻她雪恨，你这祁连怪叟岂非自寻死路？故人远至，无以为迎，你先接我一掌！左掌轻推，虚飘飘、轻绵绵地凌空击向他口中所称的祁连怪叟闵连堃。
闵连堃虽然不比荆芸、奚沅事先看出毒掌尸魔米天良这只左掌有隔皮腐木之功，但武学到了火候，却知道越是这样无形无声的阴柔掌力，越是歹毒难缠，毫不大意地闪身避过他击来之势。
毒掌尸魔嘻嘻得意怪笑，一连三次凌空虚击，祁连怪叟闵连堃却似不敢轻撄凶锋，一连三次移步闪躲。树上藏身窥探的荆芸和奚沅两人，却代他暗暗担心。因为二人均已看出，毒掌尸魔米天良心怀叵测，想把闵连堃慢慢逼向自己事先系有青色毒蛇的那株横枝的下面。
果然祁连怪叟闵连堃越闪离那系蛇横枝越近，毒掌尸魔脸上的凶狞得意笑容也自越来越显。眼看再有一掌，便可逼得对头上个大当之时，突然祁连怪叟一阵震天长笑，身形不退反进，左掌右爪一齐猛力施为，迎着毒掌尸魔虚空打来了暗劲反击。寒飚狂掷，威势无伦，竟比第一次所发胜强多多！
原来闵连堃何尝不工于心计？毒掌尸魔初见面的凌空一招，固属虚招。他那一拿一抓也已留了三成劲力，未曾发出。再接连几次退避，以骄敌意，自己却在乘机凝聚全身真力，给他来个石破天惊的突然反击！毒掌尸魔遂在用计诱敌不成之下，反而吃了大苦。
但毒掌尸魔所练的那一只左手，力能开碑断石，尤其是硬拼硬击之下，闵连堃也觉得自己一只左掌火辣辣地酸疼已极。毒掌尸魔处于被动，当然自受震非浅。这才知道这对头挟技寻仇，果非贸然！双方一面运气调息，恢复功力，一面凶睛对瞪，互觅可乘之机。就如同两只待斗的公鸡一般，各据一隅发威作势。
荆芸在他们虎视眈眈的这段空隙之间，忽然一眼瞥见身边月光所投树影内，果如奚沅所言，有一段树枝突然粗了一段。知道林中除去自己二人之外，居然尚有别人在旁窥探。暗暗一碰奚沅，以目示意。二人同往树影来处仔细观察，看出在一株极高的古木近稍，有人藏在其内。
二人看清以后，不免暗自心惊。这人究竟是比自己先来还是比自己后至？倘若先来，自己一切行动，岂不早在人家眼内？倘若后至，纵上这高古木，场中连明带暗一共四人，均未丝毫发觉，这种功力却委实太已可怕！
荆芸、奚沅在这里发现另有藏人，那毒掌尸魔米天良却因吃了暗亏，蓄好威势，‘厉吼一声，纵身扑上。祁连怪叟这回也不再行退步，双方全是硬劈硬架，硬打硬接。一阵阵的掌风指力，劲力寒飚，震得四周林木摇摇，不住落叶。
两人功力高低相差无几，又有十年积怨，下手均极毒辣。生死胜负，全在呼吸之间，所以看来颇为热闹，并有些惊心动魄。
但荆芸、奚沅此时对他们这番恶斗，业已无心欣赏，全副精神均在暗暗猜测，斜对面古木梢头所藏的另外一人究竟是谁？这样深山密林之中，要说是和自己一样无意相逢，未免太巧、怕是有意，则用意究竟安在？
又过片刻，毒掌尸魔与祁连怪叟均已拼得喘息渐闻，但谁也不敢放松一着。正在不可开交之际，古木梢头所藏那人似已看得不耐，一声裂石穿云的长啸声处，夜静更深，听来更觉高亮已极。只惊得宿鸟乱飞，远山近壑，齐作回声，响成一片！毒掌尸魔与祁连怪叟均是自负极高之人，自己拼命恶斗，旁边有人偷窥，竟然毫无警觉，已自惊魂。何况更从啸声之中，听出来人内家功力不知比自己高出多少，哪里还敢恋战？双双停手跳出圈外，向啸声来处望去。只见一株古木近梢的极细枝条之上，影绰绰的坐着一人。
枝条迎着夜风，上下左右不停摇摆，那人身形却如钉在其上一般，毫不摇晃，稳当已极。
二人看出人家不但内家真气精纯，就是这手轻功，也足以惊世骇俗。还是毒掌尸魔先开口，向那梢头黑影把手一拱，勉强哈哈大笑道：“何方高人光降终南山宁尚请赐告尊名，免得十天良有所失礼。”
梢头黑影“哼”的一声冷笑说道：“你们方才那几下打斗，手法虽然算不上过分俗劣，但要想动人家黑天狐宇文屏，却有点以卵击石，不知自量！若能听从老夫之言，化解你们之间无谓私仇，在今年七月七日去住甘肃乌鞘岭赤霞峰头，加盟‘三奇大会’，纵有再厉害的仇人，也可集合众人之力设法除去。并从此永受庇护，称雄天下！”
荆芸见那人开口就说，仍然毫无妨碍坐在细枝之上的那份轻稳，知道此人功力确实高得可怕。恰好月影稍移，看了那人身形甚为矮瘦，听他要在乌鞘岭赤霞峰开什么“三奇大会”。正在仔细猜度此人身份之际，那毒掌尸魔因听来人语意老气横秋，有点不大服气，神色转傲，抬头冷冷问道：“尊驾语气甚大，但何故不肯留名？毒掌尸魔与祁连怪叟均不是武林泛泛之辈，难道就凭这两句话，就能令我们心服口服么？”
黑影又是一阵震天独笑说道：“你们倒真是不见佛面，不肯烧香！江湖之中，最忌的就是以蠡测海，以管窥豹。别以为你们那些阴风掌、五鬼玄阴爪和什么隔物腐物的阴掌之类有多高明，在老夫现身之际，尽量用十成功力往我身上招呼。且让你们见识一下，什么才是真正的武林绝艺！”
语音刚了，所坐枝条突然往上一弹，一条矮瘦人影便自轻轻飘飘地当空飞落。
祁连怪叟虽然一句话也未曾开口，但听对方大话越说越满，心中早已不服。一见人影飘落，竟与毒掌尸魔不约而同--祁连怪叟在右，毒掌尸魔在左--劲气阴风，一齐突加进袭。
来人哈哈一笑，右手大袖轻拂，陡然卷起一阵腥毒狂飚，把祁连怪叟震得一连四五个踉跄，几乎退到荆芸、奚沅所藏身的大树之下。左肩头上，却实胚胚地挨了毒掌尸魔一掌。那人鼻中微哼，毒掌尸魔却慌不迭地翻身疾退，愁眉苦脸捧着自己苦练多年的那只左掌，似是受了莫大痛苦。
蟾光清影之下，看得分明，来人是一个左臂齐肩断去的黑衣矮瘦老者，面容冷峻，如罩寒霜。奚沅虽然不识，却从装束相貌之中猜出此人，心头着实吃了一惊。荆芸则在第一次黄山论剑见过一面，知道这黑衣独臂矮瘦老者，便是峻山四恶中的残余双恶之一，冷面天王班独。
毒掌尸魔与祁连怪叟，一虚一实，苦头均已吃得不轻，心中着实生寒。再一看清来人形象，他们虽然已闻班独中了柏青青透骨神针，自断左肩之事，但仍试探问道：“尊驾莫非就是名列武林十三奇的崂山班老前辈？”
冷面天王班独冷然答道：“你们既已知我身份，再若有违，便是自讨无趣。想当初诸一涵、葛青霜、宇文屏三人知难不到，使武林十三奇黄山论剑之争成虚。柏长青、柳悟非、余独醒及苗岭阴魔邴浩等徒负虚名之辈，又于事后销声匿迹。就剩下老夫与逍遥羽士左大哥及青衣怪叟邝华峰，欲在今年七月七日成立‘三奇大会’，并普邀江湖黑白两道之中的成名人物人会加盟。期能聚集群英，共为武林放一异彩。话已说明，你们两人到底识不识抬举？”
奚沅就怕荆芸年轻气盛，一时冲动，逞强出头。不过自己倘一稍加劝阻，却又必被班独等人发觉。正在提心吊胆之际，见荆芸只把秀眉略挑，并未有所动作。不由暗赞她目前虽是天心七剑之中的最弱一人，但这份胆识器度，业已异俗流，前程似锦。
毒掌尸魔与祁连怪叟见来人果是崂山四恶之中的冷面天王班独，方才尝过厉害，果然名不虚传。托庇这种人物之下，真乃求之不得，哪有不愿之理？二人遂立时弃嫌修好，同声愿意届时去往乌鞘岭赤霞峰头加盟“三奇大会”。
荆芸直等三人相与言笑，走出深林，才向奚沅笑道：“奚大哥你听峻山、蟠冢这三个漏网老贼，乘着小妹恩师与一干师伯。
帅叔归隐庐山冷云谷中，竟想啸聚党羽，称霸武林。左冲、班独与邝华峰三人联手，业已声势极大，若容他这乌鞘岭三奇大会一开，岂非越发不易收拾？小妹此时倒有个计策在此，想与奚大哥分头行事。”
奚沅诧然问道：“以崂山双恶与蟠冢一凶那等武功声势，我们两人一路犹嫌力弱，怎的反要分头行事呢？”
荆芸笑道：“就因为对方太强，所以我才想请奚大哥跑趟龙门山天心谷，请我师兄、师姐多来两位。我则效法天台醉客余师叔昔年九华山毒龙潭取宝之时，想的那条诱虎吞狼妙计，在甘、陕、鄂、川一带，竭力渲染他们这乌鞘岭三奇大会，专门是为了歼除黑天狐宇文屏而设。加上毒掌尸魔米天良等确实对黑天狐深怀宿怨，几般凑巧，或可真把那妖妇引来。那时我们的后援也到，明枪暗箭，一并施为。还不把这短命的三奇大会闹得冰消瓦解？老贼们经此失败，就是再想有所作为，我料他们在二次黄山论剑期前，也不会有什么大了不起了。”
奚沅听她说得头头是道，只得赞同，但仔细叮嘱道：“七妹，计是好计，但却掺杂丝毫意气不得！你独自一人，又要设辞相诱黑天狐，又要探听双恶一凶等秘密，责任委实太重。务望心口如一，不可恃技逞强才好。”
荆芸失笑说道：“奚大哥怎的变成了个管家婆似的唠唠叨叨？
我要是意气用事，方才岂肯听凭那冷面天王班独老贼把黄山论剑经过颠倒是非，淆乱黑白？天心谷中，不但我葛龙骧师兄、柏青青师姐在苦练紫电。青霜双剑，连杜人龙师兄和谷飞英师姐可能也自回山。不管是谁，再来Ｌ两位，我们就可以放开手脚，把乌鞘岭赤霞峰搅他一个天翻地覆。奚大哥此行任务，才真真重要无比，还替我担的什么心？倒是你自己千万留心，不要再让那种独目金蛇咬上一口。”
奚沅听他调侃自己，不由失笑说道：“一切全依七妹就是，但我天心谷求援返来之时，彼此如何联络、却须事先有所协议。”
荆芸微一凝思，就道：“我们师兄弟姐妹，既称天心七剑，就以天心剑作为暗记，再好不过。你们一到，可直接扑奔乌鞘岭赤霞峰左近，但见面有天心剑剑尖的所指方向，即是小妹的居留所在。’
奚沅见她思虑敏捷精密，暗暗放心不少，遂如言分头行事。
且说奚沅奔向洛阳龙门山天心谷，是轻车熟路。再加上旦夕飞驰．那消多日，便已到了那条幽壑通往天心谷水洞的人口处。
葛龙骧柏青青、荆芸等年轻师妹不断行道江湖，故在水洞之内，设有传信金铃，只须按着暗号拽动铃索，大心谷中立时有人驾舟来接，并可从暗号之上得知来人是谁。确比先前整日派人守在水洞另一头出口，简便不少。
那铁索设在洞内旱路走完、刚刚见水的极密之处，不知底细的生人，根本不可能有所发现。
奚沅走到地头，微一纵身，用左手三指撮住洞顶一条下垂钟乳石，右手则在钟乳石旁边的小洞之中。摸到一根铁线，轻轻拉了两长一短及十来下急促扯动，便即飘身落地，凝视水洞深处。
隔不多久，一点火光自遥远之处电疾移来。奚沅正感觉到来接之人操舟手法快捷异常，来船业已相距不足五丈，并响起一片爽朗笑声说道：“奚大哥已有好久不来我这天心谷中，今日怎的不但突然光临，并还有急事相告。难道那几个凶恶魔头欲作蠢动？但杜师弟、谷师妹全是新自外间回谷，却未听他们说起有何异事。”
说完船到，一个猿臂蜂腰，重瞳凤目的英俊少年，飘身纵落奚沅面前，含笑问好。奚沅想不到居然是天心谷主人葛龙骧亲自驾舟来接，略为把臂寒暄，便一面荡舟回谷，一面向葛龙骧叙自己在华山被难，巧遇荆芸，及在终南月夜密林之中，得悉崂山双恶、蟠冢一凶要于七月七日在甘肃乌鞘岭赤霞峰啸聚群邪，加盟什么“三奇大会”等情略加细说一遍。
葛龙骧剑眉微剔，未即答言，手上双桨加快，刹那间已出水洞，到达湖心“天心小筑”。玄衣龙女柏青青及杜人龙、谷飞英，一齐均在楼前相等。
柏青青与奚沅礼见之后，看出葛龙骧脸色有异，皱眉问道：“奚大哥才传音，就表示有急讯相告，你又如此神色，难道七妹出了什么事么？”
葛龙骧微笑答道：“青妹不要乱猜，我们进楼再说。奚大哥自终南来此，路不算近。他又新近受伤、你还是弄瓶益元玉露所制佳酿，先敬敬客吧！
奚沅见各人均呈关心之状，也自笑道：“事是有事，也不算小，但尚非急在一时。我还是如龙骧老弟之言，先叨扰女主人几杯酒吃！”
柏青青一笑回身，众人随后同行。就在那座通体香楠所建，四面轩窗不设，荷香时送，暑气难侵的水阁之中落座。
葛龙骧夫唱妇随天心谷中，除去准备黄山二次论剑，精研剑术武功之外，柏青青团爹爹所遗太乙清宁丹、益元玉露等类灵药，师弟妹济世活人长年需用，存已无多，遂命杜人龙、谷飞英、荆芸藉行道之便，采药带回，自己闲中加以炼制。尤其是那益元玉露，制得更多。葛龙骧遂别出心裁，请小摩勒杜人龙跑趟衡山涵青阁，向大师兄尹一清、薛琪夫妇要来几葫芦猴儿酒，与益元玉露掺匀调制成了一种大心谷内款待佳宾的无上妙物。
奚沅每来一次，葛龙骧夫妇总要奉敬几杯、这次因他新近受伤，又加长途奔驰，元气不免有所损耗。葛龙骤在一见面之下，便命柏青青取以飨客。
众人身方坐定，柏青青业已手捧玉盘自阁上走下。盘中五只白玉酒杯，盛有大半杯异香挹人的淡绿色美酒，并以一把透明碧玉小壶，为奚沅另行准备一壶。葛龙骧夫妇及杜人龙、谷飞英各取一杯相陪。
奚沅笑道：“猴儿酒已极难得，益元玉露更是神医妙药，稀世难寻，龙骧老弟贤伉俪，待客过分殷勤，是不是想叫我往天心谷中少来两次呢？”一面含笑举杯，一面把所见所闻，又对柏青青、杜人龙、谷飞英三人细述一遍。
小摩勒杜人龙听完笑道：“小弟此次出山，是往东南一带，并去扬州探视兄嫂。飞英师妹则游侠幽燕，却不知这干魔头群集西北。这个倒霉的什么‘三奇大会’，当然不能容它轻易召开。
七妹一人监视群邪，处境艰险，我们人手怎样分派，葛师兄且拿个主意。”
葛龙骧沉吟片刻，目光电射众人，神色凝重说道：“我们要破坏这崂山双恶与蟠冢一凶在七月七日召开的‘三奇大会’，不过免得他们养成雄厚势力，便于在二次黄山论剑之时一并诛戮！
所以必须认清，这次行动不过是达成目的手段之一，而目的仍在聚歼群邪的黄山论剑。恩师等老辈人物归隐以来，我因感到所负贡任至重，几乎无日不在为敌我双方形势，作仔细衡量。大师兄夫妇，可敌逍遥羽士和冷面天王，我则勉强可敌青衣怪叟；还有一个最凶狠毒辣、难斗已极的黑天狐宇文屏，恐怕非要我们天心七剑合手聚歼，不克为功。倘万一四个老魔居然沆瀣一气，则更令我们顾此失彼，形势更劣。这还仅仅是说在第一次黄山论剑先机逃遁和乘隙漏网之人，并没有把这三年来新出世的极恶穷凶算在其内。由此可见，未来情势，艰危已极。但我从奚大哥此次经过之内，听出一点佳讯。就是冷面大王班独老贼对毒掌尸魔米天良、祁连怪叟闵连堃所言语气之中，分明崂山双恶、蟠冢一凶三个老贼倚老卖老，并未把我们天心七剑看成大敌。全副精神，都在注意与他们辈分相同已有意独霸武林的黑天狐宇文屏妖妇身上。这样一来，荆七妹挑拨他们自相拼斗，互消实力之计，确为无上妙策。而我们此次安排，也必须专重剪除三个老贼羽翼，尽量减少与老贼正面过手，以隐藏实力，并坚其骄敌之心。日后才好突出奇兵，在他们意料不到之下，七剑雄威，共除妖孽。”
葛龙骧这一番话，考虑周详，面面俱到，听得奚沅心中，佩服之至。
杜人龙才想张口，葛龙骧看他一眼，又道：“所以赴援荆七妹，破坏乌鞘岭三奇大会，人不在多，且必须机警而与三老贼面生之人最妙。这种条件，杜师弟与谷师妹，一个只在黄山匆匆一面，一个根本不识，最为恰当。因奚大哥老成持重，杜师弟与荆七妹均极机智精灵，而谷师妹的地玑剑术、维摩步法和一身无相神功，能够独当一面。我与青妹，一来正悟出璇玑双剑的几招精微之处，亟待参研；二来与三个老贼均曾朝相，天心谷内也不能无人。只好暂且偷闲，听候诸位的佳音捷报吧！”
让人龙方才就想自行讨令。听葛龙骧这一番分派，不由失笑说道：“葛师兄这三年来，大概是受青青师姐的潜移默化之功，连词令方面，都不似先前爽朗率直。派我们去就派我们去，还要来上这么一套。你看飞英师妹，被你夸赞得脸都红了。”
柏青青笑骂道：“杜师弟这张嘴，何时才有好话出口？你葛师兄先前爽朗率直，如今是不是跟我学得泼辣刁钻？来来来，索性叫你尝尝青青师姐刁钻的滋味！”右手一扬，作势待砍，吓得杜人龙急忙嘻皮笑脸地离座长揖。
师兄弟姐妹一番调侃，引得众人一齐哈哈大笑，柏青青见杜人龙装出一副怪相，忍俊不禁之中，忽然灵机一动。直上水阁，取来一具革囊，向杜人龙笑道：“杜师弟，我方才见你那副鬼脸，想起一事。这是你葛师兄当年所得三副人皮面具，你们带在身畔，到了乌鞘岭，给它来个前后左右忽以真面、忽以假面地乱闹一阵，岂不化身千亿？搅得他们糊里湖涂的莫名其妙。”
杜人龙知道面具是两男一女，制作极精，此去果然用途不小。接过系在腰间，向葛龙骧笑道：“葛师兄分派既定，我们不如早点动身。七妹独自涉险……”
柏青青嘴角一撇；笑道：“杜师弟对七妹，向来特别关心，但愿你……”
杜人龙知道这位师组词锋之利，令人无法招架，忙向谷飞英、奚沅一齐起身告别。葛龙骧也微笑拦住柏青青向杜人龙调侃，夫妇双双送到水洞之外。
彼此分据以后奚沅叹道：“天心谷洞天福地，龙骧老弟贤伉俪又无殊当年诸、葛二位老前辈，是一对无憾无愁的神仙眷属。”
这份因缘慧业，真不知需要几生修积呢！”
杜人龙笑道：“奚大哥怎地忘了我葛师兄目前的逍遥美满，是吃了多少艰难困苦才有今日。悬崖撒手、绝海飘流、黑天狐万毒蛇浆毁容、万里西行大雪山中求药以及青青师姐落入宇文屏手中，被点天残重穴那种刻骨悬心的相思滋味，均不是常人所能忍受。经过了这么多磨折，始学会维摩步、散花手，与青青师姐月圆花好，奉命以紫电、青霜主领天心五剑，为莽莽江湖扶持正义。受得苦中苦，方为人上人。杜人龙对我这位葛师兄，是钦佩得五体投地，事事均望以他为镜呢！”
谷飞英失笑说道：“五师兄想事事以葛师兄为镜，岂非笑话！
你们二人，一个敦厚爽朗，一个刁钻古怪，本质不同，学得像么？”
杜人龙哈哈笑道：“六妹怎地对我攻击起来？我不是要学葛师兄的外表，他那身超绝武功，我根本望尘莫及。只是想效法他诚笃言行，慢慢改掉自己的浮薄之处，难道这种念头都打错了么？”
三人一路说笑，奔向甘肃乌鞘岭，接应荆芸他们无不异口同声的赞美葛龙骧、柏青青在天心谷中唱随啸傲、不羡神仙。但哪知风云难测，祸福无端，偶然间的一点波澜，不仅葛龙骧、柏青青情天生障，几乎把整个武林之内搅得不可收抬。
且说杜人龙、谷飞英及奚沅三人，到得乌鞘岭附近之时，已是六月将尽，距离那啸聚群邪的“三奇大会”，为期不远。
奚沅因荆芸预先约定的联络方法，是刻画一柄“天心剑”，剑尖所指，即其居停。所以带着社人龙、谷飞英二人，围着乌鞘岭的赤霞峰头到处寻找，但连一柄天心剑的图形也未找着。不过却在暗中发现，赤霞峰头果然不断有奇形怪状的人物进出。
三人找得心烦，杜人龙在赤霞峰侧的一座小峰半腰，靠着一株高树坐下，说道：“找了好几日，连七妹所留暗号影于，都找不到。莫非她已陷身贼巢？不管如何，我们三人且利用青青师组给的那三副人皮面具，今夜去往峰头一探。”
奚沅也觉事有蹊跷，同意杜人龙所说，但谷飞英却默不作声。她是坐在杜人龙对面的一块大石之上，一会儿抬头看天，面露得意微笑；一会儿却又皱眉深思，似有甚难题待解！
杜人龙看得奇怪起来，不由问道：“六妹怎的这种神情？你在想些什么？”
谷飞英暂时仍未答他问话，秀眉又是一皱，忽地跳将起来说道：“我懂了！七妹果然已人贼巢，但绝非失陷，可能是她设法混进去的。”
杜人龙越发被她弄得不懂起来，诧然向道：“六妹别弄玄虚，你又没有学过诸师伯的先天易数，怎样推算得出？
谷飞英嫣然笑道：“这点小事，还用得着先天易数推算？不过七妹确实聪明，你看你背后靠的那株高树，不就是一柄‘天心剑’么？”
杜人龙半信半疑，起立回身一看。果然所靠之树，树根特大，酷似心形，离地五六尺处，左右两株树干，极整齐地向外斜分。由此以上所有枝叶，均被人削去，只剩下光秃秃的一根主干，矗向天空。谷飞英不说，均未想到，此时注意一看，果然是维妙维肖的一柄奇大无比的“天心宝剑”！
杜人龙笑道：“七妹何必故弄狡狯，打上这样一个哑谜？干脆在这一带树上多刻上几柄天心剑，我们不是早就找着了么？”
谷飞英笑道：“五师兄往日何等机灵古怪，今天怎的聪明一世，脑懂一时？青衣怪叟、逍遥羽土及冷面天王等三个老怪，虽然不把我们看在眼内，但‘天心七剑’四宇，在一般江湖道耳中却叮当作响、赤霞峰附近，不断有各种人物来往。倘若山石树木之上，东一柄天心剑，西一柄天心剑，刻画得到处皆是，岂非打草惊蛇，徒令老贼们多加防范么？”
杜人龙失笑说道：“我今天承认笨到了家。再请教六妹一声，你从何推断是混入魔巢，而非失陷被虏呢？”
谷飞英笑道：“五师兄你大概是明知故问。请想这柄奇大无比的‘天心剑’，剑尖指向天空。七妹又不是神仙，难道会在白云之中居留？定然业已置身这乌鞘岭的极高之处，赤霞峰头。她既然削树传讯，自然不是被人掳劫上峰，而是自行设法，混进贼巢了。”
杜人龙向奚沅拊掌笑道：“奚大哥，你听六妹这番分条析理，心细如发，真够得上冰雪聪明。这是临出天心谷时，青青师姐给的三副人皮面具，我们各取一副。夜来暗探峰头贼巢虚实，若能与七妹设法取得联络，岂不更好！”
谷飞英接过一副鬼妇面具，说道：“昔日黄山论剑之时，我与青青师姐正好陷身黑天狐宇文屏掌中，根本不会与这几个老贼见面。不过戴上面具，比较更容易惑乱对方心神。我们今夜暗探贼巢，是三人一齐行动，还是各自分开？五师兄传支将令！”
让人龙笑道：“奚大哥在此，怎能由我发号施……”
“令”字尚未出口，奚沅摇头笑道：“杜老弟少给我来这套花枪，常言道得好：‘无才枉活百岁’！我追随你们之后，恐怕已耽误不少手脚，哪里还会有什么高明主意？不过赤霞峰头贼势，可以说是又众又强。为了稳妥起见，我们似乎宁可把力量集中，大家好互相照应。而不宜分散开来，免得顾此失彼。”
杜人龙向谷飞英笑道：“六妹，你听奚大哥嘴里直说没有高明主意，但末尾几句话多够老成持重？我们就如奚大哥之言，今夜峰头依地势各掩身。能在一起最佳，即或不能，最多彼此相距也不准超出两丈。”
计议已定，因所对敌人是“武林十三奇”中人物，太不寻常。连杜人龙、谷飞英这种天不怕地不怕的少年英侠，也自静躁释矜地端坐调息，行功蓄力。直到东山月吐，时约初更，三人才各自戴好面具，扑奔赤霞峰头。
由于青衣怪叟等人恃强大意，以为自诸一涵、葛青霜及医、丐、酒等奇庐山归隐，苗岭阴魔失踪以来，除黑天狐宇文屏一人以外，绝无人敢对自己轻捋虎须。所以赤霞峰头所设桩卡，并不太十分严密。加上三人之中，连最弱的奚沅也非泛泛之辈，全是一等一的轻功，自然在神不知鬼不觉之下，便已攀登峰顶。
时间虽然已过初更，但峰头到处都是灯光明亮，仿佛地势颇大。杜人龙瞥见西南一处房屋特别高，似是集事议会之所，刚待招呼谷飞英、奚沅去往该处一探，突然听得“叮”的一声，极为轻脆的低低微响。
这种声音，杜人龙、谷飞英二人到耳便自听出，是他们“天心七剑”的特约暗号“弹剑传音”，知道定是荆芸在向自己等人暗打招呼，遂赶紧退身到一丛密树之内。果然过不多时，荆芸身着一件极其华丽的淡红云据，匆匆赶到。
三人此时均已摘下面具，荆芸见葛龙骧柏青青夫妇未到，柳眉略皱说道：“我认识六姐戴的那副面具是青青师姐之物，谁知她与葛师兄一个也未到来。这样情形，敌众我寡，只得仍在暗中加以捣乱破坏了！”
谷飞英见到荆芸衣服那等怪异，颜色又极为刺眼，说话也令人听不出一点头绪，不由失笑说道：“七妹有话慢慢说多好，这样崩豆子似的，我们谁能听得懂呢？”
荆芸也自笑道：“我因独处贼巢，好不容易才等到你们，心中过分高兴，说话真有点乱。现在三个老贼，因后日便是大会正日，正在大厅之内接待新来远客，并讨论大会琐事。我们尽可在此，把别来经过说明，商量一个如何对这‘三奇大会’加以破坏之策呢！”
杜人龙等遂在密树之内，略为休息，听听荆芸说她怎样混人贼巢经过。
原来荆芸自与奚沅分别以后．即暗暗追踪冷面天王班独等人，并到处泄漏及有意宣扬这乌鞘岭的“三奇大会”，是专为对付黑天狐宇文屏一人而设。
青衣怪叟邝华峰在赤霞峰头主持大计，崂山双恶逍遥羽士左冲与冷面天王班独却分头邀请黑白两道之中的出类拔萃人物，来此加盟入会。稍为洁身自好之士，均在婉言推托之下，应付左冲、班独。但这两个老贼，手眼也自通天。据荆芸暗中统计，前前后后，已有毒掌尸魔米天良、祁连怪叟闵连堃、岷山蜈蚣岭百脚道人南方赤及广西勾漏山阴风谷的蛇魔君铁线黄衫端木烈等十来个著名凶邪，上得赤霞峰头。
荆芸见这“三奇大会”为期渐近，群邪啸聚得已为数不少。
而自己沿路所放风声，不知有无效用。奚沅回天心谷邀的援兵，也始终没见到来，不由心里发急。
这日黄昏，正在乌鞘岭附近徘徊，忽然瞥见有一男一女远远走来。荆芸不明对方身份，遂悄悄隐藏于一堆嗟峨怪石之后，略为避匿、哪知这两人走到荆芸身边不远，居然坐下闲谈。荆芸听出男的名叫濮金鹏，是北五省的一个著名大盗，女的却是河南伏牛山的红裳姹女桑虹。
濮金鹏一月以前，便被逍遥羽主左冲约来加盟人会；但因时日尚早，想起自己密友红裳姹女桑虹的一囊“百毒金芒”称得上霸道无伦，遂自告奋勇要邀她也来入会。三个老怪只求人众势厚，多多益善。而桑虹能有机缘，与武林十三奇人物拉上关系，自然也是受宠若惊，一约即来。
两人想是死星照命，好端端地竞坐在一堆大石之前，随意闲谈。荆芸胆气素壮，又因昔日随卫天衢往黄山始信峰头送那五柄天心剑之时，只与青衣怪叟、逍遥羽士及冷面天王对过一面。事隔三年，自己由垂髦少女长得亭亭玉立，倘若冒险乔装，别说老贼们梦想不到，就是眼力再好，也绝认不出来。主意打定，遂自石后姗姗步出。
濮金鹏、桑虹怎会想到此处居然伏有敌人？一切尚未弄得清楚之下；荆芸的天心剑已自出鞘施为。冷电飘空，精虹电掣，一上手便是龙门医隐的秘传绝学。濮、桑二人仓促慌忙，如何招架？连桑虹恃以成名的“百毒金芒”都来不及发出，便已在天心剑下双双作了亡魂。
荆芸换上桑虹那一套极其华丽的淡红云据，并把那一囊“百毒金芒”挂在腰间。拈出几枚一看，竞比自己师门的“透骨神针”还要细小得多，颜色金黄之中隐泛暗蓝，一看便知淬有奇毒。
桑虹身边还有两瓶解药，荆芸一并搜出揣好。把二人尸身埋掉以后，她心思颇细，自己既欲冒充红裳姹女桑虹，则桑虹这种仗以成名的“百毒金芒”手法，若不熟练，岂非笑话？所以就在山石之后，先自略为试试。尚幸与本门“透骨神针”的打法劲头，均大同小异。不消片刻，便已练得极具神妙。更看出桑虹这囊“百毒金芒”，果然歹毒霸道。不但一出手就是细逾发丝的满天金线，极难闪躲。而且一中人身，便即碎成毫末，渗入血液之中，稍一迟延，便告无救！
一切再三检视以后，荆芸觉得自己毫无破绽可寻，遂鼓起勇气，硬闯赤霞峰头。假说濮金鹏又往他处约人，自己先得来此。
可笑三个老贼因连日来投入人甚众，兴高采烈，得意非凡。濮金鹏更是逍遥羽主左冲随口约来，本无深厚渊源，几乎连他是何形象都已忘却了。
荆芸这一冒打“红裳姹女桑虹”旗号，凭良心说，青衣怪叟邝华峰等人眼高于顶，耳中哪里听过这种人物？但一番虚与委蛇以后，却为荆芸本身的风华谈吐异于常流，引得邝华峰青眼相加，竟与毒掌尸魔、铁线黄衫等同样看待，视为与会人物中翘楚，特别为其设置居处。
既已混人贼巢，荆芸遂乘游览之便，挑了那株古树，削去上半截枝叶，成为一柄奇大无比的天心剑，藉着与奚沅等人联络。
但等来等去，一直等到今宵，才发现谷飞英戴着玄衣龙女柏青青的人皮面具间上峰头。而用“弹剑传音”联络师兄弟姐妹互相见面。
杜人龙听完荆芸所说，向她笑道：“七妹，你这位红裳姹女，目前虽未启人疑窦，但那柄天心剑目标却大，随身携带，却不是事呢！”
荆芸笑道：“这层小妹早已想到，与诸邪会见之时，向来不把天心剑带在身畔，如今索性请奚大哥代我暂时保管吧！”
奚沅接过天心剑，在背后插稳，笑道：“这三奇大会会期即届，黑天狐宇文屏虽未见到来，我们现有四人，也得捣它一场大乱才是。七妹久处贼巢，智珠当已在握，你看要何时及怎样下手为妙？”
荆芸眼珠略转笑道：“我们真不能小看了这三奇大会，除了三个老怪不算，我所说的那些蛇魔君、尸魔等人，个个全有一身出奇毒技，难斗难缠。依小妹之见，要闹就要闹得他们自今夜开始便疑神疑鬼，莫名其妙。我再在暗中仔细留神。到了会期正日，才好针对他们弱点下手，把这三奇大会搅它一个鸡飞狗跳。”
说到此处，自怀中掏出一条七八寸长的精钢淬毒蜈蚣。谷飞英一见此物，不由诧道：“咦！这是黑天狐宇文屏的飞天铁蜈，七妹你从哪里弄来？神通端地不小。”
荆芸笑道：“这就是六姐与青青师姐失陷在邛崃山幽谷之时，铁指怪仙翁伍老前辈无心路过，黑天狐宇文屏暗中打他的那条飞天铁蜈。我因爱这制作精巧好玩，才向伍老前辈要来。如今却正好用以搅乱群贼心神，再好不过。”说完，把那条飞天铁蜈递与谷飞英道：“六姐等我进那大厅盏茶时分以后，可以正面出声，惊动群贼。然后便以这条飞天铁蜈，破窗打人厅内。等三个老贼率众赶出之际，再施展乾清罡气之中凭虚蹑步的绝顶功力，唬他们一下……”
谷飞英插口说道：“七妹慢来！乾清罡气中凭虚蹑步的绝顶轻功，我三步还可勉强，连四步都走不上。倘老贼们一追，岂不立时原形毕现？”
荆芸笑道：“只要彼此配合得妙，能走三步已能足够唬人。
杜师兄可先掩藏别处，等六姐凭虚起步之时，便合贼巢之中放起一把野火，就在老贼们心神不分的刹那之间，六姐已如飞仙遁迹，杜师兄也匿影潜踪。试问这一干贼子，是否一连几夜都要睡不安稳呢？”
杜人龙听她说完，把拇指一挑笑道：“七妹果然高明，杜人龙谨令！”
荆芸睑上一红笑道：“杜师兄怎的拿我开心？今夜这场搅闹，主旨在于混乱群贼心神。所以最大的忌讳，就是恃强骄敌，滞留动手。小妹斗胆如此安排，我们立时开始行动……”话犹未了，想起还有奚沅在侧，柳眉一皱。沉吟说道：“至于奚大哥……”
奚沅接口笑道：“今夜任务，必须腿快才好。奚辕尚有自知之明，先往峰下等待，免得为我误事。但等到正式动手之时，我却还要斗斗那位蛇魔君铁线黄衫端木烈呢！”
荆芸失笑说道：“专门玩蛇的花子，结果被蛇咬了一口，难怪奚大哥不肯甘心但端木烈天天与我隔座相对，有机会时，我让他尝尝我这冒牌红裳姹女囊中真正的百毒金芒，替奚大哥出口恶气就是。时光业已不早，我们准备动手。今后联络之处，就在那株被我削作天心剑的古树附近好了。”说完带着让人龙、谷飞英，悄悄掩往那高大厅房。奚沅却先行纵下峰头，去往那株古树附近相待。
贼巢大厅左侧两支，恰好有几块又高又大的山石。山石之上并有草树生长，是个绝好藏身所在。荆芸把谷飞英安顿在此之后，向东南方二十来丈以外黑沉沉的一排房屋，用手一指，杜人龙会意点头，蹑足潜踪，悄悄纵过。荆芸等他到达地点，才慢步向那大厅之内走去。
厅内诸人均在饮酒，一片喧哗笑语之声。荆芸走到青衣怪叟身畔，含笑说道；‘邝华前辈，桑虹适才闲步峰头，似见有几条黑影。身法极快，该不会是有什么对头来此制造事端吧？”
青衣怪叟邝华峰眉头一皱，尚未答言，旁坐的冷面天王班独业已纵声狂笑说道：“桑姑娘！不是班独传老卖老，放眼当世能有几人敢于轻视老夫兄剃这赤雷峰头不是龙潭，也算虎穴。你看见有人影上峰，可能是闻风前来，加盟人会的武林朋……”
冷面天王话音至此，倏然而住，脸上神色忽地勃然。大厅之上的一片喧哗，也顿时肃静得简直发丝落地可闻、只听得厅外夜空之中，响起一阵令人听来毛发俱竖。连绵不断的森森冷笑。
原来谷飞英见荆芸进厅以后，心想要装就索性装得像一点。
她昔日与柏青青落人黑天狐宇文房之手，被点天残重穴，曾与这名长好共同居住了一个相当长的时期，对宇文屏的这种阴森冷笑，几乎耳熟能详所以此时便自下开田接气发音，模仿黑天狐宇文屏的一贯腔调。
冷面天王班独方向逍遥羽士左冲说道；“大哥你听，这笑音好熟！”
窗棂砰然自裂，半空中突地响起“嘶”的一阵阴风，青衣怪叟邝华峰脸色忽变，大袖一挥，凌空击落一条七八寸长之物。目光一瞬，霍然说道：“果然是她！”
逍遥羽土左冲、冷面天王班独也已看见被青衣怪叟邝华峰袖风击落的，正是黑天狐宇文屏威震江湖的五毒邪功之一‘飞天铁蜈’！不禁对眼一看，仍是冷面天王一步当先，抢到厅门。只见那堆山石以上的树影之中，影绰绰地站着一个女子。因为那条飞天铁蜈，普天之下，绝无第二人使用。冷面天王班独遂先暗以内家真气布满周身，然后向那黑影叫道：“宇文屏，你既来到这乌鞘岭赤霞山庄，何不正大光明地厅中一会？”
蛇魔君铁线黄衫端木烈与毒掌尸魔，均与黑天狐宇文屏结有夙仇。今夜仗着青衣怪叟、逍遥羽士及冷面天王班独在侧，又有这么多武林好手，心中确实跃跃欲动。尤其是铁线黄衫端木烈。
业已把怀中那条铁线犁蛇准备妥当，想乘对方应邀飞落之时，给她来个冷不防地迎头痛击。毒掌尸魔米天良因尝过冷面天王班独厉害，见班独都对黑天狐宇文屏微露怯色，知道来者不善，戒惧颇深。但一只练有隔物腐物功力鸟爪似的左掌，也已潜聚内劲，待机而动。
但暗影中所立之人，竟是毫不把这一干武林好手放在眼内，口中所发阴森冷笑，始终嘿嘿不停，而且越笑越觉阴沉，慑人心魄。
逍遥羽士见石上之人不理二弟班独叫阵，狂傲已极，方自叫道：“宇文屏！你那几手五毒邪功；也并没有什么惊天动地！再不下来，难道要我左冲接你不成？”
肩头微塌，方待纵过，石上人阴笑忽停，竟自不纵不跃，平步凌虚地蹑空而起。
谷飞英虽然对师门“乾清罡气”习练未深，功力不够，只能提气蹑空三步，但这类绝世神功已把群邪及三个老贼一齐镇住。
青衣怪叟邝华峰惊诧之余，瞥见对方这一凭虚蹑步，因自己目力特好，业已辨出是个面容奇丑老妇，并不是心目所猜疑的黑天狐宇文屏。左冲、班独也已发觉，三人正欲同声叱问；忽然身后远方轰然作响，天色微红。不由回头看时，这赤霞山庄粮仓之内，一片火光已自腾空直起。
高山绝顶，置办食粮颇为不易。青衣怪叟邝华峰急得叫道：“这老妇不是宇文屏，左兄莫放她走脱，班二弟随我救人！”冷面天王应声与青衣怪叟赶往粮仓。逍遥羽士抬头看时，就在心神略分的刹那之间，空中人影早无，对方业已乘机遁走。
平白遭人戏弄。左冲不由怒发如狂。命令众人细搜这一片峰头，夜空寂寂，草树丛丛，哪里还找得出丝毫踪迹？青衣怪叟与冷面天王虽然率人把火救灭，但粮仓已有相当损失，纵火之人更连形影均未看见。
三老怪愤怒懊丧之余，知道有人在暗中破坏这三奇大会，而且飞天铁蜈绝非别人所有，极可能是黑天狐宇文屏，派遣她手下之人来此先期捣乱。倘若所料不错，则会期正日，宇文屏必然亲到。虽然闻说她近年武功精进，但三奇联手，终必有胜无输。只是她那霸道无伦的五毒邪功一一什么万毒蛇浆、蛤蟆毒气，必须严加戒备，并研究抵御之策。
祁连怪叟闵连堃笑道：“黑天狐宇文屏平素惯以五毒邪功伤人，我们何不即以其人之道，反治其人之身。在这乌鞘岭赤霞峰头，来个‘五毒斗天狐’Ｉ教她也尝尝万毒攻身的惨酷味道！铁线黄衫端木魔君囊中奇蛇无数，百脚道长的‘蜈蚣剑’和‘夺魄神旗’米天良兄的‘腐骨毒掌’与红裳姹女桑姑娘的‘百毒金芒’，均足担当此任。闵连堃不才，也愿以身畔七十二枚‘追魂刺’，凑足五毒之数！但等宇文屏一到，我们便即分站五行方位，十手齐挥，看她有什么通天彻地之能，逃出此厄！”
荆芸假份的红裳姹女桑虹首先赞同，余人自然也无异议。遂一面加强戒备，一面依旧兴高采烈；静待七月七日这三奇大会。
按下群邪不提，且说奚沅当时独自先行退下峰头，在那株被荆芸削成天心剑的古树左近来往徘徊，居然被他无意之中发现一个外有松萝垂覆的山洞，只须略为清扫，三人坐足可有余。反正要等杜人龙、谷飞英。奚沅遂动手清除洞内尘污、等他收抬干净，出洞眺望，正好谷飞英、杜人龙先后也自贼巢之内回转。
三人就在秘洞之内，静待荆芸消息。时光易过，转眼七月初六，明日便是三奇大会之期。天到黄昏，在洞内用过干粮食水，奚沅笑向杜、谷二人说道：“前夜闹了那一场以后，贼巢之内的各种光景，这两天可又增加什么人会之人？七妹怎地不来……”
话犹未了，“叮叮’几响，业已听得那株古树左上有人弹剑。
杜人龙笑道：“这才叫做说曹操，曹操就到。七妹已在树下弹剑传音，待我叫她到洞内说话，免得在这最后关头，露下马脚，岂不前功尽弃？’说完，也自拔出天心剑，屈指叩剑，“叮叮”弹了五下。
荆芸果然手横一柄青锋剑，闻声寻到。一进洞内，便自笑道：“你们这个藏身所在，倒真找得不错。天下巧事，委实太多！
你们前夜假冒黑天狐宇文屏搅闹贼巢，可知道真正的黑大狐也来了么？”
奚沅等人惊问其故，荆芸得意说道：“前夜青衣老怪，虽然认出六姐不是黑天狐宇文屏，但因那条飞天铁蜈之故，却仍然以为是黑天狐同路之人，先期来此捣乱，而宇文屏本人，会期正日可能也会到来。所以连番计议之下，决定在宇文屏一现身之际，立由蛇魔君铁线黄衫端木烈、百脚道人南方赤、毒掌尸魔米天良、祁连怪叟闵连堃，再加上我这个冒牌货的红裳姹女桑虹等五人，各以本身独门奇毒之物猬集环攻，说是叫什么‘五毒斗天狐’！”
谷飞英插口笑道：“这事倒真有趣。黑天狐宇文屏平素惯以五毒邪功伤人，如今却有人要以五毒埋伏暗算，岂非报应循环，因果不爽？你既说黑天狐已来了，那一袋真正红裳姹女的毒门暗器‘百毒金芒’出手了么？”
荆芸摇头笑道：“黑天狐宇文屏狐踪虽至，但本人却还要到会期正日才现身呢！”
杜人龙也听出趣味，含笑问道：“何必多卖关子，你且说来，那黑天狐的狐踪是如何现法？”
荆芸笑道：“事情是在今晨，青衣怪叟邝华峰正与逍遥羽士。
冷面天王等人诧异怎地明日就是会期，这几日竟无一人上峰入会？忽然派往前山巡逻庄丁，匆匆忙忙报道在峰脚之下，发现一二十具尸体。青衣怪叟等人赶去一看，那种情形委实怵目惊心。
共是一十七具尸体，但每具尸体的双手双足，均被刖去，身上也被打得如同肉酱一般，只剩下一颗死不瞑目、狞厉异常的头颅，尚称完整。经仔细辨认之下，大都是些江洋巨寇及黑道中的有名人物。看情形均系想来入会加盟之人，不料却在赤霞峰脚一齐送命，而且死得那样惨法。”
杜人龙听至此处，不由叫道：“这果然是黑天狐宇文屏的手段，她昔年在苗岭深林戏弄铁指怪仙翁伍老前辈之时，对那赛方朔骆松年，就是这样别去双手双足，并把人打成肉酱。”

第十三章 驱狼吞猛虎且将五毒斗天狐

荆芸点头笑道：“蛇魔君铁线黄衫端木烈，也是从这一点上看出是黑天狐所为，因而引起他盟兄骆松年惨死之恨。誓言将不惜十年心力，等黑天狐上峰现身，他要专门为黑天狐摆一个‘五蛇大阵’。”
奚沅笑说道：“端木烈的花样真还不少。在华山下棋亭，那一顿‘二蛇生死宴’末后的大嚼活蛇，就今我消受不了、如今又要宋个‘五蛇大会’。蛇魔君之名，确实名不虚传，七妹总得想个法儿，让我们看看这场‘五毒斗天狐’的热闹好戏如何？”
荆芸笑道：“奚大哥且慢着急，我来意就是为此。目下峰头防务均已分配，我这冒牌的红裳姹女，负责西南峰角，在明日凌晨，奚大哥与五师兄、六师姐等，可由西南危崖攀壁而上。我准备两套寨丁服装，奚大哥、五师兄略为改扮，剩下六姐一人，功力又高，随处均可隐藏，便好得多了……”说到此处，忽然话头一转又道：“据小妹看来，黑天狐既现狐踪，这个短命的三奇联盟大会，根本不必我们动手，就可以搅它一个落花流水。‘五毒斗天狐’之后，可能跟着便是‘三奇拼妖妇’、我们把这两场连台好戏看完，却有件事情必须要做。”
杜人龙笑道：“这回我可猜出来，呈不是我们要有—人出面邀约三个老怪与宇文屏妖妇，不要忘了后年中秋的第二次黄山论剑之约？”
荆芸点头笑道：“五师兄古怪精灵，自然是一猜便中，你看我们之中，以哪个出面最好呢？”
杜人龙略为沉吟，看了谷飞英一眼说道：“黄山第二次沦剑，虽然早有此语．不过双方确实应该当面再加肯定邀约。本来武林之中像这类情形，出面允定之人绝对不会有甚凶险，但黑天狐宇文屏狠毒阴辣得已无人性，却也不可不防。六师妹的无相神功与维摩步法均是防身绝学，我看还是由你出面，我和奚大哥．七妹等人在暗中掩护为当。”
荆芸接口笑道：“既然六姐准备正式出面，何不索性把那副丑怪无比的人皮面具拿掉，让辟邪瞻仰瞻仰我们天心七剑的真正丰采。黑天狐宇文屏也好见见始信峰头差点把她活埋在秘径山腹内的昔日故人。”
计议既定，荆芸怕自己已久离峰顶，惹人生疑，遂与众人约定，明日凌晨西南危崖之上相会，作别白去。回到峰头，荆芸正在自己防区所在蹀踱眺望，闻得背后发出极轻声息，赶紧手按剑柄．回头看时，原来是道遥羽士左冲缓步而至。
左冲见她回头，不禁赞道：“桑姑娘耳青真好，等这三奇大会歃血联盟以后，我们可得亲近亲近！”
荆芸见左冲说话神情，颇为淫邪，知道老贼不怀好意。但自己如今不是天心侠女，却是平素广蓄面首、阅人无数的红裳姹女桑虹；只得强忍怒气，装出一脸娇笑说道：“老前辈神功盖世，桑虹上有求教之心。倘蒙不弃提携，正是我毕生之幸呢。”
逍遥羽士左冲，光听这外号，便可料出是一名花里魔王。见荆芸回眸一笑，美得出奇，不由色心大起．竟自满面淫笑地向荆芸慢慢靠近。
荆芸因所冒桑虹本是淫女，不便闪避，但已看出这位逍遥羽土双眼以内，欲焰其炽。不由一颗芳心腾腾乱跳，暗想这可真是难题。自己清白娇躯，断不能容老贼丝毫轻薄，万一左冲真有什么荒谬举动，只有拼着暴露本来面目，在他色授魂飞不加防范之时，给他尝尝师门少阳掌，以及卫老前辈所传的五行掌力滋味如何了。
就在逍遥羽士左冲色心大动，业已走到荆芸身侧，几乎伸手相抱之际，突然左冲双眉一剔，扭头向十来丈外的一大堆岩石之后，发话叱道：“石后何人？赤霞峰虽然广迎宾客，但若不是好朋友，却休想妄窥一步！”
岩石之后，果然似乎微有声息，但对左冲所问毫未置答。一勾新月的柔光之下，怪影嵯蛾．宛如无数山鬼张牙舞爪，意欲攫人．景色凄厉已汲。
左冲发话以后，见石后无回音，目中凶光迸露，双手大袖一抖，便自冲天飞起，照准石后扑去、
荆芸回手暗暗摸出一把“百毒金芒”，准备石后万一是自己人，在左冲掌下现出危机之时，便不惜揭开本来面目，打他一个措手不及。
谁知左冲身形拔到四丈来高，尚未调头扑落，夜空之中，突有两种怪声同时并作，一种森森冷笑，来处是正南方的一株大树的树影以内。
左冲目光何等锐利，人到高空，先已看出自己所闻石后声息是一只硕大夜鸟，而正南方的大树梢头，才真正有一角衣襟微然飘动。左冲眼珠一转，佯作不觉，依旧照准先前所扑之处飞落。
但在方一调头的刹那之间，左掌微推，方向突然改变，横飞五丈．到了那株大树的丈许之外，根本不允许树上人有任何逃遁机会，一股劲急无伦的腥毒狂飙，已如排山倒海一般，随着右掌猛推，直往微现衣角的树梢暗影之中劈空击去，
掌风訇然作啸，枝飞叶舞，威势慑人。但树上人却似毫不还手，低“哼”了一声，一条人影便被左冲的“五毒阴手”掌力，震得飞出六七尺远。残枝碎叶漫空飘飞，整株大树都在摇晃不定。
逍遥羽士左冲见对方丝毫未运功抗拒，便知又有蹊跷。赶过看时，那树上被自己击落之人，竟是派往峰后巡查的青衣怪叟邝华峰惟一残余弟子，双头太岁邱沛＋但此时已被自己“五阴毒手”震得脏腑翻腾，自口鼻之中沁出黑血，气绝身死。
逍遥羽土左冲知道邱沛定是被人点穴擒来，故意假手自己害死。满腔暴怒无处发泄，方自一脚跺碎一块大石，突然远远一丛密树之内，又复响起那种森森冷笑、笑声之中，隐含讥诮得意。
但越笑越远。最后宛如一缕游丝，冉冉升空，渐归寂灭。
左冲闻声便知，此人炼气成丝的内功方面，竟比自己更觉精纯。放眼当世，武林十三奇中，正派诸长老庐山归隐；苗岭阴魔邴浩从黄山会后，便告失踪，不知生死；除黑天狐宇文屏一人以外，似乎尚难有人具此功力。妖妇既在赤霞峰左近现身，双头太岁邱沛又为自己误杀，亟需找青衣怪叟邝华峰好言细加解释，并与二弟冷面天王班独等人，详商克敌制胜之策。哪里还会有心向荆芸歪缠？只说了声：“劳神桑姑娘，在这一带加紧巡查，明日便是会期，莫放对头潜入捣乱。”便自满怀懊丧之色，回转山庄以内。
荆芸正在有点穷于应付之时，邱沛一死，倒为自己解了窘急；一看天时，知道再有半个时辰，杜人龙、谷飞英及奚沅等人即将来此，幸而庄丁衣着事先早已备好，便在约定之处盘膝静坐相待。
这时杜人龙、谷飞英及奚沅三人，均已调神养气，蓄足精力，等到凌晨，去往与荆芸约定的危崖之处。这片危崖，陡峭异常，不是轻功到了极高境界，根本无法攀援，因而防范较疏。但上面万一有人埋伏暗算，攀到半崖，闪避不便，却极为危险。所以杜人龙到得崖下，未即贸然攀援，先抽出天心剑轻弹五响，试探荆芸可在崖顶接应。弹剑方罢，崖顶果然也有叮叮七响回音。杜人龙把头一点，三人遂各展轻功，攀援直上。
双方会见之后，杜人龙，奚沅换上庄丁服装，立意索性跟随荆芸巡查各处，反易掩饰。谷飞英却自笑道：“你们易服变容，跟着这位红裳姹女，倒可以放心大胆地看场热闹，我却要找个妥当之处藏身。三个老怪物的目力、耳力均不寻常，稍有形声，便会败露踪迹的呢。”
荆芸微一寻思说道：“一般人通常只防远方，不防近处，六姐不如乘三个老贼各在所居房中养精蓄锐、准备应付强敌之际，先由我掩护，就藏在他那个大厅之中，或许反而较为稳妥。”
奚沅点头说道：“七妹此言甚当，但那大厅之内，是否有足可藏身之处，你事先看好没有？”
荆芸想了一想说道：“大厅当中，悬有一块‘威震武林’的巨匾，梁上承尘亦可藏人。奚大哥你看何处较为妥当？”
奚沅说道：“藏身匾内，万一对方生疑，骤下毒手之际既不易先机发觉，更不易腾挪闪躲，所以并不理想：我看那厅堂甚为高大，承尘等处地方必不太小、六妹体态玲珑，更为适宜，还是藏在梁上的好！”
谷飞英笑道：“转瞬之间天即大明，来往人多不便、无论梁上匾后，均须先人大厅，我们到后见机行事便了。”
荆芸点头率众起身，在快走到先前遇见逍遥羽士左冲意图纠缠之处，突然听得人语喧哗，并杂有青衣怪叟邝华峰的怒言之声。知道是来察看双头太岁邱沛遇害一事，遂绕路避过，并乘着忙乱之间，以红裳姹女桑虹身份，带领两个冒牌庄丁，掩护谷飞英藏入厅内。
青衣怪叟邝华峰把邱沛后事料理毕，天已大明。邝华峰向左冲、班独说道：“宇文屏妖妇暗中滥肆凶威，已不会再有人来入会．我们何必等到正午歃血加盟？不如早点举行。加盟以后，分头率领众人，在这乌鞘岭百里方圆搜索宇文屏踪迹，就此合力除去，岂不永绝大患？”
逍遥羽士左冲自惭失手，也把黑天狐宇文屏恨入骨髓，遂回到厅中招集众人，立时加歃盟血。
一切安排就绪，青衣怪叟邝华峰首先刺破中指，正往一大缸美酒之中滴血，突然脸上神色一变，用手势暗示众人戒备。自己凝神提气，面向厅外叫道：“宇文屏！你黄山论剑畏难不到，却跑到这赤霞峰头暗中弄鬼，算的是哪一号人物？”
青衣怪叟邝华峰话音甫毕，厅房之上发出一阵森森冷笑，那手执奇形铁杖、腰缠碧绿长蛇的黑天狐宇文屏已自冷笑声中飘然而坠。
黑天狐凶名昭著，青衣怪叟邝华峰一见果然是地，也不禁往后微退一步。宇文屏卓立当门，又是连声冷笑，面含哂薄之色说道：“邝华峰、左冲、班独三个老贼，好不知羞！昔日黄山始信峰头，你们在诸一涵、葛青霜未到以前，藉词逃遁的脓包狼狈之相，全在宇文屏眼中，如今却来颠倒黑白，信口雌黄，岂不令人齿冷？往事暂且不提，宇文屏因听得传言，你们要想藉这三奇大会，歃血为盟，啸聚党羽，算计我宇文屏，才特地赶来，会会你们这残缺不全、无家可归的蟠冢一凶和崂山双恶。我们是在何处动手？”
青衣怪叟邝华峰，一任宇文屏冷嘲热讽，毫不动容。只是双目凝光，盯着黑天狐左右双手，防备她突然发动五毒邪功伤人。
但座的逍遥羽土左冲，却早己看不惯黑天狐宇文屏那副狂傲之色，暴叱一声说道：“宇文屏休要弄舌张牙，且在厅外，由我左冲先斗你五百回合！”
黑天狐宇文屏阴阴一笑回身，走到厅外广场之中。青衣怪叟邝华峰微使眼色，蛇魔君铁线黄衫端木烈。百脚道人南方赤、毒掌尸魔米天良、祁连怪叟闵连堃及荆芸假扮的红裳姹女桑虹等五人，突然一散而开各站一方，把黑天狐宇文屏围在当中。邝华峰自己却与逍遥羽士左冲、冷面天王班独互相打一招呼，准备随时拦截黑天狐，不让她战败之时突围逃往峰下。
黑天狐宇文屏身陷重围，居然毫不在意，嘴角一撇，手指逍遥羽土左冲说道：“左冲，你不是要与我斗上五百回合，怎么还自缩头不出？”
逍遥羽士左冲在崂山四恶之中功力最高，当年在西藏大雪山，与龙门医隐柏长青一场狠斗，均未分出胜负，怎会对这黑天狐宇文屏服贴？虽然听说她自得紫清真诀，功力大增，左冲却并未放在心上：所忌惮的是宇文屏那威震江湖的“万毒蛇浆”太不好惹。
但如今当着众人，经宇文屏指名挑逗，左冲怎能忍受？浓眉一剔，正待上前，青衣怪叟邝华峰却因深悉黑天狐宇文屏生平非有绝对把握之事不做，今日居然单人硬闯赤霞峰头，胆量未免大得可疑。彼此多年不见，她武功究竟到了何等阶段，仅凭忖度，似嫌欠妥。铁线黄衫端木烈等五人，不但各有一身毒技，功力亦颇不弱，还是先由他们试出宇文屏探浅以后，自己与左冲、班独再行出后，方较稳当，遂拦住左冲，向黑天狐宇文屏冷冷说道：“左兄的绝艺神功，威力盖世，你若先与他过手，这几位之中有人要向你索还旧债，岂非不得如愿？反正你今日休想再下这赤霞峰头，还是在死前把债还清，免得欠得来生，又要变牛变马！”
黑天狐宇文屏听出青衣怪叟邝华峰语意，是要围在自己身外分五方站立之人，先与自己动手，其中并有夙仇在内。目光一瞬，首先看到的便是毒掌尸魔米天良，不由自鼻内哼了一声说：“米天良，你居然咀敢在此帮凶，当年那蝎尾神鞭难道挨得还不够么？”目光依次流转，觉得百脚道人南方赤、祁连怪叟闵连堃与荆芸假扮的红裳姹女桑虹，均非素识。但看到蛇魔君铁线黄衫端木烈之时，黑天狐宇文屏似乎微微一怔，就在这一怔之间，背后一阵阴风，业已悄然袭至。
原来毒掌尸魔米天良昔年挨过黑天狐宇文屏一记蝎尾神鞭，到处觅药调冶，熬了半年多的锥心痛苦，幸免未死，心中对她简直痛恨巳极。一见面之下，本来就想动手报仇，但因看见邝华峰、左冲、班独那等骄狂自大之人，对这黑天狐均似略有顾忌畏怯，才勉强抑制复仇怒火，侍机而动。黑天狐认出他来，随口讥讽之时，毒掌尸魔米天良就在暗暗凝聚自己苦练多年、蓄意复仇的阴毒掌力。
宇文屏目光转到荆芸，毒掌尸魔的内力即已提足十成。遂乘着黑天狐因看见铁线黄衫瑞木烈，微微发怔之时，疾扑而过。形如鸟爪的左掌一扬，一阵砭骨阴风，便向黑天狐后背按去。
毒掌尸魔米天良，人一纵起，黑天狐宇文屏已知觉，但只面含阴酷冷笑，既未理会，也不闪躲，
米天良不觉心中征喜，暗想自己所练这种阴毒掌力，专打内功极好之人，能令对方中掌以后，皮肉无伤而五脏寸裂。这一掌打的部位又是后背要害，妖女居然卖狂逞傲，似欲硬搪、岂非掌落功成，夙仇得报？
刹那之间，毒掌尸魔米天良形如鸟爪，功能隔物腐物的一只左掌，业已沾到黑天狐宇文屏后背．但觉对方身上似有一种又绵义韧暗劲，使自己的阴毒掌力无从发挥，知道不妙，但收势业已无及。黑天狐霍然转身，快若飘风的左手二指一伸，便已点到毒掌尸魔米天良肋下，
荆芸知道目前黑天狐宇文屏是和青衣怪叟、逍遥羽士、冷面天王等人处在敌对地位，但这类凶邪，最好乘机能除一个便除一个，免得将来二次黄山论剑大费手脚。所以乘着黑天狐宇文屏向毒掌尸魔米天良下手之间，一把“百毒金芒”化成一大蓬金色牛毛细雨，随着低叱声中，电射而出。
黑天狐宇文屏手法之快，以及耳音之灵，委实高明已极。刚把毒掌尸魔一下点倒，便已听出荆芸那先出手、后低叱、所发“百毒金芒”的极细破空之声。不由面含狞笑，抓起米天良就势住身后一抡。米天良惨嚎声中，荆芸一把“百毒金芒”，他倒替黑天狐承受了一半以上。
“百毒金芒”为数太多，宇文屏虽用毒掌尸魔挡去大半，身上也免不了中了不少，但她却似毫不在意。荆芸猛然想起，冷云；仙子葛青霜赐给葛龙骧的那件武林异宝“天孙锦”，业已落入这妖妇手中、她既有此宝防身，再加上自紫清真诀之内所获神功，区区几枚“百毒金芒”自然无法奏效。知道这妖妇睚眦必报，凶毒已极！除武功方面比自己高出多多之外，那些什么“万毒蛇浆”、“蛤蟆毒气”、“守宫断魂砂”之类毒物，更是霸道无伦，招惹不起！防她发怒反击，足下微滑后退丈许。
果然黑天狐宇文屏左手奇形铁杖一抡，把个业已气息奄奄的毒掌尸魔米天良形如橄榄的头颐，砸成稀烂！随手往外一甩，带着满天脑浆血雨，朝荆芸打去！人也随在毒掌尸魔米天良的尸体之后，跟踪飞扑。但因荆芸知机先避，宇文屏一声狞笑叫道：“不知天高地厚的女娃，居然敢对我宇文屏暗下毒手，你想活么？”凌空转身，正待继续迫扑。逍遥羽士左冲因对荆芸已生邪念，自比别人关心，一声冷笑接口说道：“老妖妇恬不知耻，妄自骄狂，难道你就知道天高地厚吗？”向冷面天王班独一使眼色，兄弟二人三掌同挥，发出一股排山倒海般的强烈劲风，向黑天狐宇文屏迎头撞到。
逍遥羽士左冲与冷面天王班独均是崂山四恶之中的翘楚人物，这一联手出击，威力之强，直如海啸山崩！强如黑天狐宇文屏也不敢再逞征傲，左掌当胸吐劲，用了新近精练的“紫清罡气”九成以上功力还击、一声石破天惊的巨震过处，崂山双恶跄踉换步。黑天狐宇文屏也往后倒飞六七尺远落在地上，连两旁诸人均纷纷觉得一阵令人窒息的疾风劲气往四处横飞，几乎站不稳脚。
经这一掌硬拼，黑天狐宇文屏知道崂山双恶大概近来也自刻苦潜修，进境颇高、自己身处重围，不可过分恃强，必须时时警惕。逍遥羽士左冲、冷面天王班独以二对一，居然未占上风，心中更自骇然，与青衣怪叟邝华峰互相低语，意欲三人联手，纵然豁出受点伤损，也要把这心腹大敌就此除去。
黑天狐宇文屏被震退落下，正与那位蛇魔君铁线黄衫端木烈相距不远：这时在她身边围立的荆芸已退，那祁连怪叟闵连堃为毒掌尸魔米天良一招未过，即遭碎脑惨死的情况，弄得怵目惊心，已无斗志。百脚道人南方赤则右手执着自己独门兵刀“蜈蚣剑”，左手持着一根四尺来长、卷在一起尚未展开的“夺魂神幡”．迟迟疑疑地欲前又却。
蛇魔君铁线黄衫端木烈看见这种情形，不由冷笑一声．自袖中飞出那条铁线犁蛇，缠在左臂之上，高声叫道：“诸位暂时后退，端木烈有桩旧债，要向宇文屏妖妇清算！”
众人之中，多数均知道他那件黄衫两侧，均有特制暗袋，袋中所藏尽是些罕见奇毒活蛇：这种凶毒之物放出以后，万一不听主人指挥，或者分不清敌友，容易误为所伤。所以听他出声招呼，立时纷纷后退。让出一片空地。
宇文屏那对凶毒眼神，由端木烈缠在臂上的铁线犁蛇慢慢转到他脸上，盯了半天，冷冷问道：“你自己报名端木烈，身着黄衫，所用兵刃又是一条铁线犁蛇，莫非就是广西勾漏山阴风谷的蛇魔君么？”
端木烈面对这著名凶毒妖妇，虽在答话也不敢稍懈心神。右手攥住铁线犁蛇蛇尾，左掌护胸，点头答道：“勾漏山阴风谷是我久居之地，‘蛇魔君’三字，则是江湖好事之人所称。闲话提，你记得四年以前害过一位赛方朔骆松年么？”
黑天狐宇文屏一阵嘿嘿冷笑说道：“宇文屏生平杀人无数，实在没有这份耐心去记那些死鬼名姓，你既是蛇魔君端木烈，我倒正想找你要点东西、如肯好好缴出，黑天狐今日破例手下留人，饶你半条性命。”
蛇魔君端木烈也是气傲心高、目空一切人物，但如今却被黑天狐宇文屏的阴毒凶狂气焰压盖。心想除了盟兄骆松年之仇，自己与她素无瓜葛，居然要件东西，真是奇事！遂强忍怒气，反唇讥道：“你既上赤霞峰头，死期就在眼前，还要什么东西？但端木烈生平慷慨，你且说将出来；或许我解囊相赠，聊作奠物，与你结个鬼缘。”
黑天狐宇文屏阴笑一声，微进半步，蛇魔群端木烈却肩头一晃，后纵八尺。
黑天狐嘴角一撇，晒道：“你怕些什么？在你拒绝送我东西以前，绝不杀你！诸一涵、葛青霜见风收帆，庐山归隐，苗岭阴魔邴浩也已匿迹潜踪。放眼当世，哪里还有宇文屏的敌手？你以为这赤霞峰头宛如龙潭虎穴，但在宇文屏眼中却是蚁巢鼠穴。崂山．蟠冢三个未被医，丐、酒等人杀光的遗孽，也无殊土狗瓦鸡，何足一笑！我想向你索要之物，是因我‘万毒蛇浆’亟待配制，但原料之中缺少一条‘独目金蛇’和一条‘双头锦带’，觅遍蛮荒均未到手。你既有蛇魔君之称，可能……”
端木烈不等宇文屏说完，狂笑说道：“你说的‘独目金蛇’，我倒有两条之多，但在华山下棋亭款待一位穷家帮朋友吃顿‘三蛇生死宴’，已一齐用去，至于‘双头锦带，囊中也有一条：我既说过端木烈生平慷慨，送你就送你吧！”说罢，伸手在黄衫左侧特制的秘袋之中，一掏一甩，立时一条二三尺长，双头歧生、五彩斑斓而身躯扁平如带的奇形毒蛇，宛如一条彩虹，飞落地上。
那蛇虽小，但神态狞恶异常。出袋以后，两肘豆大凶睛寒光炯炯，不停流转，似欲择人而噬、端木烈见状口中微作吹竹之声，双头怪蛇立即蟠成一堆，只剩两颗怪头竖起中央，觑定黑天狐宇文屏，寂然不动。
黑天狐宇文屏对怪蛇略一审视，点头说道：“端木烈，你‘蛇魔君’三字倒真名不虚传！这种‘双头锦带’，五年才长一寸。所以长虽三尺，寿过百年，正是我‘万毒蛇浆’之中的一种原料；只可惜那‘独目金蛇’……”瑞木烈打断她的话道：“可惜什么？独目金蛇虽被我请朋友吃掉，但我身畔还有比独目金蛇更希罕的奇蛇、只要你消受得起，便一齐奉送又何妨？”
只见黄衫微飘，旋身三转，几声极为难听的怪啼起处，端木烈身畔又复飞出三条蛇影。落地以后，与先前的那条“双头锦带”，正好东南西北各据一方，把黑天狐宇文屏及蛇魔君端木烈两人，围在其内。
假扮红裳姹女的荆芸，着庄丁装束的杜人龙、奚沅与那已由大厅梁上掩至暗处观战的谷飞英，见这东西南北四条毒蛇，加上端木烈手中一条铁线犁蛇，共计五条，知道定然就是端木烈曾经宣布，要摆来对付黑天狐宇文屏的“五蛇大阵”。
四位男女英侠，全是一样嫉恶如仇的义侠襟怀，看见赤霞峰头群魔乱舞的这副光景，早就想拔剑而出，予以诛戮。但一来四人之中奚沅略嫌软弱，而对方仅仅名列武林十三奇中人物，就有四个之多。二来好容易荆芸效法天台醉客余独醒所用诱虎吞狼之计生效。黑天狐宇文屏赶来，一出手就解决掉一个毒掌尸魔米天良，这类凶邪，让其疯狂一般的自相残杀，委实太理想不过。而且自己倘若出手稍早，极可能使他们泯除私仇，弃嫌修好，联手共御外敌。所以四人均是一样按兵不动，静静地欣赏这场由“五毒斗天狐”改成“五蛇困天狐”的精彩好戏。
黑天狐宇文屏虽见四外全是些罕见的奇毒怪蛇，却仍阴笑连连，目光向四蛇一瞬，向端木烈说道：“东面的‘赤鳞鸡冠蛇’和北面的‘七步青蛇’，我倒认识，但南面这条周身银白，长仅三尺而腹大如琴的，莫非就是绝种已久的‘喷沙琴蛇’？蟒越大越凶，蛇却越小越毒。你这几条蛇，不但长度均在四尺以下，而且五蛇五色，着实令人一开眼界。宇文屏生平最爱玩蛇，你居然与我志同道合。何不置身事外，等我处置这般逆我之徒之后，随我同行，我传你绝世武功，你传我驯蛇之术，我们索性合创一个‘万蛇大教’，岂不好么？”
冷面天王班独见黑天狐宇文屏当面游说自己党羽，简直目中太已无人、哼了一声，正待发话，青衣怪叟邝华峰轻轻碰他一下，低声说道：“班二弟稍安勿躁，等这无知骄征妖妇，多消耗几分气力之后，我们三人联手，还怕她插翅飞上天去？”
班独闻言狞笑一声，隐忍不动，那位蛇魔君端木烈却把脸一沉，丝毫不带喜怒之色，阴丝丝地说道：“你倒说得不错，我们合创一个‘万蛇大教’，难道把我盟兄赛方朔骆松年，和方才惨死的毒掌尸魔米天良，供作祖师父么？”
黑天狐宇文屏不但号称天下第一凶人，实在也真是天下第一怪人、端木烈连番的冷嘲热讽，居然把她嘲讽得高兴起来，大概还是数十年来，第一次把那森森阴笑收起，换成了正常的哈哈大笑，说道：“你这人冷冰冰、阴丝丝，真像你那些毒蛇一般，太已合我脾胃。无论上天入地，我也非把你收服不可，今天第一次动手，宇文屏大破往例，不但不伤你人，连你所豢养的这几条罕见毒蛇，我也舍不得杀死一条。但你不要以为我是没有降蛇之力，我先把这条最厉害的‘喷沙琴蛇’，捉来给你看看。”语音方落，未见怎么动作，人已飘往南方、
蛇魔君端木烈冷然晒道：“妖妇休出征言，你敢动我的‘喷沙琴蛇’，简直无殊自投地狱！”口中微作吹竹之声，在正南方懒洋洋躺在地上一动不动的那条“喷沙琴蛇”，闻声突把一颗看来平淡无奇的蛇头一抬。但见阔肋张处，不但头成三角，并几乎涨大了一倍，奇粗的蛇腹猛吸再鼓。“嘶”的一声一蓬奇腥无比的银白光雨，便自口中怒喷而出。别说是当面的黑天狐宇文屏，连远在两三丈外观战的诸人，巴觉得头脑晕眩，恶心欲呕，赶紧各取丹药塞进口内。
宇文屏早就知道这种“喷沙琴蛇”，本身已自奇毒无比，日常更是喜以各种毒虫及毒性强烈的同类为粮。吃下以后，所有骨殖完全化为一种银白细沙，贮在腹内特具的沙囊之内，随时可以喷以伤敌，而且一粒上身，便告无救！所以早巳准备妥当。倚仗新近自行参悟未炼全的紫清；罡气又有进境，见毒沙才出蛇口，忙把奇形铁杖插入地中。右手虚空微扬，便有一股无形劲气包没毒沙，不令飞散。然后提足真气往回一招。“喷沙琴蛇”猛然一声怪啼，身躯微震，所喷一蓬毒沙已被黑天狐宇文屏收人左手之中，盛人自己“守富断魂砂”的特制皮囊之内。
宇文屏方待就势擒蛇，背后腥风飒然，端木烈手中铁线犁蛇的四五尺长蛇影，已向肩头砸到。黑天狐何等武功，耳目、身法均已灵敏到了极处。听出身后腥风共分两路，奔肩头的风声劲急，而奔足下的却是极其轻微“飕”的一声响。自己既然存心折服此人，收为己用，当然要令他敬佩心服才可。遂避重就轻，右手拔起所插铁杖，双足微点，迎向劈面打来的铁线犁蛇飞舞蛇影。
哪知这一举无心中作得极对：黑天狐宇文屏身才飘空，足下电也似的窜过一条斑斓彩影，正是蟠踞东方的那条”双头锦带”，端木烈则以为黑天狐宇文屏是为躲那“双头锦带”，才纵身凌空，不由得意冷笑、手攥蛇尾，微加劲力，用作兵刀的那条“铁线犁蛇”便即毒吻箕张，一口咬在黑天狐的左肩头上。
这一来外表得计，其实却上了大当，宇文屏不但上半身有“天孙锦”护体，并且身怀专解百毒的罕世珍宝“碧玉灵蜍”。那条铁线犁蛇也是通灵之物，一近黑天狐，便知对方身怀克制自己之物，有点畏缩不前，但禁不起主人手攥蛇尾加劲催促，仍然贾勇咬去。
“天孙锦”除了极高的内家罡掌以外，连宝刀、宝剑均所难伤。铁线犁蛇的钩牙虽利，当然也自无奏效，黑天狐宇文屏乘此良机，左掌一翻，攥住铁线犁蛇七寸要害，右手奇形铁杖“毒龙寻穴”，连人带杖飞扑对方，用那杖头的铁铸蛤蟆直往端木烈的胸前点去。
端木烈倚“蛇”成名，若论真实武功，不过与奚沅仿佛。见宇文屏铁杖尚未点到，锐风先已袭人，万般无奈，只得抛去手中的铁线犁蛇，足跟用力后退丈许。
黑天狐宇文屏夺过对方的铁线犁蛇，得意洋洋地向铁线黄衫端木烈叫道：“端木烈！我真舍不得杀这几条罕见奇蛇，你还不赶快收走？再若延迟，我便叫它们同归于尽。”说话声中，铁线犁蛇业已随手盘空三匝，作势欲往那东西南北四条奇蛇打去。
蛇魔君端木烈所摆这“五蛇大阵”，威力根本尚未发挥，便已一败涂地。虽然肚皮都快气炸，但知宇文屏所说却是实言，那条铁线犁蛇皮骨坚逾精钢，再加上地那等沉雄内力挥舞之下，自己多年心血所训练的几条罕见奇蛇，必然无一幸免、瑞木烈爱蛇如同性命，只得红着脸儿，吹哨连声，把那四条奇蛇收回袋内，眼望着在宇文屏手中愤怒不服，而又无法挣脱的铁线犁蛇，欲言又止。
黑天狐宇文屏见状笑道：“你还想要这条铁线犁蛇么？赶快拿我所要的‘双头锦带’来换……”
一言未了，两股威力极强的腥毒狂飙，业已劈空而至。原来崂山双恶——逍遥羽士左冲，冷面天王班独，见黑天狐宇文屏连连获胜，如此张狂，业已无法再忍。双双腾身飞扑，凌空发掌。
黑天狐宇文屏先前与崂山双恶接过一掌，知道以一对二，虽不致败，但也无甚便宜，何况还有一个青衣怪叟邝华峰始终未动，自己“万毒蛇浆”存量不多。在未配制前，不舍轻用，故而更不能在一上来便自滥耗真力，遂在崂山双恶的五毒阴手掌风将到未到之际，倏然向左闪出。但立即回身，左手铁线犁蛇，右手蛤蟆铁杖，幻起一天蛇影杖光，向左冲、班独二人逆攻而至。
崂山双恶休看武功绝高，但对于黑天狐夺自铁线黄衫端木烈手中的这一条铁线犁蛇，照样顾忌甚大，不敢轻易招惹。五毒阴手一空，漫天蛇影飞到之时，双双出声怒啸，跃退丈许；黑天狐宇文屏“哼”的一声冷笑，方待发话。突然背后袭到一股强烈掌风，耳听青衣怪叟邝华峰冷冰冰的声音说道：“宇文屏，你神气什么？”
黑天狐见青衣怪叟居然也自出手，丝毫不畏人言，欲以三个武林十三奇中人物，台力对付自己，心中不由一凛。一面闪过对方掌风，一面把手中那条铁线犁蛇抛向端木烈，叫道：“我这铁线犁蛇一并还你，‘双头锦带’也暂存你处：下次相逢，如再不肯屈服．宇文屏言出法随，毒掌尸魔米天良便是你的前车之鉴。”
蛇魔君瑞木烈见黑天狐居然肯把自己这视同性命铁线犁蛇掷还，不由喜出望外，收回袖内、那黑天狐宇文屏此举一半固然爱惜他耶一身驯蛇之术，故意放点交情；另一半却为了眼见蟠冢一凶与崂山双恶环立身外，巍如山岳，虎视眈眈。休看这三人都是一样赤手空拳，却比先前那些卖相凶恶的五毒环攻，不知厉害几倍。自己若仍用铁线犁蛇作为兵刃，既不合手，那蛇还因心怀故主，不住屈伸图逃，极为不便。所以在把蛇掷还端木烈时，手中蛤蟆铁杖虚向班独一指、冷面天王怕她因见众寡不敌，滥用杖内所藏”蛤蟆毒气”伤人。往旁一闪之间，宇文屏手中墨绿寒光凌空飞舞，业已乘隙把自己的得意兵刃蝎尾神鞭取出。
蝎尾神鞭，蛤蟆铁杖双双在手，黑天狐宇文屏凶威又盛，主动枪攻。右手一挥，卷起漫天墨绿鞭影，打向逍遥羽士左冲，右手蛤蟆铁杖，却直点冷面天王班独，
黑天狐宇文屏这两般兵刃，本身便已狠毒无伦，再加上她那一身精纯内力，鞭风杖影，宛如寒涛掠地，狂飙卷空，逼得崂山双恶二度闪避，不敢硬接。就在左冲、班独避鞭避杖的刹那之间黑天狐宇文屏不声不响，连鞭带杖一齐回身，照准青衣怪叟邝华峰破空怒啸，狂扫而至。
青衣怪叟邝华峰本意是与左冲、班独分三面进手，期令对方穷于应付。但如今见宇文屏不但所用兵刃又长又毒，本身功力电高得骇人，更须时时防备她那铁杖中的蛤蟆毒气喷出伤人……照此情形，她只要想走之时，随便择定一人，几手连环进迫，便可乘隙脱身，遁往赤霞峰下。倘若今天不能把这妖妇留下，则不但筹备多时的三奇大会被她搅了个蛋打鸡飞，彼此之间更深仇永结。此妇卸恨心切，睚眦必报，行踪又复诡秘飘忽异常，赤霞峰头可能从此水无宁日。
三奇联手，无论如何尽占上风。卒因一着棋差，反居劣势。
青衣怪叟毕竟在这三人之中智虑较高，能够当机立断。一面躲过黑天狐蝎尾神鞭、蛤蟆铁杖的连环进击，一面高声叫道：“左、班二兄，这样打法不行，我们三人必须联合出手。拼着损耗真元，招招以劈空掌力和她硬拼。南方道长、桑姑娘以及端木魔君、祁连怪叟等人，再在四外各以本身独门奇毒之毒，防她拼命逃脱，便可把万恶妖妇处置在赤霞峰上！”
黑天狐宇文屏听青衣怪叟邝华峰所发号令，确实歹毒。想起今日自己业已占尽上风，何如暂时退下峰头，仍像以前一般藏在暗中，把三个老怪物的党羽算计殆尽之时，再与他们决一死战，方较稳妥上算。她心中想事眼睛略转，已被青衣怪叟邝华峰看透，一声暴吼说道：“妖妇想溜！左、班二兄还不快上！”
逍遥羽上、冷面天王，一个单掌劈空，一个指袖遥击，再加上青衣怪叟，三奇合力，岂比寻常；一阵从未见过的如此威力的劲力狂飙，宛如海啸山崩，挟着大片走石飞沙，猛向黑天狐宇文屏袭去。
黑天狐宇文屏自从害死无名樵子，习炼紫清真诀所载神功以来，这还是第一次正式拼斗强敌、见青衣怪叟等人改变打法，蝎尾神鞭业已无用，遂收鞭换掌，提足九成功力硬接一招，试试自己近年所得，独对三奇有无所握。
掌风凌空互对，砰然巨震之下，蟠冢一凶与崂山双恶足下移宫换步，宇文屏却微哼一声，被震出七八尺外，这才知道，自己目前真实武功程度，对一必胜，对二尚可略占上风，但以一对三，却无法逞狠，非败不可。
黑天狐的算盘向来极精，既悉危机，立时想走，但才一回头，荆芸的一把“百毒金芒”——因想起她有天孙锦护身——全部贯足真力，打向她腰部以下的各处要穴；百脚道人南方赤的“夺魂神幡”，也招展出一片极淡彩烟，祁连怪叟闵连堃的“追魂刺”更化为十来缕寒光，向黑天狐五官面目打去。
休看这几人功力稍弱，但黑天狐宇文屏一样惊心。因为“百毒金芒”与“追魂刺”，打的部位太损，而百脚道人南方赤“夺魂神幡”之上所发出的那一片极淡彩烟，在自己行家眼中，一看便知定有奇毒，沾惹不得。
利害既已判明，宇文屏在手脚方面，自然快捷之至，纵身避过“百毒金芒”，蛤蟆铁杖舞成一团寒光，挡去“迫魂刺”；对于那片极淡彩烟，却提足紫清罡气，张口一吹，吹得彩烟化为若有若无的五色细丝，往四外飘扬：逼得南方赤．荆芸及闵连堃三人，反而往外扑闪。
宇文屏眼前的危机方解，身后的危机又至。三奇联手既然生效，青衣怪叟邝华峰遂招呼左冲、班独照方抓药，五掌同扬，凌厉无俦的劈空劲气，再度袭到。黑天狐身在半空，只得再接一招。此次因刚刚提运紫清罡气，吹那百脚道人南方赤“夺魂神幡”之上的毒烟，自然更为吃亏。竟被三奇联手所发掌风震出一丈五六！
就这样身处蟠冢一凶、崂山双恶排山倒海的内家罡掌猛攻，及百脚道人南方赤等霸道无伦的独门毒器监视之下，饶你黑天狐宇文屏何等很辣，也被逼得东闪西避，无处可逃。凶心不由勃勃而动，想要以自己舍不得轻用的“万毒蛇浆”及“蛤蟆毒气”与青衣怪叟、逍遥羽士、冷面天王等人，拼个胜负生死，心意既定，手中奇形铁杖劲风呼呼地一连三式“神龙闹海”略微逼开青衣怪叟等人，伸手攥住腰间内贮“万毒蛇浆”的绿色蛇尾，凶睛炯炯，电扫双恶一凶，意图择肥而噬。
休看青衣怪叟、逍遥羽士、冷面天王等三奇联手，占足上风，但一见黑天狐宇文屏竟欲施展武林中正邪两道均引力大忌的“万毒蛇浆”，也不由得一齐暂时停手不攻，退出圈外。
黑天狐宇文屏那一双令人见了肌肤无不为之起栗的凶毒眼神，在邝华峰、左冲、班独三人脸上流转几周，最后决定选择实力最强之人下手，暗想只要拼舍“万毒蛇浆”除掉一个，余下二人，仅凭真实武功也足操胜算，何愁那蛇魔君端木烈不对自己服贴？若能收服此人，凭他那手驯蛇之术，随着自己游走八荒，搜尽天下所有奇蛇，不但“万毒蛇浆”从此即无匮乏之虑，而且真可以毒蛇、武功二者配合创教，铲除异己，永为武林各派雄长。
她如意算盘打定，右手拄着奇形铁杖，左手攥住腰间绿色蛇尾。双眼炯炯凶光，专注青衣怪叟邝华峰一人，面含狞厉恶笑，一步一步地缓缓走近，这一来倒把个青衣怪叟邝华峰弄得奇窘无比。自己身为赤霞山庄三奇大会的首脑之一，倘若对这妖妇退避，岂不令手下诸人大失敬畏？但若等黑天狐宇文屏走近，彼此硬拼，则又自知绝吃不消她那一扯绿色蛇尾便即漫空飞射、无法闪躲的“万毒蛇浆”奇腥毒雨。
青衣怪叟邝华峰进退两难，正欲向崂山双恶以目示意，叫他们从黑天狐宇文屏身后出手袭击，以解自己窘境之时，突然那大厅门口，闪出一个年轻貌美少女，卓立阶前，岸然发语叫道：“黑天狐宇文屏且慢逞威，蟋冢一凶与崂山双恶也暂且停手，听我一言。”谷飞英竟然在双方剑拔弩张、干钧一发的紧要关头现身，在旁边看热闹的荆芸，杜人龙和奚沅三人，不由一齐心中暗叫太已可惜。因为只要谷飞英再迟片刻现身发话，等黑天狐宇文屏的“万毒蛇浆”一发，若伤得了青衣怪叟邝华峰，二次黄山论剑即可减少一名穷凶极恶劲敌。即或不然，把她那熬炼配制极困难的“万毒蛇浆”消耗一些，将来搏杀这凶毒妖妇之时，也至少可以减去几分威胁。
但这种想法，与谷飞英恰好不同。谷飞英是见三奇联手，威势太盛，黑天狐宇文屏的“万毒蛇浆”一发，除非青衣怪叟邝华峰应手立毙，不然他受中毒以后，双方一定舍命相搏。即令黑天狐占得上风，也将神疲力尽，死在一旁虎视眈眈．侍机而动的崂山双恶的铁掌之下，而三师兄葛龙骧，与黑天狐宇文屏仇比海深，万一不能手刃此妇，岂非抱憾终身，无法补救？所以谷飞英不欲黑天狐宇文屏死在这赤霞峰头，才在双方石破天惊、互搏死生的危机一发之下，现身出声阻止。
青衣怪叟等人，见忽然又有一个陌生少女，居然混上峰头．不由相顾诧异。黑天狐宇文屏自然认得谷飞英，狞笑说道：“女娃儿，你被我点了‘天残重穴，居然不死，实在难得！但来到这赤霞峰头，阻止我搏杀青衣老怪，却是为了何故？”
谷飞英对这一班凶恶魔头，实在不敢丝毫大意。翻腕拔剑，一阵清脆龙吟，天心剑闪烁精芒，横护当胸，发话说道：“你们互相打架我管不着，来此之意，只得乘着你们几个老怪齐集一处，特地通知，二次黄山沦剑之期，后年即届，不要到时又复失言背信，不敢参与！”
青衣怪叟纵声大笑说道：“小女娃儿，你是哪个老鬼门下？你那些师父们业已全身避祸，归隐庐山，却叫我们后年中秋，跑到始信峰头去向何人论剑？”
谷飞英把头一抬，扬声答道：“我恩师冷云仙子，师公不老神仙与各位师叔归隐以前，已把主持武林正义之责，交付我们。第二次黄山始信峰头，与你们这些妖孽约会的，就是我们天心七剑。”
黑天狐宇文屏平生做事，从不吃亏，先是因迫不得已，才想以“万毒蛇浆”与青衣怪叟邝华峰拼命一搏。如今危机既解，更看出谷飞英身处重围，独对这么多高人，而神情依旧极度从容，不由疑心她必有所恃，可能天心七剑已一齐同来。知道这干晚辈多半均获诸一涵．葛青霜真传，无论哪个都有几桩绝学在身，并不十分好斗。加上自己与青衣怪叟等人树仇甚深，若在此动手，两面受敌，未免太不合算。
利害判明，宇文屏侧脸对青衣怪叟、逍遥羽士及冷面天王班独等人冷笑一声，说道：“邝、左、班三个老贼，休要卖老张狂，我姑且暂时相饶，让你们去斗斗天心七剑，尝尝这些晚一辈年轻娃儿的滋味怎样？后年中秋黄山始信峰头，再令你们这干倚众为胜的无耻老贼，领略宇文屏的‘万毒蛇浆”厉害！”语音才落，人已纵到冷面天王班独面前，右手铁杖虚晃一招，班独事出不意，忙一闪身，黑天狐宇文屏阴笑连连，接连几跃，便即遁往赤霞峰下。
青衣怪叟邝华峰见状大惊，但已迫截不及。知道黑天狐这一遁走，自己与左，班三人后患无穷，不由顿足一叹，欲把满腔怒气，放在谷飞英身上发泄！方自抬头与对方漆黑妙目一对，忽然想起此女既然自称冷云门下，岂不就是自己杀弟之仇？
老贼秉性阴沉，心中怒火虽已狂炽，面上却仍装出一副若无其事的淡漠笑容，慢慢去到离谷飞英身前七八尺入，哂然不屑说道：“就凭你们这些乳臭未干的娃儿们，居然自称‘天心七剑’，来向武林十三奇中人物约战？我先试试你有多少道行，胆敢如此狂妄！”说话虽缓，因心切弟仇，出手却是九成以上的真力施为。
凶睛瞪处，青袍大袖一挥，移山撼岳般的劲气狂飙，便向谷飞英狂卷而至：
谷飞英本来想用无相神功护身，震退老贼；但在青衣怪叟邝华峰出手之时，发觉他目光之内所含凶毒之气太浓，知道下手必然极重。恐怕自己无相神功火候不够，挡不住这类成名老贼的一击之威，便把新近习炼、颇有进境的“乾清罡气”，提足准备。
果然那股劲气狂飙卷到身前不远之时，谷飞英便已感觉压力太大，自己所运无相神功不足抵御。索性把天心剑还鞘，双掌齐推，加上了一层“乾清罡气”，武学一道的功力深浅，丝毫无法取巧。休看青衣怪叟邝华峰与崂山双恶联手，三战黑天狐，也不过略占上风，但此时谷飞英以两种冷云仙子葛青霜亲传秘授的绝世神功一并施为，仍然被他这袖风一拂之下，震出三步。
但青衣怪叟邝华峰更加心惊。因为他这铁袖罡风一扬，差不多是以全力施为，而这年轻女娃身前，先有一种无形阻碍，挡却他四成劲气，然后双掌一推，发出一种奇异力量，居然硬接他足能拔树开碑的一击而毫不受伤，仅仅退后三步。越想越觉得以数十年性命交修功力，竟伤不了这样一个年轻女娃，情何以堪？二次蓄劲，单掌掹推，威势更增地再度击去。
谷飞英以师门两般绝艺接了青衣怪叟一掌，便知道专沦功力火候，除了大师兄尹一清、二师姐薛琪夫妇及屡有奇遇、身怀各种绝学的三师兄葛龙骧之外，天心七剑的其余四人．实在无法与这般老怪硬抗。见他第二掌威势更强，嫣然一笑，舞袖旋身，便轻飘飘地闪出青衣怪叟邝华峰的掌风之外。青衣怪叟邝华峰当然不知道苗岭阴魔邴浩昔日在蟠冢山暗传葛龙骧、谷飞英“维摩步”法之事，见自己在这么近的距离，一掌居然打空，不由惭怒进交、电掣风飘，接连攻出五掌，沙飞石走，威势无伦，把个谷飞英笼罩在一片掌风劲气之内。
谷飞英以师门无相神功糅合维摩步法，神情暇愉，步履翩跹。几个左旋右绕，便令青衣怪叟五掌全空，脱出那一片疾风劲气之外，青衣怪叟不由更加惊异，觉得对方所用身法，不特神妙无方，倘就势再对自己反击，即令双方拆上百八十招，亦难轻易胜敌。
以堂堂武林十三奇中人物之尊，屈于同辈分的黑天狐宇文屏扰有可说，再若不胜这样年轻的后生下辈，却委实难以为情，而崂山双恶旁观之下，也觉大出意外。他们起先真未把什么“天心七剑”看在眼中，此时才知道长江后浪推前浪，一代新人换旧人！几个老对头的子女门徒，均已获有真传，不可轻视。
冷面天王班独见谷飞英闪避青衣怪叟邝华峰掌力，转到离自己身前不远，浓眉一剔，凶心遂起、暗想这谷飞英年纪这么轻，便敢仗着一身艺业，闯上赤霞峰头，独会三奇。倘若让她轻易安然退去，不但他日多留一分隐患，也将泄露今日被闹得丢人现眼之事，及这三奇大会的不少秘密。不如索性把她就此处置，岂不较好？毒念既起，一掌已自轻轻推出。
冷面天王班独因志在偷袭伤人，把自己五毒阴手的腥毒狂；飙，凝炼成了一丝奇寒劲气，本来极难躲避。但谷飞英独对群魔，竟然不卑不亢，戒意极深，耳力又灵，这身后的轻微异动，竟被发觉。柳腰轻摆，仗着神奇绝顶的维摩步法，又复飘然闪过。
谷飞英回头一看，见是冷面天王班独所为，不由嘴角一撇，方待发话，那位站在班独，左冲之间的冒牌红裳姹女，业已哂然说道：“黑天狐宇文屏号称天下第一凶，你们以三对一，虽然已不公平，但还有话可说。如今以青衣怪叟之尊，居然制不了人家一年轻少女，还要冷面天王暗加偷袭，未免有点玷辱武林十三奇的盛名威望了吧？”
荆芸这骤然发话，并未表明身份，语意却显然倾向敌人。青衣怪叟、冷面天王不由相顾一愕，弄不清楚这位红裳姹女桑虹，何以如此说话？两人脸上，也自赧然生热。逍遥羽士左冲本与班独一样心思，想要制住年轻少女，但经这样一来，再厚的脸皮也自不好意思出手。
正在这荆芸轻轻数语便将住群魔之际，那位蛇魔君端木烈向极自负，方才未能自黑天狐宇文屏手下讨得便宜，此时却想人前显耀，并替青衣怪叟等人解除僵局，遂说了一声：“这类年轻女娃，三位老前辈自然不好意思加以全力相搏，未免令她占了便宜。还是让端木烈再叫她尝尝我的五蛇大阵滋味吧！”随着话声，抢步而出，黄衫飘舞，双手疾探连用，那“赤鳞鸡冠蛇”、“七步青蛇”、“双头锦带蛇”、“喷沙琴蛇”等四条赤、青、锦。银不同颜色的怪蛇，口中各自钩牙森列、蛇信吞吐，企图把谷飞英围在其内。
荆芸知道铁线黄衫瑞木烈所放出的这四条毒蛇，全是罕见难寻之物，厉害无比。如今正互相纠缠，欲分未分之际，怎肯错过这个良好机会？不声不响地探囊取出一大把“百毒金芒”，弃人打蛇，全对地上四条毒怪蛇的十双炯炯凶睛打去。
杜人龙、奚沅见荆芸既已破脸动手，自然不必再事隐藏。奚沅，荆芸双双纵身与谷飞英会合一处。小摩勒杜人龙却因听出黑天狐宇文屏熬炼“万毒蛇浆”的原料之中，缺少那条双头歧生、五彩斑斓的“双头锦带蛇”，心想以黑天狐超卓武功与诡谲心机，迟早这条“双头锦带”必是妖妇的囊中之物。不如趁此机会弄死，叫宇文屏纵然海角天涯再能找上一条，也要费尽不少心力。
所以他天心剑轻轻出鞘，却并来先与诸人会合，竟自甘冒奇险，扑向那条“双头锦带”。
荆芸是龙门医隐柏长青的惟一爱徒，“透骨神针”手法自然练得极其高妙。“百毒金芒”的体积较小，数量自然更多。距离既近，人、蛇又均末提防，金芒电射之下，十点寒光灭去九点，只剩下“双头锦带”四只凶睛的一只未灭。
“百毒金芒”自然蕴有奇毒，休看这些毒蛇专门仗毒欺人，一旦毒自外来，却照样禁受不住。但听连声慑人心魄的惨啼起处，群蛇纷纷暴怒发威，哪里还有什么敌我之分？连蛇魔君端木烈也受了“喷沙琴蛇”的一口毒沙喷袭，几乎丧身在自己费尽心血培养训练的毒蛇口内。群贼更是一阵惶然大乱。
杜人龙乘乱得手，天心剑精芒急闪，冷电飘空，那条“双头锦带”的头、身便分三处。这种天地戾气所钟的奇毒之物，果然凶狠绝伦。头、身业已应剑三分，两颗怪头仍然飞射出去丈许远近，咬住两个身手较弱的贼党。只痛得他们惨嚎连声，满地乱滚，霎时便即了账。
其中最令群贼头痛的，便是那条“喷沙琴蛇”。双目既盲，百毒金芒的巨毒又在渐渐发作，它自然形若疯狂地把那满腹毒沙，漫无目的地狂喷泄愤，除了青衣怪叟、逍遥羽士、冷面天王三个老怪及南方赤、端木烈、闵连堃等几个身手较高人物以外，贼党庄丁至少有十来人，伤在毒蛇口内。
好不容易由崂山双恶狂发“五毒阴手”，把这几条发疯毒蛇一一打死以后，一场大乱才得渐渐乎息，可怜端木烈多年心血，一旦成空，还弄得这般灰头土脸，委实欲哭无泪。一双凶睛瞪得几乎喷出火来，注定动手伤蛇的仇敌荆芸，牙齿挫得格支支的难听已极！
此时四人知道激怒群贼过甚，不经过一番恶斗，定难闯下这赤霞峰头。谷飞英忽想起恩师等诸位老侠归隐以后，惟恐这般年轻弟子遇上特殊对手，功力不够，遭受艰危、特地在庐山冷云谷中，合力参研出来一种专为应付强敌的“归元阵”法。这种“归元阵”法，主旨在于众力归元，同御强敌，所以无论三人，四人，甚至五、六、七人，均能应用，端的神妙已极。此时因奚沅功力较弱，赶紧招呼杜、荆二人站定方位，用的是“三才归元”，由功力最高的谷飞英站在正中，杜人龙、荆芸一旁一个。但两人各以一掌贴在谷飞英脊心，凝聚本身真气内力灌注谷飞英体内，却把个功力最弱的侠丐奚沅护在三人身后。
邝、左、班三个老怪把那几条毒蛇处理以后，转身正欲全力搏杀这般年轻对头以消急忿之际。荆芸看见蛇魔君端木烈惊痛气急的那副神情，故意再加撩拨，向奚沅笑道：“奚大哥，我这个仇替你报得如何？我早就料定杀他的蛇比割他的肉更令他痛心，他不是还有一条当做兵刀的铁线犁蛇，怎的不敢拿来拼命？索性替他弄死，让他好好吃顿蛇肉，也好令这么多年的心血有所补偿，不致白费！”
蛇魔君端木烈恨得把满口钢牙几乎咬碎，已经从嘴角慢慢溢出血来。几度攥着铁线犁蛇蛇尾，跃跃欲试，但想起谷飞英连对青衣怪叟都能硬抗，自己不过仗蛇成名，若论真实功力，恐怕不但不足一拼，可能徒自送死。想了半天，想起自己所养那些毒蛇的报仇特性，顿明利害、把心气一平，狠狠地瞪了荆芸和奚沅几眼，竟自转身往群贼之中走去。
青衣怪空等人，都觉得这位蛇魔君端木烈牙关紧咬，口角带血，目光也是直瞪瞪的，不由均以为他已怒急心疯，纷纷往外一闪。端木烈恍如不见，就这样一步一步地，走下了赤霞峰头。他这一去，居然是找黑天狐宇文屏，两人沉瀣一气，搜寻天下奇蛇，增长凶威。后来荆芸，奚沅便因今日种毒太深，而未斩草除根，以致受尽极度艰危，几乎双双惨死在蛇群之口。
青衣怪叟邝华峰因先前试过谷飞英功力，对这几个年轻对头已不敢轻视，虽然今天这筹备多时的三奇大会，被先后两批对头搅得乱七八糟，心中愤怒巳到极点，但见谷飞英等人所站阵式，心中也自不无戒意：遂缓步向前，一掌劈空击去，试图加以测探。
谷飞英知道以四人之力，绝敌不过三个老怪，早想觅机而退。见青衣怪叟劈空击到，似是试探自己所立阵式妙用，未出全力，遂也自玉掌轻挥，从容化解，口中却低作暗号，四人动作一致，右移数尺。
冷面天王班独在三个老怪之中性情最暴，看出四人想走，一声怒叱道：“小辈们！与老夫留下头颅再走！”独臂狂抡，用足了九成真力以上的五毒阴手，带着一片飞沙，照准四人漫空卷至。
谷飞英量敌而动，知道班独只剩一臂，在目前三个老怪之中是最弱一环，存心让他见识一下，吃点苦头。一面凝足自己的“乾清罡气”，加上杜人龙”七步追魂”、荆芸“少阳神掌”的真气助力，硬接班独掌风，一面口中却仍故意气他，调侃笑道：“老贼说话颇有意思，留下头颅再走像个什么样儿，难道你不害怕么？”
冷面天王班独哪里料得他们这“三才归元”阵式能增如许威力？掌风互接之下，竟自真气大震。怒吼一声，人被震退七八尺远．五脏翻腾，心头一片急遽跳荡。谷飞英趁此机会，一声暗号，四人又复向右移动数尺。眼看再有三四次便可脱身，纵往峰下。
逍遥羽士左冲熟知二弟班独功力，无论如何也不会被谷飞英双掌一挥便即震退，脸上神情并似还吃了不少暗亏。惊异细看之下，顿然醒悟，纵身先行拦住谷飞英等退路，高声叫道：“邝兄与班二弟！这几个小贼，用的是众力归元、联手却敌之法，合三人之力共敌一人，自然要占便宜。我们各自一方，同时进攻，小贼们便无法施展了。”
青衣怪叟邝华峰、冷面天王班独如言各据一方，与逍遥羽士左冲个个均是面含冷酷狞笑，提足真气内功，一步步地向四人所合成的“三才归元”阵式，慢慢逼近。
谷飞英见逍遥羽士左冲这个方法，出得阴损已极！三面同时合力进攻，杜人龙，荆芸自身均已难保，哪里还能把真气内力贯注自己共同应敌？这样情形之下聚在一起，无法旋展各人身法，避重就轻，反而容易遭受功力强过自己的对手伤害。所以谷飞英判明形势，低喝一声：“五哥、七妹，速撤‘三才归元’阵式，各以轻功身法尽量避免与对方硬打硬接。奚大哥则随我共同御敌，天心剑赶紧一同出鞘！”杜人龙、荆芸如言往外一分。奚沅知道谷飞英功力较高，所以才招呼自己与她一起，便于防护。但因荆芸的天心剑系由自己代悬，赶紧出鞘低呼：“七妹接剑！”一缕青光便即凌空抛过。
三个老怪见他们阵式已解，越发狞笑连连地步步进逼。就在这干钧一发之时，突然峰下传来他们天心七剑的特约暗号“弹剑传音”。谷飞英耳音最灵，冥心细数，共是“叮叮叮”的连弹三响。知道正是自己师兄弟姐妹中，除了深居衡山涵青阁不大过问琐事的大师兄尹一清、二师姐薛琪以外，功力量高的三师兄葛龙骧已到。内心顿时一宽，笑声叫道：“五哥，七妹，三师兄业已赶到！”
“到”字才出口，青衣怪叟邝华峰、逍遥羽士左冲，冷面天王班独业已发动。三股排山倒海的惊人风力，疾压当头。而葛龙骧的弹剑之音也已更觉清晰，越来越近。杜人龙、谷飞英、荆芸既知葛龙骧赶到，心情大为宽展。三人居然同一想法要拿对方这三个名列武林十三奇中的老怪，一试自己功力。念头打定，每人凝神提气，化守为攻，各自硬接对方一掌。
谷飞英仍以乾清罡气蕴含无相神功，与青衣怪叟邝华峰相对；小摩勒杜人龙是用恩师独臂穷神柳悟非睥睨宇内的“七步追魂”掌力硬接冷面天王班独；荆芸、奚沅则二人合手．一个用龙门医隐柏长青亲传的“少阳神掌”。一个就用本身内家真气，抗拒逍遥羽士左冲“五毒阴手”破空袭到的狂风劲气。
剑术，掌招往往可仗神奇变化及诡异轻灵等特长，胜过功力高于自己的对手，但这种内家真力的硬接硬架，却丝毫取巧不得。惊天动地的掌风互相激撞之下，赤霞峰头顿时弥漫一片烟尘。谷飞英仗着自幼便由冷云仙子这等绝世名师亲自启迪，火候虽然限于年岁未免稍差，功力却纯正无比。所用“乾清罡气”、“无相神功”又均是至高武林绝学，再加上心知大援已至，不必保留潜劲，用上了本身所有真力。以致竟把青衣怪叟邝华峰所发摧山撼岳的无伦劲气硬截回头，自己不过微退两步，并来使对方占了多大便宜。但杜人龙却被冷面天王班独一掌震出六七步外，足底踉跄，心头狂震。荆芸、奚沅更是虽然以二对一，也被逍遥羽士左冲的五毒阴手，打得脏腑翻腾，眼前金花乱转。
青衣怪叟愤怒已极，逍遥羽士和冷面天王却震天狂笑，正待再度进击，峰下一声朗如鸾风的长啸起处，眼前飘坠一条人影和一缕紫色精芒，天心七剑之中排行第三的天心谷主葛龙骧，手横紫巍巍、光闪闪的一柄前古神兵紫电宝剑，业已到达。但谷飞英等人，一眼便可看出，葛龙骧的重瞳凤目之中隐含极度急愤，而他那神仙伴侣玄衣龙女柏青青又未偕来，知道天心谷中可能也出了什么重大变故。
葛龙骧这一现身，青衣怪叟等人，不知对方援兵又增了多少，不由暂停进逼，相互微一却步。
葛龙骧不理三个老怪，俊眉深锁地四周一打量，向谷飞英问道：“六妹，你青青师姐可曾到过此处？”谷飞英答以未曾，把别来大略情形扼要相告，并问青青师姐何往？天心谷中难道也出了变故？
葛龙骧听罢，长叹一声，眼角眉梢深愁盆聚。但一刹那间，好像即已暂时撇开，低声向杜、谷、荆、奚四人说道：“我们先脱重围，再作细述。几位师弟妹功力与对方悬殊甚远，不可执拗硬拼。在我对青衣怪叟过招之时，你们速以天心剑联手，掩护奚大哥。猛扑三个老怪之中功力最弱的冷面天王。他武功再好，也必顾忌这种神物利器，得隙便可退往峰下。令人烦恼之事，还多得很呢！”
四人被葛龙骧说得满腹疑云，但眼前不能追问，分他心神，只好暂时闷在心里。
崂山双恶对葛龙骧本是夙仇，八臂灵官童子裂脑分尸之恨，左冲、班独何时不在念中？等了片刻，见葛龙骧只是一人来援。
冷面天王班独面寒似水，一阵森然冷笑说道：：‘这才真叫天堂有路你不走，地狱无门自来投！小贼在大雪山中，以阴谋暗算伤我三弟，今天你也替老夫把项上六阳魁首留在这赤霞峰头！”
崂山双恶因八臂灵官之事，恨透了葛龙骧，而葛龙骧却因爱妻玄衣龙女柏青青，当年几乎在青衣怪叟的夹背一掌之下玉殒香消，也把这邝华峰恨到极处。他根本不理冷面天王班独的咆哮张狂，只把双目神光注定青衣怪叟，冷冷说道：“彼此既然约定，后年中秋，黄山始信峰头二次论剑，怎地却在此仗着人多势众欺凌与你们订约之人？如此无耻行径，算得了什么武林前辈？难道说天心七剑之中人物就不敢动你不成？”人随声起，主动进扑青衣怪叟邝华峰。
葛龙骧左掌右剑。剑是紫电仙兵，加上不老神仙的惊世绝学“天璇剑”法，一片紫色精芒，宛如江河怒卷，凌厉无俦；掌则用的是东海神尼觉罗大师秘传的“散花手”，神奇莫测，不可捉摸。至于足下，也同时施展出了昔日群邪之首——苗岭阴魔邴浩四十年刻苦参研、心血结晶的“维摩步”法。
葛龙骧这得自当世武林之内三位盖代奇人的三种绝学。骤然一齐施展之下，强如青衣怪叟邝华峰——因为一来万想不到对方敢对自己主动进击，二来这是彼此之间第一次过手的第一招——也辨不清葛龙骧剑招掌式及身法来历。只觉得这后来少年。功力远胜先前渚人，身手之神妙灵奇，也属从来罕见。
霎时寒风袭体，紫电飘空，青衣怪叟托大自恃，被葛龙骧这一疾逾风雨的主动进击，确实有点应付为难。自己在武林之内身份极高，当然不好意思被如此年轻后辈一招便即打跑。万般无奈之下，因为看出葛龙骧所用紫电剑，精芒腾彩，冷气侵人，是柄前古神物，不敢轻易招惹。而掌法方面，以自己数十年修为内家功力，即令挨上对方一下也无大碍，或许就势可用罡气反震伤敌。遂狂笑一声，避剑接掌！
青衣怪叟这顾全虚名，不肯闪避，却上了一个莫大恶当。他哪里知道葛龙骧所施展的“散花手”法，是东晦神尼觉罗大师昔年以玉簪仙子名号闯荡江湖的天下奇学，再加上四十年东海绝岛日日改进参研，最后才传与葛龙骧——准备度化苗岭阴魔邴浩，破其生平最得意的“维摩步”法所用——自然妙用无方，威力奇大。眼看葛龙骧右手紫电剑扫空，左手掌临右肋，青衣怪叟瞠目怒喝：“小辈猖狂！”右掌自袍袖以下往上一翻，便往葛龙骧脉门之上扣去。掌才翻起，葛龙骧以“散花手”、“维摩步”糅合连用，神奇无匹。哈哈一笑，人影已空。突然转到青衣怪叟身后，提足真气，用独臂穷神柳恬非所传龙形八式中的极重掌力“神龙掉尾”，“呼”地一声，照准青衣怪叟夹背击下，欲为爱妻玄衣龙女柏青青报复当年陕西蟠冢的一掌之恨！
青衣怪叟一掌翻空，便知不妙，他心惊对方招式变化得如此灵奇迅捷，念头还未及转，背后一股令人窒息的奇劲掌风，业已凌空压到。这种情形之下，他再也顾不得保全什么武林十三奇中人物的盛望威名，强提一口真气护在后背，人却借势前纵。
但葛龙骧在襁褓之内，就由当代第一奇人不老神仙诸一涵悉心调教，根底既好，下山行道以来，所服灵药及奇遇又多；加上欲为爱妻雪恨，含愤下手，岂比寻常？掌风落处，青衣怪叟邝华峰陡觉心头一热，足尖点地之时，竟自拿桩不住，往前抢了三步。邝华峰再厚的脸皮，也由不得赧然生赤，正待竭尽所学，与葛龙欐拼命一搏。但葛龙骧却见好即收，已与杜，谷、荆、奚四人会合一处，剑气如虹地专攻冷面天王班独。
原来杜人龙，谷飞英、荆芸三人的“天心剑”早已掣在手中，与葛龙骧同时动作，三剑齐挥，联成一道夺目精光。照准冷面天王班独，疾卷而至。
天心剑是当年“风流美剑客”卫天衢用九华山毒龙潭所得“金精钢母”冶炼而成，剑共五柄，加上葛龙骧、柏青青的“紫电”、“青霜”剑，才合称“天心七剑”不但剑形外衣，完全仿照“紫电剑”、“青霜”两柄前古仙兵，连剑质也一样能够斩金截玉。
如今三剑合一，精芒电卷，寒光即已砭人，冷面天王班独再高的功力，也不敢以血肉之躯硬抗这类罕世宝刀。怒吼一声，旁纵避剑。但空中“怪蟒翻身”，独臂抡处，又照准三人打出一股五毒阴手的腥毒狂飙。
葛龙骧一到，谷飞英勇气更增，高声叫道：“五哥、七妹，我们同驭天心剑气，接这老怪一掌！”当中一站，玉臂轻挺，默运师门无上神功“乾清罡气”，自手中天心剑的剑尖之上逼出一缕寒风劲气。杜人龙、荆芸闻言，同以本身内家真气借剑生风。
三柄天心剑互相合处，寒风劲疾，锐啸生威，硬往劈面击来的五毒阴手迎去。三人合力，本已胜过冷面天王，何况再加上这三柄罕世宝刀的森森剑气。班独一声狂吼，真气巨震，又吃大亏，急忙缩掌飘身，口中却招呼大哥左冲，速行堵截，莫让三人走脱。
逍遥羽土左冲一旁观战，正觉得这干年轻后辈，个个均有一身绝艺，自己等人倘稍微倚老卖老，略存轻敌之念，则胜算谁属，尚未可料”方自提足内家真气，积聚左掌，右手电取出自己的随身兵刃精钢折扇，向班独说了一声：“二弟赶紧施展辣手伤人，这群小辈，绝走不了！”突然半空中紫色精芒打闪，葛龙骧竟也与杜、谷、荆、奚四人会合，同以森森剑气，猛扑冷面天王。
逍遥羽上左冲看得分明，知道这杀害三弟“八臂灵官，，童子雨的仇敌葛龙骧，是对方功力最高之人、方才剑掌同施，招术身法神妙莫测，连青衣怪叟邝华峰都似受了小挫。而二弟班独对抗大心三剑，已感吃力，哪里还能加得起这么一名超群好手？赶紧加急纵过，手中精钢折扇万点玄星，力拒对方电卷而来的四柄长剑。
但葛龙骧一与四人会合，作战方式立刻又已改变。谷飞英抢步当先，与葛龙骧并肩而立，低声向杜、荆、奚三人说道：“五哥、七妹，快乘我与三师兄合连璇玑双剑，力拒强敌之时，保护奚大哥退下峰头。仍至原来的藏身秘洞之中，彼此会合。”话音方了，瞥见逍遥羽士左冲手执精钢折扇扑来，青衣怪叟邝华峰也似正在摸取什么兵刃暗器，有意联手进击、哪里肯等三个老怪恼羞成怒之下各展绝技联手困住自己？师兄妹同声清叱，震压当世的天璇、地玑剑法业已双双出手——琐玑合连！
葛龙骧一招“乱石崩云”转化成“天倾西北”、谷飞英一招“招涛掠岸”转化成“地陷东西”，全是璇玑双剑之中的和合绝学。先是青芒罐彩，紫电飘空，等到往中一合荡成一片青紫精光，威势更不知强大多少。直向愤然卓立的冷面天王和凌空扑到的逍遥羽士急攻而至。
饶是崂山双恶武学绝伦，也绝不敢轻樱这称为当世剑术之尊的“璇玑”合连！
左冲疾打千斤坠，中途刹势；班独也强忍羞惭交迸的胸中恶气，往后飘身。但葛龙骧、谷飞英却令双剑在空中各划了一道半圆剑虹，悠然收手，并不乘势进迫：只见葛龙骧剑眉一层，发话叫道：“我师兄弟妹暂时告别，请……”一言来毕，青衣怪叟邝华峰也与崂山双恶会合。三个老怪同时狞声厉笑，并把内家真气贯注在笑声之中，震得四外树木簌簌落叶，功劲果见慑人。
此时杜人龙、荆芸已在葛龙骧、谷飞英施展璇玑双剑进搏左冲、班蚀之时，以两柄天心剑护住奚沅退往峰下。凭他们在这赤霞峰头所显露身手，竟无人敢加拦阻，从从容容地便已退走。
三个老怪知道葛龙骧、谷飞英太已难斗，武功本已不弱，又有神物利器在手，丝毫不能分心，故对杜、荆．奚三人退走，也不多加理会，只把六只精光炯炯的凶睛，注定留在峰头断后的葛，谷二人，分从三面慢慢进逼、每迈动一‘步，均在山石之上留下一个浅浅脚印，足见得三个老怪把内功真气业已提到了十二成以上，联合出手，一击之威，定然石裂山开，神惊鬼泣！
葛龙骧心中电转，看出自己与谷飞英脱身的最好良机，就是在三个老怪全力施为第一掌发出，第二掌还未来得及循环施为的一刹那之间。这刹那良机，固然极难把握，而老怪们那羞怒交集的拼力一击之威，同样太已难挡、遂用眼角一瞟，谷飞英微笑点头。师兄妹二人均是绝顶聪明，就在这目光一按之下，业已互相领会，有了默契。
葛龙骧见三个老怪已作半圆形进到自己二人身前一丈，遂蓄意先作撩拨，激发老怪们发怒如狂，提早下手。一阵龙吟长啸起处，人如玉树临风，傲然卓立，右手紫电剑横护当胸，左手一拍，五指猛弹，竞以师门绝学“弹指神通”弹出五缕锐啸破空的罡风劲气，分向逐渐进逼的崂山双恶、蟠冢一凶袭去。
凭三个老怪功力，虽然提足真气贯注周身，何致于行走之间要在山石上留下脚印？这无非是见五个敌人已遁其三，剩下这两个，纵令武功再好，在自己三人各以数十年性命交修绝学联合攻击下，也无殊瓮鳖。所以故意摆摆威风，要在动手之前，先令敌人心怵胆怯。哪知葛龙骧根本不加买账，反而满面傲气以一手“弹指神通”分袭三个老怪。
这种傲举措，冷面天王班独首先按捺不住，竭尽功力独掌猛推，比以前任何一掌均要强劲多多的腥毒狂飙，已迎着葛龙骧弹指神通反卷而至。班独这一出手，邝华峰、左冲为了互相配合，也自施为。霎时间赤霞峰头罡风大作，尘雾弥空，简直宛如山倒岳摧，天崩地裂。功力稍差之人，远在两三丈，都被疾风劲气扫荡得站不住脚。
葛龙骧原本要他发动，班独的五毒阴手才一吐劲，弹指神通立即中途住手，与谷飞英同声作啸，双双施展苗岭阴魔邴浩数十年心血结晶的“维摩步”中脱险解招“天蝉蜕翼”、“化劲飘空”，飘身而遁。留在峰头的，只是一片飞沙走石，和葛龙骧依稀可辨的一串语音：“莫忘后年中秋，黄山始信峰头二次论剑之约！”
赤霞峰头一片鸡零狗碎，三奇大会被搅得雾散烟消。毒掌尸魔米天良在黑天狐杖下横尸，蛇魔君铁线黄衫瑞木烈又因心爱毒蛇损失太多，弄得那等凄凄惨惨而去。但黑天狐与天心七剑两拨敌人，却居然毫发未伤，从容退走，三个老怪心中的惊、惭、愤怒，可想而知。
天心四剑与侠丐奚沅在赤霞峰侧小峰的秘洞之中聚集以后，谷飞英，荆芸均与她四师姐柏青青交好，迫不及待地追问葛龙骧，天心谷内到底出了何种怪事？青青师姐人又在何处呢？
葛龙骧把方才独对三奇的英风豪气一敛，满面迷惑凄惶神色，顿足长叹地说出一番话来，原来葛龙骧，柏青青夫妇自杜人龙、谷飞英、奚沅三人走后，在天心谷这种洞天福地之中，镇日唱随啸傲，并相互精炼各种功力，本来安乐美满已极，但人世间事，变幻无常，无限风波往往起于频末。
这日黄昏，葛龙骧方与柏青青演习了一趟“璇玑双剑”，跟着便在天心小筑之上，夫妇二人盘膝静坐。葛龙骧参求师门盖世绝学“乾清罡气”，柏青青却凝炼老父龙门医隐秘授亲传的“少阳神力”。
这类内家极上乘的功力，最要紧的就是百念齐蠲，物我两忘，但开始静坐以后，葛龙骧的一颗心，却翻腾起伏，不知如何，始终无法安定下来。此种异常现象，平日绝无。葛龙骧好生诧异，一再潜心内视，欲求返照空明，但不仅无效，反而越来越乱。
葛龙骧微开双目，方想把这种异状对爱妻诉说，却见玄衣龙女柏青青含笑趺坐，宝相外宣，神仪内萦；所炼“少阳神功”，分明正进入龙虎相调。阴阳互济的紧要关头。遂不肯相授，轻轻起立，走到阁前凭栏望水，想要稍定心神，再行继续练功。
说也奇怪，这一凭栏望水，心情比静坐之时更加紊乱。明澈如镜的清波之中，居然随着葛龙骧的纷纭思潮，幻现出不少人影。一会是杀父深仇黑天宇宇文屏，一会儿是姑父、姑母而兼师父母的不老神仙诸一涵与冷云仙子葛青霜。到了最后，那潋滟波光之中，竟把自己迭次所经的红粉魔劫一一诸如崂山大碧落崖万妙轩中，迫魂燕缨香红的袒裎裸裼，淫形浪态；仙霞岭天魔洞中，摩伽仙子的“天魔艳舞”、“六贼妙音”；以及滇池渔舟与那位“只可风流莫下流”的风流教主魏无双姐姐偎肌贴肉，一夜风流一一均在眼前幻现出来、
葛龙骧知道这就是所谓意中之魔，自己心地素来澄洁，不料居然忽生此状、真想舒吭长啸，以先天罡气驱散邪思，却又恐怕惊忧了爱妻。念头一转，转到奚沅来访，说是浩劫将临，一干久蛰魔头纷纷出世。正是目下有人想来天心谷中寻事，自己心灵之间才会突与警兆、反正此时心头极乱，不能用功，索性把天心谷左近勘察一遍，看看可有什么异状发生。
他回室取了紫电剑，带在身畔。玄衣龙女柏青青则宝相依然，面上神光愈显。葛龙骧见爱妻近来进境极高，欣然一笑，走下水阁，轻荡双桨，便自驾舟前往水洞、走完水程，把船藏好，出洞四处勘察，始终未发现有丝毫异状。不由暗笑自己今日实在太不像活，疑心、魔念接踵而生，哪里还像是名列天心七剑并且奉师命主持江湖正义的内家好手？失笑之余，竟在水洞口的幽壑之中，引吭长啸。
这一啸，啸得胸头杂念繁思消除净尽，天君泰然。但葛龙骧何等功力，听出在自己啸声余音之内，隐隐约约的另有一种低微异音，绝似重死之人所吐哀吟，却飘渺已极，不知发自何处。
倾耳细听，那声音低若游丝，时断时续，葛龙骧循声寻到壁上，才确定声音发自互相紧邻的另一幽壑之内。此时那缕微声已自越来越弱，葛龙骧救人心切，一提真气，施展“凌空虚渡”的绝顶轻功，只藉着峭壁间藤蔓草树，略微借力，宛如电射星流一般，直向壑下飞落。老远便见壑底躺着三人，两个身着黄衣，一个身着白衣，白衣之人似是女子。等辨清面貌之时，惊得葛龙骧“呀”的一声，竟从丈余之处，凌空纵落。
原来葛龙骧认出那白衣女子，正是大雪山七指神姥的弟子冉冰玉。昔日自己被黑天狐宇文屏“万毒蛇浆”伤颊，与岳父、爱妻万里行，大雪山寻药，复容之际，崂山三恶，尾随暗算，几乎功败垂成。这冉冰玉曾有慨赠“朱红雪莲实”为自己疗伤并相助却敌大德。她曾有言，数年后有事赴中原，可能要到天心谷访旧并与爱妻订交。不想今日突来，并在这幽壑壑底与人拼斗，似是受了重伤。
葛龙骧知恩感德，因不知冉冰五伤势如何，下落得过分心急，几乎连自己也撞向崖壁之上。尚幸轻功极好，半空中舒掌发力，往山石一推，消除了疾冲之势。落地一看，冉冰玉星眸紧闭，口中气息已微弱已极。葛龙骧不明就里以前，哪敢妄动？只得取出龙门医隐秘传自炼的“太乙清宁丹”与“益元玉露”，想要暂时挽救冉冰玉，并赶紧察明伤在何处，好作处置，但把她娇躯抱在怀中以后，葛龙骧却不由得踌躇起来，因为冉冰玉牙关咬得紧紧，“太乙清宁丹”与”益元五露”竟自无法使她服下。
葛龙骧略一为难之后，毅然从权，便将“太乙清亍丹”在自己口中嚼啐，再含上一口“益元玉露”，慢慢往冉冰玉香唇之内度人，一口犹末度完，葛龙骧瞥见那两具黄衣尸体手中所执兵刃，不由又是大吃一惊，心中腾腾直跳。因为这种兵刃，先前见过，正是昔日所遇西昆仑星宿海黑白双魔门下，活尸邬蒙听用的修罗棒。
如今这两具黄衣尸体所用兵刃既是修罗俸，则冉冰玉极可能就是中了棒内所藏的剧毒银丝。偏巧龙门医隐用千岁鹤涎、朱藤仙果合炼的那种半白半红的解毒灵丹，因葛龙骧这次是骤然外出，未曾带在身畔。看冉冰王目下情形，绝等不及回谷去取。难道眼睁睁地看着这样一个于自己有恩的绝代佳人香消玉殒？
凄惶无计之下，葛龙骧突然灵机一动，暗骂自己该死。昔年冉冰五慨赠自己”朱红雪莲实”之际，曾说过她师父七指神姥所居的玄冰峪内，这种罕世难寻的“朱红雪莲”生长极多。照此说法，她远赴中原，身旁应该带有此类灵药。但因中毒昏迷，不及取服，否则只要一息尚存，便可起死回生。自己何不在她身上细找一找？
葛龙骧左手把冉冰玉抱在胸前，两唇相接，度送灵药，右手却在她香怀之内试图摸索“朱红雪莲实”。他自己心中，虽是一片湛然救人报德之念，但在任何外人眼中，却无可怀疑地是一桩香艳无比的风流韵事。
葛龙骧在冉冰王腰下摸到一个轻轻小囊，觉得其中颇似盛有灵药，心头狂喜之际，世上最为尴尬之事，也已降临。
那位性情本来就颇为矜傲的玄衣龙女柏青青，想是发觉葛龙骧突然外出，心中系念，随后寻宋、七找八找地居然也被她找到这条邻壑之内。但发现葛龙骧之时，却见葛龙骧把一个美貌白衣少女抱在怀中亲吻不舍，并在人家身上胡乱摸索，自古情天难补，由来醋海易翻。这一幕旖旎风光，居然被玄衣龙女亲眼看见，醋火一燃，灵明顿昧，柏青青也不想想自己丈夫平时的品行如何？及另两具黄衣尸体的原因安在？气得娇躯乱抖地颤声叱道：“葛——龙——骧！你——你原来也——也是个人——面——兽——心——的——无行之辈！”
葛龙骧此刻真是为难到了极点！以他耳目之力，何尝不曾发现爱妻玄衣龙女赶来？但因与冉冰五接唇度药之时，感觉她这最后的奄奄一息，微弱得也将断绝；只有自己继续不停地用一身真气助她暂维一线生机，倘若找到“朱红雪莲实”，便可得救。如今极可能是“朱红雪莲实”业已摸到手中，仅待取出，而爱妻却气急得遍体皆颤，出声怒斥。自己若仍继续度气取药，不先向爱妻解释，则柏青青的脾气他所深知，定然一怒绝袂，情天难补。
但若发话向柏青青解释，这位自己曾受人恩的冉冰玉，却又可能返魂无术。
“忘恩”、“负义”两项罪名，在葛龙骧良知衡断之下，觉得柏青青与自己总是夫妻，眼前纵然令她伤心欲绝，他年水落石出，真相大白之时，终有解释误会、破镜重圆之望。而冉冰玉此刻却是生死关头，在于自己一决。
葛龙骧对爱妻柏青青情爱至深，但此时却因于良知抉择，决定不能片刻“忘恩”，宁可十年“负义”，竟自对柏青青的厉声怒斥，未加理会。
玄衣龙女柏青青正自怒火如焚，等待葛龙骧解释，却见丈夫只看了自己一眼，反把白衣少女抱得更紧，亲吻得也似越发甜蜜。这一下，可把玄衣龙女柏青青的自尊心伤到极处。银牙咬碎，忍住满眶珠泪，不令一滴下流，调转回身，便向来路悬崖攀援直上。
葛龙骧懂得柏青青心中的凄楚，自己眼中珠泪也忍不住地流了冉冰玉一脸。把她脸间软囊摸出一看，果然不出所料，有三颗“朱红雪莲实”在内，当即取出一颗，替她喂入口中。这类世间灵气所钟的天材地宝，果然比任何神医妙药灵效多多。片刻以后，冉冰玉眼皮微动，慢慢睁目一看，只见身在葛龙骧怀抱之内，人家满脸泪痕，正对自己凝视。
冉冰玉人洁如冰，心莹如玉、她自幼生长于大雪山中，与七指神姥相依为命，根本就不大理会这种世俗男女之别。何况大雪山冰洞之中，与葛龙骧初会赠药，便对这位英姿飒爽的小侠印象极好。遂任他抱在怀中，低声笑道：“我到中原有事，路过洛阳，特拿你们画给我的地图，跑宋找你和那位我最喜欢的。穿黑衣服的姐姐。大概是把路找错，天心谷不曾找到，倒遇上了三个要找天心谷麻烦的坏人。这些坏人对我简直太无礼貌，被我打死两个，跑了一个。动手之时，便听得有人发啸，和你在大雪山几乎引得雪山崩塌闯下杀身大祸啸声相似，才自低低回啸一声，便不知不觉晕了过去。”
葛龙骧见冉冰玉业已无碍，嫣然笑语，丝毫不知道因此而使自己鸾俦失侣，惹下了一场几乎百口莫辩的极大冤枉，不由凄然一叹，把冉冰五捧在一块大石之上，让她躺好。
冉冰玉虽然不知方才之事，但却看出葛龙骧的神情凄惋已极。不由自石上起身，略运功力，觉得已经如好人一般，便向葛龙骧笑道：“我不是已如好人一般，你还伤心些什么？带我到你们天心谷中，去看看那位穿黑衣服的姐姐好么？”说话之间，捡起黄衣尸体旁边的一根修罗棒，无意间触动棒尾的机簧，竟从棒端的“噗”的一声．射出一团黄色烟雾。
冉冰玉见葛龙骧若非身法灵活，几乎被自己无意打着，歉然一笑说道：“我方才就是在把这个坏人打死之时，闻见一股腥香，便自晕倒。原来竟是这两根棒儿作怪。”
葛龙骧此时业已心头雪亮，知道自己曾眼见蟠冢双凶二弟子恶神馗潘巨在活尸邬蒙修罗棒所发剧毒银丝之下应手惨死，才以为凡是修罗棒内所藏全是那些剧毒银丝，因误会冉冰玉性命危殆，才甘让爱妻那等气苦，而一意救人。谁知这两具黄衣尸体，可能是黑白双魔门下的三代弟子，修罗棒中所贮竟是寻常毒烟，岂非冤枉得说不出口？冉冰玉既已无碍，自己不管爱妻是否肯听解释，也应赶紧向她一诉实情。遂向冉冰王满面歉色说道：“葛龙骧昔日在大雪山中，承冉姑娘义加援手，并慨赠灵药之德，别来永铭心头。如今远自西藏到我龙门，本应邀往天心谷中竭诚招待，互叙契阔。但拙荆适才对我大生误会，必须立即寻她解释，以致目前不能相款。我辈道义之交，请恕葛龙骧在无可奈何之下，对你有失礼数。”
冉冰玉睁着两只大眼，尚未弄清楚事实真相，葛龙骧退后几步，向她躬身深深一礼，便如闪电飘烟一般，揉升绝峰峭壁。匆匆赶回天心谷中，果然玄衣龙女柏青青已携带自己随身应用各物，走得不知去向。
葛龙骧顿足浩叹，虽然明知柏青青这一走，定然海角天涯，走得极远，但仍然先尽心力，在附近四处找寻：找宋找去，又被他找出了一具西昆仑星宿海黑自双魔门下黄衣人的尸体。但这具尸体的致命之由，却是中了一大把透骨神针，分明是玄衣龙女柏青青急愤之下，路遇所杀。
葛龙骧略一盘算，认为柏青青不在天心七剑之中，与谷飞英、荆芸感情最好，或会一怒之下，赴援甘肃乌鞘岭，想拿群魔出气，也未可知。自己反正无法寻她解释，不如就循这条践线找去，即令柏青青在乌鞘岭头，也可与杜、谷、荆、奚等人相会，说明出事经过，大家研究怎样妥善收拾。
葛龙骧把自己平白飞来的风流罪过，絮絮讲完。杜人龙、谷飞英、荆芸及奚沅等人，因平日深知玄衣龙女的刚强个性，不由均自深锁双眉，
小摩勒杜人龙沉思片刻，把头一抬说道：“三师兄，这事只能怪凑合太巧，可不能怪青青师姐翻脸无情。因为当你一片仁心，不避任何嫌疑，救治冉冰玉之时，那种风光委实过分旖旎，突然看在与你情深爱重，盟坚金石的青青师姐眼中，怎不令她……”
葛龙骧俊眉越发皱成一堆，两手不住互相紧握说道：“我自知当时情景，百口难辩，怎会怪你青青师姐？如今当务之急，是一定要摸清去向，把她找回。才好掬尽西江之水，慢慢洗刷。”
奚沅也在深替葛龙骧着急，闻言尚未答话，谷飞英已自不耐叫道：“五师兄少来这一套，我知道你那鬼机灵，此时大概业已恢复，还不快把你所想说将出来，大家合力办事。你看，三师兄急成什么样子？”
葛龙骧知道即使找到柏青青，这番误会也绝非三言两语所能解释，自己过分急形于色，徒令大家跟着紧张，与事何补？遂故意略为缓和神色，向杜人龙拱手苦笑道：“我被这事闹得心智全昏，莫知所措，敬聆五师弟高明论断。”
摩勒杜人龙见大家神色已不如初闻恶讯之时紧张，遂更把语调放得轻松一点，笑道：“据我判断，女孩儿家发现意中人变心或有第三者横刀夺爱之时，倘当事人性情比较软弱，大概有两条路好走，一条是自寻短见；另一条是隐居幽处，斩断情丝，永伴青灯古佛，不问俗事。”
葛龙骧刚刚略微放松的神色，被杜人龙这句话说得剑眉又自深锁。
谷飞英插口叫道：“五师兄！你好像对女孩儿家心理满有研究？讲得颇具理由。但猜得可不算对，因为我青青师姐高傲无伦，不是弱者。”
杜人龙笑道：“六妹且慢批评，我话还未完。弱者既如上述，性格倘若较强，也同样有两条路好走，一条是找个亲近的人，细诉所受委屈，商量使薄幸郎回头悔过之策；另一条则是向横刀夺爱的情敌横剑寻仇。”

第十四章 委曲为求全万丈冰原消误会

荆芸听杜人龙分析得头头是道。忍不住插口问道：“青青师姐与我六师姐最为投缘，五师兄说她要找亲近之人，倾吐所受满腹委屈，怎的并未见来？”
杜人龙笑道：“我方才只是以普通女孩儿家论，青青师姐则与众不同、她那性格是强中之强，与三师兄的这段美满良缘，又是武林传为佳话、人人艳羡的神仙眷属。一旦平地风波，情天生障，请想她怎敢把这自认为莫大羞辱、极不光彩之讯，先告诉我们平辈的师兄弟姐妹们？必然要找更亲近的……”
话犹未了，谷飞英点头插口说道：“五师兄越分析越合情理，越猜也越近事实，你是说青青师姐去了庐山冷云谷么？”
葛龙骧闻言蓦地一惊，暗骂自己大概真是急昏，怎的连庐山冷云谷岳父龙门医隐之处，均未想到？
杜人龙摇头说道：“满腹辛酸，庐山谒父，这当然是可能途径之一。不过我据青青师姐的平素性格判断，甚至于在她老父面前，都不愿提及此事。最比较接近事实的，还是我方才所分析最后一途，直接赶赴大雪山玄冰峪，单人独剑，邀斗心目中的情敌冉冰玉。而且败了还好，她定然苦练绝技，再图报复。倘若万一得势，不怕三师兄伤心，我要作个惊人判断，青青师姐极可能在毁却情仇之后，把忍蕴已久的伤心痛泪付诸一流，然后抛下一切，横剑自绝。”
杜人龙越说越忘了顾忌，谷飞英、荆芸听得都有些入耳惊心，生怕葛龙骧禁受不住。两人均自暗使眼色，命杜人龙不要再作这些颇为刺激的凭空判断。但偷眼看葛龙骧时，却反而神色平静起来，正在相顾诧异，葛龙骧已自说道：“五师弟为此事所作分析，均极其近情事理、但你认为最可能的最后一途，我却认为最不可能！”
杜人龙诧然问故，葛龙骧皱眉说道：“你青青师姐根本不认识冉冰玉、幽壑以内发生误会之时，彼此又一语未通，她怎知道人家是七指神姥的弟子而跑到大雪去横剑寻情仇呢？”
杜人龙自鸣得意地分析了半天，闻言不觉默然。葛龙骧又苦笑一声说道：“她真要去往大雪山中，倒也好找。如今却茫茫海角，渺渺天涯、难道真教我葛龙骧就这样的有口难分，毕生负义？”
奚沅听了半天，委实觉得此事大伤脑筋。但如今见众人一齐弄得心烦起来，遂含笑慰道：“是非终有别，拂逆不须掠：龙骧老弟平素行事宽仁厚德，上沐天庥。你们这一对神仙眷属，纵然梢受折磨，到头来必定依旧月圆花好。依我之见，不管四妹是否会去庐山。我们也应该先到冷云谷一行，一来天心谷既出此事，龙骧老弟不能不禀告你恩师及龙门医隐柏老前辈；二来不老神仙的先天易数，多少可为我们指点迷津。不是比这样乱猜乱急要好得多么？”
众人闻言，一齐觉得自己在武功方面虽然成就颇高，但遇上大事，究竟不若奚沅老成持重想得周到。杜人龙第一个鼓掌赞成说道：“我只顾自作聪明，真忘了渚师伯灵验无比的先天易数。但各位师伯、师叔闭关潜修，是否允许我们相扰？不要到了地头，对着冷云谷的一壑冷云空自发愕才好。”
谷飞英笑道：“五师兄又作无谓多虑，冷云谷是我受恩师抚养教育之地，一草一石均所身经，难道还怕找不到下谷去处？”
计议既定，葛龙骧等天心四剑加上侠丐奚沅，共计一行五人，遂自甘肃乌鞘岭赶往庐山冷云谷。
甘肃，江西虽然相距颇远，但五人全是一等一的劲功。葛龙骧更是爱侣难寻，沉冤待雪，一路上哪得不放足脚程？约有十日左右，便已由湖北小池口过江，见那有“天子都”之称的庐山，雾郁云封，隐隐在望。
除了奚沅之外，葛龙骧等四人默计自黄山论剑诸老归隐以来，不见师颜已有三载如今冷云一壑就在目前，但来谒恩师，不是陈述这行道三年来有何重大建树，却是风波骤起，求指迷津。尤其是葛龙骧心中，简直觉得惶恐已极。
过得黄石岩，便见双剑峰巍然夹立，冷云谷中站着一个姿态曼妙如仙的青衣女子。谷飞英老远便即认出，那是在黄山始信峰头，对自己和玄衣龙女柏青青呵护救命之恩的风流教主魏无双，不由提气高呼一声“魏姐姐”，两个纵步，便自当先扑去。
葛龙骧见魏无双也正伫立遥望，并向自己一行招手。那神情分明是早在谷口等待，以为爱妻柏青青果在谷中，不由沉吟，少时这番解释，究竟应该怎样开口？
众人到得冷云谷旁，相互施礼。魏无双手挽谷飞英，向葛龙骧笑道：“龙弟弟，你这位坐怀不乱的柳下惠，怎地也闯下了风流罪过？那位来自大雪山的冰玉美人，究竟美到了什么程度？你魏姐姐真想看上一看。”
葛龙骧见魏无双三年不见，出落得更俏更美。但一见面便对自己谑以词锋，不禁大皱眉头，知道这位曾与自己偎肌贴肉，一夜风流未下流的魏姐姐，辩才无碍，语利如刀，千万招惹不得。方想避开话头，请她转禀恩师，准自己五人下谷参谒，但忽然心头一惊，诧然问道：“魏蛆姐，昔日大雪山中，冉冰玉只与我一人相识。此次虽生莫大误会，但青妹和她一语未交，怎知她是大雪山七指神姥的弟子？”
魏无双一笑道：“你那位玄衣龙女，亲眼看见薄幸郎负义变心，一怒出走之时，路遇冉冰玉未杀完的西昆仑星宿海黑白双魔门下弟子，才知你怀中所拥的白衣美人，是来自西藏大雪山中……”
葛龙骧想起自己发现身中透骨神针的另一具黄衣尸体之事，恍然顿悟。不等魏无双话完便自急急问道：“照姐姐这样说法，青妹人在谷内？”
魏无双看他一眼，摇头笑道：“天心谷唱随啸傲，你怎地还没有彻底了解玄衣龙女？丈夫变心，跑到老父面前撒娇使气，那是寻常世俗女子所为，不是你傲骨冰心的青妹行径。”
葛龙骧被魏无双逗得哭笑不得，央声说道：“魏蛆姐，小弟心内如焚，你别再急我！青妹倘若未到冷云谷，恩师的先天易数纵然再妙也推算不了这样详细。”
魏无双说道：“你的那一位，来是来过，但连她老爹爹全未求见，只把详述此事经过并痛责阁下负心薄幸的一封长信，投下谷中，便自……”
葛龙骧想到坏处惊魂皆颤，俊目之中，珠泪莹然，抢着问道：“姐姐，便……便自怎……样？”
魏无双又瞟他一眼，依旧不慌不忙地说道：“瞧你如今急得这副样儿，当初不馋嘴多好？对了，把你这老姐姐叫得亲热一点，我便痛痛快快地告诉你伊人何处。”
杜人龙等人，见这位平素老成，道貌岸然的师兄，遇到了魏无双，简直啼笑皆非，不禁一齐有点忍俊不禁。
葛龙骧看魏无双的轻松神色，虽暗料爱妻不至有甚不幸，但真相未明，毕竟心乱如麻、苦笑连声，向魏无双一揖到地叫道：“姐姐！好姐姐……”
魏无双摆手笑道：“够了！够了！这两声要是被玄衣龙女听到，可能又是一场醋海风波。而且你这样愁眉苦脸叫好姐姐，做姐姐的听着，却实在并不好受。”
谷飞英掩口葫芦，推了魏无双一把笑道：“魏姐姐，别再取笑，你看三师兄业已被你逗得俊脸通红。假如你是敌人，他不以散花手法加弹指神通，让你吃上莫大苦头才怪，青青师姐来此投书以后，究竟何往？我们大家都等着听呢。”
魏无双向葛龙骧笑道：“事情确实闹得不但不小，而且难辩之极，但总须慢慢设法解决。我是看你满面愁容，焦急过度，特地说几句笑话，让大家略为缓和情绪、要知道积郁伤肝，再好的武功，也禁不住病魔侵扰，你那一位，今日远赴边陲，假如中途病倒，真要弄得不可收拾呢。”
葛龙骧吃了一惊，问道：“青妹难道已去西藏大雪山中向人无故取闹？”
魏无双“哼”了一声，说道：“你认为是无故取闹，但在玄衣龙女心中认为是仗剑寻仇，她要斗杀冉冰玉之后，横剑自绝。令你这薄幸负义之人两头落空，抱撼终身，情天难补。”
葛龙骧“咳”的一声，右足重重一跺，向魏无双说道：“多承姐姐指教，青妹既然负气前往大雪山，我必须立时赶往，解释误会，并阻止地胡乱肇事。姐姐替小弟代叩恩师。师母及诸位师叔金安，我立时动身，不再妄渎老人家们的清修了。”
魏无双看了一眼山石上被葛龙骧跺出的足印，笑道：“慢走慢走，你不下谷参谒你恩师，你恩师却已有渝传下。”
葛龙骧听说恩师有谕，肃容恭聆。魏无双说道：“不老神仙、龙门医隐均对此事一笑不理，法谕是你师母冷云仙于所传，命六妹，七妹暂留谷中。奚兄也来得正好，独臂穷神正要叫白鹦鹉雪玉传柬穷家帮中找你，你们三人可由六妹引路下谷。至于龙弟弟和五弟，却要略为得罪，冷云仙子把一桩难办透顶的差事，交我全权处理。由此前往藏边大雪山，漫漫万里长途，一切可得听我这老姐姐发号施令呢。”
葛龙骧此时方自恍然，怪不得魏无双香肩之上，居然小负行装，原来师母派她主持调解此事，暗想爱妻落人黑天狐宇文屏手中之时，性命等于是魏无双所救，一提起这位姐姐来，总是感激得沦肌陕骨。由她开导，确实是最好人选。而且魏无双足智多谋，万一柏青青已与七指神姥师徒闹翻，自己真还想不出怎样应付。遂又是一揖到地说道：“有姐姐主持大局，再困难的事也可迎刃而解，小弟先谢过。”
魏无双“哟”了一声，说道：“三年不见，龙弟弟居然会灌迷汤。但这一套别对我来，留着对你那位青妹妹屈膝赔罪之时，再慢慢施展。”
谷飞英噘着小嘴说：“我早就想看看从来没有见识过的冰天雪地，七妹也正想去往潮海流沙，一温儿时旧梦、却偏偏要把我们留在冷云谷中作甚？青青师姐之前，多两个人劝不也好么？”
魏无双笑道：“六妹，七妹，不要不知好歹。冷云仙子留七妹，是怕她在天心七剑中功力最弱；留你则是对乾清罡气有进一步的心传。诸位老人家既已归隐，这种旷世奇缘极其难得，不比跑那万里长途，去到穷边绝塞的冰天雪池之中挨冷受冻强得多么？”
杜人龙闻言笑道：“七妹身兼龙门医隐柏师叔及卫天衢卫老前辈的两家之长，天心七剑之中，应该数我最弱才对。怎地诸位老人家这种殊恩，降不到小弟头上呢？”
魏无双笑道：“冷云仙子早就知道你会有这句牢骚，特地命我传谕，说是前次独臂穷神小住冷云谷之时，葛仙子曾赐你一幅‘万妙归元降魔杖法后十七招图解’，不久便到开视日期。再若能在黑天狐宇文屏手中，把毒龙软杖夺回，还不是照样纵横天下？”说到此处，面容一整又道：“大雪山玄冰峪七指神姥武学超凡，不在几位老人家之下，性情颇亦喜怒无常。青妹强行之久，她此去因在急怒之中，一切举措均未免失常，还不知会生出多大祸瑞，亟待收拾。我们遵从法谕，暂作小别了吧。”
不提魏无双、葛龙骧、杜人龙万里西行和奚沅。谷飞英、荆芸至冷云谷参谒诸位长老之事。且先表述那位情天生变、柔肠寸断的玄衣龙女。
柏青青自在龙门的幽壑之中，发现丈夫葛龙骧居然把一个白衣美貌少女抱在怀中亲吻，并在人家身上胡乱摸索，这种旖旎风光，看在自己眼中，哪得不柔肠寸断，芳心欲碎？而最令人无法忍耐的是，葛龙骧明明听到自己发话责问，并曾微抬眼皮看了自己一眼，却仍不但不加解释，反而把怀中美女楼得更紧。一怒之下，回到天心谷中，略为收拾随身所用各物，出走以后，因夫妻平日爱情过深，一旦生波，伤心自然也较常人更甚。
柏青青刚强特甚，眼中点泪全无，但心头却感觉到一片茫然，空空洞洞，说不出来的难过已极。正在思潮起伏得如同乱丝一般，不知道自己离谷以后，究竟应该怎样做法之际，突然听得有一人在顿足自语叹道：“我师兄弟三人，奉命自西昆仑星宿海远下中原，探听武林各派情形。不想来到龙门，天心谷尚来找到，便遇到大雪山玄冰峪七指神姥的门下弟子。两位师兄全丧生在那丫头掌下，剩我一人却怎样回转昆仑，在师祖修罗二圣前交代？”
柏青青一听方自恍然，那白衣女子原来就是大雪山求药之时，慨赠葛龙骧“朱红雪莲实’的七指神姥弟子冉冰玉。自己当日就觉得颇为奇怪，冉冰玉在萍水相逢之下，竟肯把这类功能起死回生的稀世灵药平白送人。此时回想起来，分明这冉冰玉也荡妇淫娃一流，与葛龙骧早有私情。今日才会在久别重逢之下，迫不及待地作出那副不堪入目丑相。
玄衣龙女柏青青醋火中燃，杀心顿起。加上听出自语之人是西昆仑星宿海黑白双魔门下，派出刺探中原武林秘密。遂脚步略为放重便自崖后，姗姗转出。
那西域门徒已成惊弓之鸟，一见石崖后又转出一个妙目笼威，柳眉含煞、丰神绝代的玄衣女子，也不问情由，手中修罗棒向柏青青一指，暗拨机簧，“噗”地一声轻响，一团带有腥味异香的黄色浓烟，便向玄衣龙女迎面飞到。柏青青见这黄衣人，不问青红皂白，见人便施毒手，不由杀心更切。左手以“少阳神掌”的罡风劲气，劈空击散黄烟，左手甩一把透骨神针，化成一蓬银雨，电射而出。
西域门徒不防这位天人仪态的玄衣龙女比自己下手更毒辣。黄烟散处，透骨神针的精光银雨已到面前，哪里还躲避得及？立即满脸开花，狂吼一声，便即了账。
柏青青杀了一人，怒火稍泄，坐在一块大石之上，定心细想今后作法。但想来想去，总觉得山盟海誓，转瞬成空，人生实在乏味。遂决定西行万里，仗一柄青霜剑，决斗情仇冉冰玉。不问胜负如何均自行横剑伏尸，使负心郎葛龙骧难补情天，终身抱憾。主意打定，人已走出三十余里，忽然想起自己此去蓄意绝不生还，丈夫葛龙骧虽然薄幸负心，老父龙门医隐的养育之恩，却不能不亲自拜别。但老父若知此情，又绝不肯允许自己西藏寻仇。想了半天，终于血泪交集地写了一封长信，奔到庐山冷云谷，绑上一块大石，投入谷中的冷云浓雾之内，望谷再拜，便即离去。
由赣赴藏，万里迢迢。但玄衣龙女这一股妒火情仇翻腾心底，哪管什么叫披星戴月？什么叫路远山长？日夜狂驰，终于望见了横障西藏南疆大雪山的一片冰天雪地。
柏青青几经周折，才进入玄冰峪晶花洞，只见洞中一张五色异草编织的软床上，盘腿坐着一位身穿银光闪闪长衣，满头白发披拂下垂约有二三尺长，但面色红润得宛如婴儿的老妇，柏青青眼见老妇左手拇指之旁，另外歧生了两只小指，知道果是情仇冉冰玉之师——七指神姥。心头虽然怒火狂炽，但身属正派名门，而七指神姥昔日又与爹爹相识，不得不先执后辈之礼，遂躬身裣衽说道：“晚辈柏青青，家父龙门医隐。老人家可是七指神姥？晚辈特来玄冰峪拜谒，请令高徒冉冰玉姑娘一会。”
七指神姥听说是故人龙门医隐之女，先则一喜，但发现柏青青虽然口称后辈，脸上神色却难看已极，好似有莫大怨毒含蕴其中，不由诧然说道：“此地正是玄冰峪，小徒冉冰玉因事己赴中原，并将令尊前绘天心谷地图要去，欲往访旧，与姑娘汀交，想来早应到达，怎地姑娘反会万里西来？老妇倒有点心中难解。”
柏青青听说冉冰玉要到天心谷与自己订交，心想订交确是订交，但不是与自己，是与丈夫葛龙骧投怀送抱，偎颊接唇，害得恩爱夫妻，遽然仳离，恨海难填，情天莫补。遂寒着脸儿冷冷说道：“晚辈业已见过令高徒，令高徒是否也见过晚辈则说不定。总之晚辈单人独剑，万里奔波，不见令高徒一面，绝不甘心。冉姑娘如在峪内，敬请老人家令其与我一会。柏青青只要求她与我鏖战百合，不论胜负，晚辈均在老人家面前，横剑自绝。”激动情绪，忍泪不流，脸上神情及口中语气，却分明是怀有如山之恨，来此寻找爱徒问罪，不由诧声说道：“柏姑娘有话尽管明讲，我徒儿作出何事？把你如此气苦。只要你说得义正理直，休看老妇仅此一徒，相依为命，在她回峪，当面对质确实后，照样不劳姑娘动手，老妇自行按照天理人情及江湖规戒，予以严厉处置。但如你所说不实，或情屈理亏，则休看你爹爹与我有旧，也一样不能轻恕你侮辱我门下清白之罪呢。”
玄衣龙女柏青青冷笑不已，玉面铁青地把自己亲眼目睹龙门山幽谷之内的那一段旖旎风光，细述一遍。
七指神姥也自听了个目瞪口呆，沉思半晌以后，摇头缓缓说道：“此事未免太奇怪，因你既然亲眼目睹，又气得夫妻离散，万里寻仇，所说想来不臻有虚。而我又确信我门下玉洁冰清，不会做出任何败德秽形。至于你丈夫的品格，你应深知，他可是那种儇薄之辈？”
柏青青芳心之中，虽已恨透了负义薄幸的葛龙骧，但在七指神姥面前不肯输口，仍然要为丈夫辩护：“哼”了一声说道：我丈夫顶天立地，磊落轩昂，素行极为端正！若不是外人加以勾……”
七指神姥打断柏青青话头，沉声叱道：“在我徒儿与你们夫妻三曹对面、弄明事实真相以前，你如信口胡言，滥加侮辱，老妇不能容忍，可莫怪我欺凌后辈。小徒最近必回，你且先以我故人之女身份，作几天玄冰峪晶花洞内嘉宾，等冉冰玉回山之后，再为仇为友。”
柏青青听这七指神姥居然毫不护短，只要在事实真相弄清以后，才任凭自己寻仇。情理均已站住，自己无法再驳，遂如言暂住七指神姥的晶洞内，静等冉冰王回山。
五日以后，那位冉冰玉姑娘尝了葛龙骧一碗闭门羹后，自然意兴阑珊，遄程西返。一到玄冰峪晶花洞中，竞见自己想见不得的玄衣龙女柏青青，赫然在座。
她满怀高兴，一声“姐姐”扰未出口，恩师七指神姥已自面带秋霜地沉声问道：“玉儿！你中原之行，可曾与这位柏青青姑娘之夫，不老神仙诸一涵的门下弟子葛龙骧相晤？”
七指神姥一面问话，一面细朝爱徒脸上端详，觉得冉冰玉依旧神比冰清，骨如玉挺，眉目之间一片纯真，丝毫不带邪荡之意。分明童贞来破，心头已自放了一半。
冉冰玉从来见相依为命的恩师对自己有过如此严厉词色，不由眼圈一红，泫然欲泣地把龙门中毒、巧遇葛龙骧之事，娓娓细述一遍。说完满腹怀疑地，向七指神姥问道：“思师如此神色，弟子做错了什么事么？”
因为冉冰玉无疚天心，磊落陈辞。那副纯真神态，别说七指神姥本来就信得过自己弟子，连来此仗剑寻仇的柏青青，也感觉到人家所言不虚。但冉冰玉只能说到闻到黑白双魔门下自修罗棒内发出的黄色毒烟，晕厥为止，以后事情连她自己也不明了，自然无法详加叙述。
柏青青听完以后，向七指神姥说道：”令徒冉姑娘所说，当然也不致有假。但如照此情形，晚辈在半崖叱问，我丈夫葛龙骧岂不稍加解释便可无事？所以晚辈意欲暂且告辞，去把拙夫寻来，彼此当面对质清楚。”
七指神姥一阵森森冷笑说道：“照你所说葛龙骧把我徒儿那般轻薄，便你不找他，我也要找他要点公道。但大雪山玄冰峪，外人擅入境内，即须略受惩戒，何况你妄肆我门户清誉？事情弄清，倘错在冉冰玉，我把她一掌震死。倘错在你夫妇二人，一样不能轻饶，我料你丈夫可能也会赶来此地，且在玄冰峪山等他一月，若时过不来，我亲率门下到庐山冷云谷找他师父诸一涵问罪。你此刻要走，却是休想！”
冉冰玉自此以前，深居雪山，与世隔绝，根本对男女间事不大了解、她竟然越看柏青青越爱，皱着秀眉，诧声问道：“柏青青，我老远跑到洛阳龙门，就是想去找你，不料被坏人迷倒。多蒙葛大哥相救，这有什么不对呀？你和我师父生气作甚？”
柏青青本来恨不得一见情仇之时，便把她立斩在青霜剑下。但如今觉得冉冰玉丰神秀绝，一派纯真，语音皆是未经人道，娇憨柔婉，极惹人怜。不独一句重话讲不出口，几乎怀疑自己那日龙门幽谷之中所见的旖旎风光，是否事实？但听七指神姥不许自己离开玄冰峪，她那性格向来宁折不弯，也自傲然答道：“老前辈不许我在拙夫未来之前离开玄冰峪，倘若柏青青不服尊渝，又待如何？”
七指神姥微微摇头，一阵晒笑道：“你既不服，且随我来！”
七指神睹起身走出洞口向东北方一大片高逾百丈的冰壁一指，对柏青青说道：“这片高大冰壁之后，还有一片较小冰壁，壁上凿有九个洞口，是我闲来督率雪狒冰熊，半顺天然、半加人工布置的‘九宫玄冰大阵’：你从左面第四个洞口进入，只要能够通过其中的回旋迷径，便可自出雪山，我绝不再加阻拦。否则我也命雪佛每日供给食用御寒之物，但须等葛龙骧到此，再放你出来，彼此当面对质。”
柏青青何尝不知道若凭武功硬抗，自己绝非七指神姥敌手。闯闯什么“九宫玄冰大阵”，总较容易，遂对七指神姥点头说道：“晚辈遵命一试‘九宫玄冰大阵’奥秘；但我如闯不出阵，却不劳供给什么食用御寒之物。”说完，微一施礼，便向东北方纵去。但在纵起之时，仿佛看见侍立七指神姥身边的冉冰玉，向自己微伸右手三指。因不明其意，也未放在心上。
转过那片高大冰壁，果如七指神姥之言，还有一片较小冰壁，壁上凿有九个三四尺方圆，形势完全一样的洞口？柏青青如言自左面第四个洞口进入，只觉得洞口路径极其曲折迂回，而且颇似洞洞相通。走了好大半天，才出洞外，周外却是无数差不多形式的冰山雪谷。
山谷之间根本就没有道路可寻，柏青青翻过一山又是一山，越过一谷又是一谷。冰天雪地之中，四顾茫茫，方向途径均无从辨别。也不知走离七指神姥师徒所居的玄冰峪多远，但始终走不出去，把个玄衣龙女柏青青就这样地困在了冰天雪海之内。但每日均有一只雪拂，远远现身发啸，留下一点食粮，或是兽皮等御寒之物。不等柏青青赶到近前，便自电疾逸去，不知所往。柏青青除了在自己所带的干粮吃完之后，才略取食物充饥以外，因自己内功火候业已炼到寒暑难侵，囊中灵药又多，御寒之物却始终任其弃置不用。
不提这位刚强任性的玄衣龙女，在七指神姥半天然、半人工的“九宫玄冰大阵”之中，辗转寻觅出路。且略表白庐山冷云谷万里西来的魏无双、葛龙骧及小摩勒杜人龙三人。三人均因顾虑柏青青满腔急怒与妒火情仇之下，容易过分开罪七指神姥，以致弄得难以收拾，故而昼夜兼程，往藏边大雪山玄冰峪猛赶。
葛龙骧在脚程上，早巳感觉出这位魏无双姐姐冷云谷三年隐居，不知得了师父、师母多少真传。一面奔驰，一面向魏无双叹道：“魏姐姐这三年以来，居留冷云谷洞天福地，不但从我师父、师母处获得不少武学精髓，便连容光方面，也比先前焕发不少。可见得一心湛然，万福自至，委实令人羡煞。小弟则功无寸立，技无寸进。如今竟连青妹也对我如此不肯相谅起来，还要劳动姐姐，万里奔波……”
言犹未了，魏无双瞟他一眼笑道：“这一趟大雪山万里奔波，虽然是奉了冷云仙子之命，但你这老姐姐也实出自愿来为你们一对欢喜冤家效劳，根本用不着对我加以奉承。你怎怪得着我那位玄衣龙女青青小妹？女孩儿家，本来就希望对方以十分的‘痴’报答自己一分的‘爱’。何况青妹与你，是经过多少折磨才月圆花好？居然让她亲眼看见你在幽谷之中，把一个年轻貌美的陌生女子抱在怀中，亲吻抚摸。当时不给你一把透骨神针，我已觉得玄衣龙女的气量太大。”
葛龙骧简直被这位俏皮透顶、舌利如刀的魏姐姐说得哭笑不得。
魏无双见他这般窘状，一笑又道：“不过青妹也稍嫌莽撞，她不会细心想想你平素的为人。譬如说昔日滇池渔舟，只风流未下流的一夕偎肌，贞关不破……”葛龙骧听这位风流放荡的魏姐姐，根本不管还有一个杜人龙在侧，竟把当年那一段香艳隐秘，畅言无忌。不由满面通红，赶紧插口叫道：“魏姐姐！小弟心乱如麻，请勿再加取笑。来来来，我们赛赛脚程，看你到底得了我师母冷云仙子多少心传秘授？”说话之间，一身功力已自尽量施为，快得如同一缕轻烟，在崇山峻岭之间，飘忽飞驰。魏无双微微一笑，翠袖轻扬，竟自与葛龙骧追了个肩肩相关。
耶位在天心七剑之中排行第五、徒负“小摩勒”之名的杜人龙，被葛龙骧、魏无双这一大展轻功，自然甩得落后甚远，心中暗暗不由好笑。转过一座岭角，前行葛、魏二人行踪忽杳，杜人龙不禁生疑：暗想自己脚程虽然稍慢，但三师兄及魏姐姐也不至于快到眨眼不见的这般地步。遂驻足打量四周，只见这座岭头颇高，前望数里均无人迹。心中不由越发起疑，自忖适才顶多不过被三师兄，魏姐姐甩下了里许之遥，难道这一转岭角，他们便会飞上天去？
眼前虽有一条极为深幽的大壑横阵，杜人龙断定葛，魏二人不会下壑。因为不仅葛龙骧心急赶往西藏大雪山，与玄衣龙女解释误会，中途无端不肯停留、就算当真发生要事，明知自己在后，必然出声招呼自己，不会不声不响地便自纵落、但葛、魏二人，突然无影无踪，除了双双驰下这条形势颇为险恶的幽壑之外，几乎别无其他解释。
杜人龙正在怀疑万端，思潮起伏之时，忽听得壑下传来一种怪声，绝似自己大哥虬髯昆仑杜人豪及二哥铁笔书生杜人杰，在这壑下呻吟呼救。起先还以为是耳中幻觉，后越听越像。杜人龙手足关怀，也不再理会其他，便自施展轻功，附葛攀藤，直下千寻幽壑。下到一半，那种怪异声息业已若有若无。杜人龙自然不肯中途罢休，把心一横，立意探出究竟。
到得壑底，怪声业已完全停止。杜人龙只得顺壑前行，但刚穿过一大片嵯峨怪石，便看见山壁之间有一松萝垂拂大洞，洞前一块大青石头上，盘坐着一个身穿惨绿色长袍，满头白发，面容狞厉的老妇。葛龙骧，魏无双也坐在离老妇身前约八九尺远的石上，各舒一掌与老妇的一只右掌凌空相对。
杜人龙一到，葛龙骧面上顿现惊容，魏无双也嘴角一动，还未来得及彼此招呼，绿袍老妇怪笑连声，左手屈指轻弹，一点五色彩光，便照准杜人龙面前电射而至。
原来葛龙骧因怕魏无双当着杜人龙肆无忌惮地谈那一段风流往事，遂假意比赛脚程，打断魏无双的话头。他如今功力，业已进到天心七剑之中数一数二。魏无双则三年来在冷云谷中亲受诸老训诲，冷云仙子并曾对她特垂青眼，加以传授，所得又多又高。见葛龙骧与自己比赛脚程，微微一笑，追了个电掣风飘，以致把小摩勒杜人龙甩得老远。
魏无双一面与葛龙骧并肩疾驰，一面笑道：“书有未曾经我读，事无不可对人言，龙弟弟，你我当年滇池渔舟的那一段常人绝办不到的风流韵事，可以质诸天地鬼神，而毫无愧色。你还总是遮遮掩掩，反而显得无私有弊则甚！”
葛龙骧剑眉微皱，苦笑答道：“姐姐原谅小弟心乱如麻……”一言未了，俊脸之上，突然变色，因为此时已到那条幽壑，壑中传出一种怪声，葛龙骧听在耳内，太已惊心，分明是爱妻玄衣龙女柏青青在壑下颤声呼救，反反复复喊的就是“龙哥”二字。
恩爱夫妻，本已关怀，何况更在晦角天涯遍寻未获之下？葛龙骧声一入耳，根本就未曾考虑其他问题，便施展“凌空虚渡”神功，往幽壑之中一纵而下。魏无双何尝不曾听见这种异声？但在她耳内所闻又自不同，仿佛是自己亲手昧戮的七个淫浪弟子，凄声哭叫“风流教主还命来！”心中自然奇异。再加上葛龙骧当先纵落，怕他有所闪失，遂不及等待落后颇远的小摩勒杜人龙，也自随同下壑。
两人到得壑底，循声以寻，居然那种怪声并不是玄衣龙女的婉转呻吟，或魏无双七个孽徒的凄号索命，却是出自洞外大石上盘坐的绿袍老妇口内。
葛龙骧看清之后，心蓦地一惊、想起恩师曾经说过，有一种极高邪门武学名为“夺魄魔音”。这种魔音一经施展，能随各人心意，幻成最亲近或最畏怯等喜怒哀乐之声。定力稍若不坚，心神立时丧失，如醉如痴，任人摆布。眼前绿袍老妇口中所发，可能就是这种“夺魄魔音”。此人素不相识，看她年岁甚高，装束却颇为怪异，好瑞端地发声诱人下壑作甚？
绿袍老妇本在垂头盘坐，听二人到来，霍地猛一抬头，目光犹如两道冷电，在魏无双、葛龙骧脸上来回一扫，似因对方虽被自己所发魔音诱来，心神却未迷惑，有所诧异。
魏无双也看出这绿袍老妇难斗异常。彼此既无夙怨，能不结仇，自以不结仇为是。遂一拉葛龙骧，躬身施礼说道：“武林末学魏无双、葛龙骧，拜见前辈。”
绿袍老妇“哼”了一声，宛如枭鸣似的说道：“我在这幽壑之中，整整四十三年未见外人，好不容易才遇见你们两人。既然自称武林末学，向你们打听两个人物，不知你们知否？”
魏无双含笑说道：“前辈旧友何人？若有所知，无不奉告。”
绿袍老妇怪眼一翻，目光深注魏无双，冷冷说道：“第一个我要问的是玉簪仙子。”
魏无双听这绿袍老妇，居然问起东诲神尼未归佛门以前的江湖行道之名，而且目中隐蕴凶光，不由好生诧异。见葛龙骧嘴角欲动，生怕他万一答言不当，惹出无谓麻烦，遂抢先说道：“玉簪仙子久谢江湖，闻说已归佛门，但不知禅栖何处，前辈要问的第二位是淮呢？”
绿袍老妇冷笑一声说道：“我在你眼光之中，看出所言不实。那葛姓少年也还有话想说未说。在我面前想弄玄虚，莫非自讨苦吃？”
葛龙骧见这绿袍老妇，语气态度均颇凶横，不由剑眉双挑，朗声叫道：“前辈与玉簪仙子纵有不共戴天之仇，也当了结。她老人家近四十年来，在东海觉罗岛坐参苦禅，人称东海神尼，三年以前，便已功德圆满……”
绿袍老妇不等葛龙骧话完，凄声怒吼，急急问道：“玉簪仙子居然会归入佛门？她——她——死了么？”
葛龙骧合掌躬身向西一拜，说道：“神尼勘透真如，已归极乐。”
绿袍老妇“哼”了一声，眼角隐含泪光，点头切齿说道：“死了一个，还——还有一个！”
葛龙骧这时见绿袍老妇对东海神尼衔恨甚切，判断出此人来历不正，不愿过分执礼谦恭。一拉魏无双，就老妇身前八九尺远的一块大石之上坐下，岸然问道：“前辈名号，先请见告。”
绿袍老妇听葛龙骧问到自己名号，面容从凄苦之中转回凶狞，冷笑连声说道：“我昔年立有规例，必须能接得住我一掌之人，方告名号。你真愿意问么？”
葛龙骧、魏无双这回几乎是同时答话：“葛龙骧、魏无双敢问敢当，前辈请尽管发掌吧！”
绿袍老妇那既凶且冷的目光，又复扫视二人一遍，冷笑几声说道：“我还有话要问，先不得不给你们一点便宜‘只以五成真力发掌，你们联手相接吧：”说完，右掌一舒，缓缓推出。一股重如山岳的无形劲气，便向二人涌到。葛龙胶默运神功，也以右掌一推．硬把对方慢慢逼来的无形劲气，中途遏阻。
绿袍老妇哪里料到这英武俊美少年，能有如此功力？真气一凝，劲力加到六成，葛龙骧依旧神色自若，绿袍老妇眉头略皱，暗地再加一成劲力，葛龙骧身躯一晃，右掌略缩，赶紧猛聚师门绝学“乾清罡气”，又复遏阻敌势。
老妇见自己七成真力尚制服不了这年轻后辈，羞怒之念一生。怜才之意遂减，阴阴长笑说道：“少年人真算难得，我索性考考你到底有多大功力？”满头白发一飘，右掌连推三次，葛龙骧右臂渐往里弯，额上已见汗渍。
魏无双知道这绿袍老妇果然厉害，不敢再让葛龙骧逞强，也自一舒右掌，加上一股潜力、葛龙骧如释重负，暗自把真气略为凋匀，与魏无双合力遏阻对方掌风，不令前进一步。正在这算是接住对方一掌、准备请教绿袍老妇名号之时，小摩勒杜人龙自己寻到。
绿袍老妇正自无法下场，见又有人到，念头一动。左手屈指轻弹，一点彩光，便向杜人龙面门飞去。杜人龙见这绿袍老妇好不讲理，才一见面，就对自己突然下手。默运师门绝技“七步追魂”，劈空一掌，便向那点彩光击去。
那点彩光来势虽快，却似不堪一击、杜人龙掌风到处，“波”的一声，彩光便被击爆，化作一团淡淡彩烟。那彩烟中心虽被“七步追魂”掌力冲破，变成五色轻丝，随风飞散，但四围却反而往中一兜。杜人龙立时感觉到有一股异香人鼻，知道不妙，脑际一昏，便自晕倒。
这时绿袍老妇因所发真力加到九成，葛、魏二人依然仍可相抗，不愿久耗，已自收掌．葛龙骧遂抢步赶过，把杜人龙抱起，欲以囊中灵药救治。
绿袍老妇森然一笑说道：“他已中了‘销骨五云丹’，非我门解药不可，你们还是老老实实，答完我问话再说。”
葛龙骧俊目闪光，冷冷答道：“别说是什么‘销骨五云丹’，就算是黑天狐宇文屏的‘万毒蛇浆’，葛龙骧一样能救。你见面之下骤发毒手，已失前辈风仪，但因有言在先，知所必答。要问哪位人物快问，我们不愿多奉陪了。”说罢，便自身旁药囊之中，取出一粒当代神医龙门医隐以干岁鹤涎及朱藤仙果合炼的半红半白解毒灵丹，塞入杜人龙口内，并用半瓶益元玉露喂他慢慢化下。绿袍老妇似乎不信葛龙骧能冶自己所发“销骨五云丹”之毒，但片刻过后，见杜人龙居然醒转，眉头微皱，方想发话，魏无双却已笑道：“魏无双自这种‘销骨五云丹’的名称之上，已然知道前辈就是昔年的勾魂玉女绿发仙人崔妙妙。灵山幽谷，曾几何时，绿鬓红颜化作了鸡皮鹤发！以前辈之功力应不致如此，无非嗔心未退，意气催人、可知道昔年与前辈同时行道的诸、葛，双奇，如今仍然保持着绝世丰神、驻颜不老么？”
绿袍老妇静听魏无双说话，脸上神色屡变，听到末后数语，矍然问道：“你们与堵一涵、葛青霜有何关联？他们还是像四十年前一般的神仙眷属？”
魏无双含笑答道：“我这位龙弟弟是不老神仙的得意弟子，魏无双则曾叨冷云仙子恩光，略获传授。尘世光阴，虽然百年弹指，但诸、葛两位老人家却因久泯名利之念万事无争，再加上修持有素，功力精深，到如今依然是绿发朱颜的神仙眷属。龙弟弟，你且把你师门绝艺“弹指神通”，显露一手给崔老前辈看看。”
葛龙骧知道魏无双既认出对方来历，此语必有深意。遂默运“乾清罡气”，助长“弹指神通”威势，以九成功力屈指一弹。八九尺外，岩壁之间一根极为坚韧的粗长藤蔓，竟自应指而断。
洞口盘坐的绿发仙人崔妙妙，认出葛龙骧所发“弹指神通”，正是不老神仙诸一涵的独门家数，但也颇为惊异葛龙骧年纪轻轻，居然能有如此精纯功力，喟然一叹说道：“当年天下武林中人，全不谅解我的一件无心之恶，竟集众威迫我自尽谢罪。只有不老神仙，冷云仙子夫妇力排众议，仗义直言，才罚我在这小相岭深谷之中，立誓不出人世。数十年谷中幽居，想来想去，这口恶气委实难消。我虽立誓不出谷中，难道不能邀他们来到谷中一斗？我恨之最切的共有两人，但屡次用魔音诱人下谷探询，均答以江湖之中久不闻此二人讯息、今日你们既已告知我玉簪贼婢死去，又是昔日对我有恩的诸，葛双奇弟子，崔妙妙绝不对你们存有恶意。只请告诉我另一深仇踪迹，倘能再代我传上一信，便深感大德，必有以报的了。”
葛龙骧对这位勾魂玉女绿发仙人崔妙妙的事迹，虽不了解，但仅从这外号看来，昔年必是一位风姿绝代人物，魏无双则因出身邪教，曾听乃师天欲真人说过这一段往事的大概情形。知道崔妙妙当年曾以绝世容光，诱得一位武林大侠，磨尽壮志雄心，甘伺眼波，终于背叛师门，死在石榴裙下。那位武林大侠的师门长者，遂纠合群雄，逼令崔妙妙自尽谢罪。诸、葛双奇则因崔妙妙平素既少恶迹，此次也是出于男女双方情爱过浓，亦非有意为恶，才出面讲情。由崔妙妙立誓幽居，不履尘世，而了却此事。
这时听崔妙妙要打听另外一个她所痛恨之人，魏无双依然含笑答道：“魏无双等早已有言，知无不告。崔老前辈的第二位仇家是谁？”
勾魂玉女绿发仙人崔妙妙脸上闪现出一种奇异光辉，眉目之间深笼极度愤怒，发齿说道：“是我嫡亲胞姐——‘雪衣神婆崔逸’”。这六字太陌生，葛、魏两人仿佛耳中从未听过。
崔妙妙一看二人神色，便又微喟一声说道：“我这胞姐太已冷酷无情。以她那身绝世功力，当年若肯稍加援手，我何至在这小相岭幽谷之中，独受凄凉达四十多年之久？看你们情形，目前想是不知。倘万一江湖行道相遇之时，请代为传语，约她来此一会，崔妙妙便感激不尽了。”
魏无双、葛龙骧均是性情中人，见崔妙妙说话神情凄苦已极，不由暗想这样一位老人，独居幽谷之中四十余年．从绿发朱颜变成鸡皮鹤发，委实可怜。昔年一件无心之失，理应足以抵偿。所以几乎同声问道：“崔老前辈所立是何誓言？竟致四十余年不出幽谷。”
崔妙妙双睛微闭，好似回亿无穷往事”少顷过后．徐徐睁目说道：“当年誓言，是玉簪仙子所撰，要我当众朗读。
崔妙妙摇头说道：“那誓言是：‘泰山之石不倒．东海之水不干．我便不能重履尘世！’清想泰山何时才倒？东晦万载不干！虽承你们一片好心，但这种恶言也是永世难解的了。”
葛龙骧闻言之后，也为之长嗟。但魏无双妙目一转，却向崔妙妙笑道：“崔老前辈且放宽心，晚辈等因身有急事，目下必须告辞；但半年之内，必然来此，为老前辈设法解除此誓。”
崔妙妙似听如此重誓，魏无双仍然自称能解，不由惊奇得“哦”了一声，说道：“看你们根骨气质，虽然是瑶池仙品一流，门户宗派亦高。但绝不会旋转乾坤，有推倒泰山、煮干东海之术。”
魏无双笑道：“晚辈虽然年轻，但绝不轻于然诺。老前辈且再明心见性地苦修半年，或者不等我们来此，誓言便会自解，晚辈等就此告别。”
崔妙妙此时脸上的凶戾之气，业已化作了一片祥和，含笑说道：“彼此风萍相聚，颇有因缘。我独居幽谷，身无长物，且各赠昔年所用的‘销骨五云丹’一粒，此丹虽非你们正派名门弟子所愿应用，但一旦急难临头，以之对付异派凶邪，却定然出其不意，或可收莫大效果。”
魏无双、葛龙骧称谢接过。小摩勒杜人龙则因一见崔妙妙之面，就挨了这“销骨五云丹”一下，此时面上犹有愤色，站在一旁，并末伸手、魏无双见状，代他接过，向崔妙妙躬身施礼作别。
三人上谷以后，记清周围形势，仍向西藏大雪山疾驰、杜人龙却向魏无双问道：“魏姐姐，我倒要看看你在半年之内，怎样把泰山推倒、东海填平，去向那老妖婆交代？”
魏无双笑道：“我不但到时准能办到，并已对崔妙妙暗透禅机。或者她先期脱困，也说不定。反正途中无事，龙弟弟与杜师弟且各凭聪明才智，猜猜我怎样替崔妙妙解除此重誓？”
杜人龙皱眉苦思，久久未得。葛龙骧却从魏无双“暗透禅机”四字，想到她要崔妙妙再明心见性地苦修半年之语，心头豁然一悟，口中吟道：“菩提本无树，明镜亦非台。”
杜人龙也自欢然叫道：“三师兄猜得对，玉簪仙子不过为这崔妙妙打了一个禅机，泰山何曾有石？东海又哪里有水？”
魏无双摇头笑道：“你们参了半天禅理，仅是皮毛。非但泰山有石，东诲亦自有水。不过石非此石，水非此水而已。”
葛龙骧知道魏无双冷云谷居留三年，不但武功大有成就，连心性修持也进境不小，含笑问道：“小弟等灵光已昧，且请姐姐当头棒喝！”
魏无双道：“我在未听崔妙妙说出誓言之前，就奇怪以东海神尼前身玉簪仙子为人，怎会逼着她起甚毒誓？但一听誓言，略为参详，便知玉簪仙子对这崔妙妙，实在是有意成全。誓言之内的泰山之石，指她心头恶念，东海之水则指她往昔邪行。只要她能潜修苦炼，明心见性，把恶念邪行除若山石之崩，涤如海水之逝，还得湛净洁白之身，随时均可重新做人。可笑的是这位崔老前辈，徒费四十多年光阴，竟未参透此旨。把绿发朱颜，凋敝在嗔念仇火之上。”
葛龙骧觉得魏无双这种解释，确实比自己所想的菩提无树、明镜非台，更高一层，不由钦佩无已。
自此以后，途中未再出事，餐风露宿，昼夜枉驰。葛龙骧在望见大雪山的皑皑白景之后，心头便自加深了一种说不出来的紧张还是难过的滋味。他们三人同行，互相汁议研究，自然比玄衣龙女柏青青独闯稍好。入山并不太久，便即找到玄冰峪左近。
那知七指神姥自他们一入大雪山，不但又获所豢灵兽密报，并在暗中亲自加以察看，觉得葛龙骧神仪朗彻，器宇翩翩，内外功行均达上乘境界，自己总不能叫一个比花解语、比玉生香的爱徒冉冰玉，在这冰天雪地之间永伴自己。女孩儿家，终要有个良好归宿。他们既在天心谷幽壑之中，有了像柏青青所说的接唇偎抱的肌肤之亲，自己何不就势稍加压力？爱徒不嫁此人，天下哪里去找更好的男子？主意既定，暗中遂加安排。回到玄冰峪中，立命冉冰玉开始在自己师徒习练“冰魄神功”的后洞“水晶界”之中，静坐一月。说是要传授她“冰魄神功”之内的最厉害手法“冻髓搜魂”。其实只是把她支开，好让自己对付万里西来的三位年轻人物。
魏无双、葛龙骧、杜人龙三人，好不容易地找到玄冰峪内。但一进峪口，便看见四只雪拂抬着一张五色异草所织的软席，席上坐着一个不怒而威，神情冷峻异常，身着银色长衣，白发盈头的红颜老妇。
三人均未见过七指神姥，但葛龙骧认得那形似巨猿的通灵雪佛。见兽知人，一整衣冠，便以后辈之礼，恭谨下拜说道：“衡山涵青阁不老神仙门下弟子葛龙骧，拜见老前辈。请问拙荆柏青青可曾到此烦渎？”
魏无双在一旁却越看这七指神姥越觉得面相好熟，但苦思不出是在何处见过。如今听葛龙骧一开口便问柏青青，心中不禁暗自点头赞许。
七指神姥长眉微扬，用冷得像四周冰雪也似的声音答道：“衡山洒青阁不老神仙？你以为拿堵一涵这点名头就唬得住我么？”
葛龙骧见七指神姥如此语意神情，倒真弄得不知怎样应答才好。
魏无双裣衽施礼，和声笑道：“身受师恩，无时或忘，原属武林大义，尤其是拜谒尊长之时，不通宗派，岂非失礼？晚辈魏无双，奉冷云谷葛仙子之命，致候神姥，并请对后辈无知之处多加凉宥。”
七措神姥“哼”了一声，这才答复葛龙骧先前所问说道：“柏青青之女业已早来，现正困在我的‘九宫玄冰大阵，之中。你要见她么？”
葛龙骧觉得这位七指神姥，一开始就不容分说的满含敌意，如今又听说爱妻被困，不由两道剑眉几度轩扬，但终于按下一口盛气，依旧躬身答道：“晚辈便为拙荆万里远来，别说是被困阵法之中，就算是剑树刀山，何辞一往？”
七指神姥眼皮微翻，冷电似的光芒，在葛龙骧脸上来回一扫，说道：“我这边荒老妇，依着天然冰雪，再稍加人工布置的浅俗阵法，当然不在你这名门弟子眼内。”接着用手往东北方一指说道：“转过这片高大冰壁，还有一片凿有九个洞口的较小冰壁，便是我所谓的‘九宫玄冰大阵，。柏青青便在阵中，你要去自去。”
葛龙骥自天心谷平地生波，这些时来，魂牵梦萦，想煞爱妻容颜。一听柏青青就在阵内，根本就未考虑其他，肩头一晃，飘身便是四五丈远，往那东北方高大冰壁扑去。但他找到“九宫玄冰大阵’入口时，是从右面第一个洞门进入，不但同样为这种自然奥秘所述，与玄衣龙女柏青青咫尺天涯，无法相会、并因所闯，无巧不巧地是这九宫之中的惟一“死门”，几乎骨髓成冰，葬身一片雪海之内。
葛龙骧当局者迷，魏无双、杜人龙却旁观者清，觉得这“九宫玄冰大阵”既然困得住玄衣龙女，奇幻可知。葛龙骧冒冒失失地抢人阵中，不知有无差错？
七指神姥则因葛龙骧身形一杳，便换了一副和蔼颜色．含笑说道：“魏姑娘与这位小侠，洞内待茶。”魏无双此时也未猜透，主人忽冷忽热，所为何来？代杜人龙通名之后，便随着七指神姥进入她所居洞内。
落座以后，雪佛献上一种乳白色的美酒，清香宜人、七指神姥举杯属客，魏无双、杜人龙人口一尝，香冽异常，但冰凉得几乎令人齿舌皆颤。正在诧异冰天雪地之中，何以不用热酒，七指神姥已自笑道：“我师徒久居此间，以冰雪练功，业已习惯酷冷。你们系自中原远来，老妇特地各敬杯回春雪酒，以祛寒威，此刻好些了吗？”
魏无双、杜人龙本来正觉得洞内似较外面更冷，但那小小一杯雪酒下喉以后，即有一股温和热力自心头散布，充沛周身。便不运内功相抗，对彻骨寒威，亦无所怖。魏无双谢达厚赐，便即笑问七指神姥，冉冰玉想已返藏，是否业已报知天心谷之事真相？
七指神姥点头示意冉冰玉已回，并含笑反问魏无双道：“老妇请问魏姑娘，葛龙骧虽因心切救人，才不恤小节，但我徒儿经他这样肌肤相亲，并传扬江湖之中，多人知晓，是否对将来……”
魏无双何等聪明，早就觉得七指神姥忽温忽厉的神情可疑，再略为寻思话中含意，恍然顿悟。不等七指神姥话完，便自皱眉扼腕说道：“晚辈已知老前辈用意，但极好一桩美事，却因一上来步骤走错，恐怕还要大费周折。”七指神姥方自瞠目不知所谓，魏无双又已说道：“我这两位师弟妹，均是一身傲骨，只可以情义相动，不可以威势相迫。尤其是青青师妹，刚强更甚。被困‘九宫玄冰大阵’之中这么久，恐怕极难对此事点头。而葛师弟心中本已觉得愧对爱妻，此事如非由青青师妹主动，则无疑定必谢绝老前辈美意。”
七指神姥面上笑容一收，冷冷说道：“他们自命清高，难道我徒儿的终身就从此断送了么？”
魏无双心想，无怪武林传言，都说这七指神姥难缠、既知天心谷一段旖旎风光，是葛龙骧急欲救人的权宜之举，却仍以此事斤斤于口作甚？因曾从葛龙骧口中听出他对冉冰玉不但衔恩，印象亦好，心头一转，含笑答道：“此事虽然甚难，魏无双仍愿尽力玉成这一段良缘。但请老前辈须认明此事本质，我葛师弟绝非轻薄之徒。他不过是因昔日大雪山中衔恩图报，才不顾一切地救治令高徒冉姑娘，而致引起自己爱妻的莫大误会。”说到此处，侧对杜人龙笑道：“杜师弟，老前辈心意，你也应已知晓、且在此间等待．我要到‘九宫玄冰大阵，之中，先与你青青师姐一谈，看看她对此事如何看法？”
七指神姥因那一片无边无际的冰山雪谷之中，若不知路径，找人甚难，遂命每日与柏青青送食物的一只雪佛为魏无双引道。
玄衣龙女柏青青被困在冰山雪谷之中，为时已久。起初未免盛气难平，但毕竟久经艰险，在四方硬闯均告失败以后，竟然索性把此事暂时撇开，就在这“九宫玄冰大阵”之内，像平日一样，静心参究自己的少阳神功与璇玑剑法、她一身内功锻炼，已然能耐酷暑严寒，而少阳神功又是一种纯阳绝学。并因这阴阳冷热的相克之理，练来竟比平日习练之时更为精进。
魏无双一到，柏青青不由大感意外。她当初与谷飞英落入黑天孤宇文屏手中．被点天残重穴以后，自忖必死：但由于魏无双假意与宇文屏亲近，而对她们悉心照料维护之故，终于在黄山论剑时得庆重生，心内自然始终对这位姐姐感激到了极处。所以一见魏无双之下，妙目凝光，拉住她双手笑道：“魏姐姐，你怎么不在冷云谷中参究上乘功课，万里西来，又是为了我么？”
魏无双仔细打量玄衣龙女，看出她因误会葛龙骧薄幸负义，伤心断肠而引起的憔悴之色，不由楼住柏青青香肩，轻叹一声说道：“常言道，‘欲成好事总多磨’，而你们却是‘已成好事复磨！，可知道你这位姐姐万里西为，连我那龙弟弟也被困入这‘九宫玄冰大阵’之内、你们还未见面么？”
柏青青此时何尝不知道冉冰玉所说乃是实话，但一来尚不明白葛龙骧既然问心无愧，何以在自己出声责讯之时不理不睬？当姥举杯属客，魏无双、杜人龙人口一尝，香冽异常，但冰凉得几乎令人齿舌皆颤。正在诧异冰天雪地之中，何以不用热酒，七指神姥已自笑道：“我师徒久居此间，以冰雪练功，业已习惯酷冷。你们系自中原远来，老妇特地各敬杯回春雪酒，以祛寒威，此刻好些了吗？”
魏无双、杜人龙本来正觉得洞内似较外面更冷，但那小小一杯雪酒下喉以后，即有一股温和热力自心头散布，充沛周身‘便不运内功相抗，对彻骨寒威，亦无所怖。魏无双谢达厚赐，便即笑问七指神姥，冉冰玉想已返藏，是否业已报知天心谷之事真相？七指神姥点头示意冉冰玉已回，并含笑反问魏无双道：“老妇请问魏姑娘，葛龙骧虽因心切救人．才不恤小节，但我徒儿经他这样肌肤相亲，并传扬江湖之中，多人知晓，是否对将来……”
魏无双何等聪明，早就觉得七指神姥忽温忽厉的神情可疑，再略为寻思话中含意，恍然顿悟。不等七指神姥话完，便自皱眉扼腕说道：“晚辈已知老前辈用意，但极好一桩美事，却因一上来步骤走错，恐怕还要大费周折，”七指神姥方自瞠目不知所谓，魏无双又已说道：“我这两位师弟妹，均是一身傲骨，只可以情义相动，不可以威势相迫。尤其是青青师妹，刚强更甚。被困‘九宫玄冰大阵’之中这么久，恐怕极难对此事点头。而葛师弟心中本已觉得愧对爱妻，此事如非由青青师妹主动，则无疑定必谢绝老前辈美意。”
七指神姥面上笑容一收，冷冷晓道：“他们自命清高，难道我徒儿的终身就从此断送了么？”
魏无双心想，无怪武林传言，都说这七指神姥难缠、既知天心谷一段旖旎风光，是葛龙骧急欲救人的权宜之举，却仍以此事斤斤于口作甚？因曾从葛龙骧口中听出他对冉冰玉不但衔恩，印象亦好，心头一转，含笑答道：“此事虽然甚难，魏无双仍愿尽力玉成这一段良缘；但请老前辈须认明此事本质，我葛师弟绝非轻薄之徒、他不过是因昔日大雪山中衔恩图报，才不顾一切地救冶令高徒冉姑娘．而致引起自己爱妻的莫大误会、”说到此处，侧对杜人龙笑道：“杜师弟，老前辈心意，你也应已知晓、且在此间等待．我要到‘九宫玄冰大阵，之中，先与你青青师姐一谈，看看她对此事如何看法？”
七指神姥因那一片无边无际的冰山雪谷之中，若不知路径，找人甚难，遂命每日与柏青青送食物的——只雪佛为魏无双引道。
玄衣龙女柏青青被困在冰山雪谷之中，为时已久．起初未免盛气难平，但毕竟久经艰险，在四方硬闯均告失败以后，竟然索性把此事暂时撇开，就在这“九宫玄冰大阵”之内，像平日一样，静心参究自己的少阳神功与璇玑剑法、她一身内功锻炼，已然能耐酷暑严寒，而少阳神功又是一种纯阳绝学。并因这阴阳冷热的相克之理，练来竟比平日习练之时更为精进。
魏无双一到，柏青青不由大感意外。她当初与谷飞英落入黑天孤宇文屏手中．被点天残重穴以后，自忖必死：但由于魏无双假意与宇文屏亲近，而对她们悉心照料维护之故，终于在黄山论剑时得庆重生，心内自然始终对这位姐蛆感激到／极处。所以一见魏无双之下，妙目凝光，拉住她双手笑道：“魏姐姐，你怎么不在冷云谷中参究上乘功课，万里西来，又是为了我么？”
魏无双仔细打量玄衣龙女，看出她因误会葛龙骧薄幸负义，伤心断肠而引起的憔悴之色，不由楼住柏青青香肩．轻叹一声说道：“常言道，欲成好事总多磨’，而你们却是‘已成好事复多磨！，可知道你这位姐姐万里西为，连我那龙弟弟也被困人这，九宫玄冰大阵’之内、你们还未见面么？”
柏青青此时何尝不知道冉冰玉所说乃是实话，但一来尚不明白葛龙骧既然问心无愧，何以在自己出声责讯之时不理不睬？当时倘一稍加解释，岂非一天云雾皆散，哪里引得起如许风波？二来女孩儿家的自尊心特强，纵然明知误会，也照样要等对方来向自己认错赔礼，所以嘴角微撇，向魏无双凄然笑道：“姐姐上次在黄山始信峰顶对我的恩情，小妹业已深铭肺腑。如今竟又劳你远来，心内实在难安。你既然能够找得到我，想已知晓路径。我们先出了这老妖婆的什么‘九宫玄冰大阵’，再谈其他好么？”
魏无双见柏青青只对自己感激，分明听到葛龙骧也陷身阵中，却连一字未提，知道她余愤犹存，微笑答道：“这‘九宫玄冰大阵’，妙用不在九宫八卦等奇门生克，而在于这万古未化的无边冰雪，所以才困得住龙弟弟和你。我也不知道出入之法，是七指神姥命所豢灵兽雪佛引来相见。青妹既欲先出此阵，我招呼雪拂领路如何？”
柏青青秀眉微挑，摇头说道：“哪个这样没出息，要仗老妖婆畜类之力？……”活犹未了，想起大有语病，不由玉颊微红，向魏无双笑道：“小妹口不择言，姐姐不要怪我。咦，老妖婆命她那孽畜把姐姐引来则甚？”
魏无双笑道：“此事太已凑巧。在未明事实真相以前，本来任何人也会与你同一想法，所以不能怪你误会，但七指神姥认为经你这样一闹，她徒弟冉冰五今后清名有玷，难以洗刷，却也不无道理。我先问你，那冉冰玉人品如何？”
柏青青尚不明魏无双话中含意，点头答道：“冷艳高华，比我美得多了。”
魏无双笑道：“此事弄得双方均自难以下台，七指神姥想令她徒弟也嫁给我龙弟弟，来个双风伴凰，化一桩无谓误会为百世良缘。你若能委屈点头，我再找龙弟弟说去。”
柏青青真未想到七指神姥会有这种意思，柳眉一剔，应声答道：“在葛龙骧未能完全证明天心谷之事，毫无暖昧成分以前，小妹根本就不认他是我丈夫，姐姐问我这些干什么？”
魏无双自微微一笑，柏青青又已说道：“再说一句老实话除了魏姐姐你甘心下嫁，小妹自愿侍奉以外……”
魏无双听玄衣龙女竟然扯到自己头上，遂打断她话头笑道：“青妹这样说法，我也不必找龙弟弟了。你且仍在此间，再忍受些委屈，容我研究一个善了之策要。”
柏青青这些日来，在冰天雪地之中，苦习少阳神功，阴极阳生，大有进境，除了心中那件莫大愤怒之外，并不以此为苦。听魏无双叫自己委屈些时，只含笑看了魏无双一眼，妙目垂帘，竟在冰崖凹洞之内，又复悄然入定。
魏无双知道女子本来善妒，何况彼此尚在敌对情形之下，柏青青怎会答允此事？只得召来灵佛引路，回转玄冰峪，并边行边自琢磨，如何才能打破目前僵局。
魏无双身形杳后，在冰崖凹洞之内静坐入定的玄衣龙女柏青青，忽然听到身前有人叫了一声：“柏姐姐！”心中暗诧魏无双刚走，怎地又有人来？妙日微睁，不由更觉愕然。面前俏生生地站着一位高华冷艳。美绝天人的白衣少女，正是七指神姥的弟子冉冰玉。
原来冉冰五在后洞静静用功两三日后，忽然觉得恩师何以要自己在这“水晶界”中静坐一月？越想越觉可疑，终于偷偷掩往前洞，恰好听到七指神姥与魏无双的一番谈话。冉冰玉虽然涉世未深，并对那位武功卓绝、丰神潇洒的葛龙骧，颇具好感，但也觉得恩师这种乘人于危，强行逼迫的“霸王硬上弓”做法，太不妥当。
她自昔日龙门医隐率领葛龙骧、柏青青大雪山求药，暗晤一面以后，便对玄衣龙女的倜傥英姿，颇为心折。如今心头暗转，照恩师如此做法，不管演变到何种程度，自己均将由清白无辜而落人有意勾引葛龙骧的嫌疑之内，这位玄衣龙女柏姐姐，更必对自己衔恨入骨、葛龙骧则更不是世俗的见色忘义之辈。弄到后来，不但恩师那种想法必然成虚，甚至闹成武林中一件难解之仇，也说不定。
冉冰玉人如其名，品洁如玉，方寸之间连半丝渣滓全无。想明白恩师做法不当以后，立即悄悄掩往“九宫玄冰大阵”，进入左面第四个洞口。
魏无双刚走，冉冰玉恰恰赶到。一声颇为亲切的“柏姐姐”，叫醒玄衣龙女，跟着便是坦白无私的尽情倾吐。她心无愧怍，说来自然一片纯真，再加上那副极惹人怜的绝吐容光，真强过七指神姥的压力不知多少。
柏青青静静听完，拉住冉冰玉一双纤手笑道：“柏青青绝不是善妒之人，我且托大叫你一声玉妹妹。昔日大雪山求药，你已对葛龙骧有赠药复容及相助却敌大德，再加上龙门山中的一段巧合因缘，本来便由柏青青主动为葛龙骧万里求婚，也无不可。但尊师七指神姥老前辈，倚仗绝世武功及这种人工，天然的双重险阻，对我加以压力，却无法使人心服。虽然腐草流萤，难比中天皓月，但柏青青生平个性不畏强暴，偏要斗斗这位盖世奇人。这样如何？我们把恩、仇二字分开来谈，我们交我们的手帕之交，与你师父则另作别论。玉妹妹天姿国色，我见犹怜。只要七指神姥老前辈对这无端禁我月余之事有了交代，龙门山天心小筑之中，柏青青定为拙夫，以十二万分的诚心，恭请鸾轩下降！”
冉冰玉睁着两只澄澈无比的大眼看着玄衣龙女笑道：“嫁人有什么好处？我真不懂我师父为什么要有那种想法？不过小妹自昔年一面之后，便对姐姐景慕已极，才趁有事川边，特地跑趟洛阳龙门，想去看你，姐姐既然不再怪我，你能不能不要怪我师父，免得我左右为难好么？”
说到后来，冉冰玉几乎是腻在玄衣龙女怀中，含泪而言。柏青青低首看着这样一位天真无邪的玉琢佳人，不由想到自己先前怀疑她品行不检之念，有点愧恧。轻抚她如云秀发。刚待启唇说话，冉冰五突然跃而起笑道：“我真糊涂，这些话应该先请姐姐与葛大哥出阵以后再谈，其实在姐姐人阵之时，小妹曾暗示你逢三向右便转，即可安然出阵。想是姐姐未曾注意，请随我来。”柏青青想起自己玄冰峪扑奔此处之时，冉冰玉果在七指神姥身后暗伸右手三指，颇足证明她对自己，果是始终均怀好意。
十来个转折过去，前面冰崖之上生着一株朱红雪莲。冉冰玉自幼生长此间，对攀援冰雪自具专长，手足并用地轻轻摘下，把莲实强行塞进柏青青口内，将花瓣交在她手中笑道：“当初小妹不知道姐姐内功业已练到能耐酷暑严寒的境界，所以想你如照我暗示行走，一定会发现这株朱红雪莲。只要能够服下莲实，不但不怯四外寒威，并对本身的真力武功也颇大有助益呢。”
柏青青口中莲实，化为一股清香玉液人腹以后，顿觉阳和之气弥漫周身，便不运内功，也不觉得四外的万年积雪能有多冷。昔年为葛龙镶求药复容，几乎踏遍大雪山中，若非雪塌冰坍，经历奇险，巧遇冉冰玉赠药，几乎连一株千年雪莲也找到，何况这种功效更强的朱红雪莲？知道别说所服莲实妙用无方，就是这几瓣花瓣，也都是疗冶重伤奇毒的起死回生无上妙花、满怀感激地深深看了冉冰玉一眼，把那些朱红花办仔细藏入药囊，便自双双走出原来人口之处。
因这“九宫玄冰大阵”洞洞均不相连通，冉冰玉带着这位化嫌修好的柏青青一边找了六洞，均未见葛龙骧丝毫踪影，心头猛地激灵灵一个寒颤，暗叫不好、向柏青青秀眉紧皱说道：“这‘九宫玄冰大阵’，只仗着天然形势完全相似的冰山雪谷，难以分辨方向，困住入阵之人，并无其他凶险。但右边第一个洞口，却是阵内的惟一‘死门’，因为此洞不同于其他诸洞，其中是条深达千里的天然幽谷，并因谷中每逢朔望，会在子午两时产生一种几乎无法抗拒的‘子午寒潮’，倘若不知底细之人，妄入此洞，再恰巧遇上‘子午寒潮’，以为只是普通冷风，不知趋避，欲以内功纯阳之气相抗，则不消半个时辰，便可能冻得骨髓成冰，葬身雪海之内。我们连搜六宫，不见葛大哥丝毫踪影，他不要无巧不巧地跑到右边第一个洞的‘死门’之内去了。”
柏青青此时因从冉冰玉身上看出事实真相，对于葛龙骧，除了尚不明白他何以当时不加解释以致弄出这么多事以外，已不存丝毫恨念。听说到“九宫玄冰大阵”之中，尚有如此险境，自然关心爱侣，急声问道：“你葛大哥何时人阵？我被困已久，未记时日，不知距离朔望还有几天？”
冉冰玉因葛龙骧。魏无双、杜人龙等人是昨夜到此，立即入阵，如今听柏青青问起时日，一想之下，当夜正是九月初一。倘若他真人此洞，却正好遇上半月一次的“子午寒潮”。不由惊魂皆颤，拉着柏青青便往右边第一个洞中急急蹿去。
柏青青因冉冰玉神色剧变，猜出事情不妙。芳心之内，当然更是一阵腾腾乱跳。
冉冰玉幼居雪山，练的又是“冰魄神功”一类武学，自然不怯寒威。柏青青则仗着适才服过朱红雪莲实，只觉得入洞未几便即遍体生寒，比起别洞似乎冷得多多。她哪里知道，“子午寒潮”退去不久，余威尚未尽泯。常人到此，业已难耐奇寒，可能早已冻死。
此处形势也与别洞迥异，两边全是陡立千仞的刺天冰峰，中间一条丈许幽谷，终年冻云弥漫，不见阳光，冰壁整个都成了玄色、冉冰玉边行边自四外注目，但行约十里开外，仍然未曾发现葛龙骧的丝毫踪影，柏青青芳心之内更如小鹿乱撞，但转过一座冰峰，突然惨叫一声，望后便倒、冉冰玉赶紧扶住，她不知柏育青何故突然晕倒，还以为是禁不住谷内严寒，急忙又喂柏青青一粒御寒灵药“回春丹”，并替她略为推拿抚拍。
柏青青悠悠醒转，一声悲惨娇啼，宛如泣血杜鹃，巫峡哀猿，令人不忍卒闻，听来断肠、
倚在冉冰玉怀中，手指一片冰壁根际，颤声说道：“玉妹，你——你——料—得不——差！——他——他可能业——业已——葬身雪——雪海——之——内——”
冉冰玉闻言大惊，一面紧抱柏青青，一面向她手指之处看去：只见冰壁之内，嵌着一柄紫光巍巍的长剑。她虽不认识那就是前古仙兵紫电剑，但也猜出是葛龙骧的随身之物，剑既冻在冰壁之内，则剑主人必遭厄运，尚有可疑？柏青青自然睹剑惊魂，急晕倒地、但细一瞩目之下，眉头略解，回头向柏青青叫道：“姐姐别急，冰壁外有裂痕，这剑是插进去的。可能是葛大哥有意留在此间，作为什么汛号？我们先弄出来看看。”
柏青青虽然知道葛龙骧若无差错，绝不会将这珍逾性命的紫电剑遗留在此，但也只能暂时强忍奇悲，照冉冰玉所说拔出自己的青霜剑，往那冰壁根际砍去。
万载玄冰纵然坚逾钢铁，但也禁不住青霜剑这等前古仙兵。青色精芒连挥之下，冰壁应手而裂。柏青青此时心神稍定，瞥见冻在冰中的紫电剑穗之上尚缠有一卷白绢，遂赶紧再以青霜剑砍碎余冰，慢慢抽出紫电剑，解下那卷白绢细看。脸上神色也由愕而喜，但终于依旧深笼一片重重忧虑。
原来那块白绢之上，不知用何物所书，写满了淡绿色蝇头般大的一片字迹。柏青青仔细辨认，认出竟是前在陕西蟠冢，自己曾对他援手因而挨了青衣怪叟邝华峰夹背一掌，西昆仑星宿晦黑白双魔二弟子活尸邬蒙所留。写的大意为：思师修罗二圣黑白双魔，以数十年苦修，在西昆仑星宿海练成几般绝世神功，欲与中原武林各派一较长短。此次分派三代弟子多人远下中原探测各派虚实动静。但回转西昆仓之时，据报有三人命丧洛阳龙门山中，其余弟子曾就近仔细探察，发现是死在七指神姥的弟子及龙门山天心谷女主人玄衣龙女柏青青的透骨神针之下。修罗二怪赫然震怒，立命大弟子麻面鬼王呼延赤与自己南来大雪山玄冰峪，邀约七指神姥师徒至西昆仑星宿海一会、意欲先争得“西疆无敌霸王”之号，然后再往中原创教，制服天下群雄。
麻面鬼王呼延赤本是藏人，对这大雪山中地形极熟，并因略惧七指神姥威名，仗着西昆仑星宿海一样也是奇寒绝冷，雪地冰天，师兄弟不但身怀灵药，并还练具奇功，御寒有术，竟自百里之外，就从这条明知内有“子午寒潮”无人敢走的幽谷死门之中，悄悄掩进。但把百里长途将近走完之际，突然发现昔年旧识葛龙骧在此幽谷之中巧遇“子午寒潮”，冻得遍体皆僵。
邬蒙见状以后，赶紧用一粒修罗二圣特炼御寒灵药“温元护心丹”塞入葛龙骧口中，但知他因不明白这种“子午寒潮”生生不息，厉害无比，妄用本身纯阳真力抗拒，反而引发生克之理，终于越抗越冷，以致受损极重、照此情形，一粒“温元护心丹”仅能保住葛龙骧暂时不死，非得把他带回星宿诲，先浸在普通冷水之内，等到水结微冰，然后移到星宿海特有的灵石温乳之中，等人慢慢苏醒，知觉渐复以后，再服以修罗二圣秘制的“一阳丹”，才可完全复原，末后邬蒙又草书几行，请发现插剑留言之人转告七指神姥，三月以内命驾至西昆仑星宿海一会，并说明自己生平知恩必报，此去必然尽力维护葛龙骧，但也绝不肯背叛师门，务请赴会之人，委曲求全，避免掀起绝大风波，弄得不可收拾云云。
玄衣龙女柏青青起先以为葛龙骧业已葬身在“子午寒潮”之下，不禁芳心寸裂，欲以一死殉夫。如今看完活尸邬蒙留言以后，虽然知道葛龙骧陷身西昆仑星宿海修罗绝域，并受寒极深，但玉颜之上，已自重忧以内略现一丝希冀神色。
冉冰玉则见自己在龙门杀人肇祸，以致引得黑白双魔遣人来此向师父邀战，乘势把葛龙骧掳劫而去，心头好生难过歉疚。见玄衣龙女面上一片茫然无措神色，凄惶已极，不由也自眼角含泪，泣声说道：“姐姐莫急，全怪小妹不好，闯下这种祸事。但若非巧遇这黑白双魔门下的活尸邬蒙，则葛大哥此时业已由‘子午寒潮’冻得骨髓成冰，彼此抱恨终身，返魂无术。我想我们一面立即扑奔西昆仑星宿海，一面留书禀知恩师，请她老人家赶来接应，免得万一夜长梦多，葛大哥又出其他变故。”
柏青青想起葛龙骧自未结缡前，崂山大碧落岩百丈危崖撒手，寄身鱼背，飘流千里鲸波，及自己陷身黑天狐宇文屏手中，被点“天残”重穴等等奇灾大难，均终于一一化险为夷，心头也自略为宽解。及见冉冰玉这副盈盈欲泣的惶急神情，知道此女委实一片纯真，不由长叹一声说道：“这事都是我脾气过分暴急所致，怎能怪你？既承仗义相助，就用这邬蒙留书再加上数语，禀告令师，岂不较为详尽省事？”
冉冰玉点头赞好，遂与柏青青出得“九宫玄冰大阵”，潜回玄冰峪中，收拾应用之物，并留言禀师。然后连夜星驰，扑奔南疆西昆仑星宿诲，黑白双魔所居的修罗绝域而去：
魏无双在“九宫玄冰大阵”之中，劝不动玄衣龙女柏青青以后，一面踅回玄冰峪，一面筹思，但始终想不出什么面面俱到的十全之策，回到七指神姥所居洞内，又与小摩勒杜人龙详商好久，然未得善法，忽见一只通灵雪佛自后洞把那冉冰玉留给七指神姥的郎蒙留书送来。
七指神姥爱徒如女，看完书信以后，面容倏冷，眉梢微微一剔，目射神光说道：“此事不论曲在何方，及将来如何了断，葛龙骧不应在我的玄冰峪范围之内被人掳走。西昆仑黑白双魔如此狂妄，倒真要逼得我不顾昔日誓言，再出江湖，与他们周旋一二了”
魏无双自从初见七指神姥，就见她相貌好熟，如今听她也因昔日有誓不出江湖，忍不住地问道：“老前辈为何立誓不出江湖，能否为魏无双一道？”
七指神姥叹道：“我有一胞妹，昔年身受群敌追逼，飞函求救，我因事延误，一步去迟，人已不知生死。寻访近二十年均无下落，因此闷心自责，立誓从此不出江湖。”
魏无双闻言心头一动，再对七指神姥身披的银白长袍略一注目，越发惊然顿悟，出口叫道：“老前辈请恕魏无双冒昧，你可是四十年前威满江湖的雪衣神婆崔逸？”
七指神姥闻言颇似大出意外，诧声问道：“此名我自己都淡忘已久，江湖之内更绝少人知，你从何处听得？”
魏无双微微含笑，不答再问：“老前辈寻访二十年不见的同胞妹，可是那位人称勾魂玉女绿发仙人崔妙……”
七指神姥不等魏无双说完，自座上一跃而起，急急问道：“正是崔妙妙，你在何时何处见过此人？”魏无双遂把小相岭幽谷的一段奇逢，及自己参透玉簪仙子禅机等情，向七指神姥细说一遍。
七指神姥听完叹道：“玉簪仙子是我生平至友，当年出事之前，她特意把我支往辽东，原来欲以一片苦心度化我那不成材的妹子。四十年幽谷潜修，对灵性修为必有大益，再能因你临别留言，消除仇心嗔念，自行参透那泰山之石、东晦之水禅机，或可从此修成正果。蒙你相告我妹子下落，旦日誓言自然对我再无约束，但目前尚不能与黑白双魔过早动手，因为葛龙骧体内所蕴的“子午寒潮”寒毒，确实如邬蒙之言，非用星宿海特产的“灵石温乳”及黑白双魔所炼“一阳丹”疗治不可？若在葛龙骧未经邬蒙治愈之前，正式成敌，岂非为邬蒙增加困难？间接也对葛龙骧不利。所以我需立即起身，追上柏青青、冉冰玉二女，不令她们轻举妄劝。”说到此处，目注杜人龙笑道：“黑白双魔武功绝世，崔逸自思，能敌其一，难当其二，杜小侠可随同行，魏姑娘却想烦你尽快赶回冷云谷，把诸、葛双奇随便请来一位，才可稳操胜算。”
魏无双知道七指神姥此言不虚，以黑白双魔威名，又在他们占有地利的西昆仑星宿晦巢穴之内，委实非有绝世高人助阵，己方实力才不致太单薄。遂起立躬身答道：“庐山冷云谷离此非迩，魏无双敬如老前辈之命，即刻启程。”又转面向小摩勒杜人龙笑道：“五师弟好好听从崔老前辈差遣，不可任性胡闹。我要展尽脚程，奔向庐山冷云谷，求请诸，葛二老到西昆仑星宿海助阵。”
小摩勒杜人龙知道求援之事急如星火，自己脚程比魏姐姐相差甚远，若与同行，反添累赘。方一点头领命，魏无双已向七指神姥躬身一拜，宛如飞燕穿帘一般，纵出洞外。
当年滇池泛舟，这位前风流教主魏无双与葛龙骧一夕偎肌，缠绵极致。尽管贞关不破，尽得风流，但那不过是彼此灵性绝高，强以礼义之防压制住了人生大欲而已。要说是真个双方毫无绮念，实是欺人之谈。所以魏无双对她这个龙弟弟特别关垂，葛龙骧也对他这位魏姐姐特别听话。
龙弟弟身蕴寒毒，人陷魔巢。这位魏姐姐表面上虽对七指神姥笑语从容，实际上早巳芳心欲碎，柔肠寸断。一出七指神姥所居洞口，那强自克制、蕴积巳久的两线珍珠，便自大眼眶中流得胸前尽湿。
好个魏无双，分得清利害缓急，丝毫未因情怀激荡有所迁延，只是忘饥忘渴，星夜飞驰，把满怀相思关切，完全交代在一身轻功和两双纤足之下。好不容易望见庐山冷云谷巍然插云的双剑高峰，魏无双业已心力交瘁，勉强走到谷边，觉得足软神疲，非好好休息一番，否则无法下这有几层云带封锁、深逾百丈的冷云谷。
魏无双择了一块大石盘膝坐好，方待垂帘调息，运用真气流转四肢百穴，略为驱散这连日忘命飞赶的疲劳之际，冷云谷中倏地冲起一眯银星，冷云仙子葛青霜豢养的那只慧鸟灵禽——白鹦鹉雪玉飞来，不由心中一喜，还未开言，雪玉毫不嗝顿地清圆语音，已先叫道：“魏姐姐！不老神仙的先天易数已算出你来，特地命我传言，冷云谷从此关闭二十年，无论天大急事，均不许任何人下谷烦渎。世俗恩仇，完全由你们相机自了。我和你素所投缘，长别在即，还有什么可以替你效力的么？”

第十五章 九仞苦为山难测风波亏一篑

白鹦鹉雪玉的这几句传言，简直如晴天霹雳，震得魏无双心神无主，双睛茫然直视，难发一言。
雪玉在当空几个盘旋，见魏无双无言，遂叫了声：“魏姐姐，二十年后再见！”双翼微束，一点银星便往云蓊雾郁的冷云谷中飞般而入。
魏无双一时急昏，被白鹦鹉这一声“魏蛆姐”又复叫醒，蓦然记起一呈，赶紧捡起一块石子，闪电般的抛向谷中，并强提真气传声叫道：“雪玉回来，我还有事托你！”
少顷以后，雾影之中又飞起一点银星，白鹦鹉雪玉盘空一匝，落在魏无双左肩。魏无双轻轻抚摸那雪羽灵翎，含笑说道：“葛龙骧师弟，身陷西昆仑星宿海黑白双魔手中，大雪山玄冰峪七指神姥师徒与柏青青师妹，杜人龙师弟虽已往救，人手仍嫌太薄。几位老人家既然闭关，则必须另外请一两位能帮黑白双魔的绝世高人才好。东海罗岛邴，卫两位老前辈功力超凡，最为理想。但路途太远，我纵然拼命奔波，也必误事、你是通灵神物，飞行绝快，若能代我去走一趟东海，我便先行赶到昆仑，请七指神姥等人宽心稍待。”
白鹦鹉雪玉偏着头儿叫道：“不老神仙的先天易数真灵，他说找还有两趟远路要跑，另一趟我知道是后年中秋的黄山论剑，却想不到居然还要跑趟东海。去一定去，但得先禀告主人葛仙子，西昆仑路远，魏姐姐先走吧！”
魏无双实在心悬葛龙骧安危，听白鹦鹉雪玉已允去请邴浩、卫天衢二人，也顾不得自己长途劳顿，立即再踏万里征途，奔向西南疆西昆仑星宿海而去。
星宿诲有二，一在青诲省境，泉水百泓，沮泻散涣，履高下瞰，灿若列星，故又有“星宿海”之名，俗称“黄河之源”。另一处则在新疆南境喀喇昆仑山之西，冰峰百丈，绝壑干重，无数怪石列于弥漫云雾之内，宛如繁星列宿。常人足迹固难到此，即身怀极好武功，偶一失足，照样有死无生，故而又号“修罗绝域”。修罗二圣黑白双魔所居，乃是后者。
麻面鬼王呼延赤、活尸邬蒙二人，因倚仗身有御寒灵药，并为掩蔽行迹，甘受“子午寒潮”冻体之苦，远从百里以外，就自那幽深冰谷之中潜进七指神姥“九宫玄冰大阵”的“死门”之内。巧遇葛龙骧不识生克厉害，妄用本身纯阳真火硬抗“子午寒潮”，以有限纯阳敌无穷无尽的万载玄阴，自然越来越觉阴盛阳衰，奇寒难耐，终于除了用“乾清罡气”护住心头一点微温之外，人已几乎等于冻死。
活尸邬蒙相貌虽恶，心地颇好。想起当初远下中原，若非葛龙骧、柏青青等人相助，自己早在蟠冢山黄岭头丧生于青衣怪叟邝华峰掌下、所以发现被”子午寒潮”冻僵之人竟是旧识葛龙骧，立以师门御寒灵药“温元护心丹”，喂他服下，并与师兄麻面鬼王力争，插剑留书，将葛龙骧带回西昆仑星宿海。
黑白双魔，一名黑修罗公孙丑，一名白修罗宫玉。因四十多年以前，遭遇一次挫折，从此埋首穷边，苦心精研绝技，并教导自己弟子麻面鬼王呼延赤，活尸邬蒙、雪衣无常段子超等修罗三鬼，如今自觉势力养成，所练修罗绝学成就极高，足与中原各派一争长短，并雪洗昔年挫折之耻，遂派遣三代弟子多人，分赴中原，探测各派动静。
获得归报武林十三奇多半归隐，公孙丑及宫玉已觉扫兴，再加上龙门山幽谷三名三代弟子死在七指神姥门下及天心谷主人玄衣龙女柏青青手中，黑白双魔哪得不怒气冲天？立派麻面鬼王呼延赤、活尸邬蒙往大雪山玄冰峪，邀约七指神姥至星宿海一会，先夺“西疆霸主”之号，然后亲率二、三代弟子创教中原，使修罗武学，光扬天下。
呼延赤，邬蒙把葛龙骧带回西昆仑星宿晦之际，黑修罗公孙丑。自修罗宫玉两个老魔，正在“修罗宝殿”之内盘膝静坐。麻面鬼王呼延赤躬身祟告，业已留书邀约七指神姥三月之内来此一会，并凑巧发现洛阳龙门天心谷主葛龙骧在七指神姥的“九宫玄冰大阵”之中，被“子午寒潮”冻僵。因其妻玄衣龙女柏青青，曾系本门三代弟子一人，故一并带回请师尊发落。
活尸邬蒙身是次徒，自然要由大师兄禀报师尊。但听麻面鬼王呼延赤这样说法，知道不妙。还未来得及开口，右坐的自修罗宫玉已把两条雪白龙眉，微微一扬，冷声说道：“杀人偿命，欠债还钱！他妻既伤我门下弟子，可自灵石洞口摔入星宿海内就是。”
邬蒙知道星宿海怪石森列，灵石洞口与之相去又达百丈有余。别说葛龙骧全身冻僵，知觉未复，就是他神智清醒之时，也必粉身碎骨，无法逃生。而且师尊话一出口，从无更改，葛龙骧似已名注枉死簿中。但自己要把葛龙骧带来之意，目的本在利用此地特有的“灵石温乳”及师尊的“一阳丹”为他疗冶寒毒报恩，如此一来，岂非大悖初衷，恩将仇报？
万般无奈，邬蒙只得硬着头皮，躬身说道：“启禀师尊，这葛龙骧当年在蟠冢山黄石岭，曾自青衣怪叟邝华峰手下救过弟了……”
白修罗宫玉不等邬蒙话完，便自冷冷问道：“你莫非想替他求情？难道修罗门下弟子，能够白死不成？”
邬蒙见事已至此，索性朗声答道：“弟子哪敢为对方求情？不过一来这葛龙骧昔日对弟子有恩；二来他是被‘子午寒潮’冻僵，不是弟子与师兄之力擒来。乘人之危杀之似乎不足为武！”白修罗宫王“哼”了一声尚未发话，那坐在左首听了半天未出一言的黑修罗公孙丑，却微翻眼皮说道：“邬蒙说的第一点不成理由，第二点却颇有理由！依你之见，应该把这葛龙骧怎样处置？”
活尸邬蒙脸上一片湛然神光说道：“请师尊恩赐一粒‘一阳丹’，弟子替他冶好身中寒毒，略以报恩，等他武功复原以后，就在这修罗宝殿之前，仗师门传授再擒此人，交由恩师处置。”黑修罗公孙丑一阵朗声大笑，震得殿宇摇晃，笑毕说道：“你是修罗门下，应知我所立规戒、任何想得‘一阳丹’之人，必须要能逃出老夫一掌！”
邬蒙点头答道：“恩师休看此人年轻，但已得不老神仙诸一涵真传．或能逃得过恩师三掌以下。”
自修罗宫玉目射精光，看了邬蒙一眼说道：“他若能敌我弟兄任何一人三掌，你是否擒得住他？”
邬蒙慨然答道：“弟子救葛龙骧，为的是报昔日之恩；擒葛龙骧，则为的是复今日之仇！师门威望所关，必当竭尽所能，拼死为战！”
黑修罗公孙丑一阵点头人笑说道：“想不到修罗门下，居然出了一个你这样恩怨分明之人，总算难得！这粒‘一阳丹’，你且拿去，配以灵石温乳，使他寒毒尽祛。功力全复以后，再带到修罗殿前，吃我三掌！”
邬蒙听大师尊黑修罗公孙丑此语出口，知道葛龙骧性命已可暂时保全，遂接过那粒“一阳丹”，谢了师尊。抱起一息仅存，知觉尽失的天心谷主葛龙骧，回转自己所居之处，一到室内，赶紧命人准备一大盆冷水，将葛龙骧除了口鼻以外，全身浸在冷水之内。哪消片刻，水面立结微冰。邬蒙破冰抱起葛龙骧，吩咐再换冷水。接连换了七盆冷水过后，第八盆上，把葛龙骧浸入水中，水虽仍然奇冷砭骨，但已不再结冰。邬蒙遂抱起葛龙骧，赶往星宿海之上的灵石洞内。
这灵石洞，在一座刺天峰的近峰顶处，峰下千寻绝壑，终年云蓊雾郁，而在云涛雾海之中，又有不计其数尖锐如刀的嵯峨怪石，隐现森列。自峰顶俯观，绝似一壑白云，无数列宿，“星宿晦”之名也由此而得。
邬蒙人洞以后，把葛龙骧放在—·池色如黄晶、微温而并不太热的“灵石温乳”之中，自己守候在旁，每隔一个时辰，开动调节机关，将“灵石温乳”略为增加热度。七个时辰过去，“灵石温乳”业已加热别人手难入程度；满室水汽蒸腾，葛龙骧口中方自发出呻吟之声。
邬蒙手法绝快，葛龙骧才一出声，立刻将其提出“灵石温乳”，把那一粒朱红如火的“一阳丹”，替他塞人口中，和声说道：“葛小侠，你被九宫玄冰大阵之中的‘子午寒潮’冻僵，现始恢复知觉，但在体内寒毒尚未全数驱除净尽以前，千万撇除一切杂念，听任所服灵药随气血自然流走全身．等到四肢百穴之间突然感觉一阵奇热如焚之际，立调本身‘玄武煞气’、‘寒灵丹精’，使阴阳二气归一，走‘九宫雷府’，度‘十二生楼’。只要升至‘玉枕’，冲破‘生死玄关’，便还你安然自在与一身内家功力了。”
葛龙骧虽在极热的‘灵石温乳’之中浸泡了那么久，但身上觉得仍自骨髓以内往外直冒丝丝冷气，寒颤不休。直等“一阳丹”以后，丹田升起一股暖意，才觉得略为舒适。他因不知身在何处，只听邬蒙口音似生似熟，慢慢张目一看，认出竟是昔年所交西昆仑门下活尸，不由神色一惊。但他深知利害，微微惊愕以后，立即重闭双目，照邬蒙所说，先求尽驱寒毒．其他均等自己功力完全恢复再问。
葛龙骧在灵石洞中，由活尸邬蒙守护，慢慢驱除寒毒之事，暂且不提。那位柔肠寸断的玄衣龙女柏青青与一片纯真的冉冰玉二人，此时业已赶到西昆仑左近。
原来冉冰玉知道恩师七指神姥性情，极可能随后追回自己。所以特别嘱咐那只通灵雪狒，等自己走后大半日光阴，再将那封邬蒙书柬交出。表面上是请七指神姥往援，其实是想乘恩师未到以前，见识见识这两个与恩师争夺“西疆霸主”的黑白双魔，到底有多么厉害？
赶到西昆仑山下时，二女因对方凶名久著，也不敢小觑敌人。找了一幽秘之处，尽量歇息用功；等到长途飞赶的劳累完全消失以后，再施展轻功往峰上攀去。攀登不到半腰，突然有一片密林之中传出几声令人听来毛骨悚然的凄厉鬼叫。
柏青青、冉冰玉二女，均知修罗门下鬼气森森，所以闻声止步。由玄衣龙女发话，向林内叫道：“林中朋友，何必装神弄鬼？请出一会！”
林内又是一声凄厉鬼哭，悠悠晃晃地走出一人，此人身材极高，约在七尺左右，骨瘦如柴。披着一件雪白长衫，衬着一张驴脸，越发显得其黑如漆。眉毛极浓．双睛深陷、鹰钩鼻、篾片嘴，一望即知是个阴刁险恶之辈。右手握着一根丈来长，核桃粗细的铁棒，目光又冷又毒地觑定二女，拦住去路，一声不响。
柏青青认得他手中那根铁棒，正与活尸邬蒙所用的修罗棒完全一样，知道棒中藏有剧毒银丝，厉害无比！忙把自己得自八臂灵官重子雨的“磁铁五行轮”暗中备好，左手拢住青霜剑柄，抢步当先，当拦路的白衣瘦长之人间道：“我认识你手中所用的修罗棒，你是修罗三鬼之中何人？”
白衣瘦长之人冷冷笑道：“雪衣无常段子超奉命巡山，这西昆仑五十丈以下，任人自在游行，五十丈以上，却不容妄越雷池一步！”
柏青青听他叫做“雪衣无常”，觉得这个外号颇名副其实。因邬蒙留书，是把葛龙骧带来疗治寒毒，用心不坏。所以对这挡住上峰去路的修罗第三鬼戒意虽生，敌念未切。朱唇微启，再度问道：“我们有位同伴，被修罗第二鬼活尸邬蒙带来……”
雪衣无常段子超不等柏青青话完，便自问道：“是不是不老神仙诸一涵的弟子，天心谷主葛龙骧？”
柏青青方一点头，雪衣无常段子超冷电似的目光，又扫视二女全身上下一遍，语音更冷说道：“你们大概一个是玄衣龙女柏青青，一个是七指神姥弟子，想要上峰做甚？”
柏青青扬声答道：“要见公孙丑、宫玉两位前辈！”
雪衣无常段子超突然发出一阵宛如枭鸣的长声狞笑，震得远峰近壑齐作回音，笑毕摇头说道：“武林十三奇，只能在中原称雄，七指神姥也只能在大雪山玄冰峪中自尊自大。到我西昆仑，却容不得你们任性张狂，修罗二圣不是这样见法！”
冉冰玉听这雪衣无常语气之中，敌意颇深，不由发话问：“两个穷边老怪，化外魔头，也有这么多张致！你且说说看应该怎样见法？”
雪衣无常段子超又是一阵狂笑说道：“见法倒也不难，只要你们先偿还我们下三代弟子三条性命，化为厉鬼以后，本无常才以勾魂铁令把你们拘到修罗殿中，再去参拜修罗二圣！”
玄衣龙女柏青青应声叱道：“段子超，你休要口角轻狂。我若非看在与你二师兄活尸邬蒙昔日相识份上，便叫你这雪衣无常立化无常，永坠修罗地狱！”
雪衣无常段子超阴丝地嘴角一撇，右手微抬，修罗棒机簧轻响，内中所藏剧毒无比的“毒龙须”，已化作一大蓬银丝，向柏青青、冉冰玉迎面飞射而至。
这近距离的骤然发难，本来极不易躲，但玄衣龙女柏青青在一见雪衣无常段子超所用兵刃是修罗棒时，“磁铁五行轮”早已打开袋子备用；所以在他嘴角一撇，目射凶光之际，左手便即紧握轮柄。“毒龙须”化成一大蓬细丝喷出时，冉冰玉趋避无从，正有些惶急，玄衣龙女左手的磁铁五行轮迎空画了一个圆圈，一阵叮叮微响．“毒龙须”便自全被吸去、五行轮随手一甩，“玄鸟划沙”，斜切雪衣无常段子超左胯。
段子超以为自己出其不意，举棒发难，二女无论有多高武功，也必难逃一死。哪知柏青青五手轻挥，旋光电转，一大蓬“毒龙须”便如泥牛投海般无影无踪－他做梦也想不到有人会用磁铁制轮，颇为惊异柏青青这样绮年玉貌怎学会了传劲吸物的“先天无极气功”？惊容未了，五行轮的锐利齿轮己到腰下。
雪衣无常段子超的武功不弱，“孤雁横飞”飘出丈二，但足尖点地即回、修罗棒霍然生啸，照准玄衣龙女，拦头猛扫，柏青青微微—哂，五行轮“春云乍展”，往上便格－但雪衣无常段子超这一棒拦头横扫，来势虽猛，却是虚招、在棒、轮将接未接之时，突然沉腕顿肘，改以“毒龙寻穴”飞点柏青青丹田要害！
玄衣龙女柏青青在黄山论剑之后，整整三年未出天心谷一步，日夜均与夫婿葛龙骧参研各种绝技，功力突飞猛进，大非昔比。此时即令掌中是剑，雪衣无常段子超的这种手法也无非班门弄斧，何况用的是一柄磁铁五行轮，兵刃本身就有克制作用、雪衣无常顿肘沉棒，玄衣龙女的五行轮照样随之下沉，磁铁的先天吸力再一发挥，“当”的微响，轮、棒便即粘吸一处。
当初大雪山中，柏青青自八臂灵官童子雨遗尸上得这柄磁铁五行轮之时，龙门医隐就曾对她告诫，此轮虽能粘吸对方兵刃，但万一对手功力过高，反易弄巧成拙，受制于人。柏青青此时毅然这般用法，一来自认功力精进，制得住这个黑白双魔门下的雪衣无常；二来新近服了一颗冉冰王所赠的朱红雪莲实，想要藉此试试真力内力方面受益多少？
雪衣无常段子超至此仍不知对方五行轮是磁铁所制，以为柏青青想把自己的修罗棒也用“先无无极气功”夺过手去。这样想法，段子超反而高兴，因为修罗门下人人都练有一种“修罗气劲”，随本身武功深浅，强弱各异，高的足可拔山扛鼎，裂石开碑；低的也可增强战斗韧力，缠到对手的真力消耗以后，再行反攻制胜。
段子超身为黑白双魔的三名嫡传弟子之一，把这“修罗气劲”业已练到精妙地步，双臂之力何止千斤？见修罗棒、五行轮互相粘吸以后，“嘿”的一声功运右臂，居然被他往上挑起一寸！柏青青王面霜浓之中，含有一股冷然哂笑；修罗棒本来往上斜垂，雪衣无常二度施功，棒高三寸，业已快被他挑到平行之势。粗看形势，似是雪衣无常段子超的内家真力强过玄衣龙女，但段子超自己心中在卜卜乱跳；知道不妙！因为自己每次奋力一挑，照说对方一个女孩儿家早巳震裂虎口，脱手振飞；但连挑三次，均仅挑起一寸，岂非对方操纵自如，能够随意控制？
段子超并末小觑柏，谷二女，但总以为对方剑术掌法或较巧妙，这种天生就是男子擅长的真气内功，绝不会强过自己！所以心中虽已警觉，仍不肯服。猛把所学“修罗气功”全数发自单臂，瞠目一声震天狂吼，尽力向上挑棒！玄衣龙女柏青青依旧面色从容，单手持轮，容对方慢汲慢地挑起半寸左右。就这区区半寸距离，即行耗去雪衣无常段子超的大半真力，额上已涔涔冒汗。
柏青青估计对方已成强弩之末，口中突作龙吟，“少阳神功”力贯五行轮，往下一压！雪衣无常段子超一声怪吼，右手鲜血迸流，人退七尺。那根独门兵刃修罗棒，却硬破柏青青震尘埃，砸得山石射出一溜火星，当当连声！
就在段子超惊惶无惜之际，西昆仑绝峰峰顶，又如闪电般的扑下一条黑影，身形一现，是个大头红发，浓圈密点，满脸文章的矮身人．因为他把招牌挂在脸上，柏青青，冉冰王均一望而知，这就是修罗三鬼之首，麻面鬼王呼延赤。呼延赤见来人是两个妙龄美女，三师弟雪衣无常段子超却连兵刃均已出手，虎口被人震裂，不由有点大惑不解。
柏青青乘呼延赤转向段子超问活之际，向冉冰玉低低说道：“玉妹的一颗朱红雪莲实，为我增加不少力。你且用磁铁五行轮一旁掠阵，让我借这两个老怪孽徒，试试三年以来刻苦参研的璇玑剑法！”
冉冰玉知道柏青青先是满腹急怒醋火，真相大白以后，却因为葛龙骧被掳而化作了思念情愁。最好是有个机会，让她一泻胸头积忿。遂含笑点头，接过那柄磁铁五行轮，退后数步，凝神掠阵。防止麻面鬼王、雪衣无常师兄弟，再度依仗修罗棒中“毒龙须”暗下毒手。
玄衣龙女交轮之后，一翻腕肩，抽出那柄精芒夺目、寒光砭人的青霜剑；弯下腰拾起地上的修罗棒，抛向雪衣无常段子超，口中微哂道：“这根哭丧棒儿还你，你们师兄弟尽管齐上，那位七指神姥的高足冉姑娘，只作旁观。柏青青要以一对二，叫修罗门下开开眼界，瞻仰中原剑术奥秘。免得终日骄狂，不知天高地厚，夜郎自大！”
麻面鬼王呼延赤听三师弟段子超说柏青青擅传气吸物的“先天无极气功”，心头不由一愣，知道对方只要身怀这种绝顶气功，自己师兄弟修罗棒内的“毒龙须”便失去效用。但是柏青青叫自己兄弟联手齐上，暗想师门修罗棒专习联手御敌，威力无边！以二对一，难道还敌不过什么玄衣龙女不成？偏头向白衣无常叫道：“师弟动手，我们施展‘和合修罗’擒住贱婢，交由恩师发落！”
雪衣无常段子超凶暴成性，虽然在柏青青“少阳神功”猛压之下，震伤右手，但仍不自量；心想：“修罗棒法是以一左一右相反招术不停变幻，使对方心神摇乱莫知所措。自己右手既被震伤，遂用左手持棒。与麻面鬼王互一点头，以一式“浪卷流沙”，分成左右双方，向玄衣龙女下盘疾扫！
玄衣龙女转向避棒，挥剑还攻。一招“逆水推舟”，青霜剑精芒腾彩，剑锋横砍麻面鬼王面门；剑柄也不空闲，随手撞向身材颇高的雪衣无常右腰“天枢”重穴、修罗双鬼分向左右飘身．然后急攻抢进。因两人一高一矮，矮的麻面鬼王呼延赤右手修罗棒骤如风雨，全攻中下两部；高的雪衣无常段子超，却时以招术相反而真力极猛的一支左手修罗棒，向柏青青上部扫击。
玄衣龙女则剑走轻灵，施展的是冷云仙子威震群邪的“地玑剑”法，但见精芒闪闪，玄衣飘飘。她这三载天心谷刻苦精研，加上葛龙骧全心全力亲自授招。果然把诸、葛双奇的“璇玑剑”法练得神化已极。修罗双鬼在当世武林之中，除去十三奇以外，算得上是一流高手。师兄弟双战柏青青不下，而且雪衣无常的修罗棒上还被青霜剑削下三枚狼牙，哪得不暗暗心寒，又惊又佩。
手执磁铁五行轮，一旁掠阵的冉冰玉，觉得这位玄衣龙女柏青青，在剑术造诣上，自己确所不及。内力掌法，则因未曾较量，无法判断。不过心中已有个大概估量，认为诸、葛双奇的绝世神功不会低于思师七指神姥。
她这里思想未定，动手之人的胜负已分。原来玄衣龙女施展“地玑剑”法斗过百合，只削下雪衣无常段子超修罗棒的三枚狼牙。自觉久战不下，难以为情。左手翻处，竟把葛龙骧的紫电剑也自掣出，右手“地玑”，左手“天璇”；右手“青霜”，左手“紫电”。这一来璇玑同运，紫青合璧，威力简直罕世无伦。三招过后，玄衣龙女的身形巳杳，只见场中一圈神妙莫测、不可方物的青紫精虹，逼得修罗大、三两鬼手忙脚乱地团团直转。
麻面鬼王呼延赤毕竟知机，挥动修罗棒，挡过紫电剑的一招“乱石崩云”，便即大声喝道：“来人既然有此功力，已合规定，呼延赤带你们去参谒修罗二圣。”
柏青青微笑收剑，冉冰玉纵过来，交还磁铁五行轮，并拉着玄衣龙女的玉手笑道：“姐姐的璇玑双剑，冠冕武林，小妹叹为观止，有机会教我几手好么？”
柏青青看着她那天真无邪的绝世容光笑道：“等你葛大哥脱险以后，找他去学。他是不老神仙真传，比我强得多呢！”
麻面鬼王呼延赤、雪衣无常段子超见二女谈笑自若，根本就未把自己看在眼内，心中不由恨极。但以二对一仍未占得便宜，哪里还敢逞凶，仗着地形熟悉，师兄弟二人肩头一晃，拔空直上三丈来高，攀登绝峰，想在轻功上略为找回颜面。
哪知玄衣龙女素以轻功见长，当年龙门山凌空三丈，飞渡十丈长河，就曾使葛龙骧为之心折，冉冰玉则更是终年上下雪峰冰壁。西昆仑虽然山高万仞，也有冰险阻途，却哪里拦得住这两位巾帼奇英，罕世侠女：她们二人，刚刚赶到中峰，修罗殿中业已好战开锣。
原来葛龙骧自服下“一阳丹”，驱散身上寒毒之后，虽然冻僵多日，但因他一来禀赋极佳，近年内外功行又复大进；二来岳父龙门医隐，所留的“太乙清宁丹”“益元玉露”等囊中又有的是．所以一两日之间，人便复原。邬蒙倒真是恩怨分明，告知葛龙骧一切经过以后，便把他带到修罗殿前，去见黑修罗公孙丑和白修罗宫玉。
白修罗宫玉见葛龙骧英姿焕发，卓立殿前，神情不卑不亢，看见邬蒙所言不虚，此子果然已得不老神仙诸一涵真传。但要说是能够接得住自己三掌，因年龄火候关系，仍恐未必。当下目注葛龙骧，发话问道：“你在大雪山玄冰峪被‘子午寒潮’冻僵，邬蒙因昔日蟠冢山黄石岭头曾受你救命之恩，特地把你带回，用本山灵泉救冶，并向我索取灵药‘一阳丹’，我这“一阳丹”炼制极难，曾立有规例，非禁得住老夫三掌之人绝不轻给。如今你寒毒已除，老夫半生怜才，若真挨得住我三掌，你妻伤我门下之事，从此不究也罢。”
葛龙骧昂然朗声答道：“晚辈本来不敢放肆，但老前辈既然定有规例，只得螳臂当车，勉接三掌。至于拙荆在洛阳龙门，误伤老前辈门下之事，不论谁是谁非，葛龙骧先自代为谢罪。”
这一席话，说得极为得体。自修罗宫玉眼皮微扬，看着葛龙骧说道：“你先接老夫三掌，其余一切慢谈！邬蒙击钟为号，金钟每响三声，老夫便发一掌。”
邬蒙应声领命，走往殿角，扯动丝绳。梁上一具金钟，便即极其清脆地“当”的一响！余音方落，邬蒙又扯丝绳，金钟二响！
葛龙骧心中主意早巳打定。因为知道以白修罗宫玉这等身份，第一掌必然不会使出全力，以后则可能一掌比一掌更重。所以决定第一掌用师门绝学“弹指神通”，加上练到六成的“乾清罡气”硬搪一下；第二掌则倚仗昔日苗岭阴魔邴浩所传神妙无方的“维摩步”，予以闪避；第三掌定然威力极强，则用“维摩步”再加上东海神尼秘授的“散花手”，想来足能抵挡，第三掌过后，再看老怪如何动静。
他主意打好，方把“乾清罡气”，及“弹指神通”的真气提到十二成之际，殿顶金钟第二响的余音已在若有若无之间。邬蒙目光一瞬葛龙骧，见他岳峙渊淳，知道业已准备，遂伸手扯动丝绳。
白修罗宫五虽见葛龙骧气定神闲，沉稳得异乎寻常，但自忖除了诸、葛双奇、七指神姥及苗岭阴魔等人以外，放眼当前武林老一辈人物之中，罕有人能敌自己。这葛龙骧年岁太轻，根骨再好，似也禁不住自己五成掌力。所以根本身不离座，听得金钟三响之时，右掌微推，向葛龙骧发出六成真力。
黑白双魔武功极高，绝非妄自尊大。故而所发虽只六成真力，亦如浪卷涛翻，威势已非小可。
葛龙骧在白修罗宫玉右掌一扬之际，便即十指齐弹，逆击对方所发掌力，并在十指弹出后，跟着双掌齐推，加上了不老神仙的震世绝学“乾清罡气”。
自修罗宫玉小视对方，只以六成真力发掌。葛龙骧则因对方威望过高，是以全神应付。所以双方所发劈空劲气一接之下，白修罗宫玉不但不曾击动葛龙骧，自己反觉真气微微一震。这一来不由惊诧得大出意外。双方对掌，金钟未歇，刹那间又复三鸣。白修罗宫玉浓眉双挑，移山倒海地劈空一掌，这次用足了八成真力。
葛龙骧第一掌不曾吃亏，心中深知这是对方小视自己所致，毫未因而算满、仍照预计，施展苗岭阴魔邴浩所传“维魔步”之中的“鹿女听经”，欲前又却、似拒还迎地青衣一飘，便自脱出了白修罗宫玉的掌风以外。
一来葛龙骧这三年内外功力大进，二为“维摩步”是苗岭阴魔邴浩数十年心血结晶的罕世武学。所以白修罗宫玉只见葛龙骧以一种极为神妙的步法，闪过自己第二度所发掌力，仅仅青衫襟角为掌风略为拂动。
以西昆仑修罗二圣黑白双魔的武林威望，出手对付一个年轻后辈，居然两度无功、别说白修罗宫玉过分惊奇，连那坐在左首，低眉合目不大讲话的黑修罗公孙丑，也把双眼一开，殿中顿时多了两道冷电似的精光，向葛龙骧炯炯注视。
白修罗宫玉突然一阵纵声长笑，笑声足足延续有半盏热茶的时光。笑完自右首的修罗宝座之上，缓缓起立。这时邬蒙因双手暂时停手，加上那种极其静默的紧张气氛，竟自出神注意殿中变化，忘击金钟。
自修罗宫玉见自己业已起身，那青衫一袭，英姿飒爽的葛龙骧，依旧岸然卓立，毫无怯色。浓眉不由再度微扬，回头向邬蒙问道：“老夫尚有一掌未发，金钟何故停响？”邬蒙闻言慌忙扯动丝绳，便即又是“当”的一响。
自修罗宫玉缓缓往前，葛龙骧却一步不退，殿面金钟才敲一响，两人之间距离业已缩至八尺。葛龙骧“泰山崩于前而神色不变”的这份沉稳，真使白修罗宫玉对这年轻俊品人物的胆识功力，心中暗赞。
宫玉此时目光本来注定葛龙骧双足，防范他再用适才那种神奇步法闪避自己雷霆万钧的最后一击、但偶然一瞥之间，瞥见葛龙骧右手挽着“玄武真诀”，左手拇。中、无名三指，圈成凤眼，食指、小指半屈半伸，形式似花非花，颇为美妙；足下踏的却是两个阴阳卦象。
白修罗宫玉武学渊博，知道葛龙骧右手所挽“玄武真诀”，是准备施展他师门绝学“乾清罡气”与“弹指神通”，足下所踏卦象，可能就是适才所施展的神奇步法；但左手那种似花非花的姿势，却好似极熟极熟，偏偏一时竟又想它不起。
白修罗宫玉忽然瞥见葛龙骧衣襟被自己掌风拂动，末复原状，襟旁露出一粒核桃大小，黑沉沉之物。顿时恍然大悟，葛龙骧左手奇形指法的来历已自想出，面上突现一种奇异光辉。刚待吩咐邬蒙停击金钟一响，丝毫不用功力双掌一推，人便仍自纵回修罗宝座之上。葛龙骧以为他这最后一掌，无疑石裂天开，猛裂无比、所以丹田提足“乾清罡气”，右手“弹指神通”，左手“散花手”，足下暗踏“维摩步”。把自己所会的几桩当世绝学，一齐准备妥当待敌，哪知自修罗宫玉居然虚应故事似的，双掌空推，便即纵回．心头也真弄得大惑不解。
白修罗宫玉回座以后，向黑修罗公孙丑说道：“大哥，想不到西昆仑之上，居然能够再见到玉簪贼婢的沉香手串与她独门的‘散花手’法。”说完，转对葛龙骧面容一冷，突罩寒霜说道：“老夫兄弟言出不二，三掌既过，你妻伤我门下之事已不追究。但另有事比此重要百倍，望你据实直言，不可对老夫丝毫瞒哄。”
葛龙骧虽然一时迷茫，但他何等聪明，一听白修罗宫玉向黑修罗公孙丑说话之言，立时知道教自己散花手法的东海神尼（前身玉簪仙子），定与黑白修罗双魔结仇颇重。听白修罗宫玉一问，葛龙骧昂然答道：“我葛龙骧虽然年轻学浅，但自重人格，从无虚言，老前辈问我莫疑，疑我莫问！”
白修罗宫五点头说道：“好一个‘问你莫疑，疑你莫问’，少年风骨嶙峋，委实可爱！老夫想先借你襟旁之物一观，那可是一十八粒沉香手串？”
葛龙骧解下沉香手串，上前递与白修罗宫玉说道：“老前辈所猜不差，这十八粒沉香手串及散花手法，均是东海觉罗岛上的一位神尼觉罗大师所传所赠。”
白修罗宫玉接过沉香手串，细一审视，目光遥望远天，似是遥想当年往事。片刻过后，突然目中神光一闪，把沉香手串交还葛龙骧，诧声问道：“这分明是失踪江湖很久的玉簪仙子之物，你怎说是东海觉罗岛的什么神尼的……”
葛龙骧收好沉香手串，不等白修罗宫玉话完，便即答道：“东海神尼觉罗大师，前身正是苗岭阴魔邴浩老前辈的爱侣玉簪仙子。”
这回黑修罗公孙丑也自开口，几乎是与白修罗宫玉同声发问：“东海神尼觉罗位居何处？怎样走法？”
葛龙骧合掌低眉，肃容笑道：“神尼与邴老前辈四十年深嫌化解以后，心愿俱了，业已西归极乐：老前辈何处可寻？”
黑白双魔闻葛龙骧此语，同时各自惊得一怔，两人脸上均现出一种大失所望之色。
就在此时，一名值殿侍者报道：“呼延赤、段子超引来玄衣龙女及七指神姥的弟子冉冰五，在殿外求见。”
葛龙骧自天心谷情天生变以来，魂牵梦绕，无时不在想煞爱妻颜色。加上闻报是与冉冰玉同来，足见那一场百口难办的风流罪过，可能业已不需自己大费唇舌解释，自然益发喜形于色。白修罗宫玉却向侍立在旁的活尸邬蒙说道：“呼延赤、段子超，不奉我修罗令符，擅自引外人妄登昆仑，应按门规惩戒。准备蚊筋神鞭，当殿各鞭四十！”邬蒙脸上神色一惨，但不敢多言，躬身领命。自殿后取来一具朱漆铜盘．盘中放着一根卷成一堆的紫色长鞭。
自修罗宫玉又对报信侍者说道：“玄衣龙女柏青青与本门仇怨已解，可以客礼相待，请放殿中落座。七指神姥之徒在龙门山杀我门下弟子两名，居然也敢来西昆仑！可命呼延赤受刑以后，在殿前擒住此女。”侍者领命传言。刹那之间，带来了面带懔惧凄惨之色的麻面鬼王呼延赤、雪衣无常段子超与柏青青、冉冰玉二位女侠。
玄衣龙女柏青青见黑白双魔如此分派，哪肯自己入殿落座而把冉冰玉一人留在殿外？连葛龙骧也自殿中一跃而出，与柏。冉二女并肩而立。葛龙骧见爱妻玉容清减，柏青青何尝不觉葛郎憔悴？彼此交换无限深情而带有歉意的一瞥以后，碍着冉冰玉在旁，并无交言，只是互相不大好意思地把头一低。柏青青玉手伸处，递给葛龙骧紫电剑，准备夫妻二人以紫电、青霜剑合璧，会会这名震天下的修罗二圣黑白双魔。
葛龙骧方自把剑接过，白修罗宫主一阵冷笑说道：“小辈们不识抬举，呼延赤、段子超之刑暂免，可与邬蒙三人把殿前三个不知天高地厚的小辈替我擒住。”
活尸邬蒙深知葛龙骧夫妇功力，麻面鬼王呼延赤、雪衣无常段子超则刚才在峰下，以两根修罗棒尚斗不过玄衣龙女柏青青一人，但师命难违，只得硬着头皮，各抽出修罗棒，准备出战。就在三人略显迟疑，尚未走下殿阶之际。黑修罗公孙丑眼皮倏地一睁，喝道：“且慢！”向白修罗宫玉说道：“二弟，崔老婆子已来，我们还让小一辈的胡闹什么？”
黑修罗公孙丑话声方落，修罗殿顶有人朗声长笑，宛如坠絮飘云般的飘下一条白影，正是大雪山玄冰峪的七指神姥。她站在葛龙骧夫妇及冉冰玉身前，手指殿内，高声叫道：“公孙丑老儿的耳力还不错，比你那泥塑木雕似的二弟强多了。”
白修罗宫玉此刻脸上好不难堪。知道一来七指神姥功力过高，二来自己传命呼延赤等出战，发话分神，以致人到殿顶，均未发现。羞怒交集之下，一声暴吼：“老虔婆休要张狂，叫你尝尝这泥塑木雕的宫玉厉害！”左手长约四尺二寸，风磨铜所铸的修罗宝杖往地上一点，“叮”的一声，像只巨鸟似的扑出殿外，右掌狂抡，打出一股劲疾无伦，重若泰山压顶的劈空罡气，直向七指神姥当头击到。
七指神姥面容骤冷，“哼”的一声，两只银色长衫大袖向上一翻．卷起一阵强烈寒飚，迎向宫玉。两位绝代高人，便自硬对一掌。自修罗宫玉被七指神姥双袖所卷寒风，震得在半空中倒退数尺。七指神姥也为对方掌力逼得足下往后连换两步。葛龙骧等人，更是觉得罡风拂动，劲气排空，几乎站不稳脚。
这样势均力敌的一击而分，七指神姥心头微觉担扰，黑自修罗兄弟二人的脸上却略现喜色，因为七指神姥试出白修罗宫玉在内家真力方面，已与自己仿佛，尚有一个可能更高明的黑修罗公孙丑，绝非葛龙骧夫妇或冉冰五所能应付？
此时黑修罗公孙丑也自修罗殿中拄着那根修罗宝杖慢慢走下阶前，与白修罗宫玉并立一处，向七指神姥说道：”武林十三奇窃名多年，我就不信他们那几手功夫，就准能胜得过我们这几个穷荒老怪。你若肯与公孙丑兄弟合作，以三人之力创教中原，放眼宇内．常无敌手！今徒伤我门下之事，自然也一笔勾销……”
七指神姥不等黑修罗公孙丑话完，便即摇头笑道：“别说我老婆子在冰天雪地之中一住四十多年，早已淡泊了争名好胜之念。就是真仍存在当年火性，也总还有自知之名。诸一涵、葛青霜那一对神仙眷属，穷探武术奥秘，成就确已超凡，你以为人家就胜不过你这穷边老怪？我料你必然不服，冷云谷又离此太远。何况以徒弟比徒弟，你这三个孽徒合手齐上，据我看来也不是葛龙骧一个人的敌手。”
黑修罗公孙丑比自修罗宫玉心思稍细，见麻面鬼王呼延赤、雪衣无常段子超入殿之时的神情，便知道他们在峰下吃柏、冉二女苦头。而葛龙骧既然身居天心谷主人，适才又能接闪白修罗宫玉威势无伦的劈空掌力，确实足能以一对二。心中一转，回头叫邬蒙在殿上取来一根齐眉铁棍，脱手掷向七指神姥，冷笑一声道：“老婆子大概敬酒不吃，想吃罚酒！小一辈的那些不成熟的手法，我们哪里看得入眼？来来来，公孙丑与你较量一手，‘借物传力’，败者听从胜方指挥如何？”
七指神姥接棍在手，暗想自己这边实力稍弱，魏无双所请援兵尚来赶到。像这样以真力较胜负，一阵赌输赢之举．倒确实对自己有利。不知公孙丑何以出此？难道他真个自信内家真力能强过自己不成？
黑修罗公孙丑见七指神姥未曾发话反对，遂微微一笑。左手拄着的修罗宝杖，改用右手斜举胸前。七指神姥怎肯示弱？也自单臂持棍，往黑修罗公孙丑的修罗宝杖之上一搭。两人各自闭目凝神，提足丹田真气，经由指臂传向杖端，全图能把对方兵刃压到向下斜垂，便可算得胜。
这种比试方法，本来绝对公平、因为七指神姥与黑修罗公孙丑，同样都是数十年刻苦修为，功力难分上下。故而修罗宝杖与齐眉铁棍始终向上交叉斜举当空，纵然偶有起落，刹那之间必然又复持平，谁也无法把对方压得低下一寸半寸。但相持一久，七指神姥却心头暗叫不妙。想不到这个不大讲话的黑修罗公孙丑，居然用心如此险恶，只怕自己一世英名，要断送在这西昆仑绝峰的修罗殿外。
原来黑修罗公孙丑用来传力的修罗宝杖，是风磨铜所铸，连紫电、青霜这样罕世宝刃均所难伤。而七指神姥手中的齐眉铁棍，却是普通钢铁。双方均是当代武林之内数一数二的高人，互出全力以争胜负之下，杖端所蓄的内家真力何止千斤？加上彼此功力均等，是所有重力必然全由两根兵刃担负，所以耗到一炷香之时，七指神姥虽然依旧神色自如，但手中那根齐眉铁棍却已渐渐有点弯曲。
一旁屏息静观的葛龙骧等人，何尝没有看出七指神姥所遇危机？惟江湖规戒之中，像这种双方以真力硬拼，非等见出胜负——除非是辈分高出比赛双方之人——照例不能中间插手。所以空自代七指神姥着急，却无法相助。尤其是冉冰五见恩师上了公孙丑的恶当，形势极端不利，急得连连问计柏青青、但玄衣龙女此时还不是与葛龙骧、冉冰玉一样地束手无策？
黑修罗公孙丑见自己已占优势，微开双目，向七指神姥说道：“老婆子数十年英名得来不易，毁于一旦，岂不可惜？如能听从公孙丑之言，我们就此收手。”
七指神姥以一种凛然不可逼视的目光，看了公孙丑一眼，冷冷说道：“我老婆子就算落败，也比你胜的光荣。你以为你仗着风磨铜杖的这点便宜，就足以稳居胜面么？”
说也奇怪，黑修罗公孙丑想是暗用机谋，内心有愧，偌大的人物被七指神姥这一眼看得心中一慑。七指神姥何等厉害，乘对方心中一慑，突然出声一啸。就用那根微显弯曲的齐眉铁棍，硬把黑修罗公孙丑的风磨铜铸宝杖，压得往下垂落二寸有余。黑修罗公孙丑这一惊非同小可，忙自慑定凝神，把数十年生命交修的“修罗气功”，一齐贯注右臂，才又慢慢争回均势。
这么一起一落，杖头真力更加。七指神姥本身功力虽不输人，但那根齐眉铁棍已难支持，明显现出弯曲形状。黑修罗公孙丑见状，狞笑连连，不断提聚真力，加注修罗杖头。七指神姥的齐眉铁棍，也自越来越见弯曲。就在眼看黑修罗公孙丑即将依照诡计奸谋，使七指神姥饮恨西昆仑绝峰，而七指神姥心中也已决定，等支持到手中铁棍将折未折的刹那之间，便即跳下万丈深壑以全一世英名的危机一发之间，突自遥空传来二声嘹亮鹤鸣。
这声鹤呜，葛龙骧太已熟，听出就是自己曾经几度骑乘，东海神尼觉罗大师所养的那只绝大灵鹤，不由得扬眉高声叫道：崔老前辈只要再能支持片刻……”
一言未了，灵鹤两翼风云，已到当头，鹤背上一点灰影，自数十丈高处，宛如泻电飞星，带着一股不可抗拒的无形潜力，直向七指神姥、黑修罗公孙丑二人之间凌空疾降。那两根难分难解的修罗宝杖与齐眉铁杖，居然竟被那股莫大无形潜力硬给分开。来人身形一现，倒颇出葛龙骧意料之外。是个貌相清奇的灰衣老僧，但眉目之间，依稀可辨出，正是昔日传授自己“维摩步”法，在武林十三奇中与堵、葛齐名的苗岭阴魔邴浩。
邴浩先离鹤背下扑，但鹤背之上居然还有一人，正是那位费尽心力、跋涉奔劳的魏无双，在灵鹤离地尚有五六丈之时，也自凌空而降，落在葛龙骧、柏青青等人身侧。
邴浩，魏无双一到，西昆仑峰下，宛如电疾风飘般的又抢上一人，正是天心七剑之中排名第五的小摩勒杜人龙。这一来，群侠声势大增，黑白双魔不由暗暗心惊。对方老老少少，明明暗暗，究竟来了多少人物？
邴浩解开七指神姥与黑修罗公孙丑互较内力的修罗棒及齐眉铁杖后，向黑白双魔合掌低眉说道：“贫僧慧空，也就是昔年的苗岭阴魔邴浩，不知贤师兄弟是否还认得我这昆仑旧识么？”
黑修罗公孙丑眼看即将倚仗修罗宝杖之力，使七指神姥饮恨西昆仑峰之际，却被这位苗岭阴魔邴浩化身的慧空大师突如其来，搅得功败垂成，心头哪得不愤恨之极。虽然明见对方自数十丈高处飘落当头，武功已到入圣超凡地步，但自恃一身修罗绝学，依旧傲不为礼，脸罩寒霜地冷冷说道：“你来得正好。公孙丑，宫玉二人，颇想会会那位四十年前曾对我师兄弟有一掌之惠的玉簪仙子。当年旧债未了，纵然参禅学佛，也不能使你夫妇真如了了，般若空空！目下是你代表玉簪动手，还是要我弟兄东海一行？”
慧空大师念了一声“阿弥陀佛”，说道：“昔年邴浩在俗之时，愚夫妇偶游昆仑，邂逅贤师兄弟。因彼此均属景慕已久的武林人物，遂拆掌过招，淡谈所学。互相印证，自然非胜即败。想不到这一点如烟旧事，公孙兄始终还记在心头。玉簪自四十年前，与邴浩误会反目以后，即归佛门。刻苦修为之下，参悟人天，撒手尘埃，西归有乐已有三载。俗语云‘人死不记仇’！何况彼此不过是一点名气之争，根本就没有什么如山重恨，邴浩自东海削发以来，名心尽了，嗔念齐消。无论昔日之事谁是谁非，敬向贤师兄弟当众赔礼，愿把一场杀劫化作祥和。公孙兄与宫兄且自受我一拜。”话完，果然向黑修罗公孙丑、白修罗宫玉，合掌躬身，深深一拜。
黑白双魔同时飘身，避不受礼，黑修罗公孙丑高声叫道：“昆仑山一掌沾衣，使我弟兄埋首星宿海四十年，羞见江湖同道。你以为就凭几句口舌之力，便可使公孙丑、宫玉甘心罢手？玉簪既死，难得你自行投到。不必再谈什么谦退仁义，快些现出你苗岭阴魔骄狂自大的本来面目。无论徒手相搏，还是以兵刃过招，公孙丑斗你一千回合！”
慧空大师见黑修罗公孙丑大声叫嚣，气得须眉都在颤动，不由微叹一声。依旧是那副祥和神色，蔼然笑道：“四十年灵山埋首。想不到贤兄这等功参造化之人，居然不曾勘透一个‘嗔’。苗岭阴魔之号，早在第一次黄山沦剑以后化作灰烟，邴浩既已身归佛门，甘入地狱，也要解却这段嫌怨。我愿以一掌还一掌！当年昆仑山一掌沾衣，今日西昆仑绝峰一掌偿债。随便贤兄弟何人出手，当胸重重打我一掌，总该消除了心中之恨了吧？”白修罗宫玉认为这位昔日号称普天之下最难缠难斗的苗岭阴魔，表面上虽然说得冠冕堂皇，但哪里会白白挨自己师兄弟力能开碑裂石的当胸一掌？想把对方逼得当众失言，遂缓缓举步，走到慧空大师面前，冷冷说道：“宫玉委实不信苗岭阴魔一入佛门，就会有如此的宽宏襟怀与菩萨心肠。你如真肯吃我一掌，不但尽释旧恨新仇，宫玉并约束所有门人，不出西疆一步！”
慧空大师双眼湛湛神光，一看宫玉笑道：“宫二兄的末后一语未免又落下乘。须知此心如真，宇内无非乐土，此心不正，蒲团亦是刀山！分什么出不出西疆？只在你是否能以‘仁义’二字教导门下弟子。慧空远自东海来此，禅课不可久荒，宫二兄请自发掌。”
白修罗宫玉仍然认为慧空大师是想倚仗绝世内功硬杭自己一掌，不由暗把全身功力提到九成以上，照准低眉合目、垂首站在身前的慧空大师，呼地一掌当胸击去。
黑修罗公孙丑与白修罗宫玉同是一样的想法，但他从“苗岭阴魔”四字的昔日威名，与适才鹤背飘身，宛如天仙下降的气势看来，心中觉得这慧空大师功力超凡，可能真挨得起师弟一掌。所以一面心中计算，这一掌打过之后，怎样打个藉口食却前言，一面却在暗地注意对方用的是何种防身功力，以备翻脸动手之时，克敌制胜。
但既未见慧空大师有任何提气凝功现象，身子也只穿着一件薄薄的灰色僧袍，脸上神情则安稳和祥和真像一尊普渡世人的西天古佛。就在黑修罗公孙丑尚未看出对方究竟意图何在之际，白修罗宫玉业已发难，狂飚怒卷，威能摧岳移山的当胸一掌，硬把一个慈眉善目的灰袍老僧震得飞出丈许，口中狂喷鲜血，倒地不起。
七指神姥一见这种情形，赶紧纵身抢到慧空大师身畔，取出两粒“朱红雪莲实”喂他服下，并回顾白修罗宫玉叱道：“普天下武林之中，也找不出像你这样无耻之辈！崔逸今天拼着骨化形消，也要把你这修罗绝域扫平不可！玉儿，准备你的‘冰魂神砂’，我破例准你任性施为，在这西昆仑绝峰之上，见人伤人，见物毁物！”
冉冰玉如言取出一把黄豆大小晶丸，握在掌中；葛龙骧，柏青青的紫电、青霜剑与小摩勒杜人龙的天心剑，一齐霍然出鞘；魏无双功行百穴，怒视黑白双魔；连那一只灵鹤，也在天空振翼长鸣，似有觑准白修罗宫玉下扑之势。黑白双魔则真未想到慧空大师果然诚心化怨解仇，丝毫不曾施展功力防护，弄得呆在当场作声不得。
慧空大师昔年慨传葛龙骧“维摩步”法，并为柏青青救治被黑天狐宇文屏所点的“天残”重穴，所以众人之中，以他夫妻与这位老前辈的感情最深。玄衣龙女首先发难，一招“柳拂旌旗”，青霜剑聚一片青芒飞扫白修罗宫玉；葛龙骧配合爱妻行动，紫电剑精光腾处，一招“花迎剑佩”也自幻起千百朵剑花，电闪刺出。
这两招是璇玑双剑之中的和合绝学，加上青霜剑青霜腾彩，紫电剑紫电飘空。强如白修罗宫玉，也看出剑是前古神剑，招是武学奇招，变幻莫测，威势无比。不敢恃强冒失接招，肩头微晃，退身已在两丈之外。
葛龙骧、柏青青夫妇正待以紫青合壁，再运玑双剑进击、慧空大师服下“朱红雪莲实”后，神色已渐渐恢复，但气力仍嫌极弱地叫道：“葛——葛老弟！贤夫妇不必动手，这朱红雪莲实有起死回生之力，贫憎服下以后，已不碍事。”
葛龙骧、柏青青闻言住手，慧空大师深深略作呼吸，缓步走到黑白双魔身前，依旧毫无敌意，一脸祥和微笑，依然说道：“昔年玉簪仙子在昆仑因一掌沾衣，开罪贤师兄弟，适才贫僧已代偿还，倘两位嫌事隔三十年，一掌不够，则贫僧愿意再受一掌。”
黑白双魔见这慧空大师，若非有朱红雪莲实这稀世灵药救治，几乎已被一掌震死，此时却仍然这般大仁大义，不由感动得双双长叹一声。黑修罗公孙丑发话说道：“大师这般慈悲旨愿，令公孙丑兄弟惭愧无地！新仇宿恨彼此一笔勾消，除却万分必要之时，我必须约束门下弟子少涉中原，免得彼此再生嫌隙。”
这回却是葛龙骧夫妻同声答道：“两位老前辈请放宽心，武林万派本是一家，善恶只在一心，门户何分正邪？贵高足等，只要能以一身武学济弱扶贫，普天之下，何处不是光扬西昆仑绝艺的大好所在？龙骧师兄弟等虽被江湖美称正派，但行事倘稍违师门规戒，四海虽大，照样无尺寸之土可以容身！彼此恩怨既清，不敢打扰老前辈清修，晚辈等就此告退。”说完便与魏无双、杜人龙等，向黑白双魔恭恭敬敬地深施一礼，先退过一旁。
慧空大师及七指神姥师徒，也向黑修罗公孙丑，白修罗宫玉举手为别。公孙丑、宫玉二人睑上，此时果然祥光一片，含笑亲把诸入送到昆仑绝峰山脚。
与黑白双魔分别以后，七指神姥笑对慧空大师说：“朱红雪莲实虽然无伤不救，功能起死回生，但灵效却似没有这般快法。白修罗宫玉那一掌，是挟忿施为，打得极重、大师居然……”
慧空大师不等七指神姥话完，哈哈大笑说道：“黑白双魔昔年虽然有恶迹，但却能在星宿海一忍四十年，足见其人可度。贫僧才故意先以仁义动之，倘委实不能感化之时，彼此再动武力，哪知这场戏唱得不错，他那一掌，早被我先天罡气化于无形。不过随裳腾身，并略为咬破舌尖，喷血骗他一下。谁料这种伪装举措居然收效，不但感化了两个老魔，并且叨光了神姥两颗稀世灵药朱红雪莲实呢！”
众人听后，不由均觉哑然。七指神姥暗想这位慧空大师如今已是佛门高僧，举措之间，却依然有他前身外号“苗岭阴魔”的阴猾之处。但阴而不险，猾而不刁，用得恰到好处，出发点又是一片仁心，反而令人感觉这种手段用得极为善良可爱。遂向慧空大师笑道：“崔逸得玄冰峪地势之利，每隔二、三十年，总有几株朱红雪莲实被我发现，所以并算不了什么特殊稀罕之物，大师何足挂齿？这段恩怨既了，崔逸要去往西康小相岭幽谷，看看我那苦命的妹子崔妙妙，我师徒就此告别。”
魏无双含笑说道：“晚辈请冷云仙子所豢灵禽白鹦鹉雪玉，远去东海叩请慧空大师助拳，本身却往西昆仑急赶。哪知甫过四川，彗空大师已然飞到。是大师发现晚辈．接引跨鹤同来，不然此时可能尚在西疆之外、小相岭崔老前辈之处，晚辈曾有半年之内代其解誓之语，正好恭随老前辈前住践约。龙弟、青妹及杜师弟，是不是一同去呢？”
葛龙骧、柏青青对慧空大师看了一眼，慧空大师业已会心微笑说道：“我这半路出家之人，禅课不能久荒，必须立返东海。你们尽管走你们的，但我想约位小友，到觉罗岛上作客半月，有人愿意尝尝这长途御鹤．天风拂面的滋味么？”
葛龙骧知道慧空大师此举必有深意，方看了杜人龙一眼。杜人龙何等聪明，知道这“万妙归元降魔杖”法后十七招未练成以前，天心七剑之中得数自己功力最弱。东海觉罗岛上，除了这位神功绝世的慧空大师以外，还有一位极喜提携后辈的卫天衢卫老前辈，半月勾留，无疑获益莫大。何况三师兄已在示意，遂赶紧含笑答道：“凭虚御风，原是神仙之乐。大师若不嫌杜人龙俗骨凡胎，小可愿往东诲，小随二位老前辈，扫叶听经，看炉守药。”慧空大师含笑点头，向葛龙骧说道：“第一次黄山论剑以前，觉罗大师曾在东海对你预示禅机，十二因缘，无非人我，三千世界，俱是情天！‘缘’之一字，不来无可求，来则无可拂。你是一个至情至性之人，平生重大风险业已多半度过，但第二次黄山论剑报却父仇，便当勘透俗累，进参上乘功果。”
葛龙骧躬身受教，慧空大师又向七指神姥说道：“黑白双魔凶锋既杀，神姥威震西陲，中原又有这些善体天心的少年英杰。但等黄山会了，几个穷凶极恶的老怪受诛，武林之中想可清平上个一、二十年。我们雪山、东海虽然相距甚遥，若有因缘，当再相见。”话完，手携小摩勒杜人龙，未见任何动作，倏地平升六七丈高，落向空中鹤背。
慢说葛龙骧等人，连七指神姥对这种不落丝毫迹象，带人平步蹑空的绝世神功，也不禁为之失声赞叹。
慧空大师在鹤背之上，哈哈笑道：“临走还要卖弄这种小小神通，连我自己都感觉到可笑之极。大概在能把苗岭阴魔的习性消除净罄之时，也就是慧空的功行圆满之日。”说完与杜人龙向众人把手一挥，灵鹤长唳中，双翼轻扑，便向东南遥空，飘飘而逝。
七指神姥等人对空出神良久，便自赶往西康。但到了那条绿发仙人崔妙妙所居的小相岭幽谷之内，只见山洞已被巨石封死。石上镌字留书说道：“蒙一语，破迷关：泰岳倒，东海干。世间皆乐土，此地即灵山！魏小友等再来之时，请恕崔妙妙慢客。因为我在这小相岭幽谷之中，虚度四十春秋，凋敝了朱颜绿鬓。如今即悟禅机，索性再闭关十年，静参性命天人之道。便中如晤家姐崔逸，请代致候！”
魏无双看完，轻轻拍手向七指神姥说：“妙妙妙！绿鬓仙人老前辈，真不愧妙妙之名。虽然被嗔心仇障掩蔽灵明这久，但一旦了澈，却又大异常人。我还以为崔老前辈参透泰山之石、东诲之水的禅机以后，可能在我们未到之前便即脱身。如今细想纵此处脱身，更置身何处？好不容易藉此机缘跳出红尘。难道再去跳入红尘以内？这种想法岂非大入魔道？好个‘世间皆乐土，此地即灵山’！据我看来，连老前辈也不必与令妹相见，乱她禅心。好在十载光阴，弹指即过，彼此已别三十年，也不在乎再加这十年小别。”
七指神姥此时真感觉到魏无双、葛龙骧、柏青青一班少年男女，个个如同威凤祥麟，无论情性武功、见识丰标，均是上上之选。
说也奇怪，玄衣龙女柏青青本来满腹情仇，仗青霜剑闯大雪山，想要搏杀冉冰玉，但一旦误会冰释，柏、冉二女惺惺相惜，业已好得个蜜里调油，一旦即将分袂，彼此均依依不舍，黯然神伤。葛龙骧看在眼中，愁眉尽解。魏无双看在眼中，却别有会心地发出一种神秘微笑。
柏青青挽着冉冰玉一双素手，眼角微现泪光，向七指神姥说道：“柏青青一句肺腑直言，不知老前辈可会见怪？”
七指神姥微笑说道：“老婆子自认生平确实有些怪僻，但与你们相处这些日来，颇有点被少年人爽朗英风所化，有话尽管直说无妨。”
柏青青笑道：“晚辈看来，幽境灵山，学仙学佛，最少应该是中年以后之事。倘若年岁轻轻，就要一尘不染、五蕴皆空，究竟什么所谓‘上乘功果’，则世间一切邪恶魍魉，谁去诛除？孤苦善良，谁去济助？所以柏青青认为仗剑江湖的济人义举，才是真正的‘上乘功果’而为求驻颜长寿的灵山潜修，却不过是因为自己未曾辜负一身所学，对人对世已尽心尽力，有了交代以后的自私打算而已，冉冰玉是一位身怀绝世武功的巾帼奇英，老前辈何以要今她久居冰天雪地之中……”
七指神姥不等柏青青话完，便即点头笑道：“你这种道理讲得对极。我要带冉冰五回转玄冰峪之故．是要尽半年光阴，把几桩薄技倾囊相授，然后便命她随同你们行道江湖。魏姑娘沉稳机智，女中英杰，我这劣徒再履中原之时，无论什么事，均请你代我做主便是了！”
魏无双自七指神姥的语意及眼光之中，有所体会，彼此会心一笑。七指神姥便带着与魏、葛，柏三人难舍难分，妙目含泪的冉冰王，飘然而去。
且说谷飞英与荆芸在冷云谷勾留的三数月中，不但冷云仙子葛青霜、龙门医隐柏长青对自己两位爱徒，择奥心传，循循善诱，连那侠丐奚沅也在独臂穷神柳悟非的嘻笑怒骂之下，得了不少益处，魏无双自大雪山玄冰峪赶来求救之日，恰好不老神仙、冷云仙子，龙门医隐、独臂穷神及天台醉客，决心把冷云谷从此关闭，不问人间琐事，在二十年内，连门下弟子均不准进谒烦渎。所以冷云仙子遣白鹦鹉雪五代魏无双东海求援以后，也命谷飞英、荆芸、奚沅三人，出山行道。
三人上得谷口，谷飞英终因对这片与自己极熟极熟的冷云谷要违别多年，忍不住驻足回头，又向谷中凝视，只见谷中白云苍郁，朵朵上升，刹那之间，目光已不能透视盈丈之下。谷飞英叹了一口气道：“为什么一参性命交关的天人大道，就会变得冷酷无情？别人不淡，就是我们那位独臂穷神柳师叔，平日何等激昂慷慨，豪气干云，如今也跟着我师父、师伯他们学得像个老和尚似的，镇日低眉合目。倘若神仙全是这样，就是学到神仙，又有什么意思？”
荆芸听谷飞英说得有趣，不由掩口一笑。但身后的一株古松之上，突然响起一阵龙吟虎啸般地纵声狂笑说道：“小娃儿们，居然敢在背后批评师长，胆子可真不小！”
三人一听笑声，便知正是适才还在静室之中低眉合目的独臂穷神柳师叔。但谷飞英深知自壑底下登谷口，除了攀援百丈绝壁，再走那条一线石梁之外，别无他途。独臂穷神居然能够在神不知鬼不觉之下，超前赶到，可见得武学一途委实无穷无尽，老一辈的绝技神功依旧无法企及。
回头看时，坐在临崖一株古松虬枝之上的，可不正是那位破衣百结的独臂穷神？谷飞英在诸位长老之中最不怕他，含笑叫道：“我早知柳师叔用你‘龙形八式’之中的‘天龙无影’身法，赶过我们，藏身在此，所以才特地激你出来，师叔不在静室之内参修无牵无挂的金丹大道，是不是有什么任务要交派给我们呢？”
独臂穷神柳悟非哈哈笑道：“你倒可以算得上是灵心慧质，猜得一点不差。我赶来之意，确实是因为冷云谷从此闭关，而老花子却尚有一点心愿未了。”
谷飞英偏头一笑道：“英儿追随柳师叔的时日不多，我只知道有事，却猜不出是什么事来，但无论何等重大任务，只要有所交派，便绝不会有负师叔厚望。”
独臂穷神一面走向冷云谷边，一面怪笑道：“两位小女娃儿，不要心里笑我老花子怪得出奇，老花子如今要规规矩矩地办件正事。我那杜人龙小鬼，资质人品都还不错，在老花子临闭关前，想替他找个老婆，你们哪一个愿意嫁他？”
老花子这宛如横空劈雷地突然一问，问得谷飞英、荆芸两位巾帼奇英，红霞满面，双双低头，不知怎地答话才好？
奚沅也窘得无法作声，还是独臂穷神手指荆芸，哈哈笑道：“谷飞英将来可能也要学师父一样，潜心苦修，高蹈远隐，老花子看中你了！”说完也不等人答话，便又哈哈一笑，竟往百丈云之中，飘然纵落。
谷飞英促狭非常，见独臂穷神一走，居然向荆芸道起喜来。荆芸急不得，恼不出，越发窘得无地自容。还是奚沅解围笑道：“柳老前辈诙谐玩世，荆七妹何必认真？倒是我们已离冷云谷，却往哪里去好呢？”
荆芸藉机下台，转过话头笑道：“三师兄等人大雪山及西昆仑之事，不知是否了结？我们不如西北一游，顺路追上前去。”
谷飞英、奚沅一齐点头赞同，三人遂往南疆西昆仑星宿海方向行去。
但才入四川境内不久，便已遇上奇事。当地有一座不知名的大山的极深之处，重森密莽，形势极为险恶。三人因贪看落日余辉，才自不择路途地越走越深，但个个是一身绝艺神功，哪里会把这种路径崎岖，山形险恶放在眼内？
荆芸正行走之际，突然听得七八尺以外的丛草之内，似有蛇虫之类爬行，“飕”地一声！眨眼看去，果然是条五彩斑斓山蛇，但仿佛双头歧生，行走极速，在草头之上，摇动一丝波纹，转瞬即逝。
奚沅打量目前地势，除了陡立百尺的壁立悬崖，就是藤蔓滋生的野树长草。自己一行三人，遇敌不怕，但在这种四面受敌，施展不开的地形之下，斗蛇委实太难。遂略为皱眉说道：”今夜云厚星稀，乘着这云隙内尚有月光之际，一面前行，一面注意有什么地势较佳容易防范之处……”
话犹未了，月光之下突有一条黑影一闪，竟自那百尺悬崖之上，凌空飞落五六条似鞭非鞭、似绳非绳之物。荆芸清叱一声，天心剑霍然出鞘，精芒生辉。一招“天罗网雀”化成一片剑幕旋向当头。那五六条黑影齐被剑光斩断，原来全是活蛇。有两条却下半身堕入草中，上半身居然仍被逃走：
这一来三人全自身怀戒意，凝望崖顶，但崖顶却不现人，只发出铁线黄衫端木烈那阴丝丝、冷冰冰的语音说道：“万蛇噬骨，不过三更！”简简单单的八字过后，便自寂然，再无任何声息。
奚沅、谷飞英．荆芸三人等了片刻，不见动静，荆芸恨恨说道：“此人不敢出面明斗，却仗那些毒蛇暗中捣鬼，实在可恨之极。我们还是照奚大哥所说，一面前行，一面察看有利地势。我负责右方，奚大哥则注意迎面当头，这样走法，纵然来上七八十条毒蛇，也不至于措手不及。”
奚沅，谷飞英遂依荆芸所说，各自凝神防护，缓缓前行。此那本已不太明彻的月光，多半全被云遮，丛树乱革之间一片黑暗。而暗影之中，发现前后竟有数以百计的炯炯蛇目．在草间树上闪烁若星。但怪的是绝无一条对三人加以袭击，
奚沅知道这些蛇群，都是经过端木烈加以训练，不到三更，决不发难。但一到三更，定即一拥齐上，越往前走，仿佛蛇群越多。而且长林间杂草一望无际，另一边则始终是断壁悬崖。这样走法，走到何时是了？
天上云层厚密，五月五星，根本无法看出时刻，奚沅不由深为担心，向谷飞英，荆芸说道：“倘若这些蛇群，从四面八方同时来袭，太已难防。只要一条上身，虽然七妹囊中有药可冶，也极惹厌。不如择一高树，专心只防下方。能够度过黑夜，熬到天明，便好得多了。”
此时茂草之中的蛇目，已自闪烁得无法数清，腥恶之气更是令人欲呕！谷飞英自黯淡微光之下，打量附近几株树上，均有蛇目发亮，只有距离三丈以外的一株无叶枯树，不但颇为高大，并经仔细注目，尤甚异状。遂向奚沅笑道：“奚大哥说得对，我们就到那株枯树上栖身好么？”
奚沅也看中这株枯树，把头略点。谷飞英天心剑往前一穿，青光腾处，人随剑起，便自往那树上飞去。他们不动，群蛇只在四处缓缓随行，但谷飞英这一飞身，竟有十几条蛇影蹿起当空，好似意在阻她上树。
谷飞英哪里会把这十几条毒蛇放在心上，一招地玑绝学“横扫乾坤”，青芒电掣，腥血横飞！惨啼怪声中，十来条毒蛇便已变成数十段黑影，纷纷坠落！一面斩蛇，一面猛提“乾清罡气”，半空中平步蹑虚，飘上枯树。果见树上千干净净，喜得叫道：“奚大哥与七妹快来，我们就在这树上坐到天明，再把端木烈所养毒蛇搜杀个痛快！”
语音方落，远远突然响起一种吹竹异声：丛草之间的干百蛇目，居然一齐无光；并且悉悉索索的，似乎齐往四外移动退去。奚沅．荆芸不管对方是何用意，双双腾身纵上枯树，与谷飞英分向三面望好，注意四外。奚沅比较细心，恐怕这株树上也有蛇藏身。但上树之后，见树上光秃秃的一叶全无，心中遂放，默计时刻，此时当在二鼓初过，三更未到。
远远的那棵树上的那种吹竹声，隐约宛转，并且时时移宫换羽，走出一种奇异的曲凋。草中则群蛇尽退，一片寂然。只有猎猎山风，吹得空中浮云若驰，使那星光忽明忽暗，为这绝岭深山增加了几分险恶神秘之色。
奚沅因自己所用兵刃，只手中一只竹杖，虽然身是穷家帮中长老人物，用杖制蛇素有专长，但蛇数太多之时，却不及谷、荆二女的“天心剑”来得锋利趁手。何况三人之中，功力也是自己最弱．所以心头深自戒惧紧张：把一囊月牙飞刀准备停当，向谷飞英、荆芸说道：“据我估计，此时天色当已将近三更，大概远远那种如泣如诉的乐音一停，群蛇便将来犯……”
话犹未了，远方裂帛似的豁然一声，乐音已自停奏。片刻极静的死寂过去，正对奚沅的前方，现出两盏绿灯，自草间树顶凌空冉冉而来，更有一种万蚕食叶的沙沙之声随之俱响。奚沅入耳便知．正是无数群蛇在丛草之内蜿蜓游走。
两盏绿灯进得十丈左右，便可辨出绿灯之后，似有一个黄衣人虚空趺坐，随着绿灯冉冉前飞、三人方才诧异，彼此距离业已更近。原来见的两盏绿灯，只是一条头如水缸的极大巨蟒双目，而蛇魔君铁线黄衫瑞木烈，却依旧一身黄色长衫，面容冷得像个冻死人般的，稳稳坐在蟒头之上。
端木烈手中持着一根似箫非箫的西域竖笛，在进到离三人寄身枯树约摸两丈之时，手中竖笛轻轻一点蟒头，巨蟒立时停游，不再前进。四外乱草之内的沙沙爬行之声，也自同时并寂。但听“唰，，的一声，无数光华闪处，自草中昂起干百个蛇头，凶睛炯炯，宛若寒星，整个布成了一个极大圆环，把三人寄身枯树围在其内。
端木烈冷冷看了树上静如山岳、丝毫不作惊容的三人一眼，举起手中竖笛凑在唇边，吹了一声颇为柔和的单音，群蛇顿时万目齐开，慢慢依旧把头垂入草中，恢复了一片死寂气氛。
奚沅见群蛇低头敛迹以后，一面示意谷飞英、荆芸二女紧防群蛇突然侵袭，一面向蛇魔君铁线黄衫端木烈发话道：“端木魔君，你在华山下棋亭，曾暗用‘独目金蛇’害我奚沅，尚可说是误会你结拜兄长赛方朔骆松年死在我手之故。但乌鞘岭赤霞峰，分明已遇真正仇人黑天狐宇文屏，彼此已无嫌怨可言。今夜却在这绝岭荒山，又复倚仗群蛇逞凶作威作甚？”
蛇魔君铁线黄衫端木烈伸手抚摸了一下下蟒头，冷冷说道：“朋友死了，极其容易再交，我所豢养灵蛇倘若伤损一条，却无殊白费端木烈多年心血。宇文屏杀死了我拜兄骆松年，却作了我的义姐。一个小偷大哥，换了一个名列武林十三奇的大姐，端木烈只占便宜，绝未吃亏。所以这一段恩仇，早已成过眼云烟，不必谈了。”说到此处，目中突现凶光，一注荆芸。荆芸倏地一惊，暗想此人别未多时，怎地目光如电？武功似乎高了不少，莫非黑天狐宇文屏把“紫清真诀”传授给他不成？
端木烈略停又道：“荆家贱婢，冒充红裳姹女桑虹，在乌鞘岭赤霞峰头，用百毒金芒连伤我‘赤鳞鸡冠蛇’、‘七步青蛇’，‘双间锦带’。此恨委实高比泰山，深逾东海！你与谷家贱婢，当日也是动手之人，如今已在端木烈的万蛇围困之内，绝无侥幸？我宇文大姐明天也来，但你们等不到天明，必已在万蛇口中，被吞完血肉变作三堆骷髅白骨了！”
奚沅。谷飞英、荆芸三人听见黑天狐宇文屏也在此处，却比身被群蛇围困更觉惊心。但也想不出及早脱身之法，只好暂蠲百虚，先自凝神，抱元守一，注意这位黄衫蛇魔怎样发动群蛇攻势，此时三人所坐，正好成一“品”字形，背背相依。奚沅面对瑞木烈，谷飞英。荆芸则各自注意当前动静。
端木烈话完以后，缓缓举起手中竖笛，吹了一个尖锐单音。“唰”地一声，乱草丛中的干百蛇头又复重行昂起，万道凶芒，齐朝树上三人炯炯注视：他用作乘骑的青色巨蟒，红信一伸，也似有所动作，端木烈轻拍蟒头说道：“阿青乖点，杀他们用不着你！”回头对身旁草中，“嘘”了一声说道：“阿红先上，把那花子咬死！”
草丛之间，应声升起一条一丈来长的红影，宛如长虹电射，直向坐在枯树之上的奚沅蹿去！
奚沅到眼便自认出这是一条毒性颇烈的火赤练蛇，手中青竹杖攥住中央，用杖尾照准宋蛇七寸疾点。火赤练蛇虽非罕见之物，但能长到这么大，也有灵性。知道七寸要害不能受杖，空中蛇头略偏，便巳闪过，仍然照直蹿到。
奚沅是丐帮长老，制蛇素具专长。何况冷云谷这一勾留，得诸长老指点，武功又有大进。用青竹杖尾点蛇，本与武家过手一般，乃是虚招，见蛇头闪过，执在青竹杖中央的右手小指一压，拇指一顶，杖头便自快如电光石火一般，正好敲中火赤练蛇的双眼之间。那么大一条青蛇应手立毙，坠落草间，一动不动。
端木烈知道谷，荆二女武功更强，不愿群蛇多所死伤，才想先自奚沅这最弱一环之上动手：哪知竹杖一敲，毒蛇立毙。不由狞笑连声，目中凶光怒射，和那支竖笛在口中低吹三声，立有七八条蛇影自草中凌空飞起，齐向奚沅蹿去，奚沅知对方蛇数太多，加上蛇魔君铁线黄衫端木烈与那条青色巨蟒，更有黑天狐宇文屏以为后援，自己三人，今夜恐怕难逃大劫。但无可奈何之下，只有遵照不老神仙诸一涵临行所云：“但顺天心，莫问祸福！”能挨一刻，便挨一刻，能杀一蛇，便杀一蛇。而且三人都是一样心思，所以虽处奇绝凶险的境地之中，依然沉稳已极，不露丝毫躁意。
第二次的七八条蛇影，仍是齐向奚沅飞到。奚沅这回改握青竹杖尾，使出“万妙归元降魔杖”法一招绝学“万蜂戏蕊”，内家真力贯注掌心；随手旋起一片青光，光中幻起干百杖头，分向飞蹿而来的群蛇点去！这一招杖法绝学，不但立毙八蛇，连所点部位都与那条首先发难的火赤练蛇一般，是在两眼之间中杖死去。
蛇魔君铁线黄衫端木烈睹状，不由心惊：暗忖：“华山下棋亭及乌鞘岭赤霞峰两度交手以后，自己因相助黑天狐宇文屏练成不少‘万毒蛇浆’，蒙他结为义弟，并传授‘紫清真诀’功力大进。这奚沅难道也有奇遇，不然武功怎会突然高到如此地步？”惊疑之下，觉得还是命令群蛇从四面齐上猛攻为好。真若不能奏效之时，再行发动自己那最为毒辣的事先布置，任凭三人武功多高，也必绝难逃死。主意打定，方把那支竖笛往唇边一凑，准备传音命令，突然眼前乌光一闪，飞来一段枯枝，正好打在竖笛中腰，竖笛立裂，自己所吹之音竟自变成一声裂帛怪响。
原来谷飞英一面注视当前动静，一面冷眼旁观。看出蛇魔君铁线黄衫端木烈号令群蛇，全是吹笛传音，心想若把他这一支竖笛毁去，最低限度可以叫他多费不少心力、所以折了一段枯枝发出，事情也凑得真巧。端木烈正想号令群蛇进攻，折枝飞到，竖笛一裂，所吹竟成了一种裂帛之音，而这种裂帛之音，正是端木烈平昔命令群蛇退却的信号。
刹那之间，草丛之内所藏的万蛇齐动，一阵悉悉索索地沙沙爬行之声，竟自全部调头往后退去。
端木烈气得面色铁青，扬手一掌拍在青蟒头上，高声叫道：“阿青，快叫它们不准乱动！”
青蟒果真通灵，极为难听地“呱呱”叫了两声，群蛇才又是一阵骚动，停止不退。
那端木烈狠狠地向树上二女一男看了两眼。荆芸恨他骄横狠毒，也学谷飞英折枝代箭，但一手三枝。上一枝招呼了蛇魔君铁线黄衫端木烈，下面两枝打他所坐巨蟒的炯炯双目。
端木烈如今武功大非昔比，这回不比方才无备，见树枝飞到，肩头略晃便即避开。坐下青蟒也是通灵之物，倚仗自己皮鳞特厚，刀剑难伤，只把眼睛一闭，想把飞来树枝弹落。哪知荆芸心思极巧，早就看出这条青蟒太大，定极凶恶。所以打端木烈的只是一段枯枝：而打青蟒双目的，却在树枝之中又夹了两根细如银丝，目力难辨的透骨神针，并发而至！
内家神功讲究的就是要练到“飞花碎石”、“喷水伤人”。所以光是两段树枝已经够受，何况还加了两枚透骨神针？青蟒虽然天赋异禀，双眼一闭，全身刀剑难伤，但眼皮柔软薄嫩，苦头吃得不小。怒啼一声，蛇身翻滚，竟把个端坐在蟒头上的蛇魔君掀落丛草之内。

第十六章 天心开正派神兵绝艺荡群魔

端木烈气得全身乱抖，一面招呼青蟒退出丈许，避免谷飞英等人的暗器威胁，一面用右手食指屈指成环，放人口中，极其尖锐地连吹数响。立有三四十条毒蛇自草间飞起，往树上蹿去，
这回是前后左右同时进攻：奚沅依旧是用那招“万蜂戏蕊”青竹杖幻起一片青光，中裹千百杖头，一下就把八九条毒蛇点毙坠落。谷飞英、荆芸二女则更比奚沅爽快，天心剑精芒掣处，凌空一挥，便自飞落无数蛇尸，身首异处。
这样杀了八次，树下蛇尸业已堆起盈尺：谷飞英心想若照这样杀法，敢非不到天亮便可把蛇杀完？但四面看处，草丛之间的炯炯蛇目不仅未少，反而较前更多。才知道群蛇还有后援，源源不绝。
端木烈此时口中所吹尖音，也似乎不是单纯音符，逐渐变得有点含着柔和乐律。奚沅等三人知道端木烈又要弄鬼，但猜不出鬼在何处？而草间群蛇仍是方法不变，悍不畏死地三四十条一齐进攻，只得暂撇其他，先自注意防护。
就在两圈耀眼精虹剑气、一团精光杖影，电旋星飞，劈，点、打、剁之下，所坐枯树之中的一根较高细枝，竟然自动慢慢折转，树枝哪里会动？原来竟是一条颜色花纹与枯木完全一致的奇形怪蛇，一开始便隐藏在这枯树之上。
这条酷似枯木的怪蛇，名叫“变色土龙”，色泽花纹能随所处环境而变，并且奇毒无比，人被噬中，并不感觉如何痛苦，但至多顿饭光阴，四肢微麻，便即无药可救。
荆芸上次用折技代箭并暗藏透骨神针，使端木烈所坐那条硕大无朋的青蟒吃了苦头，颇为得意。如今见端木烈眉梢微聚诧色，竟又催蟒近前，遂想照方抓药再来一次、一面天心剑舞成一片精芒，挡住树下群蛇进袭，一面却用左手伸向背后，折取枯枝、无巧不巧，正好抓住那条“变色土龙”！任凭它色泽如何酷似枯枝，但人手一握，自与木质有异。
荆芸固然一惊，“变色土龙”更自吃了一惊。荆芸惊的是树上怎会有蛇？“变色土龙”则惊的是对方即已伸手来捉，不能再照原计划缓缓择肥而噬，必须立刻攻敌！所以荆芸左手抓住蛇身，立凝内力往外一甩，只觉左臂以上微微一凉，眼前便飞起一条蛇影。蛇影凌空，哪肯轻饶？右手天心剑光芒突长，虹彩腾辉，一招“高祖斩蛇”便把“变色土龙”砍成两段。
荆芸知道左臂被咬，但因毫无疼痛之感，也未看清所杀是条奇形异种毒蛇、虽然伸手人囊，掏取解毒灵药，却不在意，口中并自笑道：“奚大哥和六姐小心！这树上怎会有蛇？我已被它咬了一口，不过不麻不痛像无毒。”
三人相背丽坐，奚沅，谷飞英虽然听得身后“唰”地一声异响，但尚未知何故，忽听荆芸说是树上有蛇，她又被蛇咬了一口．不由大吃一惊，还未来得及询问详情，奚沅便先急急叫道：“七妹切莫大意，端木烈既在树上藏蛇，绝对不会无毒，赶紧服下一粒解毒灵丹为要。”
忽听蛇魔君铁线黄衫端木烈咬牙恨声说道：“贼叫花居然有点见识。荆芸贱婢，你又杀了我一条罕世奇蛇，但所得代价是天心第七剑名登鬼录。再好的解毒灵丹也解不了这条‘变色上龙’临死噬人的剧烈丹毒。但等四肢一麻，便即魂归地府。你如今那只左手不大自在了吧？”
荆芸此时业已摸出了一粒龙门医隐用千岁鹤涎及朱藤仙果合炼的解毒灵丹，塞进口内，以为此丹连黑天孤宇文屏的“万毒蛇浆”均可解救，区区蛇咬又待何妨？哪知听完端木烈所云，左手果然微觉麻木，而且一麻便即不能转动。因为那条“变色土龙”咬中荆芸之时，天心剑的精光寒芒业已临身。那蛇也通灵，知道难逃一死，遂将积蓄百年以上的所炼丹元剧毒全部注人荆芸体内。
这样一来，毒力太强，灵丹失效。荆芸左手才麻，端木烈吹哨连声，群蛇又复电射而至，荆芸右手一抡，挥剑斩蛇，但更不对。右手一样发麻，一柄天心剑居然无法把握，竟与十七八段蛇尸一同坠落树下。
就在这艰危己极的情况下，欲曙未曙的夜空之中，远远又飘来几声阴森冷笑，比端木烈的阴森冷笑还要冷上百倍。冷得胜过寒冰地狱之中飚出来的一阵阴风。谷飞英入耳惊魂，知道这正是当今天下第一凶人黑天狐宇文屏的活招牌，群蛇难敌之际．又来绝世凶邪，简直连半丝生望都将断绝。
黑天孤宇文屏的那声阴森冷笑传来，铁线黄衫端木烈的凶焰益张。因听出笑声来处尚在数里之外，自己亲率干蛇一夜环攻，若仍需黑天狐赶来才能全胜，未免太已难堪。故想抢在黑天狐未到之前先下杀手、所以一声极尖极长的厉啸起处。丛草之间的所有群蛇，立时宛如万道蛇虹，在微微曙色之中，齐向树上的奚沅，谷飞英二人如飞箭射去。
谷飞英自群蛇一起，便知无幸。不愿意身受万蛇噬骨之惨，正想以天心剑回手自刎，但就在这千钧一发之间，遥空一声嘹亮鹤鸣，灰羽翩翩地自东方飞来一只绝大灰鹤。
物性相克，煞是奇观，端木烈刚才那一声尖啸，能驱使群蛇飞蹿进攻，但这一声嘹亮鹤鸣，却又吓得所有群蛇，自半空又复坠入草中，瑟瑟乱抖，凶威尽杀。不但群蛇丧胆，连端木烈坐下那条硕大无比的青蟒，也惊得向后倒退数尺。端木烈见一只灰鹤竟能慑伏群蛇，不听自己号令，不由愤怒已极。正在催动青蟒，要想亲自下手杀鹤之际，哪知鹤背上居然还骑有一人。一道梭形金光，已自空中带着隐隐风雷，飞射而下。
蛇魔君铁线黄衫端木烈自帮助黑天狐宇文屏炼好“万毒蛇浆”，得她传授“紫清真诀”以来，武功大进。先前始终不曾亲自出手，实因惧怯谷飞英，荆芸手中天心剑无坚不摧的莫大威力。如今对这区区一道梭形金光，却来放在心上。掌一翻，发出一股紫清罡气，要想把那道梭形金光凌空震落。端木烈掌力才发，二十来丈以外，传来黑天狐宇文屏的惶急声音叫道：“端木贤弟赶快退后，这是卫天衢老鬼的霹雳金梭，千万碰它不得！”
话音入耳，收手已迟。端木烈的紫清罡气与那道梭形金光才一接触，顿时响起一声晴空霹雳！万点碎金，漫空飞舞。端木烈与那条青蟒被炸得腹开脑裂，血飞尸横。干百蛇群也纷往四外惊窜逃逸。端木烈才死，半空飘坠一缕黑烟，正是那位腰缠碧绿长蛇、手执蛤蟆铁杖的天下第一凶人，黑天狐宇文屏。
黑天狐宇文屏生性孤独，好不容易结交了这么一位心如蛇蝎、性似豺狼、气味相投的义弟，蛇魔君铁线黄衫端木烈，却又在霹雳金梭之下，身遭惨死。所以宇文屏纵然心如铁石，也不由得眼眶微湿，钢牙一错。先不理奚沅、谷飞英，却仰望那只回翔空中的绝大灰鹤，凝气传音问道：“鹤上何人？下来一会！”
黑天狐语毕，鹤背果然腾起一条人影，轻轻落在奚沅、谷飞英等人所寄身的枯树之上，原来竟是那位随苗岭阴魔邴浩往东海觉罗岛作客的小摩勒杜人龙。
宇文屏见是杜人龙，不禁眉间微皱，诧声问道：“你这娃儿……”一语未毕，那只绝大灰鹤倏地斜斜飞落，鹤背上又有人声，发话说道：“东海绝岛，我曾忍受你一十九年酷刑煎熬，今日前仇不计，只让你与这几位后进小友暂息干戈，留待黄山二次论剑之时彼此一并结算如何？”
这种口音，宇文屏入耳心惊。抬头看去，只见鹤背上果然还有一人，正是自己昔日情郎、今朝大敌的风流美剑客卫天衢，但如今装束早改，成了一位羽衣星冠、飘然出尘、仙风道骨的青袍羽士。
卫天衢直等灰鹤落地，才翩然下骑，向宇文屏稽首说道：“宇文旧友，往事如露如电，如泡如幻，是恩是怨，不必再提。如能依贫道刚才所说，便请别去如何？”
黑天狐宇文屏双睛盯住卫天衢，前情电映心头，也说不出来是一种什么滋味。左手几度攥住腰间所贮“万毒蛇浆”的绿色蛇尾，但见卫天衢毫不为动，不禁恨声说道：“宇文屏绿鬓红颜，到如今落得这等鸠形鸹面，我为的是谁？这一干小鬼可暂饶．却饶不过你！”
卫天衢微微一笑说道：“你不要以为学会那几手残缺不全的紫清真诀神功，就能傲视天下。目下正好以我二十年来东海所得，对你作一教训，此处满地蛇尸，腥臭难当。我们前行三里，印证印证！”
黑天狐宇文屏自鼻内“嗤”地一声，冷冷说道：“你哪里是讨厌什么蛇尸恶臭？分明是怕我对这几个小鬼有所伤害。好在得你一块肉，胜杀十万人！宇文屏依你就是，你我并步前行。”
卫天衢知道宇文屏畏惧自己的霹雳金梭威力，怕遭暗算，不敢前行。遂微微一笑，二人并肩举步，往前走去。
树上的谷飞英，早就趁鹤鸣长空。群蛇慑伏的刹那之间，自荆芸身边药囊之内，找出一粒半红半白的解毒灵丹，塞向荆芸口内、并替她解开所闭血脉，但她依旧昏迷不醒。谷飞英也不顾与杜人龙寒暄．急得向奚沅叫道：“奚大哥！柏师叔所炼这种解毒灵丹，平日万试万灵，今日怎地失效？”
奚沅皱眉说道：“普通毒蛇啮人，均不过把毒囊之中所贮毒液注入人体少许。这条色如枯木的罕见怪蛇，咬中七妹以后，即被天心剑一挥两段，必然自知难活，致把所有毒液尽量注入伤口，以致中毒过深！灵丹既已失效，卫老前辈又被黑天狐缠住，无法求教，确实难以区处，”
谷飞英、杜人龙一听，均自深锁双眉。但谷飞英一眼瞥见那只绝大灰鹤，忽地眉儿一扬说道：“这只大鹤只叫了一声，便把群蛇吓成那般样儿，或许也能克制蛇毒。五师兄也熟悉，何不商量……”
言犹未丫，灰鹤果然通灵，自竟微一振羽飞上枯树，就谷飞英怀中，对荆芸左臂蛇咬伤口略加注视，便又飞往树下，在那成堆蛇尸之中，爪喙齐施，乱翻乱找。奚沅等人猜不出灰鹤要找什么，但知仙禽通灵，必与荆芸有关，遂一齐凝神注视。
灰鹤翻了半天，长颈伸处，叼住一物，回头甩起一缕青光。杜人龙接在手中，原来就是荆芸刚才所失的天心宝剑、众人只顾设法救人，却忘了寻剑。青光人手灰鹤也自飞回，口中叼着半段蛇尸，正是那条装作枯枝咬伤荆芸的“变色土龙”前半截尸体。
谷飞英见灵鹤叼回这半截蛇尸，仍自莫名其妙、奚沅因未见过这种“变色上龙”，猜不出究竟。但见灵鹤用长喙一划．剖开蛇腹，叼出一颗碧绿蛇胆，心头方自恍然。奚沅忙将蛇胆接过，由谷飞英用益元玉露度入荆芸口中咽下。
杜人龙笑道：“这颗蛇胆大概能解蛇毒，不然灵鹤也不会费了那么大事寻来。再加上柏师叔的解毒灵丹，七妹当可无碍、六妹在此守护，我与奚大哥去看看卫老前辈与那凶毒绝伦的黑天孤宇文屏交手情形如何？也许可以助上一臂之力。”
谷飞英想起临出冷云谷寸，独臂穷神柳悟非所说要使荆芸与杜人龙成为一双两好之语，遂想促令他们亲近，含笑说道：“宇文屏五毒邪功凶恶绝伦，紫清真诀罕有其敌、我以‘维摩步’、‘无相神功’、‘乾清罡气’及‘地玑剑法’配合施为，或者可以战她个三五十合。五师兄在此守护七妹，我与奚大哥前去相助卫老前辈。”
杜人龙知道六妹谷飞英的功力，确实高过自己不少，但自忖又比奚沅高明多多，何以谷飞英不留奚沅，偏要自己守护七妹？他还未识得其中玄妙之际，谷飞英已向奚沅一使眼色，纵身下树，赶往黑天狐宇文屏所行方向。奚沅也自猜透机密，手持青竹杖，含笑飘身，随后前往。
蛇胆、灵丹并服之下荆芸已自悠悠恢复知觉。迷惘之中，还以为谷飞英在她身旁，柔声叫道：“六姐，我心头好不难过，你在‘七坎穴’上，替我稍用真力按摩一下．”
杜人龙知道蛇毒过分厉害，荆芸已然服下两粒解毒灵丹，一颗蛇胆，知觉虽复，苦痛犹存。平日师兄妹情分又好，遂不避嫌疑，凝注本身内家真气，替她在胸前轻轻抚摸。良久以后，荆芸得杜人龙纯阳真气之助，药力行开，尽散蛇毒。微启星眸一看。替自己温柔按摩的，哪是六师姐谷飞英？却是一别己久的五师兄小摩勒杜人龙！他们师兄妹，本来情感极好，并不避世俗嫌疑，但冷云谷经过独臂穷神柳悟非那么明张旗鼓地一来，荆芸不由“呀”地一声，满面绯红，娇羞欲绝！
杜人龙见荆芸突然害羞，脸上也自然而然地一直热到耳根。忙把灵鹤叼回的那柄荆芸的天心剑递过，搭讪说道：“我与卫老前辈，自东海觉罗岛跨鹤飞来，巧遇师妹及奚大哥等被群蛇所困。如今蛇魔君铁线黄衫端木烈伏诛，群蛇已退，卫老前辈与黑天狐宇文屏妖妇，正在三里以外相拼，奚大哥和六师妹均往助阵。七妹如已无事，我们也去看看好么？”
荆芸正羞窘得无法下台，知道自己蛇毒一消，人已复原。遂接过天心剑，似嗔似喜地看了杜入龙一眼，便自飘身下树。杜人龙自荆芸的这一眼之中，领略了不少神秘情意，心头不由喜得一阵腾腾乱跳，急忙同荆芸往前去。那只绝大灰鹤，也在低飞相随。果然行约三里，便看见卫天衢端坐一大石之上，凋息运气，黑天狐宇文屏人已不见。奚沅．谷飞英则肃立卫天衢两侧，似在戒备。
杜、荆二人一到，卫天衢双目也睁，长长地吁了一口气笑道：“宇文屏自得紫清真诀，果然功力倍增。我用五行真气与她硬拼一掌，双方各自受伤不轻。荆贤侄女无事了么？”
荆芸含笑谢过援助之德，卫天衢又道：“西昆仑星宿海之事，早经邴浩道友调解息争。你们不必再找葛龙骧夫妇，可回到天心谷中潜心练剑。二次黄山大会为期不远，等到把崂山双恶、蟠冢一凶及黑天狐等几个老怪除去，你们这天心正派，便可永为江湖扶持正义了。”
谷飞英几度艰辛，深知黑天狐宇文屏厉害，因冷云谷渚老闭关，不许自己等人烦渎，遂向卫天衢请教黄山之会机宜。卫天衢笑道：“你们莫把自己看轻，尹一清、薛琪夫妇万事不问，衡山涵青阁苦练神功，成就已非小可。葛龙骧夫妇以紫电青霜、璇玑双剑、加上散花手，青衣怪叟、冷面天王，逍遥羽士等人，均已不足为虑。何况还有你的无相神功，杜人龙的万妙降魔杖法，荆芸的透骨神针，我即再去冷云谷参谒不老神仙，替你们略作对付黑天狐的安排．到时天心七剑合璧腾辉为武林永靖妖氛，必无疑问！总之上顺天心，艰危自解，你们好自为之。我要到冷云谷闯关，求见不老神仙去了。”话完道袍大袖一拂，人自石上平升丈许，灰鹤也太通灵，恰好飞到胯下。卫天衢向众人含笑挥手，便轻拍鹤项，灰羽翩翩住庐山方面飞去。
卫天冲一走，谷飞英便把独臂穷神柳悟非嘱自己转交的“擒龙手法”真诀递与杜人龙，并传冷云仙子法渝，准他提前练习所赐的“万妙归元降魔杖法后十七招图解”，杜人龙不禁大喜过望，自己这趟东海之行，已得了邴浩、卫天衢不少指教，知道如再把这两桩绝技加功习成，便不会在天心七剑之中显得太弱。
众人既然得知西昆仑星宿海的一段纠纷已了，一致同意遵照卫天衢所命，齐回天心谷中，各就最近所得加功苦练。但众人到天心谷，才知道葛龙骧夫妇及魏无双也是一样心思，先回谷已有十日。
葛龙骧夫妇及魏无双谈起在途中巧遇铁指怪仙翁伍天弘，但见他只剩下一条右臂，惊间所以，伍天弘却一点不为自己肢体残缺伤心，含笑说当初第一次黄山会后，武林十三奇中正派诸长老邀他在冷云谷归隐，自己因感平生功德不多，无颜追随，这几年以来，专走穷荒绝塞，修积功德。最近在甘肃境内，巧遇逍遥羽士左冲带着百脚道人南方赤、祁连怪叟闵连堃。伍天弘认出这几个是绝代凶人，能除掉一个，胜做善事干百。遂在对方完全意外之下．蓦然出手，并且擒贼擒王；一上来使用自己看家绝学，“大力金刚一指禅”，点中逍遥羽士肋下死穴。但因过于冒险，也被逍遥羽士左冲尽命一掌，生生砍断左臂、伍天弘强忍重伤，又以铁指神功击毙南方赤，闵连堃，自己也晕死血泊之内，后来经一当地武林中人救醒，伍天弘业已心安理得。正要去往庐山，与自己同病相怜的独臂穷神柳悟非，结成生死之交，在冷云谷中参求性命交修的武林上道，不再出世。
葛龙骧夫妇及魏无双恭送铁指怪仙翁伍天弘走后，暗喜崂山四恶之中，逍遥羽士左冲又已伏诛，只剩下冷面天王班独一恶，黄山论剑可望功成。遂由魏无双建议，暂时莫在江湖闲逛，且回天心谷中，好好再精练葛龙骧、柏青青的天璇地玑合连剑法，免得到时为山九仞，功亏一篑。
玄衣龙女柏青青自经过前次磨难以后，骄纵性情大有改进；更对这位屡费苦心相救的魏姐姐言听计从，遂一同回转天心谷。并在背着葛龙骧之时，向魏姐姐开诚布公，说明自己心愿，要求魏姐姐与那位大雪山的冉妹妹，将来同嫁葛龙骧，成为天心谷中的‘一床四好’。”
魏无双每逢柏青青提到此事，总是笑而不答。如今奚沅、杜人龙、谷飞英、荆芸等人亦回，遂把全副精神，用到习练剑术内功之上。由魏无双担任总指挥，督课极严，不许任何人有半点偷闲。尤其是杜人龙，因独臂穷神柳悟非命他要代天蒙三僧报仇，独对冷面天王，更自刻苦奋发，研参“万妙归元降魔杖法后十七招”之精微，师父“擒龙手”法微妙及当日黄山铁指怪仙翁伍天弘所赐的“大力金刚；—指弹”练法－果然天下无难事，只怕有心人！杜人龙这一刻苦修为，不但内外功行一日千里，连荆芸亦觉得这位五师兄气质默移，由浮滑变为沉稳，无形中波此感情也就增进不少。
时光飞逝，已是第一次黄山论剑以后的第五个七月将尽，再有半月便到第二次论剑会期。但天心七剑之中的一，二两剑，衡山涵青阁尹一清、薜琪夫妇，却始终未到天心谷中集合。魏无双细一研究，认为尹一清、孽琪定到时直按前任始信峰头，不必分人远去衡山相约。
直到八月初五，众人方自天心谷出发，首途黄山并在中秋凌晨，赶到始信峰头、但见曙色熹微之中，峰头已自弥漫了一片森森剑气。原来动手的正是尹一清、薛琪夫妇与青衣怪叟邝华峰、冷面大王班独四人。那位众矢之的天下第一凶入黑天狐宇文屏，却仍踪迹杳杳，不知何时才到。
众人赶到峰头，只见别来已久的大师兄尹一清、二师姐薛琪所用璇玑剑法，除了火候极为老到外，并未达到理想中的神妙之境。薛琪战的是肯衣怪叟邝华峰，尹一清战的则是冷面天王班独，杜人龙心记师训。一到便叫到：”大师兄！恩师命我代秦岭天蒙寺悟静、悟元、悟通三位大师向这班独老贼索还血债，请先让小弟一阵如何？”
尹一清闻声，天心剑突旋光芒，一招“天罗万象”，幻起无数剑花，逼开冷面天王班独，长笑收剑，退出圈外。这边停手，青衣怪叟也止住薛琪，先看班独与杜人龙怎样了断秦岭天蒙寺的这段血债。
众人见过师兄、师蛆，小摩勒杜人龙便指崂山四恶中仅存的冷面天王班独说道：“班独老贼，你为了恃强抢夺悟元大师以性命换来的一只碧王灵蜍，便血染禅林，一并害死恬静。悟通大师，使清静佛门，变作修罗地狱！恢恢天网，作恶难逃。今日我杜入龙奉命在这始信峰头，叫你清还旧债！”
冷面天王班独一阵震天征笑，满睑不屑之色说道：“黄口孺子，乳臭未干！也敢在老夫面前妄逞口舌？班独生平杀人流血成河，顺我者生，逆我者死！慢说是你们这些小辈，就是柳悟非等老贼在此，还不是一样任我逍遥？莽莽江湖间事，根本就没有是非可言。什么叫血海深仇？什么叫当年旧债？说穿来不过是一例的八字结语：‘真在假亡，强存弱死’！”
小摩勒杜人龙任凭冷面天王班独傲慢张狂，只把一双冷电似的目光观定对方，静静等他说完，冷冷问道：“你发狂卖老完了没有？就照你所说的八字结语，彼此试试谁弱谁强，谁真谁假！”
冷面天王虽然有点惊异杜人龙的沉稳异常，但们然满脸狂傲之色，并用话相激道：“小鬼既不识地厚天高，赶紧找两人一齐上手。不然徒负一个黄山论剑之名，老夫铁掌一挥，便化无常，岂不扫兴？”
杜人龙哂然一笑说道：“班独老贼，休要心慌。找这些比我高明百倍的师兄弟姐妹们，只作旁观，决不助阵。仅由杜人龙以一柄天心剑，替天行道！你且想想，八臂灵官童子雨在我葛龙骧师兄剑下飞魂，追魂燕缪香红被我青青师姐白刃剖腹，逍遥羽士左冲又死在铁指怪仙翁伍老前辈手下。为什么崂山四恶之中偏留下你这老贼活到现在？无常已到！你以为你能逃得出杜人龙天心剑的百合以外么！”话到尾声呛啷啷一阵龙吟，天心剑出鞘生辉，手横一泓秋水。
冷面天王班独听杜人龙把崂山四恶的丢人现眼之事，一一当众抖露，早巳眉梢聚煞，怒满心头！暗想今日敌众我寡，对方天心七剑加上奚沅、魏无双，共有九个。己方连邝华峰仅剩两人。虽然黑天狐宇文屏尚未现身，但这妖妇同样与自己也是对头，所以在这种生死相拼的局面之下，大可不必再顾忌什么身份名头，能把敌人收拾一个便是一个！毒念既定，遂乘杜人龙横剑当胸，尚未开招立式之际，右掌倏然猛推，五毒阴手的腥毒狂飚，便即如浪卷涛翻，呼然出手。
以冷面天王班烛的武林声望，谁也料不到他会偷偷发掌。但杜人龙冷笑一声，施展一种奇异步法，身形微飘，便即轻轻避出了班独的掌风之外。葛龙骧轻轻对身旁的爱妻玄衣龙女柏青青及六师妹谷飞英点头笑道：“杜师弟不虚此行，他也学会了‘维摩步’法。”
杜人龙避过掌风，手中天心剑起了一式“五岳朝宗”。左手捏诀，一指班独说道：“杜人龙虽然奉命行沬，但因你一来年长，二来终是武林十三奇人物，所以仍然稍示礼敬：如今第一招已然让过，你且尝尝我的师门绝学‘万妙归元降魔杖法’的威力如何！”蜂腰一挫，猿臂轻伸，用的是“八母鱼龙枪”法中的绝招“万蜂戏蕊”。一柄天心剑飞起无数剑花，每一团剑花之中，均裹着一点锋利剑尖，向冷面天王迎胸洒至。
原来杜人龙把冷云仙子所赐极精微奥妙而具有无上威力的“万妙归元降魔杖法后十七招”练熟以后，暗想那一根自乌蒙山归云堡中得来的毒龙软杖，已落入黑天狐宇文屏手中，若以寻常竹杖代用，一来定然减少这套精绝杖法威力，二来也恐怕对付不了冷面天王班独这等成名老怪、所以筹思之下，决定利用天心剑罕世神兵，施展这套杖法之中的降魔绝学，并先以别派招术试探。
冷面天王班独见对方剑招诡异，似自枪法蜕化而来，看出内寓无数变化玄机，也不敢再复恃技轻敌，缩步转身，闪过那朵朵剑花，森森剑气。杜人龙跟手推剑，化成昆仑刀法，顺势斜削班独右胯。但超发一半，倏又变招。剑柄一沉，剑尖一起，改点中盘，用的是“魁星点元”判官笔法。
一柄天心剑，忽刀忽枪忽笔，间或又藏有杖棒招术，加上剑是天下第一铸剑名手卫天衢在九华山用金精钢母所铸，吹毛折铁，穿石洞金。弄得冷面天王班独对这柄宝剑的颐忌，几乎比对杜人龙的精绝剑招的顾忌还大。
老怪功力超凡，一时虽不至落在下风，但几度蹈暇乘隙，进击对方，总被杜人龙施展一种极其奇异神妙步法，轻轻避过，并还就势还招，几乎吃了暗亏，所以心头已自深深警惕。怀疑这些小鬼短短期间，武功怎会增长这快，兆头似乎大大不妙‘青衣怪叟邝准峰则因一来对方人数众多，若一对一，自忖必胜，但打起群架之时，却难免双拳不敌四手；二来虽见杜人龙剑利招精，但怎样也看不出班独会有丝毫败意。所以心中只在盘算黑天狐宇文屏来时，不知这难惹难缠的妖妇是先与天心七剑等人为敌，还是先向自己与班独寻仇。到时应该怎样应付，才算妥当？
他心中暗自盘算之间，小摩勒杜人龙与冷面天王班独已斗到四十来招。要知这套“万妙归元降魔杖”法乃独臂穷神柳悟非师兄雁荡神乞所创，共是九九八十—招、雁荡神乞昔日与不老神仙冷云仙子夫妇，三度联手扫荡群魔，把多少成名老怪都毁在了这套杖法汇精集粹的后十七招之下。但雁荡神乞临终之前，以箸代杖，传授师弟独臂穷神柳悟非这套杖法，却只传到第五十六招，便即委化、柳悟非自出心裁，加了八招，变九九为八八，传了杜人龙六十四手，直到冷云谷护法之时，冷云仙子才就当年与雁荡神乞联手荡魔的记忆所及，把后十七招绘成图解相赠。所以杜人龙施展到将近五十招上，便已知道自己能否不辱师命诛此元凶．就看那后十七招的威力究竟怎样？遂故意右手持剑，左手再加上新近练成的“擒龙手”法。
冷面天王班独见杜人龙右剑左掌，双手齐攻，以为对方技已将尽。自己则虽感压力增重，但对左手的擒龙手法，却掌掌硬拼。
毕竟双方功力参差，杜人龙每与老怪硬对一掌，均被震得心神微悸，但因前大半套剑法已近尾声，后十七招的杀手即发，遂索性装作心怯对方，左手停止进袭。冷面天王班独哈哈一笑，凶威突发，一招“推岳移山”，宛如海啸山崩地劲气征飚，照准杜人龙当胸猛压。
杜人龙施展维摩步法中的“慈航渡厄”，身形一飘八尺，闪过掌风，也正好开始施展自己师门失传绝学的后十七招，一声“报应临头，老怪纳命！”天心剑精光暴涨，突然化成一座剑山似的，根本令人看不清招术手法及所攻部位，便自照准冷面天王电旋而至－班独见杜人龙这一变招，威力之大，简直生平罕见，不由大惊。方待先避来势，再图破解。杜人龙剑发如风，回环进手，已自把这崂山四恶之中仅存的一恶，圈入了如山剑影之内。旁观的青衣怪叟邝华峰，见状也自愁皱双眉。他倒不是系念班独安危，因为看出这天心七剑之中竟无一人好对付，己方仅有两人，班独再如伤在杜人龙剑下，自己岂非孤掌难鸣，更处危境？在这种利害相权之下，青衣怪曳邝华峰竟不顾数十年威名盛望，长啸一声，欲待加以援手、就在他身形将起未起之间，空中“嘶嘶”两响，乌光电闪自左斜上方疾射而下。
异声入耳，青衣怪叟便知不是寻常暗器．一提内家真气。双掌微翻，震落两段黑平乎之物。但一眼瞥见是两条铁铸蜈蚣，不由大吃一惊，顾不得援助班独，双掌交护当胸，抬头向蜈蚣来路看去。果见左斜上方七八尺高的一块崖石之上，那位天下第一凶人，性情莫测的黑天狐宇文屏，正在手拄蛤蟆铁杖，腰缠碧绿长蛇，脸带冷漠不屑之色傲然卓立。在地左肩之上，还飞起一只大如苍鹰的纯白鹦鹉，以极其清圆的人言叫道：“姑姑要想害人，我不跟你了！”
黑天狐宇文屏目注鹦鹉，似有惋惜不舍之色，但瞬即低头手指青衣怪叟邝华峰叱道：“邝华峰，你枉有武林十三奇之名，怎地这不要脸？班独老贼与年轻后辈交手，居然还想助阵！别人能容，宇文屏先就不容。你还是老实点好，不然我如今万毒蛇浆所存甚多，就让你尝尝滋味厂发话之时，手握绿色蛇尾。邝华峰真被她这凶威慑住，只好眼看着冷面天王班独，在小摩勒杜人龙剑光如海之中，招架为难，危机益迫。
天心七剑以及魏无双，奚沅等人，均认识自黑天狐宇文屏眉头上飞起来的那只会说人言的纯白鹦鹉，正是冷云仙子所豢养灵禽雪玉，不知雪玉怎会与黑天狐一同来此、哪知白鹦鹉雪玉就在黑天狐肩头停留片刻，业已建立了一件奇功，为江湖之中留下了莫大功德。
原来黑天狐宇文屏自与卫天衢一斗，互相受伤以后，因她如今功力极高，略为运气自疗，将息数日，也就痊愈。昔日情人变成死敌，心中不由越想越恨，真恨不能把天下所有武林中人，不论正邪各派一齐杀得干干净净！因二次黄山论剑大会就在眼前，暗忖自己如今武功，不论是斗天心七剑或是邝华峰、左冲、班独等人，若一对一，稳操必胜之券，一对两个，也可略占上风。但人数再若稍多，却未免有点捉襟见肘。而且这一战如不能将天心七剑悉数歼灭，则必然会把那业已归隐的诸葛双奇及医、丐、酒等人引出，以致遗患无穷。所以黑天狐宇文屏深谋远虑，特地提前十日便到黄山，除了把端木烈代她炼聚的“万毒蛇浆”及“守宫断魂砂”等五毒邪兵，准备充足以外，并带来不少地雷炸药。
宇文屏相度始信峰头论剑之处形势，在周围高树崖壁以上，设置了不少此次特携来的强力喷筒，筒内所藏，不是寻常镖箭，却是她五毒邪兵之中沾身即死的“守宫断魂砂”。筒口自四面八方对准场中，然后设一总弦于极隐蔽之处。只要万一见事不佳，扬手劈空一掌，砍断总弦，顿时场内立被“守宫断魂砂”的弥天毒雾笼罩，任何一人均自难逃活命。
这样恶毒的布置，宇文屏犹嫌不足，又把带来的地雷火药埋在论剑场地四周，上覆乱石，以备万一对方或有盖世奇人助阵，自己武功不敌，高空所埋伏的“守宫断魂砂”再若无效，山穷水尽之下。便可用来使敌我双方在轰然一响之间，粉身碎骨，同归于尽！那地雷引信，就设在她如今面对青衣怪叟邝华峰所立崖壁半腰的一块突出巨石以后，离地不过四丈来高，纵身一跃，点头即燃，刹那之间便可天崩地裂、
整整费了八日光阴，才把这些埋伏布置完竣。宇文屏默计后日便是论剑之期，觉得自己在上空伏有“守宫断魂砂”，地下埋藏地雷火药，腰中缠着那条碧绿长蛇，腹内的“万毒蛇浆”也已灌足；再加上得自紫清真诀的一身绝世神功，委实面面俱到，大可高枕无忧地等到中秋正日，尽矸异己，惟我独尊，永霸天下！得意之余，连日辛苦布置，也略感神疲，遂就在绝壁腰间寻一隐蔽所在静坐运功，宁神去累。真气流转十二周天，百骸皆舒，适意已极，突然耳内闻得有一清圆语音，在空中叫道：“这座山真高呀！”
出语似庄身后空中，但尾音落处，业已飞越一条绝壑。黑天狐宇文屏不由大吃一惊，暗想黄山论剑期近，这是何人？而且轻功能练到如此地步，不啻已是传说中的剑仙一流。默数天下奇人，似乎连不老神仙、冷云仙子那诸、葛双奇也未必能有如此功力。心中巨震下，悄悄微露双睛，往对崖适才语音落处，偷眼一看。
这一看不但看得黑天狐宇文屏心头一块巨石落地，并哑然失笑，又奇又爱。原来对崖一株矮松之上，落着一只大如苍鹰，全身雪羽霜毛，金瞳朱喙的纯白鹦鹉，口中还在“这山高呀，这山高呀”地叫个不停。
黑天狐宇文屏昔年虽与冷云仙子葛青霜是姑嫂至亲，但白鹦鹉雪玉却是冷云仙子归隐庐山之后所收，所以饶她奸刁如狐，也怎会知道这一只人见人爱的慧鸟灵禽，会衔有重大使命，正是自己的要命阎王，勾魂使者，心想始信峰高耸入云，寻常飞鸟绝迹难到。这只鹦鹉长得又大又美，并会人言，不知何人所养，逃来此地。自己自害死亲夫葛琅以后，二十年始终孤独，好不容易结交了一个性情相投的义弟蛇魔君铁线黄衫端木烈，偏义死在卫大衢的霹雳金梭之下。此次黄山论剑，纵如自己心愿，尽歼天心七剑与邝、班诸人，但黑天狐凶名必然更盛，无人敢沾。若能收服这只通灵慧鸟，相伴终身，岂不可以略慰心灵岑寂？
她这里存心想鸟，哪知鸟更存心想她。黑天狐身形一现，白鹦鹉便即装作似为所惊，振羽欲起，黑天狐宇文屏也是运数将到，活该倒霉，竟以生平未有的柔和语音，向鹦鹉叫道：“鸟儿不怕，我不害你！”
白鹦鹉略一迟疑，振翼飞起，在黑天狐宇文屏上盘旋一匝。黑天狐真想运用内功吸力擒鸟，但又深知对付此类灵禽，最好不必用强，使其心服，才会永世不叛。所以任它在头上盘旋，连手都不抬，只是含笑相看。
白鹦鹉盘旋注视以后，飞到一株极高树—上，偏头向下叫道：“姑姑身上有蛇．我害怕！”
黑天狐宇文屏见鹦鹉那种神态，不由心爱已极，仰头含笑说道：“蛇是假的，不会咬你。你只要跟我走，天天喂你好东西吃。”说完取出几粒益元灵丹，托在手内。
白鹦鹉一对金瞳不停打量黑天孤身上那条碧绿长蛇，逡巡几次。终于一掠飞过，就宇文屏手内噙去一粒灵丹，并用翅尖微扇绿蛇．似试探蛇是真是假。见蛇果然不动，这才二度落在黑天狐手腕之上，半空中便以清圆语音连声叫道：“这种东西真好，姑姑全给我吃！”就落在黑天狐手腕之上，把她掌内灵丹吃得一干二净。
黑天孤越看越爱，轻轻伸手抚弄它那白得泛银光的雪羽霜毛。白鹦鹉由她略为抚弄，飞上黑天弧左肩，很狠啄了那条绿蛇几口，欣然叫道：“姑姑没有骗我，是条假蛇！”
黑天狐宇文屏因自己这条用来喷射“万毒蛇浆”的绿蛇，虽然是假蛇，却是以真正异种毒蛇的皮鳞所制，慢说鸟啄不伤，寻常刀剑亦所难伤。故而任凭鸟啄并未阻止。但她哪里知道白鹦鹉雪玉系奉庐山冷云谷诸老之命，特来这始信峰头，使黑天狐宇文屏自食其果，上了大当。
那条内盛普天下武林中人忌惮的“万毒蛇浆”绿色假蛇，皮鳞虽然坚厚，但白鹦鹉雪玉嘴中，事先早已藏好半根龙门医隐柏长青所炼无坚不摧的“透骨神针”，所以极其自然地轻轻几啄，在黑天狐根本未发现丝毫异状之下，绿蛇身上却已添了好几个牛毛小孔、“万毒蛇浆”是盛放在绿蛇下半截躯体以内，随黑天孤心意所动，一拉蛇尾便自蛇口喷射而出。如今添了几个小孔，又在近蛇头处，平时自然不会有蛇浆渗出，有所发现，不过黑天狐只要一掣蛇尾，蛇口之中固然仍自喷浆，但小孔既辟蹊径，蛇浆也会向横里喷射。届时黑天狐面颊上首当其冲，必然同样尝尝这种厉害无比的“万毒蛇浆”滋味。
一人一鸟，就在这始信峰头相处一日。白鹦鹉雪玉是极其通灵的慧鸟，一张巧嘴，简直比第一次黄山论剑使黑天狐宇文屏上过大当的风流教主魏无双，还要更会顺意捧拍、尤是借着不信蛇假，一开始啄了那条绿蛇几口，完成使命以后，再来对这黑天狐宇文屏视如性命之物碰过一下，所以任凭黑天孤何等凶狡，竟丝毫未起疑窦，反把这只要命阎王爱如性命一般。
中秋正日凌晨，最早到的便是天心七剑中的头两位尹一清、薛琪夫妇，跟着蟠冢残余一凶青衣怪曳邝华峰及崂山残余一恶冷面天王班独也自来到。白鹦鹉雪玉灵警无比，生怕尹一清、薛琪不知道黑天狐宇文屏在暗中隐伏，遂在不着痕迹之下，略现身形。一只鸟儿，邝华峰，班独哪里会在意？但薛琪自幼与白鹦鹉相依，自然到眼认出，因而也瞥见大石之后的半截哈蟆铁杖，知道黑天狐宇文屏已然先到，藏在该处。
尹一清、薛琪不问外事，一意潜修，此时功力已与冷云谷中诸老略可仿佛。因黄山论剑此会，首重歼灭这位号称天下第一凶人黑天狐宇文屏，生怕万一妖妇看出自己夫妇功力过高，再加上葛龙骧师弟等人，也均是个个好手，如隐身一逃，岂非又要海角天涯，苦事搜索？所以尹、薛夫妇，在与邝华峰。班独两个老怪动手之时，隐匿了三成以上功力，始终难占上风。使得不但在暗处偷窥的黑天狐宇文屏窃窃冷笑天心七剑中的第一、二两剑不过如此，连邝、班两老贼也自耀武扬威，不知危机顷刻即到，
直到葛龙骧等人一到，小摩勒杜人龙以天心剑施展“万妙归元降魔杖”法圈住冷面天王，黑天狐才稍稍惊异，这杜人龙的剑法怎会高于尹一清、薛琪不少？但转念一想，自己空中埋伏的“守宫断魂砂”、身上的“万毒蛇浆”以及一身绝技，处理这八九名小辈，颇有余裕，何不假手他们除去邝、班两位老贼，同时也消耗天心剑的不少精力，然后再行以逸待劳，借虎吞狼，岂不对自己更为有利？所以在青衣怪叟邝华峰正待出手援助冷面天王班独之时，用两条飞天铁蜈现身阻止。
邝华峰为黑天狐凶威所慑，止步不前，小摩勒杜人龙亦因宇文屏一到，生怕冷面天王班独觅机逃走，使出了万妙归元降魔杖法后十七招中威力极强的一招“天崩地裂”，手中天心剑忽地略为一慢。冷面天王班独此时已被杜入龙施展这套以前所未见的精妙剑法杀得胆战心惊，而且眼看对方一招强似一招，威势直如狂风搅海，波涌涛翻，越来越觉凌厉无比！正在暗怪邝华峰明见自己危机，怎地不加援手？突见杜人龙剑招一慢，自然把握良机。独臂一伸，一招“金龙探爪”，运足真力，疾袭杜人龙左乳下的“期门”重穴。
杜人龙倏地提聚十成真力，自舌尖爆发春雷，直如晴空霹雳，震得远峰近壑一片嗡嗡作响！身形却全未闪避、直等对方右掌将到胸前，才突然以左手中指一竖，点在班独的脉门之上，用的竟是铁指怪仙翁伍天弘所传的“大力金刚一指禅”。
杜人龙的那声暴吼，因事出突然，已惊得冷面天王班独微微一怔，这“大力金则一指禅”，更是意料不到、班独突地觉得右腕如受千钧重击，麻木难抬。杜人龙天心剑的耀目青虹，业已疾如电闪地倒卷而出，口中并喊了声：“天蒙寺三位大师在天有灵，杜人龙奉命代诛老贼，替大师们报仇雪恨！”剑虹掠处，冷面天王班独的斗大头颅飞起半空，杜人龙当胸给他加上一脚，残尸带着一溜血雨，飞坠幽谷、所留下的只是天心六剑等人一片赞扬，青衣怪叟邝华峰一声叹息，黑天狐宇文屏一阵慑人心魄的桀桀狞笑。
在这种情况下，最感觉为难的还是青衣怪叟邝华峰。万想不到一个天心第五剑小摩勒杜人龙，便能以一套似杖似鞭似斧似笔的神奇莫测剑法，手刃冷面天王班独。他们师兄弟姐妹共有六人，再加上魏无双、奚沅在旁掠阵，自己则只剩下孑然一人，斜上方的黑天孤宇文屏又在虎视眈眈。战既无法讨好，逃更无此厚颜。进退两难，真有些后悔自己与班独二人，不该恃技逞强，以为这些后生小辈不堪一击，毫未邀约帮手便上黄山，以致弄得如此奇窘。
黑天狐宇文屏见状，又是一阵桀桀狞笑，向青衣怪叟叫道：“邝华峰，班独与你结为死党，一路同来，如今业已断魂百丈危崖之下。常言说得好：‘兔死狐悲，物伤其类！’如今你不但点泪全无，战既不敢，逃又无颜。这副很狈之状，武林十三奇的名头全部都被你丧尽！”
青衣怪叟邝华峰是泥人，也被黑天狐宇文屏的这几句话，气得无名心火高腾三丈，狂吼一声，欲待拼命与黑天狐一博。那边葛龙骧却因见青衣怪叟这副进退为难的窘状，想起人家也是一代宗师，有点于心不忍，再默计蟠冢双凶、崂山四恶之中，也数此人恶迹稍轻，遂向大师兄尹一清低声笑道：“大师兄，我们既然开创天心正派，凡事总该尽量上体天心，小弟欲放这邝华峰一条生路，他年若由此人身上生出是非，无论天大艰巨，均由小弟独力承担如何？”
尹一清目注葛龙骧，点头笑道：“无怪恩师师母特别看重师弟，不谈武功艺业，光凭这仁慈侧隐的心术胸襟，已足以领袖群伦，表率天下。本来‘得放手时且放手，能饶人处使饶人！’天下许多成大功立大业的豪杰英雄，何尝不有—部份本是极恶之人，猛一回头便得真觉。师弟宽仁厚德，于人于己获福无量，你便宜行事便了。”
葛龙骧得了师兄允许，正值青衣怪叟邝老峰被黑天狐宇文屏刺激得怒发如狂，遂躬身深施一礼，含笑说道：“邝华前辈请息盛怒，且听晚辈一言。”
青衣怪叟邝华峰此时主意早巳打定，认为与其死在天心七剑这等后生下辈手中，不如舍死与黑天狐宇文屏一拼。至少也能耗去这恶毒妖妇一半真力，使她同样难逃黄山此劫。也可算是自己间接替江湖上略尽心力，除去一个大害。”所以把向来不轻用的得意兵刃“龙虎双扣”握在手中，正待飞扑黑天狐，突听天心七剑之中有人发话，回头见是葛龙骧，而且礼节周到，神态谦和，称呼也极为客气。遂一压龙虎双扣答道：“葛小侠有话请讲．邝华峰与你素无渊源，不必如此谦抑。”
葛龙骧又是一揖到地，躬身说道：“武林之中，讲究的就是‘礼义’二字、老前辈与家师齐名，葛龙骧求学后生，怎敢无礼？”
站在高处的黑天狐宇文屏，因自己在这始信峰头上下均已设了极历害的埋伏，稳操一网打尽必胜之券，所以纵容调侃叫道：“诸一涵门下，怎地全学会了这套假仁假义？你叫他老前辈，可知道应该叫我什么？”
葛龙骧根本置若罔闻，毫不理睬妖妇，依旧向青衣怪叟邝华峰含笑说道：“黄山沦剑。无非是彼此切磋武学。但像我杜人龙师弟奉命代报秦岭天蒙寺三位大师之仇，及葛龙骧与宇文屏妖妇有不共戴天之仇，自然又当别论。如今晚辈向老前辈情商，可否把彼此过手之举略为延搁，等我们天心七剑与宇文屏妖妇了断以后．再奉陪老前辈讨教几手绝艺神功如何？”
青衣怪曳邝华峰何等江湖经验，闻言便自葛龙骧委婉措词之中。深深领会出对方的宽仁厚德及对自己的成全之意。霎时心头宛如五味瓶翻，又惭又羞又感又愧、想起生平行事善少恶多，如今已到暮年，却在这黄山始信峰头，逼得要以武林十三奇中人物身份来接受年轻后辈恩惠。不由长叹一声，双手潜运真力猛然一合．当啷啷的一阵震天巨响起处，硬把两只“龙虎双扣”击成无数碎金，向葛龙骧点头笑道：“葛小侠一片仁心，邝华峰感激不尽，但我溯想生平，恶孽太深，回头恨晚……”
葛龙骧见他自毁兵刀及如此说法，知道已有厌世之意，方答了声：”世人难得是回头，但肯回头．决不算晚……”青衣怪叟邝华峰业已纵声仰天长笑，突屣绝世轻功，青衫大袖一抖，横跃五尺，投入无底绝壑。
黑天狐宇文屏，依旧一阵嘿嘿阴笑，天心七剑与魏无双、奚沅等人却同时失声惋惜。就在这惋惜与阴笑声中，突自壑下传来一声极为宏亮的“阿弥陀佛”之声。跟着佛号，飞起一只绝大灰鹤，鹌背上端坐的正是那位由苗岭阴魔邴浩化身的东海神僧，一手揽着适才自忏前恶，跃下危崖的青衣怪叟邝华峰，另一手向天心七剑及魏无双、奚沅等略作招呼，便自冉冉而上，飞入云中不见。
黑天狐宇文屏见这绝壑之中，居然伏有灰鹤神僧，心头不由一震。眯着一双凶睛，四处细一打量，只见除了众人立身的这始信峰头，及远远巍然悄立、挺人云宵的天都峰、莲花峰、光明顶等处以外，整个黄山宛如沉人一片千里平铺、深不可测的云海之下。而这几处高峰，也就好像大海中的三五小岛一般，风流云动，一派清幽，看不出再有丝毫人迹。葛龙骧因班独已诛，邝华峰已度，敌方只剩下这穷凶极恶的黑天狐宇文屏一人。默计自己师兄弟姐妹及魏无双、奚沅，恰好九人。妖妇‘‘万毒蛇浆”过分歹毒，方拟请各人分站九宫方位之时，那位天心第一剑尹一清却摆手笑说无须，仰头对黑天狐叫道：“宇文屏！你丧心杀夫，与我葛师弟有杀父深仇。今日天道好还，我们师兄弟姐妹，以天心七剑代掌天刑，难道你还不好好伏诛？师弟师妹们，一齐亮剑！”
刹那之间，始信峰头响起龙吟，天心七剑个个手横一泓秋水，其中尤以葛龙骧与玄衣龙女柏青青掌内紫电、青霜双剑交映的青紫奇辉，最为夺目。
黑天狐宇文屏本来恃技骄狂，并在事先早有布置，真未把这群年轻敌人看在眼内。但如今踞高临下，默察尹一清等人，个个宛如精金美玉，敛锐藏锋那股稳如山岳的气派，居然极大，心头也不禁微生戒意。
妖妇向来下手极黑，毒念一动，辣手先施！卓立石上，发出一阵比枭呜还要难听百倍的森森阴笑。阴笑声中，倏地飞身下仆，并在人未及地之前，半空中将蛤蟆铁杖一挥。登登地连声机簧响处，竟把铁杖以内所藏毒气全数发出，化成一面天幕般的黄色毒烟，疾向诸人迎头罩下！
葛龙骧与柏青青，谷飞英均尝过这种蛤蟆毒气厉害，正惊告众人屏息留神、薛琪目光一注，翠袖轻扬，“无相神功”化为有相，一股柔和大力蓦地腾空，托住那片黄色毒烟，一逼而散。但黄烟虽散，烟后劲风飒响，黑天狐宇文屏人到当头，右手铁杖狂抡，左掌神功遥发，妖妇果然很辣，立意射入射马，擒贼擒王！蛤蟆铁杖打的是深仇葛龙骧，紫清罡气却破空锐啸，袭向天心第一剑尹一清。
葛龙骧深知这二次黄山论剑，也正是自己不共戴天的父仇了断之期，所以天心谷内刻苦用功身上几桩武林绝学，越发突飞猛进。黑天狐铁杖才抡，他把紫电剑业已隐在肘后，施展神妙无伦的“维摩步”，足下微滑，便已过杖风。突以东晦神尼秘授心传的“散花手”中的一式“妙手拈花”，疾伸三指，宛如电光石火般地撮住黑天孤铁杖杖身，紫电剑电随势突现精芒，横杖而落。
那股紫清罡气袭向尹一清，尹一清哪里还会再像先前对那邝、班二人那样的保留实力？一声朗若龙吟的长笑起处，在衡山涵青阁昼夜苦修的“乾清罡气”尽力施为，竟把黑天孤所发的疾风劲气硬截回头，自己足下则不过微退两步。
宇文屏飞身进袭，一掌一杖两度无功，并在紫电剑下损失了一根蛤蟆铁杖。她何曾受过这等挫折？顿时把那本来已经令人一看便肌肤起栗的阴冷面庞之上再加上了一层煞气凶威，右手腰间一探，抽出了她那条满布墨绿倒须钩刺的蝎尾神鞭，左手却提着一条四五尺长、鳞甲如生、头上并有两双小小短角的软软金龙，并以龙尾就口一吹，金龙立时坚挺。
黑天狐把这一龙一鞭半拖在地，身躯微微前倾，凶睛炯炯，电扫诸人、小摩勒杜人龙见黑天狐左手的那条金龙，便即高声叫道：“各位师兄师姐，这就是我的毒龙软杖。左边龙角含有剧毒，千万不可令其沾身！”
黑天狐听他说完，一声冷笑道：“既是你的，我就还你如何？”左手金龙倏地一抖，接连踏进两步，似要袭向杜人龙，但第三步才出，身形忽地向后腾起，右手反抡，那条长过八九尺的蝎尾神鞭，竟住崖壁上的一株古松扫去。
原来她在四处高空埋伏的“守宫断魂砂”，总弦就设在这株古松之上，筒口密封场中，自己蓦出不意地腾身回鞭一扫，沾身即死的大批毒砂立可自四面八方漫空喷射而下。除非场中诸人练有金刚不坏之身，就是换了比天心七剑高上一辈的龙门医隐、独臂穷神、天台醉客或者诸葛双奇，一样难逃这种飞来横祸。果然蝎尾神鞭“唰”地一声扫中古松，立时四外崩簧齐响，腥雾弥空，无数“守宫断魂砂”纷自高空往下喷射。
天心七剑也想不到黑天狐宇文屏事先会有这样恶毒布置。尹一清。薛琪夫妇首先凝运“紫清罡气”及“无相神功”，尽量护住场中，并高声叫道：“众位师弟师妹，赶紧各运神功防身，这种‘守宫断魂砂’千万沾它不得！”
高空伏砂，虽出天心七剑意外，但更有出于黑天狐宇文屏意料之外的奇事发生。
诸小侠仓促应变，照理毒砂怒喷、漫空飞洒之下，无论如何也要蒙受极重伤害。谁知毒雾散后，诸人除略觉腥恶难耐，各服灵丹解毒以外，竟自一个无损。原来四周高树崖壁之间的所伏喷简，竟有人替黑天狐转了方向，并无一枚简口对准场内。所以空自毒砂怒射，腥雾弥空，众人立足之处，却依然干干净净。
黑天孤宇文屏这一惊实在不小，因为自己提前十日来到黄山，而这十日之间根本不曾远离这始信峰头，纵然有事走开，也是片刻即回，所伏毒砂喷筒怎会被人做了手脚？照这情形看来，地雷火药恐怕一样也靠不住。想到此处，眼角微瞟引信所藏的崖壁半腰，只见大石巍然，毫无异状，心中不由略为宽展。
黑天狐宇文屏经验丰富，也无比凶狡。如今几番试手，业已看出天心七剑之中，大部均已得了自己大对头诸、葛双奇真传，极不好斗。而且看情形哪里是什么第二次“黄山论剑”？根本就专门志在自己，要替葛龙骧报杀父之仇。
情势既然不利，妖妇黑天狐毒念又生、一面百虑齐蠲，提聚内己紫清神功的真气内力，准备作这即将开始的一场艰苦战斗，一面眼内凶光微扫葛龙骧，暗想自己纵然命绝始信峰头，也定要毁去此子，使死鬼葛琅嗣息无存，香烟断绝，她毒念既定，紫清神功也已功行百穴，气聚丹田。双手分握毒龙软杖及蝎尾神鞭，闪睛觑定天心七剑之首温润郎君尹一清。
冷冷问道：“你们今日慢说只有天心七剑，纵然连明带暗来上千人，宇文屏亦复何惧……”说至此处，语音突转，目光一瞬葛龙骧，嘴角微撇，故意现出一种哂然不屑神色说道：“葛龙骧，你既要报当年杀父之仇，敢不敢不要局外人帮助，独自与我动手？”
葛龙骧剑眉轩举，俊目闪光，方待点头，尹一清识透黑天狐阴谋，抢先答道：“尹一清早先说过，我们天心七剑，代掌天刑，要把你这万凶妖妇七剑分尸，为世除……”
尹一清话犹未了，葛龙骧向大师兄躬身深施一礼，慨然说道：“除害不妨合力，但报杀父之仇，却只宜由为人之子者独任其难。敬请师兄成全小弟刻骨萦心的二十年小愿！”
尹—清因葛龙骧理由极足，无法相拦，但让他独对黑天狐如此凶人，却又实在放心不下。正左右为难之际，忽然想起自己与薛琪衡山涵青阁合籍双修，功力回异昔时。葛师弟与青青师妹一双两好，情深爱重，在天心谷内定有同样进境。何况天心七剑之中的两柄主剑紫电、青霜也正好为他们夫妇所有，遂以目光微向玄衣龙女示意一瞥。
柏青青何等冰雪聪明，自己与夫婿葛龙骧近数月在天心谷潜修，颇把璇玑合运剑法体会出许多精微奥妙之处。如今正好协助夫婿，合手齐攻，让这凶狂妖妇尝尝紫青双剑的合壁威力。遂向尹一清微一颔首，笑向葛龙骧说道：“你不要外人相助，却不能拦我。夫妻乃是一体，为人子者，既应为父报仇，为人媳者，难道就不应该为翁尽孝？我们且以紫青双剑合运璇玑，对这妖妇一对。也请师兄师妹们，看看天心谷内的三载韶光，葛龙鞭与柏青青可曾偷闲轻度？”
葛龙骧辩倒了大师兄，却辩不过这位自己惹不起拗不得的玄衣龙女，遂只得点头，说了一声：“妖妇不比俗寇，尤其是万毒蛇浆凶毒无比，青妹必须特别小心！”
柏青青微笑点头，手横青霜剑，丰神绝代地与葛龙骧并肩而立。其余天心五剑及魏无双、奚沅等人，分往四外一圈，但手中依旧紧握兵刃，准备随时接应葛龙骧夫妇，并防范凶狡妖妇突然不战而遁。
黑天孤宇文屏再一打量面前这手横前古异宝紫电、青霜双剑的葛龙骧夫妇，男的丰神秀拔，俨如玉树临风；女的冷艳高华，绝似凌波仙子。尤其是面临自己号称当世第一凶人的如此大敌，丝毫不见怯色，只在葛龙骧的炯炯双目之中，喷射出一股复仇怒火。
妖妇本身武学既已登峰造极，神力当然识人，知道对方不是不知道自己厉害，既敢以两人之力出对，必有所恃。千万不可傲慢轻视，先发制人，才是上策，凶睛一注葛龙骧，嘴角浮起半丝阴笑问道：“你们夫妇既要逞能报仇，怎地还不进招？”
玄衣龙女柏青青柳眉一挑，傲然答道：“以二对一，我们让你先行出手！”
黑天狐宇文屏“哼”地一声冷笑说道：“秋萤爝火，也敢妄逞光辉？我倒看你们把这着先机如何平反？”“反”字甫出，左手毒龙软杖，双角直点葛龙骧前胸，右手那根满布倒须钩刺的蝎尾神鞭，却自身后悠了一个圆弧，“唰”地一声，向玄衣龙白柏青青连肩带背抽到。
但招到中途，黑天狐忽然连身一转，毒龙软杖改点为缠，蝎尾神鞭同时转向，撇开柏青青专对葛龙骧一人攻到！她虽然心狠手毒，却作也快捷无伦，但葛龙骧父仇耿耿，深知若不能借第二次黄山论剑之名除却妖妇，则她见群邪伏歼，矢心正派的声势大盛，必然远匿穷边。可能会令自己终身抱恨。所以与爱妻玄衣龙女在天心谷内，钩玄抉隐，昼夜精研，不但内外功行突飞猛进，更几乎练到夫妇二人两心合一地步！
黑天狐宇文屏中途换式，以虚为实，攻敌攻坚地空自用了好多心机，葛龙骧、柏青青却理都未理，直等毒龙软杖横卷，蝎尾神鞭斜劈，一齐袭到葛龙骧身前之时，两人才同时发动，神凝气稳地相顾微微一笑，立时腾起一片青紫交辉的森森剑气。
黑天狐宇文屏想不到对手居然稳到如此程度，蛤蟆铁杖已毁在紫电剑下，蝎尾神鞭自然不敢再撄神剑锋芒。妖妇内功已到炉火纯青地步，收发由心，来得虽快，去得也速，盘空疾落，鞭影一收，人已退出七尺以外，
尹一清行家眼内，就这一招便已看出端倪，回头向薛琪笑道：“三师弟夫妇的根骨悟性真强，这一手璇玑合运“天地交泰”的防身剑网，运用之妙与功力之深，竟然不在你我三年苦练之下呢！”薛琪微笑点头，场中横剑傲立的玄衣龙女柏青青，却向黑天狐宇文屏叫道：“宇文屏妖妇，你方才不是要看我们怎样平反这一着先机？如今我却要问你，你的先机何在？”
柏青青玄衣玉面，映着青霜剑上精芒，姿态美如绝世飞仙。讥嘲黑天狐以后，笑向葛龙骧说道：“龙哥，先翁二十年茹恨，如今天道好还，我们给妖妇来两招天崩地裂的‘天倾西北’。‘地陷东南，，让她尝尝威能旋乾转坤、盖世无俦的璇玑双剑！”
黑天狐咬牙怒目，面上一片狞容，但“璇玑双剑”四字才入耳中，面前已自弥漫一片青紫剑气、紫电剑凌空倒泻，星雨陨空；青霜剑贴地如流，狂涛怒卷！连葛龙骧、怕青青的身形人影，全为那片耀眼难睁的青紫奇辉所掩。黑天狐宇文屏虽知诸、葛双奇的璇玑剑法冠绝环宇，但想不到在葛龙骧、柏青青这等后辈手中施展，威力也大到如此不可抗拒地步。若换了青衣怪叟等人，真连这一剑之厄亦自难逃，但黑天狐毕竟在“紫清真诀”上所获颇多。神功倏运，提气飞身，硬从上下交辉，光密如幕的千万剑影之中，凌空拔起五丈左右。她此时才知“天心七剑”个个均有奇能，就这葛、柏两个生死对头，自己若不用”万毒蛇浆”，便难凭手内的一杖一鞭取胜他们的璇玑双剑。即或微有胜机，人家只要七剑联攻，则任凭自己天大武功，亦无幸理。
黑天狐宇文屏能够在天下人畏如蛇蝎，皆欲得而甘心的孤立无援情况之下猖撅至今，便因为她能对“利”、“害”二字，认得极清。事有可为，则辣手频施，斩尽杀绝；事不可为．则立时知难而退，远走高飞！如今就从这葛龙骧，柏青青联剑还攻，天崩地裂的一招之上，看出事不可为；趁着身在空中，竟欲发动最后奸谋，把始信峰头男男女女众侠十一网打尽。
但见她一杖一鞭并交左手，晃着事先准备好的火折，在空中一阵狞笑道：“你们这群不知死活的小辈，倚仗人多，目无尊长。逼得宇文屏把菩萨意愿，化成了罗刹心肠！这片峰头四周已被我埋藏了地雷火药，顷刻之间，便叫你们粉身碎骨，化作……”一面发话，—面左手长鞭猛挥，借势斜升，但话犹未了，人也尚未飞到那块埋藏地雷火药引信的大石之时，石后突然有一个颇为生疏的脆朗口音说道：”慢说诸位英侠上顺天心，不会被你伤得一人，就是始信峰的自然灵景，也不容你这毒辣妖妇肆意残毁！地雷引信在此，宇文屏，你还认得我这南荒旧友么？”
石后人声一发，黑天孤宇文屏万念俱灰，因人在空中太易受敌，赶紧扔去手内火折，毒龙软杖与蝎尾神鞭疾舞，护在周身，落在始信峰头靠近千寻绝壑之处。只见石后现身之人是个一目已眇的中年美貌女尼，手内果然握着一把业已割断的地雷引信。
黑天孤一时间不曾认出此人，葛龙骧却肃然拱手问道：“大师可是昔日仙霞岭天魔洞的‘摩伽仙子’？”
眇目女尼合十答道：“葛小侠眼力真好，贫尼昔号‘摩伽’，今名‘百悔’。黑天狐宇文屏居心险恶，高空暗伏毒砂，地下埋藏火药。如今两般均被贫尼在事先略效微劳破去，诸位除此神奸巨恶，不必再存仁心……”话扰未了，目前乌光一闪，锐啸生风，三四条飞天铁蜈破空打到。
原来黑天孤宇文屏自地雷火药又告无功，便在暗暗计划怎样施为，才能全身退下这始信峰头、想来想去，身后干丈绝壑，无路可退，惟有利用“万毒蛇浆”，冲过天心七剑重围。只要一过那株横卧始信峰南北两峰之间的古松，便等于逃得性命，她两般埋伏均坏在这摩伽仙子化身的眇目神尼之手，宇文屏如何不恨？探手摸出七八条飞天铁蜈，半数飞打第一次黄山论剑坏了自己大事的风流教主魏无双，半数飞打第二次黄山论剑坏了自己大事的摩伽仙子。飞天铁蜈出手，人也贯注十成真力，把毒龙软杖及蝎尾神鞭舞成金黑两闭护体旋光，硬往前冲。
眇目神尼僧袍微挥，魏无双翠袖轻扬，七八条飞天铁蜈齐被内力罡气震飞，落入千寻幽谷：天心七剑则在尹一清一声号令之下。七剑同挥，始信峰头顿时弥漫电旋寒芒，千重剑影。黑天狐宇文屏不但难越雷池一步，并几蹈危机，好不容易脱出天心七剑的威力圈外，手中一条蝎尾神鞭只剩下小半截在手。
黑天狐知道再不用撇手绝学，此命难保、忽地一声极凄汲厉的悲号起处，左手紧握毒龙软杖，右手攥住腰间内盛“万毒蛇浆”的绿色蛇尾，向环列当前的天心七剑，一步一步慢慢走近。“万毒蛇浆”委实太厉害，霸道无伦、黑天狐这样手握绿色蛇尾，一步一步地慢慢向前，天心七剑因匆促间想不出有效对策，竟被逼得步步后退。
尹一清。薛琪夫妇见事不妙，正在暗聚“乾清罡气”，“无相神功”准备拦截之时，葛龙骧及玄衣龙女柏青青生怕不共戴天仇人又在为山九仞、功亏一篑的情况之下逸去，竟不顾“万毒蛇浆”凶威，青霜耀彩，紫电腾辉，夫妇双双横剑并立，挡住黑天狐去路。
黑天狐宇文屏业已感觉这始信峰头杀机四伏，一意只在逃生，哪里会避忌什么前古神兵紫电、青霜双剑？面含阴笑，目射凶光，微掣绿色蛇尾，搭在左肩的蛇头立时虎虎若生，昂然抬起。
葛龙骧二十年茹恨，仇火燃胸，柏青青则与夫婿同心。二人均把这普天下武林中闻名胆落的极凶之手“万毒蛇浆”，视如无睹。柏青青首先道：“宇文屏！你生平恶迹几遍江湖，我们师兄弟姐妹，今日以天心七剑代掌天刑，怎地你还想走？”随着话音，玉手一扬，透骨神针化作一蓬闪闪银光，电疾般地照准黑天孤飞到！宇文屏身上穿有冷云仙子的“天孙锦”护身，不必防御，张口一吹，打向地面目五官的透骨神针，便即纷纷四散坠落。
妖妇凶毒无比，虽然志在逃生，仍然想把葛龙骧、柏青青夫妇毁在“万毒蛇浆”之下。因彼此距离稍远，对方身子又极高明，听以暂不发难，又往前走了三步。眼看葛龙骧夫妇已将紫青合璧，再运那举世无双的璇玑双剑袭向自己之时，才猛然桀桀震天狞笑，用力一掣蛇尾，“万毒蛇浆”立自蛇口以内，化成漫空奇腥雨丝怒喷而出、
葛龙骧夫妇紫青双剑倏地腾光，化成一片剑气挡向身前。剑气之中，又加上柏青青的家传“少阳神功”，与葛龙骧的师门绝艺“乾清罡气”。尹一清。薛琪凝聚已久的“乾清罡气”、“无相神功”也自施为。他们是挡向紫电、青霜所化的护身剑气以外、这一为屏障三重，任凭“万毒蛇浆”再很，亦自无功。忽听得黑天狐宇文屏口里发出一声凄厉不堪的悲号鬼叫。
原来她那条绿色假蛇的蛇颈以上，前被白鹦鹉雪玉暗用半根透骨神针刺穿了几个小孔。如今猛力一掣蛇尾，大量“万毒蛇浆”固然自蛇口喷出，但蛇颈小孔照样也往横里射浆。黑天狐左脸首当其冲。腥雨一飞，左颊立时一片糜烂，并被地自己害人无数的“万毒蛇浆”，弄瞎了一只左眼。她自己固然诧不可解，天心七剑也同样莫名其妙。但空中银羽翩翩，又响起白鹦鹉雪玉的清圆语音叫道：“天心七剑还不赶快下手除凶？黑天狐的那条绿蛇，已经被我用透骨神针刺了无数小孔，不能再用了！”
葛龙骧夫妇听白鹦鹉雪玉如此叫法，精神陡长。葛龙骧一声龙吟长笑，左手先弹出几缕“弹指神通”破空遥袭，右手紫电剑也幻起一片精光，正等进步歼仇，那旁观的魏无双心思极细，看出黑天孤虽然自食恶果，但“万毒蛇浆”依旧可以喷出。尤其在她受伤以后，难免不顾一切，拼命出手。所以赶紧叫道：“龙弟弟不可独进，最好七剑同攻，并应先防自己！”
这几句话提醒了尹一清，寻机动处，把所炼“乾清罡气”聚成威力绝伦的一点劲气，贯注左掌，口中发令叫道：“师弟妹们，七剑同挥，给妖妇来招璇玑剑法绝学‘旋乾转坤，天河倒泻’。你们一心攻敌，她那‘万毒蛇浆’由我克制！”
天心七剑同声清叱，一齐跃起五丈来高。团团精芒彩虹，裹着一片青紫奇辉，融汇成漫天剑网，真如天河倒泻，向黑天狐宇文屏迎头洒落。
黑天狐宇文屏见“万毒蛇浆”失效，左眼又盲，知道生机已如一丝半缕。独目闪处，见对方武林绝学会合七柄神物仙兵联手齐攻，威力之强，宛如倒海崩山，不可抗拒。遂想反正难逃一死，不如索性与对方拼个同归于尽。凶谋既定，假意似用铁板桥“金鲤穿波”，塌身卧地，倒纵图逃。但等满天剑影即将罩落当头之际，不但未退，反而挺身起立。一阵震天狞笑，全力扯动绿色蛇尾，不顾自己再受重伤，也要教这天心七剑，全数尝尝“万毒蛇浆”滋味！
这种心机果然太已毒辣难防。但天道好还，祸善祸淫，历历不爽！尹一清发令之初，灵机早动、虽随师弟妹等挥剑同攻，其实整副精神，专注意在这条绿蛇尾部。见黑天狐一扯蛇尾，急忙左掌遥推、那凝集一点，威力加强十倍的“乾清罡气”，便自化成无形罡气，疾往绿蛇口封去，
“万毒蛇浆”初离蛇口，喷力尚未发挥，“乾清罡气”的无形劲气便到。未出蛇口的蛇浆硬被“乾清罡气”压回蛇腹，已出蛇口的奇腥毒雨却四散纷飞，黑天狐宇文屏又沾了一脸一身，再度自食恶果。葛龙骧这时一剑当先，紫巍巍的精虹疾落，劈断黑天孤子文屏右手手臂，带着那根毒龙软杖，一齐落地。
黑天狐宇文屏既练五毒邪功，自有杭毒之力。若换旁人，就挨这两次“万毒蛇浆”，也便早死多时。如今虽然遍体鳞伤，一臂又断，但人越到这种死在临头，越是求生心切。强忍无边痛苦，左掌狂挥，硬用残余的紫清罡气，把荆芸、杜人龙二人凌空震退数尺、自己却从这空隙之中，闪电般窜出；也无暇再择路径，只好与命运相搏，纵下千寻绝壑。
天心七剑见七剑围攻之下，居然仍被妖妇遁去，不禁一齐跌足浩叹。因为虽知黑天狐宇文屏身负重伤，跃下千寻绝壑，必然万死一生！但一来葛龙骧未曾亲见深仇授首，心中终觉不惬；二来黑天狐身上还有师门至宝“天孙锦”及那只为武林中人艳羡、引起无数浩劫奇灾的“碧玉灵蜍”，难道就随这万恶妖妇永葬绝壑？
众人正在相顾无言之际，小摩勒杜人龙低头拾起那条毒龙软杖，突然叫道：“各位师兄师姐妹们，请听这是什么声音？”
天心七剑一齐凝神侧耳，只听得那干寻绝壑之中，突然起了一种“嗡嗡”怪响！
这时那位摩伽仙子化身的眇目神尼，早巳飘然隐去。众人走到崖边探身下望，原来离崖口约莫二十丈的绝壁之间，生有一株极大古松，松上有一蜂巢。黑天狐宇文屏正好坠身这蜂巢上，满身都被那些数以百计，拳大色黑的异种毒蜂，密集攒刺。
黑天孤重伤剧震之下，自然禁不住群峰攒刺，片刻之间便告气绝身亡、但因她身上遍是“万毒蛇浆”，那群毒蜂刺人以后，以便一只一只中了蛇浆之毒，僵直死去。
天心七剑在崖顶目睹这一场黑天狐惨死活剧，个个不由深信天网恢恢，疏而不漏。善恶之报，如影随形。葛龙骧感叹之余，估量这二十来丈绝壁，以自己功力，尚能上下。遂一跃凌空，施展壁虎功游龙术，双掌拊壁，缓缓绛落。落到古松之上，黑天狐业已全身糜烂，气绝多时，尚有二三蠕蠕微动毒蜂。葛龙骧神剑微挥，也便全数了账！
大仇既报，葛龙镶天性仁善，不愿再用挖心断苜等世俗手段残毁黑天孤宇文屏尸体。就跪在黑天孤尸旁，向父亲葛琅的在天之灵，默默祈祝。少时祈毕，葛龙骧动手自黑天狐身上剥下那副“天孙锦”、但因心愿皆了，偶一疏神之间，那枚万众觊觎的武至宝“碧玉灵蜍”，却从稀松枝叶隙中，带着一缕碧光直坠千寻绝壑。
葛龙骧方自失声惋惜，尹一清却在崖口笑道：“师弟上来，世闹事哪得尽如人意？我们这一趟始信峰头，总算是不辱师命？凶邪尽灭，吾道永昌？莽莽江湖，从此最少也要清平个一二十年光景。”
此后，因小摩勒杜人龙与荆芸互相爱慕，又有独臂穷神柳悟非的冷云谷口一语，自然从此永订鸳盟。葛龙骧、柏青青则更在天心谷洞天福地之中，同驭天心剑气，神仙不羡！但大雪山玄冰峪中还有一位侠女冉冰玉及曾与葛龙骧贴胸交股、一夜风流未下流的魏无双未曾交代，好在玄衣龙女与魏姐姐，冉妹妹等情投意合，妒火毫无，问题只在这位天心谷主是否愿享齐人之福？作者墨千笔秃，暂且偷闲。有情诸者无妨代作冰人，使东晦神尼昔日预言完全实现，天心谷内儿女英雄，联一床四好！
<|endofbook|>
