第十一章 (1)劫后喜逢君共吐平生隐痛舟中成敌国惊回弱女余生

文麟只得独往林中走进，到后一看，见那茅篷甚是高大，外层空无一物，木桩梁柱以外，只有两块兀立地上的山石，通体光滑，不知何用？门内是一大天井，三面均有房舍，但不相连，都是四五间做一幢，立在平地之上；东边一所房门紧闭，正面倚山而建，门窗洞启，不见一人，只西首一所门窗半开，咳嗽了两声也无回应，心想：“这等登门于理不合，三姑方才又说东房住有异人，不可惊动。”想等三姑到后再同走进；等了一会，眼看月轮渐升，天已昏黑，三姑一去不来，腹中饥肠雷鸣，口渴非常，想了又想，照三姑所说往西边一家走去。
到了门前，隔窗一看，那屋共是一排四间，两明两暗，明间里面还有一层，门帘下垂，微有一线灯光外映，隐闻妇女叹息之声，方想主人家无男子，窗前窥探于理不合，待要缩身退回，匆忙中好似听到“煌儿”两字，甚是耳熟，心中一动，不暇再顾嫌疑，忙又立定，侧耳一听方才所闻语声，果是熟人，不禁心旌大震，呆了一呆，又听到两句问答的话，满腔热情再也按捺不住，见外间屋门虚掩，匆匆不暇寻思，忙即往里走进，到了里屋门前仍觉不妥，方一迟疑，里屋已有女子问道：“外面何人，是周先生么？请进来吧。”
文麟听那语声娇婉娱耳，情急之下更不寻思，忙即应声掀帘而入，见里面灯光明亮，屋甚宽大，急切间也未看出所想的人是在何处，迎头遇见一个身着黑衣、身材枯瘦、双目通红、相貌十分鬼怪、其形如猴的中年妇女，面黑如墨，嘻着一口自牙，目光闪闪，注定自己不住打量；想起素昧平生，冒冒失失闯进入家内室，方才发话叹息的人并未看见，主人形貌又是那等鬼怪，和日间所见异人黑骷髅好些相似，只是未戴人皮面具，装束不同，身材高矮和神情举动全都相仿，也是江南口音，心中一惊，脸涨通红，主人态度偏偏沉稳，站在对面静等来人汗口，一言不发，越发窘极，停了一停，吞吞吐吐说道：
“我名周文麟，义妹蔡三姑命我来此……”话未说完，忽听身旁有一女子低呼“文弟”，正是方才所闻那人口音，回头一看，原来相隔数尺的身后设有一床，床上卧着一个少妇，刚刚坐起，正是这些日来心心念念魂梦不忘的幼年爱侣、现作寡鹊孤鸳的意中人淑华，带了满面病容和衣而卧，床上悬有罗帐，偏在门旁，又有屏风挡住，由黑暗中初次进门，迎头便遇着这么一位貌相鬼怪的女异人，所以不曾看出。
文麟平日积想成痴，魂梦为劳，做梦也想不到，淑华孤身一人会到这等荒山危崖的异人家中，先前虽听语声相似，并拿不准，及见果如所闻，人又瘦比黄花，玉颜憔悴，带着一脸病容，惊喜之余，由不得又怜又爱，又是惶急，哪还再顾别的，脱口喊了一声“二姊”便要走过，转身时，瞥见女主人正含笑相看；猛想起意中人现正守节，女主人来历未知，因何至此尚未问明，三姑怎会知道、是何原因也都不晓，当着外人如何不避形迹？念头一转，忙即停步。
淑华原不料文麟寻来，先听女主人说，还不甚信，跟着便听屋外走动，闯进一人，探身一看，果是文麟，当时悲喜交集，忙着起身，见文麟回顾惊喜惶急之状，恐其情热大甚直奔过来，刚要下床，觉着有些头晕，只得急呼：“文弟请坐！这位便是主人黑衣女侠晏家大姊，芳名一个瑰字，我全仗她才得死里脱生。你我二人的心迹为人均所深知，无须避忌。你那义姊蔡三姑我也见过。说来太长，请见过主人，再作详谈吧。”
文麟闻言应诺，忙向主人行礼拜谢，回头一看，黑衣女侠晏瑰已然不见。淑华叹道：
“文弟，我病未愈，尚难起身。好在这里不比家中，主人又是一位奇女子，在煌儿未来以前，正好将我多年来悲苦心情向你一吐，便知薄命人并非只顾自己虚名，实有难言之痛。自你和煌儿走后，虽然连遭危难，历尽艰危，居然能有今日，与你在此相见。难得是心迹双清，无须顾忌人言。有此一会，免我饮恨终身，无法向你出口。”
文麟见他说到末句，气力越发衰微，好生怜惜，想走过去安慰几句，又知淑华性情外和内刚，恐其误会，心中不快，欲前又止，方喊：“二姊的话我已知道，且请静养，缓缓再谈吧。”淑华也觉话说太急，气力不济，重又倚向枕上，一面喘息，手指床边椅子笑道：“休看我初脱患难，来日未知如何，今日能与你在此相见，心中实是喜欢，请随便坐下再谈吧。”
文麟看出淑华对他，竟比平日预料的还要情深，并把以前疑团打破，仿佛一块石头落地，心虽舒服异常，但一想到淑华此来经过和双方未来的情况，又担心淑华的病，当时百感交集，正自心乱如麻，忽听淑华唤他旁坐，见那椅子就在床头，意中人一双黑白分明的秀目正注视着自己，虽然带着几分病容，但那明眸皓齿微笑嫣然，容光依然美艳，尤其颦笑之间隐蕴着无限柔情，和以前偶然相见判若两人，由不得心头怦怦跳动，忙走过去，面对床头，侧身坐下，心情甚乱，也想不出说什话好。彼此注视，相对无言，呆了一阵，文麟脱口说道：“姊姊，我想得你好苦。”说罢心中一酸，忍不住流下泪来。
淑华知他心情大热，刺激太深，嫣然笑道：“你也瘦了。我们难得相见，好容易有此时机互谈心事，再如伤心，我就不理你了。”还待往下说时，觉着身在人家，近日所遇男女异人对于彼此心志为人虽极同情，言行仍须稍微矜持，不可过于随便，忙即住口。
文麟闻言，忙强笑道：“姊姊，我不伤心。煌儿近来进境极快，年月不多，文武两途均有成就，病体决可无害，请你放心。龙子也在这里，只见过一两面，匆匆不暇多谈，只闻武功甚好。”淑华接口笑道：“这些事我都知道。煌儿明早便来相见，此时不必谈他。别远会稀，且把眼泪擦干，还谈我们的话吧。”随将枕畔一条手绢递过。
文麟早见淑华半坐半卧，倚在枕上，身上盖着一条薄棉被，那一双纤纤玉手搭向被外，春葱也似，袖口边露出三寸来长一段皓腕，看去依旧粉光致致，肤如凝脂，虽在病中，仍然不减以前圆融光润，想起昔年两小无猜，耳鬓厮磨，分手以前彼此均将成人，因淑华大了三岁，从小亲热已惯，别时曾经互订心盟，虽未搂抱亲热，这一双玉手却经自己再四把握温存，直到对方假意发作方始放下，满拟再过数年便可连理双栖，同偕白首，不料人事难知，反复无常，文麟连经颠沛，等到扶枢回乡，意中人已因亲庭严命被迫改嫁，变得今日这等悲伤之境，回忆昔年花前月下背人亲密的崎旋风光宛然如昨，正在强忍悲怀胡思乱想，见淑华将所用手绢递与自己擦泪，纤手微抬之际，隐隐约约望见袖口内那一段嫩藕也似的玉腕，越发勾动前情，不能自禁，左手接过手绢，就势把淑华的手握住，觉着柔肌凉滑，宛如无骨，心方一荡，忽想起淑华人最端庄，今非昔比，这等孟浪，定必不快，心中一惊，正待松开，见淑华面带微笑，并未抗拒，忙又握紧，把左手也加了上去，双手握住，揉了一揉，慌不迭赔着笑脸，抢先说道：“姊姊不要生气，实在这一年来相思大苦，只想和昔年一样，容我稍微亲近，重温旧梦，于愿足矣。”
淑华欲言又止，呆望着文麟，停了停，叹道：“就这样也是不该。你真痴得可怜，叫我有何法想？你口口声说要出家，这是出家人的心情举动么？”文麟见她不曾生气，喜出望外，闻言脸涨通红，索性低下头去偎在淑华手上，一面亲热，凄然答道：“如不出家，又如何呢？”
淑华自从患难之后，连日听人说起文麟山居苦况，以及拼死拒婚、立志出家、与蔡三姑结为姊弟经过，越想越觉对他不起，见面以前早就打好主意，见文麟伏在自己手上，湿阴阴的，知其又在流泪伤心，佯嗔道：“自来会短离长，况我二人天生苦命，前世冤孽，既有今日，当初何必令我二人相逢？人生本是幻梦，这等认真作什？我比你心情还要痛苦得多，难得有此意想不到的机缘，我们应该高兴，畅谈些时，何苦作此楚囚对泣，糟蹋时光？再如伤心，我……”底下话未出口，忽把右手夺回。
文麟正在悲喜交集，心情陶醉，骤不及防，见淑华把手夺了回去，误认生气，心方一慌，未及抬头，淑华另一只粉团般的玉手又伸了过来，先当淑华临时心软，忙又握住，亲了一亲，觉着凉滑更甚。同时，淑华另一手正在抚摸自己的头发，微笑说道：“你看我这手都被你眼泪滴湿了，这大一个人偏爱伤心，何苦来呢？”
文麟一看，这二次把握的乃是淑华左手，原来淑华不特没有生气，为想安慰自己，把右手撤回，却把左手换上，明是双方处境太难，彼此相思，好容易遇此良机，想任自己稍微温存，以酬这多年来相思之苦，越发心生感激，又几乎流下泪来，因知淑华天性喜洁，爱好天然，此时刚脱患难，人在病中，这一双玉手依旧那么净如玉雪，凉滑柔细，惟恐眼泪湿污，忙用手绢重将眼泪擦干，抬头一看，淑华左手被自己握住，右手又搭向自己肩上，半倚半卧，侧身相对，相隔甚近，这一抬头，玉颜相去不过尺余，香泽仿佛可闻，才知对方情深义重，只为处境艰难，自己心情太热，不得不作防闲之计，一“旦遇到时机，便任自己着意温存，不再作那冷冰冰峻拒之容，方想：“你早这样对我，我也少受好些痛苦。”
淑华见他猛然抬头，往旁一偏，笑问：“文弟你够了么？今日相见，把话明言，也想和蔡三姑一样，把你当作一个亲兄弟呢。我知你对我痴爱太甚，无奈造物见忌，实逼处此，有何法想？今日暂且由你稍微亲爱，使你知我对你从未忘情，以后便和你在蔡家温室中自言自语所盼望的心思一样，我母子由此也同移居峨眉。好在所识都是高人隐士，光明磊落，不拘形迹，日常均可见面。我视你如弟，你也视我如姊，互相关爱，但在今日一会之后，谁也不许再提前事。你是一个奇男子，当能谅我苦心，能知自爱，出家之念必须打消，才算真个爱我，肯听我话。当你初进门时，我因主人虽是奇女子，昨日并还劝了我一夜，语意诚恳，人更义侠，终觉身在人家，方才主人有意避开，越发不好意思，还想稍微矜持，此时我已想穿，不再顾忌，由你亲热一阵再说正文，只不误你，我这薄命人有什相干？”
文麟见她说时虽带笑容，语意沉痛，双目红晕，明波欲流，分明心情痛苦已达极点，不禁心中一冷，慨然答道：“我本心只想与姊姊常时相见，于愿已足，为了数年宾馆，咫尺蓬山，休说互吐衷曲，终年难得一面，以为姊姊只顾虚名，弃我如遗，一时伤心过甚，而姊姊的声音笑貌却是横亘心头，抛它不下，那相思之苦，直非言语所能形容，欲求解脱，乃有出世之想。不过痴心不死，还想煌儿学成，送他归去之时，和姊姊见上一面再走，不料会在山中相见，大出意外，尤其姊姊这番情义，真个刻骨铭心，永世不忘，既能常时相见，正是梦想难求的事，有姊姊在，自然不会再作出家之想了。”淑华接口笑问道：“我的心情，今日你已深知，那你还娶妻不娶呢？”文麟早就料出淑华心意，故意淡淡的笑答道：“这且不必提它。我还不知道姊姊遭什家难和别后光景呢，先谈正事如何？”淑华气道：“已过的事，早谈晚谈不是一样？莫非我问的不是正经话么？”
文麟见她面有愠色，知道明言不娶定必不快，又不愿说假话，又窘又急，无话可答。淑华立即把手夺回，刚说得“你好”二字，两行清泪已忍不住挂了下来。文麟越发心慌，忙赔笑道：“姊姊快莫伤心，依你就是。”
淑华闻言回嗔作喜，忙把眼泪擦去，笑问：“你肯听话，才是我的好兄弟。今生无望，终有来生。如其死而无知，便是数十年的真夫妻，还不是个假的？你不说相知以心，相见以诚，只要彼此情深义重，不在婚嫁么，如其因我害你鳏居一世，岂不加重我的伤心？这叫对我真好么？既然答应，却不许你反悔呢。”文麟略一迟疑，强答道：“姊姊定要如此，我也无法，不过既是夫妻，必须彼此精深意重，还须投缘，也不是急的事呀。”淑华笑道：“你又哄我，眼前便有两个佳偶，都是才貌双全，比我强得多，难道还不能如你的心愿？”文麟故作不解。
淑华见他装呆，心中发急，又因方才文麟那等惶急，不忍再装生气使他难受，只得握着文麟的手，温言笑道：“你那义姊我已见过，人既美貌，性又灵慧，又对你一片痴情。她年纪轻轻，遇人不淑，又无一儿半女，为了对你钟情，用尽心机，结果骑虎难下，已然立誓不再嫁人。她乃弃妇，与我不同，你又不讲究这个。假如我处境不似今日这样艰难，肯学文君私奔，料你断无不愿之理。你不娶她，决非为此之故。即使料得不对，司徒良珠美如天仙，又是剑侠异人之女，文武双全，你如求婚，也非无望。这等旷世难逢的绝代佳人，再如不愿，还有何人值你一盼？明是有心推托，使我伤心罢了。”
文麟忙道：“蔡三姑才貌双全，对我情痴，不是不知。至于再嫁一层，我最不喜一般沽名钓誉、拿数十年苦痛光阴去换暂时虚名的女子，对她轻视，决无此念，心中只有感激。无如男女相处，首重在情，她虽对我情深，我也对她万分感激，只是另外一种情怀，明明觉她人好美貌，但无娶妻之念，百年伴侣本难勉强。实不相瞒，姊姊婢婷情影深印心头，终身不能磨灭，只管心无他念，永远不会抛开，对方便是天仙下凡，无如我心目中已被此人占满，仿佛一件至宝已全送与别人，无法收回。夫妻偕老，首重情爱，如其勉强成婚，朝夕相对，心目中却另有一人，情何以堪？我也对她不起。至于司徒良珠，天仙化人，和蔡三姑一样，得妻如此，尚复何憾，一则和方才所说一样，我全副心情全在姊姊身上，不能再以虚情假意对人，作那负心之事，并且对方天上神仙，相交不久，彼此情悸未通，我也自惭形秽，配她不上，只好将来再看吧。”
文麟原想饰词推托，情发于衷，仍把用情专一、已有独钟、决不再娶他人的心腹之言说了出来，等到把话说完，方觉语病太多，好些矛盾，又想不出如何改口才免淑华忧急生气，心方惶恐。谁知淑华一双妙目注定文麟静听，并无嗔怪之意，听完从容笑道：
“照此说来，除却我效文君私奔，你是不会再娶的了？我受你挟制，无法分解，好在煌儿文武两途均有根底，此后已能自立，为报你的痴情厚爱，等病稍愈，便随你私奔。这里不能立足，隐居别处也是一样，你意如何？”
文麟听出口风不对，急道：“这也不是我的心愿。此事如在昔年还乡、姊姊初嫁之时，我自求之不得，到了今日处境，已然绝望。真能委身相从，也是一时无奈，出于勉强，何况你我均把煌儿爱如性命，为我一人称心如愿，使你母子分离，况又不是本心，出于勉强，我既痴心爱你，如何使你心情痛苦，我本不料会有今日一见，虽只片刻亲近，譬如童年相聚我向你亲热一样，并无他念，但把这些年的疑念打破，知你对我深情，此后梦稳神安，不致想起伤心，已是心满意足的了。至于婚姻之事，今生绝望，我等来生。
如无真情对人，对方痛苦，我也累赘，何必多此一举呢？”
淑华先想反激，不料意志如此坚强，好说歹说全部无用，分明爱定自己，痴到极处，把来生渺茫之约当成真事，以后形迹上虽然不再亲近，用情反倒更深，再要强劝下去，势必加重他的伤心，又觉不忍，正打算仍用柔情感动，温言相劝，忽听门外步履之声，忙把手挣开。
文麟见有人来，也防引起误会，惊慌欲起。忽听晏瑰笑道：“周兄仍请安坐。似你这等痴情的奇男子，果然少见。实不相瞒，我自来厌恶男子假作多情，平日甜言蜜语，说得天花乱坠，不是所求不遂，相爱成仇，便是见异思迁，得新忘旧；只有女子用情专一，痴得可怜。以前往来江湖，遇见这类负心昧良的人，从不容他活命。先听人言周兄处境行事，还不甚信。此次山外回来，无意之中遇见两位好友护了二妹来此，才知你姊弟二人心情竟是清白得如此。后又听那两好友说，此行原受三姑之托，不料二妹已遭家难，落在恶人手内，无心相遇，将人救下。互相谈起周兄经历，还想当面查看，愿将二妹接来寒家。方才避往屋外，偶因一事绕向房后，又在无意之中窥听出你们言动，才知世上竟有这类用情专一而无邪念的奇男子。我知周兄心志坚定，二妹暂时也无须逼他。
自来事缓则圆，不宜操之过急。周兄由早起离开冯家，饮食未进，二妹服药之后也渐痊可。知心良友，患难重逢，正好畅饮几杯。我已备好几样粗肴，请同饮用如何？”
文麟早就饥肠雷鸣，只为乍见淑华，大出意料，惊喜过度，只顾缠绵情话，顿忘饥渴，方想自己一言一动，连在蔡家温室独卧，虚拟和意中人并枕谈心，自言自语的背后之言，淑华怎会全都知道？主人不曾远出，先在冯家不曾进食也全晓得，心中一动，立觉腹饥起来，未及开口，淑华已先笑道：“此时果然好些，想不到这丸丹药如此灵效，方才文弟初来时，想要下床还觉头晕呢。大姊盛意，自当奉陪。”遂先请文麟往外屋稍坐。晏瑰笑道：“酒设外间，二妹今早已然梳洗，请就来吧。”说罢，邀了文麟同往外间走去。
文麟目光到处，原来外屋也是明灯四照，酒菜已全摆好，三姑正在独坐凝思，想起方才同行至此，快到门口忽又离去，许久未来，因和淑华相见惊喜，只顾谈话，把她忘却，照着所见所闻，分明淑华之来与她有关，方才那一席话必被听去，觉着愧对，脸方一红，三姑已含笑起立让坐。文麟见她面带笑容，心中略定，笑问：“三姑何时到此？”
三姑答说：“进门不久，只帮大姊炒了几样菜。”文麟料她掩在窗后暗中窥探，且喜方才没有对她轻视的话，否则岂不难堪？跟着淑华走出，见面便叫“三妹”，甚是亲热。

第十一章 (2)劫后喜逢君共吐平生隐痛舟中成敌国惊回弱女余生

文麟越发奇怪，方想三姑今早离开自己，不过半日，如何会与淑华这样投机？晏瑰见文麟呆立寻思，笑道：“你奇怪么？三妹自和你相见，第二日便由别人口中得知你和二妹这段公案，本就打有主意，想将二妹接来；后听你背人说痴话，越发感动，惟恐以前所托的人把话说错，刚一天明便亲自追去；刚到山脚，正遇所托良友，不特把人接来，并和二妹一见如故，彼此相见十分投缘，连我一齐结了姊妹。我们恰好四人，各坐一方，不必客气。我只用一个烧饭婆，怕她忙不过来，你们请各坐下，我还要去帮忙呢。”说罢，强令文麟居中首坐。文麟方想谦谢，晏瑰伸手一拦。文麟觉着对方一双红眼隐射金光，手和钢铁也似，知道主人性情豪爽，只得坐下。晏瑰便请二女左右分坐。三姑想和文麟对坐，已往下首。晏瑰突把怪眼一翻，笑道：“三妹，你怕文弟与我对坐，见我长得丑怪，吃不下去么？这是主位呢。”三姑只得依了。
文麟本有好些话想说，当着三姑，不便出口，肚子又饿，主人未来，还想再等一会，三姑低语道：“主人女中奇侠，不是看得起你，不会改口喊你文弟。她性情古怪，喜人说她菜美，在她未来以前，最好多吃一点，越随便越好。”文麟见桌上四个凉碟，均是隔年腌腊之物，就着三姑布过的莱一尝，果然鲜美，因听淑华也是那样说法，腹中正饥，便大吃起来，淑华见他吃得甚香，笑说：“主人性情孤高，只一投机，便以心腹相待，文弟多吃无妨。”
文麟忽想起淑华此行经过，未及询问，知她病后体弱，不宜多言，又恐冷淡了三姑，便转问道：“前听主人口气，多蒙三姊贵友仗义，二姊才得遇救到此。经过情形可能见告么？”三姑笑答：“你一天未吃东西，本想等你吃饱再说，恐你放心不下。”文麟应了。三姑随说前事。
原来淑华深知文麟对她情有独钟，无如双方都是诗礼之家，文麟少年英俊，早有才名，惟恐误他前途，又加上爱子的关系，不得不加意防闲，不与相见，想起当初迫于父命，背盟改嫁，已对他不起，文麟又是那等情痴，一任冷淡，始终不变初心，对于沈煌更是爱逾亲生，照护管教无微不至，越发问心不安，痛苦非常。自从文麟师徒走后，既想爱子，又念良友，幸而龙子之母狄大娘为人甚好，彼此十分投契，还能稍解愁烦。沈家原是客籍，寄居落户，当地无什亲友，淑华又是寡居，文麟师徒一走，越发冷静，门庭以内虽然寂寞，仗着田产颇多，所用男女仆人多半勤谨可靠，淑华除思念爱子良友而外，岁月本极清闲，不料祸从天降。
淑华娘家尚有一母，远在江南，青年寡居，相隔太远，此时旅途不甚安静，屡次想要归宁，均因碍难之处大多而止。前年想起家中人口单薄，意欲把田产变卖，回往娘家居住，终因丈夫生前最爱小三峡风景，又算落籍，把父母所留资财全在当地置了产业，死时，自己年轻，未曾打算，又避嫌疑，不肯与文麟时常商谈，匆匆把人埋葬，相隔数千里，扶枢移葬已是艰难。
这日又在丈夫随身小箱中发现一本秘密日记，上写以前如何痴爱淑华、用尽心机破坏文麟婚约经过，才知以前丈夫和文麟原是世交，同学至好，为了自己，曾用不少阴谋，后拿自杀挟制父母，仗着乃父财势，先使文麟父子离家远游，再令人去说媒，文磷三次往家寄信求亲，均被丈夫买通下人将信吞没，以致文麟之母思子成疾而死，父亲不久又病故任上，直到婚后两年，文麟扶枢回籍，葬完父母，将田产分与兄弟，独身人蜀，才得相逢。丈夫当初许其日常相见，原为昔年几句戏言，心中妒忿，欲使文麟触目伤心，一面查看自己心意，是否犹有；日情，不料文麟少年老成，目不斜视，对于丈夫父子更是忠心，遇事肯出死力，公公死前，为了一事办错，真情如若败露，不但丢官，还要抄家充军，眼看不保，全仗文麟自告奋勇，仗着幼时好武，从小奔走江湖，体力强健，能耐劳苦，又擅骑马，不似寻常纨绔子弟，孤身一人带了二百两黄金，三日夜往返奔驰千百里，赶往省城设法，受了许多辛苦艰难，弥缝过去，转危为安，到家又日以继夜，费了十天工夫，想出种种方法，独个儿把事办完，人却病倒一个多月，如不是他，早已家破人亡。经此一来，丈夫方始感动，再见自己端重，毫无二心，才改初念。先感文麟恩义，结为骨肉之交，只觉对方这等卖命出力，好些出乎人情，有些奇怪，及至对方情义越深，又过了两年，因见文麟在外漂泊，孤身无依，常此相随，毫无去意，也不谋干功名，每有相当人家向他提亲，必以婉言坚拒，平日静坐观书，面上时现愁容，只有爱妻在座，格外高兴，向无倦容，人又却甚端谨，好生不解。这日偷翻他的箱箧，发现几首无题诗稿，方始醒悟，得知对方苦恋爱妻，自嗟福薄，今生已是绝望，无如痴情太深，此来也无他念，只想常见颜色，一面帮助自己成就事业，使心上人夫荣妻贵，白头到老，于愿已足。想起自己为了爱妻，也曾费去不少心血，不过仗着财势方便，哪似这等痴法、再一想到父亲死前，如非此人，焉有今日？难得对方心地光明，妻子又极端庄，并无他虑，看过也就拉倒。死前半年，生了一次重病，想起少年荒唐，酒色亏损，自知体弱多病，并有不治之疾，寿必不长，爱妻貌美年轻，以后蠕居苦况，如何忍受？难得文麟对她那等情痴，自己死后，如令改嫁此人，不特爱妻有靠，连幼子也有照应。曾在病中试探爱妻心意，只是泛论，并未明言何人，不料爱妻口气坚决，以死自誓。有心自吐真情，使其勾动前情，又觉病状未到绝望之时，欲言又止。过不数日，又是文麟请来名医，斟酌药方，日夜操心，居然转危为安。病好以后，回忆前情，觉着二人幼年伴侣，天生佳偶，硬被自己阴谋拆散，利用财势挟持男女两家父母，强夺过来，无奈少年荒唐，身弱多病，上次几乎病死，此时虽然痊愈，病根未去，医生又有再犯无救之言，爱妻为了自己的病，已守活寡，再要病发身死，害她年纪轻轻寡居一世，问心难安，便对文麟也是惭愧。暗查二人心意，男的虽然持身端谨，心地光明，但他不是情深爱重，怎会那好才华，抛却功名富贵，不去谋事，也不娶妻，老是寄居人家作客，久留不去？如知此事定必心愿，女的偏是那么意志坚决，自己未死以前，自不愿发生变故，也无此情理，死后有什相干？况又寄迹异乡，无什亲友，寡妇改嫁人之常情。当日前病重之时，为了爱极淑华，觉着幼年为了夫妻相爱，名存实亡，虽幸爱妻幽娴贞静，不在乎此，自己在世还好，一旦死去，丢她青年寡妇孤儿，情何以堪？越想越对爱妻不起。文麟再一避嫌离去，爱妻娇弱文秀，这家一个支持不住，再要悲苦病死，连孤儿也难存活。想来想去，寡妇再酸原非奇事，爱妻守节抚孤固然也好，就是母弱子幼，难于操持抚养，也都不去说它，万一不能守节，或是情势所迫非嫁不可，与其嫁外人，使孤儿受人虐待，或是不顾而去，无人教养，转不如嫁与文麟，使其破镜重圆。对方痴爱淑华，看其数千里孤身相从，平日那等尽心，成婚之后定必恩爱异常，他又最爱煌儿，煌儿也极爱他，初生才只数月，一见文麟便即扑抱不放，近二三年，除却夜卧，老依在文麟怀中，比对父母还亲，本想令拜文麟作为义父，因爱妻力阻而止，可是由两岁多便学识字，每日随定文麟，简直不愿离开一步，感情非常亲密，才四五岁已把《诗经》读完，别的不说，这样好老师就无处找去，将来死后，二人如为夫妇，对于煌儿必更怜爱。为防当面不好明言，特意与爱子写下一信，说明以前经过，说“汝母不嫁便罢，如嫁周叔，使你母子均能得所，实比守节还强多。我家由汝祖起，便受周叔恩义。此事曾向汝母苦劝，她均固执不允，使我死难瞑目。万一天从人愿，汝母为周叔深情所感，重圆乐昌之镜，不特是件佳话，我也安心。决不可为了汝母改嫁，便失孝敬；对于周叔，更要念他两代深恩，对你如此慈爱，必须视之若父，只不改去本姓，便是孝子”等语。一面又在病中向文麟二次托孤，请其照看孤儿寡母，不可避嫌离去。为防万一有人议论，另外又留有一纸遗嘱，分交爱妻良友，说起近日心跳神亏，夜不能寐，自知不能久于人世，为防爱妻悲痛，隐而不言，心中实是悲痛愁虑，特地写了几条遗嘱，附在日记后面，除却重提前事，劝爱妻带子改嫁文麟，使自身有靠，孤儿也得成立而外，并说“两代坟墓在此，故乡有一宿仇，人甚凶险，满门孤弱，还乡必受凌辱，不嫁文麟，更不可回”等语。也未写明仇人是谁，底下便成绝笔。
一算日期，次日丈夫旧病复发，由此去世，多少年来隐情忽然全数发现。虽觉文麟痴情可怜，对他不起，丈夫这等为人，也是由于大爱自己而起，其人已死，如何怪他？
再想到他临终以前看出文麟心意，毫无妒念，反因爱极自己，不愿母子二人受苦，屡次示意，劝令改嫁，并还留下日记遗嘱，设想周到，回忆丈夫死前三日屡把文麟招来，握手托孤，望着自己双泪交流，老是欲言又止，心还奇怪，丈夫平日常劝文麟功名要紧，室家为重，你我骨肉至交，如其朋友情长，等到功名成就，索性你也移家来此，同住我家，有了弟妹，彼此终日盘桓，只更方便，免得你和二姊各自拘束世俗礼节，不肯随便说笑，反而减少兴趣。照那口气，分明看出对方痴心，为防延误功名，老来孤苦，特意设词婉劝，想其功名成就，娶了妻室再来相聚，本来通家骨肉之交，有了女眷，日常相对，可免许多嫌疑拘束之故，此时怎会改变原意，惟恐其走，说之不已？原来是想自己改嫁文麟，以赎前愆。这等存心，也实可感。只不知所说仇家是谁，怎未写出姓名？
看完之后，越想越伤心，悲痛了一阵，只得打消回籍之念。对于文麟，只管悲感怜念，终觉双方诗礼之家，此事骇人听闻。文麟孤身寄居，前程远大，何苦为了一个薄命人，使其负那恶名，断送前程，为时垢病？加上沈煌年已渐长，灵慧非常，公然改嫁，就自己不借浮言，对于爱子也不好意思，由此对文麟，表面上比起以前还要冷淡，恨不能连书都不令教，欲使误认自己凉薄无情，由爱生恨，负气离去，因此一激，早日成家，去谋功名，免得误他一生。无奈师徒二人亲如父子，此言一出，沈煌先就固执不舍，所习学业，在文麟循循善诱之下，进境甚速，最关紧要是儿子身有死脉，恐要夭折，经文麟细心发现，正为设法医治，心里的事又无法出口，只得迁延下来。
等到文麟带病上路以前，几杯别酒发动真情，人也病倒，多硬的心肠也无法再装下去。同时听出文麟心情凄苦，怀着无穷隐痛，已有出家之想，当时柔肠百折，心乱如麻，无计可施，只得暗嘱爱子：“峨眉归途，周老师如有行意，无论如何也要将他请回，容我当时拜谢。再如不允，你便哭求，告以母命。”心想文麟昔年爱我最深，也最听话，等他到家，豁出受点嫌疑，当着煌儿，和他明言心意，苦口力劝，也许能够劝解。好在他师徒亲如父子，爱子已然明白事理，只将家人遣走，便可畅所欲言。谁知人非太上，不能忘情，文麟师徒走后，想起他山居清苦，为了爱子脱去危机，亲往照护，以前对于丈夫，不特没有妒念，只管绝望，依旧爱屋及乌，处处尽心尽力，无微不至。自己背弃；日盟，食言改嫁，虽然情出无奈，到底负心，他丝毫不曾见怪。这多年来，休说稍报深情，连口头上一两句安慰的话都未说过，越想越觉对他不起，无以自解。
这日正因想起前情，伤心落泪，不料一时疏忽，那本日记遗书被狄大娘无心发现，看出真情，从旁劝解。大娘识字不多，将门之女，人最豪爽，想起狄龙子全仗文麟师徒才有今日，日前又接到简冰如命人与淑华带来口信，说龙子、沈煌功力大进，沈煌的病不特无害，并还有大成就，龙子更因天赋异禀，连经高僧神尼传授心法，将来成就更大，心中喜极，为感文麟恩义，心直口快，劝时，对于淑华颇代文麟不平。淑华越发悲痛，便把心事明言出来。
大娘力言：“这样下去，双方只多苦痛，误人误己。好在周老师不是那样人，他无非想和以前一样，时常与你相见，并无他意。只顾你避嫌疑，他那样痴心爱你，平日连面都见不到，怎不伤心？你不见他，多好的心也显不出，如何还能劝解？依我之见，最好等他回来，和亲姊弟一样日常相见，先把气平下去，然后婉言劝解。有我和两弟兄在旁，无话不可以谈，避什嫌疑？何况还有丈夫遗书，便嫁与他也不相干。
淑华见她感情用事，话太直率，偏向文麟太甚，感激之余，又好气又好笑，正想反问：“你还不是无夫而孕，为何守贞不嫁？”大娘气道：“我以前是和家人邻里负气，龙子这个冤孽又太顽皮，丢下，我舍不得，不丢，到了人家一同受罪。最重要是我长得丑，如和二妹一样温柔美貌，再遇上周老师这样天生情种，不等他说，我早先开口了，还等今日么？”
淑华闻言，也由不得破涕为笑，减了悲怀。
正谈说间，忽有佣仆入报，说“大舅老爷陈玉堃前来拜望，说是奉有外老夫人之命。”淑华早就悬念老母近况，玉堃乃他远房兄长，已有多年不见，忙令请往客厅款待。
见面一谈，才知玉堃近年经商两湖，偶然也来四川办货，去年回家，淑华之母老病缠绵，每日思念爱女，曾托玉堃便道接其归宁，为了经商事忙，无暇绕路；今春又来重庆办货，玉堃之子陈耀忽然拿了陈母书信赶来，说是病势日重，不能久于人世，令淑华念在母女之情，速往诀别送终，词甚哀痛。并说近年家境日恶，贫病交加，前接女儿来信，有移家回南之意，终日凝盼，有如度岁，语更沉痛。淑华知道玉堃昔年在家颇有恶名，前年母亲来信还说，所剩百十亩好田，均被玉堃巧计侵吞了去，怎会托他父子接自己？母亲学问甚好，又非亲笔，先颇疑虑，后见玉堃年纪已老，衣服华美，举止神情已大改变，不似昔年那样强横惹厌，自称近年经商十分发达。心想：“他已是个财主，不致数千里外赶来骗人，母信虽非亲笔，前年的信，外人怎会得知？信上所说，完全相符，料是病中无力，命人代写，又以相隔太远，无人可托，只好请他代为迎接。”想到这里，觉着老母病势定必危险，心绪一乱，没有仔细查考，和大娘略一商计，便定次日起身。
玉堃便问：“移家之事如何？”淑华为防来人不甚可靠，故意答说：“管田的人已往成都有事，必须等他回来。母亲病重，不能久延，只好先去。好在狄大娘是我义姊，管田的周老师是你兄弟好友，煌儿想游成都，已然同去，刚走两天，尚无回信。只好等我江南回来，再作全家南移之计。”初意玉堃虽然年老，人品太坏，前年又曾谋夺老母田产，一面说话，暗中查探对方神色。
不料玉堃老奸巨猾，近年往来川、湘一带，因闻淑华守着丈夫所留田产，满门孤弱，存有恶念；来此前三日，早命狗子打探清楚，闻言知道对方怀疑，神色自若，不特没有往下追问，反说：“长路跋涉，贵重金银不宜多带。婶娘老病须用，我近年颇有盈余，不妨借用，将来再还。”玉堃随又谈起前年的事：“婶娘把田卖与旁人，吃了点亏，小人拨弄，又当是我买，还受了一点冤枉。去年经商发财，为争这口闲气，已代婶娘把田赎回。自知少年穷困，行为不满人意，如今年老发财，凡是昔年说我闲话的人，多加资助。”
淑华信以为真，又见玉堃拿着一串佛珠，时常默念，心想：“恶人晚年，每知悔过，也许所说是真，否则必劝自己快卖家产，随同南迁，口气不会如此随便，大有话已带到，行否听便之意。”也就深信不疑，一问：“侄儿怎未同来？”玉堃答说：“现在船上看守货物，附近还要办货，无暇分身，行前拜望，现定明日起身，船上相见，也是一样。”
淑华随将家务交与大娘掌管，自带一仆一婢起身。到船一看，狗子年已成长，衣服也颇朴素，只是斜眼，面带诡笑，执礼甚恭。开船以后，见是顺风扬帆，逆流上驶，问是何意？玉堃答说：“还要去往上流城镇办点货物。”心想商人重利，此行仗他照应，又听只有三数日耽搁，一走回路立可加快，加以老贼父子相待甚优，同居一船，自带丫头住在后舱，三餐之外不甚见面，有时饭后也只略叙家常，从未盘问田产多少，屡说：
“青年守节不易，大为我家争光，可钦可佩。”词色更是诚恳和善，只狗子一双斜眼闪烁不定，似在时常注视自己，笑得也极难看，礼貌却甚恭敬，以为生就怪相，不疑有他；船上只有四个船夫，均是壮汉，内中一个满脸横肉，神态凶恶，对玉堃父子好似交往多年，神情亲密；不时见这四个船夫和狗于互相说笑，交头接耳，问知此船往来载货，雇用已久，宾主情厚，客商对于船夫照例买好，以求便利，遇事卖力，也未在意。
这日船行江中，天方黎明，淑华为了母病心烦，一夜未睡，偶启舱门，探头外望，瞥见随带男仆常升满脸惊惶，手中好似拿着一个小纸团，立在后舱门外，好似凭窗看水，不时回顾后舱门，东张西望，似有什事光景；方想询问，忽听玉堃在唤常升，忙即慌张走去；看出有异，正想走出，询问何事，瞥见常升转身时把手中纸团往后一丢，看那意思似往自己身前丢来，不料被风卷走，正命使女秋棠往取，不料狗子由前舱走来，抢前拾起，略一过目，说道：“是谁的破纸，满地乱丢！”说罢团成一团，丢向江中。
淑华瞥见纸条甚小，上有字迹，因未梳洗，常升刚被玉堃喊去，想必有事，看狗子惊慌神情，心疑母亲病重，玉堃恐己愁急，不肯明言，被他探出，想来禀告，没有想到别的；等到梳洗完毕，走往前舱，想喊常升来问，连唤两次未来。狗子笑说：“我代姑妈喊去。”一会回转，说常升泻肚病倒。淑华想起早来常升面色果是不好，也许生病，面色难看，所丢纸条出于偶然，并非有事，否则多年老仆，尽可等人起身暗中禀告，或令秋棠转达，何须大惊小怪？唤他不来，可知是病，本来无事，也就拉倒。
饭后，老贼父子不令回房午睡，说有要事商谈。淑华一听玉＊口气，是说守节大难，抚孤不易，大有暗劝改嫁之意，当时便以正言回复，以死自誓。老贼父子微笑不语，未往下说。不由心生疑心，暗忖：“此人莫要起心不良，怎会前后的话完全相反？且等靠岸之后探明对方心意，好了便罢，如有他念，反正自己早想归宁，母亲病重定必不假，身旁带有仆婢，原防万一，稍见不合，到了城镇泊舟之处便与分开，另雇一船起身，省得承他的情，还有不测。”心中盘算，忽想起玉堃曾说母亲养老的田经他买回，为何来信又说贫病交加的话？心中一动，再一暗中观查，狗子自从双方住口之后，便朝乃父诡笑示意，隔不一会又往船头朝船夫们交头接耳，低声密语，不时斜顾自己，高兴非常，越生疑心。活不投机，不愿久坐，推说身子不爽，回房安息，心中愁闷，不觉睡去。醒来闻得人语喧哗，起身一看，船已靠岸，当地乃是一个小镇，随见玉堃父子同了船老大往岸上走去，狗子和船家携手而行，不时回顾自己这面，手指说笑，似颇得意，吃玉堃回身喝止，这三人均未想到自己由窗缝中无心发现，到了岸上便朝一酒楼走进。

第十一章 (3)劫后喜逢君共吐平生隐痛舟中成敌国惊回弱女余生

淑华暗想：“每日停船均在黄昏左近，今日天气还早，浪静风平，正好行路，又不采办酒食，何故停船去往酒楼？难道这小市镇上还有什事不成？”忽想起常升的病不知好否，此是夫家世仆，年己五十，从小便随主人出门，十分干练，人又忠心，到了地头便要分船上路，如其病倒船上，岂不为难？忙令秋棠往唤，归告常升不见，不禁大惊，令间船夫，说是玉堃命他上岸寻医，已然先行；秋棠也刚睡醒，不曾见其上岸。
心正惊疑，忽见一个青布包头的少女，手提一篮，上船卖花。船夫见那少女村姑打扮，貌甚美秀，出口调戏，说：“我们船上虽有两个女客，现在还正守寡，要卖花过几天来，此时还用不着。”淑华当时不曾会意，见少女恼恨船夫说俏皮话，已出恶言争吵，怒说：“你们该死的东西，为何口出不逊？今明日定遭恶报。”内一船夫闻言大怒，声势汹汹，两不相让，已快动武。因见少女身材苗条，貌相似颇秀丽，觉着令人可怜，无故受野男子凌辱，忙令秋棠前往劝解，并令入舱相见，耳听船夫尚在冷笑低语。这一对面，越觉少女艳美灵秀，眉目间带有英气，十分怜惜，令其坐下，笑问：“家在何处？
这类小市镇，怎会有人买花？”少女甚大方，也不客套，闻言便自坐下，答说：“父存母亡，只有一个兄长，不善治生，家中种有不少花草，闲来出卖，遇见往来客船，挑那有缘的女客卖她一朵，贴补零用。”
淑华先未留意，闻言一看，篮中的花只有一朵芍药，当已卖完，便笑答道：“我现寡居，此花无用。我送姑娘几两银子，结个缘吧。”少女笑答：“我虽穷人，从不白受人家好处，如结善缘，此花必须留下。”因喜少女美秀，便命秋棠给了几两银子，花由秋棠拿去。少女方笑说道：“你莫小看花，此是我家特产，少时一看花蒂就知道了。”
淑华还想询问，少女往岸上一看，忽然起立，笑说：“你们快开船了，前途再相见吧。”
未几句话语声甚低，说完匆匆走去。
淑华心还不舍，正待唤回，忽见玉堃父子同了船老大匆匆赶回，已到岸边；同时少女正上跳板，吃两个船家一边一个挤上前去，似要伸手调戏。眼看把人围住，心方气愤，忽听“嗳呀”一声，两个船家不知怎的会对撞了个满怀，等到彼此惊觉，少女已到了岸上，手指船家骂了两句，也未听真，便走入人丛之中，不知何往；玉堃等三人也由跳板走过，上来便命开船，和原留三船夫低语了两句，船便离岸，常升并未跟来；不禁愁急，忙迎上前。未等开口，玉堃已先说道：“方才二妹睡时，常升病重，我知此镇有一神医，手到回春，特地命人送他上岸医治，据说今夜可愈，已代雇有一乘山轿，人好之后，立时沿路追来，约定前面老土坝等他，这样两不耽误，至多明早就回船了。我知二妹醒来必定担心，无奈今夜船家说有风暴，这里不宜停泊过夜，必须赶往老王坝，只好如此。
今夜包你如愿，把人见到。”
淑华闻言，将信将疑，船已开往江心，篷也拉满，知道说也无用。正自气愤，偶然回顾秋棠，正使眼色，气头上也未再说，自往后舱走去，方想询问，秋棠已满面惊惶，把手中花递过，指了一下，假装取茶，往前舱走去，知有原故，朝所指之处一看，原来花蒂旁边有一片花叶后面写了“今夜有贼，全船皆是贼党，不可多问，无须惊惶，自有解救，看完将花弃去”等语，不禁大惊，暗忖：“这两父子今日神情可疑，常升无故失踪，也许途中遭了谋杀都在意中。卖花少女不知姓名，匆匆相逢，怎会知道贼党凶谋？
如何能够解救？”
二人先甚惊惶，后想少女前后所说的话均似有因，卖花怎叫结缘？花也只有一朵，下船时明见船夫把她围上，晃眼之间，人到岸上，衣服也未沾着，船家却自己撞了一下，行动那么快法，也许异人侠女发现贼船来此点醒，只不知玉堃父于怎会与贼党勾结一起？
越想越害怕。后见船驶江心，风帆饱满，天色已近黄昏；凭窗遥望，只见烟波浩荡，江流有声，一轮红日已与水面相接，浮沉跳荡于天水相涵之间，比起平时所见大了不知多少倍，红光万道，由遥天水面上对准船头直射过来，照得万顷江波闪动起亿万金鳞，大江落日，景极壮丽，不时更有三两渔舟容与中流，渔网半挑，划浆而过，两岸春山迤逦，暮霭苍茫，再经落波残阳回光反映，烟岚杂沓，红紫交辉，时有团团白云浮涌山间，滃然欲起，江面又阔，前后两面的轻帆宛如白鸥点点，出没波心，点缀得江山如画，美不胜收。
淑华多年不曾出门，如此江山难得见到，当日又是天气晴和，顺风扬帆，舟平如屋，一路观赏过去，不觉把方才忧疑之念减去了些。眼看远诸烟凝，瞑色欲收，适见残阳，已堕遥波，剩下半天红霞，映得江面上赤阴阴的，天色逐渐暗了下来，大半轮白月也快离波而起，上下游已不见一丝帆影舟迹，天空中略现出三两疏星，知时入暮，觉着江风吹袂，似怯衣单，意欲回房添衣。偶一转身，瞥见前舱灯已点起，那面有刀疤的船老大正和玉堃父子围坐密谈，交头接耳，神情鬼祟，想起前事，心中一动，微闻身后咳嗽之声，闻声回顾，原来又是秋棠，神色之间比方才更为惊惶，正两眼注视着自己，像有急话要说。
淑华蓦地一惊，悄问：“你看到了什事么？”秋棠悄说：“又是怪事。我从前舱还来，心下忖量那卖花少女好生奇怪，将近后艄，无意间探首窗外，向船后一望，忽然又见卖花少女站在一艘小船头上，正向我们急追而来。”淑华一面听着，一面瞥见秋棠手中持着一物，闪亮发光，正想动间此物何来，秋棠已指着那东西，接着说道：“初发现时，那船本由右岸激江而渡，到了江心才将船头拨动，飞也似掠着水面急驶而来，晃眼便被迫上。少女站在船头，手里拿着一个小包，到了船旁。我正想喊她，她把手连摇，跟着丢来这支银镖，上面绑着一张纸条。”话未说完，淑华已将那长约三寸的银镖连同纸条接过，打开一看，上写：“今夜不可吃酒。贼党如有无礼之处，不必惊惶，能忍则忍。真个不可开交，可将此镖取出，你恨何人，便向何人打去。贼党任多猖狂，一见此镖必不敢动，即便将他打伤，也是不妨，到了急难之时，自有人来抵挡，决可无事。”
淑华悄问秋棠：“这小船还在么？”秋棠答说：“小船将镖丢进，并未停留，依旧朝前急驶，走出不远，便朝右面山脚下驶去，那一带泊有好些渔舟，小船驶入其问，就分辨不清了。那时我又听到后艄船夫低声说话，贴着板壁窥探，只见船老大正和掌舵的争论，一个说他胆小，断无此事；一个说那小船形迹可疑，至少也是水路上的朋友，过了老土坝，最好把我们的信旗扯起，给他们一个招呼，免得多生枝节。跟着便见船老大由船舷走过，过时并还探头朝后窗看了一眼，冷笑了一声便自走去。我把后窗门关上，想喊大太来看，刚～探头，便见大舅老爷父子朝着大太指点说笑，话声甚低，船老大也走了进来，恐被疑心，连忙退回，又等一会，见天快黑，这一带江中景色甚是荒凉，想起常升无故失踪，船上尽是强盗，大舅老爷也许和他们同党，心中愁急，才偷偷来找太太商量。”
淑华正要答言，忽听脚步之声，连忙把镖藏入袖内，回头一看，正是狗子，亲自拿了一盏油灯进来，见面诡笑道：“婶娘方才看那江景好么？江风夜寒，怎穿得如此单薄？
多教人担心呢？”随说，将灯放在桌上，回手想拉淑华手臂。淑华见他神情鬼祟，早就留心，见要伸手，忙即退避，正色答道：“我换衣服，不容有旁人在一边。你请出去，如若有什事，我令秋棠去办好了。”狗子还未及答，忽听玉堃呼唤：“么儿快来，我有话说。”狗子见淑华面色冰冷，诡笑道：“我是好意。自家人有什避忌？常升还不是个男的，如何就能随便走进？”淑华见他词色轻狂，心更生气，也不理他，转命秋棠取衣更换，狗子也自走出。
淑华料知事情紧急，天已入夜，船未靠岸，前面江景越发荒凉，只听夜风呼呼，江面上连个渔灯都见不到，两岸也无人家。除却高山危崖，便是断岸浅滩，月色被浮云所遮，时隐时现，显得天色分外阴晦，船上盗党均是身高力大的壮汉，玉堃少年时又会拳棒，狗子想也得有传授，老少六贼合在一起，自己两个少女，无力与抗，稍有不测，只好投水一死。再一回忆老贼初见面时所说的话便有漏洞，如何不曾听出？无端受此惨祸，不特母子不能相见，最痛心是文麟从小相爱，自己违约背盟，他仍万里追随不肯离去，好些心腹话尚未说过一句，岂非恨事？越想越伤心，不由流下泪来。
秋棠见主母悲泣，从旁劝说：“方才卖花女和小船中人必是英雄侠客，到时也许是个救星。”淑华低声悄答：“就算人家仗义相助，也打不过他们人多，何况船行江中，无边无际，风高月黑，四无人烟，连喊救命都无人听见，再说小船并未跟来，如何解救？
我看早死的好，如等狗强盗发动，被他捉住就求死不得了。”秋棠闻言，再三力劝：
“好歹挨到老王坝，如真无救，再死不迟。”淑华见她急得要哭，正说：“你不要慌，等我仔细盘算一下。”忽听玉＊走来，站在门外笑道：“前面不远就是老王坝，常升不久寻来，好在船不开走，只管放心。今日船家打牙祭，做好些菜，因此饭晚一些。二妹想必饿了，前舱酒菜已然摆齐，请先吃两杯酒吧。”
淑华还未说话，秋棠已装着一副笑脸，走往门外，笑道：“大太人不舒服，懒得起来，方才说过，想和前天一样拨点菜来，在房里吃呢。”玉堃笑道：“这样也好。这几个船家都跟我好几年，我们生意人出门，同船共载，照例一家，为了姑太太，还须分成两席，既然不肯出来，不用再分，我们正好同坐，显得东伙亲热。秋棠你到前面去，挑大太喜吃的菜多拨一些，你侍候完了，也在里面吃吧。”淑华白天愁烦，吃得大少，今晚开饭又晚，早就腹饥，又不愿到前舱去，闻言假装睡熟，也未应声。
秋棠去了好一会才端酒菜回来，还有一小桶饭。淑华推窗遥望，见月光隐现阴云之中，明晦无常，船已近岸行走，沿途山形越发阴恶，秋棠一去多时，心正忧疑，见面方问：“你怎去了多时？”秋棠手放胸前连摇，又使一眼色，才故意答道：“人家舅老爷和二相公好心好意为你办就好酒饭菜，太太偏要生病。常升那大一个人，有什么担心的，值得这样着急？快请起来吃一点，到了老王坝，舅老爷还有好些心腹话要和你说呢。”
淑华见她变脸变色，料有原因，随口答应了几句。秋棠便把小桌放向床边，一面劝吃，先把壶中的酒偷偷泼向窗外，再把冷茶倒上一些，假意劝饮，未后装取东西，跑往前面走了一趟回来，才低声说道：“这老鬼真不是东西，方才拿刀吓我，又给我一锭银子，大意是肥水不落外人田，他父子已不再回家乡，知道主母有钱，本意只想挟制主母把所有钱财一齐献上。不料小畜生看上主母美貌，意想乱伦，改为人财两得的主意。因被常升看破阴谋，已被小畜生暗命船家推入江心。我如听话，帮他谋害主母，用酒灌醉，老王坝是他们贼窝，彼时已然醉卧，便由小畜生亲自下手强好。他只叫我多灌几杯，并说主母酒量甚好，船一靠岸如未吃醉，必要我命，并未提起酒有毛病。我看小畜生递酒时摇了好几下，眉开眼笑，好些可疑，也许里面放有东西，方才往外倒酒，恐被他们看破，借拿东西往前舱。小畜生问我酒吃多少，我说主母量大，今日心烦有病，无心吃酒，我正劝呢，包给灌醉。他也没有话说。这时全船强盗只有一人摇橹，下余全都换上新衣，坐在一起大吃大喝，说的尽是害人的话，高兴非常。他那酒已被倒去，不吃一点恐怕疑心，好在我们还有两瓶大曲，主母先吃几杯，一呗！壮胆，二则免他生疑。等船靠岸，如有救星更好，如真形势危急，先拿假话把小畜生稳住，再去投水。我虽年小，由去年春天起便随小相公学些拳脚，又常往尼姑庵去和小师父们讨教，还有一点力气，打架不行，冷不防和小畜生拼命，勒住他的头颈把他掐死，或是拖他一同跳水，必能办到。老鬼四个儿子，倒有三个短命，只剩这个斜眼的小畜生还在造孽。好歹也叫他父子遭点报应，拼舍一命为主报仇，报答主母从小爱我的恩义，做鬼也是心甘。”
淑华见她词色悲壮，语声虽低，恐被后艄贼党听见，忙嘱：“噤声。”秋棠悄答：
“后艄还隔丈许远近，不是靠近决听不见，有一小洞，已被我用镜子挡住，如今贼党把我主仆当作囊中之物，可以随意摆布，丝毫不在心上，不会来此偷听。主母却要顺着我说，吃个酒足饭饱，不管寻死拼命才有胆子，就死也做一个饱鬼。听天由命，急它做什？”淑华本来愁急，闻言心想既然豁出一命，有什害怕？也跟着饮食说笑起来。
事有凑巧，狗子自从一见淑华便神魂颠倒，力言：“不是嫡亲姑母，有什相干？非此不可，否则便不想活。”玉堃只此一子，爱如性命，劝说不听，好在同船盗党均是多年心腹，平日行为又尽是神人共愤，丧心病狂，同一败类，不怕丢人，心想以前数年专在长江川湘一带作这水上生涯，近年风声越紧，去冬回家，又把家中产业，连前隔年侵占淑华母亲的百十亩肥田一齐卖掉，父子二人带了新纳爱妾，逃往老王坝贼巢居住。当地山高水急，形势险恶，荒僻无人，却有着不少肥沃土地，以前原是贼党存藏运散之地，照例在川湘一带劫了商客，运往贼巢放上一半年，重行搭配，再由老贼父子装着经商，去往四川各州府县销售，换来银钱，再办川中货物，溯江而下，回往江南贩卖，有时也在川江中杀人越货，行事却极谨细，这次偶然听人说起淑华居孀，隐居小三峡，拥有不少遗产，满门孤弱，容易下手。狗子更看上淑华美貌，如非老贼作事干净小心，已早下手强奸，日间小贼把常升推入江心已受埋怨，说是万一不死，被人救起便是后患。小贼在席上听老贼重提前事，心中不快，顶撞了几句，闻得后舱主仆二人似在对饮说笑，心痒难搔，偷偷掩来，想看淑华酒醉也未，正赶秋棠劝主人饮食，并夸自己如何好法，才未生疑，正想再听下去，玉堃又在前面呼唤。
狗子知道乃父平日笑里藏刀，非到时机骤然发难，事前不肯现出丝毫形迹，日前又曾约定，非到老王坝老巢不许稍露口风，以防激出变故，人财两失，话甚有理不敢不听，停得一停，老贼又在呼唤，气得咬牙切齿，暗中咒骂了几句，方始归座。秋棠灵巧，和淑华问答本是假话，一听老贼呼唤，探头一看，狗子刚往回走，忙告淑华：“狗子在外偷听，刚被老贼喊走，说话务要留意，再待一会，船到老王坝，便装酒醉怕热，去往船头吹风，狗于必要跟出。无事便罢，稍见不妙，主母投水，我和小畜生拼命，免得被他按在房里，死活都难。”
淑华已然吃饱，酒也吃了两分，素来上脸，玉颊红晕，越显娇艳，胆也壮了不少，闻言忽被提醒，暗忖：“贼党人多，我一女子，手无缚鸡之力，只被堵在房中，插翅难飞，看起来，投水寻死并不容易，如装酒醉吹吹风，老贼父子必定疑心，就放自己出走，投水时难免被抓住，如何能死？”越想越急，正和秋棠商量，要死就去投水，否则决死不成。秋棠明知所说有理，终觉途中所见到的一只小船或许是个救星，生机尚未绝望，再三劝解。淑华正自迟疑，船已靠岸，暗忖：“后舱门小地窄，好些可虑，不如就势走往前舱，相机而行。”为防万一求死不得，又暗藏了一把利刀在衣袖内。
这时满天阴云，星月无光，江面上一片沉黑，只有风水相激之声，岸上两边危崖高矗，当中现出一条狭谷，宽只数尺，只临江不满五丈方圆一片石坝，黑暗异常。四个船家分头收篷放板，抛锚系船，忙碌异常。老贼父子正在交头耳语，瞥见秋棠扶了淑华，装醉走出，大出意料，狗子正要上前，吃老贼摇手止住。秋棠见狗子面有怒容，猛想起方才递酒时曾听狗子说：“此酒吃了必醉。”必是内有迷药，见人不曾睡倒，生了疑心，又见岸上黑暗阴森不见一人，也无丝毫响动，心渐失望，不禁着起急来，心想：“事已至此，方才好谋亲耳听到，决无差错，老贼想夺家产，狗子一死，也许不会伤害主母，我先与小畜生拼命报仇再说。”念头一转，故意笑嘻嘻对狗子说道：“相公你到这里来，我有要紧话说，包你喜欢。”说罢便往船头走去。
狗子原意，酒中下有蒙药，又加上好些春药，淑华人一醉倒，手到成功，及见走出，心疑秋棠闹鬼，又见淑华春生玉颊，灯光之下越发动人，想要上前调戏，软的不行便来硬干，不料被老贼阻住，正在气忿，想要发作，及听秋棠这等说法，想起方才所听好话，一时色迷心窍，误认秋棠为他尽力，不知如何措词，说得淑华回心转意，连忙跟了出去。
也是狗子该遭恶报，老贼那么深沉机警，因船头上众贼党正在忙乱，外加人多，个个勇武，秋棠不过十三四岁的少女，做梦也没想到敢和狗子拼命，并未阻止，等到瞥见秋棠站在船边和狗子耳语，人往外拥，心中微动，方要开口，耳听一声娇叱，船头人影连晃，叶咚一响，群贼纷纷惊呼，狗子己被秋棠抱紧，坠入江中，随流而去。老贼只此一子，惊慌忙乱中，一面嘶声急喊，便往外跑，忽听船旁水响。淑华在后，瞥见一条黑影由篷顶穿入水中。二人一个惊急过度，一个快意非常，全未留神。
淑华原与秋棠约定，不到万分危急，或是自己无法求死，才与狗子拼命，初意秋棠少女，不过一时义愤，没料到小小年纪这等忠勇胆大，抢先发难，变出非常，当时呆一呆，耳听老贼在船头上急得乱跳，忽然想起秋棠为主报仇，死得可怜，此时舱中无人，好容易有此机会，再不投水，老贼只此独子，不问狗子能否救上，必遭毒手。想到这里，强忍悲愤，轻悄悄走往后艄，见船已泊定，后艄空无一人，江流甚急，觉着贼党此时即便追到，只一举步便赴江流，怎么也来得及，心中一块石头落地。正为秋棠伤心，耳听船头人语喧哗和老贼哭喊跳足，声甚惨厉，听那口气，似说狗于近年体弱多病，不会水性，无论哪位弟兄将他救上，愿出万金重赏等语。同时又听外咚叶咚接连两响。忽想起这班江贼多通水性，万一跳到水里，被他救上如何是好？心正寻思，想等江贼抢往下流救人，赶出一段，再行投水自杀，瞥见船老大赶进前舱，不知那贼是嫌江面黑暗来取火把，又听口中连声呼哨，误当来擒自己，心中一慌，忙往江中扑去，刚一转身，猛觉腰间一紧，自己被人抱住，不禁悲愤填膺，急得周身乱抖，刚惊呼得半声，待要拼命猛挣，忽听耳旁低喝：“我非贼党，不必害怕。”耳音甚熟，百忙中回头一看，正是那卖花少女，不禁惊喜交集，出于意外，忙即住口，人已离地而起，被少女挟住，纵往船篷之上。
走了几步，少女便自蹲下身子，背上淑华，觑准右岸离水较近之处纵将过去，由暗影中顺着一条又陡又峭的崖坡直上，到了崖顶，将人放下，附耳说道：“地势我早看好，这等黑天，贼党决看不见，方才那贼更是粗心，因为老贼怪叫，你喊那一声许未听出，即便想起，也必当你投水。可惜事前不及通知，害得那忠义“广头自灌一肚子江水，便宜小贼落个全尸。方才船一靠岸，我哥哥乘着后艄水贼离开，便先纵上篷顶，见小贼被人掐住头颈扑人江中顺水冲去，和我打一招呼，令救姊姊，等他回来再和这班狗强盗算账，随即入水救人。我哥哥有名的金钩小白龙，必能将人追上，那两个水贼休想活命。
我们原是途中救起一人，发现狗贼阴谋诡计，装着卖花，看你为人如何，因是无心相遇，老王坝地理不熟，从未到过，连向多人打听，只知当地山形险恶，下有伏礁，水流太急，容易翻船，山径甚是荒凉，并无人烟，以为贼党想择隐僻之处下手，舟中只两女子，老贼志在谋财，得人而不害命，何须如此费事？还在奇怪，没想到贼巢在此，等船靠岸，才听出他们黑活，狗强盗人数虚实虽还不知，看老贼是他们头领，贼党水性武功全都有限，即便人多，也易打发。不过天下事往往难料，我兄妹二人遇见这类狼心狗肺的恶贼，照例斩草除根，你如在船，恐怕顾不过来。这里居高临下，天又黑暗，便于查看，我把话说完便须杀贼，你可守在此地。如获全胜不必说了；万一贼党人多，一时杀他不完，我兄妹定必人水诱敌，也许隐藏起来，你只将身卧倒，贼党必认为人早入水，决想不到会在崖上藏伏。少时残余贼党必回巢穴，船上至多留一二人看守，我兄妹也必赶回将其杀死，把你主仆用原船送走，到了城镇也不必报案，我兄妹自会约人赶来，将其一网打尽。你那老家人常升已被我们救起，如不是他，还不会跟下来呢，请你放心好了。”淑华不等话完，早跪拜下去，吃少女一把拉起，匆匆说完前言，未容发问，转身就走。

第十一章 (4)劫后喜逢君共吐平生隐痛舟中成敌国惊回弱女余生

淑华伏身崖上，朝下偷看，见少女刚到崖下，便听老贼惊呼：“寻那婆娘！”立有一贼党由船头赶往后艄，归报，“人已不见，多半乘乱投水。”话未说完，那面带刀疤的船老大本在连声吹哨，又取了一技火箭点燃，化为一串流星，朝暗谷那面高空中射去，闻言大怒道：“好好一只肥羊，让她死去，我们白费许多心机，岂不冤枉？”贼党不服，说：“我在船头有事，你还入舱去点火把，如何也不留神，却来怪我？”
老贼人财两失，狗子又被秋棠扑人水内，凶多吉少，平日任多阴险深沉；也急得心神皆颤，周身乱抖，正在哭喊暴跳，见二贼争执，面上一惊，忙即上前劝解，说道：
“老兄弟，我知你要我妹子。我们这班弟兄，只你一人最好，必是为你没出息的侄儿日前和你纠缠，争这婆娘，你疑心我父子暗中闹鬼，心中不快，才不肯下手救他。我老大哥说话算数，明人不做暗事，照你日前所说二人共娶一个老婆，好些碍难，那婆娘也必不肯答应，索性给你一个爽快，如能把我儿子连这婆娘一齐救上，将人归你，再把我的家财分你一半；如单把我儿子救上，照样酬谢，决不食言。你看如何？”
船老大不等话完，早把衣服脱下，哈哈笑道：“老大哥，你足智多谋，样样都好，只是一有你那宝贝儿子在场，便不再顾弟兄义气。你儿子要那婆娘，和我明说也好，偏要闹鬼。实不相瞒，到了地头，除非公平享受，我也能够快活几天，谁也不想过什么太平日子。早这么说，你那儿子不早救起来了么？”
淑华闻言正气得乱抖，暗骂：“狗贼！狼心狗肺！”忽听远处人语喧哗，那条暗谷和临江一带地形深险，格外传声，听去十分清楚，料有贼党到来，定晴回看，一伙盗党各持火把油松，正顺着谷径蜿蜒飞驰而来，远望过去宛如一条火龙，方想卖花少女共只兄妹二人，来了这多贼党，如何抵敌？心正发慌愁急。
这回老贼陈玉堃见船老大还在说之不已，急得不住打拱作揖道：“好兄弟，你是长辈，如何与侄儿吃醋？小畜生落水已久，江流太急，有话回来再说。只把人救起，全部依你如何？”船老大狞笑道：“我这是为色所迷，这多年来，凡是和你倔强的人，休说像我这样临场挟制，稍微顶几句嘴，至多三月，不是无故失踪，便是暴病而亡。先前还当偶然，年月一多，我在暗中留意，才看出一些破绽。实不相瞒，此行各凭天命，能够两个一起救回，我自有主意，带了我的心上人一走便感盛情，别的酬谢我也不要。万一只救一个，如是女的，不特分文不要，连我原存的金银也全奉送，从此不再相见。我明人不做暗事，如将你那宝贝儿子救上，活的是无话说，照约行事，万一落水时久，或是被那”＝头掐死，却休怪我不肯出力。”
老贼连受同党挟制讥嘲，不特不怒，反而躬身屈节，连赔小心，忙说：“我只此一子，救他活命，是我恩人，便保得全尸，也有重谢。”船老大耳听同党喧哗之声渐近，方始笑答：“你不要急，不管死活，照他落水还不过盏茶光景，这里尽是乱流，我一下去，任他淌出多远，也必追上。”说完，鞋袜已然脱下，站在船旁，双手一伸，正待往水中窜去，忽然厉声怒吼，仰跌在地。老贼和另一贼党低头一看，原来船老大不知何故，齐脚碗被什么东西截断，成了秃桩，满船鲜血，人已痛晕过去。
老贼长衣已早脱下，见状先颇惊惶，抢往舱中，拿起一把钢刀，探头往外一看，另一贼党正在咒骂呼喊，水面上依旧是静荡荡的，只有江波打船“发发”之声，别无迹兆，方才因船老大满脸厉气，神态强横，老贼固不必说，旁立同党全都没有留神脚底，竟不知船老大的双足怎会齐脚腕截断；浪花照！日飞舞，一个接一个往船上打来，别无异状。
老贼先料水中来了强敌，将刀拿起，不敢就出，及见无事，岸上十余个盗党又呼哨蜂拥而来，纷纷赶上，心胆一壮，忙即迎出，告知前事，正说船老大如何无礼以及无故受伤，敌人不见踪影，准备选几个会水性的搜敌救人。
船老大忽然痛醒过来，见双足全断，方才又将老贼得罪，似知难干活命，一时横心，当着群贼，历数老贼罪状：“他本领有限，全仗诡计多端，一面勾结死党，拥他为首，一面施展阴谋毒计，排除异己，暗害同党弟兄。我早已看破，惟恐老贼阴毒，没有拿着真凭实据，一个不巧反受其害。这次为一婆娘，看出他居心险诈。禽兽不如。那婆娘还是他的妹子，照例嫁我才是正理，为了溺爱狗子，竟想任其逆伦犯上，强奸人家，逼为儿媳。方才逼我下水救他儿子，并无敌人，不知用什方法将我双腿断去。自来免死狐悲，物伤其类，你们想想，以前死的那些弟兄有多可疑，这类禽兽，当他头领，人也丢尽。”
老贼先因另一同党胡四和船老大不对，必为作证，虽然气极，仍在冷笑，不料越说越难听，众贼党面上已带愤怒鄙夷之容，一时急怒交加，愧愤难当，怒喝：“你这猪狗！
自不小心，还敢血口喷人！胡四弟在此，还有两位弟兄均是明证。平日强横无理，谁都受气，如今欺到我的头上。好在人证皆全，先按家规，我再向众凭公评理便了。”说罢，扬手一刀，便要朝胸斫去。
旁立两贼怒喝：“头子，如何不容说话？就按家规，也等问明不迟。”老贼手下原有几名心腹死党，见二贼气势汹汹，老贼已往后退，也忙拔刀上前，一言不合，便动起手来。双方正乱作一堆，忽听船篷上大喝道：“无知瞎眼狗强盗！竟敢伤天害理，欺凌孤寡，今日恶贯已盈，叫你知我厉害！”声才入耳，十余片寒光已似暴雨一般当头打倒。
这时老贼已避入舱中，由一死党把住入口，不令叛党攻进，正在同声急呼：“有话好说，不要动手！”盗党即分两派，平日彼此怀恨，暗斗已久，当初原是老贼排除异己，阴谋离间，本定这次回寨引使火并，因为船老大和狗子争夺淑华，心中愤恨，因救狗子，挟制老贼，说了几句闲话，受伤以后，知道老贼阴险凶毒，回去必难活命，越发心横，就此翻脸，把平日所知阴谋，连同当夜禽兽行为全数说了出来，于是引起凶殴，一发不可收拾。船上地窄，有的还在对打，有那平日积怨较深的，一声招呼，纷纷拔刀上岸，拼斗起来。老贼作法自弊，本意平日下好闲棋，到了时机一举发难，把那些暗中怨望、性情强横的几个下手除去，不料祸发大快。正急得双脚乱跳，忽听篷顶有人发话，同时打下一串暗器，船头群贼当时毙命，倒了好几个。
这班贼党大都持有火把灯笼，有的已先插好，有的还拿在手上，人一倒地，当时熄灭了一大片。内有两个受伤较轻的，已各忍痛纵向岸上，回头一看，船篷上只得一个敌人，胆又壮了起来。二贼恰是老贼一面，忙喊：“诸位弟兄！自己人不必争斗，先同对付敌人要紧。”随说随将所中暗器由腿臂问拔出一看，乃是一片形如柳叶的飞刀，比纸厚不了多少，锋利无比，正喊：“敌人暗器厉害！”岸上群贼见此形势，忽然醒悟，忙即停斗，喊杀上前。
内中一贼年纪较老，见同党膀臂鲜血直流，拿着一口形似柳叶的刀片，抢前接过一看，不禁大惊，厉声急呼：“不可妄动！问明来历再打不迟。”话未说完，忽听暗影中有一女子笑道：“狗强盗恶贯满盈，乖乖丢了兵器跪下，听我兄妹发话，或者还能撞撞运气，否则一个也休想活命！”不信，先给你们看个榜样。”
群贼因怕敌人飞刀厉害，虽在同声咒骂，喊杀上前，全都有些胆寒，不敢朝船篷上少年进逼，再听同党警告，心更发慌，方～·迟疑，随同少女语声来处，又有两贼应声而倒。这次连暗器影子均未看见，只听贼党惊嗥便同倒地，内中一个正是方才拔出过飞刀的一个，已然断气，竟不知是怎么死的。紧跟着，又听船篷上少年喝道：“尔等再不跪下，等我问明罪状再行发落，就来不及了！”说罢，又是五片寒光电驰飞来，一齐打向另一受伤贼党身上，一声怪叫，倒地身死。过去一看，那五片柳叶飞刀一起打在头上，那么轻飘飘又小又薄的刀片，竟能穿皮透肉，深嵌头骨之内，无一虚发，不禁胆落魂飞，哪里还敢对敌？经此一来，全被镇住。
方才发话的老年贼党，首先把刀丢下，将手连摇，急呼：“二位英雄可是姓彭么？”
篷上少年刚说得一句“你这老贼倒有一些眼力”，少女已由黑暗中走了出来。问话那贼名叫水老鼠向五，从小便作水贼，川江上下游，水旱两路有名人物全都知道，一听对方发话，又认得那飞刀的来历，一听这等答法，首先跪下，忙朝同党急呼道：“这二位想必是万县彭家二位小侠，我们动手，只有早死，还不快跪下来求二位小侠饶命！或许还能得到一点哀怜。”群贼虽不认得这一双少年男女，但是万县彭氏老少三侠的威名远震川、湘，家传柳叶飞刀便是标记，向五又是贼党中的智多星，位分仅在老贼陈玉堃之次，平日群贼亦甚信仰，又见少年所用飞刀百发百中，刚一露面便打死了好几个，当此生死关头，谁不惜命？全都跪倒在地，有的连手中器械也就抛去。
少女见天空浮云虽散去不少，月光依；日常被云遮，并不甚亮，见盗党跪地之后，手中火把全都丢掉，光景又转黑暗，就命二贼把地上火把拿起照亮，再命向五去将船上老贼绑来发落。向五带了两个同党应声走去。
老贼陈玉堃见此情势，早吓得面无人色，周身乱抖，想要逃走，一面是江，自己不会水性，幼年虽曾习武，本领不高，全仗机警诡诈，擅用权术，才有今日地位，平常只是发号施令，从不亲自动手，养尊处优，功夫早已抛掉，水中逃走万不可能，岸上又有敌人和许多叛党，正在忧惶无计，忽见心腹同党章金儿一手持刀，把住前舱人口，始终不曾离开，知其强豪心实，对己忠心，忙把他一拉，悄声说道：“如不是我，大家哪有今日基业，想不到他们会变心，致被敌人乘虚而入。如往岸上逃走，必被敌人挡住。你水性甚好，如能救我出险，必有重报。”正说之间，忽听篷顶少年说话，群贼已向敌人投降，纷纷跪倒，内有两人虽然随众下跪，手中兵器并未丢掉，目注前面少女，满脸悲愤之容，知这两人最是强横手黑，杀人甚多，又是自己心腹同党，必是自知所行所为难于活命，似想待机发难之状，敌人共只两个少年男女，如能抽空除去一个，剩下一人便好应付。万一所料不差，许能转败为胜也未可知。心念一动，立生诡计，悄告章金儿，令其照计而行。刚商量好，向五已同了两个贼党赶上船来。
老贼正和同党密计，耳听上面步履之声，篷顶少年似已离去，忙令章金儿朝上窥探，说是敌人不知去向；心中一宽，见向五同了二贼走来，暗忖：“此人原是盗伙，因和我勾结，互相扶助，才坐了第二把交椅。”因同来二贼又是自己党羽，以为可以商量，不等近前便低唤一声“五哥”。
向五已听出他是罪魁祸首，敌人全是为他而来，不是纵容狗子逞强好色，怎会闹下这样大祸？心中恨毒，同来二贼虽是老贼一面，一个却是向五表侄，一个又是多年相交的死党，交情比起老贼更厚，一见金儿持刀旁立、老贼惊慌情急之状，业已看出他的心意，便和同来二贼暗骂：“不知死活的老鬼？便你今夜能逃活命，我和众弟兄也容你不得！”先和二贼党发一暗号，令其留意，随对老贼道：“今夜情势凶险，千不该万不该纵容令郎做出这样逆伦之事，又不知用什么方法把老三的腿断去。即此已犯众怒，又不小心把两个大对头引来。彭家老少三位的威名你不是不知道，休看只得两个敌人，我们再加一倍也非对手，何况来的未必就此两位，想逃决是无望。依我之见，不如放值价些，乖乖上岸听人发落。这两位小侠为你而来，你虽不能免死，众弟兄却可保全几个。你也这大年纪，害人一辈子，结果一场空，连个儿子都保不住，活在世上也是无趣。何况你那行为已犯众恶，众弟兄已全背叛，不会饶你，落到他们手内死得更惨，不如乖乖跟我出去。敌人要是只诛首恶，能放掉几个，大家感你好处，纸总和你烧上几张。你又无儿无女，有一个宝贝儿子成了水鬼，莫要死后还惹人恨，遇到过年过节，连羹饭也吃不到一口，何苦来呢？”
老贼虽然阴沉，越听对方所说越觉刺耳，由不得气往上撞，本意同来二贼乃是平日勾结的党羽，忙使眼色，想令下手将向五杀死再作计较，不料二贼竟如未见；刚想起二贼和向五交情更深，心中一惊，暗骂自己糊涂该死。章金儿倒是忠于老贼；站在一旁已听不下去，方喝：“向五哥如何这等胆小怕死，听人宰割！”话才出口，不料平日人缘太坏，只知依仗老贼宠爱，得罪人多。同来二贼本有嫌怨，来时又经向五暗中指教，早就防到老贼怕死，诡计又多，想出花样，一看神情不对，就势下手，双刀齐下，金儿立被斫翻在地。
老贼所打脱身主意全成梦想，吓得心胆皆裂，战兢兢说道：“三位老哥子不要动手，容我一言。我多年积蓄，金银甚多，俱都藏在离此十里的江滩石洞之内，无人得知。我知你们水性甚好，此时正当潮长水急之际，好在敌人只得两个，均在岸上，如将缆绳锚索斩断，即速逃去，顺流而下，船一离岸，敌人便迫不上。只能逃得活命，愿将洞中金银献上，我也洗手出家。你们全成财主，还可保全性命，免得去向敌人哀求，能否保全尚不可知，你看如何？”
向五闻言，便问：“藏金石洞现在何处？如何去法？”老贼见被说动，心中暗喜，忙答：“事不宜迟。先将此船开走，路上再说不是一样？”向五见同党中有一人似为藏金所动，面现惊喜之容，忙答：“这样也好。我已来了些时，恐怕敌人疑心，最好假装把你绑上，到了船头，冷不防斩断船缆立时开走，免得敌人生疑纵上船来，连我们一齐带累，谁也休想活命。”老贼见同来二贼面有喜容，无一开口，信以为真，忙说：“还是你们义气，事不宜迟，越快越好。”一面假作抗拒，高声咒骂。向五也亲自动手，将老贼拖到船头，忽然反剪两臂，将其绑紧。
老贼见绑甚紧，心中生疑，低声急呼：“五哥如何真绑？”向五悄答：“不这样，怎会相信？敌人就在岸上，不要开口。”老贼方说：“后面还有船缆系住，快些分人下手，迟便无及，”内中一贼误认向五真个想逃，刚一转身，向五已将老贼连腿绑好，扛在肩上，大喝道：“你做梦呢？谁不知道彭老大公门下，连三尺童子均是极好水性，二位小侠更是出了名的水底小白龙，休说是条船，便是一条水蛇，晃眼也被追上。你那瞒心昧己的黑钱我也不要，只求保得几个弟兄性命就是万幸。”随说扛着老贼往岸上跑。
同行二贼也被提醒，慌不迭跟踪赶去。老贼才知上当，料定非死不可，正在心寒胆裂，忽听前面嗥叫之声，又有二贼倒地。
原来这伙贼党大都天性凶横，杀人甚多。内有二贼更是心黑手狠，作恶多端，虽然随众跪倒，自知难于活命，无奈敌人飞刀厉害，难于逃走，暂时不敢妄动，所用兵器仍握在手中，跪在群贼后面，打算待机动手，及至向五奉命走后，空中浮云尽退，清光大来，明如白昼，月光照处，忽然发现篷顶上敌人不知何往，面前只有一个少女，背上虽插着一口宝剑，并未拔下，左手撑腰，右手指着前面群贼，正在喝问以往经历出身，杀人多少。内中一贼恰与老贼同船而回，认出敌人便是日间所遇卖花少女，来路相遇，调戏过她，越知凶多吉少，心中叫不迭的苦，跪处离水较近，索性逃走也罢，因和老贼一般心理，以为敌人共只两个少年男女，贼党人多，又恐万一逃走不脱，岂不冤枉？意欲暗放冷箭，乘着另一敌人不在眼前，先杀死一个，既兔穷追，又可报仇，就被少年擒回，也够了本。主意打定，乘着对方和前面同党问答之际，互相打一招呼便即下手。
二贼恰巧都会暗器，一个悄悄取出弩箭首先发难，朝少女冷不防连珠射了三箭；一个持镖就打。向五想拦无及，只见少女身形一晃，镖箭纷纷落地声中，内中一贼突然怪叫一声，翻身跌倒。另一贼比较胆小，扬手一镖打出，也不问打中与否，转身便往江边跑去，本意向五有名的水老鼠，见多识广，向无虚言，对于敌人那等害怕，必有原因，虽想逃命，行刺却非本心，比较情虚，正往前跑，忽听～声清叱，一条人影带着一股急风已飞将过来，喊声“不好”，回刀待要斫去，猛觉颈上风生，眼前寒光一闪，连肩带臂被少女一剑斩断，当时鲜血狂喷，死于就地，大半条人臂带着那口钢刀，映着月光飞起两三丈高下方始摇摇下坠。
贼党只知少年是个强敌，方才虽有二贼被暗器打死，并不知是少女所为，后来二贼一死，看出厉害，全都吓了个胆落魂飞，无一敢动。老贼见此情势，越发吓得乱抖，耳听向五朝众贼党喝道：“我说的话，你看如何？如信老鬼的话，岂不全是送死？就这样，能否保全几个，还要看二位小侠是否开恩呢。”话未说完，忽见侧面沿江崖腰上跑来一人，胁下挟着一男一女，到了少女面前放下，笑问：“怎又杀死两人？”向五忙将老贼放倒，跪说前事，一面招呼群贼跑将过来听候发落，老贼已急晕过去。
原来少年所挟一男一女，正是狗子和使女秋棠，已全醒转。狗子上衣已全脱去，撕成碎条，手脚均被布条绑紧，正在呕吐。秋棠手中还拿着一把尖刀，先朝少女跪倒，哭问：“主母今在何处，如何未见？”少女笑答：“你主人现在崖上，先前不知贼党虚实，惟防照顾不及，将她藏起，才来除这群贼，不料全是脓包。本想一网打尽，因思他们再三哭求，又问出以前只在江中偷偷摸摸，不是万不得已轻易不肯伤人，谋财虽多，害命却少。自从老贼七八年前入伙，仗着诡计险谋，挑拨同党火并，不满一年便由他做了盗首，由此无恶不作。现在打算问明情由，分别发落。他们已知我兄妹厉害，决不敢再妄动。你往那旁崖上请你主母下来，当面报仇出气便了。”
淑华最悬念的就是秋棠，因见江流太急，狗子尚未被贼党救起，何况是她，深悔自己轻视卖花女子，一时心慌太甚，急于求死，以至秋棠先发，误了她的性命，又见彭氏兄妹那高武功，贼党伤亡许多，余下全被镇住，兵刃暗器也都抛掉，惊喜交集之下，回忆前情，正在伤心，忽见少年由沿江危崖上挟了秋棠、狗子飞驰而来，所穿紧身衣靠不知何物所制，映着月光，闪闪生辉，面上好些水渍，身上却只湿痕，秋棠却是通体水湿，又是心喜又是心疼，想起船上衣服甚多，欲令更换，不等招呼，先就觅路爬下，刚到半崖，秋棠已自寻到。

第十一章 (5)劫后喜逢君共吐平生隐痛舟中成敌国惊回弱女余生

主仆二人挽手同下，全都悲喜交集，出于意外。秋棠见淑华流泪，想起一事，气愤愤道：“主母不必伤心，我们去寻小畜生算账。”淑华忙喊：“你到船上换了衣服再去！”秋棠已如飞往前赶去，因是大脚，虽在江中把鞋失去，袜子还在，路又平整，跑到狗子面前，见狗子仰卧地上，正在哭喊饶命，想起前情，恨他不过，便用泥脚朝着狗子头脸上猛踏了一下。
狗子原会一点水性，先前落水时，秋棠本来不免毒手，也是命不该绝，又是拼命，死活已置度外，狗子头颈先被掐紧，只顾想把秋棠的手分开，未先伤人，刚一入水便闷死过去；秋棠吃江水一呛，也是晕死过去，于是二人全都抓紧对方，顺流而下。醒来发现身旁站着日间驾舟的少年，狗子横搁在一根树干之上，正在顺口流水，还未醒转；恨到极处，哭喊一声便要上前拼命，吃少年拦住，说起遇救经过，才知身刚人水，少年便由篷顶跳下，流出不远便被救起，因防贼党人多，虚实未知，准备把秋棠藏好，救醒狗子将其捆绑，相机行事，决不容他活命。快上岸时，发现水中二贼追来，正在水中乱抓，一剑一个，相继杀死，到了岸上，先把秋棠救醒，又将狗子长衣撕成布条，就要捆绑。
话刚说完，狗子也回醒过来，见秋棠和一少年同立面前说笑，还不知道厉害，纵身上前，举手便抓，刚骂得“狗丫头”三字，猛觉脊梁上好似中了一把钢钩，痛彻心肺，一声惨嗥过处，已被少年夹头一把抓起，甩向地上。秋棠也自赶过，连踢带打。狗子从小娇生惯养，几时受过这样痛苦？急得哀声惨嗥，哭喊“饶命”。少年止住秋棠，将狗子用布条反绑起来，笑道：“你小小年纪如此忠义，实是可嘉。暂时不必打他。你主人遇救，我还要去接应。此时云雾虽消，月色昏茫，时明时暗，这把刀乃是水中贼党之物，被我夺来。你在此看守狗子，如敢呼喊求救，便用刀背打他，只不可杀死。等我擒到老贼，还要叫他亲眼看点恶报呢。春寒有风，你刚出水，想必怕冷，暂且忍耐，不多一会我就回来了。”秋棠依言，把刀接过，正在跪地拜谢，少年已匆匆回身往水中钻去。
狗子还想秋棠年幼，容易受骗买放，刚一开口，便吃秋棠照肩头一刀背，疼得连声惨叫起来。秋棠想起少年行时之言，恐将贼党引来，抓起一把泥土，朝狗于口中塞去，不料内有鸟粪，狗子闻得一股腥秽之气，一个恶心，连同未吐完的江水也呕了出来。秋棠厌恨之下，又朝腿上抽了几刀背，疼得狗子满地打滚，又不敢喊，只得颤声哀求：
“秋棠姊姊饶命，无论何事我全答应，只要容我活命，要多少金银都有。”秋棠骂道：
“想不到你也有今m你这猪狗不如的畜生也配喊我姊姊！你那臭钱我也不要，只将狗嘴闭上，等恩人回来发落，就可免受好些活罪。”狗于见什么都打她不动，再往下说，才一开口必遭毒打，只得住口。
当夜江风甚凉，又刚出水，秋棠周身虽也湿透，衣服未脱，又当死里逃生，眼看仇敌受报，高兴头上，还好一些。狗子平日酒色淘虚，淹死还魂，遍体鳞伤，自知凶多吉少，必无生理，衣服又被撕裂，上身全裸、江风阵阵，透体生寒，连痛带冷，苦不可言。
隔了一会，少年回转，说：“贼党全被制住，如等船来延时太久，衣服也不好换，索性由我挟了你们，去到前面船上换衣，再报仇罢。”说罢，一手挟了秋棠，一手挟了狗子，沿着江边危崖走去。秋棠见了淑华，想起前仇，又踹了狗子一脚，才往船上走去。”
狗子刚把腹中陈食连同苦水呕完，又吃秋棠一脚，闹了满嘴脏土，急得口鼻不住哼哧，哀声惨叫，乱呕不已。老贼也自醒转，横卧地上，手足不能转动，见爱子赤着上身，满头泥沙狼藉，遍体伤痕，鲜血直流、不住哀声惨嗥，哭喊：“爷爷奶奶，饶我狗命！”
一边往外呕吐，身受奇惨，不由心如刀割，先朝彭氏兄妹哭喊道：“小爷爷，小祖宗！
什么恶事皆我一人所为，千刀万剐我自承当，与我儿子无关。如能饶他狗命，情愿献上赎命金银，只求饶他一命如何？”
少年怒喝：“近年常听人说川、湘间出了一条无名贼船，常时谋财害命，造孽甚多，偏不知他名姓下落；出没无常，一年只有几次出动，形迹隐秘，不易寻踪；也曾命人几次查访，终无下落。近日闻报，才知内中有一老贼为首主持，狡猾异常，无事时照旧经商，不现丝毫痕迹。每次行劫，必要探明商客底细，值得下手方始发难，照例不留活口，事后必将原船改装，所劫财货，均要过上些时，改头换面，方始出外销售；只看出船客稍微形迹可疑，或是常跑江湖的人略会一点武功。哪怕堆满金银也不下手。内有两次，我们派出的人已然装成商客上了贼船，均未看出，端的阴险狡猾，无与伦比。我爹爹退隐已久，先还不知此事，后来听说连派多人均未查见，上月忽又听说有一家寡母孤儿扶枢回籍，突在附近江中失踪，后由江中发现浮尸才知遇害，因此大怒，一面发动传牌，由灌县起直达湘江，沿途搜索查探。不久探出有一大红船，乃一姓陈老年商客自备，往来载货，向无定期，才生疑心，一面命人在水路码头加紧查访，一面命我兄妹自驾小舟沿途寻踪。也是你这老贼恶贯满盈，贼船虽被我们发现，先见船中所载女客乃是隐居温泉峡的官眷，与你兄妹相称，带有男女下人，以为看错，几乎放过，谁知天网恢恢，疏而不漏，你如不为狗子贪色，急于逆伦犯上，由小三峡溯江而下，我们也不会生疑心。
因你推说办货，改道上游，回往老巢，这一绕路，被前见的人发现，忙回送信。我因屡次扑空错认，惟恐老大公生气，也未奉告，便驾小舟追来。本来还拿不定，后在无意之中救起常升。此时他已落水顺流而去，中途被一渔船救了起来，我正遇上，等他醒来，问知前事，断定不错，命人将他送走，忙又追来，一时腹饥，不知贼巢是在老王坝，偶往酒楼用饭，打算吃饱再追，无意之中与你相遇，听出好些阴谋毒计，才由我妹子借着卖花为由上船查探，可笑贼党还敢无礼，如非当地还有人家，恐累好人，你们当时早已死她剑下。经此一来，虽累她主仆二人受了虚惊，一个还几乎淹死，你父子却是现世现报，你那同党也被一网打尽。如此正是恶贯满盈，不为了要你知道报应，狗子早已杀死，也不带他来了。”随令贼党自吐罪状。
群贼自是异口同声推在老贼父子身上。老贼见此形势，吓得周身乱抖，又朝淑华哀嗥求救，请代请情。淑华天性仁慈，见满地鲜血，贼尸狼藉，已然胆小害怕，又听出老贼父子将遭惨杀，哪里还敢看他？后听老贼连呼“姑太太”，哀号不已，心中一软，刚要回身问他几句。秋棠已换了一身干净衣服，手持尖刀匆匆赶来，见小贼还未曾死，老贼又向淑华哀声求救，惟恐发生变故，忙向彭氏兄妹跪请道：“这两个畜生狼心狗肺，黄昏前威逼我谋害主母时，亲口说这些年来死在他父子手内的人有好几百，上月有一女子为了不肯从顺小贼，被他绑起先好后杀，同船男女十六人无一活命。就请将此老小二贼交与我们主仆手刃报仇如何？”
少女首先说“好”。少年笑道：“你小小年纪，初次杀人，哪有这大胆子？我还要多收拾他几下，替那些屈死冤魂报仇呢。”秋棠慨然答道：“恩人放心，我譬如方才淹死江中，有什么害怕？想起他那禽兽行为和对我所说那些不要脸的怪话，恨不能咬他几口才称心意，决不会便宜了他！”说时，老贼见那秋棠手握利刀侃侃而说，满脸都是杀气，狗子也吓得连声惊叫，满口“祖宗奶奶”乱喊，语声战抖，神色惨变，情知难免，急得嘶声哭喊：“二妹开恩！情愿杀我，饶你侄儿一条狗命。”
秋棠怒喝：“老鬼你还想活命不成！主母就肯饶你，我也不容！”说罢，一刀先朝狗子腿上斫去，无如手中牛耳尖刀太轻，气极心忙，没有看清，狗子腿上绑有好些布条，一刀下去，只将布条斩断了些，狗子害怕，再一打滚，刀便滑过，并未受伤，耳听彭氏兄妹身后发笑，心更发慌，又槐又愤，忙把刀柄反握，改斫为刺，一刀照准狗子大腿上扎去。狗子瞥见明晃晃的尖刀刺上身来，不禁胆落魂飞，急喊得一声“妈呀”，全身就地迸起，待往旁边滚去。秋棠见狗子满地乱滚。恐又扎空，赶将上去，一刀扎下，本来手慌心乱，狗子再一打挺，一下扎歪，噗刺一声扎在大肚子旁边，直刺进去。
秋棠用力太猛，一见刺穿；连忙拔出。狗子负痛惨号，横迸起三尺多高，当时痛昏死去。那刀本已透穿肚皮，再经狗于拼命一挣，一股鲜血立时涌起，随刀而出，溅得秋棠满身都是，初次杀人，年纪又小，先是想起前事伤心，一时悲愤，怒火头上，及至一刀刺穿，鲜血直流，狗子连惊带痛已然晕死，还溅了一身鲜血，由不得手中一软，“嗳呀”一声，便松手丢刀，倒退回来，吃少女一把拉住，笑道：“我们说你不行，你还不信。狗子虽未制命，也快断气，真个便宜了这禽兽。”
老贼见狗子晕死，肚肠外流，鲜血满地，料知醒来也难活命，悲痛已极，反倒气壮，刚嘶声急叫，怒喝“秋棠狗丫头”，待向淑华主仆破口大骂。少女已走上前去伸手一捏，老贼下巴便掉了下来，鼻中只管惨哼，两只猪眼向外怒突，似要冒出火来，一句话也说不出。淑华忍不住偷看了一眼，觉得惨不忍睹，忙即回过身去，对少女道：“姊姊拉倒了吧。”
少女见狗子也痛醒过来，疼得不住哀嗥，老贼恶睛怒突，泪水长流，偏说不出话来，只将头连摇，疼得满头大汗，父子二人全是神情惨厉，戟指喝道：“照你父子所行所为，一死不足蔽辜，本想凌迟碎剐，为那些被害人雪恨，只为秋棠一刀刺破狗子肚腹，转眼必死，这位姊姊又太心软，这才给你一个痛快。”说罢，把手一扬，夺的一声，狗子忽然住口。秋棠过去一看，头上打穿一个小洞，脑浆外流，人已死去。老贼目睹爱子惨死，身遭恶报，自己又是口张不开，连痛带急带伤心，二次晕死过去。
少女又要下手，吃少年拦住，说：“老贼害人大多，不能太便宜他，留到未了再行发落。”随将众贼党唤至面前，问知贼巢中只有几个妇女，向众喝道：“尔等为恶害人，已全遭报。剩下你们九人，再三哀求，方才又未丝毫抗拒，虽从宽免，饶你性命，就此放走，难免害人。现为你们各留一个记号，再将真力卸去。以后如作小本营生，改恶向善，自无话说，这川。湘一带只敢再有恶迹，被我擒到，休想好死！再说真力已散，此时休说持刀杀人，稍微用力便吐狂血而死，能否改头换面，全在你们。少时可将老贼父子尸首掩埋，把船上血迹打扫干净，选出三人送她主仆回去。如无二心，去的人还可格外开恩，免留记号。但这三人，必须以前不曾亲手杀人，由你们自行选出。如有虚言，或是贼巢中还藏有余党，我往查出，仍难免死。”
下余九盗党闻言，倒有七个力说：“以往杀人，均是老贼、船老大和死的几个贼党所为，下余不是无什么本领，便是不得老贼欢心，只在寨中留守，或是随同操舟，运销所劫货物，未杀过人。”彭氏兄妹早已留心，这类话已然拷问过两三遍，知非虚语，无奈前言已发，不便改口，正自寻思，向五忽和另两同党慨然说道：“他们实在未杀过人。
因老贼陈玉堃人太好猾，照例把人分成两班，一半在水上作强盗，谋财害命，一半无事，为他开垦田地，劫来货物，再由他们扮成客商，出去贩卖。我是第二头领，虽然曾随老贼动手，这两个弟兄也曾在内。现蒙小爷饶命，我也不敢隐瞒。但他七人虽然水贼，从未亲手见红。我此时天良发现，情愿由小爷将我三人脚筋挑断，回往老家种地经商，了此一生。这七个弟兄，还望小爷格外开恩。”另二盗党也同声自承，跪代七人求恩。
淑华在旁暗忖：“这次回家，须要他们驾船，正可买好，又想起老贼方才想逃，彼时只剩少女一人，极易逃生，全仗向五将其擒回。”便在一旁代说好话。彭氏兄妹互相笑道：“想不到这伙毛贼倒有义气，又看在这位姊姊面上，一体从宽，连这三人一同免留记号，为他点上穴道以后，只不和人动武纵跳，稍微用力也可无妨。少时我往贼巢查看有无余党，就照此办法便了。”群贼闻言，欢声雷动，均觉出于意外，忙朝淑华和彭氏兄妹拜谢不迭。彭氏兄妹又朝群贼告诫了几句，令其分头下手，先将贼船打扫干净，将老贼吊在树上，令其观看。
淑华见老贼凶睛怒突，倒吊树上，又被秋棠拾起一柄钢刀，用刀背在腿骨上打了好几下，疼得周身不住摇摆，下巴已掉，不能说话，只是喉咙里不住哼声怪叫，状甚惨厉，几次想代说情，杀死了事。秋棠力阻，说：“主母你不知道投水死的人有多难受呢？主母方才差一点没有受害，此时看他可怜，却不知受害的人那是多惨！正为让他现世现报多受一会，管他做什？常升还不知道怎么样呢？”椒华闻言，猛想起只顾忙乱，常升下落还未听说，自己蒙人救命之恩，也还不曾请问姓名。少女正由船上走来，笑说：“船上业已打扫干净，哥哥现往贼巢查看，少时就回，请上船吧。”
淑华笑道：“我蒙贤兄妹救命之恩，因见太忙，未及请教，还望姊姊原谅。”说罢拜了下去。少女连忙拉起，笑道：“姊姊比我年长。不可多礼。难得你我一见如故，小妹想和姊姊结为姊妹，尊意如何？”淑华忙答：“姊姊飞仙剑侠一流，妹子求之不得。”
少女笑道：“既然这样，为何还要客气，唤我姊姊？”淑华连忙改口，笑问道：“只顾说话，还忘了请问芳名呢。”少女笑道：“妹子彭玉澜。这里太凉，同到船上再说罢。”
主仆三人随去船上。操舟贼党已加为四人，神态十分恭谨。淑华终恐当夜杀贼大多，有他兄妹同行是不妨事，否则却是可虑，难得彼此投契，意欲请其同行，正想如何措词，少女己先开口。
原来少女之父彭扬乃川东大侠，水旱武功均臻绝顶；以前随同祖父川东五老中的彭勃隐居北天山，后来祖、父两代人山修道，奉命回转川东故居，因见彼时盗贼横行，商客受害甚多，仗着门人子侄和两代世交均有一身惊人本领，欲为桑梓造福，决计把全川盗贼一起除去，费了两三年的光阴果然如愿，由此威名远震，江湖上贼党一听彭家子弟兵，个个胆寒。近数年来，彭扬年老喜静，又因得于太晚，四十岁后才生了一儿一女，男名彭涛，女名玉澜，全都聪明英秀，从小练有一身武功。想起近二十年所杀盗贼大多，这类虽是极恶穷凶之辈，其中难免有的迫于饥寒不是本心，好在近年川中盗贼多半敛迹，虽有好些成名大盗，多半年老归隐，爱两川风土物产之美，来此隐居，轻不出手，再不便是往来路过，双方均是多年盛名，平日井水不犯河水，两虎相争必有一伤，谁也不愿无故生事，除却一些不知名的毛贼草寇偶然打劫而外，已比前些年相差天渊，于是变计，除非真有多人受害连伤人命，或是有人求上门来，已不再多事。近年因听江湘间出了一条奇怪贼船，每年总有几次谋财害命，偏是行踪诡秘，难于捉摸，彭扬才生了气，随命子女门人出来查访，欲为行旅除害，与淑华相遇之后，双方一见投缘。事完再一细谈，淑华见玉澜秀外慧中，文武双全，又受救命之恩，加上好些感激，越谈越投机。玉澜见淑华美艳如仙，温柔静好，令人自生亲切之感，也是喜爱非常。双方叙定年庚，就在船上拜了姊妹。
船家虽是盗党，震于彭氏兄妹威力，见同党死得那样惨法，惊魂乍定，互相提说前事，已全胆寒悔祸，后听彭氏兄妹向众声言，贼党频年所留金银财物，均由向五为首主持公平分配，只要从此改头换面，全成小康之家，比起以前受老贼和几个强横有力的同党欺凌挟制，常被打骂，稍一违忤立有性命之忧，要强得多。又因淑华曾为讲情，心生感激，奉命操舟的固是奉承惟恐不至，下余诸贼也都忙着侍候，巴结非常，见天已深夜，船上带有不少鸡鸭鱼肉、各种菜肴，原是老贼买来，想为狗子喜筵之用，全都现成未动，恐三女腹饥，便有两个会烹调的，在船头上升火煮饭，配制菜肴，不多一会，备好一席极丰盛的消夜盛设出来。
彭涛原带向五去往贼巢查看有无余党，并将所有财货搜出，责成向五向众分配，限令十日之内全数遣散，并将盗窟房屋烧去，一切停当，也正赶回。淑华主仆又朝彭涛拜谢，请同人座。彭涛笑答：“如今诸事办完，天也快亮，只剩老贼一人还未发落，待我去去就来。”说罢，带了四名贼党往岸上走去。
三女凭窗遥望，见老贼被人放下之后，彭涛先将下巴代他捏好，又给他喝了一点水。
双方问答了一阵，老贼已是斗败公鸡，战战兢兢跪在地上，丝毫不敢倔强，神情十分可怜。淑华不忍再看，方要回头，忽听玉澜在旁急呼：“哥哥留意！岸上有人。”同时瞥见先前藏伏的崖顶有一白影，由离地好几丈的危崖之上，疾如飞鸟，朝着彭涛身前飞堕。
要知后事如何，且看下回分解。

第十二章 念切孤寒开荒谈侠女情殷旧侣软语劝痴人

前文淑华主仆在老王坝遇救，正在凭窗遥望，忽听女侠彭玉澜惊呼之声，同时，瞥见崖上有一白影飞堕。定睛一看，彭涛已和来人对面说笑起来。玉澜方始放心，笑对淑华道：“哥哥虽然心细，却没有我爽快。你看天已快亮，闹了一夜，大家全有些饿，难得这班毛贼悔祸感恩，备了一桌酒菜，不来享受，那等猪狗不如的老贼，一刀就可了事，和他哪有许多话说？并且常升还在人家养伤，我们回船接他，一则逆水行舟，我兄妹又还有事，也不想时限多紧，岸上那人不知是谁，怎不把老贼杀死，请上来呢？”正谈说间，忽听老贼惨嗥了几声，再看岸上，人已被杀，由向五和两贼党抬走，白衣人又和彭涛谈了几句，便自分手，往下流危崖上纵去，晃眼不见。
彭涛回船一谈，才知彭涛问出老贼藏有不少金银，在离此十里的牛角汉危崖山洞之内，当初原有两名心腹贼党助他藏着，后因老贼天性凶狡，将二贼用计暗杀，打算一人独吞。彭涛想用藏金周济贫苦，先使老贼多受罪孽，然后迫令献出。老贼到此地步，才知平日伤天害理在用心机，只得从实说出。彭涛本定押他同往发掘，为了另有一事须往赴约，又因白衣人赶来，发生了一点事故，夭明之后便须起身，看出老贼所说不是假话，便命向五将其杀死，说罢便令开船。
彭氏兄妹见秋棠侍立在侧，怜她年幼忠义，便命入座同吃。淑华待人最是宽厚，经此患难，对于秋棠更加怜爱，闻言略微客套了几句，便令同坐。秋棠坚辞不允，又听彭涛说：“山中隐居，一同力作，人都一样，有什尊卑之分？”主人更是宽厚，情如母女，只得谢诺同坐。玉澜更爱秋棠，说：“此女聪明勇毅，只为身世孤寒，做了人家使用丫头，虽蒙二姊厚待这样下去仍不免于埋没，难得年纪轻轻，这等机警胆勇，等送二姊到家，妹子将她带走个两三年，使其学点本领再行回来，姊姊一门孤弱，遇事也可免受欺凌，你看如何？”
淑华闻言大喜，便说：“此女灵敏忠义，本来可爱，愚姊此次仗她舍身相助，才得免去凌辱，方打算回家收为义女，并不当她下人看待。得蒙玉妹垂青，收到门下，再好没有。”玉澜笑道：“二姊如非对她有恩，她也不会与贼拼命了。既是这样，就借这一席压惊酒，便命行礼吧。”随命船家点上香烛，行礼之后再行痛饮。彭涛笑道：“玉妹就是这样性急，到了地头行礼不是一样？白六哥找我有事，又要赶赴前日之约，吃完我还要走呢。”玉澜道：“事情要办就办，这能有什多的耽搁？”说时，船家已忙着点好香烛，来请行礼。淑华又请玉澜就此收秋棠做徒弟，先行拜师之礼。玉澜一口应诺。秋棠自是喜出望外，嘻着一张小嘴，高兴得一句话也说不出来。当时改了称呼，分别礼拜，二次入席。
吃了一阵，彭涛便要起身。淑华忙命船家拢岸。彭涛说：“去路与此相反，随身小包均在老王坝岸上，只为腹饥，又想和舍妹谈几句，才同了来。此时酒足饭饱，船离岸近，无须停泊了。”说罢。又朝船家告诫了几句，兄妹二人同去船头，各自纵身一跃便到岸上。淑华、秋棠见他兄妹一跃好几丈高远，捷如飞鸟，正在相对惊叹，玉澜已飞身回船，面上似有忿容，因其去而复返，不知何事，虽然一见投缘，结了姊妹，到底新交，未便探询。玉澜也未再提，只命船家撤去残肴，催舟上驶，午后务要赶到韩家沱去接常升，又请淑华安歇。
淑华因她也是一夜未寐，劝同就卧。玉澜笑答：“妹于往来江湖，三两日夜不眠不休乃是常事。现在船家已悔祸学好，我兄妹还有一点事情须要去办，何况人又不倦，二姊只管安歇，秋棠年轻，昨夜虽受惊恐，尚无倦容，正好就便教她一点人门口诀，途中先学起来。午后到了韩家沦，寻回常升，再请姊姊起来吧。”淑华谢诺，自去后舱安卧。
秋棠看出师父爱她，越发欢喜，玉澜见她灵慧异常，一点就透，更加怜爱。
师徒二人正谈说问，忽见一叶小舟，船上立着白衣少年，由上流头掠波而来，其行若飞。秋棠方觉那船快得出奇，微闻“噫”了一声，跟着便见玉澜伸手窗外连挥了几下，晃眼两船临近，看出船头上少年正是老王坝崖顶飞堕的白衣人，少年已飞身越窗而入。
秋棠知非外人，忙去取了茶来。玉澜已面带愁容道：“此是你的师伯，上前见礼。”秋棠依言礼拜之后，玉澜低声说道：“我本意将你母女送到地头再走，不料我家中发生一件要事，必须赶了回去。方才默查船家，已实胆寒，决不敢再有他念。不过常升年老体弱，救起之后便发寒热，卧床不起，现由你的师伯送往友人家中医治，恐有数日才能痊愈，带在船上也不方便。你义母大难之后，人正疲乏，可任其多睡一会，不必惊动，醒来再对她说，非我为德不卒，实是迫于无奈。好在船家已全制服，前行多是热闹城镇，江中舟船往来不断，决无他虞。等到峨眉附近的八里滩镇上，再改坐轿回去。万一途中有事，可将这只银镖与看，说我彭氏兄妹好友，当有照应。起旱以前，先命船家往八里滩镇上寻一姓白的老头，他见此镖，定必命人护送。你母女只管放心，不必胆小害怕。
到家照我所传勤习，我事一完，自来接你。也许你们起旱以前我能赶到都在意中，此时尚拿不准。待我嘱咐船家几句，就随白师伯起身了。”说罢将镖取出。
秋棠接过一看，镖长不到三寸，上刻虎头和“彭”字，心虽依恋不舍，但见玉澜面有愁容，料是急事，只得应诺。玉澜随将船家唤来，令其小心照护，不许丝毫违背懈怠，并说：“我尚有事，须要离船他往，不定何时回船。如能由此洗心革面，好好营生，自无话说，稍犯前恶，昨夜所杀贼党便是你们榜样。”船家早已吓破了胆，彭氏老少诸侠威名又所深知，越发死心塌地，哪敢再生别念？又疑对方故意离开，借此试心，暗中考查，全部诺诺连声。玉澜看出所说是真，心放好些，遣走船家，重向秋棠叮嘱慰勉了几句，匆匆同了少年改上小舟，往上流驶去。
秋棠遥望小舟去远，折入支流，又有了一些倦意，便在舱中和衣卧倒，船家因玉澜令其按例停泊，听淑华吩咐行事，韩家沦接人之事暂时作罢，也未人舱惊动。主仆二人连受惊险危难，一夜无眠，全都倦极。这一睡直到西初，淑华先醒，见日色偏西，静悄悄的，只听橹声效乃和江波打船之声，唤起秋棠一问，才知玉澜已走，因见船家恭顺和善，与前大不相同，照此行驶，明日夜间便可赶到八里滩。玉澜高义可感，只不知有何急事，不别而行。
听说八里滩离峨眉只数十里，淑华见泊处是一邻近城邑的大镇，知道船家上岸买完应用食物就要开走，也未在意。待了一会，忽然发现岸上有一华服少年，不住朝自己这面张望，徘徊不去。淑华见那少年生得獐头鼠目，神情鬼祟，疑非好人，忙告秋棠，避开临窗一带，跟着便听船家和人说话。秋棠侧身一看，正是前见少年，听口气似在打听淑华来历，吃船家数说了几句，冷笑走去，刚觉少年不怀好意，船家已忙着把船开走。
到了江中，便听一船家冷笑道：“天底下竟有这样不知死活的东西！我们昨夜那多的人尚且不行，看他神气，不过是个不知天高地厚的坐地虎，也敢昏想吃汤圆，岂非笑话！这是现在，我们受了彭家小侠一场教训，把人管好，不愿惹事了，要是前三天遇上，不当时打他一个半死才怪！”另一人道：“事情难料，这狗东西走时神气不好，就许有点门道，方才你还是把彭家二位小侠的旗号打出来，要省事得多。”前人答道：“本来我想说的，后来一想这类小狗种太可恶了，彭家兄妹何等威名，本人就算不曾暗中跟来、他那信号银镖，是在江湖上走，没有人不知道，到时一拿出来，哪个敢惹？顶好他回去约人追来，给他一个硬钉子碰回去，以后长些眼睛，真要是个秧鸡儿，不知死活利害，冒失下手，凭这彭家信号，哪里找不到照应？单凭我们几弟兄，也把他打发回去了，怕他作什？”另一人道：“话不是这样说，能够无事，岂不是好、我看这厮好似练家，听你说那一套难听的话，并未发作，只冷笑一声，转身就走。如是常人，少年气盛，至少也要说上两句大话来遮脸面，哪怕说了不算呢，当场总好看些，他竟会一言不发，行时又朝我们的船，连回头了两次。我料这厮善者不来，来必不善，我们全仗这位船客求情，死里逃生，还分得了好些财物，彭家兄妹走时又再三告诫，万有一事，对不起人，自身还脱不了干系，到底小心些好。”
秋棠闻言大惊，忙向二人探询，才知方才华服少年因见淑华美貌，又是孤身女客，不知怎会看出船家以前来历，上来先说黑话探问女客来历，并许重利。船家自经昨夜变故，已全醒悟，立志学好，又畏彭家威名，感激淑华代求不杀之恩，这类话本听不入耳，再见对方骄狂自大，越发有气。此时同伴未回，只他一人在船，便以冷语讥嘲，说：
“女客来历大呢，不必费话。如想自找无趣，今夜船泊八里滩，你明早寻来；包能见到。”本意下午船到八里滩，不等天黑便可寻到白老头，如对方赶来也不妨事，意欲使其吃点苦头，或是丢脸回去，特用言语相激。同伴回船，少年已走，间知前情，责其多生枝节，因而争论，实则全不相干。
秋棠早听船家说过，彭家信号银镖所到之处，休说西南诸省，便是北方，也无人敢于侵犯，所遇越是江湖中人越有照应，随口问答了几句，回见淑华傍枕小睡，眼已闭上，因船家口气十分拿稳，便未惊动。这时早饭刚过，顺风扬帆，满拟下午可到，不料走出不远忽然变天，顺风转成逆风，又下了一场大雨，船到八里滩，天已入夜，雨也未住，只是小些，途中别无异兆，又是雨天，全都忽略过去。
淑华见所泊虽是大镇，深宵风雨，体贴船家，想等明晨再命他往寻白老头，朝岸上略看了看，便和秋棠上床安歇。睡了一会，淑华梦中惊醒，瞥见地上白影，推窗一看，风雨已住，云净天空，皓月千里，江岸上一片空明，平波粼粼，闪动起亿万银辉，到处静悄悄的，除天水相涵，夜景幽绝，想再赏玩些时再行归卧，忽听岸上好似有人走动，心想：“时已深夜，泊处离人家颇远，怎会有人往来。”跟着又听船家喝骂，忙唤秋棠去往船头探询。
淑华母女为了起身方便，原是和衣而卧，船家共是六人，分住船头、后艄两处。秋棠刚被唤醒，走出后舱，便听船头喝骂，似已动手，同时又发现对面岸上停有两乘小轿和四匹马，水边立有数人，似是轿夫之类。二人情知有异，好生惶急，刚想起那只银镖，取在手内，船头上已有人受伤跌倒，随听来人大喝道：“无知鼠辈！既知厉害，叫那两个女的出来，乖乖跟回庄去，我们决不会难为她，否则你们一个也休想活命！”
淑华闻言，心正发慌，不知如何是好，船家已带着满脸惊惶抢进舱来。见面一问，才知前遇华服少年乃当地一个花花公子，名叫唐锦昌，乃父是朝中大官，家财富豪，本人又练有一身武功，养着好些教师打手，平日仗着财势暴力，酒色荒淫，霸占民女，无恶不作，本随乃父在邻省任上，回转家乡才只两年。彭氏老少诸侠虽然威名远震，老的更是成名多年，江湖上人个个敬畏，一则退隐年久，不愿子女门人惹事，偶然仗义出手，形迹也极隐僻。唐锦昌又极刚愎自恃，所养教师多是北方人，西南诸省有名人物闻见较少，又知小贼天性骄狂，不喜显外人的威风，轻不提说，好在声势浩大，官府多是乃父门生亲故，本人手下也还不弱，即便遇事，官私两面都能应付，年月一多，见无变故发生，虽有两次仇家上门，结局全占上风，越把事看容易，每日陪着小贼，一味吹捧架弄，闹得小贼更加骄狂，无论什事，想到就做，谁也不敢违背。
这日也是活该有事，小贼乖张任性，手下虽然养了不少教师打手，稍微行动就是一大群，有时却喜单人出游。当淑华的船刚停泊柳荫下，小贼正因饭后无聊，屏退从人，去往江边闲眺，本意是为日前发现江边渔船上有一少女，貌相绝美，动了色心，只惜见时渔舟刚解缆开走，先当附近渔人之女，及向居民询问，才知船上共是男女三人，来去无定，有时只那少女一人，到镇集上买点日用东西便自开走，以前无人见过，来往不过两三个月，也有少女一人独往独来的时候，不大爱理人，驾的渔舟，却未见他打鱼买卖，也不知道名姓住处。小贼每当看中人家妇女，开始时照例自往调戏引逗，等到势迫利诱俱都无用，再命打手前往强抢霸占，因听渔舟少女每月必来赶两次集，到了集期，便往守候，见渔舟未来，正自失望悔惜，忽然发现岸旁柳荫下泊有一条大船，内一少妇绝美，正与身旁美婢说笑，玉貌花容，丰神绰约，比起渔舟少女更加美艳，不禁色心重炽，越看越爱，心还疑是路过官眷，正在一面注视一面盘算下手方法，对方已自警觉，避向一旁，同时看出船上除少妇和随带少女外，只是几个船上么师，并无男子护送作伴，虽觉形迹可疑，并未放在心上，因见淑华举止安详，和所穿服饰明是官家眷属，雇了这样大船，却无男子同路，想问清来历再打主意，及向船家一问，竟受了好些讥嘲，当时勾动怒火，志在必得，本想下手强抢，因船家发话叫阵，说：“船客来历甚大，今夜船到八里滩，明日午前便要上岸，你如胆大，只管前往。”
小贼狂傲自恃，意欲暗中随到八里滩镇上，看明对方来历再行下手强抢，又因乃父闻他回乡以后越发胆大妄为，无恶不作，自家只此独子，万一事闹太大，不好收拾，近数月来，接连几次专人送信，严词告诫，对方来历未明，如是民家妇女自不妨事，如是大家官眷微服来往峨眉烧香还愿，由此路过，自家门口下手强抢，多大财势也有一点顾忌，朝船家冷笑了一声”，忍气退回，当时并未发作，到家召集徒党商计，先想亲率多人沿江尾随下去，由陆路走自快得多，等了一会才发令起身，忽下大雨，小贼养尊处优，享受已惯，不耐劳苦，便把船形人数和二女年貌装束对众详言，并说：“此女美如天仙，无论是何来历，都要将人抬回，多大干系由我承当，事后重赏。”
同去教师打手共是八人，内有一个名叫铁巴掌蔡得功，虽有一点见识，武功也好，人最贪狡，带了党徒，照小贼所说，冒雨赶到八里滩寻到大船，探明与小贼所见不差，先寻人家住下，备好轿马，见风雨已住，想在天明前下手，把人劫走，刚到江边，船家已自惊醒，见有多人赶来，为首的已纵上船头，知是日间恶少所差，便将彭家旗号打出。
这班北方武师，虽有两个听人说过彭家老侠威名，所知不多，不曾见过，只蔡得功一人深知厉害，情知孤身少妇带一少女，独包大船上路，船家又是吃水上饭的盗党，竟会对她如此恭谨照护，必非寻常，无如利令智昏，又想民不与官斗，彭家老少三侠多厉害，也敌不过自己这面财势，小贼又有“成功重赏，多大乱子有他承当”之言，先向船家威吓，晓以利害。船家惟恐彭氏兄妹怪罪，依然抗拒，终于动手。总算蔡得功觉出后患，不肯把事闹大，只将为首船家打倒，不曾伤人。
船家知打不过，自是惜命，问出小贼住处，忙朝淑华报信，告以前事，说：“为首小贼未来，来人均是无知鼠辈，还不知彭家三侠威名，此是他们自寻死路，此时深夜，我们呼救无门，无力与抗，只管由他抬走，我们拿了银镖往寻白老头，必有照应，也许人还未到，救兵已先追上。请勿害怕。”
淑华一听，来贼并不认那银镖，又惊又急，先想投水自尽。秋棠因昨夜投水遇救。
断定彭氏兄妹得信决不袖手，那只银镖必有大用，也在一旁力劝。觉着所说有理，暗忖：
“只要主意拿定，不借一死，有何可怕之事？彭氏兄妹异人奇士，得信定必来救。徒死无益，不如任凭贼党劫走，以待救援，真个到了不可开交之时，再死不迟。”心正盘算，把镖交与船家。贼党已拥进中舱，催淑华母女上岸，淑华见后艄已有贼党把守，听那口气，似早防到自己要寻短见，戒备甚严，且喜未露形迹，便和秋棠使一眼色，假装胆小害怕神气，先到中舱朝贼党质问，何故欺凌妇女，等到对方发话恐吓，勉其从顺，然后假作被迫无奈，随同走至船上。
母女分坐两轿，快要起身，又听船上喧哗争吵之声。淑华侧耳细听，才知贼党抢人以后恐事泄露，向船家威胁利诱，迫令开船同行，回往贼巢领赏。先前答应上轿，原想自己走后，船家便可寻到白老头向其求救，就算此老不是异人奇士，无力救人，彭氏兄妹既令寻他，得信也必设法约人来援，或往彭家求救，以彭氏兄妹的本领脚程，不消半日必可赶到。白老头如也是位有本领的异人，来得更快。方才贼党虽然发话威逼，并未动手凌辱，所说贼首，又是富贵人家的狗子，只要善于应付，当可支吾上一半日，忍死待救必来得及，回忆昨夜遇救情景，心胆越壮，这才强忍悲愤，假意应诺。不料贼党狡猾多疑，迫令原船开回来路。照此情势，船家向白老头报信求救已不可能，彭氏兄妹的信号银镖贼党不认，到了地头势必求死都难。想在途中求死，又因前后都有贼党骑马护送，事如不成，被其看破，不特当时受辱，到了贼巢，防备更严，休想得脱。身无寸铁，所乘山轿又是一个藤兜，上扎竹椅，四根竹竿搭着一个油布篷，江岸相隔两三丈，渐走渐远，全无可死之法。仰望疏星耿耿，明月在天，新雨之后，满地水泥杂沓，贼党连轿夫共有十一人之多，前呼后拥一同前行。
走了一阵，淑华回顾秋棠落后好几丈，中间还隔着三个骑马贼党，好似有心把二人分开两起，几次和贼党商量，把两轿并行挨近以便谈话，均未答应，原船已早离岸，水陆异路，不知开往何方，料知前途凶多吉少，越想越寒，路也走出老远，所行均是山野荒僻之路，离天亮尚有个把时辰，月光斜照中，到处静悄悄的，偶然听到远方村野中传来几声犬吠，不曾见到一点影迹，连向贼党设词探询去处地名和贼首姓名家世，始而不答，后有一贼刚开口说得两句，便被后面一个中年贼党纵马赶上，把活接去。
那贼正是蔡得功，不知怎的，看出淑华母女顺从是假，起了疑心，一面拦住同伴答话，接口答道：“沈大娘不必乱打主意了，先前我们见你气派不俗，还当是什官眷，后听船家说你是个寡妇，这大好了！你不过认得两个本地武师，便想仗他旗号助你脱身，那如何行？实不相瞒，我们老东家现任督抚，东家是他最心爱的独子，本就大富大贵，有财有势，多大乱子，只凭他三寸长一张纸帖，便和圣旨一样。州县官对他更是诺诺连声，任凭吩咐。本人又是文武全才，像我们这样的有名教师，养了好十几位，论财论势，谁能敌他得过？寻常官家妇女，想巴结都巴结不上，会在无意之中把你看上，你现在又没有丈夫，这还不是飞来凤，天上掉下来的福气？只肯从他，包你享受不完，连带我们今夜出力的人也跟着沾光，这还有什疑虑不定之处？彭家老少几个，我们也听说过，无奈民不与官斗，他们家业在此，怎敢和官作对，由我们手上把人夺了回去？再说他也不是对手呀。你如真心愿意，这些话算我白说。如有二心，平白自找苦吃，我家公子虽然有情有义，但他脾气古怪，最恨人和他倔强。女人被他看中，照例非到手不可，但只上来一和他强，任你多么美貌，以后也休想得欢心。反正非从不可，乐得享受荣华，乖乖从顺，何苦失了身还找罪受呢？他那姓名家世，一到自知。此时我们因你不曾抗拒，好些客气，防备却是极严。妄想逃走固是作梦，想寻短见更是无望。本来不说这些话，因这类事做过多少回，早学乖了。光棍眼里不揉沙子，当船家向你报信时，我便在暗中偷听，见你母女低声密语，满脸悲愤神情，跟着向我喝骂，忽又胆小改口，变得大快已是可疑，起身时见船家受迫开走，由此惶急起来，因此沿途东张西望，不时低头想心思。
走离江岸稍近，你就神态失常，似因无人为你送信求救，绝望想死神气。好好一朵鲜花，放着现成富贵不去享受，不是呆子么？听我良言，把心放下，不要乱打主意。这事再好没有，否则我为防备万一，早把道路改过，虽然偏僻稍远一些，所行均是平地，离水又远，无论想逃想死，全办不到了。”
淑华听出贼党狡诈，心意已被看破，自杀无望，不禁悲愤交集，惊魂欲颤，不知如何是好。蔡得功见她满脸惊惶，一言不答，越知所料不差。又因狗子唐锦昌凶横疑妒，每次奉命强抢民女，不喜动手捆绑，最好势迫利诱，好好抬回，必有重赏，看出淑华心胆已寒，不敢妄动，再走两个多时辰便可安然到达，正在暗中得意，一面想好说词，劝淑华顺从狗子，两下勾结，于中取利。
没想到淑华死志已决，蔡得功从旁一劝，立把口风转过，先说：“身是清白人家寡妇，本心不愿改嫁，无如身落人手，逃已无望，你又说得唐家那等好法，现已回过意来，只你所说是真，你主人实是富贵人家公子，不是盗贼一流，我便顺从，否则情愿一死，也不嫁与强盗。”蔡得功自是力言所说不假。淑华人本机智，闻言故装出半信半疑神气，不住盘问狗子唐锦昌的身世为人，性情如何，家中还有多少妻妾。
蔡得功当她怕死心话，只为事出强迫，惟恐唐家妻妾众多，日后难处，故加盘诘，又因淑华容光美艳，从未见过，此去必得狗子宠爱，忙赔笑脸回答，专挑好听的说，一面暗中观查对方词色，利令智昏之下，认定淑华已然心愿，只顾讨好巴结，有问必答，以为异日勾结之计，竟把先前疑念去了十之八九。
淑华看出对方果己上套，天也大亮，一问途程，只剩三四十里，沿途均是田野荒地，只前面不远有一镇集，前临大河甚宽，须由桥上经过，另外还有半里来长一段山路比较险滑，过此便是去往狗子住家的唐家场大道，因恐引起怀疑，不敢细问，暗忖：“贼巢将到，再如迟延必难保全。”便和蔡得功说：“我是一个手无寸铁的女子，只你所说的话不假，我必答应。但我女儿年幼，不知底细，和她商量几句，免她胆小害怕。如肯信我，请将她的轿子喊来，一同前行。真要疑我脱逃，那也由你。”
蔡得功和淑华谈了一阵，越看越觉对方不特明艳绝伦，人更聪敏灵巧，此去狗子必把她当成活宝一般看待，不趁此时想法得她欢心，日后休想巴结得上，闻言立即应诺，先还打算暗中观查对方是否假意应从。谁知秋棠心更灵巧，断定义母决不从贼，母女相见，先故意咒骂贼党，要向官府告发，说上许多幼稚无识的话，等到淑华婉言劝慰，说：
“抢我母女的乃是大富贵人家公子，并非盗贼一流，此去只有享福，但我母女二人相依为命，带你同走，必要遭人轻视，不带你去又难割舍，为此和你商计，你看如何？”秋棠明白义母志在求死，虽然设词婉劝，说：“吉人天相，以我母女为人，决无死别生离之理，且等到了地头，看人家能否相容再作计较，不必老早顾虑，和前日一样着那冤枉急。”别的口风毫未露出。
蔡得功越听越觉所说均是人情，并无他意，又知母女二人均是大家闺秀，有这多人前后防护，万无逃生之理，又想卖好，多烧冷灶，惟恐淑华多心，笑说：“你母女许还有话要说，不愿外人听去，前行半里，就是方才我说的石桥坝。由半夜起走到如今，大家人困马乏，也该歇息一会，吃一点东西再上路吧。”淑华闻言自合心意，表面却说：
“还是早点赶到，看清人家是否如你所言，才好放心。东西我无心吃，只此时肚子疼，能找店家歇上片刻再走才好。”秋棠故意说道：“我昨夜不曾吃饱，早就饿了。娘不想吃，他们跑了这长的路，也不饿么？”
蔡得功也劝了两句，然后传令前面打尖，走快一些，说罢又朝同党暗打手势，故意避开，自己退往轿后，暗中查听，淑华母女依旧谈笑自如，并未回顾张望，心中暗喜，越发拿稳，只想起彭氏老少三侠与这母女二人是何渊源忘了询问，对方威名老大，得信未必甘休，唐家虽有财势，到底可虑，先想上前探询，因见淑华母女说着亲热，恐其烦厌，又想对方已肯顺从，一进唐家便成红人，丝毫得罪不起，反正不能中止，到后再间也是一样，自己奉命领头抢人，狗子又有“不问天大来历，也要将人好好抬回”之言，我已成功如愿，何必多生枝节，自找难题？心正寻思，石桥坝已然赶到。
众贼党昨日雨中跋涉，连忙了一日一夜，多半饥渴疲倦，只为狗子法令甚严，万一所抢美人死伤逃亡，有什失闪，谁也担待不起，为首人一发号令，全都喜诺。唐家当地第一家官绅首富，势焰逼人，镇上又有唐家下人所开店铺，昨日过时已早得信，一见抢得美人回来，纷纷抢出，喝退闲人，迎往一家客店之内。淑华见那大桥尚在前面，人家多是唐氏党羽，或逃或死俱更艰难，心中叫苦，表面仍不露出，到后便令秋棠代索净桶，并催众人快些吃完赶路。贼党见淑华母女神色自如，秋棠更是一到就要吃的，和没事人一般，除蔡得功有心．巴结，随侍外屋，以防有事呼唤外，下余贼党均知淑华文弱妇女，镇上自己人多，不怕逃走，全被店主人请往前面款待无一在旁。
淑华进门时还在愁急无计，坐定以后，忽然发现后套间窗外便是大河，心中略定，因秋棠认定前途有救，几次示意力劝，不令自杀，真个绝望，到时再向狗子行刺，与之拼命，同归于尽；恐其拦阻，又恐蔡得功看破，先往外屋一同说笑了一阵，等酒饭送来，才推腹痛，走往后套问内临窗一看，河岸颇高，河面甚宽，急流汹涌，只下流浅滩旁泊有两条柏木船，远方天际浮沉两片帆影，滩声浩浩，波翻浪滚，朝阳光下闪动起亿万金鳞，波澜壮阔，势甚雄丽，忙把椅子端向窗前，踏上窗口，低声哭唤：“煌儿、兄弟，今夜我就和你们梦中相见了。”说罢便把身子向前～扑，跳了下去。
跳时，微闻外面堂屋上好似来了生人，双方正在喝问，秋棠也在大声发话，均未听清，只觉身子落在水上受了一下重击，沉入水内重又冒起，心中一慌，再吃冷水急流一逼，当时五官七窍被水灌满，奇寒浸骨，略一挣扎便闭过气去，失了知觉。隔了些时，忽觉身子被人抱住，肚子又胀又闷，难受非常，耳旁又听有人娇呼“姊姊醒来”，心疑落水之后又被贼党救起，悲愤交集之下，“哇”的一声喷出好些水来，同时已然惊醒，睁眼一看，当地好似一间庵堂静室，里墙供着一尊佛像，身子被人抱住，头朝下面，正在挖水，四外静悄悄的不见一个贼党，只是冷得难受。那抱住自己挖水的是个黑衣女子，骨瘦如柴，貌相奇丑，一张形似骷髅的黑脸上，却睁着一双红色的怪眼，宛如鬼物，看去怕人。
淑华知已遇救，忙问：“姊姊何人？此是何处？怎会将我救来此地？”黑女笑道：
“此是无心巧遇。姊姊死里逃生，不可劳神，等水吐净，换去湿衣，容缓详谈。这里是一尼庵，害姊姊的贼党业已死伤逃亡，放心好了。”淑华闻言，料是彭氏兄妹来了，好生欣慰，想问秋棠下落，还未开口，腹中一涌，又喷了许多江水出来。黑女将她抱起笑道：“姊姊请去床上静养一会神再说吧。”淑华见主人貌虽丑怪，神态十分和善，语声尤为清婉娱耳，听说贼党伤亡殆尽。心中一宽，只惦记义女秋棠安危，忍不住问道：
“多蒙姊姊出死人生，万分感谢。妹子还有一女，不知已否遇救，现在何处？”
黑女拦道：“姊姊身世来历，我已听人说过。你那新收令媛，现被彭家兄妹接去。
这里黄芦庵，乃我友人清修之所，我住峨眉后山青峰顶，离此尚远。为了姊姊救起不久，周身水湿，暂来此庵借住，只等寻到原船，把衣物取来，便送姊姊先往荒居静养三四日，把周先生与令郎先后寻来与你相见了。此事说来话长，你那投水之处水流太急，跳落之处相隔又高，虽幸救起得早，内部已受震伤，尚须调治，不宜言动。这话本来都不想说，因知姊姊关心良友佳儿和未来之事，略谈几句。你这样人我最喜欢，以后还想和彭家小妹一样，与你结为姊妹。如蒙不弃，请听我话，暂时不要开口。等你静睡上一会，稍微进点饮食，自然会和你说。”黑女一面说话，一面早把衣履与淑华换上。
淑华见她语意诚恳，和彭氏兄妹有交，又知秋棠被彭妹救走，文麟、爱子也似相识，不久便可见面，越发惊喜交集，大出意外，感激非常。因主人说人水时受了震伤，初醒还不觉得，此时果是周身酸痛，头昏脑胀，虽有满腹之言想问，主人一再叮嘱，情意殷切，也就不便开口，想了想，只得含笑谢诺，由黑女扶到榻上卧倒，闭目养神。方觉思潮起伏，毫无睡意。
黑女已把湿衣取出，打扫清洁，在门外和人低语了几句，忽然走进，笑道：“这里离城镇颇近。午前为救姊姊母女，连伤多人。虽已有人分头向唐贼父子警告，事终难料。
何况这类残害人民的贪官恶霸。我第一个容他不得，早晚还要下手为民除害。此庵人家多年清修静地，我那好友又云游在外，庵中只有两个小徒弟。姊姊暂在这里，原是一时权宜，今夜便须起身。姊姊大难之后，睡眠万不可少。我知你此时尚想心事，难于成梦。
待我为你按摩几下，索性把药服下，睡到夜晚，由我带你上路，到了荒居再进饮食，好使药力发透。山中饮食方便。不似庵中清苦。事如凑巧，明日也许见到你所想的人了。”
黑女说罢，取来一碗水和三粒丸药与淑华服下，随即伸手按摩起来。
淑华自不过意，刚开口辞谢两句，便觉黑女手到之处，身上发热，渐渐生出倦意，不消半个茶时自然人梦。这一睡十分甜美，也不知经了多少时候，睡梦中觉得卧处温软，舒适非常，胸前胀痛去了十之八九。睁眼一看，又已换了一个地方，室中明灯如雪，花影当窗，陈设用具无不整洁高雅，黑女不知何往，四外静悄悄的有如深夜，回忆前情，直似梦境，心方惊奇，忽听外屋有女子口音低声谈论，静心一听，黑女并不在内。
一个说道：“想不到蔡家三姊如此痴心，将来怎么办呢？”另一个道：“这位姊姊真个我见犹怜，人又那么聪明贞烈，难怪周文麟为她梦魂颠倒，终身不娶。一任三姊用尽心机，全不为动。事也奇怪，以三姊的人品，又是文武全才，嫁人还不由她的性儿挑选，竟会爱定那周文麟，如今又受气又受欺，老贼已恨她人骨，处境一天比一天凶险。
周文麟偏是守定旧日情人，一点不承她的情，而他所爱的人又守着礼教，对他毫不怜惜，看去真叫人代他们难受，将来这三个人真不知如何结果呢。”
前人笑道：“你说的话并不尽然。人非木石，岂能无动于衷？周文麟我虽未见过，听说他和淑华姊姊本是青梅竹马的幼年爱侣，后为好人诡计所算，女的误信他已死外乡，迫于亲命，背盟改嫁原出不已，心又割舍不下，双方又是书香仕族，女的不愿学文君私奔故智，男的体她心意，不肯勉强，于是投到她家，意欲终身相随，尽力爱护，今生只二心如一，来生再作同梦鸳鸯，能常相见，于愿已足。不料女的胆小多虑防闲太过，终年难见两面。男的虽然失望灰心，仍旧把他儿子沈煌扶持成立。方始披发人山，不料遇上三姊一见钟情，才有今日之事。他对三姊并非不知感激，不过苦恋旧人，心志已定，不能更改，后见三姊对他情深意重，实在过意不去。才把心事当面说明，订为骨肉之交。
三姊一则爱极了他，想得他的欢心，又因平日自恃才貌，见他对旧人比她还痴，才托我姊妹设法接来，大家见上一面。谁知红颜薄命，已受恶人暗算，幸而巧遇彭氏兄妹，刚刚保得性命又被狗子看中，命人强抢，想要霸占为妾。当她被迫以前，我姊妹恰在无意之中发现贼党阴谋，先前不知是她，等到赶往船上窥探，意欲助她脱险，才知正是三姊所托的人。为了这一男一女全是痴得可怜，淑华姊姊偏是这么不近人情，心中不服。虽知她持有彭家银镖，仍作不知，没有当时出手，反想看她遇到生死患难关头能否守志不屈，忙又赶回，把你约去，暗中尾随，相机行事。初意受人重托，事虽必办。但一想到周文麟对她那等情痴，便是铁人也该感动，她偏为了一时虚名，避之如遗，这次落到暴力淫威之下，果能拼却一死，不肯失身匪徒，自无话说，如因怕死惜命，顺从狗子，我们照样将她救走，却看她不起，见了周文麟，再把真情说出，可使他冷一点心。如能因此造成三姊这段良缘，岂非快事？不料和你赶到泊船之处，她已点头上轿。此时不知真相，误以为她怕死贪生，甘心从贼，想起周文麟痴得冤枉，老大不平，如非答应三姊，必须把人接回，直恨不能听其自然，弃之而去。勉强随在后面，本心就没有当她是一回事，如非彭家小妹和她一见投缘，到家不久恐其受人欺侮，匆匆赶来，中途发现所乘的船，误认船家背盟又起凶心，正待上船查问动手，忽然发现船家朝她打手势，跟着借着靠岸购买酒食，与她相见。小妹当时也未发作，就近命人持了信号银镖寻两能手相助，亲自追了下来，路上恰又遇到两个能手，刚合为一起，见人已投店打尖，因唐家狗子官家势力太大，手下人多颇有能者，自家又有强敌寻来，正在多事之秋，心虽忿恨，暂时还自慎重，不肯把事闹大，便由侧面树林中纵上店家后房屋顶，准备由临河后窗人内，与淑华母女见面，互相商计把她母女救走，哪知人还没有下去，淑华姊姊已经投水自尽。
彼时我料贼党将往石桥打尖，那一带店家十九临河，为了势孤，也打的是暗中救人主意。
你往雇小船时，我假装投店，正在隔壁推窗观察形势，忽见人已投水，随流漂去。我水性不佳，恐赶不上，这样貌美温柔而又贞烈的好人，为了方才一己私念，稍微疏忽，使其葬身江流，不特有负三姊重托，问心也是难安。正自愁急，忽见两条人影由隔壁屋顶飞投入水，看出是往救人，水性极好，还没想到彭家小妹也在其内，晃眼之间将人追上，相隔已是好几十丈。淑华姊姊刚一冒出水面便被捞住，踏水往下游头荒滩上驶去，知已救起，心中略定，同时又听隔壁争斗喧哗之声，想到秋棠尚在，忙由隔窗过去。一看所有贼党已被一人点倒，认出那是彭氏兄妹至友小江神白通，听他发话，才知彭家小妹约来，正向贼党要人，内有两个已被点了懒穴，痛苦不堪，亦知此人心辣手狠，疾恶如仇，又见贼党疼得周身乱抖，满头汗珠乱滚，都有豆大，再不出面必全处死。这些恶人，杀了不多，无如狗子势力太大，事须通盘筹算，暂时还须适可而止，以免连累好人，多生枝节。忙在暗中发话，告以淑华姊姊投水遇救之事。白通与我本来见过，听我隐在里屋屏风后面发话，不曾出见，似还笑我胆小怕事，略微回答了几句，便朝贼党怒骂，把当日事情全揽在他的身上，连名姓住址全都说出，令贼党警告狗子，当日之事乃他无心相遇，路见不平，居家并不在此，如有本领，十日之内可去岷山灵珠洞茅篷之内寻他，否则，他必往取唐贼父子狗命。并说如非投河的人已为他平生第一知己之交救起，你们这伙狗党又在苦口哀求，一个也休想活命！就这样，仍给每一贼党点了残穴。白通独门点穴法最是厉害，所点残穴虽然无什痛苦，到时自解，只有六个时辰不能转动，可是事后人全成了残废，周身真力全散，休说仗势欺人与人动手，稍微走快一点便要气喘汗流，倒地不起。一任贼党哀求，全不理睬，说完自带秋棠昂然自去。我正退回，便见你驾小船驶来，纵到船上，同往下流驶去。到了荒滩，彭家小妹见人救不醒，正在发急，当地无法安顿，正打主意，巧遇晏家大姊，交谈没有几句，狗子因久等人不归，又派了几个能手赶来接应，遇见先败贼党，得知前事，知道敌人厉害，～面分人向狗子报信求援，一面分人追来，已快追近。匆匆议定，请晏家大姊护送淑华姊姊就近觅地暂避，等人回醒，再来此山相见。我们的人正和贼党交手，白通忽带秋棠寻来，几个照面便全点倒。
只他一人上前，我们全未出手。事完谈了一阵，白通说唐家父子残害良民，罪恶如山，非要除去不可，后经大家劝说，老贼朝中大官，不宜操之过急，以防连累好人，惹下乱子，无从收拾。白通疾恶太甚，还不肯听，力言多大乱于也由他一人承当，这类害民贼，万饶他不得！后来还是彭家小妹开口，方始应诺。上来先寻贪官和狗子，由他再约一位高人分头警告，将其稳住，先把当日救人和打伤贼党之事压住。狗子知道官府无能，张扬出去只有丢人，早取灭亡，暂时必不敢动，至多暗聘能手寻仇报复，等过些日，仍由白通暗中下手，先用点穴法使老贼无疾而终，等他官家势力一去，再除狗子和那些助纣为虐的狗党。议定之后，为防狗子性暴，官私两面一齐发动，白通竟独自一人迎上前去，想在败逃贼党未到以前，先自登门给他一个厉害。秋棠本是彭家小妹新收门人，因晏家大姊匆匆分手不知何往，双方又只互相闻名，初次见面，自身事情又忙，便和秋棠说明，淑华姊姊有晏家大姊照应，决可无虑，暂时将她带往彭家寄居，就便学习武功。我姊妹分途追来，连去两次未遇，后到黄芦庵，才知晏家大姊脚程真快，就那半日工夫，已把人救回山来。彼时淑华姊姊水未吐完，人也不曾回生，先还不知她投水时上下相隔大高，人已受了内伤，如非巧遇大姊是位内家能手，家中又有医治内外伤的圣药，我们就把人救到三姊家中，早晚伤发，如何医治？经此一来，总算逢凶化吉，否则我们为了一时私念，误了她的性命，怎对得人呢？”
随听外屋有人进门，接口道：“我平生厌恶男子，想不到世上竟有这类奇人。方才我为此事，特意赶往寒萼谷打听，果和三妹所说一点不差，并在那里见到一位老前辈，得知西后山这伙贼党恶贯已盈，不久便有一场恶斗。我正有些手痒，告辞归途，又遇一位老友，闻知此事也想前往看看。我知此人性情古怪，不听人劝，谈了一阵便自回转。
三妹怎还未来？”前一女子答道：“我已命人请她去了。”
淑华刚听出后来那人是救自己入山的黑女，便听外屋又一女子走进，宾主四人互相寒暄说笑，语音颇低，约有杯茶光景便同走出，不知所说何语，一看窗外现出日光，才知晨雾方消，天早大亮，想起自己昏睡了一日夜，心中一惊，正觉腹饥。黑女忽然同一少妇走进，二人手上均端有酒食，见面便说：“姊姊初愈气虚，吃完再作长谈，我们昨夜均吃过不少东西，无须客气。”说罢，一个去端茶几，安排酒食，一个便扶淑华坐起，极为殷勤亲热。
淑华见那少妇年约二十三四，丰神绰约，明艳多姿，比起自己，不在以下，人更豪爽情热，使人乐与亲近，两次开口谢问，均被黑女止住，腹中也实空虚，坐起时还有些头晕，料是昨日淹死回生，吐得大多之故，主人如此厚爱，也就不作客套，只得谢诺，吃了半饱，把筷放下。黑女还嫌吃太少，或是口味不投。淑华力言：“量小，菜味绝佳，初愈吃得大多。”黑女力言：“内伤已愈，有小感冒，稍微调养一半日便可痊愈，有病我也能医，包你明日准好。”淑华心料少妇便是钟情周文麟的蔡三姑，急于想问对方姓名底细，无心多吃，闻言只得勉强又添了一点。吃完，黑女收去残肴。少妇忽然坐向榻旁，拉着淑华的手，笑道：“姊姊果是绝代佳人，非我所及，难怪周兄对你那等痴法。”
淑华听出所料不差，对方既与文麟相交，爱子沈煌必也常见，心中惊喜，先因对方提起文麟痴情苦恋，还有一点不好意思，及见少妇说完前言，只把一双明如秋水的媚目注定自己，不再开口，急于想听下文，暗忖：“此是深山之中，听方才外屋诸女谈论，分明自己身世为人均所深知，这类隐居深山的奇女子，均不作儿女态，身受人家救命之恩，再如遮掩害羞，反倒难得人家同情，煌儿和文弟所居想必离山不远，难得有此良机，如何错过？还是实话实说，免得引起猜疑。”念头一转，忍不住反问道：“姊姊尊姓芳名？何处与文弟相见？小儿沈煌可曾见到？”话未说完，黑女也走了过来。
少妇先指黑女笑道：“这是隐居本山的西南有名人物黑衣女侠晏家大姊，单名一个瑰，人最义气，生具至性热肠，平日孤身一人往来西南诸省，专一济困扶危，拯济穷苦无告的人，但又不似绿林豪客劫富济贫，因其聪明绝顶，智计过人，只管挥手万金，散财如土，从未做过偷盗之事，因其家业豪富，由十八岁上便百计千方救济孤寒，无善不为，常说我那钱财均是祖上遗留，不劳而获，享用可耻，再说也用不了许多，也应以自身能力谋生，如何享受现成？仗着天生异禀，从小便得高明传授，一面托了可靠的人代掌家业，救济穷苦，自己弃家入山，专心习武。过了两年，遇到两次灾荒，把富甲一省的家财散去大半，觉得照此下去，多大家财也有尽时，以后想做好事便难为继，重又出山，把管的人召集拢来仔细商计，除留下十亩祭田外，连所居圃林房舍、古玩衣物完全卖光，然后招些穷人，往各省山野之中开荒，由她供给牲畜农具，合力分耕，自家不时往来其间考查勤情，也不收入租粮，只把自家救人济世的心愿常时向众人分说，立下许多善法，每一苦人在她全力供给扶助之下，上来壮丁每人可分六亩以上，老弱减半，在此限度以内，任其辛勤积蓄，随便享用；每人所耕或是所得超出十石谷米，再提三成归入公仓，专备荒年和她助贫救苦之用，不消两年，各地全都堆满，除粮米外，还有各种珍贵药材以及山中猎得的兽皮之类，她再取走一半，又招一些苦人，另觅沃土聚众开垦，因此越来地方越多，所救的人不知多少。这班苦人多有良心，她又日行千里，往来飘忽，赏罚严明，武功极高，人不敢欺，遇到救人的事，无论人力财力，个个争先恐后。开头几年她真苦极，既要操心又要劳力，日常奔走往来于西南诸省深山之中，全无半点空闲，平时想见她一面都难。直到去年，她开辟的山中乐上虽然比前更多，却添了几个得力门人和好帮手，才在本山风景佳处自建这所房子，隐居安息下来。就这样，仍恐那班人富足以后又贪安逸，不依时行乐，懒于耕作，每隔三两月仍要出巡抽查一次。如其说她有钱，她自身不过这几间全以己力建成的寻常房舍，食用衣物全都自身劳力所得；说她无钱，遇到善举，一声令下，或钱或米，多大数目，也只三数日内纷纷云集，没有办不到的事。我对大姊真个佩服极了，不过她那脾气古怪，除对穷苦人一律民胞物与，饥溺同怀而外，平日见人却是落落寡合，可是一经投契便成骨肉之交，只不大看得起男子。她帮人忙，认为人类互助理应如此，不喜人说感谢的空话，能听她的就高兴了。妹子以前也曾蒙她厚爱，只为一事忘了她的嘱咐，她彼时又不在山中，无可商量，以致铸成大错，终身之恨。一半不好意思见面，一半怕她怪我，不敢登门已有数年，不料方才途中相遇，对我身世处境反更同情。想起这几年的自作自受，真个难过。可是大姊这样好人，也有一件短处……”
淑华本想询问文麟师徒下落，见三姑所说也颇有趣，说的又是主人，正在静听，心中敬佩，觉着这等奇女子世上少有。黑女插口笑道：“三妹真个讨嫌！我原因身为女子，容易遭人轻视，仗着有点精力财力，帮点苦人的忙。我行我素，只做一点实在事，既不图名也不图利，这有什么可说的？淑华姊想听的事，你还一句未提，只说闲话作什？”
三姑笑道：“二姊新来，你又这样爱她，大家官眷，多好也有一点习气，老大姊的古怪脾气我不先说几句，她怎知道？遇事一存客套，惹你不高兴，不是美中不足吗？”
随向淑华道：“大姊隐居山中，轻不与人来往，凡能登门的全是至交姊妹。因其最善烹调，讲究饮食，做得一手佳肴美点，每有佳客登门，必要亲手做上几样肴点出来款待。
她素不喜人恭维，只说她菜好，吃得更多，她便喜欢了。”
黑女笑骂道：“放屁！莫非像二妹这样秀气人，吃不下也要勉强她吃？正经话不说，扯这闲白作什？”淑华乘机接口道：“听二位姊姊口气，似与敝友周文麟、小儿沈煌见过，他师徒二人今在何处，三姊可知道么？”少妇答道：“妹子蔡三姑，此事说来话长，还望姊姊不要笑我。”随把巧遇文麟、一见钟情，以及文麟痴恋淑华、立志终身不娶，后来双方言明心事结为骨肉之交，所有经过，连文麟在温室中想念淑华、自吐心事等情全都说了出来。
淑华听完，想起文麟的苦心孤诣、痴情恋爱，自己为了礼教束缚，空自肠断，无由慰藉，只顾一时浮名和爱子的将来，平日连面都不肯见，形迹上委实对他不起，难怪伤心失望，最难得是他心只管伤透，依然情有独钟，不肯别恋，像蔡三姑这样才貌双全的女子，又是女方俯就，百计图谋，软硬兼施，依然情有独钟，无动于怀，结果反以骨肉之交化除对方同梦之想，使其无法开口，一面却想披发入山，把今生的热望付托在渺茫的来生，这等痴情人实是古今少有；越想越难受，忍不住流下泪来。
黑女晏瑰见她伤心，笑问道：“空自悲感，有何用处？实不相瞒，我平生最讨厌男子，以为他们全是为了一时迷恋，假托痴情，等到心愿得遂，不是纵情终欲，始乱终弃，便是日久爱弛，隙未凶淫，一班有才有貌的女子为他们甘言所哄，吃亏上套的不知多少，每一想起便自不平，常想男女都是一样的人，如何男子就可以建功立业，一旦得志更可为所欲为，一到女子身上，便成奴婢一样人物。有才有貌的，嫁得好了，不过受人愚弄得年久一些，任她天生智力超过男子十倍，依；日一事无成，处处仰人鼻息，一个不巧，所适非人，便要饮恨终身，才貌平庸的，身世悲苦更无庸说。觉着无论男女都应有他的事业志气，虽然积习相沿，几千年来女子都仰男子鼻息，空有才智难于施展，自古迄今，为礼教所埋没的才智女子不知多少，因此对于男子每存偏见，厌恶的多，最恨是假托多情一味自私的那班野男子，像周文麟这样痴人却真第一次见到。虽然我的主见是不论男女都应有他的事业心志，人活世上好歹也要发挥本身智能，为国家为众人做一点事，不应为了所求不遂就此灰心，虚生一世。像他这样，一面只管悲苦绝望，一面仍想把意中人的爱子尽心尽力造就出来，这等人也算是难得的了。他对你真叫作是苦心孤诣，情痴爱热到了极点。我最恨人为了虚名，故意守那昧心寡。我不知姊夫在日对你如何，如真夫妻恩爱，你一面想着亡夫在日的恩情，一面抚育聪明年幼的爱子，虽感对方情深爱重，但又不忍背夫弃子而去，那就不必说了。如是为了礼法虚名，既有今日，何必当初？周文麟也是一个才智之士，他有他的事业心志，如今为你灰心失望，你对于他却须有个打算才对呢。”
淑华早看主人口直心快，女中英侠，为人见解都非寻常，自己受迫背盟之事还未得知，已是这等口气，如说实话，必怪自己情薄，如以假言相告，更对不起文麟情义，正自为难，寻思未答；猛一抬头，瞥见对方一双精光闪闪的怪眼正注视着自己，立等回答，三姑更是忧喜交集；暗忖：“真人面前万说不得假话，何况自己业已负心，再不认咎，如何对得起人？”念头一转，先把幼年和文麟爱好、订盟经过和近年相处情景说出，然后叹道：“照真的说，妹子真个对他不起，并且文麟对妹子痴心热恋，苦志相从，只求常时相见，并无非份之想的真意，亡夫也早看出，不特死前屡露口气，欲令妹于改嫁，并还留有遗书笔记。无如妹子昔年误信浮言，背盟改嫁，负心于先，又以爱子太甚，恐其长大受人讥议，再者亡夫对于妹子，昔年虽以财势阴谋强迫成婚，平日相待也颇恩爱，最难得是他发现文麟为我而来，丝毫不为忤，临危遗命，反劝改嫁，也颇使我感念。心想一误不堪再误，如不改嫁，虽对文麟一人负心，好歹还有一个对得起的，如再嫁人，便是生死两人都有愧对。文麟又是那么痴人，他对我越好我越难过，以后煌儿还难为人，日夜愁思，实在难于两全，只得咬紧牙关，强忍心痛，欲使文麟当我真个无义，终年难见一面，欲使愤激而去，另谋良姻，把我这苦命负心人忘掉，妹于心中也可减少好些隐痛。不料他还是痴到了底，只管怨我薄情，不特嫁他无望，他也不作此想，连想日常见面稍慰相思都办不到，仍把煌儿的文武两途都达到了成功基础方始罢休，像三姊这么才貌双全的侠女，竟会辜负人家盛意。我又不能违背初衷，只加苦痛，还有什么打算呢？”
晏瑰闻言，笑道：“淑妹真个志诚，没有丝毫掩饰。实不相瞒，你二人的事，方才我往寒萼谷已听人说过了。人各有志，不能勉强，但这痴人对你如此情深，能够嫁他固好，不能也不应使其为你灰心世事，就此终了。我现在打好一个主意，你能破除世家礼法之见，听我的调度么？”
淑华对于文麟，心早感动，只苦无法善处，一听主人要她破除世家礼法之见，不知何事，脸上一红，正自迟疑未答，主人已有不快之容，只得叹了口气答道：“妹子此时方寸已乱，好在前言已早说过，区区苦衷，当蒙鉴谅。大姊有何高见，请说出来吧。”
晏瑰知其成见难移，笑道：“我早说过，人各有志，不能勉强，你当我要迫你降志相从么？不过我见你们几个人都太痴得可怜，人生只有数十寒暑，荒弃了天赋智能，什事不作，却在苦痛中生活下去，大是可怜可笑，打算于中化解，使彼此心安，化苦为乐而已……”话未说完，淑华已听出言中之意，好生欣喜，忙道：“大姊美意，妹子无不遵从。”
晏瑰笑道：“我早知这等作法你必愿意，无如你们这些不通人情的大家世族，自来便有好些束缚拘泥，使至性至情的人无从发挥，男女相对，稍微情发乎中，不能自己，便成了大逆不道，为此把话说在前头，免你到时不照我的话做，误人误己。别的我不勉强，只贵友到时，你能化除世俗礼法之见，去掉拘束，容他稍微亲近，事便可以有望。
好在此人性情君子，决不会有什过分举动，何况又在我家，你意如何？”
淑华闻言，由不得把头微点。晏瑰知她默认，便凑向枕前，教了一套话。三姑见二人附耳密语，料谈自己的事，又愧又忿，当着淑华，又不便自吐心怀，脸上一红，打算避开。淑华话已听完，大为赞同，瞥见三姑起身，忙喊“三姊请回！”晏瑰己纵身一把将三姑拉住，笑道：“我们又非背你，是怕你二姊当人害羞，你走作什？”蔡三姑眼花微转，忍泪说道：“反正与我无干。”
晏瑰见她神情凄苦，知为文麟一再拒绝而发，正色接口道：“三妹不要多心，我想你和二姊都是红颜薄命。我虽不似你们那样自寻烦恼，心情愁苦，也是一个孤人，意欲我们三人结为骨肉之交，日后彼此扶持，遇上时机作一点事。方才和她商计，极口赞好，说是自从见你便有此心，你意如何？”三姑和淑华惺惺相惜，本是一见投缘，闻言喜道：
“这样再好没有，何况又有大姊在前，只要二位姊姊不耻下交，妹妹求之不得。”晏瑰笑道：“我们已是情投意合，二妹现在病中，无须当时行礼，只把年庚叙过，改了称呼，从此便成亲姊妹一样，安危与共。别的过节，等二妹人好再办吧。”
淑华为表心诚，力言：“人已痊愈，只软一点，并非不能起身。我三人患难至交，结为骨肉，事须庄重，不应草率。”晏瑰笑道：“我虽孤身山居，仗着平日留心，百物皆备，新近又多了一个帮我做杂事的老太婆，还有两家邻居，备办容易。不过见你初脱危境，身子还未康复，想隔日人好再办罢了。既是这等至诚，好在行礼无多劳动，即或为此受累，有我在此也不妨事。你两姊妹稍等一会，我去外屋办备好了再来。三妹许还有事呢。”说罢匆匆走去。
三姑本想跟去，见淑华伸手相招，便去床边坐下。淑华笑道：“我知三姊还没睡好，何不卧谈？也可歇上一会。”三姑见淑华笑语温和，甚是亲热，人是那么明艳娴雅，心更喜爱，依言卧倒。两下越来越投机，正在互吐心事，晏瑰忽然走进，先朝淑华胸前略微按摩，笑道：“二妹内伤己愈，今夜明朝纵不复原，也差不多了，就请行礼吧。”淑华起身时，觉着四肢有些疲软，别无所苦，素日爱好，笑说：“这神气如何行礼？”三姑知要梳洗，为感淑华对她诚挚，一意亲热，不俟晏瑰开口，忙说：“我代二姊打洗脸水去。”淑华一把未拉住，病后体弱，只得罢了。一会三姑端来脸水，帮着淑华梳洗完毕。晏瑰早将香烛酒肴备办停当。
三人同去外屋，叙完年庚，仍是晏瑰居长，三姑比淑华小，一同行礼之后，入坐同饮。经此一来，成了骨肉至交，情分自更亲切，无话不谈。淑华无形中也改了原有大家气息，对于晏瑰，感恩心盛，自然言听计从，便对三姑，也和亲姊妹一样，加了许多同情之想，只是伤病初愈，人未复原，虽喜良友相逢，无意之间得此知己，想起文麟、爱子，仍以盼望太切，心中悬念，酒食多难下咽。晏瑰见她面上神情虽极喜慰，病容未消，有时仍不免秀眉深锁，不知淑华既担心爱子，亟欲一见，又想起三姑虽是才貌双全的佳偶，无如文麟天性强毅，又太情痴，能否照晏瑰所说将他劝服，尚自难料，万一仍是坚持成见，固执到底，自己又当如何，还有司徒良珠对于文麟也似钟情，听三姑口气，仿佛良珠才貌更好，不知文麟是不是也和对三姑一样？心中有事，自然无形流露。
晏瑰只当她体质大弱，方才行礼劳动所致，笑道：“二妹难耐久坐，不必勉强，以后相聚日长。我还打算劝二妹事完回去，变卖家产，多换耕牛农具以及开荒有用之物，再听指点，同觅山水清美、土地肥沃、草莱未辟之处一同开垦，使那痴情热爱、这许多的可怜人，今生和你虽不能有同梦之想，能得风雨谈心，朝夕聚首，大家合力躬耕，作那有益世人救助贫苦之事，不也彼此都有安慰么、我和三妹俱都有事，一会便要起身。
二妹仍在里屋静养吧。”
淑华虽和二女情投意合，世家积习大深，仍不免有些矜持，本心想要相机开口，请晏瑰去将文麟先引了来，照她所说行事，一听二女要走，忍不住问道：“大姊为救小妹，累到如今，尚未睡过，如何又要出门？”晏瑰知她设词探询，笑道：“二妹，你以为我是代你接人去么？你那文弟，现在已被冯八老贼命人擒去了。”淑华、三姑闻言大惊。
晏瑰接口道：“你二人勿须担心愁急，我已早有打算。一则适才我们结拜姊妹，惟恐扫兴，又知老贼对于三妹邪心未死，更防她向众张扬他的丑事，意欲借此要挟，在三妹未被诱去以前，决不至于伤害文弟，况有一位异人相助，断定无虑，乐得从容，才未先说。少时，三妹照我所说，赶去正好。本来我也不知就里，方才我往厨下，听人说起，才知文弟被劫去的经过。那异人名叫查忙，外号黑骷髅，乃中条七友中最厉害的一位，也是我的老友。另外还有一位雷四先生，便是前赠铁木令与文弟的那位前辈异人，近来寒萼谷的近邻访友，与我无心相遇。此人本领和为人心性，三妹想听说过，你此时去往冯贼家中，必能见到。老贼最倚仗的两人，最快也要明后日才到。这二位，只有一人在场，也不敢和你为难。只有所养恶兽黄猩子稍微可虑，你不离开查牤，也不妨事。那畜生性太凶残，以前两次想要除它，均被逃去。因我久居在此，喜欢清静，不愿多生枝节，恶兽又随老贼父子隐居后山隐秘之区，性虽残忍凶暴，喜杀生物，但受过老贼苦心教练，不是奉命，轻易不会伤人。这畜生自从来此寻仇，吃过我一次大亏，几乎送命，知道厉害，由此一见响就望影而逃。为免与老贼结怨纠缠，我也就不为已甚，没有特意寻它。
听四先生口气，这畜生也许命尽今日，死于查牧大乙天罡掌下都在意中。但你已和老贼成仇，不似以前恶兽不敢伤你，如与相遇，不可与之力敌，尤其是要留神文弟，免为所伤。虽有两位异人明暗相助，决不会遭它毒手，到底谨慎些好。”随又指示机宜和见老贼时所说的话。三姑早已心急，连声应诺，听完前言立即起身，匆匆先走。晏瑰追踪赶出，令先回家一行，又密谈了几句，方令起身。
不料事有凑巧，当日清早同往蔡家劫去文麟、后走的那些贼党，本应早到，为了彼时山中云雾未消，行走不便，先恐失足滑坠，在途中停了些时，候到云开上路，走出不远便遇异人查忙为难，一路耽延。三姑行至途中正与相遇，将文麟所失衣物铁木令夺回，并向查牧拜见请教。谈了几句，同往冯家，先还觉着查牤离开冯家，老贼心毒手狠，万一伤害文麟，如何是好？到后，随同查牧将老贼和黄猩子引开，上了楼房外面平台，一见文麟正受凶僧、恶道欺凌，将下毒手，便发了急，忙即飞身人内救护，不料凶僧恼羞成怒，欲向文麟猛下毒手，恶道在旁也跟踪发难。三姑一身本领，虽未把二贼放在心上，但以文麟在旁，敌党人多势盛，恐有失闪，心正有些发慌，身后查牧突然出手，接连两劈空掌，将凶僧、恶道同时打倒。跟着贼女冯婉如由外赶进，正朝三姑发话，查牧忽由窗外飞入，令三姑护了文麟，先用套索由窗外平台援下，贼党由其发付。
三姑本来要走，到了窗外平崖，闻得室中来人发话，回头一看，正是已死父亲蔡天章平生好友矮韦护铁掌铜拳沙镇方，知其为人正直，颇有义气，与亡父和老贼冯越交情甚厚，心方一动，同时瞥见老贼已率徒党匆匆赶回，绕山而过，已快到达；暗忖：“老贼忘恩负义，屡用阴谋毒计，忘想好占自己，才致身受许多惨痛；反正成仇，没有查牧同行也逃不脱，莫如仍回室内，等他进门，相机行事，容我好走便罢，稍有阻难，便将老贼诱好故人之女不成，心生忿恨，屡次暗算阴谋，当人和盘托出，好歹先出一点恶气再打主意。”便对文麟悄悄说了，一同隐伏窗外，暗中守伺，估计老贼将要率众追人，忙即飞身入内，向沙镇方行礼叩拜，哭诉孤苦可怜情形。沙镇方刚听出内有难言之隐，老贼早在门外偷听，一时情急，闯了进去。
三姑知他气馁情虚，已受挟制，便不再为已甚，容到双方把话说完，自向沙镇方一人辞别，带了文麟二次要走，猛瞥见恶兽黄猩子由外赶回，守在下面崖石之上，朝上仰望，目射凶光，似已警觉，就此飞身直下，如是自己一人还可应付，偏又带着文麟，如用套索缒下，非遭毒手不可；再回室内，令老贼唤止恶兽，固不敢抗，无如走时恨他天良丧尽，未与招呼，此举必为所笑，丢人太甚，宁死不屑，心正发慌。不料二人这一探头，已被黄猩子发现，突然一声怒吼，箭也似急往上飞来，不禁大惊，正要抢前抵御。
忽听耳旁喝道：“把人交我！你随后下来。”声随人到，一股疾风带着一条黑影，已由身旁飞过，同时又听文麟惊呼之声。再看下面，正是查牤由身后飞过，随手扶了文麟往下飞落。黄猩子也正张牙舞爪，二目凶光，碧瞳电射，朝上急飞。晃眼撞上，只听一声厉吼，恶兽已被查牤凌空一掌打落，一路翻滚，手舞足挣，断线风筝一般朝下落去。因其来势特猛，骤出不意，瞥见上面有人飞落，妄想就势行凶，哪知厉害？吃这一下，已然打成重伤，落势再一加急，身子凌空，急切间无从闪避，竟撞在一根大石笋上，丈许多高的石笋立被折断。恶兽连经重创，便是铁打身子也禁不住，当时脑破骨裂，重伤毙命。
等到三姑由上飞落，查牤已不知去向，便和文麟一同上路，先想自己为了文麟，结怨树敌，几乎身败名裂，用尽痴情，一毫不曾打动，如今所爱的心上人又被我好友救来山中，此去便与相见，如论二姊品貌为人，果然极好，最引人喜欢的，便是那自然娴雅而又和气迎人，使人乐与亲近不舍离开，说不出来的一种意趣，我和大姊均是女子，尚且一见投缘越看越爱，何况男子？文麟对她如此颠倒，果不冤枉。但我自顾才貌也不后人，又对他这样痴法，难道真个无动于衷？照他和我月夜对饮结为姊弟时所吐心事，也非不近人情，只不知真意如何？何不就此机会试他一试？于是想好了一套话，借口同寻沈煌，把淑华已来山中的真情隐起，一路暗中观查文麟神色，对于自己是否仍存疑虑。
后见文麟对她已将芥蒂全消，并还时现关切爱惜之意，心方喜慰，有些感动，但一想到对方梦魂颠倒的心头爱宠少时便要相见，久别重逢必要尽吐相思，喜乐悲酸许多况味，自己空负才貌，偏遇不到这类多情种子，好容易看中了他，偏又有人将他全副心神占去，一任威胁利诱，誓死不移，如非此人还有良心，感念我对他的恩义，欲以夫妻之爱化为骨肉之交，并还力言此心已有归着，除守定淑华二姊外决不再谋婚娶，使我稍遮羞脸，否则人也被他丢完，更是难过。再一想到方才晏瑰、淑华所说口气，分明想要撮合这段姻缘，用心虽好，但是落花有意流水无情。即使对方为了敬爱二姊，不忍拂她好意，也是全出勉强，不是本心，这等夫妻有何意趣？何况对方还未必肯改初心，再遭拒绝，其何以堪？越想心越悲苦，几乎流下泪来。
文麟对于三姑，已早大改前念，生出同情，经此患难，自更感动，三姑人又极美，起初心中有人，惟恐三姑逼他成婚，心怀忧急，还不十分觉得，这时第二次被人由虎穴之中救出，比起前遇凶僧事更凶险，以前疑忌之念又复全消，一同走在这等水碧山清、繁花如锦的后山风景佳处，玉肩相并，吐气如兰，又是那么笑语温和，情谊殷切，任是铁石心肠、情有独钟，也由不得越看越觉对方貌美多情，人好到了极点，无形之中增加出许多怜惜，明知自己薄幸，辜负她的温情美意，只是无可奈何而已。
三姑不知文麟此时心情已非日前，却还当他仅仅感激救他恩义，并无情分，自己已不打算嫁他，不知怎的，一颗芳心按捺不下，想尽方法试探心意，仿佛对方稍微露出爱意，便得了安慰似的，端的矛盾已极。文麟看出三姑说着说着忽然秀眉微颦，眼波流转，眉宇之间隐含幽怨，有时语声也不自然，知是心情凄苦，有意难言，表面上却故作从容，若无其事，不令显露出来，回忆前情，正觉对她不起，黑女晏瑰所居小摩天崖青峰顶已然在望，因已走了好些时，心疑后山茅篷三姑不曾去过，把路走错，腹中又是饥渴交加，正想开口，三姑已引文麟走入一座山洞之内。盘旋上升到了顶上，三姑略指门户，说林内人家是她至交，可先往投，求取饮食，说罢转身就走。
当文麟立在门外守候之时，三姑已由侧面小径绕到里面。晏瑰也是刚回不久，在崖顶上遥望二人走来，三姑背人暗打手势，知有用意，便去里面等候。三姑见面说完经过，暗告晏瑰：“暂时不令淑华知道，自去后窗偷听少时文麟背后之言如何？”晏瑰最是心灵，早就看出三姑痴情太甚，不会死心，口与心违，情思矛盾，连她本人也不觉得，暗忖：“人非草木，文麟天生情种，又有自己和淑华极力撮合，事情有望无疑，断定文麟受她这等恩义，背后之言必多感激赞美之词，决不会说出昧良负心的话，三姑虽然痴爱文麟，但其心高好胜，自尊心重，觉着对方心已有人，即便勉强促成也无什意思，此念不去，彼此均难免于误会，不如由她偷听，万一文麟真个对她轻视，昨日月夜订盟，乃是受人恩德不好意思，意欲借此化解，便由她去，连自己也不再管这闲事。”主意打好，不特未加劝阻，反教了一些话，故意不接文麟进门，任其在外忍饥守候，到了时久难耐，呼应无人，自作不速之客，来与淑华相见，然后相机行事，一面并告近邻女侠何紫枫，人来不令出面。
不料文麟为人谨愿，老想等候三姑回来一同人内，守了多时不肯冒失入内。三姑知他饥渴交加，久候不来，去往门外偷看，见文麟在外驻等，时朝方才自己去路探头盼望，愁虑神情，心生怜借，归告晏瑰，欲令引入。晏瑰始而微笑摇头，第二次三姑又向其力请，晏瑰说：“越是这样越能试出他的真心，少时自会进来，你这样担心作什？”三姑无法，只得罢了，因有近邻女侠何紫枫同在外间屋内低语密谈，初次相识，不好意思再走出去。勉强挨到天黑，三姑因文麟连受惊险，饥疾交加，关心太切，实忍不住又以婉言相请。连何紫枫也觉太过，在旁劝说。
晏瑰微笑道：“你们哪里知道！我最不信男子自托多情，不是无病呻吟说上许多无聊的怪话，就是卑鄙无耻一味自私，作出许多丑态，欺骗挟制引诱对方，以遂他的欲念。
固然食色天性，饮食男女，人生所需美女子和好花一样，连我们同是女身，见了也喜欢，无形中增加许多好感，格外愿意帮她，何况男子？我并不是说他们不该爱女人，但真个心性纯洁，只管爱极欲狂，却没有分毫自私之念，专顾对方不问自己的，连听也未听说过。我因周文麟这个痴人虽然美中不足，不能全合我的心意，到底还算难得，就这样，我仍是事出传闻，不曾眼见，拿他不定。三妹方才想要试他，正好借此观查他为人如何。
如其专对一人痴心，不通情理，负义辜恩，仍无可取，我也不再管这闲事了。男子汉大丈夫，他既甘为情死，饿上一天半天有什相干？再说也饿不死。你们这样心软，难怪一个不巧就要上人的当了。我们不去睬他，早晚忍耐不住，暮夜荒山必多疑虑，还怕他守上几天几夜不进来么？”
三姑知她性刚固执，平日轻视男子，不便再说，暗忖：“自己既不想嫁人，还要试他作什？主人性情古怪，万一少时他见淑华时，久别重逢，惊喜过度，话说得不好，惹恼了主人，岂不是我所累？”心正发急后悔。文麟果因饥疲交加，三姑一去不来，昏夜荒山，心中忧疑，连问多次，无人回应，试探着走了进来。晏瑰忙令二女避开，自往室中相候。
淑华也被低声唤醒，听说文麟已来，因听外屋静悄悄的，不似有人光景，主人话又含糊，加以方才主人和三姑走后又发生了一件事，遇到两人，说起文麟被困贼巢，老贼冯越妒忿迁怒必下毒手，幸有一位前辈异人赶去，焊将其救往寒萼谷，此老武功惊人，定必手到成功，并已先行，三姑多半扑空，文麟尚不知淑华姊姊在此，明早当令带了令郎来见等语。来人因和淑华一见投缘，见她人未复原，担心良友，不能人梦，行时赠了一丸灵药。淑华服后不久便自睡熟，醒来见天已黑，三姑并未把人带回，与行时所说不符，方才二人又大有来历，所说前辈异人又不姓查，分明寒萼谷一面的人另是一位，如已得手必回寒萼谷，不会来此，闻言为了关切太甚，先还疑信参半，再见三姑不曾回来，更生疑心，方想探询。
不料文麟已在外面，闻得她病后呻吟，梦引魂牵的心上人，自然一听即知，初次登门，一人未见，只管心头怦怦乱跳，还不敢十分冒失，正在迟疑不决，侧耳往内偷听，忽又听到两声，断定淑华人已在内，事出意料，惊喜交集之下，哪还再有一毫顾忌？立时冲将进去，见面之后，只顾述说别后光景与相思之苦，连来时饥渴疲劳全都忘个干净。
被人提醒。主人也备好酒食来请人座，同去外屋，见蔡三姑也同在座，先颇不安，及听三女已拜了姊妹，情逾骨肉，各自叙完本身经历之事。

第十三章 良夜吐衷曲朗月疏星愿言不尽幽崖传绝技怒虎惊龙运掌如飞

大家正自喜慰非常。晏瑰笑道：“你们良友班荆，知己重逢，自是高兴，可知老贼冯越结怨已深，鲁难当犹未已呢。”三姑笑问道：“方才大姊是往寒萼谷去么？消息如何？”晏瑰笑道：“我二次往寻司徒兄妹，不料良珠也来此地，与我途中相左。如不是她，也许二妹还不免于虚惊呢。”三姑大惊问故。
原来晏瑰、三姑走后，淑华一人独卧床上，越想心事越乱，正无奈间，忽听外屋似乎有人走动，步履甚轻，跟着便听少女呼叱之声由内而外，仿佛与人争斗情景，不由心中一动，暗忖：“主人是位侠女，这类隐迹深山的奇女子，因其平日济困扶危好打不平，难免结有仇怨，此时寻上门来，大姊、三妹俱都不在，如何是好？”先颇惊急，继一想，冤有头，债有主，我一文弱妇女，即便被他闯进，也可和他理论，有何可怕？还有我蒙大姊救命之恩，遇事不能代她应付，反倒胆小畏缩，对头真要进来，也无法与之抗拒，索性迎了出去，看那来人到底是何用意，好等大姊回来有句话说。想到这里，心胆立壮，连忙披衣坐起，走下床来。
淑华毕竟文弱胆小，刚到里屋门前，便听到双方兵刃交触之声，知已动手，想起前夜大王坝遇险凶杀之事，心中一惊，不由有些胆怯，正自欲前又却，心中盘算，不知如何才好，忽又听到窗外也有响动，回头一看，不禁心胆皆寒。原来窗户已被人拨开，窗前站着三个手持刀械的壮汉，俱都身材高大，貌相凶恶，内中一个并还似哪里见过，正朝同伴盗伙手指自己冷笑，猛想起此是八里滩所遇贼党之一，同来二贼却未见过，一个手持钢刀，相最狞猛，一个是一瘦长老贼，所用兵器插在肩上，尚未取下，左手托着一个形似铁球的发光之物，为首一贼已纵身欲起，似要越窗而入。
这原是瞬息间事，淑华骤出意外，如遇恶鬼，不禁失声惊叫，万分惊惶之下，方想逃往屋外，猛听一声娇叱，貌相最恶的一个已应声而倒，下余二贼立时怒吼回身追去，同时又听外屋门外广院中，有人厉吼了一声，跟着便见门外纵进一个手持宝剑的青衣少女。
淑华正吓得连忙往后倒退，少女奔向窗前看了一看，似见二贼已退，方始停步，笑道：“二姊不必害怕，我是大姊好友何紫枫，与大姊同隐此间，就住对门。这里向无外贼敢于登门，今夜不知何故，会来了好几个北方口音的强盗，我先不知来贼甚多，只见一贼门前窥探，想要走进。我忙拔剑，上前喝间，动起手来。跟着又来一贼相助。先后被我打倒。闻得二姊惊呼，才知贼党大举而来，恐已上当，忙赶进来。不料寒萼谷司徒良珠妹子已早发现，暗中掩来，想是知我在家，前面二贼尚能应付，惟恐打草惊蛇，使贼漏网，也未招呼，暗随来贼到了后面，方始下手，内中一贼已被她独门飞针所杀。下余二贼返身迎敌，老贼本领虽还不弱，但非良妹对手，何况后屋那老怪物也正挑菜回来。
这老太婆叫向四婆，昔年原是江湖上女飞贼，为受仇家追迫，全仗大姊解救，感恩刻骨，老来孤苦无依，随同大姊隐居在此，帮她助些杂事，自来性情古怪不通人情，又颇自傲，只把大姊当作主人，奉命惟谨，余人全不放在眼里。自觉以前受仇敌迫害，一世英名付与流水，丢人太甚，自到此间，轻易不与外人相见，平时痛恨这类贼党，又最忠心义气，这两狗贼遇上她已难活命，何况还有良妹这样疾恶如仇的杀星。为防万一还有余党，恐二姊胆怯，在此相伴，请往窗前一看就知道了。”
淑华见紫枫虽仅中人之姿，神态十分豪爽，一脸英锐之气，知又是位侠女，因听和二贼在外动手的正是司徒良珠。适听晏瑰、三姑说过，知其才貌双全，对于文麟也有垂青之意，爱子此时便在她家，急欲一见，惟恐事完走去，忙道：“妹子久闻司徒侠女大名，听说小儿沈煌现便住在她家，意欲拜见一谈，可否请姊姊代为致意，先容一声，以免事完走去。”紫枫笑道：“姊姊放心，她平日不大来此，也许此行便为姊姊而来都在意中。我想决不会走，何况还有几具贼尸，她不帮我弃去，怎好意思？”活未说完，忽听窗外有一老妇口音碟碟怪笑。紫枫笑道：“想必老贼厉害，这老太婆又下毒手伤人了，姊姊何不去往窗前一看？”
淑华应诺，随和紫枫凭窗往外一看，屋后乃是大片果林，前有空地和几堆三五丈高不等的山石，地甚宽大，日色刚偏西不久，一个白衣少女生得美如天人，手持一剑，舞动开来，遍体都是寒光，映日生霞，将前遇贼党逼得气喘汗流，口中不住求告说：“奉命差遣，迫于不已，谁知上人的当，瞎了眼睛，无知冒犯，望乞高抬贵手，饶我一命。”
少女也不杀他，也不放走。那贼轻功颇好，一纵老远，不料少女比他身法更快得多，双足微一点地，立即飞跃十来丈，抢向前面。那贼用尽方法几次想逃，均被少女飞身上前迎头挡住，无法脱身。
到了未次，少女笑骂：“无知狗贼！你们受了贪官狗子豢养，甘为爪牙，平日依势横行，助他强抢民女，无恶不作。这些罪状均是你们方才途中自行吐露，照你们那多罪恶，死有余辜，还想活命不成！本来早该遭报，因这位向四婆认出你们均是昔年北五省恶贼马壮死党，是她积忿多年的仇敌，定要亲手还你报应，这才容你多活片时。你偏刁狡无耻，絮聒不休，实在讨厌！乖乖伏地待死，免在死前多受伤痛，否则我不耐烦和你这类无耻狗贼多费手脚，你更多受罪了。”
那和老贼动手的，是个貌相清秀、肤如玉雪的白发老妇，手持两柄长约三尺似斧非斧的奇怪兵器，看年纪似在六旬以上，身手却极轻灵，纵跃如飞。上来老贼似还能够支持，几个照面过去，忽然手法散漫，惊慌起来，二女看不一会，便被自发老妇逼得手忙脚乱，守多攻少，渐有不支之势。
老妇也自越杀越勇，一听少女向贼发话，接口喝道：“司徒姑娘，我受这些狗贼的害，几乎身败名裂，还在其次；最痛心是我两个义女均被他们逼好不从送了性命。始而为了贼党人多势盛，我又没个帮手，迁延了数年；后来寻去，为首二贼已因害人大多遭了报应，余党便由这老贼率领，投到朝中亲贵门下，做了贪官爪牙。等我告知主人，一同寻去，谁知老贼刁狡，虽然卖身投靠，做了恶奴，自知为恶大多，不为正人所容，竟将姓名改去。急切间查探不出下落，每一想起便自气闷。想不到自投罗网，在此相遇。
初动手时，因我老婆子年貌已变，没有认出，还敢发威猖狂，现在看出是我才害了怕，打算仍用昔年毒药弩诈败暗算，妄想逃生，岂非做梦！此时我正逼他施展卑鄙下作的把戏，非等出手，才便遭报，看我老婆子是否还是当年容易受欺？姑娘如不耐烦，不妨先将这小贼打翻，只把狗命权且留下，由我老婆子和他算账便了。”
话未说完，良珠已将那贼一剑刺伤，踹倒地上，不能起立，随对老妇道：“向四婆，我急于往见今日来的这位远客，不耐与贼相持，已将他刺伤倒地，不能行动，只留狗命，与你报仇便了。”那叫向四婆的老妇方自应谢。
老贼闻言本就心惊，再见同党受伤倒地，越知无幸，忽然卖一破绽，一跃好几丈，身在空中还未到地，瞥见敌人纵身追来，忽然扬手打出好些暗器。那东西看去长只寸余，一发数十根，形如一蓬银花，映着阳光，奇亮耀目，分散开来，方圆三丈以内全在笼罩之下，银芒电射，急如暴雨，来势猛恶异常。
向四婆好似早已料到敌人有此一着，手中兵器本似两片月影，双手一振忽然抖开，成了两把三尺方圆的团扇，加上一圈芒角，也是寒光闪闪，映日生辉，往外一扬一挥，恰好迎个正着，那大蓬银雨首被打落，四下分飞，一枝也未上身。
老贼发完暗器，人已就势落地，耳听脑后急风，心惊回顾，见所发毒药太阳弩针全被打落，心中一慌，四婆已凌空飞堕。老贼情急之下，还在妄想另下毒手；不料四婆手中兵器往外一扬，人还未到，先有一串寒星连珠发出；老贼闪避不及，头脸和手臂上已连中了好几下，当时直痛，撒手丢去兵器，怪吼一声，翻身仰跌在地。四婆忙赶上前将二贼绑起，一手一个，提了就走。
良珠便朝二女走来。窗旁本有一个小门，紫枫忙即拉开，迎到屋内，互代双方引见。
淑华一面向良珠称谢照护爱子之德，暗中查看，见那司徒良珠生得亭亭玉立，骨肉停匀，不特美到极处，脸上更带着美貌少女特具的宝光，另有一种清丽出尘之致，比起三姑少妇风华又自不同，尤其一双秀目明如秋水，隐蕴英威，只管光艳照人，却不敢对她生出丝毫轻玩之念，先前隔远，只见剑光人影上下纵横，虎跃猿蹲往来飞舞，还不十分觉得，这一对面，眼前倏地一亮，直疑桂殿仙娥自天滴降，尘世之中哪有这样人品？不禁大为惊奇，心正埋怨文麟真太气人，遇到这类天仙化人对你垂青，你竟辜负人家美意深情，偏要守定了我，真是气人！
良珠虽对文麟钟情，少女心情，比蔡三姑又不相同，第一次雪后相见，凌寒对饮，仅觉对方气度高华，语言隽爽，只管彬彬儒雅，却不带一毫头巾气，于是谈投了机，本无所谓，回家之后，不知怎的时常想到，愿与再见，也说不出是何原故。及到文麟由蔡家逃出，夜里荒山，误走寒萼谷，受三姑手下徒党穷追，逃入守山猛兽大黄洞内，正值司徒兄妹登高赏月，无心发现，将他救回，谈了半夜。良珠日前原听简冰如说过文麟身世，以及苦恋淑华、护送沈煌入山、伴他习武等情。再知蔡家拒婚之事，越觉此人痴情苦志十分难得，加了许多好感，对三姑却轻鄙到了极点。起初只是一半好奇一半打抱不平，想助文麟脱去三姑纠缠，尚无他意，没料到刚一走开，文麟便被三姑同了冯家贼党偷偷劫去。良珠得信，气愤已极，正和乃兄商量，想要追赶，寻上门去将人救回。刚往外走，母亲秦寒萼忽然命人来唤。初意父母均是峨眉派成名多年的剑侠高人，自从师祖和各位师长相继成道而去，从无一人来此扰闹，昨夜蔡三姑违背信约，深入谷中将人劫走，竟似丝毫没有警觉，岂非怪事？二老近年隐居清修，子女门人轻易不许入见，忽然来唤，必与此事有关，忙赶了去。满拟母亲性刚，门人素不容人欺侮，何况自己家中？
对方又是一伙贼党，必为作主无疑；到后一看，母亲不知何往，只父亲司徒平一人在屋；心还以为母亲已被贼党激怒，去往蔡村救人未回，继一想，以二老的本领，贼党来此劫人，任他多么机警灵巧，也无不知之理，似此事前不理，任其从容出入，事后才亲自出马，于理不合；又见父亲面色不甚高兴，比起平日进谒，满脸喜容迥不相同，情知有事，刚喊了一声“爹爹”，想说下文。
司徒平已先开口，大意是说，我自同你母隐居谷中，为了以前因一念之差自误前修，每一谈起便生悔恨，后来约定，等你兄妹降生，便一意静修内功，永不再开杀戒。这多年来从未出山多事，以免再误。昨夜贼来，我和你母均经眼见，为免多生枝节，又知此是情孽，来意由爱而发，不会伤人，任其得手，从容而去。来贼原分两路，三姑这面遇一异人，乃文麟门人沈煌无意中结交到的雷四先生，此人风尘中的怪侠，行辈甚高，年已过百，蔡、冯两家贼党如何能是对手？有此一人，除非周文麟心志不坚，决可无事，否则谁也不是对手。并且此人就是为了想除冯村那伙贼党而来。蔡三姑虽是贼女，为人颇好，以前她和你们争执，我令你们买老贼冯越情面互相和解便由于此，她此时痴爱周文麟，所行所为如近人情，能知自爱，还可无事，否则雷四先生就放不过她。何况白云窝壑底寄居的狄龙子，奉了师命在彼习武学剑，虽然年月无多，但是此人天生异禀，神力智慧迥异常人，近已学会师传，武功甚高；又有两个同门至好，年纪俱都不大，本领却非寻常。何况关中九侠中的八仙剑李均之女与沈煌情份甚厚，也在那里。龙子孝母，曾受文麟大恩。这些后起人物，得信定必往援。冯越老贼恶贯已盈，他交了许多贼党，均是江湖上出了名的极恶穷凶，连老贼的子女徒党全都受过你简太师伯的警诫，记恨多年。这伙恶贼不知你简大师伯的来历，记恨多年，新近访得隐居在此山，正在召集各路贼党中有名人物，意图报复。你简太师伯和诸位老辈也想就便除去这许多大害，一网将其打尽。老贼本就人面兽心，垂涎三姑美色已有多年，阴谋未遂仍存妄想，结果定必由妒生恨因爱成仇，不到日期便由文麟身上引出乱子。你简太师伯他们原有成谋。日内便来这里聚会。不出半月，必要引起一场凶杀。你兄妹二人暂时不可参与，以免多生枝节，增加伤亡，违我那年誓言。并且蔡三姑也是一个好女子，只为遇人不淑，又受老贼欺凌，身世实是可怜。你兄妹如不与她为难，此女性刚好胜，逼婚不成定必惭悔，周文麟再能善处，只管拒婚并不辜恩负义，也许能够感悟，因而变作好人都在意中。你如出手强迫，势必恼羞成怒，铤而走险。这么一个无辜女子，何苦为此一时之忿，累她身败名裂呢？
你母本想唤你开导，忽有两位别已多年的同门好友飞书相请，行时再三嘱咐，说你父母便为情之一字所累，受尽苦难，至今仍无成就，外人的事最好不要过问，以免展转纠缠，结怨树敌。万一发生什事，你父母到时不能不管，如一过问，岂不又累清修？归告你兄，不可和蔡三姑一般见识。冯村除害一节，你们就想借此经历一试身手，也须等到诸老前辈到后才可参与。如和你母当年一样躁妄任性，一个不巧把自己牵涉在内，不能摆脱，自寻烦恼，那就苦了。
良珠对于父母一向恭谨，闻言虽不敢强，对于三姑气仍未消，辞出以后越想越不忿气，又担心文麟书生文弱，受了三姑强迫，无力与抗，因另一批贼党在正面谷口外遇见猛兽大黄和两个世兄弟，已将贼党杀得大败，忽听师长传声阻止，不令动手，连打伤倒地的两人也任其抬走，随听大黄归报贼党尚有后援，刚与逃贼会合，便遇异人作对，受伤的颇多等语，方稍快意，正和兄长商量，自己此时不便出手，意欲另约两人去将文麟救出，忽一女友来访，谈起此事，良珠便约相助。
来人名叫井凌霜，也是一位世交女侠，丈夫孙登乃白侠孙南之子，知道良珠素来娴静，不喜多事，看不起寻常男子，为了文麟一个新交男友，只被三姑看中，迫令允婚，并不致危及生命，忽然这等情急忿怒，自己因有父命不能亲往，并还转托他人，对于文麟更是关切，想起自己本是过来人，知有原因，忍不住好笑。
良珠何等灵慧，起初只顾关心情急，尚不自知，因井凌霜世交至好，来得正合心意，方在高兴，不料把话说完，对方只望住自己微笑，一言不发，再一回想，忽然醒悟：
“文麟人固极好，三姑逼他为婚，与己何干？男子心情不定，对方貌相又美，这类自送上门的好事，旁人看去固不顺眼。局中人见对方一再俯就，苦缠不已，就许认为才子佳人，一时佳话；如其心志不坚，为色所迷，自己白费辛苦代人着急，不特冤枉，传将出去也是一个大笑话；方才父亲的话又似专对我一人而发，我对文麟并无他念，一时仗义拔刀，竟会引起良友猜疑，连父亲母亲那样世外高人都似有了疑念，再如多事，岂不被人误会？”当时负气，想说几句表白的话，偏又不知说什话好，想了又想，强笑说道：
“妹子因恨贼泼贱，自家无耻，与我无干，不应深夜之间带了贼党偷人寒萼谷，将我家客人强行劫走。就此罢休，还当我们怕她。偏生父命难违，不便出手，想请姊姊帮忙。
此时想起男子心性无常，万一为色所迷，或是害怕女贼凶威，自甘屈伏，不知好歹，还道外人多事。并且这类无行文人，我们也不值得助他，难怪姊姊听了好笑。我己改变主意，决计等上数日，索性禀明父母，自向女贼问罪。文麟如仍守志不屈，自然顺便救走，令其自回茅篷，不与我相干；否则便由他去，从此不再往还，兔惹闲气。姊姊你看如何？”
凌霜见她说时星眸明睁，隐蕴英威，秀眉轩轩，已含怒意，话却有些矛盾，越发心中好笑，微笑答道：“除却是真英雄豪杰之士，不为威势财色所屈，常人哪有这大心胸本领？何况对方文君新寡，才貌双全，除却情之所钟、肆无忌惮而外，全是好意，别无恶念。男的受她救命之恩，又是孤身未娶，这不比国破家亡，成仁成义，有什大了不得？
便从了她，也不能算什罪恶。周文麟虽非简太师伯门下，既肯许他随同入山住在一起，心性为人必信得过。双方不是没有渊源，如何为此一事便断来往？方才我答话稍迟，并非有什猜疑，是为伯父伯母此时不令你兄妹出手，必有深意，我又是个过来人，觉着天下事往往难料，一旦置身局中，事未发作、成熟以前，连自己也不知道。我昔年如非一时任性。怎会此时仍是依然故我，无什长进？我想诸位前辈尊长对于此事必有成算，伯父伯母的本领德威，三姑断无不知之理，此来原是愧忿情急出此下策，事后不悔也必害怕，我们不去寻她，只有奇怪，出于意料，决不会有轻视之想。你说事后寻她，虽无不可，听伯父口气，分明内有文章。只恐到时三姑已悟前非，你不是不忍再作仇视，便是无法下手呢。”
良珠只管女中英侠，豪爽光明，毕竟少女情怀，不免娇羞，一听出凌霜有些误会，已是愧忿，后来竟以本身任性、自误前修为比，虽未明言昔年嫁人之事，话已露骨，分明认定自己对人动情，恐和她一样为情所累，故加告诫，由不得越想越气，知道越描越黑，表面仍作不解，借话岔开，仍和往日一样笑语从容。
凌霜谈了一阵，借故别去。良珠也未似前强留，人去以后，气闷了些时，始而打定主意暂时不问此事，不知怎的老是横亘心头放他不下，兄长又奉父命出山有事，独坐家中更无聊赖，暗忖：“此时我如动手将人救回，不特引人误会，文麟心志也看不出，反正无事，何不暗中赶去，看看此人到底是否心口如一，言行相符？只女贼不因爱成仇，对他加害，决不露面，不使人知。是非真伪，久而自明。我只暗中窥探，有何妨害？”
念头一转，立时起身往蔡村赶去，仗着家学渊源，隐藏在旁一直窥探；到了黄昏月上，文麟向三姑吐露心事，正自不耐，忽见三个小人隐伏在山亭树后，时来时往，轻快已极。
良珠原往白云窝去过，认出内中二人正是狄龙子和慧昙老尼门人陶珊儿，还有一个相貌丑怪、身材瘦小的小和尚却不认得，心想：“狄、陶二人入门不久，年纪又轻，大师怎会令其来此？看狄龙子的神气，对于文麟十分注重，似是为首之人，前听慧昙老尼说过，此人天生异禀，神力惊人，身轻如燕，去年被一高僧收到门下，令座下神雕送来自云窝绝壑之下，照着师门真传练习内功，进境甚速，一点就透。老尼对他虽极喜爱，平日法规甚严，无故出山决不允许，怎会来此？”愈想愈奇怪，忙掩过去，朝珊儿肩后轻轻拍了一下。这时珊儿等三人同伏山亭树后一块山石之上，向外窥探，内中袁和尚性最强做，人又机警，一觉身后有人，立时纵身戒备，幸而珊儿认得司徒兄妹，忙即摇手止住，互打一个手势，由亭后轻轻纵落。三姑正和文麟对月密谈，心情甚乱，毫未惊觉。
四人一同走到楼旁隐僻之处，一谈来意，才知龙子近来武功已有根底，常和珊儿上崖打猎，无意之中遇到前山解脱坡茅篷居住的袁和尚，谈投了机，常时相聚。袁和尚原为思念沈煌，乘着师父不在，独往后山寻访，与二人无心相遇，问出狄、陶二人与沈煌也是至交好友，并有师门渊源，十分高兴，互相商量，第二日同寻沈煌叙阔。不料次日，狄、陶二人去往昨日见面之处，想等袁和尚到来一同寻去，不料三人见面时，沈煌也在此时同了文麟寻到崖上，喊了几声，不听下面回应，乘着文麟走远，竟由云中朝下走去。
龙子等三人约会之处在一危崖凹中，地势隐僻，文麟师徒经过当地，三人并未发现，等赶到后山茅篷，见文麟师徒不在，扫兴回转。狄、陶二人因是背师出洞，惟恐离开太久，被其发现受责，所行乃是一条秘密洞径，无须经由布满云雾的绝壑，上下也较方便，虽然后回，反比沈煌先到。
二人匆匆回洞，正在用功，忽听守洞神兽朝上怒吼，出来一看，金拂已往上面云雾中飞去。龙子瞥见云雾迷茫中有一小人影子走下，急切间并未想到那是沈煌，忙把神兽喊回，正在喝骂，忽想起上下相隔太高，山径奇险，又有中断之处，初来时，连我也不易通行，况在云雾之中，来的又是一个小人，心中一动，想要出去观看，忽又听到洞外有人惊呼、坠落之声，目光到处，来人果是一个小孩，云中失足，落在壑底热泉之中，对洞慧昙大师新收女弟子李明霞飞身赶出，将来人捧起，刚看出所救的人正是每日想念的好友沈煌，又惊又急，忙赶过去。明霞原知狄、沈二人结拜之事，知道龙子关心着急，转身低语道：“狄师兄，你还不到上面看看去？他还有～位周老师，大约也在上面呢。”
龙子对于文麟最是感恩，一听人在上面，忙道：“好师姊，师叔如问，请代我说句好话。”明霞笑道：“这个无妨，你快去吧，都有我呢。”
龙子本还关心沈煌安危，想同入洞看上一回再走，因明霞再三挥手催其速行，惟恐文麟也由云中冒险跟来，只得就着危崖上面栈道小径，冒着云雾一路攀援飞身直上，到顶一看，哪有人影？暗忖：“周老师和煌弟情如父子，如其在此，决不准煌弟孤身一人犯此奇险，不是中途走失，便是早回茅篷，煌弟暗中溜来，才有此事。”念头一转，因觉茅篷相隔不远，忙先赶去，到后一看，茅篷仍是原样，文麟并未回转，断定师徒二人游山走失，重又赶回，沿着山路再寻下去。以前因听师长说过，崖上山谷外面有一条岔道通往一处山村，主人姓蔡，是个女子。不可前去，如往生事，归必重责。由此记在心里。蔡村花木甚多，颇具泉石之胜，但是地势隐秘，谷径如螺，曲折甚多，不到近前不易看出，文麟如非登高遥望，也必忽略过去。
龙子心有成见，上来便往谷中急行，不曾想到蔡村一面，等到追出老远，方想：
“周老师一个文人，决走不快，怎么也能追上，如今已快迫到前后山分界之处，为何不见人影？”方想寻一高处查看形迹，先是袁和尚由前山飞驰赶来，见面一问，说是方才回转解脱坡，发现茅篷外面临崖大树之下，留有好些脚印，污泥狼藉，下面壑中也似有人来此发掘，一问附近山民，才知去年逃走的凶僧、恶道仍来当地，先在茅篷外面窥探了一阵，后又雇了几个山民，代往下面泥潭中寻掘去年袁和尚甩落的铁木鱼和一柄铁铲，结果因这两样东西分量大重，人士已深，污泥松浮，无法立足，费了好些时，一件也未寻到，才往后山走去，行时互相咒骂，说是早晚必寻袁和尚报仇等语。袁和尚一听，想起上次师父曾说：“这一僧一道罪恶如山，但你年幼力弱，还打他不过，此仇已深，再与相遇，必须小心应付。”由此起还传授了好些武功，因防丢脸，用功甚勤。今春师父出山云游，行时考验功力，甚是嘉奖，虽未明言能敌凶僧与否，听口气已不妨事，已不得敌人能够相遇，今日竟会寻上门来，又好气又好笑，当时便往后山赶去，巧遇龙子。
二人会合，谈完经过，袁和尚说：“龙哥，这里山路你不认得，容易错过，听你所说，沈师兄刚一落底你便赶上，相差时候不多，周老师一个文人，无论他是如何走法，断无追他不上之理。我想蔡村主人原是昔年侠盗蔡天章之女，平日家中便养有不少徒党，都是绿林中人，我一路寻来，未见那一僧一道踪迹，莫也是蔡村一党也未可知。她那地方和你来路那条山谷斜对，许是游山迷途，误走蔡村，否则不会如此。如我料得不错，单是蔡村女主人还不妨事，如与凶僧、恶道一党，周老师此去却是凶多吉少。我知龙哥师规甚严，轻易不能在外久停，我代你赶往一探如何？”龙子忙答：“慧师叔最爱李师妹，言听计从，我新近可以外出打猎，全仗她代请求，今日命我代寻周老师，说是师叔见怪，有她担待，回得晚了决不妨事，还是你我二人同去好了。”
二人原是边说边走，彼此心中有事，走得极快，不消片刻已离蔡村不远。正走之间，又遇陶珊儿寻来，说：“沈煌乃是李明霞的好友，现已救转，伤毒颇重，仗有师父灵药，决可无事。现奉李师姊之命寻你，相助一同查访周老师下落。刚到崖上，李师姊忽奉师父之命，又自追来，再三力嘱，万一寻到蔡村，无论何事，切不可与人动手，如其不听师言，不特归受重责，从此还不许出门一步。”说完，又说听师父口气，周老师就被人擒去也不妨事，如因此与人动手，多生枝节，反而不美。我别了李师姊正往前走，忽见一僧一道同往蔡村走去，周老师始终不见人影。方才登高遥望，龙哥同了袁和尚一同走来，特地迎上。我料周老师必落在蔡村一面，我们三人同去如何？”
狄、袁二人一听凶僧恶道果与蔡村的人相识，均代文麟担心，忙同赶去。到后一看，前村只有蔡三姑一所大房舍，水木清华，花石甚多，余者居民都有田地，各在耕作，阳光之下农歌四起，景物十分安静，不似有什事情发生。彼时天刚过午，往来人多，时有出入，探听对方说话，并无一人提到有什生人和凶僧、恶道来此的话。三人又都奉有师长之命，无故不许与外人交往问答，费了好些事，才避开村人耳目，到了蔡家楼旁觅地藏好，暗中查听，只知楼上主人正在请客饮酒，谈笑甚欢，不像文麟去过神气。本来要走，忽见两个侍女走过，互骂：“秃贼真不知趣，三姑对他二人本以客礼相待，不料一味凶狂，不通人情，致被逐走，必往冯八公那里挑拨是非，你看如何？”另一个答说：
“冯八公把我家三姑爱如亲生女儿，怎会听秃贼的话，来与我们作对？”
三人还想偷听下去，二女已走往楼内，因听凶僧、恶道被逐，不由对主人生出一点好感，加以人村耳目所得全是安乐之境，一毫不像文麟去过神气，更恐文麟误走别处，或与对头无心巧遇，致遭毒手，龙子首先情急提议，朝着凶僧、恶道去路寻访。走到路上，珊儿笑说：“那冯八公是个洗手多年的老贼，颇有名望，本人尚好，他手下的子女徒党甚多，无一善良，并还养有不少凶恶猛兽，常时倚势为恶。老贼家规甚严，子女门人为恶均在山外，不令知道。他那地方外人不许入境，周老师误走冯村，只恐凶多吉少。”龙子一听更发了急，越以为文麟不在蔡家，竟自错过。正往冯村赶去，中途遇见前辈异人雷四先生，说：“文麟人在蔡村，不在冯家，无须赶去多生枝节，可照所说行事。”随指机宜，各自走去。
雷四先生原是风尘中一位怪侠，行辈甚高，年早过百，休说后起诸人，便是老辈中许多有名人物也极少知他来历，性情尤为古怪，最喜欢提携小辈和灵慧聪明的幼童，初次见面时每喜戏弄，试验对方涵养心志，一被看中，从此便出全力相助。龙子以前虽未见过，人山以前曾听师父说起此人来历本领，将来难免相遇，不可怠慢等语，心中早有成见，一见对方是一身材瘦小的穷汉，貌相清奇，两目神光炯炯，与师父所说相似，不等开口，先就称呼。雷四先生本知龙子来历，见面之后，越发投缘，竟未戏弄，并向龙子说道：“文麟虽困蔡家，决可无事。白云窝深居壑底，终年不见阳光。慧昙老尼率领门人在内苦修，不与外人相见，固然还好将就，养病养伤却非所宜。可速回洞向老尼禀告，速令珊儿护送沈煌往寒萼谷，交与司徒兄妹照料调养。你明日一早往舍身崖后树林之内相见，我送你一样东西，到了时候，再照方才之言行事。”龙子知道对方前辈高人，已蒙垂青自是高兴，便和陶、袁二人商计，说：“听四先生口气，慧师叔似已不禁我们往外走动，蔡三姑是个强盗之女，决不是什好人。等我明朝舍身崖赴约，见完四先生再来此地相见，同去蔡村相机而行便了。”说完，三人分手。
龙于回洞，先见沈煌，人已醒转，只是周身火热未减，明霞守在一旁照护，甚是殷勤。心想：“这位李师姊素来性做，看不起人，每日用功甚勤，便同门师兄弟姊妹均少交谈，怎对煌弟如此好法？”心方奇怪，明霞忽然笑说：“师父方才问过你两次，我还忘了对你说呢。”
龙子闻言，忙往内洞，满拟传了雷四先生的话，便可同了珊儿随意出外走动，不料慧昙老尼听完经过，把两道修眉微微一皱，又朝龙子看了一看，正色说道：“你和珊儿一样，都是禀赋极好，可惜天生恶骨。如不照你师父所说，多用内功将其化尽，将来出山必要任性闯祸，惹出许多事来。珊儿比你更甚，不特恶骨难化，并还生具恶性，好容易去年冬天蒙简老前辈相助成全，将珊儿最主要的恶骨化去，又服了两粒灵丹，身后虎皮也全脱下，总算去掉十之八九。如在以前，休说随意出外，只一离开本洞三数里外，便须重责，决不容她轻易走出。方才你们同往蔡村，当我不知道么？雷四先生乃我老友，他说的话不便不听，但是珊儿恶根尚未消完，你虽用功向上。仗着日夜苦练，人又灵慧，先后才几个月光阴，竟将天赋戾气化去，到底功候不深，性情尚嫌刚暴。四先生最喜提携后进，蒙他看中，福缘不小，可惜此老感情用事，言出必行，不计利害艰危，往往美中不足，多生枝节。明日你往赴约，必有东西赐你，虽是一件好事，但你师父深恩成全，命你随我在此苦修的深意，他未必知道。自来欲速不达，学不蹭等，你本先难后易，一旦炉火纯青，豁然贯通，立成大器；照他所为，不问传你是什武功，经他指点，当时便可学会，以你天赋本能，就此下山出外走动，也少敌手，看似容易得多，实则先易后难，将来欲求深造，就不免有许多阻碍了。明日你去是必去，得到传授之后必须速回，最好不要多事。四先生如有使命，你只把我所说的话明言转告，一切仍就听命而行，不可违背。只珊儿暂时不可和你一起，以后出洞必须请命，经我允许方能起身，再似今日乘我人定私自出外，便受责了。”
龙子知道老尼乃师父多年至交，法规甚严，毫不容情，来时师父曾下严命，不许丝毫违背，去冬因知沈煌已来后山茅篷居住，心中想念，瞒了老尼，和珊儿偷偷寻去，刚到崖上便被李明霞追回，说：“你二人无论用什心计，决瞒不过她老人家。上次珊儿往见简太师伯，乃是想请对方成全，仗他灵丹，将你二人恶根戾气化去，有心放任，否则休想离开一步，还未出门，她已警觉。昨日仍露口风，说你二人胆大性刚，早晚出事，尚须重责。她老人家的刑罚，你们已全尝过味道，如何明知故犯？你只看我得宠，师父从不说我一句，那是我对师恭谨守法之故，否则还不和你们一样，休想出入自由！你们去的地方，我比你们更想去呢，不过师父未露口风，不敢请求，又觉彼此均在用功之际，单见上一面无什意思，何苦背师受责丢人呢？我看暂时师父决不许你二人随意走动。安分些好，快回去吧。”
龙子因见明霞最得师父宠爱，平日待人虽似冷淡，不多说笑，遇到自己和珊儿受责之时，必代跪求，甚是诚恳，对于珊儿更极爱护。珊儿起初因其后来居上，先还不服，后有一次珊儿犯了大过，受完一顿鞭打，还要逐出师门。自己往代求情，刚一跪倒，老尼便说二人同谋，还要一同处罚。彼时珊儿周身是伤，伏在地下哀声求告，宁死不肯离去。老尼盛怒之下，固执不允。珊儿连痛带急，哭晕死去了两次。眼看不可开交，老尼人已立起，要将珊儿抓出，明霞忽由前山归来，代珊儿跪哭求饶，愿以身代，受那未打完的三百蛟鞭，满脸都是惶急之容，才将老尼感动，收回成命，兔予逐出。老尼才说：
“珊儿此次犯规伤人，必须严处，虽看明霞面上免其逐出，但仍不能轻饶。”命将珊儿囚在后洞，饿上三日，并不许询情为之医伤。明霞立向老尼求告，公然明言：“师父如念弟子同门之义，免去此责，固感大恩，求之不得，如其不允，珊儿师妹今日受伤太重，痛苦不堪，弟子实在看不过去，拼受师责，也必询情为之医伤，并送饮食，免其饥渴了。”说时慷慨激昂，声容甚是悲壮，竟将老尼感动，连龙子也被一同宽免。由此珊儿对于明霞感激非常。
龙子不知自己和珊儿彼此投缘，日久情深，因明霞曾出死力代师求情，于是也对明霞感激到了极点，由此言听计从，无不惟命。退出一想，李师姊每日和师父一同打坐用功，好些机密全都知道，听师叔口气，对于雷四先生既然看重，为何又是那等说法？最奇是自从我和珊儿师妹仗着内功和灵药之力化去恶骨以后，近两月来，常时背师出外已好几次，师叔好似明知不问，并未提过一句，今日有了前辈异人相助，反倒不令随意行动，是何缘故？便寻明霞探问。到了前洞一看，明霞正和珊儿一同入内去见师父，沈煌已然睡熟，明霞不令惊动。龙子想同入内见师，又被二女止住，说：“你出去时久，今日尚未用功，明朝还要赴约，可自回洞去吧。”龙子见珊儿故意走在明霞身后，忽然回顾，把眼一霎，料有原故，便即回洞等候。
龙子本和守山灵猿，还有一只猛兽金拂，同在对面洞中居住，日夜用功。那洞又深又长，弯环曲折，与舍身崖下两地相通。龙子为人诚毅，对师恭谨，平日用功最勤，虽听珊儿说此洞可通舍身崖，忙于用功，不似珊儿欢喜淘气、不耐静居，从未去过，到了洞中，久候珊儿不来，忽然想起前闻之言，晴付：珊儿师妹屡说洞中有一秘径与舍身崖相通，约我同行，我因珊妹胆大任性，常受师责，每加劝止，不曾同往，昨日赴约之处正是舍身崖腰一带，何不由此寻去，看看洞中有无奇景？珊妹偏是一去不来，同时想起明霞美秀灵慧，人甚豪爽，只管落落寡合，不喜说笑游猎，人却义气，不知和煌弟何处相识？看她照护病人神情，那等周到体贴从未见过，煌弟更是对她全神贯注，喜形于色，身受重伤，丝毫不以为意，仿佛比对我的弟兄情分还厚得多，是何缘故？再一想到自己和珊儿平日亲密情景，无论是谁，只有半日不见便自想念，顶好一刻不要离开才对心思，尤其近看珊妹越发可爱，由不得时时刻刻都想看她几眼，正和煌弟今日看李师姊神气一样，想到这里不禁有些醒悟，觉着面上发起烧来，独个儿正在胡思乱想，珊儿忽然飞跑进来。
龙子和珊儿早已发生情爱，龙子性刚，珊儿比他还要性暴。双方始而常起口角争执，日子一多，珊儿试出龙子爱她，暗中得意，表面丝毫不让。龙子心想，我年较长，她是小妹，不可与她计较，遇有争执，常落下风，偶然为了珊儿强做大甚，动了真气，不愿屈服，珊儿也负气而去，龙子又觉后悔，但又不肯去往对洞寻她服低，往往气得乱跳，自言自语，说珊儿没有良心，对他不起。其实珊儿原知理亏，只自己不肯输口，表面赌气，人并未走，藏在洞旁暗处偷看，见他情急发怒，忍不住奔将出去，或是假作师父传话，故意戏弄，龙子明白她的心意，也就转怒为喜，言归于好，于是二人每吵闹一次，情份必深一层。彼此都是天真无邪，年纪又轻，只觉少此一人便无兴趣，一刻离他不得，也说不出个道理，到了近来，索性连用功也在一起。慧昙老尼早知二人天生佳偶，已种情根，一任二人常日相聚，从未禁止。明霞见龙子天生怪相，珊儿生得那么美秀，竟会对他钟情，终日厮守，不舍离开，心中好笑，也不说破。
龙子先未在意，直到当日回来独坐洞中，触景生情，想起前事，忽然醒悟自己爱上珊儿，心正烦躁，忽见珊儿奔来，欢喜非常，刚和往日一样迎上前去，伸手想拉，猛然回忆方才所想的事，忙又缩回。珊儿并未觉得，开口便说：“龙哥哥，你真好福气，明朝可能带我往舍身崖去么？”龙子本就不愿拂她心意，又因雷四先生定约之时珊儿也在一旁，虽令自己明朝往舍身崖相候，并未明言不令别人同去，加以等候时久，所盼的人忽然赶来，满面喜容，灯光之下越显美丽可爱，笑问：“方才回时，珊妹还说四先生看不起你，心中有气，为何又要同往？”珊儿把小嘴一撅道：“你管我呢！莫非舍身崖是你一个人的，我去不得？”龙子见她面带娇嗔，心更不忍，方要开口，珊儿冷笑道：
“亏你那日还说我们以后有福同享，死活均在一起，原来都是好听话，说来骗人的。如今刚有一点好处，就不要我去了。”说罢转身要走。
龙子见她负气，连忙一把拉住道：“珊妹怎不容我说话？我不过见你前后口气不同，间上一句，几时在说不要你去？休说有福同享，便把好处归你一人，我也愿意。”珊儿笑道：“是真的么？你这人心直卧快，详情不对你说，日后自知。我只要你明日带我同去，见了四先生，我们一同跪下，求他成全，什话不说，自有道理。”龙子料是有人指点，笑问：“是师叔教你的吗？”珊儿笑道：“我师父才不会教我捡现成便宜呢。这是师姊教我的。她知道这位老人家的脾气，照她所说去做，你仍不会落空，我也得点好处。”话未说完，又气道：“你这人真讨厌！非要打破沙锅问到底，挤得我全说出来。
要被四先生知道，必怪师姊多口，怎么好呢？”龙子力言：“无论四先生如何盘问，拼着受罚，决不露出一字。但你今日还未用功，最好不要回去，和那日一样，就在这里和我一起练那气功，你看可好？”珊儿笑说：“我早料到你不让我回去。好在师父方才已和师姊说，命我二人由明日起便要练那劈空掌。本非二人同练不可，在此无妨。并且我和师姊护送沈师兄往寒萼谷养病，回时我曾托她，师父做完功课喊我一声。她已答应，令我明朝可由洞中秘径赶往舍身崖赴约无须禀告。师父如其见怪。有她一人承当。”
龙子闻言大喜，二人便在洞中打坐用功，也未安眠。次日一早，由珊儿带路，往舍身崖赶去。快到出口，遇见守洞神猿，朝珊儿叫了好几声。龙子不通鲁语，便问：“说些什么？”珊儿微笑不答。只朝龙子打了一个手势。来时，二人商定，说：“四先生脾气古怪，一言不合立时得罪，最好看他眼色行事，不要多口。”料有原因，只得罢了。
珊儿忽然说道：“昨日我见这位老前辈，便想求他准我今日和你同去，得点指教，偏巧袁和尚也在旁边，我一开口，他也必要同去，看四先生神气。好似不喜他那样假装大人举动、说出话来刁钻古怪的小和尚，只好忍住。此事未先禀明，万一四先生见怪，怎么好呢？”
龙子见她说时，目光时朝左侧偷觑，留心一看，似有两点乌光一闪即隐，当时惊觉，暗忖：“守洞灵猿身高力大，动作如飞，如是常人，休说藏身一旁，洞口先进不来，再说灵猿耳目何等敏锐，断无不见之理，如何明知不闻？不是雷四先失，必是另一相识异人。”再想方才人猿对叫情景，心更明白了几分，故意笑答：“按理，四先生命我今朝赴约，虽未令你同往，但煌弟昨日病榻之言，知道这位老前辈最喜成全后进，况我二人同门兄妹，亲逾骨肉，说好祸福相共，明知四先生必有指教，如何一人前去？与其事后偷偷传你，不如当面言明求他指教，顶多被他老人家打骂一顿，终比欺骗长辈要强得多。”说时，二人已然出口，走往崖腰危石之上。
那地方是三四丈方圆的一片平崖，上有儿株老松，苍鳞冉冉，势甚飞舞。珊儿方自笑答：“龙哥哥，雷四先生未叫我去，我强要跟你同来，万一激怒，使他老人家生气，还连累你，心如何安？此时越想越害怕，我不去了。”龙子不知珊儿是何用意，方说：
“我倒不怕连累，只不该违背他老人家的意思，万一不肯见面。如何是好？我看你暂时守在洞口里面，等我禀明四先生答应之后再来喊你前往拜见，也是一样。”随听身后笑道：“你两个小鬼东西！要想见我，就说实话，不要鬼头鬼脑，闹什么花巧了。”二人闻声惊顾，正是雷四先生，站在身后老松之下，口虽笑骂，并无怒容，忙同拜倒。
雷四先生命起说道：“我不喜人多礼，下次不可这样跪拜。慧昙老尼不喜多事，她一个出家人，也是难怪。昨见龙子身旁未带兵器，想起后山锁云洞侧藏有好些宝剑宝刀、各种兵器。可惜我那剑术自成一家，你们此时还学不得。本意想寻一件合用的兵器传与龙子，不料你这小女娃也跟了来。事有凑巧，我在洞中无意之间寻到一对仙人掌，恰好你们一人一柄。你们由这石崖后面下去，那里有一崖洞，甚是宽大，可在里面照你师父传授，先用内功把真气调匀。我到别处去会一人，回来再行传授。有这一对兵器防身，差一点的敌人决打你们不过。省得传你剑术，你师父师叔恐怕把路走错，变成先易后难。”说罢将手一挥。
二人依言寻到崖后一看，下面并没有路，上下相隔七八丈，只中间突出几块大小崖石，忙即纵将下去，一路攀援纵跃，到了洞内。洞高三丈，约有十丈方圆，里面钟乳林立，行列甚稀，当中靠壁一个天然石台，上面还有一张石榻，榻上放着两件奇怪兵器，在暗影中闪闪放光。二人拿起一看，那兵器前端形如人手，中指前伸，下余四指曲伸不等，大约五六寸方圆，长只二尺五六寸，后面附着一根粗约寸许、钢丝纽成的软鞭，弹力甚强，不用时可以围在身上，用时一抖便直，看去份量不重，但是坚锐异常。龙子拿在手中舞动，稍一疏忽，扫中山石上面，地的一声，石火星飞，石台便扫裂了一片，四围钟乳映着寒光，发为异彩，奇丽夺目。
二人看出不是常物，好生欢喜，把玩了一阵，同坐石榻之上，练气调息，用起功来。
满拟四先生少时必回，不料几个时辰过去声影全无。由洞中外望，阳光已早偏西，知时不早。二人清早出门，赴约心急，未吃东西，一坐多半日，用功时节还不觉得，等把功课做完，渐觉饿肠雷鸣，十分难耐。龙子想去上面探望，珊儿劝说：“四先生也许试验我们是否诚心，还是不要走开的好。我们连这一点饥渴都难忍耐，如何能行？”龙子本爱珊儿，闻言觉着有理，便没有走，一直候到黄昏月上，四先生始终未来。二人先觉饿得难受，后来互相激励，各自把心一横，索性回到榻上又去用功。
龙子笑说：“今日无论受什苦楚，四先生不来，决不走开。”说完，二人刚把二目闭上，相对调息，忽听身前笑道：“你这两个小娃儿果然难得。”二人睁眼一看，正是雷四先生，同了一人。此时月光斜照，光景稍明，二人目力本好，又在暗中坐了一日，容易辨认，见同来那人是个中年化子，身材和雷四先生一样精瘦，手里拿着一根方竹杖，神情颇做。四先生随指那人道：“这位是我老友神乞车卫，江湖上人多称他为车三太爷，原往岷山访友，由此经过，被我拉来，这对仙人掌经他传授，比我要好得多。”话未说完，二人福至心灵，早同拜跪在地。
车卫笑道：“雷四兄，你自己多事，还替我找麻烦。他们有白眉毛老和尚和慧昙老尼做师父，还怕学不出来么？”四先生笑道：“三弟少说空话，你还不是和我一样，遇见这样好资质，还肯放过么？天已不早，还不把你昔年乾坤八掌快些传授。传完之后，他们还有事呢。”
车卫笑说：“这一对兵器，我本不知用法，只为五十年前，我往黄山去见陶元曜，谈起他那乾坤八掌地行仙的外号来历，陶老前辈一时高兴，取出一对仙人掌练与我看，无意之中，将它学会。因这兵器乃北极海心万年寒铁与西方真金合炼而成，只有三对，形式一样，大小不同，那是一对小的。我当初学成之后，曾想寻觅另两对仙人掌的下落，始终不曾寻到，只把陶元耀的一对借去，带了数年，共只用过一次。后来大破芙蓉坪，我便将它转送元曜的弟子江明，明为转赠，实是物归原主。由此多年不曾再见，你是如何将它寻到？还有一对现在何处？”四先生笑答：“我也是日前路上，无意之中听人说起，为了一事耽搁，不曾当时赶往。等我今日寻去，大的一对已被人取走。这一对如非藏处隐秘，也早落于外人之手了。”
车卫惊问：“先取走仙人掌的，是什来历？”四先生道：“此人武功甚高，由锁云洞旁青年通往凝碧崖的绝壑走往中腰危壁之上，费了不少心力，将第一对仙人掌取走，除小洞山石有些破碎而外，由上到下并无别的痕迹，连苔薛藤树均未伤折。急切问，连我也未看出是什路数。”
车卫略一寻思，气道：“这两对仙人掌，我寻访多年始终未遇，上月才听隐藏峨眉后山锁云洞附近，特地赶来，不料会被外人夺去。如是我辈中人，后起之秀，各有福缘，自无话说。如是盗贼恶人，我决放他不过。前听陶老前辈说，他那仙人掌乃是最小的一对，妙用最多，多么厉害的宝刀宝剑也休想斩断分毫。第二对也好，大的较差。不过大的一对，非有天生神力不能使用，虽没有二三两对精巧奇妙，一经舞动，便似一团旋风裹住一团寒光，多大本领的人也难近身，只有这对小的能够破它，不经高明传授，练到功候，遇上仍是非败不可。最好二人均是此中能手，各持一掌，两下夹攻才能取胜。难得这两小娃儿都有极好天资，气功也有～点根底，一学就会，再妙没有。教他们无妨，但是将来遇到第一对仙人掌时，对方如是善良，自由他去，要是盗贼恶人，你们将它夺回，却须交我处置呢。”
二人喜诺。车卫随将仙人掌要过，先将护手套在腕上，双手分持那二尺多长的短柄，由慢而快，一招一式施展开来，未了又将两柄松开。柄上软链原作螺旋形，长短刚柔无不如意，一经舞动，宛如凤舞龙翔，灵蛇吐焰，兔起鹘落，飞燕穿花，舞到急时，只见寒光闪闪，风声呼呼，人与兵器化为一团光影，中间夹着万点星花，掌风又劲又急，震得全洞均起回音，甚是聒耳，映在大小钟乳晶林缨幕之上，五光十色，幻为丽彩，闪变不已，顿成奇观。
二人在旁留心细看，见那仙人掌明为乾坤八掌，实则每八招为一套，共有十六套之多，分为正反一百二十八招，变化无穷，妙不可言。车卫练完，笑道：“这乾坤八掌一百二十八招，学成一半便少敌手。我想你们第一天能够记下十之二三已是好的了。时日不多，你们虽未学全，照此勤练，日久仍可贯通。后半舞得急了一些，你二人自信记了多少呢？”龙子恭答：“弟子初学，不知能否记下？且练出来，请老前辈指教。”说罢取回双掌，如法施为。
雷、车二人见他不特把前六十四招全数学会，照样越舞越急，后六十四招乃前八套掌法的还原，居然也能悟透，一丝不错，仿佛以前练过神气。二人虽是此中能手、世外高人，平生所见后起人物不知多少，似此灵慧幼童也是初见，心中大是惊奇，表面却不露出。等到练完，龙子将双掌交与珊儿，悄声说道：“此与我们平日所习掌法招式不同，意思相仿。你只记住前六十四招，后面八套使其还原，不可遗漏，就成功了。”
四先生笑道：“难怪小猴儿这等灵巧，原来老尼姑为想报答你师父的好处，把她平生不传之秘麻姑爪也传授了你们。虽是根基太好，触类旁通，似此悟性也真难得。”说时，珊儿心高好胜，因为后半舞得大急，不曾全记，心正发慌，一见龙子抢先，知他心意，便在一旁留心观察，闻言也被提醒，说声：“二位老前辈指教。”伸手接过仙人掌舞将起来，练完竟和龙子一样，并无遗漏，只是求好心切，又知正反还原妙用，心中拿稳，用力稍猛，有些气喘。
车卫朝两小看了一看，笑道：“你两个这等资质固然难得，连我也爱，索性连点穴法也传授你们吧。”龙子、珊儿同声喜谢。车卫便取双掌一一指点，告以专破气功的各种手法。传完，又命二人将掌分开，各持一柄，相对演习，使其日后应敌，分合由心，均可应用。
四先生笑道：“你两个娃儿守了这一整天，只顾练功，连饥渴也忘了吧？”二人原是习武心盛，虽早饥渴，因在洞中静练内功，体力并未疲乏，好容易盼到异人走来，急于想得真传，顿忘饥渴，闻言提醒；觉着腹中空虚，同声说道：“练完再吃也是一样。
好在春暖花开，山粮容易采掘。”车卫笑说：“那些草根树皮有什好吃？娃儿家嘴馋，老尼姑隐居绝壑，终年不见阳光，饮食清苦。我还带有一包腌腊、一葫芦酒，给你们开开斋吧。”龙子笑说：“我吃得多，二位老前辈恐不够用。好在山中肥鹿、野猪到处都是，还有老虎和山鸡，此时天黑，正好寻它。我们同去上面打些野味，斫点松柴，一同烤吃如何？”
雷、车二人见两小兄妹灵慧天真，越发喜爱。四先生笑说：“我们东西带得多，你们吃完，不够再说。昨日我说的话也快到时候了，你师父师叔不许无故伤人，那蔡三姑也是一个可怜人。方才我去冯村贼巢窥探，果不出我所料。你们此去须要记住，三姑是受人之愚，好些可原，连他手下的人也不可伤害一个，照我所说行事已足，遇见冯村贼党却不要放松。师长怪罪，可推在我们身上。贼党中虽有不少能手，凭你二人也能应付，况我二人又在暗中相助，决无差错，不必顾虑。我先讨厌袁和尚，不令同来。方才他往你们昨日约会之处去了好几次，到处寻找，被我喊住，说你二人奉命来此传授武艺。这小和尚昨日见我神气不好，令人讨厌，今日相遇竟会改变，朝我苦求、缠绕不休，说他和你们都是一样小孩，又都同门师兄弟，为何对他偏心，不肯传授？非要一点好处不可。
我被他磨得无法，他又胆大包身，乘他师父不在，竟将他师父多年未用的三连明月铲偷取出来，我恰知道用法，刚刚传授与他，你车老前辈便寻了来。他和我心意不同，反觉小和尚人小鬼大，刁钻古怪得好玩，又传了他七支铁手箭，因此多耽延了一会。你们可往黄桶桠寻他，便可相见。”
说时，车卫已将带来的一包食物打开，老少四人边吃边说。龙子、珊儿看出二老量好，均不肯饮，只把腌腊吃了一些，加上带来的锅魁，吃了一饱，急于往寻袁和尚，便起告辞。二老笑说：“我们有事自会寻你，否则你们寻我不到，不必乱跑。”
二人应了，匆匆出洞，舍了原路，经由舍身崖上去，一路飞驰，到了黄桶桠，老远便闻到烤肉香味，跟着便见袁和尚迎来，互谈经过，龙子问袁和尚：“你怎开荤？”袁和尚笑说：“这不是我所为，乃是三个贼党带了一只肥鹿在此烤吃，我先不知他们来历，想讨一块锅魁，被他骂了一顿，又强迫我吃烤肉，这才动手将他打伤逃走，被我追上，擒到一个问出来历，并还得知蔡三姑受了冯村老贼怂恿，带了大批贼党往寒萼谷抢周老师回去成亲。我将那贼放走，本要跟去，因奉四先生之命，要等你们来了同行，只好忍住，等得我正心焦呢。”
龙子闻得肉香，又想起四先生昨日之言，须等三姑将人抢走，方照所说行事，不必忙此一时；便同往洞内走进，见鹿肉烤好甚多，还有不少锅魁，方说：“可惜这好东西。
何不分出一人，与二位老前辈送去？”车卫忽然走来，笑说：“这些贼党十分可恶，你们吃完去吧。”二人已然吃饱，只袁和尚不肯动荤，说完别了车卫，便往寒萼谷赶去。
行至中途，遇见贼党逃回，还有一批接应的，两下刚刚会合，被三人赶上，时明时暗，一路戏弄恶闹，连伤了好几个，方往蔡家赶去。到时，正遇文麟后面解手，三姑在前，不曾回头，龙子与袁和尚先后现身说了几句，后又同入蔡村暗中窥探。
良珠本因自己是一少女，不应窥人阴私，又气三姑不过，不知文麟是否被三姑势迫利诱，为色所迷，急于想知细底，偏巧奉有父命，不便出手，难得三小在此，又有二位前辈异人暗助，听完前情好生心喜，忙令三人分头行事，不要聚在一起。三小事前已用疑兵之计把三姑引开，将服侍文麟的使女捆起，知道后房还有密室，见完良珠，又去山亭隐伏。良珠一听三姑正劝文麟沐浴，便往温室外面守候，所以文麟思念淑华自言自语，背后之言全被听去。良珠知道文麟心志坚定，三姑用尽心机并无用处，暗中好笑，平心一想，三姑处境也实有些可怜，不由把来时轻鄙厌恨之念消去好些，便和龙子打一手势，走往无人之处，说自己要往前山寻一友人，少时事完，不问三姑有无别的奸谋，归途可往寒萼谷一行。龙子本意想看沈煌，闻言喜诺。
良珠先走，龙子候到文麟浴完静卧温室之内，听了一阵觉着无什意思，正要去往前楼探看。珊儿忽然掩来，说：“三姑回到房中，背人哭了片时，对侍女说要往前山寻人，探问前日托她往小三峡接人是否上路，要到明午才回，文麟去留任便。已快起身。”龙子见三姑所行所为与雷四先生所料差不多少，只有更好，照此形势已无事可做，急于往见沈煌，又知文麟要等午饭后才走，当地离茅篷不算甚远，经过白云窝崖上必要呼喊，这一条路无什凶险，便把袁和尚寻到，一同走回。走时，三姑还未起身。为防万一，还令袁和尚埋伏谷口外面，等明日文麟走过，暗中护送。到了白云窝附近岔道再行出面，告以沈煌已在寒萼谷，指点前往，自和珊儿往寒萼谷赶去。
行至中途，天还未亮，忽然起了云雾，四外白茫茫，伸手不辨五指，仗着熟路，所行险阻不多，白云雾中互相扶持，并肩携手而行，仍走了两个时辰才到白云窝。因见当日云雾太重，文麟孤身一人，山路不熟，蔡家那些侍女均是三姑心腹，武功颇好，个个聪明伶俐，决不放他冒险上路，事实上文麟也走不了，此时定必留在蔡家。没想到三小兄妹刚走不久，老贼冯越已命子女门人率领大批贼党前往蔡村，将文麟由睡梦中强劫了去，此时早被恶兽黄猩子背往贼巢，由此闹出许多事来。一龙子先想，离洞时久，恐慧昙老尼责问，打算下去禀告之后，再往寒萼谷探看沈煌。珊儿因知师父对她最严，这一回去，就许不令出外，力言：“反正出来时久，也不在此一时。寒萼谷相去不远，你看四山风起，云雾已稀，这条路我不知跑了多少次，还是先去看完沈师兄，把蔡村的事告知司徒师姊，在她那里吃点东西回去不迟。好在有李师姊代说好话，我们此次出去并未违背师命，犯什规矩？又有二位老前辈作主，师父多半不会见怪，你胆小作什？”
龙子原与珊儿同一心思，只为寒萼谷后面相隔五十里深山幽谷之中，隐居得有二异人，也是一兄一妹，并和司徒兄妹相识，偶然也有来往。但这两怪人貌相奇丑，一高一矮，养有好些怪兽，内有三只大雪山特产的独角犀牛最是凶猛。珊儿以前每喜披了身后虎皮，假装猛虎出来淘气。恰巧冯村也养有这类猛恶无比的野兽。珊儿恨它残忍凶恶，把师父昔年所用兵器五星锤偷偷带在身上，埋伏山口，遇见这类猛兽出游残杀生灵，便即上前乱打一阵。仗着力大身轻，人又机警，遇见猛兽多时早就避开，只一落单，立即上前打个半死，等到别的猛兽闻得怒吼纷纷追来，立时逃走，似这样也不知闹了多少次。
冯村贼党见所养猛兽常时受伤回来，疑心有人暗算，想了许多方法埋伏搜寻，不料珊儿机智绝伦，知道师父不喜多事，形迹隐秘，不愿被人发现，老远望见贼党，先自溜走，始终未被识破。只有一次，珊儿看出贼党穷搜不已，心中有气，又见贼党为了兽群常时吃亏，竟将轻不放出的猛兽黄猩子带了出来。珊儿早知恶兽厉害，贼党已下决心，自己孤身一人，背师淘气，早晚不是众寡不敌吃人的亏，便是被他寻到门上，师父得知更为不了。正在越想越恨，打不起主意，过不两天，果被贼党带了黄猩子寻来。
彼时珊儿身后虎皮未脱，远看像个似人非人，似虎非虎的怪物，身子又小，一纵就是十多丈高远，其行若飞。群贼先没想到是人，正觉奇怪，那些吃过大亏的猛兽全都认识珊儿，老远望见，同声怒吼，发威追去。黄猩子当先，追得更快。
珊儿回头，见快要被它追上，恐惊动师父，一时情急，忘了厉害，正待回身拼斗，恰巧狄龙子奉命往白云窝苦练内功，并代师父训练猛兽金拂，和珊儿十分投缘。龙子虽然天性好动，但最孝母，奉有母命，对师恭敬谨慎，用功更勤，虽和珊儿交厚，却不敢同出生事，前日因听珊儿说起群贼率领猛兽寻她之事，颇代愁急，劝又不听，珊儿一出便不放心。这日刚做完了早课，想起珊儿出外时久，心中悬念，借着采果为由，带了金狒出洞，想往崖上探看。
还未走出云层之上，便听猛兽怒吼，声震山谷。忙即赶上，正遇黄猩子当头，后面还有三只凶犀和几只猛獒风驰追来，珊儿形势危急，便和金拂一同上前。才一照面，黄猩子和大群猛兽全被吓退，内一贼党逃得慢了一步，被金狒追上，一把抓起，如非龙子大声喝住，几被生裂两半，由此贼党知道当地有异人隐居，不敢再来侵犯，事情也被乃师知道，将珊儿罚了一顿。本与怪人兄妹无干，又是珊儿淘气，这日偷偷出洞打猎，遇见一条犀牛，误以为贼党所养，将其打了两锤，受伤逃去。珊儿原通兽语，刚发现那犀牛不是冯村所养，便被师父唤回。次日去往茅篷探看简冰如新收弟子，后山怪人所养犀牛颇有灵性，老远望见仇敌，跟踪赶来想要报仇，又被珊儿打伤了两只，珊儿也入了危境。眼看不死必伤，万无幸免，简冰如原和怪人兄妹相识，一声清啸，怪人兄妹也正赶来，当时发令将犀牛唤走，才得无事。由此一人三兽每遇必斗。龙子深知厉害，惟恐云雾之中无心相遇，想到云消再走，珊儿不听，只得同往，走出不远，居然雾散日出，大地光明，直到寒萼谷已然在望，并无警兆。
珊儿笑说：“因你苦劝，此地已有月余未来，昨日我和李师姊护送沈师兄来此，什么也未遇上，你偏这样胆小。犀牛不来便罢，它如来时，正好拿它开张，试试我们新得到的仙人掌。”话未说完，忽听哞的一声怒吼，震得山风大作，林花乱飞，宛如红雨，四山嗡嗡，半晌不绝。龙子方喝：“珊妹留意！”忽见一条黄影由谷外崖洞中冲出，比飞还快，朝那吼声来路飞驰而去，跟着便见两名侍女由内赶出，来接二人入内。同到里面一看，沈煌人已快好。
良珠一见二人走来，忽想起文麟所说的话不可令沈煌知道，忙即起身，将二人引往隔室。刚把经过问完，忽听谷外远远传来一声怒吼，跟着又是一声清啸。良珠惊道：
“该死大黄，又惹事了！你们去和沈煌谈天，我去看看就来。”二人还未转身，忽见一少年，匆匆走进，见面说道：“二妹，冯村之事已然闹大，我们恐怕不能置身事外，不知爹爹母亲心意如何？你还不去向简太师伯那里探问一回！万一贼党寻来，岂不惹厌？”
良珠闻言，又惊又怒。
第十四回(1)欢喜晤良朋酒绿灯红愿言不尽殷勤搀素手山深路险蜜意无穷
前文狄龙子、陶珊儿两小侠，在峨眉舍身崖下巧得仙人掌，由雷四先生和神乞车卫两位老侠传授，学会乾坤八掌正反相生一百二十八招，便往黄桶桠赴好友袁和尚之约。
见面一谈，才知袁和尚机警聪明，看出雷四先生前辈高人，再三苦求。雷四先生刚将三连明月铲教会，神乞车卫便走了来，见袁和尚刁钻古怪，神态滑稽，甚是投缘，又传授了七支铁手箭；二老去后，遇见三贼烤吃鹿肉，后被打走，正等得心焦。三小兄妹会合之后同去蔡家，正在窥探，女侠司徒良珠也已寻到，因见三姑处境可怜，周文麟情有独钟，不由消了敌意，便将三小引往一旁，谈了几句，说自己要往前山寻一友人，龙子事完可往寒萼谷一行。
龙子、珊儿本就想念沈煌，闻言喜诺；后又同去温室窥探了一阵，听文麟痴恋淑华，自说心事，觉着无什意思，便往回走。这时天还未亮，四山忽起云雾，以为三姑必不令文麟起身，也未在意。哪知三小兄妹刚走不久，先是三姑想起文麟所说伤心，又想看看淑华到底如何美法，使得文麟如此颠倒？日前曾经托人往接，意欲往探将人接到也未？
出门时天刚微亮。老贼冯越为了阴谋未遂，恼羞成怒，对于文麟更是妒愤，强迫长子冯胜和媳妇乾坤一枝花项凤英带了贼党赶来，三姑虽被错过，文麟却被绑走。
龙子因觉离洞已久，恐慧昙老尼责罚，打算回洞一行，禀告之后再往寒萼谷赴约。
珊儿惟恐师父不令再出，力言：“反正回去已晚，我们此次外出并未犯什规矩，又有李明霞师姊代说好话和二位老前辈作主，师父多半不会见怪，何必胆小？”龙子原与珊儿同一心思，只为寒萼谷后幽谷之中隐居有两怪人，一兄一妹，天生异禀，貌相奇丑，也和司徒兄妹相识，养有不少猛禽奇兽，内有三只大雪山特产的独角犀牛，凶猛无比。恰巧冯村也养有这类恶兽，更是残忍，珊儿常将师父昔年所用五星锤装上火石埋伏路口，见它残杀生灵，仗着力大身轻，上前乱打。冯贼父子见所养猛兽常被打得头破血流逃回，急怒交加，发动贼党和恶兽黄猩子满山搜索。彼时珊儿武功尚未练成，中有一次，不是龙子带了金拂赶来接应回去，珊儿几吃大亏，素性好胜，越发气愤。本与怪人兄弟无干，这日偷出打猎，又见一条犀牛闲玩吃草，误认冯村所养，打了两锤。珊儿原通鲁语，刚看出不是冯村所养，无故并不伤人，便被师父喊回骂了一顿。怪人所养猛兽均经训练，颇有灵性，珊儿这日去往茅篷，犀牛跟踪赶来想要报仇，又被珊儿打伤了两只。珊儿前后受敌也极危险，眼看不死必伤，简冰如原和怪人兄妹相识，一声清啸，怪人兄妹也正赶回，将犀牛喊了回去，由此人犀每见必斗。
龙子深知厉害，惟恐云雾中相遇，想等云消再走，珊儿不听，只得同行，一会走近寒萼谷，云消日出，并无警兆。二人正说笑间，忽听眸的一声怒吼，震得山风大作，林花乱飞，四山嗡嗡，齐起回音。龙子方喝：“珊妹留意！”猛瞥见一条黄影由谷外崖洞中冲出，朝吼声来路飞驰而去。刚看出是谷中猛兽大黄，知它和金沸是同类，凶猛无比，照此形势，也许前往争斗，谷中已有两名侍女认出二人，接了进去，会见司徒良珠，引往隔室，正说蔡家之事，忽听谷外远远传来一声怒吼。跟着又是一声清啸。良珠惊道：
“该死大黄，又惹事了！你们去和沈煌谈天，我去看看就来。”二人还未转身，忽见良珠之兄司徒怀方匆匆走进，见面便说：“冯村之事业已闹大，我们恐怕不能置身事外，不知爹爹母亲心意如何？你快去寻简太师伯探询请示，万一贼党寻来，岂不惹厌。”
良珠闻言，又惊又怒，方说：“爹娘明知冯贼父于不是东西，偏说对方洗手隐居业已多年，只不过分为恶，便由他去。最气人是老贼冯越不知我家来历，妄自尊大，还想就便结交，后来看出双方道路不同，爹娘又常避而不见，方始息了妄念。那年我兄妹与蔡三姑争斗，他出来和解，口气强硬，爹爹只想息事宁人，未与计较，他父子越发自以为是。我兄妹并未惹他，便蔡三姑也不与之一党。他们瞎了狗眼，不知我简大师伯的来历，妄想勾结山内外的恶贼大盗，打算报仇，不是爹爹不许多管闲事，像他父子和众贼党那样积恶如山不知悔悟，倚仗人多势众欺凌善良，我便容他不得！怎么我不寻他，他反来寻我们晦气，是何原故？你是怎么得到信息的呢？”
怀方素来友爱，知道小妹娇憨，少年英侠，向不受人欺侮，忙笑说道：“二妹不要生气，如非内中还有一点顾忌，我已先寻简太师伯请示，不会先对你说了。老贼这多年来只知爹娘隐居山中，不是常人，因见长得年轻，又未说出真的姓名，做梦也未想到这是峨眉派中有名人物。虽然几次拉拢，想套交情，均未如愿，并不十分看重。只为内一同党老贼乃昔年青城派纪登师伯门下逐出来的弃徒，不知怎的，非但探出我家来历和隐居经过，并连简太师伯屡犯大师祖师规、封剑修养隐居后山之事也全晓得，最可恶是此贼还代老贼约了几个五台、华山两派的余孽，内有两人均吃过简太师伯的亏，知他老人家常来我家与爹娘相聚，同练本门心法，还有半年，封剑期满，休说别人，便简太师伯一位也无人能敌，这伙贼党又都是关中九侠的多年仇敌，听说黄昏前后这些贼党均要赶到。来贼先往茅篷窥探，不见一人，心疑简太师伯封剑期中遇敌不能用剑，只凭内功，好些吃亏，必是避来此地。来贼当中有一女贼，天生怪物，长得和猴子差不多，身轻如燕，形迹飘忽，与谷后那两兄妹情份极深，准备命她先来窥探，本就不免上门生事。偏巧雷四先生、神乞车卫和中条七友中的黑骷髅查牤，为了这许多恶贼巨盗奸淫凶杀无恶不作，平日散居四方，自从几次漏网之后，胆寒敛踪，有的偶然还出走动，多半仗着手中所积金银，假充富翁，和冯贼一样隐居通都大邑和名山胜境之区，置下许多田产，暗中仍是强奸民女，过那荒淫生活；因其天性凶残，内有几个更喜生吃人脑人心，害人甚多，但都机警异常，形迹隐秘，不易寻到，偶然发现踪迹，往往扑空，被他溜走，费上许多心力，难得除去一个，这些年来不知害了多少安善良民；近年各派长老多年隐遁，贼党胆子越来越大，渐渐互相勾结，又在横行，比起以前还要狡猾，关中九侠人山之后越发猖狂，因都不知简太师伯来历，为了以前常吃他亏，许多厉害同党均遭恶报，仇恨越深，无奈敌人神龙见首，隐现无常，无法捉摸，好容易探出人隐峨眉，老贼冯越恰是他的旧友，以前入山洗手，便为受逼胆寒之故，彼时连敌人名姓都不知道，后来隐居在此，手下徒党又被简太师伯伤了好些，方始悟出先后所遇仇敌竟是一人，心虽恨毒，但因简太师伯形貌名姓常时变易，气度又极文雅，好些地方均与所见所闻不符，还拿不准，正在命人仔细查探，忽来同党老贼，告知断定无错，还没想到他是峨眉派的老前辈；直到最近，这些余孽恶贼闻风而来，互相勾结，人数越多，一面仔细访问，才探出一点虚实，约定同来冯村聚会，合力报仇。他三人意欲就此机会一网打尽，因知爹娘近年专心静修，不问外事，来贼人多，颇有能者；查＊自恃一身惊人本领，有好些事还不知道，没把这些恶贼放在眼里；雷、车二位老前辈竟说爹娘是自了汉，以前坐视冯贼全家徒党盘踞本山，不加过问，已是不合，如今贼党业已大举发难与正人作对，简太师伯又是本门师长，如何也置之度外？心中不快，想将爹娘引了出来，未到以前便在途中放风，虽未明言我家来历，却说简太师伯本来隐居寒萼谷，和爹娘有师门之谊，茅篷专为门人沈煌所居，并不常去；一面又恐人不够用，并还就便约了两位老友，说定同来我家相会，黑骷髅便是这位车三先生所约。为防贼党得信赶来，特地赶往茅篷，见人不在，今早遇见一人，得知周文麟被擒之事，此时已往冯、蔡两家探看。雷、车二位也早赶来本山，大约不久必来这里。贼党也必来此扰闹，我们自不怕他，但是事情实在讨厌。母亲日前说是出山访友，今早往寻父亲，人又他出，桌上留有一信，说奉简大师伯之命，要往大雪山～行，在父母未回以前，一切由我兄妹作主，对于日前所谈一字未提。我们共只两兄妹，贼党多厉害，万一远客未到敌人已先上门，如何应付？方才闻得简太师伯清啸和兽吼之声，本想寻去请示，为了大黄这个畜生又在惹事，上次它伤了谷后人家所养猛兽，我和那两兄妹业已说过好话，从此不许大黄行凶，今日又将那只大犀牛角折断，实在不好意思见人的面。想起他兄妹对你最好，简太师伯也在那里，你往寻他请示，就便敷衍赫连兄妹两句，省得日后伤了和气。”
良珠气道：“哥哥怎的这样软弱！你当谷后这两兄妹是好人么？我先不知他们来历，以为所养禽兽虽极凶猛，经他训练都通人性，简大师伯又与相识，内中两只怪鸟又长得好看，他妹子对我更是殷勤，只当他们貌恶心善，性情爽直，谁知中藏奸诈，禽兽心肠，非但不是好人，他那师长也决非善良之辈，表面所养猛禽恶兽无故均不伤人，实则残忍已极，只不知简太师伯那样疾恶正直的老前辈，怎会容他在此居住，暗中作恶？我和他们相识一年多，还不知道底细。上月无意之中前往寻他，想讨一只刚生下来的角鹰回来驯养，到后一看，他两兄妹一个不见，以前推说后洞里面乃猛兽竹犀所居，最是污秽黑暗，从不让人走进，我也不曾去过。这日他兄妹不在，把守山洞的白猩子恰巧离开，别的猛禽恶兽都认得我，他那前洞连同几处兽棚我都常去，先不知人未在内，到了前洞，连呼未应，正想回走。因见初生角鹰只有鸽子大小，便有那样凶猛灵巧，多看了一会，鸟巢旁边恰是后洞，小鹰向我飞扑，不愿伤它，往旁一闪，瞥见后洞里面竟有天光透进，洞门大开，看去并不污秽，本想入内，看他兄妹二人可在里面，无意之中乘兴走进，前洞那些猛禽恶兽忽然发怒呜啸，意似不令走进，跟着又听一声怒吼，回顾大黄跟来。这些鸟兽本都怕它，全被镇住，不敢再叫。我还不知大黄忠心，暗中掩来保护，当它又想闯祸，向其喝骂。大黄偏不肯退，反而招手催我速回，连声低啸，神态惶急。我刚有点奇怪，忽听一声女子惨号由后洞传来，听出有人受害，想起近日他兄妹对我言动神情好些可疑。内有一次我已走出老远，无心回顾，男的似要向我追来，被他妹子拉住不放，正在暴跳，被我看见，忽同停手，往旁边树林中走去，好些做作；忽然心动，连忙冲将进去。大黄竟来追我，因隔得近，洞中地势曲折，等大黄追到，我已穿洞而过，才知内洞里面乃是几间石室，陈设也颇整齐干净，后洞外面是一片形似天井的空地，还有十来丈方圆一片水塘，水色暗绿，隐闻腥气，有一赤身女子，还缠有小脚，吊在临水大树之上，被水中窜出一个周身蓝鳞、前生六脚、形如蜈蚣、后半似蛇非蛇的怪物，正纵向树上将人用短爪抱住，猛张血口咬紧头颈回窜下去，那女子已被咬死。同时发现山脚下堆着好些死人头骨，地上到处都有血迹，腥污异常。心方惊奇，大黄忽然侧耳一听，摇手示意，这才有点醒悟。耳听外洞喝骂之声甚是猛恶，似在鞭打守洞猛兽白猩子。因有大黄在旁，危崖虽极险陡，可以飞渡，想起恶人阴私被我发现，难免疑忌，又听出人已走入后洞，似在所居石室之内争论，忙往旁边石后藏起偷听。山洞传音，这厮声又暴厉，老远便能听出。彼时我真气极，无如人单势孤，大黄只能敌那白猩子，胜败尚不可知，这两个野人已极厉害，何况还有许多猛禽恶兽和水中所养凶毒之物，连大黄平日那样胆大，俱都随我掩藏，连打手势催我逃走，可知厉害，便没有动。后来他兄妹吵了一阵走往外洞，因料我要往讨角鹰，久候未来，同往谷外眺望。我已听出他们禽兽心肠，早就对我不怀好意，如何还肯停留？惟恐出去撞上，正打算回来，忽听前洞那些猛禽恶兽互相低声呜啸，大黄侧耳一听，刚打手势要我越崖先逃，恶兽白猩子忽由里面冲出。大黄立时迎上。我见双方上来一味哑斗，惟恐大黄吃亏，方要动手，大黄忽将白猩子两只利爪抓住，由此不再争斗，互相低吼了一阵忽然分开。我听出大黄，似对白猩子说：“我们业已深入，你不该离开洞口，如被你主人知道，你也难逃毒手，乐得好好放走，大家无事。”白猩子竟为所动，非但不再为难，反倒挥手连催快走，不时回顾偷听，神情惶急，同时水中毒物想是将人吃完，又窜了上来，上半身刚出水面，白猩子便抢先赶过，刚一低声怒吼，那东西便窜回水中。白猩子又将手指东北低吼了两声，转身驰去，随听前洞禽兽低声怒吼，白猩子立时暴怒赶去，便不再有声息。我们便照所指之处，伏在大黄背上，越崖而过。当地崖壁，都是上下如削，高峻险滑，不是大黄还真不易飞越过去。
到顶一看，才知这两野人凶恶异常，真无人性，此时正在谷口一带遥望，想是见我未来赴约，男的怒发如狂，竟将谷外小树拔起两根乱跳乱打，山石好些被他打得粉碎，如非白猩子指路绕回，差一点被他看破。正想回来和哥哥商量，禀知父母与倚太师伯，除此恶人，中途忽遇简太师伯。他竟知道，听我一说前事，再三劝我忍耐一时，并不令对你说。看那意思，并非纵容恶人。简大师伯屡经爹娘请求同隐寒萼谷，俱都不肯，却在那样荒凉的危崖上面搭篷居住，也似为此，别时还对大黄夸奖了几句；我才隐忍至今，也不曾再寻他们。日前无心相遇，我还以为这厮必已生疑，还要问我何故不往赴约；他竟一字不提，男的虽是眼蕴凶光，表面仍和往日一样，看不出来。分手之后，女的忽然反身追来，说他哥哥以前许多失礼，近已改过，请我不要见怪，并说她实在爱我不过，可惜道路不同，无法亲近，如肯去她洞中，和以前一样来往，求之不得，否则也望我能当时出来，约一地方与之相见。我对他们心中厌恨，也未多说，随便敷衍了几句便走回来，看她神气似颇失望。我因他兄妹蛮野丑恶，娘又时常告诫，说我兄妹年幼无知，人心险诈，表面上看不出来，不知根底的人不许来往。相识一年多，以前虽和她还谈得来，也常在一起同游，从未邀她来家，她也始终是在谷后和往简大师伯所住茅篷那条路上走动，只没有见她到茅篷前面去过，寒萼谷左近，更仿佛有什界限一样，离谷里许定必告辞回去。去年中秋出游路遇，她兄不在，当夜花月清幽，夜景极好。到了半夜，她送我回来，行离谷口树林不远，我不好意思，又正谈得投机，心想，当夜只她一个，她兄未来，此女虽丑，说话好听，举动也不大野，正打算约她进来吃点瓜果和井家姊姊送来的精细糕饼，还未开口，她原和我一起且谈且行，无意中走来，忽似有什警觉，当时停住，匆匆驰去。我看出有点奇怪，回到谷中，走往崖上遥望，见她不时回顾，停步寻思，走并不快，好似恋恋不舍神气，似这样走出一段，方始悲啸了一声，转身飞驰而去，跟着便见大黄由她来路驰回。我问大黄，才知此女中途遥望谷口，还曾落泪叹气；好生不解。过了两日，问她前夜有何急事，中途何事伤心？此女面色立变，呆了一呆方说：“另有心事，请你不要多疑。”说时乃兄在旁训练猛兽，我问的话不曾听见。此女目注乃兄，语声甚低，仿佛怕人听去。我料必有难言之隐，也未再问。我已发现他们不是好人，如何还肯向他们赔话？休看大黄性猛喜欢惹事，但它曾在青城派纪异师叔门下两年，甚是灵慧，我们和它处久，虽能闻声知意，到底不能全通兽语，有许多话它说不出来。方才闻得兽吼与简太师伯啸声，我也料它背我生事，继一想，它每次惹事都有原因。你方才曾说有一厉害女贼与这两兄妹关系甚深，谷口左近向无那些恶禽猛兽踪迹，吼声甚近必有原因。这两野人形踪可疑，莫要已与贼党勾结，出什花样吧？”
珊儿忙插口道：“我从小老虎养大，常和野兽一起，颇通兽语，来时先听怒吼就在附近，像是那条和我作对的大犀牛。刚听出那东西是吃了大亏，大黄忽由林中赶去。吼声在前，大黄后去，决不是它闯的祸。”
怀方见妹子只说不去，笑说：“这两兄妹的来历，方才我也听人说了一点。简太师伯容他在此必有深意。他对简太师伯也极恭谨，从不敢抗。你要不愿见他们，我去也好。
现在此地不能离人，休说仇敌寻来，便这几位新来的远客，也须有人接待。赫连兄妹此时也许回去，我只等他走开再见简太师伯，也是一样。他老人家最看重你，你去比我好些罢了。”良珠笑道：“以前我还是个小孩，说话天真，想到就问。他老人家见我年幼无知，没有见怪。哥哥因他年辈比爹娘还尊，见时格外恭敬，不敢随便，其实都是一样。
哥哥此去，能将他老人家请来才好呢。”
怀方刚点头要走，忽听对屋沈煌高呼：“大叔快来！我师父来了。”双方原是各论各，司徒兄妹因沈煌年纪虽轻，算起师门渊源，比自己还长一辈，不肯以尊长自居。沈煌却因对方剑侠异人，又是周文麟的好友，说什么也不肯改口。司徒兄妹拿他无法，互相乱喊。后来简冰如说：“沈煌虽是我的门下，真论起来，连徒孙都不够。文麟是他恩师、义父，休说要他长一辈，便是平辈也必不肯。你们相见在前，他年纪小，还是照着文麟称呼，让他小一辈，不必再论师门辈份为是。”司徒兄妹虽知这位太师伯素来谦和，但强不过，只得告罪应了；知道沈煌喊文麟为老师，对于冰如才喊师父，闻言大喜，忙和狄、陶二人赶往对屋，果是冰如到来，忙同拜见。
冰如笑说：“你父母起初也非置身事外，只因以前所受风波大多，格外谨细，又因隐居多年，从无人知，你兄妹年轻好胜，好些顾忌。日前经我劝说，已变初计。为防多生枝节，本人虽不露面，所办之事只要重要，无须有人激将、用什心计，他们一样出力，不过我和你父母踪迹隐秘，便是雷、车诸友，也未必知我是谁罢了。”活未说完，忽然一停，改口笑道：“此是以前的事，如今我的真名来历连敌人均已发现，诸位老友岂有不知之理？佳客登门，如何不见主人？”随听一人接口笑道：“我早料到简老前辈有大来历，日前才知底细，真个惭愧。”随见门外走进一人，正是雷四先生，进门刚把手一拱，冰如忙笑拦道：“雷四弟，你我并非同一门户，你又素来不喜这些俗礼，为何还要客气？”雷四先生笑道：“后辈明知老前辈谦光，不过平生佩服的人，又是久闻大名的老前辈，由不得使人生出敬仰。既是这等说法，恭敬不如从命，我也不作虚套了。”
众人一听，雷、简二人非但相识，并还交往多年，只看出冰如异人奇士，深浅莫测，竟不知他真实姓名来历，日前偷听五台派余孽密谈，才知底细；又听贼党将来窥探，准备大举，特意寻来商计。
沈煌早由床上爬起，下地行礼，被简冰如拉住，笑说：“徒儿无须如此，你雷师叔不喜这个。”龙子对于沈煌最是关切，方说：“二弟伤还未愈，快些卧倒。”雷四先生笑说：“无须，有简老前辈在此，人死都能复生，何况区区热毒！慧昙老尼又给他吃过灵药，包你没事。年轻人要吃苦耐劳，稍微伤痛便躺在床上装病，这样纨绔子弟的习气，我看不惯。”
冰如一则怜爱沈煌，又知淑华已被黑衣女侠晏瑰救来山中，恐其得信必要赶去，好些不便，其势不能瞒他一人，便朝雷四先生使一眼色，笑道：“煌儿热毒未净，我便为他而来，意欲借此强健他的体力，至少须要照我所说再静养一二日，方能参与这场恶斗，非但服药之后不能下床，连手脚都不能妄动。”随令沈煌卧倒，并命龙子、珊儿在旁照看，由身旁取出药丸，用水化开，令其服下。
第十四回(2)欢喜晤良朋酒绿灯红愿言不尽殷勤搀素手山深路险蜜意无穷
沈煌一听，那药乃本门特有轻身益气的灵药，服后不久，气力还要长出许多，师父又加传了许多炼罡气的口诀，并有龙子、珊儿两个好友长日陪伴，好生欢喜。冰如随说：
“药性不久发作，无论何事，不可再动，每日四次卧床调息，运用真气好得更快，进境更速。我还有一要事想对你说，但你听了不可心急。好在转危为安，由此便入佳境。迟上几天见面，只有益处。”
沈煌还当恩师周文麟又出什么变故，心方一惊。冰如已将乃母淑华江中遇险，现被黑衣女侠晏瑰救来山中之事说出，只不明言地方。沈煌一听慈母几次死里逃生，不等听完，己急得泪流满面，后经冰如等劝说，知已转危为安，还交了一个侠女结为姊妹，周文麟不久便往相见，虽是思亲情切，无奈恩师严命暂时不能走动，急在心里，无计可施，恨不得当时便能起床，飞投母亲怀内不提。
良珠先见文麟对淑华那样痴心，便想几时能见此人，看她到底多好？一听人已遇救，来到山中，晏瑰先又见过几面，再听冰如言中之意，越发急于往见，心中想着主意，也未对众明说；所居原是两所形似花园的精舍，房子甚多，器用完备，因知不久还有好几位远客要来，龙子、珊儿又被简冰如和雷四先生留住，也要准备宿处，便请兄长陪客，自己领人前往布置。
司徒兄妹曾在山外救了许多人，每遇无处投奔的孤儿孤女，全都带来山中，男的命其耕种，女的学习手工、做些杂事，准备年纪稍长，分别送往山外谋生，去留听便。这些男女孤儿感恩心盛，见寒萼谷内气候温和，风景优美，又有好几十亩新开出来的田地，出产所得，主人非但分文不要，另外还有种种帮助，除里外两处园林精舍，方圆数亩之内，因要炼功静修，不是贴身的人不许随便走进而外，全都自由自在，安乐非常，谁也不舍离卉，把这两兄妹当作恩人活菩萨一样看待。
内有几个聪明美秀的少女更再三哀求，情愿终生随侍，不愿离去。良珠也喜她们灵秀用功，闲来无事，便教她们读书习武，每人都学了一身本领，名为主仆，情如师徒。
这些少女对他兄妹也极忠义，奉命惟谨。日子一久，连在谷中盆地内耕种的那些少年男女也都纷纷求教。有那年长的，竟在谷中大造房舍，开田越多。怀方只管笑说：“我家在此隐居只是暂时之事，寒萼谷风景虽好，可耕之处不多。你们现在共只十多人，自觉地方不小，出产每年都有盈余，此时已有几对结了夫妻，将来人口越多，我兄妹不时还要出山救些新人转来，如何够用？后山地势险僻，相隔雪山又近，常有猛兽虎狼之类窜来，左近不远还有两处本领高强的恶霸地主，你们最好另打长久主意，免得将来我们走后，大黄必要带走，你们失了保卫，不受猛兽侵害便受恶人欺凌。”众人以为司徒全家在此隐居已好些年，这样好的地方如何会走，说什么也不想出山，只有土地，便即开发。
司徒兄妹劝之不听，又不便向其明言，见谷中虽是石多土少，近年已被他们到处种满粮食菜蔬，只是有土之处，多种得绿油油的，不是庄稼就是菜蔬，也颇美观。良珠更是童心，每次出游，发现好的野菜珍药，便带转来，令其移植，山中清闲，有时亲自下也不想想他只那点年纪，本领多高也是一人，竟往冯村赶去。
“也是老贼该当丢人，我走之后，他被神拳无敌沙镇方明讽暗劝说了几句，知道厉害，又听说雷四先生也要和他作对，方才又被我挫了锐气，想起所请贼党决非我和雷四先生之敌，未免胆寒情虚，乱了方寸。这时那两个五台余孽未到，贼党连吃大亏，神情沮丧，正在面面相觑，袁和尚恰好乘虚而入。这小和尚也真有主意，自知人少势孤，仗着人小顽皮，穿得又破，他那三连明月铲本可叠成一圈，另有一个；日麻布套背在身上，他更会装，又在外面加上一些柴草，人是又黑又丑，看去活像一个前山庙里人山打柴归途迷路的小穷和尚，看去一点也不起眼。一到冯村，他故意慌慌张张到处乱窜，贼党均在心慌意乱之际，先未留心，竟被闯进村口，到了老贼所设宾馆附近，方始被贼党喝住。
虽然盘问来历，因何至此，见他瘦小肮脏，并未疑心会是敌人。他见村中人多，全都会武，借着双方回答，假装淘气，说他斫柴迷路，要人引他回去。这些贼党何等凶横，因他先说好话，还未发作，只说他小秃驴不知天高地厚，如换大人，擅人村中，早已捆起吊打，当他奸细，看你年幼可怜，格外宽容，好意指点道路，如何配要人送？后听袁和尚答话刻薄，神态又极滑稽，又好气又好笑，开口就骂，举手就打，不料上了他当。
“这小和尚真个坏透，始而回口引逗，等贼党激怒追来，撒腿就跑，贼党不迫，他又停住，说出许多气人的话，使得对方怒发难忍，非将他捉住打上一顿不肯放手。妙在他和贼党对骂时，旁边还立有好几个同党，他专挑选内中两个强横性暴的蠢牛挖苦，对于别的贼党反倒恭维了几句，谁都当他是个人山迷路的小和尚，追他那两个，平日又不得人心，群贼见这两贼受一小穷和尚戏弄，反倒觉得好玩，以为对付一个小和尚，手到擒来，转眼追上，等看笑话，全都没有跟去；被他一路诱激，使得二贼欲罢不能，竟被手随同耕种，颇有乐趣。新近内有数人年已长大，每日同在一起耕作，男女双方发生情爱，订了婚约，不久便要成婚。
良珠年轻喜事，特和怀方去往成都办了许多衣物被褥等家用必需之物，准备到时作为主人所送贺礼，热闹两天，故此一切现成，不消多时，便布置好了几问客房，以备来客下榻之用；一面又命侍女往菜园内采了许多春笋鲜菌，并将本山各种特产的菜蔬、自养的鸡鸭鱼肉分别取来，自往厨房安排。
等到停当，回到房中，黑骷髅查牤忽然赶到，说：“文麟和蔡三姑业由冯贼家中被我救走，可笑老贼明明知我不是好惹，妄想用恶兽黄猩子暗算文麟。先装不知，任其暴起伤人，被我一太乙天罡掌由离地十余丈凌空打落，本就不死必受重伤，恶兽落时，又坠在一株石笋上面，石笋也被打断，倒地不动。我这一掌，便是块铁也禁不住，一时疏忽，忘了细看，等到暗送周、蔡二人起身，偶然临高回望，恶兽居然被人扶起，才想起方才那一掌没有击中要害。这东西也真凶狡灵活，不等掌风上身，竟在百忙中避开正面，虽仍被我打中右肩，又被那石笋猛撞了一下，重伤残废，断去一臂，肩背额骨上皮毛也碎了一大片、别的零伤还有几处，居然未死。跟着遇见车三兄，说我刚走不久便有两个五台余孽赶到，代恶兽上了伤药，已能走动。这东西最是记仇，又不怕死，贼党均知我们要来寒萼谷聚会，早晚或人或兽必来窥探。
“车三兄本想同来，因在途中想起新收记名弟子袁和尚人小鬼大，胆更大得出奇，今早因龙子托他在黄桶桠前面守候，以防文麟归途有人暗算，跟着满山云雾大作。他先守在当地不肯离开，到了午后云消不见文麟走过，心中生疑，孤身一人想往探看，忽见两少年男女由蔡家走出，满脸愤容，掩在身后一听，才知这两人乃三姑好友，因文麟已被贼党劫往冯村，正寻三姑送信，想起受人之托，文麟一清早便被贼党掳去，连影子都不知道，越想越气，引往无人之处，甩落背后柴草，连兵器也未用；小和尚也真手黑，到了这时还在假装力竭讨饶，口中说着好话，先拿昨日所学铁手箭试验准头，冷不防纵身又逃，等敌人追来，反手一箭，先将当头一贼的头打穿，跟着连人飞纵过去，嘴里还说着便宜话，只凭一双空手，将那贼打倒擒住。他恐师父责罚，竟说他是神乞车三太爷新收弟子，拷问那贼，到底周文麟被老贼困在何处？那贼也真蠢牛，竟对他说了实话。
他听文麟已被中条七煞中人救走，蔡三姑也在一路，还不肯信，打得那贼连声惨嗥，差一点没将群贼引去，送了小命。
“后来听出不假，还想再问两句，恰有一贼在附近路过，闻声寻来，被他警觉，藏向一旁。他见来贼手持兵器，颇有分量，又想试试新学明月铲的手法，动手才两三个照面便将来贼打倒，先倒那贼吃苦虽多，并未伤筋动骨，看出厉害，又听说是车三兄的门下，业已乘机逃走。他先没有留意，等将来贼打倒，一问所说，与前贼相同，才知不差，正想赶往蔡家探看，忽见前贼逃走，因没打算再入贼巢，刚把所发铁手箭由死贼头上拔下，想往回走，忽听有人远远喝骂，知是敌党寻来，回手一铲又将那贼打死，敌党人多，地理不熟，又间出村中能手甚多，宾馆新来两个能手就要回来，以前曾听师父说过，恐被追上，匆匆剥下死贼衣服和身边散银暗器，假装往前逃走，中途失落丢了一路，再赶回原处，仗着人小，竟藏在死尸前面大树之上。果然不多一会，群贼大举寻来，因见逃路地上遗失的散银、贼衣和所穿的两只破草鞋，一齐朝前追去。大白日里，谁也想不到他将二贼打死。还会守在当地没有离开。那地方一面危崖一面树林，崖势高险，此外没有道路，他仗着师传轻功，又在树上看好逃路，知道当地僻静，越崖而逃不会被人看出，临走又掩往侧面放了一把野火，并在石上用箭留字，说他乃车三太爷弟子，特意来寻老贼晦气，不久便要扫灭全村，又将老贼迷恋蔡三姑、淫凶无耻、丢人的事写上好些，方始逃走。刚走，那两个五台余孽便到当地。
“老贼父子闻报，越想越气，传今四面搜索，非要擒回不可。因觉车三兄从未收过徒弟，小和尚所说虽然不知真假，内中必有原因，沙镇方再一劝他慎重，心思越乱，正在急怒交加，忽听有得力同党来访，立时迎出。这两老贼，和车老三恰是多年深仇，一听大怒，连茶也未吃，便分头追将下来。其实车老三一直掩在小和尚的身后，见他深入贼巢，打着自己旗号在外闯祸，非但不怪，反更怜爱，小和尚逃时他并未走，因听二老贼说话大狂，不由动了肝火，当时没有发作，跟在两老贼之后，也全仗此一来，小和尚才未遭毒手。
“这老少二人一明一暗，把这两个五台余孽和一起由后追来的贼党引逗戏侮，闹了一个不亦乐乎。这还是车老三看出两老贼都是强敌，心有顾忌，恐小和尚万一受伤，才未明做，否则依他脾气，早已上前动手，至少也将那几个追来的帮凶除去。因他觉着除这两贼不是容易，凶的不杀，却杀那些帮凶的蠢牛，违背他平日的信条，所以中途便向小和尚暗中警告，指点路径，令其急速回去，身后敌人也被引远。我听他师徒戏弄敌人许多滑稽情节，真个可笑。
“小和尚早就觉着追他的敌人不是寻常，后又发现内两贼更是厉害，但是每到追近危急之际，形势必有变化，内有两次无路可逃，他藏在一旁业已打好主意准备硬拼，贼党忽被引走，对方也似一个幼童口音，仿佛那人假装自己引逗敌人，但决不是他所交的那两个好友，越想越怪，早就疑心车、雷二兄暗助，边逃边在仔细窥听，车三兄那样快的动作竟未将其瞒过，敌人退前，被他看出形迹，胆气越壮，正想公然现身与敌动手，好将师父引出，忽听车三兄在他头上发话警告，虽然假装童音，仍被听出，一面低声答应，冷不防往崖顶悄悄掩去。车三兄正在遥望敌人去路，又听他在下面满口答应，一时疏忽，竟被看见，也不问敌人尚未走远，刚一照面便急喊师父。车三兄气他不肯听话，假意发怒，骂了几句便往回走。
“等到和我相见，想起他的宝贝记名徒弟，和他昔年初出道时行为好些相似，知他平日胆大包身，刁钻疾恶，当时欺侮恶人，好些外来贼党无意之中由解脱坡前走过，往往被他借故戏弄，打不过的吃眼前亏，厉害一点的自不甘休，见他逃进茅篷，以为手到擒来，老和尚不在，看出对方昔年威震江湖的那两件兵器和信符，惊退回去还是便宜。
因这小和尚淘气顽皮，嘴又能说，不怕责罚，对师虽极敬畏，性子一来照样闯祸。要是老和尚在家，追将进去认出是他，进退两难还在其次，最厉害是老和尚见人追进，必要追问双方争斗原因，小和尚因背师规在外惹事，不问来人善恶均是犯规，虽然不免责罚，但对来人也决不肯轻易放过，定要喊住，追问来历姓名，所行所为，来到本山寻找什人，为了何事。这些贼党，除却偷盗凶杀，残害善良，有的还要勾结贪官恶霸，做朝中亲贵爪牙，代约同党，增加威势，怎会有什好的路道？当然不敢明说。老和尚偏是神目如电，间得更细，贼党的来踪去迹，是什门路，全都知道，瞒他不过。老和尚虽是温言细语，极有耐心，仿佛好朋友做了恶事被他晓得，尽朋友之义好言劝告，只不愿人隐瞒，非说出不肯放走，神情极为诚恳，不现分毫敌意，可是所说所问都是贼党心病隐恶之事；如其不耐盘问，恼羞成怒，想要动武，简直送死，打是打不过，自己的恶迹又实无法出口，又窘又怕，周身发烧，无可如何，终于被老和尚逼得说出真话才罢。老和尚听完不假，来人多大罪恶他也宽容，只诚诚恳恳劝告一阵，放他上路。有那天良没有丧尽的，非但当时自供罪恶表示愧悔，甚而痛哭流涕，由此改邪归正做了好人。据说老和尚问时，无论对方怎么愤恨发怒，只不动手，从无疾声厉色；便是动手，他也照例手都不还，可是来人只一近身必受内伤。有那只是闻名多年初次见到的，都说老和尚不知怎的另具一种极奇怪的力量，看去没有一点威风，词色那么和善从容，有条有理，轻易不说一句使人难堪的话，偏是不敢对他抗拒，便是怒极恨极，也不敢伸手为敌，始终说不出是什么原故。他这感化劝告之力实在不小，多恶的人一遇到他，便是江山易改本性难移，不久故态复萌，当时也有一点警觉。近两年来吃亏的越多，互相传说。有那未经老和尚感化，或是改了又犯旧恶的，均把他师徒恨到极点，对老的不敢奈何，却把小和尚当成仇人。
今日被我所杀的恶道、凶僧，便是他的仇敌。
“这几天常有恶贼人山，往冯村赴约，解脱坡乃前山必由之路，他孤身回去难免遇上，方才又在贼巢惹事，好些可虑，何况老和尚久出未归，他一人在家也是烦闷，别时气得要哭。车三兄由不得心生怜爱，想起他所交好友狄龙子和沈煌均在寒萼谷内，何不将他引来；使他们小弟兄聚在一起，免得走单，吃了贼党的亏，就便还可向诸老辈求教，学点本领，也不在他辛辛苦苦诚心诚意做这记名徒弟。和我说完便追了去，走前并说他那平生惟一忘年至交黑衣女侠晏瑰，家住青峰顶，离此只十多里，多年未见，不知她昔年所发雄心大愿。事业如何、归途也许还要访她，就便同来。这位女侠最善烹调，酒菜极好。托我转告，主人不必等他师徒，大约再有一两个时辰也快到了。”
雷四先生接口笑答：“这位黑衣女侠方才已来过了，她还要到别处去有事，车老三十九扑空。好在我们都不会饿，等他师徒来了同饮，多一酒友，兴趣还要好些。只小和尚说什么也不旨动荤，请主人准备一点素菜好了。”
良珠原因急于往见淑华，身是主人，不便离开，这些客人多是老长辈，还有便是未成年的幼童，无什可谈，简人师伯从小常见，人又谦和，还觉投机，像雷四先生那样古怪性情，又是长辈，陪在一旁好些拘束，实在无什意思，意欲一尽地主之谊，亲身下厨以表诚心，等到吃完抽空赶往青峰顶一行；一听还要等人，自己最爱干净，房舍用具虽是朴素一类居多，并非华丽，经过自己布置，也是明窗净几，一尘不染，甚而花竹泉石均具匠心，龙子、珊儿虽然粗豪，人却天真，珊儿更和自己一样爱干净，连龙子也被她习染，布衣布服均极清洁，像车三叔那样游戏风尘的叫花子打扮已看不惯，再加上一个袁和尚，比这位师父还要厉害，昨日看他那样脏法，人又刁钻顽皮，喜装大人，不像龙子天真爽直，好些讨厌，这师徒两个怪人不知何时才到？心正不耐，暗想脱身之计，忽听晏瑰业已来过，忙问兄长，才知走已多时，先说要寻自己一谈，因听说在做菜，简冰如恰正有事令她往办，喊往一旁密谈了几句，又喊怀方送她出去，背人询问文麟对于淑华、三姑心意和前后经过，一笑而去。
兄妹二人，正在低声谈论，良珠不便明言去看淑华，正想推说自己和晏瑰同居的女侠何紫枫途中相遇，约定今日往访，夜来同在当地饮酒赏月，同作长夜之谈，没想到两辈佳客登门，不能离开，紫枫定必盼望，早知晏大姊来此，托她带一口信也好，偏在厨房做菜，没有遇见，车三叔不知何时才来，意欲抽空赶往，索性连她一齐拉来同饮，更加有趣；神乞车卫师徒忽由外面走进。
人家礼见，落座一看，车卫虽是化子打扮，所穿破旧衣服补洗也颇干净，只腰间一条草绳，加上那根纯钢打就、伪装叫花棒的方铁杖，看去像个化子，与平日传闻所说不同，连那头发，看去虽是乱蓬蓬茅草一般，上面也无一点尘土。最奇是袁和尚业已将那件又破又脏又长又人又是用草绳拦腰系住的僧衣脱掉，从头到脚干干净净，仿佛刚洗过澡神气，身穿一套短衣短裤，脚底一双新草鞋似刚结成，人也改了态度，因室中诸人不是尊长也比他大两岁，对人恭恭敬敬，那件半截肥大的僧衣脱去以后，换了短装，越发显得瘦小枯干，猢狲一样。
良珠看去好笑，便问冰如：“可要备酒？”冰如含笑点头。良珠虽是少女，因其人最聪明，喜欢自己动手，什么事都拿得起来，人又能干，老早便将酒菜预备停当，不消片刻，便全摆好，请众人座。冰如笑说：“你车、雷二位叔父都是好量，常时畅饮起来通宵不倦，你的酒菜又好，越发助兴。你们娃儿家不惯这样饮食，无须拘束。好在我们平日都不拘什形迹，他们三人也许夜以继日痛饮下去。你们各自吃饱，去往一旁随意走动，无须再在此陪客。如有什事，也不妨自便。”
良珠乘机答道：“侄孙女本和青峰顶何紫枫有约，说好今日往访，夜来同往赏月，不料诸位老前辈驾到，不敢离开。恐她盼望，正想席散之后，抽空前去通知一声。既然还有一些时候，只好告罪，去和紫枫见上一面，也许约她同来，不知可否？”车卫接口笑道：“去只管去，我们这几个老厌物放纵已惯，和你们这些年轻人混在一起反倒拘束。
你们吃完自便，容我和雷、查二位痛饮谈心反倒畅快。你往青峰顶一行原好，但是那些贼羔子实在可恶，我们此时老友重逢，尚要叙阔，还有简老前辈许久不见，也想向其领教，无暇和贼羔子怄气。往来路上必须小心一点，你们年轻姑娘，莫要叫蜈蚣蛇虫钩坏你的新衣服，不是闹着玩的。”
良珠聪明绝顶，听出语中有因，笑问：“侄女年幼无知，本领有限，听说冯村来了许多凶僧、恶道，均颇厉害，三叔如有吩咐，还望指教，好作准备。”车卫把小眼一翻道：“你们年轻人不自打主意历练，问我这老叫花有什用处？真要遇见毛贼对头，你用宝剑先将他两条狗爪子斩断，就有什么钩子钳子的，没有脚爪，不是也无法施展了么？”
良珠好胜心高，虽听车卫借话指点，似令留神敌人两条臂膀，但听不惯这样疯疯癫癫、倚老卖老的话，便不往下再问，强打笑容退了下来。怀方只此一个小妹，骨肉情深，听出车卫示意，料知前有强敌，不大放心，但因冰如方才背人暗示机宜，此行颇有关系，知道妹子往会淑华，不便说破，跟了出来，正在暗中嘱咐，忽听冰如呼喊，只得走了进去。
第十四回(3)欢喜晤良朋酒绿灯红愿言不尽殷勤搀素手山深路险蜜意无穷
良珠也未放在心上，她和何紫枫，本是女侠井凌霜和彭玉澜两年前引见，以前紫枫住在井家附近，迁往青峰顶与晏瑰一同隐居还不到一年。因紫枫近练越女剑法，晏瑰常时出山救人，不大在家，良珠连访两次均未遇上。后来紫枫同了晏瑰来访，说起各人有事，青峰顶风景比寒萼谷差得多，恐良珠扑空，约定无事便来谷中相聚。良珠恐妨紫枫功课，晏瑰又不常在家，便未再去。走到路上，日色已快偏西，想起前事，又好气又好笑，觉着此举无聊，本想回去，偶一抬头，青峰顶业已相隔不远，前面就到，还是看看淑华到底是个何等人物，值得文麟对她如此痴情；紫枫多日未见，顺便看她一下也好，念头一转，重往前进。正走之间，瞥见峰侧白光连闪，好似有人拿了刀剑镜子之类在日光下闪动，心疑紫枫在彼舞剑，正要掩将过去，猛又瞥见一个手持钢刀、身材高大的壮汉，正由峰侧觅路上升，貌相甚是狞恶，心中一动，暗忖：“晏大姊人虽义侠，待人极好，但她天生异相，性情古怪，素不喜与男子往来，尤其所居之处不许野男子登门，只有限几个老友偶然来访，山居多年，一向独身，除近年有两家同居的女友而外，至交姊妹都无几个，此人形貌打扮不似善类，怎会来此？莫非冯村这班恶贼，无缘无故还敢来此轻捋虎须不成？”心中寻思，偏头一看，前面还有一个瘦长老贼，肩上插着一柄奇怪兵器，左手托着一个钢球，同了另一持刀壮汉，业已领头先上，所行并非原有道路，初料晏瑰有什对头来此寻事，三贼身法轻快，虽非庸流，想和晏瑰为敌，尚非对手，本意跟在后面，看她如何处置，刚由另一条上下峰顶的小径走上，忽见峰上还有两个贼党，业已走往晏家门前，才知来贼甚多，不止一个，忽然想起晏瑰不在家中，只剩紫枫一人，淑华又不会武，看贼党来势，分明结仇甚深，一个不巧，岂不要遭毒手？心中一惊，忙即飞步赶上。刚到峰顶平崖，便见为首老贼带了两个同党绕墙而过，另外还有三贼，一贼正向门前窥探，想要走进，门内静悄悄的，贼党有六七个。正不知先顾那头是好，忽听一声清叱，何紫枫飞身纵出，刚喝问得一句便动起手来，外面三贼中还有一贼，生得獐头鼠目，额有黑痣，和老贼一样，手上拿着一件形如蜈蚣的奇怪兵器，在紫枫纵出以前，和同党低声说了两句，便绕着外墙，朝老贼等前三贼追去，心想前面二贼紫枫也许能够应付，后面至少还有四贼，两个持有奇怪兵器，后面这贼所用形如一条蜈蚣，莫要车三叔所说便是此人，前听人说，晏瑰有一老友向四婆，乃昔年江湖上成名多年的女侠盗，本领甚高，退隐多年，因感晏瑰恩义，准备相随老死，每日帮助主人管理伙食，做点杂事，晏瑰名震江湖，形踪隐秘，外人均不知她隐居在此，一向安静，忽有群贼来犯，事出意外，年又太老，许连兵器都不会在身旁，稍一疏忽，淑华命必不保，估计前行老贼和这手持蜈蚣剪的矮贼必是厉害，难得贼党全副心神注定前面，不曾看到自己，紫枫剑术颇高，前面二贼想能应付，不如暗中跟去，相机而行，先将四贼除去一个，再行动手，一面惊动向四婆，台力夹攻，到底省点手脚。心念一动，便舍却前面，跟了下去。
这来的六贼，均是狗子唐锦昌平口供养的几个巨贼，内有两个最厉害的，一名老狼神李清，一名飞天蜈蚣张老黑，便是良珠先后所见带有奇怪兵刃的二贼。本随狗子之父在官衙中护院，为了以前犯案大多，投在贪官门下做镖师，常代运送贪囊，甚得信任。
二贼因知作恶太多，江湖上结有不少强敌，狗官父子又极礼敬，落得借此栖身，连真名俱都隐去，仗着官家护符，居然无人上门寻他。江湖上只当二贼遭了恶报，失踪已久，无人理会，二贼却借唐氏父子势力，无恶不作，有时并还化装出外强奸民女，抢劫财物。
这次刚代贪官运送财物回家，见狗子唐锦昌正在暴跳骂人，问知新近命人抢了一个美妇，行至中途被人救去，那人自称姓白，未说名号。
二贼不知蔡得功这班饭桶教师，那日被白通点了穴道，吃到苦头，明听敌人自通姓名，并还说出家住岷山灵珠洞前茅篷之内，约好日期，过了十日，贼党不去寻他，他还要寻狗子为民除害之言，恐狗子性暴，得信之后必令他们去往岷山寻仇，无异送死，不敢说出真情，又防狗子怪他粗心，连淑华投江之事全都隐起。又因李张二贼和同来四个贼党仗着唐氏父子信任，平日狐假虎威，目中无人，狗子刚一开口，便拍了胸脯，还说众人都是无能之辈，连两个寻常妇女都代主人弄不回来，越想越恨，互一商量，有意给他当上，只将遇敌之处和对头形貌年纪说出，姓名来历一字不提。
李、张二老贼也真刁狡，知道众人所说不实不尽，以为自己官私两面均有极大势力，狗子又用乃父出名，交了两封空头信札，遇事好请地方官相助。张李二贼越发拿稳，得意洋洋，带了四个心腹同党便跟踪追了下来。事情也是真巧，这六个恶贼刚走才多半天，小江神白通便听彭氏兄妹双侠之劝寻到唐家，暗用重手法，将狗子和一些助纣为虐的武师恶奴全数点了死穴，手法做得十分干净，半夜下手，连蔡得功这些猾贼均无一个警觉，事完又往老贼任上赶去。李、张等六贼只要晚走一日，必定遇上，两老贼武功要高得多，多半警觉，狗子或者还不至于丧命。他那衣食父母业已恶贯满盈，受了暗算，眼看死期将近，六贼一点也不知道。
白通打倒强抢淑华的那伙教师恶奴之时，淑华已被人救起。黑衣女侠晏瑰见她落水受伤颇重，先将人抱往黄芦庵，医治救醒之后，方始连夜送往青峰顶，行迹本极隐秘。
李、张二贼本难查访，也是恶贯满盈，想要争功讨好，来时又说了大话，因随贪官在任上时久，不常回川，小江神白通出山才只三四年，师门名望虽高，江湖上人多不知他来历，蔡得功等又说对头年轻，想是见色起意，倚仗人多，将人抢去，误以为是个有财势的土豪，或是川江中新起来的水寇，并未放在心上，正在打听，互相商量，不将对头连那美妇人擒回献功，决不空手回去，自己本领既高，还有官家势力，对头要是一个有钱土豪，还可乘机打抢，捞点外财…
忽然无意中遇到一个村童，说起那日曾在附近林中斫柴，见一妇人被人由水中救起，救她的是两个女子，同行还有一个黑衣女子，没有看清，走得极快，林外还有人动手，内一少年口说大话，要杀姓唐的狗官全家，正在张望，忽被一人吓退，因所居在黄芦庵附近，回家不久，偶然走出，见一黑衣女子身上背着一个妇人，往山中走进，其行如飞，正是日里所见之人等语，六贼问明途向，便追了下来。当地离峨眉尚远，先拿不定人在何处，及至走进山中一看，乃是一座无人的荒山，只有几条樵径。正在失望，又遇一个老妇，说起山中荒凉，只有两户人家，所居在前面出口山崖之上，因当地出有一种药草，采药的人无处歇息，常到她家饮茶，母子二人便仗卖茶和药客所吃的锅魁为生，光景甚是穷苦，去年忽遇一黑衣女子周济银两，自称家住峨眉后山，常往附近山外访友，前日黄昏由此路过，还救了一个落水妇女，并将青峰顶的道路说出。
张、李二贼虽然狡猾机警，因见对方是一贫苦老妇，人甚忠厚，并未生疑，不知那老妇受了另一异人指教，特意引他上当，以为得了线索，一时高兴，路过那家，还进去吃了碗茶给了点钱方始起身，次日赶到峨眉不假思索便往后山走去，途中两次向人打听，均说后山一带甚是荒凉，连庙宇都没有，有的连青峰顶的地名也不知道。
到了中途，冤家路窄，又遇到一个少年采药人，也是一位隐居山中的少年侠士，与晏、何二女侠、司徒兄妹俱都相识，一看六贼便知不是好人，对方又只打听去青峰顶的道路，上面有无人家，是何来历，人数多少，内一黑衣女子是否常时出山，连晏瑰名姓都说不出，答话稍迟，内一老贼便加恐吓，说他们是办案官差，如不肯说真话便当贼办，越发有气，暗忖：“晏家大姊虽喜救济贫苦，开垦荒地，所行都是善举，近年从不多事亲身出面惊动官府，这几个贼党连她姓名来历都不知道，必非昔年仇家，无故去寻这位女煞星的晦气，岂非自寻死路？”因知晏瑰人在山中，又恨老贼凶狂可恶，非但没有说破，反装老实，假说：“黑衣女子姓安，常时同了数人往来山外，男女都有。她那地方不许人往窥探，稍一走进被她捉住，轻则打上三百皮鞭，跪上一两日夜，罚吃一盆洗脚水放走，算是便宜，否则休想活命。听说她那住处在峰崖之上，外面是一茅篷，内里房舍整齐，还有花园，甚是富足，常由山外挑上许多箱笼回去，也不知是哪里来的。”
六贼听完大喜，料定对头不是黑道上的朋友，便是坐地分赃的窝主，所抢财物都藏深山之中，此去一定人财两得，大有彩头，不由大喜，匆匆赶去。初意必是一个小的山寨，听少年樵夫说人数不多，估计此是藏赃之地，也许只有两三个头目和十几个喽罗，一点不曾放在心上。到后一看，果有一座峰崖，上面一所茅篷，静悄悄的不见一个人影。
李、张二贼毕竟老好巨猾，虽有轻敌之念，因见当地四无人家，山势险峻，甚是荒凉，只峰崖上孤零零一所茅篷，大白日里不应如此清静，心中一动，便告同党：“不要冒失，不问对头强弱，仍须看清虚实深浅相机而行，凭自己二人的本领，虽然不怕，到底小心些好。”说罢，又在峰前分头窥探。看出峰崖陡峻，上下无路，上面生满野草苔藓，好似轻易无人走过，与樵夫所说不符，越发生疑，添了戒心。料知主人决非弱者，否则便是把路走错，无意之中走到下面，崖上想必另有道路，所以上下不见一点人迹。
商计了一阵，决计仗着轻功攀援而上，到了崖顶，探明虚实相机下手。
这时，司徒良珠刚由侧面一条秘径走上峰去，因见刀光映日，看清来贼，暗中掩上，六贼因在下面查探了一阵，崖上始终静悄悄的，把来时轻敌之念去了好些，全神贯注茅篷里面。李、张二贼最是好狡，因见茅篷侧面有一列竹篱，内里花木扶疏，鸟呜上下，如啭笙簧，篱外还有一条石径，景甚幽静，心想：“由后面绕进，里外夹攻，就便还可先探一点虚实。”
老贼李清领了两个同党先走；张老黑也丢下两个同党跟了下来，心想：“手中兵器蚣蚣剪厉害无比，专剪敌人手臂和所用兵器，向无敌手，自从跟官以来，仗着官家势力横行为恶，昔年同道均不见面，一向都走顺风，已有数年不曾出手伤人，像今日这等地方头一次见到，看去静得可疑，以前久经大敌从未胆怯，不知怎的，此时心神不安，仿佛有什警兆神气，这里敌人决非易与，还是小心一点才好。”心念一动，觉着手中兵器许久未用，又见前后无人，打算试它一试，免得临时不能得心应手。主意打定，便将手一抬，那附在中部蜈蚣身上的两把明光耀眼的钳刀立时飞出，手微一抖又收了回来，当时合笋，退回原处。
良珠先见敌人兵器形如一条三尺来长的蜈蚣，头却生在背上，蜈蚣口内伸出两把尺许长的钳刀，刀尖相对，约有两寸来长，突出向前，上面还隐有一条纯钢打就的弹簧，不是细看，看不出来，想起神乞车卫之言，早就留意，本想冷不防纵身上前将其刺死，遥望前面三贼业已纵入篱内，正待下手，忽见前面那贼走着走着将手一抬，嘶的一声，背上蜈蚣头突然飞出尺许长短，口中两把钳刀同时张开，两下交错剪了一剪，那贼将手微掣，铮的一声随同弹簧缩转，那蜈蚣头重又回到原处，动作极快，这才看出它的厉害，暗忖：“这件兵器真个凶恶，对敌之际，谁也想不到这样两把钳刀能够收发由心，自行飞出，休说手脚人身被它一剪必断，便是兵器被它咬住，也必吃它大亏，另外有什花样还不知道，狗强盗仗此凶器，不知被他害了多少人，前面一个老贼所用也是奇怪兵器，如不先将此贼除去，定必费事。”心念一动，更不寻思，仗着家传武功，轻轻一纵便到张贼身后，左手一扬，先是一枝飞针打向张贼右手腕上，跟手连肩带臂就是一剑斜斫过去。
张贼虽是成名多年的老手，武功甚高，无奈良珠家传剑术变化无穷，身轻如燕，动作如风，一开头便下杀手，目光早已罩在他的身上，便是对面动手，蜈蚣剪的机密业已看破，也无用处，何况手中又是一口削铁如泥的宝剑，人由后面飞来，骤出不意，如何能够抵敌？等到闻得脑后风生，料知来了敌人，心中一惊，百忙中还想施展杀手，一面纵身闪避，一面用蜈蚣剪回击，制敌死命，身刚纵起，还未就势翻转，猛觉手腕奇痛，中了一枝飞针，连脉门也被打伤，情知无幸，咬牙切齿刚怒吼得一声，打算猛力回击，已自无及，当时只觉寒光一闪，良珠一剑已连肩带背猛力斫下，就势双足一点，凌空纵起，由张贼头上飞过，同时张贼也被腰斩做了三段。死前怒极心昏，用力太猛，蜈蚣剪上机簧已被扳开，带了大半条膀臂，斜飞出两丈来远，落在崖坡下面大树之上，嚓的一声夹住一根两三寸粗的树枝，当时剪断，落将下来，两段残尸鲜血狂喷，也倒向地上。
良珠一看，身上并未沾上血迹，恐前面三贼入内伤人，忙即追去。刚到便见三贼立在晏瑰所居窗前，纵身欲起，窗中立着一个少妇，容光绝美，满面惊惶之容，料是淑华在内，忙用连珠飞针照准那贼后脑飞去，当时倒地。老贼李清同一贼党闻声惊顾，看出敌人厉害，忙即上前夹攻，忽听前面怪笑，定睛一看，花林中赶来一个老妇，认出昔年生死之仇女侠盗向四姑，想起以前所行所为，不由心胆皆寒。斗不多时，良珠急于想和淑华相见，先将另一贼党一剑刺伤，踢倒在地，便即赶进房来与淑华相见。
淑华见她宛如一树琼英，含风玉立，美玉明珠，宝光映人，通名相见之下，惊为天人，为其英气所慑，几乎不敢对之逼视。还是良珠先行开口，慰问殷勤。淑华见她语声清婉，淑气迎人，神情十分亲切，爱到极点，一面暗中埋怨文麟大痴大蠢，放着这样天仙化人，不与亲近，偏向自己纠缠不舍，由不得把手伸出，拉了良珠同去床边坐下，连紫枫在旁也忘了顾及。后来紫枫见她全神专注良珠，神态失常，想起好笑，又见窗外老贼李清已被向四婆打倒，正在喝骂，欲往窥看，转身要走；淑华方始想起不该怠慢人家，忙道：“姊姊请坐。我因感激司徒姊姊，急于称谢，忘了招呼，姊姊不要怪我。”话未说完，紫枫接口笑道：“妹子不走，去到外面看看有无贼党漏网，一转就来。你和良珠二妹先谈一会吧。”
淑华正要起身挽留，紫枫已往窗外纵去，又被良珠将手拉住，笑说：“我们姊妹都极率真，紫枫姊姊人更豪爽，她决不会怪你冷淡，少时再谈也是一样。我是久闻姊姊人好，想见已久，先当贼党人多，又听一位老前辈事前警告，不知他们深浅，颇有戒心，后来看出只为首两老贼武功颇高，但也不是向四婆和妹子的对手，同来数贼更是不堪一击，又急于与姊姊相见，未等事完便赶了来，不然我也去了。”淑华只得坐下。
自来惺惺相借，淑华天生尤物，温柔美艳，语言动作自然端雅，无不恰到好处，使人乐与相对。良珠初次见面，虽觉对方美貌，对人亲切，还未觉着有什奇处，及至素手相携，并肩同坐，谈了一阵。不知怎的，越看越觉对方讨人欢喜，非但容光美艳，修短适中，从头到脚没有一点可贬，仿佛天公用了许多匠心，有意造成这么一个绝代佳人，不似平日所见那些美貌妇女，看去颇美，一经细看，总有一两处缺点，最奇是人极端雅，偏是笑语温柔，淑意迎人，仿佛一朵倾国名花，艳光外映，中蕴无限清馨，别具一种吸引之力，使人一见如故，如磁引针，被其吸住，相对忘倦，不忍舍去，也说不出是什么道理，时候稍多，情感越好，渐把来前怀疑不平之念去个干净，反倒生出同情，对于文麟，也更觉他痴得可怜，以为寡妇再嫁原合情理，想劝淑华几句，又不便出口，便借双方回答，代文麟说了一些好话。
淑华先听人说良珠对于文麟十分垂青，人又这等好法，如非初见，恨不能当时明言心事，为双方作合，后来看出良珠英姿飒爽，人更清丽出尘，外和内刚，不敢冒失拿话试探，想起蔡三姑比她用情更深，又将文麟亲手抢去纠缠两日，有了好些过节，只为文麟坚持成见，才以夫妻之爱化为骨肉之交，便听晏瑰口气，也颇偏袒三姑，内中好些为难，话到口边，又复忍住。
跟着，紫枫由外回来说：“老贼李清和下余三贼党的尸首，均被向四婆弃往山沟之中。李贼淫凶无比，四婆昔年受害甚深，两个心爱女徒弟均因逼好不从被老贼惨杀，恨之入骨，中间曾托晏瑰访问李、张二贼下落，均无音信，断定二贼虽是失踪多年，人决未死。本定今年春夏之交出山寻访，不料上门送死。临死以前，自知不能活命，还想暗下毒手。四婆见他已被自己将他独门暗器毒药太阳弩针破去，将人打倒，连另一贼一齐绑往树林之中。正想杀他祭灵，为以前受害的亲友门人报仇，一时疏忽，忘了老贼还会缩骨法，乘着四婆转身往取香烛，竟将绑索松褪下来，纵身欲逃。四婆本是行家，绑得十分结实，二贼又为四婆小流星飞丸所伤，倒吊树上，没想到人会逃走。老贼本有脱身之望，不料恶贯满盈，旁边一贼见老贼只管自己，没有同党义气，举手之劳便可将人放落，俱都不管，刚一落地便想逃走，以为自己与四婆无什仇怨，只能脱身，非但敌人不致穷追，便对老贼也有益处，老贼偏不理他，一时情急，低声急呼，要老贼救他同逃。
老贼也真狠毒，见他急呼，恐将仇人惊动，于他不利，强忍愤怒，匆匆将其放落，刚出竹篱逃往侧面坡上，忽用暗器将那同党打死，意欲将死尸放在林内，以为疑兵之计，人却藏在左近崖穴之中。刚做好手脚将人藏起，四婆业已追来，只当老贼逃远，正要人林追赶。老贼藏在崖穴里面，以为身受重伤决难逃远，藏身近处仇敌决不知道，等到四婆扑空回来，便可从容逃走。
第十四回(4)欢喜晤良朋酒绿灯红愿言不尽殷勤搀素手山深路险蜜意无穷
“哪知骄狂大甚，来路途中遇见井凌霜大姊的丈夫嵋山樵子孙登，为探晏大姊和淑华、二姊的藏处虚实，不合仗着官家势力发话恐吓。孙大哥看出贼党路道，只当大姊在家，想引他们来此送死，指点完了途径正往前走，忽遇一位老前辈，说大姊方才正往冯村探敌，并寻一位老友，双方也是多年不见，还谈了几句才行分手，想起这里只妹子一人，二姊人又文弱，来贼均非庸手，惟恐弄巧成拙，不顾回家，忙赶下来。前面二贼被我杀死一个，因防来贼不止两个，又不知二妹来此，恐淑华、二姊受害，不敢恋战，退将进来。那贼不知厉害，随后追到，被我用险招一剑杀死，纵上房顶，登高一看，二妹业已与敌动手，同时发现后院凉亭顶上伏着一人，先还当是贼党，因不放心二姊一人在此，又知有二妹和向四婆两人应敌决可无碍，打算先将二姊保住，相机行事，也未细看，便纵了下来；后听二妹说来贼已全被擒，一算人数，想起凉亭上还有一个，赶往探看，已无踪影，四婆正追逃贼未归。孙大哥到时，因见前面二贼不是我的对手，又见二妹掩在贼后一直不曾现身，但他看出老贼刁狡，身法极快，虽受重伤，目光不停，恐其另有诡计，又防后面还有余党，藏在凉亭上面想等四婆拷问明白、杀贼之后再走；果然四婆转身往取香烛桌椅，贼党便乘机逃走，因见来贼逃走不快、路又不熟，掩往前面藏伏，正要下手给他一点苦吃，老贼忽将同党杀死、隐藏起来，知其无法逃远，便将四婆拦住，告以藏处。四婆也是怒火头上一时大意，到了穴前便厉声大骂，叫老贼滚出领死。老贼藏在里面，没看出还有一个强敌由侧绕来，妄想拼命，因右臂已受重伤，便将几枝毒药暗器藏在左手，假装胆怯求生，口中哀告，战兢兢由穴中探头走出，冷不防左手一扬，身子一挺，连人带暗器照准四婆冲射过去，不是孙大哥看出老贼凶险，手疾眼快，一剑便将左手斩断，一脚踢倒，四婆不死，眼睛也被打瞎，暗器奇毒，能否解救尚不一定。
我赶到时，老贼左膀斩断，肋骨又被孙大哥一脚踢碎，业己痛晕过去。孙大哥因听四婆说此贼万恶，心中有气，等其醒转，又点了他的穴道。老贼痛苦不堪，这才说出他是狗子唐锦昌的爪牙，奉命抢淑华二姊，共只六人，全数送命。
“孙大哥随说日前遇见小江神白通之友，谈起唐氏父子无恶不作，狗子之父倚仗朝中亲贵，身是封疆大吏，平日贪赃在法。残害良民，更是万恶，为防官家势力太大，难免连累善良，已约了几个同道和彭家小妹，先到狗子家中，将那许多恶贼狗党，暗中分别点了死穴，再寻老贼如法炮制，连那几个助纣为虐的恶幕宾一齐点穴处死，但听人说老贼自知为恶太甚，苦主大多，防人行刺，除五个为他摇鹅毛扇的恶幕宾外，还有五个护院教师，均是江湖上十恶不赦的恶贼巨盗，借他势力，隐身为恶，休说寻常百姓，便是不肯与他同流合污的同僚下属，稍不遂意，便命五贼暗算害死，常时杀了本人还要害他全家，名为连根拔，号称文武双五鬼，狗官常时以此自豪，其中最厉害机警的便是这李、张二贼，不料无意之中被我们除去，白通等必能成功无疑，此举非但大快人心，还免因此生出后患。人说白通手辣心狠，疾恶如仇，照此作法，所杀全是恶人，也不为过。
“我便请他进来坐上一会再走，他偏不肯，说井大姊在家等他夜来赏月小饮，业已耽搁，恐其在家悬念，只将那柄蜈蚣剪借去，并说所遇前辈异人，谈起司徒二妹性刚好胜，这几日内冯村来了不少贼党，均知寒萼谷是他敌人聚会之处，难免前往扰闹，有诸老在，外面又有神兽大黄守望，敌人一到，首先警觉，人在谷中自然无事，孤身在外行走，万一狭路相逢却是讨厌；寒萼谷后山怪人兄妹虽是旁门左道，女的人性颇好，虽受乃兄之逼，好些不已，并非本心，如能善与结纳，必可引其归善，将来免却许多烦扰，不可与乃兄同样看待等语。孙大哥知道此老料事如神，所说有因，令我转告，人便走去。
所以去了这大会工夫。淑华二姊今朝才听大姊说她人好可爱，早想见面，一则连日忙于用功，又知伤病尚未痊愈，不便惊动，此时见人，果是胜于耳闻，只惜人大文弱，容易受欺。以后能和大姊一起学点武功，就更好了。”
淑华见连日所遇几位女侠，都是那么天真豪爽，真切诚恳，难得那么一见投缘，相逢恨晚，也极高兴，正在谦谢。良珠见她带有疲倦之意，人虽高兴，举动有点勉强，笑问：“二姊尚未痊愈，还是睡在床上再谈。我家中有客，也快走了。”紫枫也在一旁劝说。淑华方才受惊，本已头昏心跳，因和二女一见投缘，心中喜幸，又是初次相逢，不便失礼。原是勉强陪坐，听二女同声相劝，自己也真力乏不支，只得告罪，依言卧倒，再三留良珠多谈一会，等晏瑰转来再走。良珠觉着出来时久，家中来客又是长辈，只得又坐了一会，告辞回去。淑华还要起送，良珠力辞，说：“你我一见知己，以后成了自家姊妹，还要常时相聚，无须客套。”紫枫也说“不必。”淑华也觉头晕，只得罢了。
良珠走后，紫枫看出淑华疲倦，推说要做功课，便自辞去。
淑华人已疲极，想了些时心事便朦胧睡去，醒来天已快黑。先是晏瑰回转，说：
“往寒萼谷去了一次，因奉简冰如之命往探贼巢虚实，并想就便寻一老友，归途又往寒萼谷回信，两次均与良珠相左，不曾见到。听说人已来过，二妹你看此女如何？”淑华便说：“良珠实是神仙中人，妹子蒙她看得起，以后成了姊妹，实是万幸。”正说之间，忽听外屋有人走动，晏瑰走出一看，正是三姑，说：“周文麟业已引来，现在门外等候。”晏瑰令她先不要对淑华说，看二人相见是何心意。跟着文麟久候三姑不至，走了进来，前文已有交代。
淑华伤病本已好了十之八九，只为思念爱子、良友，想起身世孤苦，心中愁闷，及至文麟寻来，多年知己，生死患难之交，劫后重逢，又听说爱子文武学业俱都大进，并还死里逃生转祸为福，与小侠女李明霞彼此情好，将来必可结为夫妇，他那六阴死脉非但不会短命，因得异人传授，以后只比常人还要强健长寿，不由喜出望外。虽然文麟痴心深情，苦恋自己始终不变，左右两难，爱子又快成人，是块心病，毕竟将来的事，眼前放着多情貌美的蔡三姑和司徒良珠，只要日常苦口劝说，也许能有挽回，使其选择一个结成良姻，免得误己误人；等到文麟结婚之后，再带爱子回转家乡，将田产变卖，索性搬来山中，和文麟夫妇住在一起，朝夕相见，今生虽无同梦之想，彼此心神上总可得到一点安慰，免去好些相思。念头一转，觉着有理，心事放开，人更精神起来。文麟见她有说有笑，也极高兴。
蔡三姑虽是情痴，钟情文麟，但知二人多年心头爱侣，淑华非但貌美温柔，言语气度无一不好，又见二人相对惊喜、情发乎中自然流露之景，想起人家相好在前，也就强把心思放开，只管羡慕，自怨命苦，遇不到这样多情郎君，因见文麟对她殷勤，比以前亲切得多，并非故意做作，知其情有独钟，对于自己实是感激愧对。此事本来不能怪他，也将前念放开。晏瑰更是一个聪明绝顶的奇女子，对于二女，固是投机，便对文麟，也有好感，觉着这样男子。也颇难得。四人谈了一阵，淑华提议，又将何紫枫拉来同饮。
宾主五人谈笑风生，俱都高兴非常。
紫枫人甚豪爽，席上说起：“方才良珠本要拉我往寒萼谷夜饮赏月；只为大姊未回，二姊一人在家，只向四婆一人会武，恐有贼党来犯，无力并顾，因此未去。听孙大哥口气，好似良珠二妹途中难免有事，不过孙大哥人最沉稳，遇事不动声色，方才急于回去，必知良珠途中有险，不是暗中护送，便是赶回家去将井凌霜大姊约来，因知良珠好胜，日前她姊妹二人又有一点争执，无事决不露面，却在暗中保护，我决料得不差，明日便可知道。”
晏瑰惊问：“良珠走了多时，枫妹方才怎未提起？”紫枫笑答：“她刚走不过刻许大姊便回，天已将近黄昏，所行必是小路，否则大姊已在途中相遇，怎会错过？现在计算，还不到两个时辰。我听孙大哥的口气，事情虽险，似无大害。他夫妻的性情我所深知，井大姊又积良珠至好，真有危险，决不是那等说法。我想那位老前辈既知此事，也决不会袖手。我又忙于用功，没有过来，刚将功课做完，想凑热闹，吃点好酒好菜，三姊便来喊我。我想无事便罢，如其有事。必在阎王沟一带，一则当地形势险恶，无论是走何方，均是必由之路，怪人兄妹所居又与当地相对，有人在崖上走过，老远便可看出，和寒萼谷成三角形，良珠如其越崖而过，容易被人看出，日前听说怪人对于良珠原有求婚之意，不是他妹子知他妄想，再三劝止，有时表面相助暗中化解，良珠就不被他暗算，也必与之破脸，成了仇敌。听说怪人至今不曾死心，兄妹几乎为此反目，他新近又得到一对奇怪兵器，如不是他夫妻暗中相助，突然遇上还真讨厌呢。”
晏瑰闻言，面色立变，略一寻思，便对淑华、三姑说：“我这人向来不拘小节，今夜还有点事，不知何时回转。这里被褥床铺俱都现成，要什东西，寻不到的，可问枫妹、向四婆要。你姊妹和文麟均非世俗儿女，知己骨肉之交无须避什嫌疑，如愿同居一室，分为两床安眠，一叙别后相思和彼此的心情自然是好，否则就这两问房，由你三人自便。
我家没有佣人，只一个向四婆，但她年老孤僻，最好不去睬她，我们自己动手安置。明朝也许能把煌儿与二妹带来，我先走了。”
紫枫笑问：“大姊，你料良珠二妹如与敌人狭路相逢，这时还在动手么？”晏瑰笑答：“事尚难料，也许不会这久。我真恨那野人不过，也不照照镜子，凭他那样丑恶残忍的野人，也敢胡思乱想，真个该死！日前听说他养有好些毒虫猛兽，常用生人喂养，所杀虽是恶人，这样凶残行为，先就容他不得！早就有意寻他，今日竟敢欺我好友，只要被我遇上，管他是什来历，我也做了再说。三妹这里不熟，二妹、文麟更是初来，你酒量好，可代我作主人，先陪他们畅饮些时。等到吃完，再帮他们安排卧处，代取应用之物，多谈一些才许回房。好在都是骨肉之交，就有什话，不用避人，老伯又未回山，能和他们同作长夜之谈更好。”说罢，走往屋内，戴上面具，换了一身密扣短装和一件披风，带了宝剑，匆匆往外走去。
紫枫笑道：“我这位大姊比我还要性急，听不得一点不平之事。我想孙大哥所遇老前辈，虽未说出姓名，对于此事必有安排，凑巧也许所遇异人就是家父。他老人家虽然隐居本山，照样山栖野宿，和昔年一样，轻易不肯回家，过门不入成了常事。自从去冬请来白莲大师传我越女剑法之后，便一去不归，踪迹却在后山一带。妹子几次寻去，再三请求，都不肯回，并还难得寻到，否则除了简大师伯，别人未必能知怪人来历。要是家父得知此事，良珠若与怪人相遇也可无妨，不是这样，妹子早赶去了。”
淑华爱极良珠，闻言心方一惊，忽听远远传来眸的一声兽吼。文麟听去耳熟，方要开口，紫枫已先惊道：“此是寒萼谷守洞怪兽大黄，怎会在此吼叫？莫非良珠真个遇险不成？”淑华、文麟闻言大惊，文麟便要出外探看。三姑拦道：“相隔尚远，你去不得。
良珠如不是敌人对手，连我去了也是白送，你更不行。”
紫枫接口道：“此言不差。我料大姊还未赶到当地，必是大黄看出不妙，想大姊往援，怒吼告急。听这吼声相隔不近，这一带山径曲折，上下绕越之处甚多，走路赶去，少说也有八九里。听吼声来路，也许良珠没有走到阎王沟便遇对头。当地两面削壁，底下一条深沟，想是急于回家，打算由下面横断过去，到了对崖再走山头直路，这样走法虽然奇险难行，路却近出两倍不止。因非寻常往来之路，故此大姊那好目力，归时天还未黑，都未遇上。双方动手时候必已不少，这样险僻之地，不知怎会遇见敌人？我便追去，也赶不上。大黄必已先到。大黄乃北天山特产猛兽，与白云窝金拂同类，最是灵警。
我虽不通兽语，去年往寒萼谷寻它，曾听司徒兄妹说起它的特性，听得出它吼声喜怒；也许看见主人与强敌相持，它也被敌人绊住，有力难施，才会这样情急。这东西力能生裂虎豹，手捉飞鸟，御风而行，其急如飞，比冯村恶兽黄猩子还要厉害，多高本领的敌人也经不起它一爪，对方必有怪人兄妹在内。好在大姊赶去，大黄吼声必已听见，今夜无云，月光又好，决不至于错过。我去无用，还要防到冯村贼党万一来此扰闹，不能离开。我们不要说话，留神静听，再隔一会就可听出双方胜败了。”
随听大黄怒吼连声，远远传来，仿佛声在地底，入耳甚闷，隔不一会，又听一种兽吼，声甚洪厉，双方怒吼不已。刚听出大黄与另一恶兽拼斗，猛又听一声极凄厉的吼声，大黄跟着一声长啸，底下便没了声息。紫枫说：“听此吼声，大黄似已得胜。如何双方都不再吼啸？此事奇怪。”忽听院中有人在喊“幺女。”
紫枫应声奔出，隔了半盏茶时回转，进门便道：“爹爹方才回来送信，说冯村来了几个华山、五台两派的余孽，大约今夜便要去往寒萼谷生事，凑巧还来这里骚扰。这里孤零零一所茅篷，平日自然无事，就有什么毛贼来此，有大姊在家，也是自寻死路，目前却是不然。”一则冯村有一贼道，与离此五里双松坪大智庵隐居的老尼师徒相识，今日午后贼道往访。那老尼昔年虽是异派中人，在峨眉斗剑以前便痛悔前非，带了徒弟隐居本山，平日步门不出，只种一些山粮度日，清规甚严。恶道并未将她请动，归途无意中望见这座茅篷，同时又遇孙大哥由峰顶纵下匆匆回去，先拿不准是敌是友，回到冯村一说。老贼冯越知道后山一带，不是他的同党便是对头，因听孙大哥武功极好，生了疑心，迟早必要命人来此窥探，如见周兄、三姊在此固是不容，便见我们，也必不肯放过。
大姊今夜事完便要往寒萼谷待命，听简太师伯指挥，暂时不会回来。我们这面人少，有好些事均要她办，分开力弱，你们三位更是可虑。本来大姊还不服气，想要回来坐镇，因有简太师伯之命，不敢违背，我爹爹又再三相劝，说大家暂住寒萼谷，非但人多热闹，还可就便向诸位长老讨教，使二姊母子早日重逢，妹子也得好些益处，这才答应由爹爹回来通知，连夜起身迁居寒萼谷。这里便由爹爹和向四婆留守。贼党不来便罢，贼党如来，也有法子应付。你们三位一走，便少好些顾忌，并说良珠二妹果在阎王沟前面遇到强敌围攻，说来话长，时机瞬息，敌人发难也许就在眼前。爹爹已同了一位老前辈去往前途山顶守望，遇见敌人便迎上前去将其引开，为我们断后。此时起身，越快越好。”
三姑因和良珠有仇，虽经晏瑰、淑华、文麟三人再三劝解，淑华方才又向良珠力说三姑身世可怜实是好人；三姑也知良珠对她已无敌意，想起前事终是难过，还想不去，当地如不能留，便要回转家中。紫枫忙道：“三姊你真糊涂！老贼因你拼命犯险往救周兄，当着沙镇方给他难堪，以前许多阴谋无耻之事虽未十分明言，语多刺骨，老贼作贼心虚，无地自容，业已恨你入骨，必有毒计。你如回家，比在这里还要凶险。你又孤身一人，村中就有几个会武的，决非贼党对手，万一被他擒去，死活两难，岂不冤枉？”
三姑闻言，想起身世经过，好生悲愤，忍不住流下泪来。文麟见她悲苦，心中不安，又见紫枫已将晏瑰和淑华的一个衣包拿将出来，重新札好，又取了两床被褥，以防人去大多，万一司徒家中准备不及之用，刚收拾好，便连声催走；淑华又向自己暗使眼色；忙凑过去，低呼：“三姊不要伤心，都是小弟累你受害。司徒兄妹为人义侠，最是真诚，如今已知三姊为人，只有同情，决无轻视。三姊便不看二姊小弟薄面，也应看在大姊脸上，请快走吧。”
淑华在旁听出事情紧急，紫枫连良珠遇险经过都来不及说，惊弓之鸟，早已胆寒心跳，也在一旁拉住三姑的手，连声劝告，并说：“我们今已成了异姓姊妹，义共安危，三妹如其不走，我和文弟只好陪你同在此地听命，都不去了。”三姑见她满面忧急，词色诚恳，便文麟也是那样情急亲切之状，不禁感动，强笑答道：“我实无颜与良珠相见。
妹子生来苦命，从无一人对我真个关切，想不到二姊对我这样情厚，就是被人笑话也值得了，遵命就是。”文麟忙道：“司徒二妹天真义侠，人是再好没有，以前误会业已解开，以后只有彼此亲近。三姊不必多心。”三姑听他称赞良珠，想起前事，心中一酸，气愤愤看了文麟一眼，想说又不好意思，便不再理他，转身笑说：“二姊病体初愈，人又文弱，此时想起枫妹要拿包裹，不能背人，这位周相公走这样险峻的山路，自己还未必好走，我不去还真不行呢。”说时，紫枫已将包裹行李匆匆打好，寻来一条扁担挑起，闻言笑道：“本来我想背二姊，请你来挑，到了路上再换人也是一样。”
文麟觉着身是男子，空身上路不好意思，忙说：“这一段路似还平坦，由我先挑一程如何？再不，分将开来也好。”紫枫笑说：“周兄你虽练过几天武功，这类险径却未走过，如何还挑东西？分开来拿，反更吃力麻烦。”三姑接口道：“周相公，你算了吧！
你不挑东西，到了险地还要别人照应呢。这不是客气的事，你看我二姊多好，她那样温柔周到的人，真把我当作亲姊妹一样，一句门面话都不说。力与心违，何苦来呢？你要真不过意，到了平处，你我把二姊背上一段，不更好么？”文麟知她借题发挥，眉宇之间隐含幽怨，回忆前情，也实过意不去，不由面涨通红，低声央告道：“都是小弟不好，三姊不要生气。”
三姑见他满面愧容，也不再多说，一面忙着取了一条长绸带，连同身边套索，将淑华全身网住，背在身后，随了紫枫一同走出。淑华见她意诚情真，心更感动，知道非此不可，无法推谢，只得听之。到了路上，悄声说道：“三妹，我先蒙你和大姊救命之恩，又待我如此好法，将来怎么报答你呢？”三姑凄然答道：“不怕二姊多心，我两姊妹都是苦命人。你还有个对你终身不二的良友时刻关切，膝前又有那好佳儿，妹于却是孤苦零丁，一无所有，难得遇到姊姊这样一个异姓亲人，我已认为幸事，但盼以后能和二姊长聚一齐，永不离开，早晚得到你一点温情，不似以前孤鬼一样，稍一疏忽便受恶人欺凌暗算，就心满意足了。”淑华见她伤心，忙安慰道：“三妹不要悲苦，我和你情同骨肉，无论如何也必尽心，总要做到大家称心如意才肯罢休，放心好了。”
文麟虽然不便背人，心心念念仍在淑华身上，明知三姑轻功极好，走到路上，看出那一带不似日间所见山路，果然险峻非常，仍不放心，紧随在后，一听淑华语带双关，心甚愁烦，知其必要强迫答应三姑婚事，但又无计可施，走了一段，心正难过。紫枫挑担在前，忽然赶回，低声说道：“前面不远便是阎王沟。我已望见爹爹同了一位老前辈朝冯村来路眺望，不时在崖上走动隐现。那位老前辈业已迎上前去，飞行绝快，也许有什强敌赶来，心正惊疑，爹爹忽由侧面赶过，吩咐到了阎王沟前，先寻地方藏起，免被敌人发现。我们快走。”说罢，又往前面赶去。
三姑见路甚难走，自己无妨，恐文麟万一失足，回顾淑华道：“文弟虽练过轻功，到底功夫还浅，这条路实在太险，一个不巧难免失足。我和你二人生死骨肉之交，不应再有嫌疑。请你伸出手来将他拉住，妹子常时由此往来，即使他滑跌了，有人拉住可以无事，免得前后分开顾不过来。”淑华闻言一惊，想了想，笑道：“你和他也是姊弟，你拉他走，和我一样，我又没有力气，拉也无用。”
姑三始而不肯。淑华见所行是一岭脊，宽窄不等，怪石低昂，崎岖异常，先在黑暗之中，三姑走得又稳又快，一路低声说笑，还未觉着，后有月光由山缺照下，这才看出当地一面绝壑千寻，深不见底，一面是片陡坡，形势奇险，山风又大，如换自己，早已被风吹坠，三姑却是行若无事，从容前驰，不知文麟近在山中练了几个月的轻功，得有峨眉真传，禀赋又好，并不妨事，连三姑也是关心太甚，想起文麟一个书生，深夜荒山行此险径，心胆一寒，不由脱口说道：“三妹请你不要怪他，早晚总有向你赔罪之时。
如说姊弟之情，你我都是他的姊姊，彼此心迹光明，谈不到嫌疑二字。我实是手弱无力，恐有危险，真要当我故意推辞，我两人都拉他一把如何？”
文麟见淑华边说边朝自己招手，那一带地势恰又较宽，忙即凑近，刚想去拉淑华的手，淑华怒视了一眼。三姑还当文麟真个害怕，过来拉她，心中一软，恰巧回手接住。
淑华见他回看自己，只得伸手拉住文麟肩膀，笑说：“一人一手，叫她如何走路？我二人一上一下将她拉住，就有一个疏忽，也好一点。”口中说话，偷觑文麟，手虽递于三姑，目光却不时望着自己；三姑却是一片真心，遇到险处，不时低声嘱咐，拉得甚紧。
淑华看出文麟全神注定自己，毫不理会三姑，一面连打手势，假装负气，把头往外一偏。
文麟从小受制已惯，恐其不快，勉强说道：“三姊你背了二姊，又要留神脚底又要顾我，岂不吃力？我拉你吧。”说罢，反手将三姑手腕连同衣袖一齐拉住，淑华方始回过脸来。
三人各有心思，走不多远便到阎王沟前危崖顶上，下面乃是一条又深又阔的山沟，形势比来路还要险峻。紫枫低声悄说：“你们背着人不能走快，我真担心事呢。那旁想已动开手了，快到下面崖洞里面藏起。洞在半山崖上，恰巧斜对敌人来路；又背月光，既可上升又可观战，索性等到双方分了胜负，看清形势再走。如我料得不差，敌人许往青峰顶茅篷扰闹也未可知，不是拿他不稳，为防他往寒萼谷去，中途被他追上，难于藏避，此时便可起身了。下面便是良珠二妹遇险之处，人还不知受伤没有。我们到了洞中谈上一会，再相机起身，敌人来意也知道了。”边说边引众人顺着崖坡往下走去。
两面都是峭壁，只此一条崖坡，虽极险滑陡峭，曲折又多，仗着二女轻功极好，文麟也有一点根基，走起来并不费事。就这样三姑、淑华仍不放心，将文麟拉住，一同绕到中崖角上一座险僻石洞之中，藏在里面朝外窥探，一面谈起良珠遇险经过。

第十五章 暗谷走孤身沟中惊起白猩子寒光摇冷月天外飞来黑女侠

原来良珠和淑华分手出来，走到路上觉着心情不甚安静，仿佛空虚无味，心中发烦，也说不出是什么缘故，想起文麟这样男子痴得可笑，又觉淑华这人实在使人怜爱，自己和她虽然只见一面，竟会不舍分开，这样女子还是第一次遇到，方才曾说，将来还要迁来山中，随同晏瑰练习一点寻常武功，使身子强健一点，以便随同耕作，多做点事，免得只知坐吃，不劳而获，还可借此度那漫长岁月，与新交诸位姊妹长年相聚，她出身富贵人家，人又文弱，不知是否能够办到？文麟对她如此情深，纠缠不舍，也不知将来如何结局？还有以前痛恨蔡三姑，当她是个无耻妇女，现听淑华说起她的身世处境，果是可怜，以前对她那样痛恨，也觉大过。渐渐想到深处，不由面红心跳，朝地上啐了一口，忙把所有心思全数撇开，往回路赶去。仗着一身轻功，决计由阎王沟横断过去，所行虽是奇险，但比原路要近两倍。心想，这条路最难走的便是对面那片峭壁，两崖相隔又宽，必须经由沟底，施展家传武功，提气轻身，踏壁直上，过去还有两处断崖，须要凌空飞越，别人自办不到，自己只要稍微运气，并非难事，这样走法可少走许多冤枉的路；同时想起来前神乞车卫所说的话，今日所遇贼党虽然兵器奇怪，看去厉害，并不如车三叔所说之甚，如非贼党人多，抢先下手由后面将其杀死，便与对面，也不至于会吃他亏，久闻车、雷二老言不虚发，便黑骷髅查牤也是中条七友中最负盛名的怪杰，来时虽和雷四叔一样不曾插口，看那神气，也颇注重，而杀贼时偏那么容易；方才那贼兵器落在崖坡上面，忙于杀贼，未及往看，后被孙大哥借走，不知是否还有别有的妙用，天色将近黄昏，沿途连鸟兽都未看见一个，这一带地势更是险僻，外人连路都认不得，难道还会遇见强敌不成？心中寻思，阎王沟前崖口不觉在望。夕阳业已落山，到处晚烟浮动，暮色昏黄，月光被山头挡住，光景越显黑暗，沟底虽宽，但是极深，对面危崖百丈，壁立如削，这面陡坡满生草木，怪石甚多，只有一条天然的羊肠小径盘旋上下，险滑异常，常人便是日里，也无此胆力行走，看去阴森森的，空山无人，孤身行此险地，虽有一身本领，也由不得生出戒备之念。正待顺坡而下，到了沟底往对面崖顶走上，再越过两处险地便离寒萼谷不远，快将这阴森凄厉之境走过，免得看去讨厌，猛瞥见沟底谷口外面似有人影一闪，山风正起，也未看真。
良珠虽然存有戒心，毕竟年轻，技高人胆大，并不胆怯，定睛一看，并无人迹，随意拾了一块山石打将过去，也无回应，不见有人走出，那一带树林又密，晚风萧萧，起伏如潮，看去极似有人埋伏在内，仔细一看，都是树枝摆动，方才原是无意中瞥见一眼，仿佛像个人影闪了一下，再看无踪，并未看清，只当眼花，便不再理会。人已走到半崖腰下，谷口外面因有残阳回光，新月已上，仍可看出老远；沟底却是高崖对峙，景色阴森，暗如黑夜；崖上又在起雾，到处云气滃翳，再往下走，人便陷入云雾之中，什么也看不见。
良珠山居多年，最讨厌这类湿云湿雾，恐身上衣服被雾气沾湿，仗着身轻眼快，云雾刚起不久，沟底宽平，上下相隔只得三四丈，方才业已看准下落之处，心中一烦，因觉对崖没有云雾，急于冲出雾阵，忙把气一提，施展轻功朝下纵去，家传峨眉心法，所练武功与众不同，由上纵下，只要手脚、兵器沾上一点，便似蜻蜓点水一般，当时纵起，或是借劲翻身往旁飞落，因见雾重，不知下面有雾没有，无意之中将剑拔出，准备到地时节，万一黑暗之中纵错地方，有剑在手便不至于失足吃亏，照着本门身法，照例头先朝下，快要落地方始凌空翻转，这样便可将那由高而下的猛劲抵消，无论纵得多高都可无事，照例到地以前，必将真气往上一提，或是凌空旋起，翻身下落，手中如再拿有兵器，更是方便，只朝地上略微一点，人便侧转，万无一失，哪知无意之中免去一场大难。
她这里一个“鱼鹰人水”化为“黄鹄盘空”之势，头下脚上，估计方才所看落脚之处往下飞落，人刚离崖而起，瞥见侧面雾影中似有两团茶杯大小的金光，飞星也似横射过来，身正朝下飞落，也未看清，只觉身后立处似有急风飘过，心中一动，人已到了空中，势又猛急，不及回顾，只得全神注定下面，盘算下落之处还有多高，一面紧握宝剑微伸向前，准备找那地面，初意沟底必被云雾布满，丝毫不敢大意，全副心力都在下面。
一面提着真气正往下落，忽然瞥见头下漆黑，原来那雾只是刚起来的湿云，一团团零零落落分布在崖腰一带，并不相连。
良珠方才立处恰是云雾最浓之处，致将目光遮住，刚纵落一两丈便将雾阵穿过，看见地面。良珠目力又好，一见下面黑影，知道离地已近，落处也与所料一样，相隔共只丈许，觉着自己近来轻功有了进境，心中一喜，本来连宝剑也用不着，只消一个“风飐落花”的身法，稍微一翻脚便落地，因想试试近来轻功，譬如浓雾之中冒险纵下，看不出地面，全仗落地瞬息之间临机应变，翻身腾起，非但到地以前没有临空翻转，反将双目闭上，剑尖朝下，头仍朝下，往前昂起，一面运用轻功和内家真气，准备剑尖触地之时借劲使劲，同时把真气往上一提，就此翻身纵落。
这等纵法本来险极，因由高处纵落，重心在下，势子又猛又急，必须在剑尖刚一沾地、时机不容一瞬之际，一面提气轻身，一面把微伸出的宝剑就势朝下一挺，才能借劲腾起，往旁翻落，轻重快慢之间丝毫都错不得，稍微疏忽，人不受伤，手中兵器也休想保全，最难是人朝下面猛坠，纵得越高落得越重，手中兵器只有六成朝下，要和寻常应敌一般，须有试探伸缩之性，等将地面找到，双方接触，非但把握要紧，更须精熟虚实相生之妙，着地以前力求其轻，一经接触便须就势把全力用将上去，全是一股直劲，一个不巧休说失手，便这猛力一震也经不住。
峨眉派中本领最高的，兵器点到地上，仅有一点响声，如是石地，讲究石虽穿破一洞，却无碎裂之痕。沟底地面乃沙土结成，良珠越发省力，只将地面刺穿一洞，立定以后，觉着宝剑穿人地不满一尺，又无什么响声，分明近来长了功力，只顾高兴，待往对崖走上，竟忘了方才纵时雾影中的两团金光，眼前伏着危机，正朝对崖查看上升之路，侧顾沟外野地里虽是暮色昏暗，天气甚好，月光似已上升，不似谷中昏暗，方想：可惜沟外危崖内凹，崖上又无藤蔓草木，无法走上，否则外面天亮得多，要少好些顾忌，早知这样黑法，还不如由来路崖顶多绕两三里路，也比黑暗之中要好得多，如由沟底绕路回去，虽然平坦处多，路程却遥，还要经由寒萼谷后山回去，当地离开怪人兄妹所居甚近，容易遇上，难免又有耽延，更非所愿。看了两眼，择好一处稍微倾斜、上面无云、依稀还有一点藤树的崖壁，打算再以全力试它一试，看这一纵能有多高。刚往后倒退，离对崖约有一两丈，提着真气，快要飞身纵起，忽听有人说笑，身后有风扑来，知道来了敌人，更不怠慢，也未回顾，一紧手中剑，就势“盘花盖顶”，连人带剑，旋风也似先往前面纵去，人也就势转旋。目光到处，身后暗影中，不知由何处掩来四个敌人，都是短装，老少不等，一个道装打扮。因见贼党人多，沟中黑暗，又急又怒，一声清叱，便往沟外纵去。
这四个敌人，正是冯村派来窥探虚实的贼党，为了路径不熟，误走当地，内一道士，乃五台派余孽恶道诸天禄的徒弟沙彰，仗着练有两件毒药暗器，能发迷香，日常在外采花，人最骄横，因其天生快腿，人又机警狡诈，甚得恶道宠爱。当日沙彰去往大智庵访友回来，中途发现青峰顶上有一大茅篷，后面还有园林花木，生了疑心，回去和冯贼父子一说，因那地方偏在后山西北角上，最是偏僻，又有好些危峰峭壁阻隔，只有两条险径，一通山外，一通寒萼谷，景物多半荒凉，经年无人走到，便冯贼父子山居多年，手下那多徒党，也无一人去过，闻言均觉奇怪，知道这类隐僻荒凉之处，常人不曾在此居住。近日冯贼连遇异人上门生事，吃亏丢脸，还伤了好些徒党，料知十九对头一面，又听人说仇敌均在寒萼谷聚会，途向与之相近。沙彰自恃腿快，飞行迅速，又有迷香毒药暗器，出道不久，乃师隐迹多年，敌人决不知他来历，就是遇上对头，也可推说人山采药，夜间迷路，凑巧还可借口投宿窥探虚实。
另外三贼，本是昔年北五省恶贼马壮手下徒党，弟兄三人：史定，史利，史锦，自从马壮死后，便投到山西大盗章一门下苦练了八九年，出道虽只数年，凶名业已传遍北方。也因老贼章一为恶大多，被简冰如命人除去；到处寻访踪迹，想为乃师报仇，得信赶来。这三个恶贼贪淫好杀，性最凶暴，武功也非寻常，又勾结到一个有力量的老贼做了靠山，从未失风，越发骄狂自满，不知天高地厚。冰如受罚封剑，贼党被他除去的虽多，无人知他深浅，只知是个足智多谋、因人成事的死对头，无什真实本领，满拟探明下落便可手到成功。
冯氏父子因觉乃师多年成名，本领极高，只当三贼得有师门真传。沙彰又和三贼一见投缘，听说寒萼谷有一美女，蔡三姑已和敌人成了一党，也是一个美妇，俱都心动，想凭迷香遇机占点便宜，同告奋勇前往探敌，走出不远便迷了途向，到了阎王沟，觉着景物阴森，山形奇险，正坐在崖旁山石之上商计如何走法，良珠便由崖上纵落，谷中昏黑，良珠身法轻妙，山风又大，虽有一点声音，也被混过，所坐山石，面向去路，后面还高出一块，四贼并排同坐，相隔两三丈，先并不曾警觉，后来因见那条山沟又深又黑，便月光上来也照不到，打算另外取路回到沟外，改由崖顶行走，忽然瞥见崖下立着一个少女，暗影中看去身材秀丽，仿佛绝美，身边又佩着一口宝剑，以为对头所居在此附近，孤身少女手到擒来，既可快活，又可逼问敌人虚实。四贼也是该死，不知这是一位杀星，上面还有危机也将暴发，满心欢喜，互打手势。掩上前去。
良珠刚由崖上纵落，面向对崖，人往后退，也未警觉身后有敌。史锦离得最近，见少女仰望对崖，一步一步往身前退来，不必再见面貌，单这背后丰神已是美极，正打算等她凑近，一把抱紧，先占一点便宜，因防误伤美人，心想还是空着双手，一个孤身少女，怎么也不怕她挣脱反抗，刚将兵器插向肩后，将手伸出想抱。沙彰离得较远，见少女已快退到史锦身前只三四尺，史锦业已伸出双手，想要抢抱上去，不禁生出妒念，哈哈笑说：“史兄不可独占。”声才出口，少女突然拔剑纵起，旋风般横扫过来，人便倒纵出去，脚一沾地，更不停留，接连两纵逃往谷外。
四贼做梦也未想到对方这快身法和那好的剑术，史锦更是一双空手，相隔最近，一心一意当作现成馒头，双手前伸，本来只差半句话的工夫便可将人抱住，那禁得起良珠反手回身一剑挥来！史贼正在心花怒放，眼看得趣之际，猛觉寒光晃眼，冷气侵肌，连忙往侧纵避，已自无及。
事有凑巧，沙彰一面说笑，手中拿着放迷香的葫芦待要相机下手，少女只一抗拒便先将其迷倒，遂了欲念再行拷问，因恐史锦抢先，正往前赶，无意中两下一撞，良珠一剑恰巧挥到，史锦首被剑尖将前胸连膀肩带衣服一同割裂，深入好几寸，当时鲜血狂喷，已难活命。沙彰心中一慌，葫芦顺手一挥，一股黑烟起处，良珠人已纵开，史贼却被迷倒，连声也未出，便倒地死去。同时剑尖恰将葫芦斫碎。沙彰手也几乎被剑斩断，一见少女逃走，同党又倒了一个，黑暗中还不知人已惨死，全都急怒交加。史定、史利首先怒吼，跟踪追去。
良珠因见敌人有好几个，内中还有一个道士，想起冯村来有五台。华山两派余孽和车卫行时之言，心中一惊，惟恐孤身一人受了暗算，一剑挥过，耳听嚓叭两声，仿佛未一声斫在什么空壳上面，业已碎裂，也未看清，便慌不迭往外纵去，准备到了沟外再行对敌，还不知无意中将敌人杀死了一个，并将最厉害的天香迷魂葫芦破去，仗着身法轻快，就此逃走原可无事，一则年轻气盛，又见敌人还未追到，身法没有自己轻快，念头一转便将飞针取出，刚一立定，史贼弟兄已满口秽语厉声喝骂，抢先追到。同时恶道沙彰见迷香葫芦被敌人一剑斫碎，心中痛惜，又觉敌人宝剑锋利，决非弱者，忙将毒药暗器取出，低头一看，史锦横尸地上，胸前鲜血狂喷，地上已是一大堆，料无生理，不由大怒，喝骂追来。
三贼相继追出，相隔良珠还有三四丈。沙彰见敌人立在刚升起来的淡月光中，镐袂凌风，风姿更显美艳，越发大动色心，暗忖：“此女转盼之间便纵出老远，身法比我还快，又有一口好宝剑，必非易与，史氏弟兄业已伤了一个，将人擒到必是先好后杀，这样美女岂不可惜，迷香葫芦虽被斫破，残香还有不少，也被风吹走，身边还有一小包，只要抢到上风照准敌人洒去，一样可以将其迷倒由我快活，何况身边还有毒药暗器，只一见血，便和中了迷香一样，当时昏倒失去知觉，史氏弟兄虽然投机，均是新交，和他讲什义气？不如在旁观战，他二人如被少女打败或是被杀，我再出手将人擒去，还落一个长久快活，免得彼此争夺，不能久留，好些讨厌。”想到这里便把脚步放慢，暗将怀中一包迷香连同暗器取出准备，如愿便罢，否则抢往上风，索性男女三人一同迷倒，将史氏弟兄一齐杀死，再将少女抱往无人之处先行强奸，然后救醒威逼。正在胡思乱想，立在一旁高声笑说：“史锦已为少女所杀，此女实在可爱，先让二兄报仇擒人。你如无功，我再上前。谁能得手便归谁所有，免得人只一个，彼此抢先，伤了义气。”
话未说完，猛瞥见史利刚由相隔丈许之处纵扑过去，少女将手一扬，人影一闪，一声怒吼，史利翻身跌倒，少女已朝史定纵去，正想敌人厉害，史定必非对手，风朝北吹，立处正当上风，少女如将史定杀死，必朝自己追来，只一举手，人便倒地，满心打着如意算盘。不料史贼弟兄三人中史定本领最高，又见兄弟被暗器打死，越发情急，良珠先又打算留下活口拷问来历，未下杀手，双方竟打了好几个照面，急切间看不出胜败。后来良珠见还有一贼是个道装，口出恶言，在旁观战，立时变计，边打边往旁纵，想等临近，冷不防用飞针将其打死，以防被算。沙彰见月光渐明，越看少女越爱，不由淫心大动，竟等不及，想要双管齐下，先用毒药暗器将同党打死，再用迷香去擒敌人，耳听史定怒喝：“贱婢厉害！我两个兄弟业已为他所杀。你我至交，道兄如何坐观成败？你如看中此女，让你独享便了。”
沙彰见他已被少女逼得手忙脚乱，情急求助，心方一动，猛觉脑后风生，料知身后来了敌人，大惊纵起，一面用手中暗器想要回身打去，身才离地，未及侧转，猛又觉背上好似中了一把钢钩，其痛彻骨，身已被人凌空抓起，不由心惊胆寒，一声惨号，慌不迭回手两支毒箭朝后打去，隐闻少女呼喝之声，还未听清，惊惧亡魂中侧脸回顾，目光到处，首先瞥见一对金光闪闪的凶睛，刚看出抓他的是个比人还高、周身白毛如霜、似猿非猿的怪物，崖上还有一个，手中毒箭业已发出，正打中在怪物的脸上，怪物立被激怒，怪爪一紧，当时脊骨皆断，痛死过去。
良珠正在对敌，猛瞥见一条带有两团金光的长大白影，凌空将恶道一把抓起，刚看出那是怪人兄妹所养恶兽白猩子，业已凶威大发，将恶道抓死，照准山崖上甩去，前后只惨号得两声，人便甩得筋断骨折，惨死在地；同时又听一声兽吼，正是大黄赶到，直往身前扑来。史定本就手忙脚乱，一见来了两个怪物，当头一个已将恶道抓死，不由惊魂皆颤，纵身欲逃，吃大黄、白猩子双双赶到，一边一个抓住肩膀，再捞起一条大腿，两下一夺。良珠忙喊：“大黄不许杀他！”耳听惨号声中，史定已被二兽撕裂。
大黄随朝白猩子连声低啸。良珠想起方才崖上所见正是恶兽那双凶睛，料其不怀好意。果然白猩子先向大黄低声怒吼，形态甚是凶恶，后来似被大黄说服，立在面前，用前爪朝头上乱抓，意似为难，又想不起主意。
良珠正在留神查听，忽见崖上纵落一人，正是怪人赫连山之妹赫连二妮，刚到面前，便朝良珠低声急语道，“我哥哥来了。我已用了许多心思，都拦他不住。他非要你不可，又命自猩子前来擒你。他还假装好人。我们先在天高峰上遥望你由此走过，料定必要回来，特命白猩子埋伏途中，想冷不防将你擒去，你已中途改道，只差一点便可避过，偏是慢了一步，又被白猩子老远望见追来。我实在无法，说你性情刚烈，本领又高，内中难免一伤，不如由我暗中掩来相机行事，作一防备。好容易将他哄信，偷偷赶住前山去寻大黄，回顾我哥哥正在峰顶遥望，又不敢去，只得赶来，正在着急，想不起主意，总算中途遇见大黄。它一得信，便抢先追来。方才听它和白猩于对吼，才知白猩子上次被你私人后洞看破隐秘，它恐主人责罚，没敢动手，现受大黄挟制，虽然不敢行凶，大黄也能斗它得过，但我哥哥近想抢你为妻，几乎发狂，已无人性，日前经人指点，又得到一对大仙人掌。事前他曾得过传授，知道用法，你那宝剑，斩它不断，；决非对手。幸而到手时被我强讨了一个过来，减少好些威力，方才故意藏起不曾带来，只有单掌，也许还能应付。少时他来，我假装劝你答应，互相争吵。能够骗他回去，你请简太师伯出头，或可劝他死心。如真翻脸动手，必须记住我所说的打法，只要能有长力，仗着你的轻功，大黄又将白猩子敌住，也许可以无事。我再抽空赶往寒萼谷送信，由你哥哥请来简太师伯，索性给他一点厉害，免得惹下杀身之祸。”
良珠话未听完，人已气极，冷笑说道：“多谢你的好意，你哥哥今日不来便罢，真要欺人太甚，我便和他势不两立。”正说之间，忽听崖顶一声怪笑，怪人已飞纵下来。
兄妹二人刚一见面就争吵起来。良珠一手握剑，一手拿着飞针，暗中戒备，假装不曾看见，口喝：“大黄！还不随我回去！理这类野畜生作什？”说罢，正想觅路朝原路崖上纵去，大黄已和白猩子动起手来。跟着又是一声怪笑，一股急风带着一团寒光斜飞过来，怪人赫连山已落在面前，手中拿着一柄大约二尺方圆、长达五尺、形如人手的奇怪兵器，人又生得长大，看去越发显得猛恶。
良珠见他公然拦路，越发有气，不容分说，口中怒喝：“你这野人！禽兽一样，想要作死不成？”说罢，左手宝剑纵身一晃，等怪人用仙人掌来架，人却翻纵出去，就势扬手发出两枝飞针。良珠原恨怪人屡用阴谋毒计纠缠不舍，上来便想制他死命。哪知怪人武功甚高，知道敌人飞针厉害，早已防到，手中仙人掌又是专防暗器的兵刃，将掌往外一翻，丁丁两声，飞针全被打落。良珠跟着又连发了几针，均未打中，大黄又被白猩子绊住，互相纵跃抓扑，在谷中翻腾上下，初月光中，宛如两个大毛团在山沟内外滚来滚去，业已越斗越远。怪人之妹赫连二妮立在一旁大声劝说，怪人非但不听，反而厉声喝骂，说二妮暗帮良珠，坏他的事，并令快将另一柄仙人掌取来，否则少时回去，决不与之甘休，一面朝前猛扑。
良珠虽是家传剑术，无奈怪人得有高人传授，天生异禀，力大身轻，那柄仙人掌又是一件最厉害的兵器，舞动起来宛如一团明月，上下翻飞，良珠用尽心力进攻，均未得到半点便宜。怪人始而爱极良珠，不肯伤害，没有施展杀着，二妮又作旁观，一任乃兄厉声喝骂催逼，不肯出手，所用仙人掌又只一柄，减少一半威力，良珠家学渊源，峨眉正宗传授，所用飞针百发百中，因此打个平手。时候一久，怪人虽是力大凶猛，无奈良珠对他恨极，人又灵警得多，斗了半个多时辰，仍被良珠乘隙暗用飞针打中左臂，不是筋骨坚实，练有极好硬功，连臂骨也被打碎，穿透过去。
怪人受伤激怒，又听良珠连声咒骂，与之势不两立，就是当夜不能除他，三日之内也必扫他巢穴，连同前后洞所养毒虫怪兽、猛恶之物一网打尽，为世除害，并还骂他凶残狠毒，不是人类，平日以生人为粮去喂后洞毒虫，这样万恶滔天，必受恶报。良珠原是怒火头上，未加寻思，脱口便将怪人兄妹后洞隐秘说将出来，没想到此举犯了大忌，非但怪人赫连山暴跳如雷，由爱生恨，必欲得而甘心，连二妮平日最爱护良珠的，也因种种顾忌，想起自身利害，生出敌意，乃兄再一催逼，说：“身已受伤，再不将另一柄仙人掌取来，这丫头业已知道我们隐情，不是你私自泄露，更无二人。除却娶他为妻，你也难干活命。师娘法令，想必知道厉害。”二妮想了想，忽然高声疾呼：“良珠妹子，你当知我对你好意。我哥哥虽不应该逼你，但你不应将我兄妹背人之事说将出来。我也不知你是如何知道，此事关系非小，快些听劝，嫁我哥哥为妻还可活命，否则我师娘必不容你活命，连我兄妹也受重罚。我为保全自己，就顾不得你了。”
良珠因见怪人臂上连中两针，若无其事，反倒越杀越勇，猛恶已极，知道怪人性野力长，所用兵器如此厉害，时候久了，只有吃亏，决无胜理，就此逃走虽非无望，一则平日好胜，没有被人败过，心中不甘；二则当地虽在山沟外面，前面均是危峰峭壁，想要逃走决办不到，如往回逃虽较容易，但不好意思，又恐引鬼上门，黑女晏瑰不在家中，紫枫本领还不如自己，被怪人兄妹追上门去，连淑华一同受害，因此举棋不定，忽听二妮变了口风，越发情急，想起以前兄妹二人勾结，意图暗算经过，不由大怒，连二妮也骂在其内，历数怪人兄妹的罪状恶迹，并说自己只有三寸气在，必为世人除害，一面施展全力与敌拼命。正防二妮恼羞成怒上来夹攻，暗中戒备，忽听二妮喝道：“你真不听好话，我也无法。那柄仙人掌本是我哥哥所有，我自取来还他，看你到底能有多大本领能够脱身！念在前情，我决不动手就是。”说完纵身驰去。
良珠虽知怪人兄妹天生异禀，身高力大，上下危峰峭壁如履平地，因是心中厌恶，未曾留意，及见二妮一声说走，转身一纵便到了离地好几丈高远的峭壁之上，跟着接连几纵便到崖顶，因正对敌，没有看清，只觉一条人影在悬崖绝壁之上略一飞纵便越崖而去，快得出奇，这才看出厉害，除非全胜，想要脱身决办不到，恨到急处，不由把心一横，决计与敌一拼死活。正将手中剑一紧，待要冒着奇险与敌一拼，忽听一声极尖锐的啸声，目光到处，一条黑影忽由崖顶飞落，刚看出是个黑衣女子，先还误当晏瑰赶来，心中一喜，忽然想起语声不对，便留了心，恰巧怪人一掌打到，连忙用剑一架，借劲使劲，飞身而起，往后面倒纵出去。刚一落地，怪人防她逃走，已飞纵过来；同时瞥见来人并非晏瑰，也是一个貌相丑怪、形如猿猴的黑衣中年女子，落在方才对敌之处旁边山石上面，手指自己，哈哈笑道：“小丫头不要怕，我已知你来历。快些降伏，嫁与赫连老弟为妻还可活命，否则我只一出手，你便活不成了。”
良珠见那丑女穿着一身黑色短装，蹲在怪石之上，背上插着两柄钢抓，说时双手作出抓扑之势，跳跳纵纵，活像一个猴子，语声又极尖厉刺耳，动作不似晏瑰那样安静，貌形也更丑怪，乍看上去简直不像是人，因和怪人打得正急，无暇兼顾，正在气愤，忽又瞥见一条人影箭一般由丑女立处不远树林之中纵将出来，口中娇叱：“无耻五台余孽，竟敢在此猖狂，欺我妹子孤身一人，叫你尝尝我井凌霜霹雳针的味道！”声才出口，先是两线红光电掣飞出，到了丑女身旁突发火星炸裂，丑女也跟踪飞起朝前扑去，也未看出受伤没有。
良珠见是至交姊妹井凌霜赶来相助，精神立振，方想：他夫妻二人平日形影不离，姊夫孙登想必同来，如何不见？怪人见来有力同党，越发凶猛，对于良珠，更因求爱不成，愤恨太甚，犯了凶野之性，已不再想生擒，所用都是杀手。良珠先后己打了两个时辰，为了上来怒极，用力太猛，不似怪人越杀越勇，再打下去也许不支，心正急怒交加，打不起主意。
井凌霜原和孙登埋伏林中，因受高人指教，知道赫连兄妹天生怪人，身具神力，女的本领只比男的更高，难得她爱惜良珠，又知利害轻重，老想从中化解，不愿助纣为虐，但他兄妹情深，乃师又是一个异派中有名人物，人虽古怪凶狂，并不侵害善良，手下徒党又多，以前连受峨眉派前辈剑侠劝告，退隐岷山，对于门人管教更严，因是生具特性，又是丑仙人鲁瑾嫡传弟子，师徒多人，专喜豢养猛禽恶兽、毒虫蛇蟒一类凶毒之物，她又有个势不两立的强仇大敌，乃她本门叛徒，奉师遗命，限令十年之内将其除去。无奈对方人最凶狡，阴险无比，自知犯了师规，为恶太甚，不为同道所容，逃往大雪山左近深山之中潜伏不出，所养毒虫蛇兽甚多，多年训练，均通灵性，常人决不能敌。为此费了许多心力，寻到一些极凶毒之物，暗命爱徒隐藏寒萼谷后面深谷之中喂养，照她传授，日夜教练，准备时机一至去寻仇敌拼命，事前曾下严命，告知赫连兄妹事要机密，不许泄漏，但那毒虫每隔些日须有生人血肉喂养，所杀虽是恶人，这等残忍行为最犯正人之忌，仇敌知道，有了准备，心思更是白用，丝毫不能大意，否则必受严罚。偏被良珠上次无意中看破，怪人兄妹还不知道。
简冰如等老前辈深知赫连兄妹来历，因恐激动乃师，恼羞成怒，改与正人为敌，又要死伤许多好人，因此格外郑重，打算委曲求全，只要所杀不是无辜，便不去睬他，一面随时暗中监防，加意感化，想等乃师事完，以毒攻毒，将那仇敌连所养毒物一同除去，再劝他师徒舍；日从新，改归正道，不料看中良珠美貌，妄想求婚。
当夜良珠处境虽然可虑，幸而怪人新得到的仙人掌只有一柄在手，还能勉力应付，只消打满三个时辰，照他师门规矩，双方如无深仇大恨，过时不能得胜便须停手，至少过上两年，等到练成本领有了必胜之道，不致再丢师门的人，方许重寻对方一分高下，虽然第二次动手便是死活存亡之局，不胜不止，有这两三年光阴，事情已早过去，也许他师徒报仇除害之后能够听劝，将他本门旧规所养的凶毒之物自行除去，变为纯粹好人都在意中，此时如能善处，非但可以感化许多不大为恶的凶人改邪归正，并可以毒攻毒，借他们之力，除去一个潜伏深山的大害和数十百种毒虫猛兽、早晚为害世人之物。
孙登夫妇如一出手，二妮见乃兄被敌人围攻，休说兄妹之情，便照师规，也无坐视之理，定必上前相助，一个不巧便将事情闹大，或是多生枝节，就是怪人兄妹人太凶野，骄狂任性，必须给他们一个厉害，也等把理占足，使其自犯师规，再行出手，才可免去许多顾虑，因此二人守在林内，打算挨得一时是一时，只要良珠还能抵敌，未人危境，便不过问，及至良珠气极怒骂，竟将上次看破的隐情说了出来，二妮业已生出敌意，说了几句匆匆走去，料知不能善罢，但见良珠尚无败意，又打了近两个时辰，还想拖延一些时候，到二妮回来，相继上前再作计较，不料异人所说的五台余孽黑女仙神猴黎风娇赶来。
井凌霜以前先在峨眉派女剑侠余英男门下，三次斗剑时曾和女贼见过一面，因其貌相丑怪，当时认出，又听异人说起女贼阴毒好狡，日前赫连山往取那对仙人掌，便是她的指点，又与乃师相认，知他师徒受了正人规劝，深藏山中闭门不出，到处寻他踪迹俱都不见，这次才与赫连山无心相遇，来时恰在无意之中听人说起那两对仙人掌利器藏在舍身崖下山腹古洞之中，但有慧昙老尼的守山灵猿在彼防守已是厉害，又恐惊动老尼，自不敢去，知他师徒虽是异派，因其极少为恶，近更退隐多年，不遭正人之忌，就被看破，至多取不成功，也不至于送命，真要吃什大亏，还可因此激怒乃师，使与正人为敌，便用一套话指点往取，事前并由女贼将守山灵猿引开，不是异人警觉，连那小的一对也被搜掘了去。赫连山本感女贼指点好意，再经巧语诱激，虽还不敢泄露隐情，却将寒萼谷主人的来历说了出来。
女贼见他白得了一对仙人掌，非但不肯同居冯村，连他师徒踪迹也不肯说，心中怀恨，知其苦恋良珠，心生毒计，欲使双方结怨，坐收渔人之利，一面代出主意，一面暗中掩来。女贼素无信义，心毒手黑，必乘良珠对敌、无暇他顾之际，冷不防猛下毒手。
井凌霜见事已至此，丈夫孙登自从二妮一走，便跟了下去，打算赶往寒萼谷中向诸老前辈请示，就便再约两个人来以防万一，此时尚未回转，只得挺身上前，一照面便将昔年师传霹雳针发了两根出去，那样快的烈火飞针竟被女贼躲过，没有打中，越料劲敌，正以全力上前相对，猛一回顾，瞥见良珠业已守多攻少，怪人手法更急，凶神恶煞也似，恨不能一下将敌人打成粉碎，才对心思，忙大喝道：“二妹不必与这野人一般见识！他兄妹屡次无故欺人，看在他师父面上，简大师伯又曾属咐，你都格外容忍。今夜他已连犯师规，业已打了两三个时辰，他再不知进退，我便向他师父告发，自有他的受用，这样气苦作什？”
怪人只当井凌霜与乃师相识，仰望星月，时已不早，不知对方所说一半故意吓他，想起师门严法毒刑，不禁心惊，越发情急，正在连声怒吼，性发如狂。
大黄原意白猩子动作如飞，为恐冷不防抽空纵起暗算主人，猛下毒手，故意将其引开，向其挟制，说好假打，如真伤我主人一根毫发，便将上次之事举发出来。白猩子始而害怕，勉强答应，随同大黄，斗向前面山沟深处，打了些时，天性凶狡，本就受敌挟制，强忍怒火无从发泄，又怕主人残暴毒打，表面答应，仍恨不能出其不意，一下将仇敌抓死泄愤，斗到后来，忽听主人，厉声怒吼，催今回去，知己发了凶野之性，再如抗命，回去也是不免毒打，反正都要受责，越发情急，连施毒手，想抓瞎大黄双目。
大黄虽也猛兽，心却善良，比较忠厚，见白猩子，忽然朝它猛扑，差一点没被抓伤，也被激怒，正要反攻，白猩子己乘隙往回路纵去，又听怪人吼啸之声，料其不怀好意，忙即飞身赶上，知道主人本领虽高，禁不住恶兽爪利如钩，纵跃轻灵，又不怕死，从旁暗算，稍一疏忽便为所伤，孤身应敌甚是危险，地又隐僻，无处求援，自己又被恶兽绊住，无法上前相助，心里一急，忽想起当地离青峰顶较近，晏瑰本领比主人更高，闻得吼声必要寻来，于是一面飞身纵扑与白猩子恶斗，一面厉声怒吼，并向白猩子警告。
白猩子知道主人精通兽语，见它这样怒吼，上次隐情已全泄漏，越发情急，心中恨毒，回手拼斗，双方连声怒吼，都是情急万分，边打边往回走。大黄吼了一阵，援兵未来，情急之际，也不想先后吼了没有多少时候，为恐主人受伤，忽然变计，竟想赶回原处抢先下手，冷不防丢了白猩子，先将怪人抓死，念头一转，便不再拦阻，反倒随同往前赶去。快要到达当地，恰巧白猩子因听主人吼声越厉，一时心慌，纵起时稍微疏忽，被大黄猛由后面飞扑过去，一把抓住后颈皮，因知恶兽臂坚如钢，爪利如钩，两双后脚爪也极灵活，一个制它不住反为所伤，刚刚抓紧，用足气力朝崖石上脱手甩去，猛觉一片寒光带着一条人影迎头飞落，情知不妙，双方势都大急，刚怒吼得半声，待用左臂硬挡。说时迟那时快！就这危机一发之际，忽听当的一声，崖前寒光乱闪，火星迸射，一股急风由斜刺里连人飞来，敌人兵器已被来人手中所发铁流星荡向一旁，随听双方喝骂之声。定睛一看，原来崖上飞落的敌人，正是怪人之妹二妮，手里拿着一柄仙人掌，肩上插着平日所用铁挞，还有几枝长箭、一柄带链子的短叉，看去似由崖上赶回，正要纵落，瞥见白猩子被敌人抓起，飞身猛击。那用流星锤由旁边飞来相助脱离的，乃是寒萼谷新来的小客人陶珊儿，右手所拿也是一柄仙人掌，但比敌人所用要小得多，光却较强，左手还拿着一柄带有链子的流星锤，刚收回去，双方业已动起手来。
大黄和珊儿最好，见她忽然赶到，料知寒萼谷老少诸侠必已得信，心中一喜。忘了身旁伏有危机，正想查看还有何人一同赶来，猛觉头上风生，耳听有人大喝：“大黄留意暗算！”心中一惊，忙将身子往旁一纵待要避过，一条白影已由身旁扑来，正是恶兽白猩子暴起猛扑。大黄闪避不及，竟被恶兽一双铁爪抓住头颈。大黄虽是猛恶力大，头颈要害被仇敌抓住也吃不住，当时骨痛欲折，连气都透不转，负痛暴怒，急中生智，身子往前一扑，猛伸双手照准恶兽双目抓去。
白猩子冷不防将仇敌要害抓住，心中狂喜，只顾得意，以为转眼可将仇敌头颈抓断，正用利爪猛力掐紧仇敌咽喉，口中欢啸，不料大黄虽没恶兽灵巧，力气比它更大，又曾在青城派剑侠纪异门下得过一点传授，虽然骤出不意被恶兽制了机先，几吃大亏，气都难透，但它周身皮骨比恶兽还要坚强，急切间怎抓得死？恶兽只顾得意欢啸，以为仇敌已被制住，忘了对方两臂比它还长，前爪抓紧仇敌，不及收回招架，又因性大凶残，还想就势纵起，用后爪去抓仇敌胸腹要害，身子往前一凑，相隔更近，正在得意，猛瞥见敌人两只毛手本是抓紧它的膀臂，想要用力分开，忽然电也似急迎面抓来，喉间好似奋力怒哼了一声，比前要硬得多，知道不妙，大惊闪避，已自无及，头刚一偏，一只突出的凶睛先被大黄随手抠出，另一只凶睛也被抓伤，当时奇痛攻心，一声怒吼，惊慌忙乱中前抓一松，未及回抓，被大黄上面一掌，上半身凌空打落，朝后仰翻，还未落地，正待用力挣起，朝后纵退，那刚纵起来的俩双后爪被大黄就势捞住，更不怠慢，连身纵起，转风车一般，奋起神威，用足全力，照准旁边崖石尖角上凌空猛甩上去。
大黄天生神力，恶兽虽也猛恶多力，无奈眼被抓瞎，伤痛昏迷，性又猛烈，连急带痛，已快晕倒，哪禁得起大黄连身飞起，离地两三丈，朝山石上猛甩，便是铁头也被打碎，只听一声惨号过处，一块突出的崖角竟被打成粉碎，恶兽自然脑浆迸流，头骨皆裂。
大黄还恐未死，又用足全力两臂一分，嚓的一声撕裂两片，方始掷向地上。
再看前面，敌我双方业已换人，那后说话的正是嵋山樵子老仙童孙登，由寒萼谷带了狄龙子、陶珊儿赶回，因听雷、查、车三位老侠力主：这类凶顽之徒留在世上，暂时就不为恶，将来也是大害；同时冰如又听人报，得知雪山藏伏的凶孽因闻前师丑仙人鲁瑾坐化多年，非但毫无顾忌，反悔以前不该胆小深藏山中，不曾任性害人，度了好几年的苦闷岁月，太已冤枉，业已召集门人，再过两月便要大举出山为害人间，幸而自己早就防到，日前曾命司徒平夫妇前往相机除他，正恐他那巢穴隐秘，又养有许多毒物，搜杀不易，或被徒党逃走又留后患，想不到早有两位异人不约而同在他巢穴附近暗中准备，正好同时下手，非但日内一举成功，便怪人师徒也可因此知道警戒，少却许多顾虑，照目前形势，便将怪人除去，因其先犯师规，前两日为养毒虫又害了两个无辜妇女的性命，乃师知道，也有话说，闻言并未劝阻，反倒指示机宜，因想与人为善，保全怪人之师，不令三老侠出面，只令龙子、珊儿跟了孙登同去。两小兄妹，正想一试新学会的乾坤掌，每人分拿一柄仙人掌，便同赶来。孙登胸有成竹，知已无害，龙子、珊儿又再三力说，要想一试新学会的掌法，便由二人抢先上前。珊儿跑得最快，刚到便见大黄将恶兽抓起，同时瞥见怪人之妹二妮由崖上赶下，惟恐大黄吃亏，忙赶过去，恰巧二妮飞落，心里一急，左手一流星锤将大黄救脱危机，跟着动起手来。
刚打两个照面，二妮因听乃兄急叫，抽空赶去，刚将手中仙人掌抛过，被怪人接住，拔出铁挞重新迎敌。孙登也同龙子赶到，急呼：“你二人去敌那厮，我来对付这个野女子。”随喊：“二妹，你已打了多少时候，这厮所用兵器，乃是舍身崖下镇云洞后崖壁之中所藏大、中两对仙人掌之一，不知怎会被这野人盗去？如今双掌在手，必须狄、陶两兄妹这对仙人掌才能破它。你大姊所斗女贼，乃五台余孽黎凤娇，外号黑女仙，本是山中猿猴所生，无恶不作，颇有门道，身法更快，你井大姊至多和她打个平手，未必能占上风。虽然冯村诸贼迟早伏诛，但这女贼刁猾阴险，所勾结的贼党甚多，还有好些妖僧妖道，最好今夜就便将她除去，将来要少好些枝节后害。二妹不必再和这野人动手，由龙子、珊儿兄妹除他；稍微歇息，去助大姊除那女贼如何？”
良珠原意家传武功剑术，照着平日所料，休说怪人一个，便他兄妹同上也非对手，哪知敌人得了一对仙人掌，平空增加许多威力，那柄挥金断铁的宝剑竟不能伤它分毫，先还能够抵敌，连战了三个时辰，为了上来急怒太甚，稍微气浮，时候一久便觉长力不济，幸仗得有峨眉心法，一经警觉立时改攻为守，暗将真气调匀，方始打个平手，本来已无胜望，及至二妮赶到，敌人手中多了一柄仙人掌，凶威大盛，周身都被寒光裹住，如何还能进攻？心正有些着急，瞥见三人跑来，龙子手持仙人掌当先抢上；先想龙子从师不久，怪人猛恶已极，手中兵器大小相差，不大放心，及听孙登这样说法，珊儿也相继赶到，也拿一柄仙人掌上前助战，这才想起两小兄妹得那仙人掌的经过，彼时忙于做菜款待来客，匆匆听完赶往厨下，这一对仙掌又小，二人分围腰间，正朝沈煌慰间，忘了取看，也未见他二人演习，此时虽只几个照面，业已看出它的妙用，料知必胜，否则孙登是个谨慎的人，不会这样说法。心方一喜，忽见井凌霜好似敌那女贼不过，手法散漫慌乱，也是守多攻少，急切间没有看清，不知井凌霜想将她引开，免得怪人情急拼命，施展仙人掌中险招，万一疏忽吃亏，而这一对奇怪兵器，多高本领，不知破法也无用处，非龙子、珊儿合力夹攻不能破它，多上良珠一人反有顾忌，好些杀着难于施展，女贼也实厉害；凌霜有心露出将败之象，良珠原和凌霜至交姊妹，却认了真，方想：井大姊曾得峨眉昆仑两派嫡传，如何会落下风？忽听凌霜高呼：“二妹快来！这女贼不能放她逃走。”良珠越当敌人厉害，忙即飞身纵去。
怪人先见来了男女两个幼童，手中也各拿着一柄仙人掌，虽觉彼此兵器怎会相同，因未见过，不知这对小的更为厉害，怒火头上，连旁边人的活也未听清，自恃双掌在手，人和兵器成了一片，点水都泼不进，毫未放在心上，及至连打好几掌，均被两小兄妹容容易易招架过去，还不知道二人奉有高人之命，不曾全力发挥，刚看出两个小人武功不弱，忽见良珠飞身纵起，当时暴怒，待要飞身追去，不料两小兄妹左右夹攻，越打越急，休说不能分身，稍一疏忽还要受伤，最厉害是对方兵器看去要小得多，形式却是大同小异，中指前伸，不论用上多大力气，一掌打下，对方只用仙人掌上中指稍微一点，立时荡开，并且用力越猛，被它荡得更远，差一点收不回来，反为所伤，这才知道厉害，又惊又怒，空自暴跳如雷，无计可施。正在相持，忽听二妮急呼：“哥哥还不快走！再迟就来不及了。”百忙中抽空一看，原来良珠往助井凌霜，双战女贼黎凤娇，刚动手打了几个照面。
女贼见敌人剑法忽变，比初对敌时还要厉害，良珠也非寻常，并还同是峨眉嫡传，才知怪人全是沾了兵器的光，否则早为良珠所败，幸而所用是口好剑，虽能应付，想要取胜决无希望；再看怪人兄妹，一个被男女两幼童敌住，对方所用兵器也是一对仙人掌，寒光映月，电闪星飞，敌人身法更是轻灵，越打越急，怪人两次想要纵扑过来，均被敌人抢前拦住，那么力沉势猛、比敌人看去大好几倍的仙人掌，打将下去，竟被对方一点就开，荡向一旁，行家眼里已渐显出败意，二妮被一少年敌住，表面打个平手，也有相形见绌之势；还有一个猛兽大黄，白猩子那样厉害猛恶之物竟被甩杀，不是少年两次喝住，已早飞扑上前；分明寒萼谷那班敌人业已得信，转眼相继赶来，凶多吉少；心里一慌，又见二女追逼太紧，口口声声说要除害，急怒交加之中把心一横，竟生毒计，刚想施展险招全力招架，抽空纵起，暗放毒针毒箭，乘为首劲敌未到以前，先将敌人杀死几个，然后相机进退。
女贼原因井凌霜霹雳针威力厉害，方才尝出味道，惟恐敌人和她一样乘机下手，始终互相逼紧，谁也不肯放松，才打了这些时候，及见恶兽被杀，新来好些强敌本领都高，万无胜理，意欲猛下毒手，能杀死一两个敌人泄恨更好，稍见不妙便仗飞行迅速抽空逃走，敌人追赶不上，必向怪人兄妹围攻，只将怪人杀死，便可将他师父连同手下门人全数激怒，引了出来，与敌拼命。主意打定，刚卖一破绽，腾身六七丈抽空纵起，忽听空中一声长笑，一条人影已电也似急当头飞落，双方恰巧迎个正着。要知后事如何，且看下回分解。

第十六章 高处可胜寒雪岭罡风冰悬万丈中怀谁与说深心苦绪错铸千秋

前文何紫枫、蔡三姑同了文麟、淑华半夜里接到异人警告，一同避往寒萼谷。行至阎王沟，紫枫得到乃父指点，说隔山来了冯村仇敌，均极厉害，另一异人业已迎上前去，相机应付，事尚难测，吩咐觅地暂避。紫枫便引三人去往沟前崖腰山洞之中向外窥探，等候事完再走，一面谈起前事。
良珠先被怪人赫连山追来，双方动手。怪人之妹赫连二妮奉乃兄命，将另一柄仙人掌取到，瞥见恶兽白猩子被大黄甩落，刚刚飞下，不料孙登往寒萼谷送信，同了狄龙子、陶珊儿赶回，分别上前。大黄乘机将白猩子杀死，龙子、珊儿又将良珠替下，双战赫连山。女贼黎风娇先和井凌霜对敌，良珠忽来夹攻；看出形势不妙，刚飞身纵起想要暗放毒针毒箭，忽听空中笑声，一条黑影已凌空飞堕。双方恰巧撞在一起。
女贼手中钢抓刚往上一挡，左膀已被敌人不知用什东西打了一下，骨痛欲折，兵器几乎脱手，惊慌百忙中，认出来人正是黑衣女侠晏瑰，以前曾经遇过一次，虽未对面动手，同行两个凶僧均死对方宝剑之下，不是见机逃走得快，也许难保，这一惊真非小可，敌我双方也同纵落地上，各退老远落地。女贼本就惊慌，刚把毒针取出，耳听同声喝骂，回顾二女已如飞追来，对面强敌脚才沾地，人又飞身纵起，知不是路，忙往斜刺里飞窜出去，一面扬手发出十几枝毒针。
二女先见晏瑰将敌人凌空打落。心方一喜，女贼已纵向一旁。良珠当先刚往前纵，忽听晏瑰大喝：“留神女畜生的毒针！”声才入耳，女贼已二次纵起，回手一扬，便有一蓬暗红的光线迎面打到。良珠人已纵起，本也取出飞针，待要朝前打去，不料敌人手快先发，方觉不妙。说时迟那时快！就这危机瞬息之间，突由身后飞来几点火星，恰巧在前头，与那暗红光华撞在一起，接连几声爆音过处，火星当时爆炸，敌人毒针立被炸碎，化为十几缕极腥臭的黑烟，刚现得一现，跟着一股急风带着一条人影扑到，口喝：
“二妹将气闭住！”凌空一把将良珠挟起，毒烟也被消灭。
凌霜恰由后面纵到。”觉着毒针虽被霹雳针震碎，又被晏瑰凌空飞来，一劈空掌将其击散，火灭烟消之后，鼻端仍闻到一股余腥奇臭，有点头晕心烦，忙各纵远一点，方说：“这毒药暗器真个凶毒！”女贼业已就势逃走。晏瑰大怒道：“你们速回寒萼谷，我非将这畜生追上除去不可。”说罢，纵身追去。
良珠恨极怪人，正要反身助战，被凌霜一把拉住，低声说道：“这两野人如不悔祸，早晚难逃公道。方才你姊夫走后，我在林中蒙一前辈异人指点，暂时只可将其惊走。二妹千万听我的话，不要操之太急。”说罢，拉住良珠，赶到二妮面前低声喝道：“我知你并非恶人，迫于无奈，还不劝你哥哥快些逃走！二妹看你面上，虽不与他一般见识，那两小兄妹乃白眉老禅师和慧昙大师门下弟子，他们却不肯留情呢。莫非你们还看不出双方强弱，真要送死不成？”
二妮早就觉着不妙，又见女贼逃走，越发心慌，连声急呼，警告乃兄快些逃走。赫连山先还不知两小兄妹厉害，及至打了一阵，渐觉敌人手法由慢而快，变化无穷，自己业已反主为客，休说取胜回攻，有时连手都发不出去，一被逼住，抵架都难，为了天性凶野，心尚不服，又觉女贼本领既高，毒针厉害，向无敌手，早晚杀死二女便可赶来相助，及听二妮大声疾呼，偷眼一看，女贼业已逃走，二妮也被敌人逼得手忙脚乱，二女同了猛兽大黄手指自己说笑，似要赶来围攻，眼前两小兄妹已是吃力，再要加上两个强敌、一个猛鲁，如何能当？不由情虚胆怯，才用蛮语和二妮厉声问答。
二妮忙说：“我和他们无仇，只要哥哥先逃，便可无事。你看天上星月，如何还能再打？”怪人闻言，想起师门宁死不可落于敌手的诫条，又连打了好些时候，越发心惊，同时瞥见二妮纵身先逃，男女敌人和甩杀白猩子的猛兽正同追将过来，越发情虚胆怯，连忙用一险招，将手中仙人掌上下一分，恶狠狠先朝珊儿打去。
龙子知他力大，见他舍了自己，专扑珊儿，惟恐珊儿力弱吃亏，一声怒喝，追纵过去。珊儿看出怪人来势猛恶，也误当他情急拼命，意欲施展败中取胜的杀着，假装气力不济，稍微一挡，借着往旁纵退之势，乘机反扑，将仙人掌脱手飞出，伤他要害。不料怪人所举仙人掌变化巧妙，虽然不及二人，毕竟得有师门真传，根基极厚，又是生来异禀，纵跃如飞，只想逃走，自较容易，这一掌原是半虚半实；龙子偏又关心珊儿太甚，只顾抢前相护，没想到敌人会逃；怪人已乘机撤回兵器，身子一扯，拔地而起，往荒野乱石草树丛中窜去。等到二人想要追去，只听克嚓连声，月光之下，一条长大人影在草树丛中接连几个起落便自老远；前面都是荆棘灌木，野草甚高，一片草木折断之声响出老远，残枝碎叶满空飞舞，等到二人绕路追去，人已不知逃往何方。
二妮早得敌人暗示，另逃一路，众人故意呐喊喝骂，并未追去，晃眼全都逃远。跟着晏瑰赶回，说女贼并未追上，本意还要寻往冯村除害，被孙登劝住，说冰如还有要事等她商量，便同往寒萼谷走去。
那隐身林内、暗中指点井凌霜暂时休伤怪人性命的前辈异人，正是女侠何紫枫之父何芸叟，早已探知贼党当夜偷往寒萼谷扰闹，也许还要往青峰顶去窥探，正往回走，中途又遇一老友，也是一位前辈剑侠，为了冯村贼党而来，双方至交久别，相见惊喜，略一商计，到了青峰顶，将紫枫喊往外面指示机宜，令速护送文麟等三人移居寒萼谷，自和那位老友同往阎王沟前峰崖之上眺望。
紫枫等四人照着芸叟所说隐藏崖洞之中，刚刚说完前事，遥望前山那面寒光映月，电掣虹飞，双方恶斗正急。先后约有个把时辰过去，天光业已快亮，众人因守芸叟之诫，不敢前往窥探，想要起身，又恐敌人看破赶来，文麟本领有限，淑华更是文弱，一个不巧便为所害。四人守在洞中，本就进退两难，三姑、紫枫都是内行，渐渐看出敌势强盛，心正发慌，忽然望见隔山那面又有红紫光华闪动，巨声如雷，震了两震，光影忽收；静心一听，夜风萧萧，残月西坠，晓色迷蒙中，山那面已没有动静。
紫枫年轻喜事，欲往一望。三姑劝道：“看夜来双方恶斗甚是激烈，虽然住手之后不见敌人往这面来，看他们动手神气，内中大有能者，退时说收就收，不是真个被人打败，就是诸老前辈占了上风，被这些凶人恶贼认去面目也是讨厌，我们还是慎重些好。”
紫枫闻言，也觉昨夜情势凶险，见天已快亮透，便止前往，想背淑华起身。三姑不肯，坚持把淑华背上。四人一路，刚想改道沟底，往寒萼谷绕去，忽见陶珊儿由侧面山崖越过，飞驰而来。
文麟忙请三女停住，一问来意。珊儿先朝众人礼见，随说昨夜何芸叟因知贼党意欲先下手为强，仗着几个会剑术的异派余孽，妄想出其不意赶往寒萼谷暗算诸侠，就便一探虚实；激动义愤，想要出手，正觉人单势孤，忽遇老友缔发翁齐元，说近在昆明遇见白眉和尚兄弟，谈起近年各收一个徒弟，一名狄龙子，一名袁和尚，均有兼人才力胆勇，灵慧非常，只惜一个性大刚暴，一个更是古怪刁钻，因想佛家原重济世救人，这两个门徒都是孤儿，又是生具才智，力大无穷，任其长大流浪，难免流为盗贼在外作恶。这两个的性情又非释、道两门中人。龙子虽蒙简冰如垂青，但是冰如对他既不放心，昔年所许善功又未完满，江湖上仇敌大多，本人虽然不伯，龙子那样年轻任性，不似别人能够专心教他，不问外事，一个不巧便难免于受人暗算；双方商量之后，才由白眉和尚收到门下，本想带在身旁随时管教，忽又发生一事，不能带去，才令黑雕将其送往峨眉后山白云窝崖洞之中，转托慧昙老尼代为管教。龙于天分聪明，用功勤奋，去时已将本门内功传授，又经慧昙老尼日常指教，计算功力，当已大进。
新近得信，峨眉三次斗剑，各异派中曾有好些门人余孽漏网潜伏，彼时诸正派长老因其本领有限，又都敛迹不敢出头，本与人为善之意，均主宽大，欲使悔祸死心自行归正，不为已甚，未命门人到处搜杀。那知他们江山易改本性难移，暂时不敢出头，各自分散，见近年正派中无人过问，便死灰复燃，互相勾结，已在蠢动，并还到处寻访正派中的后辈下落，阴谋暗算，甚是凶毒。
新近老贼白银拐冯越和一姓姜老贼勾结，为了简冰如以前隐了姓名，专在江湖上除暴安良，仇恨太深，本意只想对他一人报复，后来访出简冰如还是峨眉派中有名人物，越发痛恨，深知对方虽在封剑期中好些吃亏，看其平日行径，同道必非寻常人物，同时风声传出，各异派余孽又访出司徒平夫妇隐居寒萼谷，于是展转勾结，打算借此题目，先召集各派凶孽，和江湖上的恶贼大盗连成一起，拿冰如和司徒夫妇试手，成功之后，再由两个华山派漏网的前辈凶孽毒手真人郑天乾、玉弥勒花空和一女贼为首，就在峨眉后山寻一聚会之所作为根基，命人到处寻访诸正派师徒下落，公然挑战；仗着炼有抵御奇寒之药，不畏风雪酷寒，订在明年重阳，同往川边大雪山奇寒之区千丈崖银光顶，各据一座积有千万年玄冰、常年风雪不断、从来难得晴明的孤峰，作为双方住处，先在冰天雪地、罡风刺骨、吹人欲堕的峰顶上面相对起坐上二十四日，到了十月初头，双方的人到齐，再行决一死活存亡；除借耐寒比斗而外，还有好些毒计，事前先不明言，等到冯村、寒萼谷一战之后，不问胜败，一面四处约人，一面准备先把敌人住处访出，到了明年八月底边才发战书，等把人诱到大雪山顶方始明言：“双方势同水火，不能并立，彼此互相报复，大家都杀不完，为此把双方聚在一起，由重阳日起拼斗下去，索性彼此都有一网打尽之望。这两座峰顶都是冰雪积成，高出群山之上，终年积雪不消，罡风凛冽，常人休说在上比武、互相命人出战，连山脚也无法走到，如无本领，冻也冻死，等斗上二十多天，耐过寒冷再互相一拼，便可分出存亡，是否果如人们所言正胜邪消，也可分明。你们正派中人至少也练过少清、六阳等内功，区区罡风冰雪，想必不在心上”
等语。
正派众人当然不能拒绝，如在昔年，休说寒冷，多厉害的场面也不在心上，无奈封山之后门人越少，有限几位剑术高强的又都引退，不知何往，而对方多年苦心毒计，全有准备，非但事前不知，容易吃亏，受他暗算，人也太少。
双方比斗时，敌人为想分别暗算，想下种种诡计。因那银光顶又叫双柱峰，下面雪山已极高峻，上面两座孤峰又是坚冰结成，双峰对峙，各高数十丈，冰已成了黑色，其坚如钢，常年风雪包围，暗云笼罩，常有百十丈左右的大块积雪冰崖由峰顶上面往下崩坠；妙在那样高大的雪山，山后却横着一条绝壑，横崖崩坠，大都坠入壑底，因那崩崖均是常年飘落的冰雪结成，附在峰上，往往突出一大块，看不出是否峰的本体，一个不巧，人立其上，随同崩坠，万无生理。西峰看去稍好，离壑较远，但是峰旁横着一条冰河，终年在那里缓缓移动，人却看不出来。人由当地上下往来，不知地理的人，走着走着忽然裂开一条大缝，葬身其下，多高本领也难上来。敌人又早看好形势，推说各人功力高低不等，本领最高的自然高高在上，去往峰顶比斗；如其自知不济，不妨量力而行，或是到后知难，由上退下均可听便。当地由半山起，越往上越冷，风力也越大。这伙凶孽早就看好形势，预为布置，由半山起直达银光顶上两座冰峰，各就当地形势定出比斗所在，较低的几处并还搭有窝棚，和原有崖洞一起以为住人之用，除饮食自备外，布置差不多，就有一点高低，也都没法拉平，到时，先让对方挑选，说定之后，再将阴谋发动，看准对方强弱，服了热药，随时激怒挑战，一见胜败，把人杀死就完，不到人齐、大举动手的正日，只要对方肯受恶气，他也并不强迫，老是先礼后兵，自居主人，各听客便。此是雪山最冷之区，常人便是半山以下，休说停留，连去都无法去，而他事前一点不露锋芒，并还力诫徒党不许在外多事，如非冯村这面业已发动，又想借此一试对方强弱虚实，按照玉弥陀花空的心意，顶好养机待时一举成功，急速命人阻止，连这一战俱都免去才对心思，用心甚是阴险。
白眉兄弟日前方始得信，暂时无法分身，虽然事情还早，料知冯村这面虽然贼党甚多，但均不是诸老少英侠对手，绣发翁又愿赶来相助，更可无事，但这两个小人胆大冒失，明年必要赶去，虽有师传内功，到底功力还浅，袁和尚更是可虑。为想二人成为大器，难得绣发翁是冰如的后辈至交，一听冰如尚在人间，当时要赶来，并有随同隐居之意，这样既可托他随时指教两个小人，又可事前约上两人，先将贼党和诸凶徒惊退，连这一场凶杀也全移在明年重阳节后，或将老贼冯越和他家中几个为首恶贼除去，以免多伤生灵。
绣发翁本就打着只诛首恶的主意，先照白眉兄弟所说寻到两个好帮手，因对方有事，自己先来，刚到峨眉，便遇昔年好友何芸叟。双方一谈，甚是高兴，因所约异人未来，敌人业已发动，先往青峰顶，命女儿通知文麟起身之后，便去贼党来路崖上眺望。先还想往寒萼谷送上一信，绣发翁笑说：“区区贼党，至多有两个五台余孽在内，眼看就到，他们不比这几个小人，何值大惊小怪？我那两位好友说好今夜必到，天已深夜，也许人已早来。贼党快到，我们先作旁观，如其寒萼谷那面无人迎敌，就我二人上前，也不见得就会吃亏，何必多虑？”
芸叟知他剑术高强，本领惊人，正要起身，忽然发现爱女紫枫引了文麟等男女三人暗中赶来，看出敌人颇多，自己这面人少，寒萼谷老少诸侠还未露面，忙即抽空赶过，令其留意，将人藏起，以防贼党人多，赶来暗算，一个照顾不到，反为所伤。
说完，刚赶到隔山那面，便被绣发翁迎头拦阻，说：“寒萼谷诸侠业已得信，并还派人来此埋伏，内有男女三个小人，白眉兄弟所说两个门人好似在内。还有一个金猱猛兽在内，这东西和白云窝天山猛兽火眼金拂差不许多，猛恶异常，内有三个贼党已为所伤，直到妖道赶过方始逃去，仿佛事前奉命。这样猛恶的东西，一点也不冒失，比金拂灵巧得多，照此形势决无败理。听双方口气，只老贼冯越未来，内有几个贼党均是他的门人子女，两个已被金猱抓死。三个小人虽然不会剑术，所用兵器均非寻常，黑骷髅查牤和神乞车卫均在其内，另外几个少年男女都精剑术，决无败理。等打过一阵，我们再相机行事，或是就此除害，或是与之说明：只从此不许再害一人，任他召集同党，订约一拼也可。他那好谋不必叫破，我们自照白眉兄弟所说准备，一面传授这几个小人的功夫，将计就计，索性等到明冬，把这许多凶人余孽一网打尽倒好。”
芸叟觉敌人仗着炼成防寒热药，可以不怕冰雪寒风之险，难得遇到这样可长见识，还可报仇之事，得信定必纷纷前往；虽不能把所有恶贼就此一网打尽，这类穷凶极恶、危害人民的恶贼巨盗，必可消减不少。何况双方都有不少异人能手，名望稍差、本领不济的，就有防寒之药也决不敢冒失前去。寻常鼠赖狗偷无此大胆，去的人十九都是首要恶贼，在双方没有大的胜败以前，与之约好，真比打草惊蛇、一个照顾不到又被逃往别处隐伏，过上些时死灰复燃又出为害，要强得多。不过目前对方仗着人多，并有几个五台余孽相助，自信必胜，甚是骄狂，如不迎头痛击挫其锐气，使其知难而退，仇恨也因此更深，尚不甘心罢手，而寒萼谷这面老少诸侠也是一样气盛，只想把这样恶贼聚在冯村全数除去，为首男女三凶孽的阴谋还未必知道；查、车二人更是疾恶任性，未必听劝；方才不往报信，一半也由于此。难得绣发翁出场，还有两位异人相助，先将这样恶斗暂时压下，移在明年重阳节后，非但多去掉好些妖党恶人，有此一年多的光阴，这几个小人也都有了成就，真个一举两得，再好没有；便和绣发翁在旁观战，没有下去。
看了一阵，觉着敌势颇强，查、车二侠这面虽无败意，急切间也难取胜，不是事前分配得好，几个好手上来便将两个妖道敌住，还几乎受了伤。贼党原想半夜偷袭，不料敌人早已得信；弄巧成拙，上来便吃大亏，连伤三贼。内有两个妖徒又被金猱抓杀，情急愤恨，怒发如狂，几次想要乘隙暗算众小兄妹，均被查牤、车卫警觉，防御严密，不曾得手。恶斗了个把时辰，五台派余孽诸天禄不知怎会得信，带了男女三贼赶到，妖妇黑神猴黎凤娇原被黑衣女侠晏瑰追跑，不知怎会逃脱，也去而复转。贼党方面添了好几个能手，凶焰大盛。妖道诸天禄更是厉害。查、车二侠虽然无妨，但已有点照顾不到。
孙登夫妇和司徒兄妹更显手忙脚乱。狄龙子、陶珊儿、袁和尚，都是以一敌二，虽仗所用兵器得有真传，变化多方，无奈敌人人多势盛，也有不支之势。如非黑骷髅查牤应变机警，见势不佳，立舍对面敌人，飞身上前，先将诸天禄敌住，诸小侠至少也有两人为妖道所伤。
查、车二侠来时向雷四先生拍了胸脯，见此形势，急怒交加，神乞车卫更气得大骂，一面用寒铁杖和敌恶斗，一面看准妖道同来那些徒党，冷不防飞身纵过，连用内家罡气劈空掌打伤了两个，口中大骂：“无耻狗贼妖道！倚众行凶，要似方才一对一动手，你们好歹也可多活些时，偏要送死！”一面又用内家真力摘叶穿木、飞花裂石的绝顶劲力，打着打着，随手抓地上沙石朝群贼打去，一面拿话讥刺齐、何二老侠不应置身事外。
二老料知踪迹已为车卫看破，又见贼党的人越来越多，刚被车卫打倒了四个，又有两个凶僧和三贼先后赶来，听出后面还有贼党要来，因在途中望见双方刀剑映月生光，闪动山野，跟踪寻来，上前助战，连冯村也没有去。这还不说，最可虑是车卫连伤四贼，查牤本和诸天禄打了一个难解难分，袁和尚这时独敌三贼，忽然看出便宜，因隔查牤最近，觉着以一敌三太已吃亏，心想，狗强盗倚仗人多，实在可恶，打算借刀杀人，胆子又大，仗着刁钻古怪、身法灵巧、一纵就是老远，先把主意想好，看准形势，边打边骂：
“狗强盗，三个打我一个，真不要脸！车师父真有本事，一个打两个，还抽空子杀了四个毛贼。可惜我这里离他太远，无法过去，查二叔只管和妖道对敌，偏又忙不过来，真个气人！否则，代我照师父那样把这两个小贼除去，只留一个，由我宰他脑壳，岂不爽利得多？”边说边往前引，相隔还有三四丈，估计人在丈许左右，查牤只一举手便可成功，忽然双脚点地，飞身而起，口中急呼：“查二叔帮我一帮！我人大小，贼党大多。”
话未说完，狄龙子也是力敌二贼，先见袁和尚骂得刻薄，人又刁钻，上来便用铁手箭打伤男女二贼，手中三连明月铲上下翻飞，随同一条小人影子纵横飞舞，动作如电，群贼均被激怒，上前夹攻，本来以一敌二，因这未两个不是庸手，只管身轻手快，招数精奇，也只打个平手，后又加上一个少年凶僧，看去便显吃力，连遇见两次奇险，不是武功精纯，已早送命。龙子人最义气，无奈对面敌人更是厉害，如非手中仙人掌经过高明传授，陶珊儿能和自己联合应敌，兄妹二人同敌五贼，照样也是不支，无法分身往援，正在愁急，一听这等说法，天性好胜，觉着袁和尚不应当着敌人说出泄气的话，方接口大喝：“袁师弟怎不争气！狗强盗就来一千，早晚也是送死，说这笑话作什！”
说时迟那时快！二人话未说完，查牤性如烈火，本就想学车卫的样，听袁和尚一喊，再见他一个小人力敌三贼，心想，这小和尚到底年轻，独斗三贼，难怪心慌。正想用什方法抽身往援，忽见袁和尚往旁纵到。后面三贼轻功本好，哪知厉害？又为敌人所激，相机飞身追来。查牤一见，正合心意，乘着诸天禄受了猛攻往后纵避之势，突然改进为退，就势一劈空掌迎头扫去。二人都是动作神速，偶然互相纵避，都是如影随形，稍离即合，其快无比。恶道本意查牤必要追扑过去，打算就势反击，不料百忙中接连三条人影由旁纵过，耳听查牤一声怪笑，同时呼的一声又劲又急，猛想起这三个都是自己人，暗道“不好”，忙即追扑上去。人影寒光一晃，查牤已连人带剑电一般飞扑过来，接连两声惨号过处，由旁追来的三个徒党已为敌人内家罡气扫中，一死一伤，倒地不起。另一贼本领较高，落在后面，不等查牤下手，恶道业已敌住，骤出意外，心胆皆寒，慌不迭往旁纵去。
袁和尚哈哈笑道：“狄龙哥你不知道，这类毛贼狗盗多杀他一个好一个，说几句假话叫他上当，有什相干？只能除害，就是好的。我专门会想法子杀贼，不怕丢脸，你看随便两句笑话，不就打死了两贼么？查二叔功夫真好，这多爽快！他们都是大人，和我们动手，还要几个打一个，先不要脸！不想法于省点力气，听他们鬼叫开心，要到几时才宰得完呢？”边说边打，又和龙子、珊儿合在一起敌那五贼。
先斗那贼急怒攻心，二次追杀上去。袁和尚先是力敌三人，腾不开手，就这一纵，早乘机取出两支铁手箭，看准来势，故意摇头晃脑，笑骂：“狗强盗！你得了便宜，没赶上他们同去鄷都城报到，心里发急么？送死容易，这样狗叫，多么难听。”说时，先装迎敌，一抖手中三连明月铲，连人带兵器飞纵过去。来贼乃恶道爱徒，早就看出敌人虽然年幼矮小，身手轻灵，本领甚高，手中兵器从未见过，非但变化极多，并还不是自己宝剑所能斩断，又最善用巧力，人还未到，先听笑骂刻薄，怒火正往上撞，相隔丈许，敌人忽举兵器飞纵过来，势甚猛急，人又瘦小，纵时，仿佛前面半圈新月带着一溜寒光，和那小人影子合成一条直线对面冲到，口中还在笑骂不已，暗骂：“小秀驴真个可恶！
这等打法，在我手下岂非送死？”心念微动，人已冲到面前。
恶徒本领颇高，正准备敌人纵到，再往旁边一闪避开来势，乘着敌人身子悬空无法收势之际，反手一剑将其腰斩两段，做梦也未想到敌人诡计多端，仗着身轻灵活，常用这类别出心裁的外行打法从中闹鬼，手中还藏有两支铁手箭，如在事前看出，忙往远处纵避，一面用剑防身招架，或者无妨，否则，正面迎敌固遭暗算，便往旁闪也必受伤。
恶徒竟未想到危机已临，还在梦想，以为师父绝招，身法轻快，手中宝剑分金断铁。心又太狠，杀人不算，定要把人斩成两段才罢，正用足全力，看准来势，不到临近不肯下手，以防敌人警觉，哪知死在眼前，已无生路，他这里刚把手中剑一紧，还未往旁闪避，袁和尚的铁手箭已随手发出，相隔只有三四尺，又是车卫秘传，双箭同发，恶徒事出意料，毫未看清，全被打中，咽喉前胸同时穿透，一声怒吼过处，人还不曾倒地，袁和尚已自冲到，就势一铲，连头也枭去半边，死于非命。
袁和尚忙又回助狄、陶二人，正在笑说：“狄龙哥，你看我法子多好？狗强盗倚仗人多，非想法子，杀他不光，不用点心思如何行呢？”边说边打，冷不防又将刚由死贼尸上拔出来的铁手箭分朝两贼打去。内中一贼又受了伤，虽然不重，气得切齿怒骂，暴跳如雷。龙子正喊：“小和尚对他们去！这四个狗强盗，我们早晚送他去上死路！”那旁恶道、凶僧见自己这面在自人多，先已伤亡了五个，转眼之间，又被小和尚连用诡计杀伤三人，内中两个均是自己爱徒，敌人一个未伤，不由怒发如狂，正在互相招呼：
“不与对面敌人硬拼，乱杀一阵，先将这些小狗男女除去，为死的人报仇。”忽听喝骂之声，又有两僧一道同两贼赶来助战。
芸叟见转眼之间形势大变，敌人越来越多，恐诸小弟兄受伤，正催绣发翁一同出场。
绣发翁笑说：“老弟你不要忙，这些凶僧恶道都非劲敌。我那两位好友业已赶到，我如出战，他二位也许暂时不管了。这都是车花子话不好听，才有这事。这几个小人虽落下风，均得过高明传授，你指我看的司徒兄妹和狄龙子，还有那个小和尚，表面看去功力不如孙登夫妇，根基却是好极，又得了高明手法，将来必有大成。这两位老友最是怜才，乐得让他们多历练些时，那两位老友对于他们也更看重，不是好么？”随听身旁有一少女口音接口道：“你这老头子倒说得好听，敌人无一弱者，这几个小人功力都还不够，全仗聪明机警，得有真传，又各有一件好的兵器罢了。这类凶杀之事，稍一疏忽不死必伤，难得目前又有后起之秀，我们应该格外爱戴，如何可以大意呢？”
绣发翁闻言惊喜，方答：“十九妹，你也来了么？那太好了。”声才出口，前面战场上形势又变。先是大团烈火由一凶憎手上发出，黑衣女侠晏瑰正由崖顶飞落，朝几个包围孙登夫妇和司徒良珠的一伙贼徒扑去，同时红紫两道光华一闪，侧面崖上又有两人飞落乃是两个中年剑侠，还未落到场中，凶僧所发毒火已被这两人打灭，凶僧也被杀死，群贼立时一阵大乱。黑神猴黎风娇自一上场，便将合敌司徒怀方的三贼喊下，令其包围孙登等男女三侠，女贼独敌怀方，正打得难解难分，忽见晏瑰飞落，凶僧倒地，首先逃去。晏瑰还要追赶，被那两个中年剑侠喊住。
恶道诸天禄知无胜理，再打下去只多伤人，首先大喝：“想不到苍山三友尚在人间，我们说完再打如何？”说罢，为首诸贼也都警觉，纷纷纵出圈外。
众人还要追杀，被那两人拦住，查、车二侠认出来人乃青城派成名多年的剑侠，苍山三友中的陶寒竹、曲云松，还有一位女侠，乃昔年嵩山二老追云叟白谷逸的侄孙女广寒仙子白云玉，虽还未见，但这三人，陶、自二人是夫妻，和曲云松患难至交，又都是青城派前辈剑侠陶钧、裘元、虞南绮三人的嫡传高弟，同门师兄妹，三人志同道合，情分最深，彼此常同出入，无论剑术武功、内家罡气，俱都练到登峰造极，年都八十开外，这两老侠看去还是三四十岁的中年，各穿着一身山人打扮，料知女侠白云玉也必同来，恶道必是自知不敌，有什话说，忙令晏瑰和诸小兄妹停手，上前相见。绣发翁、何云叟也陪了方才说话的女侠一同走下。众人多听师长说过，一听来人姓名，俱都惊喜，争先上前拜见，被车卫止住，说：“你们先莫忙，听这些妖僧妖道、狗盗恶贼遭报应以前说些什么。”
诸天禄来时，早就得到毒手真人郑天乾、玉弥勒花空密函通知，说“简冰如乃昔年峨眉派长老之一，行辈最高，只为犯规受罚，奉命封剑，只凭双手一口修积十万善功，休看他平日游戏风尘，从不见他伸手，其实本领剑术之高，令人莫测，目前各派剑侠，无一不是他的后辈，就他本人不便出手，也决不容外人侵凌，我们新近方始探出他的底细，如其封剑期满，单他一人便恐无人能敌，诸位千万不可轻视，到了峨眉，稍见不妙，还是照着以前所说，约会敌人同往大雪山银光顶上一分存亡为妙。敌人不知我们准备多年，就是为首仇敌功力太深，不致中那寒毒，伤亡也必不少，不能斩尽杀绝，多少可以报仇雪恨，比起此时硬拼，一个不巧对方有了准备，只一有人出场，决非易与，全军覆没，还要连累冯家，高明得多”等语。诸天禄和同党凶僧还不相信，意欲乘着敌人援兵来到以前，能杀一个落花流水固是快意，否则也可试出强弱，就这样，还高自位置，只令两个同党僧道，带了十多个门人巨贼往寒萼谷偷袭，自己在后接应，先不起身。不料第一起人刚到阎王沟隔山平野之中便遇强敌，上来先受神乞车卫、黑骷髅查牤暗中戏弄，等到为首凶僧刚一开口喝骂，老少十来个敌人同一异兽金猱突然出现，几个照面便伤了好几个。内中一贼看出不妙，立将信号旗花发向冯村一面报警。恶道也登高望见，带人杀来，跟着外来同党又有十来个相继赶到。眼看快占上风，苍山三友忽和昔年威镇两河的绣发翁齐元、前辈老侠何芸叟相继出现，连查、车二侠，共是七个成名多年的剑侠高人，如何能够抵敌？回忆那日来信，只得忍气吞声，喊住自己人，单人上前和陶、曲二侠对面答活。先交代了几句过节，暂时认输，并照敌人所说，在此年余光阴，自己这班人连同冯村同党，决不出来走动，互相说好通信地方，只等明年中秋前后发出通知，约定地方，各自召集同党前往赴会并说：“本来水火不能并立，索性借此一决存亡，冯村之事暂作罢论，日后就是对面相遇，只要没有违背前约，做出你们所说的事，不欺到我们头上，不论对方强弱，决不相犯，你看如何。”
查、车二侠不知底细，一面喊住众小兄妹，令少时再行拜见，一面说：“这些凶孽素无信义，此时贪生怕死借故溜走，转眼仍去为恶害人。”苍山三友知恶道恐诸侠先有警觉，不肯明言拼斗地点是在雪山，心中好笑，忙将车、查二侠示意止住，一面含笑点头，互相订约：在此年余光阴，对方只不害人为恶，决不过问，并将双方通知地点约定在寒萼谷与冯村两处，不提重阳雪山一字。说完，恶道等见敌人一个未伤，诸老不说，连这些少年英侠也都那么本领惊人极好天资，相形之下实在难堪，只得强忍怒火，分出入来抬了死伤徒党，垂头丧气往冯村走去。
小兄妹拜见诸老之后，绣发翁便代龙子、袁和尚说明来意，因冯村这场凶杀暂时中止，正好乘这年余光阴用功，打算带了二人，见过慧昙老尼打一招呼，另觅住处，以便早晚传授。珊儿不知绣发翁另有用意，想起师父近日用功越勤，极少传授，前数日并还说起“剑术只有峨眉青城两派最为高明，你天资虽好，扎有根基，可惜我不久便要闭关，无暇传授，你和师姊李明霞，还要另觅师长，并非佛门弟子”等语，一听二人拜在绣发翁门下，自己不知何时才能练成剑术，又和龙子交厚，不舍离开，打算一同拜师，既恐师父不允，再者也舍不得恩师，心正发酸。
女侠白云玉早已现身，看出她的心意，拉手笑道：“你不要慕羡他们，我和令师多年老友，此来正为访她。我三人不似你齐师叔嫌白云窝气闷；只喜那里清静，便于用功，附近风景甚好，随时出游也是一样。如愿随我学剑，先代我往那面崖上，向那男女四人送上一信，命他们无须再往寒萼谷，方才我先和简大师伯相见，已知经过，叫他四人仍回青峰顶，和晏瑰一起，明日沈煌自会寻去；事情已完，谷中主人喜欢清静，众人不久分别辞去，此时无须去了；把话说完，随后赶来。我们均要去访令师，顺便一看沿途风景，你赶来正好。你去了就来吧。”文麟等四人闻言大喜。珊儿说完别去。
四人回到青峰顶，虽然奔驰一夜，受了好些虚惊，且喜事情消灭，照此形势，冯贼父子心胆已寒，在明年中秋以前，决不会再有侵扰，稍微谈说，便分别安卧。傍午起身，淑华人已复原，饭后正在商计未来之事，简冰如忽带沈煌寻来。淑华母子相见，悲喜交集。冰如便把文麟喊在一旁，道：“冯村这场恶斗暂时已算揭过，明年雪山斗寒一战，还有一年多的光阴，到场的人全是正邪两方能手，龙子等几个小兄妹，在苍山三友传授勤练之下，限于天资，到时能否都去，此时还难预料。你年既较长，就肯用功，也恐未必胜任。晏瑰正打算劝淑华母子在阆中一带开垦出一片土地，准备招集流亡，使那些穷苦的人得安所业。蔡三姑也要同去，此女对你甚是情痴，你意如何？”
文麟心想，如和三女一起同往开垦，便晏瑰不强作主张，淑华也必强劝自己与三姑成婚，不去，心又恋恋，想了又想，忽然跪地说道：“弟子只求恩师垂怜，允许弟子正式拜师，相从练剑，将来好做点事。明知资质大差，年纪又长，学起来非但要累师父多费好些心力，成就也必不高，但是弟子具有万分热诚，若以毅力恒心领有真传，也许能有成功之日。至于蔡三姑，弟子本来万分感激，无奈此生业已决心学成本领，跟随师父修积善功，非但对他没有婚姻之想，不瞒师父说，便是淑华二姊，弟子以前对她原极敬爱，虽觉二姊夫死之后，不应专顾虚名，守那世俗礼法，但是人各有志，不能相强，只管私心爱慕，并无别念。近日饱经忧患，和诸位前辈老少英侠见了几次，越觉一个人既不应庸庸碌碌，虚生一世，更不应为了儿女之私，心灰意懒，消了志气。
“生在这样时代，弟子平日耳目所及，从上到下有许多事均不合情理，功名二字，更是家天下的人用来愚民的诡计，稍微明白一点的人便知其伪。无奈历代相传，由来已久，急切问无从更改，为了一家一姓本身的私利，上行下效，由大而小，从王侯将相到文武官吏，都是个以大压小的做法，只把亿万人的脂膏供给他们的极欲穷奢，别的全不在他们心上；一班土豪恶霸乘虚而入，借着国家制度不良，因而上下勾结，无所不为，无数人民早已落在水深火热之中，而各异派的凶人恶贼再从而兴风作浪，有的与上面所说这一类人互相倚重，狼狈为奸，有的专一收纳徒党，明目张胆残害善良，罪恶如山，无人敢管。
“弟子起初只知闭门读书，不向外事，只有时阅历朝史迹，觉着好些事不近情理，一姓人家天下的制度，一代比一代来得凶毒厉害，老百姓痛苦太深，除却废书一叹而外，别的都不晓得。近年随朋友隐居小三峡，常与当地父老闲谈，也只多知道一点民间疾苦，并不知道昏君奸臣、贪官污吏、土豪恶霸之外，还有许多为恶多端的僧道恶贼。这扭转乾坤，把家天下改为公众人天下的大业，将来虽是势所必然，非改变过来不可，但不知要隔多少百年才能见到，弟子一个人智力有限，就有此志气，不到时机也无法作此梦想，釜底抽薪，救一点是一点，使一般百姓少受一点苦难，将来或者能够办到。眼前放着明师高人，正是意想不到的良机，再如错过，只想结一佳偶，隐居山中，享受一生清福，非但近于自暴自弃，也辜负恩师对我一番厚爱。弟子既不愿求什功名，做那一家一姓的奴仆爪牙，惟有拼用十年苦功，先将本领学会，再出救人，虽不能将亿万人民救离苦海，随同恩师除暴安良、扶危济困，也是快心之事。昨夜已将主意打定，决不再作室家之想，对于二姊、三姊仍是同样敬爱，更无他意，只愿永为骨肉之交，等弟子学成剑术，再图相见而已。”
说时，晏瑰在旁两次想要开口，均被冰如拦住。淑华人在隔壁，暗中偷听，知道文麟固执成见，非但不与三姑结婚，连昨日所说打算从此同居山中永为骨肉之交，连三姑一起彼此不再分离、专一帮助自己一同开垦的念头也都打消，虽未明言披发入山，分明心已伤透，此去已必不会再来，越想越难过，又不便出来说话，更恐三姑听了心情悲苦，正急得心里乱跳，巴不得简、晏二人能够劝止，或是不会拜师，才可挽回。及至偷偷一看，冰如先听文麟跪求，将他拉起，仍令坐下，面上似有不快之容，中间面容忽转，听完先不回答，也不令晏瑰开口，沉吟了片刻，忽然面向文麟，正色说道：“你真有这样志气么？”文麟脱口答道：“弟子如有虚假，敢誓天日！”冰如还未开口，晏瑰已忍不住哈哈笑道：“文弟真能醒悟，再好没有。你虽有激而发，能够舍己之外，还肯为人出力，已算是难得的了。”
冰如一面止住文麟，不令回答，笑道：“你料错了。他这心志固因一时受激而起，但他天性聪明，极有志气，想是昨夜同了你们回来，心思烦乱，两面为难，既不舍放弃他那成见，又觉对人不起，始而专从个人私见着想，后来想起连日经过和所见所闻，忽然触机，由此警觉，知道人非专为自己而生，又见所识这几个小人无一成年，人山没有多久，哪一个都是力争上游，功力日进，他虽从我学了一些基本功夫，休说别位英侠，连几个小人都比不上，这才想到前半生的光阴心力都是白费，那专门用来名为求取功名，实则一心一意做人奴仆的书本读了多少，并无用处，前途更是渺茫，身为男子，随便遇见几个强盗，便吓得胆战心惊，还要仰仗幼童妇女保护，再想到那日被人掳去之事，心中越发难过，越想越穿，这才打定主意从我为师，意欲将来做点事业，并非为了所愿不遂，一激之下便要披发入山，灰心人世。
“我说此言并非武断，因为他和沈煌入山之后，我先因他年长，只传一点强身健力的基本功夫，起初只觉他人好，并未重视，后在暗中查看，非但用功极勤，更不因为不如沈煌而不努力，也无丝毫寻常读书人的习气，人既勤谨，又有见识，与那些专读死书的人大不相同，他每日自身功课一完，不是用心教读沈煌，爱如亲生，情逾父子，体贴勉励，无微不至，便是亲身斫柴，采掘山粮，把我茅篷所存的种子依时耕种，从早到夜极少休息，从未贪过安逸。
“那日我看他所改沈煌文课，对于历代兴亡之迹，均就当时形势事迹旁征博引来作论断，不为史官所愚，极有见解，觉着奇怪。再一看他所作日记，非但识见高超，深知这两三千年来政治文章的利弊，并还以古证今，举出许多事实来揭发史书上那些最负盛名的圣君贤相以及有名人物的罪恶。他料至多二三百年之后，这类一家一姓当权、以广土众民为自己私有、大鱼吃小鱼、强欺弱、贵压贱、以巧取豪夺为工，人类不是不能发挥他的智能，受朝廷愚弄，读上一生死书去做人家忠实鹰犬，欺压百姓，便是终岁勤劳不得生活，去受欺受压的这种万恶制度，必要根本改革，不能存留，否则便有亡国灭种之忧。但我亿万人民均有智力，决不甘心永受这等苦难，必由里面出来一些豪杰英雄、才智之士，登高一呼，将所有人民结成一起，虽也和历代帝王一样，首创义旗，起自民间，但他功成之后，深知此是国家人民万世之害，一同化除私见，专为人而不为己，丢掉以前帝王将相一家一姓的虚荣，专由人民身上着想，从此革新，永奠大业，使亿万人民均得安居乐业，永无贫富之分，而这些领头的人，也成了千秋万世永受人民敬仰、从来未有的英雄伟人，此是势所必然的事，早晚有这一天，他未必能够躬逢其盛而已。因此想到他自己才能不济，做这一类人物虽是梦想，但是人生世上，除非疯狂大愚，只有力量便该施展，此后学了本领，便应尽其所能，扶危济困。别的愿望见解也都有其是处，我才对他另眼相看，不久便因事离去，跟着发生冯村的事，一直未得与他细谈。
“今日所说，正是他平日的抱负，否则他出身虽非富贵，也算是个小康读书人家，生平从未尝到什么险阻艰难，年又将近三十，从我学剑，岂非难事？资质好坏暂且不提，就他体力聪明都够，没有毅力恒心，到时稍怕吃苦，非但前功尽弃，而我虽因昔年犯了师规，受罪多年，论起行辈，我虽不以父执尊长自居，无论何派朋友均以平辈论交，也无一点倚老卖老习气，而各派中人稍微知道我来历的，都是格外尊重，怎么劝说也都无用，算起来，连我徒弟的辈份也都不低，如其收下一个无德无能的门人，或是半途而废的庸流，人家对他再一尊敬，休说自惭形秽，也实说不过去。这些年来不肯收徒便由于此。我如看出他心志不坚，便说上天也不会答应。起初为他情痴大甚，便觉这样美质为情所累，未免可惜，但因此是人之常情，妇女再嫁，在世俗礼法上算是罪恶，实则于理不通，何况男女双方都好，乐得成全，他本记名弟子。我又本无收徒之念，只想化除他的成见，照昨夜我们商计所说成就此事。先见他神气不愿，还当故意推托，后来看出他的词色诚恳，想起前事，我已答应收他为徒，虽然他那心思还有缺点，暂时只得先顾大的，将他造就出来，或是遇上些时相机而行也是一样。”
文麟早听司徒兄妹说过冰如轻不收徒，近三十年一个门人都无，拜师之事极难，但是自己年长，又无根基，如拜别人更是无望，本来就有此心，并非一日，只是苦恋淑华，委决不下，近日又遇见一位对自己情深爱重、痴心到了极点的蔡三姑，一面受她救命之恩，盛情难却，一面又受淑华追逼，心乱如麻，不知如何是好；贼党昨夜阎王沟之行，听人谈说敌我双方恶战经过，业已触动前念，想起堂堂七尺之躯，文不能文，武不能武，随便遇到几个恶人便无法应付，样样都不如人，可见平日抱负全是妄想，休说做什事业，即以对于淑华而论，自己对她那样痴爱，稍遇险难便要靠人保护，自己只能跟在身边，还要蔡三姑从旁照应，真要遇见仇敌，岂不白受人家凌辱伤害？连本身都难自保，连这一个痴爱多年的心上人，眼看她黑夜逃亡，休说保护，连助她脱险逃难都无能力，岂不惭愧？越想越难过，既觉以前白用心力，在读那些死书办不了什事，又想人生世上应该发挥自己智能，学成实用本领做番事业，如其为了一个女子，所爱不遂便作出世之想，灰了志气，非但不值，也对所爱的人不起，何况淑华成见太深，中了礼教的毒，不愿改嫁；蔡三姑虽极情痴，苦干不是自己心目中人，对她只有感激而无爱意，勉强成婚，将来双方均不如意，淑华、晏瑰偏是追逼不已，以后要和淑华一起，三姑必也在内，长日相对，情何以堪？便是淑华，表面拒绝，心中也必悲苦，与其和二女同在一起受那活罪，何如放开情怀，苦求师父收留，拼用十年苦功，先把自家本领学成，一面日常留心体贴实用之事，等到本领学成，再出济困扶危，除暴安良，有一分力，不使半分，哪怕不能把普天下的苦难生民救出水火，到底帮助一些是一些，总比虚生一世做自了汉要强得多。
彼时二女也都逐渐年老，双方谁也不会再有婚配之思，既是真诚纯洁之情，相爱不在婚嫁，也不管什么年纪，倒真成了骨肉知己，再以全力帮助她们开荒建业，同心合力救助穷苦，彼此之间也必更相敬爱，白头到老，永无猜嫌，岂不比心灰意懒披发入山，和勉强成婚大家无趣，高明得多？念头一转，始而越想越淡，终至忽然醒悟，顿时雄心，生出远志，在外屋想了一夜也未合眼，本定天明之后便往寒萼谷向师苦求，不料冰如竟带沈煌同来，谈不几句，立时跪求。为了意志强毅、词色慷慨诚恳，冰如本就看他不差，竟为所动。
文麟初意师父上来必不答应，自己心志已决，无论如何困苦艰难，也必以至诚感动，非拜在门下不可，先见冰如毫无表示，晏瑰面有嗔怪之容，几次欲言又止，神色不快，还在心慌，不料这等爽快答应，还将这位最难说话的黑衣女侠的口封住，使其无法再往下说，不由喜出望外，当时扑地拜倒，重行拜师之礼。冰如也未拒绝。
拜完起立，晏瑰见他满面喜容，朝着冰如苦笑道：“他想得倒也不差，这样男子真的少见，不过我说那一个呢？”冰如笑道：“天下事只有水到渠成，勉强无益，反而有害。我知你说了大话遇到难题，这个无妨。文麟具此美质，人更聪明，你应帮他成就志愿和将来的事业，别的小节先不提吧。”随告文麟：“我此时就要回去，沈煌已由我引往苍山三友门下。本来此举无须，乃是另有原因，将来自知。你和淑华、三姑骨肉之交，此去不知何日再见，如想话别，不妨在此聚上两三日，大后日午后再回茅篷也可。”
文麟闻言，心方一酸，忽想起三姑固是情痴，淑华也极愿成就这段婚姻；业已拒婚他去，长日相聚，彼此都难为情，何况淑华母子业已相见，自己多年痴爱，沈煌并不晓得，此时双方只有一墙之隔，师父和晏大姊语声颇高，他母子断无不闻之理；听这两人口气毫无隐讳，也许师父业将这多年来的经过明告沈煌都是难料；他母子久别重逢，沈煌奉命省亲，进门时曾说要住几天，就便调养，要等龙子来唤方往见师，先没想到师父会将他引进到苍山三友门下，事如再被叫明，越发不好意思，早晚终须一别，何必还要这样依恋牵缠？万一师父借此相试，还当我心意不坚，更是冤枉，稍一寻思，慨然答道：
“弟子和二姊、三姊患难骨肉之交，情逾姊弟，弟子有志向上，二位姊姊也必代我高兴。
反正都要分手，弟子早从师一日，便可多学一日。这里山路不熟，贼党大多，狭路相逢也颇可虑，意欲现在就随师父同行，只请恩师稍停片刻，容弟子到里面和二位姊姊拜别，并向沈煌稍谈两句就走，不知可好？”冰如含笑点头。
文麟进房一看，三姑不知何往。淑华母子面上均有泪容，一个手指文麟，凄然说道：
“你真是我好兄弟。”一个早抢进前来，扑到文麟怀中，低呼了一声“继爹，儿子真感激你。”跟着泪流不止。
文麟此时最关心的倒是三姑，其势不能不别而行，又想不起见面说什话好，未入门前业已心乱，连冰如和晏瑰问答词色均未留意，一见人已不在，忍不住问道：“此是我的喜事，二姊应该代我欢喜，如何伤起心来？三姊人在何处？”淑华见他问得虽急，不带一丝悲苦之容，赌气答道：“你和老师在外说话，她还未听完，人便走开。紫枫妹子恐她难受，忙跟了去。我见她二人由后面绕走，迎头遇见何老伯，三人一路，好似同往何家。你此去不知何年相见，最难得昨夜回来，临睡时还谈得好好，忽然说走就走。此虽大喜之事，就住两天再走，也无害处，何况老师业已答应，心肠怎的这狠！依我之见，你受人家救命之恩，今当远别，她人在何家，就在那边屋内，又非远地，好歹也见她一面再走如何？”
文麟如在平日，一见淑华这样薄愠轻嗔，眉宇间隐含幽怨，无限深情自然流露之色，早已心旌摇摇，想起幼年两小无猜、互相爱好光景，决不忍心拒绝，这时却是拿定主意，先还想向三姑作别，及听人已避开，想起见面之后话实难说，略一迟疑，回顾晏瑰跟进，念头一转，立向晏瑰一躬到地，苦笑道：“小弟本想向三姊作别，不料人已走开，想起她对我的恩情，实在愧负，无奈好些不已，此生已实不能报答，只好将来相见，负荆请罪，求她原谅了。本来还想和三位姊姊谈上一会，只为恩师就要起身，不敢请其久停，还望大姊、二姊原谅，并请转告三姊，说小弟有生之日均感德之时，对她本人更是万分同情敬佩，他年相逢，自知小弟心迹。无暇多留，小弟要随恩师去了。”
淑华见他始终词色从容，只说到三姑，稍微带出一点愧意，料知心志坚决，不可挽回，便自己此时亲手拉劝也未必肯听，这才着起慌来，当着爱子，有好些话又不便出口，当时又气又急，做声不得。文麟把话说完，又朝沈煌谈问了几句，因他从师学剑，同居一山，不久必能相见，也未多说，跟着便向淑华辞别，道声“珍重”，退了出去。
淑华知他这一去，再见无期，想起前情，不由又是悲苦愁急，又是悔恨，呆立当地，不知如何是好，等到人退出房去，忽然警觉、方忍不住低呼了声“文弟”。因其喊声甚低，文麟也未听见。晏瑰见她眼含清泪，真情流露，心虽怜发同情，但知此举于文麟有损无益，忙即摇手示意，跟踪走出。淑华几面一想，不禁悲从中来，卧倒床上，暗中伤感、悲泣不提。
沈煌因送二位师长，也随晏瑰一同追出。冰如来时已在途中叮嘱，把苍山三友的来历性情、剑术深浅、是何家数一一告知，并说：“你在我门下虽然不久，但因峨眉本门心法高出各派之上，你天资聪明，又肯用功，根基扎得甚厚，如再随我三年，必可成为大器。无奈我封剑之期快满，以前踪迹隐秘，许多著名凶孽都不知我来历，只管恨我入骨，老以为我全仗机警取巧，江湖上朋友多，没有真实本领，心甚轻视；到了近日，我的来历底细，对方已全知道，一听本门还有一个老辈留在人间，全都吃惊，虽然胆怯心寒，心更忌恨，以后必要用尽方法阴谋暗算，不把我除去决不甘休。”
“他们原有一个老辈，以前也是著名凶人，业已逃往海外，多年未来中土，此人一向狂傲自负，自从峨眉漏网之后，便发毒誓：如其无力报仇，决不再与本门中人见面！
这多年来，均在用功苦炼，想报前仇。只为所居海岛风景出产都好，他在岛上又建了许多宫室园林，远望一座碧山，上面涌现着大片园林官殿，将四周围的汪洋大海都映成了异彩，便仙山楼阁也不过如此富丽，他师徒带了许多美貌姬妾住在里面，每日淫乐，享受安逸，年月一久，前仇虽然未忘，所居相隔数万里，每日这样快活，自不舍得离开，由此因循下来，非但始终未动，更恐人去寻他，连昔日那些同党都轻易不许到这岛上。
这厮如其知我尚在，非但勾动前仇，还要多生顾忌，恐我领头，早晚要去寻他，昨夜那两个为首的凶僧恶道再要设法勾引，就许在明年双方约会前后，赶来中土助纣为虐都在意中。
“照目前形势，这厮除我和苍山三友、司徒夫妇而外，恐已无人能敌，便是我们这几人，想要一举成功，将他师徒除去，不令逃走，也并不是容易。我早知这厮是个未来大害，曾有一点准备，此去至少要有半年多工夫无暇仔细传授。你如随在我的身旁，为将来永久之计自然是好，但是明年雪山斗寒大会，不问双方高低，结局均有一场恶战。
自从三次峨眉斗剑之后，你们这起后辈门人极少遇到这样亲身磨练、增加见识的好机会，能够参加自然不应放过，到时共分斗寒比剑两种，专用本门内功和敌人斗寒并非不可，无奈白阳真诀与三元图解，必须由现在起连用九个月的坐功，这要本人格外勤奋不畏劳苦艰难才能有成。
“你资质虽好，心志也还坚定，并非无望，可是龙子、珊儿、袁和尚、李明霞和司徒怀方兄妹大约到时都要前往，你小小年纪，又太好胜，枯坐雪山顶上，受那罡风冰雪侵袭，要经二十多天，敌人不时还有阴谋暗算，能否安然忍耐实是难料。安危胜败不能预计，即便占了上风，在场的人并不止你一个，多有功夫显不出来。等到恶斗开始，双方动手，眼看龙子他们纷纷出手，你内功虽好，剑术未成，只可旁观，不能上前，还要师长随时照看，幼童心性，一个见猎心喜，妄自出手敌不过人家，师长万一不能兼顾，便有性命之忧，当着一班小弟兄，还不好意思。最重要是，你和李明霞彼此情投意合，情分深厚，年貌才能无不相当，真乃一双佳偶，双方师长均想你们结为夫妇。她现奉师命，为想明冬参与雪山之会，业已拜在苍山三友中的女侠白云玉门下，你如与之同门，正好互相勉励，增加情感，免得随我苦练，一枯坐就是九月，中途稍微意志不坚还要误事，这才决计使你暂时拜在陶寒竹的门下，等雪山会后，过上两年，如愿重返师门，也可由你。此时你已扎好本门根基，再学上青城派的剑术，既可速成早点下山，还可多上几个师友同门互相切磋，比随我一起，不是枯坐洞中经月经年，一步不能走动，便是在外东飘西荡，不能静心用功，算起来一举三得，要好得多。何况苍山三友昔年往游依还岭，巧遇女侠上官红，送了他们好几口宝剑，又得到三百多根飞针，这些东西原是本门中人所赠，正好传授你们，虽未见你的面，听我一说你的资质，意思甚好，此去必能得到一口好剑。如其在我门下，这类好宝剑，急切间先就无处物色。峨眉青城，异派同源，情如一家，你只将我平日所教和本门规条紧记在心便了。”
沈煌对师虽极依恋，先还不愿离开，后听将来可以重返师门，此去半年多便可学成剑术，并得一口好剑，又和几个小弟兄姊妹同在一起，虽听说到婚姻之事害羞脸红，但对明霞早种爱根，只管年幼，天真无邪，心中却极想念，不愿离开，尤其这次受了热毒，在白云窝养病，二人长日相聚，无形中更增加了不少情爱，正是平日意想不到的喜事，暗中欢喜，当时谢诺，高兴已极，这时赶出送别，好生依恋不舍。
冰如活早说完，略微慰勉了几句，正要起身。淑华先已拜过冰如，见把文麟喊向一旁密谈，方始避开；后见文麟心志坚决，正倒在床上悲苦饮位，忽听外屋冰如要走，忙即试泪，忍痛赶出，重又拜谢，一同送往门外。
文麟平日情感最重，心肠又软，休说淑华是他童时爱侣，多年梦魂颠倒的心上人，便对蔡三姑，也觉着对方情深义重，好些愧负，无以自处，这样一个悱恻缠绵的少年，这时竟会忽然警觉，大彻大悟，非但毫不粘滞，神态也极安详，对于淑华好似换了个人，别时还是那么关心看重，但与平日全神贯注，忧喜随人，只一见面，虽然心无别念，人却失了常度，仿佛此身与之同化、非其所有的情景，迥不相同。
淑华和他青梅竹马之交，从小一起长大，中道乖违也只数年，心情为人均所深知，见他别时虽然还是那么殷殷慰勉、样样关心，对于三姑更是愧歉，连托致意，前后说了两次，表面上比平日相对不是话多便是独自出神想心事，暗生闷气，往往答非所问的情景，反而周到殷勤得多，不知怎的看去异样，无形中似有什么隔断，偏说不出个道理，回忆前情，实在不舍，老疑他伤心过度才会有此决绝，再想起自己背盟负心，许多对他不起的经过，真恨不能扑上前去，明言心事，情愿抛弃成见，破镜重圆，抱头痛哭一场，求他宽恕，才对心思。偏生冰如和黑女晏瑰却是目光炯炯，微笑相看，爱于沈煌因是年幼聪明，最得师长钟爱，这两师长又极随和，师徒之间情如父子，平日言动随便，习惯自然，这时正一手拉着冰如，依恋不舍，一手又拉着文麟，照自己方才所说，连呼：
“继爹保重，千万抽空，常时寻我。”比起以前，更加亲热。文麟向众人，分别谈话，神态更是大方自然，所说只似至交惜别，朋友之情，决非平日心心相印光景。看看这个，看看那个，空自心乱如麻，跟在身后，随同送出，始终无此勇气开口。到了门外，三姑和何氏父女忽同赶来送别。留神一看，文麟方才那么从容，见了三姑，竟面有愧色，所说也是词不达意，神情颇窘，三姑却是大大方方，有说有笑，先朝冰如行礼拜送，再向文麟叮嘱，仿佛也是朋友关心，连喊几声“文弟”，所说都是慰勉的话，面上不带丝毫悲愤容色。正在呆看出神，冰如和何芸叟在旁密谈，话已说完，带了文麟起身，人已走到青峰顶崖腰之下，方想起此别不知何年相见，还有许多心里的话未说，忍不住脱口喊了一声“文弟”，忽又觉着不妥，面方一红。
沈煌接口问道：“娘有什话，我追继爹，对他说去。这一面是顶风，娘声音低，他听不见。”淑华见文麟正和冰如由半山崖上纵落，边说边走，已到崖下，始终不曾回顾，知其万难挽回，急切间无计可施，心中一酸，强笑答道：“我是恐他山居衣服太薄，想给他做件厚的。好在他有简老师照应，想必无须，由他去吧，不要追了。”说完，回顾晏瑰，一双火眼金睛双瞳炯炯。正望着自己点头叹息；何芸叟不知想起什事，忽朝冰如师徒追去；三姑和紫枫相对说笑，直未把此事放在心上；料这男女双方心都伤透，都是自己没有主意，为；日家礼教所误，否则文麟固早如愿双栖，彼此终生均可快乐，三姑如知文麟娶了妻室，她决不肯与人为妾，也不会有此痛心之事，越想越觉三姑可怜，又恐晏瑰看破，刚走过去想要开口。
忽听晏瑰笑道：“虽是美中不足，未如我的预计，将来却可帮助许多苦人，只有更好。人已去远，二妹刚好不久，外面山风太大，我今日备有好些酒菜，本想就便款待简老前辈，不料连文弟也被拉去。天快近午，大家未用早点，煌侄头一天来，久闻白云窝慧昙大师那里终年茹素，寒萼谷饮食虽极精美，昨日煌侄尚在养病，恐也未必尽量饱餐，今朝天色刚明便起身来此，料已腹饥，小娃儿家多半口馋，不久从师学剑，又是长期清苦生活。我真爱惜这娃儿，就这三两天工夫，让我亲自傲些东西，请你吃上几顿，我们快进去吧。”说罢，长幼五人一同回转，下面三人已走得望不见影子。何芸叟也一去不回。

第十七章 笑语情亲斗酒只鸡邀近局师徒义重丹崖碧嶂共幽栖

晏瑰、紫枫到了屋内，向四婆已早料到，将新制好的酒菜连杯筷摆好。晏瑰进门便说：“老太婆，今天你该代我陪客，不许再和我抢了。”四婆笑答：“便是大妹不说，我从前日一见，便爱极了你这二妹。明明她不是我辈中人，又生得那么文柔无用，不知怎的，她那性情言语，一举一动，每样都叫人看了喜欢，由不得就要爱他。我虽从初见起直到昨日杀贼之后才和她对面说话，共总没有见过多面，竟会放她不下，老想往这里来和她谈一会。只因简老前辈昔年管教过我，为了当时倔强，不听他的告诫，几乎身败名裂，不是大妹救我脱险，命早不保。如非不好意思见他，早进来了。这娃儿听说是二妹所生，竟和我昔年外孙长得一样好看，逗人喜欢，就是大妹不叫我陪客，我也必来。
你要炒菜，我老婆子乐得偷懒，你就请吧。”
淑华自昨日司徒良珠走后，便和向四婆相见，谈得十分投机，觉着近日所遇的人都是那么诚恳，自然亲切，本领更高，连这样一个老太婆都有惊人武功，人更慷慨激昂，口直心快，一点没有虚假，初次见面，居然亲如家人，像自己这样城市中的大家闺秀、书香世族中的妇女，只会一些虚情虚礼，敷衍应酬，外表装着十分庄重，心情却是不定，样样拘束，自然而然养成一种虚伪，对外固无真心，对于亲友也未必有什诚意，手中更无缚鸡之力，平日无事，以华贵自矜，善于训练婢仆下人，能够操家理务，逼着儿子苦读死书，便算是个贤妻良母；因是一向动口不动手，用心不用力，遇着好而又美貌、能得丈夫爱怜的，终日无所事，专以献媚争宠为能，就算夫婿多情，不因年老色衰，日久生厌，受那厌恶遗弃的苦痛，也是终身禁闭闺门之内，虚生一世拉倒；遇见丈夫不好的，不是自愧貌丑，饮恨终身，便是红颜薄命，中年夭折，仿佛身为女子，一生命运全在丈夫一人喜怒爱憎之间，升天人地只凭对方心中好恶，非但丝毫不能自主，也无丝毫能力，哪像她们这样，不是日出而作，日入而息，以力自给，劳逸相当，便是剑光如雪，叱咤风云，往来江湖之上，深入民间，到处扶危济困，除暴安良，等到倦游归来，回到家中，依然耕耘纺织有事可做，平日老是那么天真活泼，纯任自然，没有一丝一毫装腔作态，使人乐于亲近，遇见外侮，立时拔刀自卫，哪像自己这类人，只知坐享现成，仿佛娇贵到了极点，稍有风吹草动，立时胆战心寒，不知如何是好，样样都要靠人，丈夫一死，无从向人献媚，什么都完，一面还要受那世俗礼教拘束，便生就国色天香，惊才绝艳，也只好关在深房密室之中苦度一生，休说无从做事，平日一言一动都要格外慎重，连三尺之童也不得擅入内宅一步，稍微疏忽，必受亲族邻里讥笑，认为大逆不道，转眼身名俱败；同是女子，两下一比，非但有用与无用、一强一弱相去天渊，便是这两起人的苦乐也极悬殊，一是多么好的才貌心思，只供丈夫一人爱玩，因此不劳而获，丈夫一死，立成悲惨岁月，非但于人无益，便那享受，也只限于大小几问供起居饮食的深房密室之中，就算家有园林，也只限于春秋佳日，没有外客，无人之际，或是丈夫高兴头上，带了自己偶往游玩，去时还要盛装梳洗，当作一件大事，并不能随意日夜走动；就以享受而论，至多吃得好穿得好，房子陈设富丽华美，仿佛一个由几问起大到数十百问的华丽太监牢，把人关在里面一世，衣食丰美而外，夜眠仍只七尺之地，女子一生到此为止，一点不能随心所欲，连自己都要靠人，哪有力气去帮人家？不说别的，单是书本上的江山美景，便极难见到；一面却是衣食有节，都由自己力量得来，照连日大姊所说，女子如能勤劳自立，丈夫只是一个情投意合、心志相同的终生伴侣，好了夫妻合力，日子越发安乐得有意思，万一上来瞎眼，看错了人，或是受人之骗，对方心情不定，始乱终弃，自己有了力量谋生，不用依靠男子，不好便散，免得对方厌恶，自家还要勉强忍受，苦痛一世，和蔡三姑一样，再遇见对心思的，不妨另嫁，嫁不成功，也能自己谋生，夫死再嫁，理所当然，不背人情，也无什人笑话，真比前一起的妇女，自由自在，心里舒服，好过得多。先要知道这些道理，早就嫁与心上人，何至受上多年苦痛，闹得目前误人误己，进退两难？本就越想越觉惭愧，决计回家卖了田产，学黑女的样，一同开恳；向四婆久在江湖，见闻又多，昨日已谈得十分投机，当日文麟一走，越把新愁旧恨一起勾动，一听这等说法，苦笑道：“四太婆太错爱了。像我这样废物一般的不祥薄命人，真个惭愧到了极点，哪还有什可取之处呢？”
四婆笑说：“你话不差。实不相瞒，像你们这类富贵人家的太太、奶奶、夫人、小姐，我非但看她们不起，并还觉着彼此之间好像隔着一道高墙，她们固厌恶我们粗蠢，没有穿戴，又是一双大脚，万分轻视；我看她们也全是废物，只会哄老公、摆架子，毫无用处。惟独你这人特别，也是那么温柔文弱，偏使人一见自生好感，固然你那身世为人比较可怜，我们这样人大都同情弱者，相遇在你苦难之中，比较容易接近，实则还是你那谦和温柔的情性出于自然，本来为人就是如此，虽有一点大户人家习气，也只限于本身，并不妨碍他人，没有丝毫骄狂看不起人的词色举动，对人更极诚恳亲切，没有虚假。我们阅历甚多，如因患难之中必须依靠我们，不得不然，是个装出来的，一望而知；大的地方，任她多么留心，小的地方终要露出马脚。你却不是那样的人，并且你那一点闺阁之习更不甚重，非但与人无关，看去也不讨厌，并还由此看出你为人本质之好，所以大家对你这么爱重，否则像你那样出身，稍差一点，别的不说，照我恩主大妹的脾气，她最讨厌这类女人，至多受人之托，看在你儿子和三姑分上将你救回，决不会和你拜姊妹，更不会把你这样手无缚鸡之力的大家妇女引作同道，合力开荒了。”
淑华还未及答，黑女晏瑰正要转身，闻言嗔道：“疯老太婆老是不肯改口，你还想说些什么？就这一会，恩主已喊了两遍了。”向四婆连说：“怪我老婆子不好，大妹不要见怪。我如不是受恩深重，心太感激，多么年老糊涂，没有记性，怎会连这句话都记不住呢？”
沈煌自从拜师之后，见闻已非昔比，新近在白云窝、寒萼谷两处养伤，又和诸男女小侠相聚，各就所知，互相谈论指点，更长了不少见识；尤其李明霞乃关中大侠八仙剑李均之女，家学渊源，从小便随父母师长往来江湖，所知甚多，因和沈煌彼此倾心，情投意合，平日便颇想念，再问出受这重伤全为应约寻她而起，越发心生怜惜，恐其独居烦闷，师父又在打坐，这班少年女侠自来磊落光明，言动大方，本无男女之嫌，先还拉陶珊儿一起，帮自己照料病人，后见珊儿和龙子交厚，常乘师父打坐，带了兵器偷偷溜往山外，非但无心帮忙，反因自己最得师父宠信，再三拜托为之遮掩，万一师父警觉，代她多说几句好话，再命金狒送信将他二人喊回等情，忙没有帮，为了师父法严，珊儿、龙子性太刚暴，恐其受责，还要代他们操心，随时留意，珊儿嘴甜，对于自己十分亲热，本不好意思怪她，沈煌更和龙子至交，爱屋及乌，和珊儿也是相识，知道龙子和她最好，又在一旁请托关照，师父偏是一个不易隐瞒的人，随时都要留意，始而又好气又好笑，强拉珊儿同陪沈煌，谈了不多一会人便溜走，等她回来，还未开口，珊儿先说了许多好话，拿她无可如何，又见她和龙子近来情义越深，几于形影不离，那个不来，这个必去，一赌气，索性终日守在沈煌旁边陪他说笑。沈煌从师不久，明霞所谈，好些事都是闻所未闻，对方又是心中最喜欢的人，别后重逢，这等关切体贴，由不得心花怒放，说不出来的高兴，直恨不能老在洞中养病不要离开才对心思。明霞恐其病中烦闷，见他爱听，顶好自己不要离开一步，也就无话不谈。
二人都是未成年的男女，彼此童心未退，只管相亲相爱，情苗暗中怒生，有增无已，有时因为沈煌心爱大甚，一见明霞去往后洞，离开时久，心便不快，明霞又喜故意引逗，不免埋怨两句，明霞偶犯小性便拂袖而去“可是不能久持，除非奉命有事，那是无法，稍微时久便觉不惯，由不得又寻了去。彼此都在暗中增加情爱，本人却不知道，病势一好，反倒多了口角争论，时嗔时喜，偶有一人生气，只对方稍微敷衍两句，重又和好起来。沈煌说：“我年幼无知，你是姊姊，应该疼我，如何老要生我的气？”明霞闻言越发心软。快移居寒萼谷以前半日，二人简直好到极点，虽没想到夫妻二字，竟说出此后永不分离的誓言。明霞近日听说贼党凶焰越盛，人来更多，惟恐沈煌将来在外吃亏，便把从小至今的经历以及所闻所见，知无不言，言无不尽，全数说了出来，并还教他相人本领深浅之法。
到了寒萼谷的夜里，龙子、珊儿、袁和尚随同查、车二侠走后，明霞因沈煌一走，觉着冷静，师父又在入定，龙子、珊儿已两三日不曾回转，独坐洞中实在无聊，做了一阵功课，心也静不下去，正在闷气，忽有一位老辈来访，尽得冯村虚实，并知淑华已来山中，不知沈煌业已得信；来人又是父亲好友，正值大师入定，不令惊动，笑说：“听说苍山三友今夜要来，你们几个小人如能见到他们本人，便可求得一口好剑”等语，因而想起沈煌尚缺一口好剑，乃母淑华逢凶化吉来到本山，也是一件喜事，意欲前往送信，只苦干龙子、珊儿不在，恐师父醒来喊人，不敢离开。送走来人，正在迟疑，大师忽醒，笑说：“我不久闭关入定，也许将你引到别位师长门下。此后连龙子、珊儿均可随意出入，不必再拘束了。”
明霞暗忖：“师父常说这两门人性太刚暴，必须严加管束，以免负人之托，并说自己剑术已有根基，快要成就，如何又拜他人为师，与平日所说不符？”心疑方才送人走后有什师执来过，方想请间，大师双目已合，等了一阵，实忍不住，连夜赶往寒萼谷，又和沈煌相对畅谈，得知好些事情。
过了子夜雷四先生首先走进，向二人笑说：“老尼姑性情古怪，一心想做比丘尼；你们年轻娃娃，随她学点本领尚可，不应作那出世之想。她连龙子、珊儿一齐关在白云窝壑底，不令随意走动，实在不该。本想寻她理论，不料她竟明白，现已将你师兄妹三人引进到苍山三友门下。沈煌先由简老前辈作主，另拜师父。以后你们都可称心如愿。
我老头子特意赶来送信，你两个小人可喜欢么？”
沈煌一听，明霞拜在苍山三友门下，自己也要另拜师父，先听明霞说苍山三友隐居云南大理点苍山中，原是便道来访，恐将明霞带走，此后难得相见，自己也要另拜师父，越发不愿，因雷四先生欢喜说笑，素来无威严，虽然见面才得几次，业已熟极而流，不假思索，脱口发急道：“我只愿在简老恩师门下，和我周老师一起，决不再拜他人为师。”未句话还未说完，简冰如已由外走进，低喝：“煌儿不许妄说。”随将转拜陶寒竹为师之事告知，并说：“此举益处甚多。三友为了明秋大雪山一会，想令这几个小人见识历练，加上别的用意，业已答应暂时寄居峨眉，日内寻到适当地方，便即正式拜师，也许住在白云窝都不一定，各人的师长仍可常时相见”等语。
二人连经开导，方始转忧为喜。跟着天明，沈煌奉命见母，想连明霞一起拖去。明霞早听司徒兄妹谈起文麟、淑华苦恋经过，中间老少诸侠得胜回来，又听良珠背后告知，说得淑华貌美温柔，从来少见，本意跟去，微闻简、雷二老低语，听那口气，好似说到自己的婚姻，猛想起连日和沈煌相处情景，不禁面红害羞起来。沈煌不知她的心意，还在再三央告，连喊“好姊姊”，说之不已。明霞知他还不明白，又见良珠微笑相看，不禁又气又羞，低骂得一个“蠢”字，底下没有说出，人便负气先走。
沈煌当着师长同门多人，不便追赶，又不知何事得罪，后往青峰顶途中想起，还在发愁，这时见那向四婆虽然年老，人却自发红颜，动作轻快，那一双眼睛更是黑白分明，英芒外射，刚想起明霞前日所说相人本领深浅之法，觉着这位老人必有极好内功，良珠说她所用兵器十分奇特，不知何物，意欲开口询问，四婆忽然回顾门外气道：“我们的人都在这里，如何还有人来？这厮胆子不小，我看看去！如是贼羔子派来，我不把他生裂才怪！”
沈煌觉着门外并无动静，方想：这老婆婆如何耳目这等灵敏？忙同跟出，刚一探头，不禁大喜。原来外面走进男女两人，正是好友狄龙子与陶珊儿，想起昨夜分手时曾说他两人出来了两三天没有回去，既防师父醒来怪罪，又恐师姊李明霞独居无聊，未回寒萼谷便告辞回去，必是遇见明霞，得知母亲住在这里，他二人已奉师命拜在苍山三友门下，暂时没有拘束，师父又在入定，龙子平日最感激母亲和周老师，又想打听他娘狄大娘的情况，所以刚一得信便连夜赶来。珊儿和他至交，照例形影不离，也跟在一起。
向四婆性虽刚烈，人却老练，不轻出手，一看来的是两小人，先就明白了几分，蔡三姑、何紫枫也相继赶出，再一招呼，大家高高兴兴，一同进屋。
龙子、珊儿见了淑华，一同拜倒，闻知乃母狄大娘现代管家，此次受骗出门，没有同来，未受虚惊，人颇康健。龙子因母亲是一个素来受人欺压的贫妇，自从穷途遇救，到了沈家，自己未离开以前，淑华便以姊妹相称，走后相待又这等好法，由不得激发天性，感激涕零，二次拜倒，向室中诸人历述经过，声泪俱下。蔡、何、向三人还不知淑华有此义举，又见龙子声容悲壮，感德怀恩和他母子的至情天性，同声夸好。
淑华今朝便听冰如、晏瑰谈到爱子婚事，一听李明霞那等聪明貌美，本领高强，由不得爱到极点，心心念念恨不能当时见到，抱在怀里；和亲生女儿一样爱上一阵，不等沈煌开口，早就关心，和龙子说完家常，便问：“你们李师姊怎不同来？她帮了你兄弟不少的忙，使其转危为安，我真感激非常，想见她道谢呢。”沈煌因室中人多，明霞是他未来爱妻，先还不好意思就问，一听母亲提头开口，也忍不住设词探询明霞回去是何情景，可曾生气。
龙子心直，不知道他的用意，闻言照直回答，说：“李师姊回去坐在房中，不爱说话，珊妹和她说话，有时睬都不睬，也看不出是喜是怒，有什原故。先恐我们背师远出，三日不归，累她生气，珊妹向她说好话，反被她取笑了好几句，并未真的生气，又觉不似，后来才说娘已来到青峰顶，煌弟业已赶来见娘，这事我们先已听说，因诸老前辈不许就来，也未说准地方，心却万分想念，一听李师姊说现已无事，随时均可拜见，井说你和煌弟的娘亲如母子，她老人家遇险落水，刚好不久，为何不往拜见？又说珊妹和我交情好，娘见了一定高兴。我们要她同来，她偏不肯。珊妹平日对她又亲热又恭敬，她对我们也是真好，不知怎的，来时被她取笑了好几次，仿佛说我二人将来是小两口子。
珊妹从小生长山中，本和我好，素来大方，师父不问，自不怕人说，只为李师姊平日对人温和，从没有像这次取笑过我们，觉着奇怪，也未放在心上。走时珊妹问她：‘你和沈师兄老早相识，也是极好交情，他的娘来，正好同往拜见，为何不去？’原是一句无心之言。她却脸红生气，怪珊妹没有良心，也不再理我们。我因急于起身，见珊妹连说好话，她老不理，心中不平，一赌气，便连珊妹一齐拉走。到了路上，想起她平日好处，不应为了几句闲言争论伤了和气，恐她一人在家生气，好生后悔，青峰顶已快赶到，只好回去再向她赔礼了。”
众人见这两小人都是那么天真直爽，毫无世俗男女嫌疑，珊儿听他那等说法，只是憨笑。双方虽未成年，看去也都不小，珊儿人也颇美，只是英锐之气现于眉宇，龙子却生得十分雄健，看去和珊儿一样，都是五短身材，不会长得太高。淑华最爱龙子孝义忠实，听出二人也是一对，越发高兴，便把珊儿拉到身前，上下打量，连声赞好。
珊儿第一次受到这等温情，见淑华那么温和诚恳，又知她是龙子的恩人，越发心生好感，始而挨坐淑华身旁，相对说笑，后听淑华不住打听明霞情况，日内可会来访，此去白云窝多远，如何走法，常人能否前往，附近有无山轿，好似想见之心到了极点，沈煌立在乃母旁边，眼望自己，一听谈到明霞，面上便现喜容，不时插口问上一两句，下余诸人，除龙子外，都是互相以目示意，点头微笑，一言不发。珊儿本极聪明，前后一想，忽然醒悟，喜叫道：“龙哥！李师姊没有真的生气，我明白！”
龙子方问：“你明白了什么？”珊儿忽想明霞待她极好，她虽女中英侠，因在山外生长，不似自己粗野，有口无心，看她昨夜回来神情和分手时口气，以及煌哥母子对她这样关切，众人又在笑使眼色，必是她和沈师兄爱好非但被人知道，也许师长大人业已向她明言，和龙哥日前所说将来结为夫妇一样，所以她和众人这等光景，分明有点害羞，否则业已同来，因恐我行强拉她才装生气。她的脸嫩，也许事情还未叫明，她不比我是个野生孤女，万一还有顾忌，这一说破，被她知道，岂不见怪？话到口边，忙又收住，朝龙子嗔了一眼，气道：“你管我呢！李师姊不愿和我们同来，又没有别的，这个也要打听。”
话未说完，黑女晏瑰端菜走进。向四婆边接边笑道：“我老婆子真个冒失，方才来了这两个小客人，几乎被我得罪，误当敌人看待呢。”黑女微笑道：“以为你耳目灵警还似当年么？你只知他两个在门前张望，被你听出便觉得意，可知还有一位佳客方才来此，在窗前立了一会，到我进来以前方始离开呢？可笑你们这么多人，人家差不多登堂入室，全数相了面去，还未看出一点影子；如是敌人，你们这个亏就吃大了。”边说边把嘴一努。
沈煌会意，又惊又喜，立时跟踪追出，初意来人身法轻快，不知能否追上，又恐有人跟来看破，到了门外，回顾无人跟来，心方略定，估计人已离开，正朝崖下张望，忽听身后低语道：“你这样叫人看见多么讨厌！快到这里来，我和你有话说呢。”回头一看，正是明霞，惊喜交集，想起昨夜分手情景，还恐她要不高兴，方低呼得一声：“姊姊怎不进去？”明霞已当先走下，转入昨日文麟、三姑来路崖洞之中。
明霞见沈煌途中回顾，笑说：“呆子！他们有人拦住，不会跟来，你老看着作什？
我方才来此，本想拜见你的母亲。一则屋里人多，她们又都那样神气，我真不好意思进去；后被晏大姨看破，幸我警觉，当先迎上，和她说了几句，叫她不要告知众人，强我进去，否则永不登门。她也答应。我料她就是走口，也不会把人引出，刚要走开，你已得她暗中通知，赶了出来。请对你母亲说，日内无人，我再专诚拜见。白云窝深居壑底，山路奇险，她不会武功，如何去得？我来这里，还有一件要事。龙子、珊儿走后，师父又醒，对我说了好些话，拿出我爹爹新近给她的一封亲笔信，也不知何人送来，信上说的，便是我二人将来之事。我们均非世俗儿女，诸位师长均是剑侠高人，也无什么嫌疑忌讳。我二人本来一见如故，彼此投机，以后又同在苍山三位师长门下，朝夕相见，彼此情义只更亲近，龙子、珊儿将来也是一对，已由师长作主，只要心志相同，还有什么说的？我先颇不好意思，又急又气，及听师父一说，仔细寻思，反正避讳不了许多，不如和你明言，省得到时彼此都窘，旁边再有人说笑话，更是难过，为此赶来，就便拜见你母亲。不料她老人家爱我太甚，龙子又不会说话，有好些都叫人听了好笑。虽然没有进去，对你母亲却甚感激。她人真好，我也爱她，极想见面，但在诸位师长未看过爹爹书信，对我二人明言以前，平日相见，却要和我疏远一点，不要和人影子一样老跟在我的身旁，用功更要勤奋。因你本质不如龙子，如非简太师伯给你扎好根基，内功得有峨眉真传，这一辈子也休想追上他们。那日我考问你的功力，暂时应敌虽不如人，又没有他们那样的好兵器，根基扎得却是极好，只肯用功，便有大成。我并非有什私心，要你比他们强，人总应该向上才对。你如只顾贪玩，误了修为，将来本领太差，我们丢人事小，走到外面，遇敌遇事不能应付，样样吃亏，怎么办呢？此后如听我话，我们便是终身伴侣。休看奉有师命，爹爹为了此事，恐我看你不起，还和雷四先生商计，用了不少心思。你如不知上进，我就不和你好了。”
沈煌虽然爱极明霞，以前只当她亲姊姊看待，幼童天真，全是自然爱好，无所存心，对方年纪比他长了两岁，又是外柔内刚的性情，只管这几日病中相处极好，稍微离开便各想念，像当日这样耳鬓厮磨，执手殷勤，尚是初次，非但词意亲切，并还把昨夜师长所说未来大喜之事当面明说出来，早来的疑虑已被一扫而光，由不得心花大放，喜出望外，惊喜说道：“好姊姊，昨夜我见你生气回去，当着许多人怕你怪我，又不敢追你回来，直到方才见你以前，心里还在愁急，想不到姊姊对我这样好法，我们以前所说终身终世永不离开的话居然如愿，真个快活极了！我因母亲少年孀居，受了多许苦难，日夜望我好好做人；继爹更把我爱如亲生，从小就教我认字读书，连饮食起居也无一样不关心到了极点，因知我有六阴脉象，日夜愁急，去年好容易遇见恩师，他又亲自跟来山中，表面说他想学武功，实则还是恐我从小娇养，山中清苦，独居寂寞，不避辛劳，特地同来，想为我作伴，就便教我，文武同学，帮我恩情，真个深到极点，直到今朝，知我学有一点根基，身体越加强健，决无他虑，又另拜了师父，这才分手，随同恩师，为他本身前途努力，就这两个亲人，对我期望之殷，我也不会自暴自弃，何况还有你这一位好姊姊，同在师门，一起用功呢，姊姊只管放心，此后无论何事，决不违背你的意思，实质不佳，我会下苦用功，狄大哥和珊妹，是自己人，同门兄妹他们好和我一样，你说得对，并非忌妒人家，一定要比他强，但是人只要肯用心用力，没有学不成的事，至多受点辛苦，也不相干，再说，姊姊幼承家学，样样比我高明，我是你终生相随的好兄弟，当然随时都要指教，先就占了便宜，就追你不上，我也不想本领比你更高，但听恩师和姊姊所说，我已扎好根基，学时容易，上有诸位师长，下有姊姊，狄大哥先就和我情如骨肉，以后互相切磋，彼此研讨，哪有不成之理，至于你说怕人议论，要我形迹上疏远一点，虽然这里不比城市，师长同门，都不是那样人，只有望我两人好的，用不着什么避嫌，更不会说什闲话，我既说过什么都听姊姊吩咐，当然照你所说去做，当着外人不再和你亲近便了，好在我们可和龙哥他们一样，避往无人之处说笑同玩，不相干，反正我没有不听你话的事，我娘渴望见你一面，屋内没有外人，又正吃饭，这位晏大姨非但本领极高，娘说她做的菜十分味美，你难得出来，白云窝吃得太苦，可否现在就去见娘，尝尝主人的好菜，开一个荤多好呢。”
明霞见他双手拉住自己再也不放，面上老笑，说的话也是东一句西一句，不似平日有头绪，知其年幼天真，从未在外历练，有好些事都不知道，为了双方情投意合，顶好形影相随寸步不离才对心思，无奈双方都在求学，各有师长，每日忙于用功，连想常时相见都难，日前受伤病倒，因同在一起聚了几天，转觉平生幸事，因祸得福，是好运气，身受苦痛毫未放在心上，也从来没有想到婚姻二字，送往寒萼谷时，也只依恋不舍，并无他念，常说，只望将来长大能在一起，修积善功，永不离开，于愿已足，因自己比他晓事，初说此言，怜他病痛，还在微笑点头，后见他老不放心，说之不已，为恐越说越深，两次没有表示，他便生疑气闷，埋怨自己说了不算，分手前一日，并还为此口角，相对赌气，分明痴爱到了极点，但因年幼，只觉双方均非世俗一流，不应再有男女之嫌，同门师姊弟，彼此交厚，和龙子珊儿一样，同出同进，有什相干，别的全未想到，不料昨夜，简雷二位师长，忽然当面露出口风，才知双方是对小夫妻，当然喜欢已极。自己本极爱他，再因父亲来信，师长明言开导，几经盘算，决计当面把话说明，好使格外用功，这都是他意想不到，和刚想到还拿不准的事，此时业已喜极忘形，不知如何是好，心中好笑，先还想把手摔开，无奈自从初见便极投机，久别重逢，无形中情爱更深，又见对方大喜如狂之状，暗忖，我二人本是未来夫妻，只不过拉拉手，又没有别的轻薄举动，好在这里无人，他对我这样爱法，何必使其不快，便由他去。后听沈煌要他同往见母，不由把手一摔，娇嗔道：“你真会闹鬼！表面听我的话，暗中绕着弯，拿主人好酒好菜做香钩，结果还是想我此时就去见你母亲。也不想想，本来我就怕人笑话，到了这里，率性大大方方进去拜见也好，偏生你娘对我太好，问得殷勤，龙子又不会说话，我一怕羞，打消前念，恰巧又被人看破，业和大姨说好，不再进去，如今背人谈上一会，再同走进，我叫什么人呢，莫非好酒好菜，我没有吃过，就这样嘴馋，下次再和我说鬼话，我又不理你了。”
沈煌见她娇嗔满面，慌不迭分辩道：“姊姊千万不要怪我，实是因你老远赶来，天已近午，回去还有好些路，再说，你那洞中，只有一些野菜山粮，比我在茅篷吃的还苦得多，想起心疼，娘又急于相见，就是请你进去，也是装未见过，一先一后，把活想好再去，并非一同走进，有什可笑，我实在粗心，只顾想姊姊和娘早见面，在这里多玩些时，忘了你方才所说，才有此失，以后也许还有说错话的时候，但我决不敢成心闹鬼，只姊姊一说，马上改过，依你如何？可是这远的路，你回去还要自己动手，忙上些时才能到口，这怎么好呢？”
明霞见他惶急，化嗔为喜道：“你真把我看成废物了，无怪他们常说，像你们这样出身的人不堪造就，随便吃顿饭、时候早晚一点，也当着一件大事。自家做来吃，有什相干？何况寒萼谷离此较近，我回家无聊，正好就便访看司徒兄妹，莫非他们那么好人，虽是初交，还不管我吃的么？我出来时案上业已摆满，想是为了龙子他们说话耽搁，此时当已人座。我们已谈了好一会，你该回去，我也要走了。”沈煌还想说话，明霞故意气道：“你又不听我的话么？”沈煌方说：“我听我听，随便姊姊。”跟着伸手又要想拉。明霞忽然把手一推，低声喝道：“有人来了！怎么老是这样？多气人呢。”
二人同立洞底透光之处，日光正由上面照下。沈煌方觉四外无人，也无别的动静，明霞已朝上把手一指，跟着便听崖洞上面晏瑰边走边喊：“你们话谈完了么？给我一个面子，同去里面吃我亲手做的菜如何？”说时，人已快要走到洞口。明霞先和晏瑰在寒萼谷相见，见她貌丑，双方年岁相差，晏瑰口快心直，性又古怪，虽知对方女中奇侠，本领甚高，并无亲近之意，及至方才窗外窥探，被主人看破，正在又愧又急，不好意思，不料对方竟是通情达理，比自己想得还要周到，拉往一旁，再行开口，更无丝毫轻视讥笑之意，虽只立谈之间，居然大生好感，走时见她来寻沈煌，又是人未近前便先开口说话，没有丝毫窥探之意，越觉此人真好，不等纵落，便先笑道：“多谢大姨，我正催煌弟回去吃饭。我因有事，也要走了。”说罢当先纵上。上面洞口离地颇高，沈煌还纵不上去，便由原路赶上。
晏瑰只得一人，并无同伴，笑对明霞道：“他们只知有人在窗外窥探，业已走去，煌侄一走，龙子他们也要跟来，被我拦住，除珊儿有点明白外，别人都不知道是你。其实无什相干。你两人才貌年岁无不相当，互相爱好，又是经父母师长赞同的佳偶，本非世俗儿女，这样脸嫩作什？我叫煌侄出来，便因他娘和何、蔡二位姊妹都想见你。我和你初交不久，恐怕无此情面，特意要他代我挽留，如何还是不肯赏光呢？”明霞笑答：
“大姨大言重了。侄女实是来时不曾细想，没有一直登门拜访，先在外面窥探，自知失礼，于理不合，不便进去；方才已和煌弟说好，不是今夜便是明朝，必要专诚拜访。早晚终要叨扰，并非客气，有什顾忌，还望大姨原谅才好。”
晏瑰笑说：“你这人真个可爱。令师是我老前辈，你我本是平辈姊妹，但我和沈家二妹、煌侄的娘又是患难骨肉之交、新结拜的姊妹。真要算起辈份，简老前辈行辈最高，就算我不是峨眉本门，无论从哪一方说，煌侄是他门人，比我先高一辈；就以新拜的苍山三友而论，也只能和他以平辈相称。照着论亲不论疏的说法，我反而做了他的长辈。
你我初交，令师父又长我一辈，昨日谈起师门渊源，还是姊妹相称，如何才隔一日你便这等自谦，跟着煌侄喊我大姨？本来万不敢当的事，不过你这两姊弟都生得和玉人一样，实在爱人。单是英俊美秀还不希奇，难得都是这么聪明灵慧，从头到脚都带着一股活泼天真、明爽英俊之气，使人爱到极点，这样称呼，显得你们情份更深，我也就不客气了。
我这人最是爽快，你既不愿此时入见他娘，下趟再来也好，不过龙子兄妹都在这里，令师终日打坐，相隔又远，饿着肚皮回去，我这主人间心不安。你和良珠妹子一见如故，她也十分爱你，一提起就赞不绝口，巴不得你和煌侄的婚姻能够成功。听简老前辈之言，你二人的婚姻，他兄妹昨夜回来最迟，没在旁边，也许还不知道。寒萼谷离此虽然也有不少的路，比你回去要近一半，不如到她那里谈上半日；等到午后申西之交，你再作为专诚来此拜望他娘，就便吃我一顿粗菜，不是好么？”
明霞虽是女中英侠，到底年轻面嫩，不愿进屋，更恐淑华露出口风，另外三人又是初见，万一谈及婚事，不好意思，先见晏瑰，也有一点脸红，及见对方词色这样诚恳，非但没有取笑意思，真和自家亲人一样，毫无虚伪，口气问虽也提到两小夫妻的话，都是出于爱重，不是取笑，同时看出对方貌虽奇丑，人却刚中带柔，豪爽自然，相对越久，越使人可亲可近，闻言暗忖：“我和煌弟，不说未婚夫妻，便以同门之谊来论，他母亲死里逃生，犯险来此，也应前往拜见，反正早晚要来。听大姨所说口气，分明已向蔡三姑她们打过招呼，所以无人跟来；此人最通人情，决不会使我难过，再不答应便是小家子气；再看沈煌立在一旁，眼巴巴望着自己，最好当时就同他进去才对心思，自己本心也实想乘这两三天和他同游，以免拜师之后，各有功课，又不知道师长脾气，万一规矩太严，不能常时同在一起，又受埋怨。”念头一转，随口答道：“我本心也想去看良珠姊姊，扰她一顿，除却往返耽搁，大约日头还未西沉就可来此，也许连他兄妹一起拉来呢，只不知他家那几位客人走了没有。”
沈煌接口答道：“车、查两老前辈，昨夜你走之后，谈到天明将近，也未睡眠，便同告辞走去，只恩师和雷四先生走得最后，带我起身，行经阎王沟，天已大亮。恩师和我想请他同来，他说司徒兄妹山居清静，又爱干净，连日扰了人家，主人又太客气，不愿再住下去。昨夜大家分手时，孙登和井凌霜夫妇又特意赶去，请四先生到他家住几天，业已答应。还有昨夜事完之后，只袁和尚一人无处可去，他平日那么刁钻古怪，到了司徒家中便觉拘束。只车老前辈一人最是爱他，走时偏又不带他去。阎王沟恶斗之后，虽和贼党说好在明年雪山大会之前彼此两不相犯，但是这伙狗贼凶人有什信义！小和尚人大尖刁，只他杀贼最多，均用诡计取巧得胜，不是真实本领，所杀又有两个是凶僧玉弥勒花空的心爱徒弟，贼党恨之入骨，如其狭路相逢，本已难免生事，小和尚更是胆大好胜，疾恶如仇，刚拜师不久，车三叔那一套全被学会，只更多了好些花样，车三叔爱他也由于此，走时却将他丢开，小和尚向其求告，反被骂了一顿。目前冯村这班贼党受了重创，更加恨毒，扫兴丢脸之时，他们平日那么骄狂，自然无颜再住下去。昨夜便有几个新来的恶贼，连冯村也未去，便借安葬同党尸首为名，当时走去。只恶道诸天禄带了些人回转冯家，此时大概一半还在用棺材收殓贼尸，觅地安葬，或是运送回籍，下余必是回到冯家匆匆一说，朝老贼父子警告一番，陆续起身。小和尚住在解脱坡前，相隔这里最远，已有数日不曾回去，必要回转茅篷，群贼无论如何走法，他那里均是必由之路，车三叔一走，小和尚见和他好的小弟兄姊妹各有各事，都已起身，我又要来见娘，剩他一个，说什么也留不住，行至中途，非被贼党发现不可，就因昨日惨败，不敢当时发作，也必乘他落单，暗中尾随下去阴谋暗算，小和尚不知厉害，再一淘气引逗，贼党有了借口，发难更快，因此四先生打算随后跟去，就便看看车三叔是否出什花样，还是想引小和尚惹事，就便得点好处，所以非走不可。今日寒萼谷虽然一个人也没有，但他兄妹奉有恩师密令，在这数日之内不能离开，连大黄都不许远出，听口气好似为了怪人赫连兄妹的原故，姊姊你便约他，也不会来，还是请早些来吧。”
明霞知他情急，笑道：“这一往返也有数十里，就是施展轻功，当时来回也办不到，你还想要多快，莫非急匆匆赶到人家，讨些吃的，一句话不说，吃完就走么？”晏瑰笑说：“煌侄，你以后专听你姊姊的话，少开点口，省得老碰钉子，有多好呢！”沈煌脸上一红。明霞也觉有点不好意思，笑说：“大姨，从今以后做了我的长辈，如拿我们取笑，却不好意思的哟。都是煌弟多口，又耽搁了好些时候。也许你娘和那些客人都饿了呢，快跟大姨走吧。”说罢，便向晏瑰作别。
正要分手，珊儿忽然跑来，笑说：“我早就料定是李师姊，不是我拦住，娘也跟出来了。”明霞嗔道：“就是你聪明！还不快些回去，你只敢对人说我来，从此再也不帮你了。”
珊儿扮了一个鬼脸，笑说：“我虽知道，连对龙哥都没有说，如何会告诉别人呀？
娘和她们因煌哥走后我又拜她为母，见大姨也是一去不回，向四婆怕大家肚皮饿，强劝入座，正在吃酒，娘说方才来人多半是李师姊，恨不能当时见上一面，又怕你不高兴，背人和我商量。我说你脸嫩怕羞，脾气古怪，和我们不一样，出来不得，将她拦住，又不会吃那又香又辣的甜水，吃了脸上发烧，无什意思，向四婆偏劝之不已，不好意思拒绝人家好意，假装来寻大姨，走来探望，不料果然是师姊。”
话未话完，明霞气道：“谁叫你和娘说我脾气怪！莫非都要像你那样野人才好？你两个再提我一字，莫怪我不理你。大姨少时再见。为我一人，叫大家受等，多不好呢。”
说完，朝沈、陶二人各看了一眼，匆匆走去。
四人原是边说边走，本来也到分手地方。晏瑰最爱这类聪慧有志气的少年男女，因见三人斗口争论，明霞语声又是那么好听，越看越爱，竟不舍当时走开，直到明霞转身上路，方始笑道：“你们这几个小娃儿实在可爱，明霞更是逗人欢喜，连我看了都不舍得她走，何况你们情投意合的少年兄弟姊妹。煌侄想已腹饥，你姊姊下午就来，快些进去，陪你娘多吃两杯快心酒吧。”沈煌正朝明霞遥望，闻言不好意思，边走边间：“李师姊不愿人知道她来，除娘以外，别人可曾知道？”晏瑰笑道：“你真是呆子！我无非见明霞年轻怕羞，不令大家跟出，装不知道，其实他们哪一个不是镜子一样？你娘都能看出，别人就不晓得么？她们都经我打过招呼，便是明霞下午再来，也不会露出一点词色使你着急为难。男婚女嫁，人之常情，我最恨一班无知男女，自己照样也有婚嫁，或是过来的人，遇到别人男女相爱，甚而是那父母之命，媒的之言，历代相传的万恶规矩，照样也要拿人取笑，真个混账已极！那些有钱人家，经过明媒正娶的，不过使新夫妇拜堂之后受窘发急，闹出大乱子的还少；最可怜是乡村之中那些贫苦的人，因其没有财力，做那许多虚文虚礼，偏又互相爱好，往往为了旁人几句嘲笑和损人不利己的谣言，捕风捉影，随意讥刺，坏了人家终身大事，还要闹出人命，更是可恶已极！明霞父母师长都是我辈中人，虽无世俗儿女之见，到底你们两人年纪都轻，便是拜师之后，也只先定名分，真个成婚还要等到剑术练成，成年之后。这不过为了你们彼此情爱深厚，多此一层因缘更可互相鼓励，平日相处也可少掉许多顾虑之故，关系你两人将来成就虽极重要，事情并不希奇。女孩儿家到底面嫩，何况她又生长城市之中，少女怕羞也是人情。她好心好意来此看望，如何使其不快？我不强她现在进去，便由于此。其实你走之后，我便向众明言，连你娘我都嘱咐，叫她见人之后爱在心里不要显出，免得人家心中不安，便对你也不会有什表示，只管放心好了。”说时，人已上崖，走进门去。
蔡三姑正探头外望，笑说：“你们还不快来吃饭，菜都凉了。这位姑娘我尚不曾见过，大姊怎未请她同来？”晏瑰笑答：“人是真好，和二妹一样，谁见都爱，更有一身家学师父的本领。休看年轻，再过几年，我两姊妹恐还不是她的对手呢。”沈煌脱口说道：“霞姊从师不久，她年纪轻，如何赶得上大姨、三姨？”三姑笑说：“人还不曾进门，要你人前背后这样帮法作什？”沈煌脸方一红，晏瑰面容一沉道：“三妹忘了我的话么？”三姑忙道：“我真疏忽，随便说笑，煌侄不要过意。”众人也同走到屋内。向四婆和何紫枫只问了几句明霞的学业人品，并未提到订婚之事。
沈煌见众人已全知道，母亲又是那么笑容满面，连声询问：“明霞几时才来？寒萼谷相隔多远？要多少时候才能走到？你饿不饿？”大家都是庄容问答；为讨母亲欢喜，也就有问必说。淑华想起自己身世凄苦，总算有此佳儿佳媳以娱晚年，又结交到几个女中英侠做姊妹，不久便可连狄大娘迁来山中，和晏、蔡二女一同开垦，做些有益于人之事，心中自是欢喜，便晏瑰等四人，见她这样情发于中，也都代她高兴。
饱餐之后，龙子、珊儿因知师父闭关打坐，回去无事，两面洞府各有灵猿、金沸把守，不怕外人扰闹清修，又听明霞要来，可见无须回去。龙于第一个感念淑华，又与沈煌交厚，不舍就走。珊儿一个人，自不会回去。主人又采了许多自种的瓜菜，请众同吃。
三小兄妹陪着淑华说笑，热闹亲热，十分有兴。
淑华既觉母子重逢。又得了这么好一个媳妇，心中喜极，但一想到文麟对自己苦恋经过，满拟今生不能结为夫妇，无论蔡三姑和司徒良珠，随他心意娶上一个，也了一桩心事，没想到适得其反，为了逼他娶妻，竟把心伤透，从此生离；司徒良珠和他只是朋友之交，双方均无表示，还不怎么；三姑对他用情最深，自己和晏瑰合力作成不算，并将简冰如请出，结果仍未成功，看他走时意思那么坚决，断无指望，三姑一直表面有说有笑，内心凄苦必不在自己以下。照此情势，文麟不知何年何月才得再见，三姑这一世也必由此断送，从此不会再嫁，落个孤苦一生，她又无儿无女，遭遇比自己只有更惨。
仔细一想，都是昔年一念之差，只顾虚名，又因爱子之故，不肯再嫁，以致害了文麟还害了三姑，越想越不过味，心中一酸，又难过起来。
沈煌人本聪明，近来年纪渐长，越发明白事理，因从小便受文麟钟爱，亲逾父子，文麟和乃母又一年难得见上两次，谁也不知他内心藏有隐痛，一味依恋老师，亲热非常，习惯自然，毫未想到别的；直到今日来路途中，先听冰如借话引话，连明带暗，一面开导一面点醒，业已明白了几分。
淑华自和文麟劫后重逢，因主人女中英侠，事前便先开导：非但妇女再嫁不以为奇，反怪自己私心，只顾一时守节虚名，辜负人家深情，并令善处等语，不比在家时节样样胆小顾忌，因此双方相见畅所欲言，把多少年来隐藏心腹的话各自说出，文麟更是尽情吐露，因此越发感动，无奈成见太深，既有爱子顾忌，先又曾向晏瑰力争，只答应代蔡三姑极力作合，本身决不再嫁，加以背盟改嫁之后，第一次和情人相对，所说虽是心腹之言，有好些话还是羞于出口，心中老是委决不下，先想三姑那么美貌武勇，人非草木，只要常在一起，有自己和晏瑰从旁劝说，终必日久情生，断无不成之理，及至夜来闻警，逃往寒萼谷路上暗中留意，看出文麟对于三姑全是患难深交朋友之情，心心念念，全神仍贯注在自己身上，这才警觉，想起对方恒心毅力和这多年来用情之专，当时大为感动，回来想了一夜，眼都未合，也不知道如何是好，次早母子重逢，但看爱子非但体力强健还胜从前，面色也极红润，不像去年走时那样白中带黄，瘦骨嶙峋，还学了一身本事，共总只不到一年光阴，文武两门全都精进，人也长大许多，眼看就要长成大人，再一问知文麟在山中对他体贴照护、以严师而兼慈母的许多恩情，越发感激得流下泪来，当时情感冲动，乘着冰如把文麟喊到外屋说话之便，悄悄背人把这十多年来隐秘之事说将出来；先还恐爱子闻言看她不起，对于文麟也生反感，设词极为婉转，并还把自己守节的苦心、双方以礼自防的苦况以及乃父所留的日记、遗嘱，连同请求冰如相助，想令三姑嫁与文麟之事全都说了出来。
哪知沈煌年纪虽轻，却能明白事理，又最感激文麟的恩义，一面觉着做母亲的身世苦痛、对儿子的慈爱，心酸难过，一面却说乃母太顾虚名，误人误己，并说自己先未想到此事，今朝听简恩师说，回忆周老师平日为人和对我母子情意之厚，无论如何决不会再改变他的成见痴心，如其用情用势逼得太甚，恐还激变，气得他孤身远走披发入山都不一定。为了母子情深，沈煌又最孝母，虽未明言劝嫁，说乃母不应铸此大错，意在言外，业已露出多半。
淑华听完，这才心生悔恨，刚把成见摇动，心想：“早知如此，双方业已成了一对好夫妻，连爱子也极高兴，哪有今日苦痛？”无奈话说太死，急切间已难挽回，想了又想，只得把心一横，凄然说道：“事已至此，你娘业已铸错在先，今又答应人家，况我年纪已长，如今进退两难，今生只好愧负他了。
沈煌答说：“周老师对我母子实在恩厚，听恩师说儿子这六阴脉学武如成固是极好的事，但不是周老师懂得医道，从小当心，时刻照看，在未遇恩师以前便设法使儿子练点功夫，他自己本是外行，特为此事向人求教，再来传授儿子，那两年要紧关头先渡不过。生身父母也未必如此尽心。儿子意欲少时当众拜他为父。他极愿和娘日常相见，并无别意。那日无意中翻他书箱，曾经读他两首怀人的诗，自述心情，沉痛已极，因其语气之间颇有牢骚，意似那女的始终不明白他的为人，从此更无再见之期，就能见到一两面，也只加痛苦。儿子只当少年时的情侣，毫未想到爱的是娘。正想问他所指何人，他好似看出我开他箱子，竟将此诗撕掉，才知不愿人知，背人的事，便没有问。反正这里没有坏人，儿子还要从师，请娘最好和别人一样，大大方方，和他日常相见，不要再像以前那样。照他诗意，即此于愿已足。娘已使他伤心了多少年，不要叫他再多悲苦吧。”
正说之间，忽听外屋争论，文麟力请拜师，淑华隔帘偷听没有几句，三姑便自别去，跟着文麟便来作别；当时虽然心动，又吃了没有勇气的亏，今更无法挽回，由不得又在暗中心酸肠断起来。因淑华恐被爱子和外人看破，常借明霞打岔，众人均未看出。最奇是三姑始终没有表示，文麟未走以前，眉宇间还常隐有幽怨，文麟走后，反似没有心事，有说有笑，比以前高兴得多，对于沈煌更是关心，连晏瑰均觉奇怪，惟恐引她伤心，也未探询，就此忽略过去。
天刚申初，明霞便寻了来，见完淑华众人，悄告晏瑰，说是到了寒萼谷，只良珠一人在家，饭后本想多谈一会，司徒平夫妇忽然匆匆回转，怀方也由外赶回，只妹二人均要往见父母，一个人无聊，特地赶来等语。众人都喜明霞谦和文雅、温柔大方，虽是少年侠女，言动对人竟有几分与淑华相似，最难得是端静自然与活泼天真兼而有之，没有丝毫闺阁之习，看去仍是一个天真美丽的少女，也不带大人气，谁都欢喜和她亲近。
淑华更是爱到极点，因自己也善烹调，更比晏瑰来得精细，样数又多，人已复原，不愿坐吃当客人，又见室中诸人，不是至交姊妹、患难知己，便是儿女后辈，情同骨肉，便和主人商说，要往厨房相助。向四婆说：“二妹病势刚好。”想要劝阻。
晏、蔡二女均料淑华生长世族，饮食定必讲究，相继笑说：“人生本是有苦有乐，虽不应自私自利专顾本身享受，也不必故意吃苦表示清刻，没有之时，多么清苦节俭均是应该，尤其是众人皆无而我独有之际，不应只顾自己不顾别人。世上许许多多可食可用之物，本为人类而生，只要凭自己的力量辛苦得来，不是强夺他人以为己有，稍微适口充肠，只不过分奢侈、暴殄天物，便不相干。有而不用，故意恶衣恶食、蓬头垢面，以博清苦勤俭之名，便是矫情。所以样样事都要出于自然，合乎人情，不可虚妄造作。
伪君子比真小人还要可恨，也由于此。这许许多多的食用之物，都是人力造成，如其有了不用，重返上古茹毛饮血之世好了，再去发明改造作什？我们这里，除却海味河鲜不能取得，鸡鸭鱼肉、各种菜蔬样样皆全。初来之时，这里只是一片荒山，连砖瓦都没有一片，先住下面崖洞之中，后来联合了几个老少同道之交，一点一点经营开辟才有今日，无一样不是我们志同道合各用心力造成，并且这里山产和我们种来卖的黄连，为数也不在少，再加十倍的人也吃用不完，我们从来没有糟蹋、霉烂过一样东西，多一半是帮助了别人，剩下来的足够食用，偶然也有舍己济人之时，都是遇到事来，非此不能救济，并不故意勒紧肚皮，装出不近人情之事。既然样样现成，二妹虽未谈到她的烹调，看她为人和文弟所说口气，必是此中高手，乐得使我们见识见识，多学几样可口的菜，就便使她从此亲自操作，习于勤劳，以为将来山居之用，正是一举两得。我们本没有拿她当客，再说那里都是自己人，也不会有客来，四婆你拦他作什？”紫枫也在旁边附和。
淑华本来满腹愁肠，因见明霞高兴，满屋均是知已之交，互相笑说，便把悲苦暂时去掉，再听晏瑰一说，蔡、何二女相继怂恿，越发有兴。大家均要看她做菜，学点手艺。
沈煌孝母，心想共只三两日的光阴，此后从师用功，不知能否常见母亲？于是老跟在淑华的身旁，也随了去。
淑华还是从前眼光看这爱子，恐他喜事淘气，弄破手脚污了衣服，见他在旁帮助洗菜，方要喊开，令往前面去寻龙子等三人同玩，回顾明霞，本因众人嘱咐，说厨房不大，你们少年兄妹姊弟无须同往，可在前面等吃，走时曾见她和龙子、珊儿说笑，刚到不一会，也由后面跟来，进门笑说：“我也跟娘学点本事，以后我们好做来吃，省得和龙子、珊儿一样，打来野味只会烤吃，时常生熟不分，膻气难闻，闹得满地乌焦巴弓、尘污狼藉，幸是山野地里，要在人家，岂不讨厌？”
淑华爱极了这未来佳媳，知其样样留心，立时住口，连爱子也不再说，朝明霞温言笑道：“你也和龙子他们一样住在壑底山洞之内，难得从头到脚看不出一点灰尘，不像龙子来时满脸风沙。你穿得这么干净，莫弄脏了。这些事均极容易，我只切得不好，但颇知道方法，别的都会一点。你只旁观，看我来做。只一明白做法火候和调味的先后，每一样菜都保持它的原味，不要弄得大同小异或是味道全同就成功了。休看蔬菜不值钱，反比荤菜难做，如能把它本来的色香味和每样菜特有的长处，有的该生有的该熟，有的色香味不能全保，应该着重哪一点，各分清楚，初次见到的细心试验出来，有的再用人工培植，发挥它的本能，使其更长更大更嫩更香更新鲜更成熟，真比荤菜好吃得多。
“我以前常说农村中人有他得天独厚的地方，第一是天时和眼界，比我们闺阁中人要多享受好些风云月露、鸟语花香之美；第二是地理，田园中的瓜果菜蔬比我们城市中人先尝到口，刚采折下来的也格外新鲜；第三是人事，这类人大都天真诚朴，极少机巧，日出而作，日入而息，没有应酬礼节之烦。每一想到自身苦楚，常恨投生我们这种人家妇女，看看丰衣足食，住的是高房大厦，真没有人家自由自在，尤其煌儿走后，无聊之时，心生羡慕。虽听狄大姊说乡里人许多苦楚，因她所说是一班无业穷人和有限几个受苦的长工佃户，不能作为全例。
“我家向来和佃户、长年处得最好，交租时节，全照他们所说年景，送多少拿多少，宾主之间永无争论，有时还觉他们起早睡迟、风吹雨打太阳晒，粒粒辛苦，不是容易。
我所用老管家，人又忠心厚道，不像别家专一刻薄他们，向主人讨好，自己作弊。遇到年景不佳，青黄不接，全免少收之外，有时还要拿出存粮接济，非但不要利息，还与不还也各凭他们的良心，所以我虽是个寡妇，一个人独掌这大一片家业，从来无人欺负。
前年有两地痞，因你周叔久住我家，在茶馆里说了两句混账话，被两个老长年听见，也不通知我们，当时口角，跟着拉到庙前广场之上当众评理。对方原有不少同党恶人，得佶赶到，始而气势汹汹，想要动武，等到双方吵骂，说出原因，全村的人连不是我家佃户都动了公债，妙在后来那批地痞便有几人受过我家好处，也反说那地痞不好，结果将那厮打了一顿，还要罚他跪门赔礼。我那老管家得信赶去，恐我得知生气，再三劝住，这才平息下去，直到他师徒走后，狄大姊方始说起。
“因我家佃户、长年日子都过得好，以为无论何处都有好人坏人，没有在意，心中仍觉他们舒服。直到遇救人山，听大姊说，才知像我这样田主人固是绝无仅有，就这样，还是由于好名心盛，又是一个年轻寡妇，财产甚多，反正吃用不完，乐得买点好名声，加上煌儿独子，体弱多病，一心想为儿子求福结缘之故。退一万步说，算我人好心好，但是这类不劳而获、坐取他人血汗所得以为己有的制度，本质先就不好。譬如一个心眼极好的人，所做职业却是盗贼，休说真好人不会做强盗杀人劫财，就算真好，迫于无奈，也只情有可原，是否因他心好，我们便愿盗贼存在？人都当了盗贼，这成了什么世界？
“自己没有田产，专以耕种他人的田、卖苦力为生的佃户、长年，终生受到田主人的长期压榨，所得不偿所失，最厉害是人的精力有限，东家的欲望无穷，这类人由少壮而老死，都在愁苦忧疑之中度过，多半未老先衰，刚到中年便成弯腰驼背，好的终岁勤劳，勉强能得一饱已是幸事，稍遇天时不巧，全家立时愁眉不展，难以为继，恨地呼天，诉苦无从，等到多半生精力用尽，依然房无一间地无一垅，反因人口增加，添了许多负担愁虑，自古以来，不知有多少千千万万人，就这样自然淹没下去。大部如此还算好的，那遭受土豪恶霸和贪官污吏危害，受尽苦难，卖儿卖女，流离死亡的，更不知有多少！
“内中也有一些少数的佃农，或是遇见机会得到田主人的欢心，或是人少勤劳、能知积蓄，善于利用天时地利，非但度过他那艰苦生活，并还成家立业，拥有一片地的，并非没有。他的田地也是多用心力经营，或是积衣缩食辛苦勤俭而来，按说只应嘉奖，不应和那些来历不明或用不义之财强买侵占巧取豪夺而来的一概而论，但又不然，因其由佃农转为自耕，山穷人富，将多年积蓄所发展得来的多余田地再去租与别人，决非一朝一夕之故，由数年到数十年的奋勉过程中，昔年田主巧取豪夺的那一套方法他已学会，本身受过害的人，学成之后再去压榨别人，只比原来更精更巧妙，在互相模仿探询学样之下，这些小田主逐渐变为大田主，农人们的苦难也一天比一天加深，将来如不全部改变，非但广土农民永无出头之日，还有亡国灭种之忧。
“我平日所想那些新鲜瓜果菜蔬，只管送到城市，向田主交纳，街市贩卖之时已没有初采下来新鲜，那新鲜滋味他们却并吃不到，既不敢吃，也舍不得吃，田野中的春花秋月，绿水青山，虽是取用不尽的自然享受，他们终日急的是水旱灾荒，愁的是地主逼租和全家人的生活，哪有心情领略？我这才明白过来，此去还乡变卖产业，只限房子和别的浮财用具，至于田地，这多年来我坐享现成，由他们手中所取租谷，就我平日宽厚没有多取，算将起来，也早超过当初田价，我只把他们喊来，按人数多少分配，分别交割田契，全数奉送，从此他们便算自耕自有。再将余财买了农具耕牛，照大姊所说之地入山开垦。”
淑华边说边做，业已准备好了两种点心和几样菜蔬，还未下锅。紫枫见她当日好似人逢喜事精神爽，话说甚多，明霞一来，更是低语笑谈，说之不已，笑说：“大姊真有本事，二姊初来何等文雅温柔，不轻言笑，固然人在病中，但也不应变得这快，共只几天光阴，如此健谈，对于明霞，真叫欢喜得心花怒放，说起话来也越扯越远，由做菜几句话，又拉到田主、贫农身上，竟将大姊平日所说奉若神明。照这神气，早晚必是大姊的好帮手无疑，你们所说我都听过，道理都对，只有一事我还是心中不服。你们一面恨不能把几千年的恶制度一扫而光，当时改掉才对心思，一面却又要人开垦，以劳力勤俭求得安居乐业。人的智能不等，所得也有多少高低，无论均富均贫，有了一定限制，智力低的人跟不上去，智力高的人觉着大家一样，多得无用，我只将份内的事做到，不必再多用什么力气心思，于是人家用十分力气才能成功，他只两三分便可做到，多余力气既成浪费还要引出互相颓废、许多别的弊病，无论人力物力也都不能尽量发挥，如何谈得到进化二字？如说能力多的人可以多得，不受限制，他本以农为业，自照本身发展，势必多置田产，不消几年，岂不又成了富翁田主？此事如何说法？”说时，晏瑰和向、蔡二女见这面人多，恐淑华太劳，同往收拾洗切，以待少时应用，未在一旁。
淑华闻言，方呆得一呆；明霞本在旁边静听，没有开口，忽然接口笑道：“此话不然。按说四姨和大姨同居多年，应该知道。侄女年幼无知，但是家父母和关中几位伯叔以前便在秦岭开荒，对于此事曾经引起多次争论。侄女在旁听说，尚还记得，大意是：
勤俭致富，最为注重以本身智能取其所得，非但不受限制，并还应加奖励，只是田土山林川泽以及无尽藏的地利应为国家和全体人民所有，不应作为私产私相授受、彼此买卖，使好猾之流越滚越多，善良之人越来越苦。国家对于人民，各按所能所习，因地制宜，随其性之所近，才能所及，先公后私，尽量发挥，一面加以鼓励扶助，各尽其责，各展所能。消灭土豪恶霸，是去掉少数把持垄断的好人，是想人人富有大家都好，不是恨富重贫，更非专和有钱人作对，是要大家都能以力自给，也更不是帮助穷人去吃富人，重在把亿万穷苦人民救出水火，脱离长期困苦，生活身份步步提高，消灭的是几千年来的万恶制度，不是对人；就对人，也只对那极有限的元凶首恶。假使每一个人都是先公后私，先为众而后为己，表面拿自己的智能帮了别人，实则人是多的，力是大的，小而一村，大而一国，无形中都在帮助自己，这是多大力量！把全国亿万人变成一条心，焉有不成之事？生活自然越来越好。至于土地，计口授田，各以劳力取得所需，虽然不受限制，但与以前制度根本不同，一是每日想吃人家的肉来肥自己，专用心计剥削，即便他那田地是由辛苦节俭得来，因为制度不良，结果他这勤俭所得也变成了害人的利器，和方才娘比方的强盗一样。本来他是被抢的人，受尽千辛万苦，值得同情，但他由苦难中挣扎出来，却学了强盗的样，非但学做强盗，反比害他的那伙强盗更少良心、如何要得！
我们与他根本不同，虽不限制所得，但是田有定量，人多照添，人少照退，他能多出力气改善耕种，所得也各随他的心意，衣食娱乐，添制财物，哪怕他一个人的收成胜过人家十倍，仍归他有，越多越好，公家决不过问，反有奖励，只不许拿田地作买卖，巧取豪夺，侵占他人以为己有而已。这么一来，人吃人的事情无由发生，国法也所不许。每一个人都用本身智能去尽量发挥，有力不用，非但众人唾弃，自家衣食先难温饱，当然人知勤奋，专向公平合理的成就上去用心思，才能争取福利。既不会再有作奸犯科、阴谋暗算等大好大恶之事发生，人也不会互相争杀，世界上要少许多纠纷，养成多好道德，非将以前制度去掉，不能永久安乐，便由于此。田土是公家的，除却国家兴利除弊，有益民生之事太多，用之于民，须要取之于民，看其需要，照民力所及，取他一点粗粮而外，比以前向田主交租，轻到不知多少倍。偶然加重，也是事实需要，为了全体人民的兴建大业，非用不可，根本没有贪污盘剥之事发生，在国家照顾民力的要纲之下，就这偶然难得，或是开头一两年用费大多，非此不可，也比向田主和公家所交租粮合并起算要轻好些。这还只是暂时的事，一旦国富民强，百废俱兴，也许还要退回，或是减少，甚而国用无需，只取少许积蓄，以为防荒防旱急需之用，为的还是人民。真有这一天，头两年自必不免艰苦困难，三数年后必会耳目全新，再好没有。到处都是人民鼓舞欢歌之声，普天之下看不到一点穷相了。”
紫枫见明霞帮她未来婆婆说话，正想开口，晏瑰已早赶过，不等往下再说，接口笑道：“你休看她年小，非但家学渊源文武双全，什么道理她都明白。实不相瞒，以前我还有好些偏见，自从那年与关中九侠相遇，一谈之下才知差得太远，尤其他父亲和李善，这二李更是明白事理到了极点。这位李七侠比她父亲李八兄更有过人之智。只有一件我不佩服，不知是否你们所说孽缘？同盟弟兄九人，只他一人会娶了两个妻子，后虽明白这位有名无实的浦侠女和李七嫂交情深厚，内中好些曲折悲欢，谁遇上也是难处，我终不以为然，所以我还是佩服她父亲。他们九人改革田制的想法真个人情入理，好到极点，在目前帝王专制、以天下为私产的朝代中，暂时虽谈不到，不知要过多少百年才能如愿，真要有此一天，便是人类最有福气的时代。非但人的智能道德样样升高，全人民的各种享受差不多没有大贫大富之分，只有能力高低与国家人民对他的信仰礼遇多少而已，这是多么好呢！这些话我前已和二妹说过，她人聪明，还和我补正了些，你当她答不出来么？倒是明霞小小年纪竟能有此智慧，虽听父兄师长说过，她能记得这样清楚，理更透彻，可见平日用心，才能到此境地呢。”
向四婆插口道：“你们到底是学做菜，还是议论古今大事？饺子的馅二妹业早调好，面也揉成。时光不早，只管说笑，这顿点心还吃不吃呢？”晏瑰笑说：“老太婆就是这样心急！我们准备和他们四小兄妹多玩些时，住上两日再走，点心吃得晚，夜饭饿了再吃，有什相干？今夜月色又好，你忙什么？”向四婆笑道：“不是我心急，他们年轻人容易饿，天都快黄昏了。”淑华笑说：“我手脚太慢了。”随将饺子包好。人多手快，一晃蒸熟，端到前面，味果鲜美。
明霞听出众人要留她住两日，龙子、珊儿不知何往，沈煌正往门外寻找，方想吃完再和淑华说明日还要往见苍山三友，请示拜师日期，忽见袁和尚东张西望由山外面走了进来。晏瑰、三姑正要喊他，沈煌等三小兄妹陪了孙登也由门外赶进。
孙登说是奉了雷四先生之命来此送信，因苍山三友起初预计住在白云窝绝壑之中，就便可与慧昙大师当时相见；后因查、车二侠说起白云窝的前洞在舍身崖下，当地深居壑底，最为隐僻，以前常有前辈高人寄居在内，多少年来藏有不少珍贵的兵器，近日发现的大小两对仙人掌便藏在内，一对最好的被龙子、珊儿得去，那对最大的虽然本质较差，力大的人用将起来只更猛恶，因慧昙大师近年一意清修，无心及此，虽早料到这些东西，恐落异派凶人之手，但恐守山灵猿惹祸生事，只命在洞中防守，无论何事，不许出洞一步，这大的一对仙人掌，恰巧藏在洞外绝壁之内，不知怎的被女贼黎凤娇探明藏处，引了怪人赫连兄妹将其盗走。灵猿明已听出洞外有人，但因大师法严，先又不知来贼是盗宝物，对方下手又快，等到灵猿警觉生疑怒啸发威，来贼已早逃走。因大师住此多年，始终没有仔细查探全洞，不知这类宝器共有几件，藏在何处，大家都料还有几件藏在里面，尤其洞口那块大崖石之下最是可疑，想请苍山三友住在那里，就便防守搜寻。
曲老前辈业已答应，陶、白二位却因当地云雾太多，比白云窝还要低湿，洞内虽极高大干净，石室也多，练剑却不相宜，如到洞外近底大崖石上，上面常有游客来往，宝剑舞到急时光华闪动，易警俗人眼目，疑神疑鬼。这多年来，许多愚人，有的为了求仙，有的为了自杀，常由上面奋身跳下，送了性命，一生误解，附会神怪，又要多害人命。
三位老前辈愿住绝壑之下，便是不愿外人知道，如何自己招惹？正商计另寻地方，先是司徒伯父伯母由雪山回来，问知前事，命司徒兄妹往请三友一晤，并请移居寒萼谷。
三友到后一看，那么好的地方，自然高兴，但因寒萼谷敌人业已知道，万一来此窥探，其势不能不问，只一现身，必要引出好些枝节。三位老前辈虽然不怕，但因离明年重阳共总一年多的光阴，既打算叫这几个小弟兄姊妹前去参与，最好全凭本身功夫，不要一点药力，就是带有灵药，也是只防万一，备而不用，故此平日传授与门人的练习功课，都要格外着重，不应再为别事分神，当地已成敌人目标，未免美中不足。先还迟疑，因白老前辈首先赞好，跟着简太师伯由前山回来，谈起此事，极力主张，他说昨夜便曾想到寒萼谷地方最好，只为查、车二位，各有特性，不留他同住不好意思，如在一起，这二人的性情决不甘于静修，加以疾恶大甚，虽与敌人约定，但有好些凶人并未在场，又都恨极我们，在这短时期内，尽可推说未得通知，照样横行为恶，这类凶孽又都骄狂，欺软怕硬，酒色荒淫，就得到信息，至多不和我们的人公然为敌，仍要偷偷摸摸做那害人的事，他二位稍微晓得，便非出手不可。我们本心原是将计就计，特意忍耐这一年多的光阴，想把所有著名凶孽首恶，借这一场恶斗全数消灭，重在造就这几个后起之秀，何况司徒伯父伯母奉有师长遗命，负有重任，关系甚大，如其为了这二位老侠，一时欢喜，多生枝节，把好些未来的仇敌先引上门，也有不便。彼此交情甚深，其势不应敷衍，口说请住心却不愿，在他二位去留未定以前不愿出口，因此未说。后半夜他们回来，说这里事完，无须再留，各人并还有事非去不可，司徒兄妹挽留他们多住一天都不肯，车三叔更有这里住不惯，便是再来也不在此下榻之言，虽是笑语，可见心志已决。
昨夜阎王沟动手以前简太师伯便暗跟在众人的后面，只四先生一人留守，早就看出车三叔气量较小，全是为了良珠妹子不喜欢袁和尚，没有和他多谈，只管照顾周到，不如对沈、狄、李、陶四小兄妹来得亲热，心中有点不快，才有此言。当时没有理他，后和文麟先生由此起身，本意是往我家去和苍山三友相见，请其改居寒萼谷，不料无意之中遇见晏大姊那位老友邓黄，说在前山路上遇见袁和尚，神气甚是不好，没有和他交谈，正想回身追询为了何事，跟着遇见四个凶人由外新来，听那口气，路上已和袁和尚发生口角，被人劝开；再往前走，又遇见几个由冯村退出来的贼党，中有凶僧弟子，说袁和尚如何可恶，冯村的人昨夜连吃大亏，现正分途回家，同时听出先代袁和尚解围的人，正是洗手多年。人也正派的那个神拳无敌沙镇方，因其听了蔡家三妹说起老贼冯越的丑事恶迹，查老前辈去后，力劝老贼急速收风，业已犯忌；先还不敢得罪他，诸天禄等几个凶孽一来，老贼凶焰大盛。沙镇方见他不听良言，事情越闹越大，转眼就有家败人亡惨祸，看在多年朋友份上，意欲再劝他一次，如其不听，借此抽身，免得守那前约，玉石俱焚，同归于尽，方背人向姜、冯二老贼说如今你们大敌当前，一败便不可收拾，是祸非福，须要小心，底下的话还未出口，便被二老贼抢白了一顿，如非姜贼老好巨猾，多年相交，又不似冯贼隐病被人知道，恼羞成怒，说完狂话又在一旁劝解，宾主双方几乎当时破脸。
沙镇方见老贼非人，心中气愤，本来赌气，想看到贼党惨败之后再走，免得笑他胆怯，好在这一场口角已将自己撇开，可以置身事外，乐得看他笑话，不料没容他等到日期，当夜出彩，去往寒萼谷扰闹的贼党，连同几个赶往接应的为首凶贼，全被对方杀得大败，死伤不少人，情知二老贼凶险无情，胜了还好，还未正式上场，丢此大人，非要寻他晦气不可，这时诸天禄等为首凶孽还未回村，他听暗中跟去探报的人赶回一说，立时轻描淡写，朝小贼兄妹说了几句，留了一封谢信，连老贼的面也未见便自离开。这时天还未亮，因老贼长子比较讲点情理，仍然以礼送走。
后来老贼和妖道诸天禄见面，听出前情，心胆皆寒，好些贼党无颜再留，当夜便要起身，有的还要用棺木安殓同党，正忙作一堆，心烦意乱，忽听沙镇方不辞而别，还将贼子大骂了一顿，如非为首凶孽觉着吃了敌人的亏，大仇未报先寻自己人的晦气，胜之不武不胜为笑，依了姜、冯二贼，直恨不能派人追上杀以出气。
就这样，群贼因二老贼离间挑拨，都恨极了沙镇方，尤其内中两个凶徒，因往前山庙中去寻相识和尚，打算按和尚规矩就地火葬那两个同门师兄弟，更是迁怒恨毒，一听袁和尚归途已被新来四凶贼围困，被沙镇方撞上，因和来贼相识多年，单是讲和不算，并还偏向敌人，说对方一个小和尚，你们人多，成名多年的人物，如何几个打一个？随说起冯村昨夜如何惨败，对方都是异人奇士，决非敌手，趁早回去，免得身败名裂等丢人的话，来贼和他昔年均有交情，不好意思翻脸，全都有气，因不信诸天禄、玉弥勒连同姜、冯二老贼这许多异派凶孽、最负盛名的凶僧恶道事前那大声势，竟会如此不济，又听明年秋冬间还有雪山之会，仍想赶往冯村好歹见过主人再走，一听事情是真，只比沙镇方说得还要厉害，虽然胆怯，但一想起小和尚可恶神气，再听贼徒一说，重又勾动怒火。
这几个贼徒凶僧更对沙、袁二人切齿痛恨，再一蛊惑，来贼一想此时往见冯贼也是无趣，双方昨夜虽曾订约，前后还不到半日光阴，便将小和尚杀死，对方出头质问，也有许多说词，于是前后九人合在一起往前山赶去，因知小和尚年纪虽轻颇有本领，手中兵器更是厉害，再要杀他不了或被逃走，反而惹火烧身，决计急不如快，合力下手将小和尚杀死，由新来群贼出面，推说刚到峨眉，不知双方订约之事，小和尚并不相识，因其无故口出恶言，欺人太甚，双方动手，才有此事。不料被大姊的好友邓黄听去。
此公比查老前辈貌相还要奇怪，但有独门功夫，尤其是他那轻功，窜山跳涧，捷逾猿鸟，比飞还快，昨夜他原和大姊在左近赏月谈心，大姊正怪他不应突然出现将其喊住，稍微疏神，致被女贼黎凤娇抽空逃走，忽见隔山阎王沟那面动起手来。他和查老前辈都是大姊老友，昔年为了一句戏言误会，已有多年双方避道而行，大姊常想为他二人讲和，因其形踪飘忽难得寻到，忽然发现心中惊喜，急于和他相见解说前事，才被女贼乘虚逃去。刚把以前误会说完，他也有了悔意，不似昔年那样固执，但仍不愿打落水狗，先和查二先生见面，只作旁观，事完还和大姊背人谈了一阵才走，所以双方虚实全都知道，以为诸位老少英侠明知对头都是凶人恶贼，小和尚人小势单，年轻胆大，如何任他孤身回去？心中不平，不知已有两起高人暗中跟随，都是有心避他，没有见到；自恃身轻腿快，追赶得上，又知沙镇方师徒三人已与小和尚一路，均非弱者，还能支持些时，意欲再往前面查看一段，如不见人，再赶回去。刚走不远，遇见简、周二位，太师伯人最持重，明知雷四先生业已为此去往前山，并且昨夜双方约好，敌人虽无信义，我们不应操之过激，好在苍山三友住在我家，暂时又不会走，便同赶去。这位邓老先生真个古怪，中途忽然借故走往我家，向苍山三友请教，谈了好一阵，简太师伯方引小和尚到来，说起经过，真个可笑已极。
简大师伯因小和尚最得车三叔爱怜，此老真喜成全后辈，本已决定收他为徒，自见苍山三友昨夜来此，觉着他那剑术和内家罡气不是短时期内所能学成，又无处物色好剑，听说诸小兄妹均由现在师长作主，改拜在三老前辈门下，小和尚走时听说，非但一点也不羡慕，因他师父要隔些年才回，反而再三央告跟定了车三叔，于是对他更加怜爱，表面拒绝，任他孤身回去，实则有心成全，一离寒萼谷，和查老前辈谈了一段路，便即分手。小和尚因车三叔不与同行，满腹气闷，踏着残月晓星回去，还在路上自言自语，找地方睡了一觉，天亮才走。车三叔只顾和二叔谈心，以为话完分手，晃眼追上，不知他会中途耽搁，改道林中睡了一会，微一疏神竟会错过，到了前面觉着不对，又往回找，这一相左闹了好些笑话。后来小和尚受了三叔指点，随简太师伯同到我家，问好三老前辈拜师日期，定在由今起第四日一早同往寒萼谷行礼。简大师伯知他和诸位兄弟姊妹交深，性又好动，还未走到，一听前面就是青峰顶，煌弟他们都在这里，便连纵带跳抢先纵上。三位师弟妹就在旁边半崖腰上说笑，他也没有看见，便当先赶了进来。我们故意跟在后面，他也不晓得。他和贼党交手受伤的事真个可笑，我也形容不出，你们问他好了。要知后事如何，且看下回分解。
第十八回(1)相见复何年会短离长独留遗恨承欢消永夜心长语重偶俱无猜
前文李明霞应约赶到青峰顶，沈煌之母淑华爱极了这个未过门的媳妇，一时高兴，去往厨房做些点心与众同吃，并留明霞多住两日。明霞正想少时和淑华说明日还要往见苍山三友请示拜师日期，不能多住，忽见袁和尚当先，沈煌、狄龙子、陶珊儿陪了孙登由后赶进。见面一谈，才知苍山三友因听司徒平、秦寒萼夫妇之劝移居寒萼谷，简冰如也极力主张，已将昨夜所拟移居白云窝之念临时改变。诸长老与司徒平夫妇相见之后，听说雪山那个妖孽近来越发猖狂，司徒夫妇先奉简冰如之命前往窥探，意欲相机除害，但因对方所居雪山古洞深藏地底山腹之下，内中养有大量毒蛇猛兽，形势险恶。
司徒夫妇自从三次峨眉斗剑死里逃生，被神驼乙休于千钧一发之中救出险地，重隐峨眉后山之后，司徒平一向谨细和平固不必说，便秦寒萼，想起自和丈夫成婚以来饱经忧患，死里逃生少说也有十来次，不是各位师长同门爱护保全，早已惨死，吃的亏真不知有多少，结果还落在许多同门的后面，痛定思痛，悔恨交集，在寒萼谷隐居多年，功力大进，心情也自改变，与前判若两人，昔年骄矜好胜、心粗量小的习性早已去个干净，遇事无论大小均极审慎，凭他夫妇二人的功力，除那隐迹多年的凶孽并非无望，终恐人少势孤，万一疏忽，休说功败垂成，便不能一网打尽，也必留下后患，简冰如虽代约有两个帮手还嫌不足，抽空赶回寒萼谷，想向冰如禀告，时机将至，但嫌人少，意欲再约几人同往，想起冰如本领最高，但他此时不能出手，像近日寒萼谷聚会的老少英侠虽非庸流，对头那么厉害，内中只两三人勉强可以同去，也得不了多少帮助，余者武功虽好，那么奇冷无比的冰天雪地，人先无法存留，如何再与强敌拼斗？各派中的同辈道友，十九不在人间，就有几个留下的，多在海外静修，多年不通音问，急切间也无从寻起。
正在作难，到后听怀方、良珠两小兄妹说起冯村恶斗之事，暂时业已作罢，贼党阎于沟一战，除恶道诸天禄和凶僧玉弥勒、女贼黎凤娇和冯贼父子全家而外，好些著名的凶人恶贼业已伤亡殆尽，现由华山派漏网的前辈凶孽毒手真人郑天乾、玉弥勒花空和一女贼为首，设下阴谋，意欲在明年秋冬之间，同往川边大雪山奇寒之区千丈崖银光顶，各据一所孤峰拼斗，表面却不先说实话，只说双方势如水火，不能并容，不如明年重阳为期，各自把人聚在一起，拼它一个死活，在此期中，谁也不许仗势欺人，除却手下徒党为恶违约，便是狭路相逢，在未到期以前，也不许多生枝节，实则这班异派余孽早就想好毒计，知道银光顶乃大雪山中酷寒之区，罡风凛冽，休说是人，任何生物均难存留，自恃练有热毒之药，欲用阴谋暗算，推说地方尚还未定，过了明年中秋方始通知，重阳节前陆续赶到，彼时再定比斗方法，不料机密早泄；当诸天禄带了手下徒党在阎王沟外野地里和老少诸侠恶斗以前，冰如这面业已得到虚实。贼党本意，先把寒萼谷敌人杀他一个落花流水，先树一个下马威，再照郑天乾所说向诸老侠挑战，做梦也未想到，还未赶到寒萼谷便被对方截住，连伤许多徒党，仗着贼党人多，后面的能手来之不已，急怒交加之下，正在耀武扬威，口发狂言，要将诸位老少英侠全数杀死泄恨，苍山三友忽然现身；诸天禄自知不敌，这才罢手，垂头丧气，重订约会，鼠窜而去；如今寒萼谷人已走光，两小兄妹和诸小侠也要拜在苍山三友门下等语。
司徒平夫妇闻言大喜，忙令两小兄妹分头去将简冰如和苍山三友请来，见面谈起前事，便约相助，同往雪山除害。冰如笑说：“事情还有变化，你夫妻先往雪山，能够将害除去再好没有，否则乘那凶孽此时还有戒心，雪山荒寒，暂时不致有人受害，留到明年重阳后一并斩草除根也是一样。”当时商定，苍山三友中的陶、曲二老随同司徒平夫妇先往雪山，看那凶孽能否当时除去再作计较。说好便即起身，预计三日之内便可回山。
雷四先生昨夜留守寒萼谷，因神乞车卫脾气古怪，他最喜爱袁和尚，觉着司徒兄妹对于别人都好，对于袁和尚一人貌合神离，有点误会，表面命其先走，暗中必已跟去，自己也觉诸小兄妹均拜在苍山三友门下，惟恐袁和尚感激车卫，又是他的记名弟于，师徒性情相投，昨日又有追随车卫流浪江湖之意，恐其错过这千载一时良机，便往前山赶去。本意是想点醒这师徒二人，令袁和尚追随苍山三友学剑，由自己和简冰如代为引见，不料神乞车卫和黑骷髅查牤路上谈话耽搁，袁和尚心中气闷，中途又睡了一觉，以致二人相左。
车卫见袁和尚未回茅篷，疑他孤身一人去往冯村惹事，改道追去，不曾遇上。袁和尚睡醒起身，连遇两次贼党，未了争斗起来，人单势孤，贼党四人由山外新来，均是能手，袁和尚本要吃亏，先是神拳沙镇方由老贼冯越家中不别而行，无心撞上，业已劝开。
来贼因不信诸天禄会败，虽未与沙镇方翻脸，心却气愤，欲往冯村探询，又遇几个贼徒谈起前事，说有好几个同党均死在袁和尚手内，重又勾动怒火。
九贼合在一起，赶往解脱坡去杀袁和尚报仇。不料晏瑰的好友大侠邓黄，早就发现袁和尚孤身一人，无精打采往前山走去，暗忖：“这时许多强敌还未离山，另外好些贼党还要到来，小和尚又连伤数贼，结仇甚深，如何任他孤身回去？”心中不平，先跟了一段，发现贼党想探虚实，仗着身轻腿快，飞行绝迹，改朝贼党追去，为了两句恶言，将那两个新来贼党打倒，教训了几句重又回身。
袁和尚不知神乞车卫想令他拜在苍山三友门下，不令相从为徒实是有心成全，连雷四先生和查牤也是同一心理，只是各有打算，均未明言；心烦有气，路上遇见贼党围攻，打了一阵赌气的架，想起前事越发气闷，暗忖，这些小弟兄姊妹日内都拜在苍山三友门下，恩师远去云南不归，车三叔待我最好，偏只教了一套三连明月铲和铁手箭，我那样苦求，偏不答应；龙子、沈煌他们和我虽好，以后人家还要用功，听说慧昙老尼脾气古怪，终年打坐不问外事，所居白云窝壑底轻不许人下去，以后见面都难，好容易交到几个知心朋友，只前后快活了几天，仍要分手，还是剩我一人孤孤单单，多么无趣！有心想往云南去寻恩师，一则相隔数千里，人地生疏，像我这样小穷和尚，遇了人也必当成小贼叫花子看待，不知要生多少闲气；即便找到师父，那好一个人，偏要做什和尚，放着遍地苦人他不救，到处都有不平之事他也不管，每日只知念经修行，近年连武功都不大肯传授，待我虽好，有什意思？正在心里酸溜溜的，孤单得难过，人也走到解脱坡前石桥大树之下，望着那好几天没有回来的；日茅篷，懒得进去，觉着腹饥，一摸身上，发现查、雷二人日前舍身崖相遇所给的几两碎散银子，因素不惯用钱，又最敬爱师父，只管不愿当和尚，却不肯违背师父的戒条，从来没有吃荤，只记得身上还有恩师遗留与他不曾用完的二三十文制钱，忘了身边还有查、雷二人所给银子，本意想三文钱往坡旁茅庵去买碗素面充饥，一摸身边有了银子，觉着此去云南寻师有了盘缠，心中一喜，正要买面吃饱再打主意，忽见隔桥走来两个年轻和尚。
前山一带僧徒往来甚多，袁和尚原是看惯无奇，只为昨夜动手所杀贼党，内中倒有两个少年凶僧，加以从小便在高僧门下，文武都学，乃师临分手前数月方始不大管他，从收他为徒起，十来年中，稍有闲空必加指教，师徒情分极深，人又聪明机智，遇事留心，山居日久，在高明指教之下，颇有一点眼力，见那和尚，年只二十上下，都是那么油头粉面，僧服华丽，从头到脚净无纤尘，一个背上斜插着一柄形如禅杖的兵器，质似黄金，前头套住，看去十分沉重，已非出家人应有之物，另一个背上插着一对铜钩，僧服里面，腰间还凸起一块，一望而知藏有暗器，这两件兵器一白一黄，外面明有极考究的皮带和大黄缎套，本已触目，偏故意露出尺许来长一段，一黄一白耀日生光，就非金银打就，也是金银包裹，僧服既短，行动又极矫健，一路说笑，旁若无人，看出不是善良，这条路又是去往冯村一面，想起昨夜经过，心中一动，刚往树根上坐下，打算窥探去路，那两和尚业已走过桥来，果是想由坡侧走往冯村去路，料定贼党一面，本想跟踪窥探，又觉腹饥难耐，遥望人已走出十几步，心想：“这类贼党甚多，此时也管不过来，还是吃饱再说。”念头一转，便往买面。
那茅庵住着一个中年尼姑，庵中无什出息，也无香火，师徒二人全靠卖面为生，虽是素面，味道绝美，香客游人常往照顾，生意本可极好。偏巧这师徒二人操行清苦，用功甚勤，每日卖面均有一定，卖完立时停火，除非去往庵中礼佛的香客还可吃到，否则任给多少钱也不再卖，有了多余的钱便散给苦人，终日除却早晚两次卖面和斫柴烧水、打扫庵堂，前后不到两三个时辰而外，钟鱼梵呗之声极少停息。没有法名，附近的人都叫她倪师太。她那徒弟是个垂死的贫女，收她时年才七岁，带发修行，这时年已十六七岁，品貌美秀，颇有力气，师徒二人甚是亲热，人都叫她小师父。谁也不知她师徒的法名。因其对人和善，样样都肯帮忙，勤俭耐劳，操行又好，没有丝毫僧尼恶习，进门礼佛的人极少，从不向人募化，有那常来山中的香客游人怜念她师徒穷苦，爱吃她面，无故施舍又不肯收，便借礼佛为由送点香资；照例左手来右手去，暗中送与苦人，代人结缘，从不自己享受。那三间茅庵建在坡旁，三面竹林环绕，前临溪桥，背倚重山，风景极好，打扫修理又极清洁整齐，都是她师徒亲手自制，从未见她雇用工匠，也不与人来往。
袁和尚先未留意，前年乃师云游归来，刚到茅篷，正遇大雪，路断行人，忽听门外女子呼唤，出门一看，正是她那徒弟小师父，用竹篮端来两碗热腾腾的梨窝菌素汤面，另外一盆菌油、一盆笋油和一大盘锅魁，心想：“双方素无来往，又有僧尼之分，如何大雪黄昏送面上门？”师父已命自己接过，也未推谢，只念了句“阿弥陀佛”，对方稍一合掌，便提了空篮走去，门都未进，此后也未再来。那面和菌笋却是美极，从未吃过。
由此每遇师父出山，必将所留极少的零用钱省下，隔上十天半月，往她那里打回牙祭。
后来发现，每次卖面共只二十四碗，晚到的人便买不着，自己无论何时，只天未黑透，从不拒绝，所给的面和哨子（川语浇头）比谁都多，却无多的话说；偶然设词探询，老的还微笑答上两句，小师父简直难得开口，和对别的买主一样，共总那几句话，更无他语，时候一久，也就不在心上；自己又没有多的钱，要刻苦好几天，把夜来看书念经的灯油钱省下，才能吃上一回，对方照例收钱，也从不曾客气。这时，因见当日游山人少，卖面的布招青帘刚刚挑起，难得身边钱多，打算吃她两大碗，乘此无人，再加两盆最爱吃的菌笋油，免得别的吃客见了也要买吃，使她师徒为难，刚刚走过，便见小师父出取干柴，面锅便在庵旁竹林之外，还有一张长板桌、两条板凳，侧顾袁和尚走来，低声笑问：“小师兄，这几天没有看见，可有什么高兴的事么？”
袁和尚这几年来第一次见她问人的话，抬头仔细一看，见她与前年所见神情迥不相同，因未落发，人又生得秀气，虽是一身补了巴的破旧僧衣、布袜藤鞋，洗得十分干净，不知怎的，样样看去顺眼，尤其那一双眼睛，黑白分明，隐蕴英威，近来识人较多，日前又听众老少英侠谈论，内功真好的人，样样都可遮掩，惟独这双眼睛瞒不过内行人，心中一动，随口笑答：“我一个小穷和尚，有什好事？只不过日前交到几个好朋友而已。”小师父说：“你师父不在家，交几个同辈朋友无妨，却不可胆大任性，惹出对头。
就有你师父那块招牌，当面不敢把你怎样，这类无耻之徒，畜生一样，你孤身一人，也须防人暗算呢。”
袁和尚何等机警，听出所说有因，暗忖：“小师父平日向不与人说笑，忽说此言，分明有为而发，同时想起那年雪夜送面之事，恩师以前必与相识，否则素无来往，怎会有此举动，双方连句客套都没有？”正要乘机探询，老师父忽然走出，笑问：“徒儿，你和袁师兄说些什么？天已不早，快要有人来此吃面，还不早点做他先吃，免得当着外人显出厚薄。他师父不在家，比我们还要清苦，难得吃一回面，好歹也叫他吃个舒服，说那闲话作什？”小师父朝袁和尚看了一眼，低声笑说：“师父莫看轻了人家，他已交了好运，转眼就好起来，便今天身上的钱就用不完，要你老人家代他盘算作什？”说时，人已进门去取碗筷和新制好的面卤，隐闻乃师也说了两句，好似不令多管闲事，也未听清，心已奇怪，刚坐在板凳上面，忽然想起简冰如前夜曾说要往前山访友，沈煌问在何处，所说正是解脱坡竹林前面；这里附近庙宇虽多，竹林前面却只这一处茅庵和自己的茅篷，分明所访友人非她师徒不可，他老人家那高年辈，竟以朋友相称，这师徒二人决非庸流。想到这里便留了心，反正无事，正打算等面卖完，向其探询，可与简老前辈相识？小师父已将面下在锅里。
袁和尚笑说：“师兄，我想吃那菌笋油，可能匀我一盘么？”倪师父忽然插口道：
“我们这里只有两种素面，别的不卖。你这小和尚，吃完快些回庙去吧。”袁和尚听出口风不对，方想：平日便不开口，面碗里也要添上好些，方才还有对我较厚的意思，为何冷淡起来？猛瞥见小师父朝侧面微使眼色，料有原因，假装拔鞋，回脸一看，正是方才所遇两个少年和尚，往回走来，料有原因，暗朝她师徒把头微点，装不看见，悄悄伸手入怀，把三连明月铲摸了一摸，把布袋的口撑开了些，表面故意问那面价，好不好吃。
小师父方答：“我们都是出家人，不会欺你，一碗双哨子面才只三文，放心好了。”
话未说完，那两少年和尚业已走到，先是大模大样，一边一个坐在板凳上面。袁和尚原坐长桌横头，见了已是有气。内中一个更不知趣，开口便问：“除面以外，可有什么酒菜？我们连夜走来，腹中饥渴。本往山中访一财主，因相隔远，听人说起这里面好，打算点心，如有好酒好菜，多给钱与你们，省得我们一到人家先要吃的。”说时，另一和尚便朝小师父上下打量，目光不正。
小师父刚把面色一沉，两道秀眉往上斜飞，似有怒意，倪师父便说：“徒儿，来了客人，还不快擀面去！我来招呼好了。”小师父闻言，转身就走，到了门内，隐闻“作死”二字。那两贼僧坐在另头，似未听见，同声一笑说：“这位姑娘怎么走了？你们如卖荤的，要多少银子都有。你这尼姑，快些叫她回来，莫要得罪主顾，否则吃了不给钱，莫怪我们无礼。”倪师父闻言，并不发怒，冷冷的答道：“罪过罪过！你也佛门弟子，这里只卖素面，吃否听便，白吃无妨，为何这等说话呢？”内一贼僧哈哈一笑，刚和同党悄说：“吃完再说。如今大白日里，夜来寻她也是一样。师兄就是这样猴急！”
袁和尚早就怒极，因倪师父暗中摇手示意，不令开口，面也下在锅内，后来越听越不像话，刚刚气往上撞，忽然想起一个主意，勉强把气沉住，假装痴呆，一言不发。
那两贼僧正是玉弥勒花空的两个小徒弟，一名小花僧同光，一名美罗汉清光，奉了师命往冯村送信，令诸天禄等贼党最好暂时不要动手；昨夜阎玉沟惨败之事还不知道，自恃本领和乃师的凶威，一向淫凶骄狂，看不起人，为了师命紧急，连夜赶来，到了峨眉山脚，天已大亮，因乃师行时再三叮嘱不许显露形迹，特由前山走往冯村，忽然腹饥思食，先不知茅庵卖面，途遇两人，谈起庵中面好，问明地方，业已走过，忙又赶回，不知怎的死星照命，一到便看中小师父美貌，动了色心，刚露口风出口调戏，人便走进庵去。
贼僧看出对方虽是苦修，人甚端正，不受勾引，如在平日，良家妇女只被看中，决不罢休，利诱不成，便要逞强行凶，甚而先好后杀，不得不止，只为清光平日得宠，想起乃师行时告诫，知道后山一带强敌甚多，当地虽然偏在一旁，但离解脱坡人山大道近只数丈，往来人多，自日行凶强奸女尼到底不是容易，恐将强敌惊动，惹出事来，乃师怪罪，虽在暗中拦阻，但是色心未退，也想吃饱之后把事办完，归途前往强奸，当时却不愿意发作，口中仍在疯言疯语，全副心神都注定茅庵里面，谁也没有放在眼里，一个小穷和尚，更如未见一样。
等到倪师父把袁和尚所要的面煮好，端了过来，二凶僧回顾看见，清光首先恃强喝道：“这面应该我们先吃，快些端来！”倪师父冷冷的说道：“事有先来后到，面下得快，你们稍等一会，就下好了。”袁和尚更连理也未理，故意一手抱着一碗。凶僧方喝：
“他一个人，怎吃两碗？明明我们先要，你这贼尼欺生！”话未说完，袁和尚已用舌头每碗舔了一口，连说：“好香！谁要有福气把这两碗面吃完，包他长生不老。就怕吃不成功，那就要上西天见阎王去了。”
二凶僧见面已被舔过，又听这等说法，不禁大怒，刚怒喝得一声“贼秃驴小狗”，底下还未出口，眼前倏地一亮，原来小师父不知何时由内走出，并还换了一身俗家短装，腰间系着一条青布围裙，虽是一身；日布衣服，因其天生丽质，不御铅华，自然光艳，换了俗装，越显得纤腰约素，秀发裁云，皓齿明眸，丰神无限，比起方才越发好看。
二凶僧当时一呆，凶焰立敛，转面笑说：“我不愿惊吵你们，否则这小秃驴休想活命！快些把面煮好，陪我们吃上一碗，包有好处。这个便是面钱。”说罢，同光取出一锭银子，递将过去。小师父秀眉一扬，自往一旁下面，理也未理。倪师父把银接过，又放在二凶僧的面前，从容说道：“面只三文一碗，我们这里找不开，你们身上如无零钱，不付无妨，只请明白一点罢了。”
袁和尚因面太烫，一面用筷挑吃，暗中留心，见倪师父给银时，凶僧的手好似被什东西猛撞，微微震了一下，但不甚显，凶僧似未警觉；小师父在旁下面，脸如秋霜，一言不发，两次伸手腰间，被倪师父凑将过去，好似轻轻用手拉了一下，前有案板挡住，凶僧坐在斜对面，不曾看出，根本也不把这两师徒放在心上，仍是信口开河，各睁着一双色眼望着小师父，有说有笑，并说：“你们不要，明日夜里我们回来，再和你一起算吧。我们都是自己人，佛门弟子应该快活欢喜，为何害羞，口都不开呢？”倪师父先似恐怕小师父发作，本在暗中示意阻止，忽然微笑走开，并将笋菌油装了两碟递过。
袁和尚见她先不肯卖，忽然自己送过，囚面一看，前山一带天气阴沉，颇有雨意，刚消散的浓雾又合拢了来，半山以上均被白云布满，当日不是香期，这等天气游人更少，休说别的吃客，连朝山正路上都难得有人往来，料知这师徒两人，连老的也被激怒，从来不曾见她动武，是否会家并不知道，这两个贼秃驴似非庸手，身上又都带有兵刃暗器，她师徒一双空手，如何能敌？一翻脸便要吃人的亏，偏是始终没有见她丝毫胆怯；小的早就带出怒意，老的虽似不愿惹事，但也不似胆小害怕神气，她和师父多半相识，莫非也是一位异人隐居在此，不肯显露形迹？心中寻思，边吃边看，准备吃完发难。
二凶僧做梦也未想到瘟神之外还有凶神，一个比一个厉害，大祸临身，转眼就要发作，色令智昏，一面说着疯话，引逗调戏，一面互相谈论，评头品足，满嘴乱说，毫无忌惮。那师徒二人已不再理他。小师父本沉着一张脸，眉目之间隐蕴杀气，等面下好，凶僧索讨菌笋油，居然装上一盆，并还亲自推过。凶僧想要就便调戏，刚一伸手，小师父手已缩回，面色忽然转和，笑道：“这两碗面足够你们受用，再要想吃是没有指望的了。快些吃完，回家去吧。”
第十八回(2)相见复何年会短离长独留遗恨承欢消永夜心长语重偶俱无猜
二凶僧业已色迷心窍，毫未听出语有深意，反因对方转怒为笑，以为对方一个贫女，不知怎会落在尼庵里面受穷受苦，有什见识？像自己这样年轻俊美、穿着既好带钱又多的人，她见了早已心动，方才只是故意做作，既肯说笑，必易上钩，当时心花怒放，骨头大轻，为了腹饥太甚，因面太烫，先吃笋菌，觉着鲜美无比，正在同声赞好，见小师父居然立在对面，望着他二人没有走开，越发心喜，各对着一碗热面边吃边说，发话调戏。
清光更是轻狂，刚将脚由桌案底下伸过，打算勾引，忽听哈哈大笑，回顾正是靠近炉灶桌横头吃面的那个小和尚；心中本就厌恶，忽然想起这小和尚真可恨，心上人虽是俗家打份，到底带发修行，防人议论，方才必是为了小和尚在此，恐其张扬，假装规矩，不将这小秃驴哄走，对方必有顾忌，念头一转，怒火二次上撞。同光因是饿极，一盆笋菌已吃得差不多，那一碗清汤面又不冒热气，忘了油重汤热，看不出来，先吃太咸，有些口渴，也未用手去端，冒冒失失喝了一大口，当时烫得舌头都麻，吐又不好吐，正在狼狈，暗中叫苦，知是笑他，立时暴怒，首先厉声大喝：“小狗贼秃驴，吃完还不快滚！
现在就想死么？”
清光在旁也在同声发威，猛瞥见老的一个朝小和尚使眼色，旁立小师父也在冷笑，方觉对方神情不对，心中一动，忽听哈哈道：“贼秃驴！真猜得对。”声才入耳。二凶僧始终没把这老少三人看在眼里，又因小师父去而复转，未了改怒为喜，觉着事情有望，不愿当人现出本来面目，口虽怒骂，并未起立。事情也巧，那案板乃是整片树木锯成，厚只寸许，长达一丈，宽约两尺，做一长条放在竹林旁边，下用木桩支住，虽有合笋之处，起落方便。二凶僧偏在西横头的侧面，各对着一大碗热汤面，虽越看袁和尚越有气，暂时并无动手之意，正打算威吓不退再赶过去，忽听这等说法，越发激怒，刚要起立，呼的一声，跟着叭嚓了当一片乱响，和二凶僧怒吼之声嘈成一片，三人相继纵起，动起手来。
原来袁和尚早就想好主意，面吃完后，双手抓住案板的边沿发话笑骂，同时手中一紧，用力往下一按，往上一翻，案板当时侧转飞起，朝二凶僧横扫过去。二凶僧做梦也未想到一个瘦小丑怪的小和尚会有此神力，虽然骤不及防，照那一身功夫，这一案板本来也当得住，偏巧腹饥之际，那两大碗只冒一丝青烟、不冒热气的汤面就在面前，一个刚烫了一下还在低头吹气，案板往上一翻，同光首当其冲，当时扣了一个满脸花，连汤带面一大碗全数扣向脸上，碗也打碎，本就火也似热，那些面条粘在脸上，更是烫得人钻心，头脸衣服一片淋漓，再被案板横扫上来，打了一下重的，任他多好功夫，急切间也无计可施，那碗热汤面先禁不住，一声怒吼未发出，心慌手乱，吃那案板打向头脸之上，当时翻倒在地，等到匆匆把脸上面条负痛抓掉，人已烫得满头紫泡，又被破碗划破了好几条血口，一身华丽的僧装连那油头粉面，上下一片淋漓，血和油汤顺额角往下直流，奇痛非常，狼狈已极。
清光坐处邻近中部，虽未打中头脸，那大碗汤面也全泼在身上，脸上也溅了好些，当时起泡，痛不可当，总算武功高强，抢先倒纵出去，只泼了一身油汤，未被打倒，照样周身狼藉，七零八落，挂了好些面条，僧衣前面也被湿透，火辣辣烫得心慌，当时怒火攻心，厉吼一声，转身扑去。
袁和尚早有准备，见凶僧未取兵刃，便以空手应敌，口中笑喝：“倪师父不要怪我，这两秃贼实在可恶：我将他们打个半死，再赔你们家伙便了。”边说，人已纵往空处，就在坡前动起手来。
清光先不料一个小和尚这样扎手，本意抓将过来甩死出气，交手以后才知厉害，刚两个照面过去。那旁同光负痛纵起，见那师徒二人立在一旁，老的一言不发，小的已笑得弯不起腰来，越发愧愤交加，匆匆把僧衣脱下，不顾疼痛，朝脸上擦了一擦甩向地上，觉着头上伤处热痛彻骨，越发怒火中烧，背后一双镶金包银明光耀眼的护手钩连刀早已取下，分持手中，悄没声纵将过去，还未下那毒手，猛觉腰间仿佛蚊虫叮了一下，微微一麻，上半身伤痛之处大多，本未理会。同时袁和尚早就留心，瞥见敌人取出兵器，口中笑骂：“不要脸的贼秃驴！两打一，还想行凶，莫非你小祖宗就没有兵器？”话未说完，人早纵起。清光当他想逃，口中怒吼，忙追过去。
说时迟那时快！袁和尚练就这类身法，随同旁纵之处，手伸腰间只一抖，三连明月铲立时化作一团寒光，带着一条黑影随手而起，也不回敌，一个“惊燕穿帘”转为“黄龙出洞”，铁手箭也同时到了手内；左手接连两箭照准身后来敌反打过去，右手三连明月铲已连人凌空飞纵而起，照准同光手中钩连刀横扫过去。
同光人往东扑，本意赶到便下杀手，不料去势太急；敌人兵器灵巧厉害、身法更快，忽然由东往南纵避。清光正在跟踪追扑，刚把身子侧转往南追杀，敌人倏地转身横飞过来，凌空翔舞，宛如飞乌，方觉是个劲敌，一团银光已当头扫到，忙将左手钩连刀往上一撩，右手刀刚扬起，待要就势斫上，就这举手迎敌瞬息之间，右胁又是一麻，好像针刺，并不甚痛，不知怎的左手会失了力，虽然抬起，不能使劲，相隔丈许虽有两人，但未动手，心方惊奇，噹的一声，两柄钧连刀已被敌人兵器打中，右手的只被荡开，左手的刀竟被打飞，不是松手得快，连手腕也非震断不可，当时两膀酸麻，无力再斗，身子一晃，还未立稳，敌人已落向身旁，回手一明月铲拦腰打到，暗道“不好”，忙即纵避，本已无及，总算同党接应尚快，清光虽被铁手箭打中左腿，仗着一身好功夫，未受重伤，急怒交加，刚把背上金佛手拔下，追纵过来，才将袁和尚敌住。
二凶僧本领虽高，无奈开头烫伤厉害，周身火辣辣，奇痛难忍，吃亏太大，一个又连受了三次暗伤，真气已破，真力已失，虽然抽空将左手钩连刀抢回，不知怎的使不上力，并且越往后越无用，连勉强纵跃闪避在旁助威均觉难支，双手简直不听使用，仔细查看，那师徒二人始终未动，若无其事，也未有什惊奇之容，此外别无敌人，好生不解，只得说了两句狠话，借口单打独斗，退将下来，眼看小和尚越杀越勇，清光常时吃亏，又中了一支铁箭，伤似不轻，空自咬牙切齿，暴跳如雷，奈何敌人不得；问他什么来历，对方只是一味笑骂，刻薄挖苦，没有一句入耳的话，情知不妙，正在惶急，想朝那师徒二人探询，还未上前，小师父面色忽变，身子一闪，便往庵内纵去，身法快极，这才看出女尼师徒也是能手，正在暗中叫苦，忽听呐喊之声，由侧面山路雾影中飞也似驰来八九人，定睛一看，内有两个年轻和尚，正是玉弥勒的门人，另外还有两个贼党，也都见过，不禁大喜，心胆立壮，刚喊得一声：“诸位师兄，快来杀这小秃驴！”那九名贼党已朝袁和尚围攻上去。
这时袁和尚因见女尼师徒旁观，声色未动，以为不会武艺，恐为凶僧所伤，故意引了敌人往坡前空地上打去，相隔茅庵已七八丈，满山云雾越来越浓，虽然对面还能见人，隔远已看不真。九贼一到，袁和尚先和内中四贼打过，知道厉害，不禁情急，一面以全力拼斗，口中怒喝：“倪师父和小师父快请走开！这些都是江湖恶贼凶僧，无一好人。”
说时，同光瞥见雾影中似有少女影子在庵前一闪，也未理会，新来二凶僧见他满脸火泡血污，神情狼狈，立在一旁也未动手，料其受伤甚重，转身询问，正问：“何人带有伤药？”同光还未说起经过，忽然头晕心迷，跌坐地上，失去知觉，不能言动。
二凶僧料是袁和尚所为，心中恨毒，忙将他扶卧草地之上，茅庵外有竹林掩避，暗雾之中，目光所及只有两丈方圆，并未看出旁边还有两人正在怒吼，想要上前夹攻，忽听接连两声怪笑，凌空纵落两人，当头一个生得丑如鬼怪，脸黄如金，浓眉大目，阔口掀唇，鼻孔朝天，两眉上面还有好些紫疙瘩，身材却极瘦长，尤其两条长臂，少说也比常人长出一半；另一人却生得瘦小枯干，是个矮子，刚刚落地，笑说：“邓老弟已来，用不着我，区区鼠辈。由你一人发落便了。”声随人起，只一闪，便投往竹林那面雾影之中不见；跟着便听来人笑喝：“我打架不要人帮忙，你和袁和尚快些走开！你更不要动手。”随听少女口音应了一声，紧跟着又是一声惨嗥，袁和尚同时喝道：“小秃贼被我打死，没我的事了。四先生可见车师父没有？”
原来来人，高的一个正是邓黄，矮的乃是雷四先生，相继由雾影中赶来，事前并未相见。袁和尚本来独斗清光，早就想下杀手，一见九贼赶到，同时夹攻，内中四贼已是强敌，况又加了五个同党，一时情急，竟用险招先将凶僧打死，本来还想再打下去，忽听雾影中小师父喊道：“小师兄，你还不来！简老前辈和雷四先生同时来此，正喊你去呢。”同时瞥见贼党似知不妙，内中两贼刚喊：“风紧，大家留意！”一贼纵身想逃，吃新来那位异人飞身上前，夹背心一把抓将起来，一声惨嗥，甩倒地上，跌晕过去，人也甩出老远；心想：“此人不曾见过，怎有这大本领？”打算再看下去。先是邓黄二次催走，小师父又在连声低呼，并说：“此是大侠邓黄，他向来对敌不要人帮忙，你没见雷四先生都走了么？”
袁和尚刚刚纵出圈外，群贼听出敌人来历，已是一阵大乱。袁和尚循声前行，忽听小师父笑呼：“往这里来！”料知她师徒不愿被人看出，走的是相反一面；到了旁边土坡之上，耳听群贼喧哗喊叫之声，有那胆小惜命的业已跪倒。原来就这匆匆几步路的工夫，群贼已被邓黄全数制服，不能转动。
邓黄将人点倒之后，提在一起，笑说：“你们须要死得明白，休看最后是我一人把你们点到，实则你们倚众行凶，恶贯满盈，早被人家用太阳针打中要害，真气已破。不多用力，至多还有一半日的活命；否则便和那旁倒地的凶僧一样，于受多半日苦痛，连话都说不出来了。我叫邓黄，与你那班敌人虽非一路，昨夜也曾在场旁观，内中还有几个好友。双方说定，本定明年重阳以前不许你们为恶害人，为何两三次违约，仗着人多，倚势行凶？此来虽是咎由自取，你们师长如不服气，随时均可到我岷山白犀潭旁崖洞之中寻我便了。你们此时已无法用力，方才因见那两小秃驴一死一伤，不愿他们留在这里现世，讨厌别人，为此手下留情，内有三个未中太阳针的，点伤不重，要到第三日才发作。你们必须将这两小秃驴送往冯村，如能听我的活，还可回家落个全尸，否则全数抓杀，丢在舍身崖下，也不会连累旁人，你们看如何？”
群贼已成丧家之犬，对于这位疾恶如仇的凶神久有耳闻，早已胆寒，哪里还敢倔强！
同声应诺；有两个贪生怕死的，并还好语哀求，又想探询放太阳针的是什来历，因何结怨。邓黄知道这九个贼党到时，同光已失知觉，跟着清光又被袁和尚打死，来贼还不知道底细，便笑骂道：“你们平日造孽太甚，今日恶贯满盈，死有余辜，还想活命不成！
放太阳针的人你们都不晓得，还敢这样淫凶万恶，岂不该死！”说完过去，每人身上捏了一下，喝声：“决滚！”群贼一声急叫，手脚便能转动，一个个垂头丧气，抬了死伤的同党，往冯村那面走去。当日虽有云雾，且喜往来人少，共总没有多少时候便自打完，并无外人经过，也未留下尸首，左近就有人听见，也当是打群架，事后向女尼师徒，打听几句，也就无人间信，这且不提。
这里袁和尚便向邓黄拜见，简、雷二老也由庵中走出。大家都有点事，稍微一谈便各上路。邓黄不愿和查牤相见，中途借故去往孙登家内，和苍山三友谈了一阵。冰如因袁和尚执意要拜车卫为师，恐他话说不好，一听车卫先前来过，知其途中相左，误认袁和尚已往冯村，随后赶去，忙往寻找，中途路遇，问知车卫在冯村并未出手，见袁和尚不在，探了一点虚实，便赶回来。二老均向袁和尚开导，令拜苍山三友为师。商定之后，同到孙家，见了三友和邓黄，谈了一阵。雷四先生也事完寻来，问明拜师还有四日，便命孙登赶来送信，吩咐众人第四日一早再往寒萼谷拜师行礼，并说：“慧昙大师业已入定，连苍山三友，也只见面稍谈便即辞去，如今洞门业已封闭，明霞无须回去，可和众人同在晏家快聚，到日回取衣物再往拜师便了。”
众人闻言大喜，晏瑰请孙登吃了晚饭再走。孙登笑答：“此时诸位长老均在寒萼谷，只查二先生一人不在，连邓老先生也在那里。霜妹受了司徒兄妹之托，帮他们在谷后安排三老住处。雷四先生恐诸位兄弟姊妹不知此事，袁师弟又吵着要来，特意命我引他到此，就便告知前事。四先生今夜还要同往雪山一行，愚夫妇也许跟去，我扰主人一顿点心好了。”晏瑰和众人听他有事，未再坚留。孙登吃完点心，作别驰去。
众小兄妹听说简、雷二老作主，把众人全都引进到苍山三友门下，一人不短，以后都在一起用功，日常相见，全都兴高采烈。狄龙子更和袁和尚至交，昨夜分手以前，见袁和尚孤孤单单一人回去，心中难过，本想日内相机进言，托沈煌去求简冰如代为引进，免其一人向隅，但听袁和尚口气，想拜车卫为师，学成本领，前师也正回山，然后重返师门，对于众人学剑之事丝毫未在心上，又见车卫对他格外看重，似有收徒之意，恐其不快，防袁和尚口直，万一当着人说出不愿的话来，以后代求，话更难说，几次欲言又止，正想明日抽空往寻，先问明了本人心意，经过劝说，再和沈煌等同门代向诸老求告，不料诸老同一心理，连车卫也想命袁和尚拜在三友门下，事已说定，大家还可畅聚三日，越发欢喜。袁和尚本和龙子格外亲热，从此交情更深，这且不提。
主人黑女晏瑰一向爱客，淑华只沈煌一个爱子，做梦也想不到会得了明霞这样一个美貌聪明的侠女做媳妇，喜得心花怒放，越看越爱，竟把多少年来心腹中的痛苦忘掉多半。偏巧明霞少年侠女，磊落光明，无什男女之嫌，本和沈煌互相爱好，再经师长作主，虽未正式过礼，双方均有成约，初来还喊淑华“伯母”，后见这位未来婆婆竟把她爱逾亲生，殷勤体贴，无微不至，人又那么美艳温柔，自然娴雅，使人乐于亲近，对方再一格外怜爱，越觉温情无限，心生依恋，感慰之余也极高兴，觉着这位婆婆真好。淑华爱到极点，开口不是“姑娘”就是“乖儿”。明霞见她全副心神都在自己身上，由不得大为感动，略一寻思便将称呼改过，跟着沈煌、龙子、珊儿喊起娘来。剩下袁和尚一人，先不知喊什么好，及见三人喊娘，也跟着乱喊，都是那么亲热。
蔡三姑看了好笑，方说：“二姊福气多好。”晏瑰接口笑道：“这便是二妹天生来得人心的妙处。我已留心了两三天，事真奇怪，按说二妹虽然温和善良，照我们心目中看来，除貌美之外，并无什么了不得处，何以什么人都喜欢她，一见便不舍离开？今日我才看出，她的美貌温柔有目共赏，不必说了，最重要是她的言笑动作无一不是恰到好处，对人更有一种亲切之感，仿佛无形中有一种极大的力量把人吸住，相处时候一久，越觉她好，心老丢她不下，由不得便要凑将过去和她亲近，不像别人，无论多好只显在表面上，仿佛只此为止，她却含蓄不尽。自来外表谦和的人往往虚伪，她却全是真诚，没有丝毫假心假意。别的不谈，你看这几个小人，除沈煌是他独养爱子，不在话下，龙子虽说感恩心盛，到底不是亲生，并且听说他和二妹相见不久便从师远去，此时相见，竟比寻常真个母子还要亲热，看去已是奇怪。另外两个，一是性情刚烈的少年侠女，休说二姊这样文弱的人，本领稍差的恐也未必在她心上；小和尚更是刁钻古怪，照理决不会对生人发生好感，何况一个寻常妇女，你看他们，哪一个不是围绕在二妹身前，都是那么自然亲热？我们也是一样的人，论起武功本领，便不高过他们，也比他们多上好些见识，口头上他们各叙各，虽以尊长相待，但都尊而不亲，这些小人的目光，不知怎的，都在二妹一人身上，无论何事，只一开口便争先上前，此岂人力所能勉强的么？”
向四婆插口笑道：“大妹之言有理。别人不说，便我老婆子，初见二妹时，她在病中，只觉她美。因未对面说话，我老婆子近年心中气闷，除大妹外，向不愿见外人，先来未理会。及至她病好之后，彼此交谈，井没有多少工夫，我便老想和她相见。尤其今日，同在一起谈了一会，不知怎的，我这孤老太婆竟会不舍离开。其实，这大半天，因我向来不喜开口，并未和她多谈，不知怎会不舍得走，岂非怪事？”
何紫枫也接口道：“还有一个我呢，还不是这样！自从狗贼行刺，和二姊谈了一阵，从此连功课都无心做，老想往这屋里跑，从早起到如今，几时离开过呢？”三姑笑道：
“二姊，你真成了香包，不分男女老少，人人爱了。”淑华面上一红，强笑答道：“诸位姊妹莫要取笑，哪有此事？”明霞见她脸红，接口说道：“诸位姊姊妹妹说得极是，娘实在是太好了，不知怎的，随便说句话都叫人喜欢，对于我们小辈那么慈爱，偏又没有一点寻常妇女的假情假意肉麻相。”
紫枫见明霞天真烂漫，无论何事都偏向淑华一头，方想取笑两句，忽然瞥见三姑暗使眼色，留心一看，淑华表面随众说笑，目蕴泪光，知其怅怀身世，触动心中隐痛，便不再开口。淑华随推有事，去往里房转了一转，方始走出，泪珠似已拭去，神色如常。
众小兄妹，都在商计拜师学剑之事，谁也不曾理会。
三姑见天还早，又刚吃过点心，提议同往外面游玩。紫枫笑说：“贼党尚在冯村，不曾散尽，这里虚实似已知道，莫要无心相遇，又生枝节。”晏瑰笑说：“枫妹今日如何这样小心？我们不说，这五个小人是好惹的么？只怕二妹文弱，上下艰难罢了。”三姑方说：“这个无妨，都有我呢。”淑华也说：“此后还要随同大姊开荒种地，连路都走不动，如何下手？听说什么人都能练功夫，只有恒心毅力便可成就，不过年纪稍长，练起来比较艰难，不能练得太好。好在只求健力强身，以便将来多做点事，并不和人争斗，稍差无妨。我真想日内和大姊说，请她指教，也要用功呢。又非逃难急跑，信步闲游，有什相干？”说罢一同走出，只向四婆一人留守。众人知她天性孤僻，不愿出门走动，也就听之。
三姑想扶淑华下山，沈煌、明霞、龙子、珊儿同声说道：“三姑姑请便，我们搀娘好了。”晏瑰笑说：“此时天近黄昏，崖下一片野地，无什好看，不如由后园崖旁去到崖顶看那落日，也许金顶那面云海可以望见呢。”众人同声赞好，径由后园取路走将过去。淑华立志开荒，不要人搀。众小兄妹见路平坦，当地本在青峰顶近顶平崖之上，离上面崖顶只有三四丈，虽是一片峭壁，因向四婆闲来无事，最喜栽花种树点缀风景，见那崖顶约有六七亩方圆一片平地，还有好些树木，虽因上面高寒，长得不甚高大，但都盘根错节，姿态清奇，另外还有两块奇石挺立峰顶，也有丈许方圆，孔窍玲珑，十分美观，先由下面就着崖势开出两条三尺来宽的山道，蜿蜒到顶，再在上面种上几亩青稞等耐寒之物，又在那两块奇石上面各建了一所平台，内中一座，只就原来平顶，半方半圆的添上一圈栏杆，当中放一石桌和几个树桩石凳作为坐具。这时正是繁花盛开，万紫千红，将那两座白石平台围在中间，远近群山都在眼底，一直望到金顶那面的琳宫梵字，景物清丽，气势雄旷，端的极好登临所在。
众人去时，本来带有茶具，游玩一周，便到大的一座平台上面坐定，遥望夕阳衔山，红光万道，半天繁霞，幼为丽彩，天风冷冷，与满山松涛相应，极目苍茫，顿觉心怀爽朗，宇宙皆宽。后半日天时晴美，金顶那面的云海并未出现，西半天斜阳红映，云霞散绮，看去那么繁丽，东半天和当空一带却是碧霄万里，半丝云影都无，大半轮明月，冰轮也似，刚刚挂向遥峰林木之间，清辉未吐，暮烟欲浮，远近峰峦崖（山就）上面，一团团的云雾和开了锅的热气一样滃然浮起，似要离山飞去，夕阳明灭之间，黛接青萦，红紫万状，众人全部连声赞美。
淑华更是自来伏处深闺，极少外出，新近受骗遇险，途中虽见到一点碧水青山，都在平地，或是深夜荒山潜踪逃窜，无心领略，也看不出它的好处，似此清旷雄丽之景还是第一次见到，由不得目眩心摇，诧为奇观，自恨以前二三十年光阴都是虚度，休说做人做事，连眼界都是那么狭小，仿佛做了许多年的深闺囚犯，今日才得出头，念头一转，越发增加了不少勇气，正在盘算将来开荒之事，忽听沈煌惊呼：“娘和大姨、三姑、明姊快看！那边危崖顶上怎会有人飞驰，走得那样快法？我们的人都在这里，前面那五六人并非一路，又不似有诸位长老在内，是何原故？”
众人闻言，定睛往东南方一看，原来斜对面一条峰岭危崖上面，有五六个男女飞驰，前面两人好似不敌，先是一路往前飞逃。众人看时，又有三人由侧面纵上，与前两人会合，反身夹攻，人多势盛。后追的只得一男一女，看去年纪颇轻，已有寡不敌众之势，刚看出双方本领俱都不弱，后追少年男女吃了人少的亏，因相隔远，看不清是敌是友，众小兄妹正抱不平。淑华方觉白衣少年男女面熟，口中“噫”了一声，忽听晏瑰急道：
“你们无须前往，那少年男女是我朋友。去去就来。”说罢飞驰而下。
龙子、珊儿、袁和尚均想跟去，紫枫拦道：“这两边峰崖均高，中间还隔有一条山沟，看去虽近，连上带下有好几里，你们去了也赶不上。看神气，那两少年男女尚无败意，大姊前往足够，你们不要去了。”淑华方在随同劝阻，忽听三姑喜道：“大姊的好友如何也在上面？”说时，对面峰崖上形势已变，少年男女的敌人先后来了六七个。男的好似情急，不知用什手法，反身一剑将敌人兵器打开，就势纵起，一脚踹落崖下，直落数十丈，料已送了性命。
第十八回(3)相见复何年会短离长独留遗恨承欢消永夜心长语重偶俱无猜
淑华拉紧明霞的手，正说：“这白衣人我曾见过，他是我义妹彭玉澜的好友小江神白通。”忽又接口笑道：“果然是他，女的正是我救命恩人彭玉澜，不知怎会来此？可惜先未认出，否则托你大姨请她来此一聚多好！”话未说完，左近峰顶上纵落的那个怪人，业已冲入人丛之中，两三照面过去，便打倒了两个。
下余男女三贼似知不妙，立时分头逃窜，内中一个，身穿一身两胁带有两大片风翅的紧身黑衣，身材最矮，动作最快，竟由离地数十丈的崖顶，凌空往下纵落，两臂张处，胁下风翅立时被风兜起，远望过去仿佛一只大鸟，朝崖壑对面飞去，跟着便听怪人远远一声怒啸，也由崖上凌空纵落，朝下面敌人追去，其势更快，晃眼追上，凌空一把便将那胁有风翅的黑衣人抓住，手舞足挣，同往对岸斜纵下去。
下有林木挡住，看不真切。三姑说：“后追那人便是大侠邓黄，晏大姊正值崖下赶去。定必相遇。”另外还有男女两个敌人，也是连纵带跳，如飞逃走，白通、彭玉澜好似全神费注在那黑衣人身上，一剑刺空，人已凌空飞堕，逃时，似还回手发出暗器。邓黄跟踪追下，二人呆得一呆，男女二敌竟被逃走，追了一段，不曾追上，便顺山路驰下，看意思似朝邓黄追去。淑华知追不上，三姑、紫枫又说：“大姊此去，必将这位老大哥请来相见，白、彭二人自然与之同来，否则此时前往，人也走远，大姊与这三人相见，断无不说之理，不必再叫人去了。”淑华只得把沈煌等四人止住。
等了一会，眼看夕阳西下，暮烟苍茫，四山云雾蒸腾而起，对面峰崖林野均被云雾遮没，看不出来。紫枫见山风越大，淑华翠袖单寒，恐受夜凉，便请众人回屋等候。刚到屋内，晏瑰便自回转，见面笑说：“二妹，有人问候你呢。”淑华最重感情，既感彭氏兄妹救命之恩，后来舟中结拜，情义越深，每日均在想念，早就看出晏瑰孤身回转，白、彭二人不曾同来，心中好生失望，忙道：“彭家二妹没有来么？”
晏瑰进屋，请众坐定，把灯点好，从容笑道：“她和乃兄彭涛，自在川江救你出险之后，因家中发生紧急之事，彭老先生又在病中，不得不赶回去，没奈何才将她家信符银镖交你防身，满拟凭他父女兄妹的威名，川江水旱两路的绿林中人决不敢伤你毫发，何况前途泊船之处还有照应。初意只防那几个船家，不料船上几个水寇心胆已寒，非但不敢欺你，出事之后，并还拿了银镖到处寻人，打算救你出险。等你二次遇救，他将白通寻到，将秋棠送回家中，彭涛业已先在，他家那几个强敌还未寻上门来，第三天忽然得信，小江神白通本意救你之后，赶往唐家为民除害，不料玉澜小妹因觉她家来敌太强，约往相助，暂时没有去成。
“唐贼听手下恶奴归报，依然不知厉害，自恃财势，先想报官，被手下两个老贼劝住。事有凑巧，跟着来了两起贼党，一是为乃父押送赃银回家的爪牙，走到路上，无意之中遇到几个旧日同党，都是江湖上的有名恶贼，为了树敌大多，官私两面均在寻他们晦气，意欲去往狗子家中避风，想起狗子以前恰巧托他约请能手，于是一拍即合，做了一路；还有一起，便是日前来此行刺，想将二妹劫走，巧遇良珠妹子和向四婆，合力夹攻全数杀死的那一伙。先来的这几个恶贼贪功好胜，由黄庐庵左近探出我们踪迹，不曾留话。后来这起贼党，本不知道二妹和我们的踪迹，因上次来的几个老贼本领甚高，一去不归，狗子还不怎样，新来贼党中有一个为首的，乃昔年山东大盗镇山王马天豹，年已六旬，识人最多，还有一个同党名叫黑煞星萧义，轻功甚好，所穿黑衣，胁下附两片绸翅，能由高峰纵落，宛如飞鸟，外号又叫阴阳蝙蝠，性更凶狡，为了仇家拿银镖到处寻人访问彭氏兄妹下落，不知怎的，被这两贼探出二妹被人救往峨眉山中，先听恶奴归报，恐白通往寻狗子晦气，还不敢离开，等了数日，没有动静。事情凑巧，彭家那两个对头恰与为首二贼相识，于是合在一起。本意先往彭家扰闹，只为狗子骄狂任性，第一次吃人的亏，觉着丢人太甚，非要群贼代他报仇不可，这几个恶贼因他父亲是朝中贵官，势力甚大，竟欲就此勾结，竟将去彭家寻仇的事暂时放下，照着狗子心意，将那日江边救人、打伤教师恶奴的对头生擒回去报仇，二妹也在其内。无奈连日访问，只听到一点传闻，拿不准二妹是否在此，同时看出狗子志在得人，报仇还在其次，便先往这里寻来。
刚到前山，便遇冯村败退回去的贼党，说起阎王沟恶斗之事。来贼探询白通和二妹下落，却无一人知道。虽知寒萼谷中高人甚多，有些胆怯，仍想阎王沟一战，他们不曾露面，来时说了大话，跟着又遇见两个种黄连的人，间出先来这里送死的几个贼党，曾由当地入山，不见走出，越知有异，想探虚实，打算假装游山，相机行事，如其对头厉害，便退回去，想好主意，再来下手。马、萧二贼更是自负，如非听说雷、查、车三位老前辈在此，简直未在心上。他们一行共是八个巨贼，分两路往后山一带查探过来，行至侧面苍龙岭危崖之上。”
“白通和彭家小妹在彭家久等对头未来，彭老先生病已痊愈。贼党寻仇之事，家人先前恐其病中气愤，并未明言，只将彭氏兄妹喊回，一面命他门人寻找帮手。彭老先生病好之后，闻报大怒，同时又有两位老友来访。内中一位乃关中九侠中的大侠段漪，本已隐居山中，为往南疆野人山采药，途遇好友葛凡，谈起彭老先生多年未见，绕道来访，恰又是来贼的对头，一听贼党自知不是彭老先生对手，打算利用新收的两个贼徒，假装苦人求医，用所练毒药三棱钉阴谋暗算，不禁激动义愤，立命彭氏兄妹和门下弟子，查探贼党踪迹；先未想到群贼藏在狗官家里，因听人说，峨眉后山好些老少英侠与冯村贼党恶斗，并有异派余孽在内，日前所得马、萧二贼报仇的信息决非虚传，多日不见动静，心疑二贼已往冯村合流，于是把人分成两起，一往冯村窥探，一往寒萼谷询问。为觉冯村贼党太多，彭涛恐小妹胆大涉险，知她和白通情爱甚深，父亲业已当面答应婚事，无须避忌，寒萼谷这面不会与贼相遇，便令他二人自走一路。”
“刚到苍龙岭，先遇三贼被他二人打败，还打伤了一个，正在后面穷追。这伙贼党初来峨眉，后山地理都不知道，本是顺路乱闯，因见山势雄秀，风景甚好，本和我们一样，想看晚霞落日，同时发现半崖腰上有人影一闪，动作甚快，生了疑心，往寻不见，越料是他敌人，分成两三路满山搜索，一听喊杀之声便迎将上来，这些恶贼本领都高，马、萧二贼更是为首凶人，人又多出两倍，白通还好，小妹便有一点吃亏，等我老友望见，认出他们，赶往接应时，内中一贼暗算未成。小妹心高好胜，一见寡不敌众，急怒交加，气极拼命，于危机一发之中，剑和暗器同时并发，刚将那贼反手刺死。下余还有五贼，见敌人只得两个，虽然受逼，但是常用险招伤人，败中取胜，白通更是英勇，手法精奇，一任合力围攻，无可奈何，马、萧二贼的阴谋，又被敌人当面叫破，并还听出是仇人的爱女爱婿，越发情急，刚刚纵往圈外，想把多年苦功练成的毒药三棱钉朝二人打去，不再打算生擒，我那老友邓黄，忽由上面峰顶飞身纵落，一到便用劈空掌将内一恶贼打落绝壑之中，跟着几个照面，马贼也被打成重伤，萧贼仗着一身轻功和那特制黑衣，妄想往对面崖下飞逃，身刚纵起，邓兄知此为首二贼极恶穷凶，惨无人理，好容易在此相遇，如何肯舍？跟踪纵下，随后追去。他生具异禀神力，用功最勤，七岁从师，从无一日间断，至今还是童身，纵跃轻灵，急逾猿鸟，比萧贼更快，还未到地，便将萧贼凌空抓住，同往对岸飞落，这时我也赶到。八贼只有两贼见机，抽空逃走，白、彭二人也跟踪寻来。”
“匆匆一谈经过，我要他们来此小住，并说二妹现在这里。小妹闻言甚喜，她本想念二妹，又想和司徒兄妹、三妹等人相见；因邓兄由萧贼口中拷问出仇敌虚实，唐贼父子不久还要利用官家势力兴动大狱，陷害彭、白诸人；白通和邓兄同门至交，均住岷山，各居一洞，都是孤身一人，无什顾虑，那么危险荒凉的深山，官兵去了也拿他们无可奈何；彭家聚族而居，人数甚多，均以耕农为生，彭老先生家中还有好些妇孺，以后不能安居，还要连累附近良民，一经发难便是讨厌，必须照上次所说迎头抢上，先把唐贼父子和手下贼党暗中镇住，分别除去才可无事，当然越快越好，并且萧贼被邓兄生擒，还要押回彭家，由段、彭诸老亲自拷问，追究昔年被他和马贼残杀的那些亲友情状，以及近年恶迹，他那地牢中是否还有人在受害，以便往援，就势扫平贼巢，为山东路上商民除一大害；都是刻不容缓的事，我自不便勉强。”
“小妹走时还说，她家从彭老先生起，都是躬耕自给，二妹一个文弱妇女，大难之后居然醒悟，立志和我开荒，她听了高兴已极，只等事情一完，必来访看我们，作一快聚。邓兄下午方由寒萼谷走出，本意来此寻我，就便商计明年秋冬间雪山斗寒和大破银光顶之事，无意中发现小师弟白通被贼党围攻，上前相助，后来问出事情尚多，好些事均非他不可，白通又在力请，只得答应，一同辞去。小妹对你甚好，不久必来相见。邓兄约我参加明年雪山斗寒之会，白通和小妹在旁听说，也多动念想去，并想拜见苍山三友求教，因恐冒失，准备回去请段大爷写封信来。我陪他们，刚走不远，彭涛和几个同门弟兄本往冯村探敌，中途登高遥望，由望筒中看出白、彭二人似已与贼动手，匆匆赶来，恰巧相见，问明前情，同了回去，准备先把萧贼押送到家，然后分途下手，要在半月之内把这些事全数办好，白通和小妹如往寒萼谷求见，他们几个小兄妹也不必多向师长求说，只和司徒兄妹先说一声便了。”
诸小侠同声应诺。淑华闻言，心始稍慰。饭后无事，谈了一阵，各自安息。晏瑰住房宽大，三小兄弟就在外屋搭铺。淑华和主人带了明霞、珊儿同住里面。蔡三姑到紫枫房中下榻。沈煌、龙子先想禀明师长，随同母亲回乡，料理完了家务再来，晏瑰、三姑均说：“不妥，此时用功要紧。你母回乡变产，连狄大娘一起接来山中隐居，来往都由我和三姑亲身护送，也许还有别人同去，走时又改了装束，决可无事，就遇仇敌，也看不出。你们还是好好用功要紧。雪山高寒奇险无比，共只一年多光阴，莫要大意。”淑华也在力阻。沈煌、龙子原是依恋慈母心切，知道此行平安，师长是否许去还拿不准，只得罢了。
小兄妹五人本来情厚，这数日之内，朝夕相聚，越发亲密，内中狄龙子和袁和尚更是情投意合，形影不离，陶珊儿和龙子本是未婚夫妇，又经淑华等尊长代为作主，定了名分，见沈煌对于明霞那样情深爱重，样样顺他心意，龙子性刚，常时和她争执，有时还强到底，对于袁和尚偏那等好法，老是情投意合，极少忤犯，非但没有妒意，反觉五人当中只袁和尚孤身一人，龙子理应和他亲热一点，因此袁和尚对于珊儿也更加亲热，当她姊妹一样看待。
光阴易过，明霞、龙子、珊儿见沈煌的衣物行李已由冰如昨日命人送来，并说所居茅篷已拆，无须回去，自己衣物尚在白云窝，没有拿来。依了淑华、晏瑰，说：“下去天暖，用它不着，单夹换洗衣服容易制办。明日且先拜师，日后遇便再去，省你师父闭关，洞门已闭，无法人内，扰他清修也有不便。”淑华、三姑怜爱这几个小兄妹，淑华手工又好又快，第二日一早，便向晏瑰要了一匹布，代四人各赶制了一身。本想劝袁和尚把僧装改过，袁和尚执意不肯。众人见他不肯忘本，也就罢了。最后晏瑰出主意，改制了两身短装圆领的衣服，看去非僧非道，很觉滑稽。袁和尚只图干净一点，不要离开恩师便改装束，已是高兴，众人笑他，也不计较。三姑并说：“家中衣料甚多，粗细都有，别的食用之物也都现成，要用随时可以取来。以后成了一家人，无须客套。”业已说好，暂时不去。
第三日午饭后，明霞觉着身受师恩，此次另外拜师虽是父母师长之命，日前当面说过，就此不顾而去，于心不安，即便恩师洞门紧闭，不便惊动，也应把心尽到才是道理。
龙子更想念守洞异兽金拂，灵猿，来时匆忙，未及相见，二兽均通人意，也想就便告知，商定之后，便向淑华、晏瑰禀告，一同起身，往白云窝走去。中途登高遥望，冯村那面似颇安静，没有什么贼党往来，料知这三四日中群贼业已走光，也未理会。数日不曾回去，急于见师，沈煌、明霞还拿了淑华所送蔬菜。到后一看，洞门未开，不敢惊动。
珊儿从小随师，时候最久，便说：“恩师以前也有长年累月打坐用功之时，从来不曾封闭洞门。洞口虽不算大，也有丈许方圆，这块山石恰巧将它封闭，人在外面，虽看不出它有多厚，斤两必不在少。师父性情，我所深知，决不会从老远地方搬这一块山石来此将洞封闭，并且外圈石缝种有藤草，也是新近移植，谷中地暖，不消多日便可将这一圈洞口遮住，也非里面的人所能办到，明知我们人在外面回来，如何不容～见便自隔绝？莫非我们改拜别人为师，她老人家口里不说，心中有气，不和我们再见了么？”
龙子也在随声附和。明霞却说：“断无此理！师父不是那样量小的人。苍山三友来在我们之后，师父已在打坐，竟与相见，虽然谈不多时便自别去，由此封闭洞门，内外隔断。我料师父此举必关重要，洞门已闭，这大山石不易移开，再说也不应惊动。据我猜想，苍山三位师长一来，当时封闭洞门，陶师妹又说从无此事。师父对我三人那样怜爱器重，改拜苍山三位师长学剑，又是她的意思，并有简大师伯作主，如何能怪我们？
照着平日师徒情份，也无闭门相拒、连临别一见都不允许之理。此举不是与明年消灭异派余孽有关，便是离洞他去，我们寻见这两个守洞师兄就知道了。”
龙子也被提醒，笑说：“灵猿尚可，金拂猛恶已极，因它野性难驯，常出惹事，所杀虽是恶人猛兽，师父长年清修，终恐引贼上门，多生枝节，妨害她的功课，近年除命我随时留意，不许它外出闯祸而外，又有师父寒铁链将它头颈锁住，不是我和珊妹偶然偷偷放它出去离洞而外，连半崖腰也走不到。如今洞门封闭，我们全都移居寒萼谷，这两个猛恶通灵的异兽何人能制？万一闯祸，岂不讨厌？灵猿还在舍身崖后洞防守，不去说它。金沸那样灵警的耳目，我们已有好几天不曾回来，它如在此，理应警觉，为何不见它的影子，莫又乘机出去闯祸了吧？”
明霞笑说：“狄大哥，你把师父当成自了汉，只管自己闭门清修，不问外事，连她自己门下养的守山异兽都随便纵容，任凭它们闯祸惹事甚而危害生灵都不管么？我如不因到后不见他们，还不会想到师父也许离山他去呢。事情决无如此简单，我们去到对面洞中查看一遍，如其走完后洞，连守山灵猿都不在此，师父非但十九他往，连这洞口也都是她老人家封闭无疑了。”
众人闻言，均觉有理，正要转身，袁和尚和珊儿天性好动，因见洞口上面有一缺口不曾堵满，新移植的藤草也以那里最多，少说还要三月才能将那缺口遮满，心想洞中还有门人所留衣物，慧昙大师如其他往，必要取出，就便送往青峰顶，或是交与金沸、灵猿代为保存，不应一同封闭在内，见沈煌、明霞、龙子三人正在谈论，闲着无事，越想越疑。珊儿恐将新衣服弄脏，回去义母怪她，便和袁和尚商量，要他脱去外衣，上去探看。袁和尚早就想到，立刻答应，并说：“昨日换的那身衣服也是新制，今早业已晒干。
我不比你们的衣服讲究好看，容易洗涤。上去无妨，你师父我未见过，如其因此犯规受责，不能怪我。”说罢，脱去外层新夹衣裤，沿壁直上。到后一看，那缺口宽约尺余，外面虽然缺了一块，伸手一探，内里虽未全数填满，只有两三寸宽的缝隙，如何能够钻进？方说：“里面业已堵死，不能钻进，陶师妹，你猜错了。”忽然发现缺口旁边藤蔓上有物晃动，取下一看，却是个旧布袋，长约二尺，用手一摸，内里放着好些东西，本来挂在藤蔓之上，甚是明显，壑底光景昏暗，布袋又黑又旧。众小兄妹初来只管谈论，没有留意上面，等袁和尚上去摇动藤蔓，下面四人也都望见，忙即取下。
明霞和珊儿打开一看，内里除却明霞、珊儿留在洞中的几件暗器和笔墨书籍之外，还有一张纸条，上写：大师由前日起，受人之托，闭洞清修，还要炼丹，在这一年之内不能出洞，也不与人交谈来往。明霞、珊儿在苍山三友门下务要用功才有成就，龙子本是记名弟子，他那性情又非佛门中人，天资禀赋连珊儿都比不过，前受白眉老友之托代为管教，根抵早已扎好，如能努力用功，明年此日也许首先奉命下山，他虽记名弟子，到底师徒一场，龙子纯厚义气，奇资异禀，长处甚多，只嫌性情刚暴疾恶大甚是其所短，当初简老前辈爱他美质，又可怜他的身世孤苦，虽然一意成全，终恐将来杀机太重，欲令拜在白眉师兄门下，借佛法慈悲改变他的气质。白盾也早对他看重，当时答应收到门下，也因他非佛门弟子，欲令将来济世救人，只管教诲殷勤，并未令他十分念经奉佛，也不许其落发出家，先想留他三年再令下山修积功德，不料和白眉师兄从小同时出家，同受师门法乳、同做高僧的同胞兄弟约他同往云南行道，光大法门，完遂昔年一桩宏愿。
此行非特关系重大，并还无暇传授龙子本领，当初又和简老前辈约定龙子不能离开四川，好些不便，这才转托自己代为管教。如今根基虽已扎好，气质尚未全变。珊儿又是一个本来天性凶野的人，虽经多年心力，随时告诫管束，并得简老前辈之助，先后服过两次灵药，恶根虽尽，终嫌刚猛。二人偏是未来夫妻，异日一同下山，难免多启杀机，树敌结怨。沈煌、明霞人最纯良，聪明晓事，一是有恩与他，一是珊儿最尊敬信服的人，此后同在一起，务望随时留意，一面在旁提醒，一面遇事相助。龙子、珊儿自家更要格外警惕，不可骄狂自满。并说，金狒、灵猿已被好友借去，舍身崖后洞业已封锁，危崖下面只有前人遗留的两口小剑和半葫芦丹药、四银寒铁打造的金针，已被简老前辈命人取走。为了急于闭关清修，那日本想托苍山三友将众人应用衣物带回，后觉不便。龙子、珊儿的衣物多半破旧，日前抽空离洞，数日不归，内有几件换下来的旧衣尚未洗涤，因此没有带去。等人走后，写下这封书信，闭关以前，才把众人衣物分别整理洗净，命灵猿代为晒干，第三日随新主人起身时，顺路送往寒萼谷，托司徒兄妹转交。因料众人必要回来一次，二女又有一些零碎东西，如暗器书籍之类，恐金沸、灵猿拿去淘气或是撕毁，特寻一；日布袋装起，挂向洞口，准备明霞等无论先往寒萼谷或先回洞，均可见到。
因纸条后面还有二女将来如何用功以及婚姻之事，不愿使外人知道，故此未命灵猿带去等语。
明霞看完，把纸条藏起，和众人一说，才知大师并未离山，金拂、灵猿被人借去，龙子和二女感激师恩，不敢惊扰，便在洞外一同拜谢。沈、袁二人也随同礼拜起立，见明霞把纸条揣向怀中，不肯拿出与众观看，方想转向珊儿探询，被明霞挡住，再说便要生气，料与将来婚姻有关，明霞还是有点怕羞，不肯拿出。珊儿又说：“沈师兄，你和龙哥以后只要听我师妹的话，包好，看它作什？”沈煌只得罢了。
第十八回(4)相见复何年会短离长独留遗恨承欢消永夜心长语重偶俱无猜
五小兄妹都是性情中人，除袁和尚初来，沈煌只在当地养病住过两天，还不怎样；龙子和二女久居在此，洞中又住有师父，一壁之隔不能相见；珊儿更是从小生长在此，格外留恋；反正无事，脚底又快，均想乘着黄昏以前，用来时晏瑰所赠灯筒，扎上几个火把，游完全洞，转往后洞出口，看是如何封闭，再走回去，估计天色至多黄昏左近，赶回青峰顶正吃夜饭；沈、袁二人早就听说洞有奇景，当然赞同。
当地到舍身崖后洞，上下曲折，本有好几里路，中间还有几处可以绕到崖顶，并有出口，只是狭小曲折，高低崎岖，不是常人所可通行，地势尤为隐僻黑暗，口外不是峭壁千寻，下临无地，便是两崖相隔太远，无法飞渡。只有一处，地名断石梁，又叫王母簪，当初本是一根极细极滑的石梁连系两岸，年久中断，只剩这面半截，上面满布苔薛，宛如一根碧玉簪插向崖壁之上，对崖藤树繁茂，绿荫如幕，崖高壑深，形势奇险，石梁未断之时便无人敢来往，这一断去半截，对崖野草又高，虽有两条瀑布左右倒挂，香客游人均嫌草深路险，轻易无人涉足。
龙子、珊儿因那地方风景幽险奇丽，常往洞口观瀑谈心，后来看出两岸相隔虽六七丈，断梁向前平伸，已减去一多半，对面还倒挂着两株老松，虬龙飞舞，伸将出来，恰与断梁相接，双方隔开不过丈许；二人都是胆大身轻，身边又带有套索，不怕失足，常时由断梁尖端纵向树上，为防断梁太细，万一中断，并将长索飞将过去，套住树干再往前纵，日子一久，无意中练成飞索渡人之法。后被师父知道，恐惊俗人耳目，不许再去，一面却传二人草上飞的功夫。本定归途由此越过，及至走离后洞还有一半，忽然发现前面平日通行的一条路口，通体只有数尺方圆，深约丈许，已被山石封闭，无法过去，心中奇怪，觉着师父封闭后洞，不应从中隔断，也许舍身崖那面洞口比较高大，无处运那大的山石，并未封闭，所说止此，专防外人由舍身崖那面通过，往白云窝壑底扰她清修，但是这等新堵塞的甬道，稍微细心的人一望而知，这些零碎石块又易取掉，有什用处？
龙子、珊儿，均不放心，决计绕往舍身崖下查看一番，左近恰是那条断石梁，上面还有一段路，恐回去太迟，匆匆一谈，忙即寻去。
众人几个转侧，耳听外面水声洪洪，回音震耳，已离石梁出口不远，珊儿方说：
“转弯上去就是。”猛瞥见一条白光由洞外射将进来，一闪不见。这时外面斜阳还未衔山，仿佛有人拿了折光的东西如镜子刀剑之类在阳光中舞动，反映过来，忙打手势，停了声息，轻悄悄掩到上面。探头往外一看，对面危崖草树纵横，暗物幽深，除却泉响松涛之外，只有斜阳反照，由萝荫树幕之中斜射过来，但只照到左侧瀑布之上，洞口被崖角挡住，也照不到，幽森森的，哪有人影？
内中李明霞心思最细，见袁和尚和龙子又要高声说话，忙即止住，悄声说道：“方才洞中那道白光，虽是斜阳反映，闪得一闪不曾再见，但是石洞阴森，日光不照，必是对崖人为无疑。休看对崖景物荒凉，草树杂沓，地又崎岖，不像有人在彼，越是这类险僻之地，除非无人，有便不是寻常，如何可以大意呢？这条断石梁，最窄之处还不过尺，满生苔薛，其滑如油，下面便是绝壑，龙弟、珊妹初由上面往来时，轻功还未练好，龙弟更是新来没有多日，白眉师伯虽有传授，也只口诀练法，功力比现在相差天远，难为你们怎么过去的，胆子之大，实在少有得惊人。怪不道去年冬天，师父特意把你二人喊去专传轻功，并说珊妹轻功本已练得差不多，又有极好禀赋，只肯用功，稍微指点便能练成，还可帮助龙弟早日成就，限在两月之内将草上飞的轻功练成，别的功夫暂时均可无须注重，原来是怕你们轻身涉险，虽经劝止，难免偷偷前去，索性传授你们倒可无事。
由此可见师恩深厚，表面虽在管束，实则样样留心，无一处不代想到。”
珊儿闻言，方说：“对面我们去过多次，如有外人，一望而知，也许方才有人，业已走过，师姊这样小心作什？”龙子心急，一直担心舍身崖后洞不曾封闭，万一敌人由后洞下去往扰师父清修，众同门均往寒萼谷从师，金狒、灵猿又被人借去，岂不讨厌？
急于前往查看，见明霞掩身洞侧，只管朝外窥探，不许人出，心中不耐，冷不防突然冲出，把真气一提，施展草上飞的功夫，径由那长满绿苔、窄只尺许数寸不等、险滑无比的断石梁上，箭一般往前冲去，到了尽头尖端，双脚一点，便头前脚后，一跃好几丈，飞过对岸松树的前端，凌空一个转折，单手朝一株枝叶较少的树枝上面一搭，就势一翻，人并不曾下落，反往斜刺里高起了些，轻悄悄纵落在乱草丛中一块被草遮蔽的山石之上立定，四外一看，笑呼：“师姊师弟们快来！这面一个人都没有。”
明霞等三人不知龙子、珊儿早已走惯，见他去势又猛又急，脚不沾尘，一口气把石梁跑完，脚朝断梁尖端一点，人便和箭一般，头前脚后，越过前面松梢，凌空再一翻折，落向侧面山石之上；自己虽有一身好功夫，似此惊险灵巧、捷逾猿鸟的身法也是初次见到，由不得都叫起好来。珊儿生具异禀，比龙子还要轻巧，一听夸好，越发有兴，立时跟踪赶去，照样越过，并将套索飞将过来。明霞命沈、袁二人把套索抓住一头，先纵过去，笑说：“我用不着这个。”跟着一跃而过，仔细查看，崖那面果无人迹，峰崖相隔均远，夕阳已快落山，稍远之处照不过来，料知对方无心走过，便同往前走去。
舍身崖左近有两座庙宇，常有香客游人和僧徒樵夫来往，明霞不愿被人看见，特意由小路险径掩将过去，且喜黄昏将近，各处寺庙中晚钟四起，晃漾空山，经鱼梵呗之声远近相应，香客游人均知这一带地势高寒，常有云雾迷漫，稍不留意便要遇险，又当用晚餐的时候，大都各觅住处或是归去，当日虽是天晴无云，人却一个不曾遇上。快要到达，明霞说：“我来山中已久，日常住在壑底，休说金顶佛光不曾遇到，连那最有名舍身崖下的神灯也未见过呢。”
沈煌笑答：“我听简老恩师说，金顶佛光须到云雾满山之时才得发现，尤其雨后初晴，暗云还未退净，更常出现，一向传为佛家胜迹，其实不足为奇。简老恩师当时往来名山大川，每次高山登临也当遇到，并不止峨眉一处，昔年也当它是仙佛示相，后经仔细考察，才知那是斜阳和云雾水气折光反映而成，金光圈中的人相并非仙佛菩萨，乃是自己的人影。天灯虽未听他说起，大约也是深山中的鳞气凝结而成，我和周老师去年初来茅篷时便曾见过。那地方也是一条绝壑，可见并非只舍身崖左近一带才有。想要看它容易，像今日这样好的天色却无望了。”
明霞见他越说越高兴，前面脚底一条沟壑，由此攀援纵落便是舍身崖底，到了下面，还要绕路攀援才能走到后洞口外危崖腰上，因见天色越来越晏，恐青峰顶诸位尊长等吃夜饭，难免盼望，同时想起先在断石梁所见白光可疑，二次又告沈、袁诸人不要开口，匆匆觅路，纵援下去。还未到底，忽听猿啼之声甚急，中杂怒啸，跟着便见二三十只大小猿猴攀援崖壁，由侧面崖底抢上，动作甚急，一见旁边有人下来，相隔不远，越显惊慌，此啼彼啸，乱匆匆往上援去，转眼都尽，壑底还有猿嗥之声，甚是惨厉，仿佛遇见强敌，重伤将死，急啸了两声便不再听见。
众人料知有异，忙将各人兵器取出，轻悄悄往下纵落。除沈煌外，当地全都来过，珊儿、龙子所来次数更多，并在洞中练过仙人掌，深知地理。一看上下相隔只两三丈，珊儿当先纵落，众人跟踪到底，贴着削壁，互相戒备，往后洞口外危崖下面悄悄绕去。
夕阳已快落山，阳光只斜射到危崖的上段，壑底景物越发阴森，总算当日云雾未生，众人目力又强，还能看出。后洞口外本有一片丈许大小的崖石往前突出，上面是一崖凹，中藏一洞甚深，便是后洞人口，离地只得数丈，旁边崖石还斜横着一条时断时续、窄小只能容步的天然石埂，中间也有停足之处，新近崖壁碎落了丈许方圆一片，那对大的仙人掌便藏在内，业已被人盗走。
众人走在下面，方想：峨眉猴子最多，成群奔驰原不足奇，但是这类猿猴最为合群，心又灵巧，常往各处庙中求食，游山的人稍微欺侮，立时群起而攻，一个疏忽便有性命之忧，香客游人均经和尚警告，谁也不敢招惹，猴子无故并不侵害人类，便向和尚香客求食，也凭对方自愿，各有一定所在，由庙中和尚招集，或是敲梆呼喊，把猴子吃的豆渣果品之类预先放好，方始成群而来，吃完就走，彼此相安，从不扰闹。猴子天性多疑，就这样，每次总是几只大的先来窥探查看一遍，看出人无恶意，是真施食，方始长啸，将子孙同类全数引来，各取一份，也从不争斗、互相抢夺，吃完自去，见人不惊，也不无故欺人；（此是峨眉实景，看过的甚多，十五六年前，有一外人向猴子戏侮，被猴抓伤，枪毙一猴，致将猴群激怒，连声怒啸，满山遍野而来，齐向外人围攻，如非和尚极力救护，几为所杀，由此峨眉猿猴仇视外人。可见群众不可轻侮，猿猴异类，亦知合群便具威力，况我广上众民，岂是帝国主义者所能侵犯！）像这样的二三十只悲啸逃窜，从来所无之事，均疑壑底藏有毒蛇猛兽之类恶物，恐其暴起伤人，各将兵器紧握手内，随时都在留心。沈煌更将晏瑰所赠灯筒取出，到处照看。
袁和尚方说：“沈师兄，你真胆小。此时天还未黑，上面没有云雾，不用灯也可看见，要是有什猛恶的东西，我们正好除害，你用灯照将它吓退，岂不可惜？”忽然瞥见地下散着一些山果，跟着又发现暗影中横着一个半人多高的死猴，用灯一照，脑浆迸裂，左臂好似被铁器打断，再由高处坠落，惨死在地，想起方才所闻啸声，定是此猴无疑，经此一来，料知崖上藏得有人，本领必高，人也凶恶，否则本山猴子向不怕人，不会不来报复；又掩过一两丈，已到断崖之下，果然暗影中又倒着一个死猴，连肩带头全被打得稀烂，仿佛极重铁器加以猛击，才会打得筋断骨折。
明霞首先看出厉害，仰望珊儿所说洞口，偏在一旁，离地两三丈，有天然石埂，当中似有一洞，下面还有几大块新迸落的崖石，石埂弯斜向上，与后洞好似相通，低的一头离地只得数尺，忙打手势，把人聚在一起，悄悄指挥，分成两面往上掩去。龙子、袁和尚往左，珊儿当先，领了明霞、沈煌往右掩上，准备赶到后洞口外平崖之上会合。
石埂两面都有高低，曲折不同，断续相间，又险又窄，轻功稍差的人决难随意上下，明霞断定那人必来后洞内外潜伏，也许人在洞内，因知后洞与白云窝相通，以前并有灵猿把守，不容外人涉足，如非猴子死得太惨，生了疑心，早认为是师长之友来此寄居，上来拿不准是敌是友，格外小心，虽知靠近后洞不远还有一个新迸裂的石穴，因听珊儿说那是以前藏放仙人掌之处，只一丈许大小的浅洞，估计人不会藏在内，穴旁崖上满布藤蔓，这一面光景越发阴黑，方觉此人本领甚高，上面突崖既极平坦，又有地方可供坐卧，便不去往后洞，或是洞门已闭无法人内，也决不会在这藤蔓密布、又脏又黑的石窝之中潜伏，并且洞穴外面藤蔓业已布满，中有几枝折断的倒挂在旁，乱作一团，不是立处崖石迸落、地势最宽，几难立足，连走过去都不方便，心想，这类藤草杂乱的洞穴里面深才数尺，地方不大，出入要将大片藤蔓揭起，何等麻烦，以为人决不会在内，同时又听对面突崖上狄、袁二人同声低呼，说：“后洞人口业已封闭，上面并无人影，地方不大，上下一片峭壁，只稀落落挂着几盘藤蔓野草，除蛇以外，人兽均难涉足，连猴子都无法上去，决无藏人之理。死猴恐非人类所伤，许是别的怪物，寻找不见，天又快黑，我们索性大声呼喊，惊它出来，看是何物，是否害人东西，再定去留。”并问：“旁边小洞看过没有？”
珊儿在前，闻声已先赶上；沈煌居中，正回手想挽明霞一同上去；明霞闻言，想起小洞藤蔓遮避，尚未查看，业已走过，心中一动，刚把灯筒晃燃，待朝藤缝中往里照看，忽听一女子声音喊道：“你们不要多心，我非恶人。我实在气得无法，受逼来此，打算避上些日，打好主意再说，因那猴子欺我孤身，连受扰闹，才打死了两个。早就防到把人引来，心正后悔，果然你们寻到。前夜虽和你们动手，那是迫于无奈，并非本心。我也不怕你们人多，但我最爱你们，不愿为敌，请勿误会，容我出来，同往上面一谈，就知我的心意了。”说时，明霞灯筒业已照出，发现藤萝暗影中坐着一个身材高大、装束奇特、臂腿全露的怪女人，腰问插有兵器，甚是沉重，刚刚起立。
沈煌恐她突然窜出，下面便是两三丈的崖壁，明霞闪避不及，被她冲跌卞去受伤，紧握宝剑注定对方，正在戒备。珊儿闻声抢回，探头一看，方要开口。明霞已听出对方没有恶意，忙喊：“我们避开，让她出来，问明再说。这位姊姊身材如此高大，装束貌相又与良珠姊姊所说的赫连姊姊相同，不知怎会来此？我们到了上面再谈吧。”
珊儿因前夜阎王沟与赫连兄妹苦斗，存有敌意，还想再说，被明霞止住，连后赶下来的龙子、袁和尚也全拦了上去。龙子、珊儿正在争论，防二妮逃走，一条长大的女人影子已走了上来，对面一看，果然是她，灯光照处，满脸悲愤之容，谈不几句，便将明霞、珊儿的手拉住，握紧笑道之“我真爱极你们这样的人，可惜生具异相，又高又大，配不上你们，我哥哥人又不好，闹得我和良珠妹子差一点成了冤家。听你方才口气，她好像知我苦心，迫不得已，并不十分忌恨，真叫我欢喜极了。难得你们也是这样可爱，这位妹子初次见面，更和良珠一样，叫人看了心里舒服，难得脾气这样好法，不拿我当仇敌看待。以后也许能有安身之处，不致受人逼迫去做恶人和心中万分不愿的事，那真快活极了。”
明霞早听司徒兄妹说过赫连兄妹，虽是一母同胞的怪人，心性并不相同，实是出于无奈，此时相见，越发觉她口快心直，天真诚恳，一看后洞人口果然封闭，只剩口外这点平台不足一丈之地，接口笑说：“我知姊姊受令兄逼迫，不是本心。只不同恶相济，我们便是朋友，有什么话。只管请说便了。”
二妮闻言，自更感激，忍泪答道：“说来话长，但是这里并非久立之地。我因从小生长山中，深知石土之性，那日哥哥由崖壁中掘出一对仙人掌，便我相助之力，否则这大一片崖石，怎知藏在何处？我因哥哥受了妖妇蛊惑，忘了简老先生几次警告，自从阎王沟打败逃回，越发倒行逆施，并还逼我迁往大雪山，与那两个凶人合流；心中不愿，实在无法，想起师祖昔年遗命和各位师长所受恶报，害怕还在其次，最重要是我平日恨极了那些丑恶凶毒之物，尤其不愿害人，常想好好一个人，应该多做点事，大家和气亲热，你帮我我帮你，才有意思，为何有了力气本领便去欺人害人？要是双方颠倒，我和那被害人一样，受人欺侮杀害，岂不一样惨痛？每见我哥哥害人作恶，我无法解劝挽回，心中连气带急，常时日夜不安，苦痛已极。他虽还有兄妹之情，这等岁月已是难耐，再要迫我去往投雪山贼党，照他所说惨酷情景，真比人们所说地狱残忍得多。他那脾气，不容丝毫违背，先因他说如将良珠娶到手内，样样均可改变，我想他听简老先生的话做好人，方始帮他下手，不料没有成功，还得罪了我最心爱的好友，同时看出他只爱良珠好看，为想娶妻，暂时全都答应，实则恶性不改。我又恐他发了野性，伤了好人，先将仙人掌拿去一柄，后虽被迫还他，仍怪我误了他的事，毒打了两次，非要我帮他把所养毒蛇猛兽一齐带往雪山，投奔那两个凶人，将来报仇、强迫良珠成婚之后，再行惨杀。”
“实在无法，想起掘取仙人掌时发现有一崖洞甚深，但是洞中住有高人，他和妖妇均不敢来，也决想不到我会来此。我虽帮他和好人为敌，存心却好，就是洞中的人将我擒住，也可和对你们一样，和他讲理，我既从此不与恶人一路，见兄妹之情已断，必能谅我苦衷，加以收留，比起随同作恶，仿佛身陷泥潭里面越来越深，再也拔不出来，到底要好得多。我又听洞中人与简老先生相识，多少可以求他证明，就因误会，打我骂我，吃上点苦头，也比为恶一世，将来受那恶报，要强得多。好容易抽空逃来此地，谁知洞门封闭，我低声哀求，哭喊了半天没有回音，归路已断，回去不死也送半条命。这里虽无人收留，只不遇见恶人和那妖妇，凭我一身力气，乘着阴天黑夜，去往隐僻之处采掘山粮，便是草根树皮也可度日，何况逃时我已想好，食用之物带有不少，一二月内不怕没有吃的，熬到哥哥和妖妇一走，我再寻找简老先生，去向司徒兄妹说情，求其宽容，并为我设法谋一安身之地。无奈壑底地方虽大，只有旁边小洞还可勉强栖身，因其地势隐秘，外有藤蔓，本来将就住下，因我不愿污秽，这里又没有水，又恐被人看破，这两日来费了多少心力，将那石洞洗净，刚觉舒服一点。”
“谁知那些猴子可恶，先是偷我带来的食物，今日胆子越大，欺我孤身，公然成群明抢，被我打落下去一个，齐起拼命。我因日里不敢出去，共只一二月之粮，昨日出洞解手，已被偷去一多半，还糟蹋了不少，被它偷光，如何度日？我的食量又大，气不过，取出兵器又打杀了一只。我兄妹均有伏兽本领，并通兽语，因为心中悲愤，急切问竟会忘却，最后群猴来攻，打伤了几只，忽然想起，这一发威怒啸，方将它们惊退。本来不会被它偷得这多，只为你们未来以前，我因口渴，想起离此数里有一断石梁，乃我夜来取水之处，地势隐僻，不会被人看破，前往取水，发现崖上生有好些野果，就便采了一些，略微耽搁，等到赶回洞中，食物已快偷光，这才情急。
“先恐群猴呼啸逃窜将人引来，还在担心，等了一会，方觉不会有人到此，你们忽然寻来，这位妹子还和我兄妹打过，恐其误会，正在迟疑，已被看破。我虽想到，只是好人，便有情理可讲，无奈以前助纣为虐人都知道，心里的事人家如何晓得？没想到你们这样讲理，丝毫没有拿我当敌人。我的运气真好，刚离开恶人才两天，便遇见这样好人，从此弃恶归善，将来只有快活，没有危险，真再好没有了！我还知道你们年纪虽轻，都有一身极好本领，师长更是厉害；和你们一路，就是恶人看见，他也无可奈何，贼婆娘更连面都不敢见。
“在此谈上些时原好，可是这座崖洞封闭以前，洞口外面突崖不知何故受了震伤，今早我因打算在此久居，侧面小洞光景黑暗，想在晴天来此起坐，省得气闷，嫌这一条石埂太窄，并有中断之处，我人又高大，虽然纵跃容易，不能随意走上，反正无事，意欲将石埂开大一点，刚用兵器斫了两下，忽试出突崖石质有异，再细一敲打查听，果然内里业已震裂酥散，至多子夜以前必要断裂。此石由洞口危崖之上向外突出，前段重大，靠里一面又薄，虽是整体，年深月久也必断裂，上下相隔有三四丈，你们武功虽高，要是忽然中断，连人带石一同下坠，骤出不意，到底也有危险。日里我虽试出它要半夜才断，此时天已快黑，相去有限时光，一个事前没有听真，仍是可虑，何况此时人多，又多立在靠外一面。依我之见，非但石上不宜多停，最好此时就走。反正我是孤身一人，无论哪里都可以跟去，只要有一席之地容我栖身，日常衣食我也自会想法，只不使我孤单单无处投奔，又被恶人胁迫，或是擒去，于愿已足了。”
说罢，取出腰间一柄形如铁锏、另一头附有半月形斧头的兵器，朝靠壁崖石上上下敲打，贴耳静听了一阵，忽然惊道：“这片崖石不消片刻就要倒下，此时就走还来得及。
如其不信，请往两旁避开，我将师传明月锏击它一下，当时便可打断了。”
众人见那突崖虽然前半又厚又重，靠壁之处要薄得多，也有两三尺厚，最厚的尚不止此，又与整片危崖一体相连，只敲时声音稍微发哑，看去好好的，连条裂缝都没有，这大一片崖石，想要将它打断，多大力气也办不到，多半将信将疑，内中只明霞、沈煌看出二妮天真至诚，没有虚假，闻言，立命快往两旁避开。
珊儿笑道“我也想看看她所说真假。真要断落，下面却去不得，否则这大一块崖石如被打断落将下去，非但山摇地动，碎石四面激射，难免误伤。李师姊和沈师兄都是爱干净的人，那震起来的尘土和大雾一般，弄得满身灰泥，岂不讨厌？我们不如避往小洞里面探头外望还妥当点。”
二妮笑说：“妹子说得有理，但是此石已快震酥，只浮面一层连住，看不出来，前半大重，却难持久，稍微用力，非断不可。我做事并不莽撞，否则势子如大猛急，别的崖石难免整片波及，你们藏在小洞里面也是不免危险。只管放心，等我稍微查听，看好地方再定吧。”说完，顺着石埂，往旁边一路敲将过去。
第十八回(5)相见复何年会短离长独留遗恨承欢消永夜心长语重偶俱无猜
右侧恰有一个石角，大约五六尺方圆，上面虽极险滑，但有好些老藤缠绕其上，离下面石埂也只七八尺，相隔突崖有好几丈。二妮仔细敲听之后，笑说：“这里平安得多，你们快请上去，等我下手。”明霞等依言攀藤而上，刚刚坐定。二妮先往小洞之中取了一个大牛皮袋出来，挂在石角之上，请明霞代为照看，再将腰间皮带一紧，纵身一跃，回到崖上，将那铁铜紧握手内，又敲听了一遍，取下身边套索，挂在后洞口内封洞崖石之上，一手挽住长索，一手握着那又重又大的铁锏，沿着石边敲打。
袁和尚方和陶珊儿说：“这个大女人身材那么高大，身手这样灵巧轻快，真个希奇。
这大一块崖石，她不用力怎打得断？”说时，五人三只灯筒早同照向突崖之上。明霞首先看出二妮本领高强，身法尤为灵巧，料知所说不假，正在低嘱众人，说：“此人颇好，真心实意，难得自己醒悟，不肯为恶。我们应该帮她，千万不可轻视。”忽听二妮低声急呼：“你们留意，就要断了！”随说随将铁锏照准右侧石旁打去，比方才稍微用力，下手仍不曾重，人也仍立石上。
似这样接连打了十几下，刚听出石声越来越哑，中杂极轻微的断裂之音，二妮倏地单臂把锏举起，一声低吼打将下去，双脚就势一蹬，纵将起来。说时迟那时快！灯筒照处，耳听叭嚓一响，石火星飞，迸射如雨，一条长大人影和那一块重达数万斤的突崖离壁下坠，刚瞥见二妮手挽长索，凌空跃起，飞身直上，紧跟着轰隆隆惊天动地一声大震，千寻大壑齐起回音，整片崖壁均在摇晃，连那存身的危石也似摇摇欲堕，余音晃漾，半晌不绝。
这时光景越暗，天更昏黑，虽看不见脚底尘雾飞扬是何光景，但那地动山摇的声势也极惊人，再用灯简一照，对面石埂已被震断了丈许一条，附近崖石也有两处震裂。碎石纷纷下坠，还未停止，二妮人却不见。正往后洞一带照看，一股急风迎面扑来，一条长大人影已和打秋千一般斜飞过来，落在面前一株老藤之上，正是二妮，兵器业已插向腰间，一手挽着长索，黑暗中也未看出用什身法由上荡下。刚一到达，藤于轧轧连响中，被二妮一手挽着上面藤枝，脚踏藤干，回手一抖，那条十来丈的套索，便和长蛇一般电掣而回，随手绕成一盘挂向腰间，手法快得出奇。所用套索长得惊人，看去却只小指粗细，甚是坚韧。
五人间知此是师父利器，乃南疆深山中最凶毒的五条铁线蛇筋整根结成，休说二妮这样大人，便是万斤之重也可吊起，刀斧均斩不断，从小练惯，借着它特有的弹力韧性和师传手法，十丈以内，长短收发均能得心应手，不知底细的人，休说用它套东西擒敌，连想挥出都不容易，并辟毒蛇猛兽，用处甚多。二妮虽然天性善良，却得乃师怜爱，因这套索只得一根，恐受乃兄欺侮，强行夺去，非但严嘱赫连山，迫令发誓将来不许强夺，传授之时并不许其在旁窥看，这次背兄逃出，为想将这套索带走，曾费好些心机，差一点被其发觉。
等了一会，二妮先纵往下面，见尘雾快要平息，便喊五人起身。明霞见她豪爽心直，意欲就此相从，暗忖：“自己刚刚拜师，这个野人如何能够带去？休说师父不许，便司徒兄妹也未必肯收留。”先和众人低声商计，沈煌笑说：“这个无妨。大姨三姨她们都有地方，母亲将来还要开荒，这样身强力健的人正好作伴，用处甚大；大姨人更慷慨仗义，必定可怜她的身世，带她回去，决无话说。”
明霞也被提醒，虽觉乃兄赫连山知道此事难免上门生事，仇怨越深，但有黑女、三姑等人一起，日前简大师伯的口气也颇对她同情，并说此女质美未学，天性善良，偏遇见一个残忍凶暴的赫连山是他同胞兄长，此女虽有向善之意，未必肯大义灭亲，就此割断，如因乃兄牵累，受了胁迫，同归于尽，实是可惜等语，如知奔恶归善，必为作主；人家真心实意，欢喜相从，也不好意思使其失望，念头一转，当时答应。
五人一同纵下，二妮地理更熟，未走来路，引了五人，由壑底一条极隐僻的崖缝中穿出，到了形势陡峭、离地却不甚高的崖口援索而上。夕阳早已落山，初生起来的明月，清辉尚未普照，路却看得出来，所行都是乱山丛石、荒林幽谷，沿途只听猿啼兽啸远近相应，隐约传来，来路侧面尚有几处灯光隐现，均是金顶那面各庙宇中的残灯，青峰顶一带荒凉险阻，中隔好几处危峰峭壁，比起寒萼谷一面还要难走，始终一个人未遇见。
二妮逃出之后日夜愁思，既恐乃兄天性凶残，借口本门叛师戒条将她惨杀，又恐联合妖妇逼她回去，本来提心吊胆，忽然有此奇遇，喜出望外，途中几次想要开口。
明霞因见夜色已深，出来时久，离家还有不少的路，既恐家中的人悬念，又恐遇见敌人，多生枝节，将其拦住，催众快走。一路飞驰，月光渐明，青峰顶业已在望，下面脚底是片树林，过去不远，便是那日蔡三姑引文麟去过的山洞。正走之间，忽听二妮一声惊呼，忙即回顾，月光照处，侧面树林中似有人影一闪，忙追过去，被二妮拦住，苦笑道：“这厮业已逃远，并且有人追去，由他去吧。”明霞因离家近，恐留后患，如何肯听？忙即率众跟踪追赶，业已去远，登高一望，前面一条人影，后追一个白衣人，双方都是脚程飞快，中途还互发暗器，前面那人，生得并不长大，后追的一个，也看不出是谁，一路窜山跳涧，其行如飞，等到看出，相隔已远，转眼追入前途树林之中，知道追赶不上，只得停止。觉着前面那人不是赫连山，见二妮跟在身旁，神情又带悲愤，料其相识，明霞便问：“此贼是谁？”
二妮叹道：“这也是我兄弟，不知怎会掩在那旁树林之中；想是见我和你们一起，心中恨毒，竟照本门家法，打了我一追魂钉。幸我途中随时留意，先想故意高声说话，试探他们是否还在满山搜寻，后来被你止住，心想，今夜月明，我人又高，容易看出，他们一决见不放过，便未多说，暗中更加戒备。我那万恶的兄弟果由侧面山头上望见，由树林中偷偷掩来，一言不发，猛下毒手。我刚避开，他害人不成，反为白衣人暗器所伤，负痛逃窜。他前三四日才由雪山来此。他不像我和哥哥生得高大，人却凶狡机警，身轻腿快，滑溜已极。看那来意，必是和我哥哥、妖妇分头搜索我的踪迹，无意之中发现，想用冷箭暗算，并用此钉警告，说我叛兄背道，早晚必遭残杀，没想到旁有高人将其打伤，追赶下去。这厮和我并不同母，从小恨我如仇，和哥哥却极投机。他奉雪山老鬼之命来喊哥哥和我同去，不知怎的，一到便受了妖妇蛊惑，见我不肯同去为恶，见面第二天，便当面说我犯规叛教，如非哥哥彼时天良不曾丧尽，照他所说，已遭惨杀。这厮实在万恶，今夜如能将其除去，省事不少。”随问：“白衣人是谁？”
明霞等方答：“不曾看出。”忽见斜刺里有两人驰来，正是晏瑰和何紫枫，说是久候五人不归，淑华、晏瑰因五小兄妹明早便要拜师，特意做了好些菜，想等人回同吃。
晏、何二侠都是心急，本在悬念，孙登夫妇忽然来访，说起白云窝两处洞门均已封闭，知道五小兄妹不能人内，早该回来，如何不见？送走孙氏夫妇，同出眺望，见月光甚明，能看老远，正要往白云窝一面寻去，忽然瞥前面树林中有两人先后飞驰，小兄妹五人同一身材高大的怪人也在后面，追赶不上，刚刚回身，纵身下来迎住一问，得知赫连二妮改恶归善、与乃兄脱离之事，称赞了几句便同回转。
沈煌以为母亲必要担心，当先抢上，赶到屋门外面，瞥见母亲正和三姑说笑，若无其事，知她近来长了经历，不似以前那样懦弱多虑，好生欣喜，口中喊娘，人早扑上前去。淑华一把抱住，开口便问：“你的姊姊呢？”沈煌方答：“现在后面。”明霞等四人已随晏瑰一同走进，互相争说前事，并代二妮引进。淑华初次见到这样高大的女子，听晏瑰说二妮已与乃兄脱离，无家可归，方才见面说好，此后愿和众人一起开荒，似此精强力壮的人，十分得用，越发惊喜。明霞本极同情二妮，见她已有安身之处，老少诸人全都喜她天真朴实，她对人也极亲切，以后必可相安，也颇代她高兴，为想二妮照料淑华，格外用心结纳。
二妮自觉以前助纣为虐，心中不安，老恐对方敌视轻视，不料一朝回头，全都成了亲人；这些老少英侠待她极好；淑华、明霞更是样样关心，体贴周到，饭食又好；还未吃完，淑华便提议饭后为她添制衣服；晏瑰因她生得高大，又特意把同院人家一问较高大的平房借来与她居住，用长木板将铺搭起，起居饮食，从头到脚，没有一样不代想到；想起从小生长师门，所见多是惨酷丑恶之事，父母生了兄弟，不久便遭恶报，师长严刻无恩，一兄一弟又都那么凶暴好狡，每一想起便觉烦闷，第一次受到这许多人的温情和群居之乐，不由心花怒放，感激欲位，由此对于淑华婆媳感恩切骨越来越深，这且不提。
众小兄妹，因明早便往寒萼谷从师，晏瑰、淑华日内又要同往小三峡变卖家产，开荒之处业已商定，是在间中附近深山之中，并非峨眉后山，除何紫枫一人暂时留居青峰顶而外，三姑、向四婆和赫连二妮也要跟去，此后不知何时才能相见，全都不舍去睡。
淑华不愿他们熬夜、再三劝说，都是随口答应并不照办，便自己也是恋恋不舍。后来晏瑰笑说：“他们内功均有根基，虽得一夜失眠，决不相于。二妹虽然刚好，人又这弱，明日可以补睡，也不妨事。既是这样亲热依恋，共总几个时辰天便大亮，我令向四婆多做一点吃的，连同方才吃剩的饭菜准备在旁，以防天明前腹饥之用。索性大家谈到天亮，送他们起身，我们再睡便了。”淑华最信服是晏瑰，众小兄妹又在连声请求，二妮更不时拉着明霞说笑，不肯去睡，只得答应。
光阴易过，一晃东方已有明意，昨日孙登虽来传话，苍山三友吩咐众弟子只在明午拜师行礼，并不限定什么时候，初次拜师，到底不宜去得太迟。沈煌更因母亲体弱，熬了一夜，心虽依恋，想使早睡，勿匆吃饱便要起身。明霞笑说：“你怕娘熬夜疲倦，昨夜大家先睡多好呢。先不舍得去睡，此时天还不曾亮透却催起身。寒萼谷离此不远，凭我们的脚程，不过半个时辰便可赶到。三位师长命我们午前赶到，只不误司徒兄妹所备酒饭便可无妨。我们消消停停，午前起身，赶到寒萼谷拜师之后，再和主人一同宴请师长，决来得及。此后常日均在寒萼谷用功，这一分手，少说也要半年或一年才能与娘和大姨、三姨、四姨她们相见，就是怕娘疲倦，也应服侍她睡好再走，你忙什么！”沈煌忙答：“我想错主意了。”
众人见他对于明霞言听计从，明霞也是无限深情自然流露，因对沈煌情爱太深，对于淑华也和亲娘一样，难得那么大方诚恳，既无嫌忌也不故意讨好，三人都是自然亲切。
龙子、珊儿一样爱重情深，形迹上却又不同，双方都是那么性刚，常起争论，一会又好。
袁和尚天生一副滑稽相，本来古怪刁钻，室中这些人不是尊长便是同门至交，无从发挥，因淑华待人周到体贴，怜他从小孤苦，又是一个小和尚，不似别人还有知心伴侣，虽在一起说笑，有时便觉孤单，偏又死心眼，不肯吃荤，格外关切一点，袁和尚从小孤苦，从蒙师父收养，虽然对他极好，到底是个有道高僧，用功打坐，像这样温情，初次得到，由不得通身舒服，觉着对方太好，自然而然生出情感，一口一声娘，喊个不住，和沈煌、明霞一样，常时随在身边，亲热非常，一听说走，说不出的依恋难舍，呆坐在旁，眼望淑华，心中不舍，反比平时安静得多。
赫连二妮人并不丑，只是天真朴实，也不粗野，生得太高，杂在人丛之中便觉不称，又穿着一身与众不同的衣服，臂腿都露在外，初来时自惭形秽，神态颇窘，后经众人解释，并定众小兄妹一走便为她赶制常人衣履，将身上围的兽皮短裙披肩换去，免得岔眼，服装奇特更易使人注目，以后在外行走，所到之处，被人指点围看也不方便。二妮见众人除黑女晏瑰和向四婆一丑一老而外，生得都极秀气，只她一人奇装异服，身材高大，但无一人看她不起，时候一久，逐渐心安，人又明白事理，和谁都谈得来，因觉身太长大，立在地上便与房顶相接，索性坐在那里，轻易不肯走动。她和袁和尚，一个高大一个瘦小，偶然同在一处，相形之下，众人均觉可笑。
这时快要分手，袁和尚无意之中回问二妮：“你这样高大多力，你那本领我也见过，如其从师习武，岂不比谁都强？却去种田，多可惜呢。”二妮心方一动，晏瑰接口笑骂道：“小和尚，你知道什么！学了武功，虽为强身健力，除暴安良，无事之时仍要以力自给，求取衣食，开荒种地一样可以救人，你当练好武功是专为打架的么？善恶终久不能并立，一旦把恶人消灭之后，莫非不做事，每日舞剑打拳便可变出衣食与你穿吃不成？
二妮生具兼人之力，同往开荒，要多做好些事情，她好人家也好，功用只比你们更强。
她性情忠厚，你拿话激她作什？”袁和尚脸上一红，没有再往下说。二妮寻思了一阵，也就丢开。
大家说笑一阵，日色已高，晏瑰、三姑往门外探头看了看，同声笑说：“快到时候了。”五小兄妹均想等淑华睡后再走，淑华不肯。行前明霞把二妮引往一旁，说：“娘人文弱，不会武动，望你以后随时照料。”二妮笑答：“我一个亲人都没有，见你们那样亲热，实在眼热，你代我说一说，我拜她做娘可好？也好亲热一点。”明霞大喜，又看出众人都喜欢她，便出主意，令拜淑华为母、晏瑰为师，后又回问二妮年纪大小。二妮答说：“二十一。”明霞惊道：“你才二十一岁，如何喊良珠姊姊妹子？听我师父口气，他兄妹看去不过二十以内，良珠姊姊更似十六八岁少女，实则，司徒伯父伯母生他兄妹二人虽在三次峨眉斗剑之后，论起年纪，恐和大姨差不多，少说也和娘一样，也是一胎双生，不过家学渊源，看去年轻罢了。”
二妮惊道：“我怎不知此事？因她看去比我年轻得多，人又美貌秀气，我爱极了她，问她年岁，她说我们大小相差，随你便吧。我太老实，虽觉双方道路不同，又有哥哥妨碍交情，心中老是不舍，一直当她是个小妹。实不相瞒，后来我真是迫于无奈，就这样，我还用尽心思暗中帮助，以前我哥哥好几次阴谋毒计想要害她，直到未了一次白猩子受大黄挟制将她放走，都在暗中出力，她一点也不知道。我这里想她，她却怪我，岂不冤枉？”
明霞还未及答，忽听门外接口道：“你能改邪归正，便是好人。我不怪你了。”明霞回顾，正是司徒良珠。众人分别礼见之后，一谈来意，才知昨夜迫赶二妮之弟无影神魔赫连沙的，正是司徒怀方，因苍山三友中的陶寒竹、曲云松由大雪山赶回，得知赫连沙奉了雪山凶孽之命来此，想将赫连兄妹蛊惑了去，因是得信较迟，赫连沙已先起身，回到寒萼谷稍微一谈，便命司徒兄妹分途查探。为了赫连兄妹在山中养有大群毒物，不易全数消灭，好些顾忌，除却赫连兄妹能听简冰如的良言警告，自将所有毒物一齐除去最为稳妥，否则此时就将这两兄妹除去。所养毒物大多动作如飞，善于潜踪，得土即遁，一个搜杀不完，稍有遗留便为未来大害，哪怕全数杀死，所留奇毒急切问也消灭不完，休说有人遇上必死无救，随风吹扬也是大害，转不如任其自行带走，等到诸恶合流，全数聚集在雪山地洞里面，突然发难，一举消灭，使其深藏地底，毒气不致透出，外面又有百丈冰雪压积，方可无碍。为防那对仙人掌难敌，另外还各赐了两件暗器。
怀方兄妹领命，先往谷后赫连兄妹洞旁窥探，并将大黄带去。到后一看，连人带所养毒物均被带走，只剩前洞还有一二十只寻常猛兽，如虎豹犀猿之类，由一马面长臂凶猿率领，到迟片刻便全起身，随后跟去。大黄甚是机警，跟在那些兽群后面，冷不防捞了一只小凶猿，擒往隐僻之处拷间，得知二妮已逃；赫连兄弟和一妖妇连日密计，惟恐阴谋泄露，逃不成功，所养毒物又极珍奇难得，将赫连山劝住，令其先将所养毒物猛兽分成两起，由峨边深山之中窜往大雪山，与那两个凶孽会合；对于二妮，认作叛教叛兄、身犯九罪的叛徒，也不要她回去，改由赫连沙和妖妇明查暗访，一见便用本门家法残杀泄恨，省得赫连山亲去，身材高大，惊人耳目；三凶议定，刚分手不久，赫连沙因那长臂凶猿是由大雪山带来，比赫连山所养高大猛恶，性最机警，用它率领残余兽群足可放心，准备停当，便命到时自行起身，不等天黑，便去寻访二妮下落，初意二妮身材高大、装束奇特，决不敢在人前露面，寒萼谷这班对头又曾动手为敌，无法投奔，算计人未离山，必在山中隐僻之处藏伏，先寻了两天，毫无踪影，便和妖妇分头搜索；妖妇傍黑想起舍身崖二妮去过，下有深洞，虽与慧昙老尼的白云窝相通，相隔却远，也许情急之际逃往壑底隐藏，想将二妮临走带去的铁线套索和两样贵重东西据为己有，便和赫连沙分路，自往舍身崖寻去，偏巧迟了一步，二妮已被五小兄妹引走；人已寻到归途，遇见苍山三友中的女侠白云玉往解脱坡访友回来，见舍身崖有人纵落，认出妖妇，动起手来，斩断她一只臂膀，不曾追上，被其逃往雪山而去。
赫连沙本领虽比妖妇差得多，也非庸手，原是满山穷搜，无意之中走到青峰顶附近。
司徒兄妹由大黄拷问出凶猿虚实之后，觉着毒物猛兽业已全数逃往雪山，少却好些顾忌，良珠又太贪功，也把人分成两起，顺路查探，准备遇上男女二贼再作道理。刚刚分手，先未想到舍身崖这面，因良珠觉着二妮可怜，又觉青峰顶附近崖壑甚多，心疑二妮藏在那里，分途前往搜索。怀方行近青峰顶，方想晏瑰住在这里，狗男女不会寻来，忽听笑语之声，刚掩往树后，看出五小兄妹同了二妮说笑走回，便发现对面树后人影闪动，斜月光中，认出赫连沙鬓边所戴纸花和那身奇怪装束，后面六人也自走近。未等招呼，赫连沙已扬手一溜火星朝二妮打去，二妮似早防到，一闪避开。同时怀方认明仇敌，师父暗器也自发出。赫连沙看出不妙，纵身逃走，怀方追出一段，正遇陶寒竹，将其喊住，贼也逃远，便同回转
司徒兄妹平日好客，当日又是拜师之期，同时听说冯村老贼白银拐冯越因阎王沟一败，觉着全部家业和多少年的心血均在本山，逃是无处可去，不逃又恐对头放他不过，虽然双方议定只不为恶，本年便可放过，到底势同水火，吉凶难料，蔡三姑又是他的死对头，贼党散去之后，忧惧成疾，病倒床上；那几个异派中的余孽和他本无深交，受此重创无颜再留，剩下一些久共心腹的徒党，除有限十几个原在山中的外，也都分别辞去，所养恶兽已死，在此年余之内，必定销声匿迹，决不敢来此生事；赫连山已带所养毒物猛兽，投往雪山，赫连沙、妖妇也均负伤逃走了；断定暂时可以安静，特意亲自做了两席酒菜为三位师长接风，并请晏瑰、三姑、淑华、紫枫和孙登夫妇作陪，顺便来催五小兄妹早去。
第十八回(6)相见复何年会短离长独留遗恨承欢消永夜心长语重偶俱无猜
晏瑰原想拜见苍山三友和司徒夫妇，闻言甚喜，到了里面，良珠和二妮相见，问知前情，也颇高兴，便请她和向四婆同去。晏瑰、三姑知道良珠人好天真，年虽不小，稚气未退，觉着今日诸小兄妹拜师盛典，自己和紫枫本有一点渊源，孙登夫妇和苍山三友更有上辈交情，便三姑因简、雷二老同情她的身世，三友面前定必为之先容。淑华人虽极好，终是世俗女子，这类大家官眷已非世外高人所喜，因是沈煌之母，同去还有可说。
下余二人，一是昔年纵横江湖的侠盗，杀人甚多，后遇自己方始洗手；一个更是左道门下妖孽野人赫连山之妹，事前不曾禀告，冒失约了同去，恐有未便，方想拿话点醒。
二妮首先说道：“我极想念良珠姊姊，蒙她怜念苦衷，不究已往，感激万分。但我以前实在非人，如今刚刚拜了亲娘，休说做人的道理一点没有学会，这身装束如何好去拜见三位师长？再说大家都走，这里无人看守也是不妥。我想事情早晚一样，我既成了自己人，什么时候都可求见，与其冒失前往，自惭形秽，还不如等衣服做好，跟娘学了礼节和做人之法，把以前那些凶野之气去掉，再立一点功劳，前往求见不迟。”众人不知二妮怀有深意，见她词色恳切，便未勉强。
向四婆也说：“自随大妹隐居青峰顶，这些年来从未离开一步，再说近来仇敌大多，冯村贼党虽然散尽，事情到底难料，无人看守难于放心。再说我这老婆子，快死的人，和你们一起也觉不称。难得二妮肯和我作陪，多谢司徒姑娘好意，就让我二人在此看家吧。”
良珠本是就便一说，便不再劝。因和淑华一见投机，听说昨夜未睡，又送了一丸丹药，说可健神去倦，轻快身心，非要同去不可。淑华先因路远难行，自己不能走这崎岖山路，势必又要别人背抬，心中不安，打算辞射，后想司徒兄妹设宴拜师，周文麟多半也在那里，加以良珠盛情难却，只得服药就诺，正问沈煌：“如何走法？可否沿着山脚平地绕去？简老先生是否在座？”良珠耳尖，在旁听去，知她心意，转身笑说：“二姊不必多虑，大黄业已带来，命它背送，恐不舒服，特意带了两只藤兜，人坐在内，前面还可坐人，包你平安无事。简太师伯和周先生昨日业已起身，往青城山金鞭崖访友，就便借居修炼，恐要明年才相见了。”淑华闻言心中一酸，当人不便露出，话已出口，只得谢诺。
良珠随说：“天已不早，就起身吧。”说完，喊了一声“大黄”。一只身材高大、周身黄毛、金光滑亮、似人非人的怪物，已由门外如飞驰进，肩下还挑着两个大藤兜，见了二妮，怒目相视，目光如电，甚是威猛。良珠先指二妮说了几句，大黄面色方始转和。良珠跟着便请淑华坐往藤兜里面，笑说：“一头不好挑，还有哪位来与二姊作伴？”
众人本是各论各的交情，众小兄妹均嫌藤兜拘束，晏瑰、紫枫均不肯坐。良珠先想令明霞、珊儿同坐一头。明霞虽知大黄通晓人言，见那藤兜形如半只小船，内里铺有兽皮被褥，人坐在内也极舒服，这类猛兽到底性野，沿途还有好几处高山峻岭，峭壁危峰，稍一疏忽，人便粉身碎骨，早和沈煌等商定，紧随在旁，暗中保护，执意不肯，最后还是良珠、晏瑰强劝三姑坐了一头，笑说：“你们不要多虑，藤兜结实，扁担当中还有一个皮圈套在大黄头颈之上，包可无事，放心好了。”
等到二女坐向藤兜里面，一同起身，这才看出那条扁担长只五六尺，中心钉有一孔，外面裹着一层牛皮，中心孔内套有一根蚊筋索，斜挂大黄头颈之上，扁担就在胁下挂着，并不挑向肩上，仗着大黄身高臂长，两只前爪，一头一个将藤兜上面吊索抓紧，前后左右均可随意高低，名为是挑，实则双爪各抓一头，提了起身，扁担只是隔断，设想甚巧，无论多么倾斜的崖坡，都不至于碰撞，走将起来又稳又快。淑华、三姑连声赞好。良珠见五小兄妹围绕在旁，知不放心，自己也想就便说笑谈论，便令大黄不要走得大急，和人同行。
众人脚程都快，赶到寒萼谷天刚近午，司徒平夫妇雪山未归，雷、查、车、邓诸侠先后离去。怀方和孙登、井凌霜三人正在盼望，众人一到，接到里面，先在前面请坐，正托孙登夫妇代陪，准备率领众同门，去往谷底新布置的山洞中同行拜师之礼，一面谈起苍山三友对于门人如何爱护体贴。女侠白云玉忽然不请自来，进门笑说：“方才我们三人登高眺望，见有男女多人走来，知众弟子业已赶到，已和曲、陶二位师长说好，就在这里行礼入席，免得大家往返。今日你们再欢聚一天，明早天明同往后洞传授剑诀，从此用功便了。”说罢，曲、陶二老也相继走来。
众弟子见师长这等和善体贴，不拘礼节，越发欢喜，连忙应诺，并代淑华、三姑引见，忙将香烛点起。曲云松笑说：“我们三人一向不拘形迹，本来无须这些俗套，既已备好，便依你们。我知司徒兄妹虽是山居，百物皆备，以后不听吩咐不要再铺张了。”
说罢，便和陶、白二老同就师位。众弟于一同礼拜，晏瑰等四女也分别行礼称贺。
先因沈煌曾拜简冰如为师，文麟、淑华又和司徒兄妹兄弟姊妹相称，晏瑰和司徒兄妹也是平辈，淑华更是患难骨肉之交，以致众人称呼不一，往往各论各，尊卑不等；拜师之后，三老同说：“称呼礼节本应从亲，众弟子同在我的门中，自然一体以年岁长幼来定次序；离开这里，仍按各人交情深浅。相识先后、心愿称呼，无须十分拘束。古人谦尊而光，如嫌不便，定要谦让，便由我师徒这一辈论起。以前不谈，也不再论，只喊对方名字，不论尊卑，只要真个志同道合，情份深重，一个寻常称呼有什相干？”众人自无话说。
席散之后，苍山三友十分随和，也未回洞，竟和众人同在一起说笑谈论，晏、蔡二女向其请教，也是有问必答。三老虽都高年，看去年却不大，白云玉更显年轻，神清骨秀，不染纤尘，看去至多也只三十以内，穿得并不华丽，因为容光照眼，玉朗珠明，使人一见，由不得生出天尘迥隔之感，众人钦佩欣慰自不必说。
谈到黄昏将近，苍山三友起身回洞。众人早听简、雷二老说过，苍山三友多少年来只吃一顿，有时并还辟谷，因不愿惊世骇俗，友朋宴集，照样和光同尘，从不标新立异，荤酒虽然未断，却非所喜，中午一席，便是不肯拒绝门人敬爱之诚；留了两次，未得允许，不敢强求，只得一同恭送出去，事前曾有吩咐：后洞静修之地不要引人进去，便众弟子也都各有住处，除传授功课外，轻易不可走进。因事前简冰如嘱咐，大家都只送到中途退回。
司徒兄妹见淑华等三人要走，笑说：“我先不知三位师长要到明日传授，只请一顿午饭。如今还有闲空，以后用功必忙，难得相聚，你三位还要同往开垦，以后不知何时才得相见？难得有此畅聚，正好吃完夜饭再走，我们决不熬夜就是。”晏瑰首先答应，便留了下来。好在东西现成，师长一去，更少拘束。众小兄妹已不得四人能够多留半天，议定以后，高兴非常。一直谈到半夜，主人还不放走。最后还是晏瑰说：“夜已深了，二妹昨夜未睡，今日又是一天，虽然服有丹药，到底刚好的人，还要休养。”井凌霜也说：“送君千里，终须一别，早晚仍可相见。就说还要用功，至多也只年余光阴，一晃就到，大家这样认真作什？”主人和众小兄妹，这才放走。
沈煌、龙子首先提议要送回去，明霞、珊儿、袁和尚也争先开口。良珠笑道：“你们都送了去，仍是原人送回，到了青峰顶再反转来。我兄妹还要准备一些零碎小事，孙大哥和凌霜姊姊已不再走。我是主人，恕不远送了。”说罢，仍命大黄把藤兜取来，因蔡三姑执意不肯再坐，改由紫枫坐另一头，乘着皓月当空、夜景通明，赶将回去。司徒兄妹和孙登夫妇送到谷口外面便各回转。
众人一路无事。到了青峰顶，沈煌恋母，还想进去坐上一会再走。淑华恐五小兄妹不舍分离，进去一谈又是天亮，极力拦阻，并说：“我已神倦欲眠，你们不走，如何安眠？明早师长还要传授内功剑诀，不能再熬夜了。”五小兄妹，只得回转。
归途见大黄身下挂着一担空篮，迎风飘荡，甚是滑稽，珊儿首说：“我们轮流让它挑走可好？”袁和尚和龙子首先附和。沈煌因明霞不喜坐那藤兜，便也不坐。龙子身体较重，试了两次，轻重不匀，大黄连吼带比，想叫珊儿、袁和尚同坐一头，珊儿不肯；后在袁和尚兜中添了一块山石，龙子、珊儿索性同坐，方始匀称。大黄一声长啸，便挑着三人，窜山过涧，飞也似往回路驰去。
明霞见大黄挑了三人，还加上一块石头，走得这快，差一点便追它不上，正往前赶；沈煌忽然一把拉住，笑说：“好姊姊，此时至多亥子之交，凭我们的脚程，不消多时便可赶到，四山正起云雾，我们一路且谈且行多好，追它作什？”明霞先把手一甩，微嗔道：“你老是这样拉拉扯扯，多么讨厌！我对你说，明年端午以前，龙子第一个便要下山，他有好多事情要做。我并非妒忌他们，都是同门弟兄，你如不肯用功，落在别人后面，却休怪我不再理你。”沈煌忽想起白云窝慧昙大师所留纸条，忙答：“姊姊放心，好在我们同门姊弟，以后如有怠慢，你提醒我好了。你怎知龙哥明年端午要走，可是你师父说的么？那张纸条写些什么，怎不与我观看？”
明霞答道：“由明日起，你只努力用功，别的都不要问。我不望你胜过人家，只不落在后面，便对你好。纸条上面虽有未来的事，我已和珊儿约好谁都不提，背地却对你说，那叫什么人呢？日里听见恩师纸条上说，昔年女侠上官红所赠宝剑兵器甚多，最好的只得五口，我们同门共有七人之多，不够分配。都是门人，不能有所厚薄。后来白师谈起依还岭崖洞之中，还用三口好剑，曲、陶二师微笑点头，便未再说。我料三位师长已有安排，龙子端午提前下山，必与此事有关。那三口好剑我也知道，但不详细。他夫妻本来就有一对仙人掌。这类奇珍，人人有份，只看你自己功力如何，何况剑有三口，另外还有别的利器，我们不想全得，如能早点下山，分它一口，岂不也好？雪山仇敌都是有名凶孽，我们没有一口好剑和耐寒的功力，如何能够应付呢？”
众人归途已有云雾，后来越往回走云雾越浓，大黄早已走得没了影子。二人惟恐云中失足，又看出大黄似因云雾将要大作，所以抢先回去，前途还有一半路，料知难走，业已绕道而行。月光之下，见已现出云海，极目四望，一白茫茫，宛如狂涛起伏，随同天风过处，澎湃奔腾，远近群山，已只现出大小角尖，宛如岛屿浮沉在云海波涛之中，只前途峰崖上隐隐约约时断时连现出一点林木路径。沈煌先未留意，闻言方答：“那个自然，我决不辜负姊姊盛意。”忽然看出云雾越密，前路已被遮断了好几处，忙呼：
“姊姊快看！这云越来越多，莫要失足滑倒。我们将剑取出，砍下一根树枝，准备探路前进可好？”
明霞也自警觉，方答：“乘着前面云雾不曾遮满，这条路又曾走过，还有一些记得，我们快走。”话未说完，先是一阵风过，大团白云凌空飘荡而来，想往前赶，无奈云团太大，正在舒展开来，没有避开，二人眼前一暗，立被包没；不敢冒失，刚将宝剑拔出，取下身边套索，一人拉着一头，随时戒备，探路前进，忽听前面大黄吼声相隔甚远，不知发生何事，正自惊疑，跟着又听左侧云雾中似有两人低声说话，一个仿佛说到“依还岭”三字。
明霞想起方才不该失言，手拉沈煌，令其留意，口中喝问：“何人在此？”连问两声，均无回音。沈煌方说：“方才我已看过，深夜荒山，云海苍茫，此时此地怎会有人？
如是仇敌，见我只得二人，早出手了。”明霞方在低答：“事情难料，你怎如此大意？”
忽又听附近树枝响动和拨草之声，越料旁边有人，方才的话已被听去，四面云雾迷漫，对面不能见人，如何动手？正令沈煌舞剑，暗中戒备，那响声已由近而远，往斜刺里山头上走去，大黄吼声却是越来越近，云层也往后面飘过，依稀现出地面，侧顾响声去路，只剩一点山顶和一些树木伸出云上，哪有人影？料知对方少说也有两人，多半无心相遇，云雾大浓没有看出，无意中被他把话听去，因听大黄吼啸惊走，又用兵器材枝之类拨草探路，发出响声，看神气地理必熟，人已走远，对方并未现出敌意，只不愿被人看破，并还知道大黄猛恶，拿不准是什来历，想起依还岭藏珍甚是机密，恩师纸条上还曾警告，不料无意之中走口，被外人听去，先颇忧疑，继一想，依还岭地方广大，且喜不曾明言藏珍之处，对方赶去也是无用，心中略宽。
走出不远，大黄已空身赶来迎接。双方连比带说，才知前面三人还在等候，因见云雾浓密，恐二人落后大远，云中不能辨路，特命大黄赶来迎接。二人知它目力最强，能够透视云雾，路也极熟，终觉藤兜危险，便令引路前进。赶到前途一看，三人正在谈论，狄龙子追人刚回，说方才左近云中有人影闪动，问他不答，忽然逃去，只看到半截上身晃了一晃，便闪入云雾之中不见，装束甚怪，决非好人等语。
五人一鲁会合之后，因离寒萼谷不远，也忘了命大黄搜索那人踪迹。回到谷中，天已不早，和司徒兄妹谈了几句，因先后所遇的人均无敌意，略微一谈，便各安眠。次日一早，同往谷底，由苍山三友按照各人功力禀赋分别传授，又取出五柄好剑，令七人暂时合用，先作公有，等将来再寻两口好剑，另行分配。孙登夫妇也来求教，算是记名弟子，一同勤习。为了用功方便，司徒兄妹又再三劝说，特意约了众同门合力相助，在谷底建了九问竹楼，没有几天，连孙登夫妇也搬了来。
因白云玉以前便是婢女出身，从小孤苦，被人买去，主人虽是富家，衣食丰足，但也受尽苦痛。司徒兄妹对于所用几个慧婢虽然极好，从无疾言厉色，对方自愿跟随主人，不肯离去，这几个少女出身极苦，也实无家可归，谷中本有一条斜谷盆地，内里都是司徒兄妹由外救来的苦人，近年出产丰富，生活越好，只是地方不大，难容多人，早和晏瑰商定，不久便将她们带往间中，帮助开荒，重立家业，免得将来人多，所产不够食用。
这一别自难常见，这几个少女均不肯去，又学了一点武艺，全都依恋主人，不肯离开，彼此情分越来越深，便良珠也不舍得，拜师之后，听出师长口气，不喜这样主奴制度，心想，我待她们本和师徒一样，近见年纪渐长，几次劝令出山嫁人，谁也不愿，一说走便哭，名份上虽是主仆，实则亲如家人，她们均喜用功，资质又好，师长既不以此为然，便晏大姊也说过两次，大意人都一样，我待人多好，名义上她们总是丫头，有此尊卑之分，便非平等，想要遣散，决办不到，不如索性禀明师长，收作徒弟或是认作师妹，免得晏大姊每见必要明讽暗示，说上一套。我本心没当她们丫头，岂不冤枉？便和井凌霜、李明霞商量停当，同向师长请示可否。
白云玉还未开口，曲云松已先笑诺，一问人数，共是六人，除内中三人业因家中大人被司徒兄妹设法寻来，现在谷中耕猎度日，经良珠力劝回家团聚，偶然仍然寻来往上些日于才走而外，还有三个年纪最轻无家可归的，早在暗中约定终身相随，意志坚强，并从良珠学过武艺，只是功力禀赋都差，不能练那上乘剑术，考验结果，本嫌聪明有余体力不济，三少女更异口同声感念主人恩义，不问主仆师徒，说什么也要跟随良珠，连转拜凌霜、明霞为师均非所愿。良珠还想推辞，打算和凌霜、明霞各收一个，白云玉见三少女意诚，心志坚决，便代作主，令都拜在良珠门下。良珠无奈，只得答应，由此日夜用功。明霞更因慧昙老尼之教，随时勉励沈煌努力上进，准备明年端午前后下山不提。
第十九回缺月已难圆无望珠还专心图大业罡风吹不动有怀云路苦志隐寒山
这一面周文麟自从那日立志从师，先跟简冰如忙了几天，把一些零碎事办完，将茅篷拆去，拿了自家衣物，奉命先往灌县都江堰旁寻一姓卞的老人，在彼寄居等候，约定下月初三去往青城山金鞭崖后玄都观相见。
文麟在当地原有两家旧友，就便曾往访看。那卞老人生得长身鹤立，貌相清古，孤身一人住在堰旁江流最急的崖岸之上，平日往来山中采药。因其常为土人医病，虽是一些不知名的草药，一吃就好，富贵人家见老人神情孤做，不轻言笑，无论对他多么恭敬，送多少钱，终是那么冷淡，所用的药都是草根树皮，连他自己也叫不出名字，均不喜他，也不放心，不是重病垂危死马活医不轻请教，便请也看运气，并非一请就到。一个自发飘胸的孤老头，拒绝的方法却极巧妙，素不爱财，如仗权势，恐人议论，拿他无可奈何。
可是他对穷苦的人却是极好，只他说是有救，多重的病也不会死，人也格外和气。灌县城外，没有一个不知卞家公和卞老人的。文麟一到，便即寻见。
老人一听冰如弟子，十分欢喜，留在所居茅篷之内。文麟以为师父好友，必会武功，便以后辈之礼求救，哪知老人极力推托，坚以同辈之礼相待。文麟暗中留意，老人虽然清健，不像八九十岁的人，言谈动作之间不像会什武功，也就罢了。第三日见老人配药甚是仔细，文麟因对方师执好友，年纪这大，又是救人好事，从一清早便在旁相助，不曾离开。到了半夜，老人见他毫无倦容，样样留心，连问了几样草药的功用，只是文麟先问过的，都能回答，一句不差，忽然笑问：“老弟你愿我教你么？”
文麟本有此心，因上来想学武，碰了钉子不便再说，闻言大喜求教。老人笑诺，命先安息，次日分别传授，并说：“你在我家只住一二十天，恐难全学，你那两个朋友，有一个名叫匡南坡的，在城中行医，为人很好，我曾和他谈过两次，前日来此寻你，看意思想打算向我求教，托你关说，还未开口，今日必来。他如愿代我修积善功，也可答应。你为日不多，只把几种专门救急的医药学去，将来有了工夫再学也是一样。”文麟闻言大喜，便要拜师。老人笑道：“你是简师伯的门人，如何做我徒弟？不必拘此礼节，用心要坚。就这十几种医法和药的功用，也可救不少人了。”
谈了一会，南坡果然寻来，未等文麟开口，先向老人求教，意思是说，家传行医，到他这一辈越发用心，久闻老人之名，听过许多奇迹，先当偶然，还拿不准，曾来城外向左近居民探询，越来越信服，因闻老人性情孤傲，不与衣冠中人亲近，正打算改装苦人上门请教，探明医道真个高明方始拜师，不料新近连遇两次疑难重病，认定无救的人，均是老人医好，由医法和所用的药中悟出许多道理，这才断定不是常人，恰巧文麟来访，因而见面，看出老人与城中传闻的怪脾气迥不相同，本想先和文麟商量再行请求，昨夜回想，既已立志从师，便非如愿不可，决计当面请求，还望收归门下等语。老人既答应，文麟也将前事告知，一同学了十多天。
直到冰如所约期限，文麟方由老人引往后山。寻到玄都观一看，地方不大，只前后两层殿字，并还上下隔开，建在金鞭崖后危崖腰上。当地山风最大，通体铁梁铁瓦，一到十月，大雪封山，天气酷寒，便是夏天也非穿棉夹衣不可，为全山最寒冷多风的所在。
因为地势险僻，观中难得有人居住，虽是空庙，内里一切应用之物多半齐备。文麟早听老人说过，去时还带了一些食用之物，好在锅灶现成，下去又是热天，送走老人，便在观中住下。因是山阴，日光被崖顶挡住，除去中午个把时辰工夫，终年景物阴森，风力奇猛，太阳还未落山，那猛烈的山风便一阵紧似一阵，由此直到明朝一直不停。又是万山深处，终夜猿啼虎啸和各式各样的厉声不断传来，孤身一人独居其中，昏灯无焰，景更凄厉。如换常人，定必胆寒心悸，片刻也难安居。
文麟先听悲风怒号，异声时起，宛如山魈鬼物快要袭来，加以古庙阴森，昏灯相对，残焰摇摇，冷风透骨，也觉心悸神惊，不能安枕。时候一久，觉着自己立志从师，将来救济群生，舍身冒险尚且不借，这类深山中常有的风鸣兽啸、凄厉之景并不足奇，真是鬼物，也可和它一拼，何况相隔尚远，并未来犯，门户坚牢，又都关闭，这样胆怯心慌，以后如何冒那艰难危险？念头一转，心胆立壮，索性把灯吹灭，卧床安眠，心思一宁，人便沉沉睡去。
次日起身，崖后一带景物还是那么阴森荒凉，走到崖顶，四下眺望，却是到处阳光满山，远峰凝翠，近岭萦青，繁花树树，草木芬芳，晴空万里，云白天青,更有飞瀑流泉，跳玉喷珠，匹练横空，界破山色，忽然一片白云飞过，朝阳明晦之际，远（山就）
遥岑，红紫百变，山风吹动，万壑松涛竹韵汇为洪籁，耳目所及，无一不是奇景妙音，使人应接不暇，四顾无人，崖又极高，便在上面迎着山风练了一阵武功。
回到观中，胡乱吃饱，按照师传内功口诀，练到申西之交。二次登崖练剑，又练到斜阳返照，繁霞丽空，倦鸟归林，瞑烟浮动，方始归吃夜饭。为嫌观中孤寂，特将功课改作三次，内功打坐均在日落黄昏之后；不是天雨多雾，日问均在崖顶练武学剑。初意师父约定在此等候，相隔不会日久，哪知一等十来天不见人来，也无信息，卞老人也未来过。先还苦盼，常往来路眺望，日子一多，料知师父有心磨练他的志气，暂时决不会来，心情反更宁贴下来。本来扎有根抵，用功又勤，共只一两个月光阴，竟将行前师传口诀全数学会，功力虽差，估计已能运用，有了进境，自更心喜。
光阴易过，一晃又是两三月，眼看夏去秋来，天气渐凉。这日正在崖上用功，忽听身后笑道：“你居然有此志气，真非我始料所及。可同到我洞中学那三元《白阳图解》，再进一层吧。”文麟闻声惊顾，正是师父，立在身后，忙即礼拜。听完起立，问知冰如已来了三个多月，就住在昔年青城派老前辈矮叟朱梅所居道观测面崖下山洞以内，地势虽非十分隐僻，外面花木大多，洞口萝荫繁茂，苔藓甚浓，外洞地只方丈，内洞深藏山腹之中。昔年正邪两派在此恶斗，嵩山二老人在海外未归，只由大弟子纪登率众同门应敌恶斗，上来骤出不意，所居道观也为敌人所毁，匆匆移往洞内防守，相持四十多天，峨眉派救兵赶来，方始转败为胜。内里地方广大，人口却小，又被大块山石封闭，所以文麟两次前往探索均未发现，可是冰如日常都在暗中考查他的功课和心志是否坚定。山中本多猛兽毒物，内有两次，文麟用功太勤，又因常日无事发生，初次遇到这样生活，上来防御虽极勤慎，日久习惯，见无事故发生，未免大意，竟将门户忘了关闭，被几只猛兽暗中掩进，内中一次，并有一条大蟒刚刚掩到，还未入门，便为冰如用剑逐走，追出好几里方始杀死。
师徒二人谈完经过，冰如考问了一阵，又将《白阳图解》后半部，连同峨眉剑诀一齐传授，令其加紧用功。由此师徒二人同在下面洞中居住。转眠大雪封山，天寒地冻，后山一带终日悲风怒号，奇冷彻骨。洞中冬暖夏凉，文麟也未觉出天时变化相差大多，日常仍去崖顶练剑，见远近群山到处都被冰雪包没，自恃近来功力越深，仿佛身轻力健，比前大不相同，无法试验，也不知道自己本领高低，偶然乘兴试探着出去打猎。先因冰雪险滑，山路崎岖，都在近处搜索，还不敢冒失走远，后来胆子越大，路走也越远，渐渐觉着来时所办寒衣并不甚厚，又不惯戴风帽，冬来仍只一顶便帽，面目五官全露在外，这等凛冽的山风和滴水成冰的天气，丝毫不觉寒冷，与初入山时卞老人所说不是内家高手后山酷寒决不能挡之言迥不相符，如说天气不冷，风号雪虐、酷寒之景又都现在眼前，并未多穿重棉，连初住峨眉淑华代制的皮衣均未上身，今年这样耐寒，是何原故？方疑内功有了进境，心中高兴。
这日冰如忽说：“今已隆冬天气，后崖玄都观最冷，如不生火，常人决禁不住。你可住往观中试上一试，这里虽还不似金光顶那样酷寒，也差不大多。看你近日功力大出我以前所料，也许明年能够胜任，并还提前下山代我去办一件要事，于你也更有益处。
此真可喜之事，不过事前还拿不准。你如能不生火在玄都观中用功，熬到明年春天，雪山之行便去得了。你那宝剑并非上品，有一口好的深藏深山古洞之中，必须明年端午前后先将此剑取到，才能同往雪山赴约。将来众小弟兄中，以狄龙子成就最高，他还有许多事要做。你有恩于他，双方情意甚深，如能在此半年中加紧用功，将来与之合力，彼此均有益处。不过你内功虽有根抵，事情并非容易，尤其观中奇冷如冰。我已准备停当，干柴油灯、引火之物为你存有不少。夜来如其不能胜任，难于忍受，可速将火生起，由渐而进，心急不得。”
文麟这些日来连经过几次极冷的天气，俱都不觉难受，闻言料知自己功力大有进境，否则师父不会这样说法，心中大喜，立时应诺。当夜便迁往观内，果然厉害。日里还不觉得，夜来简直和冰窖一般。冷得无法，实在难耐，先想：恩师令我不要勉强，不如把火生起，等功力长上一点再作计较，免得受寒。正要起身生火，猛一转念，又觉有志者事竟成，无论何事都是人力做到，最忌畏难退缩；师父近来对我那样看重，曾说银光顶一战关系极大，并且此时多用点功，明年便可与龙子、沈煌等相见，还有一口好剑可得，淑华别后光景也可早日得知，如贪舒服怕冷，怎能成事？想到这里，心胆立壮，立时坐起。
先想打坐用功，借本身真阳之气抵御寒冷，无奈当夜天气酷寒，比往日厉害得多，又是第一夜身经，观中铁瓦铁梁高敞透风，偏在崖后背阴一面，正当西北风的来路，文麟只管近来内功有了根柢，《白阳图解》已有五六成功力，因冰如深知崖后酷寒，与大雪山气候相仿，比起银光顶上虽差得多，风力却是极猛，特意选此地方作为用功苦练之所，那个冷，实非常人所能想像。文麟本就觉寒裳如铁，透体冰凉，这一坐起，吃那奇寒之气一逼，冻得上下三十六个牙齿一齐乱战，几乎闭过气去。
文麟明知厉害，却不心慌，索性下床，勉强练了一套新学的乾坤掌，还是冷得心抖，露在外面的皮肤宛如刀割，从头到脚一丝暖气俱无，几次望着睡前准备停当只一发火便可燃烧取暖的地炉想要伸手，老想点火容易，熬得一时是一时，都是欲发又止。接连几次过去，渐渐觉着冷虽难当，不过如此，人决不致冻倒，决计坚持到底。练完两套掌法，抖得好了一些，重又把气深稳，寻一避风所在，把蒲团搬过，按照师传图解二次用起功来。开头仍是冷极，后经努力强忍，猛一触机，忽然悟出引火归源、坎离出生之妙，但拿不准，照自己所想方法试一运用，真气居然凝练归一，不受酷寒威胁，由心运用，化为一股阳和之气充沛全身，外面来的寒威全被打退，自知无意中以毅力战胜寒威，到了师父平日所说上乘境界，此时正当紧要关头，念头都转不得。正在练气调神，返虚入浑，忽听庙外似有男女从容笑语之声由冰雪狂风中隐隐传来。要知后事如何，且看下回分解。

第二十章 冷月照琼林午夜梦回罡风急昏灯摇碧火隔墙人去剑光寒

前文周文麟在青城山金鞭崖后玄都观内，按照师传，立志勤练内功和峨眉剑诀，终日冒着奇寒和山顶罡风苦盼简冰如，终无音信。文麟心志坚定，决计学成本领，禀明师长，下山行道，为民间解除疾苦，只管风雪深山，形影相吊，丝毫不曾松懈。这日正在崖顶练那《白阳图解》中的剑术，简冰如忽在身后发话，惊喜拜见之后，一谈经过，才知到后不久冰如便到，为想激励文麟的志气，只顾暗中观察，不曾露面，后来看出文麟入门时虽然年长，但是本质未亏，自在青峰顶拒婚从师，人已大彻大悟，非但心志强毅，甘受险阻艰难，不曾丝毫摇动，天分更是聪明颖悟，用功勤奋，共只几个月工夫，竟将自己所传学会，好生喜慰，断定文麟以后有进无退，心生怜惜，方始现身，告以当地气候酷寒，罡风尤为猛烈，虽比不上银光顶那样寒冷，当那隆冬风雪交加、酷寒之时，光景也差不大多，银光顶自然要厉害些；尤其每日两次寒潮和终年不断的罡风，决非常人所能禁受，用它练习耐寒，先扎根基，却是极好所在。
这时山中业已下雪，冰如因文麟后半部图解和本门真传尚未传授，如往后山玄都观，以后天气更冷，照当时的功力还禁不住，先令文麟移居在所居崖洞之内，跟着大雪封山，到处冰冻，终日寒云低压，朔风怒号，一天比一天寒冷起来。
光阴易过，不觉将近年终。冰如见文麟再传师法以后，功力大进，便令试探着去往玄都观内独居，为防崖后酷寒难当，并代准备炭火，令其看事而行，真个支持不住，便将火生起。文麟早就听出师长平日口气，得知自己今非昔比，不到一年光阴，已练了一身好本领，并将本门剑术学会，虽然炉火还未纯青，寻常敌人已能应付，不致再和以前一样受人欺侮，心中暗喜；有时和师长比剑打对子，深知师父不肯伤他，虽觉打得甚急，动作轻快，纵蹿如飞，与前大不相同，但未遇见敌人试验，也不知自己本领强为想历练，当时出外打猎，渐试出身轻力健，耳目尤为敏锐，昔年读书时，为了性情刚直，不愿做那腐儒穷酸一流，曾有学武之意，因未得到明师，只练过半年多的光阴，休说这样地冻天冰、罡风凛冽、将近丈许深的积雪和这崎岖险峻的山路，便是寻常大雪，只要积过一尺以上便不能随意走动，如今却可上下飞越，稍有一点凭借，立可越过，初次试验，还不敢十分冒险，后来胆子越大，越跳越高远，中有两次，连平常看去都觉眼晕的奇险所在，居然身轻如燕，稍微一纵便可安然上下，那么险的冰雪，连落处脚底都未分毫移动。入山以前，见沈煌等众小兄妹纵蹿攀援那样轻灵，心常羡慕，想不到分手不满一年，居然也能到此境地，有的地方，仿佛比以前诸小侠还要强上一点，估计自己功力如此大进，众小兄妹也必更胜从前，高兴之极，越发心雄气壮，每次出猎，因师父从未劝止，料是去得，也越走越远。
一听师父命他去往观中试验耐寒之力，当时应诺。哪知睡到半夜，觉着天气冷得出奇，裳寒如冰，周身没有丝毫暖意，头在外竟冻得发痛，昏灯摇摇，残焰无光，所居殿房又是三大敞问，没有隔断，只当中供着一座道装神像，一榻之外，空无所有，铁梁铁瓦四面透风，隐闻悲风怒号，宛如海啸，厉声大作，远远传来，这等耳听风声却又见不到风的干冷酷寒，生平第一次遇到，比以前最冷之时还要胜过百倍，心中奇怪，这大的风声怎吹不到这里来？侧顾睡时师父体惜特命点通宵的一盏风雨灯，吃四外寒气一逼，羊角灯罩上已布满寒霜，绿荧荧鬼火也似，只是半明不灭一点绿火，哪有什么亮光？冻醒之后，拼命咬牙忍受了一阵，实在难当，先想起来生火取暖，继一想，此举虽奉师命，非我畏难怕冷、心志不坚，但是每一事业的成功，必须经过千锤百炼、历尽险阻艰难而来，恩师对我那么器重，如何连点冷都禁不住，以后还想成什事业？
想到这里，胆气立壮，立时起身下床。外面山风业已吹到，天气越冷，冻得身摇体战，面如刀割，四肢麻木，心都发抖，几次想要生火，均想柴炭现成，上面并有恩师涂的干油块，一点便燃，生火容易，但我已忍耐了大半夜，估计离明不远，如因怕冷生火，功亏一篑，岂不可惜？任何险阻艰难，都是恒心毅力将它克服，硬冲过去，假使没有这些容易燃烧的柴炭，又当如何？还是忍耐一时是一时，到了真个万分不行之时，生火不迟，如能勉强度过，岂不是好？想到这里，欲发又止。
最后觉着寒威严酷实在冷不可当，暗忖人的体力有限，和它硬拼，平白使人受伤，万一冻病也非善策，火虽不生，也应想点别的主意小先练了一阵武功，为了周身冻僵，动作皆难，非但不能如法演习，反更冷得难耐，寒风如刀，由窗隙中吹进，扑面欲裂，逼得人气喘不转，仿佛百脉皆冰，真力真气都使不上，再如勉强过甚，还要受伤。实在无法，估计离明越近，决计咬紧牙齿忍耐过去，武功练不成，又想运用内功，以本身阳和之气抵御寒威，拼着再冻个把时辰，天明之后便可覆命，念头一转，忙往殿角避风所在打起坐来。
为了方才勉强跳动，五官四肢虽然冰冷，坐定之后，觉着体内仿佛有点暖意，人仍冷得上下三十六个牙齿不住乱战，勉强定一定神，回忆平日所练图解中的道理，猛触灵机，忽然悟出一点妙用，师父以前并未说过，心想试它一试，忙按师父平日所说坐忘之理，以水济水，先把真气凝练，把那一丝纯阳之气凝练起来，使其逐渐充沛全身，以坚强的意志来战胜那无量寒威，身上居然暖和起来。自知有了悟境，心方一喜，精神微散，便觉身外寒威重又猛侵过来，忙即定志宁神，使心神有了寄托，认定寒威并不可怕，重又运用真气，身上又暖和起来。
坐了一会，忽听观外狂风中，有男女笑语之声隐隐传来，知道此时比前还要酷冷，来人听去虽不相识，师父在此，异派仇敌决不敢来尝试，再说这等天寒地冻、罡风凛冽、天还未亮的深夜荒山，最冷之时，也决不会有外人来此窥探，来人又是那么笑语从容，丝毫不像怕冷神气，听恩师日里口气，曾有只要度过天明，与之相见，不问生火与否，均可更深一层，仿佛含有用意，料知来者决非寻常，不是师门至交，也必与之有关，惟恐分心疏神，露出怕冷胆怯形态，使来人看轻，师父面上也少光彩，便装不听见，仍以全力用功，不再留意。
来人似有三人，仿佛两男一女，笑语之声只到观侧文麟打坐的庙墙外面，双方相去仅有一墙之隔，如稍留意，连所说的话也可听出。听那意思，似往观中走来，不知何故，到了墙外语声忽止，跟着似听墙外低声小语，仿佛说有“银光顶”三字。
文麟心中一动，忍不住重又侧耳静心听去。隔不一会，正觉冷不可当，这样冷的冰雪深宵，阴森荒凉的所在，来人不知为了何事来此走动，也未见其走进，心中不解。忽听有人哈哈一笑，跟着骂道：“无耻狗男女！这金鞭崖玄都观也是你们来的所在么？”
随听惊呼之声，仿佛有人受伤逃走，由近而远。后来的也是一男一女，听口气想要追去。
才知外面乃是两起对头，业已动手。先来男女三人已被打败，也不知何方是敌是友。心中一惊，忙即纵起，冒着奇寒，掩往左侧墙隙往外一看，相隔半里来路的半山坡上，似有两溜火光一闪不见，耳听后两人已被人劝住，一听口音，正是师父简冰如，不禁心喜胆壮。墙隙不宽，人在左侧正门那面，忙想赶出。
刚刚冒着奇寒想往门外赶去，斜月光中，瞥见庙外立着长幼四人：两个中年男女和一年约十五六的幼童，对面立着师父，正在说笑。只是大风酷寒，冷不可当，天色的清明，却是近一月来难得见到，大半弯弯月斜挂林梢，天高无云，疏星点点，雪光反映，到处琼林玉树，齐泛银辉，夜景清绝，和半夜醒来风起以前愁云惨雾笼罩全山的光景迥乎不同，可是风力大得出奇，罡风凛冽，宛如海涛怒啸，一阵接一阵，凄厉刺耳，那些冰雪冻凝的寒林古木，被风吹得玱玱乱响，金声玉振，清脆已极，不时一阵风过，整株树干被风吹断，临空飞舞，贴地滚转，银辉闪闪，随风扬去，一瞥便不再见，后面的又相继飞来，有的更如镐衣仙子凌虚御风而过，好看已极，雪月交辉之中，顿成从来未见之奇。
因见师父和那男女三人同立庙外，谈笑甚欢，四人的衣袂都被罡风卷起，好像转眼便要随风吹走，可是宾主双方都如无觉，神态从容，有说有笑，暗忖：“这样冷天，我用了半夜内功，并还悟出许多道理，刚刚手脚活动，不像先前冻得又僵又麻又冷又痛，可是起身之后便觉难当，师父和这两个中年男女同道中人，本领高强自在意中，那一幼童至多十五六岁，如何立在冰雪罡风之中，也和没事人一样？”想起先来三人，只一照面便受伤败逃，料定来了三位异人。心中惊喜过甚，想要奔出拜见。
哪知事情不是容易，人在庙内，虽觉风大，勉可支持，等把当中殿门往里一拉，还未走出，殿门刚开，一股极大的寒风突然迎面扑来，风力之大简直惊人，当时冷得通体都似冻凝，几乎闭过气去，人也被风冲得立脚不稳；如非近来功力大进，似此骤出不意，早已被风冲倒，同时铁门开处，殿中存放的柴堆和蒲团立被吹散，打得满墙夺咻乱响，那盏羊角风雨灯也被风吹断，随风卷起，满地乱滚。方才原是隔着窗榻空隙往外张望，虽党风力猛烈，整座铁制的殿堂上下震撼，似在摇晃，还未十分看出厉害，等到开了铁闩，铁门往里开处，恰巧一股极猛烈的罡风狂冲进来，再想把门关好，业已手冻足僵，周身冻麻，冷得乱抖，迎面猛扑过来的风力宛如山倒潮崩，先就挡它不住，怎能办到？
急喊了一声“师父”，话未出口，寒风已往口中倒灌而进，透骨冰凉。
实在禁受不住，只得偏向一旁，还想隔着窗棂往外张望时，谁知风向已转，恰往殿中吹进，正面风口因不可挡，那铁窗稷中的风力更和刀箭样，挨着一点刺骨生疼，肌肤欲裂。眼看师父和那男女长幼三位异人就在庙外两三丈之隔，非但无法上前相见，连想再看两眼都办不到。人家小小年纪，立在罡风酷寒之中若无其事；心生惭愧，方觉自己还是文弱无用，以后真非格外用功不可，否则恩师只有我一个徒弟，休说应付强敌，连一阵大风都挡不住，岂不为他丢人？
正在寻思，猛瞥见一条人影宛如随风而来，凌空飞人殿内，落到地上，定睛一看，乃是一个年约十七八的少年，并非庙外立的幼童，手持一丸丹药，见面笑说：“太师伯说周师叔入门不久，居然到此境地，毅力坚定更是难得。恰巧弟子随同师父来此拜见，身边带有六阳丸，刚刚追敌回来，太师伯命我送上一粒，请周师叔吃完先不出庙，等到药力发动，今夜大雪山那面吹来的寒潮也自过去，天已大亮，请周师叔再往洞中相见便了。”
文麟大喜，便问：“师兄贵姓？”少年躬身笑答：“小侄洪渤，家师比太师伯小一辈，请周师叔不要这样称呼。家师命我向太师伯求教，今午还要随同回山，无暇久留，少时再领教吧。”说罢，转身往外走去。
文麟见那少年貌相英俊，来势绝快，对面接谈却极从容，门前月光斜映，越觉那人珠颜玉貌，长眉星目，英光焕发，雄姿冷秀，左边眉梢挨近鬓脚，似有几粒形如谷穗的小点，也看不出是红是黑，斜月光中这样颗粒分明，日里看去必更显目，走时礼貌也极恭敬，一点没有因为本领比自己高，露出丝毫轻忽之意，先深施一礼，退到门外二次举手作别，道声“再见”方始转身，只一纵便穿庙门而出，到了外面，随同冰如等长幼四人，一路说笑，往庙后越崖而去。
这时风力越猛，当中门前已无法立足，满殿堂的乱石都起骚动，飞舞不停，人已无法立足。因见风力太大，惟恐万一吹倒不是意思，特意避在离开门侧两尺远近的铁柱之后，就这样，衣服仍被风卷起，呼呼乱响，前半贴紧身上，背后鼓起一个大包。
因那六阳丸乃御寒灵药，曾听师父说过，来人又在催吃，不等人去，已先咽入腹内，药性自然还未发作。冒着奇寒大风对谈了几句，见他穿着一身白色短装，外披一件斗篷，头上一顶壮士中，并未戴有风帽，那么猛烈的风力，只管所披斗篷被风吹得比人还高，前面衣服似被狂潮逼紧中，杂有无量压力，如换常人早被吹倒，寸步难行，他偏走得那么从容，缓步闲行，若无其事，等到转身纵起，竟和冲风惊燕一样，身后斗篷也平铺开来，宛如片云飞渡往前射去，还未看真，人已落在庙外四人的身前，身法之灵巧神速，以前直未见到，又是逆风而行，好生惊奇。暗忖：、世上异人真多，此人小小年纪已有这高本领，我是他的师叔，本领差这许多，他师徒未听说，不知是何来历，少时相见，定要和他结交讨教，不可放过，偏是这样大风，不知何时才停？人都站立不稳，如何往见？”
心正盘算，盼风早停，忽觉胸腹问似有一股热气，冷也稍减，比方才好得多，先不料药力这快发作，以为天色将明，寒威已退，仔细查看，风力还是那么猛烈，如非前人造这一座庙宇时深知地理天时，运有巧思，整座庙宇均是铁制，后墙上并有许多大小通风之处，方向又与风的来路稍微偏斜，右边一角殿房并有弧形尖角，不似别的庙宇那样方方正正，四面一样，先当庙已残破，经主人重行修补，限于物料，没有补齐，此时大风一吹，见那许多随风吹来的断树残枝、冰雪碎块只管满空飞舞，激射到了殿门前面，相隔一两丈定必侧转，顺着那弧形缺角斜飞过去，打得旁边铁瓦铜墙地跄乱响，密如擂鼓，只管殿门大开，风往里面倒灌，至多有点碎冰残雪卷将进来，都堆在西北角上，转眼冻结，那些附有冰雪、满空飞舞的树枝断干都往侧面掠过，一根也未打进，殿内风力越来越紧，不消片刻，殿中那些柴炭和自己所卧铺盖被褥、零星用具一齐被风刮倒，满地飞滚了一阵，也一齐被风力逼在西北角上，连被褥看去都是那么僵硬，知已冻结，天气冷得怕人，身上却是越往后越温暖起来，才知是药力所致。
师父曾说如仗药力去往银光顶与敌人斗寒，并非难事，本身功力不济总难持久，敌人阴谋甚多，一个不巧必受其害，最好先充实自家功力，等到练成本领，不畏酷寒威胁，本身先不怕冷，再加一点药力辅助，决无败理。方才那样酷寒业已试过，并非不能忍受，就说银光顶要冷得多，此后还有半年多的光阴，照此勤习用功，自信断无不成之理。见风未停，方才房顶瓦缝中还有月光斜射，好些地方都能照见，这时月影西沉，殿中光景越发黑暗，连外面也是一片纯黑，风声宛如山崩海啸、万马奔腾，猛恶之势有增无减，师父命到天明之后方往洞中相见，又有远客新来，天还未亮，冒风前往恐有不便，素性谨细，从不冒失，便就方才殿角避风之处坐下等候。眼看外面老是沉沉昏黑，由窗隙中吹进来的罡风，已不似方才那么刺面如割，正等得心焦，想起一夜无眠，开头打坐，又因天太寒冷，虽然悟出一点道理，没有把那一套功课做完，跟着庙外有了动静，惟恐天明见师有什吩咐，精神不佳，…时顾虑大过，重又用功练习图解。
哪知这粒六阳丸本是御寒圣药，练功夫的人服将下去，更有极大益处，文麟先不知它妙用，等到把方才悟出的道理，按照平日用功方法从头做去，猛觉周身阳气充沛，与平日有异，运行之间也更流畅得多，随意而行无不如愿，并极自然，先是周身越来越热，那么冷的天气竟会出汗，练到后来，头上热气蒸腾，周身热极，自知功力大进，又得药力补助，就这短短一夜的光阴，比起平日又加了好些进境。先颇高兴，忽然想起师父平日打坐，不同冷热，老是那么神仪内莹，道气盎然，手脚始终微温，形态自然，并没有这满头大汗的境象，心疑功夫做错，重又把气沉稳，静心体会，渐觉真气起发凝炼，已到返虚人浑自然流转地步。同时寒收热止，周身温和，舒畅非常，身外寒热已无所感觉。
初次经历，虽不知它的妙用所在，照此境象，当然只有好处没有坏处。因觉心乱不得，念头一杂，本身真气便失调匀，不听自己运用，于是一念不生，专心一意，按照师传练将下去，果然功夫越来越纯，又悟出许多道理。只顾用功，也忘了天时早晚。
后来听出身旁有人走动，甚是轻微，文麟不知道一夜工夫，功力精进远出意料，虽还未到炉火纯青之境，相去已不甚多，此时院中便有雪花飘堕也可听出，因觉来人似从外面走进，到了身旁立定，不知何事，没有开口，回忆昨夜经过，忙睁眼一看，天光已早大亮，身旁立着昨夜所见少年洪渤和那幼童，风已早止，一轮朝阳照在四外冰雪上面，白如银玉，分外光明，上空云白天青，天色十分晴朗，从来少见。未等开口，对面二人业已口喊“师叔”，上前拜见。
文麟自然谦退，匆匆还礼一问，才知他们都是侠僧轶凡嫡传弟子许钺和许妻女侠邹奇女的门人。洪渤业已见过，另一幼童名叫萧天来，都是人家孤儿。天来更是怀抱之中便被许氏夫妻由恶人手里抢救出来，从小随师，均由五六岁起开始勤练武功和侠僧轶凡嫡传剑术。
乃师起初原是带发修行，后与邹奇女患难相逢，彼此倾心，奉有师命，特许还俗成婚，共只收了这两个徒弟，甚是钟爱。因听人说简冰如暂时隐居在此，并还破例收了一个门人，正在传授剑术，想令明年重阳后，赶往大雪山银光顶去赴异派敌人斗寒之会，特意带了门人赶来求见，就便领教。先不知冰如隐居崖旁山洞之中，只当师徒二人均住在崖后玄都观内，不料到时遇见雪山寒潮，惨雾昏茫中，瞥见庙外走来两男了女。
彼时寒潮初起，罡风尚未发动，崖后一带均在冻云冷雾笼罩之下。对面三人均是异派余孽，偶听同党传说青城山金鞭崖昔年矮叟朱梅故居崖洞之中，还留有好些珍奇的丹药和三口好剑，知道近十余年金鞭崖已无人居，连两个久居当地的青城派第三代徒孙也都移居，隐往别处深山之中，虽觉人言未必可靠，反正路过，意欲就便一试，便赶了来，没想到当夜大雪山的寒潮突然潮涌而来。三人自恃本领，身边带有热药，虽觉天气寒冷，并不在意。因是初到当地，以前不曾来过，只知崖后还有一座通体铁制的道观，宝剑丹药均藏观旁崖洞之中，各人服了一粒御寒的热药，一路往崖后寻去。
崖后一带地方广大，树木颇多，到处冰封雪压，一白茫茫，那座玄都观正殿顶上积雪，虽经文麟闲中无事将它扫去，四外却被冰雪堆满。两扇观门本来大开，外面虽是一片平坡，但有疏树遮蔽，上面也是满布冰雪，本就挡住目光，不到庙前近处看不出来，寒雾又重，一望迷漫，虽有雪光反映，也只看出几步远近，还未走到，又遇罡风骤起，碎冰残雪打在人的身上宛如石弹，如换常人，休说不能立足，早被打倒。
内一女贼，人最轻狂，正和同党说笑，还未寻到观前，刚看出前面雪堆作正方形，当中塌下一片，疑是道观所在；许钺师徒四人也恰赶到，正想往观中走进，忽然瞥见罡风大作，冻云寒雾囚下分散中，月光照处，观旁走来男女三人，一见便认出那是异派中人，内中一个正说银光顶斗寒之事。许钺刚说得一声，邹奇女和洪渤都是性刚疾恶，不约而同往前纵去。
三贼由崖前转来，先见前山静悄悄的，只听悲风怒号，雪浪排空，由远而近，声势越来越猛，此外崖前崖后连一丝灯火影子都看不见，来时又早听说崖上敌人均已走光，越发放心大胆，做梦也想不到，正走之间，对面会来了四个强敌，为首一个并还以前遇过两次，曾吃大亏，这一惊真非同小可。内中两狗男女还不知道厉害，妄想迎敌，刚一出手，便被邹奇女将剑斩断，人还受伤，断去两截手指，内一吃过苦头的同党又在厉声警告，令其速退，这才知道厉害，慌不迭飞身纵起，一同逃走。
邹奇女和洪、萧二人还要追去，许钺回顾简冰如由后面赶来，忙将邹、萧二人喊住。
洪渤因对敌时女贼口出不逊，又用毒针暗算，不是师父在后警告，几乎受伤，一听三贼来历，正是师父以前所说异派余孽，内中一个姓褚的更是万恶，连他华山派的本身师长都认为是本门败类，将他逐出门外，淫凶狠毒，无恶不作，性又狡猾机警，极少人前露面，专在通都大邑之中，假装富商和各种行业以作掩饰，稍有警兆立即逃走，哪怕所疑心的仇敌只是作贼情虚并无其事，也决不肯回顾，外号“十面曹操、计多真人”，自称金银女色身外之物，凭我本领心计，随时随地均是手到取来，有什舍不得处？一个放它不下，遇见强仇大敌，便是杀身之祸，因此他那姓名装束、表面行业，随时随地均在改变，被害的人不知多少。因其诡诈多疑，善于逃避，滑溜无比，向例偷偷摸摸暗中下手，成功之后，不问奸淫杀抢，照例远走高飞，又不大留活口，多么美貌心爱的妇女，好抢到手，至多两三月便日久生厌，去旧取新，能保得性命、被他遗弃山野之内，或在本人家中头一夜还在淫乐、次早忽然不别而去，从此永不回头，那是便宜，否则还要被他惨杀。正派中剑侠早动义愤，到处查访搜索，想为民间除此大害，均未如愿，一直好些年，连人影子均未寻到。只许钺夫妇遇见过两次，一次不知是他，因其再三苦求，立誓归正，轻轻放掉；另一次邹奇女单独与之相遇，因其年貌已变，也未看出，所害的人业已遇救，奇女性情刚直，听他哀告可怜，告诫了几句，正想等丈夫寻来商计发落，忽被逃走，跟着许钺寻到，互相一谈才知是他，业已无从追赶。当夜又是此贼当先警觉，只朝同党警告了两声，手都未交便先逃走。
许钺喊住邹、萧二人时，洪渤已朝贼道穷追过去，直到冰如赶来喊住，并说：“三贼本来不久必遭灭亡，今夜更是自寻死路。前途还有两人，所逃之路正与相遇，此外又无路可走；照这样走法，遇时天已大亮，无论如何也逃不过那两人的耳目。这样风雪寒天，叫你那门人回来吧，不要追了。”许钺二次一打招呼，洪渤业已追出半里来路，闻声方始回转，随奉冰如之命告知文麟，天明去往洞中相见。许钺一听文麟半路学剑，这样用功，知道冰如不轻收徒，此人将来必有成就，恰巧上半年无意中往游北天山穿云顶，访一好友，得到十几粒六阳丸，还有几粒在身边，便送了一粒，命洪渤带去。
冰如早就看出观中不曾生火，这样猛烈酷冷的罡风寒潮，文麟居然能够忍受，毅力坚志因极可嘉，不是近来功力大进，《白阳图解》中的上乘妙用业已领会，这酷烈的寒威，照样也挡不住，体力稍差，不等风起已早冻死，不是勉强的事，断定当夜也许还有别的悟境，否则还不能到此地步。天明以前，寒潮将退之时，气候虽然更冷，照此情势决可无碍。六阳丸与异派中的热毒之药迥不相同，服此一丸，无形中增加好几年的功力，并还免去许多熬练忍受，好在文麟心志坚定早已试出，乐得叫他少受痛苦，早日成功，当时点头称谢，便令洪渤将六阳丸送与文麟服了。回去说起文麟立在寒风之中，神情并不难支。冰如越知所料不差，心中甚喜，以为少时天明，必要来见。
候到大亮以后，宾主三人只顾说笑，不曾留意。又隔一阵，还是洪渤想起，无意中笑说：“天早大亮，周师叔如何还不见来？”冰如笑说：“文麟十分用功，虽然年纪较长，入门日浅，天资禀赋俱都不差，近来颇有进境。他见你师徒四人到此，定必急于来见。此时时近已初，尚未见来，必是服了丹药之后悟出水火相济之妙，正在用功头上。
这等颖悟勤敏原是好事，但他火候尚差，莫要做错了功夫反而讨厌，可去喊他来吧。”
洪、萧二人，应声赶来。二人年纪虽轻，均是内行，看出文麟精气内敛，面容温和，早来虽然天晴，气候仍是酷寒，崖后这面尤为阴冷，文麟经过昨夜那样猛恶的寒潮罡风，丝毫不曾受冻，反在那么冷冰冰的殿角石墩之上打坐，上面一个破薄团被风刮走，也未取回，人却神态安详，若无其事，分明功力深厚，并非全是六阳丸之力，冰如方才所说乃是托词，恐其正当紧要关头，不敢惊动，便立一旁等候，以为未入门以前早就料到，脚步甚轻，对方决听不出，正在暗打手势，静心查看。不料文麟入门虽然日浅，所学却是峨眉嫡传心法，静中听觉最是灵敏，当时惊醒过来，匆匆一谈，均甚欢喜，同往崖洞之中走去。
边走边谈，刚刚走近崖旁，离洞还有三四丈，忽然瞥见洞中走出一个采药人打扮的老者，因其头戴风帽，肩披蓑衣，才一出洞，走不几步脚底便自加快，转眼已到崖下，身形虽像相识面目并未看真，拿他不准。洪、萧二人因见老人脚底极快，飞行冰雪之上好似脚印都无，方才出时洞中并未见过，以为文麟与之相识，笑问：“周师叔，这位老先生是谁？”说时，三人业已赶到洞口。
文麟正偏头往下张望，因知师父结交的异人甚多，不敢冒失乱喊，闻言还未及答，老人业已驰到崖下转角之处，忽然偏头回望，含笑朝上扬手招呼。定睛一看，果是初来山中以前所见卞老人，一别多半年，久欲往访，未得其便，常时均在想念，想不到这样大雪寒天来见师父，方悔回来得慢了一步，不曾相遇，刚喊得一声：“卞老大哥，如何刚来就走？”说罢待要追去。忽见老人摇手回应道：“我此时还有急事，须往山东南一行，无暇多谈。等老弟明年下山，路过我那里小住两日再相见吧。”
双方相隔已有二十来丈高远，如换常人，就是空崖传音也决听不出来，可是老人语声字字清晰，宛如对面，听去十分沉着，声却并不甚高，和寻常说话差不甚多。文麟还未觉出有异，洪渤却一听而知对方功力精深，真气凝炼，决非寻常人物，不禁大为惊奇，忙将文麟喊住，说：“这位老人家踏雪无痕，身轻如燕，相隔已远，决追不上，他又这样说法，师叔不必去了。师叔和他弟兄相称，想是一位同门师兄了？将来如其相见，还望代为致意呢。”文麟看出洪渤对卞老人十分注意，便说：“老人同门师兄，只知姓卞。
前在他家住过，只不知道名字和他师长是谁，问过两次，家师均未明言。但他和我交情甚厚。”话未说完，便听许钺在呼“徒儿”。洪、萧二人忙和文麟赶进一问。
原来昨夜三个异派余孽冒着寒风逃到天明风住，望见前途有一山村，还有酒店，便往买醉。哪知对方乃久住山中的上人，以采药樵猎为生，另外各种着几十亩梯田，仗着人均耐劳，隐藏后山深处，常人难得走到，没有差役土豪骚扰，自耕自吃，再将樵采打猎所得运往山外，或是卖与前山那些道士，居然衣食无忧，还有盈余，日子过得极好，只这地势隐僻，不通人迹，山路险恶，野兽出没甚多，平日劳苦一点，因其常年不受恶人骚扰勒索，谁也不舍离开。当初原只两家老少，共有六人，偶往山中采药，见几个忠厚勤苦的樵采人生活劳苦，还要受人压榨欺凌，一时谈得投机，生出同情，好在当地未开辟的土地甚多，出产丰富，无意中引了两人前去，后来越引越多，竟成了一座村落，约有二三十户人家。
这初往隐居的两人，当初原是异派门人，一名方岳，一名钱瑜，昔年曾随大批异派中的元凶，乘着嵩山二老往游海外未归，约人大举前往攻打金鞭崖，眼看得胜，敌人已被困住，还伤了好几个。先是青城派后起之秀裘元、虞南绮夫妇、纪异和巨人阿莽姊弟相继赶到，业已转危为安，跟着，峨眉派商风子、上官红等两辈同门赶来应援，嵩山二老人还未回，便将群邪杀了一个落花流水。
方、钱二人逃避不及，已被虞南绮擒住，本难活命，幸而这时正当幻波池开府之后（事详《蜀山剑侠后传》），女侠上官红本领越高，声威大震，已为末代女弟子中第一人物，日常隐迹风尘，除暴安良，救助民间疾苦，平时化装贫女在外救人，前三月无意之中遇到方、钱二人，偶然仗义拔刀，杀了两个恶霸贪官，救出好些无辜人民，觉着异派中也有天良未丧的人，不可一例而论，见事已完，虽未出手露面，对这两人不由生出好感，本想借故点醒，劝其改邪归正，偏巧二人要赴一个紧急的约会，走得大急，上官红事前不曾想到对方走得这快，本身也正急于回山，就此错过。
照着彼时师训，又是只诛首恶，教化徒党，与人为善，迫令归正，不许随便妄杀，见虞南绮擒到二贼，本来就想问明来历底细再行发落，后又认出便是三月前遇那两人。
这时，正邪双方仇恨越深，青城派的道观又为敌人所毁，还伤了师徒四人。长人纪登的大弟子尤盛，因有一个师弟被几个异派凶人围攻，寡不敌众，身受重伤，差一点没有送命，便有方岳在内，心中恨极，欲为报仇，扬手一剑刚朝二人挥去，吃上官红一手将剑接过，放起二人，故意笑说：“功可折罪，现已释放。”令速逃走。
二人本来就觉异派凶人没有结果，那等淫凶为恶也看不惯，无奈出身穷苦，从小便被一妖道收作道童，业已上了贼船，无法自拔，正派中人又是对头，投身无路，一个不巧便是进退两难，两头都不是人，老是迟疑不决。二人同门同师，同一心意，交情极厚，常在一起，天性又都方正好义，虽在异派门下，非但从未自动为恶，有时并还釜底抽薪，暗中化解，背了师长同门做些除暴安良的事，近年邪正之分看得越清，心也越发忧疑，只打不起个主意。当日见一些极恶穷凶的师长同门伤亡殆尽，自己又被擒住，方党性命不保，不料以前无心为善。”竟收到这样后果，惊喜交集之下，觉着死生吉凶之机全在于此，如将机会失去，再和这些凶人余孽合流，早晚还是同归于尽。心念一动，同声请求立誓改邪归正，只求正派中人收归门下。
纪登听上官红一说，首先答应。二人心想，起初只说身是异派，邪正双方宛如水火，如往投奔，徒自取辱，不能如愿，还要身败名裂，想不到对方竟是这样宽宏大量，与人为善，当此力竭势穷之时，为有一善可取，便得将功折罪，如早投奔过来，岂不早好？
连这一次差点送命的惊险都不会有了。心中大喜，感激涕零，跟着便经纪登指定，拜在陶钧门下。先在金鞭崖隐居，不久青城派师徒随同嵩山二老移居海外，二人均有家室儿女，功力又差，没有跟去。
后来留山的人越少，二人先已听说旧日同党恨他叛师投敌，想要暗害他的全家，三次峨眉斗剑之后，异派群凶虽然瓦解冰消，余孽未尽，终恐死灰复燃，金鞭崖风景虽好，不宜耕种，为避仇敌耳目，始而只是暂时隐避，躬耕自给。后见当地风景气候和出产都是极好，日久相安，旧日同门又都离去，欲往海外从师，虽是去否听便，相隔太远，又不舍得妻室儿女，于是谢绝同门好意，就在当地住了下来。因是左近盛产海棠，花时灿如云锦，后又成了村落，取名海棠湾。所种梯田虽在山下，为避隆冬风雪，人家都是住在那长满海棠的山口以内，非但风景最好，地势也极险秘，三面均有危峰峭壁，绝壑高崖，相隔环绕，无路可通，由前山往金鞭崖已是山高路险，脚力稍差的人休想走到，如往海棠湾，还要先往金鞭崖，再由一条小径绕将过来，只此一条险径可通前山，所以终年不见一个生人。
这班隐居深山的土人，生活无忧，每当大雪封山、隆冬严寒之时，海棠湾虽是四山环拱中的一片盆地幽谷，气候较金鞭崖酷寒之处要好得多。当年雪势大大，也是二尺多深，农闲无事，家家均有盖藏，男女老少各自结伴，设法行乐，内有一家最善酿酒，便在山口边上开了一座酒铺，名为酒店，照样一面青帘挑在那银花灿烂的寒树古木之间，实则所有酒客都是自己人，借此消遣说笑，有的连酒菜也是自己带去。
村人均以方、钱二人为首，遇事集众商议，耕猎所得，也按人力平均分配，每到交冬木落，天寒地冻，又遇风雨霜雪，不能出外打猎时，全村男女老少俱都聚在村人所建公堂之内。那是一大间上下两层的竹楼，约有亩许方圆，后半是一大山洞，内里放着许多兵器和纺织器具、磨盘之类，四面生有壁炉，温暖如春。平日议有公约，一过九月，天好出去打猎樵采，遇到风雨大雪、天阴雾重，便同聚在公堂之内。女的纺纱织布，男的打造农具，磨制食粮、麻油、豆腐之类，做上半日，再各随所喜，或是练武打拳，或是下棋吹打萧鼓，或是准备年货和开春出山贩卖之物，早晚并有两次休息，有的去往洞中暖房浴池分班沐浴，有的约些伴侣饮酒说笑。起初本在公堂之中饮酒，后因内有几个量大的人饮时太久，妨碍别人做事，恰巧离年将近，一时乘兴，便由内中一个名叫赵四公公的，就所居前房开了这家酒铺，本意取乐，使那酒量好的人免得拘束，根本没有取利之念，不是农闲无事或是春秋佳日、夏夜纳凉，经人提议，也不开张。
第二十一回(1)积雪似撑空野店荒村歼巨熟憝余波浑不静青山红树起遥思
这日早起，主人因觉天气太冷，转眼便是小年夜，大家无事，近来村人因他家酒好，均托代制，年下所用熏腊之物、猪羊野味也都制全，都愿尝新，内有几个酒量相等又最投机的酒友，昨日曾经约好来此同饮，这样寒天，必早赶来，刚把火盆添旺，又将隔夜做好的腊肉野味、各种酒莱分别切好配齐，正和家里人说：“今天你看，人来必多。好在谁家都办有吃的东西，中午饭不够用还可回家去拿，否则还许不够呢。你看生意多好？”赵妻方埋怨道：“都是你爱多事，无缘无故开什酒店，又不真个卖钱，一时高兴，却成了常例，好些人都往这里来，都是至亲至友，一个忙不过来，招呼不到还得罪人，何苦来呢？”
四公公还未及答，先是方岳夫妇带了一子一女入门来讨酒吃，跟着又来了两个好量的村人。全村的人亲如骨肉，也不分什宾主，吃完照例记账，到时再用物产作酬，银钱向无人用。
刚刚坐定，由主人夫妇端上酒菜；十面曹操褚文乐和风流道士邰凡、麻姑爪销魂娘子何艳玉，男女三贼忽同赶到。为了山路奇险，别无通路，后有强敌，又不敢返身回去，在乱山风雪中窜了半夜，好容易天明风止，遥望前途，四外都是危峰峭壁，一白如银，休说道路，连樵径均未见到一条，朝阳起后，一看途向，知离前山越远，昨夜惊急大甚，慌不择路，已窜到乱山深处，想要觅路绕回，无奈所经之处到处都是绝壑危崖，下临无地，深不可测，冰雪又极深厚，险滑非常，照着沿途暗中观查，除却回到金鞭崖一面更无道路，天气酷寒，休说人兽踪迹，连树林中的冻雀都未见有一只飞呜，一眼望过去静荡荡的，除却通体积雪的峰峦崖（山就）而外，见不到一个生物，先想寻人间路决无指望，又不敢往回走，只得仗着一身轻功硬走过去，本未想到前面谷中还有村落，走着走着，忽然发现雪中现出好些脚印，跟着又发现好些梯田，虽然被雪堆满，仍可看出，心中一喜，知道前面有了人家，女贼又正口渴，再赶几步，峰回路转，前面山口忽有一楼炊烟冒起，还未赶到，便望见口内好些人家，并有青帘挑出，以为这里既有酒铺，必是游人往来之区，哪知厉害，忙同赶进。
方、钱二人均已年老，无故不愿多事，村人在他二人领头之下，虽都学过武艺，一则均不甚精，性情又都善良。三贼行辈均低，只有一贼昔年见过方岳两面，彼时还是一个小道童，相隔年久，形貌早变，谁也看不出来，下余男女二人更是素昧平生；如其老实安分一点，假装游山迷路往买饮食，非但无事，主人见有生客上门，只要高兴厚待，白吃上路都在意中；偏是生来骄狂凶做，无意之中见此酒铺，也不想深山之中，大雪寒天，怎会有此酒菜精美、炉火温暖的整齐酒店？进门便喊酒保，口气骄横，旁若无人。
方岳早已看出三贼身带兵器，这样冰雪寒天，一清早来此买醉，当地离开前山险阻远隔，怎会来此？一个手上还有血迹，用布包扎，本就疑心不是什好路道，再听这等口气，更加留意，但是还未发作。二贼偏不知趣，始而呼五喝六，随意大声喧嚣，跟着由外面进来一群酒客。
二贼不知这里山野之人平日相亲相爱，共同力作，从未受过外人轻侮，见对方都是一身自制的老布衣服，穿着朴素，酒量甚豪，宾主双方也极亲热，不等招呼，便将酒菜大量端上，见有生人，都带着惊奇的眼光看上一眼，有两个似还在低声议论，心已不快，一问店家，又说都是当地村人，昨日约好来此饮酒，越发心存轻视，又知这类山中居民虽然多半穷苦，有那得天独厚，或在山中发现珍奇药材荒金，秘不告人，暗中运往山外买卖的，却比城市中的小富翁还要殷实。
可笑贼道褚文乐，那么心深机警的人，坐了些时，还在留神访听，因为这班村人衣冠古拙朴素，差不多一式打扮，男女笑语，亲如一家，也无什么嫌忌，认为隐居山中的富民，首先盘算酒足饭饱之后，借一题目翻脸、将人斫翻几个，拷问威逼，顺手牵羊，捞他一票，旁边坐着三个克星，竟丝毫不曾看出。另外二贼先未想到抢人，被贼道暗中一提，也觉出这里必有油水，全动了心，因欺山民老实，各用黑话暗语公然议论如何下手之法，一面并朝店家和旁坐的村人设词探询，这一来，全被方岳父子三人听去，本就不能幸免，正说之间，忽然瞥见门帘起处，进来一个村姑，三贼眼前，当时一亮。
原来那村姑年约十七八岁，虽是一身荆钗布裙，但生得长身玉立，肌肤雪映，一双秀目黑白分明，顾盼之间美艳非常，虽和别的妇女一样，下面一双大脚，却比谁都要显得整齐干净，青鞋白袜仿佛刚刚穿上，俏生生立在地上，别具一种清丽朴素的丰神，进门瞥见座有生人，只朝三贼瞟了一眼，便大大方方转向主人说笑，要讨酒吃，看意思，似往东首老少三人的桌上走去，口中还喊了一声“伯爹”，不知怎的中途折转，退到近门一张空桌坐下，同时便有两个少年村人离座走去。
三贼只顾看那村姑，也不想想，这样深的积雪，别人进门，脚上多少也沾一点残雪碎冰，有的并在外面台阶上将所套草鞋脱去，或是踏上几脚去掉雪污，方始走进。这村姑进门以前并无声息，当地人家又是因势利建，分住两崖上下，每家都有一片竹林菜园果树之类，相隔最近的也有好几丈，高低相差尚不在内，对方脚上怎会干净得一尘不染？
贪心正盛，色心又起，竟昏了心，正在评头品足。
贼道商计，一个美女分不过来，最好少时仔细搜寻，也许美貌女子不止一个。邰贼讨好淫妇，便说：“那倒不必。我们急于出山，没有多少工夫，你要这个，我还是和小妹子算一对，只请她恩爱一点好了。”女贼笑说：“大雪深山，昨夜强敌是死对头，明已认出褚兄，竟未追来，不知闹的什鬼？我此时心神不定，连在这里打油飞都觉不必，到了山下，由你两人快活不是一样？真要爱这丫头，带走好了，这样猴急作什？”
褚贼方答：“本来也是带走。”猛一回顾，旁边桌上本坐着一对老年夫妇，不知何时离开，东首那个老汉却坐在自己身后，正朝当面冷笑，这一对面，方始看出那老汉年纪虽似在七十以上，非但精神健朗，鹤发童颜，身腰笔挺，一双上覆寿眉的双目更是炯炯有光，英气逼人，一望而知不是寻常人物，心方一动，忽又听同党微“噫”了一声，再侧脸一看，原来另外五六张桌子上的酒客，不知何故相继走去，有的挑帘走出，有的竟走往里间，桌上酒食尚多，均不似吃完神气。为了村人欢喜热闹，常在当地欢会，门外风景又好，赵家全屋建在半山坡上，本就宽大，见人来越多便容不下，还要分出多半坐到外面，遇到风雨暴作或起云雾、冰雪酷寒之时，便觉讨厌，后经公议，由村人合力，将全屋重新建过，除做临时酒铺外，并作四时佳景宴会行乐之地，当日不是正式聚会，越显屋大人少，方才还坐了六七桌，忽然散尽，连两店主夫妇也不知何往，全屋除东首老汉父子女三人未走、老的并还移坐身后外，只剩村姑一人坐在门口独酌，面上微带一丝冷笑。
三贼俱都机警，猛想起自己怎的这样粗心大意，这等荒山野境，怎会有这酒食丰富的酒铺？方才并还问出当地并无外人足迹，吃客都是同村自己人，却有这许多的座位和大片地方，分明内有原故，只为这座酒铺四外风景极好，外观竹篱茅舍，内里陈设均极朴实，不加修饰，所见的人又是那么天真纯善，除看去个个体力健强，面色红润，生活似乎颇好而外，别无他异，就此忽略过去；照此形势，大是可疑，越想越非好惹；虽然有些警觉，转念一想，凭自己三人的武功剑术，差一点正派中人均非对手，这里至多隐居两个洗手入山的江湖豪士，这些山民平日受过一点训练，衣食又好，看去显得精神，并无足奇，这样心虚作什？想是方才暗语黑话被人听出，存有敌意，身后老汉也许便是为首之人，反正被他识破，酒也吃得差不多，不如当面叫明，说好便罢，稍有不合，就此动手搜劫全村，杀死为首的人，将那美貌少女掳走，这等荒僻之区，正可任性而为，难道连这类洗了手的老江湖都非敌手不成？
三贼不约而同想到这里，非但肆无忌惮，反因方岳二目斜视，英光炯炯，隐含杀气，以为对方有眼无珠，竟敢无礼，又见全堂酒客一齐走光，先去两少年却又回房，一个手中拿了一个革囊交与村姑，内中好似藏有短剑兵器之类，两少年农人身边也似带有兵器，人门似朝老汉这面使一眼色，便和少女同坐，三人一桌，有说有笑，语声甚低，内中一个斜视自己这面，大有鄙薄之意，隔壁房中也有兵器隐隐响动之声，越发气往上撞。
贼道褚文乐一向欺软怕硬，自信如吃得住，下起手来又狠又辣，照例抢在人的前面，比谁都快，稍见不妙，逃走之时也比谁都滑溜，一则色令智昏，一心在那村姑身上，又断定当地只是一两个退隐深山的江湖老人，至多带些徒党成一村落，自耕自吃不与世通，凭自己三人的本领，对方决敌不过，心中打着如意算盘，刚阴恻恻狞笑一声，一个“老”
字未喊出口。
旁坐老汉正是方岳，早已听出三贼来历，冷笑问道：“你三个叫什名字？都是华山派的门人么？”贼道见人，向例不说实话，当日打着洗劫全村的主意，知道深山无人，又当封山之际，这样深厚的冰雪，除却像自己这样会剑术的人，就是武功多好，也难随意上下飞驰；这些都是网中之鱼，只要三人分头堵截，一个也休想逃走；再见方岳山中农人打扮，穿着一身厚棉袄裤，棉鞋肥大，只觉人甚老健，别的丝毫看不出来，口气又是那么从容，一时自恃过甚，脱口刚喝：“祖师父姓褚！你这老狗叫什名字？这里共有多少党羽？”底下的话还未说完，方岳已起身哈哈笑道：“原来你就是昔年华山余孽妖道朱济的小道童褚十五么？我真年老眼花，隔了四十多年就认不出来了。”
三贼见老汉倏地起立，声如洪钟，震撼屋宇，业已吃了一惊，同时又听有人大喝：
“此是三个异派余孽，多少会点剑术。你们不可上前，由方伯爹擒他便了！”三贼闻声惊顾，东首桌上两少年男女，手上各人多了一件兵器，门前少女和另两少年也正起立，跃跃欲试，另外门外还有一个老人，刚刚走进，正在发话。里屋本有六七个少年男女，拿了兵器想要走出，被老人一说，全都退了回去，同时贼道一听对方这等说法，再朝对方敌人上下定睛一看，不禁大惊，急呼：“方老前辈，有话好说！此是一时误会，恕我无知。”
方岳为人心直，虽早知道贼道万恶，难得巧遇，上门送死，想要除此一害，因见另外男女二贼年纪都在三十以内，不知来历，一听贼道认出自己，意欲问明之后再行下手。
哪知贼道好狡异常，一听对方姓方，身材那么高大，猛想起昔年背叛本门的两个大对头正隐居在青城山中，后虽不知何往，并无死的消息，记得小时初入师门还曾见过，喊他师叔，左耳根上生有一丛红毛，颈上还有一条伤痕，形迹甚显，容易认出，定睛一看，果然是他，知道此老曾得正邪两派传授，有他一个已敌不过，何况人这许多，看去也非弱者，后来老人必是随他降敌的好友钱瑜无疑，当时心魂皆震，这一惊真非小可，门口已被来人把住，决逃不出，侧顾旁窗紧闭，木料虽极坚牢，还拦不住自己，外表假装害怕，暗中已生出急智，打好主意，倏地转身，口喝：“这两老狗，正是方岳、钱瑜，你们还不快逃！”声随人起，左手一扬，先将旁窗击碎，窗棂断木四下纷飞中，人却不曾穿窗逃走，随手捞起整张方桌，照准方岳迎面打去。
这时贼道刚冷不防扭身纵落，表面好似夺门而逃，等把窗户击碎，倏地身形一扭，双手齐扬，飞身直上，只一下便将茅顶打破一个大洞。贼道神力惊人，情急之际，竟将那上铺厚雪，业已冰冻的屋顶打通，由上面窜将出去，身法快得出奇，忽东忽西，转眼便破屋逃去。整座茅屋均受震撼，一齐摇晃，屋顶窗棂碎裂激射和桌椅杯盘纷飞落地之声响成一片。
方岳没料贼道这等滑溜，一见桌子迎面打来，褚贼已纵身逃走，怒吼一声，将手一扬，便将那张桌子打退回去，因料三贼难于逃走，又想生擒拷问，还未及施展兵器。就这时机瞬息之间，邰、何男女二贼也早看出不妙，瞥见诸道先逃，又听对头便是方岳、钱瑜，越发心慌，忙即往旁纵起。对面五个少年敌人也同时发难，追将过来，内中两女一男，正是方、钱二人的子女。双方本要对面撞上，吃方岳一掌把桌子打飞，反击过来，贼道业已抽身，穿屋而上，不曾打着，却搁在男女二贼的中间，屋中当时一阵大乱。
邰凡心慌意乱，妄想夺门而逃，转眼便被那几个少年男女围住，各取兵器，动起手来，只二个照面便被钱瑜看出敌人凶狡，带有毒钉，喝退众人，亲手上前将其擒住。方岳自从贼道一逃，便跟踪往屋顶破洞窜将上去，钱瑜方喊：“大哥留意贼道毒钉！”人已追上。只女贼一人得到便宜，惊慌忙乱中，避开方桌往侧一纵，恰巧瞥见窗上破洞，不知贼道来时看出窗外一面正是来路，心生顾忌，又想声东击西，改由屋顶逃走，以为是想顾她，不问外面冰雪崎岖、离地多高，慌不迭穿窗逃去。这里方岳刚由屋顶追出，目光到处，瞥见贼道业已逃到下面，正在亡命急窜，忽当对面崖顶飞落一个身穿蓑衣，头戴风帽的白衣老人，凌空一掌，便将贼道打翻在地，定睛一看，正是隐居都江堰、峨眉派中第二代剑侠卞老人，好生惊喜，忙即上前相见。
贼道已死。对面一谈，才知老人常来山中觅取药材，当日为了等用一样珍药，来寻钱瑜，未到以前便发现三贼踪迹，忙往钱家送信，会同杀贼；问知方岳已往山口饮酒，跟着便听人来，说三贼也在那里。钱瑜大怒，首先带人赶去。
卞老人初意是在钱家等候，不愿露面，继一想久闻恶道褚文乐罪恶滔天，一直没有机会寻他，此贼滑溜已极，为恶多年，不知见过多少正派中人追逐围困，均在千钧一发之间被他逃走，有的更是费了许多事，好容易探明所在，准备停当分头掩去，人还未到，已被见机溜走，连影子也未见到，端的鬼诈无比，又听说另外还有两个男女同党，不知来历，恶道人最势利，本领稍差的同党，决不肯与之为伍，既然一路，想必也非庸手，方、钱二人本领虽高，因其隐居年久，自恨出身异派，虽然改邪归正，回忆当年，心终有些不安，自从退隐以来，极少出外走动，也不喜欢多事，两家共有三个子女，虽得家传，从未遇过大敌，村人只会打猎采药，学过一点普通功夫，善于爬山，武功不高，像这样的强敌决非对手，看似人多并无大用，微一疏忽被他逃走，又去民间为恶，再像今日这样凑巧狭路相逢，必定难得，何况三贼均精剑术，一个不巧，村人反有伤亡，就将三贼除去也是不值，忙即跟踪赶了下来。
还未到达，便先防到三贼要由上面破屋而逃，特意由对面崖顶较高的一面暗中戒备，赶了过来，快到以前，瞥见钱瑜尚在门外，朝里面略一张望，回手一挥，将同去的人止住，独身入内，料知方、钱二人已看出敌人不是庸手，有了准备，只有两家父子女儿和钱瑜两个同村的门人出手，不令别的村人上前，事情已可无碍，只要防备三贼漏网，无须再有别的顾忌。心中一定，正准备以全神贯注对面，人也刚刚到达，还未立定，便听对面屋顶破裂之声，茅竹震飞中，恶道已穿屋而起，略一停顿便慌不择路，往对面冰雪杂沓的乱山危崖之间窜去，暗骂：“贼道恶贯满盈！偏偏走这死路。就我老头子今日不曾在此，转眼之间方、钱二人率众追来，你也逃走不脱！”心念微动，人已哈哈一笑，飞身纵将过去。
卞老人本是峨眉派未次所收几个小弟子中最有名的人物，医道更是国手，非但诊治高明，最难得是从小到老一直都在用心研讨，任何药物，只一发现便要细心试验，考查出它的功效才罢，也和简冰如一样，犯了师规受罚，在外行医济世。起初只是孤身一人奔走江湖，了面为人治病，一面周济穷苦、修积善功。这一年冬天大雪，走到一处村镇，忽听人说当年春雪大多，必有灾荒，还要发生春瘟，预算灾区有好几十县，凭他一人，又要救灾又要救病，到时决顾不过来。心里一急，再想到所犯师规甚重，善愿太大，就是日夜不停修积下去，至少也还要数十年光阴才能圆满，照着平日心志，虽以行善为乐，永无停止之日，但是师父面前所许功德，不能及早圆满也是丢人，常想用什方法，先把所许善愿交代过去，再去行医济世，心也安然得多，免得和负了重债一样，心里老沉着一块石头，一想到就难过，始终没有想出好的方法；今见大灾将起，财力人力和应用药物俱都缺少，非先准备不可，自己只得一人，这大一片灾区，岂不误事。越想越急。
无意中走到一个相识人家，谈起此事，对方劝他怎不多找几个帮手，猛触灵机，忽然醒悟，暗忖，一人之力终归有限，起初为了自己犯规太大，心生恐惧，惟恐收徒不慎贻累师门，这些年来，许多有眼力的人想要拜师，均遭拒绝，老是孤身行道，遇到贫病大多之处便难兼顾，此时想起实在大错，自己这好医道，如不收徒，将来失传，岂不枉费多少年的心力？虽然许多新发明的药方逢人遍告，决不隐秘，不是朝夕相从随时传授，到底要差得多。上来先收学医的门人，等相随年久，看准心志为人，再传他的武功剑术也是一样，否则至多学了医道，多取病家财物，到底将病治愈，使这些新发现的灵药流传民间，也比不传的好。念头一转，从此留心物色门人，只要具有恒心毅力、勇于为善之士，不问年纪长幼，是何行业，一体传授；不满十年，门人越传越多，功行也早完满。
未了隐居都江堰旁茅屋之中，由那许多徒子徒孙四出行医，自己往来各地名山采掘各种药物，一面制造成药，供给门人行医之用，一面细心考验各种药草的灵效，以为济世之用，因是一个孤身老人，专此民间行医，富贵人家轻不肯去，门人虽多，散在四方，往来相见均极隐秘，无故不令上门，师徒装束又极朴素，得他剑术传授的共只两人，真名向不对人吐露，人都叫他卞老，这多年来，谁也不知他是峨眉派嫡传高弟。
第二十一回(2)积雪似撑空野店荒村歼巨熟憝余波浑不静青山红树起遥思
老人平生疾恶如仇，本领既高，心思又灵，只要看谁是个极恶穷凶之徒，决不放过，一见逃贼身法，认出华山一派，业已不肯轻饶，同时又听屋中惊呼“贼道逃走”之声，百忙中再看出逃贼面貌形态和所用宝剑，与平日所闻恶道褚文乐全都一样，越发激动义愤，上来便用全力猛下杀手，将多年未用的内家罡气以全力发将出去。老人一向爽快，一经认明，根本没有容他活命之意，出手就辣，贼道如何能够活命？等到方岳等相继追出，业已尸横就地。
方、钱二人原因褚贼恶名昭著，本领又高，便是逃时那么机警神速，身手之快也与寻常不同，方才三贼饮酒说笑，同说黑话，想要奸淫杀抢，洗劫全村，又以褚贼最为淫凶狠毒，于是将众激怒。大家怀有成见，均恐这首恶元凶逃走，恰巧另一男贼邵凡又为钱瑜所擒，瞥见恶道一逃，不约而同，相继由屋顶破孔纵出，谁也没有顾到那个女贼。
后屋和门外本伏有一二十个手持兵器的少年男女，先因钱瑜警告，说来贼厉害，不令出手，退了回去，及见三贼一擒两逃，方、钱二人连同两家子女相继追出，内有两人，想起女贼逃这一面无人顾及，出声一喊，方同警觉，往旁窗涌去，无奈满地都是桌椅和破碎的物事，狼藉阻隔，未免稍微耽搁，到了窗边，探头外望，先逃女贼业已窜往侧面峰崖之上，相隔已有半里多路，窗外是一深沟，上下满布坚冰积雪，女贼逃处尤为险滑，凭众村人，如何能够随意驰逐？再说相隔已远，也迫不上。
及至方、钱诸人陪了卞老人回转酒铺，路上得信，知道方岳忙中有错，没想到卞老人也会赶来，两家子女久居山中，不曾临敌，为了痛恨贼道，只顾追他一人，竟将女贼放松，被其乘隙逃走；方岳便令钱瑜先陪老人回去，自往追赶，赶到高处一看，女贼已不知去向，想了想，只得罢了；回到酒铺，见邰凡人已死去。
一问经过，才知邰凡被擒时被钱瑜打伤甚重，命本难保，偏又不肯等死，妄想逃走，一见钱瑜跟踪追出，另两少年男女也走去一个，只剩方才坐在门口的那个美貌少女，似嫌绑得不牢，匆匆回身，想用套索绑过。邰贼情急心慌，认为此是起祸根苗，心中恨毒，见那绑绳虽粗，并非特制绑人之物，容易挣断，少女手上却拿的是一根套索，刚由身旁解下，知这东西厉害，如被绑上休想脱身，心里一急，忘了身受内伤不能十分用力，猛然一挣，绑绳立断，刚觉着心震神昏，眼前发黑，暗喊“不好”，眼前人影一晃，少女业已扑到。情急之下，妄想拼命，自恃练就一双毒手，敌人只被捞住一点皮肉，林想活命。不料双方势均猛急，一个瞥见郎贼断绑欲逃，赶扑过去，急于擒贼，初次应敌，没有想到对方这样凶狠手快；一个自知不能活命，随便捞到一点都是便宜，两下一凑，正好撞上。
少女乃是钱瑜爱女青青，虽然一时心慌疏忽，本领却是家传，何况邰贼身受重伤，宝剑暗器均被夺去，相形之下要差得多。青青见敌人手法巧妙，明知自己想要擒他，竟不闪避，差一点没被一把抓中，心中一惊，立时改招，隔手反拳打去。总算应付得快，否则邰贼业已拼命，被他抓住，非受重伤不可，就这样还吃了一点小亏，不是身穿皮紧身，连肉也被抓破。邰贼重伤之余，哪禁得起这一掌？当时一声怒吼便不再起。青青恨他不过，当胸又踏了一脚，踏得邰贼口中鲜血狂喷，知难再活；想起这两个男贼方才所说无耻恶言，怒火上攻，气忿头上，均忘了去追女贼。三贼两死一逃，也未问出是何来历，恐又留下后患，钱瑜父女均主带人搜索。
卞老人笑说：“女贼逃的一面，正是今早来路。此事十分奇怪。简师伯隐居金鞭崖，这里去往前山，只此一条险径，无论如何绕越，也非经过金鞭崖不可，并还要由崖后玄都观旁走过，简师伯断无不知之理，怎会听其逃走，没有追来？后山一带昨夜罡风凛冽，并有极猛烈的寒潮，内中一贼还断去两节手指，来路又是金鞭崖那面。我料他们十九昨夜从金鞭崖逃来，人数恐还不止三个，想是结了几个同党去往金鞭崖扰闹，被简师伯除去几个。剩此三贼，乘着风雪酷寒和天色阴晦之际落荒逃窜，误走此地，发现前面是片死路，到处均有危峰峭壁阻隔，加上冰雪险滑，无法走出，逃了一夜，难免饥渴交加，精力疲惫，来此饮酒，偏不安分，自露马脚，才致送了性命。我看女贼正往回逃，她又不认得路，走来走去，仍非经过金鞭崖不可。到了那里，除非此贼罪不至死，简师伯何等疾恶，近又封剑期满，决不容她过去。如往此地逃来，更不必说。走哪一头都是送死，你们无须多虑。这等岁暮天寒、冰雪满山、残年将尽之际，乐得亲友全家团圆度岁。我老头子反正是要路过当地，并且许久不见简师伯，早想前往请教，来时本定取了药草，归途前往拜访，正好就便追这女贼。就算简师伯没想到女贼会由原路逃回，此贼终要出山，仍是和我同路，山中地理又没我熟，中途难免停歇，决想不到有人尾追，这身打扮，遇上也不疑心，非但逃走不脱，并可先用言语探出此贼来历心意，是否真正该死，不至于杀非其罪。稍知悔悟归正，还可在放她以前加以告诫。我就走吧。”
方、钱二人知道老人孤身一人独居江边，当此风雪岁暮忽然来访，本意留他过年再走。老人固辞不肯，笑说：“微风起于萍未，星火可以燎原。休看一个孤身女贼，既与华山余孽一路，不是同门同党，也非寻常人物。此时疏忽，必有后患。好在我要的药草业已代我备齐，顺路便可取走。我那里还有几个病人等用此药，便是不追女贼，至多留上半日也非走不可。主人盛意，只有心领。除夕前后，如其清闲无事，我再来此快聚便了。”
众人留他不住，只得陪到钱家。卞老人匆匆拿了所需药材往金鞭崖赶去，一路留心，并未发现女贼踪迹，心想凭自己的功力，无论如何也比异派中人要快一点，何况女贼道路不熟，途中也许还要绕越；就说逃走在前，也只晚了不过一盏茶的工夫，照情理，怎么也能追上，如何金鞭崖业已在望，女贼还无踪影？疑心女贼中途发现昨夜逃路，想要避开金鞭崖一面，绕路逃往山外，误走岔道；中途相左，偶然疏忽，不曾查看出来，反倒赶在她的前面。
正在盘算，忽见侧面冰雪寒林中有两条人影闪动，忙追过去，对面两人业已迎来。
见面一看，竟是关中诸侠中的大侠段漪和八侠八仙剑李均。二人刚由云南访友回来，便道游山赏雪，因不知简冰如住在金鞭崖旁，以为崖旁洞府早已封闭，崖后玄都观更是荒凉冷僻，不会有人在内，没有往访，同时发现这一面寒林高秀，雪景极好，仗着一身好功夫，也未由崖后觅路，径由侧面险滑高峻的峰崖上横断过来。
双方本来相识多年，见面一谈，二侠均说昨夜在前山道观中访友，住了一夜，快亮以前，冒着寒风起身，信步走来，始终不曾见到一条人影。可是昨夜听一友人说起，异派群孽自从恶道褚天乐等在峨眉后山阎王沟前惨败之后，本意照着恶道毒手真人郑天乾、玉弥勒花空的主意，暂时忍气吞声，专在暗中准备，等到明年中秋聚会之后，商计好了阴谋毒计，再发请柬，约正派敌人，由重阳起到十月底边，同往大雪山银光顶赴那斗寒大会，一拼存亡。本来双方恶斗以前不令徒党生事，主意打得好好，不料内有两个异派余孽最是凶险，性又强暴，本来隐居云南哀牢山中，只在边疆之地为恶横行，妄自尊大。
先并不知此事，后接凶僧恶道密信，觉着阎王沟一战丢人大甚、当时暴怒，一面回信，说了许多狂话，一面借口他是事外之人，当时不曾在场，人又远隔南疆，不知此事，近方得到信息，觉着正派仇敌欺人太甚，为此不平，特意带了门人，明春起身，前往川、湘、湖、广一带来寻仇敌晦气，索性明目张胆骚扰民间，任性为恶，倒看正派中人能够把他怎样。并说他师徒十余人一向隐迹蛮荒，因贪山中风景物产之美，山人又少知识，所居之处附近山中女子生得十分娇艳，可以随时喊来行乐，故此一住多年，不曾来到中上走动，并非怕人，如非正派仇敌这样倚势行凶。欺压他的同党，也不至于离山远出，这都是仇敌逼他如此，不是山中有事，年内业已动身，无须再等明春。明人不做暗事，他师徒这次出山，所到之处决不轻过，越是仇敌往来隐居之地越要生事。此举与明年秋冬间的斗寒大会全不相干，如有本领，只管寻他，莫要等他寻上门去。所说的话，骄狂到了极点。
段、李二侠深知这两异派凶孽此时虽然改了名姓，其实就是昔年五台派漏网的两个著名凶孽花月真人苗太春、散花仙子醉龙女郎萧萧。二人原是同门师兄妹，当三次峨眉斗剑之时，因往南疆采药，一个贪恋女山首龙玉娘，一个贪恋两个壮汉，不舍回山，正恐耽延日久师长见怪，忽然得信，各异派是往峨眉参与斗剑的，伤亡殆尽，共只逃脱有限几人，还是对方看他为恶不彰，网开一面，才得脱身，就这样，仍各带有重伤，余者无一生还，师长首脑人等业已死光。就这一惊真非小可，总算无意之中保得性命，再听敌人那样厉害，如何还敢回山和在人前露面？彼时峨眉派正是极盛时期，男女二妖人得到信息以后，越想越胆寒，于是隐姓埋名，隐居当地山寨之中，不久便生恶念，用阴谋诡计将女山酋害死，再用障眼邪法欺骗各地山民，自己也不做什寨主，另外立了一个寨主，自在后山人迹不到风景最好之处，威逼远近蛮人建了好些楼台亭阁，一面收了好些徒弟，仗着地方险阻，正派仇敌不知他的踪迹，一晃多年，始而只在深山里面淫凶害人，无恶不作。山中土人久受威逼，又为他障眼邪法所愚，当他神仙一样，无论财帛子女，只被看中，当时奉上，丝毫不敢抗拒。有那最愚蠢的，至死都无一句怨言，最后听说峨眉诸长老，有的隐居海外，有的已不在人间，胆子越来越大，于是渐往内地走动，俊美少年男女只被他师徒撞见；当时掳去，害的人不知多少，事情一多，踪迹自然泄露。
后被峨眉派中留守本山的剑侠知道赶去，不料狗男女十分机警，事前早经同党警告，逃回山去。本来还不免于静极思动，只为峨眉诸侠恨他淫凶狠毒，定要除去，因不知他隐藏之所便在云贵两省深山之中，到处查访搜寻，狗男女所居隐僻异常，又有许多受他愚弄的山民为之掩饰，竟没有访查出来，无意之中却寻到两个替死鬼，也是一男一女，并且还是五台门下，只比狗男女小了一辈，近三四年方始逃来山中隐居，因其装束为人和隐藏之处，好些均与狗男女相仿，性更凶暴，对面之时因不知对方来历，并还口发狂言，打起五台派的旗号发威，等到看出所想擒去淫乐的少年男女乃是强仇大敌门下，再想逃走业已无及，死前又没问个清楚，于是张冠李戴。来人只当狗男女已死，就此回山，不久同往海外寻师，无人再加注意。
这两凶孽由此便在山中隐藏，不敢再往内地害人；连段、李二侠也是新近往云、贵深山采药访友，方始得知他们踪迹。因觉对方人多势众，剑术颇高，不敢冒失前往，本来准备回到山中和众弟兄商计之后，探明虚实强弱，除此一害，没想到如此猖狂。先颇愤怒，并觉二凶孽颇有阅历，如何这样胆大？后听所访老友详言经过，才知二凶孽自从昔年逃回山去，看出形势凶险，埋头不出，心中却是恨毒，日常都在盘算报仇之策，只管酒色荒淫，每日功课并未间断，近十年来，又练成了好些奇毒的凶器和两种迷药，想起前仇，早就跃跃欲试，因听传说，近年虽无什人发现正派门人踪迹，但有几个极恶穷凶之徒往往突然失踪，被人除去，好些可疑，对方几个末代徒孙也都得有师父，本领高强。看这神气，分明还有一些强仇大敌留在人间，虽然没有从前声威，但也不是好惹，因此迟疑不决；加上当地山明水秀，四时繁花盛开不绝，远近部落中的美貌妇女只被发现，一呼即至，有的并还自送上门供他淫乐，英俊一点的壮男也是如此，山人迷信鬼神，为他手法所惑，死而无怨，妻女被他占去，反以为荣，端的又快活又安稳，样样都可任性妄为，从无一人敢出怨言，就有聪明一点的山人，稍微看破或是对他怀疑，不等发难，先被各地隐伏的徒党阴谋害死，并还拿死人作榜样，作为冒犯神仙，天神降罚，威吓别的山人。如往内地，这样任性淫乐决办不到，至多仗着凶威强抢霸占，也非出于人家心愿，觉着仇恨虽深，多一事不如少一事，几次欲行又止。
去年有两恶徒年久思乡，偶回故乡山西探望，归途访问，听人传说正派中长老连第二代弟子都无一人存留，就有几个末代弟子，大都无什高强本领，有的连本门剑术均未得有真传，便自命侠义，专和各异派的后辈和江湖绿林作对，实在令人气愤等语。恶徒回山一说，狗男女闻报，回忆前情，勾动怒火，本来就定在此一二年内，带了门人回到内地寻仇，顺便掳上几个美貌妇女回去，再一得到郑天乾等的信，越发愤怒。此来除却这两凶孽之外，还有门下十五个本领极高的男女恶徒，奉命陆续起身，先往四川、湖南两地代为布置，就便探询敌人虚实，内中两个最凶恶的业已赶到成都，和另一个乃师多年未见的同党相见，大约不久便要开始作恶，故意违约，好引峨眉诸侠前往。先试一下。
段、李二侠说完前事，卞老人本知这男女二凶孽的来历，也是当他们早已伏诛，不料隐迹南疆已有多年，今又出世，好生愤怒；料知所追女贼必是中途相左，落在后面，再不便是自己踪迹被她看破，仗着冰雪深厚容易藏伏，所以途中不曾发现；觉着方才所闻关系重大，这两个凶孽，师徒十余人，个个均有一身惊人本领和特制的凶毒利器，自己这面的人无妨，如其被他们侵入内地，民间妇女必有多人受害，最好在他们刚到成都还未发难以前先行除去，知道冰如闻得此事决不袖手，便托段、李二侠照他来路搜索过去，自己往见冰如禀告前事，并代段、李二侠求见。
关中诸侠和冰如相识多年，并无一人知他出身来历，这次云、贵归途方始听人谈起，也只说他是峨眉派一位不大出名、连峨眉开府均未参与的长老，行辈甚高，别的均不深知，先半信半疑，及向卞老人探询，才知所闻是真，还有未尽之处，此时人正隐居金鞭崖山洞以内，心中惊喜。
八仙剑李均往云南时，动身在段漪之后，阎王沟恶战、诸小侠兄妹改拜苍山三友为师之事，只听到一点消息，并不详细，更是急于往见，后听卞老人说出冰如来历底细，想起以前平辈相交虽然失敬，事出无知，不能见怪，既已听说，对方又是孤身隐居，只带一新收弟子在此静修，以冰如的为人，虽不至于嫌他冒失，到底不是敬老尊贤之意。
互一商计，觉着女贼也是一个未来之害，决计先照卞老人所说，一路搜索过去，将其擒到，再往求见。一面又托老人代为先容。说罢，三人分手，约好相见之地。
卞老人便往金鞭崖赶来，见了冰如，刚把前事谈完。冰如便说：“这两个男女凶孽，我在去冬已有耳闻，只是分身不开，难于兼顾，也不知他真实藏处，便耽搁下来。阎王沟与贼订约之后，以为这班余孽恶贼，在明冬赴会以前定必销声匿迹，不敢妄为，谁知南疆这两个凶孽也敢蠢动。此事稍一放松，必有许多无辜的人受害，非早下手不可，最好不等他来便先迎上。你可代我转告段、李二人，暂时无须来此，可速赶往成都，埋伏民间暗中行事，狗男女所派恶徒，如其照他所闻暂时隐迹成都，等候乃师到后再行发难，便无须理他，否则不妨下手除去。另外自有诱敌激将之策使其入网，便他不来，我们也可寻上门去，不足为虑。只是发动要早，此时不先防御，微一疏忽，被他师徒明春一齐赶来，我们自然无妨，民间受害却不在小，岂不又是无心之失？另外几个贼徒大约已往湖南长沙一带，你那两个门人恰巧隐居岳麓山上，只要先通一信，便有准备。此事关系多少人的生命安危，按照本门规矩，你既得知，也不能置身事外，寻到段、李二人，照我所说告知急速回去，一面设法通知你的门人，一面分头接应，切不可使恶徒伤害一人才好。”随又指示了几句机宜，便催起身。
卞老人听冰如说得十分严重，不敢怠慢，匆匆辞别，明知文麟就要到来，也不及等候，就此起身，朝段、李二人追去。许、邹二人因听冰如吩咐，令其照计行事，也忙着起身，一听门外文麟和洪、萧二人笑语之声，便喊了几句；师徒四人同向冰如文麟辞别。
文麟知这一双夫妇均得侠僧轶凡真传，剑术甚高，本想结纳，不料匆匆一面便自分手，心方不舍。冰如见他送客走后神情依恋，笑问：“你空山独居，人又拘谨，除功课外，不敢随意和我说笑，觉着寂寞，想交两个朋友么？”文麟便把心意说了。冰如笑道：
“你莫要自卑，以为入门日浅，样样均不如人。虽然来客刚走，我还不曾细问。但听昨夜洪渤说你在寒风中对谈神气，以及此时所见面容，分明功力大进，有了悟境。本来照此练去不久便有成就，机缘偏极凑巧，当这紧要关头得了一粒六阳丸，如其在你前半夜寒潮未起以前服将下去，虽然也有极大灵效，你未经过那层难关，便不会有那悟境，你的恒心毅力也无如此坚定，便差得多了。”
文麟方想：自己心志坚定，昨夜既能悟出图解妙用，日后一样也能领悟，如何服了丹药，得到益处，反少悟境，是何原故？冰如见他沉吟，又笑道：“你奇怪么？自来得之太易，所守必不能固。如不经过那大半夜罡风寒潮的磨练，非但不能逼出你的智慧，也决不能生出那样坚定之力。人的智慧无穷，精力也用不完，全看处境如何、能否自信、发挥你的精力智慧去战胜一切罢了。不遇艰难困苦，无缘无故，谁也不肯自讨苦吃，无从发挥他的智能，当然做不出来；就做得出，或是有人传授，没有亲身经历，实地考验，如何能够到那炉火纯青地步，没有弊病呢？这粒六阳九恰来在寒潮将退之时，你已明白图解妙用，再得灵药辅助，自然恰到好处，一举而收十倍之功了。我先还恐药力大猛，你的功力尚差，万一求进心胜，只知其一不知其二，真气虽然凝练，还不能自然运用，一个不巧生出弊病。有我在此虽无大害，到底也要多走好些冤枉路。方才还未进门，听你外面高声喊人的口音来得又迟，分明洪、萧二人见你用功正在要紧头上，未便惊动，等了一会。我已放心，再看面色神情，竟比预计更好。照你目前功力，只要再用个把月的工夫，将图解未几章的变化学会，再得一口好剑，便可下山历练；连明年端午都无须等了。”
文麟闻言大喜，心仍以为人门大浅，年纪又长，不敢自信，后经冰如仔细解说，知道师父素无虚语，越发欣慰，感奋已极。由此起，每夜仍往玄都观中独宿，仗着服了六阳丸，业已不畏寒冷，头几夜还住在观中，后来觉着所盖被褥业已冻得冰硬，人睡上去毫不觉冷，被褥不久温暖起来，与未上床以前简直两样。为想练那耐寒之力，始而试探着去往观外冰雪堆上露宿打坐，越是风大天冷越不放松，后见多么厉害的罡风寒气都不能伤，胆子越大，索性试探着把衣服脱去，只剩一身中小衣，露宿寒风积雪之上，依然无事。料知雪山银光顶之行必可参与，心中越喜。最后竟作冰浴，练到脱光身子埋在积雪之中，除头以外，周身均被冰雪包没，隔了些时纵出一看，身上满是冒着热气的水迹，再看所掘雪窟，就这转眼之间，环身四外业已冻成一圈坚冰，身外积雪均被人体热气融化，自己在内用功，竟未觉着如何冷法。连试了好几天，先后己有一个多月的光阴，年已早过。
到了第二年二月中旬，冰如始终不曾向他查问功力。文麟素性谦谨，也未逞能禀告，老恐银光顶寒威酷烈，到时不能胜任，想多练习。这日正在雪窟中练习耐寒之力，忽听冰如在旁呼喊，慌不迭纵将出来，匆匆穿好衣履，正要伏地谢过。
第二十一回(3)积雪似撑空野店荒村歼巨熟憝余波浑不静青山红树起遥思
冰如含笑拉住，同回洞内，对文麟说：“你真聪明用功，天资之好，连我这样眼力均会错过。初会之时，因你年长，不曾留意，也未看出，后往峨眉方始发现，但又因你情孽纠缠，不能自拔；这类事不是旁人所能勉强，好在无害于人，也就听之。心正代你可惜，想不到青峰顶再见，忽然大彻大悟，来到山中，心志又这样坚定。我因想你参与银光顶斗寒之事，所传都是速成，能够练得这样又快又好，也真难得。近日剑术你已全数学会，再得一口好剑，下山应敌足可无害。此洞昔年矮叟朱道兄本来留有三口好剑，后被门人取走。去年小年夜前，那男女三贼深夜窥探，决非无故，也许便为此剑而来。
我和嵩山二老交情甚深，剑如尚在，必能借你一用，今已被人带往海外，不去说它。”
“此外还有几口好剑，又是本门弟子所留，算起来还是你的师侄，便是那日和你所谈女弟子易静嫡传爱徒上官红。此女出身十分贫苦，又受恶人虐待，始而隐居依还岭，还生了一身绿毛，后得好些巧遇，拜在你易师姊的门下，幻波池开府之后，声威越发大振，异派凶孽望影而逃。此女非但剑术高明，得有本门真传，心地更是善良，从未妄杀一人，所立善功多得出奇，为本门第三代弟子中第一人物。此剑之外，还有两对钢钩，也是海底寒铁和五金之精所制，挥金断铁，锋利无比，你如得到手中，更是锦上添花，差一点的异派余孽决非敌手（幻波池开府练剑，事详《蜀山剑侠后传》）。你到那里，不可全数取走。此剑外人不能取去，便是侥幸偷走，也不知道用法，两面锋口上凝结的金沙钢泥先就无法去掉，看去不是一条蠢重难看的顽铁，便是连剑带匣均被生铁凝成一团，连剑形也看不出，如何使用？你只照我所说，寻到上官红所留碑文图样，挑那心爱的随意取上一口，把余下的留与别人便了。”
“还有一件，依还岭千山万壑，高可排天，下临无地，四面危峰峭壁环绕，地势险僻，休说人迹，连猿鸟都难飞渡，山中景物更是灵奇清丽，举世少见，随便想要寻去，决难走到。以前那些异派余孽，早就疑心幻波池中藏有奇珍至宝、神物利器，自从地震之后，地底宫室全部水淹，上下深达百丈以上，天灾地震之外，再经人力封闭，昔年他面飞泉，已变成其深莫测的巨潭，那股喷泉比以前粗了数十倍，虽然失却昔年奇观，照样终年朝上狂涌，水力猛得出奇，多高本领和多好的水性，也禁不住那冲激之力，谁也无法下去，可是这班余孽并不死心，不时仍要前往试探。近年风声传出，得知整座依还岭幻波池虽无法出入，但那地势天然巧妙，尤其藏剑之所，上官红走时留有一条秘径，只能寻到人口便有指望，去的人只管不得其门而入，失望而归，但仍去之不已。”
“你孤身一人，如往取剑，事前没有称手兵器，平日所用宝剑虽非凡铁，只能拿它练习，遇见强敌难免吃亏，甚而连人带剑都要受伤。我自用这口剑虽然极好，你火候稍差还在其次，最重要是去冬封剑期满，三月中旬便要赴一友人之约办一要事，不能离身，再说师徒二人合用一剑也有不便之处，必须另寻一口。难得本门之物正合你用，不过目前不是时候，孤身前往，遇见强敌也颇可虑，最好先往成都去寻卞老人，和他商计，请其相助，到了三月底边，他事如完，便可同去，否则稍晚无妨，至迟却不可过五月端午，务要小心，随时留意，遇见时机，不可丝毫放松。所寻帮手，并不一定非你卞师兄不可，别人也是一样。如能将剑得到一口，或是别的兵器，非但银光顶之行你必有份，并还出力不小，以后在外行道济世，多厉害的敌人，至多不能取胜，也不至于受害了。”
文麟惊喜交集，恭敬领命。冰如说完，又取出几封预先写好的柬帖，外面全都注明人名时地，有的见人面交，有的到时再行开看，吩咐贴身紧藏，不可遗失，被人看去。
开头只令先往成都武侯祠旁一家卖草药的小店打听卞老人下落，如其不见，好在异派仇敌均不相识，至多在冯村被困时遇见过几个贼党，也只当是一个读书人，不曾存有敌意，决想不到一年之隔学成剑术，可去望江楼上守候，卞老人迟早必能相遇，也许许钺师徒和关中诸侠均能见到，别的时至自知等语，并未详言。
文麟回忆去年终许钺师徒走前，师父所说哀牢山苗、邬二凶孽师徒今春要来成都聚会之事，此去难免相遇，两次想问，因师父未提，又想敌人如非真个厉害，怎会惊动这多英侠？师父虽说以后能够应敌，到底功力还浅，自己又缺一口好剑，必是不能胜任，故此不令前往，也未敢问。身旁本来带有入山以前未用完的银子，所用的宝剑乃冰如所赐，虽非上品，也比常剑要好得多，遇见寻常盗贼足能仗以防身，另外还有闲时所练的暗器竹手箭，也是冰如传授，就地取材，用山中所产坚竹削成，业已练得百发百中，深钉人木，连山石也可穿透，东西不值钱，取用又便，到处皆是，便于携带，放在布囊之内，宛如一把竹筷，因冰如不令制成箭形，只有一头削尖，不是真正高眼决看不出，用作防身利器再好没有。
文麟知师父不久也要出山，便问何往，何时方可相见。冰如见他依恋，笑说：“这里本是暂居，以后我师徒另有去处，难得重来。这一别至多大半年光阴，就此数月之内不见，重阳雪山一会也必重逢。你刚斩断情丝，立志前修，如何还是这样感情心重呢？”
文麟闻言，想起连日听师父说淑华、三姑等随了黑女晏瑰去往间中开荒，当年秋收便著成效，常时想起不知何时能与淑华再见，方才奉命出山并曾动念，既是抽空往访，此后双方虽无儿女之私，朋友之交尚在，就此一面不见，非但固执成见大偏，也实不近人情，正想成都事完将剑取到之后，也许能够往访，一听冰如这等说法，心中一惊，立生警惕，心跳面红，无言可答。
略一定神，仔细寻思，觉着自己心说前念早断，照连日这样想法，分明还未忘情，越发忧惧起来，当时把心一横，强笑答道：“弟子实在感激师恩，又知人门日浅，所学不深，虽受恩师期许，心实未敢自信，意欲追随恩师，可以随时请益，多学一点。既然恩师有事，再见时期难定，弟子便照恩师所说行事，重阳节前相见也是一样。”说罢，又向冰如拜别，往山下走去。
这时刚刚开山不久，满山积雪还未消尽，到处都有雪水寒泉喷流激射，冰凌四垂，低洼之处行潦纵横，到处水泥杂沓，可是沿途杨柳花树都已抽条舒蕊，春光满眼，向阳见土之处更有繁花盛开，宛如锦绣，红梅还未开完，更当极盛之时，山茶、牡丹之类也在含苞欲放，天色又极晴美，端的红树青山，阳春烟景，一路好鸟群飞，娇鸣上下，关关不断，听去十分悦耳。
文麟因师父所定期限还有好几天才到成都，并还说明要往灌县城中访友，就便打听卞老人可曾回来过，几时去往成都，住在何处，有何消息。反正空闲，平日又喜山水，便一路赏玩过去。因中间一段积雪十九消融，山路又都低洼，到处泥泞，无意之中连踏了两脚，想起所穿布鞋，还是初入峨眉以前淑华连夜亲手赶制，看那意思，似因苦志守节为礼教所迫，今生不能重圆；日好再结夫妇，便在自己饮食衣服上面用工夫，暗示报答恩情之意，否则淑华家财那样富有，多么讲究的衣履，张嘴就可买来，无须亲手制造，并连狄大娘都不令参与，还熬了两夜才得制成。自己先还不知她是亲制，后听龙子说起，心中老大不安，满拟心上人这样情深，走前必能多见两面，哪知仍和往日一样，以宾主之礼相待，只说了些照例拜托、道谢的话，没有丝毫表示，并还只在走前饯行见上一面。
彼时心中感触，万分难过，又中了一点毒气，就此病倒，不是恩师赐药，还几乎送了性命；后往峨眉从师，虽恨淑华薄情，但因鞋乃心上人所制，不舍常穿，平日都穿草鞋，故此所制两双夹棉鞋，一双尚是半新，一双简直不曾穿过脚上。
这双棉鞋本来还想保留，不舍得穿，只为去春和沈煌往自云窝去寻李明霞，春寒尚重，又想穿了草鞋出游无妨，慧昙大师如其赐见，衣履不称也是难看，沈煌又在劝说，这才穿了出去。后由青峰顶匆匆起身，到了灌县，因听友人之劝，买了一些衣履用具，在山中住了将近一年光阴，起初天气太冷，不敢赤足，等将功夫练成，能耐酷寒，带去的几双鞋子全都穿破，只剩淑华所制一夹一棉始终珍惜未动，今日出山，因师父吩咐扮作寻常文士，心想，这双棉鞋业已半旧，做得十分精细小巧，穿在脚上，又是舒服又是美观，此是心上人手泽，本想留作纪念，无奈此时无鞋可穿，只得穿以上路，为恐污损，并还结了一双草鞋套在脚底，准备出山之后另买新鞋替换，连那双新的一齐保存，不料还是踏了两脚泥水，心中可惜，心上人的情影由不得又涌上心头。边走边想，为防践踏污泥，特意舍却山脚往来正路，施展轻功走往高处，一路纵高跳远，择那没有水泥之处往前走去，不时回忆前情，思潮起伏，心中十分矛盾，只顾乱想心事，连风景也无意观赏。
又走了一段，偶一抬头，望见前山一带到处花明柳媚，春色越浓，时见红墙绿瓦掩映于崖角山坡、丛林高树之间，笙笛钟鼓、唱经之声随风吹到，空谷回音，响振林樾，比起后山水流花放、音无人踪、幽深雄旷、高逸寂寥之景，又是一种情趣。知道再往前去，过了这些寺观便离山口不远，这样满山纵跳，容易惊人耳目，当地恰是一条岭脊的尽头，地势较高，四山景物全可望见；由金鞭崖起身太早，未吃东西，先想凭自己的脚程，午前便可出山，不料沿途流连风景，中间又经过好些湿污险滑之地，上下纵跃，多绕了好些远路，时光更耽搁了不少，觉着有点饥渴，四外风景又好，先未留心，这一停步，江山美景一览无遗，临风遥望，哪一面的风景都可见到，前山天气更加清明，云白天青，春阳晴丽，和风阵阵，吹面不寒，一时心旷神怡，不舍就走，暗付，此后孤身一人在外行道济世，身边共只淑华以前所赠未用完的百多两银子，必须爱惜物力，分文不可浪费，如往道观之中饮食，又要耗去许多香资，好在身边带有粮袋，自制干粮鹿脯都有，青城峨眉，西川美景，此去不知何年才得重来，何不就在这里吃上一饱，到了前途饮点溪水，一样可解饥渴，把香资省下来送人，岂不也好？念头一转，见半山坡上花更繁艳，便走下去。刚寻一干净山石坐定，吃了半饱，忽听山石后面有人说笑，先当寻常香客游人来作春游，不曾在意，正在盘算未来修积之事，问中之行去与不去，忽然听得“狄龙子”三字，心中一惊。
文麟坐处，四面都是桃柳花树，前山地暖，桃花业已盛开，旁边还有好些野生的牡丹和数十株未开残的梅花树，先在岭脊上面，不曾理会，后见下面向阳之处花柳鲜妍，景物分外明艳，半山坡上还立着一幢两丈来高三丈方圆的怪峰石，四围花树甚多，但又稀落落的并不聚在一起，石峰侧面又有一块三尺方圆磐石，最是干净，后山风景虽被挡住，前面大片江山依然历历可观，便坐在那里，人本文静，又是孤身，由上到下，沿途花木扶疏，高林掩映，没有留意石峰那面，脚步又轻，虽不知那两人何时到此，听那语声，好似双方均未发现石后有人，静心听了几句，越发心动，同时听出那两人并非仇敌一面，对于龙子口气更是赞美。轻悄悄掩将过去，探头一看，乃是两株对立的大桃花树，下面坐着两个中年人，寻常游客装束，也看不出是何行业，树下散有几块大小山石，二人并坐树下，面前石上放着好些酒食，旁边放着一个提篮，肩背上并还带有兵器，谈笑却极从容。本想探听几句再走过去请教，内中一人似已警觉，语声立止，朝同伴推了一下，一个手按腰间，一个便自起身，偏头笑问：“哪位朋友在此？不嫌我弟兄薄酒粗肴，请来同饮看花如何？”
文麟看出二人神态张皇，仿佛遇见对头神气，恐生枝节，话也听明大概，知道龙子去年腊月业已下山，并还不止一人，也防对方误会，再说有意窥探他人动静，于理也不是不合，忙即缩退回来，本想回坐原处，对方真个寻来，再与请教，比较有话可答，谁知这两个均是有名武师，刚代客人保完了镖，绝处逢生，心中高兴，恰巧路过青城，来此游山饮酒，正谈得高兴头上，忽然发现石后有了动静，心疑对头寻来，还未死心，生出误会，动作又快，人影已被瞥见，无法再避，听完未两句，对方这等说法，其势不能不睬，略一定神，从容走过，接口说道：“我由后山来此，无意之中闻得二位尊兄笑语之声。因觉这里风景虽好，地势高险，寻常游客不能走到，方才下来时又未见有什人，孤身无聊，意欲一奉清谈，以致惊扰。诸多失礼，还望二位尊兄不要见怪。”
文麟初意，对方戒备颇严，已露敌意，只看出是两个会家，不知来历，本来也存有一点戒心，话还未完，那两人刚一对面，似因对方不是所料敌人，面容骤转温和，另一个也将手放开，随同起立，拱手笑道：“愚弟兄心中有事，几乎误会，望勿见怪。不嫌冒昧，请同小饮一谈如何？”文麟见那两人目光虽然敏锐，神气不似好恶一流，方才口气又极恭维龙子，更生好感，忙即还礼，相互请教。
那两人一名屠著，一名李长生，都是成都有名武师，本不代人保镖，平日交厚，在武侯祠旁种了几亩菜园花圃，另外合开了一家马鞍铺，家境也还小康，只为去冬应一镖行好友之约，代人帮忙，保了一趟红货。原来那镖头有一强仇作对，非要叫他家败人亡不可，逼得无法，对头又是穷凶极恶，向例有他无人，不卖情面，这才将他二人请出相助。本来可以得胜，并可将这横行川湘、为害行旅多年、无恶不作的一伙巨贼大盗除去；没料到仇敌好狡异常，早知双方势不并立，镖头为人慷慨好交，朋友甚多，阴谋难免泄露，早就生心，用金钱收买了个镖行伙计，先将机密得去，知这两位名武师本领高强，因和镖头交情太深，第一次出手为好友助拳撑腰，恐丧多年英名，每人带了两个得力徒弟之外，还约有三个能手，假装同行商客随同护送，事前又写了几封急信，沿途托人照应，戒备严密，便自己不去寻他，归途也必借故生事，或是指名约斗，决避不开；急怒交加，心中恨毒，决计与之一拼，一面将散在川湘水陆两路的得力同党用火牌召集拢来，一面又约了好几个有名恶贼，算准对方走过之处，阴谋埋伏。
屠、李二人以为行事机密，戒备更严，无论如何也必将这一伙贼党除去，上来先想，能将客货送到地头，归途再寻贼党晦气，不被发现，固是极妙，否则凭自己这班人的本领，也不怕他，为想替镖行争名气，起身时虽极隐秘迅速，先用疑兵之计放出许多谣言，忽然说走就走，水陆并进，连夜上路，可是到了途中，照样扯起镖师旗号，喊了趟子，一点也不隐瞒，事前均有准备，又是一家大镖局，沿途照应甚多，陆路行走都骑快马，便那两个护送红货的客人也是年轻力壮，各会一点武艺，就这样，为防万一，所运红货都由镖师客人分带，做成围腰贴身藏好，通体人强马壮，绝尘而驰，眼看两处最要紧的关口全被闯过，毫无变故发生，也未有什可疑形迹，满拟动作神速机密，仇敌还未得信，业已冲过，就被知道，相隔这远也迫不上，再往前去，都是靠近通都大邑的安静所在，所宿是个大镇，水陆要冲，市面甚是繁盛，众人算计难关早过，必可平安到达，归途杀贼除害更为稳妥，大家打着如意算盘。
内两商客年轻喜事，又知这次所运红货价值巨万，早有风声传出，引起贼党觊觎；镖头看在多年相识情面，慨然答应护送，并还这样出力，所派镖师已是有名好手，又请出这多本领高强的人物相助，酬劳并未多取；问心难安，又和众人投机，觉着前途可以无事，便将后上房包下，摆了两桌上等酒席向众人致谢，一同欢宴。
正在猜拳饮酒，高兴头上，先是一个与镖行相识的人匆匆走进，说方才曾见仇敌踪迹，请众留意；随又谈起这一带地方新近出了两个异人，均是少年侠士。据看见过的人说，这两人一男一女，年纪甚轻，本领高得惊人。女的没有名字，男的名叫狄龙子，就这一个月光阴，已做了好几件惊人的事。后来听说这两异人还是路过，专一除暴安良，和贪官污吏土豪恶霸作对，受他好处的苦人甚多。本来早已离去，不知为了何事在此耽搁。平日行踪飘忽，谁也见他们不到，偶和恶人作对，全都蒙面，腰间各围着一片虎皮，这样冷天，臂腿全露在外，只穿着半截短装，所用兵器尤为奇怪，简直无人能敌。最好是并不偷盗人家东西，轻易也不杀人，只凭本领强迫对方自吐罪状，将平日作恶、巧取豪夺收刮来的金钱，照他所说去做好事，二三十两做一份，放在山野无人之处，由他暗中监督，等那穷人自己来取，送银子去的人当时还不许走，必须等那头蒙面罩的苦人把银取走，表示非他二人所拿，苦人也都走远，方始现身，重又告诫一阵，亲自释放。本县几个著名的恶霸豪绅固然无一幸免，连现任的官府和两家告老归林的大官绅都为所制，无一敢强。动手的人只这两小兄妹，一个守在收银之处，一个隐藏苦人归途，防备甚严，方法又极巧妙，随时不同，使人莫测。那些拿银子的苦人都曾受他们指教，不是预先藏好等他号令，便是四方八面装着拾荒斫柴和过路的人，照所约时候赶到，银取到手却并成一路，到了中途女侠藏伏之处会合，由她率领，各自回去，谁也不许开口，头上面罩也是非到地头不许取下，因此连这些得银的苦人也都不知同去的人是谁，对方如想跟踪便倒了大霉。似这样，前后共做了六次。
中有一次，对方乃是离此三十里的一个上豪，父子二人都会一点武艺，老的还是武举，平日专喜结交江湖，养有好些教师打手，当夜被他制住，心却不甘，为了善财难舍，送银之时，约了几个平日相识的能手，都是绿林中人，一面并还暗中请了官兵，准备一下将这男女双侠擒住惨杀，连那些拿银的苦人也全当作贼党，送往衙门，请功治罪。谁知弄巧成拙，刚一到达，全被对方制住。这次还多了两个少年，女侠不曾露面，由狄龙子当先发话，喝破阴谋。不消片刻，土豪这面，连教师打手和所约的人，全被三人点倒，不能转动，不是后来两少年中有一力劝，说恐连累善良，去的人至少也死掉十几个。就这样，那几个帮凶的恶贼仍被狄龙子用重手法点了穴道，至多只有半年活命。土豪父子，老的一个没有跟去，不知怎样，小的再三哭求，认借悔罪，勉强保得性命，人也成了残废。所送银子，本是假的，狄龙子发落完毕，把人一齐赶往山洞里面，分出一人看守，也未令其再取，不多一会，便有数十个恶奴长年，用骡马抬了银子送到，照样被他关到山洞里面，要等天亮才许回去。后去的人自然更不敢强，候到天明出看，人和金银全数失踪，到家一问，原来他父子的阴谋，不知怎会被狄龙子知道，非但将计就计，就势除了几个绿林恶贼，并还偷了他的名片图章，日里向官府送去一封密信，将官兵止住。县官吃亏在先，本就心寒。明明看出字迹不符，对方这大本领，上次不死已是便宜，如何敢惹？这两个异人并不自家偷盗、危害民间，受逼送银周济苦人的，都是几家最有钱的富绅土豪，谁也知道厉害，甘吃哑巴亏，并无一人报官。土豪父子见面密谈，先要县官发动捕快官军。本就万分为难，难得有他来信打消，正好推托，便装糊涂，非但不曾派兵，次日暗中命人探明经过，反拿了他的书信向其质问。土豪父子吃了大亏还不敢说，县官又打官活，再强下去，非家败人亡不可，那封假信，认也不好，不认也不好，实在无法，只得忍气吞声，赔尽小心，推说：“前日密谈乃是一时糊涂，与人负气，想借官家势力和他作对，后知诬良为盗关系重大，业已醒悟，仗着双方交情，收回前言，请老父台格外包荒，不要见怪。”又说了许多好话，县官方始乘机收风，那封假信反倒成了把柄。风声传出，人心大快，更把这几位少年侠士说得天神一样。
第二十一回(4)积雪似撑空野店荒村歼巨熟憝余波浑不静青山红树起遥思
众人先听发现贼党踪迹，虽然吃惊，因自己本有准备，也未放在心上，当地又是一个大镇，断定当夜不会发生变故，有事当在前途荒野之中，稍微谈论也就拉倒；内中两个气盛的，还说了两句大话。后听来人说起这几个从未听过的少年侠士的义举，并说狄龙子和那同伴又像夫妻又像兄妹，平日谁也看不出他们形迹，偏是那么形踪飘忽，出没无常：老是男的出面、女的暗中接应，不是形势紧急，难得有人见到，怒吼起来声如狼嗥，尖锐刺耳，也不知他们名字，每次都是狄龙子事完自报姓名，本领之高从来少有，人更机警灵巧，谁也无从捉摸。土豪父子所约几个能手，均是绿林中有名人物，内一老贼并还享有数十年威名，并非弱者，那些教师打手，主人会武，想也不是寻常，这多的人，竟被狄龙子和两同伴全数制住，无一漏网，内一美少年并还不曾动手，为首几个恶贼均受内伤甚重，半年必死，本领之高实是惊人，这未戴面网的两少年只此一次，以后便未露面。
后又谈到这日白天，土豪外甥金小亭在镇上饮酒，听人谈起狄龙子同声称赞，心中有气咒骂了几句，正和人争论，猛觉腰间微麻，人便不能转动，同时面前有一秃头村童走过，生得瘦小枯干，一点也不起眼，本是来吃素面的，刚刚吃完走去。先还不知厉害，只觉周身麻木，嘴还能说，手脚已不能动弹，呆立地上，因正和人争论，指手画脚，这一来，和泥塑木雕一样，自然惶急，料是受人暗算，可是店中十九熟人，就有几个过路商客，坐得颇远并未起立，神气绝对不是。
总算旁坐的人眼亮，说方才村童会账起身走过时，好似伸手朝他腰间点了一下，虽然生得瘦小枯干，但这两位大侠每次下手均戴面网，无人见过他的真相，也许是他，莫要为了计快送命，就是半身不遂，也太冤枉。一番话把众人提醒，虽觉那两位异人，一个高矮相差，一个又是少女，全不相似，这类异人到底难料。
内中还有一个受过好处的人送柴来卖，名叫刘有德，曾学过两年武功，虽然不高，却非外行，狄龙子曾经见过，觉着决非本人，无奈此外没有第二个，那村童看去面生，如是过路客商，不会这样打扮，好些可疑；而被点的人又是周身酸痛，头上直冒汗珠，万分难耐，偏又不能走动，急得无法，转求同伴和旁坐方才与他争论的酒客，先将村童寻回，姑且一试，一面命人回家送信。正七张八嘴、乱得一天星斗，刘有德已先赶将出去，见村童正在前面街口买场糖吃，越看越不像是狄龙子，心想：“恩人曾说现在不到时候，遇到极恶穷凶之徒，就将他的家产全数献出，也须为民除害，不能饶他活命。否则便须与人为善，迫令改过，决不妄杀一人。如何为了背后几句咒骂下此毒手？年纪又是这轻，断无此理。可是听旁坐人的口气，他手一伸，人便麻木不动，正与二位恩人本领一样，莫要真是他的同伴？”刚忍不住凑将过去想要开口，村童似已警觉，回头笑问：
“大哥，想替那厮说情么？”
刘有德见那村童貌不惊人，生得十分丑怪，那一双眼睛却是亮得出奇，口气谦和，正与狄龙子相仿，忙赔笑道：“这厮只是仗他娘舅财势在外欺人，强赊硬拿，并未有什大恶，小英雄何必和他一般见识，请回去给他解开如何？”村童笑道：“背后骂人虽然可恶，也不应给他吃这大亏。我因听他自称是那恶霸外甥，口气那么强横，人家恭维狄龙子也是良心话，人并不曾见过，先没见他在座，业已赔话，不过话收不转，稍微分辩两句，已答应代会酒账；还不甘休，气势汹汹，欺人太甚。我虽看不过去，开这一个小玩笑，仍恐把事做错，正向别人打听，你就来了。看你人颇忠厚，又是一个卖柴的，凭他那样人，决非一党，既这等说，我去将他解开便了。”正说之间，酒铺中人已纷纷赶出。
刘有德虽是樵夫，人颇机警，暗嘱村童：“且慢，先装一点架子。”然后抢先迎上，向众悄说：“我已问过，这位果是狄龙子好友，本领更高，千万对他恭敬一点。人多反而误事，诸位相公大爷请先回去，只请店东和小人陪他回去，诸位各自饮酒，装不知道才好。包在小人身上，叫金大爷复原就是。”众人见他神情紧张，又看出村童形貌虽极丑怪，遥立微笑，神态有异，不敢不信，除几个和金小亭同坐的酒客心中愁急，掩在一旁张望外，余人纷纷归座。
刘有德同了店主，将村童迎将进去，先代金小亭说了许多赔罪的话。内中一人正间：
“贵姓？”村童笑说：“狄龙子是我师兄。我们人多，此后西南诸省到处都有我们踪迹，只敢作恶害人，早晚遇上，不死也吃大苦。我今日因不知他底细，只开一个小玩笑，以后如能学做好人，不再倚仗他舅的财势为恶横行，便狄龙子遇上，也不会伤他一根毫发。
我只路过此地，听说狄大哥在此，来此寻他，还未见面呢。”说罢，手朝金小亭腰间软筋上一捏，夹背心一掌；一声惊叫，当时复原，周身和散了一般，先还恐受内伤，半年送命，跪在地下哀求饶命，后听村童笑说：“你罪不至死，我怎会下那辣手？只做好人，包你无事，可是你们谁也不许跟我。”
众人均想打听狄龙子的来历为人，正在同声称赞，挽留饮食，忽见一个年约十三四的少女，貌相十分清丽，穿着一身青布衣服，在门外探头张了一张。村童立现喜容，转身喝道：“你们怎不听话？暂时谁也不许走出，我要走了。”说罢往外走去，脚底快极，有两个胆大的试探着往外一看，村童和少女已成一路，往前面山野中驰去，相隔已远。
当日不是集期，又非商客来去之时，路上的人虽然不多，隔壁两家业已惊动，均在门外窥探。众人一问，说那村童还未走出，少女已脚不沾尘往前驰去，跟着村童追出，跑起来和飞一般，晃眼追上；边说边走，转眼便是老远，再看人已走人树林之中。
照此先后计算，这班少年英侠少说也有五六人，不知何故在此逗留不去，事情恰又发生在一月以前，正是仇敌要和镖头作对，阴谋暗算，刚得到信息的时候。当地相隔仇敌贼巢只得三百余里，虽不在那两处地形险恶的关口以内，但乃镖行商客往来要道，仇敌虽是江洋大盗，江湖上结交的能手异人颇多，前两处关口安然渡过，这里偏会发现贼党踪迹，绿林中人原有一些好名之士，专以劫富济贫博那侠义名声，莫要这几个少年英侠便是仇敌约来，仗着本领高强，故意放松一步埋伏当地，出其不意突然发难也未可知，先当新闻奇迹谈论，后来越想越觉可虑，便发起愁来。
屠、李二人恐乱人心，不便当众说出，正想少时席散，把自家几个好友门人约在一起，密商应付之法，万一狄龙子等异人也是贼党，如何应付？这时天还不到二更，酒虽吃到半酣，因是一座大店，邻院住有几起豪商，院落甚多，笙歌管弦、呼幺喝六之声不时传来，院中灯火通明，甚是热闹，谁也想不到会有事发生。
二人心中有事，正在催饭，忽听飕飕夺夺接连几声响处，三道尺许长的寒光连珠飞来，相继作品字形，钉在众人围坐的圆桌上面杯盘空隙之处。二人不说，便那同坐诸人，除做主人的商客外无一弱者，骤出不意，竟无一人事前能够防御。等到警觉，相继离座，准备迎敌，人还不曾起立，三把明晃晃的尖刀已全钉在桌上，震震有声，杯盘一齐晃动，桌面也被透穿了好几寸。
众人正在急怒交加，抢拿兵器，再听对面房上哈哈笑道：“原来成都二友不过如此。
我弟兄虽然受人之托，向不做这没本钱的买卖，否则你们来路早已回了老家，哪得来此？
客货由你送到，兔累旁人遭殃，这面镖旗却须留作押头。是好的归途到我白杨圳，寻我弟兄讨还便了。”
同行有一老武师名叫朱延寿，性如烈火，多年盛名，本领也高，虽然认出飞刀来历，仍不服气，见众人均在手忙脚乱，纷取兵刃想要追出，忙把手一摆，空身纵出，仰面笑道：“罗朋友，大家都是为了别人，何必这样气盛？我知你们兄弟洗手多年，已不妄杀无辜。这里人多，如其动手，难免波及。人命大多，彼此都有不便，你们又非无名无姓之辈，何苦来呢？我们虽然无能，既然答应人家，如何将他镖旗与人留下？我老头子，多少在江湖上跑了这多年，说话不能含糊。镖旗决定不能奉上；我老头子这顶帽子权当未来人头押在你们那里，归途准定登门候教，一人不少，听你吩咐，一决存亡。你看如何？”
这时正是腊月十六，雪后寒月分外光明。众人也都暗中拿了兵刃暗器，分立门内和两面窗前，暗中戒备，因那放飞刀的敌人乃是三个最有名的老贼，纵横江湖数十年，向无敌手，所练飞刀尤为厉害，就方才所闻狄龙子不与一党，单这三个老贼己是可怕，本已隐迹多年，不知怎会被仇敌勾引出来。
因这三贼自称三十年心力，凭着每人一柄鱼鳞金刀、十二把连珠飞刀、大小十三刀的威名纵横江湖，多少年来从未失风，昔年所想每人十万银子的家财业已如愿，妻妾儿女一大堆，还有什么不足之处？自来知足者常乐，世上没有永走好运的人，今日金盆洗手，从此退隐故乡，享那晚年之福，我弟兄恩怨分明，在今日以前也都了清，只承了一个小弟兄的情，此人前往北方，久无音信，寻他不到，也许人已不在人间。以后我弟兄非但不再重作那；日日生涯，也决不再伤一个无辜的人。奉告诸位高亲贵友，将来如其缺少用度，只有三寸束帖到来，不论多少，必有一份人情。如其叫我弟兄出手帮场、天日在上，除却那位小弟兄还在人间，那是没有话说，但也只限一次，还要照我弟兄所说而行，否则也是恕不奉命，别位更是当面拒绝，莫要见怪。随又起了重誓。可是三贼狡猾异常，他那故乡竟有三处之多，除白杨圳一处外，谁都不知他的底细。如往白杨圳寻他，必说出游未归。休说求他帮忙，便照所说，借他一点银子也非容易，不是装不知道，便是借口得信太迟，种种推托。偶然借到，为数却多，都是有借有还的人，此外十九徒劳，还要怄气。后来人都知他假装大方，一毛不拔，人又那么凶险，不敢得罪。不消数年，江湖上人都与疏远。这次竟会同时出来代人寻仇，从来所无之事，对手又是一些强敌，听那口气，并不贪财，并还不令仇敌抢劫杀人，只和镖头作对，不肯违背昔年所立重誓，分明仇敌便是昔年老贼所说承过人家情的；日友，不知双方怎会勾结一起？
这三老贼狡诈机警，凶险无比，从未败过，此来决不止他弟兄三个，虽然对方口说不留客货，这面镖旗如被拿去，自己这班人半世英名从此扫地，又见朱延寿空身出去，连兵器也未带。按照江湖规矩，对方本不至于倚势行凶毒手暗算，但这三个老贼一向不通情理，已是讨厌，何况仇敌裘昆又是一个心狠手黑、卑鄙无耻的恶贼大盗，决不会因这几句话便能交代过去，同时看出正面和两厢房顶上，星月交辉之下，除罗氏三雄立在正中，都是白须飘胸，生得又瘦又长，肩上插着那把仗以成名的镶金鱼鳞钢刀，腰间各插着一排飞刀，威风凛凛，凶焰正盛；另外老少群贼，少说也有三十多个。耳听方才所闻，隔院轰饮划拳之声已止，料知群贼早来店里，假装商客埋伏，准备暗算，也许全店都被包下，连店家均与勾通都在意中。如在山野之中相遇，还可分出两人，带了红货突围逃走，此时休看是在镇店之中，为了贼党心计周密，自己这面全数陷入埋伏，回面包围，连个道路俱都没有，所说只留镖旗作押头，明是托辞，正在急怒交加，心中捏着一把冷汗。
朱延寿话已说完，刚把帽子摘下，待往对面房上抛去，忽听一贼哈哈笑道：“老厌物，凭你也配出头，代人撑腰挡横么？不将镖旗留下决办不到！如不服气，你们人也不少，当时分个高下也行。再不滚回房去取你兵刃，叫那一群鼠辈狗种快滚出来，大爷们就不客气了！”说罢，接连几点寒星朝下打到。
朱延寿也是成名老人，如何咽得下这口恶气？便是上房内这些武师，也都看出形势凶险，除却任凭对方辱骂，献上镖旗，无论如何也须一拼，又见敌人动手示威，七八样暗器并不真个打人，只从人的头面身旁擦过，相差只有分毫，无一打中，全都激怒，气往上撞。
屠、李二人当先纵出，见朱延寿独立院中月光之下，眼看敌人暗器纷纷由头上身旁飞过，声色不动，从容把帽子戴在头上，哈哈笑道：“我和罗家三弟兄一别多年。业已金盆洗手的人，怎又忘了昔年誓言，出管闲事？想必你说那位恩人被你寻到，为了报答人家好处，出来帮拳助威么？大丈夫原应恩怨分明，不能怪你，但是这群鼠辈既然请你出山，应当以你为主，如何你我话未说完，便欺我老头子手无寸铁，拿些破铜烂铁打得叮哨乱响，莫非这也是你们老弟兄的主意么？方才既然说过好听的话，想必不会再把吐出来的口水吞将回去。我们无须归途再到你的府上声扰，是好的，让客人自家起身，我们只派两人随同护送，镖旗仍留此地，就在今夜领教，一决存亡。如将我们打败杀死，镖旗只管取走，由原主人自己来取，我们为朋友的心也尽到，死后丢人也说不得了。就凭几句话，狐假虎威，出口伤人，有什用处？”话未说完，三江太岁五鬼天王裘昆和同来二三十个贼党，业已同声喝骂，跃跃欲试，内有几个性急的刚要纵起，被三老贼厉声喝住，冷笑问道：“这是你一人作主的么？”
屠、李二人看出贼党快要动武，刚出台阶纵下，另外几个能手也跟踪走出，同声答道：“姓罗的不必多间，只你言而有信，今日之事不与商客相干，我们准定领教。”说时，那两商客已由一个镖师和另两能手护送，同由门内走出。三老贼笑答得一个“好”
字。屠、李二人立时乘机转朝随行护送的两人喝道：“两位客人，多蒙罗家弟兄手下留情，不令狗贼趁火打劫，请快起身吧！”二人会意，同朝上面把手一拱，交代了两句，一行五人便由角门匆匆走出。
刚一离开，群贼喝骂之声越发难听，朱延寿也经同伴把兵刃暗器取到，拿在手上，厉声大喝：“姓罗的！你也是个成名多年人物，如何老来洗手，又和这类鼠窃狗偷一路？
你看他们可有一点人味？如今客人已走，有本领只管施展。你们人多，不愿单打独斗，以多为胜，我弟兄一样奉陪。”话未说完，裘昆忽然不见，同时便有十来个贼党同声喊杀，纵将下来。三老贼似因群贼不听吩咐，有些气愤，却又不便发作，闻言未答，也未出手。
众人见首恶裘昆同了几个党羽忽然不知去向，料知裘贼仗着昔年曾对老贼有点恩情，勾结之先，三老贼所说样样答应，等到阴谋发动又起贪心，临时变卦，业往追截方才走的五人，不禁又惊又急，怒火上撞，厉声大喝：“无耻狗贼言而无信，我弟兄与他拼了！”说时，双方业已接触，动起手来。
屠、李二人知道裘贼手黑，向例不留活口，抢去客货不算，还要杀人，心里一急，上来便用暗器打倒迎面两贼，虚掩一刀，想往角门追去，不料先去五人均极机警，还未走出甬道，便听二层院落中有人纵落，心中一惊，忙即后退，看出贼党人多，都是狠手，恐伤商客，又知三老贼虽然凶险，说话不能不算，忙同逃回。裘贼带了同党厉声喝骂：
“方才不听罗老英雄吩咐，此时逃走，休想活命！”屠、李二人，刚刚接住，命两商客逃进上房，由同行三人防护，自己上前迎敌，并向老贼质问。
裘贼本意乘机翻脸，使三老贼迫于情面只好依他，见逃人已被逼回，正好就在当地一齐杀死，好在店房早已包下，除前面小偏院住着两个等人同行业已多日的少年男女外，并无外客，相隔又远，店家决不敢声张，满拟为所欲为，临时想起三老贼似有不快之容，回去敷衍，忙令同党往角门追进，自由前院纵向南房顶上，瞥见老贼罗三已连用飞刀打伤两人，虽未十分出力，看去敌人非败不可，既已出手，成功无疑，心正狂喜。
罗大始终未动，见他到来，刚把面色一沉，低声喝道：“老弟怎的言而无信，累我弟兄受人讥笑！今夜如被逃走一个，传将出去，岂非笑话？下面敌人虽然一个也不能留，但是今夜之事由我弟兄还你当年人情而起，此后便是路人。以后只要被你手下同党泄漏丝毫风声，使我弟兄丢人，莫怪我们无情无义！你能答应我弟兄，只一下去转眼杀光，否则事还难料。你保得住么？”
裘贼利令智昏，不知老贼最是凶险，恨他不守信约，语有深意，等他红货劫到手中不久，便要借口发难，连他多年抢劫所得也要夺去，全家性命还不能保，业已种下祸根，闻言笑答：“那个自然，我可一力担保。”底下的话还未说完，忽听一人喝道：“你保这群狗贼，谁保你呢？这三老狗贼最是可恶，我先叫你看个榜样！”那人声如洪钟，甚是震耳，来势绝快。
这时下面正在混战，贼党业已纷纷纵落，大都两三个对一个，拼命恶斗，后院上房最是宽大，还有一排马厩，只见刀枪并举，镖弩横飞，寒光闪闪，乱成一堆。因屠、李二人和所约几个能手本领较高，久经大敌，上来看出敌人势盛，决计先挫他的锐气，三老贼又因裘贼说话不算，老羞成怒，暗中怀有阴谋毒念，故意袖手旁观，想等贼党势败，非他不可方始出手，上来发了两刀，虽将敌人打伤，都不甚重，跟着便被罗大止住，虽然工夫不大，贼党这面已伤了五六人，房上只剩罗、裘四贼。
裘贼正在高兴头上，忽听有人发话，知来劲敌，同时瞥见自己这面空自人多，本领稍差的已倒了五六个，侧面房上还有强敌发话，罗氏弟兄却和没事人一般，在等自己回答、刚想起这三老贼有名凶险，翻脸成仇，就许弄巧成拙，和敌人两败俱伤，心方一惊，侧顾语声来处，厢房顶上空荡荡的并无人影，料知来者不善，刚急唤得一声“罗老前辈”，随同那人未两句，一团皎如明月的寒光带着一条人影，已由斜刺里随声而来凌空飞堕，来者似由厢房那面，不知怎的，到了头上方始警觉，事前竟未看出起脚之处，知道不是小可，忙即往旁纵退，待要迎敌。
第二十一回(5)积雪似撑空野店荒村歼巨熟憝余波浑不静青山红树起遥思
眼前人影乱晃中，罗氏弟兄纷纷纵起。罗二手中拿着三柄飞刀，当面卖弄，一刀刚朝下面打到，眼看敌人应声而倒，本是想叫裘贼看点颜色，不料突来强敌，宛如飞将军自空直下；上来骄敌，自恃心盛，没有看出敌人手中兵器，虽料不是寻常，仍以为手中飞刀百发百中，扬手两把飞刀照准敌人迎面打去，耳听铮铮两声，因觉来势太猛，为防万一，身法又极灵巧轻快，手中发刀，人往旁纵。死星照命，身刚纵起，还未落地，手已伸向腰问，待将飞刀连珠发出，再拔背上鱼鳞金刀应敌时，忽然认出敌人手上是柄仙人掌，另一手还拿着一口宝剑，都是寒光辉目，来势又猛又急，同时又听两老兄弟同声急呼，纷纷纵起，自知不妙，再想逃避业已无及。第三口飞刀还未发出，敌人竟似生了翅膀一样，身子凌空一折，一股急风带着一团寒光业已扑上身来。上来骄狂太甚，兵器不曾拔在手内，骤出意外，一声惊呼还未出口，已吃来人一仙人掌凌空打飞，当时筋断骨折，又被随手挥了一剑将腿斩断，坠落房下。那样成名多年的老贼，空有一身本领，未容施展便送了性命。下面形势也起了变化。
屠、李二人这面，一个武功最好的镖师刚刚连伤三贼，忽被罗二一刀飞来打倒在地。
对面那贼看出便宜，刚刚纵身一刀，还未斫下，忽听一声清叱，也是一团寒光带着一条人影，其急如飞，连面目也未看清，便被来人打倒在地。
屠、李二人，见那来人，是个头戴面网、腰围虎皮、脚登鲁皮软鞋、身材清秀的少女，臂腿全露在外，一手拿着一柄形如人手的兵器，一手拿着一柄铁流星，两团寒光一齐舞动，只一照面便将那贼打翻在地，连声也未出便送了命；镖师受伤虽重，尚不致命，业已滚向一旁，被同伴救起；对面两贼上前追杀，被少女截住，刚一接触，一贼照样倒地，一贼将手中兵器打飞，吓得亡命逃去；由此纵人贼党丛中，见人就打，所向无敌；同时发现房上也有一个同样打扮的少年，由东厢房飞纵过去，内一老贼已被打下房来；来这两人，正与方才所闻大侠狄龙子兄妹两少年异人形貌装束俱都一样；不禁大喜，忙喊：“诸位兄弟莫放贼党逃走！方才我们谈的那两位少年大侠，现己来此仗义相助，三老贼中罗二已被打死，罗大罗三业已逃走了。”
众人早看出这两个生力军本领之高从来少见，男的一照面便将罗二打落房下，不知怎的，大三两老贼竟不敢应战，手还未交便先逃走；裘昆似见形势不妙，丢下同党拔脚先逃；狄龙子正越房追去，只晃得一晃便不知去向；下面这个少女，看年纪至多十四五岁，非但手中连珠流星力猛锤沉，无人能敌，左手仙人掌解数尤为精奇，舞动起来上下翻飞，无论人和兵器被它撞上当时打飞，身法轻灵，更是捷如猿鸟，敌人只一逃走，无论相隔老远，总是被她一跃好几丈高远，追将上去，扬手一流星便打个脑浆迸裂，死于非命，吃她一路纵横纵跃，东扫西荡，当时倒了一地。
这班贼党，最厉害的便是裘昆，余者虽非庸手，如论本领，仍非屠、李诸人之敌，全仗罗家三个老贼和人多势盛，上来狐假虎威，心雄胆壮，看去声势惊人，动手之后，看出镖行这面敌人不是易与，对方又是情急拼命，业被打伤了好几个，三老贼偏是借口众人不肯听话，别有用心，自不出手，好容易盼出两口飞刀，精神刚刚一振，不料来了这样一个小母老虎，简直是个凶神恶煞，本就无人能敌，敌人得此两个生力军，胆勇更盛，无形中又加了许多力量，再见倚为靠山的三老贼一死两逃，连首领裘昆也同逃走，同党纷纷伤亡，先还不知仇敌来历，均觉此是何人，这等厉害，还在惊奇，后听敌人一喊，猛想起昨今两日所闻那两个少年男女异人，正是这等名称打扮，罗氏三雄那么强横凶狠、向无敌手的人，竟会手都未交当先逃去，还被打死一个兄弟，来者分明剑侠中人。
老贼见机先逃，连裘昆也丢下徒党当先逃走，这一惊真非小可，不由一阵大乱，人心立散，都想逃命，无奈那女魔王不肯饶人，不逃还好，一逃死得更快，被她迫将上去，扬手一流星便是脑浆迸裂，死于非命，全都叫不迭的苦。
内有两个乖巧一点的，见势不佳，这样打将下去，非全数送命不可，立即改攻为守，一面招架一面大声疾呼：“这位女侠和诸位英雄武师饶命！我们都是受人之托而来，自愿甘拜下风，从此洗手回家，永不再在江湖走动了。”
朱、屠、李三人毕竟忠厚，又见少女杀得凶凶，不消片刻，贼党已被打倒多半、直到对方后来人少，差不多成了一对一方始停手旁观，可是贼党只一抽身逃走，立时追将上去扬锤便打，再见敌人已无斗志，一声哀求，余贼全被提醒，除有两个平日名望较大、本领较高，虽然胆怯心寒，还在观望，想等对方答应再行开口，只管封闭招架，业已不再还攻而外，全都异口同声苦求饶命，内中几个贪生怕死、又知对手一方人较宽厚不会赶尽杀绝的，更连手中兵器丢掉，跪在地下哭喊起来，看去也实可怜，暗忖：“今夜贼党伤亡甚多，如其惊动地方，难免官司牵缠，就说镖头彭开泰有点手眼，到底讨厌，不如留下这群余党，逼令立誓改过，将死伤的人自行带走，要少不少麻烦，只不知这两位少年异人心意如何。”念头一转，屠藩首先纵出圈外，赶向少女身前，把手一拱，正要开口说那来意，一股急风过处，一条人影已由房顶飞堕。来人正是狄龙子，举目一看，见四面房脚底下均有翻倒的贼尸，看出少女所伤，意似不快，低声问道：“珊妹，今夜为何这样手狠？不问首从。杀死这多。方才我一人独追三贼，偏又不肯跟去，到底还是逃走了两个老贼，否则便不今夜全杀，多除去一个也省事得多。这班无知鼠贼，多杀何用？”
少女意似不服，气愤愤答道：“日里不是说过，今夜店中这些贼党无一善类，哪一个身上都有好几条人命，你早访问出来了么？这类狗强盗，活在世人专一害人，留他作什？你没见前半夜他们的凶焰威势呢。我如不是事前偷听他们在酒席上狂言说得那么凶狠，也还不想一网打尽。实在太可恨了！你当我是今早途中相遇，受了两个狗强盗的恶气，此时只想泄恨出气，便忘却诸位师长之诫么？别的不说，单是他们初动手时那么骄狂自大，欺人大甚，说了鬼话又不算数，许多可恶，就叫人看不下眼去。你既想做好人，现在还剩十好几个鼠贼。你问去吧，我不管了。”
狄龙子忙赔笑道：“珊妹就是这样气盛。我也知道他们为害民间已好些年，善良的人被他们害死的不知多少，又是一些有点本领、甘心附贼的恶徒，不算胁从。但是这许多人，难保没有为了生活迫于无奈，或是入了贼党业己共事，踏在泥塘里面无法抽身的，所以想用平日方法点倒之后，拷问明了姓名来历再作计较。好在内中几个极恶穷凶的剧贼，早在十日以前我们业已访问出他们恶迹，真正恶贼不会漏网。只要真能改悔，便可饶他一命。何况今夜贼党，有好些都是临时请来。还有几个和那姓罗的三老贼一样，洗手的人，想是迫于情面，不愿得罪裘昆，来此助威。这类人如其一体杀光，未免过分。
最重要的三个老贼和贼头裘昆，却不帮我追赶，以致逃走两个。这才说了两句，并非怪你，生气作什？如今满地贼尸，如非城中文武昏官都被我制服，就是逼了他们将死伤的人带走，仍要连累店家。他不是我们前数日暗中告知，故意将店房留下等贼党来包，裘、罗诸贼多么骄狂自恃，三老贼终有顾忌，决不至于当场出彩。如其因此连累，怎么对得起人家呢？”
说时，和屠蕾对手的一个巴不得能够停手，但又不敢逃走，狄龙子一到，心正发慌，忽听这等口气，又见屠著已与男女二侠相见，也是劝他只诛首恶不为已甚，自知有了一线生机，不由惊喜交集，连声急呼，令众停手；群贼自然求之不得，忙各口说好话，纵出圈外。
朱、李二人也将自己人喊住，同向狄龙子身前赶去，分向二人礼谢请教，并令群贼聚在一起听候发落。初意狄龙子必和三人心意一样，放走了事。哪知对方年纪虽轻，行事却极老练，非但事前早有准备，店家也是受他指教，贼党阴谋毒计更早知悉，连贼党的来历为人都早访查清楚，在当地逗留不去便是为了此事，首恶除去之后，还要押了未死群贼，将死伤的人运回贼巢安葬，并将裘昆积年抢劫来的金银搜将出来救济穷苦，内中还有两个为恶最多的凶险人物，并不轻饶，也不骗他，当面说明罪状，问得对方无话可说，方各点了重穴，令其回家等死，余者也按罪情轻重各有处置，有的残废，有的破去真气，不论改悔与否，务使不能再去害人；从宽释放、令其押送死伤同往贼巢相助取那藏金、将功折罪的，共只六个，并非不问轻重一体宽大，无一样不是井井有条顺理成章。
看得众人万分惊奇，佩服不已，均想：自己也是老江湖，这两位异人年纪都轻，男的一个看去均未成人，本领之高还在其次，最奇是小小年纪智计如此老练，这大一场凶殴血案，还有十几具死尸，竟在半夜工夫全数办理停当，不留痕迹，只凭兄妹二人，便押了群贼一齐运走，还要深入贼巢取那藏金救济穷苦，这等智勇胆力，从所未闻，以前也未听人谈起，便这兄妹二人，也说是刚下山不过个把月，就连做了这六七件惊人的义举；料是有大来历的剑侠中人，均想就便结交，连客人带众武师异口同声，纷纷向前称谢赞佩，并将逃走的店伙喊来，令其准备酒席，打算款待。正七张八嘴，乱作一堆。
店东忽由前面赶进，先把同行镖师拉向一旁，说：“这两位异人均是剑侠，盗贼恶人虽所痛恨，像诸位这类为有钱人出力的商客武师也非所喜。今夜全是为民除害，乘机下手，并非为了诸位达官商客。他兄妹二人因想借此机会，把这危害川湘好些年的大盗裘昆连那手下恶贼一网打尽，事前探知贼党要到镇上来包一客店，特来小店住了好几天，一切均是受他指教，做得十分巧妙，否则小店共有八个大院、五个小偏院，住人甚多，就是裘贼三日前来此包房，我们怕他凶威不敢不应，如非二位大侠十日前早有密告：。
全部店房如何能够腾空？可笑裘贼那么机警的人，为了人太骄狂，竟未想到。前日他方命人通知，便他自己也说不能全数包下，无论如何，只将后面四个大院给他让出，便算买他情面。明知事不可能，并未十分强迫，如何这大一座店房，只隔一日通体空下，一个客人都没有，居然没有疑心，岂非恶贯满盈，自寻死路？这二位大侠来自山中，平日生活十分清苦，为了除害，住在本店前门旁小单问内，每日都在救济穷苦，本身却无丝毫享受，偶然吃荤，也是自往山中打来野味，吃不完的，连兽皮都给了伙计。我先不知他的来历，后被两个受过好处的穷人看出形迹，告知伙计，刚刚得信，当夜便来和我商量除害之事。他连杯水都不扰人，如何肯领你们酒食？你看屠、李二位和他说话，他还答应，别人都是微笑不答。昨夜曾经嘱咐，说他兄妹山野之人，不会说好听话，师父不许得罪人，如和他好，最好听其自然，不要拘束恭敬等语。二位达官，请诸位尊客过来吧。”说时，二镖师往前一看，狄龙子和屠、李二人应答，对于余人只是憨笑，神态似颇天真；女的一个更连谁也不理，面罩始终不去，只看见一点口鼻和那网圈上的二目精光。那两商客还不知趣，只管絮聒，说之不已，正要赶过。
朱、屠、李三人毕竟见多识广，看出对方不肯受人款待，意思坚决，心想：“他连来历和女侠真实姓名都不肯说，狄龙子三字于传闻，也不知是否本名，真面目尚不肯露，如何能与结交？”只得罢了，重又称谢几句，将二商客劝了下来；两小兄妹方始面现喜容。不多一会，便由店家把事前奉命买来的大藤篓和三辆双套马车送到，受伤的贼装着病人，死人用棉被油布之类包好，算是行旅货物，天还未明，便趁残月上路，由男女双侠押了群贼同往贼巢赶去，走时，狄龙子不要人送。
众人听了店家嘱咐，知恐惊人耳目，只得罢了，人去之后细一盘问，店家说：“这两小兄妹，大的一个生得较为雄壮，看去至多十七八岁，女的更是秀气，二目黑白分明，精光远射。平日看去，只像两个少年村人猎户之类，别无异处，每次除暴安良，多在夜间出动，却是方才那样打扮。随身只有一个小包裹，兵器均有布套，轻易看不出来，本领大得出奇。共只个把月的光阴，连制服了一个贪官、五家土豪恶绅，还伤了几个恶霸土棍，当夜出手杀人尚是初次。听他日前口气，除害之后便要去往青城、峨眉等地访友，也许难得再来。”
屠、李二人，因三老贼只死了一个，内中罗大最是凶险，仇恨一结从此可虑，狄龙子走时虽有“老贼万恶，拥有良田千顷，种他田的人稍有违忤便遭暗杀，无论如何也容他不得”的话，到底难料。把镖送到，事完回去，已是第二年的正月底边。这日路过灌县，忽听人说罗贼弟兄不知何故，自将大片良田按人分配全数送出，每家只留下七八十亩与家中妻儿老小，声言看破红尘，披发人山，并说罗二已先出家，等他二人前往，由此失踪，不知去向。
二人一听，便料龙子兄妹业已寻去，不知用什手法逼令老贼自尽，事前并将家财田产分送苦人，只留下少数田产与他家属度日，否则不会有往寻罗二、入山的话。照此情势，十九已无后患，心中一块石头落地，高兴已极，互相庆幸。恰巧春光明媚，归途绕道访友，经过青城，自带了一些酒食前往游山玩景，正在谈说前事，不料有人听去。为了罗贼弟兄本领高强，行踪飘忽，眶毗之怨必报，如在人间，当夜在场的人只被遇上，必下毒手，先颇惊疑，后和周文麟见面，看出对方正人君子，又是文士打扮，疑念立消。
双方越谈越投机。因文麟一向谨细自重，问出龙子、珊儿业已下山，另外两少年和一村童不知是谁，如有沈煌在内，明霞应该一起，但除珊儿外并无别的少女，对方又只见到龙子夫妇，虽料众小兄妹多半奉命下山，心中惊喜，并未吐露自己来历。二人还不知他也是一位剑侠中人，后来双方越谈越投机，渐渐看出对方言动虽极文雅，二目英光内蕴，神采惊人，刚刚心动，未及探询，忽想起对方口称由后山来，要往成都访友，身边必还带有行李，这大一会工夫，大家谈得高兴，还未顾及。
李长生脱口笑问：“我们一见如故，家又住在成都，本定明朝起身回去，周兄孤身一人，如不嫌弃，便请同路，就在我弟兄家中下榻，也方便点。峰后可有什么东西没有，何不取来，吃完一路走呢？”
文麟闻言，猛想起只顾想要探询诸小兄妹光景，忘了宝剑包袱尚在峰后，虽然地势险峻，耳目又灵，有人来此，老远便可发现，到底不应这样疏忽，闻言忙即起身，往峰后赶去。要知后事如何，且看下回分解。

第二十二章 小隐在城郊廿载辛勤医疾苦大名垂宇宙一生谨慎向先贤

前文周文麟学成剑术奉命下山，准备往成都武侠祠旁卖草药小店中寻卞老人，请其指点引路，同往依还岭幻波池，取那女侠上官红所留的宝剑宝钩；如未寻见卞老人，每日可往望江楼上守候，自能相遇，行时还给了几封柬帖，并说幻波池经过地震和一场大水，业已淹没，地底宫室也经封闭，只藏剑之处有一秘径通往地底石洞，全由只此一处地道与水隔断，但是上下四外均水包没，稍一不慎便遇奇险，剑钩之上均有钢泥包没，形似一块顽铁，极难分辨，洞口有一石碑，上面刻有图形字迹，也须细心查看才能认出，各异派中人以前已疑洞中藏有珍宝，欲往发掘，虽然无一寻到，并未死心，近来风声传出，去的人更接连不断，必须格外小心才可无事，日期应在端午以前三月底去更好等语。
文麟拜别起身，走到路上回忆前情，正在心神不定，到一山岭头上，前山道观业已在望，山腰上面有一石峰不高，四外花木扶疏，桃柳争妍，春光明艳，风景甚好，腹中又正饥渴，便往峰旁石上坐定，取出干粮，刚吃了个半饱，忽听峰后有人说笑，谈起狄龙子，过去一问，乃是屠蕃、李长生两个武师。双方一见投机，因而得知众小兄妹多已下山，龙子夫妇更在外面除暴安良，杀了几个著名恶贼，屠李二人便曾得到他们帮助，为了一见如故，正请文麟同往成都，住在二人家中。文麟也觉对方人好，家住成都，种有菜园花圃，还开着一个马鞍铺，盛意殷勤，不便推拒，方想答应。二人还不知他是位剑侠中人，无意中询问可有行李。文麟忽然想起宝剑包袱尚在峰后，当地虽不会有人来，出门人不应这样疏忽，心中一动，不顾答话，忙即起身往取，见包袱宝剑仍是原样放在那里，匆促之间也未细看。
刚刚拿起，李长生也跟了过来，一见宝剑，便知不是寻常，惊喜问道：“我弟兄真个粗心失敬，方才周兄探询狄氏兄妹十分仔细，因见斯文一派，不曾细问，周兄来取行李时，回忆前言方觉有因，莫非这兄妹双侠是周兄自己人么？”文麟早觉对方人好，一听踪迹已被识破，不便再为隐瞒，笑答：“这两兄妹和小弟交情甚深，坐定再谈如何？”
说时，人已走过峰角。
屠、李二人闻言大喜，一同回到原坐之处。文麟人本忠厚。看出屠、李二人豪爽真实，只将奉命住依还岭幻波池取女侠上官红所留剑钩以及大闹冯村、峨眉从师经过隐起，非但承认大侠狄龙子是他忘年之交，连往成都寻访卞老人之事都说了出来。
屠、李二人都是成名多年的人物，先见文麟孤身游山已觉有异，及听这等说法，越发惊奇，因文麟不曾说出由峨眉移居青城一段，也未闻言来处，这类剑侠异人隐迹风尘不愿人知，自然不便深问，但见对方应答爽快，词色诚恳，并允与之同路，可见不曾对他轻视，最奇是像大侠狄龙子那等异人，连那两个同伴，本领剑术何等高强，竟会说是忘年之交，可见为自己解围的那几个少年英侠还是他的后辈。此人年纪不大，看去还似一个二十多岁的美少年，居然是他师长一辈，本领之高可想而知，不禁肃然起敬，连称“失敬”，重又起立行礼，被文麟再三劝住。
三人越谈越高兴，光阴易过，不觉时近黄昏，山风渐凉，暮烟四起。文麟一想天已不早，当日起身自来不及，此时出山还可赶往城内寻人，便和二人说了，一同出山。到了屠、李二人住处，因在山中吃饱，再三谢绝主人厚意，准备赶往灌县城内，和老友匡南坡同榻夜话，明早再会。到后一问，人已他往，说在外面行医，至少还有两三个月才回，只得扫兴回转。又去卞老人家中，人也不在，据附近村农说入山未归，预计不会寻到，也就未再访问。
正往回走，恰巧屠、李二人访友回去，中途相遇，同回住处，又吃了一顿极丰美的消夜，议定明早起身，因屠、李二人中途还要绕路访友，办点私事，本已变计，先把文麟陪到成都再说。文麟不愿为了自己，耽搁人家的事，何况日期也有富余，无须忙此一时，再三推谢，否则情愿单独上路。二人只得应了。为了途中耽搁，第四日方始赶到成都。屠、李二人自然竭诚款待，老早便在暗中托人赶回成都，在李长生家中收拾出一间静室，安好床铺。
文麟见主人招呼得样样周到，心甚不安，无奈来意业已告知，成都没有什么亲友，就有两个相识的，均是前在沈家附带认得的富绅，这类俗人更不愿与之交往。李家所居便在马鞍铺的旁边，房子不多，但颇清洁整齐，因其全家勤劳，房后又有三亩方圆一片土地，成都人喜爱种花成了风气，这三亩地，一半种花一半种菜，花圃侧面还筑了两丈方圆一座土台，作为全家老少练功之所，地势也颇隐僻，离武侯祠更近，样样方便，主人盛意殷殷，实难拒绝，便住了下来。
到时天黑，主人细心，徒弟和相识的人又多，人还未到，已命人往对家药铺探访卞老人是否在彼。回信说是这位老药人和那药铺是老主客，每年至少要来两三次，每次带有许多药草。铺子虽小，药的样数又不多，名为野药铺，并不做大生意，但他铺中的药均有奇效，尤其自备的六七种膏丹丸散，简直灵到极点，上面并还附有药方和配制之法，如法炮制，一样收功。别的药铺全都看了红眼，几次想将那药铺收买过去，并将店主聘去供养，做药老师，专代制药采药，管他全家丰衣足食，还有红利，哪怕只出主意，在家享受，白拿工钱，只不将药方泄漏出去，均可答应。店主人雷公道是个五十来岁的小老头，竟会严词拒绝，情愿苦吃苦做，照本加一出卖，连人工都赔在里面，并对人说：
“连这一成为养家口不得不拿的利息都是惭愧，话虽如此，对于无钱买药的人仍是白送。”井代煎药敷制，反更仔细。人多说他是个疯子，放着独门利益不要，白受辛苦，一出去就是好几个月，在深山中受尽辛苦，采来珍奇灵药，却只要一点人工钱，有时还要贴将出去，常年过那苦日子，偏不肯听好话，一班穷人却对他感激非常，因那伤药之灵从来所无，起初有钱人家听他卖得大贱还不敢用，后来听说真灵，勉强试了一试，果然灵极。经此一来，雷家药铺的名声越传越远，外州府县均被哄动，纷来采买。他是全家店，不用一个伙计，当然备不了那许多，偏又不肯推广，照例来买的人必须真有伤病，多了不卖，只送药方。这些药材均产山中，只一知道用法和那形象便可寻到，近年仿制的越多。人都知其不是值钱之物，药商如法炮制，也不能奇货自居取得暴利，甚而连已有的几种珍药的本来面目也被揭露出来。那些大药商少了财路，如何不恨？想要收买又买不动。恨到极处，有一家性暴的便买出几个地痞，想打他一顿以作警告，甚而还想取他性命，虽知平日人缘大好，连那些土棍地痞都有一点公道，听说是要打他，多不愿意，结果虽也买动一伙，想在青羊宫花会他收药摊的时候，以买药为名聚众群殴，打他一个半死再说，哪知还未动手，双方刚争执了两句，旁观的人业已不服，首先仗义出头代为挡横，等到～声喊打，已经快散的游人闻声赶来，一听是和雷公道作对，不问青皂白一拥齐上。照例穷苦的人总占多数，也最分得出善恶邪正，于是连旁边那些摆花摊的小贩也出了手。内中几个认得痞棍的，再一说出对方为人，群情越发愤激。痞棍这面本就有些理屈情虚，一见众怒难犯便软了下来，不是雷公道再三劝说，众人还非要罚这班痞棍跪香赔礼磕四方头不可。接连闹过两次，都是如此。未一次暗中买人动手的两个大药商，还被痞棍说出姓名，几乎把事闹大。这些大药铺只干生气，拿他无可奈何。卞老人和他交往多年，每来均带不少药草，人也住在那里，只是日期难定，现在人还未到；并说雷老头性情古怪，如非去的人和他相识，又听说是青城山来的一位周客人打听，还不会说得这么仔细等语。
文麟听主人转告之后，心想，听师父口气，卞师兄人已来在成都，但不容易见到，本有“药铺寻他不到，每日去往望江楼等候”之言，指定要在三月底边起身，只在端午节前赶到幻波池便不误事，众人之言决不会差。为了遵守师命，准备明早先往雷家药铺，寻他不见便去望江楼上守望，就便往武侠祠游玩一番，顺便查访狄龙子等是否在此。当日夜饭并未出门，和主人谈了一阵，各自安歇。
次早起身，寻到雷家药铺。屠、李二人均极老练，料知有事，就雷公道也是一位风尘中的异人，对他留心已非一日，不料双方果然相识，因恐对方不便，也未跟去。文麟独自一人寻到药铺，见那主人是个瘦小枯干的小黑老头，间知文麟是卞老人的师弟，立时动容，表面仍装不识，等把两个买药的顾客打发走去，两面一看，又朝文麟上下打量，重又请问来历。
文麟看出对方不是常人，所问都有深意，也不十分隐瞒，刚告以由青城山金鞭崖来此；雷公道立时低声说道：“师叔，恕我无知，昨日有人来此打听，因未听师父说起，还拿不准是否自己人，以致失礼，还望师叔原谅。弟子本名公孙雷，如今以名为姓，奉了师父之命，在此暗中行医，救济苦人。因我二次从师，人门才二十年，虽知师父峨眉门下，自从奉命来此，难得离开，偶然出门，也是奉有师命，去往远近山中运回师父所采药材，休说各位师长和同门师兄弟极少见过，连名姓都不知道。师叔表面年纪又轻，与我昨日所料那位不符，以为就是自己人也是同辈兄弟；又因师父去冬警告，他说敌人已在蠢动，以后见人，样样都要留意，以致没有将人认出，也不便向师叔行礼。弟子所开药铺虽小，连草药才数十样，成药更少，只得几样，但是灵效无比。近年方子送出大多，人多能配还好一些，最热闹的一年，由一清早开门起忙到黄昏，全家动手还常难于应付，现在依旧不断有人来此买药。今日天气甚好，这里不是谈话之所，师叔如无什事，可装外面来的买药客人，去往武侯祠内等候。弟子托好了人，立时前往领教。不知可否？”
文麟方答：“我专寻你师父，并无别事，现在就去等你。”忽见有人买药。双方稍微点头，文麟便往武侯祠赶去。进了庙门，见庙中翠柏森森，香火颇盛，比起昔年所见还要显得整齐。暗忖，孔明负盖世之才，甘为人下，彼时实有不得已的苦衷，否则以他才能，又能深知民隐，长于政事，什么大事业做不出来？只为数千年来忠君的遗毒深入人心，难于改革，加上北有曹操、南有孙权，不是心谋窃国便想割据自雄，打着汉家旗号便可激励民心士气，使这两个强敌心有顾忌。明知奉着汉家正朔，许多牵制，偏不敢将这块牌位冒失去掉，因而露出许多破绽矛盾。他这吊民伐罪的义举，下起手来便有许多便利，何况刘玄德一时枭雄，长于权变，人民对他又颇倾向，一面还有知己之感，便是刘禅虽极昏庸，对他也还能够信任，深知非此不行，如学孙、曹榜样，非身败名裂不可，还要连累西川人民同受其害，转不如鞠躬尽瘁，全始全终。如能兴复汉室，在他政治修明、大施改革之下，将全民救出水火，固是平生志愿，即便不能，至少也在自己生前或是死后若干年中，保得西川人民免于涂炭，用心实是苦极。非这种种限制顾虑，成就决不止此。史书说他长于政治而短于军事，简直胡说。如其政治不良，单靠兵力，怎得成功？以西川一隅之地，与中原倾国之势相抗，道路如此险而且远，样样吃亏，无异以卵敌石，早已自取灭亡，哪能鼎足三分，终身保持偏安之局，使曹操、司马之兵轻易不敢西顾呢？别的不说，只看从刘备入川起，共经过多少次的战事，这些举动要消耗多少民力物力，西川人民简直极少休息之时，可是蜀兵如虎，汉将皆飞，千里运粮，给用不绝，多用民力而民不怨，多用财物而国不敝，如非政治修明、样样合理、算无遗策，非但七擒六出不能完成，照他那样频年用兵，西蜀虽是天府之国，人也死亡逃散个精光了。不是事前打算得好，取得民心士气方肯用兵，如何能够可战可止、能进能退、由心运用、相机而行、无不自如呢？这真是一个极高明的将才、从古至今数一数二的英雄豪杰之士，偏说他不会用兵，岂非荒谬之谈？心中寻思，不觉走进正殿。
正在徘徊凭吊，怀念前贤风烈，忽然发现廊柱上多了一副对子，乃清初名士顾某所题，上写：“臣本布衣，一生谨慎；君真名士，万古云霄。”对仗十分工稳，句法也极浑成，几句集拢来的成语，是读书人惯用的手法，原不足奇，多读点诗书的人均能办到，难得是这样天衣无缝，妙造自然。暗笑：顾某何人，也闹这等臭名士的习气？借着对联影射自己，想和诸葛先生作比，此虽无聊文人的通病，这十六个字并不着实，“一生谨慎”四字却是确评，也是他的真实本领，如非样样谨慎细心，怎能成就他一世英名，千秋佳话，恩德深入人心，至今使人景慕，香火不绝呢？不过诸葛一生惟谨慎，一班读书人不从他的爱民爱军、算无遗策、苦心孤诣上面着想，都拿来附和在忠于刘备、忠于阿斗、恭谨事君上去，便是顾某自命名士，也未必深知诸葛心志罢了。想到这里，方觉从古至今许多英雄才智之士，为历代所传的君臣大义遗毒所限，本身固是鞠躬尽瘁，只为一姓私荣，死而后已，不能发挥他的全副本领，便像孔明这样能够修明政治、爱民如子的伟人奇士，也因种种牵制不能尽量施为，就有善政也是及身而止，这还算是勉强成功的人，那些不得时和因性稍刚烈为时所忌、埋没一世不能出头的，真不知有多少！被皇帝权贵残杀陷害的尚不在内，真个可叹。忽听旁边有人低声笑说：“道兄你叫赛孔明，人又姓孔，我们来到这里，不是和到你家一样么？”
文麟虽觉那人说话鄙俗，心正想事，感今慨古，忽又听另一人接口道：“二哥，这里人多，如何随便乱说？”还有一人也插口道：“你两个都不要说了，本来一句笑话有什相干？这等说法，反倒……”底下便未听真。文麟闻言，心动回顾，见那三人因立得近也正看他，都是一脸横肉，貌相狞恶，目射凶光，内一中年道士更是一脸凶狡之相，装束却极华丽，一望而知不是善类。见其注意自己，一则初来不愿惹事，又和公孙雷订有约会，便装游客，看了一眼，回过头来，一面假装看那柱头上的对联匾额，暗中留意查听。停了一会，不闻声息，回顾人已走去。来了不少时候，公孙雷仍未见到，心中奇怪，便由大殿后面穿过，想往里面游玩一番再绕出来。
中途遇见一个卖花的幼童，先问：“要花不要？”文麟刚一摇头，猛瞥见前见三人正往后偏殿走去，恐其疑心，正要回走，忽听幼童低语道：“雷老汉在山门外面树林中等你老人家，快去吧。他因庙中人多，又有几个瘟神，不愿叫他们看出，请你老人家不要见怪。”说完，不俟答言便朝后偏殿赶去。文麟才知公孙雷业已来过，听口气，所说瘟神，也许就是那三个说笑话的游人，忙照卖花幼童所说，赶往庙外。
公孙雷立在树后张望，一见文麟，忙即招手，引往无人之处，正要礼拜，被文麟强行位住。互相一谈，才知卞老人刚走没有几天，并且每次都装交往多年、送药来卖的药夫子，住在药铺里面，往往一两个月不走，惟独这次行踪最为隐秘，每日明去夜来，常有不归之时。公孙夫妇尊敬师长，本为他备有一小间静室，从来听其自然，不敢多问，临去以前，方觉师父这次似有事情发生，自从到后，简直未在人前露面，连病都未亲自给人看过，心中惊疑，想要探询。老人忽说：“明日夜里要走。”吩咐多备一点锅魁牛肉，因知他夫妇平日清苦，还给了十两银子，多下的留作平日用度，不令交回；并说：
“此去归期难定，但是早晚必回，不遇自家人不可说出真话。敌人业已蠢动，遇见异言异服、形迹可疑的人，务要小心，不到万不得已不可轻易出手。”公孙夫妇深知老人衣食简单，不大吃荤，要这许多干粮牛肉必有原因；在此多年，除却游山路遇，也只前后见过两位本门师长和几个专一行医的师兄弟，从未有人上门探询，所说自家人不知是谁，师父又令谨慎，惟恐有失，刚一请问，老人便说：“到时自知。你便二次随我有二十来年，人的邪正善恶总分得出。事情未定，先就问他作什？”
公孙雷又道：“我知师父一向沉默，除医药救人外，极少谈到别的，不便多问，方才师叔去后，本定随后跟来，不料来了五个外路来的顾客。内中一个道士和两中年人，师叔想已见到；还有两个均是山人一男一女，貌相多半凶恶，女子打扮十分华丽，单那胸前两串珍珠便值好几千两银子，言动那么妖淫，一望而知不是好货。明是一路，偏要装成两起，在弟子眼里自然瞒不过去。男女二人自称云南来的土司，五贼所买均是一种极灵效的伤药。我那改娃年已十四，颇有心眼，恰由门外走进，我朝他使一眼色，立时改装买主，拿了一贴膏药挤将出去，掩在男女二人的身后，至今不曾归报。当五贼未走以前，我因来此赴约，本请有两个乡邻代管买卖乙弟子故意说要来此和一外路客人交易，也跟了下来，看出后去三贼对我留意，不愿被他看破，到了庙中，先和香伙说了几句，又往正殿转了一转，见师叔和三贼均在里面，也未上前招呼，故意拉了一个熟人走出，在树后等了一会，师叔还在里面，料是初来，地理不熟，也许去往后面寻我，仗着这里的人都和我好，这才遣一幼童将师叔请来。以我之见，师父日内不会来此，就来也在深夜无人之时，不会人前露面，师叔最好不必再去打听。这里面有点原因，暂时还不能说。
师叔虽非外人，师命如此，不敢违背，他老人家只一见面，必往寻你。事情如真重要，我代师叔托人寻他也可，”
文麟知他是卞老人的弟子，人又那么老练，年纪不小，便把来意吐露，刚说了一个大概，便被公孙雷拦住，四外张了一张，低声悄说：“师叔，这些话就是自己人也须谨慎，以防走口。地方虽极隐僻，我料敌人业已来此。这五个奇装异服的人都是云、贵那面土音，师叔所见三贼，内有两个也似山人。我们言动之间真非小心不可，何况你说那件事我也有点耳闻，要去的人恐还不止师叔一位，便弟子将来也许还要想求师叔指教呢。
照此说法，我已明白几分，既在三月底前相见不晚，无须急此一时。照简太师伯所说每日去往望江楼守候之言，必有深意，比起弟子这里还要重要。师父近年为了相识人多，常变形貌，到铺子来还是本相，一望即知，如在外面相遇，他再有事，不易认出，他那一部银髯虽然不肯去掉，但是服装颜色均有不同，人也时高时矮，望去像个又矮又胖、黑髯飘胸、红光满脸的老富翁，因其从不故意化装怪相，看去平平常常，当人言动均极迟钝，不先说穿，谁也认他不出，最奇是随便换上一身装束，手里多拿一件东西，用药把胡须一染或是打成一结，再不带上一个须囊，把身形一缩，矮上一点，立时判若两人，端的神妙已极。弟子自从痛悔前非重返师门，这二十年来，为避旧日那些同道，形貌声音全都变过，但据家里人说，头几年好些地方还是勉强，仗着恩师指点，又有变形灵药，才不至于被人看破，就这样，遇到极熟的人，对面时久，仍难免于露出破绽，直到近六七年才好一些，为此一事，并曾受过不少辛苦。后来才知师父一半是要弟子永不和这班人相见，一半借此劝练本门罡气，内中含有深意。近年得到它的妙用，真个感激，好在为期尚早，望江楼不必这样早去，三日之内弟子如不托人通知，再往守候便了。”
文麟不知公孙雷原是卞老人昔年逐出的大弟子，为了爱上一个异派中的女子，做了两件犯规之事。夫妻二人逃往西昆仑隐迹不出，正在越想越悔恨。隔了些年，卞老人忽然寻上门去，吓得两夫妻一同跪地求饶，女的并把罪过全揽在她一人身上，只求饶恕丈夫一命。哪知卞老并未发作，只将前事经过和善恶邪正之分仔细说了一遍，并说：“我如不是知你夫妇悔过心甚，当时迫于无奈，虽然犯了大过造下罪恶，事情一过立生悔恨，但又不敢见我，特意逃来此问隐迹不出，照你这样作法，你那罪恶永远去它不掉。现有两条路走：一条由你自去，早晚被；日日同党寻到，诱将出去，自取灭亡，同归于尽，不必说了；一是照我所说，去往成都，代我开一个小药铺，行医济世将功折罪。休看此事容易，第一必须用我方法改易形貌，不许再与那些异派中人往来，对方如敢为恶，还要分别轻重，视若仇敌，将其除去；一是我那药铺极小，又没什么出息，所卖药价最贱，至多够你夫妻吃碗粗茶淡饭，生活十分清苦，救人却多，日夜劳累，极少休息，不时还要代我往返深山森林，深入蛮荒采那各种具有特效的灵药。你夫妻虽有一身本领，但是不能同去，须留一人守在铺内。孤身往返数千里，所经都是险阻之区，遇见毒蛇猛兽，凭本领还可无害，如与仇敌狭路相逢，事便难料。你自问忍得住这近二十年的劳苦岁月么？”
公孙雷从小孤苦，被卞老人恩养，传授了一身惊人本领，眼看便得本门上乘心法，为了爱妻风火剑郁灵珸，虽未公然背叛师门，却逼得无法，做了两件大错事，不能不和那些异派中人交往，后来越想越怕，方始逃往西昆仑隐起，每日悔恨交集，心里有苦说不出来。女的见丈夫为她闹得这样进退两难，另一面；日日同道还要说她叛师背教，只一遇上必遭毒手，也是心中悲苦无计可施，正商量拼着受师责罚。也不要受这两面夹攻的活罪，不料师父竟会寻来，当时感激涕零，誓死将功折罪，一同去到成都，表面开一小药铺，暗中救济的人不知多少。因这两夫妻在西昆仑隐居时，无意中得到大量荒金，虽然富可敌国，为了遵守对师长的诺言，将那大量藏金暗中变成银米，专作济贫之用，本身不用分文，多少年来始终过着清苦的岁月，以前所得分文不用，年时一久成了习惯。
卞老人见他夫妇志行这样坚定，十分高兴，并且所许年限已满，欲令其过得稍微舒服一点，不必那样固执，前年并还亲往成都劝告，说：“所积善功早已圆满，还超出两倍以上。这大量荒金是你二人劳力所得，并非不义之财，如不是你二人之力，岂能取来用之于世？表面虽应原样不改，暗中舒服一点并无妨碍，就作为我的奖赏，也不应过得大苦。”
公孙雷一向不敢违背师命，虽然诺诺连声，一则习久相安，不以为苦，又想借此磨练自己志气，并未十分照办。只是夫妻情厚，偶然借个题目，作为积蓄点钱想要出去游玩，遇到春秋佳日，带了爱子公孙改，将铺子交托两位平日交厚。来往年久、并还深知药性用法的乡邻代为照管，老少三人同出游山玩水，或往蓉城内外名胜之区，或是有好饮食的小馆之内吃上一顿，带着半醉而归。每月只此一两次的例外享受，不奉师命从不远出。女的更是自到成都便未到外面去过。
表面上看去，谁都觉他夫妇又本分又和气，人更公道，心肠好极，偶然带出一点做性，显得脾气古怪，也是对那有钱人而发。二住廿年，无论贵贱，谁都知道雷公道的几佯特效药最出名，人家都喜仿制。那些有钱人家惟恐将药配错，请他前往监制，公孙夫妇向不肯往富贵人家走动，惟独请他制药，只要对方意诚，答应施舍一半救人，以礼来请，不管那家为人好坏，照例必往，所制的药均由主人自己施舍，馈赠亲友，并不带回，事完即去，休说不要工钱，连酒饭都不肯吃人一口。请他医病，却是不论多大财势决请不动。近年名声越好，谁也没有看出这是两位隐名大侠。如论功力，实在文麟之上，只为中途吃亏，伤了元气，将来成就不如文麟罢了。
当日不令文麟去往望江楼守候，请其改在三日之后，原有用意，知道文麟虽是师叔，外面的事许多外行，已难免于吃亏，何况照着当日所见，苗、邹二凶孽所派恶徒必已有人来到当地，就是未来，今早所见五人必是同党，先走山人夫妇更是厉害，离铺中走时，曾说起“望江楼”三字，恐文麟无心相遇，一不留神被仇敌看出形迹，难免连累那两个主人。再说自己还拿不准对方什么道路，只要不是南疆来的贼党，就是异派凶孽，经过去年峨眉一斗，全都胆寒，决不敢自出花样无故生事，打算先把贼党底细探明，照师父所说相机行事，一面托人传信，向师禀告，问其何日来此相见，免得盼望。
文麟初次相见，以前又未听人说起，自不知他心意，谈完前事，便说：“屠著、李长生二武师托代致意，欲往拜访，并请夜来小饮，可否前去？”公孙雷笑答：“这两位武师虽然还有江湖气，为人却是善良。他们那么多的徒弟，从未倚势凌人，只做他的买卖，种菜种花度日。和他来往原是无妨，何况又是师叔新交好友。不过他们徒弟大多，我不比师叔，说走就走来去自若，就他能代隐瞒，迟早也必泄露，请师父代为回答，说弟子和卞老人只是多年交易，并无渊源，向来不肯受人之惠，再说也没工夫，一个寻常的人，不见也罢。他们都知弟子脾气古怪，多半相信。也许日内有事往见师叔，但我去时决不是这等形态。如在黄昏以后有一姓龚的来访，便是弟子前往送信，请师叔不要说破。”
文麟应了。二人随即分手，各走一路，公孙雷自往庙后一面绕去。文麟独自回家，刚出树林，便见那形迹可疑的道俗三人由内走出，目光俱都注定自己。文麟此时虽有一口好宝剑，比起幻波池所藏神物利器自然是差，到底也非寻常，差一点的异派中人仍非对手，到底平日是个读书人，刚刚学成下山，心中怀有入门年浅、功力尚差的成见，第一次发现敌人，不知他们深浅，人数又多，虽然不怕，由不得心生戒慎，遇事矜持，不敢对面冲过，正假装由林内解手出来，整理衣服，一面将身侧转，想往另一面走去，不料因见对方貌相狞恶，目有凶光，仿佛踪迹已被识破，动作稍慌，撩衣时节，无意中竟将紧藏身上的那口剑鞘露出了一段，耳听三人中冷笑了一声，知被看破。
心方后悔，忽然想起下山时节，师父曾说我禀赋甚好，用功尤为勤奋，虽是短短不足一年的光阴，非但机缘凑巧得了本门真传，又服了一粒六阳丸，大雪山银光顶之行必能胜任，便是所学剑术，也非寻常异派中人所能抵敌，如将幻波池藏珍得到一件，加上日常背人勤习，便遇强敌，也不至于真为所败，如何初次见人，不过貌相凶恶神情可疑，是否敌党还拿不准，便这样胆怯心慌起来，岂非笑话？真要大敌当前，又当如何？想到这里，心胆立壮，忙即转身回顾。
就这边走边想，只走出一两丈的光景，那三个可疑的人业已不知去向。庙中正有一二十个游人走出，还有不少刚到的游人也正往里走进，庙前停着不少轿马，比起方才更显热闹，知道再下去游人越多，不愿回到庙中去趁热闹，公孙雷又曾嘱咐听他回信，过了三日再往望江楼去。他虽后辈，年纪既长，经历又多，昔年既能在西昆仑那样高寒荒僻之区隐居，又是卞老人的大弟子，本领想必也非寻常，所说当有用意。屠、李二人方才再三请我同吃午饭，这里多年未来，人地生疏，还是回到李家赴约为是。
往回走不多远，方想起萍水相逢，不应多扰人家，打算先往草堂寺转上一转，随便寻一小饭铺吃上一顿，再往桂湖一访旧游，顺便寻访狄龙子等是否在此，岂不也好？忽听有人招呼。抬头一看，正是屠著，见面笑说：“方才去往雷家药铺打听，说周兄早已去过，朝主人间了几句话便各走去。周兄早来又有往武侯祠、望江楼两处寻人之言。我和长生商定，知道周兄不愿与俗人相见，也未请什外人，由长生去往望江楼备酒守候，我往这里寻来，不料巧遇。如今长生已在望江楼上定好酒菜，就我弟兄二人与周兄洗尘，早来已曾答应，只未说定地方。那里风景饮食都好，又是周兄想去之地，正好两便。雷兄方才不在铺里，打算约他同去，不知可否？”
文麟虽觉此去违背公孙雷之约，继一想屠、李二人盛意殷殷，主人业已准备，此去不过寻常吃饭，又有两个本地方人作陪，有什妨碍？加以平日脸熟，不好意思坚拒，只得答应，并告以雷公道并非素识，只是卞老人常共交易的药铺，人又古怪，请他也未必来，改日再说等语。
屠著原是一个老江湖，对于公孙夫妻早已留心，虽不知他们真实来历，早就断定不是常人，文麟口头又嫩，一听便知推托，因觉这类异人均不喜人知他本相，连文麟也是一时奇遇，又是一位初次学成下山的异人，人又情熟面软，才得勉强结交，否则对方决不肯受自己款待，也就不再多说。因离午饭还有个把时辰，屠蕾又陪着文麟游玩了两处名胜，方始绕到望江楼前。
文麟到底还有书生气习，刚一上楼，望见槛柱上也多出一副长联，上联是“引袖拂寒星，古意苍茫，看四壁灵山，青来剑外”，心已连声夸好，再看下联：“停琴仁凉月，余怀浩渺，送一篇春水，绿到江南。”撰联人又是武侯祠对联上那位顾复初，始而连声赞美，觉着这副长联非但对仗工稳，气度也极清华，确是才人之笔，后往深处一想，暗忖，此君虽然文才出众，做出这么工稳的对联，气魄也是极大，但也不过自命清高，并无实际，徒寄幽思，无补于人，于国计民生有什么用处呢？可见我虽立志从师，欲以毕生心力救济眼前这数不清的多灾多难的穷苦百姓，偶然见到这等专供骚人墨客达官显宦赏玩咏叹的文字，仍要低回吟诵不能自己，到底脱不了书呆子气。正在自己好笑，猛想起屠善在旁，方才遥望李长生由外廊一角走来，也忘了招呼，忙即回顾。
屠、李二人已早恭立身后，因见文麟望着联语低声咏诵赞好，出神之际，未敢惊动，这一回头，一同赔笑揖容同往就座。坐定之后，正觉不好意思，笑向二人道：“我与二兄一见如故，这等谦恭，小弟心实不安。既是慷慨论交，从此大家不作客套如何？”长生正在连声应是，屠著忽然低声说道：“周兄这里并无熟人，这两人为何对你这样留意？
形迹十分可疑。看神气，决不会是周兄一路。方才跟在我们身后，还当无心同路，后到楼上，他也抢先上来，目露凶光，大是不良，直到周兄赏玩那副长联，好似看出周兄是个斯文君子，方始低声笑语了两句往侧面走去。周兄可见过这两人么？”
话未说完，文麟业已望见，隔开六七张桌子，东西相对坐着两人，正是方才庙中所见可疑的三个中年人，只道装的一个不曾跟来，回忆前情心中有气，因守公孙雷三日内不要多事之言，自己又有要事在身，下山时节，师父曾说“在幻波池藏珍不曾得到以前，不是真个迫于无奈或是遇到真个不平之事，不可轻易出手”之言，便装不知，一面将前事低声告知二人。
长生人最老谋深算，想了一想，喊来一个幺师（川语伙计）低声说了两句，又故意稍微提高，说了两个菜名。原来屠、李二人乃当地最负盛名的武师，到处都是相识，二人又没架子，各行各业都有徒弟从他学武，望江楼的幺师便有两个是他徒弟，那些茶酒客，只是土著，不认得二人的极少。长生特意先来，便恐文麟厌烦，事前来打招呼，并告知伙计，嘱咐那些相识的熟客，说当日请有外来的好友，是位斯文相公，人最喜静，不喜与生人酬应，见时不要招呼。及听屠著一说，自己也看出那两人不是什么好路道，立将徒弟喊来，令其寻人。那当么师的徒弟甚是机警，见那两个可疑的怪客正朝这边桌上注视，故意喊了菜名，并催快上酒菜，然后溜下楼去，跟着酒菜摆上。
屠、李二人是老江湖，文麟又不愿多事，稍微低声谈论便各会意，不再露出，本是一见投缘，又未把这两个贼党放在心上，言动均极自然。那两个中年人时候一久，似知无心相遇，对方又未露出敌意，再向幺师打听，得知屠、李二人均当地名武师，请一外来文士凭栏饮酒，越觉方才所料不对，也就丢开。
各顾各正吃得有兴头上，前去幺师忽借送菜为由，低声禀告说了几句。三人闻言，方在又惊又怒，忽见屠善之弟屠茂匆匆赶来，说家中有人生了急病，请三人吃完快些回去，并说方才有人来寻周先生，有话面谈，四时还要再来等语。三人料知有事，文麟更疑公孙雷有事面商，也许卞老人寻来，匆匆吃完便同起身。屠、李二人见屠茂所说虽是病情，实则家中并无此人，越知事情关系重大，这等说法必有原因，街上不便回问，随口应答，装着一脸愁急之容往家急走，一直赶到屠家内进卧室之中。一问经过，三人俱都动了义愤。
第二十三回煮酒共谈心 良夜迢迢欣来异士斩关深入险玄门寂寂巧剪群凶
原来三人未到以前，成都城内外连出了奸淫杀抢的大盗案。来贼本领极高，先还奇装蒙面，后来人数越多，胆子越大，居然现出本相，凶恶异常。出事人家都被吓倒，事主受了伤亡都不敢于报官，直到前两天有一官亲受害，暗向军门告密，风声方始传出。
成都几个地方官日前已有耳闻，只为听说贼党有好几个，本领高强，无人敢敌，事主既未告发，乐得假装痴呆，不料军门得信，将府县官喊去大骂一顿，知道事关重大。如非那官亲再三向军门警告，说贼党如何凶恶厉害，形踪飘忽不可捉摸，此事只能暗中图谋，千万张扬不得，那军门乃是皇室亲贵，威权最重，盛怒之下，几乎当时参奏，说他纵贼殃民，还要摘印下狱都在意中。这类卑鄙昏庸的官府，如何不吓得屁滚尿流，惊魂皆颤？
当时诺诺连声，哪敢说个不字？
照彼时的习惯，地方上出了乱子，照例以大压小以贵欺贱，一层层压将下去，一直压到人民头上为止。官府只知雷厉风行，加紧追逼，自己当了奴才，受了上司恶气，再加上利息摆足威风去朝下面发泄，非但没有公道，不通情理，也想不出什么办法，最苦的还是亲民之官，最凶毒的也是这类号称亲民之官的县大老爷，什么无耻卑怯的事都做得出来，何况成都又是封疆大吏驻节之区，公公婆婆又多，一个小小的七品县官简直成了奴下奴，怎经得起军门大吏亲自交派，密令破案？这一来从知府起固全慌了手脚，便是别的地位稍低的官吏，也都谈虎色变，终日鬼头鬼脑，交头接耳，忧形于色。
县太爷受了上司恶气，便朝捕快差役身上发泄，喊到密室之中，先把两个捕快头恶狠狠骂上一顿，最后再用好言安慰，连恐吓带鼓励，并说：“军门怒发千丈，限期破案，事情还要极端隐秘，否则军门再一发怒，我固丢官，你们平日所办何事，地方上出了这样大案坯不知道，一个不巧，你们连身家性命都保不住。”随又悬出千金重赏，命其多请能手相助，非将这几个恶贼生擒到案不可。
可怜这些饭桶捕快只会鱼肉良民，恐吓诈骗是他本领，别的都不中用，像这类异派凶孽，如何能是对手？前数日业已得到风声，正在烧香许愿，盼望恶贼早走，苦主不去告发，免得官事交派下来担当不起，谁知神佛无灵，纸里包不住火，照样发难，虽是意料中事，一见形势如此险恶，又是全省最有威权的大官所下严令，当时吓的心都要抖，但是不敢不应，勉强沉住气，向本官说了几句“下役久受老爷恩典，便拼性命不要，也必将这几个狗强盗擒住，为老爷分忧”的话，匆匆走出，召集同类爪牙仔细商计，因知贼党厉害，不是寻常，如往约人相助，对方一听那等来势便知不敌，谁也不敢答应，觉着屠、李二武师本领最高，交友最广，人更义气，但从不肯管官事，实在无法，只得去向知县密禀，讨了一封亲笔书信，带了礼物前往聘请。
这类捕快均极老练，人还未去先有耳目前往打听，得知人未回来，正在焦急，无计可施，因恐这两位名武师得到信息索性避开，未回以前，人并不能上门，又防贼党警觉，事要机密，昨夜得信人已回转，仍不冒失登门，先用官家势力，软中带硬，请出两位和二人交好的小绅士，自己假装当差，借代子弟引进拜师为由，一早前往拜访，不料二人因文麟剑侠异人，不愿与常人往来，到家之后，因觉相识人多，非但行动隐秘，并还暗令门人分别通知日常来往的熟友，推说家有外来好友，须要竭诚款待，陪他同游，无暇再和众人谈天练武，请其原谅，所以知道的人极少，当日出来请客，又由大街后门绕出，未被那些狗腿看见，只当人在家中，一下扑空便着了慌。且喜屠茂当日一早由外回来，虽极年轻，本领却是不弱，弟兄情分又好，至少作得一半的主，便将知县亲笔密函交上，再三求告，跪地不起。
屠茂人颇精明，料知事关重大，身家在此，难于拒绝，少年气盛，既恨贼党淫凶，自负本领，再听家人密告兄长和李长生，请来那人是位剑侠，越发添了自信，暗忖，民不与官抗，县官科甲出身，人尚忠厚本份，此信写得十分恳切，因防贼党警觉，未便公然登门，话也得体，此是一件从来未有的大案，我三弟兄多年盛名，谁都知道，何苦敬酒不吃吃罚酒？就无官家请托，这类恶贼也是容他不得，便向来人回答：“我弟兄对于此事决不袖手旁观，不过话要言明在先，我们都刚回到家，飞贼来历丝毫不知，照你说得那样厉害，也许敌他不过，我们多半还要请人相助。限期决不能定，事情必办，但要机密才行。我们既不要名也不要利，也不受什拘束。礼物请你带回，少时请回家兄和李二哥，立时商量下手方法，怎么也必尽我心力。只是成不居功，败不居过，也决不敷衍欺人。万一不是这批贼党的对手，却不能怪我们呢。”
众人知道屠茂能够当家，这三个人都是说一句是一句，除礼物不肯拿回而外，余均答应。后来屠茂假装有气，说要不管，经中间人劝说，恐县里不放心，将所送水礼拿下几只讨利市的鲜果，才将来人打发走去，以为屠、李二人均在李家陪客，到后才知在望江楼小饮，正要赶去，忽来一三十左右的读书人，自称姓龚，来寻文麟，听意思，人往望江楼似己得知，并未说要拜望的话，只托屠茂转告，请文麟少时回来，在此三日内千万不要出去等语。
屠茂人最细心，常去雷家药铺买药，留意那卖草药的小老头已好几年，只为守着兄长之诫，没有露出，越听越觉对方口音有些耳熟，是在哪里听过，便留了神，假装匆忙，稍微一让，姓龚的不肯进去，便未勉强，忙即回到里面，先令长生的小儿子三娃暗中尾随下去，自己也跟着起身，想起那姓龚的，非但口音有一半句和雷公道相似，左耳还有一粒芝麻大小的红痣也与此人相同，部位大小丝毫不差，方才县里刚有人来聘请，这位姓龚的生人便来寻找文麟，莫非内中有什牵连不成？
心中一动，人正走过药铺门外，见雷公道人并不在里面。对方年已五十开外，生得那么瘦小枯干，那姓龚的何等英俊，人也年轻了一倍，分明不是一人，他那口音，有两句偏与雷老相同，再像没有，不是细心、又在外头走动的人还听不出，他那左耳角上红痣以及那双暗蕴精光的眼睛简直丝毫不差，此时细想连五官部位也有许多相同，不过一老一少，一黑一白，如非相识多年平日遇事留心看不出来而已，这两人互一比较，只有高矮胖瘦之分，余者多半相同，他子改娃尚未成年，此人怎么这样像法？久闻内家功力最深的人，能够缩骨锁身、改形易貌，再要加上一点变形灵药或将皮色换过，多熟的人，也因高矮老少不同，休想看得出来。二位兄长认定雷老是风尘中的异人，人怕留心，我早看出他有好些与众不同，方才听说李家这位剑侠曾往寻他，多半必是同道中人，此时本人不在铺内，莫非那姓龚的便是他的本相，刚回去还未复原不成？
正在猜疑忽见三娃和一同伴往前驰去，过时偷朝自己使一眼色，知其聪明机警，年才九岁已学了不少本领，忙即赶上，假装问他可往望江楼去，将其喊住。三娃会意，看童伴在前已拿风筝走远，低声笑说：“那人好似雷公公的朋友，只奇怪不由正门走进，却由人家竹篱后面绕将过去，仿佛去熟的人家。园里一个人都没有，他先假装看树，又似想什心事神气，忽然掉头，只一晃，人便往雷家后门钻进，他那身法，真比我爹还快。
我假装采花掩在篱外，隔着篱缝往里偷看，竟未看出怎么纵进去的。如非进去没有出来，雷家又没有值钱的东西，几乎当他是个偷儿呢。”
屠茂听他话多，路上行人不断，虽是幼童，无人留意，语声又低，终恐无意泄漏，离开雷家又近，被他们看破也不好意思，一面觉他聪明机警，能够办事，这一来多少年的隐秘竟被看破，方想夸奖几句，去往望江楼送信，不令再往下说，忽听身后有人笑道：
“你这娃儿真鬼，不要说了。今天的事不可向人说起，就这两三日内，我到你们家中再谈吧。”随又递过一包伤药。
二人闻声回顾，见是雷公道，知道方才窥探已被识破，借着送药为名暗打招呼。屠茂连忙把药接过，方低呼得一声“雷老前辈”，那化名雷公道的公孙雷已接口道：“二爷不要多说。快将他们三人寻回。请告李家那位客人，这两天不要出去，要紧要紧！我们常时交易，又是乡邻，对头己去吃饭，无人留意，不必多虑，如非我恐三娃走口，也不会来，隔日再谈吧。”说罢，转身走去。屠茂只得嘱咐三娃不要向外泄漏，各自起身往望江楼赶去，一到便看出右面角上所坐两人不似善良，也未吐露来意，推说家人生病，三人也吃得差不多，匆匆补了点饭，便同赶回。屠茂和文麟尚是初见，先在望江楼未便多谈，到家之后重又礼叙，说完前事。
文麟因公孙雷业对屠茂露底，也就不便隐瞒，只得把前事说了一个大概。屠蕾、李长生听完前言，只在一旁寻思，毫无表示。屠著忽向屠茂埋怨道：“二弟你怎如此冒失！
照你所说，这些恶贼所害人家，不是姬妾成群的富绅大姓,便是那些恶霸土豪。穷苦百姓，他并不曾照顾。这些人原该有此孽报，就是我们撞见不平，仗义拔刀，也犯不着去做官家鹰犬呀。并非我们胆小怕事，如照周兄看法和公孙老人的口气，贼党均是一些异派凶孽，后面还有几个厉害的头子要来，不是有他二位剑侠在此，如何能是对手？照你方才眼见，雷老便是大侠公孙雷的乔装，你想，一个英俊少年竟变作瘦小枯干的老头儿，常年如此，从不走样，这是多高本领，分明内家缩骨锁身的功夫已臻化境，他那言动尚且如此机密谨慎，不敢自信，你连敌人的来历姓名丝毫不知，如何随口答应呢？我也知道官家的事专一欺负实人，如寻到我们头上，不答应他决办不到，并非怪你，你下次遇事还要慎重，不知道的事不要看得太易，否则稍一疏忽便是身败名裂。为了别人仗义拔刀也还罢了，我们一不吃粮二不当差为这班狗腿子去卖死命，败固丢人，胜也没体面，何苦来呢？已过之事不谈，公孙老人请周兄三日之内不要出去，必有原因。方才望江楼二贼目光闪烁，老是注定我们，多半不怀好意，莫要我们不去寻他，他来寻我，自己也须作一打算。周兄可有高见么？”
文麟一向谦和，又觉自家入门日浅，江湖上事更是外行，公孙雷年纪又长，对于师门渊源并未明言，连屠、李三人也均当是平辈之交，本意想由文麟出面请来相见。文麟却知公孙雷无事决不会来，今早见面，业已说过，闻言笑答：“小弟新近下山，外面的事实在还不晓得，还望二兄作主，无不遵命。听公孙老人口气，稍微有事他必通知，暂时不想来此拜访。他的耳目颇长，方才走过，还曾向我含笑点头。我想这两三日内不出门的话先已说过，不像贼党是要寻来光景，否则不请他也来了。
屠、李三人仔细商量，均主戒备，以免疏失。双方本是通家之好，所开马鞍铺的后园又与李家相通，房子也有富余，决计把两家眷属并在一起，暗中戒备；一面约了几个精明强干的徒弟，分头出去探访，先不与贼党破脸，探明底细是否云、贵南疆来的凶孽再行下手，相机行事。就因迫于无奈，去为官家出力，只这伙贼党未在民间骚扰以前，还是先将自己顾住再说，如非来贼淫凶太甚，专一强奸那些无辜妇女，要是专一偷盗，简直都不想管。
文麟听出屠、李三人颇能分清是非善恶，人更稳练，与以前所见那些专做豪门鹰犬爪牙的武师大不相同，越发多了好感。因觉公孙雷本领高强，见多识广，既令自己守候，必有原因。又曾嘱咐无事不必来往，头两日均守在家里，由屠、李三人轮流作陪，并将子女引来请求指教。文麟下山以前奉有师命，除本门嫡传内功剑术不看清对方人性不许轻易传授外，余均不曾禁止，又见主人老少都好，情不可却，更喜三娃灵慧，便教了些基本功夫。屠、李三人本是内行，一点就透，均觉闻所未闻，以前许多功夫都走了弯路，文麟教得又极仔细，越发感佩，全家尊敬不提。
光阴易过，一晃就是第三日的夜里，屠、李二家和所居附近，不但没有可疑形迹，那往雷家买药的五个可疑生人也始终不曾有人见到。中间屠、李诸人分头访问，均是已过之事，仿佛由三人到的那一天起便无事故发生。那些捕快均觉屠、李二人威名远震所致，称赞不绝，无奈军门那面追逼甚紧，无法交代，不是屠、李二人明白，深知事情无此简单，又不愿连累无辜，严词警告，已几乎随便提上两个小贼前往顶替。
到了消夜时节，屠善正说：“风闻这半个多月以来，几乎没一天夜里不出强奸盗案，不死人是便宜。有的人家妇女应付得好，取得贼党欢心，虽未伤人，那些美貌姬妾却被霸住，去了上次还去两次三次，内有两个竟被公然带走。主人惟恐全家送命，至今不敢声张。这么凶悍的恶贼，从所未闻，焉有我们刚一到家便即吓退之理？仰着周兄和公孙老人先后所遇五人何等凶狂，会怕我们，岂非笑话？公孙老人请周兄不要出去，莫要他老人家因周兄刚来便闹恶贼，他一个人已包办了吧？”
文麟也觉大有可能。正商谈问，忽听院中似有极轻微的声息，宛如木叶飘落。这宾主四人无一弱者，文麟江湖上事虽极外行，如论师传本领和这一年多苦功练成的耳目，却比屠、李三人还要灵敏，方指外面一打手势，待要离坐而起。
屠、李三人也自惊觉，见文麟应变机警而又沉着，一双英目注定外窗和门前一带，仿佛整片门窗均在他的眼神笼罩之下，行家眼里不禁暗中称赞，心想，自己除上次保镖逃走的几个老贼，人山是假，来此寻仇而外，并未与人结怨，就是受了官家之托，贼党也未必知道，并且此时还早，就有仇敌也还不到时候，意欲先礼后兵，问明来意再作计较，依然坐在那里不动，只朝文麟微笑，将头一点。文麟见主人神色自若，也自坐定。
屠蕾背朝门外，刚回过脸去，未及开口喝问，就这转眼之间，飕的一声，由门外纵进一条小黑影。四人一看，正是三娃。李长生刚把面色一沉，喝道：“天已不早，明日还要读书练武，如何不去安睡，来此淘气！”屠蕾觉着方才响声轻微，分明有人房上纵落，三娃虽得高人传授，到底年幼，还无这等本领，何况自己家中，用不着这等举动，同时瞥见三娃一手拿着两只钢镖，另一手还拿着乃父去年和他用精铁打的那柄小钢刀，料知有事，一面摇手止住长生。
未及问话，三娃已先开口道：“雷家改哥哥在外面呢。我方才回去，洗完了脚正想上床，隔窗瞥见侧面房上有一小人影子闪过，快得出奇，娘到后屋和屠伯娘她们消夜未回；又见是一个人，心想我年纪小，敌人不会留神，由屋上走决非好货，打算一镖打落，擒到再说，没想到那是改哥哥。我由下面追到这里，方始看出是他，差一点没闯了祸。
他说有事求见，要我代他向周伯父禀告一声。”话未说完，屠蕃业已赶将出去，将公孙雷之子公孙改接将进来。
屠、李三人看他长大，平日见他穿着一身破；日短衣，常在街上来往，也不读书，也未见他习武，偶与说笑，人甚聪明，常觉这娃儿内秀，貌相也不差，雷老如是异人，怎不叫他学点本事，这样荒废岂不可惜？前两年路过，还曾劝他学点行业，如愿读书习武，也可来到自己家中与子女们同学，连衣食都不用愁。他只一味憨笑称谢，说是药铺事忙须要随同照料，学会配药，大来也有衣食，多谢你老人家的好意，不肯前来。自己有时在武侯祠当众教武，他连看都不看，仿佛无什兴趣，也从未见他与人争吵动手，别的顽童欺他，便即逃走，近来年纪稍大，街上已不大见到。今日见他简直换了个人，虽然还是一个十三四岁的幼童身材，但是全身披挂，肩插单剑，腰挂革囊，一身白色皮衣，宛如玉雪，闪闪生辉，紧贴身上，也不知是何皮革所制，看去柔软异常，相貌本好，平日还不甚显，此时吃这一身衣裳一衬，越显得英姿飒爽，行动矫健，好看已极，再想到方才纵落的轻微声息，不是文麟耳尖，连自己都几乎没有听出，不禁惊奇，连忙起身让坐。
公孙改已向众人礼见，说那来意。大意是公孙雷夫妇早奉卞老人之命窥探这些异派凶孽的动静，远在十天以前，便发现当地来了几个恶贼，强奸凶杀无所不为，先因被害人家不是土豪恶霸也是官亲富绅，虽在暗中留意，还未打算下手；文麟到的第二天早上，刚刚见面分手，便发现五个恶贼，内中还有两个山人。上来认定南疆来的异派凶孽，因觉文麟人地生疏，万一贼党人多，受了暗算，同时探出贼党掳了两个土豪的爱妾，同往桂湖旁边一座大庙里面地窟密室之中淫乐。当地本就藏有不少妇女，加以来这五贼骄狂任性，又贪享受，内中一人恰是六十整寿，觉着连日去往这些大户人家奸淫杀抢，虽极快活，到底不到天明便要起身，多少还有一点顾忌，不能畅意，所抢金银珠宝甚多，也须整理，仗着当地偏在桂湖侧面荒野之中，四外树林环绕，靠近一点的居民都是庙中佃户。观主又是一个洗手多年的同党，年已六十以上，暗中虽与这些凶孽贼党通气，表面装得却极规矩。地室中所藏少年妇女，均是外州府县银钱买来，假装香客，由同党扮成轿夫抬到庙里。平日掩饰极巧，虽在闭门清修的美名之下，一年难得开上一次庙会，无什香火，就有香客游人，也都在他靠近桂湖的玄都观前院以内。他那后院又名仙桃观，表面只是一问占地极大、种有大片果木、共只两层殿字的小庙，但是富足已极，桂湖旁边上万亩田地都是他的庙产，每年还要大量增加。谁也不知这老观主莫长修乃是昔年五台派漏网的小喽啰，仗着工于心计，将和尚改成道士，偷偷回转成都，用阴谋将前观主害死，将庙产霸住，潜伏了二十多年，从无一人知他来历，连公孙雷在此多年，也是到了这几天方始看出。本意恐文麟是个书生，半路出家，入门不久，又听说简冰如要他得到幻波池藏珍才可随便出手的话，匆匆两面，文麟人又谦虚，没看出功力深浅，惟恐涉险，师父来了怪他疏忽，跟着又听文麟去往望江楼小饮；贼党正定在当地聚会，二次相遇难免生心，忙托屠茂转告，务必照他所说，这三日内不要出去，想等除害之后再说。
夫妻二人轮流窥探贼党，一到夜来，老少三人同时出动，寻到玄都观后院探明经过，得知当夜还要大举行乐，庆贺贼道生日。群贼作乐，懒得出来惹事，可笑那班狗捕快却当对方震于屠、李二人威名，知难而退。昨日夜里，群贼暖寿，公孙夫妇带了爱子公孙改，连一个帮手也未外约便赶了去，将底细探明之后，当日黄昏，乘着群贼和贼道莫长修在密室中置酒高会、荒淫作乐之际，突然发难，将五贼全数打倒，点了穴道，并将脚筋挑断，绑将起来。问出近日大闹成都的五贼并非南疆苗、邹二凶孽的门下，只是平日通气，近听一孽徒说起不久要往西南诸省骚闹，定在成都相见之言，算计不出一月便可赶到，如往成都闹上些日，快活个够，就是闯出大祸，将正教中敌人引出，后面来的能手也可接上，念头一动，由贵州深山中赶来，因和莫长修相识，便住在他的庙里。莫长修人极深沉，好色无比，先见五贼事闹大大，还捏着一把冷汗，惟恐引出强敌，累他同归干尽，无奈五贼均是南疆凶孽花月真人苗大春、散花仙子醉龙女郎萧萧的小爪牙和耳目，虽非门下嫡系，却是得了妖徒火仙童师通的赞许而来，那男女二人以前又是南疆二孽的宠婢、面首，自己虽是五台派；日人，辈份却小，本领又低，如何敢于抗拒？暗中叫苦，说不出来，过不几天，见五贼那样淫凶为恶，胆大横行，事主不敢告发，官府更无动静，又把土豪人家两个美妾掳了回来，送他享受，一时色令智昏，觉着近十年来，正派中的对头简直无人出面，虽有一场恶斗，双方订约，各不相犯，底下便无消息，直到新近五贼见面才知底细，来人说得南疆二凶孽本领那么高强，渐渐胆大起来，因其一向机密，法令又严，地下密室甚多，陈设华丽，冬暖夏凉，地底甬道与前院相通，长达两里，非但前院徒众不到轮班享乐时期不许擅入地室一步，连后院仙桃观表面随他闭关清修的几个贼徒不奉呼唤也不许其走进，地下设有大厨房，饮食器具样样皆全，除却四个把守人口的心腹徒弟，内里全是年轻妇女。宾主六人正在享受作乐，毫无准备，公孙雷制住群贼之后，迫令恶道用暗号传令全院的人，在明日中午以前齐集正殿，等候前往传令，不许一人走进甬道，一面将那甬道中的几层门户封闭。那庙终日无人登门，十来个未下去的同党，也被三人动手以前分别点倒，本意拷问明白全数杀死，再放一把火烧掉，后想此庙人数大多，内中必有不少失足的人，甚而不知底细的徒弟均有在内，这么一办，前院连道士带徒弟香伙三百多人全数牵连在内，一个不巧还要兴出大狱连累多人，并且屠、李三人均颇方正，又是文麟好友，现受官家之托，自己不愿出面，乐得让他们做个现成人情。夫妻二人打好主意，自往前观向徒众警告，再令那些受害妇女指明他们罪恶，分别首从，破去他的真力真气，将元凶首恶杀死，余均分别遣散，表面却不使其露出形迹，一面令公孙改赶回报信，请三人速往相见，商计后事，帮他办理一切，免得人少顾不过来，另外算准时刻，通知那两个捕快头，留下两个残废的恶贼，在他内家点穴法威吓之下令其招供，作为五贼逃到玄都观，观主师徒刚刚被杀，屠、李三人已带帮手赶到，贼党情急纵火，想要逃走，观虽烧去，五贼全被追上，三个当场格毙，擒到两贼前往交差，并令这两个捕快出头请功，不与屠、李三人相干，只在暗中禀告县官，不令对外说起。
还有密室中许多妇女，连土豪的二妾，因受了淫贼奸污，恐怕失宠受害，不敢回去，均经公孙雷之妻风火剑郁灵语好言劝告，并加安慰，问明家乡住处、父母名姓，分了一包金珠细软，连同随身衣服打成包裹，仗着连日天气温和，先同聚在一处，等四人带了人去，引往随近相识人家暂避，作为烧香妇女，日内改了服装，各坐船轿，派了妥人护送上路，免得惊动官府，又要传人传保，使这些人的母家闹个四邻不安，消耗财物，甚而生出别的枝节，连累好人受害。另由屠、李三人出面，先和捕快头讲好，不这样做便不过问。前院那些徒众，由公孙雷将首恶除去，死尸抬到后院，入地室烧化。一面选出两个道士，表面只装不知，权当苦主，暗中却将田地分散，让与原种的人，限期还俗归农。
一切均由公孙夫妇自己出面，官府方面却由屠、李三人暗卖情面，功劳送与捕快，免得万一甫疆凶孽寻来报复，使他三人受到连累等语。
四人一听，公孙夫妇只老少三人，办出这样惊人之事，计虑更极周详，样样想到，又是高兴又是感佩，忙即命人分头行事。正要喊人去寻徒弟，一面去向县里送信，刚想起城门已关，非要分人通知不可。公孙改从旁说道：“改娃来时，已先向二位老人家的徒弟送信，连去过两家，令其按照路程远近，另外派人通知。是那靠得住的人，均经指明姓名，大约不久就到。来时我已绕过一圈，因我戴有面具，他们看不出来。我本领还不到家，不能像爹娘那样将本来面目隐起，变成老年夫妇，少时到了那里，千万不要当人喊我名字。城里差人也是我往送信，玄都观在桂湖这面，后院仙桃观更近一点，离城也有三十来里，他们就是在骑了快马赶去，预计也要天明才能赶到。此时刚交二鼓，大师叔和二位老人家等人一到就走，正好赶上。”
屠、李三人一听称呼，才知文麟还是公孙雷的师叔，越发惊奇，料知对方算无遗策，正催点心，忽听脚步之声，已有四个门人赶进；再看公孙改，已不等人到，说声“太师叔少时再见”，行了个礼，身子一闪，人便纵出。三娃追到外面，已无踪影。
来人也自走进，见面便问：“师父有何吩咐？”面带惊异之容，异口同声说：“方才有一小白人由房上纵落，说奉师命来喊，有要事相商，并令另外派人往寻各位师兄弟，均有名姓。”话未说完，又有几人相继赶到，都是途中相遇，一样口气，共是十一个徒弟、三个好友。三娃也要跟去，被长生喝住。共是十八人，一同起身往桂湖赶去。因已二更左右，加上行人稀少，虽有几家酒馆和一些卖烧腊、担担面、抄手的挑子，对这些人俱都认得，都当他师徒半夜里练功夫，不以为奇。
大家都是快腿，说好当地会合，并不限定一路。屠、李三人又想借此试探文麟深浅，如何年纪差得多，据说又是半路出家，前后不到两年，刚刚下山，会是公孙夫妇那样异人的师叔，及至暗用全力施展轻功向前飞驰，一口气赶出二十来里，连朋友带门人早已落后老远，连屠茂都未跟上，这才看出文麟始终不快不慢，气定神闲，和二人并肩而驰，神态自然，没有丝毫勉强做作，身法轻巧到了极点，并还不露丝毫矜持，既不落后也不抢前，自己反倒闹个欲罢不能，连缓口气都难。
自知不行，屠善首先强忍气喘，说道：“周老前辈功力比我们深得多，最好先走一步。公孙老只两夫妇，庙中徒党大多，须防顾不过来呢。”文麟早就想到公孙雷如无把握不会这样拿稳，料知二人上来跑得太急，真力不继，忙答：“我想无妨，决不在此片刻之间，再说我也不过如此走法。屠、李二兄这样称呼，大不敢当，休说你我相交在前，便是公孙老人，无论年纪本领，哪一样都比我高得多，我也不曾当他后辈看待；如不见外，仍以兄弟相称为是。还有二兄轻功甚好，只差了一点，以前我并不知其中巧妙，下山前三月，因在冰雪深山之中打猎，孤身往返，追逐数十里不曾停息，跑得大急，回去有点脸红。家师当面指点我的短处，才知缓气之妙：第一是要使其不论快慢，均和寻常呼吸一样。此时不会的人暂时自然艰难，像二兄这好功力，一说便会。日前忘了对三娃说，何不试它一试？如其明白本身穴道开闭之法，简直一学就会。现在屠二弟还在后面，何不稍停，把真气平静下去，试它一试呢？”
二人闻言大喜，自己也实有点气喘，同声谢诺，敬请指教。文麟四顾无人，便将两处穴道指明，告以启闭换气之法。刚刚说完，屠茂年轻气盛，也由后面飞驰赶到，人已累得直喘。三人遥望前途，只剩七八里，火光未起，并无动静，本来约定带人同往，索性将他教会再走。屠茂自然喜出望外。四人二次起身，后面的人还未赶到，相隔已近，便没有文麟指教，也比前段容易，不致吃力，再照所传一走，果然又快又舒服，比头一段好得多。
事前说定直达庙后地室人口，为防后来的人万一疏忽，留下李长生在树林外守候。
文麟和屠氏弟兄越墙而进，见里面灯火通明，十来个贼党已被点倒，见了人去，同声哀求：“只肯饶命，从此改邪归正。”有的并还痛哭不已。文麟心肠最软，听贼徒哭诉之声甚低，料知心胆已寒，不知被公孙雷用什方法制服，非但不敢强抗，连声音都不敢放高，说得又极可怜。旁边地上还倒着两个，内一恶道貌相狞恶，手还握有宝剑，另一个的咽喉已被刺穿一洞，流了一地鲜血，似已死去。正要开口，屠氏弟兄看出他心软面热，公孙夫妇尚未见面，恐有疏失，方说，“周兄，请到里面先见公孙老人要紧。”忽然一股急风过处，灯影散乱中，群贼又哭喊哀求起来。定睛一看，正是屠茂那日所遇姓龚少年，如非事前得知此是公孙雷的本来面目，连文麟、屠著换上一个地方相遇，对方只不开口说出是谁，都决不会认得。
文麟虽在峨眉后山见到好几位剑侠异人，像这样一个小老头忽然变成一个英俊少年的异人，尚是初次见到。正要招呼，公孙雷已向文麟礼见，笑呼：“师叔来得真快！我还以为改儿年幼无知，初次办事，未必办得妥当，乘着前院徒党均被止住，首恶已诛，无一敢强，地室中均是妇女，后院贼徒已经问明，只两个穷凶极恶的已先为改儿所杀，余均点倒，上来问供时吃过苦头。无一敢强，再说也强不了。弟子虽本恩师与人为善之心，只要真肯改邪归正，便可破去他们真气，令其还俗务农，但有师叔在此，不敢自专，想等师叔来此，请示之后再行发落。方才抽空赶往来路探望，遇见李二爷，才知师叔和屠家兄弟业已先到，后面还有人来。此事非在天明以前办好不行，否则便难免于牵连。
师叔和诸位武师来得这快，再妙没有。”
屠氏兄弟见他也是一身银白色的皮衣，但未蒙面，无论是谁也看不出是雷老本身；屠藩如非相处年久，平日细心，又看出那一小粒朱痣，也决看不出来；好生惊佩，同声礼谢，连说：“公孙先生真个周到仔细，使我弟兄占了现成，还免后患，至于此举功德之大，更不必说了。”
公孙雷知道文麟快走的人无须顾忌，屠、李诸人身家在此，虽然来时全都戴有面具，终恐被人识破，早将三人请向一旁，见他插口称谢，也未多说，只嘱咐：“言动务要谨秘，明早先分出两人去将公差拦住，说好再来；他如不听，即速送信，自有方法应付，不必与之争论。我想，他们只有功劳可贪、赏号可得，人又那么饭桶，以诸位武师的威望，决不至于说个不字。倒是你们形迹万露不得，否则传扬出去，这班凶孽心毒手辣，一经成仇便有无穷后患；当着这班人，以少开口为是。连我夫妻的口音俱都变过，并非怕人，事贵机密，将来也方便点。”屠氏兄弟点头应诺。
文麟等他们说完方始回答，笑说：“你真太谦，我如何能与你比？以后诸事还要请你指教呢。我决非谦虚，实在初次下山，样样外行，一切请你作主，决无二话。这样对我谦虚，我反惭愧了。”公孙雷方答：“师叔，不是这样说法。休说师叔是我尊长，便以事情而论，也是一人智短，众人计长。等人到齐，还要经过大家仔细商量，以免露出破绽。这关系许多人的安危之事，如何能由弟子一人作主，独断独行呢？”
四人正谈说间，后面的人也陆续赶到，由李长生引了进来。公孙雷留下两人看守贼党，引到后面地室之中，经过仔细商计，仍按前策分别行事。恰巧内有两人，一家至戚，一家兄弟，均是家居不远，地势也极幽静，便由庙旁打开一洞，把所有妇女护送出去，连前面贼党均不使知道，由四个得力徒弟护送，编好一套说词，作为烧香翻船的妇女逃来此地。好在庙中东西现成，容易装扮，事前又令两个腿快的，取来许多乡下妇女所穿的衣服装扮起来；仗着人数不多，只十五个，分成两起送到离村将近，将火把点起，前往投宿，住上一两日，再由众人设法送她们回去。另外还有十来个，都是远近村落中的少年妇女，年纪较长，更是省事，也有数人分途送回。好在这班人都带有不少财物，本人固不肯泄漏，就是父母家人晓得，也不至于张扬出去；这些侠义之士又未露出本来面目，说也不怕。另一面由公孙夫妇为首，将学过武功的贼党破了真气，连那不会武功的一律警告，明言利害，并令见了公差如何说法。
未等天明，完全停当。屠、李师徒早已分人去将公差迎头截住，照公孙雷所说的话办理。公孙改也早回转，父子夫妻三人连同文麟，均不愿和这些公门中人相见，为防万一，只在暗中戒备，等到事完，两个生擒到案的恶贼也被押解起身，方始回转。屠李二人，还要帮助善后，比较后走。
老少四人先寻一无人之处，公孙雷等三人先将带去的衣服换掉，回复平日面目打扮之后，再向文麟密告，说：“这五贼尚是幺魔小丑，不足为奇，厉害的还在后面。庙中贼道也是异派余孽，昨夜虽然大快人心，为当地百姓除此一个大害，但是强敌已在途中，不久必要寻来，从此不免多事。弟子夫妻未必能够胜任，师叔言动也要小心，不可露出形迹。还有昨日早起我便听说，由此去往灌县一带，时有奇装异服的人出现，形迹可疑，料是南疆凶孽业已前来，心还着急，打算急不如快，先将成都这五个贼党和庙中恶道除去，剪去他的羽翼，等这些余孽到来，相机行事，或是迎上前去。天明前改儿归报，说那几个奇装异服的人，非但都是南疆凶孽，还是内中几个能手，本由青城山左近一路骚扰而来，不料昨日黄昏以前竟被两位少年英侠除去。这两人年纪甚轻，也不知他姓名来历。改儿归途方始听人说起。那人也是一位隐迹风尘的异人，曾经眼见双方在树林之中恶斗。少年男女二人，最大的不过十六七岁，女的身材矮小，看去更是年轻，本领却是极高，竟将六个敌人先后一齐除去，一个不留。这位老友起初原是异派中人，和我夫妻是老相识，十年前被他寻来此地，本想劝我和他一党，结果被我夫妻劝说过来，由此隐居成都，只是轻易不大多事，这次去往灌县访友，路遇这几个异派凶孽，沿途骚扰，淫凶为恶，杀害良民，实在看不过去，他又人单势孤，不敢与之明敌，正打算探明底细，回来和我商量，如何设法，将其除去，尾随了一段，不知怎的，会被敌人警觉，向其叫阵恫吓，此人素来性做，忍不住气愤，意欲与之一拼，还未开口。事有凑巧。”这两位少年英侠，正在旁边树林之内，当是说他，本来就想吃完干粮，上前动手，闻言，立时纵出。敌人好似出于意外，问他来历姓名，俱都不答，那位小女侠，出手更快，由林中跟踪纵出，刚一照面，便杀死一个，打伤一个，下余四贼，自更激怒，各以全力拼斗，先后不过顿饭光景，又被打死了两个，受伤的一个，也被迫上杀死。还有两贼，全是山装，看出不妙，想要逃走，被这位朋友，打落水狗，迎头截住，冷不防打了他一火焰梭，当时穿胸而过，另一贼自然无法逃走，被那男女二侠，打倒擒住，问明南疆派来的孽徒，和所作所为，实在万恶，也同杀死。那两位少年英侠，一望而知是正派门下新下山的弟子，并还具有峨眉青城两派之长，匆勿议了几句，帮助他们，将尸首血迹去掉，以免连累善良，便各分手。那二人均颇天真，不会回问，说是身有要事，并还知道弟子夫妇，在此隐居，便未与之多谈，连夜赶回成都，只当弟子知这两人来历，方想明早访问，途遇改儿，说起杀贼除害之事，知已成功，也未跟来，约定今日午后相见，可是弟子未听师父说起，有这两位少年同门，心里猜想，也许便是师叔所说狄龙子陶珊儿他们。改儿偏是心粗，急于往寻那些公差，此人既不愿人知道他的根底，更不愿见公门中人，双方以为午后便可相见，也未细问形貌，和所用兵器，是否身边带有师叔所说的仙人掌，听他两人口气，成都似已不会再来，师叔可知去年峨眉后山，阎王沟前动手的少年英侠，却是谁么？”
文麟不知公孙雷另有用意，又见当地偏僻，四外无人，反正无事，便将峨眉众小兄妹来历姓名一一说出。公孙雷闻言喜道：“照师叔所说，后起师弟共总不满十人，这两少年男女，不是沈煌、明霞，便是狄、陶二人了。师叔先请回到李家，等我和这位朋友见面之后，问明详情，夜来必往李家禀告。只请事前休要说起，免得主人费事。弟子早知屠、李三位武师对我留意，他们人也不差，昨日又被看破踪迹，本要寻他嘱咐几句；见面无妨，只盼他们休对门人说起，便感盛情了。话已说完，如无别的吩咐，我们仍分两路。师叔先请，恕弟子不奉陪了。”文麟点头笑说：“屠、李三人深知轻重，先已谈过，不致走口，只管放心。”双方约定夜来再见，便各分手。
文麟回到李家，因在林中谈了一阵，屠、李师徒诸人又是上来便与公差说好，无论如何决不出面，只托转向县官致意，贼已擒到，怎么定案都行，也不要什酬劳奖赏，只不要他们出面便极感幸，不多一会也就回转。虽有几人看出文麟步法太快，不是寻常人物，但经屠、李三人暗中嘱咐说：“这一位外方来的异人不喜与生人相见。”不令近前；这些人又都后辈门人，自然应诺，并无一人跟来。满拟文麟至少要到三月底边才走，所等的人也未见到，一时不会起身，便文麟也是这等想法，且喜大闹成都的五贼，连仙桃观的贼道莫长修俱都除去，南疆派出的几个凶孽，又为两个少年英侠所杀。宾主商谈了一阵，打了一个午睡，黄昏前起身。
第二十四回绝壑渡孤身晴日丽空清泉艳雪寻珍穿秘甬珠林翠幕匿影摇虹
吃完夜饭，文麟正准备由明早起，每日去往望江楼守候，看卞老人来未，公孙夫妇是他徒弟，老人如来，断无不知之理，师父却令自己去往望江楼守候，是何原故？宾主四人正在互谈昨夜之事，对于公孙夫妇老少三人万分佩服。文麟也将公孙雷所说转告，请屠、李三人休把此事真相泄漏出去，并向三娃嘱咐，不令走口，便是同去的门人间起，也只照着昨夜双方相见时的称呼口气回答，作为动手的是另外三个隐名好友，好在昨夜三人都是一身从来无人见过的装束，未现本来面目，公孙雷又比平日长了好些，谁也想不到那便是雷家药铺的老少三人，一面谈起明日将往望江楼守候之事。忽见门帘起处，走进一个猿背蜂腰、年约三十以内的白衣少年。
屠善一见便认出是那日出门以前来寻文麟、自称姓龚的公孙雷本来面目，室中宾主四人的耳目何等灵敏，又是夜尽更深，来人突然走进，三个主人不说，连周文麟那样得有峨眉真传的人也未警觉，心方惊佩；公孙雷已朝四人分别礼见，再向文麟笑道：“家师方才有信，说他老人家将往云南有事，看意思，在此两三月内恐难回转，也未提起师叔一字，倒是那两少年男女，信上却曾提到，正是龙子、珊儿两位师弟妹，并还不止他们两人。另外两位，不知何故杀那几个凶孽时不曾露面，他们现往别处，也未说明所去何地。信已带来，师叔可要一看么？”
文麟闻言，大为惊疑，接信一看，果与公孙雷所说相同，暗忖，师父向来行事均有安排，这次事情怎会中变？就说卞师兄临时有事，他老人家断无不知之理；再一回忆下山所说的话，公孙雷是卞师兄门人，我已和他见面，有事必能得知，偏说武侯祠药铺寻人不见，便去望江楼守候，其中必有原因；师父人已离山，回去请问也见他不到，又不令我往峨眉寻人；此时无处可去，还是遵奉师命，先到望江楼等上几天；到了三月底边，卞师兄如不回来，师父想必命人传话；再不，凭着师传，拼受险难，孤身赶往依还岭取那宝剑宝钩也是一样。主意打定，见公孙雷目光正注自己，似等回答，当着外人不便深说，便道：“恩师所说决不会差，我想你师父三月底边多半回来，打算等到那时再说，你看如何？”
公孙雷略一迟疑，笑答：“我虽料师父短时期内决来不及赶回，不过事情难说。太师伯这等说法总有用意。等到三月底边不来，再定行止也好。”文麟见他答话迟疑不决，中间两次欲言又止，恰巧主人知趣，恐他二人有什机密的话要说，托故避开；留下李长生一人作陪，也借取开水为由走往外面。
文麟低声悄问：“你还有什话说没有？”公孙雷笑答：“弟子也因简大师伯向无虚言，这次事情竟会中变，莫测高深，有些奇怪，并无别的话说。主人似恐我们有什背人的话，借故避开。等他回来，谈上一阵，弟子也要告辞了。”文麟见他并无话说，也就放过，只将狄龙子杀贼之事谈了一阵，据那眼见的人说，两小兄妹果有一柄仙人掌，还有一口宝剑，动作如飞，本领高极。
一会，屠、李三人相继回转，各道“失陪”，跟着送上消夜。公孙雷见主人业已办好酒食，文麟帮着留客，不便推谢，这三个主人又均正派，也就不作客套。宾主五人且谈且饮，快到天明方始分手。
文麟见了卞老人的信，知其日内不会来此，前半个月并未往望江楼去，每日均由主人陪同往游各地名胜，直到三月中旬方始去往望江楼上等候。本意老人就来也在三月下旬，目前决不会来，还觉此是谨遵师命，明知人还未到，仍往守候，以防万一相左，并且近来差不多每日均与公孙雷相见，哪有错过之理？谁知一时疏忽，卞老人那封信非但另有用意，并且还是成都所发，因他师徒不曾相见，不知文麟住在李家，本身之事又忙，送信那日不算，第二日起还往望江楼去了两次方始起身，因不知文麟奉命寻他，暂时又不愿见公孙夫妇，匆匆把事办完便自起身。公孙雷先那两天正忙着杀贼除害，又与人有约会，行医之事更忙，一直未往望江楼去，卞老人常时变换形貌，常人认他不出，以致三方面全都错过。
文麟、公孙雷都不知道，连去了三天；这日又和公孙雷见面，还曾谈起望江楼守候徒劳无功，人不会来。文麟对师恭谨，觉着师父既这等说，便应照办，分手之后又去楼上吃茶守候。因连去了两三天，楼上幺师均已相熟。文麟入川多年，一口川音，人又和气大方，和谁都谈得来。这日恰巧天阴落雨，客人甚少，一时无聊，那么师恰是李长生的徒弟，从第一次见面，便知对方不是寻常人物，否则屠、李二位武师那日不会这样尊敬，早就留心。文麟却未将他记住，见他招呼周到，时刻随同在旁，对于别的客人并不这样，心中奇怪，早想探询，这时一谈，才知是屠、李二人门下，双方越谈越投机，忽然动念，暗忖，听公孙雷说卞老人常时来此，形貌装束也当变易；虽然他一见我必要招呼，多一耳目，免得无意之中错过，岂不也好？便向对方探询，可有这样一个卖药的老人？刚问不几句，么师已先惊笑道：“这位老人家说的就是你么？”
文麟大惊问故。原来那幺师也是一个有心人，加以平日见得人多，早就觉着那个卖药的老人医道如神，许多异处，但是老人化装来此并未看出，因为平日留心，这日老人又化装前来，恰巧未一天临去以前向其留话，说：“我去后，如有一姓周的少年人寻我，可说我要去往云、贵采买药材，暂时不会回转。无须每日来此空候，他的事等将来见面再作打算吧。”
那么师接道：“我先拿他不准，只觉这位客人年纪并不甚高，他那一部长髯，和卖药那位好些相仿，颜色偏又黑白不同，忽然想起，这里每隔数月必有一位长须子客人到来，这位卖药老从来不曾与之同时走进；师父师伯他们有一次又在暗中嘱咐，命我留意，看那卖药老人的行动，和雷公道是什称呼；正想这位客人和卖药老虽然高矮胖瘦不同，如由侧面去看，许多相似，他便将我喊到面前，说我聪明，留下几句话便自走去。他头两天来，只是一盅淡茶，凭窗坐上些时，不大说话，也无同伴，第三天仍坐原处，忽然上来一个小和尚和他谈了一阵，还吃了许多素点心。小和尚刚走，他神气仿佛有些为难，又呆了盏茶光景才留的话，从此便未再来。你老人家打听的虽是那卖药老人，但他自从去冬来此卖药，共只留了十来天，今年还未见过。这位客人一部长髯，与你所问好些相同，所说也是一位姓周的，与你老人家年貌一样。非是这位老公公不可，不然还有哪个？”
文麟闻言，自知误了大事，急得心里乱跳。那么师又只顾回忆前情，觉着这位异人的形迹被他看破，料得一点不差，心中得意，对于老人所说端阳节前必回之事竟自忘了提起。文麟万分忧急之下，暗忖，卞师兄果然在此等我，他连门人俱都隐瞒，可知事关重要，听幺师所说口气，分明归期难定，虽有见面再谈之言，知是几时？久闻依还岭山路峻险，并有异派余孽常时往来，走时师父又曾再三嘱咐不可误事，万一卞师兄不知底细，所说两三月是在端节之后，固非误事不可，便在端节以前，由仙桃观杀贼算起，就他回来，也剩不了多少日子，稍一耽搁便难挽救；自来勤能补拙，不如日内起身，照着那日预计，孤身一人，拼冒奇险去往依还岭一行，成功更好，如其不成再往回走来此等候，不过多受一次跋涉，有什相干？主意打定，又向么师仔细盘问；一个越想越像，一个越听越像；断定没有第二人，只得嘱咐幺师，此事不可对人说起，卞老人如来，可说自己为了与之相左，恐怕误事，已自起身，往寻一位复姓上官的同门去了，请他务必帮忙等语。
文麟原因此事万分机密，这等说法，卞老人一听而知，即便泄漏出去，未将依还岭幻波池说出也无妨碍，走时，并将自己住处暗告幺师，以防老人忽又赶回，未走以前还可相见。匆匆回转李家，苦思盘算了两日，中间又去望江楼两次，均无影迹，决计孤身上路。走前想起卞师兄行事虽极机密，为何连自己门人也不令知道？公孙雷夫妇对我十分尊重，经过多日相聚，看出他人极好。他对此事，虽因人大恭谨不敢主张，每一谈起，看那神情十分注意，如和他师父一样；就此走去，不与明言，未免不好意思，再说依还岭幻波池只听师父指点，并未去过，公孙夫妇在卞师兄门下多年，也许知道途向，如何走法，多此一人打听总好得多。
走近雷家门前，忽然想起公孙夫妇那日曾说自从昔年失足，师传宝剑被一位老前辈收去之后，始终无剑可用，多少年来始终不敢问师求说，少此一件利器，防身除害许多不便，上次大破仙桃观，用的还是乃妻郁灵唔所佩双剑之一，公孙改更连称手兵器都没有，还望大力相助，见了乃师代为求说等语，所说的话似乎有因，莫要卞师兄本心恐他要往幻波池取剑，故此不令得知，再一回忆师父简冰如分手以前，也未提到公孙雷乃本门师侄，并有事要万分机密，人前不可泄漏之言，自己偏是心粗疏忽，以为公孙雷本领较高，平日行医为善，有口皆碑，又是卞师兄的大弟子，不是外人，以后的事还要向他求教，再说这等多年师徒，决无背他行事之理，竟将来意告知，此时才得想起内里还有文章，心中忧疑，一面又代自己解释，认为一个人不应自私自利，何况这等勇于为善的本门中人，看他那样谨慎细心，决不至于误我的事，如说防他前往，所以隐秘，更不合理，休说幻波池宝剑宝钩颇多，我去了也只取它一件，只要为人正直，不是拿去为恶，谁都可以到手，以恩师的为人，怎会存此门户之见？师父如其防我走口，认为公孙雷人不可靠，事前也应明言，哪有明知双方本门中人，既与见面，必难免于泄漏，事前不提一字，使我无知误事？断无此理！念头一转，又想起公孙夫妇勤苦耐劳种种义侠行为，实在真好，反正事已至此，索性探他口气，如愿同往取剑，多上两三个帮手，彼此均易成功，就是恩师见怪，也非无话可答，恩师为人又那么通情达理，从无一毫自私之念，如能成功，岂不都好？想到这里，胆气立壮，人也走到。
见药铺里面人都围满，正是交易最忙的时候，便走进去也无法多说，正装买客在外徘徊，打算等到人少一点，再行将其引往无人之处与之明言，并探口气，忽见郁灵唔由房后菜园中绕出，笑说：“客人要的药，我们已代制好，现在前面买主大多，正在忙乱，请由．后面绕进，看了药膏，再付药钱吧。”文麟会意，日前原往公孙后园去过。到了里面，灵珸重又礼见，悄声一说，才知公孙雷父子当日夭还未明便被一位多年未见的老前辈喊走，听那口气，好似有什事情要他去办，要六七天才回，为了走时匆忙，又知文麟暂时还不会走，就走也在三月下旬，他已赶回，未及亲往辞别，行时留话，等文麟寻来再行面告等语。
文麟本想告以来意，继一想，灵珞虽是公孙雷之妻，一则出身异派，二则师父命我事要机密，先已走了口风，还是谨慎一些的好，何况公孙雷对我那样恭谨，两日未见竟会不辞而别，又连乃子公孙改一同上路，许多可疑，我虽不该以小人之心待人，疑他私往幻波池取剑，到底小心为上，先打算说去峨眉访友，无奈双方平日情分颇深，平素又不会说谎话，只得对灵珸说：“久候卞师兄不来，日前问出至少要在两月之后才能见到。
反正无事，意欲往办一事，使自己长点经历，三月底到四月中旬必要回转成都。令师如回，请代禀告。”说完方觉又露口风，暗查灵语，诺诺连声，仿佛不曾在意，也就放开。
前一天已向主人辞别，说要出去访友，预计往返半个多月，万一卞老人寻来，不妨请他也往相见等语，屠、李三人知道这类异人留他不住，访友之言乃是托词，好在对方还要再来，也就不曾坚留，等文麟回到李家，干粮衣物均已准备停当。文麟推托不掉，加以文麟到后，主人虽然一直闭门谢客，不令生人来见，但是两家子女，连同长生两个大儿子均由外面喊回，一同请求指教。先要拜师，因文麟再三辞谢，推说：“刚离师门，未奉师命实在不敢自主，尤其本门剑侠，便是各位师长门下男女弟子，不将对方心志为人试准以前，也是不肯传授，何况我的功力尚浅，也难为人师。至于那些扎根基的功夫和应敌的手法，蒙诸位盛意虚心，我也不辞浅陋，知无不言，言无不尽，何必非要拜师不可？”众人知是实情，便未勉强，每日用功极勤，照样尊如师长，所送东西也非寻常水礼和贵重财物，设想周到，样样轻巧坚实，打起来只一个小包袱，但无一件不合山行野宿之用，话又十分得体，只管于心不安，并不好意思拒绝，勉强称谢收下。当日起身往依还岭走去，离开成都不远便走入山路。文麟得有师门真传，先在峨眉根基扎得又厚，简冰如事前早就防到他与卞老人要相左，为恐狭路逢凶，遇见异派中的余孽，所走山路均有图说。文麟心细，恐落人手，早经背熟，记在胸中。沿途虽是接连不断的高山峻岭、森林幽谷和奇热奇寒、毒蛇猛兽出没之区，孤身一人行此艰险长路，并未放在心上，走将起来更是迅速，不消多日，依还岭便自在望。
立处乃是面对依还岭的宝盖峰顶，还有三十来里便是环绕依还岭的那条广大无比的绝壑，中间还隔着几条深谷，眼望前面山上虽然经过一场大地震，昔年幻波池宫室业已永沉地底，被山水所淹没，此去连故址也寻它不到，表面看去照样还是水碧山青，繁花似锦，天光岚影，上下同青，一片灵奇清丽之境，远望已是如此幽美，身临其问，更不知如何好法，再想到一路寻来，并未遇见敌人影迹，虽有毒蛇猛兽和偶然遇到的野人，均未为害，天气又这等好法，眼看成功在即，不禁兴奋起来，当时精神大振。
刚要往前赶去，忽然想到下山以前，师父再三嘱咐，令我先绕到宝盖峰顶，暗中观察好了形势立即下降，照他所说途向，由两条深谷之中绕到壑边再行飞渡。方才一时乘兴，独立峰顶，四顾苍茫，全无一点戒心，也未照着师父所说掩身查看，大非所宜，且喜到处静荡荡的，空山寂寂，水流花放，仔细查看，并无一个人影，如照师长所料，被异派余孽来此看破，岂不大糟？想到这里，心生警觉，立时避开明处，掩往崖石后面，二次仔细窥探了一阵，两面山岭上只有山鸟飞呜，幽鹿往来，悠然自得，始终不见人影，也不象是有人光景。心虽放宽，因知自己功力尚差，孤身一人不敢大意，明见前面无人，仍照简冰如所说，往深谷之中掩将过去。
一路无事，人也走到谷中，前面依还岭的山谷已被危崖挡住，来路宝盖峰顶一带已回望过几次，都是静悄悄的，断定方才踪迹无人发现，并觉师父说得稍过，这里如此安静，何以走时那样再三告诫，仿佛此山随时随地都可遇见仇敌神气，因见再往前走，连来路峰顶也快被山崖遮住，无意之中探头回看，目光到处，方觉大片山峰仍和先前一样沉寂，猛瞥见峰顶上面似有一黑一白两个小点移动，心中生疑。定睛一看，又多出一个黑点，才知那是三个人。
这时阳光正照，上下相隔又高又远，所以开头不曾看清。这一惊真非小可，暗付，我刚由上面飞跑下来，临去以前还曾仔细窥探，哪一面俱都见到，对面依还岭和来路一带固是一目了然，便是左右两面也都仔细看过，几曾见到丝毫人迹？峰后均是高山峻岭，峭壁排空，先前经过之地离开峰顶甚远，中间峭壁一带无路上下，又是童山，草木不生，居高临下，怎么也能看出一点影迹，就算有人，自己由峰顶上飞驰到此，路并不少，高低相隔还未算在其内，这三人就是会飞，也无如此神速，如说隐藏附近，断无不见踪迹之理。孤身犯险，遇此奇事，又知当地来的，十九异派凶孽，对方人多，看他飞登峰顶的来势，决非易与，休说和他争取宝剑宝钧，便是踪迹被他看破，也是凶多吉少，可见恩师所料一点不差。如走直路，仗着师传本领就此飞渡绝壑，不等到达已被看破，看敌人绝顶凭临、目中无人之状，对面岭上是否还有同党尚不可知。
心中愁急，正有一些胆怯，忽然看出峰顶三人身量仿佛不高，象是两男一女，始终面对依还岭，并未侧顾，分明还未发现自己，否则决无如此安静。方想：这三个异派余孽真个胆大，听师父说，此是峨眉派极盛时门下男女弟子发扬光大之所，最有名的几位女侠，像易静、癞姑、李英琼和威震群邪的女侠上官红，均在这里住过多年，当幻波池开府之时，异派群邪闻名丧胆，直无一人敢来这里走动，后来为了一事迁往海外，因恐地底宫室被异派余孽来此盘踞，将来又出害人，特意将它毁掉，同时又发生了地震，幻波池洞府虽已陆沉，一班剑侠高人不时仍要来此徘徊登临、游玩山景，这三人竟敢公然到这宝盖峰顶流连不去，丝毫不曾掩蔽，且喜自己未被发现，还是幸事。
心中寻思，朝外窥探了一阵，本意是想等那峰顶三人或去或留，相机行事，后见三人同立，并无去意，暗付，这三个对头不知何时才走，也不知他是什用意，长此相持，等到几时？再说从去年底起两次自告奋勇，学成下山，师父也只勉励，从未劝止，如其不能胜任，师父怎会令我来此犯此奇险？如因出身文人，从未和人动手，初次临敌便自胆怯心慌，岂非笑话？这两条山谷，如照师父所说走法，还有不少的路才能绕到绝壑前面比较最窄之处，那是一个隐在危崖下面的缺口，斜对面是一大片不知名的花树，两崖形势均极隐僻，只要来路中间一段，贴着左边崖壁掩身绕过，寻到缺口便可飞越过去，除非有人事前知道，守在对面，决不至于被他看破，到了对岸，稍微细心，贴着沿途崖石花树掩到静琼谷里，非但可以隐身，住在昔年几位同门师姊所留的崖洞里面，不致被人发现，便与敌人同时到达，或是先后相遇，仗着这条山谷地震之后形势已变，并有许多乱石花树遮避，外观仿佛是片长满繁花的斜坡，决看不出下面藏有一条山谷，谷中又有两条秘径可通藏珍之所，当地偏在后山，危崖拔地，峭壁千寻，上下都是洞穴，外人不知底细决寻不到真正藏处，自己却可按照图解，记明形势上下，隐藏出没，随意通行，除寻到正洞以前先被敌人看破，迎头拦住，那是非拼不可，藏在静琼谷崖洞之中固然无妨，便是到达当地，无论什么洞穴，只将图式记准，人已钻将进去，就是敌人随后追到，也可照着师传应付之法掩藏闪避，决不至于受害，我偏这样胆小，呆在这里作什？心念一动，胆气立壮。
偷看峰顶三人，仍和没事人一般，竟坐了下来，内中一个似被崖石挡住，下余二人尚在说笑，断定踪迹不曾被敌人看破，对方不知何故，业已来到依还岭的前面峰上，共只一壑之隔，那么好的风景，却不过去，守在这样草木不生的孤峰顶上还不肯走，是何原故？照此情势，如由左侧谷中掩去，只要渡过绝壑以后不往这面空旷之处走动，决可无事。想到这里，当时起身，绕着山径，掩身飞驰，不消多时，寻到地头。
那崖缺口形势奇特，当初好似一根极长大的石梁架在绝壑中腰崖壁之上，两面均可相连，不知何年折断，只剩这面还有一段不曾下落，突伸出去十好几丈，上面满布苔薛，宛如一根簪子挡在来路这面危崖腰上，离开上面虽有十余丈，但与来路深谷相通，有一条弯曲的裂缝可以走下，上面看去，绝壑两崖非但不窄，这一带反而更深更阔，断石梁的对面又是一条长满藤树的裂缝，离开断梁并不甚远。绝壑环绕依还岭，蜿蜒如带，石梁上下相隔又深，左近还有两条大瀑布，崖上地形更险，简直没有立足之处，休说人立宝盖峰顶和宝城山一带看不出来，便是有人立在上面往下窥探，只在三五丈外，也难发现，端的形势奇险，隐僻异常。心中暗喜，忙即施展师传，悄悄飞越过去。
到了对面裂缝，觅路走上，已是花林深处。那些花树多半又高又大，还有好些千百年以上的古木，由里望外，回看宝盖峰顶，均颇费事。仔细一想，觉着先在峰顶遥望，这片花林仿佛见到，并未见人，照此情势，有人藏在花林里面或在左近走动，也是看不出来。峰顶三人此时不知何往，也不知是什道路，此来必与藏珍有关，也许看好形势业已起身，准备越过绝壑前往下手。好在后山峭壁又高又大，上面崖洞有一两百，大小形式均各不同，藏珍人口有十多处，地势尤为曲折隐秘，外人不易寻到，即便误打误撞走将进去，女侠上官红所留碑文，外人先看不出她的用意，而那许多珍藏，存放之处巧妙无比，有的就在眼前却看不出，外面均有钢泥包裹，既像顽石又像生铁，既笨且重，非但不易分辨，就是拿去，没有天一真水或是师父所赐灵药化炼也取不出来。事情必须稳扎稳打，大敌当前，更要慎重，还是照着原定，寻到静琼谷山洞之中，有了栖身之地，将身带这些不相干的东西放下，只带兵刃暗器和师父所交革囊药瓶掩往一试，稳妥得多。
主意打定，因那三人已不再见，恐其随后赶来，又恐依还岭上还有他的同党，仗着那些花树虽极高大繁茂，容易掩藏，下面行列颇稀，人在花林之下行走，又是清凉又是芳香，加以林中好鸟娇呜，见人不惊，照样飞跃穿行，鸣声上下，地上浅草如茵，又软又细，就是敌人经过，只不弄出别的响声，也不至于被他惊觉。
文麟不知自己武功剑术均非寻常，老觉功力不济，样样小心，一路掩身飞驰，居然寻到静琼谷底。沿途留神窥听，并未见到敌人踪迹，照他们登高眺望情景，也许还未来过，如照师父所说是个不知地理的异派中人，休说静琼谷这类隐僻之所不会寻到，便是后山藏珍所在，也要费上许多事绕走许多冤枉路才能到达，由静琼谷起身还有两条秘径比较要近得多，想抢在敌人前面，到了藏珍洞中然后相机应付，好在这一带已不怕人寻来，便将脚底加快，一路飞驰。先寻到以前众弟子所居山洞，上下一看，果然好极，匆匆放下包袱，连干粮都顾不得多吃，重又起身，照通往后山的秘径飞驰赶去。
到后一看，当地乃是一片草原，许多奇峰怪石，宛如灵骨撑空，朵云自起，本就灵秀已极，峰石上下又稀落落生着许多各式各种的花树修竹，石缝之中兰蕙飘拂，清馨扑鼻，景更幽丽。对面涌起一片参天峭壁，形势奇险，却又不是通体削立，只管有些前倾，但多有路可上。那一二百个洞穴也极奇怪，多一半显露在外，仿佛中空，山风过处，发出各种响声，本极清洪好听，崖角一边又挂着大小两条瀑布，下面一条广溪，水既清浅，溪底更多怪石，高低起伏，并不一致。那条瀑布由崖顶上倒挂下来，才只两丈，便被一片广大的崖石接住，由此高高低低，大大小小，一层接一层，都是平崖突石，台阶也似，到处都是隔断，使得那两条瀑布时分时合，蜿蜒转折而下，落向广溪之中。溪水本急，再吃沿途怪石在水中一挡，每隔一段便翻涌起一大条浪花，望将过去鱼鳞也似，上面奔流急湍滚滚不断，下面碧符如带，水丝如发，根根飘拂，映得那水绿油油的，与水面上飞卷起来、银花闪闪宛如玉雪的浪层相映，四围红树青山倒影其中，清鉴毫发，山风又不甚大，泉鸣瀑吼、松涛竹韵与空穴来风之声相与应和，汇成一片繁音细籁，老是那么壮丽之中杂以清柔，显得十分匀称，便多么好的乐师，也奏不出这等天然美妙之音，耳目所及，全都使人片刻不舍离去。心正称奇叫绝。
再看那些隐秘的洞穴，十九外面均有怪石藤树掩护，上面又都长满极肥厚的碧苔，通体翠绿，杂以红花，加以晴阳丽空，白云如带，处处都易迷人目，壮丽雄奇，无与伦比，自己虽得师父指教，图说上面形势连同洞口外面标记均早记熟，不是细心辨认，照样也看不出来。知道藏珍的洞穴深居地底，可是外洞人口非但高高在上，中间并有许多奇景与别的洞穴相连，不知底细的人决寻不到，如由下面洞穴穿进反易迷路；由上面大洞走进，多费心力，还要防备撞见敌人。好在事前早有成算，四顾无人，再见上下好几处明暗的洞穴，外面苔薛均颇凌乱，并有剥落践踏之处，惟独自己预定去的洞口苔薛甚厚，不象有人去过，上下也较容易，略一张望，无什动静，忙即飞身纵将进去。
文麟以为崖前地势空旷、日暖风和，稍有动静便可看出，何况一直都在留心仔细观察，并未见到一点痕迹，只想急不如快，首先抢到洞中，将宝剑宝钩取得一两件，照着师传方法和石碑上面图记，多则一日夜，少则三个时辰，将那外层钢泥化去，手中有了利器便可防身对敌，就算敌人此时寻来，也可照师父所说，在这一二百个断续相连的古怪山洞中掩藏闪避，一面仍可将那藏珍取走，并不怕他作梗。谁知他这里刚一离开，立处一幢六七尺高的大山石后，忽然闪出两个臂腿全露、身材不高、头插鸟羽，颈和双手均套金环、生得短小精悍、貌相狞恶的山装怪人。
来这两个，正是苗、邹二凶孽的两个爱徒，一名苟化，一名高朋，因奉师命来此盗取藏珍，中途遇见恶道郑天乾，说是日前闻报，有几个正派门下要往依还岭去取女侠上官红所留藏珍，此去必须留意，并说：“依还岭藏珍近年异派中人屡次前往搜寻，费尽心力均未寻到，有的并还受伤，不是山石崩裂，崖洞整片坍塌，将人打个筋断骨折，便是误落水洞之中难于上来，前后并有几人送了性命，敌人还未遇见一个，已是如此凶险，何况敌人又要前往，他们乃本门中人，所留藏珍必知底细，你二人连藏珍所在的后山和入洞以前的准备俱都不知，只凭你师父一句话冒失前往，也不想敌人有多厉害，大是不妥，敌人既有大量藏珍埋藏在彼，近年来还传说在外，知道的人越来越多，对方竟会没有防备，断无此理！不是借此诱敌，便是地方隐秘深险，决非人力所能取到。你师父那样脾气，万一吃亏回去，如何交代？依我之见，莫如算准敌人到前赶去，照我所说，先行埋伏，暂时不要入内。我知敌人在此数日之内非去不可，等他到达，你再跟在后面，用你师传毒火抢那现成，稳当得多，就不得手，也不至于入伏受伤。”
荀、高二贼徒虽极凶狡，依还岭从未到过，不知恶道因恨乃师骄狂，怀有阴谋，既想坐山观虎斗，又想从中取利，二贼如败，自然相机进退，如其得手，乘着无人得见，冷不防将其杀死，占那现成，还可推说敌人所杀，激怒苗、邹二孽大举发难，自己这一面却装遵守峨眉后山之约，已照预计行事，耐过了八月中秋，一切准备停当，再向敌人挑战下帖，引往大雪中斗寒比剑，报仇泄恨。二贼只当双方同仇敌忾，本来不知依还岭的底细，便与求教，照着所说，偷偷赶去。
二贼乃苗、邹二凶孽最得意的门人，本领甚高，人更凶险，早在当地藏了多半日，正在心中不耐；忽然发现有人走来，一路东张西望，掩掩藏藏，动作十分仔细；仗着先到，早已看好形势，来人又是初次下山，无什经历，不知敌人埋伏当地，随同他的目光到处，和捉迷藏一般左闪右避，竟未警觉，等到纵身入内，二贼立时跟踪掩往崖下，互打手势，低声商计。依了苟化，还想守在外面，等对头得手出来，暴起发难，将其杀死，夺了藏珍，再照所居之处入洞搜索。高朋人更凶狡贪狂，胆子更大，力言：“共只一个敌人，怕他作什？洞中藏珍甚多，郑师叔说得那么难法，近一两年来了好几起人，内中不少能手，非但无一成功，有的人还送了命；洞中非有埋伏不可，藏珍之处定必隐秘，我们如不乘机下手，方才这厮不知是何来历，看那神情，地理甚熟，正可乘机入内，掩往他的身后，看清藏珍所在，看他如何取法，就在里面将其除去，岂不全可到手？否则他只一人，照那举动，明是峨眉、青城两派门下。如其只取一两件走出，再想寻根究底一网打尽，决非容易，还是跟踪窥探要强得多。”正说之间，忽听头上仿佛有人冷笑。
二贼大惊，仰望离头数尺是一崖洞，瀑布松涛之声晃漾空山，先未听真，再听已无动静，一个疑是误会，一个疑是方才进去的敌人所发，但是对方所经洞口离地有好几丈，偏在崖左，相隔二人立处有十来丈，就是内里相通，也无如此快法，刚一进去便到了头上。先颇惊疑，认为如是先去敌人笑声，决非寻常人物，及至静心一听，听出空洞回音，稍微一阵风过，便如八音齐奏，与泉响松涛相和，十分娱耳，忽然醒悟，料是敌人在侧面洞中的笑声，里面洞穴相通，被风一吹传将出来，如被看破，就不纵出动手，也有下文，不会这样安静。就这样，二贼仍不放心。
高朋先朝笑声来处的洞口纵去，人洞一看，里面光景阴黑，又深又大，洞口却小，只容一人；俯身而进，仗着练就目力，打一手势，令荀化在外接应；施展本领，飞驰了一转，全洞看完，好生失望。原来壁上一二百个洞穴多半通连，所去山洞恰是一个死的；匆匆纵下，觉着前后耽搁了些时间，方才必是听错，决计跟踪掩进，便朝文麟所去洞口试探着掩将进去。先还防备前人是个劲敌，十分小心。
哪知文麟空有一身本领，并还深知地理，这类事从未做过，人又谨慎，惟恐有失，所进洞口又是一条高低曲折的甬道，虽然练就目力，仍恐有失，先在外面远近眺望，又未见到人的影迹，心想，此洞奇景甚多，来时所记图说，连步数远近俱都记好，洞口一带阳光正照，如有敌人惊动，当时警觉，掩藏也来得及。一时疏忽，又见前段路还好走，后半非但山石崎岖，高低不平，光景更极黑暗，许多均出意料，竟将屠氏弟兄为他特制的千里火筒晃燃照亮，并将宝剑拔在手内，以防洞中万一藏有蛇蟒之类，一面回忆图说上面的形势，避开不应走的歧径，向前走去。
本意这样可以走快一点，免得把路走错，转折费事，万一敌人寻来，照着师父所说，只要明白两左一右之势，便是路路皆通，敌人两丈以外，无论多快也追不上，并且步步皆是他的险阻，两三个弯一转，休说追上自己，还要迷路，不是误陷水洞便是越走越远，走到崖夹缝里去进退两难，急切间休想走得出去。
又走了一段，成了斜坡，比前好走，虽是时上时下，随同洞径，和虫蛀的木板一样，曲曲弯弯，盘旋转折。也不知走了多深多远，所经洞穴也有二三十处，无一处不与图说相同，心胆越壮，断定无差，不消片刻便可寻到那三面是水包围、当中一块石碑的藏珍洞穴之内。为了入内越深，估计宝盖峰顶所见三个敌人就是随后赶来，也决寻不到这里，起初走上一段还要回头窥探，侧耳静听，没有动静，再往前寻，到了后来，估计离开藏珍之所越近，人更兴奋，竟连头也不曾回顾，万没料到身后紧紧跟随着两个厉害凶孽。
第二十五回万窍起繁音玉振金声忽惊悲咽双丸摧毒火烟消雾散共戮凶顽
这时处境真个险极，文麟始而丝毫不曾警觉，后来走入藏珍洞的正路，相隔不远，知道前面还有一条半里来长、左旋右转、上下曲折的奇怪甬道，过后便可到达，心方一喜，那甬道走还不到一半，下降越深，猛觉寒气逼人，越往前越重，方想：这甬道真个奇怪，前途老是似断还连，似有实无，除非记准图解歌诀和那上下颠倒的走法，又得了本门真传，服过一粒六阳丸，休说不能走到，单这酷寒，便非常人所能禁受，且喜成功在即，并无阻碍，忽听前面有人悲呻了一声，空洞传音，听去凄厉刺耳。
文麟断定洞中无人，来前又将图式记熟，全凭一股勇气信心朝前飞驰，忽然听到这等幽灵也似的哀呻，这一带景物又是那么阴森凄厉，冷气阴风一阵接一阵侵上身来，虽仗功力精纯，服过灵药，不畏寒冷，到底也有一点恐怖的感觉，再听这等异声由内传来，事出意料，由不得毛发皆立，机伶伶打了一个冷战；自无后退之理，忙将手中宝剑一紧，暗中戒备，用灯筒照看，往前走去，一面留神静听。
前面悲呻已早停止，师父所说石门业将到达，相隔只一两丈，遥望里面黑洞洞的，与师父所说情景好些不同，非但石门已开，灯光照处，门内那块石碑也未见到，只当门不远放着一堆大石头，心更惊疑。暗忖，自到依还岭，沿途所见景物，无一处不与图说相同，便洞径中的标记也是不差分毫，为何这尽头的要紧所在竟会变了样子？石门大开还在其次，那么重大的一块石碑，怎也不知去向？师父又说碑上图说文字极难辨认，照他所说仔细推详，晓得藏处走法之后再往前进，也许洞中形势还要变化，必须立在一块大山石上才可无事，不致受那误伤。如今石碑不见，门前一堆怪石，难道先前有人来过，非但取走藏珍，连石碑也被盗去不成？再一想到方才所闻哀号之声好似十分惨痛，越想越生顾虑，忍不住开口喝问：“何人在内？”
声才出口，耳听洞内众声呐喊，嗡嗡震耳，仿佛风起云涌之势，又似有许多敌人鬼怪喊杀而来神气，暗道“不好”，身处深山古洞、山腹地底之内，又是孤身一人，遇到这等非常之变，任是多大胆勇的人，也必心寒胆怯，何况文麟又是一个无什经历的书生，心里一慌，忙即立定、仗剑戒备时，洞中异声仍未停歇，只是由大而小响了一阵，渐渐安静下去。等了一阵，不见敌人鬼怪之类冲出，心中不解，再试喝问，异声重又大作，这才听出那是空洞回音，洞中孔窍石穴又多，稍微大声一呼，立起回音，发出洪啸，震撼全洞，半晌不绝，这才把心放定。
正在暗笑自己疑心生暗鬼，照此形势，可见平日所闻鬼怪奇迹，都是一班身历其境的人遇见风吹草动或是可疑形迹，心生恐惧，附会神怪，胆子又小，没有深入考查，见人再一夸大其词，以致附会传说越来越凶，根本并无其事，连方才悲呻也是空穴来风，或是洞底水石相搏发出来的呜咽，这等阴森凄厉暗如黑夜的地底古洞，怎会有人隐藏在内？
想到这里，忽然瞥见前途暗影中似有亮光透出。因光景黑暗，发光之处尚远，屠、李三人所赠千里火筒前面是块最好的水晶，内里更敷有一层水银，照得又远又亮，当地业已深入地底，那条甬道和前面大洞，三面都是寒泉包围，比起来路阴森得多，寒气侵肌，又听到一声哀呻，致将心神分掉，全神贯注在那相离洞口丈许的乱石堆上，前面微光又被强烈的灯光压住，先只当是洞中石钟乳上的回光反映，不曾留意，及至大声发话，不料空洞回音发出宏大的响声，心生惊疑，立定戒备，惟恐洞中伏有鬼怪敌人，顺着灯光扑来，易受暗算，洞又黑暗，不便将灯去掉，往下一垂，光被前面怪石挡住，无意中发现洞口石堆两侧均颇光明，石堆后面灯光不照之处照样黑暗，可是相隔五六丈以外，洞的深处却有亮光映出，并还试出决非手中灯光反映，方始警觉，这样深藏山腹地底的古洞，怎有亮光现出？
心正奇怪，忽又闻得一声与第一次所闻相同的哀痛悲号之声，仿佛有人被困在内，苦痛不堪，发出这种微弱的哀鸣，当时拿它不准，及至再听了片刻，那哀呻似由洞底有光之处传来，听去苦痛已极，声音也极衰弱，似断似续，分明人己奄奄一息，如非空洞传声，简直再近一点也无法听到。连问两次，均无回答，语声稍大，便震得嗡嗡响，越发试出那人业已有气无力，休说为敌，连答句话的气力都没有，后来勉强听出求救意思。
文麟虽是书生，人最肝胆义侠，最喜扶危济困，觉着对方已是伤病将死的人，非但没有戒心，反倒生出同情，竟将处境危险和那阴森恐怖之景忘去多半。救人心切，乘着一股热念，手持灯筒往里走进。因觉洞中既有生人被困，哀鸣求救，必是一时疏忽受了重伤，被困时日也必甚久，那亮光多半便是此人所带灯火之类，照此形势，内里决无仇敌鬼怪藏伏，又料石碑是在前面，并非当门而立，不是自己误会地图上面解说，便是师父本人不曾来过，以前洞门紧闭，不知内里形势，只当碑在洞口，没想到会在里面。此洞比师父所说似乎要大得多，内里虽还不曾细看，及此已可想见。此人先来，不问敌友，受了救命之恩，总有一点天良，何况他又无力反抗，怎么也能问出一点虚实。
想到这里，见洞内地势平坦，绕过了那堆怪石，全是平地，石质晶莹，坚滑如玉，虽有不少石钟乳上下林立，多半山洞顶倒挂下来，挺立地上的只稀落落有限几处，无一当路，灯光照处，泛彩浮光，闪动起千层霞影，怪丽夺目。只顾救人，哪有心情观赏？
连那大堆怪石也未仔细查看，便朝哀呻来处试探着寻去。因洞中回音激荡，洪壮震耳，稍微用力，全洞均受震憾，惟恐对方惊怖，听不出来，自己也防遇到危险，并还低声慰问，说：“你在哪里？我来救你，无须害怕。不问你是什么来历，此时身在患难之中，就是以前为恶或是我的敌人，只要从此改邪归正，也必救你回去。”
文麟原因近年依还岭藏珍，正邪各派俱都有人知道，这被困洞底的人是否仇敌并不可知。如果是正人，固应以全力救他出险；便是异派仇敌，当此九死一生、万分绝望之际，突来救星，也必感激，如肯回顾，使一恶人改邪归正，并因他的经历，得到方便，自然两全其美，否则，乘他无力反抗，并要求人相助之际，也可恩威并用，问明洞中虚实，以作觅取藏珍之用，岂不也好？故此上来先用好言将他稳住，却没想到师父所说一点不差，只是洞中起了变化，非但危机四伏，不止一桩，身后还跟着两个凶星。如非方才第一次喝问引起大阵回音震撼，将身后二贼暂时吓住，二次再问，敌人业已改变心意，早已死在二贼飞刀毒火之下。
就这样，这两个异派凶孽已然紧随身后，随时均可发难，制他死命；先因洞门开放，与恶道郑天乾所说相符，看出文麟神气也似到了地头，又听到向被困人劝告的话，知已到达尽头藏珍之所，两次想下毒手，均因事情凑巧，被文麟无意之中平安度过。未了一次，又想由文麟救人时节双方问答之中，暗中窥听对方来历和那藏珍如何取法，才未下那毒手。
文麟自离洞口，全副心神俱都贯注前面，始终不曾回顾，虽然一时疏忽，不曾看破身后跟有二贼，无形中却占了便宜。这两个异派凶孽，本领剑术既非寻常，又都带有毒药火器，文麟初经大敌，骤然相遇，稍一心慌便非吃大亏不可，这一来，竟平平安安走到那被困人的面前。还未到达，先就吓了一跳。原来当地重伤待死的并不止一个。
当地也非洞的尽头，只是钟乳甚多，又比前面高大，上面璎珞垂珠，宛如许多五光十色的水晶长幕和天花宝盖，大小宽窄不等，纵横错列，成片成幢，疏密相间，一齐下垂，最低的离地只得丈许。因其又高又大，灯光照处，反射出万道霞光，更成奇观。地上许多大小钟乳、奇石怪峰，宝树森立，拔地而起，也是有疏有密，光怪陆离，幻彩千重，合成从来未见之奇。内有两丛由上垂下的钟乳林，似在到前不久做一大片断落下来，下面两幢丈许高、三四尺方圆的钟乳晶笋也被砸断，碎晶断乳满地狼藉，溅得遍地都是。
这类钟乳十九透明，暗中本就有些发亮，再吃灯光一照，简直成了珠宫贝阙，气象万千，瑰丽奇诡，不可言状。
文麟第一眼瞥见的是一具死尸，上半身埋在钟乳碎堆中，只有两脚一手露出在外，鲜血四流，死状颇惨。惟恐顶上钟乳大多，万一折断，同时发现先见亮光似由地底反照上来，闪在钟乳上面，相隔既近，光也越亮，不用灯筒，方圆好几丈内已可看出，心生疑虑；又因未了两次慰问，均无回答，连那苦痛哀声俱都停止，觉着死人上半身已被钟乳打得稀烂，决无发声之理，又觉地底怎会有光？临时动念，便将脚步停住，看清形势再寻过去。因前有碎晶挡住，便往侧面绕走。
刚看出右侧大片晶幕前面地势最宽，忽然发现一幢晶柱小峰之下也倒着一具死尸，并还是个女子，连头都被敌人斩落；料知先前有人恶斗，才会这等情景，得胜的人必已寻到藏珍，得手而去。如是自己一面，就是骤遇强敌将其杀死，不会这样凌乱狼藉，得手就走，连死尸和受伤的人都丢在这里，不顾而去。要是异派门下，这死伤的人必有正派的人在内，尤其那个受伤的人方才还有声音，两具死尸决不是他，想必尚在隐秘之处，也许就在下面地穴之中。想到这里，越发关切。
当发现第一具死尸时，业已看出钟乳丛中仿佛有一大洞，被钟乳隔断走不过去。等到发现女尸，由钟乳林中绕出，定睛一看，大片晶幕前面并非地穴，只是地势到此忽然凹下，成了一片洼地，最深之处不过丈许，下面都是大小钟乳，与沿途所见不同，最粗的不满一尺，细的才得两寸，大大小小，高高低低，根根向上，看去宛如刀山剑树一般，五颜六色，光彩晶莹，锋利无比，通体几有两亩方圆。
靠近来路一角折断了一大片，内里伏着两个道士。一个已死，倒在两根钟乳之上，一根已断，一根竟将死尸由背心穿透，地上鲜血尚还未于，分明新死不久。一个虽还未死，被一块不知由何处滚落、方圆丈许的大晶石将下半身压住一股，连腿折断，连肉带骨头一齐压扁，但未分离，一腿恰巧轧在晶块空隙之处，脚却斜露在外，受伤想也不轻；人是仰面朝天，卧在布满碎晶的洼地角上，一手拿着一柄宝剑，寒光闪闪，耀眼生辉，另一手也拿着一件形似弩筒之物，腰间挂着一个小黑葫芦，貌相和死人一样凶恶，面上却带着万分苦痛之容。
先料方才哀声乃是此人所发，想因下半身业已糜烂，偏又无法脱出，稍微转动痛彻心骨，苦痛不堪，未等人到业已痛死过去，继一想，此事奇怪，先两人看不出他路道，这两道士穿得十分华丽还在其次，所用兵器和他这等打扮，均与师父所说异派凶孽相同，貌相如此狞厉，一望而知不是善良，可是这先后四人的死法偏又不同，仿佛正在动手拼斗，上面钟乳忽然断落，以致重伤惨死，但那女尸又是被人将头斩落，而这大块压断人腿的晶石，四边均无碎裂痕迹，是何原故？莫非还有什么奇怪埋伏不成？照此情势，这未了一个道士已无法救其出险，就能勉强救出，也难送他回去，何况人已没有声息；至少痛晕过去，身边虽有灵药，救醒过来也只增加他的痛苦。
眼前形势许多莫测，是否未了一个已早死去，另外还有一人在彼求救也未可知。事情总是谨慎些好，决计全数查看明白再作计较。因那道士凶多吉少，回生无望，形貌那等凶恶，十九仇敌一面，并未走近细看，略微寻思便乘路搜索过去。起步以前，似觉死人眼皮微抬，仿佛头也略动，正要回看，猛瞥见前途亮光，忙即赶过。
原来钟乳林中挂着一盏形似晶球的奇灯，只得饭碗大小，不知内点何物，比自己的灯筒还要明亮，因那钟乳太密，又挂在洼地最深之处，灯光业被挡住，只剩钟乳尖上映照的一点余光照到洞顶晶幕之上，再往外面反映出去，所以远望并不甚亮。心想：“灯离死人两三丈，前面必还有人。”正沿着洞洼边上仔细寻将过去，忽听来路那面有人刚说得一声，“是谁将他杀死？”随听另一人强挣着颤声低喝：“道友噤声！快请过来，我有话说。”
文麟听出未一个似是那晶石下面的道士，心中一惊，暗忖：对方既在问答，喊人过去，必有同党在此。本意回身探看，猛触灵机，急中生智，仗着师传内功，忙把真气一提，舍却原路，沿着那片洼地钟乳林顺路飞驰，绕将过去。途中回顾，侧耳静听，空洞传音，稍微有点声息均可听出。
文麟原觉自己踪迹必已被人看破，如往前走，非但前途那一片形势不曾看明，身后敌人也必追来，如往回走，正好撞上，对方强弱虚实、人数多少均不知道，就与动手，也等看清形势再行迎敌，因此一经警觉，便由上走下。恰巧前途半边钟乳林较稀，也较高大，边上空处甚多，地虽难走，仗着一身轻功，并不费事，人也被那身后钟乳挡住，极易掩藏。这一情急，不知不觉把平日所学施展出来，走得又稳又快，动作轻巧，飞驰大小乳林碎晶之间，丝毫声息皆无。
后面追来的敌人，却是顺着上面平地跟踪窥探，想下毒手，骄狂轻敌，认定文麟是条网中之鱼，手到擒来，一路走动均有声音，又因初来不知地理，忘了空洞传音，方才与贼道稍微低语，已被敌人听去，人已隐往下面钟乳林中；追了一段不见踪影，先是怒喝发威，并令同党分途搜索，把守前面，莫被敌人逃走。
文麟听出方才发话那人果是对头凶孽，并还不止一个，业由后面追到；急怒交加，刚把心一横待要迎敌，回走没有几步，忽见一条山装人影由来路边沿上倏地转身，口中怒吼，往后洞钟乳林中赶去，所到之处，宛如一团银电飞驰，照得沿途晶屏翠幕、钟林玉乳五光十色，掩映流辉，怒吼之声全洞皆起回音，声势甚是惊人。刚看出那贼像个山人，身后插着好些兵器，打扮得奇形怪状，人更凶暴，手中似有一物，发光甚强，去路这面就有语声，已为所掩；不知方才所经之处还有几个敌人？如何死尸也会说话？暗忖：
事已至此，除却与之一拼，更无善策。
文麟功力本非弱者，只为未经大敌，有些胆怯，此时勇气一壮，更无顾忌，便由钟乳林中悄悄穿行，赶到死尸所在不远，见已无路可通，方始纵将上去。目光到处，见当地还是原样，晶块下面的道人业已醒转，还未走近便被看出，低声急呼：“道友快来！
我几乎把人认错，遭了毒手。我虽受伤惨重，但是身边带有灵药，方才勉强挣扎吃了一丸，虽然痛晕过去，人却醒转，痛也减少许多。道友如能将这晶块移去，救我出洞，固是感激万分；如其不能，也请将我这条烂腿斩断。救我出险必有重报，但是延迟不得。”
文麟见被识破，只得走出，虽见对方重伤苦痛，生出同情，但并不曾冒失，闻言方觉此人两腿如此糜烂，竟能忍耐痛苦，已是奇事，方才晕死以前，听那呻吟之声分明微弱已极，这时怎会精神起来？忽见道人目有凶光，眼珠乱转，心中一动，便将脚步立定，低声笑问：“道友，只你不怕痛苦，我必照你所说行事。你那姓名来历，因何至此？方才我曾听人与你问答，是否相识？有无别的同伴？请你说出如何？”
那恶道也是一个异派凶孽，但比别的同党还要凶狡狠毒，自从昔年各异派瓦解之后，一向销声匿迹、隐居在大雪山中地洞里面，连同党也不再见一面。人都当他已死，他却每年一次乔装出外为恶，掳些少年妇女回山淫乐，本就准备不与；日日同党来往，由他一人独乐，前两月忽然偷听到两个同党背后密语，得知幻波池藏珍之事，生了贪心不算，又因突然现身探询虚实，双方言语不合，勾动杀机，竟将那两同党杀死了一个，另一个见机逃走。
前日赶来幻波池盗取藏珍，费了许多心力，竟被寻到地内。石洞虽被攻开，却因不知底细和洞中的巧妙布置，身受重伤，压倒在晶块下面。方才被人发现，无意中取笑，塞了一粒丸药在他口内，隔了些时居然起死回生，刚刚醒转，呻吟了一声，觉出精力回复，痛也大减，只不动那烂腿便可忍耐，并不知有人拿他试验所得灵药；呻吟了一声，忽听前面有人喝问，一听口气便知正派中人，先颇害怕，既一想，就这样也不是事，早晚被他发现，照自己平日行为，无论何派均难讨得公道，又呻吟了一声，正想听天安命，忽然觉着精力逐渐回复，忙将腰问本门毒药火筒握在手中，上来准备装死，等把对方引来，猛下毒手将其杀死，再打脱身主意，后忽想起一腿已被晶块压烂，稍微动作奇痛钻心，万一来人不止一个，岂非自寻死路？微一迟疑，文麟业已寻到。
恶道先来，地理较熟，看出许多钟乳隔光可以透视，文麟还未走到，相隔丈许，人影已被发现，正在顾虑，猛瞥见文麟身后跟着两人，一看腰间火筒，便知本门中人。文麟见他已死，又看出是个异派中人，便往前面寻去。身后两贼业已打算生擒文麟拷问，忽然瞥见晶块下面的道人手上拿着本门火筒，业已醒转，向他们摇手，点头招呼。高朋性暴，刚一开口，便被恶道止住。商量了几句，问出文麟只得一人，越发高兴。
恶道悄悄嘱咐了几句，并说乃师苗大真还是他的师弟。苟、高二贼人门才十余年，只知本门许多师长自从三次峨眉斗剑之后死亡殆尽，闻言当他师长看待，立照所说行事。
恶道自更得意，凶谋重又激发，竟想先用毒烟火筒将入迷倒，由二贼擒住，放起自己，拷问惨杀，见文麟目光注定他的全身，人立颇远，不肯走近，不禁暴怒，暗骂：“小狗业已落在我的掌握之中，还敢无礼！”心念一动，当时便要发作。
文麟见状，业已疑心，师传身法、剑术动作又快，方觉恶道神情可疑，猛瞥见对方手中铁筒似要扬起，又听身侧钟乳后面有了声息，猛想起方才曾听那贼回呼同党令其两面夹攻，可见敌人决不止此。说时迟那时快！就这心念发动之间，人已飞身而起，身后一股金刃劈风之声带着一道寒光，闪电一般由后面猛袭过来。来势又劲又急，相隔又近，空地只有丈许来宽一条狭长的平地，如换常人决难活命，何况变出非常，更所难免；文麟虽然纵起，初经大敌，并不知道自家深浅，事后想起，才知本门真传果然与众不同，就这危机一发之间，非但不曾受伤，反倒转败为胜，动作稍差一点休想活命。
原来文麟目光到处，瞥见形势不妙，本想喝问，后面又有声息，料知前后皆敌，身随念动，更不回顾，一个“鱼鹰掠水”，飞将过去，就势横着剑背，口喝：“你待如何？”手中铁剑照准恶道横扫过去。
恶道到底伤痛倒地，死而复生好几次，刚借灵药之力醒转，只管心凶意毒，气力却是不佳，文麟言动又极文雅，所用宝剑虽非常剑之比，在这班久经大敌的异派凶孽眼里一点也不打眼，动作又欠老练，不由起了骄敌之念，同时再见先埋伏的同党业已暴起发难，越发断定对方决无幸理，没想到来势这等神速，骤出意外，文麟这一剑用的全是内家真力，怎禁得住！哨的一声，ㄍ醮樱﹪嗒、爬畔斐纱蟠币艟藓澹窝矗?
半晌不绝。恶道手中凶器立被打飞，手臂也被震麻，虎口迸裂，急怒惊慌中惟恐敌人杀他，舞动手中宝剑去护头面，一时疏忽，用力大猛，那条烂腿，受了强烈震撼，痛极心昏，奇痛难忍，怒吼一声，就此昏迷过去。
文麟一剑打飞火筒，落在附近钟乳林上，将石钟乳打碎了许多，碎晶残乳四下分飞，发出洪响，同时又听有人怒吼大喝，寒光乱闪，惟恐有失，百忙中舞起一团剑花护住全身，凌空一个转折，“风罢残花”之势，索性施展师传轻功，舍却平地，落在一幢钟乳顶上，未及回顾，又听兵刃相接与断晶落地发出来的响声，宛如黄钟、大吕之中杂以金声玉振，又是好听又是惊人。目光到处，一条人影带着一团银光、一道剑光，由方才山装贼党去路后洞中喝骂飞驰而来。身后那贼一剑斫空，已和一个短装秃头的幼童打在一起，甚是猛烈。知道帮手已来，恰巧不期而遇，猛又觉飕飕两声，接连两道寒光带着两条人影，随同两声清叱，正由身侧钟乳林上横飞过去，抢在自己前面，将那山装贼党敌住。心正惊喜，忽又听得有人呼喊“继父”，再一循声注视，另外还有一男一女，一个正朝身后那贼赶去，一个却往身前飞来，越发喜出望外，高兴已极。
这原是同时发生、转眼问事，文麟第一个发现的正是袁和尚，一年不见，本领越发高强，左手拿着神乞车卫所传的师门利器三连明月铲，右手还多了一口短剑，不知由何处纵出，方才敌人由后面掩来暗算时，竟不等自己出手迎敌，忽由横里冲出，隔在当中，上来一明月铲，先将敌人手中宝刀几乎打脱，跟着不知用什东西将敌人毒烟火筒破去，落在地上，发出极强烈的火光，比起恶道火筒光更强烈，只是腥秽之气难闻。那由钟乳林上横飞过去，迎住由后洞赶回的敌人的，正是狄龙子与陶珊儿。最后一男一女，一个李明霞，已朝袁和尚赶去；一是自己的爱徒、义子沈煌。
那两只落地的火筒火烟越来越猛，也更臭得难闻，长幼六人，倒有一半以上不知这东西的凶毒，虽然经人将它打落，敌人不及施展，内里毒烟已被毒火引燃，合成一片燃烧起来，发出那股腥香之味虽不致将人迷倒，众人闻到一点腥秽之气，已觉有点头晕但因都服过灵药，并无大患；但是后洞赶来的孽徒荀化本领最高，毒烟火筒也最厉害，人更好狡机警，先听恶道一说，虽是匆匆几句，业已明白上了郑天乾的大当，忽然发现洞中还有这多敌人，越发急怒交加，深知众寡悬殊，开头慢了一步不及施为，先那少年还未对面，忽有男女二敌横越钟林飞到，来势神速，决非易与，忙以全力先将来人敌住，一面忙取火筒待下毒手，忽然闻得腥秽之气甚浓，料知同党火筒已为敌人所破，又听高朋怒吼求援之声，还不知自己也有强敌夹攻，情急心慌，更不怠慢，一面厉声咒骂，一面准备施展那两件师传特有的凶器。
就这先后不过两三句话的工夫，文麟和沈煌刚刚对面，未及交代，忽然瞥见后面来的山装矮贼手上有五色火花一闪。沈煌急呼：“大哥留意！李师姊说此是南疆凶孽所炼五阴毒火。”话还不曾说完，忽有两点鲜红如血、大仅如豆的火星，由左侧一座离地三丈的晶乳峰顶电也似急射将下来，来势快得出奇，正打在敌人手上刚冒起来的五色火花上面。只听接连两声宛如轻雷爆发的大震过处，孽徒荀化手中毒烟火筒首先震成粉碎，人也受了重伤，连膀臂都被炸断，一声惨号，带着一股毒火残烟，未及纵起，吃陶珊儿一火流星扫在腿上，当时打断，本就非死不可，敌人恰巧凌空纵起，扬手一仙人掌当头打下，荀化连第二声怒吼也未喊出，便尸横地上，遭了恶报。
周、沈二人俱都惊奇，忙顺火星来路一看，那座玲珑剔透、光彩晶莹的钟乳孤峰顶上，立着一个丰神绝代的白衣少女，这一来，连沈煌等诸小兄妹也都出于意外。要知银光顶斗寒，全书结束，请看下回分解。
第二十六回灵峰窥剑器重逢旧侣喜话亲情地穴隐浮囊甫得奇珍误传小警
前文周文麟寄居成都，久等卞老人不来，每日去往望江楼守候，忽向幺师问出卞老人业已来过，走时并还留话。因由青城山回身时，随同屠、李二武师途中耽搁，到了成都，又因公孙雷警告，三日不曾出门，跟着杀贼除害，以为卞老人远去云南，暂时不会来此，一连多日未往望江楼守候，以致彼此相左。卞老人临去以前，方始得知文麟要往成都寻他，自身正有要事，留了几句话匆匆走去，传话的幺师又将老人临去所说端阳节前必回之言忘记，语焉不详。文麟听说老人归期无定自然惶急，决计孤身犯险，往取藏珍；走前往寻公孙雷，遇见雷妻郁灵珸，说公孙雷父子被人约走，要隔六七天文麟也未明言来意，匆匆回到李家便即起身。赶到依还岭，快过绝壑以前，发现来路宝盖峰顶立着三人，好似两男一女，料是异派仇敌，恐被看破，忙照简冰如所说走法越过绝壑，先到静琼谷放下一些零星物事，赶往后山崖洞前面。不料跟着苗、邹二凶孽的两个恶徒苟化、高朋突由身后掩来，想用毒手暗算，并想跟踪入内。等到文麟独自一人由崖上洞穴穿往山腹地底藏珍之处，洞门业已被人攻破，石碑不见，剩下一堆怪石，只当以前洞门紧闭，内里形势连师父也不深知，又听洞中传来苦痛呻吟，跟踪赶去，在方圆两亩、长满钟乳林的旁边平地上发现几具男女死尸和一个身受重伤、被大晶块压倒的恶道，正往前面查探过去，忽然警觉身后来了敌人，绕路赶回，看出恶道醒转似有凶谋，身后恶徒高朋业已发难，幸而师传武功剑术均颇高强，动作轻快，刚刚避过，纵往钟林之上，袁和尚、狄龙子、陶珊儿、沈煌、李朋霞五小兄妹已相继赶到，不期而遇，同时瞥见刚由后洞退回的恶徒手上有五色火花闪动。沈煌先听李明霞说过，恶徒手中毒烟火筒也是明霞暗中打落，袁和尚才未受害，正在惊呼狄龙子留意，忽然两粒火星照准敌人手上火筒打去，接连两声雷震，荀化手中火筒连手臂一齐炸成粉碎，再被狄、陶二人两下夹攻，打死在地。
周、沈二人仰望火星来处立着一个白衣少女，刚认出那是司徒良珠，正在同声招呼，请其下来相见，后面又是一声怒吼。回顾正是先发难的恶徒高朋，上来骤出不意，被袁和尚由那大晶块侧面突然飞出，迎头一三连明月铲。高朋不是剑术得有异派嫡传，一时措手不及，不死也带了重伤，就这样，因袁和尚力大身轻，来势太猛，事出意外，虽未受伤，一条臂膀也被震得十分酸麻；不禁大惊，正在厉声喝骂，一面迎敌，一面想取火筒下那毒手，猛觉手上一震，手背奇痛，火筒就此落地燃烧起来，手指也被断去两截，才知敌人厉害，还有同党；刚急得厉声暴跳，想喊荀化回去相助，百忙中瞥见贼道由地上醒转，似知形势危急，颤巍巍回转一只带血的手，想摸腰间葫芦，不知怎的一声怪号，那只空手先被打断，另一只拿剑的手也似为敌人暗器打中，松手丢剑，两膀一齐下垂，人又痛晕过去；料知不妙，心中发慌。
转眼之间，李明霞也由侧面飞纵过来，未及下手；袁和尚一向疾恶如仇，又最贪功好胜，不愿两打一，乘着敌人手忙脚乱，扬手一枝铁手箭打中面门，跟踪抢上前去，左手三连明月铲将敌人的宝刀荡开，右手短剑一挥，人还不曾倒地，先就了账。
明霞知道袁和尚刁钻古怪，经过一年苦练，本领更高，所用暗器尤为特别，用时随同右手短剑一齐施为，能随宝剑前刺之势跟踪发出，又稳又快，看他这样急法，笑说：
“小和尚你忙些什么？你怕我抢你的功劳么？”袁和尚笑答：“不是贪功，我向来不愿两打一。”猛一抬头，瞥见相隔四五丈的晶峰顶上立着司徒良珠，正在喜呼：“诸位师兄师姊快看！司徒二姊说不来的，也跟来了。”
说时迟那时快！周、沈二人因听敌人惊呼倒地，微一回顾之际，再看前面峰顶一条白影已似惊鸿一瞥，由峰顶往洞外一面飞落，略闪不见，遥闻良珠笑说：“我顺路来此，另外有事，不能久停，且等重阳节后，到了大雪山银光顶见面再谈吧。”语声由近而远，空洞传音，听到未句，似已快将下层甬道走完，端的快极。
明霞和良珠最好，还想追去，被沈煌拦住道：“司徒师姊定是中途发现这里有事，跟踪追来，帮忙而去。她还奉有三位师长密令往返海外，就是追上也谈不了几句。这里还有许多事要办，照着昨夜所闻，异派凶孽尚还有人要来，洞中藏珍非全数取走不可，继父也刚见面。迟早相见，姊姊不要追吧。”明霞两道秀眉微扬，方要开口，见文麟跟踪纵下，龙子、珊儿也赶了过来，欲言又止。
互相礼见之后，文麟暗忖：听师父说，众小兄妹近来功力大进，司徒良珠本就家学渊源，因为上次阎王沟与怪人赫连山恶斗，不是有人相助几乎吃亏，心中愤愧，定要除此一害，又听人说对头也有遇合，本领比前更高，不可轻敌，雪山那两个为首恶孽更是厉害，银光顶上斗寒大会必与相遇，因此更加发奋苦练。乃母秦寒萼原因爱女心意不定，本门上乘剑诀未肯轻易传授，过了半年看出她立志坚决，苍山三友更是十分器重，这才放心，便连众小兄妹一齐传授，又将自己昔年同门至好所赠的一口好剑，乃昔年峨眉七修剑之一，名为天蜈，交与良珠当作防身应敌之用；本来根抵最厚，所以在众同门中本领最高。文麟见良珠在峰顶上稍微点头微笑，一言不发便自纵身飞走，又听众小兄妹这等说法，便问经过。
沈煌先请袁和尚仍往通往上面的甬道口上防守窥探，龙子夫妇和李明霞觅取藏珍，自己和继父周文麟稍谈别后情形，就便防守这中部一带，以免变出非常，又有仇敌来此扰闹。众人同声笑诺，分头走去。文麟见他共只一年之隔，非但本领越高，人也长大许多，像个十七八岁的英俊少年，最难得是这几个小人那么同心同德，亲如手足，再看沈煌分配众人情景，分明胸有成竹，越发高兴，忍不住执手笑间：“娘和大姨、三姨她们俱都好么？现在何处？”沈煌笑答：“娘和大姨、三姨、向四婆、赫连二姊她们已早移居阆中，开荒开得极好，不在峨眉了。”一面详言经过。
原来狄龙子等众小兄妹，自经诸位尊长前辈引进，转拜在苍山三友门下以后，仗着天资聪明，内外功和剑术均有根抵，共总没有多少时候，便得到青城派剑术的真传，本来根抵既厚，少年好胜，彼此观摩，用功再一勤奋，不消半年光阴，都练成了一身惊人本领。苍山三友又是各有专长，同时指点传授，本就一日千里，进境神速。偏巧司徒良珠，因为阎王沟一战几为赫连兄妹所伤，想起乃母平时之言，心生愧愤，立志坚决，加以年纪较长，人虽天真，所知最多，进境越速。
良珠和李明霞一见投缘，在众同门中情分最深，先因沈煌受了乃母淑华之教，觉着良珠对于文麟虽无表示，看去十分投缘，仿佛格外关心，怀有好感，二人相识在前，早已订交，文麟如今又是剑侠高弟，彼此人品才能样样相当，意欲作成这段良姻，本来又是长辈，除密嘱爱子不要改口而外，并托明霞就便进言，探询良珠口气，但不可露出自己的意思，以免文麟心大坚决，闹个不欢而散，对不住人家，所以沈煌虽和司徒兄妹同门，始终照着以前称呼，说什么也不肯改口。
明霞虽和这个未来婆母亲如母女，对于此事却是老大不以为然，觉着男女相爱须出本心，丝毫不可勉强，更不应怀有自私之念，为了一时虚名，不能自主，脱去这些虚伪的束缚，却要别人做她替身，不管双方是否心愿，也是于理不合，彼此真要交深情厚，志同道合，何必非要结为夫妇？假定交有不少情深义重的同道至交，莫非都要婚嫁才算圆满不成？就算双方有意，也应听其自然，何况文麟情有独钟，固执成见，以良珠的为人和那高洁好胜的性情，就算前有垂青之意，今已知道隐情，即使文麟放弃成见，也必不肯承受，旁边人如何能够勉强？心虽不愿，但因淑华人好，一见便自互相亲爱，聚了几天，情义越发深厚，又知其旧家流毒一时难于去尽，不能怪她，身世又是那么可怜，实在不忍拒绝，勉强敷衍了几句不着实的话，对于良珠，并不像沈煌那样心心念念老想完成母命。起初为了寻常称谓理应从亲之故，还跟着沈煌尊呼为姨。司徒兄妹上来劝说不听，也就任之。
后来二女情分日深，偶因背人闲谈，良珠忽然向其质问，说：“我同门九人，虽都和亲兄弟姊妹一样，但我二人情分更深，无论从哪一面说，都是平辈姊妹，为何你非要和沈师弟一样，跟他乱喊？以前相处日浅，尚可说是不曾深知，我们朝夕相处，已有数月，难道你还不知我的心性为人么？”明霞早就看出良珠心中明洁，不染纤尘，意志尤为坚强；都是绝顶聪明人，当然一点就透，闻言立即笑答：“良姊不要多心，妹子只是喊顺了口，从此改过如何？”
良珠笑答：“我早看出霞妹心意和我相同，否则称呼有什相干？我自有我的主意，用不着有什推拒。都是同门兄妹，师长已有明令，你两个偏是不肯改口。沈师弟人较忠厚，又最孝母，自然难怪；你和我这样好法，怎也不知我的心志？恰巧此时无人，我才向你询问。本有许多话要说，既然明白，本来不值一谈之事，你只代我向你煌弟招呼一声，听不听由他，不必多费口舌了。”话刚说完，忽听笑呼：“珠儿。”抬头一看，正是乃母秦寒萼立在面前。二人原坐花林深处，刚照常例，一对一，和别的同门一样，打对子练完了剑术，坐在当地密谈，忙起拜见。良珠笑问：“娘轻易不出走动，如何忽然来此？我一点也未警觉。”
寒萼手拉二女一同坐下，笑说：“我到近日才放了心，已过的事不必再提。今夜你两个可同到我那里。我已对你三位师长说过，你们此去要有七日工夫不能离开，别的同门如愿前往，也可传授。但我本门七修剑虽有七口，昔年分手时我只得到两口。你兄长所得一口乃是昔年金蝉师叔所赐，不在其内，昨日我已交他佩带。这两口一名天蜈一名玄龟，沈煌、狄龙子他们另有遇合，就是眼前三位师长所赐、暂作练习之用的也非常物。
七修合壁之事，只我和你父，还有你简太师怕，有限四五人知道根抵，现在不便详说，将来遇合如何也难预言，到时自知。这些话先不要随便向人提起，你两姊妹见完师长同门，禀告前事，做完今日功课就来吧。”
二女均是剑侠之后，深知这七修剑的威名妙用，不禁惊喜，出于望外，忙同拜谢应命。良珠更听出兄长非但先将本门师叔齐金蝉昔年所用，与霹雳剑威力相等的小青虹得去，峨眉本门剑术也早传授，越发心生警惕，更加奋勉。寒萼走后，二女回向师长同门一说。苍山三友已早得知，并还预定明早起身，要往山外一行，也未明言何事。众同门得信，自然欢喜已极，都要往请司徒二老传授峨眉剑诀。
明霞又将沈煌引向一旁，暗中劝告，说：“娘说那事决办不到，良珠当初只是空山寂寞，忽来良友，文麟又是简冰如所喜的人，彼时也算是个记名弟子，有了先人之见，因此乐于相见，人又好胜喜事，和蔡三姑本来不和，对于自己这面的人自然关切，并无他念，就算有什意思，以她那样心志高洁的人，照文麟那等言行，也必中止前念，不会俯就，何况本是一时激动，你如勉强下去，反倒生分，师长业已说过两次，也不应该违背。”
沈煌孝母，先还迟疑，难得明霞知道沈煌对她虽是百依百随，但这不是平日相处随便说笑、斗口争胜的事，又想了一套说词，人情入理，仔细分说：“非但事不可为，便我长幼三人也不应该存此自私之念强人所难。”沈煌方始醒悟，非但中止前念，连乃母所说“良珠如其坚决不肯，无论如何也要设法使蔡三姑嫁与文麟”之言，也都认为不合情理，当时改口。
当夜众小兄妹往学剑术。司徒平、秦寒萼夫妇本是峨眉嫡传，苍山三友又是青城派的高手，两派殊途同归，各有妙处，经此一来，众人功力全都大进，共只七八个月光阴，都练了一身惊人本领。
苍山三友已早回山。这日向众弟子谈起幻波池藏珍之事：“如在明年端阳节前，取不出来，便难免于被异派余孽得去，内中除却女侠上官红用紫云宫寒铁真金会合异派中的宝剑，重新铸炼而成的宝剑宝钩而外，还有几件本门最珍贵的宝剑深藏地底，可是一般的人，连峨眉派留在中土的几位道友多不知底，只简老前辈等有限三数人晓得中藏何物，但也不肯对人说起。少数知道的人，都当它是残金碎铁所炼，一直无人留意。再说，这班老人各有各的神物利器，用它不着。峨眉派功成身退之后，因异派中的元凶大恶均被消灭，虽有一些余孽，业已敛迹隐避，不足为虑，即使死灰复燃，也制得住，因此新收门人多半只传武功和内家罡气，本门剑诀轻不传人，用这些宝剑不着，何况取时又极艰难危险，一个不巧，自己不能到手，反给恶人开路，偷偷盗走，又留后患，因此平日提都不提。”
异派中人起初连洞中藏珍都不知道，也无人敢于前往窥探。直到近数年，滇西有一长老丐侠诸平无意中谈起，得知洞有藏珍，想起门下两个爱徒新传剑术，没有宝剑，不合起了私心，也未寻峨眉诸长老商量，师徒三人当他无主之物，前往寻取。谁知洞中形势奇险，又深藏地底水洞中心，密布危机，结果宝剑不曾取到，还有一人受了重伤。他师徒三人不曾深入秘径，遇险折转，却当所闻不实，随意走口，才被异派余孽得知，常往窥探。去的人虽都徒劳无功，这些宝剑宝钩均有钢泥凝炼包没，就被看出盗走，没有天一真水化炼也是万难取出，可是这条道路却被越通越深，新近连地底秘径甬道均被打通，可以直达宝库石门之外。外人虽难成功，到底知道的人越多，不可不防。
“你们九人，只有三人可以无须，此时便应早作起身打算，开春前往下手。内中详情，因其封锁严密，便我三人也是新近得知，最好能够早去些时，情愿多费工夫，连去两三次，捷足先登，免落他人之手。孙登、井凌霜夫妻奉命出山未归，到时另有吩咐。
你们不可错过。”狄龙子闻言，首告奋勇，众人除司徒兄妹外，全都跟去。苍山三友笑说：“你们年轻，初次下山，除明霞一人外，均未在外走动，先往外面历练，就便积点外功，原无不可，不过事情应先准备，不必太忙。”又命众人日夜苦练了一两月，方始分为两路下山。
龙子、珊儿做一路，本定沈煌、袁和尚另走一路，因明霞关心沈、袁二人年纪大轻，沈煌更无经历，万一狭路逢凶，初次应敌，虽有一身本领，也恐受人暗算，何况取宝之事又险，于是也跟了去。
这两起人下山之后，到处除暴安良，扶危济困，时分时合，积了许多善功，到了第二年的春天方始合在一起。正月里便往幻波池来过一次，看好形势，因未到师父所说地底泉水上涨之际，那存在地心深处的藏有奇珍的浮囊做得十分巧妙，随同泉水涨落，浮沉移动，不到日子和算准水涨时刻取它不到，另外几件藏在上面的宝剑宝钩虽非常物，急切间也难看出，内有两件藏在一座晶峰之内，一个不巧将峰掘断，立将泉眼崩裂，全洞便要被水淹没，连人也逃不出去，必须照着所说，还要等候两起人先后到来，双方会合，就其所知，探明底细，才能成功。来人之中也有仇敌在内，凭众人的功力虽无败理，但是事情难料，几个强敌是否也在此时突然赶来都是难说，故此事要机密，免给敌人开路等情。
五小兄妹查看了两次，虽然明白儿分，最重要的所在仍未看出，不敢轻举妄动，各自退走。人口与文麟不同，另有一条秘径，是一大只容身的深井，由上而下，可以不经石门便到下洞藏珍之所，非但又深又窄，中间并有许多曲折，人须将头朝下，蛇行溜下，中有几段，不是几步一弯，便是一落十余丈，突然直泻而下，遇此再将身侧转，作一之字形窜上一段，重朝下面转折溜去，最短之处不过尺许就要将身折转，功力稍差，不会缩骨锁身之法，身软如绵，休想通过。别的不说，单那其滑如油、质如金玉、直泻十余丈的深井，一个收不住势，多高本领也非受伤不可、上去更难。众人均精剑术，上下转折自然容易，又都得到师长指点，往来均不费事。
未了一次，刚把最重要的所在查探出来，因那两起人全都未来，也不知来人是谁，均未想到周文麟也会来此，一算日期尚早，在山中守了半个多月，干粮早完，不愿杀那生长山中的驯鹿，先想分人赶往城市之中购买食物。狄龙子忽然想起沈煌、明霞生日相同，隔一天便到，便向众人提议，说：“听师父口气，这两起敌人均不足虑，由三月中旬起方始越来越紧。未次入山时，又遇晏家大姨带信，说这两起敌人都是自取灭亡，连剑钩影子都不曾被他们看见，倒是那几个自己人千万不可错过，不过还要些日才来等语。
难得你们明日双寿，我们又吃了多少天的素，正好借此开荤，为你二人祝寿。大家都去，就有敌人恰在此时赶来，看洞中形势，休说取宝，连想深入都办不到。往返共只数日，怎么也赶得上，何况事情无此巧法。”
这班小兄妹情分既深，又都年轻喜事，同声赞好。明霞虽觉可虑，还想劝阻，就去也是分人前往，买来再吃；袁和尚和陶珊儿同声劝说：“师父原说我们早来不过查探虚实，譬如我们还未起身，又当如何？师父和晏大姨又是那等口气，往返至多五六日。事情没有这巧。就有人来，那座石门先难寻见；我们所行之路谁也不会知道，再将人口封闭，更是无法下去，单单攻破那座石门，少说也要三数日，不必多虑。分人往买，岂不将你二人的好日子错过？”
明霞想想有理，又见同门义重不便坚拒，说好早去早回，至多四日回转，这样就有敌人当天赶到，算他攻破石门，也赶得上。众小弟兄飞驰迅速，本来三天可打来回，不料刚到城市之中，择一有名酒家欢聚了半日，便遇不平之事；等到办完赶回，往返已快十天，发现石门已被攻破，情知出了变故。先不知是敌是友，为防敌人警觉，又因刚一进洞便看出有人来过，算计来人必由甬道秘径侵入，上来便把人分成两起。
沈煌、狄龙子、袁和尚改走下面，明霞、珊儿仍由上面深井往后洞里面飞落。一见石门已破，便各加了小心，只顾防敌，贴着两边晶屏钟乳轻悄悄掩将进去，进门发现门内那座石碑业已下沉。那碑本是一座小的石峰，下半虽像碑形，上面刻着几行字迹，前两次来时业已看过，碑顶奇石却未全数陷落，成了一堆乱石聚在门内。等到人已过去，忽听后面有了轻微响动。沈煌在后，先当碎石坠落，不曾留意，还是狄龙子闻声赶回，低声询问，方始警觉。
三人来往过几次，深知门内一带最能传音，稍有响动，全洞均发巨响，百忙中方觉那声音特别，虽然不大，仿佛有什铁器摩擦，心中一动，忙同追出。刚瞥见前途晶乳反映的暗影中，似有一条小人影子箭一般往来路窜去，一闪即隐；因为双方说话，稍一停顿，又有巨石阻隔，等到赶出，相隔已远，便二人的目力也未看清，再往前追去，声影皆无；因方才两面分进，如有敌人逃出，定必发现，那人仿佛轻车熟路，动作又极神速，这等快法也追不上，刚呆得一呆，心疑也许眼花，忽听袁和尚里面怒吼之声震撼全洞，知已遇敌，不顾再追逃人，忙同反身赶去。方想：先那黑影如是敌人，来路断无不见之理，并且里面还有党羽，这一动手，也必回斗。忽听一声惨号，人也赶到，那长满钟乳晶笋的大池旁边，目光到处，瞥见地下倒着三具男女死尸，均是道装，内中一个正是前在阎王沟的为首恶道。
一问经过，原来袁和尚到时，瞥见前途晶树交辉，光明如昼，只当来人正在动手掘取藏珍，心中好笑，但拿不准是否敌人，为防万一，便将身边新得的短剑取出，轻悄悄掩将过去；还未到达，便发现地上倒着一个道姑，前面还有一个身受重伤的道士，刚由地上挣起，手持宝剑，咬牙切齿，待朝对面一座新倒落的晶块下走去；定睛一看，认出恶道正是大战阎王沟为首凶孽之一，地上也倒着一个道士，一腿已被压断，人也晕死过去，不知双方有何仇恨，还要用剑去斫，心想：“这贼道我虽不曾和他交手，也不知叫什名字，这类异派余孽均极厉害，休看受伤，如被警觉，除他便难。”心念一动，便将手中剑飞将出去。
二恶道原是方才火并，重伤倒地，耳听一声大震，自己人也晕倒，隔了些时醒来，发现昔年同门对头强敌业已压在峰下，想起先前刚一见面便被对方花言巧语愚弄，致受暗算，同时发现随来妖妇已为所杀，不由怒火攻心，恨到极点，又看出仇敌伤势虽重，并未致命，也许还能醒转，正打算乱剑分尸，杀以泄恨，不料螳螂捕蝉黄雀在后，由斜刺里飞来一道寒光，等到警觉，逃已无及，连念头都不容转，便被袁和尚一剑穿脑而过。
袁和尚刚把宝剑收起，忽然发现相隔不远晶林中似有人影闪动，纵将过去一看，也是一个貌相狞恶、身带重伤的恶贼，一手已断，一手挟着一个红葫芦，刚由地上挣起，似因方才那声怒吼将其惊动，吓得战兢兢想要往外逃去，因其貌相狞恶，与阎王沟所见贼徒打扮相同，一望而知是与恶道同来，只不知怎会受伤倒地，也在此时挣起？想要袭去，看出对方更加伤重，心寒怯敌，本意擒住拷问，刚刚飞身纵过。不料贼徒素性凶毒，手底又黑，因被对头毒烟迷倒，业和乃师一样卧倒，人刚醒转，便见寒光一闪，又听敌人怒吼之声，隔着晶林，瞥见乃师被杀倒地，心胆皆寒，本想掩往暗处相机逃走，不料敌人来势这快，情急心慌，扬手就是一口飞刀。
袁和尚如非得有师门真传，剑术高强，宝剑又在手上，应付得快，几为所伤，本就有气。贼党更不知进退，接连又是两口飞刀。袁和尚百忙中看出厉害，手中三连明月铲一挡一扫，未及开口。贼徒昏倒以前本未受伤，因那晶块崩落，将旁边钟乳打断好些，四下纷飞，内中两根比刀还快的晶柱恰巧震断，落在贼徒身上，将背脊骨打碎了两根，腿也压了一下重的，周身鲜血淋漓，举步皆难，本是忍着奇痛勉强支持，手中飞刀偏是又快又急。袁和尚误当遇到劲敌，便以全力回攻，没想到敌人身负奇痛不能闪避，内中一口飞刀竟被这一铲反击过去，打中头上，一声惨号，就此毕命。
跟着狄、沈二人赶到，问知前事，见那葫芦古色古香，内里藏着许多丹药，还未打开，又闻到一股清香。袁和尚笑说：“这好丹药，不知用法。如是敌人所有，不会拿在手上。前见碑文，本有洞中藏有灵药之言，我们此时拿它不准。这些贼道均已被杀，决无生理，只晶块下面这个虽是道装，贼党曾想杀他，也许不是他的一党，否则不会这样狠毒。此人似被晶块压伤，痛晕过去，不知能否醒转？反正腿已糜烂，醒来也必残废，算他仇敌一面，也不相干，正好用这丹药试他一试。”口里说话，沈煌方想劝阻，袁和尚已塞了两粒丹药在恶道口内。
三人随即分开，往里搜索，走不多远，便遇明霞、珊儿寻来。明霞说：“后洞并无敌踪，只发现一座晶峰之下散着许多碎晶，细一查看，才知内中藏有两葫芦灵丹，已有一个被人偷去。刚将另一葫芦寻到，并发现一张柬帖，注明用法，便听前面怒吼之声隐隐传来，知已遇敌，不料全数伏诛。照此形势。十分奇怪，也许另外还有一人，杀死群贼之后方始走去，否则如是双方火并怎会全数伤亡？就袁师弟所说的一个，也是重伤刚起，他们的敌人怎会不见？先发现那条黑影，大为可疑，可是洞中除这一葫芦丹药失而复得而外，一切都是原样，实在令人不解。先去那人如是我们同道，自无话说，但又不应除完敌人就此退去。如说专为杀敌而来，又有两个未死的敌人留在这里，可疑之点甚多。要是自己人还好，如是另一派的凶孽，虽然互相火并，却有一面看出事情不是容易，回去约人再来大举也说不定。藏珍重地虽已发现，我们还有未解之处，不敢冒失下手。
我看异派凶孽越来越多，经此往返耽搁，日期已近。还是抢先下手，大家都用点心试它一试，至少也将碑文所说两个最重要的藏珍之处寻到，以免七修不能合壁，落于敌手，哪怕只有一口被外人盗走，也是讨厌，诸位以为如何？”
众人均以明霞为首，言听计从，同声应诺，往里走去。二女刚将袁和尚的葫芦接过，问知塞了两粒丹药在一道人口内，先还以为敌人之敌即我之友，也许是个好人，并未在意，正在后洞朝以前查看过多次的藏珍之所仔细推详，如何才能将那三面是水包围、深藏在下的洞穴寻到，并将水中浮囊设法引来，不先不后恰将洞穴填满，取出藏珍，不会泉水涌上淹没前洞；因袁和尚笑说：“我们业已来此多时，不如先救道人醒来。”明霞忽然想起方才忘了询问形貌装束，又知所得灵药有止血定痛、起死回生之功，忙即细问经过。一听恶道那样装束和身边所带之物，知是凶孽一流，暗怪自己粗心，忙令袁和尚速往窥探道人醒未，并说：“如其醒来，可在暗中查看。这厮决非善良之辈，腰间所带形似铁筒之物更要留意。好在这厮伤重，素不相识，不妨假装助他出险，探听虚实。”
话一出口，龙子、珊儿均因在后洞查看了多时，想不出碑文所说取宝之法，心中不耐，也要跟去。明霞转念一想，觉着事情还有可虑，也跟踪同往。前后洞相隔又深又远，路也有好几条，五人为防万一，三路同进，身边本有极好照明之物，因前两起恶道来时俱都带有恃制的明灯，内有一盏挂在钟乳林中，照得当地雪亮，老远便可望见，本就防到先那黑影去而复转，特意由一紧靠洞壁的晶柱峰崖后面，绕向前方暗处，再往回走，恰与文麟错过。后来听得晶林那面有了动静，五人也先后赶到，两头夹攻，将新来两贼杀死。因敌人本领甚高，身材又矮，均当先去敌人约了同伴回来，又都手快，不曾生擒拷问。
文麟久别重逢，相见惊喜，问出师长所说的人是他，所知也不完全，但是双方一谈，恰巧相合，彼此疑团全都解开，非但手到可以成功，并还可以随心所欲，去留两便。
原来藏珍所在十分巧妙，人口在一孤峰之内，下去不远便是一条斜坡，甬道向上高起，尽头是一圆形石穴，在一石室之中，外有小石门可以开闭，门边包着一层极厚的软皮，不知何物所制，地势十分隐秘。那几件重要的藏珍，均在一块丈许方圆的浮木之上，因那地方形势奇特，地底泉水照着时令涨落，日夜不同，只消守到水涨之时，将那石穴上面的圆盖打开，推出一人钻将下去，用光照见那顺水浮沉、照例要往石穴下面漂来的那块浮囊钩住，或是飞身齐上将其引来，对准上面洞口，水往上一涨便将圆穴抵紧，严丝合缝，点水不进，从容取下藏珍，再将原有石块掩在上面，各自退出，水势一落，立即复原，否则水被下面浮囊顶住，也不至于由此涌上淹没全洞，可是时间一拿不准，前洞均被水淹，休想逃得出来。
并且圆穴地洞下面，由小而大成一斜形，那块浮木厚达两丈，也是上宽下窄，每日水势一涨便顺流而来，漂到尽头之处恰将水口抵住，水势越大抵得越紧，上面恰巧缺着一块，约有三四尺高，如将内藏奇珍的木桶取走，再将下面附有铁板的封洞石块盖将上去，刚将所缺的顶尖补齐：就是敌人寻到，休说看不出来，不知底细，就是知道取法，前后两座石碑碑文均已消灭，不知泉水起落时刻，稍微疏忽，那挟着雷霆万钧之势的大量泉水夺口而出，也是休想活命。为防万一措手不及，还有一道石门可以随手关闭，至多浸出一点水，也不至于有害。另外还有几件寒铁精金所炼刀剑宝钩，外面均有钢泥包没，散在洞中，明暗都有，外人也认不出来。并且五小兄妹业已寻到了三件，早运往静琼谷中藏起，因其蠢重，不便携带，尚未运走。
彼此谈完经过，文麟虽然谨记师言，和众人一样，有的还未领会，经此一来全都醒悟，立同前往搜索。所经之处隐秘非常，并有几处奇险，外人到此，做梦也想不到。明霞恐敌人跟来，先想分出一两人在外守望，后因文麟奉命必须亲手往取；明霞须主持全局，并要飞身人险，由地下无底深潭之中，在泉水暴涨时，将那又厚又大不知何物所制的浮囊引到上面洞口；别人不能胜任，也没有她那样机智精细。袁和尚、沈煌奉命接应，龙子练就神力，须和珊儿把守石门，专司启闭，关系更重，一算人数，只有嫌少，谁也不能分身。
互一商计，这条人口隐藏峰下，后洞地势最为高大，那峰平地突起，与洞顶几乎相连，宛如一根宝柱，方圆十来亩、高达十多丈的大洞竟被占去十之六七，上下大小洞穴密如蜂窝，不可数计，内里曲径如螺，多半通连，许多所在晶柱锋利如刀，阻碍横生，人口一洞非但隐秘，紧靠地面，宛如一座假山下面的石缝，人须蛇行，深入丈许方达人口，人还不能起立，等将三丈来长一段的曲折险径走完，钻进甬道，由此起，前面又是回环曲折，时高时低，最后穿人山腹上半藏珍之所，四面皆是极厚的崖壁，只尽头石洞较大，中间险阻又多，敌人决进不来，就有动静，老远便可警觉，虽不派人防守，至多将那散在全洞的剑钩取走一两件，无关重要，何况对方拿去也是无用。
主意打定，明霞还不放心，一算时刻还早，又和珊儿先往前面一直窥探出去，走出崖壁之外均不见有敌人影迹，这才放心，回到里面，一同走进。就这样，仍费了许多心力探索，方始寻到地头如法行事。先将封闭石穴的一块圆石合力扳起，探头一看，下面黑洞洞的深不可测，用光一照，因当地已近地面，相隔越深，下面宛如一片水晶，当中和四壁森立着大大小小许多奇峰怪石，光照之处都是通体晶明，五光十色，景物之奇，平日梦想不到，知道还有些时水才上涨。这些奇景都是昔年幻波池地底宫室的残余遗址。
回忆以前盛况，互相慨叹了一阵。
沈煌因明霞多虑，老恐敌人乘虚而入，将前洞剑钩得去，笑说：“姊姊真个多虑，照碑文上所说，前洞剑钩虽然还有两件，经过我们几次搜寻，有的业已取走，近日并未发现，莫非敌人一来，比我们还要清楚，手到便可取走不成？”正说之间，忽听地底起了异声，始而铿铿锵锵，如奏笙簧，跟着宏细相间，巨声镗妫酵笊矫土遥舨?
一会便如雷鸣地肺，全洞一起震撼，仿佛就要崩塌神气。忙发亮光一照，果是泉水暴涨，来势之猛简直惊人，相隔那么高深的水面，就这几句话的工夫，下面一些较低的晶峰已被淹没，不知去向，水面越来越宽，细看那块浮囊，却无踪影。眼看水势越发高起，上下相隔只三数丈，照那来势，转眼便要涌上，心方愁虑。明霞忽然一声喜呼，带着手上那道亮光，便朝洞底两座并立的晶峰之上飞去。
沈煌觉着形势险恶，正在担心，想要跟去，明霞所带亮光本极强烈，水面相隔一近，照得下面洞底明如白昼，目光到处，明霞业已下落。定睛一看，原来那块浮囊形如一个秃顶的小圆塔，方才嵌在两峰之间，因在背阴一面，不曾看出，水势一涨，立时浮起，明霞落在顶上，连手都未动，便自随流而来，其势绝快，刚刚漂到洞底圆形凹槽之中，水往上面稍微一升，因那洞穴下面形如一个宝塔形的深井，虽空出浮囊来路一面，外面却有许多石角，越往上越多，也越往里收缩。浮囊底盘甚大，刚刚涌进，水略一涨便被隔断，只能顺水上升，除却水退，再也不能漂向别处，端的形势天然，巧妙已极。水势却是越来越猛，就这晃眼工夫，离顶只有丈许高下，洞口已被浮囊顶尖挡住，水还未到，洞底景物全看不见。
众人正在惊奇，明霞一声清叱，人已飞身直上。众人见她随手带起一根锁链，立在那六七尺方圆的洞穴边上，比准中心，正想引使归槽，蒲的一声，浮囊随水上升，已将洞穴紧紧填满，瓶塞也似，丝毫空隙皆无，上端是一四尺来高、整段巨木挖成的圆桶，只有尺许高一段冒出地上，余均在下。众人忙即合力，将其取上。
袁和尚好奇，纵将下去伸手一弹，觉那东西似木非木，富于弹力，不知何物所制，坚韧非常，试用三连明月铲轻轻打了两下，竟不能伤，正待拔剑一试，被狄龙子喊住，再将木桶仔细一看，竟是一段整的坚木，看不出藏珍所在。费了许多心力，最后还是明霞用天蜈剑将其斫开，才知内里插着四口宝剑，剑名均是古篆，看不出来，长短大小也不一样，便打算将内中一口上刻青蛇的分与文麟。
文麟笑说：“我蒙你们弟兄姊妹好意，本来无须客气，但我此时回忆师言，这几口剑决不应为我所有；何况剑名七修，你们正好七个小同门，一人一口，也不应该拆开，这里共只四口，还缺其一，不知今在何方，师父又有无论钩剑均可随意的话，口气似在前洞隐藏，也不在此，否则我孤身一人，这样隐秘所在，休说无法走到，无人相助也必难于成功。师父以前原有狄龙子他们也要来此取宝之言，必是算计我们要来这里会合，不见你们，那几句隐语没有配合同参，也决难于领会之故。这几口剑决不是我所有，你们来了五人，只明霞的剑是七修之一，每人分得一口，刚刚合适，你们无须相让。洞中还有藏珍，非但我另有遇合，便是你们也不可以多取。”
明霞原因内中一口是双剑，合在一起可以二人合用，见龙子感恩心切，定要将那蛇剑分与文麟，心想文麟原该分得一口，也在旁边同声相劝，一听所说有理，便劝龙子不必固执，等前洞寻不到好的，再行分配不迟。随照碑文方法将洞封闭，由原路退将出来。
龙子人最胆勇义气，对于文麟感恩心切，见他固执不收，心中不安，急于去往前洞寻觅，先因石门关系重要，还不放心，及见圆穴已被封紧，样样顺手，说一声“走”，人便当先往前赶去。
陶珊儿因归途出口虽然隐秘，但极艰险可虑，空洞传声，稍有动静，老远可以听出，万一来了敌人，正在峰前窥探，一经警觉，埋伏在外，共只一人可以通行的蛇径，多大本领也减成色，敌人却可以逸待劳，顺着洞径往里乱打，如其是在出口左近，连手都无法回，龙子人又胆大气盛，容易犯险，知他心意，是因上次所见两处石钟乳晶色有异，心疑下有藏珍，欲为文麟取出，忙即跟踪赶去。袁和尚笑说：“他两口子真好，从不离开，我也跟去。”说罢便往前追。
文麟因念淑华等山中请人，方才不曾详谈，又知来得时早，没想到有此巧遇，多出五个帮手更易成功，无须忙此一时，便和沈煌、明霞且谈且行，因前半来路越走越窄，又在中部停留了片刻方同起身。到了出口左近，刚由明霞当先窜出，文麟随同沈煌鱼贯而进，因为洞中黑暗，各有照明之物，龙子等三人业已先出，外面就有异派仇敌也可无虑，前段又均钟乳结成的峰峦洞穴，孔窍玲珑，明光照处，顿成奇观。
文麟初次见到这样奇景，越发看得仔细，随同两小夫妇所发亮光照处，方觉所过之处到处闪动起千层霞影，耀眼欲花，奇丽无涛，必中惊赞，快出口一段，因有两丈来长一段斜坡，一时兴起，索性将身翻转，仰面朝上；正用两手支壁，打算缓缓滑出，多看两眼，忽然瞥见所经之处简直通体晶莹，虽非全能透视，也可看出老远，宛如水晶宫域，通体空明，惟独中心当顶之处现出一幢黑影，心中一动；忽听外面众人呼喝之声，翻身一看，沈煌、明霞人已蹿出，自己也快滑到出口，心疑来了敌人，忙即跟踪窜出，耳听沈煌急呼：“继父快来！”忙追过去，前面龙子、珊儿还在呼喝。
三人均当前面有警，正要赶去。袁和尚已飞驰而来，见面便说：“你们怎的来得这慢？我们又失盗了！狄师兄和陶师姊一直追到外面也未发现人影，可是失宝之处碎晶还在下落，分明刚去不久。陶师姊怪狄师兄粗心，正在争吵呢。”三人忙同赶去，见前面那盏明灯已被取来，挂在晶柱之上，龙子、珊儿正在仔细搜索。
那失宝之处乃是一座丈许高下的晶峰，上面还有一幢晶幕，宛如天花宝盖罩在那里，上下均有许多晶柱，仿佛以前相连，只中间断了丈许来宽一段，峰顶中心现出一洞，形如一梭，长约四尺。文麟回忆方才所见黑影形式与此相同，后又问出洞中藏珍大小不一，均有钢泥包没，以前业已发现过几次，但都藏在隐秘之处，只有一件藏在小峰里面，形式与此相同。
龙子日前曾疑中藏宝物，因拿不准，见前取藏珍均极重大，想等将来再说；当日为了文麟尚无所得，又觉那峰上半晶色有异，欲往试探，谁知一到便发现峰顶中空，峰旁还空放着一条梭形铁匣，明是藏珍之所，想起这些宝刀剑钩均是本门师长昔年费了千辛万苦，出死人生方始得来，特意留给后来门人之用，并非无主之物，如被好人得去倒也罢了，要是落于异派凶孽之手，岂不讨厌？何况日前已早发现，只为谨慎过度，这些隐藏在钟乳里面的宝物，不到时机不愿取出，原防毁损钟乳露出形迹，致被敌人看破，因而将那未发现的几件也偷偷发掘了去，引出后来之患，稍一耽搁便被偷走。以前取走的三件，都是一些粗重的钢铁条块，还要将钢泥熔化才能取出，宝匣虽也钢泥所制，但是中藏灵巧机关，可以开合，又深藏在晶峰里面，可知比前所得要好得多。最可气是刚想取来送与文麟，不料晚了一步，眼看到手之物不翼而飞，又是悔恨又是可惜。
三人俱都有气，看那碎晶还在坠落，料知人走未远，便分三路往外穷追，一直赶到崖洞外面。登高细看，整座依还岭正当辰已之交，到处花明柳媚，清影重重，晴日当空，岚光欲活，幽鹿往来，好鸟娇鸣，静悄悄的哪有丝毫人影？心疑来人不论敌友，既知洞中隐秘，决不会得了一件便即走去，也许人还藏在里面，否则外面不会这样安静，念头一转，重又赶回。
后面三人，也由秘径先后赶出，问知前事，俱都惊奇。明霞一听，方才外面不见人影，来人不应走得这快，更术会得手即去，只取一件，想起静琼谷还藏有新取出的钢块，内中所藏何物也不知道，来人动作这等神速机警，并还深知地理，心疑静琼谷秘径来人也许知道，所以看不出来，宝物藏处虽极隐秘，常人便是发现也认不出，到底可虑，忙和众人一说；俱都警觉，一声说“走”，除狄龙子外均想跟去。
明霞笑说：“你们真个年轻喜事，比我还要冒失，什么都是一窝蜂。这里如何能够离人？我虽料定来人多半是由静琼谷秘径通行，狄师弟追出时，他已转入崖旁秘径，所以连山中鸟兽均未惊动，但是来人既能深知底细、手到成功，怎知不是人还未走，因见我们出来，隐向一旁；洞中地方广大，钟乳大多，暂时还未看出来呢？”随令珊儿、袁和尚同了自己去往静琼谷查看，龙子、沈煌，留在洞中，并嘱：“不要高声说话，分头搜索有无敌人隐藏，周老师身旁不可离人。”说罢匆匆走去。龙子因还有一座晶柱石笋像是藏有宝器，见沈煌已和文麟做了一起，便独自寻去。

第二十七章 寻真水详参铁简篆惊丑类独探幻波池

文麟听完经过，早就心动，本意孤身前往，后见沈煌依依身侧，还是从前那样亲热，人又快要长成，短短一两年工夫练就一身惊人本领，心中喜爱，也是不舍，便同了去，正说：“恩师走时口气，仿佛洞中剑钩共只有限几件，没有这多；你们所说那些宝剑，必定与我无关。此事恐应由我一人往取。方才我已发现后洞大峰顶内有一黑影与前相同。
此峰虽极险峻，上面钟乳甚多，似易攀援上下。前在青城，我曾练了多日轻功，自信还能胜任。明霞想是见我初来时被敌人追赶，从师之日又浅，还不放心，其实无妨。你如不照明霞所说去往别处搜索，可在峰下等候接应，以防敌人突来扰闹，我往峰顶上面仔细查探那黑影是否与方才小峰上面敌人偷走的藏珍相同，你看如何？”
沈煌深知文麟虽是书生，性最刚强，不喜因人成事，又知恩师简冰如不是真个信赖也决不会放他下山，但见那峰奇险，上下都是锋棱锐角，利如刀剑，有的地方看去脆弱异常，稍微疏忽，一触即断；先仍不甚放心，再三嘱咐：“继父留意。”
文麟笑说：“无妨。我在青城山金鞭崖练本门剑诀时，后山残雪尚还未消，为想试验新练的内家罡气是否能够把整个身子提气上升，并使轻重平匀，比踏雪无痕草上飞的轻功更进一步，曾经在那积满凌花的冰雪枝上踏枝飞驰，在崖旁那一列松树之上连走了个把时辰方始纵下。初意下山在即，惟恐将来到大雪山银光顶斗寒会上不能胜任，不料恩师旁观已有多时。虽然慌了一慌，下时真气稍散，踏碎了一根细冰枝，余者均是原样。
因当雪融之际，刚经过一夜北风，树上冰雪冻得甚坚，我连凌花均未踏落一点，反因未了一慌，由危崖腰上凌空飞落时，百忙中听出脚底响声，知道冰枝被我踏断。当着恩师，又急又愧，恐他说我功夫还未到家，见上下相隔太高，就空中使了一个身法，快要落地以前，把真气以全力上提，高起了些，然后就势往对面坡上恩师身前飞去，急中生智，居然巧合，由此悟出许多道理。恩师再一指点，刚一过年便命我准备起身，走时并说：
‘你剑术罡气均已有了根抵，虽然火候未到，差一点的异派凶孽已非敌手，所差只是一口好剑。’我虽谨守师命，在剑未得到以前遇事留心，再说也未遇见敌人。昨日来此觅取藏珍，刚准备和那两个贼人动手，因不知洞中敌人多少，打算看明再说，刚将后面敌人避过，绕将过去，便与你们相遇，始终不曾出手，难怪你们不大放心了。我想此峰均是晶柱结成，虽然容易脆断，怎么也比那在寒风中摇晃的冰枝凌花要强的多，你只管放心。听恩师口气，极像命我一人动手，必有用意，依我之见，连守在下面都不必呢。”
沈煌见文麟边说边往上下查看，人已绕到峰旁，轻轻一纵，离地便是两三丈，停在一块三面凌空、里外通明、又薄又尖的晶棱之上，立脚之处不过两寸光景，通体悬出在外，身法又轻又稳，想不到一年之别竟有这高功力，不禁喜出望外，惊喜道：“这类功夫，简恩师以前曾经说过，不待传授便即分手，只在寒萼谷传了口诀。因苍山三位师长所传大同小异，直到去年秋后司徒伯母传了峨眉心法，才将两家之长合而为一。可是剑术虽然学会，功候尚差，真要施展起来，再比继父纵高一点也能办到，却没这稳。继父入门时年纪已长，又比我们晚了一年多，虽在峨眉经简恩师扎有根基，按理决不能胜过我们。这真奇怪，共只一年光阴，这本门罡气，你就天大聪明，也须多练些年才能炉火纯青，继父功夫这样精纯，真乃意想不到之事。我真欢喜极了。别的我虽不知，单这一门就比我们强些，差不多可与大哥、霞姊相等，那还有什不放心的？好在后洞无人，由前面而来只一条路，我在附近查看一下也好。”
文麟原因冰如下山时曾命他独自下手，卞老人只是引路相助以防万一，并不动手，为了一时疏忽，几乎延误；没想到事情凑巧，反倒提前，卞老人不曾同来，却与诸小兄妹相遇。虽都是自己人，终恐师父所说别有深意，并且洞中藏珍颇多，后洞四口七修剑便未听说，生平又不愿因人成事，明知那峰孤云出地，层层叠叠，上与洞顶相连，黑影深藏峰顶中心，是否容易取出、有无藏珍均不知道，又看出那座晶峰虽极高大，形势奇险，仿佛无数水晶制成的刀剑层云攒立环聚，看似一体，实则似断还连，中空之处甚多，有的地方薄如蝉翼，一触立碎，并且滑不留手，十九壁立，越是可以停留之处，晶面越薄，形势越险，微一疏忽，踏空下去，人陷晶腹之中，四外头上倒断下来的晶条冰柱，比刀矛箭链还要锋利，一齐当头压下，将人埋葬在内，脚底又有同样的晶棱锋刺，刀山也似，人陷其中，多高本领也是难当。事情并非容易，仍想试它一试，仗着师传轻功罡气，纵到上面，刚和沈煌把话说完，忽听龙子远远急呼：“煌弟快来！”沈煌料有什么新奇发现，不像来了敌人，忙告文麟，转身弛去。
文麟取出灯筒，看准上面形势，一路纵跃攀援，提着真气往上走去，方觉这些晶柱看去又脆又薄，居然坚固，并不容易碎裂，灯筒照处，已离中心黑影不远，这一临近，越觉所经之处都是五光十色，里外晶莹，惟独这幢黑影悬在当中，看去又暗又黑，非藏有东西不可，路却难走起来，险滑异常，休说立足停留，连个攀援之处都难，相隔已只两丈多高远，黑影也更看得真切，果与方才所见铁匣形式相同；断定无差，心中惊喜，施展全力，小心谨慎觅路上援。
因那黑影藏在上下相连的近顶之处，离顶不过丈许，形成各式各样两头粗中心细的大小晶柱，密如林莽，黑影便在四外晶林环绕之中，上面一段虽然有了攀援之处，但是无法立足，每根晶柱之间，下面均有极深的空隙；好容易环峰攀援绕越，由晶乳林中穿进，走近中心，侧身坐在晶林缝中，仔细查看。
那黑影固是越看越真，但它深藏在那中心晶柱里面，最奇是通体浑成，更无丝毫空隙，不知如何放将进去？当顶又是一大幢整块钟乳，下垂六七尺，忽然由细而粗，形如葫芦倒挂，黑影藏在前端小半截内，上面柏连之处才只尺许粗细，下面巨可两三抱，再往下去，又似一根葫芦藤，笔直通到下面，深约五六丈，方与整座晶峰相连，中空之处约有一两丈方圆，四边晶壁上，大大小小伸出无数的晶柱锐角，还有几株钟乳结成的石笋，藏珍之处看去十分重大，四外晶壁又极坚厚；如用刀剑攻打，看那形势，休说不易下手，稍微用力，上面的葫芦颈又脆又薄，非齐中折断不可，这重达千斤以上的巨晶定必下沉，四外晶林也必震撼折断，打成粉碎，将那厚薄相间、尤其中心一带最薄的钟乳晶峰整座坍塌倒断，危险已极。
为难了一阵，暗忖：这一座晶峰，不知经过多少万年的钟乳凝结才有今日，藏珍之处又无空隙，上官红移居海外才数十年，黑影与方才所见铁匣一样，长达四尺，约有碗口粗细，如何能够放将进去？这比后面水洞所见浮囊暗泉还要奇怪，断无此理，莫要白费心力，里面乃是一段暗晶，并未藏有珍物，因其形式巧合，误认藏珍在内，冒失下手，非但闯祸犯险，就这一片天生奇景，将其毁去也太可惜。盘算了一阵，始终不敢下手。
先疑看错，后经四面查看，晶中黑影非但与前见一样，并还通体浑圆，像个没有尖头的梭镖，中间略粗，两头微细，头上并还现出两个形似古钱的凹槽，旁有花纹，仿佛钩提之处；灯光一照，人目分明，明与前见宝匣相同，只是一圆一扁之分，决非暗晶；内里晶壁厚达一两尺，旁边还有两块碎晶，现出中空之处。虽知决未看错，形势却是越看越险。藏珍的晶壁坚厚非常，不用宝剑猛击决难斫破，可是稍一用力，颈部脆薄，便非折断不可；就是整座晶峰不致全塌，中心这一大圈也必压成粉碎，头顶四面的断晶崩塌下去，立时将其埋葬在内，就人能够纵开，这大一座晶峰，非但不易取出，还要毁损奇景。想起师父不要毁损洞中景物之言，哪敢冒失？纵令不顾一切，冒险尝试，这样重大的晶块，四面连个立脚之处都无，手又够它不到，就将其斩断，隔着这大一片到处森若刀剑、离地这高的晶峰，也无法将其取走；便是颈部不断，能将晶壁破开取出宝匣，这样粗长沉重的一块钢铁，也难将其拿走。
越想越难，顾虑越多，正打不起主意，灯光照处，忽然发现古钱边上还有一圈字迹，并非花纹，相隔较远看不真切，忙将真气凝练，看准旁边所悬一长条带有棱角的钟乳，先使轻功纵将上去，用手挽住，再将脚钩紧，提着真气倒吊下来，仔细一看，乃是“来非其时，取非其地，峰倒人横，同沉水底，节近天中，辰逢藻夏，石开水落，手引龙飞”
三十二个似偈语的篆字，整整齐齐，做一圈环在古钱外面，另外还有两个似钩非钩的兵器图形，影约约交叉在上。
仔细一想，忽然醒悟，知道师父所说业已应验，自己来得太早，不到时机。看那意思，里面所藏一双宝钩，非但要到四五月快近端阳节才是取宝时期，并且当地还不能取，同时看出顶上古钱和“手引龙飞”之言相合，中腰一带又是中空，仿佛此宝是由洞顶缒下，必须寻到洞顶上层，用东西将其钩住才能吊上，钩名也许有个“龙”字，故有“手引龙飞”之言，越想越有理。正在自言自语，心中盘算，觉着明霞从小随父，往来名山大川，所见前辈剑侠甚多，人又聪明心细，打算下来寻她商计；忽听侧面脚底有人悄呼：
“大师叔请快下来！徒孙为了一时冒失，差一点没被诸位小师叔误会，如今他们业已寻来，为了上来误会，恐他们未必肯信呢。”
文麟一听口音甚熟，忙用灯光一照，果是公孙雷之子公孙改，再看后面，狄龙子、沈煌业分两面赶到，袁和尚和明霞、珊儿跟在后面，正要开口，明霞已飞身抢上，急呼：
“盗去宝物的决非外人！诸位师弟不可轻易出手，问明再说。”袁和尚正带着满面怒容，将手中短剑扬起。公孙改穿着一身黑衣短装，手中拿着一口宝剑，已在作势防备。文麟忙喊：“此是公孙雷之子公孙改！不是外人。”众人先和文麟相见，已听说过大概，知道公孙雷乃卞老人门下，明霞又由后面追来喝止，便同停手，相继纵落。公孙改先朝众人礼见，然后取出一封柬帖交与文麟。
原来明霞等三人先因盗宝的人逃得太快，稍微得手便即走去，心疑人逃未远还要再来，龙子先去出口崖洞，地势甚高，前山几条出口均可望见，惟独静琼谷一面看不出来，认定来人多半走这一路，也许洞内还有余党，便把人分成两起，自带珊儿、袁和尚寻去。
到了谷中一看，上次费了许多心力寻到、外有钢泥包围的三件藏珍业已丢了一件，先颇愤急；袁和尚更是急怒交加，见谷中并无人影，二女尚在搜索，想起前见黑影之事，又看出来人本领甚高，地理颇熟，恐其已由别路回到洞内，党羽必有好几个，也未和二女商量，便往回路掩掩藏藏搜索过去；刚刚进洞不远，还未走向地底通道，空洞传音，忽然听出前面有了响动，发光一照，方觉前面无人，猛瞥见壁旁钟乳后面黑影微闪，一声大喝追将过去，黑影忽似箭一般往斜刺里歧径中窜去。
袁和尚上来有气，也未细想，一路乱骂，跟踪追赶；刚想起来时师长曾说“往幻波池取宝的人敌我均有，洞中黑暗，歧径又多，不可冒失妄下杀手”之言，心想，静琼谷这条秘径甚是隐僻，并且路要绕远一倍，休说外人不知，就被发现，也不会由此往来，这厮不应如此熟悉，手到便将我们藏珍取走。气方略平，打算问明再说。
不料公孙改先是一到静琼谷便发现那三件钢泥包没的藏珍，见与所闻相同，又觉此时尚非取宝之时，只周太师叔一人来此，算计时日，许还未到，怎有三件藏珍放在这里？
心疑来了异派凶孽，存在这里，人还未走；意欲一网打尽，正在洞中搜索，心想自己本来也为就便取它两件而来，难得有此现成之物；如其周太师叔所为，决不会连取走了三件心还不足。东西偏又蠢重，难于随身携带，便将这三件藏珍匆匆移往隐处藏起，打算如是自己人所为，自然还他，否则相机行事。
及至寻到地底藏珍洞内，发现几个异派凶孽伤亡地上，活人不见一个，料知方才来人不少，也许有人还未走去，所以连所盗藏珍放在谷中均未取走。虽然本领高强，心雄胆大，到底孤身一人，许多可虑，加以来时奉命着重文麟安危，搜寻了一遍见无人迹，料知人还未到，算计文麟必定往静琼谷先寻栖身之所，恐其误与敌人相遇，心中一惊，忙往谷中赶去。
刚出洞门不远，恰巧龙子等五人掩进，不是闪避得巧几乎撞上，始终认定那是敌人，又看出对方本领甚高，越发心慌，一路飞驰到了谷中，还是原样，无意中在一石洞深处发现文麟包袱，才知人已到达，这一惊真非小可！二次赶回洞内，见方才所见两个重伤待死的恶道业已被杀，先见五人踪影皆无，心中奇怪，觉着方才数人决未走远，这时业已疑心到来者不是敌人一面，但拿不准，便在洞中到处搜索。
先还有些顾虑，后见无人，胆子渐大，到处用灯照看，忽然发现内一小峰晶柱中藏有一个铁块，与谷中所见有一相同，暗忖前见如是敌人所取，自可占个现成，连父母每人一件，再好没有，否则还要还人，连来洞中两次，费尽心思，一件也未寻到，岂不可惜？难得有此奇遇，正好就势取走。及至取出一看，非但是件藏珍，并有机关可以开合，匆匆打开一看，才知那是一个钢泥所制扁圆的宝匣，内里放着一口长剑，形制奇古，上有星文，明如秋水，一望而知是件干莫利器，当时喜出望外，因已附有剑鞘，嫌那钢匣沉重，并无用处，高兴头上，又恐前见五人敌我难分，匆匆赶到外面，本想文麟始终未见，也许人还不曾人洞，又不知那五人的细底，惊喜过度，拿不准主意，刚一到手便往外跑，想到无人之处试试那剑威力。
谁知还未走到静琼谷，人才出洞，便见一个少女飞驰而来，正是司徒良珠去而复转，告以方才途中遇见一位老前辈，令其转告洞中六人，七修剑既已得到，可速回转，文麟取宝，应在三四月间，只要不过端午便可到手，尤其后洞宝林峰万动不得，到时自知，惟恐六人冒失行事，特来告知，恰巧路遇公孙改，令其转告等语。
公孙改年纪虽轻，从小便得父母指教，颇有见识，一见来势，便知是自己人，再问出是司徒平、秦寒萼之女，越发惊喜，立照所说行事。因觉那三件藏珍乃五人所得，不应据为己有，本意送回原处再往里去，因那钢块又蠢又重，一手只拿得一件，相隔原处又远，刚送回了两件，便被明霞寻来，当时不好意思相见，打算一齐送回再说，无奈三人搜索甚急，难于下手，又恐文麟已在洞内下手，一赌气先往洞中赶去，打算见了文麟说明经过，再托他向众引见，以免对方误会或是看轻，谁知袁和尚由后追来，并还抄了近路；仗着动作轻快，未被追上，先只想逃到里面，见到文麟便可无事，万一被人追上，索性老了面皮明言经过，也不相干，后听袁和尚越骂越凶，甚是刺耳，少年气盛，心想我就真是你的敌人，也不应这样欺人大甚！一面又觉袁和尚身材矮小，形态滑稽，想试试他到底有何本领，这样狂傲，便将手中暗器发出。
本因心中不愤，借此试探对方深浅，谁知袁和尚疾恶如仇，再见敌人先发暗器，越发大怒，虽因想起师言，不曾施展剑术致敌死命，却将神乞车卫所传铁手箭施展出来。
偏巧公孙改又是一个打暗器的好手，于是且逃且战，一路打暗器。总算一个心有成见，谨记师言，又觉洞中有人，敌人只得一个，不怕他逃上天去，打算擒住，问明再说，上来未下杀手；一个又非真打，只是淘气引逗，谁都未伤。
袁和尚追了一段，发现敌人暗器并无伤人之意，专朝自己的铁手箭打来，老是针锋相对，铮铮丁丁，激得火星乱迸，响成一片，越发生疑，觉着不像敌人，想要喝问来历，不料双方同是刁钻古怪，公孙改因他沿途骂人，如其说明来历，便难报复，故意引逗戏弄，口中回骂，别的全都不答。等到追近甬道，狄、沈二人，闻声赶来，公孙改瞥见前面亮光闪动，不等来人转弯相对，接连发了几支独有的星雷串，乘着对方喝骂纵避，光华闪动之中不往前进，反倒后退，隐向一片钟乳后面。那钟乳又小又低，稍微身长一点的人便藏不住，公孙改仗着人小机警，身子一蹲，恰巧挡住。
可笑袁和尚平日那么精灵，因是骤出意外，不料敌人暗器又准又急，都是擦耳而过，几被打中，未了又发出这等火星爆炸之物，心中一惊，那片钟乳近在身旁，先又照见，没想到双方来去势急，敌人会反身纵来，自己去势又快，竟被错过，心中恨极，勾动怒火，正准备将剑飞出，就不伤人，也给他一个厉害，将头上所戴软帽削去，就势威吓；亮光闪处，人已无踪；狄、沈二人已迎面赶来，右侧恰有一条歧路，均当敌人转弯逃走，一同追将过去。
公孙改却由后面轻悄悄往里逃走，本来后面三人还不知道，因是逃时心慌，新得了一口宝剑，刚拔在手内防备万一，不曾还匣，肩上又插着一件原带的兵器，洞中晶乳大多，更易传声，恐被对方发现，虽有灯筒，不敢取用，想起前事，再一好笑，洞口一带黑暗异常，全仗师祖卞老人传授和练就的目力，身轻灵巧，由黑暗中向前飞驰，心神一分，微一疏忽，肩上兵器将身旁钟乳撞断了一根细的，跄的一声，落在地上激起回音。
狄龙子等三人追出不远，听见响声，猛想起这条歧径并无通路，忙又折回。还未赶到，公孙改已先到后洞，望着峰顶亮光，追上一看，果是文麟。
正说话问，明霞先在谷中搜索，忽然发现文麟的包裹，并似被人刚刚打开，旁边散有干粮肉脯；要是文麟，不会这样粗心，猛想起这条秘径外人决不会知道得如此详细，再说先那藏珍只被人偷去一件，另两件所放也离原处还差数尺，并非原样，如是敌人所为，就来不及全数取走，也必藏起，决无只将最重的一件偷走之理；再仔细查看来去脚印和移动之所，极像取走之后又复送回，猛然醒悟，竟将公孙改的心意料个多半，回顾袁和尚不在，回忆方才所说，心中一惊，忙喊：“珊儿快走！”也恰随后赶到；遥望袁和尚在前，短剑业已扬起，不知意在示威，并非真要伤人，又见近顶之处伏着一个黑衣幼童，和文麟在打招呼，心里一急，忙即飞身越众抢上，急呼喝止。
众人相见，再看那封书信，竟是卞老人所发，大意是说，先在望江楼得信之后，连等文麟两日不见，为了一事，未与公孙夫妇相见，加以川边新回，不知细情和文麟到未，身有要事，必须先往云南一行，一算日期还早，连端午都不必到，四月初间便可赶回，文麟既然奉命成都等候，也不至于他去，匆匆起身；谁知阴错阳差，云南的事已经两位同道至交代为了却，想中途折往成都往晤文麟，无意中遥望川、黔交界深山之中，有男女数人被一伙恶贼围困，内中还有几个苗、邹二凶孽所派恶徒，正在苦斗，公孙雷之妻郁灵语同了黑衣女侠晏瑰，也正由下面赶过，似往前面应援，同时看出前面动手的竟有公孙雷父子在内，忙同赶去，将那一伙凶孽除去。
问知事由小江神白通和彭玉澜而起，因这两人本是未婚夫妇，又和晏瑰交厚，前数月路过，谈起大雪山斗寒之事，二人也想前往，但恐不能耐那许多天的罡风冰雪之苦，互一商计，晏瑰和公孙雷相交多年，郁灵珸更是晏瑰以前江湖上的至交，知其重返师门，隐居成都，家中藏有各种灵药，欲往求教，恰巧公孙雷要往山中采取珍药，所居在一古庙之内，每日出走采掘灵药。双方前经晏瑰引进，本是相识，想要同往，本来不会有事。
白彭二人知公孙雷以前酒量极好，为了谨守师诫，平日生活清苦，难得一饮；忽然想起山口外面有一相识道士，藏有极好的茅台酒，意欲取往山中同饮，并还特意往返百余里，买来许多酒菜食物，带到山中。恰巧公孙雷寻到两本极难得的珍药，二人便以庆贺为由，打算畅饮一回。公孙雷本意就在当地幽谷之中饮食，玉澜喜事，坚执要在风景最好所在。公孙雷因他二人年轻，新由晏瑰引进的好友，相识虽只三四年，非但交情颇深，并还常蒙相助，代为出面救人，心生感念，也就答应，因要收拾药草，整理用具，便请二人先寻地方，自己随后跟去。
谁知白、彭二人刚把地方寻到，打开食盒，便有三个恶贼经过，非但看中玉澜美貌，起了邪念，内中一个还是白通仇敌，当时动起手来。公孙雷如在一起，也可无事。双方动手，打不一会，三贼看出不敌，口中喝骂，想将二人引往贼巢。公孙改年少贪玩，又正饥渴，当先赶去。三人合力，竟将三贼打伤了两个。白通人最精明强干，但极好胜，心想内中一贼已先逃走，反正事情未了，乐得大方一些，约了人来，将这一伙隐居山中的恶贼除去；并不知道贼巢中还有几个异派凶孽已快走到，又见内中一个伤贼辱骂叫阵，一时激怒，竟将那贼两耳留下，令同党背了回去。
公孙雷得信之后，因方才不曾露面，忙即跟踪赶了下去，追出七八十里，到了贼巢才知那是一个深藏山中的盗窟，山高谷深，形势险恶，贼党人多势盛；那几个异派凶孽也正赶到；白通业已与人订约，三日内在此相见；采药之事也还未完，凭自己老少四人，想要全占上风，一举将群贼除去，决非容易。
正商计问，郁灵珸忽然赶到，说文麟业已离开成都，看意思似往依还岭走去。公孙雷因从前师传宝剑失去，想得一口好剑已有多年，后来听说依还岭幻波池藏珍出现，曾向卞老人请求两次，均未明允，意似两可，又不敢多问，后听文麟一说，想起前事，本意到了时机求其相助，代向乃师请求随同前往，不料前些日忽然听说山中发现灵药，忙即赶来采掘，与白、彭二人相遇，会合一起，事还未完，闻言先颇失望，继一想，所采灵药关系重要，曾奉师命物色多年，好容易才得发现，如何为了自己私念中途弃去？何况白、彭二人又与仇敌订有约会，这类恶贼全是民间大害，就不来犯也要寻他，岂能袖手不问？念头一转，决计守在当地，一面采药，一面等候除害，等事都办完再往依还岭追去，也许能够赶上。
主意打定，因听灵唔说来路遇见晏瑰，也是去往附近山中采药，就便寻觅开荒之地，所访的人是个山民中的老族长，相隔只百余里，别时曾有归途到她那里一同起身之言；便命灵珸速往寻找晏瑰，并告以这里不能分身，凶孽已到贼巢，仇敌说来就来，能多约两个帮手最好，否则凭自己这几个人，加上晏瑰，就不全胜，也无败理。灵珸出身旁门，深知对方底细，闻言大惊，匆匆赶去。
公孙雷因那灵药关系雪山斗寒之事，药草根须最多，又最娇嫩，必须整本连根移去，设法运到家中，才能与别的药一起配制，虽然为数不多，掘起来十分费事，更恐仇敌无信，提前寻来，白通无意中又说过四日之内决不离开当地之言，灵珸去后，四人合力连夜下手，刚将灵药采掘出来藏向山洞之中，贼党便自寻到。
老少四人立时迎去，就在前面平野中动起手来。苦斗了半日，四人虽然屡占上风，伤了几个贼党，为首两贼也被公孙雷父子杀死，但是贼党人多，孽徒尤为厉害。白、彭二人因所杀贼党大多，白通尤其手辣，致将内两凶孽激怒，舍了公孙雷，冷不防飞将过去，不是公孙改年少机警，百忙中将乃母所传连珠暗器星雷串打出一串，将来势缓住，几乎吃亏。公孙雷本来独斗三孽，看出不妙，也自飞身赶到。这些凶孽均精剑术，白、彭二人几乎受伤。可是凶孽共有四人之多，公孙雷剑术虽高，所用宝剑却差一点，如非峨眉嫡传，以前又是卞老人惟一传衣钵的爱徒，也非敌手。正杀得难解难分，卞老人和郁、晏二女侠相继赶到；这班凶孽自非卞老人之敌；一出手先将四个最厉害的凶孽除去；余者也被白通、公孙改、晏瑰三人飞身上前，分别点倒；问出俱是十恶不赦的凶贼，全数杀死，又将贼巢消灭。
卞老人因听晏瑰说简冰如已往峨眉寒萼谷，知他云南事完，正想寻他，并告晏瑰，此去如其相遇，可速令往相见；关于文麟取宝之事也曾谈到。卞老人先想赶往幻波池，忽见公孙雷夫妻父子同跪在地，知道三人心意，念头一转，笑问：“雷儿，你们也想往幻波池一行么？”公孙雷忙答：“弟子十年用心，今日才将这两本朱兰草采到，另外还有一些灵药也是不期而遇；归途要慢得多，还未运回成都，自然不能前往。不过弟子失剑之后，遇到强敌便难应付，灵唔、改孙更是一口好剑都无。弟子上次请求，恩师曾有到时再说之言，今日想求恩准，令他母子随同恩师前往，看看有无遇合，不知可否？”
老人笑道：“照你这二十年的功行，原应嘉奖，可惜我那双剑还有用处，暂时不能给你。雪山斗寒，你三人欲往一试，原无不可，防身利器也不能少，但是昔年上官红曾有碑文留在洞中：‘无论何人，所得不论单双，只许取走一件。’不应违背。上次你们请求，我已默许，只是目前还不到去的时候，就能得到，也是散在前洞隐僻之处的几件，虽然也是寒铁精金所制，并非上品，最好的除后洞四口七修剑外，另外还有三件，均是以前用过的神物奇珍，外表也是钢泥包没，但是暗藏铁匣之内，形式不同，各有极轻巧的机簧可以开合。你夫妻护送灵药要紧，到时自有遇合，我料决不至于落空。改娃从两三岁起便经你夫妇苦心教练，已得我的传授，人又聪明，虽然童心未退，人却善良纯厚，胆勇过人，甚是可爱。我此时必须赶往峨眉，无暇分身，现命改娃代我前去，就便撞撞运气，最好的三件虽不定能够得到，另外几件外包钢泥的剑钩，也许可以取回一两件。
好在为日尚早，你简太师伯为使你周师叔多点经历，有许多话均未明言；至多空跑一趟，也可长点见识。听说洞中还藏有两葫芦灵丹，并有许多小还丹在内，如能寻见，岂非绝妙？只不知改娃一人前往，有此勇气没有？”
公孙改不等话完，早已喜出望外，连说：“孙儿一定小心谨慎，将信送到。”公孙夫妇深知乃师算无遗策，决不会无故令其犯险，多半借此考验，爱子本也去得，父子三人同声谢诺，满面喜容。老人又嘱咐了几句，便寻来纸笔写了一封束帖，大意是令文麟暂时退还，到三月底边再往等候，相机行事，事前便不与之相见，也必寻人与之作伴接应，以防万一等语。
白通先想开口，被彭、晏二女侠暗中示意止住，心想自己不是峨眉一派；听老人口气，只非邪恶一流，谁都可以前往一试，一则不到时机，二则晏瑰和这几位长老俱都相识，总可设法，不如商计走后再去，何必凑这热闹？又听老人嘱咐公孙改事要机密，不可被外人晓得，虽然那几件最重要的宝物，不知底的外人决寻不见，终须留意等语。念头一动，也未开口。
老人却早看出，笑道：“休说那些宝剑宝钩，便那外面钢泥，如能得到，也可铸成极好的刀剑，不过没有天一真水不能打造罢了。谁要得不到的，将来去往寒萼谷向苍山三友请求，均有一份，还可得到两粒灵药，这比刀剑更好。此时前往，不知底细，非但徒劳，还要误人误己，惹出事来。改娃如非经我仔细盘算，此行也极艰险。想去无妨，最好能在三月中旬以后起身，或者巧得也未可知。改娃重在送信，就便一试，并拿不准，如其石门未开，连那藏珍之所均无法走进。事难预料，我所知只此。你们如不愿等，将来去往寒萼谷请求，随意而行也可。”
晏瑰原知底细，接口笑道：“这类至宝奇珍都是杀人凶器，除却雪山斗寒比剑一用，异派凶孽差不多一网打尽，以后并无大用。我已打好主意，通弟、澜妹，还有澜妹令兄，都和我走一条路，既可省力，还可制胜、多杀仇敌，将来再谈如何？”白、彭二人闻言大喜，众人随即分手。

第二十八章 炉火已纯青泥化钢消呈异宝岚光真如沐山明水丽恋清游

公孙改等文麟看完束帖，补说完了前事。龙子等五人见文麟徒劳无功，定要分出一口使其暂用，将来再还。文麟再三推谢，众人说之不已。
公孙改人最聪明，笑说：“我看诸位师叔不必争论。我得这一口宝剑，本为寻找太师叔才能得到，又是狄师叔先发现的奇珍，被我抢先得去，虽蒙诸位师叔原谅，心实不安。太师叔以后再来，正是群孽相继来此窥探之时，在峰顶藏珍未到手以前，万一与仇敌狭路相逢，岂不讨厌？照道理说，此剑应归太师叔应用，就因诸位尊长怜我年幼，此行也受一点艰险，样样宽容，不肯收回，将来得到藏珍，再将此剑赐回也是一样。何况小侄年幼，随同父母隐居成都，上次仙桃观杀贼，还是出生以来第一次，极少与人动手；剑又太长，不便携带出入；献与太师叔，恰巧一举两便，免得再有争论。”
众人均觉有理，同声赞好，又见公孙改小小年纪，这样胆勇机警，本领出众；年轻人一旦做了长辈，也忘了自己年纪与之相仿，就大也只二三岁；多觉幼童后辈，好容易巧得奇珍，正在欢天喜地，忽然双手奉上，虽出自愿，将来必要还他，使其空手回去，心中不安。
五小兄妹全想起静琼谷那三件藏珍，龙子、沈煌更是口快心直，人又忠厚，同声说道：“我们原早发现碑文，每人至多只取一副双钩或是双剑，日前寻到三件，一则恐被外人得去，二则我们五人，就李师姊不算，也缺一件，又没想到天蜈剑也在其内和七修合壁的深意，想再取两件以便分配，余者如有发现，另外觅地隐藏，也不带走。难得你有这样好心，你爹娘又正缺少一口好剑，虽然碑上注明取的人必须亲来，不便违背，你将此剑借与周大师叔，再取一件回去，谁也不致空手徒劳，还可告知你父母，日后来此先往洞中搜索，如无所得便将我们所藏两件取走，只要到过洞内，便与碑文相合，岂不正好？”
明霞见公孙改静听二人发话，装出一脸至诚感激之容，明有一半做作，心中好笑，本心也是这样作法，便未开口。袁和尚听完，接口笑骂道：“改娃，莫当我们都是呆子，你将此剑做了人情，还得重利，由一件变成两件，多么狡猾！我如不是对你越看越爱，你这鬼心思一开口便被我听出，要叫你放心才怪！”
公孙改忙赔笑道：“和尚师叔，莫与小人一般见识。我虽有点取巧，到底也有一多半是对太师叔的孝心。你看李师叔明明知道我想就便和爹娘带一两件回去，她只看一看，一言不发。你也是位老长辈，何苦给我叫破？如再记我方才接连几枝星雷串稍微冒犯，被我逃走，没有当时赔罪，不大高兴，我再给你老人家磕几个头如何？”说罢，便装下跪。
袁和尚一把拉住，笑骂道：“小猴儿，你再放刁，我打你了！实不相瞒，你看我追你时，你用那带有五色火光、一发三响、使人极难闪避的奇怪暗器朝我乱打，内中两支打得更准，由我耳旁擦过方始爆炸。我不知你故意淘气，并无伤人之念，虽吓了一跳。
像你这样刁钻古怪的娃儿，还真第一次遇到。我真爱都来不及呢，你挖苦我作什？”
众人见这两人都是那么精灵，公孙改尤为可爱，心愿一达，借着袁和尚一说，立时明白吐露，一点也不掩饰；一个摇头晃脑，一个假装老实，口气尖酸，两下对比，越显滑稽，都由不得笑了起来。陶珊儿忽然纵过，手指骂道：“你这娃儿不好，如何只恭维李师姊一个？我也开口说你了么？”公孙改忙赔不是，自怪疏忽。众人又说笑了一阵。
明霞不等话完，早和沈煌往两条出入要道看了一看，因听公孙改转告良珠之言，想起上洞那条深井要道必有关系，便将上下两头均加封闭，免被敌人看出。石门虽然大开，但是洞径曲折回环，歧路纵横，密如蛛网，不知底的外人决难走到。石门就是不毁，只这班凶孽寻到，也能攻破。全洞已经几次穷搜，并无影迹可寻。晶峰高大，中心的藏珍又极隐秘，不由峰底秘径蛇行入内，发光仰照，或是深入峰顶中心晶林之中，也看不出。
这类万千年钟乳结成的冰柱，谁也想不到藏珍会在里面。龙子先疑心的两座小峰，一座藏珍已被公孙改取出，只将铁匣藏起，另做一点手脚便可惑乱敌人心意，峰顶藏铁匣的所在业已崩断，没有可疑形迹，前面又倒着几具贼尸，均是疑兵，另一座晶峰小才丈许，方圆不过四尺，经过仔细查看，实是一段不透明的暗晶，并无他异。
跟着，龙子等把话说完。文麟见盛意难却，已将公孙改的剑佩好，并将自己的剑与之交换，同又分途搜索了些时，并未再有发现，这才同往谷中，将那三件外附钢泥的藏珍取出，令公孙改随意取上一块，再行觅地收藏。
公孙改见那三大块钢泥，与剑匣形式迥不相同，大小厚薄也不一样，内中一块比较细长，仿佛一块前头弯曲的铁条，分两又轻，但比另两块细而较厚，暗忖，听师祖说宝钩都是双的，事情难料；另两钢块一长一短，都作条形，独此细长，前端有弯，像个有叉的树枝；我已有了一口好剑，再得一对宝钩，就将来藏珍不能再得，爹娘和我也可分用，此虽不如另外几件最好的，怎么也比异派凶孽所用要强得多，便问明霞说：“我知李师叔见闻最多，弟子求你老人家指教，拿这一块可好？”
明霞笑答：“你真有眼力。别的我不晓得，但知洞中这类钢块只有五件，内中两副钢钩，均是当年三位最有本领的孪生兄妹想和上官师姊比赛，非但精心特制，并将几件异派中得来的宝物合炼在内，可刚可柔，威力最大，虽然外有钢泥包没，看不出来，因其形制奇特，与常钩不同，又是两面开锋，大小两个钩弯，内中一副前端还有一个小月牙，看这形式，前端突出的大小两块颇与相似，你将它看中，正与我所料相似。不过这三件宝器，没有天一真水化炼，外面钢泥决难熔解。如何炼法，各位师长均未详言，只知先生起一堆烈火，将它放在火内，到了外面钢泥业已通红，再用天一真水点将上去便能熔解。此举要有一日夜的工夫，本定在此化炼，一则这些钢泥比寻常纯钢质地要好得多，就此弃去大已可惜，又恐火光上腾引来仇敌，这东西炼时又须多人防守，日前商计了两次，还未拿准。再说，天一真水只我一人带有一滴，听良珠姊姊口气，此是昔年司徒伯母问齐灵云师伯讨来应敌所余，只是为量大少，只能化炼一件，如化两件便极勉强，一个弄巧成拙，头一件自然取出，第二件非但不能取出，以后再取反更费事，为此迟疑不决。这样沉重长大一块钢泥，就你能拿得动也大累赘，良珠姊姊和你师祖心意，又要我们急速退出崖洞，静琼谷虽未提到，是否能在这里久停还不知道，此时想起你归途颇远，这东西极难隐藏，就将它打成包裹，也易被人看出。万一被那眼亮一点的异派凶孽看破，就算你有周大师叔同路，或是我们送你回去，也必多生枝节。第一你父母的踪迹此时还须隐秘，就能平安带到成都，一经化炼，便有五色火光往上升起，火焰强烈，明眼人老远便能看出，顾虑也颇不少。这三大块钢条，随你所喜，取走无妨，天一真水我也可以给你，只是带走和往成都化炼均不方便，此事又是取出越早越好，怎么办呢？”
公孙改闻言，仔细一想，满腹高兴不禁减了许多，心想，这样长大一块钢条，就是带走，飞驰乱山之中，休说中途攀援上下险阻大多，近来异派仇敌已纷纷来此搜掘藏珍，此去途中难免遇上，一个狭路相逢，更是讨厌。谈了一阵，正在作难，想向明霞求告，请众人在谷中多留一日，就在当地化炼，取出钢泥里面藏珍再行上路，猛一回顾，文麟自和沈煌二人出洞之后，寸步不离，亲热异常，先在旁边树下互相说笑，忽然不见。
明霞先未留意，笑问：“珊妹，你龙哥他们哪里去了？”珊儿笑道：“他和沈师弟自见周家继父，快活非常，只顾说笑，连我和龙哥说话都似不曾听见，所说都是他们以前的老话。我听去没有什么意思，不曾跟他一起。方才见他三人且谈且行，往那边崖洞一面走去，也许一会就要回来。师姊是想催他回来同走么？”明霞笑说：“也许周师叔是往洞中取他包袱，一会就会来的，不必寻了。”公孙改便将前意和明霞等一说。
袁和尚和公孙改一见投缘，越看越爱，也在旁边插口劝说：“谷中地势隐僻，尤其内中两座崖洞，上下有好几层，深达地底，外人决难发现，再说来敌都注重在后崖一带和幻波池水底遗址，也走不到这里，宝光火焰均不至于上腾，如在洞中化炼，再好没有。
共只一日夜的工夫，司徒二姊和卞师伯的意思，无非时机未至，藏珍不能取出，留在洞中徒劳无功，再被仇敌看破反有妨碍，才叫我们离开，并无依还岭不能再留之言。这条静琼谷，不知底细的人不会深入来此，既有这一滴天一真水代它化炼，将宝取出，我们也可开点眼界。至于仇敌，休说没有那巧，万一寻来，我们不在藏珍洞内，正好就便除去，怕他何来？”明霞惊道：“来时诸位师长曾说天一真水，就藏在静琼谷内，我们每日搜索均无踪影。先就疑心谷中地势广大，藏天一真水的玉瓶又小，也许我们粗心，不曾寻遍，果然昨日误把公孙改当作外敌，追到这里，发现周师叔藏包裹粮袋的所在地势并不十分隐僻，但它深藏洞角之内，不细心的人看不出来。以前我们尚未到过，不是发现洞口地上留有残余粮屑，跟踪搜索，还难发现。那里墙壁上的洞穴密如蜂窝，小仅如拳，人口之处又有天然怪石重重遮蔽，人须绕行而入，可是内里还有出口，孤悬在一片离地不高的峭壁之上，通体皆石，草木不生，同样石穴有十几处，大小不等，全是实心，谷中风景如此灵秀，那一片石崖却是丑恶已极，一点也不起眼。当时心虽微动，因觉洞中有敌，匆匆不暇停留，便往后崖洞内赶去，我们一来便到此地，因师叔包裹还不曾取，周师叔昨日相见，曾有天一真水藏在谷中也须取出之言，后因沈、狄二位师弟和他说笑，以为所知和我一样，不曾细问，跟着忙到如今，两次想问均未得便。本门的事，简太师伯定必深知，周师叔是他近多少年来破例新收的门人，为人又极谨细，莫要天一真水就藏在洞内呢！”
边说边同往前走去，快要到达，忽听洞内笑语之声，仿佛有井凌霜口音在内。明霞刚喊得一声：“大姊几时来的？”孙登、井凌霜同了文麟等长幼数人已应声而出。沈煌人还未到面前，手上便有光华隐隐现出，等走到明处一看，果是一个玉瓶，长只两寸，另外还有一片三寸来长、寸许来宽、刻有字迹的铁简。明霞等越发惊喜。
见面一谈，才知文麟先奉简冰如之命，必须先将藏珍得到手内，方可取那天一真水；存放包裹之处，壁上洞穴不下千百，也不知能否寻见，觉着自己所寻藏珍尚还未到时机，本想等到下次取宝时再说，偶和沈、狄二人谈起那三块钢泥甚是沉重，只有一块被改娃取走，就这样携带也不方便，如往寻取真水，又恐有违师命，下余两块钢泥虽然藏处隐秘，如不取走终不放心等语。
沈、狄二人同声劝说：“简师原命发现藏珍便应取水，并非专指继父一人。如今藏珍业已得到三件，改娃就此带回成都，非但不便，如与仇敌狭路相逢，不能用以应敌，反而是个累赘，岂不讨厌？李师姊虽然带有一滴真水，良珠二姊赠时再三嘱咐，看得十分宝贵。至交姊妹的盛意，除却自愿送与改娃，旁人也不便劝她送人。天一真水关系最是重要，万一有什疏失，比那两件藏珍失去为害更大，还是取出为妙，至少也应寻到它那地方，看其是否稳妥才好。”
文麟因来时疏忽，误了师命，未与卞老人相见，越发戒慎，虽觉两小弟兄所说有理，仍因自家剑钩不曾到手，恐违师命，再说，照石碑上篆文和师父所说无论何人只取一件之言，又不应该将其带走。正在迟疑不决，人已走往洞口左近一条暗谷之中。狄龙子眼尖，瞥见前面转角崖壁后面人影一闪，忙将周、沈二人止住，同握宝剑，待要掩往查看，忽听笑呼“师弟”之声，两个少年男女业已对面迎来，认出正是孙登、井凌霜夫妇，不期而遇，甚是高兴。
孙登一说来意，才知二人新由外面回山，中途遇见简冰如，说文麟先未与卞老人相见，许多事情均不深知，特命转告暂时离开，等到日期再去；如今事情又起变化，天一真水关系重要，可先寻出取走；到时文麟如已离开，可代将真水取出，以免疏失。并说洞中藏珍是在明显之处的，必被狄龙子等取走，下余还有两三件尚还未到时侯，无须多此跋涉等语。孙登夫妇初意自己宝剑均非常物，依还岭藏珍是几件最好的已各有主，下余均是寒铁真金与异派敌人的宝器所炼，虽比自己较好，但应先让这些同门师弟妹，不应抢先，此行只代冰如传命，并未怀有想得一口之念，谁知机缘凑巧，途遇司徒兄妹，为了七修剑尚缺一口，落在一个异派凶孽手里，已有多年，本来还不想去寻他，因那凶孽起初原是华山派中有名人物，为一妖妇，与同门争风吃醋，一怒而去；本想隐往南疆另立门户，后见正派中人越来越强盛，异派凶孽非败不可，于是销声匿迹，隐居恒山，不再出世，不久三次峨眉斗剑，居然漏网，已有多年不曾出世。他那山腹洞府华丽宛如仙居，除昔年带走的几个同党女凶孽和有限两个门人外，只一守山怪兽，人数不多。因其从不出山生事，所以这多年来，正派中人均不知道他的下落；新近不知怎的，会与南疆凶孽苗太春勾结一起，非但准备参与银光顶斗寒大会，并还想下毒计，准备事成之后，由他和苗太春为首，各创立一个宗派，为所欲为，对于正派中人，业已开始暗算。为此奉了师长密令，将本门以前失落的那口宝剑取将回来，就便除此一害。事甚机密，谁也不曾得知。良珠更因众小兄妹新将剑术学成，目前又正忙于取宝，心想此事不在人多，也未告知；及至遇见孙登夫妇，告以静琼谷中存有三块钢泥，乃后山取出来的藏珍，众小兄妹所得应是七修剑，钢泥里面所藏不知何物，如今无人，不妨各取一件，以免落于敌手，被后来的异派中人得去。双方匆匆谈了一阵便自分手。刚到静琼谷便发现前面有人，定睛一看，正是龙子等三人，忙即寻来。
文麟等听完越发高兴，因孙登夫妇来时已经冰如明白指点，容容易易便将真水寻出。
沈煌、龙子重又提议：“真水现已到手，听孙师兄说，他比简师所说日期早到了两天，譬如晚来，我们还没有走，先将那三块钢泥用真水化炼，取出内中藏珍，由改娃和二位师兄师姊各取一件，非但携带方便，少去许多累赘，遇到敌人还可利用，岂不两全其美？”
文麟虽比众人长上一辈，自觉入门日浅，样样虚心，又知孙登夫妇看去是二十多岁的少年男女，实则功力甚深，年比自己还长，二人既然赞同，又有师父简冰如之命，自无话说。
正商计间，狄龙子忽然悟出真水藏在文麟放包裹的一个地穴之内，上下甚深，四面通风，内里火光，又有重重阻隔，如在洞底化炼钢泥，无论火焰宝气多么强烈，也不至于透出，实是一个天然化炼之处，真水放在这里，多半于此有关。再一细看，壁上下那许多酒杯大小的洞穴都有冷风吹进，忙和众人一说。
孙登过去仔细一看，忽然醒悟，惊喜道：“我正为了化炼钢泥时火焰上腾，无论是在何处，俱难免于被人看出，如是正派中人寻来，自然无事，如是异派仇敌，便要多生枝节。算来算去，只有峨眉后山寒萼谷，有诸位师长同门在彼，比较稳妥，但仍难免于被人发现，不过放心一点罢了。方才狄师弟一说，我才看出此洞深藏地底，非但光焰不致外映，并有不少天然洞眼通风透气，洞又阴凉，省得火势大旺，热烤难耐。最奇是此洞形胜天然，仔细一看简直像个炉鼎，只下面没有鼎足，真个再妙没有。共只一日夜光阴，便可化炼出来，没有多大耽搁。事不宜迟，这就动手如何？”
众人照孙登所说，仔细一看，果然那洞非但像个鼎腹，上下洞壁均有天然通风的洞眼，中心还有一个天然小洞，约有六七尺深，两三尺方圆，四外并有七八个大小洞眼，斜穿下去与之相通，用以生火，比人工打造的地灶还好得多，不禁大喜。沈煌正要去喊明霞等来会合。井凌霜笑说：“这里我还不曾来过，反正还要觅取干柴，那三块钢泥也未在此，大家都去吧。”
众人随即赶出，明霞、珊儿、袁和尚、公孙改也自寻来，互相一谈，俱都欢喜，刚把三块钢泥取来，众人要去寻找干柴，明霞忽然看出附在真水一起的铁简上面古篆用意，忙将众人喊住，喜道：“这位上官师姊想得真叫周到，非但此洞深藏地底，形如鼎腹，目前可以用来化炼钢泥，便将来另两件利器藏珍也都在此化炼，连这化炼下来的钢泥也有大用，烧的东西更是现成，只要寻到，稍微发火便可点燃，连烟气都不会有，这多妙呢！”随将铁简上面大意说出。
孙登接过一看，也自醒悟。原来铁简和藏珍洞中碑文后面两行古篆一样，都是一些不成句法的单字，必须两相配合，把铁简上古篆各按单双，交错嵌将进去，才能看出文理，不是明霞心思细密，将全碑文字连那不成文句的两行全数记熟，几次细心参考，也难通晓。只是铁简上大意，燃料就在地底深洞当中圆穴之内。众人发光一照，那六七尺深的中心洞穴，形如一桶，口小腹大，底部小而平坦，四壁都是一些豆大的洞眼，密如蜂窝，并无燃料在内。
袁和尚笑说：“此洞空无所有。这火要烧一日夜，东西决非少数，莫非叫我们烧石头不成？莫要另有存放之处。我们还未悟出来吧？”狄龙子、陶珊儿、猛触灵机，同声笑说：“我们白云窝温泉旁边曾有地火，一点就燃，火光是绿颜色，一点烟也没有，无论煮饭烧水，俱比柴火要快得多，只惜火力太大。师父恐我们闯祸，将其封闭，曾说，深山穷谷之中，或是沙漠里面，常有这类地火，不足为奇，依还岭经过地震，也许下面藏有这类火气，我们何不点火试它一试？”
袁和尚方说：“下面又没有洞。”龙子、珊儿已往外面奔去，取来柴枝。沈煌、公孙改和井凌霜也将那三块钢泥取来，见龙子点燃柴枝要往穴中走去，凌霜连忙一把拉住，笑说：“狄师弟，你不要忙，这大一洞，如其所料不差，火力之猛可想而知，还是查看清了再说，免得火发之后制它不住，岂不讨厌？”孙登自听龙子一说，便往下面发光照看，开言笑说：“无妨。这里形势真个巧妙，我已看出，就是料差一点也不妨事。”随将龙子火枝取过，先朝下面洞壁微微一晃，立有二三十个小火头点燃，各发出一股淡青色的火苗，合做一蓬往上升起。
孙登随用双脚将上面两个酒杯大小的洞眼踏住，火便熄灭，同时看出那附在洞壁上小眼只有豆大，最大的不过拇指粗细，密层层嵌成一圈，只有两尺来高一段，环绕洞壁中心，整齐如带，洞上下也各有两尺左右一段，连同底部均是光滑完整的洞壁，坚黑如铁，并无一点孔隙；再试别处，也是一点就燃。这才悟出那中心两尺来高一圈都是火眼，另外斜穿向上的一圈小洞都是封口，可以调节火量，火力大小均可由人主持；下面火燃大旺，只将地面上那些小洞一压，火便熄灭，真乃天然生就的奇迹。
众人连试几次，全都如意。地面上共是八个小洞，每个可封闭二三十个小火眼，又是斜穿向下，离开火穴约有四尺光景，全穴点燃之后，下面的火并不高出地上，只做一圈向上斜射，将全穴布满，和以前幻波奇景一样，上面波翻浪滚，下面却是空的，天然之巧，端的不可思议。
众人见状，自是喜出望外。化炼之法也经明霞、凌霜悟出。文麟再将简冰如所说补充上去。互一商计，想出许多道理；便将三块钢泥放入穴中，先用武火猛炼，大家守在旁边，再分两人轮流去往上面觅地埋伏，暗中守望。那钢泥真叫难得化炼，这样猛烈的地火炼了半日，虽然烧得通红，并未熔化。文麟、明霞和孙氏夫妇明知此时天一真水放将下去，内中剑钩便可取出，但那钢泥便要减低成色，将来再炼更加费事，如其炼够火候便能刚能柔，曲折长短均可随意，无论存放带走，既较方便，改铸别的兵器，也是略经火力便可打造成功。到了后半日改用文火，一面留神上面动静，除派两人埋伏守望外，明霞、珊儿又不时掩往谷外往来窥探，直到夜里俱都无事。
依还岭景物灵秀，气候温和，到处水碧山青，花光似锦。静琼谷中风景更好，白石清泉，峰崖灵秀，见不到丝毫尘土，那大一条幽谷，却被四外峰崖花树天然遮蔽，休说外人决想不到岭旁一角有此奇景，也决看不出来。这班同门弟兄姊妹，连孙氏夫妇也是初次身经，只化炼之处深藏地底，隐僻荒凉，无什可观。时候久了，少年人心性，自觉气闷，除公孙改全神贯注所得宝物，想看它是否那对双钩，常时守在火旁，不是轮值轻易不肯离开而外，余人俱都年轻喜事，当此月白风清之夜，遇到这样风景之区，自然不肯虚度，加以剑钩取出，明日便要起身，改用文火化炼之后，只消一二人便可主持火力，枯守也实无聊，于是借着出巡，去往各地登临赏玩。
孙登觉着化炼时久，钢块中已有剑钩影子微微现出，至多天明便可取到手内，底下只是一些琐碎的事，惟恐众人贪玩风景走往明显之处，一时疏忽被外来的异派仇敌恰巧看见，多生枝节还在其次，这座地底小洞被其掩来看破，岂非有害？几次劝告。众人口虽答应，到了外面，不知不觉仍自走远，休说龙子、珊儿、袁和尚三人一向胆大，不以为意，便明霞、凌霜、文麟、沈煌等四人都是久别重逢，平日情分又深，一路游玩说笑，信步而行，不知不觉也都走出老远。男女六七人此来彼去，总有两三人走往谷外。
孙登先不放心，到了月上中天，凌霜、明霞回来接班，拉了公孙改同往前山一带查看，见晴空万里，净无纤翳，所有峰崖涧谷、山水花木，均似浸在水晶里面，到处疏林高秀，繁花盛开，飞瀑流泉，宛如银玉，松风稷稷，流水潺潺，四外又是峻岭排空，高岳连云，明暗相问，阴晴异态，远近相对，合成一片清丽雄奇之景，信步所之，都可使人耳目应接不暇，暗忖寒萼谷风景已是清奇，峨眉又有秀出天下名山之誉，如和依还岭作比，相差甚多。这里名为山岭，看去直似巧夺天工，方圆数十百里的大片园林，单这花木之多和气象的清淑奇丽，便是第一次见到，真个妙到极点，休说这班少年师弟师妹，便我往来江湖这多年，字内名山大川，少说也走了一多半，这等好法也是初次身经，难得移步换形，没有一处不是风景美妙，使人流连观赏，不舍离去，可惜名山无主，四外都是高山绝壑阻隔，不是常人足迹所能走到，雪山斗寒之后，如能来此久居，岂非幸事？
一路寻思，不由出了神，走往前山路上，忽想起这一带地势明显，人立对面宝盖峰顶便可望见，方才还向众同门劝说，如何我也疏忽起来？心中一动，忙往道旁花林中走进，准备掩身林内，稍向前山查看一阵便自回转。
公孙改先本随在身旁，不时东张西望，忽然不知去向。孙登知其年轻喜动，风景虽好，并不十分在意，又对那一双宝钩关心太甚，本就不愿走远，曾有回去之意，也许方才由林中绕出时业已自行折转，又见月光如水，满地清荫，花景重重，水声澌澌，空山无人，到处静荡荡地，并无一点可疑形迹，龙子、珊儿隐伏之处地势最高，前后山均可望见，谷中都是自己人，并未想到别的，独在月下徘徊，观赏了片刻从容回转，迎面遇着狄龙子，说：“后半夜钢泥中兵器影子全数现出，方才袁和尚送信，想请师兄回去商量呢。”
孙登问：“见公孙改回去没有？”龙子答说：“先在埋伏之处守望，曾见他由前山花林中闪出，后因李师姊和井师姊由下面走过，我见无事，下去和她们谈了几句，回到崖顶便不再见。袁和尚来多忘了询问。也许他由另一条路回到洞中，否则，除却中部幻波池旧址大片峰峦花树阻隔，有人不易发现而外，无论走往何处，断无不见之理。他虽初来，因受过他师祖卞老人指点，颇知地理，前后三条秘径他都晓得，人又机智。他最盼望那一双宝钩，定是回洞无疑。大家都在等你，请快回去吧。”
孙登便往洞中赶回，快要到达，偶然回顾，瞥见陶珊儿顺着来路侧面崖顶，如飞往龙子一面驰去，业由上面走过，因人走在下面，崖又大高，中间还隔着两片树林、一道峰崖，事前双方均未发现，方觉珊儿沿崖飞驰，仿佛有什急事去与龙于会合，心中一动，忽听沈煌笑呼：“孙师兄快来！”化炼藏珍之处就在前面崖后，一转即到，心疑宝物业已取出，忙赶过去一问，果然火候快到，匆匆走进洞底，见地火光中，三块铜泥业已被火烧成透明，内里现出两剑双钩，宝剑均有剑匣，还看不出，那一双宝钩夹在钢泥里面，形制奇古，看去似剑非剑，似钩非钩，宛如两柄带钩的寒电，精光隐隐由内映出，果是一双奇珍至宝。正代公孙改欢喜，四面一看，人却不见，方要开口询问，袁和尚已先笑道：“改娃盼了一日夜，方才连夜饭都无心吃。此时宝钩越发明显，他见了不知如何喜欢，偏不和大师兄回来，不知走往何方，我喊他去。”说罢转身便往外跑。
孙登心又一动，本想跟去，因明霞谦虚，要他主持下手使用天一真水，以防浪费可惜，又想外面风景清幽，甚是安静，公孙改多半年轻贪玩，发现什么奇景，独自往探，中途走开，反正用他不着，袁和尚业已往寻，少时自会回来，也就罢了。这时火候已到，照着简冰如所说，只要钢泥中的兵器影子现出全形便可下手，大家都是初次经历，不敢怠慢，心想：此时取出剑钩不难，但这许多钢泥均是寒铁真金和各种宝器熔结之物，虽然内里精华已被上官红和诸同门提出，如经真水化炼，虽不如那几件藏珍的品质，比起寻常纯钢仍强得多，糟掉可惜，火候看得不对，也要减少功用，打造费事；又急于先将剑钩取出，无暇再谈别的。
一行九人，只狄龙子夫妇和袁和尚在外守望，寻人未归；文麟等长幼五人都在洞内，照着铁简上的意思和诸位师长的指点，由文麟、沈煌、井凌霜三人准备封闭地火；明霞掌管亮光，准备火灭之后使用真水化炼时可以照亮，以免洞中黑暗，三块烧红的钢泥点上真水熄灭之后，万一疏忽误事。
孙登独自拿了水瓶准备下手，一切停当，因那玉瓶中的真水只小半瓶，隔瓶可以透射，银光隐隐，上下流动，水银也似，看去轻极，和气一样，稍微近火便往瓶口上升，虽经司徒平、秦寒萼和诸位师长事前指教，初次应用，又是这样珍贵难得之物，还有两三件宝物不曾取出，稍微糟蹋便难补救，初意想用司徒良珠所赠的一滴先试一下。
井凌霜说：“如用多的一瓶，三块铜铁均在一处，这东西名为真水，实是气体，见热立即化为一片极薄的水雾将其笼罩。这还是昔年用过几次、经上官师姊苦心收聚下来、并非未经过火的原质，已有如此功效，要是紫云宫故物，放将出去还可收回，你看玉瓶中水，稍微近火便往上升，亮得比水银还要好看，已觉珍奇，比起未用过的原质差得多呢。照简大师伯所说，如其合在一处化炼，要省一点。我料良珠妹子小玉瓶中所剩一滴，既是司徒伯母所赐，定是紫云宫原物无疑，比新得这瓶，更有功效，就此用掉未免可惜。
我看还用新得这瓶比较稳妥，一则，照明霞师妹所悟碑文铁简，此瓶启闭多少均可随意，只消稍微近火便可引出，上面又有细孔与下相通，稍微拔起将孔露出，真水立即随热而出，自会朝外喷射，不似良珠所赠，真水既少，又须全数放出，一个弄巧成拙，明是爱惜反而糟蹋，岂不冤枉？”
五人商定，便各依言行事。众人事前早已看好火口启闭之处，一声招呼，周文麟、沈煌、井凌霜，各将上面三个关火的洞眼一踏，火势立灭。明霞早已准备好了亮光。孙登见火灭后，那三块钢泥虽烧得里外通明，原样一毫未变，内裹剑匣双钩却似嵌在一块透明的红晶里面，双钩无匣，银光电映分外好看，忙将玉瓶的塞拔起半截。瓶塞中心立有两线银辉朝那三块红钢上，光气一般激射出去。初出时银光闪闪，细如毫发，刚一近火便自散开，化为一蓬比轻绢还薄的银雾，将那三块比火还热的红钢全数笼罩在下。
孙登见真水喷出这多，那比火还红的钢块已被罩住，方才热得烤人的地方已转清凉，反觉冷气森森，侵人肌骨，惟恐浪费，这东西又收不回来，忙将瓶塞往下一按。那两丝寒辉立与瓶口脱离，电也似急朝火穴中压去，通体化为一蓬寒雾，将整座火穴包没，仿佛千百层轻纨雾毅包着穴中三大块顽钢。方才亮如红晶之物，自从天一真水所化寒雾往下一压，先是由红而白，跟着便和冰雪见火一样，逐渐消熔，光照之处，仿佛一团银光闪闪的膏汁逐渐摊开，转眼两剑双钩，缓缓现出，浮在上面。
文麟、沈煌、凌霜三人早有准备，每人拿着一根树枝伸将下去，将剑钩挑起。沈煌伸手想拿，觉着冷得浸骨，只得挑放地上，初意上面也许再有钢汁，仔细一看，连剑带钩全是明净如洗，这一现出原形，看去越发爱人。穴中寒雾仍未消散，奇冷无比，手不能近，三块钢泥业已熔成一个大圆饼。先还恐天一真水消耗大多，及至仔细一照，才只用掉四分之一，方始放心。宝钩宛如两弯寒虹，早已看见。再拔剑一看，那两口剑形式长短均差不多，柄上各有两个古篆，一名紫云，一名青云，拔剑一试，寒光耀目，无论多么坚硬之物，一触立碎，并不在双钩之下。
孙登、井凌霄各佩一口。众人正在喜欢称贺，商量底下的事，袁和尚和狄龙子、陶珊儿忽同公孙改赶来，每人手上还拿着一双大约碗口的钢环、九支尺许长的细钢棱。公孙改身上染有血迹，人却不曾受伤，见双钩业已取出，好生欢喜，接将过去，首先笑道：
“此钩如早到手片刻，正好用上，省事多了。”

第二十九章 电掣雷轰凌空一击身轻叶落绝顶双飞

众人一问，才知公孙改胆大机警，先因孙登说他在火旁守了一日，洞中虽然通风，还是太热，令同去往前山，借着查看有无敌人，稍微步月游玩，省得天明起身，将这好的风景错过，以后不知能否再来，就算周师叔取宝一同跟来，也无多少耽搁，这样千山万壑环绕的灵山胜景，谁也难得到此，一眼不看就此走去，岂不可惜？公孙改虽觉有理，到了谷外，仍盼着那一双宝钩，两次想要回来，不便出口，后见孙登贪玩风景，越走越远，已快到了前山，夜景也实清丽，由不得也越看越爱起来。
少年心性喜动，又觉为时无多，来时惟恐仇敌窥见，一到便直入静琼谷，再由谷中秘径掩往后崖藏珍洞内，这样好一片风景之区，回忆所去只得十之一二，心想共总没有多少时候，有许多地方不曾看到，理应多走几处，尤其幻波他；日址不能不去。心中寻思，一路东钻西望，和孙登时合时分，本不常在一起，后见孙登只管徘徊花月之下，心中不耐，暗忖：孙师叔必还有些时才回，李师叔又说要到明早才能完事；我还是第一次出谷游玩，既想观看此山风景，索性看它一个够，便将中途折回之念打消，意欲抽空赶往幻波池旧址，看那以前凌空喷泉的奇迹，因孙登正对花月出神，以为相隔不远，也未惊动，径由花林中绕出，往幻波池走去。
刚将中间一座上下花树疏列的峰崖绕过，看出前面一个大坑，正是以前幻波池所在之地，待要走往窥探，也和孙登一样，觉着当地是片平坡，只有几座怪石孤峰，无什树木，形势十分明显，万一对壑宝盖峰一面来了异派仇敌，相隔老远便可看出，有些顾虑，但这闻名多年的灵迹奇景，就此走开心又不舍。正在查看前面有无隐藏之处和宝盖峰那面有无可疑形迹，猛瞥见相隔七八丈一堆怪石后面。飞也似窜出一人；忙往崖旁缩退，定睛朝外窥探，隐闻前面地底有人发话。
先见那人是一穿着华丽的少年女尼，貌相神情看去均非好人，听坑中有人呼喊，立即赶往池边，朝下低喝：“此时虽是夜静空山，有无仇敌在此还不深知，你两个只下去半天，还不曾仔细往下查看，怎知无望？这样大声吼叫，万一这里藏有峨眉派敌人，藏珍盗不成，还难免于吃他的亏，怎的这蠢！上月所遇那人本是仇敌门下，昔年犯规被逐前，这里曾经来过。他虽胆小怕事，不敢来此窥探，因他感我相助之德，好心指点，决无虚假。他也曾说事情难料，虽不深知底细，就是藏珍外人寻找不到，昔年大闹幻波池那两个同道，死前随手藏入崖内和所遗留的两件东西却在这里，当初敌人门下两个小狗男女听人说起此事，正要搜索便遇地震，始终无人发现。照他所说，就在东半崖腰一带，怎么也能寻到，不致空手回去。你两人这样心急情虚作什？大废物了！我不料你们这样胆小偷懒，偏又乱喊，真个气人！今夜如其空手回去，从此绝交，谁也不要理我。”
公孙改见那女尼，神态甚是妖荡，听口气，下面至少还有两个异派同党，非但不曾发现静琼谷中众人踪迹，连藏珍之处都不知道，不由生出轻敌之念；又想池边一带大片空地，守望的人老远便可看见，忘了中间还有峰崖花树遮蔽，全山只此中部一带守望的人不易看到。众人又吃了知道地理的亏，一到都先往静琼谷秘径绕越，觉着幻波池只是一堆劫灰怪石和一个大深坑，别无所有，仇敌不会前往，前山崖口又是必由之路，如有人来固是一望而知，后崖藏珍洞前更在守望人的眼底，谁也不曾留意中部。
没想到来这三个异派余孽，曾得正派门下一个犯规被逐、业已隐居多年的女弟子之教，所经乃是昔年直赴幻波池的旧道。这一条路乱石崎岖，坡陀起伏，又有大片松林遮蔽，来人由宝盖峰旁绕来，与众人所行途向东西相反，前段又由绝壑下面贴崖而行，无论哪一面都望不见影迹，并且一到便先后去往幻波池深坑下面搜索，所以对方由黄昏前到达，在当地忙乱了一夜，竟无一人看出。这三个余孽也不知道山中藏有强敌。
公孙改轻敌胆大，又觉往返路远，孙登不见自己，少时也要寻来；静琼谷崖上守望的人见人动手，更必赶来相助；意欲窥探所说真假，先守在当地静候，后见贼尼朝池中埋怨，问答了几句便自脱去僧衣，只穿一件紧身薄衣裤，神态越显轻狂，先朝下面笑骂了几句，然后纵落。
公孙改见池边不远有一六七尺高的怪石正好掩伏，忙拔宝剑，先朝来路舞了几下，想使守望的人看见，再将腰间暗器星雷串取出，轻悄悄掩将过去；刚把贼尼所留外衣拿起，打算诱敌，忽然闻到一股异香由贼尼衣服中发出；掩身池边背阴之处，朝下一看，池底深极，多半壁立到底，中间却有几处洼洞，三个男女凶孽业已会合；另两个均是凶僧，一老一少，僧袍已早脱掉；一个肩上插着一柄前头宛如新月、当中两面开锋、后面带有矛尖护手的奇怪兵器；一个手持一柄铁禅杖，背上插着几支两尺来长的镰刀钩，正和贼尼互相打情骂俏，立在一个洼洞之内，似已发现线索准备发掘，旁边壁上也有几处掘过的地方，因听贼尼笑说：“这里非有东西不可，地方也对，不会再有落空。”要二凶僧多卖力气，不要偷懒，她也在旁相助；知其暂时不会寻来，贼尼方才又由石堆后面纵出，也许还有东西放在那里，忙将衣服取走，铺向另一石笋后面，迎风微微露出一点衣角，以作疑兵，一面盘算下手之策，是否等有帮手到来，再行发难。
及至赶往石后一看，心中更是有气，原来石后只得两株大花树，树下软草如茵，本是极干净的地方，却被三个狗男女闹得满地狼藉，酒肉干粮甚多，均是上品美食，另外还有一个可以包卷的软床张在树上，作为歇宿之所，衣服用具也可包在里面，香气甚浓，跟着又寻出三个小葫芦，长才两寸。
公孙改本识药性，一看便知不是什么好药，再看外面所刻字迹，除了伤药就是迷人毒香，心中有气，胡乱卷好，将药粉全数洒在旁边小溪里面，将包塞向隐僻之处，重又赶回池旁，探头一看，且喜敌人并未警觉；年长的一个业已离开原处，独自一人附身峭壁之上，正用手中兵器朝壁上猛攻，业被攻穿尺许粗细、四五尺深一个洞穴，看神气，仿佛先已掘过，不知有什感觉，重又发掘；另外两狗男女深入洼洞之中，也在用力发掘，不时游词调笑，神态之间很不庄重。
再细一看，凶僧所攻小洞之内已隐隐有光透出，心中一惊，方想莫非壁上石土崖里真有藏珍不成？忽听老的负气喊道：“我说以前都道友他们遗留的两件宝物利器应该藏在这一带，你偏嫌我老丑，怎么说都不肯信。到底被我寻见，这不是那天罡环么？”话未说完，地的一声，一对尺许方圆、精光闪闪的钢环，已被凶僧由小洞中随手取出。这样埋在土石中多年的东西，还是寒光耀目，上面不附一丝泥土，虽不知它用处，料非常物，自己孤身一人，孙登不曾寻来，敌人深浅难测，先还不敢冒失，后朝来路一望，忽然想起中间隔着许多峰崖花树遮蔽目光，守望的人多半还未看见，再不发难，敌人上来以一敌三，十九打他们不过，此时居高临下，正好下手，只要先打倒他一两个，十九成功，还等作什？
心念才动，忽又瞥见老的一喊，贼尼忽然探头洞外，媚笑道：“你那双如意虽然得到，可能有这九子母追魂梭的威力大么？这大年纪还不安份。我对谁都一样。偏说这些气话，真叫老不要脸！”
双方正在嘲笑，公孙改业已看出贼尼和另一少年凶僧，每人手上都拿着几根尺许来长、寒光映月，形如梭镖之物，越发情急，更不怠慢，好在下手方法业已想好，由暗影中，先绕到三狗男女僧尼的侧面容易下手之处，扬手接连几支星雷串，照准少年僧尼打去。初意这两个敌人已将宝物取出，正要踏着峭壁去与另一僧会合，下面崖壁陡峭，立脚之处至多不过尺许数寸，并无道路，又是两个人并在一起，这等峭壁，附身其上，自己星雷串百发百中，多高本领也难闪避，即便不死，也必被火炸成重伤，上下相隔这高，敌人立处离开上面不过两三丈，稍微一慌，失足下坠，一落数十丈，休想活命，谁知只顾多伤一个敌人，另一凶僧相隔较远，不及兼顾，竟将主意打错。
少年僧尼，掘到宝物正在得意，没想到上有敌人暗器打下，又是那等厉害，人在峭壁之上，不比平地，公孙改的星雷串本是乃母所传异派中；的有名利器，能喷烈火，发时早已算准发火远近，又是连珠手法，接连三四支，如何能有幸理，为首贼尼只顾和二凶僧律意说笑，不曾留意上面，首被打中，死于非命。旁立凶僧，第一支到时已被炸伤，周身火发，瞥见贼尼惨号下坠，只顾想救情人，没想到敌人暗器接二连三由上打下，手忙脚乱中连受重伤，带着一身火焰随同贼尼下落，死活自不必说。
公孙改一见成功这样容易，出手便伤了两个，不禁精神大振，回手又一星雷串，正朝旁边壁上另一凶僧打去。谁知这个敌人厉害得多，同党惨死，又先警觉，一声怒吼往上蹿来，星雷串竟未打中。公孙改见那凶僧立处较低，上下相隔约有三丈，又是一片山壁，除原立洞穴外面一块宽才尺许的石角而外，连个立脚之处都无，凶僧却似壁虎一般，手足并用朝上蹿来，动作快极，连发两枝星雷串均被避开，不曾打中，方想起凶僧本领甚高，恐非其敌，只可智取，如何呆在这里等他上来？自己星雷串所剩无多，随便糟掉也是可惜，念头一转，忙往石堆后面纵去，凶僧已情急怒吼，由侧面蹿将上来。
公孙改想用疑兵之计已办不到，只得仗剑迎敌。凶僧杀法果然厉害，公孙改如非应敌机警，两次几为所伤，接连十几个照面过去，觉着全凭轻功纵跃闪避不是善策，稍一疏忽便吃大亏，想往静琼谷方面诱敌，又恐还有同党，或被凶僧逃走泄漏机密，只得一面高声喝骂，一面往前山明显之处引去。不料凶僧心痛妖尼，立意为她报仇，业已怒发如狂，所用兵器又沉又重，轻功也极高强。公孙改手中宝剑虽是文麟所换，并非常物，但不能将凶僧的兵器斩断，用力一架，震得膀臂酸麻，稍一疏忽便送了性命，看出厉害，不敢恋战，只得穿林而逃。哪知敌人久经大敌，凶狡非常，眼看追上，前面又是一片空地，公孙改无计可施。只得反身回斗，一面抽空取出星雷串，准备乘机发出。总算凶僧知道这件暗器的来历，有点顾忌，勉强拉个平手。
公孙改只剩下三支星雷串，和凶僧敌对时又连发过两支，均被飞身让过，或是迎头抢上反击出去，只伤了一些花树，一支也未打中，手中只此一支，准备和凶僧对面拼命，已不敢轻发。正在急怒交加，忽听哈哈一笑，先由林中接连飞出两支铁手箭，一支被凶僧用兵器打飞，一支中在身上，竟被弹出，宛如无觉，跟着袁和尚纵将出来，刚将新得宝剑拔出。
凶僧颇有眼力，一见袁和尚右手三连明月铲，心疑昔年强仇也在当地，已是惊疑，再见左手这口短剑，越知不妙，本就有些胆怯。袁和尚人又刁钻，打法特别，知道凶僧兵器经不起短剑一击，专一用剑招架，日里还说许多怪话。凶僧急怒交加中，微一疏忽，竟将前段月牙削去一半，不禁大惊，飞身便逃。二人自不能容，忙即追去。不料凶僧力大无穷，道旁小树一拔便起，随手打将过来，无论石块泥团全都成了晴器，边逃边往后打，狂风暴雨一般，纵得又高又远，二人略一耽延，竟被逃远了好几丈，越发不易追上。
袁和尚看出凶僧狡猾多力，身法轻快不在自己之下，忙和公孙改打一手势，避开正面，想由斜刺里花林中横蹿出去，连用师传身法，眼看追上。凶僧倏地一声怒吼，连身拔起，纵向一列树林之上，踏枝飞驰，疾如猿鸟，逃得比前更快；口中怒骂：“无知小狗！不出一月，你老佛爷再来，有一个算一个，定叫你们死无葬身之地！我要去了。”
话未说完，袁和尚正由花林中蹿出，见凶僧飞行树梢，口发狂言，心中有气，便将方才生擒之念改变，正待施展新学会的本门剑术，连人连剑斜飞上去。
那列树林都是千百年以上的松杉古木，行列虽稀，浓荫广被，差不多连成一条翠幕，中断之处极少。凶僧先虽轻视敌人年幼，一面却认出所用兵器来历，觉着山中仇敌决不止这两个小人，如将对方师长引出，孤身在此，仇报不成，还难逃命，这才变计，忍痛逃走，满拟力大身轻，敌人决追不上，正逃之间，瞥见后来那个小和尚己将三连明月铲藏起，手里拿着那口寒光如电的小剑，突由花林中斜蹿过来，身法十分轻快，看那意思，转眼仍难免于被他追上，同时又看出人虽然年幼瘦小，已得正派传授，深悔方才轻敌，瞥见袁和尚连人带剑，箭一般飞起，朝身后树顶上射来。
心方一慌，忽听前面崖顶有人大喝，声如洪钟，百忙中，刚瞥见前面崖口上立着一个身材雄壮的少年，手中兵器宛如一团未圆的明月，映日生辉，指定自己喝骂，由崖顶上迎面飞扑下来；还未看清，待要迎敌，耳听呼的一声，急风压顶，眼前一黑，知道不妙，待要往旁闪避，一面用手中兵器往上迎敌，业已无及，哈的一声，手中兵器先被打飞，虎口立被震碎，同时当顶又中了一剑，将头齐颈斫裂，如何能够活命？就此翻倒下去，凌空坠落。
那人用力太猛，杀死凶僧之后，也同贼尸一齐下坠，轻悄悄落在地上。狄龙子和袁和尚也一上一下先后赶到，一同纵落。公孙改到得最后，心里又急，瞥见上面有自己人纵落，心方一喜，凶僧已由上面滚下，相隔较近，不及闪避，洒了一身血点。
原来杀死凶僧的乃是陶珊儿，因在后崖守望，瞥见幻波池那面有一道光华闪了几闪，心中奇怪，疑有敌人，隔远看不甚清，忙往前跑，刚由崖顶赶过，想和龙子招呼，遥闻远远喝骂之声，似有公孙改在内，龙子也自听到，本来还看不见，凶僧往前一逃，恰巧看出，因见只得一个敌人，也就没有惊动别人，双双赶去。袁和尚走的是另一条路，因听孙登说起分手之处，公孙改日里又有想往幻波他查看灵迹之言，直接赶去，不知有事发生，又爱淘气，所以双方不曾相遇，无意中反倒成了上下夹攻之势。
龙子夫妇近来功力越高，动作极快，一经发现有敌，又看出人已逃走，不约而同，顺着崖顶相继往前飞驰，准备赶到前面再行纵落，去断敌人道路，不料凶僧找死，自恃轻功，投入死路，那一列大树正在二人所行危崖之下，上下相隔，离开树顶也有十来丈左右。龙子已赶出在前，俯视凶僧飞行树梢，正在后面脚底，估计可以下手，一声大喝，刚由崖顶想要飞落当头截住。陶珊儿在后，恰巧赶在凶僧头里，只差丈许，相隔更近，看准形势，右手仙人掌，左手宝剑，悄没声飞身直下。
这几位小侠本无一个弱者，便公孙改如非宝剑较差，遇见常敌自是上品，差一点的兵器一斩就断，像凶僧那样九转精钢、苦炼多年之物，斫上去便无用处，稍微吃亏而外，单论本领，也并不弱多少。这类次一等的异派凶孽，四位小侠中遇上一个已是讨厌，四人上下夹攻，怎禁得住？龙子、袁和尚这一追一截，业已分神，惊慌更甚。
珊儿生具异禀，在同门中身法最为轻巧，耳目也最灵警，尽得师传剑术，无论纵横上下，都是百发百中，力气又和龙子差不多，来势宛如雷轰电击，凶僧如何措手得及？
一仙人掌将凶僧兵器打落，飞出老远，同时一剑将凶僧的头劈为两半。脚底全是树枝，下势又猛又急，不比凶僧提气飞驰，自然难于立足，珊儿轻功剑术也真高强，就着一剑将人劈翻之势，凶僧尸首由树缝中往下坠落，珊儿人已一个翻腾，连树叶都未沾，便自凌空转侧而下，斜飞出去，越过大蓬树枝落向地上。
四人会合之后，因公孙改先杀的二僧尼，曾在幻波崖壁上发掘多时，业将昔年两个异派中能手死前埋藏的两件利器寻到，想要取回，再者当地虽深，下面还有大片水潭，这两个异派凶孽是否送命也不知道，仗着相隔不远，便同赶去。
狄龙子知道幻波池这面不会有什藏珍，先只打算查看男女二孽死未便各回转；公孙改却因敌人所取之物映月生光，决非寻常，定要将它寻到才罢，又见凶僧所得乃是一双可以开合大小的钢环，里圈锋利己极，将凶僧失落的兵器取来试验，一剪就断，只不知道用法，料知先死二孽所得之物也许更好，决计全数取回。龙子见那钢环果是一件难得见到的利器，也就不再坚持成见。
赶到池边一看，事真凑巧，深坑下面，本来十九是水淹没，深不可测，惟狗男女二凶孽落处离顶只有十余丈，因经地震之后形势已变，崖旁突出半亩方圆一块，非但两具死尸均在其上，连二孽新由崖洞中取出形似梭镖之物，也有几支，散落在二孽身旁，并有四支紧握手上，尸首业已烧焦好些。
珊儿、袁和尚见上下相隔大高，将公孙改止住，一同纵落，照着所闻九子母的数目仔细查看，果是大小九支，一点不费事便代取上。公孙改先不想要，后经龙子等三人再三劝说，方始拿过，准备见了孙登等人，问明何物再行分配，因听袁和尚说剑钩已快取出，越发欢喜，一同飞驰，赶回静琼谷内，都是年轻好奇，急于先睹为快，一同拥进。
孙登见四人都来，外面无人，先想提醒，后觉剑钩业已取出，四人年轻好奇，大家都在高兴头上，好在为时无多，也没有多说，等到问明经过，接过双环梭镖，笑说：
“此是异派中的有名凶器双如意、九子母追魂梭，闻名已久，今日才得见到。我想这两件东西均不能够拆开，又只有公孙师兄夫妇晓得用法，本是改侄冒险得来，别人拿去也不会用，再说我们各有一口好剑，便我夫妻这两口也决不是常物，虽非七修剑之比，用经对敌威力足够，还是让改侄一人拿去，回转成都不久便可学会，比较每人分上一点要强得多呢。”公孙改还想推辞，不肯独得，后见众口一词，再推便假，只得领命收下，高兴自不必说。
孙登笑说：“剑钩虽已取出，这天一真水所化寒雾，暂时还不能够消尽，等那水气浸人钢泥之内，还要经过些时才能取出，如其可以分带再妙没有，否则还要觅地藏起。
这比百炼纯钢更加难得，将来可打不少镖弩之类，多么坚固的钢铁，一击立透，敌人功夫多好也是难当，丢了实在可惜，便是改造刀剑，也能断铁如泥，故此天明之后恐还不能上路。方才那三个异派凶孽未留一个活口，姓名来历都不知道。斗处离此虽远，静琼谷秘径未被看破，事情到底难料。这半日光阴，外面守望还是不可离人。我和李师妹暂时不能走开，别位师弟师妹只有一人守望，便可随意走动了。”
众人闻言立被提醒，剑钩到手，事情完了多半，几个年轻一点的同门，谁也不愿守在地底暗洞之中，同声愿往。明霞心想：功成八九，最重要的一关业已过去，无须多人一同守候，便说：“大家忙了一日夜，好容易来此名山胜景，谁也不曾仔细游玩。我看洞中只留两人在此轮值，下余随意游玩。只由一人守在高崖之上，专一留意来路和宝盖峰那面有无动静，只要避开明显之处，多留点心已足。万一真有异派凶孽来此，索性发出信号，三面夹攻将其除去，只不使看破这条秘径，就被逃走一两个也可无妨。何况我们人多，异派凶孽大都存有私心；至多三数人一路，单这几件宝剑宝钩就占了许多便宜，十九不会被他逃走呢。”
众人又商谈了一阵，索性把游玩和搜敌合在一起，只在敌人未过绝壑以前稍微留意，不令看出，不似昨夜还有许多顾忌，自更兴高采烈，同声喜诺，把人分成前后两起。文麟本想不去，后因众人说此行难得，不久虽要再来，彼时异派凶孽正相继来此盗宝，来了恐难久留，乐得借此机会赏玩些时，便和龙子、沈煌、公孙改做了一起。井凌霜、陶珊儿、袁和尚三人另做一起。
明霞和孙登守候那堆钢泥，见天已明，先后也有个把时辰，地穴中的寒雾才只消了不到一半。明霞知道钢泥乃寒铁真金所炼，坚硬无比，将来打造兵器十分艰难，全仗天一真水精气缓缓浸润进去，方能化刚为柔，随意分解曲折，就这样，将来打造也比取那剑钩要难得多，至少经过二十四日文武火炼才能成功，正和孙登说起碑文上所指各种妙用，以及苍山三位师长别时所说打造之法，忽想起公孙改先得那口宝剑外有钢泥包没，但是可以开闭，仿佛当初用钢泥故意铸成的剑匣，尚在洞内不曾取出，否则就势化炼，岂不又多好些？便和孙登说了。
孙登问知前事，听说众人为防显露形迹，藏宝小峰的碎晶业已打扫干净，放向前面晶池，与那几个异派凶孽的死尸一起，钢泥所铸剑匣也埋在大晶块下碎晶之中，就有异派凶孽深入洞内，必难发现，就被寻到，也只当洞中藏珍已被取走，还杀了几个同党。
这样笨重的钢泥，休说不会知它妙用，携带不便，便知能够打造兵器，没有天一真水也是徒劳，这东西，照着原定和司徒平、秦寒萼的心意，已想弃去，无须带回，后来还是简冰如和苍山三友谈起，觉着此次所取天一真水均是昔年用过多次，经上官红收集下来的残余，功效虽差，一发不可复收，如使吸人钢泥之内，将来重新提炼，用处甚多，丢了可惜，方始决定保留，反正敌人拿去无法化炼，事已过去，再如取炼，又须花上一日夜工夫，还要耗费真水，太不上算，不如任其藏在洞中碎晶堆里，等二次取宝时一同化炼，说过也就拉倒。
依还岭地势广大，崖壑幽深，花树繁茂，风景奇丽，众同门虽是走马看花，走得又快，到底要经不少时候，内中只公孙改一人连得了许多奇珍利器，心花怒放，再三向众力请去往崖顶守望，不须换班，好使各位师叔多游些时。众人见他意诚，人又机警胆勇，也就听之。孙登、明霞都是常游名山大川的人，一心想使众同门多点见识，借此散心，昨夜又曾分别出谷游玩了一阵，非但不令替换，反请众人带了干粮饮食同游，无须回谷，事情一完，自会分人前往告知准备起身，因此两起六人都游得十分畅快，就这样，也未将全景走完，只各照平日所闻几处胜景走去。
光阴易过，不觉到了中午将近，去的人一个也未回转。孙、李二人见穴中寒雾业已消去十之八九，越往后寒铁吸收越快，已将吸尽，只剩五六寸高一层淡影笼在那一堆钢泥之上。各人一面取出于粮，边吃边看，一面商量底下的事。明霞笑说：“沈师弟他们怎玩得这佯起劲，一个也不回来？真水寒露一消，便要将这一块铁饼取上。我们这些宝剑均能削铁如腐，分开虽似容易，到底还拿不准。此间不可久停，难得成功这样圆满，虽说遇见敌人可以就便除去，照简太师伯所说，走得越快越好，可知不宜多生枝节，就此无事退去，岂不更是稳妥？天已不早，他们如何流连忘返呢？”孙登笑答：“这里风景实在好极，休说诸位师弟师妹少年心性，便我和凌霜，一样去了也是不舍走开。好在今日样样顺手，转眼收功，索性把钢泥取上，再喊他们回来同行便了。”
明霞方答：“此山地方广大，不知他们走出多远？”忽然瞥见穴中雾影全收，天正交午。二人知道大功告成，更无丝毫顾虑。地穴又是桶形，底部浑圆，比上口又小一圈，容易取出。初意三块钢泥合在一起，更加重大，这类寒铁真金合炼之物，斤量极重，就是切开分带，也颇累赘；及至孙登设法取上一看，共只两寸来厚一块，还不到三尺方圆，最奇是比方才斤量轻出一倍不止，并还可以随意弯折。先取坚石和身边暗器连试几次，打将上去，不是粉碎便将尖头打断，钢泥却是其白如银，又滑又亮，一丝纹印均无，硬到极点。最后照着各人心意，由明霞用七修剑一试，竟和切糕一样，随手而解。
二人大喜，便将它分成许多小块，因众人未回，索性连各人所带小包也全整理停当，细看洞中，并无一物残余，就是敌人寻来，也看不出它的用处，天一真水就先没有，决想不到地穴是个炉鼎，样样准备停当，又经二人仔细看过，正待带了那些小钢条往外走出。忽听上面洞外远远急呼：“二位师叔快些请出！”
明霞一听，便知有事，人也快要走到洞口，忙即飞纵出去，刚一出洞，便见公孙改手持双钩，当先飞驰而来；陶珊儿、袁和尚跟在后面，神情仿佛甚急；井凌霜本和珊儿一起，并未同来；越料出了变故，心更惊疑。
孙登正由洞内随后追出，见状刚要开口，对面崖顶又有两条人影相继飞落。要知后事如何，请看下回分解。
<|endofbook|>
