第一章 稚子血泪

序属深秋，草木枯槁，入目一片萧索凄凉，看不到半丝绿意，只剩下些枯枝秃干，在西风里颤抖，摇曳！
但，大别山中，松涛绿浪，仍然一片郁郁苍苍，似乎秋的脚步到不了这里。
这时，正有一大一小两条人影，在这崇山叠嶂之中，缓慢的爬行！
那小的人影，是一个十二三岁的幼童，生得唇红齿白，丰额广颐，鼻若悬胆，目如点漆，肌理白润，一看就知道是一个聪慧绝伦的小可人儿。
傍着他的，却是一个全身黑色衣袂，外罩玄色风氅，脸蒙黑纱的妇人！
她们是谁？
为什么行脚在这崇峰峻岭之间？
黑衣妇人，一手牵着那幼童，另一只手攀藤附葛，艰辛的向上爬，每爬行一段，必停下来呛咳一阵，状极狼狈。
那幼童稚嫩的脸上，一片忧苦惘然之色，忽然仰起小脸道：“妈，你身体不好，一年不来又有什么关系，为什么每年都要来一趟啊？”
黑衣妇人，发出一声幽幽的长叹，语带悲哽的道：“霖儿，妈恐怕……不行……也许这是最后的一次，怎能不……”“妈，你每年到这怕人的血池旁站上一天半日，到底是为了什么啊？”
“霖儿，现在你还小，不要问，有一天妈会告诉你的！”“妈几年前就说这同样的话，到底我到什么时候才算不小呢？”
“霖儿，到应该告诉你的时候，妈会告诉你，走吧！”那叫霖儿的幼童，嘟起一张小嘴，大眼骨碌碌的向他妈妈转了几转，像是非常失望般的在喉里嗯了一声，无可奈何的随着妈妈向上爬。
母子俩喘着气，艰辛万状的爬了一峰又一峰，越过一涧又一涧！
终于，一丛黝黑的山峰在望！
“妈，快到了！”
“是的，孩子，你累吗？”
幼童本已疲惫不堪，闻言胸脯一挺，头一抬，上气不接下气的道：“不！妈，我不累，倒是妈您看您的手在流着血哩！”“孩子，被荆棘划破了一点点算得了什么，如果在当年，妈没有得病的时候，这山岭又算得了……唉！当年，不堪回首……唉说着，又是一阵剧烈的呛咳！
幼童惶恐无限的看了黑衣妇人一眼，用手背拭着泪，在他小小的心灵里，似乎有一个不祥的阴影，他怕他妈妈会……他不敢往下想！
渐渐，已接近那丛黑色峰岩之前。
他禁不住又问道：“妈！你不是说爸爸会回来的，但盼望了这么多年，他仍然连影子都不见，您说，爸究竟是去了什么地方？为什么去得这么久？”黑衣妇人，娇躯一阵激颤，泪水从面纱之后，悄悄滚落，半晌才答非所问的道：“霖儿，快到了！”
那幼童面上顿时泛起一丝喜色，但瞬即又变为迷惘凝重的道：“妈，您今天一定要告诉我，我到底姓什么？”
黑衣妇人痛苦的呻吟了一声，道：“霖儿，迟早……”
幼童似已横定了心，干脆赖着往岩石上一坐，眼圈一红道：“妈如果不告诉霖儿，霖儿就不走了！”
黑衣妇人无可奈何的叹了口气道：“姓陈！”
幼童欢然道：“啊，妈，那我该叫陈霖了是吗？那爸爸的名字呢？”“孩子，你要妈……伤……心……”
幼童忙不迭的站起身来道：“妈，不要难过，霖儿不再问就是！”
母子两人，又默默的向上爬升，半刻之后，居然到达了那黝黑的岩石叠聚而成的峰顶之上，眼前是一个半亩地大小的石坪，从石坪的边缘下望，一方血红的水池，遽呈眼帘，沸沸扬扬，翻滚不休，极像一锅煮沸了的血。池的四周，全是峭壁陡岩，平滑如刀砍斧削，深可千仞。
母子两人，站立在石坪的边缘，那叫陈霖的幼童，紧紧闭上一双大眼，牵着他妈妈的衣角，不敢再往下看。
黑衣妇人，徐徐除下面纱，露出一个花朵儿也为之失色的极美面庞来，她虽是三十出头的妇人，而且眉目之间，带着极重的恨怨交织之气，颜色憔悴，但却掩不住她的国色天姿，绝世芳容，美，美得足以颠倒众生。
黑衣美妇，除去面纱之后，双目凝注下面的血池，泪水，像断了线的珍珠，籁籁而落，双腿似乎不能支持她的体重，如风中弱柳般，摇摆不已。幼童这时睁开眼来，仰脸望着他妈妈的面庞，也跟着落起泪来！但他始终不明白，为什么她的妈妈每年都要来这恐怖的地方一次，而且每次来都要向着那像血水似的池子伤心饮泣，他不敢问，他知道妈妈不会告诉他，问了反而使妈妈更伤心。
地惨天愁，空气也被染上了悲凄的色彩，此情此景，铁石人见了也会动容。
一片乌云，掩住了日光，峰岭林壑，顿现一片昏昧幽暗之色。
似乎天也为这对母子叹息！
黑衣妇人突然转过带雨梨花似的泪脸，注视了幼童半晌，悲声道：“霖儿，如果有一天妈离你而去，你要勇敢的活下去，坚强的活下去，你是一个聪明的孩子，妈妈期望你将来能学成惊人绝艺……”
幼童面上一片惶急的道：“妈，您要去哪里，不要霖儿去吗？”
黑衣少妇，以手抚着幼童的头顶，朱唇紧眠，不住的吞咽着苦涩的口水，粉面上的肌肉，不停抽动，竭力忍住椎心刺骨的悲伤，好半晌才道：“孩子，妈是说着玩的，妈不会离开你！”
幼童并未因这句话而消去了他小小心灵的疑虑，仍然愁眉苦脸的望着他妈妈。
蓦在此刻……四条人影，如鬼魅般的飘身上坪，不带任何声息！
人影立定之后，可以看出是四个面容诡谲，目如鹰鹫的中年儒士，各着青白灰黑四色儒衫，胁下分别佩着剑、笛、箫、尺，四样东西。
四个中年儒生，看了这母子一眼之后，齐齐发出一声惊“噫！”
黑衣妇人闻声回顾，一面忙不迭的取出面纱……其中白色儒衫佩剑的中年书生脱口道：
“武林之花郭漱玉！”
黑衣妇人，花容惨变，娇躯乱抖，显然惊怖至极，行藏已露，戴面纱也无用了。
幼童漆黑的双瞳，看看眼前的人，又看看妈妈，他倒不感到可怕，轻声道：“妈妈，他们说谁是武林之花？”
黑衣妇人，眼中射出骇人至极的怨毒光芒，盯视着四个中年书生，对于幼童的问话，置若罔闻。
另一个青衫佩箫的书生，阴阴一笑之后，向其余三个书生道：“我四兄弟真是艳福无边，想不到在此得遇武林第一美人，十载相思，如愿以偿，哈哈！良缘天赐，可遇而不可求！”
四书生同时纵声而笑。
幼童的双眼，睁得滚圆，不安的一扯黑衣妇人的衣袖道：“妈，他们说您是武林之花？”
黑衣妇人痛苦的“嗯！”了一声，双目仍紧紧注定四人。
白衣佩剑书生皮笑肉不笑的向黑衣妇人一点首道：“郭漱玉，昔年在下苦苦追求，未蒙青睐，还被你讥为癞蛤蟆想吃天鹅肉，哈哈，今天四只癞蛤蟆碰上一只死天鹅，将分而食之，哈哈四双色迷迷的眼睛，齐齐射向“武林之花郭漱玉”。
“武林之花郭漱玉”一双秀目，几乎瞪出血来，浑身冷汗直冒，她万没料到对方竟然起了这种禽兽不如的邪心，而自己被病魔缠绕了近十年，功力已消失了大半，决不是这四个衣冠禽兽之敌，万一……她不敢再往下想。
那灰色儒衫胁下佩一只铁笛的书生，色迷迷的一笑道：“武林之花，到底夫妻情重，巴巴的赶来团聚，嘿嘿，等我们兄弟了却心愿之后，一定会成全你的，你身边的娃儿，想是你的令公子了，哈哈，一并成全！一并成全！”“武林之花郭漱玉”芳心片碎，紧紧的拉着幼童的手，咬牙切齿的向对方道：“畜生，我漱玉恨不能生啖你等之肉，死啮你等之魂……”
白衣中年书生，嘻嘻一笑道：“郭漱玉，我兄弟不耐久候，你是自己就范，还是要我兄弟动手？”
“武林之花郭漱玉”眼角竟然渗出血来，娇躯摇摇晃晃的向后退了两步，只要再退三步，就得葬身血池，幼童这时已看出端倪，这四个中年书生，将不利于他母子，小脸之上，竟然透出一种惊怖怨毒交集之色，仰脸一看他妈妈那副惨厉之容，小手戟指那四个中年书生道：“等我长大了，学成很高的本领，我要杀你们！”
四个中年书生不由哈哈一阵狂笑，其中黑衣书生扮了一个鬼脸道：“小兔崽子，你长不大了，你永远只有这么大！”
说完又是一阵狂笑！
幼童当然听不懂对方言中之意，小眼圆睁道：“你们敢欺负我妈妈，你们就等着瞧！”
“武林之花郭漱玉”这时心如油煎，眼看受辱在所难免，唯一的办法，只有跳落“血池”之中，一死以求解脱，但她想及身边的爱儿时，却又狠不下这个心肠，如果母子双双投池一死，陈家岂不绝了后，放着十年前的一段血仇，又由谁去报？
不死吧！自己受辱不说，最终母子还是难逃一死，她知道这四个中年书生决不会放过她的爱儿，而留下一条祸根。
十年来，她含辛茹苦，抚养爱子陈霖，目的是要他将来能复血仇，她自己知道本身功力有限，而爱子却是根骨奇佳，秉赋天生，如遇明师造就，不难成为武林奇葩，所以她一直不曾传他一招半式，怕的是糟塌了爱子的前途，因为扎根基的功夫，如果误传的话，会影响以后所学，所以至今陈霖仍是一块浑金朴玉，但文事方面，却教了不少。
“武林之花郭漱玉”想在面临着“死亡”，连选择的余地都没有，不由仰首苍穹，歇斯底里的狂呼道：“苍天无眼，苍天无眼，苍天……”
四个中年书生，互望了一眼之后，呈半月形之势，向这一对母子欺去。
幼童陈霖小脸紫涨，恨恨的望着对方，他已意识到危机迫在眉睫，反而没有害怕惊恐的神色，代之的是恨、怨、怒，这就是他异于常人的地方。“武林之花郭漱玉”又不由自主的向后退了两步，这时距悬岩边缘，仅一步之差，下面是恐怖神秘的“血池”，她脸容凄厉如鬼，嘶声道：“恶魔，畜牲，我做鬼之后决不放过你们！”
四个中年书生，深恐对方跃入血他，使好梦成空，不能逞其兽欲，也不由自主的停下身形，八只饿狼似的眼睛，怔怔的瞪着猎物，筹思对策。
双方的距离，不及一丈。
青衫书生朝靠得最近的白衫书生使了一个眼色，满脸奸笑的向“武林之花”道：“郭漱玉，如果你肯乖乖答应我弟兄的要求，使我弟兄了却夙愿，放你母子一条生路如何？”说完目不稍瞬紧盯着对方，静待答复。
“武林之花郭漱玉”目眦尽裂，微微渗出血水，怨毒至极的道：“畜牲，禽兽，我死后变厉鬼再来寻你们算帐！”
就在“武林之花郭漱玉”说话稍一分神之际，白衫书生，遽起发难，只见白影一闪，从斜里电疾欺身到母子俩的右后角度，猛挥一掌。
一声闷哼，夹着小孩的尖叫声传处，“武林之花”母子，被震得直向坪中央踉跄跌扑过去，白黑两衫书生，立即占住了靠“血池”的方向。
“武林之花郭漱玉”一时犹豫，致被对方所乘，现在连想死都办不到了！她想起即将来临的惨酷命运，宛若万箭攒心，千剑刺体。
陈霖是一个毫无武功根底的小孩，方才这一震，早已头晕目眩，浑身疼痛如拆，所幸他是立身在他妈妈的左侧，所以没有承受劲锋，否则的话，后果就不堪设想了！
白衫书生阴恻恻的一笑道：“美人儿，你认命了吧！”
“武林之花郭漱玉”早已存了一死全节的心，玉齿一挫，猝然出掌向白衫书生挥去，虽说她久病缠身，功力已不及昔年的一半，但这拼命的一掌，也未可轻视。
事出仓促，白衫书生被迫的向右闪身回避，“武林之花”一手拉定爱子，就乘这一隙之机，向悬岩边缘纵去。
“美人儿，你可千万别寻死！”
话声中，堵在悬岩边缘另一端的黑衫书生身形半转，双掌齐扬，劈出一道如山劲气，“武林之花”的娇躯连同陈霖，又被卷得倒翻而回。
灰衫书生身形如鬼魅般向立脚未稳的“武林之花”母子飘去，出手如电，尖叫声中，已把陈霖像老鹰攫小鸡般的抓在手中。
“武林之花”悲嘶一声：“恶魔，你敢伤我爱子！”飞身疾扑过去！
“慢来！”
青衫书生从侧方挥出一道掌风，势强劲猛，如怒海狂涛，疾卷向“武林之花”。
“武林之花”心切爱子被攫，亡命猛扑，恰与青衫书生劈出的掌风迎个正着，惨嗥声中，张口射出一股血箭，“砰！”的一声，摔落石坪之中，一股母性爱的力量，支持着她仆而又起，正待……后面的白衫书生和侧方的青衫书生，双双闪电般欺近身去一人执了她的一只手臂。
“武林之花”风氅委地，钗落发散，口角襟前，血迹殷然，凄厉如鬼，狠命的挣扎，但却脱不了两书生的手。
幼童陈霖，被灰衫书生倒提在手中，力挣不脱，情急之下，双手就势向灰衫书生的腿上抱去，张口就咬，鲜血随口而冒。
灰衫书生痛得“嗯哼！”了一声，怒喝一声：“小鬼，去你的吧！”手一抡一松，陈霖被凌空抛出去三丈之外，“叭哒！”一声，寂然不动。“武林之花郭漱玉”见爱子惨遭丧命，顿时胆裂魂飞，肝肠寸断，理性全失，张口就向白衫书生抓住自己右臂的手咬去！左足猛踹左面的青衫书生。
两书生手劲加紧，向后反扭，“武林之花”立被制住，分毫不能动弹。
黑衫书生闪着一双被欲火烧红了的野兽般的眼睛，一步一步向“武林之花”身前走去：
“武林之花”见爱子已遭横死，而自己又将要被禽兽不如的四个中年书生蹂躏，不由目眦尽裂，眼角鲜血直冒，力竭声嘶的道：“畜生，恶魔……”
“嗤！”的一声，衣衫已被黑衫书生从胸前撕开，凝脂白玉也似的酥胸顿告裸露，一对新剥鸡头般的玉峰，巍然耸出。看的其余的三个书生，齐吞了一口唾沫。
白衫书生高声嚷道：“列位，这头筹应该让给我！”其余三个书生互望了一眼，默不作声。
“武林之花郭漱玉”眼看惨绝人寰的事，立即就要临头，如不当机立断，被对方点上穴道的话，将死活都难，芳心一横，嚼断了舌根，鲜血如泉，狂喷而出。
四个书生不虞有此，齐齐惊呼出声。
那边被掷飞的陈霖，并没有死，恰在这时，微微睁开双目，见状不由魂飞魄散，小口连张，但却叫不出声音，身躯宛若被拆散了一般，分毫不能动弹，一双漆黑的大眼睁得滚圆，尽是怨毒之光……。“武林之花郭漱玉”蓬首虚软下垂，显然已断了气，分执着她手臂的青衫和白衫书生，口里“嘿！”了一声，双双一松手，“砰！”的一声，娇躯仰面裁倒，只见她血眼圆睁未合，死不瞑目。四个中年书生，不由倒吸了一口凉气。
白衫书生一顿脚道：“早该点了她的穴道，嗳！坐令一朵武林之花凋残，白费了这多力气！”
灰衫书生瞄了白衫书生一眼道：“算我兄弟四人命中注定，不能消受这朵花，算了，总算不虚此行，斩草除根，连那小鬼，一并抛入‘血池’，一了百了，也免得提心吊胆！”
黑衫书生立即接口道：“就这么办吧！”随说随从地上抓起“武林之花郭漱玉”的尸体，双臂一振，尸体直向那五丈外的“血池”落去！
陈霖目眦欲裂，心如刀搅，但他却连动弹的力量都没有，他知道对方不会放过自己，他只有等死的份儿，一个武功全无的十二三岁小孩，还能做得出什么？
白衫书生对于“武林之花”嚼舌自尽，感到有些垂头丧气，自言自语的道：“嘿！到口的羊肉也会飞去！还是把那小鬼也一并料理了，下山去吧！”说着，挪动脚步，缓缓向陈霖走去。陈霖已知道对方的意图，
在心里道：“死吧，死了好陪妈妈一道！”
陈霖的生命，随着白衫书生的脚步缩短，看来，他难逃葬身“血池”的厄运。
蓦在此刻……一声断喝，破空传来：“四毒书生，尔等休要赶尽杀绝！”
四个中年书生，不由齐齐一呆。
喝声余音未落，一条人影，快逾电闪的泻落陈霖身侧，一把抄起陈霖，就待……四个中年书生，一呆之后，蓦然警觉，剑、箫、笛、尺，齐掣手中，同时暴喝一声，疾射而起，把那人围定。
来人竟然以黑巾蒙住真面目，只剩一对精光灼灼的眸子在外。
白衫书生，一扬手中蓝汪汪的长剑，冷笑一声道：“阁下竟然敢出手架我弟兄的梁子，想是活得不耐烦了！”
黑巾蒙面客，冷哼一声道：“武林败类，豺狼成性，你们报应的时间不远了！”
四个中年书生闻言之下，齐齐冷哼了一声，其中白衫书生寒声道：“阁下既知我四毒书生之名，还敢公然架梁，谅非无名之辈，何必藏头藏尾，相好的报个万儿出来！”
黑巾蒙面客冷嗤一声道：“和你等残毒之徒打交道，还谈什么江湖规矩，失陪了。”了字出口，身形暴弹而起！
四书生怪笑一声，各攻一掌，如涛劲气，把黑巾蒙面客的身形，硬生生的逼回原地，黑衫书生手中铁尺一扬，道声：“相好的，你还想走！”欺身进步，疾攻五尺。
黑巾蒙面客一手尚抱着幼童陈霖，忙不迭的闪身避过，觑准侧方的灰衫书生，挟全身修为内力，猛攻五掌，掌掌俱有开碑碎石之威，狠辣快猛兼备，迫得灰衫书生连退了五步，方才险极的避过。
这样一折腾，陈霖又告昏死过去。
黑巾蒙面客五掌迫退灰衫书生，身形再起，从斜刺里往外疾射。
白衫书生手中蓝汪汪的长剑一挽，抖起一片蓝光，向黑巾蒙面客罩去，青衫书生的铁箫，也同时从侧方疾点而来，三方都是凌空急势。
黑巾蒙面客身形再度被迫落地，脚下连环移步，避过白衫书生的长剑，右掌以十二成功劲，猛截青衫书生的铁箫。
“擦！”的一声暴响，掌箫接实，双方各退了两步，白衫书生的长剑，又告诡奇无伦的削到！
黑巾蒙面客沉哼一声，待对方的长剑临身不及五寸之际，单足拄地一旋，反欺白衫书生左侧，右掌快逾电掣的疾劈而出。
“砰！”“嗤！”夹着两声惨哼，白衫书生的左胸，被结结实实的劈中一掌，登时嘴角溢血，踉跄退到五尺之外，而黑巾蒙面客衣衫破裂，胁下已被划开了半尺长的一道口子，鲜红的血，立时染湿了半边身体。
喘息未定，四毒书生的另三个青、灰、黑书生，箫、笛、尺，齐扬，从三个不同方位，疾攻而上。
黑巾蒙面客，凄厉的怒喝一声，强忍伤痛，聚毕生功力于右掌，一阵疾抡猛挥，圈圈劲气，如怒海鲸波，层层翻出，隐挟风雷之声，三个书生的攻势顿时一挫。
黑巾蒙面客把握住这一瞬之机，身形倒射两丈之多，堪堪到达“生死坪”靠里的一面坪缘，翻身就朝坪外的松林之中射去！
灰衫书生大叫一声：“不能放走了他，他是‘风雷掌钟子乾’，追！”
四个中年书生，先后射起身形，泻向那片松海之中，但，可煞作怪，只这眨眼的功夫，竟然失去了黑巾蒙面客的影踪。
四人分头一轮搜索，连半个鬼影都看不到。
黑衫书生气得脸孔铁青，哇哇怪嚷道：“活见鬼，堂堂四毒书生，竟然被敌人走脱，栽到家了，如果那小鬼不死的话，我看后患无穷！”
白衫书生阴阴一笑道：“风雷掌钟子乾，已被我的毒剑所伤，谅他活不到三个时辰，只是，只是……那小鬼被他救走，的是可虑，看来他决走不远，我们搜……”
四毒书生又分头向松林深处搜去。
就在四毒书生刚才离开的地点，两丈之外，一株数人合抱的虬松，距根部约三丈的树桠之间，探出一个头来，向四周一阵扫掠之后，又缩了回去！他就是冒死抢救陈霖的黑巾蒙面客“风雷掌钟子乾”，他自知决非四毒书生的对手，所以一阵力拼之后，拼力图逃，这一株中空的巨松，使他死里逃生。
且说陈霖悠悠醒转之后，但觉眼前黑暗异常，不知置身何地！全身骨痛如折，稍一动弹，有如利剑穿心，不由哼了一声。
他重复闭上眼睛，于是惨绝人寰的一幕，倏然在他小小的心湖里涌现，母亲被四个中年书生，逼得嚼舌自尽，复被抛尸“血池”，而自己……他忽地想起，救自己的黑巾蒙面客来，小眼睁处，眼前景物已依稀可辨，见自己躺身在一个洞穴之中，光线从顶上射入，这洞穴宽广约一丈，旁边，斜倚着一个遍身血污长着黑胡须的中年人，正一瞬不瞬的注定着自己，不由费力的张开口道：“伯伯，是您救了我吗？”
那中年人似乎受伤极重，有气无力的道：“是的，孩子！”
“我们现在是在什么地方？”
“生死坪外的树穴之中！”
“伯怕，那四个坏人呢？”
“走了！”
陈霖的面上立时笼罩了一层怨毒至极之色，眼里闪烁着恨的光芒，喃喃的道：“妈妈！
霖儿没有死，霖儿将来长大了学本领，替您报仇，妈……”两滴泪珠，随声滚落，半晌之后，挣扎着坐起身来，向那中年人道：“伯伯，你救了我，可是我现在还不能给你叩头，我跪不下去，身上痛得很！”“孩子，不必了！你叫什么名字？”
“我叫陈霖！”
“你爸爸呢？”
“妈说他到很远的地方，我也不知道是什么地方，但每次我提到爸爸时，妈就会难过，我听妈说，在我只有两岁的时候，爸就走了，我不知道他是什么样子，连名字都不知道！伯伯……你认识他吗？”
中年人摇摇头，叹息了一声，眼中射出两道骇人煞光，但瞬间即逝，道：“孩子，这样最好！”
陈霖奇诧的望着这中年人，不知他说“这样最好”是什么意思，但他又不敢追问。
中年人沉吟了片刻之后，道：“孩子，我叫‘风雷掌钟子乾’，你必须记住我的名字！”
“是的，钟伯伯，我不会忘记的！”
“还有，你记住，以后无论遇到什么人都不能说出你的名字，和你的遭遇，钟伯伯的名字也不能提起，你要紧记在心！”
陈霖双眼睁得滚圆，激奇的道：“钟伯伯，那是为了什么？”
“孩子，现在不要问，有一天你会明白的！但我说的话，你必须紧记，我再说一遍，不能说你的名字家世遭遇和今天的一切！”
陈霖茫然的点了点头，接着又道：“钟伯伯，您能把我从四个人的手里救出来，本领一定很高，您肯教我吗？”说完满脸希冀之色，定定的望着“风雷掌钟子乾”。
“孩子，钟伯伯能救你，算是侥幸，差一点就没命了，如果不是我事先侦知有这么个树穴可以藏身的话，现在怕不……唉！而且我……”
“风雷掌钟子乾”说到此处，一阵气喘力促，脸色变得很可怕，额头上的汗珠，滚滚而落，不由自主的痛哼了一声。
陈霖这才想起钟伯伯遍身血污，一定受了很重的伤，悚惶的道：“钟伯伯，你受了伤，很重，是吗。”
“孩子，不要紧，让我先给你疗伤，我还有些话要告诉你，时候不多了。”陈霖可不懂钟伯伯所说“时候不多了”是什么用意……“风雷掌钟子乾”费力的把身体向陈霖靠近，取出两粒药丸命他吞下，然后十指频频点向他的周身穴道，点遍了周身大小穴道之后，疾以右掌贴在陈霖的命门穴上，一股阳和之气，透穴而入，愈来愈强，循经走脉，流转不已。
陈霖先时还感到痛苦不堪，但他忍住了不作声！逐渐意识开始模糊，终至沉沉睡去，待到醒来，只觉痛楚全消，浑身舒畅无比，一骨碌爬起身来，一看，一颗小心，几乎跳出腔子来，胆裂魂只见“风雷掌钟子乾”，手腿脸面等露在外面的部份，已是乌紫之色，直挺挺的躺在地上，陈霖只道是钟伯伯已经死了，不由泪流满面，双膝跪地，频频唤道：“钟伯伯，钟伯伯，钟……”
一声声如子规啼血，惨不忍听。
他在世上唯一的亲人-妈妈，已惨遭葬身血池，而现在，为了救他而负重伤的钟伯伯，又告撤手尘寰，怎不令他小小心灵片片破碎。
突然-一声细如蚊蚋的声音，在耳边响起：“孩子，不要哭，听……我……说……”
陈霖小小心灵顿感一震，擦去了挡住眼帘的泪水，只见“风雷掌钟子乾”手脚微动，眼睁如铃，但目光却是迟滞的，黯然无光。
陈霖见钟伯伯竟然又活了转来，大喜过望，伸手就向对方抚去……“孩子，不要碰我，退开些！”
陈霖惊悸的缩回了手，向后挪了挪身体，不安的道：“钟伯伯，您……”
“风雷掌钟子乾”面上肌肉一阵急剧的抽动，喉中咚咚有声，半晌之后，才平静下来，迟滞无神的双眼，紧盯着陈霖，声音低沉黯哑的道：“孩子，听我说，不要……插嘴，用心的……听，牢牢……记住……残害你妈妈和我的那……四个……叫‘四毒书生’，没有……
姓名……只以所使的，兵刃为号，分别叫做……‘白儒夺命剑’，‘青儒追魂箫’，‘灰儒索魄笛’，‘黑儒超生尺’武器上淬剧毒，中者无救，最多只能……活三个时辰……”
“风雷掌钟子乾”一口气说到这里，气喘不止……陈霖不由毛发俱竖，泪水又直挂下来，颤声道：“钟伯怕，您是被……”
“孩子，听我说，我被夺命剑划伤，毒已入骨！……”“钟伯怕，霖儿有一天会要他们十倍偿还……”
“风雷掌钟子乾”精神似乎又振作了些，接着道：“孩子，你身负血海深仇，这‘四毒书生’可说是仇上加仇！……”“钟伯伯，我身负血仇，究竟……”
“不要插嘴；‘四毒书生’在你仇家之中，算不了什么，还有许多更厉害的仇家，身手之高，骇人听闻，将来能否报仇，要看你的造化了，我看你福缘深厚，异秉天生，说不定会有遇合！……”陈霖眼中恨意倏浓，急声道：“钟伯伯。那些仇家都是些什么样的人？”
“孩子，你现在还是不知道的好……”
“但，我……”
“孩子，别急，你离此之后，去访一个人，记牢，他叫‘飘萍客李奇’，你必须找到他，告诉他你的一切经过，他会帮助你投名师，习绝艺，将来你艺成之后，他会告诉你一切经过，现在不要问！”
“钟伯伯，这位‘飘萍客李奇’伯伯，住在什么地方？”“我已四五年不曾与他谋面，他居无定所，你慢慢的探访吧！”
“他能告诉我一切吗？”
“会的！”
“不知那位李奇伯伯是个什么形象？”
“孩子，你问得好，他五绺胡须，飘洒胸前，相貌清癯，唯一的特征是，永远穿着那件补裰过的黄葛布长衫！”
“风雷掌钟子乾”说到这里，又是一阵呛咳，眼神逐渐暗淡下去，声音也变得弱如蚊子叫！
陈霖急得双手乱搓，声泪俱下的道：“伯怕，伯伯，你歇一会儿吧！”
“不……孩子……没有时……间了……”
“但是，钟伯伯，你太痛苦了，霖儿……不要听……”
“胡说……你非……听……不可！你……必须……访名……师，习……绝艺……报仇……”
陈霖痛哭失声道：“钟伯伯，您会好的，您……钟伯伯……”
“风雷掌钟子乾”面上肌肉不停的抽搐，像是痛苦万状，嘴唇连连嗡动，好一会工夫，又挣扎着出声道：“孩……子，我，是……你爸爸……的拜……弟……你该……叫我……叔叔……”
陈霖急道：“钟叔叔，您知道我爸爸现在……”
“风雷掌钟子乾”已快到了油枯灯尽之时，急得眼皮连眨，竟在阻止陈霖说下去，陈霖见状，只好中途止住，只听微弱得几乎不闻的断续声音又起：“我……来此……的目的，是想一……探‘血池’，希望……能得到……昔年……魔尊‘血魔’的……遗留武功……好为……现在……只有寄望……于你……天幸能……及时……救你脱出……魔掌，虽死……也无憾了！”
如果陈霖是一个成年人的话，从“风雷掌钟子乾”这些断续的话中，多少可测出些蛛丝马迹，但他才是个十二岁的幼童，任他资质超人，也无法惴测得出来。
“钟叔叔，您……您……”
“风雷掌钟子乾”瞳孔渐大，眼神渐散，陈霖已看出情形不对，急得两手在身上乱抓，不住口哀哀唤着：“钟叔叔！……”
一歇之后“风雷掌”似有心事未了，眼睛又活动起来，良久才吐声道：“孩子……
我……女儿……叫……小翠……和你……一……般大……愿……你……将来……能照顾……
她……母女……记……住……钟……小……翠……”
陈霖嘶声道：“钟叔叔，我记得的，钟小翠，钟小翠！”
“风雷掌钟子乾”脸上掠过一丝安慰的笑意，喉头咯的一声，缓缓合上双目，他死了，他的死，换回了陈霖的一条命，他似乎死得很安然！
陈霖小小年纪，一天中连遭几番惨绝人寰的打击，心碎泪枯，只是木然的望着“风雷掌钟子乾”的尸体干号！
久久之后，眼中竟然渗出血来，他的精神崩溃了，不知不觉的沉沉睡去。醒来时，树穴里一片昏暗，伸手不见五指，从穴顶的枝缝叶隙中望出去，只见寒星点点，他知道已经入夜了。
山风凄寒，灌入树穴之中，使他冷得牙齿打战，浑身起栗。
小小的心灵，在静静的想着像他这种年龄不该想的每一件事：母亲惨遭毒手，被抛尸血池，父亲生死存亡全然不知！
“风雷掌钟子乾”因救自己而被毒剑所伤，奇毒攻心而死，他说他是爸爸的拜弟。
“飘萍客李奇”又是怎么回事呢！他会告诉我一切吗？
投名师，习绝艺，哪里去投呢？
钟小翠，钟叔叔的女儿，又在何处？自己已是人海孤雏，将来的遭遇不可想象？
他妈妈平日教导他的话，又响在耳边：“霖儿……你要坚强的活下去，勇敢的活下去，如果妈妈离开你的话……”
现在，妈妈已真的离开自己了，而且是永远的离开了，妈妈临死的那幕惨象，又似毒蛇似的啃啮着他的心！
他把指头放在口里，用力的咬，想借此减轻一点心灵上的刺时间-永远不会停止在某一点上，黑夜过去了，黎明又已来临！不久之后，阳光通过叶隙，漏了几丝在树穴之中，昏暗的树穴，也跟着明亮起来。陈霖木然的注视着身边“风雷掌钟子乾”的尸体，像一尊泥像，小心灵中一片空白，思想似乎已麻木了，泪也流尽了！
但-一粒“恨”的种子，已在小心里萌了芽……一阵山鸟的噪鸣，隐隐传入树穴之中，把陈霖从迷茫中唤醒，他伸了一个懒腰，眨了眨枯涩的眼睛，喃喃自语道：“是的，我要活下去，坚强的，勇敢的活下去！钟叔叔说，我还身负另外的血仇，仇人都是了不起的人物，我不能让他们活在世上！”
穴底距离穴口，约莫有三丈高下，若以陈霖的年龄手力来说，要想爬出树穴，可不是件易事，可以说难如登天。
他在见丈的穴底不停的走来走去，苦思出洞之法。
忽然，他发现靠地面的一处角落里，微微透入一丝光亮，不由心中一喜，急用一双小手去掏掘，果然那地方是树壳最薄弱的所在，近土的部份，已经腐朽，一阵乱扒乱挖之后，那窟窿竟然愈掏愈大，他不顾双手皮破血流，咬着牙拼命的掘，不到半个时辰，被他掘成了刚够他的小身躯钻得出去的径尺小孔。
陈霖出洞在即，但对于“风雷掌钟子乾”的遗体，应该作何处置，他茫然了，呆立了半晌之后，双膝下跪，恭恭敬敬的叩了三个头，道：“钟叔叔，霖儿要走了，我会记住您所说的每一句话，请您原谅霖儿无力把您埋葬，您就暂时在这树穴之中吧，以后我会再来的！”
祝毕站起身来，再看了可怜的钟叔叔几眼，然后伏身从小孔中爬出去，一看，这株巨树恰在入林不到十丈之地，林外，那岩石发黑的“生死坪”，隐约可见。
陈霖拣了些碎石，和着土，把那小洞堵塞了，然后凄凄惶惶的走出松林，爬上了那“生死坪”，想起母亲的惨死，又是一阵椎心刺骨的痛楚。
他缓慢的挪动着小身躯，向“生死坪”向外的边缘走去。
走到距岩边三尺的地方，停下身来，只见岩脚下的那方“血池”，在日光照映下，更红得骇人，翻滚沸腾，像一锅煮沸了的鲜血。
他的母亲“武林之花郭漱玉”就被抛尸在这“血池”之中。
陈霖望着那神秘而恐怖的“血池”，心悲母亲的惨死，几乎想涌身跃下。他又一次尝受啃心啮骨的痛楚！
蓦在此刻-身后突然传一阵枭鸣狼嚎般的怪笑之声，似要撕裂人的耳膜，陈霖惊悸至极的回头一看，一个瘦瘪黧黑得像风干了的死尸般的老道，正向自己一跳一跳的移来，一袭宽大的道袍，被风吹得猎猎飘飞。
陈霖不由唬得脚瘫手软，只剩下发抖的份儿！
怪笑戛然而止，代之的是一种野狼夜嗥般的声音道：“噫！怪事，谁家的毛头小儿，竟然来到这‘生死坪’中！”
渐渐，那僵尸般的恐怖道人，已一跳一跳的跳到陈霖身前丈外之地，停下身来。
陈霖突然想到来的可能是鬼，而不是人，如果是人的话，天下那会有这样可怕的怪人呢！想到鬼，不由毛发俱竖，浑身起鸡皮疙瘩，不由脱口道：“你……你……你是人……还是鬼？”
“嘿嘿嘿嘿。”又是一阵刺耳的怪笑！
“娃儿，本道长是人，不是鬼！嘿嘿嘿嘿！”
那怪道人口里说着，一双闪着碧芒的凶睛，却朝陈霖周身上下打量个不停。
看得陈霖魂儿出了窍，心胆俱碎。
怪道人打量了半晌之后，又是一阵枭鸣狼嗥般的怪笑之后，自语道：“咯咯咯咯！不虚此行，这小鬼根骨秉赋之佳，百世难求，如果收做徒儿，嘿嘿，天赐奇缘，天赐奇缘，可遇而不可求！”
自语了一阵之后，碧眼一翻，向陈霖道：“娃儿，你叫什么名字？”
陈霖惊骇过甚，如痴如呆，一个字也没有听进去。
那怪道人见陈霖不答腔，提高了嗓门喝道：“小鬼，本道爷问你叫什么名字？”
陈霖被这一声怪喝，唤回神志，忽地想起“风雷掌”钟叔叔交代过的话，嗫懦的道：
“我没有名字！”
“咦，奇了，没有名字，你的父母呢？”
陈霖毫不思索的道，“不知道！”
“你的师父是谁？”
“我没有师父！”
陈霖这时认出了对方是人，不是鬼，只是长得丑恶而已，惧怕的心理减去了不少。怪道人一听小孩的答话，不禁惊诧莫名，天底下竟然有不知名姓，无父无母的怪小娃，暗自忖道：“莫非他是个白痴儿，但，说什么也不像呀！”想罢又道：“小鬼，你是装浑还是……”
陈霖不由发恨道：“不知道就是不知道！”
“哈哈，小鬼，你这大年纪，怎么会跑到这种地方来？”“这个，你不必管！”
“嘿嘿小鬼，真有你的，这些本道爷都不问，我只问你一个问题，你愿不愿意做本道爷的徒弟？”
陈霖人虽小，但从小跟随妈妈习文，对于善恶好歹的分辨力仍然是有的，何况打从第一眼起，他就觉得这怪人既可怖又可憎，当下略不思索的道：“不愿意！”
怪道人碧眼一转，干笑一声道：“为什么？”
“因为……因为……反正我不愿意做你的徒弟就是了！”“小鬼，别人要求本道爷收为徒弟，本道爷还不愿意哩！今天咱俩一见投缘，算是你的造化，你可知道我是谁？”陈霖默然不答，怪道人身形前移两步，又道：“本道爷出身崆峒派，当代崆峒掌门天机子算是本道爷的师侄，本道爷就是江湖中大名鼎鼎的‘僵尸道人’，你听说过没有？”
陈霖小孩心性，闻言之下，不由破颜笑出声来，对方确实像一具僵尸，真是名符其实，“僵尸道人”以为陈霖心动了，急声道：“小鬼，本道爷的本领大得很呢！”
陈霖小心一动，脱口道：“比四毒书生如何？”
“僵尸道人”枯瘦无肉的脸孔，微微一阵抽动，道：“你怎么知道四毒书生？”
陈霖自知失言，小小心灵一转，故意装成不经意的道：“我是听人家大人们说的，‘四毒书生’本领很大！”
“僵尸道人”嘿嘿一笑道：“四毒书生算什么东西，不值本道爷一顾！”突然-数声冷笑起处，一个冰寒的声音道：“好大的口气！”
“僵尸道人”眼中碧芒一闪，转过身去！
四条人影，已如鬼魅般的现身坪中，陈霖一见来人，脸容惨变，目眦欲裂，紧紧握住两个小拳头，小小的身躯，激动得籁籁而抖。
来的正是不共戴天的仇人“四毒书生”，显见这四个魔头必欲将陈霖斩草除根而后快，所以一日一夜以来，仍在附近徘徊搜索。
“僵尸道人”呵呵一阵怪笑道：“四毒书生，本道爷说了，值不得本道爷一顾，你们又待如何？”
四毒书生齐齐冷哼了一声，其中“白儒夺命剑”似笑非笑的道：“阁下准备要对这小娃儿怎样？”
“僵尸道人”又是一阵刺耳的怪笑道：“本道爷看他资禀不错，收他作个传人，怎样？”
“白儒夺命剑”冷冷的瞥了在一旁瞪目鼓腮的小陈霖一眼，打一个哈哈道：“阁下，这娃儿与我兄弟有极深的渊源，我兄弟此来正是要寻访他，阁下要收他作传人，恐怕……嘿嘿，请阁下多多考虑！”
“僵尸道人”闻言一怔，不由转头再注视了陈霖几眼，真是愈看愈爱，天底下这种奇材，还到哪儿去找，焉肯就此罢手，及至细察陈霖的眼神，竟然全是怨毒至极之色，知道“白儒夺命剑”可能是信口胡诌，何况，他根本就不把“四毒书生”放在眼下，碧眼一翻，嘎声道：“本道爷言出如山，从无更改，收定了，识相的少废话吧！”
“青儒追魂箫”立即接口道：“阁下这话未免太过目中无人，我兄弟可……”
“僵尸道人”嘿了一声打断对方的话，厉声道：“目中无人又怎么样？”“四毒书生”
齐齐脸上变色，怒哼出声。
小陈霖此刻既恨且急，他既不愿真的做“僵尸道人”的徒弟，但又惊惧落入“四毒书生”的手中，如果落入彼等之手，准死无疑，“风雷掌钟子乾”临死的话，又在耳边响起：
“……四毒书生与你是仇上加仇……”如此看来，这四个魔头真正是和自己渊源很深呢。
他愿意他们群魔互噬，他好借机脱身！
“白儒夺命剑”似乎心存顾忌，马上换过一副面孔向“僵尸道人”一笑道：“阁下何必一定要使我弟兄为难呢？彼此武林一脉“桀桀桀桀！谁给你来这一套，管什么一脉二脉，本道长收徒是收定了，告诉你们，别图染指这小孩，别人怕你们毒，嘿嘿，本道长可是不在乎，我玩毒的时候，你们还没有出道哩！”
这番话，可直接戳中“四毒书生”的要害，在江湖中他们唯一忌惮三分的，便是这全身是毒的“僵尸道人”，在他面前，百毒无效，因他本身就蕴有奇毒。
“四毒书生”不由顿感焦灼起来，他们不愿和这残毒冠武林的“僵尸道人”破脸相向，因为合他们四人之力，不见得就能对付得了对方，但对于陈霖，又不愿放过，斩草不除根，来春必另发，尤其陈霖的骨格秉赋，是武林百年不一见的奇材，更坚定他们要乘现在把他毁去的心。
“僵尸道人”不屑的扫了“四毒书生”一眼，转头向怔立在悬岩边缘的陈霖道：“娃儿！来，咱们走吧！”
陈霖这时本可借“僵尸道人”之力，摆脱“四毒书生”，但嫉恶如仇的天性，使他不屑如此，他想象中这怪道人可能比“四毒书生”还要坏，他岂肯认一个邪魔作师父，但目前形势的险恶，关乎他的生死，他必须有一个抉择：心念百转，对“僵尸道人”的话，恍若未闻，不理不睬。
“僵尸道人”举步便待向小陈霖欺去……“慢着！”，喝声中，”四毒书生”身形一晃，各占了一个方位，成包围之势，把“僵尸道人”圈在正中，看样子，如果“僵尸道人”
再要向陈霖欺去，他们将不顾一切的出手。
气氛突呈紧张，隐隐泛着杀机。
“僵尸道人”只好把身形停住，双眼碧芒乱闪，冷哼一声道：“你们准备怎样？”
“白儒夺命剑”阴阴的一笑道：“阁下一定要收这娃儿作徒弟？”
“废话，这还用问！”
“阁下主意已经打定了？”
“桀桀桀桀！不错，收定了，怎么样？”
“白儒夺命剑”环顾了另外三个书生一眼之后，也斜着眼道：“阁下，本人重申前言，这娃儿与我兄弟有极深的渊源，我兄弟必须要把他带走，天下多的是可传之人，阁下何必非收他不可！”“僵尸道人”从鼻孔里嗤了一声道：“本道长今天就是认定他了！”
“恐怕桀桀办不到？”
“嘿嘿，你们是想见个真章，才肯收蓬？”
“阁下既然不给我兄弟留余地，说不得只有一决高下了！”
“僵尸道人”身形微退半步，袍袖一抖，露出两只干枯黑瘦如鸟爪般的手，半曲于小腹之前，眼中碧芒陡盛，狞声道：“你们四人齐上吧！”
小陈霖心中可得意之极，忖道：“你们拼吧，最好两败俱伤！”
“四毒书生”齐发一声冷笑，剑、箫、笛、尺，四样看家兵刃，各掣手中，每一件兵刃之上，都泛着汪汪蓝光，一看就知道淬有奇毒。
“白儒夺命剑”面上飘过一丝阴鸷之色，朝“黑儒超生尺”一呶嘴，目光向陈霖一转，然后面对“僵尸道人”道：“阁下一定要我兄弟破颜出手？”“僵尸道人”似不耐烦的狞笑道：“岂只破颜出手，说得太轻松了，你们不会不知道现在置身何地吧？”
“四毒书生”闻言之下，齐齐面上变色“灰儒索魂笛”沉声道：“阁下的意思是今日之斗，除死方休，可是彼此并无深仇大怨，何必死拼呢！依在下愚见，彼此印证，点到为止，胜的一方就带走这娃儿，这样公道吗？”“僵尸道人”桀桀怪笑一声道：“四毒书生，淫毒双绝，恐怕没有这么好说话吧？今天既然相会在‘生死坪’中，嘿嘿，只有依照惯例，胜者活着下‘生死坪’，败的对不起，只好请入‘血池’了！”
这话使得以淫毒阴残闻江湖的“四毒书生”面泛寒意。
白儒夺命剑沉声道：“阁下难道以为自己必胜？”
“例不可废，上得‘生死坪’的人不出手则已，既经出手，不是生就是死，哈哈，难道你们害怕了，现在还来得及，抽身退走，万事皆休！”
“四毒书生”撇开四人的名头不谈，单只为了陈霖这祸根，即使不敌，也得一拼，何况在以四对一的情况下，尚不知鹿死谁手，岂肯抖手一走！“青儒追魂箫”眉毛一竖，阴阴的道：“阁下未免太轻视咱们兄弟了，今天谁葬身‘血池’，还在未定之天呢！”
“僵尸道人”更不打话，身形只一旋，便已欺到迎面的“青儒追魂箫”
身侧伸手可及之地，如鸟爪般的五指，电闪朝对方抓去。
“青儒追魂箫”身形半塌，毒箫一横，疾向那抓来的五爪劈去，同一时间，“白儒夺命剑”的毒剑，幻起一片蓝光，从“僵尸道人”的身后罩落。“僵尸道人”右掌一抡，朝身后拍出一道夹有腐尸恶臭的阴风，迎向那片蓝光，左手一翻，改抓为拿，攫向那支毒箫，变招之速，反应之快，的确不愧一代枭魔，追得青、白两书生不得不收势后掠。
两书生身形才退，“灰儒索魄笛”笛影霍霍，如千重逆浪，已快逾电掣的卷向“僵尸道人”同一时间，“黑儒超生尺”已闷声不响的扑向小陈霖。
陈霖早在双方刚一出手之际，就已注意到那穿黑色儒衫手持铁尺的书生，不停的向自己扫瞄，心中已然有数，此刻只见黑影一闪，立即脱口发出一声惊叫。
几乎和陈霖的惊呼声同时，“僵尸道人”僵直的身形，如弩箭般射起，冲出笛浪，半空中弓身一弹，撞向那条黑影，势疾力猛，迅捷无匹。
“砰！”的一声，人影一合而分，各倒射一丈之外。
“黑儒超生尺”方才受“白儒夺命剑”的暗示，乘三人出手之机，向陈霖下手，却不知“僵尸道人”反应如此神速，双方这一互撞之下，被“僵尸道人”那坚如铁石的躯体，撞得骨痛如裂，眼冒金星，几乎哼了出来！狼狈至极。
“僵尸道人”身形着地，一沾又起，横拦陈霖身前丈外之地！
这惊险的一幕，看得陈霖骨软筋酥，震骇莫名，他自出生以来，那曾见过这等场面，焉能不惊，焉能不骇！
“四毒书生”狼狈的互看了一眼，剑、箫、笛、尺，划起层层光影，夹着撕风锐啸，从四个方位，狠辣快捷无匹的齐向“僵尸道人”卷去，声势骇人至极。
“僵尸道人”鬼嚎般的厉啸一声，双袖疾振，连圈疾划，阵阵阴风，鼓荡而出，夹着中人欲呕的腐尸恶臭。
“四毒书生”手中兵刃招势不变，另以单掌，劈出四道劲流，迎向那激荡阴风，各自闭住呼吸，欺身出招如故。
“波！波！”声中，四件兵刃，眼看就要击中……“僵尸道人”两只鸟爪，极快的一缩一伸，诡异绝伦的攫向四般兵刃，角度方位，大异武林常轨，使人有避无可避之感。
“四毒书生”可也不是寻常之辈，武功也有其独到之处，身形乍闪又进，四件兵刃，以快慢不等的速度攻出，配合得天衣无缝，此攻彼撤，奇绝招势，如波浪般层层叠出，“僵尸道人”掌爪齐施，凌狠厉辣，双方互有千秋。刹那之间，有如雷电交作，钟鼓齐鸣，风雨遽至！
小陈霖看得目眩神夺，几乎忘了自己的生命还掌握在别人手中。
蓦地里-传出两声闷哼，人影乍分，只见“僵尸道人”身形连晃，“灰儒素魄笛”面容凄厉，前襟竟被整幅撕落，胸前现出五道乌紫的血糟，尚在渗出血水，人也摇摇欲倒。
“僵尸道人”略不稍停，两掌十指如钩，电闪抓向右侧的“黑儒超生尺”。“黑儒超生尺”连封带架，竟然无法避开对方如幻鬼爪，不由手足无措，“青衫追魂箫”冷哼了一声，身形猝然弹起，狠快绝伦地劈向“僵尸道人”后心。
“僵尸道人”似已凶性狂发，依然紧紧罩定“黑儒超生尺”，对由后突袭而来的毒箫，犹如未觉。
陈霖小孩心性，下意识的为“僵尸道人”感到焦急，因为“四毒书生”
是他的现实仇人，而怪道人虽然一样的使他憎恶，毕竟没有仇怨可言，不由“嗳！了一声。
陈霖“嗳！”声未已……“砰！”的一声，“僵尸道人”后心，结结实实的被毒箫劈中，身形一个踉跄，闷哼了一声，而他的双爪，也在被击中的同时抓中了“黑儒超生尺”的前胸，惨哼声中，“黑儒超生尺”前胸衣襟尽裂，胸前血肉模糊，退了五步之后，“砰！”
的跌坐地上。
陈霖曾听“风雷掌钟子乾”说过，“四毒书生”所使的兵刃，均淬有剧毒，中则无救，只能活三个时辰，钟叔叔就是这样死的，那敢情好，“僵尸怪人”已被毒箫劈中，三个时辰之后必死，看样子他必能在仅有的三个时辰中击败甚或杀死“四毒书生”，如此一来，自己既可脱离魔手，又可不要做怪道人的徒弟……但他又想到如果“四毒书生”都被“僵尸道人”杀死，那将来自己学成本领之后，岂不是找不到报仇的对象了……利与害相因，使他小小的心灵困惑不已！
他却不知“僵尸道人”练的是“僵尸功”，皮骨坚实，全身是毒，绝对不会因被毒箫击中而死，不然他岂敢硬承一记。
思念未已，只见“白儒夺命剑”与“青儒追魂箫”，双双厉叫一声：“老怪物，你敢伤我兄弟！”
喝声中，剑箫齐举，如狂风疾雨般攻向“僵尸道人”。
“僵尸道人”在先时，已与“灰儒索魄笛”，两爪换一笛，略受轻伤，及后又被“青儒追魂箫”全力劈中后心，这一下受伤不轻，差点吐血，所以此刻对青、白二儒，招势已不如先时的凌厉，又碰上二儒尽是拼命的打法，反被迫得险象环生。
五十招之后，又被“白儒夺命剑”在左肩之上划了一剑，血如泉涌。
而“青儒追魂箫”却又挨了他的一爪，撕脱了半只衫袖！
但双方仍狂攻猛扑不休。
这时，一条灰影，有如一只毒蝎，已悄没声的向陈霖爬近。
一丈-八尺-五尺-陈霖依然未觉，忘神的注视着场中的三人……危机千钧一发，眼看陈霖就要……“僵尸道人”一眼瞥见，但要抽身拦阻已是不及，怪叫一声“娃儿，小心！”
陈霖蓦地惊觉，一看，不由亡魂皆冒，“灰儒索魄笛”已扬笛点来！不禁骇极发出一声尖叫，身形本能的向后疾退，他原来立脚的地方，距悬岩边缘，不及五尺，但觉一脚踏空，身形宛若殒星般向“血池”之中落去。
场中正在死拼活斗的三人，见那娃儿已被迫落“血池”之中，不约而同的住了手，齐齐跃向悬岩边缘，只见“血池”沸腾翻滚如故，那小娃儿已影踪俱无，不消说，已被“血池”
吞灭了。
“僵尸道人”眼中露出骇人凶焰，有如磷磷鬼火，直射向“四毒书生”。“四毒书生”
目的在毁去陈霖，现在陈霖已葬身“血池”，目的已达，自然不愿再与“僵尸道人”生死相拼，“白儒夺命剑”突地和声向“僵尸道人”道：“阁下，娃儿已葬身‘血池’之中，我们似乎不必再拼了吧？”“僵尸道人”见一个将到口的徒儿，被“四毒书生”硬迫下“血池”
恨得牙痒痒的，兀自怒气不息的道：“好哇，你们口口声声说这娃儿与你们有极深渊源，原来这渊源是要把他毁去，废话少说，我们只能有一方离这‘生死坪’！”
坪中空气，又告紧张起来。
“黑儒超生尺”受伤最重，此刻仍坐地不起，所幸双方都是弄毒的，不然的话，“僵尸道人”的中指，只要见血就可制人于死。
青、灰两儒，闻言身形一动，意思是要再拼下去。
“白儒夺命剑”急向两人一使眼色，又向“僵尸道人”说道：“阁下何必如此认真，我们没有一拼生死的必要呀！”
“哼！”
“在下兄弟已有两人受伤，而且我看阁下大概也多少带了点痕迹，彼此何不就此拉倒，如果阁下执意要拼，我兄弟仍可奉陪，只怕，嘿嘿……”
“只怕什么？”
“两败俱伤，谁也离不了‘生死坪’！”
“僵尸道人”心念疾转道：“自己委实已受了内伤，拼下去很可能是两败俱伤之局，同时彼此都是走邪路的，徒儿收不成也只好算了！”
当下冷哼一声道：“四毒书生，今天暂且算完，这笔帐将来再说！”
说完又恨恨的哼了一声，一跳一跳的离开“生死坪”。
“白儒夺命剑”打了一个哈哈，朝“僵尸道人”身后道：“好说！好说！我弟兄在江湖中随时候教！”
说完，扶起伤者，也相继纵离。
“生死坪”又归于死寂，劲峭的山风，拂着那乌黑的岩石，似要拂去那无尽的血痕，和无休止的恩仇。
且说陈霖被迫坠向“血池”，只觉如腾云架雾般，直向下沉，心想：“完了，想不到仍然逃不了一死，还多送了钟叔叔一条命，也好，和妈妈一处吧……”
猛然一下剧烈的激撞，痛激肺腑，随即失去了知觉，但迷蒙中两只小手急抓乱爬。
不知过了多少时候，意识又告逐渐恢复，第一个意念是：“噫！奇怪，我已经死了，居然还会想事情，我现在是鬼，那毫无疑问，一定可以找到妈妈！”
他费力的睁开眼来，发觉眼前竟然明如白昼，仔细一看，自己躺的地方竟然是一个平滑如镜的石洞，洞顶镶着发光的珠子，往外一看，洞径是斜着向下的，自己的身体，还有一半浸在赤红如血的水中，那血水似乎在转着急漩。
试一挪动身形，只觉奇痛入骨，几乎又晕了过去，激奇的想道：“怪事，死了还知道痛苦？”不由闭目养了一会神，然后挣扎着，向倾斜的洞径爬去。费了九牛二虎之力，终算爬完一丈不到的斜坡，而到达平坦的洞径上。
目光及处，不由魂散魄飞，极口发出一声惊叫，紧紧的闭上双眼，半晌之后，又睁开来，沿着洞径，尽是森森白骨骷髅，有的骨架完整，或坐或躺，有的四散而抛，密密层层，仅目力所及，一片骨林。
不由又想道：“这难道就是大人们讲故事时，所说的地狱？人死了之后，必定要入地狱的，而且还有牛头马面带着到阎罗王面前受审。”但转念一想，又觉不对：“地狱之中，应该全是鬼才对，哪里会有白骨骷髅呢？莫非，我没有死？我还是一个活人？”
他把手指头放在嘴里一咬，呀！痛，还会流血，不由狂呼道：“我没有死！我没有死！
我竟然还活着！”
狂呼了几声之后，又想道：“那这里究竟是什么地方呢？啊，对了，是血池之底，刚才不是还浸在血水中吗？但是，这些白骨想到这里，不禁又扫了一眼堆积如林的森森白骨，又是一阵毛骨悚然。
惊骇，疲累，加上饥渴，使陈霖头晕目眩，浑身酸软，几乎连眼皮都抬不起来。
如果这洞中住的是什么恶魔，或是什么凶毒的怪物，后果岂堪设想。
他回想所遭遇的一切，有如一场可怖的噩梦，然而，梦还没有醒，似乎又进入了另一个更可怕的梦境中。
不知又过了多少时候，饥渴使得他几乎发狂，在现实的需求下，他暂时忘记了眼前的一切，他希望能获得一口水，一点能充饥的东西，但眼前除了才才白骨之外，便是那像鲜血一样的水，血水，他不由歇斯底里的狂呼道：“我要水，水，水……”
洞壁回音-水……水……舌敝唇焦，声音也嘶哑了，渐渐，那声音低黯得连自己都听不清楚，像是一个病入膏盲的人的梦呓！
“难道我就这样死了？”他不断的问着自己。
他坠下“血池”之初，自份必死，然而他没有死，被那“血池”的漩流，带到那堆满白骨的洞中，现在别说洞里可能的遭遇，单只饥渴，就足以使他死亡。
他再一次体验死亡的威胁。
他撕下衣襟，放在嘴里嚼，然而嚼不碎，也吞咽不下！
他喃喃自语着：“我要死了，我要死，我要……”
他理智渐失，饥渴的煎迫，使他掉转身躯，向那丈余高的斜岩滑下，以口就那血水，吸了一口，但觉情凉可口，丝毫也没有腥臭的异味，于是，他疯狂的吸那池水，填满了空虚的肚腹，精神登时一振，掉转头又爬回原来的地方。
望着那些白骨骷髅，他惊骇得快要发疯了，现在，他真愿意死去，而不愿看这恐怖的景象，他想！“也许自己不久之后，同样的会变成一堆白骨，跟这些一样！”想到这里，骇怕的心理，似乎略略减轻了些。
他想：“我不能坐在这里等死呀，好歹得进洞去看看！”
心念之中，手足并用，向洞内爬行而进，那些白骨，被他抓扒得嚓！嚓！有声。
面对恐怖的事物，时间久了之后，神经会慢慢麻木，此刻，陈霖的恐惧心理，已告徐徐消失，代之的是好奇，和求生的欲念！
爬行了十丈之后，鼻孔里突然嗅到一阵恶心的腥臭腐烂之气，使得他不住的呕着刚才喝下去的血池之水。
臭味愈来愈浓，几乎到了不能忍耐的地步！
突然-他听到一阵啮啮的像是人兽咀嚼食物时的声音，目光扫掠之下，只见距自己三丈之外，白骨堆上，出现一个黑影，像一个人背对洞口而坐，那怪声就是发自这里，一颗心又狂跳起来！
心里升起了一个可怕的意念：“鬼！妖怪！吃人的恶魔！”
他不由在喉咙里惨哼了一声！
那黑影，竟然缓缓转过身来，呀！他几乎当场晕厥过去，他分辨不出面对的到底是人，还是鬼，只见那东西，披头散发，面目不辨，手里还持着一样黑忽忽的东西在啃，他看清楚了，那是一条人臂，他骇极而叫：“吃人，吃人的鬼！”
那怪物放下手中所持的人臂，用手一抹嘴唇，两只闪光的眼睛，从毛发披拂之中射出，声如破锣般的沙哑道：“我是人，不是鬼，可是……哈哈，离做鬼不远了！”
陈霖一听对方说是人，胆气又回复了些，颤声道：“你……你……你真的是人？”
“不错，娃儿，现在我还是人！”
“那你在吃……”
他本想说：“你在吃人”但话到口边却说不出来，这太可怕了。
“你说我在吃人尸，是吗？哈哈，娃儿，也许不久之后，我又会被人吃！”陈霖听得头皮发炸，胆战心摇，骇然看着这怪人，说不出话来！
那怪人用手拂开拂散的头发，露出一张枯瘦但并不凶恶的脸，这使陈霖心安了不少，熟视了半晌之后，嗫嚅的道：“伯伯，您怎的会在这里？”怪人突然张口发出一阵使人毛骨悚然的凄厉长笑，洞壁回声，再加上遍洞的森森白骨，恍若幽冥鬼域，阴森可怖至极。
“娃儿，你这小的年纪，怎的会入这‘血池’鬼域？你叫什么名字？”
“我！我……我没有名字，是被坏人逼落下来的！”
“哈哈，娃儿，你哪里没有名字，你不愿意说罢了，不过这不要紧，入得‘血池’的人，就已注定了死亡的命运，说不说也是一样！”
听得陈霖的一颗心，直往下沉！
“娃儿，你过来！”
陈霖在三丈之外，已被那腐尸之气，熏得透不过气来，哪里敢再走近去，他真不敢想象这眼前的怪人如何吞咽得下这腐尸臭骨，不禁眉头一皱道：“伯伯，我……我就在这里好了！”
怪人似能看透人的心事一般，用嘲弄般的声音道：“娃儿，你怕臭，是吗？哈哈，不必太久，三天，只要三天，当你被饥火焚烧得快死的时候，你一样要吃，我……哈哈……我忍受了七天，娃儿，七天不食，到了第八天我只有两条路走，一是活活的饿死，尸首让后来的人吃，一是吃新死的尸体，苟延活命，求生是人的本能，也许，娃儿，现在你还听不懂！”
陈霖愈听愈不是味道，难道来此的人，不是吃人就是被人吃：“伯伯，您为什么会来到这里，难道也是被人……”
“娃儿，你过来，我慢慢告诉你！”
陈霖犹豫了片刻之后，终于鼓起勇气，从白骨之上爬行过去！……怪人身前，一副腐枵恶臭的死尸，狼藉支离，惨不忍睹。
这一近身，陈霖才看清这怪人已瘦得一层皮包着骨头，只剩下一双眼睛还透着熠熠之光，盘膝坐在尸堆之上。
怪人凝注了陈霖半晌之后，蓬首连摇道：“唉！可惜！可惜！一块浑金璞玉，却如此的葬送了厂陈霖知道是对自己而发，但好奇心战胜了死亡的恐惧，以手撑持坐直了身形，压得那些枯骨，沙沙作响，那薰人欲死的腐尸气息，似乎也淡了些，这就是俗语说的“入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”的道理了，当下仰起小脸问道：“伯伯，你要告诉我些什么？”怪人枯干的脸上，已没有丝毫表情了，
木然的叹了口气道：“孩子，告诉你也没用，反正都是死数，迟早而已，不过在临死之前，能和一个没有心机的人谈谈也好，现在，你随便问吧，我尽我所知的答复你！”
陈霖偏头一想之后，手指那些枯骨道：“这些都是什么人，为什么会埋骨在这怪洞之中？”
“孩子，这些白骨生前，都是武林中响当当的人物，不可一世的高手……”
“既然是本领很大的人，为什么会……”
“孩子，这就不是三言两语可以解说的了，你听着我简单的告诉你，他们有的为了一个‘名’字，有的为了‘贪’有的则为了‘仇’、‘怨’、‘好奇’，最可悲的是被那些武林宵小所乘，毒计陷害，因而葬身血池石窟！陈霖凝神倾听，但仍有许多未能理解，迷茫的道：“这为了贪的，到底是贪些什么？”
怪人道：“武林相传，三百年前武林中出了一个空前的人物‘血魔’，武功之高，无法揣测，搅得整座武林如临末日，于是当时黑白道精英尽聚，围攻‘血魔’于池边的‘生死坪’，激斗三昼夜，武林顶尖高手丧命的数以百计，‘血魔’本身在近千的高手轮番拼战之下也负了重伤，涌身跳落‘血池’，事后，就未再现江湖！”
“据说，这‘血池’本来就是‘血魔’的巢穴，极可能有秘笈一类的东西存在，所以许多年代以来，那些妄想成为武林第一人之辈，在‘贪’念的鼓舞下，进入‘血池’冀有所获，但他们却一一埋骨这里！”
“那伯伯你呢？又为了什么？”
“我吗！哈哈哈！我……什么也不为，为了一个女人，女人！天下女人是祸水！”
怪人眼中，竟然透出一种怨毒至极之色，停了一会又道：“孩子，这也许你不懂，但也无妨告诉你，十年前江湖中出了两个了不起的女人，姿色倾城，一个是‘江湖一美何艳华’，另一个是‘武林之花郭漱玉’……”
陈霖猛地打了一个冷颤，“武林之花郭漱玉”不正是自己的母亲吗，血淋淋的一幕，又涌现心湖，泪水夺腮而下，但那怪人目注洞顶，没有发现这小孩的异状，继续道：“江湖一美何艳华就是我的妻子，我俩曾生了一个女孩，说起来该有你这么大了，十年前，这不要脸的女子，竟然移情别恋，爱上了当时甫出道的一个小兔崽子‘金童柯榆瑾’，奸夫淫妇，设计诱我上了‘生死坪’把我迫落池中……”
怪人说到这里，枯涩的眼中，竟然含了一粒泪珠。
陈霖小拳一挥，义形于色的道：“伯伯，如果将来我练成武功，替你报仇！”
怪人转目看了陈霖一眼，道：“孩子，从古以来还不曾听说过有人能活着出了‘血池’！”
陈霖如被淋了一盆冷水，从头凉到脚跟，缓缓垂下头去。
怪人见状似有不忍，又道：“孩子，别难过，你的好意，我仍然感激的！我干脆说吧，我叫‘无虚剑吴佑年’落在这石窟之中，已经十年了，孩子，十年！”
“十年？靠什么活……”
“孩子，‘生死坪’上，争端无了无休，经常有人被迫落池！”
“你就靠吃死人维持生命！”
“不错，这‘血池’永远不停的在漩转，如果被抛尸‘血池’的话，十有九漩落池底，永不再起，如果是被活生生迫落的话，只要被迫落的人功力深厚，一种本能的挣扎，在漩经这洞口之时，多被搁浅在洞口边，而进入这石洞，但最后仍然不免一死。饿死！我凭了这个，得以苟延至今！”
怪人说着，一扬手！
陈霖但觉眼前一亮，怪人手中已执了一把青光熠熠的长剑，怪人一抖手，剑尖之上青芒暴涨三尺，怪人手随意一挥，剑芒所及之处，那些白骨骷髅，被搅成片片碎屑。
陈霖咋舌不已！
怪人又道：“孩子，这就是‘无虚神剑’，我凭这剑，脱过了无数次被那些同一命运的高手狙击的厄运，他们先后死了，我凭着他们的遗体，而活下去，虽然这很残忍，但心中的恨，要我活下去，我存着万一之想，有一天能脱困手刃奸夫淫妇！”
“伯伯这大的本领，为什么不能出去？”
“孩子，池的四周是千仞绝壁，除了会飞，别无他法，而且池水不停的漩转，吸力强猛，这洞口是斜伸池中，一半浸在池内，纵使出得水面，也不能飞升绝壁，我试过，几乎不能再回到这里！”
“那么，难道……”
“孩子，我不行了，绝望了，由于饮了这血池的水，打从五年前开始，我的下半身已完全瘫痪，想在只是等死而已，孩子，为了你方才一句话，我成全你，看你的面相福缘深厚，并非夭折之相，也许能出得这绝地也未可料，孩子，如果换了你而是别人的话，说不定在不得已的情况下，我会杀了你来延续我的生命，但对于你，我不忍心，孩子，万一你能出困的话，请你寻到我的女儿，她的乳名叫‘如瑛’告诉她我死在这里，要她为我报仇，孩子，你不能忘记……”
陈霖茫然的点点道：“吴伯伯，如果我能活着出去的话，我会办到的，可是，不可能啊，我是一个小孩，半点武功都不会，怎么能脱出这绝地呢？不可能的。”
“孩子，也许会有奇迹发生，孩子，只有寄望于奇迹！”
陈霖凄然喃喃道：“奇迹！奇迹！会有奇迹发生吗？”
怪人“无虚剑吴佑年”似在深深的思考着一件事，半晌不语！
陈霖的思念，又转到他妈妈“武林之花郭漱玉”的身上，他想：“妈妈是死了之后，才被抛落‘血池’的，既然洞内不曾发现尸体，看来是沉落池底去了！”
由此他联想到“四毒书生”，为了救他而丧生的“风雷掌钟子乾”叔叔，钟叔叔临终交代自己将来要照顾他的女儿钟小翠母女……还有自己尚身负另外的血仇，必须寻到“飘萍客李奇”才能揭开谜底……不由绝望的在心里暗叫道：“钟叔叔，我将辜负你的一片深心了，我身陷绝地，一丝活的希望都没有，死后在九泉下或可相见吧！”
想着，泪水又直挂下来，肝肠寸断，心如油煎。
“孩子，你哭了？”
陈霖摇摇头试去了眼泪。
“无虚剑吴佑年”把剑入鞘，递与陈霖道：“孩子，这柄剑请你保管，如果遇到我的女儿‘吴如瑛’你就交给她，如果遇不上就送给你！”
“但是，吴伯伯，我能出得去吗？不可能啊！如果我也死在这洞中……”
“孩子，那就什么也别提了！”
陈霖陡然想起自己对父母的生平完全不知，刚才他曾提及妈妈“武林之花郭漱玉”也许他能告诉我一些父母的生平事迹也不一定！心念之中，正想开口动问……蓦在此刻-只觉整个石洞，突然晃荡起来，越来越剧，渐渐，洞底似要翻转过来，身躯也随着滚来滚去，混在成堆的白骨骷髅之中，来回激撞，不禁惶然惊呼道：“吴伯伯！吴……伯……吴……”
一个断续的声音道：“孩……子……是……地……震……看来……我们……都……”
哗啦！声中，血红的水浪，朝洞口涌进，卷盖了一切，渐涨渐高，刹那之间，已淹没了半个洞！陈霖的身体，被红浪直向洞的深处卷进去……

第二章 神秘血池

陈霖被地震而引起的“血池”红浪，直朝洞的深处卷去，“砰！”的一声，撞在洞底石壁之上，原来这洞并不很深，距离适才他与那怪人“无虚剑吴佑年”谈话之处，不及十丈，红浪回流，又把他的身体向外送出。
第二波逆浪又把他撞向石壁，这两撞几乎使他知觉全失，回浪激撞，把他托得直贴到两丈多高的洞顶之上，急切中，单手向洞顶一阵乱抓，却被他一把扣住那镶嵌明珠的小孔，他左手尚握着那柄怪人托他保管的“无虚剑”，右手五指死命扣住那小孔，加上水的浮力，并不怎样吃力。
地震并未稍戢，红浪在将灌满石洞之后，激荡之势遽减，但水面距洞顶不及五寸，恰够陈霖把面孔露出水外，如果水势再涨的话，他非被闷死不可。约莫一盏茶的时间过去，震动才缓了下来，水也跟着退去，不多时，水退尽了，陈霖的手已不能再支持他的体重，“砰！”的一声，摔回洞底。这一摔，实在不轻，痛得他不住口的呻吟。
足足在地上躺了个多时辰，才算恢复过来！
游目顾盼之下，只见洞内被冲涮得洁无点尘，那些骇人的白骨骷髅和“无虚剑吴佑年”，已被卷得无影无踪！”
陈霖频频以手抚胸，心悸不已，连称：“好险！”
他手抚那柄“无虚剑”，想起那怪人适才还活生生的和自己交谈，现在已不知沦沉何处，不禁怅然久之，喃喃的祝祷道：“吴伯伯，假如我不死而能活着出洞的话，我会寻到您的女儿‘吴如瑛’，把剑交给她，如果万一寻不到，我会仗此剑杀掉‘江湖一美何艳华’和‘金童柯榆瑾’这对奸夫淫妇，替您报仇，安息吧！”
祝毕之后，闭目养神，疲乏困顿，使他很快的入了睡乡！
不知过了多少时候，悠然醒转，只觉腹如雷鸣，饥火中烧，愈来愈盛，几乎使他发狂，那滋味可真无法形容，洞中除了平滑的石壁之外，任什么也没有，这时，他才理解到那怪人“无虚剑吴佑年”为什么会啃嚼死尸。
他抬起失神的眼，不住的扫瞄洞内的每一寸地方，希望能发现什么可充饥的东西，当他的眼光触及洞底迎面的石壁时，心中不由巨震。
只是那石壁之上，赫然现出一个人出入的小洞，心里激奇的想道：“莫非这小洞就是出路，可以通到外面，好啊！奇迹终于发生了，这小洞一定是被刚才的地震震开的，不然的话，那许多白骨骷髅，为什么会困死洞中，无法寻到出口……”
心念之中，精神陡振，一骨碌爬起身来，就喜孜孜的向那小洞走去，这时他感到身上的伤痛，已经减轻了十分之六七，不似刚入洞时那么剧烈。他毫不迟疑的就向那小洞内走进去，心中充满了希望。
三步两步踏入之后，只见里面却是一间硕大无朋的石室，珠光耀眼，明如白昼。
他呆了一呆之后，径直向那石室走去，只见石室之内，又有数间小石室，居中入门的大石室，居中是一方石案，旁边两列石墩，石案之上排着些文房四宝一类的东西……蓦在此刻。
只听身后一阵轧轧怪响，陈霖骇极回顾，只见自己方才进来的小洞，已经失去了踪影，平滑的石壁，与四周的石壁宛若一个整体，了无痕迹。
不禁叹了口气道：“离了石洞，又被关进石室，换一个地方而已，我看这石室之中可能也没有什么吃的，迟早还是一死！”
心里顿时凉了半截，方才的满腔热望，也如肥皂泡般的破灭了。
出了一回神之后，拖着疾乏的脚步，向那石案移近，只见石案正中，一张素笺，压在一方玉狮镇纸下面，移开镇纸一看，上面有八个大字：“能入室者，即算有缘！”
陈霖虽未习武，但在文事方面，从小就受他母亲的薰陶，根基相当不错，加以聪明绝顶，一看之下不由大喜过望，一颗心又活跃起来，只见那八个大字的素笺之下，还有一张素笺，翻开后，数行小字，立即入目：“入此室者，必已饥渴交加，左侧第二石室，清泉灵菇，可以疗饥解渴！”
陈霖这一喜，岂同小可，无异是俗语说的磕头碰着天了，三步并作一步的向左侧第二道石门进去，只见石室之内，是一方浅浅的小池，占了石室的五分之四，池内满是澄澈的清水，他的四周，长满了密密麻麻的有拳头大小白色菌状的东西，心想：“这些大概就是所谓的灵菇了。”
先用手捧了些水喝下去，但觉芳甘冽冷，清凉无比，随手采了一朵灵菇，放入口中，不须咀嚼，立化津液，顺喉而下，鲜美可口，一阵采摘，吃了个大饱。
离奇的遭遇，太多的欢喜，反而使他不安起来，他怀疑自己在做梦……”
“奇迹，这就是可怜的吴伯伯所说的奇迹，啊！我小陈霖居然碰上了奇迹……。他象梦呓般的自语。
他想起外面石洞中，那些白骨骷髅，他们就没有碰上奇迹，落得埋骨水底石窟。
眼光扫处，只见池边一张小巧的石几上面，也放了一张素笺，写着：“饥渴已除，可入右边第一石室，参谒吾之法相！”
陈霖几乎惊诧得跳了起来，难道这石室的主人未卜先知，事事都有安排，据吴伯伯所说，这石室的主人难道会是三百年前的魔尊“血魔”？如果是的话……啊！多少武林高手，想探这“血魔”踪迹，而葬身“血池”自己竟然无意中得到了……他照着字笺所示，走向右边的第一间石室，一脚跨入，几乎极口而呼，只见一张石榻之上，端坐着一个衣冠楚楚，灰髯垂胸，垂眉合目，栩栩如生的老人，如果他不是先看到那一张遗笺，知道是坐化的法相，还以为是一个活人哩！
略一迟疑之后，轻轻踱入石室中，在那法相之前，恭恭敬敬的拜了下去，以头触地，祝祷道：“老公公，我不知道您是谁，但我知道我的命等于是你救的，不然我必会活活饿死，我的名字叫陈霖，老公公，我还有大仇要报，我想重新出洞呢！”
祝毕，头一抬，只听“嚓！”的一声，石榻的横沿上，陡然现出一个小方孔，指出一纸白笺，陈霖奇诧的拣在手中一看，只见上面又是几行小字：“见吾之法体而跪拜，足见心诚，可传吾道，如若汝入室不拜，擅触吾之法体，此刻早已化成劫灰……”
陈霖不由咋舌，唬出一身冷汗，又接下去看：“榻孔之内，尚有一卷绢册，可取出细阅！”
陈霖再拜起立，伸手向那石榻边缘的小孔之内一摸，果然有一小卷东西，遂取了出来，坐在壁角里打开来看，是一本薄薄的仅有数页的绢册，翻开首页，念道：“岁在内寅，余行年已六十有五，自知大限将临，特手书以示有缘能入吾所居‘血池别府”者，概述余之生平如后：五十年前，余以奇缘天赐，得入‘血池别府’，参谒先师遗蜕，遵先师遗言，成为‘血影门’第二代传人，先师名讳‘玄玄神驼邱虹’，成道于五百年前……”
陈霖掩卷想道：“如果这血池别府的主人，就是传说中的‘血魔’的话，他已经是三百年前的人物，再加上他的师父‘玄玄神驼’五百多年，那这所谓‘血影门’开派的时间，岂不已将近千年！”接着又翻开看下去：“血影门，为先师手创，盖本门武功，习成之后，有两大特点，其一是万毒不侵，其二为武功之中有‘血影神功’一项，运动之际，全身毛发肌肤，赤红如血，掌风亦带血光，威力之巨，极少人能与颉颃。
余行道之时，自问所诛皆可杀之辈，奈武林中，多是非不明，黑白不分，遂以‘血魔’见称于余……”
陈霖的心，不由一阵狂跳，眼前石榻上的人，果然是传说中三百年前不可一世的人物“血魔”，照遗书所说，他杀的都是可杀的人，而武林中却叫他为“血魔”，这多么不公道啊！
“余出江湖十年间，诛杀恶徒近千，遂引起整座武林之公愤，十三门派，暨其他黑白道高手千人以上，联手截击余于血池东首峰顶之小坪，激斗三昼夜，余不忍尽诛彼辈上干天和，遂返此间，从此不再出焉！
余不知若干年代之后，始有福缘深厚者，得莅此间，来者如愿为本门第三代传人，须在余之遗躯之前，行三跪九叩之礼，以示尊师之意，然后须由此室起膝行至左第一石室之前，再行三跪九叩之礼，始可入室参见师祖法蜕！血影门第二代传人唐中巨手书”
陈霖看完之后，心中激动不已，想不到自己因祸得福，成为“血影门”
的第三代传人，这是多少年代以来，无数的高手不惜丧失生命以求的事啊！但作了“血影门”的第三代传人之后，由谁来传自己武功呢！小册之上并未述及，他不禁茫然了，又转念道：“看这些所经过的奇事，可能这三百年前的“血魔唐中巨”老人，还有巧妙的安排，反正要想出洞，是办不到的事，不如照遗书行事吧！
于是-陈霖站起身来，前行数步，到那石榻之前，朝着“血影门”第二代传人唐中巨的遗蜕，恭恭敬敬的行了三跪九叩的大礼，口称：“师父在上，弟子陈霖遵遗命恭行拜师之礼！”
拜完之后，退出石室，面向左侧第一间石室，伏下身去，膝行而前，这段距离约有五丈开外，恰恰是横越居中的这间广大石厅的宽度，陈霖年幼力弱，毫无武功基础，膝在这既冷且硬的石地上，擦得一对小膝头，皮破血流，痛苦不堪。
到了石室门口，又恭行了三跪九叩的大礼，口中一面虔诚的道：“本门第三代新入门弟子陈霖，遵先师遗命，参谒师祖法相！”
祝祷未毕，门顶上面突然飘落一纸白笺，正好落在陈霖身前，心里忖道：“又是一张字笺，不知又写了些什么，定睛望去，只见上面写着：“汝既能悉遵余之遗命，膝行而前，此室中所有机关已无形中解去，今后出入各室已无凶险！
参谒祖师法相之后，可赴右第二室，所有本门武功秘笈，与参修之道，皆存于该室中，该室亦即汝起居之所。
唐中巨留示”
陈霖此刻心里的惊喜奇诧，无可言喻，他想象这死于三百多年前的师父，是一个了不起的人，算无遗策，如果入得这“血池别府”的人，居心不正，行为稍一不诚，不但无法得到遗留秘笈，毫无疑问的必然会丧生在预先安排的机关之下。
他进了石室，里面布设，和右第一室一模一样，也是一张石榻，旁设一几两椅，石榻上面，盘膝坐着一个须眉俱白的老人，状如入定。
叩拜之后，激奇不已，按说，师祖成道已近千年而遗躯仍然栩栩如生，这真是不可思议的事，他想了一会之后，想不出所以然来，只好作罢。
他的思念又转到那右边第二石室的那些新奇事物上去，转身出了师祖法相所陈的石室，斜斜穿过石厅，进入右第二石室。
石室之中，一张石榻，一桌一椅，壁间凿了一列石橱，分层分隔，每一隔上都编了号次，一共是十二号，室顶之上，和其余几间一样，嵌了一粒明珠，照得室内光明如白昼，他流览了一遍之后，走近石桌，桌上又呈现一张字笺：“字示吾徒：习武之道，贵在循序渐进，切戒求速，欲速则不达，壁橱之内每一号次之中，均有参修之指示，务须顺次而进，按数字之次序，习毕一号再进一号，不得越号或事先窥视，切嘱！切嘱！”
陈霖坐上石榻，首先平静激动的心性，他知道自己从现在起，将开始一个新奇的命运，这命运将使他变成一个另外的人，他想起本身的仇、恨、恩、怨，也将有了结的一日了！
他冥想了一阵之后，站起身来，伸手向第一号橱中一摸，却是一本不足十页的小册子，他怀着一种既奇且喜的心里，坐回石桌之前，开始翻阅：首页第一行几个大字：“血影门心法初基。”
第三行写的是蝇头小楷：“本门心法，照诀参修，按图索骥，勿燥勿忽！”以后的数页，全是些端坐的人像，各有不同的姿式，图的下方，注有口诀和解说，平实详尽，只要是稍有文字根基的人，都可看得懂，陈霖聪慧超逾常人，而且文字方面，也有很好的根基，当然更是一目了然。
于是-他开始了武学入门的第一课。
“血池别府”之中，除了他，便是那两个木乃伊，除了他自言自语而外，根本没有开口的机会，时间就在这种死寂的景况中溜过。
他饿了，就到左侧第二间石室中，采食灵菇，喝些清泉，其余的时间，都在练功之中打发过去，所以进境的神速，不言而喻。
洞中无日月，在时间上，陈霖无法计算，他只知道，倦了就躺一会，饿了就吃，吃了又练！
渐渐，他似乎觉得身体之内，有一股劲流在运行，周而复始，运转不息，疲倦的现象消失了，饮食的时间也拉得很长，打坐的身躯，有一种飘然欲起的感觉。
他按图练下去，当练到最后一图时，只见小册末页注了一行小字：“心法初基，灵台明净，无我无相，飘然欲举，是为小成！”
陈霖不由心中一喜，自语道：“我练完一号了！”
接着，他取出第二号树格里的东西，同样是一本小册子，封面上写了“血影心法入门”
六个朱红大字，翻开首页，上面写着：“习此法时，必须全身浸于‘血水池’中，须至意动而能全身浮升池面，始竟全功，池在复室之内，手按石桌底面之球状枢钮即可！”
陈霖连称神异不止，伸手所据的石桌桌面之下，果然触及一个小球般的东西，用手一按，一阵轧轧之声过后，石室靠右的壁间，现出了一道小门，他拿起二号秘本，向小门之中走进，果然一方丈许的小池，红得像一池鲜血！他参详一会小册上的口诀解说之后，除去衣物，赤身跃入池中，池水冰寒彻骨，深仅五尺，他照式盘膝坐于池底！
最初一段时间，他坐不了多久，必须升上水面池边，换气歇息，慢慢地，时间加长了，许久之后，感觉得坐在池底，和坐在池外，没有什么两样。就这样，他不懈不怠的苦练……
最后，只要心念一动，身体就如一块浮木似的浮升水面，只要真气不懈，决不会下沉，他又成功了。
接着他又开始第三号，循序而下，有掌功、指功、轻功、步法、剑式……等等，其中最奇妙的，要算轻功，称为“血影冲霄”，可上下千仞绝壁而无碍，虽然在石室之内，他无法一试，但他依着诀要在石厅之中五丈之内上下飞绕，久久无须着地。
时日的消逝，他无法估计，但他发觉，他原来的衣服已不能穿了，嗓子也变粗了，好在“血池别府”等于是他一个人的世界，即使赤身露体亦不妨事。
现在，他取出了第十一号的册笈！“血影神功”。
首页之上写道：“血影神功，武功之极，意动即可伤人，唯此功之修习，如非另获奇缘，或再渗以一甲子以上之功力修为，无以竟全功，凭心口诀，只能练至七成，虽仅七成，已足可睥睨江湖，为师昔日，亦仅至此限而已，如吾徒在未入‘血池别府’之先，已获奇缘，则不在此限，当可发挥‘血影神功’至极限！”
陈霖不禁感到有些气馁了，他不知何谓奇缘，如果说要再渗以一甲子以上的修为，他可不能在这“血池别府”之中耽上六十年，那他根本不用再报仇了，难道那些仇家会活到百岁之外，等着他去杀不成？
但他又转念想道：“师父他老人家，当年纵横天下，傲视武林，也只不过修习了七成的‘血影神功’而已，三百年后的今日，武林中还提名变色，我何必如此不知足，而且所谓奇缘，是可遇不可求的东西，并非寻求就可以得到，师父遗言之意，也不过是阐述这神功的原理而已，不要再作无谓的狂想了吧！”
于是-他又定下心来，全力参修“血影神功”。
他现在人长大了，原来的衣服不能穿，只有些碎片挂在不便之处，等于赤身露体差不多，以此情形看来，他入“血池别府”，应该是几年的时日了。按照册笈所示，这“血影神功”练到七成之时，运起功来，全身赤红如火，而若能练到十成的话，返本还原，只现一重淡淡的血光，而且练这神功的人，死后尸身不朽。
陈霖在苦练的过程中，发觉他的进境很慢，久久仍不能练到周身赤红如火的地步。
原来，他一鼓作气练到了第十一号册笈，只剩下最后一号，便可功圆果满，但他的心湖不再平静了，他不断的揣想将来的种种，往事-惨绝人寰的往事，也不断的侵袭着他，仇和恨使他心神无法凝注在武功之上。
幸而，他能及早警觉，痛下决心，凝神净虑，练，苦练……终于，在他采食灵菇的那个清水池中，他照见了自己的影子，他已长成一个俊美秀逸的少年人了，当他运起“血影神功”之时，他几乎不相信，他竟然变成一个连头发须眉都透出血红光焰的可怖怪物，以此而论，当有五成之谱，比起师父来仅差两成。
他又一次高兴的大叫：“我练成了，‘血影神功’我练成了……”
他怀着激动狂喜的心情，探手到第十二号，也是最末一号橱格之内，他不能想象这最后一项，是一种什么武功！
当他取出看时，仅是一纸素笺，上面密密麻麻的写满了字，并不是什么武功诀要，而是一张指示他如何出“血池别府”的字条。
他为他能快要出江湖而欢喜若狂。
他的师父，三百多年前被目为魔尊的一代人物血魔唐中巨，所作的种种安排，使陈霖钦服得五体投地。
他按照最后一张素笺的指示行事-首先，他从一个石匣中，得到了一套称身的衣履等物。
然后，他拜别师父和师祖的法相，拿起那柄入洞时所受托于人的“无虚剑”。
他按动机关消息，那被地震震开后又自动复原的那个石孔，又重新开启了，他兴奋的出了“血池别府”，然后又把那石孔还原。
外洞中，又出现了不少白骨骷髅，他不由慨叹江湖人心的诡谲，武林纷争的频繁。
他可不曾想到自己此番出江湖，要掀起多大的狂澜，造多大的血劫。
通过洞径，他毫不犹豫的涌身投入“血池”漩流之中，轻而易举的浮升池面，猛提一口丹田真气，施展奇绝天下的“血影冲霄”轻功身法，如一缕淡红的轻烟，旋升而起，每旋一周，拔升十余丈高下，旋升五周以上，才沾一次岩壁借力，如此连连飞升，不大的工夫，竟被他飞达“血池”东壁之顶的“生死坪”。
他伫立坪上，仰望悠悠白云，万千心事，纷至沓来！
他是无数年代以来，唯一能生离“血池”的一个人，而且他竟成了“血影门”的第三代传人，这像是一场奇幻的梦境！
他初上“生死坪”时，还是一个十二三岁的小孩，现在他已是俊秀飘逸的翩翩美少年了，同时，他身怀盖世武功。
他想起被“四毒书生”迫害惨死的妈妈，为了救他而死的“风雷掌钟子乾”叔叔，还有在“血池”之内的石洞中那以死尸为食的吴伯伯，“无虚剑吴佑年”。
他目前要找“四毒书生”报杀母之仇！他曾说过要十倍讨还。
同时他也亟欲寻到“飘萍客李奇”，好探明自己到底还负了什么血仇！
钟叔叔的女儿钟小翠，他必须寻到她，照顾她，以报钟叔叔的大恩于万一。
吴佑年的女儿吴如瑛-他曾答应“无虚剑吴佑年”替他寻到女儿，把身边这柄剑交给她，要她替父报仇…………事情太多了，他只能逐件的去办。
沉思了许久之后，不由低下头来，望着那千仞之下的“血池”，滴下几点泪来，喃喃祝祷道：“妈妈！您安息吧，霖儿已经长大了，而且也学了本领，我为您报仇，也要寻觅那一去不归的爸爸！”
想到爸爸，他又茫然了，在他的记忆中，没有爸爸的影子，甚至连爸爸的名讳都不知道，这是多么悲凄的事啊！
蓦在此刻-破空之声传处，数条人影，泻落在“生死坪”中。
陈霖仍自顾自的想着心事，对身后来人，恍如未觉，但他知道，凡是来到“生死坪”的人，不是想窥探“血池”之秘，便是有什么仇怨来此解决。身后传来几声人语：“噫，这小子是谁，怎的独个儿呆在这里？”
“哼！八成是在等人。”
“也许这小子是妄想一探‘血池’之秘！”
“管他，叫他离开，免得碍爷们的事！”
“喂，小子，转过身来，大爷有话问你！”
陈霖不由心火直冒，徐徐转过身来，只见三个紫棠脸的劲装大汉，和一个鹰鼻鹞眼颔下蓄了一撮山羊胡子的五旬左右老者，正棱棱的望着自己，立时用眼神回敬过去。
三壮汉一老者，乍见陈霖之面，不由齐齐惊“噫！”了一声，他们惊于这少年的绝世风标，震于他眉目之间的骇人煞光。
蓄有山羊胡子的老者，闪着一双精芒四射的鹞眼，用两个指头捻着那一小撮胡子，不住的朝陈霖周身打量，半晌之后，大刺刺的道：“小子，你叫什么名字？”
陈霖对这四人，早已气在心里，只差一点没有发作，这一连几个小子，叫得他满不是意思，闻言之下，寒着脸道：“你管我叫什么名字？”
三壮汉之中的一个“嗤！”的一笑道：“这小子看上去是一表非凡，原来是个浑小子，这……”
陈霖双睛一瞪，两股利电寒芒，直向那壮汉射去，壮汉被这骇人的眼神瞪得打了一个寒噤，把下面要说的话，硬给咽回去了！
那山羊胡子老者，又开口问道：“小子，你到这儿来干什么？”
陈霖不由怒气勃起，声音更寒更冷的道：“噫，我不问你你倒问起我来了，你们到这儿来又是干什么的？”
那老者面上突现狞容，嘿嘿一笑道：“小子，你大概不知道老夫的来路吧？”
“管你是什么来路！”
三个紫棠脸的劲装大汉，怒目扫了陈霖一眼，其中一个向老者道：“禀堂主，时辰将届，那老鬼可能快要到了，这不长眼的小子，干脆把他做……”老者一扬手止住那壮汉，悄声道：“别忙，我看这小子来路有些蹊跷，或许是那老狗请来的帮手也不一定，你们先别作声，待我摸清了他的来龙去脉再说！”
声音虽小，但陈霖却听得一字不漏，忖道：“果然是赴生死约会而来，看这四个家伙，必不是什么正道人物，但不知他们口中的老狗是谁，我倒要……。思念未已，只听刚才废话的那壮汉又道：“以老狗的地位声望，当不会请助拳的，即使请，也不会弄这么个雏儿来？”
另一个接口道：“生死坪十里之内本帮明桩暗卡密布，这小子是怎样来的？”
老者微一点头道：“所以我说事有蹊跷，原因就在此，看这小子渊停岳峙，神仪内蕴，说不定是个内家高手，我们不可妄断他人，别弄得不好，坏了大事！”
三个壮汉，这才不语。
那老者阴阴一笑之后，立刻转换过一副面孔，和声道：“阁下既然不肯道出名号，老朽也不敢相强，不过今天‘生死坪’上，本帮有家事须待了断，可否请阁下暂时回避？”
陈霖可不懂得这些江湖上的规矩，他料知今天的事大有文章，非要看个究竟不可，当下冷笑一声道：“小子忽然又变作了阁下，哼！你们有家事了断关我屁事！”
那老者却认定了眼前的怪少年与今天的事有关，面色立变，狞声道：“小子，你敢是那老狗邀来助拳的？嘿嘿，老夫‘八旗帮’绿旗堂堂主‘勾魂客宋齐’便是，小子，你大概是活腻了，既是如此，说不得只好先超渡你了，上得‘生死坪’的人，不是生便是死，没有第三条路可走！”
陈霖可不知，“八旗帮”是什么东西，但根据他们先后的言词判断，似乎是集全力来对付一个老人，不由勾起三百年前遗命收传的师尊“血魔唐中巨”被上千的黑白道高手围攻的恨事，加上对方开口就要超渡他，杀机倏起，冷哼一声道：“凭你开口就超渡人，未免太不自量力了？”
那自称八旗帮绿旗堂主“勾魂客宋齐”的老者，桀桀一阵怪笑道：“好小子，口气不小……”
三个紫棠脸的劲装大汉中的一个跨前一步道：“杀鸡焉用牛刀，堂主，属下来打发他吧！”
“勾魂客宋齐”正待阻止，那壮汉已欺身上步，举掌便向陈霖劈去。
陈霖初次与人交手，又不知自己在“血池别府”所学的威力究竟如何，见对方扬掌劈来，不管三七二十一的双掌齐推，以八成功劲迎击。
弥天劲气，匝地卷起。
一声凄绝人寰的惨嗥起处，那壮汉一个身躯，犹如狂风中的一片枯叶，直向十丈之外的坪边飞去，连尸身都看不到了。
劲气激荡如潮，迫得一旁的二壮汉一老者连连后退，一个个胆裂魂飞，面如土色，这种功力，简直是匪夷所思，那被震飞的壮汉，是“绿旗堂”属下的首席香主，论功力在江湖中也可算得上一把好手，却不料竟然半个照面不到就被震飞。
陈霖也为自己的功力唬了一跳，他本意是给对方一个厉害尝尝，岂知对方竟然如此不济，举手之间，就被震飞十丈之外，坠落坪下。
“八旗帮”“绿旗堂”堂主“勾魂客宋齐”，见自己手下的三个香主，已有一个丧命，明知不敌，也不能罢手，何况今日此来负有特殊任务，不敌也得一拼。
但他的心中却是忐忑不已的，他无法猜测得出这美少年的来路，这般年纪而具此罕绝的身手呢，确属匪夷所思，而且江湖中又从未听说过有这么位年轻的高手。
当下欺前一步，色厉内荏的向陈霖喝道：“小子，你胆敢出手伤人，明人不做暗事，你是否是‘湘鄂一剑楚文鼎’那老鬼请来助拳的？”
陈霖根本莫明其所以，但气在头上，随口道：“是又怎样？”
“勾魂客宋齐”狞笑一声道：“你既然承认，那好极了，报个万儿出来！”陈霖不屑的道：“如果我说出名号，你们就没命了！”
“勾魂客宋齐”和另两个壮汉，齐齐脸上变色，口里发出一声怒哼。
陈霖冷冷的道：“你们不相信是吗？鬼哼些什么？”
“勾魂客宋齐”身为堂主，在江湖中也是响当当的人物，焉能忍得下被一个毛头小伙子当三岁小孩也似的看待，鹞眼圆睁，脸笼杀气，沉声道：“小子，你别以为你那两手三脚猫有什么了不起，告诉你，今天你决不会活着离开‘生死坪’，时间一到，你就陪着那楚文鼎老儿到阎老五那儿报到去吧！”陈霖不由杀机陡炽，剑眉一竖，眼射奇光，面冷如冰的道：
“可是你们三个现在就得先去！”话声中，身不动，足不移，如鬼魅般的飘前数尺，接着低声说道：“我的名号就是……”
三个“八旗帮”的高手，顿时面现死灰之色，身形连连后退，如逢鬼魅，三人口里同时木讷的道：“你……你……你是血……”
下面的话还未说出，陈霖已闪电般旋身而进，身形一掠而回，“勾魂客宋齐”和两个紫棠脸的劲装壮汉，竟然无声无息的仰面栽倒，每人的眉心中间，留了一点血红的指印，这是“血影门”的绝技之一的“飞指留痕”。就在陈霖施展师门绝技“飞指留痕”一下毁去“八旗帮”一堂主二香主之际，破空之声传处，一条人影，如殒星般飞落坪中，距他不及两丈。
陈霖一看，来人是一个貌相威棱的老者，腰悬长剑，满脸凄厉怨毒之色，怒瞪了陈霖一眼之后，“锵！”的一声龙吟，一柄寒芒耀目的长剑，已掣在手中，厉声道：“老夫今天上得‘生死坪’，根本就不打算活着回去，动手吧！”
陈霖一听话音不对，反而惊得一怔，后退了一步。
那老人又接着喝道：“亮兵刃！”
陈霖这才想起自己腰间还插着那一柄在“血池”石窟之中，那以死尸充饥的怪人“无虚剑吴佑年”交托自己的那柄“无虚剑”，不由脱口回答道：“我不用剑！”
那老者顿时气得须发箕张，目赤如火，恨恨的道：“小子，你也未免太过卖狂了，竟想空手对敌老夫，哈哈，对你们这帮武林败类，也无须讲究什么武林规矩，如此看剑吧！”
吧字方落，寒芒顿起，狠辣奇诡的向陈霖连攻一十三剑。
陈霖聪慧绝伦，已从对方的话中听出事有蹊跷，正待出声问个清楚，口还未张，剑已临体，奇峭厉辣，显见来人剑术造诣很深，忙不迭的展开“幻影步”，连连飘闪，避过这一轮疾攻。
老者不让对方有喘息之机，猛喝道：“难怪这么卖狂，好步法！”口里说话，手却不停，剑化漫天寒芒，如飘飘瑞雪，又向陈霖当头罩落。
这一来不由勾起了陈霖的怒火，清叱一声：“住手！”
身形怪异已极的一旋一晃，右手两指闪电般一伸，寒芒顿息，那老者的一柄剑，竟被陈霖的两个指头牢牢夹住。
那老者用力一抽不脱，顿时面色惨变，仰天一声长叹道：“想不到我‘湘鄂一剑楚文鼎’死得这么不值，罢了！”
陈霖一听这老者就是“八旗帮”约斗的“湘鄂一剑楚文鼎”，两只手指，自然的松了下来，后退三步，忖道：“看这老人满脸正气，我何不助他一臂……”
思念未已，只见“湘鄂一剑楚文鼎”举剑就向颈子抹去，陈霖不由心中一震，大叫一声：“前辈使不得”，伸指一弹，“锵啷！”一声，长剑坠地，“湘鄂一剑楚文鼎”捧手而退，凄厉的道：“如果要折辱老夫，老夫做鬼也不饶你！”
原来陈霖弹出了一股指风，把“湘楚一剑”的手中剑震落。陈霖不由一皱眉道：“楚前辈，这……”
蓦然-破空之声频传，数十条人影，纷纷纵落坪中，刹那之间，圈成了一个栲栳圈，把陈霖和“湘鄂一剑楚文鼎”两人围在居中。陈霖早就从已死的“勾魂客宋齐”等四人口中，知道端倪，面带冷笑，不经意的扫了这些人一遍，只见来人个个目露精光，注定他两人，显然都是不弱的高手，看样子“八旗帮”是蓄意要把“湘鄂一剑楚文鼎”毁在这“血池”畔的“生死坪”上。“湘鄂一剑楚文鼎”可就惊愕莫明了，身边的少年究竟是什么来路，武功深不可测，但又不像是“八旗帮”中的人物，一时之间，如坠五里雾中，百思不解。“八旗帮”的数十高手，围定了两人之后，鸦雀无声，似乎在等待什么！“生死坪”
上，空气在冷寂之中，蕴着无比的杀机。
突然，坪下传来一阵胡哨之声，合围的人，齐齐面上一肃，裂开一道门户来，转眼之间，一队五彩缤纷的旗幡，呈现坪中，分八个方位站入那些高手群中，旗色分为红、黄、蓝、白、黑、青、紫、绿等八色。
紧接着，一个满脸虬髯的狞猛老者，后随八个带剑壮汉，缓缓步入人圈之中，八旗突然向空三举，所有在场的人众，齐齐躬身为礼。
虬髯老者一挥手，径率八个带剑的壮汉，向陈霖等两人身前走去，在距两丈之处，停下身来。
陈霖一看就知这狞猛的虬髯老者，定是“八旗帮”帮主无疑。
“湘鄂一剑楚文鼎”这时激动得浑身簌簌而抖，目眦欲裂的瞪着那虬髯老者。
虬髯老者身形立定之后，扫了陈霖和“湘鄂一剑”两人一眼，面上微微变色，忽然一眼瞥见地下的三具死尸，不由惊愣的退了一步，脸上立笼煞气，狞声道：“本帮绿旗堂宋堂主和手下三个香主是谁下的手？”
陈霖嘴角擒着一丝冷笑，毫不为意的道：“是我杀的，怎么样？”
虬髯老者杰杰一阵怪笑，戟指“湘鄂一剑楚文鼎”道：“嘿嘿，姓楚的，想不到你还请了帮手来，使‘血池’又多添一名怨鬼！”
“湘鄂一剑楚文鼎”茫然的看了陈霖一眼，直如丈二金钢摸不着头脑，但他已无暇弄清楚其中原因，一怔之后，厉声向那虬髯老者道：“江鲲，亏你还是一帮之主，你约斗老夫一人，却全帮出动，意欲何为？”
八旗帮主江鲲狞笑一声道：“姓楚的，特来给你送终，哈哈……”又转目向陈霖道：
“小子，你毁了本帮一个堂主，三个香主，这笔帐怎么个算法？”陈霖剑眉一挑，杀机立现，冰寒至极的道：“像你们这种以多为胜，罔顾江湖道义的卑劣作风，全杀了也不为过！”
这句狂傲绝伦的话，顿时引起一阵怒哼之声，八旗帮主江鲲怒极反笑道：“小子，你口气实在不小，今天本帮主若不把你挫骨扬灰，难消心头之恨！”突然-人圈之中，白旗方位，走出一个年在三十左右的书生模样的人，一身素白儒衫，手持一柄折扇，一摇三摆的走到八旗帮主江鲲之前，躬身道：“白旗堂主请命！”
江鲲略一颔首道：“鲁堂主小心对付，这小子可能很扎手！”
“遵命！”
那白衫书生蓦地返身，前欺三步，面对陈霖冷笑一声道：“本人‘八旗帮白旗堂’堂主‘粉脸秀士鲁不仕’，手下从不杀无名之辈，小子，你报个名号出来，本堂主好打发你上路！”
陈霖一见那书生的面，不由勾起他母亲被“四毒书生”迫杀的恨事，在他的潜意识中，似乎书生模样的人都是他的仇人，都是罪无可追之徒，登时起了杀机，俊面一寒，杀机隐现，语冷如冰的道：“告诉你名号，也是多余，反正今天你死定了！”
“粉脸秀士鲁不仕”气得面孔发紫，阴恻恻的一笑道：“小子，你胎毛未干，乳牙未退，竟狂妄到这般田地，今天让你见识一下，天有多高，地有多厚，转世投胎之时，好使你有个警惕！”
声音未落，左掌劈出一道强猛劲气，右手折扇，幻起千重扇影，同时攻出。
陈霖冷哼了一声，身形如鬼魅般的一晃，右手疾挥……“砰！”的一声，“粉面秀士鲁不仕”已无声无息的仰面栽倒。
四周人群，传出一片惊呼之声，“粉面秀士鲁不仕”身为白旗堂主，在八旗帮中，也算是一等一的高手，竟然走不出一个照面，而且，对方究竟是用的什么武功手法伤了他，数十双眼睛，没有一双看得出来，这种功力简直是近于邪法，一个个从背脊骨里直冒寒气。
身为当事人的“湘鄂一剑楚文鼎”，本来是抱了必死的心来赴八旗帮主江鲲的约会，做梦也估不到平空攒出这么个美少年来替他顶了缸，只有发愣的份儿。
八旗帮主江鲲，气得一佛出世，二佛涅槃，虬髯根根戟立，状如刺猬，口里怒哼了一声，咬牙切齿的向“湘鄂一剑楚文鼎”道：“姓楚的，你请得好帮手，告诉你，老匹夫，此间事了，本帮主要血洗楚家庄！”
“湘鄂一剑”老脸登时变色，正待……陈霖一听对方竟然要血洗楚家庄，他虽然不知他们双方有何仇怨，但从表面上看来，十有九成是八旗帮不对，当下立即接口道：“江鲲，在下是适逢其会，并非是什么助拳帮手，不过，我警告你，如果你真的敢血洗楚家庄的话，嘿嘿在下，以牙还牙，血洗八旗帮，鸡犬不留！”
八旗帮主江鲲，心头为之一震，不自禁的向后退了一步，半晌才狞声道：“小子，你究竟是什么东西？”
陈霖随口答道：“活阎罗！”
“活阎罗？”
八旗帮主江鲲又惊怔莫名的退了一步，江湖中根本就没听说过有这么一号人物，但对方神奇莫测的身手，却不由得他不信，他当然想不到对方是随口乱说的，面上立现惊疑之色，看得陈霖暗暗的得意。
“活阎罗，你是替这老狗架梁，还是另有……”
“嘿嘿，专管人间不平事！”
“请令！”
暴吼声中数条人影，越众射入当场！
陈霖用眼角一扫，是六个高矮不等的老者！
八旗帮主江鲲目注这六个老者，沉声道：“各位堂主且稍安勿燥，本帮主自有定夺！”
六个老者打了一躬，恨恨的退到帮主身后，但六双眼睛却怨毒至极的直瞪着自称“活阎罗”的怪少年，一不稍瞬。
八旗帮主江鲲，半声不响的朝那几具死尸走去，他要想从尸体上致命的伤痕，判断出这“活阎罗”的来路，岂知看来看去，尸身上竟然没有半丝伤痕，只是每个死者，眉心之间，有豆大的一个鲜红血印，看来这血印就是致命之由。
以他的江湖阅历，竟然无法推断出这种杀人的手法，是属于何门何派？
他苦苦的思索，忽地想起传说中的可怖人物“血魔唐中巨”，杀人时多用这种手法“飞指留痕”，但一想，不对呀！“血魔”是三百多年前的人物，决不可能活到现在，看这少年，年纪至多十八九岁，而且传说中的“血魔”，全身赤红如火……不对！但这一手“飞指留痕”又分明是“血影门”的独门手法？这就令人费解了。
陈霖见八旗帮主江鲲，面上忽阴忽晴，不知他在想什么鬼心思，不屑的道：“江鲲，你乘早别打鬼主意，识相的带人走吧！”
各堂主和八名执剑壮汉，同时怒哼出声，一副跃跃欲动之态。
八旗帮主似已思想入迷，恍如未闻，许久之后，突地语音微颤的道：“你……你……是否‘血影门’中人？”
陈霖不由心中剧震，对方竟然道出他的来路，但他本聪明绝顶的人，心念转道：“对方一定是从自己的‘飞指留痕’这一式指法之上认出来的，三百年前师父‘血魔’的名号，震撼了整座武林，他的一切自然深深的烙印在一些后辈武林人物的心上！”
当下不经意的一笑道：“不错！”
八旗帮主江鲲，面色陡变，连退三步，又道：“那令师是……”
陈霖面容一肃道：“姓唐讳中巨！”
八旗帮主江鲲，面呈死灰之色，浑身直抖，脱口惊呼道：“血魔！”
这一声“血魔”，犹如旱地焦雷，震得所有在场的八旗帮高手，一个个胆裂魂飞。
三百多年风靡了整座武林的魔尊，在三百年后的今天，居然有传人出现，这真是不可思议的事，难道这魔尊还在人间？
“湘鄂一剑楚文鼎”也惊愕得目瞪口呆，心旌摇摇。
八旗帮主江鲲再度向自称为“活阎罗”的陈霖，瞥了一眼，转身向属下的数十高手一挥手，数十高手纷纷移动身形，正待离开……陈霖忽地想起这“生死坪”无数年代以来，不知有多少高手丧生，简直成了是非之地，而且江湖不肖之徒，也借这“生死坪”施逞阴谋毒计，造成了无数惨剧，同时自己现在已是“血影门”第三代传人，这“血池”岂能再容人窥视……心念之中，清喝一声道：“与我站住！”
声音不大，但却刺耳如割，八旗帮众，纷纷停下欲起的身形，惊悸欲死的看着陈霖八旗帮主江鲲，更是面无人色，转回身来，战战兢兢的道：“活阎……”他本想称对方为活阎罗，但一想不妥，忙改口道：“少侠还有什么吩咐。”
陈霖目射奇光，脸带威棱，沉声道：“听着，借你等之口，传言江湖，此后这‘血池’周遭十里之内，不许人窥视涉足，否则杀无赦！”
八旗帮众以为这“血魔”的传人“活阎罗”，不肯放过彼等，骇得亡魂皆冒，现在一听原来是为了这个，又动身纷纷纵离，坪中的四具尸体，也由人畀走。
八旗帮主江鲲诺诺连声的连应了几个“是！”，也自离开，刹那之间，走得干干净净，只剩下“湘鄂一剑楚文鼎”还呆若木鸡的怔立当场，他本抱着必死的决心，来赴这生死的约会，却不望事情竟转变得这般突兀。
陈霖目送“八旗帮”的人离开后，转向”湘鄂一剑”道：“今天的事，因何而起，可否能向在下一道？”
“湘鄂一剑楚文鼎”面上顿现愤恨之色，略一沉吟之后，道：“敬谢少侠解围之德，事缘老夫这柄剑而起！”说着弯腰从地上拣起那柄长剑。
陈霖这才注意到这柄剑，如一泓秋水，可鉴毫发，剑柄之上，镶着八粒色分红、黄、蓝、白、黑、青、紫、绿的龙眼大小的珠子……“湘鄂一剑楚文鼎”又接着道：“八旗帮在数十年前，本是江湖一大帮派，但到现在，已逐渐式微没落，在江湖中已无藉藉之名，在武林人的眼中，实不值一道，这柄剑叫“八宝剑’，是‘八旗帮’传代之信物，江鲲本是老夫的同门师弟，前任帮主临终之时，适值老夫不在帮中，帮主遗命要老夫接掌‘八旗帮’，并派专人把这剑送到我的手中，谁知师弟江鲲竟然自行接任帮主，老夫以同门如手足，也就罢了……”
“唔，你们是师兄弟！”
“最近江鲲忽地派人要讨回‘八宝剑’，老夫以这剑是师令遗我，不肯交给他，所以才有今天这生死之约！”
陈霖想既然事情是别人师门家事，而且现在事情已是不了而了，还追问它作什么，自己甫离“血池别府”，对江湖上的一切，茫无所知，连自己在“血池别府”之中呆了多少年都不知道，我何不问问这老儿也是好的，当下和声道：“阁下说八旗帮在江湖已不值一道，那目前江湖中又有哪些值得一道的？”
“湘鄂一剑楚文鼎”对眼前的这俊美少年，依然莫测高深，这话问得很突兀，难道他不曾在江湖中走动过？或许另有什么用意？他惊悸未除的看了陈霖一眼，嗫懦的道：“目前武林中最具势力的要推二教一会，大有凌驾当今七大门派之势！”
“何谓二教一会？”
“湘鄂一剑楚文鼎”更奇了，不知对方是明知故问，还是真的不知道，堂堂二教一会他竟然不知道，但仍忍不住回答道：“二教一会就是‘赤衣教’、‘白骨教’、‘和合会’……”
“二教一会作为如何？”
“这个……这个……”
“咦，你这是什么意思？”
“二教一会，耳目遍江湖，妄论二教一会者，立有杀身一祸！”
陈霖眼中奇芒立炽，冷哼了一声道：“如此说来，这二教一会在江湖中作为，必定是凶残霸道，不言可喻了！”
“湘鄂一剑”点了点头，但心中却想道：“如果与三百多年前的‘血魔’相比，二教一会根本算不了什么一回事了，你既是这魔尊的传人，满目疮痍的武林，行将要临到末日了！”心里虽如此想，面上却不敢表露出来。
陈霖忽然转变话题道：“阁下可知道‘四毒书生’的行踪？”
“这个，听说‘四毒书生’三年前被‘白骨教’追杀，从此下落不明！”陈霖暗地一咬牙忖道：“这事只有到白骨教一查了！如果‘四毒书生’真的被‘白骨教’杀了，那自己的大仇岂非没有着落了！”想到这里不由恨哼了一声。
“湘鄂一剑楚文鼎”被他这一哼，哼得心里发毛。
陈霖又道：“白骨教的总坛设在何处？”
“这恐怕除了教中人无能够回答！”
陈霖不由心里一窒，微带激动的道：“白骨教中人有什么特征可以辨识？”
“白骨教徒衣襟之上绣有一个白骨骷髅头，通常这白骨骷髅头只有酒杯大小，愈大则表示在教中的地位愈高！”
陈霖现在的心思，已全部贯注在如何寻找“四毒书生”的这个问题之上，母亲被迫杀的那一幕血淋淋的惨事，历历如在目前，自己也险些埋恨血池之中，思念及此，目眦欲裂，热血激荡如朝，脸上不期然的现出了煞光，又问道：“白骨教何以要追杀‘四毒书生’？”
“这……这……老夫无法奉告！”
陈霖一抬手道：“阁下可以离开了！”
“湘鄂一剑楚文鼎”以一支剑誉满湘鄂两省，也非等闲之辈，但当他知道眼前的这少年人是“血魔”的传人之后，早就觳觫不已，一颗心直提到喉头，巴不得早些离开这可怕的地方，闻言之下，赶紧说了一声：“少侠解围之德，老夫谨志不忘！”身形一起，疾朝坪外射去，转眼消失于无边松海之中。
陈霖目送“湘鄂一剑”身影消失之后，也跟着下了“生死坪”，到坪下松林之内的那一棵巨松之前，只见自己亲手堵封的那小树穴宛然在目。
树穴之中，埋藏着“风雷掌钟子乾”的尸骨。
陈霖面对这株巨松，想起当年“风雷掌钟子乾”为了救自己而被“四毒书生”中的“白衫夺命剑”砍了一剑，终至毒发身死，他临死时的哀哀断肠语，又在陈霖的耳边响起：
“……孩子，我是你爸爸的拜弟，你该叫我钟叔叔！……”
“孩子……你另外还负有血仇，将来你艺成之后，必须寻到‘飘萍客李奇’，他会告诉你一切，现在，你什么也不要问……‘飘萍客李奇’五绺长髯飘洒胸前，相貌清癯，永远穿着那袭补裰过的黄葛布长衫……”
“……我希望将来你能寻到我的女儿钟小翠，照顾她母女，她该有你这么大了……”
……言犹在耳，而钟叔叔此刻谅已早化一堆白骨！
两滴清泪，从陈霖的面上滴落，无限凄楚的喃喃祝祷道：“钟叔叔，你安息吧，霖儿照您的话去做！待霖儿寻到婶婶和小翠妹妹之后，再来重葬您的骸骨……”
说到此，已是泣不成声！
陈霖几次要想进入树穴，看看“风雷掌钟子乾”的遗骨，但他提不起这个勇气！
他木然的对着这株巨松出神，让时间悄悄的流走，不知过了多少时候……突然-一声脆生生的娇唤，起自身后：“喂！”
这一声“喂”，把陈霖从极端的哀伤境地中，唤回了神志，转头一看，只觉眼前骤然一亮，身后两丈之地，站了一个全身素白的少女，像一朵含苞待放的百合，清丽脱俗，几疑是白衣天士临凡，面上不由一热。
那白衣少女，乍见陈霖之面，不由轻轻的“咦！”了一声，吹弹得破的粉脸上，也不由飞上了两抹淡淡的红晕，澄如秋水的双眸，紧紧地盯在陈霖的玉面之上。
可能，她料不到对方竟然是这么一个美少年！
陈霖的脱俗英姿，在这一瞬之间，已激起了她心湖的涟漪，她估不到世上竟然还有这样英俊的男子，而且是在这荒山绝岭之中。
所以她“喂！”了一声之后，竟然没有了下文。
陈霖也不由被这美得像一朵空谷幽兰，素洁得半尘不染的少女，震得一颗心怦怦而跳，但幼逢惨变，再加上长时期的幽居“血池别府”的他，已不知不觉的养成了一种冷傲愤世的僻性，更何况他此刻正是心怀惨痛的时候，见对方只顾注定自己，不发一言，在心里冷哼了一声，别过头去！
这少女本来就是个冷若冰霜的性格，想不到眼前的人比她还更冷，她平素很自负自己的容貌，却不道这少年竟然不屑不顾，这深深的伤了她的自尊心，但在潜意识里，却又对这冷漠的少年，有一种说不出的感受。
忽然，她想起了此来的目的，粉面之上立时现出一种凄惶之色，冷冷地瞥了一眼陈霖的背影，心里忖道：“哼，你有什么了不起，难道我非要问你不可！”就想转身离开，但又转念道：“这冷漠少年独个儿立身在这‘生死坪’附近，决非偶然，同时除了问他而外，实在也无旁人好问！
心念之中，不禁娇声唤道：“喂！……”
陈霖恍如未闻，连头都不会回一下。
白衣少女这下子可有些受不了，从鼻孔里哼了一声道：“你有什么了不起，哼……”
陈霖缓缓转过身来，语冷如冰的道：“姑娘这是什么意思？”
“我有话要问你！”
陈霖不由在心中忖道：“好一个不讲理的姑娘，既然有话问人，还摆出这副面目，如果你是个男人，现在我就教训教训你！”但这白衣女子，确实生得太美，这种美，是一种不同凡俗的高洁的美，清心悦目的美，在互相望了几眼之后，他的心又不禁怦然而动，但表面上仍然是一副冷漠至极的神色，道：“你问吧！”白衣少女粉面一紧，像是受了委屈般的道：
“你来到这血池之畔的生死坪多久了？”
陈霖不禁剑眉一扬，不知对方问这话的用意何在，当即反问道：“姑娘问这个是什么意思？”
“你别管是什么意思，你只据实回答我就是！”
“如果我拒绝回答这个问题呢？”
白衣少女，粉面一寒，柳眉一竖，杏眼睁得大大的，狠狠的盯了陈霖一眼，樱唇半启，好半晌才语音带嗔的道：“你非回答不可！”
陈霖顿被弄得啼笑皆非，无可奈何的道：“在下的行踪，没有告诉姑娘的必要吧？”
“我不管你的行踪去迹，我只问你到这儿多少时间了？”“难道我非要告诉你不可？”
白衣少女面上微微一红，银牙一咬道：“你非回答不可！”“如果不呢？”“这却由不得你！”
陈霖不由仰天一阵哈哈狂笑，笑声高吭入云，如九天鹤唳，清越嘹亮，引得四山回音不绝，白衣少女粉面倏寒，娇斥一声道：“你笑个什么劲？”“姑娘说话未免太自负了！”
“哼！你以为我收拾不了你？”
“收拾，哈哈哈哈！在下没有闲空奉陪，对不起！”说完掉头就走，方走得四五步，眼前白影一晃，那白衣少女横拦身前，怒目而视。
白衣少女，这一发了娇嗔，似乎别有一番动人风韵，陈霖心里又不由一动，忖道：“像这种蛮横的女子，确实罕见，硬缠住一个男子胡闹，不知安的是什么心？”不由变色相问道：“姑娘这算是什么意思？”
“你到底答是不答我的问话？”
陈霖正待发作，忽想对方是个女的，忍点气算了，重重的哼了一声，转身正待……白衣少女怒斥一声：“少狂！”玉掌扬处，一股强猛劲气，呼呼有声，卷向陈霖。
陈霖可实在估不到对方竟会真的出手，不由怔得一怔，这一怔之间，掌风已告及体，忙一沉丹田真气，硬接来掌，“波！”的一声，被震得身形连晃。
白衣少女这一掌，只用了五成劲道，她并非有心要伤对方，只是气陈霖的冷傲态度而已，现在见对方居然完全不把自己放在心上，小性儿突发，动了真怒，娇喝道：“再接一掌试试！”玉腕一翻，双掌以十成劲道，猛劈而出！
陈霖一哂道：“就再接你一掌又有什么了不起！”身形不闪不避……“轰！”然一声巨响，陈霖当堂被震退三步，一阵血翻气涌，心内忖道：“这女子好深厚的内力！”
白衣少女见陈霖硬承了自己十成功劲的一掌，竟夷然无损，芳心不由大骇，急忖道：
“这少年是什么来路，竟然能承受自己十成功劲的一掌，而告无事，难怪这等狂傲！”芳心深处，微微起了一阵涟漪！
她却不知陈霖是存心不愿使她难堪，否则的话，单只那“血影神功”的反震之力，就足以使她受伤有余，另一方面，“血影神功”运起之时，全身赤红如血，陈霖为了不愿惊世骇俗，同时双方又非深仇大恨，所以他不肯施展。
白衣少女，一掌无功，可真有些下不了台，口里发出一声娇哼，玉掌交错，一抡一圈，欺身进步，奇诡无匹的连攻十掌，威势倒也不可轻视。
陈霖身形连闪连晃，轻而易举的让过凌厉的十掌，并不还手。
白衣少女，不由气上加气，奇招迭出，玉掌翻飞，一味的狠攻，斗了足有一盏茶的时间，竟然连对方的衣角都不曾沾上，恼羞之下，娇躯暴退三步，“唰！”的一声，长剑出鞘，一抖腕，剑化千重寒芒，剑花错落，罩向陈霖。陈霖见对方竟然不可理喻至此，也动了真怒，身形如鬼魅般的一转，反欺入剑光芒影之中，右手电闪朝前一探，惊叫声中，白衣女子的长剑，已被陈霖夺在手中。
白衣女子，惊悸的退了两步，眼圈一红，大有泫然欲泣之概。
陈霖到底有些不忍，忙自说道：“姑娘苦苦要追问在下的行踪，到底为了什么？”
白衣少女，狠狠地盯了陈霖一眼，扭头就走！
陈霖急声道：“姑娘你的剑！”
白衣少女恍如未闻，脚步反而加快了，陈霖破题儿第一遭和女孩子打交道，不由摇摇头叹了口气，身形一展，如飞矢般划空而起，泻落白衣女子的前头。
白衣少女只好停步，粉颊之上，已挂下了两颗晶莹的泪珠。
陈霖无可奈何的道：“姑娘有话只管问吧！”
白衣少女一阵犹豫之后，轻轻擦去泪痕，低声道：“我问阁下在这‘血池’之畔多少时间了？”
“半日”。
“可曾见生死坪上发生过什么事故？”
陈霖不由心中一动，忖道：“看这少女一副惶急之态，莫非与不久之前，八旗帮主师兄弟两人的事有关？”脱口道：“半日之前，有人在此决斗！”白衣少女，花容惨变，忧惶无限的道：“是些什么样的人？”
“八旗帮帮主江鲲，率手下数十好手，与一个叫做什么‘湘鄂一剑楚文鼎’的老儿决斗……”
白衣少女情急之下，上前一把拉住陈霖的衣袖道：“结果呢？”
忽地发觉自己怎么会去拉一个陌生男子的衣袖，不由口里“唔！”了一声，粉面飞霞直红到耳根，忙不迭的缩回手，退了两步，一副尴尬至极之容。陈霖也不禁心头一跳，但他冷漠愤世成性，依然冷若冰霜的道：“他们都走了！”
“没有交手就走了？”
“不错！”
白衣少女，面上飘过一层疑云，自语般的道：“不可能呀！八旗帮主江鲲险恶成性，既然带了这多高手，约斗生死坪，证明他是存心要毁去父亲，哪里会一走了之！”
陈霖心中一动道：“原来她是‘湘鄂一剑楚文鼎’的女儿，难怪这等惶急！”
白衣少女自语了一阵之后，面现惊疑之色道：“你不会骗我？”
“信不信由你，我没有骗姑娘的必要！”说完把那柄夺来的剑，递了过去，白衣少女粉面绯红的接了过去，又道：“谢谢阁下，我叫楚玲，‘湘鄂一剑’正是家父，请问阁下大名？”
陈霖不由一怔，“风雷掌钟子乾”的话，又飘入耳鼓：“孩子，你不能随便说出你的名字身世，和一切的遭遇……”于是冷漠的道：“楚姑娘，很抱歉，在下没有名字。”
“什么，你没有名字？”
陈霖微微点了点头，冷冷的道：“楚姑娘，对不起，在下还有事待办，再见！”说完，不待对方回话，身形电射而起，晃眼之间，消失在无边松海之中。
白衣少女楚玲，樱口一张，正待出声唤住，但一想不妥，又闭上了樱唇，黯然的望着陈霖消失的方向，下意识的自语道：“他走了！但他连名字都不肯留下！”
一阵空虚之感，蓦然袭向她的心灵深处，一颗少女芳心，第一次印上了一个异性的影子，是那样的清晰。
她抬头仰望悠悠白云，山风飘起她雪白的衣袂，她感到有一丝寒意。
另一个意念，又浮心头：“我得先弄清楚父亲的下落！”
白影晃处，她也离开了这恐怖的“生死坪”。
由于“八旗帮”的传言，使本来就已扰攘不休的江湖，罩上了一层愁云惨雾。
整个武林，为之震动了-三百年前，几乎使整座武林步上末日之途的魔尊“血魔唐中巨”竟然有传人出现江湖，这简直是不可思议的事。
难道这魔尊已修成了金刚不坏之身，历三百多年而不死，这太可怕了！
传说中，他的传人是一个年方十八九岁的美少年，号称“活阎罗”，功力深不可测，出手尽是昔年“血魔”的独门绝技。如果“血魔”当真还在人世的话，三百年后的今日，武林中还有什么人敢和他颉颃，假使他复现江湖的话，那无异是武林的末日来临！
而且他的传人“活阎罗”郑重宣布，此后“生死坪”不得作为解决江湖恩怨是非的决斗场所，“血池”周遭十里之内，不许任何人窥视，否则杀无赦。
于是-当今的七大门派震惊了，纷遣弟子入江湖调查传言的真伪。
一些黑白道知名之士，巨擘大憝，也为之觳觫不已！
无数的武林人物，惶然不可终日。
“血魔”-这三百年前的魔尊，到底是什么形象，谁也不知道，仅从武林故老，代代相传，是一个全身赤红如血的怪物，出手酷毒，武功深不可测，从来没有任何一个高手能在他手下走出三个照面。
传说终归是传说，然而现在传说，竟然成为事实，这的确是骇人听闻的事。
“八旗帮”属下的两个堂主，三个香主，在“生死坪”上，死于“血魔”传人“活阎罗”的“飞指留痕”这是千真万确的事。
而且“湘鄂一剑楚文鼎”也是当场目击者之一。
于是-江湖中，许多人下了结论：“难怪无数年代以来，存着非份之想窥探‘血池’的高手，无一人生还，无疑的全都被毁在‘血魔’之手！”
……陈霖出了大别山区，一路之上穿州过府，所听到的全是自己和先师“血魔”的纷纭传说，他觉得十分可笑，由于他在“生死坪”上，无意中随口说了一句“活阎罗”，经“八旗帮”的人一传，江湖中已认定了“血魔”的传人是“活阎罗”……他无暇去理会这些，目前他唯一的目的是寻到“白骨教”总坛所在地，追查“四毒书生”的下落，好先替母亲和钟叔叔索还血仇。
据“湘鄂一剑楚文鼎”所说，“四毒书生”在三年前，被“白骨教”派人追杀之后，即告下落不明，所以要追寻“四毒书生”的行踪或生死，只有向“白骨教”找线索。
至于自己究竟身上还负有什么大仇，只有等寻到了“飘萍客李奇”之后再说了！
他还急于要探查的，是他父亲的下落，可是他连父亲的名号都不知道……他知道他的母亲叫做“武林之花郭漱玉”，如果抬出母亲的头衔，江湖中肯定会有人认识他的父亲，但凛于“风雷掌钟子乾”临死敦嘱的话，他不敢透露身世，至于为什么，他一点也不知道，也许，这些谜，“飘萍客李奇”将来会告诉他。
多天以来，他一直奔行在通衢大道之上，所幸没有人认识他，而他的主要目的，却是在寻找“白骨教”中人，好追查血海仇人“四毒书生”的下落。这一天，辰已之交，永和镇第一家大酒楼“悦来居”的酒座之上，坐了约莫七成左右的酒客，其中大多数是武林人物，酒酣耳热，全都在大谈其“血魔”以及其传人“活阎罗”出现江湖的消息。
讲的人口沫四溅，有声有色，听的人凝神倾耳，亦惊亦惶。
在靠西壁角的一个单座上，坐了一个丰神俊逸，倜傥不群的少年人，正自独个儿喝着闷酒，只见他面罩寒霜，恨透眉梢，似有什么心事，对附近邻座的酒客们的高谈阔论，一如未闻，也许，他不是武林中人，所以江湖事件不感兴趣。
突然-楼梯“蹬！蹬！”乱响，上来十几个黑色劲装的大汉，一字儿排在梯口之处，酒座之中那些高谈阔论的人，乍见来人，纷纷缄口不语，偌大一间酒楼，顿时静得落针可闻，一个个低头啜酒，面现惊容，有的起身会钞，匆匆离去。
那壁角的美少年，似觉出楼中空气不对，缓缓抬起头来，星目向四下一扫，眼光停留在那十几个黑衣劲装的大汉身上，脸上陡露出一丝喜色。
他是谁？
他就是甫离“血池别府”，出道未久的陈霖。
陈霖一眼瞥见那十几个黑衣劲装大汉的衣襟之上，赫然绣着一个大如拳头的白骨骷髅头，不由在心里暗叫了一声：“白骨教！”
只见那十几个白骨教徒之中，为首的一个，缓步走到酒楼居中之处，环视了座中酒客一周，提高了嗓门道：“各位借光，酒楼已被我们包下了，请各位尽速离开！”
座中酒客闻言之下，一个个面现怒色，但却不敢出声，纷纷离座会钞下楼，刹那之间，走得干干净净！
陈霖仍是大而化之的举杯啜酒，俊眼掠处，只见隔着自己一副座头的位上，一个老头儿伏座而睡，鼻息正浓，桌上杯盘狼藉，壶底儿向了天，但这老儿是以袖蒙头而睡，仅看出他发乱如草，身穿灰土布长袍，面孔却看不出来！
那发话的白骨教徒，望着空空如也的酒座，得意的笑了一声，但当他转头望时，不由笑容立敛，换上了一副凶神恶煞的面目，竟然有两个人还不曾离开，一个是十八九岁的美少年，大剌剌的在饮着酒，另一个却是一个土老头儿，鼻息如雷。
原来站在楼梯口的徒众，这时也一涌而前，把陈霖和那土老儿围在中间。那为首的教徒，先走到那土老儿座前，伸手一拍桌子，暴喝道：“老东西，别再挺尸了，赶快滚蛋吧！”
那老者口里“唔！”了一声，把头转过另一边，又复沉睡如故，这时那教徒可有些火了，一掌便向那老儿头上拍去，口里骂道：“找死的，还给大爷……”下面的话，还没有出口，只见老者，抬头舒臂，打了一个呵欠，无巧不巧，手臂正好迎上那教徒的手掌，“拍！”的一声，那教徒眦齿裂嘴，抱手而退。
陈霖一看就知道老者决非常人，否则的话，决不敢碰“白骨教”中人……老者犹似未觉，睁开惺松睡眼，模糊不清的道：“什么人搅我老人家的好梦，呃……花钱买醉，还是不痛快……”
这时旁边的十几个“白骨教”徒，齐齐怒哼了一声，七手八脚的就向老者出手……那老者口里一阵哇哇怪嚷道：“好哇，你们欺负我乡下老是不是……”
口里嚷着，身体东倒西歪，两手乱抓，十几个人竟然连老者的衣角都不曾碰上。
陈霖看得在一旁直乐，忍俊不禁。
那老者连跌带爬的撞到陈霖身边，口里嚷道：“小子，你也是有心人，你可不能见死不救呀！”嚷着已躲到了陈霖身后。
陈霖不由心中一动，忖道：“这老儿说有心人，到底是什么意思？难道……”
那十几个白骨教徒，连眼都气直了，纷纷扑向陈霖，其中一个喝道：“小子，你倒沉得住气，大概是不想活了，竟敢老虎头上扪虱！”
陈霖星目一睁，两道利电寒芒，朝那些徒众一扫，右手轻轻一挥，一阵乒乓哎哟之声，十几个白骨教徒，像风中的落叶般的被扫翻到数副座头之外。那老者却在身后拍手道：“好哇，小子，这才像话。”
那些徒众，一个个灰头土脸爬起身来，恶狠狠的盯着这边，有几个立即下楼而去，看样子大概搬救兵去了！
陈霖别过头去，冷漠的看了老者一眼，这时才看清这老者尖脸削腮，眼蕴精芒，颔下稀疏的几根花白胡须，发似一蓬枯草，十足一副猴相，不由冷冷的道：“阁下刚才说有心人是什么意思？”“噫，小子，你还装什么佯，你不是为了‘轩辕经’而来的吗？”陈霖方才还以为这土老头儿已看出了自己的来历，心中为之一震，现在一听，又不是那么回事，可真如丈二金刚摸不着头脑，讶然道：“什么轩辕经？”
“咦，你真的不知道？”
“知道还用问！”
“小子，你冷漠得可以。”
“嗯！”
“你要想知道，咱们到镇外僻静之处，我老头子讲给你听！”“不，我正要寻白骨教的人！”
“你要寻白骨教的人做什么，小子，我看你还是少找这麻烦吧，白骨教高手如云，声势几乎凌驾当今七大门派之上……”陈霖冷哼了一声道：“在下可不管这些！”
那土老头儿，似乎别具深心，眯眼想了一想之后道：“去吧，我包你不会让白骨教的人脱了线！”
陈霖一想自己初出江湖，能多见识些也是好的，遂点头答允，双双下楼，出了“悦来居”，那几个白骨教徒方才已尝过陈霖的滋味，可不敢拦阻，眼睁睁的看着他两人离去。
陈霖跟着那土老头来，出了“悦来居”径朝镇外行去，一路之上，果然发现不少江湖人物，往来不绝，看样子都是为了那什么“轩辕经”而来！两人一阵疾驰，来到一处僻静的处所，相对而坐，土老头儿面色一肃道：“小老儿江湖上人称‘猴叟曹贻’，哥儿你叫什么名字？”
陈霖略一犹豫之后道：“目前未便相告，请原谅！”
“猴叟曹贻”小眼连眨，微微一笑道：“既是如此，便算了，言归正传吧！三十年前，江湖中崛起一个新派，叫‘桐柏派’，据传闻开派的首代掌门人‘海天孤鸿吕维瑛’在桐柏山上巧获前古秘笈‘轩辕经’，仅只练到五成，便已为武林大放异彩，遂创立‘桐柏派’，跻身八大门派之列……”
“十多年前，由他的首徒‘中原一剑陈其骧’接掌桐柏第二代掌门，谁知‘中原一剑陈其骧’在接掌之后不到三年，突然失踪江湖，‘桐柏派’所在地的桐柏山‘碧云山庄’遭受突袭，该派从此冰消瓦解，如昙花一现，‘轩辕经’也告下落不明。”
陈霖只是心不在焉的听着，因为事不关己。
如果他知道这事与他有莫大关系的话，也许事情的发展又是一番面目。
“最近‘中原一剑陈其骧’的师弟‘桐柏一剑西门俊’有重振‘桐柏派’的风声传出，于是，江湖中一致认为桐柏派传派之宝‘轩辕经’可能在他的身上，而此地正是通往桐柏山的门户，所以一些无耻败类，以至巨擘大憝，纷纷向永和镇一带集中……”
陈霖不由插口道：“他们的目的想夺取‘轩辕经’是吗？”
“谁说不是！”
“白骨教也是其中之一？”
“当然！”
“白骨教主会参与吗？”
“猴叟曹贻”讶异的望了陈霖一眼，他测想不出这怪少年的来路，更不知道他与“白骨教”之间，竟有什么过节，一顿之后道：“小哥儿，我老头子不愿追问你的一切，不过我告诉你‘白骨教’是目前江湖中二教一会之首，帮中高手如云，气焰不可一世，教主“白骨上人’是否会来倒是不知，不过看情形迭派高手前来，志在必得恐怕是必然的事！”
陈霖心中光是算着如何从“白骨教”中人之口，探查血海仇人“四毒书生”的下落，对于什么“轩辕经”倒是不放在心中，接着又道：“这些人准备在什么地方出手。”
“桐柏山入口处的三里坪！”
“难道那‘桐柏一剑西门俊’不会闻风改道或是暂息复派之议？”
“恐怕不可能了，他现在已被人紧紧盯住，而且今天下午可能就要经此入山。”
“桐柏派还有些什么人物存在？”
“除了一些弟子外，第二代师兄弟中还有两个人，一个是‘风雷掌钟子乾’，另一个是“‘飘萍客李奇’，不过这两人都行踪……”
陈霖不由心中巨震，猛可里站起身来，急道：“前辈可知道‘飘萍客李奇’目前的行踪？”
“猴叟曹贻”见陈霖激动的情状，更加摸不透他的来路，摇摇头道：“飘萍客人如断梗飘萍，行踪靡定，不过如果他知道他的二师兄‘桐柏一剑西门俊’重整门户的话，可能会来也不一定！”
陈霖心中急转道：“要寻‘飘萍客李奇’这可是个大好机会，‘风雷掌钟子乾’已经为了救自己而丧生在毒剑之下，埋骨树穴，这事可能只有自己一个人知道，他临死遗言要我找‘飘萍客李奇’询问自己的另一件血仇，这真令人无法想象，我还有什么仇呢？他又说，他是父亲的拜弟，而他是桐柏派的第二代弟子之一，如此说来，今天这件事我不知则已，既然知道了，非得伸手不可，顺便向‘白骨教’中人探查‘四毒书生’的下落，这倒是一举两得之事！但不知这土老头儿……”
不由调转话题道：“前辈是否也想问鼎……”
“猴叟曹贻”见陈霖在提到“飘萍客李奇”之时的那一份激动之情，以他的经验阅历，已多少看出些端倪，他在“悦来居”酒楼之上，已约略看出这少年功深不可测，所以才别有用心的探察陈霖的意向，希望陈霖能够对“桐柏一剑西门俊”义伸援手，虽知事不可为，但人事却不可不尽，陈霖的话才说了一半，立即接口道：“我老头儿与‘桐柏一剑’曾有一段香火情，只希望能及时阻止他陷入罗网，或是聊尽一己之力替老友卖卖老命而已……”陈霖不由暗暗点头！
“猴叟曹贻”又道：“小哥儿对这事的观点如何？”
陈霖冷傲孤僻成性，不愿说出心里的意向，淡然一笑道：“在下目前尚有急事待办，对这些江湖纷争……请恕在下失礼，再见了！”
说完不待对方回答，站起身形，电闪逝去！
“猴叟曹贻”望着这怪少年的绝世身法，发出一声喟叹！
且说陈霖一路飞驰，沿途但见人影闪晃不绝，都是朝一个方向去的，他也跟着朝那方向疾驰！
半个时辰之后，一脉山峰摇摇在望，他知道那就是桐柏山。
这时已不再见有人影驰行，但以他的锐利神目，可以看出在一些隐蔽的地方，潜伏了不少人，他不由也放慢了身形，缓缓而驰。
突然-数条人影，迎面电射而来，他一眼看出来人前襟之上赫然有着海碗大的一个白骨骷髅头，心里暗叫一声：“来得好！”照着数条人影，劈出一道如山劲气。
惊“噫！”声中，数条人影，疾泻落地，原来是五个老者一个中年，从他们衣襟上的白骨骷髅标志看来，显然在“白骨教”有相当的地位。
六个“白骨教”的高手，见这发掌阻截的竟然是一个十八九岁的俊美少年时，脸上先是一种惊讶之色，瞬即变为狞笑，其中一个花白胡须的老者沉声道：“小子，你这是什么意思？”
陈霖语冷如冰的道：“你们都是白骨教人？”“不错！”
“如此你们回答在下一个问题。”
花白胡须的老者，见陈霖那一副冷傲得不可一世的态度，不由怒极反笑道：“小子，你问吧！”
陈霖星目奇光一现而隐，只这一瞬，看得六个“白骨教”的高手，不禁的感到心里一寒，各自忖道：“这小子好精湛的内力！”面色也为之一变。“三年前‘四毒书生’被贵教追杀，我问他们的生死行踪？”六个“白骨教”的高手惊愕的退了一步，心里道：“这小子是什么来路？他来的突兀，问的突兀。”异口同声的冷笑一声道：“不知道！”
陈霖俊面一变，依然冷冰冰的道：“你们真的不知道？”花白胡须的老者，仰天打了一个哈哈，眼中暴出凶芒，狞声道：“小子，你想是活得不耐烦了，简直是无理取闹！”“你们真的不肯说？”其余五个“白骨教”的高手，怒哼一声，正待……花白胡须的老者，一扬手止住那五人，欺前两步道：“小子你叫什么名字？出身何门何派？‘四毒书生’与你有什么关系？”陈霖面笼寒霜，眉目隐现煞气，沉声道：“废话少说，快回答我的问题！”
“你小子算什么东西，竟敢动土动到太岁头……”
“你们真的不肯说？”
“不说你又能怎样？”
“那你们就别想离开此地！”
“小鬼，你当真是找死！”
花白胡须的老者死字出口，一道重逾山岳的劲道，已猛然卷向陈霖，陈霖冷哼一声：
“你找死！”旋身出掌，快逾电闪，惨嗥声中，那花白胡须的老者尸横就地。
陈霖一举手之间，毁了一个“白骨教”的高手，这种功力确属骇人听闻。其余五个“白骨教”的高手，齐齐怒吼一声，身形动处，各劫出一道强猛劲风，五道骇人劲气，汇集成一股激荡排云的气流，势逾万钧，狂卷暴涌而出。
陈霖不由杀机大炽，左掌右指，以十成功劲发出……“隆！”然巨震声中，又是两声惨嗥，地上又多了两具尸体，而这两具尸体，赔体之上，各被穿了一个血孔，显然是被一种极高的指风洞穿。
剩下的三个“白骨教”高手，亡魂皆冒，转身正待……陈霖身形电似一旋，已转到三人面前致死之地，厉声：“你们不说就别想离开！”
三个“白骨教”的高手，面如死灰，冷汗涔涔而下，骇极的看着陈霖。
“你们到底说是不说，‘四毒书生’究竟生死如何？”
三人身躯一震。向后退了三步，讷讷不能出声。
陈霖志切母仇，急于要知道“四毒书生”的下落，见对方的神态，愈发认定事有蹊跷，说不定“四毒书生”现在已成了白骨教中的一份。
心念之中，杀机更浓，前欺两步道：“你们既然不肯说，可别怨我手辣，打发了你们我再问别人！”
话声中，右掌一扬，就要……“小子，你死定了！”
喝声夹一道骇人至极的劲风袭来，势道之强，无可比拟，陈霖心中不由一紧，身形电疾向右横移一丈，旋身看处，不由寒气顿冒。

第三章 煞星高照

三条人影，先后泻落地面，三人都是须发皆白的狞恶老者，看样子，年纪当在六十开外，衣襟上各绣了一个普通头颅大小的白骨骷髅头，几乎占了胸襟的全幅，一望而知这三个狞恶老者在教中的地位决不会低。
三个白发老者身形立稳之后，齐把锐利如剪的目光，朝陈霖一扫，口里发出了一声冷笑，然后又朝地上的三具死尸瞥了一眼，脸上顿露杀机。
这时，另外三个几乎丧命的高手，齐朝这三个白发老者一躬身，脸上惊怖之色，还没有完全褪去。
居中的一个白发老者，声如夜枭嘶鸣般的向那原先的三个高手道：“你们各回本位！”
“遵堂主令谕！”
三条人影电闪驰离，晃眼之间，已没入右侧一片苍林之中。
陈霖嘴角擒着一丝冷笑，注定这三个白发老者，他初次出道，对自己所学，还没有十分把握，同时，因年龄所限，他的功力，较之当年的“血魔唐中巨”差了两三成，这是从他师父的遗言里忖测出来的。
那居中的白发老者，望着陈霖一阵杰杰怪笑道：“小子，报名受死！”
陈霖傲然冷哼一声道：“凭你还不配要我报名！”
三个老者，同时怒哼了一声，那居中的狞声道：“你是何人门下，竟敢公然向本教寻衅？”
“这个你也不必问，反正我不会告诉你，现在你回答我一个问题，如果不据实答复的话……”说着朝地上的三具尸体瞥了一眼，又道：“这就是你们的榜样！”
三个白发老者闻言之下，不是怒，简直的是奇了，可能他们还是第一次听到有人敢于以这种口吻向他们说话，齐齐发出一阵刺耳的狂笑，那立身右侧的额上有一疤痕的白发老者，右手大拇指一翘，朝胸前一指道：“小子，你狂妄得天下少有，你知道老夫三人是何等样人吗？”
陈霖剑眉一扬，冷声道：“大不了一个白骨教徒而已？”
“哈哈哈哈，小子，你站稳了，你听说过‘雪山三尊者’否？”
那老者满以为这一报出名号，对方起码唬个骨软筋酥，岂知事实大谬不然，对方满不当回事的摇了摇头，几乎气破胸膛，倒吞了一泡口水，接下去道：“小子，老夫‘雪山三尊者’之末‘三眼尊者邓超’！”
朝中间和左边的老者一指道：“这位是‘绝命尊者胡竺生’，排行第一，那位是‘千手尊者赵辟’，排二！老夫三人现掌‘白骨教’外三堂，小子，你现在是自了还是……”
陈霖不屑的立即接口道：“不管自了他了，现在本人提出问题，希望据实答复！”
居中的“绝命尊者胡竺生”鼻息咻咻的道：“小子，你说说看？”
“三年之前‘四毒书生’被白骨教追杀，如今生死如何？”
“雪山三尊者”同时面现惊容，估不透对方的用意何在？何以会追查“四毒书生”的下落？不由互望了一眼，其中的“千手尊者赵辟”阴恻恻的一笑道：“小子，你先说出来路，本堂主再答复你！”
陈霖不禁心中一紧道：“如此说来你知道‘四毒书生’的下落？”
“你先答本堂主的话！”
陈霖脑中电似一转，沉声道：“你别管我的来路，你且说出‘四毒书生’现在何处？”
“绝命尊者胡竺生”杰杰一笑道：“小子，你与‘四毒书生’是什么关系？”
陈霖面上立时飘过一丝杀机，恨恨的哼了一声道：“什么关系阁下无须过问，你只答复我的问题就是！”
“小子，你今生再也休想得到答复了！”
声落，陡地拍出一掌，掌风之中，夹以丝丝裂肤寒气。
陈霖估不到对方会猝然出掌，掌风未至，已觉寒意逼人，有如蓦地置身冰窖之中，口鼻皆窒，身形一旋，脱出寒飚之外，飘忽迅捷，有若幽灵鬼魅。“绝命尊者胡竺生”惊噫了一声，双掌疾收倏发，一股寒涛，又告卷出，五丈之内全被寒飚充满，使人有如置身冰天雪地之中的感觉。
陈霖心头一凛，劈出一道如山劲气！
“波！”的一声巨响，劲气成漩，砂石激射，“绝命尊者”被震得连退两个大步，陈霖微退半步，但那寒飚触体，使他不自禁的打了一个寒颤。“雪山三尊者”这一惊非同小可，这名不见经传的怪少年，竟然能接得下江湖中闻名丧胆的“玄冰掌”的一击，而且还占了胜着，这简直是透着邪门。
“玄冰掌”威力所及，任你是一等一的高手，莫不当场血液冷凝而死。
极少有人能接得下，所以胡竺生才得了“绝命尊者”的称号。
殊不知陈霖在“血池别府”之中，日以寒泉灵菇充饥，身浸血池，修习奇绝天下的“血影神功”，任何歹毒阴功，对于他差不多都失去了应有的效果。
“绝命尊者胡竺生”冷哼一声，怪叫道：“小子，难怪你这般目中无人，再接一掌试试！”
试字方落，双掌已猛推而出，匝地寒飚，怒卷疾涌，劲势之强，无与伦比。
陈霖面上一紧，身形半侧，挥掌疾迎！这一掌他用了十成功劲。
“波！”的一声震天巨响。接着是一声闷哼！“绝命尊者胡竺生”蹬蹬蹬一连退了五个大步，陈霖身形连晃，被对方的刺骨寒飚，窒得打了两个“噎！”
“雪山三尊者”做梦也估不到眼前这少年有这般深厚的功力，看样子单打独斗，决不是他的对手，堂堂“白骨教”外三堂的堂主，竟然对付不了一个后生小子，这事传出江湖，“雪山三尊者”的名号就得砸了，何况此际周遭隐秘之处，伺伏了不少黑白道的人物，这个脸他们无论如何也丢不起。就在“绝命尊者”被震退之后，“千手尊者”错步欺身，狞笑一声道：“小子，待本堂主来超渡你！”
说着，双掌猛抡，幻起千重掌影，怪异至极的连挥带划，无数股锐厉劲风，发出撕风怪啸，齐向陈霖罩去，有如万弩齐发。
这种功力，简直是奇诡透顶，以一人而能在同一时间，发出无数股锐利如箭的劲风，确属使人难以置信。
陈霖双掌也自一阵挥抡，场中立时响起一片劲气击撞的“波！波！”之声，震耳欲聋，就在这连珠般的“波！波！”暴响之中，陈霖身形似魅，直踏中空而进，左掌挥抡如故，右掌变指，电闪点出，指向眉心之处。
“千手尊者”虽有千手之号，但在陈霖飞指疾点之下，只觉封挡无从，避无可避，不禁亡魂皆冒，身形电闪后退，双掌舞成一面密不留缝的掌墙，护住上盘。
陈霖使的是“血影门”中的绝着“飞指留痕”，诡异厉狠冠盖武林，错非是“千手尊者”，掌上有特殊造诣，如换别的高手，准得应指而倒。
陈霖得理不让，指式不变，如影附形跟踪而进，“千手尊者”但觉使尽浑身解数，仍然无法封挡得住，顿时冷汗直流，胆裂心寒，眼看“千手尊者”难逃。
蓦然-一股强猛绝伦的劲气，从斜里电闪劈来！
陈霖不遑伤敌，身形向右侧一飘，让过这凌厉的一击，眼光掠处，这出手袭击的，正是那额上有一块疤痕的“三眼尊者”。
“三眼尊者邓超”在一掌拍出，解了“千手尊者赵辟”之厄以后，身形暴缩三尺，须发戟立，双掌上提平胸，衣袍无风自鼓。
陈霖见对方的怪态，心中微凛，不知对方要展什么绝着，忽见对方额头上的疤痕，渐次隆起，变成一个红色小球，思念未已，只听“波！”的一声轻响，“三眼尊者”额上的小球，竟然爆炸开来，红光现处，射出一蓬细如发丝的血箭，广被五丈方圆。
陈霖一时之间手足无措，急切里一式“血影冲霄”，直线射向空中，饶他闪让得快双腿已被数股血箭射中，只觉一阵麻痒，心知这血箭必含剧毒，顿时杀机大炽，旋身落地，快逾电掣的欺向“三眼尊者”连攻三掌。
惨嗥声中，“三眼尊者”张口射出一股血箭，身形摇摇欲倒。
“绝命尊者”与“千手尊者”双双怒喝一声，电闪扑上！……陈霖双臂疾振，向两侧圈出层层劲波，势如滔天骇浪，硬生生的把两尊者扑来的身形逼了回去。
周遭隐伏的无数高手，全被这罕闻罕见的功力惊得心旌摇摇，咋舌不已。陈霖逼退对方之后，并未跟踪进击，声音冰寒至极的发话道：“三位到底说是不说‘四毒书生’的下落如何？”
“雪山三尊者”这时已并肩而立，但其中的“三眼尊者”似乎受伤不轻，身形兀自颤动不止！
这三个不可一世的人物，在江湖中谁不忌惮三分，想不到今天栽得这么惨，尤其使他们惊异的是对方已被“三眼尊者”的毒功“无眼血针”射中，竟然行所无事，难道这小子已练到了百毒不浸的地步不成？
他们当然想不到眼前的人正是目今江湖盛传的“血魔”传人“活阎罗”，因修习“血影神功”之故，已具备有克毒的本能！
陈霖因另有打算之故，所以未曾施展“血影神功”，否则的话，这“雪山三尊者”怕早已当场伏尸。
且说陈霖见对方只顾狰狞恶毒的瞪视着自己，不答自己的问话，更是火上加油，身形陡地前飘五尺，冷哼一声道：“你们既然不肯说，我也不勉强，先打发了你们之后，我自会找上‘白骨教’总坛，弄个水落石出！”
说着，俊目倏然射出两道骇人煞光，正待……破空之声传处，数条人影，飞泻落地，其中之一匆匆向“雪山三尊者”
道：“禀堂主，点子已在三里外现踪，正向此处而来，‘赤衣帮’‘和合会’都派有高手追蹑在后！”
接着人影又起，径朝前道射去，瞬息无踪！
“雪山三尊者”互望一眼，连门面话都顾不及交代，转身飞遁而去。
陈霖心里暗叫一声：“你们还逃得了！”身形将起，转念一想，又松了内劲，定下身形，忖道：“看样子那‘桐柏派’的新任掌门‘桐柏一剑西门俊’即将到来，既然‘风雷掌钟子乾’是他的师弟，而钟叔叔又是父亲的拜弟，说不定自己与‘桐柏派’也有相当渊源，这些魔头们生心要劫夺传派之宝‘轩辕经’，这件事我可不能不管，我何不如此如此……”
心念之中，身形一展，朝一座密林之中射去！……桐柏山下的三里坪，看上去一片死寂，与平时并无二致，但暗中却隐伏了无边的杀机，一场血雨腥风，正在酝酿之中！……一行十余人影，风驰而来，逐渐已进入三里坪中。
就在此刻……四周响起一片嗖嗖的破空声，无数人影，从四外的隐秘处所，纷向坪中射落，把那十几人围在居中。
那十几个人为首的一个，双手一举，全部停下身来，这时可以看清，那为首的一个年在四十开外，修伟威棱，双目开合之间，精光隐隐，腰系一柄长剑，后随的十几人，都是四十以上的年纪，一个个面现悲愤之容，环扫着四围的人。
那为首的修伟剑客，目露威棱，朝四下扫了一眼之后，朗声道：“在下‘桐柏一剑西门俊’不知各位有什么指教！”
四围的人群中，立时响起了一片嗡嗡之声，紧接着东首的人群之中，走出三个身穿火云长衫的老者，到场中央站定，其中一个道：“西门俊，今天的事，不说你也明白，老夫等三人奉敝教主之命，专程而来，别无他意，向阁下借观一下‘轩辕经’，阁下如能赏脸的话，可免伤和气！”
“桐柏一剑西门俊”哈哈一笑道：“轩辕经乃本派传派之宝，慢说不在身边，即使在身边，我西门俊拼却肝脑涂地。也要予以保全，三位此言，未免有悖武林道义！”
“嘿嘿，掌门人，你保有了‘轩辕经’这么多年，谅来必有惊人造诣，江湖中达者为王，咱们不必徒费神色，手底下见真章吧！”
忽然……嘿嘿冷笑声中，涌出八个玄裳老者，朝来人桀桀一笑道：“东海八魔，难道也想分一杯羹？”
八个玄裳老者之一冷哼了一声道：“阁下刚才曾说过江湖中讲究达者为王，难道只许你们赤衣教伸手，别人就不能问津？”
“依阁下之见？”
“秘笈只有一本，说不得只好一较高下了！”
三个着火云红衫的“赤衣教”老者，身形侧转，面对“东海八魔”，反而把“桐柏一剑”等十几人冷在一边。
场中空气骤呈紧张，双方都现出剑拔弩张之势，看样子拚斗在所难免。
这时，西面的人群突然裂开一道门，徐徐走出八个年轻男女，一男一女，分成四对，联肩走向场中，每人背上背了一柄长剑。
场中互峙的两方，不禁面色又是一变。
四对男女走到距场中人约三丈之处，停下身来，排成一字式，那先头的年在二十上下的剑客，俊目遍扫场中各人一眼之后，冷冷的道：“和合会八大弟子敬陪末座，彼此！彼此！”
“东海八魔”之一道：“贵会也想问鼎‘轩辕经’，怎的派你们几个男女娃儿来！”
八个年轻男女面上顿现怒容，当先的那剑客道：“江湖无老小，功力分高低！”
一言方落，南边的人群中，又走出三个襟绣白骨骷髅的白发老者，众人面上为之一变，火云红衫的老者之一哈哈一阵狂笑道：“妙极，白骨教外三堂堂主‘雪山三尊者’也来凑兴，今天桐柏山下的三里坪，可以称得上是群英大会了！”
三尊之首的“绝命尊者胡竺生”嘿嘿一阵干笑道：“好说！好说！老夫等只是奉命行事而已，不过！嘿嘿！为了避免贵我两教互伤和气起见，我看三位还是抽身为妙！”
“赤衣教”三老者面上登时变色，其中之一道：“胡堂主这话甚合老夫的心意，我三人也是奉命行事，贵我两教平素唇齿相依，当然不愿为这区区‘轩辕经’而成火水之势，但……”说到这里，话一顿，以目向“和合会”八大弟子和“东海八魔”看了一眼，语含深意的又道：“即使本教拱手让贤，恐怕三位也未必能够平安得手？”
“绝命尊者”傲然一笑道：“只要贵教答应不伸手，至于其他的……我看倒毋劳挂齿，本教自信还应付得了！”说完眼光向在场的各教派的高手一扫，一副我独尊之态。
首先，“和合会”的八大剑手，齐齐在鼻孔内冷嗤了一声。
接着，“东海八魔”仰天一阵哈哈，其中之一愤然道：“阁下未免太过目中无人，我八兄弟不是几句大话就可以唬退的！”
“千手尊者”冷冷的接口道：“你东海八魔别太不自量力，凭你们那两手还是识趣一点的好！”
“东海八魔”气得须眉俱竖，齐齐怒哼了一声，围向“雪山三尊者”。
“赤衣教”三老者和“和合会”八大剑手，分朝两侧闪开，他们是唯恐天下不乱，二虎相争，必有一伤，他们正好蓄锐而待，冀收渔人之利。
杀气顿时迷漫全场……一旁的“桐柏派”十几个高手，心里可大不是滋味，虽说“桐柏派”十多年前，遭逢变故，而自八大门派之中除名，但总还是一个门派，现在竟然被一些江湖帮教，当作了俎上之肉，一个个目眦欲裂，悲愤填膺。
场中，除了“东海八魔”势力上比较孤单外，其余“白骨教”“赤衣教”“和合会”都是当今江湖中最大的帮派，势力几乎凌驾七大门派之上，如果互相硬拚的话，鹿死谁手，很难逆料。
至于暗中还潜伏了多少魔头，更在未定之天。
四围，各帮派的高手，都在密切的注视着情势的发展。
“东海八魔”站定方位之后，其中四魔攻向“绝命尊者”另外四魔，分别以二对一攻向“三眼尊者”和“千手尊者”。
刹那之间，人影闪晃，掌风呼轰如雷，劲气四溢，激荡成涡。
“赤衣教”三个着火云红衫的老者，互使一个眼色，同时扑向“桐柏一剑”等人。
“和合会”的四对男女剑手，齐齐吆喝一声，身形电闪前飘，一字式排在“桐柏派”
诸人之前，寒芒动处，八只剑挥舞起一片光墙，把“赤衣教”的三老者硬给挡了回去，一场混战，终于揭开了序幕。
那边“东海八魔”已有三魔分别伤在“雪山三尊者”的手下，其余五魔，忘命狠攻，战况极为惨烈，但明眼人一看，就知“雪山三尊者”功高一筹。这边“和合会”的八个男女剑手，对敌“赤衣教”的三个老者，秋色平分，看起来一时之间，很难分得出高下。
“桐柏一剑西门俊”衡量目前态势，如果他率众突围的话，必然会引起群魔联手合击，所以只有待对方分出高下之后，再定行止。
半盏热茶的时间过后，“东海八魔”之中，又有两魔伤在“雪山三尊者”之手，余下的三魔，见大势已去，互相招呼一声，暴退出圈外，“雪山三尊者”目的是在“轩辕经”，对方既退身，也停手不攻，三魔扶起伤者，匆匆的交代了几句场面话，在“雪山三尊者”的冷笑声中，狼狈退出场外而去。“和合会”八剑手和“赤衣教”三老者，兀自狂斗不休！……“雪山三尊者”目送“东海八魔”的身影在场中消失之后，齐齐转身，向“桐柏一剑”等人身前缓缓欺去！
“锵啷！”连声，“桐柏派”诸人长剑齐齐出鞘，蓄势而待！……与“桐柏派”掌门“桐柏一剑西门俊”并肩而立的，是一个发如乱草，尖脸削腮的猴相老者。
“雪山三尊者”欺到诸人面前一丈之外，停住身形，“绝命尊者胡竺生”目注那猴相老者，阴恻恻的一阵怪笑道：“猴叟曹贻，你也想来淌这场浑水？”
“猴叟曹贻”两只精光灼灼的眸子一眨，嘻嘻一笑道：“我老猢狲命只一条，为了急友之难，只好豁出去了！”
“绝命尊者”不屑的道：“姓曹的，你如执意如此，那也是无法的事，不过我提醒你，你这样牺牲了未免不值，阁下最好三思而行！”
“猴叟曹贻”面色一整，大义凛然的道：“值与不值不劳三位挂齿！”
“桐柏一剑西门俊”沉声喝道：“雪山三尊，不必假惺惺了，出手吧！”蓦然一一一一阵刺耳的冷笑传处，一条人影，鬼魅般的飘落场中：惊叫之声。响成一片，场中各人转目望处，不由亡魂皆冒，骨软筋酥……这飘落的人影，赫然是一个周身赤红如血的怪物，连毛发眼神，都是血红之色。
“血魔！”
有人失魂落魄的狂叫出声！
这传说中的魔尊出现了，不知他何以会在此地现身，难道这如神话一般的人物，也想染指“轩辕经”？如果是的话，场内场外数以百计的高手，只好眼睁睁的看着，谁敢出手和这传说中不可一世的魔尊一争长短呢？
场中，“雪山三尊者”等十几个各帮派的顶尖高手，一个个如被钉在地上，寸步难移，眼中射出骇极的光芒。
三百多年前的魔尊，竟然会突然出现在桐柏山下，这真是件不可思议的事！
传说中，这恐怖怪物，杀人如麻，三百多年前，合十三门派之力，再加上近千的高手，围攻这魔尊在“血池”畔的“生死坪”上，激斗三昼夜，“生死坪”上尸山血海，而他仅只受伤而退，其功力可以想见，三百年后的今日，他的功力更加不可想象！
三百多年前的人物，能活到现在吗？
这是场中每一个高手心中的疑问，但谁敢出手试探，开口相询，宁可信其有，不敢测其无！
“桐柏派”众高手，更是心碎胆裂，惊魂出窍，如果“血魔”是为了“轩辕经”而来的话，他们连一拚的机会都没有。
场中顿时静得连每个人的呼吸都可以听得到！
恐怖的气氛，笼罩着整个三里坪，似乎每一个人都嗅到了死亡的气息。
“血魔”眼射骇人血芒，向所有的人打量了一眼，这一眼使被看的人不禁的打了一个哆嗦，一个个脸现死灰之色。
传说中，“血魔”武功深如瀚海，心狠手辣，杀人于举手投足之间，任你一等一的高手！无法当其一击，如果今天，他大开杀戒的话，场中的人恐怕无一幸免。
所有的高手，一个个如待决之囚，等候着最后的宣判，是生或是死！
现在，“轩辕经”的诱惑，还不如死亡的恐怖来得厉害。
“血魔”，在环视了现场一周之后，开了口，声音冰寒得像是发自玄冰地狱，使人听了，不期然的浑身战粟：“像你们这等强取豪夺的武林败类，杀了并不为过……”
话说至此一顿，所有的各帮派高手，一个个亡魂出窍，又听他继续说道：“不过，本人仰体上天好生之德，放过这头一遭，通通与我滚！”
此语一出，众高手如逢大赦，一条命大概是保住了！但随之而来的却是无边的惊诧，这传说中的魔尊，竟然说出仰体上天好生之德的话，大大出乎众高手想象之外！
他的用意何在？
难道三百多年的潜修，已化尽了他的杀心？
他何以要替“桐柏派”解围？
但，怀疑是怀疑，各人纷纷移动身形，准备退去，万一这魔尊改变了心意的话，后果不堪设想。
“桐柏派”众高手，几疑置身梦中，决估不到这魔尊竟然会替他们撑腰解围，可是另一个问题又来了，对方的用意目的何在？如果他待所有的人散尽之后再出手……“桐柏一剑西门俊”战战兢兢的上前几步，恭施一礼道：“晚辈桐柏派后人‘桐柏一剑西门俊’，打算重整门派，不料因传派之宝‘轩辕经’之事而引起武林人物觊觎，意存劫夺，若非老前辈援手，桐柏一派，可能因此而斩，此恩此德，敝派当垂为门训，永传不忘！”
“血魔”冷冰冰的道：“轩辕经确实在你身上？”
这话问得桐柏派十几个高手心头巨震，心想：“完了，对方的目的原来在此！”
桐柏一剑西门俊面色一变之后，恭声道：“轩辕经已随晚辈的师兄陈其骧同时失踪！”
“陈其骧是……”
“他就是本派的第二代掌门，失踪于十五年前！”
“血魔”略一沉吟之后，道：“可能的话，我替你们寻回‘轩辕经’！”
这句话更出人意料之外，桐柏派诸人几乎不相信自己的耳朵，事情发展奇突的简直不像是事实，然而，事实俱在，却不由使人不得不信。
“桐柏一剑西门俊”再次为礼，声音激动得有些颤抖道：“晚辈谨谢老前辈成全之德！”
“掌门人不必多礼！”
“猴叟曹贻”这时忙抢步上前，深施一礼道：“晚辈江湖人称‘猴叟曹贻’敬谒老前辈！”
“血魔”两道红似火焰的眼神，朝猴叟一扫，道：“嗯，你能急友之难，诚属可嘉！”
此际，四周的高手已退去了大半，但他们退得非常缓慢，好奇心使他们忘了凶险，要想一看最后的结果。
蓦在此刻-数十丈外的苍林中，突然传来一阵撕风裂云的刺耳怪笑，一个如狼嗥般的声音道：“你是谁，竟然敢冒充血魔！哈哈哈哈，三百多年前的‘血魔’，怕不早化骨灰，还能活到现在？”
“血魔”身躯，似乎微微一震！
这突如其来之变，使那些离去的各帮派高手，纷纷驻足以观发展，这句话深深地打入每一个人的心坎！对呀！人终竟是人，哪有能活三百多岁的道理！
“桐柏派”诸人，顿感手足无措，面面相觑，骇异不已。
“血魔”缓缓转过身形，面对那怪声所发的苍林，寒嗖嗖的道：“什么人？给我出来！”
随着话声，只见苍林之中，两条人影，冲天而起，盘空三折，两个起落，如流星划空般落场中，停身在距“血魔”三丈之外的地方。
只见现身的两人，竟然是一般无二，一模一样的一双怪人。身长在八尺开外，枯瘦如柴，长发纷披及腰，露出一张青乌色的皮包骨的瘦脸，眼小如豆，闪射着骇人至极的青芒，一式的既宽且大的黑色布袍，单只这副半人半鬼的形象，就足以使人丧胆亡魂、遑论其余。
“芒砀二鬼！”
“猴叟曹贻”脱口呼出这两个怪人的名号。
“芒砀二鬼”转着四只青光闪闪的眸子，打量了“血魔”半晌之后，突然狼嗥鬼哭般的一阵怪笑，笑声足足持续了半盏茶的工夫，才告停了下来，其中之一道：“你敢冒充血魔？”
“血魔”仰天一笑道：“芒砀二鬼，你俩是来找死的吗？”
另一鬼声如破竹也似的道：“你究竟是谁？”
“血魔”仰首望天，不予置答。
那些本已离去的各帮派高手，这时又纷纷像潮水般涌回，但却停在五丈之外！不敢再向前逼近！
“桐柏派”诸人，觳觫不己，他们深知这“芒砀二鬼”凶残阴狠成性，在江湖中予取予求，并喜欢生啖人心，活饮人血，功力较之“雪山三尊者”更高，二鬼向例是同进同退，出手必双。
“血魔”是真是假，谁也不能论断，因为他是三百多年前的人物，有关他的一切，仅是武林故老代代相传而来，谁也不曾亲眼见过，但依情理而论，“芒砀二鬼”的揣测，十分有理，人，终竟是人，没有能活到三百多岁的道理。
但眼前的人又是谁呢？
当今武林中从未听说有人练成这种周身赤红如血的怪武功！
而且，这传说的来源是起因于“八旗帮”的二堂主三香主在“生死坪”
上，被“血魔”的传人“活阎罗”以独门手法“飞指留痕”所杀而告传遍江湖。
如果说“血魔”已不在人间，这当前的“血魔”是假的，那无数年代以来，所有身入“血池”的人，无一生还，这又作何解释？而且传言中他的传人未满二十？
于是一一三里坪上的高手们，怀着疑惧参半的心理，在等待事实的发展，反正不论后果如何，已有“芒砀二鬼”出头，与旁人无忧。
“芒砀二鬼”见对方的态度，顿时感到莫测高深起来，对于自己的推断，已有些儿动摇，万一对方是真的“血魔”的话，他俩立时就得做真的鬼了！“血魔”凝注了“芒砀二鬼”半刻之后，冷冰冰的道：“你俩是自了还是要我动手？”
语气的狂傲冷森，使得所有的高手由背脊骨冒出寒气！
“芒砀二鬼”不自禁的向后退了三步，心里忖道：“如果对方真是三百多年前的‘血魔’重临江湖的话，想逃也逃不了，如果自己的推测正确的话，又何惧之有！”
在死亡的威胁之下，二鬼存心以生命作孤注一掷，真假当可立判。
“芒砀二鬼”之一强捺心神，硬起头皮道：“如果你真的是三百多年前的血……唐中巨老前辈，我兄弟俩决不敢有劳出手，立即自决当场，可惜……”
“血魔”依然冷冷的接口道：“可惜怎样？”
“芒砀二鬼”天生的一对恶物，心意相通，互望一眼之后，齐声答道：“可惜你不是！”
是字方落，双双以毕生修为内力，电疾攻出一掌，势若骇电奔雷，劲道万钧。
“血魔”怒哼了一声，也是双掌齐扬，猛推而出……一声天崩地裂的巨响声中，双方各退了一步。
“芒砀二鬼”鬼号般的狂叫道：“你不是血魔，决不是！”
所有在场的高手，心神一震之后，立时起了一阵骚动，这一对掌，证明了当前的“血魔”决不是三百多年前的“血魔”，否则的话，“芒砀二鬼”岂能挡得下他的一击，于是，恐怖的心理大减，不约而同的向场中逼近了一丈。
“桐柏一剑”等人，心中的感受，可非笔墨所能形容，想不到事态的转变，如此诡谲玄奇。这“血魔”竟然是冒牌货。
但他是谁呢？
他何以练有这种传说中的“血影神功”呢？
即使是假的，但他能接得下“芒砀二鬼”全力的一击，这种功力也够相当骇人的了，放眼当今武林，能接得下二鬼搏命般一击的，可说少之又少。“芒砀二鬼”胆气顿豪，先把两只豆大的眼睛，朝“桐柏一剑”等人一扫，然后再转向“血魔”，阴恻恻的一笑之后，身形电闪一分，一左一右，又告全力攻出。
“血魔”左右开弓，“波！波！”两声巨震，双方又互换了一掌，依然旗鼓相当。
各帮派的高手们，贪婪之心又告复活，他们又想到了稀世瑰宝“轩辕经”，他们希望这身份不明的“血魔”和“芒砀二鬼”鹬蚌相争，而伺机收渔人之利。
“芒砀二鬼”乍退又进，鬼爪如幻，分进合击，似有意要在数合之内，击倒对方。
“血魔”身影有如幽灵，在“芒砀二鬼”凌厉的攻招之下，暴退五尺，只见他眼中的血芒，陡然炽盛起来，周身散发蒙蒙血影。
“芒砀二鬼”见状，不由心中巨震，身形一闪，又朝……突然-冷笑声中，“血魔”
双掌一圈一划，一道红光闪闪的掌风，应掌而发。
一声惨绝人寰的厉嗥起处，二鬼之一，首当其冲，被震飞两丈之外，“砰！”的一声，尘沙扬处，声息顿杳，看来已名登鬼录。
看得所有在场的高手，胆颤心寒，有人惊叫出声：“这是血影神功！”
另一鬼，见骨肉惨死，悲啸一声，忘命的猛扑而上。
又是一道红光闪烁，那一鬼被震得身形一连几个翻滚，张口狂喷血箭，一声夺人魂魄的厉啸声中，那一鬼居然翻身再起，右手上扬，五指箕张……枯瘦黛黑如鸟爪的手掌，骤然涨大数倍，五指粗逾酒杯，黑底透亮，一步一步，向“血魔”身前移去，狞恶之态，有如横死冤鬼，令人不寒而栗。众高手群中，又是几声惊叫。
“魔指追魂，他要与对方同归于……”
“血魔”身形微微一震，红光闪处，“血影神功”又告出手……同一时间，“芒砀二鬼”之一，狂嗥一声，右手五指，竟告离掌飞出，夹着一蓬血雨，穿过血影劲风，疾射向“血魔”，快比电掣。“血魔”睹状，掌式不变，身形向侧急扭……一声震彻全场的惨号，夹着一声闷哼！
只见“芒砀二鬼”中的一鬼，横尸在另一鬼的身侧，而“血魔”的身形，则呈摇摇倒之势，显而易见，他已在“魔指追魂”之下受了伤。
二鬼已死，“血魔”受伤，时机可谓千载一时！
“雪山三尊者”首先纵落场中，径奔“桐柏派”诸人，紧接着“赤衣教”“和合会”……人影如飞蝗，纷纷围了上来！“桐柏派”十几个高手，背背相对，连成一个面向外的剑阵，奋力抵敌。
一声阴森冰寒的笑声起处，只见一条红影，穿入人群之中刹那之间，只见：尸体横飞，红光闪烁，血雨狂喷，惨嗥声，闷哼声，金刃破风声，喝斥声，……交织成一首凄绝人寰的交响乐章，三里坪上，杀气弥天，血腥扑鼻，地狱惨魂般的画面，层层叠出，惨不忍睹。
人，不断的减少！
尸体，不断的增加！
然而，那些未死的，依然猛扑不休，他们在贪欲的支配下，忘了死，忘了一切！
杀劫，如火如荼的展开！
那边“桐柏派”的剑圈，已被击溃，“桐柏一剑西门俊”和义薄云天的“猴叟曹贻”，浴血奋战，各敌住一个“雪山尊者”，其余的桐柏弟子，悲死即伤，情势危殆非凡，如果再持续半盏茶的时间，“桐柏派”诸人，可能无一幸免。
战况愈演愈烈，那些功力较差的，早已横尸当场，剩下来的，都具有不俗的身手，“血魔”每一出手之间，必有至少两人丧命，但，人数太多，此仆彼起。
“血魔”似乎对于“桐柏派”诸人，非常关怀，频频窥视，他知道如果自己再不施展绝招，“桐柏派”连新任掌门人在内，就得全部横尸当场。心念之中，沉声喝斥道：“要命的都给我退出场去！”
但，没有一个人应声退出！
“血魔”自顾自的苦笑一声，左掌“血影神功”，右手“飞指留痕”，两种神功，同时施展，专拣人多的地方出手！有如滚汤泼雪，当者披靡。这一来，情势大变，那些幸得不死的高手，已经觉悟到再斗下去，无异找死，于是纷纷撤身场外！“雪山三尊者”猛攻数招，迫退“和合会”八大弟子之中仅余的五人，疾扑向“桐柏派”的五个尚在力拚“赤衣教”三老者的高手！
眼看“桐柏一剑”等人决无法在“雪山三尊者”的手下走过三招……“血魔”飞掠而前，疾扑功力最高的“雪山三魔”！“绝命尊者”首当其冲，惨嗥半声，仆地不起，紧接着“三眼尊者”被“飞指留痕”点中眉心，闷哼一声，横尸就地，这一来，“桐柏一剑”等人，压力顿减，情势立刻好转。
“千手尊者”见其余两尊者已告毙命，不由惊魂出窍，正待飞身……红影闪处，一股万钧劲道，压体而来，急切里，就势斜飘八尺，身形未稳，眼前红影又现，连意念都来不及转，只感胁下微麻，劲道全消，“噗通！”栽倒。
“赤衣教”三个火云红衫老者与“和合会”的五弟子，偷眼瞥扫场中，入目一片尸山血海，人已走得一个不剩，“血魔”赤红的身影，已告逼进身来，不禁魂散魄飞，闪电般飞身疾遁！
暴风雨终止了，三里坪中，尸山血海，为武林近百年来，罕见的血劫。
“血魔！”是真是假，仍然是一个谜，但有一点可以认定，照武林相传下来的故事推断，这血魔决不是三百年前的“血魔”，因为功力悬殊了二三成，话虽如此，已足够使整座武林为之震动了。
“桐柏一剑西门俊”和“猴叟曹贻”双双向“血魔”重申谢忱！
“血魔”似乎也受了点伤，扫了两人一眼之后，沉声道：“愿不久的将来，‘桐柏派’再度跻身八大门派之林，那‘轩辕经’我将尽力为你们寻回！再见！”
说完，疾行两步，一把抄起被制住穴道的白骨教外三堂堂主之一的“千手尊者”，电闪而去，转眼之间，消失在山岚雾影之中。
晚风夕阳之下，“桐柏一剑”等人，埋死救伤之后，径奔桐柏山“碧云山庄”而去。
这一场夺宝之役，生还者寥寥无几！
江湖中又是一阵风风雨雨，传说纷坛：“血魔”真的出现了，但真为莫辨，功力之高，骇人听闻！
连毁“雪山三尊者”“芒砀二鬼”等不可一世的高手……武林，又面临一次血的恐怖！
且说“血魔”夹起被制的“千手尊者”径朝山深林密之处驰去-“千手尊者”穴道被制，苦于口不能言，身不能动，但眼可看得分明，他奇怪“血魔”何以要挟持自己，难道这魔尊另有什么企图不成！
眨眼工夫，来到一处隐蔽之所，“千手尊者”被解，但只觉浑身劲力全失，试一提气，眼前一黑，几乎晕死，原来“血魔”已在不知不觉之中，废了他的武功。
奇事又发生了，只见“血魔”身上的血芒渐消，转眼之间，回复为一个俊美已极的少年，原来正是向自己师兄弟三人追问“四毒书生”下落的那少年，不禁张口结舌，呐呐了半天，才吐出几个字道：“你……你……你为什么要冒充血……”
“哈哈，冒充，货真价实，如假包换，何谓冒充，现在你总可以说出‘四毒书生’的下落了吧！”
“嘿嘿，小子，大不了一死而已，本尊者就是不说，你待如何？”
“这可由不得你！”
“千手尊者”目蕴无比怨毒之色，厉声道：“小子，你到底是谁？”
“告诉你也无妨，反正……我叫活阎罗，‘血影门’第三代掌门，明白了吧？”
“你……你……就是那……活阎罗……”
“嘿嘿，不错！活阎罗……血魔……二而一，一而二，就是在下，你到底说还是不说！”
“不说！”
“好极！”陈霖口里说了一声好极，右手中指，虚空向“千手尊者”的身躯一点，“千手尊者”不由杀猪似的惨叫起来，冷汗涔涔而下，只觉全身如虫行蚁咬，五腑皆裂，痛得在地上翻滚不休！“你说是不说？”
“不……说……”
陈霖的手指，又是虚空两点，“千手尊者”惨号更烈，频频以头碰地，双手把地上抓成了两个深坑，力竭声嘶的道：“我……说“说！”
“四毒……书生……并没有……死，现在……”
“现在何处？”
“在……在……”忽然他瞥见一尺之外，有一小根突出地面的石笋，一咬牙，翻过身去，把自己的太阳穴对正那石笋撞去，“扑！”的一声，红光迸现，不可一世的“雪山三尊者”之一“千手尊者”，就这样结束了生命。陈霖待到发觉，阻止已是不及，不禁恨得牙痒痒的！自言自语道：“你不说，还有旁人会说，我誓必得到这个答案不可！”“哟！什么答案？”语如黄茑出谷，珠落玉盘，悦耳清脆之极！
陈霖一怔神之后，冷喝一声道：“什么人？”
“何必这样凶霸霸的！”
话声中，一阵香风飘处，面前已立定了一个美艳如仙身着玄色劲装的少女，只见她生得琼鼻瑶口，眉黛春山，杏眼桃腮，口角上方，两道浅梨涡，望着陈霖嫣然一笑，这一笑有若百花齐放，春到人间，看得陈霖心头一荡。“这白发老儿是你杀的，嘿！白骨教的堂主！”
陈霖心头又是一震，把眼转向别处，冰冷至极的答道：“是我杀的又怎样？”
“你功力还不错嘛，你真的是‘血魔’的传人‘活阎罗’？”陈霖这一惊非同小可，看样子这少女必定隐在一侧很久了，所以自己方才说的话，全给对方听了去，自己被人隐身在侧，还浑然不觉，这跟头栽得不小！
“是又怎样？”
“咦，你真是狂得天下少有，我还是第一次见识到！”
那少女口中说话，娇躯又向前移了数步，双方相距不到五尺，扑鼻异香，薰得陈霖心如鹿撞，只好转过头来，后退了两步，他这才又看清，这少女美则美矣，只见眉目之间，隐含荡意！
陈霖孤僻冷傲成性，面上依然一片冷漠之色！
那少女了无羞态笑盈盈的又道：“嗯！活阎罗，这名字太可怕了，当然这不是你的名字，你能告诉我你的名字吗？啊！我忘了告诉你，我叫柯如瑛！”陈霖不由心中一动，这名字好熟，但一时之间却想不起来在什么地方听过，不由脱口喃喃的念道：“柯如瑛，如瑛！柯……”
“对了，柯如瑛，那你的名字呢？”
陈霖冷冷的瞥了那少女一眼，道：“我没有名字！”
“嘻嘻！猪有名狗有姓，一个人怎么会没有名字，你不肯说罢了！”
陈霖冷哼了一声，扭头就走！
香风飘处，那身着玄色劲装的少女柯如瑛俏生生的横拦身前，樱口微张，露出一排编贝也似的玉齿，一双水汪汪的大眼，朝陈霖上下打量，满面春风的道：“你既然不愿说出名字，我也不希罕，我问你，你是不是跟你师父来的？”
“我师父？”
“嗯！三里坪中造成浩劫的‘血魔’你不是他的传人吗？”
陈霖心放宽了一半，原来这少女并没有完全把自己对“千手尊者”说的话全听了去，下意识的点头，算是答复，那少女又道：“你还在追问什么……什么……哦！‘四毒书生’，对吗？”
陈霖俊面倏寒，没好气的道：“这关你什么事？”
柯如玻脸上可有些挂不住了，三番两次的被这“活阎罗”奚落，粉脸一变道：“我高兴问，怎么样？”“可是在下不高兴回答你！”
“不高兴也得高兴！”
陈霖不由啼笑皆非，世上竟然有这样刁蛮的女子，他不禁想起那在“生死”外，所遇的白衣少女楚玲，有如幽谷百合，给人的印象是淡雅高洁，而眼前的柯如瑛，却是刁蛮任性，两相比较，恰好成强烈的对照。当下愤然道：“姑娘这是什么意思？”
“没有什么，礼尚往来，我连我的名字都告诉了你，而你却未回答我半句问话！”
“在下没有要求你说出名字，是你自己说的，关我什么事？”
“不管，你非得回答我！”
陈霖气得鼻孔里直冒热气，怒哼一声道：“无理取闹，我可没工夫和你歪缠，一个大姑娘家……哼……真是不知羞……”说完又待举步……这几句话，可着实伤了她的自尊心，登时粉面罩霜，眉目带煞，娇斥道：“活阎罗，慢走！你在骂谁？”
“骂你！”
“好哇，别人怕你，姑娘我可不在乎，今天我要教训教训你，免得你以后再如此目中无人！”口虽如此说，可是她并不动手，从她的眼色里，可以看出她的目的是什么！
她第一眼看见陈霖，一颗处女芳心，便已怦然而动，但她却想不到对方一表人材，俊美飘逸，竟然冷硬如铁石，愈是如此，愈使她芳心相向。
她不顾少女的矜持，换来的却是冷眼！
陈霖怒极反笑道：“凭你也想教训人？”
“你不相信？”“不是不相信，而是你不配！”
柯如瑛自己何尝不知道她岂是“活阎罗”的对手，她之所以如此做作，只是一个字在作祟而已，这个字便是“情”，她对他已一见生情，现在被对方这么一扣，箭在弦上，不得不发，玉齿一紧，出手就是三掌。
陈霖不屑的冷哼了一声，右掌斜斜划出，把对方的掌式硬封了回去。
柯如瑛小性突发，娇躯一扭，玉掌翻飞，凌厉奇诡的一连攻出了九掌之多，名虽九掌，快捷的有如同时攻出，指向周身要害大穴。
陈霖心中不由一凛，别看小女子功力竟然不亚于已死的“千手尊者”，身形连连闪晃，才堪堪避过这一轮快攻，不禁动了真怒，大声道：“姑娘若再相逼，在下可要出手了！”
柯如玻毫不为意的道：“姑娘我不在乎！”说着，又是一轮疾攻。
陈霖一面躲闪一面忖道：“若不给她点厉害尝尝，恐怕不知要缠到什么时候！”心念动处，身形捷若电闪，诡如鬼魅般的欺向对方……柯如瑛只戚眼前一花，对方右手中指距自己的眉心不及一寸，避无可避，闪无可闪，不由芳容惨变，暗道一声：“完了，飞指留痕！”
双眼一闭……但奇怪的是久久并无动静，眼睛眯开一条细缝，偷偷看时，只见对方的手指，仍然没有移开，距自己眉心仅一寸之差，那俊美至极的面庞下，现出一种奇异的色彩。
女孩子心思最细，同时在某一方面，较之同年龄的男子更显得敏感，口里唔了一声道：
“你点呀！”整个娇躯向前一送……双方相隔咫尺，陈霖估不到对方会来这一手，一时手足无措，软玉温香，抱了个满怀，如兰似麝的处女幽香，冲鼻而入，不由心里一阵荡漾，夹脖子通红起来，急忙里，双手向外一推，无巧不巧的触着两团软绵绵的东西，全身有如触电，倒退不迭。
而她也在他这一推之下，直跌出一丈开外，仆地不起。
陈霖怔怔的望着她的娇躯，不知如何办才好！
久久毫无动静！
陈霖心里暗道：“这可是你自作自受，谅来决无妨碍，你就多躺一会吧！”冷冷的眼神，再度瞥了一眼柯如瑛的娇躯，转身便走！
方走得数步，只听一声娇斥道：“狂徒，你与我站住！”
陈霖不由一愕，止住脚步，微风动处，柯如瑛脸上红晕未消，但眼中却透出骇人煞光，横挡在身前，一副娇躯，激动得如花枝乱颤。
陈霖语冷如冰的道：“姑娘唤住在下，还有什么要说？”
柯如瑛脸上顿时浮现一抹幽怒之色，瞬间又化为激愤之容，樱唇咬紧道：“我要杀你！”陈霖惊愣的退了一步，继之哈哈一笑，冷漠依旧的道：“为什么？”
“你欺负我！”
“我欺负你？这话从何说起？”
柯如瑛秀目一红，眼角登时蕴了两滴泪珠，陈霖的冷漠，确实伤了她的芳心，这真是所谓的“落花有意随流水，流水无心送花落”了！
她恨陈霖太过冷漠无情，在推倒了自己之后，连理都不理，径自走开，这对一个情有独钟的人来说，这刺激够大够深。
世界上凡是渴欲得到而不能得到的东西，往往把它想得更完美，渴望的心也就更切，柯如瑛目前正是这种情形。
陈霖心里对这痴得可以的姑娘，未始不动心，人是感情的动物，决不可能冷漠到这种地步，何况食色性也，即使是圣贤，又有几人能跳出情感的圈子，一来陈霖幼遭惨变，独处“血池别府”直到成年，养成他愤世孤僻的习性，即使心有所感，面上亦不轻易流露出来，二来初见面之际，对方眉目之间的荡意，使陈霖留下了一个不好的印象，而且对方的举止，似乎也嫌轻佻，所以他对她可以说是不敢承教！
“姑娘要杀在下，就请动手，否则在下要失陪了！”
柯如瑛眼角的两滴泪珠，终于滚了下来！恨恨的道：“活阎罗，目前我可能不是你的对手，但总有一天，我会杀了你！”
这话说得陈霖为之心头一寒……好半晌才吐了一口气道：“姑娘既然立意如此，在下在江湖中随时候教！”
柯如瑛粉面之上，一片惨然之色，如果不是她好胜心强，不愿在陈霖面前示弱，她真想大哭一场，以发泄心中的哀怨。
蓦然-不远之处传来一阵女人的呼唤：“小姐！小姐！……”声音由小及大，由远而近。
柯如瑛粉面又是一变，一双秀目，朝陈霖狠狠的瞪了两眼，咬牙切齿的道：“活阎罗，记住，有一天我必杀你！”
说完，娇躯一晃，朝呼唤声传来的相反方向，电闪逝去。
陈霖望着她逝去的背影，摇摇头，叹了一口气，然后瞥了一眼一旁的“千手尊者”的尸体，缓缓步出这隐蔽之所，行了不及十丈，一条娇小人影，迎面射来！陈霖不由止住了身形！
“噫”随这一声惊噫，那条人影，已落在身前不到两丈之地！原来是一个青衣小婢，看年纪在十四五岁之间！
那青衣小婢，长得姿容不俗，秀丽非凡，似乎被陈霖的俊美所吸引，只顾怔怔的看着他，半晌无言！
陈霖也懒的理她，见她不说话，举步又走！
“喂……你……你……哦，相公，你可曾见我家小姐？”
陈霖心里知道这青衣小婢必是来寻柯如瑛无疑，故作不解之色道：“你家小姐，谁是你家小姐？”
青衣小婢，不由面上一红，讪讪的道：“对不起，相公，是我说得太急了些，不曾说清楚，我家小姐，叫柯如瑛，美赛天仙，年方十七，身穿玄色劲装……”
陈霖不由莞尔一笑，摇摇头道：“不曾见过！”
青衣小婢，面上现出一抹失望之色，自言自语道：“一会工夫，又去了哪里，害得人好找！”说完之后，又把眼光注到陈霖的脸上，天真的道：“相公，你好英俊呀！如果你见到我家小姐，哼！你们真是一对。”
这几句天真的话，说得陈霖面红过耳，心里说道：“哼！一对，你家小姐口口声声要杀我呢！”心里想，口里可没说出来！
青衣小婢见陈霖那副冷若冰霜的面孔，小嘴一撇，转身驰离。
陈霖独对林空，懊丧已极，满希望能从“千手尊者”的口中，探出杀母仇人的下落，谁知功亏一篑，竟让“千手尊者”自尽而死，他仔细的分析一切经过：“白骨教”头目以下的教众，在听到问及“四毒书生”的下落时，面上均现茫然之色，而堂主以上的人物，却又是一副讳莫如深之态，“千手尊者”在将要说出之际突然自决，看起来这内中大有文章！
由此他也联想到素未见面的父亲，连他的名号都不知道，生死难明！
“风雷掌钟子乾”叔叔临死时说，自己还身负另外的血仇，仇家都是不可一世的人物，要自己在艺成之后，找到“飘萍客李奇”就可知道究竟。是什么样的血仇呢？
难道父亲他老人家……他不敢再往下想。
目前，除了向“白骨教”追询“四毒书生”的下落外，就是寻到“飘萍客李奇”的踪迹，才能揭穿这个谜底。
他也想到自己的功力限于时间，仅只练到五成，师父遗书指示，除非另获奇缘，可望速成，否则的话，要勤修一甲子……一甲子是六十年，那还谈什么报仇……突然-一声凄厉的惨嗥，隔山遥遥传来！
陈霖不由心中一动，忖道：“此地仍属桐柏山范围，莫非“桐柏一剑西门俊”等人，在人山途中又遭遇到什么……既然有‘风雷掌钟子乾’叔叔这段关系在内，我可不能不管，如果坐令桐柏派从此灰飞烟灭的话，将何以对为自己舍命的钟叔叔！”
他想到就做，身形一展，施出“血影冲霄”盖世轻功，如一抹淡红色的雾气，向那惨嗥之声传来的方向冉冉飘去。
越过两座峰头之后，已渐闻喝斥怒骂之声，夹着金铁交鸣，劲风呼轰！
陈霖的身法更紧些！
几个起落之后，只见双峰夹峙中的一小片平阳之上，人影纵横起落，剑光霍霍耀眼，地上已横陈了数具尸体，场中人竟然有二三十之众。
一钩斜月，在群星环拱中，高悬西天，但在陈霖这等高手的眼中看来，视物不殊白昼，数十丈外，已把场中情势，看得一清二楚。
又是几个起落，陈霖已了无声息的飘身在场外七丈之处的一株古松之上。
场中-“桐柏一剑西门俊”和“猴叟曹贻”正分战八个男女剑手，地下躺着三具尸体，另四个“桐柏派”的弟子，分别接战四对男女各一的剑手，险象环生，情势十分危殆。
两丈之外，站立着一对蒙面人，看服饰是一男一女！
蒙面人身后，一字式排着男女剑手约二十人之多！
陈霖一看，那些男女成双的剑手，不禁在心里暗叫了一声“和合会”！
登时杀机上脸，忖道：“和合会明里派八名弟子参与三里坪之役，却在桐柏山中暗在埋伏了这多高手，可谓计划周密，可惜……嘿嘿，碰到我陈霖，诡计要成空了！”
只听那蒙面女人格格一阵娇笑之后，道：“西门俊，依本会长看来你还是乖乖交出‘轩辕经’吧！否则……嘿嘿！”听语气那女人就是“和合会”的会长！
那蒙面男子立即接口道：“掌门人，你还打算等待那‘血魔’来替你解围吗？哈哈！事情可一而不可再，何必再作这困兽之斗，如你就范的话，本会长言出如山，你仍然去复兴你的‘桐柏派’，做你的掌门人，‘轩辕经’借阅三月，原物奉赵，在你复帮途中，如有困难，本会尽力帮扶，如何？”又是一个会长！原来这“和合会”是全部成双成对的，所以自会长起，以至会中弟子，都是男女各一！
“桐柏一剑西门俊”充耳不闻，手中剑起凤腾蛟，天矫盘旋，狠命苦斗。那蒙面女会长的声音，又告如银铃般响起：“西门俊，你真的执迷不悟，莫怪本会长要下绝情了，到那时恐怕你死活都难！”
“桐柏一剑西门俊”边以只剑敌住四个男女剑手，边厉声答道：“女魔，本派宁为玉碎，不为瓦全！”
另一面，“猴叟曹贻”赤手空拳，接战四个剑手，看来是绰有余裕。
其他四个“桐柏派”弟子，以一敌二，战八个男女剑手，却是岌岌可危，看来再难支持过十招。
陈霖一看自己如再不现身的话，后果不堪设想，虽然他知道“轩辕经”
并不在“桐柏一剑”的身上，已随前掌门人陈其骧一起失踪，但如果让这几人牺牲的话，“桐柏派”岂不绝了后吗！
他在考虑，应该以师尊“血魔”的面目出现，还是以本来面目现身？如果以本来面目出现，今后在江湖中行动可能诸多不便，于是，他决定运起“血影神功”，变形现身，首先，他把腰中的那柄受托于血池啃尸怪人“无虚剑吴佑年”的那柄“无虚剑”掖在襟下，然后，陡运“血影神功”……骤然之间，全身赤红如火，口里发出一长串刺耳如割的冷笑……场中正在交手的“和合会”剑手，齐齐撤招跳出圈外！向蒙面人一行人身边靠去。
所有场内外的人，一个个心惊胆颤，眼光全朝冷笑声所发的方向射来！
“桐柏一剑”等人，已知来者是谁，顿时喜上眉梢，宽心大放。
红影闪处，一个周身赤红如血的怪人，已停身场中，眼射血红棱芒，向“和合会”所有的人一扫，这一眼看得那些和合会剑手，惊魂出窍。
“血魔”可以一再的对“桐柏派”施援手，使人猜想不透：
就是“桐柏派”众人本身，也觉莫测高深，这魔尊何以垂情本派？
场中，顿呈一片死寂，死寂之中，透着浓厚的死亡气息，在惨淡的星月光照之下，更显得阴森恐怖，令人有如置身地狱之感！
“血魔”冷冷哼了一声之后，语音冰寒的向那两个为首的蒙面男女道：“你俩就是‘和合会’会长？”
两个蒙面男女同时发出了一声轻“嗯！”。
“血魔”再次发话道：“如果你们愿意‘和合会’冰消瓦解的话，尽管向‘桐柏派’下手就是！”
这句充满了威胁意味的话，使得“和合会”所有的剑手为之心头巨震，如果以“血魔”
的功力而论，这可不是虚言恫吓！
两个蒙面男女会长，互望了一眼之后，那女的朝“血魔”格格一笑道：“阁下到底是谁？”
“血魔”-（即陈霖）-不由心中一震，冷然道：“你以为我是谁？”蒙面女会长在这一问答之下，胆气又壮了几分，沉声道：“反正阁下决不是三百多年前的那‘血魔’，可以断言！”
“为什么？”
“阁下心里明白，何必要问！”
“你们的意思是非要向‘桐柏派’下手夺取到‘轩辕经’不可？”
蒙面女会长向后退了一步，好半晌才反问道：“阁下与该派有何渊源？”“这不是你可问的话！”
蒙面女会长发出一声轻笑道：“阁下的目的不问可知，这种掩耳盗铃之举，瞒不过明眼人！”
“血魔”怒哼了一声，身形似电，朝“和合会”众高手之前一掠，又折回原处，惨哼声中，有四个男女剑手，横尸就地。
每一个死者的眉心上，有一点拇指头大的血印！
所有“和合会”的高手，被这神奇的杀人手法，震得骨软筋酥，不自觉的纷纷向后倒退，惊呼道：“飞指留痕”。
两个蒙面男女会长，心头为之巨震。
“血魔”沉声道：“这就是我的答复！”
那男的蒙面会长，前欺一步，厉声道：“不管你是真是假，本会弟子先后已有七个丧生在你的手下，这笔帐不能不讨！”
“血魔”阴森森的一笑道：“讨帐的话，凭你们还不配，如果再不识进退的话，你们一个也走不了！”
“和合会”是当今江湖中有名的大帮派之一，身为会长的，功力造诣当然不能等闲视之，而况在他（她）们的心里，认定眼前的“血魔”决不是三百多年前的“血魔”，因为这“血魔”的功力，固然可怕，但较之传说中的那位却差了许多，同时，既然潜修了三百多年，功力岂非更加不可思议，哪有不进反退之理，所以江湖中绝大多数的人，持有这种看法！
但，他是谁呢？
他的身手招数形貌，与传说中的那位魔尊，毫无二致？
这个疑问，也同样普遍存在武林人物的心中。
男女蒙面会长，虽然心怀惊恐，但又不甘心如此退走，好歹总得要试试，如果以半日前三里坪中“血魔”所表现的功力而论，全身而退，决无问题！当下双双错步旋身，同时劈出一道如山劲气，涌向“血魔”。
“血魔”冷哼了一声，一股淡红色的劲气，应掌发出。
劲气相接，发出一声通天巨响，震得四山回音如雷，双方竟然不分轩轾。蒙面女会长胆气顿壮，道：“所谓血魔，功力也不过如此！”话声中，双双扬掌，两道万钧劲流，有如怒海鲸波，又告涌卷而出，势道之强，骇人听闻。
“血魔”被对方言词一激之下，蓦集全部功力，猛劈而出，劲气红光大炽！
“轰隆！”一声巨响，有如山崩地陷，激起周遭气流，激荡排云，波！
波！之声，不绝如缕，闷哼声中，两个蒙面男女会长，踉跄倒退一丈之遥，才勉强止住身形！血影劲流，余劲不衰，撞向两会长身后的剑手群中……惊叫与惨哼，同时响起，又有三个首当其冲的剑手，被震得狂喷血箭。
这一手，使得所有在场的高手，胆裂魂飞！
蒙面女会长，纤手上扬，而会中剑手们接连两挥，那些剑手之中，立即有人出来挟起地上的尸体，纷纷如漏网之鱼般的豕突狼奔而去。
男女两会长，再次瞥了“血魔”一眼，也紧随众弟子身后，电闪逝去。
冷月寒星，照着这凄清的峡谷！
“血魔”转目看了“桐柏一剑”诸人一眼，红影闪处，也自翩然而逝！
“桐柏一剑西门俊”等人，又一次死里逃生，心里把这神秘而恐怖的人物，感激得无以复加，但对于“血魔”的这种奇突作为，仍然在感激之中，渗入了三分悬疑。
且说“血魔”一路飞驰，不久之后，离开山区，上了官道，卸去了“血魔神功”，又回复他翩翩美少年的面目-陈霖。
第二天的早晨，陈霖已到了枣阳附近的兴隆集，匆匆入集打尖之后，又顺官道而行，他为自己的行止感到苦恼，他要办的事很多，但却无法着手。“白骨教”总坛究竟设在何处，江湖中无人知道，而且当他问及“白骨教”的事体时，被问的人，多变色而退，“四毒书生”的下落，只有“白骨教”这一条线索，如果撇开这条线索，将更无从着手。
“飘萍客李奇”也是急着要寻找的人，但江湖之大，寻一个人何异大海捞针！而且据“风雷掌”钟叔叔说，这“飘萍客李奇”，人如断梗飘萍，行踪靡定，连打听都无从打听起，这不更是难上加难。
母亲惨死的回忆，像毒蛇般无时无刻的啃啮着他的心，可是现在，连仇人的影子都不曾见到！心中的那种急恨之情，无以言宣！
于是-他心里升起了一个可怕的意念：“杀！遇见‘白骨教’的人就杀，不愁教中有地位的高手不现身，只要堂主以上的人现身，‘四毒书生’的下落就不愁探不出！”
从“白骨教”外三堂堂主之一的“千手尊者”死前的口气中推断，“四毒书生”不但还在人间，而且与该教之间，显然有不寻常的关系，所以陈霖毅然的决定了这个残酷的做法！
心念决定了之后，似乎觉得精神上的负荷，也减轻了许多！脚步也不由轻快起来。
蓦然-一条白色纤细人影，沿官道迎面驰来，在距陈霖两丈之处，“噫！”了声，停下了身形，陈霖也不由止住了脚步-
只见这来的是一个清丽绝俗的白衣女子，细看之下，几乎脱口呼出：“楚玲！”
这女子正是陈霖初离“血池别府”时，在山中所遇的“湘鄂一剑楚文鼎”的女儿楚玲，当日陈霖曾经硬承受了她的两掌。
楚玲熟视了陈霖半晌，柔声道：“阁下就是活阎罗？”
陈霖心里一震，讶然道：“姑娘此话从何说起？”
楚玲歉然的盈盈一笑，用手指一掠被风吹乱的柔发，道：“上次在大别山中，多有得罪，一切经过家父已告诉我了，谨在此向阁下致谢对家父援手之德！”说完，行了一个万福。
弄得陈霖讪讪的不知说什么才好，忙拱手还了一礼。
楚玲姑娘欲语还休的看了陈霖一眼，粉面之上，不期然的起了两朵红晕，芳心不由自主的砰！砰！而跳，半晌才期期艾艾的道：“我……我……是否可以……请教阁下的大名？”
说完之后，似娇羞不胜，一颗螓首，直垂到胸际。
陈霖心念一转之后，冷漠的道：“对不起，楚姑娘，我没有名字！”
他只记得“风雷掌钟子乾”叔叔在临死之际嘱咐他，除了遇见“飘萍客李奇”之外，不能说出自己的身世和遭遇的一切，至于为什么，他自己也不知道。
楚玲抬起头来，惊诧的看了陈霖一眼，道：“你没有名字？”
“不错！”
“为什么？”
“这个姑娘大可不必追问！”
楚玲面上顿时现出一种失望幽怨的色彩，她不明白对方何以会冷漠到这种地步，人，哪能没有名字，对方不愿意说出来罢了，自从在“生死坪”畔，邂逅个郎，虽然是匆匆一面，但她的心版上已深深的刻上了陈霖英俊的影子，她想忘掉，然而忘不了！
她盼望着能再看到他，现在，又不期然的碰面了，可是，对方的冷漠，使她有若冷水浇头，满腔的情焰，被浇熄了大半，不由幽怨的叹了一口气。陈霖此刻，满心的报仇雪恨，仇恨已填满了他的整个心府，对于这些儿女情悦的事，似乎已不能在他的心中占一席之地，平心而论，他对楚玲未始不动情，对方超乎世俗的幽娴的美，使他产生了一种难以言喻的感受-也许，这就是爱的萌芽，然而冷僻成性的他，却不愿流露出这一丝微妙的感受！而楚玲当然更不能蓦然的对一个男子剖心示爱……楚玲暗地咬了咬牙，自我解嘲般的道：“我只是为了阁下有恩于家父，所以才请教大名，阁下既然不愿说也算了！”
陈霖立即接口道：“楚姑娘，对于令尊的事，大可不必放在心上，谈不上恩也谈不上德，那只是一种巧合，一种偶然，我出手的目的只是不愤以众凌寡而已！”
楚玲幽幽的回答道：“不管阁下的动机如何，事实是事实，怎么可以抹杀！”
陈霖似乎不惯于和女孩子厮缠，剑眉微蹙道：“楚姑娘如果没有别的事，在下要别过了？”
楚玲芳心一酸，几乎忍不住要说出来：“你真的不知道我的心意吗？”
粉面之上，一片黯然神伤之色，终于忍不住说道：“我们能再见吗？”
陈霖心中一动，俊面之上，第一次展现出一丝淡淡的笑意。含糊的应道：“也许会的！”
说完举步就要……楚玲面上一阵迟疑之后，脱口道：“阁下慢走！”“姑娘还有什么话要说？”
“当今七大门派已联合派出二十一个高手，正在查探阁下和令师‘血魔’的行踪，由少林派的‘明净’老和尚率领……”陈霖心中为之一震，他自己知道，所谓的“血魔”其实也就是自己，因为只有在运起“血影神功”之际，身上才会透出血光，看上去如同一个赤红如火的怪物，在普通状况下，自己还是这一副本来面目，当然武林中只知有这么个“血魔”哪里会知道其中究意呢？
闻言之后，激动的道：“姑娘何以知道七大门派联手的事？”“江湖中早已传遍！”
“他们为了什么？”陈霖像是自语般的道。
“七大门派声言，为了除……除……”
“除什么？”
“除魔卫道！”
陈霖不由仰天一阵狂笑，满脸激愤怨毒之色，脑海里倏然浮起师父遗言中的话：“……
为师昔日虽嫌杀孽过重，但所杀都是可杀之徒……江湖中是非难明，黑白不分，冠我以‘血魔’的称号……”
他也联想起三百多年前，十三门派和无数黑白道高手联合对付师尊的事，面上登时浮现出一种恨极之色，不自禁的冷哼出声。
楚玲娇脆的声音又道：“二教一会也有联手之势，他们的对象是你！”
“什么？是我？”
“不错，因为你是‘血魔’的传人，他们要从你身上着落出‘血魔’的真伪，并报复三里坪各教徒众惨死之仇，同时，他们的意思是对付你比对付令师来得容易……”
陈霖面上立现骇人至极的煞光，看得楚玲不由自主的打了一个寒颤，忖道：“好重的煞气，真不愧‘活阎罗’之名！”
陈霖沉思了半晌之后，向楚玲一点头道：“楚姑娘，谢谢你的指引，再见！”
边说边展开身形，最后一个见字传来，人已到了数十丈之外！
楚玲无限神伤的看着陈霖的背影从视线中消失，幽幽的叹了一口气，娇躯一起，也跟着向陈霖逝去的方向疾驰而去。
且说陈霖一路疾驰，心中思潮起伏-七大门派竟然要联手对付自己，还美其名“除魔卫道”！哼！不自量力。二教一会，也将联手合作，那真是求之不得的事，内中少不了有“白骨教”的高手，自己不去找，对方也会找了来！
思念之中，眼前现出一片疏林，林中无数人影蠕蠕而动，陈霖随便的瞥了一眼，也未放在意下，径直顺官道驰去！
蓦然-数条人影，从身畔一擦而过，陈霖目光何等犀利，只这照面的瞬间，已看出这几条人影的胸前，各有一个碗大的白骨骷髅头，立即刹住身形，转目望处，那几条人影，已朝那片疏林之中落去。
不由激起他好奇之心，折转身形，驰向那片疏林-林中，数十个白骨教徒，围着三具尸体，正在议论纷纭，接着人群之中走出一个形如恶鬼般的老者，胸襟之前，白骨骷髅头的标识，有头颅大小，一望而知，在教中的地位，与堂主相当。
只见那老者走近尸身之前，怀中掏出一只小瓶，在尸身之上，分别抖了一些粉末似的东西，转眼之间，那三具尸体，竟然渐渐融化成血水，最后，变成三架完整的白骨骷髅，接着，又有三个人出来，每人手里持了一只布袋，把那三具骷髅，分别置入袋中，人影一阵移动，似乎事毕就要离去。
陈霖在暗中看得发指不已……“白骨教”何以派人采集白骨骷髅，是仇杀还是故意杀人以逞残毒？
取这白骨骷髅作何用途？
他不遑深思，另一个意念，立闪心头：“杀！以杀来追出血海仇人‘四毒书生’的下落！”
“白骨教”徒众一行数十人，正徒出林之际，只听一声厉喝道：“都与我留下！”随着话声，一条人影，如幽灵般的出现眼前，原来是一个俊美的少年人！满脸杀气，眼射奇光，朝众人一扫，这一扫，使得所有的“白骨教”徒，下意识的心泛寒意！
当先一个狞恶如鬼的老者，正是刚才以药融尸取骨的那个，显然是此行之首，上前两步，眼中凶光闪闪，朝陈霖一阵打量之后，狞声道：“小鬼，你要做什么？”
陈霖沉声答道：“我有几句话要问你们，如果你们能据实回答的话，可免一死！”
这句傲狂绝伦，目中无人的话，听得这些平素桀傲嚣张的白骨教徒，齐齐冷笑出声，他们以为这眼前的少年人是神经不正常哩！
那狞恶的老者杰杰一阵狂笑道：“小子，你再说一遍看！”“我要你们回答我几句问话，生死全在这答话之中！”教徒群中，冷嗤之声四起，那老者嘿嘿一笑道：“小子，你是嫌命长了吗？竟然到老虎口里拔牙！”
陈霖俊面更寒，冷冷的道：“生死由你等自择？”
那狞恶如鬼的老者气得须发箕张，不屑至极的道：“小鬼，你究竟算是什么东西？”
陈霖仰首发出一阵哈哈狂笑，笑声高吭入云，如裂金石，一阵紧似一阵，笑得所有的白骨徒众，耳膜欲裂，纷纷以手掩耳，他们这才意识到来人可不是信口张狂，看来必然不是寻常之辈，一个个面上顿时现出骇凛之色。
笑毕之后，复向诸人环扫一眼，一字一句的道：“如果我说出我是什么东西时，你们一个也活不了！”
那狞恶如鬼的老者，再次狞声喝问道：“小鬼，你少张狂，你先报上名来！
陈霖冰寒至极的道：“你一定要知道本人的来路？”
那狞恶老者，被陈霖这么一逼问，不禁迟疑起来，忖道：“这小子名不见经传，究竟是什么来历，竟敢公然向声威震武林的堂堂‘白骨教’寻衅，管他，放着数十个高手在侧，难道还收拾不了他，别让他虚声唬住了！”心念之中，凶睛一瞪，厉声道：“小鬼，报名受死！”
陈霖再次冷漠的问道：“你非要知道不可？”
“不错，本教的骷髅还缺得不少，你正好凑一个数！”
“如此你看！”
看字方落，身形似电，以快得不可思议的速度，闪向人群之中，顿时，一片惨嗥之声，撕空而起，待到声落，地上已横陈了一十三具尸身！
那少年已站回原处，依然冷嗖嗖的道：“如何，明白了吧？”

第四章 春潮泛滥

每一个死者，死状完全一样，眉心之间，一点大如拇指头的血印。
惊叫之声倏起：“这是飞指留痕！”
“他是‘血魔’的传人！”
“他是活阎罗！”
“活阎罗！”
……现场顿时被恐怖的气氛笼罩，死亡的阴影，袭入每一个人的心头，对方举手投足之间，毁去了十三个教中并不算俗的高手，这种功力，简直是匪夷所思，对方刚才所说的话，并非虚声恫吓，他要取去全部人的生命，真是不费吹灰之力。
场中所有的白骨教徒众，一个个脸如死灰，目露骇极之色，觳觫不已。
为首的狞恶老者，这时也噤不能声。
陈霖有如寒芒利剪的眼神，朝众人一阵扫掠之后，停在那狞恶老者的面上，道：“现在知道我是谁了吧？”
狞恶老者凶焰骤敛，惊悸莫名的退了两步，默不作声。陈霖又沉声说道：“现在听我说，我一共是两个问题，两个问题都圆满作答的话，你们可以活着离开，答复一半的话，你们之中有一半人得死……”
众高手齐齐打了一个寒噤，这死字有如千斤巨锤，敲击在心上。
“如果两个问题，都拒绝作答的话，你们一个也别想活着离开！”
所有在场的人，一个个胆裂魄飞，这何异于下达阎王令！“听着！第一个问题，‘四毒书生’现在何处？”
白骨徒众，一个个面面相觑，作声不得！”
那狞恶的老者，面上掠过一丝诡异之色！
陈霖早已成竹在胸，他知道这问题只有教中有地位的人才能答复，所以一双棱棱的眼神直盯在那为首的老者面上，一不稍瞬。
“怎样，不肯说？”
狞恶老者呆了半刻，才讷讷的道：“无……从……奉告！”
陈霖的脸上杀机陡现，逼近三步，厉声道：“我再问一遍，说是不说？”那老者又骇极的退了两步，他想起“活阎罗”方才说过的话，一个问题答不出，要杀死场中一半的人，他可以回答但他不敢说，他宁愿死在对方的手下也不敢吐露半个字，他本凶残成性之人，顿时生出拚命之心，极快的从怀中掏出那用以化尸的小瓶，左掌疾逾电闪的拍出，右手一抖，一蓬白粉，飘洒而出。
陈霖眼光何等犀利，一见那小瓶，就知对方的用意，刚才化尸的一幕，他在一旁看得一清二楚，戒念顿生，对方掌势才动，他已凌空拔起五丈高下，顺势挥出一道劲风。
老者一掌攻出，对方人影顿杳，立知不妙，但右手的化尸药粉，也已同时洒出，收回已是不及，忙不迭的倒纵一丈……那药粉被陈霖凌空所发的劲风一卷，随风散落，一片凄绝人寰的惨号起处，白骨教徒众，被那化尸药粉触及，立时倒了不下十人之多！
陈霖一掌挥出之后，不问后果，身形倏落，电闪般又朝那老者欺去，连攻三招，迫得老者手足无措，后退不迭，紧跟着中指一屈一伸，凌空射出一道指风，那老者闷哼得半声，便已踣地不起！
转头望处，那方才被化尸毒粉触及皮肉的徒众，已是面目全非，尸身已化去了一半，不禁倒吸了一口凉气，暗道：“好歹毒的东西！”
那些徒众，一个个如待宰的羔羊，连作临死挣扎的念头都不敢起，他们知道，出手的话不但白费，而且死得更快，他们寄望于“活阎罗”的第二个问题，是他们所能回答的，就可以脱出生天！否则的话，后果非常明显-死！
陈霖身形缓慢的向前移了数步，面上杀气依然，向那些徒众道：“现在听着，第二个问题，这问题决定你们的生死！”
白骨徒众，现在剩下的还有三十人之多，齐齐惊怖欲死的倾耳而听！
陈霖一顿之后，一字一句的说道：“说出你们总坛所在之地？”
所有的人，顿时面色灰白如死，这问题有如晴空霹雳，震得他们魂儿出了窍，摆在眼前的是两条死路，一条是拒不作答，死在“活阎罗”的手下，另一条是说出来暂时留得一命，去接受那酷毒的教规制裁，除此别无他路可走。
泄露教中机密的，除了被活活凌迟处死之外，还得被化成白骨骷髅以供使用。
他们选择了前者，愿死在“活阎罗”的手下！
一个个如金人缄其口，默不作答！
陈霖如冷电般的神目厉芒，扫了众人一眼，冰寒至极的道：“你们不愿意回答？”
众人齐向后退了数步，缄口依然。
“本人言出必践，那你们是愿死-了？”那死字的余音，拖得特别长，听众人心碎胆裂，骨软筋酥，数十双惊怖至极的眼光，齐齐注定这不可一世的煞星“活阎罗”。死亡的气息，逼得人透不过气来！
眼看这些白骨教众，将无可避免悲惨的命运-死……蓦在此刻-—声娇滴滴的语声，随着轻微的破空风声，同时传来：“阁下好残酷的手段！”
陈霖心里不由一震，转身看处-两条人影，飞泻落地，点尘不惊，竟然是两个蒙面的男女，陈霖在心里叫了一声道：“和合会会长！”
来的正是“和合会”的两个男女会长，他俩不认识陈霖，而陈霖却认识他们，桐柏山中，他俩曾和陈霖的化身“血魔”交过手而败落，但他们却不曾见过陈霖的真面目。
那蒙面女会长，熟视了陈霖片刻之后，格格一笑道：“阁下就是活阎罗？”
“不错！”
“阁下的手段未免太过残毒，他们是无辜的！”
“哈哈，无辜，白骨教在江湖中伤天害理的勾当，有目共睹！”“可是阁下所提的问题他们无法答复？”
陈霖面上突然一紧，冷声道：“贵会长何以知道？”蒙面女会长一顿之后，娇声道：
“阁下在三里坪外就曾因追寻‘四毒书生’的下落而和该教的外三堂堂主等人交过手，有这回事吧？”
陈霖一怔神之后，道：“不错，有这回事！”
“这些教徒，在教中的地位不高，许多事他们不能参与，阁下要他们如何答复？况且该教的教规极严，泄露机密者将受酷刑而死，所以他们与其泄密受酷刑而死，不如保密在阁下的手内死，还来得痛快些！”
陈霖心内电似一转，对方说的可能是实情，但自己血海深仇可不能不报，愤然道：“在下找的是‘四毒书生’，如果‘白骨教’要避免遭杀戮的话，只须说出‘四毒书生’的下落，否则的话，嘿嘿，在下不达目的不休，现在才是杀戮的开始……”
那些自份必死的白骨教众，不由机伶伶的打了一个寒噤！
蒙面男会长突然插口道：“阁下与‘四毒书生’是什么关系，仇？怨？恩？德？”
陈霖冰冷的目光朝对方一扫，道：“这些不劳会长动问！”
蒙面女会长，一眼瞥见陈霖腰间的长剑，不禁尖声脱口呼道：“无虚剑！”陈霖不由心中一动，忖道：“对方何以识得此剑，这柄‘无虚剑’是血池石窟之中，怪人‘无虚剑吴佑年’托付自己，待寻到他女儿吴如瑛之后，把剑交付与她，要她代父报仇，去寻那无耻的‘江湖一美何艳华’和‘金童柯瑜瑾’这一对奸夫淫妇结算谋害亲夫的债！……”
想到这里，他忽地联想起在桐柏山中所遇的那美艳刁蛮的女孩子柯如瑛，难怪在当时当她报出名字的时候，觉得十分耳熟，原来是名同姓不同呀！柯如瑛！吴如瑛！
哦！吴如瑛的母亲“江湖一美何艳华”当初和奸夫“金童柯瑜瑾”勾结，谋杀亲夫“无虚剑吴佑年”，据吴佑年所说，当时吴如瑛年龄还小，柯！吴！莫非她跟从后父姓柯，所以吴如瑛变成了柯如瑛，这可能性极大，下次如果再碰上她时，一定要弄个明白，也好了却一番心事！……”
就在陈霖一意忖想心事之际，两个蒙面男女会长已悄悄的交换了几句耳语。
因为他俩都以巾蒙面，所以面上的表情旁人无法看得出来！
“和合会”蒙面女会长，似乎非常激动，娇躯微见颤抖，沉声向陈霖道：“阁下此剑由何处得来？”陈霖从沉思中被唤回来，闻言之下，反问道：“你怎么会认识这柄剑？”蒙面女会长，不由被问得一窒，略作寻思之后，发出一声轻笑道：“昔日‘无虚剑吴佑年’仗着这柄剑，打遍大江南北无敌手，在江湖扬名立万，只要是出道较早的武林同道，知道的不在少数，这又何足为奇！”
“那你又何必管我从何得来？”
“吴佑年失踪江湖十余年，这柄剑初次现踪，难免使人泛疑！”
陈霖一想也是，但他却是受人之托，“无虚剑吴佑年”失踪之谜，他知道得非常清楚，但他当然不能说出来，同时也没有这个必要。当下冷笑一声道：“这些事贵会长最好少管为妙！”说完，不理对方反应如何，转身面对那些白骨教徒众，脸上杀机又起，显然他决不会放过这些白骨教徒。
众人又是一阵觳觫。
蒙面女会长盈盈上前数步，吐气如兰，声如莺啭的道：“阁下可否放过这些人？”
陈霖不屑的哼了一声道：“凭什么？”
“本会长可以代答阁下两个问题之一！”
陈霖激奇的看着蒙面女会长，但对方以巾蒙面，任什么表情也看不出来，只是那露在外面的那一双秀目，闪着一种奇异的光辉，不由暗自思量道：“对方此举是何用意？她何以能代答两个问题之一，看来自己所要问的，对方必然全部知晓！”陈霖并不是凶劲嗜杀之辈，但为了追仇踪，不得不出此下策，现在既然问题有了着落，也就不为已甚，但仍怀疑不释的道：“你有自信能回答在下所提的任何一个问题？”
“不错！”
“如此在下就……”“慢着！”
“为什么？”
“先遣走这些白骨教众！”
陈霖略一沉思之后，语意阴森的道：“可以，不过话说在头里，如果贵会长届时不能圆满回答在下所提问题的话……在下对贵会将采取对付白骨教中人同样的行动？”
男女两个会长，同被这话说得心头巨震！
一旁的白骨徒众，迫切的注视着双方的交谈，因为这将决定他们是生还是死！
陈霖神目如电，逼视着对方，静待下文。
蒙面女会长被陈霖逼人的眼芒，看得一颗芳心怦！怦！直跳，勉强笑了一声道：“以本会长的身份地位，难道阁下还信不过？”
边说，边把眼光扫向陈霖腰间的那柄“无虚剑”。陈霖目光何等犀利，已注意及此，忖道：“这无虚剑乃是武林奇珍，莫非对方想转什么歪念头？”但又转念一想道：“谅你也不敢弄什么玄虚！”当下微一颔首，表示同意对方的说法。蒙面女会长纤手一扬，向那些白骨教徒道：“你们可以走了！”数十个白骨教徒，宛如从死神手中得回了生命，闻言之下，纷纷起身……“回来！”
这一声回来，使得众人如冰水淋头，惊魂出窍，以为对方又改变了主意！只见“活阎罗”朝地上那些死尸一指道：“带走！”众人这才魂魄归身，匆匆负起地上的尸体，如丧家之犬般的鼠窜而去。
陈霖眼送白骨教众人离去之后，面色凝重十分的向女会长道：“现在可以说了吧！”
蒙面女会长，先朝身边的男会长瞥了一眼，然后格格一阵娇笑道：“阁下所提问题，关系重大，本会与‘白骨教’之间，不能因此而势成水火！”陈霖面色一变道：“贵会长方才当着白骨教的门人公开应诺代答问题，何必掩耳盗铃？”
“阁下只知其一不知其二，本会长并不是指怕被该教知晓本会长泄他教中之秘而言，乃是这问题只能回答你阁下一人，在这旷野之地，保不住隔墙有耳，如果公开传出江湖，白骨教岂肯与敝会干休！”
“那会长的意思准备如何……”
“屈驾到敝会坛一行如何？”
“何必小题大做，本人的问题简单之极，两三个字即可答复！”
“阁下不希望知道得更详细一点？”
陈霖心头电似一转道：“难道对方还有什么另外的阴谋诡计不成！……”
心念之中，向蒙面女会长寒声道：“如果贵会长话不由心的话？嘿嘿，在下坦白的说一句，你可以想得到那后果将是什么？现在请你多作考虑！”这话说得两个“和合会”的会长，心头大震，的确，对方是“血魔”的徒弟，而且对方本身所具的功力，也十分骇人，如果一个弄得不巧，后果不堪设想。
但箭在弦上，不得不发！
另一方面，她和他宁愿冒绝大的险，即使牺牲了“和合会”亦在所不惜。蒙面女会长，立即接口道：“阁下未免太过多虑了？”
“但愿如此最好！”
“是否我们此刻就动身？”“慢着！”
“阁下还有什么不放心的？”
“在下可否知道两位会长的大名？”
“这个……歉难奉告，不过这并不影响阁下的事！”陈霖无可奈何的点点头道：“也好，在下也并不一定要知道！”心里却在忖道：“如果你敢弄什么玄虚，我陈霖将以最厉害的手段对付你！”
“阁下，如果没有什么问题，我们就走吧！”
“好！”
三条人影，同时纵起，离开了这一片疏林！
一路紧行疾驰，到了亥初时分，撇开官道，进入山区，穿林越涧，翻山绕岭，岗峦丛杂，似乎永远也走不完，有如进入八阵图中，东西莫辨，直到天将破晓，眼前现出一座怪石嵯峨的巨峰……“到了！”
蒙面女会长首先停下了身形，轻轻的吁了一口气！接着陈霖和那男会长也刹住了身形。
陈霖俊目扫处，满脸俱是讶异之容，迎面是嵯峨巨峰，寸草不生，像是由无数的巨石堆砌而成，看不出任何朕兆，证明这是堂堂“和合会”会坛所在之地，而且从入山时起到现在为止，不见半个人影出现。
就在此刻-那男会长撮口发出一声清啸，啸声嘹亮清越，引起四山齐应，啸声未落，靠峰脚处，一块两丈见方的大石，缓缓移开，露出一个大洞，洞口之内，立时现出八盏宫灯，分成两行，向洞外移来，出洞之后，分两排站立。
这执灯的，竟然是四对年轻男女！
陈霖看得激奇不已……只见那八个手执宫灯的青年男女，齐齐躬下身去，口称：“弟子等恭迎会长大驾！”
两个男女会长，同时向那八个弟子一挥手，道声：“免！”然后身形一侧，向陈霖道：
“阁下请！”
陈霖见对方如此对待自己，反而有些不安起来，退了一步道：“两位请！”女会长格格一笑道：“如此有僭了，我在前面带路！”
说着领先进入洞口，陈霖艺高胆大，也未虑及其他，紧跟着进去，那男会长走在最后，走未数步，后面传来几声轧轧之声，洞口已被封闭。
陈霖毫不为意的跟着径向里走！
三丈之后，洞径忽然开扩，直径当在四丈之外，一路宫灯照耀，如同白昼，两侧无数小石室，密如蜂巢，室中微见人影闪动，但有一共同之点，就是一色的男女成双，陈霖早知“和合会”自教主起，都是成双成对，倒也不觉希奇！
洞径主干之外，又有很多岔道，一律的每隔两丈悬有一盏宫灯。
约莫走了盏茶工夫之后，眼前现出一间宽大的石室，石室门外，左右各具一盏巨大的琉璃宫灯，分别写着“和”“合”两个字。室内正中一方长案，两侧排了两列太师椅，共有十八对之多！谅来此处便是会厅。
奇怪的是竟然不见有人走动。
转过会厅，经一条曲折的甬道，一间精致的小石室顿现眼前，布置得幽雅绝俗！
三人鱼贯进入小石室中落坐！
经了这半日一夜的奔波折腾，陈霖早已不耐，抢先发话道：“现在是否就回答在下的问题？”
蒙面女会长道：“阁下来者是客，让我俩略尽地主之谊，如何？”
“好意心领，在下还有急事待办！”
“我们边吃边谈如何？”
“不必了！”
“如此阁下请讲？”
陈霖心头忖道：“对方既然说能答复任何一个问题，那就干脆直接提出‘四毒书生’的问题，就不必再费周章探查‘白骨教’总坛所在之地了！”当下语音沉重的道：“请告知在下‘四毒书生’的下落行踪？”
蒙面女会长眼含深意的看了男会长一眼之后，转向陈霖道：“此事说来话长，并非三言两语可以说得清楚，我已命人略备水酒，停会咱们边喝边谈！”说完不待陈霖同意，伸手一按桌上小铃，两个十二三岁的男女小童，应声而来，在石窗门外，躬身道：“敬候会长台谕！”
“摆上酒席！”
“遵命！”
不到一会工夫，酒席摆上，珍馐罗列，水陆纷陈！
陈霖万分无奈的勉强入座，轧轧声中，石室的门立时关闭，只剩下三人坐在席上，陈霖一看这情况，不由变色而起，正等……就在此刻，两个会长同时扯落面巾！
陈霖一看之下，几乎惊叫出声，只见一对中年男女，对自己微微而笑，那女的蛾眉淡扫，粉面不脂而红，两只明眸，深沉如海，小口如樱桃初破，鼻若琼瑶，不啻仙露明珠，散发出一种熟透了的魅力，美得令人不敢逼视，任何人见了都会怦然心动，而那男的，也是潇洒出尘！美男子三字，当之无愧，不禁暗赞道：“男才女貌，真是天造地设的一对！”
女会长举起酒杯，嫣然一笑，这一笑真有回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色之概，呖呖莺声的道：“请！”
陈霖心里怦然一动，下意识的吸了一口气，举杯一饮而尽。两个倩影，同时浮升陈霖的脑海，一个是美得如一枝空谷幽兰的楚玲，另一个是如一朵带刺玫瑰的柯如瑛，她俩都美赛天仙，但比起眼前的这“和合会”女会长来，又截然不同。她俩的美，是一种少女略带含蓄的美，而女会长的美，却是一种熟透了的美，如一朵盛开的牡丹，散发着一种勾魂的魅力，令人不禁想入非非！
酒过三巡，陈霖首先发话道：“现在我们可以谈谈问题了吧？”
女会长明眸一转道：“我还有一个交换条件！”
“交换条件？”
“不错！”
“什么样的条件？”
“我回答阁下昨日向‘白骨教’门徒所提的两个问题，阁下答我一个问题怎样？”
陈霖不禁大感奇怪，愕然道：“你要我回答你一个问题？”“不错，阁下的问题一共有两个，第一个我实践诺言奉告，第二个请阁下回答我一个问题作为交换？”
“你试说说看？”
“阁下与‘无虚剑吴佑年’是什么关系？”
陈霖面色不由一变，忖道：“奇怪，对方何以会提出这个问题？”诧然道：“尊驾何以要问及此点？”
女会长神秘的一笑道：“阁下身带吴佑年的无虚剑，证明你与他关系必深，如果我所料不差的话，阁下令师‘血魔’决非当年传说中的‘血魔’，准是‘无虚剑吴佑年’无疑？”
说着，美目如电，直勾勾的盯住陈霖，以观对方的反应。陈霖几乎笑出声来，忖道：“血魔本是自己的化身，这是运起‘血影神功’之后，必然的现象，至于‘无虚剑吴佑年’当年被他的妻子‘江湖一美何艳华’勾结奸夫‘金童柯瑜瑾’，把他逼下‘血池’，使他在池底石洞之中，靠死尸为食苟延了十多年的生命，最后在地震中被血浪卷走，这是自己亲身经历之事，对方的推测可笑之至！”
“至于这柄无虚剑，乃是吴佑年托自己转交他的女儿如瑛，要她代父报仇，如果找不到人的话，要自己代他报仇，这柄剑就算奉赠自己，想不到对方竟然以此剑来推测自己的身份……”
女会长见陈霖沉思不语，认为自己所料不差，粉面之上掠过一抹不易觉察的杀机，朝男会长作会心的一瞥，然后向陈霖娇笑一声道：“阁下对这交换条件有何意见？”
陈霖既不愿道出“无虚剑吴佑年”这一段惨案，但无虚剑又明明佩在自己身边，一时又无法自圆其说，情急智生，反问道：“尊驾与吴佑年是恩还是仇？”
女会长粉面倏地一变，忙用一个笑容掩饰过去，淡然道：“为了好奇！”陈霖当然不相信对方的这个答复，但也猜不透对方的存心，盘据在他心中的问题，依然是那血海仇人“四毒书生”的下落，对其他的事，不愿去深想，如果此刻，他能冷静的分析一番的话，可能会有惊人的发现！
当下冷冷的道：“还是请尊驾依照约言回答我所提的问题，这交换的事，另外再说吧！”
女会长脸上现出一丝失望的神色，道：“这样说来，阁下不愿交换这个条件？”
“可以这么说！”
忽然，陈霖感到浑身倦忌，眼皮逐渐沉重，这对一个内家高手来说，是决不可能发生的现象，不禁心中大震，莫非中了对方心念之中，离座而起，正待……一阵天旋地转，再也把持不住，仰面栽倒。
不知过了多少时候，朦胧中似觉一股淡淡的幽香，冲进鼻观，一只柔腻的手，在轻轻的抚着自己的额角，费力的睁开眼睛。
就在他睁开眼睛的刹那，那只手突然移开，他游目四顾之下，发觉自己躺在一个密不通风的卑湿石窟中，神志慢慢苏醒，他想起经过的一幕，不由杀气直冲顶门，咬牙恨道：“和合会这一双狗男女，竟然使这种卑下的手段，如果我陈霖死不了，和合会必遭瓦解之报！”
欲待挣起身形，只觉周身软绵绵的，半点力气都没有，不由大感骇然！
突然，身后壁角里传来一声娇脆但却冰寒的话音道：“活阎罗，你看看我是谁？”
陈霖用力的把头侧转，不由脱口道：“你……你……是柯如瑛！”
“不错是我，你还记得我说过的话吗？”
“你说过的话？”
“哼！你该记得我说过有一天我会杀你！”
陈霖不由惊魂出窍，在桐柏山中之时，对方真的曾说过这句话，他奇怪何以柯如瑛会在此地现身，忽地，他想起他曾怀疑的那件事来，正待开口……对方语音一变，充满了杀机的道：“活阎罗，现在我要实现我说过的话！”“你要杀我？”
“不错！”
随着话声，柯如瑛已移身到他身前，手中执着一柄青光闪闪的利剑，一看，正是自己腰中的那柄“无虚剑”，这一惊更是非同小可，但他此刻浑身无力，软弱得像一个初生的婴儿，只有引颈待死的份儿，颤声道：“你真的要杀我？”
“难道还有假的？”
“可是为什么？”
“因为你欺负我！”
陈霖此刻心如刀绞，他并不是怕死，而是觉得自己大仇在身，还不能死，同时，就这样毫无反抗的死在对方剑下的话，实在不值！
但，他却不愿说出任何示弱的话，把心一横道：“你下手吧！”
“你以为我不敢？”
“谁说你不敢，动手吧。”
“你不后悔？”
陈霖惨然一笑道：“这有什么后悔不后悔的，要杀就动手吧！”
柯如瑛粉面一变，举剑就劈，陈霖把双眼一合，但奇怪，对方的剑久久不曾落下，睁眼看处，更是激奇不已，剑锋距自己不及半尺，但却颤动得非常厉害，柯如瑛泪痕满面，宛若一朵带雨梨花，楚楚可怜之中，倍增妩媚。“噫！姑娘为何不下手？”
“你……你是天下第一个……无情……的人！”说着竟然呜咽起来！“呛啷！”一声，长剑坠地，柯如瑛以袖掩面，似乎悲凄不胜！
陈霖已略知就里，对方定是深深的爱上了自己，故作不解的道：“姑娘这是为了什么？”
柯如瑛擦干了眼泪，幽怨的道：“你是明知故问，还是真的不懂？”
“真的不懂！”
柯如瑛芳心愤恨欲死，这种话，任她刁蛮也说不出口，一双凄怨至极的秀眸，紧紧地盯在陈霖的面上，半晌无言，窟中顿时静得可以听到彼此的呼吸！
陈霖打破了沉寂，道：“这是什么地方？”
“石牢！”
“我被关进了石牢之中？”
“有这么回事！”
陈霖不由目眦欲裂的道：“有一天，我要杀尽和合会的人！”这句充满杀机的话，使得柯如瑛娇躯一震，不由自主的打了一个寒颤，但随即淡淡的一笑道：“可是你现在还在人家掌握之中，你自信能活着出去？”
这是句实话，陈霖顿时哑口无言，自己方才险险就做了剑下之鬼，还侈言杀人，不由面上一热，但他冷傲成性，一顿之后，道：“如果我不死的话，我一定会做到！”
“但是你却死定了！”
陈霖心里可比死还难受，一个刚出道就风靡武林的人物，竟然落到任人宰割的地步，这真是从何说起，心念几转之后，冷笑一声道：“姑娘要杀就赶快下手吧，用不着多废话！”
“要取你性命的不是我！”
“谁？”
“自然有人，就是把你关进石牢的人！”
“哼！和合教主！但，为什么！”
“因为你是‘无虚剑吴佑年’的弟子！”
陈霖顿时如坠五里雾中，这话从何说起，不由下意识的道：“为什么不早早下手？”
“要等你那假冒‘血魔’的师父‘无虚剑吴佑年’到来时，再杀你！”
陈霖真是啼笑皆非，为什么对方会把自己认做“无虚剑吴佑年”的弟子，还说吴佑年假冒“血魔”，其实“血魔”就是自己的化身呀！不由以假作真的问道：“血魔会来吗？”
“和合会已派人出江湖传讯，有你在此，血魔不能不来！”
陈霖心里暗笑道：“血魔永远也不会来！”但面上却不表露任何神色，冷然道：“血魔的功力……”
“自有对付之方！”
“如果血魔不来呢？”
“囚你一辈子！”
陈霖想起自己在“血池别府”曾见师尊遗柬上说习练“血影神功”不虞毒浸，而自己在喝了几杯酒之后，竟然被毒倒，莫非……试探着问道：“在下是中了什么毒？”
柯如瑛展颜一笑道：“不是毒，是酒！”
“酒！天下有这等厉害的酒？”
“告诉你吧！这酒是用地底醴泉，渗以一百神奇花之蕊酿成，称为‘长醉露’，喝下之后，如无解药，就这么软瘫瘫的醉上一辈子！”
陈霖不由咋舌，愈听愈奇，几乎忘了自己尚是待决之囚！
忽然，他想起一件事来，不禁脱口道：“柯姑娘，你在和合会中是什么身份？”
“你问这干吗？”
“当然有我的道理？”
“会长夫妇，就是我的父母！”
陈霖心中这一震非同不可，如果自己早先的猜想不差，柯如瑛就是吴如瑛的话，那“和合会”两个会长，必是“无虚剑吴佑年”口中的奸夫淫妇无疑，怪不得见自己腰间的剑而生此歹念，联想到“血魔”是吴佑年的化身，而且两个男女会长以巾蒙面，不以真面目示人，目的在避人耳目，再就是男女双方都是美极俊极的人物，以此推论，这件事十有九成不会错！紧接着道：
“姑娘的令堂可是江湖中被人称为……”
柯如瑛打断了陈霖的话道：“和合会会长！”陈霖急道：“我不是这个意思，难道我还不知道令堂是和合会长之一，我是说……”
“说什么？”
“令堂的尊讳！”
“你说看看？”
“令堂是否是‘江湖一美何艳华’？”
柯如瑛满脸茫然之色道：“这个我不知道！”
陈霖讶然道：“怎么，你不知道？做女儿的不知道母亲的名字？”
“这有什么奇怪，母亲就是母亲，何必一定要知道名字！不过她的确很美！”
陈霖摇头叹了一口气，心里想道：“这女孩子天真刁蛮，但却毫无机心，但目前事实是否如自己的猜想，还是未知之数！”于是改变话题道：“那令尊的名讳呢？”
“噫！你老问这些干吗？”
“我想证明一件事！”
“证明一件事？”
“不错！”
“什么样的事？难道会和我的父母有关？”
“如果我推断不错的话，与你的关系最大！”
“真的！”
“我没有骗你的必要！”
“那你说吧！”
“令尊是否是‘金童柯瑜瑾！’”
“他姓柯不假，名字我可不知道！”
陈霖不由大感为难。此间同名同姓的人多的是，他当然不能以自己的推想来判断一件关系重大的事，但当他想到“和合会”会长夫妇因见到自己所佩的“无虚剑”而联想到“血魔”就是“无虚剑吴佑年”的化身，而生毁去自己的心这一点看来，似乎又很接近事实，又道：“姑娘可知道令父母要囚禁我的原因？”“我不是说过因为你是‘无虚剑吴佑年’的传人吗？”“如果不是呢？”
“那这柄剑从何而来？”
“难道我不能是受人所托，或是无意之中得到？”“这当然也有可能，不过不成其理由？”
“但这到底是为了什么呢？”
“你真的不知道？”
“知道了我又何必问！”
“好，我暂时相信你的话，事情肇因于‘无虚剑吴佑年’与我家有深仇大恨！”
陈霖不由一怔，道：“什么样的仇恨？”
“这个我也不知道，我母亲这样告诉我的！”
陈霖的信心动摇了，也许自己的推想完全错误，而眼前的柯如瑛，也不是他推想中的吴如瑛，他虽然在石室酒席之中见过她父母的真面目，但他却无从知道对方是否就是“江湖一美何艳华”和“金童柯瑜瑾”，因为他根本不认识这两位人物。柯如瑛见陈霖凝重的神色，芳心之内也不由泛起疑念，道：“这一点我可以当面去问我的父母亲！”
“你不能问！”
“为什么？”
“因为如果我的推断不错，他们不会告诉你，而且可能会杀了你！”
“事情有这么严重吗？”
“也许！”
“但我的母亲很爱我！”
“当然，我是说你父亲可能会杀你！”
“说了半天，我不懂你的意思？”
陈霖心念一转之后，忖道：“如果要判明此事，必须要等机会，当着江湖人物之面揭露男女会长的真面，那些老江湖，一定可以辨识得出来！”当下转口道：“这件事现在暂时不说吧，倒是姑娘此来的目的，是否要杀我？”柯如瑛粉面之上，掠过一抹难以形容的异色，道：“不错，我是要杀你！”陈霖苦笑一声道：“那你就动手吧！”
“你真的想死？”
“我现在误服了‘长醉露’，手无缚鸡之力，姑娘执意要杀我，也是没有办法的事！”
说完冷冷的注定柯如瑛。
柯如瑛弯腰从地上拾起长剑，就向陈霖身侧插去……陈霖不由亡魂皆冒，心想：“我命休矣！”顿时冷汗遍体。
陈霖虽然身怀盖世功力，但这时只有瞑目待死的份儿！
“锵！”的一声，剑锋朝胁旁直插而下，但，奇怪，竟然没有痛的感觉！惊诧至极的用目一扫，只见柯如瑛秀目之中，闪射着一种令人沉醉的光辉，正微笑看着自己，而那柄“无虚剑”却好端端的插在腰间的鞘中，讶异莫名的道：“姑娘不杀我了？”
“嗯！”
“为什么？”
蓦在此刻-石牢之外，隐隐传来一阵金钟之声，接着是一阵轧轧巨响，只见柯如瑛芳容惨变，一跺脚道：“都是你这个冤家东扯西拉的弄了半天，现在我看你如何出得这石牢？”说着又从陈霖身畔抽出那柄“无虚剑”，朝壁角方向，一闪而没。
陈霖这才恍然柯如瑛是为了要救自己而来，尤其那一声“冤家”叫得陈霖心里一阵荡漾，人影消失了，但那充满了绵绵情爱的话音，仍然飘荡在耳畔。
柯如瑛在仓促离去间，终于不经意的吐露了心中之秘-她已爱上了他！
一个女孩子称对方为“冤家”，心意不言可喻。
轧轧之声响过之后，一切又归沉寂，陈霖焦躁不安的不时用目光游扫这间两丈见方的石牢，但除了冷硬的石壁，任什么也没有发现，他现在成了瓮中之鳖，在听候着一个不可知的命运！
他知对方不会马上要他的命，因为对方要以他为诱“血魔”入殼。
当然，“血魔”永不会来，因为江湖中现身的“血魔”就是自己。
据柯如瑛透露，和合会长夫妇，认定“血魔”是“无虚剑吴佑年”的化身，而吴佑年是她夫妇的仇人，而自己又是“血魔”的传人，所以甘冒奇险，把自己诳了来。
恨-充塞了他的胸膛，但对方使他饮下的“长醉露”使他软弱得连行动都难，他没有反抗的余地！
突然-石牢壁间，现出一个径尺的圆孔，从圆孔看出去，可以看到一张垂着流苏绣纬的大床，床上，两个“和合会”的会长，依偎而坐，看来那是另一间石室。
从那圆孔的深度来判断，这石壁的厚度，当在三尺之间。若以陈霖的功力而论，大可破壁而出，但他却无能为力。
只见两个会长，互相耳鬓厮磨，眉目含春，轻轻蜜爱，像一对新婚中的夫妇……看得陈霖心火大发，牙龈咬得格格作响，暗骂道：“好一对狗男女！”
那女会长朝陈霖不屑的看了一眼之后，嗲声媚气的道：“活阎罗，现在识相些，好好回答本会长的话！”
陈霖肺都几乎气炸，朝她“呸！”了一声。
她倒是毫不为意，娇躯斜躺在那男会长的臂弯里，娇声道：“‘血魔’是否‘无虚剑吴佑年’的化身？”
陈霖恨哼了一声，把头转向别处，但另外的三面石壁之上，这时各现出了一面大镜子，镜中依然是那一对男女会长的影子。
“活阎罗，只要你说出‘血魔’的行踪住所，本会长不难为你？”
“哼！你在做梦！”
女会长依然满面春风的道：“阁下还是识相一点的好，现在你插翅难逃，如果你答应和我们合作，本会长破格许你加入本会，永享和合会之乐！”陈霖目眦欲裂的道：“我若不把你等斩尽杀绝，就枉叫活阎罗！”
“哈哈！阁下，可是现在你将成死阎罗了呢？”
陈霖怒哼了一声。
女会长提高了声音道：“你大概是不见棺材不掉泪的了，哼！这可由不得你！”
男会长附耳向女会长说了几句，只见女会长面泛红霞，伸纤掌在他的面上捻了一把，然后转面向另一个方向道：“执法弟子何在？”
陈霖不由心中一凉，难道对方要对自己施什么酷刑，或是处死？
只见一对俊美的少年男女，出现在那绣榻之前，双双一屈膝道：“弟子恭聆令谕！”
女会长朝陈霖瞟了一眼之后道：“给那位阁下尝尝‘春潮泛滥’的滋味！”“遵令谕！”
圆孔的石室中，人影顿杳，只剩下一张空空如也的绣榻。
陈霖大感奇怪，这“春潮泛滥”到底是什么玩意，听起来既香艳又别致，难道会是一种酷刑……”
思念未已，石室忽然洞开一门，走进方才那一对美秀的少年男女，来到身侧，那少年人手中两指钳了一粒豆大的红丸，朝陈霖神秘的一笑，一手托开他的下腭，把那粒红丸塞入他的口里！
陈霖怒极一掌拍出，“啪！”的一声劈在那少年的身上，反而被震得手腕生疼，欲待喝骂，口方一动，那粒红丸已顺喉而下。
他此刻心中的屈辱难受，简直无法形容，这真是虎落平阳被犬欺了！
两个少年男女，相视一笑，勾肩搭臂的退出了石牢，那暗门又告关上。
半刻之后，陈霖只觉一股热力，自丹田之中升起，渐渐蔓及全身，心中立知不妙，莫非是被那“和合会”弟子强塞下去的那粒红丸作祟……热力愈来愈盛，渐至周身如焚，一种生理上的强烈需要，随之而发，顿时欲火熊熊，绮念大炽，起初还能勉强忍耐，片时之后，忍不住呻吟出声。欲火-掩没了一切，意识中除了需要发泄的念头外，其他的一切思想，已不复存在。
他用力绞扭着自己的头发，用手指抓地，像一头疯狂的野兽！
全身血脉贲张，似要爆裂开来！
呼吸重浊得有如牛喘！
这时，那女会长的声音又告传来：“活阎罗，这‘春潮泛滥’的滋味如何？”
陈霖只有喘息的份儿，欲火已使他状类癫狂！
“活阎罗，如果你说出真情实话，本会女弟子任你拣选，如何？”
这句话对于欲火攻心，理性几乎全失的陈霖来说，的确具有极大的诱惑力，但冷傲的他，一丝灵智未失，咬紧牙根道：“贱人，我顶天立地奇男子，了不起一死而已……”
“格格格格！活阎罗，任你心冷如铁石，看你能熬得多少时候！”
的确，这种折磨，胜过任何一种酷刑，非人所能忍受！
陈霖虽然困修习“血影神功”而使本身蕴蓄了一种克毒的本能，但现在他所能的并不属于毒物之列，所以他无能避免。
“活阎罗！你真的不肯吐实？”
“不……不……要脸的……贱人……竟使用这种……下三滥……的手段……”
显然他已被折磨得声嘶力竭！
又是一阵消魂蚀骨的荡笑传来，这种带有无比媚力的笑声，听在陈霖的耳中，何是火上加油，他不由惨哼起来！
“活阎罗！任你铁铸铜浇，如果折服不了你，就枉为和合会长！”
话声甫落，那石壁圆孔之中，突然灯光大明，方才那对被称为执法弟子的少年男女，竟然脱得一丝不挂，出现在那隔室的绣榻之上！
一幕活剧开始了-淫声猥语，一阵阵传入陈霖的耳鼓，有如烈火焚身，再加上那不堪入目的绮丽景色，反映到其余三面的大镜之中，陈霖不睁眼则已，一开眼那幕消魂活剧便入眼帘。
但他一丝灵智始终未全泯没，仍然顽强的和欲火搏斗。
渐渐，他翻滚的身形停止了，像一个垂死的人，瘫痪在地上，只是口里惨哼未断！
如果时间再长的话，他可能被欲火攻心而死！
眼前的景物隐去了，欲火向潮水般退去！
女会长的声音又告传来：“活阎罗，本会长首次见识到你这种铁人，不过告诉你，在没有服下解药之前，每隔一个时辰，你得遭受一次欲火之苦，但是，如果你阁下回心转意的话，可向你身前的壁角那个石槽中伸手一按，立即就会有人来接待你，再见！”
声音顿杳，那石牢壁上的圆孔木镜，也告同时关闭。
陈霖已被折磨得不能动弹，合上双目养神！
半个时辰之后，精神似乎已恢复了些，想起刚才的一幕，仍心悸不止。
忽然-一声轻响过处，壁角的另一道暗门一开又关，一条人影，遽现眼前。
原来又是那柯如瑛！
柯如瑛发现陈霖狼狈之相，不由关切的道：“你是怎么了？”
陈霖哼了一声，并未答话，心里忖道：“你这叫明知故问，难道你会不知情？”
柯如瑛手中仍然带着那柄“无虚剑”，再次把它插回陈霖腰间的鞘中，然后伸手递过一粒小小的白色丸子道：“这是解药，赶快服下，可解去‘长醉露’的麻醉力，使你恢复功力！”
陈霖朝柯如瑛感激的一瞥，接过来吃了！道：“柯姑娘，谢谢你赠解药！”“不用谢了，希望你能尽快的恢复功力，离开此处！”
陈霖忽地想起刚才女会长说的一句话：“……每隔一个时辰，你将忍受一次欲火攻心之苦……”不由不自禁的打了一个冷颤，他想问柯如瑛要解药，但总觉难以启齿，欲言又止者再。
柯如瑛已看出他的神情不对，问道：“你还有什么话要说吗？”
陈霖摇摇头苦笑一声道：“没有！”
……说话之中，陈霖只觉一股热力，通达四肢百骸，试一提气，竟然功力尽复，喜不自胜的站起身形，突然俊面一变，杀机上脸！柯如瑛见状，惊诧的道：“你怎么了？”
“我要杀人！”
“杀谁？”
“所有‘和合会’中的……”
“连我在内？”
陈霖顿时哑口无言，对方有赠解药之德，虽说他恨极了，“和合会”会长夫妇，但那是柯如瑛的父母呀……顿了一顿之后道：“姑娘放了在下，如果此事被令堂等知道……”
柯如瑛凄然一笑道：“管不了这么多了，我不能看着你毁在这里！”
陈霖心里深受感动，他第一次体味到所谓“爱”！蓦然-他觉得身上有些异样的感受，不由俊面立变，他知道什么事将要发生了！转眼之间只觉欲火上升，一阵紧似一阵，一张俊面，泛起片片红晕！汗出如雨！
柯如瑛惶急的道：“你……你怎样了？”
陈霖强运内力抑制，颤声道：“你离开我！”
“为什么？”
“你不要问，快离开我！”
“但是你无法出这石牢呀！和合洞中岔道百出，你……”
“不是……你……离开……”
欲火来势甚猛，陈霖不抑制还好，这一用内力抑制，更是火上加油，双目赤红如火，理智又渐告泯没，但他仍竭力的镇静自己，用发颤的声音道：“你离开我！”
柯如瑛急得几乎掉下泪来，仍愕立原处不动，道：“到底是为了什么呀？”
“陈霖眼中现出一种饥渴的兽性的光芒，怔怔的盯住柯如瑛，口里唔唔有声，开始张开两臂，向柯如瑛移去，此刻他心中只有需要，理智的堤防已告完全崩溃。
柯如瑛惊悸欲死的步步后移，心念动处，不禁芳容惨变，惶然道：“他们是否给你服了一种红色的丸子？”
陈霖有如未闻，仍然步步进逼，像一头雄狮移向它的猎物。
柯如瑛知道自己所料不差，那“春潮泛滥丸”每隔一个时辰发作一次，如果不与女子交合，或是得服解药，十次之后，必定血枯精疲而死，当下急声道：“你再忍耐片刻，我去寻解药！”说完转身正待……陈霖此刻理智已失，欲火焚身，对方的话，一个字也没有听进去，身形猛扑过去，一把将柯如瑛抱个结实！
柯如瑛急得涕泪泗流，拚死的挣扎，但陈霖此刻功力已复，又加上原始需求的摧逼，任她如何挣扎，焉能脱得出手！
“嘿嘿嘿嘿！”这笑声代表了什么？柯如瑛芳心尽碎，肝肠寸裂，几乎晕死过去。陈霖鼻息咻咻，形同疯虎……“嗤！”的一声，柯如瑛衣裂裙落……不可避免的事终于发生了！
与其说是绮旎，不如说是惨酷还来得恰当些。陈霖理性全失，只知道需要，疯狂的发泄……
宛若嫩蕊娇香，被无情的暴风雨摧残，柯如瑛昏厥了数次……风停雨止，柯如瑛有如一朵萎在泥溷中的花！气息奄奄！
陈霖经过了一阵疯狂之后，“春潮泛滥”的药力已消，理智又告渐次恢复，首先映入眼帘的是柯如瑛狼狈的娇躯，和一双凄怨欲绝的眸子，登时如被巨雷轰顶，震得他全身发麻，像是被猝然掷入冰窖之中。
他用力扭着双手，歇斯底里的叫道：“天啊！我究竟做了什么事？我毁了一个人……”
柯如瑛翻身而起，扬掌就朝陈霖的脸颊掴去-“啪！啪！”两声脆响，陈霖的脸上现出一双掌印，口角沁出两缕鲜血。他怔了一怔之后，惨然一笑道：“打得好，姑娘，你该再打得重些，我真该打……”
柯如瑛在打了陈霖两记耳光之后，“嘤咛！”一声，扑入陈霖的怀里，放声痛哭起来，一声声如巫峡猿啼，嫠妇夜泣！令人闻之鼻酸。
陈霖经这一哭，理智全告恢复，他知道他已做了一件遗憾终生的事，他毁了一个少女，而这少女却是一片痴情，甘冒背叛父母之名来救他的。
他沉没在悔恨之海里，他不知如何来善其后！
由此，他也把“和合会”会长夫妇恨如切骨。
半晌之后，柯如瑛脱出陈霖的怀抱，粉脸泪痕斑剥，如带雨梨花，真是我见犹怜，幽幽的叹了一口气道：“这是命运的播弄，我不怪你！”
陈霖黯然道：“姑娘，你该恨我才对，我毁了你的一生，此刻我愿接受你加诸于我的任何惩罚，甚至于死，决无怨言！”“不！”
“即使姑娘能原谅我，我的良心也不会原谅自己！”
说实在的，柯如瑛在一阵冲动之后，情绪已平复下来，她并不恨陈霖，即使陈霖是故意这样做！因为早在桐柏山中邂逅时起，她的芳心就已映上了他英俊的影子！
“我希望知道你的名字？”
陈霖略一犹豫之后，道：“我叫陈霖，江湖中只有你一个人知道我的名字！”
柯如瑛不由芳心大慰，激动的道：“我能叫你霖哥吗？”说着娇羞不胜的低下头去。
陈霖以一种赎罪似的心情，默认了对方的爱，点点头道：“瑛妹，只要你愿意！”
柯如瑛再次投入陈霖的怀中，于是两颗青春的心交融了！四片嘴唇，紧密的贴在一起，久久才分开来！
“霖哥，你必须立刻离开这里！”
“那你呢？如果被你父母查出你私纵……”
“这些话以后再说你先离开为上！”
“瑛妹，我并不在乎……”他本想说不在乎和合会长夫妇和会中高手，但忽感不妥，对方是会长的女儿，忙又缩了回去。“我不希望你在此造成血劫！”
“好的，我们走吧！”
柯如瑛立起身来，一看身上衣裂裙散羞得粉面绯红，白了陈霖一眼，略事整理之后，拉起陈霖的一只手，匆匆弄开暗门，循着一条曲折的阴暗洞径，疾奔而去。
“霖哥，这条暗道在会中仅有少数的人知道！”
陈霖哦了一声，算是答复！
足有顿饭工夫之久，才算走完这条曲折幽回的洞径，柯如瑛手按石壁，一块巨石缓移开，耀眼的阳光，使他俩一时睁不开眼睛！
方自出得洞口，惊“噫！”之声倏告传来。
举目望处，面前三丈之外，一字式排定了六男六女十二个“和合会”的剑手。
陈霖倒不觉得怎样，柯如瑛顿时花容惨变，悄声道：“霖哥！怎么办，他（她）们是我父母的亲信？”
陈霖心头电似一转低声答道：“别急，我自有道理！”那十二个“和合会”高手中为首的一个方面大耳的中年人，越众而出，面现惊疑之色，扫了陈霖一眼，然后转向柯如瑛道：
“姑娘由密道出来，准备到哪里去？”
柯如瑛粉面一变，娇声道：“这何须你过问？”
“我等职责所在，不得不问！”
“哼！”
“姑娘可有会长令牌？”
“我凭什么要有令牌才能通行？”
“因为他……”
陈霖一飘身挡在柯如瑛身前，双目煞光隐隐，扫掠了十二个高手一眼之后，语冷如冰的向那中年高手道：“你准备怎么办？”
那中年高手可能已知道对方就是震惊武林的煞星“活阎罗”，惊悸的看了陈霖一眼，反向陈霖身后的柯如瑛道：“姑娘可否告原委，我等好向会长回话？”
陈霖立即接口道：“不必了！”说着又向前欺近数步。
那中年高手硬起头皮道：“阁下意欲何为？”
陈霖面上立现杀机，冷笑一声道：“为了免得你们不便回话，我成全你们！”
那中年人顿时面如土色，骇极的连连倒退，其余十一个男女高手，一个个亡魂皆冒，但他（她）们可不愿束手受死，吆喝声中，纷纷亮剑出手。陈霖这两日来的闷气，正无处发泄，石牢中的一幕，使他对“和合会”
的人深恨入骨，同时柯如瑛叛亲纵囚，如果这十二人之中有一个人活着回去，便是不了之局，所以他早起了不留活口的心，对方这一出手正中下怀。
冷笑声中，出手似电，惨嗥之声传处，立有三人尸横就地！
共余的九人被这一手震得惊魂出窍，顿时气沮，齐齐撤招后退！
那中年人厉声向柯如瑛吼道：“柯姑娘，你居然反了，勾结外人屠杀会中弟子，私纵……”
柯如瑛花容失色，芳心紊乱如麻，为了一个“情”字，她已犯了帮会之中最严重的一条“叛逆灭帮”一样的罪状！
陈霖大喝一声：“住口！”
口字未落，身形猝然弹起，扑向那发话的中年高手，左掌快逾电掣的拍出，同一时间右手中指一竖，一圈一点，那中年高手惨嗥得半声，便已了帐。现在对方剩下了男女共是八人。
柯如瑛心里可比死还难受，为了利害关系，她不能阻止陈霖对本会的弟子下手，但她确实不忍心眼睁睁的看着会中弟子一个个惨死！……突然-八人之中的一人，撮口发出一长两短的尖锐哨声！远处，立即有反应回来！
柯如瑛芳心大急，脱口道：“这是求援信号！”
陈霖半声不吭，飘身闪向那八个弟子，掌指齐施，惨嗥之声响成一片，转眼之间，地上横七竖八躺了十二具男女尸身，不多不少。
“瑛妹，我们走！”
两条人影，电闪般向乱山丛中逝去。
就在陈霖和柯如瑛身形刚刚消失之际，数十条人影，纷纷泻落现场，为首的赫然是那两个蒙面男女会长，但他（她）们看到的仅是十二具尸体，每一具尸体的眉心上，现出一个血红的指印，谁人下的手，不言可喻。
女会长气得娇躯乱颤，银牙咬碎的道：“这小魔王先服下‘长醉露’又吃了‘春潮泛滥丸’，难道还能……”
男会长接口道：“会中出了内奸！”
“内奸？会是谁呢？谁有这般大胆？还同时盗走了那‘无虚剑’！”
“会不会是‘血魔’亲自……”
“不可能，这秘道曲折分歧，除了少数几人熟稔外，一般的弟子都无法脱出，何况外人，我看十有九成是内奸所为！”男会长突然若有所悟般的低声向女会长道：“瑛儿怎的不见，会不会！……”
女会长娇躯猛然一震，突然传令道：“回坛！”
数十条人影，又纷纷纵自驰离，同时带走了那十二具死尸。且说陈霖和柯如瑛电闪星驰连越数座峰头之后，来到一处隐蔽的突岩之下，双双停下身形，席地而坐，陈霖想起石牢中绮旎的一幕，还不禁面上发烧。
两人坐定之后，深深地互视了一眼，多少的情意心声，都包含在这一眼之中。
陈霖首先歉然的道：“瑛妹，我对你感到无限的愧疚？”柯如瑛当然知道对方意之所指，玉面一红道：“过去了，就让它过去吧！我们都没有错，只能说是造物者的恶作剧！”
“可是……”
“不！霖哥，妹此身已属君有，海枯石烂，此志不移，你……”眼圈一红，心一酸，使她说不下去。
陈霖深情无限的瞥了她一眼，柔声道：“瑛妹，让我说一声，我爱你，此心日月可鉴！”
“霖哥！只要这一句话，妹纵粉身碎骨也甘心了！”陈霖激动的把她揽在怀里，熟视片刻之后，四片嘴唇，不自禁的结合在一起，又一次领略那飘飘欲仙的滋味，似乎宇宙的一切都静止了，有的，那只是两人的心跳！
春天，在秋天里展开了笑靥。
命运之神的播弄，使这一对男女在特殊的情况下结合了，但，在人生的舞台上，是悲剧？还是喜剧？
这一个长吻，只有盏茶之久？
“瑛妹，我始终怀疑你的父母不以真面目出现江湖，姓名连骨肉至亲的女儿也不透露，谅来必有隐衷，也许我的猜想，很接近事实！”
“对了，在石牢中你曾说过一些你的揣测，这到底……”
“瑛妹，让我告诉你一个故事！”
“与我有关吗？”
“很难说，你听着，十多年前，江湖中出了一个杰出的剑手，名震大江南北，他有一个美满的家庭，妻子也是蜚声武林的人物，他和她生了一个女儿……”
“在他的女儿还没有懂事的时候，他的妻子忽然移情别恋，爱上了一个初出道的美男子，于是奸夫淫妇，共同设计谋害亲夫，把这剑手，活生生的逼下血池！他（她）们以为从此可以高枕无忧……”
柯如瑛不由“哦！”了一声。
陈霖接着又往下说道：“天下事往往不可以常理衡量，那剑手被逼下血池之后，困居在池底窟中，以死尸当食物，竟然活了十多年之久！……”
柯如瑛愈听愈心惊，她意识到这悲惨的故事可能与自己有关，但仍讶然道：“血池石窟哪有那么多死尸，而且十多年并不是一个短时间……”
“血池畔的‘生死坪’，不断的上演着惊人的血剧，经年累目，不断的有人决斗，胜的人离开了生死坪，而败的一方却入了血池，所以他能借以活了十多年，而最主要的原因，是恨的力量，使他苟延残喘的活下去，他在等待奇迹发生……”
“奇迹发生了，在‘血池’石窟之中，他见到了一个少年……”
“这少年就是你？”
“但这时那剑手已因久居石窟，以死尸为食而告半身不遂，他已不再存有生出‘血池’的希望，所以把他的一柄剑交给那少年，请他如果能活着出‘血池’的话，代他寻找他的女儿，把剑交给她，要她代父报仇，如果无法寻到他女儿的话，这柄剑就算赠部伏尸，这件事谅来不至泄露！”
“但愿如此！”
“如果真相大白的话，我必把这一对奸夫淫……”
以下的话，她说不下去，因为那淫妇将是自己的母亲，不由仰天喃喃的凄声道：“天啊！但愿这不是事实，这惨酷的命运不要降临在我的身上！”“瑛妹，现在还言之过早，你该回去了！”
“霖哥，我……不想回去了！我要跟你一起……”
“瑛妹，坚强些，我们不久又能再见了！”
离情别绪，使这一双在非常情况下结合的男女，黯然神伤。
蓦在此刻-破空之声倏告传来，两人同时一震，陈霖一推柯如瑛道：“瑛妹快走，迟恐被人发觉，记住三月之约！”
柯如瑛依恋不舍的看了陈霖一眼，凄然道：“霖哥珍重，我……走……”
声音遽变哽咽，两滴泪珠，沿面颊而下，娇躯一起，电闪而逝。
陈霖怔怔的望着柯如瑛逝去的方向，怅惘不已。
就在柯如瑛的身形，消失之后不久，无数人影，距陈霖隐身的突岩不及五丈之外驰过，陈霖神目如电炬，已看出内中有白骨骷髅头号志的人，也有身着火云红衫的，另外还有不少女人！不禁冷嗤一声，忖道：“二教一会果然联手了，目的当然是对付自己，极可能是那些侥幸逃生的白骨教徒，见‘和合会’会长横岔一枝代答问题，传讯回教，所以才会联同‘赤衣教’到‘和合会’所在地来，目的不问可知！”
心念之中，身形电射而起，疾尾随那些人影而去。
果然，那些人影忽地分成三拨，分朝三个方向搜索前进。
陈霖觑准了“白骨教”中人行进的方向，暗暗紧掇在后，约莫奔驰了一个时辰，估计至少在二十里之遥！部伏尸，这件事谅来不至泄露！”
“但愿如此！”
“如果真相大白的话，我必把这一对奸夫淫……”
以下的话，她说不下去，因为那淫妇将是自己的母亲，不由仰天喃喃的凄声道：“天啊！但愿这不是事实，这惨酷的命运不要降临在我的身上！”“瑛妹，现在还言之过早，你该回去了！”
“霖哥，我……不想回去了！我要跟你一起……”
“瑛妹，坚强些，我们不久又能再见了！”
离情别绪，使这一双在非常情况下结合的男女，黯然神伤。
蓦在此刻-破空之声倏告传来，两人同时一震，陈霖一推柯如瑛道：“瑛妹快走，迟恐被人发觉，记住三月之约！”
柯如瑛依恋不舍的看了陈霖一眼，凄然道：“霖哥珍重，我……走……”
声音遽变哽咽，两滴泪珠，沿面颊而下，娇躯一起，电闪而逝。
陈霖怔怔的望着柯如瑛逝去的方向，怅惘不已。
就在柯如瑛的身形，消失之后不久，无数人影，距陈霖隐身的突岩不及五丈之外驰过，陈霖神目如电炬，已看出内中有白骨骷髅头号志的人，也有身着火云红衫的，另外还有不少女人！不禁冷嗤一声，忖道：“二教一会果然联手了，目的当然是对付自己，极可能是那些侥幸逃生的白骨教徒，见‘和合会’会长横岔一枝代答问题，传讯回教，所以才会联同‘赤衣教’到‘和合会’所在地来，目的不问可知！”
心念之中，身形电射而起，疾尾随那些人影而去。
果然，那些人影忽地分成三拨，分朝三个方向搜索前进。
陈霖觑准了“白骨教”中人行进的方向，暗暗紧掇在后，约莫奔驰了一个时辰，估计至少在二十里之遥！
只听人群之中，传出一个苍劲的声音道：“往回搜！”
二十多条人影，纷纷止住身形，转头向来时的方向回驰！
就在此刻，一丛密林之中“传出一阵刺耳生疼的阴森冷笑，笑声冷得像是发自极地玄冰之中，使人不由毛发悚然。
二十多个白骨教徒，全被这冷笑声镇住，不期然的止步停身，紧聚在一处，当中一个年在六旬上下的老者，越众而出，前行数步，目射棱芒，注定那冷笑声所发的树丛。
这老者胸前一个斗大的白骨骷髅头，占满衣襟全幅，看来他在教中的身份相当的高，可能地位要超越堂主之上。
那老者向那树丛扫掠了几眼之后，因枝繁密，什么也看不出来，冷哼了一声道：“林中是哪位高人，何不现身让老夫见识见识？”
一个冰冷的声音答道：“你算什么东西？”
那老者顿时气得七窍冒烟，声如沉雷般的道：“老夫白骨教第三护法‘辣手神郑通’，识相的与老夫滚出来！”
“嘿嘿嘿嘿，本人现身，见血方休！”
“辣手神郑通”不由老脸变色，其余的众高手也为这一句话心颤不已。
接着那声音又道：“嘿嘿！有缘千里来相会，本人与贵教早经结了不解之缘！”
“辣手神郑通”心中不由一动，一挥手之间，身后的二十余高手，“唰！”的作扇形散开，一个个神色凝重。如临大敌。
“嘿嘿嘿嘿！老匹夫，你无须虚张声势，本人要取尔等性命，易如折枝！”“你到底是谁？”
“我就是你们二教一会要找的人？”
“辣手神郑通”心里寒气顿冒，其余众高手更是惶然不已，齐齐蓄势戒备。
那声音又道：“现在知道本人是谁了吧？”
“辣手神郑通”按捺住激动的心情，哈哈一笑道：“小鬼，你真的是‘活阎罗’，好极了！”
“嘿嘿嘿嘿！”又是一阵刺耳冷笑，笑声中，只见一条红影，从树丛之中射起，半空中极快的一绕，划起了一圈红色的光圈，然后轻如鹅毛般的飘落当场！
竟然是一个全身赤红如血的怪人-惊呼之声倏起：“血……”“血魔！”“血魔！”
“辣手神郑通”惊愣的向后退了三个大步，有点手足无措的样子。
他们的目的是追踪“血魔”的传人“活阎罗”，做梦也估不到“血魔”
会在此处现身，那些高手，更是胆落神摇，觳觫不已。
桐柏山下的三里坪那场血劫，他们耳熟能详！
“血魔”一双闪着血红光焰的眸子，朝场中白骨教高手一扫，又是一阵嘿嘿冷笑，然后注定为首的第三护法“辣手神郑通”道：“贵教要追寻本人的门徒‘活阎罗’其故安在？”
“辣手神郑通”自知本身功力虽较之已死的外三堂堂主“雪山三尊者”
高了一筹，但恐仍非这魔尊之敌，不过他想全身而退，总不成问题，闻言之下，沉声答道：“贵门徒迭次残杀本教弟子，本教当然不能缄默！”
“血魔”冷冷的道：“那是你们自己找死！”
“阁下何出此言？”
“我那徒儿目的只在查询‘四毒书生’的下落，尔等竟然矢口不告，岂非找死？”
“辣手神郑通”面色一变道：“四毒书生的下落，为什么要向本教查询？”
“因为三年前四毒书生被白骨教追杀之后下落即告不明，不问你们问谁？”
“辣手神郑通”冷哼一声道：“这纯属无稽之谈，本教毫不知情！”
“血魔”不由仰天一阵狂笑道：“郑通，本人没有闲工夫与你多说废话，今天这问题就着落在你的身上，如果你想保全这些人的性命，你就干脆点说出来，否则的话……嘿嘿……
你们一个也别打算离开！”
这话说得所有的高手，从背脊里冒出寒气，“辣手神郑通”更是心旌摇摇忖道：“这魔尊究竟为何苦苦要追寻四毒书生的下落？莫非他已知……”“血魔”身形倏地前飘数尺，再次道：“郑通，想好了没有？”
“无从奉告！”
“如此就休怪本人出手无情了！”了字方落，红影一闪，疾逾电掣的朝高手群中一掠，惨嗥之声起处，地上横陈了五具尸体，红影一旋之后，又回原地！
“怎么样，说是不说？”
“辣手神郑通”虎吼一声，双掌挟毕生功劲，猝然拍出，紧跟着，人影一阵闪晃，十余股劲风，同时向“血魔”袭来！显然白骨教的高手，已意存一拚！
“血魔”冷哼一声，周身红焰顿炽，双掌猛然挥出，掌风竟然隐泛血光，“轰！”然巨震声中，夹着一连串“波！波！”之声，“辣手神郑通”当场被震退三步，一阵血翻气涌，而“血魔”的身形，也连摇了几摇，那些同时发掌的高手，齐齐被反震得踉跄后退。“辣手神郑通”嘿嘿一笑道：“血魔的功力也不过如此？”
语声未已，只见一抹红光，以极奇怪异的角度闪射飞旋，令人无法捉摸，绕着那十几个高手，一连三匝，惨嗥之声，撕空而起，惨不忍闻，待到红影乍停，场中只剩下一个“辣手神郑通”，其余的高手全部伏尸当场！
功力之高，手段之辣，不愧“血魔”两字！
“辣手神郑通”眼巴巴的看着所率的高手惨死，却无从伸手，因为这种怪武功，他连听都不曾听见过，根本无法下手，这时宛如从噩梦中醒来，不禁目眦欲裂。
“血魔”嘿嘿一笑道：“郑通，现在轮到你了！”
“辣手神郑通”身形暴缩，双掌遽大三倍，正待……突然-一阵鬼啸之声，倏告破空传至，啸声凄厉，撕空裂云，四周的树叶，被那声浪震得发出一片沙沙之声，阴风四起，宛若有无数冤魂，随啸声以俱来！

第五章 天音怪叟

“白骨教”第三护法“辣手神郑通”在听到那鬼啸声之后，面上顿现喜色，就在“血魔”被那慑人心志的鬼啸声惊得一怔神之际，那大逾平常三倍的手掌，猝然拍出。
劲势之强，足可撼山栗岳，真不愧辣手之名。
“血魔”仓促之间，身形猝然弹起三丈之高，堪堪避过那骇人的一声，身形凌空一折，十缕尖锐破空的血红指风，电闪射出。
弹身出指，几乎是在同一瞬间完成！单只这“快”就足以使人丧胆。
“辣手神郑通”一掌拍空，立知不妙，心念未转，十缕红色指风，已告电闪射来，急切中一式“灵蛇游身”，身形平贴地面，射出三丈之遥。
“血魔”不由被这玄奇的身法，惊得一愕。
鬼啸之声，愈来愈近，啸声中似有一种魅力，使人心悸神摇。
突然-另一方向，一阵疯狂的笑声，排荡破空而至，笑声中充满阳刚之气，越笑越烈，终至掩没了那鬼啸之声，阴风忽敛，沙沙之声也告收歇！
“辣手神郑通”顿时面露惊惶之色……那鬼啸声低弱得似一缕余韵，渐飘渐远，狂笑声也跟着远离！
“血魔”不愿分神去探究那鬼啸声和怪笑声的来路，身形一晃，欺近到“辣手神郑通”
身侧一丈不到之地，嘿嘿一声冷笑道：“郑通，你说是不说？”“辣手神郑通”不自禁的退了一步，厉声道：“不说又待如何？”
“那你今天死定了！”
“不见得！”
“不见得你就试试看！”
声落招出，连攻一十三掌，迫得“辣手神郑通”手忙脚乱，倒退不迭。
“你真的不说？”
“不说？”
“血魔”眼中红芒立炽，双掌一抡一挥，一片万钧红飚，暴卷而出。
“辣手神郑通”一咬牙，以毕生功力，举掌相迎-“波！”的一声震天巨响，激起气流成漩，土石飞扬，接着是一声惨哼，“血魔”连退三步，才告立稳身形，而“辣手神郑通”却蹬蹬蹬跌跌撞撞的退到一丈之外，“哇！”的喷出一蓬血雨，身形摇摇欲倒！
“血魔”又逼近数尺，恨声道：“你真的死也不肯说？”
“‘血魔’，你少狂，本教自会有人收拾你！你的末日将到……”
“你想死那是没有办法的事！”事字方落，红影一晃，惨号立传，“辣手神郑通”也追随着其余的白骨教高手一道归西去了。
“血魔”口中吐了一口长气，愤然自语道：“杀！我非要杀出‘四毒书生’的下落不可！”话声中，红光渐敛，血色乍退，又回复了一个俊美的少年-陈霖。
陈霖恨恨的朝地上二十几具白骨教的高手尸体，扫了一眼，忖道：“奇怪！
‘四毒书生’究竟与白骨教是什么关系，使得这些高手宁死也不肯吐实？”他又想刚才那骇人至极的鬼啸声和狂笑声，更是激奇不已，极可能是两个绝顶高手所发，但他出道日浅，对一些武林的奇人异事，不甚了了，想也无从想起！
“我该走了！”
心念之中，转身正待驰离现场，突然身后传来一声如宏钟般的声音道：“小子，你与我停下！”
陈霖心头一震，回首望处，两丈之外，站着一个须发虬结，整个脸孔全被遮没，仅露两眼的怪人，正把两道锐利如冷电的眼芒，照定自己，不禁为之一愣，这怪人能欺到自己身后两丈之地，而不为自己发觉，功力之高，可以想见。
那怪人扫了现场一眼之后，又道：“娃儿这些人是你杀的？”“不错！”“噫！‘飞指留痕’，你就是江湖中传言的‘血魔’的传人‘活阎罗’？”“正是在下！”
“嗯！能击毙白骨教中的一流高手，功力还可以！”陈霖不由在心里暗道：“好大的口气！”冷冷的问道：“阁下大名尊号？”
怪人哈哈一笑道：“这个你无须知道！”
陈霖气得冷哼出声，扭头就走，眼前人影一闪，那怪人已横拦身前，不由俊面一变，语音带怒的道：“阁下准备怎么样！”“娃儿，老夫有话问你！”“在下没有回答的义务！”
“好狂妄的娃儿！”
“难及阁下的十分之一！”
“老夫今天问定了！”
“在下也是走定了！”了字出口，身形向斜一旋，陡地凌空射起，快如轻烟般向林中飘去，觉得身后，似乎没有什么异声，谅来那怪人不曾追来，不由缓下身形，回头望了一眼，果然那怪人不曾追踪自己而来，但当他再转头时不禁呆住了，那怪人竟然在身前丈外之处冷冷地注定自己！
他冷傲孤僻成性，怪人的表现虽然惊人，可是并不放在心上，不由喝问道：“阁下意欲何为？”
“老话一句，有些话问你！”
“在下没有闲工夫扯谈！”
“只要我老人家高兴，你就得陪我！”
陈霖几乎把肺气炸，他自己已经够狂，想不到这怪人比他更狂，当下面色一沉，杀机立现，语冷如冰的道：“阁下再不识相，莫怪在下要得罪！……”“哈哈哈哈！娃儿，就凭你还差了一点！”
陈霖怒发如狂，道：“不相信你就试试看”，掌随声出，刚猛无俦。
怪人不闪不避，阔袖一挥，一股绵绵劲气，应一挥之势而发，把陈霖强劲绝伦的一掌，消卸于无形，又复哈哈一笑道：“娃儿，如何？你相信了吧？”陈霖心头感到一凛，正想运起“血影神功”，忽地转念道：“不行，如果运起神功，岂不自败行藏，拆穿了‘血魔’之谜！”于是强捺心头怒火，亢声道：“阁下如果不先报名，在下恕不奉陪！”
“好哇，小子，老夫佩服你的狂傲，你听人说过‘天音叟’这个人没有？”陈霖摇摇头道：“不曾听说过！”
“哈哈，娃儿，这不怪你，老夫也是新近才出江湖，老夫这名号是自己取的，知道的人只限于老夫打过交道的寥寥几个！”
陈霖几乎忍不住要笑出声来，这种话简直有些不伦不类，以他的年龄功力修为等各方面来说，决不是新出江湖的人，而又自号“天音叟”向别人介绍……
“小子，你满意了吧？。“不满意！”
“噫！你什么意思！”
陈霖强忍住笑道：“阁下何以自号‘天音叟’？”
“其发也，泣鬼惊神，风云变色，邪魔匿迹，正道得彰，有若天音之遽降！”
陈霖不由心中一动，想起不久之前，那慑人的鬼啸，和激荡排空的狂笑声，莫非这怪人就是发狂笑惊走鬼啸声的人，脱口道：“半刻之前，发狂笑声的就是阁下？”
怪人一怔之后，陡然仰天哈哈狂笑起来，笑声刚劲，激荡排空，如裂金石，愈笑愈烈，声浪圈圈叠出，如怒海扬波，震得四周林木急摇遽摆，叶落萧萧，陈霖在一旁也被笑声震得心浮气躁，神志恍惚，喃喃道：“不错，刚才发怪笑的就是他！”足有半盏茶之久，才告停息下来！
怪人“天音叟”这才道：“娃儿，相信了吧！”
“嗯！算是见识了！”
“如此我来问你，你师出何门？”
陈霖这时对这“天音叟”产生了一种非常的好感，也许他俩在“狂”和“怪”两个字上，有共通之处，同时他想，事情根本也没有隐瞒的必要，遂道：“血影门！”
“血影门？三百多年前的血影门？嗯！令师尊讳？”“血魔唐中巨！”
“天音叟”激奇的退了两步，道：“娃儿，你在说谎！”“何以见得？”“以你所使用的手法招式，源出‘血影门’是不错，但你的师父我可断言决非‘血魔唐中巨’，是另有其人！”“为什么？”
血魔唐中巨，是三百多年前的人物，退一万步说，就算他能活到现在，在三百多年前，他的身手，就已天下无敌，那在三百多年之后，岂不更是不可思议，但以最近几次的血案看来，他的功力固然惊人，但与传说中的相去天壤，明眼人不问可知！“那阁下以为他是谁？”
“这就要问你了！”
“信不信在于阁下，在下无以奉告！”
“事情终有水落石出之日，老夫也无须强你所难！”陈霖忽地想起那发鬼啸声的人，脱口问道：“那发鬼啸声的人是何人物？”
“娃儿，他就是你要找的人？”
“谁？”
“白骨教主‘白骨尸魔’！”
“阁下怎知我要找他？”
“你三番两次大肆残杀该教弟子，这不是明摆着与该教为敌吗！”
陈霖不由暗自点头，这“天音叟”果然见闻广博，料事如眼见，不过还有一点，他却永远也猜不透，就是真假“血魔”之谜，可能三百多年前，“血魔唐中巨”从不以真面目示人，每现身必运起“血影神功”，所以相传下来，“血魔”是一个周身赤红如火的怪物，却不知这种现象，只限于运起“血影神功”之时才会发生，所以陈霖以两种身份出现江湖，而使人迷幻莫测。陈霖思忖一阵之后，道：“在下想请教阁下一个问题？”“你说说看！”
“白骨教总坛设在何处？”
“娃儿，你问对了，换了别人恐怕无法答复你这个问题，目今江湖中知道这个问题的恐怕没有几人，不过，你意欲何为？”
“阁下是否可以不问原因？”“好！娃儿，告诉你，白骨教总坛设在‘幕阜山’中，至于在‘幕阜山’的什么地方，老夫可无法相告，你自己去寻吧！可是我给你一个忠告！”
陈霖想不到从“天音叟”口中轻易的知道白骨教教主之名和总坛开设之地，心中喜之不胜，充满感激之情，和声道：“阁下有什么忠告？”
“凭你娃儿的身手，仅只堪与该教的第二护法匹敌，如果你要冒闯‘幕阜山’的话，恐怕，嘿嘿，能全身而退算是你幸运了！”
陈霖心中不由一震，忖道：“这老儿所说的恐是实情，但为了亲仇，纵刀山剑海，又何惧之有！”当下面色沉凝的道：“谢谢阁下的忠告，在下理会得！”
“天音叟”一双如电棱芒，在虬结如草的须发中闪了几闪，道：“娃儿，你是否以为我们是巧遇？”
陈霖奇道：“难道不是？”
“你说对了，不是！”
“那阁下是……”
“老夫风闻你落在‘和合会’中，特地赶来，又逢二教一会联手搜捕你，判断你必在此山之中，哈哈，总算不虚此行！”
“阁下是专为了本人而来？”
“不错！”
“愿闻其详？”
“依老夫判断，可能你是从古以来能活着离开‘血池’的第一人或是第二人，同时，你在‘血池’之中，必有所遇！”
陈霖悚然不已，深深钦服对方的推理，但仍忍不住问道：“何以见得？”“因为你已身负昔年魔尊的几样绝学，虽说火候不足，但放眼江湖，堪与你匹敌的恐怕不太多，至于说到第一人或第二人乃是因为再加上真假未明的令师！”
“阁下还未提到问题本身？”
“好，我这就说，‘血池’之中景况如何，外人自无法蠡测，不过鉴于历年以来，或被活生生逼下血池，或是被抛尸其中，是生抑死，尸骨总是存在的，所以老夫问你是否见过带有一柄剑身现龙纹的长剑的尸身？”
陈霖略不思索的摇了摇头，道：“这倒不曾见过！”
陈霖入“血池石窟”之时，他遇到唯一的活人是“无虚剑吴佑年”，然而吴佑年已在那突发的地震中殒命，至于尸骨，可说是堆积如丘，即使其中有这么一具尸身带有龙纹剑，他当然也无从发觉。
“天音叟”闻言之下，眼中闪射一种黯然之色。
陈霖忽地想起方才“天音叟”说过的一句话，不由奇诧的道：“阁下方才说出道未久，是什么意思？”
“哈哈，娃儿，世界上的事，真真幻幻，我说‘天音叟’出道未久！”
“那阁下的前身又是什么呢？”
“哈哈，光阴者百代之过客，天地者，万物之逆旅，人，一叶飘萍而已，又何必斤斤计较于先后名号之称！”
陈霖听到飘萍两字，忽地触及心事，略一迟疑之后道：“我向阁下打听一个人！”
“谁？”
“飘萍客李奇！”
“天音叟”退了两步，眼中射出两缕奇光，声音微颤的道：“你再说一遍？”
“飘萍客李奇！”
“你认识他？”
“不认识！”
“你与他是恩是仇？”
“都谈不上！”
“那你打听他做什么？”
“阁下知道他的行踪？”
“你先说出找他的原因？”
陈霖心头电转道：“看样子‘天音叟’必知‘飘萍客李奇’的下落行踪，不然他不会那样激动，但‘风雷掌钟子乾’叔叔临死之时，谆谆嘱咐自己的一切，除了见到‘飘萍客李奇’之外，对任何人都不可提及！”当下歉然道：“对不起，这一点碍难奉告！”
“天音叟”打了一个哈哈道：“娃儿，如此咱们两不相久，你不肯说出原因，老夫当然也是无须奉告！”
陈霖不由大感为难，如果自己不说出原因，对方当然就不会告诉自己“飘萍客李奇”的下落行踪，但，这是自己必须知道的事，如果错过了这个探询的机会，以后恐怕更是困难重重了，顿时狼狈异常，心念几转之后，一横心道：“今天务请阁下告知‘飘萍客李奇’的行踪！”
“如果老夫根本就不识‘飘萍客李奇’这个人呢？”
陈霖不由语塞，但转念一想，不对，对方根本是故意推托之词，以方才自己初提“飘萍客”之名时对方显然十分激动，如果说不知情的话，鬼才相信，据“风雷掌钟子乾”说自己还身负其他血仇，只有“飘萍客”知情，同时自己也有许多不明的事要问，最重要的是父亲的尊讳下落等，所以“飘萍客”的行踪，今天非问清楚不可。
“阁下一定不肯相告？”
“难道你能强迫老夫说不曾？”
“在下势在必问！”
“老夫话已说明，不知情！”
“这是欺人之谈！”
“嘻嘻！娃儿，你倒是强横得可以？”
陈霖情急之下，俊面微变，沉声道：“阁下不过开口之劳，为什么……”
“娃儿，古语说得好，祸从口出！”
“如此阁下是明知而不愿相告？”
“是又如何！难道你还想用强不曾！”
“不得已之时，在下只好……”
“天音叟”不禁仰天一阵哈哈狂笑，道：“娃儿，你未免狂傲得太过份了，现在，你！
决非老夫敌手！如果你想用强的话，无异自取其辱！”
陈霖冷傲成性，虽然明知可能真的不是对方之敌，但仍傲然道：“未见得！”
“那你尽可一试！”
陈霖变成了骑虎之势，不出手也得出手，沉声道：“如此得罪了！”身形一旋，猝然击出五掌，奇诡厉辣，非同等闲。
“天音叟”哈哈一笑，捷逾鬼魅的一闪脱出圈外，陈霖五掌骤告落空，电闪收势，转身之际，又告劈出三掌，掌掌俱有开碑裂石之威！
“天音叟”笑声不停，旋身闪过，还攻一掌！
这一掌看来绵软无力，像是开玩笑似的，陈霖冷哼一声，举掌封去，掌劲方一接触，立感对方的看似绵软的掌风，潜劲如山，猛然反震回来，不由心中一凛……“轰！”然巨震声中，陈霖被潜劲反震得踉跄退了三个大步，不禁大感气馁，自己在“血池别府”数年苦练，想不到江湖中一山还比一山高，自己所学，又何值自傲，但他孤傲倔强之性天生，心念几转之后，蓦地一咬牙，双掌以全力疾拍而出！出手就是连环十三掌，一波波的劲气，如怒海狂澜，层层涌出！
“天音叟”也自惊得一怔，忙不迭的接连划出数圈柔绵劲风，消卸对方来势，但身形却不自禁的退了两步！足见双方的功力，悬殊并不太大，只在一筹半筹之间。
也许这“天音叟”好胜之心未泯，就在陈霖一轮疾攻过后，高叫一声道：“娃儿，再接一掌试试！”
双掌上提平胸，缓缓推出，目光沉凝至极，想见他已用了十成功劲！
陈霖已知对方不可等闲而视，当时也倾力推出一掌。
焉知掌劲方一接触，立即感到对方这一掌潜劲重逾山岳，强猛得出乎意料之外，但此时，闪让退避，均所不及，何况他孤僻的性格，使他只知有进不知有退，把功力又加了一成……“波！”的一声巨响，沙飞石走，劲气横溢，陈霖不自禁的闷哼了一声，退了五个大步，一口逆血，几乎夺口而出。
但“天音叟”也同样被反震得退了三个大步，须眉一阵掀动。
陈霖心中大不是意思，想道：“我必须加紧苦练，有一天我必使先师的昔日雄风，重现武林！”心念之中，冷冷的道：“阁下，今日本人算输，但愿再见时能使阁下痛快的答复在下所问，再见！”
说完，头也不回的飞身掠走，快逾电掣！
“天音叟”望着陈霖的背影，喃喃自语道：“奇怪！血魔的传人活阎罗，竟然要打探飘萍客李奇的行踪，看来此中大有蹊跷，我非弄个水落石出不可！”自语已毕，也向陈霖身形消逝的方向，电射而去。
且说陈霖把身法展到极限，如一缕淡烟，向山外飘去，心里一路寻思道：“今日我才看出自己的功力不足恃，我必须练成像三百多年前先师那样的身手！
“但，可能吗？自己不是逊于武技，而是圃于内力不足，但这并不是一蹴而就的事啊！
据师父遗柬所示，如要把‘血影神功’练到极限，需一甲子的岁月，可是自己的仇不能待到六十年之后再报呀！不然的话，除非是另获奇缘，使内力速成，奇缘，并不是探寻追求得到的东西，是可遇而不可求的呀！”
他愈想愈不是意思，因为他首次败于“天音叟”之手，他却不曾想到，“天音叟”已可算是江湖中有数的奇人之一，能够与他过招抗衡，已是相当惊人的了！
于是-陈霖在心里默默自誓道：“在没有把‘血影神功’练到相当火候之前，决不再以‘血魔’的姿态出现！”
“飘萍客李奇”的行踪，既无法获悉，所幸在“天音叟”的口中，已经得知“白骨教”
总坛设在“幕阜山”中，目前且先追出“四毒书生”的下落，报了母仇之后再论其他，心念之中，已飞越了数个峰头，官道遥遥在望！蓦然-—阵金铁交鸣之声，夹着女人的娇斥声，隐隐飘传入耳，凝神聆听之下，似发自官道前端的林中，不由好奇之心大发，拨转身形，向发声之处驰去。林中，一块十丈不到的隙地之上，七个男子，围攻一个使剑的奇丑少女，那七个男子，胸襟之上，各有一个海碗大的白骨骷髅头，这时那奇丑少女已被攻得招式散乱，娇喘吁吁，险象环生！加上那七个男子，不住口的污言秽语，尽情调笑，奇丑少女在急怒攻心之下，更形不支，眼看不出十合，非束手被擒不可！
一旁，站了两个四十上下的中年人，胸前的白骨骷髅头，几占了衣襟的全幅，冷眼看着场中的搏斗，像是在欣赏一出趣剧！其中之一突然下令道：“时已不早，别让其他派的人捷足先登，把她解决了吧！”
七个正在拚斗的男子，闻言之下，攻势顿告凌厉起来，这一来，那奇丑少女更不成了，手中剑重若千钧，几乎连抡都抡不动了，眼看……“杀不尽的兔崽子！”
冰寒的喝声传处，一条人影，如一片枯叶般飘泻当场，众人眼还未曾看清，只觉眼前一花，惨嗥之声，破空而起！正在交手的人中，已有三人横尸就地！
场中各人，不由惊魂出窍，齐齐收招后退！
只见场中多了一个俊美绝伦的少年，面罩寒霜，目射煞芒，注定众人一不稍瞬。
那两个站在一旁观战的中年人，被这突如其来的场面，惊得怔住了，眼光扫向地上的三具尸身，只见死者眉心之间，现出一个血红指印，面色立变，其中之一道：“你就是活阎罗？”
“不错！”这话出口，其余的人心里寒气顿冒！
那奇丑少女，兀自以剑拄地，喘息不已，但一双澄澈的眸子，都激奇的注定在这如神龙从天而降般的美少年身上，她真不敢相信，这就是近来闹得汪湖一片风声鹤唳的“血魔”传人“活阎罗”，她想：“他多美啊，为什么有这么个难听的名字……”
那中年人一顿之后，阴恻恻的一笑道：“阁下何必专与本教作对？”
陈霖语冷如冰的道：“本人有个心愿，见了‘白骨教’的人就杀！”
这话说的几个“白骨教”的高手，亡魂尽冒。
陈霖因了“四毒书生”的关系，而把“白骨教”的人恨之切骨。
那两个中年人面色一变之后，齐喝一声：“上！”六个高手，同时击掌，攻向陈霖，六道掌风，发自不同方向，实不可等闲视之。
陈霖冷哼一声：“找死！”身形如鬼魅般的乍旋疾闪，又是数声惨嗥，那方才动手的七人之中的另四人，功力较差，已在一个照面之间，魂归阴府，死状和另三人一样。
那两人武功较深的中年高手，身形倏退三步，满脸俱是怨毒之色，其中之一道：“小子，自会有人来收拾你！”说完转身就待“慢着！”
陈霖身形一晃，已横拦两人身前！
两个白骨教的高手，同时怒哼了一声，其一道：“你准备怎么样？”
“你两个在教中是什么身份？”
“这个何用你管？”
“既然如此，在下一并成全了！”
了字方落，电闪拍出五掌，“波！波！”声中，那两个高手被震得踉跄而退。
陈霖杀机已起，略不稍停，五掌之后，接着攻出两记怪招，迫得两个白骨教高手，一阵手忙脚乱，就在此时，“飞指留痕”已告展出，手指动处，立地传出两声怪嗥，白骨教九个高手一个不剩，全部伏尸。
这种杀人手法，看得一旁的奇丑少女，胆寒不已，的确不愧“活阎罗”之名。
陈霖在毁了九个“白骨教”的高手之后，这才转过面来，把俊目冷冷的扫向那奇丑少女，只见她掀唇塌鼻，面色青中透绿，宛如一片枯叶，简直不堪承教，但一双眼神，却澄如秋水，闪动之间，显示出一种智慧和诱人的光。看了两眼之后，转身就要离开！
那奇丑少女娇唤一声道：“阁下请留步！”
声如乳莺出谷，珠落玉盘，既甜又脆，可惜错配了那一张脸孔！
陈霖闻声止步，回过身来，道：“姑娘叫在下，有什么话要说？”
奇丑少女娇声一笑道：“阁下援手之德，我还没有当面致谢，何以匆匆就要离开，是否因为我长得太丑，而退避之不暇么？”陈霖俊面不由一红，但仍冷冰冰的道：“没有这样的事，不过事完我已没有逗留的必要了！”奇丑少女又是一阵银铃般的娇笑道：“对不起，我是说着玩的，现在致谢援手之德！”说完，深深福了一福，接着又道：“我叫钟小翠，是……”陈霖心头不由巨震，脱口道：“什么，你叫钟小翠？”奇丑少女，秀目一闪道：
“是的，钟小翠，难道有什么不对吗？”
“哦！钟小翠，你是翠妹？”
钟小翠惊怔的退了两步，声带微怒的道：“阁下放尊重些，谁是你的翠妹？”
“风雷常钟子乾是姑娘的什么人？”
钟小翠惊呼出声道：“那是家父，你……你怎么知道他老人家？”
“那我叫你翠妹谅不会错！”
“你……你到底是谁？”
“我叫陈霖！”
“陈霖？陌生得很！你不是叫活阎罗吗？”
“不错！”
“你在什么地方见到家父，我……我……对于他老人家的容貌，已不复记忆了，他离开我和我母亲的时候我还小！”陈霖面上倏地掠过一缕悲愤之色，目中泫然欲泪，凄声道：
“翠妹，你别难过，钟叔叔他……他……”
“他怎样了？”
陈霖面上起了一阵痛苦的抽搐，两滴泪珠，终于滚了下来，悲声说道：“翠妹，钟叔叔，他……他……”
奇丑少女钟小翠，见陈霖的神色，心头掠过一片不祥的阴影，急声道：“究竟怎么样了？”“他……他死了！”
“死了！”
钟小翠娇躯陡然巨震，歇斯底里的叫道：“死了！啊！天公不仁，爸爸，女儿永远也见不到您了，您在女儿的心中，连一个淡淡的影子都不曾留下啊！”
一字一泪，令人不忍卒听！
陈霖更是肝肠寸折，钟叔叔是因了救他而死的啊！钟小翠在激动了一阵之后，含泪问道：“我爸爸是怎样死的？”
“钟叔叔为了救我，而伤在‘四毒书生’的剑下，终因毒发而死！”
“四毒书生？”
“不错！”
“我要报仇！”
“翠妹，愚兄已正在进行这事！”
“父仇不共戴天，岂可假手他人！阁下大可不必伸手！”“翠妹，你不该称我为阁下！”
“为什么？”
“据钟叔叔说，家父是他的拜兄，所以……所以……我大胆称你翠妹，他老人家临终之时，要我照应你和婶婶，并且要我寻到‘飘萍客李奇’！”“哦！李师伯，是家父的师兄！”
“他人呢？”
“我只是闻其名而不见其人，他也早在桐柏派瓦解之日失踪江湖！”
陈霖不由吸了一口凉气，看来要寻到“飘萍客李奇”确不是件易事。
钟小翠又道：“那我该称你一声霖哥，请你把事实经过向小妹一述！”
于是陈霖以悲怆的心情，把“生死坪”一段经过述了出来！听得钟小翠泪落如雨。
“霖哥，家父弃骨‘生死坪’外的树穴，做女儿的心何能安，你能陪我一道上‘生死坪’起出父骨，予以安葬吗？”“当然，这也是我心愿之一！”
“霖哥的令尊和令堂尊讳是什么？”
陈霖面上顿现悲苦怨毒之色，哽咽着道：“家父名讳，我到现在还不知道，家母是叫‘武林之花郭漱玉’！”
“什么！‘武林之花郭漱玉’？”
“是吗，翠妹听说过？”
“霖哥！令尊就是失踪的桐柏派掌门人陈其骧！他是家父的师兄，不是拜兄！”
陈霜脑内嗡的一响，几乎晕了过去，想不到自己的父亲竟然是“桐柏派”的掌门人，如此说来，父亲的生死大成问题，难怪“风雷掌钟子乾”叔叔要自己寻找“飘萍客李奇”，原来有这层原因在内，同时钟叔叔还说我本身另负血仇，莫非父亲……他不敢再想下去，这事只有寻到师叔“飘萍客李奇”才能知道个中原委。
他同时想起“天音叟”那怪人，看样子要知道师叔“飘萍客李奇”的行踪，只有再找“天音叟”，但自己的功力不及对方，对方不肯说，也是枉然！
不由恨得一躲脚。
“噫！霖哥，你想到什么？”
“没有什么，我们是否现在就首途‘生死坪’去起钟师叔的尸骨？”
“现在不行！”
“为什么？”
“二教一会的人和许多魔头，尚不愿放过西门师叔，准备进犯桐柏派的开宗立派之地‘碧云山庄’，目的仍是那‘轩辕经’，我就是风闻此事而驰往桐柏山报讯，不意半途与白骨教这些魔爪子相遇，险此……”
钟小翠说完一顿之后，眼透迷惘之色，道：“霖哥，你真的是三百多年前，那位传说中的恐怖人物‘血魔’之徒？”“可以这么说！”
“人能活三百多岁吗？”
“这个，目前不便相告，以后再告诉你如何？”
钟小翠不情愿的点点头，不再作声。
陈霖的目光，再次从钟小翠奇丑的面上扫过，心里暗自忖道：“天赋与她一双秀美的眸子，婀娜的身段，甜美如音乐般的声音，却配上这一付面容，真是造物者的恶作剧！”但又转念想道：“一个人的美，应该以她的灵魂为准则，内在的美应超乎外在美之上，假使她有一付动人的躯壳，而却有一个污浊的灵魂，她美吗？
“江湖一美何艳华，金童柯瑜瑾，她和他都可算是美甲天下，然而她（他）们做了什么？淫乱！谋杀亲夫！这是美吗？”他为他自己的这些想法感到好笑！
“翠妹！我们上桐柏山吧！”
“好！”
两条人影，电射出林，沿官道驰去！快逾风驰电掣，撇下那些白骨教徒的尸体，点缀着阴凄的林空。
一路之上，引得人啧啧称奇不置，一个俊美绝伦的少年，却伴着一个丑得使人作呕的少女，真是天下事无奇不有了！第二天，午正时分，陈霖和钟小翠已双双来到桐柏山下的“三里坪”。
陈霖旧地重游，想起不久之前，三里坪中力战群丑的一幕，不由感慨系之……。越过三里坪，就是桐柏山的入口，群峰屏列之中，现出一道十丈宽广的口子，两旁是千仞削壁，攀登可不是件易事，所以入山必须由山口进入，然后再循势登临。
将及山口，钟小翠忽地尖叫了一声，道：“霖哥！你看，那是什么？”
陈霖不由心中一震，循着钟小翠的手指方向看去，只见山口外的岩壁上，距地三丈之处，一个黑忽忽的东西，平贴在岩壁之上，看上去像一个人！急道：“我们上前去看！”
脚下一紧，三个起落，已到了山口岩壁之下，那东西赫然是一个道家装束的怪人，平贴在岩壁之上，陈霖细一审视，不由脱口惊呼道：“僵尸道人！”身形不由向后移退数尺，钟小翠惶然道：“什么？僵尸道人？”
“不错！‘僵尸道人’，现任‘崆峒派’掌门人‘天机子’的师叔，一身歹毒阴功，身坚如铁，全身皆毒，功力还在‘四毒书生’之上！”
“哦！你刚才告诉我的，在‘生死坪’上要强收你为传人的怪物？”
“一点不错！”
“噫！他怎么不动？”
陈霖定神望去，又是心头一震，道：“他死了，被人吊在这里，你看那颈间的山藤！”
“什么人有这高的功力，能置这‘僵尸道人’于死地？”“这事大有蹊跷！”
钟小翠像忽然想起一件事般的惶然道：“霖哥，不好，‘碧云山庄’必然已经出事，我们来迟了一步！”
“那我们快走！”
刚入山口，不及十丈，两人同时发出一声惊“噫！”双双停下身形。
只见山峡之中，遍地都是死尸，肢残碎体，头断骨裂，腥臭之味，触鼻欲呕，一洼洼的血水，已变成紫黑之色，显见这些尸体被杀的时间，最少已在半天之上。
两人心如鹿撞，冷汗涔涔而下，并不是惊怖于眼前的惨景，而是担心“桐柏派”所在地的“碧云山庄”可能已发生了极不寻常的事。
陈霖自从钟小翠的口里，知道自己的父亲就是“桐柏派”失踪的第二代掌门人陈其骧之后，对该派的关切，较之钟小翠尤甚。
“桐柏派”自十多年前，因逢巨变而自八大门派之中除名以后，直到现在才由“桐柏一剑西门俊”出而整理残局，意图复兴，如果再来一次惨劫的话，恐怕永远的要除名江猢了，陈霖哪得不急。
细察那些尸体，其中有“白骨教”的，“赤衣教”的，“和合会”的，另外还有些不属于二教一会的。
这下手的人，到底是淮？
谁有这种惊人的身手？
以“桐柏派”现有的人手而论，自新任掌门人“桐柏一剑西门俊”以下，无人具此非凡的身手！
钟小翠颤声道：“霖哥！我们快些上山去瞧瞧去，说不定……”
“好吧！”
两人纵起身形，朝山内淌进，一路之上，不断的发现尸身，两人的心弦也拉得更紧，心情沉重到极点，像是被压了一块万钧磐石。
走完峡道，沿径登山，越过两座峰头之后，一丛参天古柏，赫然在目。
“霖哥，那柏树丛中，就是‘碧云山庄’了！”“嗯！”
使人感觉不安的是从登山迄今，竟然声息全无，也不见半个人影，有的，那只是不断呈现眼帘的尸身！
“翠妹，我看事情有点蹊跷！”
“好歹先进去瞧瞧再说吧！”
穿过夹道柏林，一所巨宅大院，遽呈眼前，只见檐牙高啄，画栋雕梁，气派极是雄伟，大门半开，一对兽环，足有斗大，迎面门楹之上，一方巨型匾额，大书“碧云山庄”四个描金大字，但金粉半已剥落！
依然不见半个人影，静得近于阴森！
陈霖和钟小翠两颗心直提到喉头，默默的互视了一眼，径自走入……全庄静得有如鬼域，一片阴森恐怖的气氛，袭人而来，连越数重院落，除了偶尔发现一两具尸身之外，半个活人都没有！难道西门俊等人全部都遇害了？
从入山起所见尸身不下百余具之多，是什么人下的手？这下手的人是为了维护“桐柏派”还是黑吃黑，那情势将更严重了！
两人痴痴地立在最后一重院中，半筹莫展！
钟小翠忽然打破沉寂道：“霖哥，依你看这下手的人是谁？”“目前无法忖测！”
“三里坪之役，令师‘血魔’曾鼎力协助西门师叔一行，这事莫非……”
陈霖肚里雪亮，那“血魔”就是自己的化身，也不说破，摇摇头道：“不是！”
“何以见得？”
“所有尸身的死状，没有一具显示出是被‘血影门’手法所伤！”
“唔！那西门师叔他们究竟是生是死呢？如果说遇难的话，至少得留下尸身？”
“也许他们早已闻风远避！”
钟小翠咬着下唇，偏头思索了一阵之后，道：“依小妹的看法是这样，假定有一个或是数个不可一世的魔头，对于‘桐柏派’传派之宝‘轩辕经’志在必得，所以不惜杀害了所有各帮会的高手，而求达到自己的目的，但到了‘碧云山庄’，却发现人去楼空……”
陈霖轻轻一笑道：“翠妹为何设想人去楼空，而不设想西门师叔等人遇害或被掳？”
钟小翠闪着一双充满智慧的眸子，沉凝的道：“如果是遇害，必有尸身留下，如果是被掳，本派散落在江湖中的弟子，至少有近百的人被召回来，这近百的人，并非手无缚鸡之力之辈，掳持谈何容易！”
陈霖又紧逼一步道：“翠妹能断定那些被杀害的尸身中，没有‘桐柏派’的人？”
“没有！”
“根据什么？”
“我曾注意过那些尸身，最多的是二教一会，因为二教一会都有显明的标志，一看就知，至于其余的那些无名尸体，没有超过二十具，而尸畔没有遗留本派特铸的兵刃‘柏纹剑’，所以我断定不是本派弟子！”
“柏纹剑？”
“不错‘桐柏派’的制式兵刃！”
“什么样子？”
钟小翠“锵！”的一声，抽出身边长剑，递与陈霖，陈霖接过一看，只见剑身之上隐约的现出一些柏叶的暗痕！又复交还钟小翠道：“翠妹，我佩服你了，你的推论入情入理，明察秋毫，可称得上是女中诸葛……”
蓦然-院角屋面之上，人影一闪而逝！错非是陈霖眼力超人，换了其他的高手还以为是眼花呢！
陈霖悄没声的疾射向那院角的屋面，游目四顾，哪还有半丝人影！
钟小翠一怔之后，也跟着弹起娇躯，停身到陈霖身侧，激奇的道：“霖哥，你发现了什么？”
“人影！”
“真的？”
“我自信还不会走眼！”
“噫！这是什么东西？”
陈霖循声看处，瓦缝之中，夹着一张白纸，忙自取在手中，一看，不禁又是一阵惊心动魄，一双手也不自禁的颤抖起来！钟小翠靠近身去，伸头就陈霖的手中一看，只见上面几个笔走龙蛇的狂草：“诸人无恙，免挂心怀，兴门复派，尚非其时！”这几句没头没尾的话，又无上下款，令人莫测高深。“霖哥，这留字的人不知是什么样的人物？”
“这个无法想像，但有一点可以断定这神秘客极可能与‘桐柏派’有渊源！”
“这字条是专为我们留的吗？”
“当然，头两句分明是说西门师叔等人安全无恙，末两句则是说时机未至，还谈不上复兴‘桐柏派’，至于个中因由，却无法知道了！”
“这留字的人是否就是那下手杀害来犯的各帮会恶徒的人呢？”
“我看八成不会错！”
“何以见得？”“以这神秘客刚才现身留字的身法而论，功力已到了深不可测之境！”
“但他会是谁呢？”
“目前无从想像！”
两人都被这突如其来的事惊怔了，双双陷入了沉思之中！山风劲峭，吹起重重松涛柏浪！
一声苍凉的叹息，发自院中，把两人从沉思中唤了回来，转身望处，心头又是一阵大震，只是院中站立了一个须发虬结如一蓬枯草的怪老人，正仰首望着苍穹，像一尊石雕的怪相。陈霖不由脱口道：“天音叟！”
“什么‘天音叟’！你认识他？”
“曾有一面之缘！”
“这名字好像在江湖中不曾听说过？”
“他说是出道未久！”
“怪事，老都老了，怎会说出道未久，难道他从小潜修到现在才……”
“不，他似乎另有名号，我是说，他的前身不叫‘天音叟’！”“功力如何？”
“高出你我甚多！”
“比你‘血魔’的传人还高出甚多？”
“一点不错！”
“他何以要现身此间？”
“不知道！”
那“天音叟”对这屋顶上的两人恍如未觉，仍然如泥塑木雕一般，仰首苍穹，不知他在想些什么？更使人不解的是他何以会来到这“碧云山庄”之中。
钟小翠一拉陈霜的衣袖道：“我们下去看看他去！”“不！”“为什么？”“这……
这……你不要问，反正我不愿和他朝相谈话！”“我希望知道？”
“因为……因为……我自己决定在功力不能胜他之前不愿见他！”
“你和他动过手？”
陈霖点了点头。
“但是你败了？”
陈霖面上掠过一抹很复杂的色彩，又点了点头。
钟小翠“噗哧！”一笑道：“霖哥！这倒是满有趣的，那你预计什么时候功力能超过对方呢？”
陈霖面上不由一红，这名话使他十分难堪，若不是说这话的人，是钟小翠而换了任何一人的话，他可能拂袖而去，当下仍禁不住微哼了一声。
钟小翠玲珑剔透，已看出就里，忙转换话题道：“霖哥，你为什么会和这‘天音叟’动上了手？”
陈霖犹豫了一阵之后，道：“因为我向他打听一个人的行踪，他明知而不肯说，但这人是我必须要找到的人，一言不合，就动上了手，但……我的功力不及他，所以……”
“你向他打听谁？”
“三师叔‘飘萍客李奇’！”
“哦……这位三师伯我没见过，但听说他居无定所，而且已经十多年未见现身江湖，性情又极古怪，要想找到他，确实不是件容易的事！”
“翠妹，我们走吧！到‘生死坪’去拣回钟叔叔的骨殖，也好了一番心事！”
提到“风雷掌钟子乾”，钟小翠父女情深，目中又蕴了一层泪光，悲声道：“好！走吧！”
两条人影，疾射而起，离开了“桐柏派”所在地的“碧云山庄”！身后传来一阵慑人心志的哈哈狂笑，显然是那“天音叟”所发。
驰行中，钟小翠忽地向陈霖道：“我想到了一件事！”
“什么事？”
“我疑心桐柏山中的奇事是这‘天音叟’所为！”
“不是！”
“噫！你凭什么这样肯定？”
“因为在‘碧云山庄’之中，那留柬的神秘客，虽然如惊鸿一瞥，但我已约略看出他的身形较之‘天音叟’修长，而且面上似乎蒙了一幅黑巾，所以我断定桐柏山中遍地伏尸的事，是那神秘客所为，而且他决不是后来现身的‘天音叟’！”
“嗯！也许是，但小妹还有一点不明白，‘天音叟’来到桐柏山目的安在，看他那副仰首向天的神态，似乎有什么严重的心事般？”
“这个我也无法想像！”
“还有，那神秘客留柬的首句说：“诸人无恙。这诸人当然是指想出面复兴桐柏派的西门俊伯伯等人而言，但他们究竟去了哪里呢？”
“也许远走他方，也许化整为零，也许神秘客有什么安排……”
钟小翠迷惘的看了陈霖一眼，这几个也许，都有可能，总之使人无从揣测。
“霖哥，你为什么急着要找‘飘萍客李奇’伯伯？”
“因为钟叔叔遗言要我找他，说我还身负另外的血仇，只有找到他才能清楚……”
“血仇？难道我爸爸所指的大师伯……”
陈霖黯然想道：“我也是这么想，家父失踪已十多年，而昔年家母在世时，又不肯道出真相，只说家父远出未归，若不是翠妹道破，我还不知家父就是桐柏掌门陈其骧呢！由此推论，其中必有惊人的隐秘，这隐秘也许是一件惨绝人寰的悲剧，证诸钟叔叔所说的血仇两个字，所料大概不会差到哪里！”
两人一路谈说，不数日间，已接近大别山区。
这一天，两人抵达“望山集”，适逢豪雨倾盆，只好觅店住了下来，一住就是几天，好不容易天晴了，两人才又上道。久雨初霁，入日一片清新，遥望大别山，葱绿耸翠，极目远处，峰势若现，云绕雾封，想这：“望山集”得名的由来，必是缘此。
“翠妹，那就是大别山，大概午后就可赶到‘生死坪’了！”
“哦！”钟小翠遥目远眺那无尽的山峦，不经意的随口哦了一声。
忽然，身后传来一阵衣袂飘空之声，两人不约而同的转身看去，只见数十条人影，疾驰而来，其中僧道俗俱全，钟小翠低声向陈霖道：“看样子是七大门派的人，恐怕是冲着你来的！”
陈霖陡地想起楚玲姑娘对自己说过的几句话：“……七大门派，合派绝顶高手二十一人，入江湖探寻贵师徒，言声是为了除魔卫道……”不由冷哼了一声道：“如果是的话，那是他们自己找死！”
人影渐来渐近，转眼之间，已到了身前三丈之地，但却不稍停，从他俩身前一擦而过，钟小翠不禁惊“噫！”了一声道：“他们是干什么的，看样子也是朝大别山而去……”
话刚说完，那群人忽地又转头驰回，停身在两人之前，当先的是一个神情肃穆，宝相庄严的白眉老和尚，目射精芒，朝两人看了一眼之后，单掌打一问讯道：“施主不知如何称呼？”
陈霖面色微变，反问道：“大师法号上下？”
白眉老和尚沉声答道：“贫僧少林了凡！”
“大师有何见教？”
了凡大师一双如电神目，在陈霖的面上连绕几绕之后，道：“我问施主的名号？”
陈霖冷冰冰的答道：“大师此举是什么用意，在下似乎没有报名的必要！”了凡大师仍然心平气和的道：“施主的形貌，与传言中的‘活阎罗’十分相像，所以老衲不揣冒昧……”
陈霖俊面倏寒，打断对方的话道：“在下就是‘活阎罗’，大师有何指教！”
了凡大师，高声宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”他身后的二十个七大门派的高手，在闻言之后，齐齐面上变色，齐把目光集中在陈霖的身上。
钟小翠急得直跺脚，心里暗自埋怨陈霖不该自报名号，这一来后果实在不堪想象。
了凡大师白眉一阵掀动之后，宏声道：“施主真的是‘血魔’的传人‘活阎罗’？”
“不错！”
“老衲身膺七大门派掌门之重托，会同各门派的代表，敢请贵师徒到嵩山本寺一行，如果施主慨允的话，老衲等幸甚！”
钟小翠悄悄一拉陈霖的衣袖，低声道：“这老和尚是当今少林掌门悟真的师叔，武功在该派坐第一把交椅！”
陈霖故作未闻，冷眼朝七大门派的高手一扫，转向了凡大师道：“在下不明大师的用意？”
“阿弥陀佛，出家人戒妄语，老衲明告施主，为了令师徒在武林中的作为有悖天道，所以希望令师徒能到敝寺一行，佛法无边，回头即可登岸！”陈霖知道多费唇舌亦是枉然，冷笑一声道：“在下没有闲空赴贵寺礼佛！”“愿施主三思而行！”“如果不呢？”
了凡大师面色微变，道：“老衲等不能空手回山复命！”“大师的意思，今天非要在下随行不可？”
“阿弥陀佛，我佛慈悲，施主说的不错！”
陈霖面上立罩寒霜，眼中煞光隐现，语冷如冰的道：“办不到！”
七大门派的高手们齐齐冷哼出声，一副跃跃欲试之态！其中一个瘦削的道士突然越众而出，行到了凡大师身侧后半步之地，不屑的道：“这可由不得你！”
陈霖目注那道士冷嗤了一声，又把目光移向了凡大师道：“我说办不到！”那道士见对方竟然完全不把自己放在眼下，气得怒哼出声，不待了凡大师开口，人已抢步而出，举掌就向陈霖劈去！了凡大师急声道：“清虚道友且慢动……”
陈霖掌出如风，已硬封了过去！
“波！”的一声巨响，劲风四射，清虚道人当场被震退了三步。看得其余的高手心头一颤，果然传言不虚，这“活阎罗”的功力确实非比等闲。了凡大师已在这眨眼之间，拦在清虚道人身前，再次向陈霖道：“施主不愿放下屠刀？”
陈霖怒声道：“七大门派不察事实真相，仅凭好恶而妄断是非，动辄就是联手齐出，大师如果一再相逼，所有后果，在下不负其责！”
冷笑声中，两个中年剑士，双双跃出，和清虚道人并肩而立，其中一个道：“大师，佛门虽广，不渡无缘之人，请不必再费唇舌了！”
说完，三人齐抢到了凡大师前面，怒目向着陈霖！
了凡大师，面上一片激动之色，缓缓向后退去！这一来，等于是宣布了只有凭武力解决。
场中情势，倏呈紧张！空气中隐隐泛起杀机！
钟小翠低声叫了一声：“霖哥！”，声音中充满了关切之情。陈霖用手肘一碰她道：
“翠妹！你退开，兵凶战危！……”
钟小翠不待陈霖说完，坚决的道：“不！”
“翠妹，这不是开玩笑的事，你退下去！”
“我说不！”
清虚道人忽地把目光射向钟小翠道：“姑娘你最好是走开！”
钟小翠反则欺近两步道：“武当三剑又有什么了不起，我正想见识一下！”武当三剑登时脸上变色，其中之一道：“好个不知天高地厚的丑丫头！”陈霖心中不由大急，他虽不知钟小翠功力如何，但证诸不久以前被“白骨教”高手围攻的情形看来，决高不到哪里，焉能是武当三剑的对手，自己受钟叔叔遗命要照顾她，如果有什么失闪，岂不……心念未已，钟小翠已然举掌向武当三剑攻去，掌影如幻，隐挟风雷之声。武当三剑似乎顾惜声名，不愿以三人来对付一个少女，有两人自动向后退离一丈之外，只剩下一个颔蓄短髭的中年人欺身相迎。
“波！波！”连声，那中年人竟然被奇猛的掌式迫得退了三步！
以武当三剑之名，竟然被一个名不见经传的丑女子在一个照面之下迫退三步，实在难堪至极，一退之后，错步旋身，一连攻出七掌！
钟小翠的“风雷掌”乃是家传，自有不平凡的造诣，对方掌势攻来，竟然不闪不避玉腕翻飞，硬封硬架，封开对方七掌之余，还攻了三掌！
迫得那中年剑士又连退了三步。
看得一旁的各门派高手，激奇不已！估不到这丑女子竟有这佳的身手。
陈霖焦灼的注定场中，如果钟小翠不敌，他马上就要出手……。钟小翠边打边扬声道：
“你们武当三剑干脆全上吧！”
这句话确使武当三剑下不了台，怒喝声中，清虚道人和另一个中年剑士，双双纵出，攻向钟小翠，以一敌三，情势顿变，钟小翠强煞也只是十几岁的女孩子，立时就有捉襟见肘之势，但明眼人一看，数十合仍可支持。
陈霖冷哼一声道：“堂堂武当三剑，公然联手对付一个女子！”正待……高手群中，已走出两个和尚，三个俗家装束的五十左右老者，齐齐向陈霖身前迫来，这时了凡大师垂眉合目，跌坐在侧，似乎对场中的事，漠不关心！
陈霖面色骤寒，杀机隐现，冷冷地看着那逼近身来的五人。
二僧三俗，在行到距陈霖一丈开外之处时，互视了一眼，一扬掌，劈出了五道如山劲气，这些高手，都是各门派一时之选，功力岂同等闲，这五人联手的一击，劲道之强，足可推平一座小丘。
陈霖倔强冷傲成性，竟然不闪不避，双掌挟以毕生功劲，接连圈出数波劲气，波波相连，有如怒海鲸波，掀天狂澜……“轰！轰！”连响之中，传出几声闷哼，二僧三俗五个高手，被震得倒退一丈开外，陈霖身形一阵急晃，双脚直没入土中半尺之深！
劲风余劲，扫得四周树飘草偃！
那边钟小翠和武当三剑，这时已亮出长剑厮拚，剑影重重，寒芒耀眼，战况十分惨烈，但钟小翠已是香汗淋漓，钗横发散，娇喘不胜，只有招架之力……陈霖一看情势岌岌可危，正待移身过去……人影闪晃之中，所有七大门派的代表，除了凡大师仍跌坐之外，其余一十七个，纷纷围向陈霖！
陈霖不由目眦欲裂，厉声道：“名门大派，原来也不过是些以多为胜的宵小之流，哈哈哈哈！”
话声未落，无数股掌风，已自不同方位涌卷而来。
陈霖一咬牙双掌疾抡，身形如鬼魅般的飘向正面三人，掌指齐施，迫得三人收势疾退，然后电疾回身出掌，堪堪迎上后来的数股劲风，“砰！砰！”巨响之中，陈霖但觉一阵血翻气涌，几乎是同一时间，左侧掌风，又告及体。陈霖发掌封架已是不及，只好向右一旋而开。
这一旋之间，背部正好又迎上原来从右侧劈来的掌风，“砰！”的一声，背上已结结实实的挨了一掌，顿时眼冒金星，逆血上涌，他强忍住不使闷哼出声！
中间连喘息的余地都没有，强劲的掌风，又告从四面八方涌至……陈霖身形突然电闪射起，凌空一旋，扑向正面的四人，双手十指，暴弹而出，指风锐啸，呈淡红之色，惨哼之声倏起，立有四人踉跄退出圈外。众高手心中一凛，觑准对方落足之点，狂扫过去！
陈霖在以指风伤了四个高手之后，身形将落，劲气又如浪涌波翻而来，急切中，猛提一口真气，将落的身形，又是虚空拔升而起，妙曼的在空中划了一圈，朝人多之处，电闪扑落，惨哼之声又起，又有两人仆倒原地不起！余外的十一个高手，不由心生寒意，如果似这等打法，恐怕十合之后，无人能幸免死伤，当下齐齐暴喝一声，亮剑出掌，近身搏击，避实蹈虚，此进彼退，各出奇招……刹那之间，掌风雷鸣，剑光错落，把陈霖裹了个风雨不透。
一声女人的尖叫，破空而起，陈霖暗叫一声：“不好，翠妹……”他本来不想对这七大门派的人下杀手，因为对方只是囿于偏见而找上自己，并非一般江湖邪道可比，所以手底下已留了一情，这一来，一股杀机再也按捺不住，冷哼一声，杀着立施，身形一施，连攻三招，立有三人应招而倒！
就这一瞬之间，他已脱出圈外，一看，只见钟小翠右臂之上，鲜血涔涔，披头散发，凄厉如恶鬼，招式凌乱，胡抬乱架，而武当三剑，兀自不肯停手……陈霖身形似电，射入剑圈之中，清虚道人首当其冲，只觉眼一花，手中长剑已脱手飞向半空，胸头一紧如遭雷殛，惨嗥半声，血箭急喷，一个身形，直被扫飞到两丈之外，“砰！”的一声，倒地不起。
另外二剑惊得一怔，两缕指风，已向持剑手腕射到，惨哼又起，“锵啷！”声中，长剑坠地，抱着鲜血淋漓的右腕，仓皇而退。
钟小翠似已进入疯狂状态，一柄剑朝陈霖拦头盖脸的猛劈！
“翠妹，是我！”
钟小翠此刻神志已是不清，对陈霖的话置若罔闻，一柄剑如雨点般向他洒落，迫得陈霖闪避不迭，不得已运足丹田内力，猛喝道：“翠妹，是我！停手！”声如春雷乍发。
钟小翠算是被唤回了神智，收剑退了两步，颤声道：“是你，霖哥，你没事吧！”
“我没事，倒是你受伤了！”
蓦然-那原先围攻陈霖的七个高手，又齐齐直逼过来！
陈霖急拉钟小翠一把道：“翠妹，你不宜再动手，紧随在我身边！”
话声中，七个高手，已闪电般出掌攻来！陈霖心里电似一转道：“如果让他们以劈空掌力出手的话，自己将无法顾及到翠妹的安全……”
心念中，立展“血影门”的绝学，身形有若幽灵鬼魅，飞旋一圈，这一圈之中，已向逼来的七个高手，各攻了一招，奇诡狠快，叹为观止。
七个各门派的高手，几乎在同一时间，各接了陈霖奇诡的一招，不由心中大骇，这种身手，武林中前未见，思念未已，对方身影又告电旋而至，狠辣无伦的又向各人分别攻出了一招……武当三剑，兵刃出手，而且各负重伤，这时挣扎着站起身形，心里可比死还难过，其余的也先后从地上立起身来，显然，七大门派中人，到目前为止，还没有丧命的。
陈霖如果想带同钟小翠全身而退，倒是不成问题，单凭他的“血影冲霄”身法，放眼场中，恐怕无人能阻止得了，但倔强的他，却不屑为！
他虽以奇诡的招式身法，弥补了功力的不足，但对方俱是一时之选，每一个人都具不凡的身手，要想在一时之间击败对方，可不是件易事！而且那了凡大师，到现在还不曾出过手，可能他的功力，要冠盖各门派所有的代表。
陈霖一味的疾转快攻，迫得七个高手，连喘息的机会都没有，反过来说，他们合七人之力，更想制服陈霖，可能也办不到！
忽然旁观的高手之中，受伤较轻的三人，欺身进步，加入战团，但目标却放在钟小翠的身上！
人数增多，陈霖出手的速度，应该比例增加，但，无论你身手高到什么程度，总是有一个限度的，在一绕之中，要同时向十人各攻出一招的话，已超乎了陈霖的所能，所以其中的间隙就拉大了！
如果没有钟小翠在侧，陈霖放手拚搏的话，情形又当改观！
再一方面，陈霖自那日败于“天音叟”之后，曾自誓在功力不达相当火候之时，决不施展“血影神功”以“血魔”的形态出现，所以在这方面也打了折扣。
就在陈霖出招的间隙一疏之间，三道劲风，同时袭向钟小翠……一声尖锐刺耳的惨嗥起处，钟小翠鲜血狂喷，栽倒现场！
陈霖心胆俱碎，目眦欲裂，心里倏地升起一个意念：“杀！”
就在这电光石火之间，了凡大师高宣了一声佛号之后，道：“各位退下！”众高手如命而退！
陈霖乘这空挡，弯下腰去用手一探钟小翠的鼻息，已经气若游丝，心一酸，滴下两滴英雄泪来？
他受“风雷掌钟子乾”临危托孤，要他照料她，“风雷掌”的死，是为了救他，如果钟小翠也因此而死的话，他将百死莫赎！
我虽不杀伯仁，伯仁由我而死！
陈霖肝肠寸断的望着一动不动，遍身血污的钟小翠，木然无语！
了凡大师在斥退众高手之后，缓缓移向场中，在距陈霖一丈之外停下身来！
“施主，可愿听老衲最后一言？”
陈霖瞿然而觉，直起身来，面对了凡大师，脸上布满了骇人的杀机，厉声道：“老和尚，我不要听你的，你听我说，如果我这同伴，有什么三长两短，听着，我将血洗七大门派！”
这句疯狂的话，别说各门派的高手为之心头巨震，面上失色，连修为至高的了凡大师，也不自禁的惊得向后退了三步！
从古以来，没有人敢说这种疯狂的话，要血洗所有的名门大派！
“了凡大师”愣了片刻之后，寿眉一扬，道：“阿弥陀佛，罪过！罪过！施主怎可以说这种上干天怒的话！”陈霖惨然一笑道：“大和尚，我可不管什么天怒人怨，我再郑重的说一次，如果她就此死去的话，我要流尽七大门派的血，我现在指天为誓！”
七大门派的高手们，不由一阵哗然！
了凡大师，脸色数变，仰天喃喃道：“我佛慈悲，弟子要破戒了！”
说完，转向陈霖，满脸湛然之色，眉目之间，已浮现杀气，显然陈霖的几句疯狂的话，已引动了这老和尚的杀机！“施主，你是自动随老衲等赴少林寺，还是要老衲出手？”陈霖目眦欲裂的道：“你出手吧！”
了凡大师面色，又是一变，身形突地前移数步，沉凝十分的劈出一掌！
掌风未至，那四周的气流，已有使人口鼻皆窒之感！陈霖冷哼一声，双掌以毕生功力，疾推而出……蓦在此刻，一个如雷鸣也似的暴吼声，从不远处的林内传来：“娃儿快闪，这是‘碎碑掌’接不……”
一声天坍地陷的巨响传处，陈霖只觉如遭万钧锤击，惨呼一声，张口射出一股血箭，一个身形，直被震飞到一丈之外，“砰！”的一声，重重的摔在地上，了凡大师也同时被反震得踉跄退了三个大步！
地下昏迷不省人事的钟小翠，被劲风带得连翻了几个身！陈霖仆地之后，又摇摇晃晃的站起身形，面目凄厉如鬼！风声飒然之中，一个须发虬结的怪老头，电闪射落场中！七大门派的高手，这时也一涌而前，伫立在了凡大师身后。那怪老头先走向钟小翠探了探鼻息脉博，然后向陈霖深深的扫了一眼，转面正对“了凡大师”，一拱手道：“大师出手未免太过份了些！”
了凡大师白眉一扬道：“施主何人？”“区区在下‘天音叟’，不值一提！”
七大门派的高手和了“凡大师”面上齐齐掠过一抹茫然之色，这“天音叟”三个字听来陌生得很！
“了凡大师”沉声道：“天音叟施主此来何意？”
“天音叟”哈哈一阵宏笑道：“七大门派，为当今武林的表率，何以要联手对付一个后生晚辈？”
“施主是明知还是故问？”
“在下请老禅师明示？”
“屑小假借三百多年前血魔之名，现身江湖，血腥遍地，行将见浩劫又临，敝门派等岂能坐视，为了武林苍生，只有出而消饵灾劫！”说着向陈霖一指道：“这位小施主自承是血魔之徒，所以老衲等之意先请他……”
“天音叟”打断对方的话道：“老禅师的话说来非常动听，但事实与猜想，往往失之毫厘，谬以千里！”
“难道天音施主知道内中因由？”
“目前未便奉告，但我断言，真相不久即可大白！”
七大门派的高手，不由冷哼出声，对这名不见经传的“天音叟”，大感不耐！
了凡大师宣了一声佛号道：“老衲等奉命行事，即使另有他故，也只好待复命之后再议！”
“老禅师的意思是非带走他不可？”
“当然！”
“不计一切后果？”
“施主这话是什么意思？”
“在下深恐七大门派将因独断孤行，不察是非真相而贻无穷之患！”
众高手又是一阵冷哼，其中一个形态威猛的老者，越众而出，不屑的扫了“天音叟”几眼，冷笑连声道：“阁下还是明哲保身的好！”
“天音叟”眼中奇芒一闪，道：“哈哈，原来是‘点苍一雕施无畏’大驾，怎么，不以在下所说为然？”
“点苍一雕施无畏”面色微微一变之后道：“这件事阁下恐怕管不了，所以奉劝阁下还是不管为妙！”
“哈哈，多承！多承！在下有个坏毛病，遇见不平的事，就非伸手不可！”“哼！不自量力！”
了凡大师一扬手，止住了“点苍一雕施无畏”，又向“天音叟”道：“施主还是不要过问此事为妙！”
“如果在下一定要过问呢？”
了凡大师修养再深，也无法容忍这一句话，不由面上变色，道：“那是施主自取其辱！”
“恐怕不见得！”
了凡大师不再答理“天音叟”，回身向众高手发令道：“带人！”立时有四个高手，应声而出，扑向陈霖。
陈霖被“了凡大师”的“碎碑掌”震得重伤吐血，而“天音叟”恰在此时现身，阻止对方向陈霖下手，陈霖想象得到眼前的处境，如果不设法在极短的时间内恢复功力的话，后果不堪设想！
放着钟小翠生死不明，而自己可能难逃七大门派代表之手。
他不遑再去忖想“天音叟”何以一再现身的动机和目的，他利用了这空隙，就站立之势，以“血影门”的独门疗伤大法，运功疗伤！
他在“血池别府”之时，曾以清泉灵菇为食，又曾在“血水池”中浸泡练功，等于是脱胎换骨，本身已具备了一种抗毒制伤的潜能，这一展神功疗伤，事半功倍，就在四个高手扑来之际，他正好功果圆满，伤愈功复。
四个高手眼见陈霖被“了凡大师”一掌劈成重伤，以为是手到擒来，所以在心里上丝毫没有应变的准备！
四条人影刚扑过去还没有近陈霖的身，只见陈霖双目圆睁，脸带恐怖杀机，心里方感不妙，陈霖的双掌，已告电闪劈出！这一掌陈霖挟愤而发，威力强猛得相当骇人！
闷哼声中，四条人影被震得倒射而回！这一着出乎所有在场人的意料之外，一个重伤的人，竟然能出掌震飞四个一流高手！宁非怪事？
陈霖一掌震退四人之后，闪身到钟小翠身侧，用手一探她的鼻息，气还未断，只是弱如游丝，不由又是一阵怆然。“天音叟”这时也疾站到陈霖身边，道：“娃儿，她不会死的！”“阁下何以知道？”
“我已探过她的伤势！”
“阁下可否告知来意？”
“为什么？”
“在下不愿白受人恩惠！”
这句冷傲的话，使“天音叟”一时答不话来。
突然-嘹亮的佛号传处，了凡大师已欺近到两人身前不及一丈之地！
“天音叟”须发一阵抖动，沉声道：“大师今天非要带人不可？”
“不错，势在必行，否则老衲等无以复命！”
陈霖跨前一步，目中几乎喷出火来，一咬钢牙道：“大和尚，你想为七大门派制造末日？”
“施主不必妄逞口舌之利，老衲等今天不达目的不休！”说完，一记“碎碑掌”倏告拍出！
“天音叟”一拉陈霖，侧闪八尺，避过这骇人的一击。“了凡大师”对于陈霖能在转眼之间恢复功力一节，内心也感到骇异不已，因此，要达到目的的心也更切，心念之中，他已决定不能生擒的话，就带陈霖的尸体回去复命，主意一决，宏声向“天音叟”道：“施主如果硬要插手，恐怕要玉石俱焚！”
“老禅师既然要一意孤行，在下生死不计了！”
了凡大师白眉一竖，喝道：“如此老衲只好得罪了！”
了字方落，双掌齐推，“碎碑掌”以十成功劲挥出，势道之强，足使风云变色。
陈霖和“天音叟”同感心头一窒，双双朝两侧跃开，“轰！”然巨震声中，沙土激射，劲气成漩，三丈之内触肤如割，地上已被震成了数尺深的一个大坑！
就在此刻，其余的各门派代表，已齐齐涌向“天音叟”，而了凡大师，却把面转向陈霖，缓缓移步逼去！场中气氛紧张的令人窒息！

第六章 蒙面怪客

蓦然-一阵撕空裂云的狂笑，冲天而起……陈霖连看都不看就知道“天音叟”已拿出了他的看家本领，以笑声来制敌！
了凡大师欺近陈霖的步子也不由被这突发的怪笑声引得停了下来！
扑向“天音叟”的高手，也齐齐刹住身形，愕然注视着这个自称“天音叟”的怪老者，不知他何以突然发这狂笑！
笑声愈来愈烈，震耳欲聋，声浪激荡苍穹，似乎整个空间，都已为这笑声充满，使人有如置身怒海狂涛之中！
渐渐，在场的人，只觉血气随着笑声翻涌，脑涨欲裂，胸臆之间，似乎有一种力量要破胸而出与这笑声汇合！立感情形不妙，但无论如何也无法抑压住那翻涌的气血。
一个个冷汗遍体，面现痛苦之色！
只有陈霖和了凡大师，还能不为笑声所乘！
“了凡大师”一看众人神色不对，如果时间再久的话，势必非酿成血案不可，当下猛运丹田内力，爆出一声佛门狮子吼，有如旱地焦雷！声震霄汉。笑声顿敛，众人才算回过气来，但都已疲惫不堪，显然这一阵狂笑声，已使他们的真元受损不小！
“了凡大师”反转身来，面对“天音叟”道：“施主助纣为虐，老衲只好先行得罪了！”
了字出口，一掌已告劈出，“天音叟”嘿嘿一笑道：“在下极愿见识一下少林绝学！”
也自猛挥一掌！
巨震声中，双方各各退了两步，功力悉敌！
眨眼之间，双方交换了五掌，竟然难分高下，看得众高手骇异不已，这名不见经传的“天音叟”，功力竟然能与少林第一好手相匹敌。
陈霖这才看出“天音叟”的功力，确实高出自己甚多！心里忖道：“这是自己的事，岂能要别人去挡灾！”心念之中，身形一划而前！
就在陈霖身形一划之间，那些受伤不重的高手，纷纷欺身出掌，硬把陈霖的身形给截了下来！
陈霖杀机又起，奇诡无匹的连攻出招，迫得众高手毫无还手之力！
那边“天音叟”和“了凡大师”又互换了三掌！双方都显得有些气促血涌。
蓦然-破空之声，倏告从四方八面传来，无数人影，如乱箭般向场中泻落！使得正在交手的各人，齐齐住手而观。
陈霖俊目扫处，已发现来的全是二教一会的人，总数不下百人之多，围了一个大圈，把七大门派的高手们也一齐围在圈内！
“天音叟”疾飘身到陈霖身侧低声道：“娃儿，这些都是冲着你来的，老夫负责带那女娃儿，咱们先退再说！”
陈霖冷哼一声道：“不！”
“你想死？”
“在下不信这个邪！”
“单只了凡大师和尚一人，你就无法应忖！”陈霖哼了一声，不予回答，他猜不透这“天音叟”何以要出手帮助自己，不惜与七大门派为敌，而且似乎很关心自己。“天音叟”
又道：“娃儿，你想死也得选个时候，你现在还不能死！”
“这是在下的事！”
“你要这女娃儿陪葬？”
陈霖不由怔住了，天掉下来，他都可以不管，唯有钟小翠的生死他不能不管，愣了一下之后，道：“阁下准知她不会因伤重而死？”
“会的，如果救治的时间再拖长的话！”
陈霖一咬牙，应了一声“好！”俯身从地上抱起钟小翠的娇躯，厉声向“了凡大师”
道：“大和尚，前言重申，我这同伴如果不幸的话，有一天我要血洗七大门派！”
说完飞身而起……“了凡大师”沉喝一声道：“施主还想往哪里走！”正待飞身拦截，“天音叟”哈哈一笑道：“大和尚何必赶尽杀绝！”掌随声出，劈出一道悠悠劲气。
“天音叟”目的在掩护陈霖脱身，这一掌已用了毕生功力，看上去绵柔无力，但却潜劲万钧，重逾山岳。
“了凡和尚”可是识货的人，忙不迭的旋身闪让，侧掠而起，仍扑向陈霖。
陈霖已在这眨眼之间，飘出十丈之外！
“活阎罗，留下命来！”
暴喝声中，外围的二教一会高手，已有五条人影，飞身疾扑！陈霖一提丹田真气，一式“血影冲霄”，凌空射起八丈高下，“唰！”的斜射出十五丈之外，竟然脱出了包围圈。
这一式身法，看得在场的人暗暗喝采！
“天音叟”也同时以极快的身法追上陈霖。
连闪疾晃之中，已把后面的追截高手，抛落二十丈之外。
突然-眼前人影一晃，一股强猛无匹的劲气，迎面涌来！
硬生生把陈霖和“天音叟”的身形迫落地上。
陈霖一看这猝然现身拦截的，是一个狞恶老者，白骨骷髅头的标志，占满全幅衣襟，显然这老者在“白骨教”中地位相当崇高！
“天音叟”急声道：“娃儿，你退，我来应付！”
陈霖目眦欲裂的道：“不！前辈，我把敝师妹交给你，一切拜托了，大德容后图报！”
说完不管“天音叟”答应与否，把钟小翠的躯体送了过去。“天音叟”摇了摇头道：“娃儿，记住，不可妄逞血气之勇，留得青山在，不怕没柴烧，我相信你全身而退决不会成问题……”
只在一停之间，数十条人影，已泻落身前，陈霖厉叫一声道：“前辈快走！”走字方落，身形一闪，欺入人群之中，惨嗥之声立传……“天音叟”已抱起钟小翠的娇躯，疾驰而去。
那后来现身的狞恶老者，桀桀一阵怪笑之后，双手曲指如钩，电闪般朝陈霖身后抓去，陈霖一出手伤了两人，忽感身后风声有异，连头都不回，反手就是一记怪招！
狞恶老者，眼看指爪将要抓及对方，忽然对方反手封来，竟然抓不下去，改抓为拍，掌劲方吐……陈霖已如鬼魅般的横闪到八尺之外！
人影闪晃中，陈霖周遭，已筑成了三重人墙。
陈霖怨毒无比的一扫四周，然后眼光落在那带有白骨标志的狞恶老者身上，切齿道：
“阁下在白骨教中算是哪一号人物？”
狞恶老者嘿嘿一笑道：“小子，白骨教第一护法‘生死判胡彪’，听说过没有？”
“好极，我给你记上大号就是！”
七大门派为首的少林“了凡大师”目光一扫现场之后，心里转念道：“看样子二教一会，也是为了这小魔星而来，但可不能让他们得手，否则‘血魔’之谜无法揭开，而且将损害到七大门派的尊严！”
心念之中，单掌打一问讯，声如宏钟般的发话道：“老衲了凡等奉各派掌门之命要带这位小施主回山，以期消弭灾劫于无形，各位的来意，当然是不问可知，是否请各位不要插手？”
二教一会来人之中，立时起了一片嗡嗡之声！
“白骨教”第一护法“生死判胡彪”抢前几步，桀桀一笑道：“二教一会，先后已有无数的弟子，丧生在‘血魔’师徒之手，这笔帐不能不讨，同时这娃儿与二教一会，各有一笔私帐待了，老禅师把人带走，似乎于理不合！”陈霖气得冷笑不已，看他们已把自己当作了瓮中之鳖似的！他自己也想得到，二教一会确有无数的高手，死在自己的手下，至于所谓私帐，“白骨教”方面，是为了自己苦索“四毒书生”而起，“和合会”可能是着眼在自己身边这一柄“无虚剑”之上，至于“赤衣教”似乎除三里坪之役外，没有什么过节……“生死判胡彪”阴恻恻的道：“了凡和尚，依我看你们七大门派的人还是退走为上，以免伤了和气！”
跋扈骄横之态，根本就不把七大门派放在眼中！
了凡大师沉声道：“施主的话老衲无法接受！”
“那只有诉之一战了？”
了凡大师，面上掠过一片湛然神光，似是非常激动，其余的各门派代表，一个个怒形于色，大有出手一拚之势！
陈霖心里忖道：“也好，让你们拚吧！我乐得看热闹！”
场中空气，倏呈紧张，如以人数而论，七大门派居于劣势！
突然上-一个身著火云红衫的鹰鼻老者，越众而出，一双鹞眼，精芒乱射，看来功力相当不弱，只见他径向“生死判胡彪”一点头道：“胡兄，既然七大门派志在必得，咱们就礼让一着吧！”“生死判胡彪”怪眼一翻，正要……着火云红衫的鹞眼鹰鼻老者，双眼连眨，止住“生死判胡彪”说话，然后趋前两步皮笑肉不笑的向“了凡大师”一拱手道：“贵门派既然专门为了‘活阎罗’而来，彼此目的一样，请吧！”“施主大号……”
“嘿嘿，江湖小卒，不值一提！”说着一拉“生死判胡彪”，双双向后退身！
紧接着人影一阵闪晃，二教一会的近百高手，纷纷四散消失于林莽之中。陈霖嘴角浮起一丝恨毒的笑意，目送二教一会的人消逝。“了凡大师”
脸上一副庄严至极的神色，白眉一掀，向陈霖道：“少施主想通了没有？”陈霖冷冷的道：“在下没有什么好想的！”
“非要老衲动手不可？”
“嘿嘿，适才已蒙厚赐一掌，何必又假惺惺作态！”
“了凡大师”不由面上一红，沉喝一声道：“老衲的意思是施主年少，误入迷津，只要能随老衲等到少林寺，陈明一切原委，俟令师出面，老衲当代求七派掌门开脱于你，你既执迷不悟，那也是无法的事！”
陈霖冷笑一声道：“这个你放心，家师有一天会亲自拜候七大门派的！”“如此老衲只好出手了！”
话声中，袍袖一挥，劈出一道如山劲气！
陈霖刚才已试过这老和尚的威力，自知功力不及对方，对方掌势才出，他已晃身避开，就在这闪避之际，反手挥出一掌……了凡大师一掌劈出，骤失对方身影，半途撤掌，一股强猛劲道，已从侧方袭来，当下就撤掌之势，右脚后引半步，反挥疾迎，仓促发掌。功力自然打了折扣。
“砰！”的一声巨响，双方身形俱感一震。
紧接着，两人掌指齐施，拳打脚踢，狠斗在一起！
了凡大师沉稳狠辣有余，而陈霖却以奇诡谲厉见长，是以双方这一展开身手，有若龙虎争，各尽所长，倾力而搏。
一时之间，劲气横溢，尘沙激射，砰！蓬！之声，震耳欲聋。
看得一旁的各门派代表，惊心动魄不已。
转眼之前，双方已交换了三十个回合，但仍是秋色平分，不相上下。
陈霖内力不及对方深厚，但招式身法却奇诡有余，第一次他被“了凡和尚”一掌击伤，吃亏在他过于自恃，低估了这少林第一好手，现在他尽量不与对方硬碰，仗着奇诡绝伦的身手，虽不能说能胜过对方，但却可支持不败！四外，浓枝密叶之中，正有无数双眼睛，紧张的注视着斗场……“活阎罗”只不过是“血魔”的传人，竟然能与少林第一高手“了凡大师”分庭抗礼，那“血魔”的功力，当然更是惊人了！
“血魔”-在所有江湖人物的心目中是一个谜，一个恐怖的谜，尽管大家怀疑，那曾数度现身的“血魔”，不是三百多年前的那“血魔”，但，怀疑是一回事，谁敢下这断言呢？谁又曾见过几百年前魔尊的真面目，而加以比较判别？
陈霖与“了凡大师”，一个为了恨，一个为了名更为了任务，各出全力狠拚……五十招过去了！
一百招……两百招……三百……双方都呈力竭不支之势，“了凡大师”虽然功力雄浑，但对方的身手奇诡得大异武林常规，而且其中含蕴的杀着，狠辣得骇人听闻，使他无以施其长！
陈霖身手固然奇诡绝伦，但在对方掌掌俱可撼山栗岳的攻击下，只要稍一不慎，立有性命之虞，所以时间一久，觉得愈打愈是心寒，他如果想走的话，恐怕无人能拦截得了他，但冷傲孤僻的他，却不屑为此，顽强的硬挺下去。
事实上陈霖也自知后果十分可虑，七大门派的高手，虎视在侧，即使自己幸能胜了“了凡大师”，必已拚至身疲力竭之境，众高手乘机出手，岂能幸免，但他又不甘心退走……就在三百招过外的第三招上……两声闷哼同时传出，只见“了凡大师”以手胸，踉踉跄跄退了五个大步，两缕鲜血，从口角溢出。
陈霖张口血箭狂喷，身形猛退八尺之外，坐地不起，面如金纸。
七大门派的高手，欢呼一声，齐齐涌向坐地不起的陈霖……就在此刻-破空之声盈耳，无数人影，飞扑场中，七大门派的高手们，惊怔之下，纷纷止住身形，顾盼之处，竟然是那些离场不久的二教一会中人，去而复返。人影乱晃之中，包围圈顿告形成！
“了凡大师”激动的扫了四周一眼，道：“各位意在何为？”
人圈之中，同时走出四人，一个是那“白骨教”第一护法“生死判胡彪”，另一个是鹞眼鹰鼻的火云红衫老者，另外两个是一对中年男女剑士！
首由“生死判胡彪”接口答道：“请大师立即率众人离场，彼此互不相犯如何？”
“施主等不是说过不再插手此事？”
“哈哈，我等并未曾说过不再插手四个字呀！”
“了凡大师”不由气结。
陈霖这时，又已颤巍巍的站直了身形，满面凄厉的望着场中众人。
他与“了凡大师”互拚到三百零三招之上，两败俱伤，但他的伤却较之“了凡大师”要严重得多！
七大门派的代表们见二教一会卷土重来，料知目的仍在这“活阎罗”身上，当下立有四个代表，齐齐电闪扑向陈霖，他们的心意是先把“活阎罗”抢到手中再说。
陈霖不由目眦欲裂，强忍伤痛，勉强聚集残存真气于右掌，蓄势而待。
这四个代表，以为陈霖业已身负重伤，必可手到擒来，八只手从不同方向抓向陈霖，陈霖待到对方掌爪快将临身的刹那，身形一晃，奇幻无比的划出一招！
惨哼声中，立有两人仰面栽倒，其余两人愕然涌身后退五尺！
只见这倒地的两个代表，业已气绝，各人眉心之间，现出一个血红指印！“飞指留痕！”
陈霖也就在这一招攻出之后，“砰！”的一声，又跌坐回地上，口一张，又是一口鲜血喷射而出……陈霖在重伤之后，仍能在一个照面之中，指毙两个七大门派的高手，这种奇招绝式，的确令人惊震！
各门派的代表，一阵惊愕之后，怒哼声起，又有数人扑出……红影一闪，那鹞眼鹰鼻的火云红衫老者，和那对中年男女剑士，先后射落陈霖身前，拦住各门派的代表！紧接着，又有不下二十的白骨赤衣两教的高手，射向七大门派的高手身后。
场中空气，骤呈紧张，眼看一场混战，就要展开！火云红衫的老者，不屑的扫了七大门派代表们一眼之后，转身面对陈霖，一阵阴恻恻的奸笑道：“活阎罗，我看你最好是乖乖的随我们走吧，落在我们手里，彼此同气连枝，还有个商量的余地，总比被那些自以为名门正派的伪君子弄去要好得多！”陈霖一咬牙，又摇摇晃晃的从地上站起，傲态不改的冷声道：
“你是‘赤衣教’的什么角色？”
“嘿嘿，活阎罗，本大赤衣教首席堂主‘大漠之鹫杜伦’！”“好，我给你记上一笔就是！”
“嘿嘿嘿嘿！小子，死在目前，还狂个什么劲！”那边，“生死判胡彪”仍与“了凡大师”默然对峙！事实非常明显，他在监视着这业已受伤的少林第一高手“了凡大师”。道高一尺，魔高一丈，二教一会的实力，远超过七大门派众代表。
陈霖虽已身负极重内伤，但面对“赤衣教”首席堂主“大漠之鹫杜伦”
仍了无惧色，目中闪射着怨毒至极的煞光，反向前欺了一步道：“你准备把本人怎样？”
“带你回去，由二教一会向你逐笔结算欠帐！”
“凭你还不配！”
配字出口，双臂一圈一划，诡异绝伦的攻出一招，迫得“大汉之鹫杜伦”连退两步，才算避过。
一招方过，另一招又告出手！
“大漠之鹫杜伦”已看准对方受伤极重，如果舍弃近身搏斗，改以劈空掌力，则对方招式再奇，也无法……心念之中，身形暴退八尺，一口气拍出三道如山劲气。陈霖乍见对方暴退出掌，立知不妙，身形一旋，向侧方飘开，焉知对方的掌风，是朝左中右三个不同位置卷来，无论你朝那一面闪避，都得迎上其中一股劲气！
“砰！”的一声，惨哼又起，陈霖伤上加伤，张口连喷三蓬血雨，“砰！”的一声，栽倒地上！
“大漠之鹫杜伦”面上掠过一抹喜色，向人群一招手道：“带走！”
数条人影，应声扑来……七大门派的代表们，也齐齐纵身飞扑！但身形才起，立即有数十条人影，如斯响应的飞身拦阻……陈霖栽倒之后，只觉天旋地转，全身像是被折散了似的，强傲的他，一口气未断，又咬着牙，挣扎着站起身来！
口鼻之间，血迹殷然，前襟已被染成鲜红之色，看上去凄厉如鬼，他那英俊潇洒的形貌，此刻已荡然无存……那扑来的数条人影，被惊得一窒，齐齐在一丈之外停下身形。
蓦然-一条灰影，如鬼魅般的泻落在陈霖身前，没有一个人看出他是怎么来的，众人只感眼前一花，人便已现身场中。
只见这来人赫然是一个以灰巾蒙面的怪客。
陈霖乍见这蒙面怪客，有一种以曾相识之感，心念几转，他忽地想起在桐柏山“碧云山庄”之中，如惊鸿一瞥的那个留柬怪人来！心中不由一阵激颤。
桐柏山自进山的峡谷起，直到“碧云山庄”，沿途伏尸如林，想来必是这怪客所为无疑，但他究竟是谁呢？与桐柏派是什么渊源？
心念未已，那怪客已转过身来，语音微颤的道：“孩子，你伤得不轻？”
陈霖苦笑着点了点头，心中有一种说不出的感觉。“你太倔强了！”
陈霖又情不自禁的点了点头。
怪客又继续道：“孩子，你岂能逞一时之勇而几遭不测之祸，试想，你若死了，你那些尚未完成的事，谁替你去办，再说，你能安心长眠吗？”陈霖不由悚然而震，这蒙面怪客似乎深悉自己底蕴，而且他的话有如暮鼓晨钟，使陈霖惊出了一身冷汗，的确，他几乎铸成了大错，脸上自然的流露出一丝愧悔之色。
“前辈名讳可否赐告？”
“将来你会知道，现在不要问！”
“慢走！”
“大漠之鹫杜伦”等一阵惊怔之后，又回过意来，齐向前逼进数尺……蒙面怪客，恍如未觉，继续向陈霖道：“孩子，你该离开了？”陈霖黯然道：“是的，我应该离开了，我败得很惨！”“孩子，这一点小挫折算什么，任何一个武林人，谁都有过失败的经验，但，你牢牢记住一点，失败不足惧，可怕的是仆倒了永不再起，永没有胜的希望！”
陈霖感激的瞥了蒙面怪客一眼，像是无限愧疚的道：“是的，前辈金玉之言，顿开晚辈茅塞，我凭一时血气之勇，几乎葬送了将来！大德不言谢，我走了！”
说着，转过身形，踉跄走去！
“大漠之鹫杜伦”暴喝一声，身形一划而前，拦在陈霖身前，其余的数十个二教一会高手，纷纷飘身阻截……“找死！”
蒙面怪客沉喝一声，双掌一圈一划，数十条扑来的人影，宛若撞在一堵无形的劲墙之上，被震得纷纷倒射而回。几乎是同一时间，一缕寒飚，径奔向“大漠之鹫杜伦”，劲风未至，已感寒气扑面如割，“大漠之鹫杜伦”身形侧移一丈，怔怔的看着蒙面怪客。
陈霖蹩住一口残存真气，强忍伤痛，举步又走。
“生死判胡彪”放弃了监视“了凡大师”，电闪射向这边，身形尚未落实，蒙面怪客看准他的身形，又是一掌挥出，寒涛暴卷疾涌，锐不可当，迫得“生死判胡彪”翻身闪避不迭。
这两手功力，使得所有在场的高手，心泛寒意，忐忑不已。
这蒙面怪客到底是什么来路？
他为什么要对“活阎罗”施以援手？
众人满头云雾，百思不得其解。
陈霖这时已离现场二十丈之外！
“生死判胡彪”向二教一会的高手们一挥手，然后向“大漠之鹫杜伦”
一摆头，当先扑向蒙面怪客，“大漠之鹫”立时会意，也电闪出手攻来！二十余的高手们在“生死判”一挥手之间，纷纷向陈霖身后射去。
七大门派的代表们齐齐目注“了凡大师”，不知该如何办才好！
蒙面怪客冷哂一声，双掌交错猛向两侧挥出，分迎“生死判胡彪”和“大漠之鹫杜伦”，“砰！砰！”两声，两人同时被震得连退三步，不由大感骇然！
就在此时，蒙面怪客，身形似电，两个起落，已越众人头里，反身而立。陈霖恨得呀牙切齿，怎奈身负重伤，只好装作不知前行如故。
蒙面怪客不屑已极的“嗤！”了一声，身形迎向那数十条扑截陈霖的身影划了半个弧形，闷哼之声，响成一片，立有近十条人影，仆地不起，其余的不禁亡魂皆冒，齐齐停下身形，“生死判”和“大漠之鹫”也在这时追了过来！
“生死判胡彪”以为今天已可稳操胜算，把使人闻名胆落的“活阎罗”
生擒活捉回去，做梦也估不到半路里杀出个程咬金，满盘皆输，但对这个蒙面怪客，却是怎么也想不出当今江湖中会有这么一号武功深不可测的人物，当下怒气勃勃的向蒙面怪客道：“阁下亮个万儿出来？”
蒙面怪客阴阴一笑道：“凭你们还不配问！”
这话说得二教一会的高手齐齐脸上变色，尤其“生死判胡彪”是“白骨教”的第一护法，在教中的地位相当崇高，仅次于正副教主，在江湖中可算是目空一切之辈，那里能吞得下这口气，怒哼一声道：“阁下口气大于天，也不过是见不得人面的角色而已！”
蒙面怪客不屑的道：“那你又算是什么角色呢？”
“至低限度，本人不至不敢以真面目见人！”
“哈哈哈哈！”
蒙面怪客，发出一阵刺耳如割的狂笑，道：“胡彪，若非老夫不愿妄杀无辜，单凭这句话，就可取你狗命！”
“生死判胡彪”可说生平第一次碰上了克星，登时张口结舌，说不上话来！
这时，陈霖的背影已消失在前头一片苍林之中。
“大漠之鹫杜伦”接上话头道：“阁下不敢道出名号，是否怕报复？”
“哈哈哈哈，就凭你们二教一会，也奢言报复？哈哈哈哈……”
蒙面怪客，口里说话，眼却不停的四外扫掠，看有没有人追踪陈霖而去。“生死判胡彪”气得须发逆立，目赤如火，厉吼一声道：“让你知道二教一会的厉害！”
害字方落，双掌已告劈出，蒙面怪客身形一旋而开，顺手反封一掌！
“砰！”的一声巨响，“生死判”几乎立足不牢，身形一阵疾晃！
“大漠之鹫”旋身而进，接着是一对中年男女剑手，飞身加入战圈。
刹那之间，寒芒经天，劲风匝地，呼轰之声不绝于耳。
蒙面怪客。身当四个顶尖高手狠力攻击，依然从容封架，攻守自如，看来还未施展全力，他的功力竟有多高，令人无法想象。
双方拚斗了将近百招，仍是胜负不分之局！显然蒙面怪客一味游斗，不施煞手，目的在使陈霖能有充裕的时间离开。
那边七大门派的代表们，一阵聚议之后，纷纷随着“了凡大师”纵离现场。
蒙面怪客冷眼瞥扫之下，已知他们的用意何在，招式一紧，有如狂风疾雨，迫得“生死判”等四人闪让不迭，就在这一轮疾攻之后，蒙面怪客！电射而起，如经天长虹，朝“了凡大师”等人身后射去，势尽落地，正好拦在众人身前。
“了凡大师”一行，悚然止住身形。
蒙面怪客沉声向“了凡大师”道：“大师最好是率众回山去吧！”
“老衲等奉命行事，岂能空手而返？”
“在下以大师位高望重，谨提忠告，血魔公案，自有向江湖明白交代的一天！”
“施主根据什么而说此话？”
“信与不信，在于大师，不过在下断言，七大门派如果率性而行，不察是非，不分皂白，必有严重的后果发生！”
“生死判胡彪”等愣楞了半晌之后，又纷纷向陈霖身影消失的方向追去！“了凡大师”
高宣一声佛号道：“恕老衲等无法应命！”
“好，大和尚，在下言止于此，再见！”
说着又急追二教一会的高手们而去。
且说陈霖强忍伤痛，踉踉跄跄的奔去，走了一程之后，又接连吐了几口鲜血，心里忖道：“不知那蒙面怪客是否能挡得住那么多正邪高手，以自己的伤势而论，决走不出多远去，目前还是先找个隐蔽的地方疗伤要紧！”心念之中，径朝苍林深处行去，一路分枝拂叶，披荆拨棘，艰困万状，不久之后，居然被发现一个黑黝黝的石洞，这时他已不计及洞中是否伏有毒虫猛兽，挣扎着匍匐进洞，三丈之后，洞径忽地急转为向里倾斜而下。
陈霖重伤之身，待到发觉洞径有异，已无法控制身形，随着斜坡，骨碌碌翻滚而下，初时尚有知觉，只觉这洞经陡斜旋回，像是一个极大的螺丝壳，久久仍不到底，而且平滑得无法留手，越来越陡，最后几乎是直旋而下……若在平时，他大可以指掌插入石中止住身形，但现在，他办不到。
死亡的阴影，立罩心头，他想他这次死定了，死在这奇绝的旋洞之中。
意识逐渐模糊，最后，知觉全失！
不知过了多少时候，他又悠然醒转，忽感精光耀眼难睁，他试一挪动身形，立即感到一阵椎心痛楚，连手都抬不起来！
这里是什么地方？难道我已出洞了吗？不然怎会强光耀目？
我是死了，还是活着？
不！我还活着，因为我还知道痛楚，人死了，决不会有痛的感受！
他勉强睁开眼来，首先映入眼帘的，是顶上一颗碗大的明珠，镶嵌在顶壁之中，那强烈的光华，就是此珠发出，目光再转，他看出这是一间宽大的石室，石壁均呈乳白之色，配上珠光，互相辉映，使人双目难睁，有如置身水晶之宫。
他激奇的把目光在石室之中浏转，但石室空荡荡的，一无所见，他无法判断这里是否有主人，如果有人住的话，至少该有些几凳被褥之类的东西，如果说是一个荒洞，那顶上的明珠又何所自来？
由于他身负极重内伤，又经过旋洞中的一阵跌撞，此刻脆弱得有如初生婴儿！
饥、渴，又无情的向他迫来，耳鸣心悸，虚汗遍体，眼皮逐渐沉重，终至睁不开来，一颗心似乎在急遽的向虚无飘渺之间沉落，沉！沉！沉……不禁悲嘶道：“难道我陈霖就这样埋骨在这无名的怪洞之中……”
但声音低弱得连自己都听不到！
求生之念，使他试行凝气行功，可是他绝望了，他发觉已有数处穴道经脉闭塞，凭目前这一丝将断还续的真气，无法冲开！
于是，万千心事，纷至沓来……母亲被“四毒书生”残害的血仇，将由谁去报雪？
“风雷掌钟子乾”叔叔为自己而死，尚埋骨树穴，他要自己照顾他的独生爱女钟小翠，但钟小翠此刻生死不明，由“天音叟”带走，如果她有什么差池，自己在九泉之下将以何面目见钟叔叔？
自己的父亲，已知是“桐柏派”第二代掌门陈其骧，也一样生死不明……“和合会”会长的女儿柯如瑛，与自己有三月之约，看来要变成来生之约！如果说柯如瑛真的是“无虚剑吴佑年”的女儿吴如瑛，那自己又负了一个泉下人的重托！
还有-“天音叟”的前身究竟是谁？何以对自己和“桐柏派”这样关怀？
“桐柏一剑西门俊”师叔等人，行踪何处？
他又想到那救自己脱出七大门派和二教一会之手的灰布蒙面怪客，他断定这怪客就是在“碧云山庄”之中留柬的人，他是谁呢？又一个与“桐柏派”有关的人……自己因祸得福，进入“血池别府”，成了“血影门”的第三代掌门人，难道“血影门”一脉，将因自己一死而告断绝……死-人生自古谁无死，死是与生俱来的，也是人生必然的终点站，死并不可怕，也值不得恐，但如果死不得其所，尤其含恨以殁，将是世间最惨痛的事！
陈霖如旭日之初升，许多仇怨恩债待了，但他已面临殒落的凄惨命运！
一颗心宛若被放在油锅中煎熬炙沸，没有适当的字眼，能形容他此刻心中的痛楚于万一……蓦然-一阵苍凉的话声，倏告传来！
“娃儿，你身负重伤是吗？你叫什么名字？”
陈霖不由精神大振，这怪洞之中，居然有人，求生之念，油然而生，他睁开双眼，却一无所见，石室虽广，但在珠光照耀之下，明如白昼，纤缕毕现，可是眼光扫了数转，仍然不见这发话的人藏身何处！
天下会有这样奇绝的事，光闻声不见人！
难道这发话的是幽灵，而不是人？
想到这里，不由心中一颤，费力的道：“你在哪里？”“我就在你身旁！”陈霖不由一阵毛发悚然，道：“在下看不到！”
“哈哈哈哈，何必一定要看到！”
“你是人是鬼？”
一阵苍凉悲凄的狂笑，充塞石室之中，笑声中似含有无尽的悲愤和仇恨，久久之后，笑声始停，只听那声音道：“人和鬼又有什么分别？”
“如此说来，你真的是鬼了？”
“我说人鬼没有什么分别！”
陈霖不信此间真的会有鬼，但事实摆在目前，只闻声而不见人，除了是鬼而外，人决无法做到，想及此处不由冷汗直冒，心胆皆寒，硬起头皮道：“在下不懂你说这话的意思？”
“哈哈哈哈？你不懂，你当然不懂！比如说，你现在所负的伤，已离死不远，几个时辰之后，你就变成了鬼，你说，这有什么差别，人鬼之间，只差了一口气而已，又比如说，一个人既不能见天日，又不能见人，生命对他是多余，躯壳也成了累赘，但他却舍不得咽下最后一口气，你说这种人应该称他是人还是鬼？”
这些似是而非的怪论，听得陈霖几疑是在梦中，激奇冲淡了内心的恐怖，又问道：“那你究算是人还是鬼呢？”
“随你说吧！两者俱无不可！”
“可否请阁下现身一见？”
“没有这个必要！”
陈霖为之语塞，目光再度向石室扫描一周，仍然没有发现任何足以隐身的可疑之处，上下四周，宛如一个整体，平滑光洁，但他却发现了一样奇事，就是这石室无门无户，自己究竟是怎样掉进来的？他只记得洞径作螺旋形下绕，不久就失去了知觉，醒来时，已仰卧在这石室之中，难道自己是被这……心念动处，不由脱口道：“在下是被阁下救入这石室之中？”
“不错！”
“如此在下谨申谢忱！”
“不必，我还要治愈你的伤！”
“为什么？”“我高兴这样做！”
“阁下有什么事需要在下效劳？”
“噫！娃儿，你这是什么意思？”
“在下不愿平白受人恩惠！”
“好！娃儿，我也不会平白示惠于人！”
“如此说来，阁下救我是有目的的了？”
“可以这么说，但如果你不自己跌落这‘百盘地阙’之中，我也无从与你拉上关系，就算它是一种前缘吧！”
“这里叫‘百盘地阙’？”
“不错，深入地下千仞！”
陈霖不由暗自咋舌不已，忽想起自己原本已负极重内伤，焉有滑旋千仞之下而仍得不死的道理，讶然道：“此地从来不会有人来过？”
“有，但他们都已变作了骷髅白骨，永理地阙之中！”“那在下何以又能得以不死？”
“这就是我说的前缘？”
“在下不懂？”
“因为你的资禀超过任何一个落入地阙中的人，所以我把你救入石室！”“目的要利用在下达成你的某种愿望？”
“哈哈哈哈，一点不错，不过，这是公平交易，我救你，你替我办事，两不相欠，谁也不必感激谁！如果你不愿意的话，我决不强迫你！”
陈霖心头电转道：“我现在还不能死，我有太多的事情待了，既然双方不谈恩惠，两不相欠，何妨答应他！可是如晤对方的要求超出自己能力之外，甚成荒诞不经！那岂不……”
想到这里脱口道：“阁下的条件可否先提上一提？”
“不能！”
“为什么？”
“如果我说出条件来，你就非答应不可，没有考虑的余地！”
“但在下必须以本身的能力来衡量是否可以办得到？”
“这点不必过虑，你一定能做得到！”
陈霖心念几转之后，毅然道：“好！我答应！”
“哈哈哈哈！娃儿，现在先给你疗伤，闭目、张口！”
陈霖心里的惊诧，莫可名状，不知对方要如何给自己疗伤，现在他断定对方是人，而且是活生生的人，如果是鬼，难道鬼还需要人来替他完成愿望！对方一定是匿身在夹壁复洞或许是机关一类的所在，而故作惊人之语，当下，无可奈何的闭上双眼，张开口来，口方一张，只觉一粒丸一类的东西，径投口内而入。
但觉那丸药入口，异香馥郁，立化津液，顺喉而下。
那带着浓厚苍凉意味的话音又再响起：“娃儿，不得吩咐，不许开眼窥视，否则……”
“否则怎样？”
“将有严重的后果！”
陈霖不由心中一震，测不透对方在弄什么玄虚！但想到自己身负重伤，落入这怪洞之中，生死又何足道，如果对方怀不轨的话，取自己性命易如反掌，泰然答道：“一切都依你吧！”
就在此刻，那粒丸药，已在丹田之中发生作用，一股热力，腾腾升起，接着只觉自己的身体被扶坐了起来，一只手掌已抵正“命门大穴”之上，一道炙热的劲流，由“命门穴”中缓缓透入，刹那之间，已与那药力所生的热气合流，穿经走脉，循流不已……热力愈来愈强，流行也相对的加速，那几处因伤而阻塞的穴脉，也告一一攻通。
陈霖资禀超人，而且身怀奇功，这一加以外力辅助，内力真元又源源而生，十个周天之后，已入人我两忘之境……不知过了多少时候，陈霖悠然醒来，但觉内力充盈，气爽神清……“娃儿果然不同凡响，前后只化了一个时辰，便已功圆果满，可以睁眼了！”
陈霖一跃而起，俊目神光湛然，向全室一阵打量，石室依然是石室，冷清得近于恐怖，人影未见，也未发现有什么可疑之处！“娃儿，你无须费神了，你不会发现我的！”
声音空洞苍凉，石室回音激荡，像来自顶上，又像发自地下，总之令人无法捉摸，陈霖无可奈何的苦笑一下，默然就地坐了！那怪声又起：“现在我们来谈条件？”
“好！阁下提出来吧！”
“你替我杀三个人！”
“杀三个人？”
“嗯！”
“三个什么样的人？”
“太极门掌门‘阴阳掌李政芳’！”
陈霖不由眉头一皱，道：“还有呢？”
“华山派掌门‘美髯客陆文龙’！”
陈霖又是一震，两个都是当今七大门派之中的一派之尊，但不知第三个又是怎样一个赫赫有名的人物，沉声问道：“那第三人是谁？”
“绛珠仙子朱薇！”“太极掌门阴阳掌李政芳，华山掌门美髯客陆文龙，绛珠仙子朱薇，一共三人？”
“不错！”
“这三人都该死？”
“死有余辜！”
“在下愿闻其详！”
“我们是条件交换，你大可不必问为什么！”“那只有让在下糊里糊涂的杀人，而被杀的也糊里糊涂的死！”
那声音突然中断，久久之后，才充满了无限恨毒的一字一句道：“不！
要让他（她）们三人知道为什么死！让他（她）们知道因果报应不爽！”陈霖微微一哂道：“正该如此！”
“娃儿，你师出何门？”
“这个……未便奉告！”
“既然如此我就不问吧！但你的名字……”
“陈霖！”
“好！陈霖，现在我要试你的功力能否胜任！”
“如何试法？”
“眼看右方石壁！”
陈霖随声转头望去，不由一怔，那石壁之上，已现出了一个海碗大的圆孔，敢情那话声就是从这方向传出，看来这间石室必定机关遍布……“现在对正圆孔发一掌！”
陈霖闻声之下，略不迟疑，对准那圆孔，猛劈一掌，他预料这石壁既然中空，这一掌劈去，必定石崩壁裂，使对方现形。焉知事实大谬不然，一掌劈出，石壁圆孔之中突然飘出一股阴柔劲气，竟然把这重逾山岳的一掌，消卸得无影无踪！陈霖这一惊非同小可，对方的功力竟然高到这种程度……“娃儿，你这一掌对付‘太极’‘华山’两派掌门，勉强可以应付，但如果要对付‘绛珠仙子朱薇’那贱人还嫌不足！”陈霖竟似不信的道：“绛珠仙子的功力难道还超过两派掌门？”
“一点不错，超出甚多！”
“一个女人？”“哈哈，娃儿，女人！你看不起女人？古往今来，多少英雄人物毁在胭脂阱里，女人阴狠毒辣之处，使男人望尘莫及！”“阁下想来是栽在女人手里？”
对方默然。
“现在就请阁下一述事实经过如何？”
一声沉重苍凉的叹息，从那孔洞之中传出，似乎蕴藏着一种恨，极端的恨！
“娃儿，恨！使我的残命得以延续，为了恨，我偷生人间，我早该死了，愿意我死的人，也认为我已经死了，可是！哈哈哈哈！我依然活着，在地阙之中活了十多年，终于天从人愿，碰上了你！我死而无憾了！不过，娃儿，如你不履行诺言，我不……”“阁下过虑了，大丈夫一言九鼎，岂能失信！”“好，我信赖你！”
“以阁下的功力而论，远超过在下，何以不亲手诛仇，而要假手他人？”“娃儿，我是鬼，我出不了这地阙！”
“阁下是人，决不是鬼，世间没有鬼，如果你是鬼，何所不能，何必假手于人？”
“现在不谈这些，你既答应了，就该实践诺言！”
“当然！不过在下有一个请求？”
“什么请求？”
“请阁下现身面谈！”
“娃儿，你何必要强人所难？”
“在下不愿强人所难，答不答应在你，不过这‘百盘地阙’之中，想来只你我两人，我既然答应你替你杀人，见上一面又有何妨？”
“你一定要见？”
“阁下看着办吧！”
“好！娃儿，我答应！”声音中充满了悲凄和激愤，似乎他这一决定，是用了极大的勇气！
陈霖激奇不已，对方为什么不肯以真面目示人，这其中……思念未已，只听一阵格格之声，那孔洞突然增大数倍，一个黑影，疾射而出。
陈霖下意识的朝旁边一闪，一看之下，不由寒气直冒，他直怀疑所看到的这怪物根本不是人，他虽然不知道鬼是什么形状，但眼前的这怪物，确实恐怖狰狞至极。
只见他五官不辨，头顶上一边是灰白如乱草的头发，另一边却是白森森的头骨，半边脸已被削去，只有一只眼算是完整的，其余眼鼻之处，露出三个黑洞，半边无腮，半排牙齿和牙床，全暴露在外。
身上一袭布衫，只剩下些碎布挂着，两腿齐膝被切，以腿骨支撑着上半身，看起来比常人矮了半截！
陈霖惊愣的望着这不成人形的人，说不出话来，心里忖道：“原来对方不愿现身却是为此，他必有一段惨绝人寰的遭遇！”
那怪人肢体被残，五官不全，已无法看出他面上的表情，但从那只闪着怨毒至极的光芒的独眼中，和身躯的抖动，可以想见他的恨是如何的深，心情是何等的激动！
“娃儿，你要看的人就是我！”
陈霖勉强镇住心情，歉然道：“对不起，我该称你一声老前辈，我不该让您做这您所不愿的事！”
“娃儿，你坐下来！听我说！”
两人就石室地上，对面坐了下来！那怪人激动了一阵之后，似乎又平静了下来，翕动着两半片嘴唇，沉痛苍凉的道：“娃儿，老夫也是姓陈，名其骥，昔年人称为‘玉金刚’……
陈霖一听对方的名字，与自己生死未卜的父亲陈其骧只差了一个字，不由心中一动，激奇的道：“前辈叫陈其骥？”“怎么！有什么不妥？”
“因为……因为晚辈的父亲叫陈其骧！……”
怪人身躯平地飞起，移近陈霖身畔，伸手一把抓住陈霖的胳膊，激动的簌簌而抖，一只独眼，闪射出一股异样光芒，把陈霖骇得打了一个哆嗦。“孩子，你再说一遍，你的父亲叫什么？”
“陈其骧，‘桐柏派’第二代掌门！”
“他人还在？”
陈霖不由一阵黯然，道：“现下生死不明！”
“孩子，你知道我是谁？”
“前辈不是才说过叫陈……”
“我是你的伯父！你父亲的胞兄！”
陈霖这一惊非同小可，对方竟然是自己的伯父！
“哈哈哈哈……”
怪人“玉金刚陈其骥”突然爆发出一阵疯狂的笑声，不！不是笑！是哭，一种断肠摧心的哭，陈霖也不由为之鼻酸欲泪！半刻之后，笑声始停。
“孩子，这是天意！天意！……”
“伯父何以落得这般田地？”
“霖儿，十数年不见，你长大成人了，哈哈，陈氏有后了！你母亲呢？”陈霖心里一阵刺痛，悲声道：“她老人家死了！”
“死了？”
“是的！”
于是陈霖把当年“血池”之畔“生死坪”上母亲被“四毒书生”迫害的一幕，和自己祸中得福，“血池别府”得获奇缘各节，详细一字一泪的说了出来，听得他的伯父“玉金刚陈其骥”独眼中几乎喷出血来！
“好！霖儿，报仇雪恨，全仗你了！”
“侄儿份所当为！”
“霖儿，你想是饥渴难耐了，来，到后洞去先吃些东西，我再告诉你一切经过！”
说着当先从那壁洞之中飘去，陈霖也跟着进去，里面却是钟乳满布的一个不见底的巨洞，怪人捧出了些黄精菌菇一类的东西，和一钵水，陈霖此刻早已忘了饥渴，只随便吃了一些，就停手了，急切的望着他的伯父！
“玉金刚陈其骥”平静了一会激动的心情，才道：“霖儿，静静的听我说，十五年前，有一天，你父亲正好在家，突然接到当时风靡黑白两道的江湖巨魁‘百幻书生’柬邀，赴‘生死坪’解决一件私怨，当时我正好在侧，你父亲毫不犹豫的答应前往赴约！……”
陈霖目瞪如铃，心跳加速，迫不及待的插口道：“解决什么私怨？”
“这个我曾追问，但你父亲似有难言之隐，不肯道出事实真相……”
“以后呢？”
“你父亲留书出走，悄悄前往‘生死坪’赴那‘百幻书生’之约，我得知之后，恐怕其中另有阴谋，所以兼程追赶，不料中途之上突然被‘太极掌门阴阳掌李政芳’、‘华山掌门美髯客陆文龙’和‘绛珠仙子朱薇’等三人拦截，显然这是预谋……”
“这三人与‘百幻书生’有什么……”
“这是我的猜想，因为‘绛珠仙子朱薇’据说是‘百幻书生’的胞妹，人长得美赛天仙，但却毒如蛇蝎，所以我想这与你父亲的赴约有关！”
陈霖心里又不由一阵激荡！
“玉金刚陈其骥”松开抓住陈霖的手，颓然坐下，接着激动的继续说道：“在与三人激战百招之后，我被‘太极掌门’击中一掌，被‘华山掌门’一剑削去半边面孔，遂不支倒地，复又被‘绛珠仙子’削去两腿，当场昏死……”陈霖气得咬牙切齿的冷哼出声。
“待到我醒转时，已置身在此石室之中，其后始悉已为‘百盘地阙’之主‘百盘上人’所救，仗他的灵丹妙药得以不死！”
“百盘上人呢？”“已经在八年之前归天！”
“不知家父……”
“你父亲赴约之后一切经过我已无从得知！”
陈霖眼中现出一层晶莹泪光，脸上尽是杀气，恨恨的道：“我要找到‘百幻书生’究明真象，他（她）们一个也不能活，我要向他们十倍索回这些血债！”
“霖儿，因了这一点恨，使我活到现在，一切要看你的了，虽然你曾修习‘血影神功’，但限于年龄，内力不足……”
“是的，侄儿深有此感！”
“玉金刚陈其骥”独眼不断的闪眨，似乎在考虑一件重大的事！
陈霖此刻，对这眼前的怪人，已不再感到可怖，代之的是一种同情和怜悯，这种同情和怜悯，升华成一种恨，极端的恨，恨中孕育着可怕的杀机！他默数着那些可杀者的名字，“四毒书生”、“阴阳掌李政芳”、“美髯客陆文龙”、“绛珠仙子朱薇”、“百幻书生”……他连带的想起二教一会，七大门派……他也想起那托由“天音叟”带去的钟小翠，目前不知生死如何，如果钟小翠真的伤重不治的话，他说过，将要血洗七大门派！
“玉金刚陈其骥”突然开口道：“霖儿，为伯父的于八年之前，地阙主人临终之时，承他把部分真元传给了我，再加上我自身的修为，已将近百年之谱……”陈霖茫然的应了一声：“是的！”
“玉金刚陈其骥”又道：“你身膺数桩血仇，任重道远，但内力不足！”“这个侄儿知道，但仇不能不报，只有尽力而为！”
“如果你不敌而蹈了为伯父的后辙？”
陈霖不由机伶伶的打了一个寒颤，这是实情，单以此次被七大门派代表和二教一会围攻的事而论，如果不是那神秘功深的蒙面怪客及时现身援手的话，怕早已不。但功力修为乃是循序而进的，除了特殊的机遇外，根本就不能速成，当下颔首道：“伯父所说极是，今后侄儿当加紧勤练！”
“但远水岂能救近火！”
陈霖不由心中一动，激奇的望着“玉金刚陈其骥”，半晌才道：“话虽如此，但侄儿自信本身功力并不差到哪里，只要勤练三年五载……”
“不济事！”
“为什么？”
“单只说‘绛珠仙子朱薇’，十几年前就已具非凡身手，十多年后的今日可能又有什么特殊成就，依方才你的那一掌来判断，列入武林第一流身手有余，但要对付那些少数的拔尖巨擘，似嫌不足，三年五载，未必有什么大的成就！”
“依伯父之见呢？”
“只有速成！”
“速成？”
“嗯！”
“功力速成，只有期诸于奇缘，但这是可遇而不可求的事，侄儿心中未存此想！”
“目前就有奇迹在等待你！”
陈霖讶然道：“什么奇迹？”“你听说过佛门开顶大法，助长内力速成的事没有？”
“伯父说这话的用意何在？”
“玉金刚陈其骥”独眼之中，闪射出一种湛然神光，直盯在陈霖的面上一不稍瞬，身躯也微见颤抖，半刻之后，一字一句的沉声道：“我要把本身所有的近百年功力给你！”
陈霖不由心中巨震，一跃而起，急道：“这个恕侄儿不能接受！”
“这是长者之命，你非接受不可！”
“但伯父您以伤残之身，如果再输出真元，岂不……”“我早说过，我是早该离世的人了，但为了这一个‘恨’字而苟延残喘到现在，天假其便，竟然能碰上你，一切后事有了交待，我死亦含笑九泉了！”
“不！霖儿决不答应！”“你要我在这不见天日的地穴中多捱些痛苦的岁月？”“侄儿恭请伯父出这地阙，觅安身之所以终天年！”“哈哈哈！”
“玉金刚陈其骥”一阵狂笑，独眼之中竟然流下泪来，笑声逐渐转变为号声，凄厉刺耳，令人不忍卒听，笑毕之后，厉声道：“违逆长者之命是为不孝！”
“霖儿愿作不孝的人，不愿接受这惨酷的赐予！”
“你要我以这副形貌去现世？”
陈霖一怔之后，毅然道：“侄儿可以觅一人踪罕至的隐秘处所安顿伯父！”“不行！”
“侄儿断难从命！”
“玉金刚陈其骥”单眼一瞪，出手如电，十缕指风，成网状射向陈霖的下盘，陈霖做梦也想不到他伯父会猝然出手，而且双方相距，不及五尺，可说指出即至，而且对方是蓄意要制住他，所以既疾且狠！
“伯父，您……”下面的话，还未出口，只觉双腿一麻一软，“咚！”
的跌坐在地，心里的急痛无法言喻。
就在此时，一只手掌已紧紧的按在他的“天灵穴”上，他心里一百个不愿意，但穴道被制，无从反抗，使得他欲哭无泪，心痛如割。
他的伯父施这“开顶大法”，助长他的功力速成，但伯父本身将因此而牺牲。
一个沉重严厉的声音，在陈霖的耳边响起：“孩子，你太倔强了，你要知道，为伯父的已是生不如死的人了，成全了你使大仇得报，群凶授首，我死亦瞑目，如果你一味恃强不肯答应，虽然这是你对长辈的孝思，但，当你想到功力不及仇家，弄不巧含恨而殁时，你岂不成了陈家的罪人？
“现在我开始输功，你以真元导引，记住，如果你不听话，结果必是两败俱伤！”
话声才落，一股热流，已从“天灵穴”中透入！
同一时间，另一只手掌，已极快的拍活了被制穴道。
陈霖见事既至此，已然无法挽回，如果此刻稍一大意的话，双方都得惨死当场。
于是-陈霖强抑悲痛，运起本身真元，与那热流汇合穿经走穴，下地府，通任督，突天灵，纳入气海……一盏热茶的时间后，只听“砰！”的一响，夹着一声悠然的叹息，陈霖一翻身抱住“玉金刚陈其骥”，声泪俱下的道：“伯父，您……您为什么要这样做，使侄儿终生难安！”
“玉金刚陈其骥”单眼微睁，已黯淡无神，久久之后，才声如蚊蚋般的道：“霖儿……
你现在已平增百年内力，愿你……好自为之，快意恩仇……如果死而有知，我……仍然……
可以分享到这份……诛仇后的满足……”
“伯父！伯父！霖儿会的，霖儿要加倍的报偿那些凶手！”
“记住！百……幻……书生，追寻……你父……的……下……落！”
“霖儿记住了！”
“我的……躯体……不要搬动，愿长眠……此中……顺此……洞径而出，尽头……右壁……扭……左……二……右一一阵痰涌，阻断了下面的话，这惨遭剧变的人物，死了，安详的死了，死在他侄子陈霖的怀中，十多年的期待，十多年的恨的岁月，奇迹般的终场了！
这是造物主巧妙的安排，遣陈霖来接受他未完的心愿！
陈霖悲从中来，不由嚎陶大恸，泪尽继之以血！
时间-在这地阙之中，时间停滞了，在感觉上，不知道时光的消逝。
陈霖收拾悲怀，遵照遗言，把他伯父“玉金刚陈其骥”的尸体，抱回那石室中的地上，恭恭敬敬的叩了三个头，再次誓言索取血债，然后，怀着满腔的“恨”！离开这“百盘地阙”。
顺着里洞奔行，数十丈之后，洞径变为斜向上方，足足走了两个时辰之久，才到达尽头，看那右面的石壁，果然有一个石扭突出。
陈霖略一寻思之后，左转两下，右转一下，轧轧声中，正面的石壁，突然裂开一道巨缝，天光立地射入。
陈霖一闪出了石缝，面对碧树苍穹，深深地吸了一口气，回首望处，那石缝已然无声无息的关闭了，苔藓杂草，了无痕迹，不禁暗叹昔日经营此洞的人当是一代奇才。
他望着那嶙峋的峰壁，怔怔地出神。
他的伯父“玉金刚陈其骥”以承受于昔日“百盘地阙”之主的功力，再加上自己的修为，一古脑儿以佛门开顶大法，转输与陈霖，使陈霖平空添了百年功力。
奇缘！难道这也算是奇缘？
他的伯父为了成全他而牺牲了自己。
陈霖获得了百年功力，自可将“血影门”各项绝学，发挥无余，但他的内心是悲怆的，因为这奇迹般的成就，是牺牲了一个至亲长辈换来的！
他眼里的恨意更浓了，他只觉胸胀欲裂，热血沸腾，脑海里只存了一个单纯但却恐怖的意念-“杀！”
他再次朝那洞穴关闭之处伏身下拜，喃喃的祝祷道：“伯父泉下有知，英灵不远，您看着霖儿逐件完成您的愿望！”
祝毕站起身来，心里百感交集，太多的事情，他不知从何办起-与“和合会”会长之女柯如瑛三月之约将届，在石牢之中，因药力的作祟，他占有了她的身体，他俩也曾剖心誓爱，他不能撇下她！
钟小翠虽已暂时交托给“天音叟”，但她是在重伤之下，生死未可卜，他必须要找到“天音叟”，因为他对她有维护的责任！
最要紧的是赴“白骨教”追索“四毒书生”的下落，以了母仇！
“飘萍客李奇”仍然是追寻对象之一，因为他知道父亲的下落！还有-“玉金刚陈其骥”伯父所交代的事，也必须完成！
……心事如潮涌，使他莫衷一是……蓦然-
一声女人的尖叫，破空传来，听声音极是耳熟。
据声音来源的判断，可能在百丈之外，陈霖略不犹豫，飞身驰去，他新获百年功力，再加上“血池别府”中的奇异根基，身手已到了相当骇人的地步，这一展开身形，有如电光划空，百丈距离，转眼即达。
但一路之上，尽是密林榛莽，绵亘数里之外，而那声尖叫，只叫了那么一声，就再无下文，他以他超级的眼力和听力，竭力搜索，却一无所见，不由傲性陡发，忖道：“我非要查个水落石出不可！”
心念之中，蓦地施展“血影冲霄”独门身法，人如一抹淡淡的红光，闪射而起，在数十丈的范围之内，绕林飞掠，一圈又一圈，圈子逐渐向外扩大，像一粒石子投入水中，所激起的层层水圈一样……在绕到第十五圈之时，一丝异声，飘传入耳，那是一种被压抑了的低笑之声，像是发自一株浓阴匝地的巨树之下。
陈霖轻捷如鬼魅般的绕树一匝，毫无声息的落在树帽之上，从枝缝叶隙之中向下一看，这一看使得他面红心跳，热血沸腾，杀几立萌。
只见一个羊脂白玉也似的胴体，诸般妙相毕陈，被反绑在一枝虬根之上。身旁站着一个俊俏的少年书生，正在自解青衫，口里发着吃吃的淫笑。
再一看那少女，秀目圆睁，在拚命的挣扎，那一双玉峰，也随着挣扎之势而急遽的晃动，但却发不出声音，显然口里被塞了东西。
陈霖虽曾在“和合会”石牢之中，与柯如瑛上演过销魂的一幕，但那时他是在药物催动，神志不清之下，像这种玉体裸陈的镜头，还是初次见识，心里既羞且怒，当他的眼光再次触及那少女的粉面时，心中又是一阵巨震-她赫然是那对自己一再示爱，美如幽谷百合的楚玲姑娘！
她怎的会在这荒山莽林之中，落入色狼之手？
这时，那书生已脱完了最后一件衣服，眼中闪射着欲的光芒，口里又是一阵淫笑，道：
“可人儿，保管你销魂蚀骨，欲仙欲死……”
说着，移步就向被缚在树根上的楚玲扑去！
“给我回来！”
语冷如冰，像是发自寒冰地狱，使人不寒而栗。
那书生惊悸的电掣回身，只见两丈之外，站着一个年龄与自己不相上下的俊美少年，脸罩严霜，眼中射出骇人至极的煞光，冷冷照定自己。
被缚的楚玲，乍见来人现身，先是一阵惊喜，接着是羞愤欲死，她此刻是寸缕不挂的呀！
那书生无限怨毒的瞪了陈霖一眼，顺手拣起长衫胡乱往身上一穿，戟指陈霖道：“小子，你想是活得不耐烦了，竟敢破坏小爷的好事！”
陈霖半声不吭，缓缓前移数步……那书生再次发话道：“小子，你别装佯卖傻，不管你是有意无意，你死定了！”
陈霖冰冷的一笑道：“江湖中首戒的就是这一个‘淫’字，鼠子竟敢绑架少女，逞其淫欲，看来这决不是第一次，可能毁在你手下的女子已不在少数了，今天碰上了我，算你恶贯满盈，该要遭到应得的报应了！”
那书生阴恻恻的一阵怪笑道：“好大的口气，你究竟是算什么东西？”
“嘿嘿，凭你这鼠辈还不配问！”
“小狗，你知道小爷是谁？”
“管你是谁，值不得污我的耳朵！”
书生面色陡变，单掌一扬，劈出一道排山劲气！
陈霖连正眼都懒得看他一下，对那骇人劲气，恍如未觉！书生见对方狂傲之态，怒哼一声，把功劲加到十成，心想：“这一掌不要你的命才怪！”岂知掌风眼看击正对方，突然一股强猛无俦的暗劲，反弹回来，顿感不妙，忙不迭的收势闪让，但来不及了，登时如遭雷殛，闷哼声中，连退了七个大步。
这一来，书生知道已碰上了空前未闻的克星，不由寒气直冒，但实在又不甘心到口的羊肉被夺去，硬起头皮道：“你敢留下名来？”
陈霖漫不为意的道：“活阎罗！听说过没有？”
那书生面上立时掠过一抹恐怖惊惶的阴影，脱口惊呼道：“什么，你是活阎罗？”
“不错！你知不知道都无所谓，因为你现在只有一条路可走！”
书生立时面呈土灰之色，身形籁簌而抖，他已意识到对方言下之意，但仍忍不住脱口问道：“什么样的路？”
陈霖身形再近数步，距对方在一丈之间，沉声答道：“死！”
那书生斗志早泯，立萌逃生之念，转身正待……“别动，你走不了的！”
随着话声，一股强猛的吸力，把他的身形给硬生生的拉了回来，不由亡魂尽冒，死亡的阴影，立罩心头！
一旁的楚玲姑娘，双眸紧闭，一滴滴的泪水，从眼角淌下，她恨不能立时死去，一个黄花少女，赤裸裸的横陈在男人之前，能不羞愤欲死，而且陈霖是她芳心早已期许的人，想不到会在这种尴尬的场面下相见……陈霖目眦欲裂的瞪了对方片刻，厉声道：“本人不愿污了双手，现在你自点残穴！”
那书生惊悸欲死的向后退了一步，在生的希望几等于零的情况下，心中毒念立生，电闪返身，举掌就向楚玲劈去，显然他的目的是要这美赛天仙的玉人儿陪死！
陈霖何等人也，岂容他凶谋得逞，大喝一声：“鼠子敢尔！”
单掌扬处，一抹红光应掌而发，快逾电掣，那书生掌劲尚未吐出，只觉后心之上，如中千斤巨锤，惨号声中，张口射出一股血箭，人也随着飞仆到一丈之外。
陈霖心中已是恨极，飘身上步，双掌猛按，又是半声惨嗥，那书生已被陈霖这一按之间，变成了一堆肉酱。
陈霖这才算出了一口恶气，身形一转，楚玲那晶莹似玉的胴体，又映入眼帘，心里立刻起了一阵激荡，俊面绯红，直到耳根，顿觉手足无措，不知如何是好！
楚玲一丝不挂，被缚在树根之上，除了他去松绑之外，别无他途，但这样一来，难免肌肤碰触，而且那诱人的胴体，已使他喘不过气来！一颗心几乎夺口而出！
楚玲此时，真比死还要难受，根本不敢开眼！
陈霖犹豫了半刻之后，终于一咬牙走了过去，先把扔在一旁的衣裙，抛在楚玲的下体，遮住羞处，然后伸两指，一一捻断那些布条！这么简单的几个动作，使陈霖汗透重衫，全身像发寒热病似的抖个不停。
但，奇怪，楚玲依然一动不动！
陈霖忽地想起，这脆弱的布条，怎能绑得住楚玲姑娘，必是穴道被制无疑，只好再把眼光投落在她的玉体之上，审视之下，果然有三处穴道被制，忙又凌虚以指力解开穴道，楚玲这才嘤咛一声，翻坐而起！
陈霖忙背过身去！
片刻之后，只听一阵窸之声，想是楚玲在穿着衣裙，又过了半晌，先是一声沉重幽怨的叹息，接着一个颤抖的声音道：“你不许回过头来！”
“好！”
“现在请你告诉我你的名字？”
陈霖略一犹豫之后，道：“我叫陈霖！”
“让我称你一声霖哥？”
陈霖不由心中一动，无言的点了点头，因为是背她而立，无法知道对方面上的表情，但从声音中，可以听出楚玲此刻非常激动。
“那我告诉你，我很爱你，不管你的反应如何，我要求你说一句爱我的话，只要一句，我别无苛求！”
陈霖顿时哑口无言，他不否认，在以往两次的邂逅中，他对这有如空谷幽兰般的楚玲，很具好感，但谈不上爱，也许，那是爱的萌芽，现在要他说出口，可真为难！
“好，我不勉强你说违心的话，但我仍然称你一声霖哥……”
陈霖深深地体味到楚玲此刻的心境，在同情的催逼下，脱口道：“玲妹，我爱你！”话方出口，又觉后悔起来，柯如瑛的倩影，又现心头，他和她已发生不寻常的关系，而且海誓山盟，他能再爱另一个女子吗？
楚玲发出一阵酸涩的笑声道：“霖哥，我此生已无憾了，你亲口说你爱我！”
接着一声“锵！”的轻响，陈霖立感情形有异，回首望处，楚玲手横长剑，已向玉颈抹去，不由惊魂出窍，以快得不能再快的速度，夺下楚玲手中的长剑，但仍迟了半步，楚玲颈间，已冒红光！
陈霖在惶急之中，不计其他，一把抱住楚住的娇躯，连声道：“玲妹！
玲妹！你为何要如此，你还是清白女儿身啊！”边说，边察看伤势，所幸抢救及时，只勒了寸许长的一道口子，这才定下心来，替她止住血流！
楚玲秀眸半张，悲声道：“霖哥，你不该阻止我？”
“你这种举动未免太幼稚了，难道生命如此轻贱？”
“但我有何面目见人？”
“这事只能说是意外，而且那鼠辈已经得到应得的报偿好，你并没有受辱啊！”
楚玲悲从中来，索性倚在陈霖怀里痛哭起来，一声声如杜鹃啼血，巫峡猿啼，令人闻之鼻酸，良久之后，才止住悲声！
“玲妹，你怎的会落在这贱子手中？”
楚玲恨恨的道：“我因风闻‘生死坪’上将有一场武林罕见的决斗，而我判断……”
陈霖立即打断她的话道：“什么，还有人敢上‘生死坪’决斗？”
“我只知其中有二教一会的高手，至于对方是谁，还不得而知！”
“哼！我早经藉‘八旗帮’人之口，传言江湖，‘生死坪’不得再作为决斗场所，‘血池’十里之内，任何人不得窥伺，违者死！哼！竟然……”
楚玲又转话题道：“依我判断这可能是一种阴谋，目的恐怕是要对付你师徒俩，所以才赶来，不道在林外官道之上忽然遇见这厮……”
“玲妹认识他是谁吗？”
“太极掌门人‘阴阳掌李政芳’之子‘青衣秀士李司良’！”
陈霖不由冷哼了一声，太极掌门李政芳，是自己要追寻的仇人之一！
楚玲又继续道：“据说这‘青衣秀士李司良’是‘绛珠仙子朱薇’所生！”陈霖心中不由大震，急道：“绛珠仙子是李政芳的妻子？”
“可以说是也可以说不是！”
“为什么？”
楚玲未语粉面之上已透红霞，半晌才期期艾艾的道：“绛珠仙子朱薇，邪淫放荡，和差不多的武林高手都有染，以她的美色，换取武功，所以传说中她的功力兼并各门派之长，一般武林高手，难望其项背！”“她人呢？”“近来极少露面江湖！”
陈霖又不由暗哼了一声，忖道：“由此推论，当日太极掌门，华山掌门，和这绛珠仙子联手追杀伯父‘玉金刚陈其骥’和‘百幻书生’约斗自己的父亲，显然其中有不可分的关系……”“霖哥，你在想什么？”
“哦，没有什么，我必须赶到‘生死坪’！”
“去阻止决斗？”
“不是阻止，是要实现‘血十百里之内不许窥探，违者死’的戒言！”
“霖哥，听说此处出动的高手不在少数！须防诡谋？”“嘿嘿，那是他们找死，倒是玲妹你的行止如何决定？”楚玲眼圈一红道：“我要跟你去！”

第七章 血影飞魔

陈霖和楚玲，双双纵起身形，向林外射去，为了不让楚玲落后，陈霖仅以五成功力驰行，饶是这样，楚玲以全力展开身法，只勉强和他驰了个并肩。陈霖心中焦灼不已，恨不能一下飞到“生死坪”。
“血池”是“血影门”的发祥之地，他现在既然成了“血影门”第三代掌门，对于门派所在地的尊严，当然要维护。
他在甫离“血池”之时，就曾传言江湖，“血池”十里以内不许人窥视，否则杀无赦，现在竟然有人公开扬言要在“血池”畔的“生死坪”展开一场空前决斗，视禁令如无物，显然这其中有着莫大的蹊跷，也许正如楚玲所说，这是一个阴谋！
不言可喻，这阴谋是针对自己。
而且其中有二教一会的人，也是自己要找的人！
他心里现在只有一个意念，就是-杀！
蓦然-身后传来一阵破空之声，接着一个声音喝道：“与老夫停下！”
陈霖和楚玲互望了一眼之后，双双刹住身形，转身面对来路……数条人影，从林中飞射而出，停身在两丈之外，当先是一个年约五十上下，面目阴鸷的老者，后随八个佩剑的劲装大汉。身形停妥之后，那八个佩剑的劲装大汉，一字形排列在那老者的身后，只见那老者满脸怨毒之容，双眼带煞，紧盯着陈霖和楚玲，一不稍瞬。
楚玲面目失色，轻声向陈霖道：“霖哥，这老者就是那‘青衣秀士李司良’的父亲，太极门掌门人‘阴阳掌李政芳’，可能他已发现那小贱的尸……”陈霖一听这当面的老者，正是昔年残害伯父‘玉金刚陈其骥’的三个凶手之一，不由一阵热血沸腾，俊面之上，立呈杀机，一摆手止住楚玲的话，正待……那老者这时已恨恨的首先发话道：“老夫之子是你俩所杀？”陈霖冷冷的道：“不错，是我杀的！”
老者登时目眦欲裂，全身簌簌而抖，戟指陈霖道：“小鬼，老夫不把你和这贱人挫骨扬灰难消心头之恨！”
楚玲一听对方竟然骂自己是贱人，适才林中险些被“青衣秀士李司良”
污辱的一幕，又现心头，粉面一变，正待欺身……陈霖一拉楚玲的衣袖，抢先向那老者道：“阁下就是太极掌门阴阳掌李……”
“不错，小鬼！”
“嘿嘿，好极了，在下正要找你阁下结一笔帐！”“阴阳掌李政芳”激奇的道：“找老夫？……结帐？”“嗯，一点不错！”
“小鬼，你叫什么名字，何人门下？”
陈霖心里电转道：“索债寻仇，应光明正大而为！”当下冷笑一声道：“老狗，听真了，‘活阎罗陈霖’就是小爷！”此语一出，“阴阳掌李政芳”不禁老脸失色，不由自主的向后退了两步，他身后的八名剑手，也齐齐面露惊骇之容！
想不到这俊美冷漠的少年，就是震撼江湖的“血魔”传人“活阎罗”！
“阴阳掌李政芳”一派之长，而且又悲爱子被杀之痛，怔愕了片刻之后，阴恻的一阵狞笑道：“活阎罗，首先你回答老夫，为什么要向老夫的爱子下毒手？”
陈霖略不为意的道：“仗持所学，强奸妇女，不杀何待？”
“你是所闻，还是目睹？”
“亲目所见！”
“阴阳掌李政芳”脸色又是一变，道：“活阎罗，杀人就得偿命！”
陈霖冰寒至极的一阵狂笑道：“老匹夫，你说得半点不差，杀人偿命，欠债还钱，今天可算得上是天假其便，少爷正好向你结算一笔旧帐！”
“阴阳掌李政芳”见对方又再提起旧帐，忖道：“奇怪，这小子出道江湖未久，与老夫素无瓜葛，有什么旧帐好结？”茫然的道：“什么旧帐？”陈霖又想起“百盘地阙”之中，伯父“玉金刚陈其骥”那一副不成人形的惨像，还有自己父亲的下落……冷哼一声道：“李政芳，你认识‘玉金刚陈其骥’这个人吗？”
“阴阳掌李政芳”顿时如被蜂螯，打了一个寒颤，面色陡然转青，半晌才道：“认识又怎样？”
“既然认识就好办，他托我向阁下讨一笔旧帐！”
“他没有死？”
“嘿嘿嘿嘿，他自被你等毁容残肢之后，十多年来，度着生不如死的凄惨岁月，他死了，在把他的心愿交付与我之后！”“阴阳掌李政芳”冷汗遍身，心寒胆颤，想不到“玉金刚陈其骥”还竟然不死，而把这段秘密托在一代魔尊的传人“活阎罗”手中，这小煞星功力深厚，杀人如草芥，看来今天便是不了之局，即算躲得过今朝，尔后的牵缠将不知伊于胡底。
他愈想愈觉胆战心惊……陈霖眼中闪射出两股冷电似的棱芒，前欺数步，沉声道：“李政芳，你据实回答我一个问题，我只取你一个人的性命，否则的话……”
“阴阳掌李政芳”下意识的打了一个寒噤，道：“否则怎样？”
“血洗太极门！”
这五个字，有如五个焦雷，震得这一派之长的李政芳耳内嗡嗡作响，他身后的八个剑士，也为这一句充满了血腥恐怖的话，震得惊魂出窍。
“阴阳掌李政芳”强捺心神，咬牙道：“你究竟是谁？”
陈霖冷冷一哂道：“我就是我，还会是谁！”
“陈其骥是你什么人？”
“这个你用不着废话，现在你听着，你当年和华山派掌门‘美髯客陆文龙’，‘绛珠仙子朱薇’联手残害‘王金刚陈其骥’是否与‘百幻书生’约斗桐柏掌门陈其骧有关？桐柏掌门下落生死如何？说！”
“阴阳掌李政芳”几乎被震得失去了知觉，惊悸莫名连退了三个大步，十多年前的沉案，想不到还会翻现，而且是翻在这恐怖人物的手中……楚玲却不知双方究竟在谈些什么，只呆呆地怔立一侧！
陈霖又逼近两步道：“李政芳，你说是不说？”
“我……我不知你在说些什么？”
“哈哈，一派之长，竟然撒起赖来了，你不知情，我决不勉强你，你不说，自然有旁人会说，不过我是言出必践，今天，现在，你们九个一个也别想活着离开，同时，我再重申前言，我将血洗太极门！”
太极掌门“阴阳掌李政芳”见事已至此，顿生一拼之心，两手向左右一挥，八个剑士长剑出鞘，人影闪晃之中，各按八卦方位站定，把陈霖圈在核心。
陈霖根本就不把这些人放在眼下，故作不见，仍冷冷的向李政芳道：“老匹夫，你不要后悔？”
“阴阳掌李政芳”把心一横，厉声道：“活阎罗，你欺人忒甚，今天不见真章不休！”
接着口里喝一声“攻！”
八个剑士，长剑一领，各向陈霖攻出一剑！
别看轻了这八个剑士，这一攻之下，八只长剑，寒芒映日生辉，以八种不同招式，同时攻出，竟然形成一刚一柔两种剑风，向中央疾漩！
陈霖心头不由一凛，双掌连圈疾划，数圈骇人至极的劲波，朝四外暴卷狂涌而出，“砰！砰！”声中，八名剑士的长剑被卷得倒劈而回，不由亡魂皆冒，齐向后退三步，但每个人的位置依然不变！
“阴阳掌李政芳”从背脊骨里冒出寒气，这“八卦剑阵”是“太极门”
专用以克制强敌而用，威力之强，无与伦比，想不到在“活阎罗”举手之间，便被迫开，以下的厉害变化，也因之无从施展！
看起来这“活阎罗”的功力，较之江湖传言还要更厉害十倍，他声言要血洗“太极门”
决非虚语！想到这里，更是心碎胆裂！神魂飘荡。
八个剑士被迫退之后，忽听其中之一大喝一声：“变！”八个人登时走马灯般的绕着陈霖疾转起来，愈转愈急，掌中剑也随着疾舞，刹那之间，已分不清人影剑式，只见一道光环，发出阵阵“嗤！嗤！”劈风锐啸，旋转不息，两股不同劲道，朝中心点疾卷猛漩！陈霖一阵眼花缭乱，几乎立不住脚！猛可里，以七成劲力，向光环劈出一道排山劲气！
“波！”的一声巨震，那光环一窒之后，又漩转如故！
陈霖连劈了三掌，竟然破不了这光环！心里猛省道：“这光环是以八名一流剑手组成，由剑身发出真力，成漩流之势，自己再多劈几掌，也生不了作用，掌劲再强，也得被那涡流带向一边，反而增加了中心漩力，这是一种借力制敌的打法！”
心念之中，十指齐扬，分向左右射出五道红色指风！
陈霖自接受了“玉金刚陈其骥”输以功力之后，本身已具百年修为，差堪可与三百多年前的师尊“血魔唐中巨”相比拟，只是他自己还不甚了了而已。
“咝！咝！”连声，十道红光闪闪的指风，径穿光环而出！
数声凄绝人寰的惨嗥，破空而起，光环乍灭，人影遽停，地上，四具尸体，尚如喷泉似的冒着鲜血，显然是被指风洞穿前胸而死！
余下的四名剑手，一个个面呈死灰之色，觳觫不已！
一旁的楚玲，算是第一次见识了情郎的身手，既惊且喜。
“阴阳掌李政芳”既悲爱子惨死，又伤门人丧命，一时之间，双目尽赤，欺身上步，更不打话，双掌扬处，一冷一热两股不同劲气，暴卷而出。
陈霖反应之速，回异常流，右掌拍出一股如山劲道，迎向对方的炙热阳掌，左掌疾圈连划，消卸对方其寒激骨的阴掌！
“砰！”的一声大响，双方身形各自一晃。
“阴阳掌李政芳”略不稍息，扬掌挟以毕生功力，猛挥而出，汹涌如潮的劲气中，夹着炙热如焚的罡劲，怒卷而出……。陈霖冷哂一声，单掌以八成功劲劈出！
就在双方劲气将接触的刹那之间，“阴阳掌李政芳”的冰寒阴掌，已告悄没声的飒然飘出！……“砰！”的一声巨震，“阴阳掌李政芳”手腕如折，气翻血涌，蹬蹬蹬一连退了五个大步，同一时间，他那后发的阴柔掌风，竟告触及陈霖的身体。陈霖一掌震退对方，忽感一股阴寒之气罩体而来，闪避封卸均所不及，急切里猛运真力，准备硬接，岂知他这一意劲运功，“血影神功”立生妙用，一层淡淡的红光，透体而出，那阴寒之气，竟然被消卸得干干净净！
“阴阳掌李政芳”见自己所发的一记阴掌，已着着实实的劈中对方，满以为至少也得使对方受点轻伤，岂知对方竟行所无事，连半点反应都没有，不由亡魂皆冒，这种功力身手，确已到了匪夷所思的地步，心知再斗下去，老命决然不保，但对方能放过自己吗？心念动处，忽想起一个计策来！……陈霖并未跟踪进击，他知道对方虽是一派之长，但要取对方性命，易如反掌折枝，当下目射惊人煞光，紧紧照定对方，冷然道：“李政芳，你甘冒太极门被血洗之险，也不愿回答我的问题是不是？”
“阴阳掌李政芳”已经胸有成算，阴阴地一笑道：“活阎罗，你所提的问题，我无法回答你！”
“为什么？”
“因老夫昔年只是受人之托，对于内幕根本不甚了然！”“真的”？
“老夫一派之长，言出如山！”
“那谁才能答复这个问题？”
“绛珠仙子！”
“他现在何处？”
“已上了‘生死坪’参与一项决斗！你何不径上‘生死坪’去找她？”
楚玲在一旁忍不住道：“楚哥！‘生死坪’的决斗恐是一场阴谋，你别听他的……”
“阴阳掌李政芳”把一双怨毒至极的眸子，狠狠的往楚玲盯去，楚玲被看得打了一个寒噤，把下面的话咽回去了！
陈霖早就知道“生死坪”的决斗可能是一项阴谋，目的当然是对付自己，现在“阴阳掌李政芳”要自己上“生死坪”去找“绛珠仙子”，分明是一种托辞，因为“阴阳掌”本身也是往“生死坪”而去，这个中蹊跷，他焉有不晓之理，当下也不说破，嘴角噙着一丝冷笑，前欺两步，道：“李政芳，我相信你的话，我会去找‘绛珠仙子’那不要脸的女人！”
“阴阳掌”面上掠过一丝难以觉察的喜色，道：“她会圆满的答复你一切！”
陈霖微一点头道：“我相信她不敢不说，不过话又说回来，阁下已自承曾经参与残害‘玉金刚陈其骥’，这笔帐你不会再推到别人头上了吧？”“阴阳掌”满以为巧计得售，谁知对方依然不放过自己，登时汗流浃背，面现灰败之色，惊悸莫名的道：“活阎罗，老夫的儿子已惨死在你的手里？”“那是他咎由自取！”
“你打算怎么办？”
陈霖冰寒至极的悠悠说道：“现在，你们五个先交出性命，待本人究明真象之后，再决定是否血洗太极门，这样办很公道了吧？”
“阴阳掌”和四个太极门剑手，登时惊魂出窍！
人-在生命濒临绝望的边缘时，会不顾一切的起而反抗，这就是俗语所说的“狗急咬豹子！”
五个人凄厉得有如哀鸣似的哼了一声，同时扑向陈霖！
“阴阳掌李政芳”作势是扑向陈霖，其实目的是在楚玲的身上，他盘算只要能挟持住楚玲，才能死中得活！就在四只长剑攻出的刹那，身形一转！电闪袭向楚玲。
楚玲全神注在陈霖这边，做梦也估不到“阴阳掌李政芳”会来这一手，待到惊觉，对方的五指，距自己的肩头已不及三寸……不由尖叫了一声，本能的塌肩闪让，扬掌反削-
“阴阳掌李政芳”身为太极掌门，功力自有非凡的造诣，虽然对付陈霖显得不济，但对付楚玲，可就游刃有余了，何况他出手突袭，是志在必得，焉能让楚玲逃出手去，左手抓出之后，右手五指也告从另一方位抓出，诡奇无方！
眼看楚玲避无可避。就要……就在这电光石火之间-四声惨嗥，本着一声闷哼，几乎是同一时间传出！
只见“阴阳掌李政芳”踉踉跄跄的退到一丈之外，面色凄厉如鬼，地上，又增加了四具尸体。
陈霖在一个照面之间，毁了四个太极门的高手，还伤了太极掌门，在千钧一发之间，解了楚玲之危，这种功力，可称得上出神入化，匪夷所思了！楚玲惊魂甫定，粉面悸色未消，怔怔的看着意中人！
陈霖朝“阴阳掌”嘿嘿一笑道：“李政芳，你想弄鬼无异是白天做梦！”“阴阳掌李政芳”魂儿飞上了半天，久久之后，才厉声道：“活阎罗，你这般赶尽杀绝，天也不容你！”
陈霖嘿嘿一阵狂笑道：“李政芳，你还配谈得上这个‘天’字，像你等这些江湖败类，死有余辜，天不容我那是另一回事，首先，我就不能容你们！“活阎罗，桐柏派与你究竟有何干连，而使你卖命以赴？”“这个你不必管，‘桐柏派’复派之日，就是‘太极门’‘华山派’在武林除名之期，现在，念在你是一门之长，你自绝了吧！”“活阎罗，你不必张狂，你的末日也在不远了！”
话声中，身形一侧，就待……陈霖冷笑一声，已如鬼魅般的拦在头里，不屑的道：“掌门人，你逃不了的，你是自绝，还是要我动手？”
“阴阳掌李政芳”不由仰天一阵惨笑！……蓦然-—一条人影，电闪泻落场中，纹风不动，点尘不惊，单凭这一点，就可判断出来人的身手必定也是相当骇人。
场中各人，均为之心中一震！
只见来人赫然以布巾蒙面，只露出两点如寒星也似的眼神！陈霖一见来的竟是一度在桐柏山“碧云山庄”留柬，又复从二教一会及七大门派手中，救脱自己的蒙面怪客，忙趋前两步，深施一礼道：“前辈别来无恙，在下敬谢日前援手之德！”布衣蒙面怪客沉声道：“不必了，孩子！”
陈霖想起桐柏山中遍地伏尸，以及数度现身援手的事，认定这蒙面怪客必定与桐柏派有相当渊源，他想问，但总是开不了口，因为对方曾经拒绝过自己的问话。
楚玲莲步姗姗，走到陈霖身侧，轻轻道：“他是谁？”陈霖茫然的摇了摇头，表示自己也不知道！
“阴阳掌李政芳”乍见蒙面怪客现身，先是一震，继之面上恐惧之容全消，及至看到双方竟然还是旧相识，面上又飘起一片疑云。
蒙面怪客目如寒星，扫了在场的三人一眼之后，徐徐向陈霖道：“孩子，你这是做什么？”
陈霖冷冷的道：“后辈与他清理一笔旧帐！”
“旧帐？”
“不错！”
“什么样的旧帐？”
陈霖心里电转道：“对方此刻身份未明，我还是不说真象为妙！”随道：“晚辈系受人之托！”
蒙面怪客目光一不稍瞬的盯住陈霖，道：“受何人之托？”“玉金刚陈其骥！”
蒙面怪客眼中闪过一丝异样的光芒，略一沉思之后，道：“我不问你所受托的是什么一回事，但我郑重的告诉你，你不能杀他！”
陈霖心里不由一动，讶然道：“晚辈何以不能杀他？”蒙面怪客神秘的道：“这个你不必问，日后自知！”“晚辈恐怕难以从命？”
蒙面怪客不由一怔，随既哈哈一笑道：“孩子，你信不过我？”陈霖心里大感为难，对方对自己有过救命之恩，而且从桐柏山那件事来判断，这怪客可能与桐柏派有极深渊源，甚或是自己的长辈，可能其中还有别故，但伯父“玉金刚陈其骥”的话，犹在耳边，对方不但是参与残杀伯父的主凶之一，而且父亲的生死下落，也要着落在他身上，岂能轻易放过！
顿时迟迟不能回答！
蒙面怪客似已察知陈霖心意，又道：“孩子，如你信不过我的话，只管照你意思去做！”
“阴阳掌李政芳”骤然老脸变色，狠狠地盯了蒙面怪客一眼！楚玲女孩子家，心细如发，对各人的微妙表情，惑然不已。陈霖十分为难的道：“并非是信不过前辈，只是……只是……”只是什么，却说不出来！
蒙面怪客又是一个哈哈道：“孩子，他是一门之长，你怕将来找不到他？如果将来你认为我的话不对，你随时都可以到太极门所在地去找他，在你来说，不会是难事吧？”
陈霖一想，不错，毅然道：“好，就依前辈的话，暂时放过他！”
蒙面怪客嗯了一声，转头向太极掌门“阴阳掌李政芳”道：“阁下可以走了！”
“阴阳掌李政芳”瞥了地上九个弟子的尸体一眼，又无限怨毒地朝陈霖一扫，狼狈的转身驰去，两个起落，已消失在视线之中。
蒙面怪客这才转回头来向陈霖道：“孩子，你是否是赶往‘血池’畔的‘生死坪’？”
“是的！”
“你已风闻有人要在那里展开一场空前决斗的事？”
“是的！”
“令师知道吗？”
陈霖含混的应了一声！
他的师父“血魔唐中巨”已死于三百多年前，他是遗命所传的弟子，在一般武林人的心目中，“血魔”是一个全身赤红如血染的怪人，陈霖曾以“血影神功”运集后的面目出现过几次，所以被误认为是“血魔”！
但，所有的人又都怀疑这“血魔”的身份，因为人不可能活到三百多年之久，再则“血魔”几度现身，功力固然高绝，但与传说中的“血魔”又相去甚远，所以，这是一个谜，存在于每一个武林人物心中的谜！
蒙面怪客又进一步问道：“你不与令师一道吗？”
陈霖又无可无不可的点了点头，反问道：“前辈难道也是此次决斗中的一分子？”
“不是！”
“我猜前辈也是赶往‘生死坪’？”
“不错，但只是抱一种看戏的心理而往！”“前辈能否见示此次决斗的双方是些什么样的人？”“我也只是风闻，详情如何，不得而知！”
“哦！”
蒙面怪客再次深深地注视了陈霖一眼，道：“孩子，再见了！”“再见！”人影一闪而起，再闪而没！
楚玲适才向陈霖道：“霖哥，你们是旧识，但你说不知道他是谁？”
“是的！”
“我不懂？”
“因他曾出现过数次，而且曾对我施过援手，但又不肯道出来历，所以我认识他，但也可以说是不认识他！”
“他为何要阻止你对太极掌门下手？”
“这个却不得而知！”
“我想其中有什么蹊跷！”
“何以见得？”
“当这蒙面怪客现身之时，那‘阴阳掌李政芳’曾面露喜色，惧意全消，似乎预知他的性命已有了保障，及后蒙面怪客见你不允罢手之时，曾说……照你的意思做吧……他的脸色又是一变，而且狠狠的盯向蒙面怪客，所以我断定必有内情！”陈霖心里忖道：“不久之前，蒙面怪客为了保全桐柏基地的‘碧云山庄’曾使无数意图袭击桐柏派的江湖人物伏尸，谅来决不会对自己有何恶意，同时，即使他心存不轨，我又何所惧呢！”当不微微一笑道：
“谅来还不至于，不过，我记住就是了！”“小心一点总是好的！”
“哦！玲妹，我们应该暂时分手！”
楚玲面上掠过一抹凄然之色，道：“为什么？”
“我必须以极快的速度赶赴‘生死坪’，去阻止这一场决斗，以维‘血影门’的禁约尊严，同时如果这是一项阴谋的话，兵凶战危，我不愿你去冒这个险，卷入漩涡之中，你懂得我的意思吗？”楚玲点了点头道：“是的，我知道我的武功有限，恐怕不能为你相助，反而使你感到累赘……”
“玲妹，我不是这个意思，我是不愿你卷入江湖是非之中！”“我知道，但我说的也是实话呀！”
“玲妹，时间紧迫，我们再见吧！”
“我们能再见吗？”
“为什么不？”
“你不会忘记我吧？”
“不会的！”
陈霖口里这样说，心里却不由打了一个结，他想起曾失身于自己而且又曾海誓山盟互约白首的柯如英，他内心升起一丝歉意！
楚玲却在回想自己被“青衣秀士李司良”剥得一丝不挂的那一幕，芳心之中，感到无比的恨和自卑，虽然对方已被心上人劈死，但这种羞辱在她少女清白的生命史上，将是不可蘑灭的污点啊！
想着想着，不由幽凄的叹了一口气！
陈霖歉然的道：“玲妹，我们分手只是暂时，我想再见的时间不会太长的！”
楚玲凄然一笑道：“霖哥，我知道我不配爱你，就让我在心里永远留着你的影子吧！你曾说过你爱我，凭这句话，我已感到十分满足了！”
“玲妹，你这是什么意思？”
“因为……因为……我已被那贼子……”说至此，语带呜咽，粉面之上，一片凄楚之色，大有泫然泣下之概。
“玲妹，你还是清白之身呀！再说那小子已死了！”
楚玲用衣袖一拭双目，情深无限的仔细端详了陈霖一眼，道：“霖哥，愿你珍重，你该走了！我会永远记住你的！”
两滴清泪，再也忍不住，终于滚下了粉腮！
她美得像一朵恬静高洁的百合，那两滴泪珠，像早晨花朵上的露珠，陈霖不由怦然心动，一种不可遏制的力量，使他情不自禁的上前两步，握住楚玲的一双柔荑，一阵阵的少女幽香，扑鼻而来，使陈霖陶然欲醉。
四目交投，熠耀着青春的火花！
在彼此的眼中，他和她看到了彼此在期待着的东西！
于是-—四瓣火热的嘴唇，凑在一起了，一种微妙的快感，像电流似的传遍全身，这一刻，似乎世界上的一切，都已不复存在，两人搂抱的更紧了！
一种进一步的原始需要，同时从两人的心中升起，热潮使得双方鼻息咻咻，陈霖由此而联想到“和合会”石牢之中，与柯如瑛荒唐的一幕，不禁悚然而震，轻轻推开楚玲的娇躯，柔声道：“玲妹，我真的该走了！”
楚玲像是从一块旖旎的梦景中醒来，粉腮之上红晕未消，秀眸之中还闪烁着薄醉似的光辉，向后退了一步，用手指轻掠鬓边的发丝，娇羞的道：“霖哥！我会永远记住这一吻，直到生命褪色的那天！”
“玲妹，我也会的！”
楚玲面上又回复黯然神伤之色，幽幽的道：“多情自古空遗恨，好梦由来最易醒，霖哥，我多么希望长在梦中啊！可是我心里老是感觉到……唉！让命运去安排吧！我何必苛求呢！”
陈霖见她老是说丧气话，一丝不祥的预感，倏上心头，但仍微笑道：“玲妹，命运就在自己的手中，我们没有理由去妄测未来！”
“是的，霖哥，但愿如此！”
“珍重，再见！”
“你也珍重！”
两人各怀不同的感触，黯然的分别了！
楚玲是第一个闯进他心扉的人，而柯如瑛却奉献了她的贞操，这两人之中，他难以取舍，她俩的美，各擅胜场，一个是幽谷百合，一个是盛开的芍药！
他冷傲孤僻，但仍脱不了人性的枷锁，人本来就是感情的动物啊！
陈霖一路疾驰，但楚玲的婷婷倩影，始终在他的脑海浮沉，挥之不去。
一盏热茶的时间过后，大别山苍郁的面目，又遥呈眼前。
陈霖豪性大发，绮念全消，随之而生的，是那一股自小被环境所孕育成的恨。
蓦然-—一样怵目惊心的东西，呈现眼帘，他虽在飞驰之中，但一瞥之下，已认出那是一具死尸，横陈在林绿的疏落树丛之下。
陈霖猛刹身形，就空划了一个半弧，飒然飘落在那死尸之旁，一看之下，心中更是震颤不已，这具死尸，赫然是那太极掌门“阴阳掌李政芳”。
这究竟是谁下的手？
陈霖跌脚痛恨不已，蒙面怪客一席话，使“阴阳掌李政芳”脱出自己手下，却又不知被什么人杀死，使自己失去了为伯父报仇的机会！心头倏地升起一个怪念头道：“会不会是蒙面怪客下的手？”
但这不可能呀！蒙面怪客开脱他于先，就不会杀之于后！谁是凶手呢？
“阴阳掌李政芳”身为一门之长，跻身七大门派，武功岂是泛泛，竟然在离开与自己拼斗的场所仅半个时辰，而被人杀害！陈霖茫然了，百思不得其解。
沉思片刻之后，想不出个所以然来，只好暂时放开，一个劲向大别山驰去！
“血池”-殷红的池水，仍然翻滚沸荡不休！
“生死坪”-三里之内，人影穿梭闪晃，坪中，黑压压一片人潮，为数当在三百之间，一个个神情在肃穆之中带着紧张和焦灼。
其中占最多数的是二教一会的人，也有门派不详的黑白道高手，更奇的是七大门派中居然也有不少高手在内！这就令人莫测高深了！
近百年来，“生死坪”上虽然决斗是非无了无休，但像这多的高手聚会，几乎囊括了黑白两道的精英，可说是空前的事！说他们是传言所说的来此决斗吗？可是没有决斗的迹象！
他们似乎是在等待！
等待谁呢？
自从“血魔”出现江湖之后，曾传告武林，“生死坪”不得再作为决斗的场所，“血池”十里之内，不许人窥视，否则杀无赦！
但这些当今的正邪一流高手，却视禁令如无物，他们的目的何在？
这时-—日薄西山，那将沉的太阳，散发着血红但不刺眼的光芒，照着“生死坪”上下的幢幢人影，显得有些肃杀的意味！
坪中虽然聚集了这多高手，但却鸦雁无声，更显得事态的不寻常。
突然-—一个须眉如霜的矍铄的老僧，后随将近二十个僧道俗俱全的老少人物，一涌上了“生死坪”，场中顿时起了一阵骚动，纷纷向外移动，空出数丈见方的一块空隙，老僧一行径自走入坪中的那方空出的隙地上！
白眉老僧神目湛然，电扫四周的高手一眼之后，声如宏钟的道：“老衲少林了凡，为了消弭武林灾劫，特率各门派代表，参与各位除魔大会，有请各帮教为首的现身一谈！”
随着话声，人群之中，走出两个蒙面男女，一个胸前绘有全幅白骨骷髅头标志的老者，和一个身着火红衫的鸷猛巨人，四人分别自我介绍-“和合会会长”。
“白骨教第一护法生死判胡彪”。
“赤衣教首席堂主大漠之鹫杜伦”。
了凡大师宏宣一声佛号之后，道：“请问胡施主和杜施主贵教主是否也亲临‘生死坪’？”
“敝教主此刻未便现身，请大师海涵！”
“生死判胡彪”和“大漠之鹫杜伦”同声回答。
了凡大师又道：“血魔唐中巨是三百多年前的魔尊，依情依理，早已作古，而现在竟然有血魔现踪，显然其中定有蹊跷，同时这血魔的残狠作风，却不减当年的血魔，行将见武林又将沦入一次浩劫之中，此次以二教一会为首，柬邀各道高手，对付此獠，实是明智之举，老衲为天下武林苍生幸甚！”“和合会”女会长格格一笑道：“大师我们已经等候了两个时辰，未见‘血魔’，现身，莫非血魔头自知不敌，不敢出头，如果今后血魔头采取个别报复的手段，后果就严重了！”
各人面上，同时一紧！
“生死判胡彪”接口道：“从桐柏山外的三里坪之役看来，这‘血魔’功力虽高，但还不至于到如何骇人的地步，依在下之见，如果今天‘血魔’不现身的话，我们何妨黑白道联手，组成一队，遍踏江湖，至不济，能把他的传人‘活阎罗’擒获，‘血魔’当不会再龟缩……”
了凡大师道：“施主高见不差！”
“大漠之鹫杜伦”桀桀一阵怪笑道：“日前‘活阎罗’曾伤在大师掌下，以徒论师，这‘血魔’的身手，也不见得高到哪里，如果各门派帮教大联手，‘血魔’势必俯首就擒！”
“生死判胡彪”面上忽现惊疑之色道：“那日现身救走‘活阎罗’的那蒙面怪客，不悉是何来路，他功力之高，简直不可测度，莫非他就是……”“大漠之鹫杜伦”插口道：“据手下回报当日三里坪曾目睹‘血魔’是一个全身赤红如染血的怪物，那蒙面怪客，绝非‘血魔’其人，不过，这怪客的身手，确实骇人，他既出面救走‘活阎罗’，当然他们之间必有渊源，如果他们联手的话，后果就不如想象的简单了！”
“了凡大师”点头道：“不错，那蒙面怪客当日曾面告老衲，‘血魔’公案自有向武林交代的一天，他既出此语，证明他与血魔之间关系必然密切，依老衲忖度，那蒙面怪客可能就是‘血魔’本人，所谓全身赤红，未始不可乔装！同时以蒙面怪客身手之高，武林中似从未听说过有这一号人物！”数人异口同声的道：“大师所料果然合乎情理，这事无疑义了！”
“和合会”男会长冷冷的道：“无论真假，这‘血魔’师徒，伤人的手法，和传说中三百多年前的魔尊一模一样，这又作何解释？”
了凡大师凝重的道：“这就是老衲等秉承各掌门人之命要究明之点！”
蓦在此刻-—
一阵阴森冰寒的冷笑，倏告传来，使人听了毛骨皆悚，但这笑声，似远又近，而且声音来源方向，令人捉摸不定！
场中众人，登时紧张起来，纷纷变色，倾耳而听，但却没有一人能判出方向！
接着，一个冷冰冰的声音，像是从虚空之中传来：“血池十里之内，任何人不得窥探，违者杀无赦！”
声音不大，但却字字清晰！
每个人都在心里暗叫一声：“血魔！”
场中央的各帮教为首的，各向四外一挥手，坪上聚集的高手，纷纷像潮水般的往四外流泻，空出中央十丈见方的空间！只剩下了凡大师，“生死判”，“大漠之鹫”，“和合会”男女会长等五个拔尖高手，万分沉凝的立在坪中央！
空气顿呈窒人鼻息的紧张！紧张之中，透着浓厚的恐怖意味！
他们所要挑战的恐怖人物，将要出现了！
每个人的心弦，都拉得很紧！虽然他们口里谈论，但能否制得住这魔尊，谁也没有确实把握。
一个个噤若寒蝉，坪中静的落针可闻！静得近于死寂！场中都是当今武林正邪两道的高手，他们的结合是很矛盾的，因为彼此的目的不同，但为了达到彼此不同的目的，而采取了同样的手段，正邪互赖，企图一举而毁去这一代的恐怖人物“血魔”，恐怖的阴影，笼罩着每一个人的心头！
“血魔”，毕竟是“血魔”，他仍然是可怕的，意料中，要毁去这恐怖人物，需要付出极高的代价，血的代价！
每一个人的呼吸，似乎都停止了，因为这是一场既可怕又没有把握的冒险！
又是一阵震人心弦的冷笑，从不可知的方向传来！
使得众高手为之头皮发炸，心旌摇摇！
一团血红的光焰，倏自坪外的林中盘旋升空，眨眼之间，已高至五十丈之外……惊呼之声四起-—“血魔！”
“血魔！”
“这是传说中的‘血影冲霄’绝技啊！”
“来了！”
“看，他已朝这方向旋来！……”
场中央的“了凡大师”等不由自主的紧靠在一起！
那团血红的光焰，在空中划了几个弧形之后，如长虹经天般，向坪中划落！
所有的高手，一颗心几乎跳出腔子来！
众人只感眼前一花，一个全身透着血芒的火红怪物，已卓立坪中，一双闪着赤芒的眼神，朝四外一阵扫掠，这一眼使得所有眼光与之相触的，打了一个冷颤！
“了凡大师”一镇心神之后，当先发话道：“施主可否肯听老衲一言？”“血魔”冷森森的道：“你说吧！”
“老衲佛门弟子，谨本我佛慈悲之旨，奉劝施主回头是岸，从此放下屠刀……”
“血魔”仰天一阵狂笑之后道：“了凡，我放下屠刀可以，不过“不过怎样？”
场中各人凝神倾听“血魔”的答复！
“血魔”语冷如冰的道：“要待我杀尽这些武林屠夫之后！”众人不由骇然色变。
“了凡和尚”宣一声佛号道：“阿弥陀佛，善哉！施主所称屠夫，意何所指！”
“凌弱暴寡，强取豪夺，损人利己，残狠淫凶，抹杀武林道义，不顾江湖章法之徒，均是可杀之辈！”
“阿弥陀佛。施主恃艺妄为，大造杀孽，又作何解说？”“无须解说，我杀的都是可杀的人！”
“施主不听忠言，今天恐怕……”
“哈哈哈哈！了凡和尚，我郑重向你提出警告，念你等还不是罪无可挽之徒，识相的带走你的人吧！本人网开一面，否则的话，嘿嘿！凡今日上得‘生死坪’的人，都是故违‘血池’禁令的人，本人要实践禁令！”
这话使得所有的高手，为之心头大震！
“施主执迷不悟，老衲只好应天而顺人了！”
“和合会”女会长越众而出，激动的戟指“血魔”道：“血魔！阁下虽然掩尽江湖人的眼，但却瞒不过本会长！”
和合会长这一着，确乎出于在场高手意料之外，难道这“血魔”果真是乔装的，而和合会长已看出他的底细，但以适才“血魔”以冠绝武林的“震气传声”之技发话，而使人莫测其声之所自来，又以“血影冲霄”身法，展露于众人之前，姑勿论他是真是假，单凭这功力，在当今之世，恐怕找不出能相与颉颃高手！“血魔”嘿嘿一笑道：“你以为我是谁！”
“和合会”女会长，娇躯一颤之后，一字一句的厉声道：“你是‘无虚剑吴佑年’，你能否认吗？”
场中顿时起了一阵骚动，“无虚剑吴佑年”失踪江湖已十多年，而这些高手差不多都和他有过一面之缘，想不到这震撼了整座武林的恐怖人物，竟然会是“无虚剑吴佑年”的化身，众人焉得不惊。
但“无虚剑吴佑年”在短短十数年之间，何来这一身神鬼莫测的功力？
他为什么要以“血魔”的姿态出现？
“和合会”女会长又根据什么指他是“无虚剑吴佑年”？这些都是令人百思不得其解的怪事！
“血魔”一顿之后，激动的一阵哈哈大笑道：“我无须否认，也不须承认，我就是我，不过请问贵会长根据什么下这断语？”这句话，也就是所有在场高手心中要问的话。
“和合会”女会长阴阴的一阵轻笑道：“吴佑年，你不承认？”“我问你根据什么指我是吴佑年？”
“理由非常简单，事实俱在！”
“你说说看？”
“阁下的传人‘活阎罗’腰间所佩的就是‘无虚剑’，不假吧？”“血魔”登时无言。
所有场内外的高手，议论蜂起，“血魔”的功力固然震世骇俗，但在明白了他的底细之后，心中恐怖也随之大减！……“和合会”男会长这时也疾走两步，和女会长并肩而立。“血魔”突然逼近两步，冷冷地向两个蒙面的“和合会”会长道：“所以你俩率会中高手，参与了这次正邪联手的大挑战？”“是又怎样？”
“那我告诉你，你错了！”
男女会长，不期然的后退了一步，同声道：“为什么？”“嘿嘿嘿嘿！
如果我告诉你俩，‘无虚剑吴佑年’死了，死于一项卑鄙无耻的预谋，而且他在临死之时，曾把未了心愿托付了人，你俩又有何话说？”
男女两个会长，各自身躯一震，“血魔”的这几句话，不啻是利剑寒刃，戮向两人的要害！
场中空气又为之一变，众高手如坠五里雾中，猜不透其中奥妙。
“血魔”突然厉声道：“金童柯瑜瑾，江湖一美何艳华，奸夫淫妇，共谋亲夫，可惜人算不如天算，天网是疏而不漏的！”这一点出“和合会”男女会长的真面目，场中又是一阵鼓噪！想不到从未以真面目示人的“和合会长”竟然是失踪江湖的“金童柯瑜瑾”和“江湖一美何艳华”！
但，“血魔”何以会知道呢？
两个蒙面男女会长齐齐冷哼了一声，那女的咬牙道：“阁下满口胡言！”“嘿嘿嘿嘿！”冷笑声中，只见红影一闪一掠，又归原位！惊呼之声起处，只见“和合会”男女两会长，蒙面巾已被揭下，现出两个俊极美极的中年男女来，果然人如其名，虽已年届不惑，但男的仍如临风玉树，女的似秋月春花，不愧金童和江湖一美的称谓。
众高手又是一阵哗然，“血魔”的话没有错，神秘的“和合会长”果然是众所熟知的“金童柯瑜瑾”和“江湖一美何艳华”。
照“血魔”所说，“江湖一美何艳华”已然和奸夫勾结，害了亲夫“无虚剑吴佑年”，这又是一桩震惊江湖的奇案！但却被眼前的“血魔”公案冲淡了！
两个男女会长，此刻满面俱是怨毒惨厉之色，狠狠的瞪视着“血魔”，恨不得把他生吞活剥下去。
“血魔”又复寒嗖嗖的向两个男女会长道：“为了一个特殊原因，我今天不杀俩人，滚吧！”
“江湖一美何艳华”和“金童柯瑜瑾”身为一会之长，而且又被“血魔”当着天下同道揭破丑事，心里可比死还难受，同时也把“血魔”恨入骨髓，他俩此刻仍在怀疑“血魔”就是“无虚剑吴佑年”的化身，对方此刻托言放自己生路，其实极可能要单独施以酷毒的报复，若不乘此时机，与各派联手，毁去这可怖人物，后果不堪设想！两人心念之中，双双怒哼一声，首先发难，攻向“血魔”。
“血魔”毫不为意的顺手一挥，红光闪处，劲气如涛，“江湖一美何艳华”与“金童柯瑜瑾”两个身形，齐被震得倒翻而回。
这一手震惊了所有的在场高手，似乎“血魔”的功力较之在“三里坪”时，又不知高了多少倍，不禁齐齐心泛寒意，看来今天这一场拼搏，后果堪虞！
“血魔”挥掌震退对方之后，又道：“我说过留你俩一条命，你们注定了要死在‘无虚剑’之下！”
两个男女会长，脸呈死灰之色，怔立无语！
“血魔”又把闪着血焰的目光，扫回在场的高手，声音充满杀气的道：“现在，本人开始执行‘血池禁令’，擅闯‘生死坪’者死！”
此语一出，等于揭开这一场血劫的序幕！
恐怖和死亡的气氛，顿时弥漫全场！
所有在场的高手，并不曾忘了他们此次联手的目的，首先，白骨教第一护法“生死判胡彪”和赤衣教首席堂主“大漠之鹫杜伦”，双双暴喝了一声，同时劈出两道排山劲气，紧接着“了凡大师”，“和合会”男女会长，也适时出手！
这五个拔尖高手，同时出手，威力之强，足可撼山拔岳！
“血魔”周身红焰陡炽，双掌圈划之下，数重红光闪闪的劲波，排荡而出！
劲气相触，发出一阵轰天巨响，只见“了凡大师”身形连晃，“生死判胡彪”和“大漠之鹫杜伦”各被震退一步，“江湖一美何艳华”和“金童柯瑜瑾”功力较差，已退到了五尺之外，而“血魔”本身，也连晃不止。
劲气余波，激荡成漩，五丈之内，汹涌如裂岸狂涛！
看得所有的正邪高手，为之心摇神夺！
这种功力，可真是连听都不曾听过！
双手一分之后，又告欺身而合！又是一阵惊天动地的隆隆巨响，接着传出几声闷哼，和合会两会长和“大漠之鹫杜伦”涌身疾退，显然已受了伤！“了凡大师”和“生死判胡彪”
也先后跳出圈外！
“血魔”并不跟踪出手，厉声向“了凡大师”道：“了凡和尚，本人最后警告，要你带各门派的人离开！”
“了凡大师”未及答言，人群之中七大门派的高手，齐齐纵身涌出，排在“了凡大师”
之后，一个个磨拳擦掌，似乎渴欲出手一搏！
“血魔”见状冷哼了一声，不再开口！
“江湖一美何艳华”突在这时闪身疾出，罗袖飘处，一缕轻烟，修地向“血魔”迎头罩脸的盖去！烟中透出阵阵异香，“了凡大师”等人，忙不迭的退开一丈之外！
“血魔”恍如未觉，只见那缕轻烟，方一触及他的体外红焰，便自消逝得无影无踪，“江湖一美何艳华”不由亡魂皆冒，冷汗涔涔而下！
“血魔”阴冷的一笑道：“何艳华，这大概又是什么迷香毒雾一类的东西了，这种江湖下三滥的玩意，别在此地现眼丢人，我说过你俩注定不葬身此地，还不快滚！”
这话说得两个男女会长，面上由白转青，由青变紫。
突然-—东面靠林边的人群，一阵浪裂波分，闪开一条通路，一个奇装怪样的老者，后随十二个面目狰狞的红衣大汉，每一个大汉的手里，执着一个长约尺半，粗如儿臂，黑忽忽的管状东西，径自走入场中！
“了凡大师”等众，纷纷向后移退三丈之外。
那异装怪老者，行到距“血魔”约两丈的地方，停下身来，身后那十二个手执黑管的大汉，以老者为中心，左右各六，成半月形展开！
“血魔”嘿嘿一阵冷笑，并不作声。
异装老者桀桀一阵怪笑之后道：“老夫东海离心岛‘烈阳神火教’下护法乌不律，特来一会中原高人！”
“血魔”从鼻孔里冷嗤了一声道：“老远的赶来送死，嘿！……”
乌不律咧嘴一阵干笑道：“血魔，你别狂吹大气，烈阳神火阵下，管叫你骨化飞灰！”
“血魔”报之以一串不屑的冷哼！
乌不律怪面倏变，眼射骇人煞光，狞声道：“老夫衡量你！”
你字出口，双掌交叉怪异已极的圈划而出，一道炙热如焚的掌风，旋转而出！
“血魔”单掌一挥，一片红光闪闪的气流，暴卷迎去，“砰！”的一声轻响，乌不律的一记炙热掌风，竟告消卸于无形！
乌不律自恃东海绝学，中原武林鲜有能与之抗衡者，不料竟然挡不过“血魔”一挥之势，心头一紧之下，挟以毕生功力，连劈五掌，一波波的热浪，使得三丈外的“了凡大师”
等人，为之再退一丈！
“血魔”周身红焰陡炽，形成了一个红色光幢“波！波！”连声，硬承受了“烈阳神火教”护法乌不律的五掌！
看得所有的武林高手，为之目断魂消！
红霞尽敛，一轮明月，已从林梢探出半个头来！
夜翼掩覆之下，“生死坪”上的杀劫，方兴未艾。
“血魔”嘿嘿一笑道：“来而不往，非礼也！”
随说，随举掌猛挥，一道红光疾射向乌不律！
乌不律在这几个照面之下，已知“血魔”功深如汪洋瀚海，岂敢硬接，快逾电掣的斜飘八尺，一声惨号，透空而起！
原来那红衣大汉之一，正好靠近乌不律三步之外站立，“血魔”这一掌，虽被乌不律避过，但红芒边缘，却扫中了这大汉，登时尸横当场！
就在那大汉尸身触地的刹那，那执在手中的黑管，随着“咔！”的猛然撞击地面，轰然一声，黑管之内，飞出一蓬烈焰，一阵皮焦肉臭混和着烟硝之味，随风四散，那大汉的尸体立时变成了一段焦炭！
这情景令人怵目惊心！
“血魔”也不由为之一震！
就在此刻-乌不律狂喊一声：“放！”
十一条黑色筒管，立时像十一条火龙似的，喷出熊熊烈焰，交织成一片火网，罩向“血魔”！由于放射的角度不同，所以这片火网犹如大漠飞沙，上下左右，无不包含在威力之中，而且快逾电闪！只听轰轰几声，烈焰飞卷，烟硝迷漫！……待到烟尘散尽，场中已没了“血魔”的踪影！
四周立时响起一片欢声，以为“血魔”已在烈焰之中化为灰烬！
“和合会”会长“江湖一美何艳华”与“金童柯瑜瑾”似乎特别关心“血魔”的生死，电疾闪身向前，向坪地之上一阵扫掠，“江湖一美何艳华”尖声道：“他没有死，他逃脱了，地上连骨灰的影子都没有！”
乌不律立即接口道：“他纵有通天澈地之能，也难逃这烈焰阵，除非……”
“江湖一美何艳华”急道：“除非什么？”
“除非他见机得早，贴地前射，但前面是壁立千仞的血池呀！”
蓦然-坪缘靠“血池”方向的虚空之中，倏地升起一抹红影，众人连念头都不及转，只见那红影快若殒星，雷泻入场，赫然又是那“血魔”。
他真的没有死于烈焰阵。
乌不律所料不差，“血魔”反应神速，贴地平射向“血池”上空，凭着“血影冲霄”盖世身法，凌空不需借力，一落之后，又电旋升空，落回“生死坪”中。
所有的在场高手，心弦又告拉紧！只见“血魔”一双血光闪闪的棱眸，扫了“烈阳神火教”诸人一眼之后，倏地电旋一匝，又停回原来方位！
惨嗥之声，应一旋之势而发，噗！噗！连声，十一个红衣大汉，无一幸免，全部伏尸当场，每人的眉心之间，留有一个血红的指印。
这种杀人的手法，快捷狠残，可说前无古人！
乌不律厉吼一声，飞身疾扑，一旁的“了凡大师”“生死判”……等不下二十人之多，纷纷欺身进击！
但后来的仍慢了一步，只听一声凄绝人寰起处，一条人影，疾逾飞矢的向“血池”之内落去，乌不律首先葬身血池！紧接着“了凡大师”等人，已纷纷出手猛攻！
刹那之间-杀声震天，劲风匝地！
惨嗥声！
闷哼声！
交织成一首恐怖的乐章！
一阵凄厉的鬼啸，又告破空而来，啸声中，只见人影如潮，纷纷涌向场中，这是总攻击的号令！
可怕的血劫，终于拉开了帷幕-“血魔”旨在维护“血池禁约”的尊严，同时也愤然于正邪各派，假借决斗为名，诱使自己现身，目的是要毁去自己！各帮派教的高手们，却是各怀目的，要藉群力而毁灭这可怖的人物，这人物的存在，使他们席不安枕，如芒刺在背！
于是-在双方极不相容的情况下，血的帷幕拉开了……只见人影纵横飞掠，掌风如雷震，剑芒蔽月遮星！重重人影之中，一个血红的光团，横冲直撞，上下翻飞！惨嗥之声，此起彼落，撕空裂云，激荡摇曳在夜空之中，像是在演奏一支疯狂的乐章，又像是在奏着宇宙末日的挽歌！一条条的人影，被抛落“血池”之中！
地上，尸体愈积愈多，血-像水洼，像沟渠！
后面的，踏着前面人的尸体，疯狂的猛扑不休！如火如荼！这是武林近百年来，罕有的一次血劫！
“了凡大师”，“生死判胡彪”……等一众拔尖高手，混在人潮之中，反而不能尽力施为，眼看着屠杀在进行，无法扳转惨局。所有的武林高手-疯狂了！
血魔-也疯狂了！
天在旋！
地在转！
鬼哭神号，风狂雨暴，杀气冲霄，乾坤失色！整个的宇宙在颤抖了！
恐怖-
血腥-疯狂的乐章，仍在持续，血红的魅影，飞疾遂走如故！人影不断的减少！尸体-不断的增加！
失望与恐怖意念，在每一个未死的高手心中滋长，他们已预见到必然的结果-全部弃尸“生死坪”！
他们的预谋，彻底的幻灭了，他们毁不了这不可一世的魔尊！
他们以桐柏山下的三里坪之役，来衡量“血魔”的功力，以为稳操胜算，谁知事实大谬不然，“血魔”的功力，竟然深不可测，有如汪洋浩海！
疯狂过去了，杀伐已近尾声，像一场暴风雨戛然而止。那些幸存的高手们，趑趄不前！
蹀躞在五丈之外！
场中，只剩下“了凡大师”，“生死判胡彪”，“大漠之鹫杜伦”，“江湖一美何艳华”，“金童柯瑜瑾”，和不足十人的七大门派高手，默默和“血魔”对峙，但他（她）们有的口角溢血，有的面白如纸，显然每一个都受了或轻或重的伤！
“血魔”周身仍包裹在这血红光焰之中，任何人也无法看出他的表情，但从光焰的起伏摇动来判断，他不是真力亏损过巨，便是受了伤！
死寂又统治了“生死坪”。
寒月疏星，照着一片尸山血海，血腥之气，令人窒息！适才那发动总攻击的鬼啸之声，倏告传来！
场内外的高手们，精神又告一振！
鬼啸之声，愈传愈近，凄厉刺耳，阴风四起，四外林木，发出一片沙沙之声，配上这遍地血尸的情景，更显得鬼气迫人，使人有如置身鬼域冥境之感！
两条人影，如幽灵般的飘落场中。
其中一个是身着火云红衫的高大狞恶老者，另一个赫然是一具白骨骷髅！
“生死判胡彪”和“大漠之鹫杜伦”步履蹒跚的越众而出，分别向那红衫老者和白骨骷髅一躬身，道：“属下参见教主！”“免！”
“免！你们负伤了？”
“属下功力不……”
那具白骨骷髅阴恻恻的发出一阵狼嗥般的笑声道：“胡护法，成了，率众速退！”
“遵谕！”
火云红衫的狰狞老者也向“大漠之鹫杜伦”道：“杜堂主，即率残存弟子退出‘生死坪’！”
“遵教主令谕！”
“血魔”眼看着那些残存的高手离去，并不出手拦阻，可能他已知道真正的生死之敌已告来临，必须准备迎接另一场可怕的搏斗，也可能是他已受伤不轻，真力耗竭，出手无力了，更说不定他认为杀的人已够多，足为今后的为戒了！
那具白骨骷髅一晃身欺到“了凡大师”等人身侧，一阵低语之后，“了凡大师”一行，和“和合会”会长夫妇，也转身驰离“生死坪”！
然后，红衫老者和白骨骷髅两人，齐齐欺近到“血魔”身前丈外之地！
这时，可以看出那具白骨骷髅，并不是真的骷髅，而是人穿了绘有白骨骷髅的外衫，乍看分辨不出，近身一看，却入目了然。“血魔”冰寒至极的首先发话道：“来人报名！”
“嘿嘿嘿嘿！老夫白骨教主‘白骨尸魔’便是！”
“哈哈哈哈！老夫赤衣教主‘火云尊者’！”
“血魔”仰天一阵疯狂的大笑道：“好极！好极！两位不请自来，不过本人对于今天这一场风雨，很佩服两位的计算，先驱策一些爪牙和无知之辈，以生命来换取本人真力的损耗，然后两位再乘本人真力剧损之余，来个落井下石，以遂凶谋，是也不是？”两个教主，惊怔的向后退了一步！
“血魔”又道：“可是，哈哈！你们的心力白费了！”“白骨尸魔”阴恻恻的道：“血魔，本教近百高手丧命在你的手下，这笔帐该结了！”
“如何结法？”
“血债血还！”
“哈哈哈哈！大教主，凭你还不配！”“不信走着瞧！”
“血魔”冷哼了一声之后，沉声道：“大教主，我希望你能据实回答我一个问题！”
“什么问题？”
“四毒书生的下落！”
“阁下与四毒书生是什么渊源？”
“这个你无须问！”
“如此，本教主无从奉告！”
“你敢不说？”
“不说又待如何？”
“嘿嘿嘿嘿！告诉你，你将为‘白骨教’带来严重的后果！”“什么后果？”
“白骨教将被血洗！”
“好大的口气！”
“本人言出如山！”
“嘿嘿！恐怕阁下没有机会了！”
“血魔”怒哼一声，身形前欺两步，语音凝重的道：“你一定不肯道出‘四毒书生’的下落？”
“嗯！怎样？”
“恐怕由不得你！”
“白骨教”教主“白骨尸魔”向身旁的“赤衣教”教主“火云尊者”瞟了一眼，身形微挫，迅快的劈出一掌，掌挟刺骨阴风，并含腐尸恶臭！
“血魔”冷嗤了一声，一道红光，飘然闪出！
同一时间，“火云尊着”从侧方拍出一道炙热如火的如山劲道。
“血魔”沉哼一声，捷逾鬼魅的撤掌闪出圈外！
“白骨尸魔”和“火云尊者”反应也极神速，同时收招撤式！
“血魔”乘闪身之势，左右开弓，分朝两人各反劈出一道红焰劲气，势道之强，无与伦比，迫得“白骨尸魔”和“火云尊者”齐齐移身换位，避过这闪电式的反击。
“血魔”在经过那一场疯狂的搏杀之后，真元内力，确实损耗过巨，心知此刻如果不当机立断的话，极可能会栽在蓄谋而来的两个教主手里！
心念之中，身形似电，射向“火云尊者”，一旋一绕-就在这一旋一绕之间，已快得不能再快的攻出了九掌，迫得“火云尊者”左闪右晃，狼狈至极的退了五个大步，才险极的避过这一轮疾攻。
“白骨尸魔”睹状，极快的从后欺进，狂劈三掌！“血魔”连头都不回，身形向侧方划了一个半弧，这一旋飞之势，不但巧极的避过了“白骨尸魔”的三掌，而身形划回之时，又恰对“火云尊者”的右侧。
一般血红飚风，倏告卷出！
“火云尊者”被对方九掌快攻，迫得手忙脚乱，喘息未定，血红飚风，又告卷到，急切里侧身发掌相迎，这一侧身之间，“白骨尸魔”的一掌正好劈到-“白骨尸魔”一掌劈出，骤失“血魔”踪影，立知不妙，忙不迭的卸去劲势，饶是如此，那已发出不能收回的阴劲，仍极骇人！“砰！砰！”两声，夹着一声闷哼，“火云尊者”同时被两股劲气夹击，登时口角溢血，跌跌撞撞的退到一丈之外！
“白骨尸魔”弄巧成拙，反伤了自己人，不由一窒！
就在这电光石火之间，“血魔”身形再闪，扑向“火云尊者”！又是一声惨嗥传出，“火云尊者”已被震飞到两丈之外！“白骨尸魔”厉啸一声，双掌齐扬，一大片刺骨砭肤的阴风，夹着惨绿磷火，漫天盖地的罩向“血魔”。“血魔”暗地一咬牙，双掌疾抡，划出圈圈红焰，逼住阴风绿磷！
轰然一声，一团烈焰，由后方闪电飞来！
“血魔”不禁心中巨震，电疾斜射三丈，险疾的避过烈火焚身之厄，但由于这一变势，阴风绿磷，罩身而过，只感一阵恶心，身躯连晃不止！
转目望处，那发烈焰袭出的，竟然是重伤的“火云尊者”，只见他身形摇摇欲倒的站在三丈之外，手中持着一支黝黑的筒子！与那东海离心岛“烈阳神火教”十二弟子所用的烈焰黑管，一般无二，心中不由一动，难道……“白骨尸魔”见对方已被自己所发的“阴风毒磷掌”扫中，竟然屹立不倒，不由倒吸了一口凉气，心忖：“血魔难道不畏毒，这‘阴风绿磷掌’中者无不立倒！”
“血魔”一旋身又欺到了“火云尊者”身侧，冷笑一声道：“嘿嘿！堂堂赤衣教，原来却是东海离心岛属下！……”
“白骨尸魔”一晃身欺近前去，阴阴的道：“阁下接招！”
掌随声出，又是一蓬绿磷，夹以万钧力道，疾卷而出。
“血魔”电疾回身，举掌相迎-“砰！”的一声巨响，磷火与血焰齐飞，双方各退了一步！
“血魔”恨哼了一声道：“白骨教主，本人重申前言，如你不说出‘四毒书生’的下落，本人将摧毁白骨教，血洗幕阜山？”
“白骨尸魔”极恶阴残，仍不免被这句疯狂的话，震得打了一个冷噤，沉声道：“阁下未免言之过早，今晚之局还不知胜负谁属呢？”
“好，让你立刻分晓！”
话声中，红焰一闪，一道撼山栗岳的劲气，暴卷而出！“白骨尸魔”立以毕生修为内力，推掌相迎-劲气相接，地动山摇，劲风鼓荡如怒海扬波，四山回音雷鸣！“血魔”
一连退了两个大步，而“白骨尸魔”却忍不住闷哼了一声，踉踉跄跄，退了八尺之多，身形兀自摇晃不止！“再接一掌试试！”
红焰再闪，劲气如山！
“白骨尸魔”哪敢硬接，晃身横闪一丈！
“血魔”冷哂一声，不容对方有喘息之机，移形换位，掌指齐施，只见一片红焰之中，夹以数缕血光，嗤嗤有声！惨哼声中，“白骨尸魔”胸前似已被指风击中，白骨骷髅衣上，立时殷红一片！
“大教主，如何？”
“血魔，你有种的话，错过今晚，幕阜山中，随时候教，如你能进得了白骨教总坛，本教主决定奉告‘四毒书生’下落！”“血魔”略一沉思之后，道：“好，今晚凭这一句话放过你，去吧！”
“白骨尸魔”主持“白骨教”声势浩大，教中高手如云，几有凌驾七大门派之势，想不到今天败得这么惨！
一场正邪联手的空前大会，灰飞烟灭，“血魔”没有被毁，却陪上了数百正邪高手的生命，使“生死坪”重演了一次三百多年前的庞大杀劫！
“白骨尸魔”惨笑一声，和“火云尊者”双双联袂而起，转眼消失在静夜之中。
“血魔”用目一扫遍地的积尸，轻轻的叹了一口气，然后划空而起，在星月光照之下，如一抹淡红轻烟，瞬息而渺。（血魔是谁？聪明的读者当会毫不犹豫的说：陈霖！所以作者在此后的故事中，毋庸再作重复的点叙！）就在陈霖离开“生死坪”后不久，另一条人影出现了，如幽灵似的飘落在“生死坪”中，仰首对空，嘘了一口长气，这神秘的人影是谁？因为他面上蒙着灰巾，使人无法辨认！
灰巾蒙面怪客，像是在凭吊那些丧命的高手，又似在转着什么念头，只见他不停的来回扫掠，最后，他也离开了！
他的身法较之刚才离开的“血魔”，似乎差不了多少！
且说陈霖一路飞驰下山，散去“血影神功”，回复他的本来面目！
他觉得他做了一件痛快的事，又似乎做了一件过份残忍的事，矛盾的心情，使他怅然不已，但当他想到身负的血仇，和江湖中这些败类的卑贱行为时，又释然于怀了！
在拼斗群雄，接近尾声的时候，陈霖确已感到真力亏竭，但他身负奇功，恢复的快，在与“白骨教”、“赤衣教”两个教主周旋之际，他的功力，已恢复到八成，如果他功力全复的话，两个教主决不可能在他的手里走出这么多的照面。
“生死坪”正邪联手拼斗“血魔”，造成空前血案的消息，轰动了整座武林，武林中对于“血魔”的功力，予以重新估价，这一役的表现，竟然与三百多年前的魔尊不相上下！
武林中，恐怕找不出能与之抗衡的人！
无论“血魔”是否三百多年前的“血魔唐中巨”，抑或是别人乔装，总之他的出现，使整座武林震惊，整个江湖颤抖！
他的出现，使武林有如临末日之感！
尤其与“血魔”有过节的帮派，更是惶惶不可终日！
与“生死坪”事件，同时盛传江湖的，是七大门派之一的“太极门”掌门人“阴阳掌李政芳”陈尸大别山下的树林中，是何人下的毒手，无从揣测，但一致认为这也是“血魔”的杰作，因为当日太极掌门也是率一子八剑士赶往参与“生死坪”之战的！“阴阳掌李政芳”
的独子“青衣秀士李司良”和太极门中的八大剑士，最后证实了也全部弃尸林莽，无一生还！
这件事使其余的六大门派震惊莫名！
同时，另一消息传出，“血魔”将逐个摧毁另外的六大门派！于是-六大门派的掌门人齐集嵩山少林寺，共筹对付“血魔”之策！这是空前之举，近三百年来，还没有出现过使各名门大派震颤的人物！
三百多年前，出了一个“血魔”，几乎搅翻了整座武林，三百多年后的今天，又是一个一模一样的“血魔”出现，真假虚幻，令人莫测！
难道武林已真的面临末日？
“血魔”疯狂的屠杀武林高手，其目的何在？
这一天，夜幕初降之际，一条人影，有若幽灵鬼魅似的淌进了“和合会”的后山！
他是谁？
他就是以“血魔”和“活阎罗”双重身份出现，震撼了整个武林天下的陈霖！
三月之前，陈霖被“和合会长”夫妇，诳入总坛，囚禁于石牢，要从他身上探求“无虚剑吴佑年”的秘密，却不料阴错阳差，促成了他和会长之女柯如瑛的一段孽缘（事详第一集第十五回春潮泛滥）。
双方海誓山盟，并订了三月之约。
陈霖来到了昔日与柯如瑛分手的地方，那一幕旖旎的往事，使他现在回忆起来还感到面热心跳！
但，奇怪，他等了近一个更次，还不见伊人现身！
空山寂寂，林莽荡荡，月上中天，照得林莽一片蒙蒙，斗转星移，时已三更，依然不见柯如瑛现身，陈霖不由大感焦灼！
“生死坪”上“和合会”会长夫妇的真面目被揭穿，证实了陈霖最初的推断，男的是“金童柯榆瑾”，女的是“无虚剑吴佑年”的逃奔妻子“江湖一美何艳华”，所以柯如瑛应该叫做吴如瑛！
他俩互约三月后的今天见面的目的，就是要证实吴如瑛的身世，现在真相大白一切的疑问都不复存在了，陈霖必须把受托于“血池”石窟中“无虚剑吴佑年”的“无虚剑”交给心上人吴如瑛，要她替父报仇，手刃奸夫淫妇！可是吴如瑛竟然芳踪杳然-陈霖愈想愈感焦灼，事情可能已起了变化，极可能吴如瑛探明了真相之后-被那一双奸夫淫妇发觉，而遭了……。他不敢再往下想，吴如瑛已和他发生不寻常的关系，而且双方海誓山盟，实际上等于是他的妻子！
“她不会来了，我必须立即到‘和合会’总坛，查个水落石出，如果瑛妹她……”
陈霖喃喃自语，说到后来一句，脸上杀机陡炽，接着道：“和合会将鸡犬不留！”
自语毕，身形疾起，朝总会堂方向掠去！

第八章 伊人何处

陈霖一阵疾驰，毫不费事的寻到了“和合会”总会坛所在地的石窟入口！只见窟口大开，声息全无，一种异样的感觉，立袭心头。
他一心牵记着吴如瑛的安危，当时不遑细想其他，径朝窟内飘入，他是旧地重临，那条主洞径还依稀能辨，但愈是往里愈是心惊，“和合会”总会坛，了无人迹，像是一个空了的蜂巢，那难以数计的大小石室，全部敞开，显得有点鬼气逼人！
难道“和合会”已经自动解散了？为什么？
吴如瑛的下落如何？莫非已遭到了意外？……陈霖的一颗心不由狂跳起来，吴如瑛与他有了夫妻之实，她的安危，等于是他自己的安危，而且他曾受她父亲的重托要她仗“无虚剑”替父报仇！他怀着焦灼万状的心情，继续向洞的深处行去-忽然，一张字条，贴在当面的洞壁之上，陈霖不自禁的取下一看，登时心跳加速，额角冒出冷汗，两只手也不由颤抖起来！
洞内虽然灯火全无，漆黑如墨，但在陈霖这等高手的眼中，视物仍不殊白昼，只见那字条的头两句是：“阁下诚信人也，果然不忘三月之约……”陈霖闭目凝思道：“奇怪，难道如瑛出卖了我，三月之约，除她之外，无人得知，但不会呀！这事关系着她的生死和安危，她不会做这种傻事，其中必有蹊跷！”心念未已，继续往后看去：“……但阁下得阅此字条之时，业已身中奇毒，生命只在呼吸之间……”
陈霖不由俊面失色，感到一阵毛骨悚然，不知自己何由中毒，莫非这字笺之上涂有剧毒？下意识的松开了手，把那张字条抛落脚前！
试一运气，果然经穴之中，有一种异样的感觉，同时手脚开始微微发麻，头也有晕眩之感，心忖：“糟了，果然中了人家的圈套！”
忽地另一个意念，浮上脑海：“……练就‘血景神功’，可抗百毒……自己只要化上一会功夫，就可把毒迫出体外！”
一颗心又泰然起来，伸手捡起那字笺再看：“……窟口十丈之内，已洒布‘百步追魂散’，阁下纵使功力通天，也难行出千步之外，恐阁下虽死而不明致死之由，特此留笺示告！”
陈霖不由目眦欲裂，把字条扯得粉碎，他倒是不把中毒的事放在心上，唯一使他痛恨的是和合会长用心之毒，与吴如瑛的生死安危！
从这些迹象显示，吴如瑛很可能是被酷刑逼供之后，遭了不测！
但他岂能就此死心，一顿脚，又向里走去！
在他的估计里，他走了可能不止千步，但所中的剧毒，却没有发作的迹象，这证明了他自己本身修习“血影神功”之后，已具备了克毒的能力！一间精致的石室，赫然在望。
陈霖回忆起这间石室正是自己三月之前，被“和合会长”夫妇诱入总会堂，误饮“长醉露”的地方，往事历历在目，曾几何时，又生出了这多的变故！
右面的石壁之上，又是一张字条，上面赫然写道：“阁下能活着到此，足见功力绝世，但埋骨此间的命运业已注定！”陈霖气得冷哼出声，自语道：“我就不信这个邪！”脚步一提，就向那间布置得精致洁雅的石室走去！“娃儿，你想死？”
声音入耳极熟。
陈霖闻声止步，电疾回身，只见三丈之外的甬道中，站着一个蒙面人，正是那神出鬼没一再现身的灰巾蒙面怪客，心里不由一动，忖道：“怎的他也来到了这里？”
心念之中，不由脱口问道：“前辈怎的也来到了这里？”蒙面怪客哈哈一阵宏笑道：
“娃儿，如果不是我先一步来此，你这时怕已粉身碎骨！”陈霖激奇的道：“为什么？”
蒙面怪客身形移前数步，沉声道：“那间石室之内，已被人预置炸药，你如果一步踏入，引发炸药，还能有性命，这就是方才那字笺上所说的……埋骨此间的命运，业已注定！”陈霖不由打了一个冷颤，暗道一声好险！讶然向蒙面怪客道：“前辈怎会得悉这石室之中埋有炸药？”
“你不相信？”
“不是不信，而是事前既非参与其谋，怎会断定这石室之内埋有炸药！”“和合会长的布置，目的是要毁去你，这点你不否认吧？”“当然，不过埋炸药的事……”
“和合会长，在布置这一狠着完了之后，把四个参与执行的弟子处死，以防消息泄露，但人算不如天算，当我到达此间之后，发现四人之中，尚有一人没有断气，我救了他，他告诉了我一切经过！”
陈霖略一沉思之后道：“难道这也有杀人灭口的必要？”“当然，因为和合会惧怕令师‘血魔’施以酷毒的报复，也许其中另有隐衷，所以‘生死坪’一役之后，和合会长宣布解散，教中弟子，都已流入江湖，如果不杀人灭口，岂不是留下了祸胎！”陈霖这一惊非同小可，“和合会”竟然自动解散，那吴如瑛的下落……当下惶急的道：“和合会真的解散了？”
“这是不会有假的，你不见这总会坛已了无人迹，而且所有的机关门户业已全部损毁开放！”
“那教主夫妇……”
“当然高飞远走，难道还坐着等死！”
“前辈可否知道他们的行踪去迹？”
“这个无从答复你了！”
陈霖一颗心顿往下沉，吴如瑛如果不是被杀害，就是被“江湖一美何艳华”这一对奸夫淫妇挟以远走！
江湖荡荡，伊人何方！
陈霖忽地想起一件事来，满面惊诧的向蒙面怪客道：“前辈对毒这一方面，想来极精？”
“娃儿此话怎讲？”
“前辈是否由前洞而入？”
“不错！”
“那就对了！”
“噫！什么对了？”
“前辈既然是从前面入洞，洞口十丈之内，已为和合会长夫妇撒布了天下至毒的‘百步追魂散’，据那字条上所说，普通武林人物，沾及那毒粉，不出百步必死，功力最高的，纵能逼住毒势于一时，但也超不出千步，前辈竟然毫无中毒迹象，所以……”蒙面怪客纵声一阵哈哈大笑道：“问得好！
我并非精于此道，不过是事先有备而已！”
“事先有备？”
“不错！”
“前辈难道未卜先知，知道窟口十丈之内撒有毒粉！”“我给你看一样东西！”
蒙面怪客说着从怀里掏出一个小布袋，往掌心之中一倒，只见霞光万道，照射数丈的范围，赫然是一粒龙眼大的小珠子！陈霖激奇的看着那粒小珠子，不知对方的用意何在。蒙面怪客用两个手指头，夹起那粒珠子，向陈霖照了几照，然后小心翼翼的纳入袋中，重行置入怀内，道：“娃儿，你知道这是什么东西？”
“这倒不曾见识过！”
“这珠子叫‘天眼珠’，功能辨毒，凡珠光照射之处，遇毒则霞光收敛……”
“前辈凭了这珠子辨出剧毒？”
“不错！当我发觉窟口撒下毒粉之时，不敢沾地，贴壁顶而入！”
陈霖仍然觉得事非偶然，紧追着问道：“那就是说前辈一饮一食，一行一动，都得要先由‘天眼珠’探过？”
“这倒不尽然！”
“那前辈在进石窟之先，已有所觉？”
蒙面怪客，眼中奇光一闪而逝，道：“娃儿，你知道‘江湖一美何艳华’的出身么？”
陈霖不由大感兴趣，急道：“不知，愿前辈一述！”“江湖一美何艳华，与‘四毒书生’是师兄妹！……”
陈霖一听提到“四毒书生”眼中立现煞光！
蒙面怪客扫了陈霖一眼，又接着道：“她（他）们都是‘三绝姥姥’之徒……”
“三绝姥姥？”
“不错，你连这鼎鼎大名的人物都不曾听说过？”
陈霖暗自叫了一声：“惭愧！”摇了摇头，表示不知道。
蒙面怪客又道：“这‘三绝姥姥’成名在数十年前，江湖中闻名变色，她是集毒绝、淫绝、狠绝之大成，所以被称为三绝，‘江湖一美何艳华’是她的门人，焉有不会有毒之理，所以我来到这里，首先考虑到的一点，便是毒！”
陈霖这才恍然的点点头，又道：“前辈可知这‘三绝姥姥’住在什么地方？”
“你问这干吗？”
“我判断‘江湖一美何艳美’等人可能会投奔她！”
“这也有可能，不过‘三绝姥姥’已近二十年没有现身江湖，行踪无由得知！”
陈霖不由感到一丝失望，忖道：“纵使踏遍江湖，走尽天涯海角，我也得要寻到吴如瑛的下落，至少要得到她生死的确讯！”想到这里，心中不禁一阵剧痛，撇开“无虚剑吴佑年”的托付不谈，他与吴如瑛已经发生过关系，而且双方曾互誓白首，他能抛舍得了吗？
蒙面怪客熟视陈霖半晌之后，道：“娃儿，你与和合会长夫妻是什么纠葛？”
“没有什么，只是替人办一件事！”
“什么样的事这样严重，迫得和合会为之解散？”
陈霖心头电转道：“蒙面怪客三番两次有恩于我，而且亦曾有恩于‘桐柏派’，目前虽然不明他的身份，但意料中可能与父亲有很深的渊源，何妨直言相告！”
心念之中，坦然道：“受托于‘江湖一美何艳华’的前任丈夫‘无虚剑吴佑年’！”
“哦！那是你的师父！”
“谁？”
“无虚剑吴佑年！”
“这话从何说起？”
“江湖中如此传说，始因于‘生死坪’之役中，‘江湖一美’当从指令师‘血魔’是‘无虚剑吴佑年”的化身！”
“前辈也如此相信？”
蒙面怪客眼中奇光又是一闪，道：“难道不是？”
“不是！”
“但武林中一致认为令师不是三百多年前的‘血魔’？”蒙面怪客，两点寒星也似的眼芒，从蒙面布巾的两个小孔之中透出，照定陈霖，似乎要照澈对方的内心深处，静待答复！
陈霖莞尔一笑道：“世间事真真假假，有如过眼烟云，这倒是无关宏旨！”
蒙面怪客眼中忽现失望之色，一顿又道：“娃儿，你进洞之时，显然已触及剧毒，竟夷然无损，你也说个道理我听！”“本门武功，可御百毒！”蒙面怪客身躯似乎微微一震，又道：“娃儿，你确实是出自‘血池’之中？”
陈霖只好点了点头！
蒙面怪客沉吟了一会之后，语音沉重的道：“可否寄语令师，我希望能和他渎面一谈？”
陈霖讶然道：“为什么？”
“不为什么，我想证实一件事！”
“什么样的事？”
“这个恕我不答复你了！”
陈霖心里想道：“奇怪，蒙面怪客似乎有意无意的在探查自己的出身详情，难道真如楚玲妹妹所说，他有什么企图，他既要见，我何妨约期和他一见，届时不难看出端倪，同时自己也亟需要摸清他的真面目！”当下点了点头道：“这个可以办得到！”
“你能代令师作主？”
“我想这不会有什么问题，一月之后，请到‘生死坪’，如果万一家师不允，晚辈也好当面回话，如何？”
“好！”
陈霖忽地想起桐柏山“碧云山庄”之中那回事，自己的父亲是“桐柏派”掌门，目前生死不明，据伯父“玉金刚陈其骥”说，是应“百幻书生”之约后，即告失踪，这只有待寻到“百幻书生”等人之后再予查究，唯是这蒙面怪客，不惜大开杀戒，维护“桐柏派”所在之地，而且师叔“桐柏一剑西门俊”等人行踪如何，也得要探询个水落石出，心念之中，面色沉凝十分的道：“桐柏山中，使进犯的各帮教高手遍地伏尸，解了该派之危，又复留柬示意的那回事，是否前辈所为？”
蒙面怪客身躯一连几晃，道：“你怎么知道是我所为？”
“第一，晚辈到达‘碧云山庄’之时，曾瞥见前辈身影一晃而没，自问不会看错，第二，除了前辈，恐怕江湖之中很少找得出这样的身手来做这非常的事！”
“嗯！算你猜对了，不过我又问你，你师徒先后援手‘桐柏派’，为了什么？”
“这个，晚辈有个交换的意见！”
“什么意见？”
“前辈先出示真面目身份来历，晚辈再为奉告怎样？”
蒙面怪客沉思有顷之后，哈哈一笑道：“那就作为罢论吧！”
陈霖大感失望，道：“前辈为什么要如此隐秘行踪？”
“日后自知，目前时机未至！”
陈霖空怀满腹疑云，却奈何不了对方，如换了别人，依陈霖的性格，怕不早已出手揭露对方的面目了，但蒙面怪客曾数度有恩于他，他不愿太过冒昧！苦笑一声道：“晚辈还有要事待办，就此告辞，前辈对晚辈数次援手之德，容后图报！”
“哈哈！娃儿，此须小事毋庸挂齿，再见了！”
陈霖一拱手，转身转窟外驰去！
心里充满了无边的失望和凄怆！短短三个月，不料生此大变，不知伊人何处！江湖荡荡，要找一个毫无线索而且有意隐匿的人，谈何容易！
离开“和合会”总会坛所在地的石窟，一路飞驰出山！
蒙面怪客离奇神秘的作为，使他惑然不已，心里忖道：“目前如能找到那‘飘萍客李奇’师叔，不但父亲的下落可得些梗概，这蒙面怪客如是与桐柏派有渊源的话，也不难推断出来！”
想到这里，他连带的想起“天音叟”那怪老人，看样子只有他知道师叔“飘萍客李奇”
的行踪，如果再遇上时，非逼他说出来不可！
他又想到托“天音叟”带走的钟小翠，不知生死如何？他的心又是一阵剧痛！
本来他和钟小翠是要赴“生死坪”外去收捡“风雷掌钟子乾”的遗骇，想不到半途碰上七大门派的人，致使钟小翠负了重伤，想到这里，不由恨恨的喃喃自语道：“如果小翠妹妹伤重不治的话，哼！我非血洗少林寺不可！”这时如果有人看到陈霖脸上浓重的杀机的话，准得骇一大跳！出得山区，踏上官道。
陈霖向路人打听了幕阜山的方向，兼程疾进，他要赴“白骨教”总坛向教主“白骨尸魔”追查“四毒书生”的下落。“白骨尸魔”的话，又在耳边响起：“……只要你能进得了白骨教总坛，本教主立即奉告‘四毒书生’的下落！……”“白骨尸魔”敢说这样的话，必然有所倚恃！
难道白骨总坛是龙潭虎穴，刀山剑林？
即使是，我又何惧之有！
心念之中，豪雄之气陡发，飞驰得更疾速了！
这一天清晨，宿露未干，晨雾迷蒙，陈霖出了投宿的镇甸，呼吸着沁人心脾的清新空气，在官道上缓缓驰行，心旷神怡！……蓦然-一条白影，在晓雾之中，冉冉飘来，眨眼即至身前。陈霖目光何等犀利，一眼就看出是那分手不久的楚玲，猝然两臂一张，迎了上去！
楚玲正自奔驰之间，只见一人迎了上来，认为对方意存轻薄，娇哼一声，电闪拍出两掌，随着叱道：“狂徒，你以为姑娘是什人么？”
谁知掌势方发，骤失对方人影，正自惊疑之间，突然腰际一紧，已被抱了个结实，不由芳容失色，芳心剧跳，双肘向后疾撞！这一撞之势，快、猛、狠辣兼备，而且是出其不意！……但，她仍然走了空，双肘反撞之下，空荡荡的，但围在纤腰上手，却没有松开。
楚玲羞、愤、急、怒交织，用尽全身之力一挣，但却挣不脱，厉声叱道：“你到底是谁，意欲何为？”
“姑娘难道听不出我是谁？”
声音入耳，楚玲为之精神大振，啐了一声道：“霖哥，你坏死了！”
腰间一松，眼前一花，面前立着的果然是英俊挺拔的意中人-活阎罗陈霖。
“玲妹，我们又见面了！”
楚玲面上先是一阵惊喜，但随又为一种焦灼凄迷的神色所掩盖，幽幽的道：“霖哥，我正在找你，我不敢希冀能找到你，但却又无巧不巧的碰上了你！”
陈霖惊异不止的道：“你找我？”
“是的，如果天下真的是有神灵存在的话，我得感谢神灵，他安排得这么巧，我抱着万分之一的希望找你，想不到一找就着！”“有什么重要的事吗？”
楚玲一付泫然欲泣之概，配上她那副清丽脱俗的面庞，使人顿生天见犹怜之感！
“我来向你告别！”
“告别！什么意思？”
两粒泪珠，滚下了粉颊，颤声道：“霖哥，你说你爱我，你曾把我从死神的手里拉了回来，然而现在我又要向死亡挑战，感谢上天的安排，我能见你最后一面，让我在记忆里永远保留这一份爱……”
陈霖满脸迷惘不解之色，声音中充满了焦急和不安的意味，道：“玲妹，我完全不懂你的意思？”
楚玲悲声道：“家父已落入白骨教人手，多半凶多吉少，做女儿的，岂能坐视！”
“我正要到白骨教总坛，令尊的事……”
“不是！家父在八旗帮总坛！”
“噫！玲妹可否说清楚些？”
“八旗帮已被‘白骨教’鹊巢鸠占，帮主江鲲以下至少有百人罹难，昔日家父本应接掌帮主之位，却被那不成材的师叔江鲲捷足先登……”
陈霖不由一皱眉道：“是否，因了一柄剑而师兄弟阋墙，相约决斗‘生死坪’……”
“不错那已是过去的事了，家父在获悉八旗帮被挑，帮主以下多人罹难，总舵已被改为白骨分坛的消息之后，黍是八旗帮一脉，不堪祖帮基业被挑，三日前单身只剑，直闯总舵，谅来……”陈霖打断了对方的话道：“也不见得就有什么凶险呀？”楚玲苦笑一声道：“白骨教派来出掌分坛的是黑道中以凶残狠毒出名的魔魁‘吸血残神古森’，在他手下，例无全尸，功力之高，骇人听闻，所以我担心家父此去，恐怕……”陈霖俊面一片湛然之色，道：
“玲妹的意思是要独闯总舵？”楚玲粉颊之上现出一种坚毅果敢之色道：“是的！”“如果令尊不敌，你又如何是那‘吸血残神古森’的对手……”
“家父万一不敌已遭不幸，做女儿的岂能偷生！”陈霖不由暗暗点头，沉声道：“玲妹不会拒绝我和你一道前往？”
楚玲芳心大慰，但表面上仍是冷静肃穆的道：“如你愿意，我当然不会拒绝，但我不勉强你去做也许你不愿意的事！”“哈哈，玲妹的忧苦，我没有理由不分担！”
楚玲心里感到无可言喻的甜蜜，不期然的展颜一笑！陈霖也报之一个会心的微笑，道：
“我们走吧？”“好！”
忽然，一条纤纤之人影，飞泻落在两人身前，身材婀娜，曲线浮凸玲珑，但再往上看，却是一张其丑无比的脸，这真是造物者的恶作剧！陈霖心头陡然一震，惊喜莫名的道：“是你，翠妹！”来的正是大别山中，身负重伤，为“天音叟”带走的钟小翠。楚玲一听对方的称呼，一缕微妙的感触突升心头，但当眼光落在对方奇丑无比的脸上时，心里又释然了，代之的是惊诧！钟小翠犀利的眸子，一掠楚玲之后，向陈霖道：“霖哥，这位是谁，她长的多美啊！”
这句酸溜溜的话，使得楚玲讪讪地满不是意思，心中疑念顿起：她是谁？
她与霖哥是什么关系？
霖哥难道真的会爱上这奇丑无比的女子，这就有些不可思议了！
陈霖也不由俊面微热，道：“她是玲妹……啊……她叫楚玲！”转面又向楚玲道：“玲妹！这是我的师妹，叫钟小翠！”楚玲眼里飘过一抹疑云，道：“师妹？”
“是的，家父和翠妹的父亲是同门师兄弟！”
“哦！”楚玲恍然而悟，初时她尚以为钟小翠也是血魔门人哩！
陈霖无限关怀的细细打量了钟小翠一阵子，才道：“翠妹，你的伤完全好了？”
“嗯！你还记得我这丑妹妹吗？”
陈霖不由一愣，接着尴尬的一笑道：“翠妹这是什么意思，我受钟叔叔遗示，要我照顾你，钟叔叔对我的大恩，粉身难报，怎的翠妹会说出这等话来？”
楚玲一听对方的关系，强忍住一口气，别过头去，故作不知！钟小翠冷笑一声道：“我又不是三岁小孩，何需人照顾！”陈霖委曲求全的道：“翠妹，不管你怎么说，尽其在我！”
“哼！”
陈霖怕话越说越僵，他何尝不知道对方言中之意，嫉妒是女人的天性，而且产生在一种男女之间微妙的心理上，换句话说，只有爱才会产生妒，心里暗道：“翠妹，我不是嫌你丑，美与丑真正的分别，并不在容貌上啊！但我已经有了一个吴如瑛，又缠上了一个楚玲，我如何能再爱你呢！”当下转过话题道：“翠妹，那位‘天音叟’前辈呢？天幸你已经没事了，不然的话……”
钟小翠眼里奇光一射，道：“怎么样？”
“当日我曾经向七大门派的人宣布，如果你有不测的话，我要血洗少林寺！”
陈霖的眼中，又不自禁的现出骇人煞光。
钟小翠娇躯不禁为之一震，虽然她和他相处的时间不长，但已约略的窥见了他的性格，他是说得到做得到的，从这句话里，她体会到了一种异乎寻常而很深的发自对方内心的关切，情不自禁的叫了一声：“霖哥！”
楚玲也被陈霖这句充满恐怖意味的话，惊得转过面来！陈霖再次道：“翠妹，天音前辈呢！”
“你要找他？”
“是的！”
“有什么事吗？”
“第一，我要亲自向他致谢对翠妹你援手之德……”
钟小翠双眼一眨，脆生生的一笑道：“这倒是不必了，那第二呢？”
“第二，我要向他请教三师叔‘飘萍客李奇’的下落！”钟小翠眼里忽现一种近似神秘又似揶揄的色彩，道：“如果他不告诉你呢？”
陈霖顿了一顿之后，神情严肃的道：“恐怕做不到！”“哟，你要对他用强？”
“那是没有办法的事！”
钟小翠发出银铃也似的一长串笑声道：“你真的要找他？”“当然，而且是必然！”
“现在就去？”
陈霖略一沉吟，把目光向默然静立一旁，如一尊大理石雕像也似的楚玲看了一眼，然后向钟小翠道：“翠妹，他究竟在什么地方？”
“我会带你去！”
“现在我有一件紧要的事，刻不容缓！”
钟小翠眼里又闪着嫉妒的光芒，冷冷的道：“是这位楚姑娘的事？”
“不错，她的父亲正在危难之中！”
楚玲忽地幽凄的叹了一口气，向陈霖道：“霖哥！我不愿阻你的事！”
陈霖急道：“不！玲妹！”又转向钟小翠道：“翠妹，我希望你能告诉我‘天音叟’前辈现在何处，只待这方面事一了，我立刻赶来！”
钟小翠偏头一想之后，道：“好，我告诉你，三日为限，你赶到距此百里的钟家堡后山张公祠，过时不候！”
“那翠妹你呢？”
“我吗，嗯！我也有事待办，我该走了！”
陈霖不禁惶急的道：“翠妹，至少你该告诉我你的住所，还有令堂大人……”
钟小翠娇笑一声道：“别急这些事，以后再谈吧，我想我们还会见面的！”说完，娇躯一起，电闪射去！
陈霖望着她逝去的背影，废然的叹了一口气，向楚玲道：“玲妹，八旗帮总舵，何时可以赶到？”
“两天！”
“两天？”
“是的，这是以我的功力而言！”
陈霖一阵盘算之后，道：“玲妹，我们至迟须在明天早晨赶到地头！”
“我没有这份功力！”
陈霖轻笑一声道：“我有办法！”话声中，一把拉起楚玲的玉臂，身形一展，快逾电掣星驰的向前射去，楚玲但觉耳畔风声呼呼，有若腾云驾雾一般，芳心之中，对于心上人的功力造诣，佩服得五体投地！
八旗帮总舵，位在草山之南的“凤仪坳”-现在已改为“白骨教”凤仪分坛，分坛主是“吸血残神古森”。在进坳的两座土丘之间，几株疏落而高大的枫树，正沐浴在朝阳金辉之中，坳内显得一片宁静，几个穿着白骨骷髅头号志短衫的人，梭巡在坳口之间-两棵相对的枫树上，各挂着一具尸体，衣衫片碎，血肉模糊，散发出阵阵的腐臭之味，使这早晨的清新，变成了污浊，瑰丽的朝旭，被渗入了一抹阴森恐怖的色彩。
这时，两条人影，向坳口方向疾驰而来！
转眼已临切近，身形也告缓了下来，可以看出是一男一女两个少年人，男的丰神似玉，风标绝世，女的玉貌花容，清丽出尘！这一双少年男女正是陈霖和楚玲！
两人在坳口停下身形，首先入目的是那两具怵目惊心的死尸！
楚玲一看之下，悲啼一声向右面的那具尸体扑去，一恸而绝，陈霖细看之下，不由目眦欲裂，原来右面的一具尸体，正是心上人的父亲“湘鄂一剑楚文鼎”，左边的一具却是“八旗帮”帮主江鲲，面目还依稀可以辨认。“何人大胆，敢闯分坛？”
喝声中，八个白骨教徒，一字儿排在身前！
陈霖杀机满面的走到那八个白骨教徒的面前一丈之地，冷森森的道：“活阎罗特来奉访！”
“活阎罗！”
惊叫声中，八个白骨教徒，顿时面如死灰，亡魂皆冒，一个个脚瘫手软，动弹不得，想不到“血魔”的传人，“活阎罗”会光临“凤仪分坛”，这煞星所至之处，必然是一片血腥！
陈霖再次发话道：“你们之中，有一个可以活着回去报讯！”
这简直就是阎王令，八个白骨教徒，自知难逃一死，在陈霖那骇人的目光瞪视之下，他们连反抗或是逃走的念头都不曾起，因为那是多余！
一道血红的掌风卷处，惨嗥之声，破空而起，地上，不多不少，七具死尸！另外幸免的一个，呆了半晌，才告惊魂入窍，反身向坳内奔去！
陈霖这才转身走向楚玲，伸指虚空点向她的“天殷穴”。
嘤咛一声，楚玲悠悠醒转，放声大哭，一声声如杜鹃泣血，巫峡猿啼，断人肝肠，铁石人闻，也将为之伤心落泪，陈霖也不禁泫然泪下。
人，在最伤心的时候，劝解往往是多余的，不如随其尽量发泄，倒还好些。
陈霖怔怔地看着心上人，一言不发，那凄凉至极的啼声，散放在空间，圈划出层层令人心颤的悲哀线条，扩散，波动！
蓦然-“凤仪坳”之内，遥遥传来一阵急遽的号角声！
陈霖搀起楚玲道：“玲妹，人死不能复生，我们现在要做的事是为死者复仇！”
楚玲用衣袖拭干了眼泪，咬牙切齿的道：“霖哥，我誓要杀尽这些丧心病狂的白骨教徒！”
“走吧！迟了恐怕元凶漏网！”
两人飞身朝坳内扑去！
坳内丘陵起伏，怪石嶙峋，歧道百出，所幸楚玲是轻车熟路，略无阻滞。白骨教凤仪分坛-也就是原来的“八旗帮”总舵，由于“活阎罗”的突然来临，笼罩在一片愁云惨雾之中，空气中已散发着死亡的气息。
沿途不见半个人影，那些桩卡，不知是伏匿不出，还是已全部撤走，总之全坳死寂得如鬼域，极可能的是他们自忖无法阻遏得了“活阎罗”，现身等于送死，所以干脆由他长躯直入。
血红耀眼的孔明灯，冉冉升空，灯上绘着白骨骷髅头的号志，不下十盏之多！
“霖哥，那是什么？”
“可能是分坛求援的讯号！”
陈霖说对了，那正是“白骨教”求援的讯号，该教吞并“八旗帮”，成立分坛，不过是短短数日工夫，一切还未就绪，却不道煞星骤临，分坛主“吸血残神古森”，虽然凶狠暴戾绝伦，但听了“活阎罗”的大名，仍不免惊魂出窍，股栗不已。
“活阎罗”何以会猝然光临凤仪坳？
他与“八旗帮”难道又有什么渊源？
这令人无从忖测，但有一点毫无疑义的，便是死神已向“凤仪分坛”伸出了手，“血魔”师徒所至之处，必然是尸山血海！恐怖-使得所有分坛内的白骨教徒惶惶然如临末日！谁说不呢！
“凤仪分坛”的命运，已决定在当陈霖慨允和楚玲同行之时！而“湘鄂—剑楚文鼎”被陈尸坳口，更加重了陈霖的杀机！分坛主“吸血残神古森”一方面发出求援信号，一面召集香主以上的高手集议，所有的高手都一致主张撤出分坛。“血魔”师徒武功之高，简直无从想象，出手之辣，也同样的骇人！
凭分坛内的这数十高手，想与“活阎罗”抗衡，不啻以卵击石！教主“白骨尸魔”在教徒的眼中，是神奇莫测的人物，然而在“生死坪”之役中，合以赤衣教主之力，乘“血魔”
在久战乏力之后，全力以赴，险些不能全身而退，以师量徒，“活阎罗”的功力，当然同样的不可思议！
就在众高手集议不决之际，分坛之外，传来一阵惊呼！坛内的高手顿时面上失色，分坛主“吸血残神古森”当先起立，众人随着一涌而出！
只见一个俊美至极的少年，和一个清丽绝俗的少女，并肩立在分坛外的空坪之中，两人有一共同之点，就是目含怨毒，脸笼杀气。
分坛主一行现身之后，所有分坛内的教众，纷纷围集空坪四周。
空气紧张的使人鼻息昏窒。
想不到使武林震颤的“活阎罗”，竟然是这么一个俊品人物！“吸血残神古森”狰狞的面目中，微露惊怖之色，上前三步道：“少侠就是人称的活阎罗？”
陈霖冰寒至极的答道：“不错！”
“在下白骨教凤仪分坛坛主吸血残神古森，不知少侠……”
楚玲心切父亲惨死，早已热血沸腾，目毗欲裂，一听对方就是元凶首恶，哪里还按捺得住，娇斥一声：“恶魔，纳命来！”就待纵身飞扑……
陈霖一把把她拉住低声道：“玲妹稍安毋躁。他们逃不了！”然后冷冷地向古森道：
“吸血残神，‘八旗帮’总舵何以会成了白骨教的分坛？”吸血残神古森生平第一次被人指名喝问，但却不敢发作，闻言之下，下意识的向后退了一步，道：“在下奉命接掌分坛，这点阁下可以到敝教总坛去问！”
陈霖冷哼了一声，眼中神光熠熠，照定对方，沉声道：“湘鄂一剑楚文鼎和八旗帮主江鲲被惨杀后陈尸坳口枫林之上，这可是你的杰作？”
“吸血残神古森”面上掠过一抹骇然之色，再向后退了一步，默然不答。楚玲的牙齿咬得格格作响！
陈霖依然冷峻如故的再次发话道：“这你不会否认吧！好，我告诉你，这位姑娘就是湘鄂一剑的女儿！”说着眼光朝楚玲身上一转。
“吸血残神古森”阴残的朝楚玲盯了一眼！
所有在场的教众，已从这句话中，听出了“活阎罗”的来意！
……“吸血残神古森”硬起头皮问道：“阁下是替这女娃儿索帐来的！”
“也可以这么说，不过本人与白骨教之间，也有旧帐待结，在帐未结算之前，我曾经发过心愿，不放过任何一个白骨教教徒！”
这话使得所有的白骨教徒，齐齐从背脊骨里冒出寒意！
楚玲转头向陈霖道：“霖哥，我要手刃此魔！”
陈霖点点头道：“好的，玲妹，我必使你如愿！”说着，把身形紧靠楚玲，右手掌轻附在她的背后，楚玲粉面之上，立现灿然红光！同时，把如电神目向四周的人群一扫，宏声道：“凡原属八旗帮的弟子，被迫胁从的，立即出场排在我身后！”
人群之中，立时起了一阵骚动，紧接着，人影乱晃，纷纷涌向陈霖的身后，为数竟在百人以上。
“吸血残神古森”恨得直咬牙，面上不期然的透出阴残之色，狞声道：“阁下意欲何为？”
陈霖毫不为意的冷声道：“今天我要你们这些兔崽子全部葬身凤仪坳！”杀气随着话声涌起，弥漫了整个空间，杀气中散放出浓重的死亡气息！
陈霖缓缓移开附在楚玲背后的手掌，然后向她附耳低语了一阵，只见楚玲面上先是惊喜，随后变为浓炽的杀气！
谁也不知道“活阎罗”在弄什么玄虚。
“吸血残神古森”回顾了身畔的数十名高手一遍之后，咯咯一声怪笑道：“活阎罗，你当真要血洗本分坛？”
“不错！”
“吸血残神古森”被震慑了的凶戾之气，骤然迸发，他可不是任人宰割之辈，凭“吸血残神”四个字，江湖中谁不退避三分，否则白骨教主焉能委以分坛主的重任，当下厉吼一声，身形暴弹而起，掌影如幻，圈起层层弧线，奇诡得使人不可思议的划向陈霖！一场无可避免的血劫，终于在“吸血残神”出手之间，展开了序幕。
数十名高手，也猝然发难，纷纷出手！
陈霖冷笑一声，数圈血红光影，如闪电般卷出！挟以嗤嗤破风锐啸。“血影神功！”
惊呼声和惨嗥声，同时响起，人影翻飞，血箭喷洒！地上赫然散抛了十多具尸身！
“吸血残神古森”也在这一个照面之中，被震回到原来的位置之上。
其余不下二十的高手，惊悸的暴退回古森的身侧！“活阎罗”举手投足之间，毁去了分坛属下的十几名高手，这种功力，简直是匪夷所思，所有在场的白骨教众，一个个惊魂出窍，面如土色！
死亡的气息更浓了！
虽然现在是辰己之交，旭日高照，但却冲不淡人们心头上极端的阴霾和恐怖。
陈霖一击之后，立即收手不攻，望着“吸血残神古森”冷笑一声道：“古森，我给你一个公平的决斗！”
“公平的决斗？”
“不错，这决斗关系着你的生死？”
“吸血残神古森”惊诧骇异的望着陈霖，不知对方所说的决斗是什么一回事，如何决斗，他自忖万万不是陈霖的敌手，所谓公平决斗，还不是死路一条！
但事情却大大的出乎他意料之外！
只听“活阎罗”继续道：“这位姑娘要亲手报杀父之仇，不愿别人插手，本人决定袖手以观，你们双方生死各凭功力，这不是很公平的决斗吗？”“吸血残神古森”作梦也估不到会有这样的事，难道这女娃儿也有什么超人的功力不曾，凭她，会是自己的敌手？这其中有什么玄虚？当下阴声道：“和她决斗？”
“不错！”“阁下不插手？”
“大丈夫一言九鼎，说过不插手就不插手！”
“万一这位姑娘不敌，又……”
“嘿嘿！你尽可一走了之！”
“吸血残神古森”脸上抹过一丝阴残的笑意！
“锵啷！”一声，楚玲已掣剑在手，一双秀目，全为仇恨之光充满，粉腮之上，一片骇人的杀机，缓缓向“吸血残神古森”欺去。陈霖不屑的瞥了古森一眼，退移两丈之外。
场中静得落针可闻！
这奇突的发展，令人莫测高深，“活阎罗”竟然要同伴的少女，去独斗凶名满江湖的“吸血残神古森”，而且还声言不插手，这简直的不可思议！难道这女子也具有惊人的身手？
“吸血残神古森”不经意的朝渐欺渐近的楚玲瞥了一眼，转向陈霖道：“如果本人幸胜，阁下可否不再过问此间的事？”陈霖毫不迟疑的道：“可以！”
楚玲在距对方丈外之地停下身形，无限怨毒的道：“恶魔，本姑娘今天要把你剁成肉泥！”
“嘿嘿嘿嘿，只怕你办不到！”
“吸血残神”恨不能一下就拾夺了对方，好让那煞星离开，一阵怪笑之后，双掌十指曲如钩，快逾电掣的朝楚玲抓去，部位角度，奇诡无伦！
楚玲手中剑一领，斜斜划出，这一划之势，玄奇得令人有封架闪避均无可能之感！
“吸血残神古森”惊悸的收手暴退，他已看出这女子负有不世奇功，轻敌之念一扫而空，怪不得“活阎罗”敢说不插手的话……心念未已，楚玲的第二招，又告电闪攻到！
这一招不但玄奇，而且中蕴令人无从捉摸的杀着，较之方才一招，更见厉辣，迫得“吸血残神古森”又向后退了三步。楚玲两招迫得对方连招架之力都没有，看得场内外所有的人咋舌不已！
“吸血残神古森”凶残之性骤发，就在连退三步之后，劈出数道如山劲气，有若裂岸狂涛，澎湃呼啸而出！
楚玲竟然视那骇人掌风如无睹，手中剑连圈连划，剑气疾漩而起，发出一阵撕空锐啸，把对方排山劲气，消卸得一干二净！这一手功力，使得所有的人为之目眩神夺！这种剑势，这种功力，堪称奇绝武林，见所未见，闻所未闻！
陈霖嘴角被微笑划上了两道优美的弧线！
“吸血残神古森”不由心胆俱寒，他决估不到这看似茬弱的女子会有这高的功力，而且出手尽是怪招！
“恶魔，纳命来！”
楚玲剑随招出，又是方才所使的第一招！
“吸血残神”再退！
楚玲第二招又告恶狠狠的出手！
如此两招，循环施展，迫得“吸血残神古森”手足无措，冷汗遍体，虽然只两招，但他却无法破解，顿时险象环生！“吸血残神古森”的好梦破灭了，只此两招，时间一久，就足以制他的死命。
他想逃，但“活阎罗”虎视在侧，对方刚才声言，这是公平的决斗，生死击于各自的功力，如果他开溜的话，“活阎罗”势必出手！
心神一分，身形顿滞，嗤的一声，右臂连袖带肉被削去了半尺长一条，鲜血泉喷而出，楚玲得理不让，而且志切父仇，出手更见威棱！
又是一声闷哼，左胸血光又现，把白骨骷髅头的号志，染成了红色！
场内场外，惊呼之声迭起！
“吸血残神古森”两番受创，而且脱身无望，求生更难，顿生拼命之心，厉吼声中，右手五指不顾一切的抓向剑身，左掌挟以毕生功力，猝然劈出！这是拼命的打法，楚玲的剑式再玄奥，恐也难挡这同时攻出截然不同的两式！
楚玲一看来势，不由乱了方寸，急切里左掌猛挥而出，右手中的剑，顿然一滞，“砰！”的一声巨响，双掌相接，身形各自一晃，但剑尖却已被对方扣个正着！不由粉面失色，运劲一抖，竟想不到的，竟然掣回了长剑！细看之下，不由倒吸了一口凉气，原来剑尖已被对方硬生生的抓断了三寸来长的一截！
“吸血残神古森”同样的想不到对方一抖之势会这样强劲，剑尖虽已被自己抓断，但那从剑身透过来的暗劲，震得他手臂发麻，这一骇使他愕然愣住。
楚玲微震之后，断剑又告电闪划出！
“吸血残神”一个闪避不及，剑锋已削正手腕！惨哼声中，一只右掌，齐腕被削落坠地，血喷如泉！
惊呼之声又起！
楚玲一招得手，乘势再进，剑花错落中，又是一声令人心颤的惨嗥，“吸血残神”一条左臂，齐肘而折！
白骨教众，为之丧魂失魄！
身后的“八旗帮”旧部，则暴发出一阵欢呼！
陈霖不禁将头连点！
楚玲厉喝一声：“古森！纳命来！”一柄断剑，朝对方胸前直插进去，没及剑柄！竟然刺了个对穿！
楚玲一松手，往后倒退三步！
“砰！”的一声，“吸血残神古森”倒卧在血泊之中，身上还插着那柄断剑。
陈霖趋前一步，手抚楚玲的香肩道：“玲妹，恭喜你父仇得报！”
楚玲眼中又现泪光，凄然一笑道：“霖哥，感谢你的成全！”
原来在未交手之初，陈霖决以要楚玲亲报大仇，但她的功力，远非“吸血残神古森”之敌，急中生智，以手附于她的“命门穴”上，施展“血影门”罕绝千古的独门绝技“借力充元”大法，把一部分内力，从“命门穴”透入，充填在楚玲的两臂“太渊”“经渠”“三里”“曲池”诸穴之中，使楚玲在眨眼之间，具备骇人功力！该项功力，藉本身真元摧动，而透于掌，所以楚玲在运掌动剑之间，显得内力惊人！
但这种“借力充元”，仅是应急之用，只能持续两个时辰，两个时辰之后，渐次消散，而恢复如旧。
陈霖在以“借力充元”大法，使她功力激增速长之外，附耳传以三招剑式，楚玲心领神会，果然如愿以偿，手刃仇魁，报了父仇！
这件奇突得使人难以置信的事，只有陈霖和楚玲心里明白，旁人无由知晓。
楚玲对于情郎既感激又迷惘，他的功力简直的不可思议啊！
两人作了一个会心的微笑，千言万语，都包含在这一笑之中。
原来立身在“吸血残神古森”身侧的近二十高手，已不知在何时悄悄地渗入到场周那些白骨徒众之中。
“霖哥！那些白骨教徒如何处置？”
陈霖面上陡现煞光，扫掠了四周一遍这后，冷冷的吐出了一个字：“杀！”空气在陈霖吐出这一个杀字之后，又呈骇人的紧张！
又一重血的帷幕，将要揭开……蓦在此刻-破空之声，倏告传来，转眼之间，近十条人影，电闪般泻落场中！每一个胸襟之上，都绘有大小不等的白骨骷髅头号志！
场中空气，又告一变！
陈霖如冷电利芒般的眼睛向来人射去，不由一阵热血冲胸，只见来人之中为首的正是那“白骨教”第一护法，“生死判胡彪”。
“生死判胡彪”乍见陈霖之面，先是一惊，既而嘿嘿一阵枭笑道：“活阎罗，掌底游魂，竟敢公然向本教所属分坛肆虐！”
他只知道大别山下陈霖负重伤而在蒙面怪客掩护之下退走，却不知陈霖自得他伯父“玉金刚陈其骥”输以全部真元之后，变了另外一个人，而且也就是“生死坪”之会中，造成旷古血劫的“血魔”的本来面目！
陈霖可记得对方，首次在大别山下，乘七大门派对付自己之际，横里伸手，又在“生死坪”中参与凶谋，而告漏网，当下语冷如冰的道：“胡彪，今天你死定了！”
“生死判胡彪”又是一阵嘿嘿怪笑，不屑的道：“活阎罗，你这种狂话到别人面前去吹吧！别在本护法面前现眼！”
陈霖前移三步，沉声道：“胡彪，如果你能接得下我的一掌，你非但可以不死，同时我放过所有白骨教徒，否则的话，你死之后，继之而来的将是数百冤魂！”
这话使得所有在场的白骨教徒，头皮发炸，浑身起栗。“生死判胡彪”
一怔之后，狞声道：“活阎罗，你不是做梦吧？你以为本护法是何许人？”“嘿嘿，我说过你死定了就是死定了！”
“恐怕死的是你而不是我！”
“咱们就证明一下！”
“生死判胡彪”凶睛向陈霖身后的那些近百“八旗帮”众一扫之后，道：“活阎罗，我也有话说在头里！”
“你说吧？”
“阁下死了之后，这批八旗帮徒将给你陪葬！”
“八旗帮”众之中，立时起了一片怒哼，但大多数的人心中是忐忑的，万一这“活阎罗”真的不敌“生死判胡彪”，他们一个也不要想活，而且还要遭化尸取首的惨酷待遇。楚玲冷哼一声，欺前数步，娇斥道：“胡彪，死到临头，还狗叫些什么！”“生死判胡彪”凶睛朝楚玲一瞪，嘿嘿一阵阴笑道：“你算什么东西？”
陈霖在一旁代答道：“八旗帮新任帮主楚玲！”
这话使得所有的在场者齐为之一惊，楚玲本身也不例外，不知陈霖是什么用意。
那近百的“八旗帮”旧部，却不由欢呼起来！
楚玲杏眼睁得大大的，直盯着陈霖，眼光中充满惊讶、疑惑、兴奋、迷惘……等混合而成的复杂色彩！
陈霖向她点点头，报以一个微笑。
“生死判胡彪”突然嘿嘿狂笑道：“新任帮主，八旗帮？哈哈哈哈！八旗帮早已不存在了，此地是白骨教凤仪分坛，……哈哈哈哈！凭她，也想当帮主？”
楚玲粉面倏寒，厉声道：“放屁！”
“生死判胡彪”脸上抹过一片杀机，阴恻恻的道：“你在骂谁？”
“骂你！”
“你仗着谁的势敢这样无状，活阎罗？你的情夫！是不是？”
楚玲这一下可真有些受不了，银牙一咬，一掌飞递而出！
陈霖以“借力充元”奇功，填充在她手臂各穴之中的真气，还未散去，再加上她本身的功力，这一掌之势却也相当惊人！
“生死判胡彪”那里把楚玲放在眼下，顺手挥掌迎去，哪知事情大出意料之外，一声巨响声中，楚玲退了两步，而“生死判胡彪”却退了四步之多！楚玲冷嗤一声道：“就凭这个，知道了吧！”
“生死判胡彪”心中这一震非同小可，这小女子的确不可小觑，竟然有这么高的功力，一惊之后，继之是满腹怒火，自己大话说在前面，堂堂白骨教第一护法竟然被一个十几岁的女娃儿，一个照面之间震退，实在丢脸之极，恼羞之下，嘿嘿一声冷笑，欺身近前，双掌齐扬……陈霖心里可是雪亮，楚玲适才手刃“吸血残神古森”，一方面是藉着“借力充元”奇功，而最主要的还是那三招剑式，现在她是赤手空拳，要想与功力仅次于教主的“生死判胡彪”相搏，非吃亏不可，这一个照面楚玲是挟恨而发，“生死判”因太过轻敌，仅顺手一挥，所以吃了个哑吧亏！
就在“生死判胡彪”举掌待发，楚玲也正出掌相迎的电光石火之间，陈霖身形微晃，已挡在楚玲身前，面对“死生判胡彪”。
“生死判胡彪”扬起的手，突告垂下，狞声道：“活阎罗！迟早都是一样，反正逃不了一死！”
陈霖嘿嘿一笑道：“胡彪，你没有机会了，老话一句，我只发一掌，接得下接不下看你的造化了！”
“生死判胡彪”气得七窍冒烟，手指场中的那些尸体道：“活阎罗，你百死不足以偿其辜！”“嘿嘿嘿嘿，废话！”
突然-人群之中，起了一阵骚动，那原属分坛之下的高手，纷纷飞身而出，排在“生死判胡彪”身后，连同新来的，共有三十余众之多，一个个怒目切齿，跃跃欲动！
陈霖不屑的瞥了那些高手一眼，向“生死判”道：“胡彪，我要发掌了，这一掌决定你和所有白骨徒众的生死！”
“生死判胡彪”暴喝一声：“本护法先打发你！”
话声中，身形微退，双掌倏地上提平胸，眼中凶芒闪烁，狞恶之态，使人不寒而栗，他身后的白骨教高手，齐朝两侧闪开！陈霖依然一副冷漠从容之态，毫未作势！
场内场外，数百双眼睛全集中在这一对人的身上！
这将是石破天惊的一击！
“活阎罗”的功力，固然深不可测，但“生死判胡彪”的身手，在白骨教徒的眼中，也是不可思议的，仅仅次于帮主！“活阎罗”一再声称，一招决定众人的生死，当然不会是假话！
他们盼望着“生死判”能一举击败对方，否则的话，后果不堪设想！
场中的空气似乎凝结住了！
“八旗帮”原先被白骨教胁迫收容，现在又重返楚玲这面的近百帮众，也同样把心提到了口边，万一“活阎罗”不敌，他们同样逃不过白骨教的毒手！
空气在死寂之中，透着无比的杀机！
陈霖表面上看去似是从容轻松，其实暗中已把全部功力凝聚双掌！
“生死判胡彪”眼中凶芒更炽，身形也在微微抖动，显然他已把功力运到了极限，蓄意要一掌毁去“活阎罗”。
这出手前的一刻，难耐得有如一年。
蓦然-“生死判胡彪”从喉里逼出了一声怪哼，平胸的双掌，猛然推出，一道排山倒海的劲气，以撼山栗岳之势，暴涌狂卷过去，带起四周空气激荡成涡，势道之强，惊世骇俗，在江湖中还真是少见罕闻。
所有场内外的高手，全部屏息而待这一掌的结果！
只有楚玲芳心坦然，她深深相信心上人的功力……
陈霖俊面一紧，左脚后引半步，双掌乍提，凝重但却迅快的倾力推去。
一片血红色的罡风，飒然卷出……“轰隆！”
一声惊天动地的霹雳巨响传处，沙尘土石，蔽天而起，十丈之内，劲风触肤如割，回音在坳内来回激撞，有如千雷齐发，震耳欲聋，久久不息！沙尘散处，只见“活阎罗”兀立原地，丝纹未动，“生死判胡彪”却站在离原地三丈之处！
所有的白骨教众，惊魂归窍之后，陡发一阵欢呼！他们的第一护法“生死判胡彪”在形式上总算输了一筹，但总算接下了一掌！“活阎罗”不能食言而肥，说过的话不算数，看来今天这一幕杀劫，就此告一段落了！
就在众人心念未已之际-奇事出现了！
只见“生死判胡彪”身形一阵晃动，接着，口鼻耳眼之中，齐齐渗出鲜血，口里发出一声像野兽重伤临死时所发的惨嗥般的哀呜，身形缓缓倒下！“死了！”
“白骨教”的第二高手，居然在“活阎罗”一招之下被毁！
惊呼之声四起，数十个高手，齐齐涌向“生死判胡彪”，证实他确已经死了，死在“活阎罗”不可思议的奇功之下，七窍出血，证明他五腑尽糜。紧接着，另一个恐怖的念头立时浮现在白骨教诸人的心中，“活阎罗”
的话，清晰地在每一个人的耳畔响起：“……如你不能接下一掌的话，你死之后，继之而来的将是数百冤魂……”
如果“活阎罗”真要屠尽所有白骨教徒的话，没有一人能够幸免！
“哈哈哈哈！”
陈霖仰天发出一阵狂笑，这笑声听在白骨教人的耳中，不啻是死亡的讯号，大屠杀的前奏，一个个面现死灰之色，眼中闪着震骇惊悸的光芒！
死-毕竟是人最大的威胁啊！
人-当面临死亡的威胁时，除非他无能为力，丧失了起码的反抗力量，否则没有人愿意束手待毙，虽然明知无济于事，但也要作最后的挣扎，这是人求生的本能。
就在陈霖狂笑之声将落之际，场中数十个“白骨教”的高手，已齐齐举步向他身前欺去，场外四周，无数双眼睛在惊悸欲死的情形下，静观事态的演变！
楚玲后退数步，仁立在“八旗帮”众弟子前面。
空气在这一刻中紧张到极点-陈霖笑声一敛，冷冷地看着欺近来的数十高手，杀机在脸上缓缓叠出。
三丈-二丈-一丈-数十道掌风，汇集成一股骇人至极的巨流，从不同角度暴涌而出，劲势之强，足以扫平一座沙丘。
血红劲气，也在同一时间卷出！
“砰！砰！”连震，惨嗥之声响成一片，数条人影，已在这一照面之下，震飞到三丈之外，踣地不起！
人影遽然一分，又告会合。
血红劲气，再度卷出，血箭乱射中，又有近十的高手横尸当场！
眼看不须几个照面，这数十个“白骨教”的高手，将半个不剩，全部伏尸。
恐怖，血腥，弥漫着全场，死亡的画面，层层叠出。“活阎罗”似已存心要屠尽所有白骨教徒！
蓦在此刻-一声沉喝，破云传来，声音不大，但却入耳惊心，似含有无穷威力：“住手！”
场中人影，在这一声沉喝传来之后，倏然分开，但那数十个不顾一切出手相拼的高手，只剩下寥寥十几人，其余的，已变作了惨死冤魂，陈尸现地。一条人影，如幽灵般的现身场中，赫然是那神秘的蒙面怪客。
陈霖心中不由一震，不知蒙面怪客又何以在此现身。但蒙面怪客终竟是自己的恩人，而且似与父亲所掌的“桐柏派”有极深渊源，只好躬身为礼，道：“前辈光临有何指教？”蒙面怪客声音凝重十分的道：“孩子，你真的要杀尽所有在场的白骨教中人？”陈霖一顿之后，道：“不错，他们所行所为死有余辜！”“你不嫌杀孽过重？”
“八旗帮自帮主以下，被杀的不在少数……”
“你与八旗帮有何渊源？”
“谈不上渊源，后辈只是为所当为！”
“你杀的人也不算少了，应该放过这些奉命行事的人！”陈霖俊目一扫那些如待宰羔羊般的白骨徒众，忖道：“是的，他们固然可杀，但总是被人控制指使的可怜虫而已！”恻隐之心一生，杀机骤灭，道：“放过他们可以，但难保不会卷土重来！”“白骨教徒数以千计，你能杀的尽吗？”
“但后辈决不容白骨教再侵犯八旗帮一草一木？”
“这个我可以负责，今后八旗帮将不会再发生意外事端！”陈霖激奇的道：“前辈能负这个责？”
“当然！”
“凭什么？”
“这个你可不必问！”
陈霖茫然的凝注了这神秘的蒙面怪客半晌，但他什么也没有看出来，只有一双如寒星般的眼神，透出面巾之外，是那么的神秘、威棱、深不可测，心念几转之后，道：“后辈的朋友，也就是该帮嫡传后人楚姑娘，将出掌八旗帮！”
无数双眼睛，齐朝楚玲射去，八旗帮徒，更是激动不已，楚玲粉腮升起两片红霞，疾行几步，激动的向陈霖道：“霖哥！我不要出掌八旗帮！”陈霖剑眉一蹙，道：“玲妹，你要眼看‘八旗帮’因此而烟消云散，何况，令尊照理该是上任的帮主，现在令尊和旧帮主已遭不幸，舍你而谁？”楚玲不由默然，她的芳心却激荡不已，她有些怕，她自知功力有限，如何能当一帮之主，但她却无法驳回陈霖的话，自己确实是名正而言顺的啊！蒙面怪客，不待陈霖出声，已挥手传言，遣散了那些白骨教徒。
一场骇人的血劫，算要被中途戢止了，“八旗帮”总舵，又恢复了宁静。楚玲在众人的簇拥下，进入总舵，她在无可奈何之下，接任了帮主，收拾残局，她是多么的不愿意啊，她只望伴着情郎去圆那绊色的梦！接任帮主之后，她将常伴寂寞，备尝那相互思念之苦。
蒙面怪客神秘的有如神龙，就在陈霖一行进入总舵之际，悄然的离开了，他如鬼魅般的出现，又如幽灵般的消失。
陈霖目前最急迫的事，是要赴钟小翠和“天音叟”之约，他必须要从“天音叟”的口里，探询出“飘萍客李奇”的下落，只要寻到“飘萍客李奇”，他就可以揭开父亲生死之谜，和当年赴“百幻书生”之约的经过，同时，也可以在“飘萍客李奇”的口里，探测蒙面怪客的来路。
蒙面怪客的离奇举动，使陈霖感到莫大的困惑！
如果说蒙面怪客确实与“桐柏派”有渊源的话，“飘萍客李奇”是“桐柏派”掌门人亦即自己父亲的师弟，不可能不知道端倪。
到目前为止，杀母的仇人“四毒书生”下落未明，父亲生死莫卜，残害伯父的凶手只有“无极派”掌门“阴阳掌李政芳”朝过相，但他却已经陈尸大别山下，不知死于何人之手，如果不是蒙面怪客突然现身阻止的话，他已经替伯父除了一个仇人……千头万绪，齐涌心头，使得他忧心如焚！
“玲妹，啊！不！帮主，我预祝你重振八旗帮，我现在要离开了！”
楚玲面上立现幽怨之色，起身离座道：“什么，你要走了？”“是的，我不得不走，很多的事情等待了结！”
“你不能陪我些时？”
“玲妹，我会再来看你的！”
楚玲惨然一笑道：“你还会来吗？”
“为什么不？”
“霖哥，我送你一程！”
“好！”
两人离开总舵，向“凤仪坳”外缓缓并肩驰去！
“霖哥，我有点胆怯！”
“为什么？”
“我能担得了帮主的重任吗？”
“难道你不顾令先尊在生时的心愿，他老人家对于‘八旗帮’是重视如第二生命的，不然他不会只身赴难，你应该勇敢的站起来，以慰泉下之灵！”楚玲默然，两粒豆大的泪珠，滚下粉腮，又道：“可是我的功力你是知道的，我怕……”
“这点不必顾虑，蒙面怪客亲口应允担保不会再有人来寻衅……”
“这蒙面怪客到底是什么来路？”
“这个我也不知道，但我相信不久就会弄明白的，我仅知他的功力奇高，行事诡秘，可能与家父的门派有特殊关系存在，总之他不会有恶意的！”“我总觉不安，从他的眼睛中，我真觉的感到他似有别的用心！”
“这个，玲妹，我们暂时不谈吧！哦！对了，我有样东西给你！”
“什么东西？”
陈霖神秘的一笑道：“这东西是无形的，到坳外再说吧！”
转眼之间，两人已停身坳外的一株枫树之下，陈霖首先开口道：“玲妹，我想传你一套剑法，和几句练功口诀，这就是我所说给你的东西！”
楚玲在一喜之后，又面色凝重的道：“霖哥！武林规矩，本门武功例不传泄外人，这事如让令师……”
“这个你毋庸多虑，我所传给你的是由本门剑法脱胎而出的一套剑法，形式上已完全改观，但威力有过之而无不及！”
于是陈霖指比口述，一会工夫，楚玲已领悟于心，他像是做了一件生平最惬意的事，冷漠的面上，飘过一抹笑意，是发自内心的笑！
楚玲离情别绪满心怀，终于忍不住再度问陈霖道：“霖哥，你不能多陪我些时，即使是一天，或半天？”说着一脸希冀渴望之色。
陈霖无限歉疚的道：“玲妹，我心急如焚，我怕误了我师妹钟小翠之约，那影响太大了！”
“有这样严重吗？”
“是的，我必须要寻到一个人，而此次的约会是唯一的机会，这个人关系着我的一生，我不能错过这机会！希望你能谅解！”
楚玲眼圈一红，凄声道：“霖哥，你会再来吗？”
“会的，一定会的！”
楚玲忽然想起一件事来，惶急的道：“霖哥，我们疏忽了一件事！”
“什么事？”
“剑！先父所佩的剑，那是‘八旗帮’传代之宝！”
陈霖也想起来了，在他刚离“血池别府”到达“生死坪”上之际，楚玲的父亲“湘鄂一剑楚文鼎”和他的师弟八旗帮主江鲲，曾因了这一柄剑而师兄弟相约决斗，这件事楚玲曾和他谈过，现在他们都死了，但这柄剑却不能丢失的呀，这是“八旗帮”的象征，而且也可以说是心上人父亲的遗物！“玲妹，不要焦急，我们分头查访，总要把它寻回来，依我看八成是落在‘白骨教’中人之手，好在我不久有‘白骨教’之行，我会乘机查探！”楚玲无可奈何，但又感激的点了点头，道：“只好这样了！”
“玲妹，我们该说再见了，愿你珍重！”
“霖哥！……”
千言万语，万种情思，尽在这一声轻唤之中！
两人又情不自禁的拥抱在一起，吻！疯狂的吻！无言之言最真挚，无声之音最悲哀，吻！代替了他们彼此要说的话！
融化了！
陶醉了！
身上每一个细胞，都在有韵律的跳动，震颤！这是最可贵的一刻，也是最伤怀的一刻，因为这一吻之后，他们要分离了，将来，谁也无法预料！不知过了多少时候，他们从迷茫中醒来，现实使这一刻的欢愉变成泡影！他们相对的笑了，笑得很凄然，离别，在一双情人来说，是最最伤神的一回事！
他们在珍重声中，黯然的离别了！
陈霖不敢再回头多看一眼，用极快的身法电射星旋而去。
楚玲目送情郎的身影消失，怀着像是失望、空虚、怅惘，又像是满足、安慰的复杂心情，缓缓向坳内驰回！
且说陈霖一路疾驰，不到半盏茶的时间，已快出了草山的范围，“凤仪坳”已被抛在十里之外！
眼前，是一片狭长如带的枣林，官道已隐约在望。
突然-一声令人心颤神摇的娇脆之声，飘传入耳：“好俊的身法！”
陈霖不由心中一动，疾刹住飞射之势，轻灵妙曼地划了一个半弧，停下身形，俊目扫处，只见数丈之外，枣树丛中，露出一个女人身影，罗袖飘飘，裙裾轻扬，头面被密叶遮掩，看不真切，但胸部以下，却十分清楚，曲线玲珑，浮凸剔透，令人一看之下，绔念顿生。
陈霖看了一眼之后，心忖：“管她呢，自己应办的事还多着！”转念正待……那含有无限魅力的声音又告传来：“活阎罗，彼此相见，亦属有缘，何不停下一谈！”
陈霖这一来不理对方也不成了，不知这女子是什么样的人，何以一语便能道出自己的名号，心念之中，转回身来，当眼光再度触及那窈窕绝伦的诱人体态时，心中又不自禁的怦然一动，冷冷的道：“林内是哪一位，唤住在下有何见教？”
一阵扣人心弦的格格娇笑过后，那脆生生的声音又道：“阁下何不请过来一见？”
“尊驾何人？”
“见面自知？”
陈霖冷冷一笑道：“在下没有闲工夫厮缠，对不起……”
“哼！架子倒不小！”
随着话声，陈霖只觉眼前陡然一亮，枣树之后，转出一个天仙化人也似的少妇来，美，美得不像是凡俗中人，从头到脚没有一样不美，尤其那一双勾魂摄魄的眸子，闪动之间，发散出使人着迷的光彩！
天下竟会有这样美的人！
陈霖简直不相信自己的眼睛，因为对方太美了，美得近于虚幻！
他见过“江湖一美何艳华”，在记忆中自己的母亲“武林之花郭漱玉”
轮廓宛在，然而和这当前的少妇一比，便黯然失色了。
吴如瑛，楚玲-她们也同样的美赛天仙，但在她们的身上似乎缺少了什么东西！
他感到有些手足无措！一颗心怦怦而跳，一张俊面，也发起烧来！
一阵如兰似麝的异香飘处，那少妇已婷婷玉立在身前不及一丈之地，正用那双美得可怕的眸子，注定自己，脸上带着一种似笑非笑的神色！
他不敢和她对视，想移开目光，然而不能够……。“活阎罗，你感到很突兀，是吗？”
声如乳莺出谷，玉盘落珠，每吐一字，心弦就为之震颤一下。
冷傲孤僻成性的他，似乎已变了另外一个人，感到从未有过的窘迫，好半晌之后才吐出了几个字道：“请问芳名大号如何称呼？”
“格格格格！”又是一阵魅人至极的娇笑。

第九章 绝色少妇

笑声荡气回肠，使人不自禁的油然而生非非之想。吴如瑛，像一朵已开的芍药，楚玲则是一朵高洁淡雅的空谷幽兰，此刻，在陈霖的心目中，已黯然失色了，因为他面对的是一朵怒放的牡丹！
惊世绝俗的美，再加上少妇特有的风韵，令人目断魂销。绝色少妇笑罢之后，充满诱惑的双眸，朝陈霖面上一扫，樱唇半启道：“你要知道我的名字？”
陈霖下意识的低了一下头，道：“不错！”
“可惜我没有名字！”
“你没有名字？”
“名字只是一种记号，代表着每一个不同的人，如果你真正的认识这个人，在心里印上了他的形象，有没有名字又有什么关系，又何必一定要有名字！”
“那彼此用什么来称呼呢？”
绝色少妇，露出两排编贝玉齿，破颜一笑道：“看你长得倒是满聪明的，怎的说出这等傻话，桃杏梅兰，莺燕凤鸳，你随便叫就是，反正你自己知道某个字是代表着某个人，不就结了！”陈霖瞠目不知所对，少妇的这种怪论，似是而非，但却驳她不倒。
“怎样，你同意我的说法！”
陈霖尴尬的一笑，答不上话来！
绝色少妇，明眸一转又道：“活阎罗，别人都说我美，但我自己却认为不尽然，你的意思如何？”
陈霖不由面红过耳，一颗心怦怦乱跳，他忖不透这美绝天人的少妇是什么来路？何以要对自己说这种尴尬的话？又何以能道出自己的名号？
他本想不答对方，但似乎有一种力量使他不能抗拒，讪讪的道：“你……你的确很美！”
“是的？”
“真的！”
“美在何处？”
“无一不美！”
绝色少妇，又是一阵格格媚笑，整个娇躯，有如花枝乱颤，乳波臀浪，加上醉人异香，使得陈霖产生一种窒息的感觉，绮念随之大炽！
陈霖体味到自己的感情，已逐渐趋近于一个可怕的边缘！
他想离开这可怕的诱惑，但他的脚不听指挥，仍然一动不动的怔立当地！他尽量提高理智，去想那和自己已有合体之缘的吴如瑛，情深一往的楚玲，但他仍然失败了，这少妇的倩影，已闯进了他的心扉，而且有反客为主之势！
他奇怪自己有这种近于可笑的想法，竟会一见钟情于一个少妇，但他无法克制这个思想，他的冷漠又在这一刻之间消散，他发觉自己仍是软弱的。绝色少妇似已洞悉陈霖的心意，娇躯再向前移数步，媚声道：“你真的认为我很美？”
陈霖紧张得冷汗直冒，嗫嚅的道：“我想任何一个见到你的人，都会这样认为！”
“你这话是发自内心？”
“嗯！”
绝色少妇，娇躯再前移两步，与陈霖之间的距离缩短到不及三步，彼此呼吸可闻，陈霖下意识的退了一步！心里一阵怦然急跳。
“你既然认为我很美，那你照实回答我一句话！”
陈霖讶然道：“什么话？”
“你爱我吗？”
每一个字，如一柄巨锤，重重地敲击在陈霖的心上，使得他全身为之一震！
绝色少妇对一个见面不到盏茶时间的陌生男子，竟然说出了这种近于无耻的话，而且面不红，耳不赤，好像是在说一句极普通的话，陈霖焉得不惊！理智突然在他的心里抬头，离开吧！她决不是什么好来路，说不定是含有某种目的而来，自己与吴如瑛已有白首之约，与楚玲也曾互相示爱，不能也不该再去爱一个少妇啊！何况对方来路不明，难保……眼光又不期然的和对方相触！只见对方眼中闪烁着一种期待，渴望，渗和着柔媚，惑人的火焰，衬托着粉面桃腮，迷人体态，陈霖刚抬头的一丝理智，立被淹没了！
他无法向自己否认，他不爱这绝色少妇！
绝色少妇嫣然一笑道：“怎么？你不否认，那你便是默认了！”
说着，娇躯向前一送，一只柔若无骨的玉掌，已搭上陈霖的肩膀，鼻息如兰，薰人欲醉，那高耸的双峰，几乎触及陈霖的胸部。
陈霖顿时有如触电，理智的提防崩溃了，一种与生俱来的原始欲念，陡然炽烈起来，有如江河决堤，海涛澎湃，不可收拾！心跳加速，全身有如火焚。
那娇滴滴的声音，又在耳畔响起？
“活阎罗！不，可人儿，你说你爱我吗？”
陈霖这时，已完全被欲念所控制，气吁吁的道：“我……我……爱你！”
你字未落，双臂一振，把绝色少妇抱在怀中，向一丛浓密的枣树之后行去！
这时，他脑海中除了欲之外，一切已荡然无存！
绝色少妇，也同时把一双羊脂白玉也似的手臂，向陈霖颈间一圈，双眸欲闭还睁，香泽微微，一片桃红，染上了粉颊，此情此景，足以令人发狂。枣林之内，春色无边！
一幕不堪入目的也是销魂蚀骨的喜剧上演了！
疯狂！
绮旎！
……云停雨止，两人互相依偎，像一双新婚的情侣，懒洋洋的躺在枣树丛中。疯狂后的疲乏，使他们谁也不愿开口说话，春潮余波，还荡漾在空气之中！
良久，绝色少妇轻轻的舒了一口气，吐气如兰的道：“活阎罗，这多难听的称呼，你该有个名字的，是吗？”“我叫陈霖！”
“陈霖！你姓陈？”
“难道有什么不妥？”
“哦！没有什么，我只是随口说说而已！”
“那你呢？现在该不会再说没有名字了吧？”
“我吗？你最好不要问，叫我一声姐姐如何？”
“你为什么要隐秘身世呢？”
“以后你会知道的，比如说，我随便捏造一个名字告诉你，你意下如何！”陈霖无可奈何的一笑。
绝色少妇眼中奇光一闪而逝，笑盈盈的向陈霖道：“霖弟，我这做姐姐的有句话问你，你不会使我失望吧？”
“这很难说！”
“为什么？”
“各人有各人的隐衷，比如说你的名字你就不曾告诉我，那就是你的隐衷，我同样的感到失望，但我不强迫要求你说？”绝色少妇，粉脸一变，但随即又恢复常态，道：“好的，如你认为不能答复你就缄口不说好了，我不怪你！”
陈霖在这一阵疯狂的发泄之后，理智已恢复了一丝丝，冷静的道：“你问吧！”
“你是‘血影门’中人？”
“不错，这是众所周知的！”
“你的武功学自你的师父？”
陈霖莞尔一笑道：“姐姐这句话其实是多余，任何武林人的武功，没有不受于师父的，否则的话，师父两字又何从称起呢！”“好！那你的师父又学自何人呢？”
“师父的师父，还不是等于一句话！”
“不！”
陈霖不由激奇起来，不知对方用意何在，迷茫不解的道：“为什么不呢？”
绝色少妇面上飘过一抹神秘的色彩，一双任何人见了都会着迷的眸子，朝陈霖扫了几扫，然后才幽幽的道：“你为什么不坦白承认呢？”
陈霖诧异的道：“承认什么？”
“承认你师父的武功并不是传自你的师父！”
陈霖不由心中一动，轻轻推开绝色少妇的娇躯，坐直了身形，道：“我不懂你的意思！”
“你要我说出来？”
“嗯！”
“就是说你的师父‘血魔’并不是真正的‘血魔’，真正的‘血魔’是三百多年前的人物，不可能活到现在，所以你的武功传自你的师父不假，但你的师父却决非受人亲传，而且他也决不是‘血魔唐中巨’！”
陈霖心里当然雪亮，他忖不透对方提这问题的用意何在！是为了好奇？
还是……他一时也想不通，反问道：“你又何所据而云然？”
“根据常理常情！”
“哈哈哈哈！天下事岂可一概以常理衡量，奇闻怪事，所在都有！”
绝色少妇先是一怔，继而轻轻一笑道：“弟弟，我说你师父是进入‘血池’得获奇缘，又能生离那绝地的第一人！”口里说，双眼却直盯住陈霖一不稍瞬，她要从他的面部表情来寻答案。
陈霖心里确实吃惊不小，这绝色少妇的推断完全极近事实，但他冷漠成性，面上不会随便流露出来，虽然他现在已完全屈服在她的美色之下，但在某些方面，他仍然是清醒的，当下冷冷的道：“这个很抱歉，恕我无法奉告了！”绝色少妇面上流露出一股失望之色，似无可奈何的道：“我说过你不愿说的事我决不勉强你……”
蓦然-飒飒风声之中，数条人影，已向枣林方面射来！
绝色少妇变色而起，把衣裙略一整理，向陈霖道：“有人来了……”话未说完，数条人影已穿林而入，只听一个声音道：“噫！奇怪，莫非又出了岔子，怎的这么久还不见动静？”另一个声音道：“真是奇怪事，既是驰援而来，却又临时变计，要我们按兵不动，等待下文……”
陈霖不由心中一动，正待……绝色少妇，已捷逾电闪的飞泻出去，接着数声惨嗥从五丈之外的林中传出，陈霖大感奇怪，疾掠过去，一看，不由呆了，只见林地中躺着四具尸身，死状厥惨，一律是头碎骨裂而死，每一个死者的前襟上都绘有斗大一个白骨骷髅头，不言而喻死者必是“白骨教”的一流好手！
绝色少妇，笑意盎然，盈盈向陈霖身边靠来！
陈霖一指地上的死尸，激奇的向绝色少妇道：“姐姐，这是你下的手？”“不错！”
陈霖不由暗自心惊，举手投足之间，便毁去四个“白骨教”的高手，这份功力，出现在这绝世佳人的身上，真是不可思议，当下又道：“你为什么要杀死他们？”
绝色少妇毫不为意的道：“有仇！”
“你和他们四个有仇？”
“不！整个的‘白骨教’！”
“什么样的仇？”
“目前也不能告诉你！”提到仇，陈霖不由悚然而震，万千心事，又现脑海，理智终于抬头，他想起父仇母仇，家仇，本身的怨仇，也想起了钟小翠之约。
无数的事在等待着他-赴“白骨教”追查“四毒书生”的下落！
探访“飘萍客李奇”的行踪！
究明吴如瑛的生死！这事必须要从“江湖一美何艳华”夫妇的身上着手！寻觅“百幻书生”的下落，这不但关系着父亲生死之谜，而且也与伯父“玉金刚陈其骥”的死，有连带的关系。还有-蒙面怪客“生死坪”之约！
……他忽然感到自己已经做了一件不可宽恕的事，竟然与绝色少妇发生了这种荒唐的关系，他觉得很对不起生死不明的吴如瑛，情深一往的楚玲……绝色少妇柔媚的“嗳！”了一声道：“弟弟，你在想什么？”陈霖从沉思中被唤回，眼光再次触及对方深邃如海的眸子，心里又是一阵怦然，他的理智又告动摇了，他直觉的感到离不开这绝代尤物！
“我必须离开她！”他向自己提出警告，于是，硬起心肠道：“我得走了！”
绝色少妇粉面微变道：“你要走了，到哪里去？”“赴一个友人的约会！”
“你真的要离开我？”
陈霖的心，又不由一荡，他不敢再和她的眼光接触，他怕会丧失了离开她的勇气，他有太多的事要做，他是“血影门”的第三代掌门人，他不甘心做她裙下之臣，而且……心念之中，毅然道：“是的，我必须离开，我们已做错了一件事！”
“做错了一件什么事？”
“我们不该发生关系！”
“你这是什么意思？”
“因为你是有夫之妇！”
绝色少妇娇躯不由一震，似笑非笑的道：“你玩弄了我的身体，现在你后悔了？”
陈霖面孔一热，答不上话来。
绝色少妇明眸一转，脸上绽开两朵笑花，柔声道：“弟弟！我是爱你的！”“可是你是有夫之妇，你可曾想到后果？”
“你凭什么断定我是有夫之妇？”
“难道你是黄花少女？”
“难道你不会去想我是一个寡妇？”
“寡妇？”陈霖的心又猛烈的跳动起来，几乎不能自持，绝色少妇有如一块磁石，把他牢牢的吸住，她每说一个字，他的心弦就震动一下。
他不愿意再滞留下去，但又提不起勇气离开。
绝色少妇幽怨悱侧的轻轻叹了一口气道：“弟弟，你不会拒绝我们再见面吧？”
“当然！”
“那你走吧！”
陈霖心中升起一缕莫可名状的怅惘之情，他真有些舍不得离开她，但又不能不离开，他下意识的感觉到自己竟然深深地爱上了她：他犹豫了，满脸都是依恋之色！终于忍不住道：
“姐姐，如果我要找你的话……”
绝色少妇以一阵魅人的格格娇笑打断了陈霖的话道：“你不用找我，我会找你！”
这又是一句使人迷惑的话，显示出这绝色少妇的确是神秘得使人无法索解。
陈霖茫然的一点头，鼓起最大的勇气道：“姐姐，再见了！”“且慢！”“还有什么话要说吗？”
绝色少妇荡意盎然的一笑，美目斜瞟，周身散发出一种无形的媚惑至极的使人陶然欲醉的氛波，柳腰款摆，移向陈霖，玉臂一张，像梦呓般的道：“弟弟！吻我！”
陈霖顿时又被带入一个梦中，樱唇微启，丁香舌吐，软玉温香抱满怀！
沉醉！
沉醉！
久久，两个人影才悠然分开！
陈霖一路飞驰，只觉得心里空荡荡的，像是丢失了什么？绝色少妇的倩影，在他的脑海里升沉浮漾，他第一次为情所困，为情烦恼！
绝色少妇出现的突兀，而且身世又讳莫如深，但她的美，冲淡了陈霖心中的疑念。
第二天，过午时分，陈霖来到了钟家堡！
今天是他与钟小翠相约见面的最后一天，心中窃喜不曾失误！
他径自向堡后的山顶驰去！
山后，一望之地，苍松间着翠柏，蔚然成林，林隙之中，隐约露出一段粉墙，陈霖心想：“这必是翠妹所说的张公祠无疑！附近的山巅都是童山濯濯，草木不生，一眼可以望出老远，再不见有什么祠宇建筑之类的东西发现！身形一展，就向那松柏林中射去！
松柏成行，夹着一条被野荆蔓草烟没了的小径，沿径走去，约莫二十丈远近，一座半圯的门楼，一块泥金剥蚀的破匾，剩下半个公字，一个祠字！陈霖自语一声道：“是了，这就是翠妹所说的张公祠了！”
入得门楼，只见败瓦颓垣，蓬蒿满眼，烂扉破轩，凄凉至极！
奇怪，翠妹何以要约我在这种荒芜颓败的地方见面？
祠并不大，前后只有两重院落，陈霖前后搜了一个遍，别说是人，连鬼影都不见半个，一时怔在当场，没了主意！
翠妹当然不会和自己开玩笑，而自己也不曾听错，她说的确是钟家堡后山的张公祠，这究竟是怎么回事呢？
正自不得主意之际，只见院中高可及人的蓬蒿，发出一阵籁籁之声，接着，丛草向左右一分，露出一个黑黝黝的洞穴！
陈霖惊诧的向后退了两步，劲贯双掌，一不稍瞬的注视着那洞穴！
蓦然-那洞穴之中，缓缓伸出一个怪头，一团毛茸茸的东西，露出一对电芒也似的眼睛！
陈霖这一惊非同小可，举掌就待……“娃儿，你准备做什么？”
声音入耳极熟，陈霖不自禁的松了劲道，再一辨识，不由欢叫了一声道：“哦！天音前辈，是您！”
随着，那怪头冒了上来，露出全身，竟然是一个须发盘虬，仅露两眼的怪人，不是“天音叟”是谁！
“娃儿，你果然如约而到！”
“我那钟小翠妹妹呢？”
“天音叟”叹了一口气，语音悲哽的道：“随我来！”
陈霖一颗心不由噗噗乱跳起来，不知翠妹发生了什么意外？当下也不遑深思，随着“天音叟”向洞穴之中走去，洞内是一条石级甬道，斜斜伸入地下，身才入洞，“嗒！”然一声，那洞穴已被封上！
这荒废古祠之中，竟然有这种设置，真是鬼神莫测！
洞径之内一路都有珠光照耀，如同白昼。
约五十丈之后，由斜下而变为平进，两转两折，数间布置得清丽古朴的石室，顿现眼前，顶端的石室，门上垂着一道珠帘，隐隐透出一阵阵饮泣之声！
陈霖更是惊异不止！
“娃儿，到了！”
随着“天音叟”这一喊嚷，戛然而止，只听一个微弱的声音道：“是那小霖儿吗？叫他进来！”
陈霖心中又是一震，事情竟然奇突得这般出人意外！
“天音叟”一推陈霖道：“娃儿，进去吧！”
陈霖怀着忐忑的心情，掀帘而入，迎面一张木榻，罗帐半卷，上面躺着一个妇人，一双失神的眼，正怔怔地望着门的方向，床畔的踏脚矮几上，坐着钟小翠，泪眼婆娑，双肩还在微微的抽搐，看了陈霖一眼之后，又转头向着床上，道：“妈，他就是大师伯的孩子陈霖！”
陈霖忙趋上前，双膝一曲，道：“拜见叔母！”
半晌之后，床上才响起一声暗哑低沉的声音道：“小霖儿，我看到你时，你尚在襁褓之中，十多年了……唉！你靠近来，让我看看你……”陈霖依言站起身来靠近床沿，不由唬了一跳，只见床上人双眼无神，气息奄奄，已到了油枯灯尽之境，心里一阵酸楚，掉下泪来！
他想起“风雷掌钟子乾”要他照顾小翠母女的语，更是难过不已。
“孩子，你……长得一半像你的母亲……一半像……你的父……亲！”
陈霖点了点头！
“唉！可怜！……孩子，你比翠儿……还要可怜……没有妈……爸爸又生死……不明！”
接着是一阵急喘。
陈霖触及伤心往事，泪水又籁簌而落！
“孩子！我不中用了，但我……很高兴，我可以看到翠儿……的爸……”
钟小翠凄楚的唤了一声：“妈！”
陈霖哽咽着道：“叔母，你会好起来的……”
钟小翠的母亲又继续费力的道：“我就是放心不下翠儿，我，把她交给你……了！”
陈霖凄声道：“叔母，我会照顾她的，我受了钟叔……”钟小翠忙扯了陈霖一把，止住了他的话！
石室之外传来“天音叟”的声音道：“孩子，你来，我和你谈谈！”
陈霖忙向钟小翠道：“翠妹，你伴着叔母，我去去就来！”说着出了石室，和“天音叟”进入另一间石室之中。“天音叟”目注陈霖半晌，道：“孩子，你要找我？”“是的，请前辈赐告我那师叔‘飘萍客李奇’的行踪！”“你一定要找到他？”
“是的！”
“为什么？”
“不瞒前辈说，晚辈受四师叔‘风雷掌钟子乾’临终指示，要我寻到李奇师叔之后，告以一切经过，请他指示家父的生死下落！”
“天音叟”哈哈一笑，伸手往面上一抹，立时变为一个貌相清癯五绺长髯飘拂的中年人，道：“孩子，你知我是谁？”
陈霖不由惊“哦！”出声，仔细一打量对方的形貌，激动无已的道：“难道您……就是李奇叔叔？”
“不错，你的一切经过，翠儿已经告诉了我！”
“叔叔和翠妹母女一直都住在这里？”
“不！翠儿是在大别山下身受重伤，为我带来此处才知道我的真面目！”“叔叔何以会寻到这个所在，这里的布设是您……”
“飘萍客李奇”摇摇头道：“不！你错了，我发现这废祠地室纯属偶然，也可以说是奇缘遇合！
陈霖激奇不已！一切的发展，完全出乎意想之外，很多事真不可以用常理来忖度，自己出道以来，所遭所遇，都是那样的突兀离奇，不可思议。“飘萍客李奇”似乎也非常激动，半晌之后，又道“桐柏派”瓦解之后，我一直流荡江湖，虽有复仇兴派之心，奈何力不从心，五年前我暗地潜来钟家堡探视小翠母女，忽逢恶风暴雨，暂避入这荒祠，一个骇人的霹雳，扫开了院中蓬蒿，震开了地穴之门，在好奇心驱使之下，探这洞穴，却发现这正是百年前武林异人‘狂笑叟’隐居之所……”
陈霖愈听愈觉纳罕不已。
“我得了他的遗著‘天音宝录’，练成‘天音功’，改变形貌，自号‘天音叟’，重出江湖，探访昔日摧毁‘桐柏派’的仇家……”
“家父的事可否请为小侄一道？”
“掌门大师兄被‘百幻书生’柬邀赴‘生死坪’决斗之后下落即告不明！”“家父赴约是单独前往？”
“掌门大师兄赴约的第二天，才有留柬传回‘碧云山庄’，就在当晚，‘碧云山庄’被数十不明来历的高手突袭，门中弟子死伤枕藉，本派从兹一蹶不振，而被从八大门派之中除名！”
陈霖不由发指，眼中立现煞光，恨恨的道：“这些偷袭的人，迄未查明？”“事后调查所得其中有‘太极门’‘华山派’，东海离心岛‘烈阳神火教’，可能‘百幻书生’‘绛珠仙子’兄妹也在其中！……”
“太极掌门‘阴阳掌李政芳’已被杀在大别山下！”
“江湖传说是你所为？”
“不是，凶手是谁不得而知！”
“哦！”
“飘萍客李奇”哦了一声之后，接着又道：“桐柏派被袭，导源于‘轩辕经’这本奇书！至于‘百幻书生’约斗令尊究系为了觊觎这部奇书，抑或另有他故，不得而知，除非寻到‘百幻书生’才能确知令尊的生死，但我数年查访，一无所获！”
陈霖不由大感失望，满以为寻到“飘萍客李奇”就可以知道父亲的下落，谁知事实大谬其然，“飘萍客李奇”竟然不知道！看来这事只有竭力追查“百幻书生”兄妹才能够水落石出的了！
“那轩辕经呢？是否已被……”
“据我判断，已随掌门大师兄同时失踪！”
陈霖杀气腾腾的道：“李叔叔，我必要寻回失经，探明家父生死，查证昔日仇家，用血来给他们作答复，让武林中那些心存非份的不肖之徒，有所警惕！”
“飘萍客李奇”不由连连点头。
陈霖又道：“李叔叔，西门叔叔出面重振‘桐柏派’又告神秘失踪，而‘碧云山庄’又被江湖帮派入侵，却被那蒙面怪客解了此厄，并留柬说诸人无恙，复派尚非其时……”
陈霖接着把蒙面怪客几次现身的经过详述一遍，道：“就叔叔所知，与‘桐柏派’有渊源的人中，是否有这样的高手？”
“飘萍客李奇”满面激诧惊讶之色，一想之后道：“没有！”
“那这神秘的蒙面怪客解救西门俊师叔等于先，又迭次援手小侄于后，他的动机何在？
他是谁？”
“这颇耐人寻味，我也无法揣测！当初桐柏山那些进犯的宵小遍山伏尸，我疑是你所为，现在你这么一说，事情就显得蹊跷了！”
“叔叔真的想不出与桐柏派有关的人中，有这么个功力极深的人？”
“我肯定说没有！”
“假使说某一个本来功力平平的桐柏弟子，忽然得了奇缘，像我所遇……”
“这就难说了！”
陈霖一阵寻思，忽地想起蒙面怪客要在“生死坪”约唔自己的事，不由心中一振，这不是一个很好的机会吗，当下面现喜色道：“有了！……”
“什么有了？”
“我有一个机会使蒙面怪客道出真情！”
“你说说看！”
“蒙面怪客曾一再追问‘血魔’的来龙去脉，他和任何武林人物一样认定小侄是‘血魔’的传人，而‘血魔’决不是三百多年前的那‘血魔’，他要我转告家师‘血魔’一月之内在‘生死坪’一唔，当然他决估不到‘血魔’‘活阎罗’本是二而一的两个面目，小侄乘赴约之机，设法使他现出本来面目！”
“飘萍客李奇”点点头道：“霖儿这话有理，这蒙面怪客诡奇的行径，确实有揭穿的必要，说不定与你父亲或本派有什么利害关系存在，同时西门俊师兄等人的行踪究竟如何，也得探明，江湖风云诡谲，人心难测，说不定其中……”
“依小侄看来，这蒙面怪客决无恶意！”
“但愿如此！”
蓦然-另一间石室之中，传来一声凄厉的惨号！
“飘萍客李奇”面色陡变，道：“不好，小翠的母亲……”
话才说得半句，人已穿出室外，陈霖全身猛然一震，紧跟着追去！
进得那石室，只见钟小翠伏在她母亲的身上，已然昏厥过去！钟母双眼紧合，一动不动，似已气绝。
一种难言的悲惨气氛，弥漫全室。
“飘萍客李奇”急用手一探小翠母亲的脉息，悲声道：“还没有断气，但神仙难救，返生乏术了！”
陈霖只觉全身发麻，悲声唤着：“翠妹！翠妹！”
钟小翠又告悠悠醒转，肝肠寸断的惨唤了一声：“妈！”接着“哇！”
的喷出一口鲜血，此情此景，铁石人见了也会落泪！
陈霖也不顾男女授受之嫌，扶起钟小翠的娇躯，道：“翠妹，翠妹，当心坏了身体，望你节哀应变！”
“飘萍客李奇”飞指点了钟母的数处穴道，暂维那一丝残气不散。
钟母长长的喘了一口气，竟然又清醒过来，声细如蚊蚋般的道：“翠儿，我刚才见到了你的爸爸？他……他……身上有血！”
钟小翠又要扑上床去，却为“飘萍客”挡住，低声道：“翠儿不可莽撞！”钟母脸上泛起一抹红光，精神似乎振作了些！转着两只眼，打量了陈霖和钟小翠几遍之后，脸上皮肉微微一阵牵动，道：“我放心不下的是翠儿……”
陈霖心如刀割，钟母显然是因为心悲丈夫惨死而成不治，“风雷掌钟叔叔”却是因救自己而死于“四毒书生”之首的“白衫夺命剑”之下，推根溯源，自己是罪魁，声泪俱下的道：“叔母！‘四毒书生’迫杀家母，毒杀钟叔叔，此仇不共戴天，侄儿必竭尽全力，寻获仇踪，将之碎尸万段！……”“飘萍客李奇”一扬手止住陈霖。
只听钟母道：“翠儿和霖儿，身世相同，才貌相当，我希望他们两小能结合，也免了我……一阵呛咳，打断了下面的话。
陈霖虽在极度悲伤之中，但少年心性仍在，忖道：“翠妹分明长得奇丑，叔母却说与我才貌相当，想是病久失神了！”
钟小翠缓缓底下头去，芳心有如鹿撞，这毕竟是羞人答答的事啊！
“飘萍客李奇”在旁一推陈霖道：“霖儿，你听见了？”
“是的，不过……”“飘萍客李奇”一怔神道：“不过什么？难道……”
钟小翠已徐徐抬起头来，冷冷的道：“不过我长得太丑，比不上你那什么玲妹是不是？”
陈霖急着分辩道：“不是，我决无这样的存心，我只是恐怕……唉……”
钟母微弱的声音又起：“霖儿，你不愿意是吗？”
陈霖本想说出自己已经和吴如瑛发生关系，占有了她的身体，自不能遗弃她，又有一个痴情的楚玲，但他说不出口，急得满面通红，另一个影象又泛心头，那是一个美艳天下的神秘少妇，想到那荒唐的一幕，不由打了一个寒颤！
他自己问自己：“我能接受翠妹吗？我配吗？”
钟小翠语冷如冰的又道：“霖哥，家母病危，希望你能让她老人家在临终之时得到一点安慰，让她得到一份满足，我会感激你的，至于以后的事，我自有打算，我不会缠住你的！”
说到后来，话声变为酸楚。
陈霖并非嫌钟小翠长得丑，而是他和她之间，根本上没有爱情可言，但基于道义，基于责任，他没有推辞的余地，心念数转之后，极端严肃的向钟母道：“叔母，我喜欢翠妹的，我答应您，我会永远照顾她！我受钟叔叔大恩，粉身难报，而且他老人家遗示也要我照顾她！……”
“你答应了？”
“是的，我完全是出自肺腑之言！”
钟小翠低头不作一声。
钟母把眼光扫向“飘萍客李奇”道：“三师兄，这事……完全……托付你了……他们都是小孩……”
“飘萍客李奇”神目湛湛，深深地注视了陈霖一眼，然后向钟母道：“我会替他们作主！”
钟母脸上浮现一丝安慰的微笑，再费力的转动眸子，看了两小一眼，双眼徐徐合上，喉头一声痰涌，死了！脸上是那么的安详。
钟小翠伏在她母亲的身上一恸而绝！
陈霖也不由痛哭失声。
“飘萍客李奇”老泪频挥，半晌之后，向陈霖正颜厉色的道：“霖儿，愿你心口如一，虽然你的功力高绝，但……”
陈霖用衣袖拭干眼泪，恭声道：“李叔叔，你过虑了，霖儿不是那样的人！”
“但愿如此！”
钟小翠醒而又厥者数次，声嘶泪尽，眼中竟渗出了血来，生离死别，毕竟是人世间最惨痛的事啊！
在“飘萍客李奇”的安排下，陈霖和钟小翠在钟母的灵前订了婚约，一方面是“飘萍客李奇”深谋远虑，一方面是藉此以安死者之灵。
钟母的遗体，卜葬在祠外的松柏林中。
三天之后，陈霖重新踏入江湖，目标指向幕阜山“白骨教”总坛。
一路上，陈霖思绪如潮，真有剪不断理还乱之感！
吴如瑛生死未卜，但她与自己已有了夫妇之实，他很后悔不曾问“飘萍客李奇”有关“三绝姥姥”的事，和合会解散之后，吴如瑛极可能是被她母亲“江湖一美何艳华”带去投奔“三绝姥姥”，因为她是何艳华的师父。楚玲现在掌理“八旗帮”，她的痴情，她的不同凡俗的美，她那幽怨而深邃的眸子，在在都使他荡气回肠。
钟小翠，现在已然是自己名正言顺的未婚妻，在感恩报德的心情下，他接受了她，虽然她很丑，可是他不在乎，使他莫释的是他和她之间没有爱情！绝色少妇，陈霖想到她那世间少有的美，媚力，诱惑，和那荒唐的一幕，不由面红心跳，他和她之间的关系，与其说是爱，不如说是欲还来得恰当些。他真不知如何安排自己。
女人-烦恼之源！
离开她们吧！远远的。
把她们逐出心湖，自己要办的事太多了，岂能因……数声惨嗥，倏告破空传来，打断了他的思路-陈霖身形一紧，有如一缕淡红的轻烟，向惨号声所传的方向飘闪而去，眨眼之间，已闪射到百丈之外，只见道旁的草丛之中，横七竖八躺着几具尸体，停身看时，尸体竟然有七具之多，每具尸体的头颅，中分为二，死状之惨，令人怵目惊心。
细察死者伤痕，并非普通刀剑所伤，似是一种极高的怪异掌风所劈！
一时之间，也忖测不出下手的人为谁，是什么样的怪异武功？
陈霖看不出所以然，反正事不关己，也就算了，便举步待离开。
忽地，左侧五十丈之外的林中，又是数声凄厉绝伦的惨号传来！
在好奇心的驱使下，身形一展，疾掠过去！
林中又是三具的尸身，死状和道旁草丛中的七人一模一样，脑袋被劈为两半，红白之物流了一地。
陈霖可沉不住气了，疾升树顶，目光向四周一阵游扫，竟然毫无所见！
忖道：“自己闻声而至，不谓不快，何以不见下手之人的分毫踪影，那这人的功力身手，也未免太可怕了！”
一想之后，又觉不对，对方身手再奇，总不会在眨眼之间，脱出自己视线之外，莫非这下手的人还隐匿在附近林中？
心念动处，展开绝世神功，绕林飞驰，林并不大，仅有数十亩地大小的范围，连绕数匝，依然一无所见，废然停下身形，纳罕不已。
蓦然-不远处的浓密枝叶中，“唰！”的射起一条人影，疾逾鹰隼的盘空一匝，泻落陈霖身前，赫然是一个单眼独臂的怪老者，一脸凶残狞恶之相。
陈霖暗道：“我还以为你上了天哩！”
那怪老者闪着一只精光四射的独目，打量了陈霖几眼之后，突然哈哈狂笑起来，笑声如涛吼海啸，震得四周林木款摆摇晃，叶落如雨。笑毕，狞声向陈霖道：“小子，你活得不耐烦了，竟敢追踪老夫？”
陈霖冷冰冰的道：“这些人是不是你杀的？”
“嘿嘿嘿嘿！小子，你知道老夫是谁？”
“你说说看！”
“双残鬼叟！”
陈霖不屑的道：“没有听说过这号人物！”
“双残鬼叟”独眼一翻，气得浑身乱抖，恶狠狠的道：“小子，你胆子比天还大，竟敢藐视老夫……”
“藐视你又待怎样？”
“小子，你报出师门，老夫宰了你之后，再找你师门算帐！”陈霖冷笑一声道：“凭你还不配问我的师门！”
“双残鬼叟”做梦也估不到这年未满二十的娃儿，闻名之后不但不惧，反而出言顶撞，丝毫也不把自己放在眼里，这可是生平仅见的事，忖道：“这小鬼可能是甫出道的雏儿，不知天高地厚，但，不对呀！凭这小鬼刚才绕林飞驰的身法，也属自己生平仅见，放眼江湖，有谁能调教出这等惊世骇俗的身手？”当下厉声喝道：“小鬼，你究竟师出何门？”
“我说你不配问！”
“嘿嘿嘿嘿！小鬼，你狂妄得老夫生平仅见！”
“你准备怎么样？”
“老子活劈了你！”你字方落，独目之中凶光一闪，独臂倏然上扬，立掌如刀，竖推而出，一线白森森的怪异掌风，发嗤嗤裂帛之音，快比电闪！陈霖骇异不已，以快得不能再快的速度，闪射到八尺之外，毫发之差，险险避过。
天底下竟然有这种神奇绝今亘古的诡异武功，几乎令人不能置信。
方才所见死尸，全都一脑袋中分为二，原来是被这种怪异掌风所劈。
“双残鬼叟”惊“噫！”了一声，身形如鬼魅般的一旋，每二掌又告出手！
陈霖又是一闪让过。
“嚓！”的一声，石屑纷飞疾射，五丈外一块斗大青石，竟然被一切为二！陈霖不由为之咋舌，心里暗道：“好厉害，一般江湖高手，恐怕没有几人能躲得过这种既快且辣的怪异掌风！”
“双残鬼叟”两掌均告走空，心中骇凛不已，暴吼一声：“娃儿，真有你的，再接一掌试试！”
话声中，只见他独臂半扬，手掌疾颤，一道道的白森森的光影，层层圈出，三丈之内，全被光圈溢满，嗤嗤之声，刺耳如割陈霖心中一凛，立展“血影冲霄”绝技，一溜淡红色的轻烟，一闪升空，脱出白色劲气之外，凌空一连数折，有若巨鸟翱翔，姿态美妙已极。
“双残鬼叟”骇然收势。
陈霖也跟着飘然下地，冷声道：“阁下也接我几手试试！”
“且慢！”
“怎么样？”
“双残鬼叟”无限气沮的道：“老夫只道这种掌法武林中将无人能躲，想不到你竟能轻易避过……”
“武学深如瀚海，岂能以一得而自足！”
“老夫月来试招，无不得心应手！”
“什么，试招？那些死者都是被你试招毁去的？”“双残鬼叟”毫不为意的点点头。
陈霖却为之打了一个寒噤，天下竟有这等凶残的人，把别人的生命拿来试验武功，看来这魔头的这种怪异武功，必是最近才练就的，不然怎会说试招的话。
“双残鬼叟”对眼前这俊美冷漠的少年，越想越奇，估不透他的来路，瞪着一只独眼发愣。
陈霖缓缓前移三步，冷漠的道：“双残鬼叟，你接我几招试试！”
“你敢呼老夫名号？”
“那该如何叫法？”
“论年纪辈份，难道当不得一声老前辈？”
“双残鬼叟”起先本要取陈霖的性命，及至陈霖露了那两手闪避的身法，就知不是易与之辈，凶焰顿然收敛了大半。陈霖不屑的一阵冷笑道：“双残鬼叟，若论江湖辈份你差得远了！”
“什么？”
“你的辈份差得太远了！”
“小子，你敢出言无状？”
“我这是抬举你！”
“哼！抬举，嘿嘿嘿嘿！我鬼叟今天开了眼界，碰上了天下第一狂人！”“差不多！”
“你到底是什么来路？”“你一定要知道？”
“难道你不敢说？”
“听清楚了，区区在下活阎罗！”
“活阎罗？”
“不错！”
“血魔的传人？”
“一点不错！”
“双残鬼叟”惊怔的向后退了两步，想不到眼前这少年正是最近震撼了整座武林的一代巨擘“血魔”的传人“活阎罗”，当下独眼连眨，道：“嗯！难怪如此，连老夫奇绝天下的‘轩辕神风掌’都能轻轻避过！”
陈霖不由心中一动，脱口道：“轩辕神风掌？”
“嗯，你识得这种掌法？”
陈霖不答，尽自寻思道：“轩辕神风掌，轩辕……桐柏派惨遭除名，导源于一部‘轩辕经’，据李奇叔叔说‘轩辕经’已随父亲一起失踪，不知这‘轩辕神风掌’是他的独门绝活，还是得自‘轩辕经’，如果是的话，那眼前这‘双残鬼叟’……”
心念及此，不禁面色一寒道：“你这‘轩辕神风掌’传自何门？”
“双残鬼叟”先是面色一变，接着一阵阴恻侧的怪笑道：“这个不劳动问？”
陈霖面色更寒，双目棱芒立现，沉声道：“如果我一定要问呢？”
“我双残鬼叟自出道以来，还不曾被人胁迫过！”
“那今天就算第一次吧！”
“哼！别人惧怕你‘血魔’师徒，我双残鬼叟还不在乎！”“不管你在不在乎，你必得回答我这句话！”“如果不呢？”
陈林面上杀机一显而逝，一字一顿的道：“你办不到！”“哈哈哈哈！
活阎罗，你太小觑老夫了，哈哈哈哈！”“小觑你又怎样？”
“告诉你，你想威胁老夫，等于白日作梦，你同样的办不到！”“那你就试试看！”
陈霖看字出口，已飞快的劈出一掌，一股赤红掌风，应掌而发！
“双残鬼叟”冷笑一声，也立即逼射出一缕白森森的劲气，“嗤！”的一声，一线白光，竟然直穿血红掌风而入……陈霖心中不由一震，左掌疾圈，劲气成涡漩出，把那白光消卸！右掌之式不变，同一时间，“双残鬼叟”已电旋侧闪，避过这一击。
这一个回合，双方旗鼓相当，不分轩轾。
陈霖略不稍停，双掌连圈疾划，血红色的劲波，层层涌卷而出！
“双残鬼叟”独臂连翻，手掌疾颤，白森森的劲气，丝丝缕缕有若干刃百剑齐发，疾劲锐啸，声势相当骇人。
“波！波！”之声，密如连珠般响起，红白两色劲气，扩散迸射，煞是奇观！
蓦地-陈霖在奋力一抡之后，改掌为指，十缕红色指风，如利箭般射出！
“双残鬼叟”心神俱颤，忙不迭的向侧方倒闪开去，但仍不能完全避开，一缕指风，擦顶而过，连发带皮，去了一条血槽，痛得他眦牙裂嘴，几哼出声。
陈霖收手冷哼一声道：“双残鬼叟，你那‘轩辕神风掌’是否学自‘轩辕经’？”
“双残鬼叟”面色乍变，惊悸的的退了一步，好半晌才道：“你凭什么如此论断？”
“我只问你是不是？”
“你无权追问老夫武功来历！”
“百幻书生和绛珠仙子朱薇等和你是什么关系？”
“双残鬼叟”身躯陡地一震，满面疑惧之容，不正面答复陈霖的话，反问道：“百幻书生兄妹与你又有什么纠葛？”“这个你不必问！”
“那老夫的事更无须你操心！”
陈霖面上掠过一抹杀机，厉声道：“你如不说实话，可别怪在下出手不留情！”
“你准备怎样？”
“要你死！”
“嘿嘿！活阎罗，我双残鬼叟的老命可不是任由人予取予夺的！”
陈霖俊面一寒，杀机顿炽，厉喝一声：“你不妨试试！”掌出如幻，奇诡绝伦的一连攻出了九掌，这九掌几乎是在同一时间不同角度拍出！
“双残鬼叟”身形有如幽灵鬼魅，一阵飘忽闪晃，居然被他避过这奇幻的九掌。
陈霖杀机已起，就在九掌落空之后，身形微挫，身上渐现红光……他又想到“双残鬼叟”还不失为一条好线索，如果把他毁去，父亲生死下落将更无法着手了，心念之中，又把“血影神功”中途卸去！
蓦地-风声飒然之中，一条纤纤人影，飞泻入林！
陈霖与“双残鬼叟”同时一惊，抬头望去，来的赫然是一个风华绝代的少妇。
那绝色少妇立稳娇躯之后，先向陈霖含情默默的注了一眼道：“弟弟，我们又见面了！”说罢嫣然一笑，这一笑有如春花怒放！
陈霖登时面红过耳，一颗心怦怦而跳！
“双残鬼叟”狞笑一声，正待……绝色少妇，回过身去，面对“双残鬼叟”，粉面之上透出重重杀机，一双蚀骨消魂的媚眼，连连眨闪，娇脆悦耳的道：“十多年不见，我们之间的那笔旧帐也该清结清结了！”
“双残鬼叟”狞恶的面上，泛起怨毒之光，独眼狠狠的盯住绝色少妇道：“不错，这断臂残眼之恨，老夫无一日稍忘！”
绝色少妇格格一笑道：“月前听说江湖中出了一个了不起的人物，叫做‘双残鬼叟’，一时无从想起，格格！想不到你鬼叟阁下在名号之上又加了双残两字，这倒是非常恰当！”
陈霖一时之间到呆住了，不知他两人之间有什么过节……“双残鬼叟”无限怨毒的道：
“不要脸的臭女人，今天不把你埋骨扬灰……”
“住口，你骂谁不要脸？”
“骂你，你这比婊子还不如的贱货！”
陈霖听在耳里，可老大不是意思，这绝色少妇曾与自己发生过不可告人的关系，莫非自己真的碰上了一个荡妇淫娃！
绝色少妇粉面一变之后，娇声斥道：“鬼叟，你别出口伤人！”
“哈哈哈哈，出口伤人，难道你是一个烈妇？”
绝色少妇当着陈霖的面被人臭骂，任她皮厚也受不了，银牙一挫，粉面倏笼寒霜，娇躯一晃，闪电般出手攻向对方，招式之奇，功力之强，也可算是江湖罕见。
“双残鬼叟”竟然被迫得退了三步。
陈霖算是第一次见识到她的身手，暗赞道：“足可称才貌双绝而无愧！”绝色少妇跟踪再进，玉掌翻飞，出手尽是奇绝武林之学！而且招紧式密，使得对方连还手的余地都没有！
“双残鬼叟”恨满心头，兼之凶残成性，在被迫两次退身之后，身形突地一扭，立即化为三个人影，绕着绝色少妇一旋！
绝色少妇轻笑一声道：“鬼叟，你这套‘鬼影三现’别在我面前卖弄！”口里说话，手却不停，一式“天女散花”，双掌幻成漫空掌影，分朝四方扫拂而出。
“双残鬼叟”怒哼一声，身形暴退五尺，立掌如刀，一阵疾颤，“轩辕神风掌”已告施出，只见无数缕白光，从不同角度电闪射向绝色少妇！
绝色少妇见状不禁亡魂皆冒，她可无法敌挡这怪异掌风，眼看她就要伤在……陈霖冷哼一声，右掌挥出一道掌风，卷向绝色少妇，左掌五指一曲一伸，五缕血红指风，电射向“双残鬼叟”，他这出手，几乎与“双残鬼叟”立掌施功是同一时间！
“双残鬼叟”如果不收势的话，绝色少妇固然逃不过那怪异掌风，而他自己毫无疑问的必然毁在陈霖指风之下！当下不遑攻敌，先求自保，收势飞纵！
而绝色少妇已被陈霖的掌风推送到一丈之外，否则的话，“双残鬼叟”
纵然被迫收势，但那已发出的掌风仍然可致人于死！
她一抹额上的汗珠，向陈霖感激的一笑！
“双残鬼叟”恶狠狠的向绝色少妇道：“贱货，你逃不了的！”接着又转向陈霖道：
“活阎罗，你被她媚上，有一天你会后悔莫及的！”陈霖下意识的朝绝色少妇看过去，不由打了一个冷颤，只见她眼中闪射着的是一种阴残狠戾之光，他无法说出这种感受，只觉得这种神色与她的美极不相衬。绝色少妇，似微有所觉，侧头对陈霖一笑，这一笑的魅力，足使陈霖消除对她的任何疑念，她的确太美了，美得不像是凡俗的人……更何况陈霖已和她发生过不可告人的关系，那销魂的一幕，至今思之犹觉面热心跳。
“双残鬼叟”当机立断，他知道如果陈霖在她的怂恿下不顾一切的向自己出手，再加上她本人，今天要想全身而退，就大成问题了，就在陈霖和绝色少妇对视的瞬间，半言不发，电闪飞遁。陈霖蓦地惊觉，作势就要追……绝色少妇反而一拦陈霖的身形道：“弟弟，由他去吧！”陈霖不由一怔，这一怔之间，“双残鬼叟”已消失无踪，不由讶然道：“你不是要和他算帐吗？”
绝色少妇神秘的一笑道：“他跑不了的！”
“可是现在他已经走了，而且他的功力并非泛泛之流可比呢？”
“我自有对付他的方法！”
陈霖着急道：“可是我……”
“你怎样？”
“我不能让他脱出手去呀！”
绝色少妇惊诧不已的道：“为什么？”
“我要向他查证一件事！”
“查证一件事？”
“不错！”
“我可以知道是什么样的事吗？”
陈霖心念一转，忖道：“你连名字都不肯告诉我，我的事又何必告诉你！”当下微微一笑道：“这到以后再说吧！”
绝色少妇嗯了一声，也就不再追问下去，一双媚目，在陈霖面上扫来扫去，粉颊之上，又现出一种桃红的色彩，移身靠近陈霖道：“弟弟，你现在要到哪里去！”
软语温香，陈霖一颗心又告怦然急跳，绮念又生，略不思索的脱口道：“到幕阜山白骨教总坛！”
绝色少妇娇躯微微一震，脸上飘过一抹奇异的色彩，道：“什么，你要上白骨教总坛？”
“是的，我要去探查‘四毒书生’的下落！”
绝色少妇“啊！”了一声，粉面一片激动之容，向后退了两步，两眼一不稍瞬的注定陈霖，语音微颤的道：“四毒书生？”
“不错！”
提到“四毒书生”陈霖绮念全消，代之的是一种椎心刺骨的恨，俊目之中，立时流露骇人煞光，但当他瞥见绝色少妇的神态时，不禁激奇的道：“怎么，姐姐，你难道认识四毒书生？”
绝色少妇立时以一笑掩饰窘态，美目一转道：“没有这样的事，我是忖想‘四毒书生’怎会在‘白骨教’中？”
“这事江湖尽知，‘四毒书生’曾被‘白骨教’追杀，此中因由，无人得知，但彼等的下落，只有‘白骨教’才能清楚，而且……”
绝色少妇紧张的道：“而且怎样？”
“生死坪上教主‘白骨尸魔’曾说过如能进得了白骨总坛，立即奉告‘四毒书生’的下落，这不是分明摆着……”
绝色少妇盈盈一笑道：“如果‘四毒书生’已经不在人世了呢？”
陈霖不由一愣，忖道：“对呀！白骨尸魔只答应告知下落，并不曾说交出人来，如果‘四毒书生’真的已不在人世的话，那亲仇岂不……”当下俊目一瞪道：“即使死了我也要寻到尸首，毁尸挫骨！”
绝色少妇不禁打了一个冷颤，又道：“四毒书生与你有这么深的仇，这么大的恨？”
陈霖不愿说出当日母亲被迫杀等经过，含糊的回答道：“不管生死，我必得之而甘心！”
绝色少妇面色突然变得极为严肃，像一尊宝相庄严的观音大士，陈霖心里又是一动，暗赞道：“她多美呀！几乎世间所有的美都集中在她一人的身上，无论一颦一笑，一举一动，都有其独特超凡的美，母亲虽被称为武林之花，但与她相较，恐怕还要逊色半分！”
心里想，面上不自禁的流露出一股恋慕激情之色！
绝色少妇语音沉凝的道：“你一定要上幕阜山，闯白骨教总坛？”
“势在必行！”
“你自信能闯得进去？”
“区区白骨教总坛有什么了不起，难道是龙潭虎穴？”
“较之龙潭虎穴犹甚三分！”
陈霖豪气万丈的道：“我活阎罗还不在乎！”
“你决心要去？”
“当然！”
“白骨教有近百的高手教众毁在你师徒之手，他们要得你而甘心？”
陈霖冷笑一声道：“那就要看他们的本领了！”
绝色少妇芳心之中升起一片难以言喻的感受，陈霖的英风豪气，是她生平仅见，她似乎觉得她第一次真正的爱上了一个人，这个人对她而言，也许是一个可怕的人物，但她不能自己，她初次懂得了爱！沉吟了半晌之后，幽幽的道：“你能不去吗？”“办不到！”绝色少妇螓首微摇，道：“白骨教总坛所在之地，三面是悬岩绝涧，飞鸟也难越过，只有一面可以登临，但该教在那一面布下了‘白骨锁魂大阵’，任你功力通天，也是有去无回！”陈霖讶然道：“你何以知道的这么清楚？”“这个你不必管，反正我说的绝对是事实！”
“这并不能使我却步！”
“即使以令师‘血魔’的身手，恐怕也不易安然而退！”陈霖心里暗道：“血魔就是我的化身呀，我却不信这个邪，亲仇不共戴天，为人子者，岂能计及生死二字！”当下剑眉一扬，道：“那倒不见得！”
“我是为你好呀！”
“我知道，谢谢你的关怀，即使那是地狱之门，我也得闯上一闯！”
绝色少妇黯然的叹了一口气，道：“你决意如此，也是无法的事，我希望不会出什么舛错！”
陈霖感激无限的深深注视了绝色少妇一眼，道：“姐姐，我会小心的！”“好！”
“如此，姐姐，后会有期，我要走了！”
“现在？”
“是的！”
“你不陪我多谈几句话，你不珍惜这一刻？”
陈霖心里不由一荡，话中之意，他岂有觉察不出的道理，但他的一颗心，此刻已飞向白骨教总坛，他恨不能立刻手刃亲仇而后快，绮念顿生又灭，歉然的道：“姐姐，我很抱歉，希望不久再见，有更多的时间伴你！”
绝色少妇绮念难消，粉颊之上红晕宛然，美目之中，也荡漾着惑人的光焰，娇躯向前一送，轻轻地唤了一声：“弟弟！”陈霖情不自禁的张臂迎去！他再一次吻了她！
陈霖尽力克制那蠢然欲动的欲火，一吻之后，轻轻推开了她，道了声：“再见！”身形飞射而起，划空而去，他怕不能克制自己，所以匆匆离去，但心里仍然有一份怅然的感觉。
绝色少妇，怔怔地看着陈霖的身影消失，幽幽的叹了一口气……她生平阅人无数，但却不知道何谓爱情，现在她第一次爱上了一个人，却给她带来了烦恼！
她在叹了一口气之后，也紧跟着向陈霖逝去的方向驰去。且说陈霖怀着异样的心情，离开了绝色少妇，向幕阜山方向疾驰！
他与绝色少妇之间的感情，是爱是欲，很难分得清楚，但，欲所占的分量较重，因为在最初，他和她关系的开始是基于欲，而后，转变成了爱，现在，在他的脑海里一个唯一不变的观念，就是她长得太美，任何人都无法抗拒的美……“她是谁？”
她何以要隐秘身世？
在陈霖的心目中仍然是一个谜！他想揭开这个谜，然而却有无从着手之感！
他联想到那乘机逸去的“双残鬼叟”，她何以要阻止自己追截他，他所使的“轩辕神风掌”如果真的是得自“轩辕经”，这不但关系着“桐柏派”覆亡的公案，也关系着自己父亲的生死下落，因为父亲陈其骧是桐柏掌门。想到这里，不由懊丧的喘了一口大气！喃喃自语道：“我必须要找到他-双残鬼叟，这是唯一的线索，岂能失去！”
日正当中，陈霖登上了幕阜山-偌大的山区，要想寻找“白骨教”总坛所在之处，确不是件易事，他尽朝那最高的峰头驰去，以便远眺搜寻。
一峰又一峰，一岭又一岭，只见郁郁苍苍，山风雾嶂，大有“只在此山中，云深不知处”之慨。
难道就这样摆手不成？他惘然了！
突然，脑际灵光一动，他记起了那绝色少妇向自己说过的一句话：“……总坛所在之地，三面是悬岩绝壁，飞鸟难越，只有一面可以登临，但却布有‘白骨锁魂大阵’，任你功力通天，也是有去无回……”
他心中这一喜非同小可，这不是极好的指路标吗！
三面绝壑……一面……于是，陈霖豪气勃起，朝一座极高的岭顶飞升，然后，据高下视，只要能找到三面断绝的孤峰，那就是白骨教总坛无疑。
他运足目光，向四外一阵瞩掠，只见正南五里之外一座苍莽孤峰，云雾缭绕，有三面的峰头，距离都在数百丈之外，面对的一方，和自己所立处的巅脉相连。
心中狂喜道：“是了！必是这座孤峰无疑了！”
立即展开“血影冲霄”独门身法，如一缕淡淡红烟，向那孤峰方向飘射而去！五里距离，眨眼即到。
沿岭飞升，不到半盏热茶工夫，岭势一缓，原来已到了岭脊之上，眼前现出一片原始莽林，浓阴蔽日遮天，盘结如幕，林中央，一条三丈宽阔的通道，静卧在树幕之下，一眼望去，十丈之外，黝暗如黑夜，虽是在大白天，仍有一种阴森恐怖之感！
林里林外，成了两个一明一暗，截然不同的世界！
陈霖缓下身形，向那原始林幕所形成的隧道欺去！
将近林缘入口，两侧巨木之后，忽地现出八个劲装大汉，襟前各有一个白骨骷髅头的标志，一字儿横排道中，其中一个暴吼一声道：“来人止步！”陈霖恍若未闻，仍然不疾不徐的向前走去！
八个白骨教徒，齐齐虎吼一声，拔出长剑，向陈霖身前逼来！待到双方距离不及两丈之际，其中为首的一个再次发声喝问道：“来人通名报号，何以不听阻止，擅闯总坛重地？”
陈霖从鼻孔里冷嗤了一声，正待……就在此刻-远远传来两短一长的三声鬼啸，凄厉刺耳！八个教徒惊怔的互望一眼，转身退去，消失在林道之中。
陈霖奇诧不已，不自觉的止住了脚步！
一条人影，捷逾电闪星旋的从暗黑无光的林道之中射出，眨眼已到面前，竟然是一个五十上下的瘦小老头，双目精光炯炯，襟前的号志，足有斗大，想见这老头在教中的地位不低，在距陈霖一丈之处，刹住身影，打量了陈霖几眼之后，道：“阁下敢是活阎罗？”
陈霖不由一愕，道：“不错！”
那老儿又道：“在下奉教主令谕，有几句话转告？”
“你说吧！”
“白骨锁魂大阵，奇奥险恶无比，闯入者有去无回，请阁下三思！”
陈霖心中不由啧啧称奇，白骨教主何以要人传这么几句话，他是怯敌，抑是恫吓，还是另有目的？当下也不遑深思，冰寒至极的一笑道：“本人一向有进无退！”
那老者轻哼了一声又道：“既然如此，在下还有一句话转告！”
“讲！”
“如果阁下进入阵中之后，在五十丈之内想退身的话，可拔身林顶而出，如深入五十丈之外，那就办不到了！”说完，径自转身驰去。
陈霖心中更奇，忖道：“奇怪，白骨教究竟是安的什么心，为什么一再要自己退身，而且还不惜透露部分阵中之秘？实在令人费解，但我陈霖堂堂‘血影门’第三代掌门，又何惧于你这区区锁魂大阵！”
心念之中，举步便向林中走入！
行约十丈，只觉阵阵阴风，扑面而来，触体生寒，再往前看，黝黑如无星无月的夜，以陈霖的目力，竟然只能隐约辨出五丈以内之物，五丈以外，一片漆黑空蒙，心中不由一凛，忖道：“看来这‘白骨锁魂大阵’确有几分门道！”
当时，劲聚双掌，以备不意之变，身形略略一滞之后，又继续前移！
刺骨阴风，愈来愈盛，中间杂有中人欲呕的腥臭之味，林木的影子，已然不见，只觉四周都是无尽的黑暗，阴森恐怖，有如鬼域！
两声鬼啸，突然起自身侧，陈霖不由悚然一震，只见两具白森森的骷髅，正向自己身前移近，颈间各挂一块木牌，分别写着“拘魂”“摄魂”两个字。陈霖在一惊之后，双掌分朝两具白骷髅挥去，“波！波！”两声，骷髅立被震得四散纷飞，两蓬蓝烟突然升起，又复向四周扩散，挟着点点蓝星，中杂扑鼻异香。
香味入鼻，立感一阵晕眩？显然这异香是一种奇毒。
他有鉴于自己因修习“血影神功”之故，本身已具防毒能力，忙不迭的运劲一周，立感清明如初，晕眩之感立失！
鼓勇再进，鬼叫之声突起，凄厉刺耳，无数蒙蒙鬼影，来者森森白骨骷髅，漫空而至，张牙舞爪，疾扑而来！恐怖骇人至极。
陈霖清啸一声，双拳交相拍出，一圈圈的红色劲波，层层卷出，边拍边走，顿时蓝星激射如雨，白骨纷飞，鬼影乱飘！但白骨鬼影，成千累万，此灭彼进，生生不息！……照此情形发展下去，铁打的金刚也得被活活困死！
如果此刻他想退身的话，还来得及，只要照方才那老者的传言，拔空而遁。
但，陈霖能这样做吗？他来此的目的何在？
掌式更密，劲波层层狂泻翻卷而出，三丈之内，白骨鬼影无法逼近！只在劲气圈外狂奔乱跳，啾啾吱吱之声震耳欲聋，阴风怒号，地惨天愁，有如枉死地狱！
那些白骨骷髅，只要一触及劲波边缘，立时升起一蓬蓝烟，化为齑粉。
陈霖借着凌厉掌风，节节前进！
地上骨屑碎片，厚几盈尺！
突然-一阵隆隆雷声，白骨鬼影纷纷隐去，眼前现出一片漠漠黄沙，天光微露，已不如前时的昏昧黝暗，一眼可以望出极远，但仍然像阴阴欲雨似的，一片灰蒙蒙之色！
陈霖置身无垠的黄沙之中，虽然明知是幻景，但却无法破解。
一阵飞驰疾射之后，黄沙漠漠如故，无边无际，顿感进退狼狈起来！忖道：“这白骨锁魂阵竟然如此厉害，难道我就这样永久困在此中不成？”心念之中，身形凌空射起，如弩箭般直上十余丈高下，然后拧腰变势，
绕空盘旋，每旋一匝，就升为十丈左右，他曾借这一式“血影冲霄”身法，上了“血池”绝壁，在升高数十丈之后，他失望了，下望仍是漠漠黄沙，上望灰蒙蒙的混沌一片！只好又落回沙中！
在急怒交进之下，他真想狂杀一阵，然而竟然连鬼影都不见半个。
时间，在不知不觉中飞逝，他不知道被困了多久，只是感觉得口干舌燥，饥渴的煎迫，几乎使得他发狂！
蓦然-身后传来一阵步履之声，他惊悸的回头一看，却一无所见，但步声宛然，渐来渐近，不由大感骇然，难道这来的是鬼而不是人？但他不相信世间会有鬼这种东西存在。
脚步声夏然而止，只听一个声音似乎就在耳边道：“活阎罗，这‘白骨锁魂阵’的滋味如何，任你功夫盖天，嘿嘿……”陈霖忖度那发声的方位，猝然劈出一掌，但却毫无反应，那声音又道：“活阎罗，你已成了瓮中之鳖，还狠些什么？”陈霖肺都几乎气炸，怒喝道：
“你是人是鬼？”
“哈哈哈哈！人鬼又有什么区别，再过些时，你还不是变成了鬼，阵中又多添一副白骨骷髅！哈哈哈哈！”
“你到底是谁？”
“白骨教主”！”
“阴谋暗算，行诈弄鬼，算得了什么，你敢正面与我较量？”“嘿嘿嘿嘿！你自无法破阵，鬼嗥些什么，告诉你，你的生死，只在本教主举手投足之间，不过……嘿嘿！”“不过什么？”
“不过什么？”
“你如接受一个条件，让你安然出阵！”
陈霖傲然道：“本人向来不受威胁！”
“哈哈哈哈！临死还充好汉，不管接不接受，你听着，如你能道出‘血魔’的来龙去脉，就可免一死，否则的话，休想活着离去，你自己慢慢的考虑吧！”
说完，又是一阵脚步声，由近而远，转眼寂然。
陈霖心里可比死还要难受百倍，出道以来，他第一次被人当作了掌中之物！
饥渴疲累交煎之下，他渐感不支，神智由清而浑，眼前幻象环生

第十章 绝处逢生

钟小翠、吴如瑛、楚玲、绝色少妇，一个一个向他走来，又一一的消失，他想抓住她们其中之一，但扑过去时，却抓了一个空，她们像捉摸不定的雾影……他急得冷汗直流，浑身颤抖！
难道她们都不理我了？她们的脸上，不都呈现着轻蔑和不屑吗？
接着，蒙面容、飘萍客，向他嘲弄，嗤之以鼻-“活阎罗，你的武功也不过如此，有什么值得骄傲的？”“孩子，你太任性了，白骨锁魂大阵岂是你能闯的？”……“四毒书生”满不在乎的从他身旁走过，仇人见面，分外眼红，他挟以毕生功力，猛劈数掌，但掌风已失去了平时的凌厉，虚飘飘的像是毫不着力……“风雷掌钟子乾”出现了，慈祥的道：
“孩子，翠儿交给你了，你得向我发誓，终生爱她而不渝？”“会的，钟叔叔，我毫无条件的爱她，直到永远……”“你骗我，你并不爱她，你只是为了感恩报德而和她订了婚约……”
“不，钟叔叔……”钟叔叔不是死了吗？怎的……“雪山三尊者”，“芒砀二鬼”……
还有无数的高手，一个个遍身血污，形态狰狞向他逼来，他惊悸的后退，后退……“活阎罗，我们之间的血帐该结算了！”
“看你还能飞上天去！”
“你往日的威风何在？”
“哈哈哈哈！”
哄笑之声，震耳欲聋。
陈霖心里急忖道：“莫非我已经死了，这些都是毁在自己手下的人啊？”一丝灵智未泯，他隐约觉得自己置身何地，不禁狂叫一声道：“这是幻象，幻象！”他闭上了眼，竭力镇慑心神！那些声音果然远去了，终至于无！他再次睁开眼来，幻象消失了，眼前仍是一望无涯的漠漠黄沙，阴风惨惨，昏昧得犹如暴风雪之前的阴沉。
饥渴像一条毒虫，在啃啮着他的内腑！
脚步声又告由远及近，最后停在身旁，可是他一无所见！白骨教主的声音又空幻的响起：“活阎罗，你考虑好了没有？”
陈霖傲态不改的道：“没有什么可考虑的！”
“你宁愿死？”
这句话有如万斤巨锤，敲击在他的心上，他不能就此死去啊，大仇未报，无数的切身事体未完，他这一死，岂能瞑目！“你如能说出‘血魔’的底细，就可脱出生天！”
“办不到！”
一样似剑尖般的东西，忽然抵在他的“命门穴”之上。“活阎罗，取你的性命，不费吹灰之力！”
他不怕死，只是他觉得目前还不能死，但冷傲倔强的性格，却使他不甘心屈服！目眦欲裂的道：“你就取取看！”
话声中，暗集全身功力于背部，施展从未用过的“血影门”救命绝学“透穴神风”，数股骇人劲气，猝然从背部各穴之中疾射而出！
接着是一声惨哼和长剑坠地的脆响！另一侧传出一声惊呼！
陈霖电疾回身，依然一无所见，但他断定持剑要胁自己的白骨教主，显然已伤在“透穴神风”之下。
“活阎罗，本教主立刻超渡了你！”
一道重逾山岳的劲气，匝地卷来！
陈霖虽然因阵法作怪而无法发现对方形影，但听风辨向，仍能测出对方的位置，冷哼声中，挥掌猛迎过去！
轰然巨震声中，又是一声闷哼传来，而陈霖本身也被震得连退了三个大步，气翻血涌，几乎闷哼出声，一个意念，电般掠过脑际：“白骨教主功力又精进了吗？不可能！生死坪之役他和赤衣教主联手合拼自己，尚且不敌，现在这一掌的威力在自己十成功劲反击之下，竟然还能把自己震退，这……”心念之中，陡然喝道：“你到底是谁？”
“白骨教主！”
“不是！”
“哈哈哈哈，活阎罗，你想是昏了头了！”
“你绝对不是白骨尸魔！”
“就算不是又待如何？你已是釜中游鱼，还逞什么强？”陈霖一顿之后，恨恨的道：
“有一天白骨教必在我的手里灰飞烟灭！”
“哈哈！口气不小，可是你没有机会了，纵是我不杀你，你也会活活困死阵中，何况我已经决定了马上就要送你上西天！告诉你，方才一时不察，被你那怪武功所伤，嘿嘿，现在，你将没有施展的余地了！”
陈霖不由倒吸了一口凉气，他吃亏在有目如盲，看不见对方的形影，如果对方猝施毒着的话，根本防不胜防，成了英雄无用武之地。
就在“白骨教主”话声一落之际，一片金刃破风之声，夹着嗤嗤指风锐啸，从不同角度袭来，一个人而能在同一时间，从不同角度攻击，这种功力确实骇人。
陈霖功力虽已达到通玄之境，然而对手太强，又苦于闻声而不见人，只能凭听觉去辨识袭来的指风剑气，终算他功力超人，双掌一阵圈划，荡出层层劲波，护住周身。
剑气嘶风，指风锐啸，攻势愈来愈猛，陈霖在完全被动采取守势之下，渐呈不支之势，险象环生！
“活阎罗，如你能支持一个时辰而不死，本教主解散白骨教，自决当场！”陈霖冷哼一声，并不作答！但他心内明白，像这种打法，半个时辰恐怕都难支持。
一盏热茶的时间过去了，陈霖在对方凌厉诡辣的狠攻之下，只觉真力损耗极巨，迫出去的劲波，已有封挡不住之势！
“嗤！”的一声，背部一麻，接着一阵剧痛！
接着，肩部又中了一剑！
鲜血涔涔而下。
陈霖厉吼一声，蓄集全身真力，“透穴神风”又一次施出，骇人的劲气，从周身三十六大穴之中，分朝四方激射而出，威力之强，足可洞金裂石！又是一声惨哼传出，对方攻势遽停！陈霖也借此获得了喘息之机。
只听见白骨教主“白骨尸魔”咬牙切齿的狞笑道：“活阎罗，你等着瞧吧！”
话声才落，眼前突起变化，漠漠黄沙，顿变为崎岖嶙峋的怪石叠嶂。
阴风四起，一阵阵凄厉的鬼啸声，充塞了整个的空间，四周又呈初入阵时的昏昧黝暗，无数的白骨骷髅，眦牙舞爪如飞蝗也似的扑来，夹着浓烈的腐尸恶臭。
陈霖气贯胸膛，恨充五腑，抡掌猛挥！
骨屑髅片，纷飞疾扬，惨烈无伦。
但此消彼起，挥之不尽，扫之不竭，鬼啸盈耳，恶臭薰天！陈霖渐感真力不继，头昏脑胀，心里忖道：“完了，我陈霖想不到含恨在这白骨销魂阵中，一切的恩怨情仇，都将幻灭！”他歇斯底里的狂呼道：“我不能死啊！我不能……”一个阴恻恻的声音道：“你为什么不能死，你死定了！嘿嘿，活阎罗，一刻之后你将成为死阎罗！”
陈霖血脉贲张，拼着残存真力，猛挥数掌！有如骇浪惊涛，汹涌激荡，把那些白骨骷髅，如滚汤泼雪也似的扫得四散纷飞！可惜，他所对付的，是没有知觉的白骨骷髅，前面的消散，后面的又密密麻麻的扑来！
死亡的阴影，罩上了他的心头！
他已无法再支撑了！
终于-“砰！”的一声，倒地不起，但神智未泯，奇怪的是在他倒地之后，那些白骨骷髅却纷纷散去，刹那之间，消失得无影无踪。“活阎罗，最后一个机会，如果你据实说出‘血魔’的来龙去脉，马上送你出阵，如果再一味恃强的话，嘿嘿……”
陈霖一咬牙道：“办不到！”
“好极，现在本教主就让你慢慢品尝死亡的滋味！”
眼前景物又是一变，顿感金光耀目难睁，只见自己躺在一片草坪之中，阴霾全消，丽日中天，散发出使人晕眩的热力，草坪之内，骨屑骷髅，堆积如丘，东一簇，西一簇，令人怵目惊心，草坪四周，是苍莽榛林，黑压压的漫无边际。
身前，颤巍巍的走着那白骨教主“白骨尸魔”。
陈霖目眦欲裂的挣扎着站起身形，正待……“白骨尸魔”狞笑一声，快逾电闪的劈出一掌！
陈霖此刻真气已竭，身负数创，单只饥渴就已经把他煎熬得差不多了，何能闪避这一掌，“蓬！”的一声，被掌风劈个正着，惨嗥得半声，张口喷出一股血箭，飞泻到三丈之外，当场晕绝。
不知过了多少时候，又悠悠醒来，只觉全身骨痛如折，试一运气，不由骇绝，身上的穴道，竟然有数处不通，真力也微弱得可怜，如在平时，可借通玄的深厚内力震开，现在可办不到了！
白骨教主仍然兀立当场，向陈霖阴阴的一笑道：“活阎罗，你身上已被本教主以独门手法点中数处大穴，明告你，江湖中恐怕无人能解，你现在的活动范围，只有三丈，超出三丈之外，阵法又会发动……嘿嘿……你就乖乖的在这里听候死神的接引吧！”
说完，身形一闪，失去了踪影。
陈霖仰望苍穹，深深地叹了一口气，心里是一片空白！
蓦然-一个美艳天人的少妇，娉娉婷婷向陈霖走来，行动之间，散发出迫人的魅力。
陈霖心里不由大震，她怎的会出现在这“白骨锁魂大阵”之中！
来的正是那神秘的绝色少妇！莫非这又是幻影，他用力的揉了揉眼睛，仔细打量，是那么的实在；近了，一阵如兰似麝的幽香，扑鼻而来，他证明了这不是幻象，是她，一点不假！
她怎么会来到此间？他想不透！
绝色少妇满面爱怜之色，娇滴滴的道：“弟弟，你伤得重吗？”陈霖把头微点，惊诧至极的道：“姐姐，你……”
绝色少妇玉掌连摇，止住了陈霖的话，走进身去，用一双柔荑，在陈霖身上一阵抚摸，微带责备的口吻道：“我说你不要冒失乱闯，你不相信，如果万一出了差错，我这做姐姐的岂不痛断肝肠，现在我先带你脱出险地，一切留后再说！”
说完一把抱起陈霖的躯体，左盘右折，向外电闪射去！陈霖此刻心里的感受，简直无法形容，他感激绝色少妇在这生死关头施以援手，但他却有更多的疑问-绝色少妇何以会突如其来，她何以知道自己被困阵中而及时援手？
她到底是谁？
“白骨锁魂大阵”何以困不住她？
难道她也是白骨教一份子？有这可能吗？
……他愈想愈觉迷惘！
他也由衷的感到一份屈辱！他-堂堂“血影门”第三代掌门，使整座武林为之震颤的“血魔”正身，竟然受惠于一个妇人女子，虽然她爱他，她是他的情人，可是在内心里，他是多么的不愿意啊！
这深深地伤了他的自尊心！
绝色少妇抱着一个身躯比她几大了半倍的健壮男人，丝毫不显累赘，身法依然轻灵巧快，疾逾星飞丸泻！不久之后，已穿林而出，飞泻下岭！她把他安置在一个浅浅石穴之中！
陈霖迫不及待的问道：“姐姐何以知我被困阵中？”“我早就说过，任你功力通玄，冒闯‘白骨锁魂阵’的话，绝对是凶多吉少！”
“但是姐姐你呢，为什么能出入自如？”
绝色少妇似乎早就料到陈霖有此一问，神秘的一笑道：“我从家师那里学了些阵法的毛皮，天下阵法万变不离其宗，但我这次是冒险的尝试，终算天从人愿把你带出？”
“你进阵完全为了我？”
“噫，这是什么话，难道为了别人！”
“你既能进而复出，应该知道破阵之法？”
“我告诉你这次完全是一种冒险，全身而退已是万幸，哪里能谈得上破阵！”
陈霖默然片刻之后，恨恨的道：“不久之后我会再来！”绝色少妇粉面微微一变道：
“弟弟，四毒书生究竟与你何仇何怨，而使你舍死忘生的追索？”
“这个目前不便相告！”
“弟弟，我相信你的功力已到了出神入化之境，你不介意的话，我再告诉你一句，进入阵中，功力并不可恃，我希望你不要再以生命当儿戏！”
陈霖语意坚决的道：“谢谢姐姐的关怀，我不达目的不休！”“希望非常渺茫！”
“一切在所不计！”
“哦！弟弟，我们先别争论，你伤在哪里？”
“我被白骨教主点了数处大穴，他说天下无人能解！”绝色少妇粉面之上一片激动之情，一双秀眸，不停的转动，似乎在考虑一个难题，半晌之后，才幽幽的道：“弟弟，我听人说过白骨教主的独门点穴手法，普天之下，没有几人能解……”“既然是没有几人，证明并不是绝对无人，当然还是有人能解！”
“话虽如此，你到哪里去找这能解的人呢？”
“也许我自己能解！”
“你！你能？”
“我是这样猜想，能否做得到还在未定之天，主要的是我真力未复……”
“你如何解法？”
“目前我也没有把握，须待功力稍复之后！”
“你穴道被点，还能运功恢复功力？”
“这个……暂且不说吧，我有一件事感到非常奇怪！”“什么事？”
“白骨教主的功力，似乎比在‘生死坪’之役时增长了不少，短短几日工夫，竟然先后判若两人，先时我还以为向我出手的另有别人，但最后他现身时，却又是他本人不假，这真令人莫测！”“哦！”
绝色少妇粉面又是一变，“哦！”了一声之后，又道：“天下的事很难说，也许他得了奇缘，如服下千年灵芝之类的奇珍异宝……”
“这也很难说！”
蓦然-岭顶之上，响起一片急骤的尖锐哨音，此起彼落，互相呼应。绝色少妇，紧张的立起身来！
陈霖讶然道：“姐姐，什么事？”
“白骨教总坛方向突传警号，恐怕是发现你失踪的关系！”
“嗯！”
“弟弟，你在这里等一会，我去探探情况！”绝色少妇闪身出洞，电疾驰去，不久又复返身回来，道：“弟弟，白骨教高手已倾巢而出，可能是要搜索你的踪迹，我们目前走不了？”
陈霖恨哼了一声，摇摇晃晃的站起身来，绝色少妇，忙伸手扶住，显得十分惶然的道：
“你想做什么？”
“我要杀人！”
“杀人，凭你这受伤之身？”
陈霖不由默然无以为应，确实，他此刻已无力出手。
杂乱的破空之声，遥遥可闻！
绝色少妇粉面之上，神色不停的变幻，不知她是惧怕一旦被“白骨教”
的高手们发现形迹而众寡不敌，抑是另有什么疑难不决的事？犹豫至再之后，道：“弟弟，你且隐藏在这洞里，我去设法转移追截者的目标，然后我们再乘机脱出险地，你看如何？”陈霖无可奈何的点了点头！
绝色少妇又匆匆出洞而去。
洞外不时飘过人影！
陈霖恨得牙痒痒的，但此刻他穴道未解，功力未复，只有徒唤奈何！
白骨教主的独门点穴手法，除了使他真气运行被阻之外，别无异样，以他自己的忖度，如果以“血影门”的“震脉开穴法”来解的话，可能没有问题。
但施行这独门绝技，必须觅一极隐僻之处才行……破风之声久久不闻，陈霖忖料追截自己的“白骨教”高手已被引朝另一个方向。
一盏热茶的时间过去了，绝色少妇芳踪杳然。
陈霖强傲孤僻的性格仍在，忖道：“我何必一定要等待一个女子来施以援手，被他救出阵外，已算是相当丢脸的事了，为什么还要等她再次援手，何况她又无法为自己解开被制穴道，走吧！寻一个隐秘处所，先震开穴脉，恢复功力再说！”
心念动处，勉提残存真气，缓缓走出洞外，向右侧的密林走去。
破空之声，倏告传来-陈霖急向一丛茂草之内钻入，一脚踏空，跌了下去，原来茂草掩盖着的，是一个土坑，深可寻丈，人匿其中，外面决无法看出，心忖：“这倒是个施出的好所在！”
数条人影，泻落在陈霖方才离开的那浅浅石洞之前，一路搜索过来，只听其中之一的道：“奇怪，活阎罗分明已负重伤，又中了教主独门点穴，竟然能兔脱？”
另一个道：“白骨锁魂大阵竟然困他不住？”
“莫非是被功力绝高的能人救走？”
“当今武林还有谁的功力能超过血魔！”
“对，可能为他的师父‘血魔’救走！”
“不见得，‘血魔’现身之处，必然是血雨腥风，他既能出入自如，岂有甘心悄然离开的道理，我看事情大有蹊跷！”
“可能是‘血魔’顾及‘活阎罗’的伤势而暂时退走？”
“嗯？如果是的话，当‘血魔’卷土重来之时，哼！后果不堪设想！”
……话声又逐渐远去。
陈霖不由暗哼一声道：“这些魔爪子说的不错，当我再来之际，就是‘白骨教’灰飞烟灭之时！”
接着，又传来绝色少妇叫唤的声音，陈霖几乎按捺不住要出声招呼，但转念一想道：
“管她，且先震开穴脉，恢复功力要紧！”当下把心一横，只作未闻，在那土穴之中盘膝跌坐，垂帘内视，按本门心法，施运“血影神功”。一遍又一遍，内力源源恢复……“震脉开穴法”，奇绝古今，陈霖借复苏的内力，全意施为，闭阻的经脉，竟然一一被震开，他这一喜岂同小可，经穴畅通之后，真气运行无阻……一蓬淡红的雾气，笼罩全身，弥漫了整个的土穴，渐渐变为血红，功行一百周天之后，红色渐消，陈霖一跃而起，飘离土穴。
现在已是入夜时分，淡月疏云，点缀着山野的夜空，显得分外的宁静，万籁无声，只有时而传来一两声枭鸣，打破这沉寂。
仰望“白骨教”总坛所在的孤峰，像一个沉睡中的巨魔！
陈霖恨满心头，毫不犹豫的飞身向岭头驰去！
将及那“白骨锁魂大阵”所布的莽莽苍林，忽见一队数在三十左右的徒众，由岭麓方向飞驰而来，想是该教所派出来搜索自己的高手中的一部分！陈霖望着那渐来渐近的人头，口里发出了数声冷笑，杀机顿时炽烈起来！转过身形反而向那些人影缓缓迎了过去-惊“噫！”声中，数十条人影纷纷停下身来，其中之一高声叫唤道：“是他，活阎罗！”
陈霖停下了身形，双目在夜暗中，有如两颗寒星，照定来人。
另一个声音又道：“他已被教主以独门手法点了数处要穴，沉着应付，我们捉活的！”
人影“唰！”的一分，形成了一个半弧形的包围圈！
内中一个老者，抢前几步，嘿嘿数声冷笑道：“活阎罗，识相的乖乖随我回总坛，免得动手动脚费事，怎么样？”
陈霖心里电似一转道：“妙呀！这是个好机会，我何不将机就计随他们进入总坛！”心念之中，冷冷的道：“你们教主可在总坛之中？”
那为首的老者道：“随时候驾！”
“好极，走吧！”
众高手想不到活阎罗竟这样好说话，反而一怔！
那为首的老者，向左右一挥手，那数十高手纷朝南侧林中隐去，然后才转头向陈霖一抬手道：“随我来！”当先朝莽林正中的通路驰去！
陈霖在心里发了一声冷笑，紧跟着纵去，十丈之外，昏暗无光，一片浓黑墨染，刺骨阴风，又告呼呼响起！
陈霖暗道一声：“不妙！”
白骨鬼影，又从四面八方，飘舞呼啸而来！
陈霖本是鼓勇而来一见这情状，心里立生退意，半日前的遭遇，使他余悸犹存，他知道冒闯的结果，仍然又和半日前一样，深陷其中，他很后悔不曾向绝色少妇问明出入阵势之法，否则的话，破阵不能，进入总坛总是可以的，自己的目的也仅如此！
“是的，我必须再找到神秘的绝色少妇，向她问明出入之法，如果莽撞的话，结果必蹈覆辙，绝色少妇说的对，对付这种阵势，功力并不可恃……”思念未已，无数的白骨鬼影，已告近身！
陈霖估量自己入阵还没有超过五十丈，照绝色少妇所说，拔空出阵还来得及！心念之中，劈出数道劈风，扫开白骨鬼影，一式“血影冲霄”，凌空拔起，三叠之后，已升高到三十丈左右，果然莽林已在自己脚下，向里望去，一片阴沉迷茫，向外看时，了无异状。
略不迟疑，就空旋身叠腰，流星也似的射落莽林之外！
回顾了莽林一眼，展开身形，向山外泻去！
方入市集，只听一般江湖人在谈论着一件惊人的事！
当今各大门派的掌门人，不知为了何故，齐奔华山。
各大门派的掌门人，平时极少有离开所掌门派重地的，现在竟然一致行动，奔赴华山，想来华山派必发生了非常事故！
陈霖忽地想起，华山掌门，“美髯客陆文龙”也是残杀伯父“玉金刚陈其骥”的主凶之一，而且伯父之死，又与父亲的生死之谜和“桐柏派”的覆亡有关，残杀伯父的凶手，除了太极掌门“阴阳掌李政芳”已离奇的死亡外，余下的尚有华山掌门和绛珠仙子朱薇，而绛珠仙子朱薇又是“百幻书生”的胞妹，父亲失踪是赴“百幻书生”之约！由此类推，这几人都有不可分的连带关系！
只要能寻到其中之一，不难使真相大白，“绛珠仙子”和“百幻书生”
早经绝迹江湖，寻访起来确实不易，太极掌门已神秘的被杀，目前唯一可靠的线索就是华山掌门“美髯客陆文龙”……在没有找到绝色少妇问明出入“白骨锁魂大阵”的方法之前，“四毒书生”的下落只好暂缓打听，且先赴华山再说。于是，陈霖草草打尖之后，直朝华山方面兼程驰去！
由于七大门派之一的“太极门”掌门在大别山下被杀，江湖中一致认为是“血魔”师徒所为，各大门派齐感震惊莫名！
由少林了凡大师率领的调查“血魔”真相各门派代表，又告折羽而归！
接着江湖中复又轰传“血魔”将逐个消毁各大门派！
于是由少林掌门人“悟真大师”柬邀各大门派掌门齐集少室峰，共商对付“血魔”大计，各门派掌门各率门下好手，先后到达嵩山少室峰，计有：武当掌门人玉虚子！崆峒掌门人天机子！
昆仑掌门人玄元大师！
峨嵋掌门人凌风师太！
太极新掌门人剑掌双绝朱昌！他是已死掌门“阴阳掌李政芳”的师弟。
独有华山派掌门人“美髯客陆文龙”迟迟未至！
各掌门人大感惶然，一时揣测纷纭！
莫非华山派遭受了变故？
也许华山掌门在赴少林的途中遇到意外？
……就在各派掌门齐集少林寺的第二天，惊人的事发生了，一张柬帖，神不知鬼不觉的出现在少林正殿匾额之上！以少林寺戒备之严，再加上六大门派的掌门人和所率总数近百的高手环视之下，竟然被人入寺留柬而不被发觉，则这留柬人的功力之高可以想见。少林监院悟明据报之下，立即亲赴正殿，取下那张柬帖，一看之下，脸色大变，忙不迭的急趋禅房，送陈掌门师兄悟真大师。这时，正值各门派掌门人齐集禅房研商除魔卫道大计……。
“悟真大师”接过一看之下，也是脸色大变，持柬的手，竟有些儿颤抖。紧靠“悟真大师”
而坐的武当“玉虚道长”忍不住问道：“大师，出了什么事？”
“悟真大师”顺手递过道：“道长自去看来”“玉虚道长”接过一看之下，不由脱口惊呼道：“血魔！”此语一出，举座皆震，都把惊诧的目光，集中在少林“悟真大师”的身上，希望从他的口里，得知事实的真相。
“悟真大师”满面肃然的向武当“玉虚道长”道：“道长，请一读此柬！”“玉虚道长”面色沉凝的看了各掌门人一眼之后，朗声宣读道：“字达各大门派掌门……”
各大门派掌门人脸色同样一变，只听“玉虚道长”又接下去念道：“顷悉各贵掌门应少林‘悟真大师’之邀，齐集少林，目的在倾七大门派之力对付本人，美其名曰除魔卫道，实则黑白不分，是非不明，‘太极’、‘华山’两门，与本人有不可解之仇怨，除‘太极’掌门已伏诛外，五日之内决赴华山取陆文龙项上人头，各掌门人既有除去本人之心，此诚千载良机，五日之内，本人当在华山恭候，想各位定必欣纳此约也。”
各门派掌门不由一阵面面相觑！
他们要找“血魔”，而“血魔”却自动找上门来！
“血魔”的功力在他们的心目中仍然是可怖的，到目前接柬为止，他们还没有商量出对付“血魔”的万全之策，如果一个应付不好，将造成武林空前浩劫！
太极门新任掌门“剑掌双绝朱昌”心切前任掌门师兄“阴阳掌李政芳”
等十人的惨死，无限悲愤的起立说道：“血魔既已出柬相邀，而且声言五日之内要取华山掌门人‘美髯客陆文龙’项上的人头，敝人认为我们应该在五日之内赶到华山，或许能挽救华山派一场浩劫，各位先进以为如何？”
“峨嵋凌风师太”鸠头杖重重的在青砖地上一顿，道：“事不宜迟，朱掌门的话有道理！”
崆峒“天机子”阴恻恻的一笑道：“假定留柬的是‘血魔’本身，以传言中他的功力而论，就算我们此刻赶去，恐怕还是让他先到一步，如果他有心要杀华山掌门的话，我们怕阻止不了……”
昆仑“玄元大师”目中威棱毕露的道：“不见得！”
“天机子”反问道：“何以不见得？”
“玄元大师”面色一整道：“道友把‘血魔’估计得太高了，而且华山掌门美髯客陆文龙也并非浓包到束手待毙的程度，同时华山门下人才辈出……”
“天机子”嘿嘿一笑，打断“玄元大师”的话道：“大师可否耳闻‘生死坪’之役‘血魔’的表现如何？”
少林“悟真大师”以主人身份，一抬手道：“两位请暂别争论，朱掌门人也请坐下，我们先参详应采取的步骤！”
禅房之内，暂时归于沉寂，谁也不再开口说话，但每个人的心是沉重的。峨嵋“凌风师太”首先打破沉寂，道：“依我的愚见，我们应该立刻赶往华山‘群玉观’，不论是否来得及挽救华山派的浩劫，我们不能不尽人事，至于如何对付‘血魔’，我以为到了华山之后看情况再议！”
太极新任掌门“剑掌双绝朱昌”立即接口道：“师太的高见极是，这是唯一可行之方！”
少林“悟真大师”目光遍扫座中各人一眼之后，道：“老衲也以师太之见为然，哪位还有什么高见？”
各掌门人都默认通过，其实，谁也想不出什么可行的良策来应付“血魔”！于是，六大掌门人连同所属的高手，总数近百，浩浩荡荡，疾奔华山而去，昼夜兼程而进，第四天辰末已初，一行人已入华山山区，“群玉观”遥遥在望，众人松了一口气，但接踵而来的却是无比的紧张，因为他们将面对一个可怕的敌人-血魔，这无异是以各大门派的名誉和精英，作一次冒险的赌博，同时，华山派是否已遭“血魔”荼毒，也难逆料！蓦然-一阵悠长的钟声，飘送入众人的耳鼓。
崆峒“天机子”高声叫道：“如何，我说我们无法阻止……”武当“玉虚道长”脱口惊呼道：“不好，这是悼亡的钟声，莫非华山掌门已遭了……”这话无异是一个晴天焦雷，使得所有的人为之心头巨震，难道“血魔”
竟然真的取去了华山掌门“美髯客陆文龙”的项上人头！
少林“悟真大师”以焦急的口吻道：“我们快走！”说着当先一紧身形，其余的各掌门人和各门派的高手们，也同时以全力猛驰！
钟声在悠长之中含着肃杀的意味！
事实证明，各门派的掌门人果真来迟了一步，“群玉观”已被笼罩在凄风苦雨之中，除了那使人心颤的阵亡丧钟之前，了无人迹！
一行人怀着异样的心情鱼贯入观！
只见华山弟子，全部都集中在第二重院落之中，面对正厅，俯首痴立，寂然无声，院中全为悲怆哀伤的气氛所弥漫！一行人只好止步！
正厅之内，走出一个须发如银的老者，以苍凉悲愤的音调宣布道：“装殓已毕，各弟子且回本位！”
钟声乍停，众华山弟子纷纷散去！
那白发老者这才急趋“悟真大师”等一行身前，抱拳为礼道：“敝派惨遭祸变，简慢了各位大驾，敬请恕罪！”
少林“悟真大师”迫不及待的问道：“贵掌门人……”白发老者沉痛的道：“敝掌门师侄昨晚三更在寝室之中遇害……”
太极新任掌门“剑掌双绝朱昌”抢前问白发老者道：“伍老前辈可否把经过一述！”
原来这白发老者是华山第三十二代弟子，掌门“美髯客陆文龙”的师叔，名叫“追云剑伍天雄”，当下一抱拳道：“请各位掌门人进厅待茶，小老儿再将详情奉告，各贵门下也请到偏院小慈！”
说着躬身肃客，另有两个华山弟子把各门派随行的弟子引到西院。
各掌门人徐步入厅，只见厅中摆着一具新棺，烛光明灭，香烟缭绕，令人有说不出的凄然之感！
众人分别在华山掌门灵前上香行礼之后，进入厅右的静室落坐！
峨嵋“凌风师太”激愤的道：“伍老师主，这行凶的是否‘血魔’？”
“追云剑伍天雄”将头微点，面上的肌肉一阵抽搐，目中闪射恨毒交集之光，沉痛无既的道：“此次惨变，事先毫无警兆，昨日晚间约三更时分，掌门师侄居寝之中突然传出半声惨嗥，接着是一阵刺耳阴笑，全观的门人弟子全被从睡梦中惊醒，纷纷趋出探试，只见一条血红人影，一路狂笑飞射而去，瞬息无踪，小老儿曾起身追截，但那血红人影，身法快得出奇，为我生平仅见，两闪之间，便已无踪，小老儿心急观内事故，不遑追赶，折回身来，始悉掌门师侄业已遭害，失去项上人头！至于那凶手是否‘血魔’却难以判定……”
各掌门人齐齐面露悲愤之容。
少林“悟真大师”高宣一声佛号道：“杀害贵掌门人的正是那‘血魔’，此獠不除苍生无噍类了！”
“追云剑伍天雄”悲愤已极的道：“我华山派与‘血魔’势不两立，宁为玉碎，不为瓦全！”
太极掌门“剑掌双绝朱昌”立即接口道：“太极门将与贵派采同一步骤！”武当“玉虚道长”沉声道：“贵派与‘血魔’是否最近结有嫌怨？”
“追云剑伍天雄”毫不犹豫的道：“这是绝对没有的事！”
“如此看来，江湖传言不假，‘血魔’志在逐个消毁七大门派，太獠极与华山两派，不过是首当凶焰而已，这命运也许不久就会临到其他各大门派！”
“追云剑伍天雄”转向“悟真大师”道：“小老儿还有一事未明？”
“请讲！”
“大师何以确知这行凶的人是‘血魔’？”
“悟真大师”从袍袖里摸出一张柬贴，递过去道：“施主一看便知！”
“追云剑伍天雄”接过去看罢之后，递回“悟真大师”又道：“血魔既然胆大妄为若此，公开挑战七大门派，谅来必会依言重来，至于柬上所说与敝派有不可解的仇怨，这却令人费解？”
“这也许是借口，无中生有！”
崆峒“天机子”永远是那副阴沉莫测的样子，冷冰冰的接口道：“这却未见得！”
所有的目光，都为“天机子”这句话所吸引，这在武林中素以阴险机智见称的“天机子”，众料他决不会无的放矢，必有所本而作此语。
“追云剑伍天雄”一惊之后，道：“愿听掌门高见！”
“天机子”深沉的一笑道：“其中的道理说出来简单之至，任何人只须略加分析便可明了！”
昆仑“玄元大师”插口道：“道长说出来大家听听看？”
崆峒“天机子”冷眼朝“玄元大师”一瞥，然后徐徐说道：“首先各位大概不曾否认眼前这‘血魔’决不是三百多年前的那‘血魔唐中巨’，第一，人终归是人，不可能活到三百多岁！第二，据敝门下在江湖中所获的资料显示，这‘血魔’的功力在‘三里坪’之役并未见得如何骇人，而后来‘生死坪’斗各门派帮教时，却有惊世骇俗的表现，这证明了其中别有蹊跷，如果说他真的是三百多年前那‘血魔’的话，时至今日功力岂非到了不可思议之境，放眼当今武林，有谁能当其一击？”
昆仑“玄元大师”立即接口道：“这与华山掌门之死有何关连？”
“天机子”微含不屑的一笑道：“大师是否同意本人的说法，这‘血魔’并非三百多年前的‘血魔’？”
“这点武林中人都持同一的看法！”
“好！既然血魔不是三百多年前的血魔，那现在有两个可能！”
众人为之精神大振，静待“天机子”的下文。
“追云剑伍天雄”忍不住道：“请问两个什么可能？”
“天机子”得意的一笑道：“第一个可能，有人进入‘血池’之后，获得了昔年‘血魔唐中巨’遗留的武功，所以成了第二个‘血魔’！当然这人是无数年代以来所有先后冒险窥探‘血池’的无数顶尖高手之中，唯一的生还者！”
各掌门人人不自禁的点头同意这精辟的推理。
“天机子”又接着说道：“第二个可能这‘血魔’可能是一个不出世的巨憨所乔装！而华山、太极两位掌门可能与这乔装‘血魔’的人结有宿怨，所以先后被杀！”
昆仑“玄元大师”不服气的道：“江湖中盛传‘血魔’将逐一对付七大门派，难道是空穴来风，同时他公然柬邀各派掌门来此会“天机子”以数声冷笑打断对方的话道：“太极掌门之死，恰好是在各帮教门派计诱‘血魔’现身‘生死坪’而予以围歼的当日，而且出事的地点是在大别山下，足证太极掌门当日也是赶赴‘生死坪”的豪雄之一，至于其中的因果，当然局外人无由论断！”
太极新任掌门“剑掌双绝朱昌”悲愤的道：“以在下所知，先掌门师兄并未结有什么生死之仇！”
“天机子”似笑非笑的道：“不能这样肯定的论断一件事！至于说外传‘血魔’将逐一对付七大门派，我看也不尽然，如果他有这企图的话，大可逐门逐派的猝施辣手，何必出柬相邀！”
武当“玉虚道长”沉凝的接口道：“道兄所见极是，但却难保‘血魔’没有乘机施展毒谋，一网打尽之心！”
众掌门人被这句话说得心泛寒意，这是极可能发生的事啊！
少林“悟真大师”以严肃的口吻道：“不论‘血魔’的本来面目是谁，目的何在，他既然出柬相邀，料他即将或不久就要现身，各位掌门有什么高见，请说出来大家参详……”
蓦在此刻-一个华山门下，不待通报，急匆匆的冲进厅屋之内，满面灰败之色，直趋“追云剑伍天雄”的座前，一躬身道：“弟子参见师叔祖！”
举座为之一惊，料知一定又有什么新的变故发生。
“追云剑伍天雄”沉声道：“什么事？”
那弟子双手呈上一张五寸见方的小帖！
“这东西何处得来？”
“弟子在返山的途中，不知何时被揣入衣襟之中，回观后始才发觉！”
“好！你退下！”
“遵命！”
“追云剑伍天雄”一看之下，激动得须发直抖，浑身乱颤，顺手递与少林“悟真大师”，道：“请大师过目！”
“悟真大师”接过一看，纵令他涵养功深，也不由勃然变色，朗声念道：“各位诚信人也，不愧掌门至尊，如期莅临华山，本人因有事他往，不克践约，特着门人‘活阎罗’代履此约！血魔。”
昆仑“玄元大师”首先不耐道：“血魔竟然着门人来践我等之约，未免欺人忒甚！”
“天机子”针锋相对的道：“这活阎罗也许功力与乃师相差很微，也很难说。”
峨嵋“凌风师太”鸠头拐杖一顿道：“我们大可将这‘活阎罗’擒下，还怕‘血魔’不出面么？”
“天机子”冷笑一声道：“恐怕很难！”
“道兄这是什么意思？”
“就事论事而已！”
“你把对方估计的太高了！”
“何必徒作口舌之争，事实自会证明，我天机子不过是据情而言罢了！”调转笔头，且说陈霖自获悉各大门派掌门齐奔华山之后，也向华山疾赶-一方面，他要找华山掌门“美髯客陆文龙”清算伯父“玉金刚陈其骥”
被残杀的血仇，同时急于要从对方身上追查父亲的生死之谜。
另一方面，他早有耳闻各大门派将倾力对付自己，此次聚集华山可能与此有关，基于这两种原因，他急于奔赴华山。
两日夜的奔驰，陈霖以骇人的速度到达雒南，由此向北至多一天的工夫就可抵达华山，他在城厢之外打尖，借以稍憩征程。数群僧道俗俱全的怪异行列，先后从酒店之前驰过。他判断这必是各大门派的掌门人等奔往华山，酒足饭饱之后，他也朝同一方向驰去，行未数里，忽觉身后似有极微的破风之声，紧盯不舍，猛一回身望去，不由心中一震，追自己的竟然是那神秘的蒙面怪客。
眨眼之间，两人已照面而立。
陈霖有感于蒙面怪客迭次对自己施以援手，而且似乎与“桐柏派”有相当渊源，忙抢前恭施一礼道：“前辈何往？”蒙面怪客哈哈一笑道：“巧极了，我正要找你！”
“找晚辈？”
“嗯！上次我要你转达令师，一月之期。在‘生死坪’一晤，结果如何？”“家师已首肯，不曾失误。”
“目前距约期只有短短五日了，我听说他将要有华山之行？”陈霖心中不由一震，这话从何说起，江湖所传的“血魔”本是自己的化身，怎会说有华山之行，当下不动声色的道：
“晚辈现在就是要赶赴华山？”
蒙面怪客眼中奇光一闪而逝，道：“如此说来，令师不去么？”陈霖：“由晚辈代理前往！”
“哦！”
“前辈有什么吩咐没有？”
蒙面怪客沉思了一刻之后，道：“我记得你与‘和合会’会长夫妇有段过节未了？”
“是的！”
“半个时辰之前，我曾见‘江湖一美何艳华’在雒南城西官道现身，往西而去！”
陈霖不由一阵热血沸腾，他必须要找到自己有夫妻之实的吴如瑛，她不忘“无虚剑吴佑年”之托，当下急匆匆的道：“恕晚辈无礼，再见！”
见字出口，人已在十丈之外。
蒙面怪客望着陈霖逝去的身影发出数声阴森的冷笑，掉头驰去。
陈霖怀着激动的心情直向城西官道赶去，把身法施展到极限，有如一缕淡红轻烟，一个时辰之后，约莫奔到了近百里远近，却一无所见！心里转念道：“像这样盲目追赶，岂非白费气力，还是先赴华山要紧，华山事了，还得赶赴‘生死坪’践蒙面怪客之约，吴如瑛妹妹的事，只好缓一步了！”心念之中，又回头赶去，这一往返，耗去了近两个时辰！
当他抵达华山派所在地“群玉观”时，也正是各大掌门接到“血魔”的短柬而慌惑不安之际！
陈霖甫抵观门，立即有四个华山弟子现身拦阻，其中之一道：“少侠来到敝观，有何贵干？”
陈霖冷冷的道：“我要见你们的掌门人！”
四个华山弟子顿时面露悲愤之容，仍由其中为首的答道：“请问少侠上下如何称呼？”
“这个你不必问，你只替我通禀就是！”
“请少侠按江湖规矩先报出名号来意！”
陈霖不耐烦的道：“我只问你们掌门人是否在观中？”
“这个，在少侠未报出名号之先。恕在下不便置答！”
陈霖冷哼一声道：“如此，我自去找他！”
说着举步便往里闯，四个华山弟子齐齐怒喝一声，嗖的拔出长剑，横阻门外，另一个厉声道：“华山可不是你撒野的地方！”
陈霖嘿嘿一阵冷笑道：“岂止撒野，我还要血染‘群玉观’！凭你们四个就想阻我？嘿嘿！找死！”那为首的长剑亮了一个门户，怒目横眉的喝问道：“你到底是谁？”
“活阎罗！”
“活阎罗？”
四个华山弟子，同时惊叫出声，也同时惊动了观内的其他弟子，纷纷涌出，陈霖冷眼瞥扫之下，旁若无人的举步便闯！四只长剑，幻起漫空银芒，凌厉至极的电闪攻击！陈霖单掌一圈，只听四声闷哼同时响起，四个华山弟子抱手而退，四柄长剑已被震飞到数丈外的草丛中。
无数人影，从观门涌出，一叠声的喊着：“为掌门人报仇！”陈霖大感愕然，难道华山掌门……剑影霍霍，掌风呼轰，像是夏天的阵头雨，暴泻向陈霖。陈霖初意只要找到掌门人“美髯客陆文龙”，不愿多事杀戮，见状之下，不由激发心头隐恨，顿时杀机上脸，怒哼一声，双掌上扬……观内忽地传出一阵急遽的钟声，所有的人，突然停手不攻，潮水般退去，刹时走得一干二净，陈霖上扬的双掌，也告缓缓垂下！
蓦然-一阵步履杂沓之声，观门之内，现出七个人来，僧道俗俱全，一个个目蕴精光！面色沉凝！陈霖一看就知是各门派的掌门现身了！
众人身形才定，陈霖已冷漠至极的发话道：“你们之中谁是华山掌门？”当中一个威棱老和尚抢前两步，宣了一声佛号说道：“老衲少林悟真，少施主是否卸令师之命而来？”
陈霖被问得满头雾水，半晌才道：“我找的是华山掌门！”“悟真大师”再次问道：
“少施主是否奉令师之命而来？”“是又怎样？”
众掌门人同时脸上一变，“剑掌双绝朱昌”厉声道：“活阎罗，你意在为何？”
“我要见华山掌门清算一笔旧帐！”
少林“悟真大师”眉毛一皱道：“少施主这话是什么意思？”“没有什么，一笔血帐待结！”
“华山掌门已惨遭令师毒手，难道说少施主会不知……”“什么，华山掌门死了？”
“不错，少施主是明知还是故问？”
“是死于……”
“令师血魔所为！”
陈霖全身为之一震，天下竟有这等离奇的事，自己要找的两个人，太极掌门死了，死得很离奇，华山掌门也死了，死得更奇，难道江湖中真的又出了一个“血魔”不曾！
他百思不得其解，茫然的喃喃自语道：“怪事！怪事！”峨嵋“凌风师太”鸠头拐杖往地上重重的一顿，目射骇人棱芒，道：“枭獍之后，仍然是枭獍，这事虽是你师父所为，但仍然容你不得！”
“呼！呼！呼！”一连劈出三拐！
空气在凌风师太出拐之后，骤呈紧张！
陈霖冷哼一声，并食中二指一屈一弹，一般血红指风，应指而出，“当！”的一声暴响，“凌风师太”的精钢拐杖，被指风点中，直荡开去，几乎脱手而出，人也踉跄向后退了三个大步。这一手使得其余的各掌门人为之心头巨震。
“凌风师太”一派之长，论功力也在一甲子以上，竟然被“血魔”的传人在一个照面之间迫退，几乎当场出彩，登时老脸变色，举杖又待……少林“悟真大师”侧顾道：“师太且慢出手，先把话问明再动手不迟！”“凌风师太”心里有数，恨哼一声，乘机下台。
“悟真大师”又转向陈霖道“令师现在何处？”
“不知道！”
“少施主分明是卸命而来，何以故作此语？”
“我来此是为了一段个人仇怨！”
“什么样的仇怨？”
“人已死说之无益！”
“令师柬约老衲等前来华山用意何在？”
陈霖不由张口结舌，答不上话来，事情竟然愈演愈奇，几疑是在梦中。
“悟真大师”取出先后送达的柬帖，掷与陈霖道：“少施主再不会故作不知了吧！”
陈霖抄起一看，不由恨得目毗欲裂，心火直冒，忖道：“果然有人假‘血魔’之名行凶，而且居心险恶，显然是要想假七大门派之力，除去自己，但，这假名的人是谁呢？为什么对自己的一切了如指掌，他知道自己与华山掌门有仇？他知道自己会上华山？而且时间算得准确之至？这未免太可怕了！”想到后来，不由机伶伶打了一个冷颤！
当下脱口道：“这是假的！”
“假的？”
在场的各大掌门激奇惊怪的注定陈霖。
冷眼看人的崆峒“天机子”这时阴阴的开口道：“活阎罗，你说什么是假的？”
陈霖肚里当然雪亮，“血魔”本是自己的化身，自己不曾下手，那当然是别人冒名行凶的了，他自忖与其他门派无怨无仇，也不愿多惹是非，当下沉住气道：“这两张字柬是假的，先后杀害太极、华山两派掌门的另有别人！”此语一出，各掌门人更是惊疑莫释。
“天机子”又道：“何以为证？”
陈霖略一思索道：“太极和华山两掌门与我有仇，我必欲杀之而后快是事实，但我却被人先我而行，至于这两张柬帖非家师‘血魔’手笔，而且家师自‘生死坪’之役后，从未离开‘血池’半步！”
陈霖说的前半段是实话，后半段却是他随便胡扯的，因为他不能告诉对方“血魔”就是自己的化身啊！
就在此刻，观前五丈之外的柏树丛中，突然传来一声冷笑！以各派掌门的功夫，再加上陈霖的造诣，竟然不曾发觉有人隐身在侧，则这发冷笑声的人修为之高，也必相当惊人。所有在场的人，全被这冷笑声惊得一怔。
一条人影，幽灵似的从柏树之后现出身来。
陈霖心里又是一震。
乍看来人身形，似乎极熟，但看面貌却又陌生得素未谋面。这现身的竟然是一个年在二十上下，面如冠玉的少年书生，这少年书生美则美矣，只是目光流转不定，面带阴沉，看来是个阴险狡诈的人物。
所有目光，都集中在这少年书生的身上，猜不透他的来路！少年书生环顾众人一眼之后，大刺刺的向陈霖道：“你凭什么说你师父‘血魔’不曾离开‘血池’半步？”
众掌门人惊异不置，这少年书生竟然是冲着“活阎罗”而来。陈霖更是愕然不已，半晌之道：“你这是什么意思？”少年书生阴森的一笑道：“我要戮破你的谎言！”陈霖更奇了，讶异至极的道：“什么谎言？”
“你说华山血案有人假冒‘血魔’之名行凶，你的师父未离开‘血池’半步，这便是谎言！”
各掌门人全把目光迫向陈霖，看他如何作答。
陈霖心里这一惊非同小可，难道这突如其来的少年书生已识破了自己的底蕴不成？不然怎会说出这样的话！但心虽震惊表面仍冷漠如故，沉声道：“你叫什么名字？”
“我就是我，没有名字！”
陈霖不由气往上冲，冷哼一声道：“你得交待个明白出来，否则的话……”
“否则怎样？”
“你就别想离开！”
少年书生冷笑数声道：“我爱来则来，爱去则去，你其奈我何？”
陈霜面寒如冰的道：“不信你就试试看！”
少年书生毫不为意的道：“用不着试，我现身的目的就是要拆穿你的谎言！”
“你说看看！”
“令师自在‘血池’，你又没有和他一道，焉知这血案不是他所为？”
陈霖顿时放下心来，原来对方并不知自己的底细，仅是揣测之词而已，又道：“你又根据什么说我不与家师一道？”“你一定要我说？”
“当然！”
“我只说出一点就够了，当此血案发生之前这一段时间，你被困在幕阜山‘白骨销魂大阵’之内，是也不是？”陈霖不由毛骨悚然，对方对自己的行动竟然了如指掌。他是谁？
他对自己有什么企图？
他何以会知道自己的行动？
当下身形倏地前欺三步，厉声道：“你到底是谁？”“这毋劳动问？”
“你不说？”
“不说又待如何？”
“这可由不得你！”
你字方落，闪电般劈出一掌！
少年书生身形一划，避开这一掌，反欺到陈霖左侧，还攻两招。
陈霖心中不由暗惊对方的功力不弱，一掌劈空之下，对方怪招已临，当下不闪不避双掌一圈一剪，硬封来势。
少年书生半途撤招，暴退数尺，道：“活阎罗，容后再见！”身形似电，疾射而去！
“哪里走？”
“阿弥陀佛，施主留步！”
少林“悟真大师”宽大的袍袖一拂，一股绝猛劲道硬把陈霖挡回原地！
那少年书生已在这眨眼之间，消逝无踪。
陈霖一口怨气实在吞不下，返身面对“悟真大师”道：“大和尚，你待如何？”
“悟真大师”仍不愠不火的道：“少施主，恕老衲直言，在令师没有现身之前，屈留少施主暂住华山！”
陈霖怒极反笑道：“你们想拘禁我？”
“为了上体天心，下恤武林苍生，老衲等不得不然！”陈霖仰天一阵狂笑之后道：“大和尚好慈悲的心肠，悲天悯人，哈哈哈哈！冠冕堂皇之至，在下斗胆奉劝各位还是省事一点的好，在下无心和各大门派为敌！”
武当玉虚道长接口答道：“可是目前已有两派的掌门死在令师徒之手？”陈霖厉声道：
“我说过不是！”
昆仑“玄元大师”宏声喝道：“事实俱在，狡辩何益？”陈霖不由气结，冷冷的道：
“那你们准备怎么办？”“追云剑伍天雄”和太极新掌门“剑掌双绝朱昌”双双抢步而出，齐声道：“血债血还！”
陈霖急气之下，杀机顿起，冷哼一声道：“凭你们还不配！”在场的都是一派之长，岂能听得下这种狂傲至极的话，怒哼声中，人影一阵晃动，把陈霖围在核心之中。
一时之间，空气紧张无比，紧张之中隐泛杀机。
又见一阵人潮涌动，那些华山弟子和跟随各掌门人的高手，纷纷现身，在外围加上了一圈人墙，为数不下三百人之众。陈霖冷眼一扫之下，忖道：“看来今天又要被迫大开杀戒了！”
如果陈霖有心要退走的话，恐怕无人能阻挡得住，但冷傲成性的他，却不屑为此。
少林一向是武林各宗派之首，所以“悟真大师”也隐以此行之首自居，发话道：“少施主你还是乖乖就范的好，老衲保证不难为你，一切将听候令师出面解决！”
陈霖恨声道：“各位有什么问题只管提出，在下自信还接得了！”
峨嵋凌风师太一顿鸠头拐杖，道：“活阎罗，明白告诉你，要你抵华山太极两位掌门人的命，你接不接得了？”“我早说过，这两人不是家师所杀，即使是家师所杀，也不过是‘杀人者人恒杀之’的因果循环而已，谈不上抵命！”
“凌风师太”冷笑一声道：“我说你接不了，如何？”
陈霖嘿嘿一笑道：“是非不论，各位如自信能取得下本人项上人头，只管出手，不然的话，就请各归庙堂，太极华山两掌门之死将来自有交待，即使各位不提，在下也要查个水落石出！”
昆仑“玄元大师”哈哈一笑道：“你倒说的轻松，就凭你几句话要我们退去，告诉你，抵命事小，为武林消弭灾劫事大，自古正邪不共存！”
陈霖知道今日之事决无法善了，七大门派联手对付他的事，他倒不放在心上，最使他愤恨莫名的是他不能手刃华山掌门为伯父“五金刚陈其骥”报仇，同时又失去了一条查探父亲生死下落的线索，而这行凶的人竟然还假冒“血魔”之名！
少林掌门“悟真大师”紧接着“玄元大师”的话尾道：“少施主，你明白正邪不共存的道理吗？”
陈霖愤然道：“大和尚，本人重申前言，不愿与各大门派为敌，如果各位一味相逼的话，一切后果在下恕不负责！”
太极、华山两派弟子，心切掌门惨死之恨，早已跃跃欲试，闻言不由怒哼出声。
崆峒掌门“天极子”突地欺近少林“悟真大师”，低声道：“依贫道愚见，不若令所有的门人弟子退去，人多反而碍手脚，一时也可避免演成惨剧，大师以为如何？”
“悟真大师”一想不错，退一步说，如果以六大掌门再加上华山派长老“追云剑伍天雄”七人之力，而不能拾夺下对方的话，其余的弟子岂非枉送性命，当下点头道：“道长所见甚是！”
接着向各掌门人道：“请各位传令所属弟子立即退离现场，不闻召唤，不许外出！”
各掌门人目注了“悟真大师”一眼之后，纷纷传令所属门人弟子离开现场！
场中空气因各门派弟子的退离而更形紧张，这显示着一场空前的剧战将要展开。
陈霖冷漠的看着各门派的行动，半言不发。
“悟真大师”眼看众门人弟子退尽之后，满面庄严凝重之色道：“少施主，老衲最后忠告，盼少施主三思！”
陈霖嘴角浮起一丝冰冷的笑意道：“大和尚，本人也提最后忠告，希望各掌门人慎重从事！”
“悟真大师”一副悲天悯人之色道：“佛门虽广，不渡无缘之人！”
峨嵋“凌风师太”心记方才一招被迫退之辱，抢先发难，左掌右拐，凌厉绝伦的向陈霖攻去。
陈霖一咬牙身形不退反进，左手曲指如钓，以不可思议的速度，向拐杖抓去，右掌轻轻一划，消卸对方的掌劲，以攻还攻，奥妙绝伦！
“凌风师太”心头大震，忙不迭的撤杖暴退。
昆仑“玄元大师”双掌已告从侧方电闪拍出，劲力万钧！
陈霖身形半转，单掌疾迎，一道红色劲气，应掌而发！
“波！”的一声巨响，“玄元大师”被震得连退了五个大步，看得各掌门人心泛寒意，“活阎罗”的功力竟然也高到如斯地步。
就在“玄元大师”被震退的瞬间，少林“悟真大师”的“碎碑掌”挟以十成功劲，电闪劈出，他有心要在这一掌之间予对方的重创，但他低估了陈霖的……陈林深知少林“碎碑掌”的威力，若论真功实力，七人之中，当以“悟真大师”修为最高，也同时存着一举而创对方的心，双掌以八成功劲猛推而出！
隆然巨震声中，周遭劲气鼓荡如潮！陈霖身形连连摇晃，而“悟真大师”却被震得踉跄倒退五尺之多。
“悟真大师”佛门高弟，然而仍脱不了好胜之心，乍退又进，以全身功劲，疾推一掌，势如滔天骇浪，足可撼山栗岳。陈霖心头一凛，功集十成，沉凝无比的推了出去！
真气相触，发出一声天坍地陷的巨响，闷哼之声，同时传出……
“悟真大师”直退到一丈开外，方始稳往身形，口角缓缓溢出一缕鲜血。其余的五掌门一长老，齐齐怒哼一声，各发一掌-六个顶尖好手，同时出掌，其威力可以相见。陈霖心头一紧，蓦集毕生功劲，双掌疾抡，层层劲波，向四面涌出。
“砰！砰！”连震，劲气激荡如倒海翻江，人影纷飞，闷哼迭起，五掌门一长老被劲波卷退到一丈之外，而陈霖本身也感到气翻血涌，逆血上冲。
人影乍分又合，联手出掌如前！
刹那之间，劲气弥天，轰声匝地，尘沙激漩成柱，周遭林木摆荡如风中弱草。
三个照面之后，双方俱呈难支之势。
少林“悟真大师”就原地一阵调息之后，又加入战圈，这一来，情势大变，陈霖顿居劣势！
如果陈霖此刻施展“血影神功”的话，六掌门一长老恐怕已见死伤，那“血魔”之谜，岂非不攻而破，所以他考虑至再，仍不愿施展。
又是两个回合过去，陈霖顿感不支，心念急转道：“如果一味以一对七硬拼下去，后果不堪设想，看来不施辣手是不行了！”
心念之中，身形电闪拔起，斜划而落，脱出包围圈外，不待对方重行合围，以快绝诡绝的身法，先射向功力轻弱的华山长老“追云剑伍天雄”和太极新任掌门“剑掌双绝朱昌”，掌指并用，两声惨哼传处，两人踉跄倒退数步，坐地不起。
陈霖略不稍停，雷疾攻向昆仑“玄天大师”和峨嵋“凌风师太”，又是两声闷哼，两条人影飞泻到三丈之外，摇摇欲倒，鲜血源源溢出。
几乎是同一时间，陈霖被“悟真大师”一掌击中，登时喷了一口鲜血，一连几个踉跄，身形未定，崆峒“天机子”又告电闪扑到，陈霖情急之下，猝施杀手……“天机子”眼看对方已无闪退的余地，正庆得手，忽见眼前指影一晃，待觉出有异，已是不及，只觉额前眉心一阵剧痛，仰身栽倒！
原来陈霖已施出了绝着“飞指留痕”，但总算他没有存心要对方的命，指下留了分寸，“天机子”虽然昏倒，但还不至死。
武当“玉虚道长”和少林“悟真大师”眼看情势危殆，一个用剑，一个用掌，各以本门绝学，双双夹攻而上。
陈霖一咬牙，身形雷旋疾划，巧妙绝伦的避过剑掌夹击，又是一式“飞指留痕”攻向“玉虚道长”！
武当向以剑术领袖武林，身为掌门宗师，自然有其独特造诣，剑方走空，立即变势封住门户，陈霖的“飞指留痕”竟然递不进去，不由为之一愕！就在陈霖一愕的雷光石火之间，少林“悟真大师”的双掌，已就势变式，横攻过来！
“蓬！”的一声，陈霖一个踉跄，又喷出一口鲜血。
“玉虚道长”改守为攻，猝然划出！
陈霖这下可是横定了心，左掌诡奇无伦的一圈一划，硬把对方的长剑荡开少许，右手一扬……“玉虚道长”应势而倒，眉心之间留了一个淡淡的指痕！
少林“悟真大师”见所有掌门人都先后不死即伤，只剩下自己一个，他做梦也估不到堂堂七大门派的掌门联手竟然会惨败在对方手下，还谈什么除魔卫道，心里可比死还难受百倍，仰天高叫一声：“我佛慈悲，弟子要开杀戒了！”
了字出口，身形微挫，双掌平胸推出，一道悠然劲风，飘向陈霖！
陈霖一看来势，就知悟真和尚已施出了佛门至高的掌功“菩提禅掌”，不由心中大骇，提聚所有残余内力于双掌，猛然迎去！
冷傲的性格使他不屑于闪避！
“菩提禅掌”潜劲如山，一声震天巨响传递，两条人影同时飞泻而出，“砰！砰！”两声，双双摔落地下。
毕竟陈霖功高一筹，一咬牙，又摇摇晃晃的站了起来，他可知道目前的处境与自己绝对不利，现在自己已身负重伤，如果各门派的高手复出，或是各掌门人之中，有受伤不重的功力回复再度出手的话，可就不易对付了，同时自己的本心，也未存有和各大门派为敌的念头！
他扫视了现场一周，然后缓缓挪步离开，他笑了，惨然的笑！
目前，他必须要设法恢复自己的功力，短短五日的时间，他要赶到“生死坪”赴蒙面怪客之约。
他迫不及待的绕过一重山峰，寻了个隐蔽的处所，运功疗伤。
半个时辰之后，他入了物我两忘之境-一蓬淡红的雾气，由头顶缭缭而生，笼及全身。
就在此刻，一个人影幽灵似的出现在他身后，赫然是那曾经一度现身的少年书生，只见他面含阴笑，目露杀光，一步一步的向陈霖移近。最后他紧站在陈霖的身后，一掌上扬，对正陈霖的“百会大穴”，只要他手掌一落，陈霖决难逃一死！
他是谁？
他何以要在七大门派掌门之前指斥陈霖说谎？
他为什么要取陈霖的性命？
陈霖正在运功的紧要关头，对身边事毫无所觉，他不知道死神已站在他的身边，他的生命只在呼吸之间！
他身上的红色雾气，愈来愈盛，像一座红色的光幢，把全身罩在其中。
那少年书生，一只手举起又放下，他似乎在考虑该不该下手杀了陈霖，此时，他要毁去陈霖的话，容易得像杀死一只蚂蚁！半盏热茶的时间过去了，那少年书生，目光在不停的流转变幻，他仍然委决不下，手举起来，又收回去！
陈霖身上的红雾渐敛，内行人一看就知是功行圆满的现象！那少年书生，眼中杀光陡炽，似已决定要这么做，手掌疾行下按-但当掌心将要接触头顶的刹那，他又停住了！
最后，他收回了手掌，像幽灵般的消逝。
陈霖运功完毕，一跃而起，容光焕发，英姿飒爽，他当然不知道他已经是再世为人，险些被那少年书生所毁。
“赴生死坪！”
这是他目前急于要做的！
身形一展，如流星殒石般驰下了华山！
第四天的正午时分，他赶到了“生死坪”。

第十一章 烈阳神火

“生死坪”-这充满了神秘，血腥，恐怖的地方，多少年来，不断的上演着恩怨仇杀流血惨剧的舞台，这时，丽日中天，山风轻扬，是那样的恬静，安适。
坪中央，静静地矗立着一个颀长的人影-他是谁？
他在等待什么？
陈霖上得岭头，远远的就发现了那人影，从身形上判断，那人影正是邀约自己的化身—
—血魔，会晤的神秘蒙面怪客。想不到他已先到了。
陈霖心里不禁有些儿激动，蒙面怪客终竟是自己的恩人，而且也曾援手过“桐柏派”，自己却以另一种面目来会晤他，内心里浮起了一丝歉意。但他立刻又想到-蒙面怪客约自己-血魔-会晤的目的何在？
他究竟是谁？
“飘萍客李奇”叔叔，曾叮嘱自己，务必要乘这机会揭开他的真面目，不错，这是一个极好的机会！
心念之中，立时运起“血影神功”，刹那之间，他变成了另一个人，周身赤红如血的怪人-血魔！身形一划，数个起落，似飘絮般的轻轻落在“生死坪”中。
蒙面怪客电闪回过身来，身形在微微的颤抖，面对这一代恐怖人物，他的心仍是忐忑的，两道锐利的眼神，直射在对方的面上，但，他什么也看不出来，对方只是一个赤红如染血的怪物，连眼芒都带着血色。
陈霖压低了喉咙，首先开口道：“阁下要见本人？”蒙面怪客道：“不错！”
“有何贵干？”
蒙面怪客略微一顿之后，道：“在没有谈到本题之先，我有一个问题，请阁下据实相告？”
陈霖心里略呈紧张，道：“请讲！”
“阁下是否与‘桐柏派’有相当渊源？”
陈霖心里又是一震，他曾怀疑蒙面怪客与“桐柏派”有渊源，因为上次各帮派袭击“碧云山庄”时，蒙面怪客以一人之力，尽诛来犯之敌，并救走意图复派的“桐柏一剑西门俊”
等人，而现在对方却反问自己是否与“桐柏派”有渊源，对方此话的动机何在？他将要说些什么？自己是承认好还是不承认的好？心念数转之后，道：“请阁下先表明身份！”
蒙面怪客发出一声轻笑，道：“目前未便表明！”“那我也先请问阁下是否与‘桐柏派’有渊源？”“这个……我的回答是否定的！”
“没有？”
“没有！”
“阁下前在‘碧云山庄’曾对该派伸过援手，并曾留柬……”蒙面怪客立即接过话去道：“那只是基于武林道义！”“武林道义？”
“不错！”
陈霖大受感动，想不到蒙面怪客对“桐柏派”的援手，只是基于道义，那对方可能是武林中最了不起的正派人物，难怪“飘萍客李奇”测不出他的来路，但他为什么拒绝透露名号？掩饰本来面目？当下微微激动的道：“阁下的侠肝义胆着实可佩！”
“谬奖！”
“请问桐柏一剑西门俊等人现在何处？”
“阁下还不曾答复我的问题！”
陈霖略略一顿之后，毅然道：“不错，本人与‘桐柏派’确有相当渊源！”蒙面怪客身躯微微一震，又道：“在下还有一个问题！”
“请讲！”
“阁下是否卜居在‘血池’之中？”
陈霖不禁大感为难，因为这关系到“血影门”的秘密，同时对方何以会提出这样的问题？但蒙面怪客在他的心目中，已成为一个侠隐之流的人物，也不虞其他，为了要追出对方下面要讲的话，一点头道：“不错！”
蒙面怪客却不再问下去，把话题一转，声音中充满激动之情，道：“如此在下斗胆要说出阁下的真面目？”
陈霖这一惊非同小可，下意识的向后退了两步，蒙面怪客竟然要说出自己的本来面目，可是以自己所知，他根本不清楚自己的秘密呀，难道……于是沉声道：“你说说看！”
蒙面怪客眼中棱芒似电，一不稍瞬的注定“血魔”，显然他对这问题十分凝重审慎，好半晌才一字一句的缓缓道：“如我猜测不错，阁下就是失踪十多年的‘桐柏派’第二代掌门‘中原一剑陈其骧’，不知是否有错？”陈霖心中不由巨震，不知对方根据什么而作此揣测，而把自己的化身，测度为自己的父亲“中原一剑陈其骧”，为什么？为什么？……莫非父亲当年已真的被迫落或抛尸“血池”之中？
他何据而云然呢？
父亲昔年应“百幻书生”之约，来“生死坪”决斗，以后即告下落不明，但这事局外人又何由知道呢？
莫非这蒙面怪客昔年曾目睹这幕惨剧？莫非……他百思不得其解。
思念被拉回到若干年前，他的童年时代-他记得每年母亲总要带着自己长途跋涉到“生死坪”一次，每次都面对“血池”悲不可抑，但母亲不告诉他原因，他也无法知晓，只是感到奇诧而已。
母亲曾告诉他，父亲在一个很远的地方，有一天会回来，现在，他长大成人了，理解力使他感到那谎言的幼稚可笑！最后一次，母亲遭了“四毒书生”的毒手……一阵热血沸腾，他几乎狂喊而出！“杀！报仇！”
蒙面怪客见对方久久不语，认定自己所料不差，紧追一句道：“阁下莫认了？”
陈霖被这句话从沉思中唤回，脱口道：“中原一剑陈其骧是否是被‘百幻书生’以阴谋暗算迫落‘血池’之中？”蒙面怪客，眼中忽然现出骇然之色，但一瞬即逝，道：“如此说来，阁下不是‘中原一剑陈其骧’了？”“不是！”
“那阁下与‘桐柏派’究竟是什么渊源？”
“这个，目前也未便奉告，不过我可以告诉你，渊源极深，我不但要助桐柏派后人复派，重新跻身八大门派之林，而且更要查明昔年惨案真相，为死者报仇！”
说到“报仇”两个字，眼中血芒陡炽，令人不寒而栗。
紧跟着又道：“阁下的这种测度，必然有所根据？”
蒙面怪客不由自主的向后退了一步，道：“根据桐柏山下的‘三里坪’之役，阁下为了‘桐柏派’而首开血劫！”
这句话合情合理，陈霖不由大感失望，原来蒙面怪客根本不悉个中真象。父亲的生死，仍然是一个谜，太极掌门，华山掌门可能知晓其中究竟，但他们先后离奇的被杀了，现在除了寻到“百幻书生”或“绛珠仙子”才能查个水落石出之外，别无其他的蹊径可循了。
在赴约之初，他有心要揭穿蒙面怪客的庐山真面目，他意料多少可以获得一点父亲生死下落的线索，现在他彻底的失望了，蒙面怪客竟然毫不知情。是否揭开对方的真面目？
他犹豫了，对方于自己有恩，于“桐柏派”有德，他岂能强人之所不欲，或许对方不愿意以真面目示人，是别有苦衷，好像自己，不也是具备着双重身份-血魔，活阎罗-
吗？而且，对方的行为纯出乎侠义道的精神。另一个问题又产生了，对方约晤了自己，难道就是为了证实自己是否对方意料中的人物？也许……心念动处，脱口问道：“阁下约晤本人，就是为了证实这一点吗？”
“不错！”
“没有其他问题？”
“有！但你既不是我想像中的人，说之无益！”
陈霖好奇之心大炽，可能对方要说的话，与父亲或是“桐柏派”有关，急道：“我虽不是你想像中的人，但也差不了多少！”
“此话怎讲？”“因为我与‘桐柏派’的渊源极深！”
“这个……”
蒙面怪客说了两个字之后，突然不语，似乎在考虑说与不说。
陈霖紧迫着问道：“怎么样？”
蒙面怪客，眼中忽现骇人煞光，但一闪即逝。
陈霖心中不由一动，但他对蒙面怪客已深信不疑，也未朝深处去想。
蒙面怪客又道：“但此事关系‘桐柏派’至巨，阁下能作得主？”
陈霖一听，想知道的心更切，毅然道：“当然作得了主！”“好！如此我就奉告阁下！”
“请讲！”
蒙面怪客又顿住了，似在作最后的考虑，显见他要说的话，必然是相当重要，所以才一再犹豫不决。
久久，才沉声道：“阁下是否听说过‘双残鬼叟’其人？”陈霖心中不禁一震，他清楚的记得那独目独臂的怪人，为了试验武功而滥杀无辜，他那怪异的武功，叫“轩辕神风掌”，掌风拍出成一线白光，被他所伤的人，都是脑袋一分为二，他疑心那“轩辕神风掌”
是学自“轩辕经”，正待要下重手迫对方就范之际，恰好绝色少妇现身，声言她与他有宿仇待解决，而让他乘机兔脱……当下激动的道：“我听说过这人！”
“桐柏派失了一件传派之宝……”
“不错，‘轩辕经’，随着掌门人‘中原一剑陈其骧’失踪！”“这本‘轩辕经’正落在‘双残鬼叟’的手中！”
“什么？落在他手中？”
“不错，落在他手中，他所擅长的‘轩辕神风掌’就是‘轩辕经’所载奇奥武功之一，不过据我所知，他还没有全部习成，最多是七成！”
陈霖强自压抑心里激动之情，声音微颤的道：“那桐柏掌门‘中原一剑陈其骥’必然是丧命他手？”
“这却不得而知！”
“双残鬼叟的行踪落脚……”
“可能在‘东海离心岛’，也可能在‘赤衣教’总坛！”
陈霖奇诧莫名的道：“这就奇了，‘双残鬼望’竟系何等样的人物，怎的会与‘赤衣教’和‘东海离心岛烈阳神火教’发生了关系？”
蒙面怪客得意的哈哈一笑道：“阁下对此一无所闻？”
“嗯！”
“‘双残鬼叟’就是东海离心岛‘烈阳神火教’教主！”
陈霖心里又是一震，事情的奇突，竟然这样出乎意料之外，但随着在心里涌起的是一种恨和杀机混合的情绪，喃喃自语道：“双残鬼叟，烈阳神火教！嘿嘿，有一天我会血洗离心岛，鸡犬不留！”
蒙面怪客在一旁打了一个冷颤，这不啻是决定了“烈阳神火教”的命运，以“血魔”的功力和作风而言，血洗离心岛决非空口说大话。
陈霖一阵激动之后，又道：“那他与‘赤衣教’又是何种关系呢？”
“烈阳神火教，僻处东海离心岛，久想染指中原武林，‘赤衣教’实际上说起来是‘烈阳神火教’的一个分坛，是该教问鼎中原的先驱！”
陈霖心里暗道：“原来是这么回事，难怪‘生死坪’那次战役，竟然有‘烈阳神火教’中人现身，哼！问鼎中原武林，岂非是白日做梦，首先我陈霖就不容！”
蒙面怪客又道：“阁下刚才提及‘桐柏一剑西门俊’等人的下落？”
“不错，有这回事，这件事只有你才能知道！”
“当日在下解了他们被突袭之围以后，本拟把他们引到一个稳秘处所，暂时待机，却想不到……”
陈霖一听话风不对，不由着急道：“怎样？”
“变生不测……”
“出了什么岔子？”“半途忽遇久不现踪江湖的黑道巨魔‘丧魂太岁’，激斗之下，全部罹难惨死，只剩西门俊一个活口被挟走，生死不明！”陈霖几乎忍不住怒吼起来，咬牙切齿的道：“丧魂太岁何以要对他们下手？”
那老魔认为‘轩辕经’在西门俊的手里！”
“丧魂太岁的巢穴在何处？”
“在下目前正在积极查探之中！”
“阁下难道不是‘丧魂太岁’之敌？”
“逊了一筹，自保可以，救人不足！”
陈霖不由骇然，蒙面怪客竟然自承不敌，那这“丧魂太岁”的身手，确实惊人。
一时之间，百感交集-“白骨教”护坛的“白骨锁魂大阵”阻隔了自己追索杀母仇人“四毒书生”之路。
“轩辕经”竟然会落在“双残鬼叟”之手，那父亲到底是被“百幻书生”所害，还是丧于“双残鬼叟”之手？
西门俊叔叔一行，又被“丧魂太岁”所杀，“桐柏派”的元气大丧……“江湖一美何艳华”和“金童柯瑜瑾”这一对奸夫淫妇，不知何以会自动解散“和合会”？
吴如瑛也随之生死下落不明！
想起吴如瑛，他不由生英雄气短之感，她是第一个闯进他心扉而奉献贞操的人，虽然事情的发生是由于巧合，但事实是不容抹杀的，他和她互誓白首，他在血池石窟受她父亲“无虚剑吴佑年”的重托，要他寻到她为父报仇，岂知在真相大白之际，她却失踪了……突然—
—他心里升起了另一个意念-蒙面怪客似乎老尾随着自己，每一次紧要关头他就不期然的现身，这决非巧合，同时，这许许多多的秘密他从何得来，他的行为，似乎“行侠仗义”四个字不能解释，因他已超越了这个范围，他有什么企图吗？……蒙面怪客干咳了一声，以引起陈霖的注意，然后道：“阁下，在下要告辞了！”
“且慢！”
“阁下还有什么话说？”
陈霖沉吟片刻之后，心念顿决，道：“请你一现庐山真面！”
蒙面怪客似乎料不到对方最后会来这一手，一窒之后，道：“歉难从命”陈霖把手一横道：“本人向来言出如山，说一不二！”
“阁下未免强人所难？”
“难道你见不得人？定要藏头露尾？”
“在下好意把所知的奉知，难道错了？”
陈霖不由语塞，但这个疑团不破，心里实是不安，忖道：“你虽数次援手于我，但有恩报恩，却不能让你永远神秘下去！”顺口答道：“好意敬领，但本人喜欢坦诚相见，最恨故作神秘！”“阁下这是违心之论！”
“何以见得？”
“阁下的本来面目又是谁？”
“我就是我，血魔就是血魔！”
“这话只能骗骗无知小儿！”
“为什么？”
“血魔唐中巨是三百多年前的人物，阁下何以自圆其说……”
“你又安知本人不能活到现在？”
蒙面怪客一时答不上话来，他口里虽如此说，但心里无法肯定真假。
陈霖身形突地前欺数步，沉声道：“阁下当真不愿表明身份？”
蒙面怪客眼中忽露惊怖之色，向后退了三步，道：“阁下难道要向在下出手？”
“也许！”
蒙面怪客厉声道：“身为武林道，可杀不可辱！”陈霖的心软了，他委实对蒙面怪客下不了手！
怔了半晌之后，道：“阁下请吧！”
蒙面怪客一拱手，转身驰下了“生死坪”。
陈霖目送蒙面怪客身影消失之后，长长地吐了一口气，卸去了“血影神功”，红色褪尽，还复了他俊美的面目。他又一次面对这母亲惨死，奇缘所在的神秘“血池”，思前想后，不由潸然泪下！
蓦在此刻-两条人影，飞风般的泻落“生死坪”中。陈霖心里一震，难道又有人不顾禁约，擅闯“血池”重地！回首望处，来的是一个须发虬结的怪老头，和一个奇丑绝伦的少女！
“霖哥！”
那少女身形未定已自娇呼出声。
“哦！翠妹妹！李叔叔！你们怎的会来此地？”
来的正是化身“天音叟”的“飘萍客李奇”和他的未婚妻钟小翠。
钟小翠伤感的道：“我们来取父亲遗骨和母亲合葬！”陈霖心里一阵黯然，她的父亲“风雷掌钟子乾”是为了救自己而死的啊！忙移身过去，向“飘萍客李奇”躬身为礼道：
“侄儿有礼！”
“哈哈，免了！蒙面怪客和你的约会践过没有？”“他方才离开了！”
“他是谁？”
“不知道！”
“咦，你不是决定要在这次约会中揭开他的面目吗？”“是的，可是我下不了手！”
“好了，这事以后再说，你们约晤的经过怎样？”陈霖目眦欲裂的恨声道：“西门俊叔叔等已遭了‘丧魂太岁’的毒手！”
钟小翠和“飘萍客李奇”宛若被焦雷轰顶，齐齐惊叫出声。“飘萍客李奇”偏头想了一想之后，道：“不可能！”“为什么？”
“丧魂太岁早在十年前因积恶如山而被当时的八大门派，各派高手十人，联手击成重伤而死，我也是其中之一，难道死人还能复活？”陈霖大感愕然，道：“蒙面怪客如此说的！”
“江湖诡谲万端，你不揭开他的真面目，是一大错误！”陈霖府首无语！钟小翠插口道：“这事倒无所谓，下次还会碰头的！”陈霖向钟小翠瞥了一眼，又道：“蒙面怪客自承他自己正在积极追查‘丧魂太岁’的巢穴，届时会通知我！”“飘萍客李奇”激动的像是自语般的道：“桐柏派奇祸频仍，从此将一蹶不振了，西门师兄之死，必须要追出真凶，这事，哼，仍须着落在蒙面怪客身上！”
陈霖追悔不已，一时心软，放过了揭破蒙面怪客真面目的机会，照此看来，他所说一切，都有问题……“飘萍客李奇”道：“他还说了些什么？”
“桐柏派列为传派之宝的‘轩辕经’落在‘双残鬼叟’之手！我想家父也许……”
“可靠吗？”
“可靠。”
“何以见得？”
“侄儿与那老魔动过手，他曾施出‘轩辕神风掌’！……”“有这等事，以后呢？”
“被他兔脱了！”
“那我们得向‘烈阳神火教’总坛一行！”
“烈阳神火教远在东海离心岛！”
钟小翠忍不住插口道：“霖哥，你错了！”
“我错了？”
“半月之前你这样说是对的，现在可不同了？”
陈霖惊异得大睁双目，道：“为什么？”
钟小翠道：“烈阳神火教本是‘赤衣教’的幕后支持者，现在‘赤衣教’已不存在，正式更名‘烈阳神火教’，教主就是‘双残鬼叟’！”
“哦！想不到马上成为事实！”
“飘萍客李奇”接口道：“这事已轰传甚久了，你……”
“一刻之前，侄儿从蒙面怪客口里得知‘烈阳神火教’想插足中原武林！”“事不宜迟，我与翠儿先取出师弟骸骨，回里殡葬之后，就要往探‘烈阳神火教’，至于西门师兄等的惨事，目前却无从着手！”
陈霖急道：“事关家父生死之谜，侄儿拟立即赴该教一行！”
“飘萍客李奇”点点头道：“以你的功力而论，我很放心，但你阅历不够，当心诡谋！”
“是的，侄儿敬谨受教！”
“哦！你探访那‘四毒书生’的下落！……”
陈霖愤然把闯幕阜山，被困“白骨锁魂大阵”的经过说了出来！但他略去了被绝色少妇救离的那一段，改为误打误撞的脱险！
“飘萍客李奇”和钟小翠听得惊心动魄不已。
陈霖想起绝色少妇竟然能出入“白骨锁魂大阵”而无阻，只要自己找到她，请她说出出入阵势之道，仍可一闯白骨总坛，但他对于这神秘莫测的一代尤物，仍感到十分茫然，以她的身手来说，绝非无名之辈，可是由于自己的阅历不广，揣不出她的来路，使得他既爱又恨，忖道：“李叔叔浪迹江湖，经验阅历必丰，何不问一问看，也许他能……”
钟小翠明眸一转，呖呖莺声的道：“霖哥，你在想什么？”
“哦！没有什么！”
口里答话，心里却在想到，天赋与翠妹一双美目，一副莺喉，一个窈窕婀娜的娇躯，却给她一张奇丑的面孔，造物者未免太恶作剧了！
“飘萍客李奇”道：“霖儿，你准备如何办？”
“我，我希望能获得破阵之秘！”
“这谈何容易，天下阵法千奇百幻……”
陈霖鼓起勇气，乘机问道：“李叔叔，就您所知当今江湖之中，武功堪列顶尖之林，容貌可称绝世无双的少艾妇人有几人？”
钟小翠激奇的盯着陈霖，不知心上人何以突然提出这怪问题来？
“飘萍客李奇”哈哈一笑道：“孩子，你问这干吗？”
陈霖心中有病，不自禁的脸上一热，轻轻一笑道：“我自有用意！”
“嗯，霖儿，你与翠儿秉承她母亲的遗命订婚，你可不能做出对不起她的……”
陈霖心中不由一凛，绝色少妇使他着迷而情不自禁的发生了不可告人的事，吴如瑛与他不但发生了关系而且两人曾海誓山盟，楚玲的痴情使他欲罢不能，这些，将如何向钟小翠解释呢？将来！唉！将来如何安排自己？
闻言之下，尴尬的一笑道：“这……这不会的！”
“我希望不会就好！”
钟小翠幽幽地叹了一口气，低下头去，片刻之后，突然抬起头来，一双明眸直直的看着陈霖，道：“霖哥，你根本就不爱我，因为我长得丑……”“飘萍客李奇”把手连摇，意思是要阻止钟小翠说下去，但钟小翠恍若未见，仍侃侃而言道：“你接受我是为了怜悯，为了报先父的一点小惠，是吗？”
陈霖顿时面孔涨得通红，极口分辩道：“翠妹，我不明白你为什么会有这种想法，我发誓永远伴着你！”
“我知道你会的，但不是出自本心！”
陈霖急得冷汗涔涔而下，惶然道：“妹，你……你……完全想错了！”
钟小翠丑脸之上一无表情，双眼却锋利如电，毫不放松的道：“你说，凭良心说，我们之间有爱的存在吗？”
事实正如钟小翠所说，陈霖在最初与钟小翠见面时，心里根本不曾想到爱这方面，他只是为了她父亲为他死而遵遗命照顾她，后来，在钟母的遗命下，与她订了婚约，是基于感恩报德之心，但他能承认吗？他忍心去戮伤她的心吗？
但他所说永远伴着她，确是真的发自内心。
他痛苦的回答道：“翠妹，我俩名份已定，希望你不要作无谓的想法！”钟小翠凄然道：“霖哥，妹此生已属君，永不更改，但我以前就曾经说过，我自有打算！”
陈霖喟然一声长叹，缄口无语。
“飘萍客李奇”一跺脚道：“你两娃儿是怎么搞，尽斗些什么，快闭上嘴吧！”
一顿之后，转面向陈霖道：“霖儿，你方才所提问题，依我所知，在十多年前有，就是‘绛珠仙子朱薇’，算来她将近四十岁了，论美，你母亲和‘江湖一美何艳华’和她，各擅胜场，论身手姿容双绝的，那得首推‘绛珠仙子朱薇’，但她的品格却为武林正派人士所不耻，目今江湖中我想是没有这样的人！
陈霖茫然了，若以年龄而论，绝色少妇只在二十出头之间，她当然不会是“绛珠仙子朱薇”，但她是谁呢？以她的武功容貌，应该尽人皆知才对！“飘萍客李奇”也不再追回陈霖提这问题的用意，他知道少年人是富于幻想的，再谈下去，徒使陈霖难堪而已，话题一转道：“如果你能寻到一个人，或者能有助于你破阵，但此人生性怪僻绝伦，早已绝迹江湖，他武功平平，但对于河洛图书，五行八卦，奇门阵法，机关布设，在武林中却是首屈一指的人物！”“谁？”
“无名无号，人都称他为‘南宫先生’！”
“南宫先生？”
“不错，他复姓南宫，武林中人皆称他南宫先生而不名！”“如有必要，我会找到他的！”
“恐怕很难！很难！”
“天下无难事，只怕有心人！”
“好，霖儿，只此一点，即足以使你称尊武林！”陈霖讪讪的一笑……
钟小翠眼中满含泪水，向陈霖道：“霖哥，我们今天来此是为了起出父骨，请你指引埋骨之所！”
陈霖黯然的点了点头，率先引路，到那坪外林中那株古树之前，树根上陈霖昔年用以堵塞孔洞的石块仍在，只是满布苔藓杂草，这是岁月留下的痕迹。
往事历历，如在目前，陈霖已由一个孤苦无助的小孩，变成了举世震惊的人物，溯本追源，若没有“风雷掌钟子乾”舍命相救，他焉有今日，触景生情，掉下了几点伤心泪来！移开石块，以掌功劈大孔洞，一堆森森白骨骤现眼前。钟小翠蓦见乃父遗骨，不禁放声痛哭起来，悲哀的气氛，充塞在每一个人的心头，陈霖抚骨大恸，哀伤不减于钟小翠。“飘萍客李奇”也不由老泪纵横。
许久之后，三人先后止悲，用一个布裹装好遗骨，由钟小翠负在身上，离开了“生死坪”，出得大别山，“飘萍客李奇”仍和钟小翠一路，陈霖则要分道扑奔“烈阳神火教”总坛！
这一对未婚夫妻，没有什么缠绵的话别，就这样互道一声珍重再见黯然分手了。
且说陈霖心事重重，踏上了官道，目标指向原“赤衣教”现在改名为“烈阳神火教”的总坛所在地-风雷谷。
风雷谷-狭长深邃如袋，两侧峭壁千仞，谷中终年风势不断，谷道幽深迂回，风声激撞回应有如雷鸣，故有“风雷谷”之称。
数天之后，陈霖到达了“风雷谷”！
谷中正中，高烧着一堆熊熊烈火，火焰高达数千丈，火焰的上端，高悬一个珠状的东西，被火焰一照，反射出灵光万道，令人不能逼视！
陈霖心想，这大概就是象征着烈阳神火了！
谷口宽约十丈，几乎全被火焰堵塞，人未走近，已感热浪迫人。
奇怪的是竟未发现半个人影。
难道这烈火有什么玄妙存在其中，像“白骨教”以“白骨锁魂大阵”为其屏障一样？但看来看去，火就是火，并无出奇之处。
陈霖犹豫了半刻之后，忖道：“不入虎穴，焉得虎子，闯！”
心念之中，身形一展，就向那堆烈火的边缘射去，他要想绕火旁的空隙进入谷道，谁知身形方起，那堆烈火，突然炽旺起来，火舌乱吐，暴卷狂伸，整个谷口全被堵塞不留半丝隙缝，热浪熏人如烤！
如果硬要闯去的话，势必被烈焰吞噬。
陈霖骇然凌空倒泻落回地面，陈霖这一退身，那火势又小了下去！看得陈霖惊震莫名，这火可透着邪门，想来如不是设有机关，便是被人操纵。他怔怔地望着那巨火出神，谷口既被堵塞，两旁又是峭立千仞的岩壁，较之那“血池”周遭的岩壁还要高耸陡峭！
他再闯，同样的又被烈焰逼回。
一时之间，他感到无计可施。
正自不得计的当口，蓦然，轰的一声，火焰突告高涨十丈以上，火云卷舒，向外方扩展，暴涌而至，火星迸射如雨，四周气流成漩，威势好不骇人，陈霖忙不迭的倒射十丈开外，饶他闪退得快，身上衣袂已被烧穿了几个拳大的孔。
同一时间，那高悬半空的火球，霞光陡盛，如灼灼赤阳，漫出一片白热的炽芒刺，目有如针灸，陈霖骇然又退了十丈远近！
但见火焰冲霄，火花爆射，如捣碎银河，万星齐落，加上耀目霞光，构成了一幅奇绝古今的立体大图案。
半刻之后，又恢复如初！
陈霖顾盼寻思有顷，突地想起自己曾仗着“血影冲霄”绝技，由“血池”飞升，难道就无法超越这数十丈高的火焰。
一时雄心陡起，口中发一声轻啸，身形就地拔起，绕空疾划圆弧，如灰鹤舞空，一连飞绕十匝之后，身形已拔至百丈高下，“唰！”的就向谷口射去！
成弧形超越火焰划去-“轰！轰！”声中，火焰又告高涨，然而却无法达到陈霖那样的高度。
陈霖划空超越火焰，向谷道之中泻落，正自庆得计，叵知双足才一触及谷道地面，两旁岩壁，突地射出无数火箭，嗤嗤之声盈耳，笼罩十丈范围。急切里，只好挥掌圈出劲气，不使那火箭近身，且挥且走！
火箭愈射愈密，有如置身火海之中，反观走过的地方，火箭自停，忖道：“莫非这火箭发射的机括是设在谷道地上！……”
心念之中，就挥拨之势，向前劈出一道劲风，扫开一条甬道，身形跟着离地飞射向前，果然所料不差，足才离地面，火箭顿时停止。
待地势尽落地，火箭又发！任你身法似电，也无法闪过同一瞬间发射的十丈火海。
谷道曲折迂回，而且不知究有多长，才能到达总坛所在，如果像这样且挥且走的话，时间长了，任你功力通天，也会不支，同时火箭冲势极强，只要挥出去的掌风不够劲道的话，准扫拨不开，若被射中，岂不活活火葬。既然不能落足而驰，那只有超越谷道而进，但两旁是平滑如镜的千仞峭壁，猿鸟尚无法托足，何况是人？
这样又进了里许远近，情况愈来愈劣，如此下去准得累死，即使让他顺利通过，但此来乃是索仇追秘，身入险地，如果内力剧损的话，将何以应敌？同时谷道之中，除了火箭之外，难保没有其他更厉害恶毒的布设？
一阵苦思苦想，居然又被他想出了一个绝妙办法，当然，这办法除非功力有陈霖若者，才能行得通，换了别的一般高手，仍是白费。
谷道横宽最宽处不超过二十丈，窄处仅五六丈，陈霖身形又告离地凌空划起，旋升至三十丈高下，然后向两壁成之字形跳掷撞射而进，左足向右壁一点，射向左前方的石壁，左脚又一点，又向前石壁之间射去，如此往复疾射而进。
谷道火箭，果然已不再发射！
一盏热茶的时间过后，估计已深入五里之遥，谷道豁然开朗，现出一大片房舍来，陈霖精神大振，奋起神威，如殒星般朝那片房舍射去。
“当！当！当！”三声钟声，破空传来，震得四壁齐应。
陈霖径朝房舍之前的那片亩大的方场泻落……方场正面，是一间突出的广厦，气派十足，大门敞开，门顶大书“令厅”两个斗大的金字，不问可知，这间广厦就是“烈阳神火教”的总坛令厅了。陈霖身形甫定，广厦门内，立时涌出一群红衫人来！紧接着，红影纷射，无数的教众，从四面八方涌来，把方场围得水泄不通。
那群红衫人，不多不少，共有十个，在行到距陈霖身前三丈之处，一字式排定，一个个体态威猛，面目狰狞，但全都半声不吭，默默地行动。
陈霖面寒如冰，冷眼注定来人，也是一言不发。
接着，门内又缓缓走出一个高大狞猛的火云红衫老者，径越过那一排红衫人，向当中一站，面对陈霖，眼中棱芒似电，数闪之后，格格一阵怪笑。陈霖一看来人，竟然是不久前在“生死坪”中，和“白骨尸魔”双战自己的原“赤衣教”主“火云尊者”，现在“赤衣教”
认本归宗，改为“烈阳神火教”，他这教主不知被贬为什么职位。
“火云尊者”可不认识陈霖，他只认识陈霖的化身“血魔”。
“火云尊者”格格怪笑之后，狞声道：“小子，算你本领通天，竟然能闯越烈阳神火，夹道箭网，可是，嘿嘿，风雷谷可非善地，管叫你来时有路，去时无门！”
陈霖冷哼一声道：“未见得！”
“小子，报上名号，说出来意！”
陈霖冷冰冰的道：“叫你们教主‘双残鬼叟’答话！”
众人同时心中一震，对方竟然直呼教主名号，忖不透他的来路。
“火云尊者”一怔神之后，格格一笑道：“小子，你胆大包天，竟敢公然直呼教主的尊号？”陈霖剑眉一扬，眼中奇芒立射，沉声道：“叫他名号算什么，我还要取他项上人头！”
十个红衫人，同时怒哼出声，沉郁得像一阵雷鸣。
“火云尊者”暴喝道：“小子，你找死！”
“哼！”
“你到底是谁？”
“要你们教主答话！”
“火云尊者”双目凶光顿射，前欺一步，正待……他身后的十个红衫人中的一个，闪进数步，道：“不劳副教主动手，本堂请命！”
陈霖心里忖道：“原来这老魔变成了副教主！”
“火云尊者”目光朝那红衫人一扫，道：“罗堂主小心应付，这小子……”“尊令谕！”
那被称为罗堂主的红衫人身形再进一丈，厉声道：“小子，通名受死！”陈霖不屑已极的道：“凭你还不配问！”
红衫人气得打了一个噎，扬掌便攻。
陈霖冷喝一声：“躺下！”身形怪异至极的一闪，不知他如何出手，惨嗥声中，那姓罗的堂主应声倒地！
这一手，震惊了所有在场内场外的教徒，齐齐心泛寒意，这是什么武功？一个堂堂的教中堂主，竟然在半个照面之间被毁。“火云尊者”惊怒交迸，怪吼一声……另九个红衫人，齐齐抢步而出，九掌齐扬，九道如山劲气，汇合成一股骇人的狂澜，以撼山栗岳之势，匝地卷向陈霖。陈霖冷冷一哂，双掌贯足十成功劲，疾推而出，掌风呈淡红之色！“火云尊者”
见状之下，心头大骇，狂吼道：“你们退……”但他的话音，已被如轰雷也似的掌风所掩—
—震天巨响之中，惨号挟以闷哼齐起，三条人影飞泻而出，直摔到两丈之外，倒地不起，其余的连连倒退不迭。
劲气余波，卷起遍地沙尘如幕。
场外所有的教众，惊呼之声响成一片。
“火云尊者”再次挥手发话道：“你们且退下！”
然后走近那最先丧命的堂主尸身之前，只见死者的额头眉心之间，赫然一个拇指大的血印，不由脱口道：“飞指留痕”，面上顿现骇然之色，转向陈霖道：“你是活阎罗？”
陈霖冷冷的道：“不错！”
场内场外，又是一阵骚动，想不到“血魔”的传人会光临“风雷谷”，怪不得视谷道内外的布设如无物！
这可怖的人物光临“风雷谷”，会带来什么样的后果，简直不堪想象。
“火云尊者”身为副教主，表面上自不能露出怯意，硬起头皮嘿嘿一笑道：“活阎罗，你擅闯本教总坛重地，毁去本教四位堂主，意欲为何？”陈霖冷漠至极的道：“要你们教主出来答话！”
“活阎罗，你休猖狂，你入了风雷谷，就等于进了森罗殿！”“哈哈哈哈！就算是森罗殿，我活阎罗又有何惧！”蓦在此刻-令厅之内，突然传出一片金钟之声，所有的徒众，顿时肃静下来，只听一个声音道：“教主驾到！”，“火云尊者”转身面向令厅，其余的堂主教众人等，齐齐转身肃立，一个身披烈火红袍的独目缺臂老者，满面凶残狞恶之相，缓步而出！
所有场内外教众，齐齐躬身为礼！现身的正是“烈阳神火教”教主“双残鬼叟”！只见他径直走向场中，独目之中，凶芒闪烁，一扫陈霖，然后向部众一抬手，道：“堂主以外，其余一律退下！”
轰嗒声中，方场四周围的教众，纷纷转身离开，刹时走个干净。
然后，一扫场中的尸身，脸上肌肉一阵牵动，阴残的一笑道：“活阎罗，你意欲为何？”
陈霖心里，激动万分，他要从“双残鬼叟”身上追查“轩辕经”的下落，和父亲陈其骧的生死之谜！闻言之下，沉声道：“阁下别来无恙，在下特来造访，把事情弄个水落石出！”
“双残鬼叟”故作不知道。
“你说说看！”
“轩辕经是否在阁下手中？”
“怎么，难道你想觊觎不曾？”
“那你是承认了？”
“不错，本教主保有此物已十年多了，劝你少生非份……”陈霖俊面倏寒，厉声道：
“既然你承认得了‘轩辕经’已十多年，我来问你，‘轩辕经’如何入你之手？”
“双残鬼叟”脸色大变，独目睁得滚圆，道：“你凭什么要问这句话？”陈霖恨恨的道：“就凭‘轩辕经’在你手中！”
“嘿嘿嘿嘿，活阎罗，你狂些什么，你以为你还能活着出‘风雷谷’？妄想！”
“你不说？”
“不说！”
陈霖面上倏涌杀机，前移三步道：“双残鬼叟，这可由不得你！”“你准备怎么办？”
“血洗风雷谷！”
“火云尊者”及另六个堂主在一旁不由怒哼出声。
“双残鬼叟”一窒之后，又复嘿嘿一阵阴笑道：“小子，你可知天有多高？地有多厚？”
陈霖目眦欲裂的道：“你以为我办不到？”
“双残鬼叟”针锋相对的道：“你以为你死不了？”陈霖几乎气破胸膛，身形一欺，闪电出劈出了一掌！“火云尊者”和另六个堂主暴喝一声，齐齐推掌相迎，“砰！”的一声巨震，陈霖身形一晃，“火云尊者”微退半步，六个堂主则退了三步之多！
一线白光，雷光石火的朝陈霖头顶射来-原来“双残鬼叟”又施出了“轩辕神风掌”！
陈霖疾以右掌划出一道涡流旋劲，消卸了对方的怪异掌风，身形半侧，左手五指疾弹，五缕血红指风，雷射而出，迫得“双残鬼叟”横飘八尺，险极的避过。
右掌反划，又是五缕指风，疾射向“火云尊者”等人。“火云尊者”等人不虞陈霖会来这一手，忙以掌风相迎……“双残鬼叟”可知道陈霖指风的厉害，见状急叫一声：“快闪！”单掌又扬，又是两线白光，电袭而出。陈霖右手原式不变，左掌挥抡相迎！
“火云尊者”等人家风劈出，对方的指风，竟然穿透掌风而入，立知不妙，忙不迭的收掌闪避，但仍是迟了一步，两声惨嗥过处，其中两个堂主，立被指风穿心而亡，鲜血喷了一地。“双残鬼叟”猝然拍出的一线白光，也同时被陈霖左掌抡圈而出的漩劲消卸。
前后巳有六个堂主丧命当场！
几乎是同一时间，“火云尊者”和另四个堂主，从后侧猝然施袭！
陈霖腹背受敌，而且对方都是江湖中一等一的高手！
当下双掌暴抡一周，由掌变指，十缕血红指风，分朝两方射出，疾劲锐啸，以攻还攻，这一着果然奇效，登时迫得腹背之敌，收势闪避……陈霖得理不让，身形暴弹，十指猝袭“双残鬼叟”，如果此刻“双残鬼叟”也全力施展“轩辕神风掌”的话，极可能有两败俱伤，甚或一方被毁，他当然不愿如此，身形暴移两丈，避过陈霖凌厉狠辣的一击！
电光石火之间，陈霖又快得不可思议的速度，返身疾扑“火云尊者”等五人，惨号声中，又是一名堂主闪退不及而横尸当场！
“双残鬼叟”厉吼一声，“小子欺人太甚！”身形乍欺，飘忽有如鬼魅，单掌诡奇莫名的一气攻出了二十一掌之多！
陈霖被这奇诡的招式，迫得连退了五个大步，冷哼了一声，施出本门“血影掌法”立还颜色……刹那之间，只见两条人影变作两缕轻烟，追逐纠缠，根本看不出招式手法，只听呼轰噼啪之声不绝于耳！
看得“火云尊者”等人目断心悬，惊为生平仅见。
半声惨哼传处，人影乍分，只见“双残鬼叟”左颊之上，鲜血淋漓，原来他的左耳，已被陈霖不知用什么手法，削去了一半！
话声中，身形向后一退，独臂向空一挥，“火云尊者”等人也跟着疾退，陈霖心头一震不知对方又要施出什么歹毒怪功，目不稍瞬的注定对方，岂知久久并无动静，不由冷哼一声道：“双残鬼叟，你少弄玄虚，今天是生死之会，不见真章不散，你……”
话才说得一半，忽然瞥见正面令厅檐牙屋角瓦隙之间，露出无数人头，和一些黑忽忽的管口，不由得大感骇然，这忽黑的东西在“生死坪”中他曾见识过，能喷射火焰，当之立成焦炭！
不自禁的游目四顾，果然十丈之外，尽是持管的教徒，不知什么时候又形成了三重包围圈，每圈间隔十丈，所有的管口，都朝着自己，待命而发，不由俊面为之失色！
就在陈霖这一瞻顾之间，“双残鬼叟”等已退到令厅廊檐之下，每人手里，同样多了一条黑忽忽的铁管似的东西。
“双残鬼叟”得意的狞笑一声道：“活阎罗，你的性命只在抬手之间，任你功力盖世，也难逃这三重火网，不过本教主还愿意和你做一桩交易！”陈霖毫不为意的冷笑数声，道：
“什么交易，你说出来听听看？”
“只要你说出令师‘血魔’的来路，同时承诺不再与本教为敌，本教主放你一条生路，如何？”
陈霖闻言之下，不由哈哈狂笑起来，心里忖道：“看来普天下的武林人物，都判断‘血魔’决非真正的‘血魔’，都想知道个中秘密……”
“活阎罗，这是生与死的抉择，没有什么好笑的！”“我笑你在做梦！”“什么？嘿嘿嘿嘿，活阎罗，只要本教主一抬手，你就得骨化飞灰！”“鬼叟，我偏不信这个邪，你就抬抬手看？”
“双残鬼叟”面色陡变，狞声道：“活阎罗，这可是你自己找死！”
话声未落，手中铁管一扬，四面八方的铁管，同时发动，轰轰声中，烈焰激射狂喷而出，只见火龙舞空，烟硝弥漫，整个方场，顿成一片火海！陈霖早在“双残鬼叟”扬手的瞬间，以全部功力集中施为“血影冲霄”
身法，一缕淡红轻烟，直线上升，快得犹如闪电一掣，没有一个人能看出他已飞升火海之外。
焰消火灭，检视现场，却没有发现“活阎罗”烧残的尸首，众人这一骇非同小可，难道“活阎罗”真有通天彻地之能？蓦在此刻-令厅顶上，数条人影，电闪泻落，接着令厅之内，又接二连三的射出十数条人影。
“双残鬼叟”等众人，骇然惊怪-“砰！砰！”连声，那些人影，一一摔落方场之中，寂然无声。众人定睛望处，哪里是什么人影，原来是些断了气的死尸，被飞掷而出。
惊呼之声四起，连“双残鬼叟”等几个为首的人物，也不由惊惶失措！
一阵阴森冰寒的冷笑，从令厅之内传出，笑声不大，但却刺耳如割，“双残鬼叟”脱口呼出一声：“不妙！”当先向令厅之内射去，“火云尊者”等几个高手，也跟着纵身而入，一看之下，不由亡魂皆冒！
令厅居中教主的大位之上，端然坐着一个全身赤红如火的怪物，“火云尊者”在“生死坪”上曾在他手下负过重伤，忍不住脱口惊呼一声：“血魔！”“双残鬼叟”一教之主，身负奇功，从东海入中原，有心要一争江湖霸主，但面对这恐怖神秘的人物，也不禁心胆俱寒，其余的几个就不用提了！“血魔”神不知鬼不觉的现身令厅之中，简直不可思议！
刚才“活阎罗”神秘的脱出火海，莫非是他所救？
为什么师徒两人同时光临“风雷谷”？是为了“轩辕经”？
“血魔”出现之处，必然带血劫以俱来，看今天之局又属不堪想象！
原来陈霖以全力施展“血影门”的绝技“血影冲霄”身法，在一瞬之间向空闪射，脱出火网，飘落屋面之上，念头疾转道：“双残鬼叟的‘轩辕神风掌’太过玄奇，若不施展‘血影神功’决难在短时间内把他制服，若当面施出神功，岂不自败行藏，揭露了‘血魔’之秘，现在他们决料不到我已脱出火海之外，何不如此如此……”
心念之中，立运“血影神功”，周身顿时赤红如火，径朝令厅之内闪入，十几个原本伏于屋顶的教徒，被他以“飞指留痕”神功毁了飞掷向场中，接着令坛之内的几个守坛高手，也被同一的手法所毁！
陈霖眼中闪射着骇人的血芒，朝几个惊愕莫名的高手一扫之后，把目光停留在“教主双残鬼叟”的脸上，阴寒至极的道：“双残鬼叟，如果你不希望‘烈阳神火教’总坛变成屠场的话，你照实回答本人几个问题，现在容你老考片刻！”
“双残鬼叟”既惊又怒且骇！
“血魔”充满了恐怖威胁的话，使众人心旌摇摇，寒气直冒。
令厅之中，顿时被恐怖的气氛笼罩，使人透不过气来！
“双残鬼叟”知道对方所提必然是“轩辕经”问题，不知“血魔”师徒一再逼迫“轩辕经”的来路意在何为？心念几转之后，向“火云尊者”等人道：“副教主，请你们暂时退下？”
“尊教主令谕！”
“火云尊者”等忧疑的望了“双残鬼叟”一眼，转身退去，厅中，只剩下“双残鬼叟”
和陈霖的化身-血魔相对。
陈霖冷冷的催促道：“你考虑好了没有？”
“双残鬼叟”怨毒至极的道：“没有什么好考虑的！”
“如此说来你是愿意牺牲所有的徒众了？”
“血魔，你逼人太甚了！”
“嘿嘿！本人向来说一不二，待我血洗风雷谷之后，再找你问话，你是最后一个死的人！”
陈霖说着，缓缓站起身来，身上散发的血红光焰，照得令厅尽赤。
“双残鬼叟”独眼之中闪射着惊怖怨毒渗半的光芒，凄厉的嘶吼道：“血魔，本教主虽死，你也活不了！”
陈霖不由一怔，难道对方还有什么绝着安排，心念未已，只见“双残鬼叟”一闪身靠近厅壁而立，手拉住壁上的一个钢环，狞笑不止。
“双残鬼叟，你乘早别打歪主意！”
“嘿嘿！歪主意，告诉你，这令厅四周，埋了万斤炸药，只要本教主举手之势，你我，同时化为劫灰！”
陈霖不由骇然，“双残鬼叟”的话，决然不假，“烈阳神火教”本来是以弄火为能事的一个组织，自己牺牲在此，确实值不得。但，又不甘心如此罢手，自己此来，乃是为了追查父亲的生死下落，说不定对方就是血海仇魁。他十分追悔，先时为了顾忌身份被泄，不曾运起“血影神功”解决对方，如今反而受制，真是三十年老娘倒绷孩儿，阴沟里翻船了。
当下，强自镇定心神，沉声道：“双残鬼叟，你别以为得计，你以为拼着同归于尽，可解你全教被屠之劫，你错了，别忘记，还有本人的门人‘活阎罗’在外面待机而动！”
这一着果生奇效，“双残鬼叟”面上顿现惊疑之色，确实他几乎忘了一个功力胜过自己的小煞星-活阎罗！
他犹豫了，但扣住钢环的手，并没有放下！
陈霖又道：“你回答本人几个问题，未见得就会死呀？”“双残鬼叟”
的决心根本的动摇了，他只是以此威胁对方而希望保全全教徒众的生命，焉知还是失了策，不禁恨声遭：“阁下身手绝世，难道还想图谋‘轩辕经’？”“哈哈哈哈，‘轩辕经’仍是‘桐柏派’之物，不属于你，也不属于我……”“那阁下意在何为？”
“本人只要知道‘轩辕经’何以会在你的手中！”
“这个……”
“快讲！”
“双残鬼叟”独眼连翻，似在考虑一件极为难的事……陈霖又道：“我先警告你，不许虚言巧饰！”
“双残鬼叟”万般无奈的道：“我得自另外一人之手！”陈霖激动的道：“谁？”
蓦在此刻-“双残鬼叟”立身之处的厅壁上，突然裂开一道小门，现出一个体态婀娜的蒙面女子来，紧贴着他的身后一站！
陈霖看这女人的身影，似乎极为眼熟，但却想不起在何处见过……”
“双残鬼叟”独眼仍盯住陈霖不放，口里却向身后的女子发话道：“你……你出来做什么？”
这蒙面女子嗤的一声冷笑，娇躯一扭，消失在那小门之中，小门随之而掩，“双残鬼叟”身躯一震，独眼之中，陡然射出一种恨极之色，口中含糊不清的道：“女人……蛇蝎……绛珠仙子……淫毒……”
陈霖一看情形有异，又听对方口里说出“绛珠仙子”四个字，难道方才那蒙面女子就是“绛珠仙子朱薇”？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了……急道：“你说什么？她是谁？”
“绛……珠……轩辕经……她……取回……”
“双残鬼叟”眼光逐渐黯淡，“砰！”倒下，死了！
陈霖心头巨震，作梦也估不到会生此变，闪身上前，一察“双残鬼叟”
的尸体，只见背后命门之上，插着一根蓝注注的钢针，还有半寸长的一段，露在外面。
忽自道一声：“糟！不能让那女子兔脱！”一掌向那小门的方位挥去，“轰隆！”一声，木屑纷飞，厅壁坍碎了一半，闪身疾掠过去，却见一重院落，哪有半丝人影。
逐屋细搜之下，竟连那些教徒都没了踪影。
陈霖顿脚追悔不迭，竟然让“绛珠仙子朱薇”失之交臂，此刻再要找到她，可比登天还难。
他在想！
想这件事的前因后果！
据江湖中传言，“绛珠仙子朱薇”美艳绝伦，淫荡狠毒，以自己的美色去换取别人的武功，可能这“双残鬼叟”也是她面首之一，他既然吐露出“轩辕经”系得自这淫毒的女子，那父亲生死之谜的关键，仍然是在“绛珠仙子”和“百幻书生”兄妹的身上，这女子够狠，竟然以这种手法置“双残鬼叟”于死地……如果自己能料及这一着的话，至低限度“双残鬼叟”不会死，从他的口中可以发掘出全部真相，可是，神仙也难料到这突然之变呀！
他忖料“绛珠仙子”可能还不曾离开“风雷谷”，如果向教中人查问，当能知其下落，但奇怪的是令厅周围竟然杳无人踪……心念之中，重又移身到那方场之中。
蓦然-一阵嘈杂的声音，起自厅内，接着金鼓之声大震，陈霖激奇的转目扫视，只见无数教徒，纷纷现身，为数当在五百以上，令厅之内，涌出不下五十的红衫人来，为首的正是那副教主“火云尊者”，一个个怒目切齿，脸带怨毒，看来这些红衫人，必是教中的全部高手，这时发现教主被杀，愤而现身。刹那之间，陈霖又被围在人圈之中。
“火云尊者”一行，迎面逼向陈霖，停身三丈之外！
陈霖此刻已然知道“双残鬼叟”与父亲的生死并无直接关系，原先存在心中的可怕杀机，业已消去了大半，忖道：“烈阳神火教也非什么正派帮会，而且教中人多系出身东海，若任其滋蔓，终必危害中原武林！……”
为首的“火云尊者”，无限沉痛怨毒的发话道：“血魔！杀我教主，毁我教众，‘烈阳神火教’无分上下，誓报此仇！”
陈霖冷哼一声道：“那风雷谷内，将不留一条活口！”
这话使得所有的教众，齐齐打了一个冷颤。
“火云尊者”咬牙切齿的道：“牺牲在所不惜，全教弟兄，焦土赴仇，风雷谷将在转眼之间，被炸成废墟！”
陈霖不禁心头巨震，看来这风雷谷必然遍处都设有炸药，如果爆炸的话，自己说什么也无法全身而退，势将随同这些存有“与敌共偕亡”的决心的教众，化为劫灰！
自己纵使功夫通天，也无法阻遏这疯狂残酷的行动！“火云尊者”惨然一笑道：“血魔，刹那之间，玉石俱焚，本教自此除名江湖，而阁下也将绝迹武林，哈哈哈哈……”陈霖内心虽然惶急，但语音仍阴冷平静如恒的道：“火云尊得，纵令你们全部赴死，又其奈我何，不过我告诉你，‘双残鬼叟’并非死在本人之手！”
“这话能置信吗？”
“你们可曾注意到死者是被什么功力致死！”
“这个……是被毒针刺入穴道！”
“你等认为本人如有心要取他的性命，需要用这下流手法吗？”
众人默然，疑云顿起，不错！“血魔”的功力身手，杀人易于折枝，何必借助于毒针，但教主又死于何人之手呢？陈霖又道：“火云尊者，绛珠仙子朱薇现在何处？你照实说来！”
“什么，绛珠仙子！”
“不错，你们教主就是死在她的手中！”
教众不由一阵哗然！
“火云尊者”惊疑的道：“绛珠仙子绝迹中原武林已十多年，怎会忽然现身杀人？”
“你当真不知道？”
“无法想象！”
“一个身材窈窕，面罩丝巾的女人……”
“什么，是她？她是绛珠仙子？”
“不错！”“她会向我们教主下毒手？”
“为什么不会？”
“她是教主的新婚夫人呀！”
“哈哈哈哈！新婚夫人变作了追魂夜叉！”
“火云尊者”向身旁的数十红衫人大喝一声：“搜！”立即有一个红衫人排众而出，一躬身道：“禀副教主，教主夫人已于一刻之前出谷而去！”“什么，她走了，出谷去追！”
陈霖冷笑一声道：“你们追不到她！”
所有的人又是一惊，不知“血魔”此言何意？
“火云尊者”急声道：“为什么？”
“绛珠仙子的功力，融会了各派之长，恐怕与你们教主不相上下！”
“教主已死，阁下还有什么需求？”
陈霖连想都不想的脱口道：“烈阳神火教从此不得再插足中原武林，即日起撤回东海！”
“阁下未免逼人太甚！”
陈霖一心牵记着要去追赶“绛珠仙子朱薇”，不愿多费时间，冷冰冰的道：“听不听由你，如果本人再次现身风雷谷的话，将是尸山血海，你看着办吧！”
吧字出口，只见红影一闪升空，像一缕淡烟般飘向出谷方向，转眼消失！“血魔”消逝了，但他的话仍如万钧磐石，压在众教徒的心头！
“火云尊者”一阵苦思之后，终于决定了暂离中原，以避“血魔”杀焰。且说陈霖出了“风雷谷”，散去神功，恢复了本来面目，一路向山外疾驰，但，人海茫茫，要到何处去追觅“绛珠仙子”的行踪。
想不到风雷谷之行，又扑了一个空，勉可自慰的是证实了与父亲生死真正有关的还是“绛珠仙子朱薇”，当然祸首必是她的兄长“百幻书生”。使他迷茫不解的是为什么“轩辕经”会从“绛珠仙子”手上落到“双残鬼叟”手中，而让他练成了“轩辕神风掌”？而“绛珠仙子”又为什么变做了“双残鬼叟”的新婚夫人，不但取回了“轩辕经”，还要了他的命……江湖诡谲，真是不可思议啊！
出道迄今，连半个仇人的影子都看不到，他恨得直咬牙！
“噫！”一声惊噫，蓦然从身侧传来！陈霖应声止住身形，只见一个发如乱草，十足猴相，身上穿着一袭青布身衫的土老头儿，正睁着一双小眼，紧盯着自己。
陈霖不由心中一动，他是谁？似乎在哪里见过！
那土老头儿，嘻嘻一笑道：“活阎罗，咱俩有缘又见面了！”
“你……你是……”
“哈哈，你忘了永和镇悦来居酒楼之上……”
陈霖忽地猛省过来，惊奇的道：“哦！你是‘猴叟曹贻’……”
“猴叟曹贻”小眼连眨，一咧嘴，嘻嘻一笑道：“不错！正是我土老儿！”陈霖想起当日在悦来居酒楼，若非遇见“猴叟曹贻”道出群豪夺宝一节，自己可能就不会介入“三里坪”之役，对方还不失是一个血性人物，能急友之难，为西门俊叔叔奔走卖命，当下改容道：“前辈别来无恙？”
“什么，你叫我前辈，不敢当，不敢当，令师‘血魔’的辈份……”
陈霖不由暗自感到好笑，截住对方的话道：“论年纪该如此称呼！”
“猴叟曹贻”双手连摇道：“武林中只论辈份，不论年纪！”
“这却使不得！”
“嘻嘻，那你就叫我声猴叟吧！”
“恭敬不如从命，猴叟意欲何在？”
“猴叟曹贻”顿时收起滑稽之相，正色道：“我跑断了猴脚，兀自查探不出老友‘桐柏一剑西门俊’的下落！”
陈霖俊面之上立时飘过一抹恨毒之光，伤感的道：“他可能已不在人世！……”
“什么？他如何了？”
“桐柏山‘碧云山庄’二度被袭，西门俊和派中弟子数十人被一个蒙面怪客所救，不幸又落入‘丧魂太岁’之手，所属全部死难，他本人却被劫持而去，谅来……”
“猴叟曹贻”激动得浑身直抖，道：“这消息由何而来？”
“蒙面怪客亲口相告！”
“不可能！”
“为什么？”
“丧魂太岁十多年前被八大门派的高手围攻，重伤而死，江湖中可说尽人皆知，哪里会把钻出一个丧魂太岁来！”
陈霖大惑不已，照理蒙面怪客不会虚言哄骗自己，但“飘萍客李奇”和“猴叟曹贻”两人说法一致，“丧魂太岁”早已丧生在八大门派之手，那西门俊叔叔一行，到底是遭遇如何呢？退一万步说，蒙面怪客决无阴谋残害西门俊叔叔一行之理，因他救之于先呀！于是陈霖把蒙面怪客为“桐柏派”解围和留柬的经过说了出来！
“猴叟曹贻”偏头一阵思索之后道：“江湖之中，波诡云谲，很多事都不能以常理推论，你焉知对方的所作所为，旨在掩人耳目，实则别具深心，单以他不肯显露真面目这一点看来，事情就大有可疑！”
陈霖点点头道：“猴叟所见甚是，我必设法弄个水落石出！”“少侠师徒迭次援手‘桐柏派’，我谨代西门老友致谢意！”陈霖几乎笑出声来，道：“不敢当！”
“少侠对‘桐柏一剑西门俊’的生死下落，是否有一查之心？”“当然，做事岂能虎头蛇尾！”
“如此我猴叟愿听差遣！”
“这万不敢当！”
“论江湖阅历，不是我老猴儿自夸，还有一点；论功力，比之少侠，那就望尘莫及的了！”
“猴叟自谦了！”“什么自谦，我老猴儿可是实话实说！”
“哦！猴叟，你可曾听人谈起过有关‘百幻书生’和‘绛珠仙子’的行踪？”
“这倒不曾！”
陈霖不由黯然，稍停又道：“那南宫先生呢？”
“南宫先生？”
“不错！”
“你问他做什么？”
“我要向他请教一种阵法！”
“阵法？我猴叟可以得闻原因吗？”
“我要进白骨教总坛，但却无法通过‘白骨锁魂大阵’，听人说这南宫先生精擅九宫八卦，奇门阵法之术，所以想向他领教一二！”
“猴叟曹贻”得意至极的哈哈一笑道：“你问对了，我敢打赌，除了我老猴子，知道南宫老儿行踪的，恐怕是千不得一，而且我与他还有点儿香火情……”陈霖喜不自胜的道：
“那就劳你引见！”
“你且慢得意，这老儿怪僻绝伦，素性不喜和人打交道，而且极怕是非，如果我率尔带你去见他的话，恐怕连我和他之间的这点香火情都将不保！”“那就请你说出地头，我自去寻他！”
“猴叟曹贻”沉思有顷，道：“这样好了，我俩分头行事，我自去找他，你故作误撞上门，我届时从旁加点火，但切记不能露出你我曾是相识！”“好，就这么办，南宫先生隐迹何处？”
“樵止山！”
“樵止山？”
“不错，在第三个峰头的正背面，结庐而居，三年前我还去过一次！”
“好，我们现在就动身如何？”
猴叟曹贻一想之后，道：“由此去‘樵止山’三天可达，你无妨稍慢一点，第四天的上午你抵达，如何？”
“好，一言为定！”
“猴叟曹贻”嘻嘻一笑，当先驰去！
陈霖随后向同一方向，缓缓而驰，他有足够的时间打尖歇憩。
樵止山-山势峻拔陡峭，一般普通人要想攀登，可不是件易事。顾名思义，隐隐寓有采樵的人到此止步的意思。第四天日出时分，陈霖怀着兴奋的心情，登上了樵止山，这种山势，以他的身手而言，并不殊于平地多少，他按着“猴叟曹贻”的指示-一峰-二峰—
—三峰，从峰顶下望，山背半腰之处，数丛野竹，隐约露出半椽茅舍，陈霖喜孜孜的注视了几眼，飞身下峰。几个起落，已到了那几丛野竹之前，故意咳了一声，意在通知“猴叟曹贻”自己已经抵达，然后，绕过竹丛，径向那小屋行去，心里盘算着应该如何启齿，说出来意，不知道南宫先生究竟怪僻到什么程度！
茅屋蓬门半掩，屋前屋后，杂草丛生高与人齐，根本就不像有人住的样子，侧耳细听，屋内连半丝声息都没有，心中不由紧张起来！
向着那茅屋高叫一声道：“里面有人么？”毫无反应。陈霖忖道：“奇了，连猴叟曹贻都没影儿，莫非这又是什么阴谋不成？”心念之中，三不管的就朝屋门飘去，探头一望，只见蛛网尘封，根本就是一间久无人居的荒屋。“少侠，这里来！”
陈霖一看，屋侧竹丛之后，“猴叟曹贻”愁眉苦脸的在招呼自己，忙飘身过去，一看，呆了！
眼前是一座隆起的坟墓，墓碑之上刻着：“南宫先生之墓”六个简单的字！
不禁从头直凉到脚跟，下意识的道：“南宫先生死了？”“死了！”两人静静地对着那墓象，半晌无语，一个伤老友遽尔作古，另一个却感到极端的失望，为什么天下事都是如此的变幻莫测！
久久之后，“猴叟曹贻”眼睛一亮，道：“这事大有蹊跷！”“你想到了什么？”
“南宫老儿决不会死，三年前我俩晤面时，他精神癯铄……”“但天有不测风云，人有旦夕祸福！”
“我要弄个清楚！”
“什么，猴叟，难道你想掘开坟墓来看？”
“猴叟曹贻”坚决的一点头道：“不错，我要开墓一查！”
陈霖一听“猴叟曹贻”竟然真的要打开“南宫先生”的坟墓看个真假，讶然道“这样做对于死者是否太不敬？”
“目前除了这样，无法判明南宫老儿是否真的死亡，如果是真，那我得查明他何以会突然辞世，如果是假，那这假冢到底是南宫老儿为了蔽人眼目而为，还是别有他故，我也得要弄个明白，否则于心何安？”
“猴叟曹贻”大义凛然的说完了这几句话之后，扬掌便待向墓头劈去……蓦在此刻-
陈霖忽地转身向着五丈外的一丛野竹冷笑一声道：“什么人在此鬼鬼祟祟的，给你滚出来！”
“猴叟曹贻”不由放下手来，心里着实佩服“活阎罗”的机警。
话声中，竹丛之后走出一个道貌岸然的老者身着黄葛布长衫，头上挽了一个髻，足踏芒履，手持一枝斑竹杖，边走边道：“人死仇消，两位难道还要掘墓毁尸不曾？”
“猴叟曹贻”一拉陈霖的衣袖，忙自迎上去道：“南宫老儿，你在弄什么玄虚？”
陈霖精神大振，想不到南宫先生竟然没有死，那坟是假的，只不知他弄这假墓的用意何在？当下也紧跟着“猴叟曹贻”迎了上去。
“南宫先生”双眼射出骇人棱芒，朝陈霖一扫，然后向猴叟道：“猴叟，你这是什么意思？”
“猴叟曹贻”不由一怔，他感到这老友三年不见，已完全变了，单只那逼人的目芒，他不相信南宫老儿在短短三年之间，有这高的造诣，同时，他往常惯称自己老猴儿，今天却改称猴叟陈霖此来系有求于人，忙趋前深深一礼道：“在下冒昧晋谒，请阁下海涵！”
“南宫先生”带理不理的嗯了一声，转向“猴叟曹贻”道：“他是谁？”陈霖心里十分不快，但想起传说中此老怪僻绝伦，也就释然了。
“猴叟曹贻”大感窘迫，他只知道对方叫“活阎罗”而不知道姓名，如果以这名号向南宫老儿介绍的话，事情可就不好办了，也算他机智过人，念头一转道：“这位少侠也是来拜访你的，我们在此巧遇，连我还不曾请教过他……”
“南宫先生”作色道：“猴叟，你们不是串通了来的吧？”
陈霖不由心中微凛，忖道：“好厉害的老头儿！”
“猴叟曹贻”面不改色，故意怒声道：“南宫老儿，你这话是什么意思，如你不愿见我，我马上就走！”
“南宫先生”冷冷一笑道：“如此请便！”
“猴叟曹贻”气得瞪目鼓腮，口里直吹大气。
陈霖在一旁大是过意不去，为了自己而使他们老友反目，但这老儿也未免太不给人留余地了，若不是为了有求他，今天就得给点颜色他看，当下强蹙一口冤气，道：“阁下误会了，在下是慕名拜程造访，与这位确是巧逢……”“南宫先生”冷哼一声道：“去去去！我老人家没这份闲工夫扯淡！”
说完，真的掉头就走！
“猴叟曹贻”气得浑身直抖，道：“南宫老儿，你对老友竟然绝情至此？”陈霖俊面一变，忖道：“我就不求你指引，难道普天之下只你一人识得阵法，今天非教训你一下，杀杀你的阴阳怪气不可！”心念之中，一闪身横拦“南宫先生”身前，一摆手，道：“阁下慢走！”“南宫先生”怒目而视，道：“怎么样？难道你想对我老人家出手？”
“也许会！”
“猴叟曹贻”急闪身过去，心里虽气急，但对方终是多年老友，生怕陈霖出手无轻重，伤了他，反向陈霖道：“有话好说，切莫动手！”
“南宫先生”不屑的道：“你俩一搭一挡，倒是表演得很逼真的？”
“猴叟曹贻”气得答不上话来，他直觉的感到这老友确实变了。
陈霖倔强冷傲之性突被引发，重重的哼了一声道：“阁下目无余子，毋乃太过？”
“目无余子又怎么样？”
“今天我就要教训教训你！”
“嘿嘿嘿嘿！我姓南宫的活了这大年纪，还不曾被人教训过！”
“那今天你就尝尝这种滋味！”
说着身形一欺，迅快绝伦的劈出一掌！
“猴叟曹贻”不由大急，高唤一声：“少侠不可！”从斜里拍出一掌，横截陈霖的掌风，而“南宫先生”也在此时挥掌相迎……“砰！砰！”两声巨震，陈霖因劈出的一掌仅用了五成功劲，被猴叟从中一截，消去了大半，而“南宫先生”的一掌力道竟大得出奇，堂堂被震退了三步之多！
“南宫先生”哼了一声道：“大言不惭！”
惭字未落，身形奇幻无比的一划，快逾电掣的一连拍出三掌，掌掌俱挟雷霆之威。
陈霖心里微讶，右掌以八成功劲相迎！
“猴叟曹贻”干瞪着眼，无法阻止！
“隆！”然巨震声中，双方各向后退了两步。
“噫！”猴叟不禁惊噫出声，在他的记忆中，南宫老儿功力平平，比自己还逊了一筹，竟然能和名震江湖的“活阎罗”分庭抗礼，这真是匪夷所思的事。
陈霖也因一再听说过对方功力平平，彼此既无仇怨可言，所以出手也就留了情，焉知事实大谬不然，对方的功力足可当武林顶尖好手而无愧！不由雄心陡起，忖道：“难道这般目中无人，原来还有两下子，我如不给你点颜色看看，活阎罗三个字就白叫了！”心念之中，仍以单掌一划而出！
“南宫先生”阴恻恻的一笑，不闪不避，挥掌急迎-“猴叟曹贻”一颗心直提到口边……又是一声震耳欲聋的巨响，劲气鼓荡如潮，四周的竹丛，发出一阵沙沙之声，随着劲风，猛摇狂摆，陈霖身形连晃，忍不住向后移了一步，才告稳住，而“南宫先生”却退了三步之多！
猴叟又是一声惊“噫！”他想不透南宫老儿功力猛进的原因何在？
就在“猴叟曹贻”惊“噫！”之声出口的瞬间，“南宫先生”身形玄奇的一划，诡奥厉辣得不可思议的猝然攻向“猴叟曹贻”出手之快，江湖罕见！“猴叟曹贻”做梦也估不到多年老友竟然会向自己出手，不由一窒，这一窒之间，对方的掌指，已从极其诡异的角度，袭向胸前各大死穴。
显然“南宫先生”旨在取猴叟的性命！
猴叟避无可避……陈霖也是万万料不到这古怪老儿竟然出其不意的向老友下杀手，总算他反应极速，双掌齐扬，电闪拍出，掌风带着淡淡的血光。
一声惊天动地的巨响传处，半声惨嗥，挟着一声闷哼，也同时响起！
人影乍分！
“南宫先生”已退到三丈之外，口角挂着两缕鲜血，眼中尽是怨毒光芒！“猴叟曹贻”
胸衣尽裂，殷红一片，跌坐地上……陈霖这一掌虽伤了“南宫先生”，但却无法完全阻遏对方的既快且辣的怪招，猴叟仍不免受了重伤！但也亏得陈霖这一掌，否则猴叟准得横尸当场！
陈霖疾移步到猴叟身前，亲切的道：“猴叟，伤势要紧吗？”猴叟惨然一笑道：“不要紧？哦！他走了！”
陈霖闻声回顾，只这一瞬之间，“南宫先生”已然消失在竹丛之外，陈霖怒哼一声，电闪射起身形，俊目扫处，数十丈外，人影一闪而没，身法快得令人咋舌！他记挂着猴叟的伤势，不遑追截，恨恨的止住身形，回转原处！猴叟已颤巍巍的站起身来，从怀里取出自备伤药，外敷内服！
陈霖余怒未息，愤然道：“他跑不了的，下次碰上我必取他的性命！”
猴叟仰首向天，默然无语，似在想什么心事，也许是悲伤于老友的出手下绝情！久久之后，才自语般的道：“怪事！怪事！”陈霖诧异的望着满面迷惘的猴叟，道：“什么怪事？”猴叟激动无已的道：“如非有你在侧，我真以为是在梦中！”“为什么？”
“我猴叟走南闯北，一生浪荡江湖，什么希奇古怪的事看过不少，也听过不少，可是就没有眼前的事儿这样出乎想象情理之外！”
陈霖若有所悟的道：“是否为了南宫老儿突然翻脸不认人，对你这多年之交下毒手？”
猴叟摇摇头道：“这也是，但并不是主要的！”陈霖奇道：“那你激动的主要原因何在？”
“如果说不是他，那他是谁呢？从容貌上看来，千真万确的是他！如果说是他，但他的举止行为却又完全的不是他……”陈霖听得满头雾水，不知猴叟在说些什么？忍不住大声道：“猴叟，你安静一会儿！也许你所受的打击太大了，使你……”猴叟双眉紧蹙，一双小眼变成了两粒绿豆，下巴更尖了，活脱像一只老猴子，不住的抓耳挠腮，闻言之下，把手连摇道：“你不懂！”
“就是因为我不懂才问你！”
猴叟激动稍平，长长的吁了一口气道：“南宫老儿精于九宫八卦奇门布阵之术，蜚声武林！”
“这个我知道，否则我何必巴巴的赶来樵止山！”“你到此地之时，是否觉出这些东一簇西一丛的野竹有何异样？”
“这倒没有！”
“这就是问题之一！”
“为什么？”
“这些野竹都是按正反五行生克的方位而植，普天之下，恐怕没有几人能欺近他的小屋，可是我来时，发现这阵势已破！”“也许是他自毁的！”“何以见得？”
陈霖略不思索道：“第一、这间茅屋蛛网尘封，似久已无人居住，他可能在你上一次来过之后，迁地移址！第二、他造这假象，目的就是要人认为他已不在人间，基于以上两点，这阵势可能是他自毁！”
“猴叟曹贻”微一颔首道：“你的推论未始不可能，但为什么呢？”
“这可就要问他本人了，旁人何由忖知！”
猴叟又道：“南宫老儿的功力我清楚，比我猴儿还逊一至二筹，但今日看来，竟然前后判若两人，功力较之三年前，增加何止两倍，这岂非是不可思议的事！”
陈霖心念一转道：“这也未见得！”
猴叟小眼一瞪道：“你又有何见地？”
陈霖道：“假定他在一年前或两年前，偶获奇缘，而在短短时日之内，功力大增，这并非是完全不可能的事！”“好，这一点也算如此解释，还有更重要的两点，你纵有苏秦张仪的辩才，恐怕也难使它接近事实！”
陈霖不由大感兴趣，好奇的道：“哪两点？”
猴叟神色凝重十分的道：“第一点，南宫老儿一向都称我为老猴儿，而今却改称猴叟！”
“也许他有意要断绝一切交往！”
“不合情理！”
“那第二点呢？”
“他的目光之中，似乎含有一种阴毒之气，邪而不正，令人不寒而栗，这与原来的他，完全是两个极端，绝对的不同！”陈霖偏头一想之后，道：“也许他在最近练了一种什么邪功，所以使目光改色？”
“这更不对了！”“何以见得？”
“南宫老儿的素性我深知，生平守正不阿，对于异端邪说，更是深恶痛绝，若说他去练什么阴功毒技，是不可思议的事，同时适才交手他受伤败落，也未见施展什么歹毒阴功，他的身手仅属诡奇，而谈不上歹毒！”
陈霖不由词穷，猴叟的话，使他无从反驳，相反的他也感到了事情的突兀可疑。
但南宫先生终究是南宫先生，这一点是不容否认的，至于事实的演变，却就使人莫测了！
“猴叟曹贻”沉思有顷之后，眼睛突然一亮，道：“莫非……”便随即又大摇其头道：
“不可能，不可能！”
看得陈霖激奇不已，讶然道：“你想到了什么？”
“这太不可能了！”
“说出来听听看？”
“由此西去三十里，有一座‘断魂谷’，如果南宫老儿是被谷主所算的话，那他的奇突转变，就不算为奇了，可能他本性已失，被人所用！”
“断魂谷主是个什么样的人物？”
“淫、毒、狠三者甲天下！”
“是男是女？”
“女的！”
“什么名号？”
“三绝姥姥！”
陈霖面色陡变，一把抓住猴叟的手腕道：“什么？你再说一遍！”
“三绝姥姥！”
“江湖一美何艳华和四毒书生的师父？”
“一点不错，怎么，你和她……”
“我要找她！”“你要找她？”
“不错！”
“猴叟曹贻”惊奇万状的道：“为什么？”
“告诉你也无妨，你可曾听说过‘无虚剑吴佑年’其人？”“知道，但他早已失踪江湖，他就是‘江湖一美何艳华”的丈夫……”
陈霖放开了猴叟的手腕，伸手向腰间一探：“锵啷”一声龙吟起处，陈霖已抽出了腰间的长剑，青光熠熠，寒气森森！运劲一抖，剑芒暴涨八尺，数根野竹，恰当其锋，纷纷倒折！“猴叟曹贻”下意识的向后连退三步，愕然望着陈霖，不知他此举何意？
陈霖收剑入鞘，道：“猴叟可识得此剑？”
猴叟点点头道：“如我所料不差，这当是‘无虚剑’？”“不错，这柄正是‘无虚剑’！”
“哦！……我有句话想问你，不过你一定要作答！”“什么话？”
“江湖中曾一度传言，令师‘血魔’就是‘无虚剑吴佑年’的化身，‘和合会’会长‘江湖一美何艳华’和她的奸夫‘金童柯瑜瑾’怕被报复，而自动解散了‘和合会’销声匿迹……”陈霖轻轻一笑道：“你错了！”
猴叟追问道：“那你的这柄‘无虚剑’由何……”
“吴佑年亲手托我转交给他的女儿吴如瑛，要她代父报仇！”“无虚剑吴佑年难道已遭……”
“不错，已被他的妻子‘江湖一美何艳华’串同奸夫‘金童柯瑜瑾’用最卑劣的手段所害！”
“猴叟曹贻”又不自禁的“哦！”了一声，道：“这与‘三绝姥姥’又有什么关系？”
“江湖一美何艳华既是她的门人，我猜她在解散‘和合会’之后，极可能投奔她的师父而去，她的女儿吴如瑛也同时失踪，受人之托，忠人之事，我必须寻到吴如瑛，把这柄剑交给她，转告乃父遗言！”
陈霖口里在说，心中却激动不已，想不到无意中得到了“三绝姥姥”的行踪，吴如瑛和自己身心早已结合，岂能令她的遭遇长久成谜，而且“四毒书生”与自己有不共戴天之仇，“三绝姥姥”既是彼等的师父，少不得也算上一份……心念及此，眼中煞光显现。
猴叟道：“我疑心南宫老儿是着了‘三绝姥姥’的道儿，迷失本性，这虽不过是揣测之词，但仍有一查的价值，我必须要揭开南宫老儿突然改变的这个谜底！”
“我赴‘断魂谷’之时，会顺便一查！但我不明白你何以会想到这一点？”“三绝姥姥，淫毒狠三绝，年老而色不衰，又善用百毒，所以我疑心南宫老儿是着了她的道儿，舍此实在无法解释这怪现象！”
陈霖一心牵挂心上人吴如瑛的生死安危，恨不能一下子飞到“断魂谷”
查个究竟，心急如焚，当即向猴叟道：“猴叟，我们再见，我想立即赶往‘断魂谷’，南宫老儿的事，我会顺便打探，至于令友‘桐柏一剑西门俊’的下落，我待此间事了，当积极追查！”
“且慢！”
“有何见教？”
“你可知道‘断魂谷’的真相！”
“去了就会知道！”
“嘿！‘断魂谷’步步凶险，寸土均毒！”
陈霖不由打了一个冷颤，但想起自己自练‘血影神功’之后，身上已具备有克毒的本能，又何惧之有，当下释然道：“我不在乎这些！”
猴叟义形于色的道：“少侠！我老猴儿舍命相陪！”
“这大可不必！”
“你以为我猴叟是贪生畏死之徒，空口说大话的？”
“不？你会错了意了，坦诚相告，在下对于毒这项，自信尚能克服，如果你猴叟执意要去的话，丢了性命，未免太不值了，何苦呢！”
猴叟一阵思量之后，道：“如此我在谷外相候如何？”
陈霖对这热心为友的猴叟，感佩不已，道：“好吧，我们这就走！”
两人同时纵起身形，扑奔“断魂谷”方向！
四十里距离，那消半个时辰，便已到达。
只见万山环拱之中，现出一个怪石嶙峋，寸草不生的峡谷，陈霖俊目一阵扫掠之后指着谷外一座小峰头向猴叟道：“你就在这峰头等待如何？”“猴叟曹贻”道：“好，一切小心！”
陈霖应了一声，径朝谷内扑入，方进谷口，只觉阵阵异香，扑鼻而来，他知道这必是毒雾迷香一类的东西，忙自闭止呼吸，让“血影神功”在体内缓缓运行，以抵制毒的侵袭！身形仍往内欺进……忽然，一群野鸟，从上空飞过，一阵呱呱哀呜，纷纷坠落谷中，方自触及谷地，立时冒起一阵轻烟，羽毛随风飘散，连骸骨都不曾剩下半点。
陈霖不由咋舌，果然猴叟之言不虚，谷内遍处皆毒，自己若非具有克毒的本能，恐怕在入谷之初，就已遭受了和这些野鸟同样的命运。
半盏热茶的工夫，陈霖已深入谷内近五里之遥-眼前，是一片密密麻麻的石笋，石笋与石笋之间的空隙，恰容一人通过，如果有人伏匿在石笋林中猝施突袭的话，的确防不胜防。
陈霖心想：“我何不径越笋林之顶而进，视界也广阔些广！”心念动处，正待飞身纵上石笋……蓦在此刻-身侧突然传来一声极其耳熟的娇喝：“什么人敢闯‘断魂谷’！”
陈霖不由心中一动，一道飒然劲风，已告电闪般卷到，势强力猛，未可小觑……忙不迭的往斜里一闪，急忖道：“她是谁？声音竟然这样耳熟？”心念未已，一条纤纤人影，已从石笋丛中射出，赫然是一个千娇百媚的少女！陈霖定睛望处，不禁心花怒放，喜孜孜的道：
“瑛妹，你真的在此，我是专门找你来的！”说着移步过去！……
那少女杏目圆睁，怒意横生的娇喝道：“站住，谁是你的瑛妹？”
陈霖这一惊非同小可，激动的道：“瑛妹，你不认识我了？”
“闭嘴，谁认识你这狂徒！”
“你不是吴如瑛妹妹吗？”
“我自叫柯如瑛，谁说我姓吴，哼！……”
陈霖宛若当头挨了一棒，想不到自己千方百计的探求她的行踪，目的是为了她的父仇，她竟然反脸不认人了，和合会石牢中绮旎的一幕，后山海誓山盟的情景，又涌心头，强自忍住一口气，又道：“瑛妹，过去的一切不谈，希望你说出我陈霖究竟有什么地方使得你反面无情，我掉头就走！”那美艳少女粉面之上掠过一丝疑云，迷惘的道：“你叫陈霖？”
陈霖这一来可就引动真火了，冷冷的道：“你装得倒满像的！”
那少女恍如未闻，自顾自的喃喃道：“陈霖……陈霖……这名字我在哪里听过？是的，好像我认识这么个人！……”半晌之后，摇摇头道：“我不认识你！”
陈霖的美梦在这一刻之间完全破碎了，对方竟然说不认识自己，女人心，海底针，罢了，过去的当它是一场恶梦吧！让它永远的埋葬了吧。“无虚剑吴佑年”泉下有知，也该痛心于他有这么个女儿吧！当下愤然道：“你真的不认识我？”少女螓首微摇道：“不是不认识，也许我想不起，因为你的名字很熟！”
陈霖惨然一笑道：“想不起就算了，我走了！”
“慢着！”
“怎样？”
“‘断魂谷’毒绝天下，没有人能深入百丈而不死，你是一个了不起的人，你不怕毒，是吗？”
“这毋劳操心，我没有闲工夫跟你闲扯！”
“噫，你这人怎地如此不讲理？”
“哼，吴如瑛，我深悔认识你这么个女子……”
“告诉你我叫柯如瑛！”
“你父亲将死不瞑目，灵魂永不得安息！”
柯如瑛粉面一变道：“我父亲自在谷中，你到底是在说些什么，我完全不懂？”
“你父亲是否金童柯瑜瑾？”
“不错！”
“你母亲是江湖一美何艳华！”
“噫，你怎么知道？”
陈霖肺都几乎气炸，不屑至极的冷哼了一声，解下腰间的长剑，递与柯如瑛道：“柯如瑛，这是什么，你认识吗？”
“不认识！”
“这是无虚剑！”
“无虚剑？没有听说过，你这是什么意思？”
“这是你父亲的遗物，报仇在你，不报仇也在你！”
柯如瑛惊愕万状的向后退了三步，茫然不解的道：“我完全不懂你在说些什么？”
陈霖见对方那一种错愕迷惘之状，是那么的逼真，丝毫也不像是故意做作，忽地想起半日前“樵止山”中，“南宫先生”对多年至交“猴叟曹贻”猝下杀手的那一幕，不禁心头猛震，再细察对方神情，果显呆滞木然，一顿脚道，“不好，我几乎铸成了大错，瑛妹极可能是被药物迷失了本性，所以对于前尘影事，一概不知！现在我已在此现身，谷中自无不发觉的道理，如果让瑛妹回转，后果不堪设想，目前且先带她出谷，设法解了她的毒，让她恢复记忆大事！”
心念之中，把那柄“无虚剑”又击回腰间，激情无已的道：“瑛妹，对于过去的事，你真的竟一丝也想不起么？”
“噫，你口口声声叫我瑛妹，可是我并不认识你呀！若非我看你的长相还不像个恶人，否则的话……”
“否则怎样？”
“你不会活到现在！”
陈霖不由心中一痛，道：“瑛妹，你是否被她们强迫服下了什么药之类的东西，使你记忆丧失……”
“她们？谁？”“你的母亲和你母亲的师父三绝姥姥等！”
“胡说，你再胡说八道，我就先不饶你！”
陈霖心忖：“在这种状况之下，说什么也是白费，倒是如何设法使她随自己出谷才是正经！”当下试探着道：“姑娘愿不愿出谷一行，我有些话要和你说？”
“噫，你这人好没来由，我又不认识你？”
“以后你会认识的！”
“有话在这里说也是一样？”
“这里诸多不便！”
柯如瑛粉面倏寒，怒声道：“你乘早别打什么鬼主意，告诉你，姑娘今天不杀你已属万幸，识相的赶快滚吧！如果让我姥姥撞见，你准活不了！”陈霖心内疾转道：“看样子如果要带她走，只有用强迫手段的一途了！”蓦然-石笋林内，遥遥传来一声呼唤：“瑛儿！”
陈霖心里一动，忖道：“事不宜迟，迟则生变，目前她灵智未复，如果谷中人出面的话，她无疑的是站在与自己敌对的一方！”柯如瑛娇声道：“看在似曾相识这一点份上，你赶快离开，我母亲快来了！”
陈霖应声道：“好，我马上就走！”
走字出口，身形电似一闪，以快得不可思议的速度，虚空一丈以指风点中对方的晕穴，陈霖既然蓄意出手，她当然毫无闪避的余地，半声未吭，便已虚软的倒下！
陈霖一伸手抱住……“瑛儿！”
又是一声呼唤传来，比前近了许多！陈霖抱着心上人吴如瑛，身形一展，如一缕淡烟，向谷口方向消失。
出得谷外，径奔那座与猴叟约定的峰头，转眼登临！“猴叟曹贻”估不到陈霖出来得这么快，起立相迎道：“事情如何？”
“尚无头绪！”
“噫！她是谁？”
“江湖一美何艳华的女儿！”
“你……你……这是怎么回事？”
陈霖只好把经过的情形，详细说了出来！
猴叟过去一探吴如瑛的脉息，仔细一审视道：“脉派而不实，印堂带紫，双目呆滞，是中了迷药一类毒物的迹象！”陈霖首先把吴如瑛轻轻地放落地上，然后愁眉双锁的向猴叟道：“猴叟，目前该怎么办？”
“她暂时交给我，你仍进‘断魂谷’去设法取得解药！她的穴道暂时不要解开，在她记忆未复之前，动起蛮来，我可无法看住！”
陈霖无可奈何的道了声：“好！”无限怜惜的注视了吴如瑛几眼，惨然一笑，飞身下峰，又向“断魂谷”驰入。刚抵达石笋林前，已有一男一女伫立而待，女的美艳如仙，男的丰神似玉，正是那和合会长夫妇“江湖一美何艳华”和“金童柯瑜瑾”。
陈霖蓦地刹住身形，俊目煞光隐隐，朝对方一瞄。“江湖一美何艳华”
眼中充满怨毒之色，冷笑一声道：“活阎罗，你居然寻来了？”
“不错，任你胁生双翅，入地飞天，我活阎罗仍然找得到！”“金童柯瑜瑾”恨恨的哼了一声道：“活阎罗，此地便是你埋骨之所！”
陈霖不屑至极的冷嗤了一声道：“柯瑜谨，若不是你们这一双狗男女另有死所，此刻轮不到你在此饶舌了！”
“江湖一美何艳华”声色俱厉的接上去道：“活阎罗，你把我女儿怎样了？”
“哈哈哈哈！哈哈哈哈！你的女儿，被你用毒药迷失本性的女儿，你也配做她的母亲，告诉你，你的女儿将是你俩的索债人，血债！懂吗？”
“江湖一美何艳华”和“金童柯瑜谨”同时打了一个寒颤。
陈霖接着又道：“何艳华，我命令你拿出解药！”
“解药？什么解药？”“解你女儿所中之毒的解药！”
“你想得太天真了！”
“你不肯？”
“不肯又怎样，告诉你，如果你要她活下去的话，快把她送回来！”
陈霖心中不由一震，这淫妇毒如蛇蝎，不知在亲生女儿的身上弄了什么手脚，当下怒目切齿的道：“何艳华，你还算是人吗？”
“不管算不算，你要她活的话，就把她送回来，你很爱她是吗？告诉你，她已服下了‘月月摧命丹’，每月必须服一次解药，否则的话，她只能活一个月，你更别妄想解救，普天之下，别无解药，至于让她忘记过去的一切，主要的原因是我不忍心伤她，我仍爱她，也不希望她与我为仇！懂吗？”陈霖心里一股股的杀机直冒，目眦欲裂的道：“何艳华，蛇蝎比起你来还要逊色三分！”
“江湖一美何艳华”毫不为意的一笑，道：“活阎罗，要解药可以，叫‘无虚剑吴佑年’亲自到此来取！”
“吴佑年早死了！”
“你以为化身血魔就可以瞒人耳目？”
陈霖心里暗自好笑道：“原来这女人一直认定‘血魔’就是‘无虚剑吴佑年’的化身，怪不得自动解散和合会，怕的是血魔找上门来！”当下冰寒至极的道：“不管你如何猜测，今天得交出解药来！”
“如果不呢？”
“那可由不得你！”
“江湖一美何艳华”一阵格格荡笑道：“活阎罗，你入了‘断魂谷’，便注定了死数，还逞什么强！”
陈霖心里牵记着晕穴被点的吴如瑛，心知今天之势若不用强，休想对方会拿出解药来，身形一欺，掌出如幻，电闪攻向“江湖一美何艳华”。
“江湖一美何艳华”见对方的掌式，奇奥纶伦，似乎全身各大要害重穴，都在对方掌指笼罩之下，封架无从，不由骇然疾退。
同一时间，“金童柯瑜瑾”怒哼一声，双掌挟以毕生修为功力，猝然拍出，势如怒海狂澜，轰轰然有如雷鸣。
陈霖目的只是要制住对方，迫使交出解药，并无意取他俩的性命，冤有头，债有主，他要让心上人吴如瑛持乃父的“无虚剑”手刃奸夫淫妇，所以未施杀手，就当“金童柯瑜瑾”
掌风拍出的刹那，身形捷逾鬼魅的一闪一划，避过劲锋，欺到了“江湖一美何艳华”的身侧伸手可及之地。
“江湖一美何艳华”玉掌双挥，娇躯再退！
“金童柯瑜瑾”一掌劈空，旋身再进，又是一掌出手！
陈霖蓦地返身，挥掌疾迎，真气相接，声震全谷，“金童柯瑜瑾”被震得倒撞向丈外的石笋上，闷哼出声！
“江湖一美何艳华”高嚷一声：“退！”娇躯一扭，反射向石笋丛中……陈霖大喝一声：“与我回来！”
随着话声，身形雷射而起，绕空一划，这一划之间，一道其强无比的劲气，已告横扫而出，“江湖一美何艳华”又被逼回原地，一张粉面尽是凄厉之色。
陈霖冷冰冰的道：“何艳华，俗话说：‘虎毒不食子’，你这比禽畜还不如的女人，今天如不交出解药，我活阎罗就捣毁你们这狐窝狼穴！”
蓦然-一声阴森刺耳的冷笑传处，一个娇媚不输江湖一美的声音道：“好大的口气！”
随着这一声冷喝，石笋之后，走出一个荡意撩人的半老徐娘来，媚眼一抛，柳腰款摆，前移数步，格格一笑道：“娃儿，你就是活阎罗？”
陈霖从鼻孔里嗤了一声道：“不错！”
“你要捣毁我的‘断魂谷’？”
“必要的话，我会做！”
“你在做梦！”“你是谁？”
“我！格格格格！断魂谷主！”
“什么？你就是三绝姥姥？”
“一点不错！”
陈霖这一惊非同小可，在他的想象中，“三绝姥姥”不知是怎样的一个老怪物，想不到对方竟然是风韵犹存的半老徐娘，一怔之后，嘿嘿一阵冷笑道：“三绝姥姥，咱们先了新帐再结旧帐！”“住口，你乳臭未干，竟敢直呼我老人家的名号？”“哈哈哈哈！叫你一声三绝姥姥算是客气，否则的话……”“怎样？”
“应该称你为老骚狐！”
“三绝姥姥”粉面遽寒，媚眼全敛，煞顿气现，厉声道：“你敢！”
“哈哈哈哈！不敢，我还要杀你！”
“三绝姥姥”怒极反笑道：“娃儿，你有多大的气候，敢出此大言，我还是生平首次听到这种状类疯癫的话，告诉你，小鬼，入得我‘断魂谷’，便注定了死数！”
“区区‘断魂谷’，不过仗着些毒物，唬唬那些平常江湖人而已，小爷我可不在乎！”
“江湖一美何艳华”转头向“三绝姥姥”道：“师父，瑛儿她……”
“三绝姥姥”一点头道：“我知道。”身形再进数步，距陈霖不及一丈，冷笑数声之后，恶狠狠的道：“小鬼，你把我那孙女怎么样？”
陈霖剑眉一扬，道：“不怎么样，本人只是在完成一件受人所托之事！”“什么事？”
“血仇大事！”“受何人所托？”
“无虚剑吴佑年！”
“你的师父‘血魔’？告诉他，有种的话，亲自来找我理论！”“三绝姥姥”也把陈霖化身的“血魔”当做了“无虚剑吴佑年”，陈霖既不承认，也不否认，目中煞光陡炽，俊面一片铁青，道：“现在我要你立即取出迷魂解药，和月月摧命丹的解药！”“金童柯瑜瑾”
在一旁道：“姥姥，这小子曾断送了瑛儿的贞操！”
陈霖把带煞的眼光，朝他一瞪，“金童柯瑜瑾”不由连打了两个寒噤。
“三绝姥姥”面色又突然一变和声道：“娃儿，如你喜欢瑛儿的话，我老人家可以替你作主！”
陈霖不屑的哼了一声道：“你，你做主？你配吗？你凭什么要替她作主！”“娃儿，你别忘记她是我的徒孙女？”
“哼！是被你毒害的徒孙女，她不需要你这样的师祖，更不需要淫贱无耻，逆伦败德的母亲！”
“江湖一美何艳华”阴恻恻的接口道：“小子，你别忘了，她姓何？”
“放屁！你恋奸谋夫的时间，她已经三岁了！”
江湖一美不由语塞！
“三绝姥姥”沉思了半刻之后，突然转变语气道：“娃儿，解药给你可以，但有一个条件？”
陈霖为救吴如瑛的心切，忖道：“且听对方提的是什么条件，如果不太悖乎情理的话，我就答应，先救了心上人再说！”当下冷然应道：“什么条件？”
“你说出‘无虚剑吴佑年’之谜，我给你解药！”
陈霖心念疾转道：“说出来又何妨，救瑛妹要紧！”点头应道：“好！”“你先说吧！”
“江湖一美何艳华”和“金童柯瑜瑾”面上一副紧张激动之色，四只眼睛，一不稍瞬的瞪视着陈霖，长久留在她俩心中的谜，立即就要揭晓了！由于“血魔”的出现，“活阎罗”
身上又佩着吴佑年的独门兵刃“无虚剑”，使这一对奸夫淫妇，寝食不安，惴惴自危，心头上蒙上一层阴影，日夕处于恐怖之中。
陈霖冷冷的道：“吴佑年死了！”
三人同时一震，异口同声的道：“死了？”
“不错，死于‘血池’之底的石窟中！”
“江湖一美何艳华”激动的道：“他真的死了？”
“死了！”
“那这‘无虚剑’为什么会……”
“本人受他临死重托，要把剑亲手交给他的女儿吴如瑛！”“要她替他报仇？”
“一点不错！”
“江湖一美何艳华”粉脸之上，升起一片难以言喻的复杂神色，不知是后悔，是激动，是欣快，是难堪，抑是别有打算，总之令人无法捉摸。
陈霖冷笑一声，接着又道：“你们给这可怜的女孩子服下迷药，使她迷失本性，丧失记忆，消灭她复仇之念，又给她吃下月月摧命丹，来控制她的生命，你们不嫌残忍吗？何艳华，你不否认她是你的女儿吗？哈哈！你们错了……”
“江湖一美何艳华”颤栗了，这淫毒的女人，第一次感到了发自内心的恐惧，她不敢想象她的亲生女儿将来向她寻仇的情景……她用一种近于乞怜的眼光，望着“三绝姥姥”道：
“师父，瑛儿的事……”“三绝姥姥”道：“我自有主张！”随即又向陈霖道：“那令师‘血魔’究竟是谁？”
“血魔就是血魔！”
“我说他的本来面目！”
“这不在我们交换的条件范围以内！”蓦然此刻-远远传出来几声尖锐的口哨，“三绝姥姥”等三人面上顿露喜色，陈霖看在眼里，忖道：“莫非‘断魂谷’中来了帮手，但我又何所惧哉！”当下道：“拿来！”
“三绝姥姥”媚眼一翻，格格一笑道：“拿什么来？”“解药！”
“什么解药？”
陈霖登时杀机罩脸，厉声道：“三绝姥姥，你敢毁约？”“三绝姥姥”
毫不为意的道：“毁约又待如何？”“嘿嘿，我要你们溅血五步，‘断魂谷’中将鸡犬不留！”三人闻言一震之后，又复平静如初，似乎不把对方这充满血腥味的话当做回事。
“三绝姥姥”轻轻一笑道：“娃儿，解药对于你已失去意义了！”
陈霖闻言之下，俊面惨变，一个不祥的预感，立升心头，莫非“猴叟曹贻”和瑛妹妹在自己离开之后，遭了什么……身形倏地前欺三步，劲贯双掌，咬牙道：“为什么？你们把她……”
“嘿嘿，娃儿，你很爱她是吗？……”
“说，你们把她怎么样了？”
“你放心，不会怎么样，只是重返‘断魂谷’的怀抱而已！”陈霖恨得直咬牙，忽地想起“猴叟曹贻”来，吴如瑛既已被“断魂谷”中人夺回，那“猴叟曹贻”的生命就大有问题了，“断魂谷”是以弄毒为能事的呀！
不由激愤的道：“还有我那朋友？”
“什么朋友？”
“照顾吴如瑛的老者！”“这却不得而知！”
“那你又怎知你的徒孙女已回谷中？”
“嘿嘿，你刚才听见哨音没有，那便是得手的信号！”陈霖此刻心乱如麻，吴如瑛又被他们擒回，猴叟生死不知，目前除了制住“三绝姥姥”或是活捉“江湖一美何艳华”事情或有转机……心念之中，厉声喝道：“三绝姥姥，现在听着，我有三个问题，要你办到！”
“噫！小子，你口气不小，‘断魂谷’可不是你撒野的地方，你说出听听看！”
“第一，离此三十里的樵止山南宫先生是否是被你们所用？第二，你当不会否认‘四毒书生’是你的门人，说出他们的行踪！第三，把吴如瑛交给我！”
“三绝姥姥”不由仰天一阵狂笑，久久才道：“娃儿，别说三个，半个也办不到！”
“你不后悔？”
“有什么好悔的？”
陈霖恨哼一声，身形猝然弹起，疾扑“江湖一美何艳华”……空气在陈霖弹身出手之间，骤呈紧张。
“江湖一美何艳华”娇躯一拧，正待……哪知对方招至中途，突然诡异至极的一划，以迅雷不及掩耳之势攻向“金童柯瑜瑾”，这一着谁也想不到！惨哼声中，“金童柯瑜瑾”连意念都未曾动，右肩已被捏碎，身形跌跌撞撞的直退到一丈之外，兀自哼声不止。
“江湖一美何艳华”见情郎受伤，芳心大痛，娇斥一声，飞掌进击。
陈霖冷笑一声，双掌以十成功劲猛挥而出，劲道万钧，隐泛血光！
“三绝姥姥”大喝一声：“徒儿，退！”双掌一抡，圈出一股阴柔劲风，卷向陈霖劈出的劲气！
“砰！”的一声巨响，“三绝姥姥”变色而退，陈霖也感到一阵气翻血涌。
“三绝姥姥”这一震非同小可，果然江湖传言不虚，单只这“活阎罗”
的功力，也许就在自己之上，他的师父“血魔”就别提了！
陈霖也暗自震惊于这女魔的功力竟有这样深厚，一愕之后，旋身疾进，双掌如真似幻，诡奇至极的圈划而出，只见血光隐隐，劲气如涛……“三绝姥姥”可也不是等闲之辈，掌指齐扬，奇诡厉辣不遑稍让。
刹那之间，只见两条人影飘忽闪烁，有如鬼魅，乍分乍合，稍沾即走，五丈之内，劲气鼓荡如潮，令人鼻息皆窒，“砰！砰！”之声，不绝于耳。双方各出奇招，极尽诡辣之能，旁观的人很难分得出何招何式！
一旁的江湖一美夫妇，看得眼花缭乱，目眩神迷！
转眼之间，双方已互换了五十回合。
陈霖顿感不耐，绝着遽施，“飞指留痕”竟告出手……“三绝姥姥”只觉眼前一花，对方的指头已点到自己的眉心之间不及三寸，不由亡魂皆冒，总算她功力高绝，在避无可避的情况下，以攻为守，张口吐出一口唾液，疾射对方的咽喉“灵泉穴”。
这一着可谓妙到毫颠，而且大大出人意料之外，呎尺之隔，张口即至……陈霖被迫偏头闪让，手势不由一窒，电光石火之间，“三绝姥姥”已退身五尺之外，芳容之上，惊怖之色宛然。
这招“飞指留痕”可说出无虚发，竟然被她躲过，陈霖也觉骇然。
一退之后，身形又进，依然是那招“飞指留痕”。
“三绝姥姥”早已有备，对方身形才进，已快逾电闪的一划而开，反欺陈霖右侧，双掌猝然劈出，劲势之强，无与伦比。
陈霖也几乎是在同一个时间，收势旋身，挥掌疾迎。
这一掌双方都已用足十成功劲！
一声轰天巨响过处，“三绝姥姥”蹬蹬蹬一连退了五个大步，陈霖身形一阵摇晃，冷哼一声道：“再接一掌试试！”
掌随声出，挟以毕生功劲，其势足可撼山栗岳。
“三绝姥姥”岂敢硬接，倏地斜飘八尺，避过这骇人的一掌，紧接着，罗袖交叉一拂，挥扫而出。
陈霖只觉对方这一拂之间，一缕异香，扑面而来，香味入鼻，顿感呼吸窒阻，忙不迭的闭住吸呼，猛一提气，本身具备的克毒本能，立生妙用，窒阻的感觉，马上消失。
“三绝姥姥”见自己施出的天下至毒“闻香绝命”，对方竟然犹如未觉，不由寒气直冒，忖道：“人言‘血影门’中人百毒不侵，看来实有其事，单只谷道之中散布的剧毒，对方两出两进夷然无损，就可见一斑了！”
“江湖一美何艳华”见师父从不轻于一用的绝着“闻香绝命”竟然奈何不了对方，也不禁花容失色，心颤不已。
“金童柯瑜瑾”大概受伤不轻，已悄没声的退下去了。
陈霖不屑的冷笑一声道：“老狐狸，你那些下三滥玩意儿收拾起来吧，别拿出来现眼！”
“三绝姥姥”气得一佛出世二佛涅（231），粉面白里泛青，厉声道：“小鬼，今天如果收拾不了你就枉称三绝姥姥！”
姥字出口，身形猝然一欺，奇诡狠辣无匹的一口气攻出了廿四掌之多，迫得陈霖左闪右晃，连连后退。
陈霖俟对方掌势将尽，尚未来得及发招换式的瞬间，掌指齐施，一片红色劲气之中挟以五缕血红指风，绵绵不断的翻涌激射而出。
“三绝姥姥”顿时手足无措，无论她如何闪避，对方有如附形之影，把自己牢牢地罩在掌劲指风之中，只要被一缕指风射中，不死也得负伤！
“江湖一美何艳华”见乃师危殆；娇躯一闪，玉掌连翻，径袭陈霖身后大穴。
陈霖恍若未觉，一味进逼！迫得对方汗流侠背，险象环生。
“砰！砰！”连声，陈霖后背已结结实实的中了几掌。
“江湖一美何艳华”见自己分明已中对方的要害大穴，对方不但不倒，连哼一声都没有，反而觉得似有一种极强的反震之力，使自己手腕发麻，不由心颤胆寒……眼看只要再多延片刻，“三绝姥姥”非栽在陈霖手下不可！
危机千钧一发！
蓦在此刻-吴如瑛突然现身出来，娇喝道：“狂徒，你敢伤我姥姥！”飞身进扑！
陈霖心里一痛，撤招而退，忖道：“事情辣手了！”忍不住痛苦的叫了一声：“瑛妹！”
吴如瑛一扑不中，娇喝道：“谁是你的瑛妹，无耻狂徒！”
喝声中，欺身出手疾攻！
陈霖只好连连闪避，对方的神志已被药方迷失，说什么也不能还手！吴如瑛的喝骂，有如支支利箭，射向他的心房！
“三绝姥姥”乘势退身，兀自喘息不止。
“活阎罗，你离死不远了！”
一声阴森刺耳的话声传处，石笋之后，又现出一个人来，赫然是那“樵止山”的“南宫先生”，面容呆滞平板，但双目却射出骇人光焰。
陈霖心想：“又是一个被迷药控制的可怜虫！”
但转念一想，又觉不对，他的两眼神光充足，与吴如瑛截然不同，难道这“南宫先生”
甘心附魔，作了“三绝姥姥”入幕之宾……思念未已，“南宫先生”已告扬掌攻来！一股如山劲道，应掌而发，劲势之强，竟然不亚于自己出道以来所会过的少数几个顶尖高手！当下不敢怠慢，急起相迎！
“砰！”的一声大震，双方身形各自一震，同一时间，吴如瑛的双掌又告攻到，陈霖不禁啼笑皆非！
“三绝姥姥”阴阴一笑，加入战围，“江湖一美何艳华”也不甘后人！
三个顶尖高手合击，威势之强可以想见，最惹厌的，却是吴如瑛夹在当中，陈霖投鼠忌器，许多重手法无从施展，顿时被迫得手忙脚乱。
陈霖估量情况，这样拼战下去，吃亏的还是自己，须得设法予以各个击破！
心念动处，身形如幽灵般一闪脱出圈外，电闪射向“江湖一美何艳华”！惨嗥之声起处，一条人影，飞泻而出，直落到三丈之外！
吴如瑛厉叫一声：“你敢伤我母亲，我给你拼了！”
“三绝姥姥”和“南宫先生”眼看着“江湖一美何艳华”被对方劈飞，却来不及出手救援，各自心灵一紧，双双怒哼一声，狠命猛攻！
陈霖边打边想，这笔帐只有以后再算了，且先带走瑛妹，查探“猴叟曹贻”的下落要紧，若然此刻施展“血影神功”的话，固可拾夺下对方，但一来顾及泄了“血魔”之秘，以后很多事不好办，二来恐误伤了瑛妹岂不遗憾终身……心念一决，故技重施，身形连闪，如鬼魅似的飘出圈外，疾扑吴如瑛……“三绝姥姥”和“南宫先生”论身手已可算是当今江湖中难见的巨擘大憨，前车之鉴，对方身形才失，忙不迭的电闪旋身，各绕一个半弧，左右夹抄。
但，她和他毕竟还差了一筹……尖叫声起，吴如瑛已被陈霖挟在胁下，闪身三丈之外。
两人登时一愣。
陈霖扬声道：“再见，三日之内我必再来，你等……”话声未落，只觉腰间一麻，不好两字，尚未出口，顿时手瘫脚软，栽倒在地。
吴如瑛一挺身而起！
“三绝姥姥”欢叫一声：“瑛儿干得好！”
飞身上前，又连点陈霖数处穴道。
陈霖连半声都没有哼出，便自失去了知觉。
“三绝姥姥”朝“南宫先生”骚媚入骨的一笑道：“带回去吧！”“南宫先生”道：
“你准备如何处置？”
“照谷中往例，乱刃分尸！”
“还是放了他吧！”
“为什么？”
“目前不能让他死，他还有利用的价值，至少须待‘血魔’伏尸之后！”“你要纵虎归山，放龙入海？”
“你别忘了我们的计划少了他无法完成！”
“三绝姥姥”顿时沉吟起来！
“江湖一美何艳华”移前两步道：“师父，如果留下这祸胎，您可以想象得出那后果，今天如果不是瑛儿出其不意的点了他的软麻穴，我们要想得手恐怕比登天还难，而且，他的功力较之’血魔’差不了多少，放了他等于增强了敌人的一倍力量……”
“三绝姥姥”把手连摇道：“我自有道理，回去再说吧！”
“江湖一美何艳华”依然不舍的道：“师父，如您不愿本门发生骨肉相残的悲剧的话……”
“回去再说！”
一行人越过石笋林，进入一座堡垒型的巨大石屋之中。
陈霖醒来之时，他发觉自己被绑在厅前的石柱之上，厅中坐着“三绝姥姥”、“南宫先生”、“江湖一美何艳华”和“金童柯瑜瑾”，厅外，静立着数十成双成对的男女剑手，一看就知道是“和合会”的高手。
原来“和合会”解散之后，却全部隐匿在这“断魂谷”中。
陈霖目眦欲裂，用力一挣，焉知竟然提不上劲来，原来尚有数处穴道被制。
“金童柯瑜瑾”被陈霖拍碎肩胛，一手已残，此刻正以怨毒至极的眼光瞪视着陈霖，看样子恨不得把对方生吞活剥下去。
“三绝姥姥”一阵得意至极的狂笑之后，道：“小子，你愿死还是愿活？”陈霖目赤如火，厉声道：“老狐狸，你且先别得意……”
“住口！如果你愿活的话，很简单，把‘血魔’的一切隐秘来历详细说出，然后我老人家作主，把瑛儿配给你，这条件优厚吧？”“呸！你以小爷为何许人？”
“三绝姥姥”面色一变，但瞬又复原，冷冰冰的道：“如果你要死的话呢？嘿嘿，恐怕你受不了，小子，你衡量一下吧！”陈霖咬牙切齿的道：“死！算得了什么？只要你们有这能耐取我性命！”
“三绝姥姥”阴笑一声道：“小鬼，你真的不怕死？”“哼！”
“你知道你如何死吗？”
陈霖一听话里有话，目眦欲裂的道：“你准备把小爷怎样？”“格格格格，你很爱瑛儿是吗？”
“怎么样？”
“她将把刀尖送进你的心脏，懂吗？格格格格！她将是送你归阴的人，怎么样？死在爱人的手里，你该瞑目才对！”陈霖宛若被五雷轰顶，差点儿昏死过去！
吴如瑛是他的爱人，两人曾海誓山盟，互订白首之约，想不到她们竟然在把她的神志以药物迷失之后，要她来充当杀死自己的刽子手。
这真是惨绝人寰的悲剧！
也是骇绝千古的残忍行为！
只有人性全泯的人，才会想得出这种酷毒的方法！
陈霖在心里暗道：“如果我不死，你们谁也别想活！”此刻-
如果他运起“血影神功”的话，毫无问题的可以冲开被制穴道，回复功力，但他不敢轻于一试，众目睽睽之下，如稍有异动，无异自速其死，他在等待机会。
“三绝姥姥”又道：“活阎罗，最后一个机会，你说愿死还是愿活？”
陈霖极口狂呼道：“愿死！我活阎罗何惧一死！”
所有厅内外的人齐齐为之动容。
“江湖一美何艳华”向“三绝姥姥”道：“师父，是否要先点他的残穴，或是给他服那‘长醉露’，不然……”
“不用，为师的独门点穴手法错不了！”
“三绝姥姥”再次向陈霖道：“小鬼，你不后悔？”“何悔之有！”
“好，叫瑛儿出来！”
陈霖的心，蓦地一沉，立按心诀，缓缓提取“血影神功”……“南宫先生”走近陈霖身边道：“小鬼，你知道我是谁？”陈霖不屑至极的道：“行尸走肉，女人的玩物而已，哈哈！想不到你清名满武林的南宫……”
“你错了！”
陈霖不由一愣！
“南宫先生”又道：“在你临死之前，本人无妨告诉你，让你做个明白鬼！”
说着，用手朝面上一抹，立时变成一个俊美的少年书生。陈霖不由目瞪口呆，这少年书生他至死也不会忘记，在华山自己被七大门派的掌门人联手合攻时，他曾一度现身，想不到……江湖之中，风云诡谲，很多事不能以常理揣测，此刻，陈霖深深的体味到这句话的意义，同时他也佩服猴叟的见地，他早就看出了“南宫先生”的异状。
这书生为什么要冒充南宫先生？为什么要造假墓？由此推论，“南宫先生”必然已遭遇到了意外。
他到底是谁？
他上次华山现身究竟目的何在？难道……陈霖如坠五里雾中，迷茫不辨东西南北。
那书生轻笑一声，伸手朝脸上又一抹，少年书生又突然变为中年儒士！
“活阎罗，你知道我是谁？你想不到吧？我就是你要我的‘百幻书生’哈哈哈哈！活阎罗，你可以瞑目了！”
陈霖不由目眦欲裂，血管贲张，想不到对方就是自己寝寐不忘的仇人“百幻书生”，父亲的生死，桐柏派覆灭之谜，全在他一人身上，但自己此刻穴道被制，变作了俎上之肉，只有听任宰割的份儿。
他本可立以“血影神功”冲开被制穴道，但又恐弄巧反拙，因为他以神功开穴，终竟没有他们下手来得便当。
如果他们发觉异像，杀他不过举手之劳。
“百幻书生”得意至极的又道：“活阎罗，你追索‘四毒书生’为了什么？”
一顿之后又道：“太极掌门、华山掌门，死得很奇突是吗？他俩在九泉之下等你，会告诉你一切经过，哈哈哈哈！”
陈霖目眦尽裂，鲜血缓缓自眼角渗出，“百幻书生”先杀死“太极掌门阴阳掌李政芳”
又复假冒“血魔”之名，毁了“华山掌门美髯客陆文龙”为了什么？
他明白了，是为了灭口，为了湮灭昔日的一段公案。
“太极掌门”、“华山掌门”、“绛珠仙子”三人联手残害伯父“玉金刚陈其骥”，而父亲却是在同时间内赴“百幻书生”之约而告失踪，不可言喻他们几个必是沆瀣一气的！事情演变到杀人灭口，显见事态的不寻常。难道父亲已遭了……他不敢往下想。
“百幻书生”为什么要柬邀自己的父亲？
父亲为什么毅然一人赴约？这些都是不解之谜，如果今天自己真的丧生在此的话，这一切都完了，顿时，他感到一种莫名的恐怖，他必须要活下去！于是-他暗自把“血影神功”提聚到五成，身上已微现血光，这是极大的冒险，若然此刻被对方看出蹊跷的话，后果不堪设想。“百幻书生”仰首沉思，不知在转什么恶毒念头。
厅内厅外，一片死气沉沉！
陈霖疾以五成“血影神功”向被制的穴道缓缓撞去！……一处！
二处！
三处！
还有两处穴道撞开，便可恢复功力。
他窃喜没有人发觉他的解穴行为。
只要再有片刻的时间，最后的两处穴道撞开，“断魂谷”中所有的人……蓦在此刻-
“百幻书生”突地转头向“三绝姥姥”道：“姥姥，请摒退所有的人，我有话要问他！”
“三绝姥姥”微一颔首，一挥手之间，厅外所有的“和合会”徒众，纷纷退去，只剩下厅中数人。
“百幻书生”阴阴一笑，步向陈霖身前，一伸手解了他的哑穴，陈霖此刻只剩下最后一个穴道未解，但双方面对面的站立，他怕功亏一篑，只好暂停施功。
“‘活阎罗’！你说‘血魔’到底是谁的化身？”
陈霖一咬牙，道：“不知道！”
“百幻书生”又是一阵阴笑，道：“活阎罗，你姓陈不错吧？”陈霖心中这一震非同小可，如果自己的身世被揭开的话，马上就会死在“百幻书生”之手，但他又岂屑于不承认，恨恨的瞪了对方一眼，默然不答！
他一心再等待一个机会，一点点的时间，撞开这最后的一处穴道。
“百幻书生”又道：“活阎罗，你不希望在临死之前，再捱受些痛苦吧？”陈霖恨得牙痒痒的，厉声道：“你准备怎样？”
“嘿嘿，不怎么样，我将逐一割下你的五官，看你说是不说！”
“百幻书生，你任性的做吧！有一天你会得到十倍于此的报偿！”
“百幻书生”闻言之下，心头不由一阵忐忑，还有一个神秘而恐怖的人物“血魔”，真说不定他会找上门来。面色一变之后，双目立射奇光，一不稍瞬的紧紧盯在陈霖的面上，一字一句的说：“你就是被‘四毒书生’劈落‘血池’的那孩子，桐柏派掌门陈其骧的后人！”
陈霖闻言之下，新仇旧恨，齐袭心头，他恨不得把眼前所有的人撕成碎片，但他知道目前处境的危殆，只要稍一不当，就会失去最后一线生机，当下寒声道：“随你如何推测吧！”
“百幻书生”并未从陈霖的表情上找到答案，他感到微微的失望，他仍然摸不清陈霖的实在底细，他的推测是根据陈霖师徒迭次援手桐柏派和苦索“四毒书生”而来！
陈霖由此断定对方不但和自己的母亲惨死有关，而且也关联了父亲的生死之谜。
“百幻书生”又是一阵令人毛骨悚然的阴笑，道：“活阎罗，不管你是与不是陈其骧之后，反正你死定了！”
一旁的“江湖一美何艳华”忍不住向“三绝姥姥”道：“师父，‘血魔’既不是‘无虚剑吴佑年’，也不是‘桐柏掌门陈其骧’的化身，难道他真是三百多年前的魔尊唐中巨本人？”“三绝姥姥”一摇头道：“不可能！”“那他是谁呢？”
“目前无法揣测！”
这时，吴如瑛已缓缓自厅后转出，站在她母亲的身侧。陈霖俊目一瞥她那木然的神情，不由心里又是一阵剧痛。“百幻书生”缓缓转身走回厅中落座。
陈霖又开始不动声色暗暗运起“血影神功”的潜流，向最后那一穴撞去！“三绝姥姥”
先把媚中带煞的目光朝陈霖一瞥，然后向吴如瑛道：“瑛儿，姥姥要你办一件事！”
吴如瑛茫然的道：“什么事，姥姥！”
“我要你去杀一个人！”
“谁？”
“他！”
说着朝陈霖一指，陈霖不禁打了一个冷颤，他必须极快的撞开这最后一处穴道恢复功力，不然后果何堪设想！吴如瑛在神志不清，意识模糊的情况下，她怎知她的姥姥，正在导演一幕亘古未有的悲剧，要她手刃心身早已相许的爱人。陈霖加意施为，但可煞作怪，这最后一处穴道，竟然壅窒难通，他又不敢把“血影神功”再增加劲道，因为“血影神功”如提到五成以上，周身血焰盘绕，决瞒不住人眼，他只能以三四成的劲道撞穴，否则的话，秘密泄露，对方将立下杀手。吴如瑛朝陈霖扫了一眼，道：“姥姥，为什么要杀他？”“孩子，如果不杀他的话，我们将要被他所杀，你忘了他劫持你的一幕，若不是百幻叔叔等救了你，你现在就不知变成什么样了！”吴如瑛心神既然不由自主，记忆全失，哪能分辨是非黑白，她想：“姥姥说的话当然不会错！”粉面微微一变，道：“好，我杀了他！”
“去吧！用你的剑！”
吴如瑛蓦地抽出长剑，反提手中，一步一步向陈霖走去。一幕惨剧就要上演了！
陈霖穴道尚未撞开，眼睁睁的看着心上人提剑逼来，一时之间，肝肠寸断。
厅中五双恶毒的眼睛，一不稍瞬的注视着这边，脸上挂着阴残的笑意，他（她）们要欣赏这一幕惨绝人间的活剧！陈霖的心在滴血，这未免太残酷了，他死也不会瞑目的！吴如瑛行到陈霖的面前三步之外立定，长剑上扬，道：“我要杀你！”
陈霖惨哼了一声，他知道说什么也是白费，对方已被迷药蒙蔽了神智，双眼之中，射出两股骇人至极的血红棱芒，直射在吴如瑛脸上。
吴如瑛被那目芒逼得不自禁的退了两步。
“三绝姥姥”高声道：“瑛儿，下手吧！”
吴如瑛嗯了一声，长剑倏地朝陈霖分心刺去……

第十二章 天性不泯

眼看一场惨剧无法避免！
陈霖望着那森森利剑，凄厉的唤了一声：“瑛妹！”眼角竟然渗出了血水！
吴如瑛剑至中途，突然停住，她的手颤抖了！在她的潜意识里，老是觉得眼前这俊美至极的活阎罗，与自己似曾相识！她犹豫了！
这是一个绝佳的机会，陈霖不再心存顾忌，猛运“血影神功”，一股强猛的劲流，直向那闭阻的穴道撞去！身形一震，血焰一现而没，穴道竟然在这瞬间撞开了！厅中各人，只见红光一闪而逝，却估不透陈霖在弄什么玄虚，全为之一怔。
陈霖功力尽复，双眼之中，煞光陡炽！
“杀！”
这是心湖里第一个泛起的意念。
吴如瑛仍然持剑如故，还是下不了手！
“三绝姥姥”再次叫道：“瑛儿，你是怎么了，你不敢……”“百幻书生”一看情形不对，急道：“叫瑛儿退回，我来收拾他！”随说随向陈霖欺去……“瑛儿，退开！”
吴如瑛茫然的向侧闪移数步。
“百幻书生”眼中射出像赤练蛇也似的凶焰，阴声向陈霖道：“活阎罗，我来超度你！”
单掌一扬，朝陈霖脑门拍落……“砰！”
惨嗥之声，随着这一声“砰！”而起，血箭激射中，一条人影，暴弹向厅中……“三绝姥姥”等齐齐惊呼一声！
“砰！”那人影直向厅中重重的摔落……众人定睛望处，不由亡魂皆冒，这摔落的人影，竟然是“百幻书生”，“活阎罗”杀气蒸腾的立在廊柱之前……变化仓促，众人都惊得怔住了！
“活阎罗”数处穴道被制，竟然能自解，真是匪夷所思的事。“百幻书生”摇摇晃晃的挣扎着站起身来，口角兀自溢出鲜血。
一旁的吴如瑛一震之后，突然挺剑向陈霖攻去，口里喝道：“你敢伤我百幻叔叔！”
“三绝姥姥”等人如梦初醒，纷扑而出-陈霖一看情势，当机立断，身形奇诡的一旋，轻轻夺下吴如瑛手中的长剑，以极快的手法，点上她的晕穴。
吴如瑛“唔！”得半声，仰面栽倒。
陈霖恨意冲胸，杀机直透天庭，迎着“三绝姥姥”等人的身形，猛劈一掌，这一掌挟恨而发，已凝聚了十二成功劲！
劲势之强，骇人听闻！
“轰隆！”巨震之中，木屑飞扬，瓦石迸射，地动天摇，劲气疾旋锐啸，“三绝姥姥”
等三人，立被凌空震得倒翻回大厅之中。
接着一声“哗啦！”，厅屋倒坍了一半！
陈霖闪身再进，只这刹那之间，“三绝姥姥”等人已自逃匿无踪。
登时没了主意，呆了片刻之后，恨恨的哼了一声，返身挟起地上的吴如瑛，在石屋之内，一阵搜寻，他失望了，连半个人影都不曾发现！
他料知这石屋之内，必定还有机关暗道之类，不然这多的人何以会遽然失踪，但要寻出秘密暗道，却是不易，撇开仇怨不说，单只为了吴如瑛身中两种奇毒，他就非要寻到“三绝姥姥”等人不可，不然的话，吴如瑛所中的“月月摧命丹”如不解去，只能活一个月的时间，想到这里，不由心胆俱寒。他又不敢放下手中的吴如瑛，他怕万一又被他们得手。
他再度仔细搜索这间巨大的石室，差不多每一寸可疑的地方都摸索遍了，仍然一无发现，他彻底的失望了。
他望了望被点晕穴的吴如瑛，不由一阵怆然，她命途的乖舛，遭遇的坎坷，并不亚于自己，也许犹有过之，如果得不到解药的话，一月之内，她将玉殒香消。
在万般无奈之下，陈霖抱着吴如瑛离开了“断魂谷”。他希望能找到“飘萍客李奇”或是“猴叟曹贻”，凭他们江湖阅历，也许能想得出其他的办法，挽救吴如瑛的生命。想到猴叟，心里又是一紧，他看管吴如瑛，而吴如瑛却被“百幻书生”夺回，那猴叟此刻是生是死，还在未定之天。猴叟如果遭了不幸的话，所谓我虽不杀伯仁，伯仁由我而死，岂不遗憾终生……转眼之间，出了“断魂谷”，陈霖重新登临与猴叟分手的那座峰头，只见空山寂寂，哪有猴叟的踪影。
他仰首向天，看着那悠悠白云，变幻不已，不禁一声喟叹！
天下事，有如白云苍狗，令人莫测！
蓦然-身后的草丛，发出一阵沙沙之声……陈霖不由一惊，电闪转过身形，一看，不由大喜过望，只见“猴叟曹贻”哭丧着脸，从草丛之中，蹒跚行来！
“猴叟，你受了伤了？”
猴叟且不答陈霖的话，把眼光扫向陈霖手中抱着的吴如瑛，嚷道：“啊呀！谢天谢地，珠还合浦，我猴叟一死不打紧，吴姑娘如果就此重陷魔掌的话，我老猴子罪孽可大了，下辈子还望超生！”
说着已到了陈霖身前。
陈霖忍不住莞尔一笑，道：“猴叟，怎么回事？”
“别提了，我不能看住吴姑娘不说，险些儿老命不保！”
“到底是怎么回事？”
“你离开之后不久，那南宫老儿突然在此现身，三句话未说完，就向我出手，这老儿真透着邪门，不知哪来的这身功力，三个照面，打得我老猴儿吐血而退，他意犹未足，跟踪进逼，看样子是要取我的老命，幸亏我老猴子旁的不行，脚底下还有两下……”
说到这里，老脸一红，又道：“我是溜脱了，吴姑娘却丢了，我几乎急得上吊，但转念一想，有你在断魂谷中，而南宫老儿无疑的也奔向断魂谷，所以……”
陈霖噗哧一笑道：“所以你就不上吊了？”
猴叟抓耳搔腮的道：“说真的，少侠，我老猴儿差点没急死，直到现在才算放下心来！”
“你伤得重吗？”
“不要紧，要不了命，倒是那南宫老儿……”
陈霖俊面一沉，杀机立现，轻轻放下吴如瑛，道：“你真的以为他是南宫先生？”
猴叟讶然道：“难道不是？”
“不错，他根本不是南宫先生！”
“那就奇了，他是谁，怎的形貌如此酷肖……”
“他就是‘百幻书生’乔装而来！”
猴叟惊得跳起来道：“真的？”
“难道还会有假！”
“难怪我总觉得南宫老儿不对劲，功力性格全不对……啊呀！不好！”
“什么？”
“那南宫老儿岂非已遭了毒手？”
陈霖沉思有顷道：“这个目前还很难说，不过南宫先生落在他们的手里，已属毫无疑问！”接着把断魂谷中的一幕约略的向猴叟说了一遍。
“猴叟曹贻”万分凝重的道：“我猜‘三绝姥姥’等人多半已由秘道逃出了断魂谷！”
“为什么？”
“你既然已经脱出他们的算计，他们岂有不怕令师‘血魔’来报复之理！”“可是断魂谷中人不在少数，‘和合会’解散之后，会众全部随着他们的会长夫妇‘江湖一美何艳华’和‘金童柯瑜瑾’匿处谷中！”
“古语说：狡兔三窟，可能他们早已计及这点，总之他们决不敢滞留谷内，最大的一个理由是断魂谷中的毒，不能阻止令师徒！”
陈霖点头同意猴叟的说法。
猴叟又道：“少侠目下作何打算？”
陈霖沮丧的道：“目前最急迫的事是先得设法解去吴姑娘所中的毒，使她回复记忆！”
“这就难了！”
“以猴叟所知武林之中还有谁精擅此道？”
“猴叟曹贻”想了一想道：“有，但远水救不了近火！”
“谁？”
“九指仙翁！”
“住在什么地方？”
“天山！”
“天山？”
“不错，由此去最快的脚程，昼夜不息，也得两月以上才能往返！”
“来不及了，吴姑娘只能活一个月！”
“那除非再找到‘三绝姥姥’师徒之一，否则……”陈霖剑眉深锁，黯然道：“我只有再进断魂谷！总之无论如何我不能让她死！”猴叟道：“那吴姑娘呢？目前又不能解除她的晕穴，在她神志未清之前，她决不会乖乖就范的，而且说实在话，我不敢再负这个责了，前车之鉴，我余悸犹存，我老猴子愿赴汤蹈火，就是不能代你看守她！”
陈霖一想也是，如果再让吴如瑛落入对方之手，可就麻烦了！
两人不由面面相觑，做声不得。
蓦在此刻-破风之声传处，一条纤纤人影，飞射上峰，径朝陈霖他们身前泻落。
陈霖一看来人，不由狂喜，忖道：“妙极了，你自己送上门来，但一想不对，对方既敢公然现身，必有什么目的，或是毒谋！”心念之中，不由脱口道：“何艳华，你来得正好？”猴叟小眼连眨，向陈霖道：“她就是江湖一美何艳华？”陈霖点了点头，但双目却紧紧的盯着何艳华一不稍瞬。“江湖一美何艳华”一脸凄然之色，对陈霖的话，充耳不闻，莲步姗姗，径朝沉迷不醒的吴如瑛身前走去！
陈霖大声喝道：“何艳华你与我站住！”
对方仍举步如故。
陈霖一横身，拦在吴如瑛身前，冷冷的道：“何艳华，你意欲何为？”
“江湖一美何艳华”止住身形，恨恨的道：“活阎罗，你别忘了她是我的女儿？”
陈霖不由冷笑道：“何艳华，你还说得出口她是你的女儿？”“为什么不？”“你已经丧失了做母亲的资格！”
“江湖一美何艳华”娇躯为之一震，这句话有如一柄利剑，直搠进她的心窝。
“活阎罗，我为什么丧失了做母亲的资格？”
陈霖鄙夷至极的道：“第一、你谋杀亲夫，罔顾伦常，第二、天下会有做母亲的用毒药加诸于女儿身上的道理吗？嘿嘿！”“猴叟曹贻”率性坐了下来，看陈霖如何对付这蛇蝎女人。“江湖一美何艳华”粉面绯红，咽了一下口水道：“给她服下毒药，是不得已之举！”
陈霖剑眉一扬道：“这倒是奇闻，你说说看？”
“我不愿我们母女之间演出流血惨剧！”
“你以为这样就可以永远阻止她为父报仇？”
“江湖一美何艳华”下意识的退了两步，粉面之上呈现一片凄厉之色，道：“活阎罗，你一定要促成这幕人间悲剧？”“哈哈哈哈……何艳华，所谓人间悲剧，你已经在十多年前演过了，现在你怕了，你胆寒了，是不是？既有今日，你又何必当初？”
“这事与你何干？”“我受了‘无虚剑吴佑年’临死重托，誓必要遵他遗言去做！”
“江湖一美何艳华”怨毒已极的道：“活阎罗，你尽兴而为吧！但愿你能活着看我一手导演的杰作？”
陈霖冷哼一声道：“我会的！”
“江湖一美何艳华”蓦地一咬牙，芳容又呈惨淡之色，伸手向怀中一掏，绕过陈霖身前，又要向吴如瑛欺去……陈霖又横身一拦道：“你想做什么？”“不用你管！”
陈霖冰寒至极的道：“何艳华，你敢再进一步，我要你横死当场！”
“江湖一美何艳华”惨然一笑道：“我要给她服下解药！”陈霖和猴叟同感一震，这事太出人意料之外，令人不能置信，这蛇蝎女人竟然自动送上解药，这真是匪夷所思的事。
“江湖一美何艳华”踌躇了片刻之后，毅然一跺脚道：“活阎罗，我给她解药是母女的情份，我不能任她毒发而死，至于将来报仇与否，那就由她作主了！拿去！”
抖手一扬，两粒小小的丹丸，脱手飞出，陈霖伸手接住！他反而愣住了，这真是奇突的使人不敢相信的事啊！“江湖一美”在抖手掷出解药之后，飞身疾遁。
待到陈霖回过神来，“江湖一美”已失了踪影，不由跌脚道了一声：“糟了！”
“猴叟曹贻”这才站起身形，道：“什么事糟了？”“我不该放过她！”“为什么？”
“百幻书生等的行踪岂不落了空了！”
“现在我看先救吴姑娘要紧！”
陈霖一皱眉道：“你相信这是真的解药？”
“我看不会假！”
“何以见得？”
“正如那荡妇自己说的，母女天性未泯！”
“如果万一……岂不……”
“谅来她还不至毒到这般地步！”“她能谅害亲夫，难道不会对女儿下手？”
“谋害亲夫是恋奸情热，又另当别论！”
陈霖无奈的道：“那只好冒险一试了！”
说着挟抱起吴如瑛，半躺在自己怀中，把两粒药丸，纳入她的口中，在下巴上一托，一按，两粒药丸，顺喉而下，半晌之后，预料药丸已开始发生作用，然后，用指轻轻一点，解了她的晕穴！但，奇怪，晕穴被解之后，吴如瑛仍然沉迷如故，毫无动静。陈霖不由大急，冷汗立刻遍休！
“猴叟曹贻”也不由慌了手脚！
吴如瑛昏睡不醒，是被点了晕穴之故，照理穴道被解，应该立即苏醒才对，但她却沉睡如故，这问题就大了。
陈霖颤声向猴叟道：“我看情形有些不对？”
猴叟也看出情形大有蹊跷，答不上话来，心里可就难过万分了，原先陈霖疑惑这解药有假，自己一力主张无妨，现在事出非常，岂非全是自己之过。突然-吴如瑛的面色，渐渐苍白，随即又变为紫酱之色！
陈霖顿如五雷击顶，一颗心直往下沉，眼中已蕴了两泡热泪。
在偶然的巧合下，他俩结了合体之缘，他俩也曾互誓白首他沉没在悔恨之海里，他不该冒这奇险给她服下解药。他喃喃自语道：“三绝姥姥、江湖一美、百幻书生、绛珠仙子、金童……我必把你们碎尸万段，挫骨扬灰！”“唔！”
吴如瑛的娇躯一动，陈霖的心也随着一震，只见她的面色又已回复正常，呼吸均匀，脉搏转旺……陈霖满腹愁云一扫而空，激动的道：“猴叟，她没事了！”
“猴叟曹贻”伸手在额上抹了一把冷汗……“嘤咛？”一声，吴如瑛悠悠醒转，首先映入她眼帘的是一张俊美至极的面庞，她揉了揉眼睛，迷茫的道：“霖哥，这是梦中？”
陈霖怜爱的一拂她鬓边的散发，道：“瑛妹，不是梦，是真的，然而，所经历的确像是一场离奇的噩梦！”
“啊，霖哥，我以为我们此生不能相见了！”
“瑛妹，自上次我到‘和合会’后山践约，不见你现身，又发觉‘和合会’已是人去坛空之时，我无时无刻不在探索你的下落！”
“霖哥，那天我回会坛之后，立即开始注意你们的行动，于是，我发现了你所说的事实，天啊！这是多残酷的事，我竟然有那么个母亲！我没有照你的话做，霖哥，我无法忍耐，仇火在心内燃烧，热血在沸腾，我要为父亲报仇，然而，我失败了！……以后，日子似乎都在恍惚之中渡过，直到现在！”说完，泪水已夺眶而出。
于是-陈霖把“和合会”后山赴约，不见她践约时说起，直到现在为止，这一切经过，一字不遗的说了出来！
吴如瑛听完之后，一跃而起，激动的道：“霖哥！我……”
突然想起旁边还有一个“猴叟曹贻”，不由粉面飞霞，讪讪地向猴叟福了一福，猴叟嘻嘻一笑道：“姑娘不必多礼？”
陈霖解下腰间的“无虚剑”郑重的递与吴如瑛道：“瑛妹，谨遵令先尊遗言，把这剑交给你，令先尊遗嘱我转告要她仗此剑为他报仇，手刃奸夫淫妇！”
吴如瑛含泪接过“无虚剑”，向西一跪道：“爹爹，女儿会照您遗言去做的！”
一场骨肉之间的惨剧，由此萌了芽！
猴叟点头叹嗟不已！
吴如瑛佩好“无虚剑”之后，向陈霖道：“霖哥，我现在就向你说再见！”“噫！你要去哪里？”
“断魂谷！”
“做什么？”
“报仇！”
“哈哈，瑛妹，你太冲动了，现在你不是他们的对手，此去何异羊入虎口，令先尊泉下有知，大概也不乐意你这种做法吧？”“可是，仇不能不报？”“应该从长计议！”
吴如瑛深深地叹了一口气，低下头去。
陈霖忽地想起一件事来，道：“瑛妹，断魂谷中，是否还有什么秘密通道，或是地下室之类的东西？”
“你问这干吗？”
“我必须要找到‘百幻书生’，他本身系着一段武林公案！”吴如瑛不由低头沉思起来，她要在模糊不清的记忆中去找答案，久久才道：“有，是一条出谷的秘道！”
猴叟忍不住插口道：“既有秘道出谷，谷中人十有九成已弃谷他往，你去了也是白费，看来这事只有从她（他）们可能去的方向着手找线索了！”陈霖摇摇头道：“话虽如此，我仍然要去一探！”
吴如瑛接口道：“霖哥，断魂谷遍处皆毒，这位曹前辈恐怕陈霖转头向“猴叟曹贻”
道：“猴叟，仍请你在此稍待如何？”猴叟点点头道：“好！”又复转向吴如瑛道：“姑娘，断魂谷中有否失陷一个叫‘南宫先生’的人？”接着，把“南宫先生”的衣着形貌述了一遍。
吴如瑛毫不思索的道：“没有！”
“这就奇了！”
陈霖接口道：“这个谜只有擒到‘百幻书生’之后，才能揭晓的了！现在我和吴姑娘再进断魂谷一探，就委屈你稍候吧！”两人飞身下了峰头，又向断魂谷中驰去，到达那座巨大石屋之后，由吴如瑛前导，逐屋细搜，果然连半个鬼影都没有，秘道之门大开，看样子，他们已离去多时了！
陈霖气得恨哼不止，运起神功，一阵狂劈猛扫，劲凤雷鸣，砂石漫天，“轰隆！”之声不绝于耳，顷刻之间，这座硕大无朋的巨屋，立成了一片瓦砾之场。
“瑛妹，以你所知，他们可能投奔何处？”
“依我看，最可能的是投到幕阜山！”
陈霖不由一震道：“白骨教总坛？”
“是的！”
“你何以如此推测？”
“我曾隐约的听他们提到过：‘和合会’总会坛是不会去的，因为怕令师‘血魔’光临报复！”
陈霖不由大感焦躁，白骨总坛所在地，唯一的通道被“白骨锁魂大阵”
封锁，此来原是要访“南宫先生”请教破阵之法，不意“南宫先生”竟然遭了意外……
断魂谷，和合会，百幻书生……和白骨教又有什么关联呢？四毒书生是“三绝姥姥”之徒，而四毒书生被白骨教追杀之后失踪，以“三绝姥姥”的淫凶狠毒，难道不谋报复？这其中又是什么蹊跷呢？
他无法揣透其中的道理！
“百幻书生”先后杀了太极、华山两掌门以图灭口，由此推论，父亲必已遭了毒手无疑，但父亲随身所带的“轩辕经”又何以一度落入“双残鬼叟”之手，而后又被那“绛珠仙子朱薇”取回他愈想愈是迷惘。
吴如瑛激动不已的道：“霖哥，我们到白骨教去？”陈霖摇摇头道：“不可能！”
“为什么不可能？”
“我们无法通过那白骨锁魂大阵！”
接着陈霖把自己独闯幕阜山，陷入“白骨锁魂大阵”等经过，详细说了出来，他略开了自己与那绝色少妇之间的不可告人的关系，只说偶然碰上绝色少妇把自己带出。
“那目前‘南宫先生’生死未卜，只有再去找那绝色少妇请她指引进阵之法了？”
“我准备这样做！”
“霖哥你以后不会再离开我了吧？”
“瑛妹，不会了，不过……”
“不过什么？”
“目前我们暂时还要分手！”
吴如瑛凄然道：“为什么？”
“我有要事待办，而你也必须在剑法上再求深造，否则恐怕谈不上报仇！”
“我……我到哪里去呢？世界上除了你，我已是孑然一身了！没有家，没有亲人！”
说至此，语含哽咽，大有泫然泣下之概。
陈霖又何尝不心乱如麻，他想把自己不得已和钟小翠缔结婚约的事告诉她，但此刻，他不愿再使她伤心，他和她相恋于前，和钟小翠订婚于后，两方面都有必然结合的因素，他不能有所取舍。
他的脑海里，又浮上另一个形象，像一朵幽谷百合，超尘脱俗，那是楚玲，现掌“八旗帮”，他想起楚玲被太极掌门之子“青衣秀士李司良”在大别山下脱得一丝不挂，被施以强暴的那一幕，不由俊面发热，一个女孩子的胴体，被人饱览无余，她除了嫁给他，没有第二条路可走，这又是一件不了之事……一个使人心悸的影像出现了，那是神秘的绝色少妇，她的美，使吴如瑛她们黯然失色，她的身世，她的来路，至今仍是一个谜，她是有夫之妇，然而他无法从心里抹去她的影像，他知道这是一种畸恋，然而，他不能自己，只因为她太美了！
“霖哥，你在想什么？”
“哦！没有什么，我们先出谷去再说吧！”
两人出得谷外，“猴叟曹贻”已迎了上来，道：“情形如何？
陈霖恨声道：“人去谷空！”“我们的下一步骤该如何？”
“三绝姥姥等人可能投奔白骨教，这是吴姑娘的判断，至于‘百幻书生’就不知道了，但所有的问题，关键却在‘百幻书生’一人身上……”“猴叟曹贻”苦笑一声道：“百化书生，化身千百，要找到他确实很难，而且他的身手也相当骇人……”
“我知道他的真面目！”
“真的？”
“在断魂谷中，他以为我准死不活，曾自动显现！”“但你到何处去找他呢？”
“天下无难事，只要肯下工夫！”
“目前我们分途探访如何？”
“好！”
“如何联络呢？”
“暂以八旗帮为中心吧！现在我打算把吴姑娘先安顿在那里！”
“八旗帮……”
陈霖一笑阻住猴叟的话道：“不错，八旗帮，其中因由你暂时不要问，总之很稳当就是！”
“事不宜迟，我们再见了！”
“猴叟曹贻”当先驰离。
陈霖望着他的背影点头赞叹道：“他是一个血性人物，义重如山，为友卖命！”
吴如瑛“嗯！”了一声，道：“霖哥，你要送我到八旗帮？”“是的！”“为什么？”
“你在那里可以专心习练剑术！”
“帮主是谁？”
“她叫楚玲！”
“女的？”
“不错！”
“你和她是……”
一种女性特有的敏感，使她心里顿时产生一种酸溜溜的感觉。
“走吧！到时自知！”
“她长得很美，是吗？”
“唔，很美，和你一样！”
陈霖漫不经心的答着，但听在吴如瑛的耳里，却满不是滋味。
“你和她是什么关系？”
“朋友，偶然认识的！”
“恐怕不止吧？”
陈霖这才听出语意有些不对，讶然道：“瑛妹你这话是什么意思？”
吴如瑛幽怨的叹了一口气，低下头去。
陈霖又道：“瑛妹，我希望你对我俩之间的爱，不要存丝毫怀疑！”
吴如瑛突然抬起头来，向陈霖深深地注视了一眼，她看到的是一副真挚的面孔，眼里流露出，只有热爱中的情侣才会有的那种光彩，于是，她满足了，歉然的一笑道：“霖哥，我们现在就走吧！”
陈霖向她扮了一个鬼脸，逗得她破颜一笑！
两人携手并肩，丽影双双，向山外驰去。
这一天，距八旗总舵已经不远，突然前道之上，远远传来一阵金铁交鸣之声，象是有不少人在交手，听声音当在前面五十丈外的道旁林中。
“瑛妹，我们看看去！”
“好！”
两人身形一紧，如两颗流星般朝前面那片疏林划去！
五十丈距离，转眼即达，两人停身在一株枝浓叶密的大树桠上，只见林空之中，数十人兔起鹘落、混战在一起，地上，已躺了近二十具尸身。
人群之中，一个全身素白的美貌少女，独斗五个壮汉，一柄剑神出鬼没，诡奇凌厉，但那五个壮汉，也各具非凡身手，三个用剑，两个用掌，把那白衣少女圈在居中。
陈霖一看之下，不由心头大震，那白衣少女，正是自己要找的“八旗帮”帮主楚玲，而对方却是“白骨教”门下。奇道：“玲妹怎的会在此与白骨教中人交上了手？”
他看出楚玲使出自己教给她的那套剑法，凌狠有余，而内力不足，不能发挥全部威力，但从她对手的标志看来，都是白骨教中相当于香主堂主一类的高手，以一敌五，这就算是难能了。
其余的八旗帮众和白骨教徒，都在全力猛扑，互有死伤。
陈霖一拉吴如瑛的手道：“瑛妹，她就是八旗帮主，真是巧遇！”
“哦！她人长得美，功力也惊人！”
“将来你会和她相处得很好的！”
“唔！”
时间稍久，只见八旗帮众死伤愈来愈多，而楚玲也呈力竭之势，虽然她靠着奇诡的剑法力敌五个白骨教高手，但内力不继，使她险象环生，再一看到手下几乎死伤殆尽，不由芳心大急，一时又无法抽身他顾，眼见得更不济了……”
陈霖一看情势，不出手是不行了，立即向身旁的吴如瑛道：“瑛妹你暂作壁上观，我去打发这些白骨教徒！”
身形“唰！”的凌霄冲起，绕空一匝，泻落场中！
场中正在交手的各人，被这突然之举，惊得脱口而呼，齐齐收手后退。
众人只觉眼前一花，场中已站了一个面如冠玉，眉目带煞的美少年！
楚玲一看之下，不由喜极而叫道：“霖哥哥！你来得正好！”
陈霖向她微一颔首。
“活阎罗！”
白骨教众之中，有人惊呼出声！
这一声“活阎罗”，何异于晴空一个霹雳，也等于宣告了死星已经照命！震得所有在场的白骨教众，一个个丧魂落魄，惊怖欲死。
陈霖对于“白骨教”中人，可说恨如切骨，“白骨教”隐匿他的血仇“四毒书生”迭次肆虐桐柏派，再加以从吴如瑛的口中，推断该教与“三绝姥姥”等有密切往还，极可能与父亲的失踪有连带关系，不啻恨上加恨，仇上添仇！眼光一扫之下，杀机骤然上脸，首先面向刚才与楚玲交手的那五个为首的高手道：“你们是自了还是……。五个“白骨教”的高手，齐齐惊悸的向后退了三步，其余数约二十的教徒，这时也疾朝这五个高手身后靠来！
死亡的气息，立时弥漫全场。
五高手之一硬起头皮道：“阁下为什么处处与本教作对？”陈霖阴冷的道：“这是你们孽由自作，祸由自取！”“何以见得？”
“我没有工夫和你们废话！”说着转面问楚玲道：“玲妹，怎么回事？”“他们恃强入我八旗帮地界之内，毁我八个手下！”陈霖不由怒哼一声道：“找死！”
死字出口，旋身疾划，惨嗥声中，立有三个高手横尸当场，各人眉心之间，现出拇指大一个血印。
其余的自知难以幸免，齐齐悲呼一声，涌身扑上。
陈霖又是一声怒哼，双掌一阵挥抡，狂劈猛扫，惨号之声响成一片，人影飞射，血箭乱喷，待到声息静止，场中一片积尸，惨不忍睹。
那些八旗帮众，哪曾见识过这种杀人手法，为之惊心动魄不止。
陈霖冷眼一扫遍地积尸，然后向楚玲道：“我有件事要和你商量！”
“什么事？”
陈霖且不答应，抬头向远处那株大树高叫道：“瑛妹！瑛妹！”
竟然毫无反应。陈霖不由心中大急，飞身向那树顶射去。
哪里还有半丝人影，吴如瑛已不知在什么时候悄悄地走了。她为什么不告而走？
陈霖飘身下地，望着那他俩原来停身的树桠发愣。楚玲倒是被陈霖这奇突的举动弄得满头玄雾，也自纵身赶了过来。
陈霖茫然而又伤感的道：“她走了！”
“她！是谁？”
陈霖随即把自己和吴如瑛结识的始末，以及此次来此，意在使吴如瑛和楚玲暂时相处，以便研练从前他为楚玲所留剑诀等事，说了出来！
楚玲不由黯然道：“她的身世够凄惨了，霖哥，你必须要找到她！”
陈霖感激的望了楚玲一眼，她非但毫无妒意，而且深明大义突然-楚玲用手指着枝柯间一团白色的东西道：“霖哥，那是什么东西？”
陈霖一颗心不由卜卜乱跳起来，忙不迭飞身取下，竟然是一幅白色罗帕，展开一看，殷红斑斑，赫然是用鲜血写成的留书，眼前一黑，几乎当场栽倒。
楚玲忙一把扶住他的肩头，惶然道：“霖哥，怎么回事？”陈霖噙着两泡热泪惨然一笑道：“你拿去看！”
楚玲接过去一看，只见上面写着：霖哥：我走了！请你原谅我不告而别！在此，我不向你说再见！但有一句话，我得郑重的告诉你，我的身心永远只属你一个人，人间天上，愿常相忆！
我知道你深深的爱着我，但我更发现了还有人更深的爱着你！
请别误会，这不是我要离开你的原因！
古语说：红颜女子多薄命，然而薄命两字尚不足以代表我的遭遇。
我正在串演一幕亘古未有的悲剧，明知是悲剧，但我不能不演完它！
父仇不共戴天，我必得依照先父遗言仗剑诛仇，可是，天啊！仇人之一，却是我生身的母亲，世间有女儿杀母亲的道理吗？但，我能不杀她吗？虽然她的行为，已使她丧失了做母亲的资格，但，母女终究是母女，事实岂能抹煞。
当我报完仇之际，也就是我结束自己悲惨生命之时！
一个弑母的人，能偷生世间吗？我不知什么时候结束生命，愿向你先作诀别。
霖哥，别了！
此生鸳盟已不可期，愿结来世之缘！
愿你珍重，勿以薄命的我为念！在我未死之前，我极愿能为你做件有意义的事，以酬君情和惠及先父之恩！
瑛妹指血留书楚玲的手在颤抖，她的眼圈红了，终于滴下了两滴同情之泪。
的确，吴如瑛的身世，值得人一掬同情之泪。
“霖哥！”楚玲低唤了一声之后，默然了，她想安慰他几句，然而无从说起，她深深的体味到此刻陈霖的心情！
她把它折好，默默无言的送到陈霖手中。
陈霖仰望无尽的苍穹，他的心在滴血，他所挚爱的人，他曾占有了她的身心，现在，离他而去了，可能是永远的。他感到无尽的空虚和幻灭！
久久之后，他像是自语般的向空一挥拳道：“我必须要找到她！”楚玲也无限伤感的道：“霖哥，我将以全帮的力量，去探访吴姑娘的下落！”
陈霖痴痴地望着这胸襟豁达的美人儿，道：“玲妹，你……你为什么要这样做？你不……”
他本想说你不嫉妒吗？但又感到这话太唐突了，到了口边又忍住了。
楚玲粉面一红道：“霖哥、因为……因为我爱你！”说着，低下头去，半晌抬不起来。
“玲妹，你不介意我现在就走？”
楚玲无限依依的看了陈霖一眼，螓首连摇道：“不！霖哥！你该去做你该做的事，不过我希望我们分别的时间不会太长！”“玲妹，再见了！”他重新深深地注视这百合花般的，内外俱美的人儿一眼，黯然神伤的纵起身形。
他茫然的顺着官道疾驰，他希望会偶然的让自己碰到吴如瑛……他心里空虚得任什么都不存在，除了吴如瑛的影子。他不知道要向哪里去，该做些什么！
只一味的狂驰，似乎要把心头的痛苦借狂驰来发泄！蓦然-一声极为耳熟的呼唤，传入他的耳鼓：“孩子，我正要找你！”陈霖陡然刹住飞驰的身形，一看，面前站立着那神秘的蒙面怪客。
“前辈，是你！”
“哦！孩子，你有什么心事？”
“没有什么，前辈说正要找我？”
“不错！”
由于蒙面怪客的突然现身，把陈霖一颗虚悬的心，又拉回到现实之中，他想起这蒙面怪客的离奇举止，他曾告诉他“桐柏一剑西门俊”等人已遭了黑道巨孽“丧魂太岁”的毒手，然而“飘萍客李奇”和“猴叟曹贻”都一致声言“丧魂太岁”已不在人世间，十多年前，死于八大门派之手，这事内中大有蹊跷。
“今天我将不顾一切的揭开他的真面目”他在心里暗自作了决定。
于是，陈霖万分沉凝的道：“晚辈有件事要请教！”蒙面怪客眼中奇光一闪而逝，道：
“什么事？”
“前辈不久前相告‘桐柏一剑西门俊’等人系遭‘丧魂太岁’的毒手？”“不错，有这回事！”
“可是据晚辈所得的消息……”
蒙面怪客立即接住话题道：“丧魂太岁早已死于八大门派之手，是也不是？”陈霖不由一怔，道：“不错，正如前辈所言！”
蒙面怪客哈哈一阵豪笑道：“孩子，你认为我在骗你？”陈霖俊面微热道：“不，我没有这样想，不过我想知道这事的原委！”
“丧魂太岁昔年被八大门派的高手围攻，身受重伤弃尸当场是事实，可是他的尸体却没有人目睹被埋入土中，以这魔头的一身奇诡功力而言，谁敢断言他不会死里复生？”说完一目不瞬的注定陈霖。
“前辈说的也有道理，但，他既然不死，为什么不向当年下手的各大门派寻仇？”
“这个只有问他自己了！”
“前辈在当时不会看错人吧？”
“决无此事，我自信不会看错人！”
陈霖又茫然了，他无法判断事情的真伪。
“前辈方才说有事要找晚辈，究竟是什么样的事？”蒙面怪客微微一顿之后道：“令师‘血魔’确实是存在‘血池’之中？”
陈霖不由心中一动，对方以前曾问过自己同样的话，不知用意何在，心中疑云顿起，诧然道：“前辈问这干吗？”“当然有道理！”
陈霖心里电似一转道：“我且承认下来，看他说些什么？”随口答道：“不错，家师一直存身在“血池’之中，只偶尔外出！”“如此，我告诉你一个对于令师切身利害关系的消息！”陈霖不由好奇之心大炽，道：“请讲！”“你曾毁了‘烈阳神火教’有这事吧？”
“不错，但该教教主却死于‘绛珠仙子’的毒针之下！”蒙面怪客身形微微一震，又道：
“问题就在这里，东海离心岛该教的余孽，为谋报复，已悄悄地在‘血池’四周埋了巨量的炸药，要彻底摧毁‘血影门’！”
陈霖不由心中巨震，“血池”是本门发祥之地，岂能任人摧毁，而且“血池别府”之中还有师父和师祖的法体……但他又奇怪何以蒙面怪客会得知这个惊人的消息，而且巴巴地寻来告诉自己，这其中不无可疑之处，当下脱口道：“前辈何由得知？”“我只是偶然发现，信不信由你！”
“他们真敢这样做？”
“烈阳神火教，是以玩火为其所长，如果成为事实的话，包围‘血池’的四峰被炸，足可把‘血池’填平！”
“他们不计后果？”
“心存报复的一方，只求恨怨的发泄，极少会考虑后果！”陈霖愤然道：“我必须去阻止这疯狂的行为！”
蒙面怪客沉声道：“你阻止不了！”
“我不相信我阻止不了？”
“你不相信？”
“我不相信！”
“烈阳神火教中人，既然有心要炸毁‘血池’，无疑的‘血池’四周已预埋了强烈的炸药，如果你贸然出手阻止，四周同时发难，任你功夫通天，也不能同时阻止四个方向的炸药，充其量，你毁了一边，另外的三边仍可足将‘血池’填平！”
陈霖顿时哑口无言，对方分析的极为合理，确实他阻止不了，不由咬牙道：“如果他们真的敢这样做的话，将遭到十倍的报复！”
“那是以后的事，目前他们远从东南而来，势在必炸！”“难道就听任他们去炸……”
“目前最要紧的是你立刻通知令师，速离血池，贵门武功自成一家，而且历史悠久，无疑的，必然有许多重要的事物须携离‘血池’，以免化成劫灰！”
陈霖暗自震惊，何以蒙面怪客处处为自己作想，几乎每一件重大事故，总有他参与其中，他究竟是谁？为什么要如此神秘，他再次下决心要揭开对方的真面目，心念动处，声音沉凝十分的道：“后辈有一不情之请？”
“什么事？你说，孩子！”
“请前辈一现庐山真面！”
蒙面怪客不由自主的向后退了一步，道：“你这是什么意思？”
“没有什么，晚辈渴欲一睹前辈芝颜！”
“我曾说过到了时候，你自然会知道！”
“晚辈想立刻知道！”
“不行！”
“后辈心意已决？”
蒙面怪客不由厉声道：“娃儿，难道你想对我用强？”陈霖在这一喝之下退缩了，蒙面怪客对他有过数次援手之德，而且似乎事事都在关心着自己，对方也曾对“桐柏派”伸过援手，说什么他也不能用强迫手段揭穿对方的真面目，也许对方真的有难言之隐？他踌躇了！
蒙面怪客声音又转和缓道：“孩子，凡事不宜太任性，现在我还有一个更重要的消息告诉你！”
陈霖心里又是一震，对于蒙面怪客，他更是莫测高深了，讶然道：“更重要的消息？”
“不错，是你急于想知道的！”
“晚辈洗耳恭听！”
“你当记得我曾对你说过，尽我全力探查‘丧魂太岁’的下落？”
陈霖急道：“难道果真被前辈探访到了？”
“不错，正如你所说！”
“请前辈明白相告？”
“这老魔匿居在幕阜山最南端的‘鹰愁涧’！”
陈霖眼睛陡然一亮，恨声道：“我要把他碎尸万段！”“合你我之力恐怕还不是他的对手！”
“真的？”
“我不会骗你！”
陈霖意似不信的大摇其头道：“我不相信天下有这么高武功的人！”
“哈哈，孩子，你太自负了，天下武学深如瀚海，奇人异士所在皆是，你，不错，身手足可睥睨武林，但未见得就是天下无敌！”陈霖也自觉话说得不太妥当，俊面微红道：“总之不管如何，我必得把这‘丧魂太岁’碎尸万段！”
“最安全的办法是请令师‘血魔’劳一次驾！”
陈霖不由暗自好笑，血魔还不是自己，你说我不敌“丧魂太岁”那不一切算完，心里想表面上仍是一脸凝重之色，道：“难道有此需要！”“你别忘了‘桐柏一剑西门俊’还在对方手上！”
陈霖一颔首道：“好的，不过家师向来做事喜欢独来独往，如果他出手的话，可能是一人独往！不过我是否可以再请教前辈一个问题？”
“你说吧！”
“前辈是否与‘桐柏派’或是派中某一人有渊源？”蒙面怪客再次哈哈一阵豪笑道：
“不错，有极深的渊源！”“什么渊源？”
“孩子，我能告诉你的只有这么一句，目前你不必寻根究底！”
陈霖不禁有嗒然若失之感，他不明白对方何以神秘到这般地步，是故意的吗？还是确实别有苦衷，他无从去想象。蒙面怪客关切的道：“孩子，你该立刻赶返‘血池’向令师传警，迟恐不及了！”
陈霖心里倒是不怎样着急，“血池”之中哪来的“血魔”，“血魔”就是自己，至于“血影门”的一切武功秘技，自己早已熟记于心，“血池别府”纵遭炸毁，本门武功决不虞失传，不过自己既是“血影门”第三代传人，当然不能坐令“血池”被毁。但另一个疑念，悠升心头，急向蒙面怪客道：“前辈得悉这件秘密，距现在多久了？”
“半月左右！”
“那晚辈已无赶回‘血池’的必要了！”
“为什么？”
“前辈在半月之前得知东海离心岛人要以炸药炸毁‘血池’，如果是事实的话，‘血池’此刻早被炸平了！他们没有理由迟迟不下手！”
蒙面怪客似乎不虞陈霖有这一问，登时沉吟不语起来，好半晌才道：“那也不见得！”
陈霖道：“愿闻其中的道理？”
“照我所推想，要在‘血池’这大的范围内埋设炸药，并不是件易事，同时对方决不敢明目张胆的做，必择月黑风高之夜，隐秘进行，同时，如果不慎败露行藏的话，岂非给东海离心岛带来末日……”
“即使这样，也不会耽延半月之久呀！”
“我们可以再假设他们在等待一个机会，能确切的知道令师徒恰在‘血池’之中，然后再下手，岂非永杜后患！”
“但事实会如理想的发展吗？”
“这就难说了，不过我的目的只是把这讯息传给你，至于如何应付，本人无由参预，但话得说回来，不论事实的演变如何，总要先尽人事！”
陈霖心里忖道：“这话也不无道理，宁可信其有，我且赶回去一探再说！”随向蒙面怪客道：“敬谢前辈传警之德，晚辈要先行一步了！”
“好的，愿他日再见！”
“再见！”
陈霖昼夜兼程，向“血池”疾赶。
这一天，日落时分，陈霖抵达“血池”畔的“生死坪”，只见日薄崦嵫，挥扫出万道灵光，和那“血池”翻滚不停的血浪，互相辉映。
没有任何的朕兆显示，这神秘的地方将要被人阴谋炸毁。
寂静，统治了整个的区域。
陈霖把蒙面怪客的话，重新加以分析，“烈阳神火教”向中原武林插足，目的想要取得领袖黑道的地位，被自己挑了总坛，教主也冤枉的死在“绛珠仙子”之手，教众全部被迫回东海，他们卷土重来，报此深仇是极可能的事，但这消息何以会被蒙面怪客探悉，就不可思议了。
如果说“血池”的四周真的已预置了猛烈炸药的话，随时都可能爆炸，无从阻止，也无从防范！
日落了，晦瞑之气四起，千山万壑，渐渐被暗夜吞噬，剩下些朦胧的轮廓。
陈霖兀自疾立“生死坪”上，依然毫无警兆！
他心里想：“如果对方已完成了部署的话，他们在等待什么？莫非被蒙面怪客料中了，他们在等待一个适当的时机，要一网打尽？我必须诱使他们自动现迹！”
心念几转之后，突地撮口轻啸一声，施起身形，绕着“血池”四周的峰头疾驰，一圈又一圈，然后突地凌空而起，一变势，向“血池”垂直下泻！往落至五十丈左右时，猛一提气，疾朝那陡峭的池壁贴去，像一只壁虎般，牢牢平贴在池壁之上。
他冒了极大的险，来施行这诱敌之计，故意使对方发觉他已进入“血池”。如果此刻，对方蓦然点燃炸药的话，他无疑的难逃一死！
他略事喘息运气之后，遽然提聚十二成“血影神功”，顿时身轻如羽，大有飘然而起之势，然后十指箕张、曲如钩状，交互插入石壁之中，缓缓贴壁向上游升。
将及壁沿之际，改为横移，绕着边沿下方徐徐移动！
这种做法，除非是陈霖身怀盖古凌今的身手，否则决无法办得到。
移行约五十丈之后，突然一阵细如蚊蚋的声音，飘送入耳。
陈霖心里一紧道：“蒙面怪客所言非虚，这四周池壁之顶，果然伏匿有人。”
心念之中，顺着声音传来方向，再移近数丈，距离一近，语音入耳清晰-似乎数人在对语，而且人数不少-
“禀教主，活阎罗已进了血池之中约半刻之久了，但不见出池！”
陈霖心里又是一震，忖道：“奇怪，烈阳神火教教主‘双残鬼叟’分明已死在‘绛珠仙子’的毒针之下，自己亲眼目睹，哪儿又来的教主，莫非是新任的……”
心念未已，只听另一个声音道：“嗯，你们加紧监视，待‘血魔’师徒离开‘血池’之后，再发动信号！”
陈霖更感到奇诧莫名了，对方竟然要等自己离开“血池”才发号点燃炸药，他们的目的何在呢？难道他们的目的不在毁去自己而志在炸毁“血池”。这就不可思议了！难道他们不畏可怕的报复？不可能！不可能！这其中定有其他蹊跷，实堪令人寻味……话声又起：“乘时发动，永绝后患岂不更好？”
“教主当然有他的道理！”
“禁声！”
空气顿呈死寂，谁知道这无尽的暗夜中，一个骇人的阴谋正在进行。
时间在不知不觉之中消逝。
陈霖屏息静气，耐心守伺，他想从对方的谈话中，测出些端倪。
一个时辰在漆黑如墨的长夜中，悄悄溜逝。
“禀教主，以本堂愚见：‘血魔’师徒可能已从另外的秘道出池？”
“不会！”
另一个声音道：“愿聆教主高见！”
那被称为教主的声音道：“血魔师徒，自认武功天下无敌，岂肯悄然离他，最低限度他俩得在附近峰头搜索一遍！”“如果万一被他俩发现任何一处的炸药手……”
“他没有机会阻止，充其量，我们损失一个方位的弟兄，尚有其他五个方位，同时发难的话，仍可把‘血池’填平而有余！”陈霖更觉迷惘了，为什么对方会知道自己入池而又必然出池？为什么会断言自己将搜查四峰？自己的消息来源是蒙面怪客，但对方又何以知道自己已经知警而返“血池”传警……他们为什么要待自己离开“血池”之后才发动？
他竭机尽智，惴不出半丝头绪。
事情离奇得出乎情理之外……话声又起-“禀教主，是否要继续守候下去！”
“嗯！”
“如果‘血魔’师徒不出池的话呢？”
“一定会出池！”
“本堂在担心一个问题！”
“什么问题？”
“万一出了岔子！”
“本教主算无遗策，会出什么岔子？”
陈霖暗地一咬牙道：“你们死定了，还在自鸣得意！”
又凝神听下去-“以‘血魔’师徒神鬼莫测的身手而论，属下担心其他几个方位的炸药手万一被一一发现的话，后果不堪设想！”
“你过虑了，他们的位置非常隐秘，而且远离池沿百丈之外！”
陈霖心念疾转道：“我只要解决了目前的这一群人，就可以消弭了这次可怕的阴谋，显然所有的炸药手，都在等待着这里的信号，我将使这信号永不会发出，然后逐个予以消灭，同时只要擒住其中任何一人，就可问出事件的真相！”
心念之中，把“血影神功”运到极限，双足轻轻一点岩壁，一式“血影冲霄”身形斜飞而起，如夜霄蝙蝠般，回旋疾掠，探寻他的目标……距池沿约十丈的一方突岩之后，正有着十个左右的人影，像一群夜鹰，眼睁睁地注视着“血池”上空每一寸空间，不言而喻，他们在守候他们所需要的时刻！
“嘿嘿嘿嘿……”
一阵阴森至极的冷笑，使那伏匿的近十人影蓦然惊觉，纷纷站起身形！
在他们面前寻丈之地，如鬼魅般的现出了一条人影，虽在暗夜之中，仍可看出那人影周身散发的血焰，和两眼所射出的血“血魔！”
“血……”
惊呼之声顿起！
陈霖目光一扫众人之后，冰寒至极的道：“谁是教主？”人群之中，走出一个火云红衫的老者，嘿嘿一笑道：“就是在下！”
“你们要炸毁血池？”
“不错，有这回事！”
“那是你们自己找死！”
“未见得，炸毁‘血池’只在本教主投手之间！”“你们没有机会了！”血红的身影，向前微挪……近十的红衫人惊悸的向后涌退，他们做梦也估不到“血魔”会在这里现身，而事先竟然毫无征兆！
他们已意料到那必然的结果-那自承是教主的火云红衫老者，身形微退半步，阴恻恻的道：“血魔，这是你末日的开始！”
陈霖怒哼了一声，双掌贯足“血影神功”陡然拍出，只见红光一闪……电光石火之间，一条人影以不可思议的速度，飞泻而出！同一时间-惨嗥之声，破空而起！近十条人影，被卷得倒飞三丈之外。一溜紫芒，冲空而上！
陈霖暗道一声：“糟！”不管那些人的死活，疾向那飞遁而去的火云红衫老者追去，但，他仍迟了一步！
这瞬息之间，陈霖急出了一身冷汗。
他一时疏忽，被那自承是教主的火云红衫老者走脱，而且对方竟然在这极快的一瞬，发出了信号：“血池”被毁的命运，已无法避免！……那火云红衫老者的身手，令人咋舌，竟然能在瞬息之间消逝无踪！
陈霖这一急非同小可，陡然刹住身形，回首顾处，不由胆裂魂飞……数道红焰，冲天而起，照得山野林樾一片通明，紧接着，“轰隆！”之声，震天而起，一时之间，地动山摇，似是宇宙的末日来临……陈霖浑身发抖，脑内“嗡！”的一响，几乎当场晕倒，他感到四肢麻木，冷汗涔涔而下，像一尊石像，不言不动的矗立在当地！
如果他首先对付那火云红衫老者，可能挽回这一场悲剧，可是，现在一切都完了！
……天亮了！
这被武林人目为神秘恐怖得不可思议的血池，已被那炸坍的峰岩掩埋了！
“血影门”发祥之地，就这样的沉沦了！
血池-从现在起，将慢慢的从人们的记忆中淡忘，消失！
陈霖像是经历了可怖的一年，虽然仅数个时辰！他悔恨，自责，一时大意坐令本门重地被毁！
渐渐，他的眼中射出了骇人的煞光，俊面之上，全被杀气布满！
“东海离心岛-我要它像血池一样的沉沦，我要他们的血染红每一寸土，要他们的尸体，布满每一寸地！”在他身前不远，静静的躺着被他在昨晚一掌毁去的九具尸体！
晨风，拂着树梢，也拂着岭顶的草叶！尸身上的破碎红衫，也随风飘动-一个骇人的现象骤呈眼前-那尸身之上的红衫之内，竟然隐隐露出白骨骷髅头的号志！陈霖心中这一震非同小可，飘前几步，凌虚数抓，破布碎屑飞扬之中，每一具尸身胸前，现出大小不等的一个白骨骷髅头！“白骨教徒！那走脱的火云红衫老者，必是白骨教主无疑！”陈霖目眦欲裂的瞪视着这几具尸体，一时思绪潮涌-白骨教为什么要假冒“烈阳神火教”中人来炸毁血池？该教这一切出人意料的安排目的何在？
蒙面怪客何以会得讯传警，而且事事料中，这是巧合，还是一个可怕的意念，再次升上他的心头-“杀！”
他对这面目全非的“血池”作了最后的凭吊，怀着满腔的怨毒和杀机飞驰下山！
“血池”被埋没，“血池别府”也告沉沦！
刚下得大别山，一条人影，迎面飞来！
“弟弟！”
随着这一声娇唤，人影乍停，赫然是那美绝天下的绝色少妇！
陈霖心里不由一荡！
绝色少妇满面惊喜的抢步移身，握住陈霖的一只手道：“弟弟，真想不到居然找到了你！”
一阵阵诱人的气氛，散发在周遭，令人不禁生出非份之念，尤其那一双海样深沉，荡漾着媚惑之波的眼睛，看得陈霖一颗心怦怦而跳。
“你要找我？”
绝色少妇情深款款的一笑道：“是的！”
陈霖红着脸道：“有什么事！”
“噫！难道一定要有事才能找你，弟弟，你大概把姐姐我淡忘了？”
陈霖心头又是一阵扑扑乱跳，呐呐的道：“没有这样的事！”“如此我告诉你，我很想见你！”
陈霖夹脖子通红起来，答不上话。
绝色少妇一拉陈霖的手道：“弟弟，我们找个地方谈谈，我有些话要对你说！”
“好！”
两人手携手的径奔山脚一丛密林之中，相倚而坐。绝色少妇，深深地凝视了陈霖半刻之后，正色说道：“弟弟，我现在问你一句话，你必须从内心里回答我，是就是，非就非！”
陈霖一怔道：“什么话？”
“你爱我吗？”
这句开门见山的问话，使陈霖一时答不上来，他不否认，他确实为对方的姿色而顷倒，如果说到爱，这中间似乎又有着一线之隔，她年纪比他大，而且是一个妇人，他和她的关系如果也称它为爱的话，这该属于畸恋！
陈霖沉吟片刻之后，终于点点头道：“是的，我承认我确实爱你！”
“真的？”
“真的！”
“为了你好，也为了我自己，你肯答应伴我到一个人迹罕到的地方，弃绝江湖，离开所有的人，渡我们的一生！”“为什么？”
“不要问为什么，你只说愿意还是不愿意？”
说着，无限期待的望着陈霖！
陈霖的心开始动摇了，眼前似乎已展开了一幅绮丽但又恬淡的远景，常伴伊人，徜徉在青山碧水之间，没有恩怨情仇，也没有得失荣辱……但另一个意念，又浮上心头，他还有许多事待了，亲仇待报！……他不愿做一个被武林唾弃的人！
他不愿因自己的快乐而使更多的人痛苦！
于是-他坚决的一摇头道：“办不到！我将辜负你的这一番情意了！”绝色少妇粉面顿现失望之色，幽怨的道：“你说你爱我？”“是的，我承认，但我不能实现你的盼望！”
“告诉我，为什么？”
“我还有无数的事待了！”
绝色少妇凄然一声长叹道：“弟弟，我不知道我俩之间是情抑是孽，也许两者都有，如果说，我一生曾爱过人的话，那只有你一个，这是肺腑之言！”陈霖歉然道：“姐姐，我万分抱歉！”
绝色少妇银牙一咬，再次正色道：“弟弟，如果我强迫你照我的意思做呢？”
陈霖不由心中一动，稍停才冷冷的道：“办不到！”她完全失望了，毋宁说是绝望；木然的望着树顶出神，久久才像自语般的道：“如果是造物者的安排，无人能扭转命运……”
陈霖对她所说的话，茫然不解，不知她是一时的感慨，还是有为而发。
绝色少妇粉面凝霜的向陈霖道：“弟弟，我最后再问你一句话？”
陈霖不敢再正视她的面孔，她似乎有着一种使人无法抗拒的魅力，他怕自己中途无法再坚持自己的意念，闻言之下，怯怯的道：“请讲吧！”
“你真的爱我？”
“我已经回答过了！”
“在任何情况之下，任何转变之下，你都不会改变？”陈霖疑惑的看了对方一眼，毅然道：“是的！”
“好，我满足了！”
陈霖忽地想起一件久悬在心的大事来，俊面一肃道：“姐姐，我有一个要求？”
绝色少妇粉面微微一变道：“什么样的要求？”
“对于我关系重大，对于你仅不过是开口之劳！”“你先说出来听听看？”
“我说出来之后，不希望你以任何借口拒绝我！”绝色少妇先是一怔，继而诧然道：
“这也得看我是否能办得到？”
“一定可以，除非你不愿意！”
“你说吧！”
陈霖突地立起身形，俊面一片湛然之色，眉目之间，煞光隐现。

第十三章 饮啄前定

“请你指引进出‘白骨锁魂大阵’的诀窍！”
绝色少妇闻言变色，愕然道：“你还要再闯白骨教？”“是的！”
“目的仍在‘四毒书生’？”
“你说对了一半！”
“还有什么目的？”
“四毒书生与我有不共戴天之仇，而白骨教也与我有三江四海之恨！”
“我不懂？”
“白骨教竟然假冒东海离心岛‘烈阳神火教’之名，炸毁了‘血池’，这笔帐将算在该教所有人的头上！”“血池真的已被炸毁了？”
“当着我的眼前被炸。”
“你为何不阻止？”
“来不及阻止！”
“那你准备怎么办？”
陈霖眼中立时射出骇人至极的凌芒，杀气腾腾的恨声道：“我要血洗白骨教！”绝色少妇惊悸的向后退了一步，眼中射出一种极其复杂的光芒，道：“你怎会知道是白骨教所为？”
“我在四具尸身之上找到白骨教的标志！”
“哦！”
“你是否愿意指引我进出‘白骨锁魂大阵’的方法？”“不！”
“为什么？”
“我对该阵，仅是一知半解，而且仅只能进到百丈左右，也就是你上次失陷阵中，我带你出阵的那个限度，再深入我可毫无把握！也可以说根本就不可能！”
“你不肯告诉我？”
“并非不肯，而是无能为力！”
陈霖的指望，又告落空了，为了要破“白骨锁魂大阵”，他造访“南宫先生”，但“南宫先生”已告生死不明，他把希望寄托在绝色少妇身上，但她却无能为力……他的两眼有如利电寒芒，逼视着绝色少妇，似乎要看透她的内心，要测出她所说的话中，含有多少真实的成分！绝色少妇粉面一连数变，也许她受不了他眼神的逼视，也许她确实言不由衷！
陈霖冷凄凄的道：“你不会骗我？”
绝色少妇不由芳心一震，嗫嚅着道：“我……干吗要……骗你？”
“如果有一天我发觉你在骗我……”
“你永不会发觉，因为我不骗你！”
“但愿如此！”“弟弟，你与‘四毒书生’究有何仇？”
“不共戴天之仇！”
绝色少妇粉腮又是一变，道：“你能告诉我是什么样的仇吗？”
“目前不能！”
“你不说我也会知道！”
陈霖不由一震，道：“你知道什么？”
“我目前也一样不告诉你！”
陈霖以为她是因自己不肯说出因由，而在言语上故意逗自己，仅一笑置之！
绝色少妇又道：“你凭什么断定‘四毒书生’必在白骨教中？”“三年之前，四毒书生被白骨教追杀而告失踪，而教主‘白骨尸魔’曾经说过只要我能进得了幕阜山白骨总坛，他就会告诉我四毒书生的下落！”
“告诉你下落，当然是不论生死，同时下落两字并不代表他们置身在白骨教中？”
“我知道，我的目的只是要知道下落！”
绝色少妇声音略显激动的道：“换句话说，如果你得到了‘四毒书生’的下落，就毋庸再闯白骨总坛？”
“以前是这样，现在不同了！”
“为什么？”
“他们炸毁了‘血池’，这笔帐不能不讨！”
“如果我为你设法探出‘四毒书生’的下落，你肯否不再上幕阜山！”
陈霖讶然道：“你能探得出‘四毒书生’的下落？”“我只是这样想！”“我奇怪你会有这样的想法？”
“不管你奇怪不奇怪，如果我真的能探到“四毒书生’的下落，你愿不愿意放弃对白骨教索仇？”
“难道你与该教有什么渊源？”
“没有？”
“那你为何一再阻我上幕阜山？”
“我不愿你去冒生命之险！”
“这倒不见得！”
“你别忘了你曾险些丧命在‘白骨锁魂大阵’之中？”陈霖俊面一红道：“我不会忘记，但我仍然要闯，不达目的不休！”
“你不愿听姐姐我这片言忠告？”
陈霖心内电似一转，道：“如果你真的能探查得出‘四毒书生’的下落，我就听你的话，放弃此举，但我不能禁止家师‘血魔’不向该教寻仇报复！”绝色少妇顿时面露喜色，道：“只要你不去就成，令师的事，我岂敢过问！”
陈霖心里感到无比的歉疚，对方对自己这样关切，而自己却在骗她。不由在心里暗道：
“姐姐，原谅我，我是不得已啊！我至死也不能放过白骨教！”当下又道：“我希望有个期限！”
“期限？”
“是的，过了期限而不能得到‘四毒书生’下落的话，我仍然要上白骨总坛！”“不必谈什么期限了，我现在就可以告诉你！”
陈霖震惊得紧抓住绝色少妇的香肩，连连摇撼道：“真的，现在？”
“不错！”
“为什么以前你不告诉我？”
“我只是在近日才发现！”
“说吧，‘四毒书生’现在哪里？”
“你会失望的！”
“为什么？”
“四毒书生已不在人世！”
陈霖顿时如置身冰窖之中，从头直凉到脚跟，“四毒书生”如真的不在人世的话，这一笔血债岂非又落了空，将何以慰母亲在天之灵，下意识的大叫道：“不会的，不会的，四毒书生还在人间，他们不能死！……”
“可是他们确已墓木拱矣了！”
“我不信！你得拿出具体的明证！”
“这是当然的！”
陈霖激动的全身簌簌而抖，牙龈咬得格格作响，道：“什么为证？”
“我发现了他们埋骨之所！”
“什么地方？”
“幕阜山中！”
“我必须要亲自去证实！”
“当然，我陪你一道去！”
三天之后，陈霖和绝色少妇，联袂登上了幕阜山。在一道宽约百丈，深不见底，云雾蒸腾的断涧边缘，有一座隆起的坟堆，墓碑上赫然刻着：“故师兄四毒书生之合冢师妹何艳华敬立”等字样。
陈霖和绝色少妇双双站在墓前。
陈霖看着这坟墓，满脸俱是悲愤怨毒之色，半晌之后，身形微挫，单掌上扬……绝色少妇急道：“你准备做什么？”
“掘墓毁尸！”
绝色少妇不自觉的打了一个冷噤，道：“弟弟，俗语说人死恨消！”
“不，永远不！”
话声中，不再理会绝色少妇，单掌猛然劈出……一道狂飚卷处，土石飞扬激射，坟墓立被夷平。
“弟弟，不可！”
“有何不可？”
可字出口，又是三掌连环劈出，掌风呼轰中，地上立时现出一个三丈方圆的大坑，坑底露出四具森森白骨！
陈霖双掌交叉一抡一挥，一股疾旋劲气，把坑底的四具白骨骷髅，卷出了坑外。
接着，对准白骨又是一掌，“格吱”声中，骨屑洒满一地。“弟弟，这样你总可消了恨了？”
陈霖恍若未闻，举首向天，悲呼一声道：“母亲，孩儿不肖，不能手刃仇人……”
话才出口，立觉不妥，这样岂非把自己的底细给泄了，顿时住口！绝色少妇，娇躯陡然一震，眼中射出一种极为复杂的光芒，但一瞬即逝，道：“弟弟，四毒书生是你杀母仇人？”陈霖此刻又无法改口，只好嗯了一声，算是答复！
“弟弟，你大仇已报，心事已了，我旧话重提，双双偕隐，啸傲山林！”“不！”
“为什么？”
“我还有很多事待了，这不过其中之一！”
绝色少妇黯然一叹。
陈霖一双如电神目，在那些骷髅碎屑之上扫去，忽然大叫一声道：“不对！”
绝色少妇愕然道：“什么不对？”
“谁能证实这四具枯骨确是四毒书生的遗骨？”
“有墓碑为凭！”
“墓碑岂足为凭！”
“为什么不能？”
“难道不能做假？”
绝色少妇激动不已的道：“你为何有这种想法？”
陈霖正色道：“四毒书生既是被白骨教追杀而毕命，他们的师父‘三绝姥姥’可不是等闲之辈，以淫、毒、狠三绝闻名江湖，为什么不替他们报仇，反而由他们的师妹‘江湖一美何艳华’在白骨总坛附近为他们树墓立碑，而且据我所知‘三绝姥姥’师徒，似乎与白骨教有极深的渊源，这事不合情理！”绝色少妇面色微白，道：“他们有这样做的必要吗？”
“极有可能！”
“你认为这墓和白骨都是假的！”
“我有这种想法！”
“为什么呢？”
“依我的看法是白骨教因见我师徒必欲得‘四毒书生’而甘心，所以不惜造假冢以瞒人耳目，用意当然是在绝我师徒追索之念，至于其中蹊跷，尚待证实！”
“那这四具枯骨又何来呢？”
“这就更不足为奇了，白骨教为了布设‘白骨锁魂大阵’，派出教徒到处杀害无辜，取骨应用，区区四具枯骨，算什么回事！”“你认定了这坟墓和尸骨都是假的？”
“我的判断是这样！当然我须要证实！”
“如何证实？”
“闯白骨总坛！”
“可是你不能通过‘白骨锁魂大阵’？”
陈霖恨恨的道：“我会的，时间迟早而已！”
绝色少妇废然的叹了一口气，缄口不语，实在她已无话可说了，她知道无法使陈霖放弃任何他既经决定的行动！陈霖抬头从无底绝谷看过去，只见一座孤峰，半隐于云雾之中，他认出了，这正是白骨教总坛所在之地，自己立身的地方，恰当孤峰的右侧。
他缓缓移动身形，向那绝谷边缘走去！
绝色少妇也默默地跟着走过去。
只见这绝谷宽约百丈，下临无底，由上下望，但见雾气氤氲，袅袅娜娜，蒸腾翻卷，岩壁平滑如镜，寸草俱无，猿鸟亦无法托足，令人不寒而栗，隔谷对望，那孤峰的上段，雾锁云封，只隐约露出一点轮廓，下段隐约于绝谷之中，中段依稀可辨仍是平滑如削，寸草不生！
陈霖出奇的想道：“我为什么一定要经由峰前的‘白骨锁魂大阵’，本门‘血影冲霄’身法，盖世无双，既然能出得了‘血池’，难道就上不了这孤峰，虽然看起来这孤峰的岩壁较之‘血池’更为平峭，但仍可勉力一试，只要落到谷底，穿过这百丈距离，再设法飞升……”
想到这里，不由豪雄之气大发，俊面立呈喜色。
绝色少妇靠近他的身边，轻轻的道：“弟弟，你在想什么？”“我……
我在想如果能从这绝谷登峰，就可以不必通过白骨锁魂阵！”
“渡这绝谷登峰？”
“我这样想！”
绝色少妇格格一笑道：“除非你肋生双翅！”
陈霖淡淡的一笑，也不争辩，他也没有理由争辩，因为想终归是想，是否能做到，他也没有把握，单只谷底是什么一种情况，就是个谜。
绝色少妇又道：“你以为白骨教凭三面绝谷一面布以‘白骨锁魂大阵’竟高枕无忧了？”
陈霖道：“难道不是？”
“你又错了！”
“错在何处？”
“这三面绝谷可算得上是天险！”
“天险，哼！我不相信就无人能援壁飞升！”
绝色少妇又是一声格格娇笑道：“弟弟，你先别自负，我知道你身负绝世武功，但你仍然无法飞越这天险，放眼武林，可以说绝对没有人能渡越，不论是以往或是将来！”
陈霖倔强的道：“我不相信！”
“你认为我是危言耸听！”
“你且说说这天险到什么程度！”
“你知道这谷之底是什么情况？”
“难道你知道？”
“也许！”
“你去过？”
“没有，但有人去过，我从去过的人口里获知！”
“谷底怎么样？”
“这孤峰三面被水环绕，那水的幅度，在五十丈之外！”陈霖心里暗自忖道：“我在‘血池别府’之时，所练的‘血影神功’初步，便是在‘血水池’之内练的，意动即能浮升水面而不沉，五十丈宽的水算得了什么？”当下意态昂扬的道：“水难不倒人！”“不错，可是这水不是普通的水！”陈霖诧异至极的道：“是什么样的水？”
“弱水！”
“何谓弱水？”
“普通的水，有浮力，只要功夫稍厚的人，均可以借力而渡，甚或是踏波而行，但这水却是鹅毛不载，落叶不浮，所以称之为弱水！”
陈霖不由咋舌，但心里却转念头道：“管它什么水，好歹总得要试试！”心念之中，傲然道：“即使如此，我仍然要试上一试！”绝色少妇双眉一蹙道：“先别谈弱水，单只深不见底的绝壁，你如何上下？”
陈霖下意识的朝下望了一眼，不禁心里发毛，但冷傲孤僻成性的他，却不甘露出怯态，满不在乎的道：“这不能改变我的想法！”
“你真的不要命了？”
“未必就真的会要得了命！”
“你真的要冒这个奇险？”
“我说了就会做！”
绝色少妇惶急的道：“我不许你……”
蓦在此刻-不远处传来一声冷笑。
两人不约而同的侧转身形-只见一条人影，电闪泻落在两人身前，赫然是那蒙面怪客。绝色少妇芳容为之失色，娇躯猛震。
蒙面怪客，一双犀利如冷电寒芒的眼睛，先朝绝色少妇一扫，然后转向陈霖道：“孩子，你想做什么？”
陈霖暗惊于蒙面怪客何以忽然会在此处现身，想起身边还伴着一个美绝天下的少妇时，不禁俊面发烧，一顿之后道：“前辈，我们又见面了！”“嗯，似乎我俩有缘，总是不期而遇，这位是……”陈霖不由大感窘迫，他连她的出身姓名全不知道，尴尬的道：“是我的同伴！”
好在蒙面怪客并未追问下去，改变了话题道：“你已经回到‘血池’向令师传警了？”
陈霖面上煞光又现，道：“血池已被炸毁，但这些不肖之徒，并非如前辈所说是东海离心岛门下！”
“那是谁？”
“白骨教冒名而为！”
蒙面怪客身躯一震，不由自主的退了一步道：“真的？”“是的，千真万确！”
“这倒是出人意想之外的事！令师无恙吗？”
“托福！”
“哦，还有那‘丧魂太岁’劫持‘桐柏一剑西门俊’匿身‘魔愁涧’的事，你可曾向令师提及？”
陈霖毫不犹豫的道：“有，家师在近日内将亲赴鹰愁涧一行！”
蒙面怪客眼睛陡然一亮，转过话题道：“孩子，你来此准备做什么？”
“我……我要上对面这孤峰！”
“白骨教总坛？”
“是！”
“如何上法？”
“飞渡这道绝谷！”
“你能吗？”
“勉力一试！”
绝色少妇这时忍不住插口道：“弟弟，我不许你去！”这一声弟弟，当着蒙面怪客之前叫出，使得陈霖面上又是一红，转向绝色少妇道：“我已经决定了要这样做！”绝色少妇满面忧凄之色，颤声道：“弟弟，我怎能眼睁睁地看着你……”蒙面怪客哈哈一笑打断了绝色少妇的话，向陈霖道：“孩子，以你的身手而论，大可一试！”
绝色少妇杏目圆睁，瞪视着蒙面怪客道：“阁下鼓励他去送死？”
蒙面怪客语声转冷道：“何以见得？”
“绝谷深不见底，壁立千仞，而下面是鹅毛不浮的弱水！”“妇人之见！”“我就是不许！”
“哼！”
陈霖急道：“两位大可不必争论，这是我自己的意思，我已经决定了要一试，纵是刀山剑林，龙潭虎穴，我也得闯上一闯……”绝色少妇道：“这绝谷甚于龙潭虎穴百倍！”
陈霖哈哈一声豪笑，身形一起，便向那绝谷之内纵落！“弟弟，不可！”绝色少妇惊叫一声，伸手抓去，却抓了一个空，低头望时，陈霖的身影已消失在那迷漫涌卷的雾气之中……蒙面怪客厉声道：“你这算什么？”
绝色少妇咬牙道：“我爱他！”
“你爱他？”
“是的，我爱他！”
“有一天你会噬脐莫及！”
“我永不后悔！”
蒙面怪客怒声道：“你在自掘坟墓！”
绝色少妇秀目之中，已蕴蓄了两泡泪水，盈盈欲滴，她再度望了望那无底绝谷，以袖掩面，疾驰而去。
蒙面怪客冷笑数声，也跟着离开。
且说陈霖急于要上白骨总坛，这绝谷是唯一可以一试的通路，毫不迟疑的涌身向下纵落，这下降之势，何等迅快，转眼之间，已没入雾气之中。他一方面把功力提聚到极限，一方面不断的以足尖轻点那平滑的岩壁，借以缓冲下降之势，每点一次岩壁，身形就在半空划一道圆弧，如此旋飞而下。
雾气极重，能见度很低，以他的如电神目，在雾中也仅能看出三丈远近，三丈之外，就是混沌一片！
久久仍不见底，陈霖不由大感急躁……忽然-脚下现出亮闪闪的一片水影。
陈霖不由惊魂出窍，大叫一声：“弱水！”想不到这弱水竟然紧傍壁脚，连一丝缓冲的余地都没有，如果落入其中的话，势将遭灭顶之厄。
当下，身形疾划一道圆弧，待绕及岩壁之际，足尖猛点，身形拔高十丈左右，猝聚毕生修为功力，一式“血影冲霄”，旋空再起，然后双足向岩壁全力一踹，身形似箭般斜斜射出！
这一射足有三十丈远近，下望水影，仍不见边际！
势将竭，身形又往下落！
如果照绝色少妇所说，这弱水的幅度是五十丈的话，现在已越过了中流！陈霖心头一紧，又复鼓勇运气，虚空旋升而起，待到适当高度，疾朝斜下方射去！
这一射有十丈开外，边缘在望，但已是力竭之势。一咬牙，拚命聚积全身残存之力，作第三次的旋射！他的力量已经告竭，如果这一冲之势，仍不能登彼岸的话，他就算完了！
他闭上眼睛，不敢再望，“砰！”的一声，竟落在实地之上！睁眼看处，双足尖距水边不足一尺，登时骇出了一身冷汗，这可是天大的侥幸，咫尺之差，如果落下弱水中的话，将遗恨千古！
他定了一回神，游目一扫，自己落身的地方，恰当绝壁之下，宽不及三丈的一条带状沙滩，下面的雾气反而较之半空稀落，且有水光反映，视力倒不受阻。
仰首上望，不禁倒吸了一口凉气！
原来白骨总坛所在地的这座孤峰，上丰下锐，成了一个倒立的圆锥形，像极一柄倒插在地上的半开雨伞！
他喃喃的念着：“天险！天险！天……”
“血影冲霄”身法，虽然奇绝天下，但要飞升这数千仞的绝峰，必须借助于岩壁的反弹之力，逐次旋回飞升，像这种平滑如镜而且是倒立的怪峰，却无能为力！
尤其是峰下弱水围绕，只能上而不能下。
他顺手拣起一茎枯草，投向水中，果然入水即沉，证明了绝色少妇所言不谬。
他呆呆的望着那水和岩壁出神，此刻别说登这面的高峰，连要回来时的峰壁都恐怕不可能了，他不能一口气由下而上，飞越五十丈宽阔的弱水！他激奇的忖想绝色少妇何以能知道这谷中之秘，以他的看法，任何人如想入谷而复出的话，恐怕简直不可能，除非他的功力通玄！而绝色少妇却说她是听人说的，那说这话的人既然能安然出入这谷，其功力就难以想象了，决在自己之上。他又想到绝色少妇救引自己出“白骨锁魂阵”！
她又无巧不巧地发现“四毒书生”的疑冢！
这些是巧合吗？还是……似乎她对幕阜山中的一切了如指掌。
他开始感到绝色少妇不仅是神秘，而且神秘得不可思议。她是谁？
江湖中何以不曾听说过有这么个异于常人的女子？
蓦然-陈霖发现身旁沙上竟然有几个浅浅的足印，不由骇然惊怪，翻身而起，忖道：
“奇怪，难道这绝谷之中，还会有人不成！”他因下峰之时，真力损耗过剧，现在还感到周身酸软无力，心念急转道：“不知道脚印是属于什么样的人，我必须极快的恢复功力，然后按迹一搜！”
转念一想，又觉不妥，如果谷内真的有人的话，彼暗我明，对方乘自己运功之际猝然施袭的话，倒是防不胜防。
于是，他打消了运功的念头，细察那脚印尖端所指的方向，缓缓走去！
走了一程之后，他不由踌躇起来！
脚印正反都有，而且十分凌乱，使他无所适从。
蓦在此刻-不远处的壁脚石罅之间，似乎有一团黑白相间的东西，蠕动了一下，在好奇心的驱使下，他不管三七二十一的朝那东西移去！是一具白骨骷髅！不，是一个人，身上穿着一件绘成骷髅形的长袍！陈霖这一震非同小可，怎的谷中有白骨教中人出没，难道……
再走近一看，顿时一阵热血沸腾，高声道：“你是白骨尸魔，白骨教主！”但反应毫无！
莫非已经死了？想到这点，不由一阵毛骨悚然！
再走近一看，对方是白骨教主不差，但已是奄奄一息，去死不远了！
他简直不敢相信这会是事实，堂堂白骨教主，会垂死在总坛之侧的绝谷之中，这真是不可思议的事。
他如何会来到这绝谷之中？
他是被人所伤，还是……白骨教主的身躯又蠕动了一下。
陈霖贯足内力，虎吼一声道：“喂，阁下到底是怎么回事？”白骨教主似乎一震，在喘了一口大气之后，双眼徐徐的张了开来，但眼神涣散，显然已呈油枯灯竭之势！嘴唇动了几动，但却发不出声音来！
陈霖此刻心里的惊讶激动，难以言喻！
只见这掌理江湖中第一大教的教主“白骨尸魔”，双眼迟滞，两腮深陷，颧骨突出，枯瘦得只剩下一层皮包着骨头，使他本来狞恶的面容更加骇人。他记得“生死坪”之役，他和自己的化身“血魔”交过手，他说只要自己能上得了幕阜山该教总坛，他将告诉自己“四毒书生”的下落！
在闯“白骨锁魂大阵”之时，自己险些丧生在他的手下，他的功力，竟然比在“生死坪”和自己交手之时高出了许多！数天前，“血池”被炸的前一瞬，他亲耳听见有他在场，而后，他以不能想象的速度飞遁而逃，乘机发出讯号，使“血池”沉沦！现在-他是一个垂死的人，躺卧在这不见天日的绝谷之中。谁能相信这会是事实？
但事实摆在目前，你又能不相信吗？
新仇旧恨，齐涌上陈霖的心头，喃喃自语道：“我先要他供出‘四毒书生’的下落，然后我将以最残酷的手法结果他的……”心念未已，一阵细如蚊蚋的声音，出自“白骨尸魔”
之口：“你是谁？”
“活阎罗！”
“活……阎……罗？”
“不错！”
“血……魔的传……人？”
“一点不错！”
“你怎么会……来到这里？”
“我要上贵总坛找你结算几笔新旧帐，想不到在这里碰上了你，这是鬼使神差，也可以说是天意！”
“你准备……怎……么样……对付我？”
陈霖俊面带煞，恨恨的道：“我先要你回答我两件事，然后把你凌迟处死，以消我心头之恨！”
白骨尸魔，声音似乎又大了些，道：“我们之间有这么深的仇吗？”
“哈哈，你还要问，告诉你，我杀了你之后，还要血洗白骨教！”
“白骨尸魔”面皮微微一阵抽搐，嘴唇急遽的颤动，眼中射出两缕骇异但极微弱的光，久久才道：“值得你这样做吗？”“当然！”
“好！这样最好，半年来我和死神挣扎，但，我无法脱出死神的掌握，现在，死在你的手中，也好，让我早些解脱！”陈霖惊愕莫名的向后退了两步，道：“什么，你到这绝谷之中已经半年了？”
“不错，半年！”
“两月之前在‘白骨锁魂大阵’之中暗算我的不是你？”“怎么，你……你闯过白骨锁魂阵？”
“不错，我再问你，数日前率领教徒假冒‘烈阳神火教’之名，炸毁‘血池’的当然也不会是你了？”
“这些我闻所未闻，一概不知！”
“但那自承是教主的人是谁？”
“不知道！”
“你会不知道？”
“我被人阴谋暗算，陷入这绝谷之中，已足足半年了！”陈霖愈听愈奇，既然最近几件事，都不是对方所为，仇恨之火也告消灭，率性在他身前一坐，声音趋于和缓，道：“阁下如何被人谋害至此？”
白骨尸魔眼中忽露极其怨毒之色，道：“说也无益，你请动手吧！”“我不杀你了！”
“为什么？”
“最近发生的事，既非阁下所为，我们之间已谈不上生死之恨！”
“你想知道？”
“是的，如你阁下愿意说的话！否则，在下不愿相强！”“白骨尸魔”
喘息了一阵之后，费力的道：“在临死之前，能够一吐积怨也好，我的惨遇，教中可能无一人知晓，除了那阴谋算计我的人而外！”
“谋害你的人是谁？”
“百幻书生兄妹！”
“什么，百幻书生兄妹？”
“不错！你认识他们？”
陈霖切齿道：“我要把他俩碎尸万段！”
“他们与你有仇？”
“比海还深！现在你仍然说你的吧！”
“这绝谷本有一条暗道直通岭顶，教中只有三数人知道……”
陈霖惊喜道：“暗道！在什么地方？”
“你先听我说，数年之前，我发现了谷中一个秘密，所以时常循暗道入谷探查，这件秘密除我之外，无人知道，半年前的一天，我又来此探视，不料，那暗道竟然在我入谷之后被人炸毁，使我困于这绝谷之内，靠着苔藓和这弱水我活到现在，但也因为饮了这弱水的原故，我的下半身已然全废！”陈霖不由打了一个冷噤，道：“你怎知害你的人是百幻书生兄妹？”
“白骨尸魔”恨哼了一声道：“百幻书生的胞妹绛珠仙子就是我的爱妾！在出事之前，百幻书生恰好在我总坛之内，所以我断定必是他兄妹所为！”陈霖心里立时飘上另一件惨事，“烈阳神火教主”“双残鬼叟”是死于“绛珠仙子”的毒针，而“双残鬼叟”自承她是他的新夫人，由此而论，这淫狠的女人果然如江湖所传，以美色去换取武功，这“白骨尸魔”仅是被害者之一而已！
思念及此，不由脱口道：“烈阳神火教教主双残鬼叟，曾自承绛珠仙子是他的新婚夫人，而且双残鬼叟死在她的毒针之下！”
“哦！这不要脸的毒妇，我现在悔之已晚，她出道以来，不知毁了多少高手，如太极掌门，华山掌门，都与她有染，而最后却死于她哥哥百幻书生之手，还有那桐柏派掌门陈其骧也是被害者之一……”
陈霖一听提到自己的父亲，不由心头巨震，激动至极的道：“桐柏掌门陈其骧也是……”
“不错，陈其骧最先也是被绛珠仙子的美色所迷，最后却被计诱上‘生死坪’，予以毒杀之后抛尸血池……”
陈霖顿时目眦皆裂，悲嘶道：“我不把百幻书生兄妹挫骨扬灰，誓不为人！”
“怎么，你与桐柏掌门……”
陈霖这时恨火焚心，也顾不得隐秘身世，切齿道：“桐柏掌门陈其骧就是先父！”
“哦！”
“他俩人现在何处？”“依我推断，你最近两次所逢的白骨教主，可能就是百幻书生所扮，这狼子易容之术妙绝人寰，同时我被害的原因，必然是这狼子觊觎教主宝座！”
“不错了，定是如此！”
陈霖对这垂死的老魔，不禁油然而生同情之念，接着又道：“我助你疗伤！”
“盛情心领，我不中用了，我饮了谷中弱水，齐胸以下，经脉穴道已完全闭阻，气血不行，皮枯肉尽，任是华陀再世，扁鹊重生，也无济于事了！”陈霖不由黯然一叹，又道：
“你说谷底通往总坛的暗道已被炸毁？”
“不错，已被彻底的炸毁！”
陈霖目光又转到那向里倒倾的岩壁上，废然的叹了一口气，看来此路不通，只有仍然朝峰前的“白骨锁魂大阵”设法了！“白骨尸魔”似乎因说话太多而精神耗端，合目喘息不止。这不可一世的枭雄，想不到会落得这般下场！
陈霖忽地想起“四毒书生”来，正好乘机向对方一探，随出声唤道：“阁下，在下还有点事请教？”
“白骨尸魔”又缓缓睁开失神的眼，道：“什么？”“请阁下相告‘四毒书生’的下落！”
“四毒……书……生……”
“白骨尸魔”口里漫应着，眼睛忽地闪射出奇光，紧紧地注定弱水对面的岩壁，费力的把头扭向那边，喃喃道：“啊！稀世瑰宝，千年难遇……可惜……可惜……”
陈霖不由被他这怪异的举动所吸引，跟着向对面岩壁望去，只见距水面约三十丈高下之间，从那薄雾之中，透出一股血红的光影，愈来愈盛，四周的雾气，似乎被那红光所迫，逐渐散开，顿时露出了清晰的岩壁。
红光扩散至一丈方圆之时，形成一个耀目的光幢，凝聚不动。
陈霖忍不住问道：“那是什么？”
“白骨尸魔”无力的把头靠回地面，道：“这就是我说的谷中秘密！”
“什么秘密？”
“这是血参，为武林不出世的瑰宝，练武人服下，可平增一甲子以上的功力，最宝贵的是能保元护气，虽遇重击也不虞丧命，我为了它而不断的入谷查探，但我无法飞越这道弱水，我将永远也得不到它了，因为……我……生命之泉已……枯竭了！”陈霖称奇不已，这真是闻所未闻的事！
红光逐渐收敛……“白骨尸魔”突然惶急的叫道：“一饮一啄，莫非前定，你既能来，也必能去，这东西每月只出现一次，如果红光敛尽，你将无法找寻……快……快去……
快……”
陈霖本无得宝之心，被“白骨尸魔”这一叠声的催促，顿时跃跃欲试起来，这时那红色光幢，已收敛到不及先时的一半……“白骨尸魔”急得以手捶地，道：“快，快！我要在死前，一睹这异宝的形象！”
陈霖突被他这句话所感动，忖道：“好，我应该让这垂死的人，在临死之前得到一点满足，我尽力而为吧！”
心念之中，默运“血影神功”，经过这一阵休息，来时的疲乏，已告祛尽，精神为之一振，刹那之间，全身红光熠熠，身形飘飘欲起。
“白骨尸魔”惊愕得张口瞪眼……红光闪处，陈霖已破空而起，斜向上射到三十丈高下之时，身形一旋，平飞三十丈左右，已过了弱水之半，忽呈下降之势……“白骨尸魔”哪曾见过这种神功，不由“啊！啊！”连声，惊心动魄不已。
陈霖这一着，本是鼓勇而为，并没有十分的把握，可说是相当的冒险。
当身形降至离水面不及一丈之际，红焰暴涨，又复旋射而起，绕空三匝之后，划空前射近二十丈，这时距那岩壁，仅五丈左右！
但他已呈强弩之末，欲振乏力了！
身形又告下降……那壁间的光幢，已缩小到原来的四分之一！
“白骨尸魔”已看出情况不妙，干脆闭上了眼睛。
陈霖奋起余力，狠命的一提劲，把身形旋高三丈，向岩壁撞去-在千钧一发之中，终算贴上了岩壁，十指往壁间一插，稳住身形，再调真气。
光幢更小，几乎已到了尽敛的程度。
陈霖贴身之处，距那“血参”所发的光幢，还差了五丈左右的一段！略事喘息之后，鼓起丹田残存真气，双足一蜷，猛踹岩壁，身形斜射而起，凌空划了一道圆弧，不偏不倚，正好落在那“血参”之旁！
红光敛尽，只见一段粗如儿臂的血红之物，已慢慢向石罅之中缩去。
陈霖不由大急，左手疾抓岩壁，右手电闪向那“血参”抓去，一下抓个正着，往外一带，竟有尺半长短，四肢五官隐约可辨，像极刚生下地的婴儿！“血参”虽已得手，但他已冷汗遍体了！
“白骨尸魔”这时又睁开眼来，望着对面壁间的陈霖，心中激动不已，“活阎罗”不愧“血魔”传人，能人之所不能……陈霖握住这罕世难逢的异宝“血参”，不得主意，此刻，他确实已无法再往回飞越弱水，但他曾在心里默许过要让“白骨尸魔”在临死之前，满足他数年来的渴望！
心念几转之后，突然一抖手，把那“血参”朝“白骨尸魔”卧处抛去，无巧不巧的正好落在他的胸口之上！
“白骨尸魔”手抚着那“血参”，满足的笑了，“活阎罗”满足了他临死前的愿望：
“活阎罗”冒生命之险，取得“血参”，却毫无贪婪之念，这种胸襟在武林中，可说是绝无仅有！“白骨尸魔”被对方至高无上的品格感动了，枯涩的眼中，竟然挤出了两滴泪珠！这老魔一生作恶，此刻他回复了人性……他费力的举起了手，向陈霖连招。
陈霖本不打算再回头了，但他想起“四毒书生”的下落还不曾问得清楚，还有，更重要的，他要向他打听出入“白骨锁魂大阵”之法……于是-他以两手插入壁中，支持住身形，疾急的调息起来，足有顿饭工夫，功力才告恢复，以同样艰巨的方式，他又越过了弱水，重回到“白骨尸魔”的身旁！
只见“白骨尸魔”双目紧闭，手中还握着那枝“血参”，像是已断了气了！
陈霖疾以右手中指，对正他的“命门大穴”，一缕红色内力，由指尖逼出，射入对方的体内，半晌之后，“白骨尸魔”竟告悠悠还魂！
“白骨尸魔”脸上露出一丝几乎分辨不出来的微笑，把“血参”推向陈霖！
陈霖激奇的道：“阁下这是为了什么？”
“白骨尸魔”久久才挣扎着发出声音来：“这该……归……你……”
“不，这是你发现的，我不过是助你一臂取得而已！”“天材……地宝……我……不能糟蹋……我已不中用……了，我也……满足了！”
“不！”
“白骨尸魔”双眼怒视陈霖，一眨不眨，额上冒出黄豆大的汗珠，青筋鼓出，显然他激动到了极度。
陈霖不忍心看对方痛苦之容，只好接过。
“白骨尸魔”的神情，才告平静下来！
“阁下，我有两个问题请教？”
“你……不……听我……先说……迟恐不及了……我在临死之前，要……赎罪！”
陈霖只好闭上了嘴！
“白骨尸魔”突然精神大震，面上现出了一抹红光，双眼瞪视着陈霖道：“听着，你必须……阻止……否则……天下苍生将遭到……空前的■毒……”
“请讲，力能所及，我一定办到！”
“四毒书生……现在白骨总坛之内……炼制一种毒药，毒绝天下……”
陈霖忍不住插口道：“四毒书生果然在白骨教总坛之内？”
“听我说，这种毒药，炼成之后，将由所有的教徒，广泛的使用，任你功力盖世，稍沾即死，无法救治，据我揣想，已届完成阶段，如让其炼成使用，无异是武林末日，我请你予以阻止，稍赎我过去的罪怂……”
说到这里，一阵喘息！
陈霖暗道：“人之将死，其言也善，这件事若非被他揭发，后果不堪设想，武林苍生，将死无噍类了！”
“白骨尸魔”喘息一阵之后，又道：“你……我相信……能办得到……”
陈霖点点头道：“在下当尽力而为！”
“白骨尸魔”一顿又道：“百幻书生……兄妹……既然也是……你的仇家……我在九泉……之下，当能看得到……他俩遭报……”
陈霖星目放射奇光，将头连点。
仇踪已明，想不到全集中在“白骨教”总坛之内，只要自己能入得白骨总坛，将可快意恩仇，目前既不能从这绝谷飞升这倒悬的孤峰，只有出谷仍从正面的“白骨锁魂大阵”着手……“白骨尸魔”似乎心愿已了，双眼缓缓阖上，面上的那抹红光，逐渐消退，变为死灰之色，喉头一阵咕噜急响……陈霖正想向他追问进出“白骨锁魂大阵”的诀窍，忽见他已然进入弥留状态，不由心中大急，放声高叫道：“阁下……阁下……我请你指示如何破解‘白骨锁魂大阵’？”
连叫三遍，对方反应毫无！
陈霖计无所出之下，急将对方身形侧转，右手掌心紧贴对方“命门穴”
要想以本身真元，供他暂时维持住片刻生命。
但，来不及了！
他掌心所逼出的真元内力，已无法透穴而入！
“死了！”
陈霖废然的叹息了一声，收回了手！
这一代魔头，就这样无声无息结束了他生命的旅程。
陈霖悔恨交集，想不到对方这么快便断气，使他无法打听出“白骨锁魂大阵”的诀奥，他望着那已死的白骨教主呆呆出神！
世事的诡谲变化，使他心力俱疲，他感到江湖风涛的险恶，任何一件事，都不是像表面上所看到的那样单纯，其中所包含的复杂成分简直无法想象。不能问出破阵之法，是他最大的失策，血海仇家都在白骨教中，同时“白骨尸魔”临死吐露的“四毒书生”炼制奇毒之秘，如果不及早予以制止，任其炼成而普遍由白骨教徒使用的话，武林真的要面临末日了！
……陈霖埋葬了“白骨尸魔”之后，才把思念回复到那支稀世奇珍“血参”之上。
听“白骨尸魔”说起，这“血参”服下之后，可平添一甲子以上的功力，而且最奇的是能保元护气，与人交手，决不虞重伤而死！
这真是意想不到的奇遇，自己再加上一甲子功力，当可把本门“血影神功”发挥到十成，如是，“血影门”的各项武技，也必创一新的纪元，师父地下有知，也必含笑九泉了！
于是-—他就地盘膝而坐，把“血参”送入口中，一股冽冷奇香之味，立冲鼻观，“血参”入口即融化，化为津液，顺喉而下……半刻之后，一股暖流，自丹田之中升起，渐渐热力频传，转眼工夫，已是炙热如焚，陈霖内力本来雄厚，忙以本身真元接引，穿经走脉，循周身运行……盏茶时间之后，陈霖已被包裹在一座赤红的光幢之中。
光幢由红转淡，最后，只剩下淡淡一层血影！
这就是“血影神功”的极限！意动即可伤人！
待到血影收尽，陈霖已告功成果满，只觉全身真元充盈满溢，气爽神清，身躯飘然欲起，不由大喜过望！
心里忖道：“我现在不知功力究竟到了什么程度，不知是否已达到了师父遗柬之上所示的极限，照遗柬所示，‘血影神功’到了极限，只剩一层淡淡血影，意动即可伤人，而师父他老人家穷其毕生修为，也只练到了七成，我何不试试！”
心念之中，运起“血影神功”，五成之时，血芒立现，运到七成，周身赤红如火，再加紧凝运，血芒渐敛，只剩下一层淡淡的血影，若有若无的绕着身躯。
不由喜极而仰天祝祷道：“师父啊！您的遗命传人迭获奇缘，已完成了您遗柬中所示的最大限量，三百年后的今天，本门武功，将在武林中再放异彩！”
但当他念及“血池”已然被“百幻书生”以白骨教主的身份，假借“烈阳神火教”之名而予以炸毁，自己一时托大，未能及时阻止，致令本门发祥之地的“血池别府”永沉地下，又不禁恨火中燃，怆然不已。
他转身对着“白骨尸魔”的新冢，长身一揖，道：“阁下，安息吧！当在下手刃仇雠之时，会把你的事提出，正如你阁下所说，如泉下有知，当可见到彼獠遭报，在下并谨志谢相告先父被害经过和仇家，及惠让‘血参’之德，绝谷弱水，常伴君魂，再见了！”
身形一展，如长虹经天而起，凌空三折，轻而易举的越过弱水，到达彼岸，神功再运，施出“血影冲霄”绝技，只见一圈圈的淡红光晕，在薄雾之中盘旋升空，工夫不大，安稳的登上了峰头，仰望白骨总坛所在地的孤峰，仍如巨灵魅影，隐现在云雾之中，下望绝谷，依旧是雾气迷茫。
绝谷之行，他感到些微的失望，因为他不能从绝谷登上对面的孤峰，但却有着更多的收获-巧获“血参”，使他百尺竿头更进一步！
得悉了父亲确已死于血池之中，而主凶是“百幻书生”兄妹！
揭开了“四毒书生”被“白骨教”追杀而失踪之谜，原来所谓追杀，是为了要掩江湖人的耳目，实际上是与“白骨教”狼狈为奸，暗炼毒物，以资横扫武林！
还有，现在的“白骨教主”是“百幻书生”鹊巢鸠占，恐怕除了“百幻书生”兄妹和自己而外，再无人得知了！
他望着不久之前，被自己劈开的“四毒书生”的假冢，不由从心里发出冷笑！
他又想到“百幻书生”把“白骨尸魔”暗算在绝谷之中，凭着易容之术，幻化为“白骨尸魔”掌理“白骨教”，如非自己身入绝谷，恐怕这个谜永远也不会被揭破，那自己今后又到何处去觅仇踪，这真是天网恢恢了！
而“百幻书生”假他人之名炸毁“血池”，却又要俟自己出池之后，才发信号点燃炸药，这就不可思议了，难道他故意要为自己留下祸胎？这其中可能又是一个阴谋……他愈想愈迷离莫测……蓦然-—一条人影，朝陈霖立身之处，电闪射来！
陈霖此刻的功力，已到了意动即能伤人的地步，闻声不惊，缓缓侧过身来。
人影一泻落地，赫然是那神秘的绝色少妇。
陈霖不由心中一动，她竟然还没有离开幕阜山。
绝色少妇乍见陈霖之面，那一份惊喜，简直无法形容，一把握住陈霖的双手，连连摇撼道：“弟弟，你……你……竟然能平安出谷？”
陈霖被她的这一份纯情所感，也激动的道：“姐姐，我没事，让你担惊了！”
“啊！不！弟弟，你知道我现在有多高兴！”
说着在陈霖的额上亲了一下！
陈霖不由一颗心怦怦而跳。
绝色少妇又道：“弟弟，你在绝谷之中，有所见么？”陈霖心念急转道：“还是以不说为妙，不然话就长了！”随即漫应道：“正如你所说，下面是一道鹅毛不浮的弱水！”“还有呢？”
“倒悬的孤峰！”绝色少妇盈盈一笑道：“如何，我说要想从绝谷登上孤峰是不可能的事？”
陈霖赧然一笑道：“我放弃了！”
绝色少妇激动不已的道：“你放弃了再闯白骨教？”陈霖面容一肃，摇摇头道：“不，我只是放弃了由此登山而已，白骨教我岂能轻易放过！”“可是你无法通过‘白骨锁魂大阵’？”
“会的，有一天我会的，虽然目前不能！”
绝色少妇粉面一黯，跺了一下脚！
陈霖故作不见，顾左右而言他道：“姐姐，那蒙面怪客哪里去了？”
“你下峰之后就离开了！”
“你知道他是谁吗？”
“不知道！”
陈霖心念一转，微微一笑道：“姐姐，我们以后最好不要再见面！”
绝色少妇粉腮一变，道：“为什么？”
“我对你的神秘感到不安！”
“你说过你永远爱我的？”
“不错，但我爱在心里，我在心里永远保留着你的倩影，但在行为上我们还是以分开为妙，不然我会觉得痛苦！”绝色少妇粉腮顿呈苍白，妙目之中流露出极为凄怨之光，颤声道：“可是我不能没有你！”
陈霖心里不由一荡，忖道：“你口口声声说爱我，但我连你的名号都不知道，你为什么要如此隐秘身世，这畸恋的结果将是什么？”于是一横心道：“姐姐，我又何尝舍得离开你，但，我总觉得我们之间的关系不正常，这使我痛苦，我不希望这痛苦随时日以俱增，所以……”
“你一定要知道我的身世！”
“不！我不强迫你！你可以照你的意思去做！”
绝色少妇面上掠过一抹痛苦的光影，道：“好，我告诉你！”陈霖想不到自己随便这么一说，对方竟然真的愿意揭开本来面目，这在他正是求之不得的事，究其实，他决不可能从心上抹去她的绝世芳姿的，心里虽然激动，但表面上仍是一副无所谓的神情，道：“如你愿意告诉我的话，我洗耳恭听！”绝色少妇微微一顿之后，毅然道：“我叫沈君璧！”“沈君壁！君璧……这名字好极了！”
“贫嘴！我极少在江湖中走动，所以没有外号，也没有人知道我的姓名！”“啊！我该称你一声璧姐！”
绝色少妇展颜一笑，有如春花怒放，娇声道：“弟弟，你满意了？”
陈霖俊面又是一整，道：“璧姐，你有丈夫？”
绝色少妇笑意忽敛，一副憾然之态道：“不错，有，但是死了！”
“死了？”
“嗯，你不再说离开我了吧？”
“要！我仍然要说！”
绝色少妇沈君璧松开握住陈霖的纤纤玉手，退了两步，讶然道：“为什么？”
“我血仇在身，大事未了！”
沈君璧秀目之中，射出两缕奇光，往陈霖面上一边几绕，道：“现在我可以问问你的身世了？”
陈霖点点头，慨然道：“我叫陈霖，先父是桐柏派掌门陈其骧！”
沈君壁一怔之后，道：“你的仇家是谁？”
陈霖俊面之上，立泛杀机，咬牙切齿的道：“四毒书生’和‘百幻书生’兄妹，还有太极和华山两派掌门，但这两个掌门人死了，我知道是死于‘百幻书生’之手，他要灭口，可惜！哈哈，天网恢恢，疏而不漏，杀了同路人，却灭不了口……”
沈君璧粉面顿呈铁青之色，一连向后退了三步，两手紧紧地抱住螓首。
陈霖不由大感骇异，急道：“璧姐，你是怎么了？”
沈君璧痛苦的道：“哦，霖弟，我恐怕是旧疾突发了！”
“那怎么办呢？我们下山去找医生诊治？”
“不用，一会就好！”
陈霖忙过去扶住她的娇躯，沈君璧乘势倚在陈霖的怀里，双双坐地下来，兀自娇哼不已，一声声敲落在陈霖的心板上，弄得他愁眉苦脸，没个理会处。足有盏茶工夫，沈君璧呻吟渐止，倚在情郎怀中，沉沉睡去，香泽微微，娇鼾吁吁，软玉温香，伊人似玉，陈霖不由意马心猿……正在此刻-破空之声，倏告传来！
陈霖疾推沈君璧道：“璧姐，璧姐！有人来了！”沈君璧星眼半睁，娇慵的伸了个懒腰，“唔！”了一声道：“什么？”
“有人来了！”
“哦！”
哦字出口，人已一跃而起，只见数条人影，朝这边飞驰而来！远远地就可分辨出那刺目的白骷髅号志！
陈霖双目一红，道：“白骨教徒！”
沈君璧粉腮一变，杀机立现，急道：“霖弟，你别动，交给我！”不等陈霖回答，她已飞身划去！
陈霖忽地忆起在枣林之内，两人初次邂逅之时，沈君璧就曾毁了数个白骨教的高手，她声言与该教有仇，现在她抢着出手，自也不好再岔一枝！数个白骨教徒，见有人迎面驰来，纷纷停下了身形，只见沈君璧射到众人身前之时，更不打话，出手便是杀着！
惨嗥之声，接连响起！
只听其中为首的那个惊呼道：“啊……你……你……”两个你字出口，也跟着横尸就地！
陈霖疾移身上前道：“璧姐，都解决了？”
“唔！”
“我记得你曾说过与该教结有梁子，到底是怎么回事？”“哦！这个，我有一个师妹，死在他们的手中，所以我立誓凡见了白骨教中人便杀！决不容情！”
陈霖点了点头道：“原来如此！”
沈君璧看了地下的尸身一眼，道：“霖弟，我们走吧！”“好！”两人并肩驰下了幕阜山，将及官道南北分歧之处，双双停下了身形。
陈霖道：“璧姐，容我向你说声再见！”
沈君璧不由花容惨淡，幽幽的道：“我们何时再见？”“山不转路转，随时都可以见面！”
“你准备何往？”
陈霖几乎脱口说出“鹰愁涧”一想不妥，漫应道：“我先赶去赴一个友人之约！”
“如此，你珍重了！”
“再见！”
陈霖头也不回的朝向南官道划去，蒙面怪客曾告诉他已经探悉“丧魂太岁”的巢穴，在幕阜山最南端的“鹰愁涧”，而这官道，正好是沿山麓向南北延伸。
“丧魂太岁”残杀桐柏派弟子，劫持“桐柏一剑西门俊”，陈霖以身在此山范围以内，所以顺便予以了结！
他却不知这“鹰愁涧”座落何处，只一味的朝南疾驰！但见山脉连绵，无穷无尽，奔行了近百里，兀自不见山缘。彤云密布，电光闪闪，雷声隆隆，眼看大雨将至，陈霖心里忖道：“且先寻个避雨之处，以免变成了落汤鸡！”心念之中，游目四顾，除了坦荡的官道外，竟然不见半个人家，不由着急起来。
又往前驰赶了数里，天空乌暗如墨，似欲覆压而下，忽见道左林中随约露出一角红墙，心想，不是庙宇必是庵堂，且先去避过这阵雨再说，转身就向林中射去，果然是一间破败不堪的神祠，身才入门，豪雨已倾盆而下。刚自步入正殿，只见已有人先在，俊目扫处，不由一阵热血沸腾，目眦欲裂，杀机陡然高炽，那人赫然是“樵止山”中被自己掌伤而遁的“南宫先生”，怒哼一声道：“百幻书生，今天你休想遁形了！”
掌随声出，一股重逾山岳的劲气，夹着淡淡血光，电闪卷向“南宫先生”。“南宫先生”身形微挫，举掌相迎……蓦在此刻-—一声惊叫，突然传来：“住手，使不得！”
随着这一声惊叫，一条人影，电疾射向陈霖。
陈霖此刻恨火焚身，仇焰蔽眼，哪里还会去分辨那惊叫声的好歹，对扑来的人影，恍如未觉，掌出如故-轰然巨响声中，夹着半声惨嗥，“南宫先生”一个身形被击飞起来，直向那殿壁之上撞去，积尘纷落中，又“砰！”的一声反弹回地上……就在“南宫先生”刚被震飞的刹那，一股奇狂劲道，已劈正陈霖的身上！陈霖的功力，自服下了“血参”之后，已达意动即能伤人的地步，掌风及体，一种本能的反应，“血影神功”已遍布周身……
“波！”接着是一声闷哼，那由后袭来的人影，立被一道骇人的反震劲道，震得直向殿外庭心飞射而出，“叭！”的一响，摔翻地上。
陈霖这才回过身来，向庭心之中望去-只见一个水淋淋的黑影，从庭心积水之中挣扎着起来，连跌带爬的上了阶沿。陈霖细一分辨来人，不由惊叫出声：“猴叟，怎的会是你？
请恕我……”“猴叟曹贻”人本瘦小，这一在暴雨积水之中打过滚，衣袍全贴在身上，更是滑稽得好笑，只见他将手连摇道：“我老猴子死不了，无所谓，南宫老儿被你毁了！”
陈霖恨恨的道：“他死不了，我要留活口有话问他，手下已留了分寸！”“你这是什么意思？”“他瞒人眼目只有一次，难道我还上第二次当？”
猴叟三步两步冲进殿中，口里道：“你把他当谁？”
“百幻书生的化身！”
猴叟跌脚嚷道：“我的天呀！他是真正的南宫老儿呀！”陈霖这一震非同小可，急道：
“真的？”
“难道我会骗你！”
“你怎会知道他是真正的南宫先生？”
“你自己去证实吧！”
猴叟说着，已奔到殿壁旁边，双手扶抱起“南宫先生”，一阵探索道：“还好，心脉未断，不然，我老猴可真罪过不轻了！”陈霖疾靠过去，往“南宫先生”的面部一抓一摸，“南宫先生”依旧还是“南宫先生”，既无面具，也未易容化装，这时才感到自己太孟浪了，歉疚至极的道：“猴叟，我是无心的！我决想不到……”
猴叟小眼一翻道：“事情过去就别提了，目前先给他疗伤要紧！”
“猴叟，到底是怎么回事？”
猴叟叹了一口气道：“我也是偶然碰上他的，起初我以为又是那假的南宫先生，自忖功力不及对方，迫得绕道暗暗尾随，眼看大雨将临，我们就不约而同的入了这神祠之中，我突然蹩不住这口气，冒叫一声，岂知他竟然毫无反应！”
猴叟望了望臂弯中的“南宫先生”又道：“我壮着胆现身出来，岂知他竟然不认识我，一副木然之态，我不敢分毫大意，猝然向他攻出一掌，他也举掌相迎，但却劲道平平，被我一掌震退丈余，我才看出事有蹊跷，试着和他说话，他竟然语无伦次，我进一步的查察，证明他确是我那老友南宫老儿无疑，只是想不透何以会变成这等模样！”
“哦！”
“我刚才到殿外方便，眼见你冲入殿来，猝然出手，出声阻止，迟了一步……”
陈霖偏头一想道：“这事的关键，仍在‘百幻书生’的身上！”
猴叟接口道：“我也是这么想，樵止山的假墓，和‘百幻书生’假冒他的形貌出现等情形来推断，必与‘断魂谷’和‘百幻书生’有关！”
“百幻书生现在已是白骨教之主！”
“有这等事，你何以知道？”
“原来的教主‘白骨尸魔’已经遭害，‘百幻书生’幻化的形貌窃据了教主之位，这事只我一人知道！”
陈霖接着把幕阜山绝谷弱水的事，概略的一说，猴叟啧啧称奇不置。
“猴叟，我已得到‘桐柏一剑西门俊’的下落！”
“真的？”“在幕阜山极南端的鹰愁涧中！”
“他还活着。”
“这就不知道了，他被那‘丧魂太岁’劫持，而‘丧魂太岁’的巢穴已知是在‘鹰愁涧’中！”
猴叟诧异至极的道：“丧魂太岁果真没有死于八大门派围攻之役？”
“这事只有待进入鹰愁涧之后才能分晓了！”
“鹰愁涧是由乱石叠聚成的两座秃峰夹峙而成的绝涧，寸草不生……”
“你知道地点？”
“知道，距此不足五十里！”
“我现在就是奔赴那里！”
“此事暂且不谈，先给南宫老儿疗伤吧！”
蓦然-—个人影，无声无息的，有若幽灵似的出现殿中！

第十四章 步步惊魂

这幽灵般出现的人物，赫然是一个须发如霜的红面老者！猴叟不由惊“啊！”了一声！
陈霖也是吃惊不小，凭自己的功力，竟然被人欺近到身后三丈才发觉，那来人的功力，必是相当可观的了！
白发老者双目射出两缕慑人寒芒，冷冷地罩定两人。陈霖冷漠的道：“你老尊号如何称呼，现身何为？”白发老者发出一阵屋瓦皆震的笑声道：“识相的快给我滚，否则的话……”
“怎样？”
“老夫居处从不许人涉足！”
“如果不呢？”
“老夫面前还没有人敢道过不字！”
陈霖冷哼一声道：“只怕未见得？”
白发老者嘿嘿一声冷笑道：“娃儿，你有多大道行，敢如此目空四海？”“在下等路行遇雨，入祠暂避，这碍了你老的什么事？”“老夫要你们滚！”
“我说不！”白发老者，须眉一阵掀动，红润如婴儿的面孔，放出一片异采，仔细的端详了陈霖几眼之后，沉声道：“娃儿，你师承何门？”陈霖依然冷漠的道：“这不劳动问！”
“噫，你倔强得相当可以，大概还有两手？”
“嘿嘿，大概还可自保！”
“你们滚是不滚？”
“现在我请你老暂时离开，在下有同伴受伤亟待施救！”“什么？你要老夫离开？”
“嗯！”
“哈哈哈哈，娃儿，老夫在一甲子之前自以为傲得可以，想不到你娃儿较之老夫昔年还要傲上三分，不过，老夫得试试你配不配有这种态度！”陈霖忖道：“这白发老儿怪得可以！”不经意的道：“如何试法？”
白发老者目中寒芒连闪，缓缓的道：“如你能接得下老夫八成功劲的一掌，今天的事算完！”
“接不下的话呢？”
“老夫将治你以目无尊长之罪！”
陈霖忍俊不置的道：“这罪又如何治法？”
“废去你的武功！再找你的师长理论！”
“如果在下能接你老内力一击呢？”
白发老者不由一窒，接着又不屑的一哂道：“那是奇迹！”陈霖也报之以一声冷笑道：
“也许就会有奇迹发生！”这时，风雨已告停歇，只剩下檐头零落的残滴声，庭院之中，积水盈尺，野草蓬蒿，一半被没在水中。
白发老儿向外望了一眼道：“娃儿，这正殿恐经不起一震，到外面来！”说着，脚不移身不动，如一根羽毛般晃悠悠的飘落到庭中蓬蒿梢儿之上！这一手神乎其技的工夫，使得猴叟小眼睁得滚圆，关切的向陈霖道：“小心，不可托大！”
陈霖侧头一笑道：“我理会得！”
身形一展，如脱弩之箭般平射出去，如游鱼般绕旋三匝，然后轻如无物的落在白发老者对面的草叶梢头！
白发老者不由心中一震，这娃儿的功力似乎不在自己之下，这点年纪，哪来的这高功力呢？身法离奇，究属小巧之技，不知他内力如何？思念未已，对方已开口发话：“你老出手吧！”
白发老者沉声道：“娃儿，如果你没有把握接得下……”
陈霖一笑打断对方的话道：“请你老出手！”
白发老者面色一沉，双掌倏地上提平胸，缓缓推出……猴叟曹贻虽然明知陈霖造诣不凡，但仍觉放心不下，手里抱着“南宫先生”步出殿外檐前，一目不瞬的看着双方。
陈霖对白发老者推出一掌，视若无睹，依然气定神闭的卓立草叶梢头！
一旁的猴叟倒替他捏了一把汗！
劲风及体，看似轻飘无力，其实潜劲如山，陈霖意动之下，神功玄生妙用，把对方的劲势消卸于无形，有如泥牛入海！
白发老者面上立现骇凛之色，他简直不相信这会是事实，凭自己近百年的修为以八成内力推出的一击，竟然被消卸得点滴无存，这真有些邪门！猴叟不由倒咽了一口唾沫，这“活阎罗”的功力竟有多深，他无从想象！这是陈霖见对方年事极高，而且也不类邪恶之辈，所以没有施功反震，否则的话，白发老者非得当场出彩不可！白发老者怔了半刻之后，又道：
“再接一掌试试！”试字方落，双掌挟以十成功劲，猛然推出-“波！”的一声轻震，劲力被消卸了大半不说，一股强猛至极的暗劲，反震过来，比之自己推出的一掌，只强不弱！
“轰！”的一击，白发老者在草梢之上，一连滑退了丈余远近，才告稳住身形。
反观陈霖，仍是气定神闲的兀立如山。
白发老者，须眉一阵簌簌抖动，心中的难过可就别用提了，人家尚未还手，仅凭护身功力的反震，就将自己逼退丈余，如果是出手的话，哪还堪想象！
一声长叹之后！扭身就得离……“你老请留步！”
陈霖口里说话，身形不停，最后一个字出口，人已挡在白发老者之前！
“娃儿，你想怎样？”
“请问尊名！”
“你想羞辱我？
“在下没有这个意思！”
“那你拦阻老夫则甚？”
“请问尊名难道不可以？”
白发老者激动的道：“老夫从现在起将遁迹深山，与草木同朽，永不再作出岫之想了！”
陈霖心里付道：“这老儿怪得可爱！”当下肃容道：“老前辈这等做法，得毋太过？”
白发老儿双目一瞪道：“娃儿你这是什么意思？”
“老前辈如以适才的较技耿然于心，晚辈心实难安！”
陈霖生性冷傲孤僻，如此对人尚属首次，他只感到这老头儿有一种使人心折的正气，尤其这一份傲气，似乎与自己有共同之处！
白发老儿再次打量了陈霖一遍，叹息道：“娃儿，长江后浪摧前浪，老夫深悔以久隐之身复染红尘！”
“敬请赐告尊讳？”
“你一定要问？”
“晚辈谨望赐告！”
白发老儿长叹一声，缓缓自袖中取出一柄盈尺的玉如意，道：“娃儿可识得此物？”
陈霖瞠目不知所对，他出道日浅，对这些武林中独持的表记可说一无所知。
“猴叟曹贻”意把南宫先生放置廊下，飘身上前深深一礼道：“尊驾可是五十年前名震黑白两道的‘如意叟东方旭’前辈？”
白发老者张口发出一长串撕空裂云的狂笑道：“哈哈哈哈……想不到五十年后，江湖中还有人识得老夫这柄玉如意！”
“前辈齿德俱尊，侠胆佛心，永存江湖后辈的心中！”
陈霖闻言之下，吃惊不小，这老者五十年前即已蜚声武林而被称为叟，那年纪当在百岁之外，他自己可十分清楚，若不是凑巧在最近巧服了“血参”，使功力达于巅峰状态的话，可能不是这老者的对手！猴叟转头朝陈霖喜孜孜的道：“南宫老儿有救了！”
接着重新向“如意叟东方旭”深施一礼。
“后辈曹贻，江湖人戏称猴叟，这位小兄弟是……是……”他不知是否该说出陈霖的名号来历，一张猴脸涨得绯红。陈霖既知对方是一代侠隐，也就认为没有隐秘的必要，坦然道：“晚辈陈霖，江湖人惯称为‘活阎罗’！……”“如意叟东方旭”惊愕的退了两步，道：“老夫甫出山，即听人说起你们师徒，令师是……”
猴叟抢着代答道：“血影门掌门人血魔唐中巨！”
“如意叟东方旭”双目如电炬般的直照着陈霖，身躯在微微的颤抖，他似要看穿这震撼了整座武林的魔尊“血魔”的传人，究竟有什么地方异于常人，久久才道：“血魔？三百多年前的血魔？陈霖立即接口道：“有一天晚辈会把真相公诸武林的！”“如意叟东方旭”
像是自语般的道：“老夫输得不冤！”陈霖赧然道：“晚辈适才多有冒犯！”
“谈不上冒犯，老夫自取其辱！”
“老前辈言重了！”
“猴叟曹贻”以目示意陈霖住口，然后恭谨的向“如意叟东方旭”道：“后辈等擅闯仙居，请前辈海涵！”
“哈哈！仙居！一个勉可栖身的所在罢了！”
“后辈有一好友，不知得了何种怪症，记忆全失，木然成痴，敢请前辈赐予一诊！”说着向殿外的“南宫先生”一指！“如意叟东方旭”慨然颔首道：“好！”
三人回到殿外廊檐之下，只见那“南宫先生”依然昏迷不省。“如意叟东方旭”向“南宫先生”看了一眼，白眉微皱，蹲下身去用手一探脉息，不禁大摇其头，站了起来！
猴叟满面惶然之色道：“怎么样？”
“没有救了！”
猴叟恍若受了当头雷亟，顿时呆若木鸡，做声不得。陈霖一颗心顿往下沉，自己竟然在一掌之下，使“南宫先生”重伤而死，虽说是由于误会，但总是一件终生难忘的憾事啊！凄然向猴叟道：“猴叟，小兄弟我不察伤了你的生平挚友，这……这……”
“小兄弟，错不在你，别难过，算它是命运吧！”
“如意叟东方旭”老脸一沉，戟指陈霖道：“你竟然施出这种江湖下三流的手段？还要假惺惺作态，哼！”
陈霖愕然退了一步，茫然不解。
“猴叟曹贻”语带悲哽的道：“东方老前辈，还有救吗？”“没有救了！”猴叟被“如意叟东方旭”向陈霖说的那一句，江湖下三流的手段弄得心头一震，茫然的把眼光掠向陈霖，但陈霖也是一脸迷茫之色，但仍忍不住道：“小兄弟，你方才使的是什么手法？”“普通掌功，我以为他又是那贼子易容假冒，所以出手重了些！”
“如意叟东方旭”冷笑数声道：“普通手法？”
陈霖更是满头雾水，连猴叟也傻了眼了！
“如意叟东方旭”接着说道：“豺狼其心，枭獍其性，你功力虽高，只是助你为恶而已！”
说着拂袖退去！陈霖身形电似一旋，拦在他的身前道：“慢走！”“你准备怎样？”
“你把话说明再走！”
“如意叟东方旭”愤然道：“你们这同行的是否伤在你的手下？”
“不错，但事出误会！”
“这不就结了！”
“老前辈说我使下三流手段这一点……”
“你心中明白就可以了，何必老夫指明出来！”
“我就是不明白！”
“老夫不屑于和你争辩！”
陈霖气得全身簌簌而抖，他不知道这“如意叟东方旭”何以硬指自己以下三流手段毁了“南宫先生”，心里愈想愈气，把适才对这老儿产生的一番好感，冲到无何有之乡去了，当下冷哼一声道：“今天你若不把下三流三个字解释清楚，就别打算离开！”“如意叟东方旭”怒极而笑道：“老夫行年百岁之外，今天生平首次被人胁迫，哈哈哈哈……”
陈霖寒声道：“不管你活了几百岁，今天非得把话说明不可！”
“如果不呢？”
“那可由不得你！”
“老夫生平从不向邪恶低头！”
这邪恶两字，不啻火上加油，陈霖肺都几乎要气炸，这东方老儿分明是与自己过不去，竟然莫名其妙的把下三流、邪恶等字眼加在自己头上，可说是他出道以来，第一次受到这种公开的侮辱，是可忍，孰不可忍，切牙怒哼一声道：“东方老儿，在下要得罪了！”
猴叟在一旁急叫道：“小兄弟，使不得！”
陈霖哪里还听得进去，身形似电，招出如幻……“如意叟东方旭”口里哦了一声，人已退至两丈之外！陈霖这一惊非同小可，对方可算是自己出道以来，第一次逢到的顶尖好手，竟然能轻易躲过自己的一式“飞指留痕”。“如意叟东方旭”一退之后，以不可思议的速度，
猝然实行反击，招式之诡异凌狠，世无其匹！电光石火之间，攻出了三招十八掌！
陈霖身影如幻，避开了对方这一轮疾攻，反拍一掌。
“如意叟东方旭”三招落空，已料到对方必施反击，身形疾退数尺，陈霖的一掌恰在此时攻到，忙不迭的举掌而封。“砰！”的一声，双掌接实，陈霖身形一晃，而“如意叟东方旭”却踉跄退了一丈有多，如银须眉，一阵抖动。
陈霖怒气不息，右掌一挥，一道淡红掌风，应掌而发。猴叟急得大叫道：“小兄弟，不可伤人！”
“如意叟东方旭”早已试出对方功力修为，深如瀚海，岂敢大意，疾聚百年修为内力于双掌，沉凝十分的推出。
“波！”一声巨响，但见断梁析木齐飞，土瓦乱射，“哗啦！”声中，殿廊被激荡如涛的掌风，卷坍了一半。
三人不约而同的横飞到庭院之中。
猴叟手里还抱着那昏昏如死的“南宫先生”。
身形才定，陈霖双掌齐扬，又告出手，一股凛冽罡风，挟以重逾山岳的潜劲，飒然涌击，带着一片淡淡的血影。“如意叟东方旭”也横定了心，双掌挟以毕生功力，陡然劈出，势如长江大河，滔滔洪浪，骇人至极。
猴叟心里极不愿他们生拚死搏，但他无法阻止，他的功力比起场中的两人来，相去天壤，他只有干瞪眼的份儿。一个是当今武林中不可一世的“活阎罗”！
一个是五十年前即已名震江湖的人物！
劲气相触，发出一声惊天动地的巨震，十丈之内，劲风成漩，这本已半颓的神祠，被掌风这一鼓荡震撼，“哗啦！”之声四起！猴叟被这罕闻罕见的对掌，惊得胆颤心摇。
只见陈霖仍一动不动的兀立当地，俊面一片湛然之色。“如意叟东方旭”已退离他原来立足的地方八尺有多，如银的须髯上，殷红一片，显然他已在这一个回合之中受了重伤。陈霖面上浮起一丝歉然之色，但随又被怒气所逐，语冷如冰的道：“请尊驾说出在下什么地方下流，什么地方邪恶？”“如意叟东方旭”登时须眉倒竖，霜发逆立，缓缓自白袖中取出那柄玉如意，身躯簌簌乱抖，喃喃叨念道：“如意！如意！百年清誉，想不到今朝蒙垢！”老眼之中，竟然滴下了两粒清泪！
陈霖本是一时气愤而出手，看了心中老大不忍，心念疾转道：“此老刚烈强傲，一脸正气，只不知他何以一口咬定自己用下三流手段伤了‘南宫先生’？这其中……”
心念未已，只见“如意叟东方旭”举起玉如意，猛然向自己的天灵击去。“猴叟曹贻”
急得“啊呀！”直叫……陈霖自从在幕阜山绝谷之中，巧食了武林至宝“血参”之后，功力已达以意驭气之境，手掌本能的电闪上扬，一抹红光，以快得不可思议的速度，闪射而出……“如意叟东方旭”击向天灵的手，被那红色劲风卷得一窒，电光石火之间，手腕已被牢牢执住。
“猴叟曹贻”这才喘过一口气来，疾趋近前道：“东方前辈何故出此下策？”
“如意叟东方旭”须眉俱颤的道：“如意叟东方旭六个字难道还能存于武林之间？”
“前辈齿德俱尊，武林中无论黑白两道谁不敬畏有加！”“那已成为过去了！”
“老前辈的话，后辈不敢苟同！”
陈霖一时之间，倒是无话可说，松开执住对方的手，退向侧面而立。
“如意叟东方旭”扫了两人一眼，转身……陈霖又一闪身阻住，愤然道：“尊驾今天务必要交代明白再走！”
“有什么好交代的？”
“尊驾说出在下何处使用下三流手段，何处所为邪恶，如果事实俱在，在下立刻自决当场，否则的话……”
“如意叟东方旭”激动的道：“老夫生平最看不得这等事！”“尊驾仍未说出原因？”
“你非要老夫指明不可？”
“不错！”
“你为什么要对这老儿下这毒手？”说着朝“南宫先生”一指。陈霖不由一震道：“毒手？在下因错疑他是别人乔装，所以出手重了些，何得谓之毒手？”
“如意叟东方旭”冷哼一声道：“他分明是身中剧毒！”“什么！剧毒？”“剧毒！”
陈霖和猴叟同时惊叫出声。
“不错，剧毒，而且已将攻及心脏，神仙下凡亦难使其回生！”陈霖这才悟到对方疑自己下毒，所以一再恶言相向，当下疾移步到“南宫先生”身前，只见他口唇发青，眼环变紫，果然是中毒的征候！转身向“如意叟”道：“晚辈虽不敢自诩功力，但从不用毒，也不识毒！”
猴叟也插口道：“这点我可以作证！”
“那他何由中毒？”
“这个……”
陈霖一顿道：“南宫先生可能在我们见面之初即已中毒？”猴叟道：“我看必是如此，但谁下的毒手呢？”
“纵南宫先生此刻醒转亦无济于事！因为他似乎神智不清，而且记忆全失！”
“是呀！”
随着猴叟把遇见“南宫先生”及陈霖出手的始未原因，向“如意叟东方旭”详细述出，“如意叟”一阵凝思之后道：“照此说来，他中的毒当在两种以上，一种使其记忆消失，另一种却使他丧生！据你们这一说，我倒是错怪了小友了！”
陈霖急道：“如果老前辈开始时即说出中毒的话，晚辈也不致如此放肆了！”
“事情已过，算了！小友的功力为老夫生平仅闻仅见！”“不敢当此谬赞，老前辈的修为也是晚辈出道以来仅见！”“哈哈哈哈！”
猴叟愁容满面的道：“前辈，我这南宫老友真的没有救了？”“如意叟”惋惜的一点头道：“没有救了，毒已散布周身攻入心脏，而且此毒又非常之毒！”
“唉！他就这样的死了，连替他报仇都感无从着手！”“如意叟”沉吟了片刻之后，道：“有了，老夫尽力一试！”“还有救？”
陈霖和猴叟异口同声的惊问。
“如意叟”道：“施救已属无望，但老夫将尽力一试，希望能使他暂时复苏，解去他丧志失神的毒，或许他能说出被害经过也说不定！”
“如此请前辈一试！”
三人同时移步到“南宫先生”身侧，猴叟乃是至性至情的人，见生平老友落得如此模样，不禁悲从中来，潸然泪下！陈霖虽说找“南宫先生”的目的，是为了请教破“白骨锁魂大阵”之法，但也感到无限凄然！
“如意叟东方旭”从怀中掏出一只羊脂玉的小瓶，倒出一粒丸药，撬开“南宫先生”的下腮纳入口中，然后飞指连点他身上数处穴道，复以手掌在他的“命门穴”上用力一拍，奇事发生了-“南宫先生”竟然鼻息粗重，缓缓睁开眼来！
“猴叟曹贻”连声叫道：“南宫老儿，南宫老儿……你看着我，我是谁？
认得出吗？”
“南宫先生”失神的眼，缓慢的徐徐转动，然后停留在猴叟的面上！猴叟俯下身去，执着他的一双冰冷的手，连连摇动道：“南宫老儿，你认识我！你……你……究竟伤于何人之手，我给你报仇？”
“南宫先生”嘴唇嗡张，但却发不出声来！
猴叟急叫道：“你说呀！你说呀！伤于何人之手？”“南宫先生”似乎心里明白，苦于说不出来，脸上泛起一抹痛苦之色，久久之后，才断断续续的发出一阵细如蚊蚋的声音道：
“绛……珠可……感……百……幻……该……杀……”最后一个杀字，已差不多无从分辨！
猴叟重复道：“绛珠可感，百幻该杀！……什么意思？”陈霖接口道：“南宫前辈必是被‘百幻书生’毒害无疑了，‘绛珠仙子’是‘百幻书生’的胞妹，这绛珠可感四个字倒费人猜疑！”“南宫先生”眼神渐散，眼皮也徐徐下垂！
“如意叟”摇摇头道：“完了！”
陈霖忽地想起久悬心中，也最迫切的事来，急俯下身去，在“南宫先生”的耳边大声疾呼道：“南宫前辈，南宫前辈，那白骨锁魂大阵……”
“南宫先生”已将合拢的眼皮微微向上一翻，但随即更快的合上！
陈霖废然一声长叹道：“他死了！”
猴叟又告潸然泪下。
“如意叟东方旭”讶然道：“什么白骨锁魂大阵？”陈霖语含怨毒的道：“该阵是白骨教所设，作为护坛的屏障，阴恶毒绝……”
“与这姓南宫的有什么关联？”
“南宫先生精于各种阵法，晚辈拟向他领教破阵之法！”
“你与白骨教又有什么过不去？”
陈霖恨声道：“晚辈不共戴天的仇人，全在该教之中！”
“哦！”
猴叟对这生平好友南宫先生之死，感到无限的哀悼，招呼陈霖道：“小兄弟，我们先把他埋了吧！死者入土为安！”
陈霖黯然的点了点头道声：“好，就在这神祠之外择地安葬吧！”于是由猴叟抱起“南宫先生”的尸体，两人同时向“如意叟”告了退，出得祠外，选了一块向阳的地，把南宫先生的遗体葬了，并由陈霖以指功勒石为碑，……诸事妥当，已是一个时辰开外。
猴叟突地道了一声：“该死！”
陈霖不由一惊道：“什么该死？”
猴叟急道：“我们快去找‘如意叟东方旭’这老儿，别被他走了，快！”说着当先纵身入祠。
陈霖被弄得满头玄雾，也只好跟着赶去！
进得祠去，哪里还有“如意叟”的踪影，陈霖讶然道：“猴叟，什么事不妥！”
猴叟连声道糟，且不回答陈霖的话，匆匆的道：“他不是说这神祠是他安身之地吗！我们现在快搜一遍看，先找到这位如意老儿再说，真该死，我到此刻才想起来！”
陈霖蹙着一肚子的疑团，与猴叟两人分头向殿后搜去，祠并不大，仅有前后两进，可以一目了然，但见破瓦残垣，断扉烂棂，蓬蒿没径，蛛网尘封，哪里像是有人住的样子，寻了一遍，又复高声呼唤，了无反应，只好退了出去。
“猴叟，到底是怎么回事？”“你不是要急于破白骨锁魂阵吗？”
“不错，但与如意叟有何关系？”
“我忽然想起五十年前，武林中有两个形影不离的老怪物，一个就是这‘如意叟东方旭’精干歧黄之技，以玉如意为表记，另一个是‘牙笏叟褚江’精奇门之学，以一柄玉笏作表记，两人合称武林双老，各有一身出色的功力，形影不离，五十年前，双双失踪江湖，现在只见‘如意叟’而不见‘牙笏叟’，不知是否还在人间，如果在的话，破白骨锁魂大阵当无困难了！”
“你要找如意老儿的动机就是要问‘牙笏叟褚江’的下落？”“不错！”“可是现在来不及了！”
“只有以后再说了，现在你准备上哪里？”
“鹰愁涧去会‘丧魂太岁’，救出‘桐柏一剑西门俊’！”“丧魂太岁昔年传说已死于八大门派之手，而竟然还活着，岂非怪事？”
“我们只可信其有，反正不久就可揭晓！”
猴叟伤感的叹了一口长气道：“我生平两个好友，一个是南宫老儿，想不到中毒惨死，另一个便是‘桐柏一剑西门俊’，又遭了这灾厄，生死不明，嗨！走吧！”
陈霖心念疾转道：“我曾经向蒙面怪客说过，这事将由‘血魔’出面，如果猴叟和自己一道，岂不泄了底……”当下歉然一笑道：“猴叟，你只告诉我‘鹰愁涧’的方位就可以了，你不要去吧？”“为什么？”
“这事由家师‘血魔’出面，你去了恐怕不便！”
“真的？”“当然不假！”
“令师呢？”
“在前道等我！”
“好，既然如此，你就请吧！反正只要能救出西门俊就得！这‘鹰愁涧’由此循官道南行，到一处三峰并峙的地方入山，三峰之后，两座秃峰夹峙，那便是了！”
陈霖心里感到十分歉疚，但目前他又不能揭开这“血魔”之谜，当下道：“猴叟，谢谢你的指引，我有两件事请你留心代为注意如何？”
“你说吧！”
“第一件事是请你留意那‘牙笏叟褚江’的下落，第二件事是烦代查那天‘断魂谷’出来的那位吴如瑛姑娘……”“噫！她不是和你一道上八旗帮的吗？”
陈霖俊面抹过一片凄然之色，道：“她半途走了！”“好，一句话，我尽力去做就是！”
“我只是请你在江湖中走动之时代为留意，不敢劳你去专门探访！”
“哈哈，废话，我老猴儿旁的长处没有，为朋友卖卖命倒是特长，你走吧！哦！且慢，有了消息我到哪儿去找你？”“八旗帮留讯吧！”
“好！一言为定！”
“有劳了，再见！”
“再见！”
陈霖与猴叟分袂之后，踏上官道，向南疾赶，两个时辰之后，他到了猴叟所说的三峰并峙的地方，略一审视之后，飞射上峰！
为了实践自己对蒙面怪客说过的话，上峰之后，立即运起“血影神功”，至七成之谱，登时变为一个赤红如火的怪物，血魔。
由峰顶向前展望，果然是两座牛山濯濯，寸草不生的褐色峰岩，心想，这两座秃峰之间，必是那“鹰愁涧”无疑了！
于是-他缓缓的下了峰顶，朝那两座秃峰之间飘去。
忽然，他发觉情况似乎有点异样，树丛草泽之间，隐隐约约似潜伏了不少人。
难道他们也是为了“丧魂太岁”而来？
也许，他们是为了自己而来，但，不可能，自己此来，除了猴叟之外，无人得知，怎会有这多高手在此伏匿等候呢？
他把目光再度向断石崖洼，树丛草泽之间扫了一遍，索性缓下势子，一步一步向那两座寸草不生的秃峰走去……静静的山野，布满了无穷的杀机！
这时，秃峰旁侧的一株浓荫如幕的树上，正隐着一老一少两个人，那老的是一个须发虬结的怪老者，他正是“飘萍客李奇”的化身“天音叟”，那年轻的却是一个奇丑少女，她正是陈霖的未婚妻钟小翠。
钟小翠突然用肘一碰旁边的“天音叟”低声道：“李师伯，他真的现身了！”
“天音叟”点点头道：“我看到了！”
普天之下，只有“天音叟”和钟小翠知道“血魔”就是陈霖的化身。
钟小翠眼中流露出一片激动之情，道：“李师伯，我们要不要阻止他进鹰愁涧？”“阻止不了！”
“为什么？”
“他是一个心高气傲的人，同时群豪伏伺他决无不知之理，他现身必有道理！”
“奇怪，他为什么要来这鹰愁涧？”
“外间传说‘血池’被炸之后‘血魔’移居‘鹰愁涧’，我看这决不可能，其中定有蹊跷，而且堂堂七大门派的掌门人和各帮派的高手，会不约而同的齐集在此，这其中就不无可疑！”“他们都是为了他而来？”
“谁说不是！”
“为什么呢？”
“他出道之后，差不多的帮派都或多或少有人丧生在他手下，现在既然知道他落足‘鹰愁涧’，这是报仇的大好机会！”“奇怪，这消息如何会传出江湖？”
“这就不得而知了，也许有人偶然发现也不一定，总之这是一个谜！”
“你看他应付得了吗？”
“大概不成问题，如果没有什么阴谋在里面的话！”
“还会有阴谋？”
“目前很难说，但他的功力几乎无人能敌是事实，群雄如果有心要除去他的话，当然会有所安排！”
钟小翠粉腮一变道：“这未免太可怕了，我们是不是现身助他一臂……”
“我们在暗中更好，你我和他的关系，江湖中无人知道！”陈霖已行到那两座秃峰之前，只见两峰高入云霄，苍苍垒垒，似乎全由些怪石叠成，中间，一条宽仅五丈的涧道，涧中寸草不生，是一条干涧，仅有些嵯峨怪石参差错落的点缀其中。他略为一停之后，大踏步向涧中走去-血红的身影，转眼之间被这深涧所吞噬。
就在陈霖入涧之后，无数人影，纷纷现身，峰顶以迄峰脚，全为人影布满，涧口聚集不下百人之多的各门派帮教的高手，一个个面色凝重，如临大敌！
陈霖缓缓地向涧中走去，心里忖道：“不知道这‘丧魂太岁’隐身在涧中的什么地方，西门俊叔叔不知生死如何？奇怪的是涧外那些隐伏着的高手，不知因何而来？”
百丈之后，渐渐水声潺潺，走近一看，原来是一道涧水，急湍的奔流而来，却消失在前面不远乱石堆中，想来那里必是什么地洞暗道之类！
蓦然-涧侧岩壁之间传出一声阴恻恻的冷笑，一个冰寒的声音道：“血魔，你送死来了！”
陈霖不由一愣，听声音似传自壁间，但眼光所及之处，又没见有什么洞穴之类，当下朝着壁岩报以一声冷哼道：“你是谁？”那怪声又道：“丧魂太岁！”
“你真的没有死？”
“我为什么要死？”
“昔年八大门派……”
“嘿嘿嘿嘿，血魔，八大门派其奈我何！”
“你敢现身出来？”
“我且问你，你来此为何？”“一方面要你放出‘桐柏一剑西门俊’，另一方面吗，和你结算结算你无故杀死该派数十高手的这笔血帐！”
“哈哈哈哈，血魔，桐柏派的事，与你有什么关系？”“这个你毋须问！”“你要索回西门俊一个活口可以，但有一个条件！”
“什么条件？”
“以血影门的武功秘笈交换！”
陈霖不由连声冷笑道：“丧魂太岁，你在做梦！”
“嘿嘿嘿嘿，这是事实不是梦，你进入鹰愁涧，等于是进入了幽冥地府，要想活着出去，才真是做梦！”
陈霖不由气极，对准那闻声不见人的壁间，猛劈一掌！血光闪处，一阵地动天摇的巨响，砂石激射，碎石纷飞滚落，岩壁之上已被劈开了数丈见方的一个缺口。
“血魔，你劈坍了这座峰岩也没有用！”
“我非把你劈出来不可！”
陈霖忖料这“丧魂太岁”必定隐身在壁间的暗洞之中，但要寻找枢纽，情势在所不许，只好出此下策，想借无俦的神功，劈碎那隐蔽洞穴的机关枢纽，跟着这一声断喝之后，功力又加二成，猛劈而出！
“轰隆！”“哗啦！”声中，又是一大片岩石滚落，但依然不见洞穴出现。
“丧魂太岁”冰冷的声音又告传来，像是又换了一个角度，语含调侃的道：“血魔，不要枉费气力了，我们来谈谈条件吧！”陈霖恨得牙痒痒的道：“你说吧！”
“丧魂太岁”道：“你要不要西门俊的活命？”
陈霖血红的目光一闪，道：“你敢动他一毫一发，我活剥了你的皮！”
“你办不到！”
“你不妨试试看？”
“你听着，现在‘鹰愁涧’之外，各门派帮教的高手遍布，他们全为了你一人而来，此外还有不少久不出山的人物，也在等着会会你……”
陈霖冷笑一声道：“那是他们自己找死！”
“当然，那是另外一回事，不在我们条件之内，我主要的是告诉你，涧中已预置了炸药，我只须举手之劳，就可以使你立成齑粉！”
陈霖不由打了一个冷颤，“血池”被炸毁的那一幕，还清晰的存在脑际，这炸药的威力，确实不是凭武功所能抵挡的，如果对方所言属实的话，自己恐难逃一死。
但另一个意念立刻又浮上脑海！“丧魂太岁”的行踪是蒙面怪客探悉而转告的，自己来此可以说人不知鬼不觉，为什么涧内竟然早有布置，似在等自己入网，而各门派帮教又何以会齐集此间，而据对方说是为了自己而来，这就令人莫测了？……思念未已，壁间的声音又道：“血魔，考虑好了没有，这件交易你并不吃亏，以‘血影门’的秘笈，换回你的一条命和一个活口西门俊，何乐而不为！”
陈霖怒极而笑道：“你凭什么说我带有‘血影门’的秘笈？‘血影门’有秘笈你又何由知晓？”
“嘿嘿嘿嘿，长言短叙，咱们不谈那些，只谈交易！”“凭你还配要胁我谈交易！”
“配与不配一试便知！”
这时，涧口之外，已被数以百计的高手布满。
七大门派各掌门人连同所率的弟子总数在两百人之间，而其他的各色人等也在数百人之谱，其中“白骨教”占了绝大多数。昆仑掌门玄元大师性最急躁，见“血魔”入涧这么久了，仍无半点动静，不禁移身到此行为首的少林掌门悟真大师身侧，道：“大师，我看我们仍按原定计划施用火攻如何？”悟真大师道：“发出邀柬的人，既然声称已有万全部署，我们何妨静以观变！”“可是涧中毫无动静，如果此刻‘血魔’知警而向涧外退身的话，恐怕无人能阻，如被他走脱，后果就不堪设想了！”“但老衲以为无妨再稍候片刻。”
崆峒掌门天机子插口道：“各位当不会忘记华山那一役吧，观其徒而测其师，‘血魔’的功力，恐怕难以力敌，还是静候涧中的讯号为上策！”众人默然不语。
另一面，一株浓密的大树上-钟小翠颤声向“天音叟”道：“李师伯，我有些担心！”“天音叟”沉声道：“担心又有何用，目前只有静以观变！”“您不见洞口之外那些高手，他们似乎有什么预谋似的？”“禁声，有人来了！”
一阵几乎不能分辨的破风之声传处，两条人影，鬼魅飘风似的落在树侧不远的地方，赫然是一老一少两个妇人。那少妇低声向那年老的道：“师父，血魔入涧这久，怎的还无动静？”较长的妇人道：“放心，他这次坠入壳中，绝跑不了！”钟小翠芳心巨震，一碰“天音叟”，“天音叟”急示意要她不要作声。
只听那少妇又道：“血魔既然不是无虚剑吴佑年的化身，也不是桐柏掌门人陈其骧，他到底是谁呢？不知他是否真的已把血影门的秘笈携出？”“这很难说，血池被毁，照理他该携出！”
“是否要待他交出秘笈之后才……”
“不一定，必要时只好把他先毁了！”
“还有那个活阎罗呢？”
“只要血魔一死，他的传人活阎罗的性命，取之易如反掌！”“可是那朱……”
“她阻止不了的！”
说到这里，话音顿止。
钟小翠忍不住悄声道：“李师伯，她们是谁？”
“三绝姥姥和她的门徒江湖一美何艳华！”
“她们……”
话声又起-“师父，那些名门大派的人物还不知死星照命哩！”“别响，当心露了底！”
……“李师伯，七大门派似乎也在被算之中，看样子这设谋之人居心叵测？”“情况相当复杂，今天弄得不巧将造成武林空前血劫！走！我们转移阵地！”涧内-陈霖面对那面古怪的岩壁，计无所出。
那自称“丧魂太岁”的声音又道：“血魔，你当真愿意粉身碎骨而死，不愿交出秘笈？”
陈霖心里明白，本门根本没有什么秘笈传下，有，也只是些简帖，但全部已随着“血池别府”被埋而永沦地下，对方口口声声要以秘笈作为交换条件，令人费解，而一切似乎都是预谋，更使人无从想象。
“血魔，你准备牺牲了？”
话声传来，陈霖突地发现了个中蹊跷，那岩壁之间，有很多裂缝，看来这裂缝必定很深，直通岩腹中的暗洞，“丧魂太岁”利用裂隙传声，由于隙缝深邃，所以自己连劈数掌毫无所获！秘密既被识穿，精神陡涨，双掌贯足十二成“血影神功”，对准那正中的一条隙缝，猛然推出！
一声撼山栗岳的大震过处，一块数丈方圆的岩石，离开岩壁，翻滚而下，眼前顿时现出一个黑黝黝的大洞！陈霖怒哼一声，飞身就待向洞内欺入……一股强猛至极的劲风，从洞卷出，陈霖猝不及防，将起的身形，又落向原地！
就在此刻-一条人影，现身洞口，赫然是一个长发披肩的怪人。陈霖大喝一声道：
“你就是丧魂太岁？”
“不错！”
“西门俊被你弄到何处去了？”
“后面洞中！”“交出来！”
长发披肩的“丧魂太岁”面对“血魔”竟然毫无惊恐之容，闻言哈哈狂笑道：“你说得倒是轻松！”
陈霖厉声道：“你交不交出来？”
“丧魂太岁”反问道：“你愿意谈条件了？”
“放屁，我要你的命！”
“你不后悔？”
“我先劈了你再说！”
话声中，红影猝然弹起……同一时间，“丧魂太岁”身形电闪向后一缩，一阵天崩地陷的巨响传处，砂层蔽天而起，巨石碎岩，铺天盖地的倒倾而下，“轰隆！”之声，震得四山齐应，直传到数里之外……“丧魂太岁”真的点燃了炸药。
“血魔”显然已被活埋在崩岩之下。
这一尊魔，难道就真的如此结束了他的生命！
爆炸之声，传到涧外-少林掌门“悟真大师”一挥手道：“阿弥陀佛，各位请随老衲入涧一查！”说着当先举步，其余各门派的掌门和所属弟子，总数近两百人，齐随少林掌门之后，蜂涌向“鹰愁涧”内。其余不少黑白道高手，在一惊之后，也跟着进涧！意料中，这不可一世的“血魔”必已被炸得尸骨无存！当然，他们的目的是要一睹现场，亲眼证实“血魔”是否真的死亡！
只有“白骨教”的高手们，仍在原地按兵不动。
七大门派遥遥领先，向涧道之内淌进。“悟真大师”等七个掌门人走在最先头！
虽然，按照原先所约，爆炸声起，就是“血魔”丧生的讯号，但每一个人的心都是忐忑不安的，如果“血魔”万一不死，后果就相当严重了。
转眼之间，各门派的高手已深入涧中达五十丈……蓦在此刻-一条人影飞泻落在众人之前，“悟真大师”一抬手，全部止住了身形。
这突然现身阻路的，赫然是一个须发盘结，仅露两眼的怪人。
那怪人冷冷的道：“你们不打算活了？”
这句突兀的话，使得所有的人齐齐为之一愣。
“悟真大师”宜了一声佛号道：“施主何人？”
“天音叟！”
“天音叟！”
这“天音叟”三个字听在各大门派的人耳中，确实陌生得很。“悟真大师”又道：“施主阻路却是为何？”
“有人在这涧道之中埋藏了炸药，专等你们各门派的人去送死！”
所有的人脸色遽变。
“施主怎么会知道？”
“信不信由你们，如果你们想死的话，无妨进去试试！”众高手之中，立时起了一阵嗡嗡嗡嗡之声，他们是跟随各掌门人来此，至于何以“血魔”会在涧中被炸，什么人的策划……等等，也许只有各掌门人知道。“天音叟”的话，使他们感到踌躇不决。
昆仑“玄天大师”接上去向“天音叟”道：“施主不是危言耸听？”
“天音叟”嘿嘿一笑道：“不信尽可试试，我只是不忍见数百生灵涂炭而多句嘴而已！”
太极新任掌门“剑掌双绝朱昌”心切掌门师兄惨死“血魔”之仇，所以对“血魔”的生死最为关切，生怕各掌门人因此而退，忙越众而出道：“我们不能因阁下所说毫无根据的话而就此退出走？”
华山派新任掌门“追云剑伍天雄”也加上一句道：“是呀！我同意太极掌门人的说法！”
“天音叟”冷笑连声，身形一起，没入那叠岩乱石之中。崆峒天机子转身向少林“悟真大师”道：“大师，依在下愚见，我们火速退出鹰愁涧为上策！”
“为什么？”
“这自称‘天音叟’的怪人，说话决非无因！”
昆仑“玄元大师”不屑的道：“天机道兄如果害怕的话，何不先行退走！”“哼！”
秃峰之上，“江湖一美何艳华”和她的师父“三绝姥姥”眼看七大门派的高手连同掌门人已进入涧道之中，只要再向前进五十丈距离，就可……做梦也估不到会有人现身拦阻。这现身拦阻的是谁？
难道他已知悉全部内幕？师徒俩眼中几乎冒出火来，恨不能把那现身拦阻各大门派进涧的人撕成碎片。
蓦在此刻-一声冰寒至极的冷笑起自身后！
两师徒同时感到一震，惊悸的回转身来，一看，登时亡魂皆冒！”
眼前站定了一个全身赤红如火的怪物！
“血魔！”
“血魔竟然没有被炸死！”
空气之中，由于血魔的现身而圈泛出层层的死亡气息。陈霖血红的目光，紧紧罩定“三绝姥姥”，看得这淫、狠、毒三绝的女魔，汗毛直竖，从背脊骨里冒出寒气。
一旁的“江湖一美何艳华”更是觳觫不已。
这恐怖的人物竟然不被炸死，这实在是匪夷所思的事。陈霖阴恻恻的发话道：“三绝姥姥，今天的阴谋诡计是什么人设计的？”
“三绝姥姥”粉腮大变，厉声道：“不知道！”
“你真的不知道？”
“不知道！”
“那我就先毁了你！”
声落掌出，红光闪处，惨嗥之声破空而起，“三绝姥姥”被劈得直向涧底飞泻。
涧道之中，各大门派的掌门人和无数的武林高手，正自被“天音叟”的一席话说得进退两难之际，突闻岩顶传来一声凄绝人寰的惨嗥-这一声惨嗥，救了他们的性命。
纷纷朝外疾退。
惨嗥之声刚歇，一声地动山摇的巨响挟以断岩碎石齐飞。
“天音叟”所言非虚，炸药果然爆炸了，分秒之差，他们将逃不了粉身碎骨之死，不由骇出了一身冷汗，一个个丧胆忘魂，向涧口似潮水般涌出。他们接获一张署名江湖人的柬帖，说“血魔”现下已移居“鹰愁涧”，并已有万全之部署，要一举毁去这恐怖人物，为了防万一起见，请各门派的高手，赶来共成此举，为苍生弥劫，并且约以爆炸声为号，请他们进涧察看“血魔”的生死。
想不到这是一个恶毒的阴谋，竟然要把七大门派的人一举毁灭！
若无“天音叟”及时告警，此刻惨剧已然演成了。
这安排毒计的“江湖人”到底是谁，他们无法忖测。
他们曾眼见“血魔”进入涧道，而后听见了爆炸声，“血魔”是否已经被炸，或许这仅是故布疑阵，也是令人无法想象。
如果说这是“血魔”自己玩的花样，但不合逻辑，以“血魔”的功力而论，他无须费这么大的手脚，他要有心毁去七大门派的高手，相信还不成问题。
到底是谁呢？这成了一个谜。
莫非这居心阴恶的人既想毁去“血魔”，又想一网打尽各大门派的高手？这极有可能……岩壁之上-“血魔”与“江湖一美何艳华”对峙。当爆炸之声传来之际，“江湖一美何艳华”心里有数，倒无所谓，陈霖却吃惊不小，心里暗道：“好恶毒的安排！”原来当“血魔”现身之际，“三绝姥姥”手持炸药引线待发，她被陈霖一掌劈飞之际，手带动了那引线消息，所以引发了炸药。所幸她先发的那一声惨嗥，使涧道中犹豫不决的各门派高手，知警而退。
且说-“江湖一美何艳华”见师父“三绝姥姥”被对方一抬手之间劈落岩下，连闪避还手的余地都没有，以自己的功力而论，就别提了，当下，粉腮遽呈死灰之色，惊怖至极的看着“血魔”，像一只猫爪下的老鼠。
“滚吧，我不杀你！”
“江湖一美何艳华”几乎不相信这是真的，以残狠恐怖震栗江湖的“血魔”，竟然会放过自己，颤声道：“你不杀我？”“不错！”
“为什么？”
“君子不掠人之美，另外有人要杀你，而且是十分迫切的！”“江湖一美何艳华”不由打了一个噎，她知道“血魔”口里要杀她的这个人是谁，一时之间，她忘了走，忘了恐怖。
突然-她歇斯底里的叫道：“血魔，你杀我吧？”
“我不杀你！”
“我愿意死在你的手下！”
“我说过不杀你，杀你的另有其人，你等着吧！”
“江湖一美何艳华”悲叹一声，踉跄奔离岩顶，这淫毒的女人，居然也知道那因果报应的可怕，然而她并不后悔，她只是怕，她恐惧那惨绝人寰的事实来临！
陈霖在看见“江湖一美何艳华”的身影消失之后，散去了神功，回复他本来的面目，向涧口之下射去，他要看看那些原先隐伏的高手，到底是些什么人！
回笔叙及“天音叟”和钟小翠。
当涧内爆炸声传出之际，钟小翠芳心巨震，悲呼一声：“霖哥哥完了！”不顾一切的向涧内飞泻，所幸这岩壁层层叠叠，不愁没有落脚之处，何况她一心惦记未婚夫的安危，还顾及什么危险。“天音叟”也是心胆俱寒，惶急之中，他仍不忘先向七大门派的人示警，然后返身追上钟小翠，向涧内深入。当他俩到了涧底之处，只见一片碎岩断石，埋没了半截涧道，哪里还有陈霖的影子，钟小翠悲声道：“李师伯，霖哥哥他……完了……”
“天音叟”道：“未见得，以他超凡绝俗的功力，可能会躲过“但他人呢？”
“我们先找找看！”
“如果霖哥哥他……我决不独活下去！”
“我们先在现场找找看！”
蓦在此刻-断石堆中突然发出一声阴笑！声音冰寒如发自死人之口！”“你们在做什么？”
“天音叟”和钟小翠同时大吃一惊，举目望处，只见身前三丈之外，已出现了一个长发披肩的怪人。“天音叟”一看这怪人形貌，不禁心泛寒意，忖道：“噫，他难道真的没死，怎会在此现身？”心念之中，目注那怪人道：“你是谁？”
“丧魂太岁！”
“你不是！”
“为什么？”
“丧魂太岁早已死于十多年前八大门派之手！”
“你亲目所睹？”
“不错！”
那自称丧魂太岁的怪人阴恻恻的一笑道：“不管是真是假，我问你们来此作甚？”
钟小翠情急忍不住道：“我们来察看‘血魔’的生死！”“嘿嘿嘿嘿，血魔！在这片乱石之下！”
钟小翠眼中倏然蕴上两粒泪珠，芳心尽碎，竟似不信的悲声道：“他死了？”
“不错，粉骨碎身，被埋在乱石之中！”
钟小翠脑内嗡的一响，几乎当场晕倒。
“天音叟”也自丧魂落魄，大声道：“你怎么知道？”“我为什么不知道？”
“是你阁下的杰作？”
“一点不错！”
“天音叟”心念疾转道：“这阴谋毒计既是对方所设，而涧壁之上，阴谋炸死各大门派的却是‘三绝姥姥’师徒，那这人是谁呢？难道他真的是‘丧魂太岁’要向各大门派报昔日被围攻之仇，但他又何以与‘三绝姥姥’勾结，而把‘血魔’也牵入算中，江湖风传‘血魔’移居‘鹰愁涧’，难道他的功力还超过‘血魔’？……”
钟小翠一听炸死陈霖的就是这“丧魂太岁”，目眦欲裂的道：“恶魔，姑娘与你拚了！”
娇躯猛弹，扑向“丧魂太岁”！
“丧魂太岁”断喝一声：“慢来！”倏地朝钟小翠挥出一掌，掌力之雄浑，骇人听闻，“天音叟”见状，大喝一声：“翠儿退下！”亦自闪电般推出一掌！
“波！”的一声巨响，双方身形一窒，而钟小翠也被两股劲气相撞的激流，震得落回原地。
多亏了“天音叟”硬挡了这一掌，否则钟小翠非受伤不可。“丧魂太岁”狞声道：“你俩与‘血魔’是什么关系？”钟小翠咬牙切齿的道：“这个你管不着，反正姑娘今天豁出去了！”
“嘿嘿，不知死活的丫头！”
钟小翠见未婚夫已遭了暗算，惨被埋尸乱石之中，已打定主意不生出此涧，把心一横，又告电闪扑去！
“天音叟”见状大急，也跟着纵身扑上！
“丧魂太岁”冷笑一声，以快逾电闪的速度，划了一个半弧，反绕到钟小翠的侧面，双掌猛挥而出……这一划之势，堪堪避开了“天音叟”扑来的身形！
惨哼声中，钟小翠的骄躯，被击得飞泻而出，栽倒三丈之外。“天音叟”一扑落空，钟小翠已遭了毒手，不由目眦欲裂，返身变势，向“丧魂太岁”连拍三掌，这三掌是他含愤而发，挟以毕生功劲，势如怒海狂涛，迫得“丧魂太岁”连退了三个大步。“丧魂太岁”一退之后，抡掌反击……双方都有制对方于死命的心理，出手俱是杀着。
刹那之间，劲风呼啸，激荡排空，在乱石堆上，展开一场武林少见的搏斗，双方势均力敌，不相上下，一时之间，决难分出高下。
涧口之外-各大门派相继退出之后，一时忖测纷纭，对这奇突而又恶毒的阴谋，想不出半点端倪来！
唯一知道这事始末的，可能是“天音叟”，因为他曾向各门派的人示警！就在群豪议论纷纷之际-一条人影，划空而落入当场！其势之疾，快逾殒星下降。群豪不由纷纷瞩目，只见这其来的人影，赫然是一个俊美冷漠的少年。
“活阎罗！”
“活阎罗！”
“血魔的传人，活……”
随着这几声惊叫，人群一阵波动，空出一方隙地，把“活阎罗”圈在居中。
空气由于“活阎罗”的现身而遽呈紧张。
陈霖一看，七大门派的掌门人居然全部在场，不由骇凛不已，他到现在为止，还不知道这黑白两道的高手，全是为了他一人而来。
他听蒙面怪客说“桐柏一剑西门俊”被“丧魂太岁”所劫持，推断目的是在“轩辕经”，而“丧魂太岁”匿居在“鹰愁涧”中，所以才寻踪而来，想不到会来了这么多的武林人物，而且涧中还预埋了炸药……他百思不得其解。
当他的眼光触及到那些“白骨教”高手，心中的怒火点燃了，俊面之上，顿时浮起一层浓厚的杀机！
白骨教的人在场！
三绝姥姥师徒也介入其中！
而“百幻书生”却是化身的白骨教主，他们都有不可分的关系！
由此推演，此中大有文章。
“太极”、“华山”两掌门心悲前任掌门惨死“血魔”之手，现在“血魔”多半已被炸死涧中，他的传人当然也不能放过，当下双双越众而出。“太极掌门剑掌双绝朱昌”首先发话道：“活阎罗，你那魔鬼师父已然纳命，你还等待什么？”
“华山掌门追云剑伍天雄”也怒声道：“活阎罗，今天是你师徒的末日来临！”
陈霖怒恨交迸，一时答不上话来，难道今天之局，是七大掌门和“白骨教”……等联手来算计自己。
他不由想起那蒙面怪客来，他因为得了蒙面怪客的传讯才来到这里，莫非他……想到这里，不由不寒而栗，下次遇见时，我非揭开他的真面目不可！他在心里暗自作了决定。
崆峒掌门“天机子”这时缓步上前，悠悠的道：“活阎罗，今天鹰愁涧阴谋一网打尽七大门派的人，是否你师徒的杰作？”这话问得大大出乎陈霖意料之外，难道七大门派也是中了别人的圈套？所有在场的高手，全被“天机子”这句话说得悚然而震，仔细一想，这话委实有道理，涧内的爆炸，可能是一种疑阵，诱使群豪上钩。
人群之中，登时一阵哗然！
这时一个胸绣斗大白骨骷髅头的老者，欺身而出，宏声道：“本教副教主适才遭了‘血魔’毒手，被炸得粉身碎骨！”这一说，更证实了“天机子”推断的不错。
“先毁了他！”
群豪之中，有人怒叫出声，一呼百应，喊杀之声，登时响成一片。
陈霖气得七窍冒烟，心忖：“看来今天只有大开杀戒了！”心念之中，不理身前众人，把目光投向少林“悟真大师”道：“掌门人，你是此行之首，今天之局，本人有口难辩，敝师徒也是被人算计之列，真相未明之前，希望各门派的人不要强出头，否则本人不负后果之责！”
“悟真大师”尚未答言，其余的各掌门人已自冷哼出声。那方才发话的“白骨教”老者，阴阴一笑道：“这种话鬼才相信！”
陈霖本对“白骨教”恨之刺骨，这一来不啻火上加油，咬牙冷哼道：“你不相信我就先劈了你！”
你字余音未落，身形电似一旋！
惨嗥声中，一条人影飞泻而出-
这一手看得所有在场的人亡魂尽冒。
没有一个人能看出“活阎罗”如何出手在电光石火之间毁了一个白骨教的高手。
“上！”
数十个“白骨教”的高手，纷射入场，一个个脸罩杀气，迎面对着“活阎罗”。
原来先出头的“太极”、“华山”、“崆峒”三个掌门人，反而被迫得退出圈外。
场中空气，遽然之间充满了杀机。
陈霖冷眼一扫迎面的数十个“白骨教”高手道：“你们想死？”数十个白骨教高手齐齐怒哼一声，同时出掌，攻向陈霖，数十道掌风，汇集成一片骇人听闻的劲幕，势如排山倒海，匝地暴卷而出。
这等声势，看得四外的高手为之咋舌，看来“活阎罗”除了闪避，决无法接得下这数十个高手联手的一击。
但，事实却大大出乎群雄意料之外-“活阎罗”竟然不闪不避，双掌疾扬，硬接来势。
一声天崩地裂的巨响，挟以一片惨嗥之声，血箭乱射中，数条人影，飞泻而出，“叭叭！”连声，直落到五丈之外！人影一阵散乱-“活阎罗”若无其事的兀立原地，半步也不曾移动。
看得群豪为之胆颤心摇，“活阎罗”功力之高，简直无从蠡测，其中有些曾与“活阎罗”交过手的，更是惊怖莫名，这煞星的功力，竟然较前又高了不知凡几。
陈霖杀机炽烈，一发即难遏止。
就在场内场外尚沉浸在惊怖的境地之际，身形一划，旋向那群白骨教高手之中。
刹那之间-惨嗥声震荡四野，人影纷纷倒下，眼看这数十高手，将无一幸免-蓦在此刻-一声暴喝陡然传来，有如黄钟大吕，震得所有在场的人，耳膜欲裂。
“住手！”
陈霖也被这喝声惊得一愕，身形电旋回到原地！人影乍停，只见场中横七竖八都是尸体，竟然不下三十具之多！
数十个白骨教的高手，在这转眼之间，剩下不足寥寥十人。如果时间再长一点，相信不会有半个人留下。
在场的白骨教徒，有数百之众，这些出手的都是其中功力较高的人物，他们既然不堪一击，其余的只有噤若寒蝉了。就在此刻-众人眼前一亮，场中已多了一个面如冠玉的少年！美！美得像一个处女。怪！
难道方才那一声镇慑心志的暴喝，是出自这少年之口，那就有些不可思议了！
所有的目光，都集中在这少年的身上，陈霖也为之惊诧不已！
那少年大刺刺把目光扫了全场一周之后，停留在陈霖的面上，冷冷的道：“你就是活阎罗？”
陈霖见对方那一副盛气凌人之态，不由也报以冰冷的话声道：“不错！”“阁下出手未免太过狠辣了？”
陈霖也是冷傲成性的人，看不惯对方的态度，没好气的道：“这关你什么事？”
“哈哈哈哈！天下人管天下事，为什么不关我的事！”“你要想管？”
“如果有必要的话！”
“怎样才算有必要？”
“我不顺眼的时候！”
陈霖气极而笑道：“阁下未免太不自量力了！”

第十五章 离心六魅

俊美少年冷漠如故的道：“量力不量力一试便知！”话声中身形一划，快捷诡奇得不可思议的向陈霖一连拍出八掌，每一掌均攻向不同的部位，而且俱是要害之处，八掌快捷得犹如一掌，令人有闪避无从之感！
陈霖还是首次遇见这等诡异身手的人，登时被迫得连退了五步，方才避过。
这俊美少年出手之间，震惊了全场的高手，这种身手确实匪夷所思！
陈霖避过这一轮快攻之后，冷哼一声道：“你也接我几掌试试！”
俊美少年道：“且慢！”
陈霖不由奇道：“为什么？”
“我们的事，等会再解决！”
“我们之间还有事要解决？”
“不错，我是专门找你来的！”
“你找我？”
“不错！”
陈霖被弄得满头玄雾，自忖与这少年素昧生平，不知他要找自己有什么事，而且从他的身手来看，决非等闲之人，这就令人莫测高深了，登时为之愕然。
俊美少年又道：“你先解决了眼前之事，我们再谈！”“阁下尊姓大名？”“我说等会再谈！不过，我告诉你不能再杀人！”
陈霖不由怒意横生，忖道：“你口气倒不小”，俊面一沉道：“如果我杀了人呢？”
俊美少年也沉下面孔道：“那我就要伸手！”
“凭你还不配！”
俊美少年不怒反笑道：“算了，我们不能先打一架，事实上七大门派的人是无辜的，何必呢？”
说着退了开去！
这一着又大大的出乎群雄意料之外。
就在俊美少年退开之后，“太极”和“华山”两掌门又欺身过来。
场中的空气，又倏告紧张！
陈霖冷漠瞄了两个掌门人一眼，道：“两位准备怎么样？”“太极门”
新任掌门“剑掌双绝朱昌”抢着道：“我们两派的掌门不能白死！”
“你们要报仇？”
“当然！”
“你们认定是敝师‘血魔’所为？”
“难道还有别人？”
“那我再郑重的重申昔日在华山说过的话，这决非敝师‘血魔’所为，这件公案迟早会向各大门派有所交代！”华山掌门“追云剑伍天雄”沉声道：“我们并非是三岁小孩！”陈霖冷声道：“我看也差不了多少！”
太极门“剑掌双绝朱昌”声色俱厉的接口道：“活阎罗，你休逞口舌之利，俗语说：欠命还命，欠债还钱……”
陈霖怒气又生，冷漠冰寒至极的道：“如此说来，你们是要取我的性命了？”
“追云剑伍天雄”和“剑掌双绝朱昌”同时“嗯！”了一声。陈霖不由爆发出一阵入云狂笑道：“名门大派，尽是些黑白不分，是非不明之辈，哈哈哈哈！”
这话说得所有在场的七大门派高手，齐齐面现怒容。“追云剑伍天雄”
暴喝一声道：“小子，你狂个什么劲，告诉你，今天决不让你逃出生天！”陈霖不屑至极的道：“凭你？”
“哼！”
冷哼声中，“追云剑伍天雄”已掣出长剑，接着“剑掌双绝朱昌”也亮出兵刃，他两人均以剑术称雄，虽然他们是一门之长，照理不该先亮兵刃，但他们心里有数，面对这小煞星，丝毫不敢托大。
场中顿时叠出一片杀机！
陈霖不自禁的目光朝十丈开外的那俊美少年一瞥，意思是说：我不得已只好杀人了，这是你看得到的，我是被动。为首的“悟真大师”知道“太极”“华山”两掌门人决不是“活阎罗”的敌手，很可能出手就要吃亏，立时缓步欺身，其余的各掌门人也不约而同的跟着欺身过去。
各门派不下二百的门人弟子，也纷纷涌上！……眼看一场杀劫，就要展开序幕-陈霖面上遍布杀机，在被迫的情况下，他可能放手的干，那样的话，今天各大门派在场的人，可能没有几个能活着回去。其余的江湖人物和白骨教众，采隔岸观火之势，他们也许正迫切的希望这一场拚斗赶快展开，看看鹿死谁手，同时也见识一下“血影门”的武功。
陈霖愤然向“悟真大师”道：“大和尚，你们真的要干？”“阿弥陀佛，我佛慈悲！”
“华山之会，我已手下留情，你们还不知足？”
“剑掌双绝朱昌”首先发难，长剑电闪劈出，“追云剑伍天雄”立响斯应，也告出手，两缕剑光，以快极狠极的势态，袭向陈霖！……陈霖冷哂一声，身形如幻，只一旋，剑芒乍敛！
两柄剑已被陈霖分别用手指钳住！
这一手，震惊了所有在场的高手，“活阎罗”的身手，委实不可思议。
“太极”、“华山”两掌门出手就被制住，不由羞怒交迸，用力一抽，竟然不能把剑抽回来！
其余的各掌门人，骇凛之中，齐齐扬掌作势，但却不敢劈出，因为还有两人在“活阎罗”贴身之间！
“太极”“华山”两掌门抽剑不脱，双双暴喝一声，右手仍执住剑柄，左掌疾劈而出，咫尺之隔，掌发即至。
陈霖两手执住对方的剑，他除了放手撤身之外，别无他路可走！
但他仍然一动不动！“砰！砰！”两声，双掌竟告劈实！
陈霖仅身形微晃，犹如未觉！而两掌门人的手，在劈中对方之后，突告虚软下垂。
群豪之中，发出一片惊呼，也许他们第一次见识到竟有人不闪不接的硬承两个一流高手的两掌。
惊呼之声未已，只见“活阎罗”钳制剑身的手指，蓦然松开……就这一松之间，“太极”“华山”两掌门人的身形，连连后退，“砰！
砰！”两声跌坐在地，“哇！”的一声，各张口喷出一口鲜血。奇怪，受掌的夷然无损，而发掌的却受了伤！
惊呼之声又掀起另一个浪头。
明眼人一看就知他两人系被对方的护身神功震伤！
两派的弟子见掌门人受伤，纷纷亮剑欺身！
其余的五个掌门人，也缓缓向前移步！
空气在这一刻之中，紧张到了极点，沉重得使人透不过气来。
大战就要爆发了！
陈霖眼看着逼来的人影，心乱如麻，不知如何应付这场面，出手势必要伤人，而事实上他不能不出手，又不能一走了之！但他内心实在不愿伤及各大门派的人！
各门派的高手在距离陈霖两丈之地齐齐停了下来！
陈霖再次沉声目注“悟真大师”道：“大和尚，本人最后忠告，请你们冷静一点，不要逼我出手！”
昆仑“玄元大师”抢着答道：“逼你出手又怎样？”
“你可以想象得到后果！”“什么后果？”
“遍地伏尸！”
七大门派的高手，不由被这句充满了血腥意味的话震得心泛寒意！
的确，以“活阎罗”的身手而论，这后果是相当可怕的，而且差不多是必然的。
少林“悟真大师”低宣了一声佛号道：“七大门派为了武林的命运，不得不冒险一搏！”
陈霖默然了，事实已无转环的余地！念动之中，“血影神功”立时提聚到十成，周身上下，散发出一层淡淡的血影！这情景使得众人心颤不已！陈霖为了自己的父亲也是昔年八大门派的掌门之一，所以不惜委曲以求全，但，现实却逼他走向那可怕的极端。当下再次的发话道：“悟真大和尚，你是此行之首，又系佛门高弟，你负一切后果之责！”
“阿弥陀佛！……”
昆仑“玄元大师”早已不耐，当先扬掌劈出，一人动，百人随-无数股劲气，有如滔天狂澜，澎湃汹涌，挟以裂空巨吼，猛卷狂伸！
陈霖一咬牙，双掌连圈而出，血光闪处-一片轰天巨响，震得地动山摇，犹如万雷齐发，千山崩陷……闷哼声，惨嗥声，挟以血箭如雨，人影飞泻！
交织成一幅恐怖的活的图案，有声有色……当一切停止下来-只见场中已躺下了不下五十个高手，尚在呻吟蠕动，人群已退到了五丈之外。
“活阎罗”兀立场中，身上的淡红血影，仍在缭绕盘旋！
场外的无数武林高手，也被这石破惊天的一击，震得心旌摇摇，面露骇怖之色。
蓦在此刻-涧中突然传来一阵排荡风云的狂笑之声，笑声刚劲雄浑，似含有无比的威力，使听到的人为之动魄惊心，血行加速，气息闭阻。
陈霖不由心中大震，这笑声分明是化身为“天音叟”的“飘萍客李奇”
所发，不知他何以也到了此间，而且看样子是遇到生平劲敌，所以才发出“天音神功”……“天音叟”既然在涧内遇敌，很可能未婚妻钟小翠也到了这里！
当下不遑细想，神功猛运，电闪射起，只见一缕淡淡的红光，像夜空中拖曳着一条芒尾的殒星，超越群雄的头顶，向涧口内划去，快，快得有如电光一闪，群雄会过意来时，眼前已失了“活阎罗”的踪影。
“追！”
七大门派的高手之中，有人狂呼了一声，于是，一股人潮，开始向涧口方向流去。
突然-人影一划-那始终静静地伫立一旁的神秘美少年，已横身在涧道入口之处，只见他嘴角擒着一丝冷笑，双掌交叉一挥，一股万钧劲道，应掌而发，硬生生的把涌至的人潮堵住。
这一着，大大出乎各大门派高手的意料之外。
少林“悟真大师”排众而出，单掌打一问讯道：“少施主此举为何？”
美少年冷冷的道：“你们真的想去送死？”
这话使得群豪一震，但随即传出一片怒哼之声。
“悟真大师”朝宣一声佛号道：“少施主说这话是什么意思？”美少年冷笑一声道：
“你们心里应该明白，方才‘活阎罗’已然手下留情，虽然你们伤得不少，但没有一个送命，如果你们一味穷逼，恐怕血劫难逃！”
崆峒“天机子”一闪身到了“悟真大师”身侧，接口道：“血魔师徒不除，武林的末日就快来临了！”
“你们有这个自信，能除得了‘血魔’师徒？”
“天机子”为之语塞，众高手也同时为之一窒，的确，这是事实，要除去“血魔”师徒真有点近乎痴人说梦。
美少年又道：“一个活阎罗，已足够各位对付而有余，何况‘血魔’，假如说，此刻‘血魔’就在这‘鹰愁涧’中，各位想想后果如何？”
这话又问得众高手心头一颤。
“天机子”定了定神，道：“血魔安排这毒计，几乎使七大门派的精英全部葬身此涧，这……”
“何以见得是‘血魔’所为？”“血魔假江湖人之名，柬邀各大门派及江湖群雄到此共谋‘血魔’，谁知却是一条诡计，旨在一网打尽七大门派精英和江湖好手！”
“何以见得这发柬的江湖人就是血魔？”
“我们亲见血魔入涧，而且他的传人也在此处现身！”“这不成理由，也许正如‘活阎罗’所说，他师徒也是被算者之一？”
“少侠此言太过武断！”
美少年不屑的嗤了一声道：“贵掌门是否注意到当七大门派和其他江湖好手相继进涧之时，堂堂第一大教‘白骨教’数百高手，却没有一人行动，这是为何？”
“难道……”
“请向前看那是什么？”
说着朝前面一看，只见那被炸坍的岩石堆上，赫然有一具尸体，而且还是女的，众高手不由一愣，不知美少年指这女尸是什么用意！
“悟真大师”忍不住道：“少施主何不明说出来！”“各位知道这女尸是何人？她就是‘断魂谷’谷主‘三绝姥姥’！”
“三绝姥姥”四个字听在众人耳中，不殊晴空一个闷雷，这女魔集淫毒狠之大成，昔年曾搅得武林一片风风雨雨。“天机子”讶然道：“这女尸真的是三绝姥姥？”
“不信可以自己去看！”
“她是被害者之一？”
“错了，她是作孽自毙！”“难道这阴谋以炸药加害……”
“一点不错，天音叟发现了这个阴谋所以才现身阻止你们入涧！我还提醒你们一句她的身份是‘白骨教’副教主！”群雄顿时如坠五里雾中，揣不透是怎么回事。
“天机子”激动的道：“难道这毒计会是‘白骨教’所安排？”“目前很难说，但我相信总有水落石出的一天，单只‘血魔’师徒，就不会放过这主谋的人，各位最好是先行退去，言止于此，听不听在于各位！”
美少年说完，转身向涧内驰去，转眼无踪！
各大掌门人在一阵集议之后，狼狈的退出了“鹰愁涧”。其余的黑白道高手，也跟着离开。
且说陈霖在听到“天音叟”所发的笑声之后，以极快的速度，闪电般朝涧内射去，笑声愈来愈烈，其势差不多可以穿石洞金，震得他耳膜欲裂。再往前闪射-星目一扫之下，不由热血沸腾，杀机陡炽。
只见钟小翠娇躯平躺在地上，口角血迹殷然，看来受伤不轻，“天音叟”拳掌笑声双管齐下，堪堪只能与“丧魂太岁”打个平手！
陈霖如幽灵似的显现在两人身前。
高手过招，切忌分神，“天音叟”见陈霖现身，心中一喜，不由一疏神，前胸被掌风扫中，登时踉跄后退……就在这一退之间，陈霖已抵上了他的位置。
“丧魂太岁”乍见陈霖现身，先是一愕，继而哈哈一阵狂笑道：“活阎罗，你来迟了一步！”“什么意思？”
“赶不上替血魔送终了！”
“哈哈哈哈，告诉你，血魔永远不死！”
“可是他已粉身碎骨，被埋在崩岩积石之下！”
“区区炸药，能奈血魔何！”
“天音叟”在旁道：“不能放过他，他不是真的丧魂太岁！”陈霖应了一声道：“他插翅难逃！”话声中，电闪拍出五掌，快得犹如五只手掌同时从不同角度拍出！
“丧魂太岁”身形一划，诡异绝伦的脱出掌风之外。这一手使陈霖和“天音叟”同感一震。
就在五掌拍空之际，陈霖冷哼一声道：“接这一掌！”掌字出口，手掌已告电般推出！
“丧魂太岁”正待闪身，忽觉对方这一掌竟然是空的，没带丝毫劲道，不由一愣，这一愣之间，一股其强无比的劲气，突告涌来，他连念头都来不及转，劲气已然及体，“砰！”
的一声，如遭万斤锤击，张口喷出一股血箭，身形摇摇欲倒。
登时惊魂出窍，胆落魄飞！
想不到“活阎罗”竟然已练到含劲不吐，收发随心的地步，他把劲道含于掌心，乘对方一愣之间，猝然吐劲，这一手，神仙难逃。
“天音叟”这时已移身到钟小翠身侧，为她疗伤，看来钟小翠伤势不轻，“天音叟”费了九牛二虎之力，兀自不能使她醒转。陈霖冷漠无既的道：“丧魂太岁，这一掌滋味如何？”“丧魂太岁”狠狠地瞪了陈霖一眼，并不答话，伸手抹去了口边的血迹，身形缓缓的向后移动。
陈霖冷喝一声道：“你要想走，等于白日做梦，识相的交出‘桐柏一剑西门俊’，我给你一个痛快，否则的话，告诉你死活都难！”
“丧魂太岁”惊怖的向侧移了数步，陈霖紧跟着迫去，这样，陈霖的背部，正好对着两丈不到的被炸毁了大半的洞口。
蓦在此刻-数股劲风，从洞中卷出，袭向陈霖的背部，其中还挟着丝丝的暗器破空声！
陈霖身形半侧转对着洞口方向，双掌猛然推出，一道赤红的劲气，以撼山栗岳之势，暴迎过去！
轰然一声巨响，洞口岩石被震得崩坍了一大片，那袭来的掌风和暗器，被卷得了无踪影，接着洞内传出数声闷哼！
陈霖身形一晃，以快得不可思议的速度，闪入洞中，又是数声惨嗥，四条人影从洞中飞泻而出，“叭叭！”声中，掼得脑浆四溅，赫然是四具尸体，尸体身上，各有一个斗大的白骨骷髅标志！
陈霖紧跟着出洞之时，“丧魂太岁”已逃得无影无踪，不由跺脚悔恨不已！
从这四具尸体来推断，这一次毒计，一定是“白骨教”安排无疑，而“白骨教”的教主，又是“百幻书生”所幻化，涧口之外的岩顶，阴谋炸死七大门派的，是“三绝姥姥”师徒，而“三绝姥姥”与“百幻书生”本是连通一气的，由此类推……不禁忘形的叫道：“不是，他不是丧魂太岁，他是百幻书生本人！”
一个冰冷的声音接口道：“不错，他正是‘百幻书生’！”
陈霖电疾转身，一看，这发话的却是那神奇莫测的美少年，不由奇诧的道：“你怎知他就是百幻书生？”
美少年露出一排编贝也似的玉齿，展颜一笑道：“噫？不是你自己说的吗？”
弄得陈霖啼笑皆非，忖道：“他怎的生了一副女子相，如果他真的是女子，这一副如花容貌，也足可颠倒众生了！”当下调转话题道：“你说有事要找我？”
美少年面色又变为冷漠之态，道：“不错！”
“什么事？”
“我们须找一个没有人到的地方！”
“为什么要这样？”
“当然有道理！”
“好，请稍待片刻，我先去看看她的伤势！”
“她，谁？”
“你没有看到？”
“那丑丫头？”
“阁下说话客气些！”
说着走了过去，只见“天音叟”坐在钟小翠的身侧，已然累得满头大汗，可是钟小翠仍然没有醒转的迹象，不由在心里暗道：“她伤得这么重！”“天音叟”长长的叹了一口气，摇摇头站起身来！那美少年也跟了过来，朝钟小翠扫了一眼之后，不由“哦！”了一声。
陈霖和“天音叟”齐把目光移到美少年的身上。
美少年摇头晃胸的道：“若非碰上我，她准死不活！”这话说得陈霖和“天音叟”同时一震。陈霖冷冷的道：“阁下知道她受的是什么伤？”
“太虚错脉掌！”
“太虚错脉掌？”
“不错，此刻她的穴脉已被错乱堵塞，一般的疗伤法对她没有效！”
“天音叟”不由脱口道：“难怪老夫用尽力气，就是不能攻通她的穴脉！”陈霖剑眉一蹙道：“阁下知道如何疗治？”
“当然！”
“那就请阁下……”
“我告诉你方法，你自己动手吧！”
“好，这一点我记下，容后报答！”
“我可不稀罕你报答！”
“但我不愿平白受人好处！”
“你到是狂傲的紧？”
陈霖“嗯！”了一声，不予置答。
美少年略一思索之后，道：“现在听着，用左手中指紧按‘脉根穴’，把内力由指尖逼入穴道，右手自‘天突穴’起，依次点遍三十六大穴，然后掌心拊于‘命门穴’，透入内力，两股真力合流，其穴自解！”
“敬谢指教！”
“这倒不足挂齿，现在我先上峰顶等候阁下，事完之后，请马上来，但记住，只你一个人来！”
说完径朝峰顶射去，瞬息而杳，身法之奇、巧、快，令人叹为观止。
“天音叟”不由大摇其头。
陈霖这才松了一口气，目注“天音叟”道：“师叔，翠妹怎么也到了这里？”
“我们听见江湖传言‘血池’被炸，‘血魔’移居‘鹰愁涧’，怎能不赶来……”
“噫！这就奇了！”
“难道传言不实？”
“小侄系听蒙面怪客传讯，‘丧魂太岁’匿居在‘鹰愁涧’中，为了西门师叔在对方手里，所以才赶奔了来，却不料连七大门派都倾全力而来，聚集了这么多的黑白两道好手，涧中还预置了炸药！……”
“七大门派是被一个署名江湖人的柬邀而来！”
“依小侄判断，那‘丧魂太岁’又是‘百幻书生’易容假冒无疑，可惜被他走脱，他的目的不单是在图谋我一人，还想乘机一网打尽七大门派中人，以遂其独霸武林的妄想，那柬邀各大门派的江湖人，当然也是他弄的玄虚了！”
“天音叟”沉凝十分的道：“那蒙面怪客又何以知道这假的‘丧魂太岁’匿居在此而向你传讯，这件事其中大有蹊跷，你那西门师叔，恐怕早已不在人世了！”
“小侄下次遇见蒙面怪客时，非揭开他的真面目不可！”
“哦！还有刚才的爆炸，你如何脱身的？”
“也许这是侥幸，正当小侄飞身扑向那‘丧魂太岁’之时，也就是他引燃炸药之际，洞中孔道分歧，虽然我没有抓到他，但却避过了被炸之厄！”“对方此刻仍认为‘血魔’已被炸死了哩！”陈霖不由苦笑了一下。
“天音叟”又道：“那美少年是谁？”
“不知道！”
“你会不知道？”
“他在涧外突然现身，说是为了小侄而来！”
“他约你峰上会晤是什么事？”
“不知道！”
“嗯！莫非他与这次的事件……。”
“是与不是会即可分晓，现在先给翠妹疗伤吧！”
说着，半坐在钟小翠身侧，按照那美少年所示的方法，先以指力透入“天突穴”，然后连点周身三十六大穴，最后把掌心对正“命门穴”，一股奇强的内力，源源透穴而入……两股真元交会，钟小翠果然悠悠醒转。
首先，映入她眼帘的，是她最关切的那人影-“霖哥！你……你……你没事？”
“翠妹，我没事，倒是你却受了苦了！”
“啊！只要你没事就好了，那‘丧魂太岁’呢？”
“被他兔脱了，他不是‘丧魂太岁’，是‘百幻书生’乔装的！”“你怎么知道？”
陈霖概略的把幕阜山绝谷之中，巧遇真正的白骨教主，得悉父亲被害及该教已被“百幻书生”篡夺，兄妹合谋使“白骨尸魔”丧生弱水之滨，而“百幻书生”仗其妙绝人寰的易容术，幻化成“白骨尸魔”，掌理白骨教，以及“三绝姥姥”师徒和其他的白骨教高手也现身此涧……等等说了一遍，钟小翠才告恍然。“天音叟”怆然道：“掌门师兄确已死于‘百幻书生’等人之手？”
陈霖星目蕴泪，俊面透煞，悲声道：“白骨尸魔所述谅来不假，侄儿誓要把他（她）们挫骨扬灰！”
“那‘桐柏派’传派之宝‘轩辕经’……”
“一度落入‘双残鬼叟’之手，后又被‘绛珠仙子’取去，我必将之寻回！”
钟小翠秀目充满激愤至极的光影，道：“那我们上白骨教……”
陈霖恨恨的道：“白骨总坛三面是绝谷弱水环绕，峰壁倒悬，高入云表，人，决无法登临，而正面却被‘白骨锁魂大阵’封锁！”“以你的功力难道……”
“这并非功力所及的事，我为此而竭力探访精通阵法的‘南宫先生’……”
“找到没有？”
“找到了，可是他又死了！被毒杀的！”
“天音叟”和钟小翠同感一震，陈霖接着又道：“他仍然是死于‘百幻书生’之手！”
“天音叟”摇头一叹道：“南宫先生性虽怪僻，人却正派，与我曾有数面之缘，想不到……”
“南宫先生临死之时说出‘绛珠可感，百幻该杀！’八个字，从后一句看，他是死于‘百幻书生’之手无疑，因为‘百幻书生’曾冒他的形貌出现过，至于绛珠可感四个字却无从想象了！”钟小翠道：“难道天下除了一个南宫先生再没有人通晓阵法了？”
陈霖将头微点道：“有！”“谁？”
“武林双老之一的‘牙笏叟褚江’！”
“天音叟”接口道：“武林双老五十年前即已退出江湖，算年纪已在百岁开外了，是否仍在人间还成问题，同时传说中此老也是怪僻绝伦！”
陈霖道：“我曾见过双老之一的‘如意叟东方旭’，而且还与他动过手，他的功力，据我看武林中恐很少敌手！”“哦！武林双老出必成双，莫非‘牙芴叟’已然物故，那你当时为什么不同……”
“事后才想起，问之无及了！”
“你怎么知道的？”
“西门师叔的好友‘猴叟曹贻’相告的！”
“这猴儿是个血性人！”
“是的，他为了西门师叔的生死下落，四处奔走，寻觅仇踪……”
陈霖说到这里，忽然想起美少年之约，急向“天音叟”二人道：“师叔，翠妹，我要去赴一个约会！”
钟小翠讶异的道：“什么约会？”
“连我此刻也不清楚，对方是一个武功奇高的少年人！”“我跟你去看看？”
“不，他一再声明，只能我一人单独赴约！”
钟小翠深深的看了陈霖一眼，道：“霖哥，我很放心你的功力，但你谨防诡谋！”
陈霖感激的一笑道：“翠妹，这个我理会得，再见了！”“天音叟”一拉钟小翠道：
“翠儿，我们到前面洞里搜搜看，也许能得到些有关你西门师伯等人的线索！”
“好！”
陈霖也在这时展开“血影冲霄”绝技，如一缕淡红轻烟，向峰顶飘升。
峰顶上，山风振袂，一片苍苍莽岩，寸草不生，那美少年卓立鹄候，如果不是他穿着男装，还真以为他是一个绝色美人呢！
美少年面对陈霖露齿一笑道：“此地不妥，我们换个地方！”不待陈霖回答，当先纵身驰去！
陈霖对于这美少年真有点莫测高深之感，只好跟着驰去，连越数峰之后，来到一处苍林隙地之上，陈霖忍不住开口道：“阁下有话可以说了？”
美少年冷冷的道：“令师‘血魔’确已被炸身死？”附霖忖不透对方何以要这样问，冷傲的道：“血魔永不会死，鬼蜮伎俩，值不得一道！”
“嗯！好大的口气！”
“请阁下说出来意？”
美少年寒着脸道：“你是否认为自己武功天下第一？”陈霖又好气又好笑的道：“在下没有说过这样的话，天下武术深于瀚海，谁敢自夸天下无敌！”“但江湖中如此传说？”
“阁下说这话的用意何在？”
“我要证明一下！”
“证明什么？”
“看你的武功是否真的是天下无敌！”
陈霖不由怒意横生，心想，你这不是无理取闹吗？当下面寒如冰的道：“你找我就是为了这个？”
“也许是也许不是！”
“什么意思？”
“我找你较技不错，但我有条件！”
“什么条件？”
“如我幸胜的话，我要知道血魔之秘！”
陈霖心愤对方太于自大，傲然道：“你永远不会知道！”“为什么？”
“你自己去想吧！”
美少年深沉如海的双眼眨了两眨，哈哈一笑道：“活阎罗，你的意思是我决胜不了你？”
“也许！”
“好，我们来证明一下！”
“且慢！”
“兄台还有什么话要说？”
“请阁下报出名号！”
“这个……没有必要！”
“嗯，你划出道来吧？”
“我们互换三掌！”陈霖俊目神光湛然，在对方面上连绕几绕，美少年被陈霖这一看，却不自禁的红晕上颊，这一来，更像是一个女孩子，陈霖心中不由一动，难道他真的是……美少年一掀鼻子道：“怎么样，敢不敢接受这挑战？”“阁下要和我比掌功？”
“难道你没有听清楚？”“那这样好了，咱们三换一，如何？”
“三换一？”
“不错，我接阁下三掌，还攻一掌！”
“哈哈哈哈，活阎罗，你太目无余子了？”
“在下一掌已经足够！”
美少年怒声道：“如果我接下你这一掌又怎么说法？”陈霖傲然道：“如果阁下能接在下一掌，如约奉告‘血魔’之秘，而且‘活阎罗’三个字从此将不再现江湖！”“你不嫌赌注太大？”
“与阁下作赌不算大！”
“如果你三掌之后没有机会出掌的话呢？”
“在下当场自决！”
“这未免太严重了？”
“在下尚有要事待办，恕不能久候，现在就请发掌！”“三掌换一掌还是你先发掌吧！”
“在下例不僭先，请！”
“如此我就不客气了，准备好！”
“请！”
陈霖在鹰愁涧外，已大略的看出了对方的功力造诣极深，而且大话在先，岂敢托大，当下身形微挫，两手虚虚下垂念动之中，“血影神功”随意而生，登时全身散发出，一层淡淡的血影，他要以不世神功，硬接对方三掌。
美少年，神情凝重，身形前移三步，把两人之间的距离，缩短到一丈左右，然后缓缓提起双掌，平及胸部……蓦在此刻-破空之声倏告传来，听声音，来者不在少数。
美少年不由一皱眉，说了声：“讨厌！”松去劲势，陈霖也散去了功力，不知来人是冲着自己而来，还是路经此处……思念未已，数条人影飞泻入场，紧接着“嗖！嗖！”连声，无数人影纷泻入林，看样子当在百人以上，远远的布成了一个栲栳圈。
来人之中，有一部分是白骨教徒，绝大多数人是身着红衫的东海离心岛“烈阳神火教”
中人。
陈霖不由大感奇怪，“烈阳神火教”自教主“双残鬼叟”丧命之后，业已被逐回东海，想不到会卷土重来，他记得在“风雷谷”中，曾以“血魔”的面目，告诫该教不得再插足中原武林……那落入场心的，赫然是六个身着火云红衫的狰狞老者，其中之一把一双凶芒灼灼的眼睛，朝陈霖和那美少年扫了几眼之后，粗声暴气的道：“谁是活阎罗？”
陈霖冷冷地注视了对方一眼道：“活阎罗就是本人！”
那老者嘿嘿一阵怪笑道：“活阎罗，老夫等六人奉教主之命，要你传语你那鬼师父‘血魔’，他侥幸躲脱被炸之厄，正好留下命来清结旧帐，本教重返中原，再振‘风雷谷’！”
陈霖心里疾忖道：“奇怪，他们怎知我没有被炸死？啊！对了，我曾以血魔面目掌毙‘三绝姥姥’，放走了‘江湖一美何艳华’，消息可能由她传出，但不知他们的教主是个什么样的人物，既敢入中原向‘血魔’正式挑战，必然有所依恃！”
心念之中，脱口问道：“你们的教主是谁？”
那老者阴恻恻的一笑道：“这个你不必多问，你只传话就是了！”一旁的美少年，早已不耐，抢步上前，冷冷的向那六个老者道：“此地现在有事，你们快给我滚！”
六个老者不由面上变色，原先那老者道：“小鬼，你算什么东西？”美少年俊面倏罩寒霜，声音更加阴冷的道：“我要你们挟紧尾巴快滚！”六个老者齐齐怒哼出声，六双凶睛齐射向美少年，看样子恨不能把他生吞活剥下去，美少年不屑的哼了一声，又道：“你们滚是不滚？”
六老者之一欺前一步，狞声道：“小鬼，你敢是活腻了？你师父给你提到过东海离心岛的‘离心六魅’没有？”
美少年冷笑连声道：“你到中原听说过‘人间地藏王’没有？”六魅之一的老者不由一愣神！其余五魅也面现讶然之色！陈霖心里暗道：“难道这美少年叫人间地藏王，这名字倒别致！”
美少年扫了“离心六魅”一眼，接着道：“你们真的是‘离心六魅’？”“难道还有假的？”
“那真是巧极了！”
“什么意思？”
美少年一指旁边的陈霖，道：“他叫活阎罗，我叫人间地藏王，都是掌管鬼魅幽灵的，你们今天算是撞正了板了，离心六魅碰上了活阎罗、人间地藏王……哈哈哈哈！”
陈霖这才听出美少年是故意调侃对方，几乎失声出笑。“离心六魅”这才会过意来，气得吹胡瞪眼，哼声不绝！
那刚才发话的老者，暴吼一声道：“小鬼，我先毙了你！”
掌随声出，一股如山劲道，猛卷向美少年，挟愤发掌，其势万钧。
美少年冷哼一声：“找死！”身形不闪不避，举掌封出……两道劲风相接，发出一声震天巨响，美少年寸步未移，那老者却被震退到一丈之外，这一手，使所有的人为之骇然变色。
美少年冷冷的道：“你们滚是不滚？”
那被震飞的老者，虎吼一声，抡掌又进，挟以毕生功力，猛劈而出，势如骇浪惊涛激起周遭气流成涡！
美少年双掌疾圈，对方其强无比的劲道，在他几圈之下，被消卸得一干二净，有如泥牛入海，突然，疾圈的双掌，蓦改为外推之势，这一着确实厉害！
闷哼声中，那老者蹬蹬蹬踉跄退了五个大步，口角沁出两缕鲜血。
另五个老者，眼看同伴受伤，而且堂堂“离心六魅”甫入中原，便栽在一个名不见经传的小娃儿手里，这事传扬出去“离心六魅”这块招牌便得拆了！当下齐齐欺身进步，眼中凶芒乱闪，气势汹汹！
美少年不经意的一笑道：“你们齐上最好，不过话说在先，现在我要开始杀人了！”
五老者之一恨声道：“小鬼，到阴司去逞能吧！”
陈霖身形一欺，挡在美少年的身前。
美少年急道：“你这是算什么？”
陈霖回头看了他一眼道：“这是在下的事，理应由在下处理！”“你以为我打发不了他们？”
“哪里哪里！在下出手比较恰当些！”
“好，三招之内打发他们走，否则还是由我来！”陈霖嗤的一笑道：“谨遵台命！”
五个老者被他俩言来语去，视若无物，几乎气得半死，齐声怒喝道：“不知死活的小子！”五道奇猛劲风，同时劈出，势道之强，惊世骇俗。
陈霖有意要试验自己的功力，究竟到了什么境地，当下不闪不避，意动功生，双掌扬处，一道血红掌风，电卷而出。一声石破天惊的巨响过处，尘砂漫空飞卷，四周木叶萧萧，五个老者被震退一丈有多，强忍住不使闷哼出声，陈霖也在这一招中，身形连晃。
美少年大叫一声：“好，要得，还有两招！”
这时原先受伤的那老者，经过一阵调息，又站起身来！“离心六魅”一个不少，在互施一个眼色之后，纷纷错步欺身，围着陈霖绕起圈子来，越转越疾，令人眼花缭乱，目不暇给，最后，变成了一道红色的圈子！
陈霖奇诧的看着六魅大转其圈子，不知对方要施展什么绝着！
蓦然-只感一股强猛绝伦的涡流漩劲，向自己身上漩来，一个身形，被那下漩的劲流，压迫得重若千钧，连举步都难，口鼻顿生窒息之感！
漩劲愈来愈猛，直似要扭断躯体，气血渐起逆转之势！美少年在旁不由看的呆了，这种功夫，连听都没有听说过，但他却不知道置身圈中的陈霖，已到了岌岌可危的地步！
陈霖觉出危机迫在眉睫，若不及早毁去这诡奇无伦的阵势，一旦气血被逼逆行，无法提聚神功，后果岂堪设想！
心念之中，猛把“血影神功”提聚到十成，疾劈而出！轰然一声，身形几乎栽倒，原来劈出去的掌风，被那涡流一带，反而顺势疾漩，压力遽增，若非他功力通玄，怕不立时伤在自己掌风之下。
这一来，不由大感急躁！
美少年耳里听到轰然雷震，但却看不出圈内的陈霖有何异样！
“离心六魅”之一，得意忘形的边转边道：“活阎罗，这‘轮回极乐’的滋味不错吧，任你功夫通天，也难逃逆血攻心，真气倒窜之厄，你等着超生极乐吧！”
美少年听清楚了这几句话，才觉出事态严重，难怪“活阎罗”被困其中，久无动静，但眼看着这所谓的“轮回极乐”怪阵，却有无从下手之感，心想：“管它，把这飞漩的人圈打散，不就结了！”心念之中，略不犹豫，抡掌就向那圈子劈去！
这一下，陈霖可就危急万状了！
美少年这一掌，无异是助长了那漩流劲涡的势道，陈霖本已呈不支之势，这一掌劈去，压力遽增千钧，顿感逆血回涌，真气倒流，眼前金星直冒，忍不住闷哼了一声，咬紧牙关，硬把气血调回正道。
全身汗出如渖，危机已告千钧一发！
如果美少年再加上两掌，陈霖非横尸阵内不可！
美少年一掌劈出，不但不能击溃阵势，反而从圈内传出一声闷哼，不由呆了一呆，一呆之后，蓦集全身功劲于双掌，心想，我就不相信以自己的功力不能撞开这六人飞漩的圈子，身形半侧，正待……蓦在此刻-一声苍劲柔韧的语音，遥遥传来：“傻瓜，你不要他的命了？”
美少年不由面色大变，忙不迭的散了劲势！
这一声遥唤，连陈霖都听见了，但此刻他正对这绝阵作殊死之斗，也不知这发话的是谁？对谁而发！
渐渐他感到势将无法遏止那急血的逆行，由于那劲流是由内向下而漩，力道万钧，要想以“血影冲霄”身法，从空中脱出阵外也不可能……“难道我陈霖就这样毁在这六个老狗的手里？”
他愈想愈急，也愈感不济！
忽然，脑中灵光一现，心想，如果时间再久些，非毁在这阵中不可，既然这阵是以漩力制人，顺势而攻，当然反而助长压力，我何不逆势而行！心念动处，狠命把“血影神功”提到极限！
心里暗道：“生死存亡在此一举了！”
一咬牙，双掌齐扬，向涡流的反方向挟以毕生功力，猛推而出！
这一推之势，劲道之强，足可扫平一座小丘！
一声天崩地陷的巨响，裂空而起，远山近谷，一片隆隆回响，凄绝人寰的惨嗥，跟着传出，人影四射，其中两条人影，飞泻而出，直落到五丈之外！陈霖也同时被反震之力，震得耳鸣心悸，眼冒金星，跌跌撞撞的奔出十几个大步，才勉强拿桩立稳。
心神未定，一声暴喝，破空传来：“退！”
退字余音尚袅绕耳际，一团红影，电泻入场，一股劲风，猝然袭向心神未复的陈霖，这突来之变，出乎任何人意料之外！“砰！”接着一声闷哼，陈霖只觉如遭雷殛，一个身形，直被震飞到两丈之外。
美少年被这一连串的怪事，惊愕得不知所措，陈霖的闷哼声，把他从愕然之中唤回，只见场中已多了一个身着火云红衫的白发老者！“离心六魅”和四外林中的那些徒众帮伙，已然走得一干二净！
美少年目瞪如铃，厉声向那红衫白发老者喝道：“你是谁？”“娃儿，你问老夫？”
“难道还有别人？”
“老夫离心岛主！
陈霖在神智未复之际，被一掌震飞，这一掌把他的功力劈散了一半，略一喘息之后，又翻身而起，朝这边移来！目赤似火的向“离心岛主”道：“你是离心岛主？”
“不错！”
“烈阳神火教的新教主？”
“错了，那只是老夫门人而已？”
“你也接我一掌试试！”
试字出口，一道红色劲气已电闪奔向“离心岛主”！虽然他此刻的功力仅及平时的一半，但挟愤出掌，威力仍然大得惊人。美少年只好把身形朝旁边一让！
“离心岛主”哈哈一笑道：“来得好！”举掌相迎，“波！”的一声大震，双方各退了一步，但陈霖身形却连摇不止！“活阎罗，老夫看你强横到什么程度！”
声落，其势如电的向陈霖攻出了九掌，掌掌俱有开碑裂口之威！
陈霖连封带架的应付过九掌，还攻了三掌，迫得“离心岛主”闪退不迭。美少年对陈霖这一份豪雄强傲之气，心折不已。
“离心岛主”乍退又进，双掌贯足十二成功劲，从极其诡异的角度，回环拍出，陈霖此刻功力仅及平时的一半，加之傲性使然，掌掌硬接！
劲气横溢，掌风呼轰！
转眼之间，双方互换了五十掌之多，陈霖已有力不从心之感！
而“离心岛主”却是掌掌加劲！斗到分际，掌势陡然一变，转以奇幻步法，迫得陈霖步步后退！
蓦闻“离心岛主”断喝一声，左三右四，同时劈出七掌！陈霖仍然不闪不让，咬牙苦撑，勉力封挡了六掌，却躲不过最后一掌，“砰！”的一声，结结实实的击正前胸！眼前一黑，几乎当场栽倒！
美少年不由惊呼了一声！
“离心岛主”得理不让，双掌又告电闪劈出，惨嗥声中，陈霖被震得飞泻而出，“砰！”的一声，扑倒四丈之外。美少年恨哼一声，举掌便向“离心岛主”攻去！
刹那间，一老一少忘命的狠斗在一起，各施奇招，猛扑狂攻！三十个照面之后，仍是相持不下，显见功力悉敌。
陈霖一阵喘息之后，又告立起身形，颤巍巍的又向场中欺来！
“离心岛主”瞥见之下，不由大是骇然，“活阎罗”在连中了自己两次掌击之后，意料中即使功力再深厚，纵不当场死亡，也得心脉断绝五腑离位去死不远，想不到他在转眼之间，又能撑起身来，这岂非怪事！
原来陈霖在幕阜山绝谷之中巧服“血参”，除了平添功力之外，“血参”的功用主在保元护气，所以才不虞伤重致命！
“离心岛主”猛攻数招，迫得美少年向横里闪让，身形似电，疾扑向陈霖。
这一扑之势何等迅快，美少年欲救无及，不由惊魂出窍，眼看着这不可一世的“活阎罗”，决难逃出对方掌下！
美少年急得尖叫出声！
陈霖见对方电疾射来，十指罩向自己的上盘十二大穴，闪避封挡，均所不及，情急之中，勉聚残存之力，以攻还攻，一式“飞指留痕”倏然展出……一声闷哼传出，“离心岛主”掩面而退！
这一着大大出乎美少年意料之外！
“飞指留痕”是“血影门”绝技之一，放眼江湖，能躲过这一式的，恐怕寥寥可数，总算是陈霖在力竭气衰的情况之下施出，而且是以攻应攻，自不免心中慌乱，所以威力大减，否则的话，对方决难逃一死！
“离心岛主”厉喝一声道：“活阎罗，留你活口传语‘血魔’，风雷谷中候驾！”
说完，红影一闪，破空而去！陈霖怨毒无限的朝对方逝去的方向扬声道：“老匹夫，‘血魔’现身之际，就是你等丧命之时！”
美少年走近陈霖深深地注视了他几眼道：“兄台伤得不轻？”陈霖傲然一笑道：“无所谓，在下仍能奉陪阁下如前言三掌换一掌！”
美少年一摇手道：“兄弟向不乘人之危！”
陈霖微微一笑道：“这是在下心甘意愿，谈不上乘人之危！”美少年俊面一变道：“活阎罗，如非你太过狂傲，就是根本不把在下放在眼内，告诉你，你把在下估计得太低了，你自信在这种情况下你能承受得了三掌？”“尚可勉强一试！”
“你别忘了你的赌注？”
陈霖不禁悚然而震，他记得他说过接不了三掌的话，自决当场，但狂傲的性格使他改不了口，冷冷的道：“我不会忘了赌注！”“可是我不同意！”“为什么？”
“这样将无法证明我所要证明的事，而且，不公平的决斗，我视之是一种侮辱！”
“好，请你稍候半个时辰？”
“半个时辰！”
“不错！”
“半个时辰之内你能恢复全部功力？”
“也许还不需要半个时辰！”
美少年激动而迷惘的看了陈霖一眼，对他，他感到莫测高深了，他心里升起了一种异样的感觉，但除了他本人，别人无法知道这感觉是什么？他的脸又红了！
“好，我等你半个时辰！”
陈霖就地盘膝而坐，闭目垂帘，凝神内视，不大工夫，便已入了无我无相之境，一盏热茶工夫，周身已被一重血影红光所笼罩。
美少年目不稍瞬的注视着正在恢复功力的陈霖，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，虽然他是男子，但这笑意却是迷人至极，撩人遐思，可惜除了他自己没有人欣赏！
蓦然-一个幽灵似的影子出现了，缓慢的，毫无声息的向他的身后移来！
他似乎沉浸在一种幻想之中，竟然毫无所觉，以他的功力而论，是绝不可能的事啊！他不知道魔鬼的手，已向他攫来！
近了-五丈-三寸-一丈-林中突然传出一声树枝断折的“咔嚓！”声，这一声，使美少年不期然的回首探视，一看之下，不由大吃一惊，一个美书生站在距自己不及一丈之地，不由暗道一声：惭愧！这岂不算是栽了，被人欺近到身后而不自知。美书生俊美绝伦，但他的一双眼，却闪射出一种使人心惊的光焰，这光焰是邪恶阴险、奸猾等的组合，使人看了不寒而栗。
美少年略含愠意的道：“兄台意欲为何？”
美书生阴阴一笑道：“阁下与这位行功的兄台是朋友？”“噫！这还用问！”
“那敢情好！”好字才落，猝然出掌奇幻至极的抓向美少年。美少年不虞对方会猝然施袭，几乎着了道儿，怒哼一声，奇绝的一旋身，堪堪避过这迅捷诡辣的一抓，就旋身之势，右手电般扣向对方抓来的腕脉！
应变之速，出手之快，令人叹为观止！
美书生一袭不中，身形飘退数步，嘻嘻一笑道：“兄台身手武林罕见！”“你这是算什么？”
“开开玩笑而已！”
“在下见兄台神仪超凡出众，想来必是内家高手，所以出手相戏，冒昧之处，尚望见宥！”说着长身一揖。
陈霖身上血影渐敛，俊面一片湛然神色！
美少年一时却不好发作，谁知对方这一揖之间，一缕异香，触鼻而来，心知有异，口里方喊得半声：“好小子……”便自仰面栽倒！
美书生一闪扑向正在行功中的陈霖，举掌便按向他的“天灵”大穴……危机千钧一发……电光石火之间，不远处的林内传出一声冷笑，“嚓！”的一声，美书生的头巾，突被击落在地，不由亡魂皆冒，惊悸的收手后退，游目四顾，哪有半个人影，头巾之上，穿了一根松枝。陈霖恰在这时睁开眼来！
美书生不由丧胆亡魂，一长身向林中电闪遁去。
陈霖这一瞥之下，已看出那美书生正是两度现身的“百幻书生”所化，但他迟了一步，立起身形之际，对方身形已杳，不由一顿脚，正待飞身追……
忽然瞥见躺在身旁的美少年，又惊“哦！”了一声，只好止住去势，正待俯身探视美少年的伤势……突然-一声苍劲而柔韧的声音，从不远处的林中，飘送而来！“活阎罗，不许你碰他！”
陈霖茫然的向后退了三步，望着那声音传来的方向，惑然不已！那声音又道：“你退到三丈之外！”
陈霖激奇的道：“你是谁？”
“别管我是谁，现在我命令你退开三丈！”
“在下不惯于接受命令！”
“哼，活阎罗，你不接受也得接受，退开！”
陈霖冷哼了一声道：“办不到！”
“你真的不肯退开？”
“告诉你办不到！”
“你想要他的命吗？”这句话确够力量，顿时使陈霖踌躇起来，他对这美少年有一种说不出的感受，是好感抑是好奇，他也无法分辨，但这美少年不问可知是在自己行功之际，被那幻化为美书生的“百幻书生”所伤，究其实还是因自己而受伤！他想不透以美少年的身手，竟然会不敌“百幻书生”？现在听那林中人的语气，似乎他还有性命之忧，当然他不能坐令他就此死去，当下冷漠的对着林中道：“你到底是什么人？”“告诉你不必问！”“那我的事也不劳操心，请吧！”
“你自信能救得了他？”
“那是我自己的事！”
“你知道他受的什么伤？”
“难道你会知道？”
“当然！他中了‘百幻书生’的‘迷魂香粉”！”陈霖这一惊非同小可，对方不但知道这美少年是中毒而非受伤，还能指出是“百幻书生”所为，这就有些不可思议了，刚才对方要自己不许碰触美少年，为了什么？
那声音又道：“如何，你没有解毒的把握吧？”
“难道你能解得？”
“一点不错，所以我命你退开三丈，我来为他解毒！”“为什么一定要在下退开？”
“当然有道理！”
陈霖心念疾转道：“我知道你安的什么心，在我活阎罗之前，没有你卖弄玄虚的余地，我非要你显形不可！”
心念之中，半声不吭，猝然向那声音所传的林中射去，疾逾电闪-冷笑声中，一条人影从另一个方位飞泻而出，射向场中的美少年，快！
快得并不亚于陈霖。
陈霖方自射入林中，眼角人影一晃，电闪转过身形，只见一条灰影，正俯身在美少年身上，心中不由巨震，身形再起，往回飞泻……几乎是他闪身射起的同时，那灰影已告从另一面的林中射去，一闪而没。陈霖气得暗自咬牙！心想，我如让你脱出手去，就枉叫“活阎罗”，身形在半空中猛一加劲，快如流星飞矢，疾迫而去……“兄台回来！”
陈霖不由一窒，飘落地上，扭头望处，美少年已立起身形，在招呼自己，急道：“阁下稍待，我必须追到他！”
“谁？”
“给你解毒的那个灰衣人！”
“不要追了！”
“为什么？”
“那是家师！”
“哦！”
陈霖只好悻悻然的走了回来，道：“令师何故如此神秘？”“他不愿见任何人的面！”
“令师尊讳？”
“无从奉告！”
陈霖心里暗道：“你俩师徒如此神秘，有一天我会揭开你们的底！”但仍忍不住下意识的脱口道：“令师不愿见任何人的面？”“不错！”
“难道是伤心人别有怀抱，或是……”
美少年俊面一变，截住陈霖的话道：“阁下说得太多了！”陈霖被他这一说，不禁赧然，心念一转，道：“我们有三掌换一掌之约？”
“这何须重提！”
“现在我也有一个条件！”
“你也有条件？”陈霖含有深意的一笑道：“如果在下幸胜的话，请你说出令师徒的来历！”
美少年不由面现难色，久久才道：“这个恐怕难以办到！”陈霖心中想到：好哇，我输了就要告诉你“血魔”之谜，你输了却来个难以办到，天下会有这种只赚不赔的交易，当下冷笑一声道：“阁下的算盘倒是精到，这种交易，恐怕世间少有！”美少年不由俊面飞霞，讷讷的道：“家师严令不得把他老人家的本来面目泄诸江湖，做弟子的岂敢故违！”
“那在下难道又可以擅泄家师‘血魔’之秘？”
美少年不由语塞，低头苦思一阵之后，道：“兄台另提别的条件交换如何？”
陈霖自忖胜券在握，对方决承受不了自己的一掌，“血魔”之谜，不虞揭穿，不忍对方太难堪，口气一变道：“可以，只怕你又是难以办到？”“兄台说说看？”
“阁下专程而来找在下较技，目的却在探知‘血魔’之谜，现在就以阁下探查‘血魔’之谜的动机作为交换条件如何？”“好！这个我可以答应！”“那我们现在就开始，如何？”
“好！”
两人相对而立，距离在一丈开外。
双方都面色沉凝，这一场别开生面的较技，各自怀有不同的目的。
陈霖不但为了维护“活阎罗”的令名，“血魔”的秘密，而且也想知道对方此来的动机。美少年则是一心要探出“血魔”之谜！
陈霖立把“血影神功”提足十成，周身上下，全被血影淡光所包裹，他深知这美少年的身手，在江湖中已属顶尖之流，要硬承他的三掌，多少带点冒险性……美少年身形半侧，脸上透出湛湛神光，双掌缓缓上提平胸“阁下准备好了？”
“请发掌！”
“有僭了！”
话声方落，双掌已告徐徐推出，一股潜流，猛撞而来。“波！”的一声轻震，只见血影一闪，这潜劲如山的一掌，立被神功消卸于无形。
美少年不由心头大震，双掌倏收乍放，这一放之间，一道骇人的劲气，又告狂撞而出，这一手，他已贯足了十成内力！“波！”一声郁也似的沉响，陈霖但觉一阵气翻血涌，俊面为之失色，身形一连三晃。
美少年两掌无功，心中大是沮丧，“活阎罗”的功力竟然远超出他想象之外。
现在，剩下了最后一掌，然后他得接受陈霖还击一掌！如果这最后一掌不能击倒对方的话，这次的赌约，他就算彻底的失败了！
陈霖也知道这第三掌必是相当骇人的一击。
美少年沉思有顷之后，身形微向后挫，沉凝万分的聚劲提掌，眼中射出逼人奇芒，长长的吸了一口气之后，猛然推出，这一掌，他寄托了无穷的希望，挟以毕生功力而发，劲势之强，武林罕有其匹……轰然一声巨响，陈霖身躯猛震之下，蹬蹬蹬一连退了五个大步，始才稳住身形，强忍住一口上冲的逆血，苦笑一声道：“在下勉强接下兄台三掌，侥幸之至！”
美少年一语不发，俊面呈现懊丧至极之色。
陈霖又接着道：“这最后一掌在下认为不如免了，算是和局如何？”
美少年俊面一寒道：“不行！”
“兄台一定要接？”
“阁下是否存心侮辱，认为我接不下你这一掌？”
“既然如此，请准备了！”
“请！”
陈霖单掌上扬，猛然劈出，忽然一个意念电袭心头：万一他接不下这一掌？……硬生生的把掌力撤回了三成。
血红的劲浪卷处，传出一声闷哼，只见美少年身形连摇疾晃，有如风中弱柳，“哇！”
的喷出了一口鲜血，“咚！”的一声，跌坐在地！两脚齐胫陷入土中，尚未拔出，可以想见他是以何种态度承受了陈霖七成劲道的一掌。陈霖心中大是不忍，忙趋前道：“抱歉之至，在下略尽绵薄，助兄台一臂疗伤！”
美少年双目一瞪道：“别碰我！”
陈霖不由愣在当地做声不得！
美少年喘息片刻之后，站直身形，伸手一抹口边血迹，怆然一笑道：“活阎罗，我败了，败得很惨！”
陈霖歉然道：“彼此较技性质，何必一定斤斤于胜败！”“话虽如此，我觉得十分愧对家师！”
“为什么？”
“我使他失望了！”
“令师希望你能胜过我？”
“也是也不是！”
“这我就不懂了？”
“胜你的目的，在于想知道‘血魔’之谜，并不是名气之争！”“我！
‘血魔’之谜对令师重要吗？”
美少年点点头，道：“方才我答应阁下如果我输了，就说出此行动机，现在如约奉告……”
陈霖心里也极愿知道对方的动机，当下微微一笑道：“在下敬聆！”
“家师十数年来，在追寻一个人的下落，而这个人家师怀疑他可能就是‘血魔’，所以才……”陈霖不待对方说完，急问道：“令师寻找的这个人是谁？”“就是那……”“住口！”
一声断喝，倏告传来，打断了美少年将要出口的话。

第十六章 罗刹血命

这一声断喝，使得两人同时一震。
美少年一脸尴尬之色，向陈霖道：“兄台，家师不许在下说出原因，师命难违，实在……”
陈霖毫不为意的道：“既然如此，就作为罢论，再见！”说完转身……美少年双眉一蹙，朝四下扫了一眼之后，道：“兄台请稍待！”陈霖闻声回头道：“阁下还有什么话要说？”
“我……我……我们是否可以做个朋友？”
美少年出众的人品和武功，早已给陈霖留了一个很好的印象，但他的故作神秘，不肯吐露姓名来历，却又使陈霖感到些微的反感，当下冷冷的道：“可以，但不是现在！”
美少年讶异的道：“为什么？”
“等我知道阁下的大名和底细之后，我们再交朋友吧！”美少年面孔一热，好半晌才道：“我叫黄幼梅！”
陈霖不由心中一动，他怎的取了个女人的名字，脱口道：“黄幼梅？”
“不错，你是否觉得这名字有些脂粉味？”
这话反而问得陈霖不好意思起来，心想，这小子好聪明，一下就能道中我的心念，当下赧然一笑道：“哪里！哪里，黄兄多疑了，我叫陈霖，咱们再见！”
说完疾驰下峰，他心里惦记着未婚妻钟小翠和“天音叟”，所以不愿再和黄幼梅谈下去，依原路驰返“鹰愁涧”中，但已看不到二人的踪影，只好出涧而去。
美少年黄幼梅怅惘的看着陈霖的背影在视线中消失，脸上浮起一抹像是失望又像是茫然之色……一条灰色人影，毫无声息的落入场中，赫然是一个缁衣老尼。
美少年黄幼梅恭敬的唤了一声：“师父！”
“嗯！”
“弟子十分惭愧，未能完成师父交代的任务！”
“你功力不及对方，也是无法的事！”
“但弟子总觉得心内不安！”
“你方才说要和他做朋友？”
黄幼梅脸一红道：“是的！”
“你别忘了他是‘血魔’的传人？”
“弟子想以另一种方式完成师父的心愿！”
缁衣老尼目中陡射奇芒，紧紧的注定黄幼梅，似乎要看彻她的内心，黄幼梅被老尼的眼神逼得缓缓低下头去，心如鹿撞。“徒儿，为师的遭遇可以作你的借镜，望你随时保持灵台明净！”
“是的，师父！”
“我们该走了！”
两条人影，闪身出林而去，瞬息无踪。
且说陈霖一路电掣般驰向涧外-数声暴喝，隐隐随风飘送入耳，不由奇道：“什么人在涧外交手，难道各门派的高手们还没有离去？”接着又传来数声惨嗥陈霖身形一紧，如一抹淡烟，向涧口疾飘电闪而去！
方出涧口，果然黑压压一片人潮，但这时却寂然无声，不由缓下了身形，想先看个究竟！飞身上了右方约五丈高处的一块突岩，居高临下，场中情势，一览无余。
见人群之中，露出一方空场，场中央立着一个身披黑色风毡，面蒙黑巾的女人，场中地上，横七竖八的摆着几具尸身，那些尸体道俗俱有，一望而知是七大门派的弟子，心里想到，难道堂堂七大门派斗不过一个女子，这黑衣女子是什么来路？……目光再度掠向人群之中，只见除各门派外，还有“白骨教”、“烈阳神火教”的徒众渗杂其中。
一时之时，他倒被这异像愣住了！
偌大一片人潮，却静得落针可闻。
蓦然-身侧传来一声十分熟悉的轻唤：“霖哥，到这里来！”
陈霖侧目看处，只见距自己约莫五丈的另一块突石之后，正坐着未婚妻钟小翠和以“天音叟”现身江湖的“飘萍客李奇”，不由心中一喜，纵身过去。
陈霖忽然瞥见“天音叟”和钟小翠面上全是惊怖之色，大感意外，急问道：“师叔，那黑衣女子是谁？”
“天音叟”一扬手示意陈霖禁声，悄声道：“你看！”
陈霖依言向下看去，只见人群之中，走出两个和尚，在黑衣女子的面前停了下来。
一阵诱人而带磁性似的笑声，发自那黑衣女子之口……笑声清越柔脆，听来十分悦耳，但却夹有一缕说不出的异香，使人不自禁的心旌摇摇，以陈霖如此深厚的功力，兀自有如是感觉，旁的人就不用提了，难怪钟小翠和“天音叟”皆面露惊悸之色，看来这黑衣女子决不简单。“天音叟”不由脱口叹道：“看来武林浩劫在所不免了！”
陈霖不由心中一震，忍不住再次问道：“这黑衣女子是什么样的人物？”“天音叟”恍如未闻，仍自顾自的道：“七大门派在场的可能一个也逃不了！”
钟小翠侧顾了陈霖一眼道：“这黑衣女子如果不是‘黑衣罗刹’本人，必是她的传人！”
陈霖却不知道“黑衣罗刹”是何等的人物，心里忖道：“管你什么罗刹，我陈霖可不在乎，撞在我的手上，我一样要杀你！”心念未已，突然传来两声凄绝人寰的惨嗥，两个少林高手，不知怎的，又已毁在那黑衣女子的手下，好快的手法，竟然使人连看都看不出来。
只听那黑衣女子冷哼一声道：“悟真和尚，别仅耽延时间，姑娘我不耐久等，如果每一个掌门至尊都像你这样，这七只手臂，一天也收不完！”钟小翠悄声道：“她不是黑衣罗刹本人，她自称姑娘，看来是她的传人！”陈霖眼光注定场中，口里道：“你怎知道？”
“黑衣罗刹算来已是七十开外的人物，当然不会自称姑娘！”话声中，只见少林掌门悟真大师越众而出，沉声道：“阿弥陀佛，女施主今天定要令七大门派的掌门人各个自残一臂？”黑衣女子冷若冰霜的道：“不错，今天姑娘我非要带走七只手臂不可！”
“女施主的作风较之令师昔年毫不逊色？”
“没有这么多废话，难道要姑娘我亲自动手？”
黑衣女子公然要各取七大门派掌门的一只手臂，这事确属骇人听闻。
“悟真大师”尚未答言，只见四条人影，电闪扑向黑衣女子！黑衣女子连头都不曾转，只见她身上的黑色风披飘荡了一下，就这风披一飘之势，四条人影，立被拂得倒撞而回。这一手功力，看得陈霖全身一震！骇然不已，出道以来，他所见的高手之中，这黑衣女子是最高的一个，看样子她的功力决不在武林双老之一的“如意叟东方旭”之下。
“悟真大师”宏声道：“女施主确实是‘黑衣罗刹’的传人？”“难道还会有假！”
“令师要你取老衲等七人的手臂复命？”
“我已说过两次，还用问！”
“令师‘黑衣罗刹’在江湖中杀孽如山，人神共愤，所以三十年前黑白两道高手和八大门派联手毁去她的一臂，她正该孽海回头……”
一声娇喝，打断了“悟真大师”的话：“住口，家师不为已甚，当年失去一臂，今天向你们各索一臂，天公地道，你如胆敢再辱及家师，你们七大门派的人就别想全身而退！”
一片怒哼声中，另六个掌门人缓步而出，和“悟真大师”站在一排，一个个面色凝重，目射威凌。
黑衣女子格格一笑道：“这真是天假其便，难得你们全部来到此地，免了姑娘我逐门逐派的拜访费事，你们是自己动手，还是要姑娘我效劳？”堂堂领袖中原武林的七大门派掌门人，即使拚着肝脑涂地，也不会屈服在一个女子手下，何况对方仅是“黑衣罗刹”的传人，纵然是一代女魔“黑衣罗刹”亲临，也不见得就能使七个一派之长乖乖的自残一臂。
陈霖心里暗道：“七大门派是非不分黑白不明，动辄就联手对付别人，今天让黑衣罗刹的传人教训他们一下正好！”
七大掌门在听完黑衣女子的话之后，齐齐怒哼了一声，人影一阵挪移，倏地成扇形散开，把黑衣女子圈在半月形的包围圈内。
这一来，场中空气骤至紧张，眼看一幕惨剧将要上演。
黑衣女子冷笑连声，不屑已极的道：“你们还敢反抗不成？”
昆仑“玄元大师”声如雷鸣也似的喝道：“女施主若再不识进退，今天就先毁了你！”
“凭你们，哈哈哈哈……”
“天音叟”这时才开口说话道：“霖儿，你去阻止她！”
陈霖疑惑的看了“天音叟”一眼道：“为什么？”“当初八大门派联合黑白道高手大战女魔，‘桐柏派’也有一份，你父亲虽说已遭不幸，但他是‘桐柏派’的掌门人，如果他在的话，今天也是各掌门人中的一员！”
“就凭这一点？”
“你不愿意？”
“我恨透了这些自以为了不起的名门大派人物！”
“那是另一回事，万事必须顾大体，你既然不愿管，我只好伸手了！”
陈霖顿了一顿之后，勉强应道：“我去试试看！”
就在黑衣女子笑声一落之际，只见她身形一划，转了一个半圆，并未出手，竟然把七个掌门人迫得连连后退。
“天音叟”慨然道：“看来这小女子已得了‘黑衣罗刹’的真传，至少八成！”
陈霖讶然道：“八成？那黑衣罗刹的功力岂非更骇人听闻？”
“嗯，三十年前，黑衣罗刹搅得武林一片血雨腥风，杀人如麻，‘罗刹令’所到之处，任他一等一的高手也无法幸免，所以才激起武林公愤，联手对付，她当年的名头，和你现在以‘血魔’姿态出现所子武林的震骇差不多！”说到这里，陈霖不由感慨万千，道：“当年‘黑衣罗刹’疯狂的杀人，必有其原因，正如我不也是被武林中人目为不可一世的恐怖魔头吗？”
“传言中‘黑衣罗刹’幼遭奇惨变故，父被分尸，母被轮奸，当她长大艺成之后，竟然无法查出昔日的仇人，所以迁怒所有江湖中的人！”
“这就难怪了！”
两人这一对答之中，只听见一声凄厉刺耳的啸声，划空而起！
“天音叟”惊悸的道：“罗刹令！”
只见黑衣女子手中，持了一件乌光闪亮的东西，抡动之间发出凄厉怪啸！七大掌门人似乎被这“罗刹令”所震慑，已然退离黑衣女三丈之外。
就在此刻-一条人影划空泻落场中，赫然是一个须发如银的老者。陈霖一见这老者现身，不由喜出望外，脱口道：“如意叟东方旭”，身形一起，疾向场中射去！
“如意叟东方旭”现身，“活阎罗”接踵而来，两人仅先后脚之差！
高手群中，立时起了一阵骚动。
七大掌门人各心里暗道一声：“苦也！”黑衣女子应付之不暇，又来了个“活阎罗”，看来今天必是不了之局。“血魔”师徒，已搅得整座武林地覆天翻，再加上“黑衣罗刹”师徒，武林的末日行将来临了！
陈霖现身，不唯七大门派的人震骇莫名，连那黑衣女子，似乎也吃惊不小，从她微微颤抖的娇躯来判断，显然十分激动！“如意叟东方旭”朝陈霖扫了一眼，道：“娃儿，我们又见面了！”
陈霖兴冲冲的道：“晚辈正在四处打探老前辈的下落，可巧今日得遇！”“你找老夫？”
“是的！”
“什么事？”
“想向老前辈打听一个人的下落！”
“谁？”
“牙笏叟褚江！”
“如意叟东方旭”惊奇的注定陈霖，好半响才道：“你要找牙笏叟褚江？”
“不错！”
“你找他做什么？”
“这个……”
自从“南宫先生”遇害之后，武林中唯一能精通奇门之学的，只有武林双老之一的“牙笏叟褚江”，当着这么多江湖人，而且还有“白骨教”教徒在内，陈霖当然不便说出要向他请教破“白骨锁魂大阵”的事，沉吟了一下之后，道：“老前辈来此何为？”
“管闲事！”
这“管闲事”三个字不言可喻是指眼前场中的事而言。
陈霖莞尔一笑道：“那就等老前辈管完了闲事之后，晚辈再行详细奉告。”
“好！”
黑衣女子把蒙着黑纱的脸，转向“如意叟东方旭”，冷冷的道：“老头儿你虽然名列武林二老之一，但今天的闲事，你恐怕管不了？”
“如意叟东方旭”哈哈一笑道：“管不了也得管！”
场中除了陈霖，没有一个人能道出“如意叟东方旭”的来历，因他隐迹已将近五十年，武林中仅传诵武林双老之名而极少知其人，那天在荒山神祠之中，若非这老儿亮出玉如意，“猴叟曹贻”见闻再广，也不会道得出他的来路。
黑衣女子冷哼了一声，手中“罗刹令”就空一划，呜的一声怪啸，使得场内场外的人，全为之心泛寒意，然后冰寒至极的道：“罗刹令的规矩，谅来各位都知道！”
三十年前，黑衣罗刹自订了一个规矩，罗刹令现，见血方回！这是江湖中人尽皆知的事！此语一出，群雄心神又为之一颤！
黑衣女子是专为了七大门派而来，场外各帮教及黑白两道的高手，本是抱着一种看热闹的心理而逗留下来，及至陈霖现身，他们恍悟到此次来到“鹰愁涧”的目的，是为了配合所有黑白两道的高手，图谋“血魔”，现在看来他的传人一副从容之态，“血魔”定然无事，说不定就潜伏在附近，可怕的报复行动，可能跟着而来，心念及此，寒意顿生，纷纷悄悄退离！尤其“白骨教”“烈阳神火教”的徒众们，走得更快，但暗中仍有不少人匿身留下。刹那之间，走个罄净，只剩下七大门派的弟子们，仍寸步未移，紧注现场。
陈霖这才看清那所谓的“罗刹令”，竟然是一个乌光油亮，长仅尺余的梭形之物，一端尖锐如剑尖，另一端却是一个狰狞的兽头……想不到这小小的玩意，就曾是使黑白道丧胆亡魂的“罗刹令”。
“如意叟东方旭”狂笑声中，欺前数步，声如沉雷般的道：“女娃儿，川东三杰，鄂北一燕，天南八剑，这些人是否你下的毒手？”
黑衣女子略不为意的格格一阵娇笑道：“老头儿，你还没有说全，土城一霸，北邙双凶，雁荡四邪……等，都是姑娘我超渡的，怎么样，你要为他们找场？”
所有在场的各门派高手，和暗中留下来的群众，全为之机伶伶打了一个冷颤，她所数说的，都是黑白两道中不可一世的人物，想不到都做了令下亡魂。
陈霖对于七大门派，可以说毫无好感，而且还多少有些恨的成分，静静的站在一旁，冷眼看热火。
黑衣女子接着又道：“八大门派昔日参与联攻‘黑衣罗刹’的，已全部不在人世，所以家师才特别从宽发落，命各取一臂，否则的话，罗刹令下，例无活口！”
“如意叟东方旭”怒哼一声道：“住口，老夫眼前，就是不许伤人！”
黑衣女子笑不可抑的道：“恐怕你办不到！”
“如意叟东方旭”怒不可遏的道：“我就毁了你替武林除一祸患！”
患字方落，一道如山劲气，已告暴卷而出，势道之强，骇人听闻。
黑衣女子冷笑一声，纤纤玉掌一扬，竟然要硬接对方的掌力……“波！”的一声巨响，双方各退一步，秋色平分。
陈霖这一惊非同小可，“如意叟”成名一甲子之前，已是百岁开外的人，黑衣女子硬架硬接下去，竟然不分轩轾，的确骇人听闻。
“如意叟东方旭”也是惊愕莫名，一怔之后，怒气又生，身形一旋而进，连攻三掌，这三掌挟以毕生功力而发，势如裂岸狂涛，五丈之内激起缓流成涡，隐有风雷之声。
黑衣女子似也看出这三掌的威力非同小可，身形一划，像一只据点黑鹰，风披鼓荡如翼，飞旋了一个圆弧，堪堪避过这凌厉无比的三掌，又落回原地。乌溜光华闪处凄厉啸声破空而起，“罗刹令”已脱手射向“如意叟”，其快如电。
“如意叟”袍袖一挥，拂出一道罡风，“罗刹令”被罡风扫得直荡开去，又是“呜”的一声刺耳怪啸，那“罗刹令”竟然绕空飞划而回，快！快得不可思议……“如意叟”不虞有此，顿感手足无措，亏他功深力厚，身法玄奇，在这间不容发之间，一划脱出圈外，但已唬出了几点冷汗。
黑衣女子娇笑一声道：“我说你管不了这闲事，如何？”
“如意叟东方旭”怒哼一声道：“老夫管定了！”
一扬手之间，现出一柄白玉如意，晶莹夺目。
“如意叟！”
崆峒“天机子”不禁脱口呼出，其余各掌门人齐齐面现喜色，此老既然伸手，说不定今天可以逢凶化吉。
“如意叟东方旭”齿德俱尊，宇内同钦，各掌门人相继为礼。
黑衣女子也不由一怔，继而轻笑一声道：“小女子蒙武林双老之一的如意叟赐教，荣幸之至！”
这话并非谦词，能得与武林双老一较高下的，在武林中确不多见。
各大门派的人，又不期然的把目光转向陈霖，适才陈霖和“如意叟”对答的情景，已深印他们心中，望重武林的如意叟，竟然和一代恐怖人物“血魔”的弟子拉上了关系，这确是匪夷所思的事。
“活阎罗”不言不动的态度，使各大门派的人忐忑不已，不知这小煞星在转什么念头。
“如意叟东方旭”手中玉如意一划，罡风怒卷之中，玉如意化成漫空幻影，如缤纷花雨，向黑衣女子当头洒落。
黑衣女子身形曼妙的一划，捷逾鬼魅的飘退两丈有多，娇斥道：“如意老儿，你一定要管这件事？”
“老夫管定了！”
招随声出，如影附形般闪身进击，玉如意幻出如山白影，层层叠叠，有若滔天白浪，漫空堆絮，看得人眼花缭乱，根本就分不出招式来！
黑衣女子身形疾划，又脱出白影之外，道：“本姑娘尊敬你的声望地位，一再容让，若不知进退，莫怪出手得罪？”
“如意叟东方旭”充耳不闻，招式更紧更密，劲风呼轰，激起砂尘滚滚，草叶齐飞，凌狠厉辣令人叹为观止。
黑衣女子娇哼一声，身形有若幽灵魅影，径行穿越那如山白影，踏中宫走洪门而入，乌芒一闪，一声刺耳怪啸，“罗刹令”电奔对方胸前要害。
“如意叟东方旭”这一震非同小可，想不到对方的身法竟然诡奇到如此地步，自己从未失过手的绝招“如意三幻”竟然封挡不住，忙不迭的收势疾闪，饶他身形如电，前胸衣襟仍被“嗤！”的划了半尺长一道口子！登时老脸变色……所有在场的各门派高手，齐齐面上失色，心旌摇摇。
陈霖面冷如冰，一无表情，但内心也为之怦然而震。
黑衣女子一招得手，立即收势，冷冷的道：“如何，我说你管不了？”
“如意叟东方旭”气得须发逆立，一张红润的面孔涨成紫酱之色，他遁迹了五十年重入江湖，首次败于“活阎罗”，现在又受挫于黑衣女子，而两个都是刚出茅庐的年轻小娃，这口气怎么也吞不下去！略一喘息之后，旋身再进，大喝一声：“老夫就不相信有管不了的事！”左掌玉如意，势若奔雷骇电，狂风疾雨，翻卷而上。黑衣女子登时被这一轮武林罕见的疾攻，迫得倒退不迭。七大掌门身为一派之长，而且本身系属当事之人，别人义伸援手，自己岂能袖手旁观，互相一眼之后，纷纷欺身而进。空气在七掌门人欺身上步之间，紧张得无以后加。
黑衣女子在退了数步之后，纤掌连扬，骇人至极的劲波，层层涌出，“波！波！”连声之中，“如意叟”的攻势立时受阻……几乎是同一时间，怪啸声起，一溜乌芒疾射而出，迎向欺身而来的七大掌门人。
“罗刹令”有如灵蛇，闪晃飘忽，圈划之间，红光立现，两声闷哼传处，“华山”、“昆仑”两掌门人首当其锋，挂红而退！“如意叟东方旭”暴吼一声：“你竟敢伤人！”
拚聚全身功力，猛扫狂劈！
五个掌门人在一窒之后，同时扬手发掌！
刹那之间，只见白影如幕，掌影似山，劲气激荡排空，地动山摇，风云失色。
黑衣女子仗着奇诡的身法，玄奥的招式，居然有攻有守，丝毫不乱。
这真是一场罕见的搏斗，令人目震心悬，如置身惊涛骇浪之中。
“华山”“昆仑”两掌门人匆匆的敷创服药之后，又投身战圈之中。
这一场恶斗，震撼了每一个在场高手的心，黑衣女子竟然能挡得住武林一代异人“如意叟”和七大宗派之长的联手合攻，实在骇人听闻。
黑衣女子在激斗数十合之后，杀念陡生，心忖道：“今天要想完成师父交托的使命，只有先打发了‘如意叟’，否则的话……”心念之中，招式倏变，纤掌如真似幻，凌狠无前，“罗刹令”发出阵阵撕空裂云的怪啸，有若鬼哭狼嗥，刺得人耳膜欲裂，心颤神摇！
她对七大掌门人的攻势，仗着惊世骇俗的身法，一味避实就虚，集中全力对付“如意叟东方旭”，这一来，情势大变。
七大掌门人出手尽成虚招，由于黑衣女子的身法过于玄奇，捉摸不定，观之在左，忽焉在右，弄得不时自己人打自己人，狼狈不堪！
黑衣女子这一发狠，攻势愈来愈凌厉，也愈奇诡狠辣，迫得“如意叟”
渐处下风。
如果不是有七大掌门人的牵制，“如意叟”早已落败多时了！
陈霖仍然冷漠的注视场中，根本没有伸手的打算。
蓦然-一声惨哼过处，“如意叟东方旭”蹬蹬蹬连退了十来步，一屁股跌坐地上，胸前已被鲜血染红了一大片，敢情是被“罗刹令”所伤！
陈霖不由悚然而震，他对这“如意叟”自神祠一会之后，深具好感，正待……又是一阵惨嗥传来，一条人影踉跄退出圈外！
那人影竟然是华山掌门“追云剑伍天雄”，半身染血，右臂齐肩而断。
“如意叟东方旭”双目喷火，呼的站起身来，一阵摇晃，又跌坐下去，看来他的伤势相当不轻！
惨嗥之声又起，昆仑“玄元大师”失臂而退！眼看不须几个照面，七大掌门人将无一幸免。
两条人影，泻落陈霖身侧，原来是“天音叟”和钟小翠。“天音叟”怒气勃勃的向陈霖道：“你真的忍心袖手旁观？”就这眨眼之间，“太极”掌门“剑掌双绝朱昌”跟着断臂退下。七大掌门人之中，已经有三人被黑衣女子断臂。
“天音叟”暴呃一声，飞身扑进，他一出手，陈霖自不能袖手，也只好随着缓缓欺身过去！
“天音叟”身形未稳，“呜”！的一声，“罗刹令”已告当头射来，忙不迭的侧身一让，但那“罗刹令”似乎是长了眼睛般的，竟然如影附形的紧随着身形闪动，不由心冒寒气，直退出两丈之外。
“住手！”
陈霖这一声断喝，声音不大，但发自“活阎罗”之口，威势自是不同！
黑衣女子收势后退，面向陈霖，不知她黑纱的后面，是一副什么样的表情。
“少林”、“武当”、“崆峒”、“峨嵋”四个掌门人也余悸犹存的退步转身！
四周的七大门派高手，如梦初醒，纷纷扑入场中！
“活阎罗”的目的何在？谁也不知道。
黑衣女子声音微带激动的道：“活阎罗，你要插手？”陈霖冷冷的道：“我希望你适可而止！”
“今天本姑娘说过要带走七只手臂，缺一不可！”
“恐怕你难以如愿！”
“你一定要伸手管别人的恩怨？”“七大门派的掌门人已有三个被你毁去一臂，难道你意犹未足？”
“天音叟”身形欺前一丈，向黑衣女子道：“昔年‘黑衣罗刹’杀人无数，江湖中遍地血腥，百死不足以偿其辜，所以才引起武林公愤，她断臂之后，应当猛醒回头才是，竟然对昔日的事施这惨酷的报复，而且目前在场的各掌门人，也非三十年前参与其事的人，你这种做法，违情悖理……”
黑衣女子冷眼一扫“天音叟”，转向陈霖道：“活阎罗，我来问你，你为什么要杀人？”
这话问得陈霖一怔，半晌才道：“我自然有杀人的理由！”“难道别人杀人就没有理由，而要你来干预？”
“我杀人乃是事逼至此，不得不然！”
“嘿嘿，本姑娘我也是一样！”
“住口，你只不过是为你的师父‘黑衣罗刹’逞其魔焰而已！”“可是，活阎罗，你可别忘了令师的名讳也有一个‘魔’字！江湖中对令师徒的看法，恐怕还超过家师‘黑衣罗刹’？”“你不知实情，岂能妄自论断别人！”“那阁下你呢？”
陈霖不由语塞，黑衣女子说得不错，当今武林之中对“血魔”的恐惧怨恨，确实超过昔年的“黑衣罗刹”！
钟小翠这时也立身到“天音叟”身侧。
黑衣女子冷笑数声道：“活阎罗，如果你能放弃‘四毒书生’和‘百幻书生’兄妹等人，姑娘我抖手就走，你办得到吗？”“天音叟”和钟小翠同时一震。
陈霖更是震骇莫名，想不到黑衣女子竟然能一语道出自己的仇家姓名，这就令人莫测高深，当下强持镇定，反问道：“你这话是什么意思？”
“难道你自己不清楚，要我当众说出来？”
“你就说出来听听看？”
“你真的要我说？”
“嗯！”
“‘四毒书生”和‘百幻书生”兄妹是你的血海仇家，对不对？至于你的大名，我想还是不说出来为妙！”
提到仇家，陈霖不禁热血沸腾，一股恨意直冲顶门，俊面之上也现出了骇人煞光，但对黑衣女子又感到万分的困惑，看来她对自己的身世，必然了如指掌，除了“血魔”之谜外。
她是谁？
她为什么会知道自己的底细？
难道这其中会牵连到“黑衣罗刹”？
陈霖百思不得其解。
就在陈霖一意思忖心事之际，黑衣女子猝然发难，娇躯猛弹，扑向那四个掌门人。
快！快得不可思议！
娇躯才起，“罗刹令”已电射而出！
谁也想不到黑衣女子会猝起发难，待到“罗刹令”的怪啸传出，陈霖蓦地惊觉是一回什么事，连念头都不曾转，电闪劈出一掌，但，迟了一步……惨嗥声起，峨嵋凌风师太和武当玉虚道长，已在“罗刹令”下，各毁了一臂！
差不多是同一时间，陈霖的掌风，已告击中黑衣女子！闷哼声中，黑衣女子被震得踉跄退离一丈之外！
惨嗥声，震惊了所有在场的人……“天音叟”、钟小翠，飞身疾扑！
各大门派的弟子，蜂拥而上！
陈霖稍一犹豫，也跟着闪身进击。
场中杀气弥漫，空气由紧张而开始爆炸。
黑衣女子身形犹如鬼魅，在人潮之中滑似游鱼，捷逾奔电只见黑影一闪，两闪……又是两声惨嗥突破了暴喝声，掌风号啸声，金刃破空声，喊杀声而传出，“少林”、“武当”两掌门人，仍然没有逃得过“罗刹令”的摧残！
陈霖和“天音叟”本可以阻止这不幸事件的发生，但由于各大门派的弟子报仇心切，一涌而上，投鼠忌器之下使黑衣女子乘乱得手！同时，黑衣女子的功力，恐怕仅仅次于陈霖，而且出手又快，各门派高手的浪潮式进身出手，不但碍了陈霖的手脚，而且助长了黑衣女子乘机出手的机会！
黑衣女子得手之后，从高手群中，拔空而起，黑色风披抖开似一片乌云，向圈外电闪射去！
陈霖大喝一声：“哪里走！”
身形紧跟着射起，如长虹经天，疾划追去！
两人都具有惊世骇俗的身手，只转眼之间，便双双消逝在林莽之中。
待到其余的高手们追及莽林，哪里还有半丝人影。
堂堂七大门派的掌门人，全部在“罗刹血令”之下，各失去了一臂，这真是旷古绝今的奇事！
这一场惊心动魄的戏闭幕了！
人，相继散去！
武林中，除了“血魔”的恐怖外，又加上了“罗刹令”的恐怖！且说陈霖愤然急起追那黑衣女子，两人都具有超凡绝俗的身手，这一全力追逐，有若风驰电掣，像两缕轻烟，飘忽而逝！连越数座峰头之后，陈霖大感不耐，这黑衣女子的轻功身法，是他出道以来所仅见的，当下把功力展至极限，电飘疾射，以骇人的速度，划落在黑衣女子的身前！
黑衣女子，硬生生地刹住势子，两人成了面对面之局。陈霖寒着脸首先开口道：“请问芳名？”
“黑衣罗刹第二！”
“你心狠手辣不让令师专美于前？”
“别人可以如此说，你活阎罗却没有资格指责我！”“为什么？”
“血魔师徒对当今武林来说，无异是洪水猛兽！”
陈霖闻言之下，俊面倏寒，冷哼了一声道：“何以见得？”黑衣女子发出一阵悦耳至极的轻笑道：“我的意思是说一般武林人物的看法，至于我本人，我倒是认为令师徒造此杀劫，也许和我一样，各有苦衷！”
“你焉知我不是嗜杀成性？”
“我武断的说不是！”
“根据什么？”
“你陈霖心里明白！”
陈霖心头又是一次巨震，“黑衣罗刹第二”不但能指出自己的仇家，而且一口就道出自己的名字，心忖：今天我非要问个水落石出不可！
“你怎么知道我叫陈霖？”
“岂止知道你叫陈霖，我还知道令尊就是桐柏掌门陈其骧！”陈霖全身为之一颤，星目陡射奇光，逼视着对方黑纱蒙盖的脸，激动的道：“你……你到底是谁？”
“黑衣罗刹第二！”
“我说你的尊名大姓？”
“这个将来你自会知道，目前不便相告！”
“既是如此，在下决不强你所难，现在请你明告何以对本人的身世知道得这么清楚？”
黑衣女子道：“这并不是偶然的事！”
陈霖更奇了，急道：“不是偶然？”
“不错！”
“既非偶然，那当然是必然了！在下愿闻其详！”“我是受人之托，要转告你，即使今天我们碰不上面，但总有一天我也会寻到你，把她的话转知你！”
“她是谁？”
“吴如瑛！”
陈霖宛若被雷轰头顶，周身发麻，禁不住簌簌而抖，往事电闪心头，他想起他和她的海誓山盟，也想到她的不幸人生，他多么渴望用爱来填补她心灵上的创伤，然而她却留书诀别！他因此而伤心落泪，他发誓要找到她-第一个把身心交付与他的人！
现在，想不到这渺茫的希望萌了芽！他的面孔因激动而扭曲，半晌才迸出一句话来道：
“她……她……没有死？”
黑衣女子声音微颤的道：“没有，但这事随时都可能发生！”陈霖在心里大叫道：
“不！不能！我不能让这可怕的事成为事实，我要阻止？瑛妹不能死？”当下激情的道：
“她……她现在哪里？”
“不知道！”
“不！你知道的，你不愿意告诉我！”
黑衣女子似乎也非常激动，久久才道：“是的，我不愿告诉你！”
“为什么？”
“因为她不愿再见到你！”
陈霖颤抖的声音道：“不！决不！她不会拒绝见我？”黑衣女子蒙面纱巾在微微晃动，声音低喑的道：“我已经答应过她，永不把她的行止泄露给任何人！”
“包含我在内？”
“一点不错，特别是你！”
陈霖似乎感觉到一把利刃，正正的戳在心上，大叫道：“不，你非告诉我不可，我一定要找到她！”
“歉难从命！”
陈霖气极道：“今天无论如何得请你说出她的行踪！”“如果不呢？”
“那在下为了达到目的，不惜采取非常手段！”
“对付我？”
“我可能会这样做！啊！不！我请求你，我陈霖生平第一次向人低头，我请你告诉我她的行踪，我会永远感激你！”
黑衣女子的胸部，在风披的半掩下，急剧的起伏，幽幽的道：“江湖中讲究是一言九鼎，我答应过她不告诉任何人，即使你杀了我，我也不会说，不过，话又说回来，你活阎罗也未必能伤得了黑衣罗刹第二！”
陈霖声音充满了绝望的意味道：“我知道她内心仍然是希望见到我的！”“也许会，也许她真的希望再见你一次，但决不是现在！”
“一次？再见我一次？她这样说？”
“不，这是我的推测！”
“你凭什么要这样推测？”
“因为……因为……她深深的爱着你，如你爱她一样，但命运的拨弄，使她不能走完这一段爱的历程，她心中的痛苦，或许比你更甚。女人是痴心的，一生只能爱一个人，一个女人的生命，只容许一个男人点缀，而男人却可以同时爱上几个女人，虽然爱有深浅的不同，她既然爱你，在她决定自己要走的路之前，可能会再见你一面！”
陈霖默然了，黑衣女子的话，直打进他心的深处，他有了未婚妻钟小翠，虽然他只是因了感恩图报的心答应这件婚事，但毕竟是名份已定。
他想起那美如空谷幽兰的白衣女子楚玲，她不是也痴心的爱着自己吗？
另一个影像浮上心头，使他不自觉的打了一个寒噤，那是美绝天下的绝色少妇沈君璧，他分不清他和她之间的关系是建筑在爱上，还是基于欲！总之他无法抛下她，她有一种使人无法抗拒的魅力……而在最近，他似乎已体验出沈君璧确实也是痴情的爱着自己……他感到无比的内疚，他觉得在爱神的祭坛前，他是一个罪人。
黑衣女子见陈霖良久不出声，轻哼了一声道：“如何，你不否认我的话吧？”
另一个意念，倏然涌上陈霖的心头，忖道：“瑛妹交付了她的身体，也献出了她的心，但是，我，我给她了些什么？不！我必须再见她，帮助她报仇，有了她，我什么不能抛弃，只待自己恩清仇了，两人携手归隐，永离这诡谲的江湖！”
想到这里，不由脱口道：“不，我非要寻到她不可！”黑衣女子娇躯一震，道：“你爱她吗？”
陈霖面上立时流露出一种湛然的神色，略不思索的道：“当然，有逾自己的生命！”
“你既然爱她，就不该做她所不愿的事？”
“你是指她不愿见我而言？”
“不错，你不愿使她心碎吧！”
陈霖一怔之后，毅然道：“不，我非要见她不可！”黑衣少女沉声道：“你知道她为什么不愿见你？”陈霖愕然道：“她都告诉你了？”
“嗯！”
“在下愿意一听！”
黑衣少女默然了片刻之后，用一种哀伤的声调一字一句的道：“她爱你，永恒不渝的爱你，不幸的命运，使她不能用一颗残破的心，罪孽的身，每天忍受那无限的创痛来陪伴你渡过一生！”“她不必把事情想得那么严重？”“你这是自私之谈，试想，父亲的遗命要她报仇，她岂能违忤，置遗命于不顾，但仇人之一却是她的生身之母，她在执行遗命之后，除了死，别无他路可行！”
“她的母亲伙同奸夫，谋害亲夫，杀之并不为过？”“可是她是她的生母不假，世间哪有做女儿的手刃亲母之理！”
“那是她父亲临死的遗命，她只是执行遗命！”
“话虽如此，事实岂能抹煞！”
陈霖心乱如麻，激动使他额上冒出了汗珠，吴如瑛竟然和“黑衣罗刹”
的传人搭上了关系，而且是这样的密切，令人费解，当下疑云满脸的道：“吴如瑛与你是什么关系？”“师姐妹！”
“什么？她拜在黑衣罗刹的门下？”
“一点不错！”
陈霖心里想道：“瑛妹可能是心切复仇，自知功力不逮，而投在‘黑衣罗刹’门下，但对方是一代女魔，这未免太危险了！自己曾给她安排好，到八旗帮楚玲那里暂住，研习自己所创的剑招绝技，何愁不能如愿以偿，想不到她竟然留书诀别……”于是，他想见吴如瑛的心也更切，再次向黑衣女子道：“我一定要见到她！”
“但你不能从我这里得到她的行踪！”
陈霖心念既决，那冷傲孤僻之性顿发，冷冷的道：“我非要得到不可！”黑衣女子向后退了一步，沉声道：“阁下准备如何得到？”陈霖顿了一顿之后，毅然决然的道：“请你见告！”“我说过办不到？”
“既然如此，在下说不得只好得罪了！”
“你想用强迫手段？”
“那是你逼我这样做！”
“逼你，哈哈！也好，姑娘我正好借此领教‘血影门’的绝学！”
“你真的不肯见告？”
“多说是废话，办不到！”
“如此休怪在下了！”
了字余音未落，身形一划，双掌已告电闪拍出，一道带着淡红血影的掌心，挟以雷霆万钧之势，暴卷狂涌而出。黑衣女子娇躯曼妙的一旋，黑色风披鼓荡飘舞，劲风飒然之中，竟然把陈霖的掌风引向另一个方向。
陈霖料不到对方竟然有这样奇诡的身手，能把自己的掌风引走，不由骇然。
黑衣女子轻笑一声道：“来而不往非礼也！”
娇躯半转，玉掌连扬，数股如山劲气，几乎是在同一时间之内拍出……陈霖微微一哂，双掌平推疾迎过去！
“波！波！波！”一阵连珠也似的密集巨响中，黑衣女子当场被震退了三步。
陈霖在一掌震退对方之后，身形一划，其疾似电，猝然欺近到黑衣女子身前伸手可及之地，“飞指留痕”顿告施出！黑衣女子但觉眼前一花，对方的指头已点到面门之间，不由芳心大震，急切中玉掌电疾一翻，奇诡快速已极的圈划而出，遥取对方要害大穴，反应之快，出招之速，骇人听闻。
陈霖当然不愿与对方两败俱伤，只好收势侧移！
双方这一个回合，只在电光石火之间完成，出招变式间不容发。
“飞指留痕”出手落空，而遭反击，在陈霖来说，尚属首次。
黑衣女子以攻改守，脱出“飞指留痕”之下，却也惊出了一身冷汗。
陈霖施身又进，依然是那招“飞指留痕”，黑衣女子但觉这一封架无从，若功力稍差的话，连闪避都办不到，功力到了巅峰的高手，讲究的是动在意先，对方身形才进，不待招式递出，她已一划而开。
陈霖原式不变，如影随形般连环出手，登时迫得黑衣女子手忙脚乱，娇喘可闻。
黑衣女子身手确实不同凡响，在一阵连闪急晃之后，陡地乘闪避之势，迅快已极的斜拔而起，凌空一折，向陈霖当头扑下，疾逾殒星飞天。
双掌幻成一片网幕，笼罩丈许方圆。
陈霖只觉眼前人影一闪而没，劲风贯顶而来！他连头都不抬，双掌向上一扬，劲气应掌而发，当空劈去。
“轰！”然一声巨响，黑衣少女但觉一股骇人听闻的劲气，把自己的身形向空托去，风披猎猎飘荡声中，如巨鹰鼓翅，振翼高举。
蓦一用劲，娇躯在半空一窒，又复迎头飞扑而下。
如此一连三次，均被陈霖的强猛掌风卷向半空，根本无法近对方的身，娇躯一扭，泻落三丈之外。陈霖暗自惊讶黑衣女子的身手，竟然强到如斯地步，怪不得武林二老之一的“如意叟东方旭”会伤在她的手下。
黑衣女子落地后，停身不进！
陈霖冷冷地注定对方，道：“你该乘早撤出‘罗刹令’，否则的话……”
“怎么样？”
“你会后悔！”
黑衣女子冷笑数声道：“罗刹令见血方回，我俩之间似乎不需要到流血的地步？”
“那可不一定！”
“你的意思是要拚个你死我活？”
“这个，嘿嘿！恐怕谈不上拚，如果在下十招之内不使你低头，抖手就走！”
“好大的口气！”
“你无妨试试！”
黑衣女子纤掌一摇道：“我们的争端到此为止，如何？”“你愿意告诉在下吴如瑛的行踪？”
“不！”
“那对不起，在下不达目的不休！”
“你可否听我说完应说的话？”
“你说说看！”
“方才我声明过，我是受了师妹吴如瑛之托，专程来找你的！”
“她托你什么事！”
“你记得她给你留的血书之上最后的两句是什么？”陈霖神情一黯，酸楚的道：“这个我记得，她说：在我结束生命之前，将为你做一件有意义的事，以酬君情，并报恩及先父之德……对吗？”
“不错，她现在就要实践她的诺言！”
陈霖摇摇头道：“我不要她替我做任何事，我只希望能见她一面！”
“她已经为你做了！”“什么？她做了什么？”
“她为你探查到了昔日的仇家！”
“仇家？”
“不错！”
“这个在下早已探查清楚！”
“真的，你说说看？”
陈霖俊面之上，不期然的流露出一种怨毒之色，眉目之间，煞气隐隐，恨声道：“迫杀家母的是‘四毒书生’，毁家父的是‘百幻书生’兄妹，太极掌门‘阴阳掌李政芳’和华山掌门‘美髯客陆文龙’，其中太极华山两掌门已先后死于‘百幻书生’之手！“你说对了一半！”
“一半？”
陈霖心中这一震非同小可，自己以为十拿九稳的仇家，对方竟然说只对了一半，难道其中还另有蹊跷不成？
黑衣女子又道：“迫杀令堂的是‘四毒书生’不假，至于杀害令尊的除了‘百幻书生’之外，还另有其人！”
陈霖激动至极的道：“绛珠仙子朱薇和太极华山两掌门难道不曾参与其事？”
“你说对了！”
“那另外的人是谁？”
“这事需从头说起！”
“请讲！”
“十五年前，武林中出了一个美赛天仙的女人，她就是‘绛珠仙子朱薇’，专以自己的美色，媚惑黑白两道的顶尖高手，换取武功，令尊也是其中之一……。
陈霖不由为之一颤！
黑衣女子接着道：“绦珠仙子虽说人尽可夫，但对于令尊却是另眼相看！”陈霖倒吸了一口凉气道：“这不要脸的女人爱上了家父？”“不错，她真心实意的爱上了令尊，后来令尊知道了她的为人之后，愤而与她绝交，不久与令堂‘武林之花郭漱玉’结了婚，绛珠仙子因爱成恨……”
“所以她们阴谋报复？”
“你听我说，令尊因修习‘轩辕经’之故，功力高绝，江湖中罕有匹敌的人，要想对他报复，可不是件易事，首先，绛珠仙子盗走洞柏派传派之宝‘轩辕经’……”
陈霖忍不住又道：“‘轩辕经’曾落入‘双残鬼叟’之手，其后又被绛珠仙子取回？”
黑衣女子一点头道：“‘双残鬼叟’是离心岛主之子，原不叫这名字，也是绛珠仙子面首之一，他为了觊觎‘轩辕经’而被绛珠仙子兄妹剜目残臂，但他仍以重创之身，挟经而飏……”“那为什么绛珠仙子后来又成了‘双残鬼叟’的新婚夫人，终至以毒针猝然袭击‘双残鬼叟’夺回了‘轩辕经’，难道他不计那剜目断臂之恨？”
“这就是绛珠仙子异于常人的地方，她的美，她的手段，使人无法抗拒！”陈霖不禁倒吸了一口冷气，暗忖道：“不知这绛珠仙子的美是否比得上绝色少妇沈君璧？”
心念未已，突听黑衣女子继续道：“于是‘百幻书生’柬邀令尊至‘血池’畔的‘生死坪’决斗，言明以‘轩辕经’为这次决斗的彩物，谁胜就归谁所有……”
陈霖越听越奇，热血也跟着阵阵沸腾。
黑衣女子一顿之后又道：“令尊以‘轩辕经’乃是传派之宝，即使拚却性命也得要取回来，所以匆匆前往赴约，正落入‘百幻书生’的算中……”陈霖面上杀机云涌，恨恨的哼了一声。
黑衣女子用手牵了牵蒙面黑纱，接着道：“‘百幻书生’安排的诡计够毒辣，他同时预置了三路高手，一路是绛珠仙子和太极华山两掌门人，埋伏途中，以阻截闻风驰援令尊的人……”
陈霖这才恍然伯父“玉金刚陈其骥”被绛珠仙子及“华山”“太极”两掌门人联手残害的原因，原来伯父是驰援父亲而被阻截。
“还有呢？”
“另一路人是‘巫山神魔’及其十八弟子，‘云梦二鬼’、‘乌石堡’堡主宋大庆，于令尊赴约的当晚，袭击桐柏派所在地的‘碧云山庄’，使该派在一夜之间冰消瓦解，终至从八大门派之中除名。”
陈霖又重重的哼了一声，咬牙切齿的道：“凡昔年参与其事的，我陈霖当逐一拜访，以血还血！”
黑衣女子又道：“但这些参与袭击‘碧云山庄’的黑道巨擘一念之贪，上了‘百幻书生’的大当，他们不知道‘轩辕经’已落入绛珠仙子之手，更不知‘百幻书生’的另外打算，一心以为令尊既被邀离开‘碧云山庄’，其余的派中高手不堪一击，‘轩辕经’唾手可得，焉知却扑了一个空……”
陈霖心里暗道：“不管如何，单只垂涎重宝，血洗‘碧云山庄’，使桐柏派瓦解冰消这一点，就死有余辜！”当下又道：“那家父……”
黑衣女子声音微带激动的道：“百幻书生自和三绝姥姥一路，双战令尊于‘生死坪’，但两人联手，仍非令尊之敌，最后施用毒攻，所以令尊遭了不幸，被抛尸‘血池’之中……”
陈霖全身血脉贲张，目眦欲裂，歇斯底里的狂呼道：“杀！
杀！杀……”
良久之后，才稍告平静下来。
“三绝姥姥”已被他在“鹰愁涧”的岩壁之上劈落涧中而死，可算是报了仇了，但推源祸首，当然仍是“百幻书生”兄妹。
“百幻书生”谋害了“白骨教主”之后，以独步武林的易容术，幻化成“白骨尸魔”的形象掌理“白骨教”，杀母的仇人“四毒书生”也在“白骨教”总坛之内，但一座“白骨锁魂大阵”，使他无法直捣总坛，快意亲仇！心念及此，不由大叫一声：“糟了！”
黑衣女子讶然道：“什么糟了？”
“在下的仇家，元凶首恶都在白骨总坛之内，而白骨总坛唯一的一面道路，却为‘白骨锁魂大阵’所阻，目今江湖中能精于此道的只有‘南宫先生’和武林二老之一的‘牙笏叟褚江’，‘南宫先生’已死于‘百幻书生’之手，另一位‘牙笏叟’遁迹已五十年，唯一知道他行踪的只有‘如意叟东方旭’，这老儿适才被你的‘罗刹令’所伤，此刻不知到什么地方去了，要想找他可不是件易事！”黑衣女子幽幽的道：“也未见得天下除了这两人，就没有第三人懂得奇门之术！”
陈霖心中一动道：“谁？”
“南宫淑惠！”
“南宫淑惠？”
“不错，南宫先生的胞妹，十五年前削发为尼，法名圆净！”“她现在何处？”
“邛崃海云庵，我曾三次造访不遇，可能云游在外！”“你也要找她？”“不错！”
“为了什么？”
“为你！”
“我？”
陈林顿时丈八金刚摸不着头脑，大惑不解的望着对方。黑衣女子发出一串银铃也似的轻笑道：“你感到很奇怪是吗？我不是早说过，敝师妹吴如瑛誓要以她有限的生命，为你做件有意义的事，以上我所说的这些事，全是她费尽心力探悉的……”陈霖长长的叹了一口气，怆然道：“可是，她为什么不见我？”“她很想见你，但，她不敢！”“这又为了什么呢？”
“人的情感是脆弱的，她以最大的决心离开你，为的是要完成她父亲的遗令，她宁愿忍受最大的痛苦，不和你见面，她怕见了你之后，决心会动摇！”“这是何苦呢？”
“也许她比你更痛苦！”
陈霖缓缓地低下了头，他仿佛看到自己的心在滴血，竭力忍住两眶热泪，这种痛苦除了身历其境，实在不易体味得出来！爱的力量是无可比拟的，但由于爱而产生的痛苦，也是无涯的。
沉默-谁也不再开口说话，悲哀的气氛，充满在整个的空间。痛苦-无情地撕扭着他的心！
绝望-像一支箭射穿了他的胸膛。
情感与理智，在激烈的交战；他是否不顾一切的去寻找她，还是尊重她的意见不和她见面……久久之后，黑衣女子打破了两人之间的沉寂，道：“她还有一句话要我告诉你！”
“什么话？”
“她说在她心愿未了之前，她会常在你的身边！”陈霖茫然的点了点头道：“是的，我懂得这个意思，她永远在我心里，如同在我身边！”
“哦，不久以前，涧外那奇丑的少女是你的什么人？”“她……她是我的师妹，也是我的未婚妻！”
黑衣女子下意识的退了一步，道：“她是你的未婚妻？”“是的，她的父亲是我的师叔，也是为我牺牲的恩人，我受她父亲的遗命照顾她，同时遵从她母亲临终的愿望和她订了婚约！”
“哦！”
陈霖怔怔片刻之后，道：“我们该分手了！”
黑衣少女语音略带凄哽的道：“是的我们该分手了！”了字声落，身形电射而起，黑色披风鼓荡飘飞，像一头巨鸟展开了翼翅，翩然消逝在林空之中。
陈霖望着她的背影消失，心里充满了辛酸、苦痛、失望、幻灭……命运之神，竟然活生生的扯断了两人之间的一线红丝，不由仰天一叹道：“造物何妒！鬼神何私！”
正待飞身……蓦在此刻-身后风声飒然，旋身望处，一条人影，飞泻落在面前文外之地，赫然是那神秘的蒙面怪客。
陈霖心里疾忖道：“来的好，今天我非要揭穿你的面目不可！”
蒙面怪客仍如往常一样，语音沉凝的道：“孩子，我来迟了一步……”
陈霖心感对方迭次援手之德，在真相未白之前，不愿失礼，忙一抱拳道：“前辈也赶来了！”
“令师呢？”
“他走了！”蒙面怪客一声太息道：“江湖诡谲、变幻莫测，想不到‘丧魂太岁’会安排下这等毒计！”
陈霖神目如电炬，照定蒙面怪客，似要看透他隐在蒙面青巾之后的面目，恨声道：“前辈仍以为他是‘丧魂太岁’本人？”“难道会不是？”
“‘丧魂太岁’早已于十多年前死于八大门派之手！”“这就奇了！”
“他是‘百幻书生’的化身！”
蒙面怪客连退了三步，声音中充满了惊异激动之情，道：“‘百幻书生’！可能吗？为什么他要冒充‘丧魂太岁’呢？”陈霖冷哼了一声：“狼子野心，他在自掘坟墓！”
“你怎能断定他是‘百幻书生’？”
“他的易容术称绝武林！”
“话虽如此，但岂可因此而遽下断语！”
陈霖本想说出一切经过，但一想不妥，蒙面怪客身份可疑，他第一次阻止自己杀太极掌门，而太极掌门不旋踵之间被“百幻书生”所杀，第二次向自己传警说东海离心岛“烈阳神火教”阴谋炸毁“血池”，结果仍是“百幻书生”所为，第三次他探悉“桐柏一剑西门俊”
等人被“丧魂太岁”所杀，“丧魂太岁”挟持西门俊匿居“鹰愁涧”，结果却是这么大一个毒谋，主凶仍是“百幻书生”？这是巧合吗？
抑是……他无法忖测其中的道理，总之蒙面怪客的作为令人莫测高深！
他在心里再次作了决定，今天无论如何要揭开对方的面目，当下话题一转道：“晚辈有一个不情之请！”
蒙面怪客讶然道：“什么事你说吧！孩子？”“请前辈展示庐山真面目！”“什么？”
“请前辈一示庐山！”
“孩子，这个我不能答应你！”
陈霖把心一横道：“晚辈今天斗胆请前辈务允所请！”蒙面怪客又向后退了一步，激动的道：“孩子，你这种要求不合理，武林人各有不得已的隐衷，岂能强人所难！”“前辈有何隐衷？”
“既属隐衷，当然不足为外人道，否则就无所谓隐衷了！”“前辈示惠桐柏派于先，援手晚辈于后，这为了什么？”“哈哈哈哈！武林人讲究的是为所当为，我记得曾向你解释过一次，是为了‘侠义’两个字！”
“晚辈对这个解释不满意！”
“不满意！为什么？”
“恕晚辈放肆说一句，前辈迭次所为似乎都与‘百幻书生’的阴谋巧合，这使晚辈悬疑不释，为了打破心中的疑团，所以只好……”
蒙面怪客身形微微战抖，显见内心非常激动，大声道：“孩子，办不到！”“那晚辈只好开罪了！”
“你要对我出手？”
陈霖不由一窒，委实他下不了手，蒙面怪客对他有数次援手之德，但另一个意念，又在促使他非要揭开对方的面目不可！心念数转之后，毅然道：“前辈对晚辈援手之德，将来当有以报，至于今天之局，晚辈必欲如言办到！”蒙面怪客冷笑一声道：“活阎罗，想不到你是如此的一个人，算我看错了人，你下手吧！”
这话说得陈霖大感难堪，讷讷的道：“晚辈乃是情非得已！”“多说无益，你出手吧！”
两股怨毒的眼光，从蒙面青巾的两个小孔中射出，看得陈霖为之心中一颤。
“前辈真的不愿出示真面目？”
蒙面怪客愤然道：“办不到！”
陈霖已是横定了心，歉然道：“那晚辈只好得罪了！”了字出口，身形一划，指出如电，向蒙面怪客的面上抓去！蒙面怪客怒哼一声，以骇人的速度，向侧横移五尺，避过这惊人至极的一抓。
陈霖一招抓空，身形再划，如影附形般又告再次抓出……蒙面怪客功力确属不凡，奇诡至极的一旋，反欺陈霖侧后，闪电般劈出一道无俦劲气，陈霖两抓落空之下，怒气顿生，心想：今天若连你的面巾都扯不下，还在江湖中充什么字号，明知对方出掌，故作不觉，意动之下，神功立生……“砰！”的一声巨响，硬承了对方一掌，身形连退三步。蒙面怪客也同时被反震的退了一个大步，心中的骇异莫可名状，对方竟然硬承了自己八成功劲的一掌而夷然无损！陈霖略一定神之后，闪电进身，双掌十指如幻，连环抓出。蒙面怪客心胆俱寒，双掌直竖如刃，护住面前，身形左闪右晃，“嗤！嗤！”两声，面前虽已躲过，前襟却被抓裂了尺余长的两道口子。
陈霖得理不让，双掌又告抓出……蒙面怪客亡魂皆冒，身形暴退一丈，举右掌横向自己天灵。陈霖见状只好收势停身。
蒙面怪客厉声道：“活阎罗，你如再要相逼，本人自碎天灵！”陈霖顿感手足无措，进退两难，心念数转之后，终觉下不了手，对方于自己有恩是事实，至于对方的行止可疑仅属一种忖测，自不能因此而逼对方走向自决之路，万一对方真的是语出真诚，侠义为怀的话，岂不遗憾终生！
但孤傲的性格，却又使他不甘就此罢手！
一时之间，倒没了主意，不知如何办才好！
突然，另一个意念，电闪心头，忖道：“凭自己的身手，难道不能阻止对方自决，如果我阻止他自决，仍然可以使他现形，反正此地只有自己两人，他纵有什么隐衷，自己守口如瓶，又有何碍！”
心念之中，一扬手，射出一缕指风！
蒙面怪客不知是无意自决，抑是陈霖出手太快，轻哼声中，横向天灵的右掌，嗒然下垂，显然已被指风点中穴道！陈霖身形一欺，右手五指猝然抓出……蒙面怪客大喝一声：
“休狂！”
左掌猛劈而出，这一掌系拚命之着，挟以毕生功劲，势如狂涛怒卷。
陈霖疾改抓为掌，神功猛运，由掌心逼出一道淡红色的劲风……“波！”的一声暴响，闷哼之声立传，蒙面怪客被震得连连倒退，“咚！”的一声，跌坐在地，蒙面青巾濡湿了半截，鲜血点点滴落胸前。
陈霖心中大为不忍，几乎没有勇气再行出手，转念一想，事已如此，一不做二不休，摘落对方的面巾再说！
心念之中，缓缓向蒙面怪客走去！
蒙面怪客身形霍地站起，厉声道：“活阎罗，你敢再进一步，本人与你同归于尽！”
陈霖不由一惊，止住了脚步，不知对方所说同归于尽是什么意思，难道他还有什么毒着不成，论功力，他此刻已如待宰的羔羊。
蓦在此刻-
一条人影凌空疾射而来，不带丝毫破空之声，如飘絮般落在当场！
“弟弟！”
“璧姐！”
来的正是绝色少妇沈君璧，只见她黛眉深锁，玉颜憔悴，绝美之中透出三分楚楚可怜之态，反而显得分外撩人情思，陈霖不由心里一荡。
蒙面怪客冷哼了一声，两股满含恨意的眼光，一不稍瞬的注定沈君璧。
绝色少妇沈君璧转头看了蒙面怪客一眼之后，又把目光移到陈霖身上。
陈霖见蒙面怪客恨意浓炽的眼光，从面巾的小孔中透射而出，狠狠的盯视着沈君璧，心中大惑不解，讶然向沈君璧道：“璧姐！你认识他吗？”说着把眼光照向蒙面怪客。
绝色少妇沈君璧螓首微摇道：“不认识！”“真的不认识？”
“难道我会骗你不成？”
“璧姐怎的会在此地现身？”
“我听闻令师徒大闹‘鹰愁涧’，所以才特地赶了来，我以为见不到你了，想不到会误打误撞的在此碰上了你！”“有事吗？”
“难道我找你非有事不可？”
陈霖赧然一笑道：“我只是随便问问而已！”
沈君璧冲着陈霖情深款款的展颜一笑道：“你猜对了，我正有事找你！”“什么事？”
沈君璧粉面一肃道：“关系非常重大的事！”
突然-蒙面怪客半声不吭，转身向林外飞射……陈霖急叫一声：“留步！”
身形划空而起，快逾电掣，向蒙面怪客身前划落！出手如风，抓向对方面门。
沈君璧尖叫一声：“霖弟不可！”惊呼声中，蒙面怪客的面巾已被扯落，陈霖一看之下，不由心头剧震，全身激动得簌簌而抖。

第十七章 元凶现形

眼前陡地现出一个面目阴沉的中年人来。
他正是“百幻书生”。
陈霖做梦也估不到“蒙面怪客”竟然是“百幻书生”的化身。绝色少妇沈君璧芳容惨变，连连后退。
“百幻书生”真面目被揭穿，惊怖之状可想而知。
谜-在这一刻之间全部揭晓。
“百幻书生”化身“蒙面怪客”，表面示惠“桐柏派”，实则把“桐柏一剑西门俊”等人一网打尽，把“桐柏派”命脉斩断。“百幻书生”无数次示惠陈霖，他明知他是生死对头而不把他除去，目的在“血魔”之谜未解，他想得到“血影门”的武功，也想揭开“血魔”
的真面目，他从陈霖的身上着手。
“百幻书生”杀死“太极”、“华山”两掌门，旨在灭口。“蒙面怪客”在陈霖心目中造成的许多疑团，全部得到了答案，因为他是“百幻书生”的化身……陈霖目眦欲裂，血脉贲张，仇恨之火，在胸中熊熊燃烧，俊面，扭曲成可怖的怪状，身躯在剧烈的抖动，钢牙咬得格格作响，两道怨毒而充满了杀气的骇人目光，紧紧地逼射在“百幻书生”的脸上，一不稍瞬。
久久，才咬牙切齿的道：“百幻狗贼，小爷要把你寸磔活剐，然后挫骨扬灰！”
“百幻书生”全身为之一颤，倒退了三步，狞笑道：“小狗，你等着瞧吧！”
吧字方落，双掌挟以毕生功劲，猛劈而出，势若骇浪惊涛。
陈霖冷哼一声，劈出一道红色劲浪……劲气甫自接触的一瞬，“百幻书生”突地弹身向后飞射。
陈霖估不到对方竟然以退为进，抢先出手，中途飞遁，但他的功力已到了动在意先的地步，反应何等之快，双掌尚未撤回，人已电射而起，宛若流星划空般，“唰！”的超越“百幻书生”的头顶，凌空顺势拍出一股如涛劲气。
“百幻书生”身形不谓不快，但对方更快，只觉头顶人影一晃，劲气已告凌空卷来，身在半空，急切里无法封挡，终算他身手超人，一扭身，斜飘落地。
陈霖也在一掌拍出之后，泻落地面，略不稍停，欺身进击。
绝色少妇沈君璧似乎是愣住了，不言亦不动。
“百幻书生”身甫落地，骇人的红色劲浪，已告卷体而来，他自知功力不及对方，岂敢硬接硬架，一旋身，飘开五尺，反掌还攻。
陈霖杀机罩脸，仇火焚心，面对血海仇人，恨不得把对方一下撕成碎片，出手之间，尽是杀着，就在一掌拍空之下，电疾转身，第二掌又告出手。这一掌正好迎上“百幻书生”反攻的一掌。
“波！”的一声巨响，“百幻书生”身形一个踉跄……陈霖第三掌又告劈出，出掌之快，间不容发。
“百幻书生”不由肝胆皆寒，就这踉跄之势，电旋而开，粟米之差，避过这一击。
陈霖恨恨的哼了一声，左掌跟踪劈出，右掌原式不变，改掌为指，五缕血红指风，逼射而出。
“百幻书生”登时亡魂大冒，心头电似一转，就掌避指，他知道对方的指风穿心过体，而且无法封挡。
心念之中，身形一偏，避开指风射向的方位，双掌疾推而出。
“砰！”然一声暴响，劲气激撞如潮之中，又被震得连连倒退。
陈霖快逾电闪的乘势进身，只一晃，便欺到了“百幻书生”身前伸手可及之地，“飞指留痕”倏然出手。
“百幻书生”曾化身“蒙面怪客”与陈霖不时接近，对他的身手知之甚稔，就在对方欺近的瞬间，几乎与对方出手是同时，双掌一竖一切，封住面门。
“飞指留痕”奇诡快狠俱皆称绝，任何人无法躲闪，“百幻书生”抢占机先，与对方同时出手，侥幸封住，但横封的手掌却被飞指点中，闷哼一声，抱手而退。
陈霖一式未能奏功，身形随着对方跟进，十指如钩，飞快的疾抓而出，一抓面门，一抓前胸。
“百幻书生”双脚不移，上身齐膝盖以上，向后平仰，双掌一翻，以托塔之势向上疾推，这一式闪避出掌，可说诡异兼备。
陈霖双手抓空，对方掌已临体，念动之中，神功立生。
“砰！”
陈霖前胸硬承了对方一掌，当场退了三个大步，一阵气涌血翻。“百幻书生”也在这电光石火之间，足尖微一用力，平射两丈之外。
一来是“百幻书生”出掌仓促，力道平平，二来是陈霖神功护体，否则的话，势非受伤不可。
陈霖不由暴怒如狂，厉吼一声：“你还逃得了！”
身形一划，其势电如，“嗤！”的绕了一个半弧，旋绕之际，连攻八掌，掌挟如涛劲气，呼轰如雷鸣。
“砰！”的一声巨响，夹以一声惨哼，“百幻书生”被震得飞泻两丈有多，口角，沁出了两缕鲜血，面容凄厉如鬼。陈霖一咬牙，旋身再进……突然-场中传来一声尖叫，“百幻书生”已到了绝色少妇沈君璧的身后，一手按在她的“命门大穴”，另一手搭在她的“肩井穴”上。这一着大出陈霖意料之外，不期然的止住进逼的身形。绝色少妇花容惨变，秀眸紧闭，娇躯簌簌而抖，以她的功力而论，决不可能轻易的让“百幻书生”制住。
这事令人无法索解。
“百幻书生”阴残的一笑道：“活阎罗，你敢再进一步，我就毙了她！”陈霖目中喷火，肝胆皆炸。
今天，他势不能放过这血海仇人，但他能牺牲绝色少妇而来完成自己的心愿吗？
绝色少妇杏眸微睁，凄然叫了一声：“弟弟！”两滴晶莹的泪珠，挂下了如花粉靥。
陈霖手足无措，不知该如何是好，仇、不能不报，但，牺牲绝色少妇，无论从哪方面讲，都不应该。
“百幻书生”见陈霖踌躇之状，得意的一笑道：“活阎罗，毁了她，你舍不得吧？”
陈霖被这话一激，怒火登时淹没了一切，心忖，我不能为一个女子而坐失报仇的机会，心念之中，狂吼一声道：“纳命来！”
双掌倏告劈出。
“百幻书生”估不到对方竟然不受要挟，登时面目失色。
绝色少妇杏目电张，但瞬又阖上，似乎她毫无反抗的接受着这可怕的命运。
这一掌劈出，“百幻书生”可能幸免，但绝色少妇势非当场横尸不可。
千钧一发之际，陈霖把劈出的掌势，硬生生的收了回来。
绝色少妇的盖世姿容，和她那副从容待毙之态，使他下不了手，虽然，他俩之间，存在着的是一种畸形的爱，但他俩曾经身心交融是不能抹煞的。“百幻书生”面上又浮现胜利的阴笑，他看出对方决不会手下绝情。
绝色少妇，凄然一声长叹道：“弟弟，下手吧！否则有一天你会后悔！”这话说得陈霖心头一震，他一时想不透对方说这话的意思。难道她愿意死而让自己完成报仇的心愿。
“百幻书生”面色又是一变，按在少妇香肩之上的五指，蓦一用力，绝色少妇娇躯一颤，娇哼出声。
陈霖心如剑扎，虽然他身怀盖古凌今的武功，但此刻，英雄无用武之地，他再快也不及对方掌心吐劲，五指下抓的便利。为了报仇而牺牲一个痴心爱着自己的人吗？
不，这样，将终生为之不安。
放过这奸狡狠毒的血海仇人吗？
他心有未甘。
如果陈霖及早运起“血影神功”，“百幻书生”决无法得逞，现在，为时已晚。
绝色少妇，再次凄声道：“弟弟，不要犹豫了，否则你将后悔无及，我……我愿意死在你的掌下，那样，我会心安理得……”说到这里，语音哽阻，泪水簌簌而下。
“不！”
陈霖怒叫一声，像是回答绝色少妇，又像对自己而发。“百幻书生”脸色不停的变幻，他在分析可能的后果和该采取什么行动。
陈霖怒目切齿的喝道：“放开她！”
“百幻书生”阴恻侧的一笑道：“为什么？”
“我要你放开她！”
“办不到！”
“你准备怎么样？”
“百幻书生”略一踌躇之后，道：“活阎罗，放她可以，但有条件！”
陈霖咬紧牙关道：“什么条件，说？”
“第一个条件，我放开她之后，咱们之间的这笔债，改日再算！”
陈霖心里想道，错开今天，还怕你飞上天去，反正“白骨教”总坛之内，总会找到你的，还有绛珠仙子、四毒书生……当下强忍满腹怨毒之气，道：“可以，让你多活几天！”
“百幻书生”得意的一点头道：“还有一个条件！”“讲！”
“令师血魔究竟是谁？”
“血魔就是血魔，还能是谁？”
“三百多年前的血魔本人？”
“不错！”
“我不相信？”
“信不信由你！”
“好，活阎罗，我相信你一次，迟早会水落石出的，现在我要告辞了！”了字声落，人已在十丈之外，再闪而没入林中。
为了绝色少妇沈君璧，陈霖眼睁睁的看着不共戴天的仇人，从容而遁，心中恍若打翻了五味瓶，那股滋味，简直无法形容。他自己问自己：“我做得对吗？我该这样做吗？”绝色少妇沈君璧如花粉靥抹了一层幽凄之色，莲步姗姗，向陈霖身前移近。
陈霖失神地望着“百幻书生”消失的方向，他觉得自己做错了一件事，也做对了一件事，他放走血海仇人，是错了，但，他保全了沈君璧的生命，是对了，究竟是对还是错，无法分辨，总之，他在悔恨之中感到了一丝安慰。“霖弟！”
一声富有磁性般的娇唤，把陈霖从沉思中拉回，他苦笑了一声，道：“璧姐！”
“霖弟，你做了一件将来会使你悔恨的事！”陈霖第三次听绝色少妇说这同样的一句话，不由心中一动道：“我为什么要后悔？”
“你在该出手的时候不出手！”
“但，我怎能那样做呢，你在他挟持之下？”
绝色少妇沈君璧一双凄然欲绝的眸子，紧紧地盯在陈霖俊美的面庞上，久久才长长地叹了一口气，道：“过去了，不提也罢，但来的，仍然要来！”两行清泪，滚下粉腮，宛若带雨梨花，揭露芍药，真是我见犹怜。
陈霖茫然的和她对视着，他心中泛起朵朵疑云，对方何以尽说这些没头没尾的话？她的身手不弱，何以方才会被“百幻书生”轻易的制住？……但，这些疑云，散了，远了！剩下的是那令人沉醉的丰姿。“璧姐，你不能说明白些？”
“过去了，别提了！我有句话问你！”
“什么话？”
“你真的爱我吗？”
陈霖怦然心跳，讶然道：“璧姐，这句话你已经问过许多次了！”
“但我还要问！”
“你怀疑我的心？”
“不！我只是想听你亲口说，想确切的知道！因为……”“因为什么？”
“我怕这绮丽的梦消逝得太快！”
“我们之间是一场梦？”
“不错，一场春梦，短暂的梦，也许它是一场……”“不！璧姐，你为什么要这样说！”
“难道你认为不是梦？傻孩子，人生也不过是一场梦，何况这人生中的片段！”
陈霖倏地想起了未婚妻钟小翠，与自己海誓山盟，且有夫妻之实的吴如瑛，还有现任的八旗帮主，美如空谷幽兰的楚玲，而自己面对的，是一个年纪比自己大的寡妇，这是畸恋……他的脸色，随着意念在变，他想，是的，这可能是一场短促的梦……
“霖弟，你说，你爱我！”
那带磁性的声音，那绝世的姿容，那富有魅力的眸子，加上薄怨轻愁……他的心开始浮动起来，俊面感到一阵燥热，情不自禁的道：“璧姐我爱你！”
“霖弟，我满足了，我永远记住这句话，现在，吻我！”说完，樱口半张，秀眸微闭。
四片唇瓣，终于胶合一起，身躯合而为一……这一刻，世上的一切，似乎都已不复存在，有的，那是两人的心跳。
一股热流，缓缓上升。
陈霖脑际灵光一闪，我不能这样做，血仇在身，还有几个女子的感情在心，于是，他轻轻地推开了她！
绝色少妇沈君璧粉面红若涂脂，眼中闪射出一种使人沉迷陶醉的光影，她松开了圈住陈霖颈项的玉臂，幽幽的像梦呓般的唤了一声：“霖弟……”陈霖心里又是一荡。
就在此刻-破空之声，倏告传来。
两人同时一怔。
沈君璧深深地凝住了陈霖一眼，道：“我走了！”
“为什么不说再见？”
“再……再……”
见字还未出口，人已飞射到十丈之外。
陈霖忽地想起一件事来，急弹身直追，边叫道：“璧姐慢走！”绝色少妇，只好刹住身形，惶然向四周一张望，道：“什么事？”
“你说找我有极重要的事，可是你没有说出来！”
“哦！接住！”
绝色少妇，抖手掷出一物，是一个小绢包，正想打开……风声飒然之中，两条人影，翩然泻落。
陈霖急把小绢包塞入怀中，缓缓转过身来。
面前，站的是“飘萍客李奇”和未婚妻钟小翠。
钟小翠已抢先开口道：“霖哥，方才那女人是谁？”陈霖不由俊面一红，讷讷的道：
“她……她……叫沈君璧！”“沈君璧？”
“是的！”
“你的朋友？”
陈霖从心底升起了一丝歉疚，含糊的答道：“可以这么说“唔！”这一声“唔”使陈霖的心大大的震荡了一下，讪讪地转向“飘萍客李奇”道：“李师叔，有事吗？”
“当然！”
“什么事？”
“飘萍客李奇”重重地叹了一口气，他是以“天音叟”的姿态出现江湖，须发虬结，仅露两眼，面部表情，无法看到，但从叹息声里，可听出事不寻常。
钟小翠除了盈盈如秋水的双眸外，奇丑的面上，永远是那么木然无表情。陈霖不止一次惋惜钟小翠有一个美妙的喉咙，话声如流莺百啭，有一双迷人的眸子，一副窈窕的身材，然而，却配上了一副奇丑的脸，这真是造物者的恶作剧，当然，他对这些是不介意的。“飘萍客李奇”在长叹了一声之后，悲愤的道：“霖儿，你走后，我和小翠曾搜查‘鹰愁涧’中的洞穴……”陈霖心知必有所见，急道：“结果呢？”
“在一个支洞中发现了你西门师叔等人的尸体，他们已被集体屠杀！”
陈霖星目倏露煞光，咬牙切齿道：“‘百幻书生’万死莫赎！”“怎么，那冒充‘丧魂太岁’的就是‘百幻书生’？”“不错，也就是那神秘的‘蒙面怪客’！”
钟小翠激动道：“‘蒙面怪客’就是‘百幻书生’？”“是的！”
“他在‘碧云山庄’留柬示警，杀了那么多袭击桐柏派的高手，原来他是别有用心，这狗贼的确够阴残狠毒，但，为什么呢？”“他因见我以‘血魔’身份援手桐柏派，所以怀疑我是先父化身，故意示惠桐柏派，目的在探查‘血魔’之秘，另一方面，要把桐柏派仅存的门人弟子，一网打尽！”“他化身‘蒙面怪客’，为什么不乘机毁了你，他下手的机会很多？”
“他想得到‘血影门’的武功秘录！”
“你怎么发现的？”
“不久前，我揭开了他的真面目！”
“人呢？”
“被他兔脱了，但他逃不了的，他现在是白骨教主！”
“飘萍客李奇”和钟小翠几乎是同时发出一声惊“噫！”于是陈霖简略的把自己闯白骨总坛，入绝谷弱水，得遇“白骨教主”，道出一切前因后果等情，述了一遍，听得两人啧啧称奇不已。
钟小翠激动无已的道：“霖哥，那‘四毒书生’既在白骨教总坛之内，可以说仇家已经聚集一丘了！”
“是的，除了‘百幻书生’、‘绛珠仙子’、‘四毒书生’之外，实际上摧毁桐柏‘碧云山庄’的，另有其人！”
“飘萍客李奇”和钟小翠同声道：“谁？”
“‘巫山神魔’及手下十八弟子，‘云梦二鬼’，乌石堡堡主等人。”
“哦！霖儿这消息从何得来？”
“‘黑衣罗刹’的门人所告！”
“她怎会知道？”
陈霖不愿在此说出与吴如瑛之间的一段关系，含糊的道：“这不得而知，似乎她对我的一切遭遇，了如指掌！”
钟小翠轻“嗯！”了一声道：“蒙面怪客可引为前车之鉴，如果她别具用心的话，就太可怕……”
陈霖脱口道：“这倒不会！”
钟小翠讶然道：“你怎么知道不会？”
陈霖自知失言，不禁面上一红，忙以笑容掩饰道：“她只告诉我仇家的姓名，这是可以查证的事，谅来假不了！”
“嗯！不过仍以小心为上！”
“翠妹说得是！”
“飘萍客李奇”似在思忖一件重大的事，仰首向天，久久无语。
陈霖和钟小翠互望了一眼，也暂时沉入了静默中。
片刻之后，“飘萍客李奇”以沉重的口吻道：“霖儿，西门师兄一死，这复兴桐柏派的担子，就要你来担上了！”
陈霖略一迟疑道：“师叔，霖儿秉先师遗训，已是‘血影门’单传第三代掌门，这复兴桐柏派的事，盼师叔能继西门师叔之后，出面振兴，霖儿誓以全力效劳，报仇雪恨，追回失经！”
“飘萍客李奇”半晌无言。
钟小翠在一旁语音凝重的道：“三师伯，派中遗老，恐怕只剩您一人了，祈望不要再以飘萍自居！”
“飘萍客李奇”眼中奇光一闪而逝，慨然道：“事逼至此，夫复何言！”又转向陈霖道：“霖儿，我即日起收纳旧有门人弟子，唉！恐怕幸获生存的寥寥无几了，你下一步作何打算？”
陈霖道：“目前最重要的事是能破‘白骨锁魂大阵’，直捣‘白骨总坛’，快意恩仇，精擅奇门之术的‘南宫老人’已死，‘牙笏叟褚江’可能已不在人世……”“那你……”
“我已探悉尚有一人精通奇门阵法！”
“谁！”
“南宫淑惠，也就是‘南宫老人”的胞妹……”
“哦！但天涯茫茫，你到何处去找她？”
“她在邛崃山海云庵削发，法名圆净。”
“你打算怎样？”
“我马上动身前去拜访，‘四毒书生’在白骨总坛之内，炼制一种极其霸道的毒药，如果不及早摧毁“白骨教’，让其炼成，武林将面临一次浩劫！”钟小翠一听提到“四毒书生”，眼中立射恨毒的光芒，她父亲“风雷掌钟子乾”就是因了救陈霖而死在“四毒书生”
之首的”白衫夺命剑”下。陈霖目光触及钟小翠的眼神，心里不由一阵刺痛，他恨不能立刻手刃所有的仇人，当下意存抚慰的向钟小翠道：“翠妹，渴饮仇血的日子不远了，目前所有仇家已全部探悉！”
“霖哥，愿你此行能有所获！”
“飘萍客李奇”沉声道：“霖儿，我和小翠先上‘乌石堡’，索讨本派被毁的这笔血债！”
陈霖剑眉一蹙道：“李师叔，可否等小侄邛崃之行以后，再展开行动？”“不必了，我们分头行事！”
“这个……”
“你担心我的功力不足以应付仇家是吗？哈哈哈哈！”陈霖赧然道：“小侄不是这个意思，只要破了白骨总坛，元凶授首，其余的根本不值一道！“飘萍客李奇”激动的道：“我不知仇家则已，既知道了，寝食难安，从现在起，还我本来面目，‘天音叟’三个字让它随时间消逝吧！”
说着抓下假发面罩，回复五绺长须飘拂的中年豪客。陈霖也不由激动的道：“邛崃事了，小侄当赶来会合！”“好，时间分秒必争，你就动身吧！”“师叔翠妹请珍重！”
“珍重！”
“再见！”
陈霖在再见声中，不胜依依的瞥了未婚妻钟小翠一眼，展开身法，划空而去。
目的地是邛崃山“海云庵”。
他听“黑衣罗刹”门人黑衣蒙面女子说，她曾三访“圆净老尼”而不遇，那自己此来，是否能遇上，也在未定之天，但他不能不去，因为除了“圆净老尼”之外，再难找出能破“白骨锁魂大阵”的人。
“白骨锁魂大阵”不破，就无法快意恩仇。
这一天薄暮时分，陈霖进入了邛崃山区。
偌大的山区，要去找一间庵堂，可不是件易事，林木苍郁，暮霭沉沉，较远的地方，视线一片模糊，更加不易看出。陈霖深自后悔，不在入山之初，先问个清楚，寻找起来，也较为方便，现在山里别说人家，连猎人樵子都没有半个。他越了一峰又一峰，飞过一涧又一涧，毫无所见。
新月斜挂，星斗参横，空山寂寂，只有夜枭时而发出两声凄厉的哀鸣。
这时，他停身在一座高峰顶上，他希望能发现一丝灯火之光，或是钟磐之声，但，他失望了，穷极目力，只见一片黝暗灰蒙。他颓然坐下，心想，我是否该等待到天明！像这样的盲撞，白费气力，于事无补。
忽地-他想起绝色少妇沈君璧，交给他的那个小绢包来，何不乘此时打开看看，到底是什么东西。
她为什么要送自己这小包，是纪念品，还是……绝色少妇美绝天人的娇靥，又浮上心头，一颗心不自禁的怦怦而跳。
他想，如果不是自己血仇未了，真的愿意抛开一切，和她息隐林泉，不复再在风涛险恶的江湖里浮沉。
他小心翼翼的从怀中取出那小绢包，一缕淡淡的幽香，透入鼻观，这熟悉而令人沉醉的香味，使他不期然的感到心里一荡，绮念横生……这小绢帕一定是沈君璧随身所用之物，不然哪来这香味。他激动又好奇的打开了那绢包。
一本薄薄的小册子，呈现眼帘，仔细一看那小册封面上的字，不由惊得直跳起来，他不敢相信这是事实，他再看一遍，没有错，三个古体篆字：“轩辕经”。
“轩辕经！”
陈霖忍不住惊叫出声。
“轩辕经”一度为“双残鬼叟”所得，而后被“绛珠仙子朱薇”取回，怎么会到了“绝色少妇沈君璧”的手里？
她为什么不据为己有，而要送给自己？
“轩辕经”上古宝笈，武林人谁不垂涎三尺，父亲为了它而惨死“血池”，“桐柏派”也因它而冰消瓦解，从八大门派之中除名。这“轩辕经”在“绛珠仙子”的手中，她何以能得手？沈君璧身手不弱，但“绛珠仙子”也非寻常之辈，这事令人莫测。
如果绝色少妇沈君璧为了爱，而替自己做了这么一件大事，的确令人深深的感动。
他在想-从认识了她以后一直到现在所经过的一切，最初，她是那样的神秘，以后她说出她的名字叫沈君璧，从她对自己的态度行为看来，她实在是深深地爱着自己……
她曾救自己脱出“白骨锁魂大阵”！至今想起来，发觉可疑之点甚多，她入阵出阵何以不受拦截！她说她对该阵一知半解，怎能适时入阵救出自己？她曾试图阻止自己向白骨教寻仇，为什么？
她指示自己“四毒书生”的坟墓，但却是假的！
她三番两次要自己随她离世索居！
她轻易的被“百幻书生”制住，而毫无反抗惊怖的表示，为什么！
她催促自己下手，愿意与“百幻书生”同归于尽，曾再三的说，如果自己不下手，将会后悔无及用意何在？
自己在揭开“百幻书生”真面目的刹那之间，她不速而至，大叫：“霖弟不可！”难道她知道“蒙面怪客”就是百幻化身，为什么要阻止自己？想！
穷极思虑的想！
蓦然，一个可怖的意念闪上心头，难道她会是……他不由机伶伶的一连打了三个寒颤！
“不！不会是她，那未免太残酷了！”
他在心里大叫，但，一片片的疑云，驱之不散，这判断非常接近事实。
天啊！如果绝色少妇沈君璧，真的会是淫毒盖代的“绛珠仙子朱薇”，这是多么可怕而残酷的事。
自己和她发生了不寻常的关系，而她也曾与自己父亲发生了关系……他顿时感到手足冰冷，头皮发炸。
他不敢再往下想，但思潮却波波相连，纷至沓来。
真是她吗？
他越想越觉得可能性极大。
他试行分析，当她初见自己之时，不知道自己曾是被她（他）们一手摧毁的“桐柏派”
掌门陈其骧之子！
以后，她知道了一切，但她已深深陷入爱的泥淖而无法自拔，于是，她想弥补这情天缺憾，她想避免那可怕的后果，她要自己随她离世遁迹！她在万般无奈之下，送回了“轩辕经”……她本是人尽可夫，朝秦暮楚的武林淫娃啊！
陈霖浑身起了一阵鸡皮疙瘩。她玩弄了父亲，又玩弄我！
悔、恨、怒、仇，使他几乎发狂，他竟然做出终身遗憾的事。“我非杀她不可！”
陈霖在心里大声疾呼。
但，另一个意念又升上心头，她真的会是“绛珠仙子”吗？也许，很多事情是巧合，他此刻祈望他所推想的不是事实，不然，太可怕了。
陈霖重新包好“轩辕经”放入怀中，它是“桐柏派”传派之宝，目前“飘萍客李奇”已答应出面重整门户，那他就是当然的掌门人，这“轩辕经”应该交给他。
蓦在此刻-忽听一阵衣袂振风之声，摇摇传来，举目顾盼之下，只见数十条黑影，从他停身的峰脚之下，疾驰而过，看来都具有非凡的身手。
陈霖不由心中一动，奇怪，荒山静夜，突然出现这多江湖人，事情定不寻常，我何不跟去看个究竟。
心念之中，展开“血影冲霄”身法，如一缕淡红的烟雾，盘空数匝，落到峰脚，然后朝那人影消失的方向疾追。
他一口气驰出数里，连越两个山嘴，方才的人影踪影俱无，不禁奇道，这些人难道上了天不成，他真不相信只这眨眼工夫，会把人丢落视线之外。他止住身形，愣望着朦胧的山野峰峦……突然-数声暴喝，飘传入耳。听声辨向，似来自身后，心想，自己可能追过头了。又是数声暴喝，遥遥传来，荒山静夜，声音分外清晰，他听出这声音至少在两里之外，于是掉头飞奔。
暴喝之声，频频不断，随着他奔行的速度而很快的移近。距他原来停身的那峰头不远，一片黑丛丛的苍林，暴喝声，就是传自那林中，而且掌风激撞之声，也隐约可辨。他断定有人在交手，身形一紧，如殒星飞矢般投入林中。树深林密，黑暗得星光不透，但凭他如电神目，景物还清晰可辨。
入林未几，眼前忽然现出一间陈旧的古刹，阵阵喝斥之声，由古刹之内传出，陈霖一连两闪，到了刹门之前，抬头一看，不由倒退了两步。
“海云庵”三个字，赫然入目。
原来这“海云庵”卷藏在这片树海之中，所以不被自己发觉，如果不是追赶这些形迹可疑的人影，自己得有一阵好找。这些人何以不迟不早，在自己抵达之时前来寻衅？
他不遑多想，一飘身上了屋面，似幽灵鬼魅般的朝里淌进。越过一重殿脊，只见院中人影幢幢，拚斗正烈。
正殿檐前，一盏琉璃灯，淡黄的光焰，照着斗者的脸谱。一个高大丑恶的老者，和一个缁衣老尼，打得难解难分，另八个中年劲装汉子，围攻一个妙龄少女。
旁边，十个劲装中年汉子，和两个枯瘦如柴的老者，作壁上观。
陈霖一个也不认识，但他猜想那缁衣老尼准是“圆净师太”无疑。
只不知这些人何以深夜来此寻仇！看来，这些人都不是善良之辈。
当他的眼光，再度掠过那妙龄少女的面上时，不由停住了，他觉得这面孔十分厮熟，似乎在哪里见过，但一时又想不起来。
一声清叱传出，那高大丑恶的老者，被老尼一招奇诡的招式，迫得连连后退。
那妙龄少女独斗八个壮汉，似乎游刃有余，迫得对方如走马灯般乱转。
突然-陈霖脑际灵光一闪，浮现出一个俊美潇洒的影像，那不正是这妙龄少女吗？在“鹰愁涧”外，她突然现身，阻止自己向七大门派的人下手，她和自己赌招，三掌换一掌，她输了，临走时，她自承名叫黄幼梅，她曾自我解嘲的说，这名字像个女人名字。
他越看越断定自己所料不差，她，确实是那美少年黄幼梅。
心念未已，场中陡地传出两声惨嗥，那八个中年劲装汉子，已有两个伤在妙龄少女的手下。
虎吼声中，旁观的另十个壮汉，立即有五个纵身扑入场中，加入那六人战团。
那边-高大丑恶的老者已被老尼迫得险象横生，看样子支持不了几招，势非落败不可。
暴喝之声，震耳欲聋。
陈霖的心，又回到了刚才的思念之中-如果自己猜想不错，这妙龄少女确实是那美少年黄幼梅的话，那今夜自己来得正是时候，黄幼梅和自己赌约三掌换一掌，目的是要打听“血魔”的真相，她曾说她师父怀疑“血魔”是某一个她想象中的人化身。
如此说来，这个谜底马上就可揭晓。
场中-情势又是一变，十六个壮汉，把那妙龄少女围在核心，战况惨烈十分，另两个枯瘦如柴的怪人，加入了另一方，和那丑恶老者三战缁衣老尼。
缁衣老尼突然大喝一声：“住手！”
双方人影，霍然而分。
那高大丑恶的老者，桀桀一阵怪笑道：“圆净秃尼，有什么后事交代？”陈霖暗自点头，自己所料不差，这老尼正是自己要找的“南宫老人”的胞妹“南宫淑惠”，出家后法名“圆净”。
“圆净师太”厉声道：“‘巫山神魔’、‘云梦二鬼’，今夜率众驾临荒庵，请说明来意？”
“巫山神魔”怪眼一翻道：“来取你的性命！”
陈霖一听场中交手的竟然是昔日摧毁“桐柏派”的凶手，“巫山神魔”
和手下十八弟子及“云梦二鬼”，登时热血沸腾，杀机潮涌。
这真是天假其便，竟然让自己碰上。
昔年，“巫山神魔”及其手下十八弟子、“云梦二鬼”、“乌石堡堡主”等一干魔头，受“百幻书生”的蛊惑，夜袭“碧云山庄”，使“桐柏派”在一夜之间，冰消瓦解，掌门人陈其骧，被“百幻书生”诱上“生死坪”，毒杀之后抛尸血池。
“圆净师太”怒目圆睁，激愤无已的道：“贫尼深山伴古佛，自分与世无争，尔等夜闯清净地，意在何为？”
“云梦二鬼”之一的“活无常”阴森森的一笑道：“你一定要知道？”
“圆净师太”冷哼了一声道：“不错，贫尼好决定是否开戒！”“哈哈哈哈，告诉你，因为你是‘南宫老人’的妹妹，所以“你们把贫尼俗家兄长怎么样了？”
“云梦二鬼”的另一个“拘魂使者”立即接口道：“不怎么样，只不过他比你先行一步而已！”
“圆净师太”登时目眦欲裂，凄厉的道：“你们毁了他？”“巫山神魔”怪笑一声道：“你错了，‘南宫老儿’是‘白骨教’超渡的，不过老夫可以告诉你，武林中凡通晓奇门阵法的，只有两条路走，一条是归顺‘白骨教’，另一条就是……死！”一旁的妙龄少女，似乎已忍耐不住，高叫了一声：“师父！”“圆净师太”杀机上脸，偏头朝那妙龄少女道：“梅儿，出手无须容情！”
“徒儿遵命！”
屋顶上的陈霖一听“圆净师太”唤那妙龄少女做梅儿，证明了自己的推断完全正确，她，正是那美少年黄幼梅。
场中，立时笼罩上了一层杀机。
“巫山神魔”狞声道：“秃尼，你选择了第二条路，是不是？”“圆净师太”气得口不能开，闷哼了一声后，举掌便向“巫山神魔”攻去，挟恨出掌，威力更加骇人，一上手便把“巫山神魔”迫得退了三个大步。
那边，黄幼梅娇斥一声，也发动攻势，攻向那十六个中年汉子。
“云梦二鬼”四只鬼爪一抡，加入战圈，与“巫山神魔”联手合攻“圆净师太”。
一场惨烈的拚斗，再度展开。
双方各出绝招，尽朝对方要害下手。
刹那之间，但见人影闪晃，拳掌翻飞，砰！砰！之声，震耳欲耳。
闷哼声。
惨嗥声。
不时传出，转眼之间，“巫山神魔”手下十八弟子，又有三人毁在黄幼梅手下。
“圆净师太”力战三魔，已渐迫走下风。
“巫山神魔”掌劲雄浑，采取硬接硬架的打法，“云梦二鬼”身手诡异狠辣，忽掌忽爪，乘隙蹈虚，使“圆净师太”连缓手的机会都没有，不时被迫的与“巫山神魔”双掌硬碰！
一盏热茶工夫之后-“圆净师太”已被三个魔头迫得险象环生。
黄幼梅在这段时间里，又伤了对方两人，但压力并未稍减，对方尚有十一人之多，此际也是香汗淋漓，娇喘吁吁了。“巫山神魔”边打边得意至极地狂笑道：“圆净秃尼，你不后悔？”
“圆净师太”不理不睬，招式更紧更密，但显然已成了强弩之末。
“巫山神魔”再次道：“秃尼，你师徒死后将随着这庵堂一起化为灰烬！”陈霖从对方口气里已然听出，他们已投入了“白骨教”下，为了稳固基业，所以凡足以威胁到“白骨锁魂大阵”的人，都要予以毁灭。
闷哼之声传处，黄幼梅娇躯连晃，看样子她已挨了一记重的。
“圆净师太”被这一声闷哼，惊得一窒，高手过招，切忌分神，这一疏神之际，“活无常”的鬼爪，倏然罩肩抓下，快逾电闪。
急切里塌肩扭身，粟米之差，避过这一抓。
就在扭身闪避的电光石火之间，“巫山神魔”的双掌，已迎身劈至，封挡闪退，均所不便，一咬牙，以攻还攻，右脚闪电踢出，指向对方“丹田”要穴。
“巫山神魔”如不撤招，势非两败俱伤不可，当下硬生生的撤掌退后一步。
同一时间，“云梦二鬼”之一的“拘魂使者”并指如戟，戳向“命门”大穴。
“圆净师太”踢出的腿尚未收回，身后已感微风拂体，一咬牙，就这一踢之势，旋身反扫，这一着可谓妙到毫颠。
“拘魂使者”果然应势而退，但“圆净师太”本人已是神疲力促，汗下如雨了。喘息未定，“巫山神魔”和“活无常”又已双双攻到，一攻正面，一袭侧翼。
暴喝声中，挟以一声闷哼……“圆净师太”化解了正面的攻势，已无力兼顾侧翼的突袭，左胁被“活无常”的掌缘扫中，一阵剧痛攻心，踉跄倒退三步。她这一退，恰好退到了“拘魂使者”身前伸手可及之地……“别动！”
随着这一声冷喝，“拘魂使者”的手掌，已抵上了她的“命门”大穴。
“圆净师太”暗道一声完了，双手下垂，骇然而立。
那边黄幼梅一眼瞥见师父被制，不由亡魂大冒，拚出全身残余功力，“八方风雨”、“惊涛拍岸”、“横扫千军”一连三招，迫得围攻的十一个中年汉子齐齐向外闪开，就乘这瞬间的空隙，弹身而起，扑向“拘魂使者”。“丫头找死！”
暴喝声中，“巫山神魔”双掌齐扬，劈出一股如山劲气，迎着黄幼梅扑来之势卷去，既疾且狠。
黄幼梅一个劲的前扑，是一个急势，兼且身在半空，如何能闪避得开……“砰！”夹着一声惨哼，黄幼梅娇小的身躯，被震的凌空泻向三丈之外。“叭！”的一声，伏地不起。
那边原来与她交手的十一个大汉，立时一涌而上……危机千钧一发。蓦在此刻-一声冰寒彻骨的冷笑，倏告传来！
场中所有的人，全被这一声冷笑，惊得一窒。
笑声未落，一条火红的怪影，电泻入场，紧接着红光一闪惨嗥之声，撕空而起，那扑向黄幼梅的十一个“巫山神魔”手下，已有八个横尸当场，另三个骨软筋酥，瘫痪在当地，寸步难移！
“血魔！”
“血魔！”
场中传出数声惊叫。
谁也料不到这代表着神秘、恐怖、死亡的人物，会在此地现身。
就在众人惊怖莫名的当口，又是一声惨嗥传出。
“砰！”人体栽倒的声音。
那原本制住“圆净师太”的“拘魂使者”，横尸当场。场中，顿时被极度恐怖的气氛所笼罩。
所有惊怖骇怪的目光，全照在“血魔”的身上。
原来陈霖见场中几个魔头，都是不可一世的巨憨，如果不施展“血影神功”恐怕要大费周章，同时，他存心不让这些人有半个活着离开。
因为，场中都是昔日参与摧毁“桐柏派”的主凶。所以，他疾运“血影神功”，以“血魔”的姿态现身。他一掌毁去了八个扑向黄幼梅的中年汉子，乘场中众人惊惶失措的当口，以迅雷闪电的手法，用指风毁了“拘魂使者”使“圆净老尼”脱出控制。
这一着，也可说是侥幸，否则以“拘魂使者”的身手，当不会如此轻易的被毁，如果他以“圆净师太”作挡剑牌的话，陈霖势难得手。
主要的原因是“血魔”的名头，震慑了他们。
黄幼梅也在这个时候，颤巍巍的站起娇躯，移步到她师父身边。
静！
静得一根针落在地上都可听到。
但，静中却蕴蓄了恐怖的杀机。
“血魔”-何以会在深更半夜，光临这深山古刹？
他的来意为何？
谁也无法蠡测，但从他出手的对象来判断，显然是站在与“巫山神魔”
等一干魔头敌对的一边。
“巫山神魔”、“活无常”，恐怖至极的怔望着这不可一世的怪物，冷汗涔涔而下，死亡的阴影，已罩上他们的心头。另三个中年劲装汉子，仍痴立原地，筛糠也似的抖做一团。
“圆净师太”在骇然之中，透着一丝迷惘，她曾派遣她的徒儿黄幼梅，乔装接近“活阎罗”，目的想要证实“血魔”是否她想象中的人……黄幼梅倒是无惊恐之态，她想象中一定是“活阎罗陈霖”把自己与他之间的那一场闹剧，告诉了他师父“血魔”，所以“血魔”才会突然光降。“巫山神魔”在一阵激动之后，勉强定下心神，胆怯的道：“老前辈此来有何赐教？”
陈霖嘿嘿一阵冷笑道：“你们此来是否奉了‘百幻书生’之命？”
“巫山神魔”和“活无常”惊怖的互望了一眼，嗫嚅着答不上话来，既不敢承认，又不敢否认。
陈霖见对方不答腔，再次发话道：“昔年夜袭桐柏派‘碧云山庄’，你们在场的都有份吧？”
“巫山神魔”和“活无常”暗道一声，苦也，“血魔”何以会翻出这笔旧帐？他竟然代“桐柏派”索讨血债，不知其中关键何在？看来今天凶多吉少。
难道“血魔”真的是“桐柏掌门陈其骧”的化身？
不可能呀！陈其骧已被毒杀抛尸血池，那他是谁呢？
难道真的是三百多年前的“血魔唐中巨”？
陈霖紧迫着问道：“你们不否认吧？”
“巫山神魔”和“活无常”本是凶残桀傲之辈，心虽惊怖，野性仍存。
当下，“巫山神魔”咬紧牙关反问道：“老前辈与‘桐柏派’是何渊源？”“很简单，桐柏掌门陈其骧之子，是老夫的传人，明白了吧？”“圆净师太”身形陡地一震。
“活无常”颤声插口道：“老前辈准备如何办……”
陈霖冷冰冰的道：“血债血还，你们自绝了吧，可落一个全尸！”
两个魔头，情不自禁的向后退了三步，全身簌簌而抖。求生，是人的本性，只要在抵抗力还未完全丧失以前，没有不图冒死一拚的，所谓困兽犹斗，临死还会反噬。
死的威胁，激起了两个魔头的凶性。
眼中，骇怖之色逐渐消失，代之的是一种凶残的光焰。陈霖焉有看不出来的道理，当下在心里暗暗祝祷道：“父亲在天之灵有知，今夜为儿的要为您昔年同门和弟子们索还血债了……”
祝祷未已，“巫山神魔”和“活无常”已双双出手猛击。这两个魔头在求生欲的鼓舞下，企图背水一战，先下手为强，这一出手，已蓄足了毕生修为内力，势如江河倒倾，怒海狂澜。
陈霖双掌一扬，一道红焰焰的掌风，暴卷而出。
“轰！”然一声巨震，势若海啸山崩，地陷天塌，四周屋瓦破碎之声，哗啦啦响成一片，惨哼之声，随之而起，两条人影，飞泻而出。
掌风余劲，激荡如潮，迫得一旁的“圆净师太”师徒等，倒退不迭。
这石破天惊的一击，使得“圆净”师徒，胆战心摇，咋舌不已。“巫山神魔”和“活无常”一阵滚动之后，又摇晃着站起身形，口角，兀自不断的溢出鲜血，面目凄厉如恶鬼。
陈霖这一击已用足十成“血影神功”，对方竟然不死，也不由暗赞对方的功力确实不弱。略略一顿之后，赤红的身影，缓缓地移向二魔的身前。两个魔头，像两头待宰的羔羊，眼睁睁的望着死神步步移近，但，此刻，他们既无力逃生，更无力反抗。
他俩面上的肌肉开始抽搐，目中凶光已荡然无存。陈霖在距两个魔头丈外之地停下，冷森森的道：“昔日参与摧毁‘桐柏派’的谁也逃不了，这叫天网恢恢，疏而不漏，天假其便，你等先行一步，其余的不久当到阴司地府来与你们聚会！”声落，双掌徐徐上扬，十指笔直前伸。
十缕血红的指风，倏然射出……两声凄绝人寰的惨嗥，震动了这座荒山古刹。
血箭喷射之中，两条身影，“砰！”然栽倒。
“圆净师太”阖目垂眉，念了一声：“阿弥陀佛”。黄幼梅惊得杏目圆睁，直打哆嗦。
陈霖转身，又向那三个中年劲装汉子走去。
三个大汉，不由魂散魄飞，双腿一软，齐齐跌坐在地，面罩死灰之色。
红光闪处，惨号又起，三个大汉，五腑尽裂，狂喷鲜血而死。陈霖舒了一口长气之后，抓起院中地上的尸身，飞射出寺，三个来回，已把所有的尸身，全数抛到寺外野林之中，然后才走向“圆净师太”道：“骚扰宝刹，罪过之至！”
“圆净师太”合十为礼道：“哪里话，贫尼敬谢尊驾解厄之德。”
陈霖心念一连几转之后，道：“敝门人陈霖有事求见师太，不知是否肯予延见？”“圆净师太”眼睛睁得大大的，紧盯着这不可一世的魔尊，想看出一点什么，但她所看到的，是一团血红火焰包着一个隐约的人影，她什么也看不出来，闻言之下，不由一怔道：“贵门下要见贫尼？”
“是的！”
“他有事要见贫尼？”
“不错！”
“他是桐柏掌门陈其骧之子？”
“不错！”
“他现在何处？”
“寺外候见！”
黄幼梅似已忘了伤痛，喜孜孜的道：“师父，我去叫他进来！”“圆净师太”瞥了黄幼梅一眼，不予置答，黄幼梅小嘴一嘟，低下头去。
陈霖道：“在下告辞！”
“圆净师太”似乎非常激动的道：“且慢！”
陈霖讶然道：“师太还有什么话要说？”
“圆净师太”欲言又止，似乎有什么话说不出口。
陈霖故意哈哈一笑道：“在下尚有要事待办，恕侵扰之罪。”说罢转过身去……“圆净师太”急道：“尊驾不能屈留片刻？”
陈霖道：“恕失礼，无法久留！”
“圆净师太”一见“血魔”执意要走，心中一急，脱口道：“我有话问你！”这句不像是发自出家人之口的话，使得陈霖心头一动，道：“师太有什么话要说？”
“圆净师太”自知失言，不禁面上一热，顿了一顿才道：“贫尼希望施主坦白答复一个问题！”
陈霖心中奇诧万分，但嘴里仍冷冷的道：“请讲！”“圆净师太”转过头去向黄幼梅道：“徒儿，你先下去休息，为师的有话要和这位施主一谈！”黄幼梅疑惑地看了师父一眼，应了声“是”转身退下。“圆净师太”这才向陈霖道：“可否请到客室待茶？”“不用了，师太有话就请说出来吧！”“圆净师太”又是一副欲言又止的神态，好半晌才道：“尊驾到底是谁？”
陈霖一怔之后，哈哈一阵狂笑道：“我还能是谁？”“圆净师太”面上一片激动之情，道：“尊驾知道贫尼是谁？”陈霖略不思索的道：“方才‘拘魂使者’不是分明说过师太是‘南宫先生’的胞妹吗！”
“圆净师太”又道：“不错，算贫尼多此一问，可是贫尼却知道尊驾是谁！”
陈霖不由吃了一惊，忖道：“莫非她已看出了破绽？”当下仍然阴冷如故的道：“师太知道我就是“血魔’，对吗？”“圆净师太”一摇头道：“不！我说你的本来面目！”陈霖口里“嗯！”了一声道：“师太说说看？”
“圆净师太”激颤的道：“我说出来，你不承认也是枉然！”陈霖好奇之心大炽，不知对方把自己当做了什么人，心里倏涌起黄幼梅在“鹰愁涧”外的峰头上对自己说过的一句话：“家师十多年来，在追寻一个人的下落，而这个人家师怀疑他可能就是令师‘血魔’……”
当下半真半假的道：“如果师太说对了，在下没有不承认之理！”
“真的？”
“当然？”
“你就是桐柏掌门陈其骧！”
陈霖闻言之下，心头一震，下意识的退了一步……“圆净师太”欺前两步，颤声道：
“你不否认吧？”
陈霖心念一转道，难道她与父亲昔年有什么过节不成，如果是的话，我必须问清楚，代父亲了结，想到这里，一按心神，漠然的道：“师太错了！”“什么，你不是陈其骧？”
“不是！”
“圆净师太”面上掠过一片黯然之色，喃喃的道：“前尘如梦，贫尼已是皈依我佛之人，应该灵台明净，心如止水，但，这一丝孽念未除，使贫尼无法坚心向道，更难正果！”
像是梦呓，充满了哀怨幽伤之情。
陈霖冰雪聪明，他断定“圆净师太”当年定与父亲有一段情缘上的纠葛，但他又不能冒充已死的父亲，骗取对方口中的话，他想现出本来面目，坦承一切，但又不愿自己揭破“血魔”之谜，这对将来索仇的影响很大，一时筹思无计……“圆净师太”见对方沉默不语，认定自己所料不差，凄然一声长叹道：“陈其骧，往事已矣，没有重提的必要，但你的至亲骨肉，你不能不承认吧？”陈霖又不期然的退了两步，一颗心怦怦而跳，看来事情相当不简单，他隐约的猜出了一点端倪，当年父亲定与这老尼有过不寻常的关系……蓦在此刻-黄幼梅突从大殿中奔出，边叫道：“师父，天亮了，那位陈少侠还候在寺外哩！”
“圆净师太”不由一皱眉。
陈霖心想，别要露出破绽，我且先回复本来面目再说，等到破“白骨锁魂”大阵之法得手之后，再设法打开这个谜底，她的徒儿黄幼梅可能尽知。心念之中，哈哈一笑道：“师太，我坦诚的奉告，我不是你所说的人，现在告辞了！”
说完，红影一闪，破空而去。
“圆净师太”张口结舌，望着“血魔”的背影消失。黄幼梅关心的道：“师父，您说他是谁？”
“圆净师太”轻轻用手一抚爱徒的秀发道：“梅儿，为师不告诉你的事，不要多问，唉！……”
长叹声中，两粒清泪，滚落腮边。
黄幼梅第一次看到师父这种不寻常的神情，不禁惘然失措。且说，陈霖出得寺外，神目向四周电扫一转，见没有可疑的事物，方才卸去血影神功，回复他英俊的本来面目。大着步向“海云庵”再度走进。这时，天光大亮，但“海云庵”在古木丛林遮掩之中，仍显得黑沉沉的，只偶尔由树隙之中，透进几丝天光。
他自听了“圆净师太”那几句没头没尾的话后，心里又多了一重心事，难道自己还有什么手足之情的人不成，但，从未听母亲或李奇叔叔他们提过呀！
他怀着莫释的心情走进庵门，来在原来的庭院之中，“圆净师太”师徒尚未离开，忙自上前，深施一礼道：“晚辈陈霖参见师太！”
“圆净师太”单掌打一问讯道：“不敢，小施主来此何事？”陈霖的眼光触及老尼身畔的黄幼梅，只见她杏眼含晖，粉面染霞，正呆呆的望着自己，故意“哦！”了一声道：“这位是……”黄幼梅不由羞的低下头去。
“圆净师太”道：“你们见过面了，小施主敢是想不起？”陈霖装模作样的看了她几眼道：“晚辈想不起什么时候见过这位姑娘！”
“圆净师太”道：“不久前，她乔装少年……”
陈霖故作惊奇之态，既而像是恍然而大悟的样子，道：“哦！她就是黄幼梅兄台……
不，姑娘……”
黄幼梅娇羞不胜的抬起头来，福了一福道：“小妹正是黄幼梅！”
陈霖立即一揖道：“姑娘太谦了！”
“圆净师太”一摆手道：“小施主，请到客室再谈如何？”“遵命！”
“圆净师太”当先带路，穿过中殿，到了一间点尘不染的精舍之中，坐定，黄幼梅立刻去捧了两杯香茗出来，然后站在一旁。陈霖发觉黄幼梅的一双明如秋水的眼睛，始终不离自己，不禁怦然心惊，暗道：“自己已牵惹了许多情孽，无法自了，岂能再惹烦恼！”心念之中，一张俊面，变得更冷更寒，正襟危坐，目不斜视。
“圆净师太”首先开口道：“听令师说小施主有事要见贫尼？”陈霖恭声应道：“是的，后辈有一事奉闻，一事请教！”“你说出来听听看？”“要奉闻的是师太的尊兄‘南宫老人’已遭了‘百幻书生’的毒手！”
“圆净师太”面色大变道：“‘巫山神魔’他们说的是真的了？”“不错，他被灌服了一种奇毒的药物，与晚辈见面时，毒性已经发作，神仙难救，是晚辈和‘猴叟曹贻’把他葬在一座神祠之外！”
“圆净师太”不由潸然泪下，道：“贫尼誓要替兄长报仇……”陈霖接口道：“这个晚辈自当效劳！”
“小施主这话是什么意思？”
“晚辈曾在南宫前辈墓前誓言要代讨这笔血债！”
“小施主盛情可感，但贫尼若坐视不理问心何安！”
“是的，凭师太，但晚辈仍要履行誓言！”
“小施主说还有一事……”
“不错，晚辈专程请教而来！”
“什么事？”
“白骨教摆下了一座‘白骨锁魂大阵’，作为总坛的屏障，晚辈此来就是要请教破这‘白骨锁魂大阵’之法！”“圆净师太”吃惊的道：“白骨锁魂大阵？”
陈霖将头一点道：“是的！”
“这阵十分歹毒！”
“不错，晚辈几乎丧命阵中！”
“你与白骨教有什么过节？”
“晚辈与白骨教主仇比海深！”
“圆净师太”略一迟疑之后道：“听令师说，小施主是桐柏掌门陈其骧之后？”
陈霖目中顿时蕴了一层薄薄的泪光，黯然道：“是的，先父死于‘百幻书生’兄妹的毒谋，先母死于‘四毒书生’之手……”“哦！这与‘白骨教”何由？”
“仇家悉数都在该教之中！”
“如此说来，令师‘血魔’……”
说到这里倏然住口，陈霖知道对方想说，令师“血魔”不是陈其骧的化身了！当下也不追问，仍话归本题道：“所以晚辈特来请教，万望师太不要见拒！”
“圆净师太”激动的道：“你确知令尊已遭害？”“是的！”
双方顿时沉默了下来，客室之中，被一种悲哀的气氛笼罩。黄幼梅见陈霖对自己连看都不看一眼，冷漠得令人生畏，芳心不禁感到一阵莫名的酸楚，她对他在初次见面时，就已情愫暗生，一见钟情，现在再次见面，那处女芳心，顿时奔放起来，无法控制……久久之后，“圆净师太”才开口道：“天下阵法，皆有所本，万变不离其宗，‘白骨锁魂大阵”，是属于‘销魂宗’一类，不过，阵式之中，有的用竹木削器，亦可代以白骨骷髅，若再加上一个‘毒’字，那就可不同日而语了！”
陈霖点点头道：“愿闻其详？”
“圆净师太”接着说道：“因为毒这东西，并非武功所能克制，你纵然懂得破阵的诀要，如果不能克制毒的话，一切仍是白费，你既然进过该阵，是否有毒的布设？”
“有！”
“那就大费周章了！”
陈霖心里忖道：“自己修习‘血影神功’，百毒不侵，这倒不必为虑！”但他并未说出口来，一顿之后，道：“只请师太指示破阵之法，其余的晚辈另有打算！”
“圆净师太”道：“该阵有两种方法可破！”
“请问哪两种？”
“第一种方式，采用火攻，但必须有庞大的人力和火器，才能办得到！”“第二种方式呢？”
“先了解阵势的构造和生克之理，逐一破除！”
“那就请师太指示第二种方式？”
“这个，好，稍停贫尼绘一张图给你，你照图行事！”“敬谢师太！”
“圆净师太”转头向黄幼梅道：“梅儿，你去准备早斋！”
“唔！”黄幼梅的眼光又飘向陈霖。
陈霖恰在这时，无意间抬头一瞥，四道目光相接，他看到的是一双充满了恋慕热情而又微带幽怨的眼神，忙不迭的收回视线，一颗心怦怦而跳。“圆净师太”看在眼里，不禁双眉紧蹙，面上肌肉一阵抽动。黄幼梅转身出室。
“圆净师太”立即取出文房四宝，飞快的一阵描划！陈霖在一旁静静的等候，他的一颗心，此时已飞到白骨总坛之内，他似乎看到那些仇人，一个个的横尸掌下，倒卧血泊……
“小施主，好了！”
陈霖被这一声叫唤，拉回了现实，忙起身趋近前去。“圆净师太”指着阵图，详细的解说了一遍，陈霖立时心领神会，收起阵图，向“圆净师太”恭恭敬敬的行礼致谢。他忽地想起“飘萍客李奇”和未婚妻钟小翠已然奔赴“乌石堡”，去报那“桐柏派”被摧毁之仇，自己说过事了就要赶去，他实在有些放心不下。
但方才“圆净师太”的一句话，又使他心负重压，亟想澄清这个疑团。
根据那句话的意思，自己可能有兄弟或姐妹之类流落在江湖中。
“……但你的至亲骨肉，你不能不承认吧！……”
陈霖再次在心里，把那句使人迷茫的话重温了一遍。但他一时之间，又无法启齿动问，因为那句话是“圆净师太”把自己的化身“血魔”疑为自己的父亲而发，而现在自己是“血魔”传人的身份。
如果她未出家之前，确曾与父亲有过情感上的纠葛，那此刻，即使问，她也不会告诉自己，因为自己坦承是陈其骧的儿子了！她怎会把情爱的事，告诉情人的儿子呢？问了也是多余。当下心念一转道：“这事必须要从她的门人黄幼梅口里查探，或是再等机会，以‘血魔’的身份出现，向她本人查探。”心念之中，长身一揖道：“晚辈告退！”
“你要走了？”
“是的！”
“梅儿已去准备早斋？”
“晚辈有急事在身，不能久留，盛情心领，请向黄姑娘致意！”“圆净师太”面容一肃道：“小施主准备何时上白骨教？”陈霖触动仇思，激愤的道：“想在一月之内！”
“届时贫尼准备出山一行，为兄长稍尽绵薄！”
“这个，如果师太执意要去为南宫前辈尽复仇之意的话，就请在这个月内，移驾‘八旗帮’总舵，在该处会齐如何？”“圆净师太”点点头道：“好，一言为定！”
“如此，晚辈失礼告辞！”
“盼小施主珍重！”
“谢师太！”
陈霖出了客室，穿过中殿，前庭，正想走出庵门……蓦然-一条人影，横拦身前。

第十八章 变生肘腋

这突然现身拦阻的，赫然是那“圆净师太”的门人黄幼梅。只见她面带薄愁，眼含幽怨，一副楚楚动人之态，望着陈霖，一语不发。
陈霖已意识到对方的动机，不由怦然心惊，故意装得极其冷俊的道：“姑娘有话要对在下说吗？”
黄幼梅眼圈一红道：“兄台要走了？”
“是的，在下有要事待办，恕无法久留！”
“兄台记得在‘鹰愁涧’峰头之上，曾说过一句什么话？”陈霖不由一愣，道：“这个……”
黄幼梅道：“要不要我说出来？”
陈霖冷冷的道：“姑娘说说看？”
“你曾答应我们可以交个朋友！”
“哦！这个，我们既然正式相识，已经是朋友了！在武林之中，除了敌人，就是朋友，姑娘以为是吗？”
“不！我……”
她低头播弄衣角，我什么，她没有说来。
陈霖焉有不明白的道理，心里暗道：“梅姑娘，我已是订过婚的人，而且情孽牵缠，岂能再增情债，你的心意，只好辜负了！”当下故作痴呆道：“黄姑娘，就是要告诉在下这么一句话？”黄幼梅幽幽抬起头来，道：“陈兄台，你是否认为我不够资格和你交往？”
这话问得陈霖大感窘迫，但他冷漠成性，表面上仍毫无异样，道：“黄姑娘这话在下不解，在下已然说过彼此认识，就是朋友！”
黄幼梅眼角噙起一抹泪光，满面幽凄之色。
陈霖接着又道：“姑娘如果没什么话要说，在下告辞！”黄幼梅两滴泪，终于滚下了粉颊。
陈霖不由大感为难！走既不成，不走也不是！心忖，你何必作茧自缚！
当下把心一横，转身便走……“你回来！”
陈霖只好收住脚步，回身道：“姑娘还有话说？”
黄幼梅紧咬下唇，似乎在尽量克制内心的激动，好半晌才道：“我有句话问你！”
“请讲！”
“你……你……已有了意中人……”
陈霖莞尔道：“不错，我已订了婚！”
“你订了婚了？”
“是的！”
黄幼梅顿如冷水淋头，直凉到脚心，惨然一笑道：“陈兄台，你请便吧！”陈霖忽地想起一事，脱口问道：“姑娘追随令师多久了？”“你问这干吗？”
“没有什么，随便问问！”
“我想大概在我还未懂事的时候，就已蒙恩师收在身边！”“哦！令师好像也是个情海伤心人？”
“噫！你这话从何说起？”
“我从她的语意里猜测！”
“对不起，子不言父过，徒不论师非，无可奉告！”
陈霖碰了一个软钉子，讪讪地满不是意思，心想，这事只有待将来再以“血魔”的姿态向“圆净师太”查询，同时，“猴叟曹贻”既然与“南宫先生”相交莫逆，对于“南宫淑惠”的往事，也许能知道一些，有机会时向他打探，或可寻出端倪。
心念既决，一抱拳道：“黄姑娘，再见！”
见字出口，人已弹身而起，疾奔而去。
他关怀着“飘萍客李奇”和未婚妻钟小翠赴“乌石堡”索仇的事，所以急逾星火的驰赶而去。
“白骨锁魂大阵”的破法，已然得到，这使他心里如释重负，眼看快意恩仇，只是时间问题了。但另一件事，却使他感到些微的怅惘，就是“圆净师太”所透露的那句话，似乎父亲还有骨肉流落在江湖中……黄幼梅在陈霖离开之后，再也忍不住那伤心之泪，滚滚而落。
陈霖的冷漠态度，大大地伤了她的处女芳心。
“梅儿，你一个人在这儿做什么？那孩子走了？”
黄幼梅一听师父的声音，终于抽咽起来。“圆净师太”长叹了一声之后，道：“傻孩子，你这是为什么？”“他……他……”
“他怎么样？”
“他欺负我！”
“圆净师太”不由一怔道：“谁欺负你？”
“活阎罗！”
“他怎样欺负你？”
“他……他……他冷酷无情！”
“圆净师太”登时打了一个寒噤，心里暗道：“遭了，看情形梅儿爱上了他，这怎么可以，我必须阻止，不让这可怕的事演变下去！”心念之中，上前两步，轻轻地抚着黄幼梅的如云秀发，慈祥无比的道：“梅儿，到后面去，有话慢慢的说！”
黄幼梅拭去了斑斑泪痕，突地回身，激动的道：“师父，我想求您一件事！”
“圆净师太”心头一震，道：“什么事？”
黄幼梅一咬香唇，道：“求您替我削发！”
“圆净师太”惊愕的连退两步，颤声道：“什么，你要落发？”黄幼梅坚毅的一点头道：“是的，求师父剃渡，愿此生常伴枯叶青灯！”
“孩子，你冷静一点！”
“师父您老人家答不答应？”
“不，徒儿现在就要知道！”
“圆净师太”激动得浑身抖战，发出像是哀求般的声音道：“梅儿，你为什么要这样？”黄幼梅又告潸然泪下，她说不出为什么！她也说不出口，她只觉得万念俱灰，天地之大，似乎已没有她容身的地方……“师父，我觉得这样比较好……”
“梅儿，你不能！”
“为什么？”
“佛门虽广，却不能容纳你！”
“弟子不懂？”
“因为……因为你不是佛门中人！”
“佛门广大，渡一切众生，为什么弟子不是？”
“梅儿，我佛只渡有缘人！”
“弟子诚心皈依，无缘亦是有缘，只此一念向佛，便是有缘！”“圆净师太”被说得无词以对，颤声道：“梅儿，你为何如此执迷不悟？”
黄幼梅悲声道：“师父，您成全弟子吧！”
“不！”
“昔年师父何以会出家，难道是与佛有缘？”
“圆净师太”不虞黄幼梅会说出这种话来，登时面色陡变，眼中竟然滚落两滴泪珠，一连退了几个大步，身形摇摇欲倒。可能，黄幼梅这句话，触动了她断肠往事。
黄幼梅睹状，不由悚然大震，忙上前抱住“圆净师太”道：“师父，恕梅儿无状，让您生气！”
“圆净师太”一摆手，暗哑着声音道：“梅儿，我们进去吧！”师徒两人，相依着进入后院……黄幼梅扶着师父进入禅房之后，告退回归寝室。正当她一脚跨入偏殿之际，秀目掠处，登时毛发逆立，手足发麻，惊叫了一声：“鬼！”踉踉跄跄直向后退，全身冷汗如渖。
殿堂居中的供桌之上，端然摆着一具白骨骷髅。黄幼梅惊魂入窍之后，定睛细看，这才看出原来是一个人，身上穿了一件绘有白骨骷髅的长袍，登时胆气一壮，娇声喝道：“什么人装神伴鬼，擅闯本庵？”
一种阴森冰寒的声音，发自那身着骷髅袍的怪人之口：“老夫白骨教主！”黄幼梅不由打了一个冷颤道：“你是白骨教主？”
“不错！”
“意欲何为？”
“本教主亲临迎接你师徒，嘿嘿嘿嘿……”
笑声阴森刺耳，不像是发自活人之口。
“梅儿，什么事？”
“圆净师太”一听见黄幼梅惊叫之声，疾步奔出，顺着黄幼梅的眼光一瞧，不禁倒吸了一口凉气，但她毕竟功高识广，还不致惊惶失措，冷声喝道：“来的敢是白骨教主？”
“白骨教主”嘿嘿一笑，下了供桌，口里道：“正是本教主！”“圆净师太”心头电似一转，先有“巫山神魔”和“云梦二鬼”为数十人，前来寻衅言中之意，似受了“白骨教”
的指使，而后，“血魔”师徒先后来临，询问破“白骨锁魂大阵”之法，现在“白骨教主”
又告现身，看来事出非常……心念之中，愤然道：“贵教主驾临荒庵，有何见教？”“白骨教主”目射凌芒，阴恻恻的道：“本教主特派‘巫山神魔’等二十一高手，前来接引庵主，想不到全部都蒙庵主成全，这份功力，确乎出人意料之外，嘿嘿嘿嘿……”
“圆净师太”怒声道：“贵教主到底是何居心，请明白的说出来吧？”
“白骨教主”沉声道：“请令师徒到敝教一行？”
“办不到！”
“这恐怕由不得你了！”
了字声落，破空之声，响成一片，无数人影，纷纷泻落，刹那之间，把一座偏殿围了个水泄不通，屋上屋下，全是人影。“圆净师太”和黄幼梅，同时感到心头巨震，看对方分明是蓄意而来。
“白骨教主”得意的一笑道：“庵主，‘血魔’的传人‘活阎罗’来过没有？”
黄幼梅气呼呼的道：“来过了，怎么样？”
“白骨教主”目中顿时闪射骇人煞光，转向“圆净师太”道：“你是否已指示他破‘白骨锁魂大阵’之法？”
“圆净师太”心头电似一转，忖道：“如果照实说的话，对方极可能变换阵式，这对于陈霖大是不利，而且自己的杀兄仇人，也在该教之中！”当下冷冷的道：“我为什么要指示他？”“真的没有？”
“哼！”
“如此，请令师徒随同本教主返白骨总坛！”
“圆净师太”怒哼了一声道：“我说过办不到！”
“白骨教主”态度忽然变为温和的道：“本教主系代副教主传达意思，去与不去，听由尊便。”
“圆净师太”不禁心中一动，惑然的道：“什么副教主？”“陈其骧！”这三个字，有如晴天焦雷，震得“圆净师太”耳鸣心跳，神浑气促，蹬蹬蹬一连退了三个大步，激动已极的道：“你说什么？”“白骨教主”沉凝十分的道：“陈其骧，桐柏派的掌门！”“这话是真的？”
“要假也假不了！”
“圆净师太”顿时意乱神迷，浑身抖战，她像是一个乞儿突然捡到一锭金子，手足无措，分不清是惊是喜，也许两者兼而有之。桐柏掌门陈其骧竟然仍在人世！
自己十多年来的渴望牺牲总算没有落空！
虽还能说苍天有眼，鬼神有私？
激动一阵之后，她又慢慢的冷静下来，她在想：江湖传言桐柏掌门神秘失踪，桐柏派于一夜之间冰消瓦解……而不久之前，“血魔”的传人“活阎罗”，也就是陈其骧之子陈霖，曾说他父亲已被“百幻书生”联合其余魔头毒害抛尸血池，难道他所言不实？心念数转之后，脱口道：“不对！”
“白骨教主”目中奇光一闪而逝，平静的道：“什么不对？”“圆净师太”道：“陈其骧传说早已死于‘血池’畔的‘生死坪’上……”
“谁人眼见他身死？”“他就算仍在世间，堂堂一派掌门之尊，何以会去当江湖帮会的副教主？”
“事情分析起来简单不过！”
“请讲！”
“第一、桐柏派瓦解之夕，他不在派中，事后要想在废墟中重建基业，谈何容易。第二、传派之宝‘轩辕经’遗失，在未追回之前，无法向门派交代。第三、他必须要查出昔日摧毁该派重地‘碧云山庄’的凶手……”
“住口！”
“怎么样？”
“昔年袭击桐柏派的是‘巫山神魔’及其手下十八弟子，‘云梦二鬼’，还有‘乌石堡’堡主和他的手下……”
“师太何以会知道的如此清楚？”
“这没有告诉阁下的必要！”
“可是陈其骧本人至今还未知悉？”
“哼！”
“还有第四点！”
“圆净师太”疑信参半，陈霖对她说的话，已开始动摇，是的，陈霖也不过是揣测之词，他并没有亲眼看到他父亲被害，任何人也不曾看到，否则何以不会传出江湖！当下激奇的道：“第四点是什么？”
“他迷恋着‘绛珠仙子’！”
这句话，为一柄利剑，直戳向她的心窝，这是事实，十多年前就已经存在的事实。她觉得自己不能不相信。“那他找我做什么？”
“你心里明白的！”
一旁的黄幼梅，呆了，傻了，此刻，她对眼前双方的话，半句也没有听进去，她的心，又遥遥地飘向“活阎罗陈霖”。“圆净师太”踌躇了，“白骨教主”的话，她无法不相信。
但眼前的仗阵，又使她悬疑莫释。
“那大教主率这多徒众，气势汹汹，又作何解释？”“白骨教主”略不思索的随口答道：“为了要对付‘血魔’师徒！”
“圆净师太”道：“大教主知道‘血魔’的传人是谁？”“活阎罗！”
“我说他的身世来历？”
“陈其骧之子！”
“圆净师太”顿时哑口无言，对方说的无一不合理，无一不中的，但，她仍不敢完全相信，冷冷的道：“你说要对付‘血魔’师徒？”
“不错！”
“凭这些人？”
“不错！”
“恐怕是螳臂挡车，以卵击石！”
“庵主，你错了，他们不凭武功！”
“那凭什么？”
“你看！”
“圆净师太”循声向四周的人群一扫，只见每一个白骨徒众，手里各执了一个竹筒，筒口全对着场中央，不由讶然道：“这算什么？”
“这叫雪掩大地！”
“贫尼不懂？”
“他们手中的竹筒，全灌满了毒绝天下的毒汁，稍沾即死，如果全部发动的话，毒汁可以洒遍十丈方圆的每一寸空间，神仙难逃！”
“圆净师太”不由毛骨悚然，暗自心惊不已。
“白骨教主”见时机成熟，紧迫着道：“庵主如何决定？”“圆净师太”虽然已经动心，但仍悬疑不释，一时沉吟不语。是的，她极希望见到陈其骧，这是她十多年来的梦，也是一副沉重的担子，如果这副担子不卸下，她无法潜心礼佛，参悟正果。
现在，梦居然成为事实，可是却令人难以置信。
黄幼梅经过了一阵迷幻之后，又回到了现实，师父脸上不停变幻的神情，使她激诧不已……“圆净师太”经过片刻思量，突然道：“陈其骧既在人世，为何不亲自来此？”
黄幼梅讶然向“圆净师太”道：“师父，您说他的父亲还在人世？他不是……”
“圆净师太”瞪了她一眼道：“不要多嘴！”
“白骨教主”眼光朝黄幼梅一瞥，又道：“庵主，他为什么不亲自前来一节，恕无法奉告，不过，他有件东西，庵主定会认识的！”说着，伸手朝袍底一撩。“圆净师太”不由惊叫一声：“龙绞剑！”
“如何，庵主识得这剑？”
“不错，这确是陈其骧的随身兵刃！”
“庵主相信本教主之言不虚了吧？”
“这个……”
“怎么样？”
陈其骧真的舍桐柏掌门之位，去做白骨教的副教主？不近情理……”
“白骨教主”嘿嘿一笑道：“他的目的是借此而徐图恢复桐柏派基业！”黄幼梅心细如发，她从“白骨教主”的眼神里，看出了蹊跷，那是一种阴残狡诈的眼神，使人不寒而栗的眼神，于是轻轻一碰“圆净师太”道：“师父，不可能，当心诡计！”
“圆净师太”不由悚然而震，她一心惦记着陈其骧而使她的灵明蒙蔽，经黄幼梅这一说，立时灵智恢复，仔细一分析，果然对方的举动，前后矛盾，不近情理，“巫山神魔”一行据陈霖指出，是奉“百幻书生”之命而来，而“百幻书生”又置身“白骨教”中，白骨教主刚临之际，开头就问自己是否已把“白骨锁魂大阵”的破法，告诉了陈霖，与“巫山神魔”等寻衅的借口同出一辙……不禁脱口道：“不错，是一个阴谋！”
“白骨教主”身躯一震，道：“什么阴谋？”
“圆净师太”一看对方摆下的阵势，不敢发作，冷冷的道：“请转告陈其骧要他亲自来此！”
“这恐怕办不到！”“为什么？”
“本教主已答应他无论如何带人回去！”
“圆净师太”顿时怒火上升，愤然道：“办不到！”“白骨教主”阴恻恻的一笑道：
“南宫淑惠，这可由不得你！”“圆净师太”闻言之下，参以适才自己的分析，断言对方说的全是鬼话，目的仍是图谋自己师徒，以防“白骨锁魂大阵”之秘被泄，当下怒目圆睁恨恨的道：“白骨教主，你想一手遮天，毁去所有识得奇门之术的人，以巩固你的基业，对吗？
可是你错了，多行不义必自毙，你懂得这道理吗？”
黄幼梅立即也蓄劲待发。
“白骨教主”声音中充满了杀意的道：“那就休怪本教主手下绝情了！”空气，骤呈无比的紧张，叠出了阵阵杀机。
“海云庵”院中的血迹未干，另一幕血的惨剧又将上演。“圆净师太”
衡量情势，四周全是蓄势而发的毒药手，师徒两人恐怕很难全身而退，她深自后悔，自恃“海云庵”位处荒山僻角，与世无争，不虞被入侵扰，枉费一身奇门之术，丝毫未加以布置，现在祸到临头，噬脐莫及。
如果万一不幸，岂不遗恨千古。
她更后悔，不曾把心里的话，坦白的告知陈霖。
心念未已，只听一声娇喝-
黄幼梅年少气盛，已抢先出手，扑向“白骨教主”。她这一扑之势，快逾电闪，且是挟愤而发，其势令人咋舌。“白骨教主”不虞对方猝然出手，被迫得向殿门倒退。“圆净师太”一看机会难得，师徒俩如能进入偏殿，可以躲过毒药手所布的毒网，脱身尚可有望。
心念之中，就乘“白骨教主”被黄幼梅迫得一退之际，以十成功劲，电闪劈出一掌，口里大叫一声：“梅儿，进殿！”掌风过处，“白骨教主”果然被震得退入殿内，瓦灰飞扬之中，“圆净师太”师徒两人，跟着窜入殿中。“梅儿，先离开……”
话声未落，只见神龛两侧的偏门之内，“刷！”的闪出两排人影，手中各持着一根竹筒，显然又是毒药手。
“圆净师太”当机立断，双掌挟以毕生功劲，电闪劈向近身堵住侧门的一排毒药手，势如骇电奔雷。
惨嗥突起，血箭狂喷，人影四泻！
轰然巨响之中，偏门连同殿壁同时崩坍！
“圆净师太”一拉黄幼梅，电闪射出……事起仓促，出乎白骨教人意料之外！
“白骨教主”一怔之后，跟踪闪身疾退。
另一排毒药手，齐齐一声呐喊，转身涌向后院。
“圆净师太”和黄幼梅，身形方落入后院之中，正待腾身……吆喝声中，后院四周屋脊之上，无数人影，同时现身。“白骨教主”身形未落，暴喝一声：“放！”
那些现身的毒药手，竹筒齐举……“圆净师太”不由亡魂出窍，这毒药一道，并非功力所能抵挡！
骇然之中，一拉黄幼梅，双双暴弹而起，射向左面的屋顶黑雾漫空，腥臭触鼻。
毒药手已开始喷毒。
“圆净师太”身形一挫，袍袖猛挥，卷出一道强烈劲风，扫开正面一条空隙，抓住黄幼梅的手，电疾向前一送，喝声：“速走！”黄幼梅连念头都不及转，已被推送出两丈之外……挥袖推人，同时而为，竟然险极的把黄幼梅送出毒圈子之外，而“圆净师太”本人，已在这一个动作之间，沾染了不少毒汁，顿感头晕目眩……所幸她功力深厚，双掌倏然狂劈而出，怒涛卷处，十几个毒药手立被震飞。
同一时间，无数蓬毒雨，朝她罩身喷来！
一阵头重脚轻，仰身栽倒屋面。
“白骨教主”恰在这时上了屋脊，狞笑声中，横扫一掌……“砰！”然暴响之声，“圆净师太”整个身躯被震得朝另一偏院之中飞泻。
她为了让黄幼梅脱险，而不惜身挡毒液。
如果在那千钧一发的俄顷，她不当机立断，挫身全力发掌，开始挡毒的话，师徒俩可能无一幸免，现在她舍己救徒。黄幼梅在猝不及防之下，被师父一掌推送出两丈之外，就势一个“云里翻鹞”，飘飞到另一重殿脊之上。蓦地转身，正好看见师父毒倒被“白骨教主”一掌震飞。见状之下，不由心如刀绞，狂呼一声：“白骨老魔，姑娘与你势不两立！”身形一弹，反扑而回，生死早已置诸度外。
“白骨教主”突然高喝一声：“停发，务要生擒！”喝声未已，黄幼梅业已扑到。
众毒药手在教主停发下，齐齐收回竹筒。
“白骨教主”身形一偏，双手十指箕张，迎着黄幼梅来势抓出。
黄幼梅也在一扑之间，凌空出掌。
双方都是急势……“砰！”“嗤啦！”挟以一声惊叫。
“白骨教主”承受了对方一掌，在瓦面上滑退了五尺之多。黄幼梅外衫被抓裂了一道尺长口子，险被抓个结实。“白骨教主”可真估不到这小妮子掌劲如此雄浑，一怔之后大喝一声：“擒下！”
徒众之中，立时应声扑出四个壮汉。
黄幼梅心切师父惨死，悲愤填膺，杀机罩脸，皓腕一翻，迎着四条扑来的身影连拍一十八掌……惨嗥挟以闷哼，破空而起，四个壮汉一个被震的凌空飞起，另三个一溜翻滚，跌落院地之中。
黄幼梅一个照面之间，使对方一死三伤，这份功力，的确令人咋舌。
“白骨教主”冷哼一声，身形一划，捷逾鬼魅的一闪便到了黄幼梅身侧，伸手便抓，这一抓之势，迅捷诡辣兼而有之，看似平平无奇，其实中藏无数变化，使人摸不准抓向什么部位，而且可能闪避的方位，似都已在掌爪控制之中。黄幼梅此刻已不计及生死利害，就在对方掌爪罩身而来之际，既不闪让，也不拆解封挡，双掌一抡，挟以十二成功劲，猛劈而出。
“白骨教主”见她这种拼命的打法，也不由暗地心惊，身形一拧，避过正锋，左掌原式不变，改抓为拿，扣向对方“腕脉穴”，左掌改抓为点，戳向对方胁下的“云台穴”，侧身变势，快得有如一瞬。
黄幼梅身手煞是不弱，双掌劈空之下，本能的随势错出二尺，毫发之差，避过这一拿一指。
“白骨教主”两式走空，当着这多教众，心中老不是意思，双掌一翻，向后微退半步，暴喝一声：“下去！”
一道寒飚，挟以星星绿磷，飒然卷出。
黄幼梅未及变势，只觉一阵腐尸恶臭触鼻而来，头脑一阵晕眩栽倒屋面。“白骨教主”
一挥手，道：“带走！”
立有一个老者，闪身上前，一把挟起黄幼梅的娇躯，纵落地面。
“白骨教主”鹰鹫般的目光向四周一扫，然后向近身的一个老者道：“鲁堂主！”
“本堂在！”
“传下令去，迅速退出邛崃山区，分批回帮！”
“遵令谕！”
“白骨教主”嘿嘿一阵冷笑之后，当先越屋而去。
接着，人影晃动，破空之声盈耳，刹那之间，走个罄尽。
“圆净师太”被毒液喷中，复被“白骨教主”一掌劈落屋面，滚到侧院之中，不知过了多少时候，竟然悠悠醒转，忽感全身痛如刀割、阵阵恶臭，触鼻而来，转目一看，不由三魂杳杳，七魄悠悠。
原来她身上被毒液泼中的地方，已开始腐烂，血气已染湿了半边身，腐臭之气，就是自己身上发出，心知不出一刻时光，定必全身化为浓血而死。
也算她功力深厚，如换常人，早死多时了。
全庵陷在一片死寂之中，显然对方已离去多时。
她绝望的转动着黯淡的眼睛，她希望发现什么，但，什么也没有。
“梅儿！”
她的嘴唇一阵嗡动，但却发不出声音，她在心里绝望的叫道：“梅儿难道也遭了不幸，你不能死呀，你……不能死……我死不瞑目！”
这时-一条神秘的人影，闯进了“海云庵”，只见她面蒙黑纱，身披风毯，一路过殿穿房，口里不断的喃喃道：“迟了，我迟了一步……迟了……”
她是谁？
她正是“罗刹令”的传人，“黑衣罗刹第二”。
再说“圆净师太”但感真气渐散，血行窒阻，知道奇毒已攻人内腑，她像是向死神抗议般的在心里大叫道：“我不能就此死去，我该做一件事！”一股莫名的力量，使她从濒死的边缘振作起来，她撕下了半幅前襟，用口咬破中指，咬着牙，苦撑起头来！
写！
鲜红刺目的，歪歪斜斜的字迹，染上了那半幅衣襟。血！
流尽了！
人-斜枕在那幅血迹斑斑的衣襟上。
“圆净师太”在尽了最后的一点力，把心里的话留在衣襟之上，死了！
蓦然-一条人影，幽灵似的游走到这偏院之中，惊叫一声，疾朝尸身扑去，喃喃自语道：“她死了，死不瞑目！”
这人影，正是方才入庵的“黑衣罗刹第二”。
她怔怔地望着“圆净师太”的尸身出神，久久之后，才道：“咦，怎么不见她的尸身？
莫非她……”
她一眼瞥见枕在“圆净师太”头下的那块血迹斑烂的衣襟，不禁脱口叫了一声：“血书”，忙俯身拾起，一看之下，激愤得簌簌而抖。
她折叠好那半幅血襟，藏在怀里，然后，恭恭敬敬的向“圆净师太”的尸身一拜，祝祷道：“老前辈，您老死的瞑目吧，晚辈会替您完成这样心愿！”说毕之后，只见圆净师太双目已然阖上。
她，瞑目了！
“黑衣罗刹第二”不由为之一阵怆然，两滴清泪，自蒙面黑纱之后，悄悄滴落。
她就侧院之中，掘了一个坑，埋葬了“圆净师太”，只这片刻之间，尸身腐化得只剩下了一半。
她摇摇头，叹息了一声，离开了这座阴森可怖的荒庵。一路之上，她不断的思索：“我要到哪里去才能找得到她？”陈霖离开“海云庵”，出了邛崃山区，一路扑奔“乌石堡”。
当然，他做梦也想不到“海云庵”在他离开之后不久，已遭了惨变。
第二天过午时分，陈霖已到了距“乌石堡”不及五十里的“崇阳镇”，望着那酒帘市招，顿时引起饥肠辘辘，心想：且打个尖再赶路吧！
心念之中，进了一间叫“新洞天”的酒楼。
刚上得楼来，只听一个极其耳熟的声音道：“妙啊！否则可要了老猴儿的命了！”
陈霖俊目扫处，只见靠角落的一个酒席上，“猴叟曹贻”醉态可掬的立起身来，忙急步走到他的座前，道：“猴叟，怎么回事？”“为了找你，我跑断了腿！”
“找我？”
“不错！”
“有事吗？”
“走，到外面说去！”
“我有点饥火中烧！”
“好，将就吃点充饥。”
酒保送上饭来，陈霖胡乱吃了两碗，被猴叟一叠声的催着上路。
两人出得镇外，猴叟已迫不及待的道：“前天我碰到‘黑衣罗刹第二’……”
陈霖心中一动道：“怎么样？”
“你听我说呀，她要我设法通知你，务必要在明天午时之前赶到‘碧云寺’，如果错过时间的话，你可能会遗无穷之憾！”陈霖悚然一震道：“为什么？”
“这个我不曾问得，她只说你届时自知！”
“奇怪，她这是什么意思，莫非……”
“猴叟曹贻”急道：“你别管是什么意思，最好立刻动身赶去！”
“碧云寺在什么地方？”
“距此大概一天路程，我老猴儿可以向导！”
“可是目前我还有事待办！”
“什么事？”
“我要到乌石堡！”
“乌石堡？”
“不错，距此不足五十里，一个时辰可到！”
“到乌石堡有何贵干？”
“你如有兴，我们可以一道，边走边谈如何？”
“好呀！”
两人同时掉头，扑奔“乌石堡”方向。
“猴叟曹贻”边驰行边道：“为了什么，你说吧！”陈霖心念电似一转，忖道：“猴叟曹贻，义薄云天，我不该欺骗他！”心念之中，正色道：“猴叟，你知道我是谁？”“奇了，谁不知道你是‘血魔’的传人‘活阎罗’，这还用问！”“不！我是说身世！”
“这个……”
“桐柏掌门陈其骧就是先父！”
“猴叟曹贻”惊“哦！”了一声，不期然的止住身形，一把抓住陈霖的手臂道：“你说什么？”
“桐柏掌门就是先父！”
“真的？”
“难道这还能假！”
“猴叟曹贻”小眼连眨，激动得簌簌而抖，怪叫道：“难怪你对桐柏派如此关心，原来有这关系在内，那令师……”
于是陈霖把自己出身及获奇缘等经过，简略的向他说了一遍，听得猴叟目瞪口呆，好半晌才颤声道：“兄弟……”“什么，你叫我兄弟？”
“为什么不？”
“师叔桐柏一剑西门俊是你至交好友，算来你高我一辈……”
“哈哈哈哈，别提这个，如论辈份，令先师‘血魔唐中巨’三百多年前的长者，这又该如何算法呢，干脆，我叫你兄弟，你仍叫我猴叟，直接了当！”“这如何使得？”
“别酸了！”
“那就恭敬不如从命！”“这才像话！”
陈霖面孔一黯道：“猴叟，我西门师叔已不在人世了！”“猴叟曹贻”
陡然一震道：“真的？”
“百幻书生化身‘蒙面怪客’把西门师叔等骗到‘鹰愁涧’中，全部予以杀害，不久前才由三师叔‘飘萍客李奇’查悉这件惨案！”
“猴叟曹贻”不由老泪纵横，悲声道：“我生平两个好友，都先后死在‘百幻书生’之手，拼着肝脑涂地，我老猴儿也要为老友卖上一命！”
陈霖对这血性老儿，由衷的发出敬意，一顿之后，又道：“三师叔李奇和四师叔的女儿钟小翠已先我赶赴乌石堡……”“哦！为了什么？”
“乌石堡主也是昔年参与摧毁桐柏派的仇家之一！”“此去是要索讨这笔血债？”
“不错！”
“那我们疾赶一程！”
“好！”
两人再度弹身疾驰。
不多时，一座黝黑巍峨的石堡在望，“猴叟曹贻”低呼一声：“到了！”奔近堡前，双双刹住身形，只见堡门紧闭，堡门之外，躺了数具尸身，看样子是堡丁无疑，陈霖急道：
“我们进堡！”说着首先射起身形，落到堡墙之上，猴叟也跟踪而上，展目一望，堡内房舍鳞次栉比，但却静悄悄的毫无半点声息。陈霖不由心里发毛，忖道：“莫非李叔叔和翠妹得手走了，否则便是遭了不幸。”心念之中，一长身，如一缕淡烟般越屋飘进，将及最后一重院落，才隐隐听到人声。
身形再进，眼前现出一块方场，伏身屋脊朝下一望-顿时目毗欲裂，杀机云涌。
只见场地正中，未婚妻钟小翠被两个老者分别扣住左右手，“飘萍客李奇”浑身浴血，颤巍巍的兀立当场，地上，尸体狼藉，四周约百来个堡丁团团圈住，“飘萍客李奇”的正对面，站着一个虬髯绕颊的狞猛老者，老者身后，并排站着八个执剑壮汉。“猴叟曹贻”这时也来到了陈霖身边，悄声道：“场中那虬髯老者就是乌石堡主宋大庆，他身后是‘石堡八龙’，以剑术见称江湖，八龙联手，很少人能接得下！”
陈霖点了点头。
“猴叟曹贻”又道：“看样子‘飘萍客李奇’伤势不轻？噫！那奇丑女子是谁？”
“我四师叔的女儿！”
“风雷掌钟子乾的千金？”
“不错！”
蓦听“飘萍客李奇”虎吼一声道：“宋大庆，老夫与你拚了！”话声中，抡掌扑上……
乌石堡主宋大庆，身形一闪，横移八尺，他身后的“石堡八龙”同时划出一剑，正好迎上“飘萍客李奇”的攻势。剑光如幕之中，“飘萍客李奇”被硬逼了回去。
“石堡八剑”逼退了“飘萍客”之后，按剑在原地不动。钟小翠被人制住，除了双眼露出怨毒至极的煞芒外，丑脸之上，一如往日，冷冰冰的，毫无半点表情。
“飘萍客李奇”一退之后，身形侧转，再度扑向乌石堡宋大庆。
宋大庆嘿嘿一声冷笑，挥掌疾迎……“波！”的一声巨响，“飘萍客李奇”闷哼一声，连退三个大步，他那拂胸长髯之上，已现出一片殷红，宋大庆也在同时退了一步。
陈霖声音中充满了杀机的道：“猴叟，我要出手了！”说着，“血影神功”立运，顿时成了一个血红的怪物。“猴叟曹贻”对这神功咋舌不已，若非他眼见，还真不相信天下会有这种奇绝怪绝的武功。当下激动的道：“我老猴儿也有一份！”
陈霖用手一按他的肩头道：“你在这里看热闹吧！”
乌石堡主宋大庆，向“石堡八剑”一挥手道：“上，不许杀他，把他活活累死！”
“石堡八龙”轰隆一声，人影闪晃之中，各站一个方位，向“飘萍客李奇”逼去，森森剑气，令人不寒而栗。
钟小翠厉叫一声，用力一挣，那两个扣住她左右手的老者，阴阴一笑，腕上加力，其中之一道：“丑丫头，乖乖地看着吧！”钟小翠一挣没有挣脱，反而痛得惨哼出声。
蓦在此刻-一阵撕空排云的狂笑，震天而起。
场中乌石堡众循声一望，不由惊魂出窍。只见屋顶之上，站着一个血红的怪物。
“血魔！”
“血魔！”
“血……”
惊呼之声，响成一片。
所有场中的人，齐齐面露极端悸怖之色，只有“飘萍客李奇”和钟小翠，喜出望外，他和她已知道来的是谁！
“血魔”会突然在此现身，的确出乎每一个人意料之外。这不可一世的魔尊出现，将会带来什么后果，他们连想都不敢想。
自堡主以下，全部呆若木鸡。
死亡和恐怖的阴影，罩上每一个人的心头！
全堡被笼罩在惨雾愁云之中，恍如末日来临。
空气，在这一刻之间，似乎是凝结住了，使人窒息得透不过气来。
就在全场惊魂落魄的当口，“血魔”冉冉飘落场中。“血魔”的现身，不啻是“死神”
光临。
乌石堡主宋大庆，身为一堡之主，虽然明知是死路一条，也不得不硬起头皮走上几步，当下强行按捺心神，一抱拳道：“老前辈光降敝堡，有何指教？”
他所得到的答复，是一阵阴森刺耳的冷笑！
这笑声代表什么？
所有的乌石堡众，被这笑声笑得觳觫不已，寒气从脊骨里直冒。“血魔”冷笑数声之后，向那执住钟小翠的两个老者道：“放开她！”
这似乎是一种使人不敢违忤的命令，两老者果然依言松开了手。
钟小翠被松开之后，顺手就是两掌……“啪！啪！”
两老者各挨了一记耳光，顿时鼻青脸肿，口吐血沫，但他们似乎是被骇傻了，既不闪避，也不还手。
钟小翠娇躯一扭，站到“飘萍客李奇”的身旁。
“血魔”双眼射出两道血芒，直勾勾的照在乌石堡主的脸上，沉声道：“宋大庆，当年夜袭‘碧云山庄’，你有份吧？”乌石堡主顿时面现死灰之色，连退了数个大步，答不上话来。
“血魔”竟然是为了替“桐柏派”索债而来，令人无法想象，这魔尊与“桐柏派”究竟有什么渊源？
“血魔”再次发话道：“宋大庆，你承认了？”
乌石堡主额头上的汗珠滚滚而落，一个意念，倏闪心头：逃！
当然，他明白这想法近乎痴人说梦，在“血魔”之前，谁能妄谈脱身，但，求生是人的本能，谁也不愿束手待毙。心念之中，向“石堡八剑”一挥手道：“上！”
八支长剑，抖起万朵剑花，漫空飞罩……就在“石堡八剑”出手之际，宋大庆身形暴弹而起，闪电般向屋面射去。“找死！”
血红的劲浪卷处，惨号之声，撕空而起，剑射人飞。乌石堡主刚上得屋面，眼前一花，红光闪处，一道劲气兜胸撞来，不由亡魂尽冒，一个倒翻，落回场中。
地上，散散落落的多了八具尸体。
“石堡八剑”在一个照面之下，毁于“血影神功”。“血魔”能在出手之后，把乌石堡主疾逾星飞的去势挡回，这份身手，简直是匪夷所思。
所有在场的乌石堡众，一个个魂散魄飞，像一群待宰的羔羊。
乌石堡主，自知今天是死定了，但他不甘心俯首就戳，狂吼一声：“本堡主和你拚了！”
了字出口，人已和身扑上，形同疯虎。
紧接着人群之中响起一阵悲愤的呼声，十几条人影，飞身扑入场中。
他们，与堡主存着同一的心理，作垂死之争。
“砰！”挟以一声惨哼，乌石堡主口喷血箭，踉踉跄跄的倒退一丈开外，身形摇摇欲倒。
同一时间，血红的身影迎着那扑进场中的十几条人影一连来回两闪……又是一阵凄绝人寰的惨嗥传出。
地上-又多了十几具尸身，每一具尸身的额头眉心之间，现出一个拇指大的血印。这是“血影门”的绝技，“飞指留痕”。
乌石堡主，狂叫一声，连喷数口鲜血。
“血魔”转身又向“乌石堡主”身前移近，语音如利刃般的道：“宋大庆，桐柏派在一夜之间冰消瓦解，门人弟子，几乎悉数罹难，‘碧云山庄’变成了尸山血海，今天昔年惨剧，将在这里重演！”
这无异是宣布了乌石堡的末日。
宋大庆，面孔一阵抽搐，嘶声道：“血魔，你准备怎样？”“血魔”一字一顿的道：
“血洗乌石堡！”
四周的乌石堡众，一阵哗然惊呼，有的竟然当场晕绝。乌石堡主宋大庆身形几晃，又喷出数口鲜血。
钟小翠和“飘萍客李奇”虽说是索仇而来，而且几乎性命不保，但此刻看了这种血腥恐怖的场面，也不禁心生恻然。“猴叟曹贻”在屋面之上，索性闭上了眼。
“血魔”又向“乌石堡主”逼近了两步，道：“宋大庆，你悔不当初吧！”“血魔，本堡主变鬼也不饶你！”
“那你就立刻变鬼吧！”
吧字方落，手起一掌，血红的劲浪，轰然卷出……乌石堡主惨嗥得半声，被震飞到三丈之外。方始“砰！”然坠地，已然是骨碎肉靡，变做了一堆血泥。
“血魔”转过身来，双目赤芒如火，向场外的乌石堡众一扫。“飘萍客李奇”疾步上前，悄声道：“霖儿。不要赶尽杀绝，这样尽够了！”陈霖被这一说，心中的杀机顿时去了大半，低低地应了一声：“好！”
红影一闪，越屋而逝。
“猴叟曹贻”跟着出堡。
紧接着“飘萍客李奇”和钟小翠也纵身离开。
到了堡外，陈霖散去了“血影神功”，回复本来面目，四人会合，陈霖为猴叟引见“飘萍客李奇”和钟小翠。
“飘萍客李奇”慨然一叹道：“若非霖儿及时赶来，后果不堪设想，我和翠几被堡中高手车轮攻击，虽然对方死伤枕藉，但我和翠儿也告力竭！”钟小翠淡淡地看了陈霖一眼，道：“霖哥，海云庵之行如何？”陈霖随把经过情形，述了一遍。
“飘萍客李奇”目射奇光，激动的道：“如此说来，昔日参与摧毁本派的凶手，都已全部伏尸，只剩下元凶‘百幻书生’兄妹二人了！”
陈霖点点头道：“是的，元凶授首之朝，所在不远了！”“霖儿准备何时上白骨教？”
“只在近日之内，请师叔和翠妹静待好音！”
“什么，你要独闯白骨总坛？”
“白骨锁魂大阵虽然已蒙‘圆净师太’绘给阵图，自可按图索骥，予以破除，只是阵中四处皆毒，旁人恐怕不易为力？”钟小翠恨恨的插口道：“四毒书生与我有杀父之仇，我要手刃元凶！”
“飘萍客李奇”道：“一木难支大厦，这事非同小可，必须从长计议，如果再让元凶漏网，纵使把白骨总坛夷为平地，于事何补！”
“猴叟曹贻”忍不住道：“兄弟，这事要慎重行事，免贻后患，你的功力，固然胜任有余，但仇人众多，岂能一一兼顾，难免会有漏网之鱼！”钟小翠道：“霖哥，我们不如先回‘碧云山庄’，一方面正式开始复派工作，一方面策划进攻白骨总坛之计，如何？”
陈霖天性倔强，但在你一言他一语之下，他也无法争辩，同时他们的话不无道理，想了一想之后道：“这样好了，在‘八旗帮’总舵会齐！”
钟小翠讶然道：“为什么要在‘八旗帮’总舵会齐？”
陈霖微微一笑道：“圆净师太师徒届时也将参与，说好在那里会集，同时‘八旗帮’帮友众多，在探刺消息，了解江湖动态等方面也方便些！”“飘萍客李奇”道：“这样也好，我们就动身吧！”
陈霖忙道：“侄儿还另外有件事赶着要办，请师叔和翠妹先行一步！”
“什么事？”
“是一个传言的约会，到底是件什么事，目前还不知道！”
钟小翠杏目如电，似要看穿陈霖的内心，沉声道：“你不能把话说得清楚些吗？”
陈霖用手一指“猴叟曹贻”道：“猴叟可以代我说！”
“猴叟曹贻”遂把“黑衣罗刹第二”托自己传讯，要陈霖在明天午时之前，务必要赶到“碧云寺”，至于为什么，她只说届时自知！等情说了出来。钟小翠“晤！”了一声，不再作声，陈霖是她的未婚夫，而“黑衣罗刹第二”是女子，这其中当然使她有一种微妙的感觉。
“飘萍客李奇”面容一肃道：“碧云寺？”
陈霖道：“是的！碧云寺，距此大概一天路程，猴叟可任向导！”
“黑衣罗刹第二为什么要你赶去碧云寺？”
“难道这其中有什么不妥？”
“碧云寺从来没有武林人物敢于涉足，这……”
陈霖不由一怔神，道：“为什么？”
“飘萍客李奇”转向“猴叟曹贻”道：“猴叟，你对碧云寺的传说，有耳闻否？”
“猴叟曹贻”小眼一眨，连连搔腮道：“啊呀，我几乎忘了，一心只顾传话，碧云寺据江湖朋友传说是‘彩衣怪尼’潜修之所，从来不许武林人涉足……”
陈霖奇诧的道：“彩衣怪尼，没有听说过？”
“飘萍客李奇”接过去道：“彩衣怪尼年已百岁开外，名望在‘武林双老’之上，平时惯着一袭五彩袈裟，武功高不可测，性情也怪僻绝伦，所以有‘彩衣怪尼’之号，已数十年不履江湖，不过碧云寺仍然被武林人视为禁地，不知‘黑衣罗刹第二’此举，是何用意？”
陈霖好奇之心大炽，暗想，我倒要见识一下这“彩衣怪尼”是个什么样的人物，当下毫不为意的道：“不管她是什么用意，届时自知！”钟小翠道：“你一定要去？”
陈霖委婉的道：“翠妹，彼既如此传讯，谅来必非无因，我岂能不去！”“希望你小心谨慎！”
“谢翠妹关怀！”
“飘萍客李奇”沉吟有顷，道：“那你们就动身吧，迟恐不及，我们准‘八旗帮’总舵见面！”
陈霖忽地想起一事，急从怀中掏出一个小绢包，递与“飘萍客”道：“师叔，请收下！”
“这是什么？”
“轩辕经！”
这话使得旁边的三个人同感一震。
“飘萍客”伸手接过，眼中竟然布起一层泪光，激动的道：“霖儿，你如何得回的？”
陈霖心头电一转，忖道：“如此刻说出绝色少妇沈君璧的一节事来，又是缠夹不清，同时沈君璧何以会把桐柏派传派之宝‘轩辕经’送给自己，目前还是一个谜！”当即道：“这个以后慢慢再奉陈吧！”
“可是，霖儿，这是掌门师兄昔年个人所获之物，应该由你……”
提到这里，陈霖不由一阵怆然，语音含悲的道：“虽然是先父所获之物，但为了这本经，使桐柏一派瓦解冰消，应该列为传派之宝才对，我想先父的原意也必如此，目前师叔已是桐柏派的当然掌门人，交给师叔是天经地义的事！”“好，霖儿，我收下，我将誓以此身恢复掌门师兄昔日的派誉！”陈霖感动的望了“飘萍客”一眼，道：“师叔，翠妹，再见！”“猴叟曹贻”也向“飘萍客”二人拱手道别，和陈霖双双上道，朝“碧云寺”方向，疾赶而去。
陈霖边奔边向“猴叟曹贻”道：“猴叟，你认识南宫淑惠其人吗？”
猴叟小眼睁得滚圆的道：“当然，不过已十几年不见人了，她现在哪里？”
“她就是‘圆净师太’！”
“哦！她出了家，这……这……”
“这什么？”
“你想知道？”
“不错！”
“这事的起因……要怪令先尊……”
陈霖心中不由一震，看来自己的推想不错，“圆净师太”昔年确与父亲有不寻常的关系，猴叟一定知道详情，急声道：“怎么样，快说！”
“你为什么突然问起这个？”
“我从‘圆净师太’口里听了一点话头，却不知真相如何！”“好，我告诉你，南宫淑惠对你父亲陈其骧可说一片痴情，两人过从甚密，后来你父亲忽然和令堂“武林之花郭濑玉’结婚，她情海断肠之下愤而出走，想不到她竟然在‘海云庵’出了家！”陈霖喃喃的道：“这也许是先父的错！”猴叟道：“往事已矣，管它是谁错，也许其中另有别情也说不定，局外人无从知晓！”
“你可曾听说过先父还有什么后人流落江湖？”
“这个，什么意思？”
“我曾听‘圆净师太’透露了一句话，我去时是以‘血魔’的姿态出现，她和很多武林人的想法一样，认为‘血魔’是家父的化身，她说：‘……难道你连至亲骨肉都不承认了……’，所以我怀疑话出有音！”
“这个，我无法答复你！”
陈霖不由感到些微的失望，忖道：“待将遇到‘圆净’师徒时，再设法探听吧！”心念之中，话锋一转道：“我们还是紧赶一程吧，免得误了时辰！”“好！”
“好！”
猴叟展尽轻功，全力驰行，陈霖倒是漫不为意的跟在他身后。
黄昏时分，他俩在一个小镇甸打了尖，又继续攒程，连夜疾赶。
第二天辰已之交，两人舍却官道，转入山区，“猴叟曹贻”朝一座插天巨峰遥遥一指道：“那峰上便是武林人视为禁地的‘碧云寺’！”
陈霖顺势一看，只见那高峰半入云表，巍峨雄峙，陡地一停身道：“猴叟，我想单独上峰！”
“为什么？”“‘黑衣罗刹第二’传讯要我来此，必有用意，不过我可以断定决无恶意，‘碧云寺’既然是‘彩衣怪尼’潜修之地，不许武林人涉足，你去了也许不便……”
“猴叟曹贻”江湖阅历何等丰富，此行自己不过是带路，“黑衣罗刹第二”分明也是个少女，说不定其中又是男女情爱之事，何必去横在其中呢？想毕之后，嘻嘻一笑，慨然道：
“好，我带路到此为止！”
陈霖歉然道：“猴叟，做兄弟的十分抱歉，望你莫介意，我们仍在‘八旗帮’总舵碰头吧，此间事了，我立即回头！”
“好，一句话，兄弟，一切小心，再见了！”
说完转头出山。
陈霖望着他的身影消失，才又展开绝世轻功，向那座高峰驰去，眼望那神秘的高峰，想着这次神秘的约会，一颗心不由怦然而跳！
“黑衣罗刹第二”此举是何用意，的确费人猜疑？
她说吴如瑛已投在乃师门下，她们是师姐妹，莫非这事会与吴如瑛有关？想到吴如瑛，他不禁黯然神伤，他想起“和合会”石牢中绮旎的一幕，他想起在后山中两人的海誓山盟，岂知造化弄人，当吴如瑛知悉了身世，她的母亲“江湖一美何艳华”竟然是谋杀父亲的凶手时，她突然留书决别……他曾发誓要找到她！现在，很可能会是“黑衣罗刹第二”替自己和她作的巧安排，思念及此，不由心跳加速，俊面发烧，精神为之大振。蓦在此刻-一缕极其轻微的破风声，隐隐传入耳鼓。
陈霖循声看去，只见一条纤纤人影，如飞而来，不禁心中一动道：“来人分明是一个女子，看样子是奔向‘碧云寺’，莫非她是……”心念及此，疾朝一丛浓密的花树之中隐起身形。
顾盼之间，那人影已临切近，略不稍停，一闪而过，只在一瞬之间，陈霖已看出来，来的赫然是那绝色少妇沈君璧。他这一震，委实非同小可。绝色少妇沈君璧何以会来“碧云寺”？
他想发声阻止，他想纵身赶上，但他却没有动，这事太过突然，他需要冷静的分析一下。
“黑衣罗刹第二”要自己来此，莫非与沈君璧有关？为什么？
他想起沈君璧替自己寻回“轩辕经”。
他想起不久前自己根据迹象所作的推测……太可怕了，可怕得近于残酷。
如果自己的推断属实的话……陈霖猛然打了一个寒颤，他简直不敢想下去，如果沈君璧真的如所料是“绛珠仙子朱薇”的话，天啊！这是多么可怕的事。“不！决不！她不会是！”他激动至极的吼叫出声。
“绛珠仙子”是一个为武林所不齿的荡妇淫娃，也是自己的仇人，她曾与父亲发生过关系，与无数的人发生过关系。他想起自己和她发生的不可告人的关系，他和她互相示爱，他为她的美色倾倒……
他感到手足发麻，全身冰冷。
歇斯底里般的大叫道：“我做了什么？天啊！我究竟做了什么？”
“我要杀她！”
“不，但愿事实不是如此！”
一道强烈的阳光，从叶隙之中，照射到他的脸上，他猛然惊觉，午时将到，“黑衣罗刹第二”要自己在午时之前，务必赶到“碧云寺”
他抛开了一切意念，再度展开身影，把功力施展到极限，如一抹淡红光影，疾掠上峰，将及峰顶，参天巨树之中，隐隐现出一座寺院的轮廓。
“快到了！”
他自语着，一颗心也跳动得更加厉害。
突然-迎面现出一块木牌，上面写着四个刺目的红字：“到此回头！”
陈霖不由一窒，刹住了身形，转念一想：“黑衣罗刹第二”既然要自己来此，必有道理，不能误了时刻，管它，闯！心念之中，举步便走，刚走得三步，一声冷喝，倏告传来：
“来人速即回头下峰！”
陈霖不期然的止住脚步，只见一个宽衣大袖的女尼，现身出来，看她年纪，当在五十上下，当即长身一揖道：“在下陈霖，有事前来宝刹……”
那老尼一挥手道：“此间从不许人涉足，识相的赶快回头下峰，不管你是谁！”
陈霖顿感手足无措，他只听“猴叟曹贻”传“黑衣罗刹第二”的话，要自己赶来此间，究竟为了什么，他根本不知道，但，他又不能真的就此回头，他深信“黑衣罗刹第二”此举必有深意，当下尽量把话放得温和道：“在下系应约而来！”
“应约？”
“不错！”
“应何人之约？”
“黑衣罗刹第二！”
“她要你到碧云寺？”
“一点不错！”
那老尼面孔一沉道：“此地没有黑衣罗刹第二其人，赶快下峰吧！”
陈霖大感难堪，强忍住一口怨气道：“她分明要在下在本日午时来此！”老尼厉声道：
“你到底滚是不滚？”
陈霖冷傲性成，哪能吃得下这一套，同时他身负绝世神功，出道以来，还不曾被人不当回事的呼叱过，不由怒意倏起，冷冷的道：“不走！”

第十九章 彩衣怪尼

老尼冷笑数声，道：“碧云寺数十年来，还不曾有人胆敢公然侵犯！”
陈霖也报以一声冷笑道：“今天将要打破往例了！”老尼眉毛一竖，厉声道：“最后警告你，你走是不走？”陈霖依然冷漠如故的道：“在下也最后告诉你一句，我来定了！”
老尼面色一变，双目陡射骇人凌芒，沉声道：“你敢再说一个不字，立刻要你后悔无及！”
陈霖不屑的道：“不！不！不！”
老尼在陈霖第三个“不”字出口之际，袍袖一拂，一道凛冽罡风，应这一拂之势，电卷而出。
陈霖面不改色的挥掌迎去！
“波！”的一声巨震，陈霖寸步未移，而老尼却退了一个大步。老尼面上顿露骇然之色，可能她第一次遇到功力如此高深的对手。
陈霖虽说占了上风，但心里也不由一惊，对方这一拂劲逾千钧，除非是他，如换了一般武林高手，恐怕接不下来。
老尼一怔之后，冷哼一声道：“施主艺业果然不凡，难怪如此张狂，不过，要进碧云寺恐怕还差了些！”
陈霖一看日色，已然是午正时分，忖道：“不能再厮缠了，时间不待，别误了事！”心念之中，举步便向里闯……“你敢！”
暴喝声中，那老尼身形似魅，一闪便横拦在陈霖身前，双袖交挥攻出一招。
陈霖但感劲风如剪之中，隐隐幻出一片掌指交织的网幕，罩身而来，每一要害部位，都在攻击之下，而且连左右的空间都被封堵，使人连闪避的余地都没有，心中微凛之下，不退反进，以不可思议的速度，施出绝着“飞指留痕”。
惊“噫！”声中，老尼极其诡异的一闪一晃，退出八尺。
陈霖大感骇然，对方竟然能安然避过这一式“飞指留痕”，这可是他出道以来，绝无仅有的事，不由豪念大发。
闪电进身，又是一招“飞指留痕”出手。
老尼生平从未见过如此凌厉诡辣的招式，寒气大冒之中，又飘退八尺，粟米之差，避过了这骇人的一击。
“碧云寺”曾有武林人物冒闯过，但都被她三招两式打发下峰，今天，这俊美冷酷的少年，竟然迫得她连还手之力都没有。
急怒攻心之下，沉哼一声，反攻九掌，掌掌俱具开碑裂石之威，而且攻出的部位角度，大异武林常轨，每一掌之中，又含几个变化，令人防不胜防，封挡招架，均有无从着手之感。
陈霖登时被迫得连退了四个大步，不由冷傲之性大发，忖道：“连这区区碧云寺都进不了，还枉称什么‘血影门’的掌门人！”
就在对方九掌刚过的瞬间，冷喝一声道：“在下要得罪了！”掌随声出，这一掌他贯足了十成功劲，淡红色的劲浪，涌卷呼啸而出。
那老尼发觉对方掌风有异，而且劲风未至，已有窒息之感，岂敢硬接，一闪身躯，向侧横移……
陈霖有心要击倒对方，好进碧云寺，就在对方闪身之际，掌势一偏，斜卷向对方横闪的身形，左掌以同样力道，劈向对方闪避的方位！
变势之奇，出掌之快，令人咋舌。
老尼这横闪之势，不谓不快，但却料不到另一道劲风对住闪避的方向……“砰！”挟以一声闷哼。
老尼被淡红色的劲浪，卷飞两丈之多，重重地摔翻地上。陈霖道了一声：“得罪！”
弹身向寺门方向射去……一声怒斥，倏告传来：“好狂妄的小辈，竟敢闯寺伤人！”怒斥声中，一条灰影，迎着陈霖射起的身形，电疾撞来，人影未至，一道排山劲气，已先人凌空卷涌而来。
陈霖这弹射之势，何等快速，电光石火之间，排山劲气，已罩身而来，身悬半空，事出猝然，要想变势，已自无及，心念动处，神功立时应念而生……“波！”的一声巨响，挟以一声惊“噫！”两条人影，同时泻落当场。
陈霖借神功护体，硬承了对方凌空既发的一掌，一阵气涌血翻，暗自骇异对方的功力不弱。
那灰影一掌劈出，对方不闪不封，那反震的潜劲，竟然震得自己如中闷雷，落地之后，一连退了数步，方始稳住身形，不由惊“噫！”出声。
陈霖俊目扫处，只见这猝然出击的，赫然又是一个灰衣老尼，满面的大黑麻子。
麻面老尼骇然瞪视了陈霖几眼，冷冷的道：“小施主功力不凡，不过你撒野找错了地方！”
陈霖一心一意要闯进寺去，到底为什么？他不知道。吴如瑛是第一个把身心交付给他的人，而“黑衣罗刹第二”自承是吴如瑛的师姐，凭这一点，他认定她不会骗他，在下意识里，他认为“黑衣罗刹第二”要自己来此，必有深意，说不定与爱人吴如瑛有关，他一看时光入午，心急如焚，哪还有工夫与对方对答，冷笑一声道：“我没有找错地方，可能你拦错了人！”
人字方落，双掌挟以十二成劲道，疾劈而出，劲势之强，惊世骇俗！
麻面老尼，心头一凛，忙不迭的横飘一丈。
陈霖为了此来情况尚未明朗，所以不愿施展杀手，就在对方闪避之际，一提丹田真气，再度弹身向寺门方向射去。
麻面老尼暴喝一声：“哪里走！”跟着纵起身形，只这分秒之差，陈霖已到了二十丈之外，待到麻面老尼身形两个飞落之间，已失去了陈霖的身影。那原先受伤的老尼，经过了这片刻的调息，功力已告恢复了几成，也跟着追去。
陈霖急于要进寺揭开这个谜底，快得如一缕淡烟。
几个起落之后，眼前现出一座建筑宏伟的大寺，寺门之上，一块油漆斑剥的大匾，上书三个斗大的金字：“碧云寺”。“到了！”陈霖心里想着，一晃身，穿入寺门，绕过“韦陀殿”，眼前是一片院落，怪石玲珑，奇花异卉，杂以参天古柏，清幽之中，透着庄严。
就在此刻-“一阵梵唱，夹着钟磬之声，绕耳而来。
陈霖不遑多想，通过院落，径往里闯。
越过一重殿堂，又是一个院落，一色的水磨砖铺砌。
迎面-首先入目的是“大雄宝殿”四个金碧辉煌的大字，目光再转，不期然的止住了脚步，只见香烟缭绕之中，一个法相庄严的老尼，身披五彩斑斓的袈裟，阖目垂帘，迎着殿门方向而立。两侧雁翅般排了一十二个老尼，刚才的梵唱，想必是发自她们之口，但此刻，却已寂然，对陈霖的现身，似乎毫无反应。陈霖一看，就知背对神龛面外而立的五彩袈裟老尼，必是“碧云寺”住持“彩衣怪尼”无疑。
“彩衣怪尼”身前，蒲圈之上，跪着一个纤细人影。
陈霖一看那跪着的女人背影，不由怦然心惊，几乎脱口而呼她-正是绝色少妇沈君璧！她来此何为？
难道她会是“彩衣怪尼”的门下？
在峰脚之下，陈霖曾见她朝这方向飞驰，想不到正如所料，她真的上了“碧云寺”，难道她……心念之中，忽然一眼瞥见靠近“彩衣怪尼”身边的一个尼姑，手里捧了一个香盘，盘里放了不少东西，最上面，却是一把剃刀！陈霖恍然而悟之下，一颗心也怦怦乱跳起来……这分明是在举行“剃渡”的仪式！
绝色少妇沈君璧竟然来此请求“彩衣怪尼”剃渡，确属匪夷所思！
她为何要出家？
陈霖想起他与她交往的经过，他和她曾发生过不寻常的关系，他们互相示爱，不正常的爱-畸恋。
他和她姐弟相称。
一时之间，思潮泉涌……忽然，他想到他最近对她所作的推断，不由机伶伶的打了一个寒颤。
“黑衣罗刹第二”传讯要自己来此，莫非就是为了她？难道她真的会是……想到这里，不自禁的又打了一个冷战，心念疾转道：“如果她是的话，我非杀她不可，这万恶的女妖！”
蓦在此刻-身后一阵风声飒然，一看那两个阻路的女尼，已一先一后，奔了进来。
陈霖心念一转，一弹身，直向“大雄宝殿”殿门之外飘落。
那两个老尼，追到殿前庭中，刹住身形，一副欲前又止之态。
“彩衣怪尼”双目倏然睁开，两道如电炬般的眼芒，直朝陈霖逼射而来，陈霖不由一骇，从眼芒中，他看出对方的功力深湛无比。
这时，排列在“彩衣怪尼”两侧的一十二个老尼，也齐齐转头注目，面露惊诧骇怪之容。
第一次，“碧云寺”被人闯进。
“碧云寺”并非龙潭虎穴，但一般武林人栗于“彩衣怪尼”之名，而不敢稍事殒越，今天，这二十不到的少年，打破了数十年的惯例。
院中的两个老尼，战战兢兢的行到殿前阶沿之下，躬身低头合十，齐声道：“弟子无能，不能阻止闯寺之人，敬候师父发落！”
“彩衣怪尼”仍目不转瞬的逼视着陈霖，对那两个老尼之言，恍若未闻。空气显得万分的沉凝。
陈霖的双目，却紧紧地盯着那跪在蒲团上的绝色少妇沈君璧的背影。
他再三思忖“黑衣罗刹第二”要自己来此的目的，是否就是她！
“彩衣老尼”把眼光移向那两个呆立院中的老尼，沉声道：“明心、明性，怎么回事？”
被叫做“明心”“明性”的两个老尼，身形一震，其中那麻面的道：“弟子二人该死，不能阻止……”“彩衣怪尼”冷笑一声，打断了她的话道：“我问你怎么回事？”
“这位小施主登峰闯寺，却又不肯道出原因，弟子闻声出视之时，明性师妹业已受伤，弟子曾竭力阻止，但……”“嗯！你二人非他敌手，是不是？”“是的，师父！”
“凭你俩数十年精修，仍然如此不济？”
两尼唯唯，木讷不能出声。
“现在你俩把他撵走！”
明心、明性两尼，恭应了一声，齐齐向陈霖停身之处迫来。陈霖心里忖道：“这怪尼确实怪得可以，这不是分明要这两个尼姑好看，她的门下俱都是五十开外的老尼，她本人当在百岁之外了……”
心念未已，两尼已迫近身前，一左一右，半声不吭，出手便扣，这一扣之势，快逾电闪，而且奇诡绝伦。
陈霖身形一划，如鬼魅的脱出圈外，神目如电，射向殿中的“彩衣怪尼”。两尼出手落空之下，双双一划身，就地如划一道半弧，又成左右夹击之势，攻向陈霖，掌影如幻，劲风扑面生寒。陈霖再度飘身闪退……两尼各个冷哼了一声，如影附形般跟踪而进，各劈三掌。
她俩在“彩衣怪尼”严命目睹之下，出手之间，已挟其毕生修为而发，掌影晃处，响起一片轰雷之声。
陈霖到此时，还无法猜出“黑衣罗刹第二”要自己赶来“碧云寺”的用意，见对方全力出击，不由怒意横生，心想，先打发了这两个再说。
心念之中，左右开弓，分迎两尼……“波！波！”两声巨震，劲气横溢，积尘纷落，两尼各被震退数步。
“彩衣怪尼”清叱一声：“退下！”
两尼如获大赦，顶礼而退。
陈霖如利剪般的目芒，再度逼射向“彩衣怪尼”。
“彩衣怪尼”向两旁的十二个女尼看了一眼道：“把来人擒下！”
十二个女尼，齐齐一躬身，纷纷弹身涌出殿门。
绝色少妇沈君璧，仍一动不动的跪在蒲团之上，显然，她还不知道来的是什么人。
十二道如涛劲道，从不同角度卷向陈霖，劲势之强，骇人听闻。
陈霖被迫一个倒纵，飘落院地之中。
十二个女尼，大袖飘飘，如十二头巨鸟，紧跟着扑落。叱喝声中，人影闪晃，劲气呼轰，一场罕见的搏斗，展了开来十二个女尼，个个皆具不凡的身手，在江湖中足当一等一的高手而无愧，这联手合击之势，令人咋舌。
陈霖虽怀盖世功力，但也不敢稍存大意，凝神沉着应战，直到此刻为止，他还没有伤人的打算，是以搏斗虽说激烈，还没有人死伤。
转眼之间，双方交换了不下五十回合之多。
陈霖越打越狂，似乎真力如浩瀚大海，用之不竭。
十二个女尼，对这怪少年，越打越觉心寒。
“彩衣怪尼”看着场中打斗的情况，两道白眉紧锁，面上的皱褶，不停的颤动，她对这功力高得骇人的怪少年，也感到莫测高深。
陈霖边打边想：“时已过午，寺中除了绝色少妇沈君璧剃渡之事，稍见突出外，其他不见有什么惹眼的事，可能‘黑衣罗刹第二’要自己赶来此间，与沈君璧有关是十有九成无疑义的了，看样子，自己的推断可能不差，她就是……”
想到这里，不由一阵热血沸腾，念头再转道：“久缠无益，反正迟早要揭开这个谜！”
心念之中，功力再运，呼呼劈出一十八掌。
人影散乱之中，夹着几声闷哼，四个女尼，踉踉跄跄的退出圈子之外。
乍分又合，其余的八个女尼，又复亡命的狂攻而上，招式更见凌厉，出手之间，尽是杀着。
一时之间，陈霖被迫得一阵手忙脚乱。
不由怒气冲胸而起，立把功力提聚到了十二成，双掌抡动之间，骇人狂澜，翻滚而出，劲道如山，八个女尼登时迫走下风。
怒喝之声传处，挟以一声闷哼，又是一个女尼，跌跌撞撞的退了开去。
“住手！”
喝声不大，但却刺耳如割。七个女尼，齐齐收势跳出圈外。
陈霖也在这喝声之中收住了势，俊目扫处，只见“彩衣怪尼”缓缓踱出殿来。
“彩衣怪尼”行到距陈霖三丈之处，停下脚步，沉声道：“娃儿身手不弱，报上你的出身门派！”
陈霖不由一怔，出家之人开口便称人娃儿，这确实有点怪，当下冷冷的道：“血影门！”
所有在场的人，全被这三个字惊得面上失色。
“彩衣怪尼”面色微变之后，道：“什么？血影门？”“不错！”
“哦！那你就是现在江湖中盛传的‘活阎罗’了？”
“不敢，正是在下！”
“来此何为？”
“嗯！这个……”
陈霖一时之间，不知如何回答是好，他听“猴叟”传言，“黑衣罗刹第二”要自己赶来此间，为了什么，他还摸不清楚。“彩衣怪尼”冷笑数声道：“你以为身手天下无敌，所以到我‘碧云寺’撒野来了，是不是？”
陈霖俊面一变，道：“在下此来并非炫耀武功，乃是被迫出手！”
“你已伤了我六个门下？”
“在下手底已留了情！”“什么？你手底留情？”
“不错！”“哈哈哈哈，想不到贫尼门下还要人出手留情！”陈霖傲然道：“如果师太不信的话……”
“怎么样？”
“无妨当面一试！”
“彩衣怪尼”白眉一扬，厉声道：“你敢向我老人家挑战？”陈霖冷声答道：“如果师太如此解释的话，亦无不可！”“彩衣怪尼”目中陡射逼人奇光，面上的皱褶一阵牵动，怒极反笑道：“数十年来，第一次被人打破本寺禁例，第一次有人出言挑战，娃儿，我准许你离开碧云寺，叫你师父‘血魔’来！”陈霖不由心里暗笑，但表面上仍是冷冰冰的道：“家师不会来此，而在下却又不想离开！”
“彩衣怪尼”突地前欺一丈……空气在“彩衣怪尼”欺身之际，骤呈紧张。
陈霖虽说口气托大，但他不由心中微凛，他不知自己不用“血影神功”
是否可以胜得过这百岁开外的怪尼，如果运起神功的话，“血魔”之谜岂非当场揭穿。
“彩衣怪尼”一袭五彩斑斓的袈裟，无风自鼓，再度发话道：“娃儿，我先教训教训你，再问你闯寺伤人之罪！”陈霖冷哼了一声，蓄势而待，他知道这将是石破天惊的一击。
“看掌！”
喝声之中，“彩衣怪尼”双掌平胸推出，一道狂飚，挟撼山栗岳之势，涌卷而出。
陈霖心头一紧之下，全力发出一掌，硬接来势。“轰隆！”一声震天巨响，有如山崩海啸，劲气鼓荡如涛，震得四周殿屋的窗棂，格格作响，碎瓦破片，哗啦啦洒了一地。陈霖在暴震之中，退了三个大步，“彩衣怪尼”仅只身形一摇，不由大感骇然。
旁观的女尼，齐齐面目失色，不自禁的向后退身。
就在此刻-一条人影，飞风般现身场中。
她-正是在殿中等待剃渡的绝色少妇沈君璧。
沈君璧满面凄苦之色，匆匆地瞥了陈霖一眼，然后向“彩衣怪尼”身前一跪道：“老前辈，晚辈与佛无缘，不求剃渡了！”陈霖愕然的望着这美赛天仙的绝色少妇，登时百感交集。“彩衣怪尼”目注沈君璧道：“你说什么？”沈君璧凄声道：“佛门虽广，不渡无缘之人，晚辈不求剃渡了！”
“为什么？”
“这……这位……少侠是为了晚辈而来！”
陈霖不由心中大震，一幕不可思议的可怕的惨剧，已拉开了帷幕。
“彩衣怪尼”面色一寒道：“你尘心未尽，凡念又生，是不是？”沈君璧痛苦的应了一声：“是！”
“彩衣怪尼”面色数变之后，道：“既然如此，你走吧！”“请老前辈准许这位少侠和晚辈一同离寺！”
“这个……办不到！”
“望老前辈俯允？”陈霖这时，心里不知是什么一种滋味，他不明白沈君璧为什么突然放弃剃渡？难道她为了爱……她会是自己猜想中的可怕人物吗？
“黑衣罗刹第二”要自己来此，是为了阻止她出家吗？抑是……他迷惘了……“彩衣怪尼”沉吟了半晌之后，道：“你们走吧！”此举大出人意料之外，这以怪闻名武林的老怪物，今天竟然如此好说话。
沈君璧站起身来，幽幽地向陈霖道：“走吧！”
陈霖漫应着转过身形。
两人双双出了“碧云寺”，来到峰腰一块三丈宽阔的突岩之上，止住身形，沈君璧声音低沉暗哑的道：“弟弟！”这一声“弟弟”，使得陈霖一颗心怦怦而跳，往事又涌心头-
他曾为她的绝世风姿而倾倒！
他曾说过他爱她！
他和她发生过不可告人的关系！
她和他姐弟相称！
然而，现在，某些可疑的迹像，造成的可怖的阴影，笼罩在他的心头，使他恐惧，使他俩之间，划上了一道鸿沟，他不敢想象这谜底的后果，他希望事实来推翻他心中所恐惧的事实！“弟弟，你是为了我而来？”
“这个，也许是！”“为什么是也许？”
“因为事实还没有证明！”
沈君璧媚眼之中，闪射着一种极其复杂的光影，如花的粉靥，蒙上了一层幽凄之色，她似乎突然之间老了许多。陈霖激动不已，他准备开门见山，提出心里的忖测，那可怕的推断，不知为了什么，他仍存着万一之想，希望事实否定那可怕的推断。
沈君璧惨然一笑道：“弟弟，证明什么？”
陈霖一咬牙，忍住内心的激荡，道：“证明你是谁！”
“我？”
“不错！”
“你认为我是谁？”
“你……你……”
他怕说出那可怕的字眼，但他不能不说，俊面登时绷得紧紧的，眼中射出一种凌人之光，牙齿咬得格格作响，双拳紧握，手心渗出了汗水。
“弟弟，你说吧！”
“你是‘绛珠仙子朱薇’！”
绝色少妇粉面遽呈死灰之色，骇极的退了两步，颤声道：“谁说的？”
陈霖咬牙道：“你否认吗？”
“不！”
“那你承认了？”
“我承认！”陈霖脑内嗡的一响，眼前金星乱冒，几乎当场栽倒，这是多么可怕的事实，想不到她真的会是淫贼毒辣的“绛珠仙子朱薇”。她玩弄过无数武林知名之士！
她玩弄过自己的父亲！
她又玩弄了自己！
他在发抖，这蛇蝎女人，正是自己朝夕要得之而甘心的仇人之一。
“绛珠仙子朱薇”粉面煞白，娇躯乱颤，喃喃的道：“为什么？为什么？造物者为什么这样残忍……”
突然-陈霖大吼一声道：“朱薇，我要杀你！”
话声中，俊面之上，已罩起一层恐怖的杀机。
“绛珠仙子朱薇”却显得意外的沉着，幽幽的道：“弟弟……”“住口！
谁是你的弟弟，你这毒如蛇蝎的女人，不要脸的江湖败类！”
“不错，我是一个不要脸的女人，可是你当不会否认，你曾叫过我姐姐，你曾说过你爱我，不论在任何情况之下！”这些话，如一柄利剑，戳向陈霖的心窝，他几乎要发狂，一失足成千古恨，这将是他终生难忘的憾事。
“绛珠仙子朱薇”又继续道：“当你在‘碧云寺’中现身之时，我知道你将要做什么，我放弃了遁迹空门的意图，我也不准备一走了之，你知道为什么？”
这话使得陈霖一阵愕然，不错，以她的身手而论，不见得她不能一走了之，尤其在寺中之时，“彩衣怪尼”师徒和他对峙之际，她要走，易如反掌折枝，但她竟然不走，为什么？
当下不由脱口道：“你走不了！”
“未见得！”
“那你为何不走？”
“因为我爱你，生平，第一个……”
陈霖俊面一寒，厉声道：“朱薇，你在放屁，你在当初玩弄了我父亲，现在又玩弄我，你……你还算是人吗？你比狗还贱！比人尽可夫的娼妓还要无耻！”
“绛珠仙子朱薇”娇躯一连几晃，惨然一笑道：“陈霖你骂得好，不过我告诉你，当初我爱令尊是不错，但我们并没有发生什么不可告人的关系，至于你，也许是命运的安排，我生平第一次爱上了一个人，这个人就是你，以后，我知道了你的身世，但迟了，我已不能拔……”
陈霖咬牙切齿的道：“我不要听你说这些，朱薇，我要杀你为先父报仇！”“绛珠仙子朱薇”螓首微点道：“我会成全你的，否则我早走了！”
其音凄切，字字断肠。
陈霖虽在仇焰恨火炽烈焚烧之下，仍不禁为之黯然，事实上他确曾爱过她，与她发生过不寻常的关系，为她的姿色倾倒。
当然，在此之前，他做梦也估不到她会是“绛珠仙子朱薇”。稍顿之后，恨火重炽，厉声道：“朱薇，先父是如何死的？”“我事后方知！”
“胡说，你兄妹是主谋的人！”“我的初意，只是想得到你父亲的爱……”“先父怎么会上了‘生死坪’？”
“绛珠仙子朱薇”头上一阵痛苦的抽搐，暗哑着声音道：“家兄当时只说为我出一口气，想不到他竟然……”
“你以为我会相信？”
“信不信由你！”
“那先伯父陈其骥被你和‘太极’‘华山’两掌门联手残害这回事你不否认吧？”
“真正下手的是‘太极’‘华山’两掌门！”
“朱薇，狡辩并不能使我改变主意！”
“我并没有这个存心！”
“朱薇，你在死前还有什么话说没有？”
“绛珠仙子”惨厉的一阵狂笑之后，道：“有！”
陈霖目射煞芒，直照在对方苍白的粉靥之上，道：“你说！”“我有三件事要告诉你，还有一个最后的要求！”
“嗯，第一件事？”
“为了你使我兄妹成为水火之势……”
“哼！”
“我曾私纵‘南宫先生’，为的是助你破‘白骨锁魂大阵’，诚然，我欺骗了你，我不会告诉你破阵之法，因为我不能完全绝灭手足之情！”
“可是‘南宫先生’并不曾逃出你们的毒手？”
“我事后知道，是家兄所为！”
陈霖此刻才悟到当日“南宫先生”临死时说的“绛珠可感，百幻该杀”
八个字的意义，原来是“绛珠仙子”私自放了他，一顿之后，道：“这一点，我感激你，但我不能不杀你！”“绛珠仙子”用手一掠鬓边的散发，接着道：“第二件事，‘白骨锁魂大阵’之秘，恕我不能告诉你！”
“这毋须你告诉我！”
“第三件……”
“怎么样？”
“我决心成全你复仇的心念！”
陈霖心里微微起了一阵激动，他当然不能放过她，但，他也感到无言对答。
“绛珠仙子”默默地注视了陈霖片刻，两粒豆大的泪珠，滚下了粉腮，凄然道：“我最后有一个请求！”
“你说说看？”
“允许我再叫你一声霖弟，并再说一遍你爱我！”
说着，无限期待的注视着陈霖。
幽幽痴情语，哀哀断肠音，这淫毒的女人，确确实实把全部的爱付给了陈霖。
陈霖心里一阵恻然，他几乎想改变主意，掉头一走，他知道她的话的确出自内心，但，心念几转之后，终于硬起心肠道：“办不到！”
“绛珠仙子”娇躯猛地一颤，幽幽的道：“你吝啬这最后的一点感情？”“我与你之间只有恨，只有仇，没有感情！”
“在此之前，你的感情是假的？”“可是现在，一切已化为乌有，我恨我自己做了终生难忘的憾事！”
“我不，我仍然爱你，直到永恒！”
陈霖不由低下了头……“绛珠仙子”凄凉的唤了一声：“霖弟！”
陈霖心弦一颤，毕竟人并不是冷血动物，“仇”和“爱”虽是两个极端，不相容的东西，不能并存，但，曾经发生过的事实，表面上可以抹煞，实质上仍然存在。
终于，他下意识的叫了一声：“璧姐！”
“绛珠仙子”笑了，笑得非常凄惨，颤抖着声音道：“霖弟，沈君璧是我随口捏造的假名，但，愿你记住它，沈君璧，你的仇人是绛珠仙子朱薇，不是沈君璧！霖弟，你说，你爱我！”陈霖像是梦呓般的应声道：“璧姐我爱你！”
“绛珠仙子朱薇”突然歇斯底里的狂笑起来，笑声哀怨凄切，令人鼻酸，不！这不是笑，是哭，一种比哭更凄惨百倍的哭！久久，才道：“霖弟，我满足了！”
陈霖一阵怆然之后，蓦地警醒过来，大喝一声道：“朱薇，我要杀你！”话声未落，一条人影，倏然泻落面前。
陈霖一怔之下，俊目转处，只见来人赫然是“彩衣怪尼”，不由大感愕然。
“彩衣怪尼”冷电般的目芒，朝两人一扫，然后对陈霖道：“娃儿，一念为善，百恶俱消，你不能放过一个孽海回头的人？”陈霖咬紧牙关道：“办不到！”“你非要杀她不可？”
“不错！”
“如果贫尼出手阻止……”
“谁也阻止不了我报仇！”
“你真的要这样做？”
“当然！”
“她并非真正凶手？”
“窃走桐柏派传派之宝‘轩辕经’，使桐柏派一夜之间冰消瓦解，使先父命丧‘血池’，先母横尸‘生死坪’，推源祸首，她是引祸的元凶！”“可是我已答应为她剃渡？”
“那是老前辈自己的事！”
“娃儿，你目空四海，竟然连贫尼也敢顶撞？”
陈霖冰寒至极的道：“老前辈一定要过问这件事？”“彩衣怪尼”白眉一扬道：“这不容贫尼不过问！”陈霖俊面一寒，星目倏射骇人煞光，愤然道：“老前辈这样做法，是否太过分了？”
“贫尼一生行事，言出不改！”
陈霖冷哼一声道：“在下也是如此，言出如山！”
“那你无妨出手试试看，能不能毁了她？”
“这有什么能不能！”
就在陈霖即将要出手之际，身旁突然传来“噗通！”一声。陈霖和“彩衣怪尼”同感一震，转目望处，只见“绛珠仙子朱薇”娇躯横陈在地，脸上露着一丝安详的笑意，右手中指，兀自触在右“太阳穴”之上。
这一代魔姬，自绝了！
她淫荡一生，最后，她懂得了爱的真谛，然而也到了生命的尽头。
她在最后一次离开陈霖时，本意要遁入空门，忏悔孽债，然而陈霖找上了她，于是，她决定接受这命运的安排，为了忏悔，也为了爱。
陈霖木然了，他曾经必欲杀之而后甘心，现在，他却感到一阵怆然，虽然他们之间发生的是孽缘，是畸恋，但，对方的痴心冲淡了他心中的恨。人死了，一切随之而逝，恩怨情仇，瞬化云烟。
“彩衣怪尼”低宣了数声佛号之后，冷冷的向陈霖道：“娃儿，人死恨消，何况你们之间还有过一段孽缘，你该埋葬了她！”陈霖茫然了片刻，终于把“绛珠仙子朱薇”埋葬了。
“彩衣怪尼”在一旁看着陈霖埋葬了“绛珠仙子”之后，发话道：“娃儿，你要找的人死了，但我寺里还有六人受伤？”陈霖马上会意道：“老前辈莫非要讨回公道！”
“不错，你很聪明！”
“如何还法？”
“要你师父‘血魔’出面！”
“为什么？”
“你别问为什么。”
“老前辈是否不屑于和晚辈交手？”
“可以这么说！”陈霖心念一转道：“这个公道不必讨了！”
什么话？”
“不是晚辈夸口，老前辈恐非家师的对手！”
“彩衣怪尼”老脸一变道：“贫尼数十年不出江湖，此次因事下山，听闻传言，‘血魔’师徒把整座武林搅得一片血雨腥风，是以想见识一下令师的身手！”
“老前辈执意要如此？”
“嗯！”
“如此老前辈请回寺去，家师也许已在寺内相候！”“彩衣怪尼”年已百岁开外，功力之高骇人听闻，方才在寺中对掌之际，陈霖已测出如非施展“血影神功”，决非其敌，所以一口应允。
“什么？令师已来到‘碧云寺’中？”
“晚辈这样推想，家师可能已听到老前辈适才之约！”“哦！你们师徒是一道而来？”
“不错！”
“好，贫尼回寺相候！”
说完，一弹身，如一缕轻烟般飘逝。
陈霖待对方身影消失之后，立时运起“血影神功”转眼之间，遍身血焰缭绕，变成了一个赤红如火的怪物。
跟着弹身追去。
“血影冲霄”身法盖古凌今，施展到极限时，有若一抹红光，乍闪即逝。“彩衣怪尼”
驰迫寺中之后，立即吩咐门下弟子，不闻传唤，不许现身，然后静坐在大殿之中，静待“血魔”光临。她的心是忐忑的！她想借此来考验自己百年来的修为究竟到了什么境地。同时，她也存着一般武林人同一的心理，她不相信三百多年前的“血魔”能活到现在，她想揭开这个谜。一声冰寒彻骨的冷笑，传自殿顶之上。
“彩衣怪尼”百年以上修为之身，仍不免一阵毛骨悚然，“血魔”果然如约而来了，她感到一种从未有过的紧张。五彩袈裟拂动之中，“彩衣怪尼”如一头彩凤，飞落院中。同一时间，血红的身影闪发，院中多了一个赤红如火的怪物。
“彩衣怪尼”一定心神之后，沉声道：“阁下就是‘血魔’？”“不错！”“令徒打破本寺禁例，闯寺伤人……”
“血魔”冷冷的道：“怎么样？”
“贫尼要讨回公道！”
“如何讨法？”
“领教高招！”
“有什么条件没有？”
“有！”
“请讲！”
“以三掌为限……”
“血魔”冷冰冰的打断了她的话道：“一掌已足够了！”“彩衣怪尼”
不由倒吸了一口凉气，对方口气之大，可说是她生平仅见，即道：“阁下这话不嫌太狂？”“血魔”仍然是以那种使人不寒而栗的声音道：“尊驾之意是要判明高下，抑或是要见真章？”
“印证一下即可！”
“那一掌尽够了！”
“如果阁下胜了，令高足闯寺伤人的事一笔勾消，如贫尼幸胜的话，那就请阁下道出‘血魔’之秘！”
“好极，老夫同意！”
“彩衣怪尼”满脸凝重之色。功运一周天之后，道：“请阁下先发掌！”“强宾不压主，尊驾请！”
“如此我们同时发掌！”
“好！”
场中虽然只有两人，但空气仍然显得紧张无比。
“彩衣怪尼”身形半挫，五彩袈裟鼓胀如球，面色沉凝十分。“血魔”
毫无异样，仍然血焰缭绕，兀立如山。
“彩衣怪尼”双掌缓缓上提平胸，然后吐气开声，狂然推出。这一掌，挟以百年精修功力而发，势如海啸山崩。
同一时间，红光一闪，血红的劲浪，以撼山栗岳之势暴卷而出。
“轰隆！”一声巨响，有如地陷天坍，四周的殿堂，齐齐晃动起来，屋瓦破碎之声，响成一片，院中的花树，枝残叶落……“彩衣怪尼”踉踉跄跄退到三丈之外，身形摇摇欲倒，口角，挂下了两缕鲜血。
“血魔”仍兀立原地，因为他全身血焰包裹，无法看出他此刻的表情。
“彩衣怪尼”用袍袖一抹口边的血迹，凄然一声长叹道：“贫尼输了，此生将不再出江湖！”
“血魔”冷冷的道：“老夫告辞！”
红光一闪，越屋而逝。
出得寺外，散去神功，又回复了他的本来面目。
就当陈霖神功一散之间，身后突然传来一声惊“噫！”陈霖这一惊非同小可，自己的秘密，岂不尽入来人眼底，回首望处，自己也不由惊“噫！”出声。
“黑衣罗刹第二”静静地站立在两丈不到的地方，黑衣斗篷，随着山风飘舞，蒙面黑纱也在不停的拂荡。
陈霖赧然一笑道：“姑娘也来了，在下有礼，敬谢传讯之德！”说着，长揖到地。
“黑衣罗刹第二”扑哧一笑道：“活阎罗，这就是‘血魔’之秘？”
陈霖尴尬的道：“姑娘看到了？”
“不错！”
“此事请姑娘暂代守秘？”
“可以！”
“姑娘此来是……”
“你的事办好没有？”
“姑娘指的是‘绛珠仙子朱薇’？”
“嗯！”
“她的坟墓在距此半里的山间！”“黑衣罗刹第二”略一颔首道：“恭喜你去了一个仇人！”“这得感谢姑娘传讯……”
“用不着谢我！”
“为什么？”
“这是我那师妹吴如瑛费尽心力为你探查得来的！”陈霖全身起了一阵痛苦的痉挛，一个美赛天仙，刁蛮任性的倩影，立时浮现脑海，这第一个以身心奉献给他的女子，在想象中是相隔得那么遥远，他在心里，迅速的重温了一遍往昔的旧梦，她离去时所留的血书，又一字字的在眼前跳动，不由脱口道：“我要见她，我一定要找到她！”
“黑衣罗刹第二”裹在风披中的娇躯，微微一震，冷冷的道：“你说谁？”陈霖痛苦的道：“吴如瑛！”
“可是她不愿见你！”
“姑娘，在下诚恳的要求你，让我见她一面，即使是一瞥，姑娘，我……”“你很痛苦是吗？”
“是的！”
“但你见她之后，将给她带来多大的痛苦，你想得到吗？”“我知道她一样的想见我，只是……只是……”
“只是什么？”
“一种成见在作祟！”
“你错了，并没有任何成见促使她不见你，而是一种不得不然的原因，使她虽想见你而不敢，她内心的痛苦，并不亚于你！”陈霖眼圈一红道：“既然彼此都痛苦，为什么不见面？”“那样更痛苦，那将影响她既定的决心！”“在下不以为然？”
“你知道她悄悄地离开你的怀抱时，是下了多大的决心，用多大的勇气，如果她再见你，会粉碎她的计划，她将没有勇气去执行那计划，她会痛苦一辈子，你愿意造成这样的后果吗？”“可是，我只想见她一面，别无所求！”“黑衣罗刹第二”声音微带激颤的道：
“会的，有一天你会再见到她，当时机来临的时候！”
陈霖颓然的叹了一口气道：“什么样的时机？”
“这个……她这样说，我只能这样告诉你！”
陈霖像是自语般的喃喃道：“她是一个可怜的女子，造物主赋给她惨酷的命运，她把一切交付了我，但我给她的是什么？我能为她做什么？”
“黑衣罗刹第二”幽幽的道：“够了，你给她太多的爱，她已因此而满足，你充实了她的生命！”
陈霖黯然的低下头去。
“黑衣罗刹第二”一顿之后道：“我此来有极重要的事要告诉你！”
陈霖不由精神一振，道：“什么事？”
“我们先下峰再谈如何？”
“好！”
两人展开身形，朝峰下驰去，有如殒星下泻，转眼之间，已落入峰脚谷中。陈霖迫不及待的道：“姑娘说有极重要的事……”“不错！”
“在下洗耳恭听！”
“你到过邛崃海云庵？”
陈霖心中不由一动，道：“是的！”
“你见到了住持‘圆净师太’和她的徒儿？”
“是的，怎么样？”
“你离开之后，我跟着到了‘海云庵’，但迟了一步！”陈霖一听话风不对，急道：
“什么迟了一步！”
“圆净师徒已遭了不幸！”
“什么？”
“圆净师徒在你走之后，我去之先的时间内遭了不幸！”“真的？”
“难道我会骗你！”
陈霖这一震委实非同小可，激动的道：“她……她师徒俩都“黑衣罗刹第二”接过去道：“圆净师太惨遭杀害，她的门徒被劫走！”
陈霖激愤的浑身簌簌而抖，俊目之中，杀光大炽，怒气勃勃的道：“谁下的手？”
“白骨教主！”
“白骨教主？”
“不错！”
“我要把他挫骨扬灰，流尽白骨教徒之血！”“你是否知道‘白骨教主’的本来面目？”
“难道姑娘知道？”
“嗯！他就是‘百幻书生’，原来的教主已遭了他的毒手，他凭妙绝天下的易容之术，摇身一变，掌握了‘白骨教’，此事教中无人知道！”
陈霖心中激诧至极，他以为这事只有自己一人知道，想不到“黑衣罗刹第二”也会知晓，自己是在绝谷弱水之滨，巧逢濒死的“白骨教主”而得悉了其中秘密，她从何得知呢？
确实令人费解。“黑衣罗刹第二”又道：“你知道‘圆净师太’是谁？”“南宫先生的胞妹南宫淑惠！”
“我说她与你的关系？”
“她与在下还有关系？”
“不错，而且很深！”
陈霖茫然的摇了摇头，道：“在下不解！”
“南宫淑惠曾与令尊有过不寻常的关系……”
‘陈霖陡地想起“圆净师太”对自己透露过的那几句没头没尾的话来，不由心中大震，忖道：“这个谜底马上就可以揭晓！”兴奋的道：“请姑娘为在下一述！”
“黑衣罗刹第二”点了点头：“我就是专为了这段公案而来，当年令先尊与南宫淑惠两相过从，俨若夫妇，只差没有举行婚礼，后来令先尊邂逅令堂‘武林之花郭漱玉’，双方一见倾心，共赋同居，但却瞒着南宫淑惠……”“哦！”陈霖不自禁的哦了一声，他已猜到自己的父亲可能错了。
“黑衣罗刹第二”顿了一顿，又道：“他和她仍然藕断丝连的来往，及后，事为她知悉，绝裾而去，但此时，她已身怀有孕……”
陈霖又情不自禁的“哦！”了一声，“圆净师太”的话，又在耳边响起：“……难道他连至亲骨肉都不承认了……”
“黑衣罗刹第二”接着说道：“不久之后，南宫淑惠生下一女，她在泪枯心碎之余，对人生已感到乏味，于是她遁入空门，法名‘圆净’，所生的女儿，则送给一家姓黄的夫妇抚养！”
陈霖颤抖着声音道：“那女孩就是黄幼梅？”
“不错，她是你同父异母的妹妹，可怜她到现在还不知自己的身世！”
“她为什么不姓陈？”
“南宫淑惠万念俱灰之际，她不想在这孩子的身上留下痛苦的痕迹，所以名姓都从那抚养她的人家，但，毕竟骨肉情深，‘圆净师太’在黄幼梅懂事之后，又带在身边相伴，以师徒相称！”“姑娘何以会知道得这般清楚？”“黑衣罗刹第二”伸手怀中，取出一块血迹斑斑的白绢，道：“这是我从‘圆净师太’的遗体上得到的，你一看就知！”陈霖接过一看，不由滴落两滴英雄之泪，咬牙切齿的道：“我不把‘百幻书生’挫骨扬灰，何以为人！”
“黑衣罗刹第二”语音沉凝的道：“目前你应该先设法救出你的妹妹黄幼梅！‘百幻书生’劫持她必有恶毒阴谋，很可能是以她来钳制你！”
陈霖恨恨的道：“我想也是如此！”
“现在你准备如何行动？”“直捣白骨教！”
“白骨锁魂大阵之秘……”
“在下已蒙‘圆净师太’指示破阵之法，不足为虑！”“你准备单人独自去闯？”
“家师叔等人在‘八旗帮’相候！”
“黑衣罗刹第二”略事沉吟之后，道：“我也算上一份！”“你？姑娘也要上白骨教？”
“不错，奇怪吗？”
“在下有点不解？”
“将来你会知道的！”
陈霖莫测高深的看了“黑衣罗刹第二”一眼，道：“姑娘，我们出山去吧？”
“好！”
工夫不大，出了山区，眼前是坦荡的官道。
“黑衣罗刹第二”道：“兄台，我们暂时分手了？”陈霖微一颔首道：“姑娘对在下传讯示仇之德，容后图报！”“兄台你错了，我是在为师妹吴如瑛做事！”
“不管姑娘的动机如何，德意岂能抹煞！”
蓦在此刻-只见官道之上，十余条人影，星飞电射而来，转眼之间，已临切近。
两人几乎是同时叫出口：“白骨教徒！”
叫声中，不约而同的朝官道正中一站……”
惊“噫！”声中，十几条人影纷纷止住飞驰之势。“活阎罗！”
“黑衣罗刹第二！”
十几个白骨教高手，一个个亡魂皆冒，面如土色，做梦也估不到两个煞星同时出现，其中任何一个，都不是他们所能应付得了的。
陈霖俊面之上，已然笼起一片恐怖的杀机，星目掠处，只见这十几个白骨教徒，每人襟前，都有一个斗大的“白骨骷髅头”，显见是该教的一流高手。
突然-陈霖的眼光，停在为首的那中年美男子的身上。
他是谁？
他正是“和合会”的男会长“金童柯瑜瑾”，也就是吴如瑛的杀父仇人，她母亲的姘夫，“和合会”解散之后，他（她）们并入了“白骨教”。
陈霖带煞的目光，迫得“金童柯瑜瑾”惊怖的退了三个大步。“黑衣罗刹第二”冷哼了一声，举步便向“金童柯瑜瑾”欺去。陈霖一横身，拦住她道：“姑娘想做什么？”
“杀人！”
“杀谁？”
“白骨教首席堂主‘金童柯瑜瑾’！”
“你不能杀他！”
“为什么？”
“他是瑛妹的血海仇人，瑛妹受乃父遗命，要用‘无虚剑’手刃此獠！”“金童柯瑜瑾”昔日是一会之长，今日是堂堂白骨大教的首席堂主，虽然惊怖于眼前的两个煞星的武功，但被人当作了俎上之肉似的在谈论着，这口恶气，无论如何也吞不下，当下冷哼一声，向身后的十四个教中高手道：“上！”
这十四个白骨教高手，虽然明知此举无异螳臂挡车，但“白骨教”的教规，宁死也不敢触犯，在“金童柯瑜瑾”令出之后，齐齐欺身上步。
“金童柯瑜瑾”狡诈阴沉，反而缩在众人之后。
空气在十四个白骨高手欺身之际，骤呈紧张。
陈霖不由重重的冷哼了一声。
这一声冷哼中，充满了浓厚的恐怖意味，十四个白骨教高手，为之齐齐打了一个寒颤，脚步不由一窒。
“金童柯瑜瑾”阴声喝道：“阴磷毒火！”
十四个白骨教高手，“唰！”地散开，形成了一个包围圈，齐齐探手胸前……“黑衣罗刹第二”急声道：“兄台，这十四个交给你了！”
了字出口，黑色披风一旋，一道如山劲气卷处，惨哼之声，应势而发，立有两条人影，被震得飞泻而出，包围圈被突破了一道口子，黑影一闪而没。几乎是同一时间，十二个白骨教高手，单掌齐扬，洒出“阴磷毒火”。
刹那之间，漫空俱是磷磷碧火，夹着中人欲呕的腥臭之味。
陈霖虽说因修习“血影神功”而使本身具备了辟毒的本能，但仍觉得有些受不了。“阴磷毒火”任你一等一的高手，沾身即无幸免。
陈霖本已动了杀心，这一来，更是火上加油，冒着如幕毒磷，身形似魅，疾圈连划，惨绝人寰的呼号，此起彼落……“砰！砰！……”
一连串身躯触地之声。
“黑衣罗刹第二”突然尖声叫道：“兄台，留两个活口！”陈霖口里“嗯！”了一声，收住势子。
场中地上，不多不少，十二具尸身，每一尸身的眉心之间，现出一个拇指大的血红指印。
另两个幸而不死的白骨教高手，已是魂飞魄散，呆若木鸡。“哪里去！”娇喝声中，只见“金童柯瑜瑾”已然飞射到五丈外的身形，被“黑衣罗刹第二”硬生生的迫了回来。
陈霖念头一动，大声道：“姑娘，让他去吧！”
“黑衣罗刹第二”竟然充耳不闻，反而发动攻势。
两人展开了一场凶狠的搏斗。
十招之后，“金童柯瑜瑾”被迫得还手无力，步步后退，而“黑衣罗刹第二”每出一招，都指向对方要害。
眼看不出五招，“金童柯瑜瑾”势非当场喋血不可。陈霖再次叫道：“姑娘请停手！”
手字方落，举掌朝两人之间挥去。
劲风激荡之中，两人霍地分开，各退了三个大步。
“黑衣罗刹第二”愠声道：“兄台这是什么意思？”陈霖道：“姑娘不能伤他！”“为什么？”
“他是瑛妹的血海仇人，他必须死在‘无虚剑’下！”“他应该死在‘无虚剑’之下？”
“不错！”
“‘无虚剑’可以使他伏尸？”
“一点不错！”
“金童柯瑜瑾”乘两人对话之间，已向后移退了一丈有多。“黑衣罗刹第二”语音微带激动的道：“兄台的意思是他除了在‘无虚剑’下伏尸之外，就不能……”
陈霖剑眉一挑，道：“姑娘为什么一定要取他的性命？”“当然有道理！”陈霖激动无已的道：“可不可以请姑娘留他一命？”“恐怕办不到！”
“在下受令师妹吴如瑛所赐太多，但我给了她什么？什么也没有！所以目前我希望能为她保留仇人的头颅，让她亲自手刃此獠！”
“那就是说兄台势非要阻止我下手不可？”
“恕在下情非得已！”
“如果我非杀他不可的话呢？”
“那在下只好出手阻止！”
“金童柯瑜瑾”半声不吭，猛一弹身……另两个幸而不死的白骨教徒，也在这时飞身疾遁。“黑衣罗刹第二”口虽在和陈霖说话，眼却不曾放松对方，娇喝一声：“姓柯的，你插翅难逃！”黑影划处，一下截住“金童柯瑜瑾”的去路，风披一振，一道骇人狂飚，把“金童柯瑜瑾”震回原地。
陈霖也在同一时间，把那两名白骨教徒逼了回来。
“金童柯瑜瑾”面上顿现死灰之色，他意识到死神已向他伸手。
“黑衣罗刹第二”凄笑一声，逼近“金童柯瑜瑾”身前，用手一掀面纱，又复放下，厉声道：“柯瑜瑾，你死而无怨了！”她这掀面纱的动作极快，陈霖并没有发觉。
“金童柯瑜瑾”如逢蛇蝎，面上起了一阵抽搐，连连后退，讷讷不能出声。
“黑衣罗刹第二”风披一振，“唰！”的掣出一柄长剑，略一抖动，剑尖芒尾，逼射八尺有多。
陈霖怪叫一声：“无虚剑！”
一时之间，他感到手足无措，“无虚剑”何以会入“黑衣罗刹第二”之手？
“黑衣罗刹第二”回头向陈霖道：“不错，无虚剑，现在我可以杀他了！”陈霖急声道：“不，姑娘……”
剑芒冲天而起……陈霖连思索的余地都没有，顺手劈出一道如涛掌风。
但，迟了半步。
凄绝人寰的修嗥起处，鲜血迸溅，“金童柯瑜瑾”被拦腰斩为两段，两半段尸身，一东一西，各飞出一丈之外。
同一时间，陈霖的掌风，已卷向“黑衣罗刹第二”，娇哼声中，“黑衣罗刹第二”被震得一连几个踉跄。
一旁的两个白骨教徒，早已骇得骨软筋酥，籁籁抖个不停。陈霖疾言厉色的道：“姑娘，你这‘无虚剑’由何而来？”“黑衣罗刹第二”冷冷的道：“这似乎没有告诉你的必要？”陈霖身形朝前一欺，再次厉声道：“希望姑娘交代清楚，否则的话……”
“怎么样？”
“莫怪在下出手无情！”
“你非要知道不可？”
“嗯！”
“黑衣罗刹第二”缓缓的说道：“我受师妹吴如瑛之托，代她报仇！”
陈霖愕然退了三个大步，几乎不相信自己的耳朵，惑然道：“什么，她托你替她报仇？”
“不错！”
“她把‘无虚剑’交给你？”
“有这回事！”
陈霖心念疾转道：“这不可能，这‘无虚剑’是吴佑年的遗物，他遗言要把女儿吴如瑛仗此剑亲手诛仇，吴如瑛再糊涂也不至如此，岂有置亡父遗命于不顾的道理？这内中大有蹊跷……”倏然-另一个念头突涌心头：“莫非她就是……”
但，他马上又否定了这个想法，吴如瑛决没有这般高绝的身手！由于她身披风毯，无法由身材上去辨识，至于声音，内功修为高的人，可以任意改变话音，但并不足以为凭。
他迷惘了，不知如何处理这尴尬而棘手的问题。
“黑衣罗刹第二”向那两个觳觫不已的白骨教徒道：“把尸身带走，寄语‘江湖一美何艳华’，要她准备后事！”
两个白骨教徒宛若鬼门关里拣回了一条命，忙不迭的各挟起半截尸身，狼狈鼠窜而去。
陈霖突地下了决心，正色向“黑衣罗刹第二”道：“姑娘，在下非要见吴如瑛一面不可？”
“我不是说过不可能吗？”
“在下希望知道她住在什么地方？”
“这个无可奉告！”
陈霖俊面一寒，沉声道：“姑娘，任何人忍耐是有一个限度的？”
“兄台无法忍耐可以自去寻她！”
“在下要知道她的住址？”
“这个对不起，我不能告诉你！”
“姑娘一定不肯说？”
“兄台，你知道武林中人讲究的是一言九鼎，我不能对师妹背信！”
“她不该把报仇的大事，托付别人，不顾她父亲的遗言，如果是这样的话，这个仇我陈霖可以替她报……”
“为什么兄台可以替她报？”
“在下曾应许她父亲‘无虚剑吴佑年’，如果找不到他女儿的话，这个仇由在下一力承当！”
“可是你已经找到了？”
“她把这事委托姑娘，太悖情理，由在下来做比较适当！”“黑衣罗刹第二”低头默想了片刻道：“兄台，这件事吴如瑛将来对你会有交代！”
“她说过这样的话？”
“不错！”
“可是事实摆在目前，她的做法不对？”
“兄台太武断了！”
“何以见得？”
“也许她有不得已的苦衷，兄台既认她为红颜知己，但据我看来，兄台对她还不够了解……”
就在此刻，破空之声，震耳而来，两人转目望处，不由骇然变色。

第二十章 癫道狂僧

只见黑压压一片人影，疾射而来。
“黑衣罗刹第二”急向陈霖道：“兄台，来的像是七大门派中人，不知是否冲着你我而来？”
陈霖困惑的道：“不可能，哪有这么巧！”
“这很难说，你我二人与七大门派势如水火，难保对方不谋报复，广布线眼，查探你我的行踪！”
“在下实在不愿与七大门派为敌……”
“黑衣罗刹第二”截断了陈霖的话道：“我也一样，但事逼至此，不得不然！我们避开如何？”
“没有这个必要，我想乘此了结一段公案……”
陈霖话声未落，人影纷纷坠地，僧道俗俱全，不下百人之众。“黑衣罗刹第二”说的不错，来的果然是七大门派的人物。七大门派近百高手，立稳身形之后，马上列开阵势，人影闪晃之中，布成了一个栲栳圈，把“黑衣罗刹第二”和陈霖围在居中，一个个面露悲愤之容。
陈霖望着“黑衣罗刹第二”苦笑了一下。
七大门派的人，何以会突然现身，的确费人猜疑。七大门派公然现身，向这两个震撼了整座武林的煞星挑战，必有所恃。
蓦然-人圈之中，走出一个身穿破袈裟的白眉和尚，和一个须发如银的百补道袍全真。
这一僧一道，迈开八字步，东摇西晃的走入场中。
“黑衣罗刹第二”急扯了陈霖一把，悄声道：“兄台，这两个老怪物想不到还在人世，今天的场面很难应付！”
陈霖不由心里一惊，以“黑衣罗刹第二”的身手，竟然说出怯场的话来，这一僧一道，必非等闲人物，同样悄声问道：“这两个不伦不类的僧道是什么来路？”
“你连这个老怪物都没有听说过？”
“没有！”
“少林癫僧，武当狂道！”
“少林癫僧，武当狂道？”
“不错，我是听家师说的，大概不会错，这一僧一道功力之高，很难估计……”
“我想这两个老怪物，必是为七大门派找场……。”话未说完，一僧一道已停身在一丈不到的地方，四道锐利的眼神，朝两人一阵打量，其中“少林癫僧”也斜着一双眼，声如雷鸣般的向陈霖道：“娃儿，你就是‘血魔’的传人‘活阎罗’？”陈霖冷冷的道：“不敢，正是在下！”
“少林癫僧”目光又转向“黑衣罗刹第二”道：“丫头是‘罗刹令’的传人？”“黑衣罗刹第二”微一颔首道：“不错！”
“武当狂道”一偏头，斜斜退出两步，哈哈一阵狂笑道：“我们没有找错人？”
“少林癫僧”道：“错是不错，但得找他们的身后之人，才是正理！”
“带走小的，老的不请自来！”
“这娃儿貌相不类邪恶，怎的会是‘血魔’之徒？”“人岂可以貌相！”“倒是这丫头有乃师之风，不以面目示人！”
一僧一道，一唱一和，喋喋不休。
陈霖心念疾转道：“这癫僧狂道，在该两派之中，辈份必定极尊，自己的父亲，也曾是各大门派掌门人之一，如果出手相搏的话，似嫌不敬，不如乘此机会，抖露‘血魔’之谜，把自己的身份表明，解去了这段公案，否则将来李奇叔叔重整‘桐柏派’之时，不但增加阻力，而且会与各门派成为水火之势！”
心念未已，只听“武当狂道”大声向“黑衣罗刹第二”道：“丫头，你真的是‘罗刹令’的传人？”
“黑衣罗刹第二”沉声道“不错！”
“你曾取过七大门派掌门人的一只手臂？”
“是的，师命难违！”
“好一个师命难违，如果‘罗刹令’要你屠尽武林同道，你也是师命难违？”
“凡事必有因果，老前辈说这话未免过分了！”
“哈哈哈哈，因果，当初‘罗刹令’就是种下了恶因，所以才会得到恶果，被各门派弟子联手所残……”
“黑衣罗刹第二”接过去道：“所以晚辈衔师令，取各派掌门人一只手臂！”
“果报循环，何日可了，现在你小丫头又第二次种下了因！”
“老前辈认为晚辈将得到什么样的果？”
“少林癫僧”接口道：“阿弥陀佛，佛家最重因果，小丫头要问结的什么果，出家人不打诳语，你师徒将终生面壁，以赎罪愆！”
“黑衣罗刹第二”冷笑数声道：“老前辈佛门高僧，说话有欠思量！”
“少林癫僧”双眼一翻道：“丫头说这话是什么意思？”
“黑衣罗刹第二”冷声道：“老前辈的意思是要把晚辈师徒终生监禁？”“嗯！不错！”
“办得到吗？”
“哈哈哈哈！小丫头，你太自负了，老衲说得出，当然办得到！”
“只怕未见得！”
“少林癫僧”虽说秉性佯狂，但在当今七大门派之中，除了“武当狂道”之外，论辈份功力，已没有能和他相提并论的人，此次重现江湖，完全是为了“血魔”师徒和“罗刹令”
师徒，如果连目前的男女两魔的传人都收拾不下的话，就遑论“血魔”和“罗刹令”本人了！闻言之下，老脸一凛，道：“那不妨试试看！”
看字声中，振臂抓出，这一抓之势，快逾电闪，而且奇诡绝伦！这是少林绝技之一的“擒龙手”。
“黑衣罗刹第二”芳心大震，一拧身飘退五尺，险极的避过这一式擒拿。“少林癫僧”
不由惊异出声，想不到自以为无人能避的一手，竟然让对方躲过。
陈霖旋身上步，口里道：“老前辈，晚辈有话……”“武当狂道”身形一划截住陈霖欺身之势，道：“娃儿，你想做什么？”
“晚辈有话要说！”
“你说话尚非其时，一切将来由你师父‘血魔’解说，现在你是乖乖的随道爷我们同赴少林，静候你师父出面，还是要本道爷费手脚？”
陈霖强捺怒气，平静的道：“晚辈正为此而有所解说！”“武当狂道”
震天一声狂笑道：“娃儿，不必徒费唇舌了！”“道长的意思要怎么样？”“带你到少林寺听候处置！”
“如果晚辈不去呢？”
“这还能由得你不去，本道爷和那脏和尚重蹈凡尘，为的是什么？”
陈霖见对方不由自己分说，怒意倏起，冰寒的一笑道：“道爷，你会失望的！”
“武当狂道”白须一阵拂动，沉声道：“娃儿，你的意思是要和本道爷动手？”
“如果为势所迫的话，只好得罪！”那边，“少林癫僧”第二次出手抓向“黑衣罗刹第二”。“黑衣罗刹第二”再次被迫退了八尺。
“少林癫僧”见自己两度施展少林绝技“擒龙手”，竟然奈何不了一个后生女娃，心里大不是意思，冷喝声中，改抓为劈……破袖飘动之中，扬手推出一掌。
一股平平的劲风，飒然涌出。
“黑衣罗刹第二”风披疾振，纤掌双推迎去，甫一触及，但觉对方这平平无奇的一掌，潜劲如山，何止万钧，骇凛之余，把劲力加足十二成……轰然暴声中，“少林癫僧”身形连晃，破烂的袈裟猎猎飘飞。“黑衣罗刹第二”蹬蹬蹬一连退了五个大步，兀自摇晃不止。场中砂飞石走，劲气成漩。
四周所有各大门派的高手，齐齐为之面上失色。
“黑衣罗刹第二”竟然能硬接精修百年的“少林癫僧”一击而不倒，这份功力，实足惊人，难怪“鹰愁涧”外，她能硬取去七大掌门人的一只手臂。又是一声惊天动地的巨响传出。
“武当狂道”与“活阎罗”已对了一掌，双方功力悉敌，各退了一步。
这一回合，使得“武当狂道”心里寒气大冒，果然江湖传言不虚，“活阎罗”的功力，确实已到了骇人的地步，“活阎罗”尚且如此，其师“血魔”可想而知。
“血魔”-震撼了整座武林，给武林带来了末日的恐怖。血魔之谜-困惑了所有的武林人，血魔，究竟是三百多年前的“血魔唐中巨”本人，或是另有其人，至今无人得知，也无从想象。
暴喝之声传处，“黑衣罗刹第二”与“少林癫僧”打得难解难分，但明眼人一看就知道在内力方面，“黑衣罗刹第二”逊了一筹，所以每当“少林癫僧”一掌攻出之际，她都极巧妙的避开，不敢硬接。
陈霖与“武当狂道”，乍分又合，双方硬接硬打，各不相让，战况十分惨烈，看得四周的各门派高手，咋舌不已。
转眼之间，交换了五十个回合之多。
陈霖边打边想，该不该施展“血影神功”？
一声娇哼传处，“黑衣罗刹第二”被“少林癫僧”一掌震得歪歪斜斜的退到一丈之外，显然，她已负了伤。
“少林癫僧”一招得手，旋身再进，狂劈猛攻，势如海啸山崩，飞瀑怒潮，一时之间，“黑衣罗刹第二”被迫的手忙脚乱，险象环生。
陈霖偷眼瞥见之下，不由大感焦躁，这一分神，“武当狂道”乘机连攻五掌，登时被迫得退了三步之多。
四周的高手见战况有利，齐齐面露喜色……又是一声闷哼，“黑衣罗刹第二”娇躯直晃，几乎当场栽倒。
陈霖心头大凛之中，以十二成功劲，反攻三掌，挽回颓势。
“少林癫僧”在两度击伤“黑衣罗刹第二”之后，身形暴退八尺，向人圈之中一挥手，立有四个彪形壮僧，弹身落入场中，扑向“黑衣罗刹第二”。乌光闪处，惨嗥一声破空而起，四彪形壮僧之一，尸横就地。高手群中，立起数声惊呼：“罗刹令！”
另三个彪形壮僧不期然的刹住势子。
“黑衣罗刹第二”手中持着那柄使黑白两道丧胆亡魂的“罗刹令”兀立原地，虽然她面罩轻纱，别人无法窥测她面部的表情，但，无形之中，似乎在散发着一种杀气，使人不寒而栗。那边-陈霖和“武当狂道”，仍然打得难解难分，双方都是不可一世的高手，战况之惨烈，武林罕闻罕见。
“少林癫僧”想不到低估了“黑衣罗刹第二”，致使一个少林弟子，在“罗刹令”下，枉送了性命，内心激动非凡，两道白眉，紧蹙在一起……。四周传来一片怒哼之声，尤其少林僧人，一个个跃跃欲试，横眉竖目。
三个彪形壮僧，一怔之后，齐齐虎吼一声，再度扑出……“少林癫僧”
大喝一声：“你们退下！”
但，迟了一步，惨嗥之声，又告传出，三僧之一，仆卧血泊之中。
“黑衣罗刹第二”虽在负伤之后，但“罗刹令”在手，的确不可轻侮。
怒喝声中，少林僧人一涌入场，接着，武当门下也有部分跟踪而出。
场中情势，倏告紧张，眼看一场混战，势所难免。
如果混战发生的话，“黑衣罗刹第二”固属不能幸免，但各大门派的弟子所须付出的代价，实在难以估计。“少林癫僧”大袖一拂，怒喝道：“不得老衲之命，不许入场，违者以门规处治！”
那些少林僧人，连同原先四个彪形壮僧之二，一窒之后，悻悻地退了回去。
武当门人，也只好跟着退身。
“少林癫僧”喝退众门下之后，举步又向“黑衣罗刹第二”欺去，老脸之上，一片凝重之色，一扫癫狂之态。
“黑衣罗刹第二”不待对方出手，抢先发动攻势，“罗刹令”乌芒闪闪，挟以刺耳怪声，疾划而出，招式之奇诡厉辣，令人咋舌。“少林癫僧”当场被迫退了三步之多，不由勾动了杀机，袍袖交挥之中，一道排山劲气，飞卷而出。
“黑衣罗刹第二”的攻势，顿被阻遏……“少林癫僧”怒声喝道：“女娃儿，你竟敢当老衲之面杀人？”“黑衣罗刹第二”冷哼了一声道：“老和尚，难道你要本姑娘束手待毙？”
“你若再不识退的话，老衲说不得只好开杀戒了？”“请吧，姑娘我宁为玉碎！”
“如此，老衲慈悲你了！”
了字方落，呼呼连劈三掌，势如滔天骇浪，挟以轰雷之声。“黑衣罗刹第二”娇躯疾划，飘退到两丈之外，一扬手，“罗刹令”电射而出。
“少林癫僧”袍抽一拂，把“罗刹令”震得偏向一边。“嗤！”的一声，“罗刹令”宛若一条灵蛇，在半空划了半个弧形之后，以更快的速度，飞射而来。“少林癫僧”哈哈一声狂笑道：“雕虫小技，尚不足在老衲之前卖弄！”话声中，伸手便朝“罗刹令”扣去。
“罗刹令”一出，很少有人能幸免，而这老和尚竟然伸手去扣，这份身手，的确已到了出神入化之境。
“黑衣罗刹第二”倒是识货，一抖腕，在极快的瞬间，把“罗刹令”收了回来。
“少林癫僧”就在一手扣空之际，旋身疾进，左手“罗汉拳”，右手“碎碑掌”，两种少林绝技神功，同时施展，带起劲风雷震。“黑衣罗刹第二”芳心大栗，一只“罗刹令”展尽招式，却阻不住对方骇电奔雷的猛攻硬打，三个照面，便被迫得险象丛生。陈霖与“武当狂道”，这时已交换了百招之多，仍然轩轾不分，他一眼瞥见“黑衣罗刹第二”情势危殆，心想：“好歹总是一路，同时她是自己爱人的师姐，吴如瑛的下落还须着落在她身上，岂能让她落到七大门派之手！”
心念之中，不再犹豫，立把“血影神功”凝聚三成，渗入掌劲之中……淡红色的劲浪卷处，“武当狂道”立被迫得连连倒退。电光石火之间，陈霖以极快的速度，一闪便欺到“少林癫僧”身侧，大声道：“老和尚，不可迫人太甚！”
迅辣无匹的劈出一掌。
“少林癫僧”闻声知警，回身反掌相迎……“波！”的一声巨震，“少林癫僧”立被震退八尺。“黑衣罗刹第二”
这才缓过一口气来。四周各大门派的高手，一阵鼓噪。
人影晃处，“武当狂道”已飞身扑来，“少林癫僧”也在这时，上步出掌，两股无俦劲气，以雷霆万钧之势，从两个相反的方向匝地卷向陈霖。放眼武林，谁能承受得起“癫僧”
“狂道”联手的一击。陈霖口里哼了一声，咬紧牙关，左右开弓，双掌分迎两股巨流……同一时间，“黑衣罗刹第二”猝然弹身，一掌劈向“少林癫僧”。
“轰！轰！”两声震天巨响，挟以两声闷哼……陈霖踉跄的退离原地一丈之多，气血翻涌如潮，忍不住闷哼出声。
“少林癫僧”受反震之力猛撞，再加上“黑衣罗刹第二”从侧方劈出的一掌，蹬蹬退了八个大步，口角沁出了一缕鲜血。“武当狂道”也摇晃着连连倒退。
这石破天惊的一击，看得七大门派的高手，心悸神摇，“活阎罗”竟然能硬接两个具百年修为高手的联手合击而夷然无损，这种功力，确属不可思议。
但，事实尽管如此，七大门派此次以百人过外的浩大阵容，出现江湖，目的就是为了“血魔”和“罗刹令”师徒。哗然喧声之中，四周的各门派高手，骤然收缩包围圈，齐齐逼向场中。
空气在这一刻之间，呈现了另一个高潮。
这一来，却勾动了陈霖的杀机，他在考虑是否以“血影神功”应敌？
如果陈霖全力施展“血影神功”的话，场中连“癫僧”、“狂道”在内，将遭遇到可怕的命运。
但，这样一来，“血魔”之谜，将由此揭晓，所以，他踌躇不决。最主要的一个考虑是，如果不施展神功的话，对付“癫僧狂道”已感不足，再加上近百高手，后果就不堪想象了。他和“黑衣罗刹第二”凭功力，全身而退决无问题，但他不愿意这样做，他与各大门派之间的过节，须要解开，七大门派找上他的主要原因是“华山”“太极”两掌门人的死，一般断定是“血魔”所为。
人圈逐渐缩小！
“癫僧狂道”已不再阻止门人参战，这两个老怪物已体验出凭他两人的功力，收拾不了对方。
杀机弥漫着全场。
一场庞大的杀劫，即将展开。
“黑衣罗刹第二”把面转向陈霖，虽然蒙在黑纱里的面容，外人无法看到，但这一望的意思，无疑的是说情况已十分严重了！陈霖俊面已笼起一层恐怖的杀机，回望了“黑衣罗刹第二”一眼之后，立刻下了决心，要以神功应敌。
心念之中，神功立运，一层淡淡的血光缓缓布起……蓦在此刻-无数人影，纷泻而来，其中有着火云红衫的，有襟绣白骨骷髅头的……逼近的人圈，顿时止住了势子，人圈之外，又布上了两重人圈。
来的，竟然是“白骨教”和“烈阳神火教”所属。
陈霖心念一转，把刚刚运起的神功卸去，他不愿在此时揭穿“血魔”之谜。
“白骨教”和“烈阳神火教”来得突然，和七大门派的高手现身一样的使人感到意外，而且他们似乎早有成算，现身之后，顺理成章的一围。
“黑衣罗刹第二”急向陈霖道：“他们是预谋，七大门派已与两教联手！”陈霖一点头道：“他们是饮鸩止渴！”
七大门派为了对付“血魔”师徒和“罗刹令”师徒，竟然与江湖中的帮教联手合作，确实出乎陈霖意料之外。
他原来打算向七大门派解说“华山”“太极”两掌门人的死因，现在已无从说起。
人影闪晃之中，“离心岛主”和一个襟绣头大白骨骷髅头的鸠面老者，飞射入场，和“癫僧”“狂道”施礼相见。
“癫僧”向那鸠面老者道：“贵教主不来了？”
鸠面老者软咳了一声道：“敝教主随后就到，在下奉命先行率队参战！”陈霖心中不由一动，如果“百幻书生”现身的话他决不放过他。
“离心岛主”嘿嘿一笑，向“少林癫僧”道：“大和尚，如何行动由你发令，烈阳神火教负责最外围！”
“少林癫僧”目注“武当狂道”道：“老道，有何为见？”“武当狂道”一掀白髯，道：“老秃，听你的！”
“少林癫僧”面容一肃道：“那就照预定计划行事，请贵两教立刻部署！”“离心岛主”和白骨教的鸠面老者，阴阴一笑，转身出场。陈霖心念数转之后，心知若不当机立断，后果不堪设想，急朝“黑衣罗刹第二”靠近数步，沉声喝道：“姑娘，我们突围，快！”快字出口，双掌挟以毕生功劲，分别劈向“癫僧”和“狂道”“黑衣罗刹第二”猛一弹身，如一头巨鹰向人群掠去。陈霖这两掌贯足了全部真力，威势之强，令人咋舌，“癫僧”“狂道”在猝不及防之下，虽然反应神速，立即出掌，但劲道却打了折扣。
“波！波！”两声巨震，“癫僧”“狂道”各被震退到五尺之外。陈霖掌发随收，弹身跟着“黑衣罗刹第二”之后，向人圈射去。
暴喝连天之中，七大门派的高手，已蜂捅而上。
惨嗥之声，破空而起，“黑衣罗刹第二”已与七大门派的高手们展开恶斗，“罗刹令”
每划出一式，必有一声或数声惨号随之而发。
“癫僧”“狂道”一怔之后，双双纵身扑去……“离心岛主”和那鸠面老者，这时，又反奔入场，向陈霖和“黑衣罗刹第二”两人突围之处扑去。
第二第三围的“烈阳神火教”和“白骨教”的高手，也跟着忙乱起来。
陈霖心里有数，“白骨教”善于用毒，“烈阳神火教”善于用火，如果让他们有时间准备的话，突围恐怕很难。是以身形弹起之后，迅快无伦的向人群中一落，接着双掌向后猛抡，劲风卷处，七大门派的高手如潮水般涌退。这一退之势，恰好把“癫僧”“狂道”飞扑之势，阻得一阻。电光石火之间，身形再起，已到了“黑衣罗刹第二”身侧，掌指齐扬之中，把围住“黑衣罗刹第二”的高手们扫得东冲西撞，口里急声道：“姑娘，尽量闯！”一男一女两个小煞星，联手突围，势若滚汤泼雪，当者披靡。眨眼之间，已接触到第二围人圈“白骨教”属下。“癫僧”“狂道”，径越人群，双双凌空扑到。
陈霖陡展“血影冲霄”身法，为一缕轻烟般飘起，正好迎上“癫僧”“狂道”扑来之势，双掌猛推，凌空发出两道如山劲气。人却借着发掌之势，如殒星般向外划去。
“砰！砰！”两响，“癫僧狂道”双双落回地面。陈霖这一划已超越了第二重人围，与“黑衣罗刹第二”会合。几乎是同一时间，“离心岛主”和鸠面老者已扬掌攻到。“闯！”
陈霖大吼一声，一掌劈向鸠面老者，身形却欺向“离心岛主”，一式“飞指留痕”闪电出手。
一招两式，同时分袭两个顶尖高手，这份功力，确实骇人。“离心岛主”只觉眼前一花，指头已临眉心，不由骇极亡魂，一个倒翻，退出丈外，鸠面老者也在此时被陈霖的一掌震得踉跄后退。“黑衣罗刹第二”风披鼓荡，如巨鸟临空，径越过第三重人围，向靠山处泻去。
陈霖第二次冲起身形，如经天长虹，一泻数十丈，脱围而逝。暴喝之声，震耳欲聋，人如飞蝗，疾迫而来。
陈霖自不必说，“黑衣罗刹第二”的轻功身法，也相当骇人，两人全力施展，晃眼即没入一片苍林之中。
“姑娘止步！”
“怎么样？”
“你快寻一处藏身之所，暂时隐住！”
“你呢？”
“我还要出去！”
“那又何必多此一举，突围做什么？”
“稍停再告诉你！”
衣袂振风之声，挟以枝叶的“嚓嚓！”声，盈耳而来，接着，林中已现人影。
陈霖急声道：“姑娘，听我的话，快！”
说着，红光陡盛，转眼之间，他又变成一个赤红如火的怪物。“黑衣罗刹第二”暗道一声：“原来如此！”身形疾朝林木深处隐去。
陈霖把“血影神功”运足八成，立成一个血焰刺目的怪物，缓缓朝林外走去。
十几条人影，迎面而来……突地-惊呼陡起：“血魔！”“血魔！”
此呼彼应，林内林外响成一片。
那入林的十几个高手，乍见“血魔”现身，惊呼之后，全部怔在当场。
陈霖依然不疾不徐的向林外走去，走到那十几个高手身前，不期然的止住脚步，右掌倏然上扬。
此时，只须一吐劲，这十几个高手准得命丧当场。
十几个高手，早已魂飞天外，瞑目待死。
陈霖一看，十几人全是七大门派的弟子，心念一转，收回手掌，出林而去。
林外-人墙高筑，最里一层是七大门派，五十丈之外是“白骨教”，最外一重是“烈阳神火教”。
“少林癫僧”、“武当狂道”、“离心岛主”和鸠面老者，算是各帮派的首脑，全集中在最前面。
“血魔”会突然现身，的确出乎每一个人意料之外。
但，这正是场中每一个人所企盼的事，此次正邪双方大联手，目的就是要对付“血魔”
师徒，至于“罗刹令”师徒，倒是次要的事，“罗刹令”本人未见现身江湖，但是她的传人“黑衣罗刹第二”出现。
空气沉滞得令人窒息。
一个血红的怪物，从林中显现出来，缓缓步入场中。
“血魔”现身，一种死亡的恐怖气氛，随之弥漫整个空间。原来七大门派的首先现身的本意，是要先擒下“活阎罗”和“黑衣罗刹第二”，好引出“血魔”和“黑衣罗刹”，想不到小的去了，老的却自动现身。
“血魔”，单凭外貌，就足以使人丧胆亡魂。
以“癫僧”“狂道”修为之高，仍不免有张惶失措之感，因为刚才从对方传人“活阎罗”的身手上，已蠡测出“血魔”的功力已到了不可思议的境界。
“血魔”在距众人三丈之处，停下了身形。
“哈哈哈……”
一阵冰寒彻骨的冷笑，发自“血魔”之口，使得所有在场的黑白道高手，齐齐为之毛骨悚然，股栗不已。
这笑声，无疑是恐怖血劫的前奏。
“癫僧”“狂道”等四个为首的，立着扇形散开，各据方位，蓄势待发。人圈，缓缓移动，从两侧延伸到苍林，形成了完整的包围圈。陈霖游目一扫四周之后，把两道血红的眼芒，直迫在“少林癫僧”的面上，道：“大和尚，你们是为了本人而来？”“少林癫僧”被对方的血芒逼视得打了一个哆嗦、沉声宣了一声佛号道：“施主说对了！”
陈霖语冷如冰的紧迫着问道：“本人愿听听原因！”“施主无端杀害‘华山’‘太极’两掌门人，复在武林掀起滔天血劫……”
“大和尚的意思是一来为两个掌门人报仇，二来是本悲天悯人之旨，除魔卫道，为武林消灾，为苍生解厄，对吗？”“少林癫僧”一时无语以对。“武当狂道”接过去道：“阁下不否认杀害‘华山’、‘太极’两掌门人吧？”陈霖道：“本人郑重否认！”
这话使得在场的人为之一怔。
“少林癫僧”道：“施主不承认？”
“既无事实，何从承认起？”
“这话能取信于人吗？”
“大和尚，本人提出忠告，七大门派最好不要卷入这场是非。至于华山、太极两掌门人之死，本人日后自有交代！”“阿弥陀佛，恕老衲无法接受！”“那你会后悔？”
“我佛慈悲，一切在所不计！”
“大和尚，你别执迷不悟？”
“执迷不悟的是施主！”
陈霖知道多说也是白费，对方既然蓄意而来，岂能善了，不禁冷哼一声道：“如此各位意欲何为？”
“离心岛主”怪吼一声道：“‘血魔’，血债血偿，今天便是你的末日！”陈霖不屑的道：“恐怕只好相反！”
“离心岛主”暴喝一声，首先发难，扬掌劈出一道炙热如焚的劲气，一旁的“癫僧”
“狂道”等被那热浪迫得连连后退。冷哼声中，血红的劲浪，迎着炙热的掌风，漫卷而出。
隆然巨震声中，砂飞石舞，草木尽偃，惨哼声中，“离心岛主”张口射出一股血箭，蹬蹬蹬退出一丈之多，一跤跌坐在地。堂堂“离心岛主”，竟然经不起“血魔”的一击。
所有在场的高手，一个个面目失色，心旌摇摇。
“癫僧”、“狂道”、鸠形老者齐齐鬼吼一声，旋身上步，各劈一掌。
三个顶尖高手同时发掌，劲势之强，令人咋舌。
陈霖虽仗神功深奥，威力无边，但也不敢十分托大，血光一黯，一道淡紫色的劲风，飒然卷出，他第一次以全力发出神功。这正是“血影神功”运到十成以上的现象，血焰由浓变淡，看来似乎没有方才的一掌骇人，但潜力之强，可以说是凌古盖今。“轰隆隆！”一声天坍地陷的巨震，四周空气鼓荡如涛，闷哼声中，三条人影踉跄急退。
人群之中，立起一片惊呼之声。
这一击，唬破了所有在场高手的胆，如非目睹，谁能相信天下竟然有这种神奇高绝的功力。
就在众人惊魂未定之际，红影一闪，一道血焰，电疾卷向“白骨教”的鸠形老者。
一声凄绝人寰惨嗥，震耳而起。
鸠形老者，骨碎肉靡，变成了一堆肉酱。
陈霖对于“白骨教”中人，可以说恨之切骨，所以出手绝不容情。
就在一掌毁了鸠形老者之后，身形一晃，欺向“离心岛主”身前。
“离心岛主”兀自坐地未起，见“皿魔”迫来，不由惊魂出窍。死亡的气息，顿时向四周扩散，空气在这一刻，紧张到了极限。
“少林癫僧”“武当狂道”，虽然明知不是“血魔”敌手，但盟友危急，以他俩的地位身份，岂能袖手，双双又告扑上……就在“癫僧狂道”扑上之时，七大门派的高手们一阵鼓噪，蜂涌而上。
眼看庞大的血劫，就要展开。
如果“血魔”放手屠杀，后果实在不堪想象。
就在此刻-只见血影冲霄而起，划过各大门派高手的头顶，泻落到第二重人围之前。
地上，已失去了“离心岛主”的踪迹。
七大门派的高手们，不由为之一呆。
“血魔”似乎不愿对七大门派的人下杀手，为什么？
七大门派的高手们，见“血魔”迫向第二道人圈，并不跟踪追击，齐齐转身，采观望之势，似有所待，又似有所顾忌。“血魔”手里提着“离心岛主”，缓缓前进。
第二重人圈，是离心岛“烈阳神火教”所属高手布成。这时，每一个高手手里平举着一个黑黝黝的筒子。
陈霖一看就知道对方将发动火攻！
“离心岛主”被“血魔”所制，如果发动火攻的话，该教的师祖，势必与“血魔”同归于尽，而以“血魔”的功力而言，火攻未必见效，倒是“离心岛主”却死定了，所以，他们投鼠忌器，迟迟不敢喷射火焰。“血魔”步步移近……烈阳神火教众，焦灼、恐怖、颤栗，惶然无计。
突然-陈霖把“离心岛主”掷落地上，止住前进之势，冷喝一声道：“起来答话！”
“离心岛主”摇晃着爬起身来，目中满含怨毒，瞪视着陈霖，但却掩不住那一股惊怖之色。
陈霖语意冰寒肃煞的道：“阁下可还记得敝徒‘活阎罗’向阁下说过的话？”
“离心岛主”一怔神道：“什么话？”
“血洗风雷谷！”
“离心岛主”惊悸莫名的退了一个大步，答不上话来。陈霖冷笑了一声，又道：“不过这句话本人可以修正！”“如何修正？”
“如果阁下即日率众离开中原，返回东海离心岛，一切作为罢论！”
“如果不呢？”
“那将没有一个活口回东海！”
“‘血魔’，你欺人太甚！”
“阁下准备怎么办？”
“把你火葬！”
葬字方落，闪电般翻出三丈之外，狂叫一声：“放！”陈霖暴喝一声：“找死！”以快得不能再快的速度，疾扑“离心岛主”，红光闪处，惨嗥随之而发，“离心岛主”被震得飞泻而起同一时间，烟硝蔽空，火舌乱吐，“烈阳神火教”徒，已发动火攻。
熊熊烈焰，从每一个人手持的筒管之中，喷射而出，草木土石，触之即燃，刹那之间，但见遍地皆火，形成了一片火海。
火焰与“血魔”的血焰，混成了一色。
七大门派的高手们，这时已悄没声的从另一个方向，退出火网之外。
陈霖被包围在烈焰之中，左右前后皆火，热浪灼肤如炙，转眼之间，火势已蔓延到身前三丈之地。
他不由着急起来，功力再高，也无法突出这方圆百丈的火海。
烈焰腾空，烟硝迷茫，外围的人，已无法再看到“血魔”的影子。
陈霖情急智生，忽地想起了个妙法，双掌贯足神功，朝地面猛劈数掌，竟然被他劈成三丈方圆，两丈来深的土坑，忙纵身跃入。
这时，火热已包围了整个现场。
陈霖入坑之后，又复朝坑壁连挥数掌，掘成一个横洞，如此已是万无一失。
半个时辰之后，火消烟灭，入目一片焦土，大家相信“血魔”已葬身火海。
就在所有的正邪高手，额手称庆之际，数声惨嗥，破空而起，只见七大门派的弟子中，有九个在惨嗥一声之后，倒地毙命。这突兀的奇变，震惊了内围的七大门派和“烈阳神火教”的高手。
奇怪的是负责最外围层包围圈的白骨教徒，这时却半个人影俱无。
惨嗥之声频传，接着又有十几个“烈阳神火教”属下高手，无缘无故的倒毙。
“血魔”，侥幸的消灭了。
但，另一件无名的恐怖，威胁着每一个里圈的高手。场中，顿时乱成一片。
竟然没有人想起该一查“血魔”的尸身，以证实这恐怖人物确已死亡。
又一次死亡的恐怖笼罩全场。
“少林癫僧”、“武当狂道”，无论武功阅历，都已到了登堂入室之境，可是却忖测不出这些高手突然毙命的原因何在。“烈阳神火教”徒众，拣回业已被烧成几段枯骨的“离心岛主”的遗骨，由其中一个老者发令，退离现场。
百余教众，走离原地不及二十丈，惨号之声响成一片，转眼工夫，有半数以上倒地气绝。
其余未死的，亡魂失魄，不敢再继续前进。
七大门派的高手们，一样的惊怖欲死，面面相觑，作声不得。这真是不可思议的怪事。
蓦然-一条黑影，电射而来，如一头展翅巨鹰，泻落当场。人群中顿时发出数声惊呼：“黑衣罗刹第二！”“罗刹令的传人！”
“黑衣罗刹第二”与“活阎罗”突围而遁，现在又只身回头，的确费人猜疑。
这女煞星难道有什么企图！
“黑衣罗刹第二”在鹰愁涧外，曾经取去了七大门派掌门人的一只手臂，对七大门派而言，这不但是奇耻大辱，也是一笔血债……就在“黑衣罗刹第二”身形立稳之际，七大门派的高手，已一涌而上，把她围在核心。
“黑衣罗刹第二”对眼前的态势，并未放在心上，四顾一周之后，道：“‘血魔’呢？”
高手群中，有一个中年道士冷冷的道：“你是来陪葬，还是收尸？”
“黑衣罗刹第二”娇躯一惊，惶然道：“他死了？”另一个半百老者嘿嘿一笑道：“神火炎烧之下，可能会剩下几片枯骨！”
“黑衣罗刹第二”喃喃地颤声道：“他死了，他……他不能死呀！不会的，以他的身手，怎么会这般容易……”
那老者不屑的接过话头道：“神火烈焰，土石皆焦，大罗金仙也难逃一死！”
“他真的死了？”
“哈哈哈哈！”
“嘿嘿嘿嘿！”四周响起一片嘲弄的笑声。
“他死了！”
“黑衣罗刹第二”茫然的重说了一遍之后，突地仰首苍穹，发出一阵凄厉刺耳的长笑，笑声如裂金石，激荡穿空，刺耳如割，所有的高手，不由为之变色。
笑声方落，黑影陡地凌空而起，疾逾鹰隼的向那片草木成灰的焦土场中射去。
红影连闪，数道劲风，横空涌卷，硬把“黑衣罗刹第二”中途迫落。
这拦截的是五个身穿火云衫的老者，一望而知是“烈阳神火教”徒。
“黑衣罗刹第二”披风一抖，“罗刹令”已掣在手中。七大门派的高手，又复一涌面前。
“黑衣罗刹第二”冷哼了一声之后，手中“罗刹令”倏然上扬这一扬手之间，包围着她的高手们不自禁的面色一变。“罗刹令”毕竟是可怕的！场中空气，又呈紧张之势。
另一场杀劫，又将要揭开序幕。
除了“少林癫僧”和“武当狂道”之外，可能谁也不是“黑衣罗刹第二”的对手，如果“罗刹令”出手，死伤立见。“黑衣罗刹第二”缓缓放落“罗刹令”，尖笑一声道：“反正今天在场的人，都已注定了死亡的命运，我又何必多此一举！”这句话说的所有在场的高手，寒气大冒，疑云顿起。她说这话是什么意思？
莫非那些突然惨号一声死去的高手，是着了她的道儿？这不但是恐怖，而且毒辣到了极点。
“退下！”
沉喝声中，包围着“黑衣罗刹第二”的高手们纷纷向后退了数步，“少林癫僧”和“武当狂道”双双欺身入场。
四道慑人凌目，一不稍瞬的照在“黑衣罗刹第二”的身上。“少林癫僧”声如郁雷也似的道：“女娃儿，你方才说什么？”“我说今天场中将不会剩下半个活口！”
“真的？”
“信不信由你！”
“你说，这是什么歹毒的阴谋？”
“我，哈哈哈哈，我‘黑衣罗刹第二’还不屑为！”
“武当狂道”插口道：“‘黑衣罗刹第二’，你说这话是什么意思？”
“嘿嘿，没有什么，‘血魔’死了，你们也一样逃不了死亡的命运！”
“少林癫僧”和“武当狂道”既惊且骇的退了一步。
所有在场的高手，也齐齐面上失色。
“少林癫僧”白眉紧锁，沉声道：“女娃儿，你把话说清楚些？”“黑衣罗刹第二”冷嗤了一声，用手一指不远处的尸身道：“像他们一样，死得无声无息！”
“到底是谁使用这种歹毒的手段杀人？”
“大和尚，这不必问了，认命吧，难道谁还有想活着离开而谋报仇？哈哈哈哈……”
这种恐怖已极，藏头露尾的话，令人毛骨悚然。
“武当狂道”怒吼一声道：“女娃儿，你一样逃不了？”“那可未见得！”“你以为贫道等会放过你？”
“本人不在乎，不过，我告诉你，牛鼻子，七大门派今天以后，将精英尽失，一蹶不振，向邪恶投诚！”
“武当狂道”如霜须髯，一阵飘拂，目中精芒似电，暴喝一声道：“贫道先毙了你！”
手起一掌……“老道，且慢！”
“少林癫僧”一横身拦在“武当狂道”身前，道：“女娃儿，你能不能说明白一点？”
“说了又有何用？”
“为什么？”
“你们自命名门大派，盲目的毁了一股卫道的力量！”这话说得所有的人大惑不解。
“卫道的力量？谁？”
“血魔！”
众高手一阵哗然。
“少林癫僧”忍不住狂笑一声道：“‘血魔’，卫道？哈哈哈哈……”
“你不信？”
“谁也不会相信，‘血魔’给武林带来了末日！”“有何为证？”
“天下人有目共睹，‘血魔’杀人如麻……”
“大和尚可曾分析过‘血魔’所杀的对象？”
“七大门派之中‘华山’‘太极’两掌门人首遭其害！”“何人见‘血魔’出手杀害两掌门人？”
“强辩无益！”
“大和尚，本姑娘坦白的告诉各位，‘华山’‘太极’两掌门人，决非‘血魔’所杀，但这两位掌门人却死有余辜！”
“武当狂道”向前跨了一个大步，站在“少林癫僧”身畔，怒声道：“女娃儿，残伤七大门一节，又作何解说？”
“黑衣罗刹第二”侃侃然道：“昔年‘罗刹令’被各大门派联手合攻，残去一臂，身负致命重伤，本人只是完先师遗命，取七大门派掌门人一条手臂，以了这夙愿！”
“什么，‘罗刹令’已不在人世？”
“不错，先师已经在月前归天！”
“哦！”
“哦！”
“癫僧”“狂道”各哦了一声，似乎是庆幸武林中去了一颗魔星。
蓦在此刻，-高手群中，突然有人高呼一声：“血魔！”
这一声惊呼，恍若晴空霹雳，使所有的人为之心头狂震。果然，人群之外，站着一个血焰缭绕的怪物，不是“血魔”还有谁？“血魔”竟然不死，出乎每一个人意料之外！
这魔尊既然不死，不堪想象的报复行为即将随之而来。现场，本来就已经是一片惨雾愁云，此刻又加上了一重死亡的恐怖。
连“癫僧”“狂道”，也不由感到一阵颤栗。
“黑衣罗刹第二”一晃身到了陈霖身前，低声道：“你没事？”短短三个字，表示出无限关怀之意。
陈霖感激的道：“谢谢姑娘关怀！姑娘何以再次身入险地？”“我探到一个歹毒的阴谋！”
“什么阴谋？”
“白骨教要乘这机会，一网打尽七大门派精英，和离心岛众！”
“真有这样的事？”
“目前四周已被白骨教徒撒布一种冠绝天下的奇毒，稍站即死、你看到那些尸体没有？”
“哦！”
“据说这毒是‘四毒书生’潜心炼制的，中者无救。”提到“四毒书生”，陈霖登时热血沸腾，“生死坪”上血淋淋的往事，又呈眼前，母亲被迫杀，抛尸血池，钟子乾叔叔被毒死，自己也死里逃生……他同时想起他绝谷弱水之滨，濒死的“白骨教主”向他说过的话“……‘百幻书生’窃据教主之位……‘四毒书生’正在炼制一种毒药，如果不予阻止，任其炼成，天下苍生将遭空前荼毒心念之中，不由脱口道：“想不到竟让他们炼成！”“黑衣罗刹第二”迷惘的道：“你说什么？”
“没有什么、以后再向姑娘解释！”
“‘四毒书生’曾亲自参与这件阴谋！”
陈霖激动无比的道：“人在何处？”
“十里外的一所破庙之中。”
“在下马上……”
“且慢！”
“姑娘还有话说？”
“眼前的事须得解决！”
“哦！”
陈霖扫了全场一眼之后，注定“少林癫僧”道：“大和尚，所有在场的人将死无葬身之地！”
“少林癫僧”骇然退了一个大步。
其余的所有在场高手，顿时面无人色，齐在心里忖道：“‘血魔’要展开屠杀了！”
“武当狂道”须眉俱竖的道：“血魔，你准备怎样？”陈霖不屑的道：“老道，死神已在等待着你们！”
“少林癫僧”倏有所悟，转头扫了一眼方才无故死去的那些门人，沉声道：“莫非老衲等已陷入一个死亡陷阱之中？”陈霖冷冷的道：“大和尚，你还有点见识！”
所有的人，面色又是一变，情况的突兀，使众高手如坠五里雾中。
陈霖心中有事，不愿久缠，大声道：“大和尚，如果要想活的话，且随我来！”
说着向场的另一端走去。
“少林癫僧”一阵犹豫之后，毅然举步……“武当狂道”一横身道：“老秃且慢！”
“什么事？”
“你不考虑事情的真假？”
“黑衣罗刹第二”在旁冷笑一声道：“老道，‘血魔’如果要想取在场人的性命，凭他的功力，不需要转弯抹角吧？”这话问得“武当狂道”哑口无言。
的确，“血魔”如果有心要在场人的命，可能不需费什么手脚！
“少林癫僧”再次举步向“血魔”身后走去。
所有惊惧困惑的目光，齐朝他身后射去。
“血魔”此举用心何在？
没有一个人能忖测得出来。
转眼之间，“血魔”和“少林癫僧”同时消失在那一片烧焦了的场地之中。
且说陈霖领着“少林癫僧”走入不久前，他用以避火的土坑之内，“血影神功”一散，登时回复“活阎罗”的本来面目。“少林癫僧”不由失口而呼：“血魔就是你，你就是血魔？”陈霖将头连点道：“不错，大和尚，如果相信得过在下的话，在下有话奉告？”
“少林癫僧”几乎不相信眼前的事实，激颤的道：“少施主到底是何来历？”“血影门第三代掌门！”
“哦！血影门第三代掌门？”
“不错！”
“如此老衲有礼了！”
“大和尚不必多礼！”
“掌门人有什么见教，老衲洗耳恭听？”
“大和尚是否听说过‘桐柏派’事件？”
“老衲曾有耳闻！起因是由于一部‘轩辕经’！”
“不错，‘百幻书生’兄妹，以‘轩辕经’为诱饵，诱惑一干魔头，夜袭‘碧云山庄’，使‘桐柏派’一夜之间冰消瓦解，而掌门人陈其骧，却被诱赴‘生死坪’予以毒杀之后，抛尸‘血池’……”“哦！这个……掌门人何以……”
陈霖语音顿转悲愤，道：“请听在下说下去，诱杀桐柏掌门的凶手中，就有‘华山’‘太极’两掌门人！”
“少林癫僧”骇然惊怪的道：“有这样的事？”
陈霖一顿之后，接着道：“华山、太极两掌门人，因被‘百幻书生’的妹妹‘绛珠仙子’美色所迷，不顾地位身份，甘心为虎作伥！”
“阿弥陀佛，孽海无边……所以他二人被施主所杀！”“不错，在下有杀他二人之心，可是，被他人捷足先得……”“谁？”
“百幻书生！”
“他们不是一道吗？”
“百幻书生为杀人灭口！”“少林癫僧”意似不信的道：“施主何以如此清楚其中底蕴？”“在下便是桐柏掌门陈其骧之后！”
“哦！”
“少林癫僧”忍不住又哦了一声，他确实想不到不可一世的“血魔”竟然是一个二十不到的美少年，而他，又是桐柏掌门之后，桐柏派当年也是名门正派之一，同气连枝，多少还算是正派的一脉。
“施主何以成为‘血影门’的掌门人？”
“这个恕难奉告！同时，现在所谈的仍请大和尚保密！”“少林癫僧”
点了点头，又道：“那今天的事，到底……”“白骨教布下阴谋，合各派之力，解决了在下之后，再把各门派一网打尽，以遂他称尊武林的野心！”“真有这样的事？”
“白骨教已在场地四周，撒布了毒药，任你功力高绝，也难逃一死！”
“少林癫僧”双目圆睁，凌芒闪闪，激动得簌簌而抖，沉声道：“那么刚才那些门下是误触毒药而死的了？”
“一点不错！”
“这种教派，岂能容他跻身武林！”
“大和尚可知白骨教主是谁？”
“不是‘白骨尸魔’么？”
“不是！”
“不是？”
“不是！”“是谁？”
“百幻书生！”
“这怎么可能？”
于是陈霖把闯白骨总坛，探道入绝谷弱水，巧遇白骨教主，始悉百幻书生凭其妙绝人寰的易容术，幻化为白骨教主等经过，简略的说了一遍。
这不由得“少林癫僧”不相信，当下毅然道：“施主是否要对该教实行犁庭扫穴？”
“这是在下当前的急务！”
“如此老衲代表七大门派向施主声明，届时当率各派门人弟子参与？”
陈霖心头电转道：“白骨教人多势众，凭自己索仇有余，要彻底摧毁该教则不足，同时七派参与此事，对将来李奇叔叔复振桐柏派也有裨益！”当即正色道：“如此在下谨先谢过！”“施主太谦了，七大门派从任何立场来说，都不会放过该教！”
“那在下言止于此，请大和尚率众离开这险地吧！”“如何能越过那毒圈呢？”
“劈土开路！”
“劈土开路？”
“不错，目前只此一法可行！”
“这也难免不使毒粉沾身？”
“在下当效微劳！”
“少林癫僧”双手合手道：“老衲谨代各门派致谢！”“不敢！”
“如此请吧？”
“大和尚先请！”陈霖说话之中，又运起“血影神功”，回复“血魔”
面目。
场中所有的高手，早已望眼欲穿，此刻见“少林癫僧”与“血魔”一先一后，疾驰而来，众皆惊诧莫名，不知是什么蹊跷。陈霖入场之后，半声不吭的运足神功，举掌一路挥劈而去！但见血红的劲浪翻卷，土石草木纷飞，呼呼轰轰，如倒海翻江。
看得所有在场的人，如丈八金刚摸不着头脑。
不多时，已劈出一条甬道来。
“少林癫僧”匆匆向各门派的高手说了几句，率众沿甬道驰离现场。
陈霖回头入场，面向“烈阳神火教”的一般高手道：“限尔等即日离开中原，返回东海，否则将遭受极严重的报复！”“烈阳神火教”一行，早已唬破了胆，还敢说些什么，呼哨一声，纷纷纵身跟着七大门派之后离去。陈霖目送一行人去远，才卸去神功，恢复本来面目，向“黑衣罗刹第二”一揖道：“在下敬谢姑娘迭次指示仇踪之德！”“黑衣罗刹第二”
轻声一笑道：“我这完全是受师妹吴如瑛之托，用不着谢！”
提起吴如瑛，陈霖面孔不由一黯，他多么渴望再见她啊！但他对她又产生了一种困惑和不满，因为她不该把复仇的大事托付给“黑衣罗刹第二”，他在心里暗自决定，自己决定代她报父仇，这样，才能对已死的“无虚剑吴佑年”有所交代。当下，语音一变道：“姑娘方才说‘四毒书生’在一所破庙之中？”
“不错，还有‘白骨教’参与此事的全部高手，他们在等待事情的结果，七大门派的人一离开，他们可能会知道阴谋失败而急急离开！”
“那就请姑娘指示破庙所在！”
“我替阁下带路如何？”
“不敢劳动姑娘！”
“客气，事不宜迟，咱们走！”
“黑衣罗刹第二”走字出口，人已弹射而起，陈霖只好跟着弹身跟上。
两条身影，快如浮光掠影，沿官道疾驰而去。
一盏热茶的工夫，舍官道转入一道山环，果见一丛枫树之中，隐约露出一段残垣。
“黑衣罗刹第二”身形一缓，道：“到了！”
陈霖也跟着缓下身形。
两人形如鬼魅的朝那片枫林之中掠去……突然-陈霖急叫一声：“停！”
“黑衣罗刹第二”不期然的一刹身形，道：“什么事？”“这林缘附近有毒！”
“何以见得？”
陈霖用手一指道：“你看那是什么？”“黑衣罗刹第二”顺着陈霖的手势一看，不禁轻“哦！”了一声，只见靠近枫林边的路口上，躺着两个人和一条狗的尸首，那两个死者身边还有弓箭刀叉等物，显然是两个猎户，误触毒粉而死，连狗也不能幸免。
陈霖不由恨声道：“该杀！”
“走吧！”
“姑娘最好是在林外稍憩一会！”
“为什么？”
“破庙四周可能全都是毒，同时交手之时，对方必然用毒！”“你不怕毒？”
“在下习练的‘血影神功’能克毒！”
“可是阁下可别忘了半刻之前，我闯入毒圈，也未见中毒！”陈霖不由哑然失笑，忖道：“自己确实疏忽了这一点！”但仍然迫问道：“姑娘也是不畏毒的？”
“当然！”
“在下有些不解。”
“为什么？”
“姑娘不是说过这毒是‘四毒书生’新近炼成，天下无药可解？”
“不错，可是奈何不了我！”
“在下很想知道为什么，难道姑娘也是弄毒的大行家？”“黑衣罗刹第二”从风披之内掏出一粒龙眼大的珠子，放在掌心中道：“就凭这个。”陈霖一看之下，不由心头大震，俊面立时变色，他想起在“和合会”石窟之中，“百幻书生”幻化的蒙面怪客，曾向自己出示过与这完全一模一样的珠子，如果说这粒珠子，真的是那粒“天眼珠”的话，怎么会到“黑衣罗刹第二”的手里？
不由脱口道：“天眼珠！”
“黑衣罗刹第二”似乎呆了一呆，道：“兄台怎么知道是天眼珠？”
“我曾看过‘百幻书生’持有此珠！”
“不错，这正是‘天眼珠’，功能辨毒避毒，可算得是一件武林奇珍，同时这一粒也就是‘百幻书生’所持的那一粒！”陈霖愕然道：“怎么会到姑娘手中？”
“黑衣罗刹第二”不经意的道：“兄台别忘了敝师妹吴如瑛是‘三绝姥姥’的徒孙，而‘三绝姥姥’与‘百幻书生’又是形如一体……”
“姑娘是说这‘天眼珠’是‘百幻书生’送给我那瑛妹的？”“一点不错，她暂时借给我用用！”
数条人影，疾驰而来。
两人疾朝树后一隐，来的果然是胸绣白骨骷髅头的“白骨教”属下，转眼之间，已入林消失在破庙之中。
陈霖轻道一声：“走！”
两人又朝里走进，眼前现出一所破败不堪的庙宇，门楼早坍，也看不出是什么庙，庙前两侧的神像，已变做了两堆泥！两人绕过庙门，从侧方残缺的矮垣上飞身而进。
庙内殿堂庭院之中，人影幢幢。
只见那方才入庙的几个白骨教徒，径驰入殿，接着一个声音道：“禀护法，七大门派和离心岛人已安然脱离毒圈，只有三十不到的人死亡。”
“有这样的事？”
“弟子等眼目所睹！”
“这就透着邪门了！好，你们下去！”
“遵命！”
“传内堂各香主！”
那数人退出，另有三人应声入殿。
“参见护法！”
“各位免礼，如今事出非常，请派干练的弟子查探七大门派脱出毒圈的原因，其余的立刻分批上道，返回总坛！”“遵谕！”
“黑衣罗刹第二”轻轻一碰陈霖道：“殿内说话的就是‘四毒书生’，他四人已当了该教护法！”
陈霖登时杀机云涌，恨贯胸膛，张口发出一阵阴森刺耳的冷笑，笑声中，“血影神功”
立时运起，一闪身，跃落庭院人群之中。惊怖的喊叫声，响成一片！
“血魔！”
“血魔！”
这些白骨教的高手们，满以为“血魔”已葬身在“烈阳神火教”的火海之中，做梦也估不到这魔尊竟然不死，现身此间。登时慌乱嘶叫，纷纷走避。陈霖满怀杀机而来，岂让对方逃遁，身形未稳，双掌挟以十成神功，回环拍出。
血红的劲波，翻卷澎湃……刹那之间-惨嗥震天！
肢体横飞！
人影乱射！
血雨狂洒！
转眼工夫，院中尸积如丘，血流成渠，厥状之惨，令人不忍卒睹。
暴喝声中，四条人影，从殿中飞射而出。
赫然是四个身着白、青、灰、黑儒衫的书生，手中分持剑、箫、笛、尺，四般兵刃，乍见“血魔”之面，不由骇然窒住。这四人正是“四毒书生”。仇人见面，分外眼红。
陈霖蓦一收势，转身面对“四毒书生”。
“黑衣罗刹第二”手持“罗刹令”，站在陈霖身后两丈之地。那些幸而未死的白骨教徒，一见“四毒书生”出殿现身，纷纷止住奔窜之势，觳觫不已的远远站定。
惨酷的教规，使他们想逃而不敢逃。
“四毒书生”半声不吭，齐齐一扬手。
一片灰蒙蒙的东西，罩向陈霖。
“黑衣罗刹第二”忍不住叫道：“当心毒粉！”
陈霖陡提一口丹田真气，周身血焰暴涨，竟然把那层毒雾阻得不能近身。“四毒书生”
见状之下，亡魂尽冒，毒粉奈何不了对方，若论交手，何异以卵击石，互施一个眼色，转身正待……“哪里走！”
陈霖暴吼一声，身影电似一圈，红色劲气涌发，把“四毒书生”震得连连倒退，这一退，却退进了殿堂门。
“黑衣罗刹第二”高声道：“我守住殿外！”
陈霖一闪身，追入殿内。
“四毒书生”面现死灰之色，额上汗珠滚滚而落。
从“百幻书生”口里，他们知道当年“生死坪”上那小孩并没有死，而且做了“血魔”
的传人，自号“活阎罗”，却不知道眼前的“血魔”，正是被他们逼杀的“武林之花郭漱玉”所带的小孩，也就是使他们惶惶不安的“活阎罗”。
陈霖缓缓向前逼近数步，冰寒至极的道：“四毒书生，你们将遭到甚于往昔十倍的报应。”
“四毒书生”骇极的连连后退。

第二十一章 活捉四毒

“砰！砰！”数声，积尘纷落，“四毒书生”背贴神龛，已然退无可退。陈霖在距对方八尺之地，止住了进逼之势。
死亡的气氛，笼罩着整座破庙。
“四毒书生”以弄毒为能事，但“血魔”根本不畏毒，这是他们的致命伤。
其中为首的“白儒夺命剑”一咧嘴，勉强装出一个笑容道：“老前辈苦苦逼我弟兄是为了什么？”
陈霖阴森至极的道：“我要你们的命，要把你四人挫骨扬灰！”
“四毒书生”同时咽了一泡口水，一阵骨软筋酥。
“青儒追魂箫”硬起头皮道：“联合各派对付老前辈不关我弟兄的事？”陈霖冷哼了一声道：“这笔帐不会算在你们头上！”
“那老前辈是为了什么，而……”
“嘿嘿嘿嘿……”
冰寒刺骨的冷笑，隐含着无比的杀机，“四毒书生”不由浑身起栗，头皮发炸。
他们四人以阴狡诡毒闻名江湖，现在面对不啻死神化身的“血魔”，有若猎犬爪下的狐狸，一筹莫展，只有待死的份儿。
蓦在此刻-殿外突然传来数声暴喝，其中有“黑衣罗刹第二”的喝声，陈霖不由心中一动，知道必然来了白骨教的高手，不然凭刚才那些死剩的教徒，决不敢向“黑衣罗刹第二”出手。
但他深知她的身手，足以应付任何高手，所以倒是泰然置之。
接着传来的，是搏击之声。
“白儒夺命剑”再次发话道：“请老前辈明示？”
陈霖以无比怨毒的口声道：“你们不会忘记昔年‘血池’畔‘生死坪’上的那段公案吧？”
“四毒书生”立时面如土色，“黑儒超生尺”颤抖着声音道：“老前辈是说关于令徒……”
陈霖一卸“血影神功”，盘绕周身的血焰立散，目眦欲裂的道：“你们看小爷是谁？”
“四毒书生”齐齐惊叫了一声，眼睁如铃，久久之后，才同声道：“是你，活阎罗陈霖！”
“不错，这样你们可以死得瞑目一点！”
“四毒书生”做梦也估不到震撼了整座武林的魔尊，竟然是他们的生死对头“活阎罗陈霖”的化身，这确属匪夷所思。
四人在明白了“血魔”的本来面目之后，心理上的惊怖，似乎减少了些，求生之念，陡然而生，互望一眼之后，齐齐掣出兵刃。剑、箫、笛、尺，闪射着蓝汪汪的光芒。
殿外院中，不断传来劲风激撞的“波！波！”之声，震耳欲聋，显见与“黑衣罗刹第二”交手的是一个不寻常的高手。喝斥之声，间杂着传来：“贱婢，今天你难逃公道？”
“未见得！”
“你胆敢与本教为敌？”
“白骨教算得什么，土崩瓦解的时辰快到了！”
“贱婢，休得饶舌，今天管叫你骨化形销！”
“凭你还不配！”
“四毒书生”似乎已听出殿外正在交手的是什么人，面上不由齐齐掠过一丝喜色，暴喝声中，各举兵刃，狠快厉辣绝伦的攻向陈霖。
在求生欲的鼓舞下，四人希望死里求生，所以这一猝然出手，形同拚命。陈霖对于四人淬毒的兵刃，虽无顾忌，但一种潜意识中的反应，再加上对方忘命猛袭，不期然的被迫退了三步。“四毒书生”见状，胆气倍增，齐齐吆喝一声，四般兵器，舞成了一片蓝汪汪的光幕，挟以撕空锐啸，罩向陈霖。
陈霖冷哼一声，双掌疾推而出。
如涛劲浪卷处，蓝光顿敛，“四毒书生”被震得再度贴回神龛之前。
劲气激荡，积尘瓦屑，纷落如雨。
一顿之后，“四毒书生”再度扑上，出手更见凌厉，有若骇电奔雷。
陈霖掌指划处，不但消解了对方招式，还迫得四人闪让不迭。
“灰儒索魄笛”闪退方位，正好靠近殿门，就闪退之势，一晃身、夺门……“哪里走！”
厉喝声中，陈霖身形一侧出手如电。
闷哼传处，“灰儒索魄笛”一条右臂，已被陈霖牢牢扣住，“锵！”的一声，淬毒铁笛，跌落尘埃。
另三人一见灰儒被扣，齐齐暴吼一声，再度欺身出手。陈霖蓦一旋身，右手仍牢牢地扣住“灰儒索魄笛”不放，左掌挟以十成功劲，迅快无伦的一圈而出。
一道淡红色的劲波，应掌而发。
“轰然！”一声巨震，夹着三声闷哼，接着是一阵“哗啦啦！”的大响……三人被震得倒撞回神龛之上，腐朽的龛座，经这一撞全坍了下来，碎木尘灰飞扬四射，白、青、黑三书生顿成了灰头土脸。陈霖一振腕，把“灰儒索魄笛”倒提在手，分执住两腿，悲愤的狂叫一声：“妈，您英灵不远，霖儿今天为您报仇了！”了字方落，双臂一分……一声凄绝人寰的惨号，应这一分之势而发，鲜血飞喷之中，“灰儒索魄笛”，已被活生生的撕成两片，肝肠五脏，流了一地。白、青、黑三书生骇得魂飞天外，骨软筋疲！
一条人影，射向殿门……“哪里走！”
娇斥声中，另一条黑影，疾扑而来，硬把那先头的人影，迫回院地之中。接着，是一阵急剧的搏击之声。
陈霖对殿外的一切，不闻不问，眼前，他心中只横着两个字：仇！
杀！
他的眼中，全是怨毒的光影，俊面笼罩恐怖的杀机，神态令人不寒而栗。当年“生死坪”上，他母亲“武林之花郭漱玉”被“四毒书生”迫奸，嚼舌而死，保全了名节，被抛尸“血池”，他自己也被劈落“血池”的那一幕，又清晰地重现心头，他的血液运行得更快了！青筋股股暴起。
他要以残酷的手段，对付“四毒书生”。
白、青、黑三书生惊魂入窍之后，蓦觉身后神龛坍落之处，已现出了一个窟窿，这无异是黑狱中的一线天光。
三人猝然转身，就向那窟窿窜去……“回本！”
厉喝声中，陈霖以快得不能再快的速度，弹身抓去。
“砰！砰！”两声，白、青两书生，被掷向殿堂之中，而“黑儒超生尺”已在这瞬间，穿孔而出。
陈霖何等人也，他蓄意诛仇之下，岂能让其走脱，就在反手掷回“白儒夺命剑”与“青儒追魂萧”之际，略不稍停，如影附形般跟着射出……一声闷哼，一条人影从窟窿之中射回，“砰！”的落在殿中。接着，人影一闪，陈霖已返回原地。
白、青两书生被掷得晕头转向，眼冒金星，待到立起身形，陈霖已站在原来的位置，手中倒提着“黑儒超生尺”。两人悲呼一声，扑向陈霖，剑箫齐出。
此所谓困兽犹斗，狗急咬豹子。
陈霖冷哼一声，双臂一振，把提在手里的“黑儒超生尺”迎着俩人的来势一抡。
惨嗥声中，血星四溅。
白、青两书生的剑箫，结结实实的劈在“黑儒超生尺”的身上。
两书生骇极而退。
陈霖手提着鲜血淋漓的“黑儒超生尺”朝地上一掼，登时头碎骨裂，一命呜呼。
“白儒夺命剑”目眦欲裂的吼道：“小鬼，你好狠！”陈霖恨恨的道：“你们悔不当初吧？”
“青儒追魂箫”似乎无法忍受这恐怖的场面，厉笑一声之后，举起手中箫，便向自己的天灵击去……陈霖冷笑一声道：“你想死可也没有这般容易！”话声中，一扬手，一缕淡红指风，电射而出。
“锵！”
“青儒追魂箫”右手嗒然下垂，铁箫落地。
陈霖一闪身，欺向“白儒夺命剑”。
“白儒夺命剑”暴退五尺，一翻腕，剑化万点蓝星，飞洒而出。陈霖不屑的哼了一声，径行穿入剑幕之中，伸手便抓。这一抓之势，快绝诡绝，世无其匹。
惊呼声中，“白儒夺命剑”的淬毒长剑，已到了陈霖手中。这时，殿外激斗之声早歇，一切寂然。
一条人影，幽幽地出现在殿门口，欣赏殿内正在进行的血淋淋的惨剧。
她，正是“黑衣罗刹第二”。
“青儒追魂箫”见陈霖正好背对自己，双方相距一丈不到，心中不由一喜，半声不吭的举掌便劈，快比电闪！
“黑衣罗刹第二”不由脱口叫了一声：“注意背后！”其实她这一叫是多余，陈霖恍若未觉。
“砰！”挟着一声惨哼！
“青儒追魂箫”，双腕齐折，踉跄而退。
原来“青儒追魂箫”一动之际，陈霖已有所觉，护身神功，应念而生，全力反震把对方双腕震析。
“黑衣罗刹第二”看得暗自点头。
陈霖夺剑之后，缓缓回过身来，望着“青儒追魂箫”冷峻阴煞的一笑，道：“你既不耐，就先超渡你！”
你字声落，人已到了“青儒追魂箫”身前，一掌劈落……惨嗥声起，红光迸现。
“青儒追魂箫”被劈成了一堆肉酱。
陈霖再度转身，面对“白儒夺命剑”道：“你是四毒之首，也是此行首恶，‘生死坪’上，‘风雷掌钟子乾’曾丧命在你的毒剑之下，所以今天本人要借重你的剑！”“白儒夺命剑”面上起了一阵抽搐，狂吼道：“活阎罗，你准备把老子怎么样？”
陈霖咬着牙，冷冷的道：“不怎么样，让你尝尝你自己淬毒长剑的滋味！”“小狗，老子做鬼也不饶你！”
“哈哈哈哈，那等你做了鬼之后再说吧！”
说着举步向“白儒夺命剑”缓缓逼去。
“白儒夺命剑”惊怖欲死，连连后退，汗珠滚落如雨。“看剑！”
陈霖冷喝一声，一剑刺出。
惨哼声中，“白儒夺命剑”左胁之下，登时湿了一片。陈霖一刺之后，一抖腕，蓝光一闪，又刺向右胁。
“白儒夺命剑”又是一声惨哼，身形摇摇欲倒。
陈霖收剑后退，静观其变……“白儒夺命剑”面色渐变，一阵扭动之后，栽倒在地，既然他明知必死，但一种下意识的求生本能，使他不自禁的伸手怀中去掏解药……陈霖飘前两步，举剑削去，厉号声中，“白儒夺命剑”两只手掌齐腕而落，痛得他满地翻滚，嘶哑着声音道：“活阎罗，小鬼……你……你好狠！”“你四人一生作恶多端，专门以毒伤人，现在就让你尝尝剧毒攻心的滋味，这毒可是你自己淬在剑上的，不过以你之道，还治你身而已！”
“白儒夺命剑”脸孔扭曲，全身不住的抽搐，口吐白沫，频频以手抓地。一个念头，突然浮上陈霖的胸际，忖道：“我不能要他死，翠妹曾一再说要手刃亲仇，虽然自己代钟子乾叔叔报仇情在理中，但翠妹将会失望！”心念之中，飞指疾点“白儒夺命剑”数处要穴，把毒控制在几处穴道之中，不使攻心。
“白儒夺命剑”已濒死亡边缘，对方突然点穴止毒，不知这小煞星用意安在，一阵喘息之后，凄厉的道：“活阎罗，你要如何摆布老子？”
陈霖沉声道：“你听候着就是了，今天你死期未至！”“白儒夺命剑”
哼了一声，索性闭上了双眼。
此际，他是求生不得，求死不能。
“黑衣罗刹第二”姗姗上前，道：“兄台，恭喜你大仇得报！”陈霖恨意未消的道：
“还有元凶未除！”
“那只是时间问题了！”
“谢谢姑娘关心！”
“噫，你为何不杀他？”
说着，用手朝殿地下的“白儒夺命剑”一指。
陈霖舒了一口气道：“另外还有人要杀他，比在下更迫切！”
“谁？”
“敝师妹钟小翠！”
“兄台的未婚妻？”
陈霖不由大奇，不知她何以知道自己与钟小翠的关系，只好含糊的应了一声，转过话题道：“刚才姑娘在殿外和什么人交手？”
“白骨教主！”
陈霖俊面一寒道：“百幻书生？”
“不错！”
“人呢？”
“早走了！”
陈霖不由恨恨地一顿脚。
“黑衣罗刹第二”轻声一笑道：“兄台何必急在一时，反正大破白骨总坛之日，就是他授首之时！”
“哦！在下异母妹妹黄幼梅落在这魔头之手，不知他劫持她的目的何在？”
“极可能是用来对付你，因为“百幻书生’已经知道兄台的身份，可能也明了‘圆净师太’的以往！”
“这事非常辣手，我必须先设法救出舍妹，不然……”“怎么样？”
“对于破白骨总坛，将是一大阻碍，如果‘百幻书生’以她的生命来要胁在下，在下将进退两难！”
“不错，这问题值得考虑，目前最好是能探出令妹被囚禁的地点，哦！
有了，何不问他？”
“谁？”
“白儒夺命剑身为该护法，不会不知道这事！”
“对，在下几乎疏忽了！”
话声中，转过身去，面对“白儒夺命剑”道：“喂！‘百幻书生’在‘海云庵’劫持的女子，现在何处？”“白儒夺命剑”知道不说徒自皮肉受苦，略不迟疑的道：“在本教总坛石牢之内，有本领你去救吧！”
陈霖料不到对方如此好说话，倒不由一怔。
“黑衣罗刹第二”道：“兄台，这家伙如何处置？”“带走！”
“带走？”
“嗯！家师妹等现在可能已在‘八旗帮’总舵相候！”“哦！八旗帮主是不是那叫楚玲的姑娘？”
“不错！”
“她对兄台一往情深？”
陈霖心中这一震非同小可，“黑衣罗刹第二”对自己的一切，似乎了如指掌，连这隐秘的事她都会知道，实在令人莫测高深，不由愕然道：“姑娘如何知道？”
“黑衣罗刹第二”娇笑一声道：“敝师妹吴如瑛……”陈霖打断了她的话道：“又是她告诉姑娘的？”
“不错，我和她情逾手足，无话不谈！”
陈霖不禁废然了一口气，楚玲美如幽谷百合的倩影，又浮现心头，他知道楚玲深深地爱着自己，但自己能接受她的爱吗？自己和钟小翠是名分已定的未婚夫妇！
而吴如瑛却是自己山盟海誓，生死不渝的爱人！
他突地想起大别山下林中的一幕，不禁打了一个冷颤，楚玲被“太极”
掌门之子“青衣秀士李司良”脱得一丝不挂，强行非礼，自己虽然救了她，但她的娇躯也同时入了自己的眼，女孩子守身如玉，她当然不能再去嫁别人……一时之间，心烦意乱，他不知如何去处理这些感情上的债。“黑衣罗刹第二”停了一停又道：“令师妹钟小翠的容貌……”
“是的，她长得很丑！”
“兄台爱她吗？”
“当然，她父亲因救在下而丧生，临终遗命要我照顾她，其后，又奉她母亲之命而订终身！”
“我说的是爱，爱与婚约不能混为一谈！”
陈霖不由一怔，暗道：你管的事也未免太多了！但仍平心静气的答道：“我当然是爱她的，一个人的好坏，不能以外貌去衡量！”
“这样就好！我们走吧！”
“我们？”
“难道兄台不屑于和我同行！”
“哪里的话，不过在下此行是会同家师叔等索仇白骨教？”“那正好，我们目的一样！”
“姑娘也要上白骨教？”
“嗯！”
陈霖无话可说，瞥了她一眼之后，一把抄起“白儒夺命剑”，口里道了一声：“走吧！”当先步出殿堂，“黑衣罗刹第二”也紧跟着走出。
院中，除了入庙之时，被击杀的那些残尸断体之外，已没有半个活人。
俩人先后步出庙门……破空之声传处，十几条人影，飞奔疾纵而来。
俩人不期然的止住身形。
陈霖急把“白儒夺命剑”往近旁茂草丛中一放，然后兀立庙前道中。
人影渐来渐近，已隐约分辨得出面目。
陈霖不由脱口欢呼一声道：“巧极了！”
“黑衣罗刹第二”讶然道：“什么巧极了？”
“敝师妹钟小翠他们来了！”
话声才落，人影纷纷坠地-最先是“飘萍客李奇”“猴叟曹贻”，后面是钟小翠，再后面是“八旗帮”帮主楚玲，后随四老者六壮汉。
陈霖抢步上前，先向“飘萍客李奇”和“猴叟曹贻”见了礼，然后转向钟小翠道：“翠妹，你们怎的会到此地来？”钟小翠道：“风闻七大门派与白骨教等联手要对付你，所以一路追了来，行到此处，见有白骨教徒现踪，寻了进来，想不到会碰上你！”
陈霖这才趋前两步，走向楚玲。
楚玲已先开口道：“霖哥，我们又见面了！”
“玲……玲……哦，楚帮主……”
“什么，你叫我帮主？”
陈霖尴尬的一笑道：“难道不是？”
楚玲本来如百合初绽似的粉靥，倏然掠过一丝幽凄之色，道：“这样称呼，不嫌太生分了些……”
钟小翠缓缓别过头去。楚玲似已觉察，面上一红，住了口。
陈霖借机抽身，替“黑衣罗刹第二”引见了众人。楚玲也把随身所率的四老者六壮汉向陈霖介绍道：“这是本帮四堂主六香主！”
四老者六壮汉对“活阎罗”的大名，可以说如雷贯耳，忙抱拳为礼，齐道一声：“久仰！”
“猴叟曹贻”小眼连眨，大声道：“兄弟，情况如何？”陈霖遂把正邪各派高手拚搏，以迄来此破庙获仇的经过，向众人一说，然后面色严肃的再度转向钟小翠道：“翠妹，我有件礼物送你！”
“礼物？”
“是的！”
“什么礼物？”
“你日夕念念不忘的东西！”
“到底是什么嘛？”
“‘四毒书生’之首‘白儒夺命剑’，毒害钟叔叔的凶手！”“你不是全都杀了？”
“没有！”
钟小翠丑脸一无表情，但秀目却陡射煞光，激颤的道：“在哪里？”
“在这里！”
陈霖移步草丛，一把抓起“白儒夺命剑”，掷向钟小翠脚前。这突兀的举措，使众人为之愕然不已。
钟小翠秀目之中，突然蕴上了泪水，悲声道：“家父就是死在这贼子之手？”
“不错！”
“白儒夺命剑”此刻已是奄奄一息，陈霖立指遥遥点了他数处穴道，元气一振，苏醒过来，只见一个奇丑的少女，怨毒至极的狠盯着自己，心想：“活阎罗不杀自己，想必是要把自己交给这丑女动手，难道她就是……”
钟小翠恨声喝道：“贼子，本姑娘要把你碎尸万段！”“丑丫头，老子与你何仇何怨？”
“‘生死坪’上被你毒剑所伤致死的蒙面人就是先父，明白了吧？”
钟小翠血脉贲张，恨火充胸，不待对方开口答话，“嗖！”的拔出长剑，一挥！
惨号破空！
鲜血泉喷！
“白儒夺命剑”一颗脑袋，直滚出三丈之外。
“霖哥，谢谢你！”
“翠妹，你……你这样说，使我无地自容，钟叔叔可说是为我而牺牲的！”“飘萍客李奇”接口道：“翠儿，大仇得报，凶手伏尸，你可以告慰四师弟在天之灵了！”
钟小翠还剑入鞘，两粒泪珠沿颊滚落。
“猴叟曹贻”迫不及待的向陈霖道：“兄弟，你刚才说七大门派也将参与对付白骨教？”
“是的！”“白骨锁魂大阵的奥秘你得到没有？”
“得到了！”
“何时行动？”
“这个……”
“怎么样？”
陈霖面上掠过一片痛苦之色，道：“我想独自先赴白骨教坛一探！”
“为什么？”
“先去救一个人！”
“救一个人？”
“谁？”
所有的目光，都惊诧莫名的注定陈霖。
陈霖沉痛的道：“舍妹被白骨教主劫持！”
这话使得所有的人同时惊“噫！”出声。
“飘萍客李奇”眼瞪如铃的道：“霖儿，你在说什么？”钟小翠也抢着道：“霖哥，你还有妹妹？”
陈霖点了点头，向“飘萍客李奇”道：“三师叔，家父昔年是不是与南宫淑惠关系非常密切？”
“飘萍客李奇”茫然不解的道：“你问这干吗？”
“我只问三师叔是否知道这么回事！”
“有这回事！”
“我所说的妹妹，就是南宫淑惠所生！”
“哦……”
“南宫淑惠情场失意，在‘海云庵’出家，法名圆净！”“这是她亲口告诉你的？”
“不，她遇害了！”
“遇害了？”
“是的，凶手仍然是‘百幻书生’！”
“那你怎么知道的呢？”
陈霖转向“黑衣罗刹第二”道：“姑娘，请你一述经过可以吗？”
“黑衣罗刹第二”点点头，说出一切经过。
“猴叟曹贻”不由脱口高骂一声：“好贼子！”
“飘萍客李奇”默想了片刻之后，沉声道：“事情的确辣手，‘百幻书生’这一着够毒，目前只有一个办法……”“什么办法？”
“你以另外的面目混进‘白骨教’总坛去相机行事，第一、白骨锁魂大阵已难不倒你；第二、对方的毒伤害不了你；第三、你的功力足应付一切，等把人救出之后，再策群力，扫穴犁庭！”“师叔的意思，要侄儿易容而往！”“目前只有这个办法勉强可行！”
陈霖迟疑的道：“可是这易容之术……”
“黑衣罗刹第二”在旁边冷冷的道：“这个我可以略效微劳！”众人的目光，又移向“黑衣罗刹第二”。
“黑衣罗刹第二”在众人的心目中，仍然是一个极端神秘而恐怖的人物，“鹰愁涧”
外，她取去七大门派掌门人的手臂，轻而易举，“飘萍客李奇”和钟小翠都是在场目睹的人。陈霖闻言之下，不由精神一振，道：“姑娘精擅易容之术？”
“精擅谈不上，还可勉力而为！”
“如此就请……”
“且慢，我还得要去配几样药物，这样好了，我先走，你现在剥下‘白儒夺命剑’的衣履等物，带上他的人头，进庙去拣回那柄淬毒长剑，然后到由此东行三十里的太平镇城隍庙中等我！”
“姑娘要我化装成‘白儒夺命剑’的模样？”
“不错，‘白儒夺命剑’是白骨教的护法，你以他的身份混进白骨总坛，救人并非难事！”
陈霖感激的道：“在下就此先谢过姑娘。”说完一揖到地。
“黑衣罗刹第二”轻“嗯！”了一声，向众人道了一声：“再见！”一弹身，风披鼓荡之中，如一头展翅巨鹰，刹时无踪。
“飘萍客李奇”向陈霖道：“一切小心，你上道吧，我们仍在八旗帮等你！”
“好！”
陈霖应了一声，立刻从“白儒夺命剑”尸身之上剥下血迹斑斑的衣履等物，并扯下一幅内衣襟，包起人头，然后向众人道了声：“再见！”转身入庙，寻到了“白儒夺命剑”的淬毒长剑，疾逾星火的扑奔上道。
他一心为仇怨的事而奔波，儿女私情，暂被置于脑后。
钟小翠和楚玲，目送情郎离去，芳心之中，别有一番滋味，尤其“黑衣罗刹第二”和陈霖竟然在一道，楚玲生性豁达，倒不怎么样，钟小翠可就有些受不了，但，也只好埋在心里，她能说些什么呢？
半个时辰之后，陈霖到了“黑衣罗刹第二”所说的那间城隍庙。
庙内阴森死寂，不见半个人影，只有些破草席、烂棉被一类的东西搁置，想来是乞儿们在此过夜，此刻都出庙求乞去了。工夫不大，“黑衣罗刹第二”匆匆走了进来，手里提了一个大竹篮。
陈霖忙迎上去道：“姑娘辛苦了！”
“黑衣罗刹第二”道：“辛苦谈不上，你的东西带来了没有？”“带来了！”
“我们得到最后一进去工作，以免被人干扰！”
“好的！”
俩人到了最后一进的一间蛛网尘封的厢房内。
“黑衣罗刹第二”打开竹篮，取出些水罐瓦钵小刀等应用的东西，并取出大小十几个纸包，一一打开，全是些各色的药末，东掺西和，配制了四大钵，然后道：“把‘白儒夺命剑’的人头取出来！”
陈霖打开布包，把人头递过去，好奇的望着“黑衣罗刹第二”，看她如何炮制。
“黑衣罗刹第二”把人头浸入一钵药液之内，半刻之后取出，拿起小刀，小心翼翼地把面皮带半个头皮连须发一起剥了下来，浸入另一钵药液之内。如此一连数次，然后升起一堆火来，熏烤搓揉……陈霖不由脱口赞道：“姑娘才智超人，在下望尘莫及！”“黑衣罗刹第二”噗哧一笑道：“不敢当兄台谬赞，现在兄台没事，请把这些头骨瓦罐等物连同竹篮一起携到庙后去埋了吧！”
陈霖依言把那些用过的东西放在竹篮里，携去埋了。
等他返回时，“黑衣罗刹第二”已经大功告成。“兄台，这人皮面具和那套衣履，你收拾好了带在身边，等到接近白骨总坛辖区之时，再行改扮，路上仍以本来面目行动为好，以免露出破绽！”
陈霖长身一揖道：“有劳姑娘了，在下十分感激！”“小事一件，毋劳挂齿！”
“如此容在下告辞？”
“且慢！”
“姑娘还有什么话要说？”
“我有个要求？”
“姑娘对在下有个要求？”
“不错！”
“请讲？”
“我想请兄台为我一述‘白骨锁魂大阵’之秘！”
陈霖不由心头一震，半晌才道：“这个……”
“黑衣罗刹第二”冷冷的道：“兄台不愿意公开这秘密？”“不是不愿意，姑娘是否要进白骨总坛？”
“我不否认！”
“有何贵干？”
“我不是曾经说过和兄台的目的一样吗？”
陈霖心头一转，倏然省悟道：“姑娘要去寻‘江湖一美何艳华’对吗？”“黑衣罗刹第二”道：“这个兄台可以不必问！”
陈霖面容一肃道：“如果是的话，请姑娘打消这个意思！”“为什么？”“这是吴如瑛自己的事，岂能假手他人！”
“可是事实上她已托付了我？”
“在下曾受她父亲临死重托，如果她不能照遗言行事的话，只有由在下代劳！”
“兄台不嫌越俎代庖？”
“在下认为是理所当然！”
“黑衣罗刹第二”沉默了片刻之后，道：“现在不必争论这个问题，只是兄台肯不肯见示白骨锁魂大阵之秘？”
“姑娘一定要知道？”
“这要看兄台肯与不肯！”
陈霖略事踌躇之后，毅然道：“好，姑娘既然有此要求，在下不得不答！”说着，从怀中掏出一张纸折，递与“黑衣罗刹第二”道：“这是‘圆净师太’生前绘赠在下的阵图，姑娘自己看吧！”“黑衣罗刹第二”接过去仔细的看了又看，然后从火堆边拣起一粒木炭，取出一方罗帕，在上面草草地勾划了一阵，方始递还陈霖，道：“谢谢！”
“不必言谢，在下要先行一步了！”
说着，不管“黑衣罗刹第二”反应如何，弹身奔出了城隍庙，如飞驰去。一路晓行夜奔，第三天中午时分，到达了幕阜山区。入山之后，拣了一个僻静之处，取出入皮面具戴了，再穿上“白儒夺命剑”的衣履，然后大摇大摆的向白骨总坛所在地的那座危峰奔去。
才及峰腰，一队巡逻的教徒，迎面而来，那为首的道：“护法回来了？”陈霖大刺刺的一点头，径自奔去。
沿途的明桩暗卡，见是护法回山，连问都不曾问。顾盼之间，已来到那“白骨锁魂大阵”之前。
他上次来时，陷入阵中，几乎丧命，余悸犹存，心头不由一阵忐忑，默然的把阵图在心里温了一遍，然后穿阵而入。果然，照图行去，毫无阻碍，一切山石林木，洼砌沙丘，机关埋伏，只不过像些小孩摆的玩意，毫无惊人之处。半个时辰之后，走完“白骨锁魂大阵”，眼前是一片建筑宏伟的房舍。陈霖不由大感困惑，他现在以“白儒夺命剑”的形貌，闯了进来，但他对此地的一切人事环境，完全陌生，一个应付不巧，势非败露行藏不可。正自筹思无计……突然-正面那座宫殿式建筑的大门之内，奔出一个黄发老者来，乍见陈霖之面，不由一阵愕然，不住的朝陈霖周身上下打量。陈霖一颗心不由狂跳起来，忖道：“莫非对方已看出了破绽不成？”
他苦于无法叫出对方的名号职司。他并非是怕，而是此来为的是要救异母妹妹黄幼梅，如果一个不巧，露了马脚，人救不成，后果就严重了！
黄发老者打量了好半晌，才声似狼嗥般的道：“护法遍身血污狼藉，想来受伤不轻，不过能逃过‘血魔’之手，已算是不幸中的大幸了！”
陈霖下意识的朝自己身上一打量，果然整件白衫，几乎变成了紫色，灵机一动，计上心来，故意打了一个踉跄，口里“嗯哼！”了一声。
黄发老者脸色一变，忙上前扶住陈霖的手臂道：“护法伤势很重么？”
陈霖压低了嗓音道：“很重，我是死里逃生！”
“另外三位……”
陈霖知道对方指的是“四毒书生”的另外三个，忙接口道：“已毁在‘血魔’之手！”
“哦！”
“教主回山否？”
“还不曾！”
陈霖心中不由一喜，“百幻书生”不在总坛之内，对自己行事极为有利，对方可算当今武林易容术的权威，自己假“白儒夺命剑”的形貌，是否能瞒得过他，还成问题，他既然不在教中，真是天赐良机。
心念之中，又故意哼了一声，身形连连抖战。
黄发老者转头高叫一声：“来人啦！”
立有两个壮汉，应声奔来，齐打一躬道：“堂主有何见谕？”“扶护法到总坛歇息！”
“遵谕！”
两壮汉一左一右扶着陈霖穿越那座宫殿式的建筑，又通过数排房舍，到了一幢孤零零的石屋之前停了下来！陈霖虽然不知此地环境，但猜想这里必是“四毒书生”生前住宿之地。
石屋之内，走出一个妖娆的女子来，见状先是一怔，然后扭腰摆臀的上前，扶住陈霖，那两壮汉，打一躬之后退去。那女子扶着陈霖走进石屋，边走别噎声噎气的道：“我的爷，你怎的伤成这个样子！”
说是扶，不如说是抱还来得恰当些，那股骚媚之气，加上刺鼻的脂粉香，几乎使陈霖呕了出来。
那女子见陈霖不答，又道：“还有三位爷吧，怎不随同一道回山？啊！
听说是遭遇了什么‘血魔’……”
陈霖嗯了一声道：“他们都死了！”
“什么，死了？”
“嗯！”
“这‘血魔’究竟是个什么样的怪物，是人还是……”陈霖闭口不答。
顾盼间，进入一间陈设华丽的寝室，那女子把陈霖连推带拉的放倒在那张紫檀木雕花的大床上，然后放下锦帐，道：“爷，你好好休息一会，我去给您拿吃的！”
说着，扭呀扭的出房而去。
陈霖吐了一口闷气，心想：“必须迅速行事，否则‘百幻书生’回山的话，恐怕节外生枝，但，如何着手呢？……”
沉思未已，那冶艳的女子已托了一盘食物进来，格格一笑道：“爷，您就在床上用吧！”
口里说着，人已捧着食盘上床来，朝床沿一放，人却斜倒在横头的床栏上，与陈霖成了并头之势，又道：“爷，你行动不便，我喂您吃吧！”
陈霖急摇手道：“拿开，我现在不想吃！”
“哟！我的爷，别饿坏了身子。”
“我现在开始疗伤，不许任何人干扰！”
那女子发了一回怔，口里嘟哝着，拿走了食盘，但却坐在房里不走。
陈霖坐直身形，垂帘闭目，假作疗伤之态，心里却在盘算行动的计划，首先必需要探听出黄幼梅被囚的所在，但，以目前他乔装的身份而言，不能说不清楚教内的一切设施，这探听极感辣手。
足足耗了两个时辰，依然半筹莫展。
天，渐渐地黑了，房内已点上一只粗逾儿臂的巨烛。
忽然，陈霖想到了“江湖一美何艳华”，何不把她找来，设法从她口里套听黄幼梅被囚之处，然后机会好的话，可以顺便替“无虚剑吴佑年”报仇，毁去这个淫毒的女人，也算了却一件心事。
心念之中，睁开眼来，向那呆坐在桌边的女子道：“喂！
……”这一声“喂！”他自己也感到非常尴尬，他叫不出对方的名字。
那女子扭头困惑的望了陈霖一眼，道：“爷需要什么？”陈霖又是一怔神，他不知道“江湖一美何艳华”在“白骨教”中是什么职司，心念一转忖道：“江湖一美何艳华与‘四毒书生’是师兄妹，我何不……”
随道：“怎么不见我师妹来看望我？”
那女子见陈霖今天说话迥异往常，大感困惑，当然她做梦也估不到眼前这护法爷是假的，秀眉一皱道：“爷的师妹？”陈霖故作生气道：“不错，江湖一美何艳华，从前的和合会女会长！”
那女子一伸舌头，挤眉弄眼的道：“我的爷，你是说何总监，干吗生这大的气？”
陈霖仍然愤愤的道：“她连一点师兄妹之情都没有！”“我的爷，你错怪了她了？”
“为什么？”
“总监已于三日之前下山！”
陈霖不由心里一动，道：“下山做什么？”
“这个不得而知！”
陈霖心头一凉，这线索算是断了。
突然-一阵杂沓的脚步声，自远而近。
陈霖倾耳一听，道：“外面来的是什么人？”
那女子懒洋洋的站起身来，出房一转又回来道：“各堂主香主来看爷的伤！”陈霖刚想要那女子去阻止，一大群人已涌进房来，只好哑声道：“谢谢各位关怀！”
众人齐齐围在床前，其中那黄发老者道：“护法的伤势无碍吧！”
陈霖装出“白儒夺命剑”阴森森的口吻道：“谅来死不了！”虽然他的声音，与“白儒夺命剑”大有出入，但他现在系装作重伤之余，所以也就混过去了。
另一个浓眉大眼的老者，粗声粗气的道：“据回山的弟兄报告，此次伤亡惨重，四位护法也已被‘血魔’……”陈霖立刻接下去道：“不错，本人不死，确属侥幸！”“‘血魔’放过了护法？”
“不，我在重伤昏迷之后，混过了‘血魔’的眼目，那魔头认为我已经死了！”
“哦！”
“哦！”
满屋尽是惊叹的声音。
陈霖面对这批牛鬼蛇神，忍不住杀机浮漾，但他终于忍住了，此刻，他急于要救出异母妹妹黄幼梅，他知道迟早他们都将是自己掌下游魂。
另一个尖脸削腮的中年人道：“血魔身手，是否如传说之甚？”
陈霖心里一乐，冷冷的道：“‘血魔’功力，罕世无匹，任你一等一的高手，也难走出三个照面，更有一端，任何剧毒，都没奈其何！”
“有这样的事？”
“本人已亲身领略过！”
“连护法新近制炼成功的……”
“一样奈何不了这魔尊！”
“他究竟是人还是神？”
“当然是人，不过快接近神了！”
一席话使得所有的人面色大变。
陈霖心念一转，接着道：“不久前教主带回的那小女子可得小心守护！”黄发老者道：
“为什么？”
陈霖沉声道：“血魔曾声言要来带走她，因她与他的传人‘活阎罗’，有极深的关系！”
“本人亲耳所闻！”
“本堂不信‘血魔’能通得过‘白骨锁魂大阵’？”“这很难说，总以小心为上，教主带回小女子用意至深，岂能疏忽！”
众堂主香主面上俱现骇凛之色。
黄发老者又道：“地底石牢，固若金汤，‘血魔’也不见得如此容易便把人带走！”
陈霖冷冷的道：“也许在血魔眼中，任何布设都不堪一顾！”“但石牢深入地底，隐秘牢固，他何从发现呢？”
“血魔神出鬼没，说不定此刻他已来到总坛之中，也许他已真的把人带走了！”所有的人，又为之一阵毛骨悚然，似乎“血魔”就在身边。一个鹰鼻鹞眼，须发半白的老者突然冷笑一声道：“各位大可不必担心，教主临行之时，曾谕令本堂加了一重特别布设，不管是‘血魔’也好，‘活阎罗’也好，只要敢接近石牢一步，便立遭粉身碎骨之厄，即使是神也逃不了！”
这话使得陈霖心中大震，但又不好开口问是什么布设，目前，连石牢在什么方位他都不知道。
黄发者者嘿嘿一笑道：“吕堂主号称‘丙丁神’，所谓布设，恐怕还是不离本行！”
被称做“丙丁神”的老者，得意的一抚颔下短须道：“林堂主说得不错，本堂已在石牢甬道之内，埋下了数千斤炸药，‘血魔’不来便罢，如若来时，管叫他粉骨碎身，形神俱灭！”陈霖这一惊非同小可，“血池”被炸的事，记忆犹新，人是血肉之躯，功力再高，也无法与炸药抗衡，这布设可真算得上毒辣两个字。
蓦在此刻-—阵当当锣声，破空而起。
所有的堂主香主，面色大变。
“丙丁神”负责守护石牢，一闻警锣之声，当先驰出。黄发老者骇然道：“难道真的会有人侵入总坛重地，这可是破天荒的事！”
陈霖也装作万分紧张的挣扎着下床来。
“护法重伤在身，还以不动为宜！”
“哪里话，身为护法，总坛被敌人侵入，焉有坐视之理，各位请先行一步，本人随后就来。”
各堂香主，纷纷夺门而出。
那骚媚至极的女子，突然往陈霖身前一拦道：“我的爷，您走路都成问题，还是呆着别动吧！”
陈霖理直气壮的道：“你懂什么，闪开！”
“我的爷！我是为您好呀！”
那女子口里说着，两臂一张，就向陈霖腰间抱来！
陈霖一扭身避过，大踏步向屋外走去，身后传来那女子的声音道：“奇怪，他似乎变成了另外一个人！”
弄得陈霖啼笑皆非。
甫出石屋之门，数声惨号，划破夜空，震耳而来。
陈霖心里忖道：“莫非是她？”
一条黑影，电闪而来，陈霖目光如电，已看出是方才进屋来探视自己的香主之一。
那人影来到近前，匆匆打一躬道：“禀护法，来犯的人是……是……”
陈霖满当回事的大声道：“是谁？”
那香主战战兢兢的道：“罗刹令！”
陈霖一听就知自己揣测不错，果然是她来了。当即故意问道：“罗刹令本人？”
“不，是一个蒙面披风毯的女子，自称‘黑衣罗刹第二’，一个照面之间，毁了本教七个高手，现在会厅之内……”“她可曾道及来意？”
“她要见何总监！”“何总监不是下山去了？”
“是的！”
“白骨锁魂大阵挡不了她？”
“是的，不但大阵挡不了她，会坛之前撒满毒药的‘死亡地带’竟然也被她安然渡过，这真是匪夷所思的事？”陈霖当然明白“黑衣罗刹第二”身怀稀世奇珍“天眼珠”，任何毒也伤不了她。
一顿之后，道：“现在由谁作主指挥！”
“教主不在坛中，大多数的堂主以上高手，都随同而去，目前林堂主等正在会厅之内与对方相持不下，请护法定夺？”“好，你先走一步，我随后就到！”
那香主恭应一声，转身驰去。
会厅内外，灯烛火炬，照耀如同白昼，四周人影穿梭来往，陈霖疾步朝会厅方向走去，不多时，已到会厅之前，厅门之内，是一扇屏风，挡在当门之处，阻住外来的视线，屏风上绘着一个硕大无朋的骷髅头，令人怵目惊心。厅外四周，已排满了教中徒众，一个个执枪横剑，神色紧张至极。陈霖不由在心里暗笑，凭你们也能奈何得了“黑衣罗刹第一”。
陈霖大踏步转过屏风……厅内鸦雀无声，静得喘息可闻。
“黑衣罗刹第二”立在案桌之前，手持“罗刹令”，那神态的确令人不寒而栗。
数十个教中好手，占了厅内的一半，齐齐面对“黑衣罗刹第陈霖一脚踏入，众高手朝两旁一分，让他径自走到“黑衣罗刹第二”身前。
案桌之后靠壁之处，横列着一十二具完整的白骨骷髅，虽然厅内有这多的人，灯火明亮，仍觉鬼气森森。
陈霖凝注了“黑衣罗刹第二”半晌，沉声道：“姑娘擅闯本教重地，意欲何为！”
“找人！”
“找谁？”
“你们的总监何艳华！”
“本教总监已于三日前下山！”
“这话当真？”
“当真！”
“如果我发觉此言不实……”
“怎么样？”
“白骨总坛将是尸山血海！”
这话听得所有“白骨教”的高手，面色大变，有的竟怒哼出声。
陈霖冷冰冰的道：“姑娘未免太目中无人了！”
“黑衣罗刹第二”冷哼一声道：“各位是否想出手一较？”陈霖心念一转，忖道：
“让她闹个天翻地覆也好，自己好乘机去救出黄幼梅！”心念之中，阴恻恻的道：“姑娘欺我教中无人能收拾你？”
“收拾，哈哈哈哈！”“姑娘来时容易，去时恐怕就难了！”
“本人爱来则来，爱去则去，相信还没有人能阻止得了！”陈霖别具用心，大吼一声道：“上！务须把她收拾下来！”暴吼声中，厅内的数十高手，一涌而上，剑掌齐扬。一场混战，于此展开。
陈霖缓缓退下身来，向那黄发者者叫道：“林堂主！”“护法有何令谕？”“看今晚之势，非比寻常，这‘黑衣罗刹第二’与‘血魔’传人‘活阎罗’是一路，恐怕来的不止一人，九成是为了那女子而来，你随我到石牢一查！”
“遵命！”
厅内这转眼之间，已然有数人丧生在“罗刹令”下，场面怵目惊心。
陈霖和那黄发老者，双双离了会厅。
他有意无意的装作伤重不支的样子，落后半步，让那黄发老者带路。
超过数重房舍，眼前又现出一间巨大石室，进入石室，黄发老者一按壁间枢纽，格格声中，室内地上裂开一个大洞。黄发老者当先纵入，陈霖随后，走完约五十多石级，落入一条宽敞的石砌甬道之中，顺着甬道未行数步，突然“嚓嚓！”一响，甬道壁间，现出一道小门，那“丙丁神”已探身出来，见二人微一怔之后道：“护法来此有何见示？”
陈霖沉声道：“石屋四周可曾加强警戒？”
“丙丁神”道：“无须警戒，此地已有万全部署，设置警戒，反而容易被人窥破！”
“嗯！今晚来人可能不止‘黑衣罗刹第二’一人，目的十有九是想救那小丫头出去，不能不小心防范，否则教主回山之后，你我都无法交待？”黄发老者额上汗珠隐隐，焦急的道：“外面各堂香主和所属弟子，恐怕都不是‘黑衣罗刹第二’的敌手？”
陈霖故意一沉吟道：“不管如何，我们不能不出手应敌！”说完，又向“丙丁神”道：
“吕堂主所布炸药的引信，是由你控制，还是装设甬道之中？”“由本堂控制！”
“如果敌人以迅雷不及掩耳的态势来袭，吕堂主会不会措手无及？”
“这决不会，本堂守候在此不动，发动炸药，不过是举手之势。同时如非出了内奸，这地牢内部的构设，神仙难测！”
陈霖不经意的顺甬道一看，只见这甬道竟然沿伸到百丈之外，却不见石牢的踪影，心中纳闷不已。
外面会厅之内，“黑衣罗刹第二”在毁了近十高手之后，其余的狼狈退出厅外，虚张声势的指挥手下把会厅包围。
“黑衣罗刹第二”乐得在厅内闲坐，静待陈霖的消息，她知道“江湖一美何艳华”离开总坛可能不假，不然以她总监的身份，她不可能不露面。地牢之内，陈霖心念几转之后，毅然决定下手。
当下急匆匆的对“丙丁神”道：“吕堂主，你随我进石牢一趟！”“丙丁神”讶然道：
“护法要进石牢？”
“不错，我要在那丫头身上略施手术，万一她被人救出去，等于废人一个，心智不全，对我们仍有利用的价值！”“丙丁神”一阵犹豫之后，点点头道：“好，护法随本堂来！”
两人一先一后，朝甬道的里端驰去，百丈过外，已是道底，“丙丁神”伸手向正面的石壁一按，立时现出一道门户来，在灯火的照耀下，只见所谓石牢，原来是一个瓦窑似的大石窟，霉气熏人，窟内白骨垒垒，一条娇小人影，蜷曲着卧在那里。“丙丁神”道：“就是她，请护法尽量快一点，恐怕……”话未说完，陈霖“飞指留痕”已告电疾出手。“丙丁神”只闷哼得半声，便已倒地身亡。
陈霖一闪身进了石窟，一看，黄幼梅像睡熟了般的，毫无反应，他不遑想及其他，一把抱起娇躯，向外便奔。
来到甬道出口之处不远，黄发老者，已迎了上来，见陈霖手里抱着那被囚禁的女子，不由大奇，骇然道：“护法要把她带出去？”
陈霖冷冷的道：“不错！”
错字声落，人已到了黄发老者伸手可及之处，顺手一掌劈出。
这一掌快如电闪，而且是猝然出手。
黄发老者连转念头的余地都没有，惨嗥声中，五官血如喷泉，横尸当场。陈霖解决了两个堂主之后，奔出石窟，三把两把，扯下人皮面具和所着“白儒夺命剑”的衣履，鼓足丹田内力，高叫一声：“血魔！”
声如九天雷震，撕空裂云。
接着又发出一阵冰寒彻骨的冷笑，笑声里，“血影神功”陡然运起，周身血焰缭绕，缓缓漫步向会厅走去。
这一声暴吼和这阵冷笑，使得整个“白骨教”总坛沸腾起来。想不到“血魔”竟然真的光临总坛。
会厅之外众高手对“黑衣罗刹第二”已是无法应付，“血魔”这一现身，定非更是雪上加霜。一个个面如土色，觳觫不已。就在教中众高手神摇气夺之际，一个赤红如火的怪物，蠕蠕而来……“血魔！”
“皿魔！”
“血……”
惊呼之声，此起彼落。
整个总坛，在刹那之间，罩上了一层惨雾愁云。
空气中浮漾着浓重的死亡气息，恐怖、阴森。
“血魔”手中，挟着那个被囚于石牢的女子。
“黑衣罗刹第二”已知陈霖得手，娇笑一声，弹身射起，如一只夜宵蝙蝠，转眼消失在沉沉夜幕之中。
由于“血魔”带来的恐怖，对于“黑衣罗刹第二”的突然离开，没有一个人去注意，他们颤栗在“血魔”的无形威势里！所有的白骨教众，做梦也估不到视为金池汤的“白骨锁魂大阵”和“死亡地带”，对这先后现身的两个恐怖人物，竟然毫无效用。
陈霖一瞥臂弯中沉迷不醒的异母妹妹黄幼梅，不知她是中了毒还是穴道被制，目前先出险地，检验她的情况，最是要紧。他压下了满腹杀机，半声不吭的腾身而起，向“黑衣罗刹第二”身后纵去。
“黑衣罗刹第二”走了！
“血魔”也走了！
所有的白骨教众，吐了一口气，像是经历了一次鬼门关。没有任何人想到追赶或拦截，他们愣愣地望着“血魔”从视线中消失。
“血魔”没有展开疯狂的屠杀，对他们而言，已属意外。且说陈霖和“黑衣罗刹第二”
一阵盘绕驰奔，出了“白骨锁魂大阵”，朝另外一座山头驰去，在一处平坦的小坪上停下身来。星光闪烁，夜风振袂。
陈霖轻轻放落黄幼梅，散去了神功。
“黑衣罗刹第二”关切的上前检视了一阵之后，道：“兄台，令妹看样子是服下了什么迷药之类的东西，所以才沉睡不醒，看她鼻息调匀，六脉正常，料无大碍！”
陈霖焦急的道：“但总得设法使她苏醒才是呀！”
“黑衣罗刹第二”道：“她中的乃是迷药，不是毒药，一般迫毒之法，对她无效！”
“那该怎么办呢？我们势不能重进白骨总坛去找解药呀！”陈霖剑眉紧蹙，望着沉睡不醒的黄幼梅直发愣。
“黑衣罗刹第二”道：“兄台，不妨先以迫毒之法，试上一试！”陈霖点了点头，蹲下身去，飞指点了黄幼梅数处要穴，然后运起“血影神功”，双掌一贴“命门”，一拊“天灵”……一盏热茶的时间过去，陈霖额角现汗，而黄幼梅昏沉如故！“没有用！”
陈霖废然叹了一口气，站起身来。
俩人束手无策。
夜幕渐收，晓意浸入！
天亮了！
“黑衣罗刹第二”突然“啊！”了一声道：“该死，何不以‘天眼珠’一试，此珠乃稀世之珍，既能避毒辨毒，说不定可以解迷药！”陈霖也不由精神一振道：“那就请姑娘一试吧！”
“黑衣罗刹第二”取出“天眼珠”，置于黄幼梅的口内，然后默察其效。半个时辰之后，黄幼梅嘤咛一声，睁开了秀眸……陈霖不由喜极而道：“梅妹，急煞我了！”
黄幼梅困惑的把目光向俩人一阵流转，然后停在陈霖的面上，道：“怎么回事？”
她这一开口说话，那粒“天眼珠”随着溜了出来，“黑衣罗刹第二”忙拣了纳入怀中。
陈霖喜孜孜的道：“梅妹，苦了你了！”
黄幼梅不由粉面飞霞，芳心怦怦而跳，她想不到她所心爱的人会来救她，羞人答答的低声道：“陈兄台，是你救我脱困？”“是的，梅妹，你该叫我哥哥！”
黄幼梅瞥了旁边的“黑衣罗刹第二”一眼，绯红着脸，讷讷不能出声，但她的芳心却是甜蜜已极，她想不到陈霖会突然改变了以往的冷漠态度。“黑衣罗刹第二”轻轻一笑道：
“梅姑娘，他就是你的亲哥哥呀！”
黄幼梅一跃而起，怒目向“黑衣罗刹第二”道：“尊驾说话当留点分寸！”陈霖这才想起黄幼梅根本不知道这些经过呀，难怪她要生气了，忙上前道：“梅妹，我给你看一样东西！”
说着，把“圆净师太”所留的血书，递了过去。
黄幼梅满面惊疑的接了过去，一看之后，娇啼一声：“师父，妈！”
“噗通！”一声，晕倒当场。
陈霖也不由星目蕴泪，心中感到无限的酸楚，虽然他与“圆净师太”没有母子之分，但与黄幼梅有手足之情。
当下疾点黄幼梅的“天殷穴”，口里一迭声的唤着：“梅妹！梅妹……”
黄幼梅又告悠悠醒转，悲声叫了一声：“哥哥！”又失声痛哭起来。
凄凄切切，其声断肠，令人闻之鼻酸。
她确实想不到相依为命的师父，竟然是自己生身之母，现在天人永隔，怎不叫她痛断肝肠。
“黑衣罗刹第二”也被那哭声引发了心中的隐痛，忍不住抽咽起来，陈霖只道她女子心软，容易被悲哀的气氛感染，也未想及其他。久久之后，黄幼梅才止住悲声，悲愤的道：
“哥哥，妈的遗体呢？”
“黑衣罗刹第二”道：“我已把她老人家葬了！”黄幼梅一伏身朝“黑衣罗刹第二”下拜道：“敬谢大德！”慌得“黑衣罗刹第二”急忙偏过身去，道：“姑娘不可如此！哦！姑娘从现在起，应该叫陈幼梅才是……”
就在此刻-
一条人影，幽灵般的现身出来。
“黑衣罗刹第二”霍然而震。
陈霖俊面大变。

第二十二章 情天留恨

陈幼梅忍不住脱口道：“白骨教总监江湖一美何艳华！”陈霖俊面立时笼罩起一层恐怖杀机，星目放射夺人心志的煞芒。
“黑衣罗刹第二”一副娇躯，竟然簌簌乱抖起来。“江湖一美何艳华”
花容惨淡，似乎在这短的时日中老了许多，幽幽地挪动着脚步，在距三人两丈不到之地停下身来，半启朱唇道：“活阎罗，我正要找你！”
“找我？”
陈霖着实吃了一惊，“江湖一美何艳华”躲避之不暇，竟然会自动找上自己来，的确令人费解，难道她又要玩弄什么诡计阴谋。
“不错，找你！”
“那巧极了，我也正在找你！”
陈幼梅却不知道她哥哥陈霖和这骚媚的女人白骨教现任总监，有什么过节，只激奇的望着双方。
“黑衣罗刹第二”一袭披风，仍在不停的波动，显然她相当激动。“江湖一美何艳华”
幽幽的道：“你也在找我？”
陈霖冷冰冰的道：“不错！”
“你找我做什么？”
“我要杀你！”
这话使得“江湖一美何艳华”娇躯为之一震，粉面顿现煞白，久久才道：“为什么？”
陈霖恨恨的道：“我受你丈夫‘无虚剑吴佑年’临死重托，要杀你这谋害亲夫的淫妇！”
“江湖一美何艳华”惨然一笑道：“那好极了，我求之不得！”陈霖不由一怔，猜不透她话中之意，但仍杀机不减的道：“那你是自己送死来了？”“活阎罗，说话要留点余地！”
“对你这贱人，还讲什么留余地！”
“不错，我是个贱女人……”
话声未完，“黑衣罗刹第二”突地往陈霖身前一站，颤声道：“兄台，请你退开！”
这话使得陈霖为之一震，道：“为什么？”
“黑衣罗刹第二”道：“你知道我此次上白骨教总坛，为的是什么？”
陈霖冷冷的道：“姑娘，你先杀了‘金童柯瑜瑾’已算是过分，现在……”“黑衣罗刹第二”急打断他的话道：“过分，为什么？”“这应该是吴如瑛自己的事！”
“那你呢？”“在下受她亡父之托，如果她不能执行遗命的话，由在下处理！”
“可是兄台别忘了我也是受人重托？”
“在下认为不当！”
“不管当与不当，师妹已把‘无虚剑’交付了我，单凭这剑，就足以代表她的身份，我记得师妹曾说过，处置这事，必须使用这柄剑！”
陈霖不由语塞，的确，“无虚剑吴佑年”曾说过要以“无虚剑”去取奸夫淫妇的性命。
“江湖一美何艳华”粉面变得难看至极。
“黑衣罗刹第二”接着又道：“如何，兄台可以暂时退开一步吗？”
陈霖轻轻一摇头道：“办不到！”
“兄台……”
“在下准备收回‘无虚剑’，以完死者心愿！”
“兄台认为我会交给你吗？”
陈霖面色一变道：“希望姑娘能兼顾到情理两个字！”“黑衣罗刹第二”冷冷一笑道：
“那兄台认为我该如何向师妹吴如瑛交代呢？”
“江湖一美何艳华”突然插口道：“瑛儿已拜在‘罗刹令’前辈门下？”“黑衣罗刹第二”口里“嗯！”了一声，算是作答。“江湖一美何艳华”凄然一笑道：“瑛儿她好吗？”
“黑衣罗刹第二”声音低暗的道：“她很好！”“她托姑娘取我的性命？”
“不错！”
“江湖一美何艳华”歇斯底里的狂笑起来，笑声如猿号鹃啼，尖锐刺耳，两行珠泪，滚下粉腮，渐渐笑声变为哭声，凄切苍凉，令人不忍卒听。
陈霖忍不住道：“何艳华，既有今日，何必当初？”“江湖一美何艳华”蓦然收泪，像是自语般的道：“亲生女儿，竟然托人要母亲的命……”
陈霖冷笑一声道：“她该亲手杀你才对！”
“黑衣罗刹第二”道：“这不能怪她，她秉承父亲遗命行事！”“江湖一美何艳华”木然的点点头道：“我不会怪她，我罪有应得！姑娘，你准备依她所嘱行事？”
“黑衣罗刹第二”激动的道：“不错！”
“这很好，免我骨肉相残！串演人间惨剧！”
“黑衣罗刹第二”闻言之下，娇躯猛然震颤了一下。陈霖冷冷的向“黑衣罗刹第二”
道：“姑娘，请你退下！”“黑衣罗刹第二”头也不回的道：“办不到！”
陈霖俊面一沉，道：“在下言出必践，不但要请姑娘抽身，而且还请你交出‘无虚剑’！”
“黑衣罗刹第二”冷哼了一声道：“兄台认为我会照办吗？”“在下认为姑娘照办比较好！”
“如果不呢？”
“那在下只好得罪！”
“活阎罗，你很爱吴如瑛是吧？”陈霖一怔神道：“不错，我很爱她，不过那是另一回事！”“你不愿使她痛苦吧？”
“她为什么要痛苦？”
“你恃强抹煞她所决定的做法！”
“在下必须对得起死者！”
“她会恨你，死了也会恨你！”
陈霖面色大变道：“这是姑娘的意思，还是……”“黑衣罗刹第二”幽幽的道：“是她的意思，她在决定这件事的时候，经过了周详的考虑，她认为她必须如此做，现在你不明白，但日后你会谅解她的！”
“她不顾虑她亡父在九泉之下，灵魂能安息吗？”“她想到了！”
“那她为什么还要假手于你？”
“兄台日后会明白的！”
陈霖不由大感困惑，他无论如何也想不透“黑衣罗刹第二”话中之意，更猜不透吴如瑛如此做的原因。
“江湖一美何艳华”见俩人争论的目的，乃是应该由谁对自己下手，粉面在不停的变幻，突然幽幽的一声长叹道：“活阎罗，我有话要问你！”陈霖不屑的道：“你说吧！”
“你真的很爱瑛儿？”
陈霖冷笑一声道：“你问这干吗？”
“我做母亲的应该知道！”
“你已丧失了做母亲的资格！”“江湖一美何艳华”不自禁的退了一步，道：“不错，我没有资格做她的母亲，可怜天下父母心，母亲依然还是母亲！”“黑衣罗刹第二”突然退了开去，这意外的动作，使陈霖大感奇怪，瞥了她一眼之后，仍目注“江湖一美何艳华”
道：“她早已不承认你是她的母亲了！”“江湖一美何艳华”凄苦的一笑道：“我永远原谅她的做法和想法！”
“也许她不需要你这份原谅！”
“活阎罗，告诉我你真心的爱她吗？”
“好，我告诉你，我爱她，我与她山盟海誓，生死不渝！”“你会给她幸福吗？”
“那是不待言的！”
“好，我放心了！”
“江湖一美何艳华”面上绽出一个微笑，虽然是凄凉的，但却是壮严圣洁的笑，一种只有在慈母脸上才能发现的笑。陈霖为之心神一颤，暗自在心里道：“这淫毒的女人觉醒了，她的本性仍然有善良的一面，母爱是不能否定的，但，太迟了！”“江湖一美何艳华”仰首苍穹，脸上笑意未除，但珠泪却滚滚而落。
也许她在真心的忏悔，在这最后的一刻。
“黑衣罗刹第二”披风一振，精芒动发，“无虚剑”出鞘。“江湖一美何艳华”面色大变，连退了三个大步，声细如蚊的道：“无虚剑！”
陈霖身形一侧，面对“黑衣罗刹第二”沉声道：“姑娘准备做什么？”
“黑衣罗刹第二”持剑的手，抖得非常厉害，半晌才道：“替师妹吴如瑛了却心愿！”
愿字声落，一闪身欺向“江湖一美何艳华”……陈霖大喝一声：“不行！”
一掌随声劈出，一道血红劲风，匝地卷出！
掌至中途，忽然想到不该对她下重手，硬生生的把掌力撤回一半……“黑衣罗刹第二”
一意前扑，对袭来掌风，犹如未觉。“波！”挟以一声闷哼，“黑衣罗刹第二”身形几个踉跄。陈霖正待欺身……“黑衣罗刹第二”身手相当不凡，就着踉跄之势，一划，已到了“江湖一美何艳华”的身前，“无虚剑”寒芒暴吐，斜斜上扬……陈霖不由一窒。“江湖一美何艳华”脸上变为一种木然之色，口里喃喃道：“瑛儿，为娘成全你的志愿！”
但，奇怪，“黑衣罗刹第二”上扬的剑，久久不曾落下。“江湖一美何艳华”显得分外平静的向“黑衣罗刹第二”道：“姑娘，容我再说几句话？”“黑衣罗刹第二”默然不语，撤回了剑。
“江湖一美何艳华”把迟滞的目光，照定陈霖道：“活阎罗，你将来与瑛儿是永久的伴侣，有几句话，必须告诉你……”陈霖冷冷地“嗯！”了一声。
“江湖一美何艳华”粉面突呈异彩，激动的道：“以往，我错了，但我没有错！”
这句矛盾的话，使得陈霖满头玄雾。
“江湖一美何艳华”又接下去道：“我杀死‘无虚剑吴佑年’是为了报复，我没有错，然而对瑛儿来说，我错了，我谋杀亲夫，使她失去了父亲，我的行为使她蒙羞……”
陈霖一听，此中大有蹊跷，不由脱口道：“你伙同奸夫，谋杀亲夫是为了报复？”
“不错！”
“你说说看？”
“二十年前，我有一个温暖的家，同时有一个青梅竹马的恋人，我自认是幸福的，我的恋人，也就是我的表兄，我们早已互誓终身厮守……”
陈霖睁大了眼睛，看着对方。
“江湖一美何艳华”面上掠过一抹梦幻似的色彩，接着道：“无虚剑吴佑年曾托人三次上门求亲，我断然拒绝，家父虽爱他的人才武学，但撇不过我的固执己见，婉拒了他！”
“以后呢？”
“江湖一美何艳华”面色一黯，道：“不久之后，我表兄遭遇了意外死亡，当时我痛不欲生。两年之后，‘无虚剑吴佑年’再度登门求亲，在家父严命之下，我嫁给了他，但我并不爱他！”“夫妇为五伦之一，不管你爱不爱他，岂能罔顾伦常？”“是的，我嫁给他后，谨守妇道，还为他生了一个女儿……”“就是吴如瑛？”
“不错！”“黑衣罗刹第二”娇躯陡然一震。
陈霖迫不及待的道：“以后呢？”
“他在一次酒醉后，吐露真言，他为了得到我，不惜杀害我的恋人！”
“哦！”
“当时我悲愤欲死，他是我的丈夫，也是我的仇人，于是，我离开了他，我不能忍受和这人面兽心的人共同生活，同时，我决意报复……”
“为什么要伙同‘金童柯瑜瑾’呢？”
“他的形貌，酷肖我那死去的表兄，所以……”
“所以你下意识的爱上了他？”
“这个我不否认！”
“你的这则故事，非常动人，但真实性却值得怀疑？”“江湖一美何艳华”仍自顾自的说下去道：“但事实上，我谋害了我的丈夫，现在，我想透彻了，我要成全我的女儿，这些事，我也不希望她知道，否则她会痛苦终生！”“你如何成全她？”
“结束我罪恶的生命！”
“锵啷！”
“黑衣罗刹第二”手中的“无虚剑”坠地。
陈幼梅自始至终，默不着声的冷眼旁观，这时突然对陈霖道：“霖哥，你不能这样做！”
陈霖踌躇了，他明白“江湖一美何艳华”固属是所为令人发指，但，她是一个不幸的女人，她的遭遇，值得人同情！“江湖一美何艳华”突然发出一长串的厉笑……
笑声渐来渐弱！
“江湖一美何艳华”的娇躯，缓缓倒下。
陈幼梅尖叫一声道：“她服毒自绝了！”
陈霖俊面登时大变。
“黑衣罗刹第二”哀叫了一声：“妈！”向“江湖一美”的尸身上扑去。这一声“妈”，恍若晴天焦雷，震得陈霖怔在当场，木然成痴。陈幼梅脱口道：“霖哥，她就是吴如瑛本人！”
“黑衣罗刹第二”抚尸一恸而绝。
陈霖呆立了半晌之后，才如梦方醒的唤了一声：“瑛妹！”急步上前，揭去“黑衣罗刹第二”的面纱。
一张娇艳如花的脸庞出现了-她，正是他日夕想念的爱人吴如瑛。
“瑛妹！瑛妹！”
陈霖大声狂呼着。
吴如瑛悠悠醒转，“哇！”的一声，痛哭起来。
一声声如杜鹃啼血，巫峡猿哀，断人肝肠。
声嘶了！
泪尽了！
吴如瑛坐直了身形，沙哑着声音道：“霖哥，原谅我……”陈霖一时之间，激动得答不上话来。
往事，一幕一幕闪电般在心头展开-桐柏山下的“三里坪”，他邂逅了她！“和合会”石窟之中，由于诸般巧合，他在神志不清之下，占有了她的身体！
山后林中，他与她海誓山盟！
她留书出走，他以为此生已见不到她了！
“霖哥！”
又是一声娇唤，其声在凄切之中，含有无限的深情。陈霖如梦初醒，激动的道：“瑛妹，你瞒得我好苦？”“霖哥，请原谅我的苦衷！”
“你投入了‘罗刹令’的门下？”
“是的，这可说是机缘巧合，我误打误撞的闯入了她老人家隐身的洞府，她老人家的生命已快接近终点，她收我为徒，她把全身的功力全给了我，唯一的条件，是替她老人家取各大门派掌门人的一只手臂，我办到了，她老人家也归天了！”吴如瑛顿了一顿，像是加以解释般的又道：“我为了获得功力，完成先父遗命，我才这样做！”
陈霖点了点头，情深无限的望着吴如瑛道：“瑛妹，让一切的都逝去吧，像忘记一场噩梦，待我本身事了，择一个山明水秀的地方，从此不再涉足江湖！”
吴如瑛凄婉的一笑道：“办得到吗？”
“瑛妹这是什么意思？”
“你置你未婚妻钟小翠于何地？还有‘八旗帮主楚玲’？”陈霖不由愣住了。
是的，撇开楚玲不谈，对钟小翠将如何交待？她是自己名正言顺的妻子，受了她父母的双重遗命而订了这项婚约……“如何？霖哥，办不到吧？”
陈霖心念几转之后，毅然道：“我一切都可抛下……”吴如瑛娇靥之上，泛起一抹感激的微笑，道：“霖哥，我感激你对我的爱，但愿你珍重，把这一份爱埋藏在心底！”“瑛妹，你……”
“我的一切已在留书中说过了，现在应了许诺，我们见最后一面！”
陈霖俊面铁青，厉声道：“瑛妹，你打算做什么？”
吴如瑛粉面一片湛然之色，幽幽地吐出一个字道：“死！”陈幼梅忍不住娇呼道：“瑛姐，你怎么能说出这种话？”陈霖全身一颤，眼前金花乱冒，一股莫名的寒意，直冲心头，吴如瑛这一个“死”字，的确使他震骇莫名。吴如瑛凄怨的叹了一口气道：“霖哥，原谅我，我无心刺伤你，但，这是命运，一种冥冥中的安排！”
“不！”陈霖歇斯底里般的叫道：“瑛妹，你没有理由这么做！”“为什么？”
“你没有错！”
“我没有错？”
“是的！”
“你认为是这样？”
“任何人也会认为是这样！”
“你认为我还有理由活下去？”“是的！”
“你太自私了！”
“瑛妹，随你怎么说，算我自私吧，我不能让你这么做！”吴如瑛眼圈一红，泪水盈盈欲滴的道：“霖哥，你的动机是为了爱我，但，我将痛苦一辈子！”
陈霖见她执意如此，不由心乱如麻，怆然道：“瑛妹，有我伴着你，难道不能使你快乐？”
“我此生已无快乐可言！”
“为什么？”
“我杀了自己的母亲！”
“不！你并没有，她是自杀的！”
“她为什么要自杀，是我逼她走上这绝路的……”说着，两行泪珠，终于挂了下来。
陈幼梅凄声道：“瑛姐，如果你……霖哥会心碎的，也同样会痛苦一辈子！”
吴如瑛默然无语。
陈霖痛苦的道：“瑛妹，你不能改变你的主意？”吴如瑛摇摇头，道：“不可能！”
陈霖心念几转之后，毅然道：“瑛妹，我决不许你这样做！”吴如瑛闭上了双目，面上的肌肉一阵抽动，显然她在抑制着内心无比的痛苦，她愿意离开陈霖吗？不！一千个不。
但，她不得不离开他，永远的。
她不敢看情郎那悲伤欲绝的神情，她的信心几乎动摇。于是-她伸手怀中，取出绢帕，然后住口边一抹……动作是那样的安闲、自然，任谁也看不出异样。
然后，才幽幽的道：“霖哥，我只好辜负你了，今生已矣，过去的山盟海誓，愿证诸来生！”
陈霖似怒吼般的道：“不！决不！”
“可是，一切都将要成为过去了！”
“什么？你……”
陈幼梅也发觉情形不对，疾移数步，拉住吴如瑛的手臂一阵摇撼道：“瑛姐，你……你怎么样了？”
吴如瑛脸色疾转酡红，像喝醉了酒似的。
陈霖不由冷汗直冒，急上前扶住吴如瑛的香肩，嘶声道：“瑛妹，你……”吴如瑛把一双变了形的眸子，紧盯着陈霖，缓缓地道：“我已服下了毒药！”
陈幼梅粉腮大变，张大了口，发不出声音。
陈霖身躯猛地一震，大吼道：“什么，你已服下了毒药？”“不错，一个弑母的人，怎能觍颜偷生，这样可以稍赎我的罪愆！”
陈霖探手就往吴如瑛的怀里抓去……吴如瑛横掌一切，退闪三步，茫然的道：“霖哥，你要做什么？”
话声中，娇躯已呈摇摇欲倒之势。
陈霖身形跟进，右手再度抓出，口里道：“天眼珠！”吴如瑛急朝侧方闪避，厉声道：
“不许动！”陈霖一窒之下，愣然呆住。
“砰！”的一声，吴如瑛跌坐地上，虚弱的道：“你要天眼珠何用？”
陈霖激动得浑身战抖，语不成声的道：“替你解毒！”“不中用了！”
“不中用了？”
“是的，我已自封数处穴道，把毒迫向心脉，而药力却无法透过！”
陈霖眼前一黑，几乎当场栽倒，悲声道：“瑛妹，你已横定了心？”“霖，哥……我对不起你……你……”
陈幼梅眼圈一红，忍不住呜咽起来。
吴如瑛面上酡红渐收，眼光也呈黯淡。
陈霖终忍不住滴下了几滴英雄之泪，扑上去抱住她的娇躯。这场悲剧已成了定局，即使是大罗金仙也无法挽回。吴如瑛斜倚在陈霖的怀里，挣扎着道：“霖哥，吻……我……”
秀目之中，滚落两滴黄豆大的泪珠，而嘴角，却浮起一抹期待的笑容。
陈霖心如刀绞，肝肠寸折，眼角，溢出了两行清泪。他手臂一紧，低下头去……四片唇瓣，紧密的接合在一起。
彼此的泪水，渗和在一起。
这是断肠的一吻。陈幼梅缓缓别过头去，不知是少女的娇羞使然，还是不忍心看这断肠的一幕。
久久-吴如瑛轻轻地推开了陈霖，梦呓般的喃喃道：“霖……我满足了……想不到……在临死之前，会得到你的……吻……更……想不到，会躺在你的……怀里！”
陈霖俊面不停的抽搐，他想说什么，却说不出来，生离死别的痛苦，充满了他的胸臆！
他完全沉浸在悲哀惨痛的深渊里。
似乎，这是宇宙末日的来临！天地同愁，草木含悲。吴如瑛困难的从怀中掏出“天眼珠”向陈幼梅唤道：“梅妹！”陈幼梅转过身来，满面凄然之色，道：“瑛姐！”
“这粒……珠子……给你留作……纪念！”
“瑛……姐……”
陈幼梅鼻一酸，泪水扑簌簌而下，双手接了过来！
吴如瑛面上红色已经褪尽，换上了一层死灰之色，呼吸也渐见迫促，胸部在急剧的起伏，四肢开始变冷……陈霖眼看着自己倾心相爱的人，马上就要撒手尘寰，玉殒香消，不由泣出声来。
吴如瑛渐合的双目，倏然又睁开来，嘴唇一阵嗡动，声音低得几不可辨：“霖……
哥……那……剑，你留在……身边！”陈霖含泪点了点头。
吴如瑛又断断续续的道：“天上……人间……愿……常……相忆！”声落，苍白的粉腮上，现出两朵笑花，头一偏，双目缓缓阖上。
她死了！从此一瞑不视。
陈霖全身感到一阵麻木，紧紧地搂着吴如瑛逐渐冷却的娇躯，双目失神地凝注着远方，不言不动。
过度的悲伤，使他木然成痴。
陈幼梅却在一旁不断地抽搐。
朝阳，似乎也失去了平时的光辉，蒙上了一层凄清之色。久久之后，陈霖才回复了心志，惨呼道：“瑛妹，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”二字一泪，令人不忍卒听。
陈幼梅拭干了泪水，道：“哥哥，死者已矣，你该节哀保重！”陈霖目光迟滞的望了他妹妹一眼。”
陈幼梅又道：“死者入土为安，我看把瑛姐母女合葬一冢吧！”
陈霖无言的点了点头。
陈幼梅就在附近，选了一处向阳之地，劲贯纤掌，不消几下，便已掘成了一个丈许大的深坑，先把“江湖一美”的尸体，放入土穴之中，这才走近陈霖道：“哥哥，把瑛姐入土吧！”陈霖木然的站起身来，手托着吴如瑛的遗躯，轻轻放置土穴之中，和她的母亲排在一起，然后出神地望着她的遗容……“哥哥！”
陈幼梅忍不住轻唤了一声，但陈霖恍若未闻。
半刻之后，陈幼梅又唤了一声：“哥哥！”陈霖徐徐抬起头来，叫了一声：“妹妹！”
“哥哥，离开墓穴吧！”
“可是，我永远也看不到她了？”
说着，又告潸然泪下。
陈幼梅无奈，只好下坑去把陈霖连拖带拉的弄了上来，然后迅速的用土掩盖好，在附近搬了些石头，堆砌成一座拱形的墓。陈霖木然的看着他妹妹动作，痴立如故。
陈幼梅待一切弄妥之后，凄然叹了一口气，道：“哥哥，我们该走了！”陈霖这才真正的从悲哀的境地中被唤回，长长的舒了一口气道：“是的，该走了！不过，我还要做点事，你等等！”身形一展，疾奔而去，不一会，手里抱了一大把野花回来！陈幼梅不由暗自在心里道：“哥哥表面冷酷，却是个多情种子！”
陈霖把那束野花，摆在坟头，悲声道：“瑛妹，别了，我有生之年，每年的这一天，献上一束花，一陌纸钱，瑛妹，安息吧！”祝祷毕，缓缓转过身来。
陈幼梅秀眉微颦道：“哥哥，我们到哪里去？”
“八旗帮！”
“八旗帮？”
“是的，八旗帮主楚玲是我的好友……”
“楚玲，我知道，她长得很美！”
陈霖不由俊面微红道：“是的，她长得很美！”
“你爱她吗？”“妹妹，现在不要谈这些！”
“我们到‘八旗帮’干吗？”
“会合师叔‘飘萍客李奇’和师妹钟小翠等人，扫荡白骨教！”“我兄妹俩不成吗？我们现在就可以回头直闯白骨总坛？”“不行！”
“为什么？”
“‘白骨锁魂大阵’之外，还有‘死亡地带’，满洒剧毒，你无法……”
“哈哈，哥哥，你忘了？”
“忘了什么？”
“我可以通过‘死亡地带’！”
“你不怕毒？那你为什么被擒？”
“不是，我说现在！”
“现在？”
“嗯，瑛姐遗赠的“天眼珠”，功能辨毒克毒，此珠在身，毒其奈我何！”提起吴如瑛的名字，陈霖又不由黯然久之，才摇摇头道：“不成！”
“为什么？”
“我们必须以雄厚的力量，彻底消灭该教，凭我兄妹俩，报仇雪恨，固不成问题，但如果不把该教彻底解决掉，任其有漏网之鱼，终是贻祸江湖，最主要的是他们都能用毒……”
“难道说要把该教一网打尽，岂不有伤天和？”
“不错，我有这种想法！”“那太残忍了！”
“残忍？白骨教单为了这一座‘白骨锁魂大阵’，就不知枉杀了多少无辜，融尸取骨，我曾亲眼目睹，杀百人而救千人，甚至万人，何谓残忍！”“既然白骨教善于用毒，岂不令参与的人白白送死？”“这个……当然要从长计议！”
“那我们上道吧？”
“好！”陈霖把吴如瑛遗赠的“无虚剑”佩在腰间。
兄妹两人，驰下山岗，陈霖犹不断的回头，望那一抔黄土，直到望不见了才罢。
陈幼梅边行边道：“哥哥，未来的嫂子怎么长得那样丑？”陈霖正色道：“妹妹，不许你这么说，人真正的美丑，并不在容貌，而是内心，如果一个美若天仙的女子，内心却污秽不堪，你还认为她美吗？”
陈幼梅脸一红道：“我只是随便说说而已！”
两人昼夜奔行……这一天收辰巳之交，已来到“八旗帮”总舵所在之地。沿途哨卡俱无，陈霖一颗心不由忐忑起来，忖道：“难道‘八旗帮’遭遇了什么意外不成，不然，哪会如此，岂有总舵所在之地，连个哨卡都没有？”
心念未已，只听陈幼梅惊呼一声道：“哥哥，尸体！”陈霖一震道：“什么？”
“尸体！”
“在哪里？”“那草丛中不是？”
陈霖循着陈幼梅的手指一看，果然，五丈外草丛中，隐约露出几具尸体，不由怦然一惊，上前一看，惶然道：“不好，八旗总舵遭了意外！我们快！”说着，身形骤然一紧，疾逾流星飞矢，猛泻而去。陈幼梅鼓足全力跟在后面。
沿途，尸体不断出现，令人怵目惊心。
总舵房舍在望，尸体也愈来愈多，却不闻半丝声息。陈霖一颗心，几乎跳出腔子来。
细查那些尸体，周身未见伤痕，也没有流血现象，只有两种可能，一种是中毒，另一种被绝高的内家好手所伤。顾盼间，兄妹俩来到总舵大门之前，只见了无人迹，一片死寂阴森。
门口，又是数具死尸，死状和一路所见哨卡一样，其中有两具陈霖认得是该帮的两位堂主。
一种不祥的预感，使陈霖连打了两个寒颤。
踏进大门，兄妹俩顿时直了眼，一阵毛骨悚然。
只见令坛前的院地之中，横七竖八，尽是死尸，血腥之味，中人欲呕，厥状之惨，令人不忍卒睹。
陈霖双目尽赤，肝胆皆炸。
是谁，以这残酷的手段血洗“八旗帮”，竟然不留半个活口？从地上凝结的血迹和折剑残肢看来，令坛前曾经过一番激烈的搏斗。
除了死者之外，是否还有活口逃出，不得而知。帮主楚玲，未婚妻钟小翠，师叔“飘萍客李奇”，古道热肠的“猴叟曹贻”，莫非都全部遭了毒手？想到这里，登时冷汗遍体，浑身起栗。
这太可怕了，他不敢再朝下想……陈幼梅激颤的道：“哥哥，在你的想象中，是谁下的手？”陈霖沉重的一摇头道：“下手的不止一人，可能是有计划的屠杀，无从想象！”
“不知小翠姐姐他们……”
“目前也无从判断她（他）们的生死！”
“我们开始检视一遍尸身，如何？”
“好的！”
两人怀着一种莫名的心情，翻检每一具尸身，但，找不到他们要找的人。陈霖剑眉紧蹙着道：“莫非李师叔他们没有来，楚玲走脱了，但，不可能呀，算时日，他们该在这里等我会齐的？”陈幼梅道：“我们到里面去看看？”
两人越过院地，向令坛走去！
刚走到令坛门外，陈幼梅突然尖叫一声道：“哥哥，你看！”陈霖定睛一看，口里怒哼一声，就待……陈幼梅一把拉住他道：“哥哥，且慢！”
陈霖一愕道：“你发现了什么？”
“事情大有蹊跷！”
“什么蹊跷？”
“八旗帮既被血洗，为什么独留帮主楚玲一个活口，绑在令坛之内，可能这是一个陷阱，也许目的是诱你上钩！”陈霖不由悚然而震，她说的确有道理，这事情太奇突，太出人意料。
原来帮主楚玲，被反绑在令坛之内的一把太师椅上。陈幼梅又道：“楚帮主看样子是口不能开，身不能移，必是穴道被制无疑！”
陈霖依言一审视，果然正如陈幼梅所说，楚玲满面痛苦之色，除了眼睛还能转动之外，和一尊木偶差不多。
“帮主！哦……玲妹！”
陈霖高叫一声，楚玲秀目一眨，毫无反应，当下，毅然道：“先把她救出来再说！”
说着，脚一举，又待朝令坛跨入。
陈幼梅一横身拦住了陈霖道：“哥哥，仔细考虑一下？”“我不能不救她？”
“可是你看她的眼神，似乎在阻止我们进内！”
陈霖疾朝楚玲的面上看去，果见她双目睁得滚圆，几乎要突出眼眶，显见她心中必有重大的话要说，苦于开不了口。当下试探着叫道：“玲妹，你是否急切着要我来解开你？”楚玲的眼，睁得更大，可以使人领略到答案是“不”。“是不是令坛之内已被人弄了手脚，不能进入？”
楚玲双眼一连几眨，表示陈霖猜对了。
陈霖在焦灼之中，又加上困惑，不知这令坛之内到底布了什么陷阱，一时之间，急得抓耳搔腮，半筹莫展。
楚玲不能说话，根本问不出所以然，但又不能舍之不救。陈幼梅兰心慧质，忽然想到一个妙着，喜孜孜的道：“霖哥，有了！”
“什么有了？”
“目前最好能先设法解开楚帮主的被制穴道！”
“人不能进内，如何解法？”
“以哥哥的功力，是否可以在三丈之间的距离隔空震穴？”陈霖心中一动道：“可以，不过你知她是何穴被制？对方施的是什么手法？如果是独门点穴手法，又将奈何？”“但，我们总得一试！”
“如何试法？”
陈幼梅神秘的一笑道：“你准备好了，看我的！”
说着，面对楚玲道：“楚帮主，现在我开始循序背诵穴道，当我念到你被制的穴道时，你就眨一下眼，我哥哥将以隔空震穴手法，为你解穴！”楚玲连眨了三下眼，表示知道。
陈霖对乃妹的心计，大是佩服，这真是一个妙着。
陈幼梅开始高声念出穴道名称：“百会、华盖、天突、玉枕、精促、步印、神封、藏血、听根、通太、眉冲、睛明、人中……肩井！”楚玲眼睛一眨。
陈幼梅急向陈霖道：“解她左右肩井！”
陈霖双掌中指戟立，逼出两道淡红色的指风，飘向楚玲左右肩井。
楚玲微微一震，双臂竟然能微着挣扎。
陈幼梅又接着念道：“灵虚、神藏、或中、未穴……哑门！”楚玲又一眨眼。
陈幼梅道：“哑门穴！”
陈霖又射出一缕指风。
“哑门穴”一解，楚玲登时能开口说话，惨然唤了一声“霖哥！”
陈霖这一喜岂同小可，急应道：“玲妹，怎么回事？”楚玲眼中立时射出两缕怨毒的煞芒，道：“霖哥，现在请以指风再解我肾俞、三里、维道、居停、中渎、阳辅各穴，然后再告诉你事变真相！”
陈霖不由咋舌，她的穴道被制竟有如此之多，而且遍及上中下三盘，难怪她口不能开，身不能动，当即依言解了她所说的各穴。
陈幼梅迫不及待的道：“楚帮主，你的功力未受损吧？”“没有！”
“那你可以自脱捆缚了？”
“不能！”
陈霖兄妹同感一震，异口同声的道：“为什么？”
“我不能动！”
陈霖骇然道：“你不能动？”
“是的，令坛之内，满是炸药，只要我微一动弹，立刻就会爆炸？”
陈霖不由倒吸了一口凉气，道：“那该如何办呢？”
楚玲惨然一笑道：“毫无办法，只有死路一条！那位是……”“舍妹陈幼梅！”
“哦……当时若非令妹阻止，此刻你已骨化飞灰！”陈霖心头一阵猛震之后，激动的道：
“玲妹，总得想个办法……”
“没有用了，你们无法踏进令坛半步，而我不能移动分毫？”
“难道……”
“现在听我说，血洗本帮的是白骨教主和手下数十高手！”陈霖登时煞上眉梢，恨满胸膛，狂吼道：“白骨教将寸草不留！”
陈幼梅也不由气得浑身直抖。
楚玲接下去道：“白骨教主已然知道你的身份，‘血魔’就是你的化身！”“这恶魔何由知悉？”
“你记得在古庙诛杀‘四毒书生’之时，以‘血魔’的姿态现身，以‘活阎罗’的面目杀人，‘白骨教主’在殿外与‘黑衣罗刹第二’交手之际，曾一度迫近殿门，被他瞧得一清二楚！”“哦！玲妹是听他……”
“我被制之时，‘听宫穴’未被点上，所以他们的谈话，被我听得一清二楚！”
“白骨教主对八旗帮下手的目的何在？”
“要毁去你！”
“我？”
“不错，我们相约在本帮总舵会合的消息，不知怎样被泄，所以‘白骨教主’先血洗本帮，然后把我制在此地，预埋炸药，等你落网！”楚玲说到这里，目眦欲裂，玉牙几乎咬碎。
陈霖咬牙切齿的道：“白骨教我誓必杀他个鸡犬不留！只是，玲妹，我做了天下第一罪人！”
“为什么？”
“因了我一人而使贵帮灰飞烟灭！”
“不，霖哥，不要太过自责，问题全在白骨教主一人！”陈霖沉痛无比的道：“玲妹，白骨教主就是‘百幻书生’的化身……”
“噢！真的？”
“原来的白骨教主，已被‘百幻书生’兄妹谋算抛尸绝谷弱水之滨，百幻与我有不共戴天之仇，所以他必欲得我而甘心！”楚玲幽幽地叹了一口气道：“霖哥，这些都是天公的残酷安排？”
“是的，但我仍是罪魁，将对贵帮终生负疚！”
“霖哥，我希望听你亲口说一句？”
“什么？”
“你……你……爱我吗？”
陈霖尴尬的道：“玲妹，这个……这个……”
“霖哥，你吝啬一句话！”
“不，玲妹，你知道……”
“你有未婚妻，还有爱人吴如瑛……”
“她……她死了！”
“谁？”
“吴如瑛！”提到吴如瑛，陈霖脑海里立即又浮现那惨绝人寰的一幕，声音竟然有些硬咽。
楚玲骇然道：“怎么死的？”
“如她从前的留书所言，她和她的母亲都死了！”
“她杀了她的母亲？”
“不，江湖一美何艳华自杀，她，也跟着自杀了！”“哦，霖哥，原谅我提到使你心碎的事！”
“玲妹，敝师叔和师妹他们没有到贵帮……”
“有，他们听说七大门派已然派出高手近百人，由‘少林癫僧’和‘武当狂道’率领，驰往白骨总坛，所以在昨晚动程走了，我留下来等你，怕错过了，想不到今晨即发生这惨案！”陈霖心中不由慌乱起来，如果不设法赶上七大门派和师叔们的话，后果实在不堪设想，在“白骨教”毒的攻势下，只可能会被一网打尽。
楚玲凄然道：“霖哥，我知道你该走了，你说，你爱我吗？”陈幼梅低声道：“哥哥，别让她失望，唉！又是一个痴心红颜！”
陈霖嗫嚅的道：“玲妹，你知道我爱你的！”
楚玲突然发出一阵比哭还难听的狂笑。
笑声使得陈幼梅和陈霖浑身起了一层鸡皮疙瘩。
久久，笑声方落，幽幽的道：“霖哥，在这最后一刻，我乐意听到你说这句话，现在，你可以……走……”
“什么？玲妹，你……”
“我吗？将与本帮同一命运！”陈霖心里一阵刺痛，咬牙道：“不，玲妹，我必须设法让你脱困！”
“不可能？”
“为什么不可能？”
说着举步就要向令坛门槛跨……楚玲厉声喝道：“你与我站住！”
陈霖只好收了那只跨出的腿。
楚玲接着道：“你这种动作无异是飞蛾扑火！”
“玲妹，我能眼看着……”
“如果你牺牲了呢，放着大仇谁去报，天下将遭白骨教的荼毒！”
陈霖刚经过吴如瑛一场裂肝断肠的惨剧，现在，又面临另一幕锥心刺骨的惨景，他感到一种心灵被撕裂的痛楚，全身起了一阵痉挛，几乎立足不牢，俊面也呈现一片苍白之色。陈幼梅怆然道：“楚帮主，我们再从长计议？”
楚玲凄厉至极的一笑道：“不中用了，除非是安装炸药的人，来把这布置撤去，你认为可能吗？”
陈霖急接口道：“玲妹，我一定找到那安装的人，只要你能忍耐一段时间！”
“你到哪里去找？”
“这个……”
陈霖被问得愣住了，是的，到哪里去找，心念一转之后，道：“上白骨教！”
“你知道这恶毒的布设是什么人所为？”“谁？”
“‘百幻书生’亲手做的，你能迫使他就范吗？”
陈霖又是一窒，的确，杀死“百幻书生”不难，迫他就范恐怕是根本不可能的事。
楚玲接着又道：“同时，百幻书生既有这个安排，必然在附近设有眼线观看效果，你走后，难保没有人出来引发炸药，再说‘八旗帮’算是在我手里被毁，如我偷生人世，将何以对先父和帮中罹难者在天之灵？”
“你不谋复兴？”
“告诉你不可能了，一切都成定局，霖哥，我求你，赶快离开，你不能再让小翠姐姐等人落入‘百幻书生’之手，否则‘桐柏’一派也将……”
陈霖悚然而震，但他势不能任由楚玲这样牺牲生命，自己的良心如何能安。
沉默-三个人谁也不再说话，各自让不同程度的痛苦啃啮着心灵。这是一幕生离死别的戏，陈霖又一次当了主角。
陈霖不曾体验过死亡的况味，因为人只能死一次，但，现在，他感觉比死还要难过百倍。
以他的盖世功力，竟然无法挽救衷心倾恋自己的人的生命。难道他眼睁睁地看着她踏上死亡的路？
突然楚玲打破了沉默，颤抖着声音道：“霖哥，我答应等你，你马上动身去寻‘百幻书生’吧！”
“真的？”“真的！”
“你不骗我？”
“不……骗……你！”
“我留舍妹在这里守护你？”
“不，她如果留下，后果将更严重，暗中伏匿的人会马上引燃炸药！”
陈霖熟视了楚玲片刻，道：“玲妹，你必须忍耐到我回来？”“好！你俩放心的离开吧！”
陈霖转向陈幼梅道：“妹妹，我们走，‘百幻书生’可能已经回山，也许我们能在途中碰头也不一定，那样的话，时间将更缩短，玲妹也少受些苦！”陈幼梅万分无奈的点了点头，向令坛内道：“楚帮主，请你忍耐？”
“谢谢你，姑娘！”
陈霖万分依恋的怔视了楚玲半刻，一咬牙，和陈幼梅转身驰出“八旗帮”总舵。
楚玲在陈霖兄妹转身驰离之际，两行泪珠，滚下了苍白的粉腮！
陈霖和陈幼梅方出总舵大门，身后传来一声天坍地陷的巨响，接着是一片墙倒屋坍之声。
“玲妹完了！”
陈霖狂叫了一声，转身奔进大门，一看，身形连摇几摇，仆地栽倒。
陈幼梅尖叫一声：“哥哥！”疾以手指戳向陈霖的“天殷穴”！陈霖长长地哼了一声，苏醒过来，泪如泉涌，嘶声唤了一声：“玲妹！”
只在转眼之间，一座令坛，变做了一堆瓦砾，不用说，楚玲已被炸得粉骨碎身。
陈霖在忍受了一刻极度的痛楚之后，霍然起立，满面杀气蒸腾，对着那堆瓦砾道：“玲妹，你等着吧，白骨教众的血，便是我的祭礼！”
祝祷毕，一拉陈幼梅的手道：“走！”
俩人再度弹起身形，离开八旗总舵这一片伤心之地，回头奔向“白骨教”方向。
陈霖的心沉重得像铅块，接连两度的重大打击，几乎使他精神崩溃。
另一方面，心里产生了一个疯狂的念头-杀！
这是恨、仇、怨、愤等融合而成的。
他极端的需要发泄，而对象当然是“白骨教”。
他倾心相爱的心上人-吴如瑛，死了，带走了他全部情感。
另一个痴心的女子-楚玲，也死了，他没有给她什么。“多情自古空遗恨，好梦由来最易醒！”
他情不自禁的脱口低吟，声音中充满了凄凉、哀伤、痛苦……太大的哀伤，是无法以言语劝慰的！
陈幼梅没有作声，她知道现在劝慰是多余，她只在心里，对她这人中之龙的异母哥哥，寄以一份深深的同情。他把身法施展到了极限，像一缕轻烟似的，似乎这样心里感觉得好过些。
“哥哥！”
陈霖应声一刹身形，见陈幼梅已被自己抛落数十丈之遥，不禁从心里升出一丝愧疚，心想，自己是失态了。
陈幼梅追上来，已是香汗淋漓，娇喘不胜了。
一路上，陈霖把父母被害的经过和自己的遭遇等，详细的告诉了陈幼梅，听得陈幼梅泪如泉涌，唏嘘不止。
在世上，兄妹俩成为唯一相依的亲人！
幕阜山遥遥在望。
顾盼间，兄妹俩进入山区，遥望白骨总坛所在地的那座孤峰，陈霖的眼红了，杀机云涌而起。
陈幼梅以充满讶异的声音道：“奇怪，为什么李师叔和各大门派的人踪迹不见，莫非他们已直闯总坛去了，如果是这样的话，后果相当严重，单只‘白骨锁魂大阵’和‘死亡地带’两重险阻，对方不必费一兵一卒，就可使他们全军尽没？”陈霖头一摇道：“不可能，他们都是老江湖，不会如此孟浪行事！”
“我们的行动如何决定，是否要会合……”
“不！我们现在就闯！”
“如果‘百幻书生’不在教中呢？”
“先毁了他的老巢，再找他！”
蓦然-一道红色火焰，划空而起。
陈幼梅脱口道：“信箭，我们的形迹被发现了！”陈霖恨恨的道：“管它，我们明闯，哦！妹妹，你暂时用这剑！”
说着，把吴如瑛留赠的那柄“无虚剑”递了过去。陈幼梅双手接了，陈霖又道：“妹妹，见人就杀，不留半个活口！”
“我知道！父母之仇，不共戴天！”
暴喝之声，倏告传来！
两人身形一紧，疾朝声音传来之处，弹身奔去。
山脚下，人头攒动，形成了一个大的包围圈，全是胸绣自骨骷髅头号志的人物，人圈之中，传来阵阵的暴喝声，掌风击撞声。陈霖神目如电，看出被围的僧道俗全有，显然是七大门派高手，身形一缓，沉凝向陈幼梅道：“他们被围在这里！”陈幼梅精神一振道：“我们冲！”
就在此刻-场中打斗戛然而止，人圈倏地裂开一条缝，一个白惨面孔，身着半截骷髅衣的白发老者，向陈霖兄妹迎面而来。从这老者的号志看来，地位可能仅次于教主。
陈霖不自禁的止住身形。
双方相距不及两丈。
那白发老者嘿嘿一笑道：“老夫该称你‘血魔’还是‘活阎罗’？”
陈霖双目煞芒闪烁，面罩恐怖杀机，冷声道：“你是谁？”“白骨教总护法丧门神洪进！”
“你们教主可在此处？”
“嘿嘿嘿嘿，敝教主还不屑于对这群自命名门正派的人出手！”
“我问你他现在何处？”
“总坛之内恭候大驾！”
陈霖冷哼一声道：“好极了，总算没有扑空，现在本掌门人先打发你！”扬掌就待……
“丧门神洪进”一侧身道：“且慢！”
陈霖不期然的一收掌势，道：“你还有什么遗言交待？”“小子，话不要说得太满，你是哪一门派的掌门人？”“血影门！”
“血影门？”
“不错，血影门第三代掌门！”
“丧门神洪进”一怔之后，阴恻侧的道：“陈掌门人来意如何？”
陈霖剑眉一挑，道：“血洗白骨教！”
“丧门神洪进”面上神色不变，冷冷的道：“当然，阁下可能会办得到，不过请问七大门派和桐柏余子和阁下是否是一道的，抑是……”
“一道又怎样？”“那就得请阁下考虑一个问题！”
“什么问题？”
“请看！”用手一比那些合围的教中高手，又接着道：“只要老夫一声令下，人圈中百多条性命就算毁了！”
陈霖一看，只见那些白骨教众，全部手持一根竹筒也似的东西，对准场中，不言可喻，那竹筒之中，必是“四毒书生”所炼制的那种毒绝天下的药粉。不由目眦欲裂的道：“你敢！”
“丧门神洪进”毫无惧色的道：“这有何不敢？”
陈霖咬牙切齿的道：“从你这老匹夫开始，我不会放过半个白骨教徒！”陈幼梅在陈霖身后，也不由气得杏目圆睁，花枝乱颤。
“丧门神洪进”冷笑一声道：“我相信阁下有这功力，而且再毒的药物，也奈何不了你，可是，当你出手之际，就是场中百多人丧命之时！”
陈霖气得肝胆皆炸，恨不能一掌劈死这眼前的白骨教总护法。
如果陈霖出手的话，场中所有被围的各门派高手，势非全部被毒杀不可。他不自禁的把目光从那裂开的人缝里，扫向场中，不由猛可里打了一个寒颤。只见场中，连“癫僧”“狂道”在内，每一个人都面露骇容，不时的把目光飘向那些手持毒粉喷筒的白骨教徒，“飘萍客李奇”，未婚妻钟小翠，“猴叟曹贻”赫然也在其中。
他踌躇了。
在这种情况之下，他真的不敢率尔出手，当下厉声道：“洪进，撤开人围！”
“办不到！”
陈霖心念急转弯道：“目前只有出其不意的制住这白发老头，要他下令撤围，否则今天的局面简直不堪设想……”
心念未已，只听“丧门神洪进”冷哼一声道：“阁下最好不要打什么主意，只要你一出手，就等于老夫发出喷毒命令一样，所有本教的在场者，将同时喷出毒粉，场内所有的人，转眼之间便化劫灰！”
陈霖顿时凉了半截。
虽然他恨得几乎要发狂，但却不敢贸然动手，他不能牺牲那么多的正派人士，何况还有钟小翠等人在内。
怔了半天，才迸出一句话道：“老匹夫，你准备怎么样？”
“丧门神洪进”阴阴的道：“很简单，只要阁下当众声明，永不与本教为敌，并请令妹留在本教，老夫立刻下令撤围。”
陈霖厉声道：“办不到！”
陈幼梅也忍不住娇斥一声道：“放屁！”

第二十三章 曲终人散

“丧门神洪进”若有所恃的冷笑一声道：“阁下，场中各大门派的人你可以不管，但‘飘萍客李奇’等，你不愿看着他们化成劫灰吧？‘桐柏’一脉，只剩下他一条苗了啊！”
陈霖空自目眦欲裂，恨得牙痒痒的，却想不出两全之道。他不能让七大门派的高手和钟小翠等丧命！
但，对方的条件，他更无法接受。
陈幼梅气得直打哆嗦。
突然-场中起了一阵轻微的骚动，有四个七大门派的弟子，想是冲动得无法按捺，齐齐怒喝一声，向人圈冲去。
陈霖暗道一声：“完了！”
果然四个七大门派的弟子，在距人圈还有两丈之地，突地惨嗥连声，横尸当场。
“丧门神洪进”连头都不曾回一下，面上仍是白惨惨的毫无表情。
陈霖肺都几乎气炸，他实在忍无可忍，但，他知道当前情况的严重性，他不难一掌毁去对方，杀尽这些白骨教徒，可是场中百多条生命，将无一能幸免。
如果所有的白骨教徒同时喷毒的话，被围的人，生死只在俄顷之间。
陈幼梅怒目切齿的厉声道：“丧门神，白骨教的末日已经来临！”
“丧门神洪进”嘿嘿一笑道：“也许是八大门派的末日，场中全是八大门派的精英……”
陈霖怒喝一声道：“住口……”
就在此刻-人影晃动之中，包围圈倏然缩小到方圆不及十丈。被围的各门派高手，已显出焦躁和不耐，论功力，他们突围易如反掌，但，毒，却是他们无法抵抗的，才才丧生的四人，已使他们感到严重的死亡威胁。
“丧门神洪进”回顾了场中一眼，语带威胁的向陈霖道：“阁下对方才老夫所提条件，认为如何？”
陈霖毅然决然的道：“办不到！”
“那阁下是准备牺牲场中百多条生命了？”
陈霖又是一窒，场中百多高手的生命，只在他点头之间。“丧门神洪进”阴恻恻的一笑道：“阁下是否已打定了主意，老夫可不能久候？”
陈霖语音带煞的道：“你是否也考虑到后果？”
“老夫无庸考虑！”
“你妄想以各大门派的死来要胁本人？”
“谈不上要胁，本教为了生存，不惜作这一批交易，以百多条教友的生命、来换取各大门派百多条生命而已！”
陈霖冷哼了一声道：“你决定了做这批生意？”
“丧门神洪进”眼里闪过一抹诡异的光芒，窒了一窒之后道：“不错！”陈霖心头电似一转忖道：“自己如果运足血影神功，以迅雷不及掩耳的手段，猝然全力出手，至少可以消灭一个方向的喷毒手，加上梅妹的功力，当可阻止半数以上的喷毒手喷毒，各大门派的死亡威胁，可以减少一半，如果自己答应对方的无理要求，撇开自己的血仇不谈，整个武林，将成白骨教天下，利害相较，纵使牺牲一半各门派高手，也还值得！同时自己如果叫破白骨教主的真面目……”
心念之中，鼓足丹田内力，一字一句的道：“‘百幻书生’纵使牺牲全教的生命，也休想称尊武林，本人今日郑重宣布他的末日已经来临！”
声音不大，但每一个字均清晰的送入所有场内外人的耳鼓。
“丧门神洪进”惊悸的退了一步……所有白骨教徒的眼光，全投向了这一边。
“百幻书生”四个字，已使他们震惊了。
陈霖一看，自己的话已产生了预期的效果，继续道：“‘百幻书生’兄妹，谋害‘白骨尸魔’窃据教主之位……”
“住口！”
“丧门神洪进”暴吼了一声，侧转身形，正待下令喷毒手……所有在场的喷毒手被陈霖的话震动了，他们第一次听到这骇人的内幕。
“百幻书生”应该是教主的内兄，以他易容的本领而言，这事确有可能……陈霖向陈幼梅一施眼色，“血影神功”随着飞快的运起。“丧门神洪进”终于挥手下令：“放！”
几乎是同一时间，陈霖已变成了一个血红的怪物，周身赤焰缭绕。
那些围住各大门派的白骨教徒，先被陈霖的话震得骇凛莫名，既而又见眼前的怪现象，对总护法的命令竟然迟疑起来，反而惊呼连声：“血魔！”“血魔！”
“活阎罗就是血魔！”
……他们忘了手中足以致各大门派的高手于死命的毒药喷筒，而骇惧于“血魔”的现身，更惊异于“血魔”所说的话。“血魔”的出现，使他们意识到死亡已经来临。
这是陈霖存心要制造的局面。
“丧门神洪进”再度厉声吼道：“喷毒！”
“你找死！”
陈霖掌随声出，血红的劲浪一涌……“丧门神洪进”疾逾电闪的斜飘三丈，这身法，使陈霖心头一震，他曾不止一次见识过，但此刻，时间不容他细想。
陈幼梅手中“无虚剑”寒芒暴吐，截住“丧门神洪进”。
陈霖略不稍停，射向人圈，“血影神掌”迅捷无俦的连番劈出。惨嗥之声，破空而起。
另一方，传来数声暴喝，包围的人圈，顿时凌乱不堪。
场中，人影闪动，发动攻势，向外突袭……惨嗥频频传出，撕空震耳。
“各门派的同道不能动！”
声如黄钟大吕，震得人耳鸣心惊。
陈霖大感奇怪，不知是谁竟然不畏剧毒，而适时出手攻击，心中在想，手却不停，血红的劲浪，涌卷翻腾，横扫直荡。人影乱射！
尸体横飞！
惨号震天！
血箭如雨！
那边-陈幼梅和“白骨教”总护法“丧门神洪进”打得难解难分。“丧门神洪进”功力似较陈幼梅高出一二筹，每出一招，均迫得陈幼梅一阵手忙脚乱，但陈幼梅手中的“无虚剑”芒尾能伤人于无形，仗着利器，勉强不致败落。各大门派的高手，在那声暴喝之后，齐齐停下身来，但，为时尚晚了一步，已有近十个高手毒毙当场。
陈霖此刻，已无顾虑，疯狂地迫逐那些豕突狼奔的白骨教徒，如风卷残云，水送落花。
“丧门神洪进”三度施出毒攻，而陈幼梅竟夷然无损，这使他骇凛万分，眼看大势已去，连攻三招，迫得陈幼梅倒退八尺有多，一弹身，电闪而逝。“掌门人，可以歇手了！”
陈霖收手一看，遍地死尸，白骨教徒逃生的寥寥无几，面前站定了“少林癫僧”和“武当狂道”，这发话的，是“少林癫僧”。当即散去神功，一抱拳道：“老前辈受惊了？”
“还好，掌门人来得及时，否则后果不堪设想！”
“小兄弟，咱们差不多不能见面了！”
“猴叟曹贻”喊嚷着走近前来。
其余各门派属下的高手，激诧无已的注视着这“血影门”的第三代掌门人，“血魔”之谜，至此才算揭晓。
陈霖忽然想起一件事来，急向“少林癫僧”道：“老前辈，方才是谁发话阻止各门派的人出手？”
“少林癫僧”一怔，道：“哦！这个，老衲倒疏忽了！”突然-一个宏光的声音道：
“陈少侠别来无恙？”
众人回首望处，一个面红如婴儿的白发老者，行云流水般的飘了过来。
“猴叟曹贻”脱口道：“是他，如意叟！”
陈霖疾趋前数步，迎着“如意叟”一躬身道：“原来是老前辈，怪不得不畏剧毒，幸得老前辈适时出手，挽救了不少人命！”“少侠神功盖世，老夫不过是摇摇旗助威而已！”
“老前辈忒谦了……”
“武当狂道”哈哈一笑道：“如意老儿，你与牙笏老儿合称武林双老，出必成双，怎的今天破了例，影只形单，莫非牙笏老儿出了什么……”“如意叟”面色一黯道：“不错，你老道说对了！”陈霖讶然道：“牙笏老前辈怎么样？上次鹰愁涧外，晚辈……”
“如意叟”正色道：“老夫不敢当，少侠……哦！不，掌门人以老前辈相称，称老夫如意叟足矣！”
陈霖面色一红道：“武林中讲究的是尊卑先后，岂能……”“这就是了，‘血影门’上代掌门是三百多年前的尊辈，掌门人承其后，论辈份的话，可就不能提了！”
“少林癫僧”哈哈一笑道：“对，掌门人不可太谦！”论年纪陈霖不到二十，要他直呼这些白发苍苍的武林先辈的名号，确实感到难以出口，但论辈份，似乎又无不当，讪讪的道：“在下僭越了，方才说牙笏叟……”
“如意叟”立即接口道：“老夫到如今才探悉了牙笏老友失踪之谜！”
在场的人，闻言之下，齐把惊异的目光，投向“如意叟”。陈霖心中一动道：“愿闻其详？”
“如意叟”激动的道：“他被‘白骨教’劫持！”
众人齐感一震，不由惊“噫！”出声。
陈霖剑眉一挑道：“他被白骨教劫持？”
“不错！白骨教劫持他的目的，就是因为他精通奇门阵法！”“哦！”
“自骨锁魂阵就是他布设的！”
“猴叟曹贻”大声道：“什么，牙笏叟竟然会助纣为虐，替白骨教摆这种阴残狠毒的阵势？”
“如意叟”慨然一叹道：“依老夫想来其中定有别情，必得寻到他之后，才能分晓，如果他真的屈服于邪恶的话，老夫为了‘武林双老’四个字，也不会放过他！”
“他人呢？”
“可能仍在白骨教中！”
“你老头儿怎么知道的？”
“老夫一向以本身微末的岐黄之技，济世救人，数日前，无意中救了一个垂死的白骨教香主，他在感恩之余，吐露了这秘密！”
陈霖道：“真正的白骨教主，已遭暗算，现在的教主是‘百幻书生’所化，而‘百幻书生’与已死的‘三绝姥姥’关系极深，所以对于各种毒药迷香，也能运用，说不定牙笏叟是在本性被迷住的情形下，为该教摆下这绝阵！”“掌门人言之有理，老夫也有此同感！”
陈霖目如电炬般的扫了在场的人一眼，徐徐的道：“在下兄妹，现在就要直闯白骨总坛，各位……”
“少林癫僧”立即接过话去道：“八大门派，已有一派被毁，两掌门被杀，数十弟子丧命，白骨教不灭，势将为武林带来浩劫，老衲忝为此行之首，各派弟子，均愿从陈掌门人之命行事！”
“在下不敢当！”
“老衲这可是由衷之言！”
“武当狂道”接口道：“要想犁庭扫穴，彻底消灭这邪教，只有群策群力，而陈掌门人功力倾古凌今，兼且已经获悉破阵之法，由阁下调度，最恰当不过！”
陈霖一摇头道：“在下末学后进，岂敢僭越，愚兄妹准备破阵闯坛，至于各位的行动，仍请自主，不过在下愚见，以在阵外封堵，是为上策，因为白骨总坛，除了‘白骨锁魂大阵’为最外一道屏障之外，还有一重‘死亡地带’，寸土均毒！另外又加上了什么恶毒部署，目前不得而知！”
这话说得所有在场的高手为之咋舌。
“少林癫僧”目注“武当狂道”片刻道：“老道有什么意见没有？”
“武当狂道”摇晃了几下脑袋，道：“就依陈掌门之见，我们在外封堵吧！”
陈霖一颔首转向“如意叟”道：“尊驾精通歧黄之术，区区之毒想来难不了尊驾？”
“如意叟”哈哈一笑道：“我老头儿当追随掌门人入阵，好寻找老友牙笏叟的下落！”
“猴叟曹贻”小眼连眨道：“小兄弟，我老猴儿只有望阵兴叹了？”
陈霖不由莞尔道：“猴叟，你老就暂时歇歇腿吧，你这份磅礴义气，我陈霖终生铭感。”
一直默立在陈霖身后的陈幼梅这时突然开口道：“哥哥，那小翠嫂子和李师叔怎的……”
陈霖不待陈幼梅说完，“啊呀！”了一声道：“该死，我竟然忘了，猴叟，我师叔他们难道没有来？”
“猴叟曹贻”面色微变道：“来了！”
“在哪里？”
“那边！”猴叟用手一指，又道：“小翠受了伤！”陈霖心头一震，弹身奔了过去，陈幼梅、猴叟也跟着过去。人群之后，五丈外的地方，一个苗条的身影，横卧在地上，“飘萍客李奇”傍着她席地而坐。
陈霖一颗心不由扑扑乱跳起来，不知钟小翠究竟伤得如何？“李师叔，翠妹她……”
“哦！霖儿，她是中了毒，若非‘如意叟’给她服下了一粒丹丸隐住毒势，恐怕此刻早已……”
“噫！她！她是谁？”
“她不是翠儿吗？”
陈霖看清了地上那女人的面貌之后，愕然退了两步，钟小翠奇丑无比，而这女子却美如天仙！他迷惘了。
“飘萍客李奇”恍然而悟道：“小翠原来的容貌是涂了一层易容膏改变的，现在是她本来的面目！”
“哦！”
陈幼梅轻盈的一笑道：“哥哥，嫂子很美！”
“飘萍客李奇”注视了陈幼梅一眼道：“这位姑娘是……”陈霖兀自出神的望着钟小翠的那张芙蓉美面，这确乎出他意料之外，钟小翠那奇丑的脸孔竟然是化妆的。
他曾为她的面孔叫屈，钟小翠眼若秋水，身形玲珑剔透，肌肤赛雪欺霜，却配上那张奇丑无比的面孔，与身体的各部分极不相称，不由脱口道：“我早该想到的，但却疏忽过去了！”陈幼梅只好上前朝“飘萍客李奇”盈盈下拜道：“侄女陈幼梅拜见师叔！”
“飘萍客李奇”惊愕的站起身来，道：“免礼！免礼！”陈霖这才惊觉，忙把一切经过向“飘萍客李奇”和“猴叟曹贻”详述出来，听得两人扼腕叹息不止。
这时，各大门派的高手，聚在一处，似乎在听“癫僧狂道”指示行动，而“如意叟”却朝这边走了过来。
陈霖的目光，又转回钟小翠的面上，剑眉紧蹙道：“师叔，您说翠妹是中了毒……”
“飘萍客李奇”一颔首道：“不错，险些当场毁在‘百幻书生’之手！”“百幻书生！
他也在场？”
陈霖面上立现骇人煞光，热血一阵沸腾。
“猴叟曹贻”接口道：“自称白骨教总护法的‘丧门神洪进’就是‘百幻书生’的化身！”
陈霖咬牙顿足道：“我看他的手法身形极为眼熟，一时想不起来，竟然轻易的让他兔脱！”
“反正他逃不了的，目前先为翠姑娘疗毒要紧！”
“如意叟”这时已走进前来，缓缓的道：“这位姑娘所中的毒，极为厉害，是由数种合成的剧毒，老夫也无能为力，刚才给她服下的丸药，仅能遏阻毒势两个时辰，两个时辰之后……”“飘萍客李奇”脸孔一片煞白，黯然无语。
“猴叟曹贻”焦急万状的向“如意叟”道：“前辈，两个时辰之后，就没有救了？”
“如意叟”点了点头。
陈霖倒是镇定如恒，转向陈幼梅道：“妹妹，拿来！”陈幼梅一怔道：“拿什么来？”
“天眼珠！”
“天眼珠”三字出口，在场的人眼睛突然一亮，“天眼珠”武林瑰宝，能解百毒，又能事先辨毒，有了此珠，钟小翠就算无事了。“如意叟”白眉一轩，道：“掌门人说什么？”
“天眼珠！”
“天眼珠？”
“不错！”
“那这位姑娘可保无事了！”
陈幼梅迅速掏出吴如瑛遗赐给她的“天眼珠”，递与陈霖。珠身泛出万道霞光，使得众人目为之夺。
陈霖睹物思人，想起自己所挚爱的人，而今已是天上人间，幽冥永隔，不由肝肠一阵牵动，几乎滴下泪来。
这“天眼珠”本是当初“百幻书生”赐与吴如瑛的东西，如今拿他的东西来解他所毒伤的人，虽说巧合，但也叫天道不爽了，陈霖为之暗中一叹。众人聚精会神的注视着陈霖手中的“天眼珠”，都想见识一下它的神奇妙用。
陈霖俯下身去，把“天眼珠”纳入钟小翠的口中，然后照一般迫毒之法，连点钟小翠数处要穴。
奇珍异宝，果然奥妙无穷。
钟小翠鼻息渐粗，手足一阵拳曲，睁开眼来。
陈霖喜孜孜的道：“翠妹，你没事了？”
旁观众人，同时喘了一口大气。
钟小翠一张口，那粒“天眼珠”跳出口来，陈霖接住，递还陈幼梅。
“飘萍客李奇”一抹额上的冷汗，道：“翠儿，急死我了！”钟小翠呆呆地注视着未婚夫陈霖，粉靥浮起一丝极难形容的色彩，半晌才道：“霖哥，你来了？”
陈霖温存的道：“是的，翠妹，如果我早来一步，你也许不致受这苦楚！”钟小翠的眼光掠向身侧的陈幼梅，幽幽的道：“这位……”陈霖微微一笑道：“是舍妹幼梅！”
钟小翠翻身而起，杏眼圆睁，诧异至极的道：“什么？舍妹？”“是的，舍妹幼梅！”
陈幼梅嫣然一笑，敛衽道：“参见嫂嫂！”
这一声“嫂嫂”，叫得钟小翠玉面飞霞，她与陈霖还没有正式举行婚礼，这当众叫出，的确不是味道。
陈霖随即把陈幼梅的一切遭遇，简单的向钟小翠一述。钟小翠上前牵住陈幼梅的手道：
“妹妹你很美！”
陈幼梅噗哧一笑道：“比起嫂嫂，就逊色多了！”
姑嫂俩人亲切的低声谈了起来。
“飘萍客李奇”趋近陈霖道：“霖儿目前准备如何行动？”陈霖俊面一肃道：“侄几拟与梅妹，直闯白骨总坛，还有如意前辈也要同行，师叔和翠妹猴叟三位，加入七大门派行列，在阵外封堵，如何？”
“你既已得悉破阵之法，一起行动岂不更好？”
“不可以！”
“为什么？”
“毒！”
“飘萍客李奇”不由语塞，的确，“毒”这种东西并非凭功力能抗衡的。钟小翠急向陈霖道：“霖哥你上‘八旗帮’没有？”“去过了！”
“怎么楚玲姑娘他们……”
陈霖俊面一变，凄然道：“她死了！”
钟小翠不由芳心一震，急声道：“她死了？”
“是的！”
“怎么回事？”
“你们离开之后不久，‘百幻书生’率众突袭‘八旗帮’，全帮上下，悉遭毒手，楚玲姑娘，被缚在令坛之内，目的是要图谋我……”
“哦！以后呢？”
“令坛之内，布满了炸药，幸而我不曾莽撞，楚姑娘在解制之后，向我说明经过，然后……然后……”
“猴叟曹贻”接口道：“然后怎样？”
陈霖满面悲愤的道：“她自己引发炸药，尸骨无存！”“飘萍客李奇”
浑身一颤，激动的道：“你为何不救她？”“不可能！”
“为什么？”
“那炸药安装极为巧妙歹毒，楚玲只要稍一动，便会引发，是‘百幻书生’亲自布置的，别人无法接近！”
“哼，‘百幻书生’万死不足以偿其辜！”“侄儿会向他逐一索取血债！”“如此说来，八旗帮被毁，多少与你……”
“是的，侄儿负疚良深！”
陈霖说完之后，缓缓低下头去，让两滴泪珠，滚落尘埃，楚玲临死前的一幕，又上心头，哀哀痴情语，又在耳边响起：“霖哥，你……你……爱我吗？”
心念及此，不禁脱口喃喃道：“玲妹，我爱你，也永远对你和贵帮负疚！”钟小翠粉面掠过一抹幽凄之色，但瞬即平复，别人也没有注意到，不经意的道：“霖哥，还有那位与你同行的‘黑衣罗刹第二’……”
陈霖心上似被利刃刺中，全身起了一阵痉挛，怆然道：“她也死了！”
钟小翠这下可真的惊怔住了，讶然道：“她也死了？”陈幼梅以低沉的音调代答道：
“是的，她死了，自己服毒自杀！”
“黑衣罗刹第二”的武功，在场的都见识过，这出乎意料之外的消息，使得在场的人，齐感一震。
钟小翠又道：“她为何要服毒自杀？”
陈霖痛苦的道：“她就是吴如瑛的化身，也就是‘无虚剑吴佑年’和‘江湖一美何艳华’所生的女儿，她为了执行父亲遗命，逼死了母亲，她也跟着自杀了！”
“那么说来江湖一美何艳华也不在人世了？”
“是的，母女先后自杀！”众人齐声一叹！
钟小翠却道了一声：“孽债！”
陈霖对于钟小翠由奇丑无比的女子，一变而为美赛天仙的娇娥，倒是不怎样在意，他始终感到她是自己的妻子再美也好，丑也好，他对她有责任，“风雷掌钟子乾”临死的嘱托，和钟母的遗命，使他没有任何考虑的余地。那边-七大门派的高手，由“少林癫僧”和“武当狂道”前导，向这边移来。
陈霖精神一振，立时恨上眉梢，煞现面庞，向“飘萍客李奇”等三人道：“师叔，猴叟，翠妹，我该动身了！”
说完，一弹身，向当前的那座入云高峰驰去。
陈幼梅和“如意叟”也跟着射起身形。
三条人影，电掣星驰般没入山林之中。
“飘萍客李奇”慈祥的向钟小翠道：“翠儿，待霖儿报了血仇之后，就替你俩行花烛大典，这是我最迫切的一件心事，然后，为师叔的将为复兴‘桐柏派’而奔走。”
钟小翠羞赧的一笑，并不作答。
“猴叟曹贻”裂嘴一笑道：“我那小兄弟得小翠为妻，堪称艳福不浅！”钟小翠白了他一眼道：“可惜我没有这大福气！”
“飘萍客李奇”和“猴叟曹贻”同感一怔，钟小翠竟然说出这样话来，不知她是开玩笑还是别有所指？
七大门派的高手，缓缓移近前来。
“飘萍客李奇”忙迎上去向“癫僧”“狂道”抱拳为礼道：“后学李奇这厢有礼！”
“少林癫僧”哈哈一笑道：“掌门人少礼，老衲不敢当，谨预祝‘桐柏派’重列八大门派之林！”
“武当狂道”大点其头道：“愿贵派在阁下领袖之下，重振昔日声威！”“飘萍客李奇”称谢不迭，严肃的道：“敝派惨遭不测，支离破碎，此番在下重理祖师先业，尚望各位鼎力扶持！”
“哈哈哈哈，哪里话，彼此同气连枝，理应守望相助！”
“敝师侄和如意前辈，已经首途闯山，在下等以癫老前辈之令是从！”
“少林癫僧”狂笑一声道：“我癫和尚对令侄真是五体投地，在武林中确属空前异才，现在就依前议，我等立即驰赴白骨总坛峰脊之间，实行封锁，除恶务尽，免使余孽漏网！”
在一片“遵令！”声中，一行近百高手，由“癫僧”“狂道”前驱，纷纷纵起身形，驰上峰去。
且说陈霖兄妹和“如意叟”一行三人，飞驰半刻，来到布有“白骨锁魂大阵”的那座大森林之前。
“如意叟”精通岐黄，对辟毒一道，早有成算在胸，陈幼梅仗“天眼珠”在怀，百毒不侵，陈霖则因修习“血影神功”之故，本能的不畏毒。
三人略略一顿之后，由陈霖领先，冲入阵去。
“白骨教”似已明白来敌不比寻常，凭人力无法阻截，所以从峰脚起，所以桩卡，全部撤回。三人深入数十丈，不见半个人影。
陈霖熟路轻车，照着“圆净师太”所绘的阵图路线行走，“白骨锁魂大阵”变做了一座死阵，丝毫起不了作用。凡是机关阵眼所在，陈霖一一予以破坏。
顾盼之间，三人已深入百丈之遥。
“白骨锁魂大阵”是依这座原始莽林，加以修斩布设而成，四望尽是森森林木，空旷之处，则是些假山、沙地、树草、骷髅等充塞。
突然-一阵噼噼剥剥的声音传处，数道浓烟冲天而起。
“如意叟”惊呼一声：“不好，他们施用火攻！”三人同时停下身形。
火舌乱吐，烈焰腾空，四面八方，全是熊熊烈火。陈幼梅惊悸的道：“哥哥，我们被陷在火海中了，这片莽林，至少要烧三天才烧得完！”
陈霖剑眉紧蹙，一语不发，一弹身，上了一株巨树之顶，目光扫处，不由暗自在心里叫了一声：“苦也！”
只见这火从四周百丈之外，延烧而来，火焰已连成了一个圆圈。
风借火势，火仗风威，呼呼轰轰，夹以树木倒地之声，骇人至极。
陈霖飘身下树……陈幼梅焦急的道：“怎么样？”
陈霖一咬牙道：“我们如想不出脱身之计，势非葬身火海不可！”
呼轰之声，震耳欲聋，浓烟弥漫，鼻息渐有窒塞之感，热浪炙肤如烤。
“如意叟”白眉紧锁，忧急的道：“可发现有火势稀薄之处？”陈霖苦笑着一摇头道：
“没有，四周火海直径均在百丈左右，插翅难逃！”
陈幼梅尖声道：“难道我们坐以待毙不成？”
火势越来越近。
死亡的阴影，笼上三人的心头。
除非有奇迹发生，三人势非葬身火海不可。
“白骨教”这一着确实毒辣，在阵势、毒网，均不足以阻止对方时，竟安排了这火攻之计。
陈霖绝望之余，仰天一声悲啸道：“难道我陈霖就这样含恨以殁么？真是天绝我了！”
满腔恨怨，无处发泄，下意识的运足毕生功劲，朝所立之处不远的一座假山，猛劈过来。
以他相当于两甲子以上的功力，全力发掌，劲势之强，武林罕见，一声天塌地陷的巨响过处，一座五丈高下的假山，立被夷平。
奇迹，果然发生了……地下，露出了一个黑黝黝的穴口。
陈幼梅极口而呼：“地穴！”
烈焰夹着浓烟，暴卷而至，热浪触肤如割，涕泗横流，有目难睁。三人的生死，只在分秒之间。
陈霖暴喝一声道：“快跃入地穴！”
一手拉着陈幼梅，奋身跳下，“如意叟”也跟着跃下，穴洞不深，距地面不到两丈，下面是径约一丈的甬道，甬壁之上，每隔数丈，置有一丛磷火，照得人发肤俱碧。
身落其中，股股阴森鬼气袭人，令人不寒而栗，如置身幽冥地府。
三人喘了一口大气，狼狈至极的相视一笑，仍由陈霖前导，沿穴道淌入。
“如意叟”边行边道：“依老夫判断，这地穴可能直通白骨教总坛！”
陈霖道：“在下也有如此想法！”
行行重行行，估计深入已有数百丈远近。
甬道的右壁，突地现出一道门户。
陈霖心忖：“这是一间地下室，说不定室内有人！”心念之中，那门户之内倏然传出一声苍老的喝声：“什么人？”
三人不期然的停下脚步。
又是一声怒喝：“外面是什么人？”
“如意叟”激动的叫道：“是他……”
陈霖一愕道：“谁？”
“牙笏叟褚江！”
“牙笏叟？”
“不错，老夫认得出他的声音……”话声未落，一个毛茸茸的怪物，从门内一跃而出，三人同时一震，定睛望去，竟然是一个目光灼灼，须发盘虬的高大老人。那怪老人扫了三人一眼之后，举掌便劈！
“如意叟”急叫道：“褚老儿，是我！”
“牙笏叟褚江”恍若未闻，掌出如故。
陈霖可深知“武林双老”功力并非泛泛，身形微挫，挥掌疾迎。
“波！”夹以一声轻哼，“牙笏叟褚江”被震得倒退入那小门之内。
“如意臾”闪身上前道：“掌门人，请勿出手，待老夫与他说清楚！”
陈霖和陈幼梅只好向旁闪开。
“如意叟”正待开口，“牙笏叟褚江”从门内一晃而出，半言不发，举掌就攻，“如意叟”身形一划而开，大声道：“褚老儿，你连故友都不认了？”“谁和你是故友！”
又是一连三掌攻来，掌掌俱挟无传威势。
甬道狭窄，避无可避，“如意叟”无奈，只好举掌还攻。“波！”的一声大震，双方各退一个大步。
“牙笏叟”暴喝一声：“好匹夫！”恶狠狠的再度出手。“如意叟”连思索的余地都没有，应势封挡抢攻，两个本来形影不离的“武林双老”，在甬道中展开了一场惊心动魄的恶斗。陈霖奇诧无已。
“难道这老儿真的变节降魔，连老友都不认了？”或许他不是“牙笏叟”本人，“如意叟”认错了对象？两人功力在伯仲之间，而“如意叟”似乎心存顾忌，不愿下重手，如此一来：顿被迫得险象环生，先机尽失。
而“牙笏叟”却半点也不放松，出手厉辣无比，尽朝致命处下手。
“如意叟”倏有所悟，猛攻数招，迫得“牙笏叟”连退了五步，然后一抽身向陈霖道：
“掌门人，制住他，但别伤他！”陈霖微一颔首，旋身上步，掌指齐施，连攻十几招，迫得“牙笏叟”手忙脚乱，倒退不迭，只听一声沉喝：“躺下！”“牙笏叟”应声栽倒在地。
“如意叟”抢步上前道：“谢谢你，掌门人，我这老友已被药物迷住心志……”
说着从怀中掏出一只羊脂玉小瓶，倒出三粒药丸，纳入“牙笏叟”的口中，然后疾点他数处穴道，最后，朝“令门穴”上重重一拍。
“牙笏叟”倏然睁开眼来，凝视了“如意叟”半晌，“噫！”了一声，一骨碌爬起身来，激动又似茫然的道：“如意老儿，我们是梦中相见？”
“如意叟”爽朗为之一笑道：“不是梦，是事实！”
“我被魔崽子害惨了，我不知做了些什么？”
“你替白骨教摆下了‘白骨锁魂大阵’！”
“真的？”
“嗯！”
“老夫罪孽可深重了，这两位是……”“血影门第三代掌门人陈霖和他的妹妹！”
“哦！这怎么……”
“如意叟”匆匆的把事情经过一说，“牙笏叟”顿时气得须发逆立，张口狂喘大气，半晌说不出话来。
陈霖忙道：“尊驾遭了小丑暗算，被药物迷失本性，这非尊驾之过！”
“唉！想不到老夫这大年纪，还被人玩弄于股掌之上！”“事已成过去，尊驾不必自责了，目前穴道之外，火势正炽，白骨总坛，仅此一面通路，现在天险已变成了天绝，如果此际闯入总坛，那批么魔小丑，尽成了瓮中之鳖，不知这甬道通往何处？”
“向外的出口是阵中的假山，向内通至令厅之后！”陈霖不由狂喜道：“好极了，‘百幻书生’纵有通天彻地之能，也难逃出生天，我们现在就……”蓦在此刻-一阵杂沓的脚步声，由远而近。
“牙笏叟”低声道：“坛内有人来了！先让老夫出出这口冤气！”
陈霖轻轻一笑，道：“尊驾且憩，由在下代劳！”
笑容一敛，代之的是一层恐怖的杀机。
“牙笏叟”是第一次和陈霖见面，那浓重的杀机，看得他一皱眉。
六七条人影，边谈边走而来。
陈霖等人，闪身进了地下室的门内。
只听一个声音道：“‘血魔’此刻，怕不早已化为灰烬！”另一个道：“只怕未必，那魔尊功力通玄……”
“嘿嘿，纵他是金刚下凡，也逃不过这万丈火海！”陈霖发出一阵慑人心魄的冷笑，闪身出了地下室，横拦来人之前，冷冰冰的道：“在下候驾多时了！”
七个白骨教的高手，方才被那冷笑声惊得止步停声，倏见陈霖现身，齐齐“啊！”了一声，骇极亡魂，冷汗大冒，转头就待……“各位还想走不成！”身形一划，如鬼魅般的穿越众人，横阻在头里。
七个白骨教高手，登时胆落魂飞，做梦也想不到会在这密道之中，碰上了这煞星，想活着离开，眼看是办不到了。其中一个青面老者，颤巍巍的道：“阁下准备怎么样？”陈霖冷冷的道：“超渡你们！”
七人面色陡变，情急之下，顿生拚命之心，不约而同的齐攻一掌。
陈霖不屑的冷笑一声，视对方七股绝猛劲道如无睹，欺身直进，飞指疾点……一阵凄厉的惨号过处，地上横陈七具尸体，每人眉心之间，一个拇指大的血印。
室内三人，急跨而出，“牙笏叟”骇异的道：“掌门人，这可是传说中的贵派绝技‘飞指留痕’？”
“是的，不敢当尊驾法眼！”
“掌门人太谦了！”
“事不宜迟，请尊驾带路如何？”“老夫当得效劳！”
一行四人，由“牙笏叟”前导，顺着甬道，向总坛里淌去。总坛令厅前的广场上，“白骨教主”巍然正坐，其余手下如屏风也似的围在身后，一个个面现得色，在欣赏那滔天大火。在他们的想象中，“血魔”早已化为劫灰。只要“血魔”一除，“白骨教”就可肆行无忌了。
“白骨教主”环顾左右，一阵哈哈狂笑道：“‘血魔’虽有盖古凌今的身手，但终竟落入本教主的算中，哈哈哈……”一顿之后，又道：“各堂香主何在？”
“属下等在！”
“待火势稍戢之后，率属把那些自命名门大派的人物悉数擒来，有了近百人质，本教将可和七大门派作上一笔交易！”“遵令谕！”
蓦在此刻-一个教徒，跌跌撞撞的来到场中，向“白骨教主”单膝一屈，道：“禀教主，大……大……事不好！”
“白骨教主”一怔神，喝道：“什么事惊慌成这个样子，从头说来？”
“血……血……”
“血什么？”
“血魔……”
所有在场的白骨教众，一听“血魔”之名，登时冷汗直冒，面现骇容。
“白骨教主”挺身离座，沉声道：“‘血魔’怎么样？”“现在……在……”“在哪里？”
“令厅之中！”
“噢！有这样的事？”
“血魔”突然在令厅之内现身，确实出乎所有教众意料之外。谁也想不透他何以能脱身火海？
鼓噪声中，所有的教众齐齐转身面对令厅。
总坛之内，立时罩起一片惨雾愁云，每一个人都在颤栗，这不啻是宣布白骨教的末日来临。
“血魔”的功力，他们差不多都见识过，在他的手下，无人能幸免。
死亡的气氛，紧紧地压迫着每一个白骨教众。
“白骨教主”环顾了属下一眼，扫了一遍熊熊的火海，身躯不自禁的抖战起来，一时之间，他想不出任何办法应付“血魔”，甚至连脱身之计都没有。
一个血红的怪物，从令厅门内缓缓现出身来。
“血魔！”
“血魔！”
教众之中，有不少惊呼出声。
“白骨教”中不乏高手，而且个个皆能用毒，对付一般武林高手，可以说大有唯我为尊之概，但对目前这恐怖人物，却成了羊群见虎，死活听天了。嘿嘿嘿嘿……”
一长串阴寒刺耳的冷笑，发自“血魔”之口。
这笑声代表着死亡，恐怖、血腥……所有的教徒，一个个心颤胆寒，觳觫不已。
死-毕竟是可怕的。
“白骨教主”面对陈霖三丈之地而立。
双方互相眈视，暂时无语。
火焚林樾的呼轰声，仍不断传来。
陈霖一双赤芒闪烁的眸子，略不稍瞬的盯在“白骨教主”的面上，冷冷的道：“百幻狗贼，现形领死！”
“百幻书生”阴恻恻的一笑道：“小狗，你别张牙舞爪，咱们走着瞧，还不定是谁死呢！”
陈霖面对杀父仇人，恨不得立时把他生吞活剥，挫骨扬灰，暴喝声中，双掌倏然劈出，血红的劲气，以排山倒海之势，卷向“百幻书生”。
“百幻书生”岂敢硬接，身形电掣一划，横移两丈。一片惨号，撕空而起，“百幻书生”身后的教徒，想不到教主不接不架，朝旁闪避，一窒之下，血红的劲浪已告及身，首当其冲的几人，立时五腑离位，五官溢血，横尸当场，其余在场的教众，被这骇人功力，震得亡魂出窍。
陈霖一掌劈空，迅快的欺身进步，和“百幻书生”又成面对面之势，咬牙道：“百幻狗贼，任你千变万化，今天你却遁不了形，认命了吧！”
这一下，在场的白骨教徒可听真了，教主竟然被“血魔”称为“百幻狗贼”，不由骇然惊怪，难道教主是“百幻书生”的化身？“百幻书生”恨声道：“小狗，你想把本教主怎么样？”陈霖切齿道：“我要拿你活祭亡父之灵！”
灵字尾音未落，身形已电划而出，曲指如钩，抓向“百幻书生”面门。
“百幻书生”灵蛇似的一扭一旋，险险避过这一抓之势，口里大喝道：“本教弟子上！”
随着这一声令下，狠辣迅快已极的连攻一十六掌，这一轮快攻，挟其毕生功力，而且形同拚命，威势自不能小觑。陈霖身形连划，让过这一轮快攻，间不容发的拍出三掌，快得犹如一掌。
“百幻书生”躲开了前两掌，却避不开第三掌……“砰！”挟以一声闷哼，“百幻书生”张口喷出一股血箭，踉跄后退。
几乎是“百幻书生”受伤的同时，白骨教香主以上的高手，已蜂拥而上。陈霖怒哼一声：“找死！”
身形侧转，“血影神功”以十二成力道劈出！
红浪暴卷之中，惨号随起，迎头的六个高手，被震得飞泻而出，“砰砰！”连声，摔落三丈之外，寂然伏地不起，其余的也同时被震得嘴角溢血，跌撞后退。
“百幻书生”弹身就朝令厅方向……陈霖冷哼一声，以不可思议的速度，电旋而起，只是红焰绕空划了一个半弧，接着是一声惨哼……“百幻书生”被掷回原地，面具被扯落，原形毕露。所有在场的白骨教徒，一阵哗然！
他们的教主，竟然真的是“百幻书生”所化，不言可喻，真正的教主，已是凶多吉少，这突来之变，使他们忘了“血魔”在场，齐齐把目光逼向“百幻书生”。
“百幻书生”见事如此，一切已告无法挽回，恶念陡生……陈霖举步欺身，缓缓移向“百幻书生”。
“百幻书生”一抹口边的血渍，阴阴的道：“姓陈的，算你有种，你认得此物吧？”
说着，从衣底抽出一柄长剑，迎向陈霖一晃。
陈霖一看之下，不禁脱口道：“龙纹剑！”
他曾听“飘萍客李奇”说过，“龙纹剑”是他父亲所用的兵刃。“百幻书生”把剑一抛道：“接住！”
陈霖本能的伸手接住，心中大惑不解，不知“百幻书生”此举何意？
“百幻书生”接着又道：“本人将公开一件武林秘密！”陈霖心里一动道：“什么秘密？”
“百幻书生”道：“与你关系至大！”
“你说说看？”
“是一件东西，你一看就知道！”
“现在何处？”
“令厅之内！”
陈霖心念一连数转，终竟撇不过好奇心的驱使，他极想知道“百幻书生”所说的那件与自己有关的武林秘密，当下冷声道：“好，本人倒想见识一下，是什么样的秘密，不过，先告诉你，今天你插翅难逃，白骨教中不会留下半个活口！”
“百幻书生”从喉底“哼！”了一声，道：“随我来！”所有在场的白骨教徒，得悉了他们的教主竟然是“百幻书生”的化身时，一个个悲愤填膺，若非陈霖在场，他们可能会向“百幻书生”出手。
“百幻书生”既然易容化身教主，那原来真正教主，毫无疑问的已遭到了毒手。
这事的底蕴，只陈霖一人知道。
陈霖随着“百幻书生”进入令厅之内。
“百幻书生”若无其事的向厅壁之间一按，壁上立时裂开一道门户，两老者一少女，赫然呈现在裂开门户之外。原来这壁后正是陈霖藉口入坛的甬道进口。
“百幻书生”惊愣万状的向后退了三个大步。
两老者一少女正是“武林双奇”和陈幼梅。
“牙笏叟”哈哈一阵狂笑道：“百幻小子，你竟然敢愚弄老夫，可惜，天道还好，你仍不免恶贯满盈！”
“百幻书生”恨恨的哼了一声，转回身来，向陈霖道：“小子，原来你是从这甬道进来的？”
陈霖冷冰冰的道：“不错，现在废话少说，你所说的武林秘密呢？”
“百幻书生”阴残的一笑道：“在这里！”
说着移身令桌之后，用足朝地上一跺，“咔嚓！”的一声，跳出一根顶端成环形的木柄……“牙笏叟”暴吼一声：“阻止他！”
但，迟了，“百幻书生”的手，已抓上了那从地上冒起的木柄的环扣。
陈霖不由一窒，一时之间，不禁感到有些手足无措。“百幻书生”发出一阵凄厉的笑声道：“这就是武林秘密！”陈霖已约略的觉出中了对方的圈套，厉声道：“你想弄什么玄虚？”
“百幻书生”嘴角浮起一丝阴残的笑意，道：“血魔，活阎罗，血影门第三代掌门，哈哈哈哈，小子，你这几个名头够响亮，然而，一切将在刹那之间，变成镜花水月……”
陈霖身形一欺，扬掌……“百幻书生”大喝一声道：“别动！”
陈霖被这一喝，不期然的止住前欺之势，手仍然上扬……“百幻书生”
诡笑一声道：“小子，你毋须出手了！”陈霖下意识的打了一个寒颤，怒声道：“百幻狗贼，你在弄什么玄虚？”
“玄虚？哈哈哈哈……白骨教，血影门，从此灰飞烟灭！”“牙笏叟”
低声向陈幼梅和“如意叟”说了几句，三人同时面色如土，焦灼不可名状。陈霖已看出事态相当严重，问题可能在“百幻书生”手握的那环把上，也不自禁的惶然心惊，再次喝道：“百幻狗贼，你想玩什么花样？”
“百幻书生”阴阴的道：“小子，我“百幻书生”有你们几个和全部教徒殉葬，也不算冤了！”“你再胡扯，我一掌劈了你！”
“小子，来不及了，我说过用不着你动手了，令厅周围百丈方圆之内，全是炸药，只要我的手一拉，小子，一切都解决了！”陈霖登时头皮发炸，上扬的手掌，不自禁的放落下来。这部署确实毒辣。
“百幻书生”得意至极的道：“小子，你满意这归宿吗？”陈霖气得肝胆皆炸，但却莫奈其何。
只要“百幻书生”手一拉，百丈方圆之内，势将瓦片不存。“百幻书生”知道陈霖无论如何不会放过他，同时，他的面目已被揭穿，白骨教徒与他之间，也成了势不两立的局面，目前，别无他途可循，只有彼此同归于尽。令厅之内，气氛紧张得令人透不过气来。
厅外，白骨教徒麇集，他们认为“血魔”既是为“百幻书生”一人而来，而最终，“百幻书生”当然逃不过“血魔”之手，他们反成了局外人。
殊不知，死神已悄悄地站在他们身后。
陈霖心回百转，兀自想不出应付之法。
“百幻书生”狞笑一声道：“小子，夜长梦多，现在是个好时辰……”
事急燃眉，危机千钧一发，陈霖连思忖的余地都没有，暴吼一声：“退入地穴！”
这话当然是对陈幼梅等三人而发。
吼声中，闪电般扑向“百幻书生”，一把抱个结实。同一时间，“百幻书生”已拉动环柄。陈霖抱住“百幻书生”滚出壁间小门，落入地穴，和陈幼梅，“武林双老”三人，撞做了一堆。
“向里滚！”
陈霖抱着“百幻书生”朝甬道内疾滚，其他三人也亡命的翻进去。
“轰！轰！”数声暴响。
炸药已然引发，整个甬道，已被埋没。
久久之后，爆炸声息。
四人齐齐抹了一把冷汗，惊魂入窍。
“天音叟”慨然一叹道：“白骨总坛，已彻底的被炸毁了！”陈霖疾以指点了“百幻书生”的“软麻穴”，朝地上一掷道：“且喜元凶并未漏网！”“百幻书生”穴道被制，口不能开，身不能移，索性闭上了双目，他已知道他自己的命运。
“牙笏叟”向陈霖一揖道：“掌门人，老夫谨谢救命大德，若非掌门人误打误撞的进入秘道，老夫此生就算结束了！”陈霖一闪身，还了一礼道：“不敢，尊驾令在下汗颜无地，这只是巧合而已！”
陈幼梅“嗖！”的抽出了“无虚剑”……陈霖伸手一拦道：“你要做什么？”
陈幼梅恨恨的道：“我要把他剁成肉泥！”
“且慢！”
“为什么？”
“他现在不能死！”“不能死？”
“是的，还有些事，需要他向七大门派交代，然后，要带他到‘生死坪’上，活祭爸妈在天之灵！”
说到最后一句，忍不住掉下泪来。
陈幼梅把剑还鞘，也跟着频频拭泪。
“如意叟”道：“目前后路已断，我们只有仍循来路出穴了！”三人同时一点头，向甬道通向前山的一端驰去。
出得洞穴，眼前一片残象，远处，烟焰正烈，中间一段，已成了一片焦土，只有些未烧完的余烬，在冒着轻烟。
回望白骨总坛，已成了一片瓦砾，房舍荡然无存，人，不用说，也同时被炸得半个不剩！
不可一世的白骨教派，至此灰飞烟灭，变成了武林中的陈迹。
就在此刻-无数人影，排成一条长龙，缓缓移近。
陈霖这时已卸去了“血影神功”，回复本来面目，眼光扫处，已看出来的正是各大门派的高手。当即向“武林双老”道：“我们迎上去吧？”
“武林双老”互望一眼之后，齐声向陈霖道：“掌门人，愿仍有再见之期，老朽二人就此告辞！”
声落，同时弹起身形，飘然而去。
陈霖目送二老身影消失，点头一叹，向陈幼梅道：“妹妹，我们走！”
陈幼梅默默地点了点头，跟在陈霖身后，向人群迎去。
转眼之间，已临切近。
钟小翠疾迎上来，激动的向陈霖道：“霖哥，梅妹，谢天谢地，你俩无恙！”及至看陈霖胁下挟着的人，翠眉一竖道：“他就是……”
陈霖接住答道：“百幻书生，也就是冒牌的白骨教主！”
接着-“飘萍客李奇”、“猴叟曹贻”、“少林癫僧”、“武当狂道”，暨各门派近百高手，齐围了上来，你言我语，把陈霖当作了神，做梦也估不到他仍能活着出来。
陈霖随即把一切经过，向众人叙述了一片，听得众高手奇诧骇愣不已。
“少林癫僧”打一问讯道：“掌门人，‘百幻书生’是否交由……”
陈霖急止住对方的话道：“老禅师，‘百幻书生’惨杀‘太极’‘华山’两掌门和各门派弟子这一段公案，在下要他向各位交代，至于他本人，对不起，在下必须带走！”
“武当狂道”接过去道：“掌门人，贫道等之意是把他交由各派掌门人处置？”
陈霖毅然的道：“对不起，歉难遵命！”
说着径自拍开了“百幻书生”的穴道，却又点了他的残穴，废去他的武功。
“百幻书生”怨毒至极的朝陈霖瞪了一眼，厉声道：“小子，我做鬼也要找上你！”
陈霖嗤之以鼻，不屑作答。“少林癫僧”激动的道：“百幻施主，太极、华山、桐柏三掌门人都是你下的毒手？”
“百幻书生”似傲然不驯的道：“不错，秃驴，怎么样，可惜一着之差，让你等漏网！”
“少林癫僧”气得打了一个噎！
高手群中，起了一片怒哼之声，数条人影，越众扑出……陈霖一把抓起“百幻书生”往身后一带，冷冷的道：“各位要怎么办？”
其中一人道：“索债！”
陈幼梅忍不住冷哼了一声道：“各位倒是懂得图现成？”这话说得几个扑入场中的高手，面红耳赤，答不上话来！陈霖不愿再事纠缠，一拱手道：“各位可以回去了，在下先告辞！”
说着向“飘萍客李奇”等一颔首，挟起“百幻书生”，径自大步走去，猴叟等人，紧跟着离开。
工夫不大，下了山峰。
陈霖语带悲凄的向“飘萍客李奇”道：“师叔，侄儿兄妹拟上‘生死坪’祭奠亡父！”
“飘萍客李奇”一抚长髯道：“我们一道前往吧！”
“不必了，师叔还是先回桐柏山‘碧云山庄’为妥，恐怕还有少数的昔日桐柏门人回山归派！”
“好，你俩早去早回！”
陈霖又转向钟小翠道：“翠妹……”
钟小翠芙蓉娇靥之上掠过一抹特异的神色，幽幽的道：“霖哥，恭喜你大仇得报，元凶成擒，大师伯二位亦当含笑九泉了，我打算随李师伯赴‘碧云山庄’，恕不陪你一道了！”
陈霖一听钟小翠以陈氏门中媳妇的身份，称自己的父亲为师伯，心中微感不悦，但并未形之于色，淡淡的道：“生死坪事了，再来与翠妹相晤吧！”
“猴叟曹贻”上前两步，小眼一眨道：“小兄弟，我老猴儿就此告辞！”陈霖心里不由感到一阵别绪依依，黯然道：“猴叟，你要走了？”
“小兄弟，天下无不散的筵席，我当然得走了，不过我老猴儿能结识了兄弟你，倒是件毕生欣慰的事！”
“愿能再见？”
“会的！”
“猴叟曹贻”说完之后转身迈步，突然又回头来道：“小兄弟，你花烛之日，我老猴儿必到，叨你两杯喜酒！”
陈霖俊面微红道：“恭候台光！”
出了山区，“飘萍客李奇”和钟小翠直奔“碧云山庄”，而陈霖兄妹带同“百幻书生”
则疾驰向大别山中的“生死坪”。三日之后，陈霖兄妹来到了“生死坪”。
“血池”自被炸填没之后，面目全非，陈霖抚今思昔，不由潸然泪下，世事白云苍狗，变幻莫测，这多么像一场梦啊！陈霖把“百幻书生”放落坪中，兄妹双双跪下，含泪祝祷道：“父母亲英灵不远，孩儿为您俩报仇了！”说毕，“刷！”掣出他父亲昔年所用的“龙纹剑”，向”百幻书生”胸前刺去，一挑，惨嗥声中，血泉迸溅，心肺五腑，流了一地！陈幼梅也自拔出“无虚剑”，割下“百幻书生”的人头，抛向那“血池”废洼之中，接着，双剑齐挥，“百幻书生”被斩成了一堆肉酱。
仇消事了，兄妹两人又回头驰回“碧云山庄”。
路上，陈幼梅向陈霖道：“哥哥，我看新嫂子是个冷血人！”陈霖一怔道：“为什么？”
“我只觉得她冷漠得不近情！”
“不，你误会了！”
……兄妹一路谈谈说说，不消数日，来到了桐柏山“碧云山庄”，尚未进庄门，“飘萍客李奇”已迎了出来！满面沉重忧急之色！兄妹俩忙上前见礼，陈霖忍不住道：“师叔，翠妹呢？”“飘萍客李奇”一声长叹道：“她走了！”陈霖不由全身一震，道：“她走了？”
“不错，这是她留的字条！”
陈霖接过一看，只见上面写道：“霖哥，我走了，但我的心是永远负疚的，你得承认，我们之间，没有建立爱情，你说爱我，接受婚约，只是基于对先父的报恩心理，你的爱，是一种施舍，为了不让你终生痛苦，所以我必须离开你，愿你珍重，去爱你所爱的人，那样才是幸福。
钟小翠留”
陈霖感到一阵麻木，面上的肌肉，不停的抽搐。
吴如瑛-死了！楚玲-也死了！
钟小翠-走了！
他感到莫名的空虚，幻灭……“飘萍客李奇”语音凝重的道：“霖儿，你必须找到她！”陈霖茫然的一点头道：“是的，我必须找到她！”但另一个意念却在心里道：“她说对了，我现在才发觉我对她没有爱情，有，那只是基于感恩图报而产生的一种义务心理！我必须找到她！我该找她吗？”
心念之中，转头向陈幼梅道：“妹妹，我走了，你也是桐柏派一份子，你该留在这里，襄助李师叔恢复门派！”说完把“龙纹剑”交给“飘萍客李奇”道：“师叔，这是先父遗物，该与‘轩辕经’同列为桐柏传派之物！”“哥哥，你到哪里去？”
陈霖黯然道：“我去找翠妹！”
说完，向“飘萍客李奇”一拜，转身下山。
这煊赫不可一世的人物，孤独的离开了他的亲人。
他留给武林的，是传说不尽的骇人事迹。
<|endofbook|>
