第十一章

师叔袒护 狼心人乘机逃跑
道士帮凶 四黑贼月夜作恶
司马上云道：“所以你就退了回去？”
“当然！我想知道天下三大名捕之一，怎么办这一件血案！”
“结果，使你大失所望。”
“以三大名捕的精明，又岂会找不出其中的蹊跷？”
他嘿嘿一笑，又道：“以你司马上云在江湖上的声誉，我自然知道你比骆骐更为棘手。”
司马上云听到下面几句话，摇摇头，道：“你知道官府搜捕刁森？”
吕伯玄点点，“哼！”了一声。
随又冷冷笑道：“我知道你们对这件案子，感觉十分头疼，若是没有刁森捣乱，你们只好将奸夫淫妇定罪。”
司马上云道：“所以你就追寻刁森，要把他除掉灭口？”
吕伯玄答非所问，恨声道：“唉！可恨！可恨！”
司马上云道：“你原来的计划，岂不是早已失败了？”
吕伯玄不以为在道：“如果奸夫淫妇判处死刑，在我来说已是大功告成……唉！可惜！
可惜！”
朝狄弘投过狠狠的一瞥，又道：“谁知螳螂捕蝉，黄雀在后。”
司马上云道：“即使狄弘不将你阻在这里，我们也可以将你追着的。”
吕伯玄视线落在树林之内，道：“那只黑狼也是我对头！”
骆骐道：“相信你也不否认，它的嗅觉非常敏锐。”
司马上云道：“即使黑狼嗅觉每锐，如果你不千方百计虐待它，黑狼脱身之后，也只是进入山地，绝不会对你穷追不舍。”
吕伯玄冷冷一笑，道：“做我替身的那个人是谁？”
骆骐道：“是谁？”
吕伯玄瞪骆骐一眼，嘿嘿狂笑道：“天下三大名捕，司马上云号称侠义，你们的足智多谋哪里去了？”
骆骐脸色一雳，忿声道：“就是那个洪富春？”
吕伯玄嘿嘿连笑，道：“正是那个酒囊饭袋的败家子，代替那守财奴除去败家子，乃是侠义之举。”
骆骐突然长长吁了一口气。
吕伯玄冷冷一笑道：“你现在一定很快乐？”
骆骐点点头“嗯！”了一声。”
吕伯玄又道：“黑狼杀人案和洪富春失踪案，同时解诀，以后三大名捕更是扬名天下。”
骆骐淡淡一笑，道：“这两件案子不发生，我更高兴。”
吕伯玄举起铁爪，冷笑道：“可惜你没有破案的机会了！”
骆骐摆手道：“慢点，答完我的话再动手不迟！你为什么要选择洪富春做替身？”
吕伯玄答非所问道：“你不难发觉，我和洪富春的身材，几乎完全一样！”
骆骐道；“到时，我一定要比较一下。”
吕伯玄听出他话中含意，冷冷笑道：“只要你能捉住我，就算把我放进洪富春的棺材，我也认命！”
总捕头骆骐“呛！”地拔出佩刀，道：“吕伯玄，大丈夫敢做敢当，打官司罢！”
吕伯玄嘿嘿连笑，道：“老子人一个命一条，姓吕的也是英雄，你那两手，不配让吕某进牢房！”
骆骐怒道：“天下三大名捕不是偷来的虚名，我要让你心服服。”
吕伯玄嘿嘿怪笑道：“蝼蚁尚且贪生，何况是人？只怕你姓骆的斗不过我这拼命的！”
吕伯玄接着道：“我现在就得拼命一搏！”
话落，他左手铁爪，平胸举了起来。”
老英雄狄弘，突然一声轻叹，道：“伯玄，刚才你那样子对我说话，眼中分明已没有我这个师叔，可是无论如何，你总是‘飞环门’的弟子”
他缓步走了过来，又道：“我这个做长辈的，绝不能看着你死在别人手里。”
狄弘左手一翻，将挟在肋下的竹笠举起，右手一抓，从竹笠里抓出三枚铁环。
他向吕伯玄道：“从今以后，好自为之，我姑且以这三枚铁环，替你挡一阵，能不能脱身，就看你的造化了！”
“叮当！”声中，三枚铁环一分，左二右一，分握在他双手之内，那顶竹笠已落在地上。
吕伯玄凝视狄弘一眼，才道：“有劳师叔！”
狄弘渗然一笑。
他一步横移，已面向司马上云。”
总捕头骆骐双眉一剔，道：“狄老英雄，阻挡衙门中人办案，是何等罪名？”
狄弘不答反问道：“司马上云可是衙门中人？”
骆骐道：“他是帮我的人。”
狄弘道：“我阻的是司马上云。”
司马上云不是官身，狄弘也不是贼寇，两下动手只是互殴，谁也不能说是阻挡办案。”
狄弘向吕伯玄大喝一声：“伯玄，快走！”
喝声出口，已飞出了左手双环。”
“呜！呜！”两声响中，两枚铁环凌云飞旋，迎头击向司马上云。
吕伯玄见师仅狄弘已把司马上云挡住，也就乘机会转身奔出，似阵旋风般投入树林之内。”
骆骐一见吕伯玄拔身离去，哪敢怠慢，把手中佩刀霍地挥动，大喝一声，疾似流星，衔尾追去。
乔玲不加思索，拔出腰间软剑，动如脱兔，也追上去。
以他们两人的功力，是否能追上吕伯玄？能不能对付得了吕伯玄？
铁环刹那飞到，司马上云剑仍在剑鞘里。
狄弘看在眼里，不由一声冷笑。
就在这时，司马上云身形倏然暴退，一退丈外，退入树林。
司马上云一身轻功，冠绝江湖。这一闪退，竟带起一股劲风，飞向那两枚铁环，铁环迎着这股劲风，立即更加迅速，紧追地击去。
司马上云绕着树木，左一折，右一弯，铁环先后飞至。
说时迟，那时快，“笃！笃！”两声，两枚铁环已深深嵌入树干中。
就在这短暂间，司马上云已穿林而出，身形落空激射，向吕伯玄逸走的方向追去。”
狄弘再想要阻止，已经来不及。”
司马上云身形的捷速，更出于狄弘意外，他没有衔尾追去，怔着跟自己道：“难怪司马上云之名，播传江湖。”
狄弘轻轻地叹了一口气，他不只佩服司马上云的武功，更佩服对方应变的智慧。”
狄弘俯身抬起地上那顶竹笠，再步入树林，拔下嵌在树干的两枚铁环，缓步走出树林。”
不过狄弘的心里，已有这样一个预计：刚才挡了司马上云一从此短暂问，司马上云固然一身轻功捷速，可是凭师侄吕伯玄的轻功相信亦已远去。
司马上云摆脱狄弘的纠缠，扑出树林，往吕伯玄逸走的方向追去，他身形几个起伏后，听到传来招呼的声音。
那是乔玲脆生生的声音，道：“司马大侠，别追了，吕伯玄跑得好快！”
司马上云收住脚步，在山丘一站，看到总捕头和乔玲两个人。
骆骐摊摊手，苦笑道：“吕伯玄不但满脑袋的邪门、鬼名堂，两条腿更是快得出奇，我就少练了这门轻功。”
乔玲一嘟嘴道：“狄弘这老头儿也真可恶，插手把你拦住，让吕伯玄逃跑了。”
司马上云轻轻吁了一口气，道：“叔侄请深，这也难怪狄弘，如果吕伯玄被骆骐抓回去，除了问斩罪，只怕已无生路。”
乔玲听到这话，向骆骐道：“总捕头，现在命案疑云已经解开，我姐姐跟范叔叔可以释放了么？”
骆骐一点头道：“当然，官府收押两个无罪的人何用？”
他向司马上云道：“司马兄！吕伯玄这一脱走，会到什么地方？”
司马上云蹩眉沉思，尚未回答，乔玲接口道：“‘跑的了和尚，跑不了庙’，吕伯玄是‘飞环门’中弟子，找‘飞环门’要人，相信不会有错。”
司马上云摇摇头，道：“刚才狄弘已经离去，官府如果向‘飞环门’要人，他们不会认下这笔帐的。”
微一顿，又道：“范廷元和吕伯玄共同主持‘龙虎镖局’多年，乔瑛跟他虽然夫妻不睦，醋海兴波，毕竟他们在一起生活很多年了。”
骆骐会意过来，道：“司马兄的意思是从范廷元和乔瑛身上，探听吕伯玄的行踪去向。”
司马上云道：“眼前也只好从他们两人身上，去找吕伯玄行踪的线索。”
吕伯玄除了杀害洪富春外，另外犯下两条命案，衙门捕快孟弋，再就是狼面人刁森。
开封府府尹祁政道，谕令开释范廷元和乔瑛两人，同时行文缉捕吕伯玄归案。祁政道把洪年财传来，要他认领洪富春的尸体，入殓安葬。
洪年财是个肥硕臃肿，六十多岁的老人，看到这具血肉模糊，已经腐臭的尸体，毛发直竖，这难道就是自己儿子的尸体？
他向府尹祁政道叩个头：“大……大老爷，丧命在‘龙虎镖局’那具尸体，面目已毁，无法辨认，小……小的不敢认尸。”
祁政道轻“哦！”了一声向骆骐道：“总捕头，尸体面目已毁，如何辨认。”
骆骐躬身一礼道：“回大人，洪富春是洪年财之子，父子之间显然知道十分清楚！”
他视线移向府堂上的洪年财，道：“洪年财，洪富春是你儿子，自幼抚养长大，虽然面目已毁，他身上其它地方，有没有某种特征？”
洪年财沉思了一下，道：“富春幼年时，头顶上生了个脓疮，后来就留下一个铜钱大的疤痕。”
骆骐道：“你儿子疤痕在他头顶何处，你是否还记得？”
洪年财道：“好像是在头顶中央。”
骆骐心念闪转，向堂上道：“回大人，依卑职之见，不如吩咐仵工，再次查验尸体，虽然面目已毁，但头顶部分尚未损坏。”
开封知府祁政道立刻传堂谕，命仵作人等，再次查验这具血肉模糊的尸体。
仵作散开尸体的头发，细细一阵检寻，果然在头盖处，有一块铜钱大的秃皮。
虽然尸体面目被毁，无法辨证，这块“秃皮”已可以证明这具尸体是洪富春的。
于是，开封府把这“黑狼血案”申诉上去，过不多久，批示到了，乔瑛无罪。开封府限期强缉拿吕伯玄归案。
开封府尹祁政道，特地在自己宅第大厅召见骆骐。
祁政道朝他注视一眼，道：“总捕头，这件差事辛苦你了。”
骆骐道：“回大人，这件‘黑狼血案’的破获，卑职不敢居功，有人助以一臂之力，才将此一命案顺利的破获。”
祁政道问：“是谁助你一臂之力？”
骆骐道：“是卑职一位民间友人，身怀极高武功，江湖上有‘千面侠’之称的司马上云。”
他把司马上云如何协助的这段经过，详细地告诉了祁政道。
骆骐接着又道：“司马上云不但武功绝伦，且智慧过人，这次幸有他的相助，才会顺利揭开命案的谜！”
祁政道轻轻“哦！”了一声，道：“总捕头，如此说来，那末这次缉捕吕伯玄归案，司马壮土是否再次愿意相助？”
骆骐道：“这个司马上云所以愿意相助，并非由于与卑职私人交谊。他一身是胆，游侠江湖，却是嫉恶如仇。”
这位开封府知府听到这话后，赞许道：“真是一位江湖奇士。”
“这次捕吕伯玄归案，另有两人，相信也会出手相助。”
“是谁？”
“就是此间开释回去，洗刷清白的范廷元和乔瑛。”
“范廷元是吕伯玄的结义兄弟，乔瑛跟他又是夫妇，他们是否愿意插手此事？”
“吕伯玄想出这样一件令人发指的阴谋，主要是将两人置于死地，此番冤情洗脱，显然范廷元、乔瑛已跟吕伯玄恩断义绝。”
他怀着浓浓的感触，又道：“他们对吕伯玄相信已无结义兄弟之谊，并无夫妻之情了。”
祁政道缓缓一点头：“你这话也有道理。”
他接着问：“吕伯玄从城西‘药王庙’脱身逃走，他会匿藏什么地方？”
骆骐道：“吕伯玄虽然是河南‘飞环门’中弟子，不过据司马上云推断，他这次亡命逸去，不会回‘飞环门’……”
微微一顿又道：“吕伯玄过去开设镖局，相信从江湖上，能够探听到他的行踪线索。”
祁政道沉思了一下道：“总捕头，如何将吕伯玄缉捕归案，由你决定，只是要愈快愈好，不能耽误时限。”
骆骐躬身回答道：“是的。”
骆骐与司马上云两人，又在“太白楼”见面了。”
司马上云坐在靠窗沿的一张座位，看到骆骐走来，含笑招呼道：“骆骐兄，吕伯玄杀人疑云，洪富春失踪之谜亦已清楚，你该舒展愁眉，畅饮一杯才是。”
骆骐在他对面坐下，苦笑道：“这次若不是阁下鼎力相助，不但不能破案，我还在牛角尖里打转呢！”
他见店伙走来，把酒菜吩咐下了后，又道：“可是，这件事还没有算完。”
司马上云点点头，接口道：“缉捕到吕伯玄，才算是真正结果。”
老朋友之间，骆骐说话也不见外，朝司马上云一瞥，道：“我这两手缉捕吕伯玄，岂不痴人说梦？还是要你一臂之助才行。”
司马上云道：“撇开你我私人交谊不谈，我司马上云嫉恶如仇，就不会让那些作恶多端之徒，逍遥法外。”
骆骐含笑点点头道：“上面已有行文下来，不能让吕伯玄漏网在外，必须把他缉捕归案。”
司马上云点点头“嗯！”了一声，道：“吕伯玄确实是个可怕的人物，定要将他绳之以法，不然运用他满脑袋的邪门鬼名堂，又会另外制造骇人的命案。”
骆骐试探问：“这件事如何进行？”
司马上云沉思了一下，道：“关于吕伯玄的行踪，不可能会回湖南‘飞环门’，说不定易容化装，还是出设在附近一带”
骆骐道：“我已无从着手了。”
司马上云道：“我们从范廷元或是乔瑛身上，也许可能找出吕伯玄的行踪线索。”
骆骐道：“范廷元在‘龙虎镖局’，跟吕伯玄有七年时间的相处，乔瑛跟他是夫妇，相信他们对吕伯玄的行踪很清楚。”
司马上云道：“范廷元会不会回‘向阳桥’的家中？”
骆骐道：“他和乔瑛虽然获释，恢复自由，可是吕伯玄脱逃在外，二人境地十分危险，范廷元不可能回‘向阳桥’！”
司马上云道：“何不前往查看一次。”
“龙虎镖局”人去楼空，一副凄凉景况……
乔玲在打扫厅院。
她看到两人进来，含笑招呼道：“两位贵客来得正巧，范叔叔正谈论你们呢！”
显然范廷元并未离开开封城。
“练武厅”那枚横匾，已经摘下，现在已经是一间干净的客厅。
范廷元和乔瑛就坐在里面。
两人看到司马上云和骆骐来到，急急从坐椅站起。
乔瑛一指范廷元，道：“司马大侠、总捕头，范叔叔正要向两位道谢呢！”
范廷元接道：“本想登门道谢，但不知司马大侠止宿那家客栈，以及不方便前往府衙拜访。”
司马上云笑笑道：“我二人做的乃是分内的事，两位不用挂在心上。”
乔瑛这时，脸上显出一份幽怨、凄苦的神情。轻轻叹了一声，道：“吕伯玄不念夫妻之情，不顾结义兄弟之谊，只凭他自己猜疑，想出血淋淋的手段，要把我和范叔叔置于死地，唉……”
她说到这里，已经泪如雨下，哽咽失声了。”
范廷元道：“若不是总捕头的精明干练，加上司马大侠拔刀相助，我二人已斩首法场，含冤九泉了。”
他一顿，又道：“像吕伯玄这种人，已失去了人性，他不念夫妇之情，不念结义兄弟之谊，我们也不想有更多的顾忌了。”
骆骐道：“你两位知不知道，目前吕伯玄的可能去处？”
范廷元朝乔瑛投过一瞥，若有所思地一顿才道：“过去吕伯玄，曾提到过一个人。”
司马上云道：“是谁？”
范廷元道：“你司马大侠享誉江湖，人中之龙，过去吕伯玄所提之人，也是当今侠义门中人物。”
骆骐道：“是谁？”
范廷元道：“这是一位北地武林中极负盛名，有‘侠中侠’之称的唐继，唐老英雄。”
“‘侠中侠’唐继？”
司马上云跟“侠中侠”唐继有过接触，调查杀父之仇，以及杀死武林盟主的豹爪疑云时，深深佩服唐继的侠义胸襟，古道热肠。
以吕伯玄所作所为，他那失去人性，令人发指的行径，难道跟称雄江湖，齿德俱尊，武林中有“侠中侠”之称的唐继老英雄有所关系？”
记得闵中天认识他，说他是侠义之辈，“侠中侠”并没有说话。
司马上云心念闪转，试探问：“廷元兄，吕伯玄提到那位‘侠中侠’唐继，又如何？”
范廷元道：“吕伯玄有数次提到‘侠中侠’唐继老英雄的名号。”
微微一顿，又道：“他在范某跟前，只是称颂这位老英雄的江湖英名。”
骆骐轻轻“哦！”了一声，道：“廷元兄！吕伯玄有没有说到有关唐继的其他情形？”
范廷元沉思了一下道：“只是有一次，说到唐老英雄是妇人之仁，袒护一个黑豹的女凶手。”
顿了顿，又道：“我与吕伯玄七年相处以来，平素他自傲自大，目中无人，从不对人加以称颂赞许，而对唐老英雄此等看重，心里十分诧异，是以对这件事一直感到奇怪。”
他朝两人望了一眼，又道：“至于吕伯玄目前行踪去处，是不是跟这位‘侠中侠’唐继老英雄有关，这就不敢断定了。”
司马上云暗想：“这就不错了。”
这可勾起司马上云的回忆，记得在洛阳破了豹爪案子，有人暗中发话，说唐继是妇人之心，那人岂不就是开封府“龙虎镖局”的总镖头？
骆骐视线移向司马上云，道：“你是否认识那位‘侠中侠’唐继老英雄？”
司马上云道：“见过唐继老英雄数面。”
骆骐脸色凝重，道：“吕伯玄称颂赞许那位‘侠中侠’唐继老英雄……”
话语一顿，又道：“这跟他目前行踪去处的谜，可能不会有所关系！”
他一侧脸，向司马上云道：“司马兄！这位‘侠中侠’唐继老英雄，现在何处？”
司马上云道：“据我所知，唐继老英雄在洛阳王二姑宅子里。”
静静听着的乔瑛突然道：“吕伯玄行止诡秘，说不定还在开封府没有走远。”
吕伯玄脸带人皮面具，装扮中年书生，击杀捕快孟弋和狼面人刁森，久久地浮现在众人脑海中。”
司马上云缓缓一点头，道：“乔瑛姑娘说得也有道理。”
他朝众人回头一瞥，又道：“吕伯玄没有达到目的，而且受到铩羽挫败，逼得亡命江湖，他一定心有不甘。”
骆骐一怔，道：“司马兄！你是说他会再来报复？”
司马上云没有很快回答，向廷元道：“他已知道廷元兄身怀范家独门武学‘玉真功’，而且是武林巾帼范廷瑜的弟弟，同时，他自己断去两手拇指，自然不敢明目张胆杀上门来。”
骆骐向范廷元道：“廷元兄！你眼前暂时别回‘向阳桥’，乔瑛姐妹俩有你照顾，至少安全些。”
范廷元点点头，道：“为了替她姐妹保镖，我要再用‘凤尾七煞针’。”
司马上云若有所思，似乎跟自己在道：“他又会玩出什么把戏？”
他突然问：“骆骐兄！如果吕伯玄再次前来报复的话，对象是谁？”一个疯狂嗜杀人的，流别人的血就是刺激！
他能杀毫无瓜葛的洪富春，也能杀捕快孟弋，那都是流血，流别人的血！
想来他的心里偷快得很。
现在唯一防止的办法，就是尽快地逼他现身，减少他的杀人机会。
一天，两天过去！
显得出奇的宁静，这是暴风雨来临前的前奏。
司马上云对“太白楼”酒菜，特别感兴趣，所以常去那里喝一杯！
对于招待老朋友不敢疏忽、忌慢，司马上云每去“太白楼”，总捕头骆骐是敬陪末坐。
这次，俩人又来“太白楼”，还是靠窗沿那付座头。
司马上云视线朝楼下大街上一瞥，道：“骆骐兄，这两天出奇的平静，恐怕不是好兆头！”
骆骐道：“敌明我暗，的确可虑！”
司马上云朝他注视一眼，道：“吕伯玄可能就藏匿在开封府。”
骆骐沉吟了一下，道：“那只是可能。”
一顿，又道：“‘飞环门’中弟子不多，听说散居江湖各地。”
司马上云转脸朝窗边楼下大街上望了一眼，突然问：“骆骐兄，你对开封城里的道院，是不是熟悉？”
“道院？”骆骐听到这两个字，不由微微怔了一下。
现在两人谈的话题，与“道院”是风马牛不相干的事情。
司马上云又加上一句，道：“不止是开封府城里，还有城郊附近一带！”
骆骐沉思了一下，道：“城东有一家‘三清院’。”
话到这里，突然想了起来，道：“司马兄，你是指吕伯玄会匿藏在附近的道院里！”
司马上云又朝窗外望了一眼，道：“附近道院里的道士，是不是经常出来化缘。”
骆骐道：“开封城里善男信女不少，而且这里一带的人，生活过得都很不错，附近寺庙道院里的道士，收下的布施乐捐，可以很舒服的过日子。”
骆骐回答得很详细，接着又道：“据我所知，这里的出家人，很少出来化缘。”
司马上云耳朵在听骆骐的话，同时视线不时地投向窗外。”
骆骐看到他这付行止，转过脸，也朝窗外看去。”
两人坐的是面对面，沿着窗栏座头。
骆骐转脸朝窗外看去，下面大街上，也就是在“太白楼”酒馆的大门前，有个道士正向酒馆里的人化缘。”
这道士年纪看来，有六十左右的光景。
老道身材削瘦，穿着一袭宽大的道袍，胡须飘洒胸前，颇有仙风道骨模样。
骆骐转脸向司马上云道：“这也值得你注意？”
司马上云一笑道：“我看到那老道是不止一次了。”
骆骐轻轻“哦！”了一声，他旋首再向窗外看时，只见老道已缓缓移步离去，他走的时候，十分缓慢，出了大门，转瞬间已不见人影。
骆骐一指窗外，道：“好快的身法！”
司马上云点头一笑，道：“这就是可疑之处！”
微微一顿，又道：“据你刚才所说，开封附近的寺庙道院出家人，很少出来化缘，那么他该是外地来的？”
骆骐听到这些话后，已知道并非司马上云酒中聊谈，而是他精密入微，细心留意的地方。”
骆骐又道：“老道来得可疑，难道又跟吕伯玄有关？”
司马上云道：“吕伯玄不是一般的人，不能以常情而定。”
骆骐点点头，表示英雄所见略同。”
司马上云又道：“吕伯玄有过人的聪明，才会想出‘黑狼命案’的手段！”
骆骐一笑，道：“你怀疑刚才那老道，是吕伯玄化装前来踩探我们动静的？”
司马上云道：“这是我刚才的想法，可是仔细一想，似乎不可能！”
“如何不可能？”
“我在江湖上有‘千面侠’之称，显然对易容化装深知个中之情形。”
骆骐点点头。”
“一个人的面貌，可以千变万化，可是身材不易改变。”
“不错！从削瘦改为粗壮可以，但从粗壮而成削瘦就难了。”
吕伯玄蜂腰猿背，粗壮魁伟，即使绝食三天五天，也无法变成老道身材。”
“司马上云观察入微，令人钦佩。”
司马上云一看窗外的天色，道：“我们且去‘龙虎镖局’一看动静？”
骆骐点点头道：“我们的想法不谋而台！”
龙虎镖局--有全盛时期，也有衰颓时期，就像夏日的花朵光华璀烁，秋风时起，它就凋零了。
现在，院子里空荡荡的，令人油然生起凄凉之感。
司马上云跟骆骐跨进庄院大门时，乔玲已绽开那张春花般的笑靥，上前招呼：“二位大侠，快请里边坐。”
骆骐含笑道：“我也当起大侠来了！”
司马上云道：“‘龙虎镖局’死气沉沉的，幸有乔姑娘在此，才有一点生气。”
乔玲脸一红，把头低了下来。”
两人进人大厅，范廷元和乔瑛连忙招呼，乔瑛含笑道：“司马大侠、总捕头，我们不知如何去找两位呢？”
范廷元忙招呼两人坐下。”
骆骐即道：“需要找我，可以去衙门班房。”
司马上云道：“我住在南门大街，那家德昌客栈。”
骆骐问：“这两天有什么可疑的情形？”
乔瑛回答道：“这么大的院子，冷静、寂寞、令人害怕。”
司马上云道：“练武之人，怎么会害怕寂寞？”
乔玲从外面袅袅走了进来，道：“外面有个老道，要见这里的主人。”
老道？
是那“太白楼”下化缘的老道？范廷元道：“乔玲！那老道是化缘的？”
乔玲道：“那老道说，只要一见这里的主人。”
司马上云道：“无妨请那老道进来，问他有什么事情？”
乔玲出去没有多久，陪同一个年有六十左右的道士进来，此人大袖飘飘，两只眼睛骨碌碌乱转，显然是个獐头鼠目之辈。
但，看他的足下，走起路来轻灵快捷，可见此人的轻功不弱。
司马上云暗中注意此人，见他这付长相，可以断定他是宵小之辈，此来必有阴谋！
不错，他正是“太白楼”化缘的老道。
老道稽首一礼，道：“无量寿佛，贫道玉清稽首。”
他朝大厅上众人游转一瞥，十分恭敬地又道：“不知哪一位是此间主人？”
乔瑛道：“道长来此有何贵干？”
玉清道士又向乔瑛稽掌一礼，道：“想必姑娘就是主人，贫道云游经过，发现府上似有不祥之兆。”
司马上云目注玉清老道，心里暗道：“来了！这是阴谋的开始。”
乔瑛道：“道长请道其详。”
玉清老道缓缓一点头，道：“贵府屋顶上空，笼罩一股煞气！”
“煞气？”
乔瑛虽然身怀武技，究竟也是女流，听得不由暗暗吸了一口冷气。
范廷元想到前些时候，“龙虎镖局”练武厅那具血淋淋的尸体，难道是死人做祟？
乔玲却是花容失色。
司马上云两道浓眉紧紧蹙在一起，暗想：“妖道！你是自投罗网。”
乔瑛问：“道长，能否将这股煞气除去？”
玉清老道缓缓一点头，道：“贫道极愿效劳！”
范廷元道：“道长，需要多少酬劳？”
玉清老道摇摇头道：“出家人慈悲为本，救人脱难，乃是份内之事，勿需任何酬劳。”
不要酬劳？也许他的目的比酬劳还多！
玉清老道略一沉思，道：“尊府可有空的客房，让贫道借宿一宵。
微微一顿，又道：“且等子夜时分，贫道念咒除煞，不消一个时辰，就可功德完满。”
范廷元点点头，道：“这里客房甚多，在下可以替道长找一间清静的房间。”
玉清老道带着嘱咐的口气，道：“贫道念咒除煞，不会打扰别人，你们自管安心入睡，千万不可偷偷出来窥视！”
司马上云轻“哦！”了一声，暗道：“鼠辈，这是你自寻死路！”
范廷元站起来道：“道长请随在下前往！”玉清老道向众人打了个稽首，跟随范廷元而去。
乔玲转动两颗星星似的眼眸，向乔兹问：“这‘龙虎镖局’屋顶；真会笼上煞气？”
乔瑛道：“这位道长不请自来，其中必有原故。”
不多久，范廷元从里面出来，道：“我把老道安置在马天彪镖师睡的那个卧房。”
镖师宿处，左边是列长廊，离开练武厅甚远。
范廷元向司马上云和骆骐问：“两位看那老道是否可疑？”
司马上云这才低声道：“那个老道，虽然不是借口发财，却是一个可怕的阴谋。”
一顿，又道：“依我看来，他那背后一定有主使之人，而那主使之人就是吕伯玄！”
他说出在“太白楼”酒店所看到的情形，又道：“那老道走起路来，足下甚是敏捷，可见轻功甚有造诣，绝非普通出家之人。”
乔瑛抑低声音，问：“我们对这老道如何处置？”
司马上云嘱咐道：“那个老道如果真受吕伯玄唆使来的，一定知道我们这里的人数，以及各人的武功！”
骆骐一点头道：“这老道居然不惧此间实力，胆敢前来，不能等闲视之！”
司马上云道：“即使他不是身怀上乘武功，亦会有几手邪门歹毒的名堂，所以今晚子夜的行动，也须十分小心才是。”
范廷元道：“此地实力单薄，还请两位赐以援手！”
司马上云不等骆骐接口，已回答道：“张网捕鱼，我们不能不来，今夜诸位都把兵刃放在身边，以防万一。”
又转向骆骐道：“你还要带几个精明干练的捕快来。”
骆骐道：“我知道！”
他们话到这里，就把今夜未取如何行动，诀定了下来。
乔玲突然道：“司马大侠，只怕吕伯玄也会在今夜露脸！”
司马上云点头道：“老道本是内应，今夜吕伯玄一定现身。”
夜--仿佛是巨大的野兽，吞噬了大地。没有星星，没有月亮，也没有丝毫的风。
这正是月黑风高杀人夜。
“龙虎镖局”--这座凶宅，白天就显得阴森森的，现在是夜晚来临，更如阴山地狱一般的恐怖骇人。
看那花丛树影，在这么大的庭院里，就好像是夜魔在张牙舞爪般扭曲纠结，正要择人而噬。
突然--声尖而刺耳的厉啸，划过寂静的夜空传了过来。
院子里好像有了声气，那是在一有的花丛下，似有若无的说话声：“那是什么声音？”
“那是下五门的联络暗号。”
“堂堂总镖头，难道会是贼？”
“常在江湖走动，免不了跟下五门的贼人混在一起。”
说话的人到此停止，院子里又呈现一片死寂。
沉寂约莫一盏茶的光景，突有一声惊心动魄的嗥叫传来，这声嗥叫划破了夜空，深深地刺入了人们的心里。
“来了！”
“谁来了？”
“就说是狼来了！”
“狼？难道是那黑狼？”
“应该还有吕伯玄。”
“所有的野兽之中，狼最记仇，那头黑人攻击吕伯玄，然后逃进树林，它一定用灵敏的嗅觉追踪吕伯玄，想来这几天，吕伯玄跟那头黑狼一定在捉迷藏。”
“如此说来，吕伯玄一定现身。”
“有人来了！”
“吕伯玄？”
“至少有三个，听他们走路的声音，都不如玉清老道。”
“现在怎么办？”
“慢慢的等，等鱼儿入网。”
时间悄悄过去！
静，静得出奇！
横在马天彪卧室前，是条黑黝黝的长廊，在若隐若现的黑夜里，似有人影像鬼魂一般闪晃，他们悄没声息，只是稍一接触又隐入黑暗之中。
很快，又静止下来。
远处传来梆柝声响，已是二更时分。
马天彪卧室这扇掩上的房门，在毫无声息之下，悄悄被人拉开了。
从拉开的门缝中，探出半个脑袋。
这颗脑袋往里一缩，出来一抹鬼影似的身形。
在这黑黝黝的走廊上，依稀模糊中，可以看出是个消瘦、颀长的人影。
那是玉清老道的轮廓。
玉清老道站在长廊上，辨识一下方向，他似生怕有人发现，把自己的身形隐入黑暗之中，经过一段短暂的停留，终于走了出来。
接着，蹑手蹑脚向前面走去。
玉清老道脚步很轻，似匹狼般，灵活无比。
蓦然之间，一声厉啸冲破夜空。
在这庭院的围墙之上，升起四条黑影，这是四个夜行人。
这四个夜行人，一律穿着黑色劲装，脸上蒙着黑布，手里拿着兵刃。
老道似乎知道后援到了，再也不加顾虑，脚下加快，穿过长廊。
来到长廊尽头，老道身形一抑，走入内院，来到乔氏姐妹和范廷元的两间卧室门前，站停下来。
司马上云也朝视线不情的走廊两端，以及围墙上面望了一眼，那四个夜行人却静静不动。
现在玉清老道的动作，骤然快速起来。
他从怀中取出一个小小的方盒，在黑暗中看去，方盒好像是木制，约莫两寸见方，看起来精致得很。
方盒在老道手中，就像一个玩具骰子，经他一拉上面的铜环，盒盖开启了。
黑暗之中，正有一双发亮的眼睛注视着他，盒盖开启之际，发亮的眼睛已到老身后，向盒盖看去。
木盒里是一颗黑乌乌的药丸，这颗药丸约莫龙眼大小，发出琥珀石的光华。
玉清老道把这颗乌黑黑的药丸，往地上一放，向后退了两步。
刚好发亮的眼睛就在他的身后，仅只相隔一步。
这颗黑丸放在地上，散发出一股异香，令人闻了极为舒服。
迷药？
毒？难道这老道善于用毒！
事情办完，老道不敢多留一刹，他我急转身，刚好跟人撞了个满怀，那人毫不怠慢，一伸手点中老道穴道。
老道就在大吃一惊之际，陡觉身子一麻，已然动弹不得。
就在这一眨眼间，院内灯火通明，各处火把照耀，如同白昼，陡然间人声吵杂起来。
玉清老道面如死灰，脸上肌肉起了痉挛，已经不成人形了。
点住老道的司马上云当即招呼骆骐过来，看住老道，自己双足一点，飞一般的向走廊奔去。
巧的是四个夜行人也到了长廊上，正待潜行之间，人影一闪，司马上云已经挡住去路。
四人倏然站住，一字排开，严阵以待。
其中一人，阴恻恻地叫了一声：“司马上云！”
司马上云冷哼一声，道：“既有司马上云在此，你就不该来。”
那人大喝一声：“大家一起上。”
举起手中铁爪，劈头抡至。”
司马上云不由冷笑道：“吕伯玄！堂堂总镖头，竟跟下五门的家伙混在一起。”
说话间“呛！”地一声，剑光起处，将对方铁爪挡开，他一转身，将攻至的一人的头巾挑开。
那人长发披肩，居然是个女人，她被挑落头巾之际，急速用手掩住脸，向黑暗中奔去。
另外两个潜入的人，叫了一声：“九娘！”不管在场的吕伯玄，向黑暗中追了过去。
司马上云剑尖指着吕伯玄，喝道：“狂徒，放下兵刃！”
“休想！”吕伯玄举起手中的铁爪。”
说时迟，那时快，一条黑影急窜而至，扑向吕伯玄脚下。
司马上云眼快，已看见那是瞎了眼的黑狼，它发出一声嗥叫，张开血盆大口，咬在吕伯玄的腿上。
吕伯玄痛叫一声，急抬腿。黑狼机警得很，疾似脱箭之弦，向黑暗中窜去。
吕伯玄暴退数步，厉声道：“司马上云！今夜若非该死的黑狼，我就跟你拼了。”
说罢，挥手发出满空暗器直袭司马上云，他自己更不怠慢，足尖一点，已向黑暗中逃去。
司马上云挥掌中之剑，一片“叮当！”声中，将暗器打落，但已然不见吕伯玄的人影了。
他不禁怒喝一声：“好狡猾的东西！”
再说骆骐捉住老道，当即指着地上的药丸，问道：“那是什么毒药？”
玉清老道想要脱身离去，可是他穴道被制，动弹不得，只好说道：“快--快离开这里，那是‘子午龙甲丹’，招引毒虫的药物。”
在火把光亮照耀下，地上这颗‘子午龙甲丹’缭绕起一缕淡淡的烟，散发出一股异香。
“子午龙甲丹”白烟袅袅绕绕升起--这颗黑色丸子的体积，逐渐地缩小。
“子午龙甲丹？”这位天下三大名捕之一的骆骐，不由注视着这颗冒升白烟，渐渐缩小中的黑色丸子。”
敢情他出道至今，第一次见到这种古怪东西。
老道脸色变得更形死灰，他已经发抖了，急切地发出一缕嘶哑求助的叫声：“快！快离开！不然会被毒虫活活咬死。”
他刚刚说到这里时，依稀若隐中，传来一缕缕极其古怪的声音。
“刷刷！刷刷刷！”
“嗦嗦！嗦嗦嗦！”
在那白烟笼罩之下，一丈方圆之内，爬满了毒蛇、蜈蚣、蝎子，简直是五毒俱备，这些毒物张牙舞爪，择人而噬。
外面这阵大乱，房里的人早就执着兵刃由房顶上下来。
乔玲突然一声惊叫，指着缭绕的白烟，道：“你们快看，哪来的毒蛇、蜈蚣、蝎子这么多！”
司马上云已击退了吕伯玄与另外三个夜行人，赶了回来。
地上的“子午龙甲丹”已经溶化中消失了，可是在白烟缭绕中，地上毒物闻到这种异香，越聚越多，更是惊心动魄。
司马上云当机立断，他吩咐两名捕快道：“你们赶快找两桶水来，把地上白烟浇散。”
乔玲道：“水在那边，我陪他们去。”
司马上云向范廷元道：“这里可有桐油？”
范廷元道：“我记得还有两桶！”
乔玲和两名捕快，提了三桶水来。”
司马上云接过一桶又一桶，朝地上白烟缭绕之处泼去。
不多时，范廷元亦提了两桶桐油来。
司马上云用桐油浇在那些毒物上，毒物经由桐油浇淋，虽然用力挣扎，却也挣扎不起，一个个在原地打滚。
他向另外那几个捕快道：“现在用火焚烧毒物，你们准备救火。”
司马上云话落，接过一根火把，扔向毒物和酮纠在一起的地上！
火把引起火苗，燃烧起来，就在“啪！啪！”的声中，传来一阵焦臭恶味。
约莫一盏茶的功夫，所有的毒物焚毙，立刻浇水救火。
“龙虎镖局”的后院，虽然遭到水火的损害，却已逃过一场浩劫。
这一番折腾，直到东方发白的黎明时分，方始平息下来。
就在晨曦微露之际，骆骐吩咐将老道押上了“练武厅”。
玉清老道知道在劫难逃，他已经豁出去了，任由两个捕快架着，站在大厅中间。
骆骐问道：“范廷元和乔瑛姐妹俩，跟你有些什么仇恨？”
玉清老道垂下头，不作任何解释。
司马上云道：“你用‘子午龙甲丹’散发异香，引来毒物暗害他们，可是吕伯玄唆使的？
老道浑身一颤，摇摇头，道：“我不认识吕伯玄！”
司马上云把话题移转，问：“你是哪一座道院的？”
玉清老道，道：“开封府北六十里，石坪法华院。”
“你常来开封？”
“很少。”
“你过去不曾来过‘龙虎镖局’？”
玉清摇摇头，表示他的回答。
“若不是吕伯玄要你来的，你怎能熟悉‘龙虎镖局’内部情况？”
玉清听到这些话，暗暗打了个寒颤！
显然吕伯玄带着三位黑道朋友前来接应，也被司马上云挡了驾，此时该说得越少越好。
司马上云道：“跟你同来的，除了吕伯玄之外，还有三个人，他们是谁？”
玉清垂着头，不答腔。”
司马上云接着用很温柔的口气，问：“据我所知，三人中有个女人，那个女人是谁？”
老道没有回答，他依然保持沉默。”
骆骐已经不耐烦。道：“把这个老道带回衙门，我有一百零八种方法盘问，不怕他不说！”
司马上云道：“现在也只好这样办了。”
骆骐带来的捕快 到现在彻夜未睡，带着疲惫的身体，离开“龙虎镖局”。
玉清老道就由他们押回衙门。
司马上云和骆骐向范廷元及乔瑛姐妹交代了，衔尾走在后面。”
凌晨时分，大街小巷显得一片冷清。
他们走的是条横街，要走完这条横街，才拐到大街上。
五名捕快押着老道，离隔司马上云和骆骐三五丈路，走在前面。
司马上云道：“吕伯玄害人，居然想出这么个下三滥的主意，简直大出我的意外，再说他请了几个下五门的贼人，也敢前来撒野！”
骆骐“哼！”了一声，道：“你说那些人不是三环门的？”
“不是！”
“也许是这附近的黑道人物。”
“这附近有个名叫九娘的黑道女人？”
“这倒不难，我回去命个捕快出去打听一下，就知道了。”
微微一顿，骆骐又道：“官衙从老道身上，显然可以探出他的行踪去向！”
他们谈着时，前面五名捕快押着玉清老道，已自横街拐向大街。
就在这短暂间，五名捕快知老道，已在司马上云和骆骐的眼前消失。
突然，一声凄厉、刺耳的惨呼声，从前面的大街上传来。
这惨呼声的来处，就是横街拐向大街，一个转角的地方。
骆骐脸色一变，道：“不好！快点赶去。”
司马上云身形拔起，脱弦之矢似的扑向大街。
就在这短暂间，捕快似乎由于突然的变故下，他们都像泥塑木雕似的怔在当场。
老道已仆倒在地上，他枉然挣扎着，却已站不起来。”
就在他的喉间，嵌进一把柳叶刀，飞刀刺穿咽喉，鲜血汩汩流了出来。
这时，骆骐已急步从横街拐上大街，看到这一幕时，陡然由脚底下冒起一股凉意。
他大声向捕快道：“这是怎么回事？”
这些捕快听到总捕头的这声吼叫，好像由梦中惊醒过来，其中一个，指了指，道：“我们刚才拐上大街，突然从对面飞来一把刀，刺中老道的喉咙。”
司马上云由老道喉间，拔出这把飞刀仔细端详，这把飞刀的背厚刃薄，刀身甚为细秀，只要稍微有点功夫的人，也能百发百中。
骆骐一瞪地上那具尸体，急急问道：“这又是谁下的毒手？”
司马上云道：“刀柄上刻着有字，是个名叫丑丐的人，难道天下第一大帮也受吕伯玄唆使？”
骆骐一声轻“哦！”道：“丑丐？听说过此人名字，他不属于丐帮，乃是邻近小县的一名恶霸。”
司马上云道：“这又是吕伯玄的杀人灭口之计！”
骆骐脸色数变，最后从牙缝迸出两个字：“可恶！”
司马上云：“想不到吕伯玄明是保镖，暗中却结交魔头。”
骆骐道：“昨夜又被他跑了！”
司马上云道：“总有一天他会自投罗网的！”
他抬眼向对西屋顶望了一下，道：“可以肯定的，发暗器的人，就在对面屋顶上，在老道走上大街时，那人暗器出手，对面离此约摸二十来步，那人居高临下，发暗器的力道又猛，是以结果了老道，幸好我们赶到，要不然你那些手下必有死伤。”
骆骐又迸出两个字：“可恶！”
司马上云道：“那人能在对西屋顶上等着，定然受吕伯玄支配，要不然，何能如此熟悉地形？”
骆骐吩咐捕快把地上玉清老道的尸体移走，眼前突然发生这种变故，已不须急急赶回衙门了。
“司马兄！据你看来，玉清老道跟吕伯玄，是何种关系？”
“这件事眼前还是一个谜，要把吕伯玄找到，才能知道。”
骆骐突然想了起来，道：“司马兄！玉清老道在‘龙虎镖局’供认，他在开封府城北六十里‘石坪法华院’。”
“你怀疑吕伯玄会匿藏在那里？”
骆骐道：“事不宜迟，咱们去看一次！”
司马上云望了骆骐一眼，点了点头。”

第十二章

法华院里 义侠豪杰获音讯
药王庙中 恶狼歹徒同归尽
“石砰”在开封府城北六十里，是一处人口稀少的小镇，只有由东到西的一条小街。
在中午时分，司马上云和骆骐已抵“石坪”。
他二人一身武功，轻功方面也有深厚的造诣，这区区六十里，也不过花了个把时辰。
两人走在街上--骆骐嘀咕道：“我们虽然来到‘石坪’，还不知道‘法华院’在什么地方？”
顿了顿，又道：“如果玉清老道，来个信口胡扯，我们可冤枉了！”
司马上云朝街的两侧望了一眼，道：“这石坪虽然是个小镇，倒也百业俱备。”
骆骐看到街上有家饭馆，忙道：“司马兄！我们先把肚子填饱再说。”
司马上云道：“顺便向店家探听一下，‘法华院’在什么地方。”
两个人走进这家饭馆，靠着墙沿一张位子坐下，吩咐店小二端上酒菜。”
店小二把酒菜送来，司马上云含笑问：“小二哥！这‘石坪’小镇有座‘法华院’在何处？”
这店小二才二十左右，见问不由愣了一下，才道：“小的是石坪镇上长大的孩子，却不知本地有个‘法华院’！”
骆骐听到这话，两只眼睛直愣愣的瞪了出来。”
店小二弯弯腰又道：“小的去问问掌柜的，说不定他知道。”
他走向店门的柜前，指了指墙沿两人桌座，跟里面一个老掌柜在说着。”
老掌柜微微一皱眉，向这边走了过来，朝两人一抱拳，道：“两位客官爷，来这里要找一座‘法华院’？”
骆骐点点头道：“掌柜的！你知不知道这样一个地方？”
老掌柜道：“据小老儿所知，石坪镇有几处庵寺院，却没有你所说的‘法华院！”
司马上云心里也不由暗暗地猜疑。
老掌柜沉思了一下，又道：“两位客官爷，这条街东端尽头处，有一棵浑粗的大树，大树边有一座出家人的道院。”
他朝店门外指了指，又道：“你们可以到那里看看。”
司马上云道谢了一声。
骆骐道：“看来这趟冤枉路，我们是走定了。”
司马上云道：“说不定‘法华院’是座不见经传的小道院，是以镇上乡民不知道。”
两人离开饭馆，照着老掌柜所指的方向，走到街东的尽头处。
街边果然有一棵粗的大树，离隔大树不多远，有一幢孤零零的房子，这幢房子黄墙斑驳，看来像是出家人修行之处。
两人走近跟前，发现大门紧闭，门顶上端有块横匾，上面字迹剥落，依稀模糊中，可以看出中央有个“华”字。
司马上云这一发现，点点头道：“就是这里了。”
骆骐把大门口环扣动了几下，里面没有人回答的声音。
司马上云道：“难道这座‘法华院’没有其他的人？”
骆骐扣动门环，高声道：“喂！里面有人没有？”
这座“法华院”里，还是静悄悄的，没有回答的声音。
骆骐一摊手，道：“我们虽然找到了这地点，却是‘上门不见土地’，回去吧！”
司马上云道：“‘既来之，则安之。’我们不妨翻墙而进。”
骆骐一怔，道：“翻墙进去？给附近乡民看到，还怀疑我们是小偷呢！”
司马上云一指，道：“骆骐兄！你忘了，你是天下三大名捕之一，开封城里的总捕头。”
骆骐点点头，道：“也好，我们进里面看个究竟再说。”
两人绕到了“法华院”的后端，那里面对着一望无际的野地，没有半个人影。司马上云微微一纵身，已踏上墙顶，纵目朝院里看去，里面是一座后院，就跃身跳下去，接着，骆骐也翻进墙来。”
这“法华院”里面积不大，越过后院，前面便是厨房。
再前面去，那卧房、大殿隐隐散发出一股潮湿的霉味。
两人巡视一匝后，并没有值得注意的发现。”
骆骐道：“玉清老道甘心替吕伯玄顶命送死，结果还是给他灭口除掉……这杂毛，真不知是何等样的人？”
他嘴里在嘀咕地说着时，司马上云突然有所发现，轻轻“哦！”了一声。
骆骐转过身，问：“什么事？”
司马上云一指墙上，道：“你看，那是什么？”
骆骐抬头循着他所指的方向看去，不禁诧声道：“三枚铁环？”
他这一发现，极是肯定地道：“这就不错，吕伯玄来过这里，却因匆匆离去，没有把这三枚铁环带走。”
司马上云道：“吕伯玄现在不用铁环，这三枚可能是老道的兵刃。”
一顿，又道：“‘法华院’里发现这三枚铁环，可以证明玉清老道也是‘飞环门’的人！”
骆骐一时无法会意，朝他愕然地看着。
司马上云道：“吕伯玄使用的兵刃是一把铁爪，以铁环作兵器的除了‘飞环门’的人，江湖上很少用的。”
骆骐道：“老道是‘飞环门’的人才会替吕伯玄到‘龙虎镖局’，冒这一场凶险。”
视线投向司马上云，却又困惑不解，道：“可是，吕伯玄怎又会用柳叶飞刀，将玉情置于死地？”
“灭口！”
“同是‘飞环门’中人，玉清又替他卖命，吕伯玄怎会命人下毒手？”
“就是你过去说的，吕伯玄跟别人不一样，他长了一颗‘狼心’。”
微微一顿，又道：“他怕泄露自己行藏，所以将老道置于死地。”
骆骐听到这些话，欲语还休……最后，重重吁了一口气。
司马上云视线游转，落向禅房地上时，看到搓成一团的废纸，顺手拉了了起来。
他展开搓成一团的废纸，原来是一纸残笺，上面留有寥寥数字。虽然是寥寥数字，落进司马上云眼里，却是脸色接连数变。
他侧过脸道：“原来玉清老道是吕伯玄的师叔。”
骆骐诧然一声轻“哦！”
司马上云又道：“吕伯玄可能准备要赴洛阳一行。”
骆骐两眼直直地望着司马上云，道：“你……你怎么知道？”
司马上云一指手上残笺，道：“上面写有‘玉清师叔，我准备赴洛阳一行。’”
“吕伯玄既然要留下这张纸笺，又怎会搓成一团扔在地上？”
“我们可对当时的情形，作一个猜测。”
话语一顿，又道：“吕伯玄写这一张纸笺，那是玉清老道离开‘法华院’去开封的时候，他又邀了一些黑道朋友前往开封助阵，自己准备前往洛阳。”
骆骐接口道：“后来一想，有点不放心，就打消了写纸笺的注意，暗中衔尾赶往开封府去。”
司马上云道：“是的！他在纸笺上写下这几个字后，突然改变主意，就把纸笺搓成一团，扔在地上，就暗中追随那些人之后。”
“不错！有道理。”
“‘法华院’位置在石坪镇镇郊，孤零零一幢房子，附近设有乡邻，谁也不会想到接连犯下三条命案，官府缉捕的重犯，会跟这样一座不起眼的小道院里的道士有来往。”
“他现在又去了什么地方？”
“从眼前所演变的情形来猜测，吕伯玄衔尾追去开封城，命人将玉清老道灭口后，现在可能去洛阳了。”
“洛阳……”骆骐又迷惑地道：“他去洛阳找谁？”
“他的黑道朋友，也许蛰居洛阳。”
他微微一顿，又道：“假设那些黑道朋友，在帮过他的忙以后散开了，难道去找‘侠中侠’唐继？”
骆骐道：“唐继怎会收容这种人？”
“‘侠中侠’乃是当今武林德齿俱尊的前辈，人家却投奔前来，他也不能立刻翻脸。”
“如此说来，唐继若是收留吕伯玄也是情非得已。”
司马上云皱眉道：“记得在洛阳捉拿黑豹，‘侠中侠’求情，要关中大侠闵中天放过范二姑，那时吕伯玄曾在暗中发话，说唐继老英雄是妇人之心，闵中天也曾说过认识吕伯玄，看来他一定在洛阳。”
骆骐道：“如此说来，他必然藏身洛阳。”
他转了个话题问：“你是否有意前往洛阳一行？”
骆骐道：“府尊要我快速捕杀这条‘狼’，也可以向上级有个交待。”
他话到这里，不胜歉意地道：“司马兄！只是辛苦你了。”
司马上云一笑道：“老朋友之间，说这话就多余了。”
洛阳，本是古代建都之地，百业繁荣，建筑宏伟。
二人到了城西巨宅范二姑处，司马上云投帖，前来拜访这位白道前辈--“侠中侠”唐继。
唐继为了照顾故人妻室子女，经常住在洛阳花二姑的宅子里，不时也跟闵中天过从。
今日一见司马上云来访，不禁朗声大笑道：“司马少侠，多日不见，风仪益发的潇洒了。”
司马上云一指旁边的骆骐道：“唐老前辈！这位是开封府总捕头骆骐。”
唐继日往一瞥，道：“唤！天下三大名捕之一的骆骐英雄？”
骆骐抱拳一礼，道：“不敢！不敢！万望唐前辈不吝赐教！”
宾主坐下后，唐继不见外的哈哈一笑，道：“司马少侠，你陪开封府总捕头到舍间，是私人小聚，还是有其他的事？”
司马上云见这位老人家直接问话，也就直接答道：“晚辈和骆骐总捕头想向前辈探听一个人！”
“谁？”
“吕伯玄！”
唐继脸色接连数变，银眉一剔，道：“莫非是开封府缉拿的凶犯吕伯玄？”
司马上云点点头，道：“唐前辈是否认识？”
唐继轻轻吁了一口气，道：“岂止认识，老夫知道的太清楚了。”
他怀有一份深沉的感慨，又道：“老夫生平从未做过一桩遗憾、后悔的事，如果有的话，那就是在吕伯玄身上。”
骆骐问：“此话怎讲？”
唐继道：“时光倒转，二十多年前，老夫在洛阳城西郊草桥镇救了一个年轻人。”
司马上云听出老人家的弦外之音，试探地问道：“莫非这年轻人就是吕伯玄？”
唐继点点头，道：“嗯！后来他投入‘飞环门’中，学了一身武技，继后又在开封府开设了一家镖局。”
叹了一口气，又道：“想不到他竟犯下命案，武林为之蒙羞。”
司马上云心念闪转，问：“洛阳西郊的草桥镇，是吕伯玄的故居？”
唐继道：“吕伯玄开设镖局，环境渐渐好转起来，就在草桥镇置地起屋。”
司马上云听到这些话，相信这位老人诀非空穴来风，是完全有根有据的事实。
范廷元和乔瑛还被蒙在鼓里。
唐继又道：“过去吕伯玄也曾看望过老夫。”
骆骐问：“前辈最近可见过他？”
唐继摇头道：“没有！江湖传说，吕伯玄接连犯下三条人命案？”
司马上云道：“不只三条命案！”
唐继道：“还有谁？”
骆骐：“离开封城六十里，‘石坪法华院’的主持玉清老道。”
司马上云道：“玉清老道是‘飞环门’中人，也是吕伯玄的师叔。”
唐继一声“哦！”
司马上云道：“玉清老道想在龙虎镖局下毒，结果阴谋败露被捕，吕伯玄深怕行藏泄露，令丑丐用飞刀将老道除掉。”
唐继连连摇头，道：“世上竟有这等歹毒阴险之人，可怕！可怕！”
司马上云道：“敢问前辈，黑道上可有个叫九的女人，以及丑丐其人？那是吕伯玄的爪牙。”
唐继道：“老夫只知丑丐是莲城一名恶霸，关于叫九娘的女人不曾听说，都是跳梁小丑，不值一提。”
骆骐道：“唐前辈，吕伯玄是否会藏在草桥镇？”
唐继已听出他话中含义，摇摇头道：“老夫就不清楚了。”
话语一顿，又道：“从江湖传闻，和两位所说的情形听来，吕伯玄凶狠残忍，简直不能算是人，而是一只‘狼’，两位要去草桥镇捕狼，要千万小心才是。”
司马上云点点头，道：“多劳唐前辈的关怀！”
“侠中侠”摆上酒筵接待两人，吃喝中，他想到老道下毒之事，道：“司马少侠，你所说的‘子午龙甲丹’，老夫倒有几分清楚。”
骆骐听到唐继的话，不由提起注意问道：“唐前辈，‘子午龙甲丹’，是何等样的东西，竟会使那些无智的毒虫，前来噬人？”
唐继道：“这完全是由于‘子午龙甲丹’，散发出一股异香，这股异香缭绕之处，数十丈方圆，蛰居洞窟的毒物闻香而至。”
司马上云道：“吕伯玄又如何能配这等绝毒的东西？”
唐继道：“老夫昔年游侠西南苗岭，荒蛮边境，曾闻听说‘子午龙甲丹’是当地土人采集了多种异卉药草配制而成。”
缓缓一点头，又道：“极可能吕伯玄护镖去西南苗岭诸地，向当地土人买下的。”
骆骐困惑问：“当时玉清老道身藏此物，如何不遭毒虫侵袭？”
“侠中侠”唐继道：“这种‘子午龙甲丹’平时置放在一只密封紧闭的木盒之中，不接触外间空气，不会散发出异香，也就不会遭毒虫所袭。”
一顿，又道：“‘子午龙甲丹’从木盒取出后，接触空气，散发出缕缕异香，白烟溶化消失，才会引放各类毒由闻香而来。”
唐继朝两人望了一眼，又道：“吕伯玄的武功，未必是两位敌手，他想出的主意可能却是出于两位意科之外的。”
那些名堂，骆骐早就领教过了，现在不自觉地点点头，道：“唐前辈说得不错。”
唐继道：“两位若不嫌弃，暂在这里耽留，老夫先派人到草桥镇一探动静，再想应付之策。”
酒宴过后，唐继叫来一个体态魁伟，年纪四十左右的中年人，他正是跟司马上云动过手的王七，老英雄道：“老夫要你去办一件事。”
王七躬身一礼，道：“唐爷！你老只管吩咐。”
唐继道：“洛阳城西郊，有个叫草桥的小镇，你可知道？”
王七道：“回唐爷，小的知道，草桥镇在洛阳城西四十里处。”
唐继把如何探听吕伯玄动静，详细地告诉了王七，道：“你不能泄露身份，由于你来洛阳设有多久，不会有人知道你是老夫身边的人。”
王七点点头，道：“小的知道。”
于是，转身出门，扬长而去。
老英雄行事，沉稳机警，“侠中侠”的雅号并非浪得虚名。
司马上云跟骆骐两人看在眼里，不由暗暗地点头。
王七走后，唐继向两人道：“草桥离此地来回八十里，王七此去明天上午才能回来。”
司马上云道：“怎么不见此间主人范二姑？”
唐继持髯笑道：“自从黑豹的疑云过后，二姑跟关中大侠由冤家变成了儿女亲事，二姑的儿子王承宗娶了同中天的女儿如惠，关中大侠即以虎威镖局做了陪嫁，将镖局让给小俩口经营，自己陪伴宋逵安度余生，二姑后看破红尘，在花园内修座家庵，青灯古佛，不见外客，有时连儿媳晨昏面请省也免了。”
司马上云感慨道：“世事变幻无常，瞬息万千，此番能够化戾气为祥和，前辈功德无量。”
微微一顿，又道：“但愿吕伯玄也能放下屠刀，立地成佛，不要再杀戮无辜了。”
骆骐道：“吕伯玄应该为他自己做的事负起责任！”
唐继点头道：“吕伯玄所犯暴行与二姑略有不同，二姑心急夫仇，难免一步走错，如今苦海回头，后悔已迟，而吕伯玄已是罪无可免，老夫主张除恶务尽。”
司马上云道：“晚辈之意，并非要吕伯玄脱罪，只是不愿意他继续杀人，以免死伤太多，有失天和。”
唐继道：“我辈练武之人，锄暴安良，自是责无旁贷。”
微微一顿，又道：“范廷元是否真对不起吕伯玄？”
司马上云肯定地道：“不可能！”
顿了顿，又道：“范廷元是巾帼女杰范廷瑜的胞弟，为人正直守礼，只是为报答吕伯玄一丝救命之恩，才在‘龙虎镖局’为吕伯玄臂助。”
骆骐道：“只因吕伯玄生性猜疑，胸襟狭窄，才会发生惨剧。”
司马上云问道：“唐前辈，吕伯玄在草桥镇还有些什么人？可有跟黑道人物来往？”
唐继沉思了一下，道：“详细情形，老夫还不清楚，吕伯玄在草桥盖起一座庄院，称作‘吕庄’，有个叫马雄飞的老者，掌管庄里事情，不曾听说黑道人物跟他来往。”
次日中午唐继派往草桥镇的王七，已经回来，他忙不迭便来禀告打探结果。
王七道：“小的奉命去草桥镇吕庄，找了个借口跟里面一个佣人搭讪，很快就混熟了，探情了吕庄的情形，才赶回来。”
唐继问道：“吕伯玄是否已回吕庄？”
“没有！吕庄管家马雄飞，正在接待一位从济南来的朋友。”
司马上云轻轻“哦！”了一声，似乎跟自己在说：“吕伯玄没有回来？”
唐继道：“最近可有江湖上人物进入吕庄？”
王七道：“小的特别注意这一点，曾到庄里仔细踩过吕庄除了马雄飞外，其余的人都不像。”
唐继有所思的点点头，吩咐王七退下。”
骆骐道：“唐前辈，吕伯玄精灵乘巧，机智过人，可能他已不敢回来了。”
唐继银眉微微一动，半晌，才道：“吕伯玄在开封的‘龙虎镖局’，已不能回去，草桥镇的吕庄也算是他的窝巢之一，他岂会有家不归？”
司马上云若有所思地道：“马雄飞所接待的朋友，会不会就是他的主人吕伯玄易容的？”
唐继点点头，道：“有可能！”
骆骐道：“司马兄！现在我们对草桥的吕庄，已知道一个大概，不妨前去一探。”
大厅上正在谈着时，门阶处一暗，进来一个人，向唐继问道：“我们这里有没有司马上云大侠？”
唐继诧异之余，一瞪眼，道：“你问这些做什么？”
那人替自己分辩道：“刚才门口来了一个人，说是有一位叫司马上云的司马大侠，在我们这里。”
可是，怎会有个素昧平生的人要找司马上云？”
司马上云心念倏然一转，向那人道：“那个人是不是在门口？”
唐继道：“那个人好像知道司马大侠在这里，交出一封信，说是给司马大侠的，他就转身离去。”
司马上云接过信，道：“那个人是什么模样？”
那人说道：“那个人戴了一顶草帽，帽沿却压得很低，脸庞看不清楚，只是他的身材魁伟高大。”
司马上云微微一点头，道：“不错！这封信是给我的。”
那人弯腰退下。”
唐继诧异问：“若晚辈猜得不错，那人就是吕伯玄。”
唐继惊道：“吕伯玄知道你在这里？”
司马上云一笑，道：“我们不能否认，吕伯玄的头脑，委实机警聪明。”
骆骐泄了气似的，颓然道：“我们的行踪，完全在他的监视之中。”
唐继诧异道：“难道此地有了内奸？”
司马上云道：“唐前辈，此地绝无内奸，只是王七前往草桥镇时，行踪败露，吕伯玄动起疑心。”
骆骐接口道：“这样说来，马雄飞所接待的客人，就是他的主人。”
司马上云点点头，道：“不错！”
唐继一指他手中那封信，道：“那封信中不知写些什么？”
司马上云拆开信封，取出里面信笺，只见信上写着：“司马上云，如果你在江湖上自称为一个‘侠’字的话，三日后中午，你我在开封城西‘药王庙’单独一聚。”
这封信下面署的是“知名不具。”
司马上云看过这封信后，只是淡淡一笑。
唐继关切的问道：“信上写些什么？”
司马上云把信递了过去。
骆骐看这信后，若有所思地沉默下来。司马上云朝他注视一眼，道：“吕伯玄在信上所写的话，你看清楚了。”
骆骐点点头。
司马上云道：“他虽叫我一人赴约，但这就是捕捉犯人的机会，岂能轻易错过。”
一笑，又道：“用兵之道，‘虚虚实实，百诈不厌。’吕伯玄虽然阴险狡猾，我们不妨也‘以其人之道，还治其人之身’！”
唐继道：“此话怎讲？”
司马上云道：“吕伯玄在信中所指，要晚辈单人赴约，不希望骆总捕头参与其事，显然他有阴谋。”
微微一顿，又道：“现在我们反其道而行，由骆总捕头赴约，晚辈退居一边。”
骆骐沉思了一下，道：“回到开封，我先调派捕快包围那个地方。”
司马上云道：“此事不宜人多，不如我们单独行动。”
客厅里沉寂下来。
这一片死寂的静，凝聚在空间，仿佛结了冰，静得使人心跳加速，就像暴风雨来临的前奏，在宁静之中充满惊心动魄的气氛。
唐继捋着胡须，眉峰紧锁，把两条眉毛纠结在一起。
骆骐则咬紧牙关，须发怒张，心中激动已经形诸于色。
此刻，司马上云轻轻叹了一口气：“吕伯玄的武功并不突出，此番指名挑战，定是来者不善，他在做那困兽之斗。”
略沉吟一阵，又道：“自古道：‘宴无好宴，会无好会。’若以吕伯玄的为人，他一定设好陷阱，让我落下去。”
骆骐微微一坑道：“那你要怎么办？”
司马上云取出一只药瓶，倒出一颗药丸，道：“这种药丸，乔玲用过，霸道如销魂蚀骨的歹毒暗器，也可以化解。”
他把药丸给了骆骐，又道：“约会时你不妨先将药丸服下，以防吕伯玄用毒。”
骆骐朝他感激地一笑，接过药丸珍藏起来。
刁森长了一张“狼脸”，吕伯玄长了一颗“狼心”，狼脸丑陋，狼心歹毒，结果刁森死在吕伯玄的手下。
现在的吕伯玄，由狼又变成了犬，他已是一头--丧家之犬。
在他来说，杀人是一项够刺激的娱乐。
原本他要杀的范廷元和乔瑛，也许他们命大死不了。
却因此牺牲了一个毫无瓜葛的洪富春。
从此暴露了他嗜杀的本性。
他杀过衙门捕快孟弋。
也杀过狼面人刁森。
最不该的是他欺师灭祖，以下犯上，命“丑丐”用柳叶飞刀取了玉清老道性命，那是他的师叔，现在弄得天下皆知，“飞环门”的弟子四出阻截，要替玉清老道报仇。
现在，由他自己造成的形势，使他无容身之处，成为名符其实的丧家之犬。
那帮黑道朋友，因他行事心辣手狠，早已离他而去。
是以，只剩下他一个人，孤零零的。
然而，他还憋住一股怒火，就算豁出上命不要，也要把那个人置于死地！
那个人便是使吕伯玄既恨又怕的司马上云。
是的，他投书向司马上云指名挑战。
此番他有恃无恐，是因他藏有一种歹毒的东西。
这种歹毒霸道的东西，称作--五毒追魂珠。
他要用这种“五毒追魂珠”来对付司马上云。
“五毒追魂珠”只有一颗，他唯一所害怕而必除掉的，也只有司马上云一个人。
这颗“五毒追魂珠”是他以五百两黄金购自西域来的番僧，据说乃是番僧采集五种毒瘴提炼而成，本是处于紧急状态之下保命用的。
当初购买之时，番僧不肯出售，怕的是，为此害人，后经吕伯玄好歹说，番僧才应允出售一颗。
但番僧出售此殊时，附加一个条件，就是要吕伯玄赌咒。
吕伯玄为了达到目的，也曾起地誓，他的誓言是：“日后若用毒珠害人，自己不得好死。”
如今事情紧急，他已顾不了以前的誓言了。
**
日正当中--总捕头骆骐，单独一人出现在“药王庙”。
当他的视线回头一匝之际，一条熟悉的身形，从树林电射而出，落在离骆骐三十多步远的一棵树旁。
那人正是吕伯玄。
吕伯玄嘿嘿笑道：“骆骐，我约的是司马上云，你何必要来送死？”
骆骐一点也没生气，缓缓一点头道：“你虽然很聪明，可是这次你也推断错误，司马上云有他自己的事，并没有和我一起来。”
一顿，又道：“司马上云不能前来，由我代替不也一样吗？”
吕伯玄眼中凶芒倏张，冷冷笑道：“你来也好，只是便宜了司马上云。”
话到“云”字，扬青抖腕，一颗黑乌乌的丸子，电射而来。
就在这同一刹那间，他自己身形暴退数丈。
骆骐号称天下三大名捕之一，显然他曾经应付不少凶险的场面？他虽在说话，心里却暗暗提防。
他见吕伯玄两眼暴射，而并不出手兵刃，知道已经发动阴谋了。
就在丸子电射而至，霍地爆裂开来，立刻升起一股轻烟，荡漾空中，在太阳光下，五色缤纷，风吹不散。
吕伯玄嘿嘿笑道：“这颗‘五毒追魂珠’价值黄金五百两，由它送你的终，足见你的身价不小。”
骆骐刚定住身形，陡然震荡一下，一股腥臭之气直冲鼻孔，只觉晕沉沉一晃，连忙凝神静气立刻镇定下来，已知道这种毒物伤害不了自己。
这都是先服下司马上云的药丸之故。
吕伯玄正凝望骆骐，看他如何毒发身死，后面传来一缕低沉的声音：“狂徒，你往那里走！”
吕伯玄陡然一惊，身形往后落退。
他不由转身看去，骆骐并没有毒发身死，也不禁惊慌，道：“你……你没有中毒？”
司马上云：“呛啷！”一声，拔出宝剑，“骆捕头的命大，死不了！”
吕伯玄已经气急败坏，厉吼道：“我不相信！”
骆骐身形倏然一弹，已到吕伯玄身前一丈之内，冷冷道：“你身犯重案，而且欺师灭祖，天下之大，何处可以容身？”
狂笑声中，吕伯玄中凶芒毕露，他厉吼道：“姓吕的是条汉子，头可断，血可流，绝不打官司。”
一抡掌中铁爪，向骆骐横扫过来。
骆骐见他这种狗急跳墙的打法，早有提防，一闪身，随即全力出刀。
哪知吕伯玄只是虚晃一招，身形反疾如脱弦之箭向树林中逃去。
骆骐霍地一摆佩刀，怒吼一声：“别逃！”
说时迟，那时快，就在电光石火之间，斜刺里从树林中飞出一条黑影，疾向吕伯玄扑至。
吕伯玄的身形本似怒箭离弦，扑至的黑影更似殒石流星，就在两条影子一合之际，陡然响起一声惊心动魄的号叫--“呜！”
“啊！”
一切归于寂静，在腥风血雨中倒下两具尸体。
这两具尸体是一人一狼--瞎眼的黑狼，刚才那声号叫，也是吕伯玄和黑狼共同的声音。”
虽然倒下之后，两具尸体仍然紧紧地纠缠在一起，黑狼咬断了吕伯玄的颈项，吕伯玄的铁爪却深深陷入在黑狼的腹中。
这时，四周有了人声，原来是开封府的捕快奉骆骐之命，偷偷地赶到了。
骆骐定下神来，归刀入鞘，连忙吩咐大家将尸体抬入“药王庙”里，用东西盖好，命人请府尹前来相验，以便消案。”
同时，也命人去“龙虎镖局”请范廷元和乔瑛姐妹前来认领尸体。
司马上云这时和骆骐打个招呼，便准备离开此地，骆骐却执住他的手，道：“此次惨案多亏援手，骆骐感激不尽，就连知府大人也很感激，何必行色匆匆！”
司马上云含笑道：“路见不平，仗义相助，乃是练武人的本份，你说这话就见外了，再说我要离开是有理由的。”
“理由何在？”
“第一，此间事了。第二，不愿见官。第三，更不愿意见到范廷元和乔瑛姐妹，去受人感激。”
“还有没有第四？”
“我若说出第四理由，你更应该让我走了。”
“请讲！”
“大丈夫除恶务尽，丑丐、九花娘、马雄飞，这些人跟吕伯玄交往过，我要查查他们的劣迹，若有不轨，立刻除掉。”
“好！棒极了。”
“这个理由可以吧！”
“这就不敢留你了，但可知道这些人现在何处？”
“不知道。”
“我有资料。”
“你有资科？”
“是的！”
“如何得知的？”
“我派出去打听的捕快，昨天回来告诉我，马雄飞离开草桥不知去向，此人也是黑道分子，丑丐、九花娘，在莲城，一个占山为王，一个专门仗欺人。”
司马上云笑道：“这次前往莲城，我要用另一种面孔出现。”
骆骐问道：“你要用什么面孔出现？”
司马上云笑道：“你说呢？”
骆骐笑道：“我不知道。”
司马上云道：“你该知道我是‘千面侠’，‘千面侠’自然是变化万千的，天机不可泄露，恕我卖个关子！”

第十三章

寻欢作乐 王贵毙命留香院
张榜招贤 金鹰踢死铁掌汉
远离洛阳西行四百里山高县县城的“醉仙楼”，菜肴精美，独步豫西，今晚明亮的灯光下，坐满了各形各色的酒客，乍看之下，不下两三百人。
但是，今天晚上喧声如沸，有的人甚至说得口沫横飞，都谈论着一件事。那些人谈的，是王老爷子的独子王贵，昨晚被人打死在“留香院”的事。
打死人的是马魔王的高足，铁掌太岁丁彪。
这位太岁出道以来鲜逢敌手，尤其一双铁掌，更是无坚不摧，死伤在他手下的高手，不知凡几。”
何以酒客谈得如此带劲？
那是因为王贵一死，不但王家的万贯家财没有人承继，就是他那一群娇妻美妾，不知道要如何安置？
正在全楼酒客谈得粉高采烈的时候，楼梯口突然传来一阵匆忙的脚步声。
只见一个神清慌张的壮汉，奔上楼梯口，挥动着双手，道：“大家快去看……快去看呀！”
附近几桌的酒客见他跑得上气不接下气，说话结结巴巴，纷纷宽慰的说：“老兄！别说！
别紧张，有话慢慢讲……”
酒保掌柜的也都跑来问道：“看什么呀？”
有人却叱骂道：“别听他狗吠！”
壮汉气得一跺脚，吸了一口气，一个字一个字大声道：“王老爷贴出榜文，谁能打死铁掌太岁丁彪，赏银万两……”
话未说完，全楼轰地一声，客人俱都惊得由位子上站了起来。
几位酒客立即欢声嚷着道：“好消息！我们赶快去看。”
说话之间，纷纷离坐而去。
其余人等也纷纷离位奔向梯口，顿时之间，桌翻椅倒，杯盘坠地，乱成一团。
许多酒客顺手把银锭子往身后扔，接着喧嚣的酒客也走光了，留下的是满楼的桌椅残肴，满地的破盘银锭。
掌柜的正待呵斥几个酒保去拾地上的银子，突然就在他们几个人的身后角落里，“嗤！”
的发出一声冷笑。
几个酒保和掌柜的一惊，不由“啊！”了一声，回头看去，这才发现较黑暗的角落里，还有一位酒客在那里自斟自饮。
只见那位客人，满头乱发，古铜色的面庞下，蓄着一圈的胡子。
但这位客人长得剑眉入鬓，朗目有神，穿着短衫裤，露出了结实的胸脯。
他那胸脯的肌肉上，刺着一头张牙舞爪的雄狮。
一柄光秃的木鞘单刀，横放在他面前的桌子上。
几个酒保和掌柜的都愣住了，看不出这位客人的来路，更看不出他有多大年纪。
只见他慢条斯理地剥着花生，一粒一粒的丢进嘴里。
由于这位客人不怒而威，自然有一股慑人英气，几个酒保和掌柜的，没有一个走过去。
最后，有位老练的酒保，咽了一口唾沫，强自一笑道：“您……您没去”
那位客人淡然问：“去哪里？”
掌柜的见那位客人开腔了，赶紧哈腰含笑道：“去看王老爷子的榜文！”
那位客人眼皮一抬，道：“榜文有什么好看？”
掌柜的心中一惊，深怕说错了话找来麻烦。
赶紧堆笑哈腰，道：“是！是！榜文不好看，谁敢在太岁头上动土！”
那位客人突然抬起头来，沉声道：“谁是太岁？”
几个酒保和掌柜的一哆嗦，都畏惧地望着对方不敢吭声！
那位客人“哼！”了一声，举杯饮干了酒，拿起桌上的木鞘刀，丢了一块碎银子在桌上。
掌柜的赶紧含笑哈腰，大大方的说道：“今晚……小号请客！”
那位客人毫不领情，冷冷地问：“怎么？嫌少！”
掌柜的赶紧哈腰陪笑道：“不少！不少！”
那位客人“哼！”了一声，走到掌柜的面前，指了指自己的胸脯，沉声道：“我‘金鹰’像白吃白喝的人吗？”
掌柜的和几个酒保连连哈腰，齐声含笑道：“不像！不像！”
说话之间，这才发现这位客人，穿了一条破短裤子，露出了小腿，穿了一双破草鞋。
这位客人，却“哼！”了一声，大步走向楼梯口。
金鹰走到楼梯口，突然刹住脚步，淡然问：“铁掌太岁在哪里？”
掌柜的和几个酒保听得面色一变，但谁也不敢吭声。
金鹰再度“哼！”了一声，匆匆向楼下走去。
一出酒楼，即见街上行人，喧嚣沸腾，一致奔向百十丈外的十字街头。
金鹰只见十字街口，灯火通明，人头攒动，不下千人之多。
一看这情形，金鹰断定王老爷子贴出的榜文，必在前面的路口，是以，随着涌去的人潮，向前走去。”
距离尚有数十丈，已无法再向前进，他只得在人群中挤将进去。
金鹰前进并不困难，只见前面的公告墙上，果然贴着一方鲜红的纸，上面写着三个大字--“招贤榜”。
王老爷子的家人，在墙头上悬了八盏气死风灯，映照得榜文鲜亮醒目。
金鹰凝目注视，见那上面果然写着“打死铁掌太岁丁彪，赏银万两。”下面写着王百万启。
喧嚣嘈杂的人声中，有人大声道：“难怪人家王老爷子下决心，就这么一个儿子，是可忍孰不可忍？”
另一个道：“最可怜的还是他那几房标致的儿媳妇，年纪轻轻就当了寡妇。”
一个青衫人说道：“自古红颜多命薄，谁叫她们长得那么美呢？”
一位古稀老翁叹了口气，道：“家里已有那么多娇妻美妾，还经常往‘留香院’跑！”
依然是那个青年笑道：“您是没有见过那位玫瑰姑娘，要是您老人家见了她，保准和王公子一样。”
话未说完，那个老人已怒斥道：“混帐！满口胡言！”
附近的人掀起一阵哈哈大笑。
又一个中年人道：“这种榜文白贴了！”
另一个人不以为然地问：“怎么呢？”
发话的人正色道；“谁敢揭这个榜文？”
如此一说，方才的人顿时无话好答了。
那人却继续道：“想一想，有多少英雄好汉死在铁掌太岁的手下？尤其他的师爷马魔王，武功高的更不得了。”
一个灰发老人立即正色接口道：“有的人武功虽然高过铁掌太岁，可是又怕他的师父马魔王。”
前面突然暴起一阵嚷叫和欢呼：“啊呀！有人揭榜啦！”
明亮灯光映照下的公告墙上，那张大红榜果然不见了。
人潮汹涌着，都想看这位大英雄。
金鹰将单刀向腰带上一插，不慌不忙的将那张大红榜文叠好。顺手放进怀里。
人群中立即奔出来两个家丁装束的黑衣壮汉，向着金鹰恭声道：“这位大侠，请随小的去见我家员外！”
金鹰知道是王家的仆人，立即冷冷的问：“你家员外，可是先付赏钱？”
如此一问，两个家丁都愣了！
再看金鹰，早已转身大步向南街走去。
附近的人跟在身后喧嚣，招呼大家一同去看热闹！
蓦然，走在前面的金鹰却一长身形，飞身上屋面，身形一闪，顿时不见。
挤在十字街口的人众，喧声震耳，挤成一团，乱成一片。
金鹰立即飞身向东，直奔最著名的“留香院”。
到达东大街，街上冷情无人。
“留香院”是城内最大的一家妓院，金鹰尚在屋上，就看到“留香院”的几座小楼上，有男女周旋，对外间这么大的热闹，丝毫未知觉。
金鹰直到“留香院”的大门前，才由瓦面上纵下来。
“留香院”的门楼下，悬着数十盏以花扎成的花灯，其中以中央的白色玫瑰最大。
这一盏精致的大花灯，也代表着“留香院”最红的妓女--白玫瑰。
“留香院”中男女追逐，不时荡起娇喘欢笑，谁会相信昨夜在院中打死人？
金鹰落地，提着单刀大步走向“留香院”的门楼内。
也就在他举步进门时，一个头戴了一朵红花的老婆婆，也正由门内嘻笑着奔出来。
金鹰没有闪避，“蓬！”地一声，撞个正着。
“哎哟！”一声，老婆婆被撞翻在地上，立即来了个四脚朝天。
老婆婆虽然四脚朝天，老眼却看到了金鹰的一身衣着和草鞋。
是以，尚未爬起，已气得怒骂道：“该死的穷花子，走路不带眼睛！”
话未说完，一只穿着草鞋的脚已踩在她的胸口上。
这位老婆婆是“留香院”的老鸨。眼皮子最薄，她“呵！”了一声，一双绿豆眼立即盯在金鹰提在手中的刀把上。
金鹰冷哼一声，道：“你只认得银子！”
老鸨擦满了胭脂粉的老脸上变了颜色，把目光由刀把上移到金鹰的脸上，惶声道：
“是……是……是位大王！大王……饶命呀！”
这时妓院中，除了几座小楼上还有乐器和歌声传下来，院中追逐嘻戏的窑姐和嫖客，俱都吓呆了，有的早已溜进房内。
金鹰的脚依然踩在老鸨的胸口上。
他向那些花容失色的窑姐们看了一眼，才冷冷地问：“有姑娘吗？”
话刚出口，脚下的老鸨早已惶急道：“有，有！小翠花，金针菜，小丁香……”
金鹰一声，不耐烦地道：“我要的是白玫瑰。”
“白玫瑰”三个字一出口，老鸨立即吓得“啊！”了一声，愣住了。
金鹰哼了一声，问：“怕我拿不出这么多银子来？嗯！”
老鸨急忙一定神，惶声道：“不下不，绝对没有这个意思。”
金鹰一声冷笑道：“好！那就把她叫出来！”
老鸨面现难色，满脸假笑道：“我们玫瑰是位清倌人。”
金鹰故意问：“那得需要多少银子？”
老鸨赶紧堆上了满脸的笑，道；“不不，不是那意思。”
金鹰哼了一声，傲然道：“这儿有一张银票，你看够不够？”
老鸨一滚身爬了起来，跪在地上解释道：“老身说过，绝对不要你的银子。”
金鹰沉声道：“你不要也不行。”
如此一说，老鸨只得将地上叠着的大红榜文拿起，并以最严厉的目光，向站在廊上发呆的几个庸俗少女瞪一眼。其中一个较端整的绿衣少女，慌慌张张，哆哆嗦嗦的跑过来。
老鸨立即将榜文交给绿衣少女。
绿衣少女颤声念道：“打死铁掌太岁提头来见者，赏银万两。”
尚未念完，老鸨“咚！”的一声，再度跪在地上，同时哀求道：“哎呀！饶命啊！”
也就在同时，院门口突然响起一声怒喝：“是谁吃了熊心豹胆，敢到‘留香院’来闹事？”
一个四十岁左右的干瘪中年人，挥动着双掌扑向金鹰。
老鸨见是龟奴，不由大吃一惊，连忙阻止道：“不要……”
但是，已经迟了，金鹰头都没转，看也没看，横里飞起一腿，“蓬！”地一声，同时暴起一声惨叫。
那扑向金鹰的龟奴，随着那声惨叫飞了出去。
“咚！”地一声，着实跌在地上，继续向前滚了两滚，顿时晕死过去。
老鸨一见，“啊呀！”一声，飞身扑了过去。
金鹰淡然道：“他死不了的！”
老鸨摇晃着龟奴哭喊两声后，立即跪转过身来，哭声道：“王公子被打死的经过，我们不知道。”
金鹰冷声问道：“谁知道？”
老鸨到了这时候，保命要紧，只得哭声道：“那得问我们玫瑰！”
金鹰沉声道：“去问你们的玫瑰去！”
老鸨只得一面起身一面哭道：“哎呀！我的天，这要从哪说起呀！”
金鹰沉声警告道：“少废话！当心要你的老命！”
老鸨吓得咽下一口凉气，引着金鹰向中央最豪华的小楼走去。”
金鹰见楼上楼下的灯火暗淡，知道铁掌太岁还没有来，但他知道，只要他在“留香院”
继续闹下去，不出个把时辰，一定能将铁掌太岁引来。
一进楼门，即见一个一身粉缎衣裙，上绣一朵玫瑰的少女，瑟缩的站在那里。
这少女年约十七八岁，桃形脸，白皮肤，柳眉，否眼，樱唇，出落的情丽脱俗，当真的娇媚照人。
金鹰看得剑眉一蹙，知道面前的娇媚少女就是红遍了城内的白玫瑰。
正待开口问话，大哭中的老鸨吼道：“你们姑娘呢？快叫她出来见客！”
金鹰一愣，脸上不由一热，心里也很不好意思。
金鹰不禁暗想，白玫瑰身边的侍女就这么标致，那白玫瑰本人，岂非风华绝代，貌美如仙！
难怪刚才在十字街口有人戏弄一位老人家，说他没见过白玫瑰，如果见了，也会忍不住天天往“留香院”里跑。
心念间，那个粉衣使女，颤声道：“姑娘……在……在楼上……”
老鸨凶吼道：“叫她下来！”
金鹰立即挥手道：“还是我上去吧！”
说罢，沿着铺有猩红绒毡的楼梯，径向灯光暗淡的楼上走去。
粉衣使女急忙跟在身后。老鸨当然不希望玫瑰姑娘，接待这么一位又脏又臭，一脸胡子的穷小子。
这时一见金鹰径向楼上走去，不由又惧又气，放声大哭道：“老天爷呀！这真是祸不单行啊！”
一面哭着一面走了出去。
金鹰见楼上灯火昏暗，动静毫无，立即提高了警惕。
到了梯口，看清了楼上的富丽陈设和豪华家具。
上面是外间，对面是垂着绣有白玫瑰门帘的房门，那里显然是卧房。
一到楼梯口，粉衣使女急忙抢先越过金鹰，拿起桌上的火种，“喀！”一声打亮，一连燃亮了四五盖纱灯。
纱灯一亮，大放光明，楼上的陈设显得金碧辉煌，耀眼生花。
金鹰见卧房内没有一丝动静，知道白玫瑰在房里吓傻了。
是以，剑眉一蹙，就近坐在一张亮漆贴金大椅上，心里多少有些后悔，觉得自己不该在一个可怜卖笑女子的闺楼来引诱铁掌太岁。
也就在他刚刚坐在椅上的同时，一阵环佩声响，绣帘轻启，赫然由里走出一位绝色丽人来！
金鹰目光一亮立即坐直了上身，一瞬不瞬地望着眼前的丽人。
当然，眼前的这位绝色美人儿，就是时下的红妓白玫瑰。
白玫瑰身穿锦绣罗衫，缀环佩玉，琼鼻樱口，柳腰款摆，美得令人目眩，美得令人陶醉。
她虽然看到金鹰袒胸露背，赤足草鞋，依然神色平静，绽唇含笑，向着金鹰轻盈万福，道：“贱妾玫瑰给您见礼啦！”有点发愣的金鹰，不觉起身还礼道：“莽撞前来打扰，尚祈姑娘海涵。”
白玫瑰急忙谦逊道：“何敢有相扰之感，您太客气了。”
如此一说，金鹰脸上又是一阵发热。
白玫瑰又向粉衣使女吩咐道；“锦儿，捧盘子来。”
金鹰还真没想到，白玫瑰不但没有吓得花容失色，依然那么镇定自若，的确令他大感意外。
这时一听要锦儿捧盘子，不由也有些慌了。因为鼓院里一上盘子就得拿花红，像白玫瑰这等红妓，有的富商大贾，一掷就是千金。
金鹰到了这般时候，豪气突然消失了一大半，任怎么也装不出方才那般凶狠无赖放荡的劲儿了。
是以，略为沉吟，含笑道：“在下带来一张万两银票，方才已交给那位老婆婆了。”
话未说完，白玫瑰却微微一笑，以似有情无情的目光望着金鹰，娇声道：“那是你卖命的钱，你舍得？”
金鹰听得心中怦怦乱跳，他在这一刹那，突然发觉这个白玫瑰有些奇特，但他无暇深思熟虑，只得顺口道：“在下这条命算什么？姑娘太客气了！”
白玫瑰娇媚地格格笑了，她道：“既然这么说，你这万两纹银，我就照数收下了。”
说话间，粉衣使女锦儿已端上两杯香茶，四样果点。
这时，白玫瑰才一指金鹰身后的金漆椅，含笑道：“请坐吧！”
说罢，一俟金鹰坐下，她也坐在下首的椅上。
白玫瑰轻盈笑道：“在铁掌太岁没来前，我们做什么消遣呢？”
金鹰一听，剑眉间立时泛起一片杀气来，立即沉声问：“他什么时候来？”
白玫瑰自然地一笑道：“往常这时早到了，今天可能也看榜文去了。”
金鹰剑眉一蹙，不由惊异地“哦！”了一声道：“这件事你也知道？”
白玫瑰笑道：“我也是方才知道的。”
金鹰却关切地问：“那位王百万员外的儿子为人如何？”
白玫瑰答的很简单：“纨绔子弟，不求上进，死不足惜。”
“听你的口气很讨厌他？”
“他既没有见过我，我也没有见过他。”
“可是外间传说，他是为你而死！”
“我感到遗憾，因为他临死都不知道我是什么模样！”
“那位王公子被打死在什么地方？”
“就打死在楼下院中。”
“他是怎的和铁掌太岁发生冲突的？”
“何须发生冲突？铁掌太岁听说他缠着要上楼，立即上去一掌，接着底下一脚，他也就气绝身死了。”
金鹰怒哼一声，沉声道：“他仗着一双铁掌，任意杀人，太狂妄了！”
白玫瑰淡然一笑，道：“铁掌也肉长的。”
金鹰心中一惊，不由惊异地望着白玫瑰，沉声问：“你也曾习过武功？”
白玫瑰先是一愣，接着一笑，道：“身具武功的侠女，会跑到花街柳巷里来卖笑吗？”
金鹰却断然肯定的说：“不！我觉得你那句话里有含义！”
白玫瑰再度一愣，道；“贱妾一向想说什么就说什么。”
金鹰再度肯定地道：“不！你说铁掌也是肉长的，是暗示如果刀剑砍下去，照样可把它斩下来。”
白玫瑰突然失声格格笑了起来。
金鹰看得一愣，被她笑得多少有些不好意思。
白玫瑰格格娇笑道：“你的想象力太丰富了，这样会吃亏的。”
金鹰不禁有些生气，沉声问道：“难道你不是这个意思？”
白玫瑰依然笑道：“那完全是贱妾的妇人之见，不是吗？一双铁掌，难道真的是铁打的不成？”
金鹰当然不相信白玫瑰的说法，他认定她是隐藏在风尘中的奇女子。
由于金鹰目不转睛的盯在她的娇靥上，害得白玫瑰娇靥通红。
白玫瑰急忙敛笑正色道：“好了，我们不谈这些，现在我们做何消遣呢？”
金鹰无所谓地说：“随便！”
白玫瑰明媚的凤目一闪，立即提议道：“我们填词对对儿，好不好？”
“在下像那块科吗？”
“那我怎么能看得出？有的人装疯卖傻，有的人故意藏拙！”
“既然你这么说，我也只好肚子里有什么就抖出什么！”
“贱妾先出个词给你对……晤……花前月下。”
说罢，目不转睛地含笑望着金鹰等他的回答。
金鹰淡然一笑，想也没想，脱口道：“帐内枕边。”
白玫瑰听得一愣，娇靥顿时飞满了红霞，不由气得倏然起身，嗔斥道：“你在家中和尊夫人暇时也都如答对消遣？”
金鹰却失声一笑道：“你看我浑身上下，能讨到老婆吗？”
白玫瑰却娇哼一声，转首望着使女锦儿，吗叹道：“送客！”
说罢转身，径向室内的门走去。
金鹰心中一动，脱口道：“话还没说上三句，怎么就走了呢？”
说话之间，急步向前，伸手就去抱白玫瑰。
刚待施礼说声：“请！”使女锦儿一见，粉面大变，脱口发出一声惊恐娇呼！
但是，也就在锦儿惊呼的同时，金鹰已将白玫瑰抱进怀里。
白玫瑰也惊得娇呼一声，花容大变，回身恨声说了声“你！”举起粉拳着实在雄狮般结实宽广的胸脯上，狠狠捶了两下。
这两拳捶在金鹰的胸脯上还不是抓痒？但是金鹰却惊得倏然松手退开了，同时惊异地说道：“你……”
白玫瑰立即通红着娇靥，怒声问：“我？我怎么样？我故意投进你怀里的是不是？”
金鹰也是满面通红，他本待说：“你原本真的不会武功？”
但是，这话怎么说的出口呢？试探人家会不会武功，也不是这么个试探法呀。
就在他尴尬不安，不知所措的一刹那，外面楼下院中，突然响起一个粗豪的声音，怒声问：“方才前来闹事的小子呢？”
话声未完，早已响起了老鸨大声哭述和龟奴的呻吟哀号声。
白玫瑰花容一变，突然忘了金鹰刚才粗鲁无礼拥抱她的事，立即脱口低声道：“啊呀！
他来了。”
金鹰早已听出是铁掌太岁丁彪来了，哼了一声道：“他来了最好，我找的就是他。”
说话之间，也不下楼，径向大开着的落地窗前走去。
白玫瑰一见，突然焦急地警告道：“稍时，他故意丢下护手钩和你交手，你千万不要上他的当，你要继续以刀杀他。”
话不说完，金鹰已走出了窗口到了栏台上。
金鹰向下一看，只见一个身穿紫衣，身躯魁伟，手中提着一柄两刃护手钩的壮汉，正站在楼下的院中央。
金鹰细看铁掌太岁，是浓眉、环眼、乱糟糟的虬曲胡子，一脸的凶杀相。
龟奴面色苍白，仍斜躺在门内台阶上呻吟哼痛，看情形，他方才挨的一脚还不轻。
老鸨两手拉着铁掌太岁，大声哭号着说；“丁大爷呀！您快把那小子杀了给我出出气，他一两银子也没拿，就上我们玫瑰的盘子呀！”
话未说完，楼下门口人影一闪，白玫瑰的贴身使女锦儿，已奔向了铁掌太岁。
锦儿见了铁掌太岁，立即惶急哭道：“丁大爷！您快上去救我们姑娘吧！”
话未说完，铁掌太岁已怒声问，“你们姑娘怎么样了？”
锦儿哭声道：“我们姑娘说送客，他就过去将我们姑娘抱住啦！”
铁掌太岁一听，顿时大怒，不由厉声道：“大爷连她的汗毛还没有摸到，他小子居然搂进怀里了。”
说话之间，推开了拉着他嚎啕的老鸨，怒喝道：“你闪开，让大爷去把他揪下来。”
金鹰一听，立即冷冷一笑，道：“我下去了，你用不着上来啦！”
说话间，飞身纵了下去。
铁掌太岁哪能错过这个双脚未踏实的刹那机会杀了金鹰。
是以，一见金鹰飞身纵了下来，钢钩一挥，正待飞扑过去，楼上突然响起了白玫瑰惶急娇呼道：“啊呀！快来救我呀！”
铁掌太岁闻声一看，发现绝色美人白玫瑰正在楼台栏杆上扑张着双手向他求援。
也就在他抬头看的一刹那，面前已响起金鹰的冷笑道：“姓丁的，告诉你，白玫瑰是我的了！”
铁掌太岁再一看，狙杀金鹰的机会已错过了。
于是，怒哼一声，不屑地说道；“我道是什么三头六臂的大人物，原来是一个穷花子。”
说此一顿，再度哼了一声，继续轻蔑的说道：“对付你这种无名小卒，用钩杀你辱没了大爷的身份！”
“份”字一出口，“当！”地一声，将手中钢钩丢在一丈开外的地上……
金鹰一见，立即哂然一笑道：“大爷也正要领教你的一双铁掌。”
掌字出口，手中的单刀向身后上方一扔，不偏不斜的直向楼栏上的白玫瑰飞去。
白玫瑰听说金鹰也要徒手对付铁掌太岁的铁掌，早已惊得花容失色，暗气金鹰把她的警告当了耳边风。
正待出声阻止，呼的一声，一道黑影直朝她的面门奔来。
白玫瑰凝目一看，正是金鹰的那把破刀，不由气得娇哼一声，“叭！”地一声，伸手接住，同时怒叱道：“你这头牛！”
“牛”字出口，“呼！”地一声，手中的刀狠狠的掷回，直向金鹰飞去。
岂知，金鹰正在作势准备对付铁掌太岁，似乎根本不知道白玫瑰又将单刀掷回。
白玫瑰这一惊非同小可，不由脱口发出一声娇呼：“小心！”
也就在她娇呼的同时，“叭！”一声，破单刀的刀柄正好击在金鹰的后脑上。
金鹰闷哼一声，身形一晃，一头就向地上栽去。
铁掌太岁，哪肯错过这个机会，大喝一声，飞身前扑，双掌一挥，猛向金鹰劈去！
楼上的白玫瑰却脱口一声厉叱：“住手！”凌空飞了下来。
但是，她的娇躯尚在空中，刚刚仆身倒地的金鹰突然大喝一声，一式“犀牛望月”，身形一旋，双掌撑地，闪电飞起一脚。
铁掌太岁一见，心知中计，暗呼不好，再想闪躲已经一不及了。
只听“蓬！”的一声，金鹰飞起一脚，正好踢在铁掌太岁的前胸。
铁掌太岁一声闷哼，魁伟的身躯竟被踢得凌空飞了起来。
只听“砰！”地一声大响，铁掌太岁的身体着实撞在数丈的墙上，接着跌落在墙脚下。
这突然其来的变化太快，飞身纵下的白玫瑰及老鸨，还有吓做一团的姑娘们，俱都愣呆了。
铁掌太岁萎缩在墙角下，面色苍白，双手抚在前胸上，痛苦地紧闭着嘴巴憋着气，一双环眼怨毒地瞪着金鹰。”
金鹰知道铁掌太岁的心里不服，立即冷冷地笑道：“你可是觉得死得屈？告诉你，比起铁掌来，你还差了一大段的距离。”
离字出口，身后就有一尊供人欣赏的青石猿猴，手掌顺势印在光滑的石头上。
只听“喀喳！”一声，一阵碎裂轻响，随着一阵石烟，整个石猴立即坠落，变成了一堆碎石。
闭嘴憋气，怒目瞪视着金鹰的铁掌太岁一看，“哇！”地一声，张口喷出一道鲜血，头一偏，顿时断了呼吸。
金鹰一见，俯身捡起地上的单刀，摸了摸自己被砸了一记的后脑，转首望着神情惊喜的白玫瑰，道：“姑娘的手法不但奇准，下来的也够快……”说着转身，大步向院外。
白玫瑰一见，急定心神，急忙招手娇呼：“喂！喂！”
但是，喊他什么呢？直到现在，她才想起还没有问过这位“笨牛”的尊姓大名呢！

第十四章

又撕榜文 好汉夜访神秘女
再行侠义 金鹰勇闯老驼山
铁掌太岁被金鹰踢死在“留香院”的消息，不到三更传遍了整个高县。
当然，“留香院”的院里院外也挤满了看热闹的人，川流不息，直到天明。
但是，直到第二天的傍晚，写好了银票等候金鹰前去的王老爷子，也没看到金鹰前去领。
这金鹰不见了，他也许除了恶霸，杀了歹徒后就走了。
但是，“留香院”的红妓白玫瑰，也在当天的夜里失踪了。
金鹰不见面并不大要紧，白玫瑰的失踪问题就严重了。
于是，酒楼茶肆间，又有谈话的新题材了。
有的人竟说白玫瑰是被那位打死铁掌太岁的金鹰给劫跑了。
更可恨的是“留香院”的老鸨，也这样一口咬定说，金鹰把她的白玫瑰给拐跑了。
金鹰听了当然生气，因为他也不知道白玫瑰为什么离开“留香院。”
凭良心说，他自从离开“留香院”，漂浮在他脑海里的白玫瑰，从来没有一刻消失过。
因为她太像一个人，像他口盟的二弟何中坚。
现在，外间盛传着他把白玫瑰给拐跑了，心里虽然气，却又不便出面解释，而自己的心里，的确也为白玫瑰的安危在担心，更想破解白玫瑰的秘密，但是，就在前天傍晚王老爷子贴出榜文的公告栏，又贴了一张大红榜文。
这一次榜文为轰动，立时把金鹰踢死铁掌太岁的白玫瑰失踪的事冲淡了。
榜文上清楚的写着，打死九花娘，救回她未婚夫婿的人，赏价值连城的玉人儿一个，下面署名是“苦命人”！
九花娘是老驼山的女寨主，黑道的朋友叫她九妹，人长的够美，心也够毒，稍为长得英俊健美的小伙子，只要被她看上了，不到剩下皮包骨头，不会丢进河里喂鱼的。
最厉害的是九花娘的武功不但高强，双刀无敌，而且还打一手百发百中的剧毒暗器。
她这些年来一直顺利地占据着老驼山，没有人敢挑她的寨子，一方面是山势险恶，大寨坚固，另一方面是她有一位武功厉害的师父--三圣姑。
更巧的是三圣姑和铁掌太岁的师父马魔王，曾在洛阳吕庄做过事，因而也有人说，铁掌太岁和九花娘就是三圣姑和马魔王的结晶杰作。
其次是这位悬赏的“苦命人”，既没有姓名，也没有地址，真的有人打死了九花娘，到哪儿领这个玉人儿？
第三，这个价值连城的玉人儿，当然要超过王百万的纹银万两。
可是，这个玉人儿究竟是精工雕刻的古董呢？还是活生生的美人儿？
当然，也有不少没有口德的人揣测说，所谓的玉人儿，就是那贴出榜文的“苦命人”自己。
有了这么多的问题，这次再由榜文掀起的轩然大波，当然较之打死铁掌太岁和白玫瑰失踪就犹有过之而无不及了。
公告墙上没有悬灯，但十字街口的灯光也够亮了，有的人甚至自动的提了灯来。
拥挤在十字街口看榜文的人，越来越多，几乎到了万人空巷，道为人塞的地步。
可是，时光渐渐过去，没有哪一个人敢挤到前面去揭榜文。
二更将尽，三更马上到了，那张大红榜文依然贴在公告墙上。
人们的兴致渐渐淡了，同时也开始逐渐离去，知道那人不会再来揭榜文了。
有的人一面散去一面谈论，都一致认为那位金鹰本身就和铁掌太岁有仇恨，他的揭榜和打死铁掌太岁，只是为了自己私人仇恨，所以也不去王老爷子那儿领赏银。
也就在围观的人渐渐散去时候，公告墙旁不远的一条巷子里，不疾不徐的走出来一个人。
有的人一发现，目光倏然一亮，神情同时一呆。
因为，由巷子中走出来的那人，正是手提着单刀，胸前刺了一只振翅的金鹰。
于是，全场一静，接着掀起一片惊喜的欢呼声：“唉呀！快看，金鹰！”
这一片欢呼声不得了，刚刚离去的人们又一面欢呼着回来了。
但是，金鹰并没有等他们回来再揭榜，只见他走到公告墙前，依然把单刀向腰带上一插，伸手将榜文揭下来。
附近的人一声，再度发出一片欢呼：“金鹰揭榜文了！”
金鹰揭下榜文来才看了看，依然折了折，放进了怀内，转身再向巷子内走去。
附近的人群又是一阵叫嚷：“走了！走了！”
拼命奔回来的人一看，墙上的榜文没有了，但揭榜文的金鹰也不见了。
除了一片嘈杂的人声，便是此起彼落的失望、后悔和叹息声。
金鹰提着单刀，依然不疾不徐的向前走着，他当然在考虑，甚惑在计划，什么时候前去老驼山。
当他沿着巷前进，心中沉思之际，前面一个黑暗的门楼内，突然走出一个纤细的人影。
金鹰继续向前走去。
前进中凝目一看，发现那是一个绿衣少女，看装束，显然是个小丫环。
但是，那个绿衣少女竟然闪动着一双明亮的大眼睛，一瞬不瞬的望着他，走向巷道的中央。金鹰剑眉一蹩，绿衣少女已向他万福行礼，恭谨低声道：“我家小姐，请您移驾一下。”
金鹰立即不解的问：“你家小姐是哪一位？”
绿衣少女恭声道：“就是那位‘苦命人’。”
金鹰不由“吻”了一声问：“你家小姐怎知我一定会揭榜文？一定会走这条巷子？”
绿少女却摇头恭谨道：“小婢只是奉小姐之命在此恭候您，我空小姐如何知道您一定会走这条巷道，小婢就不知道了。”
金鹰迷惑地道：“奇怪呀！我方在此经过……”
话刚出口，绿衣少女已笑道：“小婢也是刚到。”
金鹰却道：“你家小姐现在哪里？”
“请随小婢来！”
说罢转身，径自向前走去。
金鹰立即警惕地跟在后面。
因为，他刚在前天踢死了铁掌太岁，今天又贴出了这张打死九花娘有赏的榜文，他怕是马魔王设的圈套。”
如今，竟然巧妙地派出丫环在这等候，事情就更不简单了。
他之所以又前来揭榜，目的是觉得九花娘罪恶昭彰，正欲将她除掉，而不是为了什么价值连城的玉人儿。”
金鹰紧紧地跟在绿衣少女的身后，前进不出数丈，即拐进一小胡同内。
小胡同内一片漆黑，不远处的尽头就是一座黑漆金环门楼。
在前引导绿衣少女却举手一指，道：“到了！就是前面那一家。”
金鹰一看，这时有些相信了，绿衣少女必是隐身在门后向外看，当他在胡同口经过时，立即被她发现，才紧着走到巷子口等候。
心念间已到了楼前，绿衣少女立即轻快地奔上门阶，举手在金环上轻轻地叩了三下。
响声甫落，左边的一扇门“呀！”地一声拉开了。
门拉开了，立时现出一个聪明精灵的少女，向金鹰一看立即忍笑兴奋地说：“快进来，小姐都急死了。”
说话之间，闪身把门拉开了大半，一双乌溜溜的大眼睛，一瞬不瞬地盯着金鹰猛看。”
金鹰这时才看清门的是一个红衣少女，看装束，也像是个丫环。
但他看了红衣少女这张精灵刁钻的淘气脸蛋，立即放心了不少，断定绝对不像是马魔王设下的什么阴毒圈套。
打量间，绿衣少女肃然一声说：“请！”
金鹰立即大步地走进门内。
门内也是一片黑暗，仅小厅上亮有昏暗灯光。
绿衣少女再度在前引导，红衣少女则迅速关上了门。
进入昏暗的小厅，绿衣少女的身形并未停，绕过屏风继续向后走去。
金鹰觉得这个家静得出奇，何以没见她们家的老爷夫人接待欢迎。
跟着少女一出小厅后门，金鹰的目光倏然一亮，只见厅后即是两厢一上房的三合小院，上面建有天井，上房的廊檐下一连悬了四盏明亮耀眼的斗大纱灯。
左右厢房门开着，漆黑的上房上却悬着一幅崭新的精细竹帘子。
帘内似乎有了动静，而跟在身后的红衣少女却突然跑到厢房廊下搬了一张椅子来。
接着向金鹰立身的地方一放，含笑道：“金鹰！您请坐！”
金鹰剑眉一蹙，十分不解，不由迷惑地问：“你家小姐呢？”
引导前来的绿衣少女立即含笑道：“我家小姐马上就来了。”
金鹰听了一愣，觉得这位小姐好怪，既不在前面小厅上接见，进入内宅又不让进入上房待茶，搬张椅子坐在院子里就算招待客人了。
可是，看看两个少女，并没有再为他们的小姐搬张椅子出来，难道她家小姐要站着和他讲话？
再看上房门内，里面虽然有了动静，可是却未见那位小姐出来。
尤其，上房一片漆黑，檐下灯光明亮，根本看不见房中的任何陈设和动态。
当然，上房的小姐要是看他，可是清清楚楚的，一目了然！
金鹰看了看情形，心里当然有气，正待说什么，蓦然帘内有个少女声音，娇滴愉快地说道：“我家小姐到了。”
果然，帘内传出来一阵“簌簌”的缎质衣衫磨擦发出的声音。
心中有气的金鹰依然坐着，动也没动。
接着又听帘内方才发话少女，娇声道：“金鹰！这家小姐给您见礼啦！”
金鹰一听，只得站起身来，拱手道：“不敢！小姐的榜文在下已经揭下来了！”
帘内小姐立即娇喘乏力地说：“如果您能救出小女子的未婚夫婿，使得小女子终能和他完成连理，小女子将要每天早晚一柱香，当神一样的供奉大侠。”
金鹰不由沉声道：“在一不是大侠”
小姐立即急切地问：“那知您姓什么？叫什么呢？”
金鹰听得剑眉一蹩道：“这与救你的未婚夫根本无关！”
小姐娇喘的说：“可是，你若是将我的未婚婿救出来，我要将您的大名写在神牌上，天天祷告上苍保佑您……”
金鹰立即淡然道：“算了吧！这样我更不能告诉你了，我自己知道，我的命小福薄，经不起你这么个参拜法！”
话声甫落，站在一旁忍笑观看的红衣少女，突然叹声道：“这是我家小姐对大侠感激的一番好意，您懂不懂？”
金鹰也突然沉声道：“我为什么要把姓名告诉你们？须知你们是求我，不是我求你们……”
红衣少女也不甘示弱的说：“可是，您救回我们家的未婚老爷来，我们小姐也有赏呀！”
金鹰听得心中一动，顿时想起了榜文上写的玉人儿。
是以，急忙若有所悟地“噢！”了一声，道：“榜文上说，事成之后，你们要赏玉人儿一个，请你先把玉人儿拿出来让在下看看可好？”
红衣少女和绿衣少女同时娇声道：“玉人儿比我们两个还要高大，拿得出来吗？”
话未说完，已听帘内的小姐喘息乏力地说：“小红、小翠，大侠既然要看，你们两人就带他去看看好了！”
说罢一阵娇喘，接着又乏力地说：“小女子身体不适，先行告退了。”
话未说完，帘内已响起一阵衣衫磨擦的声音，同时传来远去的脚步声！
红衣少女和绿衣少女却向金鹰，同时恭声肃手道：“金鹰大侠！请去看吧！”
金鹰见帘内的小姐走了，显然是为了他要求看玉人儿而不悦，实在说，也没有揭了榜文就要看赏银的道理。”
这时红衣少女和绿衣少女真的要带他去看玉人儿，只得有些不好意思沉声解释道：“我并不是一定要看玉人儿，只是我总觉得有些怪怪的……”
金鹰举手一指上房的竹帘，道：“你们小姐隔着帘子招待客人？”
绿衣少女立即解释道：“那是因为我家小姐身体有病”
金鹰一听，立即理直气壮的说：“身体有病就不能见客人啦！”
红衣少女却突然一指金鹰，叹声道：“您怎的这么笨？怎的一点儿也不懂我们女儿家的心思呢？女孩子儿家爱的就是美丽漂亮，黄皮肌瘦的一张脸，头发散蓬蓬的，您愿意看？”
金鹰一听红衣少女说他笨，顿时想起白玫瑰骂他笨牛的事，心中一气，立时哼了一声，转身向外走去。
红衣少女和绿衣少女一看，慌的急忙跟在身后。
一穿过小厅，红衣少女首先沉不住气，道：“您……”
话刚开口，金鹰已然止步，回头沉声道：“你们别送！”
急急跟在身后的红衣少女和绿衣少女，急忙止步，同时吓了跳，险些撞到金鹰。
金鹰突然觉得不该对两个丫头发脾气，只得放软颜色，强自和声道：“回去禀告你家小姐，我现在就去老驼山。”
倏然飞身越过门楼上方，直向院外纵去。
红衣少女和绿衣少女一见，立即娇声道：“杀了九花娘，别忘了来抬玉人儿！”
飞身纵落门外的金鹰虽然听到了，但理也没理，吭也未吭，继续朝胡同外奔去。
一到巷内，立即飞身纵上，穿房越脊，疾驰如飞，出得城墙，直奔正北。
因为，老驼山就在城北数十里的广亘山区中。
这时天色已届三更，夜空澄澈，满天繁星，虽然没有月光，景物却依稀可辨，正是夜行人办事的好时刻。
金鹰虽然已出城，心中似乎仍憋着一股闷气，总觉得那位小姐有点儿不对劲，整个宅子都透着怪怪的。
由于心里有闷气，因而脚下也就愈来愈快，愈奔愈疾，不足一个时辰，已进入了广亘山区。
金鹰久已有意除去铁掌太岁和九花娘，尤其是他两人的师父三圣姑和马魔王。
马魔王本名雄飞，曾在草桥的吕庄做总管，由于吕伯玄事败，潜逃来此。
三圣姑、九花娘、铁掌太岁都是“龙虎镖局”的人，被司马上云一招吓退，但他们的贼性难改，又在此处盘踞。
正因为这样，金鹰已有多次前来暗探过九花娘。
由于是熟路，他很快的就到了九花娘的大寨后，立即隐身在高处察看。
只见巨木建成的大寨内，一片漆黑，和他前几次前来时的情形不大一样，显然内部已有了防范。
尤其，往日灯火达旦的内寨高楼上，这时不但没有了往日的笙歌欢笑，连一丝的灯火都没有了。
金鹰一看这情形，知道九花娘不但知道了铁掌太岁已死的消息，同时也接到了他又揭了“苦命人”的榜文的消息。
根据眼前的情形，他只好硬往里闯了。金鹰心念一定，立即向后寨墙前纵去。
他记得后寨墙内的不远处，就是一排排的大房子，显然是九花娘寨中的仓库。
心念民 业已驰至高大的寨墙下不远。”
寨墙上蓦然一声大喝，接着是一片震山呐喊，一阵弓弦声响，立即“飕飕”连声，无数羽箭如飞蝗蔽天般由寨墙上射下来。
金鹰早已料到对方有此一招，是以，就在那声大喝的同时，身法以脱兔般的速度，直射寨墙下。
一到寨墙下，哪敢怠慢，足尖一点地面，身形凌空而起直飞寨墙之上。
寨墙上的弓箭手们，正在吆喝呐喊，纷纷拉弓搭箭，盲目地忙着将箭射向墙外地下。
这时蓦然看到金鹰“飕！”地一声，由墙下纵上来，“啊！”地一声，顿时大乱。”
金鹰在这种众寡悬殊的情形下，更是丝毫不敢大意。
是以，双脚一踏上寨墙，“刷！”地一声，将单刀撤出来，顿时，寒芒四射，光华耀眼，竟是一把削铁如泥的宝刀。
只见金鹰左掌击处，惨叫刺耳，右刀挥处，鲜血飞溅，踢腿时，尸体横飞而起，旋身时，惊呼哎哟连连！
这真是一幅猛虎扑入羊群图，寨墙上顿时一片大乱，那些小盗们，立时东逃西散。
就在这时，附近大喝一声，一个手使链子飞抓的大汉，随声奔至，一见金鹰就甩链扬腕，飞抓呼的一声直向金鹰的西门奔来。
金鹰略为偏头，伸手将飞抓的链子抓住，运劲一带，大汉惊叫一声，身不由己的飞身扑来。
也就在大汉飞扑的同时，金鹰一个电闪旋身，单刀一挥，惊叫的大汉立即应刀而倒。
金鹰一刀斩了使抓大汉，左右一看，发现方才乱奔的弓箭手，这时正被两端的头目拦住，同时吆喝命令着向他发箭。
所谓“擒贼擒王”，金鹰前来找的就是九花娘，并不须要多杀小盗。
是以，就趁逃向两端的弓箭手惊魂未定之际，身形凌空而起，直向墙内的库房上纵去。
也就在他离开墙面的同时，羽箭已纷纷射至，而其他寨墙上这时也不停的发出震天的呐喊助威声。
金鹰理也不理，飞腾纵跃，直向深处的几座高楼驰去。”
由于金鹰提的是一柄宝刀，寒光闪闪，隐隐发亮，正好是寨墙上弓箭手的目标。
只听四周寨墙上，纷纷雳天呐喊道：“在那边！在那边！奔向内寨去了。”
金鹰恍然想起，立即飞身纵落地面。
也就在他纵落地面的同时，暗影中立时暴起两声大喝，两个劲衣大汉，一使鬼头刀，一使金字夺，随着喝声，双双向金鹰扑来。
金鹰急切地想见到九花娘，是以，一见两个大汉飞身扑来，也不答话，急忙旋身跨步，单刀趁势一递，径挑使鬼头刀大汉的肋肩。
使刀大汉一见，那敢怠慢，大喝一声，急旋千斤坠，企图刹住身势。
但是，金鹰的刀法诡异，身法轻灵，单刀已刺入了大汉的胸内。
另一使金字夺的大汉则趁金鹰刺杀同伴的刹那间，趁机进步，金光闪处，夺头已向金鹰的小腹斩来。
金鹰急忙一闪，刺进大汉胸内的单刀根本没有撤出，就在大汉的体内斩向使夺了大汉。
使夺大汉正待顺势送夺刺进金鹰的小腹内，没想到腰间寒光一闪，金鹰刺进同伴胸内的单刀已向他刺入。
他一惊非同小可，厉叫一声，急忙撤臂，点足就待飞退。
但是，已经迟了。
寒光一暗，金鹰的单刀已在他的腰间划过，他的厉叫，也变成了凄厉的刺耳，直向夜空散去。
也就在金鹰斩了使夺大汉的同时，前后左右又是一阵连声暴喝，人影闪动中，一连赶来十多名大汉。
这些大汉一到近前，也不说话，齐挥兵器，立即将金鹰团团围住。
金鹰哪能让他们围在核心，是以，就在他们将要围住的一刹那，觑了一个空隙，闪身而出。
就在他经过两人之间的一刹那，顺势挥刀，同时飞起一腿。
一声惨叫，右边的一个人立即被他的宝刀砍倒，左后面的一人，却闷哼了一声，也一头栽倒在地上。
也就在他刚刚脱困的同时，其他几人飞腾纵跃再度把他围住。
金鹰一面挣脱，一面刀、掌、脚齐施，只听暴喝挟着惨叫，兵器相击声侠杂闷哼倒地声，鲜血激溅，兵刃脱飞，令人看了不但怵目惊心，而且惨不忍睹。
金鹰在两面成排的十数座高大仓库的通道上，左冲右跃，前蹦后跳，直到冲出通道，到达一面形如花园的空场上，才再没有人紧追搏杀。
但是，提刀停身的金鹰回头一看，心中既惊又迷惑。
因为他这一路激烈的厮杀过来，他的确砍中了三至五人，也许挥掌踢脚踢中了三五人。
不过，慌乱中他并没有完全踢实对方身上，而方才也随防范跳跃闪躲，可以说是只扫过对方衣服或擦着对方的身体。
但是，现在看来，十四五个彪形大汉，俱都直挺挺的倒在地上，而只有三五人倒卧在血泊中，似乎确是中刀流血过多而死，或是当即死亡，其余人等不知何以也被他踢死在当场。
金鹰转首一看，心念电转间，花丛中又响起一阵愤怒大喝。
紧接着，人影闪动，分由前面的花树后，一连冲出六七人，飞身向他扑来。
金鹰只得提劲动刀准备迎战。
就在这时，前面又响起一个苍劲老人命令，大喝道：“回来！”
如此一吆喝，飞身扑向金鹰的六七人，立即纷纷刹住了。
四周的寨墙上，依然不停的发出呐喊助威声。
六七名大汉的身形一停，那个苍劲的声音，立即沉喝道：“燃火把！”
喝声甫落，接着“擦擦”连声，随着火花的闪烁，接着燃起了十数支松油火把。火把一燃亮，四周寨墙上的呐喊声音也立时停止了。
金鹰这才发现眼前花圃中散立了三四十人之多，每个人的手中都有兵器。
中间立着一个蓄有胡须的干瘦老人，穿着一袭衣衫，双目中冷焰闪闪，正怨毒地望着金鹰。
金鹰知道衣衫老人是个地位极高，武功极强的人。方才命令大喝，就是发自他的口中。
衣衫老人以炯炯的目光看了金鹰一眼，立即怒声问：“你就是踢死‘铁掌太岁’又在十字街口揭榜文的那个人吗？”
金鹰淡然一点头道：“不错！”
灰衣老人突然举手指，瞠目厉声问：“你为什么要这样做？你说！”
金鹰轻蔑地笑道：“你认为我做得不该？”
灰衣老人叹怒道：“不错！”
说此一顿，只见他强自压抑了一下上冲的怒火，恨声问：“我问你，你在‘留香院’踢死了铁掌太岁，你又得到什么？”
金鹰淡然道：“我不需要得到什么！也不希望得到什么！”
“你和铁掌太岁有仇？”
“没仇。”
“有恨？”
“没恨。”
“那你为什么要踢死他？”
“为了清除败类，为了除害！”
灰衣老人一听，仰面发出一声怒极大笑，道：“说什么清除败类，分明是故意制造事端，企图借此扬名显万儿！”
金鹰淡然道：“随便你怎么说！”
灰衣老人又恨声道：“今天你已进了枉死城！”
“我已经送走了十多人了。”
灰衣老人和散立在身后的数十大汉，不由同时看了一眼对正这边的那条仓库通道。
数十大汉当然看得变颜变色，各自胆寒。
灰衣老人也不由强抑心中的怨毒怒火，沉声道：“你今夜闯入本寨，究竟是为何？”
金鹰不屑地看了他一眼，淡然道：“废话！”
灰衣老人突然又提高了声音，沉声道：“你要拜见我们寨主？”
金鹰没有吭声，因为这与他冒死前来的目的根本不符。
“好！老夫可以为你引见，请报上你的尊姓大名来。
“非常抱歉，你阁下还不配知道。”
“告诉你，你不报上名来，我们寨主不予接见……”
话未说完，金鹰瞠目道：“不见也得见！”
话声甫落，立在灰衣老人身后一个提着钢叉的大汉，立即怒声道：“我们和这小子拼了，属下愿……”
“愿”字方自出口，金鹰冷冷地笑道：“你愿意先死？”
那大汉猛的一横手中钢叉，愤然上前一步，厉喝道：“不错！”
金鹰一听，仰面发出一声轻蔑大笑，道：“在下原本不准备妄杀无辜，但拦我者死，你阁下自己找死，在下也不得不成全你了！”
灰衣老人早在金鹰说话间，已先挥手阻止了使叉大汉。
这时一俟金鹰话落，立即以警告的口吻，恨声道：“你不要恃技强，你真的把老夫等人惹火了，老夫就立刻和你拼了。”
金鹰听了，再度失声笑道：“在下由寨墙到此地，一路杀来，死在我掌下刀下的贵属下有二十人之多，你阁下依然不气恼，嘿嘿！你阁下的涵养功夫，可也真称得上到家了。”
灰衣老人一听，不由气得浑身颤抖，举手一指金鹰，恨声道：“你欺人太甚，老夫不得不下令全寨高手围攻你，一直到将你剁成血泥为止……”
金鹰冷冷一笑，道：“你们虽然人多，但在下的宝刀也快，如果阁下不相信的话，你们不妨一起上，谁上谁进枉死城……”
话未说完，手横钢叉的大汉已暴怒跳吼道：“属下实在忍受不了了！”
“了”字出口，厉吼一声，连人带叉，飞身向金鹰冲了过去！
金鹰早已看情了当前的形势，由于他方才一连杀了好几个，站在园中的数十大汉个个胆寒心惊，俱都不敢冒然出场。
但是，如果不及时施展杀手吓阻，这些人的胆气一壮，势必会一涌而上，那时莫说进入内寨杀九花娘，就是自己脱身都很困难。
是以，这时一见持叉大汉，疯狂扑来，立即横刀哂笑，蓄势以待。
灰衣老人则看得大惊失色，不由脱口急呼：“回来！”
但是，飞扑中的持叉大汉，却身形不停，双腕一拧，照准金鹰的前胸就刺。
到了这时，金鹰不得不以险招取胜，以收吓阻的效用。
是以，一俟持叉大汉的招式用老。猛的侧身吸腹，左掌轻轻一推叉杆，右手宝刀已闪电般斩向了持叉大汉的颈间。
持叉大汉一见叉头推开，但知不妙，立即准备变刺为挑，但是金鹰的内力奇雄，奋力一挑，就像挑一座山那么重。
也就在他挺腰动劲的一刹那，寒光一闪，冷焰扑面，再想闪躲已来不及了。
只见寒光一暗，惨叫一声，一蓬血珠“卜”地一声，随着大汉的身形前仆，直溅到数丈以外，尸体也“咚！”地一声栽在地上。
灰衣老人一看，呆了！
其余数十大汉，也俱都傻了。
也就在这时，花园尽头的数座高楼上，突然有人朗声道：“寨主有令，请来人花厅问话！”
灰衣老人一听，急定心神，立即沉声道：“在下寨主有请，请随老朽来。”
说罢转身，也不等金鹰有何表示，愤愤的当先向前走去。
金鹰怕的就是见不到九花娘，只要和这淫娃照了面，就不怕除不掉她。
是以，一见灰衣老人转身走去，毫不迟疑，立即举步跟在身后。
散立在花丛间的数十大汉，也纷纷让开了。
金鹰这时才发现原本漆黑的内寨，这时已有不少处燃起了灯火。
细看几座高楼下的花砖墙内，也站满了弓箭手，显然是准备对付他而布置的。回想方才，所幸灰衣老人即时赶来，万一在他大战十数壮汉后，心急不察，直奔这面，一旦短小疾劲的弓箭齐发，骤然间他也很难完全将弓箭击落。
心念同，业已走到了矮墙下的圆门前。
灰衣老人的身形不停，继续匆匆前进。
金鹰不敢离开灰衣老人太远，也急急地跟在老人的身后。
退向两边，闪开通道的数十大汉，则一面向前围拢，一面在窃窃私论着在后面跟进。
金鹰当然注意到了，但他却哂然地笑了。”
因为，真正的难关已过，马上就要见到九花娘了，只要见到九花娘，除非她长有翅膀，休想在他的宝刀铁掌下逃脱。”

第十五章

孤胆英雄 宝刀怒斩淫荡女
狼狈为奸 阴谋捉拿侠义客
金鹰心念同，不觉已进了月形圆门，进入一条灯光火明亮的通道。”
通道两边，每隔三两丈便有一对劲衣佩刀的大汉分立两边把守着，因此可以看出，九花娘对他揭榜前来，防范是多么的严！”
至于为什么突然又下令全寨停止向他攻击而要亲自接见他，的确令他费解。
到达通道尽头，向右一转，金鹰的目光倏然一亮。
因为，眼前一片耀眼明亮，前面是座五阶敞厅，两边为回廊厢房，三面廊下，竟悬了雪白的纱灯时盏之多，盏盏光明大放，映照得光滑的地面上，当真的落针可见。
再看前面的敞厅上，檐下除了一张虎皮大椅，再就是两边肃立的四五十名佩刀的劲衣女子。
这些女子中，有高有矮，有胖有瘦，有的三十多，有的才十八九，都是些庸俗姿色。
但是，她们却个个两脚分开，背负双手，挺着高高的两座乳峰，目不转睛的望着远方的夜空，对灰衣老人引导着金鹰进来，视若未赌。
金鹰见中央的虎皮大椅上并没有坐着九花娘，剑眉一轩，正待问什么，在前引导的灰衣老人突然侧身肃手，一指道：“请你自己前去答话，老夫就送你到这儿！”
金鹰听了一愣，因为立身之外，距离厅前至少还有二十丈以上。
而且，他对九花娘这种接待他的形式方法也感到极为不满，因而沉声问：“你为什么不送到厅前？”
灰衣老人沉声道：“没有寨主的命令，任何人擅到厅前，格杀毋论！”
金鹰淡然笑道：“若是被请势所迫呢？”
“你难道敢胁迫老夫？”
“杀了你我都敢，何况你随我同进同退？”
说话之间，寒光一闪，宝刀已抵在灰衣老人的咽喉上。
灰衣老人神色一惊，面色再变，但仍强硬地冷冷笑道：“你今天是死定了，杀了老夫你同样跑不了的。”
金鹰立即沉声道：“未必见得。不过，你不听话你先倒下。”
说话间，发现跟来的数十大汉，俱都远远的停在通道内，不敢前进，金鹰愈加断定这个院中和厅前必有什么名堂。
尤其，中央敞厅，两面厢房，正面既没门楼也没墙，在建筑上就透着点奇怪。
心念电转，灰衣老人哼了一声，只得勉强转身，大步向前走去。
由于金鹰已提高了警惕，跟进中，刀尖一步没有离灰衣老人的颈后。
距离厅前不足五丈，而灰衣老人的步子不停，依然大步向前走去。
金鹰心中一惊，如果太靠厅前，不但遇变不容易对付，而灰衣老人也较易窜进厅内逃走。
是以，用刀一压灰衣老人的后颈，沉声道：“好了，就站在此地好了！”
灰衣老人不敢不听，但他却向着敞厅内拱手躬身，朗声道：“启禀寨主，揭榜人带到了。”
话声甫落，厅内也有一女子朗声道：“启禀寨主，揭榜人带到了。”
两次朗声唱毕，厅内依然寂静无声。
但是，却有一阵隐约可闻的脚步移动声。
好一会，才见四个花衣侍女在前引导，两个较大侍女扶着一个秀发蓬散，一溜乌发遮着半边娇靥的红裘女子走出厅来。
金鹰目光一亮，神情一呆，心里也不由大吃一惊！
因为，这个身披红缎白毛裘氅的女子，好似春睡方醒，硬把她由牙床衾被中强拖起来似的。
她不但玉颈袒裎，酥胸隐露，在数寸长的雪白柔细长毛中尚现出半个圆乳峰，而且短袖藕臂，玉腿赤足，一副娇懒不支的样子。
尤其，柳眉轻蹙，睡眼半睁，一张小嘴高嘟着樱唇，看来娇艳欲滴，又显得老大不高兴。
金鹰心头怦怦，的确是看傻了。
他心想，这哪里是杀人无数的九花娘？
心念间，四个花衣侍女已分列两边，另两个侍女已将九花娘扶坐在虎皮大椅上。
九花娘嘤咛一声，娇躯乏力地斜坐在大椅上，一腿斜伸，一腿微蜷，露出了一双细腻天足和两截玉腿。
紧接着，一双细细玉手，缓缓上举，宽肥的裘袖缓缓滑落，露出两截莲藕似的粉臂，十指也轻巧的向后掠开了秀发，露出了一张狐媚艳美，震人心弦的艳丽面庞。
金鹰觉得眼前似有一团火，直烤得浑身发热，有一股强大的魅力，猛力向前吸着他。
他心中一阵急躁，不由怒喝道：“快叫九花娘出来！”
这声大喝，在全场寂静，落地闻声，所有的人都屏住呼吸的情形下，不啻突然打了一个霹雷。
九花娘的娇躯一哆嗦，立即再睁大了些那双醉人媚眼，哎哟一声，叹道：“是谁用这么大的嗓门儿吓唬奴家？”
灰衣老人这时才躬身拱揖道：“启禀寨主，他就是揭榜的人。”
九花娘一听，先以玉手掩住樱口打了个呵欠，才叹道：“听说你要找奴家？”
“不错！”
“你舍得呀？”
“我会把你剁成烂泥！”
“那就请你上来动手吧！”
“无耻！快去换衣拿兵器！”
“唉！奴家就知道你舍不得”
话未说完，金鹰已瞠目剔眉，怒喝道：“快去换衣拿兵器！”
灰衣老人一听，立即向着九花娘躬身道：“启禀寨主，这人心性特强，下手毒辣，属下劝您还是换衣取兵器来。”
九花娘一听，格格笑道：“既然他的心肠那么狠毒，狠到能够辣手摧花，总坛主……”
灰衣老人赶紧躬身道：“卑职在！”
“那就请你到我的厢房里将我的剑拿来吧！”
灰衣老人一听，立即躬身应了个是，转身就待离去。
但是，金鹰却突然用刀一压灰衣人，沉声道：“慢着！”
灰衣老人神色一惊，立即回头以怨毒的目光瞪着金鹰，沉声问：“你待怎样？”
“为寨主取剑，恐怕用不着劳动总坛主的大驾吧？”
九花娘知道金鹰机警骠悍，不由无可奈何的叹声问道：“你今夜到底找奴家何事？”
“在下前来救人！”
“救谁？”
如此一问，金鹰愣住了，心想：“糟糕！当时匆匆忙忙，竟忘了问那位帘内的小姐，她的未婚婿姓啥了！”
金鹰到了这时候，只好坦白的说：“在下当时忘了问她……”
九花娘听得媚眼一亮，脱口急声道：“这么说，你已经见过她了？”
金鹰点头道：“不错！”
九花娘娇笑道：“‘苦命人’是谁呢？”
金鹰听得心中一动，觉得他这时绝不能说出来，那样一来，恐怕他还没有回城里，那位小姐早已香消玉殒，遭人杀害了。
心念及此，立即摇头道：“在下不能告诉你。”
九花娘不由失声笑道：“你这个人可透着怪啊？问你要救的人是谁，你不知道，要你说出那位‘苦命人’的芳名来，你也不愿，你不说出他的名字来，我怎的把她的夫婿交给你呢？”
金鹰听得心中一动，问：“那么你这儿一共有几人？”
九花娘落笑道：“如果你算上，一共有九个！”
金鹰已懒得浪费力气，沉声道：“把他们都带出来，我要问话。”
九花娘无可奈何的叹道：“好吧！”
说罢转首，望着左侧的二十几名女警卫吩咐道：“把他们八个带出来。”
话声一落，最末尾的数名女警卫，同时娇声应个是，立即转身走进身后厅内。”
也就在数名女警卫走进厅内同时，立即响起一阵惶急哀求声。
金鹰听得剑眉一蹩，心里暗暗生气，有人说：“宁在花下死，做鬼也风流”看来这句话倒一点也不假。”
但是，九花娘却叹声道：“现在你总该知道我没有亏待他们吧！”
金鹰怒哼一声，正待说什么，数名女警卫已引导着七八个油头粉面，个个身穿华丽公子衫的青少年，由厅角台阶鱼贯走了下来。
金鹰知道其中一定有蹊跷，不由觑目去看刀尖下的灰衣老人。
灰衣老人神情焦急，目光游移，横在额头上的皱纹中已渗满了汗水。
由于有了这一发现，心中更加提高了警惕，断定这座院中布置了有什么机关或阴谋，因而，压在灰衣老人肩上的刀，又加上了少许劲力。
这时，八个青少年个个愁眉苦脸，俱都面黄肌瘦，弯腰驼背，浑身颤抖，嘴里尚梦呓般不停的自语着：“我不要回去，我自愿伺候九娘……”
九花娘却望着八个站在她面前阶下的青少年，对金鹰道：“现在他们八人个都到了，你可以过来问话了！”
金鹰知道这是九花娘事先安排好的计划，根据八个面首的齐集在厅内，就可以断定。”
这时见八个瘦骨如柴的青少年只站在阶前，而不到中央来，更加断定这座院子中大有问题。”
是以，冷冷笑道：“在下用不着过去，他们又不是聋子听不到。”
九花娘听得媚目中冷芒一闪，花容立变，但她迅速银铃般的格格笑了。
金鹰看也不看九花娘，立即望着八个青少年，和颜悦色地问：“八位真的不愿意随在下回去？”
话声甫落，八个青少年同时摇头，齐声道：“我们都不愿意回家……”
金鹰一听，不由有些生气的说：“你们现在跟我走，没有人敢为难你们，再说，你们在这儿再待下去，只有死路一条……”
岂知，八个青少年同时惶声道：“不下不，我们在这儿很好，很快乐！”
金鹰一听，顿时气愣了。
九花娘却得意的格格笑了。
金鹰嘘了口气，沉声道：“已经订过妻室的人请站前来！”
但是，八个青少年依然在那里浑身颤抖，连连摇头，并没有一个人站出来！”
金鹰一看，断定这些青少年必是受了九花娘的事先威吓，所以不敢说回有。”
是以，立即望着九花娘，沉声道：“现在不管他们愿不愿回家，我都要把他们带下山去！”
岂知，九花娘却毫不犹豫地道：“好呀！当然可以……”
金鹰真没想到九花娘这么爽快，因而脱口赞声“好！”
岂知九花娘却继续说：“不过，我还有个小小的要求。”
金鹰见九花娘方才答应得这么爽快，因而也欣然道：“你说说看，只要在下办得到的，在下一定答应你。”
这时的金鹰不是因为九花娘长得媚人，充满了魅力，而不忍心下手杀她，而是因为他要顺利地把这八个无知青少年先救下山去。
其次，如果现在马上向九花娘下手，两边的数十女警卫，必然一拥而上，死伤必然惨重，而未必能将九花娘置于死地。
再者，双方这一混战，首当其冲的是院中央站着的这八个青少年，那时，不但没有救了他们，反而害他们丧失了宝贵的生命。
是以，他才准备先挟持灰衣老人把八个青少年救下山去，然后再设法除掉九花娘。
金鹰已经打好了如意算盘，所以才欣然答应九花娘将要提出的条件。
岂知，九花娘格格一笑，嗔声挑逗地问：“你真的要答应奴家提出的条件？”
金鹰立即正色道：“大丈夫一言九鼎，还是那句话，只要在下能力所及。”
九花娘再度落声笑道：“你一定能办得到。”
“那你就快些说！”
“他们八个人回去，你一个人留下来陪我。”
金鹰一听，顿时大怒，倏起杀机，不由戟指一指九花娘，怒喝道：“闭嘴！今天在下本来欲将你置于死地，但为救人心切，再给你一次自新机会，没想到你依然不知醒悟，竟说出这种不知耻的话来……”
话未说完，她突然站起身来，娇靥铁青，媚眼圆睁，同时怒喝道：“我虽然有饶过之心，但我却有歼绝你之意，告诉你，今天就要你粉身碎骨，死无葬身之地！”
金鹰正待怒声呵斥，灰衣老人却慌得面色如纸，浑身颤抖，冷汗直流地说：“寨主不可，寨主不可……”
话未说完，九花娘已厉声道：“事到如今，我也顾不得你那条老命了。”
“了”字出口，灰衣老人突然一声厉叫，回身飞掌，猛劈金鹰的面门。
金鹰早已防备着灰衣老人偷袭逃跑，所以宝刀一直压在他的脑后，这时一见他回身飞掌，立即扭腕运劲，宝刀直切而下。
寒光一暗，鲜血崩现，灰衣老人的厉叫立即变成了惨叫，金鹰的宝刀，由他的劲间，直切到他的肋腰。
阶前的八个青少年。早已吓得缩成一团，而九花娘却惊得连声怒叱道：“机关！机关！
快拉盖箍环啦！啊……机关失效了！”
金鹰一刀切了灰衣老人，当然也听到了九花娘的惊急呼叫声！
是以，撤刀之际，业已飞身而起，就在空中，一声震耳大喝，径向惶急地望着厅内的九花娘砍去。
九花娘闻声大吃一惊，一声娇叱，闪电转身，举起虎皮大椅，猛掷凌空而下的金鹰。
金鹰闪避已经不及，大喝声中，左掌运劲劈出，下砍的宝刀依然向九花娘砍去。
只听“咔嚓！”一声脆响，虎皮大椅立时被金鹰的铁拳击碎，而且下砍的宝刀也正巧砍在碎裂的椅腿上。
九花娘吓得一声娇呼，花容失色，一个后仰翻滚，直滚厅内。
一个花衣侍女，在数十女警卫的娇叱和院外数十大汉的暴喝声中，独自捧着九花娘的剑和镖囊奔向了九花娘。
翻滚中的九花娘，挺身跃起，脱口急声道：“快拿来……”
来字出口，紧跟而至的金鹰已飞起一腿，踢在她伸出的右臂上，右手接着先她一挑，挑飞了侍手中的剑和镖囊。
九花娘一声娇呼，娇躯再度翻倒，花衣侍女也惊叫一声跑开了。
金鹰的身形不停，宛如一只饿虎扑羊般，伸手就去抓仰面倒在地上的九花娘。
红裘敞开，在雪白的一堆长毛中，呈现着仅穿有兜肚小裤的九花娘，右臂已被金鹰踢得抬不起来，在无暇挺身跃起的紧急情势下，只好玉腿猛蹬俯身伸掌抓她的金鹰。
金鹰左腕一绕，立即握住了九花娘羊脂般白嫩纤细的脚腕。
紧接着，顺势一扭，九花娘脱口娇呼，娇躯被扭得猛的翻滚过去。
金鹰再不迟疑，俯身伸掌，就像老鹰捉小鸡似的，钢钩般的五指，立时抓住了九花娘乌黑柔长，带有一丝兰花气息的长发。长发一握到手，立时将再度一声娇呼的九花娘拉跪起来。
跪在地上的九花娘高突的酥胸，颤巍的玉乳，完全呈现在金鹰的咫尺眼前。
九花娘被捉，全场停止了娇叱喊声，静得可以听到每一个人自己的心跳声。
全场的男女众人，俱都震惊惶骇地瞪大了眼睛，每一个人的目光都盯在金鹰和仰面闭目挺胸跪在地上的九花娘身上。
金鹰的心狂跳，他紧紧抓着秀发的左手在抖，提在右手的宝刀抖的更厉害。
但是，他剑眉飞剔，朱唇紧闭，颤抖的玉刀依然缓缓上提，一寸一寸的接近九花娘的高耸双乳。
数十女警卫和数十大汉，个个惊得张口瞪眼，俱都紧张得浑身微抖，他们的心，也随着金鹰上移的宝刀而上提，一直提到了腔口。
仰面闭目，浑身微抖的九花娘，没有求饶，没有挣扎，完全是一副闭目等死的姿态。
但是，她那双最富魅力的媚眼中却早已涌满了泪水，正由她浓细而长的睫缝间，徐徐地流下来。
金鹰的刀尖已抵在九花娘一对浑圆玉乳的中央，那正是她心脏的地方，只要他将削铁如泥的宝刀向下轻轻一按，狐媚艳丽，娇躯健美的九花娘马上就香消玉殒，命赴黄泉，倒卧在她自己的血怕中了。
但是，金鹰犹豫迟疑了！
突然，由九花娘秀美细长的乌发上发出的兰花香气，似乎愈来愈浓了。
最可怕的是金鹰心中竟有俯首欲吻九花娘鲜艳欲滴，微微开启的两片樱唇的冲动趋势。
金鹰悚然一惊，顿时惊觉，绝对饶她不得，钢牙一咬，心头一横，右腕向下一按，九花娘嘤咛一声，突然睁开满含泪水的眼睛。
紧接着，螓首一偏，双目一闭，整个身躯立时萎缩在金鹰的脚下。
数十女警卫一见，立时掀起一片惊呼尖叫，纷纷吓得四散逃跑。
当然，远立在院外的数十大汉，一见总坛主和寨主先后被杀，这时也惊得纷纷逃散。
但是，在惶叫逃向厅下的数十女警卫中，却响起一片悲凄哭喊声：“九娘！九娘！”
金鹰悚然一惊，这才猛地撤出宝刀来。
只见八个油头粉面，瘦骨如柴的青少年，一个个说谎张张的奔进厅内来。
金鹰一见，本能的飞身退开了。只见八个青少年，一窝蜂地扑在九花娘的娇躯上，呼天抢地的，痛哭九娘，竟然如丧考妣似的放声大哭起来。
金鹰的内心一阵绞痛，一跺脚，飞身纵出敞厅，足尖一点，直飞屋面。
突然发现后寨有升起的浓烟和火光。
也就在这时，后寨仓库方向已传来一片惶急呐喊声：“失火啦！失火啦！”
金鹰转首再看，正西和正东也有阵阵浓烟升空，火苗殷红。
他这时的内心多少有些懊恼，无心去想大寨三面为何发生了大火，展开身形，直向正南驰去。
这时南面寨墙上，仅有三五人站在墙头上张惶观望，其余的人显然知道内寨发生剧变，有的去探听消息，有的人也许去救火。
金鹰设着一排栉比的屋面飞驰，到达寨墙近前，飞身纵上，足尖一点墙面，直飞寨外，头也不回，直奔向城内去。
第二天的中午，城内的大街小巷上，又开始了另一件惊人消息的谈论和传播--那就是九花娘被杀，大寨被烧了。
酒楼茶肆间，更是高朋满座，座无虚席，每个掌柜的都张开大嘴笑嘻嘻，无不感激金鹰为他们带来的好生意。
每个酒客茶客的口里谈论的，都是人间尤物，艳美娇滴的九花娘，被金鹰的宝刀刺穿了芳心殒命的事。
那些家有儿子的富绅大贾，和农民渔夫们，他们都一致额手称庆，所幸老天保佑，在他们的儿子未被九花娘捉去前，业已香消玉殒了。
尤其那八个被九花娘抓去的青少年的父母，突然见他们的儿子活着命跑回来了，真是谢天谢地，不迭声的只念金鹰是活菩萨！
但是，金鹰再度的又失踪了，没有人知道他住在什么地方，依然没有人知道他姓啥？叫啥？
当然，更没有人知道贴出榜文的“苦命人”是谁，以及金鹰有没有用轿去抬和少女一样大的奖品--玉人儿。”
一阵风暴刚过，另一件风暴又掀起了。
十字街口的魁星楼以及关帝庙的大门上，纷纷贴出了榜文。
这一阵风不但在城里掀起，而且传染了邻近的城市，甚至连乡间的小村上，也有人贴出了替他报仇寻恨后，赏银多少的榜文。
可惜，金鹰只有一个，而且，他所先的对象都是巨奸大恶，宵小流氓，他也没有那么多的心力去照顾。
但是，他自杀了九花娘之后，却没有人再见过他，只有另一个恶霸被杀了，才知道又是金鹰的杰作。
这一阵悬赏风气，一些宵小虽没有被选上，但却俱都悄声匿迹，不敢再出外为恶了。
由于到处贴满了榜文，人们已不太感到兴趣，酒楼茶肆闲谈的话题，又开始转向了其他地方。
也就在铁掌太岁三七出殡的那天傍晚，十字街口突然暴起了如雷的呐喊喧哗的人声。
酒楼茶肆间的人们的一听，就像第一次贴出榜文时完全一样，甚至有而过之。
由于人们的喧晔呐喊，以及奔走相告，十字街口明亮的灯光下，又是万人攒动，人而闪闪，不足半个时辰已挤了个水泄不通。
这一个热烈轰动的场面，真可说是盛况空前。
为什么会这样轰动呢？
因为悬了六盖纱灯的公告墙上，又贴出了张奖赏特别的榜文。”
细看上面的奖赏计有：宝剑一把、秘笈两册、刀枪不入、铁掌难侵的一件软甲、另有美女四名、并附赠配有金鞍银镫的龙驹一匹。
这一系列的奖赏，真的有万两黄金也未必能买得到，尤其是宝剑、秘笈、软甲、龙驹。
但是，能得到这些东西的人，必须得先杀了大名鼎鼎的金鹰！
正因为贴出榜文的人要杀金鹰，所以才造成了另一次热烈轰动，疯狂似的大风暴。
但是，热烈归热烈，轰动归轰动，每一个人都认为这只不过是贴出来让大家看一次热闹而已。
因为大家一致肯定，没有哪一个人会来揭榜文，不客气地说，也没有人敢揭。
首先，金鹰是大家尊敬的侠士，而他的武功之高，也是众所周知的事。”
其次，金鹰所杀的人，都是恶霸、强盗、淫娃。
就以他杀了九花娘之后来说，他又除掉了马魔王的儿子，苟师爷的女婿，以及丑丐的徒弟。
再就上列的长幼六人来说，哪一个不是人人恨之入骨，人人皆曰可杀的歹徒。
再说，如果有人前来揭这个榜文，他那不是有意助长恶势力的气焰，故意和正派侠士为敌吗？
你一言我一语，个个振振有词，俱都说得口沫横飞，没有一个不偏向金鹰的。
就在大家热烈争论，喧声如潮，把一个十字街口搞得乱烘烘的当儿，一个英挺俊拔，看来年约二十四五的青年，正沿着街边缓缓的挤向公告墙前。
只见这位青年人，高戴绒球银缎英雄帽，身穿银缎绣花短劲衣，外穿一袭亮缎绣花的敞襟衫，腰间悬着一柄崭新银穗的银鞘剑。
细看面貌，飞眉入鬓，朗目有神，温玉般的白静面庞，挺鼻朱唇，尤其他的目光闪烁，面带愠色，隐隐中透着慑人英气。”
附近的人见他不疾不徐地向前挤，纷纷让开一条小路。由于这位英俊挺拔，衣着华丽的年青人出现，谈论立时静了下来。
当然，一俟那位华青年挤过去，又不免引起一阵窃窃私议，指指点点，彼此互相一打听，竟没有那一位认识这位英俊拔的年轻人。
随着华衣青年的前进，人们的目光又移向了公告墙上大红榜文。
只见华衣青年走近墙前，略微看了榜文一眼，竟迈过铁栏杆，“沙！”地一声将榜文撕了下来。
这一举动，真的是人人震惊，全场大哗，立即掀起一片惊“啊！”
就在华衣青年揭下榜文的同时，一个浓眉大眼，满口酒气的大汉已急步向前。
华衣青年一见大汉，立即将手中的榜文一晃问：“这可是你贴的？”
大汉却不答反问道：“你可有把握杀那小子？”
华衣青年傲然沉声道：“我没有把握敢揭榜文？”
大汉被斥得一愣，立即沉声道：“那你就去找吧，能够捉活的，赏加一等。”
华衣青年立即哂然一笑道：“我把那小子杀了到哪儿领奖赏？”
大汉见附近的喧声震耳，而且有的人正指着他们两个人叫骂，知道众怒难犯，立即低声道：“走！我们换一个地方讲话！”
说罢转身，急急向不远处的巷子内走去。
华衣青年对附近人们的指点叫骂，看也不看，理也不理，举步跟着大汉走去。
因为大汉进入的巷子，正是二十多天前金鹰出来揭“苦命人”的榜文的那条巷子，因而不少人大喝道：“你们去吧！金鹰就在那里面，你们两人一定被杀！”
但是，大汉引导着华衣青年，直走到巷子的尽头，既没碰见金鹰，也没被杀。
华衣青年却有些不耐烦地说：“好了！你有什么话就在这讲吧！”
大汉只得刹住脚步道：“只要你确曾杀死那小子，一经证实，马上将奖赏送到你的府上……”
话未说完，华衣青年已冷冷笑道：“我可不是三岁的小孩儿，算了！把榜文再贴上去吧！”
把字出口，把提在手中的榜文顺手向地上一扔，一长身形，飞身纵上了一户人家的墙头。”
大汉一见，顿时慌了，一面急忙由地上捡起榜文来，一面急声道：“请留步！请留步！”
想是奖赏太富诱惑的原因，华衣青年虽然登上了墙头并没有马上走。
这时一听大汉留他止步，立即轻蔑地说：“告诉你，我可是不见兔子不撒鹰的人……”
大汉立即焦急问：“你打算怎么样？”
华衣青年淡然道：“至少我也想见见我的雇主是谁？看看他们能给我一些什么线索，总不能让我一个人盲人瞎马的去找。”
大汉似乎深觉有理，略微沉吟，毅然道：“好！我带你去！”
华衣青年一听，立即又纵下墙来。
大汉一见，急忙招手道：“随我来！”
说罢转身，急急向前走去。
华衣青年也立即大步跟在身后。
大汉引导着华衣青年，快步如飞，尽走偏僻暗巷和小道，直奔城墙西南最昏暗荒凉的地方。
华衣青年为了宝剑、秘笈、马匹美女，倒也耐心的跟在大汉身后没有再发脾气。两人一阵疾走，不觉已穿过一片荒乱草地，来到了秋诀要犯的杀人刑场。
刑场的尽头那是一座稀疏的松林，里面隐约看到一座破旧祠堂。
跟在大汉身后的华衣青年凝目一看，只见祠堂尚称完好，天窗上隐约有灯光透出。
华衣青年看罢，立即不解地问：“这是什么地方？”
大汉压低声音道：“这是受刑人被斩后，等候苦主领尸暂停棺木的地方。”
华衣青年一听，不由脱口惊异道：“这么说！我的雇主原来是僵尸鬼啊！”
大汉一听，倏然止步，沉声警告道：“你最好少胡说八道，里面的人可都是大人物！”
华衣青年见大汉突然改变了态度，说话强硬起来，也不由哼了一声，止步沉声道：“他们现在有求于我，我为什么要看他们的颜色？”
大汉一听，知道华衣青年有恃无恐，只得颔首道：“好吧！到时候你自己看着办好了。”
到达祠堂门前，大汉立即压低声音，道：“你在这儿稍待，我先去报告一声！”
说罢，不待华衣青年可否，已转身走向祠堂内。
华衣青年也不勉强，立即点点头。
其实，他进不进去都无所谓，因为他立身的地方，依然可以一目了然，清楚的看清正殿内。
正殿门窗大开，仅有一盏纱灯悬在正梁上。
中央一张破旧供桌，两边摆了几张圆凳和长凳。
上首坐着一个老尼姑，下首坐首一个干瘪老道。
左边是一个瘦削老者和一个彪形大汉，右边紧邻老道坐着的是个脸上有疤的中年乞丐。
华衣青年一看殿上的五人，立即明白了是怎么回事，这五人何以悬赏捉拿金鹰，甚至要金鹰的命。

第十六章

破旧祠堂 力土连杀四恶人
树林木屋 鸳鸯终结连埋枝
华衣青年根据被杀的恶霸、淫娃和恶丐中加以推测，在上首坐着的应该是三圣姑，下首坐着的当然是贼道人。”
另一个彪形大汉是马魔王，干瘦老者自然是刁师爷，最后一个人当然是丑丐。
华衣青年一看清了正殿上的五个人，并没有遵照引导大汉的咛咛等候在门外，而是立即举步走进去。
这时，引导前来的大汉已急步走进了正殿内。
三圣对等人五人一见，目光同时一亮，俱都迫不及待的问道：“可有人揭了榜文？”
大汉一面抱拳行礼应是，一面恭声道：“是的！晚辈已把他带来了。”
“了”字方自出口，那个马魔王呼地一声由圆凳上站了起来，飞起一脚踢向引导来的大汉，同时压低声音道：“老子是怎么告诉你的？千万不要领他到这儿来！”
大汉身形一闪躲开了，同时惶急解释道：“小的不引他来，他就把榜文丢在地上了！”
那位干瘦的刁师爷立即关切地问：“那是为什么？”
大汉尚未答话，已走正殿外的华衣青年已淡然道：“因为我要在冒死拼斗活捉金鹰之前，先看看五位在榜文所列的那些东西！”
如此一说，贼道人五人不自觉地脱口轻“啊！”，都愣了。
三圣姑急定心神道：“嗯，少侠既然到了，那就进来一起商议一下，活捉金鹰那小子的计划吧！”
说话之间，华衣青年已走进了正殿内。
丑丐身边原就多了一张凳子，他赶紧肃手笑道：“少侠请坐！”引导前来的大汉见华衣青年只站在门内不远就不往前移，只好急忙将圆凳代为端过去。
那位刁师爷也急忙肃手，连笑道：“少侠请坐！少侠请坐！”
他的话尚未说完，五人尚未落座，华衣青年已坐下了。
三圣姑和马魔王等人看了当然不高兴，但也没说什么。
五人一落座，刁师爷就关切地问：“请问少侠贵姓大名？”
华衣青年立即淡然摇头道：“非常抱歉，我不能告诉你们！”
他们五人同时一愣，不由齐声不高兴地问：“这是为什么？”
华衣青年淡然一笑道：“万一说出我的姓名来，等我杀了金鹰，他的师父又请人杀我，那不糟了吗？”
三圣姑等人听了，个个神情尴尬，最后同时颔首赞声道：“对！对！有道理！有道理！”
马魔王继续关切地问：“少侠当真有活捉金鹰的把握？”
华衣青年一听，立即毫不客气地沉声道：“废话！”
马魔王一听，顿时大怒，呼地一声再度由椅上站起来，同时怒声道：“你……”
华衣青年立即反问道：“我怎么样？我至少比你的武功高超……”
马魔王气得浑身颤抖，再度一瞪眼，正待说什么，刁师爷已含笑圆场道：“对对对！少侠你的武功当然要比我们这五个老不死的强，要是不强，敢揭这个榜文吗？”
华衣青年傲然沉声道：“那是当然，如果你们五位的武功比在下高，你们自己就去捉了，何必又拿出那么多的宝剑、秘笈、宝马、美女，去让别人送死去？”
如此一说，三圣姑等五人的老脸一同时一变，不由怒声问：“你……”
话刚开口，华衣青年傲然沉声道：“我，我有把握把金鹰活捉过来，任由你处置，随你的心意去做。”
三圣姑等人一听他能活捉金鹰，而且说的极有把握，倏然冲上来的怒气，也只好忍了下去。
华衣青年关切地问道：“请问五位，宝剑、秘笈、美女呢？”
丑丐赶紧和声道：“这几样东西和美女均存在刁师爷的密室里，只要少侠将金鹰活捉来，我们一手交奖品，你少侠也一手交人！”
华衣青年听罢，蹩眉扭嘴，显然有些不大满意。
贼道人却炫耀地说：“坦白的对你说，宝剑是吹毛立断的宝刃，秘笈是武功盖世的奇特功夫……”
华衣青年立即问：“既然秘笈上有盖世武功，那你们五人为什么不学呢？”
五人被问得一愣。
贼道人怒声解释道：“有的人天赋不高，资质愚钝……”
话未说完，华衣青年已哂然一笑道：“道长总算说了句实话了……”
贼道人听得一愣，不由迷惑问道：“什么说了实话？”
华衣青年继续笑道：“有你们这种资质愚钝的师父，当然都不出艺业惊人的徒弟来！”
贼道人一听，勃然大怒，呼地一声站起。
三圣姑等四人也同时由座位上站了起来。
但华衣青年依然哂笑着坐在那和不动，却淡然问道：“不是在下夸口，仅凭定力，你们五位就逊在下一筹，遑论武功了。”
马魔王一听，突然能指一指，厉声道：“我看你这小子分明是前来找开心的，哪里是活捉金鹰……”
话未说完，华衣青年已淡然道：“你说错了，在下所以如此狂傲，目无一切，旨在让你们五位确信在下的武功高超，确有活捉或杀死金鹰的把握，进而带领在下前去亲眼看看美人、宝剑和秘笈。”
三圣姑五人等一听，俱都面透难色，显然他们根本没有这些东西。
华衣青年认真正色道：“方才我来时已对那位引我前来的朋友说了，我是一个不见兔子不撒鹰的人，如果不让我看到应得的奖品，我是不会去找金鹰的。”
三圣姑等五人听了神色变幻，目光闪动，知道骗不了当前的年青人，因而同时动了杀机，觉得既然不受利用，不如干脆除去。
是以贼道人秃眉一蹩道：“你说你武功高强，有把握可以活捉金鹰，仅凭你一面之词，我们怎能相信呢？”
华衣青年立即起身，正色道：“那你们可以先行和我试招，咱们是点到为止，试掌不试兵器，不管那一位先试都可以。”
刁师爷一听，立即不好意思地说：“老朽只是一位师爷，武功仅学了一点皮毛而已，老朽可不敢和少侠比。”
贼道人却阴阴地笑道：“贫道想先向少侠讨教几招不传之秘！”说罢，举步就待走出殿去。
华衣青年看得一愣，不由脱口急声问：“道长准备去哪里？”
贼道人正色道：“当然到院中去动手。”
华衣青年笑道：“此地殿中足够了，所谓圈地三尺，更见功夫。”
贼道人不甘示弱，立即点头称好，随之打消了到殿外去的念头。
华衣青年一俟贼道人在对面站好，立即傲然一笑道：“我既然自称能活捉金鹰，我的武功当然比你们高，如果道长一个人和我试招，绝对不是在下的对手……”
照往常，贼道人听了这话，必定勃然大怒，立即飞身上前和华衣青年拼了，但是这时的情势不同，因为一心一意想将华衣青年除掉，不但不生气，反而庆幸得计。
是以，未待华衣青年话完，故意惊异地问：“这么说，你是想一个人对付我们两个人了？”
华衣青年不迟疑地颔首道：“不错！在下正有这个意思。”
贼道人一听，心中不由冷笑了，暗道：“你这小子是自己找死，可也怨不了道爷心狠手辣了！”
心念间，欣然颔首称好，立即望着三圣姑稽首道：“道友，可愿向少侠请教？”
三圣姑四人早已看透贼道人的用意，诀心联手将这个狂妄不羁、不见奖品不办事的华衣青年除掉，然后再贴出一张榜文去。
是以，也装腔作势道：“既然少侠有意一显绝学，贫尼就陪少侠走几招。”
说罢，立时走向华衣青年身后。
华衣青年早在贼道人向着三圣姑要求出场时便在心中冷冷笑了，同时也断定三圣姑在五人之中武功是最高。
是以，一俟三圣姑走向身后，立即淡然含笑道：“请道长师太先递招。”
三圣姑和贼道人见华衣青年对他们两人这么大年纪的长者，居然连动手前的例行礼数都没有，更加暗泛杀机，诀心将华衣青年除去。
是以，两人也不再稽首合什，同时颔首喝了个好，立即欺身直上，拳掌齐施，径向华衣青年的前胸和后背攻击。
华衣青年一见，朗声喝了个“来得好”，身形一旋，穿在身上的对襟外衫竟自动脱离身体，似乎他仍站在原地似的。
三圣姑和贼道人两人惯用夹攻别人的伎俩，是以，两人这一联合攻击，不但气势凶猛，而且将华衣青年上下前后都罩住了。”
在他们两人认为，这一攻之势，必然得手无疑，而且也必然将华衣青年置于死地。因而两人都用了九成功力，上掌下拳，一攻前胸和小腹，一攻肋下和腰际。
没想到，眼前一花，“蓬蓬”连声，两人竟同时击在查那飘飞尚未坠落的银缎绣花长衫上。
三圣姑心中一惊，暗呼一声不好，正待蹲身换招，贼道人的左腕却在华衣青年闪身而出时握了个正着。
只见华衣青年的身形仍在旋动中，右手猛的向外一拧，贼道人的一个干瘪瘦小的身躯，随着他的惊叫，已呼地一声飞向了殿墙上。
而华衣青年的右手虽然猛的向外一拧，而他的右腿却也猛地飞起一脚。
只听暗呼一声“不好！”三圣姑了随即“蓬”地一声，身形飞起，同时发出一声惶恐惊叫。
也就在“蓬！叭！”声响中，华衣青年已旋身带动了左后脚，“咚”地一声蹬在刁师爷的前胸上，一声闷哼，仰面倒向了身后。
华衣青年趁势横肘，“呛”地一声，寒光电闪，业已横剑挡在殿门下了。
马魔王和丑丐，以及引导前来的大汉，只看得一阵心惊肉跳，眼花缭乱，因为场中的变化太快了，简直可以说是眨眼间的事。
当寒光一闪，急凝心神，华衣青年已剔眉哂笑，俊面罩煞，业已横剑挡在了殿门下。
再看贼道人的头颅，早已在墙上撞了个分碎。
三圣姑蜷伏在墙角瞪大了眼睛，浑身颤抖，唇角流着鲜血，正极端痛苦地挣扎着想爬起来。
但是，终于“哼”了一声，一头栽在地上，再也没有动一动。
一向工于心计，专作害人勾当的刁师爷仰面躺在地上，张大嘴巴，瞪大了眼，一命早已呜呼了。”
马魔王和丑丐一看，简直不敢相信自己的眼睛，方才还活生生的三个人，在刹那间俱都断了气，魂归地府了。
华衣青年冷冷地笑道：“现在该你们两位上路了！”
马魔王和丑丐一听，急定心神，脱口轻“啊”，立即将震骇的目光由三具尸体上收回来。
引导前来的大汉“咚！”地一声跪在地上，哭声哀求道：“大侠！大侠！饶命呀……”
华衣青年不由冷冷地笑问道：“方才你不是还喊我小伙子吗？”
大汉一听。惶急得赶紧叩头哭声道：“大侠饶命呀！小的是狗嘴狗舌头，说不出人话来，大侠！您就高抬贵手饶了小的吧！”
话未说完，马魔王突然硬着头皮怒声问：“你阁下到底是哪一位？”
华衣青年淡淡笑道：“还是那句话，告诉了你们两人，你们的师爷又会贴榜文请人杀我了。”
丑丐却愁眉苦脸地说：“我们和你既不相识，又无仇隙，你为什么要杀我们呢？”
岂知，华衣青年却失声笑道：“你们想杀我，我能不杀你们吗？”
马魔王和丑丐一听，脱口道：“啊！”俱都呆了，跪在地上的大汉也呆了。”
马魔王举起剧烈颤抖的右手，指着华衣青年，久久才惶急颤声问：“你……你？你……
你是金鹰？”
华衣青年淡然笑道：“我曾说过，我不会告诉你们的。”
丑丐却极端不解地说：“可是，你是满脸的胡子，人是古铜肤色！”
华衣青年哂然一笑，哼声道：“不动点小手法，能把你们五个巨奸大恶憨在一起吗？”
马魔王知道已上了大当，但他却不相信华衣青年就是金鹰，是以，愤声道：“不！我不相信你就是那小子，因为人可以改变相貌衣着，但趁手的刀……”
话未说完，华衣青年已哂晒然一笑，一掂手中的宝剑道：“杀你们两人用剑足可应付了！”
马魔王和丑丐，不由一横打狗棒，一抽练子鞭，同时吗目厉声道：“我们和你并无仇恨，你为什么一定要把我们杀了？”
华衣青年突然剑眉一剔，目射冷辉，脱口怒斥道：“除恶务尽，斩草除根，如果你们的师父仍在世上，我也要把他们杀了！”
马魔王和丑丐一听，知道跪地求饶也是自寻侮辱，因而心头一横，同时厉喝一声，道：
“大爷今天和你拼了。”
厉喝声中，各举鞭棒，同时向华衣青年扑去。”
华衣青年早已蓄势以待，一见两人疯狂扑来，疾演“迷踪”身法，身形一旋，长剑打闪，一声凄厉刺耳惨叫，马魔王已被闪过的剑身拦腰斩为两断！
紧接着，华衣青年反臂送剑，挺腕直刺，又是一声刺耳惊心的惨叫，长剑又由丑丐的肋下，穿过胸膛，直透脏腑下。”
丑丐身形踉跄，瞪大了两眼，张大了嘴巴，前进两三步，“咚”的一声仆倒在地上，“哇！”地一声喷出一道鲜血，顿时气绝。
跪在地上的大汉，完全吓呆了，身体也停止了颤抖，目光一直盯着他主人马魔王的两截尸体，看样子，距离吓死的边缘也不太远了。
华衣青年看了大汉一眼，哑然一笑，“沙！”地一声将剑入鞘，心想：“你是真吓呆了也罢，是假吓呆也好，反正这一次给你的教训足够了。
心念完毕，倏然转身，飞身纵上墙头，正待纵进林内，饲堂殿后突然传来一个女子的尖呼救命声！
华衣青年听得一惊，听出这女子的尖呼声喊得不太清楚，因为那是有人把她的樱口捂住了。
华衣青年心念电转，略显迟疑，立即飞向向呼救的祠堂殿后扑去。
一到殿后，只见稀疏松林中，荒草及膝，根本没有半个人影。
华衣青年放心不下，深怕那个呼救的女子被歹徒按在草丛中，按住了嘴巴不能出声。
是以，功贯双臂，两掌上提，炯炯目光搜索整片草地，缓步向前找去，前进不足五丈，目光倏然一亮，只见前面草丛里有一块白布丢落在那里。”
于是，他飞身纵过去一看，发现竟是一方雪白的绢帕，和一条金线彩鸾腰带。
华衣青年俯身捡起，立有一丝兰花香味的气息扑进了鼻孔内。
他这一惊非同小可，跪在地上仰面含着泪，闭目等死的九花娘的影子，立时在他脑海出现。
华衣青年惊然一惊，知道他已进入敌人预先布置好的圈套或陷阱内，是以，立即凝目察看附近，说也奇怪，附近一片死寂，根本不像有人潜伏的样子。
继而一想，大吃一惊，急忙丢掉了手中的绢帕和鸾带，因为他断定那上面必然已涂了剧毒。”
他低头细看手掌，和平时并无异样，伸屈一下手指，也没有麻木的现象。心想：这就怪了，来人既是九花娘的姐妹，为何将他引来又跑了呢？继而一想，恍然大悟，必是进入祠堂将三圣姑的尸体打走了。”
华衣青年越想越不错，立即飞身前驰，一到殿后，腾身而起，直落殿脊之上，俯首向天窗内一看，发现大汉仍跪在地上，而三圣姑的尸体仍蜷卧在殿角墙下。
这一下把华衣青年弄糊涂了，弄不情对方戏耍他的目的何在？
看看夜空，满天繁星，应该将近二更了。”
华衣青年再向四周望了一眼，只怀着一颗迷惑的心，纵下正殿，尽展轻功，直向正西城墙前驰去。
到达城墙下，飞身越墙而过，直向七八里外一片起伏丘陵和茂林驰去。
一阵疾驰去，已到林前，华衣青年飞身而入，光线顿时一暗，但是今夜他特别多了一个心眼，急忙回身，在一株树后，向来的方向察看。
因为，他怕九花娘的姐妹们暗中跟来，发现了他隐居在这座茂林里的家！
华衣青年站了好一会儿，发现原野一片宁静，连个风吹草动都没有，哪里有人跟踪？他迷惑地摇了摇头，总觉得有点儿不对劲，只得继续向深处驰去。
又越过两个丘陵，前面已现出他住了近两个月的那间木造小屋。现在已是他住在这间小屋的最后一晚了，天一亮他就要转回他的故乡去了。
由于是最后一晚，心里对这间小木屋不但突增亲切之感，同时也有了一丝戚然。
到达小木屋前，外面的门闩依然好好地闩着，撤开外闩，推门走了进去，一进屋门，立刻有一阵兰花般的香味弥漫在整个木屋内。
华衣青年大吃一惊，顿感不妙，知道他的这间小木屋早已被九花娘的姐妹发觉了。
也就在他心中大吃一惊的同时，一件硬硬的长条已放在他的后肩上，身后同时响起一个冰冷的女子声音，道：“动一动，回一回头，我就把你这头笨牛宰了。”
华衣青年听得心中一动，觉得这声音似乎在哪儿听到过，再看小木屋内，不但早已把桌凳擦干净，而他那张乱糟糟的木头床上，换下来的旧衣和宝刀也不见了。一看这情开，华衣青年立时笑了，同时笑声道：“以前我不承认我笨，现在我却甘心情愿的接受你送给我的这个封号。”
话声甫落，身后已娇声笑着问：“这么说，你已知道我是谁了？”
华衣青年毫不迟疑的说：“当然知道，你就是绝冠群芳的白玫瑰！”
话声甫落，身后竟娇哼了一声，生气的说：“错了！你回过头！”
“我回头你会把我宰了。”
“噗嗤！”一声，同时娇笑道：“是我命令你回过头来的嘛！”
华衣青年早已迫不及待，这时一听，立即回过身，定睛一看，目光倏然一亮，只见站在门后的，正是换了一身紫莲白罗长裙的白玫瑰，因而不自觉地欢声道：“姑娘！”
国色天香的白玫瑰却忍笑嘻声道：“唉！我是‘苦心人’呀！”
华衣青年一听，立即恍然一指白玫瑰，道：“那天晚上故弄玄虚的就是你？”
华衣青年又继续问道：“那天晚上你一定也跟着我了老驼山了？”
白玫瑰得意地忍笑道：“十几个大汉缠着你，我不暗中动点手脚，不把你给累死了，哪里还狠得下心辣手摧花？”
华衣青年一听，知道那一幕白玫瑰在暗中都看到了，想到当时一直狠不下心杀九花娘，俊面顿时红了。
同时，破坏机关，以及大寨放火，当然也都是白玫瑰的杰作。
白玫瑰见心上人的俊面胀得通红，只得歉然一笑，问：“我的手帕和鸾带呢？”
华衣青年一听，立即恍然道：“啊呀！我怕它们有毒丢了！”
白玫瑰听罢，不由“噗嗤！”笑了，同时笑着解释道：“绢帕上洒了一点九花娘惯用的香花露来造成你的错觉，丝鸾是试试你见了那天我系在腰上的饰带，能不能想到是我！”
华衣青年使面一红，急忙解释道：“吓都吓死了！哪还会想到这些！”
白玫瑰当然体会到心上人当时的心情，因而含情地看着他笑道：“你没想到我，我也不怪你。”
华衣青年很是不好意思，笑声埋怨道：“你为什么要丢香帕吓我？”
白玫瑰笑着道：“不逗你一下，我怎么来得及先赶回来嘛！”
华衣青年一听，不由哈哈一笑，说：“你太聪明了，我实在逗不过你。”
说罢，又正色关切地问：“你到我这儿还有什么事吗？”
白玫瑰一听，不由叹了一口气，暗自道：“骂他是头笨牛，他心里还老大不服气，竟然当面问出这个问题！”
她心里虽然这么想着，但却羞红着双腮，道：“你替我杀了九花娘，你还没有领奖，我只好亲自把玉人儿给你送来啦！”
华衣青年一听，顿时陡然大悟，不由恨声骂了自己一句“笨！”伸臂就将白玫瑰抱在怀里。
白玫瑰骤然一惊，娇靥通红，脱口娇呼道：“不要--”
但是，两片炙热的朱唇，已封住了她的樱口。
久久，白玫瑰才猛然偏开了惊首，喘了口气说：“小翠、小红她们……”
华衣青年心中一惊，急忙着向房内和门外看，但依然紧紧地抱着白玫瑰没有放开，白玫瑰一看心上人没有把她放开，又“噗嗤！”一笑，道：“她们都留在家里，只有这一次你不呆。”
华衣青年得意地哈哈一笑，接着俯首又要去吻白玫瑰的樱唇，但白玫瑰却忍羞含笑的将纤纤手指竖在了他两片朱唇上。
华衣青年一笑，正待说什么，白玫瑰已含笑刁钻地道：“现在总该说出来你叫啥姓啥了吧？”
这一招果真厉害，华衣青年只得笑着说：“我胸前既没有刺只金鹰……”
话未说完，白玫瑰已笑道：“我已看到这你脱下来的蝉翼丝装和油彩。”
华衣青年立即含笑道：“那你应该想起来，普天下武林世家中，谁家保有一件天蚕丝织成的天孙甲……”
一提天孙甲，白玫瑰立时陡然惊呼道：“你是塞外刀剑双绝的司马龙的……”
华衣青年立即风趣地接着道：“儿子，司马上云，人称‘千面侠’。”
白玫瑰一听，不由伸臂将司马上云紧紧抱住，兴奋激动的欢声说：“天下多少名门千金和武林侠女梦想着嫁给你为妻……”
司马上云却风趣地道：“非常可惜，直到现在我还是光棍一个……”
白玫瑰一听，立即仰起花般的娇靥，兴奋地摇着螓首道：“不不！你从现在起，已经不是了……”
司马上云却继续风趣地道：“那我可真要感谢老天爷，终于赏给我一个一直把我当笨牛鞭策的老婆！”他当然也弄清楚白玫瑰本名何玉芝，是他口盟二弟何中坚的妹妹。
白玫瑰一听，立即羞红了娇靥，扭动着娇躯，跺着脚儿撒娇道：“对不起！今后我会好好的服伺你。”
司马上云一正色，又含笑道：“我也会一辈子喜欢你！”
夜已深了，大地一片沉寂，那间小木屋里却充满了春意。
他们计划着未来回金鹰堡。

第十七章

冰天雪地 穿云剑千里送讯
毒烟缭绕 千面侠激战丑丐
打从去年年底开始下雪，直到过了年，这一场大雪都没有停歇过半个时辰，整个大名府城里城外，无处不被白雪所覆盖。
虽说瑞雪兆丰年，今年的庄稼收成一定会好，但是人们都担心不知要到哪一天，这场大雪才能停止下来。
由于大雪未停的缘故，城里城外便已难得听到爆竹声了，人们都躲在家里过一个冷清的新年，街上更难看到来往的行人，看来都要等到雪停了才开始拜年。
这时，刚好是午牌时分，雪片虽然落得较少，寒风却较早晨更加的急劲了，除了家家户户的屋顶上尚有缕缕炊烟之外，整个大地几乎连一个活动的东西都找不到。
就在这个凄凉孤寂的正午，在那一片瑰丽的雪地里，从遥远的天边出现了一个黑点，缓缓的向这边移动着。
随着凛冽的寒风在空际不断的呼啸，那个黑点愈来愈大，终而可以看到那是一人骑着一匹枣红色的骏马行驰而来。那真是一匹难以见到的骏马，路上积雪盈尺，它依然毫不吃力的奔行着，只见一片洁净的大地上，留下了两行深深的蹄印，一直延伸到灰暗的天边……
一望无际的雪地里，这一人一骑行驰着，显得是那样的孤独，足可以使人产生一种已被人们遗忘的感觉。
但是那个骑在马上的劲装骑士却完全没有这种感觉，他的斗蓬和毡帽上沾满了雪花，嘴边的虬髯已结成一条条的小冰往，不过他的眼神依旧是那么烁亮，并且随着骏马的疾驰，瘦瘦的脸上更泛现起欢愉的神情。
似乎是受到这份欢愉所感染，他乘骑的那匹枣红色骏马也奔驰得更加迅速，尽管身上汗出如浆，也依然昂首喷气，迎着寒风向前飞驰着。
那远远出现的地方，是金鹰堡，也就是“千面侠”司马上云的庄院，因为他不愿让人知道他就是“千面侠”，故此取名“金鹰堡”。
那个劲装大汉蓦地发出一哈喝，双手微一用力，把急驰的快马勒住了，由于他的来势稍猛，使得他跨下的骏马人立而起，发出一声长嘶，方始止住了前进之势。
那劲装骑士利手拍了拍满是汗水的马颈，爱怜地说道：“赤骝，这回可辛苦你了，等会到了金鹰堡后，一定让你好好地享受一顿黄豆泡酒。”
那匹骏马仿佛听得懂话，闻声扬首嘶叫了一下，四蹄不住踢动，把地上的积雪也踢得不住飞溅而起。
劲装大汉微笑着抚着马鬃，道：“赤骝，你别着急，我两年没来，再加上这场大雪，可要好好地辨认一下方向，免得走错了路，找不到金鹰堡。”
他扬起了头，四下顾盼了一会，只见雪野茫茫，一望无际，若非是有大名府城作为目标，真个分不清东西南北，饶是如此，他依然在马上观察了好一会，方始判断出应行的方向。
他吁了口气，右手轻轻一抖缰绳，骑着马拐向右边，飞快地向前疾驰而去。
他这时是顺风而行，凛骨的寒风已不像刚才那样似一支刀子在脸上刮着，骏马奔行的速度也更加快了。
不到一盏茶功夫，他便已来到一排排的老松之前了。
这劲装大汉见到那些被积雪压得弯了腰的老松，嘴里发出一声欢呼，骑着马像阵旋风样的冲进松林里去。
林中筑着一排宽敞的青石板砌成的道路，那匹骏马一踏上石板路，蹄声顿时急响而起，有如一阵密鼓，响彻在林中。
阵阵蹄声回荡而起，林边的积雪尚在簌簌落下，这一人一骑已冲出松林，来到一座巍峨雄壮的巨堡之前。
堡前的护城河已经结冰，那用巨大麻石砌成的城墙上也挂着一条条冰往，失去了平时的壮丽美观，但那个劲装大汉却像看见了亲人一般，眼中闪出烁亮的光芒，大声地呼喝了一下，到了此刻，他好似嫌跨下的赤骝奔行太慢，双臂一振，从马背上飞掠而起，如同一只大鸟般，越过冰封的护城河，掠上了高达两丈百余的城墙上。
他的脚刚一站稳，从城堞边立即闪出两个身穿皮袄的大汉，两枝红樱长枪有似毒蛇般的交叉封在他的面前。
这劲装大汉微笑一声，左手疾伸，一把抓住刺向胸前的两支长枪，道：“怎么了？你们想造反了？”
那两个大汉刺出的长枪被制，齐都振臂一挑，跟着左手缩回，在腰上拔出一柄匕首，斜斜分刺而出，他们的动作快捷，招式毒辣，显见平时训练有素，这一式枪中带刀的招术，就算是遇到了一流高手，也足以将对方逼退，夺回受制的长枪，抢到先机。
但是他们的匕首才一伸出，倏觉一股强大的力道从长枪上涌了过来，顿时抵消了他们的前冲之势，那两枝长枪反而变成了封住他们刀势的武器。
这两个大汉吃了一惊，齐都放开了长枪，撤身后退，用手里的匕首封住胸前要害。
就在这时，一阵锣声急响，七八个护堡的守卫都赶来支援。
那劲装大汉一见情势不对，心知自己一时情急，反而惹出一场误会。
他赶忙把夺一来的长枪往地上一掷，扬声道：“在下何中坚，特来拜访大哥，你们别误会了。”
那些蜂涌而来的大汉闻声都停住了前奔之势，从他们之中走出一个小头目模样的壮汉，抱拳道：“请问尊驾是穿云剑客何大侠？”
何中坚听那人话中之意似乎怀疑自己的身份，浓眉顿时一皱，想要出言叱贡，可是猛然想到自己这身打扮，再经这一路上的风霜雨雪，难怪对方不认得自己了。
他赶紧取下了毡帽，解开斗篷，笑道：“展成，你看我是不是何中坚？”
展成一见何中坚取下了毡帽，认得他果然便是名满天下，堡主时刻想念的穿云剑客何二爷。”
他赶忙躬身抱拳道：“啊！何二爷，您老请恕罪，小的设有认清您……”
何中坚笑道：“哈，这都怪我太过于鲁莽了，一时情急，连门都不敲，难怪你们会误会。”
这时又有许多堡丁闻讯赶到，展成挥手扬声道：“没有事了，是一场误会，你们快通报进去，说何二爷驾到。”
那些蜂涌而来的堡丁齐都退下去，各守各的岗位，自有人去通报金鹰堡主。
何中坚望了那飘扬在旗杆顶端的金鹰旗一眼，问道：“展成，司马兄可好？”
展成躬身道：“启禀二爷，堡主福体安康，他这几天可是每天都想念你呢！前几天还在说今年大雪封地，恐怕您又不能来了，哪里想到二爷您却赶来了……”
何中坚道：“我得到一个消息，是从苗疆赶来的……”
他说到这里，只见一个身披白色狐裘的劲装少女飞身跃上城堞。那劲装少女长得柳眉风目，玉面桃腮，肩上插着一枝长剑，飞掠之际，剑上红穗不住飘拂，在美艳这中加上英挺之态，使人忍不住多看一眼。
他刚一掠上城堞，便见到何中坚向她迎了过来，顿时脸上浮起一脸惊喜之色，失声呼道：
“啊！是二哥。”
何中坚含笑迎了上去，道：“三妹，恭喜！恭喜！”那劲装少女把一双雪白的柔荑投入何中坚宽大的手掌里，惊喜地道：“二哥，欢迎你到金鹰堡来过年，我……我真没想到你会赶来……”
何中坚话声稍顿，仔细地端详了面前的劲装少女一阵，道：“三妹，许久不见，人越发美了，要不是你叫我，我真会不认得站在面前的你，竟是白玫瑰剑客何玉芝！”
何玉芝粉脸微红，抽出右手，掠了掠垂在额际的青丝，嘻笑道：“二哥，你还开这个玩笑做什么？”
她嘻笑之际，嘴角含情，眼波流动，真个风情绝代，美不可言。
何中坚看她那等神态，心里在笑，脸上却是一本正经的道：“哪个跟你开玩笑来了？我进赶喝喜酒的，你们的日期定在何时……”
何玉芝听他提起喝喜酒，顿时娇羞一脸，不禁低垂螓首，道：“二哥，我真希望你早点赶来……”
何中坚讶道：“怎么啦？有什么变化不成？”
何玉芝摇了摇头道：“你是我的哥哥，我们在等你呀！”
何中坚个性豪爽，为人粗鲁，从来不解温柔滋味，他对这个妹妹百依百顺，大手往何玉芝肩上一拍，道：“我这不是赶来了吗？”
白玫瑰何玉芝道：“我们的婚礼只好等到春天了……”
她的话声一顿，望了站在不远的展成一眼，道：“二哥，你赶了这么远的路，大雪天里，只怕冻坏了，来，我带你大厅里去烤烤火，梳洗一下”
何中坚见她言犹未尽，也不愿在此多加追问，闻言道：“三妹说得不错，这十几天来，可也把我弄惨了，若非我的身子硬朗，只怕早就倒在雪地里了，呵呵！到了这里，我这颗心总算放下了。”
他随着何玉芝行了两步，脚下稍停，回头道：“展成，你找个人到下面去把我的坐骑牵进来，用黄豆泡酒，好好的喂它一顿，哦，别忘了替它用热水洗刷一次。”
展成答应了之后，立即便命人去牵马。
何中坚和何玉芝沿着墙边的石阶下去，在宽广的土坪里，踏着雪向大厅行去，何中坚四面打量了一下，道：“这金鹰堡里，人丁十分兴旺，房子盖了不少，看来上云对于理财之道确实有一手。”
“这都是王师爷的功劳，这两年收成很好，又买了不少田地，佃户跟堡丁增多了，自然房舍要增建。”
何玉芝道：“不过我认为这对于上云不好，他好像要打算做一个安享清福的员外，不愿再履足江湖了……”
何中坚叹了一口气道：“只怕他没有这份清福，江湖上的情势非逼得他重作出岫之云……”
何玉芝讶异道：“二哥，你的意思是……”
何中坚道：“我这次赶来，就是为了上云的事，因为他有个仇家要来金鹰堡……”
何玉芝一愣，道：“有人要来寻仇？”
何中坚点了点头道：“不错。”
“是谁？”何玉芝问道：“我想不到上云有什么仇人厉害得要让你亲自赶来。”
何中坚道：“三妹，你还记得那丑丐刘彪吗？”
“刘彪？”何玉芝松了口气，道：“哦，原来是这个下三滥的家伙，当年被司马上云一剑穿胸，他的尸骨只怕都早已枯朽了，我不相信他会复活，他还敢到金鹰堡来报仇……”
何中坚面色一凝，肃容道：“三妹，我怕的就是你们会轻敌，以致造成遗憾终身之事，你可晓得丑丐当时被绿袍老祖救活，已投入苗疆毒门，是绿袍老祖的得意门徒，一身毒功厉害无比，听说已到了杀人无形的地步，黑煞毒神之名，如今已是震动半个江湖……”
“哦！有这种事？”
何玉芝眼神一凛，问道：“二哥，他这次是带着毒门中人赶来报仇的？”
何中坚道：“不仅是他，还有野人山的神力天王呼延豹，点苍派的叛徒天南孤剑孟飞灵等人……”
何玉芝面色微变，凛然道：“连孟飞灵也来了？刘彪那厮怎能说动他的！”
“这个我也不晓得。”何中坚苦笑道；“我在轩疆听到他们要来金鹰堡寻仇的消息时，他们已经动身追赶，直到抵太原才追到，跟他们照了一次面……”
他话到这里，已来到大厅之前，但见一个儒衫飘飘，身着长衫的白面书生，带着一个玉面朱唇，俊美可爱的十来岁孩子，正从大厅里行了出来。”
那个白面书生剑眉斜飞，双瞳如星，虽是穿着单薄长衫，却衬得他更加威严而飘逸，使人一见顿兴肃然之感。”
何中坚抢前几步，还没来得及开口，那个俊美童子已飞扑过来，欢呼道：“二哥，您总算来了，兄弟好想您哟！”
何中坚一把抱住飞扑而来的司马白，可可笑道：“小白，二哥也好想你！”
“二哥。”司马白道：“您骗我。您要是想我，怎么好久都没有来？这一次一定要罚您在堡里住一年。”
那站在石阶上的“千面侠”司马上云见兄弟司马白缠着何中坚不放，笑叱道：“小白，你二哥老远的来，连气都没有喘一下，你便缠着他不放干什么？还不快下来？”
司马白有些不甘心的道：“不，二哥上次答应我把穿云剑法传教给我，却两年都不来，这次绝不能放他很快便走……”
“哈哈！这次我一定多住些日子！”何中坚笑道：“我就算欠了阎王的债也可以赖一赖，只有欠你的债可躲不掉。”
他说着从怀里掏出一本薄薄的小册子，在司马白面前扬了扬道：“小白，你看这是什么？”
司马白眼睛一亮，道：“是穿云剑谱！”
“不错，这是给你的见面礼。”
何中坚笑道：“等侍你拜了年后，我还准备了一份又大又重的压岁钱给你！”
司马白接过穿云剑谱，乐得小嘴都事不拢来，忙道：“谢谢二哥！谢谢二哥。”
“千面侠”司马上云知道何中坚把穿云剑谱交给司马白，便等于把衣体传给了司马白，他很高兴地道：“二弟，你是太抬举小白了。”
“反正我一直都没有找到传人，小白这孩子我非常喜欢，我只怕我这点小玩意他不喜欢。”何中坚笑道：“否则我会吝啬吗？只要时间够，我真希望把我所会的东西，全部传教给他。”
司马上云笑道：“二弟，这几个月你都是在外漂怕，希望你这次能够留在堡里多住些日子……”
司马白接下去说道：“最好能永远在堡里住下去，一直都不走。”
何中坚抚着司马白的头，说道：“假如可能的话，我也希望永远留在这里不走，不过……”
他说到这里，觉得不该在这个时候讲这种话，于是话题一转，道：“上云，小弟还没有跟你拜年呢！祝你年年如意，万事顺利……”
他瞥了站在一旁的何玉芝一眼，含笑道：“还有，你们赶快成亲，让我吃了年酒，再喝你们的喜酒。”
司马上云没想到何中坚一见面便提起要自己成亲之事，尴尬地一笑，道：“二弟，先别提这事，你先进来梳洗一下，换件衣衫，我已命他们准备酒席给你洗尘……”
何中坚道：“喝酒的事不急，我这次来是为了……”
千面侠一笑打断了他的话声，道：“二弟，有什么事等到你梳洗完后再说，来，我们进金鹰厅去。”
他说话之际，亲自走下台阶，挽着何中坚的手臂，并肩走进入大厅。
何玉芝见他们亲热地挽手而行的背影，心中似乎颇有感受，怔怔的站在那儿，任片片雪花落在身上，也都浑然不觉，直到司马白趋前拉住了她的手，她才醒了过来。
司马白睁着乌黑的眸子，不解地望着何玉芝，问道：“嫂子，你在想什么？”
何玉芝微笑了一下摇头道：“没什么，我只是在想上云跟二哥就跟亲兄弟一样，感情是多么的融治……”
她轻叹一声，道：“唉，就有仇人找上门来了。”
“怕他做什么？”司马白撅起小嘴，道：“哥哥是千面侠，你是夺魂剑客白玫瑰，再加上二哥是有名的穿云剑客，谁敢前来？”
何玉芝面上泛起苦笑，用只有她自己才听得到的声音道：“你不知道，我们的仇人太厉害了，只怕……”
司马白见她喃喃自语，问道：“嫂子，你在说什么？”
“没什么。”何玉芝微笑道：“小白，我们进去吧！”
司马白还是个孩子，自然想不到那么许多，只是高兴地拉着何玉芝的手，直进金鹰厅。
这座金鹰厅建筑宏伟，布置华丽，一进厅内，迎面便是一座高大的玉屏风，上面有巧匠所雕的一只展翅飞翔，脚抓刀剑的金色老鹰，这是刀剑双绝司马龙在世时，北六省武林同道所送的，为了表扬他对武林所做的贡献。”
千面侠从二十一岁出道，未及一年便名满江湖，他的一套金鹰十二式刀剑跟七枝飞剑，使得黑道群雄心寒胆颤，避恐不及，着实替武林造福不少。
司马上云的刀剑又快又准，尤其以千面侠的姿态行道江湖，更是神出鬼没，好像神龙见首不见尾，大家都知道千面侠，不知道他就是司马上云。
司马白不是他的亲兄弟，乃是他行走江湖救助的孤儿，带在身边，取名司马白，当做自己的亲弟弟看待。
穿云剑客何中坚原本是司马上云的好友，现在却不料无意邂逅白玫瑰，竟是何中坚的妹妹，他们的婚姻当然不成问题。
再说司马上云自从回到堡里准备成亲，不科母亲在前月过世，耽误了他跟白玫瑰的婚事，使得何玉芝心中有点不快，所以才埋怨二哥不能早点赶来。老夫人过世的消息，何中坚早就知道了，现在是年根岁底，他尽可能不提这事，免得司马上云心里悲哀难受，这也是人之常情。
何玉芝跨进厅门，望着玉屏风上所雕的那只威武雄俊的金鹰，暗自思忖道：“只怕这一次，你得重展铁翼，重出江湖，不能继续消沉下去了。”
只要千面侠不再继续消沉下去，他便会重出江湖，何玉芝相信他离开了金鹰堡，便会渐渐忘去他死去的母亲，到那时……
她想到这里，眼中不由放出光芒，把刚才难过的情结一齐抛在脑后，高兴地牵着司马白进入厅中。
大厅里，司马上云负着手在观看两个家人在摆酒席，听到了脚步声，他回过头来，慈爱地问道：“小白，二哥来了，你高兴不高兴？”
“当然高兴。”司马白挣脱了何玉芝的手，跑到司马上云身边，道：“这一次，您一定要留二哥在这儿多住一阵，可别像以前，住个两三天便走了。”
司马上云笑道：“这就看你的了，你有办法把二哥留下来多久便多久。”
司马白仰着头道：“嗯，我要二哥亲自教我穿云剑法，非要他把我教会才许他走，而我却故意学不会，最少也要留他再过一个年。”
“哈哈！好狡猾的小子！”千面侠振声大笑，拉了拉司马白的鼻子，道：“想不到你的心眼也真不少。”
何玉芝微笑地道：“上云，这都怪你不好，小白喜欢练武，你的拿手绝招却一直不肯传给他，难怪他会这样了。”
千面侠道：“玉芝，你又不是不知道我的金鹰刀剑需要极深的内力和艰苦的学习，才能练出来的，小白还太小，吃不了那份苦的……”
何玉芝道：“上云，你这么宠他，只有对他有害无益，想当年你自己若不是早下苦功，怎么能够在一出江湖便扬名天下……”
“那可不一样，小白是个流浪的孤儿，我需要更加爱护他才行，不能让他受苦。”
千面侠有些感慨地道：“没有爹娘的苦处，我很清楚。”
何玉芝见他提起孤儿感慨自己身世，眼中仿佛蒙上一层白雾，也使得司马白受到影响，玉面之上浮起悲哀之色。
她一见情形不对，连忙掉转话题，道：“上云，你晓不晓得二哥次为什么冒着大雪，连日不停的赶来？”
千面侠微微一愣，道：“他当然是来过年的！这些日子没来，他再不来，难道不怕我们两人会生气？”
何五芝道：“赶来过年当然是一个原因，另外他是来向你告警的！”
“告警？”千面侠剑眉一轩，问道：“难道有人要与我过不去，找我的麻烦不成？”
何玉芝点头道：“你还能记得那丑丐吗？”
“丑丐？”司马上云略一忖思，笑道：“死去的剑底游魂，还会有多大气候？”
“错了，今日的丑丐已不是昔日吴下阿蒙了。”何玉芝道：“他现在已是闻名江湖的黑煞毒神，再加上天南孤剑孟飞灵跟神力天王呼延豹，实力可不能小觑……”
司马上云哦了一声，眼中神芒进射，道：“有这等事？”
何玉芝还没接下去说话，何中坚已从厅内走了进来，笑道：“是什么事？”
千面侠闻声侧首，只见何中坚已换了衣服，刮了短髭，梳洗干净，神采焕发，已不像方才那样狼狈。
他迎了上去，笑道：“不管什么事，我们喝酒要紧，来，请就座。”
他挽着何中坚就座，自有家丁斟上美情酒，何中坚在司马上云相邀，连干三杯，方自吁了口气，道；“哈哈，多年来，从未有如此尽欢过，在那苗荒僻野，更难得喝到如此美酒……”
“哈哈，你尽管享用，这些花雕都是三十年以上的佳酿，若非是你来，我还真舍不得自己喝！”司马上云笑着道：“何况这些腊味都是令妹亲手所制的，下酒更是无上佳品，我想你更不能轻易放过。”
何中坚扶了两块腊肉放进嘴里，赞赏地道：“啊！真是不错，没想到我家妹子剑利之外，这一手做菜也不含糊，看来足够做一个良家主妇而有余，上云，我看你……”
何玉芝晓得何中坚将要提起的事，为了免得千面侠受窘，连忙举杯道：“二哥，我敬你一杯。”
何中坚见到司马上云不自然之色，哈哈一笑，仰首干尽杯中美酒，笑道：“玉芝，我希望下一次是喝你的喜酒。”
何玉芝微叹道：“二哥，你才喝几杯酒便已经醉了？怎么说起醉话来了？”
“哈哈，我今天是不醉不休，可是现在却没有喝醉。”
何中坚不愿让玉芝觉得难堪，于是话题一转，道：“所以我要趁没喝醉之前，把我这次的来意先说明白，免得误了事。”
他擦了擦嘴角的酒渍，把方才对何玉芝说的话重说一次，然后道：“那天晚上，我住在泰顺客栈里，遇见了他们一行，本来刘彪那厮还没认出我来，却被孟飞灵看见了，他们……”
他刚说到这里，突然展成匆匆忙忙的自厅外冲了进来，道：“启禀二爷，您的马……”
何中坚一惊道：“我的赤骝怎么啦？”
司马上云道：“展成，有什么话慢慢说，这么莽莽撞撞的干什么？”
展成定了定神，禀告道：“启禀大爷，二爷的马突然死了！”
“死了？”何中坚霍地站了起来，沉声喝道：“展成，这这到底是怎么回事？”
展成喃喃道：“小的方才按照您的吩咐，叫马夫用黄豆泡酒喂马，谁知黄豆还没吃完，您的那匹赤骝便长嘶一声，倒地死了”何中坚好似受到无形的巨锤重重一击，面上肌肉抽搐了一下，喃喃道：“赤骝死了？它怎么会……”
“中坚，你冷静点！”司马上云站起来，伸手扶住何中坚的肩膀，问道：“展成，二爷的马好好的，怎么会突然死了？”
展成嗝嗝地道：“小的也知道为他什么，不过好像是中了什么毒的样子”
“中了毒？”何中坚全身一雳，道：“大哥，我去看看赤骝……”
“且慢。”司马上云拉住何中坚，道：“中坚，你先运运气看，身上有设有不舒服的地方。”
何中坚一愕，道：“大哥的意思是……”
千面侠颔首道：“丑丐那厮既已投入绿袍老怪的门下，一身毒功防不胜防，我是怕你中了他的暗算都不知道，你还是快运气查视一下。”
何中坚依言坐了下去，双腿一盘，开始运起功来，千面侠和何玉芝都满脸焦急的凝望着他。
不到半盖茶的时刻，何中紧吁了一口气，缓缓的睁开眼睛。
司马上云赶Ｋ问道：“中坚，怎么样？”
何中坚摇了摇头，道：“没什么，我很好。”
司马上云诧异道：“奇怪，怎么会这样？”
他略一寻思，道：“中坚，我们去看看你的马……”何中坚颔首道：“是的，我也要弄清楚……”
他刚刚站起，话还没说完，突然展成两眼圆睁，像是发了疯样的大喊一声，双手紧紧抓着自己衣襟，用力一撕，随即滚倒于地。
何中坚愕了一愕，只听司马上云喝道：“你们不要动，他是中了毒。”
就这么说一句话的时候，展成已双腿直挺，五官流血，倒地死去。”
厅中的人都为展成的惨状所除 一时全都鸦雀无声，倒是厅外的堡丁和内厅的仆人士都闻声赶了进来”
司马上云恐堡了无知，触及展成的尸体而中毒伤亡，连忙大喝道：“你们全都给我出去！”
那些堡丁纷纷退出大厅，刹时厅内只剩下司马上云等人。”
何中坚发了一回愕，长叹一声道：“唉！是我害死了展成！”
若不是我要他喂马……”
“二弟，现在不说这个了，恐怕那跟马接触过的人，都无法逃过此劫。”千面侠话声稍顿，道：“不过我觉得奇怪，怎么你会没有事？”
何中坚诧异地道：“我也觉得奇怪，为丑丐会对我的赤骝下毒，而不对我……”
司马上云似想到了什么，没等何中坚把话说完，立即便打断了他的话道：“啊！我想到了，他是用人作毒饵！”
“我是毒饵？”何中坚睁大眼睛道：“上云，你的意思是……”他立即想通了其中的道理，张大了嘴巴，惊愕地不知如何是好。”
千面侠冷笑道：“真是狠毒的计，只要跟你接触的人，都会中毒死去！”
何中坚惶恐地道：“上云，这……如何是好？”
千面侠冷静地道：“事已如此，急也无用，玉芝，你快把小白带进去，让他服用我的辟毒丹，然后守住他。”
他还没有吩咐完，怪地一声长笑传来，两条人影有如鬼魅般的出现。
司马上云看过去，但见那有如幽灵般突如其来的两个人，行动迅捷逾风，仅是笑声一落，便已踏上石阶，进入厅门。
他心头一震，显然为那两人行动之速而感到惊讶，在他认为堡里的守卫，至少在有外敌入侵时，会发出警报，而这两人来得如此之快，且又毫无示警之声，可见守卫之人先遭杀害，或者根本没有发觉有外敌入侵。
他没有多加思考，仅沉声呼唤了一下何玉芝，便向那两人迎了过去。
何玉芝懂得他的意思，立刻抱着尚在惊惶中的司马白，向厅后奔去，而何中坚也马上拔出长剑随着千面侠迎向前去。”
司马上云的肃然相迎，顿时使那飞身入厅的来者身形一挫，由于他全身扬溢着的那股煞厉的气势所逼，使得左前那个身形矮小，身着青色劲装的中年汉子，不由自主的拔出了背负长剑。
“呛”地一声轻响，一道耀目的光华闪烁腾起，那面白无须的中年汉子振臂一掠，长剑划出一道弧线，发出一股无形的剑气，护住了面前六尺方圆之处。
千面侠缓步前行，似乎无俱于那股随时便能致人死命的剑气，依旧向前走去，眼见便将撞到那两人身上。
这时站在右前边那个瘦癯枯黑，有似竹竿般挺立在厅门口的那个灰须老者，倏然伸出双手，在前面划了一道圆弧，厉声道：“司马上云，你若再向前一步，老子便要你命丧无常，痛苦哀嚎而死！”
司马上云停住脚步，冷冷地望了那人一眼，候声道：“丑丐，你今日进我金鹰堡已是死定了，我无须跟人多费口舌，只是孟飞灵……”
他的话声一顿，凝重地道：“你背叛点苍，横行天南，自有你们派中长老处置你，不需我来动手，所以我劝你还是就此退出本堡，以免丧身于此。”
天南孤剑孟飞灵似是从未想到会有人面临自己的长剑之前，还如此镇定的劝说自己，他不禁为司马上云那份自信心所震惊，脸色变幻了一下，不知该如何回答是好。
“千面侠”名震半个江湖，只不过近些日来，千面侠一直留在金鹰堡，在江湖上的声名才稍稍低微了一点，孟飞灵这次北上，只是由于黑煞毒神的煽动，并非跟千面侠有什么天大仇恨，是以他在一愕之下，心中不禁萌生一丝退意。
他不未开口说话，黑煞毒神丑丐已敞声大笑道：“哈哈，司马上云你好大的口气，点苍射日剑法为中原四大剑法之一，孟兄又是点苍第一高手，他岂会被你几句话便吓走，更何况老夫我的毒门绝技，天下无双，此刻你已是置身于死神的掌下，眼见便是尸横于地，尚敢如此大言不惭！”
黑煞毒神丑丐话语之中所含的意思，孟飞灵怎能知？他的胆气一壮，沉声道：“刘兄说得不错，在下从没怯退躲避过的，就算阁下的师父师娘在旁相助，在下也要领教高招，更何况你只有一个人在此，依在下愚见，你若是束手就缚，我可以要求刘兄留下你一条性命……”
黑煞毒神刘彪冷笑一声，打断了他的话声道：“孟兄，你不心跟他们多噜嗦了，他是不见棺材不落泪，老子若不施出点手段，他不会乖乖就擒的……”
他的目光一闪，落在握剑于司马上云身旁的何中坚身上，阴阴一笑道：“何中坚，你已中了老子的无影之毒，若是从此依顺老子，我决不取你的性命……”
何中坚沉声叱道：“刘彪，在下今日就是拼了这条命也要与你同归于尽……”
“中坚！”“千面侠”好似到现在方始想到何中坚仍然留在身边，他扬声喝止道：“你给我退下，尽全力保护好自已，这儿有我来应付！”
“上云！”何中坚道：“可是你……”
司马上云厉叱道：“你连我都不相信吗？”
何中坚受叱，嗫嚅地道：“上云，我……”
他挺了挺胸，扬声道：“我这次来便是预备把这条命留下的，上云，你不要拦我……”
千面位肃容道：“中坚，这两个跳梁小丑还不会放在我的眼里，你可相信我有能力对付，现在先注意你自己。”
何中坚不待说话，司马上云大声叱道：“中坚，你难道要让我缚手缚脚，无法行动吗？”
何中坚听他这么一说，晓得自己若是再继续呆下去，只怕不能予司马上云帮助，恐怕还妨碍到司马上云施展武功，是以他即退下，道：“上云，你小心了……”
黑煞毒神刘彪见到何中坚要退后，微笑一声，道：“何中坚，你的命已掌握在老子手里，还能跑到哪里去？”
他双手一扬，欲待引何中坚体内潜伏的剧毒，倏地眼前一花，千面侠如一尊巨灵般的欺身而上，随之而来的，则是一股犀利至极的森寒剑气疾涌而至。
他显然没有料到千面侠这等身份的人，居然会不打招呼便出手进攻，并且根本没有在意他一身无坚不摧的毒功。
是以他在一惊之下，已来不及引发何中坚体内的蛊毒，身形一展。急急后退。
他的动作迅捷如电，沉身后退之际，借着双袖挥动之力，已发出藏在袖内的“桃花瘴毒”，刹时之间，但见他的面前升起一层五彩斑烂的烟雾，把他跟千面侠隔住。
本来依照他的原意，司马上云骤见桃花瘴毒之际，绝不可能继续追击，他只要脱出对方的剑气威胁，便可以从容施出其它的毒功，哪里知道千面侠根本没有什么顾忌，随着刘彪退身的方向，飞身急迫过去。
司马上云在外面使用的刀剑，回到堡中之后，便束之高阁，金鹰堡的刀剑双绝司马龙虽已去世多年，然而他的名头响亮，从来没从敢来金鹰堡撒野，是以，他这时所恃的只是几支作暗器使用的短剑而已。
但是这两支短剑在他手里，不啻是追命使者，随着他飞身追击，两簇剑华飞闪，已穿透那层闪着斑斓色彩的桃花瘴毒，疾射前去。
他的剑势如此之快，根本出乎刘彪的想象之外，没容刘彪站稳身躯，剑芒一闪，已削向刘彪的左臂。
“啊！”地一声惨叫，刘彪身躯往后倾跌，血肉飞溅里，整条左臂离体飞去。
千面侠身形一沉，右剑斜展，左剑倏落，整个身躯有如一只巨大的苍鹰，正伸出铁爪要予刘彪以致命的一击。
刘彪身形往后倾跌，真气刚在枯竭未换，重创之下，眼见命丧须臾，难逃一剑之劫。
就在这时，孟飞灵发出一声长啸，运剑飞身，已从千面侠身后斜扑而至。
点苍剑法以空灵轻捷、变幻叵测出名，孟飞灵身为点苍门下的第一高手，自是更为熟练，他这一下剑出点苍“射日剑法”中的“后羿射日”之式，连人带剑，如同一道长虹，经天而至，犀利之极，人未扑到，煞厉的剑气已涌上司马上云身体。
千面剑左剑沉落，预备一剑便将刘彪杀死，不科孟飞灵剑出如电，竟然已经及体而至，匆忙之间，他已顾不得杀敌，先求自保，但见他身躯微弓，右手短剑一划，左手短剑反掠直上，双剑交错而过，布起一层幕，护住身躯。
他这一式“铁翼蔽空”之式，乃是金鹰剑法中唯一的守式，端的森严之极，双剑突扬，叠出层层剑浪，有如层层坚岩叠壁，使人难以突破。
可是孟飞灵到底不愧是黑道第一高手，功力深厚，剑法精湛，加上他是蓄势攻来，那股疾射的剑气已将司马上云守势攻破，三枝剑刃相触，顿时全部断去。
孟飞表手腕一震，长剑只剩下半截握在手里，他那急射之势也受到了阻挡，身形一缓，落下地来。
双脚刚一触地面，他立即吸了口气，剑招一变，运用他所占得的那一丝先机，一式“三日经天”，就用那半截断剑向千面侠攻去。
哪知他剑式刚刚一变，却见到出现眼前的司马上云竟然变了一个样子，完全不是方才那玉面朱唇，神情潇洒的俏书生，而是一个光头无发，满脸黄斑的怪人。这种突然的转变，出乎他的意料之外，顿时使得他的神情一怔，弄不清这是怎么回事了。
敢情他跟黑煞毒神北来之际，刘彪曾经给他服了一种辟除百毒的药物，以防止施放毒物之际，会伤在到他，是以他设料到司马上云用真气护身，冲进桃花瘴毒后，由于眉发无法受到真气保护，而完全脱落。
陡然之间，他竟见到一个人变了模样，由一个英俊少年变成如此丑陋的样子，怎不使他为之一惊。
由于这份惊讶，使得他的身形一窒，手中的长剑不由得缓了一缓。
要知高手相争，所争的全是那一刹之间的先机，司马上云突然进攻，也就是要抢得先机，先把刘彪除去，才能从容对付孟飞灵，因为他的行动快捷，抢先出手，是以黑煞毒神才会在一招之下几乎丧命剑下。
而孟飞料也就是趁着千面侠出手时；倏然攻击，而抢得先机，才能将对方手中的短剑削断，否则以他的内力与司马上云相较，他是要相差一筹的！
此刻，他若是丝毫不留情的急攻而去，千面侠可能会伤在他这一式“三日经天”之下，但是他却缓了一下，就这么一缓之间，司马上云又拔出腰间皮带上的短剑。
只见他沉喝一声，眼中神光暴射，手里的短剑微微一划，从剑尖跳出一圈烁眼的剑芒，乍闪即没。
他没有抢身急攻，也没有运剑如风，反而像是挽着的短剑千斤重似的，非常吃力地一划，这幕情景一落在孟飞灵眼里。却似看见鬼魅一般，顿时使他的脸色大变，眼中闪出惊骇的光芒。
他脱口惊呼一声：“剑罡！”再也顾不得出手，双臂一振，飞身急奔，想要逃走，然而他身形一动，还未奔出一步，瘦小的身躯便恍如受到无形的巨掌一击，陡地跌仆地上。
他的嘴里喷出一股血箭，双眼恐怖地瞪得老大，跌落于地之后，依然挣扎要起来，可是他双手撑住身子，嘴里只断断续续的说了两句：“你……你会……剑罡……”便已全身瘫软，倒地而死去。
司马上云出手施出剑罡之后，便像刚刚放下挑在肩上的千斤重担一样累，不过他仅仅只喘了两口气，便望也不望孟飞灵一眼，转身向跌倒地上还没有爬起来的刘彪行去，仿佛他已经知道，只要剑罡施出，孟飞灵是必死无疑了！
刘彪在左臂一断的刹那，眼望短剑击落，只有闭目等死，他当时的心情实是绝望，多少江湖上人在他面前作死亡的挣扎，自己可说很少尝到那股绝望的滋味。
当他抱着绝大的信心北上寻仇时，他的信心是何等的坚强，然而在面临死神的威胁时，他又是何等的软弱？何等惧怕。
此刻，想起以前置身在千面侠司马上云剑下。诈死逃得一命的苦涩滋味，又重新回味在心底，他真希望自己能够再度逃得一命，那么他将不会再找司马上云报仇……
在这一刹，他曾有过这个念头，随着这个念头，他也泛起悔恨之极的感觉，不过这个感觉已如死神之爪，使得他的全身都已变得冰冷。
就在这份冰冷的感觉尚没完全自心底沉落之际，他已听到孟飞灵的长嚎，接着便是剑刃折断之声。
惊愕之中，他睁开眼来，正好见到孟飞灵丧身在司马上云剑罡之下，他虽非练剑之人，却也听到剑术之中的上乘之道乃是“以气御剑”，只要练成御剑，可以飞剑杀人于百步之内，而这种剑罡之术，却是以气御剑的基础！
司马上云已练成了剑罡，可见在剑道上的修为已臻人上乘境界，全身真气即将凝结成百毒难侵的地步。
丑丐这次之也来找千面侠寻仇，全仗学会一身千奇百怪的毒功，若是司马上云到了百毒不侵的地步，他又能拿什么报仇？
是以他一见孟飞灵死不瞑目的样子，骇得心胆俱寒，再也顾不得出手伤人，忍着断臂之痛，急忙爬将起来，向广场中疾奔而去。
他才急奔出数步，耳边便中的到司马上云沉声大喝道：“刘彪，你若是能逃出十步之外，我千面侠从此便在江湖上除名！”
刘彪身形一窒，只觉一股寒意自颈后冒起，迅速地弥漫全身，再也无法驱使他继续奔跑了！
他咬了咬牙，转身来，满脸狰狞地道：“司马上云，你不要欺人太甚，老子跟你拼了，你也活不了的！”
他说话之时，右手伸进怀里，掏出了几个瓶子，盘膝坐在地上，扬手之际，掷出两个小瓶。
那两个瓶落地即碎，从里面流出一绿一黑两股液体，着地之时迅速的化开，经风一吹，变成一个个绿色气泡。不住地波动，而那黑色的流体却慢慢地变成一股轻烟，凝结而起，随风摇曳，成了一团灰色的烟雾。
司马上云要飞身追赶过去，但是一见到刘彪使出这手奇妙的毒烟之术，倒使他犹豫起来，他刚才只顾运功杀敌，根本就没有顾到自己的安危，因此也不晓得整个头发都已脱落，现在他也只是在犹疑而已，不知自己使出掷剑之术，能否伤害得了盘膝而坐的刘彪。
他在忖思之际，丑丐已把他的形象看清楚了，千面侠的模样顿时使得他的心理起了一阵奇妙的变化，他暗自忖思道：“我还以为司马上云已练成了百毒不侵的功夫，看来他的内力固然强劲，却不见得能御得了我的‘无影之毒’。”
忖思及此，一缕希望从他的心底升起，他已不像方才那样，急于想逃走了。
他方才来时，曾施出无影之毒，把防卫金鹰堡的堡丁毒死大半，是以他能在毫无警告声中，闯进了金鹰堡来，而防守内堡的守卫，则因为距离前面太远，根本没有觉察到前面所发生的事。
他望着司马上云脸上浮现一丝阴笑，忖道：“只怕现在呼延豹已经进入内室，把司马上云的弟弟擒住了。
他忖思及此，已不再焦急，缓缓的找开了一个白瓷瓶，从里面倒出一些白色的粉状药末，用右手敷在左肩断臂之处，然后撕下衣袍下襟，包住伤口。
就在一会功夫，他面前的那层灰色烟零已渐渐散开，化成淡淡的白雾，笼罩着他的全身，使得他更加怪异起来。
他敷好了伤，抬眼望了望司马上云，只见对方面上现出焦急之色，似乎要想进入厅里，又想要进身攻击，正处在进退两难之际。
他冷笑了一声，扬声道：“司马上云，要不要看看你大舅子何中坚受老子的金蚕蛊之苦？”
千面侠闻声道：“刘彪，你若是敢施出鬼计，发誓一定让你身受分筋错骨之苦……”
他的话语未完，被一阵惊叫杂乱之声打断，心中不禁一惊，侧首循声望去。

第十八章

飞剑无情 神力天王狗党死
金鹰悲愤 朋友身亡妻中毒
但见一个光头赤足，耳挂金环，身围虎皮的巨人，踏着大步，自厅里走了出来，在他的身后，跟随着十多个手持兵器的堡丁，似乎像庙会时迎神一样的热闹。
那个巨人身高九尺开外，一手持着三尖九环叉，一手扶着司马白，阔步急行而来，他望着身后跟随着的十多个堡丁，不时裂着血盆大口，发出一阵狂笑，而那些堡丁却投鼠忌器，不敢施放弩箭，只是在后追赶而已。
千面侠设想到何玉芝保护着的司马白，竟然落人那个巨人手里，他眼见司马白双目紧闭，被扶在对方的粗壮胳膊之下，心中惊怒交集，一时不知如何是好。
那个巨人大步行来，走到厅前的空地，蓦地脚下一顿，挥动长叉，晃了几下，叉上的铁环同时发出一阵呛啷啷的急响，使得那些追近的堡丁，吓得退了开去。
他一见这个样子，不由的仰天一阵大笑，嘴里叽叽咕咕咕的说了几句，他似乎很是得意。
千面侠刚才暗示何玉芝离开大厅，一方面是要她保护司马白的安全，另一方面则是要她把他挂在密室的金鹰剑取来，若是他有金鹰剑在手，再也用不着如此麻烦了。
他在急怒之下，再也顾不着何玉芝为何没有保护好司马白，连忙定了定心，沉声喝道：
“你们快与我退开！”
那些堡丁见司马上云这副样子，一时之间都愕住了，有的人脱口道：“堡主，你……”
千面侠道：“你们快去照顾何大侠和何姑娘，此处有我在！”
那些堡丁纷纷应声，欲待退下，千面侠又想到了一件事，吩咐道：“且慢，展和，你快去敲警钟，把堡里的弩箭手集中起来，用穿云弩阵围住广场，不许任何人离开本堡。”
他的语中包含着悲愤之情，似有孤注一掷，与敌共亡之间，那个名叫展和的堡丁听命之下，连忙急奔而去。”
那个巨人站在广场里，愕愕的望着千面侠一会，用非常生硬的汉语问道：“你，你便是什么千面侠？”
千面侠此时已经定下心来，闻声颔首道：“不错，在下是司马上云，尊驾是神力天王呼延豹？”
神力天王呼延豹咧开嘴笑了一下，道：“我不是尊驾，我是神力天王……”
他抖了抖手里的三尖叉，又道：“听说你非常厉害，你也不过跟平常的汉人一样，怎么能够杀死孟大侠呢？奇怪！”
千面侠见到这个呼延豹有些戆气，心中不由萌起一丝希望，缓声道：“你能不能把孩子先放下，我们再谈。”
神力天王呼延豹还未答话，那坐在场中运功疗伤的黑煞毒神刘彪已一跃而起，大声道：
“呼延兄，千万别把孩子放下！”
呼延豹见到刘彪向他奔来，大喜道：“刘大师，你还在这里，我以为你走了呢！”
千面侠见到刘彪向呼延豹这边奔去，晓得若是司马白落入他的手里，那么自己为了弟弟的安全，定然束手就缚，是以沉喝一声，手中短剑脱手掷去，道：“刘彪，你给我退回去！”
刘彪全身带着一层淡淡的白雾，飞跃而来，耳听一声沉喝，便见到金光一闪，一支金剑疾射而来。
他身形一沉，挥出右袖，拍出一股劲风向短剑击去，欲待拍落那支金剑。谁知力道刚一发出，那支金剑仿佛通灵的金蛇，蓦地急沉，向他小腹射到。刘彪早就知道司马上云所用飞剑暗器的厉害，却没料到对方飞剑出手竟能转变角度，几乎已到了以气御剑的造诣，眼见金剑破空，急射而至，他赶忙吸气凹胸，身体斜升。
然而他由于左臂初断，-时之间还未能适应，这一斜穿掠起，因为左边不能着力，致使速度稍慢，而被那枝金剑身中左腿。
金剑射出的速度极快，一插进他的腿中，立即深没于内，痛得他全身一颤，真气顿泄，自空跌落下地。
千面侠一见飞剑出手有效，双手起处，又拔出两枝金剑，欲待置刘彪于死命，可是他刚把短剑拔出皮鞘，耳边一声呛啷大响，劲风已朝他身后攻到。
他回身急旋，左手横掠，听风辨位，金剑沉处，已把呼延豹的三尖叉架住。
呼延豹自命天生神力，眼见铁叉被千面侠一枝短剑架住，低吼一声，运功于臂，想要把对方短剑挑飞，但是只听到叉上铁环发出一阵急响，铁叉依旧被架在那支短短的金剑上，不能动分毫。
呼延豹惊诧地发出一声怪叫，嘴里咕噜了几句土话，右臂用劲，似乎不相信对方的短剑会沉重如山，非要把它挑开。
司马上云见呼延豹动劲之际，全身肌肉一阵鼓动，唯恐对方会在无意之中挟死司马白，是以短剑一撤，已放开手来。
就在这时，堡里传来一阵又一阵急促的钟声，数十名背着弩箭的堡丁自大厅两侧蜂涌而来，绕成半弧形，把广场围住。
呼延豹刚一用力，便觉压在叉上的那股沉重逾山的劲道蓦然卸下，几乎使他翻身摔倒，打了个踉跄方始站稳脚跟。
他怒瞪环眼，怪叫一声道：“你们作什么，不把金子拿来，是不是要打架……”
他的话声生硬，挟在当当的钟声里，听来格外刺耳。”
千面侠一时没有听情他的话，问道：“请问尊驾在说什么？”
“说什么？”呼延豹用土话骂了两句，道：“刘大师说只要我抓住你的弟弟，就会有许多金子，怎么看不到金子，反而要打架……”
千面侠听他这么一说，这才了解到原来呼延豹这个浑人是受到刘彪的利诱。”
他忙道：“原来尊驾是要金子，为何不早说呢？只要你把孩于放下来，本堡金子多的是。”
“真的？”呼延豹咧着嘴笑了下，问道：“金子在哪里？”
千面侠：“在地窖里面，你先把孩子放下，我马上带你去，随你要拿多少！”
呼延豹道：“真的？地窖在哪里？你带我去……”
千面侠还没答话，蓦然听到刘彪大叫道：“呼延兄，别听他的话，你……”
千面侠吼一声，打断了刘彪的话，扬声道：“你们用弩箭与我招呼他！”
他这句话还没说完，刘彪已经怪笑一声，道：“司马上云，现在才用弩箭，已太晚了！”
他在说话之际，单臂疾扬，从他的身外数尺方圆处，一波波的黑烟升腾而起，弥散开去。
那些堡丁听到命令，还没把箭射出，靠近刘彪身边不远的人已经连一声呼叫都没发出来，便连续仆倒于地。
司马上云侧首间，正好看到这幕怪异而悲惨的情景，他的心中急怒交加，双臂一扬，两枝短剑夹着金芒，飞进黑烟之中，向刘彪射去。
他手里的金剑才脱手，陆续听得呼延豹发出裂帛似的一声怪叫，震骇之际，他连忙转过头来，只见呼延豹左手抚着肋下，司马白不知何时已经脱身落于地面。
千面侠愣了一愣。不晓得司马白怎么有机会出手，给予呼延豹如此重的伤害，因为他从对方掩住主肋的手掌下，看到了鲜红的血液流了出来。”
呼延豹用土话骂了几句，大步向司马白走去，举起手里的三尖九环叉，作势欲向司马白砸下。
千面侠早先不敢出手，是因为投鼠忌器之故，如今一见司马白已经脱离对方的掌握，岂能容许呼延豹再有机会伤害到司马白？
他大吼一声，一个箭步前窜，双手扬处，又是两枝金剑脱手飞出，在这种距离之内，就算是天下第一高手在此，只怕也无法躲得了，何况呼延豹这种纯靠蛮力成名的外门高手？
但见两道金芒闪烁，呼延豹那硕壮的身躯发出一阵震颤，他的右背和腰肋之处，已被两支金剑射中。
司马上云用的劲道极大，这两支全剑射中呼延豹的身躯，顿时齐刃而入，只露出短短的一截剑柄在外，他在一颤之下，立刻便感到一股锥心的痛苦，忍不住发出一声惨厉的叫声。
就在双剑一齐射中呼延豹的时候，千面侠已从他的身边掠过，俯身抓起了地上滚动的司马白，飞身奔出丈许之外。
司马白一投入大哥的怀中，马上双手搂住司马上云，高兴地叫道：“大哥！”
千面侠拍了拍弟弟的肩膀，问道：“小白，你有没有受伤？”
“没有！”司马白摇了摇头，兴奋地道：“喏，你看到没有？我在那坏人身上刺了一剑……”
“我看到了。”千面侠问道：“小白你怎么会有下手的机会？我倒真怕你被他挟得受了内伤。”
司马白道：“那个人的力气好大，可是他一直不晓得我在运气，他还以为我晕过去了呢！
其实我只是闭着眼睛等待出手的机会，所以他的手一松，我马上就拔出腰上的剑……”
千面侠没听完他说的话，道：“小白，你快到厅里去，看我杀了这两个混蛋……”
司马白闻言侧首，只见那手持三尖九环叉的呼延豹全身浴血，怒目裂唇，跟一尊血神般的一步一步的行将过来。他何曾看过一个人在身中数剑之后，还挺立不倒，依然满含杀气地走来？一时之间倒被吓呆了。
千面侠眼见呼延豹像是凶神般而来，心中也微感惊凛，他退了两步，举起司马白，道：
“小白，你小心了。”话声一了，他振臂一扬，运起一股内劲，已把司马白平平稳稳的掷出丈许之外。
呼延豹身中三剑，缓步走来，他满脸狰狞，眼中射出怨毒的光芒，凝视着千面侠，恨不得要把对方生吞活剥，可是他还没走到司马上云前，便觉胸中气血上涌，身上伤痛难禁。不过由于体内潜藏的一股凶悍之气，使得他只吐出一口鲜血，并没有就此跌倒于地，他摇晃着巨大的身躯，又向前走了几步，沉吼一声，挥动着手里的钢叉，猛狠绝伦地向千面侠刺去。
他这一叉可说是竭尽全身的潜力所发出的，是以叉出之际，风声呼啸，九环急响，力道沉猛强动之极，汇成一股莫可抵御的气势。
千面侠设料到呼延豹在重创之下，仍然具有如此神力，他眼见钢叉疾落，劲风如山涌至，不敢当其余锐，闪身斜行，让了开去。
呼延豹一叉落下，见对方避开，左手一搭叉身，撩身进步，横扫开去。环声急响，叉出如电，这最后一着竟是较方才那一式更加凶猛，逼得千面侠再也不能退让。
他深吸一口气，左手拍出一股劲风，右手疾起，拔出一支金剑，斜刺而出。
他这一式出手之际看似轻盈，其实全身真力已运了出来，短剑出处，剑气疾涌，在那股强劲的掌风之后，已挡住了呼延豹横扫的千钧之势。
呼延豹的钢叉一滞，立被司马上云手里的金剑搭住，随着剑上颤动而出的真力涌到，他那股锐气已经无法支持。
就在这时，千面侠听以司马白大叫道：“喂，小心……”
他闻声扬目，但见刘彪身上带着几支箭，飞身腾跃而来。
匆忙之间，他也顾不得看一看堡丁的安危如何，手腕一翻，金剑一绞一扬，已把呼延豹手里的钢叉绞飞，向着掠空而来的刘彪射去。
呼延豹手里的钢叉一失，浑身的劲道仿佛就此失去，然而由于先天的剽悍之气所支持，他并没有就此倒下，双臂一合，要想搂住千面侠，与对方同归于尽。
千面侠是何等人物，岂会被对方搂住，置自己于死地？
他右膝一弯，蹲身斜移，左手一掌印在呼延豹的胸前，“啪”的一响，呼延豹发出一声惨叫，七孔流血，胸前的肋骨一齐断去，就此毕命。
千面侠单臂一扬，把呼延豹那巨大的身躯劈得飞起，向刘彪撞去。
刘彪身在空中，首先受到钢叉所阻，紧接着便是呼延豹那沉逾千钧的尸体将撞过来，若是以他的功力而言，绝难用独臂格开，只有闪避一途。
然而不知怎的，他眼见呼延豹的尸体扶着一股强大的风撞来，却是闪也不闪，单臂一挥，便将那具硕大的尸体拍开，身形原速不变，向着千面侠扑到。
司马上云武功放眼当今已是江湖上一流高手，经了师父指点，潜心于剑道上的修为，已练成了“剑罡”绝技，更一跃为绝顶高手，他的经验与眼力都非一般武林之人所能望其项背的，因此当他一见刘彪那一掌的威力？顿时心头一雳，凝聚起渐身的真力，预备要与刘彪作致命的一搏。
可是当他把一口真气运聚全身时，怪地发现那腾空跃来的刘彪，脸上的皮肤在阳光下起一层淡绿之色，双眼上闪出一股骇人的诡异光芒。
刹那之间，他脑海之中掠过一个意念：“他这等神态，莫非已成了传说中的‘毒人’？”
一念乍闪，他双臂微动，身形如箭倒射而起，快逾电掣般退掠到大厅之前，转身便往厅内奔去。
他这样做的目的是要退到室内取出高阁之上，从未使用过的金鹰剑，然后施出“剑罡”
之技与刘彪作一死战，并非是要逃避刘彪的追击。
敢情有关“毒人”的传言，十多年前江湖上许多人都晓得，那便是毒门之中有一种秘法，可以使任何一个平常的人在极短的时间内变为浑身是毒，刀枪不入，人动如风，力大无穷的怪人，就像是传说中的复仇僵尸一样，遇着无不死于非命”
干面侠并没有见过毒人，也不深信有这种事，不过当他见到刘彪在重创之下，不但能从箭阵中脱身，并且还能在一挥之际，发出如此沉猛的力道，这种反常情形，已然超出武功的范围，他腰间没有金鹰剑，绝不敢冒险与他一搏，而使得整个金鹰堡论于死亡之地。
当他飞身掠过大厅之内时，只见司马白像个木偶似的站在厅中，呆呆地望着卧在地上的何中坚，他伸出左手，一把抱住司马白，道：“小白，快随我来……”
话刚出口，他的目光已瞥到何中坚的身上，立即全身一寒，再也说不出话来了，敢情何中坚这一会光景，不但早已死去，便连一身那么健壮的肌肉都已消失，只剩下一具骨架，从那尚未完全变为骷髅的脸上，只见两三条金光闪闪，有似蚕形的怪虫，在缓缓的蠕动着……
若非司马上云亲眼看见，他绝不会相信那几条怪虫会把何中坚一身肌肉吃得干干净净，像这种骇人的情景，怎不使他为之心胆俱寒？
他一怔之下，只听得司马白道：“大哥，你看二哥……”就这一句话，使得千面侠从无边的震骇中醒了过来，他不等司马白说完话，扶起弟弟，飞身奔进内室。
他的身形刚刚掠起，已听得身后风声急响，刘彪竟然已追到身后不远。
目光一闪，千面侠飞掠的原式不变，右手捏着那支金剑，奋力往后掷去，一道金芒闪烁，短剑疾射，落在刘彪的胸前。
“噗！”地一声轻响，那么锋利的金剑在触及刘彪身躯的刹那，断为两截，跌落下去。
千面侠飞掠势逾疾风，那支金剑射出之速更是奇快无比，他的身形刚刚掠进通往内室的门相，已瞥见金剑断裂的骇异情景，这下可不由不得他不相信刘彪已成为毒人的事实，也更使他庆幸自己的判断正确。
心中意念闪过，他越发加速的往内室深处奔去，此刻他抱着兄弟小白，更是不敢与刘彪拼命了。
奔出了数丈长的一条回廊，他正要转身经木梯登上阁挽 倏地见到何玉芝手里捧着金鹰剑，自阁楼上行了下来。
千面侠身形微顿，沉喝道：“玉芝，快把宝剑交给我，好好的照顾小白！”
喝声之中，他振臂把司马白往前抛去，身形微转，伸出手来，欲待接住何玉芝传来的金鹰剑。
岂知何玉芝蓦然之间见到千面侠一身眉发尽都脱落模样，为之呆了一下，竟忘了把金鹰剑传出。
就耽阁了这么一刹功夫，刘彪已经追到司马上云身边不远，他满脸肌肉仿佛已经全都僵化，眼中射出碧绿凶残的光芒，喉中发出一声低啸，单臂一扬，急扑而至。
千面侠暗叫一声：“不好！”已闻到一股扑鼻的腥风挟在强劲的狂飚中涌到。
他唯恐自己动功相抗，会使得毒风纷飞，而伤害到何玉芝和司马白，是以一闭呼吸，飞身腾起，左手抱着何玉芝往楼上跃去。
他的脚跟方始踏上铺着席草的楼板，便听“喀喳”一声大响，楼梯已断成两截，碎木飞溅里，刘彪已收势不住，撞在墙上。”
司马上云从何玉芝手里取过金鹰剑，立即又听到一声巨响，整个阁楼都为之震动了一下，从楼下的情形看来，那精砖墙最少塌了一大半。
他这时一剑在手，豪气万丈，对于刘彪那等凶猛的气势丝毫不放在心上，长啸一声，飞身扑下。
刘彪一式扑空，仅撞倒半堵墙壁，落得个灰头土脸，好在他此刻已把体内的潜力借着毒药激发出十成功效，全身上下，刀枪不入，毫无一丝损伤，他在灰飞尘扬中，独臂挥动，喉中发出一阵低吼，僵硬的身躯飞快地转了过来，又冲进走廊。
正在他扬臂冲了进来的时候，千面侠也运剑扑下，在如此短的距离中，根本不容许任何一方有闪避的机会，须臾之中，司马上云长剑已斩落在刘彪的独臂上。
千面侠的金鹰剑虽非斩金截铁的神兵，却也是百炼精钢，他这一剑乃是蓄劲发出，就算是一根铁棍也能斩为两段，可是在这一刹那间，他只觉手腕一震，长剑之上传来股强韧的劲道，使得剑刃弹起数寸。
这是他有生以来从未遇过的事情，他不禁深为惊骇，长剑一撤，已顺势倒掠而出，跃到宽广的天井之中。
刘彪此刻已成为毒人，整个灵智，可说全部泯灭，由于毒性的催动，他全身的气血运行都脱离了常态，而激动起体内的十分潜力，变为坚逾铁石的怪物，他以左臂挡住对方一剑，虽是无伤，却也疼痛异常，使得他顿时凶性大发，怪叫声里，紧随着千面侠追扑过去。
他的动作僵硬而迅捷，不像千面侠一样，掠过栏杆飘身落入天井，只是笔直的冲了过去，硬生生地把那雕刻美丽的栏杆撞断。
一阵大响中，他已冲进天井，正好迎着千面侠斜举于胸的剑尖撞到，刹那时他的眼中碧芒一闪，伸出独臂，便往对方剑刃抓去，看来是想把对方长剑夺下，加以折断；就在他的手臂刚一举起的时候，千面侠脚下一退，手腕微震，挽了个剑花，随着一声“嗡嗡”的低啸，从剑尖之处凝聚起一股淡淡的光芒，飞了出来。
刘彪五指如爪。刚刚触及到对方剑刃。那股淡淡的光芒已印在他的胸前，那似是无形的“剑罡”所及之处，饶是刘彪已是毒人，也无法抵御，他浑身一震，身躯倒飞而起，像是被天雷击中，痛苦地大叫一声，从虚空中摔落下来，把用青石铺成的天井硬生生地砸破一大块。
千面侠斜举长剑，神色肃穆，默默望着躺在前面不远的刘彪，好久好久，方始插剑回鞘。
这一场决斗，他总算赢得了最后的胜利，粉碎了刘彪来报仇的行动，可是他心里明白，所付出的代价该是何等的巨大，因此，他的心里不但没有一丝喜悦，反而更加觉得沉重。
他默默望着刘彪僵硬的尸体，长叹了口气，摇了摇头，抛下满脑的杂思，向阁楼行去。”
千面侠握着长剑缓步向着阁楼行去，刚一踏上回廊，何玉芝拉着司马白迎了下来，见面之时，两人心中都有比如隔世的感觉。”
尤其是何玉芝见到千面侠眉发脱光，脸上皮肤变为片片花斑的样子，心中更加难受，尽管她昔年行走江湖时杀人不眨眼，经历过无数的风险波浪，此时看心上人大劫余生，也禁不住心头一酸，流下泪水，呜咽地道：“上云，都是我不好，害得你……”
千面侠明白何玉芝是因为遭到呼延豹的暗算，无法保护司马白的安全，而感到内疚，才掉下泪来，他淡淡一笑，道：“玉芝，别难过了，我这不是好好的吗？小白也没有受到伤害，倒是，二弟……”
他想起了被金蚕蛊噬心而死的何中坚，不由心中一痛，面上肌肉痛苦地抽搐了下，再也说不出话了。”
何玉芝惊睁泪眼，追问道：“二哥他……”
“在下无能。”千面侠眼中隐隐含着泪光，垂下头去，道：“二弟已经遭劫死了……”
何玉芝惊呼一声，转身便要向前面大厅奔去。千面侠一把将她拉住，道：“玉芝，你要作什么？”
何五芝道：“我要去看看二哥，他……”
“他是被刘彪施放的‘金蚕蛊’害死！”千面侠沉重地道：“此刻只怕只剩下一堆枯骨了。”
何玉芝想起何中坚待自己那样的爱护，时刻关心她跟司马上云未来，为了整个金鹰堡的安全，冒着风雪，从遥远的南疆赶来报讯，结果却落得如此悲惨的结局，不由得悲从中来，用手掩面，大声哭泣起来。
千面侠从未见过何玉芝如此伤心，眼见她痛哭出声，想到何中坚的惨死，忍不住洒下几滴英雄泪。
何玉芝的哭声有似杜鹃泣血，使得整个金鹰堡的上空，仿佛布上一层愁云惨象，引得站立一旁的司马白也放声大哭起来。
千面侠到底是个硬汉，心中虽是伤痛，但在何玉芝与司马白放声痛哭里，却很快地便控制住感情，伸出手去抚着何玉芝的肩膀，柔声道：“玉芝，你不用难过了，二弟虽然被刘彪所暗算，总算我替他报了仇，我想他在九泉之下也会感到安慰……
他不劝还好，一劝之下，何玉芝想到何中坚死去，今后再没有一个人可以供自己倾诉心事，替自己出主意。何中坚去世，对白玫瑰何玉芝是很大的打击。
千面侠被她这一哭，显得手忙脚乱，不知该如何劝阻才好。
他不明白何玉芝这一哭是感怀身世，怪怨自己一直惦念过世的母亲，不能分出一点儿女私情，同时不能振作起来，被人趁虚而入，一时之间，无话可说，只有连连叹气不已。
他叹了一会气，怪地发觉身边只有何玉芝的哭声，没有听到弟弟在哭，赶忙侧首向司马白立身之处望去。
他的目光一闪，只见司马白不知何时昏倒于地，怪不得听不到哭声了，惊哦了一声，他急忙转身走去，扶起司马白，焦急地问道：“小白，你怎么啦？”
何玉芝听到千面侠的话声，停住了哭泣，睁开红红的泪眼向司马白望去，当她看到司马白紧闭双眼，躺在千面侠怀里时，惊叫道：“小白！”奔了过去。
干面侠右手捏着心爱的弟弟脉门，查了一下，随即面色沉肃地道：“玉芝，你快到我书房里去把辟毒丹拿来！”
何玉芝惊问道：“小白中毒了？”
千面侠颔首道：“他中毒不轻，所幸还未攻心，此刻已被我闭住心脉周围的几处大穴，一时之间，没什么关系了。”
何玉芝心中稍定，急忙往书房奔去，不一会已拿来一只黑色的皮盒，只见面摆着两粒拇指大的蜡丸，连忙伸手捏起了一颗交给千面侠。”
千面侠望了何玉这一眼，道：“玉芝，为了安全，你最好也服一颗辟毒丸，然后运功一遍，否则剧毒沾身，只怕摆脱不了。”
何玉芝摇了摇头，道：“上云，我不用了，这颗辟毒丹留给小白一起服用吧……”
“他有一颗足够了。”千面侠道：“我马上给他运功逼出潜入体内之毒，这一颗你还是快快服下的好。”
何玉芝道：“不行，小白功力不够，只怕一颗辟毒丹不够，你还是……”
“玉芝！”千面侠柔声道：“二弟已经为我而死，假如你再有什么危险，在下更是百死也难赎一身之罪了，你还是快服下吧！免得我担心。”
何玉芝从未听到千面侠用这样的口吻对自己说话，她从千面侠眼中流露出来的神情，似乎了解到许多东西，于是不再坚持，取出另一颗辟毒丹，捏开封在外面的蜡壳，吞了下去。”
千面侠望着何玉芝服下辟毒丹，道：“玉芝，你就在这里运功吧！我好为你守护。”
何玉芝只觉司马上云恢复了以前的柔情，说话之时温柔之极，自己无法抗拒得了，闻言点点头，盘坐在千面侠身边不远，开始运起功来。
千面侠看到她长长的睫毛微微闭合，上面还抬着几滴晶莹的泪珠，忍不住暗暗的叹了口气，。忖道“玉芝，你死了个最关心的二哥，以后我们是相依为命了，放心罢，我司马上云不是负心人……”他思忖至此，被一阵零乱的脚步声所扰，打断了思绪。
循声望去，他只见三四个大汉沿着回廊奔了过来，那为首的一个倒提金刀的老者，正是负责堡后守卫的老仆宋铁岑。
宋铁岑攻得身材魁梧，强壮如铁，一副紫膛面孔，三缕灰白长须，走在外边，绝对不会有人相信他是身为人仆，还以为他是那里的大财主。
其实他出身少林旁支，二十多年前在南方一带也小有名气，博得铁胆金刀称号，一把金刀在南七省也算得高手。
他之所以跟随千面侠屈身为仆，乃是跟周俊一样，遇上川西五虎断魂刀的传人彭浩，受到对方的围攻，身中十余刀，眼见便将丧命之际，恰巧千面侠的救命之恩，从此跟随在后，屈身为仆。”
司马上云非施恩望报之人，他并不愿宋铁岑那样做，却无法改变对方的观念，这才派宋铁岑负责后堡里所有堡中子弟家眷的安全责任，名虽为仆，其实相等于后堡总管一样。
他一见宋铁岑赶到，颇为欣喜，因为宋铁岑非常义气，若是留在前堡，只怕早就送命在刘彪的毒爪之下。
宋铁岑远远看见堡主，连忙急奔而来，热泪迸流，道：“谢天谢地，总算堡主福大命大无恙，不然奴仆万死也难辞……”说着便在千面侠面前跪了下来。
千面侠一把托起宋铁岑，道：“铁老，你起来，别这样……”
宋铁岑被千面侠架起，无法跪下去，颤声道：“堡主，奴仆该死，正在后山练功，听到警钟声响，匆匆赶来，却已是……”
千面侠出言制止宋铁岑继续说话，问道：“铁老，堡中子弟还有没有遭劫？”
宋铁岑道：“启禀堡主，防卫前堡的四十余名弟子已全部受害，如今只剩下后堡跟随奴仆的二十余弟子，还有周俊那边的二十多人……”
千面侠道：“铁老，请你听我的吩咐，传令下去，这次来犯的敌人练有极毒的毒功，稍有不慎便会感染剧毒，你要他们赶快筑一个大炉，无论任何死者，一律送进炉中火焚，记住，烟囱要越高越好，以免毒烟散布在附近。还有，动手拖尸的弟子千万不可触及尸体，以免中毒……”
他缓了口气继续道：“关于抚恤死者家族之事，你去告诉黄帐房，至于慰问遗族之事，先请你代劳了，还请你明白告诉他们不能收尸掩埋之故……”说到这里，他只觉一阵心痛，再也说不下去了。
宋铁岑颤声道：“堡主，你……”司马上云摇摇头道：“我没有什么，只是小白中了毒，如果辟毒丹无效，等会还要麻烦你到城里去请刘神医来！”
“哦！”宋铁岑骇然道：“奴仆这就命人去请刘神医来！”
“好吧！”千面侠苦笑了下，道：“铁老，这次本堡大劫余生，一切都要偏劳你了……”
宋铁岑惶恐地道：“堡主，您说哪儿的话。老奴这条命都是堡主所救，更何况这许多日子来……”
千面侠道：“铁老，现在你也不必提起旧事了，多年来我一直把你当做自己的长辈看待，这一次堡里遭劫，你总算没有遭害，否则我可更要难过了……”
他想起了何中坚这次千里迢迢，远从苗疆赶来，却落得如此悲惨的下场，禁不住声中难过，再也说不下去了。
宋铁岑虽是粗人一个，见到千面侠的用情，也能够觉察出他心里的痛苦，因而更加感到自己迟迟赶到是一份重大的罪恶，于是筐首自责道：“这都是老奴不好，一切都依照平时吩咐，警钟响时，只须要防卫后堡，所以没能立即赶来驰缓，以至于……”
“铁老，你也不用自责，就算你能及时赶到，也不过多送这条命而已，与大局毫无帮助……”司马上云轻叹一声，道：“唉，你去吧！要他们千万小心，提防中毒……”
宋铁岑道：“是的，老奴会要他们特别小心，堡主，您请节哀……”
千面侠点了点头，望着宋铁岑率着那三个堡丁躬身退下，很快地便陷入另一个沉思之中。
他虽然劝宋铁岑不要自责，但是却把堡里所发生的事，都认为是个人的罪过。”
他认为如果当年把丑丐刘彪杀死，那么就不会有今日堡里的大劫，也不会有那么多的人死亡……
他痛苦地自责：“唉，二弟，是愚兄害死你的，若不是我，你怎么会落得尸骨无存……”
思忖之中，他的思潮被何玉芝所打断，只听她道：“上云，你怎么啦？”
千面侠抬起头来，看见何玉芝蹲在身边，关切地望着自己，淡然一笑，道：“玉芝，你已经运功完了？可有感觉有舒服的地方？”
“没什么，刚才可能是被二哥身上的剧毒所感染，才会一时无法用力，遭了那个人的暗算！”何玉芝顿了下，道：“现在服了辟毒丹，运功之后，已把所中之毒驱出体外……”
千面侠看到何玉芝的笑容里仿佛有一丝勉强的成分，怀疑地问道：“玉芝，你是真的设事了？”
“真的嘛，上云，我骗你干什么？”何玉芝取出汗巾道：“你瞧，你一脸的汗，要不要我跟你擦擦？”
一阵香风过外，司马上云只觉一支温暖的手，在脸上轻轻地擦抹一遍，他立刻觉得浑身一清。
这一刹，司马上云想起很多前程往事，当初破豹爪，跟骆骐追查狼爪，本着除恶务尽，歼灭“铁掌太岁”、九花娘，引起三圣姑、贼道人、刁师爷、马魔王、丑丐所设计陷害，要不是自己警觉性高，可能全中他们的圈套，好在除恶务尽，却不科丑丐刘彪居然死而复活，跟在绿袍老怪门下，短短时间练得一身毒功，居然找上门来寻仇。
看来罪魁祸首应该是绿袍老怪，堡中死了这么多人，必须向绿袍老怪讨回这笔代价。
对！绿袍老怪应该为这件事负起责任。
因此，他在心里下了决定，之后一定重出江湖，扫却绿袍老怪。否则，怎能跟心爱的人成亲？
何玉芝脉脉含情，收回手里的那块汗巾，一时之间她几乎忘了丧兄之痛，偷偷地注视着司马上云。
她原以为司马上云一定会目光炯炯地注视着自己，那知斜眼一瞄，却见他两眼仰视着上空，脸上浮起痛苦的神情。
千面侠本来长得俊逸不凡，然而受到刘彪的“桃花瘴毒”之害，使得须发脱落殆尽，面上皮肤变为片片花斑，这一痛苦地仰目望天，脸上的神情显得很是恐怖，若是让别人看了，定然会大惊吓跑了。
不过何玉芝心倾慕着他，心目之中，他的影子已深深地嵌印着，再也不会有什么变化，虽然千面侠变成一个怪物，也吓不了她的。
原因是司马上云是千面侠，他能以各种不同的面貌出现人前，她道：“你怎么啦？”
千面侠定了定神，摇头道：“没什么，只是心里有点难过而已。”
何玉芝不放心地问道：“上云，你有没有运气查看一下，是不是中毒？”
千面侠傲然一笑道：“刘彪的毒功虽是厉害，却也害不到我！”话一出口，他马上就知道说错了，因为他所喜欢的弟弟身中刘彪之毒，实在不异于他自己中毒，甚而使他所受的打击更大……
他的话声一顿，肃容道：“玉芝，请你在旁替我护法，在下要替小白驱毒了……”
何玉芝问道：“上云，我看还是到你练功的丹室里去……”
“不！”千面侠道：“小白所中之毒不轻，他的功力浅，虽说我已把要穴封住，却怕移动之后，毒怕会趁势蔓延，那就更费功夫了。”
何玉芝听他这么一说，颔首道：“好吧，你运功吧！”
千面侠把摆在腿上的金鹰剑交给何玉芝，深深地看了她一眼，然后凝神屏气，把全部精神放在司马白身上。
默然坐了一下，他已把体内真气调匀，这才运指如飞，解开司马白身上被闭穴道。
司马白昏倒了许久，穴道被闭，一直没有知觉，等司马上云解开了他的穴道之后，过了一会，方才醒了过来，他一睁眼瞧来，只见自己躺在大哥的腿上，诧异地问道：“大哥……”
他的嘴巴刚一张开，司马上云把手里的辟毒丹塞了进去，沉声道：“小白，不要说话，先把这颗辟毒丹吞下，然后按照平时练武的心法，凝气运功……”
司马白无法追问，只得吞下嘴里的丹药，接着他的身躯被扶着坐起来。
千面侠左手扶着司马白的肩膀，右手手掌平伸，贴在他的背心，沉声道：“小白，你若感觉到体外有股力量冲入，不要害怕，那是大哥用内力助你，你只需运功随着大哥的真力循行就可以……”说话之时，他已运起真力从司马白的命门内穴缓缓输入。
他居住在金鹰堡里的这些日子，一心没有任何杂念，每日除料理部分堡务之外，便在丹室练功，因而一日过一日，心无旁用，武功突飞猛进，内力更是深厚无比，所凝聚在身的一股正气，已使他不畏百毒，寒暑难侵。
他这下运功替司马白驱毒，除了开始时唯恐弟弟难以忍受，而缓缓输出内力之外，到后来由于潜存于司马白的体内的毒力太强，逼使他大力施出那股凝结的真力，如同大江流水，源源不断的流入司马白的体内。
何玉芝握着金鹰剑，站在千面侠身旁，默然望着他们兄弟两人运功，起先还没有感觉什么，过了一会，但见千面侠头上冒起丝丝热气，司马白全身在微微颤抖，脸上泛起火红之色时，她的心情顿时变得紧张起来。
若非她能够克制激动的心情，她真要出声阻止千面侠运出那么强大的内力传入司马白体内，因为他知道千面侠冒着使结义弟弟经脉崩裂的危险，使出那等强大的真力，必然有他的理由，自己若出声相抗，一个不好，便将使他们兄弟两人同时死亡……
她睁大了眼睛，紧张地望着他们，只觉时间是过得如此之慢，自己的心跳却又是如此之快，好像整颗心都要跳出胸腔一般。
在她的感觉中，仿佛已过了一百年之久，她才见司马上云缓缓拿开按在司马白背心的右手。
千面侠回答何玉芝的话，肃容问道：“玉芝，我问你，你刚才运功驱毒，有没有成功？”
何玉芝设想到千面侠会问起这件事，愣了一愣，道：“上云，我……”
“玉芝，你何必欺骗我呢？”千面侠轻叹口气，道：“我知道你是怕我着急，这才瞒着我，可是你身中剧毒，若不赶快设法，只怕你一身武功难保，恐怕连生命都会丢掉……”
“不会的。”何玉芝抬起头来，道：“我已运功把毒逼在一处，绝不会危害到生命……”
千面侠道：“话虽这么说，假使你跟人动手，便无法不用真力，那么逼在体中的毒，便将迅速蔓延开去，到那时就算你不死在别人手里，也会毒发身死……”
何玉芝笑道：“我会再试一次。”
司马上云道：“玉芝你赶快点试，要不然，我会走遍天下，也要找到解药。”
何玉芝道：“我有办法逼毒，只要把体内之毒逼到皮肤之上，让它鼓起毒包，用刀削去毒包就可以了。”
千面侠痛苦地道：“你这样做太痛苦了。”
何玉芝豪放地道：“这算什么，一点点皮肉之伤，在练武的人来说，还不是常有的事，不过这种方法，要功力高的人才能施为，功力低的人根本用不上，像小白的情形，就不能施为，我不为自己担心，只是怕小白会受不了，还有我哥哥的仇恨，虽然刘彪死了，他不能抵得上二哥的一条命……”她愈说愈激动，忍不住又流下眼泪。”
千面侠脸上的肌肉痛苦地抽搐着，颤声道：“玉芝，罪魁祸首是绿袍老怪……”
“我晓得那个老贼，刘彪若不是他，何来这身毒功？”何玉芝泣道：“我二哥死了，死要死得有代价，若不杀掉绿袍老怪，何以慰我二哥在天之灵！上云，我们该重出江湖，找上门去！”
司马上云道：“你不要再说了好吗？我求你再试一次。”
何玉芝一笑，道：“我就办得到，就一定办得到。你应该赶快为小白设法，把他的毒解掉。”
千面侠打断了她的话，道：“好啦！你的毒设有解掉之前，我不能心安，最好观在就解！”
何玉芝一笑道：“我可以用最快的方法解毒。”
司马上云在说话间，只见司马白已运功完毕，忙问道：“小白，你已经运完了？觉得怎样？”
司马白站了起来，恭声道：“谢谢大哥，兄弟觉得很好。”说话之际，他见到玉芝满脸泪痕，道：“嫂子，你不要难过了，二哥被人害死，我们想法替他报仇……”
千面侠怕弟弟说出什么话，引起何玉芝更加伤感，连忙拍了拍他的肩膀，道：“小白，你到房里去，我跟你嫂子有事商量。”
司马白应道：“是。”
他见到何玉芝在拭着泪水，安慰地道：“你不要难过，你一哭，二哥晓得了，也会不安的……”
千面侠皱了皱眉，道：“小白……”
司马白不敢再多说话，迈步朝内厅行去。
何玉芝望着小白的背影消失在室内，才转过头来，问道：“上云，小白身上的毒是不是已经……”
千面侠摇了摇头，道：“没有，我只把剧毒逼在他的涌泉穴里，却无法驱出体外。”话稍顿，叹了口气，又道：“我没有想到刘彪投在二弟身上的毒不止‘金蚕蛊’一种，另外还有一种更强的毒，能够借体传染，使得武当的辟毒丹没有功效。刚才我运了六成功力都没法将毒驱出小白的体外，若是再继续下去，只怕小白血脉崩裂，所以我才将毒逼在他的涌泉穴里，希望刘神医能够有灵药可以化解。”
他深深望了何玉芝一眼道：“假如刘神医无当可治，我预备去找绿袍老怪要解药，一定要使你们两人体内之毒清除殆尽……”
何玉芝听到他把自己和司马白相提并论，心中涌起一丝甜意，微笑着道：“大哥不必担心，我想刘神医的医术通神，一定能够药到毒除的……”
她的两眼依然红肿，却在微笑，使司马上云看了兴起一种特殊的感觉，暗忖道：“玉芝是个豪放的女孩子，我必须找着绿袍老怪……”
心念一闪，缓声道：“你去陪陪小白，哦，要他把二弟送给他的那本穿云剑诀拿出来，等我重抄一本再给他，记住，那本书上恐怕也有毒，别用手拿。”
何玉芝点了点头，道：“上云，你把剑拿去吧！从今天以后，你已不能再没有剑了”
千面侠接过长剑佩好，苦笑了下，道：“所谓‘人不在江湖，心在江湖。’只要我一天不把武功抛下，就一天不能脱离江湖，江湖子弟终将要老死江湖，我以前没有弄懂这个道理，所以才会使得金鹰保遭此大劫！”
何玉芝暗暗的把他的话想了一遍，心里泛起兴奋之情，因为她想到千面侠言下之意，那么就意味着他要去寻找绿袍老怪。替二哥的惨死讨回公道，从此以后，她岂不是可以与千面侠并骑江湖，遨游天下……
她愈想愈是高兴，脸上起了宽泛的笑容，千面侠不了解她心里想的是什么，还以她是笑自己改变主意，于是正色道：“玉芝，我说的是实话，像我们练武的人，终有一天会死在江湖之上，因此我决定等到你们体内的毒除去之后，便离开金鹰堡，带着你跟小白找一处桃源胜地，真正的归隐起来……”
何玉芝听他这么一说，这才晓得自己把他的意思完全想反了，千面侠根本是已经厌倦江湖了……
一时之间，她怔怔地站在那儿，脑海之中杂念纷乱，竟忘了说话，等到定过神来，见千面侠已走出老远了。
她扬声道：“你要到哪里去？”
千面侠侧过头来，道：“我到前面去看看他们把事情办得怎么样了。”
他见何玉芝愣愣地站在那儿，心中暗忖道：“你放心，我若不找绿袍老怪讨回公道，从今以后，我就除掉这块招牌，千面侠三个字不是用笔写的，是武功、机智、胆识，以及打抱天下一切不平得来的……”
忖想之际，他已走出回廊，向前厅行去。

第十九章

急寻解药 飞马直下武昌城
中途事发 金刀威震五虎盟
司马上云到了大厅，他已没看见何中坚的尸体，厅里的家具也都搬走一空。
他的目光四下顾盼了一下，只见宋铁岑站在厅前的石阶上，正大声指挥那些在广场上搬运尸体的堡丁，全穿着厚厚的皮袄，带着手套，用白布蒙着脸部，显然宋铁岑已把利害关系跟他们说清楚。
他缓步走出大厅，还没有开口说话，倏然听到一阵又一阵凄惨的泣声传了过来，循声望去，也没有见到谁在哭泣。”
宋铁岑听到他的脚步声，回过头来，躬身行了一礼，道：“堡主，老奴已经叫人去城里去请刘神医了，可能马上就会来……”
千面侠应了一声，问道：“铁老，那是谁在哭？”
宋铁岑道：“启禀堡主，那是堡中死难子弟在家属在哭，刚才她们都哭着要替死者收尸，还是老奴把堡主的意思对她们陈说，她们才离开……”
千面侠默然望着那些在忙碌地搬动尸体的堡丁，叹了口气，道：“铁老，你马上到城里去定购棺木，限明天做好，暂时先把那些尸体用雪冰住，装棺之后，找高僧超度，择日下葬……”
宋铁岑愣了愣，道：“堡主，那些尸体都有毒，若是土葬……”
“我本来是怕土葬不好，将来会使一大片的土地都无法种植庄稼，所以决定用火葬。”
千面侠道：“可是谁无兄弟子女，要他们眼见自己的子弟焚骨扬灰，以后无法奠葬，也未免太残忍了，因此，我决定把堡后的十亩地全部改为坟场，我想只要埋深点，四周再竖栏杆，就不怕野狗掘坟，尸骨外露，毒性外泄……”
宋铁岑知道这么一来，司马上云要花费一笔多大的经费，牺牲多大的一块良田，因此，他更加尊敬千面侠的仁心，躬身道：“多谢堡主，老奴这就……”
他的话声未了，只听到一阵急骤的蹄声传来，侧目望去，但见两骑快马驰进堡里，马上的骑士正是他派去城里请大夫的堡丁。
他诧异地道：“咦，他们怎么这么快就回来了，莫非……”
那两骑快马驰到门前，来势缓了一下，马上的骑士跃身落地，向这边奔来，他们见到千面侠站在石阶之上，略一犹疑，等到认清确是司马上云后，连忙躬身抱拳，恭声道：“见过堡主。”
千面侠微一颔首，问道：“你们是去城里请刘神医的？他不在家？”
那两个堡丁是因为见到千面侠眉发尽落。形貌大变，这才一时吃惊，等到听见千面侠说话之声未变，这才真正确定面前站立的光头花脸的人是堡主无疑，左首的堡丁于是躬身应道：
“禀告堡主。刘神医正好要来拜年，弟子在路上遇见他乘的马车，已将堡中发生之事相告，刘神医随后便到。”
千面侠点头道：“辛苦你们，不过恐怕还要你们跑一趟城里……”话声一顿，侧首望着宋铁岑道：“铁老，你把事情详细吩咐他们，让他们多跑一趟，我要去迎接刘神医。”
宋铁岑应了一声，径自吩咐那两名堡丁进城办事，千面侠跨下石阶，穿过马场，朝大门行去。”
他走到堡前的铁门，还没过桥，已看到一乘黑色的马车远远疾驰而来，很快地便来到横架在护庄河的铁桥上。
那辆马车上的马夫见到千面侠站在门口，吆喝一声，双手拉紧缰绳，很快便把马车停在桥上。
千面侠走上前去，道：“是刘神医吗？”
那辆马车的右边有小窗，他的话声一了，只见盖在窗上的毛毡被人掀起，车里伸出一只枯瘦的手推开窗门，接着一个人探首出来道：“不敢当，是……”
那个人一句话尚未说完，便看见司马上云怪模异样，顿时把要说的话都咽了回去，眼睛睁得大大的望着千面侠在发愣。
抱了抱拳，千面侠道：“刘兄，恭喜，恭喜。”
“恭喜，恭喜。”
那脸孔瘦削，一嘴黄牙，偏又留着一撮山羊胡的刘神医定了定神道：“堡主，你怎么变成这样？”
“唉，一言难尽。”千面侠道：“请刘兄到堡里，小弟再把详细情形告诉你。”
刘神医朝千面侠脸上仔细端详了一下，说道：“堡主，你好像中了苗疆的桃花瘴，奇怪，这儿哪里会有桃花瘴？来，我替你把脉看看。”说着，便要推门下车。
千面侠道：“刘兄，小弟无恙，倒是小白身中剧毒，急待刘兄施展神术……”刘神医大吃一惊，道：“哦！快上车，我们一起进去。”
千面侠道：“刘兄先请把。”
刘神医点头道：“对，人命要紧，堡主，小弟先走一步了。”
他大声吩咐车夫，马车又急驰而行。”
千面侠跟在马车之后，走到大厅之前，马车一停，刘神医下了车，便急忙问道：“堡主，令弟呢？”
千面侠道：“刘兄，请随我来。”
刘神医跟在千面侠身后，往后厅行去，一路之上，见到厅中家具被搬空，回廊的栏杆也被毁了，不由惊问道：“堡主，到底谁把这儿弄成这个样子？”
千面侠苦笑道：“是小弟昔日的仇家来报仇……”行走之际，大略把经过的情形告诉了刘神医，直把那干瘦如猴的刘神医听得惊心动魂，惊叫不已。
他们来到司马白的房里，何玉芝迎上来，微一敛衽，道：“刘神医过年好！正月里把你请来，真是抱歉……”刘神医抱了抱拳，道：“何姑娘，你好，唉，真想不到那班贼子竟然不顾王法，正月里头……”
千面侠打断了他的话，道：“刘兄，小白在此，请你诊断一下。”
“哦！哦！小弟这就开始！”刘神医坐了下来，对站在桌旁的司马白道：“二公子，请把手伸出来……”他本着医道的望、闻、问、切四大要诀，仔细的诊断了一下，又沉思了一会，脸色渐渐凝重起来。”
千面侠焦急地问道：“刘兄，你看……”
刘神医缓缓站起，道：“堡主，我们出去谈谈。”
千面侠看到他的神态，心情也沉重下来，随着他步出了房外，刘神医一直走出好远，方始干咳一声，道：“堡主，小弟不知如何说才好，令弟他……”
千面侠问道：“小白的毒已无法可治了？”
刘神医满脸歉疚地道：“无妨，小弟此地有药，可以暂时保住不发，却不能治……”
虽说是可以想象的到，但是从刘神医嘴里亲自说出，千面侠也有些禁受不起，他颤声道：
“刘兄，难道没有一种药可以解毒……”
刘神医苦笑道：“小弟行医三十年，活人可说无数，什么疑难杂症，敢说都难不了我，可是这种毒……”他摇了摇头，又道：“堡主，小弟真是非常抱歉……”
千面侠道：“刘兄，难道你不能试一试……”
“唉！”刘神医叹了口气，道：“堡主，小弟连到底中了什么毒都不知道，又如何能对症下药？”
他望着满脸痛苦的千面侠，歉然道：“堡主，请恕小弟告辞了”说着垂首缓步而行。
“哦！”千面侠似是从梦中醒来，已见刘神医将走过回廊，他连忙追了上去，问道：
“刘兄，不知你能不能告诉我，小白的生命……”
刘神医停下了脚，沉吟一会，道：“据小弟之见，令弟大概只有十天的生命，顶多也只有半个月……”
他看到千面侠满脸悲痛之色，安慰地道：“司马兄不必伤心，或许吉人天相……”
司马上云心里好像火烧一样，又如何听得下刘神医的安慰之词，他痛苦地大叫一声，拔出金鹰剑，双手用力一拗，吼道：“都是我不好，我为什么要学武？学了武又连兄弟朋友都护不了，我还要宝剑做什么？”
他在悲愤之中，力道迸发，硬生生将那枝金鹰剑折为两截。
“啪！”地一声，长剑断为两截，刘神医也被吓得魂飞魄散，连爬带跑的奔了出去。
欢乐的日子在人们的记忆中，过得是要比平常更加快速。
但是痛苦的日子往往在某些人来说，也是会嫌它过得太快。
千面侠便是这样，这几天所感觉到的是一种深沉的悲哀与锥心的痛苦，然而他却嫌每一天过去得太快了，希望有力量拉住时光，让它永远停留下来。
希望总是希望，古往今来，世界上是没有一个人能够有力量能使得时光停顿的，无论人发生多少悲欢离合，时光总是会消逝而去。
千面侠骑在马上，望着每天自东方升起的朝阳，在铁蹄的奔驰里，很快又落入满天晚霞的西方时，他便会计算着在未来的日子里，弟弟他还会有多少次机会看到太阳落山。
当想到他总共只能看到不到十次的朝阳升起时，千面侠心情便更加沉重起来。
可是在面对着童稚的弟弟时，他不得不装出满脸的愉快，为弟弟细说沿途的风俗人情……
往往，当司马白问及他为何一路上要换马赶路时，他会感到没有话好回答，他岂能告诉司马白，他是为了怕马匹疲累，而影响奔行速度，以致会影响抢救司马白生命的机会？
他只能借口在堡里呆久了，希望能早一天让司马白看到江湖莺飞草长，垂柳依依的美丽景色……
他也晓得这个说话不能掩饰为何日夜不停，急急赶路的情形，只有借着脸上的笑容来安慰小白。
好在司马白对这次的江湖之行，充满了好奇，没有更进一步的追问，否则他真的不知要如何回答才好。因为，他已决定假如司马白在未能找到解药前死去，他便承受不了这种打击……无论如何也要找到解药，这种事情怎么能够解释？
不但不能解释他心里的想法，甚至他都不能把心里的痛苦在脸上显露出来，而使司马白看了起疑。
他必须隐瞒一切，才能使得小白心安，就算是没有任何解药可以挽救司马白的生命，他也要让弟弟在宁静中死去……
这一天，奔驰了一整天的路，在将近黄昏的时候，千面侠等一车一骑已到了武昌城外不远。
他骑在马上，望着远处的武昌城，心情沉重得比如有块铅石压着一般，那种感觉使得他所望到的东西都变成死灰色，眼前，不远处那条宽广的大道都仿佛像是去往黄泉……
他暗暗叹了口气，忖道：“不晓得别人在将死时会不会有多这种心情？有时会觉得就此一死便能从此无忧无虑，有时又留恋着尘世。唉！其实若是小白死了，我怎么对得起他死去的父母，虽然他是个孤儿。
他的脑海杂念纷来，不自觉地马行的速度便慢了下来，渐渐的落在马车之后，直到驾御马车的宋铁岑回头来招呼他时，他才从恍惚中醒过来。
宋铁岑坐在马车之前，头上戴着一顶大笠帽，身穿一袭土布衣裤，双手拉着缰绳，熟练地控制着马车，就像是一个饱经风霜的马车夫，绝不会有人相信他便是昔年名动江湖的铁胆金刀。
他侧首问道：“堡主，前面便是武昌了，我们要不要住店打尖？”
千面侠双脚一夹马腹，赶了上来，跟马车并行，道：“今晚就在城里找个客栈住一宵吧，赶了一天的路，也够你辛苦了。”
宋铁岑道：“老奴倒设关系，倒是二堡主从没经历过风霜，只怕他经受不起，我看他这两天好像瘦了。”
千面侠眼中露出忧郁之色，轻叹道：“这也是没有法子的事，谁叫我造下罪孽，以致祸延……”
他似乎觉察到自己说溜了嘴，话声一顿，连忙住嘴。
“他们大概已经睡着了。”
宋铁岑道：“这两天何姑娘在说故事……”
他这句话还没说完，蓦然一阵急骤的蹄声响起，从武昌城里冲出了四匹快马，迅如奔雷般朝城外奔来。
那四骑快马上乘坐的都是身穿青色劲装，背插单刀的彪形大汉，他们像是有急事，是以四骑并行，急驰而来，把一条宽敞的官道几乎全都占了，若是宋铁岑的马车不往旁边让开，双方定然撞在一起。
那四个大汉也看到这点，所以老远的便大声喝道：“喂，那老儿快让开点，大爷们有急事。”
宋铁岑见到四骑快马横行路中，旁若无人的样子，心中便已稍有不快，再一听对方竟要自己让开，更加生气。
他的浓眉一扬，双手握住缰绳，不但不往旁边相让，反而加速冲了上去。
他们此刻距离城门不足三丈这遥，对面四骑冲来，速度奇快，眼见只要一方不让，便撞在一处。
千面侠一看宋铁岑作势之态，立即就晓得他将要怎样做，他沉喝道：“铁老，让他们一下。”
宋铁岑一听堡主之言，尽管心里多么不愿意，却也不敢违拗，双手微一用力，勒住缰绳，发出一阵长嘶，四蹄顿时直立而起，往右边横挪数丈，方始拉着马车斜斜驰去。
宋铁岑这一手让车之术确实不凡，在那等急速奔行的情形下，还能使马车转变方向，可说是太不容易了，然而因为对面那四骑快马来势急劲，他这一让路转侧，虽是及时避开了对方相撞之势，却使得对方的马匹受到惊吓，连连发出惊嘶，最左边的那匹马在惊跳中擦过车尾，差点把马上的骑士摔了下来。
那个骑在马上的大汉好不容易手忙脚乱地勒住马，已是满腔怒火，他一掉马首，向宋铁岑迎了上来，怒骂道：“他妈的，老头儿，你想找死？”
他还不甘心就此骂了便算，在追上宋铁岑的时候，挥起手里的马鞭，没头投脑的朝宋铁岑身上抽去，恨不得一鞭就把这驾车的老头打死。
宋铁岑跟随司马上云之后，修身养性，早前的火气已消灭不少，加之对千面侠颇为敬畏，方始才能把脾气抑制下去，驾车让路。
他没想到自己忍气相让，却落得对方以其马鞭相待，胸中的怒火顿时勃发而起，低叱一声，左手疾伸，抓住那根抽落而下的马鞭，往怀中一夺。
那个马上的大汉设料到这个毫不起眼的赶车老头。竟然会是武林高手，他手里的马鞭一被对方抓住，便已觉得有些不对，还没来得及用力夺回，已被宋铁岑拉得跌落马下。
他发出一声惊叫，双手往地上一撑，正待翻身跃起，蓦地背心一紧，整个人又被提了起来。
宋铁岑右手抓住那个大汉的衣服，左手挥舞着夺来的马鞭，狠狠的抽了两下，然后振臂一挥道：“滚！”
就在这个大汉回马过来的时候，其他三个大汉也都勒住马在等候，他们全都回过头来，想要看看宋铁岑挨揍的样子。
其中的一个大汉并且大笑着道：“老胡，你下手轻点，别打死了人，耽搁办事……”他这句话未及说完，便看到老胡翻身栽倒，顿时为之愣了一愣。等到他定过神来。老胡已被宋铁岑摔了出来。
这大汉武功似乎比老胡为高，他一愣之下，立即飞身而起。
迎着老胡的身躯，张开双臂，把他接住，老胡的脸上被宋铁岑抽了两鞭，皮肉绽开，鲜血迸流，连眼睛都睁不开了，人一跌进同伴的怀里，还弄不清楚是落在谁的手中，右肘一曲，便待撞出。
那大汉飞身落地，见到老胡的惨状，连忙问道：“老胡，是怎么回事？”
老胡听到是自己的同伴，恨恨地道：“严大哥，你放我下来，我要跟他拼命，他妈的！”
他挣扎着下来，牵动脸上的肌肉，痛得几乎晕厥过去。
那个被称为严大哥的大汉放开了老胡，回头道：“老张，你给老胡敷点药，待我去见见何方高人敢伤害我们五虎盟的弟兄。”
他交待完毕，举步向着宋铁岑行去，另外一个彪形大汉也紧紧跟随着他身后。
他们还没走到马车之前，已被千面侠挡住，千面侠骑在马上，面孔毫无表情的冷冷望着两个大汉，眼中露出的光芒，却似两枝剑样的使人心寒。
那姓严的大汉被他目光一迎，脚下不由一顿，只觉从心底升起一股寒意，他想不到这个戴着布巾，连眉毛头发都没有的白面人，怎会有如此慑人的眼神。忖思了一下也没想出江湖上有哪个高手没眉毛的，定了定神，抱拳问道：“在下严陵野，江湖上称单刀无敌，敢问尊姓大名，是何方高人……”
千面侠冷冷一声道：“哼，单刀无敌，你也配问我的名字！”
严陵野像被人刺了一刀似的，脸上浮起一股杀气，拔出背上单刀，骂道：“他妈的，大爷当你是人，你还……”
他的话一出口，便被一声沉喝打断，接着一条人影如飞扑来。
严陵野退了两步，看到那扑来的人影是头戴笠帽的老者，冷笑一声道：“老鬼，大爷正要跟你算帐，来得正好！”说着，一举单刀，舞起片片雪片似的刀光，迎着宋铁岑攻去。
他倒颇有几分功夫，单刀舞起，刀浪奔涌，一股杀气腾出，若是一般江湖人物，的确不好抵挡。
只可惜他此刻所遇到的却是江湖上使刀的第一好汉，昔年以一柄金刀，独战川西彭家五虎断魂刀，搏得铁胆金刀大名的宋铁岑，像那等凌厉刀法，在宋铁岑眼里，不啻儿戏一般。
但见他向前飞扑之势不变，右手一探，左手一拨，竟然凭着一对肉掌欺进对方滚动的刀浪里。
严陵野刀势一发，刚刚使出一招，便见眼前一暗，一只硕大的手掌向眼前拍来，他还没弄情怎么回事，脸上已吃了一掌，打得他眼金星，暴退出六七步外，一跤跌倒于地。
他的眼前晕眩一阵，跌得屁股发麻，直到他的同伴扶住他，他才能站了起来。
摇了摇头，他感到自己一招便击败，在他自己弟兄面前是件很丢人的事情，是以右手一握，想要擎刀再度冲上前去，可是却握了个空，这时他才发现手里的单刀早已到了人家的手里。
他满脸涨得通红，为了面子想冲上去，却没有那个胆量，一时僵在那里，不知怎样才好，胆气为之一馁。
宋铁岑手里握着单刀，冷冷地望了严陵野一会，也看出来他的尴尬之态，于是冷笑一声，向前行去。
严陵野不知宋铁岑要作什么，见他举步行来，吓得脸都青了，连忙抱拳道：“前辈……”
“谁是你的前辈。”宋铁岑叱道：“老夫若是有你这种子孙，只怕早就自杀了，哼，亏你还敢说是单刀无敌，你看看这是什么刀法。”
他在说话之时，一摆手里单刀，挽了一片银花，斜斜劈出，顿时一股强烈的刀气涌出，凌厉的刀气逼人肺腑，置身在对方刀光之人，一动也不敢动。
宋铁岑一招递出，见到那两人吓得闭上眼睛，摆出一付引颈就戳的样子，倒不忍将他们杀死，冷哼一下，收起刀势，沉声道：“老夫这次是警告你们，若是再碰到我见到你们你威作福的样子，绝不轻饶！”
严陵野一觉身外的刀气敛去，马上睁开眼来，往后急退，仔细检查一下身上，发现除了衣服有几处破裂之处，全身上下，没有一丝伤痕。
他暗暗吁了口气，起忙抱拳道：“多谢老前辈高抬贵手，不知前辈高姓……”
宋铁岑道：“老夫宋铁岑……”
严陵全身一震，惊道：“原来前辈便是铁胆金刀，晚辈多有得罪……”
宋铁岑一见对方竟然能够在自己退隐了之后，还晓得铁胆金刀之名，心头颇为高兴，语气稍缓，手腕一抖，把单刀震为两段，道：“你走吧，老夫今日放过你，希望你好自为之，千万别再用单刀无敌之名……”
严陵野设想到往日这个脾气最坏，手段最辣的铁胆金刀，如今竟然变得这么好说话，不由大喜，躬身道：“多谢老前辈……”
“等一下。”千面侠策马上前，道：“我有话要问你。”
严陵野被宋铁岑的威名及刀法所慑，整个精神都放在对方身上，唯恐宋铁岑会改变意念，将自己杀死。
是以当千面侠从马车旁策马出现时，他顿时全身一震，不知这个没有眉毛头发的怪人会怎样对待自己。
他长得模样粗壮彪悍，心思却颇为灵巧，最能够见机行事，这一下见千面侠，立即便明白自己马屁拍错了。
因为就算是一个白痴在此，看到以宋铁岑的身份竟然替人驾车，那么他的主人将是何等高明人物，自然可以猜想到了。
严陵野咽了口唾沫，颤声道：“前辈有什么话要吩咐，小的……”
千面侠冷冷道：“你不必害怕，只要老老实实的回答我的话，我绝不会为难你的。”
严陵野躬身道：“是，是，多谢前辈大恩。”
司马上云懒得跟这种人说废话，直接了当地问道：“你们方才匆匆忙忙的出城，说是要办事，到底要办什么事？”
“这个……”严陵野道：“这都怪老胡不好，他不该得罪了前辈，我们有眼无珠……”
千面侠脸孔一沉，道：“我问你要办什么事，不是问你这个。”
严陵野刚才满脸的那股剽悍之气，此时面对着千面侠，不知消失到哪里去了，他打了哆嗦，道：“前辈，小的……小的们要回舵里去报告一个消息。”
千面侠问道：“什么消息。”
严陵野道：“小的是五虎盟驻武昌分舵的弟子，奉分舵主之命，到总舵去报告舵主，中原七大门派已来了五派高手……”
“哦！”千面侠诧异地问道：“那五派高手为什么一齐集聚在武昌城，你们五虎盟又为什么要探听这个消息？”
严陵野犹豫了一下，还没有说话，宋铁岑已沉喝道：“严陵野，你不要命了……”
严陵野惶恐地道：“我……”
他这一生几乎从投像现在这样恐惧过，这不单是害怕死亡而已，主要的还是对千面侠不了解而感到恐惧。
试想一个没眉毛、没头发，满脸又无甚表情的人站在你的面前，谁也会觉得有些厌烦而恐惧的。”
严陵野这种骇怕的样子，落在另外那个大汉的眼里，使得他更加恐惧，目光闪动了两下，想要设法溜走。
千面侠冷冷地道：“在我的面前，你也不需想逃走，只要你把话说完，自然便会放你们走的，否则……”
严陵野壮了壮胆，道：“前辈，不知你可曾听过‘两心神功’这种功夫。”
千面侠怔了怔，脱口道：“你说的是昔年黄叶道长的两心神功？”
严陵野默然点了点头，千面侠望了宋铁岑一眼，颔首道：“若非两心神功重现江湖，也不会使得七大门派的人惊动起来。”
宋铁岑满脸惊奇地问道：“严陵野，你可知道那两心神功落在何人手里？”
严陵野道：“前辈晓得南霸天？”
宋铁岑吁了口气，道：“是绿袍老怪南霸天？”
严陵野颔首道：“前辈大概有好久没在江湖上行走了吧！绿袍老怪已在武昌城南的天霸庄定居，这次是传说他得到了两心神功，所以……”
千面侠冷冷地道：“江湖传言往往不尽属实，只怕这是南霸天的仇人要陷害他，才传出这个消息。”
宋铁岑点头道：“堡主说得不错，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，南霸天若是得到了两心神功，绝不会使消息外泄，哪里还让你们晓得？”
“前辈，你不明白这件事的始末。”
严陵野道：“这事并非从天霸庄里传出来的，而是一个樵夫卖柴给天霸庄，三天没有回家，由他的邻居传出来的……”
千面侠恍然道：“哦，原来那本两心神功的秘笈是那个樵夫无意中在山里得到的，他不识珍宝，把它带到天霸庄去，结果惹来杀身之祸……”
严陵野道：“前辈说的不错，就是这样……”
千面侠道：“这事我明白了，可是你们五虎盟到底是什么组织？首脑是谁？”
严陵野道：“这个”话声一顿，道：“如果前辈能够把姓名告诉小的，小的就敢说，不然小的死也不敢说。”
“哦，这是为什么？”千面侠道：“敢情你们盟规严厉，不许轻易泄漏秘密，除非遇到的人是不能抗拒的高手，否则回去之后就会受到惩罚！”
严陵野点头道：“前辈说得极是。”
千面侠微晒道：“你们这盟规，订的毫无道理，若是你不说出，老夫定要取你的性命，你是说与不说？”
严陵野目光闪动一下，道：“前辈非要逼小的说？”
宋铁岑叱道：“你讲些什么话，假如你不回答我主人的话，老夫绝不放过你。”
“好！”严陵野侧首对他的同伴道：“老林，你的单刀借给我。”
站在他身边的大汉骇然道：“严大哥，你……”
严陵野咬了咬牙，道：“把单刀给我。”
他的同伴犹豫了一下，把单刀递了过去，严陵野一接过单刀，顺手一劈，便将他的同伴杀死。
他这一突然下手杀死同伴，不但死者想不到，连千面侠和宋铁岑也不明白，他们吃了一惊，只见严陵野不吭一声，转身提着单刀，往另两个同伴奔去。
那个老胡的大汉被宋铁岑抽了两鞭，满脸血痕，刚敷了一脸的药坐在马上，还没有看到这儿的情形，另外那个叫老张的大汉则一直看着这边。
当他看到严陵野杀了同伴，提刀奔来，不由骇然道：“严哥，你做什么？”
严陵野狞笑一声，提刀便砍，他的刀法在宋铁岑面前虽是不堪一击，但是在那几个人中，却是第一好手，他这是蓄意而去，气势早已凝成，那人如何抵挡得了？但见刀光连闪，已死于非命。”
那个坐在马上的老胡听得同伴的叫声，勉强睁开眼睛，正好看到严陵野挥刀把老张杀死。
他惊骇地道：“严大哥，你……”
严陵野满脸杀气，沉声道：“若非是你惹出来的祸，又怎会害我杀死自己弟兄，老胡，你才是该死……”
话声一了，他跃上前，一刀朝老胡颈项斩去，眼见老胡也要跟他的同伴一样死于非命，蓦地宋铁岑已飞身赶到，一把抓住严陵野的左肩，叱道：“严陵野，你要做什么？”
严陵野只觉左肩像是被铁爪扣住，痛得他半边身子都已发麻，可是他仍然鼓起余勇一刀劈出，硬生生把老胡的头颅斩下。
一片鲜血洒出，溅得严陵野一脸是血，宋铁岑也在这时夺下他手里的刀，把他摔在地上。
宋铁岑满脸杀气，举起手里的单刀，凝目望着严陵野，道：“严陵野，你好狠的心，好大的胆，竟然在老夫面前把你的同伴杀死，如此狠的心肠，老夫岂能容你……”
严陵野望着宋铁岑，倒是毫无畏惧，抗声道：“如果前辈动手杀我，便跟小的设有两样，甚至还是个毫不讲信义的小人……”
宋铁岑怒道：“此话怎么讲？”
严陵野道：“前辈逼我说出帮里机密，便不啻是逼我杀死同伴，你方才说过，只要我肯说出来，便就此放过我，如今我肯说出帮里的事，你却要杀我，岂非是不讲信义的小人吗？”
宋铁岑想了一想，收起单刀，道：“老夫只要你说出你们五虎盟里的事，可没要你把同伴杀了……”
“前辈此言错了。”
严陵野站了起来，道：“按照帮规，我说出帮中秘密，只有死路一条，前辈既然逼我说出来，我为了保命，除了把他们杀死之外，别无他法……”
“他说得不错。”千面侠走上前来，道：“我们逼他说话，他只能杀死同伴，来保全自己的性命了，可是严陵野，现在我已不想叫你把帮里的秘密泄露出来，那么你杀死同伴之事，便与我们毫无关系了，对不对？”
严陵野愣了一下，想不通千面侠如何会改变主意，一时倒不知说些什么话才好。
千面侠挥了挥手，道：“你走吧！不过我要警告你，你若是提到遇见我们之事，他日在下定然去找插翅虎孙通算帐！”
严陵野听了千面侠提起插翅虎孙通，吓得目瞪口呆，好一会方始定过神来，一抱拳道：
“多谢前辈开恩。”话一说完，连脸上的血迹也不及一擦，便飞身跨上马背，急奔而去。
宋铁岑望着严陵野纵马急驰，诧异地问道：“堡主，像这种恶人，为什么要放过他呢？”
千面侠道：“他的确是不可饶恕的恶人，但是我们却不能杀他，因为他说得不错，他之所以要动刀杀死同伴，是由于我之所逼，为了上命，他只能这样做，我们若再将他杀死，却不合乎江湖道义……”
宋铁岑依然不懂得千面侠话中的意思，摸了摸头，道：“可是我们并没有追问出什么秘密呀！”
“是的，所以我心里非常安定，他杀死同伴的恶行也就不能推在我们身上，只能由他独自承担。”
司马上云解释道：“方才我听他提起五虎盟数次，一直没有想起谁来，直到他被你抓伤之后仍能挥刀杀人，我才从那个腾空运刀的动作看出来，他是插翅虎孙通的门人……”
他的话稍顿，道：“你晓得孙通是昔年川西五虎断魂刀彭家的女婿，不但得到彭家的秘传刀法，并且还学会了魔影子徐凯的轻功身法，独创了一种腾空运刀的刀法，他既然创立了五虎盟，想必其他的四虎是他的妻子，毫无疑问的他们同属于江南七省黑道盟主夺魂神阴无极的麾下，所以严陵野回去通报孙通有关两心神功之事，要以阴无极的力量来抢夺两心神功秘笈。”
“哦，原来这样。”宋铁岑点了点头，又问道：“堡主，你不相信两心神功出世的事？”
千面侠道：“这件事多半是真实的，否则南霸天绝不会因此把那樵夫杀死，不过这么一来，他的麻烦也就大了，两心神功秘笈是本门至宝，唯一可以跟佛门的六大神通以及金刚不坏心法对抗的一种玄功，较之太清罡气尤要胜上一筹，无论正邪两道，恐怕都想为己有，看来这几天武昌城一定会更加热闹……”
他们说话之间，已经回到了马车之旁，千面侠见到马车旁边的窗帘已被掀开，何玉芝和司马白从里面探首出来，望着外面。
他的话声一顿，问道：“你们醒了？”
何玉芝道：“外面在杀人，里面就算睡了个聋子也会醒啊！上云，到底这是怎么回事？”
此刻残阳将尽，夜幕初起，暗淡的霞光映在何玉芝的脸上，使她平添不少娇艳与神秘的色彩。
千面侠微微呆了一下，立即收敛起心神，道：“只是两个毛贼找麻烦而已，他们认为铁老是好欺负，结果被铁老教训了一顿。”
“哦？”何玉芝道：“可是我怎么听到有人提起两心神功秘笈……”
何玉芝身上中毒，一身武功虽在，却是无法运功，就跟平常人一般，再加上她打扮得像一般的良家少女模样，更使她添上不少娇柔之气。
千面侠看到她的模样，想起了她为自己所作的牺牲，柔声道：“没什么，只是传说两心神功秘笈出世，落在武昌城里，那也不关我们的事……”
他伸出手去，摸了摸司马白的头，道：“小白，大概把你累坏了吧！我们马上进城了，找个好一点的客栈，大哥定叫几样武昌的名菜给你吃。”
司马白道：“不，我不累，一路上嫂子给我故事，真是好听，哦，等到了云南，你捉一只孔雀给我。”
“好，我一定捉给你。”千面侠道：“你坐一会儿，我们马上进城了。”
司马白探首回去，何玉芝又问道：“上云，那本两心神功落在谁的手里？”
“你问这个做什么？”千面侠正色道：“为了那东西，听说五大门派的高手都已经到了武昌，我们还能惹这个麻烦？”
何玉芝讪讪一笑，道：“上云，我只是问问嘛，又不是想要得到它……”
千面侠道：“你不想最好，否则正那两道的高手都会找到我们的头上来，你该晓得其中的厉害。”
何玉芝微微一笑道：“好啦！我晓得，你别把我当小孩子看待……”
千面侠见到她那般娇美的模样儿，呆了一下，直到何玉芝把窗帘放下来，他才安过神来。”
望着夜幕高张，斜挂几颗星星的天空，他暗。忖道：“若是此去能取得解药，我一定放弃一切，跟玉芝和小白藏在山林大泽中，终此一生……”
司马上云的心里充满着一股幸福的感觉，愉快地跨上了马，缓缓地跟在马车后，进入武昌城里。

第二十章

秘洞暗室 金鹰剑杀绿袍怪
心诚意挚 终得两心神功法
这时距离元霄节还有两天，可是武昌城里却早已是灯挂彩，路上行人熙熙攘攘，一派热闹欢乐的景象。千面侠一行进了城，在一家盛泰客栈找了三间上房，然后再梳洗用饭。
那个客栈里的伙计待人非常热诚，一会茶来，忙着进进出出的两趟，又一会儿是水，并把饭菜送进千面侠的房里。
他们一路之上都是租三间房，何玉芝占一间，千面侠兄弟一间 剩下的一间便留给宋铁岑了，可是用饭的时候却是一起的，这样可以热闹一点。
那个店伙计起先还在奇怪为何车夫与主人同席，等到收了宋铁岑的银子后，便不敢用奇怪的眼光，打量这个老车夫了。
他们一行四人用完了饭，休息了一会儿，千面侠道：“小白，你累不累？要不要上街去看看花灯？”
司马白摇摇头道：“我不想看。”
千面侠诧异道：“为什么？你不是一向最喜欢花灯的吗？”
司马白道：“这里的花灯还不是跟大名府没什么两样，有什么好看的？”
司马上云连赶了几天路，每一处，都要带司马白去当地的名胜玩一趟，尽管再是匆忙，也要买点当地的特产给司马白，为了让弟弟开心。”
现在，他已经放心了，那个绿袍老怪居然在七年前定居武昌，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。司马白不会死了。
何玉芝也死不了。
要死的人，就是天霸庄的爪牙，以及改名南霸天的绿袍老怪。
杀掉南霸天还在其次，主要的还是解药。
他要前去，须是自己独自前去，绝不可增加何玉芝和司马白的负担和痛苦。
千面侠想了一下，微笑着道：“好！你既然不喜欢花灯，那么我们到街上去走走，看看你喜欢什么东西，好不好？”
司马白摇头道：“我不要。”
千面侠望了宋铁岑一眼，诧异地道：“咦，我弟弟怎么啦？”
宋铁岑正待说话，何玉芝已站了起来，道：“上云，我要回房了。”
千面侠点了点头，望着眼她走出房门的背影，倏然道：“小白，是不是你嫂子跟你说了什么？”
“没什么。”司马白道：“她只跟我说那两心神功是玄门最高的心法，能够使人一心两用，好像两个人一样……”
“啊！”千面侠有色一凝，问道：“小白，你告诉大哥，可是想那两心神功吧？”
司马白默然不作一声。
千面侠愣了一愣，苦笑道：“小白，你晓不晓得……”
话声一顿，挥手道：“我跟你说也没用……”说着，他站了起来，要向门外走去。”
宋铁岑忙道：“堡主！”
千面侠脚下一顿，轻叹口气道：“唉，小白，你怎么会有这个念头？”
司马白看到大哥的为难之色，晓得自己要求太过分了，垂下了头？低声道：“兄弟只不过是想要看一下而已，如果你不肯，我不看就是了……”
千面侠看看司马白那张苍白的小脸，比前几天要清瘦多了，致使一双乌亮的眼睛，显得更大，仿佛失去了往昔的神乐。
他的心中有种不可言喻的感觉。
五年前，他替京城双师镖局总镖头前往河南讨回被劫的镖银。
一场恶战下来，被他歼灭男女匪徒七十余口，最后发现这个孩子，却不知道这个孩子的父母是谁？
到底这个孩子是被抢来的呢？还是这些匪徒之子？当时孩子太小，也说不出来。
司马上云只好把他带回金鹰堡，当做自己的弟弟抚养，因此种下真正的感情，司马上云总觉欠下这老弟的一份情，一份造成他的孤儿的情。
千面侠心头一痛，暗。忖道：“由于我的罪孽，使得小白遭到如此悲惨的际遇，小小年纪，便将面对死亡的威胁，他只不过有一个小小的要求，来满足他的好奇心，我竟然狠心拒绝，我怎能对得起他的……”
心中意念一闪而过，他走到司马白的身边，将弟弟抱了起来，道：“小白，不管你要什么，我一定拿来给你……”
他的心中一阵激动，紧紧地搂抱住司马白，喃喃道：“小弟，大哥对不起你……”在以往的两年中，千面侠一直是个严厉的大哥，他虽是爱这唯一的弟弟，从来都没有表露在面上，只是严肃地督促司马读书、练功而已，哪里有像这样亲热地搂抱过司马白呢？所以司马白被哥哥搂入怀中，他起初显得有点疏而手足无措，随即由于兄弟感情的表露，他也紧紧地抱住千面侠，一股幸福满足的感觉充塞心中，使得他流出泪来。
宋铁岑跟随千面侠也不少日子，可是从来只见过千面侠威武，沉肃，严厉的一面，却从没有想到这江湖上歹徒闻名丧胆的司马上云，还有他温和的另一面，一时之间，倒也愣住了。
他张大了眼睛望着这兄弟感情交流的一幕，心头却也泛起欢愉的感觉，接着当他看到千面侠流出眼泪时他忍不住心里一酸，泪水已充盈着整个眼眶，缓缓地流了出来。
时间在这一刹仿佛已经停顿，客栈里嘈杂的声音也都全部静止，整个房间唯一动的东西，只有那颗颗真情的泪珠流过脸庞……
过了一会，千面侠方始收敛起奔腾的情感，悄悄拭去了脸上的泪珠。
他缓缓地把司马白推开，替弟弟拭去流在脸上的泪水，微笑道：“小白，你怎么哭了？”
司马白有点不好意思，道：“我……我也不晓得为了什么，只是……只是我忍耐不住……”
千面侠怜爱地捧着司马白的脸孔，道：“弟弟，我要你记住，要做一个真正的大丈夫，是宁可流血，绝不流泪的，就算是面临死亡的威胁，也要想办法克服，绝不可流一滴泪……”
司马白似懂非懂地点了点头，道：“兄弟记得。”
“这才是我的弟弟。”
千面侠站了起来，道：“小白，你在屋里等着，我出去一趟，最多两个时辰就回来了。”
司马白问道：“你要到哪里去？”
千面平道：“我去把那两心神功借来给你看看。”
“不！”司马白道：“我不想要看……”
千面侠凝视了弟弟一下，道：“小白，你等着吧！有宋大伯陪你，如果你想出去玩，就要他陪你到街上走走。”
他侧首对采铁岑道：“铁老，小白托付给你了。”
宋铁岑早已拭去脸上的泪痕，这时见到千面侠要到天霸庄去，连忙站起来道：“堡主，你真的要去天霸庄？”
千面侠微微一笑道：“铁老，难道我不能去？”
宋铁岑道：“不，老奴不是这个意思。”他望了司马白一眼，低声道：“堡主，老奴有话要说，我们到门外去。”
“你的意思我很了解，可是我非去不可。”千面侠道：“天霸庄的主人就是绿袍老怪，我要去拿解药，要两心神功秘笈，只是顺便的举手之劳而已。”
宋铁岑道；“但是……”
千面侠道：“铁老，你认为我办不到？”
宋铁岑深知千面侠的武功，不敢辩驳，只是说道：“堡主，请您小心点。”
千面侠道：“铁老，你替我好好看顾着小白就是了，我尽快赶回来。”
司马白见到大哥要走，奔了过去，道：“不，您别去行不行？我……我不想看什么两心神功了，我只要你陪我……”
“你不要看，我也得去拿来。”千面侠柔声道：“不然，我的心里会觉得难过，永远都不会宽恕自己的。”
他轻轻拍了拍司马白的肩膀道：“小白，你等我回来。”说着，举步行了出去。
千面侠缓缓的步出了客栈，一路之上，心里充满着一脸难以形容的感觉。
那是一种什么的感觉，连他自己也分辨不出来，里面似乎包含着温馨、忧愁和迷惘……
这些复杂的情绪使得他一直恍恍惚惚的，连客栈里的伙计和掌柜跟他打招呼，他都没有答理。
可是当他一走出客栈，面对着灯光灿烂，人声吵杂的街道时，他那迷惘的神情立即收敛起来，整个精神迅速地凝聚而起。
他身形一闪，站在客栈房的屋檐阴影下，眼中射出鹰隼一般的光芒，凝视着街上一切。
此时将到元宵佳节，满街之上，有许多携着小孩的行人，也有一些三五成群赶着观看热闹的轻薄少年，他们专门挤在女人的身后，一有机会便伸出手去捏一把，等到惹来一声惊叫，便又笑着一哄而散。
千面侠的目光犀利，从那些在路上行走的人群里，发现了不少身上带有兵器的江湖人物。
那些人打扮得如同一般老百姓，形态上没有露出什么痕迹，夹在人群里来来往往，显然是在留意有没有新入城的武林人物。”
千面侠暗忖道：“这些人大概都是五虎盟设置在城里的眼线，他们的根据地也可能是在武昌，由于五大门派的高手进入武昌，他们唯恐不敌，所以要派人去通知夺魂神手阴无极。
他相信这些年来自己行走江湖，一直随意变换相貌，五虎盟的人定然认不出来，可是像他这等高手，若是置身人群，遇上五大门派的高手一班行家，就能够发现他并非常人，而要设法探查……
他并非害怕五大门派，只是不愿因为争夺两心神功秘笈而惹起许多麻烦，以致影响他往天霸庄找绿袍老怪要解药的计划。
是以他忖思了一下，目光一闪，向那个站在客栈门口招呼来人旅客的伙计招手，道：
“喂，小二，你过来一下。”
那个店小二是个胖嘟嘟的傻小子，他起先站在门口见到路人便喊，一直把喉咙喊干了，也没有叫到一个旅客，所以一睹气，干脆站在那儿看热闹，也不招呼客人了。
店小二望见那些少妇被人捏着屁股，不时发出尖叫，忍不住咧着嘴傻笑，由于嘴巴裂得太久，连口水都流出来，他都不觉得。
千面侠连叫两声，他才回过神来，一吸口水道：“啊，是谁叫我？”
他的一双眼睛本来不算小，只因被胖厚的脸肉挤起，才显得小起来。
眼睛一小，再加上司马上云是藏身在阴影里，所以他一时没有看见是谁叫他。
司马上云招了招手，道：“小二，我在这里，你过来一下。”
这下他可看见了，傻笑着走了过来，道：“客官，原来你躲在这里，怪不得我看不出来，敢请你是在跟我捉迷藏。”
千面侠道；“小二，我有话要问你”
“客官。”那店小二傻笑道：“我叫小宝，不叫小二，因为在家中我是独子，没有大哥。”
“小宝，我问你。”千面侠道：“你晓得不晓得天霸庄在哪里？”
“天霸庄？晓得呀！”小宝瞪大眼睛，道：“客官，你问这个做什么？那里面的人凶得很，平常人进去，都没有活着命出来”司马上云没有等他把话说完，取出一锭银子递了过去，道：“小宝，你认识这个吗？”
小宝愕了一下，傻笑道：“这是银子，我怎么会不认得？”
千面侠道：“小宝，你只要说出天霸庄在哪里，这个银子就是你的了。”
“真的？”小宝咽了口唾沫，道：“客官，你没有跟我开玩笑吧？”
千面侠把银子递了过去，塞在小宝手里，道：“这是像开玩笑？”
小宝捏着银子，愣了一下道：“天霸庄就在这条横街过去，出了南门一直走，大概走半时辰就到了……”
他刚才站在客栈门口光亮之处，一直望着大街，刚刚走到屋檐下的阴影里，根本就没有看清千面侠的模样，这下站了一会，眼睛已能适应黑暗，立即便看清楚站在面前的这个人竟是眼光如同鹰隼，没有眉毛、头发的怪人。”
陡然之间，他只觉全身一寒，惊骇地道：“你！你怎么没有眉毛？”
千面侠见到他那种惊骇之态，晓得这个店小二是个傻人，唯恐他会引起别人好奇，过来查看，所以不再逗留下去，身形一动，已飞身到屋顶之上，照着小宝所指的方向，朝天霸庄奔去。
小宝刚一惊叫出声，便见到眼前一花，那个没有眉毛的怪人已经消失了踪影。
他张大了嘴巴，望着灰白的墙壁，怔立一九 摹然转身朝客栈奔去，惊叫道：“有鬼，有鬼”
在惊慌之下，他根本没有注意到地下，还没有奔进客栈，他绊倒在门槛上，摔晕过去，手里的元宝也摔出老远……
且不说客栈里为小宝看见鬼而受到一阵惊扰，单提千面侠沿着连绵的屋脊飞奔而去。
他施展独传的“鹰游万里”的身法，在黑夜里，有似一缕影子，飞越过数百座巨大的庄院。
那座天霸庄庄院离开官道约有十丈之远，有一条容马车通过的碎石道路直通过去，显然是庄里的人自己修筑的。
可是千面侠看到那条道路时，脚下一顿，身形一折，改了方向，朝田野里奔去，此刻春耕还没开始，田里留下的是一簇簇的稻根，还有一些新萌发的叶苗，千面侠在田野一掠丈许，脚尖踏着簇簇稻根，远远的绕一个大弧，来到了天霸庄后面的竹林里，方始停下了前进之势。
他站在摇曳的竹枝下，打量了一下天霸庄。
他发现这座庄院占地辽阔，庄中房舍之多，不亚于金鹰堡，所不同的则是围在庄外的是根根巨木所结成的大栅，高达三丈有余。”
千面侠站在远处，视线被栅木围墙所拦，只看到连绵不断，鳞次栉比的屋瓦，看不到里面的活动情形。
他的目光一闪，飞身掠过竹稍，提气轻身，随着在夜风里摇曳不停的竹枝摇摆着身躯，仔细地观察了一番。
静寂的夜色里，整个天霸庄都是静静的，那些高楼低阁，有些窗户是敞开的，有些则是紧闭着。
千面侠只从偶而映现在窗上的人影，可以看到房子里还有人活动，他观察了许久，没有看到一个出现在庄院里。
这是一种不正常的现象，象这么一座庞大的庄院，最少也有几百人在里面，此刻只是寅时时刻，正是一般人活动得频繁的时候，怎会看不到一个在庄院里呢？
千面侠忖思了一下，暗道：“是不是南霸天知道秘密外泄，庄里将有危险，所以已加强庄中的戒备，早早就让庄丁潜伏在黑暗中等候来敌人侵……”
假如事情真的是这样的话，那么南霸天可能早已准备好了远离天霸庄之计，甚至他已离开这儿了……
因为武林中人对于财宝都不太看重，只有关于武学的秘笈或者神兵利刃的出土，才能引起他们的觊觎。
尤其这本两心神功秘笈，能够使人在极短的时间内熟练之后，增强本身的功力一倍有余，无论何人得到了，都能够称霸武林，跃为高手中的高手。
南霸天身为武林人土，他自然知道这一点，也曾了解到这个消息传出江湖时，他将会有什么麻烦。
那么他为保全本人的性命，很可能会暂时离开天霸庄，远避他处，找一个隐秘的所在，住上个三年两载，等到练成两心神功的心法之后，再重出江湖，到时候便足以对付来犯的敌人了。千面侠想到这里，不再多加考虑，振臂一跃，借着竹枝一压一弹的力量，腾空掠起三丈，斜斜飞进天霸庄。
他如同一只硕大的苍鹰，悄无声息的越过后庄那块宽度两丈的草坪，落在一幢楼房的屋顶上。
他的双脚一踏上屋瓦，立即蹲下身子，凝目四望，发现庄里依旧一片静寂，院子里也没有一个人影。
他停留了一下，立即越过数十重屋脊，转身扑往庄里最高大的楼房上，然后伏身在屋脊的暗影里，向下面望去。
这幢楼房最高最大，好象是庄里议事厅，是较为靠近前庄的。
千面侠这下可以看见整个前庄了，他只见前面的庄院里不但有许多持兵刃的庄丁在巡逻，并且有不少人在忙着布置马车，显得一片忙碌。
那些在巡逻的庄丁，全都手持火把，把整个庄院照耀得如同白昼一般，千面侠不用多费神，便可以很清楚的看到他们活动的情形。
他只见一些庄丁忙碌地装套马车，每套好一辆马车，便有两个人上去，然后由车夫驰到一旁等候，似乎是在等着命令出发。
千面侠数了一数，只见那些已经套好的马车共有六七辆之多，另外还有在套的马车，约摸也有七八辆。
他不禁暗暗诧异，忖思道：“南霸天这样做，真的为了要撤出庄里的人，好准备迎敌？
可是看了这个样子，又不太象。”
他忖思未了，只见一个身穿蓝袍的高大汉子走进庄院里，大声道：“你们快一点，还有半个时辰，便要开始行动了。”
这时，有一个小头目打扮的汉子走了过来，道：“二庄主，车辆已经准备好，现在只等庄主命令。”
那个蓝袍大汉道：“胡说，这儿不是还有没备好的吗？”
那个小头目道：“庄主吩咐，那些是第二批的……”
蓝袍大汉沉声道：“方才我跟庄主商量，现在不分前后，要一起出庄，各人的路线也分配好了……”
千面侠听到这里，只见又有三个人从厅里走到院中，那个蓝袍大汉闻声回首，迎了上去，对那三人中间的一个绿袍老者躬身道：“庄主，您也出来了。”
绿袍老者道：“我先上去了。”说着，便走到已备好的马车中间，闪身上到一辆马车里。
千面侠在绿袍老者出现时，便把整个精神都放在他的身上，凝神望着他的一举一动。
在他们短短的两句话里，千面侠已了解到南霸天之所以准备马车的原因。
敢情他已经晓得五大门派出高手到了武昌，所以决定了逃离武昌之计，底下准备那么多的马车，就是为了防备有人中途拦截。
千面侠暗暗冷笑：“他这条计策用得真妙，模仿昔年秦始皇出巡的办法，派出十多辆马车同行，混淆别人视听，可是他没想到他会来得这么早，恰好把他们的行动看得很清楚了。
他正。时想之际，已见到南霸天登上了第三辆马车，可是就在这个时候，他的心头倏地泛起一丝警兆，立即一敛心神，凝目在四下查视一下。
千面侠的目光如电，闪动之时，已发现不知何时，左右两边的楼房一伏着两条人影。
那两个人蹲伏在屋角的阴影，本来是很难发现的，可是千面侠就在他们立后方约摸丈许之外，把他们的容貌形象看得清清楚楚的。”
只见那主首的是一个中年僧人，他身穿灰色僧衣，光秃秃的头上印着六个戒痕，仅是蹲在那里，便有一股雄伟逼人的气势，看那样子，显然是少林寺的高手，并且还可能是寺中地位很高的僧人……
另外那个劲装打扮，头上带着青色布的大汉，则是背着长剑，脚履软靴，由于他的脸孔朝里，认不出他是何人。
千面侠打量了一下，忖道：“这人身上背的长剑式样古朴，定是一柄好剑，从他跟少林高僧在一起看来，定然是五大门派的高手……”
他默默的望了那两人一下，只见他们全神注意着下面庄院的情形，全然没有发觉在屋顶高处还另外有人潜伏着。
显然他们是比自己要晚来一会儿，来了以后便被底下套车的形动所吸引，这才没有四下查视。
想到这里，他突觉得有点不对劲，因为南霸天若是要潜逃出天霸庄，为何不在深夜里？
或者也可以在白天，然而他却要先在夜幕刚起的时分……
千面侠一时没想出结果来，于是继续往下面望去，他只见那十多辆马车此刻全部都套好了，一齐集中在庄院门口。
那个蓝袍大汉仔细检查了一下，又对每一个驾车的人慎重叮嘱了一番，然后大声吩咐道：
“开门，出发！”
底下传来一阵喧哗之声，那厚厚的庄门被启动了开来，接着马嘶阵阵，从第一辆开始，慢慢地出了庄院……
就在这时，千面侠听到右侧传来了一阵低低的蹄声，那个青衣劲装大汉道：“悟勇大师，我们是不是要追下去？”
那被称悟勇大师的中年和尚道：“成师弟，依贫僧之见，我们还是分开来行事，由我负责盯住马车，你赶快去通知江师兄他们……”
千面侠听到他们说话时的称呼，暗暗一惊，忖道：“没有想到少林寺的神威护法长老悟勇大师竟然如此年轻，听说他已深得百步神拳的真缔，精通少林七十二种绝艺十八种之多，他此次远离少林寺而来，与他在一起的那人可能便是他的方外好友，在武当俗家现存弟子里被称为第一高手的左手神剑成钧……”
他并不是为这两位高手的出现而惊，其实以他的武功声望来说，悟勇大师和左手神剑还不是他的敌手……”
他所感到惊异却是五大门派这次竟能够团结起来，共同为夺取两心神功而合作，显然是因为百年前落星追魂李剑铭得到两心神功后，对于中原五大门派造成太多的伤害之故……”
千面侠沉吟一下，晓得自己这下插足进来，确实会惹出不少麻烦，因为他敢惹任何一派就会被目为公敌。虽连武林牛耳少林派，他也是不放在眼里，可是若是五大门派联合起来……”
“假如五大门派这次果然联合在一起！”他暗忖道：“恐怕我会让小白失望了……”
这个意念有如电光一闪而过，他又听得成钧道：“悟勇大师，依小弟之见，还是我追踪而去，以我们的速度，顶多追出二十里，便可以把南霸天截住”
悟勇大师道：“不，成师弟，还是我一起去的好，你没有听到峨嵋八指头陀说过，蓝衫客恐怕已经来了武昌，若是你碰见了他……”
千面侠听到悟更大师提到蓝衫客，心中更是为之一震，敢情蓝衫客被当今武林目为剑道中第一好手，传说中他能飞剑杀人，剑法已到化境，可以当得上剑神的称呼而无愧……”
蓝衫客行踪飘忽，神秘无比，从来没有人晓得他的来历，因为二十年前，江湖上称为绝顶高手的八个魔头在一夜之间被杀死于巫山神女峰上。”
十五年前江湖第一大帮--血盟帮也遭人一夜瓦解，帮主震八荒洪天寿被杀，全部是蓝衫客所为……
千面侠出道江湖之前，便听到有关于蓝衫客的传说，然而他从没见过蓝衫客，只晓得蓝衫客已是武林第一剑高手，被武林中千千万万学剑的人所推崇……
他自小跟随师父学艺，这些年里没有搁下武功，虽登峰造极，其实每一天都精心研究剑法，他苦练剑法的目的，也就是希望，自己有一天能够赶上蓝衫客在剑道上的造诣。
他既然以蓝衫客作为他的假想敌，自然不会忘记蓝衫客，是以当他骤然在这里听悟勇大师提到蓝衫客时，他心中的震动较之方才更为惊憾。他震惊了一会，继续凝神听了下去，只听悟勇大师道：“蓝衫客与本门悟能兄有渊源，他若出现，见到贫憎，可能会多少对我卖帐，若是你在，恐怕……”
成钧没等悟肋大师说完话，点头道：“大师说得不错，若是蓝衫客来此，只怕本门没有人阻挡得了，好吧！你我分头进行……”
他望了底下庄院里接连速驰出去的马车一眼，道：“大师，你还记得南霸天在哪一辆车子里面？悟勇大师当须特别注意，南霸天虽然学的是毒门武功，却是颇为狡猾，小心他换车子……”
悟勇大师道：“这个贫衲知道。”
他拍了成钧一下肩膀，道：“成师弟，我们走吧！”
他们两人身形一起，象是两只夜鸟，消失在黑黝的天空里。
千面侠眼看他们两人腾身掠入夜空，从庄院左侧飞身消失在浓浓的夜空里，身形一动，也想追赶下去……
然而他的身形一长，还没有掠过屋宇，正好见到那个蓝衫大汉转过身来，要进入厅里。
那些庄丁手里持着的火把，闪亮的火光正好照在他的脸上，使他脸上的表情能看见了，只见微微苍白的脸庞上，浮起一丝诡异而又得意的笑容，急急的走进大厅里。
那个笑容映进千面侠的眼中。深深印入他的心底，使得他停止了想要追下去的意念。
他的意念一动，在屋上蹑行而去，走到屋檐旁，一个倒挂珠帘之式，悬挂在屋边，伸出一指，在窗上点破了一个小孔，凝目向里面望去。
那个蓝衫大汉一走进厅里，立即便把厅门关上，然后走到右侧的一根巨大石柱之前。
他的脚下一顿，在四下望盼一眼，然后右脚伸了出去，踏着一块淡蓝色的瓷砖，伸手在石柱上按了一下。
只听得一阵轧轧响，那根巨大的石柱上，露出一个宽广约二尺余的大洞。
那蓝衫大汉身形一躬，低头钻进石往里，不一会又听到一阵轻响，石柱仍然回复原形。
若非是亲眼所见，千面侠真不会想到大厅里还有如此巧妙的机关。
他看到蓝衫大汉行动诡异，心中更加有了计算，晓得南霸天绝不会这样轻易的便坐在马车里逃走了，很可能是躲在石柱底下的密室里。
他忖思了一下，伸出手去，拍开了窗门，闪身跃进厅里，然后悄悄关上窗门，向石柱行去。
他站在石柱之前，低头打量了地上的瓷砖一下，发现整个大厅都是由一块块瓷砖所嵌成的，其中各种颜色都有，一时之间倒找不到方才蓝衫大汉所踏的那块瓷砖。
他估量了一下自己所站的位置，再计算一下角度，然后确定面前的那块淡蓝色瓷砖，便伸出脚踏了出去，再伸手按在石柱之上的一块颜色较深的地方。
果然他计算的设有错误，当他力量用出去时，底下传来一阵轧轧之声，那巨大的石柱中间，有一块移了开去，露出一个窟窿。
千面侠凝目向里面望去，只见里面是一道石阶，一直通往底下，望将进去，看不情到底通至何处。
他站在那里等了一下，没有听见石柱里有任何声音发出，于是用手托了托剑柄，弯腰走了下去。”
石往里面靠头顶处，悬挂着有一盏油灯，灯光照射下来，刚好把他的身影投在石阶上，使他看不情地上的路，是以他很谨慎的一步一步向底下行去。
才走两步，他便觉脚下一沉，底下又传来一阵轧轧的声响，那门立即封闭起来。
他默然立在石阶上，定了定神，用手在石柱上轻轻一敲，发现这个石柱竟然不是真正的石头做成的，而是用巨木雕成，只是外面涂上青石的颜色而已，难怪能够在里面布置有地下室，还有机关设备。
他凝神戒备，缓缓举步而行，走了十多步，便已看到眼前一片开朗，一条长长的甬道从眼前笔直的延伸出去……
甬道中间都是用一块块的巨石筑成的，非常宽敞，每隔数步还有油灯可以照明，也不晓得通往何处。
千面侠自出江湖以来，这些日子中所经的危险困难，可说不在少数，其中甚而有几次濒临死亡的关头，险险不能复生。
然而每一次，他都能仗着本身突出的机智与武功，超脱出危困的环境，击败敌人，赢得胜利。
由于经验的累积，使得他愈是危机来临时，也愈能保持心智的冷静。
此刻，当他面对着这条静寂无声，看来没有一个人存在的空荡荡的甬道时，他的警惕之心油然而起，深知外表看来愈是平静，所潜伏的危机也愈是严重。
那些建筑得牢固之极的石墙，很可能随时洞开，从里面射出无数的毒箭，或者看来平坦的地面，也可能随时裂开，底下则是一个毒蛇窟……
千面侠并没有轻估这条甬道的危险，也没有轻估他自己的力量，他只是谨慎地踏出了第一步。
他全身的劲道都已运起，左手距离长剑不足五寸，只要一有危险出现，他立即便可拔剑应变。
当然，以他的一身精粹的武功，几乎刀剑不入的地步，区区的毒箭是难以伤害得了他的。
谁知他小心提防着将有暗箭自复壁射出，却在走出十步之后，依然没有见到，整个甬道里仍是一片静寂……
千面侠暗暗诧异地道：“我不明白南霸天那样工于心计的开凿出这一块地下密室，竟会连点机关埋伏都没有。”
他在忖思之际，已跨出了第十一步。
就在他的左脚刚一踏上地面时，倏地整块地面陷裂下去，顶上一阵轻微声响，一排尖刃疾刺而下。
这一着确实颇为阴毒，不但把陷阱设在甬道中间，并且唯恐来人轻功了得，在地面陷裂开来的刹那，能提气飞身，又在甬道顶端设有整排枪尖利刃，逼得人没有选择的余地，非得跌进陷阱里不可……
但是千面侠始终没有松驰过心情，一直都凝神提气，提防突来的变故，是以当地面刚一裂开的时候，他的双脚已整个钉在地面，没有随着身形前倾而摔落下去。
他的脚跟刚一站稳，顶端后排长枪利刃已疾刺而下。
这时，千面侠手里的长剑也倏地扬起，泛出一片波澜似的剑幕。
他一向惯用的金鹰剑，在听到刘神医宣告司马白无药可治，只有半个月生命的时候，被他悲愤交集之下，已经折为两段。
这次他身上所佩带的长剑，是何玉芝早年行走江湖所用的，较他的金鹰剑要轻得多，剑刃也较薄。
千面侠已领悟上乘剑术堂奥，一枝较好的剑，与一枝柳枝，在他的手里已没有什么差别。
是似他手里虽是用的并非自己称手的兵器，所发挥的威力还是一样的。
刹那之间，但见一片剑芒泛出，那一排犀利的枪刀还没降下尺许，便被这片剑芒斩断，掉进裂开的地窖里。
千面侠身形一顿，以长剑护胸，马上便斜斜飞掠前去。
他在飞身闪过那裂开的地面时，他清楚的看到底下群蛇蠕动，在根根断枪插落下去时，发出吱吱的叫声，闪挪开去……
他刚一飞身掠起，只见远处的甬道尽头，一座铁门缓缓启开来了，似乎是由地窖裂开，才被引发而起的。
千面侠一口真气运行，本可以一直跃进铁门之后，可是他在飞身掠到铁门之前，却没有就此进入。
千面侠硕壮的身躯在虚空里微微一停，右手长剑已插进甬道旁的墙壁，把整个身体悬在剑上。
剑刃微微一颤动，他的身躯也微微地摇晃了一下，趁此换了一口气，打量了一下铁门里面的情形。
他的目光闪烁，发现那座厚厚的铁门后面，是一间布置得颇为精致的客房，靠墙的太师椅上竟然坐着一个身穿绿衣的老者。
不是千面侠方才见到已经上了车的南霸天是谁？
南霸天满脸惊讶地打量了他一眼，随即站了起来道：“尊驾武功超群，机智绝伦，何不进来小坐？”
千面侠的目光从南霸天面上闪过，落在室内其他地方，却没有看到方才进入密室的蓝衫大汉。
他一向在北六省行走，侠名远播江湖，可说南七省的武林高手没有不认得的。
然而绿袍老怪崛起江湖，建筑天霸庄于武昌之事，还是近些年的事，他由南蛮苗疆移居江城武昌究竟为了什么？
所以千面侠打量了一下南霸天，发现自己从来没见过对方，他晓得绿袍老怪以前也没有看见过自己，如今也不会认得。
南霸天见千面侠没有说话，还以为他运功提气，无法开口，于是微微一笑，道：“老夫南霸天最是好客，尊驾既已来此，何不请进来？”
千面侠看不到那间客房里会有什么机关埋伏，可是他见到南霸天那么急于要自己进入房间，晓得一定不会这么简单。
关于南霸天的武功，他并不清楚，但他有信心可以将南霸天制住，怕的只是在动手之前，还有什么诡计阴谋出现。
南霸天又道：“尊驾武功绝高，想必也是五大门派中的高手，既然已经通过小小的机关，又害怕什么埋伏。”
“该进来时我自会进来。”
南霸天设料到这个没有眉发的怪人，内功竟然如此精纯，身躯悬在一枝剑上，依然还能说话。”
他的脸色微变，退了一步，欲待坐向那个太师椅上。
千面侠见他动作怪异，已沉声道：“南霸天，你不要妄动！”
说话之际，他已拔剑，站立在门槛之上，长剑斜斜指着南霸天，喝道：“你若是想要坐回椅子上去，在下长剑定然取你性命。”
南霸天设料到对方的行动如此迅快，他才身形一动，还没退回太师椅，已觉得一股犀利的剑气直袭胸前，自己整个身躯都受到侵袭。
他距离门口只有八尺之摇，等到剑气袭上身来，便知道对方绝非虚言恐吓，确实是有能力在如此短的距离催动剑气将自己杀死。他的脸色一片铁青，怔怔地站立在那儿，果然不敢移动丝毫。
定了定神，南霸天脸上堆起一丝笑意，道：“尊驾何必如此？本人并无意与五大门派为敌。”
千面侠道：“在下并非是五大门派的。”
“哦！”南霸天道：“请问尊驾是谁？”
千面侠道：“这个你不需要晓得，否则在下只有将你杀死。”
南霸天道：“尊驾的剑术已经到了最高境界，莫非是……”
他的话声一顿，似是想起了什么，失声道：“尊驾是有神剑之誉的蓝衫客？”
千面侠微哂道：“你看我有没有穿蓝衣服？”
江湖传言，蓝衫客终年穿着一袭蓝色长衫，就是寒冬之时，也不改变，如今千面侠只是穿着灰衣罢了，与传说中的蓝衫客完全不同。
南霸天被千面侠提醒了，怔了一怔。忖道：“既不是蓝衫客又是谁呢？”
他自信本身的武功已算是武林中的一流高手了，但是方才一时轻估对方的武功，竟是失去了先机，毫无反抗的余地。”
凭对方的武功，在江湖上定然是鼎鼎有名的剑道高手，但是南霸天想了一会，都无法想出这个无眉无发的怪人到底是谁。
千面侠见到他面上泛起疑惑之色，冷笑道：“南霸天，你也不用多想了，在下是谁，无关紧要，重要的是……”
南霸天强笑道：“老夫知道，尊驾是要来取两心神功秘笈的，其实真冤枉不知哪个造我的瑶，害得我……”
千面侠冷声道，“你不需要为自己辩白了，在下此来并非夺取两心神功秘笈。”
南霸天讶道：“你不是为夺两心神功秘笈而来……”
千面侠道：“丑丐刘彪是你老怪的门下，他用你的无影之毒害死无数人，并且还以金蚕蛊害死在下妻舅。现在且有两个中毒的人不死不活，我要你交出解药，同时交出两心神功秘笈给在下吧！”
南霸天道：“你要无影之毒的解药不成问题，至于两心神功秘笈不在老夫身上。”
说着，由怀中取出一个白瓷瓶，双手奉上，道，“此药名为百毒丹，功能除百毒，而且起死回生。”
千面侠接过白瓷瓶，道：“还有两心神功秘笈。”
南霸天面有难色道：“你朋友在强人所难！”
说话间，又要坐回椅上。
说时迟，那时快，千面侠的长剑一震。
涮！一剑穿胸而过，竟经绿袍将南霸天钉死。就在这时，千面侠已到了椅子前。
千面侠扬掌，一掌拍去，椅子当即粉碎了。
在碎屑纷飞中，一本书出现了，赫然就是两心神功秘笈。
何玉芝有救了，司马白也有救了，而且也替何中坚报了大仇。
司马上云成亲了。
这是轰动武林的大事，天下英雄来得不少，而且都是前来向司马上云这对新人讨杯喜酒喝的。
这些客人里，主宾还有：“侠中侠”唐继、关中大侠闵中天、范二姑、王承学、天下三大名拥、范廷元和他的姐姐范廷瑜，还有乔瑛两姐妹。
最令司马上云感到意外的，来了一位老者，送了一份特别的礼物，是三枚钢环，他就是“飞环门”的--狄弘。”
他带来了“飞环门”的感激--因为司马上云替他们除去欺师灭祖的叛徒。”
<|endofbook|>
