第 一 章
当人们的影子，正正地踏在脚下，显示日正当午时，这时也正是酒楼饭店宣告客满的时分。
正阳楼是开封城有数的几家名酒楼之一，菜肴之精美，远近驰名，由于老板是位退休的御厨子，所以该楼便以御厨作号召。
凡是到开封的达官贵人，如果不来尝尝正阳楼的名菜，那就应了一句俗语，“人宝山空手回！”
座上客，都是衣冠楚楚之辈，在这里吃上一餐，足够平常人家一个月的用度。
小二们满头油汗，穿插在喧嚷的酒座间，搭在肩头上的擦桌布，全都湿透了。
猜拳声，行令声，谈笑声，杯盘碗碟的碰融声，小二的吆喝应答声，再加上雅座问传出的丝竹唱曲声，借成了一首狂欢的交响乐章。
但也有个例外，在这种狂欢的场所中，竟然也有人闷闷不乐，在二楼靠角落的一个单座上，坐着一个二十出头的白衣书生，说他是书生，桌边却摆了一柄剑，这么说，他该是个武林人。
当然，时尚所趋，许多游学士子，靥挚阔少，也喜欢带柄剑装装样，表示他是文武全才。
这白衣书生长的一表非凡，是个美男子。
只可惜面目太冷，那神情，像是别人欠了他一千两银子设还，任何人，只消看他一眼，便不会再看第二眼。
如果恰巧座头相对，非照面不可，也宁可低下头或闭上眼。
冷漠不算稀奇，因为人有千百种，脾气也有千百种。
奇的是摆了一桌子的酒菜，他却没动筷子，像尊泥菩萨似的坐着，那些酒菜成了供品。
天下之大，什么样的人都有，但叫了酒菜光看不吃的，便很少见了。
看菜，这大概是个新鲜名词。
邻座已经换了两拨客人，他还是坐着没动，筷子还是干干净净的没碰过菜。
小二已经在旁边转了七八趟，最后实在憋不住了，走上前去，哈了哈腰，赔上一脸的笑道：“客官，酒菜凉了……”
当双方的目光相接时，后半句话便吞回去了，他出娘肚皮，还没见过这样冷的人，那笑容，僵在脸上，成了一付尴尬的怪像。
白衣书生从半开的唇间，挤出了三个字。
“钱照付！”他似乎多一个字也不愿说，声音与面色一般冷。
小二连声应是，转身走开。
白衣书生连眼珠都不曾转动--他在等人么？不像，因为桌上只一份杯箸。
静坐如故。
隔座，坐着一个黄衣老人，长相不俗，可以说得上清奇二字。
可是吃相却不敢恭维，双手据桌，旁若无人地猛吃猛喝，像是一辈子没尝过这种酒菜，吃少了不够本。
两人情形正好相反，相映成趣。
大约是吃喝足了，黄衣老人放下筷子，抬起头来，用手巾擦擦嘴，挺了挺腰，自言自语地道：“味道不错，可惜吃不下了。”
他面前的杯盘走见了底，如果还吃得下的话，大概连杯盘一齐啃了。
白衣书生两眼直勾勾地望着空处，看样子他从坐下来就没动过。
黄衣老人大约是发现他那怪样子，口里喃喃地又道：“看菜，老夫可设这份修养！”
这话，分明是冲着白衣书生说的，但白衣书生毫无反应，连眼角都不扫黄衣老人一下。
黄衣老人摇了摇头，又道：“暴殄天物，有钱没处花，何不济贫恤寡，拿来做好事。
白衣书生摸出锭银子，放在桌上，用手抄起剑，离座扬长下楼而去。
黄衣老人嘿地一笑道：“有意思，年纪不大，味道十足。
口口口口口口
城外，官道旁的岔路口，一个白衣书生，手里横是着连鞘长剑，东张西望，趑趄不前，他像是在等人，又像是迷了路。
他所望的方向，是一片郊野，只有稀疏的几户村居人家。
望了一阵子，他自言自语地道：“应该是这地方不错，怎不见住宅？”
突地，他发现一株浓荫匝地的大榕树，还在二十大外，口里又道：“那不是在庄门外的老神树么，怎么不见房子？”
于是，他放足奔了过去，到了树下，一望，身形晃了两晃，赶紧抓住一枝下垂的树枝，稳住身形。
眼前，是一大片废墟，杂草丛生。
草中，隐约露出断瓦残垣。
他想：“这不会是真的吧，莫非找错了地方，偌大的庄宅，怎会成为废墟？可是这株老神树，分明是幼年记忆中的那株，到底发生了什么事？”
一股寒意，从心的深处冒了起来。
脑海里，浮现出三年前他娘在弥留时的一幕--
“孩子，娘自己知道，不成了，娘与你爹都得的是一样的绝症，能拖了这么多年，是老天有眼，好在你也长大了，也得了明师指点，自保有余，娘也安心了……”
“娘，您会好的！”
“孩子，在你的立场应该是这么说，唉！这些年来，娘缠绵病榻，也真难为了你……昨夜，我又梦见你姨妈……”
“娘，等您好了，我陪您回北方去看姨妈她们。”
“傻孩子，我还能好吗？唉！我只放心不下一件事……”
“娘，什么事？”
“记得你姨妈的独生女儿小秀子么？她只比你小一岁……”
“孩儿记得的，不过……她长大了，恐怕见面不相识了。
“唉！一切就像是昨天，但屈指一算，十来年了，小秀子是与你一块长大的；你俩青梅竹马，从小就是一对，所以……才与你们定了亲，孩子，我的大事办完之后，你就上北方去就亲，我等不及看你们成亲了。”
“娘……”
“你八岁那年，我们一家搬到南方，路远山遥，从此就没通过音讯……你已经是二十二岁的人了……”
“娘，您别说的太多，歇着养神吧，孩儿去给您烧碗汤……”
“不，孩子，娘不说，恐怕没机会了，不知道……什么时候会闭上眼，昨晚，我梦见你姨妈、姨爹，一身是血，指责我负约，说小秀子无依无靠……”
“娘，这是您想得太多了，才会做这种怪梦。”
“孩子，不管怎样，小秀子与你的婚约，是双方父母做的主，你记住，我死之后。你便到北方去就亲，这个家，就交给吴二管好了，他在我家几十年了，很忠心的，以后，你还得照顾他百年后事……”
“是的，娘，您一定会好的。”
“孩子，记住，开封东门外五里，凤凰庄。”
他不禁潜然泪下，娘入土已经整整三年了。
泪眼模糊中，眼前现出了一所大庄院--凤凰庄。
一个大眼珠的姑娘，拖着条乌溜溜的长头发，末梢，用绸布结了个大蝴蝶结，跑起来飘呀飘的。
他比她大一岁，两小看起来一般大。每年，总有大半年，他住在这里，这株老神树下，就是他俩游戏的地方。
“小秀子，你的新姑爷一来，你就不跟我们好了。
每当玩伴这样逗她时，她便嘟起小嘴，追着人打。
于是，游伴们逗的更起劲。
“新姑爷，穿皮靴。滑跌倒，赖你爹。
“新大娘。穿红衫，不上轿，泪汪汪。
最后，她打不到人，便打他。
而他，笑着忍受了。
附近田里的豆花开了，蚕豆花，像蝴蝶，他采了插在她的头上、襟上，两人手拉着手，唱着儿歌，她做了小媳妇。
白天，在田硬上；捉蚱蜢。
晚上，点着火把在小溪边捉青蛙。
那年，记得是元宵后不久，他要随父母南迁，说是父母的病在南方好治。
她听说他要走，她哭了，一双大眼，肿得像胡桃。
她三天没吃饭，在临别的晚上，他俩同坐在这株老神树下，她哭得很伤心，他也陪着哭了。
她偷偷地把她腕上的玉镯褪下来，塞在他的手里。
他想了半天，把胸前挂的一面镇邪玉牌给了她。
这一晚，他俩坐得很晚，直到大人来找。
第一二天一早，她跑到房里，向他说：“表哥，你一定要回来，我会每天在老神树下等你。
然后，她就躲着没送行。
儿时的记忆，还这么鲜明，那拖着长头发蝴蝶结的大眼睛女孩呢？
他摸了摸藏在身上的那只小玉镯，哺哺地道：“小秀子，你怎不在老神树下等我？”
泪水，簌簌而下，湿了衣襟。
口口口口口口
十几个春天过去，他真的来了。
但看到的只是一片废墟。
他此来是尊母亲的遗命就亲。
但也是亡命，两个月前，他蒙上了杀师兄的冤枉，师父要以门规惩治他，小师妹却暗地把他放了。
“是找人，还是凭吊遗址？”
突如其来的声音，把他吓了一大跳，也把他带回了现实，他偷偷地擦去了泪痕，冷冷地道：“谁？”
问的简单，答的也怪：“我！”
这“我”是代表什么呢？
白衣书生缓缓回身，一看，不由怔了怔，站在跟前的是正阳楼上所见的那黄衣老人，想不到他竟然盯着跟踪而至。
他有什么企图，是师父请来追缉自己的么？他紧紧抿着嘴，冰冷的目光，投在老人面上，略不稍瞬，黄衣老人自顾自地笑了笑，开了口：“小友到此地来做什么？”
久久，白衣书生才应道：“私事！”
这分明是告诉黄衣老人别多管闲事，但黄衣老人我行我素地道：“想来是不愿告诉老夫的了？”
白衣书生只“嗯！”了一声，连口都懒得开了。
黄衣老人不以为忤又继续问道：“小友与‘凤凰庄’是什么渊源？”
白衣书生冷漠如故地道：“什么渊源也没有！”
黄衣老人道：“是真的设有，还是假的没有？”
这老人跟踪而至，一再追问，显然别有居心。
白衣书生面无表情地道：“在下似乎没有向阁下保证的必要。
黄衣老人倚老卖老地道：“当然，当然，不过年轻人行走江湖多少得随和些，你是何人门下？”
白衣书生显得极不耐烦地道：“对不起，无可奉告。”
黄衣老人并不因此住口，声音一冷，道：“如果与‘凤凰双侠’没有渊源的话，最好别到这地方来！”
这几句话。颇耐人寻味，白衣书生纵使再不想开口，也得开口子，目芒微微一闪。这是他唯一的表情。
“那是为什么？”
黄衣老人道：“因为这里是是非之地！”
白衣书生的心动了，凤凰庄变成废墟之谜，也许可从这老人身上揭开，于是接着问道：
“为什么叫是非之地？”
黄衣老人道：“你这是请教老夫么？”
白衣书生道：“就算是把！”
黄衣老人抚了抚颔下稀疏的胡子，道：“既然是请教，依理小友该报出姓名来历？”
人，大概都有这种通病，一旦占了上风，便会拿乔。
白衣书生心存疑惧，当然不愿报出来路，淡淡地道；“那就算了！”
黄衣老人干瞪了瞪眼，自我解嘲似的笑笑道：“老夫跑了大半辈子江湖，像小友这种性格的，还没碰上几个。也罢，老夫就是这个脾气，不问你了。可是你已跑来这里，还伤心落泪，不是毫无原因的吧？”
白衣书生道：“原因当然是有的……”
黄衣老人紧迫一句道：“什么原因？”
白衣书生道：“访友！”
黄衣老人打了个哈哈道；“这并非由衷之言，到这废墟里来访什么友，分明搪塞”
他又顿了顿，道：“你知道老夫是谁么？”
白衣书生道：“不知道，也不想知道。
黄衣老人瞪了眼道：“太妙了，为什么不想知道？”
白衣书生道：“在下不报名，也不请教别人来历，这比较公道。”
黄衣老人反了片刻，道：“不错，公平之至，冲着这句话，你问吧，想知道些什么事？”
白衣书生略一思索道：“在下问两件事，第一，阁下为什么跟踪在下来这里？”
黄衣老人略不思索地道：“为了好奇，怎样？现在说第二件……”
白衣书生道：“第二，凤凰庄怎会变成废墟？”
黄衣老人皱了皱眉头道：“五年前，这地方被一把无名火烧成了荒地，事后发现一堆烧焦了的骨头，判断不下十具之多，庄中人大多是会武的，不该逃不出火窟，更不该死在一处，这证明是被人杀了纵火灭迹。”
白衣书生冷僵的面色突然变了，脸上的肌肉阵阵抽搐，眼里射出可怕的杀芒，身躯也在发抖，栗声道：“没有活口么？”
黄衣老人道：“大概不会有！”
白衣书生道：“有人知道凶手是谁么？”
黄衣老人摇头道：“恐怕没人知道！”
白衣书生回过身去，木然望着这一片曾经寄托过童年旧梦的废墟。
西偏的阳光 照着废墟 也照着他苍白的脸，似乎，他的神色更冷了。
黄衣老人悠悠地又道：“小友，你准备查充真相？”
白衣书生不再开口，他又陷入往昔的梦里，他默想庄宅的轮廓，但太模糊，他唯一记得很清楚的，是一双大而圆的眼睛 那条乌溜溜的长发，还有，就是两小无猜，形影相随的那些片段。
一切像在昨天，然而今天，一切变的那么遥远。
梦，碎了，被残酷地击碎了。
剩下的，是无比的痛苦与恨、恨、恨！
黄衣老人默默地离开了。
他，真的只是为了好奇么？时问，在一个焦灼等待的人而言，一刻有年那么长，但在一个心神别有所属的人来说，一天只如一瞬日头不断的向下沉，最后，剩下半天绚丽，这是它最美的一刻，可惜太短暂，使人不自禁地发出“夕阳无限好，只是近黄昏”的感慨。
凄迷的夜色里，那白色的影子分毫也设移动，像是废墟中的一部分。
一个人，如果不是伤心到了极点，是不会这样发呆的。
月亮上升了，如银的光辉，使大地明亮起来，景物呈现一片朦胧的美。
三条人影，飘然而至，来的，是两男一女。
男的一个着文士装。
另外一个穿武士服。
停在距老神树不远的草地上。
两个年纪都在二十余岁之间。
那女的一身艳红，肌肤白得像雪，更加迷人。
生得很美，很美，月光下更加迷人。
三人站定之后，那红衣少女吐出银铃般的声音道：“这里很合适，你俩开始打吧！”
白衣书生已经知道有人来了，但他没回头，连动都不动，如石像般兀立着，似乎身外的任何事，都引不起他的注意。
劲装青年朝白衣书书生的背影瞟了一眼，道：“这里有人……”
红衣少女故意放大了声音，脆生生地道：“管他，难道说还能找到没有人的地方？而且，这又不是什么见不得人的事。”
劲装青年笑着应道：“是！是！”
神态之间，十分恭顺。一转面，声音可就冷了：“赵世辉，咱们好动手了，这是当仁不让。”
儒装青年笑了笑，道：“李子昂，你说的对极了，当仁不让，不过……我有句话想告诉你……”
“请讲？”
“如果你没把握的话，现在退身还来得及，以免弄得灰头土脸。”
“哈哈！”劲装青年大笑了一声，道：“姓赵的，别臭美了，你自以为你那几手三脚猫的功夫很了不起，是么？告诉你，你还差得那么一丁点儿。”
儒装青年哼了一声道：“别耍嘴皮子，咱们手底下见真章吧！”
边说，边拔剑在手。
劲装青年也抽出了佩剑。
双方占好方位，扬起剑来，也不讲什么出手礼数，发剑便打，两人像是有什么深仇大怨，出手便是辣招，顿时打得难解难分。
剑芒映着月光，像万条银蛇飞窜，金铁交鸣之声，击破了寂静的夜空。
双方都不是弱者，功力也不差上下，打得十分火炽。
五十招之后，分出了高低。
儒装青年赵世辉逐渐占了上风，出手也更见狠辣。
劲装青年李子昂口里连声吆喝，但却无法扳回劣势。
又过了十余招，李子昂先机尽失，成了挨打的局面，但他毫无退意，仍勉力支撑着苦斗不休。
红衣少女悠闲地在一旁观战，似乎谁胜谁败与她毫无关系，两人拼死拼活，到底为了什么？白衣书生已开始注意这边的动静，只是他没回身。
人，不能说一点也不好奇。
“呀！”地一声暴喝传处，李子昂连退数步，肩头冒了红。
赵世辉收剑道：“承让，承让！”
他口里说，目光却瞟向了红衣少女，神态间显得甚为得意。
也就在他自鸣得意之际，冷不防李子昂闪电般发剑突袭。
这一击，既快又狠，赵世辉以为胜了便解决问题，不防对方来这一手，急切里，只好横剑封挡。
同时向后疾闪，但仍慢了一丝丝，嗤的一声，胸衣破裂，前胸挂了彩，怒喝道：“住手！”
李子昂道：“你认输了？”
赵世辉怒不可遏地道：“你要不要脸？”
李于昂道：“我为什么不要脸？”
赵世辉道：“你已经败了，为什么乘人不备，抽冷子出手？”
李子昂道：“什么乘人不备，交手的时候任你打瞌睡么？你说我败了，现在你也败了，咱们算是拉平，继续打。”
赵世辉气乎乎地道：“姑娘，请你评评理看？”
红衣少女漫不经心地道：“我不管谁是谁非，你俩自己决定把！”
说完，用手一掠鬓边乱发，春花般地笑了笑。那样子，妩媚极了，也迷人极了。
赵世辉怒极反笑道：“李子昂，你不是要我杀你吧？”
李子昂道：“我不杀我就是我杀你，非常简单。”
话声甫落，手中剑又狠狠刺了出去。
赵世辉发了狠“唰唰唰”一连反击了七剑，踢出了三腿。
闷哼声中，李子昂再度受创，身形一歪，被一腿踢中小腹，马上蹲了下去，直不起腰来。
赵世辉上前一步，剑指对方心窝道：“看是谁杀谁？”
红衣少女抬抬手，道：“够了，杀人未免太煞风景。”
李子昂站起身来，那脸色说多难看就有多难看，咬牙切齿地道：“很好，姓赵的，咱们是骑驴看唱本，走着瞧！”
说完话，狼狈奔离。
赵世辉冷笑了一声，换过另一付面孔，朝红衣少女抱剑道：“朱姑娘，在下……”
红衣少女立即扬手止住他的话头道：“且慢，你虽然赢了他，但还有别人。”
赵世辉愕然道：“别人，谁？”
红衣少女用手一指白衣书生的背影道赵世辉皱眉道：“他是谁？”
红衣少女道：“我怎知道，又不是我约他来的，他既然在场，当然得算他一份。”
赵世辉期期地道：“朱姑娘，可是……你答应在下与李子昂比武的，谁赢了你就嫁给谁……”
红衣少女淡淡地道：“话是不错，但当时他不在场，而现在他在场，这跟赶山打猎的规矩一样，见者有份啊！”
赵世辉苦着脸道；“这……这……”
红衣少女笑吟吟地道：“赵大侠，你怕了么？”
很多人受不得激，尤其是当看私心窃慕的女人面前，不是英雄也得装作英雄，明明知道是不合理的事，也得硬把它想成合理。
赵世辉挺了挺胸，道：“朱姑娘，如果我胜了这白衣人……”
红衣少女不经意地道：“等胜了再说吧！”
赵世辉昂头举步，向白衣书生走去。
红衣少女也跟着走了过去。
顾盼间，到了白衣书生身后，赵世辉干咳了一声，道：“朋友，在下向你挑战！”
没有反应，不知道对方足聋子，还是不屑于答理？赵世辉内心感到一阵尴尬，偷瞄了红衣少女一眼，硬起头皮又道：“朋友，你不会不长耳朵吧？”
白衣书生缓缓回过身来，冰冷的目光，冰冷的面孔，死板板地没有任何表情，他整个人就像是冰雪塑造的，使人一看会不由自主地感到寒冷。
他没开口，只冷冷地盯着他。
别人带剑不是负在背上便是挎在腰间，而这白衣书生却拿在手里，像是随时随地准备着出手。
赵世辉打从心眼里冒出寒气，他直觉的感到这书生有点邪门，但箭在弦上，不得不发。
何况他已经对红衣少女着了迷，希望着一双两好，定了定神，抱剑为礼道：“朋友，怎个称呼？”
白衣书生的口微微向下一撇，但没张开。
这种情况的确是尴尬，赵世辉不得不再次道：“在下赵世辉，江湖朋友送了个号叫‘儒剑’，请教……”
还是没有反应，但看样子他不会是聋子，也不像是哑巴，除了面目冷漠之外，可说是个美男子。
这可作怪，天底下再高傲的人，也不会有这种神情，赵世辉下不了台，软的不成，只有来硬的了，抖了抖手中剑，道：“在下向阁下挑战！”
白衣书生终于开了口，但声音冷得像冰珠：“什么理由？”
赵世辉怔了一怔，才说道：“这位朱姑娘在找终身伴侣，胜的人便可做入幕之宾。”
这可真是闻所未闻的怪事，一个大闺女竟然在江湖上公开找丈夫。
白衣书生毫未动容地道：“请便，在下没兴趣！”
红衣少女“噗嗤！”笑出声来。
谁也不知道她是在笑什么。
赵世辉真正地下不了台了，人家没兴趣，他该怎样？当下把心一横，道：“不管阁下有没有兴趣，在下向阁下挑战！”
白衣书生口角一拉，不屑地道：“你是饭吃得太饱怕撑着了，我设这份闲工夫。”
赵世辉有心激他出手，大声道：“你是懦夫！”
白衣书生而无表情地道：“你是英雄！”
说完，举步便走。
赵世辉已经横定了心，弹身横里一截，道：“要走可以，你的口头上认输。”
白衣书生摇摇头，道：“唯女子与小人为难养也！”
这一句，连红衣少女也骂在内了。
红衣少女还是淡淡地笑着，似乎不以为意。
赵世辉面色一变，道：“朋友，别出口侮人，拔剑！”
白衣书生道：“凭你还不配我拔剑！”
这句话可说狂妄到了极点。
赵世辉在北方武林中并非无名之辈，只是色迷心窍，才会做出这等幼稚的举动，他从没听说过北方武林中有这么个白衣剑手，何况他是安了心的，这一来可有了出手的借口，当下怒哼了一声道：“你就试试看本人配是不配！”
最后一个字出口，剑已挥了出去。
这一剑，倒也有几分火候。
白衣书生双足在原地不动，上身向后一仰，又直了起来，很平常的一个动作。
但，却妙到极点，只那么一点点，剑尖够不上部位，口里冷冰冰地道：“你太不识相！”
赵世辉脸上一变，比输了一剑还难过，怒哼声中，攻出了第二剑，功力用足，比上一剑更见凌厉。
白衣书生轻描淡写地连销向前一点，这一点，相当惊人，像是赵世辉的招式中故意留了空隙，让对方透入。
闷哼声中，赵世辉弹退八尺。持剑的手，嗒然下垂，举不起来。面皮连连抽动，目光中骤现怨毒。
红衣少女笑着道：“赵少侠，你输了！”
她说的很轻松，很脆，但听在赵世辉耳里，可不是滋味，像是被人用针重重的扎了一下。
赵世辉不敢再看她，恨瞪着白衣书生道：“是汉子的话留个名？”
赵世辉把牙齿咬了又咬，他倒是识时务，知道绝对不是白衣书生的对手，把一口恶气硬吞了回去，点了点头，狠狠地瞪了白衣书生一眼，转身走了。
红衣少女上前一步，道：“你赢了！”
白衣书生冷冷地扫了她一眼，从喉头里“唔”了一声。
红衣少女又道：“我叫朱媛媛，你叫什么？”
白衣书生抬起头，挪动脚步……
红衣少女一闪身拦在头里，撅起小嘴道：“喂，你这个人讲不讲理？”
白衣书生眉头微微一皱，道：“我什么地方不讲理了？”
红衣少女偏着头道：“我报了名，你呢？”
白衣书生道：“我并没请教芳名，是你自己说的！”
红衣少女鼓了鼓腮帮子，抽了下肩膀，娇叹道：“算我请教怎样？”
白衣书生道：“对不起，我要走了！”说完，又举步走。
红衣少女道：“你就打算如此一走了之？”
白衣书生喘了口气，道：“朱姑娘，天下男人多的是，你可以随便去找，在下没兴趣。”
红衣少女粉腮变了变，但瞬又恢复了笑容道：“但我只看得上你一个！”
她的脸皮子够厚，竟然说出这种话来。
白衣书生眉头又皱了皱，似乎这是他唯一的表请，冷漠地道：“可是，我看不上你！”
红衣少女调皮一笑道：“如果我偏偏要嫁给你呢？”
内衣书生道：“那是你自己的事！”
红衣少女一披嘴，道：“你以为你很了不起，是么？”
白衣书生道：“我没说！”
红衣少女哼了一声道：“你以为我真的是出来找男人？告诉你，姑娘我还没那么贱，只是讨厌那批逐臭的苍蝇，所以想办法治治他们。”
白衣书生道：“那是你自己的事，如果你的话已经说完，我可要走了。
红衣少女咬了咬下唇，道：“你为什么这样冷？”
白衣书生反问道：“我为什么不能冷？”
红衣少女嘴皮翘起老高，跺脚道：“怪人，天下少有。你如果不说出姓名，便休想离开。”
白衣书生道：“你恐怕留不住我！”
红衣少女秀眉一扬，道：“你无妨走走看？”
就在此刻，一个声音：“丫头，你再这样胡闹，我告诉你爹打你屁股！”
红衣少女格格一声娇笑道：“我若不看你是长辈，就先打您屁股。”
“不像话！”一个长衫飘飘的老人，施施然走了过来。
白衣书生一看，又是日间所见的黄衣老人，心里不由打了个结，这老人像是阴魂不散，下午离开了，此刻又回头。
红衣少女手指白衣书生道：“二叔，他欺负我！”
黄衣老人哈哈一笑，道：“没这样的事，你不作弄人便是很好的了。
红衣少女嘟起小嘴道：“二叔，您怎么向着外人？”
黄衣老者道：“我这是讲实话，不帮谁。”
红衣少女道：“您也不帮我？”
黄衣老者道：“帮你什么，捣蛋？丫头，记得你信二叔平时告诉你的话了么，天下男子并不能一概而论，你自恃貌美，但也有人不欣赏，是么？”
红衣少女撒娇似的道：“我就是不信！”
黄衣老者道；“但你已经碰上了！”
红衣少女嚷着嘴，用一种异样的眼光望着白衣书生。
白衣书生却望着远方，一付孤傲冷漠之态，像是什么人都不放在他的眼下，使人看了不自在之外，还有一种莫测高深之感。
红衣少女小鼻子一咻，道：“你并没有什么了不起！”
白衣书生冷冷地扫了她一眼，又开始挪动脚步。红衣少女再次拦阻道：“你不说出姓名来历，就别想离开。
白衣书生表面冷漠，但内心业已发了火，口角一弯，道：“你到底要什么？”
“红衣少女”朱媛媛道：“要你说出姓名！”
白衣书生道：“我没有姓名，有也不会告诉你，你这样歪缠毫无意义；我说过了，对你没有兴趣，总可以了吧？”
这几句话够份量，对一般少女来说，是承受不了的。
但朱媛媛不但是任性，脸皮也的确厚，竟然满无所谓的道：“管你，只要我对你有兴趣就成了，你不说，就不让你走。”
黄衣老者苦笑着道：“丫头，你太过份了吧？”
朱媛媛只当作没听到，连头都不转一下。
白衣书生把头扬得高高地，口里重重地哼了一声，换了个方向走。
意外地，她没再拦阻，只是粉腮已泛出了青色，下唇几乎要咬出血来。
黄衣老者上前道：“媛媛，大姑娘家，你真不怕丢人？这白衣人来路不明，人又十分邪门，你犯得着么？依我看，他一点都不可爱……”
朱媛媛跺脚道：“我偏要”
偏要什么。她没说出来。
黄衣老者喘了口大气，道：“淘气，不像话！”
朱媛媛白了他一眼道：“唐伯虎的名画！”，黄衣老者正色道：“你再这么任性，二叔我可真的要揍你了？”
朱媛媛拉了个兔子脸道：“二叔，您老人家是说着玩的，是么？”
黄衣老者气得直摇头。
口口口口口口
白衣书生踏着溶溶的月色，向前走去，高的远了，才松了一口气。
红衣少女朱媛媛的举动，他只感到无耻与可笑，懒得去想她。
像是有一种无形的力量拉住他，他止步回身，遥遥地望着那株老神树，这是童年记忆里，仅仅剩下的东西了，它代表着童年的甜蜜与无邪，如果说梦是实在的，能看也能触摸，这株古树便是了。
姨父、姨母，未过门的媳妇小秀子，还有她的家中人等，都已不存在了，他像从恶梦中醒转，但这个梦并没有完。
谁是凶手？谁杀了她的全家，又火焚庄院？杀人放火的目的是什么？如果没发生这意外，小秀子仍活着，该已有红衣少女那么大了，彼此见了面还认识么？当然，她不会在受了委屈之后，把自己当出气筒，也不会伴着自己到处野游，摘豆花，捉昨蜢，她会陪自己谈心，谈过去，说未来，互倾衷曲……
然而，这个梦已经跌碎了，幻灭了，留下的是无止境的恨与悲哀。
“我要替她报仇！”
他向空挥了挥剑，眼帘又模糊了。
第 二 章
初秋的阳光，大大收敛了气焰，照在身上，已没有炎热之感。
开封城外，直通洛阳的宽阔官道上，一个白衣书生，垂着头，踽踽而行，他左手横掌拿着一柄连鞘长剑，胁下斜挎着一个织锦袋囊，人长得很英俊，只是面目太冷……
走着，走着，一骑骏马从身后驰来，擦身而过，洒了他一头一脸的黄沙，他抬起了头，那匹马已要入右方的岔道。
岔道尽头，是一座巨堡，高大的堡楼上，悬了一个“风”字，虽然隔了半里远，仍然十分清晰。
这个“风”字，少说也有两三丈大小。
他不由心中一动，暗想，这大概便是江湖中传说的威震北方武林的风，火，雷，云四大堡之一的“风堡”了。
身后又传来了马蹄声，他本能地朝路边闪让。
惊“咦！”声中，来骑竟然在身边刹住了。
他抬头一看，登时面色大变，他那没有任何表情的冷面，这时忽然有了表情，不但有，而且是复杂的。
来的一共两骑马，马上一个是四十来岁的中年人，穿蓝布大褂。
一个是面目姣好的劲装青年，年纪在二十五六之间。
两人都佩着长剑。
马上人滚鞍落马，一样的面色，沉得像铅块。
白衣书生畏缩地向后退了两步，激动地道：“大师兄，三师兄！”
面目姣好的劲装青年冷阴阴地道：“老五，总算把你找到，你原本是北方人，判断你必然逃向北方，几千里路没白跑，你随我们回去吧，天下虽大，没有你亡命的地方。”
白衣书生咬了咬牙，道：“我不回去！”
穿蓝布大褂的中年汉子沉声道：“官道上人多，我们到岔路上的林子里谈！”
三人折上岔路，进入路边的疏林。
劲装青年语意森森地道：“老五，你矢口否认杀害二师兄，但这是有人目睹的，就算你是冤枉的吧，就该静候师父调查，你为什么要逃走？”
白衣书生激动地道：“三师兄，我……为什么要杀害二师兄，什么理由？我……不明白二师兄为什么会突然坠岩落湖……”
中年汉子道：“老五，师令不可违，门规不可反，你好好随我们回去，我们师兄弟与师母去替你求情，好歹查个水落石出。”
白衣书生张了张口，又闭上，他似乎想说什么，但没说出……
劲装青年接看道：“师父只二师兄这一根独苗，难怪他老人家伤心悲愤。”白衣书生咬牙道：“我誓要查明真相。”’中年汉子道：“你先随我们回谷，大家协力查。”
劲装青年脸色一沉，道：“老五，师父已经有交代，人不回去，带头回去。
白衣书生全身一震，星目暴睁，珠眸几乎要脱眶而出，那种神情可怕极了，两个月前，在洞庭君山发生的那幕惨剧，倏又呈现脑海。
口口口口口口
那是个懊热的下午，洞庭湖水波不兴。
在君山背阴处的一处突出湖面的突岩顶上，一个白衣书生在那里练剑，一遍又一遍，全身都被汗水浸透了。
正在聚精会神之际，忽然传来了一声：“好！”接着一个三十余岁的锦衣汉子出现了，白衣书生忙收剑叫了声：“二师兄！”
锦衣汉子眉毛一挑，道：“老五，怪不得这一年来你行踪诡秘，原来在偷使绝技，这不是我家的剑法，能告诉我这剑法的名字么？”
白衣书生面上现出了十分为难之色，久久才道：“这……这叫‘追魂三式’！”
“什么，追魂三式？”
“是的！”
“老五，背师别投，是门规所不许的！”
“我并没有背师别投！”
“那这‘追魂三式’的何人传授的？”
“这……这……”
“说呀？”
“是先父生前，无意中获得的一本秘笈，先母临终时才拿出来交给我，所以……”
“是真的么？”
“不敢欺瞒师兄！”
“唔……照我方才看来，连家父在内，都不是你的对手了……”
“师兄怎能这么说，一日为师，终生为父，这些年来，蒙师父谆谆教诲，恩如山海，其报答之不暇，小第怎敢以一得而自高。”
“不过……这件事你该早禀明家父的。”
“是，是，小弟疏忽了，明天便和向师父请罪！”
“老五，我们过招试试看，‘追魂三式’究竟有多大的威力？”
“师兄，这……不成”
“为什么，怕我偷学你的？”
“不，二师兄误会了，小弟不是这意思，是因为……”
“因为什么？”
“这三式太霸道，小弟怕失了手。”
“笑话，过招又不是拼命！你的功力我清楚，招式再霸道，比刀比剑总不至伤了我，即使你失手我也不会怪你，来吧！”
“不，小弟委实……”
”别婆婆妈妈的了，这么多年来，我们哪天不出招过手，来吧！”口里说，他自己已经抽出了长剑摆开手架势。
白衣书生发着愣，不知道如何是好。
锦衣汉子催促道：“快呀！”
白衣书生无可奈何，只好扬剑道：“二师兄，你进招吧！”
锦衣汉子横剑出招跨步。
这突岩面积不大，这一大步，已接近边沿。
白衣书生正在犹疑，一边闪避，一边作势封档。眼前一晃，二师兄尽直向崖边坠了下去！
白衣书生亡魂尽冒，一时之间吓傻了，他不明白二师兄何以会坠岩？
二师兄生长湖滨，是会游的，但没浮起来。
四五艘渔船，七八个精通水上的渔夫打捞了半天，一点影子也没有。
他丧魂失魄地回到师门，师父却早巳得了讯，悲愤欲狂，认定是他杀害的，怎么解说都没有用。
他被关禁起来。
不用说，杀师兄是死罪，他有觉无处诉说，只好认命了。
就在开堂请家法的头一晚，小师妹偷偷地把他放了，赠了他一袋金珠。
于是，他踏上了亡命的路。
他知道小师妹爱着他。
但，他自幼就已与小秀子订了亲，他不能接受这份爱。
口口口口口口中年汉子道：“老五，你考虑好了么？”
白衣书生栗声道：“大师兄，小弟目前不能回去，还有件大事要办，办完事自己投门领死！”
劲装青年厉声道：“老五，你定要迫我与大师兄动手？”
白衣书生冷漠不近人情，是由于心中郁积的冤情，对于师兄，他是不敢越礼的，当下躬身道：“小弟只请求两位师兄暂时放手，容小弟了断一桩私事，然后小弟返回师门，再求师父宽限查明二师兄死因，如果查不出，小弟认命。”
中年汉子叹了口气道：“老五，不是我没师兄弟的情份，你知道师父的性子，几千里路赶到北方来，空着手回各，根本无法同他老人家交代……”
劲装青年道：“老五，你是打定主意叛门逆师了？”
白衣书生呛声道：“三师兄，小弟已经说得很明白了！”
劲装青年冷笑了一声道：“说什么都是空的，你只有两条路好走，一条路是乖乖随我们回去，另一条……”
白衣书生咬着牙道：“另一条是死，对么？”
劲装青年冷酷地道：“你说对了，师父严令，带不回人便带头。”
看来这件事根本无法善了，白衣书生心意电转：“如果真的随两位师兄回去，依师父的性格，会被马上处死，自己一死不足惜，但二师兄显然是遭人暗算的，这一来就要多加一条冤死的人命，死了岂能瞑目。再则，小秀子一家惨遭杀害，追凶缉仇，自己义不容辞，否则连母亲都对不住，活着不容易，但死得有价值更难，宁可暂背叛逆之名，这两桩公案非澄清不可。”
他心念之中，冷沉地道：“小弟难以应令，宁愿暂背污名！”
劲装青年“呛！”地拔出剑来，寒声道：“看来没有别的路了，当然，你偷练了杀人绝技，是有所恃的，不过，我与大师兄是执行师令，你照样可以用对付二师兄的手段对付我俩！”
白衣书生狂吼道：“人不是我杀的！”
中年汉子紧蹩双眉道：“老三，师兄弟动剑不太好，慢慢商量”
劲装青年一撇嘴，道，“大师兄，只要你一句话，我立刻回头，你自己向师父交代去！”
中年汉子闭上了口，脸色沉重万分。
白衣书生心里明白，今天如果单是大师兄，事情或许有个商量，三师兄不知怎地平时便对自己有成见，有他在，一切免淡。
劲装青年大喝一声道：“拔剑！”
白衣书生赤红着脸道：“不要迫我！”
劲装青年怒哼一声，道：“师令如山，你有本领可杀了我和大师兄，这等于弑师一样，当然你不会在乎，但你将永远被同道所不齿。”
这几句话够严厉了。
当然，白衣书生不能让两位师兄流血，二师兄的事可以查，但若伤了大师兄与三师兄，便无理可讲了
劲装青年挥剑出了手。
白衣书生只好闪让。
但这位三师兄似存心要他的命，出手狠辣无比，看着指向要害，白衣书生闪躲不过，只好用带鞘剑封拦。
但他只守不攻。
他只消一反击，便将铸成无法挽回的大错。
几十个照面下来，他仍能稳住守势。
劲装青年大声道：“大师兄，你如果存心包庇他，一切后果由你负责。
中年汉子无奈，咬牙拔剑，加入战圈。
这一来，情势大变，在完全处于挨打的情况下，守势严密也挡不了两支同门厉剑，顿时险象环生。
闷哼声中，他挨了大师兄一剑，左胁冒了红。
紧接着，只觉右胸一阵刺痛，不禁狂呼道：“三师兄，你用暗器……”在情绪狂乱疏神之下，劲装青年的剑，穿透了他的肩肿，又是一声惨哼，他打了一个踉跄。
长剑一抽一送，左胸又透入了一剑。
中年汉子收剑道：“老三。可以了！”
劲装青年只作没听见，抽回剑，闪电般刺向心窝。
“锵！”地一声，劲装青年的剑被中年汉子架开。
“大师兄，你这是什么意思？”
“老三，你不能要他的命，要杀也得听候师父处断。”
“砰！”然一声。白衣书生跌坐地面，一袭雪白的儒衫，已缀满了刺目的大红花。他笑了，凄厉，刺耳。
劲装青年铁青着脸道：“至少得先废他的功力……”
口里说，手指已点了出去。
就在此刻，一个冷沉的声音道：“住手！”
喝声不大，但入耳惊心，声音中似含有一股使人无法抗法的威力。
鲜红的血，不断地从创口冒出来，大红花逐渐连结，变成了红衣，他喘息着，脑袋阵阵发眩，眼前一片模糊，伤势实在太重了。
这一刹，他什么也不想，除了昏乱，什么意念也没有。
一个貌相威严的中年文士悠然而现。
劲装青年点出去的手指，收了回去，怔望着对方。
中年文士沉缓地开口道：“两位知道这是什么地方？”
师兄弟俩对北方武林不太熟悉，是以先前没注意，经对方这一问，不由面面相觑。
中年文士接着又道：“本堡规例，十里范围以内，不许作案伤人。”
本堡两个字，提起了师兄弟的注意，目光扫描之下，发现这岔道尽头的巨堡。也看到了那怵目的“风”字。
中年汉子脱口道：“风堡？”
中年文士笑笑道：“不错，朋友说对了，‘风堡’。区区堡里总管余鼎新，请报来路？”
中年汉子赶紧回剑入鞘，赔个笑脸，抱拳道：“原来是余大总管，失敬了，莽撞之处，请多担待，在下张权！”
目光偏向劲装青年道：“他是在下同门师弟夏侯天。”
劲装青年夏侯天也微拱拱手。
总管余鼎新又道：“这位受伤的朋友呢？”
中年汉子张权道：“也是敝同门，排行第五，他叫田宏武！”
余鼎新微一皱眉道：“为何同室操戈？”
张权室了室，才期期地道：“因为……他触犯了门规，在下师兄弟奉师令带他回去的。”
余鼎新扫了白衣书生田宏武一眼，点点头，道：“请问师出何门？”
张权道：“家师上官宇，外号‘屠龙手’！”
余鼎新又点了点头，道：“屠龙手上官宇是南七省数一数二的名剑手，名气很大的。”
张权笑笑道：“承赞了！”
余鼎新突地面色一肃，道：“两位在此地伤人流血，犯了本堡之规，但念在两位是南方人，不知道这禁忌，区区不追究请便把！”
张权讪讪地一笑，抱拳道：“多承，多承。”
说完，目注夏侯天，道：“师弟，你带老五！”
余鼎新一抬手，道：“且慢，两位可以走，不能带人走！”
师兄弟俩不由愕然。
夏侯天道：“为了什么？”
余鼎新道：“这也是本堡的规例，凡属在本堡十里范围之内受了伤的，本堡依例为他治疗，如果被杀害，本堡便要追凶。”
夏侯天道：“可是……他是敝门叛逆，在下师兄弟奉师命务必要把他带回。”
余鼎新道：“那是两位的事，本堡的规矩不能破坏。”
张权接口道：“大总管能不能通融……”
余鼎新以断然的口吻道：“对不起，不能破例！”
两师兄弟不由面上变了色，如果换在南方，打出上官宇的招牌，没有人敢道个不字。
可惜这是北方，强龙不压地头蛇，又何况“风堡”名震遐迩，不是蛇，而他俩也称不上龙。
就此一走么？实在心有不甘。白衣书生田宏武神志清醒了些，已自点穴道，止住了血。
夏侯天阴阴一笑道：“余大总管，他是弑师兄的凶手，贵堡要救治这么一个败类的吗？”
余鼎新淡淡地道：“本堡只照规矩行事，不问其缘故。”
夏侯天呼了口气道：“家师也曾是有头脸的人，这样做……”
余鼎新打了个哈哈道：“夏朋友，没有人能破本堡之例，不追究两位犯禁，就已经给面子了。”
张权道：“真的不能通融？”
余鼎新斩钉截铁地道：“不能！”
他顿了一顿，又道：“除非两位有能耐，凭武力把人带走，不过，区区奉劝两位最好不要这么做。”
这几句话 充满了威胁的意味，两师兄弟没会过“风堡”的人，但听过“风堡”的名，再狠也不敢轻捋虎须，心里纵有几百个不愿意，也只好认了。
张权深深一想，道：“那在下师兄弟告辞了，但愿有机会能重瞻风范！”
这是场面话，但多多少少带得有一点不甘心的意思在内。
余鼎新当然听得出来，微一莞尔道：“彼此！彼此！”
师兄弟拱手作别而去，心里那股子滋味，实在难以形容。
“大师兄，你方才不该阻止我杀他……”
“老三，你也见了，在此地杀人对方便要追凶，你想到后果么？”
“如何向师父交代呢？”
“照实回禀！”
“我有个主意……”
“什么主意？”
“田宏武伤好了，对方会放他走，我们暂留在开封，等他离堡后再找他。”
“我看还是先回南方的好，请示师父后再说，你没看出来他连剑都没拔，光守不攻，把他逼急了，可能我两人不是他的对手。他说的什么‘追魂三式’不会假，你忘了路上江湖人传说的一剑服三英那档子事么？就是他！”
夏侯天不再开口了。
口口口口口口
这是一间很考究的客房，田宏武在房里来回踱步，不时停下来望望房外凄冷的月色，发出一声喟叹。
总管余鼎新含笑进房，道：“田大爷，你的面色好多了，大概再养息上三五天，便可完全复原了。”
田宏武的神情还是那样的冷漠、忧郁，勉强挤出了一条笑容道：“请坐，多承总管关切照顾，小弟刻铭五内，其实，小弟已经算是完全好了，搅扰了这么些时日，的确不安，小弟想……”
余鼎新截住话头道：“别那么说，我们堡对任何武林朋友都是如此。”
田宏武接上原来的话头道：“小弟想告辞了！”
余鼎新笑笑道：“别急，老弟还没完全复原，敝堡主明天回堡，老弟得见见他。”
田宏武没话说了，受人救命之恩，不能说不向主人道声谢，暗忖：仅听过“风堡”之名，但堡主是谁却不知道，不用说，一方霸主，定非寻常人物。
想着，忍不住脱口问道：“失礼之至，小弟还没请教过贵堡主的尊讳……”
余鼎新“哦”了一声，道：“敝堡主叫朱延年，老弟来自南方，可能少听人道及，在北方武林，可说妇孺皆知。一生仗义疏财，尤其喜爱武林后起之秀。”
田宏武不禁而一热，感觉到自己实在是孤陋寡闻。
余鼎新在椅上落坐，道：“田老弟，我不是有意深人隐私，只是闲聊，那天你那位师兄指说你杀了同门师兄，是怎么回事？”
田宏武咬牙摇了摇头，道：“小弟真不知要从何说起，那是一个天大的误会，小弟至今还不知道是怎么回事。”
接着，他把事实经过说了一遍，隐去了秘笈一节没谈，把它说成师兄弟切磋武技过招。
余鼎新表示很同情地道：“我看老弟也不是那等人，不要紧 天底下没有永久的秘密，迟早会水落石出的，暂时放开吧！”
田宏武无言地点了点头。
其实，这怎能放得开。
余鼎新陪着天南地北地聊了一阵闲话，起身道：“老弟，你歇着吧！哦！”对了，我几乎忘了……”
说着，从头巾上取下一物，托在掌心，道：“这枚带翼钢针，是那天姜师爷替老弟疗伤时起出的，说来这东西相当霸道，如果射中要害或血管，便无救了！”
田宏武心头大震，接了过来，不由呆了。
余鼎新悄然出房而去。
这暗器是一枚构造很奇特的钢针，长约两寸，与普通缝衣针一般粗细，只是靠针尖半处，有两片极细小的后掠翼，形为钓鱼钩上的倒须。
田宏武的眉头皱紧了，他从来不知道三师兄夏侯天会使这种奇特的暗器，他是哪里偷学来的呢？
而师门戒律是不许使用任何暗器的……
他实在想不透！
看了一阵，他把这个暗器放人锦袋中，眼看时辰不早，便熄灯上床就寝。
但翻来覆去，总是闭不上眼，心里乱得很，想到自己蒙不白之冤，被“风堡”救下，两位师兄回去一说，师父性情刚傲，不知会演变成什么后果？又想到姨父母一家的血仇，时隔数年，哪里去查出凶手呢？
于是，他又起身在房里踱步。
房外的花树影子，已经转了方向，夜已经深了。
突地，他发现房外地上有一条黑影，不由心中一动，但一审视，是月光投射下来的人影。
这么说，人是在屋顶上。
看来不会是堡中人，堡中人不会半夜上屋的。
因为这客房离堡楼只隔一道院子，如果是堡内人巡弋的话，在堡楼上可以一览无余，用不着上屋。
难道会是两位师兄不死心找了来？
他俩真有这大的胆子敢闯堡？
如果不是，便是宵小之流，也许是堡里的仇家。
黑影一动，消失了。
他抓起剑出房上屋，明亮的月色下只见一条灰影掠入了跨院，他想也不想地便追了去，现在，可以断定是闯入的外人了。
到了跨院屋顶，只见人影停在院地中央左右顾盼，形迹十分鬼祟。
这时，可以看出对方是个蒙面客，手中还仗着剑，依身形判断，绝不是大师兄或三师兄。
“什么人？”
他轻喝一声，掠了下去。
蒙面客向后一退步，手中剑做出戒备之势，一对夜猫子似的眼睛闪了闪，低声道：“你不是堡中人？
田宏武道：“不错，是做客！”
蒙面客道：“既是做客的，便别淌浑水，少管闲事。”
田宏武冷哼了一声道：“朋友，夤夜闯堡，请交代来意？”
蒙面客道：“别不识相，叫你别管闲事！”
田宏武轻盈向前迫近数尺，手中剑连鞘横在胸前，左手抓住剑柄。
这种架势，诡异到了极点。
蒙面客栗声道：“想打么？”
但声音仍是很小。
院子里一片死寂，各房都没有灯火，漆黑的，像是没人住的空院，如果有人，早该被惊动了。
田宏武冰冷地道：“朋友，你如果不说话，可能便永远没机会开口了，说说来意，如果情有可原，在下，放你一条生路。”
蒙面客低沉地一笑道：“好大的口气，做客而替人卖命，实在不值！不过，你既然已发现了，便只有认命！”
随着话声，手中剑闪电般刺出，行家一伸手，便知有没有，这蒙面客竟然是个有极高造诣的剑手。
金铁交鸣声中，传出一声闷哼，蒙面客连连后退。
田宏武手中剑只离鞘一半，仍横在胸前。
这是什么剑术，剑未离开鞘而能伤人？
田宏武冷沉地道：“朋友，在下已经留了情，再不交代的话，你就没命了。
蒙面客冷哼一声，像浮光掠影似的闪出角门，身法快极了。
田宏武插回离鞘半截的剑身，追出角门。
角门外是个小院，只有一间建筑得特殊的房子。
蒙面客闪入了房中。
田宏武略一迟疑，扑到门边，外明里暗，他不敢贸然进入，大声道：“朋友，你出来！”
房里一个苍劲的声音道：“半夜三更，谁敢擅闯禁地？”
这根本不是蒙面客的声音，禁地两个字使田宏武呼吸为之一窒，期期的道：“有外人刚刚进入房门！”
房里传出一声怒哼，接着是有人下床，穿鞋走路的声音，然后，灯火亮了起来，一条人影，站在门里
田宏武举目一望，头皮发了炸，全身的血行，似乎突然凝结了，冰冻了，两只小腿弹起了三弦。
天呀，这哪里是人，简直是鬼。
但鬼也不会有这么难看。
他不知道呈现在眼前灯光下的，是不是可以算作人的脸，蓬乱的头发像秋末路旁的枯草，脸色惨白得像传说中的僵尸。
两只眼一大一小，大概造物主在造化他时太粗心了，忘了给他做眉毛，鼻子大得像鹅卵，歪在半边，一张可以放入拳头的大嘴，两只獠牙白森森地伸出唇外。
堡里怎么会有这样的怪物？若不是刚才发了话，他不敢把他当作人。
额汗，大粒地滚了下来，全身的肌肉抽紧了，他没勇气再看，但两只眼睛像被吸住，移不开。
两只弹弦子的脚也生了根，挪不动。
如果现在有人把他拉走，他真愿意磕三个响头。
方才的蒙面客呢？不是这怪人，身材不对，衣着也不对。
他想说话，但舌头突然变大了，转不动。
怪人开了口，声音倒是正常的：“你是谁？”
田宏武挣了半天，才发出连自己也分辨不出是什么腔调的声音道：“在下……田宏武，是在堡中做客的……因为……因为”舌头又动不灵了，他说不下去。
怪人道：“因为什么？”
田宏武努力一咬牙，道：“因为追一个可疑的人，那人已经入了门”
怪人阴阳眼一闪，道：“胡说，有天胆的人也不敢同来，你进来搜搜看！”说着，退了回去。
田宏武实在没勇气进去，他只想离开，但倔强的个性支持他，他不信这个邪，这怪人虽然狰狞可怖，但总是人。
他想到手中剑，想到“追魂三式”，于是，他的勇气来了。
任何恐怖的事物，只要时间一长，恐怖的感受便会减轻，这像是皮肉受了刺激，起初很痛，但久了便会麻木一样。
于是，他硬起头皮，横着心，举步跨入门限。
第 三 章
田宏武进入屋中，一看，心里发了毛，这屋子与怪人一样怪，平生从没见过，除了前面的门，没有半个窗户，墙壁黑黝黝的，不是砖也不是土，不知是什么材料造的，顶上是粗铁条织成的网。屋里没有分隔，整整一大间，靠左边是一张木板床，除了木板就是木板，连被褥枕头都没有。正中央一张方案，案上点了盏灯，土屋子就这么点东西，再没有了。
怪人站在方案边，龇着獠牙，阴阳眼不断地闪动。
奇怪，蒙面客呢？这屋子里连只老鼠也藏不住，除非他是鬼，消失于无形。怪人开口道：
“你说的人在哪儿？”
田宏武答不上话来，一股寒气，从背脊骨冒起，直到头顶心。
这种怪事，从小到大，连听都不曾听说过。
“锵！”地一声，屋门竟自动关上了。
听声音显然是铁的。田宏武惊魂出了窍，四肢百骸，宛若被拆散了。
怪人嘿嘿一声冷笑道：“这是堡中禁地，擅入者死，连堡主都不例外！”
铁屋回声，听起来雳耳栗心。
田宏武惊着直哆嗦，一脑子的狂乱惊怖，堡中竟然有禁地，连堡主都不能擅入，这怪人到底是什么身份。现在铁门关上了，退身已不可能，这怪人将如何对付自己。
想不到堡里竟然有这等邪门的地方！他后悔在发现人影之时，应该出声喊叫，由堡里人自己对付，便不会发生这种事了，但现在后悔已嫌迟了。令人骇异的是那同入的蒙面客，何以突然消失了？双方曾动手，对方还受了伤，当然不是眼花，也不是幻觉。他竭力镇定心神，事情挤到头上，非应付不可，怕也没用。
怪人又道：“这是铁屋，除非你会五行遁法，否则休想出去。”
慢慢，他冷静下来了，人，到了绝境，便什么也不在乎了。
冷冷开口道：“阁下是谁？”
怪人道：“没有人敢问老夫是谁！”
田宏武的傲气复生了。
他想，如果不是小师妹偷偷放了自己，已死于门规之下，如果那天不是余总管出头，也毁在三师兄剑下了，两番不死，今晚如果死在这鬼地方，算是生有地，死有方。有生必有死，人总是要死的，迟早而已。
死有什么可怕，怕死就能不死么？想到这里，他不由笑了，一个人连死也不怕，天下再没有可怕的事了。于是，他平静地道：“阁下准备如何处置在下？”
怪人大鼻子一掀，道：“容易之至，由你自了，或由老夫动手！”
田宏武捏了捏手中剑，横起心道：“如果在下不愿自了，也不甘心束手待毙呢？”怪人狂笑了一声道“老夫知道你的意思了，你想反抗，是么？不过，那是白费，这屋里尽是机关，要制你死命，易如反掌！”
田宏武道：“在下就算必死，阁下也活不了！”
怪人道：“你对自己的武功如此自信？”
田宏武道：“大概有几分把握！”
怪人的声音突地变得很冷酷地道：“就算你有十分把握，你也杀不了老夫，你出手再快，总不及老夫按动机关快，机关就在案边，老夫只是伸指之劳，再说，你能出手，老夫也能，不见得你的功力高过老夫？退一万步说，你的功力真的高过老夫，一切如你预计，出剑便制老夫于死地，但你仍然逃不出去，你出不去，这里每逢朔望，才有人来送饮食，这个月十五刚过，你能十几天不饮不食？还有，犯禁者死，你不饿死渴死，也不会有人饶你。”
田宏武剑眉一挑，道：“无论怎样，大不了是死，在下已把死字从心里剔除，还有什么好顾虑的，武林人与赌徒一样，总是要下往的，反正不赢便输，不输便赢……”
怪人突地拍手道意“妙啊，老夫突地拍手道：“老夫改变主意了！”怪人兴冲冲地道：
“老夫生平无所好，就是好赌，你对老夫的心意了，咱们来赌吧！”田宏武道：“赌什么？”
怪人道：“赌命！”
田宏武此刻恐怖之念已完全消失了，对方再怪，总是个人，星目一睁，道：“赌命！怎么个赌法？”
怪人偏头想了想，道：“有了，我们掷骰子！”
田宏武不由笑出声来，道：“有意思，掷骰子赌命！这里有赌具？”
怪人道：“当然，一个嗜赌的人，身边随时带得有赌具的！”
说着，伸手在腰里一摸，果然摸出一个大号的骰子。
还有个小瓷瓶，朝桌上一放，说道：“这不是，咱们用这颗骰子，玩赶独牛，你会么？”
田宏武道：“当然会！”
怪人大嘴一咧，道：“咱们只比么六，掷出其他的点子不算！”
田宏武吁了口气，道：“输赢怎么算法？”
怪人道：“掷出六点算赢，你赢了便可安然出这铁屋！”
田宏武道：“如果两人同点呢？”
“再来过！”
“在下如果掷出么呢？”
“那你就输了！”
“输了怎样？”
怪人抬起了小瓷瓶道：“这是断肠毒药，一滴便可制命，输了便喝下去！”
田宏武打了一个冷暖，全身起了鸡皮疙瘩，天底下再没有更大的赌注了，暗暗咬了咬牙，道：“如果阁下掷出么来呢？”
怪人满不在乎地一翻阴阳眼，道：“赌博讲究的是公平，没有光赢不输的，老夫输了，照喝不误。”田宏武瞪眼望着对方，道：“阁下输了也喝？”
怪人道：“为什么不喝？”
田宏武道：“在下赢了可以走，阁下输了赔上命，这不太吃亏了？”
怪人哈哈一笑道：“有意思，你倒是很有赌德，不过，老夫说了算数，你赢了便可以走，等于老夫自毁禁例，还不该死？”他说的很轻松就像对死一点也不在乎。
田宏武心念一转，道：“话先说清楚，在下输了没话说，阁下如果输了，服毒而死，在下怎么出去？”
怪人道：“笑话，你以为老夫输不起，先给你开门！”伸手在案底下只一摸，铁门果然开了。
田宏武不由大大地激动起来，两眼望着门外，要走，现在便是机会，可以不必冒服毒之险。好生恶死，是人的本能，这是极大的诱惑。
但也是对一个真武士的考验。
他毅然收回了目光，道：“来，我们开始！”
这需要极大的勇气，但他办到了。
怪人哈哈一阵狂笑道：“老夫碰上知音了，你有资格做真正的赌徒，过来吧！”田宏武挪步走向案边，道：“阁下先掷！”
怪人拾起骰子道：“那老夫就占先了！”
说完，双手捂住骰子，摇了又摇，口里还念念有词，那模样，真像个赌徒。一个骰子赌命，天底下恐怕没有比这更荒唐、更惊人的事了。
田宏武的眼睛睁大了，连眼皮都不眨一下。
当然，他还是万分紧张的，因为这是赌命，银钱珠宝输了可以再赚，命只有一条，人也只能死一次，输了便完结，永远无法翻本。大粒的汗珠，从额头渗出来了，手心也在冒汗，一颗心抽得老紧。
赌命，一掷定生死！一颗骰子，任怎么摇，也是不会有声音的。
静，静得可以听到彼此的呼吸。
怪人还在摇着，他那不像是人的怪脸，没有人看出他的表情，不知道他是不是也紧张呢？
田宏武的眼珠，随着怪人摇骰子的手在晃动。“六！”怪人大叫一声，掷出了骰子。
田宏武的心提到了腔子口。
骰子在案板上转了几转，停住了。
田宏武的呼吸也停住了，天啦，果然是一个六，他的两眼发了直，从脚板心直凉到了头顶。现在，他只有一个机会，也掷出六点，双方重新来过。
但这机会太渺茫了，命，等于已经输了半条。
怪人抓起骰子，递与田宏武道：“该你了！”
田宏武接过骰子来，他没有摇，但手却不停地发抖，身上在冒冷汗，他在心里祈望着能掷个六点。发了一回呆，骰子掷了下去，滴溜溜一转，不动了。
“么！”怪人哈哈狂笑起来。
田宏武的头开始旋转，眼前冒起了朵朵金花。
他竟然输了，输的不是钱，是命！他转身望着门外，明亮的月光在他看来是一片灰白，死的灰白。冲出去！”一个声音在他心底大叫，生与死，只隔了一道门限，几寸宽，数尺长的门限。他无法看到自己的脸色，但不消说，相当的难看。
怪人沉缓地道：“你不会赖吧？”
田宏武霍地回过身来，道：“笑话！”
怪人道：“既然输的起，就喝下去！”
蓦在此刻，屋外院子里突然传来一个声音道：“参见太上！”
田宏武转身一看，来的赫然是总管余鼎新，远远地站在院子中央，这时，他才发现院地上有一条白石子砌的线。余鼎新站在白线之外。
他敏感地想到那条白线可能便是禁界。
他说不出此刻心里的感受，不是悲伤，不是怨恨，不是激愤，什么都不是。他想说话，但喉咙里像被什么东西堵住，说不出话来。怪人被称作“太上”，这到底算什么玩意？怪人冷森的道：“并非朔望之期，你来做什么？”
余鼎新打了一躬，恭谨地道：“禀太上，这位田少侠是客人”
怪人道：“老夫知道他是客人，堡里没见过他，客人怎么样？”
余鼎新期期地道：“他无心犯禁，请太上开恩！”
怪人怒哼了一声道：“胡说，你要老夫毁禁么？”
余鼎新又打了一躬道：“弟子不敢，只是……因为他不知道有这禁例！”
怪人道；“少废话，退出去！”
余鼎新栗声道：“这是弟子之错，因为弟子忘了向田少侠交代。”
怪人道：“老夫不管这些，例不可破，忘了交代是你的事。”
余鼎新激动地道：“由弟子代替他吧，否则将终生难以心安。”
这一说，田宏武大受感动，高声道：“余总管，盛情心领，小弟认命了。”余鼎新激动地道：“田老弟，你使我负疚终生。”
田宏武咬了咬牙，道：“小弟是发现有外人入侵，所以冒失进了来，是个蒙面人，入了铁屋，便失去踪影，希望余总管能设法一查。”余鼎新惊声道：“有这等事？”怪人重重地哼了一声道：“胡说八道，没有这样的事！”
田宏武大声道：“余总管，请转吧，小弟心安理得。”
话说完，回开身去。
怪人翘起大拇指道：“你是条汉子，有种！”
田宏武苦苦一笑，并非由于对方的称赞，而是自嘲，一条汉子，不错，但马上就要成为一条死汉子了。
怪人一大一小的眼睛，透射出迫人的奇芒，直照在田宏武的面上，沉缓的道：“田少侠，你有什么未了的事要交代么？”田宏武想了想，道：“没有！”
怪人道：“那你是毫无牵挂了？”
这句话，近乎调侃。
田宏武怒视了怪人一眼，拔开瓶塞，仰颈喝了下去。
怪人爆发出一长串狂笑，道：“真英雄，真武士，了不起！”
田宏武内心此刻反而出奇的平静，睁着眼，等待死神的光临。
怪人手指案上的骰子道：“你再掷掷看？”
田宏武横了他一眼，道：“什么意思？”
怪人道：“在毒势还没发作之前，你再试试手气。”
田宏武年纪轻，多少还有些童心未泯，依言抓起骰子，一掷，又是一个么，不由叹了口气道：“在下从来不相信命运二字，现在相信了。”怪人哈哈一笑，一抖手，袖子里滚出同样的一粒骰子，在案面上一阵翻滚，停下来，赫然是一个六。田宏武不由心中一动，一把抓起怪人袖子里滚落的骰子，抖手掷出。
怪事发生了，是个六。
他面色沙变，狂声道：“阴谋，可鄙的阴谋！”
怪人若无其事地道：“你现在才知道？”
田宏武目露杀光，长剑横胸，左手抓紧剑柄，栗声道：“现在知道并不晚！”
“哈哈哈哈”狂笑声中，案桌下面，突然冒出来一个人，赫然就是那个蒙面客。田宏武气得几乎昏过去，这分明是布好的圈套，引他上钩。
杀机直冲顶门，他从来没这样激动过。
怪人伸手在脸上一抓，露出了本来面目，赫然是替他疗伤的师爷姜执中，原来他戴的是一付制作精巧的恶形面具。田宏武正要拔剑，不由惊呆了。
蒙面客也揭下了面巾，竟是余总管曾特别引见过的总教习胡大明。
师爷姜执深深一揖，道：“田少侠，得罪，得罪，那断肠毒药不死人，反倒益气补元。”
田宏武一时之前，哭笑不得。
这玩笑开的太大了，简直是恶作剧。
总教习胡大明也赔笑作揖道：“田少侠的剑术，堪称当今独步，佩服之至，若非手下留情，区区这玩笑就把老命给开掉了！”说看，拉开胸衣，一道半尺血口，后翻肉转，虽已敷了药，但看来，还是很惊人。
玩笑归开玩笑，田宏武的火可大了，板着脸道：“这玩笑开得未免太过分了些？”
“田老弟，失礼之至！”余鼎新跨入铁屋，道；“此地是本堡的练功房，并非什么禁地，这全是区区的主意，现在向老弟赔不是！”说看，抱了抱拳。
田宏武余愤未消，但想到自己曾受过余总管的好处，只好忍气还了一礼。他心里想：
“如果自己精明些，便不致受愚弄，现在回想，这件事破绽很多，怪自己粗心大意设发觉。
首先，以‘风堡’的威望，谁敢乱闯，蒙面客停身屋顶，堡门上不会不发觉，自己与他追逐交手，从跨院到功房，也不见任何反应，这是说不通的。”心念之间，道：“实在说来，怪小弟粗疏愚钝！”
余鼎新笑笑道：“田老弟，换了谁也是一样，这件事是经过堡主同意的，目的在证实一下老弟的武功为人，单凭从容服毒这一点，就令人折服，区区自问绝办不到！”
田无武本想顶他几句，该种做法有欠光明，但转念一想，把到口边的话咽了回各，轻轻“唔！”了一声。
师爷姜执中打着哈哈道：“田老弟，凭良心说，我是提心吊胆的，如果老弟出了手，我真不敢想像会是什么后果！”这倒是句实在话，田宏武如果直的出了手，非有人流血不可。
余鼎新正色道：“田老弟，我知道你很生气，这种手段实在欠光明，不过，令师是南方知名之士，而令师兄说老弟有弑师兄之嫌。本堡依例留下老弟，试试老弟的真正为人心性是必要的，所以才安排了这一幕，现在，疑虑尽消，希望老弟别放在心上。”这一说，田宏武的气便平了。
的确，这是必要的，“风堡”不能容留个叛徒，再则，一个欺师灭祖的人，是不能见容于武林的。姜执中拱手道：“敝堡主在花厅专候，请老弟过去相见，请吧！”
口口口口口口
后院花厅里，摆了桌丰盛的酒席，田宏武被强拉上了客座，堡主朱延年坐了主位。余鼎新等作陪。
田宏武看这位名震遗迹的堡主，方面大耳，不怒而威，一团正气，是个正派人物，谈吐也十分豪放，年约在花甲之间。酒过数巡，堡主朱朱延年面色一肃，道：“田少侠，老夫有件事，想征求少侠同意？”田宏武欠身道：“请指教！”
朱堡主道：“少侠是武林中难得的奇材，老夫想屈少侠留在本堡，担任‘旋风’武士队的统领不知肯屈就否？”在座的目光，全投注在田宏武面上，神色中充满了期待之意。
田宏武大感意外，登时心念疾转：“自己现已成了江湖亡命者，连个落脚处都没有，能有这么个安身立命之所，当然最好不过。可是在师门而言，自己是待罪之身，二师兄离奇坠岩的这件冤枉，非查明不可，否则这一辈子将永遭同道唾弃。同时自己如果留在堡里，将招致师门与‘风堡’之间的怨结。再者未婚妻小秀子一家的血仇，得由自己来清理，如果受命于人，便不能自由行动了。”
心里想着，再次欠了欠身，讪讪的道：“蒙堡主错爱，在下受宠若惊，不过……自忖难以当此重任。”
朱堡主微一皱眉道：“少侠的意思是不愿屈就？”
田宏武道：“并非不愿，而是不能！”
朱堡主道：“能说说不能的理由么？”
田宏武想了想，才道：“在下是师门罪人，在弑同门师兄的罪名没洗刷之前，不敢沾辱贵堡。”朱堡主道：“这是推托的话么？”
田宏武道：“实情如此！”
朱堡主诚挚地道：“田少侠，这是两档事，老夫是想到堡中‘旋风队’乏人统率，得有个管束的人，少侠要办私事，尽可自由行动，至于所谓沾辱二字，实在用不上，现在老夫已经确知少侠的为人了。”田宏武不由面现十分为难之色。
余鼎新接话道：“田老弟是否不愿屈居人下？”
田宏武正色道：“总管言重了，我田宏武不过江湖无名小卒，蒙堡主知遇，视为莫大的光荣，怎会有那等不识好歹的想法！”
姜执中笑笑道：“那田老弟就答应了吧？”
田宏武期期地道：“容小弟再考虑如何？”
朱堡主举杯道：“好，好，田少侠不妨慢慢考虑，现在只饮酒，不谈别的。”
口口口口口口
席散，已将近天明。
田宏武回到客房，躺在床上直瞪眼，他心里乱得很，对行止无法做诀断，能当上“风堡”
的“旋风队”武士统领，在江湖中便可立即成名。
可是将失去了自由之身了，朱堡主邑然答应自己自由行动，但自己却也不能不忠人之事。
“凤凰庄”的血案，可以慢慢调查，但师门这桩公案，却是急不容缓，依师父的性格，定会率人北上的。他自己投入了“风堡”，一来未经师令，二来双方难免直接冲突，后果难以想象的，自己岂非罪上加罪，今生今世，就难想昭雪了。可是，自己受了“风堡”援手庇护之恩，又蒙堡主知遇，受人涌泉之恩，必当涌泉上报……
想来想去，利害参半，还是拿不定主意。
窗上透进了日影，他才朦胧睡去，一觉醒来，已是日上三竿的时分了，他赶紧起身漱洗更衣。他现在的白衫，是堡里替他新做的，原来的被血污染，已经不能穿着了，刚刚穿好衣服，一名青衣婢女，端着食盘，走了进来，道：“少侠，请用早点！”说完，放在桌上，人站着没走。
田宏武抬起头来，不由呆了一呆，一双又圆又大，明光清澈的眼睛，正定定地望着他，他从来没见过这样美丽的眼睛。有，那是在画中。
太美了，美得使人自惭形秽。
不单是眼睛，她的脸形、眉、鼻、嘴，无一不美，身材也十分匀称，像是造物主特别对她优厚，把她造得这么完美。这样的美人，却做了服侍人的婢女，实在太冤枉了。
一朵美丽的花，值得人眷恋、欣赏，美人也是一样。
田宏武并不是轻薄之流，但爱美是人的天性，他看的痴了。
这女子也怪，她不但让他尽情的看，她也看他。
是由于他长得英俊么？
两人就这么对望着，眼光似乎胶着了。
远处，传来一阵脚步声，田宏武立即警觉了，一个被视为上宾的人，与下人如此眉眼相对，实在有失身份，他的脸孔顿时发了烧，轻轻一咳，藉以掩去窘态，开口道：“你叫什么名字？”青衣女子笑笑道：“我叫丁香！”
丁香，这名字不错，人如其名，她的确像朵美丽的丁香。
田宏武突然想到这些日子，都是余鼎新他们陪着吃饭、用点心，今天怎么忽地叫人送到客房来？“丁香，余总管他们有事？”
丁香道：“是的，天亮前堡里发生了大事，他们都忙着！”
不知是有意，还是她生来就是喜欢笑，她又笑了，笑得很甜，两个深深的酒窝，实在迷人，会使人心跳。田宏武倒是为这句话吃了一惊，追问道：“堡里发生了什么大事？”
“有人被害。”
“被害，谁？”
“执法的闵三爷！”
“噢”田宏武脸色为之一变，闵三爷他是见过，是个城府很深，不苟言笑的半百老者之人。
记得三天前，余总管请客，闵三爷也应邀作陪，他神态冷落 似乎很瞧不起自己，自己想到暂时做客，没放在心上，他怎么被害的呢？
丁香自顾自地又道：“闵三爷是堡里有名的高手之一，在外面提到‘铁面闵三’，没有人不发抖的。”田宏武皱眉道：“在哪里被害？”
丁香道：“西跨院，他的卧室里！”
田宏武更加吃惊，竟然有人胆敢人堡杀人，杀的还是执法者。
“什么人下的手？”
丁香摇了摇头，道，“我不知道，少侠用了早点，可以去看看，我得走了，待会来收拾！”说完，转身出房，到了房门口，又回眸一笑，才姗姗而去。
田宏武发了一阵子呆，忽地自责道：“田宏武，你是怎么了？你平素自命英雄，却恁地如此没出息，见了个女人便魂不守舍。”他定了定神，把丁香的影子从脑海中逐出去，然后匆匆用了早点，出房朝西跨院走去了。一路上，见到的每一张脸孔都是沉重的。
院门有人把守，不许闲杂人进去，田宏武身份不同，负责守卫的武士含笑侧身，让他通过。
口口口口口口命案现场，只四名武士和总管余鼎新守着。
余鼎新见田宏武来到，忙迎上前，苦笑看道：“田老弟，想不到的意外！”
田宏武站在门边，目光朝房里望去，只见闵三爷直挺挺地躺在床前地下的血泊里，身上仅穿了内衣裤，看来是睡中被杀。现场没有格斗的迹象，一柄剑好端端地挂在床栏上。死者的伤口，似在喉头下的颈腔口。田宏武栗声道：“谁是凶手？”
余鼎新用手一指板壁，没有说话。
田宏武顺着手指方向看去 呼吸为之一窒，壁上赫然是“复仇者”三个大字，是蘸着血所写的，令人惊目惊心，不由脱口道：“谁是‘复仇者’？”
余鼎新摇头道：“不知道，自有本堡以来，从没发生过这样的事。”
田宏武道：“看来是仇杀？”
余鼎新道：“从留的血字看来，应该是仇杀，但不知道闵执法与凶手结的是什么仇，以闵执法的身手，被人像杀鸡般的取了上命，毫无挣扎反抗的迹象，杀人者的身手，必定相当可怕！”顿了顿，又道：“致命的伤口看来，凶手用的是极锋利的匕首。”
田宏武沉吟着道：“没有任何人发现动静么？”
余鼎新道：“这就是令人骇异之处，堡中戒备一向森严，凶手竟能从容来去，不露一点痕迹，而且会找到闽执法的卧室，不惊动任何人。”
田宏武道：“凶案发生在什么时候？”
余鼎新道：“发现时，伤口血液还没凝固，大约是在我们喝酒时，或散席之后。”田宏武道：“是何人首先发现的？”
余鼎新道：“是巡夜的武士，在巡经此地时，发现了闵执法的房门上插了支竹签”
田宏武惊声道：“竹签？”
余鼎新点点头，从衣袖里取出来，递与田宏武道：“就是这东西，老弟无妨过目！”
田宏武接了过来，只见这竹签五寸长，一寸宽，下端削得很尖锐，竹签上还写得有字，写的是：“第十八号，闰三，风堡执法。”名字上抹了一点血。这太惊人了，杀人、题字、留签！
余鼎新沉重地道：“区区与堡主俩研究的结果，判断这‘复仇者’要杀的人不在少数，同执法被编列为十八号，证明前面还有十七个号数，十八之后，可能还有，而闵执法可能是第一个被杀的，因为前此从没听说过‘复仇者’这名称，也没听说哪里发生过同样的事。”
田宏武点头道：“这分析很有道理，准备采取什么对策？”
余鼎新沉吟着道：“这是无头案，毫无线索可循，一时之间，也难有好的对策……”
田宏武把竹签递向余鼎新道：“小弟有句话不知该不该说？”
余鼎新道：“老弟有什么话尽管说。”
田宏武道：“会不会是自己人所为，故意布这疑阵？”
余鼎新皱起眉头抿了抿嘴，深深一想，道：“唔！这未始不可能，田老弟怎会想到？”
田宏武道：“第一，如果是外人入侵，很难逃过警戒的眼目。第二，死者没有反抗的迹象，可能是熟人出其不意的下手。第三，外来的人很难一下子便找到闵执法的卧房，如果慢慢摸索的话，难免不露形迹。”
余鼎新连连点头道：“有理，有理，田老弟的心思真是缜密，不过……会是谁呢？堡里都是多年的弟兄伙友，没有新进的，假使真的是自己人所为，怎会等了这么多年才下手，机会应该很多”
田宏武道：“三爷是执法，难免会招怨，有没有……执法不公的事？”
余鼎新道：“让我想想看！”
一具棺木抬入院子，四名武士进房开始料理死者后事。
第 四 章
总管余鼎新思索了片刻，示意田宏武到房外走廊的另一端，然后才道：“田老弟，我想到了一个人……”
田宏武“噢！”了一声，道：“总管想到了谁？”
余鼎新略显犹豫地道：“说起来很不可能，但除了他我再想不出谁与门执法呕过气了，因为这两年来，堡里没有发生过违法失职的事情……”
田宏武没插口，静静地听着。
余鼎新顿了顿，接下去道：“我想到的是上一任执法‘降龙手’周昆，但他为人心术不坏，只是个性刚愎了些。两年前，闵执法是本堡的巡察，因了一件案子，周执法一时大意，执法氐被他揭开。周执法羞愤难当，辞职离堡，后来由闵巡察接掌执法，依我想来，他执法错误是实，不可能过了两年又回头杀人……”
田宏武道：“他人现在哪里？”
余鼎新道：“不远，住在陈留，这个容我请示堡主，田老弟请回房休息吧！”
口口口口口口
田宏武回到客房，深悔自己多言，这是别人的家务事，原来与自己无干，自己是做客的，江湖中诡谲万端，谁知道这里的文章。
有许多事，表面上看是一回事，实际上又是另一回事，自己的事还管不了，何苦又去惹一身骚。
那对明亮迷人的眼睛又出现眼前。
丁香又来了，脸上还是带着迷人的笑。
“少侠，婢子是来收拾碗筷的。”
田宏武点了点头，他觉得无话可说，也设与她搭讪的必要。
丁香进入房中，慢条斯理地收拾了桌上残余，她设立刻走，笑问道：“少侠是南方人还是北方人？”
田宏武道：“你说呢？
丁香偏着头道：“音调像北方人，却又带着南方味，我分辨不出来。”
田宏武心念一转，道：“我是标准的南方人，只是在外面跑久了，接触的人多，腔调便改了。”
他为了“凤凰庄”的血案，不愿透出底细，如果让人知道他与“凤凰庄”的渊源，要查这陈年老案便困难了。
丁香道：“我还以为少侠是北方人呢！”
田宏武淡淡地道：“那你就猜错了。
丁香又道：“方才看了怎么样？”
田宏武随口道：“没什么，只是感觉很吃惊就是了！”
丁香忽然敛了笑容，怔怔地望着田宏武。
田宏武被看得有些不好意思，但心头却涌起了疑云，她这样望自己是什么意思，是少女怀春，还是别有用心？
脚步声起，丁香端着食盘走了，临走，幽幽叹了口气。
田宏武心无杂念，也就不去打理。
她再美，总是个下人，自己做客几天，与下人发生了情愫，笑话便闹大了。
脚步声由远而近，来的是总管余鼎新。
进了房，余鼎新先失了笑，坐下道：“田老弟，关于堡主提议请你屈就本堡‘旋风队’统领的事，考虑得怎么样？”
田宏武仙讪地道：“小弟仍在考虑中！”
余鼎新道：“田老弟，我有句不知进退的话，你可以作为参考，你碍难的原因，是为了师门那桩公案，同时也顾虑到你一旦加入本堡，会招致命师与本堡之间的直接冲突，是这样的么？”
这几句话，说到了田宏武的心坎里，点头道：“的确是如此！”
余鼎新道，“其实，这不必过虑，你加入本堡，只要不对外公开，没有人知道，令师门远在南方，说什么也不会发觉的，而且本堡在十里之内救死扶伤，不许杀人流血，是多年来的惯例，尽人皆知，令师不致于兴师问罪。再看你要查清师兄离奇坠岩的公案，必须回到南方，可是南方是你师门所在地，以令师的身份名望，在南方定一呼百应，他只要宣布事实，你将会成为公敌，恐怕寸步难行，如你加入本堡，便可有得力管助，替你办事，你以为能否？”
田宏武心乱了，这话说的极有道理，可是并不能完全消除顾虑。
余鼎新买了笑，接着又道：“当然，人各有志，这是勉强不来的，这档子事暂且不谈，你充分地考虑吧，倒是眼前有件事，要请老弟惠予帮忙……”
田宏武心中一动，道：“什么事，总管请吩咐，只要小弟力所能及，一定效劳。
余鼎新道：“效劳不敢，是请鼎力，就是关于‘复仇者’的事。”
田宏武道：“请讲。
余鼎新道：“对那离职的周昆而言，田老弟是生面孔，如果由老弟代为出头，便不致打草惊蛇，情况便好些，假使证实了不是他所为，这事便暗中了清，免得他对本堡不谅解。”
田宏武心念疾转：“反正自己欠人家人情，藉此酬答，也觉心安些。”于是，毅然应道：
“可以，小弟乐意效劳，但不知如何行动？”
余鼎新沉声道：“计划是如此，周昆性情古怪，与一般人不大合得来，他一个人住在陈留麻西街的一条巷子里，深启简出……”
田宏武道：“他没有家小么？”
余鼎新道：“没有，孤家寡人一个，田老弟就以他曾做过‘风堡’执法为词，假做去拜访他，正好闵执法也是南方人。老弟无妨委称是闵执法的亲戚，准备前来投靠，但不明情况，所以先向他领教，察言观色，总可看出些苗头……”
田宏武想了想，道：“如果他不露声色呢？”
余鼎新道：“不可能的，他不是沉得住气的那种人，如果闵执法真的是他下手杀害，你突然找他，他定会疑神疑鬼！老弟明里与他交淡，我与胡总教习在暗中观察。”
田宏武道：“什么时候开始行动？”
余鼎新道：“立刻，我叫人备快马，日落前可到陈留，夜晚行动比较好。”
口口口口口口
晚风夕阳里，一骑骏马，缓缓驰行在进城的道上，马上是一个俊逸潇洒的白衣书生，人长得帅，所有过路的都忍不住要看他一眼，但由于面目冷漠，看了一眼之后，就不愿再看第二眼。
他，就是受托查凶的田宏武。
陈留是个大去处，车水马龙，行人如织。
到了城边，田宏武下马步行，一手拉缰，一手拿剑。
这种带剑的方式可特别，是用手捏住剑鞘三分之二的地方。
正行之间，一个手摇折扇的锦衣少年，走近前来道：“朋友不是本地人？”
田宏武止住脚步，冷冷打量了对方一眼，道：“不错，在下是外路人，有什么指教吗？”
锦衣少年点头叹息道：“在家千日好，出门时时难，朋友尊姓大名？”
田宏武吁了口气，拉马便走。
锦衣少年横身拦住道：“朋友，在下蒋仲谋，最爱结交朋友，小弟作东，来个萍水论交如何？”
这可是怪事，再喜欢交朋友也不能在路上拉人结交呀！田宏武面无表情地道：“对不起，在下没空交友！”
说完，又待举步
自称蒋仲谋的锦衣少年伸手拉住田宏武坐骑的嚼环道：“朋友，在下是诚意的。”
田宏武不耐烦地道：“告诉你没工夫。
蒋仲谋笑着道：“四海之内，皆兄弟也，萍水相逢也是缘份，俗语说，在家靠父母，出门靠朋友，出门在外，难免有不便的时候……”
田宏武有些啼笑皆非，暗忖，这少年是心神失常么，怎的语无伦次？当下冷冰冰地道：
“谁说在下不便了？”
蒋仲谋笑颜未改地道：“朋友的傲骨令人起敬，在下愈发的要结交了，穷途落拓，本色不改，是大英雄也！”
田宏武被他缠得发了火，愠声道：“你这是算什么？”
蒋仲谋松了嚼环，拱手道：“兄台别动气，小弟是出于一番至诚，坦白的说，兄台客途不便，小弟愿意资助，兄台如果不愿意接受，算是借贷也可以。”
朋友，在下，一下子变成了兄台，小弟，还说什么资助。
田宏武气也不是，怒也不是，不知道对方是凭什么把自己看成穷途落拓的？
蒋仲谋接着又道：“看兄台的气宇，定是非凡人，实在令人欣慕！”
田宏武从鼻子里吹了口大气 道：“你阁下是从什么地方看出在下缺乏川资？”
蒋仲谋又是一拱，道：“田兄，肯赏脸容小弟作东么？
田宏武笑道：“在下有事待办，等以后有机会再相叙吧！”
蒋仲谋眉毛一扬，道：“小弟不才，但也薄有微名，这一带的朋友抬爱，把小弟作‘小孟尝’，其实小弟只是生性喜欢交朋友，哪里敢当这称呼。田兄纵有事也不急在一时，况且现在也是该进晚餐的时分了，那边有家状元楼，门面不大，但很清静，酒菜也是地道的，请务必贵脸！”
田宏武正在进退两可之际，忽听一个颇不陌生的女子声音道：“姓蒋的，你什么时候变成小孟尝了？”
田宏武抬眼一望，不禁心头一动，来的，赫然是那夜在“风凰庄”废墟见过一面的红衣少女朱媛媛。
夕刚映照下，她那身红衣服一片火辣辣。
朱媛媛望着田宏武笑了笑，然后扫向蒋仲谋道：“你想打人家什么鬼主意？”
田宏武不禁愕然，听话音莫非这姓蒋的是个下三滥人物？蒋仲谋笑嘻嘻地躬身作揖道：
“朱大小姐，您说笑了！”
朱媛媛粉腮一沉道：“谁给你开玩笑，我警告你，别看走了眼，人家一个指头你也受不了。”
蒋仲谋脸皮子可真厚，居然而不改色地道：“朱大小姐，在下是诚心想结交朋友，您……
说的太过份了！”
朱媛媛冷笑了一声道：“别臭美了，你想结交朋友，哼！黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，你‘过街鼠’想开盘得打听打听！”
田宏武几乎想哭出来，这姓蒋的衣冠楚楚，人也长得不俗，想不到是个江湖宵小，“过街鼠”居然自称小孟尝，若非碰上朱媛媛，倒真的要被他蒙了，不知他想在自己身上打什么主意？
蒋仲谋偷觑了田宏武一眼，态度很恭谨地向朱媛媛道：“朱大小姐与这位田兄敢情是素识？”
朱媛媛一披嘴道：“不错，你乘早请便把，这个交情不必攀了！”
蒋仲谋苦着脸道：“朱大小姐，在下……”
朱媛媛抬了抬手，止住他的话道：“别在上在下的了，‘过街鼠’，这里是大路，来往的人多，别这么紧挡着！”
说着，眼珠一转，又道：“我明白了，你与赵世辉一向臭味相投，是他唆使你找田少侠的，对嘛，告诉他，别太不自量。”
田宏武忽地明白了。那夜在开封城外“凤凰庄”虚墟旁，两人因争朱媛媛而大打出手，“儒侠”赵世辉是其中之一，他胜了另一个叫李子昂的武士，而他却被自己点中手臂而含恨离开，睚眦必报 是小人行径。
朱媛媛一瞪眼道：“你还不想走？”
“过街鼠”蒋仲谋居然也会脸红。敢怒而不敢言地望了田宏武和朱媛媛一眼，穿入人群中不见了。
别看他衣冠楚楚，那狼狈离去的样子，的确像只老鼠。
朱媛媛像是自语。又像是说给田宏武听，前南地道：“这厮表面像个人样，凶恶如狼，狡诈如狐，什么坏事都做得出来。”
田宏武却在想：“这姓朱的女子到底是什么路道，颐指气使的，横得可以。”心念之间，举步便走。
朱媛媛大声道：“喂！你这人讲不讲理？”
田宏武止步道：“朱姑娘有话说么？”
朱媛媛柳眉一挑，道：“哟！真亏你田大侠还记得我叫朱姑娘，我还以为你贵人多忘事呢？替你赶走了狐鼠，连个谢字都没有！”
田宏武有那天夜晚被她歪缠的前车之鉴，所以不敢搭讪，经对方这一叫，也觉得自己是有点不近情，没奈何，勉强拱手道：“对不起，在下就此谢过！”
朱媛媛舒眉一笑道：“田少侠，我请你吃饭！”
田宏武暗道一声，又来了，当下冷冷地道：“失礼之至，在下有急事要办！”
朱媛媛撅起嘴道：“什么急事，急得连饭都不吃？”
田宏武无言以对，面孔却已完全冷下来了。
朱媛媛一偏头道：“对了，男人家不愿意女子请客，那你请我好了，怎样？”
田宏武冷声道：“没空！”
朱媛媛道：“没空该是晚上，现在还早，不到办事的时候，对么？”
田宏武不由心头大震，她怎会知道自己晚上办事？是无心说中了，还是……
朱媛媛又道：“站在大路中央挡别人的路似乎不太好看，陪我吃顿饭不会死人吧？”
田宏武感到路人的目光不太好受，没奈何只好道：“走吧！”
突地，他想到“风堡”堡主姓朱，她被称为朱大小姐，莫非她是朱堡主的女儿？心念之间，不期然地把目光向她扫去。
朱媛媛的目光根本没离开他，这一来，目光碰个正着，田宏武下意识地面上一热，讪讪地道：“进城还是……”
朱媛媛用手朝南边一指，道：“就到状元楼吧！”
田宏武牵马便走。
朱媛媛随在他马后。
口口口口口口
状元楼，正如“过街鼠”蒋仲谋说的，规模不大，但座位却十分洁雅，楼下是普通座，嘈杂在所难免。
楼上雅座，由于地方宽敞，间隔大，所以显得很幽静。
跑堂的衣着也很整洁，不似一般酒店的一身油汗，叫人看了倒胃口。
楼上，朱媛媛是唯一的女客，而田宏武是破题儿第一遭陪女子上酒楼，心里感到别扭万分，额头上的汗，擦擦又冒出来。
朱媛媛倒是一付从容之态，似乎楼上除了他和她，再没别人。
田宏武疑心她是“风堡”的千金，正想乘机问明，朱媛媛却已开口道：“今天是机会，过了今天，我就要回许州。
这一说，她不是朱堡主的千金“风堡”在开封附近，而她要回许州，田宏武把到口边的话，咽回去了。
朱媛媛又接下去道：“我们将有一段时间不能见面！”
田宏武“唔！”了一声，心里说不出是什么滋味。
又没人要约她见面，也不是情侣话别，她却自作多情，脸皮也真够厚，似乎她生来就不懂什么叫害躁，女孩子任性到这种程度，实在是够瞧的。
朱媛媛大声又道：“吃菜呀，不是叫了来看的。”
蓦地，邻座的四五个酒客像是吃乐了，三元八马地豁起拳来。
朱媛媛皱了皱眉头，朝远远站着的小二抬了抬手。
小二赶紧过来哈腰垂手，那副恭谨之态，只差没一对大耳朵贴下去，轻声问道：“大小姐有什么吩咐？”
朱媛媛大剌剌地道：“我怕吵，叫他们换个地方！”
“是！是！”小二连应了两声，半句话都不敢回，倒退两步才转身走过去。
那几个酒客可真听活，居然闷声不响地离座。
由小二引到别的地方去了。
这回，轮到田宏武皱眉头了不响，想不到她在这一带竟然有这大的威势，她究竟是什么来路？
想到那晚在开封城外，赵世辉与李子昂居然为了获她青睐而拼上命狠斗，的确是太不自量。
又刚才在城外边，她对付“过街鼠”蒋仲谋那份气势凌人的样子，似乎根本不把对方当人。
而蒋仲谋居然连屁都不敢放，看来她的后头定有了不起的靠山，才会使她如此的器张。
朱媛媛举杯道：“别皱眉头，喝酒吧，喝完了好办事！”
田宏武心中一动，乘机道：“姑娘知道在下要办什么事？”
朱媛媛调皮地道：“我怎么知道？是你自己说的要办事。”
田宏武倒抽了一口冷气，低下头喝酒。
吃喝了一阵，朱媛媛似不甘寂寞，开口道：“你为什么这样冷？”
田宏武反问道：“你为什么这么热？”
朱媛媛秀眉一挑，道：“天性！”
田宏武也将话答话地道：“在下也是，天性！”
朱媛媛不以为忤，反而脆生生地一笑道：“妙极了，我还以为你是个石心人呢，想不到你也识得风趣，一冷一热碰在一道，太有意思了。”
接着，又是一连串银铃似的笑声。
一个女子，如果她看上一个心目中的男人时，会千方百计的得到他，她的字典里便没有委屈两个字了，再刺耳的话，也甘之如饴。
如果她对你无意的话，那份味道，便够你受的了，她会把你踏在脚下，把自己升得半天高。
田宏武设接腔，故意把目光望向别处。
朱媛媛蜒起小嘴道：“你不喜欢我？”
田宏武收回目光道：“似乎谈不上喜欢不喜欢！”
朱媛媛“嗯”了一声道：“记得我小时候，心爱的玩具诀不许别人碰，想要的东西定要得到。”
言中之意，当然不必解释了。
田宏武冷冰冰地道：“朱姑娘是在找玩具？”
朱媛媛“嘻！”地一笑道：“不，不，我的措词不太恰当，但……意思是这样！”
田宏武道：“意思很好！”
朱媛媛道：“如果你认为我是把男人当玩物，那就曲解我的话了，我真正的意思是说我喜欢的东西，我不会放手。”
田宏武道：“话是不错，可惜人不是东西，是有思想，有灵性，有血有肉的。”
朱媛媛道：“不管怎么说，我不与你争。”
一个任性娇纵的女子，忽然变得这么和善，还是很令人还是很令人感动的。
可惜，田宏武心有所属，一点也不欣赏，因为他心里塞了太多的恨，容不下别的东西了。
他想如果眼前人是小秀子该多好？然而，天人永隔，小秀子已骨肉化发了，留下的是恨与悲伤。
这恨与悲伤，将随着他直到生命的终站。
眼看时辰已不早，他仍记挂着要办的事，大声道：“小二，付帐！”
小二狗颠屁股似的走了过来，哈腰道：“两个吃好了？”
朱媛媛淡淡地道：“他不会收你的钱！”
小二忙抢着附和道：“是，是，大小姐已经会过了！”
田宏武知道多说无益，站起身来道：“朱姑娘，谢你的酒饭，在下得走了！”
朱媛媛笑着道：“不必谢，下次你请我不就拉平了！”
田宏武口里不说，心里想：“还有下次？”
口口口口口口
初鼓时分，夜市才开场，与日间相较，又是一番热闹景象。
府西街是僻街，每家的大门都关得很紧，昏暗的路灯光下，不见人行。
在街尾转角的一条黑巷子里，出现了一条白色人影，由于是穿白，所以黑暗中仍可看得出来。
他，就是来查离奇血案的田宏武。
普通人看来黑。但练武的人便不然，仍能清晰辨物。
照着总管余鼎新事前的指点，很容易地便到了“降龙手”周昆的门前。
两扇没有漆过这但已变得发黑的木板门，关得老紧，从门缝往里望，是个小天井，三开间的平房，没有灯火，静得像古庙。
田宏武举手在门上叩击了数下，发话道：“屋里有人么？”
没有反应，他放大了嗓子，再叫了三遍，是聋子也该听到了。
但仍然没有动静，田宏武的眉头皱紧了，一个练武的人，反应不会这么迟钝，要就是人不在家。
但门是由里面闩住的，外面设加锁，一个居家的武林人，总不至高来高去，不由其门出入。
该怎么办呢？闯进去？余鼎新与胡大明说过在暗中待机，他俩没现身，无法商量。
是不是周昆在作案之后，远走高飞了，这很有可能！
一阵思索之后，他采取了断然的行动，门墙不高，轻轻一纵便过去了。
到了天井里，他四下张望了一遍，其实也没看头，一共只有那么一栋三开间的房于，靠天井角落，搭了间小硼。
看来那是毛房。
客厅的门半开着，隐约中可以看到里面的桌椅。
田宏武不便造次，再次开口道：“周前辈在家么，小可特来造访。”
没有动静，田宏武现在可以断定屋子是空的了，当然，他不能就此退身，好歹得看个究竟。
于是，他缓缓挪步，走向堂屋门。
一抬头，发现门楣上似插了样东西，定睛一看，不禁惊呼出声，全身的汗毛都竖起来了，两只眼瞪得很大很大，连呼吸也停止了。
竹签，一支竹签，与插在周执法门上的一模一样。
竹签插门，发生了什么事不问可知了。
他伸出颤抖的手，取下那竹签，就着天光辨认。
只见上面写的是“第十四号，周昆，风堡退休执法。”名字上，照样点了一滴血。
不用说，周昆已遭遇了与闵三同样的命运。
原来疑心他是凶手，现在这判断被否定了。
窒了好一阵子，田宏武推开了半掩的堂屋门，一股刺鼻的血腥味，冲了出来，他的头皮发了炸。
一具尸体，横陈在堂屋中的地上，血水蜿蜒流开，像一条条的黑蛇。
两条人影，泻落天井边。
是总管余鼎新与总教习胡大明。
余鼎新发话道：“发生了什么事？”
田宏武栗声道：“周昆被编列为十四号！”
惊呼声中，双双抢到门边，朝里一张，目光不由直了。
胡大明晃亮了火折子，进堂屋把油灯燃了起来，一幕惊心怵目的景象，清楚地呈现眼前了。
死者衣着整齐，致命伤是在喉结下的腔子口，还在冒着血看来被杀的时间还不超过半时辰。
凶手竟然抢了先着？壁上，又是三个大血字：“复仇者！”
复仇者，这恐怖的人物是谁？先杀了闵三，现在是周昆，凶手复的是什么仇，死者都是先后在“风堡”中担任重要角色的人物。
胡大明激动地道：“死了两个了，下一个轮到淮？”
田宏武把竹签递与余鼎新。
余鼎新接过来，看了看，栗声道：“太可怕了，简直的不可思议。
三人沉默了下来，气氛在恐怖中透着诡秘。
“风堡”在北方武林中是两霸之一，两名重要人物先后被杀，这自命“复仇者”的，到底是何许人物？所复何仇？
死者当然是知道的。
但死了的人，不会再开口了。
胡大明的目光，移到了田宏武的面上，目光中露出了狐疑之色，明眼人一望即知。
事情是巧，两桩血案，都发生田宏武进堡做客之后，难怪人起疑。
余鼎新皱着眉道：“田老弟，凶手比我们抢先了一步，你别多心，我只是随便问问，老弟到了陈留之后，在何处歇脚？”
田宏武立即意识到自己已被嫌疑上了，但他心里没事，坦然地道：“在下在城外状元楼用酒饭！”
他不想说出是陪朱媛媛。
当然，凭这一点是无法洗刷嫌疑的。
胡大明道：“现在该怎么办？”
余鼎新道：“周执法也是本堡的故旧，他遭了不测，料理他的后事，我们义不容辞，这么看吧，田老弟胡教习先回堡，把情形向堡主禀报，我留在此地料理死者后事，顺便查一查线索，如何？”
田宏武期期地道：“小弟有再回贵堡的必要么？”
余鼎新道：“看来是有必要的！”
响鼓不必重捶，聪明人一点即透，田宏武已听出这句话的弦外之音，他已蒙上了嫌疑，如果就此一走，定会节外生枝。
当下颔首道：“好吧，小弟随胡教习回堡。”
余鼎新略一沉吟，道：“我们先坐下来研究一下，等天明再上路不迟。”
就在此刻，大门上起了“砰砰！”的敲拍声，还有喧嚷的人声。
三人都是赫然高手，但由于这恐怖事件，成了惊弓之乌，互望了一眼，不约而同地走向大门。
余鼎新拨开了门闩，三人又是一震。
只见一伙粗仅，扛着一口白木棺材，最前面是两盏白纸灯笼，棺材后面随着几名衣冠不整的道士，手里还拿着法器。
余鼎新紧皱着眉头，大声道：“怎么回事？”
一个身穿粗蓝布大褂的老者，龇着牙上前道：“您大爷是宅里主人么？”
余鼎新苦笑着道：“不错！”
老者道：“这就是了，我们是寿材铺的，棺材来了，好不容易才请到这几位作法事的道爷，真是，若不看在银子份上，谁作兴连夜办事。”
显然，这事情有蹊跷。
胡大明瞪着眼道：“谁要你们来的？”
老者也瞪眼道：“怪了，这可不是开玩笑的，没人买棺材包法事，我们又不是发疯了。”
三人啼笑皆非。
余鼎新可是个人尖子，江湖经验老到，忙赔笑道：“请进吧！”
一伙人进了屋子，棺材放落在天井里。
老者大声道：“咦，怎不像是办丧事了？”
边说，边走到堂屋门，向里一望，变色又道：“是了，说的也是遭凶死的，嗨，可怜！”
余鼎新上前道：“老头，叫大家暂时在院子里歇着，我们到屋里谈谈！”
老者怀疑地深深望了余鼎新一眼，然后吆喝着吩咐下去，等大伙儿歇下了，才随着余鼎新进入陈尸的堂屋。
田宏武与胡大明也跟着进去。
余鼎新沉重地开口道：“老头，你且说说，是什么人请你们来的？”
老者张大了口，好半晌才道：“这……这是怎么搞的？”
余鼎新笑笑道：“你先别紧张，死的是个孤寡人，我们都是他的朋友，也许有别的朋友没商量就去办事，所以我要问个明白。
老者定了定神道：“是这么档子事，本来我们铺里已关了门，工人也散了，忽然有位爷来叫开了门，说是府西街拐角巷子里最后一道门死了人，是横死的，要我们立刻送棺材来收殓，并随道士来超渡，加一倍付钱，就是这样，所以我们便来了。”
一番话，听得三人哭不成笑不是。
毫无疑问，足“复仇者”的恶作剧。
余鼎新点了点头，道：“啊！我明白了，那人到贵铺是什么时候？”
老者道：“大概是一个时辰前，为了找道士，把时间给耽搁了。”
一个时辰前，难道说先订棺材再杀人？余鼎新咽了下口水，道：“是个什么样的人？”
老者道：“是位坤道！”
胡大明脱口道：“什么，是个女的？”
老者点头道：“不错，是位妇道人家，扔了五两银子作定，说其余的钱，事完在这里讨。”
余鼎新道：“那女人什么长相？”
老者偏头想了想，道：“说不上来……一个普通妇人，头上包着布，只露半边脸来。”
三人面面相觑，难道“复仇者”是个女的？
余鼎新与胡大明顿时陷入了沉思。
田宏武却不用去想，北方武林的情况也很陌生，“复仇者”是男也好，是女也好，他根本无从想起。
“复仇者”手段毒辣，开的玩笑也够酷虐。
棺材店带班的老者有些不耐了，催促着道：“爷们，现在是晚上，办事得快，大伙儿在候着呢，城门一关，就只有等明天了，小老儿等是苦哈哈，要不是为了多赚几文钱，谁不想在家里悟热被窝。”
余鼎新深深一想道：“挖墓穴的人呢？”
老者道：“已经去了，就在西城外的黄土坡。”
余鼎新道：“这么看吧，道士回了，半夜三更的惊动邻苦不好，你们帮忙殓了抬去埋吧，墓头墓碑明天我们自己料理，钱照付，依你方才说的加一倍。”
老者笑逐颜开的招呼手下开始祭殓。
胡大明招呼两人进入暗间里，沉声道：““我有办法要‘复仇者’现身！”
余鼎新道：“什么办法？”
胡人明悄声说出了他的办法。
余鼎新道：“成么？”
胡大明道：“准成，妇人女子，心胸狭窄，定然沉不住气，如我判断不错，她不但没有离城，还会在暗中欣赏她的杰作。
余鼎新点头道：“好，就试试看吧，如果不成，明天一早回堡！”
第 五 章
半夜出殡，已属奇闻，更奇的是一对引路的白纸灯笼上，竟写了“复仇者”三个大字，还不止此，行列中没有披麻带孝的，也没有鼓吹，静静地出城。好在时已深夜，街上没有什么行人，所以不会惊世骇俗。
守城的得了酒钱，城门照开不误。
出了城，到坟场还有里多路。
黄土坡是乱葬岗，专埋横死夭折路过的，也是鬼魅出入的地方，胆子小的，日落后便不敢打这里过。
冷寂的月光，照着累累的荒家与坍陷的土穴，有的露出了棺材板，再加上走磷飞萤，简直是鬼的世界。
一帮人草草掩埋了白木棺，便匆匆散去，写着“复仇者”三个字的白纸灯笼，插在新土堆上。
灯光在月光下显得十分惨淡，像两难鬼火。
田宏武、余鼎新、胡大明等三人，分别藏在不同方位的暗中。
一路上，预期的事设发生，现在也不见动静，看起来“复仇者”是不受激的，这就更加可怕了。
露水打湿了衣服，半夜深更待在这种鬼地方，滋味颇不好受。
三人耐心地伏伺着。
田宏武暗。时：“既然棺材店领班的老者说出了‘复仇者’是个女的，自己的嫌疑，当不洗自情了。
“噗噗！”两声，白纸灯笼忽然熄灭了。
田宏武心弦立时绷紧了，呼吸也不由自主地急促起来，恐怖的人物即将现身，对方到底是个什么形象？
但，可煞是怪，灯笼被打熄之后，再没动静，不见人影，不知对方是在什么方位，用什么手法熄了灯的。
气氛变得更加诡秘而恐怖，明知对方也是人，但在这种境地中，会把人想成鬼，如换了地方，便不会这么吓人了。
人怕鬼，似乎是天经地义的，胆子再大的人，也会心虚。明知鬼魂之说是无稽的，但偏偏就不能不怕。
一个凶徒，尽管杀人不眨眼，但一样怕鬼，凡是看不见的东西，都是最可怕的。
现在，三人正置身在鬼气森森的地方。
一声惊叫，划破了死寂的空气，使人毛骨悚然，听声音是胡大明发出的。
田宏武急朝他隐身处掠去。
余鼎新也同时到达。
胡大明隐身处是个长满野草的坟堆后面，只见他脸色惨白，簌簌抖个不住，人好端端的，他是看到了什么？
余鼎新急声道：“胡教习，怎么回事？”
胡大明上下牙直磕，竟然连活都说不出来。
田宏武四下一望，什么也没发现，只是胡大明的表情，使他也跟着紧张。
余鼎新又道：“到底发生了什么事？”
胡大明抬起了颤抖的手，手中捏了样东西。
田宏武头皮一麻，脱口惊呼道：“竹签！”
胡大明手中拿的，正是“复仇者”在杀人后留的竹签，五寸长，一寸宽，下端锋锐。
这是怎么回事，他怎会拿着这要命的东西？田宏武栗声道：“对方现身了么？”
胡大明口唇打着抖道：“设……没有见人！”
余鼎新接话道：“那这根竹签怎么来的？
胡大明道：“不知道，我方才发觉身上有异，在腰带上发现这东西。”
田宏武颤声道：“怪事，腰带上，对方什么时候别上去的？
是不是周昆堂屋门上的那根？
胡大明摇了摇头，递过去，道：“你看！”
田宏武接过来，就着月光，运足目力，只见上面写的是“第十七号胡大明，风堡总教习。”他不由头皮发了炸。
一个响当当的高手，被人在身上做了手脚还不知道，未免太吓人了。“复仇者”难道不是人？这意味着什么？胡大明被定为十七号，他死定了？对方将如何取他的性命？为什么对方找的尽是“风堡”的大头？
一刀倒是很痛快，这种方式，会使人精神崩溃。
田宏武把竹签递与余鼎新。
余鼎新看了看，道：“这太不可思议了，是人，功力再高，也不能玩出这花样，这么说……她要杀人岂非如探囊取物？”
这一说，胡大明抖的更厉害了，目光惊怖地四下扫瞄，似“复仇者”就在身边，随时准备下手要他的命。
不单是他，余鼎新与田宏武，又何尝不心惊胆战。
余鼎新沉凝十分地道：“胡教习，对方找上了你，现在真相该可大白了，你当想得出‘复仇者’是何许人物？”
胡大明摇头道：“我不知道！”
余鼎新道：“你与闵执法他们有什么共同的仇家？”
胡大明仍然摇头：“我想过了，想不出来！”
田宏武道：“难道‘复仇者’是用这种方式杀人取乐？”
胡大明突地狂叫道：“复仇者，有种你出来杀我？”
一个人在骇极的时候，常会有这种类似发狂的表现。
“嗤！”是一声冷笑，不知发自何方，也不知是男是女，到处都是乱冢，你不能搜遍每一个地方，这种地方躲上个百儿八十个人也无法发觉，只要躲的人不出声。
胡大明的脸孔扭曲了，再次狂叫道：“复仇者，不必装神扮鬼，有种……滚出来！”
没有反应，连冷笑也没有了。
余鼎新帮腔道：“朋友，不管你是男是女，明人不做暗事，何不现身出来说明何怨何仇？”
对方沉的住气，没有回答。
余鼎新道：“我们离开此地把，三人一道，看对方如何下手。
偏偏这句话对方听到了，又是一声冷笑传了过来，但声音比方才像远了些。
田宏武约略辨出了方位，紧捏着剑，弹身飞扑过去，在可能的地方绕了两圈，却一无所见，只好又重了回来。
余鼎新道：“我们还是走吧！”
三人离开坟场，余鼎新在前，田宏武殿后，把胡大明夹在中间。
一路到了城边，没有什么风吹草动。
翻城墙进了城，已是四更将尽。
田宏武道：“我们就此上路么？我的马寄在店里”
胡大明有些心虚，期期的道：“我们……不如敲开店门，休息一阵，等天明了再上路。”
余鼎新道：“这样也好，天黑路暗，别让对方有机可乘！”
口口口口口口
客店里，三人同住一房。
一天一夜的折腾，人早倦了，但不敢睡，胡大明尤其惶恐不安，因为对方已经传了竹签要杀他，他一会儿坐下，一会儿又站起。
田宏武半由于好奇，开口道：“胡教习，再想想看，您有什么仇家？”
胡大明坐下来苦苦地想，边想边摇头。
不久，起了五更，店里已有早行的客人在走动。
胡大明巴不得天赶快亮，不管怎样，白天里恐怖之感会减轻些。只要路上设事，回到堡里，情况便好多了。
可是天却久久不亮，似乎夜忽然变的长了，这是每一个焦灼等待的人必有的感觉，等待固然焦急。
但胡大明还加上被杀的恐怖。
他连看了两个腔口穿洞的同袍，恐惧更甚，他不知道什么时候，锋利的匕首也在自己的脖子上穿洞，然后用自己的血在壁上写“复仇者”三个字。
他似乎感觉到天下虽大，已没有自己藏身之地，什么地方都不安全，闵三不是就死在戒备森严的堡中么？天色，终于蒙蒙发亮了。
店里走动的人更多。
胡大明稍稍松了一口气。
余鼎新道：“田老弟，你伴着胡教习，我去牵回我们的马。
田宏武点了点头。
胡大明似乎忽然想到了什么，摇头道：“不，等天大亮了我们一道走！”
余鼎新顿时觉悟到他是对田宏武疑念未释，如果田宏武便是“复仇者”，这一来，他真的死定了，当下也就不再开口。
田宏武倒设想到这点，随口道：“也好，我出去一下！”
胡大明心里有病，敏感地道：“田老弟要去哪里？”
用宏武很不好意思地道：“如厕！”
说完话，便走了。
胡大明顿时也感到内急起来，他一直在紧张状态中，没有感觉，现在经田宏武这一提起，便觉得再也憋不住了。
什么事都可以忍，唯独这件事不能忍，如果不急于解决的话，马上就会头晕眼花冒出冷汗。
由于被杀的恐怖大于一切，胡大明强忍住道：“余总管，我仍在怀疑……”
余鼎新道：“你是指田宏武？”
胡大明点头道：“是的。这些怪事，都发生在他来了以后！”
余鼎新道：“棺材店的老头，不是说去订棺材请道士的，是个妇人么？”
胡大明道：“这太容易了，那女的如果不是他的同路人，便是出钱请的。”
余鼎新道：“你认定是他？”
胡大明道：“不，只是怀疑，还需要事实证明。”
余鼎新道：“那在坟场里发冷笑声的呢？”
胡大明向房门外张了张，道：“我在怀疑，这竹签是他在我不备时偷偷别在我腰带上，那发冷笑声是他同路人，同时，那晚闵三遇害，恰在我们散席各自回房之后……”
余鼎新道：“这么一说，你根本就认定了是他！”
胡大明道：“纸包不住火，迟早会露马脚的。”
由于内急的关系，胡大明一脸的狼狈相，额角上尽是汗珠，余鼎新奇怪地道：“胡教习，你怎么啦？
胡大明尴尬地一笑，道：“我……我也想出去一下！”
“哦！”余鼎新几乎失出声来，但忍住了，堂堂一个“风堡”武功总教习，被“复仇者”
吓得不敢上毛坑，这可是件武林轶闻，当下故意一本正经地道：“毛房在角门边，我在院子里监视。”
胡大明本想说声谢谢，但一想不是味，只好闷声不响，大步出房去了。
余鼎新真地跟着出去，站在院子里。
毛房在角门边，但必须穿过角门，胡大明刚刚走到角门个店小二抱着床大棉被，正好跨过门限，双方撞在一起。
胡大明怒声道：“你小子怎么这样冒失……”
突觉“老堂穴”上一麻，以下的话吐不出来，但他神志还清楚，登时魂飞天外，那指头是从棉被下点出的。
小二抱着棉被出入，是极平常的事。
余鼎新明明看见，却设起疑。
一柄匕首，飞快地插进腔子。
小二低低说了两句话，反身退入角门不见了。
胡大明站着没动，仿佛突然被什么新奇的事物吸引住了。
过了好一阵子，余鼎新似乎发觉情况不对，高声道：“胡教习，怎么回事？”
“砰！”地一声，胡大明栽了下去，血水像喷泉般喷了出来。
余鼎新，飞纵过去，进入角门一望，哪里还有小二的影子。
田宏武从毛房里出来，正好与余鼎新照面，正要开口，突然瞥见角门边倒地的胡大明，登时窒住了。
想不到“复仇者”还是下了手。
余鼎新急声道：“田老弟，快把尸体搬到房里，别让房客们看见！”
田宏武一下子也不明究竟，但还是照着做了，刚刚进入房里，两名房客从里面出来，一眼看见地上的血，同声惊叫道：“血！”
余鼎新板起面孔，冷厉地道：“朋友，这是江湖事，别惹火烧身，最好闭上嘴快走。”
两个房客打了个寒噤，匆匆走了。
余鼎新左右一顾盼，从怀中掏出一个小瓶，到毛房边舀了桶水，倒了些药末在水里搅了搅，然后洒在血迹上。
说也奇怪，猩红的血顿时脱了色，变成水，往阴沟里流。
一名小二，从外面进来，看见一地的水，湿滚滚的，不由皱眉道：“客官在泼水？”
余鼎新道：“叫掌柜的马上到房里来见我！”
小二转身去了。
余鼎新把一路滴到房里的血迹也予清除。
不久，掌柜的匆匆来到，“风堡”的总管，他当然是认识的，毕恭毕敬地躬身道：“大总管有什么吩咐？”
余鼎新道：“劳驾买具棺木，要上好的，再备辆马车，同行的胡爷刚刚得急症亡故，遗体得运回堡里。”
掌柜的脸色一变，明知有异，但却不敢问，哈哈连声去备办去了。
余鼎新松了口气，掩上了房门。
田宏武迫不及待地道：“事情如何发生的？”
余鼎新把刚才的事说了一遍。
田宏武两条剑眉蹙成了一个倒人字，栗声道：“刚才应该立即追凶，对方化装成店小二，多半是混在里院的房客里……”
余鼎新摇头道：“对方头上没刻字，脱了行头怎么辨认？闹开了，凶手抓不到，还得惊动官府，反而多麻烦，事实上是我慢了一步，发觉时来不及了。”
这话多少近于强辩，但田宏武想到自己的身份，也就不争辩了，心念一转，道：“奇怪，使人想不透……”
余鼎新道：“什么想不透？”
田宏武道：“如果说，下手的是‘复仇者’本人，他怎能算得这么准，我们必投入这客店，胡教习又会如厕，他正好份作店小二下手？”
余鼎新沉吟着道：“据我推想，他是跟踪我们人店，化装成小二，伺机下手，碰上胡教习如厕，这是巧合，否则的话，他必然另有别的手段。总之，他已传出了竹签，不达目的是不会罢手的，当然，如果在店里他没机会，路上难保不出事。”
田宏武望了床上的尸体一眼，道：“实在想不到，太可怕了，接连三条人命，都是贵堡的高级人士……”
余鼎新摇头苦笑道：“只有回堡里再商量了，说不定下一个轮到本人，但，为什么呢？”
田宏武深深一想，道：“在下想就此告别，烦总管代向堡主致意！”
余鼎新道：“田老弟，你不能在这节骨眼上走！”
田宏武道：“为什么？”
余鼎新先失笑才道：“老弟，我说句不该说的话，这些事都发生在你进堡之后，你如果一走，岂不招人疑心，所以……我的意思我俩还是一道回堡，比较合适，再者，堡主对你老弟十分器重，诚心结纳，似乎也不该过份拂人好意，你说是么？”
田宏武点了点头，无话可说，心里纵不愿意也不成，事实上他早巳知道自己是外人，凑巧碰上这些怪事，难怪人生疑。
他本想乘机打听一下“凤凰庄”的血案，因为庄堡近在咫尺，但又顾虑到万一被人知道自己与“凤凰庄”的渊源，打草惊蛇，就更加棘手了，只好作罢。
突地，他想到如果当上了“风堡”的武士统领，就近探查这一桩陈年血案，可能要顺利得多。
想到这一点，他的心不由活动了，但，这打算只能放在心里。
口口口口口口
约莫傍午时分，一辆马车出了城，车里装的是一具棺材，车帘低垂着。
马车后面，随着两骑骏马。
马上是田宏武与余鼎新。
胡大明的噩讯，一早便由“风堡”派在陈留的弟子，传了回去。
一车两骑，直驰开封。
秋风扫着落叶，也卷起了滚滚黄尘，远村近树，像罩在层层浊雾里，连日头也变得昏黄无力了。
如果是在江南，炎夏的余威还没退尽呢！
来的时候，豪气满腔，回去，却有些凄惶。
堂堂“风堡”武术总教习，成了具尸体运回去。
一路上，两人很少交谈，各人想各人的心事。
又是黄昏，开封城的影子已进入视线，人不怎么样，马匹已经疲累了。
余鼎新在马上道：“伙计，到前面路边小店歇脚打尖，反正是今晚赶到。
赶车的应了一声，马车缓了下来。
虽是双驾马，但一具上等棺材不轻，拉车的马口中已吐出了白沫，再不歇也不成了，算算路程，还有好几十里哩。
车马一停，店里小二立即迎上来，笑嘻嘻地道；“列位爷台辛苦了，歇歇脚把！”不待吩咐，便接过马等，卸鞍上料。
马车由赶车的自己照料。
路边小店，说吃喝的也没什么，只将就凑和。
田宏武与余鼎新要了烧卤熟切，一壶酒，两碗羊肉泡馍，便吃喝起来。
接近开封，田宏武心里不期然地又想到老神树，小秀子，儿时的记忆邑然鲜明，但现实是残酷的，人，没有了，物，变成了野草凄迷的废墟，唯一留下来的，是无限的恨，与锥心刺骨的痛苦。
想着，想着，他忘了吃喝，望着店门外的野地发愣。
天色昏黑下来，景物逐渐模糊。
小二燃上了灯，视线被分隔了。
余鼎新抬起头来，发现田宏武的神情，道：“老弟，你怎么了？”
田宏武猛地惊觉，讪讪一笑道：“没什么，只是在想……自己的不幸遭遇罢了。
余鼎新举杯道：“身为武林人，遭遇自然与普通人不一样，别多想了，放开些，来，喝酒，还有不算短的路要赶呢！”
田宏武猛地喝干了一杯，他有点借酒浇愁的意思。
赶车的在另一个座上自斟自饮，将头朝这边道：“两位爷，马儿十分乏了，得多歇会儿，不碍事吧？
余鼎新道：“不要紧，我们就多歇会儿，天亮前赶到就成。”
田宏武忽地想起件事来，道：“总管，小弟有件事请教？”
余鼎新道；“老弟，别说请教二字，我们随便谈。
田宏武道：“照您的描述，胡教习在被害之后，人没倒，血也没流，所以凶手得以从容而遁，按理说，应该拔刃见血……”
余鼎新“哦！”了一声，道：“这个……便是对方最厉害的一看，他先制住被害者的经穴，使被害的人不能出声喊叫，也不会马上见红。”
田宏武道：“这是什么手法，怎从没听说过？”
余鼎新道：“我只是依情况推测，我曾经听说过武林中有一种失传的点穴法，能控制血行，叫做‘天罗指’，是与不是，便无法断定了。”
田宏武点点头，喃喃地念了一声：“天罗指！”停了停，又道：“能从这指法判断对方的来路么？”
余鼎新连想都不想地脱口便道：“不能，这是一门失传的武功，无法追出它的源流。”
田宏武道：“小弟想，总有人知道的”
余鼎新打断了他的话道：“当然，武林中多的是奇人异土，有的可以说是武林万事通，如果全然失传了，‘复仇者’便不会用，既然他会用，证明所谓失传，是变成了不传的秘技，老弟以为我这样说对么？”
田宏武道：“有理，高明之论！”
就在此刻，远远传来了一阵暴喝与刀剑碰击的声音，其中有个声音尖而细，像是女人的声音。
余鼎新抬头望着店门外的夜空，道：“此时此地，会有人交手？”
田宏武心里不舒坦，巴不能有点事消磨，站起身来道：“小弟去瞧瞧……”不等余鼎新开口，抓起剑便往店门外走。
口口口口口口
由于夜静，又兼地点空旷，所以声音传得远，交手的距这小店差不多半里。
此时月亮尚未升起，入目一片茫茫夜色。
数骑马栓在路树上，在草地上，四名披着黑色风氅的武士，围着一名白衣人走马灯般转动。
看装束，四名武士是“风堡”的“旋风武士”。
白衣人独战四名武士，打得十分激烈。
临到切近，田宏武看出那白衣人的装束与自己一模一样，也是件雪白的儒衫，只是身材比自己瘦小。
江湖上，穿白衣服的人极少，因为目标太显著，夜晚行动不便，如果穿白，此人必有过人的能耐。
人，都是一种共通的心理，凡是碰上了与自己某些方面相近似的人时，潜意识中，便会产生一种亲近感，而对他加以特别注意。
田宏武隐身路树之后，目光随着白衣人打转，夜暗，距离远，面貌看不真切，但从依稀的轮廓看来，长的很俊。
看着，看着，不由激动起来，白衣人出手，完全是师门剑路，他是谁？自已怎么不认识？
同门中，根本没有这么个人……
这可是怪事，邑说天下武术同源，大同而小异，但识别一个门派，就在于那小异，尤其师门剑路，有些是别出辟径的，别人摹仿不来，而且一个差不多的高手，大都不屑于剽窃别人的武功。
越看，越觉得判断不讹，激动慢慢变成了不安。
白衣人大声道：“你们再不知进退，本人要下杀手了！”
声音尖细，带着浓厚的童音，又像是女人腔。
四名“旋风武士”哈哈一笑。
其中之一道：“小哥儿，你的声音可真悦耳，你是只雏鸡吧？”
说着，四支剑攻得更紧了，彼此配合得天衣无缝，的确像一阵旋窝风，这些武士都是精选的年轻剑手，经过特别调教，最能发挥威力的群攻，进退疾徐，呼应配合，形成一种特殊的剑阵。
一声清叱，白衣人使出了杀手，闷哼声中，一名武士退出圈子，像是受了伤，其余三名，分毫不乱，三支剑又改变了打法，比刚才更凌厉。
田宏武忍不住要现身了，刚刚白衣人这一记杀手，正是师门绝招之一的“排云逐月”，这谜底非揭开不可，自己离门亡命只两个多月，难道师父又收了弟子，但这么短的时间，说什么也调教不出来，除非是带艺投师，但也不可能，因为剑法中，毫无掺杂，纯粹是师门路数，最可能是师门同源的弟子，可是从没听说过师门还有支流。
月亮升起了，清辉乍吐，大地现出了光明。
白衣人的面孔，似曾相识，但还是想不起是谁来。
突地，平空起了一声娇叱，一条纤纤人影，似飞鸟出林般投入场中 是一个黄衣宫妆少女，不必细看，单从窈窕的身材，与鹅蛋般的脸型，便可知道她是个美人。
黄衣少女脆生生地道：“文哥哥，我来帮你收拾他们！”
白衣人大声道：“我的事不用你管！”
文哥哥，他是谁？田宏武又困惑了。
既然这黄衣少女现身了，他只好隐忍不动。
黄衣少女空着双手，若无其事地迫近圈子，双袖交挥，惊呼与惨叫齐传，两名武士弹了开去。
这份身手，使田宏武为之骇然。
白衣人气乎乎地道：“叫你别管，你偏要出手，表示你的身手了不起么？”
黄衣少女银铃般的一阵娇笑道：“文哥哥，我是怕……”
白衣人道：“你怕我打不过人家？”
黄衣少女道：“不是，我怕你累了！”
这话听起来有些把肉麻当有趣的味道。
黄衣少女道：“文哥哥，我忍不住不管……”
白衣人道：“为什么？”
黄衣少女道：“干嘛对我这么凶，因为……我喜欢你呀！”
白衣人跺脚道：“司徒姑娘，我说了好几遍了，叫你别老阴魂不散地缠着我，天下男人多得很，你可以另外去找一个。”
这话说的够刺耳，一般女子是受不了的。
黄衣少女满无所谓地道：“但我只看上你上官文一个。”
田宏武暗中又是一震，上官文，他也姓上官，与师父同姓。
白衣人冷酷无情地道：“你看上我，我可没看上你，死了这条心吧！”
黄衣少女“唔！”了一声道：“我长得丑么？”
白衣人道：“其丑无比！”
黄衣少女反而格格一笑道：“我最喜欢听这句话，从来没有人说我丑，那些奉承的话，我听腻了，那些谄媚的脸孔，想起来便作呕，想不到竟也有人对我板起面孔说话，还公然说我其丑无比，足见我的眼光不错。”
当然，她不是真正的丑，如果是真丑，情况便不同了。
任何一个丑女，明知自己丑，却偏偏喜欢别人称赞她美，即便有自知之明的女子，至少也不愿意听人家说她丑，这是人性的弱点。
白衣人无可奈何地道：“我真拿你没办法！”
黄衣少女笑着道：“我也拿你没办法！”
两人言来语去，变成了打情骂俏，却把四名“旋风武士”气苦了，但打不过人家，只好干瞪眼，肚皮气得像蛤馍。
一名武士忍不住大声道：“既有本领伤人，留个名号？”
黄衣少女偏起头道：“别大呼小叫的，我知道你们是‘风堡’武士，今晚姑娘不杀人，便是给了面子了，不知道姑娘的名号，是你不长眼。”
另一个武士突然脱口惊呼道：“姑娘莫非是‘辣手仙姑’！”
黄衣少女娇笑道：“算你说对了！”
两名武士立即神色大变，再不敢吭声，赶紧扶着两名伤者，狼狈的离开现场，上马走了。
田宏武倒是有些心惊，这“辣手仙姑”到底是何许人物，堂堂“旋风武士”，竟然闻名丧胆？
这样的人物，却对白衣人如此低声下气，令人难信！
可见“情”之一字，力量大于一切！
不过，话又说回来，这叫上官文的白衣少年，实在长得英俊，任何少女都会着迷的，便焉怪其然了。
田宏武苦苦思索，陡地猛省过来，白衣书生不正是小师妹上官文风么，去了个凤字，变成上官文，谜底一揭穿，本来觉得怪异的便不怪了。
难怪她对黄衣少女“辣手仙姑”司徒美如此无情，她也是女人呀！
他感到无比的激动，想不到小师妹也来到了北方。
算时间，大师兄与三师兄尚在途中，想来她是在两位师兄动身北上之后出发的。
她北上做什么？找自己？
二师兄是她的亲哥哥，死的不明不白，邑然她相信自己决不会做这样的事，而在师父处置自己前偷偷放了自己，但手足毕竟是手足，在事实真相未明之前，自己仍然是凶手，她不能因一己的儿女之私改变事
而况自己心中只有小秀子，不可能接受她的情，这事实也是不能改变的。
要不要见她。
这是个相当困扰的问题。
投师时，自己不过十岁，两人也可以说是一起长大的，双方相处得像亲兄妹，从来不避嫌，似乎同门师兄们，都默认两人是一对了。
她迢迢路遥，来到北方，不见她一面么？可是，见了面又怎样？如果她迫自己回南，又怎么办？
他急得六神无主，汗珠滚滚而下。
司徒美很关切地道：“文哥哥，你怎么跟他们打起来的？”
上官文凤似乎极不情愿地道：“为什么？什么也不为，为了我穿白衣服！”
司徒美道：“穿白衣服有什么关系？”
上官文风道：“别尽着问，我烦得很，不知道便算了。
田宏武却明白了，她穿白衣，“旋风武士”误她为自己，双方必然因言语不合而动上了手，不知道她是否知道自己做客“风堡”？
司徒美的忍耐力令人惊异，她竟然不生气，若无其事地道：“不问就不问，文哥哥，你对别的女子是否也这么凶？”
上官文凤设好气地道：“就只对你一个！”
司徒美“咕叽！”地笑道：“那太好了，我就喜欢看你这凶样子。”
爱情是盲目的，真是半点也不错，但司徒美未免盲目得太厉害了，竟把虚凤当作了真凤，可怜也可笑。
上官文凤喘了口大气道：“我设工夫和你歪缠，我可要走了……”
司徒美道：“我跟你走，可以么？”
上官文凤瞪眼道：“你是吃定我了？”
司徒美道：“文哥哥，你生气的时候更漂亮！”
凭良心说，她实在是个尤物，可借美女只会让男人欣赏，女人百分之九十九不欣赏同性，不因对方美丽嫉妒，已经是很不错的了。
人，就是这么怪，也可以说是贱，越是得不到的，越想得到；而且把得不到的想得更完美，似乎天底下除了他（她）看中的，再没有别人了。
上官文凤女扮男装，俊美是不必提的了，但明眼人可以看得出她缺少了样东西--丈夫气概，那装作出来的，总不是味。
可惜偏偏司徒美看不出来，反把她的冷漠无情，当成了美点来欣赏，这种心理，如果要勉强找到解释的话，就是她自己方才所说的，厌透了阿谀谄容，也就是物极必反，形成了心理上的变态。
上官文凤气极反笑道：“你真的存心要嫁给我？”
这句话要出自男人之口，就未免太直率了，但出自上官文凤之口，便不发奇怪。
司徒美喜不自胜地道：“文哥哥，你真的愿意娶我？”
上官文风道：“当然是真的，我有点喜欢你了！”
司徒美突地拉住她的衣袖道：“喜欢我什么，说嘛！”
上官文凤声音一冷，道：“丑八怪，厚脸皮！”
司徒美松开手，道：“说真的，不开玩笑，我的脸皮有点厚是事实，但我虽然不美，也不会是丑八怪，文哥哥，你是故意说的么？”
上官文凤道：“我是说真话，不开玩笑，你就丑在脸皮太厚，不知道害羞。”
司徒美拍手道：“妙论，我更喜欢你了，唔！你方才说愿意娶我？”
上官文凤抿了抿嘴道：“如果你真的嫁给我，叫做有眼无珠，会后悔一辈子。
司徒美毫不思索地道：“我死也不后悔，只要能永远跟你厮守在一起，入双出对，行走江湖，让那些见了女人骨头就软的人气死！”
上官文凤失声笑道：“你跟我是为了要气死别的人？”
司徒美道：“文哥哥，你看过一个人在极端嫉妒的时候那份神情么？那是天底下最美妙的脸请了，当然，那是另外一回事，主要的，是你与众不同，天底下再也找不到第二人了。
上官文凤道：“是么，哪里与众不同？”
司徒美道：“我所见过的男人中，只有你敢对我凶，我就是欣赏你这一点。”
讲的人不觉，听的人却有些哭笑不得。田宏武几乎忘了置身何地，暗忖：“这算是哪一门子的性格，竟然也有欣赏别人对自己凶的？”
上官文凤道：“好妹妹，如果我是装的呢？”
司徒美道：“装的也好，别的人却不敢装。”
上官文风道：“是你‘辣手仙姑’的名号唬了他们。
司徒美大声笑道：“只有你不怕，吓唬不了你，这不就够了么？
其实，上官文凤是远从南方来，不熟悉北方武林的情况，如果知道“辣手仙姑”是何许人物，她天胆也不敢开这玩笑，这简直是提着头玩。
而田宏武也不知道，是以没替这位淘气的小师妹担心。
上官文凤低头想了想，道：“你是诚心要跟我？”
司徒美道：“当然是诚心，这也能开玩笑的么！”
上官文凤道：“好，那你得听我的话！”
司徒美生怕答应迟了似的没口子应道：“当然，当然，什么都依你，你就是要我去死我也去，不过，你不会舍得要我去死的，对么？”
上官文凤似有意吊她的胃口，冷声道；“那可不见得，说不定什么时候我真的要你去死。
司徒美扭了扭头，道：“到时候再说吧！”
上官文风毫不放松地道：“你的意思是到时候也许不愿死？”
司徒美道：“不，不，我连眉头都不会皱的，我的意思是月白风清，美景良宵，不谈那些煞风景的话，该说些好听的。”
上官文风道，“好，我们就来谈好听的，我远道从南方来，是要找一个人”
司徒美道：“唤！找人，什么样子的人？”
上官文凤翘起大拇指，朝自己一比，道：“喏！像我这样装扮的一个人！”
司徒美眸光一闪，道：“像你一样的白衣美书生？”
上官文凤颔首道：“不错！”
司徒美道：“有外号么？”
“没有！”
“叫什么名字？”
“田宏武！”
“是文哥哥的什么人？”
“师兄！”
“哦！怎会到北方来找他？”
“当然有事，你见过这样的人么？”
“没有，不过……如果他真的在这一带，不难找到。
田宏武全身发了麻，小师妹果然是来找自己的，不知是奉师命还是自作主张？要不要见她呢？
看样子她没和两位师兄碰过头，否则，她便会知道自己在“风堡”了，但如果这事被“辣手仙姑”司徒美探查出来，到“风堡”找人，又怎么办。
上官文凤道：“好，我们可以在一道了，走吧！”
田宏武心念疾转：“不管怎样，还是见小师妹一面妥当，顺便问问师门的情况，她曾私放自己，有话总好商量的。可是会不会是她偷放自己的事被师父发觉了，着落她寻回自己，或者是她畏罪逃离家门？”
心念之间，身后一个声音道：“田老弟，别招惹她！”
田宏武吃了一惊，回身望去，来的是余鼎新，脱口问道：“她是什么来路？”
余鼎新道：“来头大了，老弟听说过‘武林王母’这名号么？”
田宏武面色一变，道：“听说过，是不是三十年前，在泰山观日峰头，一拐震群豪，使每五年一次的剑会为之解散的那位……”
余鼎新道：“你完全说对了，就是她！”
田宏武再转头望去，两人已失了踪，不由大感懊丧，现在他要想见小师妹也不成了，心想，算了，她既来到北方，见面的机会多的是，让自己有时间冷静地考虑一下也好，当下又问道：“那黄衣少女是‘武林王母’的千金？”
余鼎新摇头道：“错了，‘武林王母’三十年前大闹观日峰时，已是花甲上下的人，现在快近百岁了，怎能生得出这么年轻的女儿，是她的孙女……”
“啊！”了一声，田宏武又道：“那她的父母，当也是不可一世的人物了？”
余鼎新道：“她是个孤儿，没父母！”
田宏武道：“她父母死了？”
余鼎新沉吟了半响，才道：“这件事本来我不该说的，但老弟既然已问出了口，我就告诉你吧！”
说着 把声音放得极低地又道：“听说她是个私生女，父亲是谁不知道，她母亲四十岁时才生下她，不知怎样，也失了下落，她是由祖母‘武林王母’带大的，十分任性，身手又高，没有人惹得起她，十二岁时，她便已开始杀人。
田宏武下意识地打了一个冷噤，小师妹女扮男装，开她这么大的玩笑，有一天拆穿了，她不杀她才怪，这得想办法警告小师妹。
提到任性，他不由想到了朱媛媛，看来她与司徒美是一样的德性。
忽地，他想到了一个问题 不禁又道：“刚才听说她叫司徒美，没有父亲，哪来的姓？”
余鼎新道：“她是从母姓！”一顿又道：““对了，那白衣书好凶，还伤了我们一名武士，他是谁？”
田宏武大感为难，怔了好一会才道：“他……是我师弟！”
余鼎新道：“不用说是来找你老弟的了？他会上本堡么？”
田宏武道：“他没与小弟那两位师兄一道，他不知道这件事。”
余鼎新手指路边道：“马我给你牵来了，我们上路，棺材由四武士护送。”
第 六 章
又到“风堡”。
三天住下来，田宏武仍未决定是否接受“旋风武士”统领的职位，他闲得无聊，但心情却很乱。
有时，他会下意识地想到那双明亮的眸子，但却始终未再见到丁香的面。
当然，他并非对她有什么存心，不过，喜欢看的东西，多少会有些依恋，这也是人之常情。
堡里自连出人命之后，显得有些人心惶惶。
执法出了缺，由师爷姜执中兼代。
胡大明遗下的总教习一职，则由副总教习洪奎升任。
田宏武经不起总管余鼎新与师爷姜执中的再三劝说，终于答应担任“旋风武士”统领的职位。
经堡主朱延年郑重其事地召集全堡上下人等，宣布新职之后，并张盛筵庆贺。
紧接着，是属下三十六名“旋风武士”的接风酒，与各同僚的私人酒宴，这样一热闹，便是五六天。
他不再住客房，迁到了统领宿舍。
三十六名武士，负责全堡的警戒，责任可不轻。
表面上，田宏武算是安定下来了，但内心仍没稳定，自己含冤莫白，小秀子一家的血仇没有着落，更担心小师妹必然有一天会找上门来。
那将是很难应付的局面。
口口口口口口
这是个月黑夜，田宏武照例巡视了一遍警哨，然后回到房里，对看孤灯发愣，心里想：
“自己大事未办，总不能就这样混下去？”房门“咿呀！”一响，一股淡淡的幽香扑鼻而来。
田宏武心中一动，意识到来的是个女人，抬头一看，登时精神大振。
映入眼帘的，是一对大而明亮的眸子。
是丁香，她又出现了，脸上仍挂着那迷人的笑容，这么晚了，她来做什么？
田宏武下意识地脸上一热，暗忖：“没来由，自己兴奋什么劲，自己在堡中已不是做客，而是有地位的人了，而她，是个下人，虽然人无贵贱，只是名份上的分别，但人言可畏，总是不太好。”
丁香脆生生地道：“统领，恭贺您了！”
田宏武讪讪地道：“这没什么可贺的！”
丁香眸光在房内溜了一转，道：“我可以坐下来么？”
田宏武“哦！”了一声道：“对不起，请随便坐！”
丁香毫不客气地在侧方椅上坐了下来。
田宏武道：“我回来后没见过你！”
丁香掩口道：“统领想见我？”
一双明亮澄澈的眸子，使人心旌摇摇。
田宏武低下目光，道：“我随便问问，丁姑娘有什么事找我？”
丁香道：“我是个婢女，统领就叫我的名字吧！”
田宏武红着脸道：“好，我就叫你丁香，来这里有什么事？”
他内心告诉自己用不着紧张，毫没来由，但却偏偏就按捺不住这颗心。
意外的情况使人紧张，大事临头使人紧张，见到可怕的事物，会使人紧张，但一双美丽的眼睛也会使人紧张，这是他头一次的经验。
丁香幽幽地道：“我来，为了要问您一句话！”
田宏武道：“只为了问一句话？”
丁香道：“是的！”
田宏武又紧张了，但紧张中带着迷惘，期期地道：“一句什么话？”
半夜三更，不顾男女之嫌，跑来问一句话，不用说，定是句很重要的话。
田宏武星目睁得圆圆地，直望着她，静待下文。
丁香忽然敛了笑容，正色道：“统领，您本来的名字不叫田宏武？”
田宏武惊得直跳起来，栗声道：“你怎么知道？”
丁香道：“这一问，表示您是承认了？”
田宏武努力镇定了一下心神，道：“算我承认了，但你怎么知道的？”
丁香沉声道：“别管我怎么知道，你的真名该叫什么？”
田宏武道：“我现在的名字并非假名。
丁香机伶透顶，立即道：“那您另外还有名字。
语气很肯定，看来不是无的放矢。
田宏武冷冷地道：“即使有，我也没有告诉你的必要。”
丁香秀眉一挑，道：“您不告诉我，我可以告诉您，您叫一郎，不错把？”
田宏武不由心头大震，这一郎是小时候的乳名，从师之后就取字叫宏武，外人是不知道的，她怎么知道的呢？莫非自己的身世已泄露了？“丁香，你怎么知道的？”语气显得很沉重。
丁香怔怔地瞪着他，那神情十分怪异，令人莫侧高深。
田宏武内心疑云大盛，紧迫着道：“你听见我的话了？”
丁香没有回答，她人像是整个的痴了，那对剪水双瞳，现在看起来有些可怕，一点也不迷人了。
田宏武愈发事有跌跷，大声道：“听见没有？”
丁香口唇动了动，似梦呓般的道：“听见了！”
田宏武冷厉地道，“听见了就回答我！”
丁香期期地道：“我……是听人说的！”
田宏武咬了咬牙，道：“听谁说的？”
丁香道：“如果我不说呢？”
田宏武的脸孔变得很冷很冷，像初到开封时一样，一字句地道：“丁香，你如果不说清楚，结果将会不好。”
丁香闭了闭眼，神情突地大大地转变，一下子又恢复了她那副娇媚迷人的姿态，阵子也回复了亮光，酒窝一现，道：“统领，想不到会惹您生气，说出来您就不觉得奇怪了？我是无意中听到令师弟叫什么……上官文说的，他在找您。”
这一说，田宏武才松了一口气，不错，自己的乳名小师妹是知道，不过，丁香刚刚为什么有那样诡异的表情呢？
这中间仍然有文章，心念之中，道：“丁香，说实话，一个人有名，有字，有号，是极寻常的事，可是你刚才的表现，像是十分严重，而且还连夜来问我，为什么？”
丁香淡淡地道：“我是故意装作的，让您惊奇一下。”
田宏武道：“不是这么回事吧？”
“我这是说实话，信不信由您了！”
田宏武无言以对，邑然心中疑念未释，但又不能因这小事闹开来，而且，她说是听小师妹说的，这话当然可信。
想了想，放缓了声音道：“你还听到些什么？”
丁香摇头道：“没有了！”
田宏武追根究底地道：“你是在什么地方听到？是怎么说的？”
丁香不假思索地道：“是对‘辣手仙姑’说的，在开封城里，我们同投一店，住隔壁房。
这就完全对了，但，他又想到小师妹未免太荒唐，她是女儿之身，公然敢与“辣手仙姑”
司徒美双宿双飞，万一露了马脚，后果便不堪设想了。
“他们住的是什么店房？”
丁香道：“石云客栈！”
田宏武点了点头，心想：“该不该去见她？”
丁香起身道：“我要走了，您安歇罢。”
田宏武道：“你就专为了这句话而来？”
丁香道：“是的，就只这一句话！”
说完话，出房去了。
田宏武怎么也想不透，丁香为什么为了这点小事，连夜来找自己，这与她何关呢？可是，如果说她有什么目的或企图似乎与事实连结不上。
少女心，海底针，永远使人捉摸不透。
夜已深沉，田宏武独对娓娓青灯，毫无睡意。
他对小师妹上官文凤邑无爱意，但彼此问的情感是不能抹煞的，单只她甘冒违规逆父的大不尽，偷偷放自己逃走这一番恩情，就值得终生铭感。
如果不是自幼与小秀子订了婚约，毫无疑义，他俩是一对。
一个涉世不深的少女，背井离乡，只身在外，他能不关心么？
而最令他不安的，是她伴着一个煞星，随时都会有难以想象的事发生。
他做了最后的诀定，明天一早上开封，非见她不可，这一定心意，心里便踏实了，正准备上床就寝，门外一个声音道：“统领安歇了么？”
田宏武心中一动，道：“谁？”
“卑属何云浩！”
“什么事？”
“堡主在内厅等候，说有要事相商！”
“好，我马上去！”
“卑属告退！”
田宏武大感困惑，是什么大不了的事半夜三更传见相商？莫非是小师妹得司徒美之助，查出了自己的下落？
想到这里，不由一阵紧张，匆匆整理了一下衣衫，便出房向后院奔去。
客厅内的堡主与高级干部商谈机密的地方，一路要经过数重警卫，田宏武身为武士统领，当然是畅行无阻，连问都没人问。
到了厅门，田宏武报名而进。
厅里，只堡主朱延年一个人。
行了礼，朱延年示意他靠近桌边，沉缓地道：“田统领，有样东西你先看看！”说着，用手指推了推。
是一张字柬，字迹潦草，写的是：“明夜三更，请至古人坟做彻底了断，如欲避免枉死无辜，宜只身赴约。”
末后的署名，赫然是“复仇者”三个字。
田宏武不由心头剧震，栗声道：“堡主，这字柬是怎么来的？”
朱延年语音沉重地道：“一个更次前，老夫听见有人直呼老夫的名字，起来探视，发现这字柬。”
田宏武更加骇然，这“复仇者”出入这警戒森严之地如入无人之境，这未免太惊人了，在杀了三位堡中的高级干部之后，竟然找上了堡主，当下打了一躬道：“请恕属下监督不周！”
朱延年摇摇手道：“不甘你的事，没有人能阻止得了他的。”
田宏武想了想，道：“请问堡主，这‘复仇者’是何许人物？”
朱延年道：“不知道！”
田宏武困惑地道：“堡主心目中，对方该是什么样的仇家？”
朱延年摇头道：“想不起来，见了面会知道的。
田宏武激声道：“堡主准备赴约？”
朱延年“唔！”了一声。
田宏武想了想，道：“做什么安排？”
朱延年不快一堡之主，显得很镇静地道：“老夫一人赴约，不做安排。”
田宏武窒了一窒，道：“那不太冒险？”
朱延年豪雄地道：“身为武林人，无时无刻不在风险之中，对方既然投柬相邀，不管彼此间是仇是怨，或是误会，总归要了断的，老大不才，但在武林道上还占有一席之地，如果畏首畏尾，岂不令同道齿冷！”
这番话，听得田宏武大是感动，沉吟着道：“由属下随行如何？”
朱延年灰眉一轩，道：“不必！”
田宏武不解地道：“堡主传见属下，有什么吩咐？”
朱延年沉凝十分地道：“这件事堡中还没有第三者知道，老夫也不希望有人知道，老夫要你来的目的，是交代一句话，如果后天午正，老夫尚未回堡，你便与余总管姜师爷两位，秘密处理善后，不要宣扬出去。”
田宏武心头一沉，变色道：“堡主已经决定这样做，不再考虑了么？”
朱延年道：“老夫已考虑至再了。田统领请回房安歇吧！”
田宏武喘了口气，道：“请问古人坟在什么地方？”
朱延年道：“在开封附近不远，是个很荒僻的地方，本地人都知道，你记住老夫的话了？
后天午正不回，才能采取行动，事前不能让任何人知道，千万不能插足，老夫一生最重名气，极珍羽毛，你明白老夫的意思了？”
田宏武无话可说了，武林人为了维护一个“名”字，常常无视于生死，把名看得比生命还重。
当下施了一礼，默然退了回去。
躺在床上，两眼睁的好大，心头十分沉重。
食人之禄，忠人之事，但朱堡主不许别人插手，还要保密到底，看来这件事只有听其发展了。
奇怪的是当事人慷慨应约，却不知道对方是谁？
照“复仇者”的编号，名登黑榜的不在少数，已故执法闵三爷是十八号，说不定后面还有，前面的呢？
目前所知，只周昆与胡大明二人，朱堡主难道也是榜上的人物？如果是，他是第几号呢？
想起来实在令人颤栗，朱堡主能全身而回么？将近天明，才朦胧睡去。
口口口口口口
堡里的气氛，与平日并无不同，只田宏武一个人坐立难安。
他又想到一个问题，照理，自己是新进的人，朱堡主不嘱咐他的心腹如余总管等，却把这样的大事，交代自己，这是为什么？
他苦苦地想，最后得到一个结论，如果交代余总管或姜师爷，他们可能不顾一切采取行动。
因为他们是堡里的老人，朱堡主可能是顾虑到这一点。
这解释很牵强，但除此之外，别无解释。
该不该私下与余总管一谈？这又是个很严重的问题，如果泄露了，便是违命，朱堡主平安回来，将无法交代。如果遵命守秘，万一朱堡主遭了不测势必要受埋怨……
他把这问题反复想了一上午，始终拿不定主意。
由于心情太乱，中午他喝了几杯酒。
饭后在房里依然坐立不安，像热锅上的蚂蚁似的。
终于，他做了决定，为了堡主的安全，只有拼着受责，自己无妨暗中先去古人坟埋伏，见机而为，不到万不得已不现身，如果朱堡主能自己解决问题，自己再悄然退回，绝对无人知道。
同时，也可以见识一下“复仇者”的真面目，看看这恐怖的人物，究竟是怎么样的一个人。
他觉得这样做很对。
古人坟，不用说是个土地名，问问当地的人，不难打听到，开封距此地数十里地，要走得赶早。
于是，他托言到开封城会见师弟，打马上路。
虽是句托辞，但他确实是有心要去见小师妹上官文风一面的。
这一路去是宽阔的官道，马行极速，日头还有老高，便到开封了，向人一打听古人坟的位置，是在离城不到十里的地方，他想，现在去太早，不如先去五云客栈找小师妹，起更前到地头正合适。
不知小师妹是否仍与“辣手仙姑”司徒美在一道？如果两人仍在一道，说话将相当不便。
心念未已，忽听一个声音道：“停住，下马！”
田宏武心头一震，以为是叫别人，勒马一看，只见一个半老妇人，站在路边，瞪眼望着自己，不用说，这话是对自己而发的，但仔细审视，这老妇陌生得紧，素不相识，她这是什么老妇接着又道：“我等你很久了，不错，还算等着了！”
田宏武下了马，冷冷地道：“芳驾有什么指教？”
老妇目无表情地道：“我警告你远远离开这一带。
田宏武暗。忖，这妇人来得突兀，莫非她是……
老妇接着又道：“离得愈远愈好，别让我再看到你。”
田宏武道：“这是为了什么？”
老妇冷极地一笑，道：“为了你活得长一点。”
田宏武不由动了肝火，比对方更冷道：“芳驾知道在下是谁？”
老妇蛮横地道：“我不管你是淮，只要你离开这一带。
田宏武道：“在下倒很想知道芳驾是谁？”
老妇披了披嘴，道：“你不必问，也不配问。”
田宏武重重地哼了一声，作势就要上马离去。
老妇肩不摇，膝不曲，笔直地平平飞到田宏武的马前，寒声道：“你听清了，下次如果让我在开封一带看到你，就别想活了。”
对方这一式身法，使他暗暗吃惊，但对方的话却使他受不了，彼此素未谋面，这是从何说起？
他想，除非她就是“复仇者”的化身，否则她没理由如此对待自己，自己当了“风堡”
的武士统领，而且对方几次杀人，自己都在场，可能，她认为自己对她是一种障碍，心念之中，道：“在下一向不受威胁！”
老妇道：“这不是威胁，是警告！”
田宏武道：“芳驾不说出身份来历，在下便不接受这警告。
老妇冷森森地道：“你马上就会后悔……”
田宏武道：“恐怕不见得！”
老妇目芒一闪，道：“这里不便，我们离官道远些，到那边去。”
说着，自顾自地投入道旁林中。
田宏武想了想，也拉着马跟了过去，把马拴在道旁，捏着剑，进入林子。
双方在林子里面对面的站着。
田宏武实在想不透老妇到底安的是什么心，硬迫自己离开这一带地区，如果照自己方才的猜想，对方是“复仇者”本人，或是同路人，那倒是撞正板了，在此地斗一斗，古人坟也就可以不必去了。
老妇开口道：“最后一句话，你离不离开？”
田宏武道：“最低限度，芳驾得说出要在下离开的理由？”
老妇略一思索道：“好，你一定要知道的话，我就告诉你，你破坏别人的婚姻！”
田宏武不由大大愣住，破坏别人婚姻，这话从何说起？照这样说来，对方不是“复仇者”，自己的猜测错了。
他虽然惊愣不解，但冷漠的脸上却没表情，平板地道：“在下一点也听不懂！”
老妇怒声道：“我的忍耐力是有限的，你既是有意装糊涂，就别怪人心狠手辣了，现在你准备保命吧，我要出手了！”
说话声中，出手便抓，这一抓之势，诡异到了极度，使人有避无可避之感。
日宏武暗吃一惊，对方这一抓，师父任何招式，都无法应付，几乎快得像发自本能般地，他施出了“追魂三式”之中的第一式“守网待鱼”，这一式寓攻于守，可以说妙到毫颠，同时也厉辣到了十二分。
这种剑术，完全脱离了武林常轨，左右手分执剑柄与剑鞘，剑身出鞘不过三分之一，看起来，绝对不像是逃命杀着，如果老妇一下抓实，就等于游鱼自投入网。
老妇对敌的经验与反应之神速，的确惊人，在抓出三分之二的瞬间，突然收了回去，收势与出手同样快捷。
“卡！”地一声，田宏武器出的剑身，又隐入鞘中。
老妇的双目睁得好大，栗声道：“你这算是什么剑法？”
田宏武道：“剑法便是剑法，退则生，进则死！”
老妇面皮抽动了几下，身形后挪一个大步，曲背弓身，手臂半伸，双掌亮在胸前，姿势怪得不能再怪。
田宏武心上大感忐忑，他从没碰到过这样的对手，不知对方要施展什么诡异的杀手，他双手紧捏着剑，凝神以待。
就在此刻，一声怪笑倏地传来，接着一个声音道：“人命虽然不值钱，但也不能随便杀人，护驾的，把你那落汤虾子式收起来吧！”
田宏武不禁心中一动，这护驾的是什么意思？不像名也不像号，是护什么驾？倒是，这句落汤虾子式贴切得很，那样子的确像只落场的大虾。
老妇收起了那怪姿势，面对发声的方向，大声道：“什么人？”
那怪声音道：“宇内疯癫客，世间佯狂人！”
老妇面色一变道：“胡疯子，你管什么闲事？”
田宏武皱了皱眉头，这胡疯子又是何许人物？
他猛可里想起来了，曾听人说过，武林中有位佯狂玩世的奇人，叫做“宇内狂客”胡一奇，从对方刚刚念的那两句看来，定是此老无疑了。
“哈哈哈……”
狂笑声中，一个怪模怪样的老人出现了，秃头赤脚，乱发纷披，虬须绕颊，一袭土蓝布衫齐腰曳起，手中拄着根七弯八扭的藤杖，一步高一步低，歪歪斜斜地走来。
老妇瞪着眼道：“要发疯到别处去，这里没你疯子的事。”
怪老人不理她，偏着头，斜着眼，打量了田宏武一阵子，道：“这小子倒是满俊的，喂！
你叫什么名子？”
田宏武冷冰冰地道：“田宏武！”
他似乎多一个字也不愿说。
怪老人目光注向老妇道：“你别凶霸霸的，我姓胡的又不要你请我喝酒，我没疯，倒是你像染了点风邪，平白无故的要杀人。”
有的人演曲唱词，声调不正，音节不符，谓之荒腔走板，此老连说话都有些荒腔走板，那种腔调使人听在耳中，有说不出的别扭。
老妇嘿嘿一笑道：“胡疯子，你怎么知道我无故杀人？”
怪老人道：“你连他是谁都不知道，是么？”
老妇斜源了田宏武一眼，道：“我只知道他是个武林无赖，好色无行。”
怪老人拍了下脑袋，道：“怎么，他敢勾引你？”
老妇连脸都气青了，大声道；“胡一奇，你放屁！”
这一叫出了姓名，证明此老真的是“宇内狂客”。
但这老妇是何许人物呢？“宇内狂客”一咧嘴道：“这屁可是你自己放的，你说他好色无行……”
老妇气乎乎地道：“你凭什么横岔一枝？”
“宇内狂客”道：“看见有人起意行凶，装聋作哑，老夫设这份修养，再说，好心人终有好报，今晚的酒钱得有人出呀！”
这种疯疯癫癫的话，简直可以人气死。
老妇怒极反笑道：“你如果只为了酒钱，我给你。”
“宇内狂客”摇头道：“无功不受禄，老夫不要你的钱，如果定要请客，等下回吧！”
老妇声音一寒道：“你真的要管这件事？”
“宇内狂客”道：“见死不救三分罪，管定了！”
老妇横眉竖目道：“我们要先打上一架？”
“宇内狂客”头摇得像货郎鼓似的道：“好男不与女斗，老夫生平就是忌这一点，你不是不知道，打架的话再也休提，说真的，你想杀他，恐怕不容易，刚才他露了那一手的确不赖，告诉你，别把冯京当作了马凉，你找错对象了”
老妇道：“这是什么意思？”
“宇内狂客”道：“看在多年相识份上，老夫指引你一条路，到龙亭去看看你就明白了。”
老妇犹豫着道；“龙亭？”
“宇内狂客”道：“不错，老夫刚从那里来！”
老妇又瞟了田宏武一眼，道：“你没诳我？”
“宇内狂客”拍了拍胸脯，道：“老夫是天下第一正经的人，几时诳过人？”
老妇沉声道：“如果你诳了我”
“宇内狂客”瞪眼道：“随时等你算帐，成么？”
老妇片言不发，突地弹身走了
闹了半天，田宏武还摸不情是怎么回事。
“宇内狂客”咧嘴一笑道：“小子，该请客啦！”
田宏武道：“请客没问题，但晚辈到现在还摸不情是怎么回事？”
“宇内狂客”道：“没什么，老虔婆老眼花认错了人。小子，你请客不冤，如果不是碰上老夫，那婆娘的两下子可够你受的。”
田宏武道：“老前辈能赐告她的来历么？”
“宇内狂客”摆头道：“不知道最好，走，酒虫要爬出喉咙了！”
田宏武一看日色，要进城找小师妹恐怕时间上来不及，素性陪这怪客喝上几盅，也就好赴古人坟了。
反正这客是请定了，以“宇内狂客”的名头，要想亲近未必能够，这也是番机缘，心念之中，道：“老前辈请！”
“宇内狂客”翻了翻白眼，道：“小子，你可是心甘情愿的？如果食不得花钱，老夫也不稀罕……”
田宏武微一莞尔道：“哪里话，老前辈赏脸，荣幸之至！”
“宇内狂客”道：“好，老夫先走一步，前面不远，路边有个酒楼‘醉仙居’，咱们那里见，你可不能黄牛，老夫身上没带钱，也没什么东西可以当，别让老夫坐下去起不来！”
田宏武道：“不会的！”
“宇内狂客”一歪一斜地出林去了。
别看他走路划八字，速度可真惊人。
田宏武出林解了马匹，他已走得没了影子。
口口口口口口
醉仙居，是开封城厢连通城门正街的一家酒楼，规模不小，但座上客都属中下者流，品流十分复杂。
田宏武进入店中，“宇内狂客”已在靠角落的座头上大声招呼。他走了过去，只见酒菜都叫好了，都是上等的，不下七八式之多。
“宇内狂客”叫了声：“吃啊！老夫等不及了！”说完，便开始大嚼，他旁若无人地猛吃猛便，像是饿了几年没吃东西似的，连说话的工夫都没有。
田宏武也不开口，低着头吃喝，他不期然想到初临开封时，在正阳楼碰见的黄衣老人，那份吃相，与眼前这怪客恰是一对。
添了三次酒，“宇内狂客”才放下杯筷，用衣袖擦了擦嘴，道：“这一顿吃的很过瘾，小子，你说你叫什么？”
田宏武道：“晚辈叫田宏武！”
“宇内狂客”点点头，道：“晤，好，老夫记下你，老夫还要办事，后会有期了！”说完，起身便走，连个谢字都没有，像是该吃的。
田宏武当然不会在意，这类风尘异人，都各有怪病。
付了帐，出得店来，已是夕阳西下的时分，田宏武上马便奔古人坟。
第 七 章
古人坟 是一块淹没了的墓地，入目一片荒凉，除了牧童，这种地方平时是不会有人迹的。
所谓坟，其实是个野草没胫的土阜，唯一能象征是块墓地的，是没倒的华表，和石翁仲的座子，和些残缺的石雕狮象鹿马。
从分布的古柏看来，这墓地范围倒是不小。
田宏武把马匹拴在距墓地半里之外的隐秘处，然后寻了个地方藏起身形。
现在，他只有等了。
夜色浓如墨染，没有月亮，只有鬼眨眼的星星在闪烁。
荒草里，不时有狐兔出没，呷呷秋虫，给这死寂的境地添了点生意，但却十分凄凉，使人有被世遗弃之感。
时间在紧张但又难耐中流过，从参横的星斗，可判出已是二更过外。
约会的，与被约的都不见现踪，难道约会取消了？
人，在百无聊赖的时候便会想，田宏武也在想：“复仇者”是个什么样的人物？是男还是女？他的行动诡秘，杀人的手法残酷，他报的是什么仇？
现在已经知道的，被杀的对象，都是“风堡”的高手，为什么总管余鼎新会不知道原因，连朱堡主也没交代过。
今晚，如果双方到了场，会演变成什么结局？
他也想到未婚妻小秀子，她一家死得多惨，自己，又何尝不是复仇者的身份？如果一旦查出仇家，自己还不是同样的行动。
他又想到不白的冤情，二师兄到底如何致死的呢？怎么也想不透。
于是，他联想到小师妹上官文凤，“辣手仙姑”司徒美，红衣少女朱媛媛。
天下最难受的事，大概就是等待了，越等越不耐，似乎时间已经停滞在某一点上。
田宏武心想，总不成就这样熬到天亮，奇怪的是“复仇者”投了柬，为什么不来呢？莫非朱堡主临时改变主意，不来赴约了？
他真的想离开了。
突地，一条人影，似幽灵般从不远处掠过，身法快极了，若非他是静以待动，看得十分真切，还真以为是眼花呢！
他一下紧张起来，这人影到底是“复仇者”，还是堡主朱延年？
一长身形，他朝人影消失的方向掠去。
“哇！”死寂的空气被打破了，但是一声惨号十分短暂，刚刚开口叫出声来，便被人把口握住。
这一声惨号，使田宏武心神俱颤，是谁遭了劫？
是“复仇者”，还是朱延年？
照“复仇者”所传的字柬，双方要做彻底了断，根本不见双方谈判，不可能一见面就下杀手，而且双方都不是泛泛之辈，谁杀谁也不可能一招得手，这到底是怎么回事？
目光四扫之下，什么也没发现。
他的心提到了腔子口，刚才明明听见一声惨号，为什么不见人影。
他全身的肌肉都抽紧了，双手横抓着剑，一步一步地搜索前进。
这些护墓的柏树，因年久没人照顾，大部分被人砍伐，中问又增加了些杂树，看去像是林子，其实一眼便可望穿，很不可能藏匿人。
突地，他感觉耳根下似被什么呼了一口，本能地用手一摸，有些刺痛，那情况像被蜂螫之后，刺留在肉里。
夜里，当然不会有蜂子出来活动，手指头触到一样芒刺似的东西，轻轻拔了下来，一看，是根牛毛钢针。
他不由大吃一惊，立即意识到遭了暗算，脱口暴喝道：“是谁暗箭伤人？”
“嘿嘿嘿嘿……”刺耳的冷笑声中，身旁不远的荆棘丛里，冒出了一条人影，竟然是个蓬头垢面的中年乞丐。
难道这乞丐便是“复仇者”？今晚的约会，除了当事人，便只有自己一个人知道，这么说，刚才听到的惨号声，莫非是朱堡主遭了暗算？心念之中，栗声道：“朋友是谁？”
中年乞丐道：“你看不出我是个要饭的？”
田宏武一咬牙，道：“刚才被害的是谁？”
“嘿嘿嘿……”又是一连串栗人的冷笑。
中年乞丐道：“被害，没有呀！是要饭的略施小计，引你现身的，复仇者，你的末日到了。
田宏武惊雳莫明地道：“谁是‘复仇者’？”
话声出口，眼前一阵发黑，砰然栽了下去。
口口口口口口
漆黑的房间，从昏朦的窗纸，可以看出天还没亮。
田宏武双手被反剪在椅背上，穴道已经被制，浑身觉得没几两重。
他不知道这是什么地方，只记得遭了一名乞丐的暗算方称自己作“复仇者”，其他便什么也不知道了
对方将如何对付自己？这是他唯一所想的。
门外传来了话声，很低，但由于夜静，字字清晰入耳。
“赏他一剑，永绝后患！”
“但不能证实他是‘复仇者’，他身上什么证据也没有“还要什么证据，他到古人坟便是证据。”
“如果杀错了人呢？”
“宁可错杀，不能误纵！”
“现在就动手？”
“还有什么好等的，早杀早了事。”
田宏武额头上冒了汗，这样不明不白的杀，实在死不瞑目。
但浑身无力，根本无从反抗。
一个颇有成就的武士，如果被人像猪羊般的宰剥了，实在是莫大的悲剧。
委诸命运么？命运只是失败者自嘲的藉口，一个成功的人，不但能掌握命运，也能扭转命运，不会把两个字挂在嘴上，也不放在心头。
田宏武并非甘于认命的人，他苦思极虑，谋求脱身之道，至于对方的来路与目的，他暂时不去想。
房门外话声又起。
“我看，还是问个清楚，也许他不是正点子？”
“那你去问吧，我在外面把风，如果问不出所以然，就把他解决了，错不了的。”
“上令怎么说？”
“不是告诉你上令交代就地解诀，以免节外生枝，如果被他走脱，后果便不堪设想了。”
“好吧，我去！”
房门开启，进来一条人影，很暗，看不大真切，隐约可以分辨出是个中年人。
田宏武开口道：“朋友，咱们素昧平生，这是从何说起？”
中年人嘿嘿一声冷笑道：“一句话，你是不是‘复仇者’？”
田宏武以断然的口气道：“不是！”
中年人道：“那你到古人坟做什么？”
田宏武道：“去找‘复仇者’！”
中年人道：“可是事实上并没有另一个‘复仇者’，你只是要除去冒充你的人，对么？”
田宏武为之愕然，对方这句话是什么意思？他凭什么硬指自己是“复仇者”，而且没有另外的“复仇者”？
“复仇者”柬邀朱堡主到古人坟了断恩怨，这件事设旁的人知道，这到底是怎么回事？
心念之中，道：“在下一点也不懂朋友在说些什么？”
中年人道：“狡辩对你无益，还是干脆些的好！”
田宏武道：“朋友能交代来路么？”
中年人道：“不能！”
田宏武倒抽了一口凉气，道：“那就说目的吧？”
中年人毫不思索地道：“目的就是要除掉你！”
田宏武咬牙道：“因为这样，所以才硬指在下是‘复仇者’，是么？其实要杀人很简单，不必任何藉口，只不过杀人得把人叫醒，说出为什么要除掉在下，在下决不会皱眉头的。”
中年人阴阴一笑道：“除掉你的目的，是让你不再杀人。”
田宏武道：“杀人……在下没随便杀人，也没杀过人。”
中年人道：“这是你自己说的，你自己听吧，既然你没有承认就算了，明年今日，是你的忌辰，十八年后，你又是一条好汉，你杀人是戮喉咙，现在区区如法泡制……”
说着，一翻腕，手里多了一柄亮闪闪的匕首。
田宏武五内皆裂，大叫一声：“罢了，下手吧！”
事到如今，他不甘心被杀也不成，甚至他心里连恨的意念都没有了，生有地，死有方，他不相信命运，。但却非对命运低头不可。
中年人扬起了匕首。
田宏武双目睁得滚圆，在想着利匕刺人喉头的滋味。
基地此刻，外面传来一声闷号，很短暂，像一个刚刚开口发声，便被人捂住了嘴。虽然是很短暂的一声，但听来使人毛骨决然。
中年人收回了匕首，高声喝问道：“怎么回事？”
外面传来一个冷森的声音道：“复仇者！”
中年人亡魂大冒，栗呼道：“复仇者？”
田宏武也是心神皆颤，想不到“复仇者”真的现身了。
那一声应答之后，一切顿告寂然。
中年人呆了片刻，突地弹起身来，破窗而出，随后是一声惊呼。
田宏武十分激动，但却无法动弹。
一条人影，从房门进入，只一闪，便到了田宏武身后，太快，连身形都看不清楚。
田宏武浑身起了鸡皮疙瘩，栗声道：“什么人？”
没有反应，他忍不住又道：“复仇者么？”
对方设开口，但田宏武感觉缚住双手的绳子突然松了，接着，全身一震，穴道顿解，真气又开始流转。
他没起身。这突如其来的变故，反而使他呆了，是谁来救自己？
眼前一花，一条人影自房门消失，去又像一阵风，什么印象都没留下。
田宏武定了定神，起身出房，房外是堂屋，门大开着，他一个箭步，穿出堂屋门，门外是个小院落，有围墙围着，看那荒凉的景况，是间破败的废屋。
目光流转之下，发现靠窗子的一边，躺着条人影，一颗心登时狂跳起来，迫近一看，不由惊呼出了声。
躺在窗边地下的，赫然是在古人坟暗算他的那中年乞丐，喉头还在冒着血水。
一点不错，这手法证明杀人的真是“复仇者”。
他本能地抬起了头，果然发现墙上写了血淋淋的三个大字“复仇者”，字的旁边，赫然插了支竹签。
那中年人已走得没了影子，不知是追踪凶手，还是溜了。
他想，方才替自己解穴的是“复仇者”么？他为什么要救自己？
取下竹签，就着天光仔细辨认，上面写的是“第十七号方有为，风堡密探首领”。
风堡密探首领，死者又是风堡的人！
田宏武完全迷糊了，死者是密探首领，那中年人当然也是一道的，自己进堡不久，不能尽识堡里的人，但他们为什么指自己是“复仇者”？还要杀害自己？对方不会不知道自己是旋风武士统领，这是从何说起！
聪明的人，头脑总是比一般人灵活的，他深深一想，陡然省悟了。
毫无疑问，这场戏是堡主朱延年一手导演的，他怀疑自己是“复仇者”，所以想出这办法来试探自己。
本来他早就怀疑，为什么“复仇者”约会的事，他不告诉心腹手下，偏偏只对自己一个新进的人交代。
而且那中年人刚才透露了一句话：“事实上根本没有另一个复仇者。”这句话就足以说明了。
但真正的“复仇者”，已经现身杀了人，这点当是朱延年想象不到的。
真正的“复仇者”是谁。
他想不透，根本也无从想起，恐怕连朱延年也想不到，如果他知道是谁，便不会来试探自己了。
但依情理而论，朱延年应该想得到是谁的，哪有仇家找上门，一而再的杀人而无法判断的道理？
除非他本身便是“复仇者”，故布疑阵，以清除对他不忠的手下，但这几乎完全不可能，一点也不近情理。
围墙外传来了马嘶声。
田宏武心中一动，奔了出去，一看，又是一阵怔愕，那匹马是自己的，鞍旁挂着自己的兵刃，难道这又是“复仇者”的杰作，他为什么要这样做？
这像是一场离奇而恐怖的梦境，不像是真实的。
他站在坐骑旁发呆，手里紧捏着那支代表死亡的竹签。
他想：“自己有没有再回风堡的必要？对方演这一招，实在不够意思，再呆下去，有什么味，自己根本设热中于什么武士统领，本身的沉冤未雪，小秀子一家的血案没有眉眉，何苦再淌浑水？”
但转念一想，又抛不下那颗好奇的心，“复仇者”究竟是怎么回事？大丈夫明来明往，要离开也得有个交代。
于是，他上马奔向风堡。
晨星寥落，距天明已不远了。
口口口口口口
刚刚回到堡里，还没喘过气，朱堡主已着人传见。
田宏武进入内厅，发觉来堡主的神色不太正常，这是意料中事，他恭敬施一礼后在侧方垂手肃立。
这内厅是通常商谈机密大事的地方，不奉令谁也不许擅入。
朱延年沉静地开口道：“田统领，你先请坐！”
田宏武躬身谢了座，在侧方的椅上坐下。
朱延年没有拐弯抹角，开门见山地接着道：“田统领，由于‘复仇者’接二连三地杀人，而你是本堡新进的人，被疑虑是当然的事，所以老夫才出此下策相试，谅来你也想到了，难得你还坦然回堡，老夫在此向你致歉，希望你不要介怀。”
田宏武欠了欠身，道：“卑属不敢！”
说着，把竹签呈上，然后又回原位。
朱延年把竹签反覆审视了一遍，语音沉重地道：“田统领可曾见到‘复仇者’的身形长相？”
田宏武道：“没有！”
朱延年道：“据下人回报，田统领当时是被制住穴道的……”
田宏武坦然道：“是有人暗中解了捭属的穴道，但不知是谁。
朱延年点了点头，沉吟不语。
田宏武本想问问，“复仇者”与风堡之间，到底是何仇何怨？
但转念一想，刺探别人隐私，是江湖中最忌讳的事，而且自己也没必要知道，照竹签的编号判断，还有不少人名登黑榜，“复仇者”还会继续光临，总有一天会明白的，于是，他把到了口边的话咽了回去。
好半晌，朱延年才又开口道：“田统领，事不止此，对方还会不断下手，希望你辛苦点，注意警戒。”
田宏武道：“这是卑属份内之事，不劳堡主吩咐！”
朱延年垂了垂首，离座道：“设事了，田统领下去歇息吧！”
田宏武也跟着起身道：“卑属还有事情请示！”
朱延年道：“什么事？”
田宏武道：“卑属小师……小师弟已经来到开封，卑属想去见他一面！”
朱延年道：“这是你个人的私事，老夫无权过问，你可以自由行动，不过……你师门公案未了，师兄弟见了面，再发生像上次的事恐怕不太好，你自己酌量把！”
田宏武恭应了一声，正待施礼退出。
忽见总管余鼎新匆匆奔来。
朱延年因了“复仇者”的关系，有些风声鹤唳，忙开口问道：“余总管，有事么？”
余鼎新先扫一了田宏武一眼，才道：“有位贵客见堡主！”
朱延年道：“什么贵客？”
余鼎新道：“田统领的师父‘屠龙手’上官宇！”
说着，上前两步，双手呈上一个大红拜帖。
田宏武像当头挂了一记闷棍，顿时傻住了，他做梦也沾不到师父真的不辞迢迢路遥，来到北方。
他的手脚开始发麻，俊面呈一苍白。
余鼎新又道：“上官大侠现在大厅相候！”
朱延年不愧一方霸主，神情并没有显著的变化，仅微微一皱眉，沉静地道：“他当然是为了田统领而来……”
说着，目光转向田宏武道：“田统领，你要见令师的面么？”
田宏武咬着牙道：“师恩似海，怎能不见……”
余鼎新道：“老弟，依我看来，还是暂时不见的好，等堡主与令师交淡之后，再看清形诀定你的行动，如何？”
田宏武此刻方寸已乱，根本无法集中意志去思考一件事，好点头应允。
口口口口口口
正厅里，南北两雄分宾主而坐，田宏武匿在屏风后面。
互道仰慕之后，“屠龙手”上宫宇直截了当地说出了来意：“听说逆徒田宏武为贵堡收留，有这事么？”
朱延年坦然道：“不错，有这回事！”
上官宇在原座一抱拳，道：“上官某人此次冒昧造访，目的是带逆徒回去以肃门规，望阁下俯允！”
朱延年沉吟着道：“贵门家务事，别人无权过问……，不过贵门下现在是敝堡武士统领……”
上官宇面色微微一变，道：“阁下的意思是……”
朱延年笑道：“目下敝堡正值多事之秋，必须借重贵门下，所以想请上官大侠暂缓追究。”
上官宇道：“阁下的意思是不放人？”
朱延年道：“敝人并未说不放人，只是征求上官大侠的同意。”
上官宇沉声道：“贵堡收留一个欺师灭祖的败类，传出江湖会影响贵堡的清誉，同时上官某人巴巴地来到北方，目的在维护门规的尊严，请阁下三思！”
田宏武藏在屏风后面，双方的对话，他听得一清二楚，内心激动如狂，师父说的维护门规的尊严这几个字，在他脑海里击撞，不管有多大的冤枉，为人弟子，岂能破坏门规，使师门在武林中蒙羞……
朱延年沉重地开口道：“敝人已经想过了，上官大侠定要带人么？”
上官宇简单而决断地应道：“是的！”
朱延年打了个哈哈道：“上官大侠望重天南，但敝堡在北方也薄有微名，令高足现在的身份是敝堡武士统领，希望大侠也给敝人留点面子。
上官宇道：“带走逆徒，便是给贵堡留面子。”
朱延年道：“如果不留面子呢？”
这句话已经带了火药味。
上官宇性如烈火，但并不暴躁，深明强龙不敌地头蛇的道理，闹翻了后果便不堪收拾，强忍住一口气道：“希望堡主能顾念武林道义。”
朱延年板着脸道：“不错，但上官大侠也得想到本堡的尊严。”
上官宇道：“这么说，堡主不放人？”
朱延年道：“也可以这么说！”
这一来，场面已成了僵局，上官宇当然无法凭武功带人，但就此一走的话，“屠龙手”
的招牌便砸了。双方闭上了口，空气相当尴尬。
田宏武再不能犹豫了，一下子冲出屏风，在他师父身前一跪，道：“不肖徒儿叩见师父！”
上官宇寒着脸道：“起来，跟我走！”
田宏武站起身来，面对朱延年道：“堡主，卑属带罪之身，蒙堡主青睐，十分感激，愧无寸报，请容卑属随师返转，领受家法！”
说完，深深一躬。
朱延年拈须沉吟道：“田统领，老夫不管你打算如何，不过，希望你多想想，尊重门规是武士本份，但自古以来，愚忠愚孝，为智者所不取！”
这几句话说的很含蓄，暗示他既然含冤负屈，就该设法辩明！这一回去，准死无疑，冤枉便永不能白了。
田宏武当然听得出来，但却不能置师门威望于不顾，更不能使师父下不了台，心念之中，沉声道：“卑属省得，但悖师抗命，便没资格做武士。”
朱延年道：“你已是本堡一员，堡规呢？”
田宏武默然，他感到自己加入风堡是错了，等于在脖子上加了一条锁链，而经过了古人坟的事再回头，更属不智。
上官宇站起身来道：“宏武，你走是不走？”田宏武毅然道：“徒儿当然走！”
朱延年面色一沉，道：“上官大侠，江湖规矩不能破坏，本堡的人不能就这么带走的！”
上官宇眉毛一挑，道：“本人依规矩投帖拜堡，田宏武是本门叛徒，该接受门规制裁，这也是江湖中所公认不能破坏的规矩。”
朱延年冷笑了一声道：“老夫不劳你来教训！”
场面又僵了，朱延年这句话是横着说的。
上官宇的性子可按捺不住了，放大了声音道：“堡主尊意认为该怎么办？”
朱延年毫不思索地脱口便道：“本堡还没有让外人入堡带人的先例！”
上官宇的脸胀红了，在南方武林中，他是跺跺脚风云变色的人物，朱延年却在刷他的面子，人争一口气，佛争一炉香，他已经忍了又忍，现在，他是忍无可忍了。
大丈夫能屈能伸，只是在某些情况之下说的 像他这种身份地位，便不可同日而语了，面子与名声，比生命还重要，他可以为名而死，却不愿丧名而生。
于是，他一字一句地道：“依江湖规矩，堡主划出道来吧？”
此言一出，等于是决裂了。
田宏武当然不愿意事态变得不能收拾，沉声道：“堡主，卑属现在愿辞统领之职！”
朱延年变色道：“你说这活之先，经过考虑了？”
田宏武断然地道：“事实上根本毋须考虑。
朱延年点了点尖，冷冷地道：“很好，辞职照准。要离堡看你师徒的本领了！”
田宏武的脸色变了，变得与他师父一样，他不是怕，而是不愿意这样收场，凭他师徒的本领，全身而退没有问题，但是非流血不可。
上官宇对田宏武的做法，深为感动，他因了他而觉得骄傲，他来找他，是要正之以门规，他可以抗命，他可以不回去领死，但他没有这样做，他保住了他的面子，也维护了师命的尊严。
当然，感动是一回事，门规又是一回事，他丝毫也没有赦免他的意思。
“宏武，我们走！”
说完，朝朱延年抱了抱拳，这是一方之主的风度。
田宏武也跟着施了一礼。
堡内响起了警钟，武士高手，纷纷涌到，不下数十之众。
师徒俩停身在院地中央，田宏武是空手，回房取剑，势所不许，他盘算着如何夺取一柄兵刃利用……
空气紧张到了极点。
田宏武眼睛望着空处，他不愿看那些熟悉的面孔，俊面冷得像冰块。
上官宇回身望着站在院边阶沿上的朱延年道：“这件事似乎不必劳师动众，应该由你我解决？”
朱延年道：“没什么解决不解决的，你师徒闯吧！”
上官宇怒声道，“姓朱的，我尊你是一堡之主，别太目中无人，上官某人不配你出手，是么？”
朱延年道：“随你怎么解释！”
田宏武也回身道：“堡主，在下不希望流血！”
话才说完，不由怔住了。一条红色身影，出现在朱延年身后，赫然是朱媛媛，想不到朱媛媛真是“风堡”千金，他曾怀疑过她的身份，这可以说是预料中的意外。
朱媛媛深深地注视了田宏武一眼，道：“爹，让他们走！”
朱延年横了她一眼，道：“没你的事，进去！”
朱媛媛小嘴一瞬，道：“爹，我不愿看他在堡里杀人或被杀！”
朱延年大声道：“胡闹，你进去！”
朱媛媛反而上前两步，与她爹站在了一平排，任土地道：“我不！”
朱延年瞪眼道：“你想怎样？”
朱媛媛撒娇道：“爹，答应我嘛！您忘了我曾经告诉过您？”
朱延年道：“不行！”
朱媛媛口唇翘起老高，顿脚道：“好，您不答应，我一辈子不回来！”
说着一个弹身，到了田宏武身旁，朝他笑了笑，道：“别怕，我陪你一道闯。”
田宏武有点啼笑皆非，她实在任性得相当可以，本来是充满杀机的场面，被他这一闹，气氛立刻变得轻松了。
朱延年大声道：“丫头，不像话，你知道他这一回去，是什么结果？告诉你，丫头，他犯了杀师兄之罪，江湖中无论是什么门派，处置的方式没有两样。”
朱媛媛转向上官宇，天真地道：“上官前辈，您不会杀他吧？”
上官宇窒了一窒，沉声道：“国有国法，家有家规，令尊说的对，大逆之徒没有别的路可走。”
朱媛媛秀眉一蹩，又转向田宏武道：“你真的要回去领死？”
田宏武咬了咬牙，道：“朱姑娘，这是我自己的事！”
朱媛媛道：“你的事就不许我关心么？”
这句话说的很露骨，言中之意，谁也听得出来。话锋顿了顿，又道：“你一定要走？”
田宏武点了点头，没说话。
朱媛媛哼了一声道：“天下像你这样没头脑的人实难找，你要走，我也没办法！”说着，朝侧边招了招手。
一个俏丫头，排众而来，手里捧着一柄剑，一个包袱，田宏武一看是自己的东西，心里对朱媛媛大是感激，下意识地朝她深深一瞥。
朱媛媛报之以一个嫣然笑容，娇声道：“这是你的东西，应该带走。”
田宏武从俏丫环手里接过了兵刃和包袱，把包袱挂上肩头，剑捏在手里。
他又忽然想到了丁香，他真想再看看她那双明亮迷人的眼睛，但现场没有她的影子。
朱延年气呼呼地道：“丫头，一切由你做主么？”
朱媛媛偏起头，调皮地道：“爹，留点余地，日后也好见面啊！”
朱延年道：“你要我破坏规矩？”
朱媛媛眸光一闪，道：“爹，上官前辈望重一方，来者是客，若非为了这档子事，请也请不到的，田统领来堡的时日虽然短暂，但不能一下子就把他当作路人，见面还有三分情呢，再说，当初他入堡，是女儿我出的主意……”
别看她娇纵任性，这番话说的可情在理中。
田宏武突然明白了，当初被救入堡，原来是朱媛媛出的主意，她倒是有深心。
朱延年大声止住她的话道：“够了，你太设家教！”
朱媛媛笑笑道：“爹，看在女儿份上，送客把？”
朱延年一方之雄，一堡之主，当着这多手下的面，要收回成命是很尴尬的事，但对这宝贝女儿，他一点办法也没有，想了想，长长吐了口气，抱拳道：“上官大侠，请便把，恕朱某不送了！”
上官宇也抱拳道：“足感盛情！”
说完，转身便走。
田宏武也拱手为礼，默然跟着举步。
朱媛媛大声道：“爹，我代您送客！”
疾走数步，与田宏武并肩而行。
朱延年挥手示意手下们退下，瞪着眼望着上官宇师徒离开。
田宏武期期地道：“朱姑娘，谢谢你化解了这一场干戈！”
朱媛媛含情脉脉地偏了他一眼，道：“只要你不忘记我就得了！”
田宏武心头卜地一跳，苦苦一笑道：“朱姑娘，我活着一天，会记得的，不过，我活的日子并不多。”
出了堡门，走了一箭之地，朱媛媛止步道：“我不远送了！”
上官宇回头道：“姑娘请转！”
朱媛媛大声道：“上官前辈，您不会难为他的，是么？”
上官宇脸色一变，没有回答她的话。
朱媛媛声音一冷，道：“上官前辈，话说在头里，请恕小女子放肆，我可不管什么门规不门规，今天我为了他已经破了堡规，如果他有什么不幸，我可死不甘休的，后会有期了。”
上官宇重重地哼了一声，大步走了。
田宏武咬了咬牙，道：“朱姑娘，从现在起，忘了我吧，我不说再见了。”
朱媛媛道：“管你，我偏要说再见！”
田宏武本想再说什么，但仔细一想，又觉得无话可说，自“凤凰庄”故址碰上她之后。
虽然她一再纠缠，但自己对她不但说不上动心，还有几分讨厌，今天承了她的情，但也只限于感激而已。
于是，他拱了拱手，转身疾追师父去了。
到了岔路口，只见大师兄周权，三师兄夏侯天在官道边候看，两人的脸色都很难看，田宏武遥遥唤了声：“师兄！”
看样子，两人回南之后，半路碰上了师父，又一道踅了回来。
周权“嗯！”了一声。
夏侯天阴着脸，连睬都不睬。
田宏武根本不在意，自己是待罪之身，此番回去，等于是走向死亡，还有什么好计较的。
上官宇一挥手道：“我们走！”
走了几步，又道：“可有你小师妹的消息？”
夏侯天道：“没有！”
周权道：“也许小师妹根本就没来北方！”
田宏武开口想说出小师妹的下落，但转念一想，又把半开的口闭上 他现在的想法不同了，他知道小师妹上官文凤深爱着自己，是她私自放了自己的，如果让她知道自己已经被师父找到，说不定又会做出什么事来，自己必死之身，又何必增加一个悲伤呢！根本毫无意义。
师徒四人奔行了一程，约莫离风堡已经有十余里远近，夏侯天在师父耳旁悄悄数语。
上官宇突地止步，道：“我们到路边林子里去！”
田宏武心头“咚！”地一跳，暗忖：“莫非师父等不及回南，要在此地处决自己了？也罢，早点了结也好，免得多挨痛苦，只是三师兄未免太没同门的情份……”
周权将头望了田宏武一眼，摇摇头，面上现出了凄侧之色。
田宏武垂着头，脚步有些踉跄。
到了林深处，师徒停了下来。
上官宇铁青着脸道：“畜生，空枉了为师的培育你一场，竟然丧尽天理，杀害你二师兄，这是门规不容，并非因为被杀的是我儿子，此去南方，路途遥远，我就在此地遥拜祖师，把你明正门规。”
说完，向南跪了下去。
三个师兄弟也跟着下跪。
田宏武全身都冰冷了，脑海里顿呈一片空白，除了待死，什么意念也没有，一切的一切，似乎都离他远去了，远得连影子都没有。
死，没有人不怕的，可是一旦面对它时，似乎又不如想象中那么可怖。
如果说有人真的不怕死，那只是他自知非死不可。
上官宇祝祷了一番，站起身，周权与夏侯天也跟着身起，只田宏武仍跪着。
久久之后，上官宇以奇异的声调道：“田宏武，你有话要说么？”
田宏武颤声道：“不肖徒只有一句话……”抬起头来，他发觉师父眸子已经充满了泪水。
师门不幸，才会发生这样的事，哪一个为人师的，愿意这么做呢？
周权的眼圈也红了，他这大师兄对五师弟一向是关怀备至，夏侯天仍沉着脸，脸色像梅雨天。
上官宇忍住将要滚落的泪水，咬着牙道：“你说！”
田宏武反而显得很平静地道：“徒儿受师父培育之思，今生无法报答了，只有一句话，徒儿没杀二师兄，祈望徒儿领受家法之后，您老人家再查真凶。”
夏侯天道：“老五，到现在你还要强辩么，难道二师兄是自杀？”
田宏武冷冷扫了他一眼，把头一低，道：“请师父慈悲赐死！”
上官宇把牙齿咬了又咬，泪水终于滚了下来，一跺脚道：“罢了，人死不能复生，你二师兄是我的独生子，为免遭人物议，我现在追回你的功力，从此之后，本门中算没你这个弟子。”
田宏武以头触地道：“师父，不肖徒儿愿意求死，您老人家恩典吧！”
夏侯天开口道：“师父，下弑上，罪无可追，还是依门规成全他！”
上官宇狂声道：“住口，没你的事！”
夏侯天打了一个冷战，闭上了口。
上官宇缓缓扬起了手，并指如戟，戳向田宏武的残穴……
大师兄周权以袖掩目，不忍看这惨剧。
第 八 章
就在此刻，一声娇喝倏地传来，师徒四人全大吃一惊。
人随声现，来的，赫然是朱媛媛与青衣美婢丁香。
上官宇收回了手，怒目盯着朱媛媛。
周权与夏侯天双双截了过去。
上官宇道：“朱姑娘，这里可不是风堡！”
朱媛媛道：“不是风堡就能随便杀人么？”
夏侯天冷哼了一声，接口道：“朱姑娘，你要插手别人门户里的事？”
朱媛媛一挥手道：“你与我站开些，在姑娘面前还轮不到你张牙舞爪。”
夏侯天脸一红，拔出了长剑。
朱媛媛不屑地道：“省了吧，姑娘不准备杀人。”口里说，眼睛却望着上官宇，又道：
“上官前辈，如此清理门户，未免太草率了吧？”
上官宇怒声道：“朱姑娘，你这是犯江湖的大忌，这种事谁也不能管。”
朱媛援笑着道：“上官前辈，用不着发脾气，冷静些，晚辈曾请求过你不要难为他……”
上官宇道：“老夫并没答应。
朱媛媛粉腮一沉，道：“如果不是晚辈力争，你师徒能平安出风堡么？”
上官宇眉毛一竖，道：“无礼，你把老夫看扁了，老夫要做的事非做不可，你尽可请令尊出面，老夫师徒来到北方，人单势孤，但并不在乎。”
他激动得胡须乱颤。
朱媛媛道：“晚辈还用不着搬出家父！”
上官宇怒极而笑道：“你想要怎么样？”
朱媛媛道：“请前辈放了他。”
上官宇斩钉截铁地道：“办不到！”
朱媛媛寒声道：“这么说，就别怪晚辈不识尊卑之礼！”
说着，放大声音叫道：“二叔，您不敢出来么？”
一个黄衣老人，悠然而现。
田宏武设转头，但这一声二叔，他知道来的是谁了。
黄衣老人抱了抱拳，打个哈哈道：“上官兄，二十年前我们见过面，你发福了！”
上官宇望了对方半晌，才道：“阁下是赵二先生？”
黄衣老人道：“上官兄好记性，正是区区！”
朱媛媛道：“二叔，您答应过我的，您要是临阵退缩，我就拔光您胡子，让您见不得人。”
赵二先生摸了摸胡须，看样子他是被朱媛媛拔过胡子的。
清理门户，是相当严肃的事，被朱媛媛这一闹，场面便尴尬了。
上官宇正色道：“二先生有何指教？”
赵二先生嘻着脸道：“上官兄，听说令高足是受了冤枉的，小弟求个请，给他时间申雪，如何？”
上官宇板着脸道：“二先生，你是老江湖，这种话不宜出口吧？”
赵二先生脸一红，道：“我赵二在武林道上是不讲规矩出名的，无所谓。”
上官宇冷哼一声，又扬起了手。
朱媛媛尖叫道：“二叔，如果他有什么长短，我跟您拼命不是说着玩儿。”
赵二先生陡地飘身上前，插手道：“上官兄，慢点下手，这丫头十分任性，他老子也拿她没办法，兄台来北地是客，彼此都不是无名之辈，弄翻了不太好……”
上官宇的手停在中途，圆睁着眼道：“赵二先生，我上官宇行走江湖一生，什么阵仗都见过，除了正义之外，决不低头，她任性不能任到我门户中来。”
朱媛媛又叫道：“二叔，您要是食言的话，我就出手杀人。”
田宏武心念一转，扭头道：“朱姑娘，我的事不用你管，请便吧！”
朱媛媛任性地道：“我偏要管，管定了！”
田宏武道：“你凭什么管别人家屋内事？”
朱媛媛道：“凭我喜欢！”
田宏武不由发了急，这种任性惯了的女子，是什么都做得出来的，偏偏有个不明事理的赵二先生帮着起哄，无论伤了哪一方的人，都是不了之局，那且不说，如果师父今天不执行门规，将无脸在武林中立足……自己的罪戾更重了。”
他心念之中，声音一寒道：“朱姑娘，我知道你在想些什么，我坦白告诉你，我不会爱你，我是订了亲的人，无论死活，我永远不会爱你，不必枉费心机了。”
这几句话，任谁也受不了，朱媛媛再任性，毕竟还是个黄花闺女，她的脸色突然变了，眸中现出了杀机，厉声道：“田宏武，不管你是否订过亲，不管你喜不喜欢，记得在陈留酒店我曾经说过，我想要的东西，一定到手，别人休想得到，我得不到的东西，誓要亲手毁掉。”
田宏武打了一个寒噤，大声道：“朱媛媛，我讨厌你！”
朱媛媛粉腮一阵扭曲，呛地一声亮出了长剑。
田宏武伏地一叩首，道：“师父，不肖徒儿……”
话声未落，上官宇的手指已电闪点出。
田宏武闷哼一声，功力尽散。
赵二先生不虞上官宇有此一看，反应再快，也阻止不了，手掌横里切出！上官宇已制了先机，收指后退了。
朱媛媛厉叫一声，扑了过去，快到极点，也凌厉到了极点，周权与夏侯天本来拦在她身前，但连拔剑的机会都没有。
赵二先生叫一声，扑了过去，一下子抓住她持剑的手，大喝一声：“丫头，别胡来！”
朱媛媛奋力也挣不脱，左手挥向赵二先生当胸，这在别人，是无论如何躲不过的，但赵二先生身手惊人，居然又一把抓住了她的左手，双手被执，她无能为力了。
赵二先生沉声道：“你疯了，他没死，只是功力被废。”
朱媛媛喘着气，粉腮泛出了紫色。
上官宇栗声道：“田宏武，从现在起你不再是本门弟子！”
说完话，疾掠而去。
周权与夏侯天也跟着离开。
婢女丁香走到田宏武身前，脸色一片凄清，明亮的眸子，被泪水模糊了。
赵二先生叹口气，松开了手。
朱媛媛带着哭声道：“二叔，您帮的好忙，我一辈子不再理你了。”
赵二先生苦笑着道：“丫头，人家在理门规，你二叔这辈子就只做了这件窝囊事，别说你不理我，所有的同道都会笑掉大牙！”
朱媛媛重重地哼了一声，一个大步到了田宏武身前，话说不出来，泪水却扑籁籁直挂下来。
丁香与田宏武可以说什么关系也谈不上，她只不过是堡中下人，为什么也流泪呢？看来她是个心地善良的女子。
田宏武缓缓站起身来，面色冷得使人不敢看，他现在功力全无，和不曾练过武的普通人差不多完全一样。
赵二先生也移步过来，脸色也相当沉重。
朱媛媛咕声道：“二叔，该怎么办？”
赵二先生道：“你说该怎么办，功力被废，只有从头练起。”
朱媛媛道：“有法子复功么？”
赵二先生摇头道：“还不曾听说过。”
田宏武冰冷的目光从三人面上掠过，然后开始挪步。
朱媛媛大声道：“你要去哪里？”
田宏武充耳不闻，继续举步。
朱媛媛横身挡在他的前面，激动地道：“怎么不说话，你要去哪里？”
田宏武只好停住脚步道：“不用你管！”每一个字冷的像冰珠，令人听了打从心里冒出寒气。
朱媛媛此刻表现了隐藏着的女性的容忍本能，柔和地道：“田少侠，我们暂且回堡，慢慢想办法恢复你的功力……”
田宏武声音中不带半丝感情地道：“我不要别人怜悯。”
朱媛媛还是很温和地道：“这不是怜悯是道义！”
田宏武道：“我什么也不需要，你是你，我是我，毫无关系，请便吧！”
朱媛媛的泪水又夺眶而出，哀声道：“我求你，随我回去……”
她几乎要哭出声来了。
赵二先生也帮着道：“田少侠，媛媛今天第一次表现得像个女孩子祥，对老夫她都设这么温柔过，你就顺她的意思回堡吧，别太使她伤心。再说，你功力尽失，被命师逐出门墙，也该有个安身立命的地方。”
丁香也开口道：“田少侠，不要太固执，拂了小姐的好意。”
田宏武似完全无动于衷地道：“我说过不需要任何人怜悯！”
朱媛媛忽地抓住他的手臂，连连摇撼，激情地道：“那好，我跟你一道走，你到哪里，我到哪里！”
宏武的心已如枯木死灰，任何力量都不能使他复苏，绝情地道：“谁要你跟我走，凭什么？我说过讨厌！”
朱媛媛松开了手，连退数步，粉腮一片灰白，咬着牙道：“我先杀了你然后自杀，便一了百了。”
这句话倒是使田宏武死了的心跳荡起来，他想不到这任性的女子用情如此之深，但也只那么一忽儿，他的心又归于死寂，生死对于他，已经起不了什么作用了，一个武士被废了功力，逐出门墙，的确生不如死。
他冷冷地吐出一句话道：“要杀便请下手！”
朱媛媛狂声道：“你以为我是说着玩的？”
田宏武道：“我也是认真的，不过，杀我可以，你却用不着自杀，那太无谓了！”
“你……你”朱媛媛几乎要哭出声来。
天下最悲哀的事，莫过于付出了情意，得不到共鸣，付出了全部所有，得不到代价，虚抛了感情。
田宏武扬高了头，失神地望着天空。
朱媛媛咬牙切齿地又道：“你是天下最无情的人，你的血是冷的！”
田宏武连眼都不眨一下，在感觉上似乎没有别人存在，连他自己也不存在，一切都是虚空。
朱媛媛真的举起了剑……
赵二先生皱眉道：“媛媛，你不能这样！”
丁香也跟着道：“小姐，别这样痴心，他不值得你这样。”
朱媛媛咬紧了香唇，编贝似的玉齿一半陷在肉里，快要咬出血来了，她感到幻灭，碎心，莫明的悲哀。
田宏武木然地开始挪动脚步。
朱媛媛的长剑，倏地刺了出去，但赵二先生眼明手快，一下子抓住她的手臂。
丁香惊呼了一声，道：“小姐，暂且由他去！”
朱媛媛歇斯底里地狂笑起来，笑声十分刺耳，不知是悲愤，绝望，还是对自己的嘲弄。
田宏武一步一步向林深处走去，白色的身影，显得无比的孤凄。
身影在树降与枝柯间消失了。
他要去哪里？
口口口口口口
这是条黄土路，一阵风来，黄尘滚滚，蔽日遮天，尤其是向晚时分，一阵过了是一阵，人像行走在沙雾中。
一个白衣书生，蹒跚地走在这条路上，他像是大病初愈，又像是生来文弱，风过处，他的身子也跟着晃，一袭白色儒衣，已成了土黄色，只是还可看出质地是白色的，奇怪的是他手里横捏着一柄剑。
那么，他该是练武的，但练武的人不会这等形象。
他，就是被师父追回了功力，逐出门墙的田宏武。
天色逐渐昏暗下来，他像梦游者似的走着，没有目的地，也不知道这条黄土路通到哪里，他只是茫然地走，走，走。
“站住！”
一声暴喝从身后传来，他只作没听见，照常一步一捱走他的路。
眼前一晃，一条人影拦在身前，田宏武止步抬头。
只见一个贵介公子打扮的青年人笔直地站在路中央，人长得很英挺，只是那股骄人之气使人一见便生反感。
田宏武冷寂地站着没开口。
贵介公子似乎被田宏武出奇的冷漠神情惊得一怔，但随即又恢复了他那高不可攀的神情，口一抿，道：“你竟然还敢留在开到一带，大概自以为很了不起，是么？”
田宏武一听声音，忽然想起了不久前，现身迫自己离开这一带地区的，被称作护驾者的那半老妇人，结果，“宇内狂客”胡一奇出面解围，指出是误会，这贵介公子想必与那老妇是一路的，但他懒得开口分辩，只冷眼望着对方。
贵介公子半张口，吐出两个字道：“拔剑！”
田宏武还是不理睬，木木然像是个白痴。
贵介公子“呛！”地一声亮出剑来，用剑尖在田宏武眼前一晃，大声道：“要你拔剑？”
田宏武连眼都不眨一下，嘴抿得更紧了。
贵介公子冷哼了一声，道：“你的确长得很俊，所以才会到处惹草拈花，破坏别人大好的姻缘，武士无行，本公子要你学个乖，让你一辈子记住这教训……”
剑芒一闪，田宏武只觉面上一阵麻辣，接着是痛澈心腑的剧痛，然后一片热流，挂下脸颊，前胸迅决地变成了鲜红。
他身躯晃了两晃，咬紧牙关，没哼出声，他知道脸孔已被毁了，但他是什么也不在乎了，因为他留下的只是躯壳，心已经死了，他甚至连恨都没有。
贵介公子愣住了，他从来没碰到过像这样的人，久久，他忽然惊觉道：“你没练过武？”
田宏武没说话，缓缓挪步，从贵介公子身边绕过。
贵介公子没有拦阻。站在原地发呆。
口口口口口口
这是座孤立在路边的土地庙，很小，香炉里有些变了色的香把，不知是多久前插的了，泥塑的土地公土地婆，彩衣剥蚀，封在蛛网里，一副可怜相。
神仙，居然也有潦倒没落的时候。
蜷曲在石供桌下。
现在，他开始思想了。
首先想到的是那贵介公子，他为什么要下手毁自己的容？他指自己破坏别人大好姻缘，这话从何况起？
莫非他恋着朱媛媛，而朱媛媛不理他，迁怒到自己头上。
自己的脸孔，究竟变成了什么样子？
用于一摸，从左额角穿过眉心鼻梁延到右颊，裂开了一道口，血水还在继续渗出，手指湿沾沾的，倒不怎样痛楚，是剧痛之后的麻木。
再来他想到任性但痴心的朱媛媛，还有丁香那对明亮的眸子。
最后，他想到小师妹上官文凤，接下去是自幼订婚的小秀子。
小秀子已经在另外一个世界里。
他想，如果师父依门规处决了自己，而真的有所谓鬼魂的话，当已与小秀子在一道了，离别了十多年，天知道她变成什么样子？
报仇，雪冤，现在都成了过去了。
活下去还有什么意义？他反覆地自问。
天色已完全黑了下来，土地庙里伸手不见五指。
一阵杂沓的脚步声，自远而近，在神庙前的小天井里停了下来。
朱媛媛的声音道：“奇怪，附近都找遍了，他去了哪里？”
丁香的声音道：“他被废了功力，走不远的！”
朱媛媛道：“可是不见人影……”
丁香道：“我看找到了也是枉然，他不会回堡的。”
朱媛媛道：“不管，好歹要找到他，他不肯回去就架他回去。”
丁香道：“令尊怎么说？”
朱媛媛道：“爹一切都依我，不然……我带他到许州我娘那里。”
丁香道：“小姐，他已丧失了功力，不再是武士，您仍爱他？”
朱媛媛道：“我爱他的人，不是他的武功，他就是残废了也无所谓，我们还是沿大路找吧，如果到天亮没下落，我出动堡里所有的人分头找。”
脚步声离开了。
田宏武闭上眼，索性什么也不去想。
被废了功力，逐出师门，现在又被毁了容，真是雪压霜欺。
不知过了多少时问，脸上的伤口开始作痛，痛得他冷汗直流，忍不住呻吟出声，人在痛苦的时候，本能地会哼卿，哼，多少会减轻些痛楚，而更难受的是加上了肚子饿，漆黑里金花乱冒。
在这种情况下，哪里去找吃的呢？邻近镇上店家当然有，但他这样子根本见不得人，会吓坏人的。
饥饿这东西可真恼人，你不感觉便罢，一旦燃起了饥火，便愈来愈盛，不可收拾，即使是个决心寻死的人，也会先填了肚子再去寻死，只有俄过的人，才知道那份滋味，俗语说人为财死，乌为食亡，并不尽然。
人在饿极了的时候，他会甘冒亡身之险，去求一饱的，归根结底，人之为财，其最大的目的，还是为“食”之一字。
田宏武先是感到虚弱，再而便有一种发狂的冲动。
突地，天井里又响起了脚步声，很轻，接着一个声音道：“田少侠，出来吧！”是丁香的声音。
田宏武心头剧震，连饥饿也忘了
她怎会去而复返？
她怎知自己躲在这土地庙中？
丁香走近供桌，又道：“田少侠，别再躲着了，只我一个人！”
田宏武不愿开口也不得不开口了，冷冷地道：“你怎么知道我在这里？”
丁香道：“刚才我就发觉了，我看到你的衣角，我与小姐分了道，再重回来。”
田宏武更加困惑，刚才她既已发现自己，为什么不说出来，却要等朱媛媛离开，她安的是什么心？他心念之中，道：“你去吧，我不见任何人。”
丁香幽幽地道：“田少侠，这不是办法，出来我们谈谈？”
田宏武闭上了口，来个不睬。
丁香晃亮了千里火，朝供桌下一照，怪地尖叫出声。
田宏武狂声道：“把火折子熄掉！”
火熄了，丁香颤抖声音道：“你怎么伤成这样子？”
田宏武大声道：“不要你管，走，离开我！”
丁香沉默了片刻，激颤地道：“你……你不说我绝对不走！”
田宏武喘着气道：“你为什么要管我的闹事？”
丁香道：“因为我要管，理由很简单。
田宏武寒声道：“我的事不要任何人管。
他的口气非常诀绝，丝毫没有受协的余地。
丁香道：“田少侠，一个武士……”
田宏武狂叫道：“我已经不再是武士，别对我提这两个字。”
丁香委婉的道：“你听我把话说完，一个武士有傲骨是值得称道的，不过，有时候无妨稍稍收敛，因为志节是一回事，解决问题又是另一回事，你现在的问题，只有我能解诀，我有办法使你恢复功力，你信么？”
恢复功力，对田宏武来说，是一种极大的诱惑，他本来已不敢存这奢望，但丁香说来似乎很有把握，不像是开玩笑。
她真的有这种回天的能耐？如果是真的，她何必屈居人下，做人家的侍婢。
对了，朱媛媛是自己不理她，所以玩出了这花样……
心念之中，道：“丁香，是你家小姐要你这样说的，是么？”
丁香道：“那就想左了，她根本不知道这回事，是我的主意。”
田宏武冷哼了一声道：“你走！别再折磨我！”
丁香道：“我只是想帮助你，何必拒人于千里之外？”
田宏武道：“你一定有目的，是吗？说说看，你有什么企图？”
丁香道：“你又错了，我没有任何目的 只想帮助你，我可以对天发誓。”
田宏武固执地道：“用不着发誓，你的好意算我心领了，请便吧！”
丁香长长吁了口气，道：“田少侠，只要天一亮，你便无所遁形，风堡会出动大批人找你，说不定我家小姐现在就已经采取行动了，你相信么？”
田宏武默然了，这几句话倒是干真万确的，朱媛媛不会放手，自己真是寸步难行，如果被带回风堡，岂不丢人现眼，但丁香为什么要这样做呢？绝对不是无缘无故的，凭她能使自己恢复被废的功力么？
不可能，功力散了便没有了，武林中还不曾听说有这种奇迹发生过，她定然是有某种企图的，只是没说出来罢了。
同时，她没理由背叛朱媛媛，女人心，海底针，永远捉摸不透的，十有九是朱媛媛授意她如此做，如果轻易相信她的话，便显得自己太无知了。
心念之中，断然道：“你走，不必浪费唇舌了。”
丁香的声音突地变得很凄凉地道：“田少侠，你为什么要这样？”
田宏武道：“我本来就是这么一个人，请吧。”
空气复趋于死寂，久久之后，脚步声由近而远，丁香离开了。
饥饿、疼痛，又疯狂的向他进攻。
他实在呆不下去了，一方面为了觅食，另方面怕朱媛媛又来歪缠，于是，他从石供桌下钻了出来，先朝门外深了一阵，证明没有人，才咬着牙离开土地庙。
他不敢走正路，落荒踉跄而行。
走了一程，不见人家，两只脚再也挪不动，身形摇摇欲倒，他脱力地在一块石头上坐了下来，望着天空的星斗，他忽然想到了解脱。
这是个可怕的念头，这念头一生，便无法遏止了。
除了死，他还有什么路好走。
他开始怨恨师父不杀了自己，却把自己功力废了，这比杀人还要残忍。
他想到爹娘、小秀子、姨父姨母，死了，便可与他们见面了。
用什么方式结束生命呢？最便捷的便是用剑自刎，痛苦比较短暂些，一个人，只要决心寻死，其余的便什么也不去想了。
他猛一挫牙，右手捏紧剑鞘，左手抓住剑柄，一抽，剑身离鞘尺许。
被杀不用说，杀人也容易，自杀却需要极大的勇气。
他凝望着锋利的刃口，只要往喉头上一勒，问题便解决了，但，他不能毫无犹豫，毕竟生命仍然是可贵的。
突地，他感觉似乎有样森寒的东西照在自己脸上，他抬起了头，不禁倒抽了一口寒气，遍身起了鸡皮疙瘩。
那是一双眼，暗夜中像两粒寒星。
对方穿着黑衣，黑巾蒙面，只露两眼，黑夜中看来，两只眼像是在空中，可怕极了，像是择人而噬的怪物。
目芒射在他的脸上。那目芒像是凝聚成了形，照在脸上怪难受的，似乎要洞彻人的肺腑。
田宏武把目光移向空处，不敢与他相对。
两人谁也不开口，气氛显得十分诡秘。
久久，还是黑衣蒙面人先开了口：“年纪轻轻的就不想活了？”
田宏武没回应，目光仍望着漆黑的夜空。
黑衣蒙面人又道：“自杀是懦夫，只有弱者才不敢面对现实，大丈夫立身行事，横祸之来算得了什么，为什么要扼杀宝贵的生命？”
田宏武设转头，口里冷极地道：“这似乎不关阁下的事？”
黑衣蒙面人目芒一闪，道：“当然，死一百个也与我无关。不过，人之所以为人，是因为有人性，既然碰上了，总得问问，先贤说，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，你什么理由要自杀？”
田宏武道：“一个人如果活不下去，不自杀要怎样？”
黑衣蒙面人道：“什么事使得你活不下去？”
田宏武道：“我用不着告诉你阁下。
黑衣蒙面人冷笑了一声，道：“是有人抢了你老婆，还是红颜知已移情别恋？”
田宏武闭上了口。
黑衣蒙面人倒是很有耐心，锲而不舍的道：“要不就是你做了什么见不得人的事，羞愧自杀……”
田宏武咬咬牙，怒声道：“阁下狗抓耗子，管什么闲事？”
黑衣蒙面人道：“你说对了，我一辈子就专做狗抓耗子的事。”
田宏武白了他一眼，举剑抹向脖子。
黑衣蒙面人微一抬手，点了田宏武的穴道，田宏武的手垂了下来。
“小友，你说出自杀的原因，如果真的非死不可，我帮助你，如何？”
田宏武有些哭笑不得，想不到会碰上这难缠的人，连死都死不成，但身无功力，无从反抗，怒目瞪着对方道：“阁下捉弄一个走绝路的人，不嫌太残忍么？”
黑衣蒙面人道：“见死不救三分罪，这是好事，何得称之为残忍，告诉你，如果你不说出这个道理来，就休想痛快的死。”
田宏武想离开，但一点力气也没有，加之“曲地穴”被点，连剑都抓不住，对方偏偏死缠不休，他后悔不在对方现身之前早下决心，想不到连寻死都这么困难。
黑衣蒙面人又道：“现在除了我帮助你，你便无法寻死，说吧？”
田宏武无可奈何，叹了口气道：“好，我说，我是个残废人，活着现世，不如死了的好。”
黑衣蒙面人哈哈一笑，道：“没出息，俗语说好死不如歹活，蝼蚁尚且贪生，何况你是个年轻人，天下残废人多的是，不但活下去，还活得很坚强，如果去像你，不都死光了？而且我看你只是脸上受了点伤，江湖人刀剑里打滚，受伤流血，是稀松平常事……”
田宏武道：“如果是阁下，便不稀松了。
黑衣蒙面人不屑地道；“比你遭遇凄惨万倍的人，一样要活下去，你既然这没没出息，当初就不该走武士这条路，种田种地，营商买卖，甚或寒窗苦读，求个功名，岂不甚好吗？”
田宏武吐了口闷气道：“阁下难道没看出我已丧失了功力。”
黑衣蒙面人毫不惊奇，淡淡地道：“当然看得出来，第一眼便已看出！”
田宏武道：“那还要多说这些干嘛？”
黑衣裹面人道：“功力是人练的，失去了可设法再练，留得青山在，不怕没柴烧，命只有一条，死了便没有了，死很容易，活着却难，只有大勇的人才能好好活下去，无视于荣辱，愈挫愈坚，你是地道的懦夫，令人齿冷。”
田宏武微微有些心动，但倔强的个性使他转不了弯，大声道：“话说够了，人各有志，一点也勉强不来的，请便吧！”
黑衣蒙面人冷嗤了一声道：“人各有志，屁个志，你就是缺少志气才要寻死。
田宏武的心火又冒了上来，气乎乎地道：“阁下再无端歪缠，我可要骂了？”
黑衣蒙面人打了个哈哈道：“妙极了，骂人是一种艺术，要骂得好可不容易，本人平生最喜欢听人骂人，你开始骂吧，我要听听你骂人的技术，是泼妇型，阴损型，含蓄型，还是……”
田宏武大声道：“够了，算我求阁下，请离开吧！”
黑衣蒙面人道：“看来你不会骂人，这么着，你……是要死？”
田宏武啼笑皆非地道：“死就是死，没什么一定不一定的。”
黑衣蒙面人偏了偏头，道：“你是铁定了心了？”
田宏武道：“不错！”
黑衣裹面人“嗨！”一声道：“算了，哀莫大于心死，你既是不想活，谁也没办法，如果你用剑抹脖子，死相太难看，见血也不太好，我说过要帮助你，救人是好事，但成全一个无可救药的人，也未始不是好事，我点你死穴，干净利落，毫无痛苦，怎样？”
田宏武把眼一闭，道：“好，先谢过了！”
黑衣蒙面人可是说点便点，并食中二指，飞快地戳了出去。
田宏武全身一震，便什么也不知道了。
的确没有痛苦，死一点也不可怕。
口口口口口口
睁开眼来，田宏武发现自己置身在一个极其诡异的地方。
这像是传说中公侯显富的寝卧，四壁全是大理石镶砌的，照明的是一粒很大的明珠 光线柔和极了，顶上是白玉石嵌的，还有很精细的浮雕，摆设的桌子，也全是石质的，自己则躺在温软的床上，居然衾帐俱全。
他想：“我不是死了么，想不到死了会有这么个好去处！”
锦被上，居然散着淡淡的幽香。
怪事，他惊愕得头晕目眩，不知是幻是真。
突地，他发现角落里的小圆石桌上摆了饮食，还在冒着热气。
他的两眼睁得滚圆，这不可能是真的，是幻觉，但人死了怎会有幻觉呢？
“难道我没死，但这是什么地方？”他掀开被，一骨碌下床门半开着。外面一间的摆设像殿堂模样。
发了一阵呆，把手指放在口里一咬，“呀！”他痛得叫出声来。
这古怪而不可思议的景象，使他不自觉地发起抖来，自己没有此，还活着，但怎会到了这匪夷所思的地力？
他闭上眼，回想被那神秘的黑衣蒙面人点了死穴的经过，当时只觉全身剧烈的一颤，便失了知觉，其他的是一片空白，什么也不知道。
重新睁开眼，试行运气，仍然没有功力。
目光，又接触到了小圆桌上的饮食，有菜有汤有馍，居然还有一壶酒。
“有人么？”他大叫了一声，得到的是一串回声。
桌上的饮食，重新燃起了他的饥火，若非被这怪异的景象所惧，他已饿得不能动弹了，食欲一被勾起，立即便感到耳鸣眼花。
于是，他不管三七二十一，走过去大嚼起来。
菜肴还是热的，当然是人做的，而且高锅的时间还不太久，人呢？不用说，决与那黑衣蒙面人有关。
肚子是填饱了，酒却没有动，在这种情况下，即使是酒鬼也会稍稍抑制的，何况，田宏武不是酒鬼。
下一步该做什么呢？
他站起身来，茫然地在卧室里打转，到了床前，瞥见桌上有面铜镜在发光，临镜一照，一颗心陡地直向下沉，那脸孔已完全变了形，连自己也不认得了。
一道肉沟，把脸孔斜分为两半，皮肉外翻收缩，肉沟足有半才宽，剑口已敷了药末，所以不感觉疼痛。
这样子还能见人么？但转念一想，自己本是决心求死的人，还计较什么容貌。
反身坐上床沿，木然发痴。
他尽量抑制思想，把自己保留在空白里。
事实上，这遭遇太出人想象之外了，根本无从想起，连现在是什么时刻都不知道，迟早，带自己来此地的人会出现的。
“你吃饱了？”突如其来的声音，把他吓了一大跳。
一点不错，现身的是那黑衣蒙面人，不知是什么时候来到室内的，人已端坐在锦墩上。
田宏武说什么也不能不开口了，脱口便道：“这是什么地方？”
黑衣蒙面人道：“你看不出来，这是墓穴，也是寝宫。”
田宏武面色大变，栗声道：“墓穴？”
黑衣蒙面人道：“对了，由开封到洛阳一带，这种地下寝宫多的是。”
田宏武沧煌地四下扫了一眼，道：“阁下……不是点了在下的死穴么？”
黑衣蒙面人哈哈一笑道：“不点你死穴，怎能进入墓穴？”
田宏武怔了一怔，知道这是句玩笑，又道：“可以请教阁下的尊称么？”
黑衣蒙面人似乎早料到他有这一问，不假思索地道：“不必问，你叫我阁下不是很好的称呼么，就这样叫好了。”
田宏武吁了口气，道：“阁下不问问在下是谁么？”
黑衣蒙面人道：“你叫田宏武，因一件师门公案亡命江湖，曾任清风堡旋风武士统领，刚刚被你师父废了功力，逐出门墙，对么？”
田宏武惊得直跳起来，对方对自己来历了如指掌，而自己对对方却精然无知，这未免太骇人了。
黑衣蒙面人一抬手，道：“别紧张，你坐下，有件事我不明白，得问问你……”
田宏武迟疑地坐回床沿，道：“什么事？”
黑衣蒙面人道：“你被什么人毁了容？”
田宏武咬了咬牙，恨恨地道：“是一个贵公子打扮的人，他指在下破坏了别人婚姻，如果不是他发觉在下没有功力，可能不止毁容。”
黑衣蒙面人沉吟着道：“你知道他的来路么？”
田宏武摇头道：“素昧平生，对方所指的根本是莫须有之词，同时，在下对北方武林本就陌生。”
黑衣蒙面人点了点头道：“好，我会查出来的！”
田宏武心念一转，道：“阁下带在下来这里，是为了什么？”
黑衣蒙面人道：“是受人之托！”
田宏武惊声道：“受何人之托？”
黑衣蒙面人道：“这个你不必问，如果对方愿意让你知道，有一天会亲自告诉你，现在言归正传，谈正经的，我设太多时间留在此地……”
田宏武心里打上了一个结，这可是怪事，什么人托他带自己来这古墓寝宫？他不愿说，再问也是枉然。看情况，这墓穴里定然有人常年居住，不然，不会有被褥，更不会有热食。
黑衣蒙面人又道：“你想恢复功力么？”
田宏武虎地又站起身来，这句话太出他意料之外，恢复功力，是他不敢存的奢望，他陡地想起丁香曾说过能使自己恢复功力，现在黑衣蒙面人又这么说……
想到这里，脱口道：“在下明白了！”
黑衣蒙面人道：“你明白什么？”
田宏武显得有些激动地道：“阁下方才说受人之托，是受‘风堡’朱大小姐之托么？”
黑衣蒙面人哈哈一笑道：“你想左了，怎能扯得到她，这与‘风堡’完全无关。”
田宏武不由默然，这么一说，他便无从想象了，怔了片刻，道：“功力废了，还能恢复么？”
黑衣蒙面人道：“能，但这与奇迹差不多，必须机缘凑巧，可遇而不可求。”
田宏武精神大振，死了的心又开始跳荡，生命之火被点燃了。
黑衣蒙面人是出一只玉匣，放在桌上，道：“这里有三粒金丹，服下第一粒之后，每隔七七四十九天加服一粒，服完，差不多是百日之数，你是练过正宗内功的，这百日之内，必须每日行功，以融合药力，功效如何，到时自知，很可能会使你的功力增加到原来的一倍。”
田宏武激动得全身发颤，这的确是奇迹，转念一想，又疑虑起来，这么神奇的金丹，可说是武林人的无价宝，会平白给人么。
黑衣蒙面人察微知著，洞澈了田宏武的心意，笑笑道：“你不必心存疑惧，这金丹邑是无价之宝，对用不上的人来说，却是半文不值，服食者必须是元阳之身，否则未蒙其利，先受其害，明白了么？”
田宏武点了点头，又道：“有条件么？”
黑衣蒙面人笑着道；“田宏武，你的心眼可真多，你有什么了不起的条件可交换的代价？
告诉你，这叫机缘，没有任何条件。”
田宏武面上一热，讪讪地道：“在下失言了！”
黑衣蒙面人站起身来道：“我要走了，由这里出门右转，便是厨房。积存的东西，足够你百日食用，不过你得自己烹煮，你也别好奇想出去，百日到期，我会来见你。”说完，转身离去。
现在，墓室里只剩下田宏武一个人了，一个活生生的人，待在古墓里，心理上多少是感到有些凄惶的。
百日之期不短，首先他当然要了解一下环境，于是，他挪步出室。
外问的殿堂里，摆了两具古铜巨棺，想来便是古墓的主人，由于没有字迹，到底是什么人，什么朝代，已不可考，但从摆设的器物看来，墓里葬的是武人，而且年代当在秦汉之前。
包围着殿堂的是四间石室，左右两间相对，后面两间较小，靠右后的一问，摆有炊烹之物，不用说，是黑衣蒙面人购置的，殿堂正面是甬道，不深，一眼可以望尽，但却不见出入的门户，想来是封闭了。
转了一圈，又回到原来的室内，心头有些纳闷。黑衣蒙面人究系何许人物？
他受何人之托对自己伸援手？从衾枕余香看来，在这里起居的该是女人，是谁呢？
当然，这些问题没人点破，只凭空想，一辈子也想不出来。
最好的办法是不想，一切任其自然。
第 九 章
在满怀热望中的日子并不难过，尤其是有所事事，更容易打发。
第九十八天正，田宏武服下了第三粒金丹。这最后一粒金丹，大有石破天惊之势，入喉不久，丹田里便告热流滚滚，顿如置身火炉，似要把整个的人熔化。
田宏武凝神一志，趺坐行功，引导热流循行四肢百骸。
此刻，如果有人见到他的情状，定会骇煞，他头顶上冒着白雾，像刚揭开的蒸笼，身上的汗水，已透到了衣服外层，恍如置身炉前，要把整个人熔化。
白雾消散，人已入了忘我之境。
功毕醒来，只觉浑身舒泰，内力充盈，像灌足气的气球，有一种乘风归去的感觉，那份感受简直无法以言语形容。
他站起身来，在室内往复走动。
他想大声喊叫，想大声笑，有一种渴欲发泄的冲动。
兴奋过了高点，人又慢慢冷静下来。
照约定，黑衣蒙面人要再等两天才会来，人就有这么怪，九十几天在不知不觉中打发了，剩下短短的两天便马上感到难耐。
他希望黑衣蒙面人会提前来到，他急着要看看外面的天日。
他尝试着要找到开启出入口的机关，但摸索了老半天，始终无法找到，上下左右，一色的是光滑的大理石，连个隙缝都没有，只好打消了这念头。
没有事总得要找点事打发时间，于是，他拿起剑来演练。
“追魂三式”，一遍又一遍，由于功力骤增，练起来较之从前，更加得心应手，几乎到了意动即能伤人的境界，收发之间，也更能随心所欲了。
练了近百遍；心里感到乏味，人也疲了。
他收起剑，转到对面的石室，逐一鉴赏那些金玉古玩，十有九他叫不出名称。他邑不识古董，但在无聊的时候，这也不失为打发时间的一种方法。
忽地，他发现正中的长几上，有一座血红的宝塔，是红玉雕琢的，玲珑剔透，美极了，他取在手中，反覆把玩，爱的不忍释手。
这红玉宝塔，长有尺半，底座有拳头那么大，红润晶莹，似乎有血要摘下。
玩着，玩着，忽然发觉底座有些松动，原来不是整体的，用力一旋，底座脱落，发现塔身有半截是空的，用手指一探，指尖触到了一样东西，似是纸卷，不由心中一动，用两指捏了出来。
不错，是一个纸卷，纸色犹新，不像是古时留下来的。
他好奇地打了开来，竟然是一张名单。
奇怪，玉塔里怎会藏有名单？他逐一看去，当看到了第九名方有为时，他的呼吸室住了，血液也似乎停止了运行。
再看下去，周昆、胡大明、闵三等赫然也在其中。
这几个，都已死于“复仇者”之手。
照这样看来，黑衣蒙面人便是“复仇者”。
这是他做梦也估不到的事，援手自己的竟然是神秘而恐怖的“复仇者”，不用说，这一纸名单便是黑名单，单内有名的，都是他要杀的对象，等于是鬼录。
田宏武的心，快要跳出口来了，全身在冒着冷汗，持单的手抖个不停。
他努力定了定神，再看下去。
姜执中，这是“风堡”师爷，他认识，想不到他也榜上有名，自己在墓室里已呆了近百日，不知道姜师爷是否还活着？
以下的，他不认识，倒数第二，写的是“四金刚”，这是代表四个人，还是一个人的外号？最后一名，更加使人心底，竟然是“武林至尊”。
“武林至尊”被誉为天下第一高手，怎么也会名登黑榜？“复仇者”真的有这能耐？
“武林至尊”已成了传说中的人物，年轻一代的武林人，根本没见过他，听传闻，他早已削发为僧，也许，已经物化了。
全部名单，竟然有三十余人之多。
田宏武按下了黑名单，闭上眼，心潮汹涌澎游，他想：“复仇者为何要杀这些人，复的是什么仇？该不该救救这些人？但复仇者对自己有再造之恩，岂能破坏他的大事……”
一阵轧轧之声传来，像是有人启动机关。
田宏武赶紧把黑名单塞回红玉塔里，嵌好，放回原地，然后装作欣赏古物的样子。
也只刚刚做好，室外已响起黑衣蒙面人的声音：“田少侠，恭喜你功果圆满！”
田宏武力持镇定，回过身，黑衣蒙面人正好进门，双方面面相对。
田宏武心里有些发毛，故意笑了一笑，深深一揖，道：“大恩不言谢，在下谨铭五内。”
黑衣蒙面人道：“不必谢我，我只是受托办事！”
又一次声明受托，托他的是谁？照这样看来，他未必就是“复仇者”，也许他的幕后人才是。
但“复仇者”不管是谁，为什么要对自己义伸援手呢？田宏武想不透其中蹑跷，明知对方不会说，但仍忍不住问“阁下不必说出人，只说说对在下施恩的原因可以么？”
黑衣蒙面人断然应道：“不可以！”
田宏武打了一个嗝，闭上口不说话了，看来除了对方愿意告诉自己的除外，问什么都是多余。
黑衣蒙面人目光在室内绕了一圈，道：“这些日子难为你了，出去之后，你准备去哪里？”
田宏武想了想，道：“办两件私事！”
黑衣蒙面人道：“回‘风堡’么？”
田宏武摸了摸面上的恶疤，摇摇头道：“没回去的必要了。
黑衣蒙面人点点头道：“你去收拾一下，该出墓了，我替你准备了更换的衣物，在那边桌上。
田宏武感激地望了黑衣蒙面人一眼，走到对过的墓室，桌上摆了一套新的青色儒装，里外衫连内衣裤全有，还有一小袋金珠，一个纸包，汪明是易容丸与解药。
对方设想的可真是周到，这一份情意，只好收在心里。
更换了衣服，黑衣蒙面人近前道；“田少侠，为了保持这秘密，我要点你睡穴，然后带你出去”
田宏武当然没理由反对，点头应允。
口口口口口口
拂晓时分，野树低迷，这里是荒郊。
田宏武游目四顾，不见黑衣蒙面人，也不见任何古墓的踪影，他像是从一场离奇的梦境中醒来。
开封城墙，遥遥在望，他判断栖身百日的古墓，必在这附近，外表必然因年代久远而淹没了，既然对方要保持机密，当然没有追查的必要。
到底黑衣蒙面人是不是“复仇者”本人？
想归想，谜还是谜，只有一点可以认定，黑衣蒙面人如果不是“复仇者”，也必是他的同路人，对方绝对估不到身份已被无意中揭被。
最令人困惑的是对方为什么要对自己伸援手？黑衣蒙面人说是没有目的，也没有任何条件，话虽如此，定然是有原因的，只是一时无法想到就是了。
黑名单上列名的有三十余人之多，“复仇者”当然是继续杀人，“风堡”师爷姜执中名登黑底 不知是否已被追去生命。
自己受人大恩，当然不能过问，既然称为“复仇者”，杀人必有其道理，不能视为滥杀无辜。
现在，行止须要有一番考虑了。
是留在北方，谋探“凤凰庄”的血案，还是南回查二师兄的死因？
自己被追回了功力，又被逐出门墙，算是已承了家法，今后自己是自由之身，与师门再无干连了，一切行动，都可以自由做主。
时已百日，小师妹仍滞留北方么，她是否已知道自己的遭遇？
璀璨的旭日，从地平线升起，带给大地一片光明。
田宏武感觉自己是再世为人了，在原先的想象中，自己一生是彻底地毁了，想不到碰上了黑衣蒙面人，人生的际遇，实在是难忖难测。
他打开小纸包，里面是一紫一白两个丸子，照着纸上所写的用法，把紫色小丸放入口里和津嚼碎，然后均匀地涂抹在脸上与外露的颈部，白色小丸贴身藏好。
现在，他已变成了另外一个人了。
青衫，紫棠色面孔，外加一道恶疤，任谁也认不出他是谁了，除了黑衣蒙面人。
唯一与百日前相似的，是手中横捏的剑。
想了很久，行止还是拿捏不定，只好怀着空茫的心，朝开封城进发。
口口口口口口
一条小河，夹岸垂杨，溪上跨了一道红木板桥，桥下系着一只小舟，景色充满了诗情画意。
如缨络般纷披低垂的柳丝下，有一双人影，一个武士装束，另一个是白衣书生打扮，两人并肩站着，离那道木桥约莫四五十丈远。
人，都有一种共通的特性，凡是见到熟稔的事物，或某一样相似的特征，都会特别加以往意，甚至引起内心的共鸣。
田宏武曾经着过白色儒衫，所以一看到柳荫下的白衣书生，便不期然地留上了意。
距离慢慢缩短，他看出对方是谁了，不由心头狂震。
武士装束的是三师兄夏侯天，白色儒装的，赫然是易钗而弁的小师妹上官文凤。
他俩怎会在此地，难道师父仍未南回，抑是他单独留下？
小师妹不是与“辣手仙姑”司徒美一道么，是不是行藏被识破而分手了？
记得三师兄十分有意于这位小师妹，无时无刻不献殷勤。
自己已是逐离师门的人，同门关系早巳不存在，还有见他俩的必要么？况且，自己容貌被毁，又抹了易容药，见了面他俩也不会认识自己，人家卿卿我我，何必焚琴煮鹤，去煞风景。
心念及此，准备绕道而行。
两人似在争执什么，说话的声音很大，夏侯天连连打拱作揖。
田宏武憋不住好奇之念，藉林木掩护，踅了过去，隔数丈隐起身形。
只见夏侯天低声下气地道：“小师妹，我找了你这么久，好不容易才找到，师父临行交代，一定要把你找回去，一个女孩儿家……”
上官文凤冷哼了一声，打断夏侯天的话道：“我知道你的心意，是你请命留下来找我的，是么？”
夏侯天笑嘻嘻地道：“师妹，你知道我这些年来……”
上官文凤冷冷地道：“三师兄，算了，我不爱听。”
夏侯天作了一揖，嘻皮涎脸地道：“师妹，我俩的事……师父他老人家已经答应，回到家便办喜事。”
田宏武在暗中下意识地感到一阵莫明的悲酸，小师妹本来爱的是自己，所以当初才不顾一切地私放了自己，她远道跋涉，也为的是找自己，但现在，自己已没资格接受她的情意了，一切都变成了过去。
上官文凤沉默好半晌，才冷漠地道：“我们的关系止于师兄妹，我爹答应，我不答应。”
人，毕竟是自私的，邑然田宏武心目中只有惨遭横祸的小秀子，他自始就没敢接受上官文凤的爱，但听她这么说，下意识率仍感到一丝快慰。
夏侯天苦苦一笑道：“师妹，不管如何，你先随我回南方……”
上官文凤断然地道：“我不回去！”
夏侯天道：“师妹，他老人家……”
上官文凤又打断了他的话道：“我说不回去就是不回去。”
夏侯天低了低头，道：“师妹，你留在北方做什么？”
上官文凤道：“坦白讲，我要找五师兄，我说什么也要找到他。”
夏侯天变色道，“师妹，田宏武已被师父逐出门墙，你这样做，师父会伤心的！”
上官文凤大声道：“他永远是我的师兄，任何情况下都不改变。”
田宏武心弦一颤，眼圈发了红。
夏侯天沉声道：“师妹，他的功力已经被废了，他已不再是武士……”
上官文凤冷厉地道：“他就是他，我不管他是不是武士。”
夏侯天脸色变得十分难看，期期地道，“小师妹，我……夏侯天一点也比不上田宏武么？”
上官文凤一披嘴，道：“三师兄，我尊你是师兄，说话最好有些分寸。”
夏侯天道：“你忘了二师兄是怎么死的？”
上官文凤双眼圆睁着，怒叫道；“住口，我死也不相信他是凶手！”
夏侯天道：“师妹，别被私情蒙蔽了灵智，他不是凶手谁是凶手？他已受了门规制裁，为江湖中人所唾弃，你如果跟了他，师父他老人家还有面目见人么？”
上官文凤咬了咬牙，寒着脸道：“三师兄，我劝你还是回南方去，否则你会后悔。”
夏侯天道：“师妹，你这是威胁我么？”
上官文凤道：“这是忠告，不是威胁！”
夏侯天阴阴地道：“师妹，如果‘辣手仙姑’知道你是易钗而弁，结果会怎样？”
上官文凤寒声道：“你准备向她告密？”
夏侯天笑笑道：“师妹，我怎么会呢？我对你……心，唯天可表，再说，你如果有什么意外，我如何向师父交代？”
上官文凤一挥手道：“那就请你马上离开我！”
夏侯天道：“师妹，我以师命为重！”
上官文凤道：“你准备怎么办？”
夏侯天近乎地道：“师妹，请你多想想，别迫我……”
上官文凤后退了一步，道：“难道你还敢动武？”
夏侯天道：“我不愿意这样做，但师父交代过的……”
上官文凤道：“那你就拔剑吧，看你是否有能耐带我回去？”
夏侯天室了片刻，才冷沉地道：“师妹，师父已把玉狮子印交给我了，要我亮出来么？”
上官文凤震惊地连退两步，脸色大变，全身发起抖来。
田宏武也是大吃一惊，这玉狮子印是师门圣物，代表祖师爷传下的家法，谁也不许违抗，否则视同欺师灭祖，自己只是听过，还不曾见师父用过，现在师父把这圣物交与了夏侯天，师妹说什么也不敢反抗，只有乖乖就范。
夏侯天接着又道：“师妹，怎么样？”
上官文凤咬牙切齿，心里根到了极处，但说不出话来。
田宏武心念疾转，自己已不是师门的人，不受此物控制，小师妹不愿意回去，一面是为了自己，另方面是怕回去后，被师父迫嫁三师兄，三师兄人才不错，可借城府太深，不够厚道，师妹嫁给他绝对不会幸福，自己承了她的深情，应该加以援手。
心念之中，倏然现身出去。
‘脚步声惊动了两人，齐齐转过身来，愕然望着田宏武。
田宏武迫近丈许处停了脚步，面对情深一往的小师妹，的内心激动如潮，但表面上保持那使人股栗的阴冷。
上官文凤轻轻惊叫了一声，她认不出他，她是骇于他的可怕面容。
夏侯天惊煌地上下打量了田宏武一眼，道：“朋友有何指教？”
田宏武逼住喉咙，以-种怪异的腔调道：“你大概是南方来的，区区警告你马上离开北方武林！”
夏侯天眉头’一紧，道：“这是为什么？”
田宏武冷冷吐出两字道：“别问！”
夏侯天吞了一泡口水，道：“朋友……是‘风堡’的人？”
田宏武道：“要你别问！”
如果是在南方，夏侯天决不吃他这一套，早跳起来了，但这是北方，一个有城府的人，是随时随地都先权衡利害二字的，当下强忍住一口恶气，挤出一丝笑容道：“朋友，武道同源，在下来北方的是客，要在下离开可以，但总得有个理由？”
理由，当然是说不上，田宏武被不知名的贵胄公子如此对待过，现在为了解小师妹之危，只好如法炮制，当下冷酷地道：“拔剑吧，你赢了便可不走，这就是理由！”
上官文凤可困惑极了，想不到半路里杀出个程咬金，她直觉地感到这疤面人并不陌生，但看起来又极陌生，到底是什么地方眼熟，她说不上来，只好默然站着。
夏侯天也是武士，当然不会被莫明其妙的几句话，便吓得夹着尾巴走，眉毛一挑，壮起胆子道：“朋友至少得抖出个来路吧？”
田宏武左手握住剑把，右手仍抓住剑路中央，在胸前一横，道：“拔剑，你赢了会有交代！”
像这样蛮横的事，夏侯天一辈子没见过。田宏武练成这“迫魂三式”，是秘密的，同门中，除了二师兄，谁也设正式见过，所以他这诡异的式子，没引起两人的疑心。
夏侯天想了又想，道：“朋友，非打不可么？”
田宏武“唔！”了一声，似乎多一句话也不愿说。
夏侯天无奈，只好拔出剑来道：“朋友，咱们无冤无仇，当然不是拼命，怎么个打法，几招为限？”
田宏武道：“一招！”
夏侯天脸色又变，他直觉地感到这疤面怪人有说不出的邪门，一招，他不相信自己会差到连一招也接不下，堂堂执南方武林牛耳的“屠龙手”的及门弟子，能破到哪里去？当下沉声道：“好，在下领教朋友一招！”
说着，亮开了门户。
田宏武道：“你可以出手了！”
夏侯天略一迟疑，道：“还是朋友先赐教吧！”
他的心意是只守不攻，应付一招，只要不败，便算解决问题了。
田宏武冷极地道：“你出手攻，如果区区先出手，你毫无机会。”
这不知是狂傲自大，目中无人，还是真的有所恃，夏侯天虽然城府深，但也是个武士，不能说毫无血性，这句话别说他，任谁也受不了。
上官文凤的双眼睁得更大了，但她没插手的余地。
双方对峙良久，夏侯天突地暴喝一声，全力攻出一剑，这一剑不用说是他最得意的一招。
无论气势火候，都已见了功力，等闲人是接不下的。
可惜田宏武与他是同门，无论他使的任何招式，田宏武都能制敌先机，而且田宏武古墓百日，功力比往常增了几乎一倍，再加上“追魂三式”玄奥无方。
“铿！”夹以一声惊呼，夏侯天兵刃落地，人也退了三四步。
田宏武手中剑仍横是看，只是略高了些，剑身离鞘一尺，像是根本没出过手。他有些歉疚之感，因为对方曾是自己的同门师兄。
上官文凤也是震惊莫名，她从未见过这等诡异的剑法。
田宏武冷酷无情地向夏侯天道：“拣起你的剑走吧！”
夏侯天脸色连变，目光闪动中，透出了一丝奇诡之色。
目为心声，一个人心里在打主意时，眼睛便会泄露出来。
田宏武忽地心中一动，想起自己被追到“风堡”之时，夏侯天曾经以一种罕见的暗器带翼铜针伤了自己，幸而设中要害，否则早巳……
夏侯天上前两步，俯身抬剑，一丝极细的银芒，倏然射出，无声无闻。
田宏武早已留上了心，同时又有阳光照射，否则是无法发觉的。当下冷哼了一声，侧身挥袖。
夏侯天心知不妙，片言不发，转身便待遁跳……
田宏武一个弹身，形同鬼魅，长剑脱鞘将及一半，锋口勒上夏侯天的咽喉。
上官文凤尖叫一声：“不要杀他！”
剑锋已划破了表皮，夏侯天面如死灰。
田宏武想了又想，还是下不了手，同门之谊是无法抹煞的，“呛！”地一声，半截剑回入鞘里，冰声道：“滚，别让我再看到你！”
夏侯天盯了上官文凤一眼，狼狈奔离。
上官文凤呆望着这疤面怪人，不知该说什么好？
面对情深一往的小师妹，田宏武思前想后，不禁感慨系之，不自觉地叹了口气。
这口气叹的可真是古怪，上官文凤大是困惑，期期地道：“请问兄台如何称呼？”
田宏武摇摇头，没开口，在情绪激荡之际，他不敢开口说话，怕露出马脚。
上官文凤更加惶惑，又道：“兄台现身，不是没有原因的吧？”
田宏武镇定了一下情绪，举起袖子，取下那枚带翼钢针，托在左手掌心中。
上官文凤惊叫一声：“暗器？”
田宏武这才开口道：“你们是同门？”
上官文凤显得很不安地应道：“是的！”
田宏武故意沉吟着道：“这是贵门的独门暗器？”
上官文凤锁紧了眉头，道：“敝门从不许使用暗器！”
田宏武心中明白，这定是夏侯天私底下练的，当下一披嘴道：“那这东西何来？”
上官文凤摇头道：“不知道！”
田宏武把钢针用两个指头扶着，递了过去，道：“你可以带回师门去查究一下。”
上官文凤接过手来，仔细审视了一番，收藏好，然后作了一揖，讪讪地道：“小弟上官文，承情了！”
田宏武只有肚子里苦笑，他有许多话，但一句也说不出来，因为不能说，他想劝小师妹不要招惹“辣手仙姑”司徒美，但也开不了口。
上官文凤又道：“小弟能高攀与兄台交个朋友么？”
田宏武冷声道：“区区一生不喜与人交往，但……今天可以例外！”他心里本来要拒绝她，本来不想这么说，但却不自觉地说了出来。
上官文凤又是一揖，道：“既然兄台愿意下交，请示名号？”
田宏武不由为了难，想了想，道：“区区设名号，如果你喜欢有个称呼，叫我疤面人吧！”
疤面人，这如何叫法？上官文凤尴尬地笑了笑，女孩子通常比男人任性而不拘小节，一扬眉，一偏头，调皮地道：“那小弟就叫你疤面兄好了！”她这不经意的动作，已表现出了女儿之态，但她不自觉。
田宏武当然是装聋作哑。
蹄声得得，远远一个带着惊喜的声音道：“田少侠，我找你很久了！”
田宏武心头剧震，怎么会有人认得出自己，离开古墓还不到半天呀？愕然转身望去，一红一青两条人影已下了马背，赫然是朱媛媛与丁香。
上官文凤当然也十分错愕。
走近前来，朱媛媛的目光直盯在上官文凤的脸上，噘起嘴道：“不是他，认错人了！”
这话是自语，也是对丁香说的。
田宏武恍然，上官文凤穿的是白衫，江湖道上穿白衫的本就很少，她把上官文凤错认作是自己了。当目光接触到丁香时，不由又是一震，有一诡异的表情，刚刚从丁香的脸上隐去。
朱媛媛的目光移向田宏武，突地惊“咦！”了一声，道：“他的脸……”下文没接下去，但不必出口也明了。
在江湖道上，嘲笑别人的残缺，是犯忌的，但朱媛媛任性惯了，一点也不在乎。
美好的，会使人多看上几眼，但丑恶的，只一眼便够了。
朱媛媛的目光，又移向上官文凤的脸上，掀了掀小鼻子，大刺刺地道：“你怎么也穿白衫？”这句话非但不礼貌，而且也莫明其妙，但她一向只知道有自己没别人，腔调倒是满自然的。
女人的气量，大多比男人狭窄，上官文凤冷冷地道：“怎么，不可以？”
朱媛媛挑眉道：“看你一派斯文，火气还真大，我就说不可以，又怎样？”
上官文凤一披嘴，道：“姑娘想来就是鼎鼎大名的朱大小姐了？”
朱媛媛道：“你竟然还认识我，听口音你是南方人，如何称呼法？”
上官文凤道：“在下上官文！”
朱媛媛偏头一想，道：“有个与你一般装束的，叫田宏武，他也是南方人，你认识他么？”
上官文风面色微微一变，道：“他是在下师兄！”
田宏武心头“咚！”地一跳，他想离开她们。
朱媛媛粉腮一沉，道：“好哇！你们废了他的功力，这笔帐我要代他讨……”
上官文凤双目大睁，沉凝地道：“当时在下不在场，事后听说的，在下与他私交最好，目前也在找他，朱姑娘要代他讨帐，这话怎么说？”
朱媛媛道：“因为他是本堡的武士统领。”
上官文凤道：“但他被废了功力，乃是家法，并非仇杀……”
朱媛媛道：“我可不管这些！”
她们只顾说，把田宏武冷落在一边，大概他太丑的缘故。
上官文凤大声道：“朱姑娘，你讲不讲理？”
朱媛媛笑笑道：“那要看情形，有时候当然也讲的。”
讲理要看情形，这种话也只有任性惯了的她，才说得出口。
上官文凤忍耐不住地笑道：“照现在的情形，你打算讲理吗？”
这话问的也很妙，两人异曲同工，本来她就是个美人，改扮了男装，不用说是俊美绝伦，只是太文弱了些，缺少点丈夫气，她这一笑，的确是能令人倾倒的。
朱媛媛邑不是水性杨花的女子，但见了这等美男子，多少是有些情不自禁的，这是人的本能，正如一个规矩的男人，见到了不多见的美女，心理上的反应是一样的，她的神色倏地变得柔和了，嫣然一笑道：“无妨暂时讲理吧！”
丁香掩口向朱媛媛低声道：“小姐，他好俊！”声音虽小，但在场的都听到了。
田宏武大感不是味道，因为他是残缺人，心理上自然产生一种莫明的嫉意，暗忖：“小师妹如此任性胡来，必有一天要遭巨祸。”
当下侧转身缓缓挪步，准备离开。
丁香突地横身一拦，道：“阁下慢走！”
大而明亮的眼睛，谁见了都会动心。
田宏武心已麻木，对这双他曾无法忘怀的眼睛，不再欣赏了，似乎所有凡属美的乐西，都离他很远，很远。他停了脚步，冷冰冰地道：“姑娘有话要说？”
朱媛媛与上官文凤的目光，也同时转了过去。
丁香怔了一怔，才道：“阁下该留个名号！”
田宏武脚步又动，口里道：“无此必要！”
上官文凤弹了过去，与丁香并肩而立，拦住他的去路，道：“疤面兄，请暂留步！”
朱媛媛惊奇地道：“什么，你叫他疤面兄？”
上官文凤朝她一点头，道：“不错，他叫疤面人。”
朱媛媛道：“还是第一次听说！”
丁香面上突地现出了凄测之色，深深望了田宏武一眼，然后又把目光扫过朱媛媛与上官文凤，不知她心里在想些什么？也许，她天性善良，见了残缺的人，便油然而生同情之念。
田宏武皱眉道：“你要说什么？”
上官文凤期期地道：“兄台既然答应与小弟做朋友，所以小弟有个不情之请，请兄台代为留意敝师兄田宏武的下落！”
田宏武的脸色变了，但他是疤面又涂了易容药，所以旁人看不出来，只他自己能感觉到，好半晌才应道：“可以！”
提起田宏武三个字，朱媛媛与丁香的神色也变了。
田宏武实在不愿再停留下去了，激愤夹着自卑，另外还有一种无法形容的感受。
第 十 章
要在此刻，马蹄声又起，一骑马疾驰而至，到了临近，滚鞍下马，把缰绳往树枝上一挂，一个箭步，到了众人跟前。
田宏武一看，双目尽赤，来的，赫然是毁自己容貌的贵胄公子。
朱媛媛、丁香、上官文风全都面现惊容。
如果，朱媛媛见了人也会吃惊，那现在可能是第一次。
贵胄公子傲岸地把目光一扫众人，然后微一拱手，向朱媛媛道：“朱大小姐你好！”
朱媛媛笑着道：“马公子，幸会！”
贵胄公子的目光，在田宏武的面上稍微一停，脸色是变了变，但立即便移向上官文凤，铁青着脸道：“上官文，今天可设司徒美替你撑腰了，这机会可真是难得。”
田宏武陡地醒悟过来，自己是做了代罪羔羊，坏在那一白色儒装上，原来这贵胄公子爱的是“辣手仙姑”司徒美，偏偏司徒美与小师妹做了一道，而小师妹穿着与自己一样，所以这贵介公子才找上自己，但不管怎样，毁容此仇非报不可。
上官文凤满不在乎地道：“姓马的，你准备怎么样？”
马公子冷冷地吐出两个字道：“杀你！”
上官文凤道：“你真的敢？”
马公子仍然保持着他那傲岸的风度，口角一披，道：“杀你等于杀条狗，说不上什么敢不敢！”
上官文凤反唇相讥道：“你见了司徒美，还不是像条一可怜兮兮的小狗。
马公子“呛！”地一声，拔出剑来。
马公子亮剑之后，骤呈无比的紧张。
上官文凤依然而不改色，不知她凭仗的是什么？朱媛媛冷冷地开口道：“马公子，有理讲理，何不冷静些？”
马公子测目道：“朱姑娘与他是什么关系？”
朱媛媛毫不迟疑地道：“朋友！”
马公子口角一披，道：“朱姑娘，在下奉劝你，他不值得你交往！”
朱媛媛道：“为什么？”
马公子冷笑了一声道：“这小子凭仗一副女人相，破坏别人婚姻……”
朱媛媛道：“啊，我明白了，他横刀夺爱？”
马公子恨恨地道：“不错，就是这句话！”
朱媛媛瞥了上官文凤一眼，道：“司徒姑娘目高于顶，等闲人她连半眼都不会看，恐怕是她自己愿意的吧？”
马公子变色道：“朱姑娘，你不见得会插手吧？”
朱媛媛沉吟着道：“我希望你们能和平解诀，别诉诸武力！”
马公子道：“朱姑娘，希望你能置身事外……”
朱媛媛道：“否则呢？”
马公子又是面色一变，道：“朱姑娘，那结果将不太好！”
朱媛媛道：“马公子，你这是威胁我么？”
马公子剑眉一扬，道：“在下的私事，一向不喜欢旁人干涉。”
朱媛媛道：“马公子，别忘了我说过他是我的朋友！”
马公子冷冷一笑道：“朱大小姐，人家都说你很有眼光，怎会交上这等朋友，实在令人遗憾！”
上官文凤披嘴道：“在下这等人怎样？比你低了些，是么？”
马公子移过目光，冷厉地道：“上官文，你可以拔剑保命了！”
上官文凤仍是那份悠哉悠哉的神情道：“马老兄，司徒美并不曾说过她爱你，何必自作多情，你这样做，我也可以指你是横刀夺爱，可以么？”
马公子的脸红了，大声道：“住口，用剑才能保命，利口对你无助，本公子与司徒姑娘是青梅竹马之交。”
上官文凤道：“这是你一厢情愿的说法，谁也不会相信。”
马公子脸都气青了，傲然无视的神情，已被怒火淹没，手中剑一扬，道：“拔剑，否则你毫无机会！”
上官文凤不在意地道：“不见得吧？”
马公子目芒一闪，像要出手。
田宏武心想，该是时候了，方待出言……
一阵娇笑，突地破空传来，像一串银铃被人用力摇动，脆极了，也悦耳极了。
上官文风面有得色，而马公子却神色大变，手中剑不自觉地垂了下来。
众人循着笑声望去。
只见四五丈外红木板桥头系着的那条小舟上，现出一个窈窕身影，黄色宫妆，邑然隔得很远，仍使人感到她艳光照人。
正如所料，现身的是“辣手仙姑”司徒美。
怪不得上官文凤如此从容，原来她有恃无恐。
刚见她出现在小舟上，瞬眼间已到了现场，太快，快得有些不可思议。
朱媛媛看来与她是素识，笑着招呼道：“司徒姐姐，你好！”
司徒美春花般的笑了笑，走近上官文凤，把手往她肩上一搭，脆生生地道：“怎么回事，你们是约好了来的？”
那种亲呢之状，令人侧目。
田宏武很宽奇怪，到底司徒美知不知道上官文凤也是女儿身？邑说江湖儿女不拘小节，但当着别人这样亲热，便不成体统了。
上官文凤淡淡一笑道：“这位马公子指我横刀夺爱，要杀我哩！”
马公子的脸色，说多难看就有多难看，眸中妒火熊熊，狠盯着上官文凤，那样子恨不能要把她一泡口水吞下去。
司徒美移开了搭在上官文凤肩上的手，乜斜着眼，向马公子道：“马大哥，是真的？”
马公子像发了寒栗，簌簌抖个不停，老半天才进出一句话道：“有这么回事！”
司徒美道：“哟！马大哥，吹皱一池春水，干卿何事？我与这位上官少侠交往，是因为彼此情投意合，并不碍你的事，为什么要横岔一枝？”
马公子口唇发颤，一张脸成了关云长，激愤地道：“司徒美，你知道害臊么？”
司徒美娇笑道：“马大哥，你是教训我？”掠了掠鬓边被风吹乱了的散发，又道：“武林儿女，道义交往，发乎情、止乎礼，这有什么不对？再说，我喜欢和什么人来往，是我自己的事，也不劳你过问呀？”
马公子的脸孔，扭曲成了戏台上的小丑模样。
田宏武突地想起数月前，也是在开封附近，初见师妹与司徒美在一道，她曾说，天下最丑的，莫过于充满妒意的脸谱，现在看起来，实在是不错。
如果她是故意，便有失厚道了，但话说回来，像马公子那份什么人也瞧不起的神气，应该让司徒美这等女人挫挫他的锐气。
久久，马公子才开口道：“司徒美，别以为你很了不起，我只是……”只是什么，他没说下去。
司徒美道：“马大哥，我不是常说天涯何处无芳草，干嘛这样想不开？无论男女，一个人只能爱一个人，不能爱尽所有的人，是么？”
这话，已说得十分露骨，谁也听得出来言中之意。
朱媛媛与丁香互望了一眼，作了个会心的微笑。
马公子突地改变了态度道：“大妹子，我们自小一块长大……”
司徒美截断了他的话道：“我知道，我们是青梅竹马之交，不必你提醒我，不过，道不同，不相为谋，是吗？一个人一种性格，小时候可以互相适应，长大了便不然，性格不合的人在一起，是最痛苦的事，何必作茧自缚，钻牛角尖呢？”
马公子的脸色由红转白，咬着牙道：“你的意思是我们合不来？”
司徒美道：“你自己应该很清楚的！”
马公子抿抿嘴，道：“很好，我马之章等着找你们算帐，再见了！”说完，转身便待离开……
“且慢！”田宏武开了口，声音冷得使人发颤。
司徒美这时才真正注意到了他，那脸孔使她的秀眉登时锁了起来。
马公子一昂首，道：“什么意思？”
田宏武缓缓向前挪了两步，道：“马之章，有人托在下办件事！”
马公子冷傲地道：“你算什么东西？”
田宏武一披嘴，道：“至少比你这东西强了些，看你一表人材，说话却其丑无比。”
马公子目中迸出了杀芒，他正一肚子气，正好要发泄，阴声道：“别人托你办什么事？”
田宏武一字一顿地道：“在你脸上做一个像在下的记号，再加--”
马公子似乎想到了什么，脸色连变，把田宏武看了又看，但他记忆中没有这个紫棠色的疤面脸色孔，大声喝问道：“你是谁？”
田宏武道：“疤面人！”
马公子道：“本人不认识你！”
田宏武冷哼一声道：“不必认识我，你只要记住数月前，一个丧失了功力，被你无端毁容的人就成。”
马公子惊怔退了一步，这一提，他当然记起来了，但眼前疤面人，说什么也不是那被毁容的白衣书生，他记得对方很俊。
这到底是怎么回事？
一个被毁了容的人，委托替另一个被毁容的人讨帐，天下有这等奇巧事？
田宏武被毁容，现场只丁香一个人知道，但她没吭声，也设特殊的表情，可能她没想到那里去，因为眼前人根本不是田宏武。
马公子完全傻了，如果说眼前人便是被自己毁容的白衣书生，戴面具便会掩去疤痕，而那肤色像是天生的，那他该是谁呢？
司徒美冷冷地道：“马公子，你对一个没有功力的人下手，这与你平日口头上说的不符吧？”
马公子咬着牙道：“当时我不知道对方丧失了功力。”
司徒美一点也不放松地道：“那下手的原因又是什么？你也不问问对方是谁？”
马公子设开口，他怎能说出为了谁呢？
田宏武怕泄露行藏，也不说破，手中剑连鞘一横，道：“在下要出手了！”
马公子栗声道；“你与那托你索仇的人是什么关系？”
田宏武道：“密切得像是同一个人。”
马公子面上又布起了傲岸之色，口角一拉，道，“本公子今天不想杀人，你自量些把！”
田宏武“嘿！”了一声道：“可是本人今天定要在你脸上划个十字，让你尝尝容貌被毁的滋味！”
马公子手中剑一斜，道：“你定要找死，也是没办法的事，出手吧？”
他那起手式，与田宏武一样的诡异。
蓦在此刻，一骑马泼风也似的奔了来，人未到，声音已到：“公子，大事不好！”
马公子回过身去，冲着来人道：“什么大事不好？”
来人下了马，是个跟班打扮的小伙子，只见他满头大汗，结结巴巴地道：“老爷……老爷他……”
马公子面色一变道：“老爷怎么样？”
跟班带着哭声道，“老爷……等公子回去见他最后一面。
马公子的面孔起了抽搐，栗声道：“老爷的旧疾复发了么？”
跟班的用袖子擦了擦汗水，道：“是的，据太医说，至迟拖到今晚，小的……找了您一个早晨了。”
马公子回顾田宏武道：“我们的帐改日再结！”说完，狠狠瞪了上官文凤一眼，带着跟班，上马匆匆驰离现场。
田宏武本已横剑待发，一听对方生父垂危，父子要见最后一面，这是常伦大事，如果毁了他的容，便有失仁道，反正这笔帐不愁讨不回，所以他没阻止对方。
司徒美笑向上官文凤道：“我们也该走了？”
上官文凤点了点头，向田宏武道：“疤面兄，后会有期了！”
田宏武心头涌起了一阵幻灭的悲哀，深深望了她一眼，颔了颔首。
一对假风虚凰飘然而去。
田宏武在心里叹了口气，他感觉自己是一个被遗弃的人，再没有可以亲近的人了，但是，但是，自己这份容貌，还是让人遗忘的好。
想着，他也开始挪动脚步。
朱媛媛幽幽地道：“丁香，多像他？”
丁香道：“看背影，似乎就是一个人！”
朱媛媛叹息了一声，道：“走，我们继续找他……”
田宏武听得清清楚楚，他只有暗自苦笑的份儿。
口口口口口口
月色如银，普照大地，一切的人和物，都沐浴其中。
同样的一个月亮，但给人的感觉却各自不同，有的踏月夜游，有的望月思乡，有的期待月圆，有的悲伤月缺。
月亮不会改变，也毫不偏私，照着欢乐的人，也照着流泪。
田宏武静静地站在凤凰庄故址的老神树下。
树荫遮去了月色，人变成了一条黑影。
他是来重温失去的梦，还是想从回忆中寻求安慰？
人说，老年人活在回忆中，因为他不再有希望，也没有未来的憧憬，只有过去的才属于他，而一个被现实排挤的人，也常常会从回忆中寻求慰藉。
田宏武此刻的心情正是如此，他仿佛又看到了一对大眼睛，扎着蝴蝶结的辫子，在草地上晃动，飞扬……
从大眼睛，他不期然地想到了丁香，但丁香绝不是小秀子，小秀子已经长眠在风凰庄的废墟里，活在另一个不可知的世界中。
现实是残酷的，只有回忆最美好，可惜，除了儿时的片断，回忆是一片空白。
追凶，他决心要追查这桩发生在五年前的血案，他觉得自己本身所蒙受的冤屈已不重要了，因为自己被逐离师门，也被师父追回了功力。
为小秀子一家报仇，这是他义不容辞的事。
他出奇地想：“如果小秀子还活着，她会爱自己这个疤面人么？”
月光下，一条人影歪歪斜斜地奔了来，手里还抱着东西，胁下扶着拐杖，略不稍停真入废墟。
田宏武不由心中一动，这人影来得古怪，莫非与凤凰庄血案有关？他当然不愿放过任何可能的线索，于是弹身跟了过去。
那人影停在废墟中央的半堵残墙下，撇开了地上的枯草败叶，把带着的东西摆开，是一坛子酒，一大包烧肉，拐杖横在一边。
蓬首赤足，形同乞丐，田宏武立即认出是“宇内狂客”胡一奇，记得数月前，自己被一个来历不明的半老妇人胁迫离开这开封一带，是他现身替自己解了围，自己还在醉仙居请他吃喝了一顿。
现在已经明白那半老妇人是马公子一路的，原因是阻止上官文凤与司徒美交往，因为自己身着白衫，所以被误认为小师妹。
“宇内狂客”来此何为？赏月么？即使朝了相，对方当已认不出自己是谁了。
“哈哈哈……呜呜呜！”
“宇内狂客”仰天大笑三声，又大哭三声，这古怪的动作，使田宏武惊诧不已。
接着，只见他拍开酒坛子的泥封，然后伸出手笔，手心对着坛口，一股亮晶晶的酒柱，吸上掌心，一震，酒水泼了开去，月光映照下，像撒出一把珍珠。
田宏武大是骇然，这怪人的内功，已到了登峰造极之境。
“宇内狂客”泼完酒，口里大声道：“欲访知交今何处，且将浊酒吊英表！”声如金石，激荡夜空。
田宏武的血行不由加速起来，莫非他是姨父生前的故旧？
“宇内狂客”就地坐了下去，张口一收，一股酒箭，射入口中，有如长鲸吸水，这种喝酒法，世上还真少有。
田宏武心里在转看念头，该不该现身探问一下？心念未已，只见“宇内狂客”咂了咂舌头，口里嘟囔道：“一个人喝酒多乏味！”
说着，朝田宏武隐身处抬了抬手，道：“朋友，来陪我喝上几口，免费招待！”
田宏武暗吃一惊，想不到对方早已发现自己，当下现身走了过去，拱手道：“前辈见召，不敢不陪！”
“宇内狂客”打量了田宏武几眼，阴阳怪气地道：“老夫一向是吃别人，今晚设办法，只好破例请客，坐下吧！”
他对田宏武的疤面，似乎毫不惊奇，可能他见过的怪人怪事太多了。
田宏武也不客气，在他对面坐下，中间隔了个酒坛子。
“宇内狂客”道：“没碗，小哥你将就着凑合，就瓮口喝吧！”
田宏武面上一热，他不知道能否依样画葫芦，他从来没有这样喝过酒，在以前，他绝不敢尝试，因为功力还不到这等境地，现在情形有些不同，古墓百日，得金丹之助，功力已平增了几乎一倍。
想了想，隔尺许对着瓮口，用力一收，一股酒箭，射入口中，由于初次尝试，没把握控制，呛得他连连大咳，泪水直流。
“宇内狂客”抚事道：“妙啊！小哥还有这一手，也不算白糟蹋，不过，这有个诀窍，用力不宜过猛，酒水入口，应立即闭喉，然后再吞下。”
田宏武擦擦眼泪鼻涕，尴尬地一笑道：“承教了！”
照着“宇内狂客”的指示，果然得心应口。
没碗也没筷，菜只有用手抓来吃，好在烧肉是干的，没汤水，不然就够受了。
吃喝了一会儿，“宇内狂客”道：“冲着你这个喝酒的能耐，老夫问问你叫什么名字？”
田宏武心念一转，道：“疤面人！”
“宇内狂客”漂了他一眼，点头道：“好好，很贴切！”过了一会，突地扬眉道：“啊！
你竟不问问老夫是谁？”
田宏武淡淡地道：“前辈是‘宇内狂客’，知道了何必再问。”
“宇内狂客”瞪眼道：“你怎么知道的？”
田宏武道：“凭前辈的名头，见了面准认得出来。
“宇内狂客”打了个哈哈道：“说得好，你拍马屁的工夫还不差。”顿了顿，又道：
“这么晚了，你来这荒郊野地做什么？”
田宏武正愁没法开口探问，立即乘机道：“可能与前辈的来意一样！”
“宇内狂客”动容道：“你知道老夫的来意是什么？”
田宏武沉静地道：“前辈在刚到此地时所念的‘欲访知交今何处，且将浊酒吊英灵’业已充分地说明了前辈的来意。”
“宇内狂客”动容道：“你倒是个有心人，这么说，你也是吊念死者来的？”
田宏武黯然颔首，道：“不错，晚辈正因此而来！”
“宇内狂客”瞪起怪眼，定定地望着田宏武道：“你与死者一家是什么关系？”
田宏武道：“远亲！”
“宇内狂客”唔了一声，似乎对田宏武的话感到怀疑。
田宏武道：“前辈与敝亲的关系又是什么？”
“宇内狂客”道：“朋友兼至交……”
田宏武慎重地望着对方，沉声道：“晚辈想请问当年事变经过？”
“宇内狂客”摇头道：“庄屋被焚，事后在灰烬中找到焦炭，就是如此。方才老夫又哭又笑，笑的是世事无常，哭的是无以慰死者之灵，连凶手的蛛丝马迹都摸不到。”
田宏武一颗心倏往下沉，红着眼道：“全家没一个活口留下么？”
“宇内狂客”伤感地道：“可能没有，如果有必已找上老夫，事实很明显，先杀人，后灭迹，不然死者遗骨不会堆在一处。”
田宏武低了低头，道：“以前辈所知，‘风凰双侠’生前，可有什么强仇大敌？”
“宇内狂客”道：“该查的老夫都查了，什么影子都没有，他夫妇为人和善，从设与人结仇……”
田宏武像自语般的道：“总是有原因的，不是深化大怨，不会下此辣手。”
“宇内狂客”猛吸了一口气，道：“老夫何尝不这么想，可是……”话锋一转，道：
“小哥，听你口气，似乎有意要代死者复仇？”
田宏武点头道：“是的，这是晚辈的誓愿！”
“宇内狂客”凝视了田宏武半晌，才又道：“今晚咱们俩碰得真巧，不过……老夫有个疑问，你与双侠是远亲，到底远到什么程度？平日有没有来往？”
田宏武想了想，道：“说远也不远，是姨表亲，晚辈一家十几年前南迁，关山阻隔，一直没通音信，如非晚辈北来，根本还不知道这桩惨案。”
“宇内狂客”突地一拍大腿道：“对啦，你是田辅公的儿子？”
田宏武全身一震，惊声道：“前辈怎么知道的？”
“宇内狂客”道：“老夫曾经听你姨父皇甫明提过，同时老夫当年与令尊也曾有过数面之情 令尊令堂还好么？”
田宏武不由潸然泪下，凄声道：“家父母已先后过世了！”
“宇内狂客” 圆睁醉眼，道：“怎么回事？”
田宏武道：“先父母罹患绝症，不治而亡。”
“宇内狂客”太息了一声，道：“这么说，你是来投亲的？”
田宏武道：“是的！”
“宇内狂客”深深注视了田宏武一眼，道：“不对，你小子有点怪……”
田宏武沉吟了片刻，道：“请前辈恕罪，晚辈就是数月前，陪前辈在醉仙居喝酒的白衣书生。”
“宇内狂客”怪叫了一声，道：“难怪老夫总觉得有些不对劲，像见过又不认识，你的脸孔怎会变成这样子？是易了容么？”
田宏武把被马公子毁容的事简略地说了出来，隐去了古墓一节不提，只说被不知名的人所救，面色是用易容药改变的。
“宇内狂客”栗声道：“可是那公子哥儿打扮的小子？”
田宏武道：“是的！”
“宇内狂客”脸色突地变得很难看，好一会才开口道：“招惹上他很麻烦，你知道他的来历么？”
田宏武道：“不知道，但不管他来头多大，晚辈定给要他点颜色。”
“宇内狂客”沉声道：“他父亲倒还不怎么样，他母亲是北五省有名的女杀手，功力极高，很少有敌手，江湖上称她作‘冷血太君’，黑白道上的人，听见她的名号都会发抖的。”
田宏武停了一停，道：“前辈，我们暂且不谈这事，关于‘凤凰庄’血案，前辈认为怎么着手？”
“宇内狂客”苦笑着摇头道：“目前只有尽量找线索，有了端倪，再谋对策，你现在什么地方落脚？”
田宏武道：“五云客栈！”
“宇内狂客”道：“好，有消息老夫会找你联络！”
田宏武忽然想起这件事来，道：“晚辈对外不提姓名，请前辈代为守密。”
“宇内狂客”颔首道：“可以，老夫也有句话告诉你，如果有急事找老夫，可以去问药王庙的老道。”
说着，一口气吸尽了坛中的余酒，把空坛子抛入草丛，然后站起身来，抬头望了望天，又道：“老夫有事，先走一步！”
他可是说走便走，提着拐杖，一路歪歪斜斜地越野而去。
田宏武回想“宇内狂客”的说话，马公子的母亲叫“冷血太君”，黑白两道的人物听见她的名号都会发抖，听“宇内狂客”的口气，他是不敢招惹她，但不管怎么样，这笔债非讨不可，难道平白遭人毁容便罢了不成？自己的事，当然不必假手任何人。
他不期然地又想到古墓中所见的黑名单。
“风堡”师爷姜执中榜上有名，不知是否已接到那要命的竹签？
黑衣蒙面人是否就是“复仇者”？
从以往的事例看来，“复仇者”似乎还有手下。
最使人不解的是“风堡”已有四名高手被杀，而朱堡主，竟然不知道起因，这是不合情理的。
如果说，这是死者与“复仇者”个人之间的恩怨，不该全出在“风堡”，就是巧合也不能巧到这个程度。
口口口口口口
同一时问，“风堡”中人心惶惶，呈现无比的紧张，因为师爷姜执中的房门上，发现了“复仇者”追魂的竹签，他被列为第八号。
死亡的恐怖，弥漫在堡中每一个人的心头。
内客厅里，堡主朱延年召集了高手会议，厅外四周及屋面上密布了警卫。
与会的每一个人，面色都非常凝重，尤其师爷姜执中，更是心情不安，因为他本身是当事人。
“复仇者”未杀人先传竹签，这表示他视“风堡”为无物，同时也让死者先受尽精神上的折磨。
姜执中像一个业已定刑，但尚未处诀的死囚，那份感受，非局外人所能想象。
这种活罪，比死还要难受，足以迫使一个人发疯。
朱延年沉重地开口道：“各位对此事有何高见？”
姜执中咬着牙道：“卑属准备执剑以待，看对方如何下手……”
朱延年道：“这不是办法，从以前几次的事例看来，‘复仇者’的身手、理智都高人一等，他不暗中下手，先传竹签，这表示他有绝对的把握。”
姜执中额头上的汗，擦了又冒出来，脸色有多难看，便不必提了。
总管余鼎新道：“我认为首先要知道‘复仇者’是何许人物，所复何仇，才好对付。”
朱延年道：“话虽不错，但如何才能知道呢？”
余鼎新道：“本堡连离职的执法人在内，已经有四位遭害，姜师爷是当事人，应该可以想得出来，比如说，姜师爷在以往是否与遭害的四位共同结有仇家？抑或本堡有没有公仇等等……”
姜执中摇头道：“无法想象！”
新任巡察左云生道：“卑属有个计谋，不知是否可行？姜师爷无妨仍住原房，房外加以周密布置，等待对方现身。”
朱延年道：“对方没定时刻，日夜守候总不成，旷日持久，百密必有一疏，仍然会被对方所乘，主要的，是如何能使对方现形，而姜师爷不再遭害。”
新任执法丁俊道：“能不能请师爷暂时藏匿，床上做个假人，诱‘复仇者’下手，卧室四周，由好身手的严密守候，即使抓不到人，至少可以揭开他的真面目？”
朱延年点头道：“这办法还可行，不过……师爷如何藏身呢，可能不是一两天的事。”
左云生道：“有了，堡中最妥当的地方，莫过于练功房的地下室，只要里面锁上铁锁，外面派人驻守，可保万无一失。
朱延年深深一想，道：“好，就这么办，姜师爷意下如何？”
姜执中颔首道：“属下遵命！”
朱延年起身道：“现在我们一同陪伴姜师爷到练功房，这安排除了在座的，再不许有人知道。
口口口口口口
师爷姜执中被安置在练功房内的地下室里，出入口由堡主亲自封闭。练功房铁门铁壁，天哪！还有铁网罩护，铁门也封锁了。
里外两层门户，全由机关控制，人在其中，可以说稳如泰山，连只小虫都爬不进去，别说是人。
功房外圈，由旋风武士轮班造巡警戒。
姜师爷原来的卧室，纱帐低垂，床上做了个假人，作熟睡的样子。
七八名高手，由明转暗，伏匿守伺。
每一个方位，都在被监视之中，只要有动静，诀逃不过这监视网。
表面上一切平静如叵，但暗地里每分每秒都是紧张的，因为“复仇者”随时都可能现身。
一夜到天明，“复仇者”没出现，伏伺的高手散下去休息。
大白天，“复仇者”当然是无机可乘的。
口口口口口口
“复仇者”传了竹签，昨晚设下手，今夜很可能要行动。
堡主朱延年带着总管余鼎新，不断地前后巡视，“复仇者”除非是神，如果也是人的话，绝对没机会下手。
朱延年有把握至少能迫出“复仇者”的原形。
恐怖的时刻，相当难耐，但如果不除去凶手，天知道还有多少人遭殃？
“复仇者”的行动，似乎只限于“风堡”。
因为江湖中还没听人提起过这名号。
又是天明，每个负责行动的人都感到疲惫不堪，但也松了一口气，因为没有事情发生，很可能“复仇者”找不到下手的机会。
可是他决不会罢手，如此下去也不是常注。
朱延年与余鼎新来到练功房外。
武士禀报没有任何风吹草动。
朱延年启动机关，铁门缓缓打开，“呀！”
两人先后进入功房。
两人不约而同地惊呼一声，登时室在当场。
练功房的壁上，呈现三个血淋淋的大字--复仇者。不用说，事情已发生了，门不开，户不启，对方是如何下手的？太恐怖，也太不可思议了！门口的武士，探头朝里一看，也傻了，连血液都几乎冻结。
地下室的入口洞开着，里面的情况可想而知。
朱延年栗喝一声：“许立，你进来！”
武士应声而人，施了一礼，站着直发抖。
朱延年道：“你什么时候接的班？”
武士颤声道：“弟子是昨夜丑时接的班！”
“上一班有没有交代？”
“没有！”
“有人进来过吗？”
“没有！”
“把昨天早晨开始的各班武士通通传来！”
“遵令！”
武士行礼而退。
余鼎新道：“堡主，我们到地下室看看！”
朱延年点了点头。
两人戒备着进入地下室，目光听及，那景象令人毛骨悚然，师爷姜执中端坐在桌边椅子上，靠着椅背，头向下垂，颈子上有个血洞，胸前地下全是血，但已凝固变紫，桌子上的饭菜，原封未动。
从血水凝固变色的情形看来，死者被杀，当在昨天日间或断黑之前。
余鼎新激动地道：“依属下看来，凶手就在堡中，不然他怎会知道姜师爷藏在地下室？”
朱延年打了一个冷战道：“堡里都是老人，新进的至少也有四五年，会是谁？”
余鼎新道：“这很难说！”
朱延年紧皱着眉头道：“想不透的是这种固若金汤的地方，他如何来去自如，功房的门也未启……”
余鼎新沉重十分地道：“看来他要杀人，根本没地方可以逃避，杀人的目的何在呢？”
朱延年目芒一闪，口唇动了动，似乎想到了什么要说出来，但口唇又封闭了，什么也没说。
突地，余鼎新手指靠角落的斗橱栗呼道：“竹签！”
朱延年全身一雳，走过去拔它下来，一看，脸色登时泛了白，簌簌抖个不停。
余鼎新道：“又是谁？”
朱延年咬牙道：“很好，老夫誓必全力与他周旋到底，看是谁杀谁。”
余鼎新凑了过去，只见竹签上赫然写着：“第三号朱延年，风堡之主。”下面还附加了一行小字“百日之内索血。”
想不到追魂竹签竟然传到了堡主的头上。
余鼎新惊怖连退了三步，颤声道：“简直是无法无天！”
朱延年努力咬了咬牙，把竹签搓成粉碎，一摆手道：“余总管，此事暂时不要宣扬，我们先出去。”
余鼎新点点头，应了一声：“是！”
到了地下室外，七名武士已在肃立恭候。
朱延年目光一扫七名武士，沉声道：“你们轮值时间内，有什么人进入练功房？”
其中一名年纪稍长的武士打了一躬，惊惶地道：“小的进去过一次！”
朱延年凌厉的目芒在那武士面上一绕，道：“汪头目，你到练功房做什么？”
那武士道：“小的送饮食与师爷，因为怕出差错，不敢要厨下的人送，所以亲自送去的。”
朱延年沉吟不语，这姓汪的武士头目，原来是他的随从小厮，跟了他十几年，他是绝对信得过的，挥了挥手道：“你们下去！”
众武士退出了练功房，朱延年才凝重地向余鼎新道：“余总管，烦你料理姜师爷的后事，尽量别张扬！”
余鼎新恭应道：“属下去照堡主的意思去办！”
朱延年回到内院书房，心头如压了一块干钧巨石，沉重无比，他想不透姜师爷藏身在这等隐秘稳妥的地方，结果还是逃不过“复仇者”的辣手，这厮到底是人还是鬼？自已已经接到追命的竹签，对方注明百日之内下手，能逃得过么？如果是明枪的话，还可应付，像这种恐怖的暗剑手段，的确防不胜防。
恐怖，像一条毒蛇，一旦进入了心，便不分日夜时刻地啃噬你，直到你发狂，精神崩溃，甚至到死为止。
“复仇者”订了百日期限，用意很明显，要使对方受尽恐怖的痛苦。
怕，似乎是与生俱来的，没有人敢说他什么也不怕，只不过程度与性质的差异而已。
小孩子听多了鬼故事会怕，这种怕鬼的心理可能伴随到老。
大人由于现实中的遭遇，也会产生怕。
朱延年一方之霸，身手高人一等，但“复仇者”的行动，也使他怕，树成了心理上莫大的威胁。
因为天下最可怕的，是对敌人一无所知，而敌人对自己却了如指掌。
死者都不是泛泛之辈，论功力是第一流的，但都没有反抗的迹象，像鸡鸭-样被宰杀，难道此人的功力，真的已到了无人能抗的地步？“复仇者”是谁，这是问题结症的真正所在。
死者当然知道，可惜他们再也不能开口了。
一条人影，从窗外横过，影子闪过窗纱。
朱延年全身的肌肉都收紧了，栗声道：“是谁？”
“爹，是我ｌ”朱媛媛口里应着，人已跚跚出现在书房门口。
朱延年吁了口气，道：“媛媛，我正要找你，你来得正好！”
朱媛媛进入了书房，她爹脸上的神色，把她骇了一大跳，在记忆中，她多一向是威严、沉着，天大的事也不会使他惊惶，向来没有现在这样的神情，她不自然地笑了笑，上前两步，手扶书桌，道：“爹，您找我有什么事？”
朱延年沉声道：“姜师爷的事你知道了？”
朱媛媛粉腮一变，道：“是的，听说了！”
朱延年道：“媛媛，依你的看法，‘复仇者’是如何进入地下秘室杀人的？”
朱媛媛摇头道：“无法想象，不过……”
“不过什么？”
“据女儿猜想，凶手就在堡中，不是从外面进来的，也许随时都在您左右。”
朱延年下意识地打了一个冷战，目光不期然地四下扫瞄，似乎“复仇者”真的就藏在自己身边眼睛所看不到的地方。他本来也有这种想法，现在被朱媛媛说被，更增加了心理上的惶恐。
但，堡中由上至下，每一个都是忠诚的老下属，会是谁呢？
朱媛媛一向任性，但现在却表现得很正经，她像突然长大了几岁，蹩着额头道：“爹，您说呢？”
朱延年深深一想，道：“唯一能进入地下室的秘道，只有你我父女俩知道，媛媛，你仔细想想，曾经泄露过么？”
朱媛媛断然地道：“没有，我甚至已经忘记了这回事，同时机关在女儿的床底下，谁能进去呢？”
顿了顿，忽地又转口道：“晤！我想起来了，两年前，我一个人在房中无聊，曾启动过一次，目的是试试机关是否失灵，但绝对设第二个人看见。
朱延年皱眉道：“很难说，丁香呢？”
朱媛媛道：“正因为丁香不在，我才无聊，我记得是她到城里买东西……”
朱延年又道：“这两天你都在房里没离开？”
朱媛媛道：“当然不是寸步不离，吃饭洗浴总是要离开一会的。爹，对方号称‘复仇者’，您总该想得到可能是什么仇家？”
朱延年的眉头皱得更紧了，他本想说他自己也接到了竹签，但旧骇坏了她，把到口边的话吞回去了，苦苦思索了一阵之后，突地用力一拍书案道：“是的，除了这再没旁的了，可是……”
朱媛媛紧张地道：“爹，你想到了什么？”
朱延年语音沉重地道：“媛媛，这只是猜测，你不必知道，现在你记住一件事，我要暂时离堡，找人共谋对付之道，如果我的猜想不错，对方的复仇对象，不单只咱们‘风堡’，本堡只是第一个目标而已，我走后，着人请你二叔‘赵二先生’来，请他暂时代管堡务……”
朱媛媛苦着脸道：“爹，您到底要去哪里？”
朱延年道：“你不要问，记住我的话，对余总管他们，就说我修习一项武功，百日之内不见任何人就成了！”
朱媛媛道：“可是……爹，我不放心”
朱延年勉强装出一个笑容道：“但孩子，爹纵横江湖一生，什么大风大浪没经过，有什么不放心的，你只照我的话做，隔些时，我会见你的面！”
朱媛媛无可奈何地道：“爹，赵二叔的性格您是知道的，他一生散淡惯了，不愿受任何拘束，如果他不肯答应呢？”
朱延年道：“不会的，爹与他是金兰至交，爹有所求，他不会袖手。”
朱媛媛撒娇似的道：“爹，过些时您一定要跟我见次面，免得我悬心？”
朱延年道：“放心，爹会的！”
朱媛媛哼了一声道：“什么‘复仇者’！弄得鸡犬不宁，我不相信他有什么了不起，有本领就该来明的，用这种阴谋手段的人，算哪门子的人物！”
口里这么说，内心仍然是惶恐的，说着，换了口风道：“爹，您不在，万一‘复仇者’又杀人呢？
朱延年变色道：“爹离开就是防止他再杀人，同时，我非要在短时间内除去他不可！”
这句话朱媛媛并不太懂，因为她不知道“复仇者”已向她爹传了追命竹签。
口口口口口口
田宏武在客栈里已呆了好几天，他不知道该做什么，“凤凰庄”血案时隔五年，没有任何线索，查起来有如大海捞针。
白天他不敢外出，因为他受不了路人对他惊怪的眼神，他只有在晚上活动。
街头亮起了路灯，他照例离开了客栈，挤在人群里，盲目地走动。
当然，像这种查法，可能一辈子也查不出眉目来，但既没有线索可循。只有碰机会，图侥幸，盼望奇迹出现。
开封城的夜晚，比白天还要热闹，只是情调不同。
田宏武混在熙来攘往的人潮，无目的地穿街过巷。
正行之间，身后一个声音道：“疤面兄，请留步！”
一听这称呼，田宏武便知道是谁了，一颗心登时怦怦跳了起来，转回身，眼前是个俊俏书生，一点不错，正是不师妹上官文凤。
他信进五云客栈，原意便是能有机会注意小师妹的行动，必要时予以照拂，想不到她已换了地方，一直不曾见面，当下故意装作很冷漠地道：“原来是上官老弟，幸会！”
上官文凤道：“不是幸会，小弟找兄台两天了！”
田宏武心中一动，道：“找我，有事么？”
上官文凤道：“当然有事，而且是件大事。”
田宏武心下一阵忐忑，道：“请讲？”
上官文凤道：“这里来往人多，谈话不便，我们到僻静些的地方，如何？”
田宏武颔首道：“行！”
上官文凤用手朝右边横街一指，道：“那边有个小酒店，有特设的包厢座头，很清静……”
田宏武道：“茶楼酒馆，岂非更嘈杂？”
上官文凤笑笑道：“包君满意，清静之至，咱们初交，小弟有意作个小东，彼此亲近亲近！”
田宏武不由心中暗笑，小师妹的确是胆大妄为，可能她已忘记了本来面目，江湖味道可真足，当下点头应好。
口口口口口口
酒店是不大，楼下是统座，楼上是分隔的雅座，清静倒是真的。
两人拣了靠里的一间，叫了酒菜。
酒过三巡，田宏武开口道：“老弟有活可以说了？”
上官文凤正色道：“数日前在城外溪边，蒙兄仗义援手，十分感激，小弟两天前得到一个消息，不能不告诉兄台，以便早做防范……”
田宏武“唔！”了一声，道：“什么消息？”
上官文凤道：“有人对兄台不利！”
田宏武暗吃一惊，表面上仍很平静地道：“何许人物？”
上官文凤道：“来头很大，不过……有两件事小弟想先澄清一下！”
田宏武心中又是一动，道：“请讲，第一件事是什么？”
上官文凤沉吟了片刻，才凝重地道：“兄台向马公子索仇，说是为了一个失去了功力的书生被他毁容……是这样么？”
田宏武道：“不错！”
上官文凤道：“那书生可是叫田宏武？”
说着，双目不瞬地望着他。
田宏武的心收紧了，如果不是涂了易容药，他的脸色便无法掩饰，他不想骗这位小师妹，镇定了一下……反问道；“老弟怎么知道的？”
这句话，等于是承认了大半。
上官文凤略显激动地道：“是马公子透露的，被他毁容的是个白衣书生，而小弟的师兄田宏武正是穿着白色儒衣，而且也正好被废了功力。”
田宏武硬起头皮道：“不错，就是他！”
上官文凤陡地站起身来，激情地道：“他人现在哪里？”
田宏武简直不敢正视她，垂下了目光道：“他……死了！”
他的目的，是要乘机死了小师妹的念头，好让她回南方。
上官文凤栗声道：“怎么死的？”
田宏武横了心道：“自杀死了，一个武士被废了功力，又被毁了容，还能活下去么？”
上官文凤一声冷笑道：“尸首埋在哪里？”
田宏武道：“填了黄河里的鱼虾之腹！”
上官文凤突地哈哈笑了起来，笑声很脆，是她本来的女子声音。
田宏武大是惶惑，直觉地感到情况有些不妙。
上官文凤坐回原位，绷紧了面孔道：“五师哥，你虽然被毁了脸孔，易了容，改变了声音，只能瞒别人，瞒不过小妹我，那天在城外溪边，我就已疑心了，但不敢贸然相认，后来一再地想，才认定我的疑心没错，现在，同桌共饮，便完宝证实了……”
田宏武整个地瘫痪了，瞪着眼，说不出一句话。
上官文凤的眼角涌现了泪光，接着又道：“五师哥，我们等于是一块儿长大的，很多小动作瞒不了我……还有你的剑，我一看就知道，再说，疤面人替一个被毁容的人报仇，未免巧得令人难信。”
田宏武依然没开口，他的情绪激动得有如狂涛。
上官文凤的泪水，终于滚了下来，颤声道：“五师哥，爹太过份，但求你不要恨我！”
田宏武长叹了一声，道：“师妹，我怎敢怪他老人家，又怎会恨你？他老人家留我的命，便是相当宽容了，师妹……我……唉！我能说什么呢？”
上官文凤拭了拭泪水，道：“五师哥，你的功力怎么恢复的？”
田宏武想了想，道：“我被一位异人所救，他以珍奇的金丹，增进了我的功力。”
上官文凤点点头，幽幽地道：“吉人天相，五师哥，我益发相信你是冤枉的，我誓要查出暗算我哥哥的凶手，不能让他逍遥法外。”
田宏武闭了闭眼，道：“师妹，我的事希望别让师父他们知道……”
上官文凤道：“我不会说出来！”
田宏武平了平激动的情绪，道：“师妹，你还是回家去吧，免得师父挂心。
上官文凤摇头道：“我不回去！”
田宏武皱眉道：“那是为什么？”
上官文凤道：“我一回去，爹会迫我嫁三师兄。
田宏武喘了口气，道：“三师兄有什么不好？”
上官文凤瞪眼道：“他是个小人，我一想到他便讨厌。
田宏武道：“嫁不嫁是另一回事，你必须回家啊！”
上官文凤口角一抿，道：“你不喜欢我？”
这话问的很直率。
田宏武苦苦一笑，用手指了指脸。
上官文凤大声道：“我不在乎！”
田宏武呼吸一窒，小师妹的情意使他感得想哭，但他不能害她，因为他已是残缺人，师父也不会赞成女儿嫁给个弃徒，再说，他的心目中，仍只有小秀子，但这些一时是解说不清楚的，深深一躬，狠起心采取了快刀斩乱麻的手段，沉声道：“师妹，我很感激你的心意，但……我早说过，我是订过亲的人，她就住在北方，目前我正在找她。”违心之言，他内心相当痛苦，但他不能不故作无情。
上官文凤面色惨变，泪水又告夺眶而出。
田宏武心里像有针在扎，但却找不出话来安慰她，感情上的事，最现实不过，并非空口能解诀的，除非以事实对事实，但事实上他不能爱她。
久久，上官文凤才悲不自胜地道：“你被毁容，是我害的，你恨我！”
田宏武凄测地道：“师妹，我怎会很你？天下很多事都是巧合，如果没有二师兄的事，我不会被师父追回功力，功力不失，马公子便毁不了我的容，怎么说呢？算它是命吧！”
停了半歇，又道：“师妹，你还是依了我的劝告回家的好，如果你的真相被司徒美拆穿，后果实在难以想象。”
上官文凤任性地道：“我的事不要你管，以后你也不必再理我！”
田宏武默然无语，心头像缠了一团理不情的乱麻。
上官文凤拭了拭泪痕，道：“我要走了！”
田宏武道：“你不是说，先要澄清两件事，然后告诉我大事，你只说了一件，还有呢？”
上官文凤道：“我不想说了！”
田宏武喘了口气道：“你不想说，我当然不能逼你。”
上官文凤口里说走，人却坐着没动，她巴巴地来到北方找田宏武，为了一个“情”字，现在这份情幻灭了，芳心也随之碎了，但她没有慧剑，足以斩断这缕情丝，所以痛苦也就更深。
对于情，女人比男人更执著。
田宏武此刻的心情，也只有他自己知道，痛苦得几乎近于麻木。
突地，她举起杯来道：“五师哥，人生有酒当须醉，一滴何曾到九泉，来，喝吧！”田宏武木然举杯，一饮而尽。
上官文凤又添满了两杯，道：“喝啊！”
田宏武呛声道：“师妹，你会醉的，何苦作贱……”
上官文凤异样地笑了笑，自顾自喝了下去，有些歇斯底里地道：“何必假惺惺？我不要任何人关心我！”
说着，又斟了一杯。
田宏武一把抓过酒壶道：“不管你怎么说，我不许你再喝了！”
上官文凤白了他一眼，目光中充满了怨艾之情，幽幽地道：“我本来不想说了，但又忍不住不说……”
她声音一低，道：“你要坦自告诉我，你是不是‘复仇者’？”
田宏武心头“咚！”地一震，脑海里浮起带自己到古墓中的黑衣蒙面人的影子，和红玉塔里的黑名单，睁大了眼道：“什么，‘复仇者’？师妹怎会提出这问题？”
上官文风道：“你只说是或不是？”
田宏武道：“我不是！”
语音倒是很决断。
上官文凤依然用很低的声音道：“但有人说你是！”
田宏武栗声道：“谁？”
上官文风道：“你记得你与马公子正要动手时，忽然有人来传话说他父亲要见他最后一面……”
田宏武道：“不错，我记得，怎么样？”
上官文凤用力一抿口角，道：“其实，他是回去奔丧，他父亲已经死了，死于‘复仇者’之手，没人见到凶手是什么形象，只有现场留的复仇者三个血字。”
田宏武惊声道：“可有竹签？”
上官文凤愕然道：“什么竹签？”
田宏武心想，奇怪，“复仇者”杀的都是黑榜有名的人，而且照例传竹签，还编了号，这次怎么会例外呢？
心念之中，沉声道：“你怎么知道的？”
上官文凤道：“是‘辣手仙姑’司徒美说的，因为她与马家是世交。”
田宏武道：“被杀的是什么名号？”
上官文凤道：“大名鼎鼎的人物，‘毒胆铁面’马森。
田宏武的眉头收紧了，在记忆中，黑名单上没有马森这名字，唯一未被提名的是四大金刚，但马森的外号又设金刚两个字，而且投传竹签，是有人冒“复仇者”之名行凶么？可是目前所知，“复仇者”杀人只局限于“风堡”，江湖中还不曾传出类似的消息，冒名号也不可能……
上官文凤道：“你在想什么？”
田宏武期期地道：“我在想……这档事怎会栽到我的头上。”
上官文凤深深望了田宏武一眼，道：“你刚才说什么竹签？”
田宏武略一沉吟道：“我曾经在‘风堡’待过，堡中被‘复仇者’数度光顾，每次杀人，都留下一支竹签，上面有被杀者的姓名身份。
上官文凤“哦！”了一声道：“如此说来，你真的不是？”
田宏武道：“我没有理由用‘复仇者’的名义杀人，再说，我也没这大的能耐。”
上官文凤辰额道：“可是人家认为是你，因为你在北方，可以说是身份不明，同时马公子曾无端毁了你的容，这是大仇，那天你要在马公子面上划十字，你虽没出手，但人家从你的气势上判定你的功力极高……”
田宏武咬了咬牙，道：“管他，反正不是我，不过，毁容之恨我仍然是要报的。”
上官文凤道：“你惹得起‘冷血太君’么？”
田宏武道：“难道罢了不成？”
上官文凤低头想了想，道：“要不，我们一道回转南方？”
田宏武毫不考虑地道：“不，我在此地还有事……”
上官文凤变色道：“找你的未婚妻？”
田宏武心头一阵凄酸，有意无意地道：“并不完全是，她也许已经嫁了别人，甚或已不在人世，我另外还有事，同时我父母双亡，南方已经没有我安身的地方，再说，我已经是伤残人，何必回南方去丢人现眼。”
上官文凤颤声道：“你不准备查究我哥哥被杀的事了？”
田宏武深深一想，道：“那是以后的事！”
上官文凤急道：“你要留在此地等死？”
田宏武凄苦地一笑道：“等死不见得，对方不能硬诬我是‘复仇者’！”
上官文风道：“不管怎样，你已成了马公子的死对头，人家还是要除掉你。”
田宏武眉毛一竖，脸上的疤发了赤，脸孔拉成了一个怪形，他自己当然看不到，但上官文凤的芳心，可就感受不同了。
他冷沉地道：“我现在什么也不在乎了，死！算什么？活着，又有什么意义？”
上官文凤脱口道：“你不在乎，我在乎！”
显然，她对这位师哥并未死心，田宏武的心弦又一次震颤了，天下最难抛躲的是情，最珍贵的也是情……他的意志开始动摇了。
人是感情的动物，即使是初相识，在这种纯情的感召下，也会引起共鸣，何况，他和她是一块长大成人的，他真的狠得下这心肠？
眼睛是最不会说谎的，而女人多半敏感，上官文凤已经觉察了他的心意，她意识到他已对感情树起了白旗。
她笑了，笑得很甜，是发自芳心深处的笑。
她幽幽地开了口，道：“五师哥，你，仍然是以前的你……”
人，常常自作聪明，所以也就免不了弄巧成拙。
上官文凤以为这几句话说的很得体，道出了他的心事，不知她完全错了，一句话戳中了田宏武的痛处。
他的神色又变了，眼中那份炽热的光芒，倏忽消失。
她如果不开口，静待复苏的火自燃烧，旺盛，也许情况会改观。
田宏武冷冷地道：“我已经不是从前的我，永远也不会是了！”
他说这话，内心是相当痛苦的。
上官文凤不由怔住了，好半晌，才幽怨地道：“五师哥，我要的是你的心，别说你脸上多了个疤，即使面目全非，五体不全，在我看来，你还是我心中的你，永远不会改变。”
田宏武沉痛地道：“师妹，我的心已经死了，不必可怜我，不要对我施舍，事实是不能改变的，我能不承认这事实么？我配不上你，我的痛苦也不需要任何人分担，再说，我是被逐出门外的人，为了我，你要忤逆父亲么？父女之情不顾了么？”
最后两句话，也是铁一般的事实，无法否认。
亲情、爱情，她要舍弃什么？
她的心又一次碎了，现实是残酷的，再坚强的人也得低头，因为没有人能否定现实存在的事实，你编上一千个一万个理由也不成，事实就是事实！
她瞪着眼，像一个白痴，两粒晶莹的泪珠，溜出了眼角。
田宏武感到内疚，也感到不忍，面对的，是十多年来，形影不离的小师妹，现在，双方要成陌路了，但，他只有铁硬了心肠，他知道，只要一妥协，后果便无法收拾，与其痛苦一辈子，不如一次承受，长疼不如短疼。
上官文凤站起身来，默默地离开了，什么也没说。
田宏武的心在涌血，他想唤住她，不顾一切地接受她的爱，但他没那样做，任由她离开。
连接在一起的心弦，终于断了。
酒店要打烊了，田宏武还木然坐在酒座问，这长长的一段时问，他心里是一片空白，什么也没想，只是发呆。
小二进来，哈着腰，嗫嚅地道出了歉意。
田宏武根本没听他在说些什么，摸出锭银子，放在桌上，无声地离开。
小二对他的背影摇摇头，做了个鬼脸。
他失魂落魄地回到了五云客栈，一脚踏进房门，另一只脚却挪不动了，眼前的情况，使他回到了现实。
房里没燃灯，漆黑的，照理，店小二不会懒到不替客人点灯。
藉着窗纸透入的微光，可以看到一个女人的上半身影，她是谁？是小师妹上官文凤么？
他正想发问，女的已先开了口，声音很低：“除去你的易容，不要说话。”语气像是在发命令。
田宏武大吃一惊，他从声音听出对方竟然是朱媛媛的侍婢丁香，那有着一双明亮眸子的姑娘，听口气，她已经识破自己的行藏了，她叫自己除去易容，是什么意思？丁香要他不要说话，但他忍不住开口，期期地道：“是丁香么？”
了香“嘘！”了一声道：“叫你别出声，快进来！去掉易容，换上白衫。”
田宏武进入房间，又道：“到底为了什么？”
丁香发急道：“你不能等会再问么？”
田宏武满腹疑云，心想：“真面目已经被揭穿了，除去就除去吧，看来必有其原因的。”
于是，他放下剑，取出那粒白色药丸，就面盆中蘸些水，在手心中和匀了，然后涂在脸上。
丁香跟着又道：“白衫在床栏上，快换上！”
田宏武依言换上。
丁香道：“好，现在‘疤面人’已经不在人世了。”
田宏武已经憋了好一会，吐了口闷气道：“丁香，你到底在捣什么鬼？”
丁香道：“现在你又是‘风堡’的武士统领了，我们得乘夜离开客栈！”
田宏武困惑地道：“到底是怎么一回事嘛？”
丁香轻声一笑道：“慢慢再告诉你，先离开再说！”
田宏武道：“离开，去哪里？”
丁香道：“当然是回堡！”

第十一章

“对不起，我不去，我已经不再是堡里的一分子了。
丁香道：“为你安全着想，你必须回去。”
田宏武更加迷惘，不解地道：“什么安全不安全？”
丁香道：“真急人，看来你不见事实不会跟我走，好吧！”
说着，燃亮了灯火，口里边道：“别大惊小怪，一看你就明白。”
田宏武目光转处，不由头皮发了炸，全身的肌肉都抽紧了，要不是丁香事先嘱咐，他已惊叫出了声。
床上枕边全是血，刺目的猩红，血水顺着床单流到地上，汇成了一大摊。
赫然，床上睡着那个人，不用说，已经是死人。
这究竟是什么回事？
他怵然望着丁香，做声不得。
丁香闪动看明亮的阵子，沉声道：“田统领，疤面人与你相交一场，他死了，得把他好好安葬，乘夜深人静，我们把他带到城外去掩埋！”
田宏武走近前去，揭开被子，只见死者赫然是个紫某色面孔的人，年纪不大，脸上竟然也有个大疤，他骇异地回头望着丁香，口唇动了动，正想开口……
丁香立即又接上话道：“有话回头再说，现在用床单把他包裹起来，我们走！”
在这种诡谲的情况下，田宏武心里纵使有一百个疑问，也只好暂时隐忍，照丁香所说的去办。
他从来设包过死人，实在有些手足无措之感。
丁香此刻的神态，一点也不像是个下人，倒像个颐指气使的千金小姐。
包裹停当，丁香扇灭了灯火。
田宏武道：“现场不处理，店家发现了岂不要大惊小怪。
丁香道：“这你就不必操心了，惊由他们去惊，怪由他们去怪，我们该走了。”
口口口口口口
距城里许的林子里，田宏武与丁香相对坐着。
此际，已经四鼓将残，不久就要天亮了。
田宏武开口道：“人也埋了，现在你可以说说原因了吧？”
丁香轻声笑了笑，道：“如果不是我早得消息，预先做了安排，客栈里床上死的可能是你。”
田宏武惊声道：“是谁下的手？”
丁香抑低了声音道：“‘冷血太君’本人亲自下的手！”
田宏武陡地一震，小师妹刚刚警告过自己，想不到对方已经开始行动。
“丁香，你怎知道疤面人便是我？”
丁香道：“这还不简单，你被马之章毁容我知道，邑然你改变了肤色，自称疤面人向他索仇，就凭你那握剑的姿势，便可判断了。”
“朱媛媛知道么？”
“一半，你被毁容我已告诉了她，但她不知道疤面人便是你。”
“为什么你要向你家小姐隐瞒？”
“当然有道理的，但我不告诉你！”
“死的是谁？”
“一个素行不良的江湖宵小。”
“怎会也是个疤面人？”
“化装的，用他做你的替身！”
田宏武深深透了口气，道：“对方杀我的目的何在？”
丁香道：“马公子的父亲被人杀害，留名是‘复仇者’，对方判断是你。”
“如果店房的床上是我，对方未必得手……”
丁香道：“别太自信！‘冷血太君’成名不是幸致的，她杀人不眨眼，而且功力极高，意动即可致人于死，我还真担心这场戏被她识破呢！”
田宏武道：“那我得谢谢你，不过……我还是不明白，你怎么凑巧知道这件事？”
丁香沉下了声音道：“小姐打发我到城里来请堡主的金兰好友赵二先生，无意发觉的。”
田宏武“啊！”了一声道：“我知道那黄衣老人，朱姑娘管叫他二叔，请他做什么？”
丁香道：“堡里又发生了惊人变故，师爷姜执中已被‘复仇者’杀害，堡主可能是暂避风头，要请赵二先生代管堡务。”
田宏武心头大震，想不到姜师爷还是在动者难逃，“复仇者”的行动的确够恐怖，当下栗声道：“到底‘复仇者’何故杀人？”
丁香道：“当然是为了报仇！”
田宏武道：“报的是什么仇？”
丁香摇头道：“恐怕这得要问他本人！”
田宏武惑然道：“堡里死了这多高手，难道来堡主真的不知道仇杀的原因？”
丁香略一沉吟，道：“当然，也许他已经知道了，但他不说出来，谁又知道。”
田宏武试探着道：“丁香，你也算是堡里的老人，有点眉目么？”
丁香道：“我是下人，很多事没资格过问，怎会知道！”
她顿了顿，接下去道：“我们不谈‘复仇者’，谈正事，现在堡里正是用人之秋，你随我回去……”
田宏武断然道：“不，我不回去，好马不吃回头草，况且，我这副面相，丢人也丢别处，何必回去现眼。
丁香道；“什么现眼不现眼，江湖人刀剑里打滚，受点伤算得了什么？堂堂‘风堡’，接二连三损失高手，连凶手的影子都摸不到，难道是体面事？”
田宏武道：“那是另一回事，反正我不回去。”
丁香“唉！”了一声道：“你这个人怎么这样固执？你已经脱离了师门，再无拘束，好坏你自为之，自己做得了主，你不找个安身立命之处，就这样飘泊不成？”
田宏武笑笑道：“天下之大，何处不可容身，为什么一定要去‘风堡’，丁香，说句不中听的话你别在意，以你的地位，能有权安顿我么？”
丁香道：“我当然没资格，但是余总管他们殷切地希望你能回去，统率那批武士，我家小姐更加盼望你能回去，她目前还在不遗余力地追寻你的下落呢！”
田宏武不由有些心动，想了想，还是摇头道：“我不去，请转达朱姑娘，我心领她的盛意。
丁香轻声一笑道：“田统领，你是男人，恐怕不大能了解女人的心理，女人如果中意了一个男人，她死也不会放弃，如果她不属意的话，你挖出了心跪着求她也是枉然。一句话，除了女的情愿放手，她可以一下子把你忘得千干净净，否则的话，你休想挣脱。”
田宏武道：“你说的倒满有意思，可是我不须挣，抓放由她，因为我根本没有心。”
丁香小鼻子一掀，道：“你一点也不爱她？”
田宏武毫不踌躇地道：“我从来没想这问题！”
丁香低头想了想，道：“疤面人死了，但你还活着，如果你不找个庇护所，是逃不过‘冷血太君’母子的手掌的，这不是危言耸听，是实话。”
田宏武冷傲地道：“毁容之恨，我没齿难忘，他不找我，我必找他，这也是实话。”
丁香的眼圈突然湿润了，不知是为什么，只有她自己知道。
林中管黑，田宏武目力再好，也无法看到她面上的神色。
久久，丁香才幽幽叹了口气道：“你不肯回‘风堡，我也没有办法，反正我只是个下人，瞎担什么心事！”
站起身来，又道：“我该走了！”
她说走，可是没有挪动脚步。
田宏武也跟着站起身来，奇怪，一看到丁香，他就会想起小秀子，也许是因为她有双大眼睛，而小秀子也一样。
小秀子留给他的最鲜明的记忆，便是那双大而明亮的眸子，和扎着彩绸蝴蝶的发形。
在感觉上，他老是觉得小秀子没有死。
是的，小秀子没死，活在他的心底。
他又迷惘了，直勾勾地望着丁香那双在黑暗中也会放光的眸子，近于贪婪。
丁香设移开脸，也没说话，似乎愿意让他看。
久久，丁香才轻启朱唇道：“你为什么要这样看我？”
田宏武吐了口气，道：“因为我喜欢看……”
丁香道：“为什么？”
田宏武的心弦起了颤动，悠悠地道：“我也说不上来，只是喜欢看！”
丁香毫不放松地道：“你喜欢我？”
田宏武的双眸放了光，但随即又黯淡下去，摇摇头，道：“不！”
丁香道：“你刚才说喜欢看我？”
田宏武道：“我只喜欢看你的眼睛！”
丁香道：“那是为什么？”
田宏武梦呓似的道：“因为你的眼睛像一个我喜欢的人。”
丁香目芒一阵闪动，道：“你喜欢的人，当然是女的……你的亲人？你的爱人？你的妻子？”
田宏武痛苦地道：“别问了，反正我不会告诉你！”
他脸上的肌肉起了痉孪，记忆拉回到十几年前，除了眼睛，他无法把小秀子丁香连在一起。
因为记忆中保留的影像是个六七岁的黄毛丫头，而丁香是个亭亭玉立的少女。
这想法很滑稽，但他又忍不住不想。
如果小秀子不死，她当与朱媛媛或丁香一样，该是个美艳的少女了。
丁香噗嗤地一笑道：“你不告诉我就算了，我也没有必要一定想知道，不过……你既然喜欢看我的眼睛，就跟我一起回堡，你就可以天天看。”
田宏武怔了怔，半天才吐出一个字道：“不！”
虽然是一个字，但却很有力，也很坚诀。
丁香从鼻孔里“唔！”了一声，道：“你这个人可真怪，说了半天，你还是坚持你的意思，我看谈到天亮也是空的，我真的得走了。不过，有句话告诉你，只要你一露面，便有麻烦，如果你什么时候想要看大眼睛，便到堡里来，随时欢迎！”
这回，她真的走了！
口口口口口口
迟升的月亮，照得林内一片斑驳，夜色很美，也很静。
田宏武站在林子里，痴痴地想。
就事而论，丁香算是替自己挡了一次灾，她的能耐不小。
从此以后，再没有疤面人了。
姜帅爷这一死，“风堡”中定是人心惶惶，一片惨雾愁云。
丁香对自己这样好，她有什么特别的企图？
小师妹被自己气走了，她会做出什么事来？
自己已经成了断根飘萍，无依无靠，真是“何处是人家”？
现在，急着要做的，是查出“凤凰庄”杀人放火的真凶，替小秀子一家复仇，事了之后，自己又如何？
虚幻，一切都是虚幻！
过去的，不堪回首，未来的，一片空茫，人生是什么？
人生如棋局，落了子，便身不由已，直到分出胜负为止，分出了胜负之后又如何？他不敢往后想，这使他头脑发胀，愈想愈不是味。
为什么要走上武士这条路呢？
做一个安份守已的普通人该多好？
口口口口口口
大眼睛，又是大眼睛，从枝缝叶隙漏下的月光，圈圈点点，投在地上，像无数双明亮的大眼睛，看得人头晕目眩。
大眼睛，碎梦的裂痕！
仿佛，小秀子就在林间飘忽游走，身影很模糊，只有那对大眼睛特别清晰。
碎了的梦，无法再拾取，留下的是无止境的悲哀与惆怅。
人，如果像兽类样没有思想，饥食渴饮，便不会有烦恼，一切由本能去操纵。生而为人，的确也是一幕悲剧？
当然，这种古怪偏激的念头，只有穷途末路的人才会有。
风从林间吹过，拂在身上有些凉意。
这是晨风，距天明已是不远。
田宏武两条腿都站得僵直了，他感觉自己似乎永远没有天明，展现在眼前的，是无边无际的黑暗。
口口口口口口
天，还是亮了，宇宙的运行是永不止息的。
田宏武搬动发麻的双腿，走出林子，眼前有很多路，大路，小路，阡陌小径，他不知道哪条路属于自己，该走哪一条？
月亮还在半天，太阳已经升起，月亮成了个残缺的白面饼。
田宏武不知不觉，走上了官道，官道上有很多人，有车也马，但他觉得仍是孤独的一个人，蹒跚在无尽的荒漠。
“满俊的一个人，怎会有这大的刀疤？”
“江湖人，谁知道？”
路人的叽嘲他听得多了，根本无动于衷，他不能禁止人家不说。
一个蓬头赤足的怪老者，拖着杖，一路歪斜地迎面而来。
“嘻！你怎么改了装？”
田宏武心神归窍，一看，“宇内狂客”胡一奇已站在跟前，忙拱手道：“原来是胡老前辈，您早！”
“宇内狂客”像是一辈子都没清醒过，醉眼迷离地道：“老夫正找你，到客栈扑了一个空，你小子是找夜食去了？”
田宏武冷寂地一笑道：“找晚辈有事么？”
“宇内狂客”抖动着绕颊虬髭道：“当然有事，我打听到了个消息……”
田宏武急急道：“什么消息？”
“宇内狂客”前后一顾盼，道：“皇甫明的女儿，皇甫秀可没死！”
田宏武的双眼睁大了，面上的剑疤也发了红，激动无比地脱口道：“前辈是说小秀子？”
“宇内狂客”点头道：“不错，不错，那妞儿小时候是叫小秀子。”
田宏武栗声道：“她……她怎么样？”
“宇内狂客”偏不急，慢吞吞地道：“老夫说她可能没死！”
田宏武一把拉住“宇内狂客”的衣袖，激声道：“她人在哪里？”
“宇内狂客”拂开了田宏武的手，道：“你小子养气的工夫不够，还得多多学习，老夫这件土蓝布大褂已经朽了，经不起撕拉，扯破了你得赔付新的！”
田宏武不由啼笑皆非，但情绪仍十分激动，小秀子不死，这可是天乐纶音，做梦也不敢想的事，努力吞了一泡口水，道：“她真的设遭劫？”
别人急，“宇内狂客”偏偏不急，抓了抓头上的乱发，道：“好狗不挡路，我们站到路边去。”
田宏武无队奈何地耸耸肩，一个箭步，抢到了路边，他像是一分一秒也不能等。
“宇内狂客”慢吞吞地走了过去，好整以暇地道：“你先沉住气，听我说这消息未必正确，还须要证实。那妞儿老夫整十年没见过，十年前，她爹把她送给一个异人为徒，一年难得回家省亲一次，老夫去，她不在，一直没碰头……”
田宏武迫不及待地道：“什么异人？
“宇内狂客”瞪眼道：“老夫要知道就早告诉你了，还等到今天？当初老夫也曾问过，皇甫明说那位异人是个女的，不愿人知道她的来路，隐居在伏牛山中，老夫当时也不便追问，说说便过去了。六年前老夫远游关外，回来时事情已发生了，她是否出师返里，遭了劫数，不得而知，昨天会晤到一位远友，谈起三十年前传说已被‘中原八魔？杀害的‘素女飞剑’秦香琼隐居在伏牛山中，算来已是九十左右的高龄了，老夫判断，皇甫明所说的异人定是她无疑了……”
田宏武皱起眉头道：“那泰老前辈既已三十年设现身，怎会断定是她呢？”
“宇内狂容”道：“问得好，老夫也有同样的疑问，但据那位老友说，他是无意中听山中猎户谈起的。原因是他采药到了一个谷口，发现一块‘不许擅人’的禁碑，一念好奇，正想闯进去，却被猎户阻止。说是谷中住了这位老婆婆，他们管她叫秦姥姥，能在百步之内，飞剑射狐，她常出谷与山居猎户交谈，但从不见生人，猎户互相告诫，入谷犯禁必死，是以谁也不知道谷中情况，只知道仙婆秦姥姥住在谷中……”
田宏武听得出了神。
“宇内狂客”顿了顿，又道：“那位老友不愿犯人之忌，只好折往别处，昨天他对老夫谈起这件事，想了一夜，才想起是‘素女飞剑’，所以急急地来找你。”
田宏武一听，心里冷了三分，这消息近于捕风捉影，都是揣测之词，但纵然是一丝丝的线索，也不能放过，想了想，道：“不知那神秘谷在山中的什么地方？”
“宇内狂客”道：“你想去？”
田宏武点点头，毅然决然地应道：“是的，既有这线索，好歹得查明。”
“宇内狂客”道：“你不怕犯禁？”
田宏武毫不踌躇地道：“那些晚辈不考虑了！”
“宇内狂客”道：“好，我告诉你，从南召方面入山，沿主峰西行，约莫百里，可以看到一个怪石嶙峋的山峡，那便是了。”
田宏武豪雄地道：“晚辈此刻便动身前往。前辈还有什么嘱咐没有？”
“宇内狂客”道：“两个字，‘小心。’你去查这条线索，老夫继续追凶。”
田宏武无牵无挂，揖别了“宇内狂客”，立即起程。
当然 他不必远绕南召，只要在相对的地方入山便可以了。
只要小秀子真的不死，他愿付出任何代价。
他想：“小秀子十年前去与‘素女飞剑’为徒，算来是自己家南迁之后不久，这倒是出乎意料之外的事。现在的问题是，姨父生前所说的异人，是否真如‘宇内狂客’所料，是‘素女飞剑’秦香琼，如果小秀子真的还在人世，便可与她携手诛仇。”
口口口口口口
十天后，田宏武抵达伏牛山。
他是从汝州折回南，略偏西，横越嵩山余脉，而后进入伏牛山区。一路险阻重重，但为了图近路，也就不辞艰难跋涉了。
虽然“宇内狂客”已经指明了路线，但要从层峦叠峰中去寻找这么个无名的山谷，颇不容易。
只要方位略有偏差，就不知错到哪里去了。
入山后的第二天，算来已接近那神秘谷，所以他一路上都留意观察山形谷势，这一来，行进的速度便很缓慢了。
慢设关系，只要不走冤枉路，如果疏忽错过地头，不知要多付几倍的艰辛。
在他看来，似乎每一座山，每一道谷，都差不多，只有高低大小之别。
在平地上过惯了繁华的生活，一旦来到了空寂无人的深山，心灵上，是另有一番感受的。
忽然，他心里产生了一个奇想，等待此事了结之后，便到这山里来，与山石林泉为伍，再不涉足险恶的江湖。
他自顾地笑了笑，认为这想法不错。
在这深山里，不必再忍受嘲弄与冷眼，也不必担心自己的面容是什么样，更无须去应付那些形形色色的情况。
如果懒开口，可以一年不说一句话。
他又想到了小秀子，如果她真的不死，两人见了面，自己是个伤残人，她会有什么反应？
她还会像小时候那样对待自己么？想到这一点，他的心便沉下去了。
十几年没见面，岁月改变了人，尤其重年到成年的这一段，变化最大，可能谁也认不出谁了，这样倒好。
心里的热度，骤然下降，他忽然感到怕见她，这与来时的心情完全相反。
他不期然地停下了身形，心里一团乱糟糟。
见她，是必然的，这点初衷不会改变，可是有点胆怯，浓重的自卑感，使他痛苦，把这些年来的刻苦忍耐与朝夕的盼望冲淡了。
照她小时候的长相，现在当已是一个大美人了，自己还配得上她么？
儿时的旧梦，已不堪重拾了么？
由于心情的转变，使眼前的景物黯然失了色。
本来，世问的任何事物，没有绝对的美与丑，一切都以当事人的心理反应为转移，同样的一件事物，给人的感受是极为不相同的。
正想着出神之际，一声惨叫，震耳传来。
田宏武大吃一惊，人完全清醒了过来，杂乱的心思一扫而空。
在这深山野岭中，居然也有打斗凶杀，难道世上真的没有一片干净土？默察方才的惨叫声 似乎发自岭下。
田宏武略一踌躇，飞身驰下岭去。
口口口口口口
这是块夹在峰岭间的盆地，野草如茵，中间点缀了几株苍松。
四五个着刀叉的猎人，面无人色地挤做一堆。
另一个年轻小伙子，被一个面带凶煞的半百老者抓住胳膊，鲜血从抓住的指缝间涔涔渗出。
看来五个指头尖已经入肉。
那年轻小伙子痛得批牙咧嘴，口里不住地哼唧。
凶相老者暴声道：“说，那姓秦的老太婆住在哪里？”
小伙子熬住不开口。
凶相老者又道：“你小子再不说，老夫扭下你的胳膊！”
小伙子咬着牙道：“你敢伤人，仙婆绝不饶你！”
凶相老者桀桀一声怪笑道：“小兔子，老夫正是要找她，就怕她不现身，快说，她藏在哪里？”
白影晃处，田宏武飘入场中，冷极地道：“放了他！”
凶相老者转过头，端详了田宏武一眼，道：“嘿嘿嘿嘿，丑小子，你是‘素女飞剑’的什么人？”
田宏武再次道：“放了他！”
凶相老者道：“如果老夫不放呢？”
田宏武脸上的疤红了起来，眉毛一挑道：“那阁下便死定了！”
“喀喳！”一声，扶着一声渗号，那年轻猎人的手臂，竟被硬生生捏断。
凶相老者一振腕，小伙子滚了出去，登时晕厥过去，其他的猎人一拥而前，把他抱了起来。
田宏武双目尽赤。冷厉地道：“人家是安份平民，并非江湖人物，你阁下竟忍心下这狠手，在下要你还出公道！”
说着，手中剑连鞘横在胸前。
猴相老者不屑地膜了田宏武一眼，道：“丑小子，看你的穿着打扮，定是老虔婆的门下，很好，现在你来说！”
猎人身边随时都带有药物，七手八脚地忙着救治那年轻同伴。
田宏武道：“现在你准备保命，我要出手了！”
“哈哈哈哈！”猴相老者仰天一阵狂笑，道：“你小子急看要去投胎也不是这等急法，你知道老夫是何许人？”
田宏武面无表情地道：“我根本不想知道！”
众猎人突然发出一阵惊呼。
田宏武侧目扫去，不由心头大震，只见三个白发白须的紫袍老者，行云流水般到来，手中一色的鸠头杖，像是脚不沾地，踏草叶而行，一眨眼间，便到了跟前，站定之后，其中额上有颗朱痣的老人开口道：“怎么回事？”
猴相老者打了一躬，道：“禀师父，弟子正向山居猎人打听那老虔婆的住处，这疤面小子突来横岔一枝，依弟子看来，这小子不是山中人，实与老虔婆有关。”
左一个小子，右一个小子，田宏武听得心火直冒，他已意识到这三个白发老人不是好相与。
但事实已不容他打退堂鼓，何况他要找的也是“素女飞剑”秦香琼。
天底下的事就有这么巧，“素女飞剑”隐居了数十年，连提都没有人提起，他得到消息来找，别人也来了。
从言词间判断，对方是寻仇来的，既敢向“素女飞剑”寻仇，当然不是寻常人物。
如果小秀子真是“素女飞剑”的传人，他出头便不算冤枉。
额有朱痣的白发老人冷森森地道：“你问清楚了没有？”
猴相老者道：“他一现身就要杀弟子！”
白发老人“嗯！”了一声，道：“几十年了，老虔婆的功力必已精进，就从这小子身上探索一下吧，别杀他，回头还要他带路。”
那口气，根本不把田宏武当回事。
猴相老者应了一声，朝田宏武瞪眼道：“小子，你可以出手了！”
田宏武并不打算分辩自己的来路，反正对方不会采信的。
他自从迭遭巨痛之后，产生了一种愤世偏激的心理，这老者无端折了那年轻猎人的胳膊，犹之乎他被马公子无端毁容，在下意识中，激发了强烈的憎恨。
他冷眼一扫三个白发老人，然后把冰冷的目光照在猴相老者的面上，一字一句地道：
“在下的剑，离鞘就要见血，你最好先出手！”
猴相老者哈哈一笑道：“你这小子人小口气可不小！”
说着，拔出剑来，又道：“凭你还不配要老夫先出手，拔剑吧，如果剑离鞘不见血，你小子就会爬在地上。”
那些猎人，都是安份守已的山居平民，一见凶杀即将开场了，扶着伤者，迅快地离开了。
田宏武寒声道：“你方才折了一个普通人的胳膊，现在本人照样废你一臂。”
猴相老者目中棱芒一闪，道：“小子，别光说不做，等援手么？”
田宏武面色一沉，左手握牢剑鞘中段，平在胸前。
另一个国字脸的白发老人宏声道：“注意，这小子邪门！”
猴相老者立生警惕，对方没拔剑，那种诡异的姿势他也从没见过。而且，那份满无所谓的神情，显示对方必有过人之能。
于是，他的面色开始凝重了。
田宏武沉哼一声，身形闪电般向前迫进，手中剑连鞘极其玄奥地一勒。
惨哼随着这一勒之势破空而起。
猴相老者暴退八尺，一条左臂留在了原地。
鲜红的血，从断臂切口狂喷而出。
田宏武站着没动，手中剑离鞘一半。
这是什么剑术，简直是骇人听闻，对手连还击封架的余地都没有。
三名白发老人面色大变。
那额有朱痣的，忙弹身过去替猴相老者止血。
猴相老者痛得脸孔都扭歪了。
那国字脸的与另一个猴相的白发老人，一左一右，迫到田宏武身边。
田宏武心中有些忐忑，但只有豁出去一途。
猴相老人阵中暴出了栗人的棱芒，开口道：“小子，你真的是有一手！”声音尖利得像锥子，似要刺破人的耳膜。
国字脸老人接着道：“这不像是老虔婆的路数？”
这句话，是说给同伴老人听，也等于是问田宏武。
田宏武冷冷地道：“在下是山行路过，并非是什么‘素女飞剑’的传人。”
二老面色又是一变，国字脸的喝问道：“你真的不是？”
田宏武道：“如果是，便没有否认的必要，武林中女侠几个收男徒的？”
猴相老人一顿手中鸠头杖，道：“交代你师门来历！”
田宏武道：“在下没有师门，没什么好交代的！”
猴相老人微哼了一声，道：“这么说，你是家传武学，报上你家世来？”
田宏武道：“在下是个孤儿！”
猴相老者的火，可就不打从一处来，目芒连闪，带着杀光，尖削的腮帮气得一鼓一鼓地，话像只白毛怪猿，以扎耳刺心的声音道：“好一个刁滑的小子，竟敢对我老人家如此说话，你一无师承，二无家世，是石头里蹦出来的？你再不说实话，连后悔的余地都没有，识相些？”
田宏武挫了挫牙，道：“这就是实话，半句不假！”
猴相老人气呼呼地道：“那你小子的武功是怎么来的？”
田宏武毫不思索地道：“当然是练的！”
额有朱痣的老人，已经替猴相老者止了血，敷药包扎好，横飘八尺，欺了过来，站在鼎足的位置，冷阴阴地道：“先卸下他的双臂再问别的，老夫不相信老虔婆不出头。”
田宏武双手紧紧抓住剑，准备随时出手，到现在他还不知道对方的来路，但他也不想问，面色冷得像结了一层厚厚的霜，只有那剑疤在发红。
额有朱痣的老人，伸手来抓，不疾不徐，不像是在出手，仿佛是大人伸手去抚摸一个小孩似的，平淡而从容。
田宏武心头剧震，立即觉察出这一抓诡异得世无其匹，封拦、闪躲都不是，除了让他抓之外，一点门都没有。
而这种手法，他连听都没听说过，情急之下，只好施展“追魂三式”之中的“守网待鱼”，手中剑横斜着一闪晃。
前古绝学，的确是奥妙无方，凭他这一闪晃，对方的手便抓不下去，只好半途收手。
三老人的面色齐齐一变。
这可是破天荒的怪事，一个年纪不到他三个老人年龄总和的十分之一的疤面小子，竟然有这大的能耐，怎不令人吃惊。
放眼江湖中的第一流高手，随便碰上三老之中的一个，根本没有闪躲的余地。
如果田宏武知道对方来历，他可能不敢出手。
妙就妙在他江湖阅历不深，盲目莽撞。其实，只要他多想想，便可知道，敢于找上“素女飞剑”的，还能是普通人物？朱痣老人鼓着眼道：“七十老娘倒绷孩儿，想不到老夫也会失手？”
不知是感慨，还是自嘲。
田宏武甚至什么也不去想，只准备着对方一动他便出手。
猴相老人似乎性子比较火暴，大声道：“闪开，让老夫毙了他！”
两老人各向后退了三步。
猴相老人抡起鸠头杖，朝田宏武当头砸下，杖挟劲风，不知有多大力道。
惧怕，是心理上的一种反应，外表的形态再猛恶，口气再大，不一定能使人怕，了解对方的真相，才会真正的感到怕，那是从心眼里发出来的意念，田宏武唯其不知道对方是谁？
所以他才不怕。
当然，他本身的条件很好，是第一因素，如果他能力不够，不怕也得怕。
现在，他的确没有怯念，沉着之至。
泰山压顶的一击，他挥剑连鞘去挡。
“锵！”然一声，他觉得像是在挡一座下压的小山，差机会把全身的骨头震散，蹬蹬蹬连退了四五步，眼冒金星，逆血上涌，几乎栽了下去。
好在对方设再跟踪下手。
而旁边的也没乘他之危。
如果不是古墓里服食的金丹使他的功力增强了，以他原来的修为，这一杖可能要他的命而有余。
当然，如果他不是硬挡，以“追魂三式”主攻，玄奥的剑术弥补了功力之不足，情况可能又不同了。
可惜，他没想到这一层利害关系。
猴相老人怒哼了一声，竟然退了开去。
国字脸的老者，横杖补了他的缺。
田宏武勉力压制了一下浮动的气血，眨了眨眼，道：“这是车轮战么？”
国字脸老人冷冷地哼了一声道：“中原武林中值得老夫等联手的，难找到一二人，对后生晚辈，出手不过一招，是老夫们的规矩。”
田宏武这才明白两老出手一击便即退身的原因，照此看来，这三个老人倒是相当自负。
国字脸老人接着又道：“业已有言在先，老夫要废你双臂，准备了！”
田宏武终究不脱少年心地，脱口道：“仍是一招么？”
国字脸老人道：“当然，老夫焉能为你破例！”
田宏武不是怕，而是方才猴相老者那一杖，使他领略到对方不是易与之辈，他明白两老的一抓一杖，并没有用全力的，甚或不是恪于对晚辈出手不过一招的规矩，自己也完蛋了，现在此老点明要废自己双臂，当然不是虚声恫吓，他必然是有把握才说这句话，自己能挡得了他的一击么？
想尽管想，老人的杖已扬了起来。
最聪明的人，往往也是最笨的。
田宏武光想到如何应付这一击，却没想到出手先攻改变形势，他忽略了“追魂三式”最后一式的威力。
老人的杖微微颤振，杖未出手，但无形的震波却已压作而来，这表示此老不但内力惊人，而且是准备全力出手。
田宏武忽然感到胆寒，他意识到这一击定是石破天惊的一招。
箭在弦上，不得不发，他提聚了全部内力，凝神以待。
是否能挡得了这一击，他毫无把握。

第十二章

就在这紧张至极之际，那额上有颗朱痣的老人，突然大声道：“她来了！”国字脸老人立即收杖转身。
田宏武也收剑抬头。
只见一个白发斑斑的老太婆，业已兀立在三丈之外，只一句话的工夫，这老太婆来的可直快，场心距峰脚，少说也有十多丈，身法买在惊人。老太婆素衣竹杖，面上皱褶重重，但却红润得像小孩的脸。
她，就是“素女飞剑”秦香琼么，田宏武睁大了眼，内心激荡如潮，只要一开口，便可知道小秀子的生死下落，但此刻他还没开口的机会。老太婆冷电般的目芒一扫全场，首先开口道：“几十年了，大家都是快入土的人，还争什么长短？”三个老人围了过去。
那额有朱痣的打了个哈哈道：“秦香琼，说得好！这段过节不解，能安心入土么？”
“素女飞剑”沉缓地道：“老身数十年深山苦参，已经彻悟前非，不想再杀人了。”
猴相老人怪笑了一声道：“你不想杀人，是你自己的事，老夫兄弟等的就是你今天。”
国字脸老人接着道：“我兄弟八人，三死两残，雁序失行，这仇能不报？”
田宏武不由心中一动，想起“宇内狂客”曾说过，江湖传言，“素女飞剑”已死于“中原八魔”之手，如此看来，是传言失实。
但这三个老人是“中原八魔”之中的三魔无疑了，想不到自己碰上的，是几十年前震颤江湖的黑道巨魁。那猴相老者，远远地坐在松树下，断臂剧创，一时是无法活动的。
“素女飞剑”不疾不徐地道：“当年你们弟兄八人，联手攻击老身，老身这条命算是拉回来的，事隔数十年，想不到你们仍不放过……”
朱痣老人冷哼了一声道；“我弟兄虽是异姓，但不输手足，三死两殁，就这样罢休不成？”
“素女飞剑”道：“既然动上了手，不杀人便被人杀，流血是不可避免的，再说，当初是谁的错？”朱痣老人道：“不管当初谁是谁非，杀人便得付出代价。”
“素女飞剑”道：“你弟兄八人，杀人无数，付过代价么？”
猴相老人冷哼了一声道；“咱们不是来斗口的！”
“素女飞剑”叹了口气道：“江湖人活到八九十岁不容易，何苦？”
猴相老人目芒连闪，道：“你打算寿终正寝么？别做梦了，一句话，你是自了，还是要我弟兄出手？”
“素女飞剑”道：“听口气，你三人像是练成了什么了不起的神功，竟然大言炎炎，要老身自了，老身奉劝三位一句，还是找个地方，度度余年算了。”
猴相老人拐杖一横，大声道：“咱们上！还等什么？”
另两个老人也立即横起了杖。
看样子三魔是准备联手合击。
田宏武只有静作壁上观，他没有插脚的份，也无此必要。
“素女飞剑”缓缓转头左右一扫，道：“老身实在不愿再杀人流血，也罢，老身先献点薄技，如果三位自量能杀得了老身，再动手也不为晚。”
说着，扬了扬手，一道白光，自袖中射出，盘空一绕，又回袖内，的确像是雷雨天的闪电，一闪而没。
朱痣老人哈哈一笑道：“你这飞剑之术，果然比三十年前精进，但算不了什么……”
另两个老人，却在此刻老脸惨变，齐齐惊呼一声。
朱痣老人的话声中途停住了，用手一摸头顶，也是面色大变，张着口说不出话来。
田宏武在一旁看的目瞪口呆，连呼吸都停止了。
三个老人头顶上的发髻，先后掉落地面。
太骇人听闻了，如果剑光再低数寸，三个老人便头颅不保。
“素女飞剑”从容地道：“三位如果打消原意，不准备动手，便可请便了！”
三个老人互望了一眼。
朱痣老人咬牙道：“秦香琼，你等着，老夫兄弟会再登山造访的。”
说完，挥了挥手，齐齐转身离开，那断臂的猴相老者也跟着走了。
田宏武定了定神，赶紧一上前深深鞠了一个躬，道：“参见老前辈！”
“素女飞剑”冷冷扫了他一眼，转身便走。
田宏武一个弹身，拦在前面，道：“晚辈是专诚拜访的，请老前辈留步。”
“素女飞剑”停步道二老身数十年不与外界来往，你找老身何事？”
田宏武恭谨地道：“晚辈田宏武，想向老前辈打听一个人的下落。”
“索女飞剑”道：“打听准的下落？”
田宏武按捺住激动的情绪，尽量和婉地道：“晚辈有个表妹，叫皇甫秀，听说拜在您老人家的门下……”
“素女飞剑”白眉一挑，道：“是谁告诉你的？”
田宏武欠身道：“是一位父执之辈臆测的，并不确知。”
“索女飞剑”冷冷地道：“不错，老身不否认这回事，小秀子五年前离山返里省亲，一去不回。”
田宏武全身一颤，宛如一下子跌落冰窖里，从头到脚都凉了。五年前，正是血案发生的时候，她下山省亲，正好赶上，这是在动者难逃么？希望破灭了，来时的兴奋，化成了飞烟。
泪水模糊了他的眼帘，灵魂像是脱离了躯壳，他感觉到自己成了一片羽毛，在天空里飘荡、空虚、绝望，不着边际。
一个彩色的肥皂泡爆裂了，连一丝丝的影子都不留下。
思想成了一片空白，仿佛自己也不存在了，一切都是空幻。
再举目，眼前已设了“素女飞剑”的影子，她不知何时走了，只剩下昏黄的夕阳，惨淡无光，照着这一片崇山峻岭中间的草原。
他似乎连挪步的力气都没有了，也忘了置身何地。
峰头，涌起了瞑气，代替了无力的残阳，在山里，天黑得比平地快，只要太阳一落山，黄昏便跟踵而来。
此刻，田宏武心也似是黄昏，过去的，未来的，都溶人了幽黯中，没有任何一个影像是具体的，明朗的。他茫然地坐到一株苍松下，下意识地数点看天上的星星，小时候，他与小秀子常常数点星星。但数着数着又乱了，永远也数不清。
发亮的银河，横过天空，像是搭在两边的峰头上，他想起那古老的传说，牛郎、与织女，每年七夕相见一次。然而，他与小秀子之间没有天河，也永远无法相见。
天下为什么要有分离这回事呢？如果没有该多好？夜色更浓，星星更亮，而田宏武的心里，仍然是一片漆黑，没有半点星光。
口口口口口口
夜，总是有尽的时候，不会永远黑下去的，漫漫最长夜熬过去了，又是天明，山间的早时髦，无比的清新。田宏武踏上了归途，他不能老呆在山里。
对小秀子，他完全绝望了。
原来的事实没变，她已不在人世。
追凶报仇，这是他唯一要做的，也是他唯一能代她做的事。
他收拾了满腹的凄怨哀伤，重新鼓起了勇气，正视现实。
山里没有路，他走的当然也不是来时的路线。
走着，走着，跟前突然现出一大片快峋怪石，仔细一看，峋岩夹峙中，竟是一道谷，登时心中一动，目光探索之下，谷口磊立着一块碑形巨石，苔痕斑驳中，现出“不许擅入”四个大字。这不是自己要找的神秘谷么？他停身站立，心想，“素女飞剑”已然见过面，没有再拜访她的必要了。
他正准备要举步离开。突然瞥见距谷口不远的一块大岩石上，似有人景在晃动，这睛一望，竟然是两个怪样的老人在石头上喝酒，两坛酒放在旁边，几乎与坐着的人一般高，中间堆了一大堆菜，数量还不少。
两老各人手持一碗，喝完了便往坛子里舀。
这可是怪事，两老怎会拣这地方喝酒？两老穿的都是青色袍子，蓬头跣足，这么远仍可看出两人身上的袍子，皱得不像话，像是揉成了一团塞在箱子底，三年后再拿出来穿。
又像是打从穿上身就不曾脱下来浆洗过。
田宏武直挺挺地站在三四丈外，两老竟似根本没发觉。
左边的一个大声道：“这两坛酒还真经得起舀，喝了一夜还没完。
右边的一个咂了咂舌头道：“这样才喝的过痛，事大如天醉亦休，虽没五花马千金裘去换，这两坛子也足够消万古愁了。”
左边的道：“愁个屁，你有什么好愁的？”
右边的瞪眼道：“凡是人，谁没有愁，不愁还能算做人？”
左边的咕嘟，干了一碗，抓起只鸡腿，啃了一大口，大嚼数下，一伸脖于，吞了下去，用衣袖抹去胡须上的酒渍，偏起头道：“你自命酒中仙，你知道李谪仙是怎么死的？”
右边的一翻眼，道：“怎么死的？”
左边的道：“黄汤灌多了，发了狂，跳到水里捉月淹死的。”
右边的哈哈一笑道：“可是我不会投水！”
左边的道：“为什么？”
右边的摇头晃脑地道：“李谪仙会作诗，我不会，论酒，我与他是知音，论诗，我们扯不到一块，他太聪明，想的太多，所以才会发狂，我嘛！嘿嘿！酒肉穿肠，光吃不想，所以说什么也不会发那种狂性。”
左边的道：“真亏你有脸皮发这种妙论，李白地下有知，会再死一次……”
右边的道：“再死一次，这话怎么说？”
左边的道：“死了变成鬼还会被你再气死！”
右边的振声一笑，道：“废话少说，你这未卜先知的再仔细算算，人家到底出不出来见我们两个老废物，不然我可要睡觉了？”
左边的道：“照说，已经来了！”
田宏武不由心中一动，日光四扫，什么影子也没见，暗忖，此地别无他人，是指自己么？
但两老连朝这边望一眼都不曾，自己在此地站了老半天，除非是瞎子，不然决无不发觉之理。
何况，看样子也知道，对方不是等闲人物。
念头还没转完，一条人影出现谷口乱石丛中。
赫然是那“素女飞剑”秦香琼。
她不知是怎么现身的，像是本来就站在那里。
两老哈哈一笑，站起身来，双双抱了抱拳。
那右边的开口道：“云梦一别，转眼数十寒暑，芳驾丰采如昔，还记得我两个残废人么？”
这话使田宏武大感骇异，两老看上去五体齐全，不聋不哑，既不残也不废，为何自称残废人呢？
“素女飞剑”冷冰冰地道：“记得，你是‘天残，他是‘地缺’，什么事找上老身呢？”
田宏武的眉头皱紧了，好端端的人，怎会称作“天残’“地缺”呢？
那站在左边，被称做“地缺”的老人接话道：“无事不登三宝殿，俺哥俩受人之托，请问一句话。”
“素女飞剑”道：“只为了问一句话，巴巴地跑到伏牛山中来？”
“天残”老人道：“这句话关系重大，不得不来。”
“素女飞剑”略一沉吟，道：“那娃儿是你俩一道的？”
二老为回头。
“地缺”老人道：“俺哥俩还以为是芳驾的高足呢，怎么，他不是？”
“素女飞剑”朝这边望了，一眼：“说吧，事无不可对人言！”
田宏武心想，听人私语，是江湖大忌，还是离开为上，想着，转身便走。
“天残”老人沉声道：“武林同道对芳驾都十分尊敬，所以俺哥俩只好在谷口苦等，不敢犯禁……”
“素女飞剑”道：“老身若不是看在你俩守礼的份上，便不会出见，现在言归正传吧？”
“天残”老人干咳了一声，清了清嗓子，才道：“最近江湖中出现一个煞星，自称‘复仇者’，芳驾知道这回事么？”
田宏武已经走出了十来步，转到一个大岩石后面，一听提到“复仇者”三个字，脚步便不期然地停了下来。
“素女飞剑”一摆头道：“不知道，老身久已不问世事。”
“地缺”老人插口道：“芳驾真的不知情？”
“素女飞剑”作色道：“老身一向说一不二，你这话是什么意思？”
“天殁”老人接回话题道：“芳驾别动气，俺哥俩只是受人之托，并无冒犯之意的……”
“素女飞剑”慢声道：“这就是你俩要问的话？”
“天残”老人期期地道：“还不是请问的正题！”
“素女飞剑”道：“那正题是什么？”
“天残”老人道：“当年‘毒胆铁面’马森，曾失手毁了令郎，如今马森被‘复仇者’刺杀……”
田宏武心中一动，“毒胆铁面”马森，正是马公子的父亲，“冷血太君”的丈夫，马森被杀，对方曾怀疑自己是“复仇者”，怎会又扯到“素女飞剑”身上？
“素女飞剑”扬手止住“天残”老人的话头，道：“老身明白你的意思了，马森被杀，你们怀疑是老身报当年的夙仇，是么？想当年大郎被杀，乃是公平决斗，老身认命，说放过他便放过他，焉有多年之后再食言报复之理，同时，老身已谢绝江湖，一切恩怨情仇，早巳勾销了。”说着，叹了口气，可能她仍然不忘死去的儿子。
天下父母心，口说勾销，其实是无法从心里抹去的，除非一瞑不视，进了棺材，便真正的勾销了。
“天残”老人道：“如此，对方不论以什么手段对付‘复仇者’，芳驾不会过问？”
“素女飞剑”断然道：“那是当然的，根本与老身无干。
“地缺”老人道：“好，得芳驾这一句话，俺哥俩算是完成朋友之托了，搅扰之处，就此赔罪。”说完，抱了抱拳。
“素女飞剑”不再说话，飘然没人谷口。
“天残”“地缺”双双望了田宏武停身的岩石一眼，疾掠而去。
田宏武始终想不透两个好端端的人，为什么称做残缺？残缺，是人生最不幸的事，没有人愿意自称残缺，也不会有人引以为豪，这两个老人，可着实古怪。天底下很多事是无法理解的。
尤其江湖人，更是无法思议！
口口口口口口
这一天日午时分，田宏武登上了最后一座峰岭，下岭便算完全脱离山区了，在这里，可以乌瞰十里以内的村郭田舍。岭脊上，有座草木搭盖的凉亭，是专供进出山区的人歇脚的。
田宏武干粮已罄，肚子一饿，人便容易疲乏，看到凉亭，腿便软了，渴想着歇息一阵子。
到了亭前，不由倒抽了一口冷气。
亭子里一共三条长板凳，三方相接，进亭的一面是空的，所谓板凳，是四根木桩上跨条厚木板。两个老人，一左一右，四平八稳地躺着，鼾声大作，像铁匠店里的风箱，扯的极有节奏。这两个老人，正是在山中所见的“天残”和“地缺”。
田宏武本想不进去，但人实在累了，过了此地，可难找这么舒适的歇脚处，犹豫了一阵，还是进去在横头的凳上坐了。他擦了擦汗水，心想：“下了山，再走几里路，便有食物可以充饥了。”
看两个老人，酣睡正浓，完全不知道有人来到。
突然，“天残”老人翻了个身，口里发着梦呓道；“等人实在不好受，我说会来的，到底来了没有？”
田宏武真担心他会翻下地来，但他翻的很巧妙，仰面成了侧身。
“地缺”老人停了鼾声，闭着眼道：“决没错，这不是来了？”
田宏武不由心中一动，两人根本不是说梦话，听口气是冲着自己说的，但不知对方为什么要等自己？心念之中，半开玩笑地道：“累两位久候了！”
“天残”“地缺”双双坐起身来，揉了揉眼睛，打了个呵欠，动作很整齐，像是事先排练好了的。“地缺”用手摸了摸喉嗓，道：“我说大的，很幸运，没被人戳窟窿！”“天残”
斜起眼道：“老二，俺哥俩不是对象！”
两老自说自话。
田宏武敏感地想到麻烦来了，“复仇者”杀人，都是在喉结下戳窟窿，自己的化身“疤面人”已死，但仍脱不了嫌疑。“地缺”老人把目光射向田宏武道：“小哥，你来的不慢？”
田宏武冷冷地道：“各走各的路，阁下这句话算什么意思？”
“地缺”老人道：“小哥肚里雪亮。”
田宏武道：“在下一点也不明白？”
“天残”老人接口道：“令师又有什么新的任务给你？”
田宏武瞪眼道：“令师，阁下指的是谁？”
“天残”老人道：“当然是‘素女飞剑’，你总不成改师别投……”
田宏武有些啼笑皆非，冷板地道：“在下郑重声明，决不是泰老前辈的门下，信与不信，在于两位了……”
“天殁”老人嘿嘿一笑道：“有几件事想来你能对老夫加以解释，第一，老夫二人受‘冷血太君’之托，来山查问当年过节，你正好也到。第二，这‘素女谷’极为隐秘，江湖中没几人知道，你却从容而来。第三，秦香琼为人十分刚愎，甚少假人词色，照理，江湖人谈论私事，不容有第三者在场，你站在旁边，她行无所事，你怎么解释？”
田宏武不耐烦地道：“巧合，别无解释！”
“天残”老人道：“那你是承认了？”
田宏武不由气往上冲，寒声道：“承认什么？”
“天残”老人道：“承认是‘素女飞剑’的门下，与‘疤面人’是一路，是杀害马大侠的凶手。”
田宏武站起来道：“在下设功夫扯谈，全是无稽之谈。”
说着，举步便走。
“天残”老人闪身拦住。
“地缺”老人也离凳而起。
亭子只有丈许见方，三人这一站，彼此间的距离，伸手可及。
田宏武此行扑空，心想小秀子一家的惨死，可以说怨气冲天，他是什么都不在乎了，曲肘横剑，冰声道：“要动手么？”
“天殁”老人道：“老夫俩与‘毒胆铁面’马森是多年至交，多少得为他出点力，尽点做朋友的心意，以慰死者之灵。”
田宏武面上的剑疤发红了，红得泛亮，这表示他已动了杀心。
“地缺”老人接口道：“你有什么话要交代么？”
田宏武剑眉一挑，道：“在下重申前言，并不是什么‘复仇者’，也不是他的同路人，两位如此认定，在下也没办法，既是要迫在下动手，死伤认命，以后不要抱怨，言止于此，现在可以动手了！”
“天残”老人迅厉无匹地伸手便朝田宏武“七坎”重穴点去。
田宏武冷哼一声，举剑迎去，剑半离鞘，他用的是“守网待鱼”，寓攻于守，这一招的妙处在等对手自己上钩。“喀喳！”一声，“天残”老人一条右臂齐肘弯而断，掉地有声，那声音很脆，不像是血肉之臂。没见血，“天残”老人别说哼，连脸上的颜色都没变。
田宏武一下子窒住了，他从没碰到过这样的怪事。
就在他一窒之际，“地缺”老人从他背后一飞出一指，他全身一震，内力尽消。“天残”
老人哈哈一笑，从地上拣起那截断臂，拂了拂沾在上面的灰土，道：“嗨！剑术果然惊人，只是断的不是地方，又得累老夫重新修理。”
田宏武倏然领悟，对方是个独臂人，那断肢是假的，怪不得叫“天残”，那假臂制作的太精巧，与真的一样，可惜现在知道已经迟了。“地缺”老人再加上一指，田宏武栽了下去。
“天残”老人道：“老二，如何处置？”
；地缺”老人想了想，道：“就地解决了如何？”
“天残”老人摇头道：“不成，该带回去由当事人亲手了断，也许有些话要问，‘素女飞剑’虽那么说，但谁知她心里打什么主意，俺哥俩何必结这死敌……”
“地缺”老人道：“好，就依你吧！”
田宏武口不能言，但每一个字都听得情清楚楚，但悔恨怨怒全没用，落在人手，还有什么好说的。现在，他领悟了一个真理，除非不想杀人，否则一定要先出手，天知道“冷血太君”将如何对付自己？
口口口口口口
这是间灵堂，孝帏素烛，正中间供着“毒胆铁面”马森的灵牌，孝帏后面，摆着口红漆大棺。灵堂里站了不少人，男左女右，全都肃立无声。
灵桌正面，田宏武被捆绑在一把大交椅上，椅下铺了床厚厚的大棉被，不用说，那是为了避免血渍污了地面而设的。桌上，一个红木托盘，盘中放了一柄晶亮的匕首。
一个全身纯素，面蒙黑纱的妇人，坐在灵桌侧边，她，就是马森的未亡人，黑白道闻名股栗的“冷血太君”。马公子披麻戴孝，站在另一边，脸色是铁青的。
活祭，这是江湖中最残忍的一种作法。
田宏武听说过，但没见识过。
而现在，他是活祭的牺牲。
他的面色有些木然，但没有恐惧的表情，似乎将要被杀的不是他。现在，他有些相信命运了。想不到的倒霉事，常会集中在不幸者的身上，似乎成了定例。
他曾经好几次当死而不死，对于死，他已经看得很平淡，一个人既然连死都不怕，天底下就再没有可以使他怕的事了。气氛一片肃杀。
猪、鸡、鹅、鸭……等等，是命定了要让人宰而食之的，所以禽畜被屠杀，是天经地义的事，连小孩子都不会皱眉。但要把一个活生生的人，缚而杀之，情形可就不一样了，那是人对人残酷到极点的行为。
虽是大白天，但灵堂里却是阴风惨惨。
“冷血太君”缓缓站起身来，到灵堂前上了香，化了一百钱纸，低声祝告了一番，然后坐回原位，冷森森地开口道：“可以开始上祭了！”马公子上了香，伏地叩拜，然后起身抓起托盘中的匕首，转身面对田宏武，现在，他那铁青的脸上再加了杀气，像个屠夫了。所有在场的，呼吸全迫促起来。
江湖人杀人流血是家常便饭，但要活生生屠宰一个人，在场的恐怕还没有一个人见识过，这不是杀人，应该说是屠人。田宏武昂着头，两眼直瞪着马公子，嘴抿得很紧，牙齿咬的更紧。
现在，才看到他眼中充满了怨毒之情，他现在这种眼神，任谁被看上一眼，便终生难忘。
马公子上前一大步，锋利的匕首在田宏武眼前一晃，狞声道：“姓田的，本公子要把你剖腹挖心！”田宏武连眼都不眨。
马公子大声又道：“你叫呀！哭呀！求饶呀！为什么不开口，你的三魂七魄都已经离身了？”田宏武脸上的肌肉抽了抽，还是没开口。
他本可说出古墓中的黑衣蒙面人，那才是他们要杀的对象，但他没有说，“复仇者”对他有再造之恩。他想：“如果黑衣蒙面人知道，不会让自己做替罪羔羊，但现在想这些全是空的了。”
他真的一点也不怕么？不，他的怕已经完全被恨淹没了。
同时，他认为怕没有用，只是表现窝囊，干脆气概些，再痛苦也只是一死，别的再没什么了。一名武士装束的汉子，上前双手捧起原来盛放匕首的托盘，屈单膝，侧跪在表桌前，托盘高举过顶。晶芒一闪，田宏武的胸衣敞开了。
每一个人的眼睛，随着马公子的这一个动作，睁得滚圆。
匕首扬了起来，刃尖向下。
田宏武还是瞪着马公子，眼中的怨毒，似已凝结成了有形之物。
他想到先是被马公子毁容，现在又被他杀，如果那次在开封城外溪边柳荫下，自己不一念存仁，马公子便不会是现在的面目。
就在惨剧即将开场之际，一名青年武士匆匆奔入资堂，高叫一声：“公子且慢动手！”
所有的人，全被这一声高喊惊得一室。
如果换个场面，喊这么一声当然不会惊人，但在这种时候，便大大地意外了。
马公子放下匕首，正待出声喝问
那少年武士径直奔到“冷血太君”身前，恭施一礼，双手呈上一个柬封。
“冷血太君”先不拆开，栗声问道：“怎么回事？”
所有的目光，全投向了这边。
那少年武士喘着气道：“小的在庄前巡视，突然来了个黑衣蒙面人，把这交与小的，说立即呈与太君过目，同时说我们抓错了人。
田宏武本已在等待利匕穿胸，一听说黑衣蒙面人，精神陡然一振，他知道是“复仇者”
本人出面了。
“冷血太君”道：“人呢？”
少年武士道：“交了信便走了！”
“冷血太君”拆开封套，抽出字柬，密密地写了满纸，字还真不少。
马公子的眉头皱成了一条线，望着他娘，静待下文。
“冷血太君”的面上蒙着黑纱，无法看到她脸上的表情，但是从她的身躯微微颤动这一点看来，这字柬使她非常激动。灵堂里静得若一根针掉在地上都听得见。
每一个人连呼吸似乎都屏住了。
看着，看着，“冷血太君”持柬的手也开始发抖。
柬上到底写的是什么，谁也不知道。
看完，“冷血太君”仰起头，但没开口。
马公子忍不住道：“娘，什么事？”
“冷血太君”还是役开口，似乎没听到马公子的问话，她像是已发了木。场面，由肃杀而变成诡秘。
马公子再次道：“娘，到底是什么回事？”
“冷血太君”把字柬折叠好，放人封套，然后把封套揣人怀里，道；“放了他！”声音冷得使人不敢听。话方出口，全场皆震。
这是谁也想不到的事，传柬的人是谁？柬上说了些什么？竟然使得心冷血冷的“冷血太君”放人？马公子面色大变，他怕是听错了，栗声道：“娘，您说什么？”
“冷血太君”道：“我说放了他，你送他出去。”
马公干瞪着眼道：“娘，到底是为什么？”
“冷血太君”道：“回头再说！”
所有在灵堂里的人，莫不惊雳万分。
“冷面太君”一向杀人如折草，连眼睛都不会眨一下，她要把田宏武剖腹挖心，活祭亡夫之灵，是谁投了这封怪信，竟然使得这女罗刹下令放人？
田宏武是“天残”“地缺”抓回的，他俩当然不甘缄默，在场的，除了马公子，只有他俩有资格讲话。“天殁”老人缓缓上前数步，道：“老弟妹，怎么回事？”
“冷血太君”道：“回头慢慢再奉告，现在先放人。”
“天残”老人默然。
这件事只田宏武明白，但他只明白一半。
他知道投柬的是“复仇者”，但黑衣蒙面人是否“复仇者”本人，柬内到底说了些什么，他便不知道了。
马公子脸色变了又变，期期地道：“娘，一定要放人么？”
“冷血太君”有些不耐烦地道：“不错，你送他出去。
马公子道：“爹的仇不报了？”
“冷血太君”大声道：“你话太多，他不是对象。
马公子略一沉吟道：“但，孩儿和他还有过节？”
“冷血太君”道：“我知道，但那是另一桩事，另外解诀！”
田宏武暗暗佩服“冷血太君”的风度，不乘人于危，只消她一点头，马公子要杀自己，可说易如反掌。但不管如何，这毁容之恨是消不了的。
马公子转身解了田宏武的穴道，用匕首挑断了绳索，然后从灵堂桌边，取过田宏武的剑，递了过去，道：“这是你的剑，请了！”
那举着托盘的汉子，退站一边。
田宏武缓缓站起身来，目光遍们在场各人一眼，转身昂头便走，他一句话也没说，事实上，他也没什么好说的。
他等于是从鬼门关打了个回转。
马公子疾行几步，在前引路。
出了庄门，田宏武才发现这庄宅是建在一座高阜上，远远可见浊流滚滚的黄河。马公子停了脚步道：“我们的帐如何算？”
他还是那副傲然不可一世的神情。
田宏武想了想，道：“你没乘人之危，还算有武士风度，念在你父死未葬，错过今天，以后哪里碰上哪里算！”马公子道：“很好，就这么说定了，请！”

第十三章

田宏武冷冷地挪动脚步，朝河岸的反方向走，他知道这样可以到开封。
走没多远，他感到有些头晕目眩，他知道这是饿了，被“天残”“地缺”带到此地，总共只吃了两餐饭，还是在途中吃的。饿这东西队真欺人，你一旦被它征服了便休想反抗，铁打的汉子也受不了。
举目望去，镇集还在数里之外，附近虽有人家，却不方便去求食，只好咬着牙，加紧脚步奔去，身形可有些踉跄。好不容易捱到了镇上，两只脚软绵绵地再也挪不动了，腿上像绑了两块大石头，他从来没这么疲累过
现在只要有吃的，什么也不拣选了，他进入了头一家的饭馆。
小二上前道：“客人是吃饭还是喝酒？”
田宏武无力地摆了摆手，道：“先弄些吃的来再说！”
小二可乖觉，一眼便看出客人是饿极了，立即端上一盘刚出笼的热馒头，两大盘牛羊熟切，一大碗汤。田宏武低着头，开口大嚼，那份吃相有多滑稽他自己可不知道。
俗语说，人是铁，饭是钢，肚子一饱，精神便来了。
他抬起头，正待吩咐小二打酒，忽听一个极熟的声音在耳边：“田老弟，你是饿坏了？”
他不由大吃一惊，只见总管余鼎新不知何时，早站在座边，一张脸不由通红起来，忙起身拱手道：“原来是余大总管……”
余鼎新笑了笑，在他对面坐下，小二添上杯筷，酒菜也跟着端上，看来是余鼎新早巳吩咐过了的。
田宏武觉得余鼎新的目光有些古怪，不住地朝自己身上瞧，一低头，这才发觉自己前襟竟是敞开的，不由大感尴尬，下意识地用手掩了掩，幸而此刻不是当饭的时候，食客还不曾上门，座中只得他两人，不然可就狼狈了。
余鼎新道：“田老弟。怎么回事？”
田宏武无奈，只好把险被屠戮活祭的经过，简略地说了一遍。
余鼎新听得脸上变了颜色，惊声道：“好险，真是吉人天相了，照老弟这一说，‘复仇者’是出面了？”
田宏武点了点头，“复仇者”对他有恩，他不愿多谈他的事，转了话题道：“总管可知道，‘天残’地缺’是怎么回事？”
余鼎新“哦！”了一声。道：“他俩是异性手足，因为天生的残缺，所以才凑在一起，‘天残’缺右臂，‘地缺’少左臂，装的是假臂，由于制作精巧，不留心看不出来。不过，江湖道上的人，大部分是知道这回事的。”
田宏武讪讪地道：“那是小弟孤陋寡闻！”
顿了顿，又道：“堡里最近情形怎样？”
余鼎新叹了口气道：“由于‘复仇者’一再杀人，堡里这一向都是人心惶惶，朱堡主据说是在秘密参修武功，堡务由他的至友‘赵二先生’暂摄。”
这一点，田宏武早巳从丁香口里说过了，所以没再追问，举杯敬了余鼎新一杯，然后不经意地道：“总管怎会到此地来？”
余鼎新含糊地应道：“处理一件私事。”
田宏武没话找话地道：“姜师爷被害之后，没再发生事故吧？”
余鼎新突地面色一肃，抑低了声音道：“照我推测，朱堡主定已接到了竹签，所以才假托练功，躲避‘复仇者’的锋焰，老弟认为怎样？”
田宏武下意识地打了一个寒噤，道：“总管根据什么做这推测？”
余鼎新道：“堡里先后遇害的，都是堡主一手栽培的心腹高手，如果说是因了某种深仇大怨，堡主纵使不是为首，也难脱干系。
“再一点，堡里新来了两位上宾，住在内院，入堡之后，便足不出户，也不与任何人接融，看来是堡主特地请来对付‘复仇者’的……”
田宏武不禁心中一动，自己是外人，余总管为什么要对自己说这些话？难道他有什么企图？心念之中，淡淡地道：“总管不也是堡主的心腹老人么？”
余鼎新笑笑道：“亲疏之间是有差别的，有些事，我仍然无法参与。”
这两句话，近乎是发牢骚，似乎他对朱堡主有些不满。
这种事，田宏武无法置词，怎么说他也是外人，只能听，不能有所评论。
他沉吟了片刻，道：“总管，有句话小弟本不当问，现就当它是闲聊吧。总管是堡里的老人，对于‘复仇者’寻仇的原因，多少该有点影子吧？”
余鼎新犹豫着，欲言又止，看来他可能知道些内请，但有某种顾虑。
就在此刻，田宏武陡然感到眼前一亮，抬眼望去，呼吸不由窒住了。
只见一双青年男女，走了进来，赫然是小师妹上官文凤与“辣手仙姑”司徒美。更想不到的是这种鸡毛小店，她俩也会进来？若不是为了她，自己也不会被马之章毁容？上官文凤欢然叫了一声：“五师兄！”她与司徒美双双走了过来。
余鼎新起身道：“司徒姑娘，幸会！”
司徒美脆生生地道：“原来是余大总管，真是幸会。”
田宏武不能坐着不理，只好离座起立，勉强拱手道：“司徒姑娘怎会也到这小店来，打尖么？”
司徒美甜甜地一笑，道：“找你呀！”
田宏武大感怔愕，一时说不一上话来。
上官文凤的面色很不自然，她脸上的笑容是装出来的，一拉司徒美，在邻座坐了下来。
小二忙赶近前来，尚未开口，上官文风又摆手道：“我们不吃东西，谈几话便要走！”小二哈了哈腰，退下去了。
余鼎新与田宏武尘回原位。
司徒美开口道：“田少侠，你也许很奇怪，我与他会一道来此地找你”
这个“他”字，听在田宏武耳中，满不是滋味，不称名姓而称他，可以想见两人亲密到什么程度。小师妹固属荒唐，司徒美更是糊涂，难道两人相处了这么久，她连男女都分辨不出来吗？
心念之间，目光不期然的瞟向上官文凤的脸上，上官文凤似笑非笑，不知她心里在打什么主意。
司徒美接下去又道：“关于马家发生的事，我已经知道，不必说了，好在没酿成不可收拾的惨剧，我来，是想当个鲁仲达，替少侠和马公子解这冤结。”
她说的似乎很轻松，但田宏武听来便不是意思了，若不是她与小师妹胡来，自己怎会被马公子误会而毁了容貌，现在她倒要当起鲁仲达来了，当下冷冰冰地道：“姑娘说说看吧！”
司徒美很平静地道：“马公于只是高傲了些，并不是什么邪恶之辈，误伤了少侠之后，他又良心很觉不安，当然，这件不幸的事，我与令师弟要负大部分的责任。”
顿了顿，又道：“如果定要以牙还牙，也不太好，如果田少侠能大度宽容，抹了这过节，我设法求医，也许田少侠的容貌能复原。”
田宏武并不是眶洲必报的人，天生的宅心仁厚，脱口道；天下会有这样的神医？”
司徒美道：“有，我说的这位，能活死人而肉白骨，不过，能否复容，却是不得而知，话说在前头，并不是我为了达到目的而信口开河。”
余鼎新插口道：“姑娘说的，是否‘生死手’褚玉山？”
司徒美点头道：“余大总管说的一点不错，就是他！”
余鼎新淡淡一笑道：“听说此老性情十分古怪，杀人救人，全在一念之间，从来不与人交往，喜怒无常，如果他不愿做的事，天工地老子的帐也不买，姑娘能请得动他么？”
司徒美道：“大概还可以！”
余鼎新道：“此老出设如神龙，恐怕不容易找？”
司徒美神秘地一笑道：“各人有各人的路子！”
说着，目光又移向田宏武道：“田少侠尊意如何？”
田宏武对一切事都看得很淡漠，小秀子死了，他的心也死了，目前唯一的大事是替小秀子一家报仇，貌被毁固属可恨，但仔细一想，报复了，除了逞一时之快，又能得到什么？如果马公子是故意，那当然另有说法。
于是，慨然应道：“好，在下就买司徒姑娘这个面子。”
司徒美起身福了一福，道：“田少侠的胸襟，果然不同凡响，令人钦佩，就此致谢了！”
说完，从怀中取出一个封柬，又道：“田少侠照柬行事，便可找到‘生死手’褚老前辈。”
田宏武摇摇头，冷冷地道：“不用，在下无意复容！”
司徒美怔住了，她感到很窘，伸出去的手，缩不回来。她同时也感觉到，这才是真正的高傲，比一般摆在外表上的高傲完全不同。
上官文凤皱了皱眉，道：“五师哥，你暂且收下又何妨？”
田宏武扫了她一眼，接了过来，连看都不看，便揣入锦袋中。
司徒美这才松了口气，道：“田少侠，多谢你给我这面于，我会永远记住。”
田宏武苦苦一笑，道：“好说！”
司徒美转向上官文凤道；“我们该走了？”
上官文风站起身来，目注田宏武道：“五师哥，盼望不久能见你恢复容貌”
田宏武冷漠地道：“也许你会失望！”
上官文凤脸上变了色，口唇动了动，想说什么，却没说出来，可能碍于旁人在侧。
田宏武心念一转，道：“小师……”一个妹字，几乎冲口而出，他及时刹住了，接下去道：“小师弟，我最后向你忠告，希望你赶快回家，不要继续在外面荒唐，万一有了什么意外，会使师父师母伤心的。”言中之意，不说自明了。
上官文凤翘起小嘴道：“反正你不会伤心，是么？”
她不自觉地流露出了女儿态。
田宏武知道小师妹对自己并未死心，但他不敢与她顶嘴，再说下去，非败露行藏不可，惹翻了“辣手仙姑”，可又是麻烦。上官文凤一牵司徒美的衣袖道：“我们走！”
司徒美朝田宏武与余鼎新颔首为福，两人欠身答礼。
临出店门，上官文凤回头道：“我有我的主见，不须师兄你烦心！”
田宏武抿抿嘴，摇摇头。
余鼎新笑道：“老弟这位师弟如果是女人，一定也很美！”
显然地他已动了疑心。田宏武赶紧道：“敝师弟从小娇生惯养，是缺少些丈夫气。”说完，立即转变话题道：“总管，在下想告辞了！”
余鼎新道：“田老弟急着要去求医？”
田宏武摇头道：“不，小弟设这打算！”
余鼎新不解地道：“为什么？”
田宏武道：“小弟答应司徒美姑娘取消与马之章中问的过节，并非因了能复容，这些日子来，小弟已经习惯了，一个大男人，何在乎容貌的美丑。”
余鼎新淡淡地道：“话虽不错，但爱美是人的天性，不分男女都是一样，田老弟又何必拘泥？”
田宏武道：“以后再说吧！”
此际，食客已逐渐上门，不知不觉间，座中已满了五成，都是些行脚负贩之流。
田宏武忽地想起了一件事来，面色一整，接着道：“总管是老开封，小弟有件事想请教？”
余鼎新道：“什么事尽管说好了？”
田宏武沉声道：“五年前，凤凰庄惨遭血劫，总管知道是什么人干的？”
余鼎新两眼陡地睁得老大，直直地瞪着田宏武。
田宏武被余鼎新望得有些不安。
久久，余鼎新才以极低的声音道：“田老弟，非必要你最好不要过问这件事。”
听口气，他是知道内幕，田宏武登时激动起来，栗声道：“总管，非常必要，小弟被逐离师门而腼颜苟活，便是为了这件事……”
他的双眼发了赤，脸上的剑疤也红了。
余鼎新故意装作不在意的样子，目光逐一扫过座中食客，然后才低沉地道：“田老弟，听口气你有意要代‘凤凰双侠’一家追凶复仇？”
田宏武断然应道：“是的！”
余鼎新道：“老弟与双侠是什么渊源？”
田宏武道：“双侠是小弟的姨父母。”
余鼎新目芒一闪，道：“田老弟，你凭什么信得过我而道出了内心的秘密？如果我也是凶手的一分子，会有什么后果？”
田宏武不由愣住了，这话说的极有道理，自己是太大意了，如果正好问上仇家，对方定然会不择手段的对付自己，后果实在难以想象。
当下讪讪地道：“多承指教，小弟是有些疏忽，没顾及这一点，不过，小弟看总管人如光风霁月，形于外，所以才敢直言不讳。”
余鼎新道：“老弟，以貌取人，失之子羽，江湖人心险恶，不要轻易相信人的外貌。”
田宏武微一欠身道：“总管金石之言，小弟记下了，现在请问……”
余鼎新略作沉吟，正色道：“田老弟，你不知道最好，知道了有害无益，你也不必再追查，这件公案已经有人出面清理，记住，我说的话不能让第三者知道。”
田宏武激动得全身发起抖来，栗声道：“是谁出面清理？”
余鼎新道：“我不能告诉你。”
田宏武发急道：“是否庄中还有幸脱灾劫的人？”
他想到了小秀子，但他没说出来。
余鼎新摇头道：“凡是江湖人发动这样的血腥行动，最注重的是斩草除根，不会有幸免的。”
田宏武咬了咬牙，道：“总管，您既然知道内幕，请求您，告诉小弟……”
余鼎新断然道：“不能！”
田宏武恨得牙痒痒地，但却无可奈何，又不能动武迫对方说出来，他木然呆望着余鼎新，内心却翻涌如狂涛。
余鼎新和缓地道：“田老弟，冷静些，迟早你会明白的，仔细想想，你不希望破坏出面者的计划把？这不是小事，一着错便满盘输。”
田宏武把牙齿咬了又咬，道：“小弟只想知道，绝对守口如瓶，小弟不能袖手旁观，多少得尽一分心力……”
余鼎新道：“怕的就是这一点，这件事决不容人插手。”
田宏武像泄了气的皮球，软瘫在椅子上。
他日夕思想的是这件事，他把这件事列为本身的义不容辞的重任，千方百计的探查，但结果却是如此，到底是什么人出头清理这件血案呢？这出头的，与“凤凰庄”是什么关系？
仇家又是何许人物。余总管又何以会知道内幕？难道他……
如此看来，再没有与“宇内狂客”联络的必要了。
余鼎新低头沉思，眉头皱得很紧，像是在考虑一件重大的事，整整半盏热茶的工夫，他眉头一舒，猛灌了三杯酒，抬头正视着田宏武道：“你定要知道？”
田宏武精神大振，急声应道：“是的，小弟极想知道！”
余鼎新道：“你知道古人墓那地方”
田宏武道：“知道！”
口里应着，脑海里立刻浮现出不久前，在古人坟险遭杀害的那一幕，堡主朱延年疑心自己是“复仇者”，故布狡计，诱自己上钩，若非“复仇者”真的现身，杀了秘探首领方有为，洗情了冤枉，自己已经不明不白的死了。
余鼎新再次环顾了座间一周，才悄声道：“下月十五，月圆之夕，你到那里去，便可明白真相。”
他虽设明白说出来，但总算有了一条路。
田宏武知道再问也没用，心里一盘算，还有整整十八天，当下沉声应道：“好，小弟准时去！”
余鼎新道：“老弟随我回‘风堡’去吧？”
田宏武摇头道：“不，小弟已获朱堡主当面允准撤销武士统领的职位，好马不吃回头草，再回去没有意思！”
余鼎新吁了口气道：“话是不错，但堡里正在用人之秋，老弟何妨委曲点恢复原职，再说，老弟是南方人，在北方无依无靠，有个栖身之地也好？”话说的极是诚恳。
田宏武心里想，一个自由之身，又何必去受人拘束，而且自己对江湖事已经失去了兴趣，何苦强迫自己去做违心的事？还有就是一回到堡里，势必又要受朱媛媛的纠缠，对那任性的女子，实在穷于应付。
转念一想，回堡也有好处，余鼎新既然知道“凤凰庄”血案的内请，与他相处，或许能有机会探听到更多的秘密。
另一方面，或许能揭开“复仇者”之谜，照余鼎新的判断，朱堡主可能已接到追命的竹签，“复仇者”迟早要行动的。
这么反覆一想，不由面现踌躇之色，一时拿不定主意。
余鼎新紧迫一句道：“如何，诀定了没有？”
田宏武深深一想，道：“好，小弟随总管回堡。
口口口口口口
风堡，被一层看不见的愁云惨雾所笼罩，每一个人的心情和面色一样的沉重，隐约中，似乎是风雨欲来的样子。
田宏武又恢复了“旋风武士”统领的职位。
现在，他又可以看到丁香那双大而明亮的眼睛了，他记得她曾说过：“……想看大眼睛便回堡来……
他真的回来了。他爱上了丁香么？那是不可能的事，他只爱她那一双迷人的阵子，为什么？这是一种潜意识的作用。
因为他的未婚妻小秀子也有这么一双大眼睛，看着丁香，下意识中可以得到一丝虚幻的安慰。他完全不爱她么？很难说，因为人是感情的动物，而感情本身就是件奇怪的东西，谁也无法捉摸，谁也无法把握。丁香还是像以前一样，对他很亲切。
但这亲切多少有些微妙的成份。
朱媛媛每天都藉故与他见面一次，她像是变了，不再那么任性，像有重大的心事，使她郁郁寡欢，秀眉总是锁着的时候多。
田宏武直觉地感到余总管的判断有道理，朱堡主定已接到竹签，他回想在古墓室中偷看到的黑名单，上面并没有朱延年的名字，那是为什么？他每天都要巡视岗哨警卫，出入内院，但他没看到余总管所说的两位上宾。
口口口口口口
一连四天，不见朱媛媛的影子，田宏武觉得很轻松，但也感到诧异，她怎么忽然不来了呢？是自己对她太冷淡，而使她改变了主意？一件事，习以为常了，一旦改变，便会觉得不惯。
田宏武对朱媛媛，非但无意，而且还对她的痴缠不厌其烦，现在她不来了，他又感到有些空落落的，他自己也说不上是为了什么，就有这么怪。
午睡后，田宏武坐在卧室窗前，茫然望着窗外天空中飘浮的白云，一朵朵像柔软的棉絮，没有风，云朵几乎等于静止，他的心，也跟着静止，什么都不想。
突地，一阵轻轻的，细碎的脚步声传入耳鼓，如果不是这样静，还真听不出来。
他心中一动，想着定是朱大小姐又来了。
脚步声人房，到了身后，他故意装作不知道，没有回头。
一个甜甜的声音道：“田统领，想什么想得这样出神？”
田宏武一回头，一双发亮的大眼睛，来的是丁香。
“哦！丁香，有事么？”
丁香小嘴一披，道：“要有事才能来吗？”
田宏武讪讪一笑道：“不，我不是这意思，请坐！”
丁香毫不客气地在靠门背的椅子上坐了下来。
田宏武又道：“几天不见小姐了……”
丁香偏了偏头，调皮地道：“你想她？”
田宏武脸一红，道：“噫，你今天说话总是带刺，我猜你心情不好？”
丁香粉腮，一沉，道：“猜对了，的确是心情不好。
田宏武道：“是受了委曲了？”
丁香大眼珠一转，道：“我虽然是个下人，但小姐待我如姊妹，没有人会给我委曲。”
田宏武道：“那是为了什么？”
丁香叹了口气道：“小姐病了，病得很厉害，不时昏迷，是怪病，以前姜师爷是岐黄圣手，可惜，他被‘复仇者’取去了性命……”
提到“复仇者”，田宏武的心弦便不由自主地震颤了，脑海里又浮现古墓，黑衣蒙面人，黑名单，这恐怖的人物，却是自己的恩人。
如果不是无意中偷看到了黑名单，他根本不会知道黑衣蒙面人的身份。
他窒了窒，道：“怪病，没求医么？”
丁香道：“开封一带的名医找遍了，诊断不出是究竟什么病，有的说是风邪，有的说是积郁，有的更可笑，说是心病。”
田宏武下意识地一震，道：“心病？”
丁香不自然地笑了笑，道：“对了，心病，心病者，所求不遂而致之也！”她边说，边晃着头。
田宏武忍俊不禁地道：“丁香，你什么时候学起老夫子来了？”
丁香眉毛一扬道：“别笑，人家心里可烦得很，田统领，堡主要我请你到内院去见见小姐！”
“这……”田宏武心头一震，皱起眉头，用手摸了摸面颊，手指突然触到了脸上的恶疤，立即摇头道：“男女有别，我不去！”
丁香道：“怎么，你一点也不爱我们小姐？”
田宏武道：“我压根儿就没想到过这问题。”
丁香脏了咬下唇，道：“可是，这是堡主的命令！”
田宏武毫不思索地道：“这种事也可以下命令么？”
丁香一瞬嘴道：“好，算我说滑了嘴，不是命令，是请，可以么？”
田宏武苦着脸，想了老半天，才期期地道：“不是说，堡主在闭关修习什么武功么？”
丁香道：“小姐得了怪病，他不能不出来，对了，我……”
田宏武道：“你什么？”
丁香压低了嗓子，粉腮变得很沉重地道：“这是个秘密，我告诉你，你只能放在心里，前些时，堡主接到了‘复仇者’要命的竹签子，说是百日之内取堡主性命……”
田宏武心头剧震，变色道：“有这样的事？”
丁香以手指掩口，嘘了一声，接着道：“我能骗你么，当然是事实……”话锋顿了顿，又道：“堡主明说是练功，其实是暗地里去请高手保镖，请来了两位寸步不离他的身……”
田宏武点了点头，余总管曾说堡里来了两位上宾，怪不得这么久还不见露过脸，原来是伴着堡主护驾。
丁香探头朝门外张了张，又道：“你望着窗外，听我说，堡主与两位保镖的，一道住在功房地下室……”
田宏武“啊！”了一声道：“姜师爷被杀，就是在地下室，那地方保险么？”
丁香道：“有两人寸步不离，功房内住的是赵二先生，守住出入口，‘复仇者’本领通了天，也无法下手呀！”
田宏武道：“那得要住上一百天……”
丁香道：“不，三天内便有分晓，‘复仇者’已传来字柬，说三天内下手。”
田宏武栗声道：“三天内？”
丁香起身道：“好了，现在去看我家小姐，走吧！”
田宏武心头大乱，苦笑着道：“丁香，我去看看她……有什么用处呢？”
丁香道：“你这个人真是的，堡主既然说了，你就去看一趟又打什么紧，难道你会瘦了几斤不成？走吧！”
田宏武无可奈何，只好起身理了理衣衫，随着丁香去内院。
一路上，他又是紧张，又是惶恐，朱堡主这么做，是暗示了什么？毫无疑问，他不但知道他女儿痴恋着自己，而且已经默许，但自己的心，已随着小秀子死了，事情发展下去，该如何应付呢？
退一万步说，自己即使有心谱求凰之曲，还摆着个小师妹，说什么也轮不到她朱媛媛呀！
穿门过户，不久，来到了朱媛媛的绣房门外。
田宏武紧张得额头上冒了冷汗，手脚却有些冰冷。
丁香先进去安排了一下，然后才大声道：“田统领，请进！”
一个大男人，进女人的闺房，的确不是味道，田宏武硬起头皮，掀帘进去，首先感受到的，是一阵脂粉昧，和淡淡的幽香。房里摆设得十分华丽，使人目眩，但他没心情领略。
进到房里，他有些失措，似乎连手脚都没地方放。
丁香勾起了帐门，只见朱媛媛拥被半坐，人已经消瘦了，脸色呈现出有些苍白，两只失神的眼，望着空处，似乎根本不知道田宏武来到。田宏武心乱如麻，既尴尬，又窘迫。丁香抬了抬手，道：“田统领，请走近床边！”
田宏武怔了好一会，才木然挪步过去。
丁香摇着朱媛媛的香肩，道：“小姐，小姐，你看是谁来了？”
朱媛媛毫无反应，依然直眼望着前面，像是个白痴，她真的病得这么厉害？丁香凄凉地望了田宏武一眼，再次道：“小姐，田统领看你来了，你……不是天天念着他么？”朱媛媛半点反应都没有。
如果不是锦被在微微起伏，真的像个死人。
田宏武不由有些色酸，恻隐之心，人皆有之，何况还有着一层微妙的关系。
丁香无可奈何地道：“田统领，您叫小姐看？”
田宏武挣了半天，挣出声音来：“朱姑娘，朱姑娘……你……你……不认识我了？”
声音走了调，听来很刺耳，连他自己都听不出是自己的声音。
丁香幽凄地道：“这可怎么办？”
一条人影，从妆台后面转了出来，田宏武下意识地打了一个冷战。
从妆台后面现身的，赫然是堡主朱延年。
田宏武回堡之后，还不曾见过他的面，他似乎忽然苍老了，心理上的威胁，远比肉体上的痛苦来得巨大。“复仇者”所加诸于他的恐怖，使这一方之霸承受不了。
田宏武定了定神，施礼道：“参见堡主！”
朱延年望了望床上的爱女，又望望田宏武，黯然道：“想不到小女会得上这种怪病？”
接着是一声长叹。
田宏武唯唯，他觉得无话可说，只是想到“复仇者”三天之内，要取这位煊赫人物的性命，不禁有些心惊胆颤。他能逃得过“复仇者”的杀手么？抑或是他已有了应付之策，要消灭“复仇者”？
这是丁香私底下透露的秘密，田宏武不但不能说，还不能形之于色。
朱延年勉强扭一丝笑容道：“田统领，欢迎你重返本堡，在这多事之秋，望你能多尽心力！”
田宏武欠身道：“属下当尽绵薄！”
朱延年点点头，道：“从今天起，你多辛苦些，每晚断黑之后，亲自负责这院子的警戒。”
田宏武心里明白，恭应了一声：“遵命！”
朱延年怜惜地望了一眼朱媛媛，正色道：“田统领，媛媛自小被纵坏了，有些任性，但心地善良，我知道她很喜欢你，等她病好了，你……愿意娶她么？”
话问的很率直，田宏武一下子怔住了，他设料到堡主会提出这尴尬的问题，不知道该如何回答才好？
朱延年接着又道：“我曾问过她，她不在乎你的容貌被毁。”
丁香的眼睛睁得好大，定定地望着田宏武。
田宏武不便一口回绝，想了又想，才期期地道：“多蒙堡主错爱，此事请容属下慢慢考虑。”
朱延年略一沉吟道：“也好，这是大事，你是该从长考虑，你可以下去了！”
田宏武如释重负地施礼退了出来。
回到卧房，他坐下来深深地想：“堡主要自己负责那小院的警戒，是保护朱媛媛么？照丁香透露，‘复仇者’三日之内要取堡主的性命，如果碰巧被自己撞上了，‘复仇者’对自己有再造之恩，不能以怨报德，但职责所在，自己又该如何？”
他觉得自己重回“风堡”任职是错了。
黑名单上没有朱延年的名字，为什么也会接到竹签？“毒胆铁面”马森，也是榜上无名，为何被杀？难道“复仇者”杀人杀成了瘾，不分青红皂白吗？“复仇者”为什么要救自己，也是个猜不透的谜。
古墓中，黑衣蒙面人曾说，是受人之托救自己，是句藉口，还是真的？如果是真话，黑衣蒙面人可能就不是“复仇者”。
他又想到了“凤凰庄”血案，余总管说，下月日圆之日，到古人坟便见分晓，算来为时已不远，余总管既然知道内清，为什么不肯明告呢？
口口口口口口
第一天没有事。
第二天也平安地过去了。
这是第三天，也就是“复仇者”传柬的最后期限，两天没事，这最后一天，无疑地他会采取行动。
会不会因为戒备严密，而使“复仇者”放弃了行动呢？谁也不知道。
这件事，只有少数的几个有地位的人知道，所以紧张也只限于少数几个人，其余的，一切如常，严密戒备。
最紧张的是田宏武，打从一清早起，他便坐立不安，因为他还有受“复仇者”大恩这一层关系，这使他左右为难。
照道理，他该帮助“复仇者”，以符武林中有恩必报的规矩。
照职份，他该善尽克职，尽力护卫朱媛媛。
这是他心里的事，谁也不知道。
朱媛媛的情况没改变，还是像死人多了一口气。
田宏武打白天里，便守伺在她绣房对过的房间里，隔着窗子，他可以看到院子里的任何动静。
堡主躲在练功房的地下室里，不要他去监视练功房，却教他守伺在这里，到底是什么原因，他一点也不知道。
难道朱媛媛也是“复仇者”要杀的对象？如果是，父女俩应该躲在一道，朱媛媛有什么特别的安排么？好不容易捱到了日落，丁香送茶水来，田宏武乘机问道：“丁香，堡主为什么把我安置在这里？”
丁香道：“也许这里很重要！”
田宏武皱眉道：“也许，这话怎么说？”
丁香耸耸肩，道：“我也不明白，只是猜想。”
田宏武吁了口气，道：“小姐情况怎么样？”
丁香蹩额道：“很不好，有发狂的迹象！”
田宏武惊声道：“发狂？”
丁香点点头，黯然道：“这真是祸不单行，早不病，迟不病，偏偏在这节骨眼上，堡里自从发生了事以后，上上下下，没有片刻安宁。”说完，替田宏武斟亡一杯茶，又道：“田统领，说真个的，堡主有意要你做他的坦腹东床，这不坏，堡主只有小姐这么一个女儿，将来你便是继承人……”
田宏武略带责备地道：“丁香，这是什么时候，你还有心情说这些？”
丁香噘了噘嘴道：“闲话一句。又何必生气，我是关心你呀？将来小姐嫁了你，我……
还不是跟着她一道。”
田宏武摇摇头，叹了口气，道：“我不会答应的！”
丁香道：“为什么？”
由宏武道：“你不会知道的……”
丁香道：“我就是因为不知道才想问呀，如果知道了，还问个什么劲。”
田宏武沉默了片刻 目注窗外空处，幽幽地道：“我已经是订过亲的人！”
丁香“啊！”了一声，道：“订过亲，她是谁，美么？”
田宏武脱口道：“很美，像你一样有双大眼睛……”
丁香“唔！”了一声，心里不知是在想什么，好半晌才道：“你是故意这么说的……我又不美，她现在哪里？”
田宏武收回目光，望着丁香道：“她在一个不可知的地方，不过……那地方将来有一天我会去，你也会，每一个人都要去。”
丁香的脸色顿时变得很难看，以异样的音调道：“你……是说……她已经死了？”
田宏武凄凉地一笑道：“是的，我无法想象她是什么样子，只记得她有双明亮的大眼睛……”
丁香颤声道：“这是什么话，我一点也不懂？”
田宏武道：“因为我们是自幼订的亲，离开时，我和她都还小……”
丁香低下了头，好一会才又抬头道：“田统领，你太迂腐了，难道……你要为她守义一辈子，甘冒无后的大不孝？”
田宏武摆了摆手道：“丁香，你去照料小姐把，我不想谈这些。”
丁香似乎还想说什么，但仅只口唇动了动，闷声不响地出房去了。
空气又回复静寂，但田宏武的心情却又回复紧张，黄昏已经来临，无形的紧张与恐怖，随着夜色加浓，是好是歹，就看这最后一晚了。

第十四章

房里都不燃灯，这样便于监视防范。
时间在极度紧张中，一分一秒地捱过。
一个人如果经常处在这种情况下，不须多久，定会发疯。
武士们三人做一组，不断地来往逡巡，每人的剑都出了鞘。
情况像旺盛的火苗埋在灰里，只要一拨，便会熊熊燃烧。又像火种对着药信，轻轻一点，就会爆炸。
每一个暗角里，都闪动着夜猫子似的目光，一只编幅飞过，都逃不过这些监视眼。
一条人影，来到了田宏武身旁，是新任执法丁俊。
“田统领，我们在一道，互相有个策应！”
“唔，是的。
双方只说了一句话，便闭上了口。
五更，夜已深沉，除了巡逻经过时的脚步声外，全堡一片死寂。
还有两个更次天就要亮了，“复仇者”有下手的机会么？突地，绣房里传出一阵怪异的声音，像是呓语，又像是呻吟，使人听了，有说不出的难受。
丁俊栗声道：“那是什么声音？”
田宏武道：“怕是小姐病重了！”
他的心里很清楚，丁香说过，小姐有发狂的迹象，看来是事实了，的的确确是祸不单行。
怪声中，夹杂着丁香的抚慰声。
这声音平常不怎么样，但在这种时候，却使恐怖的气氛更浓。
声音断断续续，好久才静下来。
田宏武与丁俊不约而同地深深吐了口气，像被抓紧了的心，一下子放开了。
四更，依然不见动静。
最后的一刻，也是最紧张的一刻，伏伺的高手，连眼都不敢多眨一下，全神贯注，生怕万一疏忽了。
这一个更次，长得像一年，别人不知道，但田宏武感觉上在冒汗，全身的肌肉抽得很紧，没有一秒放松过。
执法丁俊不安地道：“再一刻天便要亮了！”
田宏武巴不得没有事，因为他的处境困难，他在考虑，事情一过，便设法求去，离开这是非之地。
虽然“复仇者”暂时没机会下手，但迟早他还是要下手的。
天色，已然开始发蒙。
紧张的气氛，开始慢慢消退，这是极不寻常的一晚。
突地，一条黑色人影，出现院中，可以看出是个黑衣蒙面人。
田宏武的心，突地收紧了。
这身影，对他并不陌生。
要来的，终于来了。
丁俊栗喝一声：“什么人？”
黑色人影一闪上了屋。
田宏武一长身，穿窗而出。
丁俊也跟着行动。
刚才的几声暴喝，在紧张而死寂的空气中，传得很远，最先是巡逻的武士赶到，随后伏伺的人纷纷现身驰来。
田宏武与丁俊已上了屋面。
只这么一眨眼工夫，黑色人影业已鸿飞冥冥。
如果他是踏屋面出堡，身法再快也会看到点影子。
多半，对方还藏匿在堡里暗处，田宏武身为统领，负警备之责，他不能不有所行动，大叫一声：“搜索全堡！”
同一时间，灯楼上亮起了孔明灯，往后照射。
全堡沸腾了，像一锅翻滚的汤。
四处亮起了灯火，人影往来穿梭，喧嚷成了一片。
田宏武与丁俊仍站在屋面上，用目光搜索。
他俩站的地方，可以看到院子里的情况。
奇怪，奇怪，不见丁香现身，房里也没亮灯，在这样的情况下，聋子也被惊起来了。
一条人影，掠到了两人身前，是总管余鼎新，神色仓皇地道：“发现了什么？”
丁俊抢着道：“一个黑衣蒙面人！”
余鼎新道：“人呢？”
田宏武接口道：“只眨眼工夫便失去了踪影，好在没发生……”
话声未落，院子里爆起了惊呼，三人立即纵落院中，只见朱媛媛的房门外，窗前，已围得水泄不通。
田宏武与余鼎新，排众挤了进去。
一看，不由呆了。
朱媛媛木然坐在床上，她似乎什么也不知道，婢女丁香，躺在床前地上，双眸紧闭，不知是死是活。床被移离了原位，横在一边，原来床下的位置，现出了一个仅容一人出入的方孔，显而易见，是一个秘密
“闪开！”
喝话声中，新任巡察左云生现身门边。
余鼎新大声道：“左巡察，有什么发现？”
左云生道：“到处搜遍了，一无所见，伤了人么？”
就在此刻，一条人影从方孔里钻了出来，众人大吃一惊，本能地拔剑扬掌，定睛一看，才看出是代摄堡务的赵二先生。
他怎会从这里钻出来，他是亲自守护练功房地下室门户的。
田宏武恍然而悟，这里是地下室的另一暗道，难怪朱堡主曾在房中现身，想到这里，不由脱口惊呼道：“堡主呢？”
赵二先生靠墙站着，无力地道：“堡主遇害了！”
这话，像平地一声雷，震得里外的人魂飞魄散。
“复仇者”到底是人是怪，朱堡主仍然逃不过他的毒手？田宏武栗声道：“堡主在哪里被害的？”
赵二先生用手比了比地下室秘密孔道，他连说话的力气都没有了。
余鼎新咬着牙道：“两位客人呢？不是伴随着堡主的么？”
赵二先生铁青着脸道：“你两位随老朽进地下室！”
然后双目注左云生道：“左巡察，要所有的人散去，你守在这里！”
田宏武忍不住俯下身去，用手一探，丁香脉息正常，没有死，只是昏迷，不觉松了一口气，但却不知道她是如何被制的？
赵二先生道：“不用看了，回头再想办法，她与地下室的两位客人一样，是被药迷昏的。
三人先后进入方孔，走完长长地下道，到了地下室。
田宏武一看现场，头皮发了炸。
朱堡主仰面倒在地上，喉咙上开了一个血洞，血水流了一地。
两个花白胡须的老人，双双倒卧在距地下室出口不到八尺的地方。
室壁上，赫然写了血淋淋的三个大字“复仇者”。
田宏武感到一阵阵的窒息，激颤地道：“这两位是谁？”
余鼎新道：“雷堡双煞！”
“雷堡双煞”这名号，田宏武以前没听说过，但他知道“雷堡”与“风堡”齐名，也是北方四大堡之一，想来双煞必是“雷堡”的高手。
余鼎新喘了口气，接下去道：“年纪略长的这位叫杨木森，另一位叫杨木林，是兄弟俩，两位是当今江湖中的火器高手，能使连珠霹雷弹，五丈之内，没人敢近，堡主的原意是请来对付‘复仇者’的，只要‘复仇者’一现身，便难幸免，想不到……”
赵二先生打断了他的话道：“老夫实在想不透，这条通向媛媛卧室的暗道，连老夫都不知道，‘复仇者’何以了如指掌？上次姜师爹被杀，凶手走的定是这条路。
田宏武道：“二先生可知道凶杀的原因？”
赵二先生摇头道：“老夫到现在还不明白，曾问过朱堡主，他本人也想不透，说起来，这很不近情理，仇家一再登门杀人，当事人应该有数的……”
田宏武心里想，也许朱延年是知道的，为了某种原因而故意隐瞒，现在人死了，这谜底可能永不会揭晓。
“复仇者”这种神出鬼没的行动，实在令人胆寒，指名杀人，从不落空。
朱延年这一死，“风堡”将是树倒猢狲散，江湖中的恩怨仇杀，实在也太可怕了，似乎这种情形，干古不变，成了必然的风气。
现在朱媛媛，生死还在未定之天，实在也太残酷了。
余鼎新沉重地道：“二先生，您是堡主至交，得做个主，这是该如何处理？”
赵二先生呛声道：“只有先料理后事，设法医好媛媛，然后再谈别的。”
不久，“雷堡双煞”悠悠醒转，似乎神志还不十分清醒，茫然看着三人，好半晌才站起身来，双双惊叫了一声，面色惨变。
杨木林栗声道：“事情还是发生了？”
赵二先生黯然点了点头，道：“无法避免，对方的手段太恐怖了，两位记得事情如何发生的？”
杨木林激越地道：“只记得忽然闻到一丝异味，头脑开始晕眩，未及行动，就昏迷了。”
说着，目注朱延年的尸体，脸上的肌肉阵阵抽动。
杨木森目眺欲裂地道：“老夫若不把‘复仇者’碎尸万段，誓不为人。”
赵二先生沉重地道：“我们到外面去看看情形再商量！”
五人由练功房这一边走出地下室。
太阳出来了，但扫不去堡里的惨雾愁云。
丁香也自动清醒，被传来问话，她所说的情形，与“雷堡双煞”差不多，闻到一阵异香之后，便失去知觉，其他什么都不知道。
口口口口口口
朱媛媛的怪病，在她父亲被杀之后，逐渐不药而愈，这次的打击太大，几乎是一个女子所承受不了的，哀毁骨立，除了丁香与赵二先生，她不见任何人。也许，田宏武是她愿见的人。
但田宏武有他自己的想法，不愿主动去见她。
“雷堡双煞”在朱延年大事办完之后便走了。
现在，堡内无主，暂时虽仍由赵二先生掌理，但不是常法，因为他终充不姓朱。
朱媛媛是否有这份雄心魄力，使“风堡”仍推不倒呢？目前还不知道。
朱媛媛的手下们，当然也不便在这种时候谈到去留的问题。
时间在凄惨的气氛中悄然溜去。
田宏武开始紧张了，因为余鼎新告诉他，月圆之夕，到古人坟去，便可揭晓“凤凰庄”
血案的谜底。
他试探着问余鼎新。
但余鼎新守口如瓶，半点也不透露。
这一天终于来临了，田宏武藉口访友，一大早便离堡外出，他必须要把这消息告诉“宇内狂客”胡一奇。
“宇内狂客”是“凤凰双侠”的至交好友，他也在亟谋追凶。
药王庙并不难找，一打听便找到了。
刚踏进庙门，只听里面传出一个骂骂咧咧的声音道：“李老道，这地方俺呆不下去了，吃没好吃的，喝设好喝的，俺受不了！”
另一个声音道：“胡爷，您就将就着点儿吧，庙里香火有限，总不能把道袍法器送当铺……”
那声音道：“送当也不要紧，这早晚替你赎出来。”
老道带着央求的声音道：“胡爷要耍猴儿的卖了猴子，还耍什么？”
那声音道：“得了，去看看，八成是送银子的来了……”
老道的声音道：“胡爷，说不定是讨酒债的！”
田宏武已听出是“宇内狂客”胡一奇的声音，照着声音的来路，径奔厢房，到了门边一看，不错，正是“宇内狂客”与一个半百老道，聚桌而饮，桌上只几碟小菜，盐豆、瓜子，看上去可怜兮兮的。
“宇内狂客”双睛一亮，抚事道：“怎么样，老夫说送银子的来了，准没错，来，田少侠，坐下来过早瘾。”
田宏武拱拱手，笑着走进去。
“宇内狂客”拉了拉横头的椅子，道：“坐下，这是李老道，以后多多亲近！”
田宏武抱剑道：“道爷，幸会，以后多指教。”
李老道起身打了个问讯，加了杯筷，替田宏武斟上一杯，尴尬地道：“素酒，少侠莫见笑。”
“宇内狂客”道：“我说老道，人家是初来乍到，不够意思吧？”
老道苦着脸没吭声。
田宏武可乖觉，刚才他已听到双方的话，把剑靠在桌边，从囊里摸出一锭足两纹银，外带一颗锭子，朝桌上一放。
“宇内狂客”眉开眼笑地道：“老道，怎么样？你那两个宝贝徒儿不在，只好麻烦你辛苦了，去附近弄些酒菜，把老债还了，剩下的大概还可维持半个月不必发愁。”
老道可真听话，立即动身走了。
“宇内狂客”这才正色道：“你来找我，必然有事，有了眉目么？”
田宏武把到古人坟的事说了一遍。
“宇内狂客”沉吟道：“这可奇怪，那位余总管怎会知道这件事？双侠生前交往的人中，没他这号人物……他说的那位出面的人会是谁？肯为死者出头卖命，交情必非泛泛，管他，到时自有分晓，我们得早些去等候，说不定我俩还得出手。”
田宏武点头道：“如果今晚能知道真凶，那真是家姨父母在天有灵在地有知了。”
“宇内狂客”突地一拍桌子道：“不好！”
田宏武吓了一大跳，蹩额道：“前辈想到了什么？”
“宇内狂客”道：“这是万一的话，但并非不可能，如果那姓余的是沈家一路，你已经泄了底，他故意要你到古人坟，来个斩草除根……”
田宏武的心剧跳起来，这事实在是有可能，自己先前竟没想到，知人知而不知心，这样的大事，自己竟毫无戒心地直言不隐。
“宇内狂客”接着又道：“反正事已成定局，希望事实不像我所顾虑的，这么看，我们分头去，别让任何人知道我们是一路的，现在你就离开药王庙，老夫另做安排，以防万一。
姜是老的辣，这话的确有道理，田宏武立即站起身来抓起剑，揖别离庙。
口口口口口口
月光如银，普照大千，也照着这座隆起如土阜的古人坟。
寂静的坟地，只有虫鸣和夜风轻掠过树梢的声音。
田宏武曾经来过，对地形地物并不陌生，他拣了个不碍视线，但很稳妥的地方藏起身形。
现在，他除了静待事态的发展，别无他事可做。
坟地静寂，但他的心里却有火在燃烧，他不断地祈祷，今晚能明白真相。
空间是不变的，变幻的是人的心境，任何事件的发生或进行，都是人的因素，空间的本身，无论承受了什么，最后终归被时间带走。
时间像是停在某一点上不动了，缓慢得令人难耐。
望眼欲穿，此刻也可以用来形容田宏武的心境。
好不容易，人影出现了，不是一个，有五六人之多，田宏武的心弦，也随着人影的出现而拉紧了。
来人走到了草坪，田宏武看清楚了，这使他惊震万分，来的竟然是朱媛媛、丁香、赵二先生、“冷血太君”和马之章母子。
这实在使人骇异，他们怎会台在一起？
与“凤凰庄”血案何关？
“冷血太君”仍是黑纱蒙面，鬓边插了朵白花，只听她沉冷地道：“你们三位请暂时退在一边，这是我母子与‘复仇者’的事……”
田宏武全身一颤，怎么是“复仇者”，难道余总管口中的出面人便是“复仇者”？这么说，余总管知道“复仇者”的来历，但他是“风堡”中有地位的人，“复仇者”一再杀人，他竟然保持缄默，为什么？
“冷血太君”接着又道：“老身曾误认贵堡田统领是‘复仇者’，或他的同路人，后来忽然接到‘复仇者’传柬，约定在此地了断一桩夙仇，才知道是误会。”
田宏武陡然明白，自己险做活祭牲品，原来传柬的是“复仇者”，这么说，自己是两度受恩了。
朱媛媛激动地道：“敝堡连先父，共有六人遭害，这笔血债……”
“冷血太君”扬手止住她的话道：“朱姑娘，老身十分同情令尊等人的遭遇，现在时辰已届，对方可能已经来到，就是因为贵堡受害巨大，所以老身才着人传讯，请你们来看公道，现在请退到一边，老身会要对方一并交代贵堡的事。”
赵二先生，一直径开口，拉着朱媛媛，与丁香一齐退到草坪边的树影下。“冷血太君”
母子，兀立在当场。
田宏武激动得不知所措，情况太出意外，也太复杂，他一时无法找出方向，他仅仅想到一点，如果“复仇者”的行动，是为了替“凤凰庄”出头，说什么也得出手维护。
他忽地又想到，如果事实如此，那朱延年等岂非都是杀人焚庄的凶手？冷汗，不断地冒了出来。
一条人影，踏草叶而来，轻飘飘地像御空而行。
黑衣蒙面--复仇者，果然是他。
田宏武的呼吸窒住了，血液也停止了运行。
“复仇者”来到场心，停住，这神秘而恐怖的人物，在月光下像条魅影。
“冷血太君”先开了口：“复仇者，你柬中提到十八年前洛阳旧案，你是谁？”
“复仇者”口里发出数声厉笑，道：“我该如何称呼你，还是叫表婶？表叔马森杀了家父，家母悲愤自杀，这笔血债该不该讨？”
田宏武迷惑了，他一点也听不懂，这像是私仇，怎会扯上“凤凰庄”呢？”
“冷血太君”退了一大步，栗声道：“你……你……你就是……”
“复仇者”道：“知道就成，何必说出来，你看今天该怎么了断？”
“冷血太君”厉声道：“我要杀你！”
那声音使人听了不寒而栗。
“复仇者”仰面向天，发出一长串厉笑，久久才敛住笑声道：“看来什么也不必说了，动手吧！”说着，长剑出了鞘。
两条人影，飞射入场。
是朱媛媛与赵二先生。
马公子大声喝道：“别人不许出手！”
他自己也拔出剑来。
朱媛媛欺近到两丈之内，凄厉地道：“复仇者，你杀人的原因是什么？”
“复仇者”转头冷冷地道：“朱媛媛，现在我可以告诉你，杀人是为了替‘凤凰双侠’一家报仇！”
赵二先生栗呼道：“凤凰双侠？”
“复仇者”道：“不错，朱延年是主凶之一，其余的是从凶，这与杀‘毒胆铁面’马森的原因不一样，是两档子事。”
田宏武业已激动得快要发狂，这血仇该他去报，然而已被别人抢先做了。“冷血太君”
要杀“复仇者”，自己岂能袖手，不管如何，只要看出“复仇者”不敌，自己马上出手。
心念之中 立即现身而出。
丁香从侧方掠了过来，激动地道：“是你？”
田宏武“唔！”了一声，扑入场心。
他的出现，使在场的人大感惊奇，但在这种情况下，却没人理他。
“冷血太君”母子认为他是随朱媛媛她们来的，而且他与马公子之间的过节，已经由“辣手仙姑”司徒美调停化解，所以也就不在意。
朱媛媛志切父仇，仅只扫了他一眼便转回头去。
田宏武手横着剑，伺机而动。
“复仇者”与“冷血太君”了断的是私仇，他不能横岔一枝，除非到必要时，否则会招至“复仇者”的不谅。
丁香也奔了过来，站在田宏武身后。
“冷血太君”沉哼了一声，身形闪电般朝前一欺，双手交叉挥出。
“复仇者”手中剑只划出一半，惨哼一声，栽了下去。
太地 太神奇，谁也不知道“冷血太君”使的是什么手法，竟然使“复仇者”连回手余地都没有。
田宏武冲上前去，双目闪射栗人的寒芒，长剑走出了鞘，这是他第一次全剑离鞘。
“冷血太君”冰声道：“你想做什么？”
田宏武窒住了，他不能说要代“复仇者”复仇。
朱媛媛厉叫一声：“我要把你碎尸万段！”
扬剑欺身，剁向“复仇者”。
“锵！”地一声，她的剑脱手而飞，是被田宏武用剑鞘震飞的。
“你……你……什么意思？”
她的声音已近疯狂。
田宏武咬牙大叫道：“谁动手我就杀谁。”
带煞的目光四下一扫，然后揭起“复仇者”的面巾。“呀！”他怪叫一声，连退三步，全身都麻木了。
朱媛媛呆了。
赵二先生也呆了。
“复仇者”竟然会是总管余鼎新，这是谁也想象不到的。
难怪他在“风堡”杀人，如此顺手。
田宏武俯下身去，一摸，已然断了气了。再抬头，“冷血太君”与马之章已然走没了影子。
朱媛媛厉叫一声：“我要毁尸！”
田宏武直起身来，手中剑一横，道：“人死仇悄，不许对死者报仇。”
单只他那对目芒，就可以使人望而却步。
明亮的月色，突然显得凄清，照着“复仇者”灰白的面孔，也照着现场几个僵直了的人。
口口口口口口
在古人坟那座土阜的侧后方，护墓古柏的内缘，隆起了一座新冢。
本来，一座坟墓，一点也不稀奇。
人，有生必有死，死死生生循环不息，只要有人的地方就会有坟墓。
奇的是这座新家的墓志，与众不同，墓碑特别巨大，足有八尺高，正中刻了三个怵目惊心的大字“复仇者”，在十丈外便可看到。
如果再走近些，便可看到三个擘窠大字的上面，横了四个小字，说小也不小，每个字有海碗大，写的是“侠义千秋”。
没有衔款称谓，也没有立碑人及年号，就是有这么古怪的碑。
“复仇者”是谁？
丽日当空，一条白色人影，来到了墓前，远望这白衣书生十分潇洒，但近看便骇人了，本来俊美的面上，多了一条剑疤，从左额角斜穿眉心到右脸颊，整个面相便被破坏成丑怪无比。
他，正是“风堡”武士统领田宏武，“复仇者”是他亲身埋葬的，自从堡主朱延年遇害之后，他没再回“风堡”。
“复仇者”被“冷血太君”所杀，是基于双方恩怨，但“复仇者”之所以为“复仇者”
却是急友之仇，义胆侠行，令人肃然起敬。
他化名余鼎新，任“风堡”总管，直到被杀，才拆穿真面目。
他到底是谁，田宏武到现在还不知道，只有“冷血太君”母子知道，但田宏武懒得去打听。
照田宏武在墓室中偷看到的黑名单，当年“凤凰庄”血案的凶手，有三十余人之多，而“复仇者”除去的，只有寥寥六七人。
“凤凰庄”血案的起因，至今仍是一个谜。
田宏武立誓要完成“复仇者”未竟之志，继续追凶。
他已在这附近搜寻了近十天，就是无法找到当初“复仇者”救他去住了百日的古墓，他必须要找到黑名单，按图索骥。
那古墓是座湮没了的前代王公陵寝，除非找到秘密入口，否则无法进入墓室。
凭着记忆，他搜索了每一寸可能的地方，但都失望了。
现在，他又回到“复仇者”埋骨的地方来。
突地，他发现墓碑上多了两行字，一边四字，刻的是“仇人未灭，何以死为？”每一字入石三分，均匀有劲，显然是以极高的内力，用手指刻的。
这是什么人刻的？目的何在？这八个字的意思，是凭吊，是慨叹，还是别有用心？
从字面解释，当是仇家尚未全部授首，为什么就死，或者不能死，不应该死，但人已经死了，这为什么呢？
他望着这八个字发愣，想来这刻字的是个有心人，但是谁呢？
墓地，一个脆生生的声音道：“田少侠，你怎会在这里？”
田宏武冷不防有人来到，倒是吃了一惊，一转头，眼前是一双明如秋水的阵子，来的竟然是朱媛媛的侍婢丁香。
她何时走近，田宏武全然未觉，是他失神，还是丁香的功力惊人？他在“风堡”那么久，还没见识过丁香的身手，他不由深深打量了她一眼，只见她手里还拿着纸箔，不由惊讶地道：
“丁香，你来做什么？
丁香道：“来给余总管烧点纸钱。”
田宏武道：“为什么？”
丁香掩口道：“这话可问的怪，烧纸就是烧纸，还为什么？”
田宏武道：“你不恨他？”
丁香瞪着大眼睛道：“恨他，我为什么要恨他？”
田宏武道：“他杀了朱堡主，还有五位高级手下……”
丁香正然道：“余总管生时待人极好，堡里我只钦佩他一个，他死了，难道不该给他烧点纸？再说，他化身‘复仇者’杀人，当然有他的道理，并非穷凶极恶，滥杀无辜，江湖中杀人人杀，就是这么回事！”
田宏武点头道：“丁香，想不到你还会说出这篇大道理，如果小姐知道了，她会怎样？”
丁香蜒起嘴道：“管她怎样，我已经离开‘风堡’了！”
田宏武惊声道：“你……不再伺候来姑娘了？”
丁香振振有词地道：“我又不是卖身与朱家，难道要我一辈子当下人？”
田宏武期期地道：“丁香，话虽不错，但你跟了朱姑娘这多年，不能说毫无感情，你不是说朱姑娘待你如姊妹，在这节骨眼上……”
丁香目光一货 道：“我知道，这时候离开不合适，不过，我早在发生事故前，就已经有这打算了，并不是我寡情，我准备到洛阳附近投靠一门亲戚，临走，来给余总管烧烧纸。”
田宏武默然了片刻，道：“堡里情形怎么样？”
丁香道：“还是维持着现状，赵二先生仍留着照应，小姐有雄心要维护‘风堡’之名于不坠！”
顿了顿，又道：“对了，田少侠，她对你并未忘情，你为什么不回去？”
田宏武苦苦一笑道：“我对她的情意，只有心领！”
丁香道：“你方才指责我不该离开小姐，你田少侠呢？堡里遭了这么大的变故，你是武士统领，为什么不回去，岂非也有弃人于危的嫌疑？”
田宏武为之语塞，良久才道：“丁香，不是我弃人于危，实在我本身还有大事未了，同时也不愿长久受人指使。”
口里如此说，心里却在想：“朱延年是‘凤凰庄’血案主凶之一，我为什么要替仇家尽力。”
丁香调皮地道：“我们谁也不要说谁，反正各有各的打算，各有各的苦衷。”
说完，跚跚挪步，在坟前化了纸钱，拜了三拜，站起身来，手指坟碑道：“噫，田少侠，你刻上这八个字是什么意思？”
田宏武皱眉道：“我正为此不解，不知是谁加刻上去的，我也是刚刚才发现。
丁香惊声道：“不是你刻的？怪事，这是否意味看‘复仇者’没死？”
田宏武道：“也可以做这么解释，不过，人是死了，我亲自督工埋葬的，对了，丁香，你知不知道那天‘冷血太君’杀他时，用的是什么手法？”
丁香道：“武林中都知道‘冷血太君’的‘血煞功’，她当然是用的这杀着。”
田宏武骇异地道：“什么叫做‘血煞功’？”
丁香道：“这是一种歹毒的阴功，中者血液凝结，当场毕命，不然，她怎会被称作‘冷血太君’……”
话锋一顿，又道：“怎么，你想替他复仇？”
最后一句话，使田宏武心头一震，想了想，道：“借用你的一句话，杀人人杀，他杀了‘毒胆铁面’马森，而后于‘冷血太君’所杀，不管孰是孰非，这种杀孽，似乎没有连续的必要？”
丁香点了点头，道：“这话也对……田少侠，听说你接受‘辣手仙姑’司徒美居中调解，才消了与马公子之间的过节，她赠你一个锦囊，要你去求神医‘生死手’褚玉山，就可以使你复容，有这回事么？”
田宏武道：“有！”
丁香道：“那你为何不去？”
田宏武道：“复容与否，无关宏旨，我并不在乎容貌如何，我取消过节，是基于马公子不是居心如此，乃是出于误会，并不是为了能复容，我何必承这个情，又何必去求人。”
丁香抿了抿嘴，道：“恕我多嘴，能恢复原来容貌，总是好的！”
田宏武摇摇头，笑了笑，大有心中意不足为外人道的意味。
丁香目珠一转，突地道：“田少侠，你真的打算终身不娶？”
田宏武怔了怔，道：“是的！”
丁香道：“你不考虑后嗣问题？”
田宏武心中一动，深深望了她一眼，道：“丁香，人各有志，你不会懂的！”
丁香喃喃地道：“我不懂？”这像是自语，又像是别有用心，她说得很轻，目光望向远处。
田宏武没注意她的神情，因为这句话又使他跌入痛苦的回忆深渊里，眼前浮现一个大眼睛的小姑娘，甩着个蝴蝶结，向远处飞奔，逐渐远去，然后消失，他不禁脱口唤了声：“小秀子！”
丁香大声道：“田少侠，你……你说什么？”
田宏武目注天边，凄苦地道：“没什么！”
丁香道：“我分明听到你在叫一个人的名字，什么……小秀子”
说完，不见田宏武答腔，自顾自地又道：“我知道了，你曾经告诉过我，你有个心上人，像我一样有双大眼睛，但她已经去了另一个世界，小秀子定是她的名字。
田宏武收回目光，直勾勾地望着丁香，他要从她的眸子里，寻找逝去的梦。
丁香畏缩地道：“不要这样看我，你的目光好可怕！”
田宏武叹了口气，又把目光投向远方。
丁香自言自语地道：“我也有双大眼睛，但我命苦，死了也不会有人想我！”
话中充满了挑逗的意味，但又像是自怜。
田宏武心弦为之一颤，淡淡地道：“丁香，以你的才貌，会有人倾倒的！”
他说这话时没看她。
丁香眸光一转，道：“谁？少侠你么？”
这一问太直率，也太露骨，不该出自一个少女之口，若非两人相处的时间久，定会使他生出反感。
当然，如果换了另外一个男人，可能是求之不得的事，但田宏武的心中只有小秀子，任谁也不能代替。
这话很难回答，他只有保持缄默。
丁香幽幽地叹了口气，道：“田少侠，这只是句玩话，别当真，我知道说什么你也不会看上我的。
田宏武在心里道：“会的，如果没有小秀子的话！”
但小秀子在哪里？一个不可知的世界中，意念中，梦魂中……
他苦笑着道：“丁香，你很欣赏我这张脸？”
丁香道；“这有什么，你还不是你，我看来，毫无分别，像我们第一次见面时一样。”
这口吻，与他的小师妹上官文凤一样，田宏武心中又是一颤，他不敢再谈下去，收回了一下心神，道：“丁香，我们谈别的，不谈这个！”丁香道：“谈什么，谈‘复仇者’？”
田宏武融动了一件心事，乘机道：“对了，余鼎新是他的化名，他的真实姓名该叫什么？”丁香眸光连闪，道：“我不知道！”
田宏武无可奈何地耸耸肩。
丁香看了看日色，道：“我该走了，田少侠，愿能再见。”
田宏武道：“山不转路转，一定会的！”
丁香似乎依依不舍，深深望了田宏武一眼，道了声：“珍重！”
转身走了。
田宏武望着她逐渐远去的身影，心头有一种说不出的感受，仿佛是失去了什么，怅然也惘然。
呆了一阵，他动身离开古人坟，又开始在荒野间盲目的搜索，他必须要找到那湮没了的古墓，取到黑名单，以完成“复仇者”未竟之志。
当初“复仇者”带他出古墓时，点了他的睡穴，醒来已在荒郊，“复仇者”是为了保密，但这一着是错了，如果他泉下有知，定会后悔。

第十五章

又是三天过去，他依然一无所获，连个可疑的地方都不曾找到。
他有些灰心了，像这样找下去，可能一辈子也找不到，忽然，他灵机一动，想到了一个办法，如果能找到黑名单上列名者之一，便可追出其他的。于是，他坐下来默诵那偷看过一遍的黑名单，比较记得清楚的是，“四大金刚”和“武林至尊”，其余的便模糊了，再怎么想也想不起。
“武林至尊”想来是个显赫的人物，但却没听人提到，“四大金刚”不用说是四个人，是什么样的人呢？对了，找“宇内狂客”，他一定知道的。
晚风夕阳里，他奔向开封，不知不觉，又到了古人坟附近，他想，自己要离开此地了，应该到“复仇者”的坟前告别一番。
于是，他改向古人坟奔去。
到了地头，一看，登时热血沸腾，杀机直透顶门，心身都发麻了，“复仇者”的坟墓已然被毁，墓土被挖平，留下个大坑，那块巨大的碑，碎成了数块，一个空棺，横在侧方，尸体不见了。
是谁，竟然残忍到毁墓盗尸？他僵直地站在那里，望着狼藉的现场，怨毒塞满了胸膛。
现在，他只想杀人，这种冲动，与刚刚发现“凤凰庄”成了废墟时一样。
除了那些没死的仇家，谁会做这种惨无人道的事。
他第一个想到的是“风堡”，朱延年是主凶之一，他们当然连通一气，朱媛媛知情么？
一定知情的。人是“冷血太君”杀的，她杀了人，不至于又来毁墓。
记得“复仇者”被杀时，朱媛媛曾要毁尸，是自己力阻她动手，她定是不甘心，又来这一套。“复仇者”急友之仇，可说义薄云天，如今死了还遭毁墓之惨。
尸体呢？如果被毁在该现场，即使被野狼啃了，多少会留下些痕迹，不会这么干净，对方盗尸的目的何在？
人影，从不同方位陆续出现。
田宏武的心弦绷紧了，杀机也更浓炽，对方主动现身，是他求之不得的事，这批人，不但是毁墓的，同时也必是“凤凰庄”血案的凶手。他不回头，也没动，只是手中的剑，捏得更紧。
正面现身的，一个是黄衣老人赵二先生，另一个不认识，是个枯瘦的老人，其余方向，他感觉到有人现身，但不知道是些什么样的人。枯瘦老人现身之后，站着没动。
只赵二先生继续向前走来。
田宏武心里想：“先来的先杀，只留一个活口问口供便够了。”
赵二先生停止在两大过外之处，面色一片铁青，他不失礼数的先拱拱手，开口道：“田统领，你在此地何为？”
田宏武咬着牙，冷森森地道：“在此地等着杀人，在下已不再是统领，请改个称呼。”
赵二先生冷笑了一声，道：“很好，就称你田少侠吧，老夫有几句话要问你……”
田宏武冷极地道：“请问！”
现身的一共有八人之多，全远远停住，形成了一个包围圈，田宏武现在看情了，除了那枯瘦老者不知来路外，其余的都是“风堡”的“旋风武士”，曾经是他的属下。赵二先生沉默了片刻，才以凝重的声音道：“你与‘复仇者’是什么关系？”
田宏武道：“算是志同道台吧！”
赵二先生道：“何谓志同道台？”
田宏武不假思索地道：“以任侠为天职是志同，奉正义为圭臬是道合。”铿锵之言，可以说掷地有声。
赵二先生脸色一变道：“以恐怖手段，滥杀无辜，荼毒武林，也算是任侠仗义么？”
田宏武双睛一瞪，道：“谁是无辜，阁下无妨举个例证出来？”
赵二先生窒了一窒，道：“是非自有公论，武林同道有目共睹，我们不必争论，你且说说看，‘复仇者’哪里去了？”
田宏武切齿道：“阁下是明知故问么？‘复仇者’死了，埋葬了……”
赵二先生冷嗤了一声道：“但是这里放的是空棺，根本没有尸体。”
田宏武骇然大震，“复仇者”已经验明气绝，是自己雇工埋葬的，为了造墓穴，尸体露了一夜半天，哪会有这等事？转念一想，突然明白过来，对方定是为了掩饰掘墓毁尸，人天难容的罪行，所以才倒打一钉耙，故意编造这鬼话，以图卸责。
心念之间，反问道：“这样说来，掘亲毁尸是阁下等人的杰作了？”
赵二先生道：“老夫承认掘墓，但没有毁尸！”
田宏武目眺欲裂地道：“为何要掘墓？”
赵二先生道：“因为墓碑上刻了‘仇人未灭，何以死为？’八个字，认定内有蹊跷。”
田宏武怒极而笑道：“墓碑上本没有那八个字，想来也是阁下的杰作，这设计真是周到。”
赵二先生道：“田少侠，如果你不说出真相，恐怕脱不了干系？”
田宏武额角上冒起了青筋，全身的血管似乎要爆炸了，脸上的剑疤也发出了亮光，冷厉地道：“赵二先生，你们不但恶毒，而且卑鄙，掘墓毁尸，天理难容，俗语说，人死不记仇，你们连死了的人都不放过，你要知道真相么？”
说着，手中剑一横，双手分握剑柄及剑鞘，接下去道：“我就告诉你，我要你们的命。”
赵二先生“嘿嘿！”一阵怪笑道：“好小子，你有多大的气候，竟敢发这狂言？”
田宏武双日射出了栗人的寒芒，向前跨了两步，道：“多大气候你一试便知！”就在此刻，一个声音倏告传来：“二先生，区区赌你横尸当场！”
这话使在场的人大吃一惊，齐齐循声望去，只见一条灰色的人影，出现在古人坟那堆土阜之上，夕阳回照下，可以看出是个面色黝黑的衣衫中年，额头上长了个核桃大的肉瘤，使他变得既丑且怪。
赵二先生眉峰一皱，道：“朋友何方高人？”
众人只觉眼前一花，灰衣人已到了场中，与两人站成鼎足之势，七八丈距离，竟不知他是知何来的，仿佛他原本就站在场中。这鬼魅般的动作，使场内外的人，全为之瞠目结舌，这种奇怪的身法，似已超出了人体所能的极限。
灰衣人好整以暇地道：“区区‘影子人’，诸位觉得很陌生吧？”
“影子人”这怪诞的名号，的确谁也没听说过。
赵二先生变色道：“的确是初闻！”
“影子人”龇牙一笑道：“没关系，现在知道也是一样。”
赵二先生仔细打量了对方一眼，道：“方才朋友说什么？”
“影子人”淡淡地道：“区区赌你阁下不是这位疤面田老弟的对手！”
田宏武心头“咚！”地一震，自己对他一无所知，他却知道自己姓田，而且说赵二先生不是自己的对手，这的确是怪事。
赵二先生道：“朋友凭什么说这句话？”
“影子人”道：“因为区区知道你们双方的功力，不信的话，事实可以证明，不过却不能试，因为这位姓田的老弟已经存心要杀你阁下。”
田宏武又是一震，这怪人连别人的心事都知道。
“影子人”转头向田宏武道：“你很奇怪，是不是，其实说穿了不值钱，一个动了杀心的人，目光与别人不同，眼睛是最不会说谎的。”
田宏武心里冒出了寒气，这怪人实在不简单。
“影子人”的口吻非常肯定，不像是猜测，像是在讲事实，一句便是一句，使人不信也得信。他说完，又把目光移向赵二先生。
赵二先生是个老江湖，可是碰上了这神秘的“影子人”，他似乎忽然变得孤陋了，期期地道：“朋友就是为这句话而现身？”
“影子人”道：“不，为了救人！”
赵二先生愕然道：“救谁？”
“影子人”一本正经地道：“救你阁下！”
赵二先生下意识地退一了一步，道：“这话是什么意思？”
“影子人”道：“因为你阁下平素为人还不错，怕你死得不值，所以才提醒提醒。”
赵二先生惶惑地道：“老夫还是不懂？”
“影子人”还是那副轻描淡写的神情道：“你阁下如果仔细想想便懂了，你为了金兰至好的朱延年之死而不忿，是么？但你忽略了他是为什么被杀的。武林中最要紧的是公道二字，他是该死，你若替他卖命，虽然尽了友义，却并不是公道，所以你如果被杀便是不值了。”
赵二先生怵然道：“朋友到底是谁？”
“影子人”道：“不是说过了叫‘影子’人么？”
赵二先生一咬牙道：“为了全义，老夫不在乎生死，非要揭穿这谜底不可。”
“影子人”笑笑道：“阁下别食古不化，如何揭穿法？”
赵二先生手指田宏武道：“人是他埋的，他当然知情。”
“影子人”道：“他葬了‘复仇者’不错，但他并不知情。”
赵二先生道：“为什么？”
“影子人”微微一哂，道：“人是埋了，有那些棺材店的工人可以作证，装棺、落土、造墓、立碑，都是他们料理的，这假不了，他只是不忿阁下掘墓开棺。”
赵二先生心念一转，道：“安知不是他后来做的手脚？”
“影子人”道：“阁下这种说法叫做横来，当日‘冷血太君’毁了‘复仇者’，众目所睹，他已经断了气，否则，以‘冷血太君’的为人，她出了手不察后果，会离开么？”
赵二先生拈须沉吟道：“难道死人会土遁了不成？”
“影子人”道：“土遁当然不会，内中自然有文章……”
赵二先生道：“什么文章？”
“影子人’道：“这就谁也不知道了。”
赵二先生作色道：“朋友既然不知情，为什么说不是田宏武弄的鬼？”
“影子人”毫不思索地道：“这点区区可以保证，他埋葬了‘复仇者’之后，便离开了，重返此地，已是十天以后。”
赵二先生道：“朋友怎知得这么清楚？”，“影子人”道：“因为区区设离开过他……”
田宏武大是骇然，“影子人”跟踪自己十来天，自己竟一点也不知道，他跟踪自己何为？
什么目的？心念之间，下意识地瞟了“影子人”一眼，但什么也看不出来，那黧黑的脸上，还是那副平淡而满不在乎的神情。一个破锣似的声音插口道：“影子人，老夫们为什么要相信你的话？”
那枯瘦老人，不知何时已来到了三人身边。
从近处才看出这老人一对眼珠竟是红的，棱芒闪烁，看了就会使人不期然地联想到洞里赤练蛇。
“影子人”偏头看了他一眼，道：“阁下是‘火堡’总监察‘丙丁神’蔡铨，对么？”
枯瘦老人骇然惊声道：“你怎么知道？”
“影子人”道：“区区不知道的事很少，既然承认身份就成了。”
田宏武暗忖：“不久前出了‘雷堡双煞’，现在‘火堡’总监察也现身，四大堡的人，已经有三堡出动了，果然他们是连通一气的。”
“丙丁神”栗声道：“你是否‘复仇者’一路的？”
“影子人”毫不为意地道：“区区的来路，阁下有本领可以自己查。”
“丙丁神”面上露出了狰狞之色，摸了摸山羊胡子，冷哼了一声道：“错不了，你们是一路的，怪不得你偏袒这姓田的小子，很好，说一说‘复仇者’究竟怎么回事？”
“影子人”不屑地道：“阁下说的队比唱的还要好听！”
“丙丁神”怪笑了一声道：“这墓穴不小，现成的，足够你两人用！”
田宏武忍不住道：“你们八个人一样埋得下。
“丙丁神”火红的眼一瞪，道：“老夫毙了你这小子！”
田宏武横剑欺身，咬牙道：“你就试试看？”
“影子人”插手道：“慢来，慢来，你们用不着拼命，无论谁死谁活，通通于事无补。”
田宏武惊诧地道：“为什么？”
“影子人”道：“因为你们都是局外人。”
局外人三个字，使田宏武大感怔愕，“影子人”说这句话是什么意思？难道他是万事通，无所不晓？他来得非常突兀，照这样看来，他定知道“复仇者”尸身失踪之谜。想着，手中剑又放了下来。
“丙丁神”阴阴地道：“那你是局内人了？”
“影子人”道：“区区只是影子人，非局内也非局外。”
“丙丁神”怒哼了一声，目光回瞪田宏武道：“小子，你拔剑保命吧！”
田宏武心火又起，正待拔剑……
“影子人”冷冷地道：“如果他拔剑，你阁下绝对活不了，这不是恐吓你，你凭藉的是‘五雷神火掌，还有些逗乐子的火器，对么？玩火者必自焚，谅来你懂这道理，请便吧！”
田宏武栗声道：“在下不能让他走！”
“影子人”沉缓地道：“算了，我知道你心里想做什么，停会再说吧！”
田宏武愣了，难道这怪人真的能洞察别人的心事，太不可思议了。
“影子人”又朝赵二先生道：“阁下也可以走了！”
“波！”半空里起了一声爆炸声，点点流星，迸射散落，“丙丁神”面色大变，片言不发，掉头飞掠而去。赵二先生与另几名武士，也转身狂奔。
田宏武惊声道：“这怎么回事？”
“影子人”道：“江湖人的讯号，可能他们的同伙发生了紧急情况。
田宏武咬了咬下唇，道：“阁下为什么要阻止在下……”
“影子人”不等他说完，便抢着道：“你杀了他没用，活捉他也没用，徒然树下强敌。”
田宏武剑眉一挑，道：“为什没有用？”
“影子人”道：“因为他俩谁也不能告诉你想要知道的事。”
田宏武下意识地打了一个冷颤道：“那阁下是能够告诉在下想要知道的事了？”
“影子人”道：“也许，得看情形！”
夕阳收束了它最后一丝光芒，天色昏黑下来，天边出现了第一颗星星。
田宏武想了想，道：“好，在下现在请问，在下想要知道什么？”
“影子人”笑笑道：“只能一样一样地问，不能太笼统。”
田宏武正要开口问出“凤凰庄”血案追凶的事，忽地记起化名余鼎新的“复仇者”曾经告诫过自己的话。
这“影子人”来路不明，倒不可不谨慎些，当下把该问的咽回去，转了另一个问题道：
“复仇者的尸体因何失踪？”
“影子人”道：“这话得分开来说，你问的是余鼎新？”
田宏武不解地道：“这不是一样么？”
“影子人”神秘地道：“不一样，如果你问的是余鼎新，他当然死了，是你亲手埋葬的！”
田宏武道：“尸体呢？”
“影子人”道：“为了怕发生像今天这样的事，仇家不放过尸体，所以他的好友把他易地而葬，否则的话，你已经看到今天的事了。”
田宏武道：“他那好友是谁？”
“影子人”道：“不能说，以防被无辜株连。”
田宏武深深一想，道：“如在下问的是‘复仇者’呢？”
“影子人”道：“复仇者根本没有死！”
田宏武全身一震，脱口惊呼道：“复仇者没死？”
“影子人”道：“别大惊小怪，‘复仇者’何许人物，怎能轻易就死。”
田宏武栗声道：“这么说，余鼎新不是‘复仇者’？”
“影子人”点头道：“当然不是！”
田宏武骇怪惊愣，这是他做梦也估不到的事，追问道：“那他为何要自称‘复仇者’？”
“影子人”道：“他为了要报杀父之仇，亡母之恨，投身‘风堡，苦待了这么多年才如愿，他自称复仇者并无不当，但这复仇者，不是那‘复仇者’，如此而已！”
田宏武激动得额角冒了汗，又道：“那余鼎新的真正姓名该是什么？”
“影子人”沉默了片刻，道：“告诉你无妨，他该叫童梓楠，别的不要问了。”
田宏武默念了一遍童梓楠，摇摇头，道：“但他死前曾说在‘风堡’杀人，是为了‘凤凰庄’的血案，这又怎么说？”
“影子人”似乎窒了一窒，才道：“索性告诉你，他与真正的‘复仇者’是一路的。”
田宏武似乎有些明白了，童梓楠在杀“毒胆铁面”马森时，没有传竹签，这表示他与真正的“复仇者”有别。
当初救自己人墓室的是他，他曾说救自己是受人之托，那托他的人，当然是真正的“复仇者”了。
这谜团算是打开了，但真正的“复仇者”又是谁呢？童梓楠曾说“凤凰庄”血案，已有人出面清理，指的当然是真正的“复仇者”。
自己现在也正在从事复仇者的工作，双方目的一样，因了童梓楠的关系，真正的“复仇者”当然已经知道自己的一切，但自己对他却茫然无知……
照自己偷看到的“黑名单”上列名的，有三十余人之多，授首的只有六人，自己能不尽些心力么？如何对得起泉下姨父母与未婚妻小秀子？
“影子人”见他久不开口，沉声道：“你在想些什么？”
田宏武星目一睁，道：“在下想知道真正的‘复仇者’是谁？”
说着，迫切在等待下文。
“影子人”摇头道：“这区区也不知道，还在查证当中，走，我们去看个热闹。”
“热闹，看什么热闹？”
“影子人”道：“方才的火花讯号，使对方不顾一切地奔去，定然有事发生，而且可以想象得到，定是件大事，走吧？”
说完，不理田宏武的反应，弹身便奔。
他没施展那鬼魅般的身法，用的是一般高手的速度。
田宏武无奈，只好跟着驰去。
奔出了约莫半里左近，远远只见一株大树下有人影浮动。
“影子人”放缓了身形，道：“田少侠，我们分头过去，别惊动他们。”说完，人影已杳。
田宏武不由为之一呆，这哪里像是人，简直与幽灵鬼魅差不多，影子户人，真的像是个有形无质的影子，的确人如其号。
他看了看形势，从侧方藉树丛掩蔽，划弧逐段迫近前去。
大树下，正是赵二先生他们一行八人。
地上躺着一个人，看是死了，天黑光暗，看不甚切。
只听赵二先生颤抖的声音道：“想不到这刹星真的没死，又现身杀人了……”
田宏武隐身处距大树约莫四五丈，闻言之下，不由心中一动，听音，对方说的当是“复仇者”，想看，自己也紧张起来了。
“丙丁神”敲破锣似的声音道：“此獠不除，后患无穷，谁知道他要杀多少人，以前是肆虐‘风堡’，现在目标指向咱们‘火堡’了！”说着，手里扬起一样东西道：“二先生，这竹签子是否与从前出现的一样？”
赵二先生道：“完全一样！”
“丙丁神”喃喃地道：“二十五号，他杀人还要编号……”
赵二先生没有答腔。
“丙丁神”接着又道：“二先生，余鼎新在‘风堡’任总管已经有很多年，难道他平日一点可疑的迹象都没有？”
赵二先生道：“老夫是外人，不大明白他平日行径，仅知道他极得堡主信任，而且人缘也很好，谁知道他是处心积虑来的，唉！想不到！”
“丙丁神”道：“当年‘凤凰庄’血案是怎么回事？”
赵二先生摇头道：“老夫到现在还是不明白，照说……唉！只有死者和凶手知道。”
“丙丁神”停了一歇，道：“朱堡主生前从没提到过？”
赵二先生道：“没有！”
“丙丁神”目珠一转，道：“依我看来，那姓田的小子，和什么‘影子人’，准与‘复仇者’是一路的。”
赵二先生沉吟着道：“目前的问题在于确实死了，被埋葬了的人怎会复活？墓内为什么会是空棺？”
“丙丁神”道：“还是得从姓田的与‘影子人’身上着手。”
赵二先生道：“姓田的身手不俗，‘影子人’更是不可思议，贵堡薛护法既已遭害，依老夫看来，蔡总监还是急速回去，陈明事实经过，请贵堡主裁夺。”
“丙丁神”道：“看来只好如此了！”
赵二先生向六名武士道：“你们轮流背负薛护法的遗体 先回堡里再理后事。”
武士们恭应了一声，由其中之一负起尸体，一行人动身离开。
田宏武侯众人走远，才现身奔了过去，只见那大树的树身，削了一片白，上面三个血淋淋的大字“复仇者”。
“复仇者”真的没死！杀人的方式如以前一样！照“影子人”的说法，化名余鼎新在“风堡”担任总管的童梓楠，既然与“复仇者”是一路的人，以“复仇者”神鬼莫测的身手，为什么听任其被杀？
自己被“冷血太君”母子误认是“复仇者”，要杀自己以活祭马森，幸得童梓楠传柬说明事实真相，约斗古人坟，自己才能死中得活，说起来，他对自己有双重的大恩。
“冷血太君”的功力，连丁香都知道，童梓楠必然更了解，既然杀了马森，报了仇，为什么还要约斗“冷血太君”，自取灭亡呢？滩道他完全为了救自己而牺牲，但办法多的是，犯不着采取这一下下之策呀？”
“影子人”如幻影般出现，开口道：“如何，这一幕惊人吧？”
田宏武刚才已见识过他的身待 所以并不怎样惊奇，开口应道：“的确是惊人，不知道‘冷血太君’会不会找他？”
“影子人”道：“不会，她要的是童梓楠，目的已达，事情便算了结了。”
田宏武道：“如果她知道空坟的消息，会怎么想法？”
“影子人”沉吟道：“你这么一提，倒真是个问题，人是你埋的……”
田宏武变色道：“她会找在下？”
“影子人”道：“可能的，这是件麻烦事……”
顿了顿，又道：“如果赵二先生他们不刨坟，这秘密就不会戳穿，事情坏在墓碑上添了那八个字，复仇者’定然后悔弄巧反拙，别担心，如果你真的被‘冷血太君’找上，他不会袖手的。”
田宏武灵机一触，道：“在下想到了一件事！”
“影子人”道：“你想到什么？”
田宏武道：“阁下虽然不肯明告，但依在下判断，移走童梓楠尸体的，必然是‘复仇者’。”
“影子人”道：“何以见得？”
田宏武迟疑了一阵，才道：“数月之前，在下遭遇意外，丧失功力，又被毁容，巧被童梓楠所救，带到一处古墓的墓室中，他说是受人之托办事，尸体极可能被移到那墓室中去了。”
“影子人”惊异地道：“有这样的事，古墓在何处？”
田宏武期期地道：“可能就在这附近一带，因为在下出入时都在被制的情况中，所以找不到了。
“影子人”笑笑道：“你这么说，还不是等于没说。”
田宏武吁了口气道：“以阁下的见闻如此广博，也许能想得出点端倪？”
“影子人”道：“原来你这些日子，发疯似的在该一带盲撞，是在找那地下墓室？开封自古以来，就是卧虎藏龙之地，奇人异士代有所出，王公显宦更是不胜枚举，像过类湮设了的古墓多的是。不讨，区区知道的，仅限于被人发现而公开的，至干秘密的，发现的人自然秘而不宣，守口如瓶，因为该类古墓，几乎等于宝藏，发现的人必有所获。”
田宏武皱紧了眉头，道：“在下不死心，定要把它找到。”
“影子人”道：“有什么重大的原因使你这样做？”
田宏武当然不敢说出黑名单的事，那是他无意中偷看到的，认真说起来，这种行为不太正当，只好敷衍着道：“没什么重大原因，只是好奇！”
“影子人”道：“你言不由衷吧？”
田宏武下意识地打了一个寒噤，不自然地笑笑道：“随便阁下怎么说好了！”
“影子人”抬头望了望星空，道：“区区有事得走了，你慢慢去找寻吧？”
人影，一闪而没，他出现时像影子，消逝时也像影子。
田宏武忽然发了奇想，“影子人”会不会是“复仇者”？这实在非常有可能，他现身突兀，行动说话也令人莫测高深，而且，他盯踪了自己十几天，没说出理由，这不就证明了么？
越想，越感觉自己的判断有道理，一颗心不由自主地跳荡起来。
但，像对方这种身法，想跟踪也不可能，想到这里不由有些沮丧。但转念一想，又觉得不对，“复仇者”刚才在此杀人，而“影子人”却在古人坟现场，这一来，又把自己的想法推翻了。
一个人当然不能在同一时间在不同的地方做两样事，除非他会分身法，但什么叫分身法，谁见过？“影子人”连赵二先生那等老江湖都没听说过，可以想见是新出道的，但以他所表现的精明练达，却是个江湖老手，这怎么解释呢？于是，他想到了“宇内狂客”，这些问题，应该向他请教。
望看夜幕笼罩下的原野，古墓在哪里？不由大有“只在此山中，云深不知处。”的感慨。
他想“复仇者”刚刚在此杀人，当然不会远离，说不定他正在暗中望着自己，可是他不肯现身也是枉然。
十几天来，盲目地搜寻那古慕 他实在有些疲于奔命了。最后，他下了决心，先去找“宇内狂客”商量商量。
口口口口口口
夜已深沉，万籁俱寂，药王庙酣睡在夜色里。
此际，已过了子夜。田宏武奔到庙前，望着紧闭的门扉，心里想，半夜三更的，如果叩门，定必惊动阖庙的人，不如悄悄进去，看一看再作道理。于是，他纵身越墙而入。
庙里一片死寂，只有神殿里闪烁着油灯的光晕。
田宏武略一踌躇，径奔那天“宇内狂客”喝酒的厢房。
暗中一个声音道：“田少侠么，你来得正是时候，看看有没有办法……”人随声现，是那看庙的老道，
田宏武忙抱拳道：“道爷，深夜打扰，实在不当，请问什么事？”
老道“唉！”了一声道：“那酒疯子自己要死，贫道无法可施，正好你来了。”
田宏武心头一震道：“道爷说的是胡前辈？”
老道点头道：“除了他还有谁。
田宏武道：“胡前辈怎么了？”
老道用手朝里一指，道：“在后院里，他不许任何人进去，否则就要杀人……”
田宏武皱眉道：“到底是为了什么？”
老道跺了跺脚，道：“真急死人，天知道为了什么，今天下午，他不知在哪里灌足了黄汤，醉醺醺地回庙来，劈头就说要贫道替他备口薄棺，他今晚要死了。”
田宏武莞尔道：“他准是喝醉了，闹着玩的……”
老道说道：“不，他的脾气资道知道，他是认真的，如果说醉，他可从没有真醉过，他燃起灯，就一个人坐在后院里，像是在等人，嘱咐不许任何人踏人中门一步，贫道方才想进去看个究竟，挨了一掌，他可是用了真力，决不是闹着玩。”
田宏武沉吟着道：“那就奇怪了，到底为了什么？”
老道直摇头道：“他还说不论发生什么情况，听见什么声音，都不许进去看，否则他就要杀人，还说……死了之后，悄悄掩埋，不必立碑，也不许传扬出去。”
田宏武看老道的神情，不像是开玩笑，想了想，道：“好，在下去瞧瞧！”老道擦了擦额头上的汗，道：“中门已经锁了，少侠绕到侧边上屋进去吧！”
田宏武点点头，怀着惊奇的心情，越厢房到了庙墙外，绕到后院侧边，然后飞身上屋，一看，只见“宇内狂客”静静地跌坐在院地中央，一动不动，像尊雕像。
他可是机警，立刻发觉有人来了，沉声道：“是谁？”
田宏武只好应道：“是晚辈田宏武！”
“宇内狂客”霍地站起身来，冷冰冰地道：“老道设对你说么？”
田宏武飘身落到院中，道：“说了，不过……”
“宇内狂客”一挥手道：“你出去！”
田宏武期期地道：“胡前辈，到底是什么回事？”
“宇内狂客”已完全收敛了平时佯狂之态，像是换了另一个人，粗声暴气地道：“你走，老夫的事不许第三者插手。”
田宏武窒了一窒，勉强赔着笑脸道：“胡前辈，您说出事因，晚辈立刻走，诀不插手……”
“宇内狂客”瞪眼道：“这件事你不必知道，快走！”
田宏武讪讪地道：“晚辈此番来，是有重要事情请前辈指示……”
“宇内狂客”摇头道：“老夫已经管不了任何事，天塌下来也是如此，你走吧！”田宏武道：“到底是为了什么？”
“宇内狂客”厉声喝道：“你走是不走？”
那目芒可怕极了。
田宏武下意识地后退一步，锲而不舍地道：“晚辈……可有效劳之处？”
“宇内狂客”道：“谁也帮不上忙，老夫也不需要帮--快走！”
田宏武心念一转，硬起头皮道：“前辈不说清楚，晚辈便不走！”
“宇内狂客”怒哼了一声，呼地一杖，朝田宏武当胸劈去，势沉力猛，看来他是真的出了手。
田宏武弹身避过，心头可骇异到了极点，是什么原因使得这位玩世的江湖奇人，变成这个样子？此老一向是天塌下来都面不改色的，今夜竟一反常态？
“宇内狂客”那根七弯八扭的拐杖，又扬了起来，激愤地道：“你再不离开，老夫就劈了你……”话声中，作势又要出手。
田宏武急声道：“晚辈要说的是‘复仇者’的事，他又现身杀了人。”
“宇内狂客”放落拐杖惊声道：“你说余鼎新没死？”
田宏武道：“他并非真正的‘复仇者’，不过，他们是一路的。”
“宇内狂客”目芒连闪，突地一顿拐杖，道：“你还是走吧，老夫管不了这些事了。”
田宏武知道再说也没用，颔首道：“好，晚辈这就离开！”
说完，弹身飞出庙墙，绕了个圈，从另一个方向，悄然上屋，藏身在交错的檐牙暗影里。
“宇内狂客”叹了口气，又坐回地上，拐杖横在一边。
看样子，他是在等待某人的来临。
空气回复了死寂，夜更深，星星更明亮。
一条灰色人影，划空泻落院中，像一片枯叶，落地无声。
田宏武在暗中凝目望去，不由大感激奇，现身的竟然是个中年女尼。
出家人，应已四大皆空了，为什么找上“宇内狂客”胡一奇，双方之间是什么恩怨？这中年女尼有什么了不起，竟使“宇内狂客”一心只想到死？
“宇内狂客”先开口道：“我已经等了你半夜！”他的声音是发颤的，不知是恐惧还是激动？
中年女尼冷若冰霜似的道：“胡一奇，我等了足足二十年，你等半夜会等不住？”
“宇内狂客道：“我该怎样称呼你，叫你‘了因师太’，还是方玉芝？”中年女尼冷酷地道：“方玉芝早巳死了！”
“宇内狂客”声音中带着无限痛苦的意味道：“我……想不到你还活着，你……为何出了家？”
中年女尼口里突然发出一阵凄厉的笑声，笑声像午夜枭啼，令人听了毛骨悚然，久久，才敛住笑声道：“那些不提了，今夜你怎么说？”
“宇内狂客”沉痛地道：“我对不起你，随你怎么处置好了！”
田宏武一点也听不懂，照双方话中的意思，似乎牵涉到儿女之情，难怪“宇内狂客”不许人插手，但怎么可能呢，双方的年龄悬殊这么大？
中年女尼厉声道：“我要你死！”
这种话，出自一个女尼之口，实在惊人。
“宇内狂客”道：“我本来就如此打算了！”
中年女尼道：“你是心甘情愿的么？”
“宇内狂客”道：“当然，我已经活够了！”
天底下，竟然有人自认活够了而心甘情愿地死，真是不可思议，田宏武在暗中不由打了一个冷颤。中年女尼冷酷无情地道：“你还有什么话要说么？”
“没有！”
“你不抱怨？”
“没什么抱怨的，一个人，不能做错一件事，错了就得付出代价。”
“可是我还有几句话要说！”
“请说，我在听！”
中年女尼声音中充满了怨毒，咬着牙道：“胡一奇，我问你，当年为什么要对我始乱终弃？”
“宇内狂客”暗惊道：“我没那意思，是不得已……”
中年女尼冷哼了一声道：“哼，不得已，你比我大二十岁，那时你已经是中年人了，又不是无知少年……你本来就是存心玩弄我……”
“宇内狂客”低垂着头道：“玉芝，不错，我不该爱上你……可是……”
中年女尼道：“可是什么，欺我年少无知？”
“宇内狂客”长长喘了一口气，道：“是你……唉，不说了，只怪我喝醉了酒，一时糊涂，铸成大错……”
中年女尼激声道：“不错，是我爱上了你，你助我安葬了被瘟疫夺去生命的父母，我要报答你，我自愿献身，这点我不怪你，可是后来当我告诉你我已怀了身孕，要你请媒证补行婚礼确定名份，你为何不答应？”
“宇内狂客”抬起头道：“玉芝，我说过是不得已！”
中年女尼厉声道：“什么不得已，我问你，你为什么要下毒手，企图杀死我和我腹内的骨肉？你……为了怕这件事传出去影响你的名誉，是不是？你根本没有人性……”
“宇内狂客”陡地站了起来 狂激地道：“我下毒手，这话……从何说起？”
中年女尼咬牙切齿地道：“你不必否认，你心里明白的，人可欺，天不可欺，现场遗下你随身带的丝绦玉坠。这叫天有眼，否则我做了鬼还不知道如何死的，你现在后悔么？为什么当时手法不再加重些……”
“宇内狂客”窒了片刻，道：“我的丝绦上是有一对玉坠子，我不记得是如何失落的，如果说我对你下毒手，是泼天的冤枉，我可以当天发誓。”
中年女尼道：“强辩无益，省省口舌吧，发誓有什么用，你能死几次？”
“宇内狂客”道：“我甘愿死，是我觉得内疚，二十年来，这一份歉疚像毒蛇缠绕在心头……”
中年女尼道：“你为什么不求解脱？”
“宇内狂客”道：“因为我想有一天会见你的面，我要向你说出内心的歉疚，现在，我们见面了，可是……太迟了！”
中年女尼道：“你希望我能原谅你？”
“宇内狂客”道：“我设这种念头！”
中年女尼道：“很好，算你是衷心的仟悔，时辰到了，可以用行动表现了？”
“宇内狂客”的声音，突地变得很平静地道：“我在等你下手！”
中年女尼的右掌缓缓扬了起来。

第十六章

田宏武现在已经知道了一个大概，照理，这种事的确不容外人插手，但他直觉地感到胡一奇不是这等人，这只是一场可怕的会，因为他背着弑师兄的罪名，深知这种百口莫辩的况味。
胡一奇还不至邪恶到忍心残杀自身骨肉的程度，他只说当初离开她是不得已，没有说出理由，可能，他有难言之隐。
他正待不顾一切现身阻止这幕悲剧上演，情况又起了变化。
中年女尼扬起的手，又缓缓放落下来，冷厉地道：“我是人，而且现在是出家人，我不能与你一样，我曾经真正地爱过你，我下不了手，你……你自己”
“宇内狂客”喑哑地道：“可以，我可以自己一了断，不过……我还想问一句话。”
中年女尼道：“你问吧！”
“宇内狂客”的音调又激越起来。
“你说，你怀了身孕，生下的是男是女？”
中年女尼颤声道：“你既然决心以死赎罪，何必要问？”
“宇内狂客”道：“我一生未娶，在死前我想知道，也好瞑目。”
中年女尼道：“好，告诉你，是个女的！”
“宇内狂客”点了点头，道：“女的，人呢？”
中年女尼挫了挫牙，道：“我含垢忍辱，抚养她到两岁，把她送给人为女，我出了家……”
说到这里声音已经硬咽了。
“宇内狂客”的眼帘模糊了，眼角渗出了两粒大大的泪珠，悲声道：“送给什么样的人家？”
中年女尼道：“不知道，是一位好心的邻居抱去的，她走我也走。”
“宇内狂客”的泪水，滚了下来，道：“你该查查她的下落的。”
中年女尼大声道：“我心里只有恨，什么也没有，她能出世，已属天幸，当年若非遇到救星，她已与我同归于尽。”
“宇内狂客”垂头默然了好半晌，才又抬头道：“算来……她该二十几了，有名字么？”
“没有，私生女，要名字何用。”
“如何……能认得出她呢？”
“胡一奇，你不是准备死了么，问这何用？”
“是的，对我……毫无意义，但我可以托人寻找，至少，让她知道父母是谁。”
“不必，她不知道最好。”
“宇内狂客”举目望着星空，呛声道：“是的，不知道也好，那会使她终生痛苦，也许，她现在很快乐，也许，她已经嫁了，好，我以死赎罪，不过，最后一句话，我没对你母子下毒手，当初……我是去赴一个死亡约会，所以……才不答应你的要求，怕连累你，你说有身孕，我以为是骗我的，结果……我没死，但在床上躺了三年，再找你……已经找不到了……”
说到后来，话声已变成哭声。
中年女尼厉声道：“我不信，鬼话！”
“宇内狂客”道：“信不信已经不关紧要了，我的身后事已经托付庙里老道，你不必再费事，只有一点临死请求，女儿是你亲生的，你去查查她的下落，我……来生再见！”
说完，举掌拍向天灵……
“慢着！”朗喝声中，田宏武飘身院落。
“宇内狂客”扬起的手掌，不期然地放了下来。
中年女尼栗声道：“他是谁？”
“宇内狂客”暴喝道：“田宏武，老夫曾要你不要干预，你……”打了一个嗝，又道：
“你想陷老夫于不义，死不瞑目？滚！”
田宏武不理他，朝中年女尼深深一揖，道：“晚辈田宏武，无意插手师太与胡前辈之间的事，只是有句话不吐不快，师太是皈依佛门的人了，为什么还勘不被这一关？”
中年女尼眸中射出两道棱芒，直照在田宏武面上，冷厉地道：“是胡一奇安排你在一旁的么？”
田宏武脸一热，道：“决无此事，是晚辈好奇，同时也关心胡前辈，所以才不顾江湖规矩……”
中年女尼道：“那你马上离开！”
田宏武定了定心神，道：“佛家以慈悲为本，劝恶渡顽，难道……”
中年女尼激颤地道：“此因不了，贫尼无法证果。”
田宏武道：“以牙还牙，岂非有背佛家本旨？”
中年女尼大袖一挥，道：“小施主，你请便！”
田宏武心念一转，道：“晚辈与胡前辈相交一场，该有朋友之义，请师太说出令干金的可能下落，晚辈尽力寻找，至少能让胡前辈得以安心瞑目。”
“宇内狂客”的双眼睁大了，这是他求之不得的事。
中年女尼沉思了许久，才黯然道：“好吧，登封城外王家庄，有位卖豆腐的王大娘，人是她抱去的，少施主无妨去打听，记得那孩子背上有块半掌大的胎记，这是她的特征。”
田宏武点头道：“晚辈尽力查访。”
“宇内狂客”凄声道：“田少侠，老夫今生愧无以报了，如果找到小女，请千万别说今夜的事，如何说法……你去编个故事吧，老夫去了。”
说完，手掌飞快地拍向脑门。
田宏武早料到“宇内狂客”会来这一招，是以一直在留意中，“宇内狂客”举掌拍向脑门，他以同样快的动作，用剑鞘疾点他的臂弯。”
“宇内狂客”的手，垂了下来，不由瞪眼暴吼道：“你这算什么意思？”
田宏武深深一想，得了个主意，冷冷的道：“胡前辈，您枉称是个老江湖，却这么无知，连生死都不会选择。”
“宇内狂客”激狂地道：“你小子少放屁，谁要你伸手的，你……给我滚！”
田宏武淡淡地道：“如果是晚辈，诀不会就这么结束生命！”
“宇内狂客”一条右臂已举不起来，急得跺脚道：“你别多事不成么？”
田宏武道：“江湖人的命虽然不值钱，但也不能白白糟蹋。”
中年女尼寒声道：“什么叫白白糟蹋？”
田宏武冷沉地道：“据师太所说，当年曾遭人暗算，险些丧命，现场遗下胡前辈的玉坠子，这可能是一个卑鄙的阴谋，如果不追查当年下手的人，胡前辈是白死，而凶手却逍遥法外，这不但是件憾事，而且是场悲剧。”
中年女尼道：“你能认定不是他？”
田宏武道：“师太，衡情度理，您当年已怀了胡前辈的骨肉，虎毒不食儿，何况胡前辈不是那种穷凶恶极之辈，他能下手杀害自己的骨肉么？他二十年来不娶，证明他不是薄情寡义的人。
“当然，两位现在一个老了，一个出了家，付出的代价相当大，可是补牢已迟，追凶却未晚，是么？”
“宇内狂客”面上起了抽搐，这番话已经深深打动了他的心，他并非完全想不到，只是在激烈的情结淹没了理智的情况下，再加上心存内疚，因为他抛弃她，害了她一生是事实，而且她不听解释，一味要泄恨，所以才使他没退一步想。
中年女尼的脸色也变了，目光偏向“宇内狂客”道：“你怎么说？”
“宇内狂客”道：“你要我马上死，我决不踌躇。”
他这话谁也看得出是真心话，绝对不是故作姿态。
中年女尼低下了头，不知在想什么。
田宏武接着道：“师太，晚辈保证胡前辈不是那种人。”
中年女尼抬头道：“你用什么保证？”
田宏武慨然道：“脑袋！如果将来证实胡前辈的确做了那件丧心病狂的事，他当然该死，晚辈的脑袋也一并奉上。”
中年女尼颤声道：“算数么？”
田宏武道：“大丈夫一言九鼎，焉有不算数之理，请师太示知修真的地方，以便将来事情有了眉目时，好做交代！”
中年女尼沉思了许久，才道：“伊阳宝鼎庵！”
她肯这么说，当然表示业已同意田宏武的做法。
田宏武深深一揖道：“敬谢师太宽厚慈悲。”
中年女尼眼角渗出了泪水，那份深沉的恨意，似乎已消失了大半。
“宇内狂客”长长叹了口气，幽幽地道：“玉芝，我负你太多，活着是件痛苦事，但为了不使女儿抱憾终生，不让凶手逍遥法外，我就多活些时。”
中年女尼台十道：“阿弥陀佛，但愿这不是个虚妄的圈套，真的能了因结果。”
到此刻，她的神情才有点像个出家人。
大袖飘飘，中年女尼如巨鸟般越屋而去。
“宇内狂客”木然痴立，久久才哀声道：“我对不起她，一步之差，误了她一生，这是命运……”
田宏武伸指解了“宇内狂客”的穴道，诚形于色地道：“前辈，到底当年是什么原因造成这局面？”
“宇内狂客”摇摇头，显得很沉痛地道：“过去的，老夫不想再提了，终归一句话，命运！”
田宏武不舍地迫问道：“她曾说前辈对她有恩，那是……”
“宇内狂客”吁了口气，道：“她父母当年是武林道上赫赫有名的人物，在返乡途中染上了时疫客死归途，我正好碰上，助她运灵还乡安葬，本来也就没事了，谁知道三年后我们又碰了头，她被人围攻，我又解了她的围，于是……唉，事情便发生了”
就在此刻，老道的声音突然传了过来，“无量佛，幸喜设事了，只可惜，冤枉花了口棺材钱。”
声落，人已走到跟前。
突地，一个极冷的声音接上口道：“一点也不可惜，你正用得着！”
那声音之冷，使人听了有一种在六月天里被人塞了一把雪在后颈子里的感觉，冷到骨头里。
老道像是中了风邪，一下子眼也直了，嘴也斜了，两条腿弹起了三弦。
是什么把他吓成这样子？
“宇内狂客”捡起了拐杖，又回复了平常佯狂不羁的神情，瞪起眼道：“老道，你是患了急惊风么？
老道人在发抖，连声音也是抖的！
“是……是……他们……找来了！”
“宇内狂客”道：“他们是谁？”
刚才那冰冷的话声，他当然不会没听见，他是故意不理。
老道惊怖地望着空处，答不上话来。
“嘿嘿嘿！”阴笑传处，那声音又道：“古亦明，找了你七八年没影子，原来你当了老道，嘿嘿嘿嘿，你听说过有人能逃得过制裁么？死了也不能。”
老道只顾簌簌发抖，没有吭声。
“宇内狂客”高声道：“来的可是‘化身教’的朋友？”
田宏武不由心头一震，他在南方时，曾听说过“化身教”这名称，关内尊四大堡，关外则是该教的天下，是一个十分邪门的江湖帮派，也等于是关外黑道盟主。”
那冷得刺骨的声音道：“朋友，你说对了，但你也死定了！”
“宇内狂客”道：“生与死只差一口气，没什么大不了，朋友现身吧？”
“本使者在此！”声音近在耳边。
田宏武大吃一惊，扭头望去，不由打了一个哆嗦。
只见一丈之外站着一个身高不满四尺的怪人，若不是那一部雪白胡须，一眼望去，还真像个童子，脑袋特别大，与身形完全不成比例，一对眸子，寒光熠熠，在暗夜中更加可怕。
老道像耗子见了描，觳觫成一团。
“宇内狂客”道：“阁下的尊号可是‘老童子’？”声音已经走了样，不像他原来的调门。
“嘿嘿嘿”又是一阵刺耳的阴笑，侏儒老人抬了抬手，道：“你这老小子还真有点见识，竟能道出本使者的大号，不过，恪于规矩，你还是死定了。”
田宏武忍不住道：“这算是哪一门子的规矩？”
“老童子”道：“这是本教的铁则，妄称本教之名者死！”
声音使人不寒而栗。
田宏武对“化身教”没多大认识，所以也就不会惧怕，寒声道：“在下偏不信这个邪。”
“宇内狂客”悄悄拉了拉他的衣角，示意他不要鲁莽，但田宏武只作不知道，仍冷眼盯着侏儒老人。
“老童子”冷极地哼了一声，道：“小子，你不必着急，稍待片刻碍不了你投胎的路程。”
说完，目光射向老道，厉声道：“古亦明，你知罪么？”
老道躬了躬身，股栗地道：“弟子知罪，望使者慈悲！”
看来老道当年是“化身教”的弟子，难怪他怕成这个样子，一个使者，有这么大的权威么？
“老童子”语意森森地道：“古亦明，你当知道叛教者是什么下场？”
老道全身一雳，道：“望使者慈悲，给弟子一个痛快！”
“老童子”道：“可以，不过你要说出当年杀害本教龙使者，而后被你纵走的人是谁？”
老道努力一咬牙，道：“弟子不知道他是谁！”
“老童子”目芒一闪，道：“放屁，你吃里扒外，私纵敌人，还敢支吾其词，你说是不说？”
老道无助地望了“宇内狂客”一眼，栗声道：“不知道！”
“老童子”阴声道：“很好，你会说的，当本使者点出‘法指’时你便会说的……”
老道打了一个哆嗦，退了三步，脸上一片死灰，语不成声地道：“求……求使者……不要……赏弟子一个痛快。
何谓“法指”？是什么残酷的指法？想来是该教执法时专用的。
“老童子”扬起了宽短的袖子
老道身躯连晃，似乎要瘫痪了，两条腿直向下弯，人矮了下去。
“宇内狂客”突地栗声道：“慢着！”
“老童子”放落了手，道：“你想说什么？”
“宇内狂客”咬着牙道：“当年应约与贵教龙使者约会的便是老夫！”
“老童子”架架一声怪笑道：“就是你，怪不得你们在一道，太好了，你运气不错，多活了二十年。”
田宏武突然明白了，当年“宇内狂客”不顾怀有身孕的爱人，而去赴死亡约会，原来就是这档子事。”
那叫“了因”的中年尼姑刚走，对方便找上门了，二十年前的事，去凑在一起，生像是三方约好了的。
“老童子”上下打量了“宇内狂客”一阵，道：“你叫什么名字？”
“胡一奇！”
“什么门派？”
“天地为庐，四海为家，无门无派！”
“哼！本使者问你，凭你这种角色，当年如何杀害龙使者的？”
“宇内狂客”深深一想，道：“阁下能放过老道，老夫便告诉你阁下，老道本无辜，是老夫迫他上路的。”
“老童子”嘿嘿一笑道：“你想一人承担么，办不到，古亦明叛教有据，非接受教规制裁不可，就算当年他是被迫，照规矩他该当场自杀了，或事后回报，但他没有，居然当起老道，企图偷生，罪在不赦。”
“宇内狂客”双眼一瞪，突地向田宏武道：“田少侠，没你的事，犯不着陪死，你走吧！”
“老童子”道：“没人能活着离开！”
田宏武冷极地一哼，道：“在下根本没打算走，庙里有口棺材，免费奉送。”
“宇内狂客”暴吼道：“田宏武，你不走老夫死了也很你！”
说完，抡起拐杖，所向“老童子”。
“蓬！”地一声，重逾千钧的一杖，结结实实击中“老童子”的肩背。
“老童子”矮短的身躯只微微一晃，毫然无损，而“宇内狂客”的拐杖，却反弹了开去。
田宏武不由大惊失色，这是什么功力，难道这“老童子”是铁打铜铸的，这一杖就是块顽石也该砸碎了。
他出手的目的，是要田宏武认清事实而赶快离开。
老童子狞声道：“姓胡的，你以这种手段激本使者出手，让你死个痛快？没有的事那太便宜你了，本使者把你留在最后慢慢消磨。”
“宇内狂客”又是呼地一杖横劈过去。
“老童子”挥臂一格，“蓬！”地一声，拐杖又告荡开，他那份若无其事的样子，似乎根本就不把“宇内狂客”当回事。
田宏武大感困惑，“化身教”的使者，不用说功力都差不多上下，照这情形看来，当年“宇内狂客”是如何杀了姓龙的使者的？
肉臂挡杖，未免太骇人了。
一名使者有这样的身手，那教主的功力岂非更加不可思议？
老道的惧怯有其理由，“宇内狂客”如此，他当然没有任何还手的余地。
“老童子”凌厉的目芒扫向老道，冷森森地道：“古亦明，你既已求了情，本使者最是心软不过，就让你死个痛快，现在你先死，快，别待本使者改变主意！”
他把人命完全不当回事，还说心软，武林中多几个这样心软的人，非步入末日不可。
老道果然连犹豫都不敢，右手并指，戳向自己胸前的“中堂”死穴。
田宏武暴喝一声：“住手！”
“砰！”然一声，老道仰天栽了下去。
田宏武双目尽赤，但他也感到奇怪，老道的手指似乎还没够上部位，为什么会栽下去呢？
“宇内狂客”狂呼道：“老道，我对不起你！”
田宏武剑交左手，右手霍地拔出剑来，左手捏住剑鞘，全剑出鞘，显示他已准备做破釜沉舟的一击，“追魂三式”之中的最末一式“飞瀑流舟”他还设真正用过，现在，他要施展了。
如果这一式出手制伏不了对方，那只有死路一条。
他陡地迫前两步，道：“现在该轮到在下了？”
“老童子”手抚雪白的长须，寒飕飕地道：“娃儿，你性子很急，但本使者却要你慢慢地死。咦！”
这一声“咦！”众人才发觉场中忽然多了一个人，竟不知是如何现身的？
来人穿着灰色长衫，额角上长了个肉瘤，由于肤色太黑，暗夜中似乎只看到那一双夜猫子似的眼睛。
田宏武几乎脱口叫出声来。
“老童子”一仰首，道：“你是谁？”
“影子人！”
“什么人，影子人？”
“一点不错！”
“是找死来的么？”
“区区还不想死，很多事设办呢！”
“那你来做什么？”
“影子人”用手一指田宏武道：“老相识，来和他说几句诀别的话。”
“老童子”道：“有意思，你既然赶上了，把你排在第三名，要说什么快说吧！”
“影子人”好整以暇地向田宏武道：“田老弟，你看过刑场上刽子手杀头没有？”
没头没脑的一句怪话，使田宏武大是错愕，一时为之瞠目结舌。
“影子人”再次道：“我问你看过刽子手砍头事没有？”
田宏武还是不明白“影子人”问这话是什么意思，茫然应道：“小时候曾经看过！”
“影子人”颔首道：“很好，现在回答我两个问题，第一，砍头的第一个要件是什么？”
这问题太怪了，简直无从回答，田宏武想了想，期期地应道；“锋利的钢刀！”他是随口回答的，根本没有把握。
意外地，“影子人”大声道：“答对了，工欲善其事，必先利其器，第二个条件呢？”
“这”田宏武愣愣地望看“影子人”，心里在回忆小时候看过的行刑场面，记得围观的人在谈论某某刽子手老练，行刑干净利落，一刀人头落地，某某人是新手，一刀砍不对部位，受刑的狂喊救命。想到这里，灵机一动，道：“第二个要件应该是刀落处正合部位……”
“宇内狂客”似乎领悟过来了，插口道：“对了，打蛇得打在七寸上。”
田宏武有些明白了，这是暗示他对付“老童子”必须一击奏功。
“老童子”是何等老辣的人物，话说得这么明显，他岂有听不出来的道理，只是他自视太高，完全不把眼前人当一回事，口里怪笑了一声，不屑至极地道：“话说完了么，现在按次序领死！”
“影子人”突地自腰间解下长剑，连鞘递与田宏武道：“物归原主，把剑换过来！”
田宏武愕然道：“这……”
他迷惘极了，“影子人”每一句话都那么怪。
“宇内狂客”急声道：“田少侠，还犹豫什么，换呀？”
田宏武料想内中必有道理，于是把剑与“影子人”交换。
剑刚接过手，“老童子”业已伸手抓住，这一抓之势，诡辣到了极致，分明见爪影临身，但却使人避无可避，接架无从，似乎除了让他抓上之外，再也没有旁的路可走。
高手交手，是一丝一毫也不能犹豫的，否则生死立见。
田宏武不及变势，只好以连鞘剑在身前划了一个圆，这是师父剑法中，最玄奥的一招守式，任何部位角度，都封闭得十分严密。
但“老童子”的功力委实太高了，他抓出之势不变，插入圈中，“咔！”地一声，连鞘剑切中了他的手臂，如击败革，剑被反弹而起，田宏武心头一震，“老童子”一翻腕，抓住了剑鞘，另一只手倏然拍出。
这种奇诡的打法，实在是骇人听闻。
田宏武如果松手，剑便到了别人手中，如果不放，这一掌他可能承受不起。
这些动作连起来，只不过是一瞬，连转念头的余地都没有。
田宏武急中生智，快得像是出自本能，握剑的手出中指一按卡簧，这一着，是“老童子”
意料不到的，他抓得很紧，这陡然的一松，使他心意一浮，拍出的手掌便连带受了影响。
田宏武按一下卡簧的同时，身形闪电般向后倒弹。
“老童子”掌已吐劲，虽未击实，但力道仍相当骇人，田宏武双脚甫弹离地面，劲势已到，如风送落叶，飘到了丈外才告站稳。
现在，剑鞘在“老童子”手里，长剑却捏在田宏武手中。
这险之又险的一个照面，使“宇内狂客”惊呼出了声。
“老童子”扔去剑鞘，怒哼了一声道：“好滑溜的小子！”
一个弹步，又迫到田宏武身前。
“宇内狂客”横起了拐杖，他想助田宏武一臂。
“影子人”扬手道：“别动，看他们的！”
田宏武这一缓势，业已完成了准备，他不再等待了，长剑闪电划出，他用的是“追魂三式”之中的第三式“飞瀑流舟”。
这是他第一次以这招对敌。
只那么电光石火似的一闪，场面便静止了。
“老童子”矮短的身形晃了两晃，厉声道：“你……你小子，到底……”
“影子人”接口道：“追魂剑！”
“老童子”跟着说了一声：“追魂剑！”大头摆了两摆，“砰！”突然栽了下去，血，从前身各处冒了出来。
只一刹那，便成了一个血人，他再也不动了。
“宇内狂客”长长吐了一口气，骇异至极地瞪着田宏武。
田宏武也呆了，他初次领略这一招“飞瀑流舟”的威力。
“影子人”捡回了剑鞘，递与田宏武，道：“田老弟，成了！”
田宏武茫然接过剑鞘，仍然说不出话来，一招制强敌，他也感到十分意外。
老道口里喃喃地道：“迫魂剑，他叫追魂剑！”
田宏武这才开始转动目光，他激动不已，为什么“影子人”要给自己取这名号，自己使的是“追魂三式”，难道他知道这秘密？
他与自己换剑的目的是什么。
太神秘了，神秘得使人感到可怖。
突地，田宏武发觉手中剑在泛碧光，不禁心中一动，这不是普通兵刃，是口宝剑。
“影子人”开口道：“道爷，别呆着，赶快处理死者，这件事如果被‘化身教’的人知道，后果不堪设想，不是有口现成的棺材么？”
老道“啊！”了一声，用袍袖擦了擦额头上的汗，赶紧过来抱起“老童子”的尸身，到外院去了。
“影子人”这才转向田宏武道：“田老弟，你的剑术配上这柄前古仙兵，可以说是牡丹绿叶相得益彰。”
田宏武怔怔地道：“前古仙兵？”
“影子人”道：“不错，削铁如泥，吹毛可过，若不是这口仙兵，你杀不了‘老童子’……”
田宏武惊声道：“为什么？”
“影子人”道：“你听过‘金刚神功’这名称？”
田宏武道：“听说过，难道……”
“影子人”道：“武林中传说的金刚不坏之体，便是这种神功的极致，不过要练到这种地步，武林中百年难得一人，一般所谓的横练、铁布衫，便是这神功的初步，练成了这功夫，普通刀剑掌指不伤，但总有练不到的部位，叫做‘罩门，要伤他，除非知道他的罩门所在。
但这部位是练这功夫的人，百般维护的极大秘密，化身教的高手，差不多都练有这神功，所以区区说刽子手行刑的比喻和临场换剑，便是这道理。”
田宏武惊“哦！”出了声。
“宇内狂客”接口道：“老夫心里有个秘密，想来田少侠想知道，老夫当年赴该教龙使者的约会，自份必死，凑巧碰上了老夫以前救过的人古亦明，就是现在的老道，他是龙使者的亲信，为了报恩，他透露了龙使者罩门的秘密，所以老夫才能保全了性命……”
田宏武激奇地道：“刚才‘老童子’说，找了老道七八年……”
“宇内狂客”点头道：“不错，对方一直怀疑龙使者致死之因，直到八年前，有人怀疑到老道的身上……老道才逃离该教，入关来找到老夫，安顿他在这庙里当老道，这多年过去了，想不到仍被对方找到……”
顿了顿，又道：“少侠的身手超出老夫的想象。
田宏武道了声：“过奖！”
又转向“影子人”道：“敬谢阁下指点，这柄剑”
说着，递了过去。
“影子人”道：“我们交换！”
田宏武缩回手，大惑不解地道：“为什么要交换？”
“影子人”道：“因为你用得着！”
田宏武摇头道：“不，这是无价之宝，而在下那口剑只不过是普通精钢所铸……”
“影子人”笑笑道：“这不很合算么？”
田宏武断然道：“不，一来在下不敢无端接受这巨馈，二来，在下那柄剑是先父遗物，对在下而言，仍不殊无价之宝，所以……”
“影子人”抬了抬手，道：“不必说了，算是暂时交换吧，将来再各归原主，如何？”
田宏武道：“不，在下不打算交换。
“影子人”道：“不打算也不成，区区是受人之托做这件事，办不成无以复令。”
田宏武惊声道：“阁下受何人之托？”
“影子人”显得很神秘地道：“这人对你老弟极端关怀，但目前不愿意亮相，这也是不得已，反正有一天老弟会明白的。”
田宏武心意一动，脱口道：“是‘复仇者’么？”
眼一花，“影子人”消失了，如鬼魅似的消失了。
“宇内狂客”激声道：“影子人，人如其号，若不是亲眼看见，谁能相信武林中有这等玄奇的身法。”
田宏武捧着那柄神剑，心里说不出是什么味道，这简直是匪夷所思的怪事，“影子人”
是受谁之托做这件怪事？有谁对自己如此关怀。
是“复仇者”么？”
“复仇者”又是谁。
黑夜已尽，天色在不知不觉之间放亮了。
“宇内狂客”抬头望了望天，道：“折腾了一夜，我们到里面去喝杯酒，驱驱乏吧！”
田宏武无可无不可地点了点头，随着“宇内狂客”到外院厢房，老道不见影子，想来是去埋葬“老童子”还没完事。
“宇内狂客”搬出了冷菜，用碗倒上酒，他像是渴极了般的一连灌了三大碗，才感慨似的道：“田少侠，如果不是你来，老夫昨晚已经死定了。如果不是‘影子人’不速而至，料理了那侏儒，你我和老道全活不了，唉！真是数有天定。”
田宏武略了口酒，心不在焉地道：“唔，可能是如此……”
“宇内狂客”道：“到底这‘影子人’是何许人物？”
田宏武摇头道：“晚辈也不知道。
“宇内狂客”道：“但你们似乎熟识？对了，你刚才提到‘复仇者’，怎么回事？”
田宏武收摄了一下紊乱的情结，把赵二先生与“丙丁神”等挖掘“复仇者”的墓，以后“影子人”突然出现，指出“复仇者”未死等等经过说了一遍。
“宇内狂客”的眉头锁紧了，久久才道：“老夫活了大半辈子，还是第一次经历这些奇诡莫测的事，到底‘复仇者’会是谁呢？据老夫所知，令亲‘凤凰双侠’交往的知友中，没一个可能……”
田宏武期期地道：“如果能寻到那神秘的墓室，便可能揭穿这谜底。”
“宇内狂客”瞪眼道：“什么神秘的墓室？”
田宏武只好又将入墓室的经过概略说了一遍，只不提看到黑名单的那一节。
“宇内狂客”沉吟了一阵，道：“据你这么说，与事实十分接近。不过，‘复仇者’隐秘身份，或许有其必要，如果我们定要把它戳穿，反为不美，不如我们做我们的……”
田宏武的目的是在那份黑名单，苦于不便说明，想了想道：“但无法查出当年的仇家？”
“宇内狂客”道：“我们可以从已遭‘复仇者’下手的那些关系人身上着手调查。”
田宏武忽地想起一件事来，道：“晚辈差点忘了，有件事要请教……”
“宇内狂各”道：“什么事，说吧？”
田宏武沉声道：“前辈可曾听说过四大金刚？”
“宇内狂客”老脸一变，道：“你为何要问这？”
田宏武支吾其词地道：“晚辈是无意中听人提起，所以想请教一下。”
“宇内狂客”道：“你真的一点也不知道？”
田宏武道：“晚辈如果知道便不会问了。”
“宇内狂客”道：“四大金刚是当年北方武林第一高手‘武林至尊’座下的四名弟子，也就是当今的北方武林四大堡的堡主。
田宏武全身如遭雷殛似的一震，脸色全变，他做梦也估不到四大金刚便是风、火、雷、云四大堡的堡主。
当下尽量抑制住狂激的情绪，道：“武林至尊呢？”
“宇内狂客”道；“已经数十年不现江湖，据传闻是出家当了和尚，当然，也许已经不在人世。”
田宏武再怎么抑制，身躯还是在发抖，他想不透当年姨父母怎会结下这大的仇家，起因是什么呢？
照黑名单，“武林至尊”和四大堡主都有份，风堡朱堡主已经伏诛，剩下的还有二十余名之多，谅来每一个都是了不起的高手，“复仇者”究竟有什么不可思议的能耐，要自愿担起这付其重无比的复仇担子？
现在，自己算是已经知道了仇家之中的仇魁，该采取什么行动呢？
这是个相当大的问题，必然从长考虑。

第十七章

照种种迹象看来，“复仇者”对自己可说了如指掌，但自己对他却一无所知，他如此神秘，目的可能要独立承担，不愿假手于任何人，他与“风凰庄”到底有什么深厚的渊源？
黑名单的事，该不该让“宇内狂客”知道呢？
说不定“复仇者”就在暗中望着自己，如果泄露了这极大的秘密，说不定会有极坏的后果。
因为“复仇者”不知道自己曾偷看了那份杀人名单。
再方面，“宇内狂客”知道了之后，说不定会采取行动，仇家来头如此之大，岂能要他赔上一条命
“宇内狂客”斜起醉眼道：“田少侠，你的神色不对，怎么回事？”
田宏武暗吃一惊，忙掩饰道：“没什么！”
“宇内狂客”道：“别瞒老夫，你有重大的心事”
田宏武心念一转，道：“晚辈是在想关于令媛的事，她从小送人收养，事隔近二十年，找起来很难，但晚辈已经答应了夫人，所以在想”
这一番话，“宇内狂客”倒是相信了，叹了口气道：“田少侠，你做错了！”
田宏武道：“为什么？”
“宇内狂客”沉重地道：“如果小女真的没下落，又查不出当年向她下手的人，难道你真的要献上人头？现在的问题不在小女的下落，而在于那下手嫁祸的凶手，她认定是我干的，找不出凶手，冤枉就无以洗刷。
田宏武诚形于色地道：“晚辈倒是没感到做错，因为晚辈相信前辈的为人！”
停了停，又道：“在前辈心目中，可能会是什么样的人下的手，下手的人必然是有目的，不会平白做这种事，现场留下前辈的丝绦玉坠，显示这是预谋……”
“宇内狂客”点头道：“话是不错，但老夫想不出什么人会做这样的事，为了仇，为了很，杀人就可以了，为什么要嫁祸老夫？”
田宏武想到自己所蒙的不白之冤，二师兄无故坠岩落湖，连尸身都捞不到，同样是被人预谋嫁祸，可就是想不出其中道理。
“宇内狂客”又接着道：“她是幸运遇救的，当时凶手的本重是要她的命，而她又没有什么了不起的背景，似乎连嫁祸也谈不上，这实在令人费解。”
田宏武表机一动，脱口道：“会不会是情杀？”
说完，觉得不太受当，一张脸登时通红起来。
“宇内狂客”用力一拍桌子，道：“有这可能！”
田宏武不由精神一振，道：“前辈想到了什么？”
他对这桩事仍是相当关切的，既然答应“了因师太”以人头做保证，并不是说着玩的，如果查不出凶手，这颗脑袋便得真的奉上。
老道一身灰土，走了进来，擦了擦汗，道：“妥当了，那矮子使者装在棺材里还空了两尺多一段！”
“宇内狂客”瞪眼道：“老道，你真不知死活，还敢提起，记住，从现在起忘了这件事，特别吩咐你那两个宝贝徒弟，一定要守口如瓶。”
老道点了点头，道；“请放心，那两个小的昨夜打发出去，到现在还没回来，这些事他俩全不知道，是我一个人料理的。”
“宇内狂客”道：“那就更好，你辛苦了，来喝一杯？”
老道摇头道：“不成，大清早喝得脸红红的不好看，万一有人来烧香求签，会让人说话，恕不奉陪，我去换件袍子，身上沾了不少血。
说完，转身走了。
田宏武又抬回话题道：“前辈想起了什么？”
“宇内狂客”道：“方玉芝以前行走江湖时，有不少年轻武士追求过她，其中追求得最有力的，是一个叫‘玉面猫’伍廷芳的小子，不过……说起来姓伍的也是中年人了，会是他因求爱不遂而下手泄愤么。”
田宏武道：“很难说，但也不失为一条线索，怎样才能找到姓伍的？”
“宇内狂客”摇头道：“江湖人飘流不定，到哪里去找？”
田宏武道：“还有什么可疑的人没有？”
“宇内狂客”翻眼想了想，道：“时间长了，当年又不在意，无从想起，这伍廷芳的事，是她在闲谈中告诉我的，别的就不得而知了。”
田宏武不禁泄了气，这一说，要查究这陈年老案，的确相当渺茫，略作思索，道：“晚辈准备赴等封王家庄，找找那卖豆腐的王大娘，先查出令千金的下落，如果幸运，前辈父女还可团圆也不一定……”
“宇内狂客”道：“不，这件事老夫亲自去办，不必劳动你，天知道王大娘是否活得这么久。”
田宏武想了想，道：“也好，不过……将来我们如何联络，仍在此地么？”
“宇内狂客”道：“不成，这地方已被人家找到，说不定还有人来，不能再呆了，这样吧，我有了准落脚处再通知你，反正你足迹不出开封洛阳一带，找你不难。”
田宏武点了点头，他忽想到了丁香，丁香离开风堡，到洛阳附近去投靠亲戚，她曾殷殷叮咛再见。
他总是忘不了那双大而明亮的眼睛，那该属于小秀子的，然而小秀子已经不在人世了。
他脑海里只有小秀子儿时的影像，她长大后是什么样子，根本无从描绘。
这实在是件可悲的事，为什么造化如此捉弄人呢？
蓦在此刻，一阵极其怪异的声音隐隐传来，那声音怪异极了，像是一个人蒙着被发出的呓语，又像是一个重病的人在呻吟。
田宏武首先觉察，眉毛一挑，道：“这是什么声音？”
“宇内狂客”口里正含了一大口酒，侧耳一听，咕嘟一声咽了下去，道：“是后面传来的……”
那怪声持续不断，现在听起来，又像是垂死野兽的惨嗥，低沉，仿佛发自地底，令人听了不寒而栗。
“宇内狂客”从地上站起身来，道：“不对，莫非是老道……我们去瞧瞧！”
田宏武抓起剑，跟着离座。
“宇内狂客”已到了门边，惊“啊！”了一声，窒住了。
田宏武目光一扫，全身立即起子鸡皮疙瘩，只见门外院地中，站着一个枯瘦如竹竿般的老人，比常人至少高一个头，稀疏的白发像枯草，颔下无须，脸孔似个风干了的橘子，两眼凸出像金鱼，一袭宽短的黑衫长仅及膝，空落落的像挂在竹竿上。
天下什么怪样子的人都有，但像这老人却很罕见，与昨晚那侏儒老人，恰成强烈的对比。
“宇内狂客”低声道：“糟了！”
田宏武栗声道：“这怪人是何许人物？”
“宇内狂客”颤声道：“如老夫判断不错，这怪物是化身教的使者之一，叫‘突眼无常’！”
田宏武心头“咚！”地一震，道：“对方怎会找了来？”
后院的怪声还在继续，现在已可断定是老道遭了毒手。
一对二十不到的年轻道士，有说有笑地走了进来，一眼看到那怪人，双双惊叫了一声，脚板生了根，定住不动了。
怪人一转身，飘向两名小道。
“宇内狂客”栗叫一声：“完了！”
田宏武夺门而出。
惨号起处，红光进现，两名小道的脑袋，被怪人一手一个抓得稀烂，倒作一堆。
怪人刚转身，正好与田宏武面面相对。
田宏武双目尽赤，这种残酷的杀人手法，他是第一次见识到。
“宇内狂客”匆匆奔向后院。
怪人枯瘦如乌爪的双手，仍在涌着鲜血，鼓突的眼珠一转，两道冷电似的棱芒，直照在田宏武的面上，冷僵地启动口唇，道：“纳命来吧！”
田宏武一挫牙，道：“你阁下就是‘突眼无常’？”
怪人桀桀一声怪笑道：“你小子竟然能一口道出老夫的名号，的确不简单，对了，必定是本教叛徒古亦明透露的，这么说，你们是一伙了，古亦明宁死不肯吐实，就由你小子来说吧。
“当年本教龙使者是死于何人之手？昨夜本教使者‘老童子’曾来此庙执法，却无故失了踪，人到哪里去了？”
田宏武心中一动，“老童子”被杀的事，对方显然还不知道，但老道古亦明，无疑地已遭了毒手，两名小道死的可真是冤枉。
当下不答所问，反问道：“阁下为什么要对这两名年轻道士下毒手？”
“突眼无常”冷森森地道：“凡与叛徒同路的都得死！”
田宏武剑眉一挑，道：“这么说，在下也在内了？”
“突眼无常”道：“当然！”
田宏武道：“大清早阁下要迫在下杀人？”
“突眼无常”怪笑了一声道：“有趣，你小子真是不知天高地厚，在老夫面前，竟然也奢言杀人二字，你还没回答老夫的问话，现在一样一样的交代？”
田宏武冷极地道：“对不起，在下没什么可交代的。”
金鱼眼一翻，“突眼无常”阴恻恻地道：“你小子可说胆大包天，凭这一点，你有资格报个名？”
田宏武冷傲地道：“在下却认为不值得对你阁下报名。”
“突眼无常”头顶上稀疏的白发倒竖了起来，怒极反笑道：“小子，你狂妄得相当可以，像你这样不知死活的，老夫还是初见，真不知道该要你怎么死才好，抓死你太便宜，这样吧，你自己撕抓，慢慢地死……”
血淋淋的话，他说来十分自然。
田宏武一披嘴，道：“怎么死都无所谓，得看阁下的能耐，至于阁下嘛……”
“宇内狂客”从后院奔了出来，停身在田宏武身侧，激愤地道：“老道死了，死得很惨！”
其实不用他说，田宏武也料到了，看两个小道的死状，老道如何死可想而知。
田宏武现在考虑的是要不要对“突眼无常”下杀手，“老童子”之死，对方并不知道，如果杀了“突眼无常”，不消说，“化身教”决不甘休，后果如何，无法想象。
“突眼无常”的目光扫向了“宇内狂客”，阴阴地道：“你也算上一份，你们俩到底谁愿意回答老夫的问话？愿意回答的，可以死得痛快些，少受点苦，当年杀死本教龙使者的是谁？”
田宏武怕“宇内狂客”像对“老童子”一样，一口便坦承出来，那就等于迫自己非杀“突眼无常”灭口不可。
自己是否能杀得了“突眼无常”姑且不论，他既能找到这里来，别的人当然也能，灭口不是办法，好在老道已死，暂时让这件事成为悬案把；心意动处，立即开口道：“古亦明已死，恐怕再没人能告诉阁下这秘密了，阁下既然把杀人当作行乐，就出手试试看吧，不然就请便。”
“突眼无常”冷哼一声伸手便抓，手法和“老童子”一模一样。
田宏武横剑相迎。
“呀！”栗呼声中，“突眼无常”暴退八尺，手掌鲜血淋漓。
田宏武剑离鞘三分之一，用的是“追魂三式”第一式“守网待自”。“咔！”地一声，长剑回鞘，气势从容已极。
“突眼无常”的眼珠，似要突出眶外，风干的脸皮成了紫酱色，那神情，说来够可怕的。
田宏武淡淡地道：“在下不为已甚，阁下应当知足？”
“突眼无常”龇牙道：“有种的报个名号？”
“宇内狂客”代答道：“他叫‘追魂剑’，记清楚了。
“突眼无常”道：“老夫不会忘记的！”
说完，疾掠而去。
田宏武吁了口气，道：“前辈怎地替晚辈取这外号？”
“宇内狂客”笑笑道：“这不是老夫取的，是‘影子人’说的，对吗？以你的剑术造诣，这外号不错，你是刚出山的太阳，将来未可限量，怎能没个外号。”
田宏武苦苦一笑道：“晚辈并没有意思在江湖上逞强争胜，目前是不得已而为之……对了，‘突眼无常’怎会跟踪到此杀人？”
“宇内狂客”道：“照惯例，‘老童子’来此地时，定然一路做了暗记，唉！动数难逃，老道躲藏了七八年，结果还是逃不过该教的毒手。”
顿了顿，忽又道：“他为了向老夫报恩，而背叛了‘化身教’，我虽不杀伯仁，伯仁由我而死……
田宏武沉声道：“前辈也不必太过自责，江湖道上恩恩怨怨，永无了休，现在只有先料理死者的后事了。”
“宇内狂客”道：“田少侠，照你杀‘老童子’的那一手，你本可杀‘突眼无常’的……”
田宏武道：“也许可以办得到，但晚辈想到‘老童子’之死，对方并未确知，如果再毁了‘突眼无常’，将会变成解不开的死结，很可能会影响到正事，所以才放他一马。”
“宇内狂客”道：“该教邪恶万端，眶洲必报，你伤了他与杀了他，事实上没多大的分别，算了，我们先料理老道师徒后事，然后也好离开了。
两人各抓起一具小道的尸体，走向后院，田宏武刚踏进院子门，目光扫处，不由头皮发了炸。
世间尽管有许多死他 也有许多死相，但像老道这等死状，可真是罕有，全身血泥拈污，道袍已被撕抓成了破布，皮肉尽见，没有一点是完好的，身体缩成了一个球，两只手还深深插在土里，死前百多痛苦，简直无法想象。
田宏武接连打了两个冷颤。
“宇内狂客”咬着牙道：“这就是该教迫供的手法，铁铸的人也受不了，老道硬挺到死，一句话也没说，这一份骨气，简直近于残酷。
口口口口口口
料理了老道师徒的后事，已经是酉牌时分，太阳已经偏西了。
田宏武与“宇内狂客”分道扬镳，各走各的路。
“宇内狂客”奔登封王家庄，找做豆腐的王大娘，探听他从未见过面的女儿的下落。
田宏武仍滞留在郊野，他对那古墓室，还是不死心，总想找到，再看一遍黑名单，同时也很想揭开“复仇者”之谜。
“影子人”是知道这谜底的，但他不肯说也是枉然，他诡秘得像影子，除非他自愿现身，否则根本捉摸不到他。
这一带地方的每一片土，都被田宏武踏过，而且是不知多少遍，他几乎能闭眼说出每一棵树、每个石头的方位，但就是找不到那墓室的入口。
他锲而不舍地搜寻。
天又晚了，他犹自踯躅在野地里。
他想：“今天是最后一晚了，再找不到，只好放弃，‘复仇者’的下一个目标，将是‘火堡’，‘火堡’在洛阳北郊附近，离开封不远，如果到那附近守候，也许能有所获。”
主意就这么打定了。
夜幕低垂，郊野在夜色里一片迷茫，走磷飞萤，是唯一动的点缀。
突地，他领悟了一个道理，如果像这样找法，一辈子也找不到，自己在明里，“复仇者”
在暗中，自己的一举一动，都逃不过对方的眼。
于是，他左右一顾盼，上了一株高树，在树顶上找了个稳妥的松枝，坐了下来。然后用目光不停地四下扫瞄。
守株待兔，能否收效尚在未定之天。
星移斗转，时属子夜。
田宏武已经感到有些气沮，守望了这半夜，双眼都酸痛了，这是没有办法之中的笨方法，郊野这么广大，如果古墓不在目力所及的范围内，一切还是空的。
就在他颓丧之际，一条黑影，从视线中出现，很模糊，他怕是眼花，拭了拭双睛凝神再望，证实是一条人影，一颗心不由自主地跳荡起来。
那人影快得出奇，有如鬼魅飚风，一眨眼便是老远。
他不敢下树，唯恐一疏神便失去这人影。
人影，在数十丈外停住了。
太远 夜色太浓，看不真切。
田宏武眼巴巴地注视着那人影，连呼吸都停住了，生怕喘一大口气，对方便会消失。
但，人影还是消失了，不知是如何消失的，反正视线里突然失去了那影子。
田宏武记牢了方才人影停留的方位，又待了片刻，不见动静，他飘身下树，奔了过去，眼前是一座孤坟，荒草覆盖，只现墓头，是一座寻常人家的小坟，这里他几天前还搜索过，没什么异样。
当然，像这种小坟，到处都是，没什么出奇，一个土穴，一具棺木，不会有墓室的，他怕记错，再审视了一下地物，一点不错，正是那人影停留消失的地方。
于是，他开始仔细搜索五丈方圆之内的每一寸地方，可是依然一无所见。
他又回到小坟前，站着发愣。
这一片土地上，唯一碍眼的，便是这小坟，余外都是野草和矮树丛，如果这里有什么蹊跷，问题必出在这小坟上。
呆了一阵，他开始抚摸墓穴、墓碑，希望有所发现。
过度的紧张，使他额角上不断地冒汗。
一声冷笑，起自身后。
田宏武全身融电似的一震，回转身来，两眼登时直了，一个黑衣蒙面人兀立在身前，那装束身形，与以前化名余鼎新的童梓楠，完全一模一样。
一对寒星似的眼睛，看得他心里直冒冷气。
他不禁脱口叫了一声：“复仇者！”
黑衣蒙面人冷冷地道：“你这是什么意思？”
田宏武激动地道：“阁下是不是‘复仇者’？”
黑衣蒙面人道：“是又如何？”
田宏武想了想，索性坦白地道：“替‘凤凰庄’复仇，在下应该有份！”
黑衣蒙面人道：“你凭什么有份？”
田宏武道：“阁下应该知道的。
黑衣蒙面人道：“可是我不知道！”
田宏武怔了一怔，道：“阁下到底是不是‘复仇者’？”
黑衣蒙面人道：“那我告诉你，不是！”
“阁下……不是‘复仇者’？”田宏武大感意外，连退了两个大步，栗声又道：“那阁下是谁？”
黑衣蒙面人淡淡地道：“我就是我，不会是你，也不会是别人，这是最简单不过的事。”
这近于调侃的说法，田宏武感觉不是味道，声音一冷，道：“阁下深更半夜，来这荒野何为？”
黑衣蒙面人反问道：“你呢？”
田宏武设好气地道：“在下来找‘复仇者’！”
黑衣蒙面人声调一变，道：“田宏武，老实告诉你，除非他愿意与你见面，否则你一辈子找不到他，复仇的事，他要独自去办，不愿假手于任何人。”
这一说，田宏武心头疑云又起，到底对方是不是“复仇者”，不然他怎会说这样的话？
最低限度，他必与“复仇者”是一路的人，这疑团不打破，实在闷人，当下把心一横，道：
“在下最后问一句，阁下是不是‘复仇者’？”
黑衣蒙面人以断然的语气道：“不是！”
田宏武紧迫着道：“那阁下是谁？”
黑衣蒙面人道：“我不能告诉你！”
田宏武已经横定了心，沉声道：“如果在下定要知道呢？”
“难道你要动武？”
“必要时会的！”
“你不是有心要破坏‘复仇者’的计划把？”
“在下只要知道他的真正来历，与他代‘凤凰双侠’一家复仇的理由。”
“这不是件儿戏的事，是武林中空前的大事，他当然有百分之百的理由，你如果为了好奇而一意孤行，将把他复仇的计划完全破坏。”
田宏武窒了一窒，道：“在下的目的是要尽一分本份。”
黑衣蒙面人，道：“你别再追探他的来历，便算尽了本份，总有一天，你会完全明白的。”
田宏武感到心痒难熬，心念一转，得了个主意，冷哼了一声道：“很好，既然如此，在下便单独行动，各行其是。”
黑衣蒙面人道：“你如何单独行动？”
田宏武道：“逐一拜访四大堡，最后会一会‘武林至尊’！”
黑衣蒙面人显然相当震惊，向前迫近一个大步，栗声道：“你……这算什么意思？你凭什么判断……”
田宏武暗喜目的已达，他当然不能说出偷看过黑名单的事，故作从容地道：“事实十分明显，风、火、雷、云四大堡，同气连枝，‘复仇者’已经解决了风堡，其余三堡当然也有份，而四大堡的主人，是‘武林至尊’的门下，‘武林至尊’脱不了干系，是么？”
黑衣蒙面人骇呼道：“你不能这样做！”
田宏武淡淡地道；“既然‘复仇者’不愿在下与他合作，在下只有单独采取行动了。”
黑衣蒙面人呆了好半晌才道：“田少侠，你不能凭判断而鲁莽行动，匹夫之勇不足取，凭你一支剑，能成事么。那无异于飞蛾扑火，自取灭亡，再说，‘复仇者’的计划，决不容破坏！”
田宏武一披嘴，道：“这么说，阁下是‘复仇者’的代言人了？”
黑衣蒙面人道：“可以这么说，我不否认这一点。”
田宏武打蛇随棍上，紧追不放地道：“如此，在下现在请阁下展示真面目！”
黑衣蒙面人苦笑出声道：“田少侠，我们是友非敌，一个人的行动有违人情时，必有其不得已的苦衷，你何必做得这么过份，事情坏了，你又能安心么？”
这道理不说田宏武也知道，只是他憋不住要替小秀子尽心的意念，冷声道：“在下受不了这神秘的友人！”
黑衣蒙面人道：“就为了这一点小不忍 你宁愿破坏人谋？”
田宏武固执地道：“在下已经再三声明过，不再解释了。”
黑衣蒙面人道：“你不惜对我动武？”
田宏武硬起头皮道：“是阁下迫在下走这条路。”
黑衣蒙面人道：“换句话说，为了达到目的，你可能也不惜流血杀人？”
田宏武不由为之一窒，他明知自己的做法不对，但没有第二条路可走，想了想道：“在下无意要流血，只是阁下的作风太不近情，迫在下出此下策。”
黑人蒙面人喘了口大气，道：“你定要知道我的真面目？”
田宏武点头道：“是的！”
黑衣蒙丽人摇摇头，道：“如果你知道我是谁，你不但会失望，也会后悔！”
田宏武铁起心肠道：“就是这样，总比憋着好，在下还是要知道。”
黑衣蒙面人道：“好，就让你知道……”
说着，缓缓扯落面巾。
田宏武双目大睁，一颗心几乎跳出腔子来。
面巾扯落了，一个熟得不能再熟的脸孔呈现眼前，田宏武像融电似的一震，口里发出一声惊呼，蹬蹬蹬连退数步，全身都麻木了。
如果不是几天前，发生了掘墓开棺的那件事，他定以为活生生碰见了鬼。
对了，赫然就是化名余鼎新，任风堡总管的童梓楠。
他竟然真的设有死！
他已经被埋葬了，死了的人会复活？
这简直是太不可思议了。
童梓楠冷声道：“田老弟，现在你满意了？”
说着，又戴上蒙面巾。
田宏武情绪激荡如潮，对方的装束没有变，曾以“复仇者”的名义杀了“毒胆铁面”马森，自己被误会为“复仇者”，几乎被当作了活祭的牺牲，而后对方在古人坟约马森的妻子“冷血太君”，丧生在“血煞功”之下，是自己雇工收殓埋葬的，结果，赵二先生与“丙丁神”蔡铨掘墓开棺，发现是空棺。
他否认是真的“复仇者”，但事实显示他可能就是“复仇者”。
他是么？
他与“凤凰双侠”有什么了不起的渊源？
田宏武口唇颤动了半天，才吐出声音道：“余总管……哦！不，童老兄，你……”
童梓楠激声道：“田老弟，记住，余鼎新死了，童梓楠也死了，江湖上再没有这两个名字。”
田宏武脱口道：“只剩下‘复仇者’？”
童梓楠道：“我不是‘复仇者’，我就是我，复仇者’在仇未消，恨未灭之前，不会显露真面目的。”
田宏武接了按激动的情绪，道：“那在下该如何称呼……”
童梓楠道：“我比你痴长了几岁，用不着提名道姓，称老兄就可以了。”
话锋一顿，又道：“我知道你心里疑问尚多，你一定不明白不休，爽性告诉你，上次诀斗，我用的是‘龟息大法’假作死亡，被埋后的第二晚，由‘复仇者’开坟，救我出土，再把坟墓复原，错不该在碑上添了字，招致对头起疑，而发生了掘坟的事。”
田宏武这才算完全明白过来，心念一转，道：“空棺的事如果传入‘冷血太君’之耳，又将如何？”
童梓楠道：“那只有等她找到头上再说了！”
田宏武忽地想起一件事来，道：“老兄认识‘影子人’这个人物么？”
童梓楠道：“没听说过！”
就在此刻，数声枭啼，遥遥破空传来，静夜中显得份外凄厉刺耳。
童梓楠突地道：“田老弟，你待在这里别走，我有事去去就来。”
说完，弹身掠去，只转眼工夫，便消失在浓浓的夜色里。
基于江湖人特殊的感觉，田宏武判断那数声枭啼是一种人为的暗号，很可能，发暗号的便是“复仇者”。
他有一种追去看个究竟的冲动，但转念一想，又打消了这念头，做事不能太绝，迫使童梓楠抖露了庐山真面目，已经嫌太过份了，不能再如此任意而行。
谜底，算揭开了一部分 但“复仇者”到底是谁，还是无从想象，童梓楠何以肯替“凤凰庄”卖命也是一个谜。
他的意念，又回到眼前的这座小坟，童梓楠曾在此地勾留，倏忽消失不见，又神秘的出现，而附近并没有足资掩蔽身形的地方，这座小坟蹊跷？他再次走近坟头，仔细察看、摸索，还是一无所得。只好颓然作罢。
整整两刻工夫，童梓楠去而复返。
田宏武没吭声。等对方先开口。
童梓楠似乎奔得很急，微微有些气喘 沉默了片刻 才道：“田老弟，我不说谅来你心猜到几分了……”
田宏武道：“老兄方才见到了‘复仇者’？”
童梓楠颔首道：“一点不错，你猜对了！”
田宏武的心情又告激动起来，迫不及待地道：“他怎么说？”
童梓楠道：“他很不满意你的作为，不过，他了解你的用心，他有句话要我转告……”
田宏武呼吸一窒，道：“什么？”
童梓楠沉凝地道：“原则上他同意你插手，只宜智取，不可力敌，同时四大堡现在已经联手，不惜任何代价，要追出‘复仇者’和他的同路人，所以日前形势十分险恶，必须步步为营，否则一着错满盘输……”
童梓楠接下去道：“比如上次你被误会为‘复仇者’，落入‘冷血太君’之手，我不得已出面约斗，否则就不必多此一举。”
田宏武面上发了热，期期地道：“小弟十分感激。”
童梓楠道：“事情过去就算了，我只是打个比方。”
田宏武又道：“小弟还是不明白，‘复仇者’允许小弟插手，却又不许小弟出面的安排……”
童梓楠立即接门道：“意思就是说你老弟不能以替‘凤凰双侠’复仇的身份出头，只能在暗中协助，一切行动，必须依‘复仇者’预定的计划。”
田宏武道：“可是他不愿与小弟见面，双方如何联络呢？”
童梓楠道：“别愁，他会有办法联络的，他再三交代，你千万要谨慎，诀不可丝毫显露与‘复仇者’有关，否则会误了大事，目前，就有件事要借助你完成……”
田宏武兴奋地道：“什么事？”
童梓楠道：“你不是外号叫‘追魂剑’么？”
田宏武不由心头一震，这外号是“影子人”起的，而且只在药王庙中，由“宇内狂客”
向“突眼无常”报了一次，他怎会知道的呢？”
童梓楠道：“说出来很稀松，你在庙里的所作所为，‘复仇者’在暗中看得一情二楚。”
田宏武无可奈何地笑了笑。道：“还是谈正事，‘复仇者’要小弟怎么做？”
童梓楠目光缓缓朝四下里扫了一遍，低声道：“你曾经是‘风堡’的武士统领，现在朱媛媛大展雌风，要维堡威于不坠，她对你老弟一往情深，天明之后，你立即回投风堡……”
田宏武一震道：“要小弟去杀朱媛援？”
童梓楠道：“别紧张，不是要你去杀朱大小姐，‘复仇者’复仇有个原则，只追当年参与共事的凶手，也就是说仇不及妻孥。”
田宏武松了口气，道：“那要小弟重投风堡做什么？”
童梓楠再次向四周扫瞄了一遍，确定没人窃听，才开口道：“四大堡密议联手对付‘复仇者’，‘火堡’已经有三名高手先期到达‘风堡’，其中一个‘追魂书生’简伯修，是‘火堡’堡主简庸幼子，身手相当不凡，擅长火器，他十分倾心朱媛媛，你目前的外号与他相同，可利用这一点激他与你比剑，当然用别的方法也可以，你可以伤他，但不必要他的命……”
田宏武困惑地道：“为什么要这样做？”
童梓楠道：“第一，你利用朱媛媛掩护身份，对方便不会怀疑到你头上，你便可以暗中协助‘复仇者’。第二，你设法使简伯修受伤，不能行动，就等于减少了一个劲敌。”
田宏武眉毛一挑，道：“意思就是说‘复仇者’将在近日内有所行动？”
童梓楠点头道：“不错，正是这句话，算是你第一次参与复仇者的行动，你虽然没正式动手杀人，但意义是一样的。我知道要你重投‘风堡’，是件委屈的事，但为了整个的复仇大计，你就委屈点吧！”
田宏武慨然道：“好，小弟照办！”
童梓楠上前两步，拍拍田宏武的肩膀，道：“田老弟，运用你的机智，尽量做到不卑不亢，我相信你办得到的。”

第十八章

艳丽的阳光，照着精致的水阁凉亭，水中的睡莲红白相间，亭子里，一红一白两个身影，与水中的睡连相映成趣。
这里是风堡的后花园，占地很广，花木扶疏，山石斗奇，曲水亭榭，使人有置身图画中的感觉。
亭子里坐的是田宏武与朱媛媛。
朱媛媛仍在丧期中，但她改不了爱红的癖性，仍然穿着惹眼的红衣，只在鬓边笑了朵白绒花，表示她在服孝。
田宏武仍旧是白色儒衫，远看潇洒俊逸，近看，丑恶的剑疤破坏了给人的美感，隆起的红肉刺眼极了
一双粉蝶，追逐着在亭子里打转。
朱媛媛面带钱笑，甜甜地道：“我料不到你会回来……”
自从经过剧变之后，她像是忽然长大了，懂事了，显得深沉而稳重，神态言语之间，不再有颐指气使的味道，也许，她只是面对田宏武的时候才如此。
田宏武淡淡地道：“朱姑娘，在下此来是为了向你解释一个‘复仇者’空墓的事，在下到现在还不明白到底是什么蹊跷。当初埋葬他，是基了私人的情谊，绝对没有其他原因。”
朱媛媛敛了笑容道：“我已经查过，他当时的确是被埋葬了，我并没疑心是你玩花样。”
田宏武道：“在下判断他很可能是被人移尸，目的是怕遭人鞭尸，至于是何人所为，或者另有什么目的，便不得而知了。”
朱媛媛沉声道：“事情已经过去，不谈了，化名余鼎新的童梓楠，死前自承是‘复仇者’，现在‘复仇者’又再度现身杀人，如果不是他死了又复活，便是他的同路人继续他的行动，不过，这谜底不久必会揭晓。我不甘心本堡就这样从武林中除名，我要维持本堡的威名不坠。”
田宏武正色道：“姑娘的志气令人钦佩！”
他心里有一种愧疚的感觉，因为他此来是别具用心，说的话都是口不应心的。
他不惯于作假，但为了替小秀子一家复仇，又不得不如此，她是仇人之女，他该恨她，可是不知为什么，偏偏恨不起来。
只有一个解释，人是感情的动物，她的真情感动了他，他虽然不想也不能爱她，但也无法恨她。
朱媛媛又回复了迷人的微笑，道：“田少侠，如果我请求你留下……”口里说，眸子里流露出迫切期待之情。
田宏武皱眉道；“留下……这个……”
朱媛媛恳挚地道：“说句话你别在意，我知道你在北方没有安身的地方 最要紧的是我要你的帮助。”
田宏武故意沉吟不语，其实，这正是他的目的，要朱媛媛主动求他留下。
宋媛媛接下去道：“希望你能留下，暂时委屈担任总管！”
她说的很委婉。
田宏武期期地道：“在下不在乎做什么。不过……有个条件。”
朱媛媛笑笑道：“什么条件，说说看？”
田宏武道：“当我想离开时，希望能不受拦阻。”
朱媛媛爽快地应道：“好，我答应你，就这么一言为定了，今晚为你设宴接风，宣布你为总管。”
田宏武讪讪地道：“接风大可不必”
就在此刻，一个锦衣书生一摇二摆地从曲栏走向凉亭，年纪大约在二十五上下，比田宏武大了些。
田宏武知道这就是“追魂书生”简伯修，也就是“火堡”的少堡主，他故意装作不认识，惊讶地道：“这人是谁？”
他的声音很大，问的也相当不客气，他故意要让对方听见。
朱媛媛粉腮微微一变，道：“这位是简少堡主，让我来引介……”
说着，站起身来。
田宏武故意傲然端坐不动，有意要给他个恶劣的印象。
顾盼间，简伯修来到亭前，面上已露不豫之色，用眼角扫了田宏武一眼，才笑向朱媛媛道：“世妹，这花园满清幽的！”
朱媛媛侧身道：“容我引介，这位是本堡从前的武士统领田宏武，小妹将请他担任总管。”
田宏武缓缓站起身来，冷漠地道：“在下‘追魂剑’田宏武，请多指教！”
朱媛媛惊异地望了田宏武一眼，奇怪他何时得了“追魂剑”这外号，然后又道：“这位是‘火堡’少堡主简伯修，很巧，简少堡主的外号是‘追魂书生’，两个追魂手碰在一道了。”
田宏武脸上平板板地毫无表情，略一拱手，淡淡地道了声：“久仰！”
简伯修本来就有几分不快，田宏武傲慢的态度，等于是火上加抽，在记忆中，似乎从来没有人敢对他无礼过，他不屑地扫了田宏武一眼，目注朱媛媛道：“世妹，他能够胜任么？”
朱媛媛道：“当然！”
简伯修冷冷地道：“世妹，一个人的仪表也是很重要的，尤其咱们四大堡在北方武林是居于领袖的地位……”
言下之意，当然是指田宏武容貌被毁而言。
当面的侮辱，涵养再深的人也受不了。
朱媛媛粉腮一变，道：“简世兄，你对田少侠还不甚了解，请进亭里彼此淡淡如何呢！”
田宏武正是要他如此，当下一披嘴道：“少堡主雄姿英发，风标绝世，堪称今日子都，不过……在下并无意沾四大堡的光采！”
说完，口里微哼了一声，目光移向朱媛媛道：“朱姑娘，在下告辞！”
朱媛媛不由发急道：“你不能走，你答应我的话不算数么？”
简伯修心里满不是滋味，尤其你我的称呼更是刺耳，眉毛一挑，道：“世妹，我可以举荐得力的高手匡助你，喏！愚兄我毛遂自荐，就留在世妹身边当个总管也无妨。”
话说的十分露骨，只差一点没说出要充护花使者。
田宏武心里暗笑，但表面上却表现得更冷。
朱媛媛红着脸道：“这可不敢当！”
简伯修略作沉吟道：“世妹，愚兄我有话要和你私下谈谈……”
朱媛媛道：“现在就在此地谈也是一样！”
简伯修道：“有外人在旁边不便。
朱媛媛笑笑道：“他不是外人！”
简伯修的两眼登时睁得老大，很不自然地道：“他不是外人？”
朱媛媛淡淡地道：“他是为先父效过力的老人。”
简伯修变色道：“世妹，他的来路大有问题，你不能大意！”
朱媛媛不假思索地道：“简世兄，小妹自有主见的。”
简伯修双眼一转，冷笑了一声，道：“世妹，愚兄此番来贵堡，不说你也知道来意，因为朱世伯新遭意外，所以不便提求亲二字，但对于世妹的安全，愚兄责无旁贷……”
朱媛媛腮边起了红晕，轻轻一咬下唇。道：“简世兄，目前最好别谈这问题。”
简伯修突地放大了声音道：“我要考较一下他的身手，是否是当总管的材料？”
机会来了，田宏武打蛇随棍上，立即接口道：“少堡主，这似乎轮不到你考较？”
简伯修哼一声道：“你怕么？”
田宏武道：“笑话，别门缝里看人，把别人都看扁了！”
朱媛媛愠声道：“简世兄，这样做未免太过份了吧？”
简伯修道：“世妹，总管一职，责任重大，如若滥竽充数，会影响四大堡的名声！”说完，又转向田宏武道：“姓田的，你敢接受考验么？”
田宏武竖眉道：“这是挑战么？”
简伯修傲然点头道：“对你而言，谈不上挑战两个字，是考验。”
田宏武心头真的冒了火，冷声道：“你所恃不过火器而已，别太目中无人！”
简伯修嘴角一抿，道：“本人要用剑考较你，诀不用火器！”
田宏武正是要他说这句话，因为他的任务是要伤他，以减少“复仇者”行动时的阻碍，如果他以火器反击，后果便难料了。
当下立即用话扣他道：“说话算数么？”
简伯修道：“当然，本人一向说一不二。”
朱媛媛栗声道：“我不许在此地动手！”
田宏武冷冷地道：“在下只是应战，无意生事。
简伯修大声道：“世妹，你不给我这个面子？”
朱媛媛顿足道：“简世兄，谁伤了谁都不太好，都是自己人……”
简伯修道：“我现在还设承认他是自己人。”
话说的十分诀绝，
朱媛媛赌气道；“好，你们打吧，看你们谁杀谁！”
简伯修一偏头，道：“拔剑吧，这地方虽然狭窄，但动剑足够了。”话声中，后退了两步，拔出随身佩剑。
田宏武目往来媛媛道：“朱姑娘，对不起，我是被迫动手。”
朱媛媛咬着牙道：“听清了，只许出手一招！”
她心里明白简伯修之所以如此，是为了不忿自己与田宏武亲近，他在吃醋，很可能他会下杀手，如果双方只出手一击的话，大概不会有什么严重的后果。
田宏武站好了位置，他的剑永远是提在手中的，当下把剑一横，道：“请出手！”
简伯修气得脸色泛青，目中射出了杀芒，他认为田宏武没拔剑是看不起他，对他是一种侮辱，他已定了主意要杀田宏武。
朱媛媛背转身去，她不愿看这场面。
简伯修寒声道：“姓田的，朱姑娘说了，只一招，如果你还活着的话，记住，取消‘追魂剑’这外号，如果本人失了手，那只怨自己学艺不精。”
田宏武沉声道：“彼此，彼此！”
口里说，可也不敢托大，立即抱元守一，凝神而待。
“看剑！”清叱声中，简伯修出了手，在心怀杀机之下，不用说出手必是杀着，这一招凶厉辛辣得世无其匹。
田宏武横剑往前迎去，用的是“追魂三式”的第二式“投环饮刃”，神兵再加上绝招，威力可想而知，他无意要对方的命，所以手下留了分寸。
金铁交鸣声中，爆出了一声凄哼。
就只这么一刹那，场面便静止了。
朱媛媛回过身来，“呀！”地惊呼了一声，粉腮大变。
田宏武的剑出鞘过半，还在斜横着。
简伯修退离原地三四步，长剑下垂，面色沙白，前胸肩臂，一片殷红。
这结局，是朱媛媛做梦也估不到的，她第一次见识田宏武的剑术，在她的想象中，田宏武可能会受点伤，事情便可不了了之，但现在受伤的是简伯修，而且伤势严重，这场面便不好收抬了。
“呛！”地一声，田宏武半露的剑身隐入鞘里，仍用右手提着。他的目的达到了，伤人而不杀人。
简伯修的身形，有些摇摇不稳，鲜血濡湿了他的锦衣，在脚下汇成了一摊。
朱媛媛寒着脸道：“我说过不要动手的，现在……”
筒伯修咬着牙道：“我不怪你！”
朱媛媛上前两步，道：“世兄，小妹叫人来扶你到……”
简伯修截断了她的话头道：“不用，区区皮肉之伤算得了什么。
说是这么说，但谁也看得出他是逞强硬挺住的，额头上的汗珠，像刚刚淋过雨。
田宏武冷冷地道：“少堡主看在下够材料么？”
简伯修眸中杀机与怨毒并发，狠盯着田宏武，看样子他想使用火器。
田宏武已打定了主意，如果对方有所动作，他只有再次出手。
女人不但心细，而且也比较敏感，她看出简伯修在妒意与恨意交织的情况下，可能要使用火器毁掉田宏武。
邑然他曾说过只用剑决不用火器，但在这种情况下，很难望他遵守诺言，唯一的办法是赶紧让他离开此地。
但如果叫人的话，简伯修的面子将抹了下去，没奈何，只好道：“简世兄，小妹扶你到卧室，堡里有很好的伤丹！”
简伯修想了想，才勉强应了一声：“好！”为了亲近芳泽，他硬把那口气吞落了肚子，但怨毒却在心里生了根。
一个逞强的人，必定好胜，而且更讲面子，很少会退一步去想。
朱媛媛含情脉脉地望着田宏武道：“田少侠，你到原来住的房间去歇息！”
她的口气是命令式的。
说完，姗姗移步，过去挽着简伯修的手臂，再次回眸望了田宏武一眼，才扶着简伯修缓缓离去。
田宏武站在原地，心里感到十分为难，简伯修是“火堡”少主，伤了他，势必引起他们一窝子的反感，以后免不了要打交道，三头六面的，定然相当尴尬，但为了配合“复仇者”
的计划，也顾不得这些了。
望着曲桥下出浴美女般的睡莲，他不期然地想起了俏婢丁香，“……你要看大眼睛就回堡里来……”
言犹在耳，但大眼睛却看不到了，她为什么要离开朱媛媛呢？是的，她不能久做人下之人，她曾如此表示过。
由丁香，他便联想到小秀子，每一次都是如此。
对于小秀子，在记忆中他只保留了一双大眼睛和乌溜溜的头发，其余的一切都模糊了，那时候他小，比秀子更小。
他出奇地想：“如果丁香便是小秀子该多好？”
可惜，这是不可能的事。
假使丁香没那对眸子，他对她的印象不会如此深刻。
想着，想着 一双亮晶晶的眸子出现了，虽然没正面接触，但可感觉到眸光灼人。
田宏武转身抬头，不由呆了一呆。
一个双十年华的绿衣丽人，站在曲桥的拐角处，大而深邃的眼睛，放出灼灼的光芒，芒影中，饱含敌意，令人不敢逼视。
她是谁？
此前从没见过，装束也不似下人。
绿衣少女开了口，声音很脆，但却很冷：“你就是‘追魂剑’田宏武？”
田宏武略一颔首，道：“不错，正是在下，姑娘是……”
绿衣少女道：“我叫简莹！”
田宏武不由心中一动，简莹，她也姓简，莫非……
心念才转，她又开了口：“你伤了我哥哥？”
田宏武明白了，她是简伯修的妹妹，当下冷冷地道：“不错，是令兄向在下挑战，在下被迫出的手。”
简莹轻轻咬牙道：“他是看在朱姑娘的份上才没杀你……”
田宏武冷傲地道：“在下亦然！”
简莹意带不屑地哼了一声道：“如果我想杀你，你已经死了。”
随着话声，粉腮又加了一层霜，冷得怕人。
田宏武不以为意地道：“这话怎么说？”
简莹一抬手，道：“你看！”
一点寒星，在抬手之间射了出去。
“波！”地一声，凉亭外芍药花丛边的一个大青石，爆开了碗大个口，田宏武不由大吃一惊。
这是什么火器，竟有这等厉害。
如果射中人身，非被炸死不可，看来童梓楠要自己杀伤简伯修是有道理的，其妹如此，其兄可想而知。
简莹柳眉一挑，道：“我警告你立即离开‘风堡’，不许接受总管之职！”
田宏武心头一雳，道：“为什么？”
简莹道：“就是这么句话，别问为什么。”
田宏武道：“如果在下说不呢？”
简莹声音带煞地道：“那你是自寻死路！”
田宏武傲然一笑道：“恐怕不见得，这是朱姑娘央求在下助她一臂，并非在下请求的，其实，什么总管不总管在下根本不放在意下。”
简莹撇嘴道：“别说的太好听，你一定要知道的话，姑娘我就告诉你，你不配！”
田宏武的心火冒了起来 寒声道：“在下什么地方不配！”
简莹道：“人该有自知之明，第一，你是师门弃徒，品格有问题，第二，你曾被毁容，有不名誉的经历。第三，你来历有问题……”
田宏武怒极反笑道：“简姑娘是‘火堡’的人，说这些个……不嫌越俎代庖么？”
简莹词锋犀利地道：“四大堡唇齿相依，本是一家，说不上越俎代庖。”
田宏武口角一披，道：“在下一向不受威胁，除非朱姑娘点头，否则在下决不走。”
简莹眼角一挑，道：“姓田的，癫蛤蟆别想吃天鹅肉，还是识相些赶快离堡吧！”
她说了心里的话，田宏武骤然明白过来了，因为简伯修倾心了朱媛媛，兄妹俩迫自己离去的目的是一样的。
其实，朱媛媛是仇家的女儿，自己说什么也不会爱上她的，否则，将何以对泉下的小秀子。
心念之中，淡淡地道：“此地没有天鹅，在下也不是癫蛤蟆。”
简莹道：“你的意思是不肯走！”
田宏武道：“大丈夫来的清去的明，没有人能左右在下。”
简莹冷笑了数声，道：“你别敬酒不吃吃罚酒！”
一个娇脆的声音接话道：“哟，简大妹子，你要罚谁酒呀？”
一个红色人影，从花荫中现了出来，赫然正是朱媛媛，她走了儿步，停在桥头。
简莹粉腮飞上了桃花，转过娇躯，遥对朱媛媛道：“朱姐姐，你用人得谨慎，否则会坏了大局。”
朱媛媛故作痴呆道：“简大妹子，这话从何说起？”
简莹温色道：“朱姐姐，你是真的听不懂么？”
朱媛媛“哦！”了一声，笑笑道：“你说的是田少侠么？他是本堡人……”
筒莹道：“小妹只是提醒你一句，别忘了，总管余鼎新也是老人！”
这话说的相当够份量，不管动机是什么，理不可没。
朱媛媛微微一窒，道：“大妹子，我有分寸的。”
简莹道：“但愿如此！”
说着，姗姗移步，走到朱媛媛身边，又道：“朱姐姐，你今晚真的要宣布他为总管么？”
朱媛媛点头道：“堡里现在缺人手，而且……我做事一向决定了便不再更改。”
顿了顿，又道：“令兄的事，我非常遗憾，我阻止不了，如果你早来一步，便设事了。”
简莹道：“你已经阻止了，家兄看在姐姐你的份上，没有杀人。”
朱媛媛粉腮微微一变道：“承情之至！”
说着，目光遥遥向田宏武源了过来。
田宏武目注池水，心里在想着今后的处境，如果不是为了复仇大计，他决不甘受女人庇萌，而接受总管的职位。
看人的目光有很多种，目为心之表，从目光可以判断意向，尤其一个女人在看她所属意的人时，更加明显。
朱缓缓这遥遥的一眼，田宏武在想心事，没注意到，但近在咫尺的简莹，却感觉到了，有意无意地道：“朱姐姐，这娃田的如果不是剑疤破了相，倒也很俊的！”
她故意把剑疤两个字说得很重。
朱缓缓何等灵慧，听话头便知话尾，淡淡地道：“大妹子说的不错，我是用其才，而不是取其俊。再说，他那是遭了意外，并非生来如此，江湖人刀剑里翻滚，伤残流血，在所难免的。”
简莹一披嘴，道：“看样子，朱姐姐对他十分好感？”
朱媛媛若无其事地道：“他是本堡一员，这何足为奇！”
简莹毫不放松地道：“朱姐姐一向眼高于顶，能蒙你青睐，实在不寻常……”
朱媛缓作色道：“大妹子，我们不要把话题扯远了，我们平时虽然亲近的机会不多，但情谊还是很深的，是么？”
简莹面色一缓，笑了笑，道：“说真个的，家兄有意听候你的驱策，与你共同维护‘风堡’的威名于不坠，朱世伯英灵有知，定然也欣慰的，姐姐乐意么？”
朱媛媛冷漠地道：“堂堂‘火堡’少主，我当不起，我们进去吧？”
两人并肩姗姗离开花园。
口口口口口口
入夜，素灯高照，堡里筵开八桌，头目以上的全部有份，朱媛媛即席正式宣布特聘田宏武为堡中总管。
简伯修因伤卧床，不能参加。
朱媛媛因父丧以茶代酒。
田宏武坐在朱媛媛这一桌，与简莹打横相对，简莹那含有敌意的眼光，使他有些惶恐不安。
满场都是熟面孔，照童梓楠说，另有两名“火堡”的高手，与“追魂书生”简伯修先期到达。
但席间不见人影，田宏武十分孤疑，却又不便开口动问。
由于堡主朱延年遭害不久，所以大家都不敢放肆，只默默地吃喝，所以空气显得很沉闷。
吃喝了一阵，朱媛媛打破了沉寂道：“田总管，目前四大堡准备合力对付‘复仇者’，各堡高手已经陆续来到，在暗中展开布署，不公开行动，本堡是地主不能得罪人，希望你能尽力协助各堡行动，密切联系。”
田宏武应了一声：“是！”
他心里觉得很滑稽，但也感到莫明的紧张，四大堡的实力不可轻侮，“复仇者”的行动将受到很大的牵制，万一败露了形迹，倒是十分可虑的。
照朱媛媛说，各堡是暗中行动，难怪来的高手没露面，看样子，各堡的高手，将密集在开封一带，只不知是何人职司总提调？
他不愿当众多问，怕会引起人家的猜疑，反正自己是等候“复仇者”的通知采取行动的。
他的身份没有人知道，但他总觉得对不起朱媛媛，欺骗一个女孩子的感情，有欠光明正大。
但，他又不得不如此做。
简莹寒着脸，自始至终，一句话也没说。
就在即将散席之际，一名武士匆匆奔到席前，向朱媛媛打了一躬，道：“禀小姐，有贵客到访！”
朱媛媛微一蹩额，道：“什么样的贵客？”
武士道：“不知道，人在马车里没露面，要小的先通禀，有份礼物先送上。”
朱媛媛接过手来，道：“马车呢？”
武士道：“现在堡外！”
朱媛媛启开木匣，一看，粉腮渗变，栗呼道：“复仇者！”
这一声呼喊，举座皆骇。
席间顿时起了骚动。
“复仇者”真的会登门拜访？
朱媛媛从木匣里取出两根竹签，赫然是“复仇者”杀人的标签。
所有的人，目光全直了，望着那两支追命的竹签，每个人的呼吸都有被压迫的感觉，不知是哪两个人又要遭殃？
简莹激声道：“竹签上写的是什么？”
朱媛媛开口念道：“第十三号宋文义，火堡堂主。第十六号李龙，火堡副堂主。”
简莹陡地站起身来，冷厉地道：“竟然狂妄到这种地步，哼！本姑娘要让他有去无回。”
田宏武也相当震惊，“复仇者”竟然亲自拜堡送签，他准备明里硬来么？签上的两名“火堡”高手，都不在堡中，他这一着棋走错了。
万一动起手来，自己将采取什么行动？
朱媛媛也站起身来，咬牙道：“我们出去会他！”
说完，目江田宏武道：“田总管，你调度一下，不能让对方走脱了，现在立即开始行动。”
田宏武起身应了一声：“是！”
朱媛媛又向简莹道：“大妹子，可惜令兄不能行动，请准备火雷梭，闻声动手，别给对方机会。”
田宏武怀着异样的心情，指派了堡中一干高手的任务，二流以下的，留在堡里，不参加行动。
一行的二十名高手，随着朱媛媛动身出堡。
每一个人都紧张万分，谁也不敢想这恐怖的人物究竟要玩什么花样？
出了堡门，一眼便看到暗影中一辆马车，停在十丈之外。
众高手分成三路。
两路向左右包抄。
居中一路是朱媛媛、简莹与田宏武。
“嘿嘿嘿嘿！”一阵使人毛骨悚然的冷笑，发自马车之中。
田宏武不由心头一沉，“复仇者”真的来了，日间在后花园凉亭边，他曾见识了简莹火雷梭的威力，血肉之躯是无法相抗的，怎么办呢？
随着距离的缩短，田宏武的心愈跳愈厉害。
到了四大远近，简莹扬手示意止步，左右两路高手，立即亮出兵刃，形成了一个包围圈，马车被圈在居中。
朱媛媛开口道：“复仇者，本姑娘恭迎大驾，现身吧？”
车座上是空的，也不见赶车人。
朱媛媛再次道：“既然有种拜堡，何必藏头露尾？”
还是没有反应。
简莹低声道：“我要动手了，连马车一起炸碎。”
田宏武心里一急，脱口道：“且慢！”
简莹寒声道：“为什么？”
田宏武急中生智，豪华地道：“在下要以手中剑会会这位恐怖人物！”
简莹哼了一声道：“田总管，你不是别有用心吧？”
田宏武一雳，道：“简姑娘，这话怎么说？
简莹道：“对方走脱了你负责？”
田宏武一下窒住了，额头上冒出了冷汗。
朱媛媛声音微颤地道：“田总管，对方并非等闲人物。我们不能冒险，这种机会千载一时。”
说着，转问简莹道：“大妹子，动手！”
田宏武不由急煞，要解“复仇者”之危，只有出手杀简莹，但如果这样做，后果将是什么？
就在此刻，一个冷而苍劲的声音道；“他走不了的，老大已经在四周布了火网。”
田宏武心头又是一雳，转头望去，只见身后多了一个蒙面老者，竟不知是何时来到现场的。
朱媛媛赶紧侧身，正要开口……
蒙面老人拱手道：“闭口，不要说话！”
微微一顿，又道：“田总管，你去会对方把！”
这意料之外的转机，使田宏武大感振奋，他不退去想蒙面老人的来路，举步便朝那辆马车欺去……
朱媛媛叫了一声：“田总管，且慢！”
田宏武一反神，止住脚步。
朱媛媛目注蒙面老人道：“既能除掉对方，为何要用人命去冒险？”
蒙面老人沉缓地道：“马车内是‘复仇者’本人，或是他的党羽，不得而知，从以往所发生的事看来，对方有不少党羽，我们要活口追出同党，斩草必除根，同时，田总管有这份雄心要斗斗这天字第一号的恐怖人物，不能让他失望。”
朱媛媛缄口无言。
田宏武不再迟疑，一个飞掠，到了车边，用剑挑起车帘，定睛一望，不由头皮发了炸，后退两步，愣在当场。
蒙面老人冷沉地道：“果然不出老夫所料！”
手一扬，数点寒星，破空射出。
朱媛媛厉叫一声：“快闪！”
田宏武虽在发愣，目光却看着这边，寒星一现，他已有警觉，加上朱媛媛这一叫，他以快得不能再快的速度，朝斜里掠出数丈。
震耳的“波！波！”声中，挟以一声悲嘶，木片纷飞，马车全毁，拉车的马栽了下去，肚肠横流。
蒙面老人这一着，出乎所有人意料之外。
田宏武惊魂出了窍，只差那么一点，便得横尸当场，他努力一定神，心念疾转：“这蒙面老人使的分明是火雷梭，看来十有九成是火堡的高手，甚或就是火堡堡主简庸，他突然施杀手，定是为了简伯修曾伤在自己手下……”
他真正关心的是“复仇者”的安危，刚才那一眼，他看到车内是两具老者的尸体，没有活人，死的不用说是竹签所标的火堡正副堂主。
令人不解的是分明听见车内发出冷笑，人到哪里去了？
他依然不放心，如果“复仇者”伏匿车底，诀难幸免。
于是，他不计利害，又回到车边，车身残骸中，还是那两具尸体 邑已被炸得五体不全，但仍可辨认……他才松了一口大气。
很可能，“复仇者”在发出冷笑声之后，以极其诡异的身法从车后溜走了。
朱媛媛、简莹、蒙面老人等齐齐奔了过来。
朱媛媛颤声道：“田总管，你没事么？
关切之情，溢于言表。
台围的高手，也拢了过来。
其中之一脱口惊呼道：“是宋堂主与李副堂主！”
蒙面老人一挥手，道：“你们全退下去！”
众高手纷纷弹身退开。
田宏武星目圆睁，直盯着蒙面老人。暗忖：“如果他真的是简庸，今晚便藉这机会宰了他。”
朱媛媛激动地道：“简世叔何以突然下这毒手？”
这一说，证明了蒙面老人正是“火堡”堡主简庸，也就是简莹的父亲。
田宏武杀机陡炽，他要为小秀子一家复仇。
简庸冷冷地道：“他与‘复仇者’是一路的！”
朱媛媛骇然道：“何以见得？”
简庸道：“事实很明显，‘复仇者’是何等恐怖的人物，他竟然直欺车边，掀帘探视，他有几条命死不了，所恃的当然是笃定‘复仇者’不会杀他。”
田宏武不由悚然而震，这一着，自己实在大意了。
朱媛媛吁了口气道：“简世叔仅凭臆测，下手未免太快了，不是说四周已布下火网，不怕对方飞走，要留话口问供么？”
简庸道：“当然要问！”
田宏武借题发挥道：“阁下身为一堡之尊，竟然以这种手段代令郎施报复，未免……”
未免什么，他没说出口来，但这已经足够了。
简庸怒声道：“你敢对老夫如此说话？”
朱媛媛也认定田宏武说的不错，但怕简庸太过难堪，而闹成不可收拾的局面，忙转寰道：
“简世叔，我们先进堡里再说吧！”
简莹冷冷地道：“朱姐姐，眼前已是两条人命，希望你别因私情而误了大局……”
朱媛媛愠声道：“大妹子，你说话最好有些分寸，什么叫私情？”
简莹针锋相对地道：“什么私情……朱姐姐你心里有数，何必说穿了呢？”
朱媛媛怒哼了一声，没接她的腔，转向田宏武道：“田总管，有话回去再说！”
田宏武沉声道：“朱姑娘，在下的身份已被怀疑，再回去便没意思了。”
朱媛媛道：“什么，你要走？”
田宏武心念一转，道：“在下不走，看简大堡主如何发落。”
“哈哈哈哈！”简庸口里发出一阵栗人的狂笑，道：“很好，老夫自有办法证明你是否‘复仇者’的同路人。”
仇恨掩盖了心虚，田宏武镇定如恒，面孔冷得像结了一层冰。
他想，简庸，可能便是四大堡联手的总指挥，如果毁了他，是对“复仇者”有莫大的帮助。
简庸双手高举，朝空中挥动了数下，看样子是对暗中埋伏的手下作讯号，然后放下双手，右手一挥道：“我们回堡里去！”
田宏武向前跨了两个大步，正待出声阻留，蓦觉数缕极细的指风袭上身来，他做梦也估不到简庸会不顾身份，在挥手之际悄悄出了手，太快，也太突然，使他连转念头的余地都没有。
闷哼一声，便栽了下去。
朱媛媛惊呼一声：“简世叔，您……”
简庸冷冷地道：“如果证明他不是‘复仇者’一路，他仍是你的总管。”
田宏武恨得咬牙切齿，他再次领悟了一个法则，除非你无意杀人，否则必须立下杀手，不给对方任何机会，但现在想到已经嫌迟了。
朱媛媛激颤地道：“如何试法？”
简庸道：“此地不宜谈，回堡再告诉你！”

第十九章

药王庙，自从原来住持的老道师徒被“化身教”使者“突眼无常”杀害之后，香火已断，近日又恢复了香火，庙里来了两名老道。
时方过午，两老道在殿前的阶沿上闲聊。
其中一个在补缀道袍。
殿西厢房里，靠窗的桌边，坐着一个面带剑疤的白衣书生。
他，正是“追魂剑”田宏武，他被软禁在此地已经三天了，因为他有与“复仇者”同路之嫌。
所以用他作饵，引诱“复仇者”上钩。
如果他真的是“复仇者”同路人，“复仇者”必然会来救他，四大堡的高手，便可乘机扑杀。
如果不是，他仍可继续担任“风堡”的总管。
他望着窗外斜移的日影，心里焦灼如焚，他的想法很矛盾，一方面，希望“复仇者”救他出去，干脆抖明身份，凭功力快意恩仇。
另方面，他又祈望“复仇者”识破这诡计，不要露面，他知道四大堡已经布好了天罗地网，来了很难幸免。
朱媛媛每天来看他一次，事关歼敌大计，她不能因儿女之私而放他。
当然，她是晚辈，想放也办不到，她唯一的盼望是事实证明田宏武无辜，否则她的一片痴情就要幻灭了。
她刚离开设多久，田宏武独坐窗前，皱着眉苦想。
在感觉上，他像是一头猛兽被关在铁笼子里，时时有亟欲发泄的冲动。
如果他不是被独门手法制住了功力，早就破笼而飞了。
一个熟悉的声音起自院中：“两位道爷，好啊！”
田宏武心中一动，隔窗望去，来的同样是个白衣书生，正是小师妹上官文凤，她怎么会找来的呢？
他的心不由狂跳起来。
如果她被拉在这潭浑水中，如何是好？
两老道齐齐抬头打量了上官文凤一眼。
那缝补道袍的放下手中活计，懒洋洋地站起身来，打了个问讯，道：“无量佛，施主是来求签的么，本庙药王签可真灵验，少施主……”
上官文风摇手道：“不，道爷，小可是来找人的！”
老道“哦！”了一声道：“找人……找谁？”
上官文风道：“小可来找一个叫‘追魂剑’田宏武的年轻人，听说他在这里当了道士……”
老道再次打量了上官文凤一眼，道：“他是小施主的什么人？”
“小可的师兄！”
“啊！师兄弟！”
“他真的当了道士了？”
“不，还没参祖拜师，正在考验当中。”
“他人呢？”
“哈，就在那边厢房里！”
说着，用手一指。
上官文凤拱手道：“承教了！”
匆匆举步，走向厢房。
田宏武起身站列门边。
上官文凤高声叫道：“五师哥！你……怎么想到要做道土？”
田宏武啼笑皆非，苦在心头，他知道这是四大堡故意放的空气，目的在招引“复仇者”，当下讪讪一笑道：“请进来再谈！”
上官文凤嘟着嘴，进入厢房，与田宏武双双坐在桌边。
老道故作不经意地换了个位置，坐到殿廊尽头的阶沿，靠近厢房之处，继续补缀他的道袍。
田宏宏武开口道：“小师弟，你怎会找到这里来？”
上官文凤道：“外间盛传你因为情场失意，要皈依三清当道士，我闻讯才找了来看看的。”
田宏武苦笑着道：“这是讹传，我是来躲清静的。”
上官文凤深深往视了田宏武一眼，幽幽地道：“这就好了，可把我急坏了，好端端的当什么道士，师兄，你为什么不去求医复容，司徒姑娘不是赠你锦囊了么？”
田宏武冷漠地道；“我已经习惯了，一点疤痕算什么！”
上官文凤啄嘴道：“为什么要这样固执？”
田宏武道：“这事慢慢再说，师弟，你走吧！”
上官文凤面色一沉，道：“你不高兴与我见面？”
出宏武深深吐了口气，道：“师弟，我怎会不高兴见你面呢？只是……我目前有事，没工夫……”
上官文凤道：“谈几句总碍不了你的事，对了，你那未婚妻找到了没有？”
田宏武想也不想地脱口便道：“她已经不在人世了！”
话出口才觉得懊悔，小师妹知道之后，将更加紧缠，但出口的话，是无法再收回去的了。
上官文凤惊声道：“什么，死了？”
人，都是自私的，尤其情场上的男女。
上官文凤并没有同情的悲哀表现。
她停了停，又道：“原来你是为了这个，才躲到庙里来的，师兄，我……很为你难过！”
这句话有几许真实，只有她自己知道。
田宏武伤感地摇了摇头，道：“师弟，你为什么不回南方？”
上官文凤眉毛一挑，道：“你在北方一天，我便一天不回家！”
这句听似任性的话，含了无限的痴情。
田宏武抬眼望了望殿阶上的老道，突地把心一横，道：“师弟，你走吧！”
上官文凤的眼睛红了，咬了咬牙，道：“记住，你是第二次赶我走！”
田宏武苦于无法说明一切，只好硬下去道：“你本就不该来的！”
上官文凤脸都变青了，手按桌沿，站起身来，道：“好，我走，田宏武，你听清楚了，我一辈子恨你。”
田宏武凄苦地一笑，道：“恨吧，恨得愈深愈好，反正我是被逐离师门的人……”
痛泪，在上官文凤的眼眶里滚转，她忍了又忍，但泪水还是滚落粉腮，她忘了自己是男装，厉声道：“我要杀你！”
田宏武一声长叹，道；“死在你手里也好，杀吧！”
上官文凤的泪眼里进出了杀机，右掌缓缓扬了起来。
田宏武紊上闭上了双目，他穴道被制，功力全失，这情形与当初马公子毁他的容时是一样的。
所差的此刻他心中没有恨意。
那原来坐在殿门口阶沿上的老道，突然来到门边，冷冰冰地道：“姑娘……”
上官文凤陡地回身道：“谁是姑娘？”
老道咧嘴一笑，道：“好，算你是位少侠，你准备杀他灭口么？”
上官文凤擦去了泪水，道：“灭口，什么意思？”
老道阴阴地道：“没什么，你既然来了，就留下陪他！”
上官文凤愕然望着老道，完全弄不情是怎么回事？
田宏武知道事情已经糟了，但他无能为力，只好眼睁睁地望着，闷声不响。
上官文凤突地拔出佩剑，厉声道：“说，到底怎么回事？”
老道嘿嘿一笑道：“把剑收起来，这里没你动手的余地。
另一个老道不闻不问，仍在补他的道袍。
上官文凤恨田宏武对她无情，一肚子气无处发泄，怒哼一声，恶狠狠地朝老道划去。
她是“屠龙手”上官宇的女儿，一代宗匠之女，功力自未可小觑。
老道一个倒弹，到了院子里，身法利落极了。
上官文凤跟踪追出，“呼！”地又是一剑刺了出去。
嘿嘿冷笑声中，老道侧身旋了开去，反手就是一笔，隐有雷鸣之声，闷哼传处，上官文凤连打了几个踉跄，口角溢出了血沫，白衣前襟，顿时缀上了鲜红的花朵，面孔立呈苍白了。
田宏武两步跨到门边，暴吼道：“你敢伤他，我会宰了你。”
老道斜起眼，不屑地道：“你现在连蚂蚁都揉不死。”
田宏武面上的剑疤涨成了紫色，他的确是无能为力。
老道怪笑了一声，举步朝上官文凤迫去，口里道：“乖乖留下，就免得吃苦头！”
上官文凤厉哼了一声，使出了家传杀手。
刹那间一连所出八剑，老道摆残荷似的在剑影里闪晃，肩头上仍挨了一剑，是皮伤，略略见红。
就在上官文凤招式使完微滞之际，老道双手齐伸，手法诡厉到了极点。
“嗤啦！”挟以一声尖叫，上官文凤跌跌撞撞地斜出了七八步才稳住身形，她的剑已到了老道手中，胸衣被撕裂露出了紧身大红袄，一张脸红成了柿子。
老道哈哈一笑道：“看你就是个雌儿，你还嘴硬，好极，今晚不寂寞了。”
上官文凤羞愤欲绝，脸孔扭曲得变了形。
田宏武在暴怒之下，忘了功力被制，厉喝一声，扑出厢房门，“砰！”然一声，摔倒阶沿之下，眼前一黑，差点晕了过去。
老道摸了摸肩头的伤痕，扔掉夺来的剑，阴阳怪气地道：“妞儿，有你好看的！”
说着，又举步前欺。
田宏武摇摇不稳地站了起来 眼前还在冒着金花，眼望小师妹受辱，但却一点办法电设有。
就在此刻，一个脆生生的声音，倏地传来：“老道，找死么？”
老道一惊止住脚步。
一个黄色宫妆美女，姗姗朝大门那边移了过来。
田宏武精神为之一振，来的赫然是与小师妹演假凤虚凰的“辣手仙姑”司徒美。
但意念一转，一颗心又吊了起来，如果司徒美发现上官文凤是易钗而弁，欺骗她的感情，她不杀她才怪。
但情况又出人意料之外，司徒美意态从容，口角还含着微笑，停在上官文凤身边，上官文凤也没有惊恐这状。
老道咽了泡口水，道：“妙，又是雌儿！”
“啪！”一记清脆的耳光，打在老道的脸上，老道连退了三步，左半边的脸登时肿了起来。
田宏武不禁骇然，他只觉眼一花，司徒美仍站在原地，看不出她这一记耳光是怎么打的？
老道目中突射狞芒，咬着牙道：“小妞，你是找……”
“啪！”又是一记响亮的耳光，还夹着哼声，老道满口鲜血，从口须直往下滴，以他的身手，竟然避无可避。
司徒美面不改色，微笑着开了口。
“老道，你会死得很惨！”
笑态十分迷人，但话声却叫人不寒而栗。
田宏武松了口大气，他是第一次见识“辣手仙姑”的身手。
有她出面，小师妹便不会有问题了。
另一个补缀道袍的老道，可无法再装聋作哑了，弹身奔入场心。
司徒美关切地望着上官文凤道：“你伤得重不重？”
上官文凤气呼呼地道：“伤倒不要紧，只是……”
司徒美笑着道：“我会替你出气，啊，原来你是来找他？”
说着，扫了田宏武一眼，又道：“他怎么了？”
上官文凤这才想起刚刚田宏武摔了一跤，不由皱眉道：“我也弄迷糊了，不知道怎么回事，我是在城里听人说他要当道士，所以才巴巴地赶来。”
两老道互使一个眼色，双双暴起扑击。
司徒美轻笑一声，双袖交叉一挥，闷哼传处 两老道倒飞八尺之外。
“砰砰！”两响，跌坐地面，不知伤在何处，但再也挣不起身来，批牙咧嘴地满眼骇怖之色。
司徒美从容地移步拉起上官文凤被夺的剑交在她的手里，道：“凤妹，你看他刚才是用哪只手抓破你的衣衫，把它卸下来。”
她说的轻描淡写，但却充满了浓重的腥味。
那被打耳光的老道，本来红肿的脸孔，顿时扭成了一个怪形。
上官文凤接过剑，真的迫向前去。
女人多数心胸窄，有了报复的机会是不愿放过的，如果换成了田宏武，他就不会这样做的，因人成事，有失武士的风度。
田宏武忽地感觉体内的真气开始流转，功力竟然恢复了，不禁大感困惑，用心一想，想通了。
刚才那一跌跌的好，误打误撞，解了独门手法的禁制，这实在是无巧不成书了，登时惊喜欲狂。
但他仍沉住气不动，因为现在已经不需要他出手，而且他知道暗中隐伏的高手即将现身了。
上官文凤欺到了老道身前，剑尖指着对方的右臂，森冷地道：“是这只手不会错的吧？”
老道栗声大吼道：“你真的敢？”
上官文凤余愤未消，咬牙道：“没什么敢不敢的！”
要在此刻，一个宏劲的声音道：“且慢动手！”人随声现，来的是个旧衣敝履的中年文士，一副穷愁潦倒相，唯一使人震惊的，是那双眸子，两眼开合之间，精芒迫人。
上官文凤不期然地收敛后退了一步，两眼瞪着这穷酸模样的中年人。
司徒美淡淡一笑道：“阁下不是‘云堡’吕大总管么，怎么没落了？”
中年文士拱手一揖，道：“区区正是吕文焕，姑娘说笑了，两个牛鼻子有眼不识泰山，冒犯了姑娘，请姑娘高抬贵手。”
司徒美道：“怎么，阁下要代他俩讲情？”
吕文焕赔着笑脸道：“不敢，请姑娘抬抬手！”
司徒美秀眉一挑，道：“本姑娘说出的话，从不收回！”
田宏武心想，司徒美的祖母是“武林王母”，与四大堡的主子“武林至尊”齐名，所以姓吕的总管如此低声下气，可能是惹不起。
两老道登时傻了眼。
那挨打的老道脱口栗呼道：“姑娘是……是‘辣手仙姑’？”
司徒美连眼睛都不转地道：“你现在知道迟了！”
两老道坐着的身形发起抖来，额头上渗出了大粒的汗珠。
吕文块大声吆喝道：“不中用的东西，还不向司徒美姑娘请罪？”
两老道就坐着之势，伏下上半身，连连叩首。
司徒美“哦！”了一声道：“原来他俩是贵手下，怪不得没有做道士的样子，我不作兴这一套，我妹子不能平白受欺侮！”
吕文焕深深望了上官文风一眼，道：“原来是令妹，这两个东西真该死！”
司徒美道：“该死可是你阁下说的？”
吕文焕再次长揖道：“是该死，姑念他俩不是明知故犯，姑娘就决了他们这一遭吧。”
司徒美沉吟了片刻，道：“算了，既然你阁下求情，要他俩自废一臂！”
两老道顿时面如土色，但目中却泛出了恨芒。
自残一臂，她说来像是儿戏。
吕文焕期期地道：“请姑娘看在上一代的交情份上……”
司徒美声音一冷，道：“这样处置，已经是留了请了！”
吕文换面色变了又变，最后，转向两名假扮老道的手下道：“你们自己动手吧！”
田宏武看着反而有些不忍，如果是动手过招，伤残不算回事，但要两个活生生的高手，自残一臂，就近于酷虐了。
“辣手仙姑”不但手辣，心也够狠。
老道之一狂声道：“吕总管，这是命令么？”
吕文随脸上的肌肉微起抽搐，点了点头，说不出话来，然而他不能不下这样的命令，如果反抗的话，后果将更严重。
两老道对望一眼，咬牙切齿地自点残穴。
吕文焕苦苦一笑，道：“司徒姑娘，设事了么？”
司徒美若无其事地道：“暂时算没事了！”
她导演了这幕惨剧，竟然而不改色。目光一转，转到了田宏武的身上，又道：“他怎么回事？”
吕文烧眉头一紧，道：“他目前的身份是‘风堡’总管，司徒姑娘可以不必过问。”
上官文凤惊声道：“什么，他又回去当了总管？”
这档事她根本不知道。
田宏武心念一转，道：“在下的事不劳旁人过问！”
他功力已复，胆气也就豪了。
他不愿假“辣手仙姑”之手而脱困。
同时，四大堡以他作饵，只是姑妄试试的一步棋，对方并未确知他是“复仇者”的同路人。
现在他的想法又不同了，自己在药王庙当道士的风声传出去，“复仇者”会有反应的，反正功力已复，应该静待下文。
如果亟谋脱身，恐怕坏了“复仇者”的策略。
他尽量隐藏目神，怕对方发觉他的功力已复。
爱与恨是一物的两面，不是爱便是恨，再没别的，尤其在男女相爱的过程中，反反复复，在爱与恨里翻滚。
现在，上官文凤深深恨田宏武的无情，猛一跺脚道：“我们走，别管他！”
司徒美偏起头道：“你不是很爱他么？”
卜官文凤愤愤地道：“我恨他！”
司徒美摇摇头道：“我真不懂，好，我们走吧！”
上官文凤红着眼，狠狠地盯了田宏武一眼，略为整理了一下撕裂的衣衫，与司徒美扬长而去。
她似再无牵挂，其实芳心已经碎了。
两女离去之后，吕文焕才转向田宏武道：“田总管，你我身份地位相等，事逼处此，不得不然，这一点请你谅解！”
说完，挪步走到两老身边，“嗨！”了一声道：“你俩太冒失，需要出手时，自然有人会现身，为什么违令与人动手？惹了别人还有可说，惹了‘辣手仙姑’，不死已算命大了，事情发生了，便无法挽回，只好认命，现在进去歇息吧！”
两名老道敢怒不敢言，勉强挣起身来，蹒跚入内去了。
田宏武也转回他所住的厢房，他需要冷静地想一想，以决定该采取什么行动。
庙院，又恢复了原来的沉寂。
口口口口口口
夜色迷茫，田宏武没燃灯，孤寂地兀坐窗前，他想：“两个扮老道的废了手臂，没人料理饮食，看来今晚得挨饿了。”
一想到俄，肚子里便打起雷来，马上感觉饿得难受。
正在此刻，庙门方向起了低沉的喝话声：“什么人？”
“送饮食的！”
“什么身份？”
“旋风武士！”
“口令？”
“三星拱照！”
“进去！”
田宏武吞了泡口水，暗忖，还不错，有人送饮食来。
顾盼之间，脚步声来到窗前，他探首窗外，只见一名武士装束的汉子，提着个竹篮子，东张西望。
田宏武忍不住道：“在这里！”
那武士道：“怎么不燃灯？”
说着，进入房门。
田宏武的目力此时当然也恢复了，藉着窗外透进的天光，辨物十分清晰，他曾当过武士统领，对每一个武士都很熟悉，看这眼前武士，却是个陌生面孔，不由心中一动，正要开口。
那武士口里轻“嘘！”了一声，取出一份食物，放在桌上，道：“田总管，这份是您的！”
说完，又以极低的声音道：“什么也别问，只回答我的话，你没事么？”
田宏武登时激动万状，他听出是童梓楠的声音，想不到他能混了进来，当下也以极低的声音道：“我没事！”
“听说你功力被制，用作钓饵？”
“是的，但误打误撞，已经恢复了！”
“好极了，你要忍耐，他们不久会放你，以后再不会对你起疑心，记住，武士赵标是联络人，我走了，庙里庙外，隐伏了数十高手，都备有火器，一切留心。”
说完，又放大了声音道：“另两份是道爷的！”
童梓楠走了，田宏武激动得忘了肚子饿，暗忖：“幸好今天下午自己没鲁莽行事，否则便真的误事了。
他摸黑吃了饭，上床养神，现在，他宽心大放，什么也不必去想了。
第二天早晨，他起床不久，朱媛媛便到了，一进门便笑吟吟地道：“田总管，这几天委曲你了！”
田宏武淡淡地一笑，道：“请坐！”
朱媛媛道：“我是特来解你禁制的！”
田宏武故意吃惊地道：“解禁？难道已经证明……”
朱媛媛道：“不错，已经证明你不是‘复仇者’一路的。”
田宏武道：“是怎么证明的？”
朱媛媛粉腮一变，咬着牙道：“昨晚三更，‘火堡’执法陆大中又遭‘复仇者’杀害，有人听到陆大中以你的生命作要胁，但对方根本无动于衷，还说，愿意杀自己人，无妨多杀几个。”
田宏武心里十分明白，这是“复仇者”的手段，故意把眉一皱道：“有人听到他说话，无法阻止他杀人么？”
朱媛媛道：“他的行动有如鬼魅，连影子都不曾发现。”
蓦在此刻，一声暴笑，起自院中，接着一个阴阳怪气的声音道：“追魂剑，出来领死！”
田宏武与朱媛媛齐齐吃了一惊，想不到警戒刚刚撤除，便有人寻来挑战。
两人举目朝院地中望去，只见来的不止一个，共有五人之多，四个是中年汉子，体态伟岸，像庙里塑的四大金刚。
另一个是穿着羊皮短褂的卷发老者，手中持着一根大而无当的旱烟袋，足足有四尺长，粗如鸽卵。
朱媛媛蹩眉道：“来的是何许人物？”
田宏武摇头道：“不认识，从来没有见过。
朱媛媛道：“可是对方指名叫‘追魂剑”’
田宏武道：“出去一问便知道了！”
朱媛媛略一思索，道：“我先替你解除禁制，你在里面调息一阵，我暂时出去应付，这解法是简堡主临时指点的，现在你坐到床上。
田宏武的功力早已恢复，但还是不动声色地依言上床趺坐。
院子里又传来喝声：“追魂剑，龟缩着就能完事么？”
朱媛媛在田宏武身上连点数指，事实上是多余的，但她哪里会知道，点完，匆匆现身出门。
四中年汉子之一“咦！”了一声道：“怎么是个小娘们？”
另一个道：“我见过这娘们，是‘风堡’的大小姐。”
穿着皮袄的老者，举步迎向朱媛媛，掀了掀鹰钩鼻子，道：“你是开封一带无人不识的朱大小姐？”
朱媛媛颔首道：“不错！”
顿了顿，又道：“请问阁下是何方高人？”
穿羊皮袄的老者大拇指一翘，冷冷地道：“老夫来自关外，人称‘仙猿公’而不名。”
朱媛媛登时粉腮大变，她对此公是久闻大名，在关外是妇孺皆知的恐怖人物，心狠手辣，关外武林人闻其名而丧胆。”
关外是“化身教”的天下，而此公是该教三大护法之一，形成他生杀予夺，为所欲为，心知今天的事问题大了，当下强持镇定，抱拳道：“原来是护法尊者，失敬！大驾光临，有何指教？”
“仙猿公”大剌剌地道：“你没听见么，老夫找‘追魂剑’田宏武那小兔子。”
朱媛媛想装个笑脸也装不出来，寒着脸道：“大护法找他何事？”
“仙猿公”道：“不关你事，最好别过问。”
朱媛媛道：“他是本堡总管，我不能不问！”
“仙猿公”长眉一紧，道：“什么，他是‘风堡’的总管？”
话锋略顿，又道：“不管他是什么身份，老夫非收拾他不可，叫他出来，你走开。”
朱媛媛心里很着急，硬起头皮道：“他与大护法之间，到底有什么过节？”
“仙猿公”强横地道：“要你别过问，老夫是看在四大堡的头子份上对你如此客气，否则……”
朱媛媛任性的老脾气又发作了，柳眉一竖道：“否则怎样？”
“仙猿公”冷哼了一声道：“惹火了老夫便休想活！”
朱媛媛心里明白，自己说什么也不是此公对手，如果各堡的高手没撤走，还可以联手对付他。
现在只剩自己与田宏武两人在庙里，田宏武禁制初解，功力可能打了折扣，即使不是这样，田宏武也未必是对方的对手。
如果田宏武见机，乘此刻悄悄溜走，问题便好解决了，但怎么通知他呢？
心念未已，只听“仙猿公”大声道：“去揪他出来，别让那小子溜了！”
四名伟岸的汉子，立即开始挪步……
朱媛媛心下一沉，正待不顾一切加以阻止。
一个冷而宏的声音道：“阁下大言炎炎，不知道害臊么？”
田宏武手提长剑，昂首大步出房，四大仅停了脚步，田宏武才跨入院地，四大汉“唰！”
地散开，把他围在当中。
“仙猿公”上前两步，用旱烟杆一指田宏武道：“小子，听清楚了，乖乖回答老夫的问话，一句废话也不许说，否则的话有你瞧的，你与本教叛徒古亦明是一伙？”
田宏武道：“不是！”
“仙猿公”目芒一闪，道：“不久前你曾在这庙里剑伤本教一位使者，对么？”
田宏武不假思索地道：“有这回事！”
“仙猿公”又道：“本教另一位使者‘老童子’失了踪，人到哪里去了？”
田宏武心头一震，暗忖：“人是自己杀的，大丈夫敢作敢当，照理应该承认，但当时自己出手，是为了救老道古亦明与‘宇内狂客’，这柄神剑又是‘影子人’给自己的，朱媛媛又报了自己是风堡的总管，事请的起因是当年该教的龙使者被杀。如果承认了，势必株连许多人，同时也影响自己的复仇行动，古亦明师徒惨遭杀害，足可抵消了，还是暂时不承认的好。”
心念之中，冷冷地道：“阁下问在下，在下去问谁？”
“仙猿公”狞声道：“小子，你死也脱不了干系，看来你是不见棺材不掉泪！”说完偏了偏头。
四大汉突地向后弹开丈许，各从怀中取出一只鹿皮手套套上，然后探手腰间，田宏武不禁大惊失色……
他这时才发现四大汉腰间都挎着一个革囊，既然带上了手套，不用说是准备施用毒砂一类的东西。
朱媛媛也告花容失色，栗声道：“如果伤了他，四大堡绝不甘休！”
“仙猿公”冷森森地道：“那是另一回事，你别大呼小叫！”
说完，狞视着田宏武道：“你还说实话吧！百毒砂着肉即糜，除非你愿意变成一堆烂肉？”
田宏武一看形势不由着了急，四大仅占了四个方位，如果扑去“仙猿公”的话，不一定毁得了他，自己非中上毒砂不可。
如果不出手，难道束手待毙？
朱媛媛面色沙变，但她一点办法也没有。
田宏武心念疾转：“目前只有冒险突出四大汉所布的毒砂阵一途，如果以快速的动作扑向‘仙猿公’，毒砂不是普通暗器，发时会布满一个特定的空间，近距离缠住‘仙猿公’，对方投鼠忌器……”
念动之间，闪电般射向“仙猿公”，快得不能再快。
他这着意外的棋，果然收了效，四大汉扬起手来，他已经扑到“仙猿公”身前，一招“投环饮刃”勒向对方。
四大汉子手是扬起了，但却不敢撒出毒砂来，不管在任何方位，都难免要伤及“仙猿公”。
“仙猿公”也大感意外，但他的反应相当神速，几乎像发自本能般地横烟管疾封，脆厉的金铁交鸣声中，双方各退了一步。
田宏武不由骇然，这一招竟然伤不了对方，自己使的削铁如泥的宝刃，对方的烟杆竟无损。
不知这杆烟管是什么东西打造的。
但他绝不敢迟疑，他不能让四大汉有撒毒砂的机会。
“仙猿公”当然也吃惊不小，这是他平生极少碰上的强劲对手。
又是一阵金铁交鸣，双方交换了一个位置。
“仙猿公”仅能自保，没有反击的余地。
四大汉遥遥围住四个角落，伺机出手。
这一变动位置，朱媛媛恰在“仙猿公”的身后，她不计利害，“呛！”地一声拔出剑来出手便攻。
“仙猿公”回过烟杆，朝后挥扫，脚步一挪，身形转到侧方。
三人成鼎足之势。
“锵！”地一声，朱媛媛的剑反荡回去，人也退了两步，但她随即又迫了上前。
四大汉手扬着，仍设机会撒毒砂。
田宏武迅快地剑突左手，握住中段，略微向后，右手抓紧剑柄，他准备施展第三式“飞瀑流舟”，取“仙猿公”的性命，口里大叫道：“朱姑娘，你赶快退出圈子。”
朱媛媛不假思索地说了一声：“不！”
田宏武不由发了急，如果“仙猿公”一倒地，四大汉必然撤出毒砂，自己还可藉一瞬之机脱身，朱媛媛在圈子内决无法幸免，当下声色俱厉地道：“要你退出去，快！”
朱媛媛扬着剑，准备出手，相应不理。
田宏武再次道：“你想同归于尽么？”
喝声变成了吼声，如果不是情急，他当然不能以这种态度语气对待她。
照理，她是仇家之女，死了不足惜，但，他不能这样做，那有亏武道。

第二十章

要在此刻，忽见一条淡淡的影子，绕场闪晃，光天化日之下，当然不是鬼魅，但如果是人，却又看不清楚，的的确确是个影子。
由于影子在飘闪，连目光都跟不上。
人，能有这种身法，仅只是那么短暂的一刹那，堪堪让人转一个念头。
院地边上，靠庙门处，多了一个人，面孔黧黑，身着一袭灰衫，额角有个核桃大的肉瘤，那份形像给人以一种诡秘之感。
田宏武不期然地脱口叫了一声：“影子人！”
一点不错，来的正是那神出鬼没的“影子人”。
“仙猿公”目中棱芒一闪，道：“好哇！‘影子人’，上次在此地本教使者‘突眼无常’受伤，便是你捣的鬼，你来得太好了！”
说完，目光扫向四名手下，大声道：“你们还等……”
下面的话咽住了，那神情，像一个人正在兴头上突然发现了可怕的东西。
田宏武这才发觉那四名伟岸如金刚的汉子，全被点了穴道，原姿不变，但呆如木鸡。
这一手，的确令人咋舌。
怪异的现象，使朱媛媛不期然地垂下了剑，转身面向“影子人”。
“影子人”哈哈一笑道：“老猴子，区区敢打赌，‘追魂剑’出了鞘，你就得重新投胎。”
“仙猿公”鼓起了腮帮子，那样子真的像只老猿公了，口里暴喝道：“老夫要活撕了你！”
“影子人”毫不在意地道：“可是你一点机会也没有！”
田宏武没了顾虑，便笃定了，从容不迫地拔出了神剑“影子人”大声道：“田老弟，你不能杀他！”
口吻有些像童梓楠。
田宏武大感困惑，不知“影子人”说这话是什么意思？
“仙猿公”在关外是人见人怕的人物，怎能受得了这种揶揄，怒哼了一声道：“先劈了他再找你！”
旱烟杯一提，兜头罩脸地所向田宏武，这看似近于“独劈华山”的一招，中间却藏了无数的变化。
剑芒闪处，惊呼随起。
田宏武的剑尖，抵上了“仙猿公”的心窝，若不是“影子人”先交代了一句，“仙猿公”
真的要躺下了。
“仙猿公”的脸孔起了扭曲，鹰勾鼻子歪在一边，他一辈子没碰上过这种事。
“影子人”冷阴阴地道：“区区说的不错？剑一出鞘，你准没命。”
朱媛媛面上绽开了笑容，虚悬的心，完全放下了。
“影子人”大步入场，逐一解下四大汉的革囊，褪去了他们握着毒砂的手套，动作快而利落。
“仙猿公”脸孔变成了紫酱色，额上青筋股股突起，他愤怒得要发狂，但剑指心窝，他连动都不能动，只有瞪眼的份儿。
“影子人”把革囊手套一股脑儿扔到院角的古井里 然后掌劈井沿封掩，完事之后，抬了抬手，道：“老猴子，你过来，我有句话告诉你！”
田宏武收剑退了两步，心里惊怪莫明。
“仙猿公”飞身掠到“影子人”身前抖手就是一烟杆。
杆出人杳，“影子人”已站到了他身后，怪声道：“老猴子，是区区替你说的情，你不能以怨报德呀……”
“仙猿公”气呼呼地回过身，一对眼珠子几乎要突出眶子外。
“影子人”口唇连动，不知对“仙猿公”说了几句什么话。
“仙猿公”大声道：“是真的？”
“影子人”道：“假不了的，别那么大声。
“仙猿公”转身遥遥望着田宏武，眼中那股怨毒的煞气，竟然消失了。
“影子人”抬抬手，道：“田老弟，朱大小姐，我们该走了！”
田宏武与朱媛媛双双回剑入鞘，茫然举步，走向庙门。
朱媛媛低声道：“‘影子人’到底是什么来路？”
田宏武摇摇头，道：“不知道！”
会合了“影子人”，来到庙外，“影子人”道：“田老弟，有件大事你得马上去办”
田宏武一雳道：“什么大事？”
“影子人”道：“待会再告诉你，我们得立刻上路。
田宏武心想，定是因为朱媛媛在旁边，所以“影子人”才不便说明，略一踌躇之后，目注朱媛媛道：“朱姑娘，你最好立即回堡，在下随这位兄台去办件事。”
朱媛媛很不情愿地道：“你忘了你是本堡总管？”
田宏武笑笑道：“不会忘记，事完我就回堡。”
朱媛媛抿了抿嘴，一副无可奈何的样子道：“好，记住这句话，我先走！”
说着，弹身驰离。
田宏武目送朱媛媛离去，才开口道：“办什么大事？”
“影子人”用手指远处的树林，道：“到那边再告诉你！”
田宏武怀着茫然的心情，随“影子人”奔到林中。
“影子人”以沉重的话语道：“贵友‘宇内狂客’胡一奇，已经落入了‘化身教’的人手中……”
田宏武登时心头剧震，栗声道：“什么时候？人在哪里？”
“影子人”道：“是一个时辰前发生的事，我因为要赶来看这边的情形，所以没法分身救他，该教一向手段酷毒，若不设法救他，后果不堪设想”
田宏武有些迫不及待地道；“人被带去了哪里？”
“影子人”道：“出开封城向北去的，我们分头去搜探。”
田宏武挫了挫牙，不遑再问别的，弹身便奔。
奔了一程，他突地冷静下来，由开封北去，最大的镇市是黄河边的柳园，如果对方过了河，便难找了。
“化身教”的总舵在关外，不可能把“宇内狂客”直送关外，对方派遣高手入关的目的，是查当年龙使者被害的公案。
他们抓到“宇内狂客”很可能就在附近严刑逼供，如何才能找到对方临时落脚的地点呢？
这么一想，身形便不期然地缓了下来。
突地，一个市井无赖打扮的汉子，朝他奔了过来。
田宏武见对方来得古怪，不由止住了脚步。
那汉子奔到近前，打了一躬，道：“秘探头目汪二参见总管！”
田宏武一听对方自报秘探头目，不禁大喜过望，抬了抬手，道：“汪头目，你替我办件事……”
汪二毕恭毕敬地道：“听候总管吩咐！”
“最近开封城有什么外来的扎眼人物没有？”
“有的，是关外口音！”
“知道他们落脚的地点么？”
“这个……不太清楚，好像在柳园附近一带。”
“你立刻传令弟兄们与我查个明白，注意别惊动对方，我现在赴柳园，有了消息，马上回报！”
“遵命！”
汪二行了一礼，掉转头疾驰而去。
田宏武心下踏实了些，继续走他原定的路线，一路上他在想，“宇内狂客”到登封王家庄查他亲生女儿的下落，定是回头来找自己，才落人对方的手中，不知他查到什么线索没有？
“影子人”与“复仇者”一样的神秘，今天要不是他赶来，后果还真难料，不知他对“仙猿公”说了些什么，把“仙猿公”给镇住？
他把自己的剑带走，换了这把宝刃，说是受人之托，这使人想不透，如果说与“复仇者”
有关，但童梓楠说过不认识他，可惜没多久的时间问这件事。
傍晚时分，到了柳园，他先在街上绕了一圈，以便于“风堡”的密探与自己联络，然后在正街拣了间大馆于打尖，选了个临街的当眼座头，要了酒食，自斟自饮，他在表面上似乎很悠闲，但内心却焦急如焚
他怕“宇内狂客”在对方严刑之下会丧失了生命。
虽然已命令堡里的密探调查，但不一定靠得住。
酒至半酣，忽见密探头目汪二出现酒座旁的窗外，田宏武急声道：“怎么样？”
汪二道：“查到了，对方人数不少，落脚在鬼谷祠里！”
田宏武精神大雳，双睛一亮，道：“鬼谷词在哪里？”
汪二道：“出镇顺河西行五里，附近没人家，很容易找。”
田宏武站起身来，摸了个小银锭子放在桌上。
汪二又道：“总管还有什么吩咐？”
田宏武道：“你办事很能干，设事了，你去吧！”说完，匆匆出了酒馆，照汪二所说的路线奔去。
口口口口口口
鬼谷祠，矗立在黄河边一个土阜上，包裹在密密的林木里，夜间远远望去一团黑，祠里供的是鬼谷子的神像。
此刻，只不过是初更时分。
神殿前的廊沿上插了两支松油火炬，照得院子一片通明。
走廊上七八个人据桌而饮，每个人都长的恶煞凶神相，桌上除了竹著与酒碗，别无器皿，菜肴都是用蕉叶摆放的，一望而知是从远处携来的现成东西。
靠右边的廊柱上，缚着一个血肉模糊的老人，一颗蓬头，垂在胸前，上衣已被撕去，没有一寸皮肉是完整的，惨状使人不忍卒睹。
坐在上位的一个是枯瘦如柴的白发老人，双睛突出似金鱼，另一个是五旬左右的肥胖老者。
其余的都是中年汉子，戾气十足。
肥胖老者开口道：“这老狗真能熬刑，死不肯吐实。”
金鱼眼老者阴森森地道：“我不信他是铁打的，倪老三，倒碗酒去泼泼，看他说不说！”
一名汉子应声离座，满满倒了一大碗酒，走近廊柱，就碗吮了一口酒，朝那被缚的老人身上喷去。
皮肉寸伤之下，被烈酒一喷，那份痛楚，自不待言。
老人的身躯抽扭了数下，连哼声都没有。
那汉子一口接一口的喷去，酒水流在地上是红色的。
喷完了酒，那汉子一把揪住老人的乱发，把头抓了向上，看了看，回头道：“禀使者，恐怕要断气了！”
金鱼眼老者咧了咧嘴，道：“他死了还有同伙，一个一个抓来问”
肥胖老者道：“除了‘追魂剑’，还有什么同伙？”
金鱼眼老者道：“还有一个叫‘影子人’！”
肥胖老者抬头望了望廊外的夜空，道：“奇怪，秦护法到药王庙收拾‘追魂剑’那小子，怎么……”
金鱼眼老者像被人在屁股上猛刺了一针似的跳起身来，栗声道：“就是他！”
在座的，全跟着站起身来，只见院地中央站着一个白衣书生，手横连鞘剑，斜佩锦囊，面上一个大疤，十分抢眼。
肥胖老者惊声道：“他就是你说的……”
金鱼眼老者接口道：“追魂剑！”
肥胖老者栗声道：“难道秦护法他们制不了他？”
说着，一脚朝后踢开椅子。
六名大汉齐齐迫向院边。
来的正是田宏武，他的目光注视地望向廊柱上缚着的老人，他一眼便已认出是“宇内狂客”胡一奇。
他双目尽赤，杀机如狂，口里喃喃地道：“来迟了一步！”
说完，缓缓拔出神剑，一手执鞘，一手横剑，赤红的双目，转向了廊沿上的八人。
血红的疤，血红的眼睛，面上的肌肉阵阵抽搐，完全是一副疯狂的样子。
此刻，谁望他一眼，都会毕生难忘。
六名大汉想是凶残惯了，虽然面带惊容，但戾气不减。
肥胖老者一挥手，道：“排化身剑阵！”
六名汉子各出长剑，射入院中，各占方位，把田宏武圈在核心。
田宏武兀立如山，一目不解地狠盯着廊上的两老，他开了口，声音之阴冷，令人听了不寒而栗：“你们残害了‘宇内狂客’，要百倍付帐！”
金鱼眼老者正是“化身教”使者之一的“突眼无常”，不久前在药王庙中，他曾伤在田宏武的剑下，仇人见面，份外眼红，只见他突眼一翻，道：“小子，你怎么会来到这里呢？”
田宏武咬着牙道：“来杀人！”
肥胖老才瞪眼道：“小子，你碰到本教护法‘仙猿公’一行没有？”
他心目中的意思是“仙猿公”一行被杀的成份不大，很可能是错过了，所以试探着一问。
田宏武语如冰球似的道：“死了你就明白！”
“突眼无常”狞声道：“韩堂主，这小子狂妄得紧，用不着多费唇舌，我们杀了他吧。”
肥胖老者暴喝一声：“上！”飞身入院，别看他痴肥臃肿，身法还真利落，轻如飘絮，竟然落地无声。
“突眼无常”也跟着掠入场中。
六名持剑大汉，突地开始互换位置，不停地换，越换越快，使人眼花绽乱，最后六人六剑，幻成了无数人影，分不情虚实，闪亮的剑芒，交织成了一圈光墙，旋转，穿插，闪动……
“突眼无常”与肥胖老者的身影被剑阵隔住？看不见了。
田宏武大是心惊，猛省自己为何不早下杀手？心念动处，神剑盲目地挥了出去，“呛哪！”是兵刃折断掉地的声音，但还是看不清人影，仍然是一圈影子与剑光的组合在飞旋闪动。
数缕指风，扶尖锐的破空声激射而出，田宏武急施展师传绝技“封天闭日”，护住全身。
“叮叮！”连响，是指风融在剑身上的声音。
敌明我暗，只有挨打的份，完全失去了主动，这样打下去，非栽不可。
由于化身剑阵不停地旋动，眼神心神，大受牵制。
田宏武心念电似一转，仗着手中神剑无坚不摧，抡动之间，朝一个方位疾射过去。
这一着棋子落对了，惨号与兵刃摧折之声齐发，眼前眩目的现象倏告消失，他已冲出了剑阵之外。
六名大汉三人折剑。
一人被拦腰斩成了两段，肝肠血水，散撒一地。
“突眼无常”与肥胖老者也现了形，呈现犄角之势站在阵外。
五大汉惊惶失措，再凶残的人也胆寒了。
田宏武恨毒攻心，杀机冲阵，只略略一窒，弹身挥剑。
“哇！哇！”惨号激荡夜空，血水喷溅如雨。
也只那么一杀那，剩下的五名大仅消失了，剩下狼藉的残胶断体和血。
肥胖老者狂吼一声，挥掌扑出。
“突眼无常”怪叫一声：“当心，追魂宝刀……”怪叫着，双掌遥遥推向田宏武后心。
田宏武挥剑迎向肥胖老者。
“哇！”惨曝再起，有如牛吼，肥胖老者双臂齐折，“砰！”一声滚倒地面。
“突眼无常”劈出应援的一掌，正正所中了田宏武后心，一阵气翻血涌，使他跄出了四五步之多。
如果换了功力稍差的高手，势非躺下不可。
等他回过身来，“突眼无常”业已越屋而遁。
他长长吁了一口气，目光扫向殿廊，登时傻了眼，“宇内狂客”竟然失了踪影，一个垂死的受刑人，说什么也不能自己行动，要就是被“化身教”的人带走，要就是被人救走。
他弹身掠上殿廊，柱子边剩下些割断的绳索。
当然，他不能就这么一走了之，“宇内狂客”是姨父生前至交，一心要为“凤凰庄”复仇，虽然没有成事，但这一份义气已弥足珍贵了。
他慌乱地前前后后接了一遍，什么端倪也没有，一颗心直往下沉，如果被“化身教”的人带走，是准死不活的了。
搜寻无着，他只好出祠。
“田老弟，这边来！”声音发自侧方的林木中。
田宏武立即听出是“影子人”的声音，不由心中一喜，赶紧奔了过去，暗黑的林阴里，“影子人”傍树而立，他脚前横躺着一条人影，不用问也知道是谁了。
“原来是兄台救他……”
“唉！多此一举！”
“为什么？”
“咽了气了！”
田宏武全身一麻，豆大的泪珠，滚落腮边，咬牙切齿地道：“我非把这帮子豹狼杀尽诛绝不可！”
“影子人”道：“结果如何？”
田宏武恨恨地道：“剩一个‘突眼无常’，被他溜了。”
“影子人”幽幽地道：“这梁子结深了，对方说什么也不会放过你……”
田宏武望着“宇内狂客”的尸身道：“我正希望他们来找，来一个杀一个。”
“影子人”沉重地道：“老弟，别小觑了对方……”
田宏武心伤“宇内狂客”的惨死，正在恨毒头上，脱口便道：“我一点也不在乎。”
“影子人”吁了口气，道：“老弟，记取药王庙的教训，当你存心要杀人时，多一句话都不要说，在敌对的情况下，不是杀人便是被人杀，别给敌人机会。”
田宏武侠然道：“小弟谨受教！”
顿了顿，又道：“对了，在药王庙里，兄台对‘仙猿公’说了些什么，他竟然消失了敌意？”
“影子人”神秘地道：“江湖道上，智计第一，斗力次之！”
这句话说了等于没说。
田宏武也学乖了，别人不愿意说的事，最好别追问，单单童梓楠，就不知保留了多少秘密。
“影子人”又开口道：“我到这洞里时，你正好突破‘化身剑阵’，料你足可应付，所以先救人，带到此地时，他还没断气，我费了九牛二虎之力，才使他开口说话，可是他说的我听不已 是要转告你的……”
田宏武激动地道：“他说了些什么？”
“一共只两句话，连不起来……”
“怎么说？”
“第一句话是……‘王大娘早巳物化！’”
“另一句呢？”
“赶赴宝鼎庵杀玉，玉什么不知道，他突然断了气。”
田宏武皱紧了眉头，第一句他懂，王大娘既已物化，他亲生女儿的下落无从查探，这第二句，宝鼎庵在伊阳，是他爱侣方玉芝削发的地方，杀玉是什么意思？
苦苦想了半晌，就是想不出来，暗忖：“他遗言是要自己赶快去，必是急事，到了地头，自然知道，用不着费神去猜。”
心念之中，朝尸身半跪道：“胡前辈，晚辈一定遵遗言去办，同时继续查个千金的下落！”
祝告完起身，泪水又不自禁地流了下来。
“影子人”道：“怎么样，懂么？”
田宏武想到这是“宇内狂客”的私事，不便公开，含糊地应道：“大体上是懂了！”
“影子人”没有追问究竟，又道：“你做何打算？”
田宏武毫不犹豫地道：“当然照遗言去办！”
“影子人”点子点头，道：“那你就去吧，他的后事我来料理。
田宏武心念一转，道：“小弟有句话如骨鲠在喉，知道兄台必不会相告，但又忍不住不问……”
“影子人”道：“说说看？”
田宏武扬了扬手中剑，道：“这柄仙兵的来历？”
“影子人”笑笑道：“我真的不能告诉你，你说对了！”
田宏武有些牙痒痒地，但也无可奈何，抱拳道：“胡前辈的后事，既然兄台愿意料理，小弟告辞了！”
说完，向西偏南奔去。
人的心士就是如此，一个问题便在心头，说过不去想，又憋不住不去想，他又苦苦思索“宇内狂客”的第二句遗言，可借只是半句话，杀玉两字之下，当然还有下文。
不用说，想了还是白想，根本参不透那半句话的含意。
到了中平，田宏武买了匹坐骑，直放伊阳。
这一天，来到地头，向路人打听了宝鼎庵的所在，然后叩马直趋。
这是座十分清幽的尼庵，松柏间杂着修竹，入目一片青翠。
田宏武在离庵不远的路树上拴好了马匹，然后徒步叩门。庵门侧方的林荫下，已先有三骑马，两名随从模样的少年，在树下打盹。
田宏武不禁心中一动，不去惊动他们，悄然掩入庵门。
当门是护法韦陀的神龛，转过神龛，是一个植有花草的院子，迎面便是佛殿。
田宏武站在青砖铺砌的院地中央，正待开口……
“阿弥陀佛！”佛号声中，一个中年女尼，从侧方厢房现身，正是那俗名方玉芝的“了因师太”。
田宏武心头一震，陡地想起对方的名字中有个玉字，难道“宇内狂客”要自己来杀她？
这太不可能了，记得“宇内狂客”曾愿意自杀以偿对她的亏欠，怎么会又要自己赶来杀她呢？
不可能……
心念之中，只好先打招呼：“师太别来无恙？”
“了因师太”面孔冷若冰霜，寒飕飕地道：“少施主言而有信，自动献人头来了？”
田宏武打了一个冷颤，下意识地后退两步，不知该如何是好？
“了因师太”接着又道：“还有胡一奇的头呢，带来没有？”
田宏武又是一颤，说不出话来。
如果“宇内狂客”遗言的本意，是要田宏武来杀方玉芝，那是为了什么？他曾准备以死来酬却对她的亏欠，现在却要杀她，是什么重大的原因使他起了这一百八十度的转变？他死了，去问谁？
如果不照办，对不起死者，如果照办，如何下手？
“了因师太”厉声道：“为什么不说话？你当初以人头作保证，如果证实了胡一奇的确是狼心狗肺，你负责献上两颗人头……”
出家人说出这种血淋淋的话，令人骇异，可以想见恨一旦生了根，要想消除是多么困难，连四大皆空的佛门弟子都办不到。
田宏武期期地道：“胡前辈已经死了！”
“他早该以死赎罪！”
“师太知道他是怎么死的？”
“死于公道者的义剑之下！”
“什么公道者？”
“了因师太”冷极地一笑，道：“你且先说他是怎么死的？”
田宏武神色一黯，道：“胡前辈是死于‘化身教’的酷刑之下”
“了因师太”不屑地一披嘴，道：“可借你迟来了一步，谎话不生效力了。”
田宏武惊声道：“这话怎么说？”
“了因师太”道：“他的死是你亲眼看见的么？”
田宏武斩钉截铁地道：“不错，晚辈亲眼见的，而且还当场杀了几名刽子手。”
“了因师太”目芒连闪，冷笑了数声，道：“说的很动听，可惜有人比你先到一步，人是他杀的，代价是公道。”
田宏武想起了庵外的马匹，脱口道：“谁？”
“了因师太”道：“告诉你无妨，‘玉面猫’伍廷芳。”
田宏武全身触电似的一震，他突然明白了，“宇内狂客”说的玉，是指“玉面猫”，不是方玉芝。
因为玉是头一个字，伍廷芳赶来此地，歪曲事实，有什么企图？这早该想到的，“宇内狂客”曾提过伍廷芳的名字，当年他是追求方玉芝最力的人。
他的双眼睁大了，脸上的剑疤也发了红。
“了因师太”道：“怎么样，很意外是么？”
田宏武激越地道：“伍廷芳人呢？”
“了因师太”回顾厢房道：“伍施主，请出来对证一下！”
房里没有回应，“了因师太”再叫一遍，还是寂然，一个倒弹，到了门边，朝里一望，惊声道：“人怎么不见了？”
田宏武惊呼一声：“他想开溜！”转身奔出庵门。
三骑马业已举步徐驰。
田宏武大喝一声：“站住！”闪电般飞掠过去，截在头里。
马上人两个是方才所见在树下打盹的随从少年；当先的是个蓝衫中年，长的一表非凡，标准的美男子，人如其号，他是“玉面猫”无疑了。
那中年美男子面色大变，一催坐骑，想从斜里冲过去。
田宏武照马头就是一掌，悲嘶声中，马儿伏倒地面，马上人离鞍飘起，足方站地，田宏武已迫到他身前，寒声道：“你就是‘玉面猫’伍廷芳？”
“不错，你……你是‘追魂剑’田宏武？”
“说对了！”
两匹随从的坐骑，冲出去数丈，又勒了回来。
“了因师太”也已现身当场，以不自然的声口道：“伍施主，你为什么要走？”
伍廷芳期期地答不上话来。
田宏武冷声道：“姓伍的，在下受人之托找你办件事……”
伍廷芳栗声道：“办什么事？”
田宏武冷冷吐了两个字道：“杀你！”
伍廷芳面皮一阵抽动，道：“受何人之托？”
田宏武咬牙切齿地道：“胡一奇前辈临死遗言，要在下赶来此地杀你。”
伍廷芳目珠一转，道：“姓田的，区区杀他，为了替‘了因师太’讨公道……”
田宏武怒吼道：“你放屁，胡前辈是被‘化身教’毒刑逼供弄死的……”
说到这里，突地想到伍廷芳怎会知道胡一奇必死，而来此地造这谣？心念数转，忽有所悟，大声又道：“原来你也是‘化身教’一分子，好极了！”
伍廷芳向后退了一步，拔剑在手，狞声道：“区区不否认，你敢杀人么？”
田宏武神剑连鞘一拱，道：“一百个敢！”
伍廷芳挫牙道：“那你将死无葬身之地！”
“了因师太”的脸色变了又变，厉声道：“伍廷芳，到底胡一奇是怎么死的？”
伍廷芳半侧身道：“师太，你到底要听谁的？他是要代胡一奇报仇……”
田宏武狂声道：“伍廷芳，你敢再信口雌黄，我要你一寸一寸地慢慢死。”
伍廷芳冷阴阴地道：“别人目中无人，你以为区区就杀不了你么？既然你与胡一奇是一路的，区区就成全你吧！”
说完，又朝“了因师太”道：“师太，我杀胡一奇，是为了替你抱不平，我并非有什么企图，你现在已经是出家的人了……”
他仍想煽惑“了因师太”与他联手对付田宏武。
“了因师太”心思可缜密，冷静地道：“刚才你为什么要逃走？”
伍廷芳窒了一窒，道：“因为他是本教的重要敌人，还有公案待诀，我得找人对付。”
“了因师太”道：“这么说来，你是怕他？”
伍廷芳哑口无言，一张脸胀得通红。
“了因师太”接着又道：“你见我时，并没说你是‘化身教’的人？”
伍廷芳道：“这是秘密。不必告诉你。”最后一个你字刚刚离口，手中剑突然向“了因师太”迅快狠辣刺到，令人咋舌。
这一击，出乎任何人意料之外。
“了因师太”在毫无防范之下，只有抽身暴退。
田宏武反应神速，手中剑连鞘点向伍廷芳的后心。
伍廷芳够狡猾，剑招没发实，突地变势问向“了因师太”的侧方，反手就是一掌，几个动作，快得像一个动作。
“了因师太”后退的身形，被掌力震得向前踉跄，正好迎上田宏武点来的剑，双方是急势，反应再决也没有改变情势的余地。
田宏武亡魂大冒，硬生生把剑头偏向侧方，只差那么一丁点，险极地从“了因师太”胸前滑过。
“了因师太”业已惊叫出了声。
伍廷芳乘这一瞬之机，业已掠出了六七丈。
田宏武大喝一声，旋风般追了下去。
那两名随从，拍马骤驰而去。
田宏武提足了十二成功力，两个起落，与伍廷芳驰成了并肩，手中剑连鞘横扫，“锵！”
地一声，伍廷芳身形一斜，速度锐减，田宏武超前回身，又是一剑。
伍廷芳慌乱格拒，当场被震退了三步。
此地距离护庵的林木已有五六丈之遥，两名随从远远地又勒住马朝这边望，“了因师太”
也赶了过来……
田宏武不再说话，欺身横剑，这种招式，诡异极了，没见识过他出手的人，谁也不知道这便是追魂杀手。
伍廷芳厉哼一声，挥剑疾刺，他以为对方托大不拔剑，是以存有幸念。
一声惨叫，伍廷芳撒手扔剑，坐了下去，颈旁靠肩胛处，血涌如泉。
田宏武为了要澄清事实，留他活口，所以剑锋偏向侧方，否则伍廷芳的喉管已被切断了。
“呛！”地一声，田宏武半离鞘的剑，归入鞘中。
“了因师太”却已被这骇人听闻的剑术惊呆了。
远处两名随从，在伍廷芳惨叫坐地之后，拍马狂驰而去。
田宏武着眼道：“姓伍的，要想痛快死，便实话实说……”
伍廷芳肩胛骨已被切断，裂开了一个大口，皮翻肉转，血还不停地冒。
田宏武怕他失血而死，飞指点穴，替他止住血流。
伍廷芳咬着牙道：“要杀便杀吧，天下虽大，没你们藏身之地。”
田宏武冷冰冰地道：“那是另一回事，现在你回答问话，支吾一声，便赏你一剑。”
伍廷芳怪叫道：“休想老子回答你半句话，寸磔寸剐也不过是一死。”
田宏武伸剑一点，道：“姓伍的，现在你想自杀也办不到了。”
说着，拔出剑来。
伍廷芳顿时面现死灰，目中的怨毒凝聚成了形。
田宏武并非凶残的人，但他想到“宇内狂客”惨死的情状，那股子恨，不打从一处来，一挫牙，道：“第一句话，胡一奇前辈落入你们手中之后，你料他必死，从他口里知道师太的住处，所以赶了来，对不对？”
伍廷芳抗声道：“老子不知道！”
一声惨叫，田宏武在他身上刺了一剑。
“你再说不知道？”
“不……知道！”
“哇！”又是一剑人肉寸许。
“了因师太”面孔泛了青，她睁眼望着没开口。
田宏武连目芒都变成了赤红色，厉吼道：“说！”
伍廷芳面目凄厉如鬼，狂叫道：“小狗，你会死得更惨，化身教’没宽容过别人”
田宏武气极，连刺了三剑。
伍廷芳还是不招认，他准备熬到死。
田宏武用力一顿脚，道：“好，你不说，我也不杀你，点你的‘脑户穴’，让你变成白痴，再斩断你双足的脚筋，让你现世一辈子。”
说完，伸指作势
“了因师太”闭目摇头道：“少施主，且慢，贫尼想透了，不愿再造这冤孽，放他走吧！”
田宏武激越地道：“不成，他没理由活下去，胡前辈死的太渗，惨不忍睹！”
伍廷芳突地狂笑起来，那笑声简直比哭还难听十倍，好像不是发自人的口，久久，才敛住笑声，喘息着道：“我说，我说……小子，你说的不错，正是如此！”
田宏武厉声道：“当年对师太暗下毒手，嫁祸胡前辈的可是你？”
伍廷芳喘息了一阵，道：“不必问，我全说，我恨她，她竟然爱上一个可以做她父亲的人，而且还怀了孕，所以我要杀她！”
田宏武紧迫着道：“当年留在现场的丝绦玉坠是哪里来的？”
伍廷芳道：“付代价请人从胡一奇身上弄来的！”
“了因师太”双睛睁大了，眼角还有两颗泪珠，身形摇摇欲倒，目光很奇特，不知是恨还是怨。
田宏武又道：“你来此的目的何为？”
伍廷芳抬眼望着“了因师太”，阴恻恻地道：“本来要杀她……”
田宏武道：“为什么又没下手？”
“我临时改变了主意？”
“为什么？”
“为了她，我远走关外，痛苦了半辈子，我要她痛苦一辈子……”
“这话怎么说？”
伍廷芳又笑了，没有发出声音 但那笑容充满了阴毒残忍的意味，使人看了不寒而栗。
田宏武大声道：“说下去？”
伍廷芳挫了挫牙，道：“她与胡一奇生了个女儿……”说了半句便住口了。
“了因师太”面孔倏呈惨白，身形连晃，几乎无法维持站立之势。
田宏武打了一个冷颤，道：“那女孩落在你手里？”
伍廷芳点了点头。
“了因师太”跄前了一步，凄厉地道：“她人在哪里？”
伍廷芳阴毒地笑了笑，道：“师太，方玉芝，你大概算得到她早已成人了，是么？”
“了因师太”激越万状地道：“你……你……把她怎样了？”
伍廷芳道：“不怎么样，我可以告诉你，她长得和你年轻时一样美……”
“了因师太”语调变成了哀求似的道：“告诉我，她……现在哪里？王大娘说，她被人带去收养……”
伍廷芳自顾自地道：“她不知道身世，因为没有人告诉过她，你见了她也不会认识，因为你从生下她之后，就不曾再见过她。嘿嘿嘿嘿……”
田宏武忍不住了，栗喝道：“伍廷芳，你不痛快地说出来，我可要让你不痛快了？”
伍廷芳翻眼道：“你解了我的穴道我就说。”
田宏武眉毛一挑，道：“办不到，你故意危言耸听，想求解脱，是么？”
伍廷芳又喘息了一阵，道：“小子，随便你使什么手段，老子绝对不说。”
“了因师太”歇斯底里地道：“田少施主，他跑不了的，依他吧？”
田宏武无奈，只好点开了他的穴道。
伍廷芳又笑了，他这种笑，使人感到有说不出的可怕。
“了因师太”迫近他身边，颤声道：“说呀？”
伍廷芳肩胛前已被田宏武的神剑斩断，又连续挨了五六剑，虽然已止了血，但失血仍然不少，已渐呈不支之势，他强撑着，以恶毒的声口道：“方玉芝，你既然一定要知道，我就告诉你，让你在恨与痛苦中过下半辈子，你女儿是我养大的，出落得像一朵花，哈哈哈……
她陪我睡觉……这叫做失之东隅，收之桑榆……”
“了因师太”两眼发黑，几乎栽了下去，脸孔扭曲得失了原形。
田宏武目眦欲裂地吼叫道：“你根本不是人，是禽兽，你没有人性！”
伍廷芳笑着，喘息着，接下去道：“我玩腻了，把她卖入青楼，当婊子陪陪千千万万人……”
“了因师太”眸中迸出了疯狂的芒影，手掌暴扬……
田宏武忙抬手道：“师太，先别杀他，得追出令千金的下落。”
伍廷芳咬着牙道：“我会说出她的下落么？做梦！哈……”
笑声刚出口，立即中断，他的口鼻里溢出了鲜血，这狼子已经自断经脉，一丝残笑，僵在灰败的脸上。
他是美男子，但灵魂却丑恶无比。
“噗！”地一声，他的脑袋在“了因师太”的掌下开了花，尸身伏栽下去。
“咚！”“了因师太”跌坐地上，口里喃喃地道：“佛祖慈悲，弟子罪孽深重了！”
田宏武一看清形不对，她似有意要自决，悲剧可不能再延续下去，大声道：“师太，他的话九成是假的，不可相信，他的目的是要折磨你，如果确有其事，一定查得出来……”
“了因师太”抬起失神的眼道：“如何查法？”
田宏武说这话，心里一点把握也没有，但为了怕她寻短见，义形于色地道：“晚辈曾对胡前辈的遗体许下诺言，一定要找到令千金，伍廷芳是‘化身教’的人，如果他真的把个千金从襁褓抚养到成人，这时日不短，平日与他接近的人，一定会知道的，不难查出。”
“了因师太”无力地道：“可是……她还像人么？这都是我的错……”
田宏武正色道：“师太不必自责过深，这完全是造化的安排，晚辈确信令千金无恙，试想，如果事实真如伍廷芳说的那样，他抚养她，不能不见人，总有个名份称呼，二十年的岁月，难道一点感情都没有。他做那样的事，不怕公论么？人总是人，不是真正的禽兽，他做不出来的，师太如果信以为真，便上他的当了。”
“了因师太”闭了闭眼，道：“但天下之大，哪里去找，碰上了也不认识啊！”
田宏武道：“师太，皇天不负苦心人，一定能骨肉重逢的，令千金背上的胎记，便是线索，晚辈尽全力去查，师太安心修持，听候佳音吧！”
“了因师太”的情绪稍稍平复，颤声道：“胡一奇临死还说了些什么？”
田宏武整理了一下思绪，道：“胡前辈遇救时，已是奄奄一息，只交代了王大娘物化，女儿下落无从探查，要晚辈来此间杀伍廷芳这两样事，不过，当时的事，晚辈略有所知，他并非负心，而是别有苦衷……”
“了因师太”黯然颔首道：“你说下去？”
田宏武道：“当年，他是去赴‘化身教’一个叫龙使者的死亡约会，论功力，他没有活路，为了怕连累师太，所以他才狠心不告而别，结果碰到一位受过他的恩惠的人暗助，他杀了对方，但他自己重伤将死，卧床数年，才告痊愈，可是他来寻找帅太时，已经人去楼空，他藉酒装狂，其实内心痛苦无比……”
“了因师太”流出了痛泪，颤抖着道：“不要说了，这是命！我……错恨了他二十年，现在，一切都归于虚空了。”
田宏武感到一阵鼻酸，红着眼道：“令千金定能珠还合浦，佛性即人性，师太当不愿再演悲剧，请等待吧！”
顿了顿，又道：“伍廷芳两名手下兔脱，对方必不干休，为防未然，师太宜变迁修真之所，不知尊意如何？”
“了因师太”默然了半晌，才沉声道：“好，以后找贫尼可到漳州梵音庵！”
田宏武点了点头，道：“师太现在收拾一下，立即离开此地，善后晚辈会清理。”
“了因师太”站起身来，合十宣了声佛号，蹒跚回庵而去。
田宏武把伍廷芳的尸身拖离现场，在附近掘了个土坑，把他掩埋了，搬了几块大石头，压盖在上面，然后回头去牵坐骑。
他心里想，现在与“化身教”已经成不两立之势了，这也是无可奈何之事。倒是如果伍廷芳说的全是事实，“宇内狂客”的女和已被卖入风尘，该怎么办？
这是个相当严重的问题，的确费思量。
首先，第一步，是要设法从“化身教”人的口中，探查伍廷芳是否收养过女儿，如果证实确有其事，便麻烦了，人被卖入青楼，当然是在关外的成份居多，那得远赴关外。
如果证实伍廷芳信口胡诌，王大娘已经过世，天涯茫茫，哪里去找人呢？
仅有的一点线索，是女孩背上的胎记，在外面是绝对看不到的，有等于无。
愈想愈发不是路，心里也愈加茫然。
唯一的一丝希望，是被卖在开封洛阳一带，凭藉“风堡”秘探之力，或可能查出端倪，但这太渺茫，近乎奇想。
他解下马匹，正待上马，忽然发现马鞍上插了个封口的竹筒子，另外附了张字柬，不由大感惑然，取下字柬一看。
只见一上面写的是：“就近赴南召参与剑会，杀会主之后，留置竹筒，鞍袋内有面具衣物，速行改装。
后面署了“复仇者”三个字。
这是怎么回事？
“复仇者”怎知自己到了此地？
剑会、会主、竹筒，又是什么回事？
他震惊得全身发颤，看来这些东西是“复仇者”乘自己埋葬伍廷芳时暗暗留置的，竟然还为自己准备了易容改装之物。
是了，那会主定然也是黑名单上列名的仇人！
想到这里，不由精神大振，这一次，算是自己替小秀子一家刃仇的破题儿第一遭，除了这原因，“复仇者”决不会要自己去杀人。
他抓起竹筒，真想打开来看看，考虑了很久，最后还是把竹筒塞入锦袋里。
他匆匆上马离开。
剑会，每三年举行一次，目的是以武会友，切磋剑术。
每一届的会主，例由上届公推或公聘，本届会主是上届推定的，由北六省著名的威武镖局总局主“一柱掣天”黄镇山担任。
地点在南召城外的范家集广场，用意是为了纪念百年前功在武林的“剑主之王”范耀。
会期一共是三天，最后一天的末场，照例由会主亲自出台接受挑战，这场压轴戏，是每届剑会的高潮。
在会期前半个月，各地剑手便已陆续来到，使其名不彰的南召，成了卧虎藏龙之地，当然，来的人并不一定都露面出手，大部分是来凑热闹的，小部分则想藉这个机会露脸成名，只有极少数才真正地是存切磋琢磨之心。
今天，是第三天，午正过场，一共比赛三场。
三棒锣响，六名裁判就了位，左右各三，剑会揭开了序幕。
台上打的热闹，台下也吵的热闹。
如果没有特殊的好手上场，台下的声浪是无法平息的。
前两场，在喧天闹地的情况下平平而过。
众所瞩目的压轴戏开始，会主亮了相，声浪顿时乎息了，所有的目光，全集中在那三丈方圆的敞台上。
北六省的总局主，气派果然不同凡响，态度从容，不怒而威。
“一柱擎天”黄镇山，年纪在六旬上下，一脸的福泰相，绸衫曳在腰间，扎膝裤，高腰白袜，薄底快靴，手提一柄古色斑斓的长剑，目光徐徐扫瞄全场一周，然后倒剑把，行了个罗圈礼，洪声道：“多谢各位高朋贵友，远道光临，为剑会增辉，依照定例，这场压轴戏由老夫来唱，接受三位朋友挑战，套言不叙，现在就请第一位朋友赐教？”
台下起了一阵“嗡嗡！”声。
没有几下真工夫的人，是不敢上台丢人现眼的。
一条青影，从人丛中冲起，笔直地拔升三丈有多，然后凌空变势，如飞燕般斜斜掠向会台，在离台面丈许高下时，妙曼地一旋，改为头下脚下，轻轻落在台上。
台下响起了一声轰天采。
上台的是一个青衫中年，风度极佳，他先朝台下作了个罗圈揖，然后从容不迫的朝会主黄镇山拱手为礼，朗声道：“龙门弟子古剑青，拜领会主高招！”
黄镇山哈哈一笑道：“名门高弟，果然不同凡响，老朽幸会，请！”
古剑青道了声：“不敢当此谬赞！”缓缓拔剑，站在下首位置，气定神闲，又道：“请赐招！”

第二十一章

黄镇山微一挪步，取好了位置，道：“照例由上台的先出手！”
古剑青立即做出了起手式，道：“有僭了！”长剑一领，虚虚刺出，这是表示对长者的尊敬。
黄镇山也是虚架一剑，口里道：“古老弟太多礼了！”
一合一分之后，正式动上了手，龙门派属当今六大剑派之一，而古剑青是当家弟子，身手当然不俗。
黄镇山不用说，盛名之下无虚土，不然不会被推为会主。
剑芒闪烁中，奇招迭出，看得人目眩神驰，叫好之声，不绝于耳。
堪堪到了第十二招，古剑青突地抽身后退，从容地道；“在下输了半式！”
台上的裁判互望了一眼，连连点头，表示对古剑青风度的赞许。
台下多数人没看出古剑青是怎样输的，但也附和着鼓掌。
黄镇山哈哈一笑道：“古老弟的胸怀令老朽折服，承让了！”
古剑青收剑，拱手，飞身下台。
灰影一闪，第二个挑战的跟着上台，人影站定，大家才看出是个妙龄女尼，不由一阵哗然，女尼在公开场合下参加比剑，这是从未有过的事。
黄镇山的眉头皱紧了。
妙龄女尼倒是很沉着，合十道：“黄老施主，小尼拜领高招！”
黄镇山期期地道：“小师太，这个……”
妙龄女尼淡淡地道：“老施主不屑于赐教么？”
黄镇山尴尬地道：“不是这意思……”
说着，把目光望向裁判席。
裁判们尚未开口，妙龄女尼发了话：“剑会公布的条例上，并没有说出家人不许与会？”
六名裁判低声交换了一番意见。
一个黄衣老人大声道：“不错，会章上是没有这一条规定，不过……小师太是出家人，似乎不宜……”
妙龄女尼立即接口道：“出家人也是武林一派，有什么宜不宜，如果黄会主认输，小尼便下台。”
话说的很强硬，台下又是一阵哗然，黄镇山认输，当然是不可能的事，如果他认输，剑会便算终场了。
黄衣老人愣愣地望着这女尼，无法做合适的解诀。
黄镇山想了想，老脸一沉，道：“小师太难道……怀有什么目的？”
妙龄女尼口齿相当犀利，冷冷一笑，不假思索地道：“老施主这话似乎失了身份，同道切磋，还有什么目的？老施主不问别人，独问小尼，小尼拒绝作答。”
黄镇山蹩了蹩额，突地又恢复了原来的威严态度，从容地道：“请循例报出来历？”
妙龄女尼提高了嗓子道：“小尼‘修缘’，师门不列武林门派，不报了。”
谁都意识到这妙龄女尼有些邪门，但又不能拒绝她挑战。
黄镇山沉声道：“小师太的剑呢？”
妙龄女尼道：“难道非用剑不可？”
黄镇山道：“这是剑会，除了剑，任何兵刃功力杂技，都在限制之列。”
妙龄女尼又是一声冷笑，从宽大的袖子里，取出一柄尺许长的短剑，执在手中，扬了扬道：“这总可以了，请！”
说着，自站了方位。
黄镇山一见对方手中的短剑，脸色陡然一变，但瞬即恢复正常，宏声道：“小师太，比武过招，刀剑无眼，难免有闪失，这得先说明……”
妙龄女尼道：“小尼懂得，生死不偿命，伤残不记仇！”
黄镇山道：“好，请出手！”
妙龄女尼口里“唔！”了一声，短剑闪电般刺出，上手就是极玄厉的杀着。
这不像是会武，近于仇敌相对。
裁判的全皱了眉，但却无法制止。
黄镇山举剑迎拒，刹那间打得难解难分。
武学中有句话说，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，但这妙龄女尼可不是这样，一柄短剑，配合上巧妙的步法，竟然攻多守少，凌厉得令人昨舌。
她功力之高，身手之强，出乎所有人意料之外。
杀招频施，指的全是要害大穴，使看的人有喘不过气来的感觉。
起先自一下还有“嗡嗡”之声，后来，全场静得落针可闻。
没有三板斧，不敢上瓦岗，这女尼正是如此。
激烈的搏击，持续了将近半个时辰，这是三天来最惊人，占时最久的一场剑斗，双方交换了百招以上。
“呀！”地一声惊叫，所有的人心弦为之一颤，人影霍然而分，妙龄女尼右肩头血流如注，迅决地染红了灰色的僧衣。
黄镇山微微喘息着道：“小师太，承让了！”
妙龄女尼脸色一连数变，咬着牙道：“黄老施主，多谢手下留情，改日台下见！”
说完，从侧方落台，很快地便消失了身影。
台下起了窃窃私议，从妙龄女尼的神态动作，使人直觉地感到她别有目的，并非是真正来会剑的。
黄镇山笑了笑，显得笑得很勉强，移近自中央，发话道：“现在老朽接受最后一位挑战！”
话声甫落，一条人影掠上了自边靠右的方位。
上台的是个紫衣中年人，长剑系在腰间，脸孔惨白得不带一丝血色，像是久病初愈，又像是几年没见过阳光，任何人见了都会皱眉。
黄镇山朝侧后方退了数步，一见这挑战者，下意识地感到一阵忐忑，刚才是个女尼，现在又是个病夫，似乎今天的日子不吉利，尽碰到这种人物。
紫衣人干咳了一声，抱拳道：“区区‘因果门’弟子‘要命三郎’，不揣愚陋，前来会武。”
声音和面孔一样冷，听在耳里，有说不出的难过。
“因果门”，整座武林中谁也没听说过有这门派。
黄镇山脸色变了变，拱拱手，强打了个哈哈道：“朋友请再说一遍是什么门派？”
“因果门”三个字一字一顿，说得很清楚。
“老朽奔走江湖大半生，似乎没听说过……”
“那是会主寡闻之故！”
“朋友能否说得更清楚些？”
“会章中哪一条规定要盘挑战者的底？”
黄镇山哑口无言，脸色很怪，气派大大地打了折扣。
紫衣人缓缓拔剑在手，道：“会主请！”
台下议论纷坛，谁也不知道这紫衣中年人是什么来路，他所报的“因果门”，“要命三郎”，听来与他的人一样诡异邪门，十有九成是故意胡诌的。
但人家已经报出口来，会章上可设规定验明真假，明知是假的也得承认。
会主“一柱擎天”黄镇山名高望重，身为北六省威武镖局的总局主，单凭这名头就足以骇人，他什么大风大浪没见过，但今天，他直觉里就感到有些不对劲。
提任裁判的当然也是武林知名人土，明知今天的情形异样，但恪于会章，一点办法也没有，只有在心里祈望着不要发生意外，使本届剑会，平安收场。
黄镇山定了定神，道：“剑会的目的是以剑会友，彼此切艺，以宏扬武道，现在是最后一场，朋友是最后一人，能识朋友也是决事，朋友能介绍一下来历么？”
紫衣人冷漠地道：“来历已经照规定报过了，谈结交那该是以后的事，现在请赐教。”
黄镇山立好了门户，道：“照往例应该由朋友出手！”
紫衣人道：“我们破一次例怎么样？
黄镇山道：“不可以！”略略又道：“为什么要破例？”
紫衣人惨白的脸上毫无表情，冷冷吐语道：“如果在下先出手，恐怕会主没机会用剑。”
这句狂傲无比的话，震惊了台上台下所有的武林人物。
黄镇山脸色更变，他想：“难道自己面对的是个心神失常的人？”
裁判之一高声道：“朋友，除了剑，掌指暗器，其他兵刃，以及毒物等都在禁止之列……”
紫衣人连头都不转地道：“这些在下十分清楚，毋劳重述。”
黄镇山凝重地道：“朋友到底是什么意思？”
紫衣人嘿嘿一声，冷笑道：“没什么，在下自幼精研剑术，。浸淫其中数十年，结果只练成一招。但这一招威力奇大，出必伤人，所以才有“要命三郎”的外号，走南闯北，还不曾碰到过对手，如果在下先出手，会主很可能没有出手的机会，因此请会主破例先出手。”
这番话令人听了不寒而栗。
是故意大话唬人么？江湖道上从没听说有“要命三郎”这一号人物。
但，他敢上台挑战，当然不会拿自己的性命开玩笑，除非他是疯子。
他把这些话交代在头里，不用说，接受挑战的出剑必是绝招，天底下哪有这等目无余子的狂人？
不管人们如何猜测，事实会证明一切，问题是如果黄镇山答应先出手，会不会上手就施杀着？
再方面，如果他破例先出手，等于是怯敌，这对他的名头影响极大，他会这样做么？
裁判席上的黄衣老人冷沉地发话：“朋友，剑会只限于比武过招，互相印证，并非逞强凶杀的场所……”
紫衣人偏过脸，道：“在下如果逞强凶杀，便不必把话说在头里了，剑术一道，变化繁多，难道在下以一得之长前来印证，是不当么？如果是这样，剑会可以取消了，若只限于庸手表演，尽可到庙会夜市看江湖朋友卖艺，又何必多此一举？”
黄衣老人红着脸道：“朋友好利的口！”
紫衣人一撇嘴，道：“在下不是来斗口的，阁下高坐台上，大概也有应份的职司……”
黄衣老人闭上了口，另一个道：“朋友的来历……似乎交代不情？”
紫衣人不屑地打个哈哈道：“说来说去剑会是你们一手包办的，目的是捧英雄，而不是印证武学，实在令人齿冷，也罢，只要会主取消应战，在下撤回挑战。”
最后两句的声音很大，连在最边上角落的人都听得清清楚楚。
台下一阵哄然。
黄镇山当然丢不起这个人，何况他并非注定必输，只是对方来的突兀，口风古怪，不得不谨慎而已，心念一转，道：“朋友，你既然自认是一招的武士，老朽不能讨这便宜，同样以-招为限，不论出手先后，生死伤残不计，如何？”
紫衣人大拇指一翘，道：“好极了，不愧英雄人物！”
黄镇山亮开门户，道：“朋友请了！”
说完，凝神一志，气透剑稍。
紫衣人仍是原样随便地站着，长剑斜横胸前，若无其事地道：“会主准备好之后，随时可以出手！”
语气近乎喧宾夺主。
黄镇山已下了决心倾全力一击奏功，是以真力提聚到了十二成，他出手从来没有这样慎重过，因为一招决胜负，他输不起，成了名的人物，谁不珍惜羽毛？
从气势上看来，他是完全无懈可击。
紫衣人也是一样，乍看之下，他架势不成架势，但明眼人仔细一看，便会发现他的气势也一样无懈可击，而且更诡更奇，使人莫测高深。
以黄镇山的阅历经验，他已看出今天碰上了平生仅见的敌手。
全场鸦雀无声，连场边的茶棚酒摊都停止了买卖。
所有的目光，全集中在这一点上。
到底鹿死谁手，谁也无法逆料。
气氛紧张到无以复加，这是历届剑会从未有过的现象。
时间像是停滞在某一点上，每个人的呼吸似乎也跟着停止了，期待中的一刻，有一年那么长。
“呀！”
“锵！”
“嗯--”闷哼，拉得很长。
每一根心弦，都剧烈地震颤。
不知是谁先出手，也不知闷哼发自何人之口，只看到剑芒一闪，人影一触即分，以后，便静止了。
“砰！”地一声，黄镇山栽了下去，一招，真的只是一招，享了大半辈子盛名的“一柱擎天”倒了下去。
六名裁判齐齐离座而起，每一个的脸色，说多难看有多难看。
台下轰地鼎沸起来。
场面一片混乱。
紫衣人还是那样的冷漠，无情，惨白的脸色一点也没有变，他从容地从怀中摸出一样东西，是个竹筒子，上前两步，俯身放在黄镇山的身上，然后转身……
一老一中年，突从后台现身，各自一抖手。
紫衣人全身一震，打了个踉跄，转回身，一个箭步追了过去。
剑芒闪处，惨嗥再传，一老一中都仆了下去。
紫衣人环视全自一眼，回剑入鞘，弹身逸去。
六名裁判呆若木鸡，久久才回过神来，拥向黄镇山的尸前，其中一人，拿起紫衣人留置的竹筒，打开来，是一根竹签，口里念道：“第三十号，原任云堡武士总教习黄镇山。”
裁判之一栗呼道：“复仇者！”
一些好事的，也涌到台上来，全场成了似刚开锅的滚场。
一代恐怖人物“复仇者”，就是这副形像？
口口口口口口
紫衣人，正是“追魂剑”田宏武改装的。
他中了暗器之后，并不感觉怎样疼痛，受伤的部位有些发麻，他知道是中了淬毒暗器，心里虽焦急，但不能停留，他知道会有人追踪而至，更大的顾虑是怕本来面目被戳穿。
他以极快的速度奔到场外，解下坐骑，飞驰而去。
一阵晕眩，几乎使他栽下马来，他赶紧伏鞍，双手紧紧抓住马鬃，缰绳一松，那马儿奋鬣扬蹄，箭也似的向前冲去。
晕眩之厂，愈来愈盛，神智也一阵一阵地模糊，他想，毒势发作得这么快，不需多久，便将坠马而死，希望不要落入对方手中。
他拼命运内功压住毒势，双脚不停地踢撞马腹，奔得越快越好。
穿林、越溪，马儿是落荒而驰。
迷离中，他望见山影逐渐移来。
这是伏牛山，也是他来时所抄的捷径。
不知过了多久，阳光变成了暗红色，马儿的奔势缓了下来，但却颠簸得更厉害，他知道已经进入了山区。
现在，他连踢刺马腹的力气都没有了，眼前的景物，一片模糊，他知道离死已经不远了。
他觉得可笑，头一次以实际行动替小秀子一家复仇，却落得如此下场！
这是“复仇者”始料所不及的吧。
是自己不济事，还是机运使然？
如果自己在杀了黄镇山之后，毫不迟疑地迅速离开，对方可能没有放淬毒暗器的机会，但现在想这些太迟了，无济无事。
死，他一向不放在心里，他曾死里逃生过不少次，而现在，他却感到有些不甘心，要做的事太多了。
神志开始不情了，思想再无法集中，仅剩下一丝意念--生命行将结束了。
终于，他从马背上摔了下来，翻滚，擦撞的疼痛，最后脑内“嗡！”地一响，什么也不知道了。
口口 口口 口口
神志复苏，首先映入眼帘的是昏黄的灯光，僵冷的石壁。
灯，其实并不是灯，是就石壁上凿了个碗大的石槽，槽内注了抽，放入大支灯芯，点燃，用以照明。
一望而知，这是间岩窟石室。
靠边就是岩石斧凿的石床，床上铺了兽皮，很暖和，田宏武就躺在这石床上。
他惊异地坐起身来，心想：“这是什么地方，我怎会在这里？”
刚刚苏醒，脑里仍是昏迷迷的，思绪有些紊乱，他慢慢地回想所发生的事，最后，他判断自己在毒发坠马之后遇救了。
救自己的是谁。
显然毒已解了，不然再不会醒转。
试运功力，身上并没感觉什么异样，他喜极欲狂，又一次死里逃生。
突地，他敏感地想到是否又是“复仇者”重施上次古墓的故技？
他下了床，身上穿的仍是那袭紫衣，摸摸脸，疤痕触手，面具是被除去了，长剑和锦袋，好端端地尚放在床头。
从室门外望，黑黝黝的，像是间更大的石室，隐约中可见也是石桌石墩等摆设。
正在惊疑不定之际，一条人影，出现室门外透的光晕中。
他倒是骇了一大跳，定睛望去，现身的是个五十左右的老者，身着黄葛布长衫，五绺长须垂在胸前，一脸正气，望上去有些仙风道骨，只是神色很冷峻，使人望而生畏。
“你醒过来了？”这是老人的第一句话，声音很冷。
田宏武深深一揖，道：“敬谢前辈救命之恩！”
老人冷漠地道：“不必谢，说不定老夫又会杀你！”
说着，进入石室。
田宏武打了一个冷嫩，怔住了，这老人说话太古怪，与他的相貌完全不相称。
老人径自在石床上落座，道：“靠近些，老夫有话问你！”
田宏武向前挪了两步，他本来有很多话要问，但被老人古怪的性格逼住了。
老人，端正地坐着，道：“你叫什么名字？”
“晚辈叫田宏武。
“因何中毒倒在山中？”
“这……”
“说实话！”老人目中陡射奇芒，像要看澈人的内心。
田宏武定了定神，他当然不能说出“复仇者”来，心念一转，道：“晚辈前来南召参加剑会，一时技痒参加挑战，失手毁了会主，被对方手下暗器攻击，所以……”
老人一抬手道：“够了，都是实话么？”
田宏武有些心虚，但仍应了一声：“是的！”现在，他已推翻了刚刚的想法，这老人与“复仇者”无关！
老人点了点头，道：“你与‘武林王母’是什么渊源？”
田宏武不由一窒，老人怎会问出这句话呢？自己与“武林王母”什么关系也没有，这锃号仅是听说过，当下期期地道：“晚辈与‘武林王母’什么关系也没有。”
老人目芒一闪，道：“胡说！”
田宏武打了一个哆嗦，张口结舌，说不出话来。
老人再次道：“你真的与她毫无渊源？”
田宏武道：“是的！”
老人睁眼道：“你再应一声是的，老夫毙了你。”
田宏武如坠五里雾中，茫然失措地道：“要晚辈如何回答？”
老人怒哼了一声道：“你身上为何有‘武林王母’的信物，她的东西是不轻易给人的，说？”
田宏武惊愣地退了一步，道：“信物？晚辈不知道……”
老人目芒连闪，道：“这东西哪里来的？”
说着，从身上取出一个简封，扬了扬。
田宏武一看老人手中的简封，登时明白过来，这简封是当初“辣子仙姑”司徒美充当鲁仲连，调解自己与马公子之间毁容的怨结，赠送自己的，要自己持这简封，找武林一代神医“生死手”褚玉山，求他施术复容，自己并不在意，一直没打开看过，司徒美是“武林王母”
的孙女，想不到她把祖母的信物放在封柬里……
这么说来，眼前人是“生死手”褚玉山了？
这真是巧得不能再巧的事。
可是据说“生死手”久已不露江湖，年事已高，眼前的老人是他的传人么。
心念之间，容色一霁，道：“请问前辈如何称呼？”
老人声音近乎冷酷地道：“是老夫在问你！”
田宏武倒抽了一口凉气，道：“晚辈刚才想起来，这封柬是‘武林王母’的孙女司徒美姑娘所赠，晚辈没打开过，所以……”
老人还是严峻不改地道：“她的孙女为什么要送你这东西？”
田宏武把经过的情形说了，一遍，又道：“请问前辈可是……”
老人的神色一缓，道：“老夫正是‘生死手’！”
田宏武又深深行下礼去，声音微激地道：“得遇老前辈，真是天下的幸事！”
他随即想到“生死手”既是一代神医，有生死人而肉白骨的神技，能驻颜不老，应是意料中事。
“生死手”道：“你认为持有‘武林王母’的信物‘王母令’，老夫便会施术么？”
田宏武呆了一呆，坦然道：“晚辈设这样想法，也不急于复容，所以连看都不曾看过。”
“生死手”道：“现在你想么？
田宏武朗声道：“如果老前辈肯施回春妙手，晚辈当然求之不得。”
“生死手”面色一冷道：“如果老夫不肯施术呢？”
田宏武不假思索地道：“晚辈当然不敢强求！”
墓地，此刻又一条人影出现门边，田宏武转目一望登时心神俱颤，像乍逢鬼魅似的，失声惊叫起来。
现身的，是个面有胡须的中年人，田宏武失声惊叫，似把他唬了一跳，皱起眉头，呆呆地望着田宏武。
“生死手”道：“怎么，你认识他？”
田宏武似乎没听见“生死手”的问话，圆睁双目，直勾勾地望着这中年人，久久，才迸出一句话：“二师兄，你……怎会在这里？”
中年人茫然道：“我……是你的二师兄？你是谁？”
田宏武呼吸为之一窒，对方分明是在洞庭君山坠岩的二师兄上官一雄，自己为了他的坠岩失踪，蒙上了弑师兄的罪名，而被废除武功，逐出师门。
洞庭距此数千里，他是怎么来的？
他怎会不认识自己？
是看错了人，但天底下哪有这等完全神似的人？
“生死手”摆摆手，道：“你下去歇着吧，这里没的事！”
那中年人默默地转身退走，并不多望田宏武一眼。
田宏武激动得全身发颤，心想，这是梦么？
“生死手”捻着长须，沉声道：“你说他是你二师兄？”
田宏武侧转身来 道：“是的，与晚辈的二师兄上官一雄，完全一模一样，但……”
“生死手”脸上掠过一抹怪怪的表请，道：“他不会认识你的，不但是你，谁，他也不认识！”
田宏武栗声道：“为什么？”
“生死手”徐徐地道：“因为他脑部受了重伤，失去了记忆！”
田宏武语不成声地道：“那他……他……真的是晚辈的二……师兄？”
“生死手”道：“这得等他回复记忆之后才能证明。”顿了顿，又道：“那就真的是太巧了，你且把他的出身及过往说给老夫听听？”
于是，田宏武以激动的语调，把一切经过，从头到尾说了一遍。
“生死手”沉吟着道：“你真的没出手把他迫落岩底湖中？”
田宏武激动无已地道：“没有，晚辈百思不得其解。”
“生死手”道：“照你这么一说，他是在坠岩时头部撞击到岩壁，才丧失了记忆……”
田宏武道：“他能复原么？”
“生死手”凝重地道：“老夫平生医治过不少疑难杂症，但像这种丧失记忆之症，还是第一遭，老夫参阅各种歧黄秘笈，正在炼制一种丹药，尚须百日，便见分晓。”
田宏武吁了口气道：“晚辈可以请问敝师兄何以数千里迢迢，能来到此地呢？”
“生死手”道：“这我可以告诉你，老夫有位知友，也是岐黄名手，有次畅游洞庭烟波，船由君山脚下经过。你师兄正巧坠落船中，经过救治之后，发现他已丧失记忆，无法道出乡里姓氏，老友把他带返南昌，经过一段时日医治，劳而无功，所以就把他送到老夫这里来，由于脑部受伤，不但记忆丧失，人也变得迟钝。”
田宏武的眼圈湿润了，他庆幸二师兄没有死，百日之后，如果他能复原，真相便可大白，弑师兄的污名，便可洗刷了。
“生死手”接着又道：“言归正传，如果你没碰上老夫，或是时辰上错过一些，你早已毒发身死了，既然凑巧碰上，便是缘法，你安心住下，老夫明天为你施术复容，四十九天之后，你便可以下山。”
田宏武双膝一屈，跪了下去，激动地道：“晚辈谢过老前辈！”
“生死手”冷冷地道：“起来，老夫不喜欢磕头虫！”
口口口口口口
枯寂乏味的日子虽然难挨，但一天过一天，还是挨过去了。
四十九天的时限到了，田宏武的心情，忧喜参半。
人，总免不了患得患失的，他庆幸得遇神医被毁的容貌得以恢复，但又担心是不是大疤去了留小疤。
包扎的布条解去了，田宏武觉得一阵轻松，因为他的疤斜盖了大半个脸，所以包扎的时候只有鼻与嘴露在外面，每七天换一次药，在换药时才能让眼睛看看东西，其余的时间，都在暗无天日之中。
“生死手”望着他的脸，不断地点头微笑，像是在欣赏自己的杰作。
从“生死手”的表请，田宏武知道施术已成功，但成功到什么程度，他看不到。
“生死手”敛了笑容，道：“收拾你的东西，下山去吧！”
将近两个月的相交，他连一丁点儿感情都没有，田宏武倒是不在意，他知道这类异人，大部分有古怪的性格，当下恭谨地道：“是！晚辈不知如何报答老前辈的大恩……”
“生死手”面无表情地道：“这是老夫自己愿意做的，谁要你报答，快去收拾！”
其实，田宏武也没什么可收拾的，一剑一囊，什么穿的也没有。他换回了白衣儒衫，挎上锦囊，抓起剑，便算停当了。
“生死手”沉声道：“记牢三件事……”
田宏武躬身道：“请老前辈吩咐！”
“生死手”道：“第一件，此地的一切不许泄露。第二件，‘王母令’送还其本人。第三件，两个月之后的十天内，你再来此地一次，记住，如果你不按期来，后果将很严重。”
田宏武道：“晚辈一定准时来。”
“生死手”目注上官一雄道：“你送他出去，到谷口回头！”
上官一雄木然地点了点头。
田宏武叩别了“生死手”，与二师兄相偕出洞。
洞口高地三丈，藤萝遮掩，不知道的人看不出来，洞外是一条峡谷，流水潺潺，林木阴翳。
将近两个月憋在洞里，一旦重见天日，心里有说不出的舒畅。
他迫不及待地跑到水边，俯身一照，只见脸上只剩下一条若有若无的淡淡红痕，只要再经过些时日，风吹日晒，这红痕定会消失。
这种妙术，真可以说夺天地之造化。
他又回复了往昔的英俊，他笑了，是发自内心的喜悦的笑。
一路上，他不断地找二师兄说话，希望能勾起他一丝记忆，但二师兄毫无反应，十句话不回答一句。
回答的也只是莫明其妙的嗯哼，这使他有说不出的难过。
如果他不能回复记忆，岂非是人间悲剧，比死了还要惨。
当事人无所谓，但亲人情何以堪！
到了谷口，田宏武黯然神伤地道：“二师兄，你请回吧，两个月之后，小弟再来看你！”
不知上官一雄听懂了没有，傻傻地一笑，转身走了。
田宏武望着他的背影，心头感慨万端，造化弄人，实在无法想象，究竟二师兄当初是被什么人暗算？为什么毫无所觉？
如果说是他自己失足，是绝对不可能的事，他没有癫痫一类的宿疾，要是宿疾发作，应该有征兆的。
这讯息，应该立即通知小师妹，由她转禀父母，以解除师父母丧子之痛。
他被师父追回了功力，逐出门墙，但他心里一点怨尤也没有，没按门规把他处死，已经是相当宽厚了，师恩深重，半点都不曾报答，这桩公案水落石出之后，便可重返师门，身上的污点，便可除去……
如果“生死手”炼制的丹药不能使二师兄恢复记忆，他便不能说出当时的情形，那自己弑上的污名，仍无法除去。
他不愿再往深处想，只祈祝二师兄能康复。
蹒跚的身影，从视线中消失。
田宏武重振精神，白衫飘飘，向前奔去。
由于二师兄尚在人间，他心头上压积的冤郁重担，减轻了一半。
奔出没多远，忽然发现一株树身上，贴了一张告白，好奇地停下来一看，只见上面写的是：“字示复仇者，尔之同路人修缘女尼业已成擒，限旬日之内出面，否则杀之。”
后面署的是威武镖局全体镖师告白。
田宏武登时心头大震，他记得“修缘”便是第二个上台向黄镇山挑战的妙龄女尼，她是怎样落入对方手中的？
人是自己杀的，却拿她来背黑锅。
她被指为“复仇者”的同路人，连四大堡也不会放过她。
剑会距今已将近两个月，这告白不知什么时候贴的，如果是剑会后不久的事，几个旬日都过去了，那妙龄女尼还有命么。
告白贴到山里来，定是当日自己中了毒药暗器离场时，对方发现了自己奔驰的路线，不用说，山区一定搜索过了。
自己该采取什么行动呢？总不能要那妙龄女尼做代罪羔羊。
真正的“复仇者”，不知采取了什么行动没有？
想着，不由冒了一头的冷汗。
他窒在当场，计无所出。
摹在此刻，一声轻呼倏告传来：“田总管，你是刚到么？
田宏武心头一阵激殇，回过身去，只见不远的树叶边，站着一个老者，赫然是“风堡”
新任总巡察左云生，不由又是一震。左云生在此现身，不用说，四大堡的高手已经遍布山中了，当下故作惊异之状道：“左巡察怎会在这里？”
左云生愕然道：“田总管难道……不是奉大小姐之令来此对付‘复仇者’……”
说到这里，像是突然发现什么似的惊叫道：“总管……你的脸？”
田宏武用手摸了摸脸，“哦！”了一声道：“我就是为了医治被毁的容貌，才远来伏牛山中求一位前辈异人施术，刚刚路过，发现了这张告白……”
左云生错愕地道：“被毁的容貌也能恢复，连点痕迹都没有，实在是前所未闻的奇事，那位异人是什么名号？”
田宏武微微一笑道：“抱歉，这一点不便奉告！”
左云生连连摇头道：“奇事！奇事！总管，恭喜你回复了本来的面目！”
田宏武不愿深谈这问题，点头称谢道：“左巡察，这告白是怎么回事？”
左云生四下望了一眼，凝重地道：“前些时，南召举行了三年一度的剑会，会主黄总局主黄镇山被一个紫衣中年人一剑格杀，留下竹签，才知道他便是‘复仇者’，另有两名黄镇山手下的武师也当场被害，有人见他奔入山中，我等奉命赶来搜捕……”
田宏武皱眉道：“也许‘复仇者’已经不在山中了？”
左云生道：“他当场中了黄镇山手下武师的毒针，那是见血封喉的，同时，山中找到他遗下的马匹，所以采取了双管齐下的行动，一方面搜寻他的尸体，一方面贴出告白，如他仍活着，必会出面。”
田宏武点点头道：“那什么‘修缘’女尼又是怎么回事？”
左云生干咳了一声，清了清喉咙，道：“那女尼来历不明，在‘复仇者’之先上台挑战，身手相当惊人，使的是短剑，一出手便是杀着，已经超出了比武的范围，而四大堡中先后被杀的，都是喉管被利匕式短剑一类的东西刺穿，所以判断她是‘复仇者’一路的。”
田宏武“噢！”了一声道：“人已逮到了？”
“是的！”
“她承认了？”
“这倒没有，她很能熬刑，死不招认。”
“现在人呢？”
“关在洛阳威武镖局里！”
田宏武期期地道：“说不定……她是冤枉的”
左云生道，“不见得，她交代不出来历。”
田宏武道：“此地行动由谁指挥？”
左云生道：“搜索的任务由本人负责，另外有各堡的好手暗中伏伺，没行动时不现身，田总管是否准备留下还是……”
田宏武想了想，道：“既然修缘女尼关在洛阳威武镖局，如果‘复仇者’中毒设死，他会在那方面采取行动，我准备去洛阳协助行动。”
左云生颔首道：“如此总管就请便吧！”
田宏武拱手与左云生作别，继续上路。
由于“修缘”女尼被抓，心情又开始沉重起来，无论如何要设法救出她，不能连累无辜的。
但，“复仇者”无法联络，自己孤掌难鸣，不用说，四大堡的力量，已集中在威武镖局了，一个人功力再高，也无法应付。
奔了一程，眼前现出山道来。
北通伊阳。
往南便是南召。
田宏武朝南召方向看了一眼，朝北驰去。
突地，有一个声音道：“朋友，你走错了，那不是通往南召的。”
田宏武止步停身，只见说话的是个猎户，肩上扛着虎头钢叉，叉上吊了一些小雉野兔之类的猎物，不由觉得好笑道：“你怎么知道在下要去南召？”
猎户上前两步道：“北去山路崎岖难行，山套山，连个宿头都没有，看朋友的打扮……
是位公子哥儿，不像是走山道的，所以小的大胆出声招呼……”
田宏武笑笑道：“你错了，在下正是要越山北上。”
猎户手搭凉棚一瞧，道：“日头就要歇山，日头一下山天便晚了，公于如不嫌弃请到小的住处，将就一宿，粗茶淡饭是有的，明天赶个早，小的指点公子一条捷径，如何？”
这一说，田宏武的肚子倒是真的感到饿了，心想：“山里人朴实好客，此去也真的找不到食物充饥……”
心念之间，道：“只是不便打扰？”
那猎户打了个哈哈：“山里人不懂客套，请随小的来，草舍就在前面不远！”
田宏武点点头，随着猎户穿林而去。
走了一阵，觉得不是路道，林木遮天蔽日，连羊肠小径的影子都没有，而且这片原始森林，眼望不透……似乎相当广袤，住家也不能拣这种鬼地方，不由停步道：“喂！你准备把在下带到什么地方？”
猎户回头道：“不远了，出了林子便是，如果要绕路，得好一阵子。
田宏武仗着身怀绝艺，倒不怕这猎户打歪主意，跟着又走。
林中本就昏黑，加之天色已晚，显得无比的阴森，换了常人，真的是寸步难行。
好半晌，天光重现，终算出了林子，但眼前却是个枯涧，把森林一分为二，涧对面，又是黑压压一片。
田宏武左右一望，道：“屋子呢？”
猎户嘻嘻一笑道：“深山野谷，哪来的房屋，跟你作耍的。”
田宏武这一气可大了，折腾了半天，天也黑了，却说是作耍的，一个箭步，冲到猎户身边，寒声道：“你找死么？”
猎户一掀毡帽道：“田老弟。火气别这么大！”声音突然改变了。
田宏武一反神，定睛望去，对方赫然是童梓楠改扮的，不由大感激动，道：“想不到竟是兄台！”
童梓楠端详了田宏武几眼，道：“恭喜老弟复了容，‘生死手’真是名不虚传！”说完，又转话题道：“那份行头还在么？”
田宏武心中一动，道：“还在，那天在宝鼎庵外，是兄台暗置在小弟马背的么？”
童梓楠道：“不，是‘复仇者’本人。”
田宏武一听，宝鼎庵前，留柬要自己赴南召剑会杀黄镇山，是“复仇者”亲自所为，不禁有些牙痒痒地，脱口道：“他为什么如此神秘，不肯与小弟见面？”
童梓楠道：“老弟别生气，‘复仇者’也有他不得已之处，其实……老弟已经见过他很多次了，只是不知道而已，为了大计，忍耐些把！”
这一说，田宏武反而更加激动，既然见过多次，他是谁？
他把接近过的人，逐一推想，但找不出可能性大的人，最可能的是眼前的童梓楠，但他不承认。
童梓楠接下去道：“对方抓到了一个小尼姑，硬诬她是‘复仇者’的同路人，我们不能坐视无辜的人受累，碰上你是凑巧，事先没想到，你失踪了这么久，我不得不冒险乔装入山查探，还好，你平安无事，我忽然想到了一条妙计，可以救那尼姑。”
田宏武剑眉一扬，道：“什么妙计？”
童梓楠沉声道：“四大堡的主力，日前全集中在洛阳，你以紫衣人的面目，故意在南召现身，无妨制造些风波，把对方的注意力引向这边，我们便好着手救人，但记住，千万别让人知道你本人曾返南召，否则又会疑心到你头上，事后，你绕道别的路赶回洛阳。
田宏武想了想，点头应好。

第二十二章

一向平静的南召城，突然掀起了狂风巨浪。
因为将近两月前，在剑会上一招搏杀会主“一往擎天”黄镇山的紫衣怪客--复仇者，在城里公开露了面。
当然，这风浪只限于江湖社会，一般平民是懵然不觉的。
黄镇山被搏杀，是轰动北方武林的大事，紫衣怪客这一现身，当然令人震惊。
就在紫衣怪客露面的当天晚上，先是横行这一带的采花剧盗“金燕子”被杀，悬尸钟鼓楼，尸旁题了“复仇者杀”四个血字。
再就是威武镖局设在此地的支局，接到传柬，限令三天之内收牌卸旗，否则将血洗支局，署名仍是“复仇者”。
紧接着第二天的早上，通行大道出现了白头招贴，警告四大堡的人，离开南召。
无形的江湖社会鼎沸了。
谁也不知道，“复仇者”为什么要这样做？
谁也不知道“复仇者”将做出什么惊人的事？
四大堡在这一带的弟子，人人自危，匿迹销声。
但这消息，却很快地传出去了。
不用说，这是田宏武的杰作。
三天后，四大堡的高手，以各种不同身份，涌到了南召，展开了行动，可是“复仇者”
却已无影无踪了。
也就在四大堡的高手聚集南召之际，田宏武却已到了洛阳。
洛阳，藏龙卧虎，满目繁华。
田宏武初履这历史上数一数二的北方名城，耳目为之一新。
这一带是“火堡”的天下，他本身是“风堡”的总管，照理该径投“火堡”，但因了朱媛媛的关系，曾与“火堡”少堡主简伯修兄妹发生过不愉快，又曾剑伤过简伯修，他不愿去那里鼻子对嘴地难堪，只好先去投店住下。
他预料，童梓楠会设法与自己联络。
他心里记惦着“修缘”女尼的事，不知道童梓楠他们得手没有？
饭罢，花灯初上，田宏武离店出街，照惯例，他的剑仍提在手中，一个俊逸潇洒的白衣书生，提着剑逛闹市，显得十分地不调和，甚至有些刺眼。
他自己倒不觉得，因为习惯成自然，积渐为常了。
正在假作斯文，安步当车地沿街流览之际，突然有个穷酸相十足的老秀才靠近身边，开口道：“田老弟，好久不见了，我们到白玉楼喝杯茶叙旧如何？”
田宏武吃了一惊，侧头望去，面孔依稀相识，仔细一端详，他认出是谁来了，不由大感振奋，忙道：“兄台幸会，这向好？”
老秀才笑笑道：“百无一用是书生，愚兄我还是老行当，课蒙童度日，老弟文武兼备，这一向在哪里得意？”
田宏武觉得好笑，随口应道：“还不是书剑飘零，四海浪迹，请吧？”
这老秀才，是童梓楠乔装的。
两人煞有介事地一路交谈着，不久，来到“白玉楼”，这是间高雅的茶楼，座中茶客大部分都是衣冠楚楚之辈，短装打扮的江湖人，可说一个也没有。
拣了个僻静的角落座头，要了两碗茶，四色干果，闲聊起来。
谈了一阵闲话，田宏武忍不住道：“那事情怎么样？”
童梓楠磕着瓜子，一副悠闲之态，口里低声道：“说话当心些，我们被人盯上了，那件事砸了！”
田宏武心头一雳，以极低声音道：“怎么砸的？”
童梓楠道：“对方很精明，把那小尼姑转禁到‘火堡’去了。
田宏武面色微微一变，道：“那该怎么办？”
童梓楠道：“以牙还牙，用同样的手段”
田宏武略显紧张地道：“怎么做法？”
童梓楠端茶就口，暗中从袖子里取出一个小纸折，放下茶碗之际，悄悄朝田宏武面前一推，使了个眼色，放大了声音道：“田老弟，难得久别重逢，明午愚兄作东，务请赏光吧！”
田宏武欠了欠身，道：“小弟恭敬不如从命！”
说着，把那纸折暗暗塞入锦囊。
两人又天南地北地闲聊起来。
聊了一阵，童梓楠起身道：“老弟，愚兄还得回馆授夜棵，先走一步，明午再见，干万别失约，老弟一路风尘劳顿，也该早早回旅邸歇息！”
说着，又使了个眼色，长揖作别离去。
田宏武心知那纸折有蹊跷，不能待久误事，正想付茶资离去，忽见一个青衫书生打扮的人，朝自己面前走来，举目一望，不由呆住了。
这青衫书生，竟然是三师兄夏侯天。
他怎么还逗留在北方没有南方？是了，他痴恋着小师妹上官文凤，小师妹不回家，他也在北方守着。
田宏武起身道：“三师兄，你……”
夏侯天“噫！”了一声，目光在田宏武面上一连几绕，道：“我该叫你田总管还是……”
田宏武不自然地笑了笑，道：“小弟虽然逐出门墙，但师兄弟间的感情仍在，三师兄请坐！”
夏侯天在童梓楠原来坐的位上坐下，田宏武也跟着落座，小二泡上了新茶，撤去原先喝过的茶碗。
夏侯天惊诧地道：“师弟的脸竟然复原了？
田宏武道：“小弟幸遇神医，得以复容，也算是机缘。”
夏侯天点了点头，道：“的确是番奇缘，师弟从‘风堡’来的么？”
田宏武道：“不，正要回‘风堡”，小弟接受神医施术，离堡已经数月了。
夏侯天“唔！”了一声，道：“见到小师妹么？”
田宏武皱眉道：“很久没看见她人了，唉！小师妹实在也太任性……”
话锋一顿，又道：“对了，三师兄何以也不回南方？”
他这是明知故问。
夏侯天眉毛一扬，道：“愚师兄我现在是‘火堡’的‘红骑武士’副统领！”
田宏武大感意外地“啊！”了一声，道：“怎么，三师兄进了‘火堡’？
夏侯天面有得色地道：“简少堡主对我十分知遇，情谊很深厚！”
田宏武心念疾转：“修缘女尼现在被禁在‘火堡’，三师兄身为武士副统领，定然知情，何不向他探听一下？”
转念一想，又觉得不妥，童梓楠这讯息是秘密的，问出来也许会贲事，那暗传的纸折，定是行动计划，不能失之大意，当下笑笑道：“三师兄也有意在江湖上创一番事业？”
夏侯天道：“大丈夫当如是，对了，目前此地风云聚汇，四堡一家，师弟何不到‘火堡’一聚？”
田宏武期期地道：“小弟旷职已久，想先回‘风堡’见朱大小姐，也许那边有事。
夏侯天面上掠过一抹异样的神色，道；“师弟，好像天下的女人都喜欢你一个人似的……”
田宏武心里老大的不痛快，强捺住道：“师兄说笑了，小弟不是花间浪子，一个人，终其一生，只能爱一个人，是么？”
夏侯天点点头，道：“不错，师弟生来便是正人君子！”
这句话到底是捧人还是损人，田宏武懒得去想，由于二师兄的事，这位三师兄曾以暗器伤过他，也曾力主要按门规置他于死地，但他以同门义重，没有记仇，一个人有一个人的性格。
这位三师兄气量狭，城府深，他原谅了他。
夏侯天笑了笑，接着又道：“师弟，如果你能与朱大小姐结合，将来便是一堡之主，这……”
田宏武作色道：“师兄，小弟没有这意思！”
夏侯天道：“但朱大小姐对你一往情深，可以说死心塌地，你一点也不动心？”
田宏武冷冷地道：“那是她自己的事！”
夏侯天自顾自地点了点头，道：“我知道，你心中只有小师妹！”
话不投机，田宏武坐不住了，何况他还记挂着纸折的事，漠然地道：“师兄，小弟是师门弃徒，没资格与小师妹谈终身大事，而且，小弟对她只有同门之谊，没有儿女之情，小弟有事要先走一步，失陪了！
说着，站起身来。
夏侯天偏起头道：“师兄弟难得见面，不该叙叙么？”
田宏武道：“改天罢，以后的机会多着呢！”
说完，不理夏侯天的反应如何，叫过小二，付了茶资，拱拱手便抓起长剑，径自走了。
回到店房，他迫不及待地打开童梓楠暗传与他的纸折。
只见上面写的是：“二更后，带行头至被查封之马御史废宅，易容改装，暗中监管人质，如有人擅闯，格杀勿论。”
人质，什么样的人质？
查封了的马氏废宅又在什么地方？
不用说，人质是用来交换“修缘”女尼的。
他在灯上焚了那字条，正好小二送茶水来，他乘机问道：“小二哥，我打听个地方”
“公子请问，洛阳这一带，除了没有名字，小的闭着眼也可以数。
“被查封的马御史宅在什么地方？”
“办公子问那地方作甚，那里面闹鬼，白天里也没人敢进去”
“我不是要去那地方，是有门亲戚住在那附近，我几年前去过一次，把地点给忘了，只要找到那宅子，就可以找到敝亲！”
“哦，是这么回事，容易，出店门过两个十字路，右转到街口，有间太医铺，由铺子左边进胡同，到底便可看到马宅的大门。”
“谢了！”
“哪里，哪里！”
口口口口口口
巍峨的门楼，灯杆，石狮，上马石，当年是个显赫的门第。
现在，朱门上锁，锁上加封，月斜光照下，有说不出的凄凉。
围墙向两边延伸，足占了一条横巷，冷清情的石板路，行人绝迹。
田宏武左右一望无人，闪身越墙而入，然后换上紫衫，套上面具，长剑改佩在腰间，停当之后，一重重向里摸去。
花径长满了蓬蒿，砖苔砌草，院子尽是枯枝败叶，屋宇蛛网尘封，蝙蝠穿梭飞掠，阴森森地有些鬼打人，真亏“复仇者”找到了这种绝地方拘禁人质。
人质在哪里？
进到第三重院落，西厢房里竟然现出了灯光。
田宏武下意识地感到一阵紧张，悄悄地掩了过去，调匀了呼吸，然后蔽身探头，朝窗格子眼里向内一张，几乎失声惊叫起来，这是他做梦也想不到的事。
房里，一男一女隔桌对坐，赫然是“追魂书生”简伯修和丁香。
丁香为何也做了人质？
桌子上摆了几式简单的菜肴，还有一壶酒。
大眼睛，他又看到了那双诱人的明眸。
只见丁香眸光一转，道：“少堡主，吃吧，不吃白不吃，让肚子受委曲，不要拂逆‘复仇者’的好意……”
简伯修苦苦一笑，道：“丁香，你还有心请吃喝？”
丁香道：“就是死也做个饱鬼，何况……”
简伯修道：“何况什么？”
丁香道：“对方拘禁少堡主，目的是交换那小尼姑，我却是遭地鱼之殃，陪斩的。”
简伯修愤愤地道：“有天逮到‘复仇者’，我要把他碎尸万段。”
丁香苦着脸道：“你不怕他听见？”
简伯修打了一个寒颤，转口道：“丁香，你还是回‘风堡’去伺候来姑娘，将来……”
丁香偏起头道：“将来怎样？”
简伯修嘻嘻一笑，道：“你做成了这红娘，我会大大地谢你。”
丁香大眼睛一转，道：“怎么个谢法？”
简伯修邪意地一笑道：“我们三人……永远厮守！”
丁香吓了一声道：“我才不干，当一辈子下人么？”
简伯修道：“丁香，我怎会把你当下人，你呀……比朱媛媛美多了。
丁香一披嘴道：“美，屁美，还不是个下人！”
说着，自顾自无所谓地吃喝起来。
窗外，田宏武血脉贲张，气冲牛斗，他心目中的丁香不是这种人，然而事实证明她就是这种人，下人毕竟是下人，能希望她有高尚的品格么？她与简伯修一同被质，不用说，两人必有来往。
他简直不能忍受，是下意识的，因为丁香太像他心目中的儿伴小秀子，他把她当作偶像，他觉得她的行为是亵读了小秀子。
这种想法太可笑，然而他却是认真的。
简伯修也跟着吃喝，又道：“好妹子，你答应了么？”
丁香挑眉道：“老命还在别人手里，谈那些干吗！”
简伯修伸手想去握丁香的……
田宏武冷哼一声，现身门边。
简伯修面色大变，栗呼道：“复仇者！”
丁香娇躯一颤，惊怖至极地望着这突然现身的紫衣人。
田宏武定定地瞪着丁香，大眼睛使他迷惘，也使他心碎，不是为了眼前的丁香，而是为了深刻在心版上的小秀子。
他已经把丁香当成了偶像，当成了小秀子的化身，但他并不爱丁香，可是又忍受不了她投入别人的怀抱，这种心理很难解释，连他自己也不知道为什么会这样。
简伯修栗声地道：“复仇者，暗箭伤人，算不了英雄好汉，有种解了本人的穴道，咱们凭真才实学拼个生死？”
田宏武冷“嗤！”了一声，目光仍停在丁香面上。
丁香惊惶失措地道：“你……你为什么这样看我？”
田宏武没答腔，目光也设移开。
面具遮掩了他应有的表请，看上去冷僵平板，十分可怕。
简伯修大声道：“复仇者，你想做什么？”
田宏武想了又想，现在不能杀人，也没理由杀人，于是，他默默地转身离开。
简伯修呆若木鸡地坐在原位，再也开不了口。
丁了香股栗地道：“好怕人，原来‘复仇者’就是这个形象，少堡主，四大堡高手如云，为什么对付不了他？”
简伯修期期地道：“时间迟早而已，他总会落网的。
田宏武坐到房角的暗影里，他又在想死去的未婚妻小秀子。
人天永隔，只有在梦寐里追忆，而最堪神伤的，在记忆中只有她儿时的影像，她遇害时是什么样子，完全不知道。
他恨丁香，为什么长了一双小秀子一样的大眼睛！
三更！
四更！
房里没有动静，田宏武仍然木坐在暗影里，他把从小到现在的事，从头到尾的回忆一遍，使他聊以自慰的，是二师兄上官一雄役死，可以使他洗刷找上的污名。
死寂的空气，阴森的境地，使人有置身鬼域之感。
转眼就要五更了，童梓楠没有现身，不知道交换人质的事进行得怎样？
渐渐地，田宏武感到有些不耐了，起身到窗边擦了一下，只见简伯修和丁香已经伏在桌上睡着了。
田宏武又重回原来坐的暗角里，突然感到腰间一麻，立知不妙，口还未张，人已瘫坐下去。
他不由亡魂尽冒，是谁暗算自己？
一条灰影，出现在院地中，犹如幽灵显现，不知其所自来。
田宏武身不能动，口不能言，几乎急煞，仔细一审视，现身的竟然是“影子人”，又是一阵骇然。
如果他不察而杀了自己，岂非觉哉枉也。
他现身何为？
这位神秘客是哪一边的人？
上弦月早就沉没了，荒芜的庭院一片黝暗。
“影子人”突地扬声道：“简少堡主，快出来！”
田宏武急愤如狂，这是自己第二次实际参加行动，又告失手，自己真的如此不济？如果被揭穿了真面目……他不敢再往下想。
房里响起了简伯修的应声：“外面是谁？”
“影子人！”
“什么，影子人？”
“不错！”
“意欲何为？”
“救你呀！”
“啊！在下穴道受制，不能行动！”
“影子人”掠入房中，只一忽儿，又回到原地，动作快得不可思议。
紧接着，简伯修与丁香出了房。
“影子人”道：“站着别动，这女的是谁？”
简伯修期期地道“是……是……”
是什么他说不出来。
“影子人”道：“是你的相好？”
简伯修这才挣出话来道：“她是‘风堡’朱大小姐的婢女丁香！”
“影子人”道：“好哇！你竟然不顾少堡主的身份，勾搭下人……”
简伯修道：“不是勾搭，是……在下有事托她办，见面谈不到几句，便被一起……啊，刚刚‘复仇者’曾现身，怎么不见了？”
“影子人”淡淡地道：“他已经离开了！”
田宏武不由大感困惑，“影子人”到底搅什么鬼，他分明点倒了自己，却说自己已经离开了。这是什么意思？
简伯修惊奇地道：“在下与阁下素昧平生，为什么急然援手？”
“影子人”嘿嘿一笑道：“很简单，区区想斗斗‘复仇者’，看他有多大的能耐，这家伙如神龙见首不见尾，要找他太难，只有这样他才会自动找上门来，现在快走！”
话完人杳，的确像是个有形无质的影子。
简伯修与丁香也双双弹身离开。
空气又恢复了死寂。
田宏武急得几乎昏了过去。
“影子人”把人质救走，便无法交换无辜受累的“修缘”女尼，童梓楠的这一计又落空了。
“影子人”点倒了自己，为什么就这么一走了之？
他说要斗斗“复仇者”，为什么……
转念一想，他恍然了，“影子人”定知道自己不是真正的“复仇者”，所以才来上这一手。
这神秘客曾对自己施过援手，又交换了这柄神剑，说是受人之托，他身后是什么人物，与自己有什么渊源？
谜！难解的谜！
他的行事，和他的人一样的神秘。
晓色渐开，天亮了，在这废宅里，与置身旷野差不了多少。
田宏武用内力撞穴，希望能解开穴道，但“影子人”用的不知是什么手法，竟然撞不开来。
现在，他只有等童梓楠现身来解救了。
童梓楠终于出现了，仍是那身老穷酸打扮。
“田老弟，你怎么了？”
田宏武有口难言，只有干瞪眼的份。
童梓楠靠近他，蹲下身，惊“咦！”了一声，伸手在他身上探索了一阵，解开了他被制的穴道，栗声道：“发生了什么事？”
田宏武又是气愤，又是羞惭，咬着牙道：“人质被救走了！”
童梓楠大声道：“什么人干的？”
田宏武道：“影子人！”
童梓楠皱紧了眉头，沉吟着道：“影子人，他为什么要这样做？奇怪……”
田宏武语音带激地道：“他说救人的目的是要迫‘复仇者’现身，他要斗斗他！”
童梓楠道：“你不是‘复仇者’的身份么？”
田宏武摇头道：“对方行事莫测，照小弟判断，他可能已经识破了小弟的真面目，所以才来上这一手，唉……”
童梓楠道：“姓简的那小于也知道你……”
田宏武道：“这倒没有，他被救之后便离开了，对了，丁香是怎么回事？”
童梓楠笑笑道：“丁香住在她亲戚家里，简伯修想利用她说服朱媛媛以成好事，三天两头去找她，我就是利用这一点逮住他的。”
田宏武道：“人质丢了，怎么办？”
童梓楠笑笑道：“不碍事，那小尼姑已经远走高飞了……”
田宏武惊声道：“这怎么会”
童梓楠道：“我们与对方约定，三更后在邙山下交换人质，对方如约而往，却暗中布署了不少高手，准备对付‘复仇者’，这一着当然是意料中事，所以我等到‘修缘’女尼平安离开之后，才说出简伯修的拘禁处，对方在没见到人之前，当然不敢蠢动，现在‘影子人’救走了他，大概接他的人已经与他会合了。”
田宏武松了一口大气，但仍觉讪讪地不是滋味，又道：“不知‘复仇者’会不会去找‘影子人？”
童梓楠道：“这得看‘复仇者’本人的意思！”
田宏武道：“到底‘影子人’是什么来路？”
童梓楠道：“目前不知道，但如果专心查究，不久就会查明的，乘天色未明，我们离开此地，把你返回开封之后，无妨找机会用这行头现现身，扰乱对方的耳目，我们在行动上便易于安排。”
田宏武皱了皱眉道：“何不点名叫战，合力诛仇？”
童梓楠拍拍田宏武的肩头道：“老弟，仇家的力量未可轻估，欲速则不达，应该稳扎稳打，不能使任何一个仇人漏网，我先走了，你换了装快离开吧！”
口口口口口口
折腾了一夜，田宏武也感到着实累了，回到客店，倒头便睡。
这一觉，直睡到午正，用了午饭，结清了店帐，到骡马店选了匹好马，配上鞍杖，然后动身离开洛阳，朝开封进发。
人似玉，马如龙，再配上雪白的儒衫，一路上不知引起了多少人啧啧称羡。
日头偏西，田宏武已奔出了近三十里路程，一路上他在想，自己容貌已复，朱媛媛将更苦缠不休，相反地，简伯修更恨自己。
他又想到小师妹上官文凤，应该赶快找到她，告诉她二师兄还在人世的喜讯，同时要她把“王母令”还给“辣手仙姑”。
想到这里，他又烦恼了，二师兄的公案解诀，自己便将重返师门，小师妹痴爱着自己，再无藉口推托了，可是三师兄却死心恋着小师妹，三师兄心地狭窄，师兄弟岂不又势同水火？
心有所思，坐骑没受催动，自然而然地慢了下来。
突地，一个脆生生的声音道：“停住！”
田宏武冷不防吃了一惊，勒马看去，只见路中站着一个十七八岁的大姑娘，一身粉红色劲装，足登小蛮靴，一条大辫子缠在小花帽上，红红的脸颊，弯弯的眉毛，黑而亮的眼珠，尖而长的鼻子，配上一张小嘴，很美，美中透着刁蛮。
这装束，一望而知是关外来的。
田宏武淡淡地道：“姑娘叫住在下，有什么事么？”
劲装女子闪动着乌溜溜的眼珠，再三端祥田宏武的脸。
田宏武被她看得脸上发热，再次道：“姑娘有事么？”
劲装女子“咦！”了一声道：“远看真像，你不是……”
田宏武笑着道：“在下不是什么？”
劲装女子道：“你不是‘追魂剑’……”
田宏武心中一动，道：“为什么不是？”
劲装女子道：“你长的很英俊，‘追魂剑’脸上有个大疤，不过，装束倒和你一样……”
田宏武微发一雳，道：“姑娘是关外人？”
“不错！”
“找‘追魂剑’做什么？”
“既然你不是就不必问了！”
“如果在下就是‘追魂剑’呢？”
劲装女子再次打量了田宏武几眼，道：“你真的是？”
田宏武颔首道：“不错，在下就是！”
劲装女子蹩额道：“但你脸上没疤？”
田宏武道：“那疤痕已经医好了，姑娘仔细看，还留下条红丝。”
劲装女子眼珠一转，粉腮突地一沉，道：“你真的是，那好极了，跟我走！”
田宏武惊讶地道：“为什么要跟你走？”
劲装女子道：“到时候你就知道了！”说着，奔入道旁林中牵了匹马出来，跃身上了马背，上马的姿势美妙而利落。
田宏武骇异莫名，又道：“姑娘如不说明原因，在下还有事，恕不奉陪！”
劲装女子小嘴一披，道：“你如果怕死就不必去。”
田宏武吃惊地道：“这是什么意思？”
劲装女子刁蛮地道：“没什么，有种就跟来！”
她双腿一夹，急驰而去。
田宏武想了想，策马追了下去，反正走的是同一方向。
奔了一程，眼前出现一个大镇集，劲装女子回头望了一眼，入镇去了。
官道穿镇而过，田宏武不跟也得跟，随着进镇，大街上不能驰马，只能慢步而行，那女子的装束很显眼，就在前面不远。
田宏武不是惊，而是好奇。
劲装女子在一家客栈前下了马，转身望着田宏武走来的方向，似在等待。
田宏武心里在玩味着她“怕死就别来！”那句话，她是故意放刁，还是有因而发？彼此素昧平生，她有什么企图，想着到了近前。
劲装女子一抬手，道：“到了，下马吧！”
田宏武下了马，顺手把组绳搭在店门的马桩上。
劲装女子的坐骑，却由店伙接了去，她侧身摆手，做了个“请！”的姿势。
田宏武昂了昂头，道：“请带路！”
进入客栈，经过两重天井，由角门转入偏院，院子很大，杂莳了些花草，房子一正一偏两栋三开间。
劲装女子径直走向正房，大声道：“小姐，人已带到！”
田宏武不由暗吃一惊，原来这刁蛮的劲装女子，只是个下人，那小姐该是谁？
“要他进来！”声音路而冷。
劲装女子一摆头，示意田宏武自己进去。
田宏武多少有些忐忑，定了定神，大步进入明同，眼前一亮，他不由呆了。
明间里坐着一个二十左右的宫妆少女，艳光照人，看一眼，便使人有沐浴春风之感。
那宫妆少女呆了，水样的眸光，停滞在田宏武的面上，略不稍瞬。
田宏武感到一阵局促，作了一揖道；“请问姑娘传唤在下，有什么指教？”
宫妆少女的眉峰蹩起来了，启朱唇道：“你……就是‘追魂剑’田宏武？”
田宏武反了坑 道：“在下正是！”
宫妆少女大声向外道：“锦儿，你没认错人？”
叫锦儿的劲装女子站在门边，道：“没错，他就是‘追魂剑’，他脸上原来的刀痕已经治好了。”
宫妆女子的目光，又回到田宏武的俊面上，粉腮倏地沉了下来，冷冰冰地道：“你知道姑娘为什么要找你？”
田宏武直挺挺地站着，很不是味道，对方没请他坐，他当然不能自己就位，而这宫妆少女说话的态度，像在问案，使他大起反感，当下设好气地道：“姑娘不说，在下如何知道？”
他的脸色也冷了下来。
宫妆少女沉声道：“我要杀你！”
田宏武心头一震，怒极而笑道：“在下与姑娘素昧平生，这话从何说起？”
宫妆少女眸子里真的泛出了杀机，寒声道：“我一说你就明白了，姑娘我是关外盟主‘化身教’教主的女儿，我叫‘芙蓉女’聂小倩，一并告诉你，你不会再奇怪了吧？”
随着是一声冷笑。
田宏武惊愣地后退了一步，他当然明白了，“化身教”的人找上自己，是意料中事，只不过，想不到出面是个娇媚的少女，而且是教主千金。
“芙蓉女”，这外号倒是和她本人一样美。
田宏武轻轻一咬牙，道：“原来是教主千金，失敬的很，划出道来吧？”
“芙蓉女”沉吟了片刻，道：“你先请坐！”
田宏武挪步在侧首椅子上坐了下来。
“芙蓉女”又道：“你在宝鼎庵杀了本教一位堂主，叫做伍廷芳的，有这事么？”
田宏武沉声道：“不错，有这回事，他的行为有如禽兽，杀了他还算便宜。”
“芙蓉女”冷哼了一声道：“鬼谷词的几条人命呢？”
田宏武慨然道：“在下为讨公道，江湖中本就是人杀杀人。”
“芙蓉女”反而笑了，很甜很美，脆生生地道：“如果我杀了你呢？”这种血腥的话，她说来轻描淡写，满不当回事。
田宏武不假思索地道：“如果姑娘有这份能耐，在下只怪学艺不精。”
“芙蓉女”道：“你说话满像条汉子……”
田宏武道：“在下本来就是男人！”
“芙蓉女”噗哧笑道：“当然，我又没把你当女人，看你这副长相，怪讨人喜欢的，真舍不得毁了你，但又不能放过你……”
关外女子，都是这么直率，但听在南方人耳中，便不是味道了。
田宏武口角一披，道：“在下等候姑娘划道？”
“芙蓉女”眸光一闪，道：“不必划道，其实你已经死了一次！”
田宏武骇然道：“这话怎么说？”
“芙蓉女”若无其事地道：“我衣袖藏了一匣毒针，共两百枚，一发五十枚，见血封喉，你的生死在我抬手之间，这么近的距离，你功力再高，也躲不过把？”
田宏武不由脸色大变，如果对方出手自己的确躲不过，五十枚毒针，可以罩一个很大的范围，只要中上一枚，就得送命。
“化身教”的人，实在够邪恶，但已经来了，走不脱，也不能求饶，只有面对现实了，一咬牙道：“姑娘为何不发？”
“芙蓉女”迷人地一笑道：“我说过了，有些舍不得下手！”
田宏武站起身来，道：“那在下告辞了”
“芙蓉女”笑态依然地道：“要走，可没那么简单！”
田宏武双手把剑一横，道：“姑娘也死了一次！”
“芙蓉女”格格一笑道：“有意思，我怎么也死了一次？”
田宏武道：“姑娘纵使发出毒针，在下不见得立即倒地，至少有一两个呼吸的机会，在下尽够出手而有余。”
“芙蓉女”不以为意地道：“你的口齿伶俐，可惜你连剑都不曾出鞘。”
田宏武冷沉地道：“在下剑现人倒！”
“芙蓉女”敛了笑容，道：“我不信这个邪，咱们试一次看，看你的剑术有多神秘？”
田宏武心头一沉，自己固然有把握杀她，但也得死在她的毒针下，栗声道：“姑娘当真要试？”
“芙蓉女”道：“难道你杀了本教这么多人也是闹着玩的？”
田宏武道：“人只能死一次”
“芙蓉女”还是端坐着，悠闲地道：“当然，不能死两次的，这三岁小孩也知道。”
田宏武心念电似一转，想起了童梓楠与“影子人”先后告诫的话，当你想杀人时，不能给对方留任何机会。
心念动处，闪电般向前一欺，“追魂三式”中的第二式“投环饮刃”出了手，快，快得简直不可思议。
一声惊呼，“菜蓉女”翻问到座椅侧后四尺之处，她的脸色变了，还有些气促，咽喉下到左肩，外衣裂开了尺长一道口，但没见红。
田宏武手中剑半离鞘，仍横在胸前上方，但他惊魂已出了窍，这一剑杀不了对方，自己只有等着死在毒针之下。
奇怪，似乎不见动静。
“芙蓉女”突地开口道：“锦儿，住手！”
田宏武又是一雳，回过头，只见锦儿已在他身后，手刚刚放下。
“芙蓉女”摸了摸裂开的衣口，道：“你的剑的确锋利，出手也够快！”
田宏武木然呆立，一句话也说不出来，为什么宝刃不能伤她？她为什么不放出毒针？难道……
“芙蓉女”又道：“我还是不想杀你！”
“呛！”然一声，半截剑身隐人路中，田宏武的手放了下来，额头上已现出了大粒的汗珠，他还是开不了口。
“芙蓉女”又恢复了她那满不在乎的神情，道：“试过了，证明你的确不是吹牛，换了别人，是死了一次。”
田宏武口唇连颤，久久才进出一句话道：“姑娘，为什么不放毒针？”
“芙蓉女”道：“因为我还拿不定主意是否要杀你。”
说着，顿了顿，又像自语般地道：“不能放，又不能……杀，这可怎么办？”
锦儿开口道：“小姐，我倒有个法子！”
“芙蓉女”道：“你有什么好主意？”
锦儿扮了个鬼脸，道：“把他带回去！”
“芙蓉女”摇头道：“不成，在关内我还玩得不够尽兴。”
锦儿拍手道：“有了，请他当护花使者，小姐到哪里，他陪到哪里，成么？”
田宏武听了，不由有些啼笑皆非，对方像是把自己当成了她们掌中之物。
“芙蓉女”偏头想了想，道：“嗯，有意思，这主意还不错！”
说着，走回原来的椅上坐下，然后取出条雪白的罗帕，慢条斯理地擦着脸，颈子……罗帕上散发的幽香，立即充满了整个明间。
田宏武微哼了一声，转身便走。
“芙蓉女”没有出声阻止，锦儿倒反侧身让路。
田宏武大步出门，走入院中，突地，他感到意识一阵模糊，不由自主地停了脚步，心里想：“我是在做什么？”
他痴痴地站在院中，竭力地想，但思想无法集中，刚刚想起一点什么影子，立刻又快散了。
锦儿走近他身边，笑着道：“田少侠，别呆着，到里面陪小姐坐坐吧？”
田宏武懵然地点了点头，重了回去，进入明同。
“芙蓉女”笑靥迎人地道：“田少侠，你是我的护卫，以后你只跟着我，依我的话做……”
田宏武茫然应了一声：“是！”他竭力地想，但什么也想不起来。
“芙蓉女”一摆手道：“你坐呀，没有外人时，我们不拘礼。”
田宏武坐了下去，望着“芙蓉女”，越看越感觉她美如天仙，目光近乎贪婪。

第二十三章

就在此刻，忽听角门边传来了小二的声音：“老师父，这院子是人家包了的，住的是两位坤道……”
一个怪里怪气的声音道：“不管，老衲非找到那不争气的徒儿不可，老衲辛辛苦苦化来的银子，不能让他去胡天胡地。”
小二苦着脸道：“敝店压根就设和尚进过门，您老人家是出家人，恁地……”
一个邋遢和尚，歪歪斜斜地走了进来，破僧帽朝天开了孔，一袭僧袍千补百衲，赤着双脚，手里拄了根禅杖，肋下挂了个大黄布袋，鼓绷绷地不知装了什么物事，脸上重重叠叠尽皱褶，两道白眉弯垂眼角，看样子至少也有八十以上年纪，眼皮低垂，只露出一条缝。
小二哭丧着脸跟在后面。
锦儿大声道：“店家，这院子是包定了，怎么放闲杂人进来骚扰？”
小二扬声道：“姑娘，你是看见的，小的说不听……”
邋遢和尚一路歪斜地走向偏房，逐间看了看，又转来正屋。
小二横身一拦，道：“老师父，小的算求您，请您出去，成么？”
邋遢和尚一顿禅杖道：“你想打人命官司？找不到那孽徒，我和尚只有死路一条，看一看打什么紧，我不偷不盗，也不碍人家的事！”
一个踉跄，到了正房明间的门外，小二拦了个空。
锦儿脸上变了色，她看出这老和尚并非寻常人物。
邋遢和尚眼皮微抬，两缕极细的精芒一现而隐。
“芙蓉女”站起身来道：“老师父，这里没您徒儿。”
邋遢和尚回头望着店小二道：“你说这院子里住的坤道，怎会有男人？”
小二道：“唉！”了一声道：“人家是一路的，您老就别管这码事了。”
邋遢和尚毫不客气地跨入房中，眯着眼朝田宏武一打量，道：“这位施主脸上有妖气，八成是中了邪道。”
“芙蓉女”粉腮一变，道：“老和尚，光棍眼里不揉砂子，你到底目的何在？”
邋遢和尚大声道：“老衲找偷银子的徒弟，听不懂你说的是什么？”
“芙蓉女”道：“这儿没您找的人，看在您年事已高，不便计较，请便吧！”
邋遢和尚到左边张张，又到右边门望望，口里嘀咕道：“这孽障别让老衲找到，不然有他的好看！”
说着，又望向田宏武，道：“这位施主好面善，哪里见过？”
田宏武站了起来，话是听到了，但却不知如何回答，只怔怔地望着对方。
“芙蓉女”冷笑了数声，道：“老和尚，你是故意找茬来的么？”
邋遢和尚看来火气不小，大声道：“找徒弟的！”
“芙蓉女”再次发出了一声冷笑，道：“你不希望出事吧？”
邋遢和尚一张眼，露出白眼道：“出事，出什么事？”
“芙蓉女”一挥手，道：“田护卫，用剑撵他出去！”
田宏武可真听话，手中剑一横，便欺向邋遢和尚，他在心智不由自主之下，动作等于发自本能，横剑便勒向对方。
小二惊叫一声：“妈呀！”
邋遢和尚可相当滑溜，一歪，一斜，一眨眼换了三个位置，田宏武勒出的剑落了空，“追魂三式”出手落空，这是第一次。
田宏武心智不由自主，他并未对这老和尚的步伐感到惊奇，一剑落空，本能地又出一剑，仍是第二式“投环饮刃”。
邋遢和尚惊呼了一声，身形一个踉跄，手中禅杖就踉跄之势不成其招式地挥了出去，“铿！”地一声，剑杖交击，冒出一溜火光，禅杖竟然是精钢打造的。
“芙蓉女”与锦儿粉腮大变，她俩看出这和尚功高莫测。
邋遢和尚拿起禅杖看了看，跌脚道：“好端端一根禅杖，被你砍崩了个口，唉！今天日子不好！”
说完，倒拖着退到院地中，眼缝里那极细的精芒，又迸现了一次。
店小二哭兮兮地道：“老师父，您可以走了！”
他是真的怕出人命。
邋遢和尚怪叫道：“我老人家要走时自然会走，你唠叨个什么劲？”
“芙蓉女”走到房门边，示意田宏武住手，然后春花似的一笑道：“您老人家怎么个称呼呀？”
邋遢和尚摇头道：“佛说不可说，有了称呼便是着相，世本无物，返我真如，女施主，别太率性而为，因果是可怕的。”
这几句话，充满了佛理禅机。
“芙蓉女”发了呆，被这几句话惊呆了，对方似是位得道高僧。
田宏武也发了呆，但他的发呆却是因了失去了意志，脑海里一片混沌之故。如果他人还清醒，定然震惊莫明，这当是他碰到的第一高手。
锦儿向店小二一摆手，道：“设事了，你走吧！”
小二疑惑地望了她一眼，又望了老和尚，想说什么却不敢开口的样子，转身走了。
“芙蓉女”脸上又绽开了笑容，大概她生来就喜欢笑，声音变得很柔和地道：“老师父，您到底是要做什么？”
邋遢和尚偏头想了想，道：“药医不死病，佛渡有缘人，老衲忽然觉得与这位施主有缘……”
说着，用手指了指田宏武。
“芙蓉女”哟了一声道：“您的意思是要收他当小和尚？”
邋遢和尚嘻嘻一笑，道：“是有这意思，他比老衲那拐银潜逃的不肖徒强多了！”
刚才他说那几句佛理时，显然法相庄严，现在又变了另一副样子。
“芙蓉女”道：“老师父，这恐怕办不到，他是我的护卫，不能自主。”
邋遢和尚白眉一轩，道：“是女施主使他不能自主的么？”话中有话，暗示田宏武受了她的禁制。
“芙蓉女”面色变了变，笑态不改地道：“老师父，他是我的人，当然受命于我！”
邋遢和尚道：“那女施主一点头，岂不就成了？”
“芙蓉女”道：“可是我不想答应！”
邋遢和尚又嘻嘻一笑道：“老衲精于风鉴之学，女施主与他无缘，任何事都得随缘，不可强求。”
“芙蓉女”粉脸上掠过一抹异样的光影，娇声道：“他是我的人，扯不上什么缘不缘的，是么？”
邋遢和尚摇摇头道：“这不是女施主由衷之言，我和尚是照相而断，信不信由你。”
“芙蓉女”道：“大师父还是另找对象去渡化罢，话说到这里为止。”
邋遢和尚道：“不能打个商量么？”
“芙蓉女”道：“这倒有趣，这商量怎么个打法？”
邋遢和尚摸了摸耳朵，白眉一皱，道：“以条件交换！”
“芙蓉女”露齿一笑道：“这更有趣了，什么条件？如何交换法？”
邋遢和尚道：“你虽贵为关外盟主千金，但并不快乐，相反地，你为了一件事日夜愁苦，对不对？”
“芙蓉女”的笑容倏地消失了，惊民地道：“大师父怎么知道的？”
邋遢和尚淡淡地道：“老衲说过善风鉴，善观气色，许多不足为外人道的事，瞒不了老衲。”
“芙蓉女”粉腮一变，再度下意识地向后挪了一步，道：“老师父能说得更明白些么？”
邋遢和尚道：“还要怎样明白，响鼓不必重锤，聪明人一点即透，你表面上与平常人完全一样，但实际上却非常痛苦，对不对？”
“芙蓉女”打了一个冷战，面色更难看了，激动地道：“老师父能解决这问题？”
邋遢和尚道：“老衲虽不能解诀，但可指引你一条明路。”
“芙蓉女”转动着眸光，迫切地道：“那就请老师父指引？”
邋遢和尚嘻嘻一笑道：“这就是老衲所说的条件。”
“芙蓉女”期期地道：“条件……老师父的意思是交换我这名护卫？”
邋遢和尚道：“不错，正是这个意思。”
“芙蓉女”望了望田宏武，蹩眉想了一阵，突地摇头道：“我不干！”
邋遢和尚道：“你愿意痛苦一辈子？”
芙蓉公道：“如果您能解诀，还可商量，如果说指引明路，路已经有了。”
邋遢和尚闭了闭眼，道：“有路是假的，你舍不得放他是真的……”
“芙蓉女”道：“这是我的事，老师父用不着多管闲事。”
邋遢和尚宣了声佛号，道：“女施主可不要后悔？”
“芙蓉女”道：“我从来没后悔过。”
邋遢和尚把头连点，道：“好，好，你不后悔，哈哈哈”
狂笑声中，转过身去，口里嘟哝道：“好徒弟收不成，还是去找那个不成材的吧，总强似没有！”
就着，禅杖点地，一歪一斜地走了。
锦儿吐了口气道：“这疯和尚邪门，找徒弟是假的，八成儿是冲着咱们来。”
“芙蓉女”蹩额道：“锦儿，我真的有些后悔了……”
锦儿道：“后悔什么？”
“芙蓉女”道：“也许……他真的能指出一条明路，比我们盲目地摸索强。”
锦儿道：“教主对最近发生的事，极为震怒，飞讯指示务必要除灭所有敌人，小姐总不成放了他，而且……”
她没说下去，只神秘地眨了眨眼。
意在不言中，“芙蓉女”当然明白，迷惑的只有田宏武，她俩的对话他是听到了，但却无法去思索。
“芙蓉女”低头想了一会，道：“锦儿，东西失去了还可以再到手，机会失去了便没有了，你懂我的意思……”
锦儿沉吟着道：“婢子……不完全懂……”
“芙蓉女”像突然下了决心似的一抬手道：“去追那老和尚回来！”
锦儿吃惊地道：“小姐改变主意了？”
“芙蓉女”大声道：“少废话，快去追回来！”
锦儿调皮地打了一躬，道：“是，我的小姐！”转过身，口里喃喃道：“这一阵子，人家不知走到哪儿去了。”
说着，人已到了院子里。
角门外突然传来邋遢和尚的声音：“不能追，不能追，我和尚六根清净，被女人一追，让人看见成何体统，我来了。”
话声中，人已从角门像醉汉似的走了进来。
锦儿不由发了怔，这和尚太邪门了，人家在屋里讲话，他在院子外能听见，实在是匪夷所思的怪事。
“芙蓉女”再那也不能不吃惊，也立即来到院中，迎着邋遢和尚道：“老师父的耳朵可真灵。”
邋遢和尚嘻嘻一笑道：“还好，年事虽然高了，但耳目还算勉强管用，女施主是想通了？”
田宏武也移步到“芙蓉女”身后，他心里只有一个最牢固的意念，便是跟定“芙蓉女”，其他的一切都是模模糊糊的。
“芙蓉女”点点头，道：“我答应您的条件，把人交给您。”
邋遢和尚从袍袖里取出一个皱成一团的纸柬，道：“都写在这上面了，女施主先解了他的禁制，咱们一手交钱，一手交货。”
“芙蓉女”道：“我得先过目！”
邋遢和尚道：“出家人戒妄，我和尚怎会骗你。”
“芙蓉女”眸光一转，道；“不成，老师父这出家人不同于别的出家人”
邋遢和尚目芒一现而隐，道：“怎么会不同，我和尚一样守三皈六戒，礼佛诵经，济世渡人。”
“芙蓉女”摇头道：“不成，这事关系重大，我得谨慎些。”
邋遢和尚呼了口气，道：“好，好，依你，先过目吧！”
说着，抛了过去。
“芙蓉女”接在手里，打开一看，面色连连变幻，突地翠袖一扬，道：“成交了！”一蓬牛毛似的芒影，罩向了对方。
“阿弥陀佛！”邋遢和尚高宣了一声佛号，袍袖在身前划了一个圆，又道：“这就是女施主的不是了，如此对付出家人，不怕罪过么？”
一抖袍袖，那些毒芒纷纷掉落地面。
锦儿的脸色变了！
“芙蓉女”的脸色也变了！
只有田宏武对眼前的惊人现象，没有任何反应，像白痴似的站着。
邋遢和尚又道：“老人不计小人过，女施主该履行诺言了？”
“芙蓉女”扭头望了田宏武一眼，然后回过头来，道：“我有个附带条件。”
邋遢和尚道：“什么附带条件？”
“芙蓉女”道：“我把解药交给老师父，老师父带他离开此地之后，再替他解开，这中间发生的事，不要告诉他，可以吗？”
邋遢和尚“唔！”了一声，道：“当然可以，当然可以，这有什么不可以，看起来，女施主的棋一定下的很好，先施杀着，再留退步。不过，有句话说在前头，和尚我也是个中高手，咱们最好直来直往，否则的话，女施主可能输不起。”
“芙蓉女”讪讪一笑，没有说话，从身边取出一个小小的蜡壳丸子，递与邋遢和尚，然后向田宏武道：“你跟这位老师父走吧！”
田宏武点了点头。
邋遢和尚偏了偏头，道：“乖徒弟，咱们上路！”
要在此刻，角门边突然出现一个白发无须，目突似金鱼的黑衫老者，以刺耳的声音发话道：“卑使柳林求见小姐！”
来的，赫然是使者“突眼无常”。
“芙蓉女”眉头微微一皱，道：“什么事？”
“突眼无常”进入院边，道：“听说‘追魂剑’已朝这方……”
一眼看见田宏武正站在“芙蓉女”身后，下面的话顿时噎住了，看看邋遢和尚，又看看田宏武，一张白沙沙的脸，皱成了风干橘子。
邋遢和尚大声道：“徒弟，你还留恋什么？咱们走……”
“突眼无常”瞪大了突眼，道：“小姐，怎么回事？”
“芙蓉女”道：“让他们走！”
“突眼无常”栗声道：“小姐，这……这是为什么？”
田宏武已大步走到老和尚身边。
“芙蓉女”道：“为什么你不必管，我自有主见。”
“突眼无常”道：“小姐，你，难道……”
邋遢和尚歪歪偏偏地向角门走去，田宏武紧紧跟随。
“突眼无常”狠盯了田宏武一眼，他立即看出田宏武业已被制，大声又道：“小姐，不能纵虎归山！”
邋遢和尚嘻嘻一笑道：“养虎必遭反噬！”
话声中，已到了门边。
这句话，只有“芙蓉女”与锦儿两人心里明白。
口口口口口口
旷野，月白风清，一株大树下，两条人影相对站立。一个是“追魂剑”田宏武，另一个邋遢和尚，旁边拴了匹坐骑。
田宏武低着头苦想了一阵，道：“晚辈只记得离开那客房，走没几步，心头便糊涂起来，以后……什么也记不起来了。”
邋遢和尚笑笑道：“记不起便算了，反正已经脱离了那妖女的手掌。”
田宏武微晃着脑袋，想，还是想不起来，期期地道：“仙师大德，晚辈铭感内腑，还没请教仙师法号？”
邋遢和尚道：“野和尚，参的野狐禅，什么法号不法号，没有。”
田宏武轻轻吁了口气，道：“仙师……”
邋遢和尚立即打断他的话头道：“我和尚讨厌这个称呼！”
田宏武面上一热，改口道：“我请老前辈指示法号？”
邋遢和尚用手指推了推头上的破僧帽，脸色一怔，低垂的眼帘陡地张了开来，两道精芒，逼射而出，有如两道电炬，使人望而生畏，沉缓地开口道：“少施主，老衲有句话奉劝，江湖恩怨，无了无休，因果循环，十分可怕，得放手时且放手，免干天和，天心印人心，望小施主能记住老衲这几句话，老衲先走一步了，有缘时再见！”
说完，提杖飘然而去，眨眼工夫，便消失在朦胧月色中。
田宏武呆在现场，暗忖：“自己并没滥造杀孽，老和尚这几句话是因何而发？”
想来想去，总是想不透。
他又想：“老和尚是何许人物，他把自己从‘化身教’的人手中救出来，难道不怕结这强仇？”
心念未已，忽见一条人影悄然移近，定睛一望，赫然是“化身教”护法之一的“仙猿公”，他立即记起在药王庙中，双方正在拼生死之际，“影子人”突然现身，阻止自己不下杀手，又拉“仙猿公”到一旁，不知说了几句什么，“仙猿公”顿时消失了敌意，呆呆地望着自己……
“仙猿公”站住了身形，开口道：“田宏武，速回‘风堡’，记住，夜晚上路，见红灯立即绕道，天亮之后，便设事了，抵堡之后，没事不要外出。”
田宏武登时惊诧冥名，“仙猿公”是“化身教”的护法，位份极高，而自己是该教的敌人，他如此警告自己，岂非等同叛教？他与自己可以说毫无瓜葛，什么关系也扯不上，他为什么要这样做？
那天在药王庙，“影子人”到底对他说了些什么话，而使他起了这大的转变。
“仙猿公”说完话，电闪弹身而去。
田宏武室住了，他连问话的机会都没有。
江湖道上为什么尽多这些神秘人物？“影子人”、“复仇者”、邋遢和尚，现在又加个“仙猿公”……
这中间必然有某些原因存在的，但却无法想象。
有些事，极想知道，又无法知道，这是相当闷人的事。
溶溶月色中，他上马登程，目的地是“风堡”。
心里的悬疑太多了，一团乱麻，他紊上什么也不想，以免伤神。
奔了一程，远远现出一颗红星，光线很黯淡，他不由心中一动，判断那就是“仙猿公”
所说的红灯。
于是他立即勒住马。
很可能，那是“化身教”的人布的陷阱，目的在对付自己。
他有一种窥个究竟的冲动，但想到“仙猿公”冒叛教的风险，特来警告自己，如果为了一念好奇，出了意外，自己遭殃，还辜负了他的好意。
想着，他强抑住内心的冲动，勒转马头，从侧方绕出。
驰行了不到十里，眼前又现红灯，他再绕道。
由于一再绕道，离官道越来越远，他只好认定方向，沿小路疾驰，月儿偏西，照里程计算，应该是在候师郊外，时辰当已四更。
红灯再现，这是第三次发现红灯，他真的憋不住了，到底这红灯藏了什么秘密？有多凶险？
身为武士，难道就一直逃避，隐藏？
说不定有一天对方会找上“风堡”，难道缩着不现身，由别人去应付么？
犹豫了一阵，忽然触动灵机。
于是，他取出面具、紫衫，改扮起来，把马寻个隐蔽处拴好，为了怕被识破，长剑改为悬挂腰间，停当之后，弹身便朝红灯奔去。
奔到距红灯约莫十丈距离时，他刹住身形，藉林木掩护，小心翼翼地迫了过去，目光扫处，不由倒抽了一口凉气。
只见一口白木薄棺，平摆在地上，那盏红灯放在棺材头上，棺材旁边，坐着个身披重学的少女。
邪门，十足的邪门。
若非先得“仙猿公”的警告，他早已毫不踌躇地过去问个究竟。但现在，他已存了戒心，不会鲁莽从事。
看了片刻，什么也看不出来，还是女人、棺材、红灯。
那穿着孝服的少女，不时转动目光，望向远处。田宏武知道，如果这邪门玩意，专为自己而设，那她是在等自己上钩。
田宏武又转念头，是悄然离开，还是现身问个明白？
正在犹豫之际，突见两条人影，遥遥奔来，田宏武心中一动，赶紧把身形缩到两方巨石夹缝里。
来人之一，打了一声口哨，那少女忙站起身来。
人影双双来到，田宏武又是一震，两个他都认得，一个是“化身教”使者“突眼无常”。
另一个赫然是“云堡”总管吕文焕。
奇怪，双方怎会搭上线的呢？
吕文焕开口道：“这是什么布署？”
他口里说，脚步却未停。
“突眼无常”伸手一拦，道：“吕总管，不能接近灯光！”
吕文焕止步，道：“奥妙在这灯光上？”
“突眼无常”道：“不错，这是‘摄魂灯’，修为再好的人，只要被灯光照上那么一忽儿，便会昏倒，棺材是现成的，一装了事。”
吕文焕连连点头道：“妙，的确妙，这位贵门下大概……”
“突眼无常”接口道：“她身上带有解药，不怕灯光。
吕文焕“哦！”了一声，道：“如果这灯熄灭了呢？”
“突眼无常”道：“熄灭了当然失效。
那少女躬身道：“使者有何吩咐？”
“突眼无常”道：“如果你见到一个紫衫冷面的中年人，照样行事。”
田宏武心头一动，这不是指的自己么？原来四大堡是想藉‘化身教”之力，对付“复仇者”，真是不择手段。
那少女恭应了一声：“敬遵使者吩咐！”
“突眼无常”转对吕文焕道：“吕总管，话就这么说定了，本教抓到‘复仇者’，贵方便交出‘追魂剑”，彼此交换，另加赤金二千两……”
吕文焕没口子地应道：“当然，当然！”
“突眼无常”又道：“如果‘追魂剑’被本教捉到，四大堡不得有异言？”
吕文焕道：“这是自然的！”
“突眼无常”一摆手，道：“我们离开待讯吧！”
两人转身双双驰离。
田宏武本想现身戳杀，转念一想，杀了他们无济于大事，吕文焕黑榜无名，毋须要他的命。
心念之中，稳住不动，又想，今夜幸亏好奇查探，否则被四大堡出卖了还不知道，这决定不知是否征得朱媛媛的同意？不过，对付公敌“复仇者”，兹事体大，她在各堡主的压力下，不同意也得同意。
这秘密协定既然被自己听到了，便可作防备，倒是回堡探探朱媛媛的意向，倒也是件有意义的事。
那女子又坐回棺边，也许是累了，斜倚在棺材上闭目假寐。
待了一阵，田宏武预料“突眼无常”与吕文随已经去远，拣了块举大的石头捏在手中，一长身飘了出去，站在灯光照射不到的地方，故意假咳了一声。
女子猛地惊觉，抬起了头，夜月光辉中，当然看得很清楚，紫衫、冷面，正是刚才使者交代的人。
当下嘶哑着声音道：“是哪位爷……”
田宏武冷冷地道：“过路的！”
那女子显得可怜兮兮地道：“大爷能行行好么？”
田宏武心中暗笑，淡漠地道：“行什么好？”
女子站起身来，福了一福，道：“小女子姓鲁，叫迎儿，与家父从关外来这里投亲，不幸投亲不遇，家父染了风寒，撒手西去，小女子举目无亲，幸得附近村里好心人给了口薄棺，因为天色太晚，要到明天才肯来帮着落土，天知道他们来不来，大爷如果肯行行好，帮着掘个坑掩埋家父，小女子来生变犬马报答。”
说着竟然呜咽起来。
如果田宏武刚才没听到“突眼无常”交待的话，这一番说词他一定相信，非着道儿不可了。
现在，他只觉好笑，口里漫应道：“好是好，不过……我一生从没做过好事。”
女子竟然跪了下去，带哭的道：“大爷肯行好，小女子愿为奴婢侍候爷您一辈子。”
田宏武冷阴阴地道：“我是个江湖浪子，没有家，用不着奴婢，倒是我死了缺少个披麻戴孝人，你愿意替我服孝么？”
女子惊异地望着田宏武道：“小女子什么都愿意，不过大爷好端端的，怎会死呢？”
田宏武道：“很难说，天有不测风云，人有旦夕祸福，尤其江湖路上，到处都是陷阱，谁知道什么时候掉落陷阱里。”
女子缓缓地站起身来，手扶棺木，道：“小女子不懂什么江湖路，大爷您就发发慈心吧！”
田宏武冷笑了一声，道：“天下最难做的是好人，善更行不得，俗语说得好，好心设好报，行善遭雷打。”
打字声中，一扬手，打落了那盏红灯。
女子尖叫一声，弹身便走……
田宏武快逾电闪地划到她的前头，顺手一掌，把她迫落原地。
女子眸中突射棱芒，栗声道：“你……你准备做什么？”
田宏武领教过“化身教”的邪门作风，不敢大意，飞快地戳出一指。
那女子可不赖，竟然闪身避开了这迅疾地一指，田宏武暗吃一惊，他不能让她有施展邪门玩意的机会，一指落空，左掌跟看挥出。
尖叫声中，女子被凌厉的掌风劈得连连踉跄，田宏武右手没收回，指风再度射出，女子应声而倒。
田宏武寒声道：“念你是个女子，本人不忍心杀你，记住，转告你们教中人，如果妄想与‘复仇者”为敌，将遭到可怕的报复，乖乖滚回关外去吧！”
那女子面如死灰，不能开口，也不能动弹。
田宏武又道：“躺着伴这口棺材吧，天决亮了，有人会真正行好的。
身形一转，电闪驰离，到了藏马的地方又换回原来的装束。
一声悠长的叹息，传入耳鼓，田宏武大吃一惊，急喝道：“什么人？”
没有反应，也不见人影，那声轻叹也不知发自何方。
田宏武惊出了一身冷汗，莫非自己的行藏已被人识破了，这倒是件麻烦事，他一咬牙，在附近绕了一匝，什么也不曾发现，这使他心头打了一个结，现在没有风，不会有天籁之声发出，那声叹息，分明发自人口中，自份绝不是听错或是耳鸣，有月光，视线也不受阻，对方竟然发声不现形，未免太可怕了？
对方是谁？是敌还是友？
发了一阵愣，只好上马奔程。
邑然他知道四大堡要出卖他，把他来交换“复仇者”，但他无意改变行程，仍奔向“风堡”，他相信，对方要抓到“复仇者”，可能性极微，到现在为止，连自己也不知道“复仇者”是谁，对方只认定了自己这个假的“复仇者”，另方面自己心理上已经有了准备，事情临头，不难应付。

第二十四章

月落星沉，东天出现了一线曙光，大地仍在晦瞑之中。
车声辚辚，是赶早路的，田宏武知道官道就在近旁不远，拨转马头，准备驰上官道，忽见小路连接近官道的地方，有一所大庙。冷寂寂的，像在沉睡中还没醒来。
顾盼问，到了庙前，心头不由“咚！”地一震，庙门匾额下方，赫然是着一盏红灯，没有人，没有棺材，庙门是紧闭着的，
田宏武略一思索，夹马腹冲上官道，往前疾驰了半里许，然后把马拴在道旁林子里，单身重了回来，不经官道，越野抄向大庙的侧方，跃墙进入庙中。
很静，不知是庙里没有和尚，还是和尚们贪眠忘了起来做早课。
佛殿里没有香火，也没有灯，但看环境，不像是没人住的废庙，花树修整，到处打扫的干干净净。
田宏武四下里一阵扫瞄，转到后院，刚进院子，便闻到一阵刺鼻的血腥味，中人欲呕，不禁心头大震，目光搜寻之下，只见院角里花台边横七竖八地躺了好了几个人，走近一看，头皮发炸，死的全是灰衣僧人，有老有少，不下十人之多。
出家人与世无争，竟遭这等惨死。
从庙门口挂红灯这点而断，杀死这些寺僧的定是“化身教”的人无疑。
一股杀机，冲胸而起。
没有声息，但他感觉身后已有人来到，而且来的不一人，这种感觉像是出自本能，很难以言语形容。
一个功力到了某一种程度的高手，便会自然有这种灵敏的感觉，如果无法发觉，便是来人的功力造诣在他之上，或是身法有特殊成就。
他没转身，右手轻轻按上剑把。
“就是他！”声音很低微，但田宏武听到了。
他陡地回过身来，神剑也掣在手中，只见两个面目狞恶的中年，兀立在八尺之外，正在套手套。
由手套立即想到了毒砂，用毒是“化身教”人的专长，他丝毫也不敢犹豫，口里栗喝一声，弹身展剑前扫后刺，动作快如电光石火，惨号声中，两名“化身教”徒栽了下去。
毒砂固然厉害，但他俩没机会发出。
田宏武吐了口气，徐徐收回神剑。
就在此刻，两条人影从僧舍冲出，剑已在手，各占了一个方位，呈犄角之势，两人都蒙着脸。
但从衣着与体态上看来，是一老一小。
田宏武看到寺僧惨被集体屠杀，基于正义与人道，杀机并未稍敛，冷声道：“两位谅来也是‘化身教，的朋友？”
那老的开口道：“是与不是你不必过问，追魂剑，告诉你，天下虽大，恐怕没你容身之地。”
田宏武懒得多说话，“影子人”的话又响在耳边：“你想杀人时就别给对方机会……”
身形电闪前欺，一招“飞瀑流舟”划了出去，这一招是‘追魂三式”中最凌厉的一招，他很少用。
“锵！”挟以一声惨哼，蒙面老者的兵刃一折为二，人被斜切藕，也断为两段，血水肝肠，流满一地
几乎是同一时间，旁边传出一声闷哼。
田宏武大吃一惊，转头望去，只见那年青蒙面人的手嗒然垂下，显然他是想发暗器而被人打了穴道，是谁暗助自己？
心念未已，一支箭也似的东西，平空飞来，插在断尸旁边，赫然是“复仇者”杀人时掼用的标记--竹签。
田宏武登时大是激动，想不到“复仇者”也到了这里，既然传出竹签，不用说，死者是四大堡的人，而且榜上有名，这一剑倒是杀对了。
“复仇者”呢？
走了还是藏身暗处？
他拔起地上的竹签，只见上面写的是：“第三十一号白起蛟，火堡总教习。”
如果田宏武不杀他，“复仇者”也必定下手，反正他是死定了。
那年轻的蒙面人，弹身上了屋面。
田宏武抛下竹签，跟着上屋，一起一落，到了庙墙之外，田宏武一个急旋，拦在他的身前，冷漠地道：“杀人者死！”
神剑倏地扑斜而起。
年轻蒙面人一双手被人打了穴，此刻还低着，连退了三步栗声道：“别动手，是我！”
声音熟得不能再熟，田宏武如遭雷殛，这情况他连做梦也估不到，他感到无比的愤恨，也觉得相当痛心。
年轻人自动揭下面巾，赫然是新任武士副统领的夏侯天。
田宏武咬牙道：“三师兄，同门如手足，你为什么要如此对待我？”
夏侯天的脸成了猪肝色，期期地道：“师弟……受命于人，身不由已。”
田宏武铁青着脸道：“你受令杀我？”
夏侯天答不上话来。
田宏武又道：“我是被逐离师门的人，可以自由行动，你加入火堡，曾得师父允准么？”
夏侯天似笑非笑地一拉脸，道：“小师妹仍在北方，师父他老人家不反对我留下。”
田宏武道：“留下是一回事，加入江湖帮派又是另一回事，当然，我无权过问，不过，你未免太不仁了，三番两次，要我的命，似乎非要置我于死地而后甘心……”
夏侯天道：“我设这意思！”
田宏武冷哼了一声，道：“刚才你就准备发暗器，结果被人暗中打了穴，怎么说？”
夏侯天再退了一步，栗声道：“你想杀我？”
田宏武愤愤地道：“我可以杀你，但我不愿下手，你虽不仁，我不能不义，希望这种情形不再发生，否则便很难说了。”
说完，转身便走，不屑于再理他。
天色已经大明，田宏武马上沿官道疾驰，内心沉痛无比，一再自问，为什么三师兄是这样的人？
想来想去 他有些明白了，三师兄不顾彼此曾有同门手足之义，一再要置自己于死地，是为了小师妹上官文凤，他把自己当作了情敌，可笑亦可恨。
小师妹如果把终身托与这样的人，注定不会幸福。
由于师兄上官一雄仍在世问，弑上的罪名迟早可以洗刷，他对小师妹所持的态度，便有了转变，但仅只是一丝飘浮着的意念，他心里仍不忘情小秀子。
这心头上的死结未解开之前，与任何人结合都不会快乐，因为婚姻生活不能蒙上阴影，否则自己痛苦，也害了别人。
这一路上十分平静，没有任何意外发生。
晓行夜宿，这一天过午时分，他回到了“风堡”，进堡门，手下接去了马匹，他下意识地感到一阵忐忑。说不出为什么，他有些怕见朱媛媛的面，但又不能不去见，他硬起头皮，走向后进。
刚走到分隔内外的穿堂，一名小婢迎了出来，传话道：“总管，小姐知道您回来了，她身体不适，暂时不见您，请去歇着吧！”
田宏武点点头，回转卧室，他直觉地感到情形有些异样，朱媛媛不见自己，是反常的现象。
他在想，是否有继续留下去的必要？
口口口口口口
两天过去了，田宏武没见到朱媛媛的面，他并非想见她的面，只是他身为总管，负责内外大事，像这种情形，未免太尴尬。
是身份暴露了，朱媛媛以这种方式迫自己主动辞职么？他一想这推断很合情理，意念一转，便觉得如坐针毡，片刻难挨。
于是他下决心明天一早离开，依目前情形看，“复仇者”这步棋是废了，潜伏堡中，再也发生不了作用，还是早早离开为上。
主意打定了，那颗虚悬的心，便觉踏实了些。
约莫二更时分，他正准备关门就寝，忽见朱媛媛的贴身传婢匆匆来到，探头道：“总管，小姐在练功房等您，说有机密事相商。”
说完便走了。
田宏武大感错愕，朱媛媛要见自己，为什么选在练功房？转念一想，反正自己已经打定主意明早离开，好歹见她一面，顺便把这事交代一下。
他习惯地提着神剑，挎上锦袋，向练功房走去。
到了房门外，只见里面深黑地没有灯火，不由踌躇起来，暗忖：“莫非这是陷阱，吕文焕曾代表四大堡与‘化身教’协议，用自己交换‘复仇者’……”
心念之中，房内却传出了朱媛媛的声：“田总管，请进来，我们私下里谈件事。”
田宏武不由心中一动，私下里淡谈，当然谈的内容不让第三者知道，谈什么呢？很可能是有关“复仇者”的事。
于是，他硬着头皮，走了进去。
虽然没有灯火，但一个内功好的人，暗中仍可辨物，他转动着目光。却不见朱媛媛的影子，不期然地想起了初入堡时，受试探的那一幕，正待退身出来……
“铿！”然一声巨响，铁门关上了。
他的心向下一沉，知道这是个圈套，但已经被套上了，还有什么办法？
“小姐，朱姑娘！”他大叫了一声，但没有反应。
这问练功房，有秘道通地下室，地下室又另有出口，毫无疑问，朱媛媛在出声引他上钩之后，从秘道偷偷溜走了。
铁门关上之后，不透天光，室内伸手不见五指。
田宏武摸索着在椅上坐下，他不明白朱媛媛何以要这么做？人心难测，爱与恨之间，只差一线，想起她从前苦苦厮缠的情景，真是极大的讽刺。
铁壁，铁门，铁栅的天棚，要想出困谈何容易。
蓦地忆起，童梓楠曾说过，武士赵镖是联络人，为什么回堡之后忘了找他了解情况？现在想起来当然迟了。
初时还不觉得怎样，时间久了，便逐渐烦躁不安起来，他坐不住了，在房内来回踱着，像铁槛里的困兽。
堂堂总管，一下子变成了笼中之囚，但他没有怨尤，本来他再次回堡任职是另有目的，担风险是必然的。
他只后悔从洛阳回来这一路上已经数露破绽，却不知警惕，自投罗网。
功房暗无天日，不辨时辰，他觉得肚中饥饿了，这证明至少一夜是过去了。
烦躁变成了激动，他极欲破屋而出，他想到自己所持的是削铁如泥的宝刃，何不试上一试？
于是，他拔出剑来，摸到门后，运足了功劲，向铁门戳去，剑尖入铁盈寸，但却穿不透，他不由颓然，如此厚重的铁门，要削开一道容人的孔洞，谈何容易，宝刃神兵，再锋锐也只适于摧兵削刃，无法用来破铜墙铁壁。
就在此刻，朱媛媛的声音倏告传来；“田宏武，想不到你真的是‘复仇者’的同伙……”
声音中饱含怨毒，是咬牙切齿说的，却听不出是发自何处。
田宏武脱口道：“谁说的？”
朱媛媛的声音道：“夏侯天，令师兄，这总不会假吧？”
田宏武登时哑口无言，心头一阵刺痛，看来三师兄不置自己于死地他是不甘心的。”
朱媛媛又道：“田宏武，你还有什么话说？”
田宏武把心，一横，道：“准备如何处置在下？”
朱媛媛道：“要杀你很简单，随时随地，只是举手之劳，不过，现在还不会杀你，让你饿上几天，体力消失了，再问你口供，你不必打任何主意，纵使你破了功房也飞不了。”
声音寂然，田宏武尘回椅上，木然望着漆黑的空间。
饥火中烧，他有一种发狂的冲动，如果桌椅能消化，他真的会吃下去。
不知过了多久，饥饿的感觉消失了，代之的是虚乏，深黑中迸放团团金花，耳朵里充满了“滋滋！”的声音，像秋夜虫鸣。
就如此束手待毙么？
不！
他振作起精神，摸索着寻找机关的枢纽，但结果还是失望了，摸遍了每一寸地方，什么也没发现。
随着时问的消逝，体力相对地减弱，慢慢地，他连站立的力气都没有了，他想：“不需要多久，自己便会虚脱而倒下，然后听任他们摆布……”
不情愿，不甘心，只是一种意识，谁也无法胜过现实。
在感觉上判断，至少也被饿了三天以上，以他的内功修为而言，二天以内是折磨不倒他的。
饿死，很新鲜，但不至于就死，对方只是等待他脱力。
意识模糊中，忽然感觉似乎有双手摸到自己身上，他本能地一扭身，栗声道：“谁？”
“嘘！”一样东西塞到他手里，软软地，是个大馒头，接着，一个低低的声音道：“先喝些水再吃！”
一口已凑到了口边。
田宏武不逞迫问对方是谁张口便吃。
人在饿的时候，吃任何东西都特别有味，但饿过了头，反而感觉不出滋味来，只是本能地咀嚼，吞咽。
一个大馒头，很快地下了肚，又喝了些水，精神似乎好了些，意识清醒了，他再次问道：
“是哪一位？”
“先别问，养养神跟我走！”
“走，能出去么？”
“能进来当然能出去。”
一个功力深厚的高手恢复体力自然比常人快，田宏武静坐着运了一会功力，使气血活动。
约莫半盖茶时间，站起身来，试了试腿脚，道：“可以行动了！”
那神秘的声音道：“现在拉着我的手，慢慢走！”
田宏武激动非凡，在这种绝境中，忽然有人来救，是意想不到的事，他左手捏着剑，右手抓住对方的手腕。
对方的手不盈握，又温又软，像是女人的手，再参证对方说话的怪腔调，证明对方的确是个女子，一颗心下意识地跳荡起来。
两人开始挪步，下石级，穿行了一阵，眼前略透微光，这时可以看出来是间地下密室的轮廓。
出密室，再沿石级上升。
眼前明亮起来，田宏武的心剧跳起来，这是地下室的秘密出口，也正是朱媛媛的闺房，没有灯，但藉着窗根透入的月光，房里的一切，清晰入目，朱媛媛和衣躺在床上，像是睡熟了。
田宏武转头望向身边人，赫然是个村姑打扮的女子，陌生得很，从没见过面。
她是谁。
为什么要救自己？
她怎会知道这秘室机关？
心里的疑问太多了，反而不知道从何问起。
村姑开了口，声音很低：“堡里高手云集，小心些，不要多问！”
田宏武憋不住，还是开口问道：“她怎么样了？”
用手指了指床上的朱媛媛。
村姑轻声道：“放心，不会要她的命，只是让她好好睡上一觉。”
田宏武期期地道：“姑娘是……”
村姑悄声道：“奉令来救你，不要多问。”
奉令，奉谁之令？田宏武还想追问，但话到口边，又咽了回去，对方已经多次说了不要多问。
房外传来了脚步声，村姑一按田宏武的肩头，双双矮了下去。
一个声音道：“朱世妹设事么？”
是“火堡”少堡主简伯修的声音。
房门外一个少女的声音道；“小姐这几天很累，安歇了，吩咐没要紧事不要吵醒她。”
朱媛媛贴身侍婢的声音。
田宏武心中一动，莫非这小丫头是内应？
简伯修的声音道：“叫醒她，说我们在等候她一起审讯‘追魂剑’田宏武。”
丫环道：“是，少堡主请先走一步，婢子叫醒小姐马上出来。”
简伯修“唔！”了一声道：“快些！”
脚步声离开了。
“嗯--”一声闷哼，像是有人被突然点了穴道。
一个男人的声音道：“可以走了！”
田宏武又是一愣，原来外面还有接应的，那又是谁？
村姑站起身来，道：“跟着我！”
说着，人已到了房门外。
田宏武跟了出去。
只见那婢子倒坐在门边，是被制住了，别无人影，他看了一眼，紧跟着那村姑越院穿廊而去。
走的是后路，他暗惊这村姑对堡里的形势会如此熟悉，一路上有不少武士被点倒，看样子，所有的警卫士受制了。
不久。出后门到了堡外，村姑透了口气道：“还好，他们的注意力宝集中在练功房四周。
摹在此刻，一声叹息遥遥传来。
田宏武大吃一惊，记得在来此地的途中，三遇红灯，自己改份为紫衫客，收拾了那名假扮孝女的“化身教”徒，在换装之际，他曾听到同样的一声叹息。
这发叹息声的是谁。
他为什么不明里现身，却像阴魂不散似的跟定自己？
人在有不得已的痛苦或愁闷时，才发而为叹息，他叹息为何？
村姑目光四下一书，道：“不管它，我们快离开，对方不久就会发现事实。”
田宏武心头上老大一个疙瘩，无可奈何点了点头，与村姑并肩驰去。
越过田野、丘陵、小溪、村落，来到一片树林中，估计离“风堡”已在十里之外，月色清明，呈现一片静谧的美。
两人在林子里停了下来。
田宏武激动地道：“不知刚才在堡后发叹息声的是谁？”
村姑沉声道：“他不现身就不必管他，江湖道上怪人多的是，理不了那许多。”
田宏武道：“可是……在下是第二次听到这叹息声了！”
村姑“噢！”了一声道：“第一次是什么情况下听到的？”
田宏武把前事说了一遍，道：“在下判断对方，是有心人，定有什么原因的”
村姑沉吟了片刻，道：“好，我们现在公平、开封一带，你再不能待了，你有地方安身么？”
田宏武苦笑着摇头道：“孑然一身，何处是我家？”
想想，又觉得何必对一个陌生女子说这些话，又道：“那是在下自己的事，就不劳姑娘操心了，援手之情，在下谨铭，请教姑娘芳名。”
村姑摇了摇头，道：“不必告诉你，我只是奉令行事”
田宏武生怕她一下子溜了，赶紧道：“姑娘是奉谁的命令？”
村姑神秘地道：“也不能告诉你，我只做应份的事，我们日后见面的机会很多，珍重！”
说完，疾掠而去，只眨眼便消失了。
田宏武苦笑着自语道：“怎么碰到的全是些神秘人物？”
那古怪的叹息声，又告传来，似在近旁不远。
田宏武为之颤栗了，这的确是阴魂不散，究竟对方有什么企图？心念之中大声道：“阁下何方高人，可以现身一见么？”
一个很怪异的声音道：“复仇者，你杀的人够多了，赶尽杀绝未免上干天和，可以停止流血了！”
声音似近又远，不知从什么方位发出的。
田宏武心头剧雳，果然不出所料，对方已经窥破了自己的行藏，当下大声道：“在下并非‘复仇者’！”
那声音道：“什么，你不是？”
田宏武断然应道：“不是！”
那声音道：“你是复仇者的同路人？”
田宏武期期地道：“可以说是，也可以说不是！”
那声音道：“这话怎么说？”
田宏武想了想，道：“阁下如不现身，恕在下不愿交谈。”
那神秘的声音道：“别迫我现身，我现身对你没好处，当你们逃离‘风堡’之时，只要我一出声，你们便是瓮中之鳖，休想全身而退。”
田宏武不由惊然而雳，栗声道：“阁下为何不出声告警？”
那神秘的声音道：“我希望你们自动停止流血的行动，不愿看冤结愈结愈深。
田宏武栗有道：“阁下想要‘复仇者’停止索血的行动？”
“不错？”
“办得到么？”
“可以的，人性高于一切，‘复仇者’也是人，他有人性。”
“话虽不错，但杀人者死，也是维护人性之一法，如果流人血者不得到适当的报应，天理何存？人性何在？”
“这是偏激之见，因果循环，无了无休，适可而止，忍让三分，便是无量功德。”
“事事忍让，岂非使凶残之徒，宵小之辈，大逞其凶顽，善良何堪？”
“说的对，但该有个限度。
田宏武一面说话，一面注意发声的方位，但始终无法判定，他暗惊对方功力的高深玄奥，听口意，对方有意中止这场杀孽，可是自己并非“复仇者”，甚至根本不知道“复仇者”为谁，实在用不着与对方多费唇舌。
当下话锋一转，道：“阁下悲天悯人，可钦可敬，但在下并非‘复仇者’，说多了也是枉然，既然不愿现身，见示名号如何？”
那声音道：“没有提名道号的必要，何况我名号，早已抛弃了。”
田宏武冷冷地道：“既然如此，恕在下失陪了。”
说完，转身便走。
身后，又传来一声叹息，田宏武的心弦为之一颤。
这声叹息到底代表了什么？是悲天悯人以天下为已任，是无可奈何，抑是另有什么特殊的目的？
他懒得去想，想了徒自伤神。
一个不可否认的事实，他已被认定是“复仇者”的同路人，而真正与“复仇者”一路的，反而不被人发觉，这实在是极大的嘲弄。
奔行了一阵，他不由自主地停了下来，他自问，去哪里？没有家，没有亲人，也没有托身之处，去哪里？
流浪了这些时日，他第一次深切地体验到彷徨无依之苦。
月光似水，天阔地长，但他真的设有容身之地。
突地，他听到一阵悉索的声音向自己移近，很轻，但由于夜静，听的很清晰，像女人的裙裾拂草，又似微风扫枯叶？他知道有人来了。
“谁？”他冷冷地开了口。
“我！”回答的也很利落，是女人的声音。
田宏武回过身一看，不由倒抽了一口凉气，来的竟然是“芙蓉女”聂小情的侍婢锦儿，想不到她会到了此地，有她现身，“芙蓉女”当然也到了开封。
锦儿笑嘻嘻地道：“田少侠，路真窄呀，我们又见面了？”
田宏武冷哼了一声，道：“不错，江湖路是很窄。
锦儿打趣似的道：“想不到田少侠还是个雅土，踏月夜游，逸兴不浅啊？”
田宏武针锋相对地道：“锦儿姑娘想来也是个中人，彼此同好！”
锦儿披了披嘴，道：“如此良宵，的确不应该等闲度过”
田宏武淡淡地道：“美景良宵，是不该虚度，锦儿姑娘，除了迷魂帕、摄魂灯那些下五门的玩意之外，还有什么足资消遣的么？”
锦儿咕叽一笑道：“消遣的方式当然很多，最精彩的要算少侠的追魂剑，现在看你的了。”
说完，朝旁边闪了开去。
田宏武大感困惑，这刁蛮的女子，到底是什么意思？
目光瞥扫之下，只见四下里人影浮动，正朝这边迫来，不禁心头一紧，不知道来的是四大堡的人，还是“化身教”的徒众。
他穿的是白色儒衫，所以目标极为显著。
人影逐渐迫近，其中，一个娇小身影，以快速度越众而前，顾盼间来到身前，田宏武心头一沉，升起一股异样的感融。
来的竟然是朱媛媛。
其他人影在四五大外停住，形成了一个包围圈，田宏武目光转动之下，发现有一半以上的人是自己认识的。
简伯修与简莹兄妹也在其中，侧后方是些什么人却无法看到，但想来总不是陌生人。
朱媛媛面罩严霜，寒飕飕地开口道：“田宏武，救你出堡的是什么人？”
田宏武冷漠地道：“对不起，在下不便奉告。
朱媛媛咬牙切齿地道：“是‘复仇者’么？”
田宏武道：“随你怎么去想。
朱媛媛脸色连变，激动地道：“你几次离开又回来，是有目的，你是什么时候被人收买利用？”
田宏武不假思索地道：“没人能收买在下，在下也不会被人利用。”
朱媛媛厉声道：“这么说，你本来就与‘复仇者’一路，有意入本堡卧底？哼，我早就该想到，所有的事情，发生在你入堡之后，算我朱媛媛瞎了眼。”
田宏武默然，他感激朱媛媛前此对他的情意，但小秀子一家的血化却不能放手。事情已经闹明了，根本用不着去分辩。
朱媛媛接下去道：“田宏武，你……践踏了我的心，欺骗了我的感情，你卑鄙无耻，我要亲手杀你，为了父仇，为了我的恨……”
说到后来，眼圈突然红了。
他是她第一个倾心的男人，而他，却是别有图谋的仇人。
事实上，田宏武是后来才知道四大堡是血洗‘凤凰庄”的仇家，他初被收留时，并无丝毫其他的目的
田宏武对于她，多少是有些内疚的，挫了挫牙，道：“朱姑娘，你不是在下的对手，在下……无意要杀你。
场外圈子里，简伯修高声道：“世妹，退回来，我们收拾他！”
田宏武心中一动，他知道对方准备用火器对付自己，那不是凭武功所能抵挡的，如果要脱身，只有劫持朱媛媛，但，他实在不愿意这样做，他被夹在人情与仇恨的夹缝里，左右为难。
简莹跟着大声道：“朱姐姐，快退，别误了大事！”
朱媛媛恍若未闻，以异样的目光，狠盯着田宏武，分不清是爱还是恨，一个少女，对于初恋的情人，即使是单方面的，也非常执著，但父仇不井戴天，他是仇人一路，爱与恨是两个极端，无法并存。
田宏武不是笨人，他知道她此刻的意念。
人圈陡然迫近到三丈左右，只要朱媛媛一离开场心，他们便会动手。
朱媛媛忽地拔剑在手，努力一咬牙，朝田宏武刺去，凌厉得令人咋舌。
田宏武连鞘剑一横，挡了一下，他设还手。
简伯修大叫道：“世妹，你不能任性，如果被他走脱，再找这样的机会就太难了？”
朱媛媛充耳不闻，又是一剑划了出去。
田宏武照样封挡，没有反击，但人却退了一步。
朱媛媛厉吼遭：“田宏武，我说过非亲手杀你不可，你不想还手以为我会放过你？”
田宏武道：“在下的剑出鞘见血，朱姑娘，你杀不了在下……”
朱媛媛从齿缝里，进出一句话道：“我们同归于尽，我倒下之际，也就是你骨肉化灰之时。
田宏武心头剧震，想不到她是打这种主意，她说的不错，只要她一倒下，对方的人便会集中火器出手……
她自小倔强任性，这种性格在此时充分表露无余。
田宏武心念一转，道：“朱姑娘，你可以不死，你不值得。”
朱媛媛道：“什么不值得？”
田宏武硬起心肠道：“因为在下从来就设爱过你！”
这句话近乎残忍，朱媛媛的粉腮微起抽搐，暴睁杏眼道：“我也不曾爱过你。”这句话，当然不是由衷之言，等于是反击田宏武的。
但，她的芳心已在滴血了。
天下最痛苦的事，莫过于爱人而不被爱，虚掷了感情。
人圈中一个苍劲的声音道：“丫头，你如此任性，置父仇于不顾，坏了事，你是无可恕的大罪人。
听口气，不用说是朱媛媛的长辈。
朱媛媛厉声道：“你们等什么，为什么不下手，坏了事咎不在我！”
简伯修栗声道：“世妹，聪明人别做傻事，你想与他同归于尽？”
另一个声音道：“大小姐，堡主会死不瞑目的”
朱媛媛打了一个冷战，玉齿深陷在唇肉里，一顿足道：“你们下手！”说完发剑猛攻。
田宏武实在不愿意杀她，被迫采取守势，朱媛媛像发狂，拼命刺去，她的身手并不弱，拼起命来，势道相当惊人，把田宏武迫得左摇右晃。
那苍劲的声音道：“顾不得这么多了，下手！”
简伯修大叫道：“慢着！”
他对朱媛媛一往情深，当然不愿意看着她被毁，但他却没有两全的办法，叫了慢着之后，没了下文。
那苍劲的声音道：“你有什么打算？”
简伯修定了一室，道：“派好手进场把她抓下来。”
田宏武一方面应付朱媛媛的攻势，一方面在转着念头，是否该制住她，先求脱出包围圈？
如果朱媛缓改变主意，自己只有死路一条，火雷梭毁马车的那一幕，使他余悸犹存。
心念未已，四条人影欺入场心。
简伯修也在其中。
田宏武顿时得了主意，如以简伯修作质脱困，当更理想。
朱媛媛攻势更疾，剑花在月光下织成了幕。冷森森的芒丝，交叉闪划，像无数的银蛇在空中飞跃厮缠
四柄剑挟雷电之势，同时袭到。
寒芒一闪，像一道极强的光，从光幕中突起。
“哇！”一声惨号，破空而起，其中之一栽了下去，一颗头骨碌碌滚出丈外，另两人亡魂尽冒，抽身暴退。
同一时间，传出一声尖叫，简伯修已挟看朱媛媛电弹而退，他是安了心的，他上场是安了心的，出手是虚招，其实目的是带朱媛媛离场，尚未进场，他已经想好了行动的方式，另外三人，不用说是准备用以牺牲的。
田宏武回剑一勒，又一人惨号着栽了下去。
这些情况，都发生在一瞬之间。

第二十五章

田宏武目芒动处，连想都不想，几乎像发自本能般地如影附形，紧追在简伯修之后，冲入人圈。
同一时间，场心中发出数声巨响，夹着一声狂曝，不用说，另一名入场的高手，已经做了牺牲。
人圈裂开，田宏武一个飞旋，截在简伯修头里，剑尖指着他离身半尺之处。
朱媛媛仍被他扶抱着。
大的包围圈散了，形成另一个小圈。
一股凌厉的剑风，袭向田宏武的后心，他连头都不回，回剑反扫，“呛啷！”一声，袭来的剑被削折，出剑的已暴退开去。
田宏武勒回剑来，业已无法阻止，他失海刚才大意犹豫，没有先放倒简伯修，现在，他已完全陷入劣势。
一着失误，不能再错，意念电闪一转，他扑入人圈。
“哇！哇！”惨号震耳，他不知道有几人倒下，他的目的是近身搏斗，对方便无法施放火器，除非对方不顾牺牲自己人。
人影四下散开，田宏武知道不能落单，予对方以可乘之机，紧混在人群中随着移动，他一眼看准了一个锦袍老者，判断就是方才语音苍劲的人，也就是此行之首，于是，他毫不迟滞地扑向那老者。
簌簌声中，无数暗器落在他刚刚停足之处。
“铿！”金铁交鸣声中，锦袍老者挡开了田宏武一击，空中爆起数星火花，老者的剑，竟然也是宝刃。
一击之后，双方睹面相对，散开的高手，又围了过来，但不敢太迫近，因有老者在场心，投鼠忌器，对方不敢施用火器。
但顾前难顾后，田宏武仍处在奇险的情况中。
一声断喝，简伯修挺剑从田宏武身后迫近。
朱媛媛也从侧方欺到。
田宏武力持镇定，凝神一志，准备应付任何一方面的攻击，当然，不言而喻，正面的锦袍老者是劲敌，他的剑斜横胸前，气势丝毫无懈可击。
对方三剑联手他倒不怕，怕的是对方抽冷子发歹毒的暗器。
“唰！”地一声，朱媛媛出了手，朱媛媛剑芒才闪，锦袍老者与简伯修也同时出剑，田宏武左手持剑鞘封住朱媛媛的剑，石手剑疾划半圆，“呛！”夹以一声惊哼，人影一触即分。
简伯修的长剑已折了尖锋，一张脸胀成了紫色。
锦袍老者面孔沉得像铅板。
“什么人？”暴喝声中，人圈突然裂了一道口。
两条窈窕人影，姗姗入场。
田宏武一看，暗道一声：“苦也！”
现身的，竟然是“芙蓉女”主婢，这妖女插上手，与对方连在一起，便相当难应付了。
“芙蓉女”大剌剌地走到四人身边，眸光一转，脆生生地道：“万大堡主，指挥您的手下撤退如何？”
田宏武不由一震，这锦袍老者竟然是“雷堡”堡主万明煌。
四大金刚是“凤凰庄”血案元凶，田宏武的杀机立刻炽烈起来。
万明煌目注“芙蓉女”道：“撤退，什么意思？”
“芙蓉女”道：“因为他是本教非得到不可的人！”
万明煌道：“但也是四大堡的头号敌人，我们曾有协议，先把他拿下再说如何？”
“芙蓉女”道：“对不起，协议取消，敝教不准备与‘复仇者’为敌。”
万明煌变色道：“聂姑娘，他与‘复仇者’是同路人，你不知道？”
“芙蓉女”还是笑盈盈地道：“知道，非常清楚，这点由敝教自己做主应付。”
简伯修忍不住大声道：“聂姑娘，别太过份，视四大堡为无物？”
“芙蓉女”眉毛一挑道：“少堡主，你是代表四大堡说话么？”
简伯修口角一披，傲然道：“未尝不可！”
“芙蓉女”还是挂着笑容道：“这么说来，少堡主的意向也就是四大堡的意向？”
简伯修怔了怔道：“当然！”
“芙蓉女”突然敛了笑容，正色道：“敝教与四大堡一向河水井水不相犯，互相尊重，少堡主准备破坏这默契？”
万明煌怕场面闹僵，忙接口道：“聂姑娘，姓田的是贵我双方的公敌，不要做意气之争……”
朱媛媛口唇一动，正要开口，见堡主发了话，只好闭上口，代以一声冷哼，目光中满带不屑，朝“芙蓉女”扫了一眼。
偏偏这一眼，被“芙蓉女”注意到了，口角一抿，道：“朱大小姐，你似乎很不服气？”
朱媛媛冷声道：“我就是看不惯，怎样？”
“芙蓉女”道：“不管怎样，凭真功实力，今晚在场的恐怕无一是‘追魂剑’的对手。”
这句话，当然连万明煌也包括在内了。
万明煌老脸一变，现出一个似笑非笑的怪表情。
朱媛媛不甘示弱地还以颜色道：“以聂大小姐的意思，只有你才是他的对手？”
田宏武可忍耐不住了，看样子“芙蓉女”无意联手，这是他的好机会，他无时无刻不在想亲手为小秀子一家复仇，这是他最大的心愿。
当下一抖手中剑，沉声道：“万堡主，今晚幸会，为了在下一个江湖小卒，竟使堂堂四堡兴师动众，实在荣幸之至。”
说完，故意冷笑了一声。
万明煌板着脸道：“田宏武，你曾在‘风堡’任职，老夫可把你当叛逆看待，也可以当敌人看待。”
顿了顿，又道：“四大堡没宽容过叛逆，也没放过个敌人。”
田宏武正中下怀，冷极地一笑，道：“好极了，堡主准备怎样处置在下？”
万明煌目芒一闪，道：“叛逆者死无赦！”
田宏武故意做出很不屑的样子，傲然道：“堡主有这能耐么？”
万明煌怒声道：“你可以等着瞧！”
田宏武道：“这么说，今晚是死约会，不死不散，是群攻还是由大堡主亲自执行？”
万明煌何许人物，当然不能不顾身份地位，脱口道：“老夫当然要亲手执行！”
田宏武存心要扣牢他 大声道：“堡主可要想好了，这是生死攸关的事，在下的兵刃不见血不回鞘……”
万明煌怒喝道：“狂妄，准备纳命！”
“芙蓉女”向后退了数步，口光一扫简伯修与朱媛媛，脆声道：“两位也退远些。免得在圈子里碍手碍脚！”
朱媛媛冷声道：“聂大小姐，此地轮不到你发令把？”
“芙蓉女”微笑着，淡淡地道：“双方说定了在剑下分生死，本人愿作见证，谁也不许抽冷子出手，谁要是不自量，我就要谁好看。”
话声很平淡，但语意却很断然。
朱媛媛冷哼了一声，仍站着没动。
筒伯修倒是退后了两步。
简莹在一旁冷冷地插了口：“最好别太目中无人，这里不是关外！”
“芙蓉女”扭转头，冲着简莹一笑道：“是呀！我倒忘了这是四大堡的天下，不过，江湖武林，是不分关内外的，四大堡的人难道从不涉足关外？”
简莹分毫不让地道：“话虽不错，但江湖有江湖的规矩，武林有武林的法则，绝不容破坏。”
“芙蓉女”柳眉一挑，道：“是啊！简姑娘说的是，姓田的是本教要找的人，按规矩四大堡不应插手……”
简莹冷哼了一声道；“可是，他是‘风堡’的总管这又怎么说？”
“芙蓉女”道：“四大堡准备替他撑腰？”
简莹道：“那是四大堡的家事，外人不必置喙！”
“芙蓉女”一披嘴，道：“本教的行动也不容任何人干预。”
震耳的金铁交鸣声中，田宏武与万明煌已交换了一个回合，田宏武站在原地不动，万明煌已经退了两步，双方目中都充满恐怖的杀机。
唇舌之战，被自然地截止了。
田宏武缓慢而沉稳地向前迫近两步，把出手的距离拉回原样，一等一的剑手，加上同样切全断玉的宝刃，场面相当惊人。
“呀！”暴喝声中，寒芒暴闪，撕空有声，绞扭，迸散，然后消失，万明煌再退了数尺，胸衣见了红，老脸有如巽血。
简伯修抬手……
“芙蓉女”寒声道：“少堡主，有言在先，别怪我开罪你！”
简伯修的手放了下来，狠狠的盯她一眼。
七八名高手，迫了上来。
“芙蓉女”眸光一转，冷若冰霜地道：“不留几个料理后事么？”
看样子，对方一动，她就要出手。
场面紧张到无以复加。
七八名高手，各占位置，在田宏武身后两侧圈成了一个半环。
“芙蓉女”与锦儿，正好在半环的边缘。
锦儿帮腔道：“小姐，人家不许咱们插手，这也是没办法的事，反正又不要咱们善后。”
“阿弥陀佛！”一声嘹亮的佛号，破空传来，震得在场的耳膜欲裂，心旌摇摇。
那些围上来的高手，像碰见鬼似的，忙不迭地退了开去。
“芙蓉女”皱眉道：“又是他！”
田宏武偷眼一瞥，不由心头一震，来的赫然是救自己脱离‘芙蓉女”掌握的邋遢和尚，他现身何为？
万明煌手中剑倏地垂了下来，脸上的表情很难看。
田宏武此刻要杀他太容易了，但他没出手。
邋遢和尚径入场心盘膝坐下，把禅杖往肩头上一靠，又宣了一声佛号，双目电张，两道目芒犹如冷电，令人看了不寒而栗。
简伯修与朱媛媛也变色后退。
这不起眼的邋遢和尚到底是什么来路，竟使四大堡的高手全部慑服？
田宏武受过老和尚的恩情，不能不理，开口道：“老前辈驾临有何指教？”
邋遢和尚敛了目芒，道：“小施主，你不能放下屠刀么？”
田宏武一愣，道：“老前辈，身为武士，有所不为但也有所为，流血是不得已，但又非流不可。”
邋遢和尚摇摇头，垂眉闭目，不再开口。
田宏武一昂头，手中剑又斜横而起，栗声道：“万堡主，别忘了死约会？”
万明煌望了邋遢和尚一眼，一咬牙，手中长剑缓缓上扬。
松弛了片刻的气氛，又告紧张起来。
邋遢和尚突然开口道：“天作孽，犹可为，人作孽，不可活，一步差池，便将沦入万劫不复之境！”
这话，不知是对谁而发，像是警语，又像是慨叹。
“呀！”暴喝再传，惨哼随之。
万明煌连打踉跄，退了七八步，一屁股坐了下去，正好坐在距邋遢和尚不满五尺之处，一条左臂，却留在原来位置，肩部的切口，血如喷泉。
邋遢和尚倏地睁眼，用杖头疾点，止住万明煌的血流。
惊呼与怒喝齐传，四大堡的高手蜂涌而上。
邋遢和尚大喝一声：“退下去！”
这一喝极其威严，众高手齐齐停了脚步。
田宏武赤红着眼，欺向坐地的万明煌。
简伯修暴喝一声：“姓田的，你太嚣张了！”
抖手便射出一支火雷梭。
火雷核威力极强，在这种情况之下发出，田宏武固然不能幸免，但将有不少人遭池鱼之殃。
因为他气极欲狂，不顾虑这许多了。
惊叫声中，众高手豕突狼奔，场面一片混乱。
时间，决不允许爆炸圈内的人脱身，太快了，奔逃只是本能上的反应。
邋遢和尚施大袖一抬，火雷梭从田宏武胸前擦过，飞射到五丈之外。
“隆！”然一巨响，土石纷飞，人人亡魂大冒，总算没有伤到人。
田宏武惊出了一身冷汗，只是那么一丁一点，他便粉身碎骨，老和尚又救了他一次命。
挥挥袖子，能使火雷梭直飞出去，这种功力，实在不可思议。
他是谁，这种功力的人，应该是轰动武林，家喻户晓的？
邋遢和尚冷电似的目芒扫向了简伯修。
简伯修垂下了头，不知是怕还是为了什么？
田宏武有心要万明煌的命，现在却无法下手了，他知道老和尚定会阻止，但不杀万明煌，又实在不甘心……
邋遢和尚一挥手，道：“把他带走！”
立即有两名高手，横剑欺身……
邋遢和尚道：“少施主，杀人不过头点地，你废一了他一臂，足够了。
田宏武止了步，眼望着四大堡的人狼狈离去，朱媛媛在转身时，狠狠望了田宏武一眼，这一眼不知是恨还是怨。
邋遢和尚目光扫向“芙蓉女”道：“你还不走？”
“芙蓉女”道：“我还不想走！”
邋遢和尚道：“此地有什么值得你留恋的？”
“芙蓉女”笑笑道：“我要带他走！”
邋遢和尚道：“你带不走的，还是死了这条心吧！”
“芙蓉女”一偏头，道：“老师父，上一次我们是条件交换，各取代价，这一次呢？”
邋遢和尚摇头道：“人心不足蛇吞象，你带不走他的，只要老衲一句话点破你的秘密，就将毁在他的剑下，你心里很明白的，是么？”
“芙蓉女”面色大变，向后一挪步，惊愣地望着邋遢和尚。
锦儿的脸上也变了颜色。
田宏武大感困感，“芙蓉女”到底有什么秘密？老和尚又怎会知道？记得在客店里，宝刃伤不了她，难道这就是秘密？
锦儿悠悠地道：“小姐，今天的时辰似乎不吉利，我们还是走吧？”
“芙蓉女”想了想，道：“看来只好如此了！”
主婢双双弹身奔离，月光下有如凌波仙子。
田宏武怔怔地望着这神秘的老憎，开不了口。
邋遢和尚站起身来，语音沉重地道：“少施主，你能据实回答老衲一句话么？”
田宏武道：“请讲！”
邋遢和尚一字一句地道：“复仇者是谁？”
田宏武心中一动，反问道：“老前辈找‘复仇者’何为？”
邋遢和尚道：“你先回答老衲的问话。
田宏武摇摇头道：“晚辈不知道。
邋遢和尚道：“少施主会不知道？”
田宏武道：“真的不知道。
邋遢和尚道：“可是和施主与他是一路的，怎么会……”
田宏武期期地道：“这个……很难解释，但晚辈的确是不知道。
邋遢和尚把头连摇，道：“不可能，这完全不可能，你受他之令杀人，而他并不是什么秘密帮派的首脑，只是个复仇者，你会不知道他是谁，不近情理……”
田宏武心头一震，这老和尚怎知自己受“复仇者”之令杀人呢？心念之中，道：“是的，这种情况如果发生在别人身上，晚辈也认为不可能。”
邋遢和尚追问道：“什么样的情况？”
田宏武期期地道：“这个……恕晚辈不便奉陈！”
邋遢和尚换而不舍地道：“少施主难道是盲目听从于人？”
田宏武道：“差不多是这样！”
邋遢和尚道：“以少施主的天资与武功而论，决不会无缘无故地受人支使，何况杀人流血的事，不是闹看玩的。依老们判断，少施主不是因某种利害关系被迫而为，便是有相当的代价，甚或……少施主本身便是‘复仇者’！”
说着，栗人的目芒又现，似要看澈人的内心。
田宏武心头涌起了疑云，对方为什么苦苦追索“复仇者”？他是出家人，而且年事已高，应该不再蹚江湖浑水，他有什么企图？
同时他不肯出示来历名号……想到这里，内心立生警惕，淡淡地道：“晚辈别无奉告，再重复一遍，晚辈不是‘复仇者’，所说的也是事实。”
邋遢和尚沉吟了片刻，凝声道：“少施主替老袖传一句话，下月月圆之夕，老衲在邙山晋宣帝陵墓前等他。”
田宏武心中一动，原来这老和尚的目的是在“复仇者”身上，他准备做什么？他两次伸援手，是有深心的。
当然，问了他也不会说，当下颔首道：“晚辈尽力而为，但这口讯不一定能带到。”
邋遢和尚点点头，道：“好，希望这口讯能带到，老衲该走了！”
他说走便走，声未落脚步已开始挪动，看他一溜歪斜，但却是快极，眨眼工夫，便从视线中消失了。
田宏武望着老和尚消失的方向，忽地想起刚才竟不曾问问他对付“芙蓉女”那邪门女子之道，便现在想起已经嫌迟了。
老和尚约晤“复仇者”，到底是为了什么？
为什么四大堡的人，对老和尚如此畏惧？
“复仇者”到底是谁？
“化身教”的人，会对自己放手么？
他不断地在想，愈想愈觉得问题太复杂，千丝万缕，简直理不出头绪来。
目光茫然四顾之下，他发觉这里的地形相当熟悉，他忽地想起来了，不久前为了要重新看一遍黑名单，也为了要揭开“复仇者”之谜，曾接遍了这一带每一寸地方，寻找地下墓室的入口，记得曾追蹑一个疑似“复仇者”的人影，到一座小坟前失踪，结果童梓楠现了身想着，发现那坟就在侧面三十丈不到的地方。
于是，他弹身奔了过去。
一种揭开谜底的冲动，从心底升起，不管“复仇者”是谁，总不能盲目听他支使，小秀子一家的仇，应该由自己出面料理才对，大不了“复仇者”是“凤凰双侠”生前的好友，而自己却是双侠的姑侄兼女婿。
意念之中，他开始仔细察看这座小坟，希望能发现些端倪。
墓地，一个娇脆的声音道：“田少侠在寻宝么？”
田宏武大吃一惊，只见一个美如天仙的宫妆少女，站在两丈之外；她赫然是“辣手仙姑”
司徒美。
此时，此地，她会现身，是想象不到的事，田宏武笑了笑，抱剑为礼道：“原来是司徒姑娘，久违了！”
司徒美端详了田宏武一眼，讶然道：“田少侠，复容了，可喜可贺。
田宏武忙从锦袋中取出“王母令”，紧行几步，双手递过，道：“信物奉还，并谢姑娘的美意！”
司徒美接过手去，道：“不，我得谢谢你对马公子大度释怨。”
田宏武不自然地一笑，道：“姑娘深夜到这荒野来，有事么？”
“是有点小事，碰上田少侠真是太巧了。
“在下可有效劳之处？”
司徒美春花似的一笑道：“少侠本身有事么？”
田宏武道：“姑娘别管在下有没有事，说说看？”
司徒美用手朝远处的树林一指，道：“请你去阻止一个人被杀！”
田宏武惊异地道：“姑娘的意思是要在下去救人？”
司徒美道：“可以这么说，但那人个性刚强，他不愿有人伸手救他，而他又非死不可，所以只能说阻止他被杀。”
剑眉一挑，田宏武道：“杀人的和被杀的是什么样的人物？”
司徒美神秘地笑笑道：“你到了现场便可知道。
田宏武不由沉吟起来，司徒美外号“辣手仙姑”，手底下极辣，凭她祖母“武林王母”
的牌子，谁也不敢动她，为什么她不亲自出面，而要假手于人？
司徒美道：“少侠不肯帮这个忙？”
田宏武道：“不是不肯，而是……”
司徒美道：“而是什么？”
田宏武轻轻吁了口气，道：“在下有些不明白，第一，那将要被杀的，与姑娘是什么关系？第二，如果姑娘不巧碰不到在下，这件事由谁去办？”
司徒美笑着点头道：“问得好，请你去援手的那人，与我毫无关系，只是他是个义人，我不愿见他被杀，当然，如果这件事假使不被我知道，我也就不必管，也无法管起。既然碰上了你，请你代劳很适当，我可以不必出面，因为我实在不方便出面，如果没碰上你，当然，我只有硬着头皮去办。
略作思索，田宏武慨然道：“好吧，在下替姑娘出面去办，还有件事请问在下那小师妹现在哪里？”
司徒美道：“事完我带你去见她！”
田宏武道：“姑娘是什么时候起，才知道敝师妹是易织而并？”
司徒美关出了声，道：“一见面就知道了，这种事女人精明，我是故意气马之章，因为他太骄傲，所以藉此杀杀他的傲气。”
田宏武脱口道：“是了，姑娘是准备将来易于驾御他？”
他一向拘束，不善于开玩笑，说出来之后，别人无所谓，他的脸倒先红了。
司徒美道：“现在不是说笑的时候，他们双方的约会是月落之前，快去吧，迟了会误事。”
田宏武道了声：“好！”
他弹身便朝林子奔去，心里觉得很好笑，这种事管的可说是莫明其妙，连要管的对象是何许人物都不知道。
将到林边，他心念一转，不能太鲁莽，这种事能管则管，不能管便撒手，得事先了解情况。
于是，他掉头斜里奔去，约莫数十丈之后，才又悄然折入林中。
斜月照得林内一片斑驳，圈圈点点，像漏了一地的碎银。
他小心翼翼地前进，尽量不发出任何声息，同时凝神倾耳听察。
不久，眼前现出一片林空，空地上矗立着一座坟墓，墓侧，兀立着一个黑衣蒙面人，静悄悄地，如不细看，会以为那是尊石像。
他像狸鼠般迫近了些，然后隐起身形。
看那蒙面女人身影，颇不陌生，似在哪里见过，他细一想，想起来了，一颗心也跟着，卜卜乱跳起来
对方，正是“毒胆铁面”马森的未亡人“冷血太君”，也就是马之章的母亲，怪不得司徒美不愿出面，她是她未来的媳妇呀！
由此，他想起了被马公子毁容，被“天残”“地缺”擒住，送交“冷血太君”，险些做了活祭。
若非童梓楠传柬道出事实真相，自己早已被剖腹剔心，作为马森的祭品了。
看情形，她是在等人，等的是谁？
当然，等的便是司徒美要请自己阻止他被杀的人了，用什么方式阻止呢？自己能抵得住“冷血太君”的“血煞功”么。
空气一片死寂，令人难耐，凄冷的月光，从树稍斜照下来，照着那座孤坟，也照着石像般的“冷血太君”。
她为什么不带随从，一个人来赴约？
人影终于出现了，缓慢地来到“冷血太君”身前丈许之处，站定了。
来人也蒙着脸，看装束是个半百以上的老者。
“冷血太君”开了口，声音很冷！
“为什么蒙着脸？”
老者道：“彼此！彼此！”
“冷血太君”哼了一声道：“我以为你不敢来了！”
老者嘿嘿一笑道；“为什么不敢来，你准备怎么办，说吧？”
“冷血太君”道；“我先问问你，这十多年，你躲到哪里去了？”
老者道：“我没有躲，游历去了，数天前回到开封探旧，知道你仍不肯放过那段过节，所以才出面与你相约，做一了断。”
“冷血太君”冷笑连声道：“听口气这些年你功力大进了，所以才着谈了断二字……”
老者略显激动地道：“你凌人的口气不减当年，说起来，令千金之死是咎由自取，她不报身份来历，一味蛮来，出手就要置人于死地，那么小的年纪，竟然也……”
“冷血太君”暴喝道：“住口，人是你杀的不假？”
老者道：“不假！”
“冷血太君”道：“杀人就得偿命，这是天经地义的事，你有何话说？”
老者长长喘了一口气，道：“没话说，你划出道来吧？”
“冷血太君”阴阴地道：“两条路，随你拣，第一条，你自己了断，第二条，你如果有所恃的话，就和我交手，不过，话先说明，你会死得很惨，不能全尸。”
充满血腥的话，令人听了不寒而栗。
老者咬牙道：“我自己了断，不劳你动手，这主意在没和你见面之先，就已经决定了。”
田宏武心想：“是该现身的时候了，但自己并不认识这老者，也不清楚双方的过节，是非曲直也无从分辨，司徒美仅说他是个义人，是什么义人？自己如何开口阻止呢？”
老者接着又道：“江湖中强权就是公理，我认命了，不过，告诉你，你会痛苦一辈子，因为你比谁都明白真相，是么？”
“冷血太君”厉叫道：“田辅公，你再多说一句，我就不让你痛快自决。”
田宏武骇然大震，田辅公是父亲的名讳，这看者为什么要冒父亲之名？而且还愿意死？
同名同姓么？
“冷血太君”曾说这老者躲藏了十多年，这正是父母南迁的时间，父母是为患了绝症而南迁的，说是南方气候好，对治疗有益，结果绝症没治好，父母先后辞世……
父亲田辅公，并非什么叱咤风云的大人物，值不得人去冒名。
一般冒他人之名者，十有八九是倚名仗势，便利行动，或是企图嫁祸，冒名顶死的，却没听说过。
是否司徒美从小师妹口中知道自己的身世，而故意做这样的安排？
但，不可能，她与自己是不期而遇，事先决不会知道何时何地准碰上自己，而且自己的身世除了师父完全清楚外，同门兄妹中，仅知道自己的姓名，详细来历全都不甚了了。
这应该做何解释呢。
心念之中，长身而起，飞掠过去。
在他刚刚长身之际，“冷血太君”已然发觉，冷声喝问道：“什么人？”
喝声甫落，田宏武已到了两人跟前，“冷血太君”惊声道：“你，是谁？”
“追魂剑田宏武，也就是被芳驾当作活祭牺牲的人。
“你的脸……”
“前蒙令郎厚赐，还好，复原了！”
“你是来讨旧帐的？”
田宏武先不答她的话，转向蒙面老者道：“阁下尊姓大名？”
老者寒声道：“你为何要问？”
田宏武捺住心头的激动，尽量平和地道：“当然是有道理的！”
“冷血太君”道：“田宏武，我们的事稍后再解诀，现在请你回避……”
田宏武充耳不闻，再次道：“请教阁下尊姓大名？”
老者室了片刻，才道，“老夫田辅公！”
田宏武向前跨了一个大步，道：“阁下再说一遍？”
老者向后退了一步，栗声道：“你这是什么意思？”
田宏武冷冷地道：“因为你不是田辅公！”
“冷血太君”厉声道：“什么，他不是田辅公？”
老者连退了数步，激声道：“田少侠，老夫与你素昧平生，你凭什么说这样的话呢？”
田宏武冷冷地道：“请阁下说出真实名号如何？”
老者仍然坚持着道：“无理取闹，你叫老夫改名换姓不成？”
“冷血太君”略一沉吟，道：“江湖中有冒名的，但没有甘愿找上门替死者，田宏武，你离开吧。”
田宏武何尝设想到这一点，他料想此中大有文章，说什么也不能让这蒙面老人自绝，何况，他是受司徒美之托而来，但在真相未白之前，他不能道出自己的身世，口角一披，道：
“请阁下揭开蒙面巾？”
老者栗声道：“办不到！”
“冷血太君”若有所悟似的点了点头，道：“田宏武，你也姓田，莫非与田辅公有什么渊源？”
田宏武内心一惊，道：“这问题在下拒绝作答。
“冷血太君”重重地哼了一声道：“你敢对老身如此说话？”
田宏武横了她一眼，目注蒙面老者道：“阁下不管怀有什么目的，但并非真的田辅公，请便把！”
“冷血太君”寒森森地道：“谁说的？”
田宏武冷傲地道：“在下说的！”
“冷血太君”嘿嘿一笑道：“好哇，田宏武，原来你说这些鬼话，是想帮助他逃脱一死，做梦！”
田宏武毫不畏缩地道：“不管芳驾怎么想，反正他不是田辅公，就不该替死。”
“冷血太君”欺前一步，道：“你准备替死？”
田宏武不假思索地脱口道：“这没什么不可以的，不过，在下不会自决……”
“冷血太君”哼了一声道：“可惜老身要杀的是田辅公本人，谁也不能代死。”
田宏武力持镇定，道：“芳驾与他是什么过节？”
“冷血太君”道：“你管不着！”
她顿了顿，扬头对着蒙面老者道：“你承认你是田辅公，这不难证明，当年你夫妻幸免一死，是谁援手？在什么地方？”
老者连退数步，哑口无言。
“冷血太君”暴喝道：“你到底是谁，快说？”
老者突地车转身……
“冷血太君”手掌倏扬。
田宏武大喝一声：“住手！”
“呛！”地一声，神剑出了鞘。
“冷血太君”不觉呆了一呆，一个平时没人敢违抗的人，突然被人呼喝，是会因意外而怔愕的，这是下意识的反应，就在这么一眨眼的工夫，蒙面老者已到了十丈之外，再闪而没。
“冷血太君”气呼呼地道：“你小子真是胆大包天”
田宏武还是那么冷峻地道：“既然他不是田辅公，芳驾就没有杀他的必要。”
“冷血太君”道：“他冒充田辅公，必有原因，老身要弄个明白，要从他身上追出姓田的。”
田宏武道：“他不会知道！”
“冷血太君”厉喝道：“胡说，难道你知道？”
田宏武心意一转，道：“不错，在下知道！”
“冷血太君”大感意外地退了一步，道：“你知道……那你说，田辅公人在何处？”
田宏武道：“除非芳驾先说出是什么过节，否则难以奉告。
“冷血太君”再次扬掌，道：“只要老身挥手之间，你便没命……”
田宏武抖了抖手中剑，傲然道：“芳驾在发出‘血煞功’之时，在下的剑不会闲着。”
“冷血太君”放下了手掌，阴阴地道：“老身杀你易如反事 你出剑再快也没用，现在把话先说清楚，老身找田辅公，是因为他杀了我女儿，血债必须血偿，你说，他，他人躲在哪里？”
田宏武沉声道：“令千金不会无端被杀，是什么原因？”
“冷血太君”怒声道：“这一点要问杀人者。”
田宏武道：“但刚才那蒙面老人说，芳驾心里十分明白……”
“冷血太君”道：“老身不明白，你也没资格追根话底，现在该你回答老身的问话了？”
田宏武冷冷地道：“芳驾不说出原因，在下也无可奉告。
“冷血太君”大声喝道：“你敢不说？”
田宏武毫不示弱地道：“没什么敢不敢的！”
“冷血太君”咬了咬牙，道：“你不说别人也会说，老身毙了你……”
双掌倏地一扬。
田宏武手中剑一颤，就要出手
蓦地里，一个声音道：“别动手！”
“冷血太君”头也不回地道：“谁？”
人影幽然而现，赫然是“辣手仙姑”司徒美。
田宏武放低了剑。
“冷血太君”也收回了手掌。
司徒美福了一福，道：“马伯母，您好！”
“冷血太君”晤了一声，道：“小美，你怎么会到这里来？”
司徒美若无其事地道：“侄女因事路过，听见声音才来的。
“冷血太君”沉默了片刻，道：“这件事你别管，办你的事去吧！”
司徒美道：“侄女不能不管！”
“冷血太君”道：“为什么？”
司徒美振振有词地道：“当初马大哥，乘田少侠失去功力之际，毁了他的容貌，是侄女居间调解，设法使他复容，他答应不再向马大哥寻仇，连险当活祭牺牲的过节也抹消了，如果……”
“冷血太君”不待她说完，扬手止住她的话道：“那是另一回事，扯不到今晚的事上，刚才的话，你是否也听到了些？”
司徒美坦然地道：“是听了些，马伯母要找叫什么田辅公的人？”
她故意不提蒙面老者。
“冷血太君”道：“不错，这事得着落在他的身上，很可能，他与田辅公有渊源。”
司徒美道：“不可能把，田少侠远居湘省洞庭，是因为师门中发生了事，才流浪到北方来的，他怎会……”
“冷血太君”道：“你不知道，方才有个蒙面老人，自称田辅公，我便是应那老者之约来的，但他一现身，便指出对方是冒充的，如果他不认识田辅公，怎知对方是冒充的？而且他也姓田，这如何解释？”
司徒美顿时哑口无言，她再慧黠，也无法做合理的解释，田宏武是她请来出面救那老者的。
她知道“冷血太君”的为人，尤其她那独门杀手“血煞功”，无人能挡，不能眼看田宏武被毁，总得设法使他脱身才是……
田宏武心念一转，改变了主意，对方找的是自己的父亲，父亲业已辞世，俗语说，父债子还，自己堂堂武士，难道不敢承担？
心念之间，面色一正，道：“芳驾永远也找不到田辅公了！”
“冷血太君”栗声道：“你终于还是说了，为什么？”
田宏武轻轻一咬牙，道：“因为他早已离开人世了！”
“冷血太君”向前欺了一步，激动地道：“你怎么知道？”
田宏武沉重地道：“因为我是他的儿子。”
“冷血太君”呆了一呆，惊声道：“什么，你……你是他的儿子？”
田宏武昂了昂头，道：“不错，父债子还，芳驾划出道来，在下全接着。”
“冷血太君”的手掌扬了起来，但随即又放下，激颤地道：“是真死了还是假的呢？”
田宏武怒声道：“这是什么话，天下哪有做儿子的咒父亲的道理？”
“冷血太君”咬牙有声，道：“怎么死的？”
田宏武道，“病故的！”
“冷血太君”自言自语地说了声：“病死的！”顿了顿又道：“他生前设提起与老身之间的过节？”
田宏武摇摇头，道：“压根儿没有，在下刚刚才知道。”
“冷血太君”道：“刚才那蒙面的冒充你父亲，甘愿代死，他是谁？”
田宏武道：“不知道！”
“冷血太君”口里发出了一长串冷笑，笑声相当刺耳。
田宏武冷冷地道：“芳驾为何发笑？”
“冷血太君”敛了笑声，冷厉地道：“老身如此容易受骗么？哼！你父子这场戏真影寅的有声有色，相当逼真，可惜太幼稚了些，除了疯子，没有人甘愿代死的，这破绽露的太大了。”
田宏武不由心血上涌，怒冲冲地道：“芳驾辱人太甚，在下顶天立地男子汉，岂屑做那下策的事，划道吧？”
“冷血太君”又冷笑了数声，道：“他杀老身的女儿，老身毁他的儿子，天公地道，杀了你，他就会出面。”
司徒美急声道：“马伯母，不能这样，冷静些，他的话不假……”
“冷血太君”道：“就算是真的，老身还是该从他身上收帐，小美，这不关你事，你用不着横岔一枝。”
司徒美期期地道：“侄女不能不管……因为……”
“冷血太君”声音冷冷，道：“小美，你别太任性，丢你祖母的人，因为什么？莫非你……”
以下的半句话没说出来，但谁也听得懂，意思是她又看上了他。
司徒美有苦说不出，她不能说出田宏武是她指使来的，否则事情便闹大了。
田宏武明白司徒美处境的尴尬，因为她很可能是未来的新媳妇，而且事情会变成这样，事先谁也料想不到。
当下大声接话道：“在下在等着芳驾划出道来？”
“冷血太君”道：“没什么道不道的，你是自了，还是要老身出手？”
田宏武冰声道：“自了么？在下无论在任何情况之下，都不曾有过这种意念。”
“冷血太君”道：“如果老身出手，你会死得更惨……”
田宏武一横手中剑，口角一披，道：“在追魂剑下，也不会死的太安然。”
“冷血太君”厉喝一声：“纳命！”双掌快逾电光石火地暴扬即发。
同一时间，司徒美横身拦在两人中间，双袖挥了一个圆。
田宏武剑已挥出一半，见司徒美娇躯闯了过来，不由大骇，总算他身手不弱，反应迅捷，硬生生退了一个大步，粟米之差，司徒美就要横尸剑下。
三个人的动作，几乎是同一时间。
“波！”地一声暴响，司徒美连退三步，几乎撞上田宏武的身来。
司徒美能接下冷血太君的“血煞功”一击，委实令人震惊。
“冷血太君”大吼道：“美丫头，你疯了？”
司徒美号称辣手，但是非黑白仍分得很清楚的，不管怎样，这情况等于是她造成的，她必须对自己的行为负责。
如果田宏武不是她支使来的，她可袖手，现在，她是非管不可，当下，冷沉地道：“我没有疯，我很清楚，错过今晚，我可以不管，但今晚却非管不可。”
“冷血太君”为之一怔，道：“那是为什么？”
司徒美道：“不为什么……”
“冷血太君”从鼻孔里吹了口气，道：“小美，武林儿女虽然不拘小节，但男女有别，你不能太任性，我知道你的性格，可以不计较，但人言可畏，你不能不收敛些。”
俨然，她是以未来婆婆的身份在训司徒美，言中之意，她是在怀疑司徒美与田宏武之间，可能生了情愫。
司徒美粉腮一沉，道：“马伯母，别把话题拉远了，侄女行事有一定的原则。”
这句话软中带硬，非但不妥协，还记明了自己所为没有错。
“冷血太君”道：“别目无尊长，你有什么行事原则？”
司徒美分毫不让地道：“就是为所当为！”
“冷血太君”的身躯在发抖，她真的是气极了。
田宏武挪步换了一个方位，寒声道：“司徒姑娘，这档事你不必管了。”
突地，一个声音遥传过来，听是女人的声音：“太君，省省把，如果把当年你那宝贝女儿的事抖出来，你有脸见人么？”
“冷血太君”显然地全身一雳，栗喝道：“什么人？”
那女子的声音道：“和你一样，是个女人。”
“冷血太君”弹起身形，闪电般朝发声处掠去。
田宏武内心激动如潮，今晚的确是怪事连篇，奇巧的全凑在一起了，这女子是谁，她怎么也知道内幕？反而自己这当事人，一无所知。
月亮已投到林后，林空中一片昏昧。
司徒美幽幽地道：“田少侠，我们走吧？”
田宏武道：“这事情必须有个了断！”
司美道：“连我也给弄迷糊了，错过今天再谈吧，你不是要见你小师妹么？天快亮了，见了她再考虑把，我认为你应该事先把情况了解。”
田宏武道：“那冒充先父的老人是谁？姑娘说他是义人”
司徒美道：“我们边走边谈如何？”
田宏武无奈，只好点头应好。
两人缓缓驰出林去，不久上了官道，东方的天际已现出了鱼肚白色，路上也有了早行的人。
司徒美开口道：“事情是这样的，我听下人们谈说，有人要向‘冷血太君’挑战，我当时倒是吃了一惊，敢于挑战‘冷血太君’的，必是不可一世的高手，武林中可能并不多……”
田宏武的身形不自觉地缓了下来，迫不及待地道：“后来呢？”
司徒美也慢了下来，接着道：“我一时好奇，追问之下，才知道是我家专管外务的丁二叔，有个知交好友从关外回来，谈起……”
说到这里，突然转口道：“我当时不知道田辅公是令尊。”
田宏武道：“请说下去！”
司徒美接下去道：“丁二叔的至友谈起他曾受令尊大恩，从未报答，令尊一家避仇远走，而‘冷血太君’竟然派人到了关外，他因为与令尊长得有几分相似，所以巴巴赶回中原，准备代令尊了消这段过节，但他自知不是‘冷血太君’对手，决意代死，以绝对方索仇之念，丁二叔是家祖母手下老人，他准备出面阻止，是我一时高兴，自愿承接下来……”
田宏武停了脚步，激动地道：“那位老人叫什么名字？”
司徒美想了想，道：“神拳庄子敬，当年在北方武林中也是响当当的人物。”
田宏武道：“如何能找到他？”
司徒美道：“这得回去问了二叔。”
田宏武道：“可曾听说他当年受先父什么大恩，竟然甘愿代死了清过节？”
司徒美摇头道：“这我不知道，当时我没细问。”
田宏武道：“那就请姑娘问一问，在下必须找到这位庄前辈。”
司徒美点了点头道：“好的，这容易，我们还是走吧！”
两人又开始上路，奔了一程，司徒美又道：“对了，那发话引走‘冷血太君’的女子是谁，你知道么？”
田宏武道：“不知道，奇怪，对方怎知这桩过节的内幕，听声音，她年纪并不大，怎会知道十多年前的私人恩怨呢？”
司徒美道：“她公然敢斗‘冷血太君’，诀不是普通人物，我也很想知道她是谁，只要‘冷血太君’能找到她，我就能探得出来……”
田宏武突地又刹住身形道：“错了，在下当时应该跟着追去的……”
司徒美道：“算了，现在回头来不及了，还是先去见令师妹吧，有句话告诉你，她很生你的气，见了面你可要温和些！”
田宏武耸了耸肩，没有说话。
墓地，道旁林子里传出那女子的声音道：“用不着找我，我正要找你。
两人齐吃了一惊，田宏武激动地道：“姑娘是谁？”
一条人影，幽然出现林边，田宏武目光扫处，不由惊呆了。
道旁林缘现身的女子，一身村姑打扮，赫然是那救田宏武出风堡的女子。
田宏武激动地道：“姑娘，是你……”
村姑抬了抬手，道：“就站在原地说话好了，别过来！”
司徒美秀眉一皱，道：“她是谁？”
田宏武道：“不知道，她不肯报名号！”说完，目光遥往那村姑，道：“请问姑娘现身有什么指教？”
村姑显得很冷漠地道：“特别来告诉你一声，目前最好别招惹‘冷血太君’，你还不是她的对手，这段过节以后再了断，匹夫之勇为明智之士所不取！”说完，转身一闪而没。
田宏武连想都不想，便弹身扑了过去，他不但急切想知道当年父亲与‘冷血太君’之间是什么过节，而且也极想要知道这村姑的来历，他的行动不能说不快，但入林一看，村姑已鸿飞冥冥，连点影子都没见到了。
司徒美奔到田宏武的身边，道：“好神秘的女子！”
田宏武苦笑着摇了摇头，站着直发愣。
司徒美目光四下一流转，道：“田少侠，你应该知道她是谁的，听口气你们之间并不陌生？”
田宏武道：“今天是第二次见面，但在下的确不知道她是谁。”口里说，心里却一直在想，她是谁。只有一个可能，她也是“复仇者”的手下，口吻，作风，完全一样。
司徒美蹩着额头，喃喃地道：“奇怪，北方武林中从没听说过有这高身手的少女？”
顿了顿，又道：“她来的那么巧，又公然招惹‘冷血太君’，照她所说的，她清楚令尊与‘冷血太君’结怨的因由，莫非她与‘神拳’庄子敬是一路的？可是，庄子敬不认识你，而她却认识你，这实在令人费解！”
田宏武只有摇头的份儿，这问题连想都没法想。
司徒美又道：“算了，我们还是走吧！”

第二十六章

这是一幢设计得美奂美伦的精舍，红墙绿瓦，掩映在修整的林木中，墙头，隐约露出高高的秋千架，还有花树的架子。
不用说，精含的主人必是富贵人家，而且必有千金之女。
一条白石小径，沐浴在艳丽的阳光里。
小径上，一个白衣书生与一个宫妆少女并肩而行，走向精舍。
他俩正是田宏武与司徒美。
别人看来，这是很相称的一对。
但实际上，他俩之间没有爱情的存在。
到了围墙门外，田宏武忍不住赞叹地道：“能有这样的房子住，是有福气的！”
司徒美笑笑道：“那你的小师妹算是有福气的人了？”
田宏武打趣地道：“谁说不是，还有司徒姑娘这样的美人相伴，使人油然生出只羡鸳鸯不羡仙之念。”
司徒美关出声来道：“可惜是假凤虚凰，文凤说你冷漠又无情，不苟言笑，现在看起来，少侠你倒是满风趣的嘛？”
不善于说笑的人，兴之所至，偶尔说一两句，也是很勉强的，田宏武的脸红了。
咿呀一声，朱门开启，现出一个稚气未脱的垂髫青衣少女，先深深打量了田宏武一眼，然后才冲着司徒美露齿一笑道：“小姐，您回来了？”
司徒美用手一指田宏武道：“小雯，这位便是上官姑娘的师兄田少侠！”
小雯忙欠身道：“田少侠，稀客，请进！”
司徒美道：“上官姑娘呢？”
小雯嘟起小嘴道：“上官姑娘打大清早便走了，连早点都没吃……”
司徒美惊声道：“走了，怎么回事？”
小雯道：“是跟一个男人走的，那男人长的不赖，她管他叫三师兄……”
司徒美的粉腮变了，两道新月般的秀眉，攒到了一块。
田宏武更是脸色大变，他想不透小师妹怎会和三师兄一道走，她本来就不喜欢三师兄，而三师兄对她是野心勃勃，这倒是奇怪了？
三师兄现在是“火堡”红骑武士的副统领，此次被囚“风堡”，便是他出卖自己，极有可能，小师妹是被他骗走的，准设安好心，这可怎么好呢？
司徒美沉声道：“田少侠，令三师兄是谁？”
田宏武激动地道：“夏侯天，现任‘火堡’武士副统领。
司徒美又转向婢子小雯道：“上官姑娘留下话么？”
小雯眨着圆溜溜的眼睛道：“她……好像哭过，眼里有泪痕，要婢子转告小姐，说谢谢这些时来对她的爱护，她这一去，可能没机会来看小姐了……”
司徒美发了急，大声问道：“还说了什么没有？”
小雯低了低头，畏缩地道：“对了，婢子好像听上官姑娘说什么……要见五师兄最后一面……”
田宏武如融电似的一震，跺脚道：“糟了，她被三师兄骗了！”
司徒美哼了一声，道：“死丫头，你不会留住她等我回来？”
小雯哭丧着脸道：“婢子留不住！”
司徒美“唉！”了一声，又骂了一声：“该死！”眼波转向田宏武道：“田少侠必知道些端倪？”
田宏武不得已说出了被囚“风堡”，被村姑救出的经过，然后又道：“在下那三师兄为人欠忠厚，真不敢想象他会做出什么来，很可能，她被带到‘风堡’，这……这如何是好呢？”
司徒美想了想，道：“我们进去再谈，别老站在门外！”
田宏武期期地道：“在下想……立即前往风堡。”
司徒美道：“不成，你一去除了流血杀人，没有别的，说不定他们正等着你入瓮，万一文凤被带往别处，去的不是风堡，又将如何？请进吧，对策必须妥为筹谋，急不来的，急了会贲事。”
田宏武虽然忧心如焚，但她说的极有道理，他不能不听，只好进入精舍，到客厅里落座了。
此刻，他心里只急着上官文凤，对里面华丽的布设，已视而不见了。
小雯献上香客，然后道：“龙嫂已在准备酒菜了！”
司徒美道：“叫龙嫂弄些现成的，别费事耽搁时间，我还要办事。”
小雯领命退了出去。
司徒美道：“田少侠，急不在一时，我们先用午饭，我已经有了打算了！”
田宏武迫不及待地道；“什么打算？”
司徒美正色道：“我派人持家祖母的信物‘王母令’到风堡要人，如果文凤在堡里，他们不敢不放人。你暂且在此待着，我亲自回祖宅去见丁二叔，问庄子敬的下落，如何？”
田宏武深深吐了口气，道：“如此，劳烦姑娘了，在下谨先致谢。”
司徒美容色一霁，道：“不必言谢，这些时来的相处，我与文凤请逾手足，她的事就是我的事！”
说完，笑了笑，又道：“这栋精舍是我专用的，还没有男人进来过，你是第一人。”
田宏武不惯客套，只讪讪地笑了笑。
午饭之后，司徒美立刻动身去办事，留下田宏武在客房待着，客房，其实也是女人的寝卧，所有的摆设，都是女人专用的。
田宏武心事重重，如坐针毡。
好不容易捱了约莫一个时辰，司徒美去而复返，一进客房门，田宏武从她的神色上，就知道事情并不顺当。
果然，司徒美开了口，第一句话便是：“人已离开开封，走了大半天了。”
田宏武心头一沉，道：“对昨晚的事，他说了什么没有？”
司徒美道：“他对丁二叔说，事与愿违，只好负疚终生了。”
田宏武道：“他没说当年受父什么大恩？”
司徒美道：“没有，他很沮丧，田少侠，如果你当场说出身份事情便两样了……”
田宏武苦笑道：“谁知道他是如此存心呢？”
他叹了口气，又道：“无论如何，在下要设法找到他，也许这其中他还有什么没说出口的事，看情形，他根本不知道先父的下落，也不知道先父业已辞世，竟然就要冒名替死，情理上似乎说不通，一定还有内情。”
司徒美颔首道：“我想也是的！”
田宏武剑眉一蹩，道：“他会不会又远走关外呢？”
司徒美道：“这就不得而知了，丁二叔曾问他的行止，但他没说。”
田宏武转了话题道：“什么时候才能得到文凤的消息？”
司徒美道：“不会太久，由这里到风堡，快马不须一个时辰，如果有消息，会先用飞鸽传递回来，我跟你一样着急。”
突地，丫头小雯匆匆跑了来，有些气促地道：“小姐，马……马公子要见您！”
司徒美粉腮一沉，道：“你真不懂事，说过多少遍了，这里不见男客……”
小雯蜒起嘴道：“人已经进了院子了，我又不能撵他出去。”
司徒美皱了皱眉头，道：“好，我去见他！”
说完，又向田宏武道：“田少侠，你好好待在这里，我去打发他走。”边说边转身出房。
田宏武望着她的背影摇摇头，女人的心真是难揣又难测，她到底爱不爱马之章？
马之章是知道自己在这里而找上门的么？
客房与院子，一厅之隔，基于好奇，田宏武移步到了门边，这样，便可以听到院子里的话声了。
如果马之章是为他而来，他便不能缩着不现身。
马之章的声音很大，似乎负了气，很清晰地传了进来：“大妹子，我只问你一句话，你是不是看上了姓田的？”
司徒美也大声相向道：“这关你什么事？”
马之章气乎乎地道：“令祖母已经答应我们的婚约，我当然要过问。”
司徒美道：“可是本人还没答应！”
顿了顿，又道：“你说过天涯何处无芳草，我算什么，天下比我强百倍的多的是，凭你马公子的才貌，还怕找不到意中人？”
马之章道：“你就是为了我无心说了这句话，所以存心要报复我，是么？”
司徒美冷笑道：“我才没那种闲工夫，做此无聊的事！”
沉默了片刻，马之章又道：“大妹子，你竟然不顾两家的情谊，伙同仇家对付我娘，这怎么说？”
司徒美冷漠地道：“如果马伯母定要认为是这样，我没话说，事实上是我阻止流血，昨晚凑在一道是巧合，并非事先安排，毁容之恨，活祭之仇，是我说服他放弃的，既然碰上了，我能不管么？”
马之章寒声道：“大妹子，我刚才问你的话很重要，你必须答覆我，你爱上了他么？”
司徒美笑了一声道：“我何必答复你，这是我自己的事，我喜欢谁就喜欢谁，连我祖母也管不着。”
言中之意，当然是说马公子更管不着了。
马之章咬牙道：“好，我不过问，但我得告诉你，我非杀他不可，他父亲田辅公是杀家姐的凶愚，这仇不能不报，他自己说的，父债子还。”
司徒美若无其事地道：“杀不杀是你的事，我也不会过问。”
田宏武血行加速起来，就待要现身出去，但转念一想，觉得不妥，这栋精舍，是司徒美的尊宅，从设男人进来过，自己如果现身出去，将使她难堪，而且对方动起手来，地点也不合适，这么一想又按捺了下去。
马之章沉声道：“大妹子，你不过问，这可是你亲口说的？”
司徒美道：“当然，我从来没有说话不算话，不过，我提醒你一句，如果一刀一枪的硬拼，你不一定杀得了他，纵使你杀他，另外会有人出头找你，同时，你详细问问令堂，当年令姐是为什么被杀的，值不值得把仇怨连结下去！”
马之章道：“这是我自己的事了，你说过不管就别管。”
司徒美道：“我只是提醒你一句而已，恪于规矩，我不请你入厅了……”
马之章倒也知趣，立即告辞离开了精舍。
司徒美回到客房，正色道：“田少侠，肯听我一句话么？”
田宏武尽量控制住情结道：“姑娘有话请讲！”
司徒美道：“冤家宜解不宜结，如非万不得已，请你别和他计较。”
田宏武心里明白，司徒美仍然是爱马之章的，慨然道：“好的，在下尽量如此做，希望不被迫走下策……”
就在此刻，小雯送来了一张小小的柬子，是派到风堡的人传回的飞讯，司徒美打开看了看，额头立刻整了起来，幽幽地道：“人没在风堡！”
田宏武一颗心顿时往下沉，到底三师兄把小师妹带去了哪里？”
经过这些变故，他已经看出了夏侯天的为人心性，他什么卑鄙恶毒的事都做得出来，天知道会发生什么事，他会不会带她去火堡呢？
司徒美搓手，道：“这该怎么办？”
田宏武宽得片刻也难留了，起身道：“敬谢姑娘盛情，在下告辞！”
司徒美也不便留他，点点头道：“我们分头查文凤的下落，谁先有消息，便互相照会一声。”
出了精舍，看天色已是傍晚时分，遥遥可见开封城的垛谍，田宏武心想，如果进城露面，准又节外生枝，且先在城外投宿住下，再作打算。
奔了一程，开封城已愈来愈近了。
突地，一声吆喝，震耳传来：“卖命啊，有人要买么？”
天底下什么古怪的行业都有。
吆喝着叫卖命的还没听说过。
“卖命啊，有人要买命么？”
这声音比刚才那一声还要响亮。
田宏武骇异莫名，不期然地停下了身形。
卖命，这可是闻所未闻的稀罕事，一般所谓的卖命，是指某人对某人誓死效力，只是句词儿，却没有当买卖生意吆喝的。
一条人影，悠然出现，是个衣衫楼褴，形同乞丐的老者，手里拄着竹杖，一副穷愁潦倒相。
他走到田宏武身前，停住了。
田宏武打量了对方一眼，忍不住道：“老丈方才吆喝什么？”
老者翻起白多黑少的眼珠道：“你没听清楚？卖命的！”
田宏武忍俊不禁地道：“卖命？小可还是第一次听到……”
老者道：“不管第几次，你总算听到了，老汉孤寡一人，家无财产，身无恒业，一命之外，无所长物，生计所迫，不卖命还卖什么？”
田宏武知道又是个江湖怪物，但掩不住好奇的心理，又道：“人，只有一条命，卖了便没有了……”
老者嘻嘻一笑道：“做生意有做生意的诀窍，你别管老汉有几条命，你买不买？”
田宏武摇头道：“小可买来做何用？”
老者双眼一瞪，道：“你真差劲，你方才不是说人只有一条命么？如果你买条命放着，以备不虞，到了紧要关头，便能派上用场。”
田宏武听了，有些啼笑皆非，皱着眉头道：“小可不太明白，这用场如何派法？”
老者一本正经地道：“看你外表长得挺聪明的，怎么这样没头脑，比如说，碰上了事，你本来该死的，但你买了条命，就可以不死，懂了么？”
耸耸肩，田宏武笑着道：“有意思，如何买法？”
老者道：“价值不高，你可以买得起，在老汉这条命没派上用场之前，你负责老汉的生活所需，吃、喝、住三样，如何？”
田宏武吁了口气道：“老丈如果是生计所迫，小可身边薄有积蓄，无条件奉赠，卖命的话不要说。”
老者把手连摇道：“老汉饿得清高，穷的硬气，不要人可怜，也不吃嗟来之食。”
田宏武心中暗笑，这叫做穷硬，披了披嘴道：“老丈，小可如果买下您的命，如有一比。”
老者道：“比作什么？”
田宏武道：“买个老子来供养！”
老者大声道：“胡说，老汉不会骗你半分银子的代价，卖命就是卖命，到时你就知道了。”
田宏武道：“江湖人刀头舔血，谁能料定什么时候会送命，总不成在别人的剑架到脖子上时，要人家另外换条命？”
老者显得很认真地道：“不必考虑，设这等事，干脆一句话，你买是不买？”
田宏武究竟是年轻，童心未氓。
他心想，就算白送他些银子也没什么大不了，看他说的煞有介事，当件趣事看吧，当下一点头道：“买了！”
老者嘻嘻一笑道：“好，一句话，算成交，现在你付第一次的生活费，用完了老汉再向你讨取，以后你行走江湖便可安心了，至不济可以死两次。”
田宏武从锦袋里取出一个小金锭，递与老者道：“这够了么？”
老者接过手，掂了掂重量，又用舌头舔了舔，道：“嗯，成色还足，别问够不够，用完了老汉会向你讨。”
那模样倒真的像个生意买卖人。
田宏武只当好玩，笑着道：“那老丈是寸步不离地跟着小可了？”
老者道：“放心，不会麻烦你的，到你要命的时候老汉准到。”
田宏武道：“还不曾请教老丈的称呼？”
老者道：“人到了卖命的份上！还有什么称呼不称呼，你叫我‘卖命老人’好了。”顿了顿，又道：“设事了么，老汉可要走了”
田宏武道：“老丈不问问小可的来路么？”
老者捋了捋口须，道：“不必，老汉不会做盲目买卖的，你叫田宏武，外号‘追魂剑’，是‘屠龙手’上官宇的门下，已经被逐出门墙，够清楚么？”
田宏武的眼睛一下子睁得老大，他再不把这事当作好玩了，卖命，恐怕是托词，生命是不能当东西买卖的，他无法忖测对方的目的。对方如数家珍地道出自己来历，而自己对于对方却一无所知。
如果这自称“卖命老人”的，目的是骗点钱，那还无所谓，如果别有图谋，就太可怕了。
老者又道：“以后我们是主顾关系，所以老汉无论在什么情况之下出现，或做什么事，你都不必大惊小怪。嘿嘿，两天没吃喝，肚皮快贴到背脊骨了，生意成交，得去补偿补偿，回头见！”抹转头，飘然而去。
田宏武呆呆地望着“卖命老人”的背影，心头说不出是什么滋味，江湖诡谲。什么千奇百怪的事都有，真真假假，使你无从分辨。
对方清楚自己的来历，又在此时此地出现，显然是冲着自己来的，真正的目的又何在呢？
天色暗了下来，四下里一片苍茫。
田宏武挪动脚步，“卖命老人”的影子，不断在脑海里盘旋。
他感到无比的孤凄，有了问题没个商量处，完全得由自己单独应付。
四大堡、“化身教”、“冷血太君”，这些使江湖人闻名丧胆的人物门派，全成了自己的死对头。
但，事实却不许自己逃避。
眼前最大的困扰，是小师妹的下落，本来同门结合，没什么不好，但三师兄居心叵测，实在令人担忧。
正行之间，眼前人影一晃，他不禁心中一动，暗。忖，莫非是“卖命老人”去而复返？
定睛一望，赫然又是那村姑打扮的神秘女子。
当下紧行几步，迎了上去，道：“姑娘，我们又碰头了？”
村姑目无表情地道：“我有事找你！”
田宏武道：“姑娘找在下什么事？”
村姑道：“你那小师妹跟人私奔了，是不是？”
这话听来十分刺耳，但这是他急于要知道的消息，迫不及待地道：“姑娘怎么会知道的？”
村姑道：“凑巧被我碰上了……”
田宏武激动不已地道：“什么地方碰上的？”
村姑道：“西行道上，看来至少在百里之外了，她们骑的是健马。”
田宏武拱手道：“多谢姑娘指引，在下立刻去追。”
村姑扬手道：“慢着，我还有话要说。”
田宏武心里很急，但又不能不留下，微一皱眉头道：“请说？”
村姑慢条斯理地道：“你急也没用，要追，你也追不上，已经隔了一天的路程，再说，凭你这装束，恐怕寸步难行，你知道有多少人在找你？”
田宏武心头一沉，道：“顾不得这许多了！”
村姑冷冷一笑，道：“田少侠，欲速则不达，也许她们改道了呢？听我说，首先一个问题，你是不是很爱你那小师妹？”
田宏武怔了怔，他想不到她会问出这句话来，心念一转，道：“在下与她只有同门之谊，没有儿女私情，姑娘问这做什么？”
村姑淡淡地道：“随便问问而已，你要追她，我们可以同行，不过，你得易容改装，我这里有套村汉的褂裤，你把早先的面具戴上，行动便可无阻了。”
说着，把一个包袱递与田宏武，又道：“赶快改装吧！”
田宏武骇然了，这村姑不但知道自己的心事，还替自己预备了行头，这未免太不可思议了。
他勉强定了定神，道：“在下先要知道姑娘的来历！”
“你可以不问么？”
“不，在下一定要知道。”
“我只是受命行事！”
“是的，姑娘救在下脱离风堡之时，也说受命行事，请问，受谁之命？”
“依你的判断呢？”
“复仇者！”
“那……我不否认！”
田宏武星目圆睁，栗声道：“可否能见示‘复仇者’是谁？”
“不能！”回答的很干脆，也很决断。
“他……为何要如此神秘？”
“为了应付强化大敌，不得不然。”
“那姑娘的芳名呢？”
“你知道我的身份就成了，别的暂时不要问，我也不会回答你。”
田宏武此时听得牙痒痒，但却无可奈何，忽地想起了邋遢和尚要自己传的口讯，声音一沉，道：“姑娘认识一个邋遢的白眉和尚么？”
村姑眸光一闪，道：“白眉和尚，不认识，怎样？”
田宏武道：“他请我传话给‘复仇者’，下月月圆之夕，他在邙山晋宣帝墓前等候着。”
村姑惊声道：“为什么？”
田宏武道：“不知道，他只是这么说，我答应他尽量把话传到，至于他的来历与企图，在下也全然不明白，不过从他的口风判断，似乎有意要阻止‘复仇者’的索血行动。”
村姑低头想了想，道：“这类的事情也曾发生过，武林中多的是爱管闹事的人，我可以代‘复仇者’回答，不赴这种约会，‘复仇者’的行动，有一定的原则步骤。”
田宏武沉默了片刻，道：“在下话已传到，去不去是他的事，在下另有私人的问题，也许姑娘能……”
村姑和缓了声音道：“说说看？”
田宏武道：“在下刚刚碰到这件怪事”
村姑“哦！”了一声，道：“什么怪事？”
田宏武把“卖命老人”的事说了一遍，然后道：“姑娘听说过他么？”
村姑目中尽是惊奇之色，久久才道：“怪事，的确是怪事，江湖道上从没听说过有这一号人物，竟然把老命当货物卖的，他的企图何在呢？这……他会再与你见面的，到时迫他说出实情。”
田宏武期期地道：“在下怀疑他是四大堡或‘化身教’的人，如果是，定有什么阴谋……”
村姑又是一阵沉默，道：“反正我们是一路，他不现身则已，现身就要他露原形，快快改装吧！”
田宏武提着包袱，到一株树后，易容改装。
衣服倒很合身，这一来，他变成了个带病的村仅，与村姑走在一道，十分相配，再明眼的人，也看不出他是江湖人。长剑嫌碍眼，他用换下的旧衫包裹了提在手里。
这一路去，果然瞒过了熟人的耳目，两人坦然赶路，毫无顾虑。
为了要追夏侯天与上官文凤，两人只好昼夜兼程。
到目前为止，田宏武对于当初四大堡何以出动了这多高手，血洗“凤凰庄”，还是一点风都摸不到，但这村姑和童梓楠一样守口如瓶，一问三不知，他毫无办法。

第二十七章

又到洛阳。
城厢大街，车水马龙，田宏武不期然地想起了丁香，不知这一次会不会再看到她，他出奇地想，她是否名花有主，做了人家的媳妇了？
很奇怪的心理，他并非爱丁香，只是因她有一双像小秀子的大眼睛，他喜欢看那双明亮的大眼睛。
那双眼睛里，有他童年的梦。
村姑一拉他的衣袖道：“我们在城外打尖吧！”
田宏武不经意地道：“为什么不进城？”
村姑放低了声音道：“你我这身打扮，在城外比较合适！”
田宏武点了头。
这条街是东行的进出城孔道，所以显得特别热闹。
村姑再次拉了拉他的衣袖 道：“就这里吧！”
田宏武抬头，一望，店招上写的是“嘉宾酒楼”，规模还不算小，两人这一停住脚，店门口的小一已迎了过来。
“两位，请里面坐，打尖过午，现成的面食！”
走到门边，朝里一张，田宏武呆住了。
店小二认为他是乡巴佬进城，没见过世面，不敢进去，忙笑嘻嘻地道：“客人，不要紧的，大宴小吃，本店是一样的招待！”
田宏武仍呆站着，如果他没戴面具，他此刻脸上的神情，定使小二大吃一惊。
门里的小二也开口吆喝：“两位，看座！”
村姑轻轻一碰田宏武道：“大哥，将就喝一杯吧！”
田宏武收慑心神，举步入门，拣了靠角落的座头。
村姑坐对面。
小二趋前道：“两位吃点什么？”
村姑道：“拣最好的，四热炒，一冷盆，外加一蒸一烩，老陈绍一壶。”
口吻，气派，一点也不像乡下人，车船店脚牙，眼皮子最杂，这时也看出了田宏武那异样的脸色，忙哈腰连连应“是！”
田宏武的目光，又扫向正对店门的居中酒座，座上一共五个人，一色的武士装束，上位的赫然是他的三师兄夏侯天。
他进店时发呆就是为了这原因。
夏侯天在座，小师妹呢？
是两人分手了还是……
只听武士之一道：“副座，什么时候喝您的喜酒？”
夏侯天喜孜孜地道：“快了！”
另一武士道：“同门师兄妹结为连理，可以说是武林中一段佳话。”
这话听在田宏武耳里，相当不是滋味。
夏侯天突地抬了抬手，道：“她来了，说话当心些，却不可当着她开玩笑。”
田宏武的双眼睁大了，心里像有把火在烧，一个能出卖同门手足的人，他的为人可想而知。
小师妹如果嫁给她，等于是毁了。
他只是气愤，而并非由于妒意，自从知道小秀子的噩耗之后，他的心像是死了，邑然有时他也动过感情，但只是昙花一现。
一个白衣书生缓步人店，她依然是男装，她消瘦多了，下已变成了尖的，目光有些迟滞，脸上结了一层厚厚的哀愁。
田宏武手按桌面，身形一动……
村姑隔桌伸手，按住他的手背，低声道：“别动，这是陷阱，收回你的目光！”
田宏武一听村姑说是陷阱，不禁心头一震，收回目光，悄声道：“何以见得？”
村姑道：“这里是进出城的孔道，对方故意在当眼处现身，目的在引你出面，你那不肖师兄带你师妹西行时，行动近于招摇，企图不问可知……”
田宏武道：“凭这几个爪子，其奈我何，我有话要对敝师妹说。”
村姑道：“你一出面，就要动手，而这里不是动手的地方，你朝左边角落座头看看吧？”
田宏武依言把目光投了过去，心头登时打了一个疙瘩。
只见角落上，坐了一对老怪物，说是怪物，一点也不为过，那老者枯瘦如柴，但个儿却相当高，坐在椅上，比别人高了一个头，巨鼻细眼，须下几缕花白鼠须，远远望去，光只看到那大鼻子，五官完全不成比例。
那老妪却胖得像尊弥勒佛，身形挡了大半个座位，人老了偏偏穿的是镶黑边的大红衣，面孔肥得使鼻子往肉里陷。
村姑以极低的声音道：“看清楚了没有？”
田宏武收回目光，道：“那两个老怪物何许人？”
村姑道：“北方江湖道上，天字第一号的邪门人物，男的叫‘木客’，女的叫‘魔母’，是一对夫妻，已经匿迹了十多年，想不到又现身了。”
田宏武从没听说过，所队心里并没有惊惧的感觉，不以为意地道：“彼此河水井水不相犯……”
村姑立即截住话头道：“你错了，刚进门时我便已往意到，有‘云堡’的人与这对怪物密谈，这是他们请来的打手，准备对付你的，现在座中至少有三十人是四大堡的高手。”
田宏武目光，在座间扫瞄了一眼，最后停在上官文凤的脸上，上官文凤与夏侯天并肩而坐，低着头，不吃不喝。
田宏武心想：“如果这是个陷阱，小师妹被当作了饵，她本身是知道还是不知道？是被迫还是甘愿？如果她改变初衷，愿意嫁给三师兄夏侯天，自己何权干涉？”
想到这里，不禁有些气结。
村姑轻击桌面道：“低下头，对方已经有人注意这边了。”
田宏武低头吃喝，他现在有些进退失措了，小师妹的事，到底管是不管？”
上官文凤突地开口道：“三师哥，我们该走了！”
声音很低沉，但由于专心的关系，田宏武每一个字都听到了，心头顿时涌上了一阵苦涩。
看样子小师妹已经改变了对三师兄的态度了，她俩的好事，师父并没反对，自己是师门弃徒，有资格横岔一枝么。
他连抬头看一眼的勇气都失去了。
夏侯天以极温和的声音道：“小师妹，再稍待一会，还没安排好。”
安排，安排什么。
村姑微一皱眉，道：“我们立刻离开此地，我太大意了，不该要你戴这副面具的……”
说完，朝小二抬了抬手，摸了锭银子放在桌上，等小二近前，又道：“够了么？”
小二哈腰道：“还有的找！”
“不用，赏你了！”
“谢二位！”
就在此刻，夏侯天突然领着上官文风匆匆离座而去。
田宏武不由自主地站起身来……
村姑大声道：“小二哥，烦你领我大哥到后面去方便。”
田宏武愣了愣，他不知道这村姑何以要说这句不适合女子的话，正要发问……
村姑立刻向他连使眼色，用很低而含糊的声音道：“快，抄后，去截！”
小二用异样的目光望了村姑一眼，然后向田宏武道：“客人随我来！”
田宏武业已瞥见不少人在挪动身形，立即会意，跟着小二进内去了。
村姑若无其事地坐在原位，似在等待。
那些看似有些不安的高手，互相在使眼色。
半盖茶的时间过去了，那面色煞白的村汉子不见出来。
连那店小二也失了踪影。
四大堡的高手们发觉情况不妙。
其中一个老者，起身走向村姑座前。
另外两名犷悍中年，奔向后进。
那老者大剌剌地在村姑对面，原来是田宏武所坐的位置坐下，冰声道：“光棍眼里不揉砂子，刚才到后面去的是不是‘追魂剑’？”
村姑惊煌地道：“您老说什么，我一句也听不懂。”
老者冷哼了一声道：“少装蒜，你俩长翅膀也飞不了，说不说都是一样，一进门夏侯副统领便已认出来了，嘿嘿……”
村姑的手在桌面下轻轻一弹，老者的笑声夏然而止，笑容似僵在脸上。
村姑起身把口附上老者的耳朵，不知说了些什么，然后放大了声音道：“就这么办，胡堂主！”
说完，扬长出门而去。
在座的高手个个面现惊疑之色，目送村姑从容离去。
两个奔向后面的犷悍中年，一个拖着店小二匆匆奔了出来，大声道：“溜了，这小子被点倒在毛坑边。”
酒座同立即起了骚动。
一名邻座的汉子，扑到老者身边，由手一探，栗声道；“妈巴子的，胡堂主被那娘们点了穴道。”
预伏的众高手，纷纷朝店门口冲去。
那些普通酒客，全吓傻了。
口口口口口口
田宏武依村姑的暗示，跟小二到后面厕所，点倒了小二之后，立即从后院越屋而出，绕回正街，左右一望，夏侯天与上官文凤夹在人群中，策马走向背城方向，已经走得很远，如果不是骑马，可能便无法发见。
如果不是人挤，可能也驰走老远了。
田宏武加紧脚步追了下去。
到了人稀的地方，马行快速起来，田宏武不顾惊世骇俗，展开身法疾追。
不久，两骑马折入岔道，田宏武保持住适当距离，尾蹑在后。
愈走愈荒僻，路上已不见行人，眼前出现了一片荒家累累的坟场，两人下了马，把马系在路旁树下，然后径朝坟场中走去。
田宏武大感困惑，他带小师妹来这里做什么？
两人在一堆新土前停了下来。
上官文凤跪下去。
田宏武藉坟堆间隙的掩护，伏低身形，欺了过去。
上官文凤泪流满面，带着哭声道：“三师哥，你，说他被囚在风堡，可以设法让我一见他最后一面……”
夏侯天擦了擦眼睛道：“人家临时改变主意，押他到洛阳来，我没办法，把尸体弄出来埋葬，已经相当不容易了，小师妹，若不是看在你的份上，这种弑上的败类，我才不屑于打理。”
“他……他是怎么死的？”
“被酷刑而死，你想，四大堡的堡主一死一残，还有近十高手丧生，人家能轻易放过他么？师妹，他不值得你同情。”
“我始终怀疑，他怎会变成‘复仇者’的帮凶？”
“这才是真正的人不可貌相，一个人心地的善恶，不在外表，追魂剑，多响亮的外号，这就是他所需要做的，师妹，我亲眼见他杀人，出手之辣，骇人听闻。”
田宏武血脉贲张，杀机冲顶，想不到他以这种卑鄙的手段对付小师妹。竟然造了假坟骗她。
他城府够深，在酒店他分明已认出自己，却能装得若无其事。
上官文凤幽幽地道：“我还是不相信五师兄是这种人……”
夏侯天“唉！”了一声道：“小师妹，事实俱在，你不信也得信，师父宽宏大量，没有正以门规，但，天理昭彰，作恶者仍不得善终……”
上官文凤悲声道：“不要说下去了！”
田宏武对上官文凤感激万分，也佩服她知人之明，她仍然相信自己是好人，不为夏侯天的话所惑。
夏侯天口风一转，道：“师妹，你离家很久了，这样飘怕下去，也不是常理，我们回南去吧？”
上官文凤摇摇头，叹了口气。
夏侯天又道：“师兄遭了不幸，师父师母两位老人家指望你承欢膝前，师妹，你多想想！”
上官文风缓缓地站起娇躯，拍了拍尘土，拭去了泪痕，痴痴地望着那块新土。久久，又是一声长叹，幽凄地道：“好，我……回家！”
夏侯天喜笑颜开地道：“这才是我的好师妹，我摒挡一下，明天一早便动身。”
田宏武正要现身出去，一想不妥，三师兄再卑鄙，自己总不能杀他，小师妹回南，是自己一直盼望着的事。
如果她知道自己没死，一定会变卦，而自己却无法安插她，不能让她像无根之草般漂浮。
于是，他打消了现身的念头。
蓦地，一名武士如飞而至，喘着气道：“禀副统领，点子滑了！”
田宏武知道点子指的是自己，不知那村姑是否也安然脱身？
夏侯天脸色大变，栗声道：“糟，找他不容易，怎会让他滑脱？”
那武士道：“他假装到后面如厕，一去不回。”
夏侯天顿足道：“那雌儿呢？”
“也溜了！”
夏侯天瞪着眼，说不出话来。
上官文凤道：“三师哥，什么点子？”
夏侯天不自然地笑笑，道：“是一个很可怕的敌人，师妹，我们走！”
三人离开了坟场，上马骤驰而去。
田宏武现身走到那堆新土前，只见墓碑上赫然刻的是“近故追魂剑田宏武之墓”十个字，不禁啼笑皆非。
同时也愤火中烧，扬掌劈碎了墓碑，扫平积土。
他知道此刻四大堡的高手们，定然展开了严密的搜查，城里城外，不用说眼线密布，只要一现身，便逃不过对方的耳目。
而现在与对方拼搏，毫无意义。
对于“复仇者”过份的神秘，使他产生了强烈的反感，他决定，既然“复仇者”要一手包办这件血案，就由他去吧，犯不着听他支使。
忽地，他想起了邋遢和尚的约会，对方提出这约会的目的是什么？
村姑已经代表“复仇者”拒绝了这约会 自己既已到了地头，何不等到月圆之夕，以“复仇者”的身份去赴约，定能揭开谜底。
主意打定，他动身离开坟场，盲目地朝西北方奔去，暮色苍茫中，来到一个偏僻的小镇，他落店住下，准备隐匿到月圆之日。
口口口口口口
一轮冰盘，高悬碧空，照着北郊墓冢累累的鬼域。
死寂的空气，只有微风拂草的细碎声，像幽灵在低语，窃笑。
胆子小的人，晚上是不敢到这种鬼地方的。
在晋宣帝古陵前，墓碑的暗影里，伏着一个人。
他，正是田宏武。他准备以“复仇者”的身份，应邋遢和尚之约。
“笃！笃！”杖头点在石板上的声音。
田宏武的心弦立时绷紧了，双目略不稍瞬地望着前方。
一个走路歪斜的身影出现了。
正是那来历不明的邋遢和尚，他拣了个干净的地方盘膝坐了下来，禅杖斜搭在肩膀上，阖目静坐。
田宏武的心，卜卜的乱跳起来。
冰冷而惨白的月光，照在老和尚身上，像尊被风雨剥蚀了的石佛。
田宏武把心一横，现身欺了过去，在邋遢和尚身前两丈之处停住，他仍带着面具，穿的也是那套村汉短装，剑横抓在手里。
他静静地站着，没开口，等待对方的反应。
两道精芒，照到他的脸上，使他下意识地打了一个哆嗦，邋遢和尚已睁开了眼。
对望着，很久，邋遢和尚收敛了骇人的目芒，沉凝地吐语道：“施主是谁？”
田宏武硬起头皮道：“复仇者！”
邋遢和尚道：“复仇者？”
田宏武道：“不错，有人传话，说大师要见区区，不知有何指教？”
邋遢和尚目芒再现，低低宣了一声佛号，道：“施主真的是‘复仇者’本人？”
田宏武心下一阵忐忑，竭力镇定着道：“区区先请教大师法号？”
邋遢和尚仍端坐不动，沉缓地道：“老彻悟因！”
他，终于道出了法号，田宏武紧迫着道：“原来是悟因大师，失敬，请问大师在哪座宝刹仙修？”
“悟因”和尚道：“施主不必往下追问了，请回答老衲刚才的问话？”
田宏武窒了一窒，道：“区区就是‘复仇者”本人！”
“悟因”和尚陡地站起身来，高宣了一声佛号，道：“罪过，请施主除下面具。”
田宏武一愣神，道：“对不起，这点办不到。”
“悟因”和尚一字一句地道：“施主多加考虑，不要自误！”
田宏武心头一雳，道：“自误，什么意思？”
“悟因”和尚目中精芒一闪，道；“少施主何以要冒充‘复仇者’？”
田宏武下意识地退了一步，咬咬牙，横起心道：“区区就是‘复仇者’，并非冒充的。”
口里说，心里却有些慌乱，暗忖，难道这邋遢和尚已经知道自己的本来面目？
“悟因”和尚点了点头，道：“如此，老衲请问施主，何以要对四大堡大开杀戒？”
田宏武势成骑虎，只有硬挺下去，栗声道：“为了复仇！”
“悟因”和尚一点也不放松地道：“复的是什么仇！”
提到仇，田宏武心头的恨，开始在血管里奔流，方才的顾忌与犹豫一扫而空，头一扬，目芒连闪，咬牙切齿地道：“复的是‘凤凰双侠’灭口的血仇！”
“悟因”和尚窒了一窒，道：“少施主与‘凤凰双侠’是什么关系？”
田宏武，一听话风，心中疑云顿起，莫非这邋遢和尚是四大堡一路的？那他的居心便难测了！
不久前被围攻的一幕立涌心头，四大堡的人，连断臂的万堡主在内，对这和尚都似有什么顾忌。
看起来，对方定怀有某种可怕的企图，他不由暗自佩服“复仇者”不赴任何约会的原则。
心念之中，声音一寒，道：“大师盘根诘底的目的何在？”
“悟因”和尚又宣了一声佛号，道：“我佛慈悲，上天有好生之德，老衲要消弥这场杀孽。
田宏武冷笑了一声，道：“这复仇的行动，谁也阻止不了，如果大师是四大堡的援手，事情又当别论……”
“悟因”和尚栗声道：“如何论法？”
田宏武毫气干云地道：“大师可以用杀止杀的手段来阻止。”
“悟因”和尚低目垂眉，道：“阿弥陀佛，老衲旨在阻杀，岂能以杀止杀，少施主并非‘复仇者’何苦执迷助纣为虐？”
田宏武冷踪了一声道：“杀人者人杀，血债必须血偿，正义不可根，武道不可没，何得谓之助纣为虐？”
“悟因”和尚双目如电张，电炬似的目芒，令人不寒而栗，这证明他的内功修为，已到了一个极限，以震耳的声音道：“谁能证明当初血洗‘凤凰庄’的凶手是四大堡的人？”
这一问，田宏武楞住了，一时答不上话来。
“悟因”和尚又道：“少施主，你是被人利用了，真正的‘复仇者’是何许人物，你根本不知道，你所接触的，都是他的手下爪牙，安知他不是以此为藉口，嫁祸四大堡，欲图独霸北方武林天一下？少施主考虑到这一点了么？不然，他本人为何不敢赴老衲之约？”
田宏武全身一震，连退了三个大步，他从来没想到这个问题，老僧这一说，的确有其道理。
“凤凰双侠”只有个独女小秀子，既然无后，谁是“复仇者”？同时那张黑名单所列的不能证明确是血案凶手……
令人不解的是这怪僧对自己何知道得这么清楚？
“悟因”和尚敛了慑人的目芒，恢复平和的语调，道：“少施主，老衲要找的是‘复仇者’，不是你‘追魂剑’，希望你把老衲说的话冷静地想上一想，日后有缘再见！”
说完，单掌打了个问讯，一歪一斜地走了，转眼间便消失在墓道中。
田宏武僵立当场。心乱如麻，真假是非，他完全无法判断。
如果血洗“凤凰庄”不是黑名单上的人所为，那真凶该是谁？
目击的被杀者之中，没有人承认过是凶手。
“复仇者”传竹签杀人，被杀的没机会开口。
自己出过几次手，也没点明杀人的原因。
最大的疑点，是“复仇者”从设现过身，传话的也没提过血案发生的原因。
愈想，愈觉事有蹊跷，照黑名单上所列，主凶是“武林至尊”和四大金刚，四大金刚身为四大堡的堡主，毁一个“凤凰庄”，一个堡的力量足够，何以要出动这么多高手呢，这道理怎么想也想不透。
呆了一阵，他颓丧地离开现场。
就在田宏武离开之后不久，一条幽灵似的人影，来到现场，打了一个转，又神秘地消失了。
他是谁？没有人知道。
一片乌云，遮住了月光，整座邙山陷入了恐怖的黑暗中。
田宏武回到了他匿居的小店，已是拂晓时分，他悄然进房，倒头便睡，但心里有事，想睡也睡不着。
他把“复仇者”的事，彻头彻尾地又想了一遍，决定在碰上那村姑装束的神秘女子或是童梓楠时，非迫对方说出实情不可。
口口口口口口
昼伏夜出，转眼过了十天，田宏武一无所获，算算与“生死手”的约期，已经差不多到了。
于是，他束装上道，扑奔伏牛山。
很奇怪，这一路去，连个四大堡的人都没碰上。
现在，他全心全意地想着师兄上官一雄是否能恢复记忆，如果“生死手”炼制的药无效，上官师兄势将永远成为白痴，自己弑上的罪名，也就休想洗刷了。
经过数日奔驰，这一天来到了“生死手”隐居的山谷，轻车熟路，不费事地便找到了那秘窟。
当然，他不能冒昧闯入，站在洞穴下方，凝足真气发话道：“晚辈田宏武，应老前辈两月之约，前来谒见！”
突地，身侧一个声音道：“算你该来了，我已等了你两天。”
田宏武扭头一看，不禁喜极欲狂，一个箭步扑了过去，口里大叫一声：“师兄！”
现身的，赫然是上官一雄，他脸上已经没有那木愣的神情。
田宏武紧紧抓住上官一雄的手，浑身簌簌发抖，激动得说不出话来，泪水却已滚落腮边，这是喜极而流的泪。
上官一雄也是热泪盈眶，久久才道：“老五，我们坐下慢慢谈。”
师兄弟就身旁石头上坐了下来，千言万语，田宏武不知该从何处说起。
上官一雄悠悠地道：“老五，先告诉我别后的情况？”
于是，田宏武把蒙冤被逐，等等经过概略地说了一遍，关于“复仇者”的事只字未提起。
上官一雄不住点头，苦笑着道：“苦了你了！”
田宏武这才拉回正题，道：“师兄，我到现在还不明白你何以突然坠岩？”
上官一雄道：“你上次来这里的一切经过，褚前辈全部告诉我了，我当时是受了暗算！”
田宏武惊声道：“暗算，师兄当时……”
上官一雄道：“听我说，我坠岩之后，记忆全失，这段时间里是空白，褚前辈为了便我恢复记忆，去研古方，炼成了一剂丹药，但服下之后，完宝无效……”
田宏武睁大了眼道：“无效，后来呢？”
上官一雄沉凝地道：“褚前辈在束手无策之际，又为我做详细的检查，结果查出我是中了一种很小而歹毒的暗器，暗器留在胸里，所以记忆丧失，褚前辈以他的回天妙手，取出了暗器……”
田宏武激动地道：“是什么样的暗器？”
上官一雄摸出一物，托在掌心中，道：“哈！就是这东西！”
田宏武如遭雷殛似的猛然一震，热血登时沸腾起来，无翼钢针，他一点也不陌生，他自己身受过。
上宫一雄不安地道：“师弟，你怎么了？”
田宏武激动地道：“这是三师兄的暗器！”
上官一雄陡地站起身来，栗声道：“你说什么？”
田宏武也跟着起身，道：“我说暗器是三师兄的，小师妹曾经亲眼见他使用过，小弟这里有一枚，是从身体内起出来的！”
说着从锦袋内摸出来放在上官一雄掌心中，两枚一般无二。
上官一雄面上的肌肉起了抽扭，咬着牙道：“夏侯天为什么要向我下毒手？”
田宏武苦苦一想，倏然领悟过来，颤声道：“他要杀的是小弟我，结果误伤了师兄你……”
上官一雄道：“这话怎么说？”
田宏武挫了挫牙，道：“三师兄一向倾心于小师妹，但小师妹却喜欢与小弟亲近，所以……”
上官一雄向空一挥手道：“别说了，这是师门不幸，所收非人，才发生这种没人性的事，你方才说，他已经带文凤南回？”
田宏武道：“是的，听他这么说，是否动身不得而知。”
上官一雄咬了咬牙，道：“我们立即下山！”
他顿了顿，又从身上取出个丹丸，用两指拈着，说道：“我几乎忘了，把这服下去吧。
田宏武惑然道：“这是什么？”
上官一雄道：“你上次来这里时，褚前辈替你施术复容，为了防你所说的不诚实，给你服下了一种慢性毒药，如果过了七十天的最大期限，你还不来，毒性便会发作，功力自散，这是解药……”
田宏武不由怵然而震，接过手来，纳入口中，苦苦一笑道：“如果小弟被别的事所缠，不能如期赶到，便不堪设想了……小弟既已到来，应该拜见褚老前辈……”
上官一雄道：“不必了，他老人家嘱咐过，来了就要我跟你下山。
田宏武无言地点了点头。
口口口口口口
出了山区，田宏武忽然想起了个大问题，开口道：“师兄，我们就在这里分手，师兄急速回南方，听说师父师母同意小师妹与三师兄的婚事，希望能来得及阻止，不然……后果不堪设想。”
上官一雄道：“你在恨家父错罚了你，所以不愿重返师门？”
田宏武发急道：“小弟绝对设这意思，当初师父不把小弟按门规处死，仅追回功力，便是莫大的仁慈了，这……很难解释，不过小师妹十分清楚，她会告诉您的，小弟目前已经身不由己，有桩大事必须澄清，事完立即回转师门。”
上官一雄皱眉道：“我们不能多同行几天么？”
田宏武有苦说不出，沉默了一阵，才期期地道：“师兄，不能，我……你见到了小师妹，便会明白的，为了防止小师妹铸成大错，请您尽可能地赶路，愈快愈好，并请代小弟向两位老人家谢罪请安！”
说完，取出些金珠，塞在上官一雄手里，又道：“这点作为盘费，你快走吧！”
上官一雄手搭田宏武的肩头，含着泪，激颤地道：“老五，那……我们再见了，你多珍重！”
田宏武感到一阵鼻酸，强装出一个笑容道：“师兄也请珍重！”
口口口口口口
田宏武依然村汉装束，戴回了面具，一个人缓缓奔程。
一件大事已了，他再不是师门逆徒，现在，他可以一心一意办“凤凰庄”血案的大事了。
“复仇者”的问题，深深地困扰着他，这谜底无论如何都要设法揭穿。
“复仇者”活动的范围，不出洛阳到开封，所以，他仍奔向洛阳。
这一天晌午时分，他到了伊川，打尖之后，心想：“此地距洛阳不足百里，此时投店还早，不如再赶一程。
于是，他又继续上路。
走了约莫十里地，路边林子里突然传出一个声音道：“好哇！总算把你小子给找到了！”
田宏武吃了一惊，停身望去，只见一个形同乞丐的老者，坐在林子里一块石头上，正朝自己咧嘴傻笑，不由更加骇然。
这老者，赫然是“卖命老人”，他想：“自己易了容，改了装，他怎么仍认得出来呢？”
“卖命老人”抬了抬手，道：“来呀！到林子里老汉有话说。”
田宏武没奈何，只好踅了过去。
“卖命老人”嘻嘻一笑道：“上次你付的小金锭用完了，得照规矩再付。”
田宏武有些哭笑不得，沉声道：“钱是小事，倒是老丈怎地认出小可来！”
“卖命老人”转动着白多黑少的眼珠道：“做这门买卖，没有这点眼光，岂不砸了，你舍不得银子么？”
田宏武从囊里摸出一个十两银锭，递与老人道：“老丈，这是奉送的，卖命两个字再别提了！”
“卖命老人”瞪眼道：“不成，做买卖的规矩，没有打反掌的……”
说着，伸手来接，距离远了些，够不到。
田宏武只好上前将就他，“卖命老人”臂一伸，点了田宏武的穴道，动作快如电闪，而且又在毫无防范之下，田宏武连意念都来不及转，便栽了下去。
“卖命老人”口里“嗨！”了一声道：“生意真难做！”
说完，动手撕下田宏武的人皮面具，然后又脱下他的衣服。
田宏武身不能动，口不能言，但能看能听，愤怒交加，一颗心差不多要爆裂了，但他毫无反抗的余地，只有听任摆布的份儿。
他心里在赌咒，“如果不死的话，第一个先杀这老怪物。”
“卖命老人”像是事先有了准备，拿出一袭青衫，替他换上，然后又用另一付人皮面具，小心地蒙上他的脸，完事之后，挟着他便朝林深处奔去。
田宏武在气愤之中，又加上了骇异，这老家伙到底在搞什么鬼？
他被塞到一个巨大的树洞里。
洞口随即被枝叶掩上。
田宏武蜷曲在树洞里，丝毫不能动弹，心头那股滋味，简直无法形容，他想：“这老家伙不是化身教，便是四大堡的人，他可能去找人押送自己。
过了一会，他冷静下来，凝神聚气，以自己的内元冲解被制的穴道，不知过了多久，全身一震，穴道被冲开了，他迫不及待地扫开洞口的遮掩物，弹了出去，四下一望，不见有人影。
于是他穿林奔向官道。
将到林缘，忽见地上躺着一个人，村汉打扮，苍白的脸，口鼻流血。
田宏武头皮发了炸，这不分明是自己先前的装束么？
心念之间，一声长哼，那看似死了的村仅，坐了起来，一抹脸，抓下面具，赫然是那“卖命老人”。
田宏武惊呼了一声，木然呆住。
“卖命老人”缓缓起身，嘻嘻一笑道：“老汉已经代你死了一次，你仍说不买命么？告诉你，要你命的人太多了，像你这样的人，正需要买命，现在你的形像，别人很难认得出来，咱们的买卖仍继续，想来你不会反对……
田宏武像碰见了鬼，一身骨头都酥了，久久，才张口结舌地道：“是……怎么……怎么回事？”
“卖命老人”道：“你在伊川打尖时，便被人家发现了，正巧对方礼聘的杀手正在伊川，说出来你别怕，下手的是‘木客’和‘魔母’两个老魔头，说不定等会有人来收尸，咱们分道扬镳，各走各的路吧！”
说完，真的弹身走了。
田宏武心神一片茫然，像是在做一个离奇的怪梦，天下竟然有这种令人无法置信的怪事，谁能相信？
官道上传来了马蹄之声，田宏武心中，一动，反身奔主林子里，朝另一个方向奔去，这林子不小，足足奔了一刻光景，才穿出林外。
眼前，是一道清沏的溪流，一照，发现水中的人影不是自己，是一个很英俊的青衣书生。
他点了点头，自言自语地道：“江湖上已经没有‘追魂剑’其人了。

第二十八章

彤云密布，沉如铅块的天，似要覆压而下，一条银蛇窜过，接着是一声震耳欲聋的霹雳，风里带着浓厚的泥土气息。
飞鸟匆匆归巢，行人加紧脚步在找落脚的地方。
暴风雨快要来了。
一个俊美但面目稍嫌冷漠的青衫书生，如行云流水般飘行在大道上，把路人一拨一拨地抛在身后。
他，正是名震北方武林的“追魂剑”田宏武。
“卖命老人”顶替他在“木客”“魔母”手下死了一次，赠给他现在这一付制作极其精巧的人皮面具，他此刻的面目，并不是他的本来面目。
豆大的雨点，重重地击打着地面。
他抬头望了望几乎压到头顶上的天，身形更紧了。
雨点由疏而密，闪电更亮，雷声更响。
一间小店，出现在道旁，他毫不考虑地冲了进去。
一声撕空巨响过处，暴雨倾盆而下，店外的黄土路，立刻成了泥泞，只那么几步之差，便将成落汤鸡一般。
店里尽是避雨的人，这问小店，一下子来了这么多客人，可能是破天荒的事，店小人多，挤得连转身的地方都没有了。
小二直着喉咙在车嚷：“爷们，对不起，地方小，碰上这么大的雨，将就些合着坐吧！”
他一遍又一遍地叫喊，但雨声、雷声，加上嘈杂声，把他的声音给淹没了。
田宏武瞥见靠灶台的地方有个空位，立刻侧身挤过去坐了下来。
好不容易才平静下来，一些不打算吃喝的，不好意思空占位置，全挤到靠门处等天晴，这一来，座头便略为宽松了些。
店里最大的一张白木四方桌，被三个人占住，空了一方，没人敢去坐。
上座的，是个面目阴鸷的中年人。
两名横眉竖目的大汉打横，满座数这一桌最松。
田宏武坐的是个双人座，与他共座的是个走方卖药郎中，年纪在半百之间，脚边横着药箱，串铃放在桌上。
外面在下雨，大司务与小二的头脸也在下雨。
锅勺刀砧的声音设停过。
小二的手脚也没停过。
田宏武要了盘烧卤，一壶白干，慢慢的吃喝着等天晴。
暴风雨来得快，去得也快，刚刚是乌天黑地，现在西边已露出了阳光，避雨的踏着泥泞走了。
剩下些食客继续吃喝。
“砰！”是拍桌子的声音，那居中上座的阴鸷中年瞪着眼道：“他妈的，添酒！”
小二战战兢兢地捧上了一壶酒，低声下气地道：“大爷，酒来了！”
“如果不是这场雨，大爷我不会进这种店门……”
“是，是！”
“他奶奶的，这场雨让你们发了笔小财。”
“是，大爷，小买卖，将本求利。”
那大汉浓眉一挑，道：“陆大爷，做了他，怎样？”
中年男子狞笑着道：“马五，杀人是犯法的，要他爬着出去尽够了。”
叫马五的大汉道：“三条腿爬起来多费力呀？”
中年男子道：“要不……他那条左臂留着也是多余，把他卸了，闪电手改称闪电脚，岂不更有意思？”
说完，偏头向另一个大汉道：“崔老二，你说呢？”
叫崔老二的汉子道：“很妙！”
邻桌一个蓝衣人摸出块银子，放在桌上，道：“酒钱！”
他站起身来，准备离开。
马五道：“他想脚底下抹油？”
崔老二却已离座站在当门的地方，阴阴地道：“朋友，欠了债就得还，赖不了的，走不是办法，洛阳一带没你踏足的路。”
那些酒客一看要闹事，纷纷付帐走了，只剩下田宏武和那走方郎中没动，依然有一口没一口地喝着。
蓝衣人单手按着桌面，没开口，两眼望着空处。
掌柜的一见情形不妙，上前打拱作揖道：“大爷，请您到外面动手好不好，小店……”
“去你的！”中年男子一挥手，掌柜的倒撞到灶台边的木柱子上，口角沁出了血沫，脸上的神色，说多难看有多难看。
小二连拿锅的全呆住了。
蓝衣人说怕，脸上没怕的表情，说不怕，却又有点儿发抖。
中年男子离开坐位，走到中央踢开了两张桌子，嘿嘿一笑道：“姓芮的，想不到有今天吧？多少地方你不去，偏偏到洛阳方面来，真是，要死的始终活不了。
“砰！”地一声，蓝衣人前胸挨了一掌，身躯晃了两晃。
中年男子又是一掌劈了过去，口里道：“你还有一只手，还击呀？”
蓝衣人一个踉跄，撞翻了身后的桌子，脸色变成了铁青。
田宏武实在看不下去了，缓缓起身，道：“识相的快滚，否则要你们学狗爬！”
叫马五的汉子斜扫了田宏武一眼，道：“你小子算哪棵葱，想死么？”
走方郎中喃喃地道：“天下有不知死活的，也尽多管闲事的，何苦来哉！”
田宏武离开桌子，上前两步，马五扬掌便劈，田宏武一伸手，抓住劈来的手拿一扭，马五哼了一声，转了个方向，田宏武抬腿兜屁股扫了一脚，闷哼声中，马五直飞出去，摔在路上的泥泞里。
崔老二暴喝一声，亮出了匕首，抖手就扎，手法还真不赖。
田宏武偏身，擒臂，又是一腿。
“哎哟！”声中，崔老二又朝店门外飞去，马五刚刚爬起身来，正巧被崔老二撞上，双双栽了下去，成了一对泥人。
中年男子霍地回身，狞视着田宏武道：“看不出你小子还真有两手，报个名号出来？”
田宏武寒声道：“你不配，快滚，在下不想杀人。”
中年男子霍地拔出剑，嘴一咧，狞笑着道：“你没打听打听大爷是何许人物？”
田宏武不屑地道：“地痞土棍，也公然自称人物，滚是不滚？”
中年男子七窍冒了烟，一抖腕，刺出一剑，田宏武轻轻闪过，中年男子“唰唰唰！”连攻三剑，凌厉得令人昨舌。
田宏武如风摆残荷般在闪右让，终算避过了。
蓝衣人站在原位一步也没动，像是别人的事与他无干。
中年男子一甩头，道：“走，有种到外面去，这里地方窄，施展不开……”
田宏武冷冰冰地道：“窄么？本人还嫌宽呢！”
中年男子怒哼一声，手中剑徐徐扬起，从气势上看，他是准备全力厮拼了。
田宏武目光一转，瞥见靠墙处有把三尺长的火钳，横行了数步，取来执在手中，他腰间悬着剑，却去取火钳用，依江湖道上的规矩，这是极大的蔑视。
中年男子脸都气青了，挫了挫牙，恶狠狠一剑划了出去。
“铿！”然一声，中年男子的长剑脱手而一飞，斜插在门板上，兀自抖个不停，持剑的手，虎口破裂，鲜血直涌，痛得他龇牙咧嘴。
门口两个大汉，在清理口鼻的泥沙，狼狈之状，使人看了就忍不住要笑。
田宏武扔去火钳，转身回原位坐下。
凡属痞棍之流，除非是笃定了的，否则极少斗力，同时也十分见机，中年男子自知讨不了好，自动收篷，瞪着眼道：“朋友，咱们走着瞧了！”
说完，转身便走。
田宏武轻敲桌子道：“喂！慢走！”
中年男子身躯一雳，回过身来。
田宏武道：“吃了东西该付钱，还有打破的碗碟。”
掌柜的忙招手道：“不用了，不用了，算小的请客！”
中年男子摸出锭银子，摔在地上，冷哼了一声，再次转身拔下剑，出门带同两名手下，上马疾驰而去。
江湖郎中悠悠地道：“对付江湖宵小，地头恶棍，要就心狠手辣，一次解诀，不然就别得罪他。”
这的确是经验之谈，这些小人，硬的不成，就来软的，而且睚眦必报，什么卑鄙下流的手段都使得出来。
田宏武朝他略一颔首，表示承教。
蓝衣人先把酒钱放在桌上，然后向田宏武点点头，道：“承情！”
说完举步出店。
他从进店到离开前后说不到十个字，这种冷漠的人，还真少见。
江湖郎中又开口道：“其实少侠可以不管的！”
田宏武道：“任这些无赖欺负一个残废人么？”
江湖郎中笑笑道：“他可是并不废，少侠设注意他的脚底下，这么大的雨，遍地泥泞，但他的鞋上没沾泥，证明他的功力仍然惊人！”
顿了顿，又道：“少侠是初走江湖么？”
田宏武不想多谈，点点头设开腔。
江湖郎中自顾自地又道：“想不到他会被人废了一条手臂，谁有这大的能耐？”
田宏武不由心中一动，看来蓝衣人定是个很有来历的人物，“闪电手芮丙吾”，他在心里念了一遍，既号称“闪电手”身上没带剑，显然工夫是在他手上，右臂废了，功力再高还有什么作为。
那叫陆羽的中年男子，大概看准了这一点，才敢公然叫阵索仇。
店里开始动手收拾现场。
田宏武不愿与任何人搭讪，他怕泄漏了行藏，他看出这个江湖郎中颇不简单，所以存了戒心，掏钱付了帐，随即出门上路。
“又是个怪人！”是江湖郎中的声音。
田宏武只装没听见，头也不回地走了。
暴雨过后，空气分外情新，原野被洗得一片绿油油，令人心旷神怡。
正行之间，突然发现道旁林子里有一双人影，相对站立，心中一动，停了脚步，那两条人影，距大路约莫有五六丈，定睛一望，只见两人穿的是一色的黄衫，年纪不大，各背靠着树身，手中剑插在地上。
看了一会，双方都没动静，田宏武心中大奇，故意干咳了一声，但两名青衣人没有反应，仍兀立对峙……
两人是以某种玄奇功力在对抗么？
人，天生就是好奇的动物，武林人更甚。
田宏武当然不会例外，他装作不经心地重入林中，到了三丈之处，看的更清楚了，他也呆住了。
两个黄衣人年纪一样，长相也一模一样，像是同一个人化身成两个人。
怪事，田宏武再迫近了些。
这一看，更使他惊愕莫名，毫无疑问，两人是一对孪生兄弟，这是怎么回事，手足相残么？还是在切磋武艺？可是不对，不管是什么情况，没有说旁人走近视而不见的道理。
两人瞪着眼，眼里却无神。
田宏武在好奇心的躯使下，直欺两人身前，左右一看，不禁头皮发了炸，两人都已断了气，是一对死人。
是如何死的，两败俱伤，还是遭人暗算？可是两人身上不见血，也不见伤痕，除了少一口气，眼目无光，脸色与生人无异。
更奇的是双双面对面隔了八尺倚树相对。
正在百思不解之际，林子深处突地传出一阵银铃般的笑声。
田宏武四下一望，循声奔了过去，目光扫处一颗心不由剧跳起来。
林子里一共三个人，两女一男，女的是“化身教”教主千金“芙蓉女”聂小倩，和她的侍婢锦儿。
男的赫然是不久前路边小店所见的蓝衣人--“闪电手”芮丙吾，奇怪，他们怎会凑在一起？
与那两个离奇死亡的黄衣人又有什么关系？
只见“芙蓉女”脆生生地道：“丙吾哥，你倒说说看，我哪里配不上你？”
“闪电手”冷漠地道：“是我配不上你！”
“芙蓉女”小嘴一噘，道：“你这是藉口，你根本就不爱我！”
“闪电手”道：“我已经是个残废人，什么也不必谈了！”
“芙蓉女”道：“我不在乎！”
话锋一顿，又道：“是谁有这大的能耐，能废你的右臂？”
“闪电手”冷板地一笑，道：“你不在乎我在乎，你是教主千金，而我，已经是个残废人。至于伤我的手臂之人，只能告诉你，是一个强仇。”
“芙蓉女”柳眉一挑，道：“丙吾哥，你说是谁，我不会放过他……”
“闪电手”道：“盛情足感，我自己去了断的。”
“芙蓉女”姗姗移前两步，娇声道：“丙吾哥，你右手已废，用什么去了断恩仇？”
“闪电手”道：“这是我自己的事，聂姑娘不必操心了！”
“芙蓉女”低声下气地道：“让我伴着你，我们回转关外去吧？”
“闪电手”冷而决断地吐出一个字：“不！”
“芙蓉女”粉腮微变，道：“丙吾哥，我知道你十分好强，但你结的仇家不少，像方才的李家兄弟，如果不是我正好碰上，你不是已遭了他俩的毒手了么？”
田宏武心中一动，原来那两个黄衣人，是“芙蓉女”下的手。
“闪电手”不接她的话，冷声道：“我要走了！”
“芙蓉女”粉靥上罩起了严霜，但仍按捺住道：“你真的这么无情？”
“闪电手”道：“爱是不能勉强的。”
“芙蓉女”寒声道：“你无情就休怪我无义，芮丙吾，我聂小倩一辈子没求过人，我知道你进关是为了躲我，你料不到我也入关了罢？今天你非交代个明白不可。”
天下任性的女子很多，但像这样穷追男人的却很少见。
“闪屯手”似乎丝毫无动于衷地道：“你要我怎么交代？”
“芙蓉女”板着粉脸道：“你只说喜不喜欢我？”
“闪电手”道：“我说不配，谈不上喜欢不喜欢。”
“芙蓉女”咬着牙道：“我偏要你说！”
“闪电手”冷漠如故地道：“如果我不说呢？”
“芙蓉女”栗声道：“杀你！”
这两个字令人听来不寒而栗。
爱与恨本是两个极端，但相差却只在一线之间。
“闪电手”沉默了片刻，低沉地道：“下手吧！”
生与死，对他似失去了应有的意义，他到底是什么人，冷酷无情，抑是伤心人另有怀抱？
田宏武是旁观者，但他也不由自主地紧张起来，他想：“聂小倩真的会杀他么？这女子的爱与恨竟这么强烈？如果一个人被另一个人爱到这种程度，应该是幸福的！”
“芙蓉女”大叫道：“你以为我不敢？”
“闪电手”冷冷地道：“你当然敢，令尊在关外是武林皇帝，操生杀予夺的大权，杀个把人，算不了什么！”
“芙蓉女”粉腮泛了白。
锦儿先失了笑，插口道；“芮大侠，我不知道您的想法是什么，论人才、相貌、门户、身份，似乎我们小姐并没有配不上您的地方，为什么拒人于千里之外呢？”
“闪电手”道：“所以我配不上，现在，我是残废人，更不用谈了！”
锦儿道：“我家小姐可没嫌弃您？”
“闪电手”执拗地道：“人贵自知，就是这么句话。”
锦儿道：“您死也不改变主意？”
“闪电手”道：“大概是！”
“芙蓉女”冷厉地道：“我也是言出不改！”
夕阳的余晖，从枝缝透入，带着血色。
田宏武倒是很佩服“闪电手”的骨气。同时，他也不忘记自己曾被“芙蓉女”以邪门手段制住过，义重如山的“宇内狂客”胡一奇，也是惨死在“化身教”的人手下，他在考虑，是否要现身插手？
“闪电手”阴凄凄地道：“下手请快，不然我要走了！”
“芙蓉女”峰地扬起了手掌，朝“闪电手”当胸按去……
田宏武口一张，正待出声喝阻，“芙蓉女”的手掌在即将按实之际，突然自动收了回来，人也向后退了一步，跺了跺脚，道：“你……实在叫人恨，又叫人爱。”
她下不了手，她对他并未绝情。
田宏武在暗中悄悄吐了口气。
“闪电手”转过身，开始挪动脚步。
“芙蓉女”大喝一声道：“给我站住！”
“闪电手”站住了，但没回身，背对着“芙蓉女”，冷冷地道：“你还有什么要说的？”
“芙蓉女”的娇躯困激动而发抖，咬了咬下唇，道：“你就是这么闷声不响地走了么？”
“闪电手”道：“你不下手，我没话说，不走……”
“砰！”挟以一声闷哼，“芙蓉女”出了手，她气极而发掌，打的可不轻，“闪电手”
向前跄出七八尺，几乎栽了下去，他没走，仍然背对着她。
“芙蓉女”厉哼了一声，又是一掌壁空挥去，闷哼再起……
“闪电手”仆了下去，独臂一撑，又站了起来，还是背向她，片言不发。
“芙蓉女”脸色发青，看样子差一点要哭出声来。
田宏武大感困惑，这姓芮的既然右臂成残，仇家又多，为什么还要行走江湖，不安份守已地退隐？
他看出“芙蓉女”并设真的想要他的命。
她为什么不使用迷魂帕呢？
只有一个理由，她是真心的爱“闪电手”，她要得到他的心，所以才不愿用邪门的手段。
锦儿上前，附耳向“芙蓉女”说了几句。
“芙蓉女”似在犹豫什么，她半晌才点点头，与锦儿双双驰离。
“闪电手”也蹒跚地走了，给人一种英雄末路的感觉。
田宏武返身出林，靠路边不远的那对黄衣人尸体还在，只是已经倒在地上。
田宏武心想：“彼此都属江湖人，既然遇上了，何忍任其曝尸荒野，膏馋狼之吻。”
于是，他利用死者的剑，动手掘坑。
坑掘好了，天色也已经昏暗下来，他移了一具尸体入坑，然后回头移第二具，刚托起尸身，尚未举步，身后一个极冷的声音道：“别动！”
田宏武大吃一惊，他感觉后心有些刺痛，知道对方的剑已抵上了背脊。
紧接着，又一条人影来到正面，是个半百老者，满脸的杀机。
田宏武缓缓弯腰放落手中尸体，才开口道：“阁下有何指教？”
老者咬牙切齿地道：“先报上名号？”
田宏武道：“在下没有名号！”
身后用剑抵着他后心的那人开口道：“你不说就给你穿个窟窿。”
田宏武有些哭笑不得，想不到一念之仁，反招来麻烦，当下冷声道：“两位何不先示来历？”
老者重重地哼了一声，道：“老夫管子钧，你身后的是闻祥，与李氏昆仲合称‘剑林四友’，这样你大概清楚了，现在该你说为什么要杀害李家兄弟？”
田宏武苦苦一笑道：“在下是一念存仁，予以收埋，并非杀人者。”
管子钧怒喝道：“有种杀人，就该有种承担？”
田宏武又急又气，身后有剑抵着，他一点办当也没有，吁了口气道：“听‘剑林四友’这名号，必属正道之士，正派人物应该讲理的，是么？”
身后闻祥冷声道：“你连名号都不肯报，讲什么理？”
田宏武道：“在下不惯于被剑指着说话。”
闻祥嘿嘿一声冷笑道：“你别想出花样，如果不是要问问杀人的原因，早把你劈了。”
管子钧道，“那人是谁杀的？
田宏武道：“说出来怕阁下惹不起！”
管子钧咬了咬牙，暴喝道：“说，谁？”
“芙蓉女！”
“什么，‘英蓉女’？”
“不错。关外‘化身教’教主千金。
“鬼话，‘芙蓉女’凭什么杀害李氏昆仲？你小子想藉别人名头脱身么？”
“在下还不屑为，信不信由你。”
“是你目睹的么？”
“虽非目睹，但却是亲耳听到她自己说的。”
“人呢？”
“走了！”
管子钧厉笑了一声道：“别人杀人，轮到你来善后？你说谎话之先，该先想想再出口！”
闻祥接着道：“大哥，用不着与他多费唇去了，不见棺材不掉泪，放倒他再问不迟。”
自卫与反抗，都是人的本能。
田宏武当然不甘心束手待宰，情急之下，只有铤而走险一途，猛可里一按腰间剑柄，剑鞘向后反挑，单足用力，斜射而出，动作快如电光石火，这一着谁也无法预料得到。
惊呼中，田宏武已在八尺之处回身站立。
管子钧的反应相当神速，田宏武身才立定，如涛掌力已罩身袭到。
“砰！”然一声，田宏武身形晃了两晃，结结实实地承受了对方一掌。
紧接着管子钧拔剑在手，与闻祥双双钳形欺近。
“呛！””地一声，田宏武神剑出了鞘，口里冷冷地道：“两位仍然要打么？”
闻祥栗声道：“非毙了你替二友复仇不可！”
田宏武这才看情这姓闻的是个中年汉子，穿的也是黄衫。
管子钧接着道：“现在你可报名号了？”
田宏武淡淡地道：“在下说过没有名号。
管子钧面皮抽动了数下，又道：“至少你该说出杀人的理由？”
田宏武毫不踌躇地道：“在下已经说过两次了，还要说第三遍么？凶手也指出来了，两位要为友报仇，该去找‘芙蓉女’才是？”
闻祥怒哼了一声，道：“杀人埋尸，现场只有你，还想狡辩……”
话声中长剑电攻出去。
管子钧可保持了正派武士的风度，没有跟着出手。
田宏武手中剑一横，斜斜迎去，他无意伤人。
金铁交鸣声中，双方乍合即分。
闻祥感觉这一击声音有异，目光一扫剑身，不由神色大变，靠尖锋一尺处，已然碎裂了豆大一个缺口，他猛一挫牙，再度发剑攻击，凌厉狠辣兼具，的确是名造诣不凡的剑手。
寒芒闪耀中，金铁疾振，紧接着是一声惊呼，田宏武的长剑，横勒在闻祥的喉头，两人的身形贴近到不足三尺。
闻祥面色惨变，他做梦也想不到对方会有这高的剑术造诣。
管子钧亡魂大冒，手中剑发出一半，又收了回来，他知道解不了闻祥之危。他窒住了，在他所知道的剑道人物中，没听说有这么个杰出的年轻剑手。
田宏武缓缓收剑，退了两步，道：“在下无意伤人，贵友的后事，由两位接办！”说完，归剑入鞘。
管子钧抱拳道：“老夫已经确信少侠所说的事实，适才多有得罪，谨此致歉，有句话要向少侠请教……”
田宏武道；“请讲？”
管子钧声音带激地道：“少侠是否知道‘芙蓉女’为了什么对李氏昆仲下杀手？”
田宏武当然知道是李氏兄弟向残了一臂的“闪电手”芮丙吾寻仇，凑巧被“芙蓉女”主婢碰上，而下的杀手。但这只是凭听到的一句话来判断，也许其中还有内情，自己犯不上牵涉到里面。
心念之中，微一摇头道：“这点无可奉告，两位有机会可以去问‘芙蓉女’本人。”
管子钧的眉头皱紧了。
闻祥咬着牙不发一语，满面悲愤之色、
田宏武知道他俩的感受，要想找“芙蓉女”报仇，根本就办不到，江湖上没几人惹得起“化身教”，弄不好会再赔上两条命。
管子钧低沉地道：“少侠可以见示名号么？”
田宏武还是那句话？冷漠地道：“在下没有名号！”
管子钧尴尬地一笑，道：“听说道上新近出现了一位惊人的剑手，叫‘追魂剑’田宏武，惯常穿着白衣，唯一的特征是兵刃从不佩挂，捏在手中，少侠会过此人么？”
田宏武内心一阵跳荡，摇摇头，道：“设会过，告辞！”
他身形一转，扬长出林而去。
天色已完全黑了下来，遥遥可见洛阳近郊的灯火。
他走得很慢。“复仇者”之谜，紧压在他的心头，他不知道该如何着手查探，邋遢和尚“悟因”的话在他心里生了根。
“凤凰堡”血案可能是凶手故意嫁祸四大堡的，企图完成取代四大堡独霸北方武林的野心。
一个可怕的问题，涌上了心头，会不会真正的杀人者便是“复仇者”？
想到这一点 不禁有些不寒而栗。
如果事实止如所料，就未免太可怕了。
他不期然地想到了神秘莫测的“影子人”，自己手中这柄“追魂剑”，是他换与自己的，说是奉命行事，神物仙兵，无价之宝，凭什么平白无故地与自己交换？这非但不合理，也不近情。
他奉何人之令？为什么故神其秘？
“影子人”的作风，很近乎“复仇者”的手下童梓楠与那无名的村姑，他们是不是一伙，利用自己做杀人的工具？
童梓楠否认认识“影子人”，极可能是句遁词。
愈想，愈发事态严重……

第二十九章

墓地，两声凄厉惨号，破空传来，是身后的方向。
田宏武心头一震，忽地想到了“剑林四友”的管子钧与闻祥，车转身便往回奔，心想：
“会不会是‘芙蓉女’主婢仍滞留在附近，双方碰上了？”
到了原先停留的地方，入林一看，不山头皮发了炸。
现场加了两具尸体，赫然正是管子钧和闻祥。
“剑林四友”全死了，是谁下的手？
“芙蓉女”是否因了曾杀李氏昆仲，而来个永杜后患？
“闪电手”是独臂人，在路边小店里曾受痞棍欺凌而无法反抗，他当然不可能杀死像管子钧这等高手……
双方都已离开了，又回头杀人么。
他俯身检视死者，只见血污狼藉，是死在剑下，李氏昆仲死后不见伤痕，这又不像“芙蓉女”的杀人手法。
谁是凶手？
“芙蓉女”杀人不用剑，“闪电手”已成残废，杀死“剑林四友”另两友的是谁？
田宏武感慨万端，江湖人命不值钱，武林二字差不多便是凶残的代名词，身为武士，走上了江湖路，实在是人生的大不幸，事事身不由已，是世界中的另一个世界。
他摇头叹息了一阵，把四友合葬在一起，继续登程，他盘算赶到洛阳，当已是午夜时分。
此刻，大约是三更过外，迟升的月亮已经探出了头，逐走了笼罩大地的幽暗。
“月娘，月娘，你在哪里？”一个苍老而凄侧的呼唤声，划破寂静的夜空，遥遥传了过来。
田宏武心中一动，暗忖：“乡居人家都习惯早睡，这般时分，还有老爹唤女儿，这叫月娘的，定是个野丫头。”
呼唤声再度传来：“月娘，你不能做傻事啊！”
田宏武不期然地停下了身形，他感觉到老人的呼唤不寻常。
呼声又起：“月娘，月娘啊！你忍心撇弃爷爷我么？”
原来是呼唤孙女儿。
爹娘唤儿，本极寻常，但田宏武总觉得声音不对劲，也许这只是一种下意识的反应，目光扫描之下，附近不见人家，只远远地有幢茅屋的影子，却没有灯光，听声音像是从茅屋那边发出来的。
于是，他折身朝那间茅屋奔去。
几圃菜畦，围着三开间的茅屋，屋前有株老柳树，一个老人昂着头，站在树下，手里柱了根鸠头杖。
“谁？”老人突然大声喝问。
田宏武被这突如其来的一喝，倒是吃了一惊，忙应道：“小可是过路人！”
老人颤巍巍地道：“过路人，此地并不是大路，你到底是谁？”
田宏武道：“小可说了，只是路过，您老人家在叫唤令孙女么？”
老人突地一横手中鸠头杖，厉声道：“你终于还是找来了，你真的不肯放过月娘么？”
田宏武不由心头一震，想不到这老者竟然是个武林人物，定眼一望，又是一惊，这老者双目已盲，一对白果眼直向上翻。
老人又道；“说话呀，你打算怎么样？”
田宏武吁了口气，道；“您误会了，小可真的只是路过，听见声音才一窥究竟的。
老人放下了拐杖，道：“既然你不是……赶快离开走你的路吧！”
田宏武期期地道：“听话声……令祖孙是不是有了麻烦？”
老人摇手道：“别问了，请便罢，这档子事谁也管不了，老夫也不愿让人管。”
田宏武无话可说了，他只是一时好奇，来看个究竟，说什么也不能横岔一枝，事实上他本身的麻烦已经够了，哪有余力来管这种闲事，当下道了声：“打扰了！”转身便朝来路走去。
身后传来老人的喃喃自语声：“出去整整一天了，不要发生事才好，唉！谁叫我是个瞎子……”
田宏武摇摇头，觉得这份好奇实在是没来由。
月色更白了，寂无行人的官道，无声地沐浴在银光里，显得无比的静谧。
奔行了约莫里许，突然发现道旁的一块大石头上，坐着一个秀发丝披的少女，登时心中一动，莫非她就是老叟的孙女月娘？
心里这么一想，脚步便不由自主地停住了。
那少女似乎没发觉有人来到身旁，痴痴地望着路的尽头，像一尊大理石雕像。
田宏武忍不住开口道：“姑娘深夜在此何为？”
这句话问的很笨拙。
少女置若罔闻，连头都不转一下，当然她不会是听不见，只是故意不理。
田宏武向前挪近数步，再次道：“姑娘是叫月娘么？”
少女像是突然受了惊，一下子跃下大石来，面对田宏武，栗声道：“你怎么知道的呢？”
田宏武的目光登时发了直，一颗心“怦怦！”乱跳起来，脸孔也发了热，他从来没见过这样美，这样迷人的女子，真是造物主的杰作，似乎造物主把一切的美，都集中在她一人身上了。
她的美，无法形容，从头到脚，无一处不美。
他所接触的女子中，像朱接媛、丁香、小师妹、“辣手仙姑”司徒美，“芙蓉女”聂小倩……她们都可算得上是美人。
但若与眼前的女子相较，便逊色多了，尤其她一身村女打扮，不但未使她的美减色，反而更显得朴实，清雅。
少女又道：“我在问你……”
她声音很脆，虽然冷，但还是十分悦耳。
田宏武自觉失态，面上一阵火辣辣，忙收慑心神，道：“你爷爷在叫唤你，在下路过听到的，姑娘是叫月娘？”
“是的，你 是他差来的么？”
“他，谁？”
“你不是？”
“在下一点也听不懂！”
“既然不是，你赶快走吧！”
田宏武不由呆了一呆，方才那瞽目老人，也是要自己快走，这是为了什么？是仇家寻上门，还是……心念之中，试探着问道：“姑娘是在等人么？”
月娘幽幽地道：“是的，不要多问，快走吧！”
田宏武好奇心又被勾起来了，追问：“姑娘等的是什么人？”
月娘别过脸，望着远方，冷冷地道：“别管闲事，快走，不然……你可能会走不了啦！”
这一说，田宏武更不想走了，一方面是好奇，另方面毋庸讳言，因为她长得太美，连孔圣人也说过，“未见好德如好色”的话，他并非轻薄之徒，心里也没丝毫其他的念头，只是情不自禁。
他接着又道：“也许在下有什么可以效劳之处……”
月娘冷漠地道：“你是生来爱管闲事的么？”
田宏武不禁赧然，讪仙地道：“这倒不是，不过……在下刚才看到祖父内心似有很大的痛苦，所以不揣冒昧，问个明白，如果姑娘祖孙不是武林人，在下当然不会管。”语调十分诚恳。
月娘又回过脸来，田宏武的心弦又一次颤动，似乎出现了两个月亮，天上一个，眼前一个，而眼前的更真实。
沉默了片刻，月娘才幽幽启口道：“好意心领，没有人能管得了这件事，少侠还是请便把！”
田宏武一昂头，道：“姑娘无妨说说看，也许……在下可以助力？”
月娘摇摇头，道：“彼此素昧平生，我不能告诉你，可怕的事我看多了。请你走吧！”
田宏武无可奈何地笑了笑，挪动脚步，别人不肯接受帮助，他也不能死赖着，才只走得了两步。
月娘突地道：“且慢！”
田宏武转过身来，道：“姑娘改变主意了？”
月娘期期地道：“不，另外有件事拜托……”
田宏武道：“什么事？”
月娘略作沉吟，道：“如果我先请教你的名号，你会告诉我么？”
这句话问得田宏武大感错愕，讶然道：“姑娘为什么要这样说？”
月娘微微一笑，道：“因为一个掩藏本来面目的人，目的就是使人认不出他是谁，你戴着人皮面具，当然必有什么难言之隐，我问了，你也不会告诉我，甚或随便捏造一个名字，所以……我不得不先问问，如果有困难便算了。”
田宏武不由心头剧震，“卖命老人”赠送的这副面具，制作之精巧，可以说天下无双，一般的面具，会给人以木然之感。但这一副色泽如生，根本没有这种缺点，她是如何看被的呢？
尤其是在月光之下，更加难以识破，而她竟然看出来了，这女子并非如表面上看的这样简单。
他当下惊声道：“姑娘是怎么看出来的？”
月娘神秘地一笑，道：“很奇怪，是么？其实，这副人皮面具，巧夺天工，除了那保有的人和我之外，恐怕再设第三者能看破，即使是大白天睹面交谈，也认不出来，不过，你放心，我会守口如瓶……”
田宏武下意识地向后退了一步，道：“为什么只姑娘一人能看得出来？”
月娘轻轻一咬下唇，道：“当然是有道理的，我们不谈这个把，我无意知道你的秘密，言归正传，我想拜托你的事，就是三日之后，请你再去我家一趟，如果发现我不在，就请告诉家祖父，说我寻亲去了。”
田宏武茫然地道：“寻亲……什么意思？”
月娘低了低头，道：“你愿意帮我这个忙，我将永远感激，如果不愿意，只当我没说好了。”
田宏武呆了一呆，道：“好，在下照姑娘的话去做就是，不过，在下还要问一句……”
月娘道：“你还要问什么？”
田宏武道：“姑娘在等什么人？”
月娘略一犹豫，道：“一个很可怕，而且我恨之入骨的人！”
田宏武紧迫着追问道：“他是谁？”
月娘不假思索地道；“我不能告诉你，也不会告诉你，现在请你离开，不要再为了好奇而回来，只请记住你答应替我办的事。
说完，微一耸娇躯，又坐回原来的大石头上。
看样子，无论再问什么，她也不会回答的了。
田宏武心念一转，也不说话，弹身便朝洛阳方向疾掠而去，奔到中途，折身转了一个大半弧，绕了回来，远远地隐起身形。
月到中天，大地变成了一个琉璃世界。
月娘，这名字取得好 她的确像是从广寒宫里偷下凡间的仙子。
她在等谁？
她为什么说三日不回家便是去寻亲。
她怎会识破这副制作精巧无比的人皮面具？
她为什么一再催促离开她？
田宏武心里想：“从种种迹象判断，她可能是在等一个仇家，而且是个极可怕的仇家，如果任其遭仇家摧残，实在是件扼腕的事，不管原因是什么，像她这样超尘脱俗的美人，诀不会是坏人，基于此理，她的仇家就不会是好人。
这是他管这档闲事 自我解释的想法么？
如果换了个夜叉罗刹，或是其貌不扬的女子，他会如此兴头地伸手么？
人的行为，往往是基于下意识，或自觉上的反应，他不会去想这些，所谓对与不对，原没有绝对的界限。
他出奇地想，能娶到这样的女子做终身伴侣，当是最最幸福的人，世问的一切名利，都可以不必追求了，这朵好花，将落在谁家？
当然，想归想，他并没有非份之念，因为他的心已随着小秀子一起埋葬了。
一条人影，从官道尽头，极目外出现，缓缓朝这方向移来。
田宏武开始紧张了，他想，这也许就是月娘在等待的人。
慢慢地，近了，人影的轮廓也逐渐清晰起来 再近些，距离到了十大之内，田宏武几乎惊叫出声，来的赫然是失去了右臂的“闪电手”芮丙吾。
月娘等的是他么？一个残废了的人，有什么可怕？
田宏武感觉到自己血管里的血，流得很快。
谜底将要揭晓了。
“闪电手”在大石头前面两丈处停住了，她等的人真的是他。
田宏武不禁想起了“芙蓉女”求爱被拒的那一幕，如果他不残废，他的确是个标准的美男子。
双方之间，是什么仇？什么怨？
“闪电手”站着，月娘坐着，谁也没开口，连移动一下都不曾。
空气似乎凝结了，人的呼吸也似乎停止了。
这种沉默，的确使人难耐。
不知过了多久时问，还是“闪电手”先开了口：“你约我来，要说什么？”声音冷而沉，似乎不带丝毫成倍。
月娘也开了口：“把事情做一彻底了断！”
她声音冷漠但不失清脆，像这样的美人，不管她说的是什么，都是悦耳的，即使是骂人，也一样地好听。
“闪电子”道：“了断，了断什么？”
月娘声音微显激动地道；“我祖孙为了你，放弃了关外的家，流落到关里来，你还是不放过，我受够了，不再想逃避了，今晚把事情做一结束。”
田宏武心中一动，这种仇，算是哪一门子的仇？
“闪电手”道：“谈不上了断二字！”
月娘道：“为什么？”
“闪电手”道：“因为我爱你！”
他说的很决断，也很自然。
月娘寒声道：“可是我不爱你！”
“闪电手”还是很平静地道：“只要我爱你就成了，我会等！”
月娘道：“等什么？”
“闪电手”道：“等你回心转意！”
月娘放大了声音道：“我永远不会回心转意！”
“闪电手”似乎没有个性，像是什么事都不会使他激动，还是冷沉地道：“我会永远等下去！”
在暗中隐伏着的田宏武反而激动了，他在想，天下的事竟然有这么怪，“闪电手”对“芙蓉女”的痴心苦缠，丝毫无动于衷，却对月娘如此钟情，而月娘偏偏就不爱他，嫌他残废么？不是，照“闪电手”与“芙蓉女”的谈话，他是新近才成残的，那是为了什么？别说他是个美男子，凭这一份用情，也该能感动她啊！
她说他可怕，什么地方可怕？
月娘冷酷地道：“迟早有一天我会嫁人！”
“闪电手”道：“不会，永远也不会。”这种说法，便令人莫测了。
月娘的声音走了样，似乎在咬牙：“你继续杀人，凡是与我接近的男人你都杀，是不是这样？”
田宏武打了一个冷颤，明白可怕两个字的意义了。
“闪电手”道：“不错，你说对了，我继续杀人，直到你回心转意！”
月没愤愤地道：“你没有人性！”
“闪电手”道：“随你怎么说，我不会改变做法。”
月娘道：“这几年来，你杀了多少无辜？”
“闪电手”道：“不必问我，你心里有数的！”
月娘大叫道：“你右手残废了，改用左手么？”
月娘这一问，也正是田宏武心里的问题，在路边小店避雨时，“闪电手”被一个地痞揍了两掌，毫无还手之力，后来，在道旁林子里，又几乎被“芙蓉女”所杀，他还狠些什么呢？
“闪电手”出乎意外地应道：“你别管我用哪只手，反正能杀人就是。”
月娘跃下大石，冷厉地道：“很好，芮丙吾，你在关外已经先后毁了六个年轻武士，我不能忍受你为我而继续杀人，今晚我们做个彻底了断，结束这种丧心病狂的行为，我不是你的对手，但我现在向你挑战，我们两人，只能有一个活在世上。”
说完，“呛！”地一声拔剑在手……
“闪电手”冷冷地道：“你知道我不会应战的，更不会杀你。”
月娘大叫道：“这不能由你！”
“闪电手”道：“我的行动，当然由我做主。”
月娘厉喝了一声，欺身上步，抖手攻出一剑，气势相当不凡。剑出人杳，“闪电手”不知使的是什么步法，人已换了一个位置。
田宏武在暗中大吃一惊，这性芮的到底是个什么样的人，他具备这高的身手，为什么在此之前宁愿挨打而不闪让或还手？
月娘一剑落空，毫不迟疑，移形换位，又攻出一剑，比前一剑更加凌厉，看来她是下决心拼命了。
这一剑又落了空，“闪电手”又闪开了，轻描淡写，毫不费力。
田宏武心中跃跃欲试，他实在气不过“闪电手”这种卑鄙而恶毒的行径，男女爱悦，出乎自然，感情是不能丝毫勉强的，就算达到了目的，又有什么乐趣呢。
月娘咬牙道：“为什么不还手？”
“闪电手”淡淡地道：“你知道我是不会还手的。”
月娘气得娇躯直颤，又待出手……
就在此刻，一骑马骤驰而至，惊“噫！”声中，勒住坐骑，是个劲装疾服青年武士，目光一扫，脱口道：“好一个大美人！”
随说随跃下了马背，双目直勾勾地望着月娘，呆了。
月娘手中剑一挥，道，“走你的路，别多管闲事！”
青年武士伸伸脖子，吞了口唾沫，目光移向了“闪电手”，做出一副见义勇为的神态，大剌剌地道：“你想对这位姑娘怎样？”
“闪电手”冷冰冰地道：“你没长耳朵，要你别多管闲事，快上马滚！”
青年武士放了马缰，向前迫近两步，偏着头道：“哟！你满凶的嘛？告诉你，独手的，这闲事管定了！”
说完，侧顾了月娘一眼，派头倒是十足的。
月娘放大了声音道：“朋友，你如果还不想死就快走！”
青年武士不由傻了眼，他本存心要打抱不平，想不到这女的会说出这种话来？
“闪电手”也向前挪了两步，阴阴地道：“你真的不识相？”
青年武士瞪眼道：“你这种人该受点教训！”
年轻人最能表现豪勇的时候，莫过于有女人在场的时候，青年武士可是言行一致，最后一个训字出口，双掌已划了出去。
“闪电手”往前一迎……
青年武士的招式设使完，只一伸手便定住了，“嗯--”一声长长的闷哼，“闪电手”退了回去。
青年武士“砰！”然栽倒，再也不动了。
田宏武头皮发了炸，他没看出“闪电手”是如何致对方于死命的，独臂，并不见他有什么动作，动辄便杀人，难道他的血是冷的。
这是个相当可怕的人物，他可以挨打，也可以杀人，月娘不爱他是有道理的。
月娘栗声道：“你是个冷血人，嗜杀成性，死者何辜？”
“闪电手”若无其事地道：“是他运气不好，谁要他正赶上这个时辰，还要管闲事……”
田宏武可忍耐不住了，一长身，射入现场。
月娘眸光一转，栗叫道：“你为什么要回头？”
田宏武面对“闪电手”站立，双目尽是杀芒。
“闪电手”面色微微一变，道：“是你？”
田宏武披披嘴，道：“不错，是在下！”
“闪电手”道：“你们认识？”声音很不自然。
田宏武方要开口，月娘已抢着道：“谁认识他，连他姓什么我都不知道。”
她怕“闪电手”像对付那武士一样对付田宏武，所以坚决否认。她却忘了刚刚说的“你为什么要回来”那句话。
“闪电手”仍然盯着田宏武等待他的答复。
田宏武是蓄意出头的，并不在乎，坦然道：“认识谈不上，盖茶工夫之前，路过见了一面。”
月娘粉腮一变。
“闪电手”冷冰冰地道：“朋友，区区从来不受人半点恩惠，日间在酒店中，区区受了你的人情，所以特别破例，请你离开。”
月娘大感意外，像“闪电手”这等冷血的人，居然也会接受别人思惠，当然她无法想象是什么样的人情，忙接话道：“你快走吧，这里没你的事。”
田宏武淡淡地扫了月娘一眼，仍面对“闪电手”道：“在下如果知道朋友你仍能杀人，当时诀不会插手解围。”
“闪电手”目中杀机一现而隐，寒声道：“你想怎么样？”
田宏武道：“不管怎样，奉劝朋友一句话，照朋友这等做法，只有增加别人对你的憎恶，天下间任何事都可以勉强达到目的，甚至不择手段，唯独男女间的感情，丝毫也不能勉强，必须将心换心，就算这位姑娘被你淫威所迫而从，你得到的只是一付躯壳，又有什么意思？”
“闪电手”面无表情地道：“你是向区区说教，还是打抱不平？”
田宏武道：“随便你怎么解释都可以！”
“闪电手”道：“说够了么？”
田宏武口角一披，道：“在下相劝是好意，因为是适逢其会，否则我们风马牛不相及。”
“闪电手”无动于衷地道：“说够了就请上路！”
田宏武冷傲地道：“如果在下不走呢？”
“闪电手”目中杀机再现，脸皮子抽动了数下，栗声道：“区区实在不想杀你……”
田宏武冷笑了一声道：“你未必杀得了在下！”
气氛突地紧张起来，月娘可就急煞，眼看又是一条无辜的人命……
“闪电手”狞声道：“你真正的目的是什么？”
田宏武不假思索地道：“希望你放过她！”
“闪电手”嘿嘿一笑道：“你未免太不自量了，若非为了欠你那一点人情，区区不会说上这么多话。”
田宏武分毫不让地道：“别提那人请，咱们只谈现在！”
“闪电手”一字一顿地道；“听清楚了，办不到！”
田宏武的手，按上了剑柄……
月娘上前一步，大声道：“我自己的事不用人管，少侠何必强出头？”
她的目的是阻止流血，她对于田宏武的来历身手，一无所知，她只想到动起手来这带面具的青年必无幸理。
田宏武有他的想法，他同清这美艳比天人的少女，极端憎恶“闪电手”的残忍行为，既然出了头，就得管到底，月娘的话，他只作没听见，“呛！”地一声，寒芒映月，“追魂剑”
出了鞘。
“闪电手”为了要得到月娘，先后已经杀了七名武士，这种暴戾凶残的冷血人，杀了他决不为过，否则，谁能预计他还要杀多少人。
人心之不同如其面，不同的人有不同的面孔，也有不同的想法，“闪电手”用这种方式追女人，不知道他心里是什么想法？
天底下是有这种人，得不到的东西，不是毁了便是死捏住不放，他得不到，也不容许别人得到，这是彻底而绝对的自私。
“闪电手”阴森森地说：“你真的要动手？”
“难道会是假的？”
“死而无怨？”
“彼此！彼此！”
“这样做得到什么？”
“为江湖存一分公义！”
“人死了，公义在哪里？”
“存在江湖道上的人心里。
“哈哈哈，好汉子，真武士，区区将破例为你立碑刻铭，出手吧？”
田宏武冷冷地道：“在下如果先出手，你将毫无机会！”
“闪电手”不屑地道：“看不出你是说大话的能手，区区出道以来，是头一次碰上，冲着这点，区区愿意知道你的名号？”
田宏武道：“用不着多此一举！”
月娘举头望天，口里冷厉地道：“芮丙吾，我不能让你当我面连杀两个无辜的人！”一个弹步，横剑挡在两人中间，玉靥一片惨厉之色。
田宏武沉声道：“月娘姑娘，你闪开，今后也许他不会再杀人了，你阻止了今天，阻不了明天，除非你嫁给他，事情不算完。”
“闪电手”横移数步，换了一个位置，保持直线相对之势，道：“你知道她叫月娘？”
田宏武道：“知道又怎样？”
“闪电手”道：“你使我完全下了决心杀你。
田宏武针锋相对地道：“在下却是早就下了决心杀你了！”
蓦在此刻，一阵串铃之声遥遥传至。
三人同时心头一震，大感愣然。
半夜三更，荒郊野外，这江湖郎中到底做的是什么生意？
一条人影，踽踽而至，顾盼间便到了近前，田宏武把目光扫向来人，不由心中一动，对方赫然白天在路边小店避雨时，与自己同桌，一再同自己搭讪的那江湖郎中，显然，又是个不寻常的人。
江湖郎中的目光逐一扫过三人，“噫！”了一声道：“两位好面善，在哪里见过？”
沉吟了一会，自顾自地又道：“是了，在小店避雨时见过，怎么，三位都横眉竖目的，要打架吗？”
没人理睬。
江湖郎中放下了挎在肩上的药箱，喘了口气，自我解嘲地道：“今夜月色不错，可惜只适合奔波劳碌人赶夜路……”
顿了顿，目汪“闪电手”又道：“对了，这位日问在小店里被三个泡烂场的人欺负，是这位少侠路见不平，拔刀相助，怎么又打起架来呢？哟！这位姑娘好美，老夫走南闯北，还没见过这等美人，是了，两位莫非是为争风……”
“闪电手”冷极地一哼，打断了江湖郎中的话，道：“想不到一夜之间，有这多人活的不耐烦？”
江湖郎中怪叫道：“这是什么话，多难听，任何事都有个好商量，何必动辄便拼命！
唉……”
“闪电手”怒声道；“少放屁，别装佯，赶上了算你老儿时运不济！”
江湖郎中后退了一步，道：“老夫是过路的，可没招惹你这位大英雄，怪事，你连几个下流角色都对付不了，怎能与这位少侠对抗？”
情况变得十分复杂，月娘素性退了开去，口里道：“杀吧！”
“闪电手”身形向前一欺，独臂倏扬。
田宏武神剑一横，用的是“追魂三式”之中的第二式“投环铁刃”，双方招式如果用实，“闪电手”的这条独臂绝对保不住。
“闪电手”突地收手退了开去，动作可真快如闪电。
田宏武这一招是以逸待劳，对手如不攻击，便不能发生威力，他倒是心头一震，“闪电手”真不含糊，一看剑势，便打退堂鼓，大概凡属阴残古怪的人，都是聪明绝顶的人，当然，如换了功力稍差的想退也办不到。
“闪电手”面露惊容，对方的身手远出他的预估，也可以说想象不到。
月娘的杏眼睁大了，因为她从来没见过“闪电手”有过怕的表情。
江湖郎中拖着药箱退了七八尺远，喃喃地道：“天下尽多以怨报德的人，实在令人心寒！”
“闪电手”还是那么阴冷，目光一闪道：“你老儿在说谁？”
江湖郎中道：“说谁就是谁，不是么？你刚刚受过人家好处，才只半天，便全忘了，看来一些武林人说的什么恩怨分明，不太可靠。”
说完，把目光转向田宏武道：“老夫曾劝过你，少管闲事，祸福无门，唯人自招……”
田宏武慨然道：“在那种情况下，能袖手不管，除非是冷血。”
江湖郎中道；“话是不错，但管了怎样？”
田宏武沉声道：“在下并不后悔，只当看错了一次人，做错了一次事！”
江湖郎中翘起大拇指道：“有种，唯真武士能说出这等行家语，佩服！佩服！”
田宏武淡淡地道；“不敢当此谬赞，阁下是否也想到阁下现在是管闲事？”
江湖郎中自我解嘲地打了个干哈哈，道：“说的是，说的是，老夫这就走！”说完，提药箱……
“闪电手”突地大声道：“别走！”
江湖郎中打了个哆嗦，道：“什么，不许走？”
“闪电手”冷极地道：“我想起你是谁了！”
田宏武一听“闪电手”说已知道江湖郎中是谁，不由心中一动，他早看出这江湖郎中不是寻常人物，心里也想知道他的来历。
江湖郎中偏头斜眼着“闪电手”道：“你知道老夫是谁？”
“闪电手”冷阴阴地道：“区区想暂时不说破，错过今晚，再找你阁下当面请教。”
江湖郎中干咳了一声，道：“事无不可对人言，为什么不现在说出来？”
“闪电手”披了披嘴，道：“也许事有不可对人言！”
江湖郎中道：“莫不成老夫医死人不赔命，卖假药骗人钱财，有什么见不得人的事？”
“闪电手”道：“唔！也许真的有些见不得人，你阁下连甘草黄连都分不清楚，当什么郎中，幌子而已，大名府江员外家那档子事，阁下当不会健忘，够了么？”
江湖郎中把药箱挂上肩头，哈哈一笑道：“记得，记得，咱们后会有期了，你们有闲工夫，就耗下去吧！”
串铃“叮当！”声中，扬长而去，他来时很慢，去的可是真快，只转眼间便消失在溶溶月色中。
月娘咬着牙道：“我们的事还没解诀？”
“闪电手”淡漠若无其事地道：“月娘，无须解诀，还是那句话，我会等！”
说完，转向田宏武道：“朋友，过了今晚，我便不欠你什么了，记住，如果你再与她接近，我必杀你……
说完，弹身疾掠而去。
月娘幽幽叹了口气，月光下可以看到她眼角蕴了两颗晶莹的泪珠，她为什么要流泪，自叹命薄么？
田宏武摇了摇头，把剑归入鞘后，道：“月娘姑娘，夜深了，令祖父在倚门而望，你回去吧，三日之约，大概可以取消了，后会有期，在下也要走了！”
月娘咬了咬下唇，道：“以后我们不要再见面了，他会杀你，他一定会做出来的……”
田宏武道：“如果他真的找上在下，在下不会放过他，对了，他杀死这名武士，用的是什么手法？在下没看出……”
月娘摇头道：“我也不知道，未残之前，他用的是‘元婴功’，杀人无痕……”
田宏武想了想，奔近那青年武士的尸体旁，俯身检视，全身不见伤痕，死者很安详，像是熟睡般，一点也不像是横死的，当下直起身形道：“是没有伤痕，很可能他左右手都能发出这种歹毒功力？”
月娘遣：“我不太清楚，记得他一向是用右手！”略一沉吟，又道：“他在关外没有人敢招惹他，连‘化身教’的人都让他三分，不知什么人物竟能废了他的右臂？”
田宏武道：“武林中一山比一山高，从来没有真正无敌的，算了，在下把尸体掩埋了吧！”
月娘抬手道；“这我可以料理，能……让我见见你的真面目吗？”
田宏武心意一转，道：“可以，不过在下想先请教姑娘怎会看出在下是戴了面具？”
月娘笑笑道：“说出来毫不足奇，我在入关时，曾见过一个与你面目完全相同的人，胡乱一猜，你却承认了，就这么回事。”
田宏武心念电转：“这面皮是剥自月娘见过的那人，还是那人使用过这付面具？如果是后者，那人是‘卖命老人’本人么？”
当然，凭猜想是得不到正确答案的，心念之中，随手轻轻撕下面具，露出了本来面目。
月娘动容道：“难怪你有这等的剑术，原来你是‘追魂剑’田少侠……”
田宏武心头一雳，道：“姑娘怎认得在下？”
月娘深深望了田宏武一眼，道：“你以前爱穿白衫，有次在开封听人在暗中指点你。”
“哦！”了一声，田宏武转了话题道：“姓芮的会找上姑娘家门么？”
月娘气愤愤地道：“他像冤魂似的暗中缠着我，只要是与我谈上三句话的人他便杀，他的用心是他得不到我，不许我爱上任何人。”
田宏武挫了挫牙，道：“够邪恶，不拘老少男女他都杀？”
月娘道：“不，只限于年轻的男人，田少侠，你还是请便把，提防着些，芮丙吾不但身手可怕，用心也很可怕，咬人的狗不露齿，他很会装猪吃象的。”
田宏武颔首道：“在下看出来了，在必要时，他宁可挨揍而不还手，这等人实在是可怕。”
远处，传来了鸡鸣声，还夹着大吠。
月娘用手一捋云发，忽地转口道：“天快亮了，要不少侠随我到寒舍歇歇脚，等天明再走？”
她的人充满了诱惑，说出话来也似乎有一种使人无法抗拒的力量，田宏武犹豫了，他不是怕“闪电手”报复，而是怕心猿难锁，意马难拴，小秀子无形的影子，似在他心中占极重要的地位，他怕成了灰的心烬，再冒出火苗来……
想到小秀子，便无形中产生了一种抗拒诱惑的力量。
当然，这只是他下意识的想法，月娘并设表示对他发生了情愫，请他去歇歇，是人情之举，他怕的还是自己的心意。
月娘在等待他的答复，月色朦胧，人也朦胧，她，更美了，美得不像是凡间的人，如果她换上官妆，恐怕没人会把她当作是个凡人。
秋水似的眸光，胜过了月光，斜挂西天的夜月，骤然间黯淡了。
田宏武的心弦开始振颤，一股热流，冲到脸上，使面发了热，也透出了红。
天气很凉爽，但他却在冒汗。
他的眼也朦胧了，仿佛置身在一个奇妙的境地里，四顾都是茫然。
“怎么样？你是不定主意？”声音像一片碧绿中绽出的花朵，又像春天早晨的鸟语，又迷人，又使人熨贴。
他，失去了抗拒的力量，四道目光，胶着在一起了。
并不是月娘有意迷人，而是他自己着迷。
突地，一阵鸟儿鼓翼之声，从头顶掠过，宿乌惊飞，必有事故，田宏武从迷惘中回过神来，转目望去，只见远远似有人影在晃动，他敏感地想到了离去不久的江湖郎中和“闪电手”
芮丙吾，登时绮念全消，匆匆戴回了面具，道：“月娘姑娘，容再相见，在下告辞！”
月娘幽幽地道：“你……真的要走了？”这句话，似乎有某种微妙的含意，不知她是有心，抑或是无意脱口而出的。
田宏武怦然心震，几乎没勇气举步，但想到“闪电手”为了追求她，不惜冷血杀人，从关外追到了关内，自己介入其中，便太无谓了。
于是，他把心一横，应了一声：“是的！””弹身便奔，他像逃避什么似的，疾如飓风。

第三十章

顾盼间，来到了刚才发现人影闪晃的地方，但却一无所见，他想：“没来由，也许所见的人影是过路的夜行人……”
当然，他没有停下来查究的必要，奔势缓了一缓，又加快起来。
突地，一个怪异但并不陌生的声音传人耳鼓：“你自己合算合算看，买是不买。”
他立即刹住身形，只见道旁有数株参天古柏，中间夹着间小庙，由于柏树太高，相形之下，这座小庙更加小得可怜。
庙门口，似有两条人影，一坐一立。
那耳熟的声音又告响起：“生意买卖各付所值，各取所需，谁也不吃亏。”
田宏武听出是“卖命老人”的声音，好奇之念大动，这怪老人不知又在向谁卖命了？他真的把这当作是一桩买卖么？
心念之间，踅向小庙。
庙门口的阶沿上，坐着一个形同乞丐的褴楼老者，老样子，竹杖搭在肩头，一点不错，正是“卖命老人”，他身前数步的地方，站着不久前离开的江湖郎中。
妙事，他竟然向江湖郎中卖命？
田宏武直走到两老身边，才停了下来，拱手道：“前辈别来无恙！”
“卖命老人”哈哈一笑道：“卖命的人是不会生病的，有恙便糟了，还做什么生意。”
江湖郎中惊异地道：“你们认识？”
“卖命老人”白多黑少的眼珠一转，道：“这话岂非多余，不认识还打招呼，说吧，你买是不买？”
江湖郎中摇头道；“你一条命，我一条命，干吗要买你的命？真是天下奇闻……”
“卖命老人”道：“就是因为你只一条命，只能死一次，所以就该买条命摆着，在生死关头，就可以派上用场，保住你自己的命。”
江湖郎中笑笑道：“我也穷得要卖命了，还有钱买命？朋友，你那条老命留着吧！”
“卖命老人”道：“你真的不买？”
“对不起，不买！”
“那你马上就要后悔……”
“我后悔什么？”
“要你命的不久来到，你死定了！”
江湖郎中脸上现出一个怪异的表情，，道：“你有几条命可以卖？”
“卖命老人”一本正经地道：“有人说，猫有九条命，老汉不止此数！”
江湖郎中耸耸肩，开玩笑似的道：“一条命要卖多少？”
“卖命老人”立即兴致勃勃地道：“你想买了？老汉的命，价值因人而异，你有心要买的话，五百两金子，不讨价还价，一个子儿也不能少。”
江湖郎中哈哈一声狂笑道：“朋友，开心寻够了，我也得走了，一句话，买不起！”说完，提起药箱，作势就要离开。
“卖命老人”叹了口气道：“天下真正看得开的人实在难找，宁惜钱，不要命，辛辛苦苦积攒，到头来是为他人做嫁衣裳。”
江湖郎中又放下药箱，道：“什么为他人做嫁衣裳。”
“卖命老人”眉头一轩，道：“老汉自说自话，与你无干，守财奴一生省吃俭用，拼命挣钱，到头来便宜了败家子，落得个妙手空空，空来空去，什么也没有。”
听来似乎语无伦次，莫明其妙，但田宏武并不是如是想，他知道话中另有文章，只是局外人听不出来罢了。
果然，江湖郎中的脸色变了，期期地道：“谁知道买了你的命管不管用？”
“卖命老人”用手一指田宏武，道：“有人为证，生意买卖，童叟无欺，不信问问他看？”
田宏武莞尔道：“在下保证绝对管用！”
江湖郎中道：“朋友也买过他的命？”
田宏武点头道：“有这回事，而且已经兑了现。”
江湖郎中分别望了两人一眼，道：“俺一个跑江湖的走方郎中，能有这多金子，又何必再奔波劳碌，可以坐在家里含抬弄孙享清福了……”
“卖命老人”打了个哈哈道：“如果人能知足，天下便太平了，广厦千间，夜眠五尺，良田万顷，日食一升，偏偏就有人想不开，恨不得把天下钱财，尽归自己一人，待到伸腿瞪眼，才觉悟命比金银更重要，但已经来不及了。”
这几句话，确是人生至理，田宏武暗自叹服。
“卖命老人”歇了歇，又道：“依老汉所知你这假郎中的金银，几代人都用不完，别装穷了。
江湖郎中睁大了眼，怯怯地道：“你信我身上会带这多金子么？”
“卖命老人”道：“当然没有，谁把家当全带在身边，不过……用东西折价也可以……”
江湖郎中笑笑道：“两肩挑一口，外带一箱树皮草根，算青钱大概还值几吊。”
“卖命老人”白眼连翻，哼哼了两声，道：“你箱子里有样东西值钱，可以做买命的代价！”
江湖郎中的脸色又变了，嘴唇动了老半天，才道：“什么东西？”
“卖命老人”毫不思索地道：“压在箱子底上，用破布包着的那东西！”
江湖郎中提起箱子，连退数步，嘿嘿一阵冷笑道：“老友，光棍眼里不揉砂子，别门缝里看人，把人都看扁了！”
“卖命老人”道：“把你看成扁的还算是老汉看得起你，不然连看都不屑看，你到底买是不买？”
江湖郎中道：“不买！”
“真的不买？”
“要吃的话得拣软的去吃，吃了硬的会硬喉咙，吞不下，化不了。”
“你马上就要后悔！”
“老友，把眼睛睁亮些，江湖道，我已经跑腻了，不是后生小子，这一套少来，你那条老命替自己留着吧！”
“卖命老人”道：“成！生意买卖必须两相情愿，不能强买硬卖，话可说在头里，错过现在，价钱便不同了，到时别心疼！”
说完，朝田宏武一摆手，道：“老主顾，咱们庙里歇脚看戏去！”说着，转身进庙去了。
田宏武惊奇不已，想了想，也跟着进庙。
江湖郎中口里嘟喊道：“孔老夫子门前卖孝经，跟老夫玩这一套。”
抬头望了望天，又自语道：“天快亮了，就在庙门口打个盹吧！”
说完，真的步上石阶，在门墩旁放下药箱，伸了个懒腰，以箱作枕，斜倚着闭上了眼。
月落星沉，大地一片晦暗，距离天亮已不远。
一条人影悄然来到，站在阶沿下定定地望着江湖郎中，冷电似的目芒，在昏暗中更显得灼亮怕人。
江湖郎中开始打鼾，他入睡得可真快。
那人影冷冷地道：“真亏他睡得着，不怕人赃俱获，算了，还是利落些把！”
说着，扬起了手掌。
“叮当！”串铃声响，江湖郎中翻了个身，变成了侧卧。
猝然而作的串铃声，使那人影不期然地收手后退。
江湖郎中口里发着呓语道：“这地方有鬼，老是做噩梦……”
那人影又欺近前去，手掌再扬。
江湖郎中大叫一声：“真的有鬼！”
一骨碌翻身站起，目光一扫，“啊！”了一声，又道：“我道是真的闹鬼，原来是汪家兄弟，幸会了！”
那人影再度放下了手掌，后退了两步，阴阴一笑道：“阁下大概也猜想得到在下的来意，咱们打开窗子说亮话，把那东西交出来，免得伤了彼此的和气。”
江湖郎中惊声道：“要老夫交什么东西出来？”
那人影道：“别装蒜了，爽快些把！”
庙门后，田宏武与“卖命老人”各据了一个隙缝在张望，晓色迷蒙中可以看出来人是个黑衫中年，一付天生的恶毒相，等于是他为人的标记了，任谁只要看一眼，便可断定他决不是好路道。
“卖命老人”悄声道：“这是汪家五鬼的老二，可以说是凶中之凶，恶中之恶，江湖上称他们兄弟都照行次序。”
江湖郎中放声大笑道：“汪老二，你黑吃黑到老夫头上，便未免太不自量了？”
田宏武不由心中一动，黑吃黑，这证明江湖郎中也是黑道人物。
看来“卖命老人”似乎也有这意思，吃什么，药箱底上的那破布包？布包里的是什么价值连城之物？
汪老二阴恻恻地道：“郑老哥，看开些，你知道有多少江湖好手在找你？那东西等于是你的催命符，交出来，脱祸求福，明白这些道理么？”
江湖郎中上前两步，走到门柱边，口角一披，道：“汪老二，你说的可比唱的还好听，既然是催命符，你兄弟五个就不怕催命么？你要老夫脱祸求福，那你是脱福求祸了？”
汪老二道：“那可就不一样了，我兄弟有保全之道。”
江湖郎中道：“老夫也有保全之道，不劳你操心，退一万步说，老夫就是要卖出去，也得选个合适的对象，说什么也轮不到你们兄弟呀！”
汪老二桀桀一声怪笑道：“郑老哥，你说有保全之道，告诉你，目前你便无法保全……”
江湖郎中淡淡地道：“不见得吧？”
汪老二放大了嗓子道：“你不信就等着吧！”
话声甫落，四个高矮差不多的黑衫人同时从不同方位现身出来，迫向庙门。
俗语说，龙生龙，凤生凤，老鼠生的会打洞。
五兄弟一个长相，凶神恶煞，一个模子铸出来一样的，看他们，就不难想象上一代是什么德行了。
江湖郎中冷笑道：“用抢么？”
汪老二道：“你不肯交出来，只好动抢，反正我兄弟不在乎你把什么字眼加在头上的。”
江湖郎中道：“看清楚些，这里是庙，庙里供的有神，神可不喜欢小鬼当面作恶的……”
五人中年纪最长的，不用说是汪老大了，只见他挥了挥手掌，狞声道：“上吧，别和他费口舌！”
五兄弟闪电般扑了过去掌指齐挥，“波波！”声中，江湖郎中被迫下石阶，汪老大在他的正面，“呼！”地拍出一掌，江湖郎中怒哼了一声，一个双推掌迎了上去，掌风雷鸣声中，汪老大倒退了两步。
看来江湖郎中的功力，在汪家五鬼任何一鬼之上。
几乎是同一时问，四道掌风分从两侧及后方涌到，急劲如狂涛的掌风中，江湖郎中如游鱼般滑出丈外，四兄弟立即又围了过去。
汪老二乘机扑向药箱，一掌击碎箱子，丸散膏丹撒了一地，他一把便抓起一个破布包，用手捏了捏，高声道：“得手了！”
江湖郎中似乎发了急，暴喝声中，双掌翻飞，力图脱围去抢汪老二抓在手中的布包。
四兄弟当然不会放松他，四对一猛扑猛打。
一场惊心怵目的恶斗显了出来，汪家五鬼是成了精怪的人物，不用说，江湖郎中是占了下风，仅仅只能自保。
汪老二悄然弹身朝斜里奔去。
田宏武一推“卖命老人”道：“我们只做壁上观么？”
“卖命老人”道：“看下去，汪老二走不了的。
话声才完，果见汪老二倒退着，一步一步地退了回来，他身前是一个蓝衣人，右袖虚飘。
田宏武脱口叫了一声：“闪电手芮丙吾！”
正在围攻江湖郎中的兄弟之一，瞥见那情况，栗呼一声：“住手，来了摸鱼的！”
四人齐齐收手后退，汪老大惊声道：“他怎么也来插脚？”
年纪最轻的汪老五道：“残废人，怕什么，打发了他吧！”
四人齐齐围了过去……
就在此刻，“闪电手”突地弹步欺身，那样子像是要用身子去撞汪老二。
汪老二一掌切了过去，“哇！”地一声惨号，汪老二栽了下去，破布包已到了“闪电手”
的手里。
他只有一只手，如何夺物杀人？
就在汪老二倒地的同时，四道掌风罩向了“闪电手”。
“闪电手”恰正弹身想退，双足离地，着不上力，被强劲的掌风卷震得陀螺般地一旋，踉跄出七八步……
人没倒下，破布包却已脱手飞到丈外。
四兄弟不顾老二的死活，齐齐扑向那布包。
江湖郎中木然站在原来交手的位置，没有移动。
“退回去！”裂帛巨喝声中，场中多了两个人，不知使的什么功力，四鬼纷纷倒弹而退。
不速而至的，是一男一女两个老怪物。
男的枯瘦如柴，比常人高了一头。
女的痴肥如猪，穿了件大红衣服。
别问来路，单只那分长相，便足以使人胆寒。
田宏武立刻认出是四大堡请来助拳对付“复仇者”的“木客”“魔母”两夫妇。
四鬼被镇住了，散立着不敢上前。
“闪电手”远远站着，不知在转什么念头。
天色已经大亮，可以看清每一个脸上的表情。
“卖命老人”嘻嘻一笑道：“这下子够热闹了！”
场子里，“木客”小眼珠一转 怪声怪气地道：“你们不走等死么？”
四鬼没有动，脸上的神情，说多难看有多难看。
“魔母”弯腰捡起地上的破布包，摸了摸，道：“老的，终算是找到了，不虚此行。”
“木客”捋了一捋颏下鼠须，道：“唔！运气还真不错！”
“魔母”道：“我们走吧？”
一声刺耳的厉啸破空而起，只见汪家兄弟像中了邪似的摇抖着，旋动着，双臂怪异地扭动，向“木客”“魔母”追去，口里还发出“吱吱！”怪声。
藏在庙门背后的“卖命老人”道：“有意思，鬼打架，可惜五鬼只剩下了四鬼！”
田宏武道：“什么鬼打架？”
“卖命老人”道：“这是五鬼的看家本领，只有在拼命时才用，你看下去吧！”
四兄弟逐渐追近老魔夫妇身前。
“魔母”阴阳怪气地道：“我说老的，他们是中了风邪吧！”
“木客”怪笑了一声道：“八成是的，老伴，给他们治治吧！”
“魔母”把破布包交在左手，右掌一亮，朝正面的汪老大挥去，掌劲之雄浑令人咋舌，像是半空中起了一阵郁雷。
怪事发生了，汪老大的身躯，在狂涛般的掌劲中，突地起了一个急旋，如疾矢般射向“魔母”，快得像是个有形无质的影子。
另外三人，也同时行动。
一个从侧面射向“魔母”。
另两个旋向“木客”。
这只是瞬间的现象，像是眼睛突然一花。
“木客”“魔母”业已退离原位置，汪家四鬼各在两魔身前呈犄角之势。
“魔母”嘿嘿一笑道：“猴儿崽子，你这一记险爪，只算在老娘肚皮上搔痒！”臃肿的身躯一晃，不知用的是什么手法，突然一下于抓住了汪老大。
同一时问，汪老五旋身进击，但一沾即分，看来他又已使了一记险爪。大概这一爪抓得不轻，不再是搔痒，“魔母”龇了龇牙。
汪老大是被抓住右膀，左手曲指，抓向“魔母”面门，双方几乎是贴在一起，这抓可以说一发即到。
“魔母”捏着破布包的左手向上一竖，右手一划……
惨曝嘶空而起，汪老大的身躯，破空飞去，摔落在三丈之外，一条胳膊，却捏在“魔母”
手中，这种残酷杀人方法，简直是骇人听闻。
田宏武在暗中连打了二个冷战，为之头皮发炸。
另三鬼同声发出惊叫。
“木客”瘦长的身影一旋，快极，快得看不清动作，闷哼随惊叫声之后发出，两鬼已被“木客”捏住颈项。
还没让人松口气，惨嗥又起，两颗头互撞，红白交音乐家，撞成一对烂柿子。
“木客”一抖手，把两具尸体抛出丈外，怪叫道：“老伴，精彩么？”
田宏武的眼睛发了蓝，这样凶残的手法，他连听都没听说过。
仅剩下的一鬼汪老五，闪电般疾遁而去。
“木客”“魔母”相顾大笑，似乎很欣赏自己的杰作。
田宏武咬着牙道：“没人性，根本就不是人！”
“卖命老人”道：“本来江湖道上就是人少畜牲多。
场中，只剩下“木客”“魔母”与江湖郎中，“闪电手”可滑溜，不知什么时候脚板上抹了油，走的无影无踪。
“木客”突地望向江湖郎中道：“他公然赖着不肯走，分明是活得不耐烦了，老伴，做个好事如何？
“魔母”道：“好呀！成全他，我们上路……”
“木客”开始举步。
江湖郎中仍未立着，一动不动。
田宏武一按剑柄，切齿道：“在下去会会这老魔！”说着，就要冲出庙门。
“卖命老人”一把拉住他的手臂，道：“别急，好戏还没完！”
田宏武怔了怔神，目光扫处，只见“魔母”身后八尺之处，多了一个人，竟不知是怎样来的，像“魔母”这等身手的人物，竟然没有发觉，田宏武大感震惊，想不到这一夜之间，连续发生了这么多惊人的怪事。
来人的装束，像村塾里哄小猢狲的学究，布衣布巾，手里是了卷书在看，样子十分闲适，看年纪在花甲之间。
田宏武激奇地道：“他是……”
“卖命老人”立即以手比口，示意田宏武禁声。
田宏武更加困惑，心想：“难道这不起眼的学究，是个天字第一号的人物？”
“木客”已走到江湖郎中身前八尺之处，止步道：“老小子，你自己说，想怎么个死法？”
江湖郎中从容地道：“阁下认为区区该死么？”
“木客”狞声道：“当然该死，为了那东西，累我俩口奔波，还不该死？”
江湖郎中道：“不能稍待么？”
“木客”道：“为什么要稍等？”
江湖郎中道：“因为那边有贵客光临，阁下该去迎接才是！”
“木客”回身一望，登时面色大变，脸上的肌肉连连抽动，“魔母”立即意识到情形不对，车转身，惊呼了一声，连通了三四步。
那老学究模样的人物，依然在看他的书，真有手不释卷之概。
江湖郎中回到庙门口，把那些散在地上的膏丹丸药收拾在一处，用旧衣包裹了，抓起串铃，悄然闯人庙门，与田宏武两人作了一处，谁也没开口。
“魔母”惊惧地慢慢地挪到“木客”身畔。
老学究低声吟哦了一阵，缓缓抬起头来，他的真面目，这才完全展露，灰败的脸色，比死人差不了多少，眸光是碧绿的，那付尊容，谁看了都会掉头，不敢看第二眼。
“木客”双拳一抱，强打了个哈哈道：“阁下光临，有什么指教？”
久久，老学究才启口道：“拿来！””简短的两个字，似在下命令，谈不上威严，但却有种无形的，使人无偿抗拒的魔力。
“木客”期期地道：“这个……”
老学究眸中碧芒，一闪，还是两个字：“拿来！”
江湖间的事，真是不可思议，像“木客”“魔母”这等凶残的魔头，可以说天不怕，地不怕，杀人如儿戏，但见了这老学究，恰似老鼠见了猫。
“魔母”目注“木客”，那胖得五官深陷的肥脸，看不出是什么表情。
“木客”点了点头，意思是除了乖乖交出，没有别的法子。
“魔母”战战兢兢地走上前，把破布包双手奉上。
老学究伸手接下，一偏头，道：“走吧！”
“木客”“蜃母”心里纵有一万个不愿意，也只好乖乖上路，互望了一眼，双双弹身驰离，别看“魔母”痴肥臃肿，驰行起采倒是满利落的，只眨眼工夫，便没了踪影。
血红的朝阳，照着空坪上的尸体与血，相映之下，分外刺目。
老学充把破布包纳入怀中，目芒朝庙门一扫，道：“都出来！”
三人面面相觑，田宏武正在血气方刚之年，胆气豪，顾虑少，昂头挺胸，大步走了出去，“卖命老人”与江湖郎中也只好硬起头皮跟着现身。
三人先后来到距老学究约莫两丈处停住。
老学究冷森森地道：“知道老夫的规矩么？”
三人全没开口，“卖命老人”与江湖郎中是不敢应，田宏武是真的不懂。
老学究那死人脸上，半丝表情都没有，接着又道：“你们三之中，谁能接老夫一招便可全身而退，接不下便只有死。”
这算是什么规矩，杀人的藉口么？
“卖命老人”脚步一挪……
田宏武陡地向前跨了一个大步，沉声道：“小可接阁下一招！”
老学究碧绿的目芒，在田宏武面上一绕，道：“你成么，三条命在于这一招？”
田宏武虽然胆怯但已箭在弦上，硬起头皮道：“试试看吧！”
老学究“嗯！”了一声，道：“你们是一路的？”
田宏武道：“适逢其会，凑在一块，谁也不认识谁。”
老学充点头道：“好，你小子大概不知道老夫是谁，不然不会如此从容，是么？”
田宏武道：“是的，不过……这已不关宏旨了，碰上了，就只有照阁下的规矩行事。”
老学充僵冷的面皮动了动，不知是笑还是怒，口唇微张，道：“拔剑！”
田宏武拔出剑来，横在胸前，这是武林中罕见的起手式。
老学究的面皮又动了动。
“卖命老人”与江湖郎中额头上已现了汗，如果田宏武接不下对方一击，三条命就得搁在当场。
田宏武的手心也在冒汗，这是生死攸关的一个回合，从对方打发“木客”“魔母”的情形看来，无疑地是个魔中之魔，如果接不下一击，被杀当是铁的事实。
气氛在无比的紧张中透着恐怖。
老学究的右手徐徐扬了起来，然后抓出，动作很慢，似是儿戏，但谁也看得出，这一抓之中，暗藏了使人无法捉摸的变化，只有让他抓来，根本无法应付。
“卖命老人”与“江湖郎中”紧张得直发抖。
老学究的手抓到中途，突然加快……
田宏武是蓄足了势的，他知道除了以攻应攻，背城一战之外，别无他途，就在对方手爪加快的同一瞬间，他施出了“追魂三式”中的最后一式“飞瀑流舟”。
惊呼，很轻，老学充闪电般退后了八尺，死人面上居然有了表情，是惊愕。
田宏武松了一口气，心里暗叫侥幸，但也相当震惊，在“飞瀑流舟”这一式之下，能丝毫无损而避过的，对方还是第一人。
当然，只是一招，如果无限制的搏击的话，田宏武毫无把握，对方的武功，诀不止这一抓，定有其他的奇招绝式。
老学究怔了好一阵，才道：“实在想不到，破天荒的事！”
说完，疾闪而去。
“卖命老人”怪叫道：“想不到，真正想不到，老汉以为三条命报销定了！”
江湖郎中感叹地道：“江湖代有奇才出，一代英雄属少年！”
田宏武迫不及待地道：“这老秀才装束的是何许人物？”
“卖命老人”摇晃着头道：“他极少露面江湖，想不到今天会来凑热闹，好险啦！”
田宏武道，“小可问他是谁？”
江湖郎中道；“魔中之魔，令人丧胆的人物，他叫‘血秀才’，杀人如折草。”
田宏武下意识地打了一个冷颤，道：“血秀才，单听这外号就够了。”
江湖郎中目光一扫现场，道：“这里是大路边，来往的客旅行人不少，我们先把尸体处理了吧，庙里有口古井，埋尸最便当。”
于是，三人合力，把四具尸体搬到庙里，投入井中，再推倒一座假山石掩盖。
田宏武望了一眼冷寂的神殿，道：“这庙没香火么？”
江湖郎中道：“这小庙供的是穷神，平时少香缺火，到会期才能吃上一顿。”
“卖命老人”突地道：“我说三只手的，命还买不买？”
三只手，这不分明指的是偷儿么？田宏武不由深深打量了江湖郎中一眼，怪不得“闪电手”说他是冒充郎中。
江湖郎中皱眉道：“说话别这么难听，你不能称声君子么？刚才差一点你的老命也不保了，还卖什么命，省了吧！”
“卖命老人”嘻嘻一笑道：“但没有死，对么？你不想买，我也不卖了，反正你是绝对不肯出价钱的，同时，你这一搞，我卖命的纵有九条命也得赔本，算了吧！”
江湖郎中道：“什么意思？”
“卖命老人”道：“如果‘血秀才’一旦发现受骗，他不把你生吃了才怪。”
江湖郎中面色一变，道：“什么受骗？”
“卖命老人”披了披嘴，道：“你那东西分明是假的，真的你藏起采了，对不对？老汉在你任汪老二抢夺时，才发现这事实，凭你的贼手贼脚，汪家五鬼无论如何不会得手的，你是想把那些贪婪者的目标，移到汪家五鬼的头上，但你错了，纸包不住火，总是会烧穿的，现在你直接开罪了‘血秀才’，看你怎么了？”
姜是老的辣，田宏武大大佩服，这一点他是再也没想不到的。
那东西到底是什么，竟引起了“血秀才”这类巨擘的觊觎。
江湖郎中有些沮丧地道：“事已至此，只有走着瞧了。”
“卖命老人”淡淡地道：“你还是找个洞隐藏起来是正经，不须多久，麻烦就来了，你怎么应付？”
江湖郎中双睛陡地一亮，道：“我说呢，江湖中从没有你‘卖命老人’这一人物，原来你是……”
“卖命老人”扬手道：“少说几句，事情算暂时告一段落，你还是请便为上。”
江湖郎中目注田宏武道：“这位小友是……”
“卖命老人”立即代答道：“老汉的主顾，他没名号，问了也是白问。”
江湖郎中尴尬地笑了笑，道：“算你狠，我真的该走了！”
他拿起串铃药包，出庙扬长而去。
田宏武口唇一动……
“卖命老人”道：“不必开口了，老汉知道你想问什么，假郎中叫‘天不偷’，是贼祖宗，除了天之外，什么都偷，而且从不失手，不过，他是半个好人……”
田宏武目芒一闪，道：“什么叫做半个好人？”
“卖命老人”道：“做设本钱生意的，当然是坏人，但他专偷不义之财，拿来周济穷人，这是好事，所以叫做半好人。”
田宏武道：“有意思！”
“卖命老人”道：“你很想知道那破布包着的是什么东西，对么？告诉你，你不知道最好，知道了有害无益，那是‘天不偷’冒充走方郎中，替大名府江员外的宝贝儿子治病，潜入江家宝库，施展空空妙手，无意中发现了这件武林喧腾了近百年的异宝，他得手之后，怎会泄出江湖，便不得而知了。”
田宏武掩不住好奇之念，期期地道：“前辈真的不肯告诉我？”
“卖命老人”摇头道：“不知道最好，免得卷入这场风波之中，你等着瞧，大热大闹还在后头。”
田宏武吁了口气，只好作罢。
“卖命老人”嘻嘻一笑道：“刚才这票生意没做成，钱却用完了，你继续买命么？”
田宏武知道这类玩世不恭的异人，行径多不可测，卖命只是句笑话而已，当下又摸出一锭金子，两粒金珠，道：“就买下去吧！”
“卖命老人”接过手去，道：“放心，你绝对不会吃亏的！”
田宏武笑了笑 他想起在伊川附近，此老曾化装成自己的形貌，替代自己在“木客”
“魔母”手下死了一次，怪人异行，实在是不可思议，此老难道真的是为了几两银子而卖命么？当然不是，但他为什么要这样做呢？
“哎哟！”一声，把田宏武吓了一大跳，只见“卖命老人”双手捂着肚子，愁眉苦脸地，田宏武急问道：“前辈怎么了？”
“卖命老人”道：“饿了，得去祭祭五脏庙。”
田宏武为之忍俊不禁。
“卖命老人”又道：“有了钱，肚子饿得快，片刻都难挨，老汉先走一步了！”说着，横拖竹棍，飞快地走了。
田宏武知道他是怕自己提出问题，而故意逃避了，只好付之以一声苦笑。
大概再没有比一个问题闷在心里更难受的事了，但人家逃避问题，也是没办法的事，不算也得算，仔细一想，“复仇者”，村姑打扮的少女，童梓楠，还有“影子人”，加上现在的“卖命老人”，都一样的神秘，而偏偏都与自己发生了关系，到底这中间有什么文章呢。
他们，会不会是一伙的人物？
太阳已升起老高，他想，该走了！
庙门口突然传来一阵杂沓的马蹄声，接着是人语之声，看来是有人在庙门口下马，田宏武心中一动，转身进入东厢房，把房门掩上，然后到窗前从棂孔朝外探望。
五条人影，进入庙中，当先的是个枯瘦老人，蛇眼，山羊须。
另外四名武士随在身后。
田宏武一眼便看出这老人正是“火堡”总监察“丙丁神”蔡铨，火器能手，绝技是“五雷神火掌”。
蔡铨打量了一下庙院的形势，扯开破锣般的嗓子道：“你们四个分别在两厢埋伏，必要时使用火器，不许现身，对方很可能是‘复仇者’的手下，本座到前边守着树梢，以防意外。
“是！”四武士齐齐躬了躬身。
蔡铨转身出庙。
四武士两名走向西厢。
另两名朝田宏武藏身的东厢走来。
田宏武内心激荡起来，他们要对付的是谁？为什么说可能是“复仇者”的手下？如果是童梓楠等其中之一，今天非要揭开“复仇者”之谜不可。
心念之中，两名武士已到了门边，却没有立刻进房。
田宏武悄然移身门后。
武士之一道：“说真的，对方如果真的是‘复仇者’手下，恐怕不容易对付，弄不好又得死人，单单对付一个‘追魂剑’费了多大的力，若不是‘木客’‘魔母’联手对付，‘追魂剑’还不是为所欲为，视咱们四大堡如无物。”
另一个道：“可不是，四大堡主，一死一残，另赔上那多高手，连‘复仇者’的影子都摸不到一下，我……实在有些胆寒。”
“不要紧，‘复仇者’对我们这些小角色还不屑下手。”
“到底‘复仇者’对咱们四大堡过不去的目的是什么？”
“谁知道是什么深仇大怨”
“半月前，‘云堡’宋统领大白天陈尸在官道上，说什么被列为二十七号，下一个不知又轮到谁？”
“对了，听说有人出面调停这档子事”
“进去吧，这桩事少开口为妙。”
两武士推门而入，“砰砰！”两声，栽了下去。
对过厢房里的听到了声音，一个大声道：“毛七，怎么回事？”
田宏武故意吹了个口哨，重重地拍了两下门。
西厢房的两武士，仗剑奔了过来。
“毛七，捣什么鬼？”
“唔！”
一名武士冲入房中，田宏武飞指疾点，闷哼声中，仆地栽倒。
另一名在门外的发觉情况不对，抹转头就待退走，田宏武电闪扑出，一指点倒，然后拖入房中掩上房门。
蔡控匆匆奔入庙来，左右一顾盼，道：“快来了，注意别弄出声音！”
说完，略作犹豫，转身走向东厢。推开房门，见四名手下去躺在地上，不由惊叫出声。
仅仅只够他转念的时间，剑尖已抵上了后心。
蔡控亡魂大冒，栗声喝问道：“什么人？”
没有反应，穴道一麻，人便栽了下去，五个人倒做一堆，堂堂“火堡”总监察，被点翻了还没看到人，这种窝囊遭遇，可能是他平生第一次。
空气顿呈一片死寂。
又一条人影奔人，田宏武定睛望去，不由心头大震，来的竟然是三师兄夏侯天，只见他低沉地发话道：“蔡总监，对方一进店便下手，不能稍有迟疑。
说着，奔入正殿藏身。
田宏武的眉头皱紧了，本来判断他已伴随小师妹回南方，所以才要师兄上官一雄赶回去，阻止他与小师妹的婚事，并请师父治以大逆之罪，想不到他仍在北方，那小师妹呢？
小师妹根本不知道他是杀师兄的凶手，也是出卖同门手足的人，如果中了他的圈套而委身，后果便不堪收拾了。
想到这里，只觉一颗心似乎要蹦出腔子来，手脚都发了麻。
他们是准备对付谁？
他想冲出去，抓住这不仁不义的师兄，问问小师妹的下落。
他想杀他，他的所作所为，百死不足以偿其辜。
人影出现在视线中，他的头有些发眩，来的，竟然是师兄上官一雄。为什么师兄也没回南方？
他明白了，夏侯天布下了这陷阱，是要对付上官一雄，狼心狗肺，该杀，他紧紧捏住拳头，牙齿咬得发出了格格之声。
夏侯天的算盘打得不错，把师兄诱来此地，然后由蔡铨等以火器毁了他，可是人算不如天算，他做梦也想不到预伏的杀手，已被田宏武制住了。
上官一雄兀立在院地中央，铁青着脸，他在等夏侯天，却不知夏侯天已经隐身在正殿里，等待替他收尸。
田宏武几次想现身出去，但又按捺住了，他想静观事态的发展。
过了盖茶工夫，不见动静，夏侯天忍耐不住了，他想不透“丙丁神”蔡铨他们何以迟迟不下手。
于是，他现身走出殿门，停身在殿廊阶沿上，大声道：“师兄，你来了！”
他这一出声，是暗示埋伏的人下手。
上官一雄本来面对庙门方向，闻声立即转过身来，厉吼道：“畜牲，别叫我师兄……”
说着挪动脚步
夏侯天阴声道：“站住，有火器在对着你，再走三步，便将粉身碎骨。”
上官一雄站住了，左右一望，目瞪欲裂地道：“夏侯天，师门不幸，误收了你这败类，今天我要代父清理门户”
一个飞纵，弹到了阶沿下的院边。
夏侯天下意识地一退身，惊疑地向两厢房扫了一眼，高声道：“蔡总监，你们还等什么？”
没有反应，他意识到事情可能发生了变化。
上官一雄一个斜掠，上了殿廊，与夏侯天隔丈许正面相对，厉声道：“夏侯天，你实在够毒辣，五师弟呢？”
夏侯天再次扫了两厢一眼，阴阴地道：“他因为与‘复仇者’同谋而被杀，与我无关。”
上官一雄霍地拔出剑来，切齿道：“我要把你碎尸！”
夏侯天寒声道：“你能活着，该庆幸命大，为什么不乖乖回南方？为什么迫我杀你？”
上官一雄厉笑道：“你用暗器么？恐怕你办不到了，我再问你，文凤呢？”
夏侯天目珠一转，道：“她么，很好，不用担心！”
上官一雄抖了抖手中剑，道：“你把她怎样了？”
夏侯天阴阴一笑道：“师兄，师父母早已答应我与她的好事，所以……嘿嘿，我们不能白刃相见，是么？”
上官一雄面孔起了扭曲，两颗眼珠几乎要脱出眶外，口唇连连发抖，一句话也说不出来。
夏侯天又道：“你杀不了我，就算能，你也不敢下手，因为我死了，文凤将成寡妇，同时她已经怀了身孕，生下来就是你的外甥……”
上官一雄暴喝一声：“住口！”
他脸上的激愤，变成了痛苦，脸孔已变了形，又道：“我不把你这禽兽挫骨灰扬就不算是人……”
一条人影，从东厢房门飞射而出。
两人同时转身向院子。
“砰！”然一声，飞出的人影，重重地摔在地上，赫然是“火堡”总监察“丙丁神”蔡铨。
紧接着，数声巨响，烟硝起处，土石纷飞，蔡铨被炸成了碎片。
夏侯天登时魂散魄飞，弹身飞遁。
“砰！”夹以一声闷哼，夏侯天倒翻而回，落在院地中。
夏侯天身后，出现了一个俊秀的青衣书生，他，正是田宏武。
上官一雄激动地道：“朋友是谁？”
田宏武心念电转：“自己要办的事太多，对头也不少，既然在四大堡的心目中，‘追魂剑’已死于‘木客’‘魔母‘手下，这对自己的行动十分有利，目前还是以不暴露身份为上。”当下故意把声音改变，冷冷地道：“过路客！”
夏侯天身形一移，换了位置，三人呈鼎足之势。
“丙丁神”蔡铨被他自己身上带的火器，炸得支离破碎，死状惨不忍睹，这并非田宏武的本意，他只是把他抛出来，却不料触发了他身藏的火器，本来，这些火器是准备来对付上官一雄的。
上官一雄仔细打量了田宏武一眼，道：“朋友因何要援手区区？”
田宏武微微一窒，道：“乱臣贼子，人人得而诛之，不为什么。”
上官一雄抱拳道：“区区十分感激，就此致谢了！”
夏侯天面如死灰，但眼里仍然存有奸诈之色，咬了咬牙道：“朋友，你干的很好，四大堡不会放过你的，告诉你，天下虽大，恐怕没有朋友你藏身之地……”
田宏武不屑地道：“你不过是四大堡名下一只走狗而已，竟然死脸厚皮，大言不惭！”
上官一雄激动地道：“朋友谅来已经驾临了一段时问，事不相瞒，他是敝门大逆，区区要正以门规，请朋友稍稍退开些。
田宏武依言退开数尺。
夏侯天并不惧上官一雄，倒是慑于这来历不明的青衣书生，冷厉地道：“朋友知道在下的身份么？”
田宏武披着嘴道：“说过你是四大堡的走狗，还问什么！”
夏侯天伸手腰际，道：“朋友是存心与四大堡为敌？”
田宏武嘿嘿地一笑道：“把手放下，如果你敢用暗器，本人先卸你一臂。”
夏侯天动作可真快，一抽手，无翼钢针业已射出，田宏武在全神注意之下，当然不会让他得手，身形极快地一挪，劈出了一掌。
上官一雄也同时一剑挥了出去，剑掌夹击之下，夏侯天只有避重就轻，闪向田宏武这边。
“砰！”然一声，夏侯天被震退了七八步，口血汩汩而冒。
田宏武仍站在原位，没有跟着出手，当然，上官一雄在场，他不能要他的命。
上官一雄弹步上前，剑尖指向夏侯天的心窝，栗喝道：“跪下！”
夏侯天吐着血沫道：“你如果杀了我，你胞妹便成寡妇，她肚子里的将成孤儿！”
这两句话够卑鄙也够恶毒，上官一雄全身直抖，气得几乎发狂。
田宏武也不例外，邑然他没接受上官文凤的爱，但她对他的情义，他是忘不了的，他想象中最可怕的事，还是发生了，如果不是面具遮着，他脸上的神色不会比上官一雄好看。
夏侯天带喘的道：“杀呀！下手呀！杀了我，你去处理文凤的善后！”
蓦地，一个清脆悦耳的声音接上话道：“她好端端地，为什么要善后？”
一个美艳的黄色宫妆少女，不知于何时进的庙，怯生生地站在两丈之处，她，正是与上官文凤串演假凤虚凰的“辣手仙姑”司徒美。
田宏武不由喜极，听口声，情况可能不像是夏侯天所说的那样。
上官一雄大感错愕，收了剑道：“姑娘在说……什么？”
夏侯天顿时像是被宣判了死刑的囚犯，面上没有半丝人色，他想逃，但他知道逃不脱，他做梦也估不到事情会演变到这种程度。
一条白色人影，从庙门口飞掠而入，扑向上官一雄，上官一雄闪身急避，白影停住了，吐出了激颤的声音：“哥哥，你……你……这是梦么？”
上官一雄看清楚了来的是谁时，一下子呆住了，泪水却夺眶而出。
上官文凤也是热泪纷滚，带着哭声道：“哥哥，怎么回事？”
上官一雄年纪较长，比较能控制情感，拭了拭遮住视线的泪水，道：“说来话长，慢慢再谈，他就是洞庭君山暗算我的凶手！”
“他？”上官文凤伸手拉剑，一脸的怨毒与杀机。
田宏试竭力镇定自己，不使身形发抖。
上官一雄手中剑一抬，道：“文凤，由我来处置，现在先问你句话……”
上官文凤颤声道：“什么？”
上官一雄用剑指着夏侯天道：“这畜牲说他已经与你……”
以下的话，他说不出口。
上官文凤窒了片刻，才会过意来，咬牙切齿道：“我几乎毁在他的手里，幸得司徒姐姐适时来救，保全了清白”
说着哦了一声道：“我来介绍，这是我大哥上官一雄，这是我结拜姐姐司徒美。”
上官一雄赶紧叫了声：“司徒姑娘！”
司徒美嫣然一笑，道：“办你们的事吧！”
上官文凤突地目注田宏武道：“这位是……”
上官一雄道：“是位过路的朋友，幸得他援手，不然我早已遭毒手了！”说着，手指近旁的被碎肢体道：“可能便是这样！”
司徒美淡淡地道：“我们是听到了他们的阴谋密议，才赶来了。”
夏侯天突地弹身虎扑上官文凤，这一着，出乎众人意料之外，这是他企图侥幸，死中求活的一着。
惊叫声中，暴起一声惨哼，夏侯天倒了下去，出手的是“辣手仙姑”司徒美。
上官一雄飞快地弹步上前，用剑尖抵住夏侯天的心窝，厉吼道：“夏侯天，你死一百次也赎不了你的罪！”
凡属爱使心机，狡诈阴险的人，十有八九是没有骨头的，夏侯天在死亡阴影笼罩下，仍希冀求生，像一个溺水的人，任何能抓到手的东西，假使是一块小木片，他也会抓住的，收腿弯膝，变成了下跪之势，用力一挤眼，竟然真的挤出了泪水，哀声道：“师兄，我错了，我该死，请带我回转师门，由师父他老人家亲自处断，我可以死得瞑目些……”
上官一雄持剑的手在发抖，毕竟自幼同门习艺，生活起居在一起，他再邪恶，他还是下不了狠手。
司徒美冷冷地道：“你别妄想四大堡的人会救你，死到临头，还不知后悔，别空费心思了，我早就该杀你一百次，我会通知四大堡，不许任何人插手。”
夏侯天扭头狠狠地盯着田宏武道：“朋友，我们无怨无仇？”
田宏武道：“没有人性的武士，便是武林中的公仇。”
上官文凤厉哼了一声，一连点出三指。
夏侯天惨号一声，瘫痪在地。
上官一雄收起了剑，长叹了一声，道：“文凤，我们购辆车，即日回南？”
上官文凤粉腮一惨，泪水扑簌簌地流了下来，凄绝地道：“哥哥，五师哥……被他害得惨死异乡，连尸首在哪里都不知道……”
她竟然掩面哭出声来。
田宏武鼻头发了酸，眼圈也红了，他真想展示真面目，但，他还是竭力按捺住了，小师妹该回家，再不能在外流荡了，如果她知道自己仍活着，决不肯回南的。
“哥哥！”她凄唤了一声，双肩抽搐得更厉害了。
田宏武无法再待下去了，他知道时间一长，感情终会崩溃，于是，他转身，缓缓挪动脚步……
上官一雄赶紧上前道：“朋友能留个名号么？”
田宏武摇了摇头，他不敢开口说话，他知道这一开口就会露出破绽，他不能控制自己的声调使它自然。
他脚步没停，默默地离开了。
陈青云《快手》完--请看续集《血情》
<|endofbook|>
