第 一 章
狂风怒啸！暴雨砸地！沉雷轰轰！大地，飞沙走石！一片迷离！风啸、暴雨，交织成一幅悲惨画面！夜！
是这样恐怖惊心！
是这样混沌凄凉！
突地，一抹闪光，照亮了大地南海之滨，有一条双桅小船，在惊涛骇浪中颠簸前进！船上仅有兄弟二人，大的年约十八九岁，小的约有十二三岁，两人已被怒涛暴雨，打得湿淋淋的正在拚命的掌帆把舵，随浪而行。
陡然！一波翻山巨浪，把小船掀了起来！
年幼的弟弟，对这滔天巨浪，早已心惊，一见船被巨浪卷起，惊心的叫道：“哥哥，咱们！怎……么……办……”
话未说完，一股海水冲入他的口中。
他的哥哥并没有听到他的惊叫之声，因为，他的叫声，早已被滚滚巨浪和划空的风啸之声，遮盖过去了。
年幼的弟弟，见哥哥不理自己，不禁心中大急，把海水吞入肚中，又自叫道：“哥哥，我们怎么办呀！怎么办呀……”
这时，船忽然降低，他的叫声，又被冲过帆顶的巨浪声遮住。
年长的哥哥，生怕弟弟被巨浪吞没，一见弟弟被滚滚巨浪撞击的身子乱转，不由心中大急，脱口叫道：“弟弟，再支撑些时候，我们很快就可以到嘉定府啦！”弟弟听到哥哥的话声，应道：“哥哥，我不行啦！我一点力气也没有啦！”年长的哥哥听了心中一震，叫道：
“弟弟，无论如何，再忍耐一些时候，弟弟，你不记得爹说过，要替他老人家报仇，就要忍耐的吗？”
弟弟听到哥哥的话声，精神陡然一振，叫道：“对！对！
爹说过要我们忍耐，忍耐一定会成功！”
年长的哥哥，虽然以父仇激起了弟弟的天性拗劲，但他却感到一阵无比的难过，双目中，泪水泉涌而出，不由心中暗暗的祈祷道：“苍天，我求求你！求你保佑我的弟弟，苍天，我求求你，求你使风平浪静，使我们兄弟，平安到达嘉定……”
一股复仇的愿望，又支撑着两个年幼无知的孩子航行了半个时辰，渐渐地，已感到筋疲力竭了。
两人在这狂风暴雨、惊滔巨浪之下，已航行了五个时辰，任凭两人的毅力再大，也禁受不住巨浪狂飙的摧残，渐渐的手臂酸软，帆，舵，已把持不住了。
年幼的弟弟，虽然极力的忍受着，但他心中已感到绝望了！
“完了！一切都完了，苍天呀！你忍心吗？爹爹的仇还没有报，你忍心让我和哥哥葬身在这茫茫大海里吗？爹爹，你保佑我们呀！爹爹，我要报仇！仇！仇！仇！”他失声的叫着，拼命的叫着！
但是，海仍然在啸，风，仍然在吹，暴雨，也仍然在倾泻不停……就在他说话、叫喊的刹那。
一道山崩似的巨浪挟着惊人锐啸，席卷而至。
年长的哥哥大吃一惊，方自脱口叫了一声：“弟弟当心！”
只见弟弟的身子已被巨浪卷起，人随浪花，消失在惊天的海涛声中。
年长的哥哥，心头如受锤击，只觉一阵天旋地转，身不由己摔倒在舵把之旁。
他心知势必葬身在这滔天巨浪中……会和弟弟一样，被巨浪卷在海底……但他仍然挣扎着，极力的叫着！
“天呀！你就这样残忍吗？叫我们兄弟都葬身在这个苦海中吗？我们的大仇谁替我们报呀，求求你留下我吧！求求你……天呀！”
他的叫声，不过是仅有的力气……一股不甘心的心愿，化成一股悲壮的力量，使他极力挣扎着……但，他的叫声，谁也听不到……只有风啸，海涛，暴雨，沉雷，交织成一个恐怖的夜晚除此之外，就是海水滚滚！别的，一无所有。
突地，双桅小船又被山一般的巨浪掀起！
它已失去了主宰，随着浪花，旋转而下。
但闻“砰”的一声，那旋转的小船，已被巨浪撞击粉碎！
一声惨厉锐叫，敢情这少年人也被巨浪吞食了！
风，仍在呼号。
海，仍在暴啸。
巨浪滔天，海水滚滚。
暴雨，沉雷，仍然挟着雷霆万钧之势，向大地示威！
天，是这样的无情。
夜，是这样的惊心。
海，是这样的残忍。
但，这残酷的时间，并不很长，就在小船被撞击粉碎后，狂风渐渐静止，暴雨沉雷，也随着消失了。
海，又现出它的碧绿色彩。
天，也恢复了它的面貌。
虽不时的有一拨拨乌云，遮住了皎洁的月光，但满天繁星，却在向大地扮幻着鬼脸。
转眼之间，太阳，已向东方的天际中，缓缓升起。
大地，一片光明。
一抹橘黄的阳光，透过婆娑的枝叶，照到南海之滨。
在一株垂柳影下的沙滩上，横卧着一个十二三岁的男孩子，全身湿淋淋的，衣衫褴褛，紧抱着一片木板！
从他那黄肿的脸庞上，知道这幼童受尽风吹雨打，千辛万苦，被海潮送到岸上。他已经死了吗？不！
那为什么他躺在这沙滩之上呢？……强烈的阳光，照在他的身上。
他紧闭着双目！
紧锁着剑眉！
紧咬着牙关！
看样子，他正在死亡的边缘挣扎着，他似已尽了最大的努力……他已被折磨的毫无人形，衣服一条条的散披在身上，暴露出斑斑的血肉！他已不知道什么是痛！什么是苦！
因为此刻的他，已是朦朦胧胧，进入迷糊状态之中……突然――一阵海鸥的锐叫之声，把他从昏迷朦胧中，唤醒。
他有气无力的，缓缓启开了昏花的双眸，只觉得眼前一片模糊，头晕目眩，使他启开的双眸，又自不禁的闭了起来。
他缓缓的蠕动了一下手臂，忽然觉得软软的，温暖暖的，自己并没有泡在海水之中，这不同的感觉，给他一股潜在力量，驱使他极力的挣扎，坐了起来。
他持命的揉着那双发花的双眸，极力的看着……渐渐的，视线也逐次开阔，眼前的景物，使他心里明白，自己并没有被那巨浪吞没。
一股激发的生命力量，使他奋力挣扎着站立起来。
他虽然知道自己并没有葬身在大海之中，可是哥哥呢？双桅小船呢？凝目望去：只见青波滚滚，海天相连，哪里有哥哥和小船的踪影？“哥哥已经被巨浪吞没了吗？如果没有死，为什么我看不到他呢？”
他默默的想着：“还有那条双桅船，是爹爹花了二十两银子买来的，爹说：要我和哥哥坐船去找和尚伯伯教我们武功，如今船不见了，哥哥也失踪了，叫我如何去找和尚伯伯呢？
谁还会教我武功，替爹爹报仇呢？……”
想到这里，他急得眼冒金星，泫然欲泣！
尘世的一切，对他，都已不复存在，他，只觉得孤苦伶仃，无限凄凉！
但这幼童，乃是个性倔强之人，此刻，他虽然感到绝望，仍然没有流泪，也没有呼号！
他只是怔怔的望着大海，望着这大海的深处……阵阵秋风，吹飘着片片黄叶，此情此景，更为这海南之滨，平添了无限悲惨意味。
正当这幼童怔怔发呆的当儿……忽然听到了爹爹的声音，一句，一句的，嘱咐自己道：
“余梦秋呀！你有着血海深仇，你有着重大的责任，爹爹，一定会保佑你找到和尚伯伯，助你报仇，只要你忍耐，听话，也就不辜负爹爹的一番期望之心了……”这番充满了爱的话语，在他脑中一闪而过，有如利剑一般，刺痛了这幼童的心灵，一幕幕的往事，血淋淋的呈现眼前，满腔伤心之泪，如泉水般，一涌而出，不由惨痛的失声叫道：“爹爹，秋儿一定听你老人家的话，一定要找到和尚伯伯，学好武功，替你老人家报仇！”
“爹爹！秋儿一定不会辜负您老人家一番养育之恩，就是秋儿爬过剑山火海，也要手诛亲仇，以慰您老人家在天之灵！”
“爹爹！您老人家请放心吧！秋儿虽然只剩下了一个人，一定会忍耐听话……爹爹！若您在天之灵有知，就请您老人家帮助……秋儿……”
说到这里，他已泣不成声……突然――他身后响起了一阵冷冷笑声。
这笑声来得太过唐突，余梦秋不禁吃了一惊。
他举手一抹脸上的泪痕，猛的转头看去。
只见一丈以外，站着几个顽童和两个彪形大汉，正指手划脚，挤眉弄眼的笑个不停。
忽见一个顽童手指着自己，咧着嘴笑道：“快看呀！这个小疯子衣服破了，多难看的人呀！”
余梦秋是天性倔强之人，一见人家耻笑自己，不由怒火陡起，正想喝骂那顽童几句，突然爹爹的声音，又在耳际中响起！
“秋儿呀！你要忍耐呀！一定要听爹爹的话，就是人家骂你，打你，也不要还手，这样才是个好孩子！”
余梦秋想起了爹爹的教言，不禁把一股怒气强压下去，哼了一声，转过头去，心里想道：“这些人真是岂有此理，……”
他虽然对这些人的讽言讽语置之不理，但不是疯子就是傻瓜的胡言乱语，仍然不断的传在他的耳中。
余梦秋越听越是有气，不由狠狠的一跺脚，喝道：“真是岂有此理！”
说罢，拖着蹒跚的步伐，顺着堤岸向东走去。
突听身后传来一阵喝骂声道：“小疯子，你骂哪一个岂有此理呀！”
四个年约十四五岁的顽童，跑到余梦秋的身前。挡住了他的去路。
余梦秋气的目眦欲裂，怒道：“哪一个是小疯子，我看你们才是疯子哩！”
忽见当中的一个顽童怒骂道：“好小子，你敢骂我，真是胆子不小？我黑虎子若不好好的揍你一顿，你大概还不知厉害！”
说罢，呼的一拳击在余梦秋的胸口之上。
余梦秋本已筋疲力尽，毫无力气，这一拳，把他打的踉跄后退三步，一跤摔倒在地上。
“没有用的东西，还敢在我黑虎子面前逞凶道强吗？你以为装死就算了吗？没有这么便宜！”
一声呼哨，四个顽童扑击而上。
一时间拳打脚踢，把个倔强的秋儿，打的血迹斑斑，鼻青眼肿。
树旁的顽童，幸灾乐祸的拍手大笑道：“丑八怪没人爱，疯子疯子光屁股……”“快来看呀！那小疯子多难看呀！他的衣服也戴上眼镜啦……”
“那小疯子学狗爬啦！嘻！嘻嘻！……”
“黑虎子，你们家养的狗真奇怪呀，怎么没有尾巴？……嘻……嘻……”
“他们家的狗不但没有尾巴，而且屁股上还没有毛呢？余梦秋早已被这四个顽童打的头昏脑胀，身上的破衫裤，被撕的粉碎，虽然他咬着牙，想拚命还击，但因力不从心，只有挨打的份儿了！
黑虎子本是个性野的顽童，见梦秋在地上拼命的挣扎着，猛的一脚，向他屁股上踢去。
余梦秋早已不知东南西北，这一脚，直把他踢的滚出三四步远，哇的一声，口吐鲜血，昏厥地上。
黑虎子一见自己闯了大祸，惊叫一声，拔腿就跑！
其他的三个顽童，也看出苗头不对，跟在黑虎子的身后，拚命狂奔！
刹那之间……七八个顽童和两个彪形大汉，跑的无影无踪！
堤岸上，只剩下这个体无完肤的孩子――余梦秋。
他已不成人形……头发蓬张……满面血迹……褴褛的衣衫，也变成了碎片……不知为什么，苍天专和这可怜的孤儿作对，难道他不应该在这世界生存吗？他已失去了知觉……不知什么是苦，什么是痛！
他没有泪！
也没有呻吟！
只是紧握着双拳，紧闭着双目，神色冷漠地，默默躺在地上。
阳光，照在他的身上。
秋风，吹拂着他的碎衫！
世上的一切，对他已似毫无关系……此刻――他已是奄奄一息。
但他，却不肯放弃这最后的一口气。
谁不想生存？更何况是他……尤其是一个心愿未了的人，岂能默默地死去。
一股生命的潜力，又把他从死亡的边缘，拉了回来……但他，深怕这是噩梦，他心知自己已经死了，所以，不愿再睁开眼睛！
他忽然觉得心口在跳，手触之处，也是热烘烘的……同时耳际中，也听到“哗啦啦”，“哗啦啦”的海潮之声。
“难道真的没有死吗？……”
他不禁狠狠的咬了一下舌头……痛……痛，使他猛的睁开眼睛，不由失声叫道：“爹爹？我没有死！仇！仇！我要报仇！……仇……仇……”
他拚命的叫喊着！
一声，又一声！
直到他声嘶力竭，才双手支面，停止了叫声！
海风吹拂着他的凌乱长发，悲惨的遭遇，使他无所适从？他感怀往事，一幕，又一幕，在脑际中现出！
他心中一阵无比的难过，两行热泪，夺眶而出……“哥哥失踪了！如今剩下我一个人，叫我怎么办呢？……”
“爹说要我们去嘉定府找和尚伯伯，叫我怎个找法呢？“如果找不到和尚伯伯，爹爹的仇，怎么报呢？难道这世界上，只有和尚伯伯才可以帮我复仇吗？……”
他想了一遍又一遍……反复的想着，想着，人也沉沉的睡去！
海水发出清脆的旋律，好像播送出催眠之曲……一抹阳光，爬过了西山头，映出万道彩霞……大地，是这等幽美、恬静！
突然一阵冷风，把他从憩梦中吹醒！
他觉得全身发抖，不由得连打了两个寒颤，吃惊的坐了起来。
定神望去！
青波滚滚，太阳已下西山了！
他突然想起刚才挨打的一幕情景，知道此地不宜久留，如果再不离开，就是不被人家打死，也会被活活饿死！
“那么我到哪里去呢？顽童把我看成疯子、傻瓜，别人看到我不也是一样吗？……”
“不会有人同情我这疯子的，尤其我这样衣不遮体的惨象，到底应该怎么办呢？……”他不知所措的想着，眼望着西方的山头，怔怔出神！
突然――他面上露出了难得一见的笑容！
原来他隐隐约约的看到西山顶上，有座偌大的庙宇！
一缕淡淡轻烟，自庙寺之中，冉冉升入空际！
他如同在沙漠中获得甘泉一般，不禁高兴的叫道：“那山上不是有庙宇？庙里自然也有和尚伯伯啦！爹说过到嘉定府去找和尚伯伯，但，这里的和尚伯伯，不也是一样吗？和尚伯伯都是好心人，他教我武功，不是一样可以替爹爹报仇吗？“对！对！我这就去找和尚伯伯，他们知道我是个苦难的孩子，一定会答应我的！”
心念一决，毫不迟疑的爬了起来！
当他吃力的站起来后――突然觉得软绵绵的，四肢一点力气都没有，尤其是腰部、头部，奇痛无比！
他知道自己已经被人家打伤！但他仍然勉强的，忍耐着疼痛，蹒跚的向西山走去。
他不呻吟，也不叫痛，只是一步又一步的，慢慢走着！
当他勉强支持着疼痛，走到山下之时，已是筋疲力尽，走不动了！
举目望着面前的山道和满山的黄叶杂草，不禁踌躇不决，不知应该走哪一条路才好！
天……又渐渐的暗了，马上就是黑夜的来临。
旷野风啸，一片凄凉景象。
他心知，此地不能久留，如果自己不能赶到那庙院，说不定会被猛兽吃掉。
一想到猛兽，不由心中冒出一股冷气，赶忙以手代足，向上爬去。
眼光到处，重山峻岭，树木林立，刚才的偌大寺院，已然不见！
心中不禁大为诧异，暗道：“怪！怎么那个寺院不见了呢？难道它会跑吗？？……”
“不会的，不会的！寺院怎会跑呢？大概是我的眼花了，看不清楚了……”
他一面想着，一面揉着眼睛，又向前爬去。
蓦地――苍林之中，走出一个年迈的樵夫，肩头扛着一捆干燥的树枝，哼着山歌，迎面而来。
余梦秋心中突地一震，暗道：“樵夫伯伯太辛苦啦！这大的年纪，还上山砍柴，难道他也和我一样，也是孤苦伶仃的一个人吗？……”
他一面想着，一面望着樵夫，倏然伏在地上。
那樵夫，一见迎面的山路上，伏卧着一个血迹斑斑的小孩，也不禁大吃一惊，猛然止步。
他定了定神，仔细的打量了秋儿一阵，问道：“小孩子，你伏在地上做什么呀！
受伤了吗？”
余梦秋强忍怨愤之气，说道：“嗯，受了一点小伤，没有关系！”
樵夫见他衣不遮肤、满脸血痕的狼狈之相，知他受伤不轻，不由恻隐之心油然而起，轻叹一声，道：“小孩子，别多说啦！我知道你受伤颇重，荒山深夜，猛兽成群，你一个人，难道不怕么？如果你愿意的话，就跟我一块下山吧！”
余梦秋听他要带自己下山，不由心中大急，叫道：“樵夫伯伯，我不能跟你下山呀！我要到山顶上找和尚伯伯呀！你……”
年迈的樵夫，不待他说完，叹息一声，道：“你也看破红尘，想出家当和尚吗？”
余梦秋根本听不懂他是什么意思，有气无力的叫道：“我一定要找和尚伯伯呀！
老公公，求你不要带我下山好吗？”
老樵夫又道：“你已经下了决心吗？”
余梦秋恳切的道：“我爹爹叫我找和尚伯伯，只有和尚伯伯才能救我。”
老樵夫听得大感奇怪，不禁问道：“你的爹爹为什么要这样做呢？你的家在哪里呀？”
余梦秋泫然欲泣的道：“我已经没有家了，我的家被海潮吞没了！”
老樵夫幽幽一叹，欲言又止。
余梦秋见他不坚持带自己下山，心境大宽，说道：“老公公！你的心太好啦！
但是我非要找和尚伯伯不可，请告诉我怎样才能找到和尚伯伯好吗？”
老樵夫想不到他小小年纪，就要出家当和尚，不禁长叹一声，道：“唉！你既然决心要当和尚，老夫也不便勉强带你下山，从这条路，走过前面的狭谷，就可以看到和尚庙了！不过，这条路猛兽很多，你要当心一点！”
说罢，又是长长一叹，肩着木柴，下山而去。
天，又暗了不少……荒山，一片冷暗凄凉……四野，笼罩着恐怖气氛！
余梦秋听说荒山之上，是猛兽聚集之地，心中早已大急，见那老樵夫一走，自己也拼命的往前爬去。
渐渐的，已感到精疲力尽！
但他为了要完成自己的心愿，仍然奋力的爬着！
踉跄跄，一跤一跤的摔着，用仅有的力气，挣扎着向前爬行！
他喃喃的念道：“老天呀……让我活下去吧！帮助我吧！
我……我还有许多事情要做呀……”
“老天呀……可怜我吧！赐我力气！帮我找到和尚伯伯吧……”
“爹爹呀！秋儿要报仇！……若你在天有知，就帮助秋儿吧！秋儿要完成心愿呀！就是要秋儿死，也要替爹爹报了仇呀……爹……爹……你听到了吗？……”
他一声一声的念着，眼泪也一颗一颗的滚着……嘴角间的鲜血未干，眼角间又汩汩出血……但他不理会这些，仍然用那双无力的小手，抓着乱石杂草，爬着……渐渐的，膝盖也擦破了！血红的嫩肉，露了出来……可是，他已失去了知觉，不知什么是痛，什么是苦，只是喃喃的念着：“仇！
仇！我要报仇……”
终于――他爬过了一道峻岭，到了一道狭谷之前。
举目一瞧。
只见怪石嵯峨，遍地杂草，不知这狭谷有多长多远……余梦秋怔了一怔，心想：“这谷中不会有猛兽藏身吧！如果被它们吃了，仇就不能报了……”
心里想着，不由冒出一股冷气！
忽然一道灵光从脑际中闪过。
隐隐约约的，又听到爹的声音：“秋儿呀！要忍耐呀！遇到困难的事情，不要怕难，要勇敢要听话，这样才是好孩子“对！对！”余梦秋毅然叫道：“爹说的对！秋儿一定听爹爹的话。”
他一面叫着，一面鼓起勇气，向前蠕动！心想：“就是有毒蛇猛兽秋儿也不怕，爹爹会保佑秋儿的！”
这样一想，精神陡然大振，猛一用力，人也站了起来！
眼看就要不支的他，此时，却精神抖擞，想着美好的远景，快步向前走着。
这道狭谷并不很长，余梦秋本是一个平常的小孩，自然无法看出这谷有多长，多远！他走了一阵，不大工夫，便越过谷口的尽端！
突地……一阵歌唱梵音划空传来。
他抬头一看。
只见山峰的顶端，射出一道红色火光，那歌唱之声，也是由山峰的顶上传播过来。
余梦秋毫不犹豫的循着火光，奔了过去！
渐渐的，他发现山顶之上，是座偌大的庙宇，那歌唱的梵音，越听也越觉悲壮！
他心里明白，知道这梵音，是和尚伯伯在念经，不禁为之自言自语道：“好啦！
到啦！找到和尚伯伯啦！……”
心念未了，蓦见眼前灰影一闪。
余梦秋大吃一惊，倏地止步。
定神瞧去。
不知什么时候，身前已站着一个灰袍僧人！
那灰袍僧人，一见他这副衣衫褴褛的惨相，不禁怔了一怔，问道：“小施主，你半夜来此，有什么事吗？……”
余梦秋不待他说完，“嘭”的跪在地上，说道：“我是来找和尚伯伯的，求和尚伯伯收我做徒弟……”
灰袍僧人闻言又是一怔，道：“我佛虽然慈悲，但不度无缘之人。小施主，你满身血迹，衣不遮肤，只怕……”
余梦秋本是聪明透顶之人，听他的话音，不禁心中一怔，脱口叫道：“和尚伯伯，请你答应我吧！你不答应，我就跪在这里不走了！”
灰袍僧人长眉一轩，叹道：“你既然有此心愿，就带你去见主持方丈，看看你的造化吧！”
说罢右手轻轻一拂，一股绵绵劲力，把秋儿托了起来，人也转身向峰上走去。
秋儿吃了一惊，忖道：“奇怪，他怎么右手一挥，就有一股力道把我托起来呢？……听他说要带我见主持方丈，看来那主持方丈的本领，一定比他还要大啦！如果答应收我做徒弟，爹爹的仇就可报了！……”
一股惊喜之心，使他心境大开，一见灰袍僧人已走出二丈以外，赶忙拔腿从后追去。
这时……他感到无比的甜蜜，未竟的心愿，也有了无限的希望……夜幕……笼罩着山野的一切……月光溶溶，他脸上也挂着难得一见的笑容。
那灰袍僧人虽是慢步而行，但，余梦秋却跑的气喘如牛，所幸这段路并不太远，越过一处窄小的隘道，便到了寺院之前。
余梦秋用手一抹脸上的汗水，定神向寺院望去。
只见这座偌大的寺院，是由红砖搭盖而成，院中花木扶疏，寺堂鳞次栉比，巍峨壮观，令人油然而生敬意。
庙门之上，横列着三个斗大金字――清心寺。
余梦秋，一心想着主持方丈答应自己留在此地，略一张望，立即跟随灰袍僧人，进入寺院之中。
灰袍僧人把他引至院中，转身向他说道：“小施主，你先在此稍待，老衲去去就来！”
说罢，也不待秋儿回话，人便转入通道之中。
这时――清心寺的众僧，作课已毕，见慈超大师带着这样一个狼狈不堪、血迹斑斑的小孩而回，不禁心中都大感奇怪，纷纷向秋儿投过惊异的一瞥！
秋儿见众僧都好奇的看着自己，心中感到无比难过，但，自己弄成这等惨不忍睹的怪象，又有什么办法呢？不自禁的低下头去。
他这一低头，不由大吃一惊！
只见自己的衣衫破碎不堪，身上血迹片片，皮肉已完全暴露出来。
用手一摸自己的裤子，不禁又是一惊！
原来娘给自己做的蓝缎夹裤，也有了一个拳头大小的窟窿，屁股后面，一道长长的裂缝，变成幼童穿的开裆裤了！
突感到脸上一阵燥热，赶紧的蹲下身子。
他这惊奇举动，引起众僧一阵哄然笑声，同时，大家也在窃窃议论……因为：这所寺院，有个规矩，凡是来到寺院的客人，都被引到客房，不知慈超大师为何要这小孩在院中等待，而且又是衣衫褴褛、血迹斑斑？……正在群僧窃窃私议之际！
突然，通道之中，走出了主持方丈、慈元大师和上院方丈慈超大师两人。
慈超大师向主持方丈合十说道：“就是这个衣衫褴褛、血迹斑斑的儿童！”
慈元大师双目神光一闪，凝眸在秋儿的身上打量了一阵，摇摇头道：“此子根骨虽佳，却非我佛门中人，而且华盖发暗，杀情两孽过重，若是收留下来，无疑自找烦恼！”
说至此顿了一顿，又道：“夜深山寒，叫他离去多有不便，留他过了今宵，明晨下山去吧！”
说罢，正待转身而去，蹲在地上的秋儿，突地跑到主持方丈身前，跪在地上祈求道：
“和尚伯伯，求你答应收留秋儿吧！
秋儿一定听话！……”
慈元大师倏地面色一肃，道：“并非老衲不愿收留你。只因你不是佛门中人……”
秋儿闻言心中大急，又自祈求的说道：“和尚伯伯，求你答应我吧！只要你传授我武功，我什么苦都可以受，秋儿一定听话……”
他本要将爹爹的惨死、哥哥的失踪，一切经过说了出来，但，胸口中的怒气，压得他无法启口，话说了一半，人便感到一阵昏厥。
慈元大师庄重的说道：“我知道你身世可怜，遭遇悲惨，因为你我佛门无缘，就算老衲有收留你之心，却不能破了我佛戒律！”
秋儿知道和尚伯伯不愿收留自己，不禁心中一阵无比的难过，眸中泪水，突然泉涌而出……慈元大师倏忽轩动双眉，冷屑的说道：“我佛虽然慈悲，但不度无缘之人，小施主，你起来吧！”
秋儿的心中，如受锥刺，不由大声叫道：“和尚伯伯，你若是……不……答……应我，我就……跪在……这……里，不起来啦……”
慈元大师突地面色一变，冷声喝道：“这小孩，真是岂有此理……”
秋儿突地双臂一伸，抱住了慈元大师的双腿，祈求的叫道：“和尚伯伯，求求你发发慈悲心肠吧……”
慈元大师怒道：“好个顽皮的幼童，还不给我滚开！”
突地一股弹震之力，把秋儿弹摔出数尺以外！
秋儿本已筋疲力竭，完全靠一股希望的力量，支持着他，这一跤，摔得非常惨重，他几乎无法再爬起来。但他，仍然拚命的翻身跪在地上，极力的叫道：“和尚伯伯，你答应我吧！老天……老天呀……你劝劝他呀！可怜我……吧……帮助我……吧，我要报仇……
仇……仇……”
一声，又一声，声音嘶哑微弱，使人无法听清他是在哭，还是在叫。
忽然慈元大师冷声一笑，道：“就算你跪上四天四夜，老衲也是不能收留你！”
说罢，拂袖而去。
慈超大师一看心中大为不忍，见师兄去后，走到秋儿身前，幽幽一叹道：“小施主，快起来吧！你缘尽于此，主持方丈是不会答应收你做徒弟的！”
秋儿有气无力，仰起了泪痕斑斑的小脸，摇摇头道：“不！
不！我不能起来，就是跪上四天四夜，我也心甘情愿……老天一定会感动和尚伯伯，他会收留我的……”
慈超大师闻言一阵感伤，本想安慰秋儿几句，忽的念头一转，暗道：“主持师兄，向来行事怪异冷傲，说不定，是考验他的毅力如何？……”
这样一想，不禁轻声一叹，道：“一切看你的造化吧！说不定主持方丈，也会留你的！”话未说完，忽听“当”的一声钟响，慈超大师幽幽一叹，转身而去！
群僧听到钟声，如奉论音一般，鸦雀无声的进入佛堂之中！
夜。
已深了！
乌云。
遮住了溶溶月光和闪耀的繁星！
倏忽之间……大地一片漆黑！
秋露寒霜，已湿透了秋儿的破碎衣襟，但他却毫无所觉。
山风吹拂着他满头蓬发，他毫无怨言的跪在地上，睁着两颗红丝满布的小眼，望着佛堂，默默发呆！
突地！
远处传来一阵儿啼鸟鸣，划破了夜空……叫声凄厉惊心，令人听来，不寒而凛！
秋儿听到叫声，不由得打了两个寒颤，人也从痴呆中清醒过来。
他突觉身上有些冷，但却没有挪动一下，只是僵挺的跪着，心里默念着……“老一呀！
求你保佑我！帮助我！克服这四天的困难……”
“佛祖呀！求你显灵吧！感动和尚伯伯，把我收留下来他念了一遍，又一遍，渐渐的进朦胧状态之中。
不知过了多久……突然，一阵雄壮的歌唱之声和“砰砰砰”的脆响声，把他惊醒！
极力的定了定神，侧目瞧去：只见群僧，在佛堂之中，手敲木鱼，朗声诵经，寺院之中，时有僧人从他前面走过，对他，却是一眼不瞧！
这些，秋儿却不在意，他只是想着，老天使和尚伯伯回心转意，把自己收留下来，学到本领替父报仇。
四天的时光，转眼即过。
但秋儿却被折磨得不成人形了。
这四天当中，不但寺中的和尚对他一眼不瞧，而且滴水碗饭他都不曾用过，平时那副俊美的嫩脸，此时却瘦骨嶙峋，除了尚有一口气外，简直和死人差不多了！
他不知这些和尚伯伯为何对自己这等冷酷无情，难道人世间，都是这样吗？……“娘说过，和尚伯伯都有慈悲心肠，但这些和尚伯伯为何这样古怪呢？……”
“难道我不是人么？和尚伯伯都和顽童一样吗？是欺善怕恶的人吗？”
他伏在地上，心里这样想着。
渐渐的，他心里起了很大的变化，眼睛里，射出愤怒的火焰……心头的怨气，突地化成一股愤恨力量，不自知的抬起头来，望着来来去去的和尚叫道：“有慈悲心肠的人都是这样冷酷狠毒！可见人世间没有一个好人了……”
突地――秋儿的身旁，响起了一阵苍老之声，说道：“小施主，你快走吧！这儿，是不会收留你的。”
秋儿转脸一瞧。
只见一个老和尚站在身旁，不禁气愤的哼了一声，说道：“老和尚，你不赶我走，我也会走的，哼！如果我秋儿不死，誓必报这凌辱之仇，我要把你们杀光，把这座寺院夷为平地！”
说罢，划动着小手，向寺外爬去。
老和尚见秋儿跌跌爬爬出了寺门后，叹息一声，转身而去。
秋儿拚命的爬着，拚命的叫着：“仇！仇！我要报仇！我要把人世间的坏人杀光，我要把这座寺院夷平……”
“世间没有一个好人，没有一个好人……”
“有！有！除了爹爹、哥哥之外，其他的，都是坏蛋……”
愤恨的他，已失去理性，小心灵中，充满了血、泪、仇……秋阳照在他的身上，他像疯狗一样，爬着、叫喊着……不知觉间，他已爬过了两座山顶。
突然――一阵震耳欲聋的啸声，响自对面的峰腰之间。
秋儿也不知道什么声响，心中却感到奇怪，不自知的停了下来，定神望去。
但见黄光闪动，腥风过去，一个庞大猛兽，扑落他的身前。
当他看清这飞扑而至的庞大猛兽之时，不禁大吃一惊，霍地向后退了数尺。
原来是一只斑额吊睛，长相威猛的奇大老虎。
虎儿见他吃惊的后退，摇首翘尾，低声嘶啸，张牙舞爪，作势欲扑。
秋儿吃惊的叫喊道：“虎儿朋友呀！你不能吃掉我呀！我是一个可怜的人啊，我身负血仇，你吃掉我，仇就不能报了，我求求你，饶了我吧！”
他叫喊着，那虎儿却轻啸惊人的通了过来。
一个人在濒临生死边缘之时，自然会拼力挣扎，秋儿自然也不例外。
他见猛虎渐渐逼近，一股生命潜力的驱使，猛然的一跃而起……身子还没有站稳，突觉双目一花，一阵天旋地转，身不由己的跌倒地上。
他本已数日未进饮食，这挣扎的力量，只不过是昙花一现罢了，当他跌倒地上之后，心想这条小命要送在猛虎口里了但他，仍嘶声的叫喊道：“虎儿朋友呀！你不能吃我！不能吃掉我！放过我吧！
放过我吧，……”
他惊急的叫着，身子也拼命的后退，一个不慎……忽觉身后悬空，人便向山峰下滚跌下去！
削石碰破了他的头，荆棘刺破了他的腿，但他，仍然把持不住，向下滚翻。
那惊心的怪啸，缭绕在他的耳中，如同魔鬼一般，紧紧的跟随着他……秋儿万念俱灰，叫喊道：“完了！完了！一切都完了！就是虎儿不吃掉我，也会跌个粉身碎骨，爹爹的仇，不能报了，我秋儿也完蛋了！”
但闻“砰”的一声，秋儿跌在一个水潭之中。
所幸，这水潭并不深，他略一挣扎，便抓到一块突石爬到潭边。
他突觉全身奇痛，低头一瞧，腰腿间，鲜血汩汩而出，褴褛的衣衫上，刹那间，染了血红一片……他吃惊的叫道：“血！血！我的血！我会死吗？我会死吗？突然――那怪啸之声，又在耳中响起！
秋儿惊心的抬头一看！
只见那只斑额吊睛猛虎，不知何时，又到了水潭之旁。
秋儿知道自己无法逃过虎口，不禁幽幽一叹，道：“我是一个垂死的人了，你要吃就快点吃吧！反正我是无法逃走了！”
说罢，闭上双目，静待着死神的降临。
此刻――他脑际中空空荡荡一无所有，就是身上隐痛部分，他也毫无所觉。
阵阵山风，吹飘着他的破衫。
夕阳余辉，映射在他那瘦骨嶙峋的脸上。
一双小手，扶在地上，脸上，也没有一丝表情，活像一具僵尸般，挺伏在潭边的乌石之上。
不知过了多久――那怪啸之声，已听不到了，敢情那只万兽之王――虎儿已经离去啦！
他缓缓的睁开双目，伸了伸疲乏的双腿，打量四周的形势。
眼光到处，突地心头一跳！
那只威猛的虎儿，并未离去，正瞪着两只火眼金睛，一瞬不瞬的盯着自己。
秋儿的心情，先是无比紧张，但见虎儿并不像刚才那等凶狞惊心，渐渐的也就平静下来，有气无力的向虎儿问道：“虎儿！你为什么不吃我呢？你看我衣衫破碎，怪可怜吗？……”
但闻虎儿低啸两声，四腿一弯，伏卧石上，似是在学秋儿伏卧的样子。
秋儿心中大感奇怪，又遭：“虎儿！你懂我的话吗？”
虎儿闻言，突然点了点头！
这一来，却把个倔强的秋儿吓了一跳，付道：“奇怪！这个畜生怎么也懂人语？难道它是成了精的妖怪不成？……”
这样一想、不由心中冒出一股冷气，起了一身鸡皮疙瘩！
但见虎儿并没有吞食自己之意，不禁又好奇的问道：“你当真不吃我吗？”
说也奇怪，那猛虎又点了点头！
这一来，秋儿的童心大起，缓缓的爬到猛虎的身旁，用手摸着猛虎黄白间杂的细毛，问道：“我和你交朋友好吗？”
猛虎低啸两声，翘尾点头，状极欢愉。
秋儿突地幽幽一叹，道：“你大概是太孤独了吧？尘世间，没有一个好人，就是有慈悲心肠的人，也是冷酷无情，我在垂死之前，能交你这个朋友，心里已经很高兴啦！”
说至此顿了一顿，又自叹道：“不过，我是活不久啦，最多也只有两三天了！
唉！我死了，仇就不能报啦！”
想到了仇，他的心中无比感伤，忍不住的泪水夺眶而出。
突地――山风送来一阵悠长清越的铮铮淙淙之声。
这声音奇特已极，有如歌姬曼舞一般，听得人荡气回肠，陶然欲醉。
那猛虎听到这奇异之音，陡然仰首一声长啸，啸音未落，突地咬起秋儿，向峰上冲去。
这陡然变化，秋儿不由大吃一惊，叫喊道：“你不是要和我做朋友吗？为什么又咬起我乱跑呢？你想吃掉我吗？……”
“畜生到底是畜生，我秋儿算是完蛋了……”
他拚命的叫喊着，那猛虎却一径飞跃着……他觉得，如腾空驾云一般，劲风呼啸，眼前一片模糊……渐渐的，风声转弱了，摇摆的身子也平稳了，不由慢慢的睁开了双眸。
眼光到处，猛的大吃一惊。
原来他已被放置在一块突立的乌石之上，那虎儿却走得无影无踪了。
这乌石，约有数尺方圆，平滑异常，悬空突立，惊险万状，秋儿伏身其间，早已吓得魂飞天外，惊叫出声！
这突石的前面，是万丈深壑，深不见底，后面白雾缭绕，一片模糊，左面垂帘瀑布，声惊天地；右面，削石如剑，恐怖惊心。秋儿从来未曾到过这等惊险的绝地，一看之下，怎能不叫他心惊胆寒，魂飞天外！
他知道自己到了绝地，一个失神，跌落任何一方，都非得摔个粉身碎骨不可！
他极力的压制激动的心情，但却无法平静下来。
“天呀！为什么要折磨我呀！你告诉我呀！告诉我呀！”
秋儿声嘶力竭的继续叫道：“我不能被活生生的困死呀！
我要报仇！仇！我要把尘世间的坏蛋杀光，我要以血还血，手刃亲仇……”
叫声越来越小，但他仍极力的叫喊着……他愤恨世上的一切，因为……他见到的，不是冷酷，就是寡情。
他虽然是奄奄一息，但悲愤的力量，仍在支持着他！
他紧闭着双眸！
神情木然！
但他，仍掀动着嘴角，似在说些什么……突然――一阵冷冰冰的话声，在他耳际中响起：“小娃儿！你想复仇吗？”
这突来的声音，又使秋儿睁开了紧闭的双眸。
游目一望。
只见白雾一片，不见一丝人影。
秋儿心中一震，暗道：“奇怪！分明是人的声音，怎么看不到一点人影呢？……难道有鬼不成？”
继而念头一转，心想：“鬼有何惧呢？自己除了仅有的气息之外，不也是和鬼一样吗？
反正是快死的人啦！见见鬼不也是很好玩吗？……”
这样一想，心境顿即坦然，掀动着嘴角，冷冷问道：“你是人是鬼？在和我秋儿说话吗？”
那冷冰冰的声音，又在耳中响起道：“不错，我老人家是对你说话，你以为我是鬼吗？”
秋儿只听到声音，不见人影，不由心中大感奇怪，但他，早已把生死置之度外，不由又冷声说道：“哼！我管你是人是鬼？这样藏头藏尾，就不是什么好东西！”
突然一阵冷冷笑声道：“就凭你这分胆识，就对了我老人家的脾气，哈……哈哈……”
秋儿根本就不懂这一句话是什么意思，冷声说道：“什么胆识不胆识，这世界上没有一个好人，就连和尚伯伯也是狠毒无比！”
“难道这世界上就没有一个好人吗？”那冷冰冰的声音问道。
秋儿冷峭的说道：“除了我爹爹和我哥哥之外，就没有一个好人！不过……”
他忽然想起了爹爹的惨死和哥哥的失踪，话说了一半，就住口不言。
那冷冰冰的声音，又在耳中响这：“不过怎么样呀？是不是你的爹爹被人害死啦？”
秋儿闻言吃了一惊，脱口问道：“奇怪？你怎么知道我的爹爹被人害死了呢？”
那冷冰冰的声音说道：“是你自己说的呀！”
秋儿不由心中冒出一股冷气，暗道：“怪事，我连他的人影都没见过，他怎么会知道的呢……”
心念未了，忽听那冷冰冰的声音又道：“你想复仇吗？”
秋儿定了定神，道：“当然要复仇啦！”
“你有勇气吗？”那冷冷的声音又问。
秋儿闻言冷峭的一笑，道：“就是赴汤蹈火，也是应该的呀！没有勇气，怎能替父复仇呢？”
那冷冰冰的声音忽的阴声一笑，道：“很好很好！你既然有勇气，就从上面跳下来吧！”
秋儿闻言大怒道：“跳下去不是摔死了吗？真是岂有此理！”
那冷冰冰的声音哼了一声，道：“你如果怕摔死，怎能复仇呢？我看你死了这条心吧！”
秋儿知道自己是垂死之人了，与其活生生的困死石上，倒不如跳下万丈深壑摔死的好。
心念一决，爬到石边，向万丈深壑中跳了下去！
此时――他的脑海中，只有一个“死”字，别的，一无所有。
世上的一切，和他都毫无关系，因为：他知道，很快就要离开这冷酷无情的尘寰了。
于是，他坦然的闭着双目，觉得自己连翻了几个跟头，直向深壑中栽了下去。
他心里虽然不怕，但知栽到谷底，势必摔个粉身碎骨不可。
陡然――一股软绵绵的反弹之力，把秋儿的身子，悬空弹起，他觉得自己下落的身子，忽然又上升起来。
这突然的变化，使秋儿吃惊不小，不自知的睁开了血红小眼，四周望去。
一看之下，心中又是一惊，原来自己又回到那乌石之上。
他不知所以的，伏在石上，惊心的忖道：“这是怎么回事呀？怎么又飘回来呢？难道真的有鬼不成？……”
忽的――一道灵光，从他脑际中一闪而过……“是爹爹在暗中帮助我吗？……”
忽然那冷冰冰的声音，又在耳中响起：“别胡思乱想啦，你就从我的‘云梯’”
上爬过来吧！”
秋儿听了心头又是一震，还未来得及开口，忽见当面的云梯如受风吹一般，忽化成一条坦坦道路，通到乌石之上。
抬头瞧去！
只见七八丈外的峰腰之上，现出了一个偌大的洞口，这“云梯”似是从那洞中铺设过来。
秋儿心中大感惊奇，但他却毫不犹豫的，向“云梯”上爬去。
但觉这“云梯”平平整整，竟和宽地完全一样！
奇特的心情，使他睁大了一双血丝满布的小眼，向下望去。
只见那些如剑的削石和声音惊天动地的垂帘瀑布，尽在身下，毫无疑问，秋儿身悬半空了。
他心中大感奇怪，暗道：“怪，死也死不了，难道那冷冰冰的声音，当真是人吗？……”
忖思间，突然一阵低沉的吼叫声，把秋儿吓了一跳，几乎从“云梯”之上，滚摔下去。
他不禁大吃一惊，暗道：“自己摔不死，却不能让怪畜把自己吃掉呀……”
心里想着，很快的爬到洞口之前。
抬头瞧去。
发现这峰腰之上除了四株年老的古松之外，就是乌光光的怪石，别的，一无所有。
正在他仰望着眼前的景物之时……忽然一只毛绒绒的尾巴，在他的脸上一扫而过。
秋儿吃了一惊，霍地滚爬出数尺之外转脸一瞧。
只见那只斑额吊睛猛虎，伏在洞口之旁，仰首翘尾，状极高兴，似对秋儿的来临，表示十分欢迎。
秋儿见它并无恶意，惊心略定，说道：“原来你也在这里呀！可把我给吓坏啦！”
虎儿低啸一声，忽的转身向洞内走去。
秋儿也毫不迟疑的跟着它向洞里爬去。
这洞并不深长，秋儿爬进去两丈远近，只见洞顶，高挂着一盏鹿皮油灯，照得洞中一片光明。
眼光到处，秋儿忽的大吃一惊，吓得惊叫出声。
原来，一个红发血面，吊睛歪嘴，似人似鬼的怪样人物，盘膝坐在蒲团之上。
秋儿不过是十二三岁的幼童，几曾见过这等奇丑无比的狰狞人物，惊叫声中，又吓得后退了数尺。
陡然――那盘膝而坐的狰狞人物，眼中射出两道似剑冷芒，逼视在秋儿的脸上。
微微一扫，开口问道：“你怕呀？”
这声音虽然很小，但却有如冰山上吹起的冷风一般，使人毛骨惊然！
秋儿虽然倔强，但也不禁连打了两个寒颤，付道：“自己是要死的人了！他就是鬼，又何必怕呢？……”
惊心略定，说道：“不怕！不怕！你到底是人呢？还是鬼呢？……”
他嘴里虽然说不怕，但声却发抖，话没说完，便起了一身鸡皮疙瘩！
那狰狞人物忽的冷冷一笑，道：“你既然不怕，我老人家也不必吓你啦！”
说着话，把脸上的红发血面……人皮面具，取了下来。
这时，秋儿已看清蒲团之上，是坐着一位面如古月的年迈老者，把弄着手里的人皮面具，满脸笑意的看着自己。
秋儿心中一怔，暗道：“这个老公公真有点奇怪，为什么要带上那可怕的面具惊吓自己呢？难道他有意测验我的胆量吗？”
心念之间，脱口叫道：“老公公，你可把我给吓坏了！”
老者吟吟一笑，道：“秋儿！你喜欢老公公吗？”
秋儿突然福至心灵的纳头拜道：“秋儿是个可怜的孩子，老公公，只要你收留我，秋儿就感激不尽了！”
老者点头一笑，道：“你愿意做我的徒弟吗？”
秋儿“砰！砰！”连磕了三个响头，道：“秋儿愿意！”
他一路上，不是遭人谩骂、挨打，就是被人唾弃，现在这老者不但收留他，而且收他为徒，内心中不知是感伤？还是惊喜！小眼中，泪水滚滚而出！
“秋儿，起来吧！大丈夫不能轻弹泪水！”
秋儿本是倔强之人，闻言擦擦脸上的泪痕，道：“秋儿遵命！”
那老者忽的冷冷一笑，道：“从现在开始，你就是我的徒弟啦！师父要把你造化成一代奇才，替师父完成一件未了心愿！”
说至此，从怀中取出一个红色小瓶，倒出一粒金丸道：“这是武林人物梦寐难求的‘万妙金丹’，师父费了五十年的心血，才炼成了六粒，别看这金丹甚小，却有起死回生的无穷的妙用，这一粒，你就服用了吧！”
秋儿爬到师父身前，双手接过了金丹，纳入口中。
老者见他把金丹服下，微微一笑，立即闭上双目。
金丹入肚后，化成一股清香气体，在秋几周身穿插游走，未消片刻，觉得全身畅舒无比，精神也为之陡然大振！
秋儿心中大感骇异，付道：“一粒小小金丹，就有这样大的妙用，看来师父一定是仙侠之流了……”
忖思之间，忽然师父说道：“秋儿，你知道师父为什么要叫你服用这‘万妙金丹’吗？”
秋儿定了定神，应道：“秋儿不知，请师父明告！”
老者冷冷一笑，道：“师父要把穷六十年心血，新近练成的‘三阳六阴两极神功’传授于你……”
秋儿不待师父说完，惊喜的插口问道：“这与服用‘万妙金丹’有什么相关呢？”
老者一敛笑脸，道：“你以为我那‘三阳六阴两极神功’任何人都可以学吗？”
说至此突地朗声一笑，又道：“要学这功力，不但要秉赋奇佳，而且还得有半甲子以上的内功火候，你对武功一道，一窍不通，自然更无法学习这种神功，师父为了要把你造成一代奇才，所以才叫你服用一粒金丹，这金丹妙用，足可抵挡半甲子以上的内功修为！”
秋儿听得心中窃喜，纳头拜道：“师父对秋儿这等爱护，秋儿一定尽心学习！”
老者冷冷一笑，道：“一切都要看你的造化了！”
自此以后，秋儿便随老者勤练武学。
要知，这位老者，正是名震江湖的一代老魔……三面人魔韩俊。
早在六十年前，他便以心狠手辣，震惊武林，不知有多少成名高手，毁在他的诡异武学之下。
是以武林人物，大发名帖，要联手把他除去。
哪知三面人魔机警异常，竟趁高手尚未来齐之时，把几个武林顶尖高手毁在掌下，自此而后，他也销声匿迹，不知隐在何处。
但，有谁知他就是势力遍天下的“天魔教”教主呢？时光如箭！
日月如梭！
三年的时间，匆匆已过！
余梦秋本是聪明绝顶之人，在三面人魔细心调教之下，不但长成一个潇洒英挺少年，而且也把师父的全部武学已练到八成火候！
这一日……三面人魔见秋儿在突石之上，把一套诡异绝伦的“夺魂七绝掌”练完之后，肃然说道：“秋儿过来，师父有话对你说！”
梦秋听到师父的话声，倏地身子一晃，凌空而起，半空中施了个“飞燕掠波”
身法，越过万丈深壑，飘落到师父身旁！
三面人魔突地面色一凛，道：“秋儿，你知道跟随师父已经几年了吗？”
梦秋心头一跳，应道：“秋儿跟随师父已经三年了！”
三面人魔阴声说道：“不错！这三年来，师父已把全部所学倾囊相授，现下，师父命你下山历练江湖，同时，为师父完成一件未了心愿！”
梦秋闻言，霍地跪到地上，说道：“徒儿下山，就不能和师父见面了了……”
三面人魔微微一笑，道：“傻孩子，师父并没有说不和你见面呀！待你把使命完成以后，师父自然会和你见面的！”
秋儿知道师父素极爱护自己，所交任务，一定非常重大，赶忙应道：“师父有话，尽管吩咐，秋儿敬遵谕！”
三面人魔突地从怀中取出一个包裹，凛然说道：“这包裹之中，有十个密封信柬，命你按址分别投递，同时在三日之内，把收柬之人毁在掌下！”
余梦秋对世人根本就不具好感，闻言大喜，应道：“秋儿遵命！”双手接过包裹，揣入怀中。
“还有！”三面人魔从项取下一块“翠玉如意”，接道：“这是本门中的信物，你把它挂在颈上，对你历练江湖，会有莫大益处！”
余梦秋不知道这“翠玉如意”的妙用何在，问道：“师父！
这‘翠玉如意’有什么妙用吗？”
三面人魔长眉转动，冷峭的说道：“此物妙用无穷，将来自会明白，现下不准多问！”
秋儿从来没有见师父对自己发过脾气，闻言赶忙伏身拜倒，道：“秋儿错啦！
请师父息怒！”
三面人魔把“翠玉如意”挂在秋儿项上之后，说道：“起来吧！进洞收拾一下，你就下山去吧！”
说罢，转身入洞。
秋儿进洞收拾好了行囊，本要向师父告别。但见他老人家盘膝行功，不敢贸然惊动他，不禁跪在地上，连磕了六个响头，惆怅若失的走出洞外！
山风，吹飘着他的长衫，他紧锁剑眉，缓缓的走着……他不时的留恋回头，但，层层的重山峻岭，早已消失在云雾层中。
三年的荒山岁月，他已变得孤僻、沉默……新愁旧恨，却撩起他愤怒的火焰……因为―
―他的心目中，没有一个好人。
他所接触的，都是冷峻无情？他发誓，以血还血，手刃亲仇！
一幕幕的想着！不自知的加快了脚步。
蓦地里――一声锐啸，划空传播过来。
余梦秋听到啸声，倏然止步，抬头瞧去！
但见一条黄影，如同流星飞驰般，快速绝伦，迎面扑奔而来。
余梦秋目光异常锐利，一看之下，脱口叫道：“虎儿，我要下山啦，你怎么也到这里来呢？”
虎儿倏地扑落到秋儿的身前，怪啸两声伏在地上。
余梦秋和它三年相处，已知它的习性，见它伏在地上，笑道：“你想送我一程呀？”
虎儿点了点头！
余梦秋道：“好吧！既然你有此心，咱们就走吧！”
说着话，骑在虎儿的背上。
但听虎儿一声长啸，飞掠奔去。
这只猛虎，乃是通灵神兽，这一放腿飞驰，倏忽间，已翻越了数座山头，几十里山路！
余梦秋忽的心中一动，暗道：“三年前，虎儿送我到‘白云峰’，现下何不叫它把我送到‘清心寺’报那凌辱之仇呢？心念一决，说道：“虎儿，你把我送到清心寺好吗？”
虎儿突地怪啸一声，向正东驰去！
不大工夫，又翻过两道山涧、三个峻岭，到了一个峡谷之前。
梦秋蓦地跃下虎背，说道：“已经到了，虎儿，你回山吧！
谢谢你啦！”
虎儿低声吼叫了两声，状极幽伤的缓缓而去。
梦秋见虎儿幽幽而去之后，感伤的叹道：“虎儿都这样有情，为什么人却不如虎儿呢？……”
他话未说完，蓦听……身后。噗嗤＂一笑。
余梦秋霍地一个转身，凝目一瞧，只见一个身穿紫装的妙龄少女，从峡谷中盈盈走来。
这少女，长得秀丽已极，凤眼，瑶鼻，头发鬓鬓，粉脸之上，轻起红潮，真是艳比桃花，美赛天仙，尤其那一双明媚照人的双眸中，透出一股凌人的英气。
姑娘见对方瞪着大眼瞧着自己，不禁嫣然一笑，倏然止步。
余梦秋一见对方是个少女时，不由心里忖道：“这女子实在有点奇怪！不知她笑什么？”
但见人家目盯着自己，不由喝问道：“你看着我干什么呀？”
那少女忽的惊声一笑，道：“奇怪！你不看我，怎知我看你呢？”
余梦秋剑眉一扬，道：“哼！岂有此理！”
紫衣少女突地笑容一敛，道：“你才岂有此理？我看你好像有点毛病！”
余梦秋本要发作，但心念一转，冷笑道：“我乃堂堂大丈夫岂跟你这女孩子家逗气。”
说罢，正待向峡谷里走去。
忽见紫影一闪，那少女面罩寒霜，挡在自己的身前，娇声道：“慢走！你把话说清楚点！”
余梦秋冷峭的一笑，道：“我没时间和你罗嗦！”
少女见他这等冷漠更是紧跟不舍！
余梦秋心中大感奇怪，暗道：“她这样讨厌的跟着我，岂不耽搁我的大事……”
心念之间，回眸一瞥，只见俏立在数尺之外，不禁突然停步转身，冷冷笑道：“你老是跟着我做什么？哼！真是讨厌！”
说完纵身一跃，消失在峡谷尽端！
他这等态度，顿使这美貌少女面色陡然大变！
但她……却没有即刻发作。
因为……她看到梦秋的项下挂着信物……翠玉如意。
这“翠玉如意”，怎么会到了他的身上呢？她默默的想着：“我一定要把它弄个清楚……”
这时――余梦秋已飞掠到密林之中，只见那少女没有跟来，倏地身形连闪，穿出密林，向清心寺奔去。
他此时的功力，异常深厚，起落之间，就有七八丈远近！
不大工夫，人便奔到清心寺前。
“当”的一声钟响，划破了寂静的长空！
余梦秋冷峭的一笑，暗道：“丧门钟已经响了，庙里的秃驴，可别怪我心狠手辣……”
心里想着，缓缓向寺院走去！
蓦地！
一声佛号传入耳中，一个灰衣僧人，朗声叫道：“小施主，驾临寒寺，有什么事吗？”
余梦秋剑眉一扬，冷声说道：“余某要会见主持方丈！”
灰袍僧人诧异问道：“施主要见寒寺主持，有何见教吗？”
余梦秋冷声一笑，道：“余某要报三年前的凌辱之仇！”
灰袍憎人闻言吃了一惊，道：“你就是那个……”
话未说完，梦秋冷声一笑接道：“不错，我就是那个衣衫褴褛，满身血迹，跪了四天四夜，被你们主持方丈赶出来的幼童！”
陡听一声断喝，道：“什么人这样大胆，敢跑到清心寺撒野！”
人随话声，一个身披黄色袈裟的和尚，手持方便铲，走了过来！
余梦秋心中大怒，冷喝一声，道：“好大的口气，余某先会会高人！”
呼的一掌，直向黄袍和尚猛劈而去，同时左手也顺势向前一推。
势如山崩海啸，汹涌而至。
他盛怒之下，潜运两极神功猛击而去，威力之强，足可碎石如粉，撼动山岳！
黄袍僧人未料到这少年人出手的威力这等强猛，正待闪让，身子已被一股暗劲卷起，人连哼都没有哼出来，便向峰下摔去！
灰袍僧人也不虞有此，不禁大吃一惊！
第 二 章
他这一掌，乃是潜运“三阳六阴两极神功”施为，“用了八成功力击出。这种功力，是聚阴阳两极之大成，威力之大，可碎石如粉，伤敌于不知觉中。黄袍僧人根本就没有把余梦秋看在眼里，自然更不知道他身负这等旷世神功。
正待举手硬接来掌之际！
一股暗劲，陡然击中前胸，连哼都没有哼出声来，人便被梦秋的掌力卷起，直向峰下摔去。
这突然大变，只看得灰袍僧人，猛吃一惊，料不到这位英挺的少年，抬手投足之间，便把护法大师，震落峰下，可见其武功之高，真是匪夷所思了。
正想潜运功力，暗施偷袭之时！
忽见余梦秋双目神光一闪，说道：“尊驾若不转告贵寺的主持方丈，休怪余某心狠手辣，出手无情了！”
灰袍僧人心头又是一震，道：“施主一定要见主持方丈，先接我几招试试！”话声未落，呼的一掌，猛劈而出。
他因早生戒惧之心，是以出手一击，威猛无畴，掌势劈到，凌厉的掌风，已逼到梦秋的身前。
余梦秋冷喝一声，道：“不知死活的秃驴，你大概是不想活啦！”
身子闪电一掠，已到了灰袍僧人的左侧，右手伸处，一把扣住了对方的左腕！灰袍僧人本想一击不中之后，借势而退，哪知对方的身法诡异无比，掌势尚未收回，左腕已被人家扣住。
但他――乃是久经大敌之人，虽然暗自心惊，仍留作困兽之斗，大喝一声，向余梦秋的天灵盖猛劈一掌。
余梦秋冷喝一声，道：“死到临头，尚不自知！”
身于一转一带，灰袍憎人如同断线风筝般，向一块巨石之上栽去。
但听他“啊呀！”一声厉叫，脑浆四飞，横尸当场！
余梦秋连葬两僧，豪气大发，冷笑一声，自言自语道：“凭你们这些不中用的秃驴，还不配在我余梦秋的面前现丑，真是不知好歹！”一语方了，蓦地里――一阵惊急的“当，当”钟声，划空传来！
随着钟声，四个身穿黄色袈裟的和尚，电射扑奔而来！
余梦秋一看之下，心头冒火，冷喝一声，道：“不知死活的秃驴，还不给我站住！”人随话声，迎扑过去。
四僧闻听喝声，心头各自一震，倏地稳住身形。
循声一瞧――只见一个面色冷峭的少年，跃落当前。
四僧都是清心寺的一等高手，见梦秋来的身法快捷，不禁看的怔了一怔。
忽听其中一个身材高大浓眉大眼的僧人，喝问道：“施主何人，是你连伤了本寺中两名高手吗？”
余梦秋冷笑一声，暗然说道：“我是什么人，你们这般秃驴还不配问，只要能胜了我一双肉掌，就告诉你们！”
这身材高大的僧人，怒喝一声，道：“好大的口气，先接佛爷一掌尝尝味道！”人随话声，欺身而上，右手疾出如电，猛劈一掌。
余梦秋冷喝一声：“滚回去！”
霍地左手一翻，随手卷出一股奇劲的掌力，迎击过去。
但听“砰”的一声暴响，两股掌力接实！
那身材高大的僧人，立时被震跌出一丈多远，七窍流血，昏死地上。
其他的三人，不禁猛吃惊，纷纷大喝一声，扑击而上。
余梦秋冷笑一声，喝道：“这是你们自己找死可怪不得人！”
身子倏地一飘，让过三僧的一击，接着滑步旋身，向三僧各攻一掌。
他出手一击，诡异无比，三僧的掌势还没有收回，一股暗劲已逼到胸前。
三僧心头大骇，要想躲避，已来不及，硬着头皮挥掌硬接。
要知余梦秋这种奇特的“三阳六阴两极神功”，阻力越大，弹震之力越强，三僧奋力一接之下，立时被一股强大的反弹之力，震弹出七八尺远，口吐鲜血，摔倒一旁。
这不过是刹那间的事情，清心寺的六名高手，都被重创当场了。
余梦秋以“三环飞手”震退三僧以后，冷笑一声，说道：“没有用的东西，也敢在我面前逞强，真是岂有此理！”
人随话声，倏地双肩微晃，凌空而起，有如天马行空一般，向清心寺飞扑过去。这时―
―清心寺的和尚们，早已闻惊知变！
上下两院的弟子，都手执拂尘、戒刀，卓立在佛堂之前。
主持方丈、慈元大师和同门师弟法慈、悟远，以及上院方丈海心、下院主持一通大师等人，盘膝静坐，严阵以待。
突然……一阵厉峭的笑声，传入佛堂之中。
笑声刺耳惊心，听得慈元大师几人，心头猛的一震！
一通大师性情最是急暴，听到笑声，霍地一跃而起，身子一晃，倏地掠至院中。眸目瞧去！
只见两院弟子，分列两旁，个个面生惊讶之色，看着自己，除此之外，一无所见。
一通大师心中又是一惊，暗道：“刚才的笑声，分明是起自院中，为何看不到可疑的人影呢？难道此人会‘移形遁影’之术不成……”
忖思之间，忽听一阵朗朗笑声，起自身后。
一通大师不由大吃一惊，霍地一转身，凝目望去！
只见一个剑眉虎目，面色冷峭的少年，卓立数尺以外。
这少年，正是含愤前来湔雪三年前凌辱之仇的余梦秋。
他以“遁影身法”在清心寺巡视了一遍之后，才冷峭的一笑，倏忽现身而出。一通大师虽是见识广博，胸藏万机之得道高僧，也不禁看的暗自心惊！
就凭人家无声无息的到了自己身后的奇绝轻功，自己就自叹不如，由此可见对方的功力，已到了如何高深的地步。
他尽管暗自心惊，仍然装作若无其事一般，朗声高念了一声佛号：“施主何人？驾临我清心寺，有什么见教么？”
余梦秋倏地笑容一敛，问道：“你能做主吗？”
一通大师闻言一怔，道：“只要老衲能力所及，当然能够做主！”
“既然能做主，余某就告诉你。”余梦秋冷笑了一声，接着说道：‘我要你主持方丈肩上的人头！”
此言一出，不但一通大师面色陡然大变，就是分列在佛堂外的两院弟子和佛堂中的慈元大师等人，也自面孔变色。
忽然，余梦秋一声冷笑道：“你既然不能做主，还站在这里做什么？快滚回去吧！”
一通大师乃是极受敬仰之人，几曾受过这等凌辱，闻言心中大怒，冷笑一声，说道：
“老衲有生以来，就没有见过像你这等大言不惭之人，难道老地还怕你不成！”“成”字方自脱口，呼的一掌，当头劈下。
余梦秋突地哼了一声，道：“很好很好，我倒要看看你们清心寺的秃驴，到底有什么本领！”
他冷峭的望着对方的浑猛掌势，卓立如山，一步也没有移动！
一通大师大喝一声，道：“好狂的娃儿，这是你自己找死，也怨不得别人！”
随着话声，下击之势，突地又加了两成真力，速度也自加快了一倍。
分列两端的僧人，只看的心中大感凛骇，暗道：“这小娃儿，真的有点奇怪，不知他用什么方法，接过一通大师这开山碎石的威猛一掌……”
突然一声厉叫，只见一通大师口角流血，踉跄退出七八尺远，摔倒地上。
这突然的变故……顿使群僧大吃一惊！一声暴喝，纷纷把余梦秋围用在当中。
余梦秋双眸神光电闪，冷笑一声，道：“就凭你们这些不中用的秃驴，也想把余某困住吗？哼！哼！真是梦想！”
随着话声，双掌突地滚扫而出。
他这一扫之势，劲力威猛无比，早有数僧被卷飞出一丈多远，摔死地上。
突然――佛堂之中响起一声宏亮的佛号，五个身穿灰色袈裟的年迈僧人，先后飞跃而出。余梦秋目光何等锐利，一看之下，只见为首的一人，正是三年前凌辱自己的主持方丈，不由冷峭的一笑，道：“老和尚，你还认识我吗？”
慈元大师向余梦秋打量了一阵，朗声念了声佛号，肃然说道：“请恕老衲眼拙，一时想不起在哪里见过。”
余梦秋一晒说道：“你还记得三年前。一个衣衫褴褛，血迹斑斑，孤苦伶仃的小童吗？”
慈元大师听得心中一震，突地想起了三年前有个幼童恳求自己收留的一幕……但是那小童杀情两孽过重，自己拒予收留，就在这佛堂之前，跪了四天四夜，含愤而去……他这样一想，忽的心中一震，暗道：“难道这位少年人，就是那个小童吗？”
这些念头，在他脑海中电掣般一闪而退，当即敛容说道：“不错！三年前，确曾有过这样一位幼童，来到本寺，但他不是佛门中人，老衲无法收留，便含愤而去，如今事过数年，不是施主提起，老衲久已忘记此事了！”余梦秋冷哼一声，道：“你知道我是谁吗？”
慈元大师面色微微一变，道：“请恕老衲不知。”
余梦秋突地面呈杀机，剑眉一扬，怒道：“余某便是那衣衫褴褛，遭受凌辱之人……”
慈元大师面色陡然大变，心知他是含愤复仇而来，不用问派出的五名护法弟子，已毁在他的手中，不待对方说完，朗声宣了一声佛号，说道：“如此说来，施主是……”余梦秋冷哼一声，道：“是要你肩上的脑袋，并把你们外貌慈悲，内心狠毒的佛门败类，完全杀光，清心寺也夷为平地！”
慈元大师不但辈分高崇，而且是极受武林同道敬仰之人，哪里受过这等凌辱，不由一股怒火冲上心头，冷笑一声，道：“如果你能胜了老衲一双肉掌，项上的人头你便可以取去，如若不然……”
余梦秋仰脸大笑一声，道：“如若不然，你便取我项上的人头。”
慈元大师见对方在层层包围之下，仍然谈笑自若，从容不迫，就凭这分超人的胆识，使素性冷傲的他，心中油然生敬不禁笑了一笑，道：“很好很好！施主就请发招吧！”
话声甫落，突听一声：“且慢！”
悟元大师倏地飘到慈元大师的身前，说道：“师兄身份至尊，不可轻易出手，先让师弟挡他一阵吧！”
慈元大师知道师弟的一身武功，不在自己之下，同时心中也想看看梦秋的武学有何奇特之处，闻言点了点头，道：“对方武学诡异，师弟可要小心了！”
悟元合十顶礼，道：“谨遵师兄令谕！”
身形一晃，倏地闪到梦秋的身前。
余梦秋冷峭的一笑，道：“替死鬼来啦，我看你们这班秃驴还是一块上吧，单打独斗，未免太不过瘾啦！”
悟元大师冷峻的道：“休发狂言，请发招！”
余梦秋哂然说道：“不出三招，就叫你一命归阴！”
悟元大师气的面色大变，暴喝一声：“接招！”
呼的一掌，猛劈而出！
这掌力，是他毕生功力所聚，掌势来到，强劲有力，有如陡起狂飘一般，带着划空锐啸，撞击而至，其势好不威猛！
忽然余梦秋大喝一声：“黔驴技穷，也配在我面前现丑，去吧！”
双掌翻出，两股大不相同的劲力，随手卷出。
两人甫一出手，便以内功相挤、只看的在场之人，心头猛的一震！
尤其向以功力深厚闻名江湖的悟元大师，出手一击，威猛绝伦，当今世上能和他对抗之人，不易多见，这余姓少年，不一知厉害的指掌硬接，只怕难以逃过劫运！
群僧正在忖思之间！
突听一声“砰”然暴响！
随着暴响之声，又是一声”哇呀！”惊叫！
只见悟元大师，口吐鲜血，踉跄退出七八尺远，跌倒地上。
顿使在场群增大吃一惊！
但听几声震天呼喝！
紫元、慈元、海心，三位得道高僧，猛向余梦秋扑击而到。
三僧的发动，虽有先后，但却是凌厉快捷，疾如闪电，心意之中，也想一击之下，把余梦秋毁在当场！
哪知他们的翩翩掌影，眼看就要击中对方之时！
突见他身躯一晃，便失去了踪影。
三僧不禁心头大骇，正在惊心不已之际……海心大师突觉一股劲风，当头袭到。
为势所通，霍地举手一掌，猛劈而出，同时身子一旋，斜飘数尺。
他掌势方出，忽然发现当头罩下的劲风，竟是悟元大师的尸体，要想收回击出的力道，已来不及，但听“砰”的一声，悟元的尸体已被击中，直向一丈以外摔去。
这时――群僧有如惊弓之鸟，一个个大惊失色，脱目惊叫！
海心大师正自惊骇不已，突觉一股暗劲，直捣前胸，念头尚未转出，顿被卷摔开去！慈元大师心头一凛，霍地纵身一跃，准备飞接住海心大师摔去的身子之时……突被一股刚猛的劲力击中后背，悬空连翻了两个跟头，一头栽向地下。
这不过刹那间！
但，清心寺的数名高手，已毁在余梦秋的掌下了。
主持方丈慈元大师，只气的三尸神暴跳，七窍生烟，全身的毛发，都完全竖立起来。
凭他一身独特武学和锐利的眼神，居然没有看到对方的人影，更不知人家用什么手法，在抬手投足之间，把几名名震江湖的高手，完全毁掉。
他内心中痛苦无比，突地仰首一声长啸！
这啸音凄厉惊心，他似是想把内心的悲哀、痛苦，从这啸音之中，发泄出去。
啸音激昂高拔，渐渐变的细弱低微，令人听来，如泣如诉，柔肠寸断。
慈元大师的啸音未落，双目之中，已流下籁籁血泪。
两院的弟子，早已心胆惧裂，见主持方丈眼角流血，惊叫声中，一个个伏跪地上。
慈元大师突地一停啸声，说道：“老衲已抱定决心，你们快让开！”
话音未落，身后突然响起冷峭的笑声道：“老秃驴，你已抱定一死之心了吗？”
慈元大师心中陡然一震，反手一震，猛劈而出，同时口中说道：“冤有头，债有主，施主不妨尽管对我下手！”
哪知，他这势如排山的一掌，击出之后，根本就没有看到对方的人影。
不由心中一惊，方自暗叹了一声：“不好！”
掌风到处，响起一片惨嗥！
他听到“哇呀”的叫声，知道是误伤了两院的弟子，赶快收回右掌，大喝一声道：“诸位弟子，快些闪开！”
就在他分神叫喊的刹那……忽觉一阵强猛的劲风，势如巨浪排空般，当胸击到。
慈元大师心中猛的一震，为势所逼，双掌胸前平推，硬接一掌。
只听“砰”的一声。
接着一声闷哼，慈元大师被震退数尺。
他虽然没有摔倒地上，但却被震的血气浮动，摇摇摆摆站立不稳。
抬头看去。
只见对方站在数尺之外，面带冷笑注视自己。
慈元大师想不到短短的三年时光，对方竟练成了一身诡异绝伦的奇特武学，而且功力之高，实为生平罕见，现下，寺中高手，剩下了自己一人，只怕一生英名，就要付之流水。
忖思之间……忽见对方冷声一笑，道：“老秃驴，你还有什么遗言交代吗？”
慈元大师强自压制住翻动的气血，冷声说道：“废话少说，你也接我一掌试试！”人随话声，霍地欺身而上，双掌疾如出轮，猛向余梦秋的当头劈到。
余梦秋冷峭的哼了一声，道：“死到临头尚且顽固称强，真是不知好歹！”
倏地身躯一闪，飘到慈元大师的身旁，左掌五指箕张，闪电般扣在慈元大师的天灵盖之上。
慈元大师大吃一惊，攻出的双掌尚未收回，顿被一股极大的压力，压的透不过气来，只觉全身发麻，劲力顿失。
这当儿……站在四外的群僧，见主持方丈受制，不由暴喝连声，扑击过来。
余梦秋杀机已起，冷喝一声：“不知死活的秃驴，还不给我躺下！”
右掌起处，卷过一阵呼呼劲风。
掌势威猛惊人，有如翻山倒海一般。
扑击而来的僧人，哪里能挡住他这威猛的锐势，但听一片惨叫，早有六个僧人，口喷鲜血，横尸地上。
余梦秋击毙六僧之后，左掌猛一加劲，但听慈元大师一声厉叫，七窍流血，了毙当场。
他并未因震毙慈元大师而停手，反而挥动双掌，猛向群僧击去。
掌风奇动，划空生啸，几个功力较差的僧人，一个个躲避不及，立被重创当场。
他越打越猛，出掌之间，必是几声惨叫。
四十余个两院弟子，在他双掌狂劈之下，已伤亡过半，剩下的几人，早已心胆两寒，魂飞天外了。
余梦秋似已失去理性，大喝一声，道：“我要把你们这些外貌慈悲，内心狠毒的秃驴通通杀光，清心寺也夷为平地！”
话音未落，人便一跃而起，凌空扬动双臂，连击四掌。
这四掌何等威猛，劲风到处，又是一阵惨厉呼叫。
这座被人视为佛祖圣地的清心寺，已变成了一个杀人的屠场，不大工夫，血流成河，尸体横卧一片。
余梦秋杀得性起，频频挥掌，准备把所有的僧人，全部击毙……蓦地里――紫影闪动，一股软绵的力道，把梦秋的掌力向旁一引，紧接着，一声银铃似的低声喝道：“住手！”
这喝声，似有无比的威力，梦秋听到喝击，倏地一收双掌，飘退数尺。
抬头一看。
只见这现身之人，正是刚才碰到的紫衣少女。
她眼见地上的片片鲜血和横七竖八的尸体，不由面上罩了一层寒霜。
但瞬息之间，她便恢复了平静神色，轻声一笑，向梦秋问道：“这些僧人都是你杀的吗？”
余梦秋冷声一喝，道：“是我又怎样？你想替他们报仇吗？”
言词冷峻，态度狂傲已极。
紫衣少女平静的一付，道：“冤家有头，债有主，找到正头儿就可以了，犯不着再惨杀无辜之人！”
余梦秋哼哼了两声，说道：“好一个惨杀无辜！”他说至此顿了一顿，双目中突地射出两道光芒，哼了一声，接着道：“这是我余某之事，与你无关，最好请你不要过问！”
紫衣少女连番遭他冷言相加，心中气愤已极，倏地面色一变，脆声一唱，说道：“假若姑娘一定要管呢？”
余梦秋冷峭的说道：“我就把你毁在掌下！”
紫衣少女突地杏眉一扬，发出一阵黄马似的清脆叱声道：“很好！姑娘就看看你怎样把我毁在掌下！”
余梦秋乃是生性倔强之人，闻言大怒，冷喝一声，道：“你以为我不敢吗？”
紫衣少女轻声一笑，道：“姑娘可不敢这样想，你一定要把我毁在掌下，我也没有办法！”
说罢，脸面带笑，缓缓的闭上了双眸。
但，她那从容的神态之间，却有一股英光照人的气息。
余梦秋只觉得心头一震，暗道：“这姑娘怎么这样不讲理呢？像这样美赛瑶池玉女的姑娘，如若毁在掌下，真是有点可借……”
他乃是天生拗性之人，心里虽这样想，却轻哼一声，道：“你若再无理取闹，可别怪我出手狠毒！”
紫衣少女倏地一睁双目，黛眉颦然一震，道：“只要你不再惨杀无辜，姑娘就不会无理取闹了！”
她这颦眉一震，好像百花齐放一般，令人心神一荡。
尤其她这半带劝诱的语句中，似乎包含着无穷的爱意，因为……她已从梦秋的表情中，看出他对自己并无什么恶意，何况自己的一颗芳心，已被他牢牢的系住……余梦秋虽不愿伤她，但却不愿违背自己的誓言。
狠狠的瞪了紫衣少女一眼，说道：“你若再不走开，可别怪我不客气啦！”
紫衣少女甜甜的笑道：“只要你答应不再杀人，我便走开！”
余梦秋冷哼一声，道：“我倒要看看你如何阻我杀光这些秃驴！”
人随话声，倏地闪到左侧，举手一掌，直向几个借人劈去。
紫衣少女莺声一笑，纤腕一翻，随势卷出一股柔软的力道向梦秋的掌势击去。
哪知梦秋这一掌乃是虚招，掌势一出即收，身子突地一旋，已闪至紫衣少女的身后，双掌转劲一扫，早有五个僧人被震毙当场。
他击毙五僧，接着又问到群僧之中，双掌挥动如轮，但闻惨嗥惊天，剩下的十几名僧人，又被悉数击毙。
忽听一声娇叱，道：“你这人怎么这样喜欢杀人呢？难道不怕报应吗？”
余梦秋放声大笑道：“报应？哈！哈！对这些冷酷无情的秃驴，就只有一个杀字，现下这班外貌慈悲，内心狠毒的秃驴，已被我悉数杀光，为了实践我三年前的誓言，梦秋要把这清心寺夷为平地！”
说罢，身形一闪，冲入佛堂之中，把两只熊熊火烛，向帐帏上轻轻一拂，火光立时燃起，冲向屋脊！
刹那间――浓烟四起，火光大作，毗连的寺堂，全部燃烧起来。
余梦秋见火光四起，忽地飘到寺院之中，仰脸望着冲天的火光，放声大笑道：“仇……
哈哈……三年前的凌辱之仇，我余某心愿已偿了！哈哈……我看你们这班早登极乐的秃驴，如何报这灭门之仇！哈……哈……”
蓦地――一阵凄怨的叹声，传到梦秋的耳中！
他转脸看去！
只见那紫衣少女黛眉深锁，站在庙门之前，好像有无限凄楚的幽幽叹道：“像你这样嗜杀成性，总有一天会得到报应，你以为事情做的很机密吗？唉！要得人不知，除非己莫为，现在你的所做所为，就有天知地知，你知，我知，以后若不改心向善，因果报应，一定历历不爽！”
说罢，也不待梦秋答言，幽幽地走出庙门，悄然而去！
余梦秋目送紫衣少女的人影消失后，心中一阵激动，暗道：“这姑娘端的有点奇怪，她这样对我，不知是何用心，难道复仇也不应该吗？真是岂有此理！”
突听一声“轰”的暴响！
那耸立的佛堂，倒塌地上，这名闻江湖的清心寺，就此留下了片片碎瓦，凄凉的情景……有谁知“清心寺”，会变成一个火葬场呢？……而且又是毁在一个少年人的手里呢？……此时，余梦秋的心中，有说不出的快乐！
他的面上，也露出了满意的笑容……望着将要变成废墟的寺院，朗朗大笑几声，兴高采烈的跃过庙墙，向前奔去！
山风吹飘着他的衣袂，他……漫无目的的奔着。
飞驰了片刻之后，已到了一处山峰之前。
原来他已卓立在断崖之上。
凝目看去！
崖中怪石突出，峭峻奇险，千仞万壑中，脚下的断崖横立而出，恰像鸭嘴一般，惊险万状！
一个不慎跌落崖中，势必摔个粉身碎骨不可。
俯瞰深谷，阴森森不知有多长多深，阵阵瀑布雷鸣，从光滑如镜的石壁上，飞泻而下，景象险恶已极！
余梦秋眼望着当前的景色，忽的想起了恩师交付的任务！
不由心中一动，暗道：“我何不看看师父的皮囊中，到底是什么信来，也好按址送达呀！”
心里一想，立即打开了皮囊，探手摸出了一个密封信柬，只见上面写着：“武当山，落雁峰灵智上人收启！”
除此之外，别无他字！余梦秋心中一动，暗道：“这个灵智上人，一定不是什么好人，要不然，师父不会命我把他干掉！”
但武当山在哪里呢？自己如何走法呢？他心里想着，把那密封的信柬，又放回皮囊之中，仰望着西方的天际。
夕阳的余辉，映得大地一片桔黄。万道彩霞，灿烂辉煌，落日美景，是这样多彩多姿绮丽壮观。
陡然――一阵山风过处，送来了呼唱之声！
余梦秋心中一震，暗道：“怎么？这荒山中还有人在打架吗？”
心念之间，转身循声奔去！
他翻过一个山头，只见一片密林之前，三个奇丑无比的怪样人物，围着一个紫衣少女。
因这少女背面而立，无法看清她面貌，从她那窈窕的身段看来，可知是个美艳绝伦的姑娘。
他身形并未停留，略一打量，人便纵了过去。
忽听那少女一声清脆悦耳的格格娇笑，道：“你们这些天魔教的魔崽子，虽然自命为狠毒人物，可是比你们更狠的人物已经驾到啦！”
三个奇丑的狰狞人物，是天魔教的三位香主，一身武学，已非泛泛之辈可比，但，人家何时到了身旁却不晓得，就凭这分超绝的轻功，足以使三人震骇的了！
紫衣少女已看出三人震惊的神色，娇笑一声，道：“怎么？怕了吗？刚才的威风哪里去了？”
她缓缓说着，身子也慢慢的过来！
当余梦秋和紫衣少女的四目相接之时，不禁心头一震，脱口叫道：“怎么？是你？”
紫衣少女莺声一笑，道：“不错！是我！不是冤家不聚头，又见面了！”
余梦秋因恨她说自己是狠毒人物，剑眉一扬，冷哼一声，道：“早知道是你，哼！我就不过来了！”
紫衣少女轻声一笑，道：“是谁要你过来的呢？难道你没长眼睛吗？”
余梦秋冷哼一声，话还没有来得及出口，突觉一股劲风，当头击到。
他本有一肚子怒火无处发泄，突觉掌风临头，大喝一声，挥掌迎去！
他这迎击之势，快速绝伦，右掌翻处，已带起了呼啸的劲风！
但听“砰”的一声，那猝施偷袭之人，已被震摔出一丈多远，口角流血，怪嗥连声的躺在地上。
余梦秋余怒未息，正待挥掌，把另外两个丑面人物，重创当场之时！
突见两人惊恐的恭身一揖，说道：“秦天、魏海，拜见教主，请教主赦不知之罪！”
余梦秋面色突然一变，征了一怔，暗道：“这是怎么回事？这两个怪小子认错了人吗？”
他因讨厌两人那副狰狞的长相，略一怔神，喝道：“不知死活的东西，还不给我滚开！”
右手起处，呼的一掌，向两人劈去！
秦天、魏海吃了一惊，但又不敢躲开，双双跪了下来祈求道：“秦天魏海该死，请教主息怒！”
余梦秋虽讨厌两人，但见两人煞有其事般的惊惧神情，又不自禁的，把击出的右掌收了回来！
脑中电掣一转，又怒声叱道：“该死的东西，还不给我滚开！”
两人如获大赦一般，站起来后，又恭身一揖，异口同声的说道：“敬谢教主恩典！”
余梦秋冷哼一声，说道：“下次如是再敢凌辱弱寡，招摇生事，我就把你们毁在掌下，现在给我滚吧！”
两人恭恭敬敬的说了一声：“敬遵教主令谕！”
双双跃到受伤的吴刚身前，扶起他来，没入林中。
余梦秋望着三人消失的背影，暗道：“怪事，他们居然把我当成他们的教主……”忖思之间，忽听那紫衣少女娇类一声，说道：“原来阁下是天魔教的教主，真是失敬失敬！”
余梦秋剑眉一扬，冷峭的说道：“教主有什么希奇！他们一语未完，紫衣少女格格一声娇笑，接道：“他们认错了人吗……”
余梦秋心中一震，脱口说道：“笑话，若是他们认错了人，怎么不叫你教主呢？”紫衣少女早已从梦秋的神色中，看出其中不无原因，而且，她就是为了探索“翠玉如意”个中详情而来……现见梦秋强词夺理，不由叹声一笑，道：“我呀！我可不敢当！如果叫这些魑魅魍魉叫我教主，我真受之有愧哩！”
余梦秋听得心头一震，暗道：“不错！从他们那些奇丑的长相看来，一定不是好人，但他们怎会无缘无故，喊自己教主呢？她这样说不是挖苦人么？”
他这样一想，面色微微一变，冷声说道：“你这句话是什么意思？”
“什么意思也没有呀！”紫衣少女嫣然若笑的说道：“叫那些牛鬼蛇精喊教主，实在有点不大对劲呀！”
余梦秋见她又言词刻薄，剑眉一扬，怒道：“你是在骂我吗？”
紫衣少女不怒反笑，道：“你又不是天魔教的教主，我也犯不着骂你呀！”
余梦秋被她激的心头冒火，冷喝了一声：“岂有此理！”
顿即把头别向一旁！
紫衣少女见他气的面色铁青，似是有意逗他，不由噗嗤一笑，反问道：“你是骂我吗？”
余梦秋冷哼一声，道：“你既然没有骂我，我也犯不着骂你！”
他口里虽这样说，可是心里却暗骂了一声：“狐狸精！”
紫衣少女见他气极败坏的样子，心中似乎大为不忍，笑问道：“你恨我吗？”
“笑话！”余梦秋冷哼一声，接道：“我和你无怨无仇，恨你做什么？不过……”紫衣少女见他不过不过的说不出话来，莺声一笑道：“不过怎么样呀？你说呀？”余梦秋冷漠的一笑，道：“你这人好像有点讨厌！”
“讨厌？”紫衣少女轻声一笑，幽幽说道：“我长了这样大，还是第一次听到人家说我讨厌，好吧！我有什么讨厌的地方，你说出来听听吧？”
余梦秋剑眉一扬，理直气壮的说道：“第一你太罗嗦？”
他忽然发现紫衣少女的两只水灵的大眼中，似含着无限的幽怨，不由心中一跳，倏然住口。
紫衣少女淡淡一笑，道：“还有第二点呢？”
余梦秋虽见她神态有异，却不知什么原因，不假思索轻声一笑道：“第二你这人喜欢多管闲事！”
紫衣少女倏地面色一变，俏面之上，露出一股凌人的英气，余梦秋看得心头一震，冷声道：“怎么？生气了吗？”
“生气？”紫衣少女面色一敛，说道：“那就划不来了！你我之间，也犯不着生气，因为……”
余梦秋见她的神色，瞬息万变。而且言词也是吞吞吐吐，不禁莫测高深的冷声一笑，问道：“因为什么？有话不妨明说，这样吞吞吐吐的，一点大丈夫的气概都没有！”
紫衣少女突地格格娇笑一声，反问道：“怎样才算是大丈夫呢？”
余梦秋仰脸大笑一声，道：“敢做敢为才算大丈夫，像你那样吞吞吐吐，岂能算是大丈夫！”
紫衣少女笑的前仰后合，说道：“原来阁下是个大丈夫，失敬失敬！”
余梦秋见她有点讽嘲的神态，不由哼了一声，道：“哪个要和你女孩子家斗嘴！”紫衣少女大笑一阵之后，又道：“阁下既是大丈夫，一定是大有来路之人，请问大丈夫，你的师父是谁，他一定是个大大丈夫了！”
余梦秋对师父极其尊崇，听她有点讥讽的意味，不由怒道：“我的师父是谁，似乎没有告诉你的必要，若再随意讥讽，可别怪我余梦秋开口骂人！”
紫衣少女并不理会这些，她仍从容地笑道：“你就是不说，我也有办法知道！”
余梦秋听得心中大感奇怪，暗道：“这姑娘虽然貌美如花，言词之间，可是怪异无比，我倒要看看她如何知道我的恩师是谁！”
心念一决，冷笑一声道：“好吧！我倒要看看你有什么办法知道我师父是谁？”
紫衣少女娇笑一声，道：“你随便露一手功力叫我看看，我自然就会知道！”
余梦秋心中一动，暗道：“我就不相信她能看出我的师父是谁？”
心里这样想，口里却道：“露一手叫你看看也没什么大不了！只怕你猜不出来？”
“来”字方自脱口，右手一翻，直向一块顽石劈去，同时左手也推出一股阴柔劲力，击向三丈外的一棵古松！
他掌势刚出，忽听紫衣少女惊叫一声，道：“两极神功！”
余梦秋听她一叫，心头不觉一震，霍地把击出的劲力收回，面露诧异神色，目盯紫衣少女，一瞬不瞬！
紫衣少女俏面突然一变，冷声说道：“怪不得你那么心狠手辣，原来你是三面人魔韩俊的弟子！”
此言一出，余梦秋面色陡然大变，不觉后退了三步喝问道：“你是什么人？”
紫衣少女脸上一阵激动变化后，淡淡一笑，道：“我是什么人，将来自然会明白，虽然三面人魔武功高绝，没有人见过他真正的面目，但他仍是武林公敌，像你这样炫耀武技，不难被人发现你是他的弟子，而遭杀身之祸！”
余梦秋听得猛的一震！暗道：“怪不得师父说过，他一生行事，从来没有以真正面目示人，难道真如少女所说他老人家，是武林公敌不成？”
念头一转，又自忖思道：“当今世上，知道师父身负‘两极神功’之人，只有金姥姥一人，而且金姥姥和恩师誓不两立，说不定这紫衣少女，就是金姥姥的徒弟，她发现自己也具有这旷世神功，想离间我们师徒的感情！”
他虽然想的不错，但只猜对了一半，他怎知这里面还有一段缠绵的恩怨呢？就是紫衣少女，也不过仅知其中的一半而已！
余梦秋越想越觉得有理，不由剑眉一扬，喝问道：“你可是金姥姥的徒弟？”
一面问话，一面功行双掌，准备施袭！
紫衣少女一副凛然神情，这时不由轻声一笑，道：“干么那么发狠，想和我打架吗？”
余梦秋冷哼一声，怒道：“你到底是什么人，金姥姥是你师父吗？快说！”
紫衣少女见他怒声相对，也不禁心头冒火，冷声一笑，道：“如果我是金姥姥的徒弟，你要怎么样呢？”
说罢，眸中突地射出两道逼人的锐光，紧盯在余梦秋的脸上。
余梦秋怒道：“如果你是那个老不死的徒弟，我就把你毁在掌下！”
紫衣少女的俏面上，突然露出一抹杀机，但瞬即恢复平静神色，冷声一笑，道：“你自信能毁得了我吗？”
余梦秋大喝一声，道：“不信你就接我一掌试试！”
随着话声，呼的一掌狂劈而出。
掌风划空生啸，势若山崩海啸般，直向紫衣少女撞击过去。
紫衣少女似是不堪一击，奇劲的掌风过处，已把她的娇躯卷起……他这一掌，威力无畴，紫衣少女势必摔个粉身碎骨不可。
哪知，事与愿违，就在他的掌势力尽之时……紫衣少女的娇躯倏然上升二丈，悬空一个翻身，宛若仙女下凡一般，曼妙绝伦，轻悠悠的飘落原地。
余梦秋大惊失色，身不由己后退数尺！
心中忖道：“这是什么功夫，挨了一掌，而又毫无损伤的飘回原地……”
紫衣少女嘴角微晒，带着不屑的声音，说道：“像你这样心狠手辣，总有一天会吃苦头，姑娘也犯不着和你这种人生气，将来你会明白！”
先前之话，是发在余梦秋的跟前，但尾音一落，竟传自数十丈之外，想是那紫衣少女，已经去远了。
余梦秋心中大感骇异不止。
是敌？是友？为什么挨了自己一掌，也不还手呀？她的态度为何这样暧昧，使人莫测高深呀？他虽然聪明绝顶，也不禁被这位绔年玉貌的紫衣少女，搞得头昏脑胀，百思莫解！
夜……已笼罩着整个大地！
平静中，只有四野虫鸣，唱出优美的旋律！
这些，余梦秋似乎都毫无所觉！他只是呆呆的站着，默默的想着……突然――一条黑影，从峰壁间一闪而过！
余梦秋本是毫无江湖阅历经验之人，心中微微一震，立即身形闪处，循着黑影消失的方向，追了下去。
但见面前的黑影，翻过两个山头之后便穿人一道密林之中。
余梦秋生怕失去对方的人影，紧跟着疾穿而入！
他的身法虽然快速绝伦，但穿人林中之后，却已不见了对方的人影。
倏忽间，号称武林三友的褚琨不期而至！
两人刚自交手，突然夜幕之中，又冲出两条人影，、迅快无比的跑到林中。
褚琨倏然收掌，飘退数尺，冷声说道：“想不到巫山双魔也来到此间，大家既然相会，我老人家也不好意思不招待一番。”
说完，一转身，冷眼望着隐在树上的巫山双魔。
双魔中的活僵尸阴恻恻冷笑一声，道：“袖手乾坤武功果然不凡，我兄弟只好凑凑热闹啦！”
话声未落，便从树上一跃而下，反手取出腰中的哭丧棒，走了过去。
余梦秋隐在树上，看得真切，只见巫山双魔，一个奇胖如牛，头似巴斗，一个却瘦骨嶙峋，细若枯竹，二人站在一起，真是各极其丑。
但见两人那副狂傲神态，不由心中一动，暗道：“这两个家伙，与那什么护法，一定有着勾结，看来那冷峭的褚老儿，难以讨得好处了！”
忖思间，忽听褚琨阴声一笑，道：“你们两个魔崽子，三番两次的跟着我，难道我老人家当真怕你们不成？”
褚琨的话音未落，活僵尸冷哼一声，道：“堂堂大名的武林三友，岂会怕我们这巫山小人物，既然见面，大家不妨亲近亲近。”
说着话，一欺身，到了褚琨的身前，晃着手中的哭丧棒，蓄势待发。
活僵尸身形刚动，胖判官和护法常逢，也自欺前数尺，形成三角包围，把褚琨围在当中。
但听褚琨一声阴森森长笑，身形一闪，拂出一股匝地狂飙，直向活僵尸击去。
一声暴喝，胖判官也猛然腾身，身形疾如闪电，飞扑褚琨！
就在这极短的刹那！
褚琨阴笑连连，倏地身子一滑，斜退了半步，陡然左掌击出一招“一柱惊天”，硬接胖判官的凌空一掌。
电光石火的一瞬……响起一声轰然暴响，两股奇劲的掌力相撞，震的树枝飞折，尘土四起！
两人这一交劲，功力已分强弱！
褚琨肩头微晃，寸步未移，胖判官的凌空身形，却被震的平空倒飞出七尺来远，才坠落地上。
胖判官身子落地觉得血气浮动，右掌酸麻，知道对方的功力，比自己高出不少，不由心中颇为惊骇！
活僵尸见自己兄弟被他震退，这一气可非同小可，一声暴喝，道：“褚老儿，你接我一掌试试！”
试字脱口，右掌一扬，呼的猛击而出！
褚琨又阴笑一声，身子一闪，带着活僵尸的一掌，巧妙地使出了一招“一掌震地”。
刹那间――活僵尸身子一抖，竟觉得浑身骨头散了架，“轰”地一声，只知天旋地转，不知坠落何处。
褚琨的阴笑，顿教片片绿叶飞旋而起，飘落满地。
“巫山双魔，配跟我褚琨作对么？滚一边去！有什么高手在你们背后，尽管出来！”
胖判官摸索着，竟发觉活僵尸与他滚到了一块，这阵子活僵尸只差没变成死僵尸了，浑身冰凉，半天也爬不动。两人情知不是对手，不敢再哼声，倏忽消失了。
褚琨不屑一顾，回过头看住站在一旁的余梦秋：“小子可长了见识？”
“区区鼠辈，何足挂齿。堂堂的武林三友，竟以此来炫耀，未免叫人大为失望。”余梦秋晒道。
褚琨阴笑道：“好小子，胆敢小看我袖手乾坤！接招！”
余梦秋一眼就看出了他的招法，略施小技，闪过锋芒，与他相接。
可一声怪笑，褚琨的掌法一变，两人各自归位。
“小子还有两下，只是你――”
话音未落，忽地有人闪过，罡风撼动了树丛。
余梦秋和褚琨皆收了掌，警惕四顾。
两人彼此对视，顾不上较量了，都不由心中大感奇怪，暗道：“此人身法虽然快速，但不可能在这一瞬之间，便消失不见，难道碰到了鬼怪不成……”
倏然！一声阴侧侧的冷笑，传自林中的右端！
余梦秋不由心中一震，霍地功行双掌，凝眸瞧去！
只见萤火点点，树叶随风摇动，其余一无所见！
余梦秋只觉得这阴侧侧的笑声，有如鬼泣狼嗥一般，听来令人毛骨惊然，心魂皆悸！
突听一声冷喝道：“什么人？”
这突然的一句话，使这密林之中，倏现神秘与恐怖的气氛！
余梦秋从冷笑声和这一句冷喝声中，知道那黑影必是有为而来，而这冷喝之人，也似早有准备！
突地……那冷笑之声，又自响起……余梦秋听音辨位，知道这笑声是发自数十丈外，倏地展开“遁影无形”身法，奔了过去。
忽听一声大喝，道：“是哪位朋友，这样藏藏躲躲！难道见不得人吗？”
“凭你们这些魔崽子，也不配和我老人家见面，快给我滚回去，把你们什么护法叫来，我褚琨赴约而来！”
这话声冷冰冰的，若非他自报姓名，简直不像是出自人口。
“褚琨老儿，何必故弄玄虚，本护法候驾多时矣！”随着话声，遽然发出一掌。
这一掌不但威猛，而且一蓬绿光闪闪的“百毒针”，也和掌力同时发出！
他这一把无数的毒针，歹毒无比，中针之人，三个时辰之内，定必百毒攻心，中毒而死。因见巫山双魔受挫，心中狂怒已极，猛施双绝，先后击出。
余梦秋看的心中又是一震，知道这绿光闪闪的东西，是以百毒浸喂而成！他挟在掌势中发出，实在令人防不胜防，袖手乾坤武功再高，也无法在接掌之前，先接下这无数毒针。
不由激起他助弱锄强的心理，大喝一声，道：“褚老头儿，快退！”
身子一晃，疾如闪电般，向绿光闪闪的毒针，扑击过去！
袖手乾坤听到喊声，也已惊觉，一展身，飘身跃开！
蓦见人影一闪，身前已站了位俊美的少年。
那无数的毒针，也被梦秋的奇绝掌风，卷飞出七八丈外！
活僵尸眼看敌人就要重创对方之时，忽然又杀出一个程咬金，不禁气得七窍生烟，暴喝一声，向梦秋扑击而至！
余梦秋见活僵尸那副三分不像人，七分倒像鬼的怪样子，心里就有气，一见他飞扑而来不由冷哼一声，道：“怪小子，还不给我躺下。”
右掌起处，一股无声无息的无形潜力，随手卷出。
活僵尸见他出手一击，虽然怪异无比，但并没有丝毫劲力，不由心中微微一震。
就在他心中大感奇怪的刹那！
一股奇大的潜力，已把他凌空的身子卷起，直向二丈外的岩石上摔去！
这骤然大变，顿使常逢大吃一惊，纵身一跃，飞接活僵尸摔下的身子。
胖判官见自己的哥哥被人卷摔出去，不由心头暴怒，一声厉喝，欺身而上，霍地劈出一股奇猛的力道，向梦秋撞击而到。
余梦秋冷哼一声、倏地身子一飘，形如魔影般，到了胖判官的背后，冷冷说道：“怪小子，有什么遗言要交代吗？”
胖判官吃了一惊，霍地旋身一掌，猛劈而出。
哪知身后根本就没有人影，不知对方闪到何处？正在他惊异不定之时……身后又响起一声冷哼，道：“如果没有什么后事交代，可休怪我出手狠辣了！”
胖判官心中一凛，知道自己碰了硬点子，方自暗道了一声：“不好！”
一只热辣辣的手掌，已压在自己脑门之上。
凭巫山双魔的武功，在江湖之上，可算一流高手，但人家抬手之间，就把活僵尸击摔出去，而且一只手掌压到头顶之上，方始惊觉，就凭这手功夫，只怕合三人之力，也未必是人家的敌手了。
胖判官正自惊骇不已，魂飞天外之时……突听……护法常逢一声大喝，道：“住手！”
人影电闪，飞跃过来。
原来常逢接住了活僵尸摔下的身子后，只见他气若游丝，生命奄奄一息，不禁大吃一惊，忖道：“这是怎么回事，凭巫山双魔的深厚功力，也不致挨了一掌，就变成这等模样，此人功力之高，当真能伤人在意念之间吗？”
一面把活僵尸的身子放下，一面凝眸打量着来人。
只见来人长的秀技英挺，年纪也不过十七八岁，跟在胖判官身后的奇绝身法，不但诡异无比，而且神色自若，竟把名震江湖的巫山双魔，当做顽童一般，任意捉弄。
这一来，不禁使这位见多识广的护法，感到百思莫解，心头大惊！
可是，当他一眼看到信物“翠玉如意”之后，心中又是一震，暗道：“这不是本教教主的信物吗？这少年身挂此物，岂不是本教教主？”
他本不相信余梦秋是他们的教主，但信物在身，岂能置疑，何况多年老友，一命垂危，不由大叫一声：“住手！”
人也飞跃过来！
哪知，他的叫声刚刚脱口而出……忽听胖判官一声厉叫，立时脑血进飞，横尸当场了！
这突然变故，顿时使常逢大吃一惊，霍地坠落地，叫道：“教主，你伤错了人！”
说罢长叹一声，跃到胖判官的尸体之旁。
余梦秋听到喊自己是教主，不由怔了一怔，愣在当地！常逢喟然一叹，道：“护法常逢，拜见教主！”
说着话，向余梦秋恭身一揖，但两只鼠目，却一瞬不瞬的盯着“翠玉如意”。
余梦秋见状，不由心中有所悟的暗道：“怪不得师父说这翠玉如意，用处很大，原来是‘天魔教’的信物，看来我这教主，一定不会假了！”
他心里这么想着，口里却冷冰冰地说道：“哼！想以多为胜，岂不给本教教主丢脸，死上一个胖判官，算什么稀奇，以后若不得本教主的法谕，再这样惹事生非，这便是你的榜样！”
声声有如冰风，直听得常逢心头一惊，汗毛直竖而起！
赶忙恭声应道：“谨遵教主法谕！”
这当儿，袖手乾坤也看的心中大震。
他不但惊心这少年人奇绝武学，而且更惊心这位弱冠之年的娃儿，竟是名震江湖的“天魔教”教主。
但因江湖中没有人知道天魔教的教主是谁，不由定了定神，向梦秋望去。
不仅江湖人物，不知天魔教的教主是位什么人物，就是天魔教的高手，也没有见过教主的真正面孔，只知“翠玉如意”是教主的唯一信物而已，现下护法常逢见到的教主，竟是位十七八岁的少年，怎能不使他大为震惊！
他们这一惊愕，竟忘记了置身何处，大敌当前，只是兀立不动。
余梦秋倏地冷笑一声，转眼瞪着袖手乾坤，说道：“阁下既然是名重武林的袖手乾坤，本教主愿讨教几招绝学！”
袖手乾坤干笑一声，道：“老夫乃是徒具虚名之人，尚望教主手下留情！”
余梦秋冷冷一笑，道：“你我之间，素无怨仇，也犯不着全力火拚，大家就以三招为限，点到为止，不知阁下高见如何？”
这时，密林之中，又跃出了七八条人影，缓缓向广场逼近。
这些人，都是“天魔教”中的高手，护法常逢，因和袖手乾坤仇深似海，所以把教中一干高手，俱都请来，准备袖手乾坤和自己交手之时，来个群打群攻，将对方重创当地，现见这少年人竟是自己的教主之时，一个个跃将出来，想看看教主的真正面目！
袖手乾坤游目四周一望，笑道：“教主吩咐，老夫自当奉陪。”
余梦秋冷声一笑，道：“很好很好！你先出手吧！”
袖手乾坤当下也不客气，双手一抱，说了一声：“接招！”
身形闪处，霍的一招“力撼五岳”猛劈而出！
这一招是他成名绝学，掌势未到，奇劲的掌风，已吹起梦秋的衣袂！
余梦秋朗声一笑，道：“好一招力撼五岳，武林三友，果然名不虚传！”
随着笑声，右手陡然一翻，施出师门绝学“旋转乾坤”手法，一划一卸，竟把袖手乾坤劈出的奇猛力道，从容的化于无形。
袖手乾坤不由大吃一惊，暗道：“当今世上能化解我这掌力之人，可说寥寥无几，想不到他……”
心念来了，余梦秋笑道：“阁下也接我一招试试！”
试字刚落，人便到了袖手乾坤的身前，右掌起处，已劈出一股无形潜力。
他这一掌，看似轻描淡写，毫无力道，但在袖手乾坤看来，却是非同小可，知道一接之下，必然遭受强猛的反击！
但身份所关，就是重创当场，也得硬接一掌！
霍然，潜运功力，挥掌猛劈而出！
他这一掌，是全身功力所聚，威猛无畴，强劲的掌风，有如山崩海啸一般，一扫而至！
强烈的掌风过去，已卷起了一片沙土！
袖手乾坤突觉一股反弹之力，震的右臂酸麻，身不由己，后退了三步！
但见对方仍然面带笑意，当地一动未动，不由心中一阵惭愧，知道人家手下留情，长叹一声，道：“教主手下留情，老夫终生不忘，他日有缘，定当图报！”
说完，向余梦秋抱拳一礼，人影电闪而逝！
天魔教中的一干高手，本想出手截击，但见梦秋面色冷漠，一语不发，生怕自讨苦吃，不禁惊异的望着梦秋一瞬不瞬。
常逢怕教主降罪自己，赶忙恭身一礼，向梦秋说道：“敬请教主大驾，随常逢往玉霞宫！”
余梦秋双眸神光一闪，道：“先派人把胖判官的尸体埋掉！”
常逢立即着人将胖判官的尸体埋掉之后，说道：“活僵尸伤势颇重，请教主开恩救他一命之危。”
梦秋本不想救治活僵尸的伤势，但为了要整顿魔教，建立威信，不由冷哼一声，道：
“救他一命，并非难事，但自此以后，我教中人，不得再和这些人物往来！”
说罢，走到活僵尸身前，在他玄机、百汇两处要穴之上，各扫一掌。
常逢见梦秋神态冷漠，和未看到真面目时，前后言语判若两人，但自己又不敢多问，只好派人扶着活僵尸，先行离去，自己则须带路，引着梦秋向总坛走去。
余梦秋一面缓缓的走着，心中暗道：“怪不得那紫衣少女，说天魔教是魑魅魍魉，真有点名符其实，但不知师父为何不约束他们……”
众人鱼贯而行，不大功夫，已翻过一道山岭到了一处清秀雅丽的幽谷之中。
幽谷之中，奇花异草比比皆是，阵阵扑鼻清香，令人心情大振。
转过幽谷，便到了一处毗连房舍之前。
余梦秋当先大踏脚步，进入中央正厅之中。
房中布设的清洁幽雅，早有两个年约十岁的小童，献上香茗，退立在梦秋的身旁。
梦秋的心中甚是快慰，摒退了常逢诸人之后，便在这厅的偏室中住了下来！
山景绮丽，细水悠悠！
梦秋不知觉间，已在这老子山的总坛之中，住了三天。
这一日，他忽想起师父交与的任务，立即把常逢等人唤至厅中，对他道：“一切重大事故，待本教主返回后，再予决定，若有人违背教规，在外招惹是非，本教主定予究办？”
说完，又向常逢交代了一番，便下山直奔武当山而去！
山风轻拂！秋意正浓！
武当山的“落雁峰”前，正卓立着一位剑眉朗目、脸色冷峭的英威少年。
这个少年――正是前来投帖的余梦秋！
他眼望着重峰峻岭和那些密密麻麻的青葱树影，脸上露出一丝冷漠的笑意！
他略一张望，立时步履飘逸的向峰上走去！
越过了一片茂密的大林，便到了一个高大的牌坊之前。
抬头一看！
只见这高大牌坊上写着：“武当圣地”四个斗大的金字。
他心中明白，已到了武当派的心腹之地了！
是以双眸神光闪闪，凝神瞧去！
眼光到处，只见一片偌大的道观之前，正有许多身穿道袍的人物，进进出出，忙碌异常，显系有重大事故！
从他们笑脸上的喜悦神色，可以看出这必是一件大大的喜事！
不错！
这一日，正是武当鼻祖张三丰，相传第三十二代掌门灵智上人，掌管门户六十九年的重大庆典！
各代弟子，自然都怀着欣喜的神情，庆贺这一年一度的光荣日子！
余梦秋正在游目四望之际。
忽然一声轻喝，道：“尊驾何人？不知驾到落雁峰，有何见教！”
随着话声，一个身穿青色道袍的中年道士，从牌坊之后，缓步而出。
余梦秋冷声一笑，道：“难道落雁峰不准人来吗？”
中年道士闻言先是一怔，继而哼了一声道：“这落雁峰乃是清修圣地，岂能容人乱闯，尊驾如若有事，必须先行传禀进去！”
余梦秋冷声一笑，道：“如果我一定要闯呢？”
中年道士怒声说道：“你自信能闯得过吗？”
余梦秋面色陡然一变，但瞬即恢复平静神色冷冷一笑，道：“其实我也犯不着硬闯，这里有一封信柬，就烦请交给你们掌门人吧！”
说着话，少年人便从怀中取出一个密封的信帖。
中年道士目光异常锐利，一丈之外，已看清那信束之上，写着掌门人亲收的字样，赶忙走到少年人面前，笑道：“原来阁下是送帖而来，刚才言语冒犯之处，尚请见谅是幸！”
余梦秋冷漠的一笑，道：“冒犯也谈不到，不过这封信柬，请转交贵派掌门！”
中年道士接过信柬，本想再说几句，哪知人家冷冷一笑，转身而去。
眼望着少年人的人影消失后，立即捧着信柬，向一心观走去。
掌门人灵智上人，端坐观中，见清净手捧着信柬而来，问道：“清静师侄，你手中拿着何物？”
清净快步进入观中，双手捧信柬，说道：“请掌门师伯过目！”
灵智上人吟吟一笑，接过信柬。
坐在他身旁的灵空、灵海，已看到信柬所写，也不禁朗朗一笑。
灵智上人倏然启开信束，一看下去，不由面色陡然大变！
灵空、灵海也不由吃了一惊，双双一跃而起，侧目一瞧，也不禁面孔变色，惊叫出声！
这突然的变故，顿使在场之人，吃惊不小，一个个面露诧异神色，紧盯在灵智、灵海、灵宝等三人脸上。
一心观中，就在刹那之间，变得鸦雀无声，紧张异常。
忽听有人高声问道：“掌门师伯和两位师叔，为何见了一个小小的信柬，吓得这等模样？难道这信帜，还会杀人不成？话犹未完，忽听灵空大师一声怒喝，道：“住口，你小小年纪懂得什么？还不给我滚开！”
那发问之人，正是最受掌门人喜爱的空空儿，他听到师父的喝骂之声，吓得身子一旋，跃至观外，晃身而去。
一时间，神秘恐怖，笼罩在一心观中，除了灵智、灵空、灵海等三人外，其他之人，皆都面面相观，不知那帖上到底写的什么？忽然又是一阵祈求的声音，说道：“可否请掌门师伯，把信帖让弟子等一观？”
灵智上人突地仰脸一声长笑，道：“想不到销声匿迹了六十年的人头怪柬，竟然落到我灵智上人的身上！”
说罢，一扬怪柬，递交在灵海的手中，同时怒问道：“清净，这怪柬是什么人交给你的？”
清净战战兢兢的说道：“一个十七八岁的少年！”
灵智上人听得心头一震，问道：“他人呢？”清净恭身应道：“他把帖子交给弟子之后，便走了！”
灵智上人黯然一叹，闭上双目。
在场之人，都看到那怪束之上，画了一个血淋淋的人头，在人头的天顶上，还插了一柄极短的小剑。
几个晚辈弟子，看的大感奇怪，不知那怪柬究竟是什么意思？不由暗中忖道：“凭一个小小怪柬，就能把我们武当派吓倒了吗？”
突听一声大喝道：“一个小小怪柬，有什么可怕之处，难道我们名重武林的正大门派，还怕它不成？”
灵智上人怒喝一声，道：“住口！你们懂得什么？”
但见各代弟子，面露愤慨之色，不由面色一顿，长叹一声，道：“这只人头怪帖，在六十年前，曾经出现过三次，每出现一次，便死去一个武林高人！”
这时，各代弟子，才恍然大悟，面上倏然呈现惊疑神色，鸦雀无声的听着灵空上人说下去。
“但是没有一个人，知道这怪柬代表什么？更没有人见过出帖人的真正面目，尽管死了三个重名武林的绝代高手，此人是谁？依然是个大谜？”
灵空大师微微一顿，接道：“为什么这怪柬出现之后，就要杀人，它和得柬之人，都有仇吗？这是武林人物想知道的，但，依然没有清楚！”
“可是六十年前，武林人物大发金帖，要联手把一代魔头三面人魔除去之时，突然消息不胫而走，十数名武林高手，都被活活杀死！”
“他们到底是死在何人手中呢？是死在三面人魔的掌下吗？三面人魔是谁呢，和那怪帜一样，是一个恐怖的谜，但是，那些死去的高手面前，却发现了这张血淋淋的人头怪柬，死状极惨且在每个人的天灵盖之上，都被插了一柄极短的小剑，之后，三面人魔不知所终，那人头怪柬，也未再出现！”
灵空大师顿了一顿叹道：“想不到六十年后的今天又出现了，而且落在我派掌门人的手中，此事想来颇不单纯……”
说至此，面色黯然一变，又道：“快些击鼓传警，传告各代弟子，把守前山后峰，各处要地，不得掌门令谕，任何人都不得擅自行动！”
各代弟子，知道事态严重，纷纷出了一心观，小心防守去了。
武当派对于这血淋淋的人头怪柬，会落在自己头上，实在大为震撼。
于是――门下弟子严守禁防，生怕投帖之人，随时随地来到落雁峰里。
夜色沉沉――恐怖紧张！
不时地，阵阵鸟鸣之声，给这座雄挺秀拔的落雁峰，带来一片凄凉的景象。
一心观中，不时传来几声暮鼓，响过之后，一切又恢复了死寂！
观中，不时有人蠕蠕走动，神色间严肃异常。
这座名震武林的清修圣地，一夜之间，变得肃杀、紧张，如临大敌！
武当派有史以来，就从未碰到这种事情，可是今宵却又大大不同！
陡然！
一条赤红人影，以奇快绝伦的身法，闪入了落雁峰中
第 三 章
名震武林的武当掌门人灵智上人，接到血淋淋的人头怪帖之后，大为震惊，立即派令门下弟子，严防禁守，深恐投帖之人，随时随地在一心观现身。
夜色沉沉！
星月无光！
一心观里，一片死寂！
这座以剑术名震武林的清修圣地，一夜之间，变得肃杀紧张，如临大敌一般！
武当派自创始以来，从未碰过这等恐怖惊心之事！
如今――
这个恐怖怪帖，却使武当派的上下三代，提心吊胆，惊惧万分！
尤其灵智上人，惊心之下，更是纳闷不解，不知这个怪帖，为何落在自己手中？
就在万籁死寂，朦胧的月色之下――
“落雁峰”上，突然出现了一条红色人影。
此人以绝快的飘忽身法，一飘一门之际，已经来到一心观前。
他仰脸看看“一心观”三个斗大的金字，冷冷的笑了一笑，身影一闪，飘身进入一心观中。
一心观中，房屋连绵一片，这条红色人影，竟然毫无顾忌的大胆而入，纵跃之间，已越过十几座屋脊。
这条红影，真可说飘忽如电，巡视走动的武当弟子，竟然一无警觉！
红色人影飞行之间，蓦听后院之中，传来三声清越的暮鼓声，鼓声悠悠，直传数里之外。
红色人影，微微一怔，当下身形一闪，倏然隐在院内的林中。
这三声清越的暮鼓声响过之后，大地又恢复寂静！
这座闻名天下的道观，岂是等闲之地，看去似是毫无戒备，但暗地里，红衣人影的一举一动，都逃不过伏在周围的无数眼睛！
红衣人星眸放光，向四外倏然一扫，露出了一副冷峻的笑脸，敢情他已看出暗中隐伏的眼线了。
但他似乎是有意捉弄武当人物，从林中倏然闪身而出，冷冷一笑，飘闪之间，人便消失在夜幕之中。
武当弟子，虽见红影闪动，但却不敢轻举妄动，只好眼巴巴的望着人家倏然而去！
就在红衣人影消失的刹那――
东方的夜幕中，突然又冲出一条紫色人影！
此人身法快速绝伦，似乎不在红衣人影之下，倏忽间，已从“一心观”中电闪而过！
隐伏在暗中的武当弟子，只看得心头大骇，一个个惊心的忖道：“这两条人影的奇绝身法，当真是举世罕见，不知是不是那留帖的神秘怪客？”……
两条人影消失不久――
武当掌门人灵智上人和师弟灵空观主，也自现身而出！
两人目射精光，四外一扫，灵智上人微一皱眉，说道：
“由刚才两人的奇绝身法看来，对方的武功，显然已经登峰造极，投帖的怪客，必定十分辣手！”
灵空观主点点头道：“他既然找到咱们武当派的头上，就不会不现身，到时，总得搞他个水落石出，看看这位留帖怪客，到底是位什么人物！”
灵智上人微微一笑，道：“这个当然，就算师兄拼上一死，也要揭开此人的真正面目，说不定……”
话犹未完，突然一阵冷冰冰的声音接道：“说不定你们二人同归于尽！”
灵智、灵空，闻言大吃一惊！
循声望去！但见星稀月暗，大地一片沉寂，除了遥见谷中的景物之外，其他一无所见。
两人不由心中冒出一股冷气，双双打了一个寒颤，疾退了数步。
灵空惊心之下，咽了一口唾沫，下意识地脱口问道：“什么人？”
灵智上人，也自惊心的说道：“是哪位朋友？既然来到我一心观中，何不现身一见！”
话问了良久，仍不见回答，刹那之间，顿使这两位名震江湖的高手，心神皆悸，怔在当场！
两人已被这突来的声音震住，一时间，面面相觑．愕在当场，不知如何才好？
饶是两人见多识广、机智过人，也不禁莫测高深，如同置身五里雾中。
“那人是谁？他的用意为何？”
“是不是那出面投帖的怪客？”
“如若不然，为何这等藏头露尾呢？难道这怪异的声音，也和那怪柬一样，是个令人难以意料的谜吗？”
就在两人忖思的当儿――
倏然――
一条红影，疾如电光石火，在两人的面前一闪而逝！
两人不由心头一震，凝目一扫，只见那红影已消失在十余丈外的密林之中。
他二人虽然震惊此人的奇快身法，也不禁心头冒火，暗道：“我这武当圣地，岂能容人这等毫无顾忌的任意行动，纵然这红影是震惊江湖的人物，也要弄个明白！”
两人越想越气，双双一声暴喝，直向密林扑去！
武当双杰，盛怒之下，飞扑之势，何等快速，轻烟般的一闪，已经飞扑到红色身影消失的密林之内！
两人的目力虽然异于常人，但眼光到处，却不见了红影的踪影！
任凭两人艺业高绝，也不禁愕在当场！
他们真不相信，凭自己数十年修行的功力造诣，在飞扑的刹那，连人家的影子都未看到，便逃出了自己的视线。
这人身法之快，实在举世罕见，两人虽然胆识过人，也不禁直冒冷气，吃惊不小了。
灵智、灵空这两位当代高人，乃是成名多年的人物，对江湖各派的人物可说是了如指掌，唯独对这一闪而逝的红影和那冷冰冰的声音，却感到异常陌生。
“此人是谁？难道那冷冰冰的声音，也是出自此人之口？
他是存心捉弄我们两人吗？……”
两人越想越觉得严重，知道此事不大寻常。
灵空上人收敛心神，强自镇定地说道：“那红影的身手，委实江湖罕见，不知与那投柬怪客，有否关连……”
灵智上人吸了一口冷气，眉头一皱道：“这事很难说，既然在一心观现身，就有点不太平常。”
灵空上人心里一震，暗道：“此人端的莫测高深，若不是投柬之人，又为何卖弄这分绝世轻功？……”
灵智上人，倏地仰天一叹，道：“是福不是祸，是祸躲不过，咱们只好全力以赴了！”
话音未落，突地――
一阵慑人心魂的阴森长笑，划空传来！
这笑声虽然不大，但却刺耳惊心，尤其在这深山月夜之中，又添了几分恐怖惊魂的凛然气氛！
这笑声，不但听得灵智、灵空心头一震，就是隐在暗中的武当弟子，也自大吃一惊！
笑声是传自狭谷之间，但因空谷回荡，武当派的一干高手，却听不出这笑音起自何处？
不由使这些隐在暗中的高手，惊心的忖道：“这恐怖惊心的笑声，莫非是出自那投柬怪客的口中吗？……”
心念转动之间，一个个功行双掌，扫视四外！
陡然――
一声震耳欲聋的长笑，从密林中响起！
随着笑声，长须垂胸的灵智上人，目射冷芒，飘然而出！
他已被那阴森笑声，激得羞愤难当，是以，才用“雷笑”传讯，只要怪客现身，便以迅雷之势，联手重创对方。
武当弟子，听到笑声，知道怪客即将现身，一个个屏息凝神，蓄势以待。
情势异常紧张，尽管大家强自镇定，心跳的声音，自己还是可以听到。
灵智上人突地一敛笑声，脸色一沉，游目四周一扫，大声说道：“朋友既然已驾到我一心观，为何藏头露尾的还不现身！”
半晌过后――
仍然没有一点回音，这位武当掌门，不禁心头冒火，冷笑一声，道：“何必这等虎头蛇尾，故弄玄虚，难道见不得人么？”
话音甫落，蓦听一声尖锐怪笑划空传来！
这笑声，先是起自北方的天际，但倏忽间，却又自南方的夜幕中传来。
而且，这笑声刺耳惊心，带着摄人魂魄的声韵，令人听来心胆俱裂！
这时――
隐在林中的灵空上人，听到锐啸，倏地跃到一棵茂密的大树之上，双目精光一闪，向林外瞧去！
眼光到处，只见掌门师兄面色惨白，显然对这刺耳的怪笑，也感到惊心不已！
但他，乃是修行高深之人，心中千回百转，强慑心神，冷声说道：“阁下何必躲躲藏藏！我灵智上人，已候驾多时了！”
突然――
一阵冷冰冰的声音，传到灵智上人的耳中，说道：“难得难得！看不出你死到临头，还敢这等冷声冷气的自鸣得意！”
声音像冰库中吹出的冷风一般，听得人直冒寒气！
灵智上人心头一凛，霍地仰头，循声转去！
只见暗淡的月光，婆娑的树影，其余，一无所见。
灵智上人，乃是武当掌门人，在对方三番五次的捉弄之下，脸面大有点挂不住，当下把心一横，冷哼一声，道：“阁下若是有头有脸的人物，大可不必这等盛气凌人，也该亮亮相，叫本上人见识见识！”
那飘然荡漾的冷峭之音，又自传来说道：“灵智老儿，你死在眼前，还有遗言交待吗？”
灵智上人面色陡然大变，仰天长笑一声，冷声说道：“好利的嘴巴！我看阁下也未必能奈何于我！”
最后一个“我”字，说得尖锐刺耳，空谷荡漾，历久不绝，敢情这位武林高人，已气得三尸暴跳、七窍生烟！
忽听一阵冷冰冰的嘿嘿笑声，由远而近，刹那间，又到观内的密林之中。
笑声忽的一止，那冷峭的声音道：“很好很好！如果你没有遗言交代，明年今日便是你的忌辰！”
“话声未落，蓦听一声大喝――
一条人影，势如闪电一般，倏向发声的密林中飞扑过去。
变生突兀。在场的高手，同时一愕！
因为这条人影，不是名震武林的武当掌门灵智上人，而是另外的一人！
此人是谁？
不但隐在暗中的武当高手，都大大惊愕，就是灵智上人，也没有看出此人是谁？
就在大家被那冷峭的声音，震吓得心魂颠倒的瞬间――这条人影已疾如电光石火般，扑到林中。
突然――那冷冰冰的笑声，又自破空响起！
接着一阵冷峭的声音，说道：“跳梁小丑，也配在面前现眼，滚吧！”
话音甫落，陡听一声闷哼，一条灰影，像断了线的风筝一般由林中摔飞而去！
灵智上人目光何等锐利，刚才因被那冷峭的话声震住，没有看出飞扑到林中的人影是谁！此番一看之下，不禁大吃一惊，霍地身形一闪，直向那平空摔下的灰影接去！
原来，他已看出这摔飞而出的人影，正是自己的三师弟灵虚观主。
灵智上人双手疾出如电，悬空接住了师弟的身子，倏然落在实地！
可是――
当他向灵虚观主的心口一摸之时，不禁面色陡然一变，猛吃一惊！
原来灵虚观主，不但七窍流血、气绝身亡，而且天灵盖上还插了一柄二寸长短的锋利小剑！
敢情重创灵虚观主之人，就是那投帖的神秘怪客了！
此时――
不但武当掌门人大为惊骇，就是隐在暗中的高手也是吃惊不小！
他们知道，灵虚观主的一身功力，虽没有掌门人深厚，但在武当门内却是顶尖人物，想不到那投帖怪客竟然无声无息的把他毁在掌下，其武功之高，真是匪夷所思了！
就在众人惊愕的刹那――
密林之中，又响起一阵摄人心魄的冷峭笑声！
笑声未落，忽然响起了一声“吧嗒”的音响！
灵智上人心中又是一惊！
忽然――
他想起二师弟灵空上人，尚隐在密林之中，难道他也毁在那神秘怪客手中了么？
心念之间，霍地放下灵虚观主的尸体，人影电闪，扑入林中。
凝目瞧去，果然不出所料！
灵空上人已横卧在血泊之中，死状之惨，竟和灵虚观主完全一样！
灵智上人，只看得眼冒金星，心胆欲裂！不由引吭一声长啸！
啸声凄厉惊心，划破长空，啸声越来越高，声震山岳，引得百谷回鸣不绝。
隐在暗中的高手，知道事态严重，个个噤若寒蝉，不敢出声！
啸声戛然而止，灵智上人，怒目圆睁，扫视全林！
突地――
一阵冷冰冰的笑声，划空而来！
灵智上人心头又是一震，猛地转头一瞧！
但见紫影划空，电掣而逝！
灵智上人虽然极目相视，但也没有看清那一闪而逝的人影是男是女，是老是少？
他只觉得这冷笑之声，和刚才听到的完全一样，但刚才所见的是红影电问，现下却是紫影闪动……
但因这紫影快的出奇，隐在暗中的武当弟子，也未看清这紫影人是来自何处？隐在哪里？只觉得紫影一闪而逝！
灵智上人早已把一颗惊惧之心，化成一股愤怒的火焰，把灵空的尸体抱出林外之后，便蓄势戒备，等待着那神秘怪客的出现！
大地――
阴沉死寂！
夜风――
吹得人直冒寒气！
这深山之中，虽有这样多的武林高手，但却没有丝毫动静！因为――
大家都屏息凝神，惊奇的等待怪客的出现！
这瞬息间的平静，更显得无比紧张神秘恐怖的气氛，笼罩在每个人的身上！
就在这气氛紧张得令人透不过气来的当儿――
陡然间――
一声凄厉惨叫之声，划破了静谧的夜空！
这惨叫之声，太过突然，在场之人不禁骇然大惊！
大家都想知道这惨叫之声是谁！但是，没有一个人敢挪动一下身子，生怕无端的招来杀身之祸！可是他们的心中却知道必然是那投柬怪客所为！
武当掌门的前辈师叔元通道长，听到这惨叫之声，却是吃惊不小！
因为――
这惨叫之声，是响自他的身旁。
他强慑心神，侧目一瞧，只见第三代弟子，无为居士，已躺在血泊之中，全身冰冷，早已气绝身亡！
元通道长，惊然心惊，不知为何他会突然丧命，而且死状凄惨，头顶之上也有一柄短短的小剑。
奇怪之事接连发生，使这个辈分崇高的武当老人，有如丈二金刚，摸不着头脑。
灵智上人也被这惨叫之声，震惊得心头一凛！
就在他念头转动，目射冷芒扫视当前的密林之时――
倏然――
那冷峭的笑声，又已响起！
灵智上人，早已存心一搏那投帖的神秘怪客，听到笑声，怒喝道：“尊驾既隐在林中多时，怎么不敢露面！”
忽听一阵冷冰冰的声音，说道：“灵智老儿，你休要以为人多势众，我就怕你，如果你没有什么遗言交代，我就打发你早登极乐了！”
话声先是传自七八丈外，但“了”字出口，竟传自灵智上人的身后！
灵智上人霍然大惊，突地一个旋身，背后――
不知什么时候，已站着一个须发蓬张，面目狰狞，全身赤红的怪样人物！
灵智上人，面色陡然大变，饶他见识广博，身负绝学，也不禁被这通体一色的丑面怪人，吓的后退数尺！
这投帖的怪客，终于出现了！
隐伏在暗中的武当弟子，都看得心头一凛，倒吸了一口冷气！
一时间，神秘、恐怖、紧张得使人喘不过气来！
武当掌门灵智上人，不愧是一代高人，在这生死呼吸千钧一发的刹那，依然不失江湖礼数，强振精神，向那赤红怪人揖手为礼，说道：“幸会幸会！我这区区一心观，想不到会有贵客驾临，真是增光不少，贫道能先领教阁下几手绝学，死亦无憾了！”
这几句话，说的宛如濒死的哀鸣，使人听来不胜悲悯！
那赤红魅影，没有答腔，也没有回答！
只是卓立如山，用那双冷芒电闪的眼睛，注视着灵智上人。
夜风飒飒……
四野一片死沉……
死亡的阴影，笼罩着阴森的山地！
无数的眼睛，紧盯在灵智上人和那赤红魅影身上，他们不但想揭开这赤红魅影的真正面目，同时，也等待着灵智上人一声令下，联手重创对手。
空气咄咄逼人！
这赤红血影，沉默不响，不是好的征兆！
灵智上人，按捺不住心头的怒火，倏然一声暴喝，道：
“尊驾既然为我灵智而来，怎么还不出手？”
这位久负盛名的武当掌门，心中暴怒已极！喝声未完，突地劈出一道狂飘，猛向赤红魅影撞击过去！
赤红魅影嘴角微晒的“哼”了一声，红影闪处，硬接了灵智上人一掌。
轰然一声暴响，卷得沙石四泻！
灵智上人这一掌，虽挟毕生功力施为，但却没有击伤对方，相反自己被一股弹震之力，震得踉跄后退了三步，可见对
方的功力确实惊人！
暗中的武当弟子，心里大骇，想不到这赤红魅影，接了掌门人一掌，竟然若无其事，卓立如桩！
就在武当弟子惊恐的刹那――
灵智上人一声暴喝，使雷霆万钧之势，扑击而至！
武当掌门的扑势虽快，赤红魅影更快，红影飘处，两股大不相同的力道已反击而出。
赤红魅影掌势一出，冷冷喝道：“牛鼻子，躺下吧！”
喝声甫落，忽听灵智上人间“哼”了一声，踉跄后退数步，仰身栽倒！
变生猝然，看得武当弟子惊叫出声！
但闻喝声陡起，武当弟子现身而出？
赤红魅影，但见数逾千百的武当弟子围拢过来，先是怔了一怔，继而放声一笑，倏然向前走去！
忽听一阵雷鸣暴喝，赤红魅影脚步一缓，抬眼望去，前面已跃出九个武当弟子，手握长剑，目射怒火，横生当前。
当前一个灰袍道长，冷声喝道：“怪小子，今夜叫你来时有路，去时无门，偿命来吧！”
话声未落，振腕挥剑当胸刺到！
就在灰袍道长欺身猛攻之标――
另外的八个武当弟子，霍地一分，环攻而上。
风云乍变，武当派自张三车创始以来，面临第一大敌！
武当派全部弟子，已由四面八方倏然涌到！
声势惊人，气势险恶，赤红魅影已被武当弟子围在核心！
死亡的气氛笼罩着整个山野！
倏然――
赤红魅影一声冷笑，霍地拍出两掌，喝道：“我倒要看看武当派的围攻手段，是否能制得了我！”
人随话声，倏然化成数条魅影！
围攻的九人，虽然惊讶对方的身法，看不出哪个是真，哪个是假，但却有条不紊，环攻避闪！
要知九个武当弟子，是派中武功最杰出的人物，而且九人的攻势，正是武当派镇山绝学“九宫连锁阵法”。
这当儿，“九宫连锁阵”的威力已然发挥，如山的剑影电掣一般，由四面八方纷纷攻至！
赤红魅影已看出九人进攻的部位，都似有一定的规律，配合的天衣无缝！心知若不速战速决，时间越长对自己越是不利，当下挥动双掌，猛拍而出。
这两掌威猛无畴，两道寒飙，分击而出！
他认为，这些围攻的三清弟子，纵然不死，也得有几个非重伤不可！
哪知事实大为不然！
就在赤红魅影掌势甫出的刹那，正面的道士，突然旋到左侧，而左侧之人滑到他身后！
其余之人，却又猛攻而上！
这一来，赤红魅影纵然艺高胆大，也不由心中一愣！
要知，这“九宫连锁阵”为武当鼻祖张三丰所创绝学，内含五行，外藏生克，拒守进攻之间，都有一定步骤，有史以来，能破解这“连锁阵”之人，也不过寥寥数人而已！
武当派对冒闯一心观之人，向来未曾用过镇山绝学，由此可知这“九宫连锁阵”的威力如何！
赤红魅影起先并没有把这“连锁阵法”放在眼里，可是，他连续拍出六七掌，竟无法击中任何一人之时，也不禁暗暗吃惊了！
这当儿，九人连锁的攻势，比先前更为凌厉，但见银芒电闪，已化成一片光幕！
赤红魅影，被九人的奇猛攻势，撩得心头冒火，倏然冷笑一声，挥掌环回劈出！
九个武当弟子，心里一骇，同时后退――
赤红魅影就在九人刚一退身的刹那，身形倏然腾空，闪电般向外射出！
这只不过极短的时间！赤红魅影已从容退出“连锁阵”了。
他一身奇诡绝学，委实太过惊人！
就在赤红魅影以绝快的身法飘身跃出“连锁阵”的当儿突然一声冷喝道：“何方贵友，这等心狠手辣，掌毙数名三清子弟！”
随着喝声，一团黑影，直向赤红魅影飞扑过来！
这人来的太过突然，赤红魅影怔了一怔，倏然止步！
此人身法快速绝伦，眨眼之间，已飘落赤红魅影身前！
赤红魅影双眸神光如电，一看来人，不由愣了一愣！
来人的一副长相，叫人真不敢领教！
此人的手短足长，又矮又肥，而且没有脖子，活像一个肉团，一个头大得出奇，却又缩在双肩之中！
赤红魅影先是怔了一怔，继而冷声一笑，道：“想不到你大头鬼也变得慈善起来啦！六十年前华山论剑之时，你曾击毙十数个正邪人物，内中有三个三清弟子在你掌下丧生，难道你大头鬼已经忘了吗？”
此人正是名震江湖的南天一雕霍大头，现下被这个赤红魅影一挑逗，不觉怔在当场，久久答不上话来！
但他乃是机智多端之人，不怒反笑的哈哈大笑几声，反问道：“这话说的不错，六十年前我霍大头确曾做过那件事情，不过阁下又何必挂着面具吓人，难道见不得人吗？”
这时――
武当弟子，又围拢过来！
就在武当弟子全神贯注到赤红魅影之际――
倏然――
夜幕中，又闪出两条人影，迅速无比地隐到一株茂密的树上。
赤红魅影阴侧侧一笑，冷声说道：“很好很好，今宵武当山里能人不少，既然又有两位朋友驾到，我老人家也不好意思不招待一番！”
说罢，倏然侧顾树上！
忽听一声哈哈大笑道：“阁下武功果然不凡！佩服佩服！”
话声未落，两条人影倏然飘落地上。
这二人――正是名震武林的矮驼二叟！
武当弟子见二人现身，一个个面呈喜色！
他们知道这两位名震武林的高人和掌门人私交甚笃，此番现身而来，无疑又多了二位大好帮手！
赤红魅影倏地冷声笑一笑，道：“想不到武当山里能会见这样多的武林高人，实在不虚此行！”
赤红魅影的话声甫落，霍大头倏地大喝一声，道：“阁下少逞口舌之利，先接我大头一掌试试！”
说完，一个欺身，倏然劈出一掌！
空气顿时紧张，杀劫又笼罩四野……
赤红魅影衡量了一下当前的情势，倏然一闪身，让过霍大头一掌，反向矮驼二叟欺去！
霍大头一掌落空，心头冒火，暴喝一声，道：“哪里走！”
黑影一闪，扑击而上，双掌挥出，狂飙猛然而至！
一声暴喝，矮叟翁怕刚也猛然腾身，头上脚下，飞扑而到！
两人发动攻势，同在极短的刹那，但闻劲风呼呼掌力如涛，两股奇猛的力道，直向赤红魅影击到！
赤红魅影冷笑连连，身形一潜，让过矮叟的扑击之势，反手一招“力震九天”，硬接大头鬼的奇猛掌力！
电光石火的一瞬！
轰然一声暴响，掌力互撞，激起一片沙石，树枝纷纷下落！
这威力委实惊人！
围在四周的武当弟子，震得耳鼓生疼，不自禁的后退数步！
赤红魅影，寸步不移，南天一雕霍大头，却被震得后退了一步。
霍大头见对方的功力比自己高出不少，心里不由一惊，赤红魅影冷笑一声，晒然说道：
“南天一雕的武学也不过尔尔，我还以为有什么惊人之学呢？”
说完又是冷冷一笑！
霍大头这一气非同小可，暴喝一声，道：“再接我几掌试试！”
双掌猛的一扬，呼呼连击两掌。
这两掌乃是集全身功力所发，力道奇猛，而且，他扣在手中的“蜂尾针”也与掌力同时发出。
矮驼二叟，素知南天一雕霍大头的“蜂尾针”打的出神入化，厉害无比，他盛怒之下，再次出手，赤红魅影武功再高，也不能在接掌之前，接下那无数的飞针，因恐波及武当弟子，不约而同的大喝道：“大家快退！”
矮驼二叟的话方自出口，但见密如飞蝗的针影，直向四外的武当弟子飞射过去！
同时一股暗劲，分向二人袭到。
矮驼二叟大吃一惊，下意识的闪身飘退――
武当弟子，听到叫声，也惊恐的纷纷后退！
就在这时――
赤红魅影倏然腾身划空而去！
霍大头的“蜂尾针”不但没有伤到对方，而且掌力也被化于无形，气得他虎吼一声，再度向赤红魅影飞掠之处扑去！
赤红魅影本想就此退去，哪知霍大头竟又追扑面来，不禁撩起一股怒火，红影一闪，倏然劈出一道奇劲的狂飙！
同时冷笑一声，轻蔑的说道：“‘蜂尾针’的威力，果然非同小可，你也接我一掌试试！”
掌力来势奇猛，霍大头正全力扑进，不虞有此，幸他武功高绝，凌空的身子，倏然横飘二文才避过赤红魅影的猝然一掌！
饶是如此，他也惊出一身冷汗！
这赤红魅影的身手，真是神出鬼没，飘忽如电！
霍大头连番受挫，也惊的心胆皆凛，一时之间，愕在当场！
突然――
一阵冷冰冰的声音传来，说道：“霍大头，你我之间，互不侵犯，如果你再干涉我的事，嘿嘿！可别怪我有所得罪！”
霍大头冷喝一声，道：“我就非管不可。”
那冰冷的声音，轻蔑的传来说道：“如果你自信能管得了，那不妨走着瞧！看看你霍大头是否能吓得住我！”
霍大头气得三尸暴跳，钢牙咬得格格作响，“咱们就不妨试试！”
但闻一阵冷峭的笑声，带着不屑的口吻，冷冷道：“霍大头，告诉你，就凭你那分长相，吓得了别人，可吓不了我！”
先前之话，传自数十丈内，尾声一收，竟传自数十丈外，显然那赤红魅影已远去了……
霍大头这次跟头的确栽得够惨，在众目睽睽之下，老脸确实有点挂不住！
他轻功之高，被人誉为“南天一雕”，想不到却无法追上那赤红魅影，而让人家从容离去，这个怒气，怎么使他忍得了！
这一气非同小可，只气得他面色铁青，浑身发抖！
七丈之外的矮驼二叟，见他气得这等模样，心中大为不忍，双双飘身过来，驼叟张天义说道：“大头兄，人家已经去远了，你气也没得用了。”
南天一雕霍大头，双目一翻，顿脚说道：“哼！总有一天我和他清算这笔账。”
霍大头又气又怒的神情，真可说暴跳如雷，怒发冲冠！
矮叟翁伯刚大嘴一咧，说道：“算了！算了！终有一天你们会碰面的，你如果气死了，那就划不来啦！”
霍大头被两人这一说，也不由转怒为笑！
转眼望去，只见武当弟子已缓缓走来！
大家也是惊魂甫定，但余悸犹存，面孔之上，仍带着惊恐之色！
武当前辈老人元通道长，倏然来到三人之前，稽首为礼道：“蒙三位大侠助我武当一臂之力，高情厚谊永铭心中，在此先行谢过！”
南天一雕还礼说道：“道长请不必客气，那怪家伙虽然走了，但江湖浩劫犹存，以后大家还得鼎力合作呢。”
元通道长慈眉一轩，长叹一声道：“唉！我武当不过是首遭其难，这‘人头怪帖’再度出现江湖，只怕武林之中，永无宁日了……”
他话犹未完，三人听得面色陡变，异口同声，喊了一声：
“什么？”
“是一封血淋淋的人头怪柬！”元通道长轻叹一声，又道：
“而且人头之上，还插着一把极短的小剑！”
三人听得大吃一惊，他们原以为那怪客是复仇而来，想不到六十年前的人头怪柬又出现了！
这个像催魂令的人头怪柬，竟会落在武当派的手中，实在出乎三人的意料之外！
三人几乎惊叫出声！
元通大师经过一阵惊恐之后，反而处之泰然，当下慈眉一挑，道：“本派自信和那怪客并无过节，他却无端向本派挑战，其中是否另有缘故，实在令人费解！”
说至此突地一叹，又道：“本派掌门，就这样不明所以的死在那怪客手中了！”
三人一听，心中又是一惊，转脸瞧去，只见四个武当弟子，抬着灵智上人的尸体向一心观走去，果然天灵盖上，插着一柄明晃晃的小剑！
矮叟翁伯刚，倒吸了一口冷气，道：“人头怪柬再度出现江湖，实在太不寻常，看来，那怪客当真要席卷武林，给这平静多年的江湖，带来腥风血雨的大浩劫了！”
南天一雕收敛心神，冷哼了一声，道：“我霍大头就不相信他是三头六臂什么了不起的人物，总有一天，揭开他的真正面目！”
驼叟张天义心中忽然一动，若有所悟的说道：“此事关系整个武林，霍兄切莫大意行事。……”
他话说了一半，忽地住口不言，南天一雕哼了一声，道：
“你驼子有什么高见，别婆婆妈妈的，最好直截了当的说出来听听。”
驼叟倏地一笑，道：“你霍大头可知道阴阳双煞其人？”
此言一出，元通道长和南天一雕同时心头一震！
阴阳双煞，是两个怪僻极重之人，武功已臻化境，数十年前便已名震江湖，只是事隔日久，江湖之上很少见到两人的行迹。
据云，这两个魔头，已匿隐深山，浸练一种歹毒功力，至于两人匿迹何处，练什么毒功，江湖之上，根本没有人知道内情！
现下驼叟突然提起这两个魔头，怎么不令人心头一惊！
南天一雕霍大头，惊心之下，问道：“阴阳双煞，数十年前便已敛迹江湖，不知那赤红魅影与他有何关连，你驼子最好说个清楚！”
驼叟见三人脸色倏变，当下干咳一声，道：“阴阳双煞，乃是两个心狠手辣的人物，两人都是无极岛主四海一君的弟子，因那四海一君武功自成一派，而且从未离开过无极岛，所以武林人士很少知道他的名头，其实他武功之高，只怕当今世上找不出第二人来！”
“阴阳双煞在习艺之时，暗中私通，生怕被乃师发觉，性命难保，于是选了风高的月夜，双双偷渡潜逃，两人在临走之时，知道目前的武功，在江湖上防身有余，成名却是不足，索性一不做二不休，把乃师的一本‘三阴真经’偷了出来！四海一君知道之后，虽然怒极，但因自己立誓不离开无极岛一步，只好作罢，但阴阳双煞，却练成了一身武林罕见的奇绝功夫！”
说至此长吁了一口粗气，一翻大眼，又道：“我刚才见那赤红魅影的身法手法，与武林各派都迥然不同，说不定与双煞有关！”
元通道长听他说的颇有道理，点点头道：“或有可能！”
南天一雕沉思俄顷，道：“如果真是如此，此事非常辣手！”
驼叟面色一肃道：“依我之见，应向无极岛主四海一君问个明白……。”
霍大头道：“此计虽妙，只怕徒劳往返！”
驼叟干咳一声，道：“事到如今，只好前往一试，如若能把四海一君请出无极岛，就算那赤红魅影生有三头六臂，也不怕了！”
霍大头点点头道：“此事二位看着办吧，反正我霍大头一定要把那赤红魅影的真正面目弄个清楚！”
赤红魅影――
这个恐怖而又带着传奇性的人物，他究竟是谁？依然是个谜！
这个谜样人物，真能撼动整个武林吗？
驼叟因事关整个武林，不能不先把赤红魅影的庐山真面目弄个清楚，何况对方武功之高，举世罕见！
于是，他向元通道长、南天一雕告辞道：“请恕我们兄弟先走一步，一月后，一心观再会！”
说罢，和矮叟倏地而去！
霍大头见矮驼二史一走，也自离开了武当山，径奔洛阳而去！
“落雁峰”的事已经过去了，但那赤红魅影的音容，仍然缭绕在每个武当弟子的心目之中。
山风轻拂，寒意逼人！
天色已近黎明！
矮驼二叟怀着一颗惴悸之心，施展上乘轻功，绝尘飞驰！
这一矮一驼。相映成趣的武林高人，为了要彻底了解神秘怪柬之谜，不惜长途跋涉，请无极岛主四海一君出山！
矮叟深怕此行成虚，几次都想开口说话，但均被驼叟以手示意，阻住了话语！
天色大明之后，二人已到怪石林立的山岭之上！
矮叟再也按捺不住，游目张望了一阵，长吁了一口气，说道：“老哥哥！如果四海一君不答应离开无极岛的话，怎样办呢？那赤红魅影，当真能席卷整个武林吗？”
这一句话问得驼叟愕然一惊，脱口道：“我们只好先试一试了，如果四海一君不肯离开，只有联合一干好友来对付那赤红魅影了！”
矮叟知道除此以外，别无他法，不禁愁思百转，面呈难色！
驼叟本是开达之人，倏地一敛心神，嘻嘻说道：“老弟愁什么？人生自古谁无死，咱们兄弟如能死在顶尖儿的人物手里，岂不算是死得其所了吗？”
他这一番豪语中却含着无限凄凉的意味！
矮叟一味寻思，根本没有留意他的话中之意！当下面色一变，说道：“什么时候了？你还开玩笑，说不定……”
他话犹未完，突闻一阵冷笑之声，接道：“说不定这荒山峻岭就是你矮驼二叟的埋骨之地！”
两人昨夜的余悸犹存，突闻这不知从何处而来的话音，不由吓得机伶伶连打了两个寒颤！
饶是两人成名多年，此时此地，也不禁心头猛震，悚然大惊！
转眼瞧去，四顾茫然，任凭两人的目力超人，在这崇山濯濯的荒岭四周，也看不见半点人影。
矮叟觉得这突来的笑声，和赤红魅影的笑声完全一样，不由脱口叫道：“难道是他――
”
“是那心狠手辣的赤红魅影……”
驼叟话声未完，忽听身后响起一阵冷峭的声音，道：“不错！不心狠手辣，怎能席卷这茫茫武林！”
两人这一惊非同小可，霍然返身，挥掌猛劈而出！
要知矮驼二叟，并非仅具虚名之士，这返身一击，不但疾如电光石火，而力道亦凶猛惊心，又何况身临大敌，为了拚
命，用出十二成功力，一发之势，竟如排山倒海，威猛无比！
来人似乎已料到二人有此一着，就在矮驼二叟旋身的刹那倏然飘身一丈之外，冷冷笑道：“好小子，你们不哼不响淬然施袭，难道不心狠手辣吗？”
话声忽然一变，顿使二人心中一震，霍地收回掌势侧目瞧去！
一看之下，不由又怒又喜！
矮叟惊心之下，气极败坏地抢先骂道：“臭要饭的，你装神装鬼的吓死人，是何居心？”
驼叟看清来人之后，旋身一飘，说道：“咱们兄弟无怨无仇，你又何必来这一手呢？”
来人，是位衣衫褴楼垢头油面，头发蓬张，脚下拖着一双破草鞋的要饭的，因其一身武功超凡入圣，江湖人称俏叫化方耀琦！
他眼见二人面色铁青的埋怨不已，纵声冷冷一笑，道：
“偷听你们几句话，也算不了什么，只怪你们昨夜的余悸尚存，太过慌张，要不然我俏叫化这一套，怎能逃过你们二位的锐利耳目！”
说罢又自大笑了两声！
驼叟惊心略定的摇头，道：“不是咱们兄弟的话见不得人，只是事情太过严重，尤其你刚才的笑声，使人提心吊胆，这滋味可真不大好受！”
俏叫化倏地面色一肃，说道：“你们刚才谈的赤红魅影，我要饭的已偷听了一点，不过我也有件神秘恐怖诡异离奇的事情告诉你们，恐怕比你们昨晚见到赤红魅影，实有过之，大家不妨彼此交换一下，说不定对那赤红魅影，能找出一点线索！”
矮驼二叟听得面面相觑，脸也泛起惊疑之色！
俏叫化双目中突地现出恐怖的光色，游目四周一扫，道：
“这事说起来真骇人听闻，我悄叫化若非亲自看见，当真有点不大相信！”
矮驼二叟听他这样一说，心中又是一惊，再加上昨夜所见的赤红魅影，更是心头震惊的腾腾乱跳！
俏叫化正待把目击的诡异经过说出之时――
突地――
一阵冷笑之声，自林立的怪石中传出！
三人听得心头一惊，猛然旋身，背后――
赫然伫立着一条白色人影！
俏叫化见到这白色人影，霍地飘退数尺，身形尚未站稳，只见怪石的后方，赫然转出一绿一黑二条人影！
于是，黑、绿、白！
三人的脸遮面罩通体一色，高矮相同，只看得俏叫化方耀倚，惊叫道：“三色魅影！”
适才，东方的天际，朝阳刚一露脸，如今又被浓厚的阴霾遮掩！
四野人烟绝迹，因这三位通体一色的人物驾临，突然变得恐怖紧张，冷气逼人！
突听那黑色魅影冷哼了一声，转脸向白色魅影问道：“他是在骂人吗？”
白色魅影冷冷说道：“你问他吧！大概不是什么好话！”
黑色魅影倏地冷笑一声，说道：“好大的胆子，竟敢开口骂人！”
说着话，冷笑连连，缓缓向俏叫化欺来……
悄叫化方耀琦纵然武功了得，但见了这三色魅影，却早已骇得面色骤变！
见对方倏然欺来，下意识的后退了几步！
忽听那绿色魅影冷冷一笑，傲气无伦地问道：“是哪一个吃了熊心豹胆，学那冷笑之声，快快说出！”
矮驼二叟见俏叫化惊吓得连连后退，知道三色魅影的来头不小，心中大责臭要饭的学那冷笑之声，无端的招来杀身之祸，也害得自己进退两难。
但见两双精光暴射的怒目，紧盯着自己两人，不由心中一震，暗道：“昨夜没有伤在赤红魅影的手里，只怕今晨要伤在三色魅影之下了……”
付思之间――
忽听那绿色魁影冷冷说道：“哼哼！你们还不快说，难道真不想活了吗？”
静悄中充满了杀气，两人被对方的威势所逼，情不自禁的后退了一步！
白色人影虽然没有说话，但那一股利剑似的双目，却狠狠的盯在矮驼二叟的脸上，看样子，两人再不回答，先动手的恐怕是这个白色人影！
这时――
俏叫化已被黑色魅影逼退到一丈之外！
他心知此番老命休矣！惊恐之下，功行双掌，如果对方贸然出手，自己就和他全力一拚！
黑色魅影，突地冷笑一声，道：“死到临头还敢发声，哼！
就让你尝尝味道！”
倏地黑影一闪，欺近俏叫化的身前，但闻两声脆响，俏叫化已挨了两记耳光！
矮驼二叟只听得心头大骇，转脸一瞧，只见悄叫化的半边脏脸已肿了起来，嘴角间鲜血汩汩流出！
一看之下，两人倒吸了一口冷气，暗道：“像悄叫化那等武功之人，居然毫无还手余地，对方武功之高，真是不可思议了！”
情势异常紧张！
三色魅影咄咄逼人！
如若不说出那冷笑之人，只怕三人就要性命难保！
就在这时――
蓦地里――
一声冷峭的笑声传播过来！
俏叫化和矮驼二叟，心中方自一震，但见黑。白、绿三色人影，倏地电闪而没！
三色魅影的身法奇绝无比，几乎是同时发动，直向发笑之处扑过去！
矮叟长吁了一口气，回顾消叫化喝道：“这究竟是怎么回事啊？”
驼叟也不自禁的叹道：“三色魅影，赤红魅影，看来江湖之上永无宁日了！”
俏叫化一只手摸着红肿的脸，一只手摆了一摆，无可奈何的说道：“唉！有什么办法呢？咱们可栽到家了！”
矮叟恨他吓自己，哼了一声，道：“谁叫你学那冷笑之声，挨两个耳光子算得了什么？”
俏叫化讪讪的笑道：“老兄，好了！别说了！算我悄叫化倒霉！”
矮驼二叟中，驼叟是有名的鬼精灵，知道消叫化所说之事与三色魅影有关，当下笑一笑，问道：“臭要饭的，你刚才说的恐怖诡异之事，与三色魅影有关吗？”
俏叫化点了点头，凝目向三色魅影消失的方向看了一眼，低声说道：“就是他们三人！”
驼叟喟然一叹，道：“恐怖怪客之谜尚未打开，如今又出了三色魅影，真是不堪设想，只怕……”
话犹未完，突然一阵冷冰冰的声音，传来说道：“只怕这几个心狠手辣的人物，把武林搞的天翻地覆是吗？嘿嘿！如若不然，怎敢劳动大驾，去请四海一君！”
此言一出，顿使三人猛吃一惊！
余悸犹存，大难复又临头，饶是三人胆识过人，也不禁惊出一身冷汗！
转头瞧去！
四野空空荡荡，根本没有半点人影！
难道是他们听错了么？
凭三人的聪敏耳觉，五丈之内，就是一针一线落在地上，也不难发觉，这事决不可能，但这冷冰冰的声音，又是谁呢？
三人惊惧之下，正待举步旋身――
蓦觉一股劲风，向后背袭到！
吃惊之下，三人霍地斜飘数丈，不约而同地转头一瞥，但见四周仍然空无一物，哪里又有什么人影！
这一来，不由使三人大大的震骇了！
以他们的身手，暗中被人做了手脚，仍不自知，那么来人武功之高，当真已到了骇人地步！
俏叫化惊心喝道：“什么人？”
此言一出，矮叟突然想起了人头怪帖，不自觉的惊叫出声，道：“赤红魅影！”
驼叟听他一叫，不自禁回头一看，心头猛的一震，啊呀惊叫出声，飘退数尺！
原来他身后，果然站着一个全身赤红，面貌狰狞，连头发也是红色的怪样人物！
原来这赤红魅影，脱出武当派的层层重围之后，并未即时离去，当时的情形他都听到耳中，矮驼二叟一离开落雁峰，他便一路跟下，刚才的三色魅影，就是他以冷笑之声，把他们引开！
此番他突然现身而出，实在大大的出乎矮驼二叟的意料之外，怎不使他们吓得直冒冷气，惊叫出声！
赤红魅影，冷笑一声，道：“不错！是我！我老人家正想会会那位四海一君，你们三人有一个前往无极岛可以了！其他的两个给我留下！”
说罢，又是冷峭的笑了几声，直笑得三人头皮发作，寒意更浓，激起了一身鸡皮疙瘩！
赤红魅影见三人兀自僵挺当地，冷声喝道：“你们哪一个前往无极岛，快说！”
死亡的气氛笼罩着三人，赤红魅影向俏叫化缓缓欲进……
俏叫化虽然是心惊不已，但却把恐惧之心化作一股怒火，知道今晨难逃劫运，当下把心一横，喝问道：“你是什么人？快说！”
赤红魅影没有回答，依然是冷笑连连地向前欺去。
俏叫化被他激的暴跳如雷，大喝一声，道：“怪小子，先接我一招试试！”
人随话声，陡然欺身而上，呼的一掌，当头劈下。
这一掌，俏叫化是全力施为，掌风呼呼挟排山倒海之势，闪电击出，端的威猛惊人，非同小可！
哪知赤红魅影，不屑的哼了一声，右臂轻轻一拂，那威猛的掌力，立被化于无形，同时在人家一拂之下，身子一个把持不住，被一道暗劲，当场震退出四五步远，才稳住身形。
赤红魅影，冷冷一笑，道：“臭要饭的，你也接我一招试试！”
但听他冷笑一声，红影一闪，平飘一丈，向臭叫化扑来！
这一扑之势，疾如电光石火，俏叫化吃了一惊，右腕一扬呼的劈出一掌，同时身子也向后弹退！
哪知对方的身法诡异无比，就在他掌势刚出，向后跃退的刹那，但见红影一闪，突然双目一花！
俏叫化不禁大吃一惊，方自暗道了一声：“不好！”
忽觉全身一麻，劲力顿失，身不由己的躺了下来！
赤红魅影冷冷一笑，道：“原来是不堪一击！”
俏叫化知道自己麻穴被点，这条老命恐怕难保了！
就在他念头转动之际――
赤红魁影一声冷笑，突地右掌一挥，一股掌力随手卷出――
原来这位心狠手辣的红色魅影，有心把消叫化毁在掌下。
这一掌，凌厉无匹，只听呼的一声，俏叫化的身子已被卷起，直向二支以外摔去！
眼看俏叫化就要摔个脑浆破裂、横尸荒山的刹那――
赤红魅影，突地吓了一跳，惊叫出声！
被他卷飞出去的俏叫化，不但没有摔死，而且悬空翻了一个筋头，倏然飘落在一块突出的怪石之上。
这情形不但赤红魅影心中吃惊，就是矮驼二叟也是大感意外！
为何俏叫化穴道被点，仍能从他这排山掌势中，安然脱困，没有毙命？
赤红魅影，心知有异，晃身飘退数尺，冷眼一扫，冷峻的笑道：“朋友既然来了，何必躲躲藏藏！”
他冷眼一扫之下，发现在他原先隐身的巨石之旁，隐着一个紫衣人影！
忽听那紫衣人影，报以银铃似的娇笑道：“我几时躲躲藏藏过，我在你身边寸步不离，难道你还不知道！”
随着话声，一条娇小玲珑的人影，从巨石之旁，倏然转出！
俏叫化对自己如何没有摔死，感到非常惊奇，暗中一运功力，麻穴已被解开，这件事，顿使他坠入五里雾中。
但他已经看清那娇小的人影，是位国色天香、美赛瑶池玉女的妙龄少女！
这少女突然现身，矮驼二叟也是大感意外，但心中却是大大的庆幸，知道来了一个大好帮手！
紫衣少女倏地轻声一笑，道：“赫赫不可一世，叫人好生佩服！武当高人已被你毁了五个之多，这三个请你放过他们吧！”
她说话温柔悦耳，粉脸之上轻起红潮，真是艳比桃花，娇嫩欲滴！
赤红魅影冷哼一声，侧目向紫衣少女一瞧！
当他的目光落在紫衣少女的脸上时，不由惊叫了一声，倏然退了两步，呐呐的说道：
“你……你……你……”
他这种大反心狠手辣的举止，令人吃惊，也令人奇怪！
就是江湖经验极为丰富的俏叫化和矮驼二叟，也自吃惊不小！
为什么他见了这紫衣少女之后，突然大失常态？
紫衣少女先是愕了一愕，继而会心的一笑，道：“你是问我叫什么名字吗？”
赤红魅影镇静了一下心神，道：“不错！你是什么人？快说！”
他的话音，仍是激动的。
紫衣少女轻轻一笑，道：“我是翠萧仙子！”
赤红魅影突地面色一变，喝问道：“翠萧仙子，我问你，你为什么这样喜欢多管闲事？”
“多管闲事？”翠萧仙子倏地轻声一笑，又道：“我是请你高抬贵手，放过他们的呀！”
赤红魅影冷哼了一声，道：“我老人家平生之中，最讨厌女人！”
紫衣少女，倏地面色一变，反问道：“难道你的母亲不是女人吗？”
赤红魅影闻言大怒，冷喝一声，道：“臭丫头，不准你提我的母亲，若再多嘴，我立时把你毁在掌下！”
此言一出，又使俏叫化等三人吃惊不小！
不知他为何这样愤恨女人，甚至于他的母亲？
就在这刹那间，空气顿呈紧张！
紫衣少女的嫩脸，瞬息万变，显然她是激动异常！
赤红魅影心中千变万化，但他的表情却没有一个人看得出来！只见他全神贯注在紫衣少女的身上，敢情他是怕伤了这美貌少女的自尊心！
四野风啸，寒意甚浓！
一抹阳光虽透过薄雾照在四人身上，但却挡不住逼人的寒气！
紫衣少女，冷冷一笑，道：“像你这等心狠手辣之人，真是举世罕见！”
赤红魅影报以冷笑道：“不心狠手辣，怎能湔雪前仇？”
语声不像那等疾言厉色，音调也似和缓了不少！
紫衣少女冷冷一笑，道：“像你这等心狠手辣，乱造杀孽，总有一天会激起武林公愤，到那时后悔莫及！”
赤红魅影冷冷一笑道：“很好很好！我倒要看看那些自命武林正宗的高手能奈何于我，告诉你，我最少还要再杀十个人！”
说完，一晃身，消失不见！
紫衣少女善言相劝，他竟然不理而去，这种事情在俏叫化等三人看来，也是大感意外！
尤其像紫衣少女这等武功出神入化之人，居然放过了一个杀人魔头，更使在场之人纳闷不解！
难道她不是那赤红魅影的敌手吗？
饶是三人经验丰富，阅历多广，一时间，也想不通个中的蹊跷！
紫衣少女转脸向三人一笑道：“三位老前辈快点走吧！万一那魔头去而复返，可就不堪设想了……”
说罢，紫影一闪，也自消失得无影无踪！
俏叫化死中遇救，心中虽感惊奇，却掩不住面上的喜悦之色，右手一摸红肿的面颊，嘻嘻的说道：“怪事连年有，唯独今年多！赤红魅影和三色魅影的谜还没有解开，半路里又杀出一个紫衣少女，我臭要饭的也搞得莫明其妙了！”
矮叟双目一翻，冷声说道：“臭要饭的，你别得了便宜卖乖，说真格的，你刚才眼看就要完蛋啦，怎么又突然跃在这突石之上呢？”
俏叫化脏面一转，道：‘哦先是被那怪小子点了麻穴，但被他的掌风卷飞出去之后，突然被一股大力一托！便落在这突石之上了！看来，那紫衣少女的一身武学，似乎不在赤红魁影之下，不知她为何不及时出手把那魔头除去呢？难道她也不是那魔头的敌手吗？我臭要饭的也莫测高深了！”
驼叟也不明所以的说道：“总而言之，江湖恩怨，是是非非，这茫茫武林，已经染上一片腥风血雨了！”
说罢又慨然一叹！
矮叟向俏叫化瞧了一眼，转脸向驼叟说道：“咱们兄弟，可没有人家臭要饭的福气好，因祸得福！再苦不走，说不定咱们兄弟也会挨耳光的！”
驼墅闻言冷冷一笑，道：“事关整个武林，臭要饭的，请恕我兄弟先走一步了！”
俏叫化也自笑道：“矮小子，你别拿我臭要饭的来开心，总有一天你也会碰到克星！”
说罢冷冷一笑，当先一跃而去！
矮驼二叟见俏叫化走后，两人也自窜跃而去！
再说赤红魁影离开了怪石林立的荒岭后，便展开上乘轻功，翻山越岭的向前飞驰！
他――赤红魅影！
也就是奉命投帖，干掉武当掌门的余梦秋。
山风吹飘着他的血红衣衫！
秋阳，照在他狰狞的面具上！
他――
只是茫无目的的向前奔行着……
他一直闷闷不乐，因为――
一些错综复杂的事情，使他困惑不解……
他觉得，翠萧仙子对自己并没有什么恶感！
因为――
从她那明媚的双眸里和温馨、顽皮，而又透着幽怨的言语里，已明显的看出来。
但她为什么牢牢的跟着自己，不让自己杀人呢？
她是“金姥姥”的徒弟吗？
如果是的话，为什么不和仇人的徒弟动手呢？
纵然不是，挨了自己一掌也会动气的呀！但她，不但没有动气，仍然规劝自己不要任意杀人，而且一丝骄妄之态也没有
为什么她要这样做呢？
难道她已经爱上自己了吗？
想到爱字，他心中一阵狂跳，一颗心几乎从口中跳了出来因为――
大凡一个人，发现自己被人家偷偷的爱着，内心中是何等喜欢，欣慰……
余梦秋，虽然因遭遇的关系，养成一种冷傲无比的性格，但他是一个人，自然也不会例外！
可是――
他内心中除了喜悦之外，却又感到无比的惶恐！
因为――
他又怕自己的冷傲态度，伤了人家姑娘的自尊之心。
于是――
他心中又感到不安！
他，生怕人家姑娘，把他当做一个杀人不眨眼的混世魔王！
因而――
他内心中又起了很大的变化――
萦回在心头的往事，使他又愤恨世人。
尤其那些冷酷无情、假冒伪善之人……
他觉得，除了爹爹和哥哥之外，世上就没有一个好人！
可是爹爹已经被人害死了，哥哥也被无情的海浪吞没了……
纵然还有好人，那也只有师父一人了。
但是――
师父却有很多地方使他感到茫然不解！
他平时，虽然向师父请教过许多问题，但师父不是笑而不答，就是说自己年纪还小，到时候自然会明白的！
可是到现在为止，自己又明白了些什么呢？
他觉得师父做事，实在有点奇怪！
既然要自己替他老人家完成未了心愿，就应该要自己正大光明的行事才对，但他老人家却命自己穿上这一身血红怪装，带上这个触目惊心的狰狞面具！
最使他感到困惑不解的是，既然要把仇人干掉，为何在动手之前先送个帖子给人家呢？
那帖子上到底写的什么呢？……
他虽然想打开一看，但终因师命难违，未敢擅自动手。
于是――
心里非常矛盾！
人也被这些错综复杂的事情困惑着，如同置身五里雾中，一片迷惘……
不知奔行了多久，直待眼前的景物大变，他才从迷惘中清醒过来。
侧目瞧去，
只见亭亭华盖，青葱一片，原来已到了一片偌大的密林之中。
他把红色衣衫、面具，脱了下来，包到行囊之中，便向林的深处走去。
一面走着，只觉胸口之中闷气难平，不由大喝一声，猛的一掌向一株环抱粗细的苍松上劈去！
掌风过去，“轰”的一声暴响，松树一阵摇晃，枝叶纷纷下落！
他眼望着落在地上的枝叶，冷冷一笑，似乎胸中的闷气已消去了不少！正待举步走去―
―
蓦听的“砰”的一声响，树上，突然落下了八只白骨嶙峋的骷髅人头！
余梦秋一看之下，吓了一跳！原来这些骷髅是整整齐齐的叠在一起，不由心中大为起疑，暗道：“什么人有这样好的兴
致，居然把骷髅排叠一起……。”
眼光到处，忽见当面的一株高大松干上，也挂着一串骷髅！而且比这株松树上的骷髅头，还多了一只！
余梦秋本是毫无阅历经验之人，好奇心一动，立时顺手拣起了一个！以观究竟！
只见骷髅的脑门之上，插着一面黑色小旗，旗上现出血淋淋的两个小字――阴煞。这情形，显然大不寻常。
抬头瞧去！
只见挂在树上的一串骷髅顶上，也有一面黄色小旗，写着“阳煞”两个血淋淋的小字。
一看之下，余梦秋吃了一惊，暗道：“当年师父曾告诉自己，说江湖之上有阴阳双煞两个魔头，难道骷髅头上的两面三角小旗，就是双煞的标记吗？……”
当下又向前走了几步，只见每隔九株树，便有两串骷髅遥遥相对，同样的，一面是八个，一面是九个，每个骷髅的脑门上都有一面小旗，随风飘荡，恐怖惊人。
余梦秋看得心头冒火，冷哼一声，暗道：“我倒要看看这阴阳双煞究竟是什么了不起的人物，难道他们长了三头六臂不成！”
他拗性大起，自然顾不得厉害，正待一搜密林之际――
突然――
一阵凄厉的笑声，遥遥传来！
这笑声有如夜枭哀啼一般，听得人惊然心惊！
余梦秋艺高胆大，冷哼一声，正待循声找去――
忽然――
一声低微的冷笑道：“你想死吗？”
这话声来的太过突然，余梦秋心中一震，霍然转身一瞥！
只见一条白影从一株茂密的树上，倏然飘下！
随着白影人的身后，又是一绿一黑。两条人影飘然而至！
于是――
这密林之中，又出现了一黑一白一绿，三色魅影！
余梦秋也料想不到三色魅影会在这密林之中突然现身，不禁怔了一怔！
三色魅影，一见对方是个剑眉星眸，潇洒不群的英俊少年时，也不由看得一呆！
第 四 章
他本是极端聪明的人，念头转动之间，已知道对方并没有发现自己就是那红衫怪客，而且，从三人明亮的眸子里，已看出她们也无什么恶意，但心中却恨白色人出口伤人，不由冷冷笑说道：“骷髅头有什么可怕的，哼！多事！”
白色人闻言又自格格娇笑了一声，说道：“看不出你小小年纪，胆子可不小，说起话来也是满凶的！”
她一面说着话，一面轻摆柳腰，向前走了两步！
绿衣人倏地眨眼一笑，说道：“三妹！谁叫你刚才说话没有分寸，敢情人家已经生气了！”话没说完，向梦秋微微一瞥，人也格格娇笑了几声！
余梦秋被绿衣人笑的俊面一红，哼了一声，说道：“谁要和你们女孩子家斗嘴，哼！讨厌！”
说罢，转身向前走去！
但听一声银玲似的娇喝：“站住！”
倏地――
三色人影连闪，三人又挡在梦秋的身前！
余梦秋面色微微一变，说道：“怎么，你们想打架吗？”
白衣人倏地双眸一转，道：“你这人真是狗咬吕洞宾，不识好人心！像你这样不知好歹，哼！叫那老魔头看到，只怕你
这条小命就保不住了！”
余梦秋听她说得煞有其事，先是证了一怔，继而冷笑一声，道：“什么老魔头不老魔头，余某倒要见识见识！”
说罢，正待越过三人向前走去！突地――
那凄厉惊心的笑声，又遥遥传播过来！
余梦秋，本是天生拗性的人，听到这怪笑之声，不禁心头冒火，暗道：“我倒要看看那老魔头是个什么出奇人物，难道他长着三头六臂不成……”
他正自念头转动之间――
忽听白衣少女低声说道：“翠姐姐，你说那红衫怪客，会不会是那魔头呀？”
余梦秋本待即刻循着笑声寻去，一听对方说到红衫怪客，又不由打消离去的念头！
绿衣少女幽幽说道：“这个很难说，或许与那魔头有关她话没说完，忽地住口，侧目向梦秋瞧了一眼，问道：
“喂！你有没有看到过一位身穿红衫的怪客呀？”
余梦秋听得心中暗笑：“想不到这三色魅影，问到我自己身上来了！既然如此，我何不先把她们的来历弄明白。”
这个念头，在他脑中一闪而过，当下冷峭的一笑，反问道：“你们认识他吗？”
绿衣少女摇了摇头，道：“我们只见他全身血红，并没有看到他的真正面目！”
余梦秋心中忽的一动，道：“我和你们一样，不过此入神龙见首不见尾，要想找他，却是一件不大容易的事！”
说至此，双眸在三人的面上微微一扫，又道：“据我所知，此人武功甚高，而且，从来不以真面目示人，就算他近在咫尺，又有谁识得他的真面目？”
他话说得煞有其事一般，面色也是异常端庄，令人听来头头是道。
三色魅影听他这样一说，不禁芳心一震！眸中也射出惊疑的光彩，盯在梦秋的脸上。
余梦秋又自轻声一笑，问道：“他和你们有仇吗？”
此言一出，三色魁影，芳心之中又是怦然一震！
那始终一言未发的黑衣人，双目中突地射出一道愤慨的冷芒，在梦秋的脸上一扫，恨声说道：“虽然没有仇恨，但他那鬼鬼祟祟的行径却不像什么好人，如果下次碰到他，哼！非要把他碎尸万段！”
余梦秋听得心头吃惊不小，暗道：“怪事！自己刚才为了想把矮驼二叟毁去，才现身把她们引开，为什么她们说自己鬼鬼祟祟呢？自己和她们素昧平生，毫无怨仇，就算是鬼鬼祟祟，也犯不着把自己碎尸万段呀！一个女孩子家，为什么这样狠心呢？难道还有其他原因不成……”
饶他聪明绝顶，一时间，也猜想不出其中原因！
余梦秋尽管心里吃惊，百思莫解，但知道事情似乎不无原因，为了要了解个中详情，而又怕引起三人的疑心，仍然不动声色地说道：“余某就是为了侦查此事而来，因不知道怪客的真正面目，感到十分辣手！”
他一面说着话，一面盯着黑衣少女的一双水灵的眸子。
但见她激动的神色似乎平静了不少，但那一双似剑的锐目，仍然盯在自己的脸上，不禁淡淡一笑，赶紧的别过头去I
白衣人心中忽的一动，倏地眼波一转，向梦秋问道：“那红衫怪客和你有仇吗？”
梦秋不虞她有此一问，先是怔了一怔，继而一笑，道：
“余某虽然和他没有什么仇恨，但奉命要揭开他的真正面目！”
他信口一片谎言，却使人听来颇有道理，白衣少女本对他的来历大为怀疑，听他如此一说，也不禁疑信参半。
黑衣少女，倏然走到梦秋的身前，问道：“你既然知道他的武功高绝，想必一定会过此人，他是以什么面目见人呢？’”
余梦秋心中一震，暗道一声：“要糟，想不到这三只狐狸精会这样罗嗦……”
他生怕自己一言不慎露出马脚来，念头一转，立即脱口说道：“此人武功高强，使人莫测高深，我余梦秋几乎伤在他手里！”
说至此，顿了一顿，又道：“此人长得凶狰无比，除了红衫之外，甚至于脸色头发都是血红色彩！”
他一口气把话说完，心中却气愤的暗自骂道：“我倒要看看你这个黑狐狸精，如何把我碎尸万段！”
黑衣少女点点头，哺哺的说道：“大概就是此人了……”
她话未完，幽幽一叹，便倏然住口。
这话似自言自语，又似对梦秋而言，顿使梦秋坠入五里雾中。
绿衣少女，轻步缓缓的走到黑衣少女身前，说道：“娥姐姐，你也用不着担心，到时，自然会把他的真面目弄清楚的！”
黑衣少女并没有回答绿衣少女的话，只是若有所思的望着苍苍大林，默然出神。
白衣人倏地眼波一转，道：“你既然也是为了那红杉怪客而来，大家可说是有志一同，你愿意和我们一块探查那怪客的踪迹吗？”
此言一出，正中余梦秋的下怀，但他却面呈难色，向三人微微一瞥，道：“这样虽好，只怕余某艺业不精，拖累了三位
他话犹未完，白衣人突地飘到梦秋的身前，纤掌伸处，直向他颈下的“翠玉如意”抓去，同时口里娇笑道：“这个翠玉如意很好玩，让我看看好吗？”
她这突然的行动，顿使梦秋吃了一惊，霍地身子一旋一飘，人便滑到五尺以外，他还没有来得及开口，白衣人格格一声娇笑道：“想不到阁下还这样客气，就凭你露的这一手功夫，我们姐妹可差的多啊！”
说真的，当今世上，能躲过白衣人这种“流云飞手”的人实在不多见，她因存心测验梦秋的武学，是以一出手，便疾如闪电，心中想万无不中之理！
哪知人家竟能在猝不及防的情况之下，倏然躲了过去，而且身法之妙，举世罕见，不禁芳心中大为折服！
余梦秋闻言恍然大悟，不禁俊脸一红，忖道：“这丫头顽皮的紧，我必须要防她一防……”
忖思间――
忽听绿衣少女轻声一笑，道：“黛妹，别开玩笑了！你不看看人家的脸蛋儿已经红了吗？多不好意思呀！”
“是嘛！”
那被称为黛妹的白衣少女倏地眼皮一转，道：“人家是大丈夫，不会和我们女孩子家还嘴的！”
此言一出，也不禁使那位神色幽幽的黑衣少女，娇笑起来。
余梦秋被三人笑的俊面上一阵红，一阵白，呆在当地，不知如何才好！
白衣少女倏地一敛笑容，向梦秋说道：“大家谈了半天，没有称呼多不好意思呀！让我介绍一下，黑衣姐姐叫赵月娥，绿衣姐姐是丁小翠，我是蓝小黛姐姐，你知道吗？”
话声甫落，突然――
一阵刺耳惊心的长笑，划空传来。
这笑声，先是传自百余丈外，但倏忽之间，已到了五十丈内。
三位姑娘听到笑声，面色陡然大变，蓝小黛突地向梦秋低声说道：“快躲！这魔头一身武功非同小可，详情待会儿告诉你！”
说罢，倏地娇躯一晃跃至一棵高大茂密的梧树之上。
接着，绿黑两条人影一闪，也分别稳在树上。
余梦秋虽然是初生牛犊不怕虎，但从那笑声之中，已听出来人的武功已达到炉火纯青之境，心中想知道对方到底是位什么样的人物，当下双肩微晃，修地贴在一棵大树干上。
但听笑声越来越近，刹那间，密林中出现了一条青衫人影。
来人白发垂肩，面色黝黑，虽是徐娘半老，模样却极俏丽，只见她口里虽然笑声不绝，脸上却冷冰冰的没有半丝笑意。
余梦秋看的大感奇怪，忖道：“这老巫婆真是有点奇特古怪，不知她笑些什么……”
眼光到处，不禁吃了一惊，险些失声惊呼！
原来这巫婆右手的五个手指，抓着一个血淋淋的人头，左手掌上，染满了鲜血脑浆，显然此人被她击毙之后，又被挖出了血脑。
余梦秋看的咬牙切齿，大为痛恨，忖道：“这个臭婆娘，怎么这样歹毒……”
那黝黑老妇笑声一停，然后拔地三丈来高，竟然悬空而立，把手中的骷髅，穿挂在树上。
隐在暗中的四人，虽然恨她手段歹毒，可是对她这分超凡入圣的奇绝功力，不禁暗暗钦佩！
她把骷髅穿挂好后，忽地一声长啸，悬空连翻了两个跟头，落到一支以外，接着又发出刺耳惊心的冷笑之声，缓缓向梦秋隐身的树前走来！
赵、丁、蓝三位姑娘，只看得芳心一震，暗道：“不好！
难道这魔头已经发现……”
心念未了！
只见她身不曲，膝不弯，倏地向前欺进了数尺，到了那些落在地上的骷髅之前。
她眼望着散落在地上的骷髅，发着慑人心魂的怪叫，突然绕着骷髅，僵挺挺的一阵跳跃！
贴在树上的余梦秋不禁看的心头冒火，正想现身而出的刹那――
眼光到处，对面的茂密树上，突然出现一个美丽的面庞，向自己摇了摇手，示意自己不要轻举妄动！
梦秋心里猛然大震，几乎惊叫出声！
原来那美丽的面庞不是别人，正是被自己骂过“罗嗦讨厌”的紫衣女郎，想不到她又在此地现身，不用说，刚才自己的一派谎言，她已经完全听到了。
他心中感到无限的惶恐，再凝眸向那树上瞧去之时――
那美丽的面庞，却倏然消失！
这时――
黑面老妇已发现落在地上的骷髅，是被人以内家真力震落下来，而且穿连骷髅的丝绳，也被人家震断。
她不禁看的心头冒火，摹然冷笑一声，恨声说道：“好大的胆子，居然把老娘的骷髅表记震落地上，大概活的不耐烦啦！”
她一面冷峭的说道，一面目射冷芒，扫视全林。
余梦秋被她骂的怒火陡起，右手一扬，手里的骷髅，疾如闪电般，向那黑面老妇打去，同时大喝一声，道：“臭婆娘，骷髅表记就吓得人吗？”
人随话声，倏然现身而出。
黑面老妇突觉劲风临头，知道有人偷袭，霍地身子一旋，后退了数尺。
一看来人，竟是一个十六七岁的少年，不禁冷笑一声，道：“小娃儿，好大的胆子，是你把我的骷髅表记从树上震落地上的吗？”
她这句话，问的有点多余，敢情她不相信当面的少年，能有这样高的功力，把自己穿连骷髅的“寒蚕丝绳”也给震断。
余梦秋冷哼一声，道：“不错，是我，臭婆娘……”
他话没有说完，黑面老妇冷笑一声，道：“量你也没有这样大的胆子，必是另有主谋之人。”
忽的身子电旋一闪，陡然一个倒翻，往身后的茂密树上扑去。
原来余梦秋这一现身早已惊动了树上的三位姑娘，不禁一分密叶，现身出来。
这黑面老妇何等人物，虽面对着梦秋，但周围十丈之内的一片落叶，也难逃过她的眼目，忽听得身后树叶声音，知道有人隐身，听音辨位，摹然扑击而至。
这株树上，是藏着黛姑娘，她也没有料到，微微拨动了一下树叶，竟被敌人发觉。
眼见对方扑击之势锐不可当，倏地右手拂出一股凌厉劲风迎击过去，娇躯一晃，借势飘落地上。
黑面老妇阴哼一声，竟然不避不闪，左手引对方的掌力，反向梦秋击去，身子悬空一转，突然又向黛姑娘当头抓下。
黛姑娘虽知对方武功厉害，但却不避不闪，倏然一招“彩虹经天”，还击过去，同时左掌，也如风行电掣般拍去。
黑面老妇一见对方出手的招式，不禁吃了一惊，霍地收回右掌，身子一转，飘落地上，向黛姑娘望一眼，娇声喝道：
“你们是什么人，到这里干什么？”
黛姑娘冷笑一声，话还没有来得及出口，忽听一阵冷冰冰的声音说道：“我们是奉命提你之人！”
随着话声，一黑一绿，两条人影，现身而出。
于是――
三色人影又出现了。
她们三人和梦秋四面环立，把黑面老妇围在当中。
这黑面老妇，正是名震江湖的夫妇双魔，阴阳双煞中的乌面婆婆梅金龄。
她眼见黛姑娘出手的招式是无极一派，不由心中一震，冷笑一声，喝道：“四海一君与你们有何关系，快说！”
赵月娥冷哼一声，道：“梅金龄，凭你也配说我师父之名吗？真是恬不知耻！”
梅金龄听她这样一说，心中顿即明白，知道“四海一君”虽立誓不出无极岛，但却调教出几个徒弟来对付自己，当下把心一横，冷笑一声，道：“就凭你们四人，想来对付我吗？”
赵月娥厉喝一声，道：“六十年前，你和南天亮偷去师父的‘三阴真经’，叛离师门，逃出无极岛，以为从此之后，就可以逍遥天外吗？哼！那是梦想！”
人随话声倏然欺身而上，举手一掌，猛劈对方当胸。
梅金龄虽然不怕当前的四人，但对四海一君却心存顾忌，冷笑一声，身躯一转，让过来势，喝道：“念在大家有同门之谊，姐姐不为已甚，若是不知好歹，可别怪我梅金龄出手狠毒！”
黛姑娘早已心头冒火，闻言大怒，娇喝一声，道：“不知廉耻的奴婢，还敢多嘴！”
倏然挥动双手，疾如风驰电闪般，猛劈两掌。
梅金龄阴恻恻一笑，道：“我看你们最好返回无极岛，叫四海一君亲自来找我，不是姐姐夸口，就算你们四人一齐出手，也未必是我的敌手！”
说着话，娇躯一旋，像歌姬曼舞般，轻飘飘的闪过黛姑娘击出的两掌。
翠姑娘见两人连击不中，怒火陡起，娇叱一声，身形倏然凌空而起，突地一招“蕊萼联辉”，掌挟劲风，当头劈下。
她盛怒之下，出手如电，掌势未到，旋劲的掌风，已吹飘起梅金龄的衣袂。
梅金龄已被三人逼的心头火起，身躯电掣一闪，斜飘数尺，冷喝一声道：“臭丫头，你们别以为四海老儿那点虚名就
可以吓得了我，先接我几招尝尝味道。”
身躯晃动之间，分别向黛姑娘和翠姑娘各击一掌。
这两掌看似轻描淡写，毫无一点力道，但若击中人身，内力反弹，势必震碎内腹，横尸当场。
翠、黛两位姑娘在四海一君细心调教之下，一身武学，早已炼到九成火候，梅金龄这歹毒的掌势，怎能逃过两人的锐目，但听两人娇喝一声，娇躯一晃，便向旁让去，接着纤手挥动分向对方的“天枢”、“璇玑”、“风府”、“气海”四大要穴攻到。
梅金龄见两人出手的招式，快速凌厉，奇妙无比，不禁杀机大起，厉啸一声，挥掌反击，刹那间已分向两人猛攻了五掌。
翠、黛两位姑娘并非弱者，见对方招招毒辣，也不禁杀机倏起，娇叱声中，已展开生平所学，全力抢攻。
两位姑娘，抱着重创对方的信念，尤其身旁还有一个掀动芳心的俊美少年，如果合两人之力，再打不过人家，这多不好意思呀！
是以，出手的招式不但凌厉快捷，而且每出一招，都是威猛无畴。
瞬息之间――
狂风陡起，掌影缤纷，婆娑树影之下，三人已交织成一道绮丽的彩霞，难分敌我。
但――
余梦秋的心中，这时却起了很大的变化。
他已从赵月娥的口里，知道了三人是“无极岛”主四海一君的弟子。
而且，那矮驼二叟，已经前往无极岛请四海一君出山，前来对付自己，纵然，四海一君立誓不出无极岛，这三位姑娘将来势必变成自己的敌人，何况眼下她们也正千方百计的寻找自己的化身――红衫怪客。
他本想待会儿把事实告诉她们。
但，又怕招来无端的烦恼。
何况赵月娥的言词之间，似乎与自己的化身――红衫怪客有着极大的仇恨。
于是，他心里感到非常矛盾。
为什么？他也想不通其中的原因……
忽的――
一道灵光，从他脑海中一闪而过，他暗道：“对！对！先把其中的详情弄清楚之后，再见机告诉她们实情不也是一样吗？反正自己和她并没有仇呀！”
这样一想，脸上顿即露出一丝得意的笑容。
他不知道自己为什么要这样做，也不知道心里是什么滋味，他只觉得自己不应该欺骗人家……
他这释然一想，竟忘记了自己身在何处，待他定神游目一望之时，不禁吃了一惊！
原来翠、黛两位姑娘和梅金龄对拆了数十招后，见自己合两人之力，竟然无法伤得对方，相反，对方越打越勇，招式也越出越奇，每出一招，总带着几式杀手，把两人逼得连连后退。
两位姑娘虽然身负绝学，但对敌经验不丰富，一招受制，立即沉不住气，脸上也急出了汗水。
赵月娥见两人受制，无法还手，芳心大吃一惊，娇叱一声，飞身扑击而上。
梅金龄何等人物，她不但把“三阴真经”注载的武学，练了八成以上的火候，而且“白骨爪力”也练了九成火候，正待大展绝学，重创二人之时，赵月娥的凌厉掌风，已自划空袭到。
这一来，撩的梅金龄怒火大起，厉叱一声，身形滴溜溜一转，竟从赵月娥的奇劲掌风之下，穿身而过，倏然掌化五指定山，疾如闪电，抢攻而至。
她抢攻之间，诡异绝伦，根本不给赵月娥片刻余隙。
哪知她一招方出，左肋下忽然一股尖锐指风点袭而至，蓝小黛已如行云流水般，飞掠过来。
梅金龄艺高胆大，独拒三人，仍然锐势惊人，就在指风堪堪袭到之时，脚下倏然滑步，竟从指风掌影的空隙中，闪了开去！
但她，让过来势，身形并未停留，连连阴笑声中，霍然展开一套奇绝无比的“白骨掌法”，舞成绵绵掌影，分击三人。
她虽然狠毒无比的一味抢攻，但心中明白，要想重创三人，却是一件不大容易之事。
赵月娥、蓝小黛、丁小翠三位姑娘，心中却大为吃惊了。
她们想不到这叛徒不但功力深厚，而且出手的招式，也是莫测高深，自己三人，虽然全力猛攻，仍然未占便宜，如若一人失手，岂不早就伤在这叛徒的手下？
三人惊心之下，不禁招式一缓，那梅金龄却借势抢攻，身躯一转，倏然化成数条人影，掌挟威猛的劲风，分向三人袭到。
三位姑娘当中，以赵月娥年岁较大，经验也比二人老练的多，她知道这种以虚为实、以实为虚的飘忽身法，诡异无比，当下猛劈一掌，娇喝道：“二位妹子快退！”
她话声未落，忽见梅金龄已凌空而起，十指弯曲如钩，分向丁、蓝两位姑娘当头抓下。
两人大吃一惊，未料到对方的身法招式变的这等快速，要想躲避，已来不及了，只好挥动双掌，猛击而出！
但心中明白，如果这一击不中，势必有性命之忧。
赵月娥也没想到这叛徒竟然先向两个师妹下了毒手，要想营救已来不及了，不禁吓的惊叫出声！
电光石火的一瞬！
余梦秋突的大喝一声，飞扑而上。
右手劈出一股奇劲的力道，直向梅金龄后背袭到，同时口里也厉声喝道：“二位快请退下，让余某来会会这叛徒！”
这突然的变化，顿使梅金龄心头一惊！
她知道，自己若不躲过这身后的威猛一击，纵然能把掌下的两人毁在当场，自己也势难逃过一命之危，权衡利害，倏然收回双掌，悬空斜飘六尺。
就在梅金龄为势所逼，收掌飘退的刹那――
丁、蓝两位姑娘也自飘身后退，饶是如此，两人惊出的冷汗，已湿透了脸上的面罩。
梅金龄脚落实地，侧目一瞧，见向自己偷袭之人，正是那英挺的少年时，不禁阴恻恻冷笑一笑，道：“胆大的娃儿，竟敢向老娘偷施暗袭，大概你是不想活啦！”
她一面说着话，一面缓缓的向余梦秋欺了过来。
赵月娥见梅金龄向梦秋欺了过去，不由关切的叫道：
“余相公，你要小心一点、这叛徒歹毒的很！”
一面喊着一面功行双掌，如果梅金龄猝然施袭，她也出其不意的骤然出手。
余梦秋冷笑一声，道：“臭婆娘，凭你那点鬼蜮伎俩就想吓唬人吗？哼，真是阎王面前充好汉，自讨苦吃！”
他话说的不疾不徐，态度也冷傲无比，居然没有把这个名震江湖的女魔头，看在眼里。
梅金龄虽然被他骂得心头冒火，但却知道少年非是等闲之辈，当下冷峭的一笑，道：
“乳臭未干的娃儿，也敢对老娘这样无理，哼！不给你吃点苦头，你大概不知道天高地厚！”
话声未落，突然欺到余梦秋身前，举手一掌当头劈下。
她进身出掌疾如闪电，只看得三位姑娘心中骇然震惊！
哪知余梦秋，竟然不避不闪，反而冷笑一声，道：“臭婆娘，死到临头还敢称霸道强！”
右手起处，竟然硬接对方一掌！
但听“轰”的一声响，激厉的劲力威风，吹得草叶乱飞，沙石四扬！
两人都不自禁的肩头晃动，后退了三步！
心中都被对方深厚的功力，而感到惊疑不止！
一旁的三位姑娘，先是为余梦秋大大的担心，但见梅金龄的功力，和梦秋旗鼓相当，芳心之中又不禁暗自窃喜！
余梦秋硬接一掌之后，冷笑一声，道：“臭婆娘，你也接我一掌尝尝味道？”
倏地双掌一挥，交替拍出！
他这一掌是潜运“三阴六阳两极神力”全力击出，早有两股大不相同的力道，猛向梅金龄胸前撞到。
梅金龄何等老辣，一见对方击出的掌势，刚柔相济，怪异无比，自然不敢硬接，身躯一闪，让了过去，口里阴恻恻冷笑一声，道：“小娃儿休退匹夫之勇，先接老娘几招试试！”
倏然欺身而上，挥动双掌，猛攻而至！
余梦秋见她不敢硬接自己的来掌，反而口齿轻薄，猛攻而上，顿觉一股愤怒的热血，冲上心头，清啸一声，和身迎击而上！
一旁的三位姑娘心中一惊，目光转动之间――
只见他已如飞鹰般迎扑上去，十指箕张如爪，左掌疾抓对方的天顶，右掌五指却点向梅金龄的“天灵”、“神封”、“风池”、“肩真”四处要害。
此刻――
他暴怒之下，虽是双掌同击一人，但却如同两大高手同时出手一般，端的威猛惊人。
梅金龄也想不到这少年出手一击这样厉害，更没有料到他身负这等玄妙高深的武功。
心念转动之下，旋身滑步，霍地疾退七尺！
余梦秋已把她恨的无以复加，虽然两招落空，锐势仍然未减，双爪倏然化成两轮掌影，悬空迫击，当头罩下。
梅金龄见他双招进攻，浑如一体，也不由心中一震，厉叱一声，身躯倏然一晃。
但，余梦秋的威猛掌影，就在她身躯转动之间，已从四面八方向她压了过来，猛烈的掌风，击的她衣袂乱飞！
这一下梅金龄可大为吃惊，她看不出这少年是何来路，一身武学，和无极派也不相同，显然不是四海老儿的徒弟！
最厉害的是，这少年出手迅速，狠毒无比，而且欺身逼近，完全是拚命的诡异招数！
此刻――
她眼见笼罩而至的绵绵掌影，也无暇多想，身形一晃，从梦秋的掌影空隙中闪身而过，挥动利剑似的双掌，全力抢攻！
瞬息之间――
两人已对拆了数十招，两条人影已划起一道彩虹，使人看得眼花缭乱！
余梦秋虽然一双手掌，或指或掌，或劈或击，还能抢攻，但他自己心里有数，自己已尽了全力，眼见对方飘忽身法和奇绝无比的手法，心中也不禁暗自吃惊了！
此时――
他虽然仍可支持不败，但时间一久，只怕也保不住了！
梅金龄的心中，也不禁千回百转，惊骇不已！
她知道自己和那三个蒙面丫头已磨去不少真力，现下这个娃儿，不但功力深厚惊人，而且出手的招式，也是诡异莫测，时间一久，自己伤在这娃儿手里，可就划不来了。
何况一旁还有三个虎视眈眈的武林高手。
于是，只有先行脱身，日后再与自己的丈夫，同报此仇，才是唯一的好办法。
她心中这样一想，不禁手下加劲，倏然间，连攻五掌。
余梦秋本是天生执拗之人，见对方掌法一变，也自出掌如风，全力还攻了五掌。
梅金龄本想把梦秋逼退数尺，借势飘退，哪知对方竟如影随形一般的狂攻，不由心头火起，厉啸一声，道：“不知死活的娃儿，今天老娘和你拚了！”
喝声未落，双掌有如风驰电掣般，连环劈到。
余梦秋也不禁杀机陡起，大吼一声，道：“臭婆娘，今天小祖宗就送你一命归阴！”
随着喝声，身形电旋，如同魅影一般，疾攻对方。
这一交手，两人都是全力施为，刹那间但闻劲风呼呼，掌影翻飞，却看不到两人的身影。
两人都是一个念头――重创对方。
出手的招式，全往对方的要害之处下手，只要沾上一点，便会立即亡命当场！
掌风激荡！风如旋流！
只震得远远而立的丁、蓝、赵三位姑娘的罗衫，为之飞扬起伏。
但――
她们三人心中的起伏，却远超过罗衫的起伏之上。
因为――
她们三人，尤其是丁、蓝二位姑娘，自见到梦秋之后，芳心中就起了很大的波澜！不时起伏！
原来她们已深深爱上他了！
为什么？
这种微妙的感觉，她们无法说出！
只觉得梦秋的一起一落，都和自己的生命有关，他，已在两人的心中，有了极大的分量！
两人心中忐忑的跳着，脸蛋儿也急的排红，尽管斗场中无法辨出敌人与心爱的人影，但却瞪着两只大眼，一瞬不瞬的看着斗场！
梅金龄又和梦秋对拆了四十余招之后，心中顿然大感不安！
她知道自己要想重创这娃儿是一件极不容易的事情，万一这时三个女娃再联手出击，这条老命就当真保不住了。
一念及此，摹然厉叫一声，向梦秋的肋下连攻两掌。
这两掌快速绝伦，疾如闪电，梦秋不禁大吃一惊。
他想不到这臭婆娘和自己斗百余招后，出手还是这等迅猛惊人。为势所逼，只好身子一旋，滑出五尺以外！
哪知就在他飘身的刹那――
但见对方人影一闪，倏然飘到三丈以外！
余梦秋见她身形一闪，心中顿然明白，不由怒声喝道：
“臭婆娘，你有种不要跑，再和你家小祖宗大战百合！”
梅金龄冷笑一声道：“老娘现下还有事待办，这笔账先给你们记上，总有一天，你们逃不出老娘的手掌！”
“掌”字一落，人影已杳，敢情这魔头已去远了！
丁、蓝、赵三位姑娘，先见梦秋后退了数尺，不由心中一惊，及至于听到话声，再看那叛徒梅金龄时，人家已经走得无影无踪了。
三位姑娘惊心略定，但见余梦秋的面色铁青，直望着梅金龄消失的方向发呆，三人又不禁“哧哧”的娇笑出声！
蓝小黛倏然飘到梦秋的身前，含噗带俏的轻轻一笑，道：
“喂？秋弟弟，人家已经去远啦，你还发什么呆呀？”
余梦秋忙自一敛神，还没来得及答言，丁小翠也来到梦秋的身旁，娇笑一声，道：“别气啦，打了半天也该休息一会啦！”
说罢，又是轻声一笑。
余梦秋也自微微一笑，道：“这魔头真是厉害，若不是三位先挫了一下她的锐势，我余梦秋只怕已伤在她的手下了！”
他一面说着话，却又不禁的吸了一口冷气。
丁小翠幽幽一叹，道：“说真个的，那魔头的确艺业惊人，由此看来，她那宝贝丈夫，一定也非同小可了！”
蓝小黛向梦秋的俊脸上一扫道：“刚才如果大家联手，纵然那臭婆娘武功厉害，也难逃一命之危，只怪咱们一时粗心大意，其实对付这等不知廉耻的欺师叛徒，也用不着讲武林规矩！”
余梦秋似是余怒未息的恨声说道：“下次碰到她，我非把她毁在掌下不可。”
这时――
赵月娥也莲步款款的走了过来，她莺声一笑，道：“就算我们不去找她，她也会和阴阳秀士来找我们的！”
她温婉的说着，一反先前的冷峭神色，像是谈论一件非常轻松的事情似的。
但是她话中之意，却使三人听得心头一凛！
她见三人的神色有异，幽幽又道：“他们所以被江湖人称阴阳双煞，可见他们是心狠手辣的人物，尤其他们横行江湖数十年，从来没有吃过这等苦头，尤其他们是有仇必报，何况现在梅金龄已知道我们是奉命清理门户而来，你想，他们会轻易放过我们吗？”
说着话，倏然一叹，便自住口。
突地――
丁小翠好像想起什么似的，转脸向赵月娥道：“那两个叛徒，每夜都在我们藏身的洞前草地上练功，我们何不趁他们行功不备之时，把他们除掉？”
赵月娥闻言一沉思，道：“我们怎能用这种手段来清理门户呢？”
她话未说完，余梦秋昂然说道：“对付这等叛师的败类，还讲究什么正大光明，何况这种手段，也绝非不合理的事情！”
他说至此微微一顿，又道：“不过一个武功高绝之人，在行功的时候，灵台方寸之间，更是异常清明，只怕十丈之内的任何低微轻响，都难逃过其一双聪耳。”
赵月娥微微颔首，笑道：“不错！用这种手段对付一个武功卓绝的人，似乎毫无用处，反正我们有充分的时间准备，到时候再说吧。”
说至此，向梦秋含颦一笑，转脸向黛姑娘说道：“余相公大概也累了，你先和他回洞里休息一下，我和小翠妹随后就来。”
余梦秋不知她为何不和自己一块走，不禁怔了一怔，方自脱口说了一声，“这个”，忽见黛姑娘的双眸中带着些埋怨的目光望了自己一眼……
这一眼之中，好像是含着什么强大而奇妙的力量，使梦秋心头猛然一阵巨跳……
黛姑娘倏然一笑，道：“别发呆了！快随我这小姐姐走吧！”
说着话，一拉梦秋的手，向密林的深处走去！
梦秋突觉胸中的热血如潮，奔腾不已，虽然立身未动，脚下却不禁的跟着黛姑娘，一路前行。
倏然――
耳际中传来两声清脆的笑声，敢情是赵姑娘和丁姑娘在取笑梦秋了。
黛姑娘拉着梦秋快走了几步，脚步又倏然慢了下来，转脸向梦秋一笑，说着：“秋弟弟，你讨厌我这个小姐姐吗？”
她这话问得大过突然，顿使梦秋俊脸一红，半晌说不出话来！
“你怎么不说话呢？”
黛姑娘见他讪讪的红着脸瞧着自己，倏然取下了面罩，露出了一副鹅蛋似的美丽脸孔来。
余梦秋见她的脸上，带着浅浅的梨涡，弯月似的秀眉，樱桃似的小口，衬托在她那白中透红、又细又嫩的俏脸上，真是比瑶池玉女还要美过三分。
他只看得心中有一股说不出来的味道，讪讪的一笑，脱口说道：“怪不得你不让人家看到你的真面目，原来你是这样漂亮！”
要知余梦秋虽然认为世上除了他的爹爹和哥哥之外，没有一人好人，那只是因为他一时的气忿激起的偏见，但这种偏见已根深蒂固，要想完全除掉，却是不太容易！
但此刻的他，心里却有一种大异往常的感觉，他觉得世上的人，并不完全像自己想象中的那样无情。
黛姑娘倏地一敛笑脸，幽幽说道：“我和月娥师姐、小翠姐姐都是初涉江湖，听说江湖道上坏人太多，所以我们姐妹，都不愿以真面孔见人，但是你就不同了，不管你怎么说，我却认为是对的，因为我相信你！”
“情”之一字，就是这等奇妙，它能使一个人毫无保留的相信一个人，也能使自己的身心完全交给他，既无任何理由，也不需要任何代价。
此刻――
梦秋已被这位多情的少女牢牢的吸引去，他已多多少少领会到一些情意。&nbs;&nbs;
这种温馨的情怀，也多多少少冲淡了一些他愤恨世人的偏见！
两个人默默无语的向前走着，心头也随着脚步的起伏，怦怦的跳着。
不大工夫――
两人已走到密林的尽端。
黛姑娘向梦秋盈盈一笑，倏然紧握梦秋的右手，向前掠去。
梦秋也自己连忙提气飞身，随着她轻若飞云、动若流星的身形，掠向怪石嵯峨的峻岭之上。
黛姑娘侧脸一笑，道：“已经到啦！”
梦秋凝目望去，却见自己面前是一块长满了盘藤的山壁，除此之外，别的一无所见！
不禁心中大感奇怪，脱口说道：“你是说已经到了洞前了吗？”
黛姑娘嫣然一笑，道：“不错！”
梦秋道：“怎么看不到有什么洞穴呢？”
黛姑娘轻声笑道：“傻瓜，如果看到洞穴，不就叫人家发现踪迹了吗？”
她一面说着，一面将那些盘结纠缠的山藤一分，里面宛然有一个洞穴。
黛姑娘又自轻笑道：“快跟我来呀！”
一俯身，朝那洞穴钻了进去！
梦秋刚自踏到洞口，但觉一阵阴森森潮湿的气息，涌入鼻头。
但他并未停留，一屏气，钻了进去。
这洞穴黝黑如墨，梦秋三年苦练，有黑暗明察秋毫之能，地下凹凸不平，走起来并不感到困难。
可是他心里却在想：“她们怎么会选择这样一个阴暗潮湿的山洞，隐身其间？”
走了约半盏茶的时光，黛姑娘仍然前行。
梦秋心中又大感奇怪，怎么这山洞这样长，竟像没有底似的……
哪知他心念方动，黛姑娘却倏然停下来了。
向前望去，但见前面仍然黑黝黝的，却似比入口宽了一些。
他又忍不住的问道：“怎么这山洞这样长呀？”
黛姑娘笑道：“你奇怪吗？别急，一会你就明白了！”
两人的话才住，但回声不已，似是由山隙中传播过来，梦秋的心中一动，暗自忖道：
“怪事？难道这小洞之中另有洞天！”
心念转动之间，忽见黛姑娘伸手向墙上一推，但听一阵“喀轧轧”连响，墙壁之上，倏然现出一个长门，一抹灯光，也自透射过来。
黛姑娘轻笑一声，道：“快过去吧，慢了那门便自行关闭了！”
一拉梦秋的手，走了过去！
果然，两人刚刚越过壁门，又是一阵“喀轧轧”连响，那长门竟然自行关闭了。
他惊奇之下向前一看，只见前面又出现一道台级，一抹灯光，便是自那台阶的尽端，发射出来。
黛姑娘笑了一声，道：“上面才是我们休息的地方，快上去吧！”
说罢，用手一指那些台阶，向梦秋问道：“你看那些台级有什么可疑之处吗？”
梦秋看了半天，也没有看出有丝毫可疑之点，不禁摇摇头道：“那台级不是石块砌成吗？”
黛姑娘笑道：“虽是石块排列而成，但却是厉害无比，那是按反五行之术排列而成，一步踏错，便被一片汪洋幻影困住，同时石阶也会突然下降，待你警觉之时，人已落在万丈深壑中一股惊天飞瀑的湍流里了！”
余梦秋只看得惊异不已，他原想不到这一个小小的洞穴，还有这样多的花样，不禁好奇的问道：“不知开凿这洞府之人为何把个小小的洞穴，弄得这样惊险万丈！”
黛姑娘轻声笑道：“月娥姐姐说，这是一位前辈异人修真之地，他怕有人来打扰他，所以才别具心裁的摆了这座小小通天阵困扰来人！”
梦秋若有所悟的点了点头，道：“这就难怪了！”
两人说着话，便已走到台阶之前。
黛姑娘倏然依在梦秋的肩头，仰起甜甜的嫩脸，含颦带娇的嫣然一笑。
梦秋却觉得香气阵阵，心血激荡，低头看时，灯光把两人长长的影子，已变成了一个。
黛姑娘突然一拉梦秋的手，笑道：“走吧，跟我上来。”
身形一动，竟展开凌空虚步，向台阶之上掠去。
她的手，紧握梦秋的手，梦秋被她一带，身不由己的悬空而起，连忙一提气，随着她向上掠去。
黛姑娘倏然停在台阶的顶端，这顶上异常狭小，勉强可容两人停身，黛姑娘娇躯―停，几乎使梦秋和她撞个满怀。
黛姑娘侧脸一笑，道：“你跳得蛮快的嘛！”
梦秋讪讪一笑，可是心里却想：“这丫头天真的很……”
忽地眼前大亮，灯光从前面的石室中射了出来。
他探头朝室中望去，感觉到这洞中石室，竟和昔日“恩师”所居的那间练功石室相似。
黛姑娘盈盈一笑，道：“咱们进去吧！”
毅然向石室中走去。
于是，余梦秋也跟着走了进去。
他星眸转动，只见这洞中石室里竟然样样俱全，而且收拾得一尘不染，靠墙的石椅上，摆着一个尺许高的玉瓶，瓶中插着许多盛放的兰花，香气扑鼻，令人精神一爽！
这室中的一切，都是光润滑石砌成，灯光之下映出了两人的面庞。
一盏牛皮油灯，高高挂在石室的中央，石床上，空荡荡的，床褥枕头一概没有，显然是三位姑娘发现了这座石洞密室之后，又经过一番清理。
梦秋只看的连连点头，笑容满面，他真不相信一个又暗又潮的石洞中，会有这样一个清丽幽雅的所在。
侧目一看黛姑娘，却见她笑吟吟地望着自己道：“想不到吧！这里会有这样一个好地方！”
梦秋点点头道：“嗯！这石洞密室，的确出乎我的意料之外！”
“你看！”
黛姑娘纤掌一指那吊在中央的牛皮油灯，接道：“那灯光多美呀！像月亮一样，它的四周不也有许多星星拱围着它吗？”
梦秋凝目一瞧，果见灯火圆圆的，在灯火的后面，光润的滑石发出绚丽的光彩，随着自己转动的身子倏明倏暗，真像群星伴月一般。
他的心中不禁大为惊奇，只觉得这石洞密室，不但幽雅神秘，而且其中的设施，也与世不同，当年若非奇人异士，怎能辟此仙境？又怎能与尘世隔绝，住在这里呢？
心中思索了半晌，但觉奇妙无比，不禁脱口说道：“这真是一个人间仙府，如果我是这里的主人，那多好呀？”
黛姑娘倏然走到梦秋的身前，嫩脸贴在他的胸膛上，仰起笑脸，问道：“如果你是这里的主人，那么我呢？”
余梦秋不假思索笑着道：“我是这里的男主人，你当然是女主人啦！”
黛姑娘倏地“噗嗤”一笑，嫩脸一红，倏然垂下头去――
梦秋被她这一笑，忽然发现自己的话说溜了嘴，不由俊面一红，心头一阵狂跳。
可是他心中又别有一番滋味，是什么？他却无法说出口来！
两颗炽热的心，猛烈地跳动着，甚至彼此听到了相互的心声，一时间，室中沉静已极，敢情二人是沉醉在爱的领域里了！
再说赵月娥和丁小翠二位姑娘。
她们见黛妹牵着梦秋的手离去之后，二人谈起梦秋的人品、武功，不禁心底里仰慕不已。
赵月娥虽然机智多端，聪颖绝伦，却未料到梦秋的武功竟然这等奇妙绝伦，今日，若不是他及时出手，姐妹三人，只怕已伤在人家的手中了。
于是，她内心的深处，已对梦秋存着一种感激和爱慕的敬意。
但，翠姑娘却不然了。
她除了敬爱之外，心底里又生出一种情爱，她的心，早已牢牢系在梦秋身上，纵然不能和他厮守，但俊美潇洒的人影，却永远印在她的心坎里。
“情”这个字，实在太奇，也实在太伟大，平时心如止水的她，此刻却已掀起了阵阵涟漪，一颗激荡的芳心，几乎从口里跳了出来。
赵月娥见翠姑娘沉默不语，神情大异往常，不由关切的问道：“小翠妹妹，你在想什么？”
小翠眨了一眨两颗水晶般的瞳孔，笑道：“我在想余相公武功高超，如果合我们四人之力，纵然那两个叛徒武功再高，我们也不怕了！”
赵月娥轻笑一声，还没有来得及答言，突地身后响起了一声阴恻侧的冷笑道：“纵然你们长着三头六臂，也难逃出我阴阳双煞的手掌！”
这声音来的太过突然，顿使二人吃了一惊。
一旋身，背后――
赫然出现了两条人影。
一人身穿黄色长袍，面色焦黄如土，瘦骨嶙峋的脸上，挂着两道长长的黄眉，若不是他一双精光暴射的凶眼尚在转动，令人看来，活像一具僵挺挺的死尸。
此人，正是名慑江湖的阴阳秀士――南天师。
在他身旁，站着一个长发垂肩的黑面人物，正是刚才逃走的乌面婆婆――梅金龄。
两人一见梅金龄去而复返，知道她身边之人必然是阴阳秀士南天师，惊心之下，各自疾退数尺，凝神待敌！
阴阳秀士倏然阴森森的冷冷笑了两声，侧目向梅金龄道：
“龄妹妹，你说的就是这两个娃儿吗？”
梅金龄媚然一笑，道：“不错，这两个之外，还有一双狗男女！”
话音未落，赵月娥早已心头冒火，冷笑一声，叱道：“当年师父对你们不薄，你们不知感恩图报，反而做出见不得人之事，偷偷摸摸，把师父的‘三阴真经’盗走，以为师父立誓不出‘无极岛’，就可以逍遥自在？哼，我们姐妹是你们的克星！”
阴阳秀士阴恻恻冷笑一声，浓眉一挑，道：“好胆大的娃儿，竟敢对我这没见过面的师兄这等无礼，念在你们年幼无知，自断一臂，师兄放你们一条生路，若是不识好歹，嘿嘿，我这师兄可不是善与之人！”
丁小翠只气得怒火冲天，娇叱一声，道：“无耻叛徒，还敢称强，姑娘就不相信你是三头六臂！”
她盛怒之下，哪里还顾得利害，人随话声，倏然欺身而上，纤掌挥动间，分向二人，各攻一掌！
阴阳秀士厉啸一声，道：“这是你们自讨苦吃，可别怨我出手无情！”
他竟然不避不闪，双掌一翻，反向翠姑娘的玉腕抓去。
要知道阴阳秀士的功力，已练的出神入化，他双掌翻动之间，已把翠姑娘劈出的掌风，化为无形，翠姑娘不禁大吃一惊，霍地收回双掌，旋身飘退了数尺！
就在翠姑娘飘退的刹那！
赵月娥已掌挟劲风，向阴阳秀士的左肋击到。
阴阳秀士卓立当地，连动也没动一下，竟把月娥击来的一掌，视为儿戏。
但黑面婆梅金龄一见赵月娥出手，不禁心头冒火，正待挥掌出手，却听阴阳秀士阴恻恻一笑，道：“妹妹，你不用出手，快把那两个娃儿找来，让哥哥一齐收拾他们！”
随着话声，脚下微一挫步，便把赵月娥击来的一掌让了开去，左手五指箕张，出招如电，反向赵姑娘的右腕抓到。
他闪招攻招，浑如一体，赵姑娘尚未看清他如何闪过自己的一掌，突觉五股锐风已掠袭到右腕之上。
赵月娥心中猛的一惊，霍然挫腕收掌，斜飘数尺，饶她应变迅速，也不禁觉得右腕一阵热辣辣的生痛。
阴阳秀士阴侧恻的冷笑一声，道：“这是咱们的见面礼，你们若是不服，不妨全力施为，不是我这师兄夸口，就算四海老儿亲自前来，嘿嘿！我阴阳双煞，也没有把他放在眼里！”
说罢，又是阴森森咧嘴冷笑两声！
赵、丁二人虽然惊心对方的武学，但听到污辱恩师也不禁杀机陡起，逐抱定宁为玉碎不为瓦全之心，双双娇叱一声，飞扑而上。
两人再次出手，全是拚命的招式，各自展开一套奇诡无伦的掌法，宛如秋风扫落叶一般，舞出绵绵掌影，分向敌方的周身要害处密密攻到。
阴阳秀士倏然阴笑一声，身躯电旋一转，有如魔影一般，在两人的掌影空隙中，从容进出，每出一招，就把两人逼得连连后退不迭！
梅金龄知道心爱的哥哥应付二人绰绰有余，不禁心中大慰，阴阳怪气叫道：“哥哥！这两个娃儿交给你啦，我去把那两个男女找来！”
阴阳秀士身影闪动之间，阴声应道：“当然当然！妹妹请放心，哥哥全凭你做主，要死的要活的，只要你吩咐一声，哥哥便手到擒来！”
两人的年纪，加起来起码有一百六十岁，居然还妖声怪气的哥哥长妹妹短，令人听来好不恶心！
丁、赵二女只气得热血上冲，娇叱声中，挥掌猛攻！
无奈，人家的身法飘忽难以捉摸，两人虽然出手如电，迅猛绝伦，仍然碰不到对方一根毫毛。
二十招后，两人越打越吃惊了。
最使两人震骇不已的是对方并没有全力还手，如若不然，只怕早已伤在人家的掌下了。
阴阳秀士所以没有全力还手的原因，是见梅金龄含颦带娇的离开之后，心中突生奇念！
原来，他是一个极端淫恶的魔头，六十年来，被他奸淫的黄花闺女，何止千百，他像一只贪婪的狼，吃掉了一个又一个，贪得无厌。
此刻――
他见两人婀娜的娇躯和那明亮的双眸，尽管她们射出愤怒的冷芒，可是他却觉得漂亮丰满，俏丽无比。
于是――
他想将这两个丰满俏丽的少女活活捉住，留着慢慢的享用。
忽然一个念头在他心中一闪而过，暗道：“我何不先揭开这两个女娃的面貌瞧瞧，如果长的漂亮，就把她们捉下，若是奇丑无比，我就把她们毁在当场！”
主意一定，倏然滑到翠姑娘的身侧，伸出一只枯瘦的怪爪，抓向翠姑娘的香肩。
翠姑娘吃了一惊，娇躯刚自一旋，一缕劲风过去，脸上的面罩已到了阴阳秀士的手里。
这时――
赵姑娘玉葱般的柔荑，挟着锐风袭向敌方的“丹田”、“风府”、“将台”三大要穴。
哪知堪堪就要击中之时，忽听对方阴恻恻一笑，倏然黄影一闪，已失去了对方的人影，不禁心中一惊！
就在这时，突觉双目一花，面罩已飘落地上。
忽听阴阳秀士阴恻恻一笑，道：“果然是人间尤物，艳绝尘寰，今天总算不虚此行了！”
他知道，此时若不将这两个绝代佳人擒下，待那妒火特大的梅金龄回来就难以如愿了。
一念及此，倏然扑到翠姑娘身前，右掌伸处，突然暴涨二尺，直向姑娘的“乳泉”穴点到，同时左手一翻，竟施出隔空拂穴的手法，疾向赵姑娘的“玉柱”穴拂到。
他欲念大作，出手一击，快如闪电，而且，他这种独特的手法，又是向无虚发，两人更是万万没有料到这魔头的功力这等歹毒绝伦，待两人觉得苗头不对之时，已经为时过晚了！
电光石火的一瞬――
眼看两人就要受制的刹那！
突然一声娇叱：“好恶贱！”
一股威猛的劲风，阴阳秀士不虞有此，心中猛然大惊！
他知道，若不收掌暴退，纵然能把两人制住，自己也势必被重创当场不可。
利害相关霍地一收双掌，侧身翻到一丈以外。
抬头一瞧
只见一个美赛天仙的紫衣少女，无声无息地站在当前。
阴阳秀士看的心中一震，厉声喝道：“小娃儿，为何向我老人家骤然偷袭！”
紫衣少女正是翠萧仙子，她闻言柳眉一挑，怒道：“对付你这等魑魅魍魉、叛师的败类，已经算是客气了！”
这时――
赵月娥和丁小翠已从惊骇中定住心神，但见一位秀丽端庄的美貌少女站在一侧，又不禁愕了一愕。
忽听阴阳秀士冷喝一声，道：“好大的口气，我老人家就不相信你生着三头六臂！”
膝不弯，腿不曲，倏然欺到紫衣少女翠萧仙子的身前，双掌疾出如风，攻向对方香肩。
紫衣少女冷笑一声，身子突的一转，来势已经落空，玉腕一翻，一轮无形潜力，随掌转出。
两人这一交手，倏忽间，已难分清人影，只见两道紫黄相间的彩虹，忽高忽低，盘旋飞舞。
赵月娥看的心中大骇，暗道：“不知这紫衣人是位什么人物，武功竟这等高绝！”
忽听一声娇叱，两条彩虹霍然分开，只见阴阳秀士面露惊骇神色飘退到一丈以外。
紫衣少女倏然冷笑一声，道：“就凭你那微末之技，还不配和我交手，你若不服，尽管全力攻来！”
阴阳秀士自练成三阴真经上的绝学之后，就没有吃过这等苦头，闻言不由激起了歹毒的恶性，阴恻恻的冷哼一声，道：
“你再接我老人家几招试试！”
倏的欺了过来，挥掌猛劈而出。
紫衣少女报以冷哼，滑步转身，挥掌反击，一时间，劲风呼呼，掌影翻飞，四周三丈以内，笼罩在一片迷惘的沙土之中。
要知武功一道，差之毫厘，失之千里，阴阳秀士虽依仗着深厚的功力，诡异的身法，和对方拚命搏击，但他心里明白，要想胜得人家，那是万万不能，如若时间一长，说不定这条老命还会送在人家姑娘手里。
念转心动，向对方猛攻三掌，借势向后飘退！
但见两条人影，一追、一退，刹那间，便已消失在重山峻岭之间。
赵月娥和丁小翠看的大感奇怪，此人是谁？为何武功这样高绝？人家救了自己，连个招呼都来不及打，实在令人太惭愧了！
晚风，吹拂着两人长长的秀发，粉脸上，露出了一副凄然的笑意。
突然――
一声大喝传播过来！
“臭婆娘，你想逃走吗？这一次可没那么容易！”
两人循声一瞧！
只见黛姑娘和余梦秋，在梅金龄的身后，疾追过来！
两人早已把阴阳双煞，恨之入骨，双双桥叱一声，飞迎过去！
梅金龄本是有恃无恐的把梦秋和黛姑娘从石洞里引来这密林之前，但她听到娇叱之声不禁心中一震，倏然停住了身形。
侧目一望，不禁吃了一惊！
原来这偌大的林前，已不见了阴阳秀上的人影！
这不过是极短的刹那――
四条人影，已飞掠到她的身前。
黑面婆蓦然厉叫一声，向赵月娥喝问道：“是你们伤了我那心爱的哥哥吗？”
她死到临头，还惦念她那心上人，真是越老越骚，寡廉鲜耻！
赵月娥冷哼一声，道：“我送你到鬼门关去找那叛徒吧！”
她话声未落，梅金龄突然一声凄厉长啸，猛向赵月娥扑击过去！
她情急之下，飞扑之势，凌厉迅速，威猛惊人，顿使赵月娥吃了一惊，霍地身躯一闪，斜飘数尺。
她一扑空，蓦然转身又向翠姑娘扑来。
翠姑娘自然也不敢硬挡她的锐势，滑步转身，倏然让了开去。
此刻――
她已失去了内心的主宰，觉得，南天师死了，她也不能活了。
于是――
她挥动双掌，拼命的攻向四人，活像要四人陪葬似的！
现下，她攻出的掌力虽然奇劲无比，但是，却是毫无章法，显然她的神志已进入半昏迷状态了！
赵月娥见机不可失，倏然一声娇叱，纤掌挥去，一股无形暗劲，随手传了过去。
她刚刚出手，余梦秋也暴喝一声，身躯凌空而起，他虽然发动在后，却是后发先至，右掌陡然一招“五岳锁龙”当头劈下。
这一招“五岳锁龙”，乃是“夺魂七绝掌”的一记绝学，他知道对方虽在昏迷的状态之下，其锐势，却是威猛惊人，是以一出手便是杀着，而且，他这一掌又是连运“三阴六阳两极神功”，其锐势，端的诡异绝伦，惊天动地！
梅金龄也是命该如此，她觉得劲风临头，正想挥掌硬接的刹那――
突然一股暗劲击中头顶，但听闷哼一声，七孔流血，倒在地上。
这位横行江湖六十年的魔头，就此香魂飞殒，横尸当场了。
黛姑娘见心上人把梅金龄击毙，倏然掠到赵月娥的身前，间道：“那个南天师哪里去了？是你与翠姐姐把他击败了吗？”
赵月娥幽幽地一叹，道：“姐姐几乎伤在那叛徒的手里。
唉！正在千钧一发之际，突然来了个紫衣少女，把那叛徒打跑了！”
说至此，微微一顿，又道：“此人长得秀丽端庄，可借姐姐和她没有说话的机会，她就追赶那叛徒去了！”
余梦秋听得心头一震，暗道：“难道又是她？”
于是，翠萧仙子的音容，忽然在脑际中出现，他觉得翠萧仙子不但美艳绝伦，而且柔情似海，她所以暗中跟随自己，难道已爱上自己了吗？
那么，她为什么又阻止自己杀人呢？
于是，他又感到迷惘、困惑！
忽然绿影一闪，小翠姑娘走到他身旁，柔声问道：“喂！
你怎么不说话呀！”
她话中透着无限关切的情爱，同时亮晶晶的双瞳里，也射出一种异样的光彩。
梦秋看的心中一震，脱口说道：“我在想……”
“想什么呀！告诉我们好吗？”
黛姑娘也倏然到了梦秋的身旁，睁着一双大眼，似嗔若娇瞧着梦秋，等待着他的回话。
梦秋忽的心中一动，暗道：“这几个美绝尘寰的姑娘对自己这样的情深，万一发现自己就是那红衫怪客时，岂不大大的伤心！现下师父交下的使命尚未完成，何不借此先行离开，日后见机再把实情告诉她们……”
这样一想，轻轻的一笑，道：“我想先和三位告别！”
黛姑娘的芳心猛的一震！急切的问道：“你不是答应和我们一块找那红杉怪客吗？怎么又变卦么！”
梦秋笑道：“师命难违，尚请见谅！”
黛姑娘虽然难过，但却是尊重师道之人，闻声黯然一叹，幽幽说道：“既然你身负师命，我们姊妹自然不能强留，望你一路保重……”
她只觉喉管被一股幽伤的气体塞住，话没说完，便自住口。
梦秋也觉心中有一股莫名其妙的感伤，当下强自一笑，道：“三位珍重，请恕在下先走一步了！”
先前的话声，是响自三位姑娘的身旁，但尾声一收，却似在数十丈外，敢情他已经走远了。
梦秋的人影，刚消失不久，密林之中，又出现了那紫衣少女。
原来，阴阳秀士和紫衣少女交手五十回合后，知道对方武学高绝，凭自己一人之力，要胜人家，万万不能，如若时间拖长，说不定这条老命也会送在人家姑娘手里！
是以――
念头一转，向紫衣少女猛攻三掌，借势飘退！
紫衣少女冷哼一声，娇躯倏然一闪，如影随形疾追而下。
阴阳秀士见对方追来，心中大急，霍地展开“凌空身法”向前狂奔！
紫衣少女冷笑一声，道：“姑娘倒要看看你能跑多远！”
娇躯晃处，身形凌空而起，竟展开“虚步御风”神奇绝术，凌空疾追！
阴阳秀士的身法虽然快速绝伦，但翻过了三个山头，已被姑娘追了个首尾相接！
阴阳秀士被她逼得怒火陡起，激起了拼命之心，一声厉吼，反身挥掌猛劈而出！
他猝然出手，其势如电，陡起的狂飙，带着划空锐啸，猛然卷到。
紫衣少女何等人物，就在他掌势方出的刹那――
娇躯倏然一转，凌空斜飘一丈以外！
但听“砰”的一声响，一块偌大的青石，被他击得石碎如粉，弥漫天际！
紫衣少女本要挥掌反击，突然间想起了心爱的梦秋！
她听梅金龄说过，要把梦秋引来，一决胜负，现下因不知梦秋的安危，不禁芳心猛的一震！
哪知就在她略一失神的刹那，忽觉一轮阴柔的无形潜力，猛然撞击过来！
紫衣少女大吃一惊，霍地娇躯一转，猛然跃退出五丈多远！
哪知阴阳秀士这陡然一掌，乃是以攻为退，他知道纵然自己全力相拼，也不会讨得什么好处，是以――
就在紫衣少女翻身飘退之际，身形闪处，划空一道黄影，掠空逃去！
紫衣少女没想到他会来这一手，本想追赶，而心里又想着梦秋的安危，不禁怒声叱道：
“阴阳老魔，下次如果碰到姑娘手里，非把你骨碎如粉不可！”
说完，气的一跺脚，娇躯一转，飞掠而回！
她返回林中凝眸一瞧，不禁芳心一震！
眼见三位姑娘的幽幽神色，知道梦秋已经走了！
她知道梦秋这一走，很可能又有一位武林高人将要毁在他的手下。
她想开导他！
因为――她不愿自己心爱的人是个两手血腥的“杀人魔王”。
纵然他骂自己“罗嗦，讨厌”，甚至于态度狂傲的劈了自己一掌，她也愿如此！
眼下――，她虽然不知梦秋身往何处，但她自信凭自己的高绝轻功，不难赶得上他。
于是――她毫不迟疑的，离开这偌大的苍林！
山风轻拂着梦秋的衣袂，瞬息间，他已飞掠了七八十里山路！
黛姑娘的温馨，使他觉得不应该欺骗人家三位姑娘，他要找一个适当的机会，把自己的一切向她们倾诉，甚至于为什么化装成红杉怪客，也愿意实实在在的告诉她们……
他觉得惭愧！
甚至于对紫衣少女的冷漠、无礼，也使他内心不安！
他不知道师父为什么叫自己穿上那一身奇装异服，化装成一个怪模怪样的人去行事？
难道不能以真面孔去杀那些自命武林正宗的坏人吗？
他内心越想越觉得苦恼！
小心灵里越想越感觉烦闷！
他需要让山风尽量的吹着自己！
他也愿意拼命的狂奔！
因为――
只有狂奔，才能把那些烦闷、苦恼、惶恐、不安的情绪抛在身后！
于是――
他像一匹狂奔的野马，翻山越岭的狂奔而去！
且说华山派掌门人沈天龙对武当掌门之死，和“人头怪帖”的重现江湖，感到大为震惊！
他知道那“人头怪帖”的重现江湖，无疑使平静了数十年的武林，又掀起了无边的浩劫！
秋风习习，吹拂着“枫树崖”上的枫林！
枫林的后方，有一片毗连的房舍，巍然卓立，雄伟壮观，这正是华山掌门沈天龙的修真之所。
但他，乃是素性冷傲之人，尽管心里惊骇，却是不形于色！
傍晚时分，他吩咐派中弟子，严守禁防各处要衢之后，便与同门师弟“铁扇震八荒”方元坤，相对下棋。
正在两人走至紧张关头的时候，突地一股轻风吹得烛影摇曳，室中为之一暗！
就在烛光复明的刹那――
棋盘之上赫然出现一张红色信帖！
沈天龙大吃一惊，身形晃处，人已掠到室外，冷声喝道：
“是哪位朋友夜晚来访，为何不和沈某见见面？”
他的身法虽快，但极目空庭，根本就没有见到半点人影。
他虽然不相信投帖之人，就在烛光复明的刹那，走得无影无踪，但眼前的事实，却不由不大为震骇了。
凭他数十年功力修为，居然连对方的人影都没有看到，可见投帖人的武功，已到了如何高深的地步！
“沈天龙游目张望了片刻之后，倏然掠回室中。
这时――
铁扇震八荒，也由旁室侧门中走了过来，他眼见师兄的惊骇神色，问道：“有什么发现吗？”
沈天龙长叹一声，道：“这个跟头栽大啦！竟连人家的人影都没有看到！”
一面说着话，一面把棋盘之上的红色信帖打开！
他一看之下，不禁大吃一惊，面色陡然大变！
第 五 章
华山掌门沈天龙，本是个素性冷傲，眼高过顶之人，但他见到这血淋淋的人头怪帖之后，却不禁大为震惊了！
他眼看着手里的怪帖，全身颤抖，几乎脱手掉在地上。
他只觉得脑中如受锤击，身子摇摇欲坠！
铁扇震八荒方元坤，也是大感意外，他想不到这震惊武林的人头怪帖，居然会落在师兄的手里！
于是――
这人头怪帖，震慑了两人的心魂！
两人不禁身冒冷汗，心泛抖悸！
华山派，在江湖上声誉甚高，沈天龙和方元坤的一身武学，在江湖中也颇具威名。
但是――
他们眼望着这血淋淋的人头怪帖，却不知所措了！
两人心里明白，对方不但是一位武功高绝之人，而且也是个狠毒人物，凡是得帖之人，都难逃过一死！
像武当掌门那样武功高超之人，都无法逃过一命之危，此人功力之高，确实使人莫测高深！
此人是谁？
他为什么要这样横行霸道？
难道他想席卷整个武林吗？
我们华山派也和他有仇吗？
这仍然是个谜！
夜――已笼罩着山野的一切！
风――吹的树声如诗，草木潇潇！
死亡的气氛已向华山逼近！
沈天龙经过一阵惊恐之后，反而变为泰然，当下望了一望手里的“人头怪帖”，冷声说道：“想不到这震惊武林的人头怪贴，会落在我的手里，看来那投帖怪客，是向本派挑战了！”
方元坤一敛心神，道：“此事确实使人费解！”
他下意识的咽了一口唾沫，接道：“本派立于江湖已近百年，但自信与其他门派以及边疆豪客并无过节，不知为何会找到咱们头上，难道其中另有缘故不成！”
沈天龙略一沉吟，道：“对方既然找到咱们华山派的头上，自然不无原因，这件事，师兄已有打算……”
他话没说完，向方元坤看了一眼，突然住口。
方元坤素知师兄的冷傲性情，见他说话吞吞吐吐，大反往常，不由心中一震，脱口说道：“师兄有话请讲！”
沈天龙倏地面色一肃，道：“我命你即刻离开此地！”
此言一出，方元坤吃了一惊，但他心中明白，知道师兄为了华山在江湖上的声誉，已抱定一拚之心，命自己离开，无疑给华山留一接替之人，当下正色说道：“掌门令谕，师弟自当遵从，但现下事态严重，师弟怎可在用人之时，临阵退缩！”
沈天龙仰脸大笑一声，正待开口――
忽听院中一声大喝：“什么人？……”
接着扑跌之声，接踵而起！
沈天龙和方元坤听得心中一震，双双大喝一声，惊至院中。
凝目瞧去！
但见树影婆娑，秋萤点点，其余一无所见！
两人心中一凛，不约而同的忖道：“这是怎么回事，难道那投帖怪客……”
心念未了――
倏闻一声阴恻恻的冷笑传自身后！
两人猛吃一惊，几乎同时旋身，背后――突见两条人影，横卧地上！
这两条横卧地上的人影，出现的实在奇怪，顿使两人大吃一惊，霍地双双急退了数尺！
沈天龙惊心之下，凝目一看，只见卧在地上的两人正是自己得意弟子，但此时，似已身负重伤！
方元坤也看清是吴立、王超二人卧在血泊之中，但却不敢挪动一下身子。
这是怎么回事？
此人是谁？
这两句话在两人的脑海中打了几百个转，但是――
那冷笑之声，是出自何人之口，两人依然不知！
然而，那阴恻冷冷笑之声，却使人听来毛骨悚然，心胆皆悸！
他们也知道那冷笑之人，是位武功奇高之人，如若不然，凭两人的聪敏耳目，两个身受重创之人，到了身后，岂会一无所觉！
于是――
这两位华山派的高人，都被那慑魂夺魄的阴恻恻笑声，震惊的愕在当场！
方元坤一敛心神，脱口叫道：“什么人？”
他这一句话，宛如石沉大海，竟无回音，然而――
他这一问，却使沉静的空气倏的呈现恐怖的气氛！
两人都不禁心中一震，凝目放光，四处搜寻！
沈天龙只觉得胸中一口怒气难平，忍不住的大喝一声，道：“何方朋友，既然伤了我华山门下两位弟子，又何必躲躲藏藏，难道阁下见不得人吗！”
突然一声阴沉冷笑，说道：“不错！不错！阁下乃是一代武学宗师，我这旁门左道之人，怎敢出面相见？不过卜……嘿嘿……！
声音倏然传来，像是冷风一般，吹的两人连打了几个寒颤！
这声音又似乎传自四面八方周围一带，饶是两人耳目灵聪过人，竟然听不出这话声来自何处！
“红杉怪客”这四个字，在两人的脑海里一闪而过，沈天龙强慑心神，冷笑一声，说道：“尊驾莫非是投帖之人吗？”
那冷冰冰的声音，又自传来说道：“不错不错！阁下真不愧为一代武学宗师，不过我老人家跟阁下还有一笔老债倒要结清一下！”
两人惊然一惊，沈天龙道：“尊驾可否先说说本派与你有何过节？”
那冷气慑人的声音，悠悠传来，说道：“我老人家行事，向来是叫对方到了阎罗殿后，才告诉经过，阁下虽然贵为一代宗师，但却不能例外……”
说完，又是一声尖锐刺耳的阴森森冷笑，直笑得树叶籁籁，动人心魄！
方元坤已按捺不住心头怒火，大喝一声道：“本派自信与阁下并无仇隙，你这等横行霸道，盛气凌人，难道以为我们兄弟还怕你不成！”
话声未落，突然――
一阵穿山裂石的鬼啸之声，响彻夜空！
这啸声怪异惊心，只听得二人心胆俱寒！
忽的――
啸声戛然而止，冷冷的说道：“好大的胆子，竟然敢在我老人家面前这等放肆，我倒要领教领教，看看阁下的武学，高到什么程度！”
随着话声，一阵沙沙的脚步声，划空传来！
两人心中一震，各自行功双掌，循声看去！
这阵沙沙的脚步声，是传自右侧的突立山石之间，怪的是并没有人影出现！
这一来，又使两人吃惊不小，忖道：“这是怎么回事，怎的听到脚步响，不见人出来呢？……”“难道对方会，隐迹慑形’之术不成？……”
沈天龙惊心之下把心一横，喝道：“尊驾何必故弄玄虚，难道不能见人吗？”
突然――一阵阴恻恻的冷笑道：“两位何必如此紧张，我老人家已在你们身后多时了！”
两人闻言大吃一惊，猛然旋身一看，背后――
赫然出现了一个红发红面，全身赤红狰狞人物！
此人来的无影无踪，顿把两人吓的连打寒颤，疾退数尺！&nbsp；&nbsp；红衫怪客阴笑连连，腿不曲，膝不弯，倏然平飘一丈，宛如魅影一般，站在两人的面前！
二人心头一寒，又不自禁的后退了数步！
红衫怪客冷声一笑道：“你们两人还有什么话说吗？”
两人心里明白，对方武功之高，确实已到了骇人地步，无怪乎以剑术名重武林的武当掌门，竟毁在他的掌下了！
两人也知道对方是个心狠手辣的魔头，深怕对方猝然施袭，是以，眼巴巴的望着对方，没有答话！
红衫怪客冷哼一声，道：“如果没有话说；可休怪我出手无情了！”
说完，缓缓的向二人欺来！
死亡的气氛，也随着红衫怪客沙沙的脚步声，向二人逼近方元坤已把惊恐之心，化成一股怒火，眼见对方狂傲无比的向前欺近，暴喝一声，腾身而起，陡然一掌，猛向红衫怪客击过去！
他猝然发掌，其势如电，一股强猛的狂风，翻山倒海般，猝然击至！
红衫怪客阴恻恻一笑，身形一旋，绝妙无比的让过方元坤的猝然一掌，只见右手微微一扬，口里笑喝一声：“回去！”
方元坤突觉被一股反弹之力，硬生生的被震回原地！
这一来，不但方元坤大为震骇，就是沈天龙也吃惊不小！
两人心中明白，今宵之事，只怕凶多吉少……
就在两人惊骇的无以复加时――
红杉怪客冷冷说道：“反正你们都难逃过一死，又何必急在一时！”
说完，又自轻步欺来！
两人虽已抱定一拚之心，但见对方步步逼近，又不自禁的退了数步！
红衫怪客阴森森冷笑一声，道：“如果你们没有什么话说，我老人家就打发你们先上西天了！”
话声方落，只见方元坤把肩上的铁扇取到手中，他又冷冷一笑，道：“很好很好！你既然抱定一拚之心，我老人家就先打发你早登极乐！”
“乐”字方自脱口，身子一旋，倏然欺到方元坤的身前！
方元坤大吃一惊！霍地铁扇一开，疾出一招“回风扫落叶”，电掣扫出！
他这一招，乃是成名绝学，攻势未到，漫天扇影，已笼罩而至！
哪知，他攻势虽然疾如闪电，但是，对方的身法更是诡异无比，只见红影一闪，便失去了对方人影！
方元坤猛吃一惊，正待收回功势，闪身飘退的刹那――
忽听一声冷喝：“还不给我躺下！”
一股暗劲击中方元坤的后背，但听他闷哼了一声，口吐鲜血，倒了下来。
这不过是电光石火的一瞬！沈天龙还没有来得及出手，方元坤已重伤当场了。
沈天龙只气得国眦欲裂，大喝一声，扑击而上！
沈天龙刚自出手，华山派的弟子也都由四面八方围了过来！
红衫怪客突地冷喝一声，道：“不知死活的东西，竟敢以多为胜！”
红衫飘动之间，已化成数条彩虹！
沈天龙大吃一惊，一招落空，霍地斜飘数尺！
哪知他身形尚未站稳，数条红影，已如影随形追击而至！
沈天龙惊惧之下，根本无法辨出哪个是真，哪个是假，就在他想闪身飘退之时，忽听一声冷喝：“死到临头，还不自知！”
突觉一股热流直透内腑，一阵天旋地转，厉叫声中，口角流血，身子躺了下去。
华山派的弟子，见掌门人也毁在红衫怪客手中，一个个吓得魂飞天外，心头大惊！
就在华山派的弟子惊觉不已的刹那――
一声刺耳惊人的阴恻恻长笑，倏然响起！
随着笑声，猛然又响起一阵惊天的厉叫！
但――
这惊天动地的厉叫声和那阴森森的冷笑声，并不很长，瞬息之间，大地又恢复了寂静！
然而――
直待后院中的华山弟子闻惊知变，赶到前院来一看之时――
前院已是血红一片，掌门人和方元坤的死状之惨，完全一样，七窍流血，头上插着一柄寸许长的明晃晃短剑。
丽日高照，晴空如洗！
峨嵋山“五指峰”上，发起一阵宏亮的钟声！
钟声响亮悠长的直传到数十里以外！
随着悠长的钟声，五指峰下，忽然出现了两条人影！
这两条人影，身法快速已极，霎那间，已来到峰腰之间。
左首一位穿道袍的七旬老者，倏然朗朗一笑，手指当前的丛林，说道：“到了，这密林的后方，便是名震遐迩的峨嵋所在地了！”
右面这位白发长须的老者点头一笑，道：“当年老朽虽曾享山水之乐，可是没有到过这峨嵋圣地，今日一见果然名不虚传，若不是红杉怪客重现江湖，老朽只怕错过一览的机会了！”
说罢，又是哈哈一笑！
忽然――
密林中传来一声大喝道：“来人先请止步！”
随着喝叫之声，一位身穿青色袈裟的僧人，倏然闪身而出！
身穿道袍的老者，哈哈一笑，道：“烦请大师转告贵派掌门百惠大师，就说昆仑玄机子和点苍派的追云叟专程造访！”
青袍僧人刚自合十行礼，忽听林中传出一声宏亮的佛号道：“我佛有灵，老衲正想往昆仑一行，想不到两位掌门已驾临寒寺！”话音未了，一位长眉慈目的灰袍僧人，从林中悠然走出！
此人，正是峨嵋掌门百惠大师。
百惠大师哈哈一笑，道：“追云老友，你的头发也好像又白了不少啊！”
追云叟哈哈一笑，道：“算起来咱兄弟已经二十余年没有见面了！”
说罢，三人哈哈大笑，百惠大师立即陪客越过苍林，进入寺院之中。
追云叟见这位名震遐迩的“大慈寺”，寺院大殿连绵一片，红砖绿瓦，巍然壮观，令人一看之下，不觉油生敬意！
百惠大师头前带路，把两人引至内院禅房，肃客入座之后，笑道：“两位掌门，驾临寒寺，不知有何见教？”
玄机子轻声一笑，反问道：“老和尚，你先说说准备找我道士，为了何事？”
百惠大师倏地一敛笑脸，道：“不瞒二位说，为了那重现江湖的人头怪帖！”
追云叟肃容说道：“老朽和玄机子此次登门求教，也正为了此事！”
玄机子点点头，道：“人头怪帖重现江湖，的确是一件辣手的事情，从武当老友灵智上人之死，以及华山掌门沈天龙的蒙难，可见那投帖怪客存心向我们九大门派挑战！”
百惠大师说道：“人头怪帖的重现江湖，可说武林中，已面临一次重大的灾难，若不设法早予制止，只怕咱们九大门派，都难逃过这个劫数！”
玄机子听百惠大师的言中之意，似有打算，不禁轻声一笑，道：“老和尚，你对此事有何高见，不妨说出来听听！咱们大家斟酌斟酌，免得让我牛鼻子等的着急！”
百惠大师望了玄机子一眼，说道：“老衲想联合武林同道，共会那投帖怪客，不过此人的行踪神秘，而且又不知道他的真正面目，纵然近在咫尺，也是无法测知，所以非常辣手！”
追云叟忽然想起了一人，不由慈目一轩的道：“老朽倒想起了一人，说不定这个人可能知道一点蛛丝马迹！”
“什么人？”百惠大师和玄机子异口同声的问道。
追云叟说道：“六十年前，这人头怪帖曾出现过两次，但后来却又忽然消失！如果老朽料想不错，或许与此人有关！”
他说至此微微一顿，接道：“这个人便是‘金姥姥’！”
“金姥姥”三个字一出口，百惠大师和玄机子心里同时一震！
他们知道金姥姥是个怪僻极重之人，数十年来，从不涉及江湖，而且武功之高，令人莫测高深，她所潜居的“愁云崖”也从不让外人闯进半步。
同时，金姥姥的身份极高，但，脸部毁去了一半，至于被什么人所毁，江湖上根本没有人知道内情。
追云叟突然提起‘金姥姥’，怎不使这两位掌门心头一惊？
玄机子略一沉吟，道：“金姥姥虽然武功高绝，却是一个性情极怪的人，只怕她未必知道哪人头怪帖的来龙去脉！”
百惠大师说道：“此人虽然不涉及江湖，但据老衲所知，她对武林中的情形，却是十分清楚，至于这件事她知道与否，倒可以前往一试！”
追云叟默默点头道：“现下主要的，我们应该先把投帖怪客的真正面目弄清楚，至于金姥姥知不知道个中内情，也只好碰碰运气！”
说至此，向百惠大师瞧了一眼，笑道：“大师有何高见，且请说给老朽听听！”
百惠大师轻声一笑，道：“老衲想联络各大门派，向那投帖怪客，公开挑战！”
玄机子倏地面色一整，说道：“此法虽然很好！但各大门派意见不一，何况青城，崆峒二派，向和中原各派水火不容，只怕大家不能合作！”
百惠大师点点头笑道：“事实虽然如此，但眼前却是利害相关，老衲想敦请素负重望的少林寺主持，广元大师出面主持
此事，或许能说服各大门派应付这场武林浩劫！”
玄机子和追云叟心中明白，除非大家通力合作，如若不然，等于坐以待毙，被人家个个击破！
当下，玄机子展颜一笑，道：“事到如今，也只有如此了！”
百惠大师倏然一笑，道：“事关整个武林，咱们现下就往少林寺一行如何？”
玄机子和追云叟点头应好，百惠大师立即把寺中事务交代一番，三人便起程往嵩山而去！
三人都是心事重重，知道若不把那投帖怪客及时除去，武林中就永无宁日，是以不自知的脚步加快！不到半日时光，三人便奔出了四五百里山路！
玄机子突然转脸向百惠大师说道：“老和尚，你还记得六十年前的一段往事吗？”
他这突如其来的一句话，问得百惠大师怔了一怔，脱口问道：“什么事？你牛鼻子说给我和尚听听！”
两人这一说话，脚步也随着慢了下来，追云叟冷冷一笑，道：“牛鼻子，你说的可是当年九大门派大发金环帖对付三面人魔的一段往事吗？”
玄机子哈哈一笑，道：“追云老兄可真有一手，倒被你猜着了！”
百惠大师若有所悟的笑道：“你是说‘人头怪帖’与三面人魔有关吗？”
玄机子点点头道：“不错！六十年前武林中大发金环帖的当儿，不是数名高手突然死去了，在每个人的身旁，都有一个人头怪帖？自此之后，那三面人魔也隐迹江湖，此次怪帖再度出现，说不定就是三面人魔重临江湖！”
追云叟点点头：“有理有理！除非是三面人魔和咱们九大门派有血海深仇，否则的话，只怕当今世上，再也找不出第二个人了！”
百惠大师慈眉一皱，道：“若果是三面人魔，这件事就很辣手，武林中虽知此人经常以三个不同的面孔在江湖出现，但却没有人见过他的真正面目，何况此人老奸巨滑，心性毒辣！”
他话未说完，忽听身后一阵阴恻恻的冷笑，接道：“不老奸巨滑，心性毒辣，怎能席卷整个武林？那也犯不着劳动三位掌门大驾，遥遥千里求教于人了！”
这话声刺耳惊心，三位掌门大吃一惊几乎同时旋身――
背后――除了连绵重岭，一片青葱之外，根本就没有半点人影！
此人是谁？
难道是那心黑手辣的三面人魔？
是那投帖红衫怪客？……
三位掌门的脑海中，对这三句话闪电一转，但仍不知那刺耳惊心的话语，是出自何人之口！
玄机子游目四处一望，脱口叫了一声：“什么人？”
这一句，打破了静空的沉寂，使这刹那的空间，倏现恐怖气氛！
凭三人的灵聪耳目，居然不知那发话之人隐身何处，可见对方武功之高，足以使三人暗暗吃惊了。
点苍掌门伍冠中，所以被武林同道誉为追云叟，可见其轻功之高不同凡响，他真不信那发话之人，在转身的刹那就消失得无影无踪！
但眼前的事实，不禁使这位轻功高绝的点苍掌门莫名其妙！
百惠大师略一敛神，朗声宣了一声佛号，紧皱慈眉，说道：“这究竟是怎么回事？”
这情形当真扑朔迷离，三位掌门，面面相觑，脸孔色变！
就在三人惊愕的刹那――
倏然――
那阴恻恻的话声，又自传来说道：“怎么回事？嘿嘿！我老人家要你们死在这荒山之上！”
话声尖锐刺耳，冷气慑人，听来心魂皆悸！
玄机子已按捺不住心头怒火，大喝一声，道：“尊驾何人，既然为我们三人而来，又何必故弄玄虚，难道见不得人吗？”
倏闻一声阴森森长笑说道：“就凭你们三块料，还吓不倒我老人家，不过，嘿嘿！……”
话音未完，又是一声慑人心魂阴森长笑响彻长空。
三人听得心头大骇，只觉得这阴沉刺耳的笑声，是由四面八方传播过来，饶是三人眼观六路，耳听八方，也不知道这笑声发自何处！
百惠大师慈眉轩动，朗声宣了个佛号，道：“施主莫非是红杉怪客吗？”
此言一出，玄机子和追云叟心头猛的一震！
忽听那阴森森的声音道：“不错不错！我老人家和你们这些自命武林正宗的九大门派，还有一段血海深仇。”
这话声先是传自数十丈外，但尾音一收，却已到了三人身后！
三人不禁大吃一惊，猛一旋身，吓得身躯一转，疾退数尺！
原来身后已来了个全身血红，须发蓬张的红面怪人！
玄机子一看之下，惊叫了一声：“红衫怪客！”
红衫怪客倏然冷笑一声，道：“不错，红衫怪客就是我，我老人家就是红衫怪客！”
三位掌门，眼望着这位通体一色的怪样人物，心头一凛，毛骨悚立，不由得又往后退了几步！
红衫怪客阴恻侧一笑，道：“三位掌门既然存心对付我老人家，嘿嘿！怎么还不动手！”
玄机子和追云叟惊心之下，知道少不了一场浴血拚斗，霍地功运双掌，蓄势待敌，四只眼睛，一瞬不瞬的盯在红衫怪客的脸上！
百惠大师朗声说道：“阿弥陀佛，我佛有灵，施主杀人无数，苦海无边，回头是岸……”
红杉怪客突然一声震天暴喝，打断了百惠大师之言，这暴喝之声，如雷轰顶，震得三人耳鼓砰砰，疾退数尺！
缭绕耳际的喝声未落，倏然又响起一阵冷冰冰的声音说道：“好大的胆子，你这不知死活的秃和尚反而教训起我来了，很好很好！我倒要看看你的佛法高到什么程度！”
说完，阴笑连连的向三位掌门缓缓欺来！
死亡的预感，渐渐向三人靠近！
空气异常紧张，三位掌门只觉得一颗激动的心跳到了嗓门，紧张的几乎喘不过气来！
百惠大师只觉得一股怒气涌上心头，正待出手，忽听追云叟大喝一声，猛然一掌，击向对方！
追云叟知道当面这个混世魔王武功高绝，是以这猝然一掌，也运聚了全身功力猛劈而出！
掌力如涛！势似奔电！
翻山倒海一般，猛然攻至！
红衫怪客，阴恻恻一笑，说道：“就算你们三块废料一块出手，嘿嘿！我老人家也没有看在眼里！”
红衫怪客，倏然让过追云叟这排山倒海的威猛一击！
玄机子见追云叟出手，再也按捺不住心头的怒气，一声暴喝，腾身挥掌，当头劈下！
这一掌不但威猛绝伦，而且掌影如山，虽是当头扑下，却如数人出手围攻一般，翩翩掌影，由四面八方猛攻而至！
百惠大师见老友一出手便施出他成名绝学“五花掌”，不禁心头窃喜，暗道：“当今世上能躲过他这一击的可说寥寥无几，只怕这红衫怪客，也难挡其锋锐！
心念未了，突见红影一飘一闪，竟曼妙绝伦的问到玄机子的身后，最使百惠大师吃惊的是，对方到了他的身后，他却浑然不觉！
百惠大师惊心之下，生怕老友首蒙其难，不由脱口叫了一声：“玄机子老友快躲！”
身子一晃，凌空而起，右手疾出一招，流星泻地，猛向玄机子身后的红衫怪客当头劈到。
就在他奇特的掌势劈到对方的当顶之时――
突听红衫怪客阴声一笑，倏然红影闪动，反扑到追云叟的当头！
追云叟一招落空，掌势刚自收回，红杉怪客已身挟劲风袭到！
这一来，实出追云臾的意料之外，身形一闪，霍地疾退五尺，饶是如此，也不禁惊出一身冷汗！
追云叟身形刚自落地，忽听“嘭”的一声响，侧目一瞧，只见百惠大师和玄机子互交一掌！
两人都被震的各自后退了三步，面俱惊愕，怔在当场！
追云叟也不禁呆了一呆，但他心中明白一定是红衫怪客从中搞鬼！
倏闻一阵阴森森的笑语：“很好很好！你们这等打法，也免得我老人家动手了！”
说完，又是阴森森地笑了几声！
百惠大师为了救老友急难，不料收势不住，和玄机子互掌，所幸玄机子警觉力强，否则，只怕他要重伤当场了！
现下――
百惠大师不由怒火高涨，大喝一声，道：“这等鬼蜮伎俩，岂能吓得了人，施主且接我几招试试！”
人随喝声，倏然飞扑而上！
右掌疾出一招“山崩海啸”，猛劈而出！
红衫怪客阴恻恻一笑，道：“臭和尚，你休要得意忘形，老人家若不先教训你，也算我枉活一场了！”
红影闪处，不但百惠大师的威猛掌势落空，而且也倏然响起了两声脆响！
玄机子和追云叟心头一震！只见百惠大师踉跄退出了七八步远，口角流血，面颊之上出现了两个紫色的掌印。
这一来，顿使这两位当代高人吃惊不小！
凭两人的锐利眼神，竟然没有看见红衫怪客用什么身法手法，打了老友两记耳光，就凭这分罕见的绝学，怎不令人吃惊！&nbsp；&nbsp；红衫怪客，打了百惠大师两记耳光之后，阴声说道：“我老人家生平行事，向不薄此厚彼，你们两呆瓜可要注意了！”
说完，阴笑连连的向玄机子身前欺来！
玄机子心头一凛，正待出手一
百惠大师突然大喝一声，向红衫怪客飞扑过来！
这时――
追云叟脑中电掣一转，知道若不三人联手，万难是对方的敌手，就在百惠大师扑到对方当头的刹那――
呼的一掌，猛劈对方的左腕！
玄机子一敛心神，双掌在胸前平推而出！
刹那间，掌影翻飞，掌风呼呼，陡然的赤焰急流，如山崩海啸一般，猛向红衫怪客撞击而至！
三人虽然是全力施为，猛击对方，但――
红衫怪客仍然阴笑连连，竟然没有把这三位当代高手，看在眼里！
电光石火的一瞬！
突然一阵穿山裂石的鬼啸之声，震慑得三人心神一荡！
就在三人心头一骇的刹那，突然红影一闪，失去了对方的人影！
三人心头惊然大惊，各自道了一声：“要糟！”
倏然又响起了两声脆响！
随着响声，玄机子口角流血，踉跄后退了几步，身子也摇摇欲坠！
显然他也挨了两记耳光！
追云叟惊恐收掌的时刻――
他只觉得双颊一热，脆生生的挨了两掌！
转脸瞧时！
只见那红衫怪客，仍然阴笑连连站在原地！
这不过瞬息之间，三位贵为掌门之尊的当代高人，每人的脸上都挨了两记耳光，肿起了二分多高！
红杉怪客，突地一声道：“如果你们不对付我，嘿嘿！可休怪我老人家出手狠毒！”
说完，先向百惠大师缓缓欺去！
阴风凄凄！
草木潇潇！
死亡的气息已罩在三人的身上！
百惠大师见他渐渐欺近，不由得连连后退！
玄机子和追云叟突地大喝一声，飘到百惠大师的身旁！
红衫怪客阴笑一声，道：“很好很好！既然你们三人想同时赴往西天，我老人家就一块送你们走！”
他话音一落――
身子一旋，陡然化成三条红影，分向三人迎面扑到。
三人吃了一惊，几乎同时挥掌！
玄机子和追云叟的掌势刚出，突觉双目一花，那迎面扑来的红影，忽然向百惠大师扑去！
百惠大师惊愕之下，见对方电闪扑来心里反而坦然，身躯一晃腾空而起，正想以峨嵋绝学挥掌下击之际――
突觉一只热辣辣的手掌，帖在自己的脖颈之上。
这一下非同小可，再想挥掌上击，时间已来不及，心知自己将要横遭红衫怪客的毒手了！
间不容发的一瞬！
蓦地――一阵阴恻恻的锐笑声划空传来骂道：“三面人魔，你赫赫不可一世，还认得老娘吗？”
随着话声，一轮劲极无伦的掌风，自红衫怪客的身后击到！
这突然的事故，使在场之人都大吃一惊！
红杉怪客如果把百惠大师毁在掌下，自己也难逃过这一掌之危，为势所逼，凌空一旋，倏然飘出五尺以外！
抬头瞧去！
只见一位歪嘴尖腮，吊眉斜眼的奇丑老妇，面带阴笑，站在当场！
红杉怪客，看的心头一震！暗道：“这丑婆娘是什么人，她怎的喊自己是三面人魔……”
他乃是聪明透顶之人，脑海中一转，立即明白过来，知道那丑面老妇，把自己当成了授业恩师！
这当儿――
百惠大师如同惊弓之鸟，飘到玄机子和追云臾的身旁！
三人皆面色惊异，注视着场中的二人！
但他们却不知那丑面老妇的来历，江湖道上也未见过此人！
可是――
从那丑面老妇的言词中，知道当面这位震惊江湖的红衫怪客，就是六十年前，忽然销声匿迹的――三面人魔！
于是――
他们期望丑面老妇，把这个“混世魔王”快些除去！
丑面老妇倏然冷笑一声，道：“‘三面人魔’你发的什么呆，当真不认得老娘了吗？”
红衫怪客又是怔了一怔！
他真不知道这丑面老妇是谁？也没听师傅说过此人的来历，在此情形之下，他觉得颇为尴尬！
但他心中却恨这老妇向自己偷施暗袭，当下阴恻恻一笑，道：“我老人家自信和你并无怨仇，你为什么暗施杀手？”
丑面老妇忽的冷笑一声，道：“你把老娘害得好苦呀！还说无怨无仇，哼！亏得你说得出口！”
红衫怪客怔了一怔，怒道：“哪个把你害得好苦，你休要血口喷人！”
丑面老妇突然锐啸一声，叱道：“好一个无情无义的三面人魔，你以为六十年后，老娘就不认得你吗？你自己赫赫不可一世，动辄杀人，还怪老娘血口喷人，别人怕你这杀人魔王，嘿嘿！老娘可不怕你！”
说完，腿不曲，膝不弯，倏然向前平飘一丈！
红衫怪客，听她说话不伦不类，口口声声说自己是无情无义的杀人魔王，不由心头冒火，冷喝一声，道：“丑婆娘，你想和我老人家打上一架吗？”
双目冷芒电闪，盯在丑面老妇的脸上！
五面老妇似是暴怒已极，厉叱一声：“打一架就打一架！
老娘就不相信你能奈何与我！”
话声未落，突然欺到红衫怪客的身前，手掌起处，五指弯曲如钩，当头抓下。
她进身出手疾如闪电，攻势未到，劲风已觉逼人！
红衫怪客倏然阴声一笑，左掌电掣而出，竟向丑面老妇的右腕抓去！
他掌势一出，身子也向右一旋！
红衫怪客使用的“锁龙手法”诡异无比，左手翻转之间，竟把对方的右腕扣住！
丑面老妇的右腕被扣，身子也不由自主的向前一栽！
红衫怪客阴恻测地一笑，道：“丑婆娘，凭你也配和我老人家交手……”
他话没有说完，忽然发觉对方的右腕又嫩又白细腻异常，抓在手里，如同握着一把软棉一般，和那奇丑的面孔，大不相称，不由怔了一怔！
就在他失神的刹那――
那软如细棉的右腕，陡然发出一股强震之力，竟把他的左手震开！
这一来，顿使红衫怪客吃惊不小，霍地疾退数尺！
丑面老妇也在他飘退的刹那，疾退了三步！
但――
两人的心里，都为对方的奇绝武学而感惊骇不止！
这虽然是极短的一瞬！
可是――
一旁的三位掌门，都感到惊骇不已！
三人都没有看出红衫怪客用什么方法扣住了丑面老妇的手腕，更不知五面老妇用什么方法使红衫怪客自动松手，只觉得两人的手法怪异，却又无法看出两人面上的表情！
像这等怪异的事情，怎能不使这三位掌门看的心头猛震、大为骇疑呢！
丑面老妇，似已心头火起，厉叱一声，道：“三面人魔，今天老娘和你拚了！”
身形闪处，举手一掌猛劈而至！
她进身出掌，疾如闪电，使人无法看清她是如何出手？
哪知红衫怪客，不但不避不闪，反而阴恻恻一笑，道：
“疯婆子，难道我老人家还怕你不成！”
右手起处，硬接对方一掌！
激荡的旋流吹飘着三位掌门人的衣袂！
两人各自后退了两步，心中都感到血气浮动！
这时――
三位掌门见两人的功力悉敌，旗鼓相当，不禁心情大开。
百惠大师低声念了声佛号，转脸向玄机子道：“我佛有灵，幸得那位施主及时赶来，如若不然，老衲只怕早已伤在三面人魔的手里了！”
说至此，向那丑面老妇瞟了一眼，接道：“如果那位施主能把三面人魔除去，咱们也不虚此行了！”
他话声虽然很小，但红衫怪客却听得非常清楚，突听他阴森森的长笑一声，翻动一双逼人的凶目，在百惠大师的脸上一扫，说道：“秃和尚，你想把我老人家除去吗？嘿嘿！你今生休想！”
他倏地向丑面老妇一扫，接着道：“我先把这疯婆子收拾了，再向你们算账！”
“账”字刚脱口，倏然双掌一撑，交替劈出！
他这一掌，是潜运“三阴六阳两极神功”全力劈出，早有两股大小相同的力道，山崩海啸般，猛向丑面老妇的前胸击到。
丑面老妇倏地冷笑一声，身躯一滑滴溜溜一转，飘到七尺以外，口里阴声一笑，道：
“好狼的匹夫，对老娘也这等辣手，哼！你也接我老娘几招试试！”
身形闪处，倏地挥掌攻到。
红衫怪客见她口齿轻薄，暴怒已极，厉啸一声，合身猛击而上！
三位掌门心头一惊，目光转动之间――
只见红衫怪客的十指箕张如爪，点向丑面老妇的“天顶”、“气海”、“风府”、“玄机”四大要穴！
此刻――
他盛怒之下，出手的劲力何等威猛，虽是双掌攻敌，却是如同数名高手同时出手一般，端的凌厉惊人！
丑面老妇，见他情急拚命，自然不敢硬接其锐势，脚下倏地滑步，飘了开去！
红衫怪客的招式虽然落空，但他却把她恨得无以复加，倏然化爪为掌，如影随形，追袭而至！
丑面老妇，见他攻势威猛，心知不可力敌，厉叱一声，身躯倏然一旋。
哪知――
就在她身躯旋动之间，红衫怪客，诡异掌影，已从四面八方笼罩过来。
掌势未到，奇劲的掌风，已掠得她衣袂乱飞。
这一来，不但丑面老妇吃了一惊，就是一旁的三位掌门，也吃惊不小！
他们眼见红衫怪客的怪异招式和狠毒手法，不禁替丑面老妇捏了一把冷汗。
生怕她伤在那“混世魔王”的手里。
于是――
三人不约而同打定了主意，万一那丑面老妇不敌之时，便联手合击对方！
此刻――
丑面老妇，见笼罩而至的绵密掌影，知道他杀机大起，当下也不及细想，倏然身躯一旋，从对方掌影间隙中电闪而过，同时挥动双掌，还攻而至。
瞬息之间――
两人已交手三四十个回合，两条红白相间的人影，划起一道彩虹，使人看得眼花缭乱！
这时――
三位掌门的心中又在打着主意！
他们想借五面老妇之力，消耗红衫怪客一部分精力之后，再见机出手，把他重伤当场！
哪知他们的念头方至！
忽听一声厉啸，斗场的情势大变！
红衫怪客每攻一招，丑面老妇便后退数尺！刹那间，已被他逼退三丈以外！
三位掌门人的心中，现下已然明白，丑面老妇虽然身负绝学，却没有对方的功力深厚，时间一长，只怕也不是敌方的对手了。
于是――
三位掌门相互打了个招呼，正想联合出手――
忽听那丑面老妇叫道：“三位掌门人，快点走吧！待会儿老身败了，你们的老命也保不住了！”
三人闻言怔了一怔，第二个念头尚未转出，忽见红衫怪客人影一旋，陡然身子倒翻，电闪飞扑而至！
三位掌门大吃一惊，几乎同时挥掌！
哪知三人的掌势刚出，红影突然一转，已飞临三人的当头！
这等举世罕见的绝异身法，顿使三人心头一惊，要想收掌御敌，时间已嫌过晚！
就在三人魂飞天外，惊恐不已的刹那――
“哼”的一声爆发，传入三人的耳中！
三人不知所以侧目一瞧，红衫怪客已飘到一丈以外，那位丑面老妇，已站在三人的身旁！
丑面老妇，目盯着红衫怪客，却向三位掌门人说道：“你们三人呆在这儿干什么？难道真想横死荒山不成！”
三人心中一震，知道她不及时出手，这条老命早已保不住了，当下如奉圣旨一般，连个招呼也没有来得及打，便狂奔而去！
红衫怪客本有追袭之心，但恐这丑面老妇出手阻挡，只好眼巴巴的望着三人逃去！但他仍愤恨不已的阴声叱道：“今天且让你们逃过一死，嘿嘿！总有一天我老人家把你们毁在掌下！”
说完，又向丑面老妇厉声喝道：“疯婆娘，你为什么要管我老人家的闲事，快说！”
丑面老妇阴声一笑，道：“哼！像你这种人，老娘也懒得罗嗦了……”
她话未说完，倏然“噗嗤”一声，人便电闪而去！
五面老妇来的突然，走的更突然。顿使红衫怪客――余梦秋，如坠入五里雾中！
但他觉得丑面老妇的“噗嗤”一笑，十分奇特，好像与她的年龄极不相称！
他想起一个人来，暗道：“难道是她……”
除非是她，换了别人只怕难以躲过我那“夺魄七绝掌”。
当真是她吗？
他恍然的觉得那“噗嗤”的笑声，又缭绕在耳中……
但是他不敢下这断语！
因为……
他想到的一人，是个美丽绝伦风仪高贵的人，而不是一个疯疯癫癫，怪异无比的丑面老妇！
这当儿――
他只是痴痴的想着，想找出一个正确的答案。
蓦地――
他身后响起了一声冷笑！
这笑声太过突然，顿使痴想的梦秋，吃了一惊！
霍地一旋，身背后――突然出现了一条白衣人影！
接着又是两声冷笑，左侧和右侧，又来了一黑一绿两条人影！
余梦秋一看之下吃了一惊，脱口叫道：“你们……”
他说了一个你们，忽然发觉自己现下正是化装后的红杉怪客时，赶紧住口不言！
原来这三色人影不是别人，竟是黛、翠、娥三位姑娘。
现下，她们仍然是面罩轻纱，但余梦秋却看的一清二楚！
倏闻黑衣人赵月娥冷笑一声道：“看你今天还跑得了吗？”
余梦秋心中大急，本想把实情告诉她们，忽然间，发觉赵月娥的锐利眸子里，射出两道怨毒的眼神，同时脑海里，也想起她要把红杉怪客碎尸万段的话来，知道现在告诉她们实情，不是时候。当下冷声一笑，道：“我并没有跑呀！你们找我有什么事吗？”
赵月娥冷笑一声，道：“哼！要把你碎尸万段！”
余梦秋不禁怔了一怔，脱口问道：“为什么？”
赵月娥倏然向前欺进了两步，叱道：“先把你送到阎王殿再告诉你！”
娇躯一晃，倏然劈出一掌！
她刚一出手，黛姑娘和翠姑娘也自娇喝一声飞扑攻到。
余梦秋何等聪明，知道她们此举不无原因，在不便还手的情形下，身子倏然一旋，从三人威猛掌势的空隙中飘身跳退！
同时冷声喝道：“我红衫怪客，自信和你们三位姑娘并无怨仇，为何出口伤人，抬手就打！”
赵月娥怒叱一声，道：“你可知道妙算书生赵子彬其人？”
余梦秋不由怔了一怔！
他根本就不知道妙算书生赵子彬是位什么人物？以前也没听师父说过！
因为――
师父过去的一切，他也不知道，他所知道的，是师父要他做的。
赵子彬三个字在他脑海中转了一转，说道：“我并不知道妙算书生赵子彬这号人物！”
他话音未落，赵月娥突然冷笑一声，说道：“六十年前，武林中大发金环帖的一段往事，难道你忘记了吗？”
余梦秋闻言又是一怔！
他虽听师父说过武林中那些自命正大门派的人物，都是师父的仇人，但却不知道大发金环帖的事情，但是――
他从赵月娥这咄咄逼人的锐利词锋中，已会意出金环帖的往事，一定与师父有着极大的关系。
当下冷笑一声，道：“六十年前的事情，我已不记得！”
哪知――
这一句话，激起了赵月娥的怒火，只听她厉喝一声，道：
“三面人魔，你杀人无数，两手血腥，我爷爷就是伤在你的手中，难道你还想赖帐不成？”余梦秋这才恍然大悟，可是现下又不便表露身份，不由心中大急，脱口说道：“那妙算书生赵子彬并非伤在我手里，你！你！你切莫要误会！”
黛姑娘乃是冰雪聪明之人，听他的话声，知道有疑，不由脱口叱问道：“你到底是什么人？”
娥姑娘，早已气得面孔变色，娇叱一声，道：“今天姑娘我要手刃亲仇，三面人魔，你偿命吧！”
娇躯闪处，双手挥动如轮，猛然劈至！
余梦秋虽然不怕她们，但心中却是大为作难，倏然身子一晃一飘，让过来势，急声叱道：“姑娘且莫误会，那妙算书生确实不是伤在我手！”
“还想抵赖！”赵月娥娇叱声中，‘呼呼’两掌又当头劈到！
余梦秋倏然斜飘六尺，让了开去！正待开口――
黛姑娘又娇声道：“你是什么人？快说！”
余梦秋情急之下，脱口说道：“我！我！我就是我！”
他为势所逼，无法道出自己的姓名，只好这样回答。
哪知黛姑娘却误会了他的意思，认为他有意唬弄自己，顿觉一股怒火冲上心头，娇叱一声，扑击而上！
她一出手，翠姑娘也跟着攻上！
于是――
黑、白、绿三位师姊妹，各展所学，猛攻梦秋！
余梦秋如果刚才表明身份，或许和三位姑娘误会冰释，哪知他一时聪明，却招来极大的烦恼！
眼见三位姑娘的凌厉攻势，自己又不便还手，不禁又气又急，为势所逼霍地展开“遁影身法”，身躯旋转之间，已飘退出三丈以外。
三位姑娘已抱定最大决心，哪里会容他从容遁走，娇叱声中，如影随形，追击而至！
余梦秋眼见三人的威猛攻势，都是诡异绝伦的迅速招式，知道若不还击，实难应付三人的围攻！但又怕把人家姑娘伤在手下，不禁心中大为作难，身法也为之一缓！
就在他念头转动的刹那――
但听“噗”的一声，他那血红的衣衫，已被黛姑娘的锐利指风伤了一道寸许长的口子！
这一来，顿使梦秋吃了一惊！
身子倏然电旋，从翠姑娘的掌影间隙中电闪穿出！
口里也冷笑一声，说道：“我与你们素无怨仇，若再一味相逼，可休怪我以老欺小！”
丁小翠见他从自己的肋下穿过，不禁又羞又怒，娇叱一声，道：“死到临头，还敢夸口！”
随着叱声，扑飞而至，双掌挥动之间，猛击梦秋的“气海”、“天枢”两大要穴。
接着――
黛姑娘和娥姑娘，也分从左右两方猛攻而至！
两人出手的招式，快速凌厉，奇妙无比！攻势未到，奇劲的掌风已击得梦秋红发一阵颤动！
梦秋已被三人逼得无路可走，倏然身躯电掣一闪，分向三位姑娘各击一掌。
刹那之间――
狂飙陡起，掌影纵横，夕阳余辉之下，四人身形已交织成一道绚灿的彩霞！
梦秋一面抖掌御敌，一面心中暗想：“这样的打法，无疑自己吃亏，如若时间长了，露出马脚，又当如何交代，不如先行脱出重围，日后再做打算！”
主意已定，倏然长啸一声，身子一旋，突地化成数条人影！
三位姑娘，不由吃了一惊，但见数条红影盘旋起舞，一时之间难分真假！
余梦秋见三位姑娘已被自己的诡异身法分散了心神，知道机不可失，当下身于一旋，倏飘出四丈以外，口里冷笑一声，说道：“我老人家犯不着和你们一般见识，失陪了！”
身形闪电一飘，飞掠而去！
三位姑娘，虽然身负绝学，却不虞有此，再想追袭之时，红衫怪客已走的无影无踪了。
赵月娥见对方遁去，不禁气急败坏地叱道：“总有一天，姑奶奶把他碎尸万段，消我心头之恨！”
黛姑娘心中更是不服，说道：“大师妹！他现在是向西奔去，咱们为何不循着他消失的方向从后追去呢？”
赵月娥正在气头上，当下也不考虑，点点头道：“对！咱们这就追去！”
于是――
三色人影，循着梦秋消失的方向，疾追而下。
再说余梦秋向西奔出了二十多里路之后，忽的念头一动，暗道：“我这样漫无目的飞奔，如果被她们追上可就麻烦了！”
立即改变方向，往正北掠去！
他这一放腿急奔，不知觉间，已奔出了数十里山路。
这时――他才松了口气，把脚步慢了下来！
刚才的误会，完全是身上的红衫引起的！
如果不穿这一套血红的奇装异服，怎会引起这些烦恼呢？
他越想越气，觉得师父的为人也太古怪，不应该叫自己穿这一套不伦不类的衣服替他行事，让人家把自己当成一个“杀人魔王”！
师父既然让自己替他完成未了的心愿，为什么不把过去的一切告诉自己呢？
武林各大门派，都是些外貌慈善、内心狠毒的人吗？
他们和师父有什么仇恨呢？
为什么人家把自己的师父叫做三面人魔，人魔这个名字，多么可怕呀！
于是――
他拿定了主意，先要把这些问题弄个明白，以定今后的行止。
这时――
他的心情也豁然开朗起来！
抬头望去！
只见已走到一处幽长的深谷之中了。
谷中景色宜人！
两边峭壁回抱，直入青天。
一道垂帘飞瀑恍如天降玉龙，当空起舞！
右侧，奇峰突出．上面长满了奇花异草，路风散香泌人心腑，令人觉得心旷神恰，精神大振！
他一面留意着绮丽的景色，一面把红衫面具脱了下来，包好之后，又自漫步向前走去！
越过了当面的奇峰，景色又陡然大变。
原来前面的苍松翠柏之间，隐现出一所楼台殿阁，玉栏瑶阶，雕梁画栋，令人看来美观已极！
在楼阁的不远处，有一道别致小桥，横越碧绿的池塘，桥旁，许多珍奇异鸟，翔鸣于碧树繁荫之下，使他觉得恍如置身仙境！
此刻――
他已看得眼花缭乱，茫然不知置身何处了……
蓦然，他的身侧起了一声娇呼道：“喂……原来是你。”
余梦秋吃了一惊，旋身一看，只见来人正是刚才和自己交手的黛姑娘时，不觉怔了一怔，愣在当场。
黛姑娘见他呆呆地站在一旁，不由娇呼一声，道：“怎么，你不认识我吗？”
说着话，莲步姗姗的走了过来。
余梦秋讪讪的一笑，言不由衷的说道：“我……我……感到奇怪……”
黛姑娘不等他说完，大眼一转幽幽问道：“你奇怪什么吗？”
余梦秋心中一震，生怕自己失言，露出马脚来，当下面色一转，笑问道：“你怎会到了此地？”
黛姑娘见了心上人，巴不得快一点把经过告诉他，双眸倏然一翻，轻声说道：“我和两位姐姐刚才和三面人魔打了一架，结果被他逃跑了，你怎会到了这里？看到过三面人魔吗？”
她说着话款款的走到梦秋的身前。
余梦秋见她眉目传情，无限关怀，知道现下不是告诉实情的时候，一伸手把黛姑娘拉到怀里，笑道：“我也是追赶三面人魔而来……”
他忽然觉得三番两次的骗人家姑娘太不应该，何况三面人魔又是自己的师父，话说了一半，便倏然住口。
黛姑娘一扬手，把脸下的面罩取了下来，仰着那秀丽绝伦的脸蛋，又嗔又娇的说道：
“真的吗？……”
余梦秋心头一阵鹿撞，点点头笑道：“嗯……他跑得太快了，我追到前面的幽谷中，只见红影一闪便不见了。”
他一片谎言，说的天衣无缝，竟使多情的黛姑娘深信不疑。
黛姑娘的香腮，倏然倚在梦秋的胸上，笑道：“总有一天我们会找到他的，其实急也不在一时……”
她话没有说完，嫣然一笑，悄美的脸蛋儿一红，忽然低下头去！
余梦秋“嗯”了一声，还没有来得及开口，黛姑娘调皮的说道：“秋弟弟，你的心跳得好快呀！为什么？告诉姐姐好吗？”
一阵芳香冲入梦秋的鼻头，他笑了一笑，道：“我是在想……在想……”
黛姑娘瞪着那双明亮双眸，似嗔若娇的问道：“你想什么？
快告诉姐姐吗！”
她那照人的双眸，紧紧的盯在梦秋绯红脸蛋上，笑眯眯的追问着。
梦秋知道她深深的爱着自己，见她这样温柔多情，不禁想起在石洞密室里的一幕情景，又自回绕心头，当下，一只手轻轻的抚着黛姑娘的云鬓秀发，轻声说道：“有了你，永远不会感到寂寞孤单了！”
“真的吗？你不会离开我吧？”她虽然这样问着，芳心中，巴不得和秋弟弟变成一个人，不由仰起浅带梨窝脸蛋儿，徐徐的闭上了双眸……
梦秋的心中突然一阵剧烈的激动，说道：“真的，弟弟不会，绝不会……”
他不自禁的低下了头，那颤抖的嘴唇，缓缓向黛姑娘樱口靠近……
黛姑娘的俏丽面孔上，突然泛起了一层红云，轻启的樱口，似有意若无意的送了过来。
两颗炽热的心，猛烈的跳动着，彼此，都可听到激动的心声……
大地――
已蒙上了一层迷茫的夜色。
然而――
这两位轻怜蜜爱的少年男女，却不因黑夜的来临而感到模糊不清，相反，他们的心跳的更快，那红了的嘴唇，已是堪堪相接了。
就在两人激动的无法把持的刹那――
蓦地里――
从那碧树繁荫之中，传来一阵哀怨的歌声：“相逢是乐事！
离愁是悲哀！为什么？呵――都是轻怜蜜爱！然而――我那铁石心肠的人儿！把我的心抛到九霄云外……”
歌声划空传来，梦秋忖道：“啊！这声音好熟呀！难道，是翠萧仙子吗？”忙一收敛心神，凝目瞧去！
只见一条灰色人影，随着这哀怨的歌声，从苍松翠柏之间，幽幽走出！
霍地，梦秋一推黛姑娘的娇躯，脱口叫了一声：“翠萧仙子……”
身子一掠，纵身追了过去。
倏然――
那灰色人影身子一转，嘿嘿冷声叱道：“小娃儿，你大惊小怪的叫什么，难道我老人家惊破了阁下的美梦不成？”
梦秋凝眸一瞧，大吃一惊，不由愣在当场，脱口哼了一声：“是你！”
原来这灰色人魅并非翠萧仙子，而是那性情怪异的丑面老妇。
这一下，顿使梦秋大感意外！
因而――他的心中大感困惑！
不由脑海里转了一转，暗道：“分明刚才的歌声，和翠萧仙子的声音完全一样，怎么会是这怪异的丑面老妇？难道她是
心念未了，那丑面老妇，阴声叱道：“小娃儿，你看什么？
难道想和我老人家再打一架吗？”
她的声音和面部表情完全一样，都是冷冰冰的使人莫测高深！
丑面老妇冷冰冰的哼了一声，倏然向前滑进数尺，说道：
“你自信能胜得了我老人家吗？”
余梦秋冷笑一声，说道：“纵然胜不了你，余某却不怕你！”
说着，也滑进数尺。
黛姑娘早已心头火起，叱道：“好大的胆子……”
那丑面老妇身形一闪，直向黛姑娘欺去！
梦秋吃了一惊，呼的一掌，直向丑面老妇劈去，口里叫了一声：“黛姐姐快退！”
哪知――
他的掌势刚出，丑面老妇突然“格格”娇笑一声，忽的斜飘出三丈以外。
余梦秋听到笑声，不禁心中一震，愣在当场！
突然――
那一阵幽怨的歌声，划空传入耳中。
铁石心肠的人呀！
你的心比红衫怪客还坏……
梦秋心中一凛，忙自敛心神，循声凝眸望去……
但见树影婆娑，一片青葱，那丑面老妇，早已走的无影无踪了。
这时――
梦秋已恍然大悟。
知道这丑面老妇，可能是翠萧仙子的化身。
黛姑娘虽然涉世未深，但她却聪明绝顶，脑海里转了几转，立即明白过来，不禁暗自想道：“如果我料想的不错，那丑面老妇必然是翠萧仙子的化身，她一定是个美丽的姑娘，而且也深深爱着梦秋……”
一念及此，不禁向梦秋瞟了一眼。
这时――
梦秋的心中，忽然闪过一个新的念头！
他觉得五面老妇的离去，倒比留在这里的好！
如果她是翠萧仙子的话，万一她把自己就是红衫怪客的事实说了出来，岂不引起黛姑娘的误会？
这样一思，心境大宽，正待开口招呼黛姑娘――
蓦地――那苍松翠柏之间，突然传来一声娇叱道：“什么人这样胆大，竟敢在我‘翠柏楼台’之前吵吵闹闹！”
随着叱声，一条翠色人影，从苍林之中电闪而出！
余梦秋听到叱声，心头一震，不禁凝眸瞧去！
只见来人是位身穿翠绿罗衫的美貌少女，婷婷的身形，宛如出水的芙蓉般，闪了几闪，倏然掠了过来！
余梦秋双目神光闪动之间，倏然疾退了数尺！
翠绿少女倏然‘格格’娇笑一声，稳住了曼妙的娇躯，转动着两只勾人心魂的明眸，在梦秋的脸上看个不停！
余梦秋被她瞧的俊面一红，暗道：“这狐狸精真有点奇怪，不知她在我的脸上看些什么？……”
当下哼了一声，问道：“你看什么？”
翠绿少女的勾人双眸一转，“哟”了一声，娇笑道：“你这人真有点奇怪，你不看我，怎知我看你呢？”
话音犹如黄莺歌唱般，令人听来，心神荡漾！
余梦秋听她强词夺理，而且神态之间，透出一股淫荡的意味，知道此女决非善类，不由冷哼一声，吼道：“岂有此理！”
翠绿少女面色微微一变，但瞬即展开一副百花盛放的笑脸，说道：“看不出你小小的年纪，话说的倒满凶的，你可知道我这楼台之前，从来不准他人擅闯半步的吗？不过……”
话犹未完，忽听一声怒叱，道：“哼！好大的口气，这又不是你家的私产，我高兴来就来，我高兴去就去，你管得着吗？”
随着叱声，黛姑娘倏然飘到梦秋的身旁。
原来黛姑娘见她紧盯着梦秋，心中就有气，再见她口出大言，形态放荡，不禁想把内心的无名怨气，发泄到翠绿少女的身上。
翠绿少女倏然面色一转，冷峭的看了黛姑娘一眼说道：
“哼！我就不相信你们能走得了。”
余梦秋早已心头火起，冷笑一声，道：“余某倒要看看你这狐狸精如何留下我们！”
翠绿少女向梦秋嫣然一笑，道：“狐狸精这个名字多难听呀！你就留下来，跟着姑娘走不就得啦吗，又何必这么凶呢？”
话说的动听悦耳，态度也亲呢无比，竟把黛姑娘视如无物。
余梦秋面色陡然一变，还没有来得及开口，黛姑娘却已按捺不住心中的怒火，叱道：
“无耻的丫头，姑娘非好好教训你一顿不可！”
说着，娇躯一晃，忽的双掌合身拍去！
翠绿少女倏然冷笑一声，道：“好大的口气，我倒要看看你如何教训于我！”
身形一闪，倏地欺到黛姑娘的右侧，素腕翻处，向黛姑娘右手的腕脉扣去！
她出手一击的诡异绝伦，使黛姑娘不由吃了一惊！
但她乃是身负绝学之人，就在对方的左手堪堪搭在右腕之时，手指突然一曲，反向对方的左腕扣去！
同时左手疾出一招“散花盖顶”，向翠绿少女的天顶抓到！
要知这翠绿少女乃是名震江湖的“毒妖狐”，她不但为人狡猾，机诈万端，而且武功也高人一等，平生行事视其所好，任意而为，尤其一套媚人的妖术，更是颠倒众生，令人咋舌！
因其驻颜有术，虽然年近四十，仍然是楚楚可人，妙态横生！
余梦秋和黛姑娘都是初临江湖之人，自然不知她的底细，只不过从她的神态词语中看出她是个淫荡的娇娃而已！
毒妖狐本是个心黑手辣歹毒无比的人，她见梦秋长的俊美潇洒，英气照人，内心里已打定把他擒回“翠柏楼台”的念头，现下，见对方出手迅辣，不由心中大怒，娇叱一声，身子滴溜溜的向左一转！
她转动的身子美妙已极，宛如歌姬曼舞一般，轻巧无比地让过了对方的当头一击，但她的左手却没有收回！
黛姑娘见机不可失，右腕翻动之间，已搭在对方的左腕之上，心想：“看你还跑得了吗？”
这不过是电光石火的一瞬！
就在她念头方动之际――
猛觉对方的左腕上发出一阵刚猛已极的潜力，一下子把她震得有掌一麻，不自禁的松开了人家的手腕！
黛姑娘吃了个暗亏，不禁又惊又怒，冷叱一声，展开“无极掌法”，纵身猛攻而上！
她此次出手，招招都是诡异绝伦，攻势未到，强劲的掌风吹得对方的翠绿罗衫翻飞起舞！
毒妖狐根本就没有把黛姑娘看在眼里，见她出手的招式，尽向要害下手，不由杀机陡起，冷屑一笑，说道：“不知好歹的丫头，死到临头还敢逞能！”
身子一旋，挥动着双掌，全力迎击过去！
两人甫一交手，各自大展所学，奋力猛攻，倏然之间，交织成一道白绿相间的绮丽彩虹！
余梦秋目睹两人出手的招式和奇妙的身法，知道绿衣少女的一身武功较黛姑娘高出不少，时间一长，只怕黛姑娘就要落败！
然而――
黛姑娘却是暴怒已极，绵绵的掌影，招招不离对方的要害重穴，竟使对方无懈可击！
初时，毒妖狐摸不清她的路数，时被黛姑娘逼得连连后退，但交手三十招后，情形却大大不同了，毒妖狐不但能在她那绵绵掌影中从容还攻，而且每一出手，便把黛姑娘逼的后退不迭！
这一来――
黛姑娘不禁又惊又急，脸蛋上已隐现汗水！
毒妖狐本已打定了先把她除去的念头，自然不肯放过这大好机会，倏然冷笑一声，闪到了她的身后，双掌起处，猛向她的天灵、玉枕两大要穴点到！
黛姑娘未料到她狡猾的身子闪动的这样快速，待她警觉之时，一股锐利的掌风已向顶门和玉枕穴攻到。
为势所逼，不由把心一横，陡然一个翻身，双掌猛劈而去！
哪知――
就在她身子翻动之际，突被一股柔和大力送到七尺以外，同时耳际中响起一阵轻轻的语声，说道：“黛姐姐！你先休息一下，让我来收拾她！”
黛姑娘听到话声，知道是秋弟弟及时出手，不禁心中甚是欣慰，但见那翠绿少女转动着双眸，面带着妖笑，死盯着梦秋的俊脸时，又不禁气急败坏的娇叱一声，飞掠到梦秋的身旁！
她这等气愤的神情，好像生怕心爱的秋弟弟被毒妖狐活吞下去似的！
余梦秋的内心中，本对黛姑娘十分愧歉，见她气的面色铁青，柳眉直竖，不由轻声慰道：“姐姐但请放心，弟弟一人足可以应付得了！”
黛姑娘刚自展颜一笑，却听毒妖狐娇笑一声，说道：“怎么？你也想和我打架？”
余梦秋冷笑一声，说道：“少说废话，先接我一掌试试！”
毒妖狐倏然笑道：“哟，看不出你小小的年纪，火气却是大的骇人，你自信能胜得了我吗？”余梦秋愤然说道：“少罗嗦，接我几招试试再说！”
说着，倏然欺到毒妖狐的身前，举手一掌当头劈下！
毒妖狐“格格”妖笑一声，直待余梦秋的掌势将要击到天顶之时，突然向右一晃，向左疾跨了数尺，刚好把掌势让开。
第 六 章
余梦秋一击不中，右脚向前踏进一步，击出的右掌忽的一翻向左侧横击扫去！
毒妖狐见他掌势威猛，变招快捷，也不禁暗自一惊，霍地一提真气，向后飘退了数尺！
心里暗想：“原来这俊娃儿手底下还有点分量……”
她心里虽然在这样想着，可是她的脸上，却露出一副妖态横生的笑意，那双勾人心魂的双眸，仍然紧紧的盯在梦秋的脸上一瞬不瞬！
余梦秋被她瞧的怒火万丈，厉叱一声，微一长身，追了上去，双掌疾出如电，分向对方的“期门”，“风府”、“百汇”三大要穴攻到！
他出手一击，迅速无比，攻势未到，锐利的卷风已震荡得毒妖狐的衣袂乱飘！
毒妖狐被他激的面色一变，说道：“你别以为我怕你，若再一味相逼，可别怪我出手无礼！”
娇躯晃动之间，又让过了梦秋的威猛双掌！
余梦秋不屑地一笑，道：“我倒要看看你如何无礼！”
如影随形电掣追上，双掌挥动如轮，回环攻到！
毒妖狐倏然笑了一声，道：“不相信就接我几招试试！”
随着话声，身子一旋，挥掌迎击过来！
余梦秋冷哼一声，右掌陡然一翻，向她的右肋点去，左掌也挟着劲风斜劈她的右肩！
哪知――
毒妖狐狡猾无比，身子看似向前数来，实在是向后退去，余梦秋的双掌甫出，她却突然滑退到五尺以外！
余梦秋未料她如此狡猾，但内心却不禁吃了一惊！暗道：
“这是什么身法，我如果一味抢攻，被她这样狡猾的滑到身后，岂不上了恶当，自己虽不怕她，但却不得不防……”
当下冷哼一声，倏然掠到对方的身前，双掌卷出一股强猛的掌风，当胸劈到，口里也不屑的说道：“有本领就接我一掌试试，这等虚张声势，简直令人耻笑！”
毒妖狐本不愿和他硬打硬拆，生怕自己伤了他，现见他步步紧逼，也不由火气陡起，但她仍然妖态横生的笑道：“你这样穷凶极恶的打法，难道不怕伤着吗？”
说着双肩一摆，手掌交替拍出！
她这两掌看似轻描淡写，毫无力道，但在梦秋看来，却又大大不同！
他知道对方的掌势中，不但蕴藏着弹震之力，而且暗藏着歹毒的杀手，但他拗性已起，自然不肯罢手，霍地潜运“三阴六阳两极神功”贯注双手，存心试试对方的功力火候！
哪知――
毒妖狐见余梦秋的掌势一出，娇躯倏然腾空而起，“格格”娇笑一声，斜飘到一丈以外！
余梦秋见她存心戏弄自己，不由杀机陡起，暴喝一声，收掌追扑而上，毒妖狐的身子刚刚站稳，梦秋飞身挟着劲风扑到。
毒妖狐吃了一惊，想不到他追扑之势这等快捷，赶忙娇躯一晃，斜飘五尺！
梦秋早料到她有此一着，不待她身形站稳，呼的一掌猛劈过去！
他盛怒之下，出手一掌何等威猛，强劲的掌风，宛如巨浪凌空一般，狂袭而至！
哪知对方竟然不避不闪，神态之间，仍然是百媚横生，勾人心魂！
余梦秋不禁心头一震，暗道：“这狐狸精真的有点奇怪，纵然她练有护身的罡气，也难以承受我这断金碎石的开山一击！”
心念一动，攻势为之一缓！
哪知――
就在他攻势一缓的刹那，毒妖狐的身子滴溜溜一旋，宛如歌姬曼舞一般，投向梦秋的怀中！
余梦秋吃了一惊，暗道：“这是什么身法！”
身子一转，倏然向左滑退了数尺！
只听毒妖狐娇笑一声，身子悬空一转，突然化身数条人影，向梦秋扑击过来！
要知，她这“玉女投怀”的身法，不但诡异绝伦，而且歹毒无比，不知有多少成名的武林俊杰，断送在这奇巧的身法之下！
此刻――
她想活捉梦秋，要他拜伏在自己的妙术之下，才大展所学，以锁龙幻影身法，扰乱梦秋的耳目，使他在无法辨清自己
的身影之下，点了他的昏穴，把他带回“翠柏楼台”，以供自己玩赏之用！
黛姑娘见她的身子晃动之间，便化成数条人影，她知道她的一身武学不在梦秋之下，当下情急而关心的叫道：“秋弟弟小心一点，可别上了狐狸精的恶当！”
一言甫毕，忽听梦秋冷笑一声，道：“鬼蜮伎俩也配在我面前使用，真是班门弄斧，自讨苦吃！”
但见梦秋的身形一旋，陡然凌空而起，半空中一个翻身，猛向毒妖狐当头劈下了一掌！
毒妖狐吃了一惊，她虽然狡猾无比，却未料到对方能识破自己的幻影身法，为势所逼，要想躲避已是不及，只好挥掌相迎！
两股奇劲的掌风接处，陡然响起一声暴响！
两人的身躯，都被对方的弹震之力，震退到三尺以外，毒妖狐踉跄后退了五步，才拿稳住了身形！
表面上，毒妖狐的功力似乎比梦秋略逊，实际上梦秋的心里明白，知道对方的功力不在自己之下。
当下一敛心神，蓄势以待！
毒妖狐稳住身形之后，略一运气，知道没有受伤，但她的心中却是大感困惑，暗道：
“此人年纪轻轻的，怎的功力这等深厚，而且一身武学也是怪异莫测……”
她本是极其自负之人，对方越是厉害，她越想弄到手中，眼见对方目射精光注视自己，不由面色一变，冷声叱问道：
“你是什么人的徒弟，快说！”
余梦秋哂然哼了一声，道：“我是谁的徒弟，你还不配问，只要你胜了我一双肉掌，我便告诉你！”
毒妖狐闻言大怒，冷叱一声，道：“好大的口气，姑奶奶若不活捉你，誓不为人！”
话声未落，人便飞扑过去，挥动着双掌，向梦秋的“玉泉”、“气海”、“璇玑”、“丹田”四大要穴攻到！
她此次出手，凌厉惊人，绵绵的掌影，已带起一阵阵风啸之声！
余梦秋岂是等闲人物，暴喝一声，挥掌迎击而至！
刹那间――
两条人影，已笼罩在一片弥漫天际的沙尘之中！
黛姑娘的一颗芳心，直随着斗场中的呼呼风声，跳个不停，她生怕梦秋伤在那狐狸精的手中，不禁缓缓的移动脚步，向斗场逼近！
突听一声轻响，只见两条人影从弥漫的沙尘中飞跃而出！
黛姑娘心头一惊，凝眸一看，只见梦秋挥动双掌，分向对方的周身要穴猛攻而到，他攻势虽然迅猛绝伦，但却听不到一丝风啸之声！
毒妖狐的一身武学，确也惊人，娇躯忽上忽下，忽左忽右，梦秋的攻势虽猛，但却对她无可奈何！
梦秋虽然伤不了她，但他这等威猛的攻势，却使毒妖狐感到惊骇不已！
她想不到这俊美少年的一身武学，这等令人骇异，如果坚持下去，自己实无制胜把握！
眼见对方越打越猛的招式，不由心中一动，暗道：“我何不以备而待用的‘迷魂金粉’迷失他的本性，把他活捉回去
她恨不得立刻把梦秋迷倒，但因梦秋的攻势迅辣怪异，她虽有此心，却是无法取出怀里的“迷魂金粉”。
这时――
黛姑娘的心中也在转动着念头，她眼见梦秋和对方打了最少也有个把时辰，竟然无法伤了人家，万一那狡猾的狐狸精暗中搞鬼，梦秋不知就里，中了她的圈套，岂不糟糕！
一念及此，暗道：“我何不暗中助他一臂之力……”
正待向斗场欺近，黛姑娘吃了一惊，忽见自己的身前映出一个长长的人影！霍地娇躯一转，凝目瞧去！
只见树影婆娑，一片青葱，根本没有一丝人影！
就在她娇躯转动之间，身前的长长人影也自然消失了！
这一来――顿使黛姑娘感到惊骇不已！
她想――那悄然消失的人影，一定是那狐狸精的帮手，如若不然，怎会这样鬼鬼祟祟，只怕今宵之事，十分辣手的了
她的心头刚起――
突然――耳际中响起一阵脆生生的声音，说道：“黛姑娘别发呆了，快去看看你那两位姊妹吧？恐怕她们等的不耐烦了
这声音虽然清脆悦耳，却是细若蚊声，显然这说话之人，是用内家最上乘的传音入密的功力，向自己说话！
黛姑娘不由心头一震，也自传音问道：“姑娘是什么人？
她话犹未完，那脆生生的声音又自传来说道：“现在不是告诉你的时候，将来你自然会明白，快去看看两位姊妹吧！再过一会你们姊妹就难碰头了！”
黛姑娘怔了一怔，传音问道：“你怎么知道我两位师姊”！
遥遥传来一阵轻笑道：“你本是聪明人，怎的也这样糊涂，想一想就明白了吗？”
黛姑娘不禁呆了一呆，暗道：“此人是谁？难道她是翠箫仙子？听她的言词，自己的一切她好像十分清楚……”
心念一转，传音说道：“好吧，我去把两位姊妹找来！不过……
说着向斗场中的梦秋瞧了一眼，俏面一红，倏然住口！
那清脆悦耳的声音，又自传来笑道：“这里的事，你不用担心，快些去吧！”
黛姑娘本想向梦秋招呼一声，但又怕分了他的心神，不禁幽啸一声，倏地娇躯一闪，便消失在夜幕之中！
朦胧的月光，笼罩着山野的一切！
这翠柏楼台之前，飘舞着两条人影！
“呼、呼”的掌风由这正在交手的两人发出！
除此以外，再也没有一丝声音。
突然――
那翠柏楼台之前，冲起一团火亮！
刹那间――照亮了整个幽谷！
这突然的变故，顿使毒妖狐猛吃一惊！
她不禁厉啸一声，呼呼呼，猛劈三掌，把梦秋逼退到七八尺外。
张望着自己费了两年心血建筑的翠柏楼台，厉声叱问道：
“好小子，原来你们有计划而来，竟敢放火烧了我的楼台，今霄若不叫你抵上一命，我毒妖狐誓不为人！”
身躯电掣一旋，掠到梦秋的身旁，十指箕张如钧，分向梦秋的“百汇”、“风府”两大要穴攻到。
余梦秋虽然怀疑黛姑娘放火烧了她的淫巢，但却不敢分散心神，当下身子一转，飘退五尺！
毒妖狐见他向后飘退，厉叫一声，如影随形追击过去！
余梦秋知道她一身功力和自己不相上下，如果再打下去，二百招内，实难分出胜负，不由脑海中电掣一转，暗道：“我何不借她之力，暗中窥探一下少林寺的虚实……”
身子一滑，让过来势，冷笑一声，说道：“余某的目的已达，犯不着再和你耗费力气，你若有种可敢到我少林寺一决胜负！”
毒妖狐只知道他存心来破坏自己的“翠柏楼台”，哪知他另有所言，闻言不由大怒，叱道：“不要说小小的少林寺，就是阎罗殿姑奶奶也要活捉于你！”
说着，又自晃动身躯，凌空扑到！
余梦秋倏然冷笑一声，身子向后一退，陡然飘到七丈以外，阴声说道：“你若有种就来少林寺，请恕余某失陪了！”
尾音一落，人去得无影无踪了！
毒妖狐未料到他走得这样快速，知已无法追赶，气的她一跺脚，狠狠地说道：“我若不把少林寺闹个天翻地覆，誓不为人！”
身躯晃一晃，没入翠柏密林之中！
两条人影刚自消失！
西方的夜幕里又冲出三条人影！
这三条人影的身法快速无比，转瞬间已来到翠柏苍林之前！
三人通体一色，正是黛姑娘和她的两位师姊！
黛姑娘游目一望，不禁嗯了一声，诧异的说道：“奇怪！
刚才他们还在这里交手，怎么片刻工夫，便没有人影了呢？”
她忽然发现那翠柏楼台映出一片火红，接道：“难道梦秋把那狐狸精打跑了之后，又放火烧了她的淫巢吗？”
丁小翠道：“这很可能，走！咱们过去瞧瞧！”
话声甫落！突然――
一声清脆悦耳的话声，由远处传来，说道：“好戏在少林寺，这翠楼柏台已成废墟！”
三人闻言头一震，只觉得这话声由四面八方来，使人无法判断那发话之人身在何处，赵月娥觉得这话声异常耳熟，但一时之间却想不起来在哪里听过！
丁小翠怔了一怔，因不知对方的用意何在，脱口问道：
“姑娘何人，可否现身让我们姊妹拜识一下！”
那清脆的话声，又自传来说道：“现在不是见面的时候，时间到了，小妹自然会和三位姊妹见面，如果三位姊妹有兴趣，不妨往少林寺一行……”
先发的话声，似乎在三人的身前，尾音一落，已在数十丈以外，显然这发话之人已走远了！
赵月娥脑海里转了几转，忽然想起一人，脱口说道：“难道是她？……”
黛姑娘不明所以的问道：“是什么？”
赵月娥略一沉吟，接道：’“恐怕是那击退叛徒的紫衣少女，说不定黛姑娘说的丑面老妇，便是她的化身！”
黛姑娘柳眉一颦，道：“那么她就是翠萧仙子？”
赵月娥点点头道：“听她刚才的话中之意，说不定梦秋也会去少林寺……”
黛姑娘不待她说完，接道：“大师妹，咱们也去一趟少林寺好吗？”
赵月娥刚自点了点头，黛姑娘娇躯一晃，便掠出五丈以外！
丁小翠笑一声，说道：“黛妹妹你别那样急呀？……”
一阵娇笑声中，翠姑娘和娥姑娘也电闪跟去！
秋风习习！
蔚蓝的晴空，笼罩着整个嵩山！
突然――
“少室峰顶”冲出两条人影！
此二人，以轻快的步法，直向峰顶的密林大道走去！
这两人是一男一女，男的年约四旬左右，长的眉目清秀，五官端正，只是两道眼神之间显出一股淫荡的神色！
女的，约有二十来岁，一身翠绿装束，陪衬着她那艳丽的脸蛋儿，令人看来便有一种迷人的感觉！
这二人正是名震江湖的毒妖狐和鬼谷门人俏书生应天放！
毒妖狐一踏入密林，倏然的转脸向应天放娇然一笑，道：
“俏书生，你虽然和少林寺掌门有数面之缘，不过今天之事，你可要听我的，否则，哼！我从今以后不理你了！”
俏书生轻声笑道：“当然！当然！不过……”
毒妖狐不待他说完，接着：“不过什么？你们鬼谷一门怕少林寺的秃驴，姑娘可不怕！”
俏书生一把抓住了毒妖狐的右手，笑道：“如果我俏书生怕少林寺的和尚，也不会陪你来了，我的意思是如果少林寺没有那余姓少年，咱们也犯不着和他们翻脸成仇！”
毒妖狐面色一转，妖然笑道：“久闻少林寺罗汉阵法名震武林，姑娘倒要见识见识！”
说着，快步向前走去！
悄书生对她却是无可奈何，摇头一笑，跟了上去！
毒妖狐本是机诈万端之人，她一面走着，双眸却不住的打量着林中的一切！
眼光到处！
只见身穿僧袍的和尚，并肩靠在一株大树之下！双目也直盯盯的瞧着两人，但却没有挪动一下身子！
突然――
她又发现在这两个僧人立身的不远处，又有四个僧人，呆呆的站在树下，虽然也呆呆的瞧着自己，却似浑然不觉！
这情景顿使毒妖狐大感奇怪！暗道：“少林寺向以严谨有礼著称，怎么这些和尚呆头呆脑，难道被人点了重穴不成
心念转动之间，转脸向俏书生说道：“咱们过去瞧瞧！”
俏书生这时也发现有异，当即与毒妖狐走到树下，在一个僧人的身上略一检视，知道他们被人家点了重穴！
当即在两个僧人的前胸和后背之上各拍了一掌，解开两僧受制的“百汇”穴！
这两个僧人的功力十分深厚，穴道解开之后，略一调息便自复元！
一个浓眉大眼的僧人，胸前合什一礼，说道：“承蒙施主抬手救助，贫僧先行谢过！”
俏书生朗朗一笑，道：“救人急难乃我辈应为之事，大师不必过谦，烦请大师传报贵派掌门，就说俏书生专程拜谒而来！”
俏书生的为人，一向是诡计多端，阴沉无比，若在别处，他决不会出手解开二僧之穴！
两僧见他说的客气有礼，以为是掌门人的老友，不禁面呈愉快之色，其中一个转身头前带路，另外一个合什说了声“失陪”，纵身而去。
他们走了十数丈远，又见几个僧人呆立在树下！
俏书生的心中不禁大为奇怪，暗道：“怪事！少林寺乃武林圣地，怎么这许多和尚被人点了重穴而毫无所觉？”
心念一转，立即明白过来，知道这些僧人必然受制不久，这件事情，似乎大不寻常。
毒妖狐眼见这样多受制的僧人，便悄悄的挨到俏书生身边，说道：“少林寺这样多的弟子受制，仍然毫无发觉，只怕这领袖武林的少林，亦仅徒具虚名。”
说着，仰起脸嫣然一笑。
俏书生本想叫她不要多言，但见了她的笑容，心中为之一动，暗道：“她本是徐娘半老，笑起来还是这样动人……”
灰袍僧人耳目异常灵敏，毒妖狐的话声虽低，却一字不遗的听入耳中，但见她那艳丽的脸上，发出一股夺人心魂的光彩，不由心中一动，暗念一声佛号！
三人走了里许，只见一位神光内蕴、长须垂胸的僧人，率领着两个较为年轻的僧人，迎候路上！
领路的僧人远远见到，转脸向俏书生说道：“那是敝派掌门人座下的高徒之首，佛号惠超，他因多年坐坛，很少走动江湖……”
俏书生本是机诈绝顶之人，哦了一声，说道：“这样说来，惠超大师就是贵派的未来掌门人了！”
领路的僧人恭敬地应了一声是！转眼之间已走到切近！
俏书生知道少林寺非比等闲之地，不禁凝目打量着这位未来的少林掌门。
只见他容光焕发，目射精芒，神态之间，有一股凛然神威！
惠超大师胸前合什未待开口，忽见十数名弟子快步走来，而且，他们的面上，都带着焦急不安之色！
俏书生和毒妖狐眼光一掠，也不禁露出一丝诧异之色！
原来是那些被人点了重穴的僧人，他们一路上并未碰到什么人，不知道这些僧人是被何人解救？
两人虽然大感惊讶，但因修为极深，面上自然不会流露出来！
惠超大师也是感到奇怪，脑海中转了一转，向那些僧人说道：“你们退下去休息吧！”
群僧应了一声是！转眼没入前面的小径之中！
惠超大师合什笑道：“应大侠驾临荒山，小僧有失远迎，尚祈见宥！”
俏书生拱手笑道：“有劳大师，实不敢当，应某因有一事不知是否能拜谒广元大师？”
惠超大师肃然说道：“寒寺目下已扫径恭候大驾莅临！”
毒妖狐忽然妙目一转说道：“这些和尚真罗嗦，把时间都糟蹋了。”
她似自言自语，又似对俏书生而言，神态之间，又是诡秘阴沉，令人听来有点莫测高深！
惠超大师闻言微微一怔，以为她必是俏书生的夫人，不便与她计较，但心中却暗自忖道：“她大概也是鬼谷一门，我只好装做没听见算了！”
心念一转，说了一声“请”，侧身让路，前面则有那个年岁较轻的僧人带路，俏书生略一谦让，便请毒妖狐先走。
两人相继从惠超大师的身前走过，惠超大师微微一愣，原来一股沁人心魂的奇香，冲入他的鼻头！
惠超大师身为少林未来掌门，一向拘谨守礼，刚才虽然远远瞩过她，但是对毒妖狐的印像甚是模糊！
此刻――
惠超大师被那香味勾的心魂一荡，不禁又侧目瞧了毒妖狐一眼！
只见她长相虽美，却有一股淫荡之气，尤其那一双滴溜溜转动的眸子，使人一看便知，决非善类，故而，对这两人也起了戒惧之心！
要知，自人头怪帖重现江湖，少林寺便严加防范，生怕那震撼江湖的怪帖，突然在少室峰出现。
今日之事，更是奇巧无比，少林寺的巡视僧人刚刚被制，而俏书生和毒妖孤便来造访，这怎能不使奉命迎接的惠超大师心头起疑！
他心中虽然起疑，却仍不形于色，毒妖狐虽不时地转动双眸，冷眼瞧他，他却视若无睹，坦然而行。
他们鱼贯穿越过一道山岭，毒妖狐又靠到俏书生的身旁说道：“你看见一路上的重重埋伏没有？”
俏书生说道：“少林派向以机关密布、门户严谨名震江湖，难道你当真不知道！”
毒妖狐说道：“这个我倒忘记了。”
说着，向惠超大师冷屑的瞧了一眼！
惠超大师坦然而行，对两人的言谈，全似没有听到！
但他的心中却不禁暗道：“这两个同派同源的鬼谷人物，说起话也是这等臭味相同、乖张无礼，我倒要防他们一着！”
不久――
便到了“少林寺”下面的古林大道，沿着大道上去，眼前豁然开朗，只见一块宽广的草地，后方，现出金碧辉煌的少林寺院！
数名僧人肃然站立在寺院的门前，一个个目射精光，遥遥注视着大道这边。
俏书生凝目一看，已认出中央的一位古稀僧人，便是领袖武林的广元大师，左边是环目熊背威凛慑人的上院主持，右边是位浓须飘风的高大僧人，在三人的身后，还有四个小僧侍立两旁。
直待双方距离一丈左右，广元大师合什说道：“应大侠伉俪惠然而来，使荒山增光不少……”
要知广元大师领袖武林各派，能受同道的敬仰，他不但为人处世宽宏大量，胸襟似海，而且谦和有礼和睦可亲，无论任何门派拜谒造访之人，他都亲身相迎寺外，以礼待人。
&nbsp；&nbsp；俏书生掠了毒妖狐一眼，抱拳笑道：“大师亲身相迎实不敢当，应某专程拜谒，为了探询一事！”
广元大师在三年之前与他有过数面之缘，平素根本与鬼谷一门没有往来，而且今日之事，使这位当代高僧也感到有些困惑不解，根据门下弟子的报告，似乎有人挑战而来，这两人登门造访，似乎不无原因！
这些念头，在广元大师的脑海中电掣而过，当下颔首笑道：“只要老袖所知之事，无不坦诚相告！”
俏书生朗声一笑，还未来得及答言，只见那浓须垂胸的高大僧人发着宏亮的嗓门，说道：“这位应夫人，可是……”
毒妖狐蓦地一侧头，冷声说道：“你是说我吗？”
高大僧人说话时瞧着她，当然是说她，因为他听说江湖有个身穿翠色绿装的“毒妖狐”，现下见这位翠色绿装的应夫人，不待自己说完便冷声叱道，不禁微微一怔，觉得此女的口气冷得惊人。
毒妖狐继续用冷冰冰的口气说道：“原来你们这些名重武林的得道高僧，专门谈论女人！”
这句话广元大师首先承受不起，他们都是名门正派的人物，哪能随便谈论女子，虽觉她言词锋利针针见血，仍然不动声色的肃然说道：“师弟不得多言，这位女施主请不要误会。”
他话虽如此说，内心里却怀疑两人就是点了巡视弟子重穴之人！但他乃是修为深厚的人，双目在毒妖狐的脸上微微一瞥，接着道：“请两位移驾寺内侍奉，然后再谈如何？”
俏书生虽不愿和他们正面冲突，但又不便再向毒妖狐说明，只好硬着头皮，自然一笑，说道：“如此打扰了！”
广元大师微微一笑，陪客进入。寺院宽大无比，一连穿过两座大殿，四座院落，前面带路之人尚无止步之势！
这一来，不禁引起了两人的疑心！
毒妖狐对俏书生低声说道：“这座寺院之内层门叠户极其宽大，如若被困寺中，脱身却是不太容易。”
她话说完，倏然住口，但那一双勾人心魂的眸子，却盯着俏书生的脸，察看他的表情。
俏书生知道她的用意，无疑告诉自己不要临阵脱逃，当下转脸一笑，并没有回答她的话。
但――
两人的表情话声，怎能逃过广元大师的灵敏耳目，当下心中一动，倏然上步。
广元大师这一停步，他身后的几位高僧也跟着停住，但前面的带路的小僧，却丝毫不知，继续前行。
俏书生和毒妖狐何等人物，身后的脚步声一停，三人便已发觉，不禁止住脚步回头一瞧，只见广元大师肃站在当地，若有所思！
俏书生知道毒妖狐的话已引起误会，不禁侧目向毒妖狐瞧了一眼！
毒妖狐心中早已明白，见俏书生瞧着自己，不由妖媚一笑！
两人的表情，顿时引起广元大师的疑心，不用说明这两人决不是夫妇，而且此次前来心有重大的企图。
广元大师忽然轻轻一笑，道：“老衲本是邀请两位到忏心院侍茶，但因忏心院里尚有几位贵宾实有不便，不如改在前院
殿中较为适宜，惠超，你在前面引路！”
惠超大师应了一声是，转脸向俏书生和毒妖狐道：“贤伉俪请这边走！”
俏书生见广元大师的神态忽然冷漠下来，不由心中一动，暗道：“今日之事，只怕要动干戈了……”
那高大僧人，本对两人不具好感，见他们卓立未动，暴声说道：“两位施主不必害怕，家师兄说的地方是入门第一座大殿！”
广元大师心中鄙视两人，不但不阻止宏元师弟无礼之言，反而仰脸冷冷一笑！
毒妖狐冷属的一笑，道：“什么地方都无所谓，反正少林寺也不过如此而已！”
广元大师虽鄙视两人，但他乃得道高僧，自然不会十分失礼，当下微微一笑，说道：
“‘少林寺对任何朋友都是一样，女施主，不必误会！”
俏书生朗然一笑，道：“但愿如此！”转脸又向毒妖狐道：
“咱们不如遵命先到大殿再说。”
毒妖狐冷声一笑，滑步向前走去。
几人又回到前院，殿中早已摆好几椅，广元大师待客就座之后，便与两人隔几而坐！
毒妖狐似是气愤已极，面色冷冰冰的直盯着广元大师一瞬不瞬！
广元大师微微一笑，道：“不知两位驾临寒寺有何见教？”
毒妖狐冷哼一声，阴声问道：“贵寺可有余姓俗家弟子？”
广元大师闻言微微一怔，说道：“老袖有个弟子姓余，不知施主找他为了何事？”
毒妖狐柳眉一挑，怒声说道：“我要找他偿上一命！”
此言一出，殿中的僧人都露出惊讶之容！
广元大师低声哼了一声佛号，道：“所为何事？可否说给老袖听听！”
毒妖狐阴声说道：“你那劣徒在半月之前，无端端的烧了我的‘翠柏楼台’，敢问大师此事究应如何了断？”
此言一出，广元大师微微一怔，道：“若是劣徒无端端的毁了你那‘翠柏楼台’，老袖理应向施主请罪，不过小徒已坐关四月，这件事恐怕不是小徒所为！”
毒妖狐听他的口气，似是袒护门下弟子，不由冷哼一声，道：“人人都说大师光明磊落，胸襟宽大，想不到竟然这等袒护弟子，原来江湖传言全属子虚！”
她话没说完，在座的僧人面色陡变！
广元大师虽然心头愤怒，仍然不露形色的说道：“施主怎知焚烧‘翠柏楼台’之人是小徒所为？”
毒妖狐冷声说道：“是他自己告诉我的。”
广元大师面色倏然一肃，道：“这事似乎不无原因，但焚烧‘翠柏楼台’之人，绝非小徒所为！”
毒妖狐冷声说道：“是他自己告诉我的。”
说至此微微一顿，道：“若非小徒坐关，老袖极愿命他和施主见面认识……”
毒妖狐不待他说完，冷声接道：“既然要偏袒门下弟子，就不须解释，哼！哼！姑娘若是怕事，就不到你们少林寺来，我根本也不会把你们看在眼里……”
宏元大师性情急躁，面色陡然一变，右手中食二指虚空一点，暴喝叱道：“你敢骂人……”
一缕劲疾指风，由二指之间电射而去，袭向毒妖狐的嘴巴。
这种手法诡绝无伦，如果对方不明就里的运功相抵，重则可取人性命，轻则亦要打断三四颗门牙。
俏书生始终冷眼旁观，见宏元大师不顾身份，而且一出手便是歹毒手法，心中不禁大怒，道：“就算她说的不对，也不该以主欺宾，贸然出手……”
他怒气一生，不由霍地站了起来！
宏元大师指力到处，忽然遇着抵抗的潜力，不由冷笑一声，蓦然增加了三成真力！
广元大师虽然目不斜视，却已宛如目睹，沉声说道：“师弟不可无礼……”
宏元大师被掌门师兄一叱，击出的力道登时收回大半，但强劲的指力，仍然非同小可！
哪知――
他的双指尚未收回，陡觉一股极大的潜力涌了过来，心头猛的一震，面孔微微变色，停了一停，突然后退了二步。
在座之人，都是武林中顶尖高手，一望便知宏元大师吃了个大亏，必是受到弹震之力后，运功抵挡了一阵，仍然禁不住，才被震退！
要知宏元大师的威望极隆，当今世上能以内力把他震退之人，确不多见。
何况对方的内家功力传到宏元大师的身上，这等功夫，当真是举世罕见。
宏元大师气的面色铁青，强忍怒火，道：“施主功力的确高明，小僧总有一天再向施主讨教！”
毒妖狐面色仍然冷冰冰的，对宏元大师的话，竟似没有听到。
宏元大师气的简直要呕血，正待发作，忽觉腰际一麻，不能动弹，他知道必然是掌门师兄点了自己穴道，过了一会，穴道不解自开！
这时――
大殿中一阵寂然，德高望重的少林掌门既不言语，其他诸人也是鸦雀无声。
但情势却是异常紧张，剑拔弩张，大战一触即发！
毒妖狐环视在场的僧人一眼，冷声说道：“谁都知道少林领袖武林，不料都是些徒具虚名之辈！”
广元大师的修养再好，也受不住她这等冷言讽讥，不禁面色突然一变！
宏元大师和惠超大师闻言大怒，齐声暴叱道：“贼婢住嘴！”
一旁的俏书生向广元大师瞧了一眼，冷冷笑道：“有话好讲，两位何必开口骂人？”
毒妖狐冷笑道：“我如怕你们汹汹声势，也不敢跑到少林寺来。”
她双眸突然一翻，声色俱厉的又道：“别以为你们人多势众我就害怕，你们想怎么样？”
她的声音，宛如冰冷的寒风一般，令人听来心神一凛！
宏元大师和师侄惠超，被驳的怔了一怔，一时都答不出话来！
广元大师神色凛然的念了一声佛号，道：“老袖平生之中，从未对任何人打过诳语，施主若不相信，那也无可奈何！”
他虽是气愤已极，仍然按捺住心中怒火。
毒妖狐哂然一笑，眸中突然射出两道慑人心魄的冷芒，道：“如此说来，是我有意跑到少林寺无事生非了！”
广元大师说道：“这个只有你自己明白！”
毒妖狐听他反言相讥，冷笑一声，说道：“大师之意敢情想以多为胜了！”
广元大师正色说道：“老袖从未这样想过！”
毒妖狐狂怒已极，哂笑说道：“偏袒自己的弟子还敢强词夺理，你别以为少林寺是龙潭虎穴，姑娘看来，哼！哼！都是些无用之辈！”
宏元大师暴喝一声道：“贱婢自视不凡，谁还怕你？”
他正待出手，惠超大师倏然掠到毒妖狐身旁说道：“小僧不才，愿讨几手绝学！”
毒妖狐修眉一耸，冷冷说道：“你一个人不是姑奶奶的对手，最好多来几个！”
说着，向广元、宏元两位少林高僧不屑地一瞥！
宏元大师早已怒火升天，大叱一声，道：“好大的口气话犹未完，倏然一掌隔空劈去！
宏元大师虽然一时不察，吃过毒妖狐的暗亏，但他掌上功夫，确有惊人造诣，但听劲风呼呼、狂飙陡起，殿中之人无不感到风力罩体，衣袂飘动。
毒妖狐神情仍然冷漠如故，活像冰雪雕成的美人般对宏元大师的威猛掌势视若无睹。
直待掌风袭上娇躯，倏然一扬纤掌，但听“呼”的一声，宏元大师奇劲的掌力，被她随手一划，竟从身旁滑过！
她虽是轻描淡写的随手一掌，但手法之妙，功力之高，足以使少林高僧暗暗心惊！
俏书生始终冷眼旁观，见她随手一击，震退了少林掌门，不由心中窃喜！
毒妖狐神采飞扬的灿然一笑，说道：“就凭你那鬼画符的玩意儿，还差得远哩！”
宏元大师暴叱一声，正要再次出手，广元大师沉声叱道：
“师弟住手，如要动手，也不能让人家说咱们以众凌寡！”
宏元大师不敢执拗，气呼呼的收回了双掌，退到广元大师的身侧。
毒妖狐冷笑一声，道：“就算你们少林寺和尚全部出手，姑娘也不畏惧！”
广元大师冷笑一声，转脸向俏书生道：“这种情形老衲忍无可忍，请恕老袖放肆无礼了！”
说着，倏然站起身来！
俏书生双目一掠毒妖狐，只见她粉面光彩夺人，那淡淡的妖笑，宛如盛放的玫瑰般，令人心神一荡。
不由定了定神，冷声说道：“势成骑虎，只要大师划出道儿来，应某无不奉陪！”
此言一出，毒妖狐的玫瑰笑脸，倏然化作一股春风，又娇又嗔的向俏书生说道。“这样才对吗……”
她这种既淫又荡的神情，早已看在群僧眼里，宏元大师哼了一声，骂道：“狐狸精……”
毒妖狐突地冷叱一声：“闭嘴！”
宏元大师须发皆竖，厉声说道：“狐狸精，你喝叱谁？”
毒妖狐粉面陡然一变，冷叱了一声：“你！”陡然举起纤纤的右食指，向宏无大师虚空一点！
广元大师忽的袖袍一掷，卷出一股“金刚功力”，挡在宏元大师身前。
突然一股阴柔的力量，疾射而至，恰好投在“金刚功力”之内，没有点中宏元大师。
广元大师已察觉这一对男女绝非善类，倏然沉声说道：
“施主为什么以阴毒手段暗算敝师弟？”
毒妖狐冷然说道：“姑奶奶就是这样，你要怎地！”
宏元、慈空两位高僧，面现怒色，尤其惠超，见她侮辱恩师，更是心头发火，倏然掠到大殿当中，怒声说道：“小僧在此候教……”
宏元大师大叱一声，道：一师侄退下，让我来教训这贱婢！”
身子一长，竟落在大殿中央。
慈空方丈，忽的掠在二人的身前说道：“这一阵应让给我！”
惠超乃是极其尊师的高僧，早已动了无名之火，自然他非先动不可，他怕师叔和上院方丈抢了先，当下冷声说道：“恕小僧放肆了！”
身子一掠，倏然跨到慈空方丈和宏元大师身前五尺之处，忽的一掌，遂向毒妖狐击去！
他出掌虽快，但宏元大师和慈空方丈却不是等闲人物，他们心中也都想抢先出手，一见惠超迎击过去，各自也抢着出手。
但见两人身形一晃，疾逾闪电般分向毒妖狐左右两方扑去。
两人身法之快，几乎和惠超大师的劈空掌力一般快速！
他们的身形尚未扑到，招式已发。
三人几乎是同时出手，这一击威力之大，足可撼动山岳！
毒妖狐武功绝世，但对这三位名重武林的顶尖高手也不敢稍存轻视之念！
俏书生也不禁替她担心，心念之间，想暗中助她一臂之力。
他本要出手，但知少林寺高人无数，万一搞成一个混乱局面，纵然自己武功再高，也难以逃出少林寺的罗汉阵法……
就在他心念转动之间――
只见毒妖狐突然双掌齐出，一掌硬接惠超大师的劈空掌力，一掌与宏元大师加快接触！
身子也突然向前跨了两步。
这一来与慈空方丈的距离拉远，变成最后一个攻到她身上之人。
毒妖狐突然娇叱一声，右掌一迎一带，惠超大师那股威猛的劈空掌力，竟随着她右掌的化解之势，歪开数尺，正好向慈空方丈的身上击去。
慈空方丈万想不到对方武功之高，已达借力伤人之境，心中一凛，双掌硬封，但听“轰”的一声，慈空方丈被惠超大师的掌力，震退数尺！
宏元大师的招数尚未攻到，毒妖狐倏地身子一旋，纤掌过处，若劈若点，刹那间，连出三招！
宏元大师吃了一惊，使出少林奇异的绝学，见招拆招，防守不迭！
毒妖狐冷喝了一声：“回去！”纤掌一挥，随手卷出两股潜力！
这两股无形潜力，劲烈无比，势如巨浪排空，分取宏元、惠超两人。
惠超大师刚才被慈空方丈双掌一封，震的右掌酸麻到肩胛，自然不敢再硬接毒妖狐这威猛一掌，赶紧身子一闪，向右斜飘数尺。
宏元大师运掌一接，顿觉对方的无形潜力，刚柔俱有，诡异绝伦，无法兼顾，不得不旋身飘退！
他们出手后退，也不过眨眼间的事情。
但――
毒妖狐的诡异阴辣武学，却把在场之人，看得既惊且诧。
最使广元大师感到奇怪的一点，便是对方机智超人，拒攻之间，居然没有露出她的武功家数。
这的确令人有莫测高深之感！
毒妖狐把三人震退之后，冷眼一扫广元大师，说道：“我道少林寺有何出奇人物，原来都是些小可尔尔。”
广元大师虽然修为深厚，再也按捺不住心头怒火，冷声说道：“少林寺虽然都是无能之人，但却不容姑娘这等嚣张放肆，只要你们能脱出‘罗汉阵’，便让你们全身而……”
说着，右手一拂，大殿的左右两端，突然跃出数名僧人手执禅杖，排列在大殿门口！
毒妖狐和俏书生的目光何等锐利，微一侧目，便已看清分列在殿门外的和尚共有十八人，毫无疑问对方要用“十八罗汉阵”围困自己！
毒妖狐冷声一笑，道：“哼！就凭这十八个秃和尚能困得了我？”
她话未说完，侧眸扫了俏书生一眼，倏然向殿外掠去！
俏书生心中不禁一震！
他知道这名震江湖的“十八罗汉阵”，不但变化多端，而且威力奇大，当今世界上，能脱出这阵式之人，除了二百年前的穹苍师太之外，可说绝无仅有，她这等不知厉害的贸然行事，岂不太过危险？
这念头在他脑海里闪了一闪，身子一晃，紧跟在毒妖狐的身后，向殿外射去！
两人的身子刚刚射到殿外，突然――
一阵又阴又冷的“嘿嘿”笑声，传播过来。随着笑声，两股似剑的锐利劲风，分向两人的顶门袭到。
这陡然的变故顿使两人猛吃一惊！
但两个都是机警过人、身负绝学的人，毒妖狐悬空的妖躯，忽的一旋，使了个“回风三腰摆”的身法，连打了三个跟
头落到院中。
俏书生则以鬼谷绝学“鬼影化形”的身法，身子悬空一转，飘到毒妖狐的身旁。
定神瞧去！
只见广元大师灰袍翩翩的从空中飘落地上，面带诧异之色！
原来广元大师听到那阴细的冰冷笑声之时，顿即察觉有疑，双袖一拂，竟从窗口中电射而出，猛提一口真气，拔起四丈来高，悬空转了一转，游目打量了一下四周的情势！
但见四周毫无疑状，连一丝人影也没有看到，这一来，顿使这位得道高僧大感骇疑不解！
这不过是刹那间的事情！
惠超、慈空、宏元大师三人，也都发觉有疑，相继跃到广元大师的身后。
但――
俏书生和毒妖狐两人却以为广元大师暗施偷袭，不禁气的面色铁青，俏书生冷笑一声，道：“想不到领袖武林的少林掌门，竟然会乘人不备，暗施偷袭……”
宏元大师暴喝一声：“住口！”
忽的一掌径向俏书生击去！
俏书生向左横跨了两步让过来势，正待出手还击，但听一阵沉雷似的暴动，十八个僧人已把两人围困当中！
毒妖狐娇叱一声，纤掌挥处，直取当面的两个僧人。
二僧不知毒妖狐的厉害，各挥禅杖硬封过去！
两僧的杖势甫出，宏元大师暴声叱道：“惠心、惠智，不可力敌！”
两僧吃了一惊，但觉对方的掌力重如山岳，难以化解，急忙转身滑步让了开去！
这当儿――“罗汉阵法”已然发动，十八个人霍霍地一分，变化成“九九阵式”，立把毒妖狐和俏书生围困分开！
要知道“罗汉阵法”不但变化多端，而且威猛无畴，一旦阵式展开，十八个僧人足可抵挡数十百人。
俏书生知道这罗汉阵式非同小可，立即敛神蓄势行动以待，内心里却不由暗替毒妖狐担心！
忽听一声大喝！
围在他四周穿插游走的僧人，突然挥动禅杖，猛攻而至！
俏书生眼见四面八方的绵绵杖影，不由心中一震，倏然展开“鬼影虚步”，挥掌还击！
他这等奇幻的虚步，虽然使人莫测高深，但是“九九罗汉阵式”却是按五行生克之理脱化而成，他的掌势刚出，忽觉一轮劲风当头罩下。
这一下子，可把俏书生吃了一惊，身子一旋，横跨数尺！
哪知――
他身子尚未稳住，已觉左右两旁劲风逼人！
俏书生不禁心头冒火，长啸一声，挥掌环回劈出！
他知道这名震江湖的“罗汉阵法”配合得天衣无缝，是以掌势一出，立即收回，霍然展开鬼谷掌法，把周身之外围个纹风不透，使围攻的僧人，无法欺近身前。
可是他心里明白，这等打法，太过消耗真力，时间一长，纵然功力深厚，也会被活活累死，于是――&nbsp；&nbsp；他脑海里盘算着如何脱身的念头。
这时――
围困毒妖狐的九名僧人，也已展开三三阵式抡动禅杖猛攻而至！
毒妖狐本是极其自负的人，一见对方猛然攻到，娇叱一声，纤掌回环劈出！她听俏书生说过少林寺的“罗汉阵法”名撼江湖，是以，一出手便是疾如闪电，势如速雷，想用歹毒的手法，先挫辱一下少林寺的名头！
哪知――
她的奇诡手法刚出，环攻的三名僧人，倏然旋到一侧！另有三名僧人，竟从掌风间隙中，奇快无比的猛攻而到。
这一来，激起了毒妖狐的杀机，叱道：“就凭这几个和尚，能困得了姑娘我……”
娇躯一旋，让过正面和尚的一招攻势，突然反手一掌，向右侧的和尚击去，同时娇躯一晃，身随掌势，滴溜溜滑到右方和尚的身前。
她认为“罗汉阵法”变化得再快，右侧的和尚，也难以躲过她这闪电一击！
哪知事实却大不为然。
她的身子刚刚滑到和尚的身前，和尚的庞大身躯，却倏然滑到了她的右侧。同时呼凛的风声已由四面八方笼罩而至！
毒妖狐吃了一惊！
猛然挥动纤掌，封住来势！
这时――
她的心里已然明白，知道这“罗汉阵法’”果然名不虚传，若是贸然进攻，无疑自讨苦吃，当下收敛心神，全神御敌。
她本是机诈万端之人，一面挥掌稳住身子，一面打量着这座罗汉阵式，思索破敌之策。
眼见围攻而来的僧人，分成三组，每组三人前后重叠，填空补缺，攻敌御敌竟然配合得奇妙绝伦、天衣无缝，要想全身脱出这诡异的阵式实在不是一件容易的事。
突听一声大喝――
“九九罗汉阵”突然大变，围攻毒妖狐的僧人，倏然移形换位，凌空下击。
每个僧人，都以奇快的身法交替猛攻！
毒妖狐虽然艺高胆大，但碰到这等变化多端的阵式，却感到空有一身武功，无法施展出来！
忽然――
她脑际中掠过一线灵光，暗道：“我何不以凌空身法，先行脱困重围，再做道理……”
心念转动之间――
身躯一晃“幻影身法”腾空而起，半空中猛提一口真气，直向三丈以外掠去！
心想：“‘罗汉阵法’纵然厉害，也不见得能以此困住姑娘！”
眼光到处――
只见那些围攻自己的和尚，仍然跟刚才一样，紧紧围困自己。
毒妖狐心中一震，暗道：“怎么？这些和尚仍然包围着自己！”
这念头在她脑海里闪了一闪，倏然再次身形凌空，半空中娇躯一翻，向后掠出四丈以外！
哪知――她娇躯尚未站稳――
突闻一声暴喝――
围攻她的和尚，竟以闪电身法，紧跟猛攻而至！
毒妖狐不由大吃一惊，暗道：“不得了！凭我这等奇诡的身法竟然脱不出他们的重围……”
她被这奇妙的“罗汉阵法”围困起来！
内心里，也感到震惊不已……
她虽然仍不相信凭自己的深厚功力，会被这些和尚逼的防守不迭！
但――
眼前的事实，使她无可否认，已身临危境！
这时――
她才深切的体验到，这名重武林的少林寺，并非等闲之地！
毒妖狐此时已心慌意乱，连遇险招，眼看就要被这奇诡的“九九罗汉阵法”重创当场了。
就在她险象环生之际――
突然――
一声刺耳惊心的阴恻侧笑声，划空传来！
广元大师听到笑声，心中刚自一震，忽听一阵冷冰冰的叱声说道：“嘿嘿！少林寺的‘罗汉阵法’，也不过如此而已。”
第 七 章
这话声来的太过突然，顿使领袖武林的广元大师猛吃一惊，不由朗声宣了一声佛号，霍地袍袖一拂，冲天而起，循声飞扑过去！
慈空方丈以及宏元、惠超转头一望，都不禁大吃一惊！
原来，就在广元大师身躯凌空的刹那――
一倏红色人影，闪电般闪了一闪，倏然消失在重重耸立的屋脊之间。
惠超大师心头一凛，脱口叫了一声：“红衫怪客！”
他这一声叫喊，顿使这座领袖武林的寺院，充满了恐怖紧张气氛！
慈空、宏元不由心头猛震！而且陡然变色！
转眼一瞧――
广元大师已掠过数层大殿，飞跃到最高的钟楼之上！
但见他衣袂飘风，扫视整个寺院。
然而――
那红色人影，却已无影无踪了！
这不过是瞬息间的事情――
可是，被困在“罗汉阵”的毒妖狐、俏书生已脱出了重围！
原来，那围攻毒妖狐和俏书生的十八僧人，听到那突来的笑声之时，都不禁心中一震，大吃一惊！
那变动不休的“九九罗汉阵”，因而也微微一滞。
毒妖狐和俏书生何等厉害，怎肯放过这大好机会，各自施展上乘身法，电闪般穿出阵外。
阵式中的十八僧人，突觉微风飒飒从身旁掠过，定眼看时，毒妖狐和俏书生已抗到五丈以外。
这当儿――
惠超大师已经发觉，不由大喝一声，纵身追去！
十八罗汉虽知对方武功之高举世罕见，但仍奋不顾身的纷纷追扑而上。
俏书生冷哼一声，呼呼连劈两掌说了声：“快退……”
强猛的掌风过处，已把十八罗汉迫住！
毒妖狐冷叱声中，纤掌一扬，卷出一股无形潜力，直向惠超击去，并冷声叱道：“你是想死！”
惠超大师知道对方的武功远在自己之上，哪里还敢硬接，身子一转，斜斜飘出一丈以外！
毒妖狐恨声道：“姑娘不报此仇誓不为人，总有一天把少林寺夷为平地！”
人影闪处，已和俏书生双双向寺院之外跃去。
惠超、慈空、宏元三人，被这刹那之变，搞得怒火大起，暴喝声中，正待率领罗汉阵内诸僧扑过去，突然――
一阵宏亮的钟声，传播过来！
三人听到钟声，心头大掠，顾不得再去追赶毒妖狐等二人，霍地身形一闪，纷纷纵跃正殿之前。
抬头瞧去！
只见广元大师面色肃穆，卓立钟楼顶上。
忽听一声宏亮的佛号，传入耳中，只见通道之上走来三人。
中央一位面目慈祥的僧人，正是峨嵋掌门百惠大师。
左面是昆仑掌门玄机子，右面的一个是点苍老人追云叟！
三人面色严肃，步履快捷，倏忽间已来到宏元大师身前。
百惠大师合什为礼，向宏元问道：“有什么事故发生么？”
宏元大师急忙还礼说道：“只怕那名撼江湖的红衫怪客，已在本寺出现。”
百惠大师、玄机子、追云叟三人，闻言不由大吃一惊，愣在当场？
原来他们三人昨日才到少林寺，想不到红衫怪客竟会跟踪而至！
玄机子收敛心神，肃然说道：“既然那红衫怪客跟踪而来，咱们也算不虚此行了……”
话犹未完，突然一阵慑人心魂冷冰冰的笑声，传入几人耳中。
这笑声不但冷如冰针，刺得人心头发寒，而且是由四面八方传播而来，饶是在场几人都是武林中顶尖高手，也听不出这怪异的笑声，究竟出自何处！
宏元大师骇异之下，脱口叫了一声：“什么人……”
几人同时旋身游目四望！
然而――
四周除了围困毒妖狐和俏书生的十八僧众之外，根本就没有丝毫人影！
这一下子，顿使六人面色大变，骇然心惊。
他们猜想，这冷笑之声，必然是出自红衫怪客的口中……
红衫怪客的出现，无疑又带来了无边的杀劫……
墓地，一阵飒然风声划空而至！
六人心中一震，几乎同时旋身！
原来是广元大师飞掠而回！
玄机子收敛心神稽首为礼，问道：“掌门大师，有什么发现吗？”
广元大师合什还礼，苦笑道：“说来惭愧得很，来人武功高不可测，只见红影一闪便不见了……。”
话未说完，忽听正殿之中传来一声阴沉的冷笑道：“我老人家已在这里候驾多时，你们为何不来接待客人……”
广元大师心头一震，身子一旋，闪电般掠入殿中。
凝目一看，只见供奉台上，端坐着一个红衣人，只见此人面向佛像，使人无法辨认他的面目。
这时――
惠超、宏元、慈空和少林寺贵宾追云叟、玄机子、百惠大师等，也都掠入殿中，六人左右一分，形成包围之势。
广元大师宣了声佛号，说道：“施主莫非就是名撼江湖的红衫怪客吗？”
此言一出，情势顿现紧张，在场之人，个个心头鹿撞，面孔变色！
尤其追云叟、玄机子、百惠大师三人，他们已领教过红衫怪客的厉害，此时一颗忐忑不安跳动的心，几乎要从口里跳了出来！
这当儿，大殿中一阵寂然，空气益发显得肃杀紧张阴沉逼人。
只要红衣人一个旋身，恐怕就有人溅血当场？
是以，大家都功行双掌，鸦雀无声。
怪！
哪红衣人的确有点古怪！
他对众人的来临，竟似浑然不觉，广元大师的问话，也似没有听到，仍然端坐供奉台上，一动不动！
红衣人不言不语，不是好的征候！
气氛因而显得恐怖异常，饶是在场之人都是名重武林的顶尖高手，也不禁有些心战胆寒！
广元大师一敛心神，朗声说道：“施主既然在我大殿现身，又何必故弄玄虚……”
突然，红衣人摆动了一下右肩，发出一阵凄厉长笑！
这笑声刺耳惊心，宛如夜枭悲啼一般，听得人毛发皆竖！
追云叟和百惠大师，见他右摆，以为他要出手，霍地疾退了数尺！
宏元大师心头怒火突起，厉声叱道：“施主若再相应不理，可别怪贫僧出手无情！”
哪知――红衣人仍然似充耳不闻，静坐不动！
这一来，的确出乎宏元大师的意料之外！
就是修为深厚的广元大师也觉得骇然心惊！
追云叟和玄机子的脑海里同时起了一个问号？
他们以前见过的红衫怪客，和现在端坐供奉台上的红衣人有点不同！
因为――
以前的红衫怪客，除了血红色的长衫之外，甚至毛发面孔都是一色血红。
可是眼下的红衣人，却是光秃秃的脑袋……
就在两人心中狐疑的刹那――
突听宏元大师厉喝一声，呼的一掌猛劈而去！
这一掌威猛绝伦，呼呼的掌声，宛如巨浪排空一般，直向端坐供奉台上的红衣人撞击过去！
他掌势刚出，忽见那红衣人的左手缓缓的摆动了一下，宏元大师突然心中一震，霍地又把击出的掌势收回。
原来他听追云叟和百惠大师说过红衫怪客的厉害，抬手投足之间就可制人于死，眼下的红衣人动作又是这等古怪，生怕对方猝施杀手，赶紧又把掌势收回。
他这种大异往常的动作，顿使大殿中猛然一惊！
广元大师一敛心神，念了声佛号，朗声说道：“施主既然不屑与老袖照面，请恕老衲贸然无礼了！”
说着倏然欺进数尺！
那红衣人仍然端坐不理，甚至连身子也未挪动一下。
这情景，广元大师再也无法容忍，冷笑一声，身子突然滑到红衣人的背后，右手疾如闪电，搭在对方腰际间的‘命门’穴上。
众人见广元大师出手，都不由胆气一壮，向前欺近！
广元大师冷笑一声，说道：“施主再不开口，休怪老衲手下无情了！”
说着，右手之上已贯足真力。
只要他内力一弹，红衣人就会毁在掌下。
但他，并没有这样做！
因为――
他已把对方的生命控制在掌下，而且――
他在想：这名震江湖的红衫怪客，是位什么人物？
于是，他冷笑一声，侧目一望！
不看还好，一看之下广元大师猛吃一惊，霍地疾退了数尺！
原来那端坐在供奉台上的红衣人，竟是广元大师的弟子元超！
这时，惠超已发觉红衣人是师弟元超，不由叫了一声：
“师弟！”
身子一晃，纵身飞跃过来！
他本想责怪师弟几句，忽然发现他双目紧闭，面色铁青，不禁吃了一惊，把已到了嘴边的话咽了回来！
这突然的变化，在场之人，无不愕然一呆！
但大家的心中明白，元超和尚已被人点了重穴。
广元大师没有想到红衣人竟是自己心爱的弟子，顿觉怨气难平，羞愤难当。
要知少林派领袖中原武林，从来没有碰到过这种事情！
如今，连人家的面目都没有看到便被捉弄的心惊胆跳，若是传遍武林，少林派有何面目立足江湖！
广元大师一念及此，不由长叹一声，道：“这个跟头栽大啦……”
话声甫落，蓦地，一阵慑人心魂的笑声，划空传来。
这笑声异常低沉，先是在数十丈外，倏忽间，已到了寺院之中。
大殿中的几人，只觉得这突来的笑声，冷如寒冰，恐怖惊魂，赶快收敛心神，暗自忖道：“莫非这怪异笑声，是出自红衫怪客的口中？”
心念转动之间，众人几乎同时旋身扫视殿外。
此时――
广元大师已把惊慑之心化成一股怒火，朗朗宣了声佛号，倏然掠至院中。
侧目瞧去！
只见刚才围攻毒妖狐和俏书生的十八弟子，一个个呆立地上，看样子似被点了重穴！
这一来！
顿使这位少林掌门杀机陡起，不觉脱口一声长啸！
这当儿――
殿中数人也都掠到院中，一个个目射精光扫视四方。
突然――
一声阴森森长笑，道：“想不到领袖武林的少林寺，竟然都是些徒具虚名的秃驴，嘿嘿！我老人家不过是略施手法，便摸不着头脑了？”
随着话声，一株高大的松柏顶上，赫然出现了一条红色人影！
广元大师心头一震，问道：“尊驾是什么人？……”
“不错！是我！”红衫怪客阴恻恻的笑着接道：“想不到几位掌门还没有忘记我这红衫怪客！”
说完又是一阵阴森长笑！
广元大师念了声佛号，道：“苦海无边，回头是岸，施主杀人无数，难道不怕永坠轮回吗？”
红衫怪客倏然暴喝道：“住口！”
他双目冷芒电闪阴声接道：“臭和尚，少在我老人家面前说教，告诉你，若是不服，尽管联手攻来！”
随着话声，只见他双袖一振，宛如天降彩云般，轻飘飘的落在地上。
玄机子和追云叟等不禁心中一震，各自功行双掌，蓄势戒备！
广元大师突然冷笑一声，道：“好大的口气，施主这等目中无人，难道老衲还怕你不成？”
说着双目之中倏然射出两道精光，缓缓向前欺进！
红杉怪客视若无睹的阴恻测说道：“你不怕我，嘿嘿！
我老人家也不会怕你，不过，我老人家要看你这个自鸣得意的少林掌门，到底凭些什么本领领袖中原武林！”
话音未落，左手突然向上一抬！
广元大师以为他要抢先出手，不禁心中一震，倏然止住脚步！
但听“吧嗒”声响！
一枝粗逾儿臂长约六尺的松枝，已到了红衫怪客手中！
也未见他如何用力，只是右手微微一抖，那松枝上的杂技枯叶，都纷纷坠落地上。
广元大师看的心中一震，暗道：“怪不得他这样盛气凌人，原来一身功力已达意念之境，今日之事，只怕十分辣手了
要知――
武林之中，身负这种“吸铁断金”手法之人，便不多见，何况他又练得这样出神入化、超凡入圣？
广元大师纵然定力深厚，也不禁怔了一怔，脱口说道：
“施主这种‘吸铁断金’手法，诡异妙绝，老衲十分佩服！
红衫怪客冷笑一声说道：“臭和尚少说废话，若是害怕，就给我老人家磕上一百个响头。”
他话未说完，宏元大师已按捺不住心中的怨气，暴喝一声，呼呼连劈两掌！
这两掌是他全身功力所聚，奇劲的掌风，翻山倒海般席卷而至！
红衫怪客仍然阴笑连连的竟似浑然不觉！
宏元大师冷笑一声，暗道：“好狂的小子，我不相信你能受得了我这开山一掌！”
霍地向前跨了两步，双掌猛然一推，劲力突然加大了二成！
红衫怪客倏然冷笑一声，手中的松枝忽的虚空一点！
说也奇怪！
那奇劲的掌风，随着他一点之势，竟从身旁滑了过去！
宏元大师心头一震，忖道：“这是什么功夫？”
正想二次运掌，忽然一声大喝，道：“你不是他的敌手，快些退下！”
广元大师身形闪处，已挡在他的身前！
但听风声飒飒，追云叟、玄机子、百惠大师三人，也掠到广元大师的身旁！
情势犹如箭在弩上！
大战一触即发！
红衫怪客举止从容，竟未把当前的几人放在心上。
倏然阴森森的一声长笑，向广元大师逼了过去！
广元大师已是气愤填膺，大喝一声，说道：“先接老衲一掌试试！”
随着喝声，右掌平胸推出！
红杉怪客阴恻恻说道：“臭和尚，你是找死！”
尾音未落，左掌已闪电击出！
两人的掌力虽然没有一丝风啸之声，但潜力过处，沙土四扬，草木萧萧！骇然惊心！
忽听一声“噗”然轻响！
广元大师心中一震，向后退了一步。
红衫怪客忽党左掌一麻，也自后退了三步。
但，这一支掌，彼此的心中都已明白！
广元大师虽然知道自己的功力略逊半筹，但若合几人之力，纵然对方的武功了得，也不敢硬挡锋锐。
一念及此，大喝一声，道：“再接老袖几掌试试！”
呼的一掌猛劈而去！
红衫怪客何等人物，早已明白对方的心意，本想出手重创对方，忽然心中一动，暗道：
“久闻少林寺高手如云，机关密
布，若是硬打硬闯，说不定会中了他们的圈套，何不先把他们的虚虚实实弄个明白后，再相机出手？”
就在念头转动之时，追云皮和玄机子也挥掌进袭！
但听劲风划空生啸，三股奇劲的掌力，已攻到身前！
红衫怪客突然阴森森一声长笑，看似出手硬接，哪知他身子忽的一旋，竟借着这三股掌力，向后掠去！
广元大师未想及此，霍地挫腕收掌怒声喝道：“看你能逃到哪里！”
身子一长，凌空而起，双掌转动之间，追扑过去！
追云叟、玄机子和百惠大师三人各自呼喝一声，腾身疾追！
这四位高人的身法虽快，但红衫怪客身法更快，只见红影一闪，已掠过了耸立的大殿！
广元大师气的面色铁青，双袖一拂，疾如电光石火般，纵跃而起！
眼光到处，除了罗汉堂前的数名弟子之外，红衫怪客却已无影无踪了！
他真不相信对方的身影在这刹那之间，便会突然消失！
可是，眼前的事实，却使他心头大震！
这当儿――
追云叟和宏元大师等六人也都飞跃过来！见广元方丈若有所思的站在地上，都不禁大吃一惊！
追云叟游目向四周一望，惊心的忖道：“红衫怪客果然厉害无比，竟然在这刹那间走得无影无踪了！”
惠超大师也不由怔了一怔，眼望着授艺恩师一瞬不瞬！
宏元大师收敛心神，脱口说道：“红衫怪客端的有点邪门，说不定已隐在暗中！……”
广元大师长叹了一声，道：“少林寺虽然不是龙潭虎穴，但却不容他说来就来，说去说去，纵然他武功了得，也逃不出老衲的手掌！”
追云叟突然冷笑一声：“红衫怪客的出现江湖，已经带来了一片腥风血雨，若不及时除去，武林中永无宁日了！”
广元大师又向惠超说道：“徒儿，快些传言门下弟子，严防禁守各处要冲，若是发现红杉怪客，立即钟声传警！”
惠超应了一声：“谨遵恩师令谕！”
立即传命而去！
广元大师倏然面露笑容，向追云叟、玄机子、百惠大师说道：“三位老友请随我来！”
长笑声中，当先带路向海心院走去！
宏元和慈空三僧点头一笑，各自走去！
红衫怪客的突然消失，使这座肃杀紧张的寺院又恢复了往日的平静！
然而――
红杉怪客当真已离开了少林寺吗？
纵然他武功已达超凡入圣的最高境界，也不会在越过大殿的刹那间消失的无影无踪！
那么？他又到哪里去了呢？
宏元大师说的对。
红衫怪客并没有离去，而是隐在暗中！
原来红杉怪客早已默查过少林寺的形势，他一越过大殿，便迅疾无比的向四周看了一眼！
但见“罗汉堂”前，并排站着数名僧人，但都是面向寺院之外。
红衫怪客何等人物，身形一转，倏然施出绝世轻功“迷形遁影”身法，闪电般掠过了僧人的头顶！
“罗汉堂”前的僧人虽然已听到轻风飒飒，诧异的四望，但却没有丝毫人影。
红衫怪客掠过了几名僧人的头顶，奇快的身形，就像长了翅膀似的，疾然向前飞射过去！
他的身形虽快，但却身轻如叶，就在他下坠之时，陡然凭空轻按了一下右掌，身形门到佛像之后！
凝目瞧去！
只见这“罗汉堂”宽大无比，佛像的前面，有十八个罗汉，巍然卓立。在佛像的右侧，有个便门，门上有个横匾。
红衫怪客忽然心中一动，觉得那横匾是个绝好的隐身之处！于是――
他毫不考虑的身形一闪，向横匾上跃去！
这横匾约有三尺宽、四尺长，只要四肢一缩，任何人都可隐在横匾的后方。
哪知――
当他的身子刚刚越过横匾，向下滚落之时――
鼻际间，突然嗅到一阵如兰似麝的芳香！
他心中方自一震！
忽觉五股锐风，直袭五官！
这种出其不意的一袭，顿使红衫怪客大吃一惊！
他虽然发觉是横匾后的人突袭而至，但因匾后的空间太小，实在无法闪避！
为势所通，只得面孔一侧，右掌突然疾封上去！
那五股锐风疾如闪电，他在无可奈何的情形之下，忽觉右脸一阵火辣辣的生痛，敢情已被击中。
红衫怪客心头微微一凛，暗道：“此人指力如此高明，若是被他击中五官、要穴，纵然自己武功深厚，也难免受创当场
这一下子，若是换了别人，最少也会弄个满面青紫，偏偏打到红杉怪客这个厉害人物，仅觉得面上一阵生痛而已！
这不过是电光石火的刹那――
红杉怪客的念头刚起，右手却疾如电光石火般，抓住了对方一支软绵绵的手腕！
他五指一扣，身躯已压在对方的身上。
但觉对方的玉腕和身体，都是软绵绵的柔若无骨！
这种感觉再加上那绮丽的芳香，不必再看，他知道藏匿后方的人，必是女子无疑！
那横匾后的空隙，本来很小，但对方匿在后面，使人无法发觉，可见这位芳香袭人的女子，必然身材纤小。
红衫怪客五指微一用力，但觉对方的身子一震，似是非常痛苦！
这时――
大地已一片黑暗！
横匾后的空间本小，更是黑如墨漆！
但他――
却有黑夜视物之能，一双神目，倏然向下一瞥！
果然！
他身下伏着一个身穿雪白罗衣的女子，此时――
她那雪白罗衣上，已被匾后的积尘弄得污色斑斑！
红衫怪客一看之下，心中就忽然一震！顿觉那如兰似麝的芳香异常熟悉！
再向那女子的脸上一看之时――
不禁大吃一惊！
原来这女子的脸上蒙着一方面罩，竟是那不辞而别的黛姑娘！
这一下，大大的出乎红衫怪客的意料之外！
他本想向黛姑娘开口说话，忽然发觉自己现下正是易装后的红衫怪客之时，不禁心中怦然一震，把到了嘴边的话咽了回去！
因此，他扣着黛姑娘的右手也不敢放松，生怕她出掌反击！
可是，黛姑娘却有点吃不消了！
她的右手腕被人家牢牢扣住，左手本可突然施击，但因红衫怪客五指上沉重真力已使她全身发麻，呼吸迫促，右腕腕骨巨痛如裂，哪里还能出手伤人！
红衫怪客也发觉自己用力过大，她万一受不住叫出声来，岂不招来一场麻烦？为势所迫，只好歉愧的点了黛姑娘的哑穴，卸去了二成指力。
黛姑娘已痛的香汗涔涔，被他又点了哑穴，不禁恨恨的瞪了易装后的梦秋一眼，心中骂道：“总有一天，姑娘把你碎尸万段。”
梦秋虽然看不清她面上的表情，但心中却很明白，知道她一定把红杉怪客恨之入骨，不禁恨自己为什么不先把实情告诉她，害得她无端受苦，和自己作对，而且使自己也觉得心中不安！
他越想越觉得对不起黛姑娘，这是他毕生中的唯一遗憾！
不自禁的幽幽一叹！
黛姑娘听到他的叹声先是怔了一怔，继而觉得羞愤难当，怒目瞪着他那奇丑的面目，心中冷冷哼了一声，暗道：“姑娘若不是一着失机，非把你这混世魔王毁在掌下不可？”
把头别向一旁！
余梦秋方寸之间紊乱已极，歉愧、遗憾，一齐涌上心头。
他越感到难过，越是不敢瞧黛姑娘，本想让黛姑娘好好的安静一下，但匾后的空间太小，不容他移动分毫！
突然！一阵沉重的脚步声传播而来！
余梦秋心中微微一震，施展内家传音之法，说道：“姑娘怨我无心冒犯，现下已来了很多和尚，我如离开此处，只怕要被发觉，事出无奈，尚请原谅。”
他这种传音之法，只有黛姑娘可以听到，就算身旁另有他人，虽然近在咫尺，也是无法听见。
黛姑娘被他制住，既不能动弹，也无法说话，因她的面上罩着面罩，饶是梦秋的眼力锐利，也无法看出她面部的表情，到底黛姑娘会不会原谅他，谁也无法知道。
余梦秋把五指的力量又减轻了一成，以免黛姑娘疼痛难耐，然后暗自叹了一口气，凝神听去！
只听得一声阴沉沉的声音说道：“不错，红杉怪客就是投帖杀人的混世枭雄，听师父说，红衫怪客是三面人魔的化身，三面人魔重现江湖，确实非同小可，要不然，师父也不会这样紧张了……”
忽听一声冷笑，朗声说道：“想不到那红杉怪客竟敢跑到咱们少林寺来。若是他再现身，就让他知道咱们的厉害！”
余梦秋听的眉头皱了一皱，暗自冷笑之间，已猜想出此人说话时的神情是何等的高傲，不由心中一动，暗忖：“待我余某现身之时，他这大言不惭的秃和尚，便登极乐了！”
素受天下武林敬重的少林掌门，功力都比他略逊一筹，这两个小和尚自然不会放在他的心中。
他正在寻思如何应付这领袖天下武林的少林派时，蓦觉身下的黛姑娘，右腕用力一挣！
余梦秋的功力已达出神入化之境，反应之灵敏，何等快捷，就在黛姑娘挣动之时，他的手掌立即扣紧！
可是，当他看到黛姑娘的明眸中，射出两道逼人的冷芒之时，不禁又缓缓的卸去了一成真力！
黛姑娘心中虽然憎恨红衫怪客的狰狞歹毒，但她觉得他有点怜香惜玉之情，一本想开口骂他几句，因穴道受制，苦于无法言语！
忽听一个宏亮的声音说道：“师兄，那红杉怪客是个什么人物？”一个略为沉重的声音说道：“我也没有看到，听追云叟和峨嵋百惠大师说，是个面目狰狞、武功怪异的杀人魔头！”
那宏亮的声音嗯了一声，又道：“可惜小弟坐关，错过了这个机会，如若不然，哼！叫他尝尝‘金禅神功’的厉害！”
那沉重的声音说道：“师弟，且莫视同儿戏，那红杉怪客早已震惊了整个武林，否则那身为一派掌门之尊的百惠大师。
玄机子等，也不会兼程赶来！”
那宏亮的声音笑道：“小弟是恨那红衫怪客太过胆大，师兄切莫认真……”
隐在横匾后的梦秋，忽然觉得这宏亮的声音非常耳熟，但一时间却想不出这发话之人是谁！
忽听那沉重的声音说道：“你正是坐关时间，自然不知江湖的险诈之事，今后行事，一定要小心谨慎，将来你就会明白！”
宏亮的声音应道：“师兄的教诲小弟自当遵从……”
他话未说完，忽听大殿之外，一声大喝问道：“罗汉堂有什么可疑之处吗？”
那发着沉重声音之人说道：“弟子等已查了一遍，并无可疑之处！”
忽然一阵冷笑道：“只要那红衫怪客再次出现，嘿嘿！这少林寺便是他的葬身之地！”
说完又是一阵嘿嘿冷笑！
余梦秋已从话声中听出此人是宏元大师，不禁心头大怒，暗道：“我若不把你毁在掌下，誓不为人！”
他本是天生拗性之人，虽知此时不便现身，但他扣握黛姑娘的右手，却不自知的劲力骤增！
黛姑娘本来就没有动弹，现下被他一加内劲，痛的芳心欲碎，涔涔的汗水也变成豆粒大小的汗珠儿，籁籁而下。
余梦秋吃了一惊，赶紧把右手的劲力卸去，左手轻轻擦着黛姑娘脸上的汗水，传音说道：“姑娘……我实在无意冒犯于你，请你原谅……”
他不传音还好，这一传音，黛姑娘突觉羞愤难耐，因为无法还手，直气得她两行清泪夺眶而出！
余梦秋心中怦然一震，暗自责道：“余梦秋呀！你为什么不把一切告诉黛姑娘呢？你太糊涂了，太莫明其妙了，也太没有勇气了……”
他觉得心境异常紊乱，气愤之下，狠狠的咬了一下舌头！
痛！使他从错综复杂的情绪中渐渐平静下来！
可是！黛姑娘身上的如兰芳香，却使他觉得难过无比，甚至于不敢再瞧黛姑娘一眼！
这一会的工夫，宏元大师已和众僧离开了罗汉堂！
黛姑娘一阵激动之后，也平静下来了！
此刻――
殿内一阵寂然。
沉闷的气氛，两人都可以听到彼此的“嘣嘣”心跳声。
黛姑娘被他压的透不过气来，但又无法反抗，不禁凤目一翻，恶狠狠的瞪了梦秋一眼！
余梦秋脑海里转了一转，暗道：“真怪！她为什么也到少林寺来，难道也和这些和尚有仇吗？”
心念转动间，不禁瞧了身下的黛姑娘一眼！
但见她眸射怒光盯着自己，不禁心中微微一震，又自忖道：“难道她已发现我的秘密了吗？……不会！……绝不……”
心里想着，两只眼神也落在黛姑娘的脸上。
尽管两人的心境不同，想法不同，但！两人的面上却是完全一样，毫无表情！
忽然！黛姑娘的脑海里掠过一个可怕的念头！
如果这个红衫怪客，真是月娥妹妹的杀父仇人，那么，他一定是个淫恶之徒，现下自己完全受制，毫无一丝反抗力量，万一来个辣手摧花，我该怎么办呢？
她眼望着余梦秋易装后的血红面庞，不禁越看越怕，一颗激烈跳动的心，几乎从口腔里跳了出来！
余梦秋忽然觉得她心跳的速度加快，虽不知她想些什么，但从她那水晶似的眸子里，已看出了几分，心中大感不忍，连忙传音说道：“我知道你非常恨我，尤其像你这样美丽的姑娘，面对着一个被人称为杀人魔王的古怪人物，不过，世上的事情，往往会出人意料之外，姑娘，我实实在在的告诉你，我并非你那月娥妹妹的杀父仇人，那是误会，完全是误会！”
他的话说得非常激动，黛姑娘只听得芳心陡然大震！暗道：“他如果不是月娥妹妹的仇人，为什么和月娥妹妹说的红衫怪客一模一样呢？这事不是有点奇怪吗？”
她心里想着，两只眼睛也不停地转动着。
余梦秋凄然一叹，又道：“江湖之上，虽是波谲云诡、千变万化，但有许多事情都是巧合，分明不是你做的，但人家却偏偏怀疑是你！”
这句话他似自言自语，又似对黛姑娘而说，顿使这位聪明的姑娘心中微微一震，暗道：
“他分明是说他不是月娥妹妹的仇人，那他为什么要穿这种奇装异服呢？”
忽见红衫怪客嘴角微动，传音说道：“姑娘，是你一个人到少林寺吗？少林寺的和尚，和你有仇吗？”
他虽知道黛姑娘穴道受制，无法言语，却想从她的表情中看出来！
黛姑娘双眸转了一转，心里冷笑一声，付道：“这红衫怪真是有点罗嗦，哼！如果梦秋弟弟在我的身旁，一定会把他给打跑了！”
想到梦秋，黛姑娘的心里突然觉得难过无比，现下，自己的娇躯被这怪人压着，如果叫梦秋知道了多难为情呀！
一念及此，气的凤目一瞪，心里骂了一声：“真倒霉！”
立即把头偏向一侧！
余梦秋心里不由微微一震，暗道：“大概她又生气啦，唉！
为势所逼，又有什么办法呢？”
突然！大殿之外，传来一阵话声说道：“奇怪！现在已是二更天了，怎么那红杉怪客还没有出现，恐怕他已经溜走了吧！”
一个苍老之声说道：“溜走？嘿嘿！哪有这么容易，咱们少林寺机关密布，高手如云，就算他有通天本领，也休想离开！”
余梦秋听到两人的谈话，不由心中冷笑一声，暗道：“好大的口气，哼！我若不把你们少林寺搞个天翻地覆，誓不为人！”
倏然向身下的黛姑娘传音说道：“姑娘，请你暂时委屈一下，我红衫怪容尚有事待办，不得不先离开片刻，待我返回后，再解开你的哑穴，和你离开此地！”
说完，抬头一看，只见一抹月光，射入殿内，四周一片寂静，没有一丝人影！
红衫怪客，倏然一松黛姑娘的玉腕，红影闪动之间，已掠到大殿门前！
忽然！他的耳际响起一阵“沙沙”的脚步声！
侧目瞧去！
只见四个身穿红色袈裟的僧人，快步走了过来！
红杉怪客心中微微一震，倏然向殿内的墙壁上贴去！
哪知，他的身子刚刚靠在墙壁之上，忽听“砰”的一声巨响，大殿的正门突然关闭起来！殿内登时一片漆黑！
这突然的变故，顿使红衫怪客大吃一惊，念头尚未转动――
突然一阵破空之声，向他的顶门射来！
红衫怪客猛一低头，但见白光一闪，“叭”的一声射在墙壁之上。
凝目一看，原来是把三寸长的利剑，幸他武功高绝，应变及时，如若不然，只怕已伤在那突来的利剑之下了。
这不过是刹那间的事情。
他刚刚躲过了突来的利剑，忽觉一股劲风直袭后背！
他不由心中一凛，暗道：“原来这罗汉堂里埋伏重重！”
身子倏然一旋，向右斜飘数尺！
就在身子转动的同时――
耳际突然听到一阵“当当当”的急促钟声！
这钟声宏亮刺耳，竟使红衫怪客心中一震！暗道：“不好！
他们已经发觉我被困在罗汉堂了……”
心念转动之间，但见白影闪闪，由四面八方飞射过来！
红衫怪客倏然冷笑一声，双掌旋疾劈出！
强猛的掌风过处，但听“噼噼啪啪”一阵乱响，那飞射而来的利剑，悉数被震落地上。
他愤恨殿内埋伏的和尚对自己猝施杀手，把利剑震落地上之后，登时凝目如电，四外扫视！
但见殿内一片寂静，除了佛像之前，站着十八个木头和尚之外，其他一无所见！
红杉怪客冷哼一声，正待挥掌向那些神情木然的和尚劈去忽听一阵急促的脚步声和人潮声向大殿涌来！
不禁心中一震，暗道：“来了！杀不尽的秃和尚原来是早有准备……”
突然间！劲风陡起，强猛的掌力，由四面八方笼罩过来！
红衫怪客心中一凛，霍地双袖一拂，强劲的罡风，向四外扫去！
他情急之下，劲力何等威猛，那笼罩而来的掌力，竟被他的威猛罡风逼了回去！
这当儿――
大殿的正门已响起一阵“轧轧轧”的连响！
红衫怪客微微一怔，掌势霍地一收，倏然身形跃起！
他的身形快如闪电，挫腰弯腿，忽的一翻，人又掠回横匾的后方！
黛姑娘知道殿内已起变化，正自凝神倾听之间，突见红影一闪，那红衫怪客又压在她的身上了！
红衫怪客的身子刚刚隐在匾后，殿门忽然大开，宏元大师和慈空方丈率领着十余名弟子跃入殿内！
宏元大师双目精光电闪，四周扫了一眼，吃惊的叫道：
“奇怪！怎么会没有人影……”
这时，慈空方丈也露出惊异之色，不禁愣在当场！
要知，这罗汉堂的十八罗汉厉害无比，虽然是木制，但是机关一开，任何人都无法脱过劫运。
眼前的事实，果然十八罗汉曾经发动攻势，然而――
大殿之中，除了十八罗汉之外，根本就没有其他的人影，同时，这座名震武林的罗汉堂坚逾精钢，任何人被关在殿中，都无逃走的可能！
可是！这等离奇古怪的情形，怎能不使宏元、慈空看得骇然心惊！
突然――
大殿之外响起一声大喝：“什么人？”
这叫喝之声，又使宏元、慈空两位高僧心中一震，身形门处，几乎同时跃出殿外！
但见灰影一闪，追云叟电射而来！
连云叟目光异常锐利，早已看出宏元面上的惊骇神色，脱口问道：“大师有什么发现吗？”
宏元大师摇了摇头，苦笑道：“我们迟到了一步……”
追云叟闻言一惊，暗道：“这红衫怪客果然厉害，名震江湖的罗汉堂对他竟毫无办法。”
他心里虽这样想，却不动声色的微微一笑，道：“红衫怪客既然已经出现，说不定又隐在暗中，咱们连袂四周搜查一下
如何？”
宏元大师点头应了一声：“好！”
立即派了两名弟子，监视着罗汉堂，自己则和慈空方丈跟随追云叟，连袂搜索而去！
奉命监视罗汉堂的弟子，一个叫惠仁，一个叫惠通，两人都是惠字辈的一流高手。
两僧见宏元大师的人影消失后，相互招呼一声，双双跃人罗汉堂内！
大地，又恢复了原有的寂静！
一抹月光，照着山野的一切！
表面上，这座名重武林的少林寺和往常一样，然而――
暗地里，却因红衫怪客的来临，显得非常的紧张。
这时，隐在横匾后的红衫怪客，心中主意已定，他想以迅速手法，把这座领袖武林的寺院，搅个天翻地覆！
他已发现刚才攻他的飞剑、掌风，是那佛像前的十八罗汉所发，而且，那十八个罗汉，都是木制偶像！
根据此点，他已判断出少林寺的大殿布满了陷阱！
红衫怪客艺高胆大，这些他全不放在心上，主意一定，传音向黛姑娘说道：“姑娘，你暂时先休息一下，待我把事情办完，再来解你的穴道……”
他一语未完，忽听“砰”的一声巨响，大殿的正门突然关闭！
原来惠仁、惠通两僧，知道这“罗汉堂”无疑天罗地网，纵然红衫怪客能化成飞鸟，也无法逃出殿外，是以――
两僧怀疑红衫怪客仍然隐在罗汉堂里，但因对方的武功高绝，故而按动机关，闭了正门之后，便双双隐在佛像的后面！
哪知，两人的身子尚未隐好，忽觉轻风飒然，身子突然一麻！
这突然的变化，顿使二僧大吃一惊！
转头一瞧！
赫然一条红影，发着慑人心魂的冷笑，站在身后！
两人吓的张口结舌，双目发呆，咧着大嘴，却发不出声来！
红杉怪客倏然冷哼一声，道：“秃和尚，你们若是想活，快点把殿门打开！若是暗中拨动机关，嘿嘿！我老人家就送你们先上西天！”
惠仁、惠通虽是少林寺惠字辈中一流高手，但却没见过像红衫怪客这样的狰狞面孔，震惊之下都不禁相互望了一眼！
红衫怪客见两人相应不理，心中大怒，阴声说道：“不给你们一点颜色看看，你不晓得我老人家的厉害！”
说着右手一抬，在惠仁的前胸、双肩之上，曲指弹了一弹！
他这一弹，看似轻描淡写，但惠仁和尚却吃不消了！
只觉心如刀割、奇痛无比，两只肩膀，又酸又麻，刹哪间，便痛得摔倒地上，遍地乱滚！
他已被点了重穴，虽然痛苦无比，但却叫不出声来。
片刻之后――
红衫怪客突然向惠通说道：“快点把殿门启开，如若不然，他便是你的榜样！”
惠通和尚早已吓的魂飞天外，眼见师兄痛苦的神情，赶忙向红衫怪客点了点头。
红衫怪客冷哼了一声，道：“你若是暗中搞鬼，拨动机关，我就叫你一命归阴！”
惠通和尚心中一想，又自点了点头，缓缓的移动脚步，向佛像之前走去。
红衫怪客紧紧跟在他的身后！
惠通和尚走到佛像之前，停住了脚步，回头向红衫怪客一瞧！
红衫怪客阴恻恻的冷笑一声，没有说话。
但这冷笑之声，却如夜枭悲鸣一般，听的惠通和尚汗毛直竖起来！
惠通和尚脑海里转了一转，忽然右手一伸，向供台下的把手抓去！
但听“噗”的一声，惠通的身子陡然向下落去！
红衫怪客大吃一惊，身子一闪疾退了数尺！
他知道已上惠通的恶当，说不定，这罗汉堂的机关，已经全部发动！生怕对方再次搞鬼，疾退数尺之后，立即行功蓄势，以防机关偷袭！
忽然――又是一阵轻响，惠仁和尚的身子随着“噗噗噗”的连响，突然向下滑去！
同时――
他刚才立身的位置，突然也显出一个洞穴，数道白光闪现，电射而出！
红衫怪客心中微微一震，暗道：“这少林寺果然是步步机关、寸寸陷阱，若非自己早有准备，只怕已中了他们的诡汁了
心念方了，蓦听――
一阵惊急无伦的“当当”钟声传入耳际！
红衫怪客心中一震！喝道：“不好！他们已闻惊知变了，若不及时离开此地，只怕黛姑娘要受牵连了……”
一念及此！心中大急，登时汗水淋淋，”湿透了血红的面具！
他本是聪明绝顶之人，略一沉思，忽然一道灵光从脑际中一闪而过。
暗道：“刚才我是在正门的右侧触动了机关，关在殿中，现下何不在正门的左侧试上一试。”
同时，潜运真力，双掌向墙壁上缓缓一推！
心念之间，倏然身子一掠，贴在左侧墙壁之上。
果然，一阵“轧轧轧”连响，殿门缓缓启开！
不由心中大喜，身子一闪，掠到殿门之旁，双目神光一扫只见大殿之外，已站立着十数名和尚，正自凝神运目，盯着殿内！
红衫怪客倏然阴森森的长笑一声，双掌忽然猛劈而出！
同时，身子一旋，突然变化成数条红影分向不同的方向掠去！
他知道大殿之外的暗影中，可能隐藏着不少高手，是以，施出“幻形遁影”身法，使对方眼花缭乱，不知红衫怪客潜隐何处？
但听一声厉叫哀号，显然已有数名少林弟子，伤在他的威猛掌风之下了。
红衫怪客的身法，确是快逾闪电，势如奔雷，群僧的喝叫之声未落，他已没隐在暗影之中了。
几个身受轻伤的僧人，暂时忘记身上的隐痛，因为――
红衫怪客的倏然出现，已使他们心惊胆寒，愣在当场了！
红衫怪客的一身功力，的确出神入化，群僧只觉得红影一闪，便失去了踪影，就凭这分超凡人圣的旷世神功，领袖武林的少林寺，恐怕也找不出第二个人来。
这不过是瞬息间的事情！
红衫怪客的身子刚自隐在暗中！
突然一声宏亮的佛号，划空传来！
随着佛号的尾音，少林掌门广元大师与追云叟、玄机子，百惠大师、宏元、慈空等已飞掠到罗汉堂前！
广元大师双目神光一扫，念了一声“阿弥陀佛”，凛然说道：“血债血还，我若不活捉那红衫怪客，今生誓不为人……”
说完，立即命门下弟子，把受伤人抬到悔心院去！
广元大师领袖武林以来，从未遇到过这等事情，他不禁越想越气，顿觉胸中一口怒气难平，突然启口长啸一声，啸声凄厉激昂，声传四野，历久不衰！
只听得在场之人，心气悲壮，泫然欲泣！
隐在暗中的红杉怪客，先是微微一怔，继而心中窃喜！
他知道广元大师已大动肝火，只有如此，他才可以达到各个击破的最终目的！
忽然啸声戛然而止，广元大师凛然说道：“老袖决不相信那红衫怪客能脱出我的手掌！”
微微一顿，又道：“诸位请随我来！”
但见人影翻飞，六人连袂飞掠而去！
红衫怪客见众人离去，也从暗处现身，紧随其后追去。
追不多远，前面一片密林，遮住了广元大师等人的身影。
红衫怪客脚下一点，急向林中掠去。
刚一进入林中，突然从暗处跃出无数僧人，各个怒目而视，缓缓逼近红衫怪客，将他紧紧围在阵中。
红杉怪客哪曾把这些人放在眼里？只是他急欲追赶广元大师等人，不愿与他们多做纠缠，于是猛一提气，身形倏地升起，欲从众人头顶蹿过。
此时，只见一胖大僧人猛喝一声，双掌齐挥，如狂飙般的掌风，向红衫怪客卷来。
红衫怪客吃了一惊，暗道：“不好！我若被他的掌风击中，就是不死，也得身受重伤……”
继而念头一转，忖道：“我何不硬接他一掌，纵然受伤，也可能脱出阵外……”
电光石火的瞬间！
挥掌直劈过去！
他虽然身在半空，但出手一招，仍然掌力如涛，威猛惊但听“轰”的一声巨响！
响起了一声厉叫……
红衫怪客凌空的身子，也被那突来的劲急掌力，震的向后飘退！
他不禁心头一震，暗道：“不好！”
猛的一提丹田真气，身形倏然向上升去！
他知道生死存亡在此一举，若是脱不出重围，势必又被困在阵中……
正待向前掠去――
蓦听身后一声断喝：“谁？”
随着喝声，二条人影从一块突出的大石后方，闪身纵出！
红衫怪客微微一怔，侧目一望！
只见来人是两个身穿黄色袈裟的和尚，不禁晒然冷哼一声！
忽听二僧之一，断声喝道：“什么人这等胆大，竟敢闯入这‘枫林’禁地！”
红衫怪客见他声色俱厉的大呼小叫，不由心中冒火，冷叱一声：“住口！”
身形一闪，飞扑过来！
二僧大吃一惊，几乎同时挥掌！
掌势甫出，但觉眼前人影一闪，便失去了对方的身影！
两僧骇然一惊，脑海里陡然闪过了一个可怕的人物――红衫怪客。
就在两僧惊恐不已的刹那――
忽然一阵阴森森的低沉笑声，响自二人的耳边！
两憎心中猛然一震，正欲旋身挥掌，突觉腰际一麻，纷纷栽倒地上！
红衫怪客收拾了二僧之后，冷笑一声，双肩轻晃，向前掠去！
他的身法，快捷无比，起落之间，已到密林的尽端！
游目望出！
只见密林的右侧是一片嵯峨的怪石，怪石的后面，便是一片亩地大小的花圃，那便是少林寺的悔心院了！
红衫怪客心内冷笑一声，忖道：“久闻少林寺高手如云，严若禁地，今日看来，也不过如此而已！”
正待纵身向前掠去，忽然――
微风送来一阵低沉的话声说道：“红衫怪客已到本寺，说不定会随时出现，咱们兄弟可得小心一点……”
红衫怪客心中忽然一动，暗道：“他们居然在这些怪石之间，也设下明桩暗卡，哼！既然被我发现，何不把他们除去！”
心念至此，倏然身形一晃，循声掠去！
忽听一阵低沉有力的话声说道：“红衫怪客虽然手段狠毒，但我们林寺也非善与之地，说不定现在的红衫怪客已陷入咱
他话声方落，突然――
一阵阴恻侧的笑声：“红衫怪客当真已陷入你们的机关之中了吗？……”
这突来的阴森森话语，顿使突石后的两名暗卡大吃一惊！
异口同声喝了一声：“什么人？”
“我老人家便是红衫怪客！”这声音冷如寒风，先是发自数尺之外，但尾音一落，已到了这两名少林暗卡的身后！
两僧大吃一惊，几乎同时旋身！
背后，赫然出现了一个全身血红，甚至连须发也是血红的红衫怪客！
两僧虽然听宏元大师说过红衫怪客，但却没有见过他的真面目，现在一看之下，登时魂飞天外，张口结舌，叫不出声
来！
红衫怪客倏然冷笑一声，双掌闪电拍出！
两僧早已六神无主，自然无法躲过他这闪电一击！但听闷哼声响，两僧口吐鲜血，踉跄倒地。
红杉怪客出掌震毙两僧之后，倏然身形一晃，从怪石的重重暗影中，闪电飞掠而去！
他的身法何等快速，身形晃动之间，已到了花圃之前！
阵阵的山风，送来了浓郁的花香……
他觉得精神陡然大振，游目略一张望，立即进人花圃之中。
哪知――
他刚刚进入花圃以内，忽觉眼前一片汪洋！
不由大吃一惊，霍地飞跃而起，疾退三丈！
定神一看！那弥漫的汪洋，已不知去向，自己却立身于峭拔奇险的重重峻岭之中！
这一来！的确出乎了红衫怪客的意料之外，他不禁又惊又怒，呼呼连劈两掌。，奇劲的掌风到处，宛如石沉大海，飘然而去！
红衫怪客的心中大感骇异，暗道：“奇怪！我这一掌分明是向当面的重岭而发，怎么竟会毫无反应……”
心念之间，呼的一掌，又自猛劈而出！
同时！身子也随着掌势向前跨了两步，凝神运目瞧着掌声的方向。
这一掌，仍然和先前一样，没有反应，掌风飘然而去！
这一下子，纵然他胆量再大，也不禁骇然心惊了！
他脑海里转了一转，怔道：“这一掌的威力，最少也笼罩了三丈方圆，为何掌力到山岭之上，虚飘飘的毫无反应呢？
此时，内心里已大为震惊！眼望着四周的崇山峻岭，愕然不知所措。
就在他惊惧不已之际――
突然――
一阵冷笑之声，说道：“想不到你红衫怪客也会被我们困在‘梅花阵’中，嘿嘿！这座梅花阵，便是你的葬身之地！”
红衫怪客心中一震，回头望去，但见山岭重重，根本没有一僧人影！
就在他回头的一刹那――
忽然他的身后，又响起一阵厉喝之声说道：“你这杀人不眨眼的混世魔王，不会想到有今天吧……”
红衫怪客心中一凛，旋身一瞧，又是没有人影！
但这铿锵的厉喝之声，却是荡漾耳际，历久不绝！
红杉怪客心头转了转，突然冷笑一声，说道：“虽然你们少林寺三步一暗卡，五步一机关，但我红杉怪客却没有看在眼里，现在我虽然陷入‘梅花阵’中，但你们却未必困得住我！”
他的话音未落，忽然一阵嘲笑讥讽之声，由四面八方传播过来：“好大的口气，红衫怪客，你体自命不凡，明年今日，便是你的忌辰了。”
红衫怪客冷哼一声，说道：“只要我老人家脱出这小小的‘梅花阵’，便把少林寺夷为平地！”
说完，他心中忽然一动，突然坐在地上。
这时――
那谩骂嘲笑之声，虽然不断传来，但他却似充耳未闻，如同老僧入定一般，闭目沉思！
他知道唯一办法就是设法脱困而去，若是枉自着急，不但消耗精力，说不定会招来杀身之祸！
是以，心情一定，立即平心静气想着脱困之法。
现下，他已猜出四面的崇山峻岭，和刚才的汪洋一样，都是幻影，若非如此，自己的掌力绝不会飘空而去，毫无反应。
于是，他静静的想着、想着……
忽然一阵阵轻风送来了阵阵花香！
陡然间，一道灵光掠过脑际！
他心中猛的一震，暗自怔道：“余梦秋呀！你聪明一世，糊涂一时，刚才陷入阵中之前，不也闻到这阵阵的花香吗？
心忖至此，他微微一顿，暗道：“如果没有风，自然也闻不到这浓郁的花香了，若是我顺花香的来处掠去，岂不立即脱出阵外……”
心念至此，精神陡然大振，暗自说了一声，天助我也！
双掌呼的一声向地上铲去！
他这一铲之势，威猛绝伦，但见劲风呼啸，沙石飞扬，他的面前已现出一条长长的深坑！
当他出掌之际――
身形倏然凌空，半空中身子一旋，随着弥漫的沙土飘然而出！
突然一股强猛的掌风，迎面直袭而来！
同时，一声断喝道：“好小子，你想逃走吗？可没有那么容易！”
红衫怪客心中冷笑一声，倏然身影一闪，也自向前掠去！
他知道少林寺中不乏武林高手，是以，飞掠的身法不但快速，而且不带丝毫衣袂飘风之声！
他刚自掠到一丛密林之前，忽听身后“刷”的一阵风响！
心中一震，猛一回头！
原来一条枯枝落在身后！
继而一声刺耳惊心的“咕咕”怪叫，划空传来！
那怪声有如鬼哭神泣，使人听来毛骨惊然！
红杉怪客虽然修为深厚，也不禁心泛抖悸，霍然一惊！
的确！这枯枝落得太过突然，正欲凝目上瞧――
只见密林的枝叶上，站着一只乌毛夜枭，正闪动着火红双眸．伸颈一望！
红衫怪客一敛心神，冷哼了一声，暗自忖道：“讨厌的东西！”
心念一动，杀机陡起，悬空的身子忽的向下一翻，顺掌风的来处，呼！呼！呼！连劈三掌！
这三掌疾如闪电，势如奔雷，奇劲的掌风到处，又响起了三声惨叫！
随着惨叫之声，身子一转，飘落实地！
凝目一望！
只见树影婆娑，十数名少林和尚，站在树下，幸好自己脱出阵外！
守在阵外的和尚，见红杉怪客倏然从天而降，都不禁大吃一惊，顾不得受伤的同伴，纷纷大喝一声，联手猛扑而上！
红衫怪客阴侧恻冷笑一声，身子倏然一旋！
群僧吼声如雷，挥掌之间，卷起一阵劲风！
就在这刻不容缓的刹――
忽见红影一闪，红衫怪客的身形顿杏！
群僧无不哗然大惊，纷纷叫着：“红衫怪客逃走了……”
一面传报掌门人，一面又惊惧不已的联手搜查！
他们这种惊恐不已的情形，却使隐在暗中的红衫怪客感到好笑，暗道：“没有用的东西，我余梦秋岂是善与之人……”
心念间，身形一闪，陡然向悔心院掠去！
他的身法何等快速，起落之间，已掠到侮心院前！
眼望着耸立夜空的高大寺院，心中冷笑连连的暗道：“嘿嘿！我余梦秋不把它夷为平地，誓不为人！”
正待纵身向前掠去，忽见高约十丈的“钟楼’”之上，陡然飞出一条人影！
此人身法快比闪电，飞掠的身形，已划起条黑线！
红衫怪客的目力虽然锐利过人，但也没有看清那人的真面目，不禁心中一震，暗道：
“此人是谁？若是少林寺的和尚，倒是一个劲敌，我何不先把此人除去……”
心念转动之间，倏然身形晃晃循着对方飞掠的方向，追扑过去！
这虽是瞬息之间――
然而！那条奇疾的人影，却已消失的无影无踪了！
红衫怪客心中微微一惊，隐住身形游目扫去！
只见三丈以外，是一片绿荫草地间杂着数株老年古松，除此之外，别的一无所见！
红衫怪客心中一动，暗道：“那人的身法再快，也不会在这刹那间，消失得踪影不见，大概他可能隐在当面的古松之上……。
他艺高胆大，纵然对方轻功高绝，隐在暗中，他也没有放在心上，倏然身形一晃，飞掠一株苍松之上！
他游目一望，只见几株古松之上并没有人影，不由心中大感奇怪！
突然！一阵破空之声飞射而来！
这突如其来的划空风声，顿使红衫怪客吃了一惊，猛一侧首，只听“噗”的一声，一把明晃晃的飞刀，插在树干上。
红衫怪客心中刚自一震！但听噗！噗！噗！三声轻响，又向后背电射打来！
红衫怪客冷哼一声，猛一族身，呼的一掌，双掌吐劲扫出奇劲的掌风到处，已把电射而来的飞刀震落地上！
这一下子，激的他怒火陡起，冷哼一声道：“什么人这样胆大，敢向我老人家偷袭，何不现出身来，让我老人家见识见识！”
久久，未见丝毫反应。
红衫怪客，杀机陡起，凝目一扫，只见一株苍松之下，隐隐现出一条人影，不由阴恻恻冷笑一声，道：“朋友，既然不愿现身，可休怪我老人家出手无情了！”
随着话声，呼的一掌，猛劈而出！
他恨对方向自己暗施偷袭，是以――
第 八 章
出手一击威猛无畴，强劲的掌风，有如巨浪排空一般，划空生啸，电闪扫去！
掌风到处，只听“轰隆隆”一声震天巨响！
红衫怪客大吃一惊，他忽然发现击出的掌力，不是击在人的身上，而是击在一块石头之上，不由脱口惊叫一声：“不好！
我又中了少林寺的机关了。”
心念未了，忽听一声山崩地裂的暴响！
蓦觉脚下一空……
身形直坠而下――
红衫怪客骇然心惊，在间不容发的情况下，霍地双袖一沸，缓住下降之势！
他本是机警过人，下降之势一缓，猛然一提丹田真气，向上升去！
突然！
一股冷气冲入心头！
但觉寒飙罩体，刺骨生寒，不由连连打了两个冷颤，真气一散，身子继续向下落去！
红杉怪客不禁心头凛然，赶忙闲住周身要穴。
这当儿――
他疾泻的身子，已落下了十一二丈。
他知道若不及时脱出这寒风习习的地窖，说不定会在这深不见底的地窖中摔个粉身碎骨！
是以，闭住要穴之后，猛的一提真气，向上冲去！
凝目向上一瞧，不由又是一惊！
原来地窖口上，已是白光闪闪，交织成一片银色剑网，纵然能冲出地窖，也会被那封窖口的剑雨，斩成肉泥！
目前情况，激的他心头火起，暴喝一声，呼呼两掌向上击去！
同时――
左脚一点右脚脚面，使了个“掠梯入云”身法，人随掌风向上冲去！
情急之下，他一冲之势快速异常。
倏忽间，已上升了八丈有余！
他知道生存死亡在此一举，不待身子再次下落，霍地一提真气，向上冲去，右手猛然一招“天克地冲”，向那密封洞口的剑雨劈去！
哪知，他掌势刚出，忽听“砰”的一声暴响，地窖之口突然关闭！
这刹那之变，顿使红衫怪客猛然大惊！
念头尚未转出――
他已被自己劈出的强劲掌力，震的身子连翻，一头向下栽去！
此时――
他已是万念俱灰！
他恨自己糊涂，既然知道少林寺机关密布，埋伏重重，为何不探查清楚之后再行下手！
纵然死不足惜，也是太过冤枉……
求生本能人皆有之，何况他大仇未报，使命在身！
于是，他猛的一提丹田真气，双手一张，想缓住跌落的身子！
然而――
事实却恰恰相反，他不但未能缓住身形，而且下降速度更加加快，只觉耳边冷风呼呼，悬空连翻了几个跟头，向下栽去！
这一来，他不禁骇然大惊，刚自暗道了一声：“不好……”
突觉头晕眼花，“吧嗒”一声，结结实实的摔落地上！
但听他惨叫一声，口吐鲜血，人便晕死过去！
他死了吗？没有人知道！
他――
只是伏卧在地上，口角溢血，一动也不动！
不知过了多久――
忽然觉得全身发冷，不由得连打了几个冷颤，猛一睁眼，只见眼前一片漆黑，手触之处，冰冷奇寒，不禁大吃一惊，双手用力一撑，想站起身来！
哪知身子尚未站起，突觉内腑一阵剧痛，身不由己的又摔倒地上！
他忽然想起了刚才的一幕情景，不由脱口惊叫道：“完了，完了！我……我受伤了……”
他极力地挣扎着，可是――全身一点力气也没有……
这时――
他已发现自己受伤颇重，不由泫然欲泣的长叹一声，道：
“完了！一切都完了，想不到我余梦秋大仇未报，会送命在这不见天日的地窖之中……”
他知道自己的一条命，已掌握在少林寺和尚的手里，此刻，任何一个僧人，都可以把他毁掉！
因而――他情绪激动，脑海里也是紊乱异常。
猛然间，他想起黛姑娘被自己点了重穴，尚困在罗汉堂的横匾之后，不由惭愧的幽幽一叹，哺哺的说道：“黛姐姐我余梦秋太对不起你啦，你虽然不知道红衫怪客就是我的化身，但我却惭愧的无地自容，我本想救你，可是我已无能为力了，我不但受了重伤，而且是一个垂死的人了，求你原谅我吧……”
“黛姐姐，秋弟弟并不是你那月娥妹妹的仇人，如果红衫怪客真是她的仇人，那一定是我的师父三面人魔了，对！一定是他，当年他就是穿了这身红色奇服称雄江湖，这是他自己告诉我的……”
他不知道师父为什么命自己行事时，要穿上这一身血红的奇服，害得自己变成了黛姑娘和娥姑娘的仇人！
否则，也不须点了她的重穴，害得她隐伏在横匾的后方无法移动，这不等于师父害的吗？
师父为什么这样古怪莫测呢？甚至于命自己行事也不告诉自己原因呢？
这一切他实在想不通！
但他却觉得，如果师父真是一个杀人不眨眼的“混世魔王”，自己就不应该做他的弟子，纵然落个叛师之名，也不能遗憾终身……
一念及此，心境似乎平静了不少！
可是――
当翠萧仙子的倩影出现在脑际之时，他不禁又黯然一叹，道：“你虽然对我一往情深，唉！我却不值得你那样爱护，现下我是一个快要离别尘世的人了，请你把我忘记吧……”
他心中虽有点激动，却觉得一切都有了安排、于是――
他安慰的笑了，像是一头懒惰的狗，闭着双眸，蜷伏在地上！
半晌――
他忽然觉得全身发冷，直似置身在冰窖一般，冻得他汗毛直耸，牙齿交战！
他不禁大吃一惊，暗道：“不好！这地窖之中为何这样奇寒刺骨，难道另有机关不成……”
心念间，猛一用力，坐了起来！
凝眸一望，四周一片漆黑，看不到一点东西。
他知道自己的处境十分危险，若不先抵住这逼人的冷气，待少林寺的和尚现身之时，说不定已冻成僵尸了。
于是，他功行百穴，闭目调息！
他刚才虽然摔的十分惨重，但因他早已封闭百穴，并未伤及内腑要害，是以，行功周天之后，额角上已隐现汗珠。
他本是身具上乘功力之人，略一行功，立时把袭人体内的寒气通了出来，腹部的隐痛也悄然消失！
这一来，他觉得精神陡然大振，霍地一跃而起，再次运眸四望！
但因这地窖之中阴暗异常，纵然精力恢复不少，也无法把整个地窖看得清楚，只是这地窖寒气袭人而已……
他不禁心中一震，暗道：“少林寺的和尚，果然歹毒无比，竟然想把我活生生的困死在地窖之中……”
他心里想着，缓缓的移动脚步，向前走去！
这地窖里阴暗得伸手不见五指。
但――他仍不停地继续向前摸索。
余梦秋已知道少林寺机关的厉害，一面凝神运目，打量着四处，一面功行双掌，蓄势戒备！
突然――
他脚下一绊，身子一斜，几乎摔倒地上！
余梦秋大吃一惊，霍地疾退三尺，本能的举起右掌劈了过去！
他虽然功力没有完全恢复，但出手一击却是非同小可，强劲的掌风到处，响起了一声轰然巨响！
余梦秋心中猛的一震，觉得被掌为震碎的石屑，冷寒无比，用手一摸，不由失声叫道：
“冰！冰！原来这是个‘冰府地窖！’……”
这时――他更感到骇异不已！
他知道要脱出这个冰府地窖，不是一件容易的事情，但他必须设法脱身，如若不然，将被冻饿而死！
因此――
他又小心谨慎的向前控去！
走了一阵，仍然没有发现一丝线索可供他安然脱困！
这一来，他不禁心中大急，暗道：“难道我余梦秋就被他们活生生的困死在这冰府地窖里吗？……”
他心中一急，灵智顿闭，呼呼两掌朝前击去！
掌势刚出，忽听脚下“轧轧轧”响了一声，不由心中一惊，猛然又把击出的双掌收了回来！
伏身一瞧，不禁心中猛然大震！
原来是一具嵌在冰地上的骷髅。
他一敛心神，村道：“想不到领袖武林的少林派，居然以这冰府地窖困死过人，真是心狠手辣、歹毒无比，若我余梦秋能脱出此地，不把少林寺夷为平地，誓不为人……”
他心头冒火，手也不知不觉的举了起来，直向前劈去。
掌风到处，忽然响起一阵惊天动地的“噗噗噗”暴响，余梦秋大吃一惊，脱口叫道：
“完了！完了！若非是地窖倒塌，不然是机关发动，我余梦秋看来要断送在这冰府之中了。”
惊叫一声未落，那震天暴响已经停止，突然一抹光亮，从左侧射了过来！
余梦秋以为是少林寺的和尚来了，不禁心中一震，一个旋身，倏然举起了双掌！
凝神一瞧，哪里有和尚的人影，只见发着光亮的冰墙之上，现出一个长形的门来！
眼光到处，不由心中凛然剧跳，他凭借着那一抹光亮，只见四面的冰墙之上，现出了四个长形的门！
这时――
他已看清了冰府的形势，四周光滑如镜，约有二丈方圆，活像一只水桶一般，把自己围在其中！
因目力所限，无法看出冰府的高度，根据摔伤的情形判断，最低限度也有五十丈深浅！
他双目电闪一掠，立即向那透出光亮的长形门内瞧去，但因光线颤抖，洞内弯弯曲曲，无法看出光亮的起处，但他根据光亮的强度，臆测出必然是从底层反映出来。
他猜测这四个长形门内，可能都有厉害的机关，否则必有毒兽。
忽然一道灵光，从脑际里一闪而过，他点了点头，暗道：
“这四个洞虽然莫测高深，但求生的希望，却在这四个洞里，与其活生生的冰困而死，倒不如冒险一探的好……”
心念一决，立即功行双掌，缓缓向洞内走去。
他因上过少林寺机关的恶当，是以走入冰洞以后，非常小心！
顺着亮光的来处转了一个小弯，忽然前面现出一道并排的石阶，余梦秋心中一动，暗道：“这石级有点奇怪，不大不小，恰好塞住通路、不定就是机关……”
心里想着，脚下却已踏在冰阶之上。
但觉冰阶平稳如山，不禁暗笑自己太过胆小了……
哪知――
他抬起的右脚，尚未落在第二道冰阶之上，忽觉左脚下的冰阶陡然一沉，接着耳际中响起一阵“轰隆隆”暴响。
余梦秋心头猛然一震，霍地一提真气，纵身掠到最高的冰阶之上！
他知道这阵暴响，一定是那长形门关闭了，不由得恨骂道：“少林寺的和尚果然歹毒，冰阶之下也装着机关、”，心念未了，耳际之中，忽然听到一阵刺耳惊心的急锐叫声！
这叫声怪异无比，顿使余梦秋惊然心惊！
猛一回头，赫然一只金光闪闪的怪兽，出现在眼前！
余梦秋惊叫一声，几乎从冰阶之上摔落下来！
忽听一声尖锐怪叫，那金光闪闪的怪兽，身挟劲风飞扑面至！
余梦秋几曾见过这等怪兽，心头一凛，呼呼两掌猛劈而出！
掌风到处，但听一声锐叫，那怪兽已被卷飞出去。
这怪兽如毒蝎，长约五尺，笆斗似的头上，顶着一个血色毒冠，全身上下金光灿烂，饶是梦秋胆量过人，也不禁有点触目心惊！
巨蝎被梦秋的掌力卷摔出去之后，立即发出一阵慑人心魄的怪啸，仰首翘尾，瞪着两只火眼金睛，直盯着梦秋作势欲扑！
梦秋惊心之下，知道凭一双向掌，决难把它毁去，微一侧目，只见左侧有个深不见底的洞穴，不由心中一动，暗道：
“何不把它逼到那深洞之中……”
心念未了，忽听“噗”的一声，那金光闪闪的毒蝎，身挟劲风又飞扑过来。
余梦秋疾出一招“风声雷动”缓住怪蝎的来势，右掌呼的一招“奇峰突出”，强猛的掌风到处，已把怪蝎的身子卷进洞穴之中。
游目一望，只见那洞穴的后方，现出一块突出的巨冰，那闪动的光亮也是由巨冰的后面反射出来。
他略一沉思，倏地身形一闪，向那突出的巨冰之上掠去！
他的身子刚刚停在巨冰之上，忽听“刷”的一声轻响，巨冰的前面，陡然冲出一块巨板，向他身上压了过来！这巨板来势威猛，快如闪电，余梦秋不禁又是一惊！
但他乃是身负绝学之人，就在巨板快要压在身上之时，猛提一口真气，使了个“回风三转”的身法，人便翻跃回来。
但听“砰”的一声响，那巨板磕在洞穴之上。
余梦秋气极，恨声骂道：“少林和尚真正该杀，竟想以巨板把我震落到洞窖之中喂那怪蝎，真是毒过蛇蝎，狠似豺狼
他本是天生拗性之人，怒火已起，便不顾厉害的掠到巨冰之上，同时冷声说道：“我余梦秋就不相信这些不起眼的玩意儿，能把我困住……”
他跳到巨冰之上，再也没有其它的变故发生，不禁冷冷一笑，凝目瞧去！
但见前面是一片水潭，水潭的右面，现出一个高可及人的洞中之洞，那光亮便是由那小洞中射出！
余梦秋身形一闪，掠过了水潭，便到了那小洞之前！
他脑子转了又转，暗道：“亮光既然从小洞里射出，说不定里面机关重重，或许这小洞便是逃出冰府的唯一出路……”
他脑海里转了一转，正待以身试险进入小洞的刹那――
忽听“轰隆隆”一阵震耳巨响，接着眼前的光亮也悄然消失，登时阴气笼罩，恐怖惊心，眼前一片漆黑！余梦秋大吃一惊，暗道：“不好！只怕机关已经发动了！
心念未了，突听一震讥骂嘲笑之声说道：“红衫怪客，嘿嘿！你想不到也会有今天吧！
告诉你，不出三天便会冷冻而死！”
余梦秋听得心头冒火，冷笑一声说道：“好大的口气，要想围住我红衫怪客，嘿嘿！可没有这么容易！”
话声甫落，忽然一阵冷笑之声由身回传来说道：“瓮中之鳖，还敢口出大言，嘿嘿！纵然你武功通神，也休想脱出这冰府禁宫半步！”
余梦秋只听得怒火中烧，但因四周一片漆黑，却无法看到对方的人影，不禁气得他冷笑一声喝道：“贱和尚何必故弄玄虚暗中搞鬼，有种就现出身来让我红衫怪客见识见识！”
他知道这冷府禁宫非同小可，在敌暗我明的情势之下，如果对方发动机关，随时都有性命之虞。说完，立即功行双掌，蓄势戒备！
忽听一声冷笑道：“怪小子，要叫你死可是易如反掌，不过不能让你痛痛快快的死去，告诉你，嘿嘿！我们少林寺要把你这杀人不眨眼的‘混世魔头’，活生生的困死此地！”
说罢，又是一阵哈哈大笑之声！
余梦秋空自气得七窍生烟，但却无法发作出来！
他虽觉得那话声来的十分奇怪，但因洞内一片黑暗，又无法测知话声来自何处！不禁怔怔地站在当地愕然发呆！
讥骂之声过后，洞内一阵寂然，余梦秋虽然胆量过人，此时此地，也禁不住心头发毛，冷汗淋淋，得在当地一步也不敢挪动！
红衫怪客被困在冰府禁宫，早已轰动了少林寺！
坐在海心院的广元方丈等良然十分欣喜，尤其追云叟、玄机子、百惠大师三人更是大喜过望。
百惠大师朗声念了一声佛号，说道：“我佛有灵，红衫怪客被困，广元大师功德无量。”
广元大师哈哈一笑，道：“百惠大师，咱们都是同脉一源，何必过谦，若非大家同心合力，困住红衫怪客却不是一件容易之事！”
他说至此微微一顿，又道：“我那冰府之宫，虽然不是什么龙潭虎穴，但红衫怪客要想脱困而出，却比登天还难！”
说完，几人都不禁哈哈大笑！
追云叟手捋银须，说道：“久闻贵寺的冰府禁宫厉害无比，大师何不痛痛快快的说个明白，让老朽等增些见识！”
广元大师哈哈一笑，道：“冰府禁宫并不像江湖传说的哪样凶险！但被困之人，要想脱出重围，却是枉费心机！”
他游目在玄机子和百惠大师的脸上一掠，接道：“冰府禁宫乃是百年寒冰堆砌而成，当年老袖的受业思师，自雪山千丈冰层之下，提回一头‘火眼金蝎’，便放置其中，除此之外，便是一条险阻重重的窑洞通路，不知其中奥妙之人，永远无法脱身而去。”
追云叟哈哈一笑，问道：“江湖传言百年前的天狼老魔，便是死在那冰府禁宫之中，不知是否属实！”
广元大师点头一笑，道：‘不错！那名震江湖的天猿老魔被困在冰府之后，活生生的冰冻而死！”
这时――
悟元大师进入大殿之中，走在广元大师身前，胸前合什恭身说道：“弟子已查过冰府禁宫红衫怪客虽因在其中，仍然穷凶极恶的，赫赫不可一世！”
广元大师泰然一笑。说道：“纵然他身负旷世奇学，七日之内也必僵冻而死！”
话音未落，突然一阵刺耳惊心的阴恻恻笑声传入大殿之中！
这笑声来得太过突然，顿使大殿中的几位当代高手大吃一惊！
笑声戛然而止，一阵阴森森的声音说道：“好大的口气，我红衫怪客不见得那么容易被你们困住！”
广元大师心头猛然一震，不待对方的话完，身形一晃，倏然掠身至院中！
追云叟、玄机子、百惠大师面色陡然大变，身形晃动之间，几乎和广元大师同时跃落在院中！
拾头瞧去！
只见一个全身一色血红的人影，卓立在大殿顶上！果然是那被困在冰府禁宫的红衫怪客！
四人一看之下，不禁心头骇然，尤其是广元大师真不相信眼前的红衫怪客竟能毫无损伤的安然脱困！
但眼前的事实，饶他知道冰府禁宫的厉害，也不禁茫然不知所以了！
追云叟、玄机子和百惠大师三人都大为震骇不已！他们虽不知冰府禁宫中有些什么厉害机关，但凭对方这种安然脱困的本领，纵然四人联手，恐怕也非对方的敌手！
这不过是极短的刹那――
惠超大师已率领十八个红衣僧人，跃落院中。
同时――
少林寺的各代高手，也把这座海心院围了个水泄不通！
红衫怪客游眸一扫，阴恻恻笑道：“想不到领袖武林的少林派，不是以人多为胜，就是暗剑伤人，我红衫怪客既然能脱困而来，自然不会怕你们，不过，嘿嘿！像你们这样大惊小怪，劳师动众，将来传遍江湖，不知以何面目再会天下英雄！”
他话说得不疾不徐，令人听来，含有无上的威力，那分从容的神态，根本没有把名重武林的少林寺看在眼里！
广元大师心头一震，知道少不了一场生死搏斗，不由念了一声佛号，说道：“施主杀人无数，难道不知血债血还的因果报应？”
“好一个因果报应！”红衫怪客冷笑一声，接道：“想不到领袖武林的广元大师也会强词夺理！既然如此，我红衫怪客就见识见识如何血债血还？”
人随话声，轻悠悠的飘落地上！
这时――
在场之人，无不大惊失色，个个行功戒备，以防这杀人魔头猝然施袭。
站在百惠大师身旁的惠超大师已举起了右掌，只要广元大师一声令下，立即率领十八罗汉出手抢攻！
红衫怪客阴恻恻冷笑一声，道：“久闻掌门大驾的‘班若禅功’独步武林，何不让我见识见识！”
说着话，缓缓向广元大师欺去！
广元大师见他向自己挑战，不由把心一横，朗朗大笑一声，道：“施主有此心愿，老油自然成全于你！”
“你”字刚落，呼的一掌猛推而出！
红衫怪客竟似没有看到，仍然阴笑连连向前欺近！
广元大师一身功力何等高深，见对方这样目空一切，不由心头冒火，冷喝一声，左掌虚空推出！
这一掌和第一掌迥然不同，第一掌是劲力威猛，掌势劲疾，第二掌却是虚飘飘的，使人看来似乎没有一点劲力！
但在红衫怪客看来却是大大不同，他见广元大师挥掌之间，能发出两种大不相同的力道，也不禁微微一震！
说时迟，那时快，但听红衫怪客阴森森的笑声向惠超大师说道：“你替我接一掌吧！”
左掌倏然一翻，翻转之间，已把广元大师的威猛掌力，引向惠超大师击去，就在左掌翻转的同时，右手也向广元大师轻轻一推！
惠超大师全神贯注在恩师身上，听到红衫怪客的话声，不禁吃了一惊，要想躲避，时已不及，连忙挥掌相迎！
“轰”的一声巨响，惠超大师被震得踉跄后退了三步，若非他身后的红衣和尚扶他，必然栽倒地上！
就在这惠超挥掌的同时――
红衫怪客右手向前一送，阴侧恻笑道：“‘班若禅功’果然不同凡响，不过你的火候尚欠三分！”
此言一出，追云叟等三人不由大吃一惊，凝目一瞧，只见惠超大师面色铁青！
追云叟心头一震，正想暗中助广元大师一臂之力，但听他闷哼一声，双肩摇摇摆摆，向后疾退两步！
这一来――
在场之人无不哗然大噪，尤其追云叟等三位当代高手，更是骇然不已！他们想不到对方功力之深，居然能把广元大师的“班若禅功”逼回之后，再把他震退！
就凭这分超凡入圣的功力，在场之人，恐怕没有一个是对方的敌手。
广元大师被震退之后，不由杀机陡起，吼叫一声，道：
“再接老袖一掌试试！”
人随吼声，挥掌飞扑而上！
要知广元大师乃是极受武林同道敬仰之人，他几曾受过这等凌辱，盛怒之下，挥掌如风，全力相拚！
红衫怪客倏然冷笑一声，说道：“死到临头尚不自知，纵然你们全部出掌，我红衫怪客丝毫不惧！”
身子电掣一旋，让过了广元大师的威猛双掌！
广元大师知道对方武功奇绝，双掌落空之后，立即展开“班若掌法”，舞出朵朵掌花，全力抢攻！
这套奇诡的“班若掌法”，乃是少林派镇山绝学，平时，广元大师极少使用，因今宵的情势不同，对手又是个凶悍魔头，是以大展所学，全力猛攻！
他的掌法虽然诡异绝伦，但对方的身法更是怪异惊人，尽管攻势密密麻麻连绵不绝，但对方却如穿花彩蝶般，从容游走，饶是他掌力威猛，也伤不了对方一根毫毛。
广元大师和他交手十数招后，不禁越打越急，相反，对方的身法越来越奇，偶一出手，、便把广元大师逼得连连后退不迭！
这一来饶是广元大师的“若班掌法”厉害，也不禁越打越心寒了。
他忽然心中一动，暗道：“奇怪，先前我和这魔头支掌之时，功力也不过略逊半筹，为何数小时后，他变得这等厉害？”
心念一分，连遇险招，倏忽间，已被红衫怪客逼得团团乱转无法还手。
追云叟、玄机子、百惠大师三人，一见老友连连遇险，顾不得自己的身份，各自大喝一声，挥掌联攻而上！
红杉怪客阴恻侧冷笑一声，道：“很好很好，我红衫怪客能同时会会当今武林中的顶尖高手，实在福分不浅……”
他话犹未完，“呼呼呼”连出三掌！
这三掌威猛绝伦，饶是三人的扑势劲疾，也不敢硬挡锋锐，身子一转，纷纷闪身暴退。
广元大师盛怒已极，疾出一招“风雷并发”，掌拳兼施，猛然抢攻。
他刚一出手，追云叟的劈空掌力也自右侧攻到。
红衫怪客虽然艺高胆大，但面对这几位当代高人，也不敢稍存大意，身子向左一转，让过两人的快攻，右掌若劈似点，宛如惊虹电闪一般，向百惠大师攻到！
百惠大师心头一震，呼的一掌猛推而出。
哪知――
他的掌势甫出，红衫怪客阴笑一声，“刷”的一声，飘到玄机子的身旁，左掌划出一招“撒花盖顶”，当头罩下。
玄机子吃了一惊，右掌闪电疾出一招“玄鸟划沙”反削对方的左腕，左手则挥出一凌厉的掌风，直击对方的前胸。
这两招劲疾无比，纵然对方武功了得，只怕也难躲过这闪电一击。
红衫怪客身子滴溜溜的一转，右掌已收回，左掌虚空一按，身子如同闪电一般凌空而起。
玄机子以为他要躲避自己，右掌一翻，强劲的掌风，猛然追袭过去。
哪知他的右掌刚自一翻，突觉一股无形潜力压了过来，这一惊非同小可，左掌劈出硬接来势。
忽听红杉怪客冷喝一声：“回去！”
“轰”的一声暴响！
玄机子被震得踉跄后退数尺，双肩酸麻，气血翻动，身子摇摇摆摆，几乎拿桩不住！
这不过是电光石火的一瞬，广元大师、连云叟和百惠大师的围攻刚刚落空，玄机子已被震得面色铁青，无力还手了！
这一下子，可把广元大师气得三尸暴跳，七窍生烟。
但听他长啸一声，双掌挥动如轮，绵绵攻到。
追云叟和百惠大师也自展开各自得以成名的绝学，奋力抢攻！刹那间――风声雷动，巨力并发，五丈以内，完全笼罩在强劲的掌风之中。
这当儿――
早有少林寺的僧人把玄机子扶下！
惠超大师略一调息，体力业已恢复，率领十八罗汉，各按方位，围在四周，只要红衫怪客脱出三人的攻势之外，立即挥
运阵法，出手抢攻。
宏元大师和慈空方丈都已闻讯赶到，两人跃至大殿顶上，遥遥相对，似乎另有所图？
广元大师等围攻了二十余招之后，仍然无法重创对方，不禁气得喝声如雷，心神浮动。
要知三人都是名震一时的人物，打了半天不但没有碰到对方一根毫毛，甚至连人家的身影都分不出，这等情形，不要说三人暗自心惊，就是围在四周的少林和尚，也是骇然不已。
但听红衫怪客阴森森冷笑一声，身子陡然一旋，化成了三条人影！
三人刚自一惊，但见红影翻动，挟着劲风，环攻而到！
这一来，可使三人心胆皆凉了，他们想不到对方功力之高，竟然已达幻影迷形的境界，惊心之下，霍然挥掌暴退。
红衫怪客倏然冷笑一声，双臂电闪一论，挥掌追袭过去。
但听追云叟哼了一声，踉跄跄，疾退了数步，显然他已被红衫怪客的无形潜力震得把持不住。
广元大师和百惠大师心头刚自一惊，突觉一股极大的潜力压了过来。
两人已领教过对方的厉害，哪里还敢硬接，各自纵身一跃冲天而起，半空中拧腰卷腿，飘退到二丈以外。
惠超大师早已把一股惊惧之心，化成怒火，就在广元大师飘身后退的刹那，暴喝一声，率领十八罗汉围扑面上。
红衫怪客双眸神光电闪一扫，晒然说道：“嘿嘿！久闻‘罗汉阵法’名震江湖，我红衫怪客能见识见识，也不虚此行！”
说话之间，已潜运罡气，把周身之外形成一道无形的钢墙。
十八罗汉围扑到红衫怪客一丈左右之时，霍地暴喝连声，环绕着红衫怪客穿插游走。
要知道“十八罗汉阵”乃是按金本水火土五个方位，颠倒变成，外含八卦，内蕴五行，阴阳相生，正反连克，纵然是精通神算奇术之人，一旦困入阵中，也无法安然脱困。
这阵的最大妙用是敌不动我不动，敌若动，我则动，而且敌方的攻势愈是猛烈，这“罗汉阵”的反应也越是厉害，是以，十八罗汉把红衫怪客围住之后，并不抢先出手。
红衫怪客，早已久闻“十八罗汉阵”的威名，他存心要看看这“罗汉阵”的妙用何在，虽见对方围困住自己，也不抢着出手。
但见十八个红衣和尚，越转越快，刹那间――四面八方都是红色人影。
红衫怪客忽的心中一动，暗道：“他们这种运行的身法，似是按五行连锁的方式围住自己，我若发动攻势，连锁的威力必然发挥，我何不试它一试……。”
心念转动之间，倏地身子一转。
果然，就在他身子转动之间，红衣僧人，霍地欺到他身前。
红杉怪客突地长啸一声，旋转之间，身子凌空而起。
他这啸声不但疾锐刺耳，而且有股说不出的慑魂威力，十八罗汉虽然按照阵式环欺而至，也不禁听得心头惊然！
因而――
他们欺进的身形也不禁为之一缓。
但听红衫怪客阴恻恻一声冷笑，呼呼两掌猛劈而下。
这两掌威力之大，已笼罩了两丈方圆，他存心看看十八罗汉如何架住自己的威猛掌力。
十八罗汉大喝声中，挥动禅杖，舞成一片绵绵的样影，红衫怪客的掌力虽猛，但在十八罗汉禅影化解下已悄然消失。
红衫怪客心中微微一震，暗道：“‘罗汉阵法’，果然妙用无穷。”心念之间倏然飘落地上。
他的身形刚刚飘落，十八罗汉已挥动禅杖环攻而至。
但觉劲风呼呼，十数条排杖，挟着雷霆万钧之势，由四面八方笼罩过来。
红衫怪客冷笑一声，双掌疾出如电，随手卷出两股无形潜力，迎击四面杖影。
哪知――
他掌势甫出，忽觉一轮疾急的力道，向助下攻来，不由心中一震，霍地旋身运掌。
凝目一瞧，但见红影一闪，击出的右掌已经落空。
这时――
红衫怪客已知道“罗汉阵”的厉害，纵然他精通神算之学，一时间，也无法测知罗汉阵的深奥变化，不由心中一动，暗道：“我和他们这等打法，实在太不划算，何况……”
他心念未了，忽觉劲风临头，反手一掌，猛劈而出。
来势甫出，脑际中忽然闪过了一道灵光！
就在这时，四面的十八罗汉，吼声如雷，交互攻到。
红衫怪客冷笑一声，身形一闪冲天而起，他知道“罗汉阵”的妙用无穷，必然有人追袭，是以拔起三丈高后，一提真气又自上升了二丈！
“罗汉阵法”虽然变化多端，妙用无穷，但十八罗汉的功力，却无法跃起三丈凌空追袭，只好眼巴巴的望着人家脱出阵外！
红衫怪客阴笑连连的一个翻身，倏然落到大殿前的苍松顶上！
他眼望着地上的和尚，冷声笑道：“‘罗汉阵法’也不过如此而已！先让你们多活几天，待我红衫怪客把事料理之后，再清算旧债。”
他正待飞掠而去，忽听“刷”的一声响，抬头一看，只见一片白色网影当头罩来。
他知道这是名震江湖的天网阵，如果被它抓住，纵然功力通神也无法脱身，但见天网的幅度，越来越大，不由心中一震，倏然冷喝一声，身形一闪，掠身大殿的房檐之下。
他到檐下身形并未停留，随手一掌震碎房檐飘落大殿顶上！
借转身飘落之势，已经看清宏元、慈空二僧站在大殿顶上！不由心头冒火，身形一闪，呼的一掌向宏元劈去！
宏元大师大吃一惊，他曾吃过红杉怪客的苦头，哪里还敢硬接，连忙一个倒翻向房下落去！
红衫怪客冷喝一声，正待向慈空方丈扑去，忽听一阵暴喝，广元大师和玄机子等十数名高手电闪飞跃过来。
他心中一动，知道若是再被他们围住，恐怕难以脱身，不如早走为妙，于是阴恻恻一笑，冷冷说道：“让你们这些秃驴
多活几天，嘿嘿！下次我红杉怪客现身之时，便是你们超度之日！”
话声未落，只见红影一闪，划空而去。
待广元大师脚落殿顶之时，红衫怪客已走得无影无踪了！
广元大师仰脸长叹一声，说道：“这一次咱们可栽到底了玄机子也自摇头叹道：“想不到红衫怪客居然这样厉害，唉！这场武林浩劫只怕鬼不了……”
广元大师感慨万千的说道：“他这一去，又不知什么人要遭殃，自此而后，若不把此人除去，武林中将永无宁日了！”
说完又自长叹一声！
这时――
追云叟和百惠大师也跃上殿顶，他们两人虽被红衫怪客震得气血浮动，但却没有受什么重伤，此刻听两人感叹不已，追云叟插口说道：“那魔头既然走了，咱们也该商量个万全之策才是呀！”
他这句话，顿把广元大师从感伤的情绪中唤醒，不由一敛心神，笑道：“追云老友说的对，老衲是拚上一条命，也要设法把那魔头除去！”
说完，立即和追云叟、玄机子、峨嵋掌门大师纷纷飘下殿顶，进入大殿之中！
众僧尼掌门人走后，也都相继离去！
这时――少林寺又恢复了往昔的平静。
然而――红衫怪客的魔影，却深深的印在少林寺每个和尚的脑中。
再说被困在冰府禁宫的余梦秋，他怔怔的站在小洞之前，既不敢以身试验，贸然闯入，又不敢挪动一下身子，在此伸手不见五指的暗洞之前，不禁暗自心中着急，冷汗也从他那血红的面具之下流了出来！
他恨自己太过大意。
但――现下又有什么用呢？若不离开这冰府禁宫，诚如那僧人所说，很可能冻僵而死！
一念及此，不禁连打了两个冷颤，全身的毛发也跟着竖立起来！
他心里想，自己不能这样糊里糊涂的死去，如果死了，父仇由谁来报？
想到了父仇，他不禁气得紧咬钢牙，猛一跺脚，喝道：
“罢了，纵然我余梦秋无法脱身而去，也不能被他们活活困死！”
心想间，倏然身形一闪掠到洞口之前。
他凝目向洞内扫视了一阵，不由缓缓的闭上了双目，默默祈祷道：“爹爹，求求你老人家保佑秋儿，不要被那些隐在暗中的和尚发现，使秋儿安然脱困……”
他默默的祈祷完毕之后，霍地功行双掌，喝道：“生死存亡在此一举了……”
正待进入洞中，突听“轧轧轧”一声轻响，一抹光亮向洞中射了过来！
余梦秋吃了一惊，他以为是少林寺的和尚又施暗袭，当下身形一晃，后退了数尺！双眸神光闪闪的盯着洞口忖道：“只要你们敢现出身来，我余梦秋便把你们毁在掌下……”
心念未了，但见人影一闪，一个全身血红的奇异怪人，倏地站在洞口！
余梦秋一看之下大吃一惊，只见此人的一身装束和自己完全一样，不由心中一震，脱口叫了一声：“师父！”
红衫怪客，倏然摆了摆手，示意余梦秋不要出声，接着身形一闪，飞身抗到余梦秋的身前！
余梦秋见师父摆手示意，不禁把到了嘴边的话咽了回去，正要恭身行礼。红杉怪客忽的右手一抬，便把余梦秋夹在胁下，倏然身子一晃，直向小洞口抹去。
梦秋的心里先是感到奇怪，继而似有所悟的暗道：“大概这小洞之内机关重重，如若不然，师父决不会这样认真……”
但觉师父的身躯忽高忽低，耳际中轻风飒飒，显然师父对这禁宫小洞，也不敢心存大意！
他见师父对自己这样爱护，尤其身临绝地之时，师父冒险相救，这分情意就是变成犬马，也难报答万一，不由心中一阵感愧，忖道：“师父对我太好啦！纵然人家说他是‘混世魔头’，可是他老人家并不像他们说的那样坏呀！自己对师父心存不恭敬，实在太不应该了……”
他本是毫无城府之人，这样一想，内心里感到难过无比。
他偷偷瞧了师父一眼，但因师父的脸上也挂着一个面具，竟无法看到他老人家慈颜，不由心里感叹一声，暗道：“已有数月没有看到师父的尊容了？”
红衫怪客也低头瞧余梦秋一眼，左手轻轻在他那红发上摸了一下，眼神中流露出无限关切之情！
余梦秋会心的一笑，不知他是感激，还是惭愧，眨了眨大眼，倏然闭上了眼睛。
这座小洞幽暗异常，约顿饭时光，才掠身出了洞外！
红衫怪客离洞三数丈后，吁了一口气，但见余梦秋双眸微阖，不禁哑然一笑，又纵身向前掠去！
这时――
余梦秋已听到阵阵风吹树叶之声，心知师父已把自己带至洞外，不由心中大喜，猛然睁开了双眸！
果然――
满天星斗，一片绮丽的山景，在月光映照之下，呈现在自己的眼前！
余梦秋本想叫师父停住，把一切经过告诉他老人家，但见师父的身法，飞行的奇快无比，不由心中忽然一动，暗道：
“这嵩山之上，说不定到处都有少林寺的明桩、暗卡，否则，就是机关埋伏，师父这样谨慎自然不无原因……”
心念至此，忽然嗅到了一阵似兰如麝的香气，他心里不禁大感奇怪，只觉得过香气非常熟悉，但一时之间，却想不起在哪里曾嗅到过！
忽然他心里一动嗯了一声，忖道：“对了，对了，这香味可能是那可恶的和尚布下的什么花阵，自己曾上过一次恶当，被困在花阵之中……”
他想起被困的情景，气得咬牙切齿恨恨的暗骂了一声：
“该死的秃驴！”
红衫怪客的身法快速已极，不大工夫，已夹着梦秋，飞奔出十数里山路！
从他那飞掠的速度来看，一时间，仍无止步的迹象。
红衫怪客虽夹着一人飞掠而行，但身法仍然轻巧快捷，可是被他夹在胁下的梦秋，额角上已经呈现汗水了！
他不敢惊动师父，但他却感到安全无比，此刻，他没有必要再挂着那副血红的狰狞面具，于是他缓缓地取了下来，用左手擦着脸上的汗水！
突然――
他的左手碰到了师父的右胸。他觉得师父的有胸前，挂着一个软绵的物体，用手一摸，不禁吃了一惊，哪里是什么软绵的物体，竟似少女的玉峰！
这一下子顿使余梦秋大感震骇，左手尚未撤回，忽觉身子一沉，“扑腾”一声，摔落地上！
余梦秋心头一凉，身子尚未站起，忽听一阵银铃似的娇声，带着斥责的口吻，说道：
“你！你这人怎么动手动脚的，这么不老实呀！”
余梦秋心头猛然一震，俊面不由涨得通红，但觉话声十分耳熟，一时间却又清不出此人是谁？不由脱口说道：“对不起，对不起！你是谁？为什么打扮的和我一样？”
那红衫怪客冷冷说道：“我是谁你管得着吗？难道世界上只有你一人可以穿着红色怪服，别人就不能穿吗？”
话锋虽然锐利异常，但神态之间，却是十分端庄。
余梦秋听到话声，忽然若有所悟问道：“你……你……你是翠萧仙子？”
红衫怪容忽的态度一转，凄然说道：“不错，是我，你还没有把我忘记？”
话声说出，令人听来，似有无限伤感！
其实――
翠萧仙子自见到梦秋之后，便深深的爱上了他，梦秋的一切，她都觉得和自己的一模一样，纵然梦秋不听她的劝告，三番五次的违背她，甚至和她动手，她都以最大的忍耐，克制自己，为的是心上人回心转意，明了自己的一番爱心。
因此――
她经常的以几种不同的身份出现，并委婉的规劝梦秋，不要制造杀劫！暗地里，也在保护着他！
此次，梦秋在少林寺出现，她早已了如指掌，梦秋被困，她也看在眼里，自然她更关心着梦秋的生死！
她不愿任何人受三面人魔的欺骗，做他的替死鬼，更不愿一个青年人在武林中疯狂的杀人，何况梦秋是她内心深处最爱的人！她虽知余梦秋是杀父仇人的弟子，内心里也痛恨过他，并且暗地自我责问为什么爱他？可是毕竟她仍死心塌地的爱着他！
爱是这样伟大！
这样神秘！
这样使人不可捉摸！
甚至爱上了仇人的弟子！
所以――
当余梦秋被困在少林寺的冰府禁宫之时，翠萧仙子甘冒奇险，易装成为红杉怪客，把梦秋从绝望的深渊中救了出来！
此时――
余梦秋把她当做了三面人魔，无意中碰到了自己的玉峰，内心里何尝不愿意让心上人，尽情的抚摸……
只是，一个从未接触过男人的少女，必然有着害羞之心，尤其梦秋这种突然的动作，使翠箫仙子大感意外，下意识的，把余梦秋摔在地上。
可是――
可是――
当梦秋“扑腾”的一声摔在地上之后，她心里又感到有些后悔，责怪自己为什么不让他尽情的抚摸呢？
余梦秋见这位和自己装束一样的红衫怪客，竟是翠箫仙子时，不禁吃了一惊，大感意外！
但他内心的深处，却深深的责备自己，太过荒唐了，就算是自己的师父，也不应该这样毛手毛脚呀！
此刻――
翠萧仙子的面上，虽然戴着一副血红狰狞的面具，但余梦秋的一双眼睛，却好似瞧出她悄脸上的不快，觉得这种举动，实在太不应该，情不自禁，油然生出愧歉之心！
他知道――
他必须把握这个机会，向翠莆仙子表示歉意！
因为――他的心中，也对翠箫仙子生出敬爱之心！
同时他已深深的体会到，翠萧仙子内心发出的“爱’”远超自己之上。
何况她是自己的救命恩人……
现下――
翠莆仙子的话声幽幽，神态凄然，他不禁忍不住脱口说道：“过去都是秋弟弟的不对，请你原谅我吧！”
他像是乞饶似的，面色歉然，话声委婉凄凉！
翠箫仙子听得心一震，幽幽道：“只要你心目中还有我这样一个姐姐，我就心满意足了……”
说着话，把梦秋轻轻的扶了起来！
余梦秋见她再无责备之意，反而使他觉得歉疚更深，愧然说道：“姐姐，你对我太好啦，秋弟弟纵然是铁石心肠，也不敢忘记姐姐呀！”
他紧紧的握着翠萧仙子一双玉手，话声激动而颤抖！
翠萧仙子听得芳心“砰砰”直跳，两只水灵的眸里，射出了欣然的光采，轻声问道：
“你说的是真心话吗？”
这句话连她自己都感到问的多余，但她内心的深处，却愿意听到梦秋说出她愿意听的话来！
“爱”是这样的奇妙，又是那样的温馨，纵然翠箫仙子知道梦秋的心意，也希望他能流露出来！
余梦秋幽幽说道：“姐姐！我内心惭愧已极，若是我说的不是真心话，便遭天诛……”
“地灭”两个字还没有出口，翠萧仙子忽然纤掌一扬，堵住了梦秋的嘴，情急的说道：
“秋弟弟，我是说着玩的呀，你怎么这样认真！”
她口里这样说着，可是内心里却感到十分受用，无比的甜美！
余梦秋眨了眨大眼，道：“不管姐姐想法怎样，秋弟弟永远爱你……”
此言一出，翠箫仙子突觉芳心一阵激动！
她眼见余梦秋的认真态度和坦诚的面色，不禁若羞似喷的倏然低了头，一时间，竟说不出话来！
要知一个少女对任何人垂青之后，滚滚的涟漪，永远嵌在她那若醉若痴的仓坎之上，她们总是希求着，听到心上人的真心话，纵然是吞吞吐吐、隐隐约约的，她们也愿意揣猜捉摸。
然而――
当她们的心上人把话送到她们的内心的深处时，她们却感到不好意思了。
为什么？
这是一种自然的道理，也是一种自然而然的反应。
翠萧仙子是个豆蔻年华的少女，在这种情形之下，自然也不会例外！
余梦秋见她低头不语，不禁脱口问道：“姐姐，我说错了什么话吗？”
翠莆仙子倏然抬起头来，“噗嗤”的笑出了声，两只水灵的眸子在梦秋的脸上转了几转，并没有回答他的问话！
余梦秋被她看的俊面一红，笑问道：“姐姐，你看什么呀！”
翠萧仙子双眸一转，柔声说道：“我看你呀！哼！有点调皮！”
“调皮！”余梦秋反问了一句，但继而便恍然大悟。不禁脑海里转了一转，面色一正，说道：“姐姐，我有一件事情请求你！”
翠萧仙子不知他要说些什么，问道：“你先说给姐姐听听！”
“不行不行！”余梦秋摇摇头接道：“你要先答应我！”
“好吧！”翠萧仙子笑道：“姐姐答应你！”
余梦秋道：“请你以后不要再易装成奇服怪人吓唬我好吗？”
翠箫仙子嫣然一笑，并未回答，可是心里却在想，我所以多次易装，还不是怕你任意杀人，在暗中保护你，想不到你居然调侃起我来了……
她本想取笑余梦秋几句，忽见他面色铁青，不由芳心一震，暗自责了一声：“我怎么这样糊涂！”
继而大眼一转，说道：“此处不是说话的地方。咱们……”
梦秋不待她说完，问道：“姐姐生气了吗？”
“我怎么会呢？”翠萧仙子急切的又道：“我看你面色铁青，可能在那冰府禁宫里，中了寒毒，纵然你内功精湛，恐怕寒毒已侵入内腑了！”
余梦秋微微一怔，正待开口，忽觉胸内冲出一股冷气，不由心头一凉，机伶伶打了个冷颤！
翠箫仙子的一双锐眸何等灵敏，见梦秋打了个冷颤，芳心不由为之一震，脱口说道：
“咱们走吧！可能你内腑的伤势已经开始发作了……”
说完，也不待梦秋答言，忽然把他抱起来，娇躯一晃，向前奔去！
她抱着梦秋，刚刚转进一道幽谷，突然一声阴沉冷喝“站住！”
翠箫仙子吃了一惊，一稳身形，把梦秋放了下来，忽然又是一阵阴沉刺耳的尖锐话声，道：“三面人魔，老娘已等你六十年了……”
随着话声，但见一条黑影一闪，倏然来到两人的身前！
此人的身法快速已极，来到两人的面前，竟然不带一丝划空风声。
两人侧眸向来人一看，不由心头又是一惊！
原来此人长的丑恶已极，粗眉、塌鼻、厚唇、歪嘴，黑如锅底的脸上，还长了一脸大麻子，若非她比常人多了一口气，简直和厉鬼相差无几！
翠萧仙子乃是聪明透顶之人，知道这麻脸老妇和三面人魔有不同的关系，不由向她打量了一阵，暗道：“这麻脸老妇一定不是个等闲人物，她既然把我误为三面人魔、我何不将计就计，先把她的来意弄清楚再说。”
她心里在转着念头，梦秋的心里也感到有点奇怪！
他追随三面人魔三年，从来没有听师父提起过此人，现见这麻面老妇，竟把翠箫仙子当成自己的师父，而且言语之间，似乎与师父亦非泛泛之交，这等情形，怎能不使他心中费解！
忽然！
他脑海中想起了一件事情。暗道：“莫非此人就是在少林寺的钟楼之上电闪而逝的黑色人影……”
这时，麻脸老妇见两人盯着自己瞧个不停，不由哼了一声，向翠萧仙子忙问道：“韩俊，别人不认得你，老娘可认识你，怎么？你不认识老娘了吗？”
余梦秋本对她这副三分不像人，七分倒像鬼的长相，就没有好感，听她乱喊师父的名字，不由声色俱厉的气道：“你是什么人？”
麻面老妇阴恻恻的冷笑一声，说道：“小娃儿，你要问老娘是谁？先把师承门派和你的名号报给老娘听听，老娘衡量一下，看看你够不够分量！”
余梦秋闻言大怒，正待发作，忽被翠箫仙子一把扯到身旁，同时耳际中听到一阵细若蚊虫的娇声，说道：“秋弟弟不要鲁莽，一切由姐姐应付！”
余梦秋不知她搞什么鬼，闻言怔了一怔，忽听那麻脸老妇，冷声问道：“韩俊，他是你什么人？”
翠箫仙子向梦秋瞥了一眼，倏然阴笑一声，说道：“他是我的徒弟！名叫余梦秋！”
余梦秋愣了一愣，暗道：“她怎么也冒充起我的师父来了？”
麻脸老妇阴森森的笑了一声，道：“哼！怪不得他这样恶声恶气的，原来是你这老不死的徒弟！”
说着话，向梦秋瞥了一眼道：“韩俊，快叫你那宝贝徒弟走开，六十年了，咱们也好诉诉离情……”
她第一句话，说得声色俱厉，可是第二句话。突然变得不胜依依，令人听来，前后判若两人，敢情她对三面人魔一往情深！
余梦秋只听得心头冒火，冷声喝道：“臭婆娘快些住嘴，我师父怎么会爱上你这种满脸大麻子的女人！”
此言一出，麻面老妇不禁气的毛发直竖，正待发作，忽听“韩俊”冷声喝道：“你不准多嘴！”
余梦秋怔了一怔，大感奇怪！心想：“翠萧姐姐真是有点邪门，不知她冒充我师父是何用心，而且声音也是学的那样逼真……”
他心里虽这样想，可是知道她这种做法，不无原因，索性呆在她身旁，看看她如何应付这麻面老妇。
麻面老妇突然冷笑一声，道：“好呀！六十年不见，想不到你调教出这样一块目无尊长的材料来，老娘今宵非替你教训他一顿不可！”
说着，倏然向梦秋欺来！
翠箫仙子霍地挡在梦秋的身前，阴声一笑，道：“老相好别生气啦，看在咱们过去的交情上，就饶他这一次吧！”
说着，向那麻面老妇躬身行了一礼！
麻面老妇哼了一声道：“若非是你的徒弟，换了别人，哼！
老娘就让他尝尝‘冰魄离魂掌’的味道！”
说完，狠狠的瞪了梦秋一眼！
翠箫仙子笑了一笑，道：“别气啦，犯不着和小一辈的孩子们动火。”
梦秋不禁听得又好气又好笑，双眸翻了一翻，暗道：“翠萧姐姐原来想赚我的便宜，待会儿我非讨回来不可……”
麻面老妇突然凄楚的笑了一笑，道：“好呀，你这负心的家伙，有了徒弟就把老娘忘啦，你知道老娘为你受的千辛万苦，年华虚度，空守独帏的滋味吗？”
她话声颤抖，狠狠的盯了翠箫仙子一眼，忍不住叫了一声：“负心郎！”两行清泪夺眶而出！
翠萧仙子本与三面人魔有着不共戴天的深仇，听她话声幽幽，知道她深爱着三面人魔，不由心中一动，暗道：“这是一个大好机会，何不运用一番，使她由爱变恨！”
主意一定，脱口说道：“过去的就让它过去了罢……”
一语未完，麻面老妇突的面色一变，问道：“你是什么意思！”
翠莆仙子微微一笑，道：“事过境迁，我韩俊已是行将朽木之人了，空谈过去，有何补益，从此而后，把我忘记了罢！”
麻命老妇气的冷哼一声，厉声说道：“果然是个负心的汉子，过去的一切，原来都是假的！……”
翠萧仙子不待她把话说完，接着说道：“事已至此，多说无益，请恕我韩俊失陪了！”
话声未落，突地一把架着梦秋向前掠去！
麻面老妇也想不到六十年不见的韩俊居然这样毫无情意，说走就走，不禁气的杀机陡起，阴森森长笑一声，厉声叱道：
“要想走吗？可没有那么容易！”
人随话声，倏然掠到翠萧仙子的身前，挡住了她的去路。
翠萧仙子仍然不动声色的轻笑一声，道：“韩某已经把话说明，你还有什么话说吗？”
麻面老妇嘿嘿一声冷笑，阴森森的说道：“好个负心的家伙，你既然对老娘无情，老娘就要留下你们两个性命！”
她话如冷冰，令人听来不寒而栗！
翠箫仙子本是要激起她愤恨之心，闻言轻声一笑，道：
“大家既有情分一场，就应该好聚好散，妄动肝火实在太没有意思！”
麻面老妇突然阴森森的长笑了一声，道：“原来六十年前你所说的话都是骗我的，六十年后，你的惊魂帖出现江湖，还不是想独霸武林，哼！别人怕你三面人魔，嘿嘿！老娘可不怕你，今宵非把你这无情无义的狗贼，毁在掌下不可！”
她越说越气，话音未落，呼的一掌猛劈而出！
忽然――
他脑际中闪过一个念头，暗道：“难道翠箫仙子和师父有仇？如若不然，她为什么冒充自己的师父，撩拨那麻面老妇呢？……”
忖思间，忽听一声闷哼，酣斗中的两条人影霍地一分，翠萧仙子已掠身退到一丈以外！
余梦秋吃了一惊，运目一看，只见那麻面老妇瞪着两只血红的眼睛，恶狠狠的盯在翠箫仙子的身上，但她那又黑又丑的面色上却现出一副痛苦的神情，显然她已身受创伤！
忽听翠萧仙子冷笑一声，说道：“你虽被我伤了‘凰池’、‘志堂’两处要穴，依你的功力，休养月余即可复原，念在过去的情分上，韩某不想伤你，你快走吧！”
麻面老妇双眸中突然射出两道冷芒，狠声喝道：“好狠毒的家伙，不但不念旧情，反而出手伤了老娘，老娘的一条命也不要了，你索性把老娘毁在你的掌下吧！”
突然身躯一晃，又自飞扑过来！
翠箫仙子怒声叱道：“你真想死吗？”
双掌起处，已卷出一股无形潜力！
麻面老妇身子刚自闪动，忽被一股无形阻力把自己的身子挡住，正待再次纵身，突觉身心一震，立时被一股柔和的震弹之力，弹震回原地！
这一来，尽管麻命老妇把三面人魔恨的无以复加。也不禁大为吃惊，知道对方若下毒手，自己这条命已保不住了！但她仍然恨声恨气的叱道。“三面人魔，有你无我，老娘不报此仇，誓不为人！”
叱声未落，人已跃出三丈以外，但见黑影一闪、便消失的无影无踪了。
余梦秋望着那麻面老妇的人影消失后，转脸向翠箫仙子瞥了一眼，困惑不解的问道：
“姐姐，你为何要冒充……”
翠萧仙子不待他说完，抢着说道：“这些，我都会告诉你，咱们先离开此地吧！”
说着娇躯一晃，飘到余梦秋的身旁，右手起处，扶着余梦秋的右边，倏然向前奔去！
余梦秋本想先弄个明白，听她这样一说，到了嘴边的话，也自咽了回去，索性看看这位神出鬼没的翠箫仙子说些什么？
但觉耳边轻风呼呼，刹那间，已掠到一座山顶之上。
翠箫仙子游眸一望，焕然娇躯一晃，扶着余梦秋向右奔去。
翠箫仙子的一身功力何等高深，她扶着梦秋，仍然奔行得快如轻风！
余梦秋只觉得如腾云驾雾一般，倏忽间已掠过三座密林。
二道幽谷！
他见翠萧仙子扶着自己一直前奔，毫无停留之势，不由忍不住的脱口问道：“姐姐，咱们要到什么地方？”
翠箫仙子娇声一笑，道：“你说好啦！”
余梦秋也不禁轻笑一声道：“我感到有些累了，就在这里休息一会儿吧！”
翠箫仙子应了一声好，立即稳住了身形，侧眸一瞧，原来已到了一道狭长的断崖之上！
余梦秋长长的呼了一口粗气，问道：“姐姐，请你告诉我为何乔装我的师父？”
翠箫仙子，取下了面罩和假发，倏然露出了一副俏丽的脸庞，但她那美绝尘寰的面庞之上，却有着一股愤慨的表情！
余梦秋目光何等锐利，纵然此时内腑的寒毒已经开始发作，仍然把翠箫仙子的神情看的十分清楚，不由诧异的问道：
“姐姐，你怎么啦，难道弟弟又说错了话吗？”
翠箫仙子摇了摇手，突地眨了眨大眼，落下了两颗晶莹的泪珠！
余梦秋大吃一惊，正待开口，只见翠箫仙子一抹脸上的泪水，说道：“三面人魔是你的师父，却是我的仇人！”
她说至此脸上突地现出一抹杀机，但瞬息间，又恢复了平静神色，幽幽说道：“三面人魔是个任性嗜杀的混世魔头，我因不愿见你被他利用，同时也为了武林正义，所以才三番五次的阻你杀人！”
余梦秋早已料到她可能与师父有着仇隙，是以闻言后，并不吃惊，但他却奇怪像翠萧仙子这等武功高不可测的人物，为何爱上仇人的徒弟……
忖思间，忽听翠箫仙子又道：“我所以易装成三面人魔，最主要还是为了救你！”
她说到这里，便把大闹少林寺的情形，概要的向余梦秋说了一遍！
余梦秋这时已恍然大悟，自然也明白她刚才冒充自己师父的用意，无疑是激起那麻面老妇由爱变恨，使她与师父结仇！
可是，当他明白了真情之后，内心中却感到难过无比！
他知道翠箫仙子爱护自己，是要自己脱离开师父，不要再受他的利用！
但是！师父是自己的唯一亲人，自己的一切可说都是他的赐予，万一背离了师父岂不留个“叛师”罪名！
现下――
深爱着自己师父的仇人，万一被师父知道了他决不会放过自己，说不定还连累了翠萧仙子！
然而――
翠箫仙子是自己的救命恩人，此次若不是她冒险相救，这条命岂不送在那冰府禁宫之中，我若是违拗她的情意，岂不是个无情无义的狠心之人！
可是――
总有一天翠萧仙子希望手刃亲仇，万一她和师父交上了手，自己夹在中间，又该帮助谁呢？
他呆呆的想至此处，不由长叹一声道：“一切都由天定，唉！我余梦秋有什么办法呢？”
翠箫仙子不知他话中之意，不禁脱口问道：“秋弟弟，你说什么？”
余梦秋忽觉得全身一冷，不由得打了个寒颤，暗自点了点头道：“姐姐，我求你一件事情好吗？”
翠萧仙子怔了一怔，道：“你要说什么就说罢，只要姐姐能够办到，都会答应你的！”
余梦秋笑了一笑，道：“这样就是我死了也会安心的！”
说至此，他觉得自己实在难以处在师父和心爱的翠箫仙子两人之间，如今自己已是身受寒毒之人，早晚都脱不了一死倒不如跳下悬崖，摆脱这场是非恩怨的好！
一念及此，向翠萧仙子道：“姐姐，请你原谅我――”
翠箫仙子没有想到一向倔强的他，会向悬崖下跳去，不禁大吃一惊：正想出手阻止，但见余梦秋的身子，已消失在云雾缭绕的悬崖之中了！
第 九 章
翠萧仙子突然双眸一花，两行清泪夺眶而出，不禁幽伤无比的哀怨道：“秋弟弟，你为什么要这样做呢？……纵然姐姐伤了你的心……说错了话，你也不应该这样呀！秋弟弟……秋弟弟！……叫姐姐孤苦伶什的一个人活在世上，有什么意思呢！……”
她幽幽的喃喃着，两行涔涔而下的眼泪，已湿透了她的衣襟！
“人”是感情动物，何况跳下断崖的梦秋是她念念不忘的心上人……。
悲痛不已的她，望着云雾缭绕的断崖，柔肠寸断。
她知道梦秋跳下这深不见底的断崖，一定会摔个粉身碎骨于是――
抑制不住的激动，使她痛哭失声：“秋弟弟……都是姐姐害了你……不应该在你的面前骂你的师父……秋弟弟……你原谅姐姐吧……”
她拚命的叫着：“秋弟弟！……你听到姐姐的话吗？姐姐会听你的话……只要你回到姐姐的身旁……”
一声又一声的叫喊着――
阵阵的山风，吹拂着她的血红衣衫，悲痛的她，已是茫然不知所措了……
不知过了多久――
突然，一阵沙沙沙的轻微脚步声，随风传播过来！
随着沙沙的脚步声，忽然出现了数十条人影！
这些人影都似如临大敌一般，缓缓向翠萧仙子的身前欺进！
翠萧仙子已到了欲哭无泪的昏然地步，对渐渐欺到她背后的人影根本毫无所觉，她的心里只是牵挂着跳落崖下的梦秋
这数十条人影已很快的欺到她的身后，相互打了个手势形成两面包围之势！
他们似是知道翠萧仙子的厉害，怕她猝然施袭，一个个都睁着那双精光灼灼的锐目，直向着翠萧仙子的背影，蓄势戒备！
这时――
翠萧仙子早已失去了往昔的逼人英风，只要有人轻轻一推，她便会栽向那断崖之下！
然而！
没有一个敢这样做，他们只是全神戒备，谁也不敢再向前欺近半步！
翠萧仙子无限幽伤的默念道：“秋弟弟！只要你回到姐姐的身旁，姐姐永远不再离开你，你说什么姐姐都会听！你要姐姐怎么做，姐姐就怎么做！……”
她喃喃的默念着，希望梦秋忽然间从云雾缭绕的深崖中冲出来！
纵然这是不可能的事情，她也愿意期待着……
此刻――
围在她身后的人影，都不知她在做什么？心中都大感奇怪，她越是位立不动，他们的心境越是紧张万分！
翠萧仙子愈想心里愈是难过，她恨三面人魔，更爱梦秋，不由黯然一叹，横心默念道：“秋弟弟已经走了，留我一个人活在世上又有什么意思，唉！我也和他一块去吧！……”
心念未完，突然一声宏亮的佛号划空传来！
翠萧仙子大吃一惊，人也从过度悲伤中清醒过来。
转头一瞧，只觉得一片模糊，隐隐约约有数十条人影站在三丈以外。
她心中猛然一震，忖道：“哪里来的这样多人？
再凝眸一看，不由恍然大悟，原来那数十条人影都是些秃头和尚！
此刻――
她陡然想起仍然身在嵩山，不由恨恨的向三丈外的和尚扫了一眼，暗道：“哼！
如果没有这些和尚，梦秋也不会葬身断崖，我翠萧仙子非把这些和尚杀光，替秋弟弟报仇不可！”
她悲愤之下，把满腔的忧伤化成怒火，移动脚步向三丈外的和尚逼去！
要知翠萧仙子一身武功，已达出神入化的最高境界，她虽在过度悲伤，精力大损之下，这些和尚，她仍然没有看在眼里！
少林寺的和尚见她向前欺来，都不禁心头大骇，个个行功蓄势全神戒备，只要她猝然施袭，便联手反击！
翠萧仙子何等人物，早已看出他们的心意，双眸一翻，陡然射出两道逼人的神光，欺近的脚步也忽然加快！
群僧见这位红发红面，身穿血红长衫的狰狞怪客越来越近，都不禁心惊肉跳，激动的心几乎从口里跳了出来！
他们都知道红杉怪客的厉害，虽抱着联手硬拼之心，但却都是提心吊胆！
恐怖！
紧张！
每个僧人都惊惧万分！
这当儿――
翠萧仙子已经离他们一丈远近了，她仍然从容不迫的一直欺近！
死亡的气氛已笼罩在他们的身上！
群僧面对着这个莫测高深的红衫怪客，无不心胆俱寒、魂飞天外！
他们知道只要对方欺到自己的身前，便立刻判定生死，纵然大家联手，也未必能逃过死亡的劫数！
是以――
群僧都鸦雀无声，数十双眼睛，紧盯着翠萧仙子移动的身子一瞬不瞬。
这时――
断崖上寂静已极，一抹暗淡的月光，透过乌云，映到地上，使这座往昔罕见人迹的千回谷，平添了一副凄凉的景象！
翠萧仙子那双血丝满布的红肿眼睛，倏然一掠，冷哼一声暗道：“就凭你们来对付我翠萧仙子，哼！还差的远哩！”
这样一想，心里就有气，欺近的娇躯，陡然向前滑进数尺！
群僧大吃一惊，几乎惊叫出声！
每个僧人都怀着大难临头的心情，忙敛心神、全神戒备！
翠萧仙子见他们这样惧怕的神情，不由暗自冷哼一声。付道：“这样胆小如鼠，还配和我翠萧仙子交手吗？”
忖思之间，突听一声震天大喝道：“红衫怪客，你再贸然欺近，可休怪少林寺僧人以众凌寡了！”
随着这似雷喝声，五条人影，掣电般挡在群僧的身前！
翠萧仙子微微一瞥，没有答言，倏然间娇躯一滑，平飘到五人的面前。
五人大吃一惊，几乎同时飘退！
翠萧仙子冷然一笑，说道：“想不到领袖武林的少林掌门，也是这样胆小如鼠！”
原来这五条人影，正是少林寺主持方丈广元大师和追云叟、玄机子、百惠大师，以及上院主持宏元大师。
广元大师刚自心头一震，宏元大师却按捺不住心头怒火，暴喝一声，双掌闪电击出！
翠萧仙子冷叱一声，道：“好大的胆子，大概你不想活啦！”
广元大师闻言又是一惊，厉声喝道：“师弟快些住手！”
宏元大师听到师兄的喝声，吃了一惊，赶紧收回攻势，跨到师兄的身旁。
他不知广元大师为何喝住自己，怔了一怔，愣在当场！
翠萧仙子正待出手反击，见宏元和尚收掌后退，也不禁微微一怔，暗道：“大概那老和尚恐怕他不是我的对手才把他喝退，我倒要看看他们能玩些什么花样？”
广元大师突然念了声佛号，说道：“女施主是什么人？为何与红衫怪客的装束一模一样？”
此言一出，翠萧仙子也不禁微微一震，低头一看，只见自己穿着一身血红衣衫，顿即恍然大悟，暗道：“自己过于悲然，倒忘了这一身装束，原来他们把我当成了三面人魔！”
想起了三面人魔她心中就怒火陡起，向广元大师狠狠的盯了一眼，怒道：“我高兴穿什么就穿什么，你管得着吗？”
广元大师见她不是红衫怪客，自然不会和她结怨，闻言朗声―笑，道：“施主穿什么，老袖自然管不着，不过，红衫怪客是个两手血腥的狠毒人物，姑娘和他打扮的完全一样，行走江湖实在多有不便！”
“哼！我就不信，狗咬耗子多管闲事！”翠萧仙子虽知他说的是实情，神态仍然狂做无比！
广元大师不怒反笑，朗声说道：“姑娘如果不信那也是没有办法的事，不过老衲所说全属实情！”
这时――
群僧对这位与红衫怪客穿着一模一样的姑娘，也不禁大感诧异，惊奇的望着她，目瞪口呆！
广元大师和追云叟、玄机子、百惠大师三人都是见闻广博之人，知道她与红杉怪客有着密切的关系，但因她口词锐利，又不便过于追问，都不禁呆在当场！
宏元大师因对红衫怪客恨之入骨，被师兄喝退之后，愣了一愣，暗道：“奇怪！
不知道这位姑娘易装成红衫怪客是何原因？若非师兄喊我住手，我当真把她当成那温世魔头了……”
他心里这样想，嘴里却道：“姑娘，你这一身装束，最容易使人误会，刚才我几乎把你当成红衫怪客！”
翠萧仙子冰冷冷的瞥了他一眼，道：“我现在不也是红衫怪客吗？”
她的话冷冰冰的使人听来不寒而惊！
宏元大师怔了一怔，道：“话虽不错，姑娘却不是老衲等所找之人！”
翠萧仙子突然冷笑一声，道：“你们是找我那秋弟弟吗？”
此言一出，在场之人，无不心头一震！广元大师脱口问道：“施主的秋弟弟是什么人？”
翠萧仙子厉声说道：“红衫怪客！”
广元大师吃了一惊，问道：“你的弟弟怎会是红衫怪客？”他知道红衫怪客是三面人魔的化身，听翠萧仙子这样一说，有如丈二的金刚般摸不着头脑，虽知其中必有蹊跷，一时间却不禁坠入五里雾中！
翠萧仙子怒道：“是就是，怎么样？如果不是你们这些臭和尚，我的秋弟弟也不会跳下断崖！”
她的话声有些抖颤，显系气愤已极！
广元大师心头一震，忽然想起来俏书生和毒妖狐坚持说余梦秋是自己门下弟子的一幕情景，暗道：“这事端的有点奇怪，难道他说的秋弟弟，就是俏书生要找的余梦秋……”
这念头在他脑海里一闪而过，仍然不动声色的问道：“施主的秋弟弟可是名叫余梦秋！”
翠萧仙子怔了一怔，道：“你怎么知道？”
她忽然想起余梦秋冒充少林弟子，约毒妖狐来少林寺的情形，一不禁幽幽一叹，凄然说道：“他现在恐怕已经……”
话说了一半，悲从心来，籁籁的泪珠儿滚滚而下。
广元大师眼望着莫测高深的翠萧仙子，忽然心中一动，暗道：“如果我判断不错，余梦秋必然与三面人魔有着重大的关系，这位易装红衫怪客的姑娘，若不是余梦秋的姐姐，可能是他的爱人，否则，她决不会干冒大险，以三面人魔的化身出现在嵩山……”
他越想越对，见翠萧仙子落泪伤心，不由悲天悯人的叹道：“我佛有灵，望你秋弟弟能化险为夷，转危为安……”
翠萧仙子忽然心中一动，不待广元大师的话完，一擦脸上的泪痕，接道：“老和尚，有无通往崖底之路？”
广元大师摇头叹道：“此谷千回百折，无路可通，崖下又是峻峰突出，滑不留足，如果姑娘身具‘凌空虚渡’上乘轻功，不妨一试……”
翠萧仙子见他话未完便倏然住口，不禁急切的问道：“如何走法，大师快说？”
她心中虽然甚急，言词之间，却不像刚才那样冷漠！
广元大师用手一指断崖，说道：“这断岭的右方有座突出的峭峰可做落足之点，凭借峰旁的嵯峨怪石，或许能抵达崖底
翠萧仙子顺着广元大师手指的方向一瞧，只见白云缭绕一片茫茫，不禁黛眉一锁，凛然说道：“你说的可是实话？”
广元大师倏地面色一肃，道：“老袖有生以来从未打过诳语！”
翠萧仙子知道这位领袖武林的少林掌门不会信口开河，不禁心中暗道：“我若不相信他，他一定不开心，我何不要他陪我一行……”
心念一定，娇声说道：“我并非不相信你，因为谷中的形势不太熟悉，最好请大师陪我去一趟。”
广元大师怔了一怔，暗道：“这丫头端的狡猾，我若不陪她去，她一定会说我胆小，何不借此机会看看这丫头到底凭些什么本领，敢冒充震撼武林的红衫怪客！”
心里虽这样想，口里却说：“老袖陪你一行，并无问题，不过……。”
翠萧仙子见他慨然应允，心中大喜，说道：“大师放心好啦，只要你陪我前往，翠萧仙子已经心满意足了！”
说着话，倏然取下了脸上的血红面罩，露出了一副美丽的面孔！
群僧本来就对她一会儿哭，一会儿笑，又凶又娇的感到莫测高深，现在，见她露出了美丽的面孔，纵然修为深厚，不禁看得怦然心动！
广元大师也未料到这个冒牌的红衫怪客，这样年轻、漂亮，暗自赞道：“果然天生丽质，艳绝尘寰，而且双眸神光内蕴，一身功力，显然已达深奥境界……”
倏然朗朗大笑一声，转脸向身旁的玄机子、追云叟，和百惠大师说道：“三位老友请先回悔心院，老袖最迟明日午后返
说完也不待三人答言，又向翠萧仙子笑道：“姑娘请随我来！”
双脚一拂，倏地掠到断崖的右端！
他凝眸向崖下一扫，身子一晃，平飘而起，宛如彩凤一般，“哧”的一声，穿入云雾缭绕的深崖之中！
就在他身子疾向崖下射出的刹哪――
翠萧仙子香肩微微一动，突然冲天而起，她轻理着散披在额前的秀发，宛如一片随风飘荡的枫叶般，轻悠悠地飘入崖中的云雾里！
她这种独特怪异，而且进入神化境界的上乘轻功，顿使在场之人看的大为惊奇，就是见闻多广的追云叟、玄机子、百惠大师也不禁目瞪口呆！
宏元大师脱口惊叫了一声：“怪！”同时心底里也冒出一股寒意，暗道：“我刚才若是和她交上了手，恐怕又要吃苦头了
一向以轻功高绝闻名天下的追云叟，也不由惊奇的叹道：
“想不到一个二十岁左右的少女，一身功力已达这等奇妙的境界，老朽活了这把年纪，总算开了一次眼界了……”
千回谷的事虽然过去了，但少林寺的僧人，却都怀着惊惧焦急的心情等待着掌门人的归来！
再说广元大师穿入云雾中后，霍地展开“凌空虚渡”上乘轻功，越过了四丈宽的悬崖，飘落在峭峰之上！
他知道这些终年被云雾缭绕的峭峰滑不留足，是以落在峰顶之后，仍然口提真气，平衡住身形！
忽听一阵衣袂飘风之声，他微一侧目，只见翠萧仙子已穿过云层，宛如天降仙女一般，轻飘飘地落在他的身前！
广元大师不禁心头一震，他虽已料到这位自称翠萧仙子的姑娘功力不同凡响，却想不到她的轻功造诣这样超凡入圣，曼妙绝伦，不禁惊奇的愕然一愣！
翠萧仙子急于找寻梦秋，飘落在广元大师的身旁后，说道：“请问大师如何才能到达崖底？”
她望着四周一面说，一面四处张望！
广元大师一敛心神，说道：“只有循着峭峰、突石，才可到达崖底，不过这些峻峰突石都是滑不留足，姑娘务请小心才是！”
一语甫落，人便纵身一跃，向四支外的突石跃去！
翠萧仙子眼望着那些发着乌光的怪石，黛眉微微一皱，然后娇躯一晃，紧随着广元大师身后，飘身跃了过去！
广元大师虽知翠萧仙子的轻功高绝，但心中却想看看她高到什么程度，是以跃到突石上之后，霍地双袖一拂，宛如一支巨鹤般，闪电向前掠去！
翠萧仙子见他飞跃的身法这样快速，不禁心中微微一震，暗道：“他端的这样快，是想测验我的轻功吗？”
忖思间，只见广元大师已跃出了七丈以外，越过了三块突石！
翠萧仙子心里冷笑一声，倏然身子一晃，电射而出，竟展开师门绝学“御风”
身法，宛似天马行空一般，凌空追过去！
她这种身法甚是快速，广元大师刚自跃到十丈以外，已被她追了个首尾相接！
翠萧仙子虽已追到他的身后，但他仍未发觉，掠行的身子毫不停留的一径飞跃！
翠萧仙子也不惊动他，只是轻飘飘的跟在他的身后！
要知翠萧仙子的一身功力已达意念克敌之境，是以她这种“御风”身法，一旦施展出来，便轻若飞絮一般，不带丝毫破空风声，像广元大师那样耳目灵敏之人也是难以察觉！
倏忽间，广元大师已掠出二十余文，他心里一动，暗道：
“纵然她轻功高超，也未必能跟得上我！”
心念未了，忽听耳际响起一阵脆生生的娇声说道：“大师，什么时候才能到达崖底呀？”
广元大师心头一震，霍地稳住了身形，猛一回头，只见翠萧仙子理着飘散的秀发，站在自己的身后！
这一来，广元大师不禁由衷的佩服道：“姑娘的武学真是莫测高深，老袖佩服已极！”
翠萧仙子微微一笑，凝眸向崖下望去！
只见崖下的形势甚是险峻，而且峭石丛立，如同石林，使人望而生畏，无法辨出崖底的景物！
翠萧仙子芳心一震，脱口问道：“崖底这样峭险，秋弟弟只怕已摔得粉身碎骨了……”一念及此，水灵的眸子里，禁不住落下了几颗泪珠儿！
广元大师也不由轻声一叹，道：“这崖底的确是峭峻奇险，说不定你的秋弟弟会化险为夷……”
他不知如何安慰她才好，话未说完，便倏然住口！
翠萧仙子幽幽一叹，道：“事情已到了这步田地，只好下去看看了……”
说着，娇躯一晃，闪电般向下掠去！
广元大师心中一震！脱口叫道：“姑娘小心点，那些怪石他话犹未完，忽见翠萧仙子的娇躯一斜，从一块怪石上翻了下去！
这一来――
顿使广元大师大吃一惊，要想营救已来不及，不由惊叫了一声：“糟糕！”
突见翠萧仙子的娇躯一转，但听“噗”的一声，她的右手，已硬生生的插入一块青石之上，栽下去的身子，也猛然稳住！
虽然她已稳住了栽向崖底的身子，也不禁惊出了一身冷汗！
广元大师惊心之下，不由朗声宣了两声佛号！
翠萧仙子右手猛然一推，稳住的身子也悬空弹起，这一次的教训，她再也不敢大意，猛提一口真气，斜飘到一块巨石上！
广元大师迅捷的跃到翠萧仙子的身旁，问道：“你受伤了吗？”他神态间，流露出十分关切的情意！
翠萧仙子摇了摇头苦笑道：“虽然没有受伤，却把我给吓坏了……”
广元大师说道：“现在已到了安全地带，下面便是崖底了！”
翠萧仙子闻言精神陡然一振，凝眸向下一看，果然已到了崖底，而且景物和崖顶之上迥然不同。
原来崖底之下，长满了奇花异草，和那些乌光磷峋的怪石交杂其间，更显得分外绮丽！
翠萧仙子无心观赏景致，略一张望，忽的纵身一跃，落到崖下！
广元大师也跟着飘落下去，他游目一望，慈眉一皱，道：
“这崖底之下罕见人迹，可能有毒蛇猛兽，姑娘千万小心……”
他见翠萧仙子神情十分焦急，黯然一叹，便倏然住口！
这些翠萧仙子并没有放在心上，她要在崖底之下找到梦秋，希望找到的秋弟弟和往昔一样，那样潇洒英挺……
于是――
她毫不迟疑地脱口说道：“大师你搜索前面，我查看后面，不论有什么发现，以啸音传讯好了……”
先说的话声，是在广元大师身前，尾音一落，人已走的无影无踪了！
广元大师心情沉重的长叹了一声，也自向前搜去！
翠萧仙子因急于找到梦秋，是以非常仔细的向前搜索，每到一处密草丛石间，便提心吊胆的查看，这样搜索了约顿饭时光，仍然没有发现梦秋的影子！
这一来――
她不禁心中大急，双眸中泪水盈眶，幽伤的叹道：“怎么找不到他的影子呢？
纵然死了也该有个尸体呀……”
忍不住哀怨，泪珠儿又滚了下来，她想：“不管如何，都要找到心爱的秋弟弟，就算他摔个粉身碎骨，也要找到……”
她极力压抑着心里的悲痛，瞪着两只血丝满布的红肿眼睛，又自向前找去！
突然――
一阵极其低微的声响，传入她的耳中！
翠萧仙子心中一震，循着那声音，走了过去。
转过一块巨石，忽见一股悠悠泉水，向下流去，同时耳际里又隐约听到一阵“轰隆隆”的怪异之声！
她心中大感奇怪，倏然纵身一掠，向前奔去！
她因好奇之心大动，想看看那怪异之声到底是些什么？
哪知她身形刚动，突然发现身前的不远处有一片血红衣衫，不禁大吃一惊，伏身捡了起来，仔细一看，发现这一片衣衫，正是梦秋所穿之物，不禁芳心猛然一震，脱口叫道：“秋弟弟……”
她知道梦秋可能会摔落此处，赶紧揉了揉红肿的眼睛，极目望去。
这块洼地虽然不平，但翠萧仙子仍能一览无遗，但见这不到二丈方圆的地上，除了些杂草碎石之外，根本就没有梦秋的人影。
“他当真没有摔死，否则……”
她心里想着，身子不停的向前走去，弯过了一道峭峻的石峰，忽听“轰隆隆”
的巨响盈耳，抬头一看，只见一个声惊天地的垂帘巨瀑自高不见顶的峻峰之上疾泻而下，激起的水花汇成一个水潭！
这飞天巨瀑以下，除了水潭，便是怪石，别的一无所有，翠萧仙子只看得黛眉一蹙，忖道：“怪了，秋弟弟不会摔死，也必定身受重伤，怎么找不到他的人影呢？……”
突然――
&;&;一个可怕的念头从她脑际中一闪而过，不禁打了个寒颤，暗道：“难道这崖底下，当真有什么毒蛇猛兽不成……秋弟弟被它吞噬了吗？”
摹然间――
一阵惊急的啸声，使她大吃一惊！
倏地娇躯一晃，疾如流星飞泻般，顺着啸声的来处奔去。
刹那间――
她已飞掠出数十丈远，飘落在一块磷峋的青石之上。
凝眸一瞧，心中又是一惊！
只见广元大师双袖拂动如轮，正和一个身发绿光的三头巨蛇打的难分难解！
那三头巨蛇，怪异无比，身长丈余，头似笆斗，尤其中央那只三角头上，长着一只紫色血冠，使人看来，凶恶已极！
翠萧仙子忽然想起师父说过当今世上有一种“千年冠蛇”，长着三只怪头，能喷射毒雾，伤人一丈以外，而且它皮坚似钢，任何利器休想伤它分毫！。
倏见这只怪蛇和师父说的完全一样，不禁吃惊的叫道：
“大师快退，这是‘千年冠蛇’，如果激起它的野性，它会喷射出毒雾伤人……”
一语未完，突见那怪蛇中央头上的血盆大口一张，“噗”的一声，喷出一股粉红色的水雾！
这水雾更是奇怪，起先好似一团气球，但刹那间，突然化成片片红云，径向！”
元大师罩去！
翠萧仙子大吃一惊，脱口叫了一声：“畜生敢尔！”
猛然一招“天克地冲”，双掌疾出如电，分向三头怪蛇和那毒雾变成的红云击去！
她这一招乃情急之下全力施为，强猛的掌风到处，已把毒云卷向天际，她生怕一掌无法把毒蛇击退，是以击向毒蛇的右掌，划起一股匝地狂飙，猛击过去！
“轰”的一声，三头毒蛇，已被卷摔出四丈以外！
广元大师纵身飞跃到翠萧仙子的身旁仍骇异不已，叹道：
“想不到那毒蛇已到了喷雾伤人的地步，若非姑娘及时出手，老衲恐已身受重伤！”
突然――
那三头毒蛇发出一股刺耳的怪叫，身挟劲风，飞扑过来！
翠萧仙子心中一震，呼的一掌迎击过去！
哪知她掌势刚出，三头怪蛇突然长尾一甩，绿光一闪，没入三丈外那峭峰间的凹地之中。
翠萧仙子刚自不明所以的怔了一怔，忽然觉得身后的峻岭间，响起一阵轻微的脚步声，不禁心中一震，脱口叫了声：
“秋弟弟！”
纵身一跃，猛向七八丈高的峭峰上跃去！
这座峭峰，完全是青石堆成，峰顶光秃秃的寸草不生，翠萧仙子跃到峰顶，根本就没有发现人影！
她突觉一阵头昏目眩悲切的叹道：“难道秋弟弟当真死了吗？……”
“秋弟弟的尸体哪里去了？被那三头怪蛇吃了吗？刚才的脚步声是我的幻觉吗？……”
泪！
又从她的红肿眸子里流了出来……
&;&;难过，伤心的她――
身子摇摇欲坠……
然而――
余梦秋真的死了吗？
他觉得对不起翠萧仙子，更不愿做一个杀人老魔的徒弟，何况他自己已身受寒毒，在无法自处的情况下，他跳落断崖，自然是想解脱内心的痛苦！也唯有如此，才是真正解脱的方法！
于是――
他毫不犹豫的向崖下跳去！
他想！
“这样的自戕而死，实在残忍了，翠萧姐姐一定会很伤心……但是，那有什么办法呢？谁叫我两手血腥，又是个杀人老魔的徒弟呢？……师父虽然不好，那是他的事情，我余梦秋总不能留个叛离师门的罪名呀……”
这样一想，他心里觉得十分安慰，纵然自己摔死，也于心无愧了……
但觉耳边劲风呼呼，身不由己的连翻了几个跟头，猛然向下栽去！
陡然间――
想起了爹爹的惨死，如果他死了有谁能为他爹爹报仇？
他心中猛然一震，惊出了一身冷汗，赶紧提了一口真气，双手一振，想平衡一下疾泻栽下的身子！
双臂刚刚张开，忽然“嗷”的一声，顿觉右臂一阵刺痛，猛然旋身一看，只见右臂上已被巨石刺破，鲜血淋淋而出！
余梦秋吃了一惊，真气立散，正想再次提气缓住下落的身形，忽觉一股奇寒的冷气冲上心头，不禁连打了几个冷战，暗道：“我余梦秋，真的要完蛋了，这一下子非得摔得粉身碎骨不可……”身子如同巨石一般，向下坠去！
“扑通”一声，人已摔到一个水潭之中！
余梦秋大吃了一惊，只觉得一阵刺骨冰冷，人便坠到潭底！
他不自知的“咕！咕！咕！”连喝了三口潭水，赶紧的划动双手，向上游去！
所幸这水潭只不过二丈深浅，瞬息之间，便游出水面！
他的头刚刚从水中冒了出来，忽然听到一阵声动天地的“哗哗……”巨响，只见一股巨大的湍流洪瀑自高不见顶的怪峰之上冲泻下来！而且水势甚急，激起了一片水雾浪花。
余梦秋心头猛的一震，正待向潭边游去，忽然觉得双手发抖，全身软绵绵的一点力气也没有，身子也缓缓的向下沉去
这时――
他已知道自己受伤颇重，不禁颓丧的暗道：“想不到我余梦秋没有摔死，却活生生的溺死在这刺肌冰寒的水潭之中
纵然求生的本能潜藏在他的心灵深处，他却无法挣扎！因为他几乎到了全身僵挺的地步！
他已是万念俱灰！虽然知道这样死去太不值得，也只剩下等死的份儿了！
&;&;于是――
他眼望着那急泻而下的瀑布幽幽一叹，慢慢的闭上了双眸！
突然――
他下沉的身子，似是被一股力道托了起来，觉得如腾云驾雾一般，向上升去！
余梦秋大吃一惊，猛的一睁双眸，只见自己坐在一堆发着奇香的花丛之前，而且那声惊天地的巨瀑之声，也不复所闻了！
这一下子顿使余梦秋大感奇怪，游目四望，只见眼前一片青葱，景色异常绚丽，暗道：“这是怎么回事？难道冥冥之中，真有神灵吗？……”
他忽然想起师父叫自己跳下万丈深壑的一幕情景，不由暗道：“是师父救了我吗？……”
他想那是不会的，如果是师父救了自己，一定会和自己见面，但那又是谁救了自己呢？
忽然间――
他发现一堆杂草之中，似是坐着一个人……
余梦秋心中一震！揉了揉眼睛，仔细一看，果然是一个人，但此人长相奇特无比！他大吃一惊！
只见那人闭着双目，脸上露出一道深长的疤痕，瘦骨鳞峋，面无血色，稀疏蓬乱的长发，散技在肩上，使人看来，简直和一具僵尸相差无几！
余梦秋惊心之下，忖道：“这也是个人吗？……”
他心里虽这样想，知道自己这条命是被人家救回来的，不禁吃力的移动到那怪异的老者的身前，躬身施了一礼，道：
“晚辈余梦秋谢过老前辈救命之恩！”
那怪异老者，连眼皮都没有动一下，似乎没有听到余梦秋的话……。
余梦秋心中猛然一震，又道：“晚辈余梦秋拜见老前辈！”
那怪异老者，没有一点反应……
余梦秋心中大感奇怪，暗道：“这位老前辈真有点古怪，难道他是哑巴……”
他心里想着，又向老者深施一礼，提高嗓门道：“请老前辈赦过余梦秋不知之罪。”
他一连说了三声，那老者，仍然闭着双目没有理会他。
这一来，顿使他感到有点为难，暗道：“他当真听不到我的话吗？”
但见他双目深陷在眼眶之中，脑海里转了一转，忖道：
“十聋九瞎，这位老者大概是个瞽目哑叟吧……”
他觉得一点不错，把那老者仔仔细细看了几眼后，便移动沉重的步子，向前走去！
他本想问那老者这是什么地方，却感到那是多余的了。
正自向前走了四五步，忽听一声冷喝：“站住！”
余梦秋吃了一惊，觉得那声音，似乎有着无上的威力，证了一怔，止住了脚步，忽听那冷喝之声，又道：“没有礼貌的东西……”
这喝声使梦秋觉得如同置身在冰天雪地之中一般，心中冒出一股冷气，赶紧的转回身来！
眼光到处，那杂草堆中，早已失去了那怪异老者的人影，这一下子，大大出乎了梦秋的意料之外，惊心的忖道：“奇怪！
那怪异老头子喊住了自己，为何他却走了呢？难道他不是人……是鬼……。”
想到了鬼，他全身突然起了一片鸡皮疙瘩，不禁连连后退了三步！
他虽然不相信这世界上有鬼，但确信不会有人生存在这深崖之中，于是，他又怀疑自己到了阴曹地府！不自禁的咬了一下舌头！
痛！
使他大为震骇，下意识的又向后退了几步，额角之上也冒出了冷汗！
他惊心之下，霍地一个旋身，突见那怪异老者竟然无声无息地坐在他的身前，仍然是闭着双目！
这一来，梦秋已知道当面这位老者是位身负绝学的高人，不自禁地跪在地上拜道：“余梦秋拜见老前辈，请老前辈恕不知之罪！”
说话之间，“砰！砰！砰！”连磕了三个响头！但那怪异老者，仍似没有听到，相应不理！
余梦秋见他不理睬自己，不禁拗劲大起，忖道：“这老头子端的古怪已极，喊住了自己，却又不加理睬，不知他是何用心？”
他霍地站起身来，狠狠的瞪了对方一眼，暗道：“怪老头子，真是岂有此理！
难道我余梦秋还怕你不成……”
忖思之间，忽见那怪老头，嘴角微微一动，发出一股冰冷的声音责问道：“你在骂我吗？”
余梦秋心中一震，想道：“奇怪，他怎么知道我心想之事……”脱口说道：
“余梦秋犯不着骂你……”
一语未完，那老头冷声接道：“量你也不敢！”
余梦秋本是偏激之人，闻言大怒，正待开口骂他几句，忽然想起这条命是被他救回来的，纵然他冷傲无比，也不必开罪于他，何况自己已是身受重伤快死的人了！
一念及此，忍不住的幽幽一叹！
那怪异老者听到了他的哀怨叹声，突地睁开了闭着的双目！
他那两只眸子，如同火炬一般，照射在梦秋的身上，转了一转，问道：“小娃儿，你有什么伤心的事么？”
他的话，说的非常缓和，不像刚才那样盛气凌人，但他那双奇光四射的眸子，却有无上的威力，使人不自觉间油然生出敬意！
余梦秋被他看的心中一震，说道：“我已经是快死的人了，告诉你也没有什么用处！”
那老者端的古怪已极，听他这样一说，似乎有很大兴趣，咧嘴一笑，道：“很好！很好！就是你死了我也愿意交你这个朋友，现在你总可以告诉我老人家了吧！”
余梦秋听他说的不伦不类，倏然一叹低下头去！
怪老头子问道：“小娃儿你是不是不想穿那套红衫怪装啦！”
此言一出，余梦秋大吃一惊，不自禁的脱口说道：“这也是其中原因之一，不过……”他忽然发觉自己失言，便倏然住口！
“不想穿就脱下来好啦，反正这件衣服，我老人家对它也没有兴趣！”
他说着，两只发着奇光的眸子，紧紧的盯在梦秋的脸上！
余梦秋心头一震，觉得这老头子不但古怪，而且十分天真！
怪异老者，皮笑肉不笑的嘿嘿又道：“你看我有点古怪吧？
……不过当今世上，还有人比我更古怪呢？”
余梦秋听得莫名其妙，问道：“请恕小辈愚蠢，听不懂老前辈话中的道理！”
“我所以跑到这里来一住六十余年，便是这个道理，有人不愿做那件事情，但他却非做不可，做完之后，又有点后悔，这种违背良心的痛昔，不是比我更古怪吗？”
怪老头子说至此微微一顿，又道：“就拿你说吧！分明长着一副俊美的面孔，自己却偏偏带上那副狰狞可怕的面具，想想看，不是比我古怪吗？”
他每一句话如同利剑般，深深的刺在梦秋的心上，他又惊又奇，一时间愕然愣在当场！古怪老头子，瞥了余梦秋一眼，突然冷声说道：“小娃儿你看……”
说着，双手一撩长衫，忽然露出一双齐膝而断的双腿！
余梦秋猛然心惊，不禁“啊”的惊呼出声！
古怪老头子，倏然嘿嘿冷笑了一声，道：“大丈夫立身行事岂能轻易言‘死’，我老人家双腿已断，尚且洁身自爱活在世上，难道你年纪轻轻的，真想去死不成？”
他话说得非常激动，闪电似的锐目，紧紧盯在余梦秋的血红面具上，脸上的深长疤痕，也显出了血红的色彩！
余梦秋心中猛然一震，暗道：“我余梦秋何尝想死，只因寒毒已侵入内腑，又有什么办法呢？……”
他心念及亲仇，自然更不愿糊里糊涂的就此死去，不禁幽幽叹道：“一个人在他的事情没有完成之前，自然不愿意撒手而去，我余梦秋虽然身受寒毒，自然不例外！”
古怪老头子倏然嘿嘿一声冷笑，道：“这样说你是想活了？”
余梦秋怔了一怔，暗道：“这老头子端的有点古怪，不知他这句话是什么意思？……”
忖思间，忽听那老头子说道：“你若是想活那也很容易，只要你答应替我做一件事，我便助你逼出寒毒，同时还传授你几招绝学！”
余梦秋听得大感奇怪，脱口问道：“不知老前辈要晚辈所做何事？”
“你先答应之后，我才能告诉你！”
余梦秋听完先是微微一怔，继而说道：“只要老前辈把侵入内腑的寒毒逼出，赴汤蹈火在所不辞！”
古怪老头嘿嘿一声大笑道：“很好很好！咱们一言为定，我老人家先把你内腑的寒毒逼出来后，再告诉你！”
说着缓缓的伸出了他那瘦若鬼爪的右掌！
余梦秋刚自怔了一怔，忽听“格格”一阵连响，那怪老头子的右掌，陡然暴长了三尺，抵到了他的胸前！
余梦秋大吃一惊，正待向后闪退，忽听那古怪老头子冷声说道：“还不快些去除杂念行功调息，我老人家又不是吃人的魑魅，你怕些什么？”
他闻言恍然大悟，知道这位性情奇特的老前辈，要以本身的功力修为，助自己逼出寒毒，当下感激的望了老头子一眼，静坐下来！
古怪老头子嘿嘿冷笑了一声，潜运数十年修为的功力，发出一股热流，直向梦秋的内腑攻去！
刹那间这股热流，已在他全身要穴运行了一遍！
余梦秋先是没有异样的感觉，然而功行周天之后，陡觉精力大为振奋！
他知道内腑的寒毒，已被全部逼出，霍地睁开双眸！
只见那怪老头子的额角之上，现出了豆粒大小的汗珠儿，面色也变成灰紫之色，心知这好心的怪老头子消耗真元使我起死回生，实在恩同再造，晚辈永铭肺腑终生难忘！但见老前辈双目紧闭，知他在行功调息，当下也不敢再惊扰于他。
半晌――
古怪老头儿睁开了眼睛，看了梦秋一眼，问道：“小娃儿，你觉得如何？”
梦秋恭身应道：“老前辈惠予援手，内腑的寒毒已全部退出来了！”
说完，立即取下脸上面具，露出了俊美的脸孔！
怪老头子点头一笑，道：“江湖上的事情虽然是波谲云诡，惊险万状，然而任何一个光明的人物，从不以假面目示人，最多他不让对方知道他是谁而已，更不会像你穿着这一身奇装异服，使人看来胆战心惊！”
说至此，他忽然面色一肃，又道：“现在我老人家先把‘三步无影’身法的要领口授于你，按照我口述的要诀参悟练习！”
说完，他一面口授要诀，一面指导梦秋练习！
初时，梦秋尚觉不出这套“三步无影”身法的奇异之处，渐渐的越学越难，饶他聪明绝顶，也费了足足两个时辰的光景，才勉强记住！
怪异老头儿见他已能运用之后，又把一招“五岳锁龙”的奇绝手法传授给他。
这招“五岳锁龙”手法，共有五个不同的变化，每个变化之中又暗藏了两个招式，一旦施展开来，端的是捕风捉影、莫测高深！
余梦秋万万没有想到会逢凶化吉，因祸得福，心中自然是十分欢愉！
怪老头儿也没有想到这位俊美的小伙子，在短短的四个时辰之中，便把自己费了四五十年而参研出的绝学融会贯通、运用自如。
惊喜之下，说道：“很好很好！难得在短短的几个时辰当中，便把我老人家呕血之学，融贯相通，现在我老人家就把托付之事，告诉于你！”
余梦秋心中大喜，冲口说道：“老前辈请说，晚辈力之所及，自当全力以赴！”
怪异老者正色说道：“我要你以这两种旷世绝学，会一位当代老魔！”
余梦秋心中一震，问道：“此人是谁？”
“此人正是毁了我老人家双腿之人！”
“这个老魔一定是个心狠手辣的人物！”
“不错！他不但心狠手辣，而且心计也是高人一等，当年他和我老人家打了三天三夜，也未分出胜负，岂料，就在双方言明调息片刻之时，他却趁我不备突施暗袭，虽然我及时发觉，却伤在他的一招‘五雷分尸’的毒辣招式之下。”
怪异老者说至此，倏然一叹，眼望着天际，追索往事地叹道：“所幸天不绝我，虽然双腿齐断，自崖上摔下，却跌到水潭之中，保全了我老人家一命……”
余梦秋怒火陡起，厉声说道：“那魔头端的狠毒，我余梦秋非要把他碎尸万段不可……”
他气得咬牙切齿，恨不得立刻就把那魔头除去！
怪异老者干咳了一声，说道：“六十年来，你是我唯一期望之人，不过那魔头的一身功力已臻化境，而且从来不以真面目示人，将来你遇到他时千万要小心……”
余梦秋不待他说完，心中微微一震，问道：“那魔头是谁？”
怪异老者凛然说道：“他是心狠手辣的三面人魔！”
余梦秋大吃一惊，面色陡变，脱口反问了一声：“三面人魔？”
怪异老者也不禁微微一怔，道：“不错！你认识他吗？”
双眸中射出一道冷芒，逼视在梦秋的脸上，对梦秋的惊愕神色，他感到十分诧异！
余梦秋万万没有料想到他的仇人会是自己的师父，因而确信师父过去的一切诚如翠萧仙子所说的一样，是个“混世老魔”了！
然而――
这是不可能的事情！
他不是一个忘恩负义之人，但，他已答应了这老人的要求，叫他怎么办呢？
他恨师父的所作所为，更痛恨自己为何是一个魔头的徒弟困扰……
难过……
他心里充满了矛盾，一时间愣在当场不知如何是好……
怪异老头儿何等厉害，他已从梦秋的神色中看出了一个大概，但他仍然不动声色的追了一句：“你认得三面人魔吗？”
余梦秋心中因痛恨师父过去的所作所为，故而他觉得更不应该欺骗这位已断去双腿的老人，当下一敛心神，肃然说道：
“三面人魔是晚辈的师父！”
他一面说着，一面察看对方的反应，生怕这一句话激起了对方的怒火。
怪老头儿轻声一笑，道：“这个，我老人家已经料到了！”
余梦秋心中猛然一震，脱口问道：“老前辈何以知道？”
怪老头倏然嘿嘿笑了几声，道：“你脸上的表情不是已经告诉我老人家了吗？”
余梦秋怔了一怔，正待开口，怪老头儿，面色一敛肃容说道：“就因为你是他的徒弟，我老人家才让你替我做这件事情！”
余梦秋突觉得一股怨气难平，长啸一声，朗声说道：“我恨我自己为何是个魔头的弟子，但老前辈要我叛离师门，或做出不利于我师父的事情，那也绝不可能，现在我余梦秋已无话
可说，就请老前辈断去我的双腿吧……”
“胡说！”怪老头儿冷声责道：“你虽然是我仇人的徒弟，但我老人家却不会把前辈的恩怨算到你的头上，这一点，你大可放宽心好啦！不过，我老人家却不能平白救了你一命，传授你两套旷世神功！”
余梦秋双眼一翻，正色说道：“除了有关师父的事情之外，赴汤蹈火，晚辈在所不辞！”
怪老头儿虽然定力深厚，仍免不了有些激动，但对梦秋这分超人的胆气和志节却深为赞佩不已，想不到心黑手辣的三面人魔，竟然调教出这样一个杰出的徒弟。
他冷哼了一声，说道：“我要你到‘天上之天’取一粒‘紫府仙果’，然后再到‘冰中之冰’取一个‘玉冰寒蚕’，同时约你的师父在六个月后的月圆之日，来这千回谷岩底，和我老人家了却六十年前的旧债，并且你要当着三面人魔的面，把‘玉冰寒蚕’和‘紫府仙果’交给我！”
余梦秋只听得愕然一愣，暗道：“这位老前辈端的古怪，那紫府仙果和玉冰寒蚕，都是武林人物梦寐欲求的仙品，教我如何找法，若是当着师父的面交给他，岂不引起师父的疑心
心里虽这样想，口里却毅然说道：“晚辈完全遵命！”
怪老头儿突然大笑一声，道：“很好很好！咱们后会有期！”
话音未落，倏然划起一条黑线，电闪而逝！
余梦秋望着他消失的方向，怔了一怔，暗道：“此老不但一身武功莫测高深，而且出的题目也是奇难无比，事情已到了这等地步又有什么办法呢？唉，纵然无法获得紫府仙果和玉冰寒蚕，也只好全力以赴了！”
这样一想，心境大宽，倏然纵身一跃，飘落到一块发着乌光的黑石上。
他游目望一望，霍地展开身形顺着岩石向上纵去！
刹那间，他已掠到云雾层中。
这时，正是旭日初升，大地一片绚烂景色！然而这云雾层中，却是茫茫一片，使人难辨东西！
余梦秋凝神运目四周一扫，霍然纵身一跃，冲天而起！
他想自己是从云雾镣绕的岩壁上跳落下去，脚下的怪石，距离岩壁一定不会太远！于是，他猛提一口真气，向上冲去！
他这一跃之势，已有四丈高低，云雾缭绕的断岩也不过三丈左右，自然冲出云雾层外！
眼前突然一亮，一片绚丽景色尽收眼底！
余梦秋心中大喜，低头一瞧，只见一道修长的岩壁出现眼底，当下双袖一摆，宛如风车般，轻飘飘的落了下去！
他知道嵩山之上机关密布，埋伏重重，他已经上过一次恶当，自然十分小心，是以脚落实地后，立即凝目观望！
突听一声大喝：“什么人？”
但见七个秃顶和尚，随着喝声掠了过来。
原来这七个僧人，是惠超大师和六个同门师弟，他们见掌门和翠萧仙子到岩下去后，过了一宵仍未返回，心里自然焦急不安，是以在此地敬候掌门佛驾。
就在他们焦急万分的当儿，忽见岩中冲出一红色人影，而且此人既不是掌门玉驾同赴岩底的翠箫仙子，又不是那面目
狰狞的红衫怪客，七僧不禁大感奇怪，是以大喝一声飞跃过来！
余梦秋内心里本就痛恨少林寺的僧人把他团在冰府禁宫之中，一见七僧人飞跃过来，勃然大怒，喝道：“小爷是什么人，你们管得着吗？”
说话之间，晒然不屑一顾的瞥了七僧一眼！
惠超大师只觉得他长的虽英朗照人，但却是冷做无比，而且身上穿着一袭和红衫怪客一模一样的血红长衫，不禁深深的看了他一眼，问道：“尊驾到底是什么人，为何从断岩之下跃了出来？”敢情他怀疑梦秋就是掌门和翠萧仙子要找的人了！
余梦秋冷哼一声，道：“这个你还不配问！”
惠超大师也不禁心头冒火，怒道：“好大的口气，如果佛爷一定要问……。”
余梦秋突然冷笑一声，喝道：“那要看你们凭些什么！”
惠超大师暴声喝道：“嵩山圣地，岂容你这小娃儿撒野，先接佛爷几掌试试！”
呼呼两掌猛劈而出！
余梦秋视若无睹的冷笑一声，说道：“接你几掌也未必能奈何了我！”
双掌倏然一推，随手卷出两股无形潜力！
惠超大师见他漫不经心的随手一挥，心中大怒，暗道：
“这是你自己找死怨不得人！”心念之间，突然又加了二成真力，劲疾的掌风，已猛然击到！
哪知――
他的掌力和对方的潜力相接之时，突觉心头一震，惠超大师大吃一惊，刚自暗道了一声：“不好！”忽听一声冷喝：“还不给我躺下！”
“轰”的一声巨响，惠超大师如同断线的风筝般，噔噔噔！
退出了一丈以外，口吐鲜血，栽倒地上！
六僧大吃一惊，暴喝一声，猛扑面上！
掌风杖影，都带着划空锐啸，猛击而到！
余梦秋冷笑一声，喝道：“没有用的秃驴，竟敢以多为胜！”
人随喝声，倏然展开怪老头儿传授的“三步无影”身法，捷如闪电般，旋到六僧的背后！
他见怪老头儿传授的身法果然灵巧奇奥，不由心中一动，暗道：“我何不试试‘锁龙’手法的威力如何？……”
心念之间，霍地疾出一招“金索缚龙”，直向当面僧人的左腕扣去！
他这一招果然灵验无比，抬手之间，已扣住了对方的左腕！
余梦秋毫气大发，冷哼一声：“躺下！”
“砰”的一声，果然应声栽倒！
剩下的五僧大吃一惊，正待运掌挥杖，突觉眼前红影一闪，每人的前胸之上，都结结实实的挨了一掌，口角流血栽倒地上！
这不过瞬息间的事情，七个少林高僧，都身受重创了！
余梦秋冷然笑道：“就凭你们那些鬼魅伎俩，也配在我余梦秋的面前现丑，哼！
真是不识好歹！”
话音未落，突听一声暴喝：“何方狂徒，竟敢伤我门下弟子！”
四条人影，疾如天马行空般，向崖旁的回谷间闪电而来！
余梦秋的耳目何等锐利，四人尚未来到近前，他已看出四人正是宏元大师、追云叟、玄机子、百惠大师！
禁不住傲然一笑，暗道：“这四个家伙原是我余梦秋手下的败兵之将！”
人影晃动之间，四人已掠到梦秋的身前！
四人眼见梦秋穿着一身血红长衫，都不禁心头一震，不知这位眉清目秀、神采翩然的俊美少年，为何穿着这惊人心魂的奇服？
余梦秋见四人面色惊异的瞧着自己，不由晒然的哼了一声，问道：“你们看什么？”
四人吃了一惊，只觉得他的声音和那名震江湖的红衫怪客完全一样，冷冰冰的使人心冒寒气！
追云叟一敛心神，问道：“尊驾是什么人？”敢情他怀疑面前的梦秋就是名震江湖的红杉怪客了？！
余梦秋嘿嘿冷笑一声，反问道：“你认识我吗？”
此言一出，追云叟心头一震，他觉得梦秋的话声越听越像红衫怪客，禁不住骇异不已的后退了两步！
宏元大师性情最是急躁，起初他也觉得当面的少年有点像红衫怪客，但听他的话声，并不像红衫怪客那样“慑人心魂”，不由冷声喝问道：“你到底是什么人？”
余梦秋见他们那骇然的神色，禁不住大笑一声，道：“告诉你们，嘿嘿！我……
就是我！”
宏元大师怒火陡起，双目中射出两道逼人的光采，叱问道：“是你伤了我门下的弟子吗？”
他这句话问的有点多余，但内心却感觉到这少年冷傲得一无复加！
余梦秋一瞥躺在地上的七僧，冷声说道：“是又怎么样？”
“是就要抵上一命！”
宏元大师说着，呼的一掌，猛劈而出！
他恨梦秋那副目空一切的冷傲神色，是以出手一击，用了九成功力，想一击之下，把梦秋毁在当场！
余梦秋见他贸然出手，杀机陡起，大喝一声：“该死的秃驴，竟敢猝施杀手！”
反手一掌迎击过去！
宏元大师见他竟敢出手硬接，暴怒异常，大喝一声，左手又疾出一掌！
这一掌比第一掌更为威猛，强劲的掌力，如同巨浪排空一般卷了过去！
梦秋冷叱一声：“秃驴找死！”
突然收回了右掌，身子陡然弯弯曲曲的向前一滑，倏然闪到宏元大师的身后！
宏元大师突觉红影一闪便失去了对方的人影，不禁大吃一惊，刚刚暗自道了一声不好，忽听一声冷喝：“躺下！”
“砰”的一声应声栽倒地上！
若以宏元大师的功力，即使摔在地上，也可以一跃而起，哪知余梦秋人影滑动之间，已点了他的“志堂”穴，纵然他功力深厚，也只剩下了呻吟哀号的份儿了！
追云叟、玄机子和百惠大师都不禁大吃一惊，几乎同时挥掌猛攻！
余梦秋晒然一笑，喝道：“想不到名震江湖的掌门人，也会联手欺人……”
人随喝声，“三步无影”快步三旋，已让过了三人的奇劲掌力，接着身子又是左三右三的滑了一滑，又回到原地！
他这种身法奇绝无比，快的竟使三人没有看清他是如何闪动，便让过了威猛的一击！
三人都是经验丰富之人，眼见对方身法诡异，都不禁大为震惊，几乎同时旋身暴退！
余梦秋冷笑一声，喝道：“三位掌门要逃走么？嘿嘿，可没这么容易！”
“嘿”的一声，人影一闪，倏然欺到三人的面前！
但他并没有抢先出手，只是面带冷笑，注视着三人。
追云叟、玄机子和百惠大师三人皆是江湖中的顶尖高手，而且极受武林同道的敬仰，几曾受过这等凌辱，眼见这位不见经传的少年，冷傲无比的注视自己，都不禁心头火起，暗自抱定了一拚之心！
余梦秋存心激怒三人，冷声说道：“三位都是武林中极享隆誉之人，难道忍心见好友受伤而不救吗？”
三人只气得怒目圆睁，暴怒异常，但面对着武功高绝、莫测高深的少年，却不敢贸然出手。
余梦秋嘿嘿一声冷笑，又道：“以三人的名望身份，见死不救，将来传遍江湖，不知有何面目见人！”
玄机子早已按捺不住心头的怒火，暴喝一声，疾出一招“风雷交加”，向余梦秋的当头劈了下去！
他这一招，乃是成名绝学，双手起处，风雷俱发，端的威猛绝伦，慑人心魂！
玄机子刚一出手，追云叟也转动双掌当胸击出！
百惠大师长袖一拂，已卷出一股无形潜力，紧跟在迫云叟的掌力之后，滚滚而攻到！
三人这一出手，真是石破天惊，声震八方，饶是余梦秋艺业惊人，也不禁心头一震，暗自赞佩！
不由大喝一声：“来得好！”
身子滴溜溜一旋，飘到百惠大师的身侧，口里说了声：
“和尚你也接我一招如何？”
呼的一掌，向左肋攻到！
百惠大师心头一凛，不及把掌势收回，挫步斜身，斜飘了五尺！
余梦秋刚自冷笑了一声，忽听身后风响，知道有人施袭，“哧”的一声，身子左弯右转，如同灵蛇一般，不但让过了身后的袭击，而且又滑到了玄机子的身前！
玄机子心中一震，猛的一掌，电闪劈出！
哪知他掌势刚出，余梦秋身影一旋，“哧”的一声又欺到追云叟的右侧！
追云叟突见右侧红影一闪，知道对方欺到，不待他追到身前，呼的一招“乌云当顶”，斜劈而至！
余梦秋冷哼一声，身影一闪，“三步无影”’三步一旋，倏然化成一条红线，疾如惊虹闪电一般，在三人的绵绵攻势中，翩飞起舞！
刹那之间，四条人影，已交织成一道绚丽的彩霞，使人难辨敌我！
这当儿――
身受重创的宏元大师已看得目瞪口呆，想不到这位弱冠少年，竟然身负这等奇奥的武学，一时间，竟忘了身上的痛楚！
一轮旭日已从东方的天际升到了四人的顶上，虽不时被引刻的追云叟、玄机子和百惠大师，三人的额角已现出了汗水，每个人的面色也变得惨白无比，显然他们是越打越怕了！
他们想不到对方不但身法奇绝，就是出手一击，也是诡异绝伦，三人纵然见识多广，竟然也看不出对方的来路！
最使人惊骇的是，对方一味躲闪游走，似未全力出击，若是对方大展所学，说不定三人已重创当场了？
因而――
三人大感凛骇，渐渐的，招式也越出越慢！
余梦秋突然冷喝一声：”三位的绝学业已领教，请接余某几招试试！”
冷喝声中，倏然一掌，向玄机子当胸劈到！
玄机子大吃一惊，哪里还敢硬接，身影一晃，暴退数尺！
余梦秋攻向玄机子的一招本是虚招，一见他向后暴退，冷笑一声，突然“哧”
的一声滑到百惠大师的身旁，霍地一招“五钩困锁”，向百惠大师的右腕扣去！
百惠大师突觉眼前红影一闪，一只右腕已被余梦秋一把扣住！
这一下顿使他大吃一惊，正待劈出左掌――
忽声一声冷喝！
“掌门玉驾请休息一会吧！”
“砰”的一声，身不由己栽倒地上，顿时，摔得这位当代高人，口角流血，倒地不起！
玄机子和百惠大师的交情最是弥笃，见百惠大师受伤倒地，顿时眼冒金星五内欲裂，不由长啸一声，纵身扑击而至！
余梦秋冷叱一声：“牛鼻子找死！”
“噗”的一声，长袖一拂。凌厉的掌风，随手卷出！
他这一拂之势，潜运了“三阴六阳两极功力”，存心在一击之下，把这位昆仑掌门毁在当场！
哪知他掌势刚出，忽觉劲风临头，他知道追云叟暗中施偷袭，不由杀机陡起，暴喝一声，一引玄机子的威猛掌力，挫腕一划，直向身后的追云叟击去。
“轰”的一声，玄机子和追云叟互击了一掌！
两人都被对方的奇劲猛力，震的踉跄后退了三四步，才稳住身形！
余梦秋冷笑一声，向追云叟叱道：“暗剑伤人算不得什么好汉，追云叟你接我一招试试！”
身子倏然一掠，欺到追云叟的身前，举手一招“玉带缠龙”，向他的左手扣去！
追云叟已抱定宁为玉碎不为瓦全之心，是以一见红影一闪，呼呼两掌电击而出！
余梦秋冷哼一声，直待对方的掌力逼到身前之时，霍地身子一旋，红影一闪，已到了追云叟的左侧。
追云叟大吃一惊，正待闪身后退，突觉双目一花，一只左腕已被梦秋扣住！
玄机子一见老友受制，大喝一声，一招“金针断梁”，向梦秋的背后点到！
余梦秋脚步一滑，反手一带，追云叟已痛不可耐的挡在他的身前！
玄机子一招落空，正要再次出手，只见老友全身抖颤，似是痛苦难当，不禁怔了怔，收住了身形。
余梦秋冷笑一声，说道：“久闻江湖中传言九大门派都是光明正大，门户严禁，想不到今日一见，原来都是些徒具虚名之辈，追云叟，你先休息一阵子吧！”
话音未落，突然一声阴森森刺耳的笑声划空传来！
第 十 章
余梦秋听到这突来的笑声大吃一惊――
余梦秋大吃一惊，霍地一松追云叟的左腕，疾退数尺！
但听这刺耳惊心的“嘿嘿”笑声，忽高忽低，似有一定的旋律般，阴气森森，慑人心魂，缭绕耳际之中！
这当儿……
不但余梦秋觉得突然，就是追云叟和玄机子，以及身受创伤的百惠大师，及宏元和尚，也都心里震骇，全身的汗毛根根直竖起来！
他们都觉得这动荡心魄的怪笑，异常耳熟，几乎同时惊叫：“红衫怪客……”
一股冷气，也打从心底里直冒出来！都不禁机伶伶打了几个冷颤！
余梦秋心中猛然一震，暗道：“果然是他老人家来了……”
心想之间，仍然聚精会神的留意那笑声！
可是――
追云叟的心里，却更惊异不止了……
心想：“现下这一个娃儿，老朽等都不是敌手，如果那红衫怪客现身，这条老命只怕保不住了……”
心念未了，那慑人心魂的“嘿嘿”笑声，戛然而止！
他们知道笑声一止，就是红杉怪客现身之时，因而，剧烈跳动的心，几乎从口里跳了出来！
瞬息之间，他们的命运就有了安排，所以他们的心里更是惊惧不安……
玄机子、追云叟都是名重武林的当代高人，然而在此情形之下，由于压制不住激动的心情，反而缩手缩脚不知所措了。
就在这时――
突然一阵“沙沙！沙沙！”的脚步声，传到众人耳际之中！
追云叟和玄机子的心中，又是猛然一震，瞪着惊惧眼神，循声瞧去！
他们只觉得这“沙沙”的脚步声，如同铁锤一般，“砰砰”的击在心坎上，脚步之声越近，心里觉得越痛……
余梦秋没有移动半步，仍然凝神倾听……
可是――
他的脸上，却现出一副奇特的表情，说不出是惊？是喜？
他斜耸着剑眉，使人莫测高深……
说也奇怪！
那“沙沙”的脚步声，虽然越传越近，但没有看到一丝人影！
突然――
那脚步声，却忽然停在追云叟和玄机子的身前！
两人心头一凛，下意识的后退了三步！
然而――
他们两人的眼前，仍然是空荡荡的，没有半点人影！
这一来，两人大为惊骇，暗叫：“怪！怪！……”
此刻――
两人顿时惊惧已极，早已忘记了身边的强敌――余梦秋。
只要余梦秋略一抬手，两人便会伤在他的掌下。但他，并没有这样做，他仍然凝神注视着笑声的来处！
蓦然间――
又是一声阴沉笑声，划空传来！
余梦秋心中刚自一怔，突然两声“哇！哇！”惨叫。
侧目一看，只见追云叟和玄机子已七窍流血栽倒地上，在两人的顶门之上，插了一柄明晃晃的小剑！
余梦秋愣了一愣，脱口叫了一声：“师父……”
叫声未落，突见一条红色人影，冲天而起，快的如同闪电惊虹般“哧”的一声，射到他的身前！
余梦秋一看果然是师父驾到，赶紧的跪到地上，还未来得及开口，突听一声冷喝：“秋儿快走！”
一把被师父提了起来，只觉得如腾云驾雾一般，“哧”的一声向前掠去！
这不过是刹那间的事情。
余梦秋被三面人魔刚刚拖走――
云雾缭绕的断悬之中，突然“哧”、“哧”冲出两条人影！
这两人的身形快如闪电，简直使人无法分辨，但听“哧”“哧”两声风响，一前一后，落在断崖之上！
前面的人影身材较为纤小，显然是个女子。
她那嫩美的脸蛋儿，显得非常憔摔，两只剪水双眼，也是红肿肿的，似有无限幽伤……
她――正是寻找梦秋的翠萧仙子。&;&;在她的身旁，站着一个身穿袈裟的年迈僧人，此人正是极受武林同道敬仰的少林掌门广元大师。
两人游目一扫，几乎同声的“唉”了一声！
显然躺在崖上的少林弟子，已使两人大感意外！
广元大师泫然长啸一声，起落之间，已掠到宏元大师的身旁！
宏元大师一见掌门师兄，忍不住说了一声：“红衫怪客……”余话未完，但觉一阵天旋地转，人便昏了过去！
广元大师心中猛然一震，转脸一看！
只见百惠大师满脸血迹的从地上爬了起来！
广元大师虽然定力深厚，此时也禁不住气冲牛斗，脑门之上，如受锤击，霍地跃到百惠大师身前，一把扶着他摇摇欲坠的身子，问道：“老友伤势如何？”
他的声音有些颤抖，雪白的银发，也根根竖起来，他已是气愤已极了！
百惠大师叹道：“追云叟和玄机子已经……”
“死了”两个字还没有说出来，广元大师已看到玄机子和追云叟两人的脑门之上，各插了一柄明晃晃的短剑，禁不住目眦皆裂，泫然惊叫出声！
这当儿：
翠萧仙子也飘然来到百惠大师的身旁，她看了一下曾被自己救过的追云叟和玄机子，忍不住的问道：“大师，这怎么回事？”
百惠大师长叹一声道：“他们已经死了，死在红衫怪客的暗剑之上……”
他话未完，翠萧仙子失声叫了一声：“什么？……”
显然她心里大感奇怪，更不相信这件事是身中寒毒、跳落断崖的余梦秋干的。
百惠大师叹道：“老袖等先是和一个身穿红衫的少年交手，唉！这个跟头也栽大了，不数回合，我和宏元大师便身受重创，栽倒地上！”
他说至此，仍然心存惊悸的停了一停，接道：“后来，两位老友，便毁在三面人魔的短剑之下，老袖只听那少年喊了一声师父，便红影一闪，那少年人也不见了……”
翠萧仙子已确定这件事是三面人魔亲自干的，百惠大师说的少年人，也一定是自己要找的秋弟弟了――
当下忍不住的问道：“大师可知他走的方向吗？”
百惠大师道：“他们好像是向崖下的崖谷间掠去……”
他的话犹未完，翠萧仙子已焦急无比的娇躯一闪，“哧”的一声，电掣掠去！
她急欲找到心爱的秋弟弟，同时，想当着梦秋的面，把三面人魔的败德乱行揭露出来，使秋弟弟知道他的师父的确是个“混世恶魔”。是以，她这飞掠之势，快速无比。刹那间，已掠到涧谷之外！
凝眸四周一望，但见重山峻岭，青葱一片，哪里有三面人魔和梦秋的人影！
这一来――
顿使她感到茫然！
眼望着当面的弯曲山径，一时之内，竟不知如何才好！
突然――&;&;她心中一动，暗道：“我何不先掠到当面的峻岭上瞧瞧，说不定会发现秋弟弟的踪迹……”
心念一决，展开身形，向上攀跃过去！
这座峻岭，虽然峭险高拔，但，凭翠萧仙子一身超凡入圣的功力，攀到山顶并不太难，纵跃之间，已掠到半山之上！
片刻之后，她已掠到山顶！
轻风吹拂着她的红色长衫，她凝神远眸，低头游望……
她仍然没有发现秋弟弟的踪影，心里不禁大感奇怪，暗道：“三面人魔的身法再快，也不会在瞬息之间便和秋弟弟走得无影无踪，难道他们已离开了嵩山不成……”
那样一想，顿觉得惆怅若失……
然而――
当她想起梦秋是自己仇人的徒弟时，又气得咬牙切齿的责问自己道：“我为什么爱上他？爱上这个仇人的徒弟……”
她的双眸又红了，眼泪又涔涔的流了下来！
她心里非常矛盾！越是如此，她愈是觉得少不了梦秋，因为，梦秋潇洒的影子，已把她一颗芳心牢牢吸住……
渐渐的――
泪水已湿透了她的半片衣襟，她，仍然极力的观望着，甚至于想有奇迹出现――梦秋突然出现在她的面前……
再说余梦秋被三面人魔紧扣着一只右手，掠出了回谷，翻过了三座峻岭，仍未有停步之势，而且面色之间，也大异往昔的冷峭无比，不禁使梦秋大感奇怪，暗道：“他老人家拉着我这样飞奔是什么用意呢？……”
忽然――
一个可怕的阴影，从脑际中闪电而过，他惊惧无比的瞥了三面人魔一眼，骇异不已忖道：“难道师父已怀疑自己对他不忠实吗？如若不然，怎么这样气势汹汹的不理睬自己呢？”
心想及此，一股冷气直冒出来！
忽然――
耳际中响起了师父的声音，问道：“秋儿，你想些什么”
余梦秋心中一震，脱口说道：“师父不理睬秋儿大概已生秋儿的气了……”
三面人魔“嘿嘿”冷笑，没有回答！
余梦秋心头一凛，忖道：“师父一定是生气了！……”
突听师父喝了一声：“起！”
但觉身形冲天而起，低头一看，只见身子已飞临到一道约七丈的山洞之上。
三面人魔拉着梦秋，若无其事一般，轻飘飘的越过山洞，落在对面。
但――
他的身形并未停留，三起三落，已到了一片密林之前！
三面人魔突地松了梦秋的右手，嘿嘿冷笑一声，道：“师父先去办一件事情，你在此稍等！”
话音未落，红色一闪，已飞跃到高拔四丈的林梢之上，脚踏树叶，宛如流水行云，闪电而去！
余梦秋不禁怔了一怔，忖道：“奇怪，不知师父有什么要事这样匆忙，使人百思莫解……”
突然一声暴喝，打断了他的思潮！
随着喝声，一阵划空劲风，向梦秋的后背击到！
余梦秋心中一震，猛一回头，只见一道白光，电闪而至！
当下脚步一滑，曲指弹出一缕指风，向来袭的暗器迎去！
但听“砰”的一声响，那袭来的暗器，已被震落地上。
余梦秋早已看出那突袭来的暗器，是一柄锋利的飞刀，不由晒然哼了一声，冷冰冰喝问道：“什么人这样胆大，竟敢暗施偷袭！”
一语甫落，但见十余条人影，身驾飒风，飞掠到他的身前！
这十余条人影掠到梦秋的身前，突然一分，竟把他团团围住！
余梦秋心中大感奇怪，只见来人都是年约五旬以上，每个人都目射冷芒，怒目圆瞪，逼视着他！
从他们锐利的目光中，已看出来人都是修为极深的武林高手。
余梦秋被他们看得心头火起，冷哼一声喝问道：“余某和你们素昧平生，不知你们暗剑伤人是何居心？”
忽见一位长髯垂胸，年约七旬以上的秃头老者，冷笑一声，道：“阁下若不故弄玄虚，暗剑伤人，那‘龟甲秘录’，怎会被你偷走！”
他话虽说得不疾不徐，但那两道利剑似的锐目，却紧紧盯在梦秋的俊脸之上。
梦秋闻言大怒，喝道：“余某几时偷了你的‘龟甲秘录’？
你怎可血口喷人！”
秃头老者怒声叱道：“若不给你点颜色看，你还不知道武林四老的厉害！”
呼的一掌猛劈而出。
余梦秋是天生拗性之人，见他不分皂白贸然出手，暴怒异常，冷喝一声，道：“武林四老吓不住我余梦秋，就你们四人全部出手，余某也不会看在眼里！”
身子斜跨二尺，让过了对方威猛一掌！
秃头老者突然大笑一声，正待再次出手――
他身旁的冷面尊者倏然闪了出来，说道：“孙老前辈暂请息怒，让晚辈先收拾这后生娃儿！”
膝不弯，腿不曲，倏然射到梦秋的身前！
余梦秋嘿嘿冷笑一声，说道：“尊驾口气不小，好像手底下有点分量，余某倒要见识见识！”
他神态冷傲已极，不但冷面尊者那副毫无表情的面上挂不大住，就是其他的人，也听得怒火陡起！
冷面尊者冷声喝道：“好狂的娃儿，先接我一掌试试！”
右手起处，一轮劲风随手劈山！
他盛怒之下，举手一掌，已运了十成功力，劲风呼呼，掌力如涛，端的威猛。
余梦秋哂然一笑，道：“接你一掌也没什么大不了！”
左手随意一挥，掌势虚飘飘的，使人看来毫无一丝力道！
冷面尊者心中暴怒，厉喝一声：“胆大的娃儿竟敢目中无人！”
喝声未落，陡觉一股绵绵不断的无形潜力压过来，冷面尊者大吃一惊，霍地潜运真力，左臂猛然推出！
哪知――&;&;他左掌刚出，那股极大的压力，忽然消失，但他因用力过猛，身子陡然向前一栽，若非他及时稳住身形，几乎一头栽在地上！
这一来，冷面尊者顿觉羞愤难当，抬头一看，只见对方面带不屑的看着自己，不由杀机陡起，厉叫一声，呼呼呼连劈三掌！
余梦秋冷笑一声，身子忽地施出“三步无形”闪电三旋，已欺到冷面尊者的右侧，让过他的威猛三掌！
这一下――
不但冷面尊者大骇，就是围在四周的十余名高手，也看得暗自心惊！
尤其是那位自称武林四老的秃头老者，竟然没有看出这位偷窃自己“龟甲秘录”的红衫少年，用的什么身法？这等诡异莫测！
冷面尊者虽然惊心，掌势却未停留，一看对方欺到右侧，猛然一招“八方风雨”，闪电击到！
余梦秋见他招势狠毒，专袭周身要穴，不由心中大怒，厉喝一声，道：“不知死活的东西，竟敢猝施杀手！”
身形电掣一滑，左掌五指箕张，陡然一招“金影缚龙”，向冷面尊者右腕扣去？
冷面尊者招式落空的同时，突觉眼前红影一闪，便失去了对方的人影，不由骇然大惊，正待闪身暴退，忽听一声慑人心魂的嘿嘿笑声起自身侧！
冷笑之声使他刚自一愣，右腕已被对方突然扣住！
这当儿――
武林四老中的东山老叟孙起云，已看出苗头不对，正要亲自出手，忽听一声冷喝：“躺下！”
但见冷面尊者，身不由、己的“砰”然一声，口角流血栽倒地上！
东山老叟见冷面尊者毁在一个不见经传的娃儿手里；心中大怒，长啸一声，闪电扑击攻到！
就在他出手的同时――
两条身影夹劲风，飞扑而来。
这两人正是冷面尊者的同门师弟，飞云手吴刚和断魂手邱成！
两人绕到余梦秋的身前，大喝一声，“呼呼”各自猛攻一掌！
余梦秋哂然冷笑一声，身于一晃，快步三旋，疾逾电光石火，倏然让过了三人的威猛攻势！
东山老叟冷喝一声，倏然一招“力撼五岳”，掌夹排山之势，如影随形扫击而到！
要知东山老叟被誉为武林四老，一身武学自然非同小可，他眼见余梦秋出手一击便伤了冷面尊者，心中暴怒已极，是以，施出绝学，要将余梦秋重创当场！
余梦秋虽然没有把在场之人放在心上，但见对方的掌势威猛惊人，自然也不敢心存大意，当下脚步，滑飘数尺！
哪知――
他身形尚未站稳，突觉身后劲风陡起，知道有人暗施偷袭，不由大怒，冷喝一声，反手一掌迎击过去！
这一掌，他乃盛怒出手，奇劲的掌力，宛如利剑一般，“哧”的一声，闪电击到！
但听“轰隆”一声巨响！
接着一声“哇呀”惨叫……
那突施暗袭之人，被余梦秋的奇特掌力，震摔出七八尺远，口喷鲜血了弊当场！
这不过刹那之间，又有一人毁在余梦秋的肉掌之下了！
东山老叟气得几乎吐血！
从没有一人，敢在他的面前这样毫无顾忌的出手伤人！
更没有人和他交手之时，敢分散心神反击他人！而且又是这样心狠手辣，冷做绝伦！
东山老叟国射冷芒，突然香绽春雷“轰”然暴喝一声，身形疾逾奔电，向余梦秋当头扑到！
余梦秋见对方扑击之势，宛如巨鹰搏免一般，把自己视如无物，不由杀机陡起，冷傲地哼了一声，暗道：“若不给你点颜色看看，你大概还不知道我余梦秋的厉害！”
这电光石火的一瞬，东山老叟的凌厉攻势，已攻到他的顶门之上！强劲的排空掌力，激得他衣袂乱飞！
余梦秋“哈哈”一声大笑，滑步三转，快如奔雷一般，“哧”的一声，闪到了东山老叟的背后！
这一下――
在场之人无不哗然大惊，替东山老叟捏了一把冷汗！
说时迟，那时快！
就在余梦秋欺到东山老叟身后的刹那――
东山老叟身躯忽地一旋，右手猛然一招“天外来云”，向余梦秋击到，同时右手掌势一收，身子也倏然上升数尺！
余梦秋见他运掌攻敌，变换这等神速，也不禁心头一震，猛提一口真气，突然上升一丈，“呼”的一声，对方的掌力已从脚下掠过！
他本是天生拗性之人，让过对方一掌后，心中暗道：“他敢把我视为无物，难道我不能把他当做老朽吗？”
倏然身子一旋，头下脚上，使了个“毒龙导穴”的招式，双掌风声雷动，反向东山老叟，当头扑下！
东山老叟本想诱使对方攻来，再淬施杀手，现见他果然不知厉害的飞扑攻到，不由暗自冷哼一声，心道：“看你这次还跑得了吗？”
呼的一声，闪电劈出，同时身躯凌空斜落，左掌也疾出一招“狂飙陡起”，向余梦秋迎击过去！
要知任何武学高超之人，若非功力已臻化境，决难凌空闪招攻敌发掌，东山老叟不但凌空发掌，而且奇猛的掌力已笼罩了三丈方圆，显然他一身功力已达不可思议的最高境界！
余梦秋哂然冷哼一声，双掌摹然地一分，奇劲的排山掌力，夹着惊人的锐啸，划空击到！
但听“轰隆”两声撼天动地的巨响，震得在场人耳鼓“嗡嗡”，树叶籁籁下落！
余梦秋被震得旋空连翻了三个跟头，飘落到七八尺外，一阵耳鸣眼花，血气翻动，几乎站立不稳！
东山老叟虽然功力深厚，也不禁被余梦秋这排山一掌，震得双臂酸麻，脚落实地后，踉跄退出了六七步远，才拿桩站稳！
这虽是间不容发的一瞬！&;&;但两人彼此心中明白，对方是出道以来，罕见的敌手！
这当儿――
虎视眈眈的断魂手邱成和飞云手吴刚，见机不可失，倏然身形一闪，快如闪电一般，向余梦秋挥掌攻到！
余梦秋和东山老叟对了一掌，却未受伤，眼见两人联手攻来不禁杀机大起，冷哼一身，身子一滑，陡然一招“金钩锁龙”，箕张的五指，抓到断魂手的腕脉之上。
断魂手邱成吃了一惊，招式尚未收回，已被余梦秋一把扣住！
但听一声冷喝：“躺下！”
断魂手突然一阵剧痛，“吧嗒”一声，口角流血，栽倒地上！
余梦秋收拾了邱成，身形并未停留，左掌起处，一股厉风向吴刚击到！
吴刚吃了一惊，身形刚自飘开――
余梦秋已“哧”的一声，欺到他的身前。箕张的五指，宛如利剑一般，“哧”的一声插入他的脑门之上。
但听他一声惨叫，七窍流血，躺了下去！
余梦秋方自收拾了二人，突听一声震天大喝：“今天老朽若不把你这个心黑手辣的娃儿毁在掌下，誓不为人！”
东山老叟盛怒之下，倏然欺身逼了过来！
围在四面的十名高手，也目毗欲裂的缩小包围，向前欺近！
余梦秋见他们越逼越近，不由火冲牛斗，倏然长啸一声！
啸声凄厉刺耳，惊人心魂，在场之人，无不听得心神飘荡，毛骨惊然，都不禁骇然止步，再也不敢逼近分毫！
东山老叟一声暴吼，压住了余梦秋的啸声，厉声喝道：
“小鬼找死！”
双掌挥处，已化成数条掌影，绵绵攻到！
他知道对方年纪虽轻，一身武功却非比等闲，再次出手立即展开赖以成名的“玄天掌法”，着着指袭对方的周身要穴！
余梦秋见他再次出手，自然不会和他硬拼，他知道若是自己的真力消耗殆尽，在十多名高手伺机之下，决难讨得好处，当下身躯一旋，倏然展开“遁形迷影”身法，让开来势！
两人再次交手，都是大展所学，刹那间，已交织成一道红灰相间的彩霞，使人难分敌我！
围在四面的高手，都不禁看得眼花缭乱，心中暗暗称奇！
他们都没有想到这个名不见经传的娃儿，竟然身负这种奇绝武学，像东山老叟那等功力之人，居然对他无可奈何！
当下都凝神极目注视斗场，静观其变！
余梦秋和他对拆了十数招后，忽然心中一动，暗道：“师父怎么还不回来？他老人家把我带来此地，是为应付他们吗？
突然――
一道灵光从他的脑际闪过，暗道：“大概他们说的‘龟甲秘录’，一定是被师父窃去，看我穿着一身红衫，把我误为偷窃秘录的人了……”
他这一分散心神，身形立即慢了下来，东山老叟何等厉害，自然不肯放过这大好机会，倏然冷哼一声，双掌起处，已把梦秋笼罩在奇劲的掌风之中！&;&;余梦秋突觉劲风四周笼罩而至，不禁大吃一惊，再想抢制先机，已经来不及了！
这当儿――
四面的高手已看出东山老叟抢制先机，一个个精神大振，不约而同的向前欺近！
东山老叟豪气陡起，大喝一声，双掌起处，十股锐风猛向余梦秋的上中下三路袭到！
余梦秋心中一震，身形刚自一旋，但听“噗噗噗”三声轻响，红衫之上已被东山老史的指风穿了三个洞穴！
这一下，顿使梦秋骇然大惊了，因此，也激起了他的硬拼之心，但听他暴喝一声，双掌击出如轮，“呼呼”连劈了两掌！
哪知――
他掌势甫出，东山老叟已疾如电光石火般，滑到他的左侧，双掌挥出，右手一招“扫断金梁”，猛劈而出，左手五指箕张，利剑似的锐风已向梦秋的天顶袭到！
他这二招一式，都是疾逾奔雷，余梦秋纵然武功了得，只怕也无法兼顾两方安然躲过！
间不容发的一瞬！
突听一声娇叱：“秋弟弟不要心慌，姐姐前来助你！”
“哧”的一声飒然风响，一条红影快得无法使人分辨是暗器还是人影，向东山老叟的背后电射攻到！
东山老叟吃了一惊，心想若是伤了窃取秘录之人，自己也势必伤在来人的掌下，为势所逼，只好收回双掌，旋身飘退！
侧目一看――
只见一个美貌少女，已无声无息的俏立在那窃取秘录的少年身旁，只见她双眸又红又肿，不知是何缘故？
余梦秋听到娇叱之声，知道是心爱的翠萧仙子驾到，禁不住叫了声：“翠萧姐姐！”
可是――
当翠萧仙子落到他的身旁，眼见她的双眸又红又肿，不由心中一震，脱口问道：“姐姐你怎么啦？……”
他忽然觉得自己跳落断崖，虽然没有摔死，却大大伤了她的心，话说了一半，便倏然住口。
翠萧仙子嫩颊一红，轻声说道：“只要你没有受伤，姐姐就放心了！”
说着话，倏然瞥了梦秋一眼，神态之间，生怕她心爱的秋弟弟受了什么重伤似的。
余梦秋心中大为不忍，轻叹一声，道：“都是弟弟不好，害的姐姐伤心……”
这时――
围在四面之人，不禁对这一双少男少女，感到莫测高深，一个个瞪着异样的眼神，瞧着两人！
东山老叟眼见两人的亲热神情，知道他们正是热恋中的人儿，但心中却震惊不已，忖道：“怪！怪！不知哪里来的这样多身穿红衣的人，一个个都武功高绝，貌美如花，却心狠手辣
他见翠萧仙子瞪着双眸瞧着自己，不由心中大怒，喝道：
“女娃儿，你为何向我老人家骤施杀手？”
翠萧仙子轻声说道：“为势所逼，事出无奈，请老前辈多包涵！”
她话说得如出谷黄驾一般，清脆悦耳，好听极了！
翠萧仙子本想问明交手的原因，哪知她话声未落，余梦秋大喝一声，已向东山老叟凌空扑到！
东山老叟冷喝一声，身子一转，斜飘数尺！但他让开来势之后，身形并未停留，接着疾出两招，猛攻对方！
余梦秋早已把他恨入骨髓，嘿嘿冷笑一声，滑步转身，还了两掌，口里也阴气森森的晒道：“今天我余梦秋若不把你这块老骨毁在掌下，誓不为人！”
东山老叟双掌疾出如电，从容拆解了来势之后，也不屑的冷声说道：“我老人家和你心意相同，只怕你这俊生娃儿不是我老人家的敌手！”
人随话声，倏然大展所学，全力猛攻而上。
刹那间――
人影纵横，身影翻飞，两人打得已难分难解了！
就在两人交手之间，四面的高手，也向翠萧仙子缓缓欺来，大家似乎知道这个美貌少女艺业高绝，虽然缓缓欺近，但没有一人淬然施袭！
翠萧仙子心悬梦秋的安危，这些人欺到她身前，她竟然毫无所觉，只是瞪着一双剪水双眸，盯着斗场中的梦秋。
但听“轰隆隆”巨响，梦秋和东山老叟已相互对了一掌。
翠萧仙子心中一震，只见两人各自踉跄后退了四五步，显然两人功力悉敌，旗鼓相当！
此次交手，和刚才又不相同，攻拒之间，都是劲风呼啸，威猛无畴！

第三章 合之后――

狂飘陡起，飞沙走石，两条旋回飞舞的人影，已笼罩在弥漫天际的沙石之中。
翠萧仙子见梦秋拒攻的身法手段，不禁芳心一动，暗自称奇！
忽然间――
她想起百惠大师说梦秋和三面人魔在一起，可是不知为何又出了三面人魔的人影，又不禁使这位聪明绝顶的姑娘，纳闷不解！
就在她凝神遐思之际――
斗场中已起了变化，余梦秋招式故意一缓，露出空门，想诱东山老叟见机进招，自己则以迅雷之势，展开锁龙手法，把这位享誉多年的老人毁在掌下。
东山老叟虽然机智多端，却没有料到他是诱敌之计，以为他久战之下，功力不继了！当下身躯一滑，猛然一招“天针定南”，急锐的指风，点向梦秋的气海穴。
余梦秋这一诱敌进招，却使翠萧仙子大吃一惊，娇躯一晃，冲天而起，忽地一招“金钩挂月”，向东山老叟凌空击去。
她情急之下，出手一击，使出了全身的劲力，凌厉的指风，发着“嘿嘿”的响声，划空击到。
哪知她招式甫出，突然一股劲急如轮的劲力，向她侧背袭到。
翠萧仙子吃了一惊，已觉出这突来的力道，非同小可，赶紧收回掌势，悬空一个倒飘，飘到七尺以外！
侧目瞧去！
只见一个独腿老者，蓬头垢面，扶着一根铁拐，站在一丈以外。
翠萧仙子恨他贸然施袭，娇叱一声，闪电攻到。
独腿老者冷若冰霜的呼了一声，身子一转，借闪让之势，胁下的拐杖已猛然劈出！
翠萧仙子娇躯一晃，铁掌挥处，连攻了三招。
独腿老者见她出手的招式凌厉无比，也不禁任了一怔，但他却不避不闪，拐杖回挥之间，已把翠萧仙子的招式从容化解。
围在四面的高手，见独腿老者突然现身，都不禁面露喜色，但大家仍然是屏息凝神，见视斗场，鸦雀无声！
翠萧仙子见对方的拐势怪异，不由怒火突起，双掌起处，“落英缤纷”、“蕊萼联辉”，连施双绝，硬把独腿怪人逼退数尺。
独腿怪人冷哼一声，拐影挥扫之间，又把翠萧仙子逼了回去！
两人便这样忽进忽退，谁也无法逼退对方，一时之间，相持不下。
然而――
翠萧仙子却心悬着梦秋的安危，再者对方是罕见敌手，又不敢分散心神，顿时急出了一声冷汗！
这当儿――
余梦秋见对方果然见机进招，不由心中窃喜，就在对方的指风，堪堪击到气海穴时，突地身子一旋，展开“三步无影”奇绝身法，“哧”的一声，闪到对方的右侧！
东山老叟刚自一震，右掌未及收回，梦秋疾出一招“金索缚龙”，扣住了他的右腕！
梦秋扣住了他的右腕，脚下猛跨一步，左手向旁一带！
东山老叟被他猛的一带，几乎栽倒地上。这一来，却激起了他的杀机，认为这是他生平之中唯一奇耻大辱，不由大喝一声，呼的一掌向梦秋的前胸击到。
余梦秋本是毫无阅历经验之人，没有料到有此一着，知道纵然毁了他的一只右臂，自己的前胸之上必然结结实实的挨上一掌，说不定一命可能毁在他的掌下，权衡利害，霍地松了他的右腕，斜飘一丈以外。
他的身形尚未站稳……
突然间――
一声游丝的阴恻恻话声，传到他的耳际之中。
“秋儿，快向左侧林中退来，师父在暗中接应你！”
余梦秋听到话声，心中一震，但见翠萧仙子和独腿怪人，打的难分难解，忍不住传音向她说道：“师命难违，请恕弟弟先去一步了！”
人影掣电一掠，已飘到五丈以外！
围在四外的高手，怎肯让他轻易离去，但听几声暴喝，早有三人凌空追击而至！
翠萧仙子听到梦秋的话声，不禁吃了一惊，刚自飘退数尺，抬起头来，突听三声凄厉惨叫，那追袭梦秋的三人，头上已插上一柄短短的小剑，“吧嗒”一声，摔在地上！
然而――
梦秋的身影，却在惨叫声中掠至密林，悄然消失了。
东山老叟想不到他临去之时，还伤了几位门下弟子，不禁气的暴跳如雷，身形一晃，飞掠追去！
独腿老者突然冷冷喝道：“让他去吧！”
东山老叟听到喊声，倏然止步，转脸一瞧，只见师兄驾到，忍不住的长叹一声，走了过来。
他知道这位年逾百岁的师兄，自七十余年前断了右腿之后，便极少在江湖走动，甚至连自己也很少和他见面，此次突然现身，知道不无原因。当下躬身叫了一声：“师兄！”
人便退到独腿老者的身旁！
可是当他看到面色戚然的翠萧仙子时，冷哼一声，喝道：
“你那心狠手辣的弟弟走了，说不得只好留下你这娃儿了！”
他喝叫之声，虽然很大，但翠萧仙子却是充耳未闻！
原来翠萧仙子见梦秋去后，一颗芳心如受重击一般，破碎了……
她本想紧紧追去！
可是――
幽伤的她，却是疲惫不堪了！
连日的神伤，使她精力消耗殆尽！
她所以能和独腿老者，对拆了二十几个回合，完全靠一股精神力量支持着她，梦秋走了，她的精神力量，也跟着崩溃了
她虽然心跟着梦秋――然而――她却无法再追赶梦秋了她心里非常难过，但却没有流泪。
只是眼巴巴的望着梦秋消失的密林，默默念着：“秋弟弟，你虽然走了，姐姐的心永远跟着你，只要你心里有我这个姐姐，就是姐姐为你而死，也是心甘情愿……”
“爱”实在太伟大了，翠萧仙子为了爱护梦秋，宁愿为梦秋而死，而今世上能够找出几人？何况她心目中的爱人，还是仇人的弟子！
独腿老者突然干咳一声，朗声说道：“姑娘，老朽有句话要请问一声！”
他这一句话，似有着无上威力，翠萧仙子突觉心头一震，人便从极度忧伤中，清醒过来！
她向独腿老者和东山老叟微微一瞥，道：“有话请说吧！”
独腿老者一扫先前的冷傲神色，道：“敢问姑娘可是金姥姥的门下弟子？”
翠萧仙子先是怔了一怔，继而肃然说道：“‘金姥姥’乃是晚辈的授业恩师！”
独腿老者轻声一笑，又道：“那飞掠而去的少年人可是三面人魔的弟子？”
翠萧仙子愣了一愣，道：“不错！不知老前辈有何指教？”
独腿老者肃然说道：“指教二字实不敢当，不过，本门的镇山之宝‘龟甲秘录’，已被一个身穿红衫的怪客窃走！”
翠萧仙子冲他轻声一笑，道：“老前辈可是怀疑那窃取‘龟甲秘录’之人，是我的秋弟弟？”
独腿老者略一沉思，道：“老朽只不过猜猜而已！”
话声甫落，东山老叟恨声接道：“若非你那秋弟弟干的，只怕当今世上，再也找不出第二个人来！”
他一面说着，狠狠的瞪了翠萧仙子一眼！
翠萧仙子不怒反笑，问道：“老前辈这句话似乎对我的秋弟弟成见颇深，何以见得窃取‘秘录’之人，一定是我的秋弟弟？”
东山老叟见她言词锐利，一时间，不知如何回答才好！
翠萧仙子又道：“若是老前辈怀疑的是个身穿红衣之人，窃取了你们的镇山秘录，那只能算是巧合，当今世上，只怕不止秋弟弟一人穿红衫！”
她说至此微微一顿，接道：“老前辈，你们误会了，这件事我敢以生命担保，决非梦秋弟弟干的！……”
她话犹未完，独腿老者，反问了一声：“误会？”
“不错！”
翠萧仙子接道：“若是晚辈猜想不错，这件事很可能是三面人魔干的！”
独腿老者双目越瞪越大，脱口说道：“何以见得？”
翠萧仙子幽幽一叹，道：“自秋弟弟涉足江湖以来，晚辈便始终忽隐忽现跟随着他，日前他曾被困在少林寺的冰府寒宫之中，被我救出之后，他又羞愤的离开了我……”
说至此，翠萧仙子已是眼泪盈眶，她强压内心的哀怨，缓缓又道：“待我发现他时，他正是和老前辈们交手之时，这不过仅半日的时光，纵然他有分身之术，也无法窃取老前辈的镇山之宝……”
此言一出，东山老叟愧然一叹，道：“如此说来，是老朽错怪了你的秋弟弟了！”
“这如何能怪老前辈呢？”翠箫仙子幽幽接道：“谁叫他投错了师门，是三面人魔的弟子呢？”
说起三面人魔，她气得咬牙切齿，暗自骂道：“总有一天我要把三面人魔，碎尸万段！”
独腿老者听她如此一说，心中顿即释然，不禁对她的超人机智，大为赞赏，但却不知她的秋弟弟为何投在三面人魔的门下……
翠萧仙子见两人盯着自己，不由俏面一红，道：“老前辈若无甚其他吩咐，晚辈可要走啦！”
说完，轻摆柳腰，缓缓向前走去。
她走了几步之后突然止住脚步，回转身向独腿老者问道：
“说了半天晚辈还没有请教老前辈的名号……”
独腿老者，突然大笑一声，道：“若是见到你授业恩师，就说独行客问候她好！”
“好”字一落，但听“哧”的一声，人已化成一条黑线，闪电而去。
翠萧仙子听到“独行客”三个字，心头就是一惊，还没来得及开口，他已走得无影无踪了！
不禁怔了一怔，道：“原来他就是鼎鼎大名的独行客老前辈，刚才若非他手下留情，我恐怕已伤在他的龙头铁拐之下了
原来她常听师父说起此人，知他一身功力已达不可思议的境界，现见他突然走了，连道歉都来不及，不由心中愧然不安！
这时――
东山老叟已把射在翁全义头上的短剑取在手里，只见这小剑约有三寸长短，锋利异常，但这短剑之上光滑如镜，并没有什么独门标记。&;&;他忽然心中一动，走到翠萧仙子的身旁，问道：“姑娘知道这独门暗器的来历吗？””
说着把手里的短剑递到翠萧仙子的手里，显然他怀疑这柄小剑，是梦秋的独门暗器。
翠萧仙子心领神会，仔细的看了一下，道：“这是三面人魔的独门暗器，而且这明晃晃的小剑。专射对方的天门顶。”
东山老叟双目刚自翻了一翻，翠萧仙子又道：“这小剑上虽然没有标记，但那震撼武林的‘人头怪帖’，却是显然的证明，凡是接到怪帖之人，死了之后，头上不也插着这样的小剑？”
东山老叟大吃一惊，脱口叫了一声：“什么？”。
翠萧仙子见他惊骇的神情，莺声说道：“人头怪帖便是三面人魔的独门标记，老前辈若是找到三面人魔，自然就会找到‘龟甲秘录’了！”
说完，抬头看了一下天色，把剑放在东山老叟的手里，笑道：“天色已经不早了，请恕晚辈告辞了！”说完，缓缓向密林走去。
她觉得全身一点力气都没有，知道若不调息养神，实难追上念念不忘的梦秋，何况他现在和一个身负绝学的魔头在一起，时间一长，说不定梦秋会在师命难违之下，又做出投帖杀人之事。
一念及此，快步走到密林之中，选了块巨石，坐了下来，屏除杂念之后，立即行功调息！
要知翠萧仙子的一身功力，尽得金姥姥的真髓，此时，她虽然疲惫不堪，但功行周天之后，立即觉得精神大振。
片刻间―一
秀发之上，已罩起了一层白雾，胸前也冲起了两团白色小球，旋转起舞。
不大功夫――
白色圆球消失了。
白雾也散了。
但她的身上却发出了阵阵的清香。
她那俏美的玉容，也恢复了往常的艳丽光彩。
此时――
她睁开了双眸，扫视了一下密林，暗道：“不好，秋弟弟已经走远了！”
世上的一切，除了梦秋之外，别的，好像和她没有关系，只有梦秋使她念念难忘……
于是――
她展开身形，掠出了密林。
为了立即要把梦秋找回自己的身旁，她游眸望了一眼，一溜烟似的顺着奇峰小径，向前奔去。
她这一放腿飞奔，身法何等神速，未消片刻，已越过五座峻岭，六处密林，到了一道狭长的幽谷之前。
她知道这样毫无把握的遍山飞驰，希望虽渺茫但并不灰心，她想，一定会发现梦秋的踪迹。
纵然那是不可能的事，就是走遍天涯海角，她也愿意这样做。
她凝眸向谷内一瞥，立即纵身一掠，进入谷中。
这狭谷之内，怪石嵯峨，杂草遍地，除了很少的野花相杂其间外，别的，一无所有！
突然――
她听到了一阵凄凄琮琮的幽细之声。
凝眸一瞧，只见一道幽幽细水，自高处缓缓流下来。
翠萧仙子娇躯一转，向细水的高处走去！
她刚刚走过一道嶙峋的小径，眼光到处，不禁大吃一惊！
原来她看见两个青衣人横卧在血泊之中，死状之惨，完全一样，每个人的顶门之上，插着一柄明晃晃的小剑。
翠箫仙子一看之下，知道是三面人魔干的，不禁切齿的恨声说道：“这魔头若不早点除去，将来不知有多少无辜毁在他手里……”
她走到两具尸体之前，只见他们的嘴角之上，仍有鲜血缓慢流下，不由心中一震，忖道：“看样子三面人魔刚从此处走过不久，说不定仍然在狭谷的附近……”
于是――
屏息凝神，向前搜去！
她知道三面人魔的一身功力非同小可，是以，异常小心搜索前行！
这座狭谷本不很宽，眼光到处，谷中景物一览无遗，根本就没有三面人魔和梦秋的人影！
她想可能他们是从此处经过，纵然他们脚程飞快，也不会走出多远……
不知觉间――
翠萧仙子已走到狭谷的尽端。
凝眸望去！
只见前面现出一道七八丈宽的深壑！
她眼望着无际的青山，怔了一怔，暗自称怪！
她想不通三面人魔和梦秋为何走这荒僻的山径？
但――
她却知道不无原因，于是――
倏然香肩一晃，冲天而起，半空中使了个“剪燕吸水”的身法，“哧”的一声，掠过了万丈深壑！
她下意识的觉到，三面人魔的突然现身，对梦秋有着极大的影响，说不定从此以后再也见不到秋弟弟了……
这样一想，心中大急，猛然纵身掠向前，一头奔过去！
她奔行之势，虽然神速无比，但两只锐利的眼神，却注意着四外的一切！
不大功夫――
已翻越七八座山头！
仍然没有发现三面人魔和梦秋的身影！
这时――
已是夕阳西下，一道灿烂的橘黄彩霞，映着碧绿的天际，但好景不长，转眼之间，已经夜色四合了！
翠萧仙子不由芳心大急，身形一闪，又自向前掠去！
眼光到处――
两峰夹持着一个长长的通道，除此之外，别无他路可走。
她刚一沉吟，立即向前奔去！
哪知――
她刚自闪到两峰夹持的通道之前，突见一具尸体躺在路旁，不禁吃了一惊，霍然止步！
这具尸体也和刚才所见的一样，除了七窍出血，天顶上也插了一柄明晃晃的小剑！
很显然的，三面人魔是由此地过，被他看到的人，都难逃过一死！
翠萧仙子芳心呼的一震，倏然娇躯一闪，向前掠去！
她很快的掠过了这狭长的通道，前面突然出现一片石笋密林！
凝眸一望，只见这石笋密林的后方，是一道排天石壁，别的，一无所见！
翠箫仙子沉吟有顷，正要向前走去，冷不防石笋林里“哧”的射出一条人影，手里哗啦啦一响，一件奇形兵刃，向她当头打到！
翠萧仙子心头一震，娇躯向侧一滑，那袭来的兵刃已然落空！
她冷眼一看，来人穿着一身发着亮的灰皮衣，除了两只骨碌碌运转的双目之外，使人无法分清是男是女，抑是老少！
翠萧仙子怔了一怔，正要开口喝问为何向自己偷袭之际，灰皮衣人竟然一声不响的挥动“钢鞭”哗啦啦横扫而至！
翠萧仙子不禁心中冒火，冷哼一声，娇躯忽的一旋，右掌起处，反向来袭的钢鞭抓去！
她出手的招式何等神速，灰衣人心头刚刚一震，鞭头已扣在她的手里！
翠萧仙子虽无意伤他，但心中却恨他贸然出手，扣住鞭头之后，一股内力循着鞭身传了过去！
灰衣人正想贯足真力硬夺回来，突然一股弹震之力，震得他右臂酸麻，不自禁的松开了手！
翠萧仙子冷哼一声，柳眉一挑，叱问道：“你为何向我突然施袭？”
灰衣人突然“嘿嘿”冷笑一声，猛的一掌，劈了过来！
翠萧仙子想不到他兵刃被夺还敢出手，娇叱一声，左腕一抖，手中的钢鞭，如同丝绳一般，哗啦啦缠到灰衣人的身上！
就在她抖手缠住灰衣人的同时――
突听“刷刷刷”三声连响，石笋林里，又跳出三个蓝衣人来！三人也是一声不响，挥动钢鞭，急似旋风一般，若点若扫攻了过来！
翠萧仙子娇喝一声：“鼠辈敢尔！”
一抖手中的钢鞭，把灰衣人提了起来，突出一招“横架金梁”，一甩缠住的灰衣人，向三人迎了过来！
三人大吃一惊，一人收势不住，但听“哇呀”一声惨叫，灰衣人已被三人打了个脑浆迸裂，死在当场！
这一下――
三个蓝衣人怒火陡然，三条钢鞭，掠似怪蟒一般，上下飞腾，织成一片光芒，向翠萧仙子猛攻而至！
翠萧仙子根本没有把三人放在心上，直待威猛的攻势欺近身前之时，娇躯忽的一转“哧”的一声，从钢鞭空隙中穿了出来，美妙绝伦的飘落到石笋之上！
蓝衣人虽然看出对方的身法奇绝，仍然挥动钢鞭，追袭而到！
翠萧仙子因有要事在身，不愿和他们缠斗，想露一手怪绝的身法，使他们知难而退，哪知他们竟不可理喻，不禁心中大怒，右掌起处，五股锐风，“带着划空长啸，向三人点袭而到！
三人哪知厉害，正要挥鞭相迎，忽听“哧”的声响，肩头之上，却被划了一道长长的口子，鲜血流了出来，直痛的三人大叫，转身飞奔！
翠箫仙子眼望着三人逃跑而去之后，并未追赶，身形一闪，向排天石壁间掠去！
哪知――
她的娇躯刚动，突觉一股强劲的掌风向背后击到！
这掌风来的太过突然，顿使翠萧仙子吃了一惊！
但是――
她乃身具上乘功力之人，掌风尚未临身，倏然娇躯一挺，上升了一丈，但听“呼”的一声，那强劲的掌风已从脚下滑过！
翠箫仙子尚未滑落！
忽听“哧”的一声，一个身穿黑衣的人影，从石笋之下跳了出来！
翠萧仙子目光何等锐利，从此人闪动的身法中，便知他一身功力已臻上乘境界！
黑衣人飘落到石笋顶上，身形倏地一闪，嘴里响着阴恻恻的骂声，向翠萧仙子飞扑面至！
他人尚未扑到，双臂陡然一伸，两条黑压压的奇形兵刃，挟着划空锐啸，交叉猛刺过来！
翠萧仙子芳心陡然一震，只见当胸攻来的兵刃，竟然是古怪绝伦，诡异惊人！
原来此人用的兵器，如同巨蟹的双钳，可以随意开合，而且和他的奇服上样，黑漆如墨，不过锋口之上发着绿色光彩，分明是毒液浸淬而成！
最怪的是――
他这一对钳般的兵器，并非拿在手里，而是活生生的截去双腕之后，再把兵器接到肉上！
翠萧仙子虽然胆识过人，但却没有见过这等古怪的兵器，当下斜飘数尺，让过了来势！
黑衣人突然阴森森冷哼一声：“姑娘想逃吗？嘿嘿！可没这么容易！”
人随话声，“刷”的一声电射刺到！
翠萧仙子听他口词轻薄，冷叱一声，长袖一甩，凄厉的掌风迎了过去！同时左手一抖链子鞭，哗啦啦点向对方的景门穴！
黑衣人吃了一惊，未料到对方的招式这样迅速惊人，霍地一作身躯，硬生生的飘到五尺以外，才让过对方的奇疾攻势！
但他仍然不动声色的阴声一笑，道：“你不但貌美如花，而且一身功力也是同样凌厉绝伦！”
翠萧仙子不待他说完，冷笑一声飞扑过去，纤掌起处，左手五指弯曲如钩，抓向对方的天顶！
黑衣人冷喝一声“来的好！”右臂划了个弧形，身子一转，若拉着点的反攻姑娘的乳泉穴！
翠萧仙子不由俏面一红，杀机陡起，厉喝一声：“无耻臭贼！”
娇躯霍地一旋，“哧”的一声，滑到对方的左侧，右掌猛的一翻，翻转之间，五指锐风如剑，闪电般击向对方的后背！&;&;黑衣人招式甫出，突觉双目一花，失去了对方的人影，正要旋身出钳，“哧”的一声，五股锐风，如同利剑一般，刺入他的后背之中，登时标出几股鲜血，惨叫一声，仰声栽向石笋之下。
翠萧仙子心知这石笋林里，必然还有埋伏，击毙双钳怪人之后，凝神运目四周一望！
这时――
大地寂静已极！
只要有一丝轻微的动静，都难逃过翠萧仙子的一双耳目！
过了片刻，仍然没有一点动静！
于是――
她踏着石笋，向排天石壁间走去！
眼光到处！
突然发现那石壁之上，现出一个宽大的洞口！
洞内漆黑一片，甚难辨出景物，她不禁心中一动，暗道：
“这山洞之内，必然透着古怪，若非我急着找寻秋弟弟……”
心念未了――
蓦地一阵阴森森长笑从山洞里传了出来！
这笑声刺耳惊心，令人听来毛骨悚然！
翠萧仙子这等功力深厚之人，也不禁听得机伶伶打了个冷颤，愕然一愣！
骤然――
她突觉这刺耳的笑声，和梦秋投帖时的笑声完全一样，不禁心头一震，暗道：“秋弟弟当真也在这山洞里吗？”
继而念头一转，道：“我既然来了，不管秋弟弟是否在这山洞之中，何不进去瞧上一瞧……”
心念已决，倏地纵身一跃，飘到山洞前！
略一沉吟，追入洞中！
洞内阴风阵阵，寒气逼人，翠萧仙子虽然胆识过人，也觉得有些恐怖惊心。
当下――立即以罡气护体，凝神运目，向前走去！
她本有黑暗视物之能，运目一看，不禁心头一震！
原来这山洞硕大无比，洞口虽小，然而山洞的里面，最少也有十数丈宽！
她略一扫视，立即又向前走去！
突然――
“轰隆隆”一声大响！
翠萧仙子吃了一惊，循声一看，只见洞口已被一块巨石封住！
这一下出乎她的意料之外，不禁激的她杀机大起，正待开口――
突听一阵阴恻恻笑声自洞的深处传来！
翠萧仙子冷叱一声：“无心臭贼，竟敢暗中搞鬼，有本领何不现身让姑娘见识见识！”
人随话声急速地向前掠去！
她刚刚转过了一个大弯，突见一抹微光照射过来！
定睛一看，只见这山洞与天相接，前面却有一个天然生成的螺旋空地！在空地心中，有数十根石笋，高低不等，参差不齐，一个青衣人影，卓立在石笋之上！
此人和先前的几人一样，从头到脚，除了两只精光湛湛的双眸之外，其他部分完全包在青色衣中。
翠萧仙子恨他们故弄玄虚暗中搞鬼，娇叱一声，身形起处，疾如闪电一般，飘到石笋之上！
青衣人见她身法快捷，灵巧绝伦，也不禁心头一惊，但他有恃无恐，阴声一笑，冷声喝道：“你好大的胆子，伤了我手下三人，还敢跑到‘风雷洞’来，我看你活的不耐烦啦……”
翠萧仙子闻言大怒，身影闪处，挫腕一掌扑击过去！
青衣人“嘿嘿嘿”一声冷笑，身躯一闪，倏然飘退到左侧的石笋之上！
翠萧仙子一掌落空，倏地娇躯一旋，如影随形，挥掌击到！
青衣人突地向侧一滑，身躯已到石笋之下，口里冷喝一声：“躺下！”
翠萧仙子脚下的石笋，陡然向下沉去！
这一下翠萧仙子不禁大吃一惊，顾不得伤敌，娇躯一晃，倏地身形向另外一块石笋飘去！
就在她身躯悬空的刹那，全部石笋沉了下去！那青衣人影，也陡然消失！
翠萧仙子猛然提气上升数尺，双眸迅速的向四周一掠，娇躯一转，飘落到数尺外的乌石之上！
她知道这螺旋空地上透着稀奇，飘到乌石上后，仍然提住一口真气，全身的重量虚飘飘的，宛如一片轻叶！
哪知――
当她蓄势戒备，凝眸四望的刹那――
陡听脚下“轧轧”一阵巨响，乌石突然裂开，一道红光闪处，“噗”的一声，射到她衣衫之上！
翠箫仙子虽有罡气护体，不会伤到肌肉，但这一下子，可使她大吃一惊！真气一散，跄踉向下摔去！
“吧嗒”一声，娇躯已跌入一片泥沼之中！
翠萧仙子又是一惊，娇躯猛一转动，正要提气上升，哪知身子已被污泥吸住，不但没有办法拔出身来，反而向下沉了一尺！
这一下――
她知道上了一个恶当，若是再要挣扎，无疑越陷越深，将被活生生的窒息而死，当即镇静下来，思考脱身之法！
她一身功力本已达最高境界，略一沉思，立即提气揉升，果然揉运之间，已脱身而出，只是双脚仍然被泥沼吸住！
这当儿――
隐在暗中的青衣人，不禁看得大吃一惊，想不到瞬息之间，她竟脱出了泥沼之外！
翠萧仙子凝眸一扫，只见这一片泥沼约有七八尺方圆，凭自己一身功力不难安然脱出，当即一提丹田真气，向前揉进。
突听一声冷叱：“蛰龙何在？”
泥沼的右侧陡然现出十数条，长约二丈，形如守宫，全身发着莹莹绿光的爬虫，瞪着火眼金睛，张牙舞爪，其疾如飞的，扑了过来！
翠萧仙子虽久居深山，见过不少奇禽异兽，可是像这等庞大的怪兽她却没有见过，不禁猛然大吃一惊！
顷刻之间――
这些飞扑欲噬的“蛰龙”距离她已不到二丈了！&;&;但听一声“吱吱”怪叫，两头蛰龙，已经张开门板似的阔嘴，锯齿似的獠牙，穿越泥浆，猛冲过来！
翠萧仙子心中一急，“呼”的一掌迎面击出！
她情急之下，击出的力道非同小可，“呼呼”的掌风到处，“砰”的一声大响，扑过来的两条蛰龙，带着一片污泥，“吧嗒”一声摔到泥沼之旁！
这两条蛰龙虽被她奇劲的掌力击毙，然而她这一发功，身于立即陷到污泥之中，居然下沉一尺，双漆没入淤泥之中！
她不由心头骇然，知道若再发几掌，整个身子就会完全陷入泥沼，糊里糊涂的死在泥沼之中了！
一念及此，不禁幽幽一叹！
就在她万念俱灰的当儿――
十余条蠢然无知的蛰龙，动的污泥四溅，“刷刷……”飞扑过来！
翠萧仙子大吃一惊，猛然提气向上一升，双掌疾出如风，呼呼连挥四掌！
掌风到处，怪叫盈耳，十余条蛰龙，已被她击毙了六条！
然而――
她的娇躯，除了香肩之外，已全部陷入泥沼之中！
剩下的蛰龙，并不因它的同伴死去而有何戒惧，相反的，扑噬之势更猛，一个个翘尾仰首，张牙舞爪，扑击而至！
翠萧仙子长叹一声：“天亡我也！”
正待三次挥掌，突见那些飞扑面来的蛰龙，怪叫声中，全部跌陷泥沼之中！
就在蛰龙陷入泥沼的同时――
一条红影，阴恻恻冷笑声中，从翠萧仙子的头顶上闪电而过！
翠萧仙子心中一震，忍不住的叫了一声：“三面人魔！”
原来她发现红影全身赤红，不但红发披肩，甚至脸上也是带着一副血红色的面罩！
仇人见面分外眼红，于是――
一股愤慨的力量，使她不自知的双肩一伸，猛的提气向上升去！
她这一升之势，使出了全身的力量，“哧”的一声，竟然从泥沼中拔了出来！
翠萧仙子心中一振，半空中摔腰卷腿，疾如流星一般，掠到泥沼边上！
她身形尚未落下，脚尖轻轻一点，施出师门绝学，“御风虚渡”身法，闪电追去！
她刚刚转过一道大弯，突听到一阵“哧哧”连响，暗光闪处，一条红影已掠至洞外！
翠萧仙子豪气陡发，娇喝一声，两起两落陡然射出洞外！
眼光到处！
只见石笋林立，早已失去了红衣人影！
翠萧仙子心中大感奇怪，暗道：“这是怎么回事，难道哪全身赤红的人影，不是三面人魔？……”
那么他是谁呢？
为什么救我？……
是秋弟弟？
想到了秋弟弟，她芳心大振！继而一想，那不可能，如果是梦秋的话，一定会招呼自己！但那慑人心魂的笑声，却又非常像他，一时间，顿把这位聪明绝顶的姑娘，陷入五里雾中。
再说余梦秋跃至左侧林中，只见师父向自己招了招手，转身向前飞奔！
他不知师父为何这样匆忙，但又不敢多问，只好跟着师父向前飞奔！
两人的身法都快速无匹，刹那间，已奔出了数十里山路。
余梦秋自见到师父，就觉得有点突然，现见他越过了几十个山头，仍然没有停步之势，不禁心中大感奇怪！
正想开口说话，突听师父晒然的哼了一声，接着右侧连响了两声惨叫，侧目一看，只见两个青衣人已七窍流血躺在地上，顶门之上，插了一柄明晃晃的小剑！
余梦秋心中刚自一震，一只右手已被师父扣住，只听他冷哼一声，道：“你跑不动了吗？”
话如冷水一般，使梦秋听得毛骨悚然！
他赶忙一敛心神，应道：“秋儿……”
他说了一声“秋儿”，因不知如何回答才好，一时间，结结巴巴说不出话来。
三面人魔冷哼了一声，拖着梦秋，又向前掠去！
梦秋已是噤若寒蝉，哪里还敢做声，惊惧无比的跟着师父向前飞奔！
不大功夫――
三面人魔拖着梦秋到了一道峭险绝伦的石壁之上。
三面人魔游眸望了一望，倏然止住了脚步，松开了梦秋的右腕！
余梦秋霍然跪了下来，口里叫了一声：“师父！”
三面人魔冷哼了一声，问道：“旬日之前，你可曾到神府仙洞？”
两只锐利的双目，如同火炬一般，射到梦秋的俊脸上。
余梦秋心头一凛，说道：“秋儿并不知那神府仙洞在何处“胡说！”三面人魔冷声责道：“你不可欺骗师父！”
原来旬日之前，神府仙洞之中，突然出现了一张“人头怪帖”，因此，三面人魔怀疑是梦秋所为！
“神府仙洞”乃是三面人魔潜修之所，他想不到自己教出的徒弟，居然胆敢把自己震撼武林的惊魂帖，投到自己的身上，在他想来，心中何止是气愤，简直想把梦秋活活的毙在掌下。
现下――
见梦秋战战兢兢不似有叛师的神态，但他仍然冷声问道：
“你当真没到过’神府仙洞’？”
梦秋应道：“秋儿当真不知‘神府仙洞’在何处……”
要知三面人魔乃是机狡万端之人，纵然梦秋说的是肺腑之言，他仍不会相信，于是――
从怀里取出一个方盒，倒出了一粒清香扑鼻的红色小丸，哼了一声，道：“这个小九，你拿去服下吧！”
说着，一双锐目暴射冷芒，盯着梦秋的小脸，他若不吃下这红色小丸，大有一掌击毙他的可能！
梦秋心中猛然一震，他知道这清香扑鼻的红色小丸，一定透着古怪，但他又不敢违拗师父的心意，当即将小丸接到手中！
三面人魔突然阴森森冷笑一声，道：“秋儿，吃下去吧！
师父要把你调教成一个举世无双的当代奇人！”
余梦秋心中又是一震，口里说了一声：“谨遵师命！”
立即把红色小丸纳入口中！
就在他刚刚把小丸纳入口里的刹那――
突听一声震天大喝：“小娃儿吃不得，那是‘蚀骨毁容丹’

第十一章

这突来的震天暴喝，顿使余梦秋大吃一惊！
口里的红色小丸，也不自知的突然落入肚中。
就在他震骇不已，小丸刚刚落入肚中的刹那――
三面人魔突然阴恻恻冷笑一声，“呼”的一声，劈出一股凌厉的掌风，把梦秋的身躯卷起，直向二丈外的巨石上摔去！
口里也阴森森喝道：“尊驾既然知道‘蚀骨毁容丹’的厉害，何不再现身救这叛徒一命！”
他话说得神气活现，冷傲无比，不但没有把对方放在眼里，就是梦秋摔个粉身碎骨，他也无动于衷！
突听一声怒喝：“阁下心狠手辣，果然名不虚传，对自己的徒弟竟然也不例外……”
一条灰影，随着喝声，自密林中电闪掠出。
此人身法神速绝伦，宛如疾驰的流星一般，射向梦秋。
眼见就要摔到巨石之上的梦秋，被灰衣人一把抓住，轻飘飘地把他放到地上。
余梦秋想不到师父竟下这等辣手，心中一阵无比的难过，突觉天旋地转，双目昏花，几乎一头栽倒地上！
这虽是间不容发的刹那间――
然而――
三面人魔却心头不由一震，吃了一惊！
他想不到六十年前，被自己猝然一掌，打的口吐鲜血，滚落“冷云峰”下的天南隐叟，会在此时此地突然现身！
而且身法也是诡异绝伦，显然六十年来他的一身功力，又增进了不少！
三面人魔虽然有点心惊，但他乃城府深沉，机诈万端之人，仍然不动声色冷笑一声，道：“韩某以为你已经死啦！嘿！
想不到阁下的寿命真长，六十年后，突然会在此地现身！”
天南隐叟报以冷笑，道：“无耻之辈，亏你说得出口，当年若非凌某一时大意，怎会叫你击中一掌，像你这等心黑手辣的歹毒家伙，只怕当今世上，再也找不出第二个来！”
他一面说着，心中愤恨不已，缓缓向前欺近！
三面人魔“嘿嘿”阴声一笑，道：“好说好说！韩某若不心黑手辣，只怕被你们这些自命武林正宗的顶尖高手，早已毁在当年了！
他言词狂傲已极，显然武林中各大门派，都没放在他的心上！
“住口！”天南隐叟厉喝一声接道：“像你这样生性嗜杀，居心叵测的‘混世老魔’，任何人都把你恨之入骨……”
三面人魔闻言大为震怒，冷声喝道：“‘冷云峰’一别六十年，或许你的功力已有惊人成就，所以才这样猖狂无礼，韩某倒要试一试，看看你的进境到了什么了不起的地步！”
说着也自徐徐起步，走到距离对方一丈之远，倏然止步，又冷冷说道：“你且接韩某一掌瞧瞧！”
左手齐胸缓缓推出，顿时一股阴寒之气，随势而出！
天南隐叟所以没有贸然出手，就是想先试试对方的功力进境，当下止住前进之势，冷哼一声，道：“接你一掌也未必奈何于我！”
陡然一掌，猛劈而出！
两人掌力虽然大不相同，一属阴柔，一为阳刚，但力道却是强劲绝伦，凌厉无匹！
疾劲的掌力过处，已在双方身前五尺之处，倏然相接。
但听“轰”的一声，两人身前劲风急转，潜力激荡，一片沙石杂草，已被卷往天际！
两人觉得心头一震，掌势一发即收！
双方都是牛刀小试，先探探对方的锋芒，因此尽管狂飙急转，声势骇人，但这两位仇深似海的高手，却都稳立如山，连衣袂都没有飘动！
这当儿――
余梦秋已体会到自己授业恩师，当真是个居心歹毒的混世魔头了！
他真想不到师父会用这等举世无匹的毒辣手段，对付自己！纵然自己对他忠心耿耿，他也毫不动情！
于是――
也开始恨三面人魔了！
但是――
他心里又非常矛盾，觉得师父这样做，完全是出于误会，决不会像灰衣人所说的那样残忍，师父会给自己“蚀骨毁容丹”吃！
然而――
师父为何又突然要把自己毁在他的掌下呢？若非灰衣人及时出手，岂不摔个粉身碎骨吗？……
他这样一想，又不禁狠狠瞪了三面人魔一眼！
忽然间――
一道灵光从他脑际一闪而过，心中一动，暗道：“余梦秋呀！余梦秋，你也太笨啦！当师父怀疑你是否到神府仙洞去的时候，一定有人去投了帖子，要不然师父怎会怀疑你呢？
唉！
为何不把锦囊中的帖子拿出来数给师父看呢……”
于是――
他启开了锦囊，把红色帖子完全拿了出来！
他记得师父曾给他十个帖子，除了已按址投递了两张外，尚有八张，他不禁一、二、三慢慢的数着。
突然间――
他吃了一惊！发觉手里的帖子只有七张，还有一张呢？
他急忙的又探向锦囊中摸了一遍，然而――
帖子，仍然是七张！
他不知何时何地，竟然失落了一张！
这一下――
顿使他大为震惊，茫然不知所以的愕在当场！
就在他愕然发愣之际――
天南隐叟仰天长笑一声，道：“想不到阁下的‘寒天功力’已达收发由心之境，若在六十年前，凌某定然站不住脚了
三面人魔可想不到道家失传百年的玄武门罡气，今宵会出现在天南隐叟的掌上，心中不觉大为震骇！
要知三面人魔的寒天功力，可说独步武林，当今世上，能和他相抗之人，已是寥寥无几，但，天南隐叟突然施出这等失传多年的神功，怎能不使他心头震惊！
但他乃是一代枭雄，尽管心里凛骇交集，面上却是不露丝毫神色，仍然嘿嘿冷笑两声，道：“尊驾又何必提当年之事，哼！若非韩某手下留情，纵然你狡猾绝伦，也休想活到今宵天南隐叟突然冷笑一声，道：“休逞口舌之利，你也接凌某一掌试试！”
右手一挥，玄门罡气如排山倒海一般，挟着一阵劲厉的啸声，直涌过去！
三面人魔阴恻恻冷笑一声，掌心一吐，寒飙陡发，威势比第一掌，更见凌厉，显然他已用了十成功力！
两人这一击之势，笼罩了三丈方圆，余梦秋虽站在巨石之旁，却宛如置身惊涛骇浪之中，不禁身躯滑动，消卸压上身来的威猛掌力！
但听“轰”然一声巨响――
两人都不禁震的血气翻涌，“噔！噔！噔！”各自踉跄后退了三大步，方自拿桩稳住身形！
天南隐叟见自己的玄门罡气竟然伤不了对方，不由心中大为震怒，冷声喝道：“三面人魔你再接几招试试――”
人随喝声，“哧”的一声，飞扑而来，双掌挥处，陡然一招“石破天惊”，挟着锐风，当头击下！
三面人魔见他不但功力深厚，而且出于一击也是这等威猛惊人，心中自然不敢大意，倏然冷笑一声，身躯一转，让过来势！
但他身形并未停留，闪让之间，左手一挥，随手卷出一股奇劲的潜力！
天南隐叟冷哼一声，身躯一翻，双脚已落实地，右掌起处，五指箕张如钧，反向三面人魔的左腕扣到！
三面人魔何等人物，他不但武功高绝，而且心狠手辣，就在天南隐叟的右掌堪要扣在他的左腕的刹那间，右手疾出如电，呼的一掌击向对方的前胸，同时左腕一翻，点向对方的曲池穴！
他变招发掌简直快的使人无法看清，端的使人莫测高深！
天南隐叟潜修了六十年，就是为了要报当年一掌之仇，三面人魔虽然出手一击，姜桂老辣，也不会让他轻易得手！
但他一声厉喝，左手陡然一翻，当胸硬接对方的掌势，右掌霍然变为“玄乌划沙”，宛如利剑一般，斜劈对方的左腕！
三面人魔心计多端，怎肯和他硬拼，霍地双掌一收，斜退数尺，接着展开一套威猛绝伦的“旋天掌法”，向天南隐叟的要害重穴绵绵攻到！
天南隐叟倏然长啸一声，霍地开展“游龙十八拳”，见招拆招，全力抢攻！
刹那间――
狂飙陡起，飞沙走石，两人已笼罩在弥漫的沙石之中了！
不大功夫――
两人已对拆了五十余招，竟然是功力相当，势均力敌！
三面人魔不禁杀的火起，大喝一声：“凌老儿，接韩某这一掌试试！”
呼的一掌，潜运“三阳六阴两极神功”，猛然劈出！
要知，这种功力，是聚阴阳两极之大成，威力之大，不但可碎石如粉，而且可伤敌于不知觉中！
天南隐叟大喝一声，也自潜运“玄门罡气”，挥掌相迎！
但听“轰”的一声，两人都不禁被震的连连后退，谁也没有占了丝毫便宜！
要知天南隐叟的玄门罡气，乃是至高无上的上乘功力，三面人魔的两极神功虽然厉害无比，却也无可奈何！
三面人魔见自己的两极神功也伤不了对方，不由杀机陡起，阴恻恻冷喝一声，再次扑身而上！
天南隐叟早已杀的性起，双掌挥处，拼命抢攻！
瞬息之间――
两条翻飞的人影，在月光的映照之下，已交织成一道绮丽的彩霞！
站在巨石旁的余梦秋，只看的眼花缭乱，心头骇然，暗道：“两人这样打法，当真是举世罕见，只怕一时之间，难以分出胜负……”
他怔怔的望着斗场，双眸只有呆呆地看着！
忽听一声厉喝，两条人影，倏然分开，但瞬息之间，又自扑在一起！
两人飞扑之势，虽然仍是快如闪电，迅猛惊人，但却没有一丝划空风声，只见两条人影忽高忽低，盘旋飞舞！两人正自打的难分难解――
突然一阵哈哈大笑声传来，说道：“真是人生何处不相逢？
偏偏又在此山中，这场热闹，我孙断腿总算看到了！……”
先发的话声，似在数十丈外，但尾音一落，一条黑影己倏然飘到斗场之旁！
三面人魔和天南隐叟，听到这突来的笑声，都不禁吃了一惊，在不知是敌是友的情形之下，不约而同的倏然一分，霍地飘退一丈以外！
侧目一看――
只见来人是个蓬头垢面，腋下架着一支铁拐的怪样老人！
此人――正是名震江湖的独行客孙千里！
三面人魔一见是他现身，不禁心头微微一震，暗道：“不用问，这怪小子一定是跟踪而来，今宵之事，只怕有点辣手了
他正自思谋对策之间，独行客吟吟一笑，道：“三面人魔，想不到吧！我孙断腿也来啦！’”
三面人魔冷哼一声，道：“你是来送死，还是来陪葬……”
独行客不待他说完，大嘴一咧，口沫横飞地说道：“既然来了，当然也算上一份我，至于是送死，还是陪葬，哈哈！那也未必由得你！……
说着，突然放声大笑……
笑声高拔激昂，直透霄汉，群山回应，历久不绝！
三面人魔直听得心头忽然一震，暗道：“不好，这怪小子诡计多端，狡猾异常，如我所料不错，说不定这雷鸣长笑，就是传讯示警……”
这当儿――
天南隐叟已知道这位独腿老者正是名震江湖的独行客了，心中也不禁打定了主意，只要他一出手，立即联手把三面人魔除去！
三面人魔何等狡黠，心念转动之间，已窥透了两人的心意，但他仍然不露声色阴声一笑，道：“孙老儿，你既然想参加一份儿，韩某当然接待！”
独行客冷哼一声，喝道：“三面人魔，你先别自鸣得意，孙某先提醒你一句，今宵你若想全身而退，哼！只怕没有那么容易！”
话音未落――
突听一声大喝，两条黑影，宛如天马行空一般，倏然飞掠过来！
两条人影尚未来到斗场，三面人魔已经看清来人，不禁心头一震，暗道：“果然孙老儿是以笑声传讯……”
忖思之间，双目精光一闪，狠狠的瞪了独行客一眼！
来人正是独行客的师弟，东山老臾和威震天山的飘萍子。
东山老臾和天南隐臾本有数面之缘，他眼见天南隐叟肃立一旁，朗声一笑，道：“天南老友，咱们已多年不见了，今宵能共会三面人魔，实在是生平一大快事！……”
他知道天南隐叟和三面人魔仇深似海，是以，干干脆脆的邀约他联合出手。
天南隐叟心中自然明白，当即报以爽朗的笑声道：“真是人生何处不相逢，今宵之事，要仰仗大力了！”
飘萍子一来到斗场，便双眸精光灼灼的盯在三面人魔的身上，他看不出这位红发红面的怪样人物，凭些什么艺业，这样震撼江湖！&;&;三面人魔冷眼瞧着当面的四人，心中忽的一动，暗道：
“这四个家伙，一身武学都是非同小可，以一对一，自己虽然不怕，若是四人联手，却是非败不可……”
他权衡情势，知道东山老叟和飘萍子是最弱的一环，于是他打定了主意，只要四人一块出手，他就以迅雷手法重创二人！
念头刚定，忽听东山老叟说道：“师兄，现下还不出手，等待何时？……”
独行客倏地哈哈一笑，道：“为了‘龟甲秘录’，我们兄弟也只好贸然出手了！”
说着，架着铁拐，倏然向前欺近！
这当儿――
东山老叟也向天南隐叟和飘萍子打了个手势，忽地形成包围之势，向前逼去！
情势紧张！
大战一触即发！
三面人魔虽然心黑手辣，老谋深算，但眼见这四个越逼越近的当代高手，也不禁有点心惊！
但他仍然不动声色的阴笑一声，喝道：“有胆量尽管联手攻来，‘龟甲秘录’就在韩某的怀中，要想取回，嘿嘿！恐怕没有那么容易！”
双眸中，突然射出两道冷芒，游目一扫，又道：“就凭你们这四块废料，嘿嘿！韩某并未看在眼里！”
说着，也自阴笑连连的向独行客逼了过去！
当前的四人，都是武林中辈分至尊的人物，怎能受得了他的冷言相讥。独行客不禁大为震怒，冷笑一声，喝道：“很好很好，阁下既然没有把我们放在眼里，说不定只好全力以赴了！”
他这一句话，虽是向三面人魔而发，但却是提醒三人，说完话后，霍地铁拐一点，“叮”的一声，欺到三面人魔身前七尺之处！
接着，人影翻飞，天南隐叟和飘萍子、东山老叟三人，也倏然欺近数尺！
三面人魔早已蓄势已待，见四人突然欺来，不由心头冒火，忍不住阴笑连连，狞声喝道：“你们不妨快点出手，韩某也好见识见识！”
忽地一声冷喝：“且慢！”
余梦秋身形一晃，疾如飞矢一般的飘落斗场之中！
他面上带着一股凛然英风，双眸一扫全场，肃然说道：
“几位都是武林中辈分至尊之人，这等以众凌寡，似乎不太应该！”
独行客勃然大怒，喝道：“你这娃儿是想帮助你的师父？”
原来独行客在现身之时，已看到梦秋，只因他是金姥姥爱徒翠萧仙子的弟弟，所以没有把他当做仇人看待，现在他竟然有意和自己作对，自然激起他的怒火陡起了！
余梦秋闻言怔了一怔，他不知道这位独腿老者，何以知道自己是三人面魔的徒弟，当下侧目瞥了师父一眼，朗然说道：
“我师父武功高绝，自然用不着我这无能的徒弟助他，不过……”
他话未说完，突觉内腹之中，一股热流直冲斗牛，赶紧住口不言！
天南隐叟也忍不住的厉声喝道：“小娃儿，快些退开！”
余梦秋双眸之中，突然显出一股悲痛神色，向天南隐叟说道：“刚才承蒙老前辈惠予援手，晚辈先行谢过！”
说着，向天南隐叟躬身行了一礼。
独行客倏然欺到梦秋的身前，怒道：“小娃儿，再不退开，休怪我孙某无礼了！”
余梦秋凄然一笑，忽地转脸向三面人魔问道：“师父给秋儿吃的红色小丸，当真是‘蚀骨毁容丹’吗？”
他话音发抖，显然内心之中非常激动！
三面人魔冷声一笑，道：“不错，从今以后，你不是我的徒弟，我也不是你的师父！”
余梦秋闻听此言，如受雷击一般，忍不住的“哇呀”喷出一口鲜血，仆倒地上，同时脸上也觉得奇热无比，如同被利剑刺破了一般，痛得他遍地打滚！
这突然之变，顿使在场之人吃了一惊！
但这一来，却给三面人魔造成了有利的机会。
就在四人这略一失神的刹那――
三面人魔忽然心中一动，道：“此时不走，等待何时！”
倏然使出“遁影迷形”身法，“哧”的一声，向飘萍子飞扑过去！
飘萍子突觉眼前红影一闪，不禁大吃一惊，身躯陡然向左一滑，“哧”的一声斜飘数尺！
就在飘萍子旋身飘退的当儿――
三面人魔身躯忽的一旋，突然化成数条人影向东山老叟扑到！
东山老叟一身功力虽然已达上乘境界，但却没有见过这等怪异绝伦的身法，震惊之下，急忙双掌频飞，护住周身要穴！
三面人魔虽有心把东山老叟毁在掌下，但又怕独行客和天南隐臾缠住自己无法脱身，当即身躯一晃，从东山老叟顶门之上飞掠而过，飘到十余丈外！
但口里却阴笑连连的说道：“请恕韩某失陪了！诸位若有兴致，不妨驾临神府仙洞分个高低！”
话音一落，人影也电闪而逝！
这时――
天南隐叟和独行客已经警觉！
但却没有料到他走的这等神速，正待飞身疾造之时，三面人魔的人影，已悄然消失了。
天南隐叟不禁摇头叹息一声，道：“可惜让他脱身而去，武林中只怕永无宁日了！”
他脑海里转了一转，忽然心中一动，暗道：“这娃儿是他的徒弟，一定知道神府仙洞在什么地方，何不向他问个明白，再相机报仇！”
但见他痛得就地乱滚，向前走了两步之后，又不禁倏然止步！
三面人魔这一走，东山老叟和独行客的一肚子怒火，不禁发泄到梦秋的身上。只听东山老叟怒喝一声，道：“今宵若不是你这娃儿多事，哼！就算三面人魔的武功神通，也没有这么容易逃走！”
他越说越气，抬手一掌，直向梦秋劈出！
东山老叟盛怒之下，出手一掌甚是威猛，余梦秋早已痛得六神无主，自然不可能躲过他这奇猛一掌。
他的掌势一出――
这可使天南隐叟吃了一惊，不由脱口叫道：“东山老友，使不得！”
人随喝叫之声，呼地一掌，向东山老叟的掌势斜劈过去！
他情急之下，生怕东山老叟收势不及伤了梦秋，是以掌势一出，人也飘到东山老叟的身旁。
东山老叟听到喝声心头一震，猛的挫腕收掌，后退了两步，双眸一翻，莫名其妙的问道：“天南老兄有什么话说吗？”
天南隐叟点点头道：“这娃儿已吃了三面人魔的‘蚀骨毁容丹”，纵然你不出手，他也活不了多久了！”
说至此，微微一顿，又道：“当今世上，大家虽知三面人魔心狠手辣，两手血腥，但却没有一人知道他的真正面目，依老朽愚见，这娃儿既然是三面人魔的徒弟，不但知道他的真面目，也一定知道他潜修之所，不如留他一命，要他从实说出，吾兄既可设法夺回‘龟甲秘录’，兄弟也可报当年一掌之仇！”
东山老叟听他说的颇有道理，忍不住点头一笑，道：“天南老兄言之有理，兄弟一时匆忙，几乎误了大事！”
说完，忍不住大笑了两声！
这当儿――
余梦秋的脸上已不像刚才那样疼痛了！
他只是头晕眼花，脸上局部隐痛，身上一点力气也没有，尤其觉得全身之上，如同被千层重石紧紧的压着一般，几乎透不过气来！
但他心中明白。
这一切的痛楚，完全是由于“蚀骨毁容丹’”的发作引起的。
他不怪三面人魔心狠手辣，只怪自己投错了师门！
于是――
他感到非常孤独、难过！
但――一向倔强的他，并未流泪！
他只是默默想着……想着……
一幕幕的往事，从他脑际展现而过！忽然间，他笑了，忽然间，他又皱起了双眉，但这些表情，很快的从他面上过去了！
这时――
天南隐叟、独行客，以及东山老叟、飘萍子四人面上，都露出讶异的神色，一个个瞧着躺在地上的梦秋，一瞬不瞬！
原来梦秋的面孔之上，已起了很大的变化！
他那俊美的脸蛋儿，已变成紫黑之色，肌肉也突然隆肿起来，一会功夫，已变成一个奇丑无比的狰狞人物了！
不过――
他现下仍在默默的想着，尚不自知罢了。
渐渐的――
他觉得身上的压力减轻了，脸上局部隐痛也消失了，不自知的睁开了眼睛！
只见眼前一片模糊，朦胧中，似乎有几条人影站在身前！
突然间――
他想起东山老叟等四人围着三面人魔，不由心中一震，猛的一跃而起！
他怕有人向他猝然施袭，身躯站起来后，倏地一转，后退了两步！
哪知就在他后退的当儿――
突觉脸上一阵奇痒，忍不住的抬手乱抓！
天南隐叟当年曾见三面人魔毁去无为道长的面容，知道这“蚀骨毁容丹”的厉害，禁不住脱口叫道：“小娃儿不能抓呀！
小娃儿……”
他虽然不停的喊着！
但――
余梦秋却好像没有听到似的，依然在脸上一阵乱抓！
天南隐叟不禁叹息一声，说道：“这娃儿的面孔已无法挽救了……
这当儿――
独行客已看到余梦秋的紫黑面孔上，紫血淋淋，面皮已完全脱落，不禁震骇的“啊’”
了一声，后退了数步！
余梦秋乱抓了一阵之后，只觉十指到处又是一阵奇痛，一看双手，只见血肉淋淋，忍不住的厉叫一声，跌坐地上！
此时――
他确知自己的面容被师父毁了！
他心中不知是悲怒，还是愤恨，突然仰脸放声大笑！
笑声惨厉惊心，如夜枭悲啼一般，直听得在场之人，个个心头发毛，起了一身鸡皮疙瘩！
笑声陡然而止，余梦秋如同疯了似的，斗然一跃而起，不问青红皂白，呼的一掌向天南隐叟劈去！
天南隐叟吃了一惊，知道他悲愤之下，理智不清，当即身躯一转让过来势，口里喝道：
“快些住手！毁你容貌的三面人魔已经逃走了，我们是你的朋友！”
余梦秋根本就不理会这些，厉叫一声，“呼呼”两掌相继劈出！
而且这掌的威势，比第一掌更为猛烈！
天南隐叟知道若不使他理智清醒，甚难止住他的威猛扑势，不由猛提一口真气，借转身让招之势，突然舌绽春雷，大喝一声：“住手！”
这一声大喝，直似睛天打了个霹雳，震得余梦秋耳鼓嗡嗡，击出的双掌，也如同受了极大的阻力般，倏然收了回来，同时人也从过度悲愤中清醒过来！
天南隐叟突然朗声一笑，道：“小娃儿，你看我是你的仇人吗？”
余梦秋心头一震，凝目向天南隐叟瞧了一瞧，反问道：
“你是救过秋儿的灰衣老人吗？”
天南隐叟知道他的神志已清醒不少，点头说道：“救人危难，乃当为之事，小娃儿，你不必耿耿于怀！”
余梦秋凄然一笑，忍不住的落下了两行清泪，幽幽说道：
“我已经是个孤苦伶仃的人，老前辈虽救我一命……”
他话没有说完，只觉得心中一阵无比的难过，倏然住口！
独行客架着铁拐走到梦秋的身旁说道：“小娃儿不必悲伤，你的面容虽然被毁，但却是一个心地善良之人，如果你不讨厌我们这几个老骨头，咱们不妨交个朋友！”
余梦秋见他态度诚恳的安慰自己，反而心中更觉得难过，他摇摇头道：“晚辈是个两手血腥之人，怎配和老前辈攀交，再说我吃下了‘蚀骨毁容丹’，也活不了多久了！”
突然――
他脑际中闪过了翠萧仙子的倩影，忍不住又道：“老前辈，刚才在密林之前，和你交手的那位姑娘是不是已伤在你老人家的铁拐之下？”
他这句话问的非常激动，两只火红的眼睛也盯着独行客的脸一瞬不瞬！
独行客倏然一笑，道：“那位姑娘是你的翠萧姐姐吧？”
余梦秋刚自点了点头，独行客笑着接道：“她是我多年老友的徒弟，不但武功高绝，而且人又冰雪聪明，我怎能把她伤在拐下，何况她告诉我说，她有一个心地善良的秋弟弟！”
说罢，又自哈哈一笑！
余梦秋听他如此一说，激动的心情，也倏然平静下来，不过，翠萧仙子对他爱护越深，他却觉得越发的惭愧！
他想：“现在自己已变成这等模样，还有什么面目见她，何况已是不久人世的人了，如果翠萧仙子看到自己，一定会大大的伤心……”
他不愿再使翠萧仙子伤心，于是――
决定找一个安静的所在，了此终生……
心念一定，立即向天南隐叟等四人躬身为礼，说道：“诸位老前辈对晚辈的一番盛意，晚辈只好心领了，若晚辈不死，日后定然图报！”
说罢，纵身一跃已到三丈以外！
天南隐叟没有料到他说走就走，不由脱口叫道：“你先慢走，老朽尚有几句话问你！”
余梦秋倏地稳住身形，转身说道：“老前辈有话请讲，晚辈知无不言！”
天南隐叟问道：“你知道三面人魔潜修的神府仙洞是在什么地方吗？”
余梦秋摇摇头：“神府仙洞在什么地方，晚辈并不知道，晚辈仅知乌石山玉柱峰一处石洞，是他潜修之所，那是晚辈习艺时，所在之处！”
他说至此微微一顿，又道：“不过，那神府仙洞，一定有人知道！”
天南隐叟知道他这一句话不无原因，追问道：“你怎知那神府仙洞有人知道呢？”
“三面人魔所以给我吃下一粒‘蚀骨毁容丹’也是为此！”余梦秋叹了一口气接道：
“三面人魔一共给晚辈十个帖子，命我投帖杀人，但我仅用去两张，锦囊之中却不知何时少了一张，同时他曾问晚辈，是否到神府仙洞去过，一定是他接到了自己的帖子之后，怀疑我有叛师的行为，才对我下此毒手！”
独行客突然插口问道：“你见过他的真正面目吗？”
“见过！”余梦秋接道：“他长的面目清秀，眉目之间，有个豆粒大小的珠痣，对人的态度也是和蔼可亲，又谁知他是个外貌和善，内心狠毒的混世魔头哩！”
他一口气把话说完之后，不胜感慨的叹息了一声又道：
“诸位老前辈若无其他教言，请恕晚辈先走一步了！”
话声一落，人便飞掠而去！&;&;这时――
东方的天际中，已现出了鱼肚白色！
黑夜过去，白昼又来临了！
天南隐叟仰脸长吁了一口粗气，开口说道：“今宵虽便宜了三面人魔，但能和诸位在此不期而遇，总算不虚此行了！’”
东山老叟朗声笑道：“天南老友，兄弟想和飘萍子二人往乌石山一行，不知尊意如何？”
天南隐叟笑道：“三面人魔和兄弟仇深似海，诸位如有意前往，兄弟自然奉陪！”
东山老叟哈哈笑道：“天南老友快人快语，兄弟由衷敬佩！”
说罢，又向独行客道：“师兄，咱们这就走吧！”
独行客笑道：“有天南老友鼎力相助，纵然三面人魔武功了得，也不必愁秘录夺不回来！”
天南隐叟也自笑道：“独行客威震四海，铁拐到处所向无敌，兄弟闻名久矣户独行客道：“如此说来，我孙断腿可有点受不住了！”
说着，铁拐一点，倏然飘到七八丈外！
天南隐叟、飘萍子和东山老叟三人哈哈一笑，人影闪处，已划空跟去！
四条人影快速绝伦！
刹那间，便已无影无踪了！
深秋的山风！
吹飘着片片黄叶！
显得这名闻四海的“嵩山”之上，一片凄凉！
这些景象――
余梦秋却未放在心上，他只是拼命的飞奔着！
他要找一个罕见人迹的所在，无声无息的了断一生！
他知道自己纵然想活下去，那也不可能，尤其这一副血淋淋的尊容，使他觉得无法见人……
但他心里却深深的想念着翠箫仙子！
她的音容、倩影，直到他死，他都无法忘记……
于是――
他不自觉的流下了眼泪！
渐渐的泪水化成了鲜血！
慢慢的――
一滴一滴的，从他那高低不平，结了疤痕的脸上，流到了血红的长衫上！
终于――
他甜美的笑了！
尽管他的笑，是真情的流露，然而――
他面孔上，表达出来的，却是狰狞可怖！
他像一头野马，茫然的狂奔着！
不知觉间，已到了一道修长的幽谷之中。
突然一阵山风过处，送来了扑鼻芬芳！
余梦秋心中一震，凝眸一瞧，只见这修长的谷中，长满了奇花异草，虽然有一片磷峋怪石，却衬托得清雅脱俗！
不由心中暗道：“这个幽谷确实不错，我余梦秋就在这里永伴着它们吧！”
于是他缓住狂奔之势，慢慢的向前走去！
忽然间――
他止了脚步，仰望着天际，若有所思！
他觉得这样无声无息的死去，太不值得了。
如果翠萧仙子知道了一定会大大的伤心！
于是他决定趁着伤势尚未发作之前，先和翠萧仙子见上一面！
但自己这副尊容，如何能见人呢？
他沉思了半晌，暗道：“只好以红衫怪客的面目出现了，纵使翠姐姐误会自己是三面人魔，把自己毁在掌下，也是值得的！”
这样一想，心境大宽，立即取出面具带在脸上，身形一闪，直向谷外掠去！
他迅猛无比的奔行了一阵，忽然心中一动，暗道：“我到哪里去找她呢？……”
天涯茫茫，简直是大海捞针，希望太渺小了！
他心里虽然想着――
脚步却未停留，仍然疾如奔马似的，向前飞奔！
他知道内腑所中的毒，随时随地都有扩大的可能，如果不及时找到翠萧姐姐，说不定会横尸荒山之中。
因此――
他奔行之势，更是神速无比。
天――
已笼罩下一片夜幕！
黑夜又来临了！
然而――
梦秋仍然没有发现心上人的倩影！
但他，并不灰心，虽不停的游目四望，奔行之势却未停留！
黑暗、寂静的荒山，看不到任何走兽！
只有轻微的山风，吹拂着草木树叶，发出一阵“沙沙”的响声！
突然间――
一声“咕咕”怪叫，使飞奔中的梦秋吃了一惊，侧眸一瞧，只见一只硕大的夜枭，霍地冲向天际！
余梦秋心中一震，倏地止住脚步，他凝眸四周瞧了一瞧，暗道：“怪！这夜枭好端端的呆在树上为何突然飞去，难道对面的密林中有什么古怪不成……”
他走了几步之后，忽然心中一动，暗道：“算啦算啦！自己是不久人世的人了，何必多管闲事，还是快点去找翠萧姐姐去吧……”
心想之间，纵身一跃，转身向右方掠去！
哪知――
他身形刚动，忽听一声娇叱：“站住！”
一条黑影，疾如电光石火般，从密林中倏然射出！
余梦秋刚刚稳住身形，忽听身后“吧嗒”一声响，转头一看，那只冲向天际的硕大夜枭，平空跌落地上！
就在转头一瞥的当儿，迎面“哧”的一声，跃出一条黑影！
余梦秋心中一震，头还未转回，忽听身后飒然风响，一股无形潜力，当头压了下来！
这突来的力道，他知道有人突施暗袭，忍不住冷哼一声，身躯电掣一转，向左横了三尺，同时双眸一翻，闪电扫视四周！
原来向他突施偷袭之人，竟是在少林寺被他点了穴道的黛姑娘！
这一下――
顿使他大感意外，几乎惊叫出声来！
就在惊愕不已之际――
但见眼前人影闪动，丁小翠和赵月娥，已飘然落到他的身前！
三人的装束，仍和先前一样，面上也罩着薄薄的轻纱，只是那亮晶晶的眸子，却如利剑一般，深深划到梦秋的心坎上！
黛姑娘早已心头冒火，只听她娇叱一声，道：“怪小子，你在少林寺何必点了姑娘的重穴！哼，若非姑娘已练有活穴自解的功夫，岂不毁在你的手里！”
余梦秋赶紧一敛心神，本想把一切向三人说个明白，但又觉得现在说出，恐怕引起三人的误解，与其向三人费时解释，倒不如设法离开的好。这样一想，顿即把到了嘴边的话咽了回去！
黛姑娘见他盯着自己，不由杀机陡起，冷叱一声，道：
“姑娘今宵若不把你毁在掌下，誓不为人！”
人随喝声，一掌当胸击到！
黛姑娘刚一出手，赵月娥也怒叱一声，纤掌挥处，罗袖陡暴数尺，直向梦秋的左肩劈下！
余梦秋吃了一惊，开口喝道：“三位姑娘且莫误会，少林寺之事，为势所逼，尚请见谅才好。”
他口里叫着，身子却没有停留，倏然施出独腿老人教给他的“三步无影”身法，从三人攻势的间隙中，掠到右侧！
此时――
黛姑娘已气得双眸喷火，娇躯转处，又自挥掌攻到！
丁小翠见这个红衫怪客竟然从自己的身前闪过，不禁又气又怒，娇叱声中，连出三掌！
这三掌凌厉绝伦，陡起的劲风，带着呼啸之声，向梦秋击来！
余梦秋心中大急，仍然发出像以前一样的声音，阴森森喝道：“老朽和你们素无怨仇，何必这样咄咄逼人？”
赵月娥闻听此言心中大怒，娇躯晃处，“落英缤纷”、“萼蕊并蒂”、“满堂开花”连环三掌，猛然击到，口里也冷声叱道：“纵然你不是我的亲仇正凶三面人魔，也要把你这个心黑手辣，两手血腥的怪小子，毁在掌下！”
就在这怒叱声中，黛姑娘和丁小翠也从两侧猛攻而到！
他眼见三人的攻势，越来越猛，也不禁心中有气，冷声喝道：“你们这样不讲理，实在太不应该！”
身躯忽的一转，倏然化成数条人影，看似攻向三人，人却“啼”的一声，掠到一丈以外！
他本想立即展开身形，避开三人，哪知他身形刚动，觉得一阵无比的难过，身子晃了一晃，几乎栽倒地上！
这一来――
他不禁大吃一惊！知道连夜的狂奔，已消耗了不少真元，说不定腑中的毒九，已扩大作怪了！
就在心中震骇的当儿――
黛姑娘已悄然掠到他的身旁！
纤掌挥处，突然一招“飞瀑怒潮”，劈出十股丝丝锐风，向梦秋的上中下三路击到！
这一招乃是“无极”门中的一记绝学，黛姑娘在少林寺被他压在身上，早已把他恨之入骨，现在又连击不中，盛怒之下，猝然施出杀手！
余梦秋骇惊之下，突听到丝丝锐风，心中就知道不妙，但求生本能的驱使，使他猛然向左一闪！
他问得虽快，但黛姑娘的攻势更快，但听“噗”的一声，左臂之上，已被黛姑娘似剑锐风击中，顿时一道两寸长的口”子，鲜血滚滚而出！
这一来――
却激起梦秋的怒火，忍不住的阴恻恻冷笑一声，道：“姑娘若再贸然出手，可休怪老朽要还手了！”
黛姑娘冷笑一声，恨声叱道：“哼！别人怕你红杉怪客，我们姐妹却不怕你，有本事就施出来，让我们姐妹见识见识！”
人随叱声，疾出两掌！
这当儿――
赵月娥和丁小翠也自飞掠过来，各自冷叱一声，欺身挥掌攻到！
余梦秋见三人的威猛攻势锐利惊人，身躯一晃，展开“遁影无形”身法，又自闪到一旁！
他知道这样打下去，不但助长内腑的毒性发作，而且时间越久越是不利，但一时之间，却又想不出脱身之计，不禁急得他冒出一身冷汗！
三位姑娘见一轮猛攻伤不了他，都不禁气得双眸发红，娇喝声中，展开“无极掌法”，环攻而至！
这套掌法，凌厉无比，绵绵的掌影，直逼攻梦秋的周身要穴！
在无可奈何的情势之下，梦秋只好展开两套诡异绝伦的身法，一径闪避，脑海里也打算着脱身之计。
三位姑娘知道对方是武功高绝之人，见一时间无法重创对方，激动的心情也渐渐平静下来，不约而同有先缠住对方的心意，然后相机骤出杀手。
余梦秋何等聪明，见三人的攻势不像刚才那样威猛，自然明白她们的心意，越是如此，他越是心急如焚！
赵月娥见他闪动的身形比先前慢了不少，认为有机可乘，霍的娇躯一晃，倏地纤掌一翻，一招“流云飞手”，向梦秋的右腕扣去！
余梦秋的身形虽慢，但他却不敢丝毫大意，一见赵月娥的纤掌抓来，忽地一阵灵光从他脑际里闪电而过，先自一转身，滴溜溜滑到三尺以外，喝道：“三位若再咄咄相逼，老朽可要动手了！”
他口里喝着，心里暗骂自己是个“蠢货”！
赵月娥一拍落空，又自进掌击到。
余梦秋突然阴恻恻冷笑一声，霍地展开“三步无影”中的精妙身法，“哧”的一声，向赵月娥的肋下掠过，身躯转处，已欺到黛姑娘的身旁！
蓝小黛吃了一惊，正待飘身后退――
忽觉眼前红影一闪，一只水葱管儿似的有腕，已被梦秋扣住！
余梦秋扣住她的右腕之后，突然向前一带，黛姑娘已挡在他的身前，冷喝一声，道：
“你们若再贸然出手，老朽就把她毁在掌下！”
黛姑娘右腕被扣，不禁恨愤相加，厉叱一声，猛然用手一挣！
余梦秋为了要脱身，才施出“锁龙手法”制住她，岂会让她突然挣脱，就在她奋力一挣的当儿，左手微一加劲，食指已搭在她的腕脉穴上，黛姑娘突觉右臂一阵酸麻，劲力顿消，俏面之上，也隐隐现出了汗水。
这突然之变――
顿使赵月娥和丁小翠愕在当场！
她们知道，若是贸然出手，这个心狠手辣的红杉怪客，真会把黛姑娘伤在手下，于是，两人都不敢挪动一下身子！
余梦秋气她们出手狠辣，不禁冷哼一声，道：“我老人家早已说过你我无怨无仇，但你们这些不知好歹的娃儿，却不明是非，实在太无礼取闹了……”
说至此，他突然怒喝一声，道：“你们两人，快点退到三十丈外！”
赵月娥和丁小翠心头一惊，不知他玩什么花样，不禁替黛姑娘的安全担心！
余梦秋见两人不肯退，冷笑一声，道：“我若不给她点苦头吃，你们不会听话！”
左手微一加劲，立时痛得黛姑娘全身颤抖，两行亮晶晶的泪珠花，从薄纱之上，滚滚流下。
余梦秋见她流出眼泪，心中大为不忍，黯然一叹，心说：
“黛姐姐，实在对不起你，请你原谅我吧！除此之外，秋弟弟没有别的办法呀！”
赵月娥见黛妹妹的疼痛表情，不禁芳心欲碎，脱口说道：
“只要好好放我的黛妹妹，我们便不为难于你！”
余梦秋知道这三个姑娘甚是刁蛮，万一放了黛姑娘，她们再联手硬攻，岂不还得多费手脚，何况他已精疲力竭，胜败之间，又是毫无把握？
一念及此，怒声喝道：“你们若不给我退到三十丈外，可别怪我辣手摧花！”
他的喝声疾锐刺耳，顿使丁、赵两位姑娘，从心底冒出了一股冷气！
为了黛姑娘的安危，赵月娥只好奉纶音似的，点了点臻首，说道：“好吧！但你必须立时放了黛妹妹，不能暗中做下手脚！”
余梦秋阴声一笑，道：“只要你们听话，我老人家并非你们想象中的人！”
赵月娥和丁小翠为势所逼，只好怀着惴惴不安的心情，向后退去！
余梦秋眼见二女退到三十丈外之后，减轻了左手的力道，向黛姑娘问道：“姑娘，你恨我吗？”
他本想一松黛姑娘右腕飞掠而去，但他知道一去之后，便永远不会和这位对自己一往情深的姑娘见面了，是以，心中不安的问了这么一句！
黛姑娘气的银牙一咬，恨声说道：“我把你恨之入骨！”
余梦秋那双血红满布的双目一翻，问道：“你为什么这样恨我呢？”
“恨你就是恨你！”姑娘气极败坏地说道：“任何人都恨不得把你碎尸万段！”
此言一出，遥遥站在三十丈外的赵、丁两位姑娘，却不禁大为震惊，她们生怕红衫怪客骤然把她毁在掌下，直急得香汗淋淋而下！
余梦秋不怒反笑的又问道：“那因为我是红衫怪客对吗？”
黛姑娘以为他有意向自己罗嗦，气得双目一翻，道：“讨厌的家伙！”
说着狠狠的瞪了梦秋一眼，别过头去！
余梦秋见她气的这个样子，心中顿觉一阵无比的难过，又自脱口问道：“如果我不是红衫怪客，你还恨我吗？”
黛姑娘听他言词古怪，又侧眸瞪了他一眼，道：“纵然你不是真的红衫怪客，哼！也不会是什么好人！”
余梦秋忽然想起了石洞密室的一段情景，不由叹了一口气，道：“我虽然不是什么好人，但却不是你那娥姐姐的真正仇人，更不是你心中愤恨之人……”
话说了一半，忽然心中一震，赶紧住口！
他生怕露出马脚，伤了这位对自己情深似海的少女之心，他这时心里纵然难过，也不能贸然失言！
黛姑娘听他的话中有意，似乎对自己非常清楚，不禁脱口问道：“你是什么人？”
余梦秋阴声一笑，道：“我是什么人，将来或许你会知道，现在却不是告诉你的时候！”
黛姑娘眨了眨大眼，暗道：“这人端的有点古怪，看样子，他可能不是月娥姐姐的仇人，但他为什么要和红衫怪客打扮得一模一样呢？”
就在心里奇怪，茫然所思的当儿――
余梦秋倏地一松她的右腕，说道：“请恕我为势所逼，扣住你的玉腕，老朽先走一步了！”
黛姑娘心头一震，侧目一瞧，只见红影一闪，电掣而逝！
这一下――
可把姑娘怔在当场了！
她想――
此人是谁？
此人对自己确实并无恶意！
他为什么易装为红衫怪容呢？
饶是黛姑娘聪明透顶，一时间，也想不出其中的道理！
赵月娥和丁小翠见红衫怪客去后，迅速的跃到黛姑娘的身旁，异口同声的问道：“你觉得如何？……”
黛姑娘倏然摇动了一下右腕道：“还好！不过我觉得这个红衫怪客有点古怪！”
丁小翠哼了一声，道：“我也觉得奇怪，他把我和大师姐逼到三十丈外，却和你谈个不停！”
赵月娥的心里何尝不这样想，但她并没有言语，仰起了秀丽的面庞瞧着满天的寒星，默然若有所思！
黛姑娘水晶似的双眸，倏地一转，道：“他告诉我说，和咱们没有仇，话中之意似乎对咱们的一切非常清楚，并且毅然说不是大师姐的真正仇人，并且问我恨不恨他……”
她的话声未落，娥姑娘突然插口问道：“黛妹，你还记得余梦秋和毒妖狐在‘翠柏瑶台’交手之后，那暗中传音之人吗
提到余梦秋，黛姑娘心中一震，道：“记得记得！是她告诉我们梦秋到少林寺来的呀！”
了小翠瞥了黛姑娘一眼，道：“大概那传音之人是骗我们，直到现在我们并没有见到梦秋呀！”
黛姑娘正待开口，赵月娥摇摇头道：“不会的，那里面自然另有原因，据我所思，这个红杉怪客，可能就是余梦秋了，不过他戴着面罩穿着怪服，不容易发现罢了！”
黛姑娘芳心又是一震，瞪着一双充满了困郁的眼神，问道：“假若他是梦秋，又何必在我们面前那样阴气森森的吓唬人呢？”
赵月娥道：“就是这一点使人大费猜疑，或许他有难言之隐……”
她顿了一顿，又道：“如果他不是梦秋，又何必问你‘假如我不是红杉怪客，你还恨我吗？再说，他和我们交手之时，口口声声说我们不讲理，咄咄逼人，只是躲闪，并未还手，想想看，如果他还手的话，咱们姊妹是人家的敌手吗？何况黛妹伤了他的左臂，他虽然气得哇哇大叫，也未还手呀！”
黛姑娘只听得芳心乱跳，脱口说道：“如此说来，这个红杉怪客一定是梦秋啦！”
赵月娥道：“很可能是他……”
黛姑娘已急得把持不定，忍不住地说道：“不管他是不是梦秋，我一定要弄个明白……”
话犹未完，已掠出五丈以外！
赵月娥早已知道她心急如焚，倏然一笑，向翠姑娘道：
“咱们也去吧！黛妹已经急坏啦！”
娇躯晃处，两位姑娘跟在黛姑娘的身后，循着梦秋消失的方向追去！
三位姑娘的身法，都是快如飞矢，刹那之间，已出去数里之远！
她们各有心事！

第十二章

是时谁也没有说话，只有飞一般的默然奔驰！因此气氛异常沉静。
虽然她们不时的游目四望，但这沉静的气氛，仍然隐藏在她们的心底……
黛姑娘恨不得立即找到那红衫怪客，看看他是不是心爱的梦秋……
翠姑娘心里却在想：“如果那红杉怪客真如娥姐姐说的一样，我们总算不虚此行了……”
想到这里，她甜美的笑了！
她知道梦秋是黛妹的心上人，但是她自己也暗暗的爱上了他，不过这种爱，藏在她心灵的深处，她不能夺黛妹所爱之人，但她却觉得只要见上梦秋一面，也就心满意足了……
大凡一个女孩子在爱恋着一个男孩子时，她恨不得即刻投在心上人的怀抱之中，可是当他们见面之后，却又觉得心神不安，如果那男孩子有意无意的透出一点爱慕之意，那当真是受宠若惊了！
可是赵月娥的情景却和两位师妹大不相同了！
她推断如果这个红杉怪客当真是余梦秋，他一定知道那真正的红衫怪客是谁，为了要手刃亲仇正凶，必须要找着梦秋问个明白！
因此――
三人一阵飞驰，谁也不愿打破这沉静的气氛。
在这短暂的沉静中，能想出一切的一切……
此时――
在另外的一个方向里，也有一条人影向前飞驰！
这人影不停的隐住身形，游目四望，但瞬即又向前奔去！
最后――
他终于按捺不住的幽幽一叹，道：“茫茫山野，叫我如何找她呢？……”
这人正是余梦秋。
他叹息了几声之后，幽伤的说道：“唉！我过去太对不起她了，无论如何在伤毒没有发作之前，我要找到她，纵然死在她的怀里，我也愿意……”
这样一想，不禁凄然一笑，又自展开身形向前奔去！
他刚自翻过了一道重岭，突然一阵鸟羽划空之声，传入耳中！
余梦秋心中一震，抬头一看，只见一只飞鸽在自己头顶上的高空间，盘旋飞舞！
这一下――
他不禁大感奇怪，暗道：“荒山深夜中，哪里来的飞鸽，难道有人追踪自己不成……”
忖思间，不由凝眸四周一瞧！
夜仍然静悄悄的，除了风吹树涛之声外，别的一无所见！
他忽然若有所悟的“嗯”了一声，暗道：“对了！这鸽儿一定是少林寺的信鸽，大概他们发现了自己的形踪之后，一面传讯示警，一面又放出飞鸽监视自己……”
心念转动之间――
蓦地――
一条暗影，神速无比的从他身前不远处，飞掠而过！
什么人？
余梦秋吃了一惊，脑际中闪电般掠过这个问号？
因为那影暗太过迅速，他并未看清对方是谁。
不由心头一震，暗道：“此人身法当真是举世罕见，凭自己的一双锐目，竟没有看出那个人是什么样子……”
他心里虽这样想，却知道此人不是少林寺的人物，而且这个人，从前也未曾见过！
若是他没有吃下三面人魔的“蚀骨毁容丹”，一定会追下去弄个明白，可是现在，他为了要找翠萧仙子，自然不愿多事，于是――
他想了一想，倏地展开身形，向前掠去！
哪知――
他身形刚动。
突听一阵尖锐刺耳的阴恻恻笑声，划空传来。余梦秋大吃一惊，霍地止住身形。
他知道这阴森刺耳的笑声，定然是出自三面人魔的口中，而这笑声是从不远的山谷中传播过来的！
最使余梦秋惊奇的是――
这笑声的来处，正是刚才那神速无比的黑影消失的方向！
他又警觉的抬头一望，空际荡然，原来在高空中盘旋飞舞的信鸽，不知何时，已失去踪影了！
这一下子――
不禁引起他的好奇之心，暗道：“什么人和他缠斗不息，此人一定是举世罕见的高手了……”
他知道三面人魔一身功力非同凡响，当今世上，能和他匹敌之人，实在不易多见，自然不愿错过观看这场龙争虎斗的大好机会。
于是――
他身躯一晃，循着笑声的来处，奔去！
但这阴森刺耳的笑声，比刚才更为慑人心魄，同时这笑声中，夹杂着冷若寒冰的呼喝之声，他又忍不住心想：“怪！自己的魔头师父，已经够慑人心魄的了，而这人更为阴森骇人，显然是人魔碰上了怪魔，老魔碰上克星了……”
他心想着，脚下可不缓慢，奔行之势，反而更为快速！
刹那间――
已翻过一道不大的峻岭，到了一处峭险绝伦的壁道之上！
眼光到处――
不禁吃了一惊！
几个灰袍僧人，横卧在血泊之中，他们的头顶之上，都插着一柄寒芒照人的锋利小剑！
毫无疑问，这些人是毁在梦秋的魔头师父――三面人魔的手里。
余梦秋略一张望，正待向前掠去！
突听身后响起了一阵飒然风声，他不禁大吃一惊，惊觉的身躯一旋，闪到一块突石之后！
凝目一看，只见三条人影快如飞矢一般，划空掠来！
余梦秋一看之下，又不禁吃了一惊，暗道：“她们怎么也来啦……”
这三人不是别人，正是疾追梦秋的“三色魅影”――赵月娥、蓝小黛、丁小翠三位姑娘！
他略一暗忖立即明白过来，知道这三位姑娘是听到森阴笑声之后，追踪而来，误会那阴森笑声，出自他的口里！
一念及此，不禁替这三位美貌少女担起心来！
但听“哧哧哧”三声轻响，三位姑娘快如风驰电闪一般，从突石之旁，飞掠而过！
余梦秋心头一震，霍地纵身一跃，跟在三位姑娘的身后，向前奔去！
哪知――
就在他掠出十多丈远近之时，突觉内腑一阵巨痛，他忍不住呻吟一声，“吧嗒”栽倒地上！
他骇然一惊，知道“蚀骨毁容丹”在内腑中作怪，不由恨得他一咬钢牙，暗道：“完了完了！我余梦秋要横尸荒山了……。”
心想之间，已痛的他出了一身冷汗。
但这疼痛并不很久，一瞬的功夫，已悄然消失！
余梦秋双手扶地，缓缓的爬了起来，叹息一声，自言自语的说道：“看来我是活不久啦……”
突然一阵疾锐啸声，打断了他的话声！
余梦秋心中一震，一咬钢牙，又自向前奔去！
要知这“蚀骨毁容丹”虽然百毒，但决不会立时制人于死地，它的最大妙用，是毁容后，毒液侵四肢骨髓，三个月内，使人慢慢的化骨而死！
余梦秋本是个性倔强之人，现下虽然觉得身心困乏，四肢无力，但他奔行之势，仍然快速绝伦！
忽听一声冷喝：“别人怕你三面人魔，嘿嘿！我老人家却不怕你！”
声如陡起的寒风，听得余梦秋心头直冒冷气！
他知道距离斗场已经不远了，倏地稳住身形，借杂草实石掩蔽身躯，侧目望了一望，轻轻向前掠去！
过了这狭长的壁道，前面一片青葱的丘陵地带！
眼光到处！
只见两条红影正自打得难分难解！
在斗场的不远处，站着赵月娥、丁小翠、蓝小黛三位姑娘！
余梦秋心头一阵狂跳，暗道：“这三位姑娘实在太胆大了，万一红衣人败在三面人魔的掌下，她们岂不是自讨苦吃！
心想之间，眼睛却是越瞪越大了！
原来交手的两条红衣人影，穿着完全一样，脸上都是戴着血淋淋的红色面具，红发也是长长的披散肩上，身材也几乎是一样高矮，纵然梦秋是三面人魔的徒弟，也分不出哪个是真正的三面人魔。
这一下子，可把梦秋给看呆了！一时间，怔怔的望着斗场，坠入五里雾中了！
突听一声冷森森的冷喝：“接我老人家一掌试试！”
左侧的红杉怪客，倏地一掌，反手劈出！
这一掌看似轻飘飘的，却是含劲不露的百毒手法，正是“乾坤掌法”中的诡异招式！
余梦秋心头刚自一震，――
右侧的红衫怪客阴恻恻冷笑一声，道：“接一掌，就接一掌，难道我老人家还怕你不成！＂
左手挥处，果然硬接一掌！
此人疾出的左掌，正是一记“旋转乾坤”手法，余梦秋只看得心头骇然，想不到两人拒攻的手法，都是三面人魔教给他的诡异武学，忍不住的连连称怪！
但听“轰”的一声巨响！
激荡的无形潜力，卷起一片杂草飞石，两人都是卓立如桩，纹风未动，显然是旗鼓相当，功力悉敌！
余梦秋心中非常激动，他想不到会有一个假的三面人魔出现，而且这个三面人魔的功力之高，不在真的三面人魔之下。
但他却知道这个假三面人魔，一定是个好人，而且除了假的之外，他想，当今世上，甚难找出第二个可与真三面人魔匹敌之人了！
他忽然心中一动，想起了失去的红色怪帖，暗道：“是这个假的红衫怪客盗取了我那帖子吗？但此人是谁呢？”
他正当骇异不已之时――
忽听一声冷喝：“再接我一掌试试！”
左侧的红衫怪客，双掌挥动“呼”的一掌猛劈而出！
这一掌威猛至极，急劲的掌风，有如排山倒海一般浪涌卷出！
哪知此人的掌势甫出――
右侧的红衫怪客冷哼一声，道：“我老人犯不着和你硬拼，咱们后会有期！”
人影旋处，掠到十丈以外！
“要想走吗？嘿嘿，可没有这么容易！”后面的红衫怪客大喝一声，纵身追了过去，但见两条红影，闪电般，消失在夜幕之中！
两条红影刚刚消失，赵、丁、蓝三位姑娘，也自娇叱一声，纵身追了下去！
余梦秋见赵月娥、丁小翠、蓝小黛三位姑娘也都随后追了下去，不禁心中一震，暗道：
“不好！她们怎么这样胆大，万一伤在我那魔头师父的手里，岂不是我余梦秋害了她们……”
心忖至此，霍地纵身一跃，随后追去！
哪知――
他刚刚越过一道悠长的山溪，忽听一声冷喝：“站住！”
一阵劲急的掌风，随着喝声，向他后背击到！
余梦秋吃了一惊！身躯急忙向右一滑，刷的斜飘到一丈以外！
就在他身躯滑动的当儿――
那威猛的掌风，砰的一声击在地上，登时碎石四扬，草木横飞，一阵飞扬的沙土，随风弥漫天际！
余梦秋心头一凛，心道：“好狠的家伙，若是被这一掌击中，只怕早已粉身碎骨了……”
凝目瞧去！
只见一个面色清癯，身穿青衫的老者，怒目圆睁，站在三丈以外！
余梦秋一看之下，怒火陡起，厉声叱问道：“尊驾何人？
为何向我暗施偷袭？”
青衫老者双目神光电闪，在余梦秋的脸上一扫，冷笑一声，反问道：“阁下可是名震江湖的‘红衫怪客’？”
余梦秋先是愣了一愣！
继而脑海里转了一转，立即明白过来，知道这个青衫老者因见自己穿着这一身奇装异服，把自己当成三面人魔了！
但他面容已毁，自然不便再以真正面目示人，何况他内心中又恨那青衫老者向他暗施偷袭！
于是――
他冷声说道：“是又怎样？”
青衫老者倏然冷笑一声，道：“我要看看阁下凭些什么能耐，这样震撼江湖！”
说着，一双利剑似的双目，紧紧盯在余梦秋的脸上，倏然向前欺近！
余梦秋也不禁怒火大起，报以冷笑道：“我看你是活的不耐烦啦！……”
“不错不错！只要你红衫怪客有本领，尽管取我这颗脑袋！”
青衫老者说着，竟然腿不弯，膝不曲，宛如魅影一般，无声无息的欺到了余梦秋的身前！
余梦秋吃了一惊，霍地疾退数尺，心中暗道：“此老身法这等诡异，一身武功定然非同小可……”
忖思之间，青衫老者突地冷笑一声，举手一掌当头劈下！
余梦秋身子一转，滴溜溜又滑到三尺以外！
青衫老者冷哼一声，下击的右掌，忽的变劈为扫，强猛的掌风，带着划空锐啸，扫击而至！
余梦秋被逼的心头火起，冷叱一声，突地展开“迷影幻形”身法，旋步飘身，嗖的一声欺到对方身前，双掌过去，连攻两掌！
青衫老者突地冷笑一声，道：“江湖传言红衫怪客就是当年的三面人魔，今日一见，果然传言不假，看来阁下的‘迷影幻形’身法，已达神化之境了……”
他口里说着，脚步却未停留，身子闪动之间，已让过梦秋的连环双掌！
余梦秋见他一言说出自己的身法，不禁心中又是一震！同时脑海之中，突然闪过了一件往事……
当下一收双掌，喝问道：“尊驾到底是谁？”
原来他骤然想起了少林寺钟楼之上，电闪而逝的黑衣人影了！
哪知――
这青衫老者，仍然冷峭无比地说道：“只要你取下我这颗脑袋，我自然告诉你我老人家是谁！”
余梦秋本是天生拗性之人，纵然对方武功了得，也不禁听得气冲牛斗，忍不住的大喝一声，道：“你以为我办不到吗？
随着话声，倏地欺到对方身前，双掌起处，刷刷两招“八方风雨”、“五岳困龙”，两掌幻成数十条掌影，从四面八方笼罩而下。
掌势未到，强劲的掌风，已吹得青衫老者衣袂乱飞！
这两招乃是“乾坤十八掌”中的连环双绝，他恨对方出言无状，盛气凌人，故而一出手便是杀着，当真要把青衫老者置于死地！
青衫老者见他出手一击，威猛狠毒，忍不住的冷笑一声，身子忽然一旋，竟从梦秋这威猛绝伦的掌风空隙中，飘忽莫测地闪到他的身旁！
余梦秋大吃一惊，双掌尚未收回――
青衫老者双掌疾出如电，刷刷刷连攻三掌！
这三掌虽然先后击出，但因速度奇快，看上去，好像是三掌齐出，使人眼花镜乱，无法躲闪！
余梦秋大吃一惊！
霍地全身向后一倒，直待背部距离地面寸许之时，脚跟微一用力，嗖嗖嗖，贴地旋转飞出一丈以外！
两人仅交手一个回合，各自露了一手江湖上罕见罕闻的绝学，彼此心中，都不禁暗自赞佩，惊奇不已！
要知，这青衫老者，正是发誓不高无极岛半步的无极岛主――四海一君。
他刚才进袭的身法手法，是他有生以来初次施用，心想纵然对方武功高诡，万无不中之理，哪知对方竟以“三步无形”身法，诡异绝伦，贴地倒飞，躲了开去，不禁愣了一愣，暗道：“矮驼二叟说的果然不假，这魔头的一身武功居然这等高深，看来是我平生的唯一敌手了！”
他本早已发誓不离无极岛半步，但矮驼二叟到了无极岛后，声言江湖之上出现了个“红衫怪客”，指名要他头上的脑袋，是以，撩得他怒火大起，在矮驼二叟离开无极岛后，他也悄然来到中原，一来看看爱徒是否已把双煞除去，二来看看这名震江湖的红衫怪客，到底是位什么样的人物，究竟凭些什么本领，这等大言不惭！
可是――
现下他见对方竟然灵妙无比地躲过了自己的连环三绝掌，也不禁征在当场了。
余梦秋躲过了四海一君的一击之后，心中怒火高烧，冷喝道：“好狠毒的手法，今宵若不取你颈上的脑袋，誓不为人。”
喝叫声中，宛如魅影一般，缓缓欺来！
四海一君乃是一位世外高人，虽然生平之中，没有离开过无极岛，但武林人物，却对他十分敬仰，现见对方这等盛气凌人的缓步欺来，不禁气的他全身发抖，干笑了一声，道：
“好大的口气，竟敢这等藐视老夫！”
随着话声，呼的一掌猛劈而出！
他盛怒之下，出手一掌凌厉惊人，呼呼的掌风，带起一团弥漫的沙土，向余梦秋当胸击到！
余梦秋见他的掌势威猛绝伦，哪里还敢硬接，倏然身躯一旋，疾如闪电一般，斜飘到一丈以外！
四海一君何等人物，见他向右一闪，便已明白他心意，不待他身形站稳，右掌一收，嗖的一声，如影随形，追击而至！
余梦秋知道这位青衫老者武功高绝惊人，是以，身躯族动之间，已施展“三步无形”奇绝身法，突闻身后飒然风响，心
知对方追袭而至，霍地身躯向左一滑，嗖嗖嗖，凌空三转，宛如一道陡现的彩虹似的，灵巧绝伦的闪到了二丈以外！
四海一君纵然武功高绝，也不禁看的心头一震，暗道：
“这是什么身法？竟然这等诡异绝伦……”
也正因此，四海一君不由杀机顿起，暗自运足功力，双目紧紧盯着梦秋，直通过去！
余梦秋见他双目之中暴射冷芒，知道对方杀机已起，赶忙蓄势戒备，以防对方猝然施袭。
哪知――
正当他潜运功力之际，突觉内腑之中一阵绞痛，身不由己地向前一栽！
这一下，余梦秋不禁大吃一惊，立时痛的他出了一身冷汗。
但他乃倔强成性之人，就在他痛的弯腰驼背，跟着栽倒地上之时，猛的一咬钢牙，直起腰来！
抬头一看，只见那青衫老者怔在当场，禁不住暗道一声好险！
此时――
四海一君若是猝然出掌，余梦秋就是不死，也非得身受重伤不可，然而四海一君并没有乘人之危！
四海一君虽有把余梦秋毁在当场之心，可是，见他身子突地向前一栽，却不知这个身负绝学的红衫怪客要玩什么花样，不禁心头一震，倏地止步！
后来见他狠狠的一咬牙才直起腰来，心中立即恍然大悟，知道他已身受重创了。
这不过是极短的刹那，余梦秋已调匀呼吸，全神戒备了！
但他心中明白，知道那“蚀骨毁容丹”的毒力，已侵入骨髓之中，现下若不设法把对方除去，万一交手之时伤毒发作，自己的一条命便会糊里糊涂送在对方的手中，于是――
他脑海里闪电一般地转动着，如何应付这当面的强敌！
四海一君突然冷笑一声，道：“刚才老夫若是给你一掌，只怕你已经横尸荒山了！”
余梦秋冷笑一声，道：“刚才你若敢贸然出手，你那颗脑袋恐怕早已搬家了！”
四海一君哂然一笑，道：“少逞口舌之利，先接我一掌瞧瞧！”
右掌起处，倏然一掌平胸推出！
这一掌轻飘飘的，看起来也毫无力道，可是当这飘忽的掌力距离梦秋四五尺远之时，突然变得强劲逼人，带着一阵“隆隆”之声猛然撞到！
余梦秋吃了一惊，暗道：“这是什么功力……”
忖思之间，嗖的一声，向左疾退了数尺！
四海一君仰脸大笑一声，道：“江湖传言阁下一向心狠手辣，今宵怎的这等客气，难道不屑与老夫交手吗？”
话音未落，突地大喝一声，双掌交替环劈而出！
余梦秋被他撩的拗性大起，冷笑一声，左掌倏地向旁一拨，那撞击过来的强烈掌力，被他的掌力引开，同时冷声喝道：“老小子，你也接我一掌试试！”
正待举掌施袭，忽觉一股威猛无伦的掌力，当胸直逼过来！原来四海一君交替劈出的双掌，看似同时击出，但力道却是前后重叠交替而出，余梦秋猝不及防，被那击来的力道一撞，几乎仰身栽倒！
幸他应变快速，双足微一点地，随着击来的力量，全身飘然而起，落到二丈以外的突石之旁！
四海一君又吃了一惊，暗道：“这魔头一身武功真使人莫测高深，眼看就要伤在我这‘水柔功力’之下，他却能借力飘退，毫无损伤……”
他怎知梦秋和他交手之时，已运集了“先天罡气’护身，这种至高无上的功力，遇到外力侵袭，立即发生妙用，随着撞击而至的力道后退，内腑决不会震伤。
就在四海一君错愕的当儿――
余梦秋却不声不响的凌空扑击而下。
四海一君心头一震，知道他这凌空一击非同小可，左袖一拂，硬生生的向侧横跨了数尺！
余梦秋杀机已起，怎能让他轻易躲过，倏地身子一转，悬空一个转身，宛如风筝一般。
闪电追袭而至，指风如剑，点击后背！
四海一君的身子尚未站稳，余梦秋的锐利指风，已经近身，为势所逼，身子向前一伏、反臂一招“回头望月”，横击而出！
他知道无法安然躲过对方的闪电一击，是以反臂出掌，用尽了全身劲力，掌风过处，激荡逼人！
余梦秋大吃一惊，万料不到这位青衫老者竟然不顾自身的危险，反臂出掌，而且掌势又是这等迅辣惊人！
他知道如果自己击中对方，非得伤在对方的掌势之下不可，权衡利害，这虽然是电光石火的一瞬！
然而――
四海一君却借势追袭而至！
他此次出手，招里套招，式中藏式，每出一掌，都带起一阵呼啸劲风，漫天的掌影，如滚滚大海一般，绵绵而至！
余梦秋一见他出手的招式这样凌厉惊人，自知功力不敌，急忙展开“三步无形”身法，幻成数条彩虹，在对方的威猛掌影中，一意躲闪！
四海一君见他身法飘忽，连攻二十余招，仍然伤不了他，不禁气得怒火大起，倏然长啸一声，双掌起处，但听一阵“格格”连响，双臂陡然暴长二尺，猛向梦秋的头顶、前胸电闪抓到！
余梦秋大吃一惊，身子滴溜溜向右一滑，嗖的向后飘退数尺！
他应便虽快，四海一君的攻势更快，但听“嘶啦”一声，血红长衫，已被四海一君的指风撕破，左肩之上，已现出一道七八寸长短的口子！
这一下――
顿使余梦秋心头一凛，暗道了一声：“不好！……”
飘退的身子尚未站稳，又自疾退了数尺！
四海一君倏然冷笑一声，喝道：“要想跑吗？嘿嘿！可没这么容易！”
正待追袭过去――
突然一声宏亮的佛号，划空传来！
四海一君和余梦秋听到这突来的佛号，同时心头一震，循声瞧去，但见三条人影，疾如天马行空一般，电掠而至！
余梦秋一看来人竟是少林寺主持方丈广元大师和追云叟、玄机子三人，不由心头猛然一震，暗道：“糟！仅一个青衫老者已无制胜把握，这三个家伙一来，只怕我余梦秋要横尸荒山了……”
忖思之间，忽听广元大师冷喝一声，三蓦然一分，把他围在当中。
余梦秋知道少不了一场生死搏斗，当下一敛心神，蓄势以待，只要三人猝然施袭，他便以迅雷之势重创三人。
四海一君见三人把红衫怪客围了起来，知道他们之间必有极深的仇恨，当下不动声色的卓立一旁，哑然一笑！
他这一笑，却使广元大师等三人心头一震！
广元大师虽然不认得四海一君，但从他那锐利的眼神中，看出他一身武功已达不可思议之境，生怕引起这位老者的误会，朗声说道：“老衲广元，与这魔头有不解之仇，可否请施主网开一面，让老衲与二位老友接挡一阵！”
四海一君突然地哈哈一笑，道：“原来是少林寺掌门驾临，失敬失敬！既然这魔头与大师有不解之仇，老朽自然要退后一步，不过这魔头声言要取老朽颈上的脑袋，在老朽的脑袋还没有掉下来之前，最好请掌门人先征得那魔头的意见！”
说完，又是哈哈大笑！
追云叟、玄机子和广元大师三人心中又是一震，虽觉得这青衫老者的言辞锋利，但却不无道理，内心里因怕红衫怪客突然通车，六道锐利的冷芒，却死盯在余梦秋身上！
广元大师心中一动，忽然想起一人，忍不住脱口问道：
“施主可是名扬四海的无极岛主四海一君吗？”
此言一出，四海一君微微一怔，暗想：“久闻少林掌门阅历经验高人一筹，今宵一见果然名不虚传，他竟然猜出我是四海一君……”
他心里虽对广元大师大为赞赏，口里却道：“老朽年逾百岁，姓氏名号早已忘的一干二净了！”
他因发誓不离开无极岛，自然不便告诉广元大师，话说完后，倏地面色一肃，向余梦秋喝道：“尊驾是先要老朽颈上的脑袋，还是先与广元大师分个高低，免得耽搁时间，死不逢时！”
余梦秋冷笑一声道：“随便你们怎样，我老人家无不奉陪！”
他话虽这样说，但心里却暗自心惊，如果这青衫老者当真是四海一君，岂不就等于和赵月娥、丁小翠、蓝小黛三位姑娘作对？
想到三位姑娘，又不禁为她们担心，但事到如今，又有什么办法呢？
他本想把三位姑娘紧追三面人魔之事告诉那青衫老者，如果那青衫老者不是四海一君，岂不是多说费话？
余梦秋正在忖思之间，忽听广元大师喝道：“既然如此，请恕老衲等先出手了！”
他这话似对青衫老者而出，事实上，却是向玄机子、追云叟两人打个招呼，话声未歇，人便向前欺去！
追云叟和玄机子也自双脚移动，向余梦秋欺来！
四海一君见三人向红衫怪客欺去，倏地哈哈一笑，道：
“掌门人既然要先出手，老朽只好一旁掠阵了！”
他的话中之意，无疑告诉余梦秋，要是逃跑，那是休想的了！
余梦秋又何尝不明白，不由杀机顿起，冷笑说道：“就算你们一齐出手，也是无疑自掘坟墓！”
广元大师倏然冷喝一声，道：“好大的口气，先接老衲一掌瞧瞧！”
双掌起处，风雷俱发，强猛的掌风，挟雷霆万钧之势，向余梦秋撞击过去！
广元大师甫一出手，追云叟突地身形凌空，双袖遥空一拂，两股陡起的狂飙，向余梦秋当头劈下。
玄机子见两人出手，立即功行双臂，只要红衫怪客向二人施袭，便出其不意，猝然发掌。
四海一君见两人出手的招式威猛绝伦，不由连连点头，心中暗道：“久闻中原武林不乏杰出高手，今日一见之下，果然不错，那红衫怪客武功再高，只怕也无法抵挡三人的夹击心念未了，突听红衫怪客阴侧侧冷笑一声，身子忽的一旋，刷的闪到数尺之外，两人攻势虽然迅速威猛，但却全部落空！
余梦秋让过两人的奇劲攻势，身形并未停留，闪动之间，快如闪电一般，陡然欺到玄机子身侧！
玄机子心头一震，呼呼两掌猛劈而出！
这两掌威猛至极，真个是石破天惊，力震山岳！
哪知――
他掌势甫出！
余梦秋忽的身子一旋，滑到他的身后，右掌伸处，指风如剑，向他的命门穴猛然点到！
玄机子心头一凛，疾出的双掌已来不及收回，情急之下，猛的向前一栽，就地向外滚去！
余梦秋杀机已起，怎肯让他从容逃过，冷哼一声，右掌攻势不变，反点为扫，追袭攻到！
就在这势不容缓的当儿――
广元大师已飞扑而至！
双掌转动如轮，绵绵的强猛掌风，向余梦秋笼罩过来！
追云叟见老友命危，顾不得自身的危险，大喝一声，挥掌扫击攻到！
一旁观战的四海一君，也不禁看的心头一骇，想不到红衫怪客的身法这等诡异莫测，而且出手一击也是迅辣惊人！
他惟恐红衫怪客伤了玄机子，人影闪处，也自向前欺去！
余梦秋何等聪明，他虽然追袭玄机子，但双目却注意着另外三人，就在广元大师和追云叟出掌的同时，他已倏然收回右掌！
这虽然是眨眼的刹那――
玄机子已使了个“金鲤掠波”的身法，向左一滚，右脚尖一蹬地面，飞快的掠到七八尺外！他虽然冒险化解了危难，却已惊出了一身冷汗！
四海一君见他安然脱险，脚下一缓，倏地止住了身形！
就在这时――
广元大师和连云叟的排山掌风，已向余梦秋的前胸后背，夹攻而到！
余梦秋冷哼一声，身子忽的向右一闪，闪动之间，倏然腾空而起！
两人见对方的身子凌空，不禁心头一震，要想收掌，已不可能，但听“砰”的一声巨响，奇劲的掌风已撞击到一起！
追云叟被震的双臂一阵酸麻，身子不由踉跄后退了三四步远，气血翻动，几乎站立不稳！
广元大师虽然功力较为深厚，也不禁震的后退了两步，双目突然一花！
就在两人的掌力互撞之际――
余梦秋悬空一个倒翻，使了个“凌空三旅”的身法，疾如电光石火一般，“嗖嗖嗖”欺到广元大师的右侧！
这当儿――
四海一君和玄机子不禁大吃一惊，方自暗道了一声：“不好。”
余梦秋左手疾如闪电一般，扣住了广元大师的右手脉穴！
广元大师心中一惊，正待冒险出掌――
余梦秋冷喝一声，道：“败兵之将，还不给我躺下！”
左手猛的向下一带，广云大师一个站立不稳，“砰”的一声栽倒地上！
余梦秋这一带之势虽然甚猛，但他已消耗了大部精力，力道自然不及往常，广元大师虽栽倒地上，但却没有受伤，借势一滚，人又一跃而起！
就在广元大师滚动的当儿――
玄机子和追云叟双双大喝一声，不顾危难的飞扑过去！
余梦秋见广元大师跃立起来，不禁大吃一惊，暗道：“不好！难道他腕脉没有受伤……”
忖思之间――
追云叟和玄机子的强猛掌风，已向他电掣攻到！
余梦秋心头一震，赶忙向旁一滑，掠到数尺之外！同时心里也忽然明白过来，知道已到了油尽灯千的时候了，倘若再打下去，纵然不被他们击毙，也会活活的累死！
他这样想着，不禁万念俱灰，身形也缓慢下来！
然而――
追云叟和玄机子两人，却是怒到了极点，身形闪处，又自双双扑击过去。
余梦秋虽是万念俱灰，却不甘毁在这两个手下败将的手里，一股生命潜力驱使着他，身形一晃，又自让了开去！
这时――
他已把生死之事，看的非常淡薄！
惟一使他遗憾的是，他觉得对不起翠萧姐姐，在离开人世之前，没有机会再使他和翠萧仙子见上一面！
但他内心之中，又觉得非常不平！
想不到师父竟然这等心黑手辣，把自己糊里糊涂弄成这等模样，使自己见不得人，抱憾终身！
一念及此，他不禁气愤填膺，暗道：“我余梦秋若是不死，誓必报此大仇……”
突听一声震天大喝，广元大师凌空扑击而到！
广元大师生平之中，从来没有吃过这种苦头，从地上一跃来后，不禁暴怒已极，纵然拼上一死，也不甘受此凌辱，是以扑击之势，威猛至极，双掌起处，挟雷霆万钧之势，扫劈攻到。
余梦秋见他补击之势迅速绝伦，忍不住怒喝一声，道：
“秃和尚，休在我老人家面前发狠，刚才若不是手下留情，哼，只怕你早上西天了！”
他口里说着，身形却未停留，人影闪处，向右飘去！
哪知――
他身形刚动，突觉二股劲风横向袭来，不禁吃了一惊，心知是玄机子和追云叟暗施偷袭，身子急忙一滑，又自向左间去！
但听呼啸风响，两股强劲的掌风，已从身旁掠过！
他虽然已惊险无比的让过了这两股突来的劲风，但身子却缓慢下来，广元大师却又迎面攻来！
余梦秋未料到他的攻势这等迅快，正待纵身闪躲――
忽觉两股无形潜力向两臂攻到！
这一下――
余梦秋不由大吃一惊，身子刚自转动，忽然内腑一阵绞痛，不由叫了一声：“我命休矣！”仰身栽倒地上！
这突然变故，顿使广元大师、追云叟、玄机子三人吃了一惊，霍地收回了掌势，愣在当场！
四海一君倏地哈哈一笑，道：“这魔头已经身受重伤，看来我颈上的脑袋，算是保住了！”
此言一出，追云叟和玄机子，又不禁为之一怔。
广元大师一敛心神，肃然说道：“不管这魔头伤势如何；若不及时把他毁去，只怕后患无穷！”
四海一君哈哈一笑，道：“大师所言，和老朽心意相同，一切全凭大师做主吧！
广元大师心情一震，道：“如此老朽不客气了！”
举手一掌，猛然劈下！
余梦秋虽然内腑绞痛，难过无比，但他神志并未昏迷，几人的言谈，他都听在耳中，无法躲闪，不由黯然长叹一声，紧咬钢牙，闭目等死！
广元大师早已把红衫怪客恨之入骨，是以劈下的右掌，已用尽了平生之力，恨不得把他劈个粉身碎骨才好！
眼看余梦秋就要毁在广元大师的掌下之时――
突然――
一声娇叱：“大师住手！”
随着叱声，一股无形潜力，把广元大师的掌力，击向一旁！
广元大师劈出的掌力甚是威猛，虽然被这突来的潜力去向一旁，掌力仍然强劲无比，砰的一声，击到地上，登时沙土弥漫，冲向天际！
这实来的变故，顿使在场之人大吃一惊！
广元大师心头一震，霍地一收右掌，疾退数尺！
凝目一看！
不由心中又是一震，脱口说道：“是你……”
来人脆声盈耳的说道：“不错，是我！”
她口里说着，双眸却神光电闪，盯在余梦秋的脸上，人也轻步向前走来！躺在地上的梦秋，本是闭目待死，但听到喝声之后，心中不由一震，暗道：“难道是翠萧姐姐来了吗？”
侧目一瞥，见来人果然是翠萧仙子，不禁精神大振，顾不得内腹的绞痛，一咬牙纵跃而起！
其实――
翠萧仙子并不知道这红衫怪客就是梦秋，她之所以及时营救红衫怪客，完全是基于梦秋的关系，何况她心爱的秋弟弟经常以这副狰狞面目示人呢？！
现下――
见红衫怪客一跃而起，也不禁怔了一怔，疾退了二步！
就在这时――
四海一君突然冷哼一声，身影闪处，突然从翠萧仙子的身旁掠过，右手电掣而出，向余梦秋的右腕扣去！
翠萧仙子心中一惊，冷喝一声，扑击过去！
她在未确定这红衫怪客是否心爱的秋弟弟之前，自然不准任何人伤害于他，是以扑击之势，快捷无比！
这虽是极短的刹那――
然而――
翠萧仙子扑击抢救之时，四海一君已经得手。
但――
翠萧仙子的扑击之势却也疾逾闪电，四海一君刚刚扣住了余梦秋的右腕，她的指风已攻到后背。
四海一君似已料到红衫姑娘会扑击抢救，是以扣住了梦秋的右腕之后，立即向旁横跨了两步！
他应变之势虽然迅快，右肩之上，仍被翠萧仙子的指风点中，但听“噗”的一声，青衫破裂，现出一道数寸长短的口子来！
所幸他有罡气罩身，未曾伤及皮肉，否则，纵然他武功了得，也非受伤不可！
翠萧仙子一击未中，四海一君已缓过手脚，右手向前一带，余梦秋已身不由己地挡在身前！
同时左手疾出一招“排山倒海”，威猛的掌风，有如惊天的怒涛一般，随势浪涌而出！
翠萧仙子情急之下，娇叱一声，身躯一滑，让过来势，霍地一招“越江过海”，纤掌的食指，已向四海一君的顶门点到！
四海一君冷哼一声，脚下向右横跨一步，左手潜运内力，向前一推，余梦秋便身不由己地向锐利的指风迎了过去！
一迎一击，迅如闪电，待翠萧仙子发觉对方拿红衫怪客硬挡自己之时，凌厉的指风，已到余梦秋的顶门之上！
这本是电光石火的一瞬！
余梦秋已来不及出言喝止，他根本也不想喝止，因为他抱定了最大决心，只有死在翠萧姐姐的手下，他才安心！
如今――
他看到翠萧姐姐了！
虽然没有说一句话，他已觉得总算达到最后的目的了……
于是――
他甜甜的笑了！
紧闭着双眸！
静等着最后的片刻――死。
眼看翠萧仙子的锐利指风，就要点中余梦秋的天顶之时，就在这间不容发的刹那，她突然一挫右腕，收住攻势！
四海一君冷声一笑，向右一带，余梦秋又横挡在他的身前了！
余梦秋本是闭目待死，被他一带，突感一道铁箍似的力道，紧紧扣着右腕，一条右臂已是齐肩麻木酸痛！
这时――
他内腑中的绞痛，已悄然消失了，不自禁的又睁开了双眸！
突见眼前红影闪动，他知道翠萧仙子又向青衫老者出手了。
他本想喝止翠萧仙子，但，他觉得自己面容被毁，已是不久人世的人了，早晚都脱不了一死，与其慢慢死去，反而不如这样死去的好！
于是――
他又闭上了眼睛！
翠萧仙子的攻势凌厉绝伦，纤掌挥处，已向四海一君连攻三掌！
这三掌都是攻向四海一君的要害大穴，四海一君为势所逼，急忙连封带架，向后让退，但他仍然紧紧的扣着余梦秋的右腕！
余梦秋被他扣的酸痛无比，不禁气喘如牛，血红长衫已湿透了大半！
这时――
站在不远的广元大师，见翠萧仙子一径逼攻，不禁脱口叫道：“姑娘暂请住手，有话好讲！”
人随喝声，倏然掠过来！
四海一君冷笑一声，道：“你若再攻我一掌，我就先把这魔头的腕骨捏碎片翠萧仙子冷笑一声，道：“哼！以人作质要挟，算不了什么好汉，有本领……”
她话犹未完，突从梦秋的红衫裂口中，看到他胸前挂着“翠玉如意”，不由脱口叫了一声：
“秋弟弟……”
广元大师听她这样一叫，也不禁吃了一惊，问道：“这个红衫怪客就是老衲陪你寻找的余梦秋吗？”
他满面惊奇之色，不时的看看穿着红衫的余梦秋，又转动双目瞧着翠萧仙子。
玄机子和追云叟，也不由骇异不已，如同置身五里雾中！
四海一君也不禁怔了一怔！
然而――
余梦秋却对翠萧仙子之言，似是充耳未闻，仍然紧闭双眸，没有一丝表情。
翠萧仙子肃然向广元大师说道：“不错，他就是我要寻的秋弟弟……”
转脸又向四海一君说道：“你若再不放开我秋弟弟的右腕，可休怪姑娘无礼了！”
敢情她见梦秋闭眸不言，以为这青衫老者在秋弟弟的身上做了手脚，使他昏迷不醒，有口难开。
四海一君见她眉宇之间隐现杀机，不禁为之一凛，仰脸笑道：“老朽和姑娘素无怨仇，姑娘又何必这样认真，如果姑娘
早说明他是你的秋弟弟，老朽就不会把他当做名震江湖的红衫怪客了……”
说完又自哈哈一笑，倏然放开了余梦秋的右腕，翠萧仙子不胜凄婉的问道：“秋弟弟，你受伤了吗？”
她话声颤抖，虽然脆声盈盈，使人听来，却感到无限凄凉！
余梦秋内心中难过已极，他本想不回答翠萧仙子的问话，但又怕再次伤了她的心，于是――
他强忍凄楚，睁开双眸说道：“姐姐，我没有受伤，只是觉得右臂有点酸麻……”
他的声音和以前大不相同，令人听来确似出自少年人的口中。
翠萧仙子似乎放心不下，轻轻摇动着梦秋的右臂道：“让姐姐给你推拿一下吧……”
爱护之情，溢于言表！
余梦秋侧目四周望了一望，似是欲言又止！
广元大师不知余梦秋为何打扮的和红衫怪客一模一样，不禁百思莫解的向翠萧仙子问道：“请问姑娘一言，老衲对令弟这种打扮感到困惑不解，不知愿否明告？”
翠萧仙子闻言心头一震，还没有来得及开口，余梦秋正色说道：“红衫怪客是我的师父，我是他的徒弟，自然要和他打扮的一模一样，不过……”
此言一出，广元大师和玄机子、追云臾三人都不禁大吃一惊，不待说完，几乎同时问道：“你是三面人魔的徒弟？”
余梦秋刚自应了一声：“不错！”
四海一君却向广元大师说道：“掌门人请先别心急，此事经过颇堪令人寻味！这位小哥儿的话还未说完，不过老朽极愿聆听其详！”
翠萧仙子也已听出梦秋的话似乎未完，听四海一君这样一说，不禁转动着双眸静待下文，暗里却注意着四人的表情，怕“他们趁说话之间，向梦秋猝然出手。
余梦秋道：“在晚辈的话还未说出之前，有一句话，倒要向老前辈问一问？”
四海一君大感奇怪，不禁朗声笑道：“小哥儿有话请讲，老朽知无不言！”
余梦秋道：“敢问老前辈可曾见过矮驼二叟？”
四海一君闻言心中一震，道：“数日之前，老朽曾见过二人……”
余梦秋又道：“既然如此，四海老前辈请快点去找你那三位爱徒去吧！恐怕现在她们已身临险境了……”
此言一出，四海一君大吃一惊，脱口问道：“你这句话是什么意思？”
余梦秋道：“晚辈的魔头师父武功高绝，心狠手辣，老前辈的三位爱徒一径跟踪他，只怕激起他的怒火变生猝然。”
四海一君凛然问道：“此事当真？”
“晚辈亲眼看到！”
四海一君何等老道，已知这位余姓少年不耻自己师父的所作所为，不禁朗声一笑，道：
“如此老朽倒要谢谢你了，不过你这一身装束，行走江湖实在不便，最好你能让老朽见见你的真正面目，免得将来相见之时，又把你当成三面人魔！”
此言一出，正中广元大师等三人的下怀，他们知道三面人魔从来不以真正面目示人，他的徒弟自然不例外！
但――
他们心中又感奇怪！
因为武林之中，对尊师重道向极推崇，纵然他的师父两手血腥。做徒弟的，也不能稍加一丝污辱之言，听余梦秋说师父是个魔头，自然三人又大感意外，心知其中不无原因。
尤其翠萧仙子听梦秋说师父是个魔头，双眸之中，不禁露出喜悦的光彩！
她知道梦秋对自己的师父向极尊敬，此时一变以往的态度，无疑对他师父的所作所为大为不满，说不定就是受了自己的感动呢？
忽然，她感觉得此中的经过似乎颇不单纯，于是――
她期望梦秋露出真正面目，甚至立刻把身上穿的红长衫脱下来，撕成粉碎才好！
余梦秋黯然叹息了一声，低下头去！
翠萧仙子怔了一怔，道：“秋弟弟，你既然知道三面人魔是个两手血腥的魔头，何必不以真正面目示人，这样的装束，岂不是自寻烦恼……”
她话犹未完，余梦秋忍不住虎目中落下了几颗泪珠，脱口叫了一声：“姐姐！”
翠萧仙子大吃一惊，急忙扶着他的身子，道：“弟弟你……你……你怎么啦？”
此时――
她已发现余梦秋双眼无神，而且话也说的有气无力，显然是因受伤所致！忍不住的脱口问道：“你受了伤吗？”
余梦秋长叹了一声，道：“师父给我吃下了‘毁容蚀骨丹’翠萧仙子大吃一惊，脱口惊叫了一声，纤掌伸处，已把他的面具取了下来，一看之下，突觉双眸一花，一阵天旋地转，几乎栽倒地上！
往昔的俊美面孔，此时已是满面疤痕，变成歪鼻斜眼，厚唇、吊眉，其黑无比的狰狞面孔了！
翠萧仙子双眸中突然射出两道怨毒的冷芒，气得她银牙咬得格格作响，恨声说道：“想不到三面人魔把你害成这等模样，我翠萧仙子若不把他碎尸万段，誓不为人……”
滚滚而下的泪水，刹那间，已湿透了半片衣襟！
余梦秋容貌被毁，但翠萧仙子对他仍然这等情深似海，使他不禁大为感动，虎目中泪水滚滚，凄然说道：“姐姐不必悲伤，弟弟死了，你可……”
他话未说完，突觉一阵天旋地转，双目一暗，人便向后倒去！
翠萧仙子大吃一惊，叫了一声“弟弟！”急忙接住了他的身子！
四海一君倏地闪到翠萧仙子身旁，道：“姑娘快把他放置地上，让老朽查看一下！”
翠萧仙子芳心大乱，早已失去了往昔的冷静，瞪着一双怔怔的大眼，对四海一君之言，竟似没有听到！
四海一君叹了一口气道：“毁容蚀骨丹，极端歹毒，若不及时设法营救，待丹毒侵入内腑骨髓，那就无法可想了！”
翠萧仙子心中猛然一震，惊急的说道：“老前辈有办法医治吗？”
四海一君道：“若在他服下毒丹之时，及时点了他的璇玑、气海、志堂三穴，纵无法营救，或可暂保一时无虞，现下却很难说了！”
翠萧仙子不禁大为骇然，泫然道：“难道秋弟弟没有救了吗？……”
四海一君见她面色惨白，知她难过已极，心中不忍地说道：“现下还很难说，先让老朽查看一下，便可明白！”
立叫他把梦秋放置地上，伏身细细的诊查一遍！
这时――
追云叟、广元大师、玄机子三人也走了过来，环立在一旁，翠萧仙子已是欲哭无泪，心里乱糟糟的，看着昏迷不醒的梦秋，不知如何才好……
半晌――
四海一君突然仰脸长叹一声，缓缓站起身来！
翠萧仙子心中一惊，脱口问道：“他的伤势如何？”
四海一君摇头一叹，道：“丹毒已经侵入骨髓了……”
翠萧仙子不待他话完，情急的问道：“还有救吗？”
四海一君略一沉思，道：“据老朽所知，‘千年灵芝’不但可去毒治病，起死回生，而且也可恢复他被毁的容貌，不过千年灵芝乃是可遇而不可求的旷世仙品，只怕不易获得！”
翠萧仙子听他这样一说，知道除了千年灵芝之外，别无医治之法了，激动之心，如浇了一盆冰水一般，凉了一半！
四海一君仰睑看天色，忽然间想起了三位爱徒，不由心中一震，又道：“丹毒虽然已侵入他的骨髓，但至少一月之内，尚无性命之忧，姑娘大可利用这段时光，设法营救！老朽因有它事在身，要先走一步了！”
说罢，向广元大师等三人说了一声：“失陪！”
人影一闪，划空而去！
广元大师见四海一君一走，自然也无留此的必要了，何况他对梦秋的伤势也是无能为力！
当下向翠萧仙子道：“吉人天相，令弟定能化险为夷！”
说完，和玄机子、追云叟两人告辞连袂而去！
翠萧仙子见几人一走，心情也渐渐平静下来！
这时――
东方的天际中，已现出一道灿烂的光彩，片刻之后，一轮旭日缓缓升起！
翠萧仙子略一沉吟，暗道：“我得先找个地方，一处恬静的所在休息一下，待秋弟弟醒来之后，再设法找寻千年灵芝，救治他的伤势……”
她虽知千年灵芝是千年难得一见的旷世仙品，但她相信，一月的时光，绝对可以把梦秋的伤势医好，使他恢复往日的丰采！
这样一想，心境大宽，立即伏身把梦秋抱了起来！
她刚把梦秋抱在怀中――
余梦秋已缓缓的睁开了双眸！
翠萧仙子见他清醒过来，芳心大慰，关切的问道：“你觉得难过吗？”
余梦秋眨了眨眼，有气无力的苦笑道：“我觉得软绵绵的，一点力气也没有……”
“不要紧，休息一会，总会好些，姐姐一定设法把你的丹毒除去，使你恢复原来的容貌！”
余梦秋听翠萧仙子这样一说，心里难过已极，暗道：“想不到她对我这样好，当今世上，只有翠萧姐姐一人，别说我毁去容貌，就是四肢齐断，面貌全非，她对我的心意也必毫无变异的了……”
翠箫仙子见他若有所思的神态，不禁轻怜蜜意的问道：
“你在想什么？难道不相信姐姐的话吗？”
余梦秋心中一震，急忙应道：“姐姐的话，弟弟自然相信，不过……”
他话犹未完，翠萧仙子说道：“不过什么！既然相信姐姐就不要胡思乱想，否则，姐姐可不依你！”
话虽带着薄责的口气，然而关切之情，却不言而知！
余梦秋何尝不知道她的心意，当下微微一笑，闭上眼睛！
但――
他起伏不定的思潮，却使诸般往事，萦回在心头！
他知道翠萧仙子希望他能快些恢复成和往昔一样，事实上，丹毒早已侵入骨髓早晚都脱不了化骨而死，纵然她有起死回生之灵药，只怕也难以救治自己……
何况面容已毁，纵然能除去丹毒，恐怕难以恢复已毁的面目了……
可是――
一股不平的怨气，却撩的他怒火大起，他深仇未报，怎能这样糊里糊涂的死去？
于是――
他不禁脱口叫道：“仇！仇！我要报仇，报仇……”
翠萧仙子听他这样一叫，吃了一惊，轻声说道：“弟弟安静点，只要你伤势好了，姐姐就和你一块去报仇，找到三面人魔，把他碎尸万段……。”
话犹未完，突然一阵阴恻侧笑声划空传来！
这笑声刺耳惊心，令人听来不寒而栗！
两人听到这突来的笑声，大吃一惊，余梦秋猛然一睁双眸，正欲开口――
忽听一阵阴沉刺耳的话声，传来说道：“你们要把我老人家碎尸万段吗？嘿嘿！不用去找，我来啦！”
但听一阵沙沙的脚步声，自不远的巨石后方，传播过来！
余梦秋又是一惊，脱口问道：“这是‘迷音妙步’，姐姐注意身后……”
他知道这沙沙的脚步声一响，自己的魔头师父就要现身，这种乱人耳目的迷音妙步，听起来是在前面传来，但人却从后面现身，可伤人于不知不觉中，端的歹毒至极，他怕翠萧仙子不明就里，中了魔头师父的鬼计，故而提醒她小心！
哪知――
他话刚自出口，忽听身后，响起了一阵阴森森的冷笑！
翠萧仙子吃了一惊，娇躯陡然一旋，横跨到五尺以外，侧目一瞧，赫然一个全身赤红、红发红面的狰狞人物，映现在眼前！
余梦秋一见自己的魔头师父现身，知道大祸临头，生怕翠萧仙子为了自己之事受到牵连，脱口说道：“姐姐快把我放下！”
大敌当前，翠萧仙子反而冷静下来，听梦秋这样一说，双眸中突然射出两道利剑似的冷芒，沉声说道：“你怕姐姐不是这魔头的敌手吗？哼！纵然十个三面人魔，姐姐也没有放在心上！弟弟你放心好啦！”
话声冷若冰霜，面色之上，露出一股逼人的寒光，使人看来，大有不敢贸然相犯之概！
余梦秋只听得心头一震，正想开口――
忽听三面人魔阴恻恻冷笑一声，道：“好利的嘴巴！我老人家活了这把年纪，还没有碰到过有人敢对我这样无礼，你是谁的徒弟，快说！”
说着，拖着慑人心魂的沙沙脚步，缓缓向前欺来！
他的话声，有着无上的威力，不但余梦秋心头骇然，就是翠萧仙子也听得芳心猛然一震！
但翠萧仙子早已存着一会三面人魔之心，此时，她并非被三面人魔的威势慑服，而是担心怀里的梦秋！
眼见对方越走越近，不禁激的姑娘心头火起，冷喝一声：
“站住！凭你三分不像人，七分倒像鬼的样子，还不配问我！”
三面人魔突然冷声一笑，也未见他如何作势，突地欺到翠萧仙子的身前，五指箕张如钩，抓向梦秋的天顶！
他知道这位绮年玉貌的姑娘，一定深爱着梦秋，是以先攻梦秋，待对方情急之下，出手化解之时，再以独门手法，扣住对方的腕脉！
这虽是一招普通手法，但在三面人魔施展出来，却又不同凡响，抬手之间，箕张的五指，已到了梦秋的顶门之上！
翠萧仙子早已全神戒备，就在三面人魔箕张的五指甫出的刹那――
娇躯倏然一晃，斜飘数尺，猛然一招“横断山梁”，潜运十成功力，闪电拍出。
三面人魔似没料到她抱着一人，闪招攻招仍然这样快速绝伦，但他有恃无恐，冷哼一声，易抓为掌，硬接来势！
哪知――
和对方的掌力甫一相接，立时觉得一股如滚滚江河一般的大力，猛然弹震过来！
这一下子，的确大大的出乎三面人魔的意料之外，霍地身躯一闪，腾空而起，让过对方这奇劲的一击！
翠萧仙子也未料到他闪让的这样神速，怕他盛怒之下凌空追击，陡然收回掌势，余梦秋虽知翠萧姐姐武功甚高，但却怕她不是魔头师父的敌手，何况她又抱着自己，运转不够灵活，万一伤在魔头师父的掌下，岂不是更糟！
但他又怕让翠萧仙子放下自己，分散了她的心神，情急之下，脱口说道：“姐姐千万小心！”
三面人魔凌空的身子，倏然悬空一个转身，双臂猛然一张，疾如闪电一般，阴笑连连的当头扑下！
他这一扑之势，威猛绝伦，强劲的罡风，已笼罩了三丈方圆！
翠萧仙子心头一惊，娇躯闪处，施出旷世绝学“惊虹身法”，奇疾的身子，有如彩虹一现，刷的闪到四丈以外！
她生怕对方跟踪追袭，娇躯刚一落地，又自一提真气，刷刷掠出六丈远近！
三面人魔何等毒辣！
就在翠萧仙子闪让之际，他已悬空转身，如影随形跟了过去，姑娘的娇躯刚自稳住，他已掠到翠萧仙子身旁的七尺之外了！
实际上，三面人魔只施出了八成功力，然而。这足以使翠萧仙子大为吃惊了！
她想不到对方的身法这等诡异快速，显然这魔头不是善与之人！
三面人魔阴森森冷笑一声，正想出手把两人毁在掌下之时突然脑海中想起了一人，不由心中微微一震，暗道：“当今世上，除了那巫婆之外，只怕没有第二人能调教出这等徒弟，难道她仍活在世间？……”
这样一想，不禁杀机大起，突地阴恻恻冷喝一声，道：
“小娃儿，你到底是谁的徒弟，快说，若再图逞口舌之利，可别怪我出手毒辣！”
翠萧仙子知道这魔头总不会轻易放过自己，当下把心一横，刚自冷哼一声――
突然一阵冷冰冰的声音，传来说道：“她是我老人家的徒弟，三面人魔，你别在几个后生娃儿面前逞凶道恶，有本领，不妨对我下手！”
话声刺耳惊心，和三面人魔的话声相同，如果不从另外的方向传来，简直如同出自三面人魔的口里一样！
这一下子不但使翠萧仙子和余梦秋吃了一惊，就是三面人魔也是大感意外，不禁怔了一怔，阴声喝道：“什么人？”
但听一阵“沙沙”脚步声，倏然划空传来！
三面人魔心中忽的一震，暗道：“难道又是他……”
忽然又是一阵阴沉沉的冷笑之声，传播过来，随着笑声，一条红色人影，划起了一道弧形红线飘扬而至！
此人的身法太过神速，只见红影一闪，人便飘落当场！
翠萧仙子凝眸一看来人，赫然又是一个红衫怪客，不禁大吃一惊，下意识的退后数尺！
原来此人不但穿着打扮和三面人魔一模一样，而且嘴里也是阴笑连连，使人骤见之下，难辨真假！
余梦秋眼看着当面的两个三面人魔，也不禁心头骇然！
但他却猜出此人必然是个假的，而且一身武功之高，也不会在自己的魔头师父之下！
三面人魔冷哼一声，道：“我道什么人这样胆大，原来又是你这心狠手辣的冒牌家伙！”
红衫怪客阴声一笑，反讥道：“不心狠手辣，怎能算是三面人魔……”
三面人魔嘿嘿冷笑一声，喝道：“你三番五次跟踪我，是何用心？难道我还怕你不成！”
人随话声，倏然向红衫怪客欺去！
红衫怪客阴恻恻冷哼了两声，道：“你不怕我，难道我红衫怪客还怕你不成！”
说着，忽然侧脸向翠萧仙子阴声喝道：“娃儿，抱着你那心上人后退一点，免得妨碍我老人家施展手脚！”
他话声刺耳惊心，顿使惊愕中的翠萧仙子吃了一惊，紧紧的抱着梦秋，娇躯一晃，疾退一丈！
翠萧仙子满脸骇异之色，心中暗道：“奇怪！此人端的莫测高深，他怎知秋弟弟是我心爱之人……”
侧目一看梦秋，只见他瞪着一双红丝满布的眼睛，盯着那突来的怪客，不知他心里在想些什么……
突然间――
翠萧仙子想起了石洞遇险的一幕情景，心中暗道：“难道救自己脱险之人，就是这突来的怪客吗？”
就在她忖思的当儿――
忽听三面人魔阴恻恻冷笑一声，道：“你这家伙好大的胆子，竟敢冒充我三面人魔，若不给你点颜色瞧瞧，嘿嘿……”
他话犹未完，突地冷哼一声，右手起处，一道白光电射而出。
白光闪处，直向那突来怪客的顶门射到！
红衫怪客倏然冷哼一声，左袖一拂，一轮白光也自袖中飞出！
但听一阵金铁互撞之声，两道白光撞迎之间，激起了点点火星，跌落地上。
余梦秋看的心头一震，脱口说道：“突来的怪客端的莫测高深，居然也夺魂飞剑迎击过去，看来当今世上，只有此人才是我那魔头师父的唯一敌手！”
翠萧仙子闻言一怔，正待开口――
忽然三面人魔嘿嘿冷笑一声，喝道：“再接我一掌尝尝味道！”
右手挥处，一股无形潜力猛然拍出！
红衫怪客报以嘿嘿冷笑，道：“接你一掌也未必能奈何于我？”
左手向前一推，果然硬接来势！
但听“吧”的一声轻响，两股潜力互撞之下，谁也没有把谁震退，疾出掌势，甫自一接又都霍然收回。
翠萧仙子只看得大感奇怪，不知两人的掌势为何甫一相接，又都霍然收回，万一有一人及时出手，岂不把对方重创当场？
但余梦秋却知道三面人魔发掌之间，是潜运“三阳六阴两极神功”施为，掌势虽然看来不猛，但却蕴藏着一股极大的弹震之力，任何功力高绝之人，只要贸然相接，纵然不被震伤，也会当场出丑！
然而――
这个突来的怪客一接之下，不但没有被三面人魔的掌力震退，相反的卓立如桩，纹丝未动，显然一身功力不在魔头师父之下了！
梦秋心中一乐，向翠萧仙子问道：“姐姐，你看两人哪个厉害？”
翠萧仙子一敛心神，道：“两人的功力似在伯仲之间，现下很难看出来……”
一言未完，忽听那突来的怪客，阴笑连连的说道：“两极神功也不过如此，你也接我一掌瞧瞧！”
随着喝声，右臂在胸前划了个弧形，倏地猛劈而出！
这一掌威猛绝伦，强劲的掌风，有如巨浪排空一般向三面人魔当胸击去。
三面人魔阴恻恻冷笑一声道：“接你一掌有什么了不起！”
右脚忽的向前一跨，左掌疾施一招“乘风破浪”，强猛的掌力，带着一片呼啸风声迎击过去！
只听“轰隆隆”一声巨响，两股威猛的掌风，激荡起一股陡起的狂飙，吹的草木萧萧，沙石飞扬，一丈之外的翠萧仙子，也觉得劲风逼人，不自禁的后退了数尺！
凝眼瞧去，只见两条红影，仍然彼此没有移动分毫，两人的掌势，也都没有收回，凝眸对视着，全神戒备！
这时――
大地一阵寂静，初升的太阳，发出灿烂的光辉，照着这莽莽山野，形成一幅美丽的图案！
翠萧仙子见两人凝眸对立，掌势也未收回，不禁心中一震，暗道：“奇怪！难道他们在以内力相拚不成？”
心念未了，只见两人各自后退了一步，彼此发出一阵慑人心魄的嘿嘿冷笑！
翠萧仙子刚自吃了一惊，忽听梦秋说道：“我那魔头师父刚才接掌之际，暗藏杀手，想以连绵内力不惜消耗真元重创对方，岂不知那怪客出掌之际早有了准备，现下恐怕魔头师父要大冒肝火了……”
一语甫完――
忽听那突来的怪客冷声喝道：“三面人魔果然心狠手辣，居然在接掌之间，也暗藏杀手，嘿嘿！若非我这冒牌人魔早有戒备，岂不上了你的恶当！”
说完，似乎洋洋得意的阴沉沉连笑了几声！
他这笑声，有如鬼哭狼嚎一般，刺耳惊心难听已极，顿使翠萧仙子和梦秋两人，冒起了一身鸡皮疙瘩！
三面人魔不禁恼羞成怒，阴声喝道：“少说废话，我老人家若不把你毁在掌下，誓不为人！”
人随喝声，电闪扑上，双掌挥处，宛如飞鹰搏兔似的．扑击而至！
突来的怪客，身躯倏地一旋，快逾闪电的滑向一侧，左掌起处，骄指如剑，点向三面人魔的“命门穴”！
三面人魔的扑势落空，身躯半转，左掌一收立出，反向怪客的右腕削到！
红衫怪客冷笑一声，倏然收回左掌，脚下一滑，滴溜溜闪到左侧，左手箕张着五指，反向三面人魔的右肩抓到！
三面人魔何等老练，身子倏地一旋，双掌有如暴开莲苞一般，一掌扣向对方的左腕，一掌反抓对方的前胸，两招一式，端的狠毒无比！
红衫怪客阴笑一声，身子呼的向后一倒，双脚闪电而出，踢向对方的双腕脉穴！
这一招怪异无比，三面人魔的攻势刚出，他的双脚已闪电踢出！
三面人魔心中一震，想不到他学懒驴打滚，不用双掌，反用双脚，就在对方双脚上踢之际，冷喝一声，莲苞似的双掌，陡然划了弧形，反削对方脚腕！
哪知――
就在他变抓为削，双掌疾出的刹那――
红衫怪客双脚向回一卷，身子平空而起，右掌疾出如电，“喳”的一声，身随掌进，直向三面人魔的前胸射到！
他这种诡异的打法，当真是举世罕见，饶是一面人魔武功傲视天下，也不禁心头一震，大吃一惊！
但他――三面人魔，乃是老谋深算、机诈无比之人，就在红衫怪客堪堪射到他胸前的当儿！
身躯一晃，陡然悬空倒立，下削的双掌，霍地易削为劈，仍然下击！
他知道对方这等诡异的攻法，虽然毒辣绝伦，但却无法就势收势，纵然他攻势再快，也无法再次变招，闪过自己的闪电一击！
这当儿――
翠萧仙子和她怀抱中的余梦秋已看的心战胆惊了！
他们本想突来的怪客的诡异身手，就是不能把三面人魔毁在当场，最少也可使他身受重创，哪知三面人魔果然厉害，居然能及时间让易招下击，这等神速的闪电身手，当今世上能找出几人？不由替红衫怪客暗捏了一把冷汗！
说得迟，那时快！
就在三面人魔悬空侧立、易抓为劈的电光一瞬之间！
红衫怪客左掌疾出如电，陡然劈出一股劲力，以缓三面人魔的下击之势，身子哧的一声，电射出一丈以外！
翠萧仙子虽然目力过人，竟然没有看清红衫怪客如何躲过三面人魔那闪电一击。忍不住的脱口叫了一声：“妙极！”
哪知――
她的喝叫之声还没有落下，忽见三面人魔悬空侧立的身子陡然一旋，宛如转动的绣球一般，如影随形，向红衫怪客追袭攻到！
他这种身法端的曼妙绝伦，红衫怪客双脚刚落实地，他已飞出一片掌影当头笼罩而下！
红衫怪客何等厉害，他既然敢易装三面人魔，自然不是等闲人物，眼见对方追袭而至，不禁阴笑连连的冷声喝道：“阁下尽管全力攻来，我老人家要看看你这魔头，凭些什么玩意儿？这样赫赫不可一世，咄咄逼人！”
他口里说着，身子却没有停留，身形闪处，倏然化成数条人影，在对方威猛掌影的间隙，翩翩起舞！
三面人魔暴怒已极，嘿嘿冷笑两声，全力抢攻，刹那之间，已把红衫怪客笼罩在一片威猛掌影之中！
这虽是片刻时光――
两人已各展所学，打得难分难解了！
绮丽的阳光之下，两条红影，身夹劲风，凌空飞舞，翠萧仙子和余梦秋虽然双目死盯着斗场，但也分辨不出哪个是真哪个是假的三面人魔了！
一时之间，两人都张口结舌，眼花缭乱，如同置身于云雾之中，不知所以了。
忽听斗场中一声冷喝：“三面人魔，你也接我几招试试！”
喝叫之声未落，登对狂飙大起，刹那间，沙土飞扬，大地变色，两条红影已包围在弥漫的沙土之中。
翠萧仙子只看的心头怦怦乱跳，暗道：“怪不得师父告诉我，碰到三面人魔时千万小心，今日一见，这魔头的一身武功果然莫测高深，若不是那红衫怪客及时现身，我和秋弟弟恐怕已经伤在他的手中了……”
忽然间――
她想起了梦秋的伤势，本想低头安慰他几句，但见他血红的双目，紧盯着斗场，知他已看的神驰，又不禁把到了嘴边的话咽了回去，抬头向斗场望去！
这时――
余梦秋也是骇然不已，他生怕红衫怪客一着失手，伤在自己那个心狠手辣的师父手里！
但他又分辨不出哪个是真，哪个是假，不禁心中暗自着急！
缠斗中的三面人魔和红衫怪客，突然听到一声震天喝声，也不禁吃了一惊，各自互攻一掌，倏然住手。
三面人魔侧目一看来人竟有七人之多，除了四海一君他不认识之外，其他的六人均已列到他送“惊魂帖”名单之上。

第十三章

他万万没有料到这几人会汇合在一起，而且正当大敌当前之时突然现身，纵然他机诈万端，并不惧怕，也不禁愣了一愣，怔在当场！
可是――
当七人看清两人不但穿着一模一样，而且也都挂着一副相同的狰狞面具之时，却不禁大吃一惊！
他们虽然知道这两人之中，必然有一个假的红衫怪客，但在无法分辨的情况下。都不禁怔在当场！
这时――
红衫怪客的心里，也在打着主意！
他知道七人突然现身，自然是志在三面人魔！
他虽然认识七人，但在此时此地，却又不能暴露自己的真面目，也正因此，他知道万一七人来个群攻群打，这的确是一件辣手的事情……
他虽然不惧七人联合出手，但知道三面人魔是个机诈万端之人，万一让他趁机逃走，岂不是白费一番苦心？
何况他此次离开了潜修数十年的养心之所，就是为了要揭开这魔头的面目之谜。
但是――
一时之间，他却想不出一个完善之策……
这当儿――
老辣阴沉的三面人魔，心中已打定了主意！必要之时，先求脱身，同时他要看看这个易装成自己的红衫怪客到底是何人！
心念一定，忍不住的阴森森笑了两声！
哪知，就在他自鸣得意冷笑的当儿――
红衫怪客也是阴森森冷笑了两声！
原来红衫怪客，在无法可想的时候，忽然一道灵光闪过脑际，暗道：“三面人魔鬼计多端，他知道情势不对，必然先求脱身，必要之时，只好相机行事了……”
是以，三面人魔的冷笑之声方起，他也跟着冷笑了两声！
这一来，又使七人心头一震，大吃一惊！
原来两人不但穿着一样，就是笑声，也是完全相同，尽管七人都是江湖中一等一的顶尖高手，也不禁骇然不已了！
可是――
七人的心中却有一个相同的问号，不知那个假的红衫怪客，为何不露出真面目，共同对付这个两手血腥的“混世魔头”？反而也是这样阴气森森的慑人心魂……
这时――
翠萧仙子和余梦秋两人，不禁面露难色！
两人知道，若以七人之力，对付一个三面人魔，纵然不能把他毁在掌下，也足以立于不败之地！
然而――
在真假人魔难分的情势下，万一走上混战一途，那很可能给三面人魔造成了有利的机会，说不定会有人血洒荒山。
因此，两人也感到十分奇怪，不知那红衫怪客为何在这紧要关头之时，仍然不以真正面目示人？
这虽是极短的刹那――
四海一君却不禁大冒肝火了！
他眼望两个难分真假的红衫怪客，冷笑一声道：“你们两人，哪一个是真的三面人魔？”
此言一出，情势顿形紧张，众人怒目圆睁，蓄势戒备，只要知道哪一个是三面人魔，便立即出手把他毁在当场！
三面人魔倏然阴森森冷笑了两声，游目一扫七人，沉声反问道：“你看哪一个是真的三面人魔？”
说着侧目冷冷瞥了红衫怪客一眼。
四海一君闻言大怒，笑喝一声道：“不管哪一个是真的三面人魔，若再不表示身份，可休怪我等人多势众贸然无礼啦！”
三面人魔阴森森一笑道：“我老人家又不是三岁孩童，你们人多势众就吓得了人么？嘿嘿！”
四海一君不禁被他激的火冒三丈，正待反言相激――
忽听一阵风响，六人霍地一分，已把这两个使人难以分辨的红衫怪客围在当中！
他们都是抱着一拼之心而来，纵然难辨真假，也不能让他们轻易离去，但他们知道三面人魔是个身负绝学的魔头，在对方没有贸然出手之前，六人虽把两人围在当中，但却没有抢先出手。
红衫怪客见六人把自己围了起来，知道大战一触即发，忍不住的阴森森长笑一声，向三面人魔说道：“大丈夫敢作敢为，阁下赫赫不可一世，为何在这几位武林同道之前，不敢承认自己就是三面人魔？”
七人闻言心头一震，十几道锐利的眼神，一齐逼射到三面人魔的脸上。
三面人魔倏然嘿嘿一阵冷笑，双目中突然射出两道令人不敢逼视的冷芒，一扫七人，最后把眼神落在红衫怪客的脸上，阴森说道：“阁下既然是冒牌红杉怪客，为何在这紧要关头不以真面目示人？”
七人闻言又是一怔，不禁又把眼神落在红衫怪客的身上！
但七人的心里明白，知道三面人魔从来不以真面目示人；这一句话点中了他的伤口，如果此人是假的，自然会以真面目示人。
哪知――
红衫怪客阴森森冷笑一声，道：“三面人魔，你休想在这些武林同道的面前故弄玄虚，告诉你，要想鬼计得逞，除非你能把我脸上的面具取下来！”
三面人魔阴森森冷笑一声道：“你以为我办不到吗？”
红衫怪客也自阴森森冷笑一声道：“此生只怕你只有妄想话犹未完――
三面人魔陡然刺耳惊心的阴森森笑了一声，身子一旋，突然向他的面前抓到！
他这一突然出手，顿使广元大师等几人，大吃一惊。
在这间不容发的电光一瞬――
但见红影闪动，红衫怪客已疾如风驰电闪一般，滑到数尺以外！
他闪的快，攻的更快，身影闪处，划起一条红线，凌空扑击而下！
三面人魔冷哼一声，闪让之间，身子一旋，陡然化成数条人影，由四面八方围攻而到！
红衫怪客倏然冷笑一声，喝道：“通影幻形身法，有什么了不起，别人怕你，嘿嘿！我老人家却不在乎你！”
凌空而下的身子，倏然一转，转动之间，有如风车一般，也自化成了几条虚幻的红影！
这一来――
顿使在场之人，都不禁者的心惊了！
他们都没有想到这两个难辨真假的红衫怪客，说打就打，而且身法手法，都是这等奇妙绝伦，莫测高深！
最使大家心惊不已的是，交手不到二合，就使人看的眼花缭乱，觉得斗场之中，如同有七八对难以看清的红影，在缠斗不已！
而且，尽管他们两人打的难分难解，却没有一丝划空风声，只见人影翻飞，掌影纵横，交织成一幅绮丽的画面。
这当儿，翠萧仙子已把余梦秋放了下来，两人并肩而立，注视着斗场。
同时，两人的心里也在想着，万一三面人魔和那红衫怪客打个筋疲力竭，广元大师等猝然出手，在无法分辨真假的情况下，误伤了红衫怪客，这便如何是好……
正当两人暗自为红衫怪客着急之时――
忽听一声“轰”然暴响，两条缠斗不已的红衫，陡然分开，彼此似乎被对方的奇劲掌力，震退数步！
两人分开之后，谁也没有再抢先出手，只是全神戒备，蓄势以待。
此时，三面人魔并不惧怕四海一君等七人，唯一使他担心的，就是当面这个冒充自己的红衫怪客！
他知道这个冒牌家伙，是生平中难遇的敌手，若不设法把他除去，对自己的确是个最大的障碍！
他把目一扫七人，忽然计上心头，暗道“哼！我若不叫你们这些不知死活的家伙，知道我韩某的厉害，誓不为人！”
心念一定，不禁得意的阴森森冷笑了两声！
红衫怪客何等厉害，早已知道三面人魔机诈万端，见他一扫七人，立即发觉他在打着歹毒的念头，当下也自阴森森冷笑一声，道：“三面人魔，你别以为你鬼计多端，就可以安然逃走，告诉你，今天便是你归天之日！”
三面人魔突然冷哼一声，道：“三面人魔，你休要在几位武林同道的面前，血口喷人。”
此言一出，红衫怪客不禁吃了一惊，暗道：“这家伙果然狡猾无比，居然叫我三面人魔……”
他心里想着，口里却恨声说道：“哪一个是三面人魔，你想在这几位武林同道面前，故弄玄虚吗？”
三面人魔冷笑一声道：“是真是假休逞口舌之利，纵然你鬼计多端，却逃不过这几位武林同道的锐目！”
他一面说着，一面察看着这几个人的表情，心里也在打着歹毒念头！
红衫怪客被他激的怒火大起，冷喝一声道：“你是想和这几位武林同道来对付我吗？嘿嘿……”
三面人魔闻言心头微微一震，暗道：“这家伙果然厉害，他竟然猜透了我老人家的心思！”
这念头，在他脑子里一闪而过，当下阴森森道：“我要这几位武林同道，看看哪个是真哪个是假！”
随着话声，右手伸处，竟把那副狰狞面具取了下来！
几人心头一震，凝目一看，只见此人长的五官端正，面色肃然，令人看来油生敬意！
这一下，可是大大出乎红衫怪客的意料之外！
他想不到这魔头居然这等阴险，为了对付自己，竟然又以假面貌欺骗在场之人！
但他心里明白，就是自己说出来，在没有以真正面孔示人之前，他们也不会相信，何况自己在没有揭开三面人魔的真正面孔之前，又不能先行暴露身份！
他游目一扫在场之人，见他们一个个怒目圆睁逼视自己，知道他们已上了三面人魔的当，一股怒火，冷笑一声道：“好一个居心难测的三面人魔，你别以为这套把戏可以骗得了人，哪一个不知道你有三个不同的面孔，今天你纵然鬼计得逞，嘿嘿！总有一天我老人家也要揭开你的真正面目！”
他喝叫声中，四海一君等七人，已向他缓缓逼近！
三面人魔见计谋得逞，冷笑一声道：“阁下大可不必装作神秘，你既然口口声声说不是三面人魔，为何不把面具取下来，让大家看看，哼！难道你见不得人吗？”
他口词锋利逼人，顿把红衫怪客激的怒火冲天，冷喝一声道：“总有一天我老人家要取下你的脑袋！”
“你最好能取下我的脑袋！”
三面人魔阴森森的说着，也自向前通来！
这时，翠萧仙子见几人都向红衫怪客逼去，不禁芳心忽的一动，道：“秋弟弟，你说那个红衫怪客是真的三面人魔？！”
余梦秋道：“我看未必！”
翠萧仙子怔了一怔，道：“何以见得？”
“那红衫怪客所以不肯以真面目示人，必有难言之隐！”
翠萧仙子又道：“那么你是说那露出面孔的老者是三面人魔啦？”
余梦秋道：“我那魔头师父有三个不同的面孔，除了我曾看到一个之外，其他的两个我都没有见过，说不定他就是我的魔头师父！”
翠萧仙子觉得他的话也不无道理，正待要开口――
忽听一声大喝，天南一雕身影闪处，呼的一掌，向红衫怪客猛劈而出！
这一掌是他全身的功力所聚，出手一击威猛绝伦，强劲的掌风，带起一片呼呼之声！
霍大头这一出手，四海一君也自冷喝一声，双掌起处，卷出一股无形的潜力，向红衫怪客袭击而到！
两人出手一击，都是疾如闪电，奇劲的掌风，有如巨浪排空一般，浪涌卷到。
红衫怪客早已全神戒备，眼见两人猛攻而至，不由冷笑一声道：“两位大侠不明察秋毫，实在令人痛心，你们已经上了当啦！”
身躯倏地一滑，斜飘出数尺以外，让过两人的威猛掌势！
以红衫怪客的一身奇绝功力，要想离去并非十分困难，但他眼见三面人魔的鬼计得逞，却怕这几位武林俊秀，在不明真相的情况下，玩火自焚，是以让开之后，仍然卓立当场，没有及时离去！
然而，四海一君闻言不由杀机陡起，忍不住的怒声喝道：
“事到如今，你这混世魔头还敢卖弄口舌，我四海一君若不把你毁在掌下，誓不为人！”
人随话声猛然欺身而上，双掌挥处，疾如闪电一般，当头劈下！
红衫怪客阴森森冷哼一声，怒道：“四海岛主，你若不信我老人家的话，嘿嘿！总有一天你上了当，就全明白了！”
说着，身形陡然一旋，旋动之间，又自让了开去！
哪知，他身形尚未站稳，忽听一声暴喝，追云叟、玄机子，以及矮驼二叟、天南一雕几人，也都相继出手。
这几人都是盛怒之下，全力施袭，掌风到处，已卷起了一遍沙土！
红衫怪客何等人物，眼见情势对自己大是不利，知道多说也是无益，当下身子一闪，疾如闪电一般，从几人掌风中，旋飘到二丈以外！
三面人魔早把他恨之入骨，自然不会轻易放过，身形闪处，如影随形追扑过去，口里也冷哼喝道：“阁下还想跑吗？
嘿嘿！只怕没有这么容易！”
话落人至，双掌疾挥如轮，呼呼呼，连攻三招！
这三招诡异绝伦，指风如剑，骤袭红衫怪客的璇玑、风府、丹田三大要穴！
红衫怪客冷哼一声，脚下陡地一滑，让过来势，双掌挥动之间，还攻两掌！
三面人魔旨在困住他，不让他轻易逃去，而且想借四海一君等七人之力，先消耗他大部精力，自己再猝然施袭，重创于他，眼看他掌势怪异，电射而到，仍然不肯和他硬接，身躯一闪，人便斜飘到数尺之外！
这当儿四海一君等人已缓开手脚，但听一阵似雷的暴喝，七人又围扑面上！
七人扑击之势，威猛已极，陡起的狂风，有如山崩般，令人看来心胆俱裂！
三面人魔见七人各自大展所学，环攻而至，心中大喜，暗道：“今天我让你们拼个两败俱伤！嘿嘿，我老人家也可省了不少手脚！”
他心里虽然这样想，但仍然不动声色的阴声喝道：“各位武林同道，万万不能放过这个魔头……”
一言未完，忽听红衫怪客阴声喝道：“三面人魔，你想借七人之手，把我老人家除去吗？嘿嘿，那是梦想！”
他这叫喝之声，不但阴沉刺耳，而且字字有力，震得在场之人耳鼓嗡嗡！攻势也为之一缓！
但那有如山崩般的威猛掌力，仍然向他身上扑去！
电光石火的一瞬，红衫怪客身形陡起一旋，有如魅影一般，噗的一声，冲天而起！
他的身形刚自凌空，七人的威猛掌力。“砰”的一声，击在地上，登时间，碎石四扬，地上已现出一个深达半尺宽约五尺的土坑！
三面人魔目光何等锐利，虽然沙土四扬，他已看到红衫怪客冲向半空，生怕他借势通走，厉喝一声，凌厉追击而至！
红衫怪客早已料到三面人魔会凌空追击，就在他掌势闪电拍出的当儿，身子陡然一转，斜飘两尺，右手忽地一招，猛劈而出，同时左手也蓄势胸前，行功待敌！
这凌空出手快速绝伦，三面人魔的掌势刚自落空，他的缤纷掌影，已夹着锐风当头击到！
这一下，顿使三面人魔大吃一惊，凌空的身子猛的往下一沉。悬空倒翻，向左射去！
红衫怪客冷笑一声，蓄势胸前的左掌，陡然一招“满膛开花”，疾如闪电猛拍而出！
三面人魔乃是个老谋深算、机警无比之人，他知道一着失机，对方定会猝然施袭，当下，一提真气，疾射的身子陡然向上升去！
哪知，他身子上升了不过二尺，红衫怪客的奇诡掌势，已向他背后追袭而到！
三面人魔骇然大惊，在骤不及闪的情势下，正待拼着冒险旋身，硬接一掌的当儿――
忽听一声大喝，一股奇劲的潜力，从他背后倒划过去！
三面人魔心头猛然一震，霍地一沉丹田真气，脚落实地！
他双脚刚自落地，忽听一声闷哼，只见天南一雕，踉跄后退了四五步，口角流血，向后倒去！
这陡然之变，在场之人无不大惊，广元大师念了声佛号，身形闪处，已把天南一雕抱在怀中！
红衫怪客见天南一雕虽然解了三面人魔的危难，却伤在自己的“乾元功力”的反震之下，心中大是不忍，脱口说道：
“快扶他调息一下，他虽被我的掌力震伤，但却无生命危险！”
他虽是出于至诚一片好意、但在四海一君等六人听来，却认为他有意轻薄，几如利剑一般刺伤了几人之心，盛怒之下，也不管对方的武功了得，纷纷暴喝一声，挥掌猛攻而上！
登时狂风陡起，掌影翻飞，又把红衫怪客围了起来！
三面人魔有生以来从未碰到一人能在他手里走过十招，想不到这个冒牌货几乎把自己毁在掌下，他不禁越想越气，老羞成怒，就在四海一君和矮驼二臾出手的当儿，阴森森冷笑一声，拣到红衫怪客的身旁，双掌起处，夹着锐风，猛劈而下！
红衫怪客虽然几乎把三面人魔毁在掌下，但他也已施出仅有的绝学，现下见三面人魔又飞扑攻到，自然不敢大意，何况四面仍有六名当代高手环击而到！
当下，身躯一转，倏然化成数条人影，从几人威猛掌风的空挡中，电闪向外掠去！
他的身法虽快，但三面人魔攻的更快，只听他阴森森冷喝一声，如影随形追扑过去！
红衫怪客心头一震，倏地身子飘忽的一晃，施出举世难见的“迷影”身法，看似他向右闪去，人却疾如电光石火般，向左掠去！
他权衡利害，知道若不先求脱身，时间一长，自己纵然功力深厚。但在不便还手的情况下，说不定会落入三面人魔的鬼计中。
当下身子一旋，掠到翠萧仙子的身旁！
翠萧仙子大吃一惊，左掌起处，猛然一招，直向红衫怪客的前胸挥去。
同时，右手一拉梦秋的左手，双脚猛一用力，娇躯向后射去！
哪知，她的娇躯刚自移动――
忽听一阵细若游丝的话声，传入耳鼓之中：“快和那娃儿离开吧！时间晚了可就来不及啦！”
翠萧仙子心头一震、她知这话声，正是那红衫怪客以传音入密的上乘功力告诉自己，当下身形并不停留，右手微一加劲，拉着梦秋直向林中掠去！
两人刚刚进入林中，忽听喝声如雷，但见四海一君和广元大师诸人，又向红衫怪容环扑攻到！
这一次出手比刚才更见猛恶，每人都大展所学，猛攻对方！
尤其是三面人魔，双掌挥动如山，带起凌厉劲力，全力抢攻，令人看来猛恶已极！
刹那之间，红衫怪客已被罩在陡起的狂风之中了！
翠萧仙子见几人这一全力抢攻，不禁替那红衫怪客大为担心，一时间，怔在当场，神情未然！
余梦秋也看的眼花缭乱，一颗激动的心，几乎从口里跳了出来，但他已负有伤，也是心有余而力不足了！
这当儿，红衫怪客已被七人一轮猛攻逼的心头火起，冷哼一声，挥掌反击，身躯转动之间，“刷刷刷”疾出三掌！
这三掌奇诡绝伦，出掌之间，又把四海一君和广元大师、玄机子三人，逼退数尺之外！
此时，他若乘势迫袭，最少也可能有一人伤在他的掌下，但他却不愿这样做，如果换上三面人魔那可就不堪设想了！
但三面人魔的一身武功仅比他不过略逊半筹，尤其他那一身颠倒运行的怪异身法，使人莫则高深，红衫怪客纵然恨不得立刻把他除去，但在这几位当代高手环攻之下，也不敢分散心神！
这不过是刹那之间！
四海一君和广元大师、玄机子三人虽然被他逼退数尺，然而，前后左右的三面人魔、追云叟和矮驼二叟，却已猛攻而至！
四人都是全力相拼，而且也都是抱着重创对方之决心，是以，攻势神速绝伦，威猛无比！
红衫怪客眼见几人越攻越猛，而且都是拼命的招式，他在不便重创六人的情势下，觉得只有先行离开才是上策！
当下，他打定了以进为退的主意，身躯陡然一旋，身挟劲风，向追云叟迎面扑去！
追云叟心头一震，霍地身子一闪，向左让去！
就在他身子闪动之间――
忽听“刷”的一声，红衫怪客已从他身旁闪电掠过，同时耳际中听到一阵阴森森的话声说道：“你们已经上了三面人魔的当啦，在你们不明真相之前，为势所逼，我老人家只有失陪了！”
话声一落，但见红影一闪，划空而去！
几人都没有料到他说走就走，走的竟然这等神速，就是想追也追不上了，不禁都怔在当场！
翠萧仙子见红衫怪客一走，七上八下的心也倏然平静下来，她正想开口说话，忽然想起了红衫怪客要自己快些离去的话，不由心中一震，脱口说道：“秋弟弟咱们也走吧！”
余梦秋闻言一怔，还没来得及开口，翠萧仙子忽的把他抱在怀中，纵身向前掠去！
余梦秋以为她忽然想起了自己的伤势，才这样情急，本想问她几句，但见她面色肃然，若有所思，不便惊扰于她，索性双眸一闭，贴在她的怀中。
他知道自己的病情惨重，不由心中一叹，暗道：“我已是快死的人了，能死在心上人的怀里，总算死得其所了……”
但听耳边劲风呼呼，敢情翠萧仙子，已展开身法，一股劲的飞驰了！
翠萧仙子这一放腿急奔，却又触起了梦秋的心思！
他觉得那红衫怪客的一身武学，实在令人莫测高深，尤其在当代数名顶尖高手环攻之下，说去就去，而且又是那等神速奇妙，当真令人不敢想象！
“如果我有这样的本领多好呀……”
他心里这样想着，他又觉得非常奇怪。
“那红衫怪客为何不以真面目示人呢？他当真有难言之隐吗？这又是为什么呢……”
这的确是一个谜……
除非他本身揭开这个谜，否则，只怕当今世上也没有第二个人知道……
这时，不但余梦秋这样想，就是广元大师、四海一君也是这样想……
两人眼看着这位被红衫怪客称为三面人魔的老者，也有些不解，但心里明白．知道其中似乎不无原因……
三面人魔见红衫怪客逃走之后，心中得意的暗道：“纵然冒牌家伙鬼计多端，嘿嘿！也逃不过我三面人魔的神机妙算！”
他平时是极端怪异之人，眼见四海一君和广元大师望着自己，不由心中杀机陡起，暗自忖道：“我三面人魔若是不把你们这些自命武林正宗的家伙杀光，哼！我誓不为人！”
他心中虽然这样想，但却不动神情的朗声一笑，道：“那魔头一日不除，武林中便永无宁日，现在他虽已逃去，说不定会卷土重来，各位武林同道，且请小心为上！”
说罢，游目一瞥矮驼二叟和玄机子、追云叟四人，心里暗道：“我老人家告诉你们小心些，哼！待会儿伤在我的‘夺命剑’下，休怪我心狠手辣！”
广元大师朗声念了声佛号，笑道：“施主所言甚是，刚才若非施主及时以真面目示人，老衲等定会被其所骗，把施主当成心狠手辣的三面人魔！”
三面人魔闻言心中大怒，暗道：“这家伙竟敢骂我，哼！
老夫第一个先把你除去！”
他乃是机诈万端之人，仍然不动声色的说道：“好说好说，那魔头的确是个心狠手辣的家伙，我之所以装成他怪模怪样，就是想把他除去！”
他一眼看到南天一雕端坐在一旁，不由心中一动，毒念立生，倏然从怀里取出一个红色小瓶，倒出一粒清香扑鼻的绿色小丸，说道：“这位朋友因救老朽的危难身受震伤，老朽十分难过，这是一粒‘还神九’，吃下之后，或许对他大有帮助！”
这几位当代豪侠，听他一说“还神丸”，都不禁吃了一惊！
想不到武林人物梦想的“还神九”，会在这位不见经传的老者手里出现！
广元大师接过了灵丹，脱口问道：“敢问施主，那‘九天尊者’胡老前辈是施主什么人？”
三面人魔心头微微一震，他想不到自己随便一言，这老和尚却认真起来，当下装模作样的轻声一笑，道：“九天’老前辈正是老朽授业恩师，他老人家已在六年前仙逝而去了！”
要知九天尊者在百余年前已名满江湖，提起九天之名，武林人物无不敬仰，后来不知为了何故，他老人家突然绝迹江湖，如今虽然事隔百余年，但武林同道对九天老前辈，仍然十分敬仰！
三面人魔虽然信口开河，但几人都是深信不疑，无形之中，对三面人魔的怀疑之心大减，反而油生敬慕之心。
三面人魔何等机警，几人的敬慕之情，他已查觉出来，当下悠地一叹，道：“家师的一身奇特武学，可说独步天下，老朽太过愚蠢，十年苦学，不过十得其一，说来惭愧得很，否则，那红衫怪客武功再高，只怕早已横尸荒山了……”
说罢，面色黯然，心中似是十分痛苦。
四海一君本想请教他的姓名，但见他面色黯然，不禁把到了嘴边的话，又吞了回去。
广元大师念了声佛号，道：“施主的一身武学，老衲由衷佩服，三面人魔武功纵然了得，若是大家联手对付，不难把那魔头除去！”
说罢，手持“还神丸”走到南天一雕霍大头身旁，把绿色的小丸放入他的口中。
广元大师刚把小丸纳入霍大头口里――
忽听一声冷喝：“吃不得，那是‘清香离魂丸’呀……”
几人听到喝声大吃一惊，霍大头震惊之下，正要把小丸吐出――
哪知――
绿色的小丸已化成一股清凉之气，冲入他的肚中。
这虽是刹那间的事情――
一条红影，却疾如闪电一般，划空飞掠而来！
三面人魔心里猛然一震，他知道那红衫怪客去而复返，奸计败露，杀机陡起，忽的探手取出七把短剑，身躯一晃。晃动之间，以满天星斗的奇诡手法，分向四海一君等七人的天顶射去！
那电射而来的红影神速绝伦，三面人魔飞剑刚自甩出，红衫怪客已飞身掠到五丈之内，双掌起处，两道强劲的潜力，把电射而至的满天飞剑，震落地上。
三面人魔大吃一惊。
他知道时光一闪即逝，此时不走，便难脱身了。
就在红衫怪客把他的“夺命飞剑”震落地上的当儿――
身躯一晃，“刷”的掠到八丈之外，两起两落，便已消失不见！
这突然之变，顿使在场之人心头大惊！
转脸瞧去――
那鬼计多端、居心歹毒的三面人魔，早已无影无踪了！
这一下――
大家顿即恍然大悟，知道已上了三面人魔的一个恶当，若非这位不肯以真正面目示人的红衫怪客及时现身，说不定都会在不知不觉中，毁在三面人魔的手里！
翠萧仙子听到红衫怪客从传音人密的上乘功力催促自己快与余梦秋离开，立即醒悟过来，于是抱起梦秋，以绝妙轻功纵身飞掠，途中不敢有片刻稍缓。
大约一个时辰，两人进入一座山谷，只是两边山峰陡峭，林木茂密，杂草丛生，走进山谷深处，脚下已无路径。她拒着梦秋披荆斩棘，顺着山势向上攀登，只觉得越走越远，但她脚下仍不稍停，一连翻过几座大山。
梦秋所中“蚀骨毁容丹”的毒性再次发作，痛是身体拦颤不止，头上冒汗，但他咬紧牙关，不哼一声。
翠萧仙子见他如此痛苦，心都要碎了，更是不顾劳累而奔走。走向哪里，她心中茫然不知，但看着梦秋毒性发作越来越厉害，她不敢停下脚步，只是一味的飞奔。
过了盏条时间，梦秋渐渐地平息下来。此时，翠萧仙子已娇喘吁吁，香汗淋淋，她将梦秋轻轻放在一块岩石之上。
梦秋心中十分不忍，动情地说道：
“翠萧姐姐，你待我这么好，今生今世真不知怎样报答！”
翠萧仙子娇嚷道：
“秋弟，快别说这些。稍微休息后，咱们先找一处安身要紧。”
忽然，她把话顿住，侧耳倾听，修地欢快叫道：
“秋弟，你听有流水声！”
梦秋果然也听到潺潺的流水声，两人无比兴奋，立即循水声走去。穿过一片密林，突见一块巨岩悬空伸出，巨石下四进一块，可容数人。水从巨石上流下，一道小小瀑布形成一道水帘，刚好将山洞遮住。水帘下是一个清潭，水潭面积不大却深不见底，水从潭边岩隙中溢出，顺山势淙淙流去。二人一路奔波，十分饥渴，掬水而饮，只觉潭水甘甜清冽，令人全身舒畅。
密林之中夜色早降。翠箫仙子见山洞是理想而栖身之地，便安顿梦秋在洞中歇息下来。
嗽啾的鸟声使他们从梦中醒来，阳光透过树叶缝隙洒下。
他们吃饱喝中，便跃上岩石继续无目的的攀登。一连几日，饥餐露宿，他们在这漫无边际的群山密林中奔走着。翠萧仙子企盼着出现奇迹，而梦秋知道自己不久于人世，在生命最后的时刻能有心爱的人陪伴，能死在她的怀中，心意已足。所以，他没有死亡将临的恐惧，心中充满了无比的幸福。
这一日，他们翻过一座陡峭的山崖，山势倏地变缓，慢慢向前走去，地势变得开阔，林木也渐稀疏。倏然，在这叠蟑之中，竟然有一块好大的平地。只见三间木屋坐落在小溪旁边，屋前一块苗圃，长满奇花异草，这这远的就觉清香扑鼻。
梦秋和翠萧仙子如临仙境，惊诧的怔住了。
此时，屋门呀的一声开了，走出一位须发皆白的老者，年纪似在百岁以上，但面颊红润，又目神光炯炯，胸挺背直，神采奕奕。老者向二人扫视一眼，便望定余梦秋，和善地说道：
“两位小友来到这深山僻壤，可是有会么事需要帮忙？”
老者的慈祥和蔼，使梦秋二人如孩子见到亲人般，不由地便想与之亲近。老者高雅飘逸的风范，更令他们由衷敬仰，他们知道必是遇到了世外高人。
翠萧仙子恭声说道：
“打扰前辈清静，请宽宥。我这位林秋弟弟身中‘蚀骨毁容丹”剧毒，我们……”
老者不待她说完，只一移步飘到梦秋身前，伸手探他的腕脉，少时轻叹一声，说道：
“丹毒已侵入骨髓，必须千年灵芝可救治。想是天意，令你们来到这人迹罕至的深山。
老夫生师仙逝时，曾传给我一株千年灵芝，此物已通灵性，不能泪一点污水浊气、一直保存在后山山洞之中，可用来疗治少侠的丹毒。只是你奔波劳累，更伤元气，先需歇息，待体力稍复才能疗毒。”
老者引二人进屋，用山中土产野味招待他们。
夜色降临时，老者从怀中取出一个蓝色瓷瓶，倒出一粒红色小丸，说道：
“少快将这粒‘还神丸’且下，安睡几个时辰；体力即可恢复，对疗毒会大有帮助。”
梦秋和翠箫仙子听到“还神丸”三字，不禁大吃一惊！
“还神丸”用武林人物梦寐以求的仙品，为九天尊者所独有。
两慌忙跪下，连连向老者叩头，口中说道：
“原来是九天尊者老前辈，晚辈慕名久矣。今日得见，实用三生有幸。失礼之处请前辈宽宥！”
九天尊者右手袍油一挥，一股大力将两人托起，笑道：
“我已退出江湖几十年，在这深山潜修不问世事，名号早已忘记了！”
梦秋接过“还神丸”，一股清香扑鼻，放入口中立即化成一股清冷之气，泌人肺腑。少时，一股热流走遍全身穴位，原来因丹毒发作而感到的寒冷、痛楚顷刻消失，全身从未有过的舒服，躺在床上慢慢进入了梦乡。
待他睡来，已是第二天的午时。九天尊者和翠箫仙子见他醒来，十分高兴。翠箫仙子经一夜歇息，疲惫全消，显得更加容光焕发。
饭后，九天尊者向梦秋道：
“时间不容耽搁，现在就随我的山洞中去。”
三人沿着小溪穿过一片密林，向屋后山上爬去，渐渐地山石突兀，难以立足，九天尊者说了声：”随我来！”身子猛然拔地。跃起一丈多高，脚点崖石再向上跃去，纵了几次落在一块巨岩之上。
梦秋和翠箫仙子也提气跃起，紧随九天尊者跃上巨岩。
九天尊者拔开岩石后一丛荆棘，露出一个洞口，洞口狭小仅容一人勉强钻入，洞中漆黑如墨，三人依次慢慢爬行。盏条时间，山洞陡然变宽，人可直立，不知从何处透进一丝光亮，听到淙淙的流水声。走不多时，山洞被一块钟乳石堵住，似已无路，待走到钟乳石旁，才见左侧有一斜洞隐在石的，只见一块块山石司似台阶，他们顺阶而下来到一块平台。平台宽大可容数百人。洞高数十丈，洞顶重下无数钟乳石，形状怪异。溪水从洞壁流出，平台三面被水转住，水色墨绿，清澈见底。洞顶一块巨石闪闪发亮。照得洞亮如白昼。洞中温暖如春。
梦秋和翠箫仙子哪曾想到在山峰腹地会有如此奇妙的景致，好似来到了神仙洞府，看得呆得住了。
倏然，九天尊者双足点地，身子升起一丈多高，伸手到洞壁一块岩石之后，待轻飘飘的落在平台上时，手中已拿着一个精致的小石匣。
他轻轻打开石匣，匣中露出用红绸扎着的一株枣红色的灵芝，大如手掌，微微泛着红光。
他从怀中取出一个瓷碗，盛了一碗水，将灵芝放入水中。
他盘膝坐下，将碗放在面前，深吸一口气，将双掌慢慢推出，离碗约有一尺凝住不动。
少时只见碗中升把水讫，碗中水沸腾起来，灵芝在水中不断翻滚，慢慢地灵芝融化无形，水变成了暗红色，热气腾腾，一股清时扑鼻。九天尊者慢慢收回双掌，呈了一口长气，额上已微微汗。
梦秋喝下灵芝水，只觉味道甘美，虽是趁热喝下，入腹后却觉得清冽舒畅。
九天尊者说道：
“少侠快坐下运功。”
梦秋盘膝坐在平台之上，提起真气运行全身，只觉五脏六腑、四肢百骸一阵疼痛，寒冷欲拦，周身冷汗如雨。他咬牙坚持。片刻，头上冒出一股雾气，慢慢的颜色越来越深，竟成一股黑色气柱，约有半个时辰，雾气才慢慢陷去，周身疼痛随之消失，一股暖流流遍全身穴道。脸上似有小虫爬行般麻痒，他不由用手抓挠。随着他的抓挠，脸上竟蜕下一层黑皮，歪鼻斜眼、厚唇吊眉的丑态全然不见，又恢复了原来俊美的容貌，显得更加精神焕发。梦秋觉得全身穴位畅通，已无任何不适的感觉，待功行周天之后，陡觉精神大为振奋。
翠箫仙子欣喜若狂，惊呼：
“梦秋弟弟，你的容貌已经恢复！”
千年灵芝用旷世仙品，效力无比，经九天尊者以深厚内功催化，效力更是倍增。构秋服下这灵芝水，不仅将体内丹毒逼出，恢复容貌，更陡增了几十年的内力。
梦秋一跃而起，跪倒在九天尊者面前，说道：
“前辈救命之恩，终身难报！”
九天尊者面露微笑，扶起梦秋说道：
“你我相遇，终是有缘。我看你禀赋极佳，是难得的练武之才，你内功深厚，心地良善，必能为武林干出一番事业。老夫顾将‘三阳神功’传授与你，不知少侠意下如何？”
余梦秋大喜过望，扑通跪在地下，声音颤抖地说道：
“三阳神功”用是九天尊者的先祖所创，经他几十年潜心修炼，博采武林各派所长，成了被武林仰慕的一门绝。“三阳神功”井非习武之人都可以练，内功根甚稍差的人，不要说事不成“三阳神功”，勉强习练，还会被其所伤。“三阳神功”看似简单，只有三招，提每招中含有六式，每式又柯演变出九种路数，招着相连，式式相扣，阳中有柔，阴中有刚，阴阳相继，威力无穷。
九天尊者将“三阳神功”一招一式的演练一遍，余梦秋双眼不敢稍眨，心中默默背记，他天禀聪颖，看后可全部记住。
他根据默记的招式将“三阳神功”练了一遍，竟无一眯差错，只是不够熟练，功力也就打了折扣。
九天尊者是他如此聪慧，心中十分喜悦。
翠萧仙子见梦秋不仅逼出丹毒保住性命，恢复了容貌，又学得了武功绝招，自然更是欢喜万分。
三人回到木屋。一连两日，梦秋废寝忘食的练功。他内功根基原本不错，又服了千年灵芝水，功力倍增，内功更加深厚。只短短两天时间，已将“三阳神功”练得有七八成功力。
梦秋和翠萧仙子因三面人魔未除，武林浩劫尚未平息，不敢在山中久留，第五日清晨，两人依依不舍的拜别了九天尊者。
此时，两人心境与来时已大不相同，一路如雄鹰搏兔般飞掠，耳边风声呼呼，来时瞳了几天的行程，回来只用两天便来到当初红衫怪客、广之大师等与三面人魔交手之处。
两人决定先到少林寺，向广之大师探听三面人魔的下落。
这日清晨，他们动身上山。这里本是嵩山脚下，上山路径熟悉，两人一路飞奔，不一会儿已能望见寺前的树林。倏地听到从林中传出打斗之声，二人不由得放慢了脚步。
走进林中一块空地，见一中年文士正与三面人魔斗得难解难分，不少少林僧人围在四周，广元大师、四海一君、追云叟、玄机子、天南一雕、矮驼二叟等都在旁观战。三面人魔虽然武功高绝，但也只能与中年文干打个平手，看来这中年文士也是身怀绝技之人。只是梦秋和翠箫仙子从未见过此人，不知他怎会出现在少林寺，并与三面人魔交手。
原来，这中年文干昨日来到少林寺拜见广元大师，自称与岳陷披，对少林宝刹慕名已久，特来进香。进香完毕，两人谈经说道，论武评文，不觉时日已晚。广元大师在江湖从未听到过与岳隐叟这一名号，但是他举止高雅，谈吐不凡，学识渊博，精通武功，对其以礼相待，当晚留他吃罢斋饭，在寺中安歇了。
当夜凌晨，寺中忽然响箭传警，众人迅速来至院中，只见护殿僧人正围住一个脸戴红色面具，红发披肩，身穿红衣的人，大空认得正是三面人魔，不由得都义愤填膺，恨不得将他立毙当场。
广元大师怒喝道：“三面人魔，你屡犯我寺，作孽太深，今日休想活命！”
三面人魔连连阴笑，冷冷说道：
“秃参谋长，我今日定奖少林夷为平地！”
追云叟早已按捺不住，大吼一声，挥掌猛扑三面人魔，这一掌聚全身功力含怒而发，疾劲无比。三面人魔不敢硬接，旋身让过。这一掌掷起一股劲风，吹得在场众人衣袂飘动。
三面人魔让过来掌，拧身扑来，口中喝道：“你也接我一掌试试！”右掌疾伸，推向云叟后背。眼看追云叟躲闪不及，众人齐声惊呼。只见追云叟身又向前猛扑，向侧翻滚，在这间不容发的瞬间，躲过了三面人魔这致命一击。此时场中响起娄声惨呼，有岂名少林弟子被掌风所伤。
忽然，一条青影一丙，落在三面人魔面前，此人正是四海一君。他也不与三面人魔搭话，双掌疾出如电，刷刷刷连攻三掌。三掌速度奇快，攻出虽有先后，但看起来却像一齐攻出，使人眼花缭成，无法躲闪。
三面人魔大吃一惊，身子向左侧猛倾，双脚蹬地，斜飞出支，堪堪避过四海一君的连环三掌。虽是如此，三面人魔也惊出一身冷汗，心中暗道：“侥幸！”
四海一君和众人见三面人魔躲过连环三绝掌的身法奇妙，真是匪夷所思，也是一愣。
三面人魔用侧侧地说道：
“江湖上传说四海一君武功如何了得，今日一见不过如此，来来来，让我看看你还有什么看家本领。”
只见他腿不弯，膝不曲，随着话声宛如魅影一般，无声无息的欺到四海一君身前，举手一掌当头劈下。
四海一君冷哼一声，身子一转，滴溜溜滑到三尺之外。
三面人魔下击的右掌，忽然变劈为扫，掌风狂猛，带着锐啸扫击而至！
四海一君身子一旋，竟从这威猛绝伦的掌风空隙中，飘忽莫测地问到三面人魔身旁！在他族身的同时，疾如闪电地推出双掌。
三面人魔闪躲已是不及，忙力聚双臂硬接了这一掌。只听轰然一声巨响，他身摇晃，噔噔噔退后三步。
四海一君一身微摇，也退了一步。
这时，只见中年文士车岳隐叟纵身跃到四海一君面前，恭声说道：
“前辈请歇息，待我来会他。”
三面人魔冷哼道：“
“你是什么人？无名之辈竟敢伸头！”
中年文士道：
“我车岳隐叟从未在江湖走动，从未过问江湖是非。只是少林寺乃清修圣地，岂容你这魔头践踏！今日既让我遇上，少不得破例了。”
三面人魔冷笑道：
“倒要看看你有何能为，竟敢口出狂言！”
说道，双掌闪电般劈出，掌风挟着雷霆万钧之势，狂卷而来。
车岳隐叟身子疾旋，让过这疾劲的一掌，同时左掌劈出，右掌横扫，攻向三面人魔。
三面人魔势未志，立即旋步飘身，闪过这一劈一扫。
双方各出一招，虽未接实，但已可看出两人功力在伯仲之间。
车岳隐叟不容他有喘息机会，折身反扑，有如猛虎扑食。
三面人魔心中怒火高烧，喝道：“无名之徒体狂，让你偿偿志夫的厉害！”身子平地拔起，在空中一个折身，头下脚上向中年文士猛扑过来。
中年文士不躲不闪，双掌向三面人魔迎去。啪的一声，两人一台即分，三面人魔借反弹之力拧身落在数尺之外。
车岳隐叟不待他脚跟站稳，又疾扑过来。三面人魔也不退让，两人又斗在一起。他们这一交手一连打了几十个回合，只见他们打得时快时慢，时起时落，风声呼呼，卷起阵阵尘沙，四周树叶摇晃，众人衣袂乱飘。场中两条人影时而分开，时而合拢，上下翻飞，使众人眼花缭乱。
三面人魔见久战不胜，自己内力损耗极大，周围众多高手虎视耽耽，随时可能出手，单打独斗尚难取胜，这些人若联手合攻，后果不堪设想，现在必须设法脱身，日后再寻机报复。
三面人魔心意已定，于是他猛劈一掌，震退车岳隐叟，趁大家愣神之即，身子疾旋，双掌连环劈山。众人不防有此，纷纷抽身疾退。三面人魔提一口真气，向面前众僧猛扑过去。
只听几声问哼，已有两三个僧人倒地，其余众人纵身后退丈余。
只这一刹那，众人只见红影一闪，三面人魔已飞掠而去。
大家待要追赶，被广之大师拦住。广之大师向众人说道：
“三面人魔一日不除，武林一日海里安宁。我们需想出一个万全之策，联合武林同道，共歼人魔！”
广之大师又向车岳隐叟谢道：
“多谢大快出手相助！”
车岳隐叟道：
”大师不必客气。我想这三面人魔定会再来袭扰贵寺，如蒙大师不弃，我顾暂留寺中与众人一数御敌。”
广之大师说道：
“如此，有劳大侠了。”
此时，梦秋和翠箫仙子走出来与众人相见，大家见余梦秋丹毒鲜除，又恢复了俊美的容貌，都是十分的高兴。
大家来到后殿，商量如何擒魔，决定派人下山探察三面人魔的形迹。梦秋此时功力倍增，所以争着下山。
梦秋离开少林寺，沿着三面人魔逃遁的方向一路打听，不一刻就来到山下。嵩山脚下有一小镇，店铺不多，但此镇是交通要冲，人来人经倒很热闹。梦秋来到一酒巴店门前，正欲进店向酒保问话，忽见街口存两人探头探脑的向此张望，他们看到自己，便转身向镇外走去。
余梦秋知道此二人必有古怪，于是也不进店，紧随着他们走去。那二人见余梦秋跟来，脚下加劲，向前急奔，此刻钻进一密森，消失了踪影。余梦秋脚下一点，也跟了进去，刚一进入林中，便年出七人将他团团围住。他用目一扫，那引他来的两人也在其中。
余梦秋又目神光暴射，瞪视众人，冷峭无比地主道：
“你们是什么人？鬼鬼祟祟的要干什么？”
那七人被余梦秋的目光震住，知道他武功高绝，七人联手也恐难是其对手，所以只紧紧围着他，并不急于出手。一余梦秋根本没把这七人放在眼里，只是觉得他们形迹可疑，这些人突然在嵩山脚下出现，又似乎是故意将自己引到这树林之，是否与三面人魔有关？想到此，他又大声说道：“
“你们究竟是什么？为何拦住我的去路？”
七人中一个叫黄胜天的胖子说道：
“你休狂！只要你过得了我们鬼名弟子这一关，你爱到哪里任听尊便。”
余梦秋听说他们县鬼名弟子，不贝壳中火起。原来鬼名一派是被武林甸漳正派所唾弃的一个邪派，平日尽干些打家动舍，欺侮妇女，惨害良善的罪恶勾当，被武林人人见而诛之。
余梦秋强按心中怒火，冷冷问道：
“你们与三面人魔可存有什么关系？”
黄胜天道：
“没关系怎样？有关系又怎样？”
余梦秋一字一字说道：
“若人关系，让你们和他一起死无葬身之地！”
黄胜天冷笑说道：
“你休要亡想！你乃叛师薛徒，三面人魔定会清理门户。
告诉你，少林寺早晚被三面人魔夷为平地！”
余梦秋火撞脑门，再也按捺不住，此时他杀性已起，手下面不留情。只是他双掌连环推出，刷刷两招“八百风雨”、“五岳困龙”，两掌幻成数十条掌影，向四面八方笼罩而下。
余梦秋服了千年灵芝水后功力大增，“八百风雨”、“五岳困龙”两招今日会出，自是与往日大不相同，掌风锐啸，吹得地上沙石乱飞。
七名鬼名弟子武功原来不弱，但和余梦秋却是无法相比，见他掌势威猛，七人急忙暴退，饶得如此，掌风仍会他们站立不稳。
七人见余构烽倏一出手，便是杀着，功力高深莫测，都惊骇不已。

第十四章

正当他们大感凛骇的当儿。
但听一声“轰”然巨响声中，突然又响起了一声惨叫，只见赛无常的身躯，直如断线风筝一般，悬空连翻了两个筋头，“吧嗒”摔到一丈开外。
这一下，顿使围在梦秋身旁的七人，大吃一惊，不约而同，各自疾退数尺！
蓦地――
苍林之内，陡然响起了一阵阴侧侧的刺耳笑声。
这突来的笑声，顿使余梦秋心头一震，霍地，疾退数尺，忖道：“三面人魔也隐在那密林之中吗？……”
忖思之间，但听“哧哧”三声飒然风声，苍林之内，突然穿出了三条人影。
这三人都是血红一色，身法如电！
但见这三条神速的人影，倏然一闪，便自飘落到余梦秋的身前！
余梦秋心头微微一震，侧目瞧去！
只见其中之一，果然不出所料，竟是心狠手辣的三面人魔。
另外的两人，他以前都未见过，但从他们那副狰狞暴戾的神态上，已经看出定然是些江湖魑魅！
梦秋知道三面人魔非置自己死地而不甘心，大敌当前，自然不敢大意，微微一振，立即蓄势戒备。
他已从另外两人的闪光锐目中，了然对方的功力已臻上乘，不由心中一动，暗自忖道：
“这三个家伙，都是心狠手辣的歹毒人物，若是以一对一，自然不惧，如果他们联合出手，却是非同小可，我必须出奇制胜才可……”
正在他念头转动的当儿。
三面人魔突然阴笑一声，冷然说道：“无耻叛徒，胆敢公然和我老人家作对，我看你当真不想活了！”
说话之间，身躯突地欺近数尺，神态冷做绝伦，但却没有抢先出手。
余梦秋冷哼一声，哂然说道：“三年之前，余某一时受愚，误为你用，现下已认出你的狰狞面目，自然一刀两断，是非分明，勿须多言，只要你有本领，余某愿意领教几招！”
他双目英光电闪，面色之上，冷芒逼人，口词又是斩钉截铁，三人不禁被他的英风所慑，心头为之一震！
三面人魔倏然一敛心神，厉声喝道：“胆大的叛徒，难道我老人家还怕你不成？”
人随喝声，形如魔影一般，蓦然欺到余梦秋身前，右手起处，一轮狂风，随手卷出！
他知道余梦秋功力非同小可，是以手一扬便施出歹毒的“寒毒七煞功力”。
这种功力奇寒无比，一旦侵入体内，血液立即硬化，纵然功力精纯，三个时辰之内，若是无法逼出寒毒，势必全身僵挺，硬化而死，端的歹毒至极！．
余梦秋早已全神戒备，一股无形劲力，把周身密封，眼见对方突然出手，而且掌势诡异，倏然身躯一旋，快如风车一般，疾飘到数尺之外！
他怕另外的两人，趁势突然施袭，是以疾退之后，双目英光电闪，注视全场，以防变生意外。
那三面人魔一击落空，又自阴笑连连欺身而上，双掌挥动之间，突然化作如山的掌影，夹着锐劲，猛攻而至！
身法之妙，手法之快，端的出人意料，使人莫测高深！
余梦秋一见他出手的招势，所用的身法，和往昔大异，先是微微一愕，继而施出“三步无影”身法，倏然左晃右飘，右闪左让，快的如同一颗流星似的，在对方的威猛功势中，穿插游走，虽然功势凌厉，对他却是无可奈何！
要知余梦秋乃是聪明绝顶之人，他知道对方人多势众，而且还有“通天厉鬼”和“辣手神龙”没有现身，若是自己抢攻，待自己真力大损之时，他们来个联合出击，自己如何应付。
是以，他一面躲闪，一面留意四外的情况，非到万不得已，自己决不贸然出手，而且，一出手，便得让他们骇然心惊
他心里抱着这一个决定，然而在三面人魔的锐猛攻势下，已把他逼退到三丈之外了！
这一来――
顿然激起了余梦秋的天生拗性！
但听他一声震天大喝，双掌挥处，已卷出两股威猛的劲力！
这两股力道，强劲无比，真如山崩海啸一般，猛向三面人魔的前胸击到。
三面人魔不由吃了一惊，疾出的双掌，霍地向内一收，红影一闪，“嗖”的退飘出一丈以外！
余梦秋见他向后飘退，心中不禁一震，暗道：“奇怪！不知他为何不接自己的掌力，消耗自己的功力真元……”
要知三面人魔向来行事，心狠手辣，尤其在人手悬殊之下，他必然倚老卖者，全力施为，这种情形，余梦秋知之最深，如今见他的行动，大异往常，怎能不使余梦秋感到奇怪？
这不过是电光石火的一瞬！
当余梦秋身躯闪动，径扑三面人魔之际。
突听――
两声怪嗥，两条红影，猛然截击扑到！
余梦秋冷笑一声，身躯倏然旋上半空，但见他忽的一翻，突然化作两条人影，分向扑击而至的红衣人，当头扑到！
他这等奇绝的横击身法，顿使三面人魔吃了一惊，双掌猛然一弹，锐风如剑，点袭余梦秋的前胸要害！
余梦秋的攻势虽快，但三面人魔发出的锐风奇快，眼看余梦秋就要挨到那两个突然施袭的红衣人天顶之时，三面人魔的锐风又到了他的前胸要害五寸之处。
为势所逼，余梦秋身躯霍地一转，转动之间，不但让过了三面人魔的猝然一击，人影闪处，疾如闪电一般，反向三面人魔扑来。
他这一晃之势，何等神速，三面人魔的双掌尚未收回，他已身挟锐风，扑到三面人魔的顶门之上。
三面人魔冷哼一声，随着不及收回的双掌，身躯忽地向前一俯，脚尖猛一用力，“嗖”
的疾闪而出！
两人的一攻一闪，都是神速曼妙，余梦秋扑击落空，三面人魔，已飘到七尺以外了！
但三面人魔却惊出了一身冷汗，他未料到余梦秋的攻势这等迅速，换了别人，只怕早已一命归阴了！
余梦秋刚才的扑击身法，正是三面人魔传授给他的“凌空三旋”，他本想自己这一扑击，三面人魔必然以“闪电飞虹”之势反击，然后，自己再以“九天尊者”的“九天一式”
施击，给三面人魔来个措手不及！
哪知，他竟然向前飘行，而且身法也和往昔大不相同，这一来，顿时引起了余梦秋的疑心！
他不禁脑海里闪电一转，暗道：“哼！这家伙若不是另有图谋，身份必然已有问题，说不定是‘三面人魔’故布的疑阵
他这样一想，知道若不先把那两个红衫人除去，万难发现三面人魔真伪的端倪，是以，心中一动，妙计顿生，突地大喝一声，掠身飞扑三面人魔！
三面人魔阴恻恻冷笑一声，霍地右掌疾出，陡起的强风，带着刺骨生寒的锐猛之势，向飞扑面来的余梦秋迎头击到。
余梦秋存心接他一掌，左掌一翻，一股劲力，迎将过去！
两人出手一击，都是神速如电，掌风到处，立即响起一声震天暴响，一阵翻滚的沙土，随着激荡的劲力，冲向天际。
三面人魔和余梦秋这一交掌，立即觉得内腑血气浮动，右臂酸麻，无知觉的垂了下来，身子也站立不稳，摇摇晃晃退出五尺之外。
余梦秋虽然把三面人魔震退到五尺之外，但也被对方的强猛掌力，震的左臂酸麻，踉跄后退了两步。
就在余梦秋身躯后退的当儿。
那两个长相奇丑的狰狞人物，竟然一声不响，“哧”的飞扑而到，如山的掌影，已向余梦秋的周身要害笼罩而至！
余梦秋心头一震，霍然双臂一张，稳住后退的身子，十指陡然一弹，“丝丝”锐风，电射而出！
这一招，正是三阳神功的一记绝学，“莲花乍放”，锐风如剑，纵然有罡气护身，也难挡锐风的威势！
红衫怪客不知厉害，两人的劲力和锐风甫一相接，顿觉锐风如剑，透过劲力直撞到前胸！
这一着，出乎两人意料之外，正待撤掌后退。
突然一声厉喝：“躺下！”
两人顿觉双目一花，念头尚未转出，各自闷哼一声，“吧塔”摔倒地上！
变生猝然！三面人魔纵然有相救之心，已经来不及了！
这一来――
三面人魔不由怒火暴起，一声阴森刺耳的长啸，“哧”的一声，疾逾闪电，凌空扑击而至！
他这一扑之势，挟着雷霆万钧之势，不但掌势凌厉，而且劲风呼呼，端的慑人心魂，惊人胆魄！
余秋梦举手重创了两个红衫人，豪气大发，忽的身躯一闪，闪动之间，双掌“霍霍”猛出两掌！
三面人魔一扑落空，已然怒火烧天，再见对方反手出击，显然不把自己放在眼里，不禁气的“哇哇”怪叫，身躯倏然一转，让过对方的两掌，陡然一招“寒风雨花”，电掣而出！
这一招“寒风雨花”诡异无比，他暗藏着两个杀手，只要对方出手硬接，立即化成“陨星飞涛”和“惊波涛声’”重创对方，端的歹毒之极！
余梦秋知道三面人魔的一身绝学，包罗万象，一见他出手的招式诡异，自然不肯硬接，冷哼一声，飘退数尺之外！
三面人魔见他向后暴退，不由杀机陡起，厉喝一声：“躺下！”
两人顿觉双目一花，点点掌影，疾攻而至！
余梦秋忽然心头一震，又自疾退数尺！
同时，他脑海里，闪电转动，暗道：“与其和他一径缠斗，何不以‘九天一式’把他重创当场！”
心念一变，冷笑一声，喝道：“三面人魔，你也接余某一掌试试！”
喝叫声中，身子忽的一旋一飘，疾如凌波彩云一般，倏然化成一条蓝线！
三面人魔一见他的身法诡异，而且这种身法，在他的记忆之中，从来没有见过，不禁心头猛的一震，立即舞起绵绵掌风，一面迎袭对方，一面把周身要害，形成一道无形的钢墙！
余梦秋倏然冷笑一声，正待以“九天一式”重创对方之时。
忽听一声怒喝，传播而至！
余梦秋心头一震，霍地疾退数尺！
运目一瞧。
只见那身穿黄麻大褂的辣手神龙由林内电闪而出，右手之上，拿着一柄乌色折扇，倏然，飘到三面人魔的面前！
余梦秋本对他恨之入骨，一见他现身而出，不由冷喝一声，骂道：“无耻暴徒，你想以多为胜吗？嘿嘿！余某来者不惧！”
他忽然想起密林之内，隐着许多高手，心中一动，暗道：
“原来他们是想以车轮战术胜我……”
他不禁越来越气，重重的哼了一声，霍地施出“凌波三旋”身法，身躯闪处，宛如巨龙穿云一般，遥扑辣手神龙！
辣手神龙见他身法诡妙，脚步一滑暴退数尺！
就在辣手神龙后退的当儿。
三面人魔双手有如风卷残叶一般，车轮旋劈而出！
余梦秋知道此时再不及时出手，说不定就会有被困的可能，时间久了，对方高手迭出，便难以脱身！
心念一动，蓦然一声大喝，忽的身躯一转，不攻三面人魔，反而扑向身穿黄衫的辣手神龙！
辣手神龙这时已经使开手脚，一声厉喝，折扇倏然化成如山的扇影，倏的一开一合，若劈若点，直捣余梦秋的“气海穴”！
余梦秋飞扑辣手神龙的身法，本是虚招，而且他是怕辣手神龙乘自己攻向三面人魔之时，欺身施袭。眼见对方点袭而至，忽的身躯一转，竟自施出“九天一式”，化成三条人影，扑向三面人魔！
三面人魔不虞有此，不禁大吃一惊！
但他乃是身负绝学之人，心里虽然吃惊，身子并未停留，忽的身躯向后一仰，施了个“倒旋金亭”的身法，陡地向后暴退！”
哪知――
就当他身躯后退的当儿――
忽觉一般锐风，点袭到自己的天顶之上！
这一下，出乎三面人魔意料之外，急忙右手一托地面，向左翻滚。
他翻滚的虽快――
但余梦秋这“九天一式”，何等灵妙，右掌锐风“霍霍”，已点袭到三面人魔的右肘之上！
但听他一声凄厉怪叫，身子滚跌出七八尺外！
这一下，顿使辣手神龙大为惊骇，厉喝一声，飞扑而上，左掌劲力而出，右手折扇如山，两招一式，合身猛攻而上！
余梦秋虽恨三面人魔，但辣手神龙的疾锐攻势，却不容他再次出手，为势所通，身躯一闪，暴退到一丈之外！
辣手神龙把余梦秋逼退之后，立即出手抢救老友，急忙纵身一跃，向三面人魔俯卧之处掠去，孰料――
他刚刚飘到三面人魔的身前，但见蓝影一闪，余梦秋如同“虹光陡现”一般，无声无息的掣电而至！
辣手神龙猛吃一惊，右腕一振，折扇倏然一开，扇影重重，锐风似剪，扫劈而到！
梦秋冷笑一声，喝道：“死到临头，还图作困兽之斗！”
竟然不避不闪，双掌一翻，右掌五指如钩，遥夺折扇，左掌指风“丝丝”，点向躺在地上的三面人魔――
那出手一击，神速曼妙，辣手神龙的折扇甫至，他的右手已搭在锐利的折扇之上！
说时迟，那时快！余梦秋的右手甫自搭在对方的折扇之上，左掌的锐风，也点袭到三面人魔的“风池穴”！
电光石火的一瞬！
余梦秋有掌一黏折扇，口里喝了一声：“撒手。”
辣手神龙的右腕突被一股奇大的强震之力一弹，肩头一麻，劲力顿失，不自禁的松开了紧握折扇的右手！
这一来――
辣手神龙不禁大为震惊，顾不得躺在地上的三面人魔，“噗”的斜飘到一丈之外！
余梦秋本想这神速的一击，必然把心黑手辣的三面人魔毁在自己掌下，孰料，他刚自震脱了辣手神龙的折扇，突见三面人魔向旁侧一滚，竟然迅速已极的卓立而起，躲过了自己的凌厉一击！
这一来，顿使余梦秋心头一震，倏然疾退数尺，愣了一愣，暗道：“这是怎么回事，他分明身受重创，竟能躲过自己的神速一击？”
突听三面人魔一声厉喝，左掌呼的劈出一掌。
这一掌，威猛至极，强劲的掌风，有如巨浪排空一般，卷得沙石飞扬，草木萧萧，端的歹毒无比！
同时，寒风飒飒，刺骨如冰，顿使余梦秋心头一凛，霍地斜飘数尺，迅速无比的滚了开去！
但，这一来，却激起了余梦秋的杀机，倏然一声龙吟长啸，右手起处，陡然一抬“天克地冲”，杀出两股强烈的狂风，猛劈而至！
要知三面人魔虽然右肘被余梦秋的锐力点伤，但他功力未失，大不了废去一条右臂，仍能交手过招，端的出人意料，凶悍无伦！
现下，他见余梦秋挥掌猛攻，忍不住的发出凄厉怪叫，身躯倏然一翻，快如电掣一般，旋滚开去！
但他滚开余梦秋的威猛掌力之后，身躯并未停留，右手臂上紧贴在前胸之上，强忍痛楚，旋身如电，挥掌还攻。
余梦秋见他抢攻的手法，凌厉至极，知道他已大动肝火，连忙展开“三步无形”身法，“噗”向左一飘，人却如魅影一般，无声无息的右飘数尺！
三面人魔见他身法太过神奇，纵然恨不得这时把他除去，但也不敢贸然相逼，顿即挫腰左掌，以劲风追出！
但他心里明白，尽管自己大展所学，仅凭一己之力，甚至于辣手神龙也相机出手，也只怕难以胜得了对方！
余梦秋右飘数尺之后，见对方挥掌追袭，不由心中一动，暗道：“这魔头果然心狠手辣，纵然身受创伤，攻势仍是非同小可……”
他正想再次施展“九天一式”的当儿――
忽听身后飒然风响，一轮劲风，袭向后背――
余梦秋心头微微一震，知道辣手神龙在暗地偷袭，不由一声暴喝，肩头一晃，“哧”的冲向半空！
三面人魔见他向上冲去，知道机不可失，挫腕运掌，身随掌势，直袭过去，掌风呼呼，煞是慑人！
就在三面人魔运掌追袭的当儿――
辣手神龙摹然一声厉喝，双掌翻拍而出！
他被余梦秋夺下折扇，早已激起拼命之心，现见对方身不着地，身法自然不太灵活，而且就是他出手硬接，功力也必然大减，故而排山运掌，全力施袭。
两人左右环击的攻势都是异常之快，余梦秋上冲的身躯尚未势尽，如涛的掌风，猛然迎袭而至！
辣手神龙心头一震，暗道：“纵然你功力深厚，艺业惊人，只怕也难以躲过我们两人的全力一击！”
哪知――
对方的身法实在太过神妙，但见对方身躯忽的一转，转动之间，又自斜飘开去，堪堪让过两人的攻势。
最使两人吃惊的是，对方让过两人的攻势之后，竟然头下脚上，悬空而停，这等闻所未闻、见所未见的神奇身法，顿使两人意识到“不妙”！
三面人魔心头一寒，正想掠身而逃，但听对方一声“嘿嘿”冷笑，有如飞鹰搏兔一般，双臂微张凌空扑下！
余梦秋这一扑之势，笼罩了两丈方圆，十指弯曲如钩，锐风到处，草木萧萧，树叶纷飞，端的狂威骇人！
这时――
围在四外的七人，早已魂飞天外，不自禁地结集在一起，惊疑的望着斗场，一时之间，不知如何是好！
显然他们是因惧于辣手神龙和三面人魔的淫威，不敢趁机逃走！
余梦秋威猛扑击而下，不但使围在四外的七人震骇，就是三面人魔和辣手神龙也大为震惊！
三面人魔心头连转，他知道自己不受重创，也无法与对方抗衡，为了大局，厉叫一声：
“连兄快退！”
人影门处，疾如风驰电掣，向余梦秋的锐猛劲风的间隙中，旋击而出！直向苍林之中掠去！
这虽然是极短的刹那――
然而余梦秋的掌风，已把辣手神龙罩住！
辣手神龙心头大骇，惊惧之下，双臂环劈而出！
同时，身躯滑动，向后疾退！
余梦秋未料到三面人魔走得那么神速，自然不肯让辣手神龙遁走。就在辣手神龙双掌环劈而出的当儿，余梦秋身躯忽的一转，神妙无比的掠到“辣手神手”的左侧！
辣手神龙见对方身躯一转，便失去所在，不由大吃一惊，正待掠身而逃，忽听轻喝：
“胆敢逃走，还不给我躺下！”
辣手神龙突觉右腕一麻，劲力顿失，身不由己地猛然向前一栽！
余梦秋已把辣手神龙恨入骨髓，以“闪电飞手”扣住他的左腕之后，举起右手，向他的头顶上劈去！
辣手神龙万念俱灰，他腕脉受制，纵然想躲，也力不从心，不由气得怒目圆睁，狠狠的瞪了余梦秋一眼！
余梦秋冷笑声中，下击的左掌，已到了他的顶门之上。
眼看辣手神龙，就要伤在余梦秋的掌下之时――
蓦然――
一声娇喝：“住手！”
一轮疾猛的劲力，击到余梦秋的后背之上！这突来的疾风猛锐无比，余梦秋不禁吃了一惊！
他知道自己若是把辣手神龙毁在掌下，自己也势必非被这锐风击伤不可，为势所逼，余梦秋猛的一捏辣手神龙的腕脉，身躯滴溜溜一旋，斜飘到数尺之外！
就在余梦秋身躯转动的当儿――
辣手神龙一声厉叫，突觉心口一痛，“哇”的喷出一口鲜血，踉跄一交，摔到地上！
余梦秋以内力，震伤辣手神龙，旋让过突来的劲力之后，双目神光一闪，凝眸扫去！
只见一个身穿绿装的美貌妇人，瞪着一双水汪汪的眸子瞧着自己。
此女子长的美艳绝伦，尤其一双会说话的眸子，带着一股媚人的魔力，使人一看之下，神魂颠倒！
余梦秋心头一震，冷声说道：“原来是你……”
他本想骂对方几句，不知为何到了嘴边的话，却又觉得说不出口，话说了一半，便倏然住口！
这绿衣女子，正是在少林寺前现身过的香花娘子，她见对方话说了一半，便自住口，不由“格格”娇笑一声：“哎！是我，你竟然还没有忘记……”
余梦秋见她眉飞目转，神态淫荡，不由心中一震，暗骂了一声“狐狸精”之后，冷声喝道：“你为何向我暗施偷袭？”
香花娘子风目一转，格格笑道：“看不出你小小的年纪，口词倒是蛮锋利的！”
说至此，微微一瞥呻吟中的辣手神龙，反问道：“你为何要向他骤施毒手呢？”
余梦秋冷笑一声，喝道：“魑魅魍魉，人人见而诛之……”
他一言未完，忽见辣手神龙从地上爬了起来，不禁怒火陡起，暴喝一声。道：“还不给我躺下！”
话声甫出！
右掌已发出一股威猛的掌风，直向辣手神龙劈去。
哪知――
他掌势刚出，忽听香花娘子一声娇叱：“住手！”
右臂一拂，倏然发出一股无形潜力，竟把辣手神龙，卷飞出一丈之外！
这一来――
不禁激起了余梦秋的怒火，身躯一转，反向香花娘子扑击过去！
香花娘子娇躯倏然向后一飘，人便问到数尺之外，格格一声娇笑，道：“你想和我打架吗？”
余梦秋拗性已起，厉喝一声，道：“哪个还怕你不成？”
左掌霍然疾出，忽的一招“雨降庭堂”，五指锐风如剑，直向香花娘子的当胸点去。
他这一招诡异绝伦，掌势一出，人也随势欺了过去！
香花娘子见他出手一击劲力十足，知道一身功力非同小可，当下娇躯一闪，又移退数尺，喝道：“干吗这么凶呀！你自信能打得过我吗？”
要知香花娘子早在二十年前，便已淫名远播，她不但武功高强，尤其一手使人迷失本性的“迷魂金粉”，更是歹毒无比，凡是被她瞧上的，无不伤在她那“迷魂金粉”和销人心魂的媚术之上，端的淫恶无比！
余梦秋怒喝一声，道：“臭婆娘少罗嗦，接我一招瞧瞧！”
身躯忽的一掠，已闪电一般欺到香花娘子的身前，五反映弯曲如钩，直抓对方的香肩！
香花娘子粉面倏然一变，身躯一滑，香风过处，人又斜飘而退！
余梦秋身躯一长，如影随形追袭而至，左手攻势不变，仍然抓向对方的右肩。
香花娘子见他来势劲疾，也不禁被他逼的怒火陡起，叱道：“你再贸然相逼，可别怪我不客气啦！”
余梦秋右掌一挥，呼的一股劲风，翻然而出，口里也冷声喝道：“笑话，余某并不承情……”
香花娘子身躯一旋，纤掌疾出如电，直向余梦秋的璇玑穴点到，同时，左手罗袖一甩，飒飒荡然而去！
她出手一击灵巧已极，令人看来，哪里像在打架，简直像歌姬曼舞一般，俏丽曼妙，使人陶醉！
余梦秋见她出手之间，扫点兼出，心头微微一震，身躯倏地一滑，一招“飞钹撞钟”猛然挥出！
这一招十分威猛，强劲的掌力，有如山崩海啸一般，凶涌而出，香花娘子不禁芳心一震，吃了一惊，暗道；“看不出他年纪轻轻的，功力居然这等深厚……”
香花娘子虽然一身武学已臻化境，但也不敢硬挡余梦秋掌力的正锋，急忙娇躯一晃，纵身后退！
哪知――
她退的虽快，余梦秋攻的更快，香花娘子娇躯刚自飘动，突见眼前蓝衫一闪，一缕指风，已点到她后腰之间的“命门穴”上。
“命门穴”乃人身十二死穴之一，若被点中，任何功力深厚、武学惊人之人，非得当场毙命不可！
香花娘子不由芳心猛然一震，急忙施出罕见绝学，“风雨巫山飘香花”的诡异身法，娇躯向前一俯，脚尖一点地面，身子便如风雨中的飞花一般，既快又疾的旋飘而出！
这一来――
顿然激起了她的怒火，娇声叱道：“姑奶奶三番两次的让你，真是不知好歹，难道我香花娘子还怕你不成……”
话来说完，她已气极败坏的娇躯一转，快如掣电，反扑而回。
她这一扑劲势劲疾无比，纤掌若劈若点，有如落英缤纷的飘香似的，掌风飒飒，从四面八方绵绵攻到！
余梦秋见她欺身反扑，也不由傲气大发，一声冷笑，喝道：“无耻的臭婆娘，你不怕我！难道余某还惧你不成！”
霍地身躯一施，施出“三步无形”身法，人如风驰电掣一股，“哧哧哧”翻腾旋转，灵巧无伦的在对方绵绵掌影中，飘然闪躲，香花娘子虽然攻势迅速，招招逼向余梦秋的要害大穴，但却对他无可奈何。
这当儿――
辣手神龙也不禁看得双目发呆，一时间忘记了右腕的痛苦，活像一只木鸡一般，愣在当场！
他不知道这余姓少年，为何一身武学这等奇诡莫测，不但攻势越打越猛，就是身法，也越来越奇，与浩瀚大海一般，使人莫测高深！
香花娘子此时，虽然招数迅速，但手底下却留有分寸，她想把余梦秋制住之后，可以活捉，回去供自己淫乐之用，纵然他是朗朗不群，铁打的汉子，相信在自己的媚术之下，也必得俯首听命！
哪知――
交手数合之后，对方不但招式越打越奇，而且出手之间，劲力威猛，竟把自己逼得连连后退！这等情形，顿使香花娘子怒火油然而生！
只听她一声娇叱：“好狂的娃儿，接姑奶奶一招试试！”
娇躯倏然一翻，反手一掌，斜拍而出！
这一掌，正是她“云天掌法”中的一记“袖手乾坤”，不但迅辣疾猛，而且暗中还藏着两个杀手，只要对方贸然相接，任他武学惊人，也无法躲过这两招绵密的猛攻，端的歹毒莫测，心黑手辣！
余梦秋见她反手出掌，而且掌力也没有刚才凌厉，还以为她的功力不继，不禁冷哼一声，叱道：“接你一掌也没有什么大不了！”
右掌起处，“呼”的一掌猛劈而出！
掌力如涛，卷得沙土飞扬，草木萧萧！
香花娘子见他果然出掌硬接，不由心里得意的一笑，突地纤腕一挫，身子有如魔影一般，忽的一掠，香风飒飒，人已滑到余梦秋的右侧，素腕忽地一沉，罗袖陡然暴长数尺，斜劈余梦秋的右肩。
同时，右手中食二指，猛然一弹，一缕香风，弹点对方的“天枢穴”！
这二招一式，神速惊人，端的令人防不胜防！
她招式一出，心中暗道：“纵然你武功了得，只怕也无法躲过姑奶奶这诡异一击……”
香花娘子正自得意洋洋的当儿――
忽见对方身躯一滑，人如风车一般，回然一转，便自潇洒从容的斜飘到数尺之外，不但巧妙的让过了香花娘子的诡异一击，而且旋到香花娘子的左侧空门之间！
这一下――
的确大大的出乎香花娘子的意料之外，她知道自己连施绝学竟都伤不了对方，时间一长，可能会伤在对方的手里！
心念一转，倏然疾退数尺！
余梦秋冷笑一声，喝道：“臭婆娘，你也接小爷一招试试！”
人随喝声，陡然身躯一长，凌空而起，双臂猛然一张，有如恶鹰一般，向对方扑击而下！
香花娘子心头一震，娇躯一旋，向右疾退，她知道自己若不用“迷魂金粉”，万难胜得对方，娇躯旋动之间，素腕霍然疾出，只要对方再借势追扑，便以“迷魂金粉”迷乱对方！
蓦然――
一声惨叫响自苍林！
这声惨叫令人毛骨悚然！
余梦秋心头一震，攻势一缓，香花娘子芳心也为之一震，霍然娇躯一晃，疾退到一丈之外！
这当儿――
两人都不禁大感意外！
余梦秋虽有追袭香花娘子之心，却知道苍林之内，必有变故，于是，运目瞧去！
但听“砰”的一声，苍林之中，摔飞出一人。
接着――
一声阴森刺耳的冷笑声中，赫然一条全身赤红的红发怪人，踉跄从苍林之中，疾退而出！
此人一条右臂紧贴在胸前，余梦秋一看之下，便知道此人是心狠手辣。为害武林的三面人魔！
余梦秋心中猛然一震，双眸英光电闪，只见苍林之内，突然又走出一个红发红面。全身赤红一色的红衫怪客！
他一看之下，不禁心中一动，暗道：“莫非这个红发红面的怪人，是救过自己的红衫怪客老前辈吗？”
这当儿――
香花娘子的心里更是大为震惊！
她虽听通天厉鬼说过，有一个武功高绝的红衫怪客，穿着打扮和三面人魔完全一样，但是却没有见过，如今在真假难分的情形之下，自然大为凛骇！
于是，她脑海里掣电般转了一转，突地娇躯一晃，疾掠而去！
余梦秋心头一震，当他想迫袭之时，但见绿影闪了两闪，香花娘子的人影，已消失在夜幕之中了！
这时――
站在三丈之外的几个鬼谷弟子，也不禁大为震惊，急忙纵身飞跃，夺路飞逃！
香花娘子及时逃去，已经激起了余梦秋的怒火，再见这几个鬼谷弟子飞逃，顿使余梦秋杀机大起了，一声暴喝，掠身追扑过去！
这一扑之势，端的神速无匹，六名鬼谷弟子刚自飞逃出三丈之外，他已闪电追到！
余梦秋杀机已起，怎容他们再次飞逃，暴喝一声：“躺下！”
双臂挥动如轮，劲风呼呼而出！
但听三声惨叫，三名鬼谷弟子，已被他疾劲的掌力，震摔出一丈远近，口喷鲜血，横尸当场！
余梦秋击毙三名鬼谷弟子之后，身躯并未停留，双掌一吞一吐，山崩一般的劲力，又自回扫而出！
又是三声惨叫，绿茵草地已变成了一片血红！
六名鬼谷弟子，被余梦秋以迅雷之势击毙之后，大地已恢复了一片寂静，但“沙沙”的脚步之声，仍使余梦秋十分激动！
转眼瞧去――
只见三面人魔，已被红衫怪客逼退到一块鳞峋的怪石之旁！
余梦秋知道，三面人魔鬼计多端，生怕他再次逃去，身躯一长，疾如掣电，扑落到尖石之旁。
三面人魔突听身后飒然风响，以为余梦秋突施暗袭，一声阴森森怪笑，身躯忽的向左一旋！
他知道在这两个大敌环伺之下，要想逃走比登天还难，不由把心一横，厉声喝道：“纵然你们两人出手，我老人家也是不惧！……”
红衫怪客不待他话说完，冷哼一声，喝道：“死到临头，还夸海口，真是恬不知耻，对付你，嘿嘿！还用不着我老人家和余老弟联手！”
余梦秋听音辨声，知道他是红衫怪客老前辈，不由心中大喜，开口接道：“不错，老前辈一人足可把这魔头制死……”
一言未完，三面人魔突地身躯一闪，右掌扬处，一蓬细若游丝的绿惨惨光幕，分向二人射去！
他猝然出手，歹毒无比，绿惨惨光幕到处，已带起一片奇臭的腥风！
红衫怪客心头一震，双掌一扬，十指间，锐风疾出，登即把绿惨惨光幕，震落地上！
余梦秋也疾挥双掌，将绿惨惨光幕震落地上。
这蓬绿惨惨的光影的确歹毒无比，绿光刚自落到地上，绿茵草地，立时变成一片桔黄！
不问即知这些细若游丝的绿光，是以巨毒浸淬而成！
三面人魔一击落空，不禁心头一震，正想突然出掌的当儿突见红影一闪，身躯突然向右一旋。
三面人魔把心一横，身躯即向右一旋，呼的一招“毒龙寻穴”，身掌合一，劈向红衫怪客！
他这一击，攻势未到，劲强的掌力，已激的红衫怪客衣袂乱飞！
红衫怪客虽见他右臂放在胸前，始终攻不出手，但却不敢稍存大意，身躯晃动之间，人已旋飘数尺！
三面人魔一击落空，忽的身躯一转，如同毒龙翻身一般，如影随形扫劈而至！
红衫怪客在旋动之间，功力已贯注双掌之上，见他再次追袭，左手猛然一翻，一股强劲的力道，倏然而出！
三面人魔仅有一条左手可以运用，自然不会以功力硬拚，何况身后还有一个武功高深的敌手！
就在对方翻腕出掌的当儿――
蓦然一声阴惨惨怪叫，左掌向回一收，身躯已斜转到对方的右侧，五指猛的一弹，那细若游丝的绿光，已顺势而出！
这一招，正是他的绝学精华“五指定山”！任对方是举世间一等一的高手，只要出手相迎，便难逃过锐风的逆袭，端的诡异狠毒！
红衫怪客何等人物，见对方不肯以功力相拚，就知道他是想出奇制胜，眼见对方的招式诡异，倏然向旁一滑，让了出去！
但他让过对方一击之后，身躯忽的向前一探，右手五指弯曲如钩，疾抓对方的天枢要穴！
三面人魔心头一震，向后一仰，闪过来势，左掌一扫，猛然而出！
红衫怪客见他掌势一出，右掌疾出如电，迎将过去！
他这一掌出的十分快速，三面人魔纵然不想以功力相拚，但要躲过时，已经来之不及！
但听“砰”的一声，三面人魔立被震退三四尺外，红衫怪客肩头微微一晃，脚下并未移动！
三面人魔和对方交了一掌之后，立觉血气翻动，双目火星乱冒，他知道如若再打下去，势必非败在对方的手中不可，正想掠身而逃之际――
突见红影一闪，一股奇大的力道逼到前胸之上！
这一次――
顿使三面人魔大吃一惊！脚步刚自滑动，忽听得一声惊叫：“血债血还，还不给我躺下！”
“砰”的一声，一股无形暗劲，击到三面人魔的右臂之上！
但听他一声惨叫，“哇”的吐出一股鲜血，身子向后一仰，“吧嗒”摔倒地上！
红衫怪客以神速的“闪电飞手”重创三面人魔之后，似是余怒未息，五指弯曲如钩，直向三面人魔的前胸之上抓去！
但听“嘿”的一声！
三面人魔的前胸之上，已被红衫怪客的锐利五指穿上了五个窟窿，登时血流满地，令人惨不忍睹！
余梦秋虽把三面人魔恨之入骨，但见他这等下场，也不禁“咳”声一叹，暗自摇头不已。
红衫怪客突然一声刺耳长笑，说道：“三面人魔，你想不到吧！也会毁在老娘的手里……”
说着，突然双手一挥，把三面人魔的红皮面具，取了下来！
要知红衫怪客过去和三面人魔本是一对神仙伴侣，哪知三面人魔见异思迁，居然毁去她的容貌，使她见不得人，后来红衫怪客为了报这毁容之仇，便在“愁云崖”潜研神功……如今她把三面人魔毁在掌下，自然大为激动，于是取下她的面具，看看这位使她六十年来时刻不忘的人，是否还是原来的面容！
这当儿――
余梦秋也自大为震惊，尤其红衫怪客的言语，更使他感到奇怪，但他心里却知道这位红衫怪客，必然和三面人魔有着极大的关系，否则，她绝不会这样激动！
瞧见红衫怪客把三面人魔的面罩取了下来，不禁心中一震，忽的纵身一跃，飘然过来！
哪知――
就在他身躯电闪之际――
突听红衫怪客“啊”地惊叫一声，人也疾退了数尺！
这一下――
顿使余梦秋大感意外，霍地双臂一张，脚落实地！
但见红衫怪客双手一阵颤抖，红皮面具也自脱落地上！
余梦秋素知三面人魔鬼计多端，眼见红衫怪客的惊悸神情，不由心中猛然一震，暗道：
“三面人魔心黑手辣，难道他在临死之前，拚着最后的余力把‘红衫怪客’伤了不成……”
忖思之间，双目英光一闪，向躺在地上的三面人魔瞧去！
但见他身躯斜卧，并不像没有死去的样子，而且手足僵挺，血流遍地！
余梦秋因看不见三面人魔的面目，于是，又自向前跳跃了二步！
突听――
红衫怪客一声锐笑，笑声有如鬼哭神泣一般，令人毛发皆竖！
笑声未落――
红衫怪容忽的身躯一晃，已掠到余梦秋身前，右手伸处，一把扣住了余梦秋的右腕！
她这等近似疯狂的举动，顿使余梦秋大吃一惊，正要震脱被扣的右腕，忽听她一声厉叫，道：“你知道此人是谁吗？”
余梦秋下意识的后退了一步，反问道：“你说什么？”
红衫怪客怔了一怔，发觉自己的行动，使余梦秋大感震惊，立即松了他的右腕，叹了口粗气，说道：“我问你以前是否见过此人？”
她一面说着，左手指了指躺在地上的三面人魔！
余梦秋心头一震，立即发觉有疑，身躯一晃，人便掠到三面人魔的尸体之旁，运目一看，也不禁“啊”了一声，后退三步！
红衫怪客掠到余梦秋身前，问道：“你见过他吗？”
余梦秋气得双目一瞪，道：“三面人魔果然鬼计多端，他竟然找了一个替死鬼……”
说着转向红衫怪客，又道：“这家伙是鬼谷门中的人物，日间，晚辈几乎要把他除去，名字叫做什么通天厉鬼。”
红衫怪客激动的重复一句“通天厉鬼”之后，道：“怪不得嵩山之上，魔影重重，原来三面人魔联络了鬼谷一门，居然找人做他的替身……”
余梦秋脑海里电掣一转，忽然想起了黄胜天说的一切，暗道：“通天厉鬼为什么要作他的替身？难道三面人魔当真潜在少林寺中……”
忽然红衫怪客一声长叹，道：“不知那魔头为何找人做他的替身？难道他另有所图不成？”
余梦秋“啊”了一声，若有所悟的说道：“不错！他另有所图！”
红衫怪客一把握着余梦秋的右手，道：“且说给我老人家听听！”
她此时的心情，虽然比刚才平静了不少，但言词却掩不住激动之情。
余梦秋道：“据晚辈所知，三面人魔志在少林寺中的一件宝物……”
红衫怪客不待他说完，问道：“什么宝物？”
余梦秋道：“什么宝物晚辈并不知道，据说待他把宝物取到手后，便把嵩山夷为平地！”
红衫怪客略一忖道：“这事大有可能，否则他犯不着约请鬼门人物前来相助，更勿须要通天厉鬼替他而死……”
她说至此，忽然心中一动，又道：“不过我们把通天厉鬼毁去，可能会打草惊蛇，使那魔头提高警觉！”
余梦秋点点头，道：“这事自然会引起他的警觉之心，不过据说那宝物十分重要，三面人魔除非已把宝物弄到手中，否则，他绝不会向少林寺动手！”
红衫怪客摇了摇头道：“这一点断难料定，三面人魔心黑手辣，或许他认为奸计败露，老羞成怒，制造一场无边的浩劫
余梦秋剑眉一扬，道：“据晚辈推断，三面人魔所以如此做法，是要通天厉鬼和鬼谷弟子，困扰少林僧人，而他自己则在暗中侦察宝物下落，一旦宝物取到手中，便把少林寺夷为平地，他现下所以不急于把少林寺的高手除去，不过是想从他们口里探出宝物所在……”
红衫怪客听他说的颇有道理，点点头道：“或有可能！”
余梦秋笑道：“若是晚辈推论的不错，或许那自称‘东岳隐叟’的中年文士，便是心黑手辣的三面人魔！”
红衫怪客问道：“你是说那身穿蓝衣之人吗？”
余梦秋道：“不错！日前东岳隐叟在少林寺中，曾与‘三面人魔’交手，现在想来，那可能是故作姿态，好使少林寺僧人对他不起疑心，他则在暗中亲察宝藏！”
红衫怪客突然大笑道：“有理有理，我老人家越老越糊涂了……”
她未说完，又自大笑了两声！
余梦秋听她的话声笑声，突然又变成男人的腔调，不由脱口问道：“老前辈是救命恩人，自是无话不谈，但是晚辈有一件纳闷不解之事，不知老前辈可否赐知？”
红衫怪客微微一愣，道：“你有何纳闷不解之事？”
余梦秋正色道：“这件事晚辈纳闷已久，只有老前辈能予解答！”
红衫怪客道：“你先说给我老人家听听，只要我能办到，一定毫无保留的说给你听。”
余梦秋忽的双目一转，笑道：“老前辈可否让晚辈拜睹尊颜？和赐知老前辈的尊讳？”
红杉怪客笑道：“不错！若是不知纳闷已久的事呢？”
余梦秋正色说道：“不错！若是不知救命恩人的姓氏名讳，晚辈实感遗憾！”
红杉怪客笑道：“我本可以真面目和你相见，不过……我因有誓在先，三面人魔一日没有除去，我便一日不以真面目示人，就算我的爱徒，也不例外！”
余梦秋道：“老前辈纵然不以真面目相见，总可以把姓氏名讳告诉晚辈呀！”
红衫怪客说道：“我老人家从来没有把姓氏名讳告诉任何人，当然我那爱徒例外，你既然一定相询，就让你猜上一猜吧！”
她说至此，忽的凝目看望，长叹一声，道：“秋霜点点星难见，高居上处不为传，夜来风雨知多少？一年四季不知暖
她的尾音拖得长长的，使人听来有如蚂蚁穿心一般，难过至极！
余梦秋只听得心头一凛，觉得这位红衫怪客老前辈，一定受过不少艰苦，忍不住脱口叫了一声：“老前辈……”
红衫怪客心里似有无限的感伤，仰头长叹一声，倏然闭上了双目！
余梦秋里看不到红衫怪客的真面目，但他已领会到对方的心事，不由狠狠的暗骂自己：
“余梦秋呀！你真该死，为什么使人家这样难过，唉！唉！”
他一面暗骂自己，一面却不自禁的捶了自己的大腿！
突然――
余梦秋脑海里闪过了一个念头，同时他也想起了半月之前，红衫怪客告诉他和翠萧仙子的一个故事，暗道：“一个人若不是脸上有着缺陷，他决不会不以真面目示人，何况她老人家是位受人崇敬的女人……。”
心念一动，不禁又联想到心黑手辣的三面人魔，暗道：
“三年前跟那魔头习艺之时，见到那副清癯的面孔，或许是真的，唉！他也委实太过歹毒了……”
忖思之间，忽听红衫怪客问道：“你想什么？”
梦秋一敛心神说道：“我想‘三面人魔’太过心黑手辣了，武林高手，不知有多少莫明其妙的毁在他的手里！”
红衫怪客说道：“他若不心黑手辣，怎会被叫为‘人魔’她说至此，突然想起了“翠玉如意”，脱口问道：“你以前那块‘翠玉如意’呢？”
余梦秋面色一肃，道：“那‘翠玉如意’是假的，晚辈已把它扔掉了！”
红衫怪客道：“我老人家此次莅临江湖，翠玉如意乃是首要之事，你知道那翠玉如意的来历吗？”
余梦秋说道：“来历晚辈不知，但那翠玉如意之中，却藏着武林人物梦寐欲求的‘如意秘录藏真图’！”
红衫怪客道：“不错！确实藏着一部武学秘录，如果我老人家猜想的不错，那魔头来此，可能是为了藏真图所写的秘录！”
她越想越对，毅然又道：“若非如此，任何武林异宝，三面人魔绝不会看在眼里，而且那如意秘录中的武学，又都是失传近千年的绝学！”
余梦秋听的心头一震，脱口说道：“老前辈所言极有可能，若是那秘录被他得去，武林之中只怕没有宁日了！”
红衫怪客一沉吟，道：“现下咱们迅速赶回嵩山，你既然对那东岳隐叟大起疑心，或许能查出一点端倪，但千万不要轻举妄动……”
她见余梦秋若有所思，不禁脱口又道：“你还有什么话说吗？”
余梦秋大眼一眨道：“只要秘录还没有得去，晚辈就有办法查个明白，不过那东岳隐叟若是三面人魔时，晚辈又该怎么办呢？”
红衫怪客略一付思，道：‘冻岳隐叟若是三面人魔，你一面暗中亲察他的动静，一面告诉于我，我老人家自有妙计！”
余梦秋道：“万一在那东岳隐叟身上，发现不出什么端倪，又待如何？”
红衫怪客说道：“三面人魔定力深厚，除非他已发现秘录所在，实难发现他的可疑之处，不过……”
她说到此，忽的一瞥躺在地上的通天厉鬼放声大笑道：
“纵然，三面人魔鬼计多端，也避不过我老人家的谋策！”
余梦秋不知所以的愣了一愣，道：“老前辈有何妙计，可否说给晚辈听听！”
红衫怪客笑道：“这妙计妙用无穷，你先返回嵩山，留心东岳隐叟若是没有什么发现，你便到三日前咱们相遇的密林中找我，到时，我老人家交给你一件东西，就凭这件东西，足以知道那东岳隐叟是否三面人魔！”
余梦秋纳闷不解的暗道：“不知她老人家有何妙计能使三面人魔暴露行迹……”
他心里纳闷不解，口里却讪讪一笑，道：“如此晚辈就先走一步了！”
说完，向红衫怪客恭身施一礼，人便纵身一跃，划空而去！
红衫怪客见余梦秋跃动的身影，神速无比，不由心里赞道：”这娃儿小小年纪，功力造诣这等厚，真是难得，待大事完成之后，我老人家必促成他们……”
眼见余梦秋电闪而去之后，倏然转向通天厉鬼的尸体走去！
她显得非常激动，又似非常气愤，在距离通天厉鬼的尸体数尺之远，陡然双臂一伸，直向通天厉鬼的脑袋抓去！
但听“喀吧”一声！
通天厉鬼的一颗脑袋，已到了红衫怪客的手中！
可怜通天厉鬼被她击毙之后，连脑袋也被取走，若是他冤魂不散，当真变成厉鬼了！
红衫怪客把通天厉鬼的脑袋取在手中之后，突然放声一阵长笑！
笑声有如夜袅悲啼，震荡空际，端的丧胆慑魂，惊动天地！
笑声未落――
红衫怪客突地身躯一晃，冲天而直起，宛如一条麻影一般，在空中闪了两闪，人便消失在夜幕之间！
明月如镜！
树影婆娑！
“少室峰”顶，闪过了一条长长的影子，这条影子，快速无比，宛如一条乌云似的从明月之下，划空电闪而过！
这时――
隐在林中的僧人，已发现这条电闪而过的影子，是一个身具上乘轻功的夜行人，但因为对方身形太快，无法看到对方的面貌！
这人的突然出现，顿使少林僧人大为紧张，眼见对方神速的向寺院掠去，立即响箭传警，严密戒备。
但听箭声飒飒，刹那之间，少林僧人已在寺院之前，布成了一个“九九罗汉阵式”，只要对方胆敢窥伺寺院，便以阵式重创对方！
这夜行人耳目何等灵敏，飒飒的响箭，早已听在耳中，但他并未停留身形，人影闪处，已掠到少林寺的寺院之前！
他游目望了一眼，眼见被火焚毁的大寺院，不由暗自喟然一叹！
突然间――
一阵飒飒风响，眼光到处，残垣断墟和身后的嵯峨巨石之间，忽然闪出了数条灰衣人影！
为首的中年僧人，正是主持大师的爱徒悟元和尚，他双目光芒一闪，向来人举目一望，不由愣了一愣，脱口说道：“原来是余施主……”
来人正是余梦秋，他微微一笑，歉然说道：“在下深夜返回，惊扰大师，诚感惶恐！”
悟元和尚知道他到山下侦察敌情，见他依时返回，心知必有所获，当下报一轻笑，道：
“施主为了寒寺仆仆风尘，小僧感激还来不及，‘掠扰’二字如何敢当……”
余梦秋轻声笑道：“大师不必客气，敢问主持大师现在何处？”
悟元和尚刚自脱口说了一声：“恩师来了……”
但见寺院之内，倏然蹿出一条人影！
悟元和尚远目一瞧笑道：“恩师来了……”
灰衫闪处，果然是广元大师来至当场！
少林僧人见掌门人驾到，立时合十顶礼，各自纷纷退去！
余梦秋向广元大师抱拳为礼，说道：“晚辈正找寻老前辈，票报一切！”
广元大师心情陡然一振，察言观色，知他必有所获。当即合什笑道：“施主仆仆风尘，先随者衲往‘忘我堂’休息片刻！”
余梦秋道：“晚辈有一不情之求，不知老前辈可否应允？”
广元大师一愣，道：“施主有话请讲，老衲无不从命！”
余梦秋游目四周一望，以内家上乘“传音入密”的功夫，传音说道：“请老前辈，把寺院内的一切明桩暗卡完全屏退到寺院之外！”
广元大师闻言心头微微一震，他知道余梦秋要他如此做法，自然不无原因，何况对方还是小心翼翼的传音示知。
于是毅然的点头一笑，右手一扬，一只三色响箭“哧”的脱手飞出，但听一阵飒然风响过处，“哄”的一声，三色响箭，已插在一株粗过儿臂的松树上。
三色响箭刚自插在树上，但听又是一阵飒飒箭响！接着人影闪动，但见那被焚的残垣废墟之间，埋伏的暗桩，快速已极的纵跃而出，刹那间，走了一干二净！
余梦秋只看的心头一震，暗自赞道：“少林寺果然不同凡响，不但每个僧人反应锐敏，而且防守的这等严密！”
广元大师把隐在暗中的僧人屏退之后，知道他必然有妥善的安排，于是脱口问道：“施主有话请讲，老袖洗耳恭听！”
余梦秋传音说道：“据晚辈所知，三面人魔早已潜入本寺之中，既然他志在找寻一件宝物，寺内暗桩过多，自然不大方便，所以老前辈把暗桩除去，一方面利于他的行动，二方面我们也方便侦察……”
说至此微微一顿，又道：“晚辈刚才曾发现一件极大的秘密！三面人魔果然鬼计多端，他竟然找了一个替死之鬼……”
广元大师慈眉一挑，道：“你是说曾毁去一个假的三面人魔吗？”
“不错！”
余梦秋剑眉一扬，道：“那厮先被晚辈点伤，后来被红衫怪客老前辈一掌击毙，可是当红衫怪客把那厮的面罩取了下来后，竟发现那厮是鬼谷门中的通天厉鬼！”
广元大师慈眉一皱，道：“如此看来那魔头确已近在咫尺了！”’余梦秋点点头道：“据晚辈推论，那黄胜天之言，确实不假，三面人魔在宝物未弄到手前，还不致于贸然行事，除非宝物被我们所得！”
广元大师倏地念了声佛号，道：“纵然那魔头心怀叵测，合寺中数人之力，谅那魔头也讨不了什么好处！”
余梦秋剑眉一扬说道：“就算那魔头胆敢贸然行事，也匆须老前辈出手，晚辈自信能使他大大的伤脑筋！”
说至此，忽然想起了红衫怪客告诫之言，不由心中一震，又道：“不过晚辈曾与红衫怪客老前辈约定明晚相见，她老人家是位计谋高超之人，同时也是那魔头的唯一克星，在未与她老人家见面之前，就算已经发现三面人魔的真相，最好也不必过急行事，万一打草惊蛇，那就划不来了！”
广元大师颔首一笑，道：“施主顾虑周详，老袖十分的佩服！不知你说的红衫怪客，是否就是身穿红衫、赤发红面之人？”
余梦秋点点头道：“不错！就是她老人家！”
广元大师脑海里电掣一转，知道他与那位曾被自己误会过，而又及时现身驱退三面人魔的红衫怪客，有着重大的安排，当即毅然说道：“一切全由施主安排，老袖无不从命！”
余梦秋的本意就是把事情说明白，使自己单独行事，免得人手众多，反而引起真相不明的三面人魔注意，当下见这位当代高人谦虚的态度，不禁大为感动，脱口说道：“老前辈的虚怀若谷，晚辈万分感激……”
广元大师笑道：“施主不必客气，一切应以大事为重！”
余梦秋笑道：“如此，晚辈就利用这段时光，对那可疑的东岳隐叟作进一步的侦察！”
广元大师知道与他一道行事多有不便，慈眉一轩道：“如此只有偏劳施主了！”
他一面说着，忽然从怀里取出一只银光闪闪的短箭，说道：“这是本寺的传警短箭，施主只要在本寺周围十里之内发出此箭，老衲便可闻讯赶到，老衲已在‘忘我堂’左首斋房为施主辟出休息处所，施主随时都可使用。”
余梦秋不胜感激的接过了短箭说道：“老前辈隆情厚意，晚辈铭感五中，尚请转告翠萧仙子，晚辈业已返回，免得使她担心。”
广元大师笑道：“老衲一定替你办到！”
说着，倏然展颜一笑！
他这一笑，顿使余梦秋的俊面绯红，当下向广元大师施了一礼，倏然纵身一跃掠到五丈之外，接着人影一闪，便消失不见！
广元大师内心之中忧喜参半，眼见余梦秋的人影消失之后，仰天叹了一口粗气，进入“悔心院”中！
当两人的人影消失之后――
“悔心院”的大殿顶上，突然出现了一条人影！
这条人影正是自称东岳隐叟的三面人魔！
他卓立在大殿顶上，游目四周一扫，面上露出一丝阴沉的冷笑！
广元大师和余梦秋的举动，他早已看在眼里，虽然他没有听到两人到底在说些什么，但内心之中，却已料到了几分！
于是他脑海里转了一转，忖道：“纵然你们对我老人家存有疑心，哼！不待你们有所动作，我老人家已悉数把你们毁掉了！”
他似有恃无恐地张望了一阵之后，倏地身形一闪，飘落在大殿之前！竟然毫无顾忌的返回休憩之处所！
过了片刻之后，他似有点焦虑不安！
其实他并不是怕被人发现真相而困郁不安，而是时近三更，仍未见通天厉鬼前来，而大为不解！
因为――
他曾告诉通天厉鬼在他未曾把“如意秘录”弄到手之前，一定每晚现身一次，现下时近三更，仍未见到通天厉鬼的影子，怎能不使他大为不解！
他默然沉思了一阵之后，立时发觉不对，他知道通天厉鬼的一身武学已达炉火纯青之境，如今还不现身，定然发生了意外！
他脑海里闪电一般转了一转，猛然间，想起余梦秋日间没有返回的一幕情景，不由心中一震，暗道：“难道通天厉鬼毁在那叛徒之手不成？果真如此，那娃儿必然怀疑我老人家已潜入少林寺中……”
继而念头一转，暗想：“不管如何，我老人家也得把‘如意秘录’取到手中，万一事机迫切，就先让他们……”
这样一想，心里立即平静了不少，于是他又推开了房门，大摇大摆，毫无顾忌的走出门外！
他仰天吁了一口气，仰首阔步，向院外走去。
他这种有恃无恐的行动，顿即落入聪心慧质的翠萧仙子的眼里，眼见他神气活现的向殿外走去，立时敛声隐迹，暗自留心观察！
她知道对方是身具上乘功力之人，一不当心，便会有被发现的可能，是以眼见对方的人影消失在殿外之后，才掠身跟了下去。
再说余梦秋，他掠到十丈之外，便倏然隐住了身形，游目四周望了一望，双目便落到那些被火焚的废墟之上。不由喟然叹道：“这样一座佛门圣地，一旦被火焚毁，实在可叹，那三面人魔委实太心狠手辣……”
正自叹息不已的当儿――
陡听一阵微微的“哧”响声，余梦秋不禁大吃一惊！他知道自己不慎误踏了密布的机关，霍地身躯一晃，疾退数尺！
运目瞧去！
只见他身旁的一块大石，突然缓缓旋开，他知道少林寺机关的厉害，一见大石旋开，顿即又斜飘数尺！
那旋动的大石，突然而停，竟然现出一个数尺见方的石门！
余梦秋心头一震，暗道：“那门之内，必然机关重重，若是不慎陷入其中，定然难以脱身……”
但见那石门旋开之后，并无什么动静，不由使余梦秋大感意外！
他略一忖思，立即明白过来，暗道：“少林寺机关密布，这突开的石门，必然有足以制人于死的奇妙机关……”
正当他忖思之际――
蓦然一阵衣袂飘动之声，传自身后！
余梦秋微微一震，斜跨两尺，侧目一瞧，只见前院主持慈空方丈，飘然而至！
余梦秋立即抱拳为礼歉然说道：“老前辈来的正好，晚辈一时不慎，误撞了贵寺的机关，尚请不要见怪才是！”
慈空方丈倏地念了声佛号，笑道：“施主艺通玄境，老衲由衷敬佩……”
他一言未完，双目突地落在那石门之上，面色陡然大变，倏然住口！
余梦秋心中微微一震，道：“有什么不对吗？”
慈空方文在那石门上掠了一掠惊奇的道：“老衲对寺中各处的机关，知之甚详，但却从未见过这道石门！”
余梦秋也不禁听的大感奇怪，正欲开口相询，忽听慈空方丈接道：“在老衲的记忆之中，本寺的机关密围之上，好像也没有记载这道石门……”
慈空方丈一言说完，倏地飘到石门之前！
余梦秋好奇之心油然而起，身躯一晃，也自飘了过去！
两人刚自飘到石门之前，突听到一阵中咔咔连响，石门猛然大开！
两人大吃一惊，慈空方丈脱口叫了声：“快退！”
人便如同闪电一般，斜飘数尺！
余梦秋何等机警，当石门大开之际，他已疾如风车一般，“哧”的飘到石门右侧的五尺之外！

第十五章

就在石门猛然大开的当儿――
余梦秋身躯忽的一旋，“嗖”的一声，疾如风车一般，旋飘到石门的右侧，脚尖微一点地，人又斜出数尺以外！
两人深怕那猛然而开的石门之内，有暗器发出，是以，斜飘出数尺之后，各自行功蓄势，全神戒备，如临大敌一般！
少林寺的僧人，没有一人知道那突石之内，还有这样一个奇特的石门，而且，最使人惊异的事，这石门不动自开，这等无独有偶，近似神奇之事，怎能不令这两位身负旷世绝学的人，大感骇异？
故而，两人双目精光电闪，一瞬不瞬的盯着石门！
说也奇怪！
那石门大开之后，再也没有什么动静，两人不禁大感奇怪！
半晌之后，余梦秋已经沉不住气了！
他双眸倏然一翻，忖道：“这石门端的十分奇特，说不定会猛然发出令人难以防备的暗器，果真如此，那的确近乎神奇了……”
心念一动，忍不住脱口说道：“老前辈，你说那大开石门内，会不会突然发出令人防不胜防的暗器呀？”
他嘴里说着，双眸却仍然一瞬不瞬的盯着那石门，显然他也不敢大意！
慈空方丈倏地慈眉一轩，道：“这很难说，或许那门内另有机关也未可知！”
说着，倏地向前跨了一步，又道：“不过这石门的确有点奇怪，不知它为何会突然滑开？”
他虽然向前跨了一步，但却也不敢分散心神，嘴里说着，双掌却已蓄势胸前，神态之间，也是非常紧张！
余梦秋剑眉一扬，道：“若是晚辈料想的不错，或许那机关的枢纽，与这石门相互关连，待突石旋开之后，那石门也自陡然滑开！”
慈空方丈倏地展颜笑道：“不错！施主说的的确有道理，如果那枢纽当真与石门相互关连，说不定门内的机关，也因石门大开，而相互发动……”
余梦秋双目转了一转，道：“依常理判断，石门大开之后，必然有其他事实征象发生；但这石门，不知为何没有丝毫征象发生？”
慈空方丈老谋深算，心中略一思量，道：“施主可通‘奇门神算之术’吗？”
余梦秋微微一怔，道：“晚辈一窍不通！”
慈空方丈倏地念了声佛，又道：“施主刚才说的不错，依常理来说，石门大开之后，必然有其他征象发生，可是这道石门，却是毫无可疑之点……”
他长吁了口粗气，接道：“老衲虽然粗通‘神算奇术’，却看不出一丝端倪，责任所在，老衲想进去看个明白……”
他余言未尽，忽然住口不言，神态间，似有意邀余梦秋前往一探！
余梦秋何等聪明，早已猜出他的用意，但因自己不通“神算奇术”，万一被困在那石门之内，如何是好？！一念及此，面上微微变色！
这念头在他脑海里刚自闪过，但见慈空方丈注视着自己，不由心头一震，忖道：“是了！他之所以邀我一同前往，自然是想我在必要之时，助他一臂之力，何况他还精通‘神算奇术’，就算门内机关重重，也未必能因得住他，再说，自己若不陪他进去，岂不被他小看了自己！”
一念及此，再加上油然而起的好奇之心，不禁展颇一笑，道：“晚辈想陪同老前辈见识见识，不知老前辈的意下如何？”
慈空方丈但愿能有此一着，因为自己身为主人难于启口，现听他如此一说，自己即可免去后顾之忧，于是慈眉一轩，道：“有施主在旁，老衲可大放宽心，不过里面的情形如何，实在难以预料，万一被困在其中，老衲可……”
他话尚来说完，余梦秋朗然笑道：“纵然是龙潭虎穴，又有何惧，晚辈意志已决，如不见怪，就请老前辈当先开路吧！”
慈空方丈也自朗然一笑，道：“如此有劳施主了！”
说完，身躯一掠，人便到了石门之前！
余梦秋双眸神光电闪，紧跟在慈空方丈的身后，掠了过去！
凝目向门内瞧去！
只见里面现出一道乌石台级，延伸地下约一丈深浅，一直向前弯去！
慈空方丈运目仔细的瞧了一阵之后，忽然伏身在乌石之上，“嘣嘣”的敲了几声！
余梦秋知道这台级，是进入地洞的必经之途，万一上面安有机关，却是使人防不胜防，当即蓄势戒备！
慈空方丈忽然立起身来，念了声佛号，笑道：“这道台级似乎没有什么可怕之处……”
他话未说完，人便跨到这一道台阶之上！
余梦秋见他跨上台级，心中为之一震，立即全神戒备！
慈空方丈长吁了一口粗气，接着伏下身去，依样的向下敲去！
他一面逐次的敲着，一面注视着光滑的石壁，片刻之后，他已敲到最后的一道石阶之上，人也惊出了一身冷汗。
余梦秋虽然艺高胆大，但见他敲动一下，心也跟着猛然的跳动一下，乃至见他敲到最后一道台阶，额角之上，已现出了豆粒大小的汗珠儿！
慈空方丈如释重负的一抹脸上的汗水，转脸说道：“不妨事了，这些台阶之间，并没有什么机关埋伏！”
余梦秋胆气一壮，笑道：“这些石阶之间虽然没有机关，但晚辈却已惊出了一身冷汗！”
他嘴里说着，脚下却跨到石阶之上！
忽听慈空方丈“咦”了一声，余梦秋心中一震，脱口问道：“老前辈有什么发现吗？”
他一面问着，脚下也不自禁的突然止步！
慈空方丈笑道：“原来这里面别有洞天，倒是出乎老衲的意料之外！”
余梦秋剑眉微微一扬，暗道：“早这样说不就得了吗？却把我吓了一跳！”
他心里虽这样想，口里却道：“既然这里别有洞天，晚辈也见识见识！”
身躯一晃，人便无声无息的飘到慈空方丈的身旁，运目瞧去，只见前面突现出一个高可及人的洞穴。
洞穴之内，一片漆黑，余梦秋运足目力，只不过看出三丈远近！
慈空方丈运目瞧了一阵之后，说道：“这洞似乎十分深长，老衲目力所及，并看不出有什么可疑之处！”
说着，人便进入洞内！
余梦秋跨进洞口之后，立即功行全身，把周身要穴完全封闭，在他的想象之中，这石门越是平淡无奇，越是令人担心，说不定洞的深处有着厉害的机关！
就当他跨进洞口的当儿――
突听“砰”的一声巨响！
两人警觉的循声一看，只见那大开的石门，不知何故竟突然关闭！
这一来，顿时两人大吃一惊，证实了这平淡无奇的石洞使人惊心可怖！
余梦秋一敛心神，脱口说道：“那石门的自动关闭，证明这个神秘石门的暗中，必有歹毒机关……”
他话未说完，慈空方丈接过：“不错！这个石洞的确有点古怪，咱们要小心一点，以防其中的变故！”
他虽然精通奇门神算之术，但这个石洞，的确也使他大为心惊，现下退路已断，只有前进一途，说不定在洞的深处会发现脱身的办法也未可知！
于是，他一言说完，便硬着头皮向内走去！
这一次，他非常仔细而又小心的观察，凭他数十年的阅历经验，要在这滑门之内发现可以脱身的关键所在！
余梦秋心里虽然有些焦急不安，但他知道这是没有办法之事，于是，脑海里转了几转，暗道：“要想离开此洞，已是大不可能，与其被活生生的困死，倒不如瞧个明白的好，或许能发现出一些端倪。”
他心里这样一想，遂朗声一笑，从容的走到慈空方丈的身旁，与他并肩而行。
慈空方丈不由心头一震，暗道：“自己枉活了这把年纪，凭人家这分从容不迫的胆量，自己实在太过胆小了。”
他心念一动，豪气大发，倏地念了声佛号，道：“老衲头前开路，施主请随在老衲的身后！”
说着，倏地走在余梦秋前面，竟然大步向前走去！
余梦秋已猜到了慈空方丈的心意，也不谦让，跟在他的身后，缓步前行。
两人走了一阵之后，发现这深长的石洞，又向左弯去，里面仍然是一片漆黑，顿时两人大感奇怪！
但两人心里明白，知道越向里去，危险越多，为势所逼，除了向里继续前行而外根本别无他法可想。
慈空方丈略一沉忖，立即向前走去！
说也奇怪，两人向左弯去之后，竟然没有遇到一点阻碍，而且越向里去，这座神秘的洞穴，也越见宽大起来。
两人又走了片刻之后，觉得这洞的确出人意外，初时，两人深怕洞内的机关，可是现在，两人却更觉得恐怖惊心了。
越是没有可疑的征象，两人越是吃惊。
就在两人大感凛骇的当儿――
突然一阵阴寒的气息，向两人袭击过来！
余梦秋心头一震，运目一瞧，只见洞穴又向左弯去，同时一抹暗淡的光亮，透射过来。
这一来，不但余梦秋心惊，就是慈空方丈也觉得太过神奇，轻声说道：“这洞穴之内，似乎有人！”
余梦秋点了点头道：“不论前途如何，先把那光亮的来处弄个明白再说！”
说着身躯一闪，已掠到弯角之处。
运目一瞧，不禁心头又是一震！
原来前面又现出三道石阶，那光亮就是从石阶的上端发射出来！
这当儿――
慈空方丈也掠了过来，眼见当前的情景，不禁慈眉一皱，暗道了一声：“奇怪！”
余梦秋好奇之心油然而起，不由轻声说道：“老前辈请在此稍候，晚辈过去瞧瞧如何？”
慈空方丈心头一震，道：“不行不行，说不定里面是机关所在，还是让老衲先去瞧瞧……”
他话未说完，但见人影一闪，余梦秋已如巧燕一般，无声无息的飘到了台阶的上端！
慈空方丈不禁吃了一惊，心里刚道了一声：“不好！”
忽听余梦秋惊奇的叫道：“老前辈快来看呀！这洞穴的确神秘古怪……”
慈空方丈白眉一转，修地纵身一掠，飘到台阶的上端。
他惟恐台阶之上，有肉眼难以发现的机关，是以，提了一口真气，使下盘的重力减轻到如同一片轻叶。
抬头一看，饶他定力深厚，也不禁心中一震，“咦”的惊叫出声：原来这台级的上端，竟然是一个方圆五丈的洞中之洞，此洞高约丈余，顶端嵌着一个精光四射的红色珠子，在这明珠的两端，有两根粗逾儿臂的铁链，此链长约五尺，链的末端，有两个钢环，除此之外，别的一无所有。
慈空方丈眼向四周扫了一阵，道：“这洞中之洞，的确大异常情！”
慈空方丈眼望着那颗精光四射的珠子说道：“那精光四射的珠子，是否就是传闻中的‘夜光珠’，不知什么人有这样高的兴致，在洞里嵌上这颗旷世仙品？”
余梦秋也忍不住的朗声笑道：“这的确是件耐人寻味的事情，老前辈，你看那垂下的铁链，是否其中大有文章？”
慈空方丈略一沉吟，说道：“这对铁链的确是大不寻常，说不定就是洞内机关的枢纽……”
余梦秋剑眉一扬，说道：“这石洞虽然不像想象中那样厉害，但却充满了神秘古怪的气氛，咱们既然无法脱身，倒不如彻彻底底看个明白！”
慈空方丈不待他说完，问道：“你是想从那两个铁链之上动脑筋么？”
余梦秋正色说道：“不错！”
慈空方丈心头一震，暗道：“这两根铁链岂同儿戏，你也未免太小视这石洞了！”
他心里这样想，口里却道：“你对神算奇术乃是一窍不通之人，万一那铁链中发生变故，却是非同小可，依老袖之见，你给我掠阵，让我来动手！”
余梦秋脑海里闪电一转，付道：“由他动手似乎比较妥当，就算发生变故，自己凭全身的功力，足可应付一阵……”
心念一定，点头说道：“晚辈也知道这对铁链十分古怪，老前辈动手之时，可得小心一些！”
慈空方丈倏地念了声佛号，身躯一闪，已飘到那两只下垂的铁链之下、缓缓的伸出双掌，向那两只铁环上抓去。
余梦秋心头一震，他知道这一对铁环，在慈空方丈一拉之下，定然发生难以预料的事情，当下立即功行双掌，全神戒备。
慈空方丈双掌举过头顶之后，突然转脸向余梦秋说道：
“若是发生你一人无法抗拒的事情时你可以尽量避重就轻，至于老袖且请不必挂心！”
话声一落慈空方丈双掌突然握住了铜铁，突听他大喝一声：“留心！”
但听一阵“哧咔”连响。墙壁之上陡然现出一道大门！
余梦秋吃了一惊，侧目一看慈空方丈，只见他脸色大变，豆大的汗珠，已从他的额角之上，流了下来。
他生怕那石门之内，有暗器猝然射出，微微一瞥慈空方丈，立时凝目看着那大开的石门。
石门大开之后，再也没有什么动静，余梦秋虽然极目注视，但在夜光珠强烈的光影之下，竟然无法看清石门之内，到底有些什么，只觉得其中异常黑暗，眼光到处，一片模糊。
忽听慈空方丈长吁了一口粗气，说道：“好险好险！老衲以为其中必有变故，原来……”
他话犹未完，接着又自惊叫了一声：“啊呀！不好！”
余梦秋大吃一惊，转脸一看，只见慈空方丈的身躯，突然向下沉去，所幸他双掌紧握着铁链，全身尚未完全坠下。
这突然之变，顿使余梦秋心头一凛，霍然纵身一跃，施了个“金帘倒旋”的身法，掠到慈空方丈的顶门之上！
这虽是刹那之间――
然而慈空方丈的身子，除了一颗脑袋之外，其他的已完全坠入那突裂的石缝之中！
余梦秋心中突然一动，右手伸出，一把抓住了铁链子，口里喝了一声：“起！”
随着喝声，右手猛力一拉，身躯也向上一纵，竟然把坠入石缝中的慈空方丈，提了出来。
这时――
慈空方丈已经掠出了一身冷汗，若以他的功力来说，他是可以得余梦秋这一提之力纵出石缝，哪知，他惊心之下，早已不知所措，余梦秋猛力一提，仅把他的上半身，提出石缝。
余梦秋这一提，没有把慈空方丈的身子全部提出，心里就暗道一声：“不好！”
接着左掌一搭右侧的铁链，又自猛的向上一提！
这一下，余梦秋用了八成功力，可说万无一失，在他的想象中，必然能把慈空方丈救出石缝。
哪知――
当慈空方丈的右腿刚刚离开石缝，而左腿刚自移动的刹那但听“咔嚓”一声，接着一声“啊呀”惨叫，慈空方丈的一条左腿，竟被石缝齐膝裁断，顿时血流遍地，殷殷一片血红。
余梦秋大吃一惊，凌空的身子向下一坠，双掌伸处，一把抱住慈空方丈，但见他面色铁青，口角流血，人已昏死过去。
余梦秋知他伤的不轻，急忙抱着他纵身一跃，飘到左首石墙之旁，把他轻轻的放在地上，立即从怀里取出一个红色小瓶，倒出一粒“万全金丹”，撬开他紧咬的牙缝，把“万全金丹”纳入他的口中。
但见他膝下的小腿断处，鲜血滚滚，急忙点了他的三阳重脉，使流血缓了下来。
这一来――
余梦秋的心里，也大为震骇了！
他没有想到这石缝竟能自动开启伤人，自然更有使人意想不到的厉害机关，说不定那开启的石门之内，也有足可置人于死的歹毒机关。
心里这样一想，不由冒出一股冷气，下意识的向那石门望了一眼。
“万全金丹”果然妙用无方，未消片刻，慈空方大已自清醒过来。
他睁开了血丝满布的眼睛，转脸望了一望，有气无力的说道：“多承施主相救，否则老衲一条命，便糊里糊涂的完蛋了
他的声音虽然非常细小，但余梦秋却听的异常清楚，转身把他扶着靠墙而坐，关切的说道：“老前辈且请静心的行功调息，有话待会儿再讲。”
慈空方丈长叹了一声，颤抖着嘴唇，说道：“老衲左腿已断，只怕难以……”
他神态显的非常激动，颤抖的嘴唇和抖动的身体，使他无法把话说完，人便倏然住口。
余梦秋心中一震，道：“老前辈已服下晚辈的‘万全金丹’，只要调息片刻，便可无碍，至于如何脱身，晚辈自当尽力，现在并未到完全绝望的地步。”
他这种从容的神态使慈空方丈大为感动，禁不住脱口说道：“这的确是一个埋伏重重，充满了神奇古怪的石洞，步步凶险，危机四伏，无论如何千万当心以免遭受暗算。”
余梦秋轻声说道：“老前辈尽管静心调息，晚辈自当小心！”
慈空方丈微微的点了点头，即而凄然一笑，闭上了双眸！
他知道这石洞，竟然能在不知不觉中开缝伤人，其他的机关，自然更是使人难防！
说不定那大开的石门之内，就是机关的枢纽所在，如果余梦秋一不当心，被困在室内事小，万一出了差错，那可就麻烦了！
再说，余梦秋对神算奇术，根本一窍不通，他若贸然行事，很易弄巧成拙，抱憾终身！
他心里这样一想，又禁不住猛然睁开了双目！
但见余梦秋双目神光湛湛，注视着那大开的石门，神态之间，似是十分紧张，不由心中一震，脱口问道：“你有什么发现吗？”
余梦秋转脸笑道：“那大门之内，似是有一座偌大的‘如来’佛像，在像前有一个长长的供台，除此之外，别无发现！”
慈空方丈心头一震，暗道：“奇怪，难道这座石洞，乃是本派前辈高人的修真之处不成……”
这念头在脑海里转了一转，立刻自己又否定了！
他知道若是本派中的前辈高人修真之所，那“密布图”之上，必然指示的十分清楚，可是那图示之上，除了机关分布的情形之外，并没有这座石府，就是少林掌门广元大师，也不知道寺院左近会有这样的神秘洞府，到底这座洞府是何人所开，为何还有佛祖圣像？这一切的种种，顿使慈空方丈坠入五里雾中。
余梦秋见他若有所思的沉吟不语，脱口说道：“这洞府的确出人意料，老前辈不妨尽量的调息，晚辈先进去看个明白，然后再做道理！”
说着，跨开脚步向那大开的石门走去！
他知道这洞里的一切设置，都是出人意料，虽然大步而行，但仍要小心翼翼不敢有丝毫大意！
就当他快要走到大门之前的时候，慈空方大大声叫道：
“施主慢走，老衲还有几句话说！”
余梦秋霍地止步，转身问道：“老前辈有话请讲。”
慈空方丈有气无力的说道：“那石门之内，必然埋伏重重，步步惊险，最好那里面的一切，不要轻易移动，以免发生猝然，难以防范！”
余梦秋道：“老前辈隆情厚意，教晚辈受益不浅，入门之后，自当谨慎……”
说着，微微一停，接道：“老前辈请放心调息，晚辈虽然愚蠢，或许能找出脱身的所在！”
慈空方丈摇了摇头，不放心的叹道：“你对神算之术一窍不通，还是让老衲陪你一块去吧！”
余梦秋心头一震，说道：“老前辈重伤之下，必须行功疗伤，晚辈看看立即返回。”
说着，身躯一晃，人便如同穿波的巧燕一般，进入石门之内！
慈空方丈大吃一惊，抬起颤抖的双手，急忙揉了卜眼睛，极力的向里张望，无奈石门之内一片漆黑，眼光到处，一片模糊，看不到余梦秋到底身在何处，不由心中猛然一震，暗自叹道：“唉！他实在太过胆大了，纵然他武功高绝，只怕也难以应付肘腋之变……”
过了半晌，竟然没有听到一点动静，慈空方丈心里明白，纵然暗自着急‘毫无一点用处，于是闭上双目，行功调息！
余梦秋何等聪明，他虽然对奇门神算之术一窍不通，但他内心之中，却知道这石门之内，一定非同小可，一个不慎便会含恨终身！
是以，当他穿入石门之内后，立即猛提了一口真气，使全身的重量减轻、如同一片随风飘荡的落叶一般，倏然猛落地上！
身躯刚自落地，倏地回转一扫，全神戒备！
这石门之内，如同“罗汉堂”一样大小，不过这里面除了他刚隐约所见的佛祖圣像之外，就是一个长约丈余的供台，别的却一无所有！
余梦秋一看之下，不由大感奇怪，付道：“不知当初开辟这洞府之人，是位什么人物，居然把这样一座偌大的佛像供奉在这里……”
他沉吟了半晌，又自忖思道：“开辟这洞府之人，可能是少林寺的一位前辈高人，如若不然绝不会把佛祖圣像摆在这里，但这事也十分奇怪，若当初开辟洞府之人是少林弟子，为何他们不知此处有这样一个神秘古洞呢？
这问题的确令人费解！
余梦秋沉思了一阵之后，立即移动脚步向前走去！
眼光到处，只见“如来”佛像的右手之上，托着一个形如“如意”的绿色晶体之物！
余梦秋心头一震，凝目仔细的看一看，不由“啊呀”失声惊叫！
原来他发现那“如来”佛像右手托着的晶体之物，正如三面人魔给他的“翠玉如意”，却发着莹莹绿光。
余梦秋一看到这“翠玉如意”，不禁想起了“翠玉如意”的一段机密大事，脑海里转了几转，暗道：“若是我猜的不错，那‘翠玉如意’必然是两个，其中之一，可能藏着武林人物梦寐欲求的‘如意秘录’……”
这样一想，他立即若有所悟的哺哺自语道：“怪不得三面人魔潜伏在少林寺中，原来他是为了另外一个‘翠玉如意’之中的‘如意秘录’……”
他越想越对，再把一切脉络相贯，心中顿即释然，不禁面上露出一丝得意的笑容，剑眉一扬，暗道：“饶是三面人魔心狠手辣，鬼计多端，可是这神秘石洞，却被我余梦秋先发现了一步，纵然你城府深沉，只怕也枉费心机了……”
一念及此，突然翠萧仙子的倩影，在他脑海中出现，余梦秋精神一振，暗道：“翠萧姐姐曾说她是为了这翠玉如意而莅临江湖，我何不把这翠玉如意取到手中，让她高兴高兴……”
心念一动，立即迈步向前走去！
哪知――
他脚步刚动，突然发现那供台之上，横卧着两具骷髅！
这一下，顿使余梦秋大吃一惊，霍地疾退了数尺！
凝目向那两具骷髅一看，只见那两具骷髅的脑骨已经脱落，而且一具较小骷髅的手臂，也已断去，显然这两人是中了室内的机关埋伏而被制死！
余梦秋心头一凛，忖道：“原来这洞府之内，以前曾经有人来过，看样子，这石洞之内，当真有点神秘惊心了！”
心想之间，不禁机伶伶打了个寒颤，又自后退了一步！
可是当他双目看到“如来”佛像手中托着的“翠玉如意”之时，忽然心头一震，忖道：
“是了，这两人必然是为了那‘翠玉如意’中的‘如意秘录’而来，一个不慎，身受重创而死……”
他本是异常聪明之人，这样一想，心中不禁一动，自言自语的说道：“若我料想的不错，那‘翠玉如意’可能是机关的枢纽，那两人为了贪得翠玉如意，而失神蒙难……”
但见两人都是扑卧供台之前，立即判断那发动的机关，必然是向前伸张，或者是从“如来”佛像的身上，发出的暗器，伤了两人……
脑海中这样转了几转，暗道：“若是当真如此，我余梦秋便可以凌空取那‘翠玉如意’，或者从“如来’佛像的侧方硬取……”
这样一想，不禁胆气一壮，自言自语的说道：“反正已被困在这石洞之内，与其被活生生的困死，倒不如冒险一试的好！”
心念一定，身躯一晃，“嗖”的越过供台，飘到佛像的右手之旁！
他怕自己伸手取那“翠玉如意”之时，机关突然发动，使自己措手不及，于是潜运功力，把周身形成一道坚强的铜墙，头上脚下，宛如鹰隼一般，箕张着手指，向那“翠玉如意”抓去！
他的手掌刚刚扑到“翠玉如意”之时，突听一声“砰”的爆响，那大开的石门，陡然关闭！
余梦秋骇然心惊，伸出的右手，陡然收回，身躯凌空一旋，“嗖”的一声，飘落到“佛祖”的头顶之上！
哪知――
他身子刚刚落在“如来”佛像的头顶之上，突听一阵“嚓嚓”连响，左右两面墙壁，猛然滑开！
这突然的变故，顿使余梦秋大吃一惊，他知道自己误撞了机关，立即环顾着滑开的墙壁，全神戒备！
但听“嗖嗖嗖”几声飒然风响，滑开的墙壁之间，忽射出三条人影！
这三条人影身法虽快，但却如同木偶一般，飘到供台之旁，便肃然卓立，一动不动！
余梦秋目光何等锐利，虽然石门关闭，室内伸手难见五指，但他一瞥之下，却看出这三条人影，是三个木制的罗汉！
就在他环目扫视的当儿――
只见其中之一，忽的右手一招，一缕寒芒电射而出！
别看这是三个木制的罗汉，出手一击却是非同小可，不但部位拿捏的准确，而且力道威猛，俨然武林高手一般，令人胆战心惊！
余梦秋吃了一惊，身躯一偏，左手电掣而出，竟向袭来的寒芒光影抓去！
他因在少林寺“罗汉堂”有过和木制罗汉交手的经验，知道自己飘身门让，罗汉必然借势追袭，是以左手疾出，不避不闪，先行硬接一招！
左掌伸处，那电射而出的寒芒，已被他接在手中，原来是一柄长约七寸的短剑！
余梦秋接住短剑，心头微微一震，只觉得击来的力量甚是强猛，除非是他，若是换上任何一人，纵然能把短剑接在手中，只怕也会被震退数尺，飘落地上不可。
这不过是刹那之间！
余梦秋把短剑接在手中，突觉一股劲风从后背猛劈而到！
这一下子，纵然余梦秋艺高胆大，也不禁大吃一惊，霍地身躯一翻，疾如风驰电掣一般，向左掠去！
抬头一看，根本没有人影，“如来”佛像，仍然巍然而坐，竟然不知那突来的劲力，到底是来自何处！
余梦秋震骇之下，不由愕然，但他知道这些被机关操纵的机器人，悍猛无比，急忙一敛心神蓄势戒备！
说时迟，哪时快，余梦秋刚自脚落实地，但听身后飒飒风响，他身躯一转，只见左端的墙壁之上，又射出四条木制的罗汉，来势神速，扑击而至！
余梦秋未料到这些操纵机关的木偶，比少林寺罗汉堂里的罗汉更为悍猛，不由心头大凛，脚步一滑，疾退开去！
这当儿――
那三个肃然卓立的机器人，口里竟发出“吱吱”怪叫，猛扑过来！
身法之快，攻势之猛，竟然如同武林高手！
余梦秋眼望着这些机器人，不由把一股惊惧之心，化成了愤怒的火焰，一声暴喝，双掌环扫而出！
掌风如涛，但听“哗啦啦”连响，三个机器人，已被他威猛的掌力，震成片片木屑！
余梦秋一掌得手，胆气顿壮，也不管这石室之内，是否还有更厉害的机关，双掌又自环扫而出！
说也奇怪！那些机器人竟似知道他掌力的厉害，各自晃身旋飘，余梦秋这威猛一击，竟然落空！
机器人让过他一击之后，又自扑身而上，余梦秋对面的一人，进扑之间，右臂一抢，“嗖嗖”两道寒芒电射而出！
双方距离既近，而且这冷芒又神速无比，余梦秋心头刚自一震，那森森冷芒，已射到他前胸之上！
余梦秋猛然一声震天暴喝，身子忽的向右一让，左手中握着的短剑，向下一拨，但听“当”一声，余梦秋季中的短剑，已被震断为二截，那电射而至的冷芒，也被同时震落地下！
哪知――
当他刚把冷芒震落地上的刹那――
忽然五股锐风，向他头顶抓到！
事出猝然，余梦秋突的身子一转，但听“噗”的一声，肩头上的一片衣袂已被抓破，幸好应变神速，否则，一条右臂恐怕已经折断！
这一来，余梦秋不禁暴怒已极，暗道：“好厉害的机器人，我就不相信沼不了你们……”
他拗性大起，顾不得自身的险境，双掌迅出如电，掌力如涛。奇劲的掌风到处，已响起了一阵“哗啦啦”连响！
一招得手，身躯忽的又凌空而起，双掌挥处，宛如院起的狂飙一般，又把二个机器人震的四分五裂，散成一片！
现下，只剩一个机器人了！
余梦秋自然不肯放松，右手挥处，五指弯曲如钩，已扣在机器人的脑袋之上。
他想看看这些机器人是被什么操纵，竟然如同武林高手一般，与人交手过招！
哪知――
他的手指刚刚扣住机器人的头顶，但听“哗啦啦”一声，机器人的脑袋，已掉在地上，但身子却突然一旋，双掌上劈而出！
余梦秋弯曲如钩的右手，猛然向下一迎，但听“咋嚓”一声，机器人的双臂，已经脱落下来！
机器人虽然没有了脑袋，断去了双臂，但身子仍然转动刁已！
余梦秋心头火起，大喝一声：“躺下！”
左掌反臂扫出！
果然，那机器人被他的强猛一掌，震得片片木屑，散落满地！
余梦秋把机器人悉数震碎之后，眼望着“翠玉如意”，忖思道：“这一下那‘翠玉如意’不致于再有什么花样了吧！”
他虽然这样寻思，但仍是小心翼翼，身躯一掠，凌空而起，一面全神戒备，一面伸出右手，向翠玉如意抓去！
他想：“这‘翠玉如意’乃是武林人物梦寐欲求的旷世仙品，恐怕没有那么容易，让人轻易得去……”
心想之间，手掌已触到“翠玉如意”的前端角上。
就在他刚自触到“翠玉如意”的当儿，但听“咝咝咝”几声锐响，“如来”佛像的耳、鼻、口、目之内，猛然射出几道冷芒！
余梦秋大吃一惊，凌空的身子猛的一斜，但听“噗”的一声，他那蓝衣长袍之上，已被硬生生的穿了一个儿拳大小的洞穴。
这一下，使他大出意外，生怕再有歹毒暗器飞出，双脚尚未落地，右掌起处，一股无形潜力，随手卷出！
他心想如是再有暗器飞出，定然被他的潜力震落不可，故而右掌一出，左掌也环回摆动，纵然是无孔不人的毒气，也无法逼近他的身前！
他知道“如来”佛像的口、鼻、眼、耳之内、是发出暗器的唯一窍穴，故而劈出的力道，封住了佛祖的五官！
哪知――
他掌力甫自逼到“如来”佛像的五官之上，但听“刷”的一声风响，“如来”佛祖的右手，陡然伸了出来。
余梦秋心中一震，霍地潜运功力，护住了周身要害，同时脚下一挫，向后疾退数尺！
就当他撤身后退的刹那――
“佛祖”伸出的右手、陡然发出一阵“咔嚓嚓”轻响，手指倏然伸张而开。
余梦秋运目如电，只见佛祖的手掌之上，托着那绿光湛湛的“翠玉如意”。
他已潜运功力护身，自然不怕暗器的侵袭，身躯一闪，已掠到佛祖的右侧右手伸处，突地发出一股强大的吸力，向那“翠玉如意”吸去！
这一下，又使余梦秋大感意外，他本以为必然另有机关发动，哪知手掌伸处，竟把“翠玉如意”吸在手中！
他正待仔细看看这颗绿光湛湛的晶体“如意”之时――
只见那“如来”佛像，忽然大口一张，“咔嚓”一声，口里射出一道细若发丝的钢链！
余梦秋心头一震，暗道了一声：“奇怪！”
他虽然不知道这钢链的用处为何？但知道这细若发丝的钢锭，必然与其他机关相连，是以，不敢用手触动！
半晌，眼见这细若发丝的钢链垂到地上之后，竟然再也没有其他的动静，不由脑海里电掣一转，暗道：“既然已潜运罡力护身，自己又何必这样胆小……”
心想之间，左掌又发出一股奇大的吸力，向那钢链吸去！
他自服下“千年灵芝果”后，功力已增高甚多，左掌吸力到处，已把那细若发丝的钢锭吸到手中！
他心知必然有变故发生，于是急忙把“翠玉如意”揣入怀中，左掌蓄势胸前，全神戒备！
突然又是一阵“咔嚓嚓”连响，“如来”佛像的左手陡然从怀里伸了出来，同时掌心之上，托着一个乌色长匣！
“咔嚓嚓”响声过后，室内一片寂静，再也没有任何动静！
余梦秋凝目一看，只见那长匣约有一尺余长，不由纳闷的忖道：“不知那长匣之中，放些什么？难道那开凿这洞府之人，在那匣内留有什么珍贵的仙品……”
他想那开辟这洞府之人，会把那价值连城的“夜光珠”嵌在洞府之内，说不定这长匣之内更有珍贵的仙品！
于是，他右掌虚空一抓，仍然潜运功力，向那长匣吸去！
哪知――
这一次却使余梦秋吃了一惊，那小匣居然丝毫没有移动！
也正因此，余梦秋好奇之心油然而起，把手里的钢锭向身侧一带，身子也凌空而起，向那小匣扑去！
忽然“嗖”的一声，那长匣突然开启，一道夺目的银光，向上冲起。
余梦秋心头一震，但听“哐啷”一阵轻响，那向上冲去的银光，竟然穿在石室顶上！
银光熠熠，耀眼生花，竟然把这座石室，照的光明一片，犹如白昼！
余梦秋倏然脚落实地，运目向上看去！
只见那插在顶上的夺目银光，竟然是一柄长约尺半的青色古剑，犀利的剑锋，一半没入石顶之内。
他一看之下，知道这是一柄旷世利器，不由心头一震，霍地一跃而起，右掌伸处，但听一阵“嗡嗡”轻响，已把银光闪闪的利剑，取到手中！
余梦秋把银芒熠熠的宝剑取到手中，不由心头大喜，一时间，忘记自己仍在险地，凝神振腕，舞出朵朵剑花！
这银芒熠熠的长剑，果然锐利无比，剑芒到处，那细若发丝的钢链，竟应势而折！
余梦秋大喜过望，正待挥剑向那供台削去之际――
眼光到处，只见那长匣之内，有一青色剑鞘，在剑鞘之旁，有一卷黄皮书放置其中！
他福至心灵，一眼看到那黄皮书后，倏然纵身一掠，凌空而起，右臂一张，以中食二指，向那黄皮书夹去。
他生怕那长匣再有机关发动，是以小心翼翼的把黄皮书夹在手中之后，再把青色剑鞘取到手中！
说也奇怪！
余梦秋刚把剑鞘夹在手中，那长匣陡然“砰”的关闭，佛像的右臂忽然往回一缩，竟然又恢复原状！
他原以为是机关发动，不料佛像的右臂忽的收了回去，不由慨然叹道：“这洞府之内的设置，真是鬼斧神工，我余梦秋真个大大的开了一次眼界！”
心神一定，把剑鞘往腋下一夹，低头向那黄皮书看去！
这黄皮书柔软异常，同时一股扑鼻的清香，使人精神大振！
余梦秋好奇之心大起，立即打开一看！
只见书的右端，赫然写着“如意秘录”四个大字！
余梦秋心中猛然一阵剧跳，忖道：“怪不得三面人魔潜来少林寺，原来他志在这本‘如意秘录’！”
再向下看！
只见上面写着：“如意银光，芒穿九洲，凡得此神剑之人，非万不得已，切忌使用，否则因果报应，历历不爽。”
下面则写着神剑英公子谨。
余梦秋向下一翻，不禁眼神一亮，“如意三解”四个金色大字，倏然现在眼际之中！
余梦秋心头一震，只见里面写着，第一解“如意三剑”，除此之外，便是几个手足舞蹈的画像。
他心中大喜，知道这几个手足舞蹈的画像，是说明如意三剑的用法，立时挥动长剑，按图所示，演练起来！
初时，他尚未发觉有何奇妙之处，可是越演越觉奇奥无比，第一剑式还没有练熟，人便急出了满头大汗！
约一个时辰之后，他才勉强可以按图挥剑，他知道若要把这“如意三剑”完全练熟，最少也要数旬的时光！
他反复的按图演练了几遍之后，又自向下翻去！
下面的第二解，是“如意神功”，第三解是“如意手法”，他把以上两解的要诀熟记之后，便按第三解手法所示，全神演练！
这样不知过了多久，他已把剑法、手法演练的勉强可以施用了，可是他也觉得全身筋疲力竭了！
现下，他早已忘记自己身在何处，更不知这石室内仍然危险重重，他觉得身心疲乏，立时坐了下来，按照第二解所示的口诀，端坐行功调息！
片刻之后，他觉得精神大增，不由心中暗道：“这如意三解，当真是妙用无穷，想不到我余梦秋因祸得福，有此奇遇……”
一念及此，他忽然想起了心狠手辣的三面人魔，不由重重的哼了一声，喃喃自语的说道：“纵然他三面人魔武功高绝，只怕也无法应付这三解中的任何一式……”
他喃喃自语着，身子却忽的一转，振腕一抖手中的长剑，向供台的角上削去。
这“如意神剑”，果然锋利无比，但听“吧喀”一声，供台一角应声落到地上。
余梦秋心中大喜，剑眉一扬，朗声自语道：“纵然这石室机关重重，仗此利剑足可脱身！”
一言甫落！
但听“咔嚓嚓”一声连响，那关闭的石门，陡然大开，同时，一道强烈的光亮，也照射进来！
余梦秋心中刚自一震，只见慈空方丈人影一闪，已穿射进来！
原来慈空方丈见石门关闭之后，不禁替余梦秋大为担心，但他知道自己断去一条左腿，洞府内的机关，又是隐在暗中，纵然想救余梦秋，也是心有余力不足！是以，索性静心调息，待功力稍复后再做打算！
他调息一阵之后，觉得精神大增，于是拼着日生命的危险，又去拉动“夜光珠”下的双环！
果然，那石门突然大开，当下他也顾不得后果如何，人便蹿跃进来！
他凝目一看，只见余梦秋安然无恙，而且手上还多了一柄耀眼生花的长剑，不禁大感奇怪，忍不住的“咦”了一声！
余梦秋想仗着“如意神剑”破开石门，不料慈空方丈竟先一步开了石门电射进来，不由关切的问道：“老前辈，你老人家觉得好一些了吗？”
慈空方丈放心的吁了口粗气，道：“老衲已是风烛残年，生死之事，早已不放在心上了，不过……”
余梦秋不待他说完，朗声一笑，接道：“晚辈知道老前辈为晚辈的生命担心，说来奇怪，晚辈虽也小受惊骇，但却因祸得福！”
说完，便把掌劈机器人，及如何获得“如意神剑”和“如意秘录”的经过，说了一遍！
慈空方丈听得又惊又喜，不待他把话说完，慈眉一轩，说道：“施主艺胆双绝，老衲由衷佩服，不过刚才石门关闭之后，老衲却大为担心，如今你既有这旷世奇缘，更应善为珍惜才是！”
余梦秋心中忽的一动，暗道：“他和我一同进入此洞，若是把秘录神剑归于自己，岂不太过自私，何况自己已把秘录中的旷世绝学，完全记忆脑中……”
这念头在他脑海中电般一转，正色说道：“老前辈带晚辈进入此洞，这神剑、秘录应归老前辈所有！”
说着，竟把如意神剑和如意秘录送到慈空方丈的面前！
慈空方丈本是单足立地，听他这样一说，不由心头一震，霍地跌坐地上。
余梦秋吃了一惊，脱口叫了一声：“老前辈……”急忙伏身把慈空方丈扶了起来。
慈空方丈忽的挣脱开余梦秋扶他的右手，疾退了数尺，肃然说道：“此言差矣！老衲虽然和你一道进入此洞，但这等旷世奇缘，却是有德者居之，老衲无德无能，怎能有此等奇缘，你这等说法，岂不使老衲惭愧得无地自容，何况这是你冒生命危险应得的报酬，老衲岂能平白受惠……”
余梦秋见他不肯收受，而且义正严词，不由心里大为敬佩，但仍然正色说道：“老前辈如此说法，晚辈实感惭愧，无论如何这神剑秘录应归……”
他话未说完，慈空方丈忽然怒声说道：“不必多说，你若让老衲多活些时，就快快把那旷世仙品收藏起来，免得逼我挺身走险……”
余梦秋心头一凛，他真怕慈空方丈为了此事自绝而死，使自己抱憾终身，不由感激的说道：“如此晚辈只好敬遵老前辈的命谕了！”
说着，把“如意秘录”揣入怀中，并把如意神剑，插入剑鞘之内！
慈空方丈倏地念了声佛号，说道：“你早如此，也免得这样多麻烦了！”
说完，双目精光一闪，便运目四周注视！
他借着洞中之洞里射过来的光辉，片刻之间，已把石室内的一切，看了个一清二楚，最后，他眼望着左侧大开的石壁，问道：“那大开的石壁之内，有什么可疑的征象吗？”
余梦秋笑道：“那些被晚辈震碎的机器人，便是从大开的石壁之中穿射出来，里面到底有些什么，晚辈并不知道。”
慈空方丈慈眉一扬，道：“老衲过去看看，或许能发现脱身之术也未可知！”
说完，身躯一长，人便掠到石壁之前，他张目向里面扫了一眼，人便小心翼翼地走了进去！
这里面不过是个长约丈余的石室，室内左侧一张石床，靠近左面的墙壁有一张八仙桌子和一个石垫，除此之外，一无所有。
慈空方丈脑海里转了几转，暗道：“不知什么人有这样高的兴致，竟然凿洞为室，以室为家的在这里住了下来！”
最使人大感诧异的是――这僻室之内，纤尘不染，好像有人经常打扫似的！
他困郁不解的看了一阵之后，便自小心翼翼的退出室外！
他心知这洞府已到了尽端，要想脱出石洞，必须另想办法，走出石室之后便把双目注视着“如来”佛祖的面孔之上。
他已听余梦秋说过，那佛像的耳、目、口、鼻之间，有暗器发出，说不定或许是佛像身上，能找出可以脱身的机关。
忽然间――
他发觉佛像的双耳过长，而且那细若发丝的钢链，也使他大起疑心，不由脑海里转了一转，忖道：“这佛像的设计，的确是鬼斧神功，若非在这洞府之中，实在难以分辨出他的可疑之处……”
心念未了！
突听一阵朗朗笑声，传入耳中！
慈空方丈心头猛的一震，知道这笑声是出自余梦秋的口中，不由心中暗道：“难道他已发现了脱身的所在了吗？”
原来他一心想着如何脱身之术，是以余梦秋何时离开，他根本不知道，可是当他听到这笑声之后，立即惊觉，心念转动之间，向旁侧墙壁裂缝中掠去！
他刚刚掠到裂缝之前，突见银芒一闪，余梦秋已飘然而至！
慈空方丈倏然稳住身形，问道：“你有什么发现吗？”
余梦秋豪气干云的说道：“这银光神剑，果然锐利无比，晚辈在里面墙壁上挥了几下，立时就现出一个数尺见方的窟窿，老前辈尽管放心，仗此利剑，足可以脱出石洞！”
慈空方丈慈眉微微一皱，继而笑道：“若能仗此干古利剑脱出石洞，自然甚……”
话似未完便倏然住口！
余梦秋已听出他话似未完，但因不知他是何用意，不禁微微愣了一愣，继而若有所悟的笑道：“老前辈若是不信，晚辈且试给老前辈看看！”
他以为慈空方丈不信这仅足尺半长的短剑可以贯穿金石。
话声未落，人便“嗖”的飘到供台之前，举手一剑向供台中央劈去！
其实他是误会了慈空方丈的心意，待慈空方丈见他突然掠到供台之前，举剑向供台挥剑劈去之时，不禁吃了一惊，脱口叫道：“余施主，使不得？”
话声甫出，但听“哐啷”声响，那供台应势分开！
慈空方丈知道机关重重，这一来，不禁骇然一凛，脱口叫了声：“余施主快退！”
哪知――
他话声刚出，陡听一阵“咔嚓嚓”连响，那如来佛像，忽然向旁移动！
这一来，不但慈空方丈心惊，就是余梦秋也猛吃一惊！知道自己一时粗心误撞了机关，急忙身躯一旋，向右斜飘。
眼见移动的佛像，忽然缓缓的移动了数尺，便突然停止，同时佛像的身后，忽然现出一道门缝！
两人心知门缝之内，必然有着蹊跷，震惊之下，立时全神戒备！
余梦秋眼见佛像移动之时，立即功贯剑身，只要有任何变故，他便挥动利剑，封住周身要害！
半晌之后，那门缝之内，竟然毫无一点可疑的征象发现，余梦秋不禁疑心大起！
运目一望！
只见门缝之内，现出数道台阶，不由心中一震，脱口叫道：“老前辈，你看那门缝之内，是否是些台阶！”
慈空方丈一双慧眼，虽然没有余梦秋看的清楚，但隐约能辨门缝之内，确如初入石洞般的台阶一模一样！
他慈眉一轩，道：“不错，那门缝之内是些台阶！”
余梦秋脑海里一转，暗道：“纵然那些台阶之上，布有厉害机关，我以罡气护身也无大碍，何况手里还有一柄千古利剑
这样一想，脱口又道：“既然那门缝之内是些台阶，或许和初入石洞时的一样，不致有何歹毒的机关，晚辈先自过去看看！”
慈空方丈闻言心中一震，道：“使不得，那台阶之间说不定有着厉害的机关，你不可轻易冒险！”
余梦秋轻笑道：“老前辈且请放心，晚辈不会触动机关的！”
慈空方丈正待先自掠将过去，突觉眼前人影一闪，他竟然没有看清余梦秋用什么身法，他人已飘进门缝之内！
慈空方丈眉头一皱，暗自叹道：“他真是胆大包天，我佛有灵，但愿他逢凶化吉。”
心想之间，人也纵身飘了过去！
他生怕余梦秋粗心大意，纵然武功高绝，也难以应付肘腋之变，故而，飘到余梦秋身旁之后，一步一趋，紧跟着他。
余梦秋自然也不敢大意，一面凝神戒备，脚下缓缓而行！看似双脚踏着台阶，迈步而行，其实他已把全身的重量，减轻的如一片轻叶一般，毫无一点重量，纵然脚下踏着机关，也是毫无关系。
可是――
慈空方丈跟着他走了数级台阶之后，脚下已发出轻微的声音，他觉得汗流浃背，全身重量突增，已经精疲力竭！
余梦秋心头一震，知道他重伤之下，真元大损，右手起处，一把扶住了慈空方丈的身子，以本身真元之力，减轻他的重量！
慈空方大在他扶持之下，觉得身轻如燕，毫不费力的走了十七八道台阶！
余梦秋抬头向上一望，只见一块偌大的乌石，封住了洞口，不由心中一动，暗自忖道：“这弯曲的台阶，竟和入洞时的台阶一样，这乌石说不一定就是一个石门……”
忖思间，忽听慈空方丈说道：“依老纳判断这道不算很短的台阶，可能是另一条通道，老袖双目已不灵活，你不妨仔细看看，有什么可疑之处？”
余梦秋听他说双目不太灵活，知他真元消耗太多，若不及时设法脱出洞外，伯他独脚支持不住，于是脱口说道：“老前辈且请放心，晚辈定设法脱出洞外！”
他一面说着，一面运目凝神扫视石壁！
眼光到处！
突然发现有一个铁环，嵌在石壁之上！
这铁环呈乌色，和石色完全一样，若不仔细查看，实在不易发觉。
余梦秋心头一震说道：“左首石壁之上，有个铁环，不知能否移动！”
慈空方丈精神一振，极力的运目一看，果见石壁之上有个铁环，他知道这是唯一的机会，略一沉思，道：“你不妨试试看，不过千万当心，以免中了机关的暗算！”
余梦秋说道：“老前辈但请放心！”
说话之间，潜运功力，护住周身要害，左手伸处，五指弯曲如钩，“嘿”的一声插入石壁之中，用力向外一拉，那铁环突地发出一阵“哗啦啦”的怪响，已被余梦秋紧握在手中！
慈空方丈心知这一拉，关系着两人的生死，立时强自提了一口真气，蓄势戒备，以应付肘腋之变！
哪知――
过了半晌，竟然没有丝毫动静，余梦秋道：“奇怪，为何一拉之下毫无反应！”
忽然间，他想起在未入洞前的一幕情景，不由心中一动，又道：“是了！或许这乌石之上仍有巨石，待巨石移动之后，石门自然大开！”
慈空方丈也觉得大不寻常，脱口说道：“不管如何小心为上”
一言未完，陡听一阵“咔嚓嚓”连响。那乌石突然大开！
随着移动的乌石，猛然落下一些碎砖破瓦，和阵阵的沙土！
余梦秋以为是机关发动，心头一震，“呼呼”劈出两掌。
这两掌何等威猛，飒风到处，已把那些堪堪落下的碎砖破风卷的无影无踪。
余梦秋疾出两掌之后，正待再次挥掌――
忽听慈空方丈惊声叫道：“你看，那不是稀落的星光吗？”
余梦秋闻言倏然收掌，抬头向上一看，果然发现几颗稀落的星辰。
这一来，不由心中大喜，脱口叫道：“老前辈，咱们已经脱险了，晚辈先送老前辈出去！”
说着神剑插入剑鞘之内，右手发出一股力道，一托一送，慈空方丈觉得自己的身子已飘然而起，穿出洞穴之外。
余梦秋把慈空方丈送出洞外之后，纵身一跃，也自穿射出去！
眼光到处，不禁吃了一惊！
原来眼前一片残败废墟，两人已置身在“罗汉堂”的供台之旁。
慈空方丈长叹一声，道：“想不到这神秘石洞，竟然与罗汉堂相连，真是大大的出人意料之外！”
说至此顿了一顿，又道：“可惜这座偌大的神祠堂，被人焚毁，实在可叹可悲……”
他慈眉紧皱，长叹声中，便自住口！
余梦秋见他触景生情，也不禁暗自叹息不已，但他知道慈空方丈身受重创，必须及时调息，脱口说道：“老前辈且勿太过伤神，晚辈送你老人家去悔心院吧！”
话声甫落，忽听一阵衣袂飘动之声，传入耳中！
余梦秋心中微微一动，转脸看去，只见悟元和尚，纵身而来！
慈空方丈也看到来人是悟元和尚，当下向余梦秋说道：
“悟元来的正好，就让他送老衲一趟吧！”
悟元和尚飘到两人身前之后，向两人合什为礼，正待开口说话，突见慈空方丈少去一条左腿，不由心头一震，霍地后退了两步，到了嘴角的话，也吓的咽了回去！
慈空方丈自然知道他的心意，倏地念了声佛号道：“少去一条腿又有何惧，快送老衲去见掌门主持！”
悟元和尚应了一声，顾不得再向余梦秋招呼，抱着慈空方丈，向悔心院奔去。
余梦秋眼见两人的人影消失后，心中忽然一动，暗道：
“现在距离天明，还有一段时光，我何不在寺院的附近寻查一番，或许能发现三面人魔的行迹也未可知……”
他心里这样一想，忽的纵身一掠，向寺院之外奔去。
他此时功力已非昔日可比，不但轻身功夫比往昔高出数倍，就是功力修为也在二个甲子以上，不过他尚不自知罢了。
就当他神速无比的掠至一丛鳞峋的突石之旁时，忽听一声“噗嗤”轻笑之声响起，传播过来！
余梦秋心中一震，听音辨位知道这发笑之人，隐身在嶙峋石丛之中，当下倏然稳住身形，转脸向石丛中看去。
但见红影一闪，翠箫仙子倏然迈步频频的走了出来。
余梦秋向前迎了几步，说道：“翠箫姐姐，你深更半夜，跑到这里来干什么？”
翠萧仙子风目一转，若笑若嗔的说道：“你深更半夜的跑到这里来做什么，难道你可以来，姐姐就不能来吗？”
余梦秋俊脸一红，笑道：“姐姐说的有理，不过……不过……”
翠箫仙子见他吞吞吐吐的说不出后来，凤目一转道：“不过什么？快说呀！”
“姐姐既然在此出现，自然不无道理，弟弟愿闻其详！”
余梦秋说着，已走到翠箫仙子的身前。
仙翠箫子嫣然一笑，道：“这一下，真被你猜到了，我是话声忽然一停，以传音入密的功夫，说道：“姐姐是跟踪东岳隐叟来此。”
余梦秋心中一震，也以传音入密的上乘功夫问道：“现在东岳隐叟身在何处？”
翠箫仙子说道：“刚才你们在罗汉堂谈话时，他便返回悔心院了！”
余梦秋问道：“还有其他发现吗？”
翠箫仙子风目一转笑道：“除了怀疑以外，其他毫无头绪”
她说至此处，黛眉一挑，又道：“现在是姐姐问你啦，你下山后的经过，先说给姐姐听。”
余梦秋笑道：“广元大师没有告诉你吗？”
翠箫仙子早已看到他肩头之上，露出一个青色剑柄，双目倏地一翻，道：“你背上的剑是从哪里来的？广元大师说的虽然十分清楚，并没有提到这柄古色利剑呀！”
“不错！”余梦秋笑道：“这柄千古利剑，是弟弟从一个神秘惊险的洞府之中刚得来不久，广元大师见我之时，弟弟还没有这柄利剑呢！”
翠箫仙子见他洋洋得意，不由问道：“到底是怎么回事，快说给姐姐听听？”
余梦秋忽然想起自己怀里的“如意秘录”和“翠玉如意”，不由心中一动，说道：“经过没有告诉你之前，我想让你先惊奇一下。
翠箫仙子不知他要玩什么花样，黛眉一挑，道：“我倒要看看你叫我如何惊奇！”
她神态之间，显得非常庄重，好像余梦秋无法使她惊奇似的。
余梦秋轻轻一笑，忽然从怀中取出在如来佛祖手中得来的“翠玉如意”，在手里晃了一晃笑道：“你看这是什么？”
翠箫仙子芳心一震，道：“这不是‘翠玉如意’吗！”
她真的有点不相信自己的眼睛了！
她知道三面人魔身上有一颗“翠玉如意”，但余梦秋千里的一颗，晶体如镜，龙凤相对而立，相栩若生，显然不是以前的那个膺品。
她伸手把“翠玉如意”接到手中，眨了眨大眼，问道：
“这是从哪里来的？”
余梦秋说道：“这是从神秘洞府中，如来佛像的手里取来的，除了这‘翠玉如意’之外，还有一柄千古利剑，‘如意神剑’，并且……”
他话犹未完，忽听到“嗖”的一声飘然风响，一只“三色”响箭，带呼啸风声，“嗖”
的插在草地之上。
余梦秋心头一震，知道少林寺的僧人在用响箭传警，不由剑眉一扬，轻声笑道：“姐姐快把‘翠玉如意’收藏起来，这三色响箭是传警的暗号……”
说话之间，突听一阵鸟羽划空之声，但见那嶙峋石丛之间，忽的冲起一只信鸽，在高空盘旋一圈，振翼向少林寺的寺院飞去。
翠箫仙子已警觉有变，立时把“翠玉如意”塞入怀中，她似有话要说，但见余梦秋凝神注视着左侧的苍林，把到了嘴的话立时又咽了回去。
余梦秋突然轻轻的哼了一声，道：“听！有人来啦，而且还不只一个……”
翠箫仙子耳目迥异常人，侧目一听，果然听出有人在四十余丈之外，风驰飞掠而来，不由芳心一震，暗道：“果然不只一人……”
余梦秋剑眉一扬，轻轻说道：“弟弟要小试牛刀，让姐姐看看，‘如意神剑’的威力如何？！”
翠箫仙子嫣然一笑，正欲轻启樱口――
余梦秋忽的身躯一转，面向苍林冷声喝道：“何方朋友寅夜来此，既然大驾光临，又何必藏头露尾，难道阁下没头没脸，见不得人吗？”
话声未落，突听苍林之内响起一阵阴沉沉的冷喝道：“好狂的口气，这小小的嵩山并未放在孙某的眼里！”
随着阴沉刺耳的喝声，一个身穿灰衫，手执折扇，面无血色的中年人物，倏然迈步而出。
此人身法轻妙已极，看似缓步而行，其实正是使出武学上乘的“凌步御风”身法，飘然而至。
余梦秋一看之下，知道他是和毒妖狐来过嵩山的俏书生，不由怒火陡起，再见他有意露出这手轻功，更是火冒三丈，忍不住晒然的冷笑一声，不屑的道：“我道是什么了不起的人物，原来是你俏书生阁下……”
他话说完了一半，突然向苍林一瞥又喝道：“阁下既然和毒妖狐连袂而来，为何你那心上人还隐在林内，难道她忍心让你一人横尸当场吗？”
俏书生根本没有见过余梦秋，听他一言道出自己绰号，先是愣了一愣，继而冷喝一声，道：“好狂的小儿，死在眼前还敢卖弄口舌！”
随着喝声，折扇一开一合，倏然一股锐风电射而出。
余梦秋冷哼一声，右掌霍然一伸，五指倏然一张，五指锐风迎击而出。
俏书生这一招本是虚招，一见对方出手，折扇忽的向回一带，正待旋身飞扑对方的当儿――
忽听一声娇喝，说道：“俏书生，你先退下，让姑奶奶收拾这娃儿！”
但见绿影一闪，悄书生身旁多了一个俏目含煞，面泛桃红的妖姬――毒妖狐。
就在毒妖狐现身的刹那――
翠箫仙子倏地跨到余梦秋身旁。
毒妖狐双眸在两人的脸上一掠，娇声喝道：“一月之前，你们烧了姑奶奶的‘翠柏楼台’，今宵姑奶奶就要你们赔上一命。”
怒喝声中，娇躯忽的一闪，分向余梦秋和翠萧仙子各攻一掌。
余梦秋冷喝一声，正待出手，翠箫仙子一声娇叱迎身而上，纤掌环回摆动，有如歌姬曼舞一般，“刷刷刷”疾出三掌。
这三掌诡异凌厉，大出毒妖狐意料之外，身影翻动，霍然斜飘让开。
翠箫仙子娇躯半转，疾如闪电一般飞扑而至，毒妖孤身躯尚未站稳，翠箫仙子的奇诡掌影，已笼罩到她的天顶之上。
毒妖狐大吃一惊，没有料到这女娃儿竟然这等厉害，急忙身躯翻转，挥掌相迎。
刹那之间，两人已打的难分难解，但见两条红绿人影，已交织成一道绚丽的彩影！
余梦秋知道翠萧仙子的一身功力，不在毒妖狐之下，微微一瞥，冷声说道：“阁下可想凑个热闹。”
俏书生冷喝一声，道：“哪个怕你不成？”
忽的身子一晃，左手疾出一掌。
余梦秋冷笑一声，身子向左一滑让了开去。
俏书生一见他身子向左滑动，就猜出他的心意，右手的折扇，陡然一招“画龙点睛”猛向余梦秋的当胸点到。
他这一招，“画龙点睛”，乃是一记绝学，他知道当面这娃儿，一身武学一定不在自己之下，是以突施杀手，使他来个措手不及。
余梦秋见对方折扇点来，修地身子一旋。

第十六章

他这一旋之势，神速如电，俏书生突觉双目一花，忽的失去了对方的人影！
俏书生大吃一惊，身子向前一伏，正待收回攻出的折扇，忽听一声冷喝：“撒手！”
突觉一股大力一帖手里的折扇，右腕猛然一震，折扇脱手飞出。
俏书生心头猛然一震，他怕对方借势骤施杀手，就在折扇脱手的刹那，陡然施了个“怪蟒翻身”的招式，右臂环扫而出！
他情急应变，不但招式迅速威猛，而且快速如电，余梦秋正想掠身抢夺折扇，奇劲的掌力已逼到他的胸前！
俏书生机诈万端，灵巧绝伦，饶是余梦秋艺胆双绝，也不禁吃了一惊！
说时迟，那时快，俏书生的凌厉掌风，堪堪就要击中余梦秋的前胸之际，身躯闪电一转，右掌霍地疾出一招“旋转阴阳”一弓一卸，但听呼啸一声，掌风从肩旁一扫而过！
他应变之式，虽然曼妙绝伦，却也惊险万状，除非是他，若是换了别人，只怕已伤在悄书生的掌势之下了！
俏书生一见对方及时让过了自己的威猛一掌，知道已遇上罕见敌手，当下双脚一蹬，身躯冲天而起，双臂一张，接住了落下的折扇！
他本想抢回折扇之后，仰赖数十年阅历经验，大展所学，重创对方，哪知，他刚把折扇取到手中，忽觉一道寒冷刺骨的寒芒一闪，双目一花，但听“咔嚓”一声，手里的折扇已经分成两截！
消书生不虞有此，急忙提气掠身向后暴退，但一双淫光贼目，却机警无比的四周一扫！
眼见对方冷然卓立，脸色不屑的注视自己，手里也没有什么兵器，但不知刚才的寒芒来自何处？
俏书生怔了一怔，顿觉心口怨气难平，冷喝一声，恨声说道：“乘人不备算不得什么好汉……”
他一言未完，余梦秋狂笑一声，道：“好一个乘人不备，你若有种，不妨全力攻来，只要你能在余某手里走过十招，头上的脑袋，可由你取去！”
俏书生怒喝一声，道：“好大的口气，先接我几招再说大话不迟！”
人随喝声，欺身而上，手里半截折扇开张之间，宛如十数把利剑一般，发出“咝咝”锐风，若刺若点猛攻而到！
余梦秋冷笑一声，脚步微微一挫，喝道：“第一招！”右手一张，一轮无形潜力，随手卷出！
他右手掌势一出，身子也如同穿花蝴蝶一般“嗖！嗖！嗖！”旋转如飞，逼了过去！
俏书生只觉一股强劲的力道逼来，不由心中一震，忖道：
“怪不得这娃儿敢口出大言，手底下还真有点玩意，今宵之事倒真要当心一点……”
心忖之间，身躯不敢怠慢，眼见对方身形飘忽逼来，急忙功行双臂，双掌攻出，展开师门绝学“鬼谷掌”和“七巧身法”！
这二套绝学，当真诡异莫测，刹那间化成了数十条人影，舞出漫天的掌影、扇影！余梦秋不屑的哼了一声，喝道：“鬼谷子绝学果然名不虚传，再接余某的第二招试试！”
喝叫声中，劲力陡变，双掌猛然劈扫而去！
这劈扫之间，余梦秋已用了九成功力，山崩海啸似的掌力，直如天翻地覆一般，压了过去！
俏书生大吃一惊，双臂猛然一张，“嗖”的冲天而起，半空中的身子一转，“哧！哧！
哧”悬空窜了三窜，飘出三丈以外！
虽然及时收掌暴退，未能伤在对方的奇猛掌力之下，但清瘦的脸上，已惊出了豆大的汗珠了。
余梦秋冷哼一声，晒然喝道：“俏书生，三招不到就怕了吗？放心好啦，不到十招余某不会淬施杀手。”
“手”字甫落，也未见他如何作势，身躯微微一晃，人便欺到消书生的身前。
俏书生如同惊弓之鸟，一见对方无形无息的身法，心头一凛，“嗖”的又退出一丈以外！
这当儿――
广元大师、慈空方丈、玄机子和追云叟四人，也已闻警赶来，俏书生刚自退到一丈以外，追云叟冷喝一声：“回去！”
右掌忽的一招“天外来云”，猛击而出！
俏书生脚步一挫，斜飘数尺，侧目一瞧，冷声喝道：“你们想以多为胜吗？”
余梦秋身躯掣电一飘，掠到消书生面前晒然说道：“对付你这等无名之辈，用不着劳师动众，少说废话，接余某的第三招’”
右掌忽地胸前一划，飘然劈出！
他这一招，看来没有丝毫劲力，若是一旦击中人身，便会发出一股极大的震力，就算对方功力深厚，最少也得重创当场，端的厉害无比！
俏书生虽然心里惧怕余梦秋，但他乃是成名多年的人物，眼见对方盛气凌人，不由一声长啸，恨声厉叫道：“今宵若不让你知道我俏书生的厉害，誓不为人！”
厉叫声中，脚下一滑，闪了开去，接着五指箕张抓向余梦秋的天顶，同时断扇猛的一开，扬手打出，他想趁对方门让自己的“五花开顶”之时，出其不意重创对方！
余梦秋“嘿嘿”一声冷笑，猛然施出刚刚记熟的“如意手法”。双掌如莲花陡开一般，身子忽的一旋，旋转之间，左掌已扣住了飞射而至的断扇，右掌翻动如电，也搭在对方的左腕之上。
俏书生大吃一惊！
急忙左腕一挫，箕张的五指猛然下翻，易抓为点，去向余梦秋的掌心！
哪知――
就在五指猛点的刹那，余梦秋右掌陡然一翻，翻转之间，已扣住了消书生的左腕，俏书生情急之下，正要贯注真力，余梦秋忽的一松他的左腕，冷然说道：“阁下不必惊慌，十招不到，余某决不自食其言。”
此言一出，俏书生的五脏欲裂，激起了拼命之心，忍不住厉喝一声道：“士可杀，不可辱，难道我俏书生还怕你不成？”
双掌疾出如电，凌厉的掌风，随着喝声，向余梦秋滚滚卷到！
这当儿――
翠箫仙子和毒妖狐已打得难分难解，但见两条红绿相间的人影，忽起忽落，划起了两道闪电彩虹！
以功力武学来说，翠箫仙子比毒妖狐高上一筹，但毒妖狐鬼计多端，机警无比，翠萧仙子虽连施绝学，依然对她无可奈何！
两人以快打快的交了十合之后，翠萧仙子忽的娇躯一旋，施了个“蕊黄联辉”的招式，双袖环扫之间，掌指兼施，点向对方的气海、丹田两大重穴！
毒妖狐蓦地一声冷哼，罗袖忽的一长，人便滑到翠箫仙子的右侧，左手疾骄中食两指，反点对方的命门穴！
她蓄意想把翠箫仙子重创当场，出手如电，劲疾锐猛，攻势未到，指风已觉逼人！翠箫仙子这扫劈的招式，本是虚招，一见对方向旁一滑，身躯便如风拂莲花一般，霍地向侧一转，纤掌若剑，疾劈而出！
毒妖狐未料到对方的身形这等神速，知道收势已经不及，右掌猛出一招“八方风云”，疾扫而出！
她知道对方若是劈中自己的左腕，势必非伤在自已这威猛的掌势之下不可，纵然断上一条左臂，能把对方击毙，也是划得来的！
翠箫仙子也未想到对方应变这样的神速，而且击来的掌势，又是这等凌厉，若不及时收掌，可能伤在对方的一掌之下
说时迟，那时快，这念头在翠箫仙子的脑海里闪电一转，娇躯忽的向旁一滑，疾比风车，“嗖”的掠到四尺之外！
这一来――
翠萧仙于杀机大起，一声冷喝：“好一个心机多端的毒妖狐，今宵若不把你重创当场，我翠萧仙子誓不为人广娇躯旋飘如电，双掌如落英缤纷一般，层层逼攻而至！
毒妖狐媚目一翻，冷峭的叱道：“哼！别人怕你翠萧仙子，姑奶奶却不怕你！”
人随叱声，纤掌疾劈而出！
翠箫仙子已知对方一身武学非同小可，若不出奇制胜，只怕难以取胜，于是脑海一转，暗道：“我何不与她一较功力，然后再突施杀手，把这淫妇除去！”
心念一决，见对方双掌环攻而至，一声冷哼，挥掌迎击过去！
但听“砰砰”两声巨响，激荡的旋流，卷起了一片沙土！
翠箫仙子香肩一阵摇晃，几乎站立不稳，毒妖狐双臂一阵酸麻，血气浮动，踉跄后退了四步，才拿桩站住！
翠箫仙子冷笑一声，秀眉倏的一挑，喝道：“再接我一招试试！”
娇躯忽的一闪，左手一招“天昏地暗”，卷起一股狂风，击向毒妖狐的当胸，右手却一招“风云陡变”，罩向对方的当头，这两招不但神速、凌厉，而且笼罩了二丈方圆，毒妖狐纵然想躲．只怕也没有那么容易！
毒妖狐眼见来势，不由芳心一惊，在无法问躲的情况之下，厉啸一声，挥掌扫了过去！
她知道自己的功力较对方逊色不少，是以挥掌之间，已贯足了十成“毒煞功力”。纵然自己被对方震伤，对方也势必非伤在自己的毒功之下不可！
她情急之下，已存了两败俱伤的心意，用心之狠，真个歹毒无比！
哪知――
毒妖狐的两掌甫发，翠莆仙子冷笑一声，娇躯如同闪电一般，凌空而起，向其当头扑来！
这一下，的确大大出乎毒妖狐的意料之外，霍地双掌一翻，击出的“毒煞掌扩，迎将过去！．
她应变虽快，翠箫仙子的身法更快，就在她双掌上翻的当儿――
翠箫仙子凌空一转，“嗖！嗖”闪电般掠至她的右侧，纤掌食指凌空一弹，一股指风，射向毒妖狐的肋下！
她这凌空的弹指手法，神速绝伦，正是师门绝学弹穴手法，毒妖狐双掌上翻，收势不及，不禁大吃一惊，暗道了一声：“不好！”
她心中一惊，机智顿塞，但听翠萧仙子一声冷哼，喝道：
“还不给我躺下！”
毒妖狐突觉一股尖锐的力道射中肋下，心肺一阵欲裂的刺痛，“哇旷一声喷出两口鲜血，踉跄向后退去！
就在毒妖狐踉跄后退的当儿――
突听一声响雷似的大喝：“第十招！”
随着喝声，但见俏书生的身子已飞向半空，翠箫仙子芳心一喜，知道俏书生被余梦秋掌力震飞出去，正自满面春风，芳心大慰的当儿――
突见余梦秋身子一转，转动之间，一股银芒电射而！
银杏到处，俏书生惨叫一声，血雨四飞．人已齐腰而断，分成两半！
翠箫仙子芳心大震，凝眸望去，只见余梦秋肃然卓立，手上也没什么兵器，不由心中暗道：“这银芒是他刚才说的那柄千古利刃‘如意神剑’吗？”
心念未了，但听吧嗒一声，毒妖狐已七窍流血，摔倒地上！
余梦秋见翠箫仙子也把毒妖狐重创当场，不由心中大喜，正欲开口之际――
蓦听一阵冷冷大笑，划空传来！
笑声未落，只见东岳隐叟已无声无息的飘到余梦秋身前！
余梦秋心中一震，霍地疾退了数尺！他因怀疑东岳隐叟是三面人魔，自然心存戒惧之心。
东岳隐叟冷冷一笑，道：“少侠武功高绝，老夫万分佩眼，刚才见你露的几手武学，可真使老夫大大的开了一次眼界！”
他话虽这样说，内心之中，却把余梦秋恨之入骨，恨不得举手一掌把余梦秋毁在掌下！
余梦秋虽对他存有戒心，但仍不动声色的说道：“老前辈过奖了！晚辈这几手笨手笨脚的工夫，难及老前辈万分之一，如此说法，真是贻笑大方了！”
东岳隐叟咧嘴大笑，道：“刚才你手里银芒一闪，是不是武林中失传已久的‘如意神剑’？”
此言一出，在场之人无不心头一震，广元大师转脸向追云叟三人使了个眼色，向余梦秋身前走去。
他们四人和余梦秋的想法一样，生怕这位身份不明的东岳隐叟就是三面人魔，；虽然缓缓走来，却都蓄势戒备，以防万
翠箫仙子一见四人向余梦秋走去，娇躯一闪，已飘到梦秋的身旁，一双水晶似的双眸，注视着梦秋，但暗地里，却自警觉着当面的东岳隐叟。
余梦秋心里暗道：“这家伙当真锐目过人，看来他必然是三面人魔，否则，他怎么知道是”如意神剑’？”
他仍不动声色的一扫五人之后，向东岳隐叟笑道：“不错，刚才晚辈使用的兵器，正是武林中传闻已久的‘如意神剑’！”
说话之间，一双英国紧紧的注视着东岳隐叟！
东岳隐叟笑道：“少侠能获此旷世奇缘，老夫深庆得人，不知可否让老夫瞧一瞧，开开眼界！”
他说话之间，已把浸淫数十年精练的“无极毒掌”贯注双掌之上。
余梦秋心头又是一震，暗道：“这家伙真是老奸巨滑，大概他想动我的脑筋！”
继而一想，纵然他有夺剑之心，但凭秘录上记载的旷世武学，也不难把他制住，量他也未必敢在众目睽睽之下，贸然硬抢！
这念头在他脑海里闪电掠过，当下笑道：“老前辈要看，晚辈自当遵命！”
说着，探手一拔，但听一阵“嗡嗡”之声，剑光闪处，一片水雾似的光芒，把一丈方圆之内，照得一片光明。
东岳隐叟凝目一看，但见剑薄如纸锋利无比，而且剑芒刺目生寒，果然是柄千古利器，旷世神剑！
不由开口赞道：“果然是把千古神剑，一代神品，老夫活了这把年纪，总算大大的开了一次眼界！说罢，仰脸大笑了三声！
笑声中，双掌微微一翻，眼内电射出兴奋、慑人的锐光！
他故作从容，其实内心里却是无比的激动，但他知道余梦秋既然能把“如意神剑”取到手里，毫无疑问那秘录也已到手，若不及时把他除去，将来必然不堪设想！
一念及此，便不动声色的发出了无极毒掌！
“无极毒掌”歹毒绝伦，他费了二十余年的苦功，已练到无色无唤的神妙之境，一旦毒气发出，一丈方圆之内，难以逃生！
他把毒气放出之后，微微一耸肩，又遭：“武林之中相传如意神剑和如意秘录相辅为用，不知少侠是否也把如意秘录得到手中？”
在场之人，听他这样一说，都不禁心头猛然一震，双目一齐落到余梦秋的脸上。
翠箫仙子悄面上露出一副兴奋的神色，她知道现在的余梦秋，一身功力已达最高境界，若是当真获得了如意秘录，就算十个三面入魔，也不怕了！忍不住一副欣喜之色，形于面上。
余梦秋倏地把神剑插入背上的路中，心里暗自忖道：“好狡猾的老狐狸，我得不得如意秘录与你何干呢？”他忽然心中一震，暗道：“除非三面人魔，当今世上知道如意神剑和如意秘录在一块之人，一定不多，看来所料果然应验了！”
东岳隐叟何等老辣，看他眉头微动，知道他心有所思，当下笑道：“这不过是武林中的传说而已，如果少侠果已得到‘如意秘录’，或能挽回一场武林浩劫。”
他说着微微一顿，游目向广元大师诸人一扫，又道：“据老夫观察所得，只怕鬼谷一门已大众来犯，凭咱们几人，独当一面或不致有问题，对方若是人多势众，却不敢断言了！”
余梦秋忽然朗声一笑，道：“老前辈所料果然不错，那‘如意秘录’确已到了晚辈的手里！”
他一言及此，忽然想起俏书生一块前来之人，不仅毒妖狐一人，不由心中一动，道：
“不错，鬼谷一门，确是大举来犯，若他们胆敢现身，余某自然让他们尝尝神剑的味道，不过……
刚才……和毒妖狐前来之人，似乎还有几个……”
他的话声，忽然变得断断续续，好像气喘一样。无法一口气把话说完。
东岳隐叟突地哈哈大笑两声，道：“少侠所见甚是，大概他们见你神剑厉害，不敢现身自取灭亡，广元大师，你说是不？”他一面说着，一面游目一扫，眼中突然射出一道残忍的光芒！
广元大师闻言心头一震，正欲开口，忽然觉得一阵头昏眼花，不禁吃了一惊，念头尚未转出，人便向后摔去！
他身旁的玄机子和追云叟吃了一惊，正要伸手扶他，猛觉一阵天族地转，也双双“吧嗒”跌倒地上！
这刹那之变，顿使翠箫仙子和余梦秋大吃一惊，不知三人中了什么歹毒的暗器，突然摔倒下去。
翠箫仙子以为有人在林内突然放出无声无形的暗器，使三人受伤，不由转脸向林内望去。
哪知――
她刚自娇躯半转，突觉双眸一暗，眼前一片黑暗，如同置身在鬼域之中，芳心一凛，急忙闭上眼睛，蹲了下去。
余梦秋心头猛一震，微侧一目，只见东岳隐叟目中射出兴奋而又残忍的光芒，不由恍然大悟，冷笑一声，喝道：
“原来是你这家伙在暗中搞鬼，余某若不把你碎尸……万段……誓……不为……”
最后一个“人”字尚未说出，忽然觉得有点昏迷，不由大吃一惊！
要知他自从得了“千年灵芝果”后，不但功力精进，而且百病不侵，又得到“如意神功”的坐式相辅，几乎已达“金刚不坏之身”，可说任何毒绝的暗器、毒器，都难使他立时中毒。
这时――
余梦秋忽然感到昏眩，他心知一定中了对方的毒气，否则，不会晕晕沉沉，恶心欲吐！
他已不顾大敌当前，连忙闭上眼睛。
东岳隐叟忽然脱口叫道：“林中是哪位朋友，还不快些走将出来？”
喝叫声未落，林内突然响起了一声阴森森怪笑，一位身穿黑衫，目若铜铃的鹄面老者，“嗖”的掠了过来！
紧跟在鹄命老者身后，倏地蹿出一位紫衫少妇，这位少妇奇胖如牛，一脸大麻子，蒜鼻歪嘴，手若蒲扇，简直像一头野猪一般，难看已极！
余梦秋双目微微一动，已知道来人是鬼谷一门，顿觉一股愤恨之气，涌上心头，他本欲及时出手，忽觉双目一花，身子摇摇摆摆几乎跌倒下去。
东岳隐叟知道他中毒已深，仰脸大笑一声，道：“老夫已把五毒之气，练到无声无唤的最高境界，今宵也让你们夫妇见识见识！”
说着，向余梦秋逼了过去。
余梦秋听音辨声，知道东岳隐叟就是三面人魔，就在他身躯摇摇欲倒之际，陡然大喝一声，虎目猛睁，双掌起处，呼的劈出两掌！
余梦秋情急之下，掌势劈得十分威猛，一掌猛劈三面人魔，一掌劈向鹄面老者和麻面丑妇两人！
三面人魔未料到对方中了自己的“无极毒掌”之后，仍能出手伤人，不由大吃一惊，身子向后一仰，快比闪电“嗖”的问到一丈之外！
余梦秋的掌势神速绝伦，虽及时让过，却也惊出了一身冷汗！
鹄面老者和麻面丑妇，做梦也没有想到余梦秋的掌势这等厉害，身躯甫动，已被掌力击中，但听两声闷哼，震开七八尺远，“吧嗒”两声．两人如摔冬瓜一般，躺在地上，无法再动了。
余梦秋劈出双掌之后，突觉双目一花、脑际之中，似是响起了一声“轰”然暴响，“吧嗒”一声跌坐地上。
此时――
他虽然跌坐地上，但神志仍然十分清醒，于是强提心神，勉力支持。
要知，当他发觉不妥之时，业已中毒甚深，全仗一身精纯的玄门正宗功力，使自己强力支持，可是当他发觉出对方是三面入魔之时，再也按捺不住心头的怒火，再加上两个突然现身而出的鬼谷人物，使他知道已到了有敌无我的地步，是以，与其活生生被人凌辱，倒不如冒险出手的好。
殊不知三面入魔修练的毒气歹毒无比，他出手之后，立即支持不住，跌坐地上。
三面人魔所以易成东岳隐叟，前来嵩山，就是为了“如意秘录”，他知道势单力寡，才邀约鬼谷一门，前来相助，现下，他见余梦秋受伤在地，知道机不可失，若不及时把神剑秘录收到手里，待鬼母前来，说不定又要费上一番口舌，于是，一声傲然得意的阴恻恻鬼笑，“嗖”的向余梦秋身前掠去。
余梦秋虽然受伤，但他神志并未昏迷，听得三面人魔一声鬼笑，立即意识到他的行动，不由强自镇定心神，猛然睁开了双目。
三面人魔身子尚未掠到余梦秋身前，见他双目猛开，不禁心头一震，倏地稳住身形。
余梦秋双目猛开之后，但觉眼前迷迷蒙蒙，不由暗自叹道：“完了！难道我余梦秋注定要毁在这魔头手里不成？”
他万念俱灰，双目睁开不久，复又闭了起来。
三面人魔一声阴恻恻冷笑，又自逼将过来。
他知道余梦秋现时的功力，已非往昔可比，万一毒气伤不了他，岂不后患无穷？
一念及此，双目之中残光暴射，“刷”的一声，掠到余梦秋身旁。
余梦秋虽然听到衣袂飘动之声，但却无法看清对方，心中不由大急，暗道：“我命休矣！”
要知，余梦秋并非贪生怕死之人，但他大仇未报，就此糊里糊涂死在这魔头手里，心里自然不甘。于是，他强敛心神，猛的一跃而起！
就在他身躯刚自站起的当儿――
忽觉一阵天旋地转，身不由己，“吧嗒”摔倒地上！
三面人魔冷哼一声，右手伸处，已把如意神剑取到手里，接着左手向余梦秋怀里一摸，把“如意秘录”取了出来。
余梦秋虽然躺在地上，无法反抗，但心里明白，神剑和秘录已被三面人魔夺走，气得他心口一甜，“哇呀”喷出了一口
三面人魔倏地把秘录揣入怀中，忍不住一声得意狂笑，道：“你们俱都中了老夫的无嗅毒气，纵然老夫心存仁慈，嘿嘿！也难以活过十二个时辰！”
振碗一扣手里的神剑，但见水雾似的光芒一闪，不由侧目瞧了玄机子一眼，冷笑一声，道：“如其让他们毒发而死，何不小试牛刀，瞧瞧这神剑的威力如何？”
说着，右腕蓄劲一弹，银芒闪处，但听一声惨嗅，血雨飞溅，玄机子的上颗头颅，已飞出二丈之外！
三面人魔果然心狠手辣，口里赞了一声：“好锋利的神剑！”振腕一抖，但见雾光一闪，复又向余梦秋劈去！
这千古神剑，锐利异常，他只轻轻一抖，这闪动的雾光，已到了余梦秋的头顶之上。
眼看余梦秋就要伤在剑下的当儿――
突听一声冷喝：“住手！”声出人至，三面人魔正待反手出剑，突觉右腕一麻，如意神剑脱手飞出！
这一下，三面人魔不由大吃一惊，霍地疾退数尺，抬头瞧去，但见一位白发如银的老者，面色肃然卓立一丈之外，如意神剑不知如何到了对方的手里。
白发老者冷冷的哼了一声，说道：“老朽本不欲管这档子闲事，但你也未免太过心狠手辣了！他们既已中了你的无嗅毒气，就不应该再施杀手，何况那余姓儿对老朽有过恩惠……”
三面人魔知道对方一身武学高不可测，当下心头一震，脱口问道：“你是何人？”
“九天尊者！”
三面人魔大吃一惊，想不到这位老者就是硕果仅存的一代奇人，霍地身躯一闪，如飞而逝！
九天尊者冷笑一声，道：“因果报应历历不爽，老朽虽放你一条生路，到时你也逃不过一死！”
说着从怀里取出一个白色小瓶，倒出了四粒白色小丸，分别纳入余梦秋、翠箫仙子以及广元大师和追云叟的口里。
未消片刻，余梦秋突觉腹内奇热无比，“哇”的喷了一口黑色淤血。淤血喷出之后，顿觉心神一爽，猛然睁开了双目。
眼光到处，只见银光闪闪，向自己逼来，不由大吃一惊，猛的一跃而起，呼呼劈出两掌。
他以为三面人魔挥剑向自己迢来，是以，毫不考虑的挥掌而出。
掌势甫出，忽听一声轻笑道：“余少侠，你不认得老朽了吗？”
余梦秋心头一震，猛然收回双掌，只见一位银发老者面带笑容注视自己，这位老者不正是传授自己“九天一式’的老公公吗？
他顿即明白自己这条命是被老公公救了回来，当下抱掌为礼，歉然说道：“请恕晚辈情急之下，贸然无礼！”
九天尊者冷冷一笑，道：“不必客气，快把神剑拿回去吧！”
余梦秋接过神剑正欲开口，九天尊者笑道：“那魔头已经逃走了……”
余梦秋不待他说完，游目一扫，果然不见了三面人魔的人影，不禁脱口叫了一声：“不好！”
九天尊者笑道：“你想找他吗？”
“那魔头心狠心辣，此番逃走，后患无穷，晚辈恨不得立时把他除去，以泄心头之恨！”
九天尊者慈眉一皱，道：“将来会有人告诉你，以老朽来看，那魔头死期业已不远！”
他话似未完突然住口。
余梦秋微微一怔，正要开口相询，九天尊者又道：“这几人都已服过解救之药，不大工夫就会醒转，老朽尚有他事在身，请恕老朽告辞了！”
说罢，展颜一笑，人便如同天马行空一般，飘然而去。
余梦秋本是有话问他，不料他说走就走，当下幽幽一叹，愣在当场。
蓦地――
连连传来阵阵叫喝之声！
余梦秋心头微微一震，突听一阵划空风声过处，“哧”的一声，一双三色响箭射在地上！
余梦秋知道这是少林寺传警的信号，不由心中一动，暗道：“难道又有强敌来犯不成？”
一念未了，但见夜空之中，飞来二只信鸽，在空中盘旋一圈之后，便振翼向西飞去，余梦秋心知事情非同小可，但几人尚未醒来，无法及时赶去，不由心中大急。
就在他暗自焦急之际――
忽听一声娇脆的话声，道：“秋弟弟，到底是怎么回事呀？
那东岳隐叟呢？”
余梦秋侧目一看，只见翠箫仙子满脸困郁之色，站在一旁，当即笑道：“我们都中了东岳隐叟的毒，那家伙就是三面人魔！”
翠箫仙子怔了一怔，问道：“那魔头呢？是你把他打跑了吗？”
余梦秋道：“那魔头被一位老公公打跑了，咱们这几条命几乎丧在三面人魔的手里！”
他忽然想起了如意秘录，不禁恨声说道：“如意秘录已被那魔头拿走了！”
此言一出，翠箫仙子不禁芳心一震，叫了一声“可惜！”
余梦秋目毗欲裂，愤恨说道：“我若不把三面人魔毁在掌下，誓不为人！”
翠箫仙子幽幽一叹，道：“那魔头已经逃走，如何找他呢？
唉！这麻烦可大啦！”
余梦秋略一沉吟，忽然想起九天尊者的话，当下肃然说道：“那救咱们的老公公曾说过有人知道三面人魔的行迹，但不知此人是谁？”
翠箫仙子大眼一转，道：“既然那位老公公曾如此说过，此言一定不假，说不定暗中派人在保护咱们也未可知哩！”
余梦秋道：“那位老公公就是教我‘九天一式’的老前辈，他的一身武功已达神化境界，姐姐之言，不无道理！”
话声未落，那呼喝之声，越传越近，显然对方来的都是高手，余梦秋转脸一看，只见广元大师等尚未醒转，不由脱口说道：“姐姐你待他们醒转之后，再到前面接应我，弟弟先去瞧瞧是些什么人物胆敢前来相犯！”
说罢，也不待翠萧仙子发言，身躯一闪，划空掠去！
他身形神速无比，穿过少林寺院之后，便向峰腰奔去。
眼光到处，只见十余条人影，在峰腰之间，缠斗不已，少林弟子似乎业已不支，节节后退，而对方之人越打越狂，招招都是狠毒致命，霸道无比。
余梦秋一看之下，不由怒火上升，倏然长啸一声，闪电掠去！
这一声龙吟长啸，使在场之人，都不禁微微一怔，在不知敌我的情形之下，攻击缓了一缓……
就在这时，一位长相狰狞的青衫老者，猛然一掌，向一位蓝衣少年劈去！
蓝衣少年大吃一惊，身子市动，又吃对方的掌力击中，“哇”的惨叫一声，向外摔去！
余梦秋已看出这蓝衣少年是站在少林寺的弟子之中，知道是友非敌，忍不住一声震天大喝，道：“好狂的恶徒，胆敢乘人不备！”声发人至，就在蓝衣少年堪堪滑到地面之时，双臂一张抱入怀中！
这当儿――
少林弟子已看出来人是掌门的朋友，都不禁胆气一壮，怒喝声中，又把来犯的七人围了起来。
余梦秋把蓝衣少年接到怀里之后，凝目一看，不由大吃一惊，“啊”的惊呼了一声。原来这蓝衣少年，正是余梦秋的哥哥余梦寰，两人自从惊涛骇浪中船只翻覆之后，彼此分散毫无音讯，此时此地，余梦秋骤然发现躺在自己怀里的人，竟是自己无法找寻的哥哥，自然大感意外。
余梦寰听到了惊叫之声，猛地睁开了双眸，但他已经身受重伤，双眸睁开之后，竟无法看清余梦秋的面貌，幽幽一叹，又闭上了眼睛。
余梦秋大吃一惊，忍不住脱口叫道：“哥哥！你不认得秋弟弟了吗？”
身受重伤的余梦寰，听到叫声，猛然睁大了双目，问道：
“你当真是秋弟弟吗？”
余梦秋把余梦寰放到地上，扶他坐着，道：“哥哥！你看，我是不是你的秋弟弟！”
说话之间，两行清泪已顺腮流了下来。
余梦寰极力一看，不禁面露欣喜之色，接着泪珠盈眶，凄然说道：“秋弟弟，果然咱们又相见了，你……你……找……
的……
他话未说完，“哇”的喷出一口鲜血！
余梦秋大吃一惊，道：“哥哥，你伤甚重，快些安静调息，弟弟……”
他话未说完，余梦寰突然连笑了两声，又自喷出一口鲜血！
余梦秋急忙把余梦寰的身子平放地上，他刚从怀里取出万全金丹，余梦寰突然七窍流血，含笑而亡。
余梦秋不禁气的泪如泉涌，连叫了几声“寰哥”之后，猛然一跃而起，双目之中，射出两道冷芒，猛然向斗场逼去。
他刚迈到斗场之旁，忽然一声叫喝：“住手！”
一位身穿绿色罗衫的中年女人，向余梦秋走了过来。
这中年妇人，长的甚是娇美，只是双眸之中有些幽怒神色。
这当儿――
少林弟子已退到余梦秋的身后，余梦秋眼见绿衣女子走将过来，不由气极的仰脸狂笑！
笑声凄厉刺耳，令人听来，毛骨惊然，显然余梦秋是气愤已极！
笑声戛然而止，余梦秋霍地止住脚步，目中也射出两道如电的寒芒。
这时――
那位面貌狰狞的青衫老者，从笑声中，已发现余梦秋的一身功力非同小可，不由大声喝道：“倩妹！快些退了，这娃儿由我来对付。”
喝声未落，人便掠到那绿衣女子的身旁。
绿衣女子似浑然不觉，距离余梦秋五尺远近之时，便自止步。
余梦秋本已气愤已极，但听那狰狞老者喊绿衣女子倩妹之时，不由心中一震，霍地退了数尺！
绿衣女子突然面上露出一副苦笑，道：“你是叫余梦秋？”
余梦秋心头又是一震，道：“不错！”
绿衣女子忽地看了躺在地上的余梦衰一眼，泣然问道：
“他叫余梦寰吗？”说着，妙目之中，突然涌出了满眶的泪水。
余梦秋脑海之中突然浮起了一个念头，这个念头使他机伶伶打了个寒颤，同时爹爹临死时的话语，也自浮现脑际――
绿衣女子突然轻声一笑，问道：“你为何不回答我的话呢？”
余梦秋锐目在绿衣女子的脸上一扫，不由心头猛然一震，踉跄后退了三步。
在他的记忆中，他的母亲和寰哥哥长的极其相似，现在这位绿衣女子，不但和哥哥长相相差无几，几乎也和自己一模一样，这不正是自己的亲娘吕倩吗？
不错！这正是他的母亲吕情――
他本想叫她一声，但并没有这样做，他愤恨无已的猛挫钢牙，眼睛也死盯在绿衣少妇的脸上！绿衣女子凄然一笑，但面上却现出一副凄苦之色！
余梦秋心头一震，暗道：“她是我的娘吗？……她为什么害死爹爹呢？她为什么忍心抛弃亲生的儿子，而离开自己的丈夫呢？……”
他脑海里起伏不定的又想：“这女子一定不是我的娘，否则，她不会害死爹爹，抛弃儿子，离开丈夫，她……是一个淫毒的妖妇呀……”
一念至此，恶念顿生，同时爹爹惨死的景象，也自血淋淋的呈现眼前，他狠狠的盯了吕倩一眼，猛地向前进了数尺！
吕倩双眸忽地一闭，哺哺说道：“梦秋，我知道你会恨我！可是我又恨谁呢？……”
她悔恨过去的一切，她的行为，无法向余梦秋说明，因此，她见余梦秋向前迈来，倏地闭上双目，希望余梦秋一掌把她击毙，这样她觉得才能对死去的丈夫表示一点忏悔！
余梦秋心如刀割，突觉得如遭受到千斤重击一般，脑际轰轰，身躯摇晃，踉跄后退了几步，栽倒地上。就在这时――
狰狞老者突然冷笑一声道：“倩妹，你疯了吗？快些退下，让我来收拾这臭娃儿！”
人随话声，忽地掠到吕倩的身旁，左手一扣吕倩的纤腕，右掌猛的向前一推，疾出一掌！
要知这狰狞老者乃是鬼母的同门师弟，外号人称“赛瘟神”，一身武功已臻化境，当年因被吕倩的美色所迷，竟把余梦秋的父亲――余化平伤在掌下，而吕倩，不但不思夫仇，反因见其武功高绝，而在甜言蜜语之下，竟抛弃爱子，投入他的怀抱，现下，他已知道当面的少年是吕倩的儿子，此刻吕倩的神情，似对以往的一切深具悔恨之意，不由心头火起，竟趁余梦秋和吕倩两人神色恍惚之际，来个先发制人，其心之毒，当真胜过蛇蝎。
说时迟，那时快，就在他掌势甫出的刹那――
吕倩啊呀一声，娇躯忽的一旋，挣开被扣的右腕急忙开口叫道：“秋儿快退！”
她惊急之下，自然深怕爱子再伤在赛瘟神的手里，左掌一翻陡然扑击而去！
余梦秋听到叫声，心头一凛，正欲飘身的当儿，实听“砰”的一声，赛瘟神的掌力已被吕倩的掌风撞向一旁，击在余梦秋右旁的青石之上！
吕倩出掌之后，生怕武功高绝的赛瘟神再度出手，右腕一翻，突施一招“花开花落”击向赛瘟神的天顶，同时开口叫道：“秋儿，你杀父仇人，就是他……”
余梦秋心头又是猛的一震，但见赛瘟神身子一滑，已滚开了吕倩一击。
赛瘟神不虞有此，蓦然厉笑一声喝道：“无耻贱妇，今宵通通送你们进入鬼门……”左袖一扬，顿时卷出一股劲力，扫向吕倩。
余梦秋眼见他让过吕倩的一击，便已心头火起，再见他向吕情骤施杀手，不由杀机陡起，厉叫一声，身子如同旋风一般，“嗖”的飞扑过去！
他扑势如电，右手一引对方掌力，霍地施出一招“旋转乾坤”的绝学，一吞一吐，竟借对方的掌力，重击对方。
赛瘟神不由大吃一惊，脚步一挫，急忙冲天而起，半空施出鬼谷绝学，“五鬼分尸”的手法，头上脚下反抓余梦秋的头顶！
吕倩一见他施出杀手，知道这“五鬼分尸”的厉害，当下惊叫道：“秋儿，快退！这是‘五鬼分尸’的招式，不可硬冲！”
她眼见赛瘟神箕张的鬼爪，已到了余梦秋的天顶之上，不由芳心欲裂，正待出手的当儿，突听余梦秋冷笑一声，也未见他如何动作，身子便如闪电般，滑到赛瘟神的右侧。吕倩心中刚自一震，赛瘟神怪叫一声，身子悬空一转，左手疾出如电，猛抓余梦秋的前胸！
他这“五鬼分尸”的招式，共有五个连绵不断的杀手，一招落空，杀招连出，余梦秋刚刚滑到他的右侧，他的左手已交替而出！
余梦秋冷哼一声，直待对方箕张的五指，堪堪攻到胸前之时，身子向旁一滑，滑动之间，一道冷芒从后背射出，但听一声厉叫，赛瘟神的左掌已被冷芒齐腕断去！
赛瘟神大吃一惊，身躯一旋，猛然向后暴退！
眼光到处，不知何时对方手里已多了一柄灵光闪闪的利剑！余梦秋怎肯轻易让他逃走，一声沉雷似的怒吼，人已扑身而至，振腕一抖手里的神剑，但见血雨一片，赛瘟神惨叫声中左腿已飞出二支之外！
赛瘟神手腿齐断，知道难以逃走，他狠狠的一挫鬼牙，举起右掌向天顶击去！
他在无法脱身的情形之下，自然不愿身受凌辱，居然想自裁而死！
余梦秋厉叫一声，神剑向前一推，银芒闪处，但听“嚓”的一声，赛瘟神的右腕已射出一片血雨，赛瘟神顿时惨叫一声，人便昏死过去！
余梦秋简直把他恨入骨髓，身躯一晃，“咋喳”一声，齐头而断，鲜血滚滚，顿时洒的地上一片血红。
这时，鬼谷人物都看得大为心惊，如同惊弓之鸟般，转身飞行！
余梦秋突地把赛瘟神的人头向腰间一挂，嘴角一撇，发出一股愤恨的冷笑声！
这笑声虽然不大，但在场之人却听的十分清楚，如同置身在冰容之中般，全身毛骨悚然！
笑声甫落，余梦秋冷冷喝道：“只要你们能逃出一百丈外，余某便放你们一条生路，否则，明年今日便是你们的忌辰！”
话音甫落，蓦然又是一声傲视苍穹的厉啸！
这厉啸之声，震撼之音，每一个人，都觉得血气浮动，身躯摇晃，几乎摔倒地上。
飞逃中的鬼谷人物，却惊得魂飞天外，虽然极力狂奔，但双腿已不听使唤，踉踉跄跄的，像是身受重创一般，缓慢已极！
此刻，吕倩明朗的眸子里，已布满红丝，她果若木鸡一般，瞧着余梦秋，不知她心里是难过、悔恨，抑或是欣喜……
余梦秋眼见剩下的五个鬼谷人物，飞逃出四十丈外后，蓦地一声狂笑，身形门处，疾如轻烟一般，飞掠迫下。他此时的功力，已达至高无上的境界，起落之间，就有十数丈的距离！
飞逃中的五人，听到笑声，心知对方已电闪追来，倩急之下，全力狂奔！
余梦秋倏的提足丹田真气，猝然双臂一张，凌空而起，身形之快，就像是御风行空一般，神速已极！
眨眼之间，他距离最后一人，仅十丈距离了！
余梦秋厉喝一声：“躺下！”
人随喝声，身躯猝然暴长，上身一弓，像是龙虾似的猛然一长，已到了那人的背后，接着五指倏张，锐风“咝！咝！”猛抓此人的天顶！
前面的鬼谷人物，听到躺下两字，就已发觉不妙，念头尤未转出，突听锐风临头，双目刚自转动，余梦秋的锐风已“轰”在他头上，洞穿了五个窟窿，但听他惨叫一声，血肉淋淋，仰自栽倒地上。
余梦秋击毙一人身形并未停留，脚一点地，又疾如风车一般，追扑另外一人！
这人听到惨叫，知道有人已遭毒手，他惊得双目一扫，哪知一看之下，不由骇然一凛，“啊”的惊叫出声！原来余梦秋已如飞鸿一般，掠到了他的天顶之间！
他万万没有料到对方的身形这等神速，急忙向旁一旋，向右飞逃！
哪知――
他的身躯方动，突见眼前一条幽灵似的人影一闪，他无暇再看清对方是谁，右手猛出一掌，身躯也陡然冲天而起，向左暴退！
余梦秋见他身法快速，不由厉叫一声，左手的“如意神剑”猛出一招“满天星斗”，但见银光闪闪，惨叫一声，此人的身躯已血肉模糊，四肢寸断。
居高临下，少林寺的弟子，都不禁触目心惊，虽然余梦秋在铲除强敌，他们的心里也禁不住暗叫佛号！
吕倩眼见余梦秋的几手绝学，知道他武功之高，芸芸武林中，实难找出第二人来，面上不禁露出一副凄然笑容。她知道自己对不起余化平，但她不愿想过去的一切，不要看余梦秋的愤恨表情，只有如此，她觉得才能得到安慰。
这当儿――
翠箫仙子已和广元大师、追云叟来到当场，但见吕倩血泪盈眶，面带笑容注视着余梦秋，都不禁微微一愕，愣在当场。
原来他们都未见过吕倩，但从她那著泣若笑的神态中，已料知她与余梦秋必然有着密切关系，在不便发问的情形下，都不禁微微一愣！
这虽是刹那之间，但见余梦秋的利剑过处，又洒出一片血雨，一名鬼谷弟子又伤在他手中的剑芒之下。
余梦秋杀机已起，绝招连施，身躯晃处，以掌为剑，猛劈另外一人。此人早已神不守舍，余梦秋的手掌到处，连惨哼一声都没有，一颗头颅已被削了下来，鲜血迸溅中，滚出二丈之外。
这种杀人手法，当真空前绝后，残酷至极！
余梦秋左手握剑，右手箕张，身形骤闪，又跃至最后一人的身侧，五指猛的一弹，锐风“噬噬”而出！
这位鬼谷人物，猛觉身后锐风“飒”．然，不由大吃一惊，急忙后右一晃，向左斜飘！
他身躯不敢停留，闪到左侧之后，猛又张臂飞逃，同时口里也发出凄厉刺耳的狼嚎怪叫！
余梦秋杀机正炽，见他怪叫飞逃，目中残光暴射，口里也发出惊人心魂的“嘿嘿”长笑。这位鬼谷人物，听到笑声，心头一凛，身形甫自向前一掠――
此人突听衣袂翻动之声，就已暗道了一声“不好！”正待贴地斜翻，忽听一声：“躺下！”余梦秋的箕张五指，“噗”的穿入他的后背之中，但听一声怪叫，身躯萎顿落地！
这只不过是极短的刹那――
五名鬼谷弟子，已悉数亡命当场。
余梦秋刚把五名鬼谷高手重创当场，蓦地――
一声慑魂勾魄的长笑，如鬼泣一般，划空传来。
随着笑声，山腰之间，闪出了三条人影！
这三人身法快速绝伦，笑声甫落，人便如行空天马一般，划空而至！
广元大师听到笑声，就是心头一震，再凝眸一看来人，不由霍然大吃一惊，慈眉一皱，疾退了数尺！
原来这三个一身青衫装束的怪样人物，是鬼母手下的三大游魂，一身武功仅次于鬼母，手段之毒，比鬼母还要狠辣三分。
广元大师慈眉紧皱，暗道：“看样子，鬼母一门是倾巢来犯，今宵之事定必十分棘手了！”
翠萧仙子见广元大师面露惊惧之色，不由芳心一震，侧目一瞧三人，都是瘦骨嶙峋的，双眸深陷，歪嘴竖眉，奇丑无比，不由嘴角微晒，冷冷的哼了一声！
吕倩可知道这三人武功甚是高绝，见他们目射冷芒，注视余梦秋，不由心头一凛，脱口叫道：“梦秋！这是鬼母手下的三大游魂，武功甚高，你可要当心！”
此言一出，紫面鬼魔忽地狠狠的盯了吕倩一眼，冷冰冰喝道：“原来这贼婢吃里扒外，待我收拾了这娃儿，再找那淫妇算帐！”
冷喝声中，倏然向余梦秋逼来！
突听一声大喝，广元大师、追云叟、翠萧仙子三人，飞掠而至！
就在三人飞掠之际――
倏闻一声龙吟长啸，四海一君率领丁小翠、赵月娥、蓝小黛三位爱徒，如流星飞泻般，电射而来。
青面鬼魔忽地双目一扫，“嘿嘿”两声冷笑，道：“原来你们想以多为胜，很好很好，就算你们全部出手，我青面鬼魔也会一个个送你们去鬼门关报到！”
话声冷如寒风，刺骨生寒，难听已极！
余梦秋见三人盛气凌人，冷哼一声，喝道：“就凭你们三人，还用不着群打群攻，余某一人，足可把你们一命归阴！”
紫面鬼魔一声阴森森狂笑，道：“好大的口气，先接我老人家一招试试！”呼的一掌猛劈而至！
余梦秋星目暴出一股凶狠的煞光，冷笑一声，道：“只要你在余某手下走过五招，便可饶你一死！”
右掌陡然一翻，翻转之间，果然硬接一掌。
但听“砰”的一声巨响，紫面鬼魔猛觉心头一震，踉跄后退了五步，双目一花，几乎栽倒下去。这一下子，不禁紫面鬼魔大为心惊，就是青面鬼魔和幽灵鬼魔也吃惊不小！
说时迟，那时快，余梦秋接了对方一掌之后，右掌霍地一张，五指一弹，五股无坚不摧的锐利指风，弹击而出。紫面鬼魔不由大吃一惊，为势所迫急忙担出一掌。
他这一掌虽然十分威猛，但余梦秋发出的指风，更是锋利无比，但听“咝！咝！咝！”
五声锐响，接着响起了一声惨号――
紫面鬼魔的前胸之上，已被锐风贯穿而过，血流如泉，被震弹出七八步远，始跌倒地上，一命呜呼。
青面鬼魔和幽灵鬼魔想不到余梦秋这等厉害，抬手之间，便将紫面鬼魔击毙当场，不由又惊又怒，相互打了个招呼，猝然挥动双掌！
余梦秋厉笑一声，喝道：“胆敢暗施杀手！”
身躯一晃冲天而起，振腕扫到，但见他身躯一旋，突然身剑合一，半空中银芒电闪，眩人双目，使人看来胆战心惊。
他这身剑合一的招式，正是“如意三剑”中的一记绝学，“银芒遮天”，只要银芒所及，无不血肉寸腐，端的厉害无比。青面鬼魔大吃一惊，掌势尚未收回，一声惨叫，身躯已被分成三截，血花暴飞中，断躯横飞，真是惨不忍睹。
余梦秋身在空中，身子倏地一转，厉吼一声，身子猛然倒泻，银光熠熠又罩向幽灵鬼魔！
这一招江河倒泻，有如风起云涌，万道豪光，森寒的剑色，端的震撼心魂。
这当儿――
不但幽灵鬼魔的真魂都已散去，就是围住当场的顶尖高手，也看的骇然不已，不料余梦秋的剑术这等奇绝新异，匪夷所思。
但听一声惨异的嗥叫响彻夜空，幽灵鬼魔的脑袋，又被绞成粉屑，血腥满地，尸横当场！
蓦然――
剑气一敛，余梦秋赤手空拳，如同悠悠轻云一般，坠落地上，他满脸寒霜，凝目扫视着地上的尸体。
这时――
他心里不知是喜，抑或是悲，怔怔的瞧着地上的尸体，不知他在想些什么……
“如意秘录”中的旷世绝学，当真莫测高深，余梦秋仗剑除敌，一连串旋动的身法，只不过是电光石火的一瞬！
因此，在场之人，根本没有看清余梦秋用的招式，只见银光闪了几闪，其速度之快，当真令人咋舌。
突然――余梦秋双眸之中，射出两道狠毒的煞光，向数十丈外的吕倩瞧去！
殊不知他双眸刚自转动，但听一声“啊呀”叫声，传扬而至！
紧接着！
“砰”的一声巨响，吕倩已脑浆迸溢，碰死在余梦秋身旁的青石之上。
这一下，顿使在场之人吃了一惊，猛觉人影一闪，余梦秋厉叫一声飞掠过去。
他这举动，在场之人无不大感奇怪，人影翻飞，也都跟了过去。
余梦秋突然一声凄厉怪叫，叫声如泣如诉，直透霄汉！
在场之人，听到叫声，无不泫然欲泣，哀恸已极……
余梦秋突地一收叫声，双目中血泪簌簌而下，翠箫仙子和黛姑娘，早已泪流腮上，在无法抑止的情感之下，纷纷掠到梦
秋的身边，扶着他的身子……
她们两人不知梦秋为什么这样难过，同样的，两人也因梦秋的悲伤而悲伤，尽管泪水盈眶，无法看清梦秋的表情，两人却都仰着脸，希望梦秋看看自己！
这时――
广元大师忽然若有所悟，他已料出余梦秋所以如此悲恸不已，自己的爱徒梦寰，就是他的哥哥，哥哥遭人毒手，弟弟当然无限的哀恸了！
于是，他暗自叹了一口气，一面命弟子们把尸体埋去，口里又念声佛号，安慰余梦秋道：“余少侠，人死不能复生，万望多多保重才是！”
悟元大师见师弟遭人毒手，心里也是异常难过，他走到余梦寰的躺身之处，正想抱起师弟之际，余梦秋脱口叫道：“大师且慢！”他走到哥哥的躺身之处，伏身抱起哥哥的尸体，道：“这最后的一件事情，就让弟弟来作吧。”
话声颤抖，声音未落，忍不住向吕倩的尸体望了一眼！
他眼见吕倩被少林寺弟子抬走，不由长叹一声，虎目中落下了数滴血泪！
黛姑娘不知如何安慰他才好，抬手擦干他脸上的血迹道：“秋弟弟，你认识那个女子吗？”
余梦秋感激的望了她一眼，点了点头！黛姑娘强作笑容，道：“她是谁？”
余梦秋长叹了一声，道：“是我的娘……”
翠萧仙子和黛姑娘不禁同时惊叫出声，两人不禁愣在当场！其他三人，也不禁大感意外！
她真不敢相信自己的耳朵，那绿衣女子竟是秋弟弟的亲娘！
余梦秋道：“我知道你们一定会惊奇，唉！一言难尽……”
在场之人，都是经验丰富、经历多广之人，闻言心里已料到几分，因而都不禁为梦秋的遭遇而叹息！
翠萧仙子黛眉紧皱，道：“你恨她吗？”
余梦秋摇了摇头，道：“我不恨她！我只恨自己为什么是她的儿子……”
说着，双目怔怔的望着前面，缓缓的向前走去！
翠萧仙子和黛姑娘一脸忧威之色，跟在他的身后，其他之人，则随在两人身后，满面愁云，徐徐而行。
余梦秋走到两株长青古柏之前，倏然止步，他凝目一望，只觉这两株古柏，矗立夜空，高达三四十丈，枝叶繁茂、巍峨壮观，不由心头一动，忖道：“这倒是个风水绝佳之地。”
黛姑娘倏地走到他的身旁问道：“你想把大哥哥埋葬在此处吗？”
余梦秋点了点头，道：“不知把哥哥埋在此处，是否有渎这名垂江湖的佛家圣地……”
他嘴里说着，不由回头望了一下身后而来的广元大师。
广元大师口里念声佛号，走到余梦秋的身前，道：“令兄乃老衲爱徒，只要少侠看中此处，尽管使用，何况少侠鼎力相助，使少林一脉，免遭浩劫。”
余梦秋凄然道：“老前辈这等说法，晚辈实在愧不敢当，过去冒犯之处，尚请老前辈看在死去的家兄面上，多多原谅！”
广元大师叹息一声，说道：“少侠这等客气，岂不折煞老衲。”
他话未说完，突见悟元率领六名弟子，扛来一具玉石砌成的石棺，广元大师慈眉一舒道：“这埋葬爱徒之事，就由悟元代劳吧！”
这时余梦秋也已看到少林弟子扛的洁白玉棺，不由鼻头一酸，血泪盈眶，感激地说道：
“晚辈敬遵老前辈的令谕！”
说完，缓缓的闭上了双眸！
他双眸刚自闭上，突觉一阵天旋地转，仰身向后栽去！
翠萧仙子和黛姑娘大吃一惊，不约而同的叫了一声“秋弟弟！”纷纷掠身扶住了梦秋倒下的身子！
广元大师也不禁心头一震，双臂一张，已把梦秋怀里的尸体接到手里，口中也凄然叹息了一声！翠萧仙子急忙从怀里取出一个绿色小丸，纳入余梦秋的口里，同时纤掌贴在余梦秋的胸前，发出一股潜修的真元，由气海进入心腑！
黛姑娘双掌托扶着梦秋的身子，晶莹的泪水，夺眶流出，她的心急速地跳着，她想如果秋弟弟当真别她而去，她也不想活了……
其他几人，都环围在梦秋的身旁，心底里，发出了叹息之声，眼睛也随着翠萧仙子面部的表情，忽阴忽晴！
这时，东方的天际中已出现一道彩霞，又圆又红的太阳，缓缓升起，翠萧仙子的额角之上也微现汗水！
大地寂静异常！
突然――
余梦秋的身躯，缓缓移动了一下，翠萧仙子的纤掌倏然抬起，撩了下脸上的汗水，吁了一口粗气。广元大师念了一声佛号，问道：“余少侠伤势如何？”
翠箫仙子轻声说道：“他本是悲伤过度，再加上与敌交手，精力大损，所以才晕了过去，现下已无碍了！”
广元大师知道余梦秋已无生命危险，即命语元等六名弟子在两树后面的四尺之外，挖掘墓地！
余梦秋缓缓醒来，坟墓业已筑好，余梦寰已经长眠墓中了！
余梦秋突见身前矗立着的石碑写着：“爱徒余梦寰之墓”。
不由“噗”地跪在碑前，泫然叫道：“弟弟一步来迟，使哥哥含恨而去，实在罪该万死，现下弟弟已把亲仇正凶除去，哥哥！你就安详的休息吧！”
说着，把腰际的血淋淋的人头取了下来，放在石碑之前。
他忽然又仰起了惨白的俊脸，高呼了一声“爹爹”之后，叫道：“秋儿已把亲仇正凶的头颅放在哥哥的墓前，那无耻的贱人，已含羞而死，爹爹！你老人家也安静的休息吧！”
他叫着，叫着，声音由疾锐，变得嘶哑，双目中一片血红，他已经到了欲哭无泪的地步了！
在场之人，听到他这凄厉的叫声，无不黯然神伤，丁小翠和赵月娥，也落下了同情之泪！
余梦秋忽然面向西南，连磕了三个响头，接着又向哥哥的坟墓磕了一个头，倏然站立身来，举步向前走去！
诸人见他向前走去，都不禁大感意外，翠萧仙子见他走出二十余丈之后，尚无止步之势，不由芳心一酸，凄然叫道：
“秋弟弟！你……你……你要到哪里去呀？”
人随叫声，飞掠到梦秋的身旁。
余梦秋仍然前行，头也不回的说道：“我要去找一个人！”
翠萧仙子向前跃了两步，问道：“你要找谁？告诉姐姐好吗？”“鬼母！”
此言一出，在场之人无不大吃一惊！
要知鬼母的一身武学，已臻最高境界，他体力未复，去找鬼母岂不是自投死路！
翠萧仙子知他把鬼谷一门恨之入骨，当下脑海一转，道：
“你要找鬼母，也该等体力复元之后，才可前去呀。”
她话犹未完，余梦秋忽然转过脸来，说道：“鬼母有何惧怕？弟弟虽然体力未复，量她也逃不出弟弟的手掌。”
他话未说完，忽然发觉翠萧仙子满睑忧戚之色，不由心中一震，倏然住口。
他知道翠萧仙子的一颗芳心已牢牢系在自己的身上，不忍再让她过于伤心，幽幽一叹，又自别过脸去。
忽然一阵衣袂飘动之声，蓝小黛也掠了过来，她站在翠萧仙子和余梦秋两人的中央，幽幽说道：“翠萧姊姊，秋弟弟要找鬼母，自然理所应当！就是妹妹，也想及时把那魔头除去！”
翠萧仙子听得芳心一震，黛姑娘倏然又转脸向余梦秋道：
“不过你这样匆忙而去，不要说翠萧姊姊放心不下，就是我也觉得大不妥当！”
余梦秋闻听此言，心头一阵鹿撞，暗道：“她们两人对我都是一片真心，然而我又是两手血腥之人，怎配与这样晶玉纯洁的姑娘厮守？”
他一念至此，不由黯然一叹！
两人对他越是流露真情，他内心之中越是难过，他侧目一瞧两人脸上的赤诚神色，突然把心一横，大笑一声，道：“纵然鬼母有通天本领，弟弟也要把她除去，两位姊姊，勿须再为我这两手血腥之人，过度的关切。”
他话尚未说完――
蓦地一阵鬼啸似的锐叫传来，道：“好狂的口气，居然胆敢找我鬼母娘娘，大概你是不想活了！”
话声先是传自五十丈外，话音一落，但见一条白光似的人影一闪，余梦秋身前一丈之处，已来了一位全身雪白，银发、黄脸，瘦骨嶙峋的年迈巫婆！
广元大师一眼看清来人，不由心头一震，愤怒之火，油然而起，闷雷似的暴喝一声，道：“我少林一脉，与你鬼谷一门素无瓜葛，想不到你三番五次前来相犯，现下你鬼母既然敢亲自前来，老衲倒要问个明白！”
鬼母一双冷目，忽然一翻，一股歹毒的煞光，突然暴射而出，冷冷说道：“我要把你们这些自命武林正宗的秃和尚全部杀光！”
话声有如冰窖里吹起的一道寒风，使人听来毛骨悚然！
余梦秋突然仰脸一阵震撼山岳的狂笑，声如惊雷暴响，震耳欲聋。
笑声之中，充满了无限的仇恨、愤怒和悲伤！
蓦地笑声戛然而止。他双眸之中。陡然射出两道烈火似的煞光，死盯着鬼母，冷然喝道：“鬼域魑魅也敢跑到这佛家圣地撒野，真个自不量力，告诉你，那些狐鼠小鬼，已悉数毁在余某的掌下，你，‘嘿嘿’！今日也是死定了！”
他满脸杀气，冷傲的话语，不疾不徐缓缓吐出，声声震人心弦，久经大敌的鬼母，也不禁听得心头一震，暗道了一声：
“好傲的娃儿！”
这时――
平静了片刻的嵩山，倏然又罩上了一片愁云惨雾，阴风凄凄惊人心魂！
鬼母陡然一声鬼啸，冷冷说道：“胆大娃儿！你别以为你们人多势众，我鬼母娘娘不怕你们，纵然你们通通出手，也休想活命。”
余梦秋厉笑一声，晒然喝道：“放屁，对付你这等鬼域小丑，犯不着劳师动众，余某一人，足可叫你一命呜呼！”
鬼母突地一声慑魂阴笑，向前欺近数尺，阴气森森的说道：“你若胆敢出手，我老人家先让你三招！”
余梦秋晒然哼了一声，右掌虚空拍了三掌，不屑的说道：
“三招已过，余某让你先行出手！”
鬼母再也按捺不住，右手伸处，箕张的鬼爪，如同闪电一般，抓向余梦秋的面门。
她出手一击凌厉无比，锐风“咝咝”惊人，端的歹毒绝伦！
余梦秋冷笑一声，脚步一挫斜飘数尺，左掌一扬，一轮劲风随手卷出！
鬼母见他身躯曼纱绝异，不由心中微微一震，待余梦秋的掌风临身之际，倏地鬼臂一张，冲天而起，头下脚上，“刷！刷！”疾出两掌！这两掌威猛无比，出手之间，已用了八成功力，笼罩了一丈方圆！
她出手之时，心想：“就算他从娘胎里就学武功，也无法躲过自己的绝异一击！”
哪知――
她掌势甫出，突听对方一声冷笑，但见他身躯一旋，有如风车一般，旋转而起，竟从自己的双掌之旁，“刷”的掠过！
这等情形，顿使她心头一凛，知道已碰上了罕见敌手，当下双掌一翻，翻转之间，掌力如涛，进袭余梦秋的下肢，同时沉气下降，双脚也落实地。
余梦秋听到身后掌风，知道对方返袭而至，霍然双臂一张，身躯有如断线的风筝一般，右手向背后一掠，猛然弹出一道使人目眩的水雾光幕，向鬼母反手击下。
他这等精妙绝伦、奇绝无比的身手，顿使见识多广、心机阴森的鬼母，大吃一惊，脚下猝地一弹，向后暴退！
余梦秋身躯并未停留，一见对方门退，一声龙吟啸起，化成“风雨残雪”的奇妙招式，身剑合一冲击而至！
鬼母心头一寒，神智顿失。正当她微微一愣的刹那――
余梦秋的层层剑影，有如滚滚江河一般，挟着透骨生寒的劲风，由四面八方笼罩而至！
好一个身负绝学的鬼母，就在剑影近身的当儿，身子向右一晃，忽地仰身倒地，双脚一蹬地面，快似一道电光，“刷”的射到二丈之外！
两人虽仅交手一招，但却各露一手惊世骇俗的旷古绝学，四外之人，无不看的心头猛震，面色陡变！
说时迟，那时快，正当众人骇然不已的当儿――
余梦秋蓦地一声惊天大喝，掠身追扑过去！
他身子刚一离开地面，那锐利的剑芒，已翻出朵朵剑花，刺向鬼母的周身要害！
鬼母有生以来从未遇过这等事情，不由杀机陡起，一声鬼啸，双掌翻转如风，卷起了一片潜劲无形的风涛，逼住了余梦秋的朵朵剑花。
余梦秋早已怒火升天，剑式被对方阻了一阻，立即展开“如意秘录”中的如意之剑，划出一道匹练铜墙，罩将过去！
鬼母虽然功力高绝，艺业超凡，却挡不住这如意之剑的无上威力，但见银光熠熠，已冲破了她的风涛，到了她的当头。这一下鬼母不由大吃一惊，急忙旋身如电，向后暴退！
余梦秋恨不得立时把她毁在剑下，自然，不肯让她退出剑式的威力之外，她身躯刚自旋动，余梦秋蓦然一招“寒光经纬照天地”，猛劈而至！
鬼母心头一凛，想不到自己威风一世，居然毁在一个毛头小娃儿的手里，当下把心一横，双掌翻出一招“风卷天地”疾拍而出！
她存心和他来个同归于尽，是以这一掌用出了全身的力道！
哪知余梦秋这一招“寒光经纬照天地”乃是三剑之中，最奇绝的一招，看似由正面飞泻攻来，其实正是攻的后方，鬼母掌势甫出，突见当面的银光一顿，一轮寒风已到了后背！
这一下顿使她魂飞天外，刚自惊叫了一声：“不好！”
身躯已被剑风截断，惨叫声中，血肉横飞，当地而亡！
余梦秋剑除鬼母，也不过是片刻之间，在场之人无不大为诧异！
余梦秋倏地把剑穿入鞘内，朗声说道：“鬼母已除，在下已了心事，现在剩下的只有一个三面人魔了！”
黛姑娘又惊又喜的掠到余梦秋身前，问道：“你想去找三面人魔吗？”
“不错！”
“你可知他现在何处？”
余梦秋怔了一怔，道：“现在不知，不过总有一天会知道。”
黛姑娘幽幽一叹，道：“你既然要找他，姐姐不妨告诉你……”
她话未说完，余梦秋诧异的问道：“你怎么知道他现在何处？”
“是教你九天一式的九天尊者告诉红衫怪客，那红衫怪客又要我告诉你！”
黛姑娘接着又道：“三面人魔现已返回神府仙洞，神府仙洞在白云山的南麓，通过一处险隘的石道，便可看见两个手持石杖的‘石翁仲’，推动一个较大的石翁仲，便可看到三面人魔潜身的洞穴了！”她把话说完，又是幽幽一叹！
余梦秋连连称谢之后，略一沉忖：此时不走等待何时。他猛一侧目，只见翠萧仙子怔怔的瞧着自己，不由心头一震，暗道：“她们两人对我情重如山，此时若不就此离开，将来更不堪设想。”
心念已决，倏地向在场之人，抱拳为礼道：“请恕晚辈有事在身，匆匆告别！”
说罢，迈步向前走去！
他走出一丈远近之后，忽然转身向翠萧仙子和黛姑娘说道：“两位姐姐对我恩情如海，梦秋并非草木，有生之年永铭心中……”
他的话声十分凄凉，话声未落，人便一个翻转，冲天而起，宛如一道轻烟似的，划空消失！
梦秋一走，翠萧仙子和黛姑娘如同失魂一般，愕在当场。
两人泪水盈眶，心里无限悲痛……
广元大师几人，也不禁怅惆若失，呆在当场，一时之间，不知如何安慰这两位钟情佳丽才好！
翠萧仙子突地一擦脸上的泪水，娇躯一晃，闪电而去！
黛姑娘早已抱定前往白云山之心，一见翠萧仙子悄然而去，倏然走到四海一君面前，说道：“师父，徒儿要去一趟白云山不知可否？”
四海一君深知黛姑娘的习性，当下点点头道：“你要去，就快点去吧，师父不会反对你的！”
黛姑娘倏然泪水泉涌，但她仍然露出了一副笑脸道：“黛儿谢谢师父！”
说罢，顺着余梦秋消失的方向如电而去！
四海一君最是喜爱黛姑娘，见她一走，便向广元大师告辞，率领赵、丁两位姑娘赶往白云山去！
白云山为三十六洞天之一，风景绝佳，山势巍峨壮观，尤其是南麓的三剑峰，常年白云缭绕，气魄甚是恢宏！
余梦秋赶到白云山南麓之后，便留神着险隘的石道。
他越过第一道峻峭的山峰立即凝目四望，眼光到处，只见两峰挟持之间，果然现出一条极其狭小的险隘石道，不由心情一振掠身飞纵过去。
果然这石道非常险恶，余梦秋仗着一身绝世武学，缓缓前行，同时双目也不时地留意前后。
这石道约有二十余丈，他转了两个仅可勉强掠身而过的小弯之后，突见两面开阔起来，同时看到一处石壁之前，有两个高约寻丈的“石翁仲”。
余梦秋发现右面的一个较小，掠身近前之后，正待以手推动，忽听一声长叹道：“我老人家虽然先走一步，想不到竟然落在你的身后。”
余梦秋听音辨声，知道是红衫怪客驾到，他生怕红衫怪客抢了先着，让三面人魔再度逃走，当下轻声一笑，道：“原来是老前辈驾到，晚辈既然已经抢先，第一阵应由晚辈先打！”
说着，双掌已推动“石翁仲”，但听“咔嚓”一阵连响，石壁之上突然现出一个石洞。
突听一声厉哼，洞内已卷出一道冷寒彻骨的狂飙。
余梦秋冷哼一声，疾出一招“旋转乾坤”，一引来势，身躯向前一掠，疾如闪电一般，掠入洞中。
他进入洞中之后，立即蓄势戒备，凝目四周一扫，然后又向前掠去。
转过一个小亭，眼际突然一亮，只见一片奇花异草骤现眼前，三面人魔傲然卓立当中。
原来这洞的里面，有一片十余丈方圆的花园，四面石壁如镜，矗立夜空，竟然是一个死洞。
三面人魔返回之后，本想把“如意秘录”的武学熟练之后，再次出现江湖，哪知余梦秋竟跟随其后追来。
余梦秋星目神光一闪，只见三面人魔仍然挂着那副血淋淋的面具，不由冷笑一声，喝道：“三面人魔，此次余梦秋前来，是报受骗和凌辱之仇，看在过去三年的分上，余梦秋先让三招！”
三面人魔厉喝一声道：“无耻叛徒，今天我非把你碎尸万段不可！”
喝叫声中，呼呼呼！狂攻三掌！
余梦秋不屑的哼了一声，脚步一挫，“唰！唰！唰！”转了三转，让过了三掌，人仍卓立当地，冷然相视！
三面人魔蓦然一声怪啸，身躯忽地冲天而起，双臂猛然一张，宛如鹰隼一般，扑抓余梦秋的当头！
余梦秋晒然冷哼一声，身子一转，忽地掠到三面人魔的右则，右手若劈若点，击向三面人魔的命门穴！
三面人魔见他的身法灵巧曼妙，不由心头一震，暗道：
“怪不得他敢前来，原是一身武学已精进了不少！”
他忖思间，已如风车一般，旋转到一丈之外！
余梦秋原知他鬼计多端，深怕自己中了他的道儿，一见他向后暴退，挥掌一探，“如意神剑”“嗖”的暴出一道灼灼的电光，身剑合一，笼罩攻到。
三面人魔老谋深算，他知道此剑的厉害，当下身躯猛滑，又自疾退数尺！
他让过一击之后，突然阴恻恻喝道：“叛徒！你可敢与我老人家一较掌力！”
余梦秋不知他玩的什么花样，微微一怔，继而恍然大悟，暗道：“他的无极毒掌，已达无形无色的境界，若不把他毁在剑下，说不定又着了他的鬼道儿！”
心念一定，冷笑一声，犹如陨星飞泻，化成朵朵银花，笼罩而至！
三面人魔本想以毒气伤他，见他心计灵活，不由冷哼一声，骂了一声“叛徒找死！”双掌转动如轮，掌力绵绵劈出！
余梦秋怒火大起，厉喝一声，剑出“风云满天”倏然向三面人魔的脸上劈去！
这一招不但奇诡无比，而且神速绝伦，三面人魔掌势甫出，突觉脸上一阵奇痛，双目顿时被利剑挑出，鲜血滚滚而出！
余梦秋狂笑一声，正欲再次出手，忽听一声大喝：“三面人魔，还不给老娘纳命来！”
一股劲疾的掌风到处，三面人魔“砰”的一声卷出二丈多远，“吧嗒”摔在地上，七窍流血，横尸当场！
余梦秋心头一震，双目一转，只见红衫怪客，忽地掠至三面人魔的尸体之旁，双臂一张猛听噗噗两声轻响，又把三面人魔的肝脏取了出来。
红衫怪客把肝脏取出来后，仰脸一阵狂笑，道：“老娘总算已报了六十年前毁容之仇，哈哈……”
狂笑声中，红衫怪客倏地向洞外掠去！
余梦秋骇然一叹，也自走出洞外！
突然――
一阵梵音歌唱之声频频传来！
余梦秋听到这梵音歌唱之后，立即心如止水，同时，觉得这梵音有着极大的吸引之力！
不由心头一震，暗道：“自己已是两手血腥之人，与其愧疚的活在世上，倒不如一心向佛，进入空门的好……”他心里想着，立即向梵音传来的方向走去。
眼光到处，只见广元大师站在一块突石之上，仰望天际，合什作歌，不由心清如镜地走到广元大师的身旁，跪下说道：
“老前辈若是让晚辈进入少林寺门墙，晚辈一心向佛，痛改……”
他话未完，广元大师倏地念了一声佛号，道：“我佛普度众生，施主立心向佛，老衲无限欢迎！”
说着朗声一笑，倏地扶起余梦秋，这时出现了翠萧仙子和黛姑娘两人。
余梦秋见她们的星眸，含泪注视自己，不由心神一震，暗道：“两位姐姐，你们的心意我全领受了，只怪我两手血腥，不配做你们的弟弟呀！”
他心里想着，脚步并未停留，仰望着开阔的天际，跟着广元大师悄然而去。
翠萧仙子眼望着余梦秋的人影消失之后，幽幽一叹，道：
“他真的去了，我的心，也走了……”
她自语着，双掌摸着自己的心口，血泪蓦地夺眶而出。
黛姑娘也幽幽一叹，道：“我永远忘不了他在秘密石洞说过的话，我知道姐姐爱他，我也爱他呀……”
轻风吹拂着两人的衣袂，这两位痴情的少女，彼此吐出了心底的声音！
<|endofbook|>
