第一章 血泪未干话当年

朔风怒吼，地冻天寒，嘘气成冰！
一天一夜的大雪，把大地妆点成一个琉璃世界。
入目一片耀眼的茫茫。
远山近树，溪路洼丘，宛如一幅粒琢银妆的立体大图案。
行人绝迹，鸟兽无踪。
除了触肤如割的刺骨寒风，无休止的呼号外，整个大地，在皑皑白雪的掩盖下，似乎已丧失了生机。
天空老是一片蒙蒙的灰色，时间似乎也停止了它的运行，使人分不出这是白天还是夜晚。
武陵山像一尊全身编索的巨灵之神，静静的蹲踞在一个绝大的水晶盘中，不言不动，巍然矗立。
这时――
一个小小的黑点，在雪地之上如弹丸跳掷般，向武陵山侧的一个峡谷奔去，在雪光掩映之下，分外醒目。
奇怪――
在这种地冻天寒，人兽绝迹的地方，竟然还有生物出现，而且是奔向雪锁冰封的荒山僻谷。
渐渐，可以看得出来，那小黑点竟然是一个人，身上还背着一个大包袱，顶着硬骨的北风，一个劲的狂奔。
他是谁？
由于他戴着风兜，脸孔凡全被遮没无法辨认得出来，但从他疾行的速度和身形看来，显然是一个武林健者。
那人影似乎对这一带的地形，极为熟悉，在一片茫茫之中，仍然速度不减，径朝谷口驰去。
峡谷曲折幽回，两侧是壁立千仞的森森岩壁。
由于谷壁陡峭，积雪不留，仍现出苍苍岩壁。
峡谷尽头，是一片陡峭磷蛔的森森巨岩，那人影行到岩脚，仰头向那十余丈高处的一块突出的岩石看了一眼。然后，足尖微微一点地面，身形暴射而起，这一冲之势，足有七八丈高下，升势将尽，身形也忽的一窒。
就在这一窒的当口，足尖斜斜一喘岩壁，身形又疾逾鹰隼般的凌空射起，又拔高五丈，然后拧身变势，曼妙轻灵的在半空划了一道半弧，轻如一根羽毛般落在那半壁中突出的那块岩石上面。
突岩的后面，是一个黑黝黝的洞口，直径约一丈上下。
那人影到得洞口，摘下风兜，露出面目――
哦！
竟然是一个绝世风标的美少男，看年纪至多在十六、七岁之间，只见他生得丰头！
“额，五官均匀，两道剑眉，斜飞入鬓，目如点漆，清澈如两泓秋水，厚薄适中的嘴唇。挺秀的鼻梁，不啻潘安再世，宋玉重生。
这俊美绝伦的少年，解下背上的大包，提在手中，面上透出一丝喜色，向洞口高叫了一声：“师父！“
“师父！“―
是洞壁的回音。
他又提高了嗓子，高叫了一声――但，回答他的，仍然是那空洞的回音。
少年面上，喜色顿收，代之的是紧张和惊疑。
他飞步抢入洞中――
洞并不深，约莫二十来丈的样子，迎面是间！“大的石室，石室正中对着洞口，是一个石榻，进洞就可看到。
现在，他师父惯常打坐的百榻，却空空如也。
少年心中一紧．一个纵步，窜进石室。
突然――
一股刺鼻的血腥味，扑面面来！
星目转处，不禁魂飞魄散，宛如焦雷贯顶，顿时，全身发麻，耳鼓内嗡嗡作响，几乎不能支持站立的身形。
眼前呈现一幅惨绝人寰的画面。
石室地上，尽是一摊摊凝结了的血水，已变成了紫黑之色，血泊中，倒卧着三具四肢不全的尸体。
“哗啦！”一声，那少年手中的大包袱，掉落地上，抖落开来，竟是些盐米肉食等日常食用的东西。
那俊美少年，这时的面容扭曲成了一个怪形，两眼直瞪，如醉如痴，泪水，如两道细流，汨汨不断。
石室之中，充满了凄凉、死寂、恐怖、阴森！
久久之后，那少年似从一场噩梦中醒来，悲嘶一声，就向居中的一具白发尸体扑去，哺哺的唤着：“师父！师父……您老人家和两位叔叔，是遭了什么人的毒手，徒儿要为您复仇，师父！您说呀！”
这泣血断肠的嘶唤，令人不忍听闻。
少年一面悲声呼唤，一面用手翻开白发老人的衣袍，这白发老人，赫然只有一条胳膊，身上的创口，竟然有十一处之多，创口皮肉翻转，尚在渗着血水，形状惨不忍睹。
突然――
那白发老人的尸体动了一下，少年一惊之后，忖道：“难道师父他老人家还没有死？”
用手一探胸际，果然尚有余温，少年心中不由一喜，但一喜之后，又愕住了，他不知道该如何办才好！
以他粗浅的内功修为而言，他无能为力。
如果此刻，有一个功力深厚的人在侧，以真元内力，注入伤者体中，可能会挽回一条垂危的生命。
但，这石室中，除了他，便是另外两具尸体。
少年急得涕泪滂沱，心如油煎，不停的团团打转。
他又向另外的两具尸体走去，两个都是头发灰白的老者，其中一具两臂齐肩断去，另一具则失去双腿。
用手一触之下，冰冷僵硬，显然已死去多时。
这两个本来就是残废的老者，浑身上下，剑痕累累，可以想见这下手的人，心肠是何等的毒辣凶残。
想不到他离开这石室，下山采购食粮，只这大半日的工夫，竟然遭此惨变，他恨得用力的绞扭着自己的头发。
于是，他深深的陷入了回忆之中。
往事的帷幕拉开了，一切如在目前：他身世凄迷，无名无姓，无父无母，自小在乞丐群中长大，从他有记忆的时候起，他便是一个小乞儿。
在童年的过程中，他做过牧童，当过小厮，受尽了折磨、凌虐、冷眼，备尝人世的艰辛。
他常常问自己：“我是谁？”
别人有父母，有温暖的家，最低限度，也有一个姓名，而他，什么都没有，好像在人世间，他是一个多余的人。
他没有享受过爱，也不懂得“爱”为何物，由于从小一直在别人的打骂歧视之下长大，他倒深深体会了“恨”。
五年前――
和今天一样，也是个大雪天，他被一群豪奴，打得遍体鳞伤，倒卧在雪地之中，奄奄一息。
一个独臂老人救了他，把他带上山来，收他为徒，那独臂老人，就是现在倒卧血泊中的白发老人。
他身世凄迷，无名无姓，于是他跟从师父姓杨，他师父给他取了一个别致的名字，叫“志宗”。
志宗的意思，就是要他永志不忘去发掘自己的身世。
同住一起的，还有两个残废老者，一个没有两臂，一个没有两腿，他管他俩叫为叔叔。
三老一少，相处得有如家人父子。
五年来，在师父的苦心教导，和两个叔叔的口述诀要的熏陶下，加上他的奇资异秉，身手可以列入江湖的一流高手。
唯一遗憾的是，内力不足。
三个老者，使他懂得了“爱”，他体会到人世并不如他所想象的那样冷酷，无情，温暖仍然存在。
而现在，此刻，面对这一幅血淋淋的惨景，使他心中刚萌芽不久的“爱”，又告灰飞烟灭，点滴不存。
“恨！”又在他心中产生。
他恨这冷酷的人生，他恨这鬼蜮险恶的江湖，他甚至恨苍天无眼，剥得了他在世上仅有的三个亲人――师父和两个叔叔。
一声低沉的呻吟，把他从迷惘中唤醒。
俊目扫处，那白发老人竟然活了过来，正睁着一双暗淡的眸子，一不稍瞬的紧紧注视着他。
他悲惨唤了一声“师父！”人也跟着扑爬过去。
老人暗淡的眸子，渐渐透出一丝亮光。
“师父！您……您老人家……”
“宗……儿……听我……”老人费力的张开了口，声音低得像蚊子叫，由面部肌肉的抽动，可以想见他说话是如何的吃力。
“师父！让宗儿扶您到石榻上？”
老人费力的摇了摇头，眼睛睁得更大了，胸部在急剧的起伏，喘息如牛，堆满皱纹的脸孔涨得绯红。
“师父！您老人家需要什么？”
老人摇了摇头，半晌之后，才挣扎着出声道：“宗儿，你……回……来了，为师……
的……在……等……你！“
说完，又是一阵喘息！“师父！您老人家现在最好不要说话，好好的……”
老人面上，浮起一丝苦笑，稍停又遭：“宗……儿……你不要……插言……为师的……
乘这短……暂的时光……有些……事……必须……告诉……你……””
“师父，您不宜多说话。等您好了之后再说不迟……”
老人的眼中，顿现怒色，吓得他赶快闭上嘴。
这时，老人的精神，似乎又好了些，声音也渐明朗。
“宗儿，为师的……不行了……纵使华信再世，也无能……为力了，总算上天有眼，能让我此刻又活转过来，把心中的几件事……告诉你，现在你听我说，不要插口！”
那叫宗儿的少年，沉痛的点了点头！
“宗儿，你根骨秉赋，都是……武林中……百年难见的……奇材，为师的本对你期望……甚殷，要造就你成为一朵武林奇葩，怎奈，天不从……人愿……使老夫……含恨而终！“
“师父！您……”
“听我说，对于你的身世，为师的曾费尽心力，但无法……查出端倪，这只有……靠你自己将来去发掘了！“
提到身世，宗儿脸上不由一阵黯然！
他对自己的身世，一无所知，他连个姓名都没有，上山之后，跟从师父姓杨，取名“志宗”！
老人歇了一歇又道：“你身上所佩带的那一块玉块，叫‘龙诀’，这块共分二面，合称‘龙凤双诀”，乃是武林奇珍，双块合壁，可解百毒，你既身怀‘龙诀’，那你必须用心去寻求那‘凤诀’的下落，它关系着你的身世。”
“是的！师父！”
老人又停住了口，喘息一阵，之后又道：“宗儿，你知为师的是谁？”
“师父姓杨！……”
“不错，老夫即二十年前‘甘露帮’帮主‘古道热肠杨震寰’，你那两位叔叔，一位是本帮护法‘铁判官周立道’，以掌指称雄，另一位是刑堂堂主‘云里青鸾祁钧’，轻功盖世，他俩……”
老人“古道热肠杨震寰’，说到这里，一阵硬咽。
少年杨志宗不由得呆了，五年来，他只知道师父姓杨，其余的一概不知，他也不敢多问。
“古道热肠杨震寰”，激动了一会之后，又渐渐平息下来，他这时，精神亢奋，哪里像是重伤垂死的人。
“五年来，你在身法招式方面，已有小成，但内力修为方面，还差得太远，这更须靠你自己去磨练了！”
杨志宗含泪点了点头，心中忖道：“师父不是好得多了吗？怎的尽说这些丧气话，似乎是在交待遗言……”
老人的声音又再响起：“宗儿，把石壁上之第四孔中的东西取出来！”
杨志宗依言，起身取出，竟是一只小皮匣。
“打开！”
皮匣被打开了，里面却是一块手掌大的乌木片，他心中大感奇怪，师父因何要慎重的珍藏这一块破乌木片？
“古道热肠杨震寰”，眼中突现异彩，颤声道：“宗儿，这一块乌木片，断送了‘甘露帮’全部基业，和帮中二百余弟子的生命
杨志宗激动的眼看师父一
“二十年前，本帮所在地的望云峰，突然崩坍，为师的巧获两块‘乌木宝录’，上面载有五招奇奥超凡的掌法，一片为口诀，一片为注释，如能习成，可成天下第一人！”
杨志宗不由听得神往。
“这‘乌木宝录’乃是五百年前万邪之尊的‘邪神锗江’融会了武林各门派的奇招绝式，创此五招冠盖武林的掌法，镌录在这两块乌木片上！”
杨志宗追随“古道热肠杨震寰”五年以来，也曾修习文事，当下就手一看，果然木片之上、隐约现出密密麻麻的一片蝇头小字，当下也无暇细看。
“此事不知如何传出江湖，致引起江湖人物的觊觎，在一个月黑之夜，当时名震武林的黑白道高手五十余人，齐临本帮，遽施突袭……”
说到这里，“古道热肠杨震寰”，又是一阵激动，他仿佛又看到了二十年前血淋淋的一幕，良久才颤声道：“遭受突袭之夜，本帮弟子，浴血奋战，怎奈来者俱是一时上上之选，激战到天明，对方虽也有死伤，但本帮弟子二百多人，全部死难，为师的全家八口，也一齐遭劫，为师的一臂被残，身受数十处剑伤，登时晕死……”
说到这里，声音已渐渐嘶哑，须发籁籁而动。
“你的两个叔叔，云里青鸾祁钧，和铁判官周立道，也在那一役中一个双腿被废，一个两臂被残！”
杨志宗虽非亲身经历，但听闻之下，不由悲愤填膺，眉目之间，煞气立现，“恨”的光芒毕落无遗。
石室中的空气，显得凝重而悲惨。
久久之后，那苍凉的声音，才再响起：“事后适值一代圣医‘赛扁鹊吴济人’入武陵山采药，蒙他慨施援手，为师等三人才得苟延迄今。”
杨志宗在心里默念了一遍，“赛扁鹊吴济人，”将来我必代师父等偿还这一笔救命鸿恩，想毕，不由插口道：“那乌木宝录……”
“乌木宝录，那载有注释的一块，为师的恰好留置别室，幸而保全，就是你手中的那一块，另一块载有口诀的，下落不明，将来你务必要寻回，有口诀而无注释，无法修习那五招绝世掌法，有注释而无口诀，等同废物！”
杨志宗在心里发誓，务使双木合壁。
“古道热肠杨震寰’，一口气说到这里，那一丝支持他的残余之气，已将桔竭，一阵呛咳之后，眼光又开始黯谈起来！
杨志宗一看情形不对，一连连唤着：“师父！师父！……”
老人痛苦的一阵抽搐之后，又回过一口气来。
杨志宗声泪俱下的道：“师父，今天前来下手的人是谁！“老人喘息着道：“也是……昔年仇家之一。为师的……本要亲自……杀尽……这般狼心狗肺……之徒，看来只有……含恨……九泉……““师父！宗儿誓必完成此志，尽殊群凶！”
老人脸上掠过一丝安慰的笑意！
“为师的……此次下山……回程时……就已……发现……有人追踪，当时……不以为意……想不到……竟成千古……恨事……”
近数月来，“古道热肠杨震寰“曾下山六次，杨志宗虽然心下泛疑，但又不敢开口追问师父行踪。
老人喉间，忽然响起一阵咕噜之声。面泛潮红。
杨志宗连声追问道：“师父，凶手是谁？师父，是谁呀？”
老人嘴唇一阵翕动，但却说不出话来，喉间咕噜的疾声更甚，一双眼睁得滚圆，凄厉至极，终于挤出一句话道：“凶……手……首页……一号……”
“什么？师父，什么一号？”
老人的手臂举起又放下，指头虚软的指一指洞壁。
杨志家描至心灵的循指一看，指的竟是岩壁第二孔。
“师父！您的意思是说岩壁的第二孔中有……”
老人的眼睛连眨，表示他说的正对。
老人脸上的红光渐退，眼神也逐渐暗下去，喉间又是一阵急响，“咕噜！”一声，寂然不动，但双眼仍是不闭。
杨志宗已意识到是怎么一回事――
师父死了！
在这冷酷的人世里，曾经给他温情厚爱的三个老人，已先后撒手人寰，死在不知名的仇人手上。
一时之间，他感到全身麻木，脑中是一片混沌，泥塑木雕般痴立当地，仿佛灵魂已离开了躯壳。
刺骨的寒风，一阵阵从洞口飘入！
石室中，静静的躺着三具尸体，这一日之前，还督促他练功的三个残废老人，已遽尔作古，一瞑不视。
不知过了多少时候，他方才“哇！”的一声哭了出来，声嘶了，泪尽了，眼角之中，竟然渗出血来！
半晌之后，他收泪止泣，满腔的悲愤凄酸，已化成熊熊的复仇火焰，在心底燃烧，在胸中激荡。
他不自禁的又向老人的尸体瞥去。
二十年前甘露帮帮主古道热肠杨震寰，竟然死不瞑目，两只无神的眼睛，仍然大张着！
杨志宗双膝下跪，哺哺的祝祷道：“师父，宗儿誓以此身，继承恩师未完成的遗志，为昔日甘露帮二百余弟子和师父一家等惨遭杀劫等人，复此血海深仇，―一株绝仇人，以谢恩师天高地厚之恩，师父！您安心的瞑目吧！”
祝华，两眼张处，老人的眼，仍然未闭。
他突然猛想师父最后手指的方向，正是石壁上的第二孔洞穴，莫非这其中有什么东西，使师父死不瞑目。
心念动处，缓缓站起身来，走过去一接石壁机钮，壁上立时现出一孔，伸手一摸，取出一个长形的大布包，人手十分配重，忙解开来一看，不由惊得呆了。
布包之内，赫然是一柄一面刃口一面锯齿的怪兵刃，尖端是剑形，长仅半尺，刃身正中有三个触目惊心的字：“残肢令！”
杨志宗激动不已的哺哺念着：“残肢令！残肢令！残肢……”
怪刃之下，压着一张字条，和一本薄薄的小绢册。
他先拿起那纸条一看，只见上面写着：
“残肢怪刃，复仇雪恨！”
“一式三绝，泣鬼惊神！”
这四句的后面，却是数行小字，似乎是在解释一种极其诡异的招式，他本聪明绝顶的人，一参详之下，立时彻悟。
这确实是一招凌奥诡奇至极的招式，虽仅只一招，但施展出去，角度部位，都大异常轨，上削两臂，下削两腿，中刺心窝，真有神鬼不测之妙，任你武功绝世，也难逃这“一式三绝”。
他哺哺自语道：“一式三绝，难道就指的是这一招？”
他先不逞细想，顺手拿起那本小而薄的绢册。
封面上又是一行夺目的血红的字：“甘露帮血海深仇录！”
信手翻开，首页之上，一共编有五号，第一号是“赤发阴魔楚五丁”，他心中不由一动。
再往后看，第二页起不下二十号之多，其中六号名字之上，划有一条血红的粗线，一时之间，他也想不透其中的道理，他又重新把各物用布包好。
运用他超人的机智，苦苦的思索。
半刻之后，不由恍然而悟，心中忖道：“师父创此怪刃绝招，目的是为了复仇，师父近几月来，下山六次，甘露帮血海深仇录第二页上有六人除名，显然这六号人已死在“残肢令”下，而师父最近一次回山，发觉行迹已露，被人跟踪，所以事先做了安排，自己在追问今天血案的凶手时，师父曾断续的说，首页一号，看起来这凶徒必是‘赤发阴魔楚五丁’无疑！”
想彻了之后，又回到老人尸旁，下跪道：“师父，宗儿决不敢负恩师遗志，誓以此身，再练绝艺，仗‘残肢令’，诛绝仇人，您老人家瞑目吧！”
老人似乎心事已了，圆睁的双目，倏然而合。
杨志宗怀着沉痛至极的心情，封闭了这岩洞，尽哀之后，把那块“乌木宝录”副牌和“残肢令”“甘露帮血海深仇录”等物贴身藏好，下山出谷而去。
这一天，晌午时分，长阳道上，出现了一个面容冷漠至极的美少年，由于他长得一表非凡，使人不自禁的要多看他一眼，又因为他面孔冷漠得如九秋寒霜，使人不愿再向他看第二眼。
他是谁？
他就是身世迷离，迭遭惨变的杨志宗。
他在埋葬了他的师父“古道热肠杨震寰”和两位被称为叔叔的亦师亦友的武林先进“云里青鸾祁钧”和“铁判官周立道”之后，怀着一颗充满悲愤仇恨的心，踏入江湖。
这时――
他低着头安步当车的缓缓行在官道之上。
蓦然――
一阵鸾铃响处，泼风也似的迎面驰来一骑俊马，扬起滚滚黄尘，他本能的朝路侧一闪，连头都不抬一下。
可煞作怪，那马却一径朝他面前直冲而来，希聿聿一阵嘶鸣，停在他身前不及三尺之地，喷了他满头满身的黄沙。
他不由怒气候起，这不是故意寻衅的吗？
他抬头望处，那马上赫然是一个美艳绝伦的红衣少女，年纪在十七八岁之间，正似笑非笑的看着他。
杨志宗本待发作，一见对方竟是个妙龄少女，心想：“妇人女子之辈，值不得与她计较！”
把满腔的怒气，强捺了下去，举步便走。
刚走得不到十步，只听得一声：“咦！”眼前红影一闪，那里衣女子，面含薄怒的横拦身前。
杨志宗心中大奇，这女于是怎么搞的，彼此各走各的路，风马牛不相及，这到底是什么意思？
他那透着恨意的眼光，直朝对方脸上射去。
他本是人海一孤雏，身世凄迷，从小饱受欺凌，再加上师门惨变，养成他憎恨一切人的僻性，即使你是天仙下凡，他也不会动心。
红衣女子，娇美若仙，她从来就没有经验过有人会对她不屑一顾，今天她初次领略了这种滋味。
她简直觉得有些新奇了，心里想道：“看他人长得一表非凡，却怎的这等不通人情世故“当下小鼻一掀，美目流波，粉脸飞起一抹似怒又似嘲笑的表情，吐气如兰的道：“喂！你这人讲不讲理？”
这真是刁蛮得可以，自己阻路拦人，还要问人家讲不讲理，他不由心火直冒，没好气的道：“姑娘在问谁讲不讲理？”
红衣少女不由格格一声娇笑道：“咦！这里难道还有别人不成？”
杨志宗气得从鼻孔里哼出了声，恨恨的转身正要――
红光闪处，那女子又拦在身前。
“姑娘，这是什么意思？”
“我有话要问你“
他气冲冲的道：“问吧“
“你到哪里去？”
他从未和女孩子打过交道，一时被弄得啼笑皆非，难道天下的女子都是这么刁蛮的？彼此素未谋面，却要盘问起人家的行踪来了，真是奇事。
“这个我没有告诉你的必要“
红衣女小嘴一噘道：“哼！你不说，我也知道，是不是你也想到“荆山孽龙潭’参与夺宝，我说的对不对？”
杨志宗一听，如坠五里雾中，“荆山孽龙潭夺宝”，他压根儿就不知道这个事，他生性虽然怪僻，但人却聪明绝顶，知道对方语出有因，自己何不趁机探出这事的真相，这夺宝倒是稀罕事，不知夺的是什么宝，去见识见识也好。
那红衣女子又遭：“我问你到荆山孽龙潭的路，如何走法？”
“不知道！”
这句可是实话，他委实是不知道。
红衣女粉脑避寒，娇斥道：“你真的不知道？”
“不知道就是不知道！”
“好！马上就让你知道！”
声未落，“刷“的一声，一条马鞭如一条灵蛇似的向杨志宗劈头盖脸的抽来，疾逾电闪。
他的轻功身法得自“云里青鸾祁钧”，当然有独到之处，待对方鞭梢距面门不及五寸之时，捷逾鬼魅的一闪。
身形横移五尺，红衣女的一鞭顿告走空。
红衣女子，乎日看腻了那些一见到她，仿佛连骨头都软了的诌媚奉承之徒，她第一次见识了这种美色当前而不动心的硬汉。
在她的下意识里，对于眼前这怪少年，极具好感。
她想象中的伴侣，正是这一类型的男子。
但这意念只是存在于下意识中，实际上她的自尊心极强，强得近乎刁蛮，当下一鞭走空，怒哼一声道：“怪不得这样狂妄，当真还有两下干，再接两招试试！“人随声近，“刷！刷！刷！”一口气攻出六招，凌厉狠辣，快捷无比，有如狂风疾雨，六招一气呵成。
杨志宗冷笑一声，身形急闪，避过这一轮疾攻，他念及对方是一个女子，一再容忍，想不到对方竟然得寸进尺。
红衣女见自己最得意的连环六招，又告走空，不由小性大发，娇叱一声，又飞风般攻上。
刹那之间，只见鞭影漫空，宛若洒落满天花雨，又着灵蛇吞吐，挟丝丝破空之声，的确不可轻视。
杨志宗一面闪让，一面高声道：“姑娘若再不停手，莫怪在下无礼！”
红衣女充耳不闻，攻势反而更紧。
杨志宗见她不可理晚，剑眉一挑，口中发出一声冰冷至极的哼声，双掌扬处，“赤手屠龙”“分波逐浪”“物换星移”一连三招，闪电般攻出。
红衣女一时手忙脚乱，被迫退了五步之多。
也是杨志宗不存心伤她，否则，她决避不过这凌猛的三招。
三招迫退对方之后，他停手不攻，反而后退三步。
红衣女被对方三招迫退，心中老大不是滋味，她娇纵任性已惯，登时粉脸煞白，气呼呼的道：“姑娘倒要看看你有多大的能耐？”
“叭哒！”一声，一根软软的马鞭，抖得笔也似的直，敢情她已把内力贯注鞭身之上，看来此女内力不弱。
“嗖！嗖！……”又是五招出手。
杨志宗这时已不再顾忌，见对方出手如电，招式紧密，身形连闪，恍若鬼魅飘身，待对方五招攻过，一发之际，左掌一招“五丁开山”，劈向对方中盘，右掌五指箕张，快逾闪电的抓向鞭身。
红衣女见对方左掌攻来，手中鞭一抖一收，一招“珠帘例卷”，鞭梢忽然似灵蛇般的倒转回来指向“腕脉穴”。
这一招对方如不撤掌，她固然躲不过对方一掌，面对方的“腕脉穴”也必定会被点中。
岂知事实大谬不然，对方左掌攻出，自己的鞭梢倒转的电光石火之间，对方的右手五指，以不可思议的速度，后发先至，抓向鞭梢，她连念头都来不及转……
只觉手中一紧，鞭梢已被对方抓实。
用力一夺，宛如生了根般，丝纹不动。
红衣女不由得怔住了，美目一红，两滴泪珠，几乎夺眶而出。
杨志宗这时，只要运动一抖，对方的马鞭非得出手不可，蓦见对方满脸难堪伤心之容，不由心中一软。
这时，双方各握鞭的一端，身形相距不到三尺，吹气可闻，一缕缕如兰似麝的幽香，扑鼻而来。
再加上粉面桃腮，琼鼻杏眼，樱嘴柳眉，泪光晶莹欲滴，倍觉抚媚动人，心中蓦地升起一丝从未有过的感觉，一阵面热心跳，一转念问，又恢复满脸冷摸之色。
手一松，放了鞭梢。
蓦地――
“啪！”的一声，脸上已被对方打了一掌，虽不怎么重但也觉火辣辣的，一时之间，倒愕住了。
红衣女打了对方一记耳光之后，忽觉不对，不由粉脸一阵徘红，神情尴尬之极，讪讪的满不是滋味。
蓦在此刻――
破空之声传处，面前谈地纵落两条人影，原来是两个身着紫衫的少年，腰悬长剑，满面风尘仆仆之色。
两个紫色衣衫少年，怒目一瞪杨志宗之后，又齐齐转向红衣女，堆下一脸笑来，一付阿谀之态，望之令人作呕。
其中一个鹰眼薄唇的紫衫少年，极其恭谨的道：“世妹！害得我们好找，你怎的奔过了头了？”
杨志宗看不惯这种丑态，别转头去看别处。
另一个尖脸削腮的紫衫少年，轻咳一声之后道：“世妹！你敢是被这不长眼的野种欺负了，待我……”
杨志宗蓦地回过头来，一双冷电似的寒芒，直射说话的那少年，脸上冰冷得冒出寒气，那少年被这一看，话声顿止。
红衣女脸罩寒霜，从鼻孔里哼了一声道：“我的事不用你们管！”
两个紫衫少年被这一声娇叱，弄得尴尬非凡，四只恶毒的眼神，紧紧盯着杨志宗，一不稍瞬。
红衣女，一顿脚，走过去一拉马缰，飞身上马，就向前道驰去，两个紫衫少年拎哼了一声，跟踪追去。
杨志宗心中暗笑，这两个小子一身软骨头，妄想吃天鹅肉，甘愿忍受红衣女的疾言厉色，真是可笑又复可怜，听他们的称呼，敢是世交友好。
忽地想起刚才红衣女所说的“荆山孽龙潭”夺宝一事，一时好奇之心大炽，心想：“他们准是奔荆山而去，我何不跟踪而去看看，虽无夺宝之心，但见识一番也好！”
心念之中，身形顿起，疾朝三人逝去的方向驰去。
他不疾不徐的在三人身后百丈之外跟进。
黄昏时分，已到了远安，过远安即是荆山范围。
果见茶楼酒店之中，不少江湖人物，在热烈的谈论着明晚月正中天时，“荆山孽龙潭”
异宝出现的奇闻。
杨志宗这时也感到饥肠辘辘，于是走进一家叫做“醉仙居”的酒楼，拣了一个清静的座头坐了，唤来了酒菜，一面吃，一面倾听那些酒客畅谈“荆山孽龙潭”出宝的事。
原来荆山主峰之下，有一个亩许大的深潭，相传数百年前，荆山出了一条孽龙，有一天破土而出，一阵狂风暴雨之后，地面下陷，成了深潭，所以称为孽龙潭。”
孽龙潭畔，有一个地穴，深不可测，从来没有人敢去探试过，数月前，每逢月圆之夕，孽龙潭畔，传出一种异声。
有那好事者，登山查看，只见一个龙首牛身的物怪，从地穴中出来，立在潭畔，对月吞吐着一颗赤红的圆珠。
这件奇闻一经传出江湖，立即被人认出这怪物千年难得一见，名叫“牛龙蛟”，乃系千年灵蟒，在雷雨中与化牛交合而出，出生后见近水洞穴蛰，百年方才长成，五百年后，就可形成年内丹，千年以上，内丹变赤红之色。
每当月明之夕，必出洞迎月吞吐内丹，吸取月魄之精，喉间并发出如牛吼般的“呜呜！”怪声。
据传说，这“牛龙蛟”内丹，服下之后，即停于丹田之内，必须再寻得“天鹏彩卵”服下才能消融而渗入本身经穴之中，可以立即获得百年功力，但“天鹏彩卵”也是一件可遇而不可求的东西，可是有一桩好处，就是这内丹存在体内的期间，除非躯体被分割，否则重伤亦不会死。
试想这种诱惑力对于一个练武的人来说，是多么的大，能不趋之若骛，江湖中连隐伏了多年的魔头，都闻风而来。明晚恰是月圆之夜，不知谁有福份，得此奇珍。
看来又将是一场精彩绝伦的夺宝好戏上演。
杨志宗酒足饭饱，对于明晚的“荆山孽龙潭”夺宝的事，也一清二楚，目的已达，正想会帐出店。
突然――
楼梯响处，上来一个枭形鸠面的老者，须发已呈灰白，一件土布袍长仅及膝，眼中精光暴射，腰间悬了一个葫芦。
众酒客乍见来人，登时鸦雀无声，纷纷低头饮酒。
“鸠面酒葫芦廖仓！”酒客中有人轻叫出声。
杨志宗心头不由一震，“鸠面酒葫芦廖仓”，在“甘露帮血海深仇录”中，名列第二页的第十号，想不到在此现身。
一时之间，师门血仇又涌上胸头，他在考虑是否要下手索仇，思之再三，决定要趁荆山夺宝之会，一显手段。
于是，他又叫了一壶酒，慢慢的浅斟低酌。
二更鼓起，“鸠面酒葫芦”醉态可掬出了“醉仙居”。他也暗暗在后尾随，心中盘算下手的步骤。
“悦来旅店”――
远安城唯一富丽堂皇的旅店，一个枭形鹄面的老者，和一个神情冷漠的少年，在第二进的西厢隔室而居。
读者一定可以猜得出那枭形鸠面的老者，正是“鸠面酒葫芦廖仓”，他巴巴的赶来，目的是要谋取那“牛龙蛟”内丹。
而住在他隔室的那个冷漠少年，正是“甘露帮”的继承人杨志宗，他跟踪“鸠面酒葫芦”而投宿此店。
三更将残，月冷星寒，旅店中一片寂寥。
“鸠面酒葫芦廖仓”的房门，忽起一阵剥啄之声。
“什么人？”声如夜枭嘶鸣。
“昔年故友！”声音苍劲有力。
“鸠面酒葫芦廖仓”的房门开了，一条人影疾闪而人。
“鸠面酒葫芦”就着灯光一看，首先映人眼帘的，是一柄精光雪亮，透着阵阵寒芒的，亦刀亦锯的怪兵刃。
“残肢令！”鸠面酒葫芦尖声而叫，心中寒气顿冒，再一看来人，竟是一个须发皆白的威俊老者，目光灼灼的瞪着他。
他如逢鬼魅，骇得魂散魄飞，这老者赫然正是二十年前被乱剑加身而死的“甘露帮”帮主“古道热肠杨震寰”。
难道世间真的有魂不成？死人还会复活索仇？
“鸠面酒葫芦廖仓”一时呆若木鸡。
原来杨志宗在从师之前，混身乞丐群中，从一个异丐那里学得了一手上乘的易容术，此时正好用上。笔者在此予以交待。
就在“鸠面酒葫芦”因骇极而失神的电光石人之间，那柄寒芒闪闪的“残肢令”已快逾闪电的在他身上一削一拉，一声惨号传处，两条手臂，齐肩而落，血如喷泉。
“鸠面酒葫芦廖仓”惨嗥一声之后，心中顿时转了过来，死人决不会复活，而且对万四肢俱全，挣扎着叫过：“你到底是……”
话声未完，那柄“残肢令”已透胸而过，一个沉毅的声音，在他耳边叫道：“残肢令主，甘露帮索债人！“
怪刃一送一抽，“坞面酒葫芦廖仓”倒地毙命。
须发皆白的老人，一晃而没。
惨嗥声，惊动了旅店中所有的旅客，他们都是来赴荆山之会的江湖高手，闻声纷纷出房探祖。
店中登时灯火通明，困嚷成一片。
一代魔头“鸠面酒葫芦”，两臂齐肩卸落，胸前一个透明窟窿，倒卧在血泊中，一看就知是“残肢令”的杰作。
所有店中的江湖高手，一个个面目失色，心头巨震。
“残肢令”第七次现身，而且是在本店之中。
死者是一代魔头“路面酒葫芦”。
隔室的房门也开了，一个面容冷漠的俊美少年，木无表情的也挤在人群中，欣赏一幅血淋淋的恐怖画面。
一个红衣少女也在店中现身，口里哺哺的念着：“残肢令！残肢令……”
每个人的心里都打了一个结，假使明晚“荆山孽龙潭”取“牛龙纹”内丹的事，“残肢令”也插上一手的话，以他那鬼神莫测的身手而言，内丹非他莫属，如果内丹被他夺去，凭添百年功力，武林中将要面临末日了。
红衣少女一看那冷漠少年的面，不自禁的展颜一笑。
冷漠少年俊脸不由一红，匆匆返身进房。
今晚这恐怖血腥的一幕，当然是那冷漠少年杨志宗的杰作，他大胆的冒险成功了，但他内心却是忐忑的。
如果以功力来论，杨志宗决不是“鸠面酒葫芦廖仓”的对手，但他以超人的机智，第一次为“甘露帮”除去了一个仇人。
他首先让对方看到“残肢令”而在心理上占了先着，使对方先产生恐怖之感，然后，他以“甘露帮”帮主，“古道热肠杨震寰”的面目出现，使对方受惊而心神受制。
他利用对方因心志受突然的剧烈震惊而失神的电光石火之间，闪电下手，使对方措手不及。
杨志宗深深的明白，时机稍纵即逝，如果他下手稍慢而让对方心神回复的话，后果不堪设想。
因为如果要硬拼力斗的话，他不是这魔头的对手。
如果当时，对方发现他是戴着面具的话，后果也是不堪设想，他任重而道远，要以机智来弥补功力的不足。
“甘露帮”在二十年后的今天，竟然以这罕见的手段，出面索仇，的确使整个武林为之震惊。
眼看江湖中又是一片血雨腥风。
荆山――
孽龙潭畔――
聚集了为数近三百的武林人物。
其中大部分自知功浅力薄，抱着一种看稀罕的心情而来，无所谓得失，另一部分功力较高的，却是有所为而来。
近三百的武林人物，荟萃一起，这场面够壮观，可以说是近十年来，武林中一桩稀有的盛会。
今晚――月圆之夕。
孽龙潭畔地穴之中的一条千年“牛龙蛟”出穴吸取月魄的精华，“牛龙蛟”内丹，为数百年难得一见的武林异宝。
练武的人服下这内丹，助以天鹏彩卵，可凭添百年功力。
这对于练武的人来说，值得付出极大的代价去争取。
孽龙潭――
恰在荆山主峰之麓，四周插天巨峰环绕，中央亩许大的一个深潭，潭水呈紫黑之色，望之令人心生寒意。
一群群的武林人物，在潭的四周树荫之下歇足，时而望望天空，时而望望潭边那黝黑深沉的地穴。
牛龙蛟，就藏身在那地穴之中。
由于“残肢令”在远安城出现，众人纷纷揣测，“残肢令主”极可能来参与这场盛会。
他们希望“残肢令”能现身，让他们一睹庐山真面目。
杨志宗，仍然是一付冷漠的神情，杂在人群之中，他没有夺宝的心，只是抱着一种观望见识的态度。
蓦地――
后潭左面林内，缓缓定出两老者，和一个白衣少妇，一个娇美如仙的红衣少女，紧傍着那白衣少妇，两个紫衫少年，则跟在红衣少女之后，再后面则是七老者五牡汉。
那前行的两个老者，年纪均在五十之间，长得貌相威武，十分气派，一个身着紫衫，另一个则是一领寿宇的员外杉。
而那白衣少妇，容貌之美，并不亚于身侧的红衣女，而那曲线身段，更胜红衣女十分，是一种熟透了的少妇型的美，只是眉眼之间，荡意盎然，不禁使人想人非非。
人群之中，起了一阵轻轻的骚动。
杨志宗除了与红衣女和两个紫衫少年，有一面之识外，其余的他一个也不认得，心想，可能是来头不小的人物。
那紫袍老者一行十八人，出林之后，行约三丈，就停下身来，不住的朝四外打量，又复一阵窃窃私语。
红衣女远远的在人群中，发现了杨志宗，不由掩口一笑，杨志宗冷漠的神色中，透出一丝红晕，不自禁的淡淡一笑。
两个紫衫少年，忽见红衣女对着人群掩口而笑，不由疑云顿生，一眼就看出昨日在官道上所见的那冷傲少年，也正对着这边淡淡一笑，登时醋意横生，满心都是酸溜溜的。
双方相隔，仅有十丈之远。
紫衫少年，互使一个眼色，双双向杨志宗立身的地方趋来，满脸都是凶毒之色，行到一丈之外，身形顿住。
其中一个尖脸削腮的少年朝指杨志宗道：“小子，你出来，本少爷要教训教训你！”
另一个鹰眼薄唇的紫衫少年也跟着道：“小狗，凭你也想吃天鹅肉，太不自量了！”
杨志宗猛然省悟，这两个小子是为了红衣女而吃起飞醋来了，闻言面色更冷，半声不吭的飘身而出。
四外群豪，不由纷纷注目这三个少年。
红衣女也在同一时间，飞身纵落三人身侧，一双妙目之中，尽是鄙薄和不屑之色，直望着两个紫衫少年。
杨志宗语冷如冰的道：“你两个打算怎样？”
两个紫衫少年气势汹汹的道：“教训教训你这个不长眼的小子！“杨志宗嗤之以鼻道：“就凭你们两块料？”
这句话逗得红衣女“噗嗤”笑出声来。
两个紫衫少年，更加的不是味道，双双暴吼一声，同时劈山三掌，两人出手，都是同一个路数。
杨志宗，身形一闪，已如鬼魁般的反而趋到两个紫衫少年的身后，左右开弓，各劈一掌，袭向两少年身后。
两个紫衫少年掌出蓦失对方身形，心中不由一震，忽感身后风声有异，齐齐向左右横飘三尺，让过由后面袭来的掌风，电疾转身，又各攻出一掌。
杨志宗冷笑一声，不闪不避，十指如钩，快逾电闪的扣向对方的手腕，出手的角度，怪异已极，一下扣个正着。
他恨对方口出不逊，有心要给他俩一个厉害，十指真力发出，一紧，两个紫衫少年痛得咬牙咧嘴，固有红衣女在旁，忍住不哼出声来，但额角已现汗珠。
“住手！”随着这一声猛喝，一股如山劲道，向杨志宗猛袭而来，他情急生智，两手一带，把两个紫衫少年的身形，径向那股袭来的掌劲迎去。
“砰！“的一声，侧方地上现出一个深坑。
一看，出掌的赫然是那紫袍老者。
紫袍老者一掌劈出，忽见对方竟然用紫衫少年的身形来挡，收势已是不及，只好一偏势，击向侧方空地之上。
这时，另一个身着寿字员外衫的老者，和那春情盎然的白衣美艳少妇，已移身到了当场。
紫袍老者愤怒之中夹着疑意，沉声道：“小子，古道热肠杨震寰是你什么人？”
杨志宗心中不由巨震，他本绝顶聪明的人，知道自己方才制住两个紫衫少年的那一招“拿云捉月手”露了白。
这一招“拿云提月手”是古道热肠杨震寰的独门手法。
他心头电似一转，忖道，现在决不能露出身份，否则后果不堪设想，对方必定与“甘露帮”有什么过节，当下面不改色冷冰冰的道：“对不起，无从奉告！”
说着，随松开十指，两个紫衫少年狼狈的退向一边。
红衣女则向他微微颌首。
身穿寿宇员外衫的老者，嘿嘿一笑道：“娃儿，你出身何门何派？”
“这个不劳动问！”
“好个利口的小子！“
这时，一轮皖洁的明月，已从峰顶露出脸来，清辉朗朗，照得孽龙潭畔，明如白昼。
四周群豪，惊诧的望着场中众人。
两老者和那骚媚入骨的白衣少妇，互相对望了一眼之后，紫袍老者突然目露杀机，阴侧侧的朝杨志宗道：“小子，你说不说实话？”
“不说又将如何？”
紫袍老者，冷哼一声，“呼！”的劈出一掌，势如掠岸狂涛，强猛无比，激起周道气流发出嗤嗤锐啸。
杨志宗蓦见来势强猛无伦，心神一凛之下，电闪般横移五尺，避过这刚猛的一击，身形未稳，劲风又告袭来。
急切中，忽地想起：“云里青鸾祁钧”教给他的一式身法“彩鸾乘风”，身形怪异的一旋，随着掌风直飘一丈之外。
这种藉势闪飞的身法，博得四外喝了一声；”好！“两老者一少妇，齐齐惊咦一声，电闪扑上，成品字形把扬志宗围在当中，闪电般各劈出三掌！
这三人合击的连环三掌，劲势之强，足可推平一座土丘，而且又是从不同角度击出，根本连闪让的余地都没有。
对方的用心，当然是要一举把他毁在掌下。
对方怀疑他可能与“甘露帮”有渊源，毁去他一方面剪除祸根，另一方面，要想由此引出“残肢令主”。
“残肢令主”在“飞龙庄”中自承是“甘露帮”帮主，对他们的威胁太大，使他们寝食不安，如芒刺在背上。
三人连环三掌甫一出手，红衣女在一旁不由失声尖叫。
就在尖叫声中，传出一声惨嗥，尘土飞扬中，射出一股血箭，杨志宗的身形被旋起丈余之高，“蓬！”的一声，又落回地面。
四周群豪，看得面目失色，何以这三个当代的高手，要向一个少年小辈下手，而且还不计声名的三人联手。
杨志宗落地之后，强提着一丝残存真气，摇摇欲倒的又站起身来，面色凄厉，目中射出怨毒至极的光芒，使人看了不寒而栗，嘶哑着声音道：“哦杨志宗如果不死，我要十倍讨还这笔帐！“
说完，口鼻全溢出鲜血，又“噗！”的倒回地上。
紫袍老者，狞笑一声，上前两步，举掌就要劈下。
红衣女见状，尖叫一声，正要扑出，却为白衣少妇一把拉住。
眼看杨志宗生死只在俄顷之间――
摹在此刻――
一条身影，疾逾陨星飞天的朝紫袍老者射来，凌空劈一掌，劲势之强，有如泰山当头压下。
紫袍老者，面色一变，收掌疾退五步之外。
“堂堂二帮一会的主人，就联手对付一个后生小辈，不怕江湖中人齿冷！”
随着这清脆的话声，飘落一个中年美妇。
杨志宗本来已进人昏迷状态，速闻“二帮一会的主人”几个字，一股莫明的力量，又使他清醒过来。
心中忖道：“二帮一会，当然是‘紫云帮’‘万寿帮’‘百灵会’了，想不到‘甘露帮’血案的主凶到得还不少！”
紫袍老者三人乍见中年美妇之面，不由脸上变色。

第二章 巧吞内丹

白衣少妇，骚媚人骨，虽然面对女人仍然不忘装疯卖俏，媚眼一飘，柳腰一扭，春风满面，嗲声嗲气的道：“哟！我道是谁，原来是天山龙女侠驾到，失迎失迎！”
中年美妇，且不理这个碴，上前两步，朝地上重伤将死而双目睁得滚圆的杨志宗仔细一看。
不由激动得娇躯乱颤，心想：“这孩子多么像他啊！”
强忍住满眶将要滴落的泪水，无限慈祥的问道：“孩子，你叫什么名字？”
杨志宗此刻心如油煎，怨毒满胸，本待不答，但一看对方那一双充满善良慈爱的眸子时，忍不住回答道：“我叫杨志宗！”
“杨志宗？”中年美妇脸上掠过一丝失望之色。
“是的，杨志宗！”声音微弱得像蚊子叫。
中年美妇黯然的叹了一口气，伸手取出三粒豆大的丸子，纳入杨志宗的口中，又深深的看了他一眼道：“孩子，这是疗伤圣品．只要心脉不断，你不会死的！”
杨志宗眼中流露出一丝感激之色，喃喃道：“我会报答你！”
中年美妇转身又向紫袍老者等三人道：“三位请看我薄面，勿再向这孩子Ｖ毒手！“三人正待开口――
蓦然――一
立足的地面，一阵晃动，接着传来一阵像牛鸣似的怪叫，乍听似来自远方．细听可知发自地底。
一看，月亮已如一只水晶盘似的悬在天空正中。
怪物“牛龙蛟”要出现了。
眼光及处，那地穴就距紫袍老者等人不及五丈之地。
众人急闪身退避到二十丈之外。
这时，三百多双眼睛，都集中在那地穴口上。
一幕数百年不见的奇观将要呈现眼前。
所有在场的群豪，一个个紧张得喘不过气来，内中，抱着目的而来的自命不见的高手们，眼中闪射着贪婪的光，蓄势以待。
而一些根本就不打算出手的人们，却在心里忖测，这一颗武林至宝“牛龙蛟”内丹，将会属于什么人。
那牛怪鸣声，一阵紧似一阵，震得四山齐应，回声轰轰不绝，单听这声音，就可以猜想得到这怪物厉害到什么程度。
离地穴不及五丈的地上，静静的躺着一个人，他或许已经死去了，或许还活着，但没有人会去注意到他。
正是被二帮一会合手击成重伤的“杨志宗”，此刻他虽得了中年美妇丹药之助，保住了一口真元，心中也十分明白，他此刻处境的危险，怪物出穴，他也可能首先遭殃，但，他连动一下都困难，根本就无法离开这危险地带。
真的没有人关心这垂死的冷漠少年吗？
有！
红衣女，心急如焚，但她的手被白衣少妇牢牢执住，她无法去救他，她连自己也不明白，何以会关心他！
中年美妇天山龙女，忽地想起，地穴附近还有一个极像她的“他”的垂死少年，她觉得必须要救他离开险地。
这时，孽龙潭边，近三百个武林人物，全都屏息静气，悄伏不动，谁也不敢随便出声，怕惊动了那怪物。
空气在寂静之中，透着无比的紧张。
能否制伏这怪物而取得内丹，谁也没有这份把握。
但在“牛龙蛟内丹”强烈的诱惑力之下，许多人会舍死忘生的去干，是想象中必然的事。
但，取得内丹的人，是否会被其他的人出手劫夺，也是必然的事，所以继得宝之后，紧跟着必是一场庞大杀劫。
中年美妇，思索了几遍之后，她觉得她必须要去救出那叫杨志宗的少年脱离险地，正待――
二帮一会主因格于中年美妇天山龙女的侠名和武功，不愿和她当面冲突，无法向杨志宗续施杀手，现在见他处身随地，藉那怪物把他除去，却是正对心思的事，这时，他（她）们心念中，还有一个阴影，就是“残肢令”是否会出现？
当然他们做梦也想不到被他们联手击成重伤的怪少年，就是“残肢令”的继承人。也正是手刃“鸠面酒葫芦”的人。
就在天山龙女立意要救杨志宗的刹那之间――
一声惊天动地的怪吼，夹着阵阵刺鼻腥臭之味。
怪物出现了！
群雄的心，几乎要跳出腔子来。
只见那怪物，“呼！“的一声，窜出地穴，升空十丈之高，然后轻轻纵落地面，看得群雄胆寒心颤。
怪物生得龙头牛身，通身乌黑发亮，蹄分五爪，尾巴却是一条蛇尾，由头至尾，足有两丈多长。
落地之后，仰头对月，口中吐出一颗鲜红夺目的珠子，迎着月光，不停的吞吐，宛若一个火球，不停的上下飞舞，煞是奇观。
“牛龙蛟内丹”！群雄在心里暗叫了一声，连眼都直了。
谁能得到这粒内丹，就可增百年功力，在武林中人来说，是旷世难逢的机会，谁都想得到它，即使豁出生命。
但眼看着这庞然怪物，即使功力再高，也不由得胆颤心惊，有无从下手之感！怪物现身，至多半个时辰，机会稍纵即逝。
蓦然之间――
二帮一会主等人立身之处，飞起五条人影，挟着五缕银芒，闪电般射向那怪物，四周伏匿的群豪，心中也跟着一紧。
就在五条人影射向怪物之际，一阵“嗖嗖！”的破空之声传处，分从不同的方向，暴射出不下三十条人影。
“牛龙蛟”千年怪物，性早通灵，一声撕破长空的惊心动魄的怪吼过处，内丹忽收，蹲踞作势。
眼中射出两道碧绿光华，有如两道碧绿电炬。
人影尚未近身，那怪物又是一声巨吼，庞大的身躯，突地凌空而起，追着人影剑光一转，惨号之声立传。
顿时血肉横飞，肢残体碎，至少有十人丧生。
其余后发的人影，半空倒折，纷纷纵退。
怪物一个轮转，扑杀了近身的人之后，又复踞地发威。
一顿之后，较前更多的人影，又呼啸而出，刹那之间，暗器刀剑，漫空激射，全指向那怪物。
一阵叮叮当当的金铁交鸣之声过处，那些掷出的暗器刀刨，纷纷反弹落地，有的竟倒射而回，怪物分毫不损。
这些暗器刀剑，都是由江湖高手以十成功劲掷出，劲道之强可知，怪物虽仗着皮甲坚厚，但也被击得疼痛难当。
这一来，却激发了“牛龙蛟”的凶残之性，口中怪吼连连，不待有人攻上，身躯一晃凌空窜起，看见人影就扑，齿、角、爪、尾齐施，惨嗥之声，响成一片，此起被落，令人魄散魂飞，遍地尸体狼藉，血肉模糊，竟没有一具是完整的。
四周伏匿的一些存着观望之心的人，一个个连大气都不敢喘一口，生怕被怪物闻声扑来，为了想见识一番而丢掉性命，委实不合算。
怪物一阵凶威发过之后，仍然安踞地立身不动。
突然――一
白影射处，“百灵会”会长手持双剑，飞身射向那怪物，两股银芒，如流星般刺向那怪物双目。
接着又是两条人影，电射而起，由不同方向射去。
怪物又是一声凄厉怪吼，疾扑飞来人影。
但这三条人影，功力显然不凡，半空中疾闪疾掠，宛若星丸跳掷，此进彼退，专朝怪物的双眼下手。
足足有一盏茶的时间，人、怪双方都感不支。
就在此时――
林中又飞起一条人影，凌空三叠，疾扑过去，身法之奇巧快捷，果然功力又较三人为高。
待身形距那怪物三丈之时，突地抖手抛出一物，口中厉声叫道：“李帮主、秦会长，你们速退！”
三条人影，闻声凌空向外倒射。
奇怪的是最后射出的这条人影，抖手抛出之物，竟然异香扑鼻，夜风中，飘散出老远。
那“牛龙蛟”竟然张口去迎，一口就吞了下去。
那人影在抖手抛出这散发异香的东西之后，也踊身急往回掠。
一声轰然巨响，那怪物竟被炸得四分五裂。
那人影待到响声一过，又疾飞过去，一阵翻拣，那“牛龙蛟内丹”，已被他握在手中，不由发出一阵得意已极的狂笑。
怪物已死，四外众人，纷纷现身出来！
一看那得到内丹的人，须发狷张，口角露出一对长及一寸的獠牙，相貌之狞恶，世无其比。
赫然是武林中闻名丧胆的一代巨魔“狮面怪魔”，生性凶残阴狠，并喜生啖人心，黑白道中人丧在他手的不知凡几。
“牛龙蛟内丹”被这恶魔得去，所有在场的群豪，一个个寒气直冒，这不更助长他为恶的力量。
这魔头如果再增加百年功力，那武林中将无人能制，岂不是更可以为所欲为，江湖又将面临无边浩劫。
就在“狮面怪魔”甫将内丹拣到手中之时，人群中蓦地射出三条人影，齐齐落在他的面前，竟是三个矮小老头。
“狮面怪魔”嘎嘎一声怪笑道：“邛睐三矮，你们三兄弟莫非要想分一杯羹，未免太不自量了，依我看还是乖乖回邛睐山去吧！免得抛尸荒山！“这番话说得狂傲至极，根本就不把三矮放在心上。
“邛崃三矮”中的一个道：“天材地宝，见者有份！”
“狮面怪魔”双目凶光陡炽，顺手把内丹纳人怀中，阴恻恻的一笑道：“老夫好久没有尝人心的滋味了，难得你们送上门来，嘿嘿！却之不恭！”
“邛崃三矮”在江湖中名声也不小，闻言之后，齐齐哈哈一笑，其中三矮中的老三不屑的道：“我弟兄三人的心既硬又辣，恐怕你吃不下！”
这时群豪已纷纷现身，围在十丈之外。
“狮面怪魔”又是嘎嘎一声怪笑，笑声未落，左手五指如钩，疾抓大矮面门，右掌同时拍向三矮，右脚却踢向二矮，一把分袭三人，确实不愧成名数十年的一代魔头。
“邛崃三矮”也不是易与之辈，只见大矮身形一侧，反手扣向对方脉门，三矮身形一挫，滴溜溜一转，反而趋近对方的一腿，半空中伸拳屈腿，迎头下击。
“狮面怪魔”，估不到“邛崃三矮”竟有这般厉害，双手变掌，怪异已极的一旋一挥，两股强猛力道，一袭侧方的大矮，一劈当头的二矮，右脚则闪电般踢向身前的三矮。
“波！波！”两声巨响，大矮二矮一个被震得退了一步，另一个凌空倒翻，他自己的身形也不由一晃。
就在“狮面怪魔”一晃之间，踢出的腿不由略偏，踢中了三矮的左肩，而三矮的十指，已抓到腰间。
一声闷哼过处，三矮被踢得直跌出二丈之外，张口喷出一口鲜血，而“狮面怪魔”的腰带也告抓断。
红光现处，那粒内丹竟告滚落在地。
四周群雄，齐齐惊叫了一声，立时数十条人影，电疾闪身，就向那粒赤红如火的内丹扑去。
“狮面怪魔”腰间一松，立知不妙，急用手一捞，却没有捞住，那粒内丹，已滚出一丈之外。
他不由气得哇哇怪叫连天，眼看数十条人影，已快逾电闪的扑向那粒内丹，情急之下，以十二成功劲，劈出一掌。
这一掌之势，足可撼山拔岳，泣鬼惊神。
一声震天巨响过处，惨嗥之声响成一片！
扑来的数十条身影，立时倒地一半，其余的被震得倒飞而回。
就在这巨响声中，那粒内丹，竟然和着地面尘沙，激射半空，“狮面怪魔”飞身凌空捞去――
忽见一条白影，疾追星转的划空一旋，那粒“牛龙蛟内丹”竟被那白影凌空夺去。
四周群雄，又是一阵鼓噪！
“狮面怪魔”双爪捞空，落地一看，那白影赫然是“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”！
他目红似火，鼻息咻咻，须发倒立，一晃身扑近一丈，气势汹汹的向“招魂蝶秦媚娘”
喝道：“拿来！”
“招魂蝶秦媚娘”，眉眼含春，格格一声娇笑道：“拿什么来？”
“狮面怪魔”目眺欲裂，恨声道：“看在你死去的丈夫份上，把内丹乖乖交与老夫，老夫绝不难为你，否则，嘿嘿……”
紫袍老者和那寿宁员外衫的老者，双双上前，立在白衣少妇“招魂蝶秦媚娘”的两船，另外红衣女和几个帮会中的高手，也一拥而前，停身白衣少妇身后。
“狮面怪魔”怒极而笑道：“嘿嘿！紫云帮帮主紫衣客李文浩，万寿帮帮主活彭祖张闵，你俩竟然不顾二十年前一段香火之情，助这妖妇来与老夫作对，好极！好极！老夫却要见识一下威震江湖的二帮一会，究竟有多少了不起！”
“紫云帮帮主紫衣客李文浩”和“万寿帮帮主活彭祖张闵”，一听对方提到二十年前的一段事，不由脸色遂变，正待――
“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”，媚态尽敛，眉眼带煞，粉脸忽寒，阴阴的道：“你狮面怪魔又有什么了不起？”
“骚狐狸，你到底拿不拿来？”
“不拿又待如何？”
“狮面怪魔”凶残暴戾，隐为黑道之首，岂肯吃她这一套，当下闷哼一声，出手如电，掌爪齐施，怪异凌狠兼备，一口气攻出八掌九爪。
快捷得简直分不出招式。
“招魂蝶秦媚娘”到底技逊一筹，一个疏神，竟被对方一掌击中右腕，惨哼声中，那粒“牛龙蛟内丹”竟告脱手飞出。
“狮面怪魔”正待飞身捞取……两个帮主，就在这电光石火之间，各拍出一掌。
“狮面怪魔”不由被这突来的强劲掌风，震得退了三步。
这时，几乎已被人遗忘了的，躺在地上的杨志宗，因服了中年美妇“天山龙女”所赠药丸，经过这一段长时间的歇憩，又悠悠的回过一口气来，他如大梦方醒般的摇晃着站起来。
杨志宗身形才起，一颗赤红如火的东西，竟朝面门疾射过来。
他重伤之余，神志还没有完全恢复，根本无从闪避，不禁骇极张口欲呼……
就在他一张口的当儿，那粒赤红如火的东西，竟无巧不巧的径朝他的口里射人，“眶！”的一声，顺喉而下。
他不由愣愕悟住了！
四周响起一片惊呼之声，无数的人影，纷纷向他立身之处射来。
杨志宗不由心中巨震，此刻，他重伤之余，连举步都感困难，如果群雄之中，任何一人要对他不利的话，他只有瞑目受死，丝毫没有反抗的余地。
试想群雄此来的目的，既是为了那粒可遇而不可求的武林瑰宝“牛龙蛟内丹”，如今竟让这不起眼的冷面少年巧吞人腹，岂肯善罢干休，何况在制服那“牛龙蛟”怪物之时，已有不少的高手付出了生命的代价。
场中群雄，把杨志宗团团围定之后，一个个面带怒容，而眼中却闪烁着既羡慕又嫉妒的光芒。
一饮一啄，莫非前定，杨志宗来荆山之初，仅是为了满足好奇的心理，既未存心染指，也末妄想得到，但天材地宝，皆知择主，奇缘所至，不求自来，真是无巧不成书了。
他冷漠而惊诧的看着群雄，二帮一会向他下手，乃关系着他的来历问题，而群雄此刻的态度，却使他激奇不已。
敢情他还不知道刚才射入他日里的那赤红如火之物，就是所有在场黑白道高手，搏命因目的“牛龙蛟内丹”。
由于杨志宗出手制住两个紫衫少年时，所使的一招“拿云捉月手”，乃是二十年前称雄武林的“甘露帮”帮主“古道热肠杨震寰”的独门手法引起了当今气焰不可一世的二帮一会的疑忌，存心要把他毁去。
而二帮一会的阴谋，却为那“天山龙女”所阻。
现在无巧不巧的这粒“牛龙蛟内丹”，竟让这身份可疑的冷面少年吞入腹中，这是多么可怕的一回事。
万一正如他们所料，这冷面少年确与“残肢令主”有关，让他凭增百年功力，后果简直不堪设想。
所以此时，群雄之中，最为惶恐的就算“紫云帮帮主紫衣客李文洁”“万寿帮帮主活彭祖张闵”和“百灵会会长招魂蝶秦媚娘”等三人。
蓦在此刻――
一个须发清张，口生獠牙的狞恶老者，越众而出，口中发出一阵如猛兽曝鸣般的怪笑，目扫群雄一遍之后，狞声道：“这娃儿老夫要带走，晓事的都给我离开！”
群雄闻言一惊，这发话的正是那凶残至极的“狮面怪魔”。
“牛龙蛟内丹”既已被这冷面少年巧吞人腹，却不知这老怪杨志宗恨得双目尽赤，咬牙道：“阁下凭什么要带走在下？““狮面怪魔”嘿嘿一声怪笑道：“娃儿，老夫看中你是一块练武的上上之材，意欲收你为传人，这是你的造化，难道你还不愿意？”
杨志宗冷笑一声道：“好意心领，在下无福消受！”
四周群雄，纷纷议论，这老魔眼看“牛龙蛟内丹”已属无望，却异想天开要收这少年为传人，这倒不失是个聪明的办法。
“狮面怪魔”脸色微变道：“娃儿，你可考虑清楚了，老夫一生向不收徒，今天为你破例，这可是天大的造化呀！”
“我说过好意心领，这个例大可不必破！”
“娃儿，老夫言出如山，你不愿意也得愿意！”
“逼人为徒，可算是武林奇闻！“
“狮面怪魔”狞容忽寒，暴吼道：“娃儿真不知天高地厚，竟敢违抗老夫的话！”
杨志宗肺都几乎气炸，厉声道：“你要如何？”
“小鬼，你到底愿不愿意？”
“不愿意！”
“狮面怪魔”嘎嘎一阵怪笑道：“小鬼，你如果不肯跟老夫，凭你一百个也得毁在这孽龙潭畔，你知道多少人要得你而甘心？”
杨志宗心中一震，下意识的转头恨恨的瞥了适才向他下手的二帮一会一眼，当他的眼光触及“百灵会会长招魂蝶秦媚娘”身侧的红衣少女，正以一双焦灼的眼光注视着自己时，心中不禁一动，但他立即收回目光，向“狮面怪魔”道：“生或死是我自己的事，不劳操心！”
“狮面怪魔”凶心陡起，沉声道：“小鬼，这可由不得你！““嗤！”一声冷笑自人群之中传出――
“狮面怪魔”循声望去，这发冷笑的赫然是那“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”，脸上笑意未收。
“狮面怪魔”狞声道：“秦媚娘，你别不知进退！““招魂蝶秦媚娘”格格一声媚笑之后，柳腰款摆，上前三步，媚眼一抛，嘴角泛起一丝冷笑，娇声道：“哟！何谓不知进退，我也有心把这娃儿带回本会，你看如何？”
说罢，突然纵声而笑！
这一笑，有如花枝乱颤，胸前高耸的双峰，急剧的晃动，看得在场的群雄，全感心里一曲。
“骚狐狸，这小鬼面冷心冷，可是中看不中吃呢！”
这句话，尖刻之极，可谓人木三分。
“招魂蝶秦媚娘”连面色都不曾受一下，娇声道：“这倒不劳挂齿，本会长也是言出必行，今天这娃儿算是带定了，有谁不开眼的，本会长倒要见识见识！”
“哼！老夫对于人心，不拘男女，一样的下喉！”
这老魔喜欢生啖人心，可不是虚言。
“招魂蝶秦媚娘”粉面微变之后，冷嗤一声道：“看在先夫份上，尊你一声阁下，我秦媚娘这一颗心，其热似火，其硬如钢，恐怕你咽不下喉！“杨志宗见他们说来说去，竟然把自己当成了一件东西看待，恨得直咬牙，但重伤之身，毫无反抗的余地。
尤其对于这狐媚女人，更是恨之入骨。
他明白目前的处境，危机四伏，生死不能预卜。
但倔强冷傲的他，面上仍然一片冷漠，毫无惧色。
“狮面怪魔”凶残暴戾已惯，哪里能听得下这句意存挑战的话，当下冷哼了一声，上前两步：目射凶芒道：“骚狐狸，你真的想找死？”
当着这么多武林人物之面，左一句骚狐狸，右一句骚狐狸，秦媚娘一会之长，脸皮再厚，也感到受不了。
媚态一消，杀机立现，闷声道：“狮面怪魔，你别狂，尽管出手试试看！”
场中空气，顿告紧张。
‘狮面怪魔”厉吼一声，正待――
人影晃处，七个老者三个壮汉两个紫衫少年一个红衣少女，齐齐站在秦媚娘身旁，七老者之中，有两个正是“紫云”“万寿”二帮的帮主。
“狮面怪魔”，也不由被这阵势，惊得一怔。
四外群雄，又是一阵骚动。
百灵会会长招魂蝶秦媚娘阴阴的道：“狮面怪魔，你的阴毒心机，可瞒不过本会长！”
老魔似乎被说中心事，身形微微一颤。
秦媚娘，先向杨志宗源了一眼，又道：“这牛龙蛟内丹，虽属武林至宝，但如果不助以‘天鹏彩卵’，这内丹决不会溶化而为服下的人所用……”
话说到此，忽然一顿。
“狮面怪魔”面上忽现一种极其怪异的表情。
招魂蝶又道：“这娃儿虽然天缘奇巧，吞下了‘牛龙蛟内丹’，但这内丹仍完整的存留在丹田之中，不会消溶……”
杨志宗心中不由陡震，怪不得群雄围住自己，原来那误射入口的赤红如火的东西，竟是“牛龙蛟内丹”。
暗自忖道：“这内丹必须住以“天鹏彩卵’才能收为已用，这‘天鹏彩卵’不知是何形象？何处去寻？”
念头又一转道：“今天之势，生死尚未定之天，单只二帮一会就不会放过我，何必去想那飘渺无凭的事。”
心念之中，脸上不由露出一丝苦笑。
只听“招魂蝶秦媚娘”继续道：“你真的存心收这娃儿为徒？”
“狮面怪魔”一怔之后，道：“难道还有假的不成？”
“招魂蝶秦媚娘”阴侧恻的一笑，声音突转凌厉道：“鬼话！你明知道这内丹不见‘天鹏彩卵’不溶，你想带走这娃儿，来个破腹取丹，是不是！“这句话，不啻是旱地春雷。
震得在场群雄，一个个面目失色，真是谁也想不到这魔头有这等毒绝天下的存心，简直骇人听闻。
杨志宗也被这句话惊得颤栗不已。
“狮面怪魔”被对方挑出他阴毒的存心，不禁恼羞成怒，厉吼声中，以十成功力，向秦媚娘猛劈一掌。
这老魔纵横江湖数十年，隐为黑道之首，这十成功劲的一掌，岂同小可，狂飚匝地暴卷，隆然有如雷鸣。
就在“狮面怪魔”发掌的电光石火之间，二帮主一会长，外加近十的帮中高手，身影电闪横排成一字式，各劈出一掌。
十余道掌风，汇集为一道巨流，涌向“狮面怪魔”。
一声震天撼地的巨响过去――
“狮面怪魔”被震得连退十几步，一口逆血几乎夺喉而出，二帮一会这方面，人影一阵乱晃，劲波所及，群雄衣袂，猎猎飘舞。
杨志宗重伤之身，闪避无从，而且正处身在双方之间，却遭了鱼池之殃，惨哼声中，被震飞离地一丈之高，“砰！“的一声，又落回地面，新旧伤，鲜血泉喷而出。
一声刺耳的尖叫传处，一条红影，电般射向倒地的杨志宗，紧接着，又是两条人影，疾掠过去。
这射去的三条人影，正是那红衣少女，和两个紫衫少年。
两个紫衫少年，见红衣女对这冷面少年，竟如此关心，不由妒火中烧，跟踪纵出，身形才定，双双亮剑猛向昏死在地的杨志宗刺去……
“你们敢！”
娇叱声中，红衣女一条软鞭，如出洞灵蛇，挟丝丝风声，闪电般朝两个紫衫少年的持到手腕缠去。
两个紫衫少年忙不迭的收剑后退三步，面上一阵青，一阵白，尴尬之极，同声向红衣女道：“世妹你……你这是什么意思？”
红衣少女不屑已极的道：“出手袭击一个失去抵抗力的人，我为你们可耻！“一个中年美女，这时立身在丈外之地，一双扬起的玉掌，又告放下，因为红衣女已代她阻止了两个紫衫少年。
她是谁？
她正是夺宝之初，对杨志宗援手赠药的“天山龙女”！
“天山龙女”满脸幽怨的注视着杨志宗，口里喃喃道：“这孩子多么像他啊！容貌性格，无一不像，然而他却姓杨，唉！为什么他不姓……
她口中的他是谁？没有人知道。
她为什么这样关心杨志宗？因为他像她心中的他。
从她幽怨的表情里，可以测出，她必有一段伤心的往事。
这时――
二帮一会诸人，与“狮面怪魔”互相怒目而视。
由于“百灵会会长招魂蝶秦媚娘”一语揭穿了“狮面怪魔”心中骇人听闻的歹毒念头―
―剖腹取丹。
剖腹取丹――
这残忍至极的念头，亏得“狮面怪魔”能想得出来，而也亏得这淫毒双绝的秦媚娘，能识得破。
四外群雄，为之面目失色，心冒寒气。
也因为秦媚娘这一叫破，场中不乏凶残之辈，这等于是提醒了那些魔头！这“牛龙蛟内丹”仍然有望。
无数双恶毒贪婪的眼睛，开始射向杨志宗。
这种等同兽性的食欲，的确使人心惊肉跳。
二帮主一会长，既是存心要毁去在他们心目中认为可疑又复可Ｂ的冷面少年，何不藉“狮面怪魔”之手来完成呢？
但――人类的贪欲是无止境的。
他们既想毁去这少年，也想得到那粒内丹。。
“招魂蝶秦媚娘”既能一语道破“狮面怪魔”的心意，这可证明，她也早有同样残毒的存心。
于是――
杨志宗成了一些凶毒魔头们争夺的对象。
因为他腹中存着千年难遇的武林至宝“牛龙蛟内丹”，在他没有再服下“天鹏彩卵”之前，那内丹不会消溶。
一场可怕的杀劫，在酝酿之中。
那些恶魔们将像对付牛龙蛟怪那样来对付杨志宗，他们将不计主死的来满足他们的贪婪，达到他们的目的。
群雄之中，一些稍有人性的，这时已缓缓向后退离，虽然他们贪念仍未尽泯，但这剖腹取丹的事，却做不出来。
仍逗留现场的，当然都是思图染指的恶魔。“天山龙女”仍然痴痴的怔立当场，不知是一般什么力量，使她踌躇不忍离开这垂死的冷面少年。
二帮主一会长，和手下近十名高手，与“狮面怪魔”对峙良久之后，“招魂蝶秦媚娘”
首先打开僵局。
格格一阵骚媚人骨的荡笑之后，目注身旁的二帮主一眼，然后朝一侧的随行高手道：
“各位且先退下！”
五老者三壮汉，齐齐躬身，退至两丈之外。
而又转头向红衣女方向高声道：“巧儿，你们速与我退下！”
红衣女小鼻一掀，恨恨的哼了一声，万分不情愿的转身退下，两个紫衫少牛也跟看离开。
杨志宗此刻仍然直挺挺的躺在地上，口鼻之间的血迹，已凝固，不知是死还是活，毫无动静。
“招魂蝶秦媚娘”这才笑吟吟的向“狮面怪魔”道：“阁下可否接受我一个意见？”
“狮面怪魔”知道今天场中的人物，就数这女人最为难缠，淫凶毒辣之外，还极富心机，不知她又在弄什么玄虚，当下冷冷的答道：“什么意见？你说说看！”
“招魂蝶秦媚娘”面色一整道：“阁下对这粒内丹是志在必得？”
“不错！”
“阁下决心要把这小鬼剖腹取丹！“
“嗯！”
“如果我们二帮一会不伸手……”
“狮面怪魔”大刺刺的道：“那算是你们知趣！”
“招魂蝶秦媚娘”轻轻一笑，用手朝四下一比道：“阁下可曾考虑到除了我们二帮一会之外，还有多少江湖朋友也为此而来，他们不会眼睁睁看阁下把人带走吧？”
这一着，果然厉害，问得“狮面怪魔”一怔。
若论单打独斗，滞留场中的群魔，可能还真不是“狮面怪魔”的对手，但若群起而攻，那就很难说了。
这时，群魔的目光，已从冷面少年杨志宗的身上，移到场中“狮面怪魔”等人的身上。
只有两个人的表情是特殊的例外――
被唤作巧儿的红衣女，一付焦灼不安的神情，也许，这冷面少年，已深深的开启了她的心靡。
“天山龙女”却满面迷惘踌躇之色，她总觉得心里有一个声音在叫唤：“你必须救这孩于，你不能让他在魔爪之下，惨遭剖腹！”但目前群雄虎视眈眈，再加上二帮一会似乎存心要毁去这孩子，就算她功力超群，要想在群魔环伺之下，救出这垂死的孩子，可不是件易事。
“狮面怪魔”何等桀骛凶残之辈，一怔之后，凶睛一扫四周群魔，狂妄的一阵怪笑之后，狞声道：“你二帮一会说过不插手？”
“招魂蝶秦媚娘”神秘的一笑道：“当然！““你能做得了主？”
“阁下未免太小看我秦媚娘了！”
‘嗯！二帮一会无故放弃这千载难逢的机会、’“阁下不愧一代霸王，猜测得一点不错！”
“什么条件？”
“当着二帮一会之面，刮腹取丹！“
“狮面怪魔”略事沉吟之后，嘿嘿一笑道：“你把老夫当成三岁小孩看待了！““什么意思？”
“你想藉老夫之力，逐退在场高手，然后再趁老夫久战脱力之后，联手对付老夫，是不是？”
“秦媚娘”一阵格格媚笑道：“阁下未免以小人之心度人，我们堂堂二帮一会之主，在江湖中并非无名之辈，还不至于食言而肥吧！““那何必定要老夫当面别腹取丹？”
“这小鬼与我二帮一会，势同水火，要阁下当面剖腹取丹的目的，只是希望目视这小鬼确赴黄泉而已／’
“这话当真？”
“哼！难道……”
场中群魔，早已不耐。
首先是邛崃三矮，电闪扑向杨志宗。
接着，群魔之中的南荒双凶，北冥四鬼，孤岭秃鹰等七个独霸一方的魔头，纷纷举步趋身，逼向邛崃三矮身后。
邛崃三矮，身形尚未着地，一旁的“天山龙女”连想都不想的双掌齐扬，劈出一道强猛至极的劲风，迎向三矮。
三矮估不到“天山龙女”会突然下手，身悬半空，劲风已告劈面涌来，忙不迭的凌空一个倒翻，退落文外之地。
“狮面怪魔”厉吼一声，横移八尺，转身出掌，正好截往后来的亩荒双凶等七个庞头。
七个魔头，倏然刹住身形。
又成了对峙之局。
二帮主一会长面含阴笑，凝立不动。
紫云帮帮主“紫衣客李文浩”，万寿帮帮主“活彭祖张闵”，和百灵会会长“招魂蝶秦媚娘”三人，面带阴笑，采隔山观虎斗的姿态，凝立不动。
“招魂蝶秦媚娘”这一着可谓毒绝。
唆使“狮面怪魔”出面与群魔火拼，不论胜方是谁，二帮一会，稳可坐收渔翁之利。
“天山龙女”侠名满江湖，武功绝高，她既出头为杨志宗顶缸，二帮一会可以不与她正面冲突。
藉群魔之力，除去杨志宗这个身份可疑的人物。“残肢令主”既在近处现身，毁了“鸠面酒葫芦”，难保不到荆山，二帮一会必须保存实力，以防万一。
以上数端，就是“招魂蝶秦媚娘”出面与“狮面怪魔”谈判定约的动机，至于是否言出必行，那是另一回事。
且说“邛崃三矮”被“天山龙女”掌风所阻，退落一丈之外，三矮之首的“矮方朔韦无良”小眼一翻，道：“自命侠义道的天山龙女，难道也想分一杯羹？”
“天山龙女”面色肃然的道：“我徐慧芳但知为所当为，奉劝三位回头是岸，这种惨无人道的行为，人容天亦不容！”
二矮“滚地葫芦钟烈”冷笑一声，接口道：‘’我三兄弟但知取所欲取，不省得禅理，你‘天山龙女’巴巴的赶到荆山孽龙潭畔，阿必假撇清！““天山龙女”粉面一寒，沉声道，“我徐慧芳双目之下，不许凶残之徒逞妄！““矮方朔韦无良”小眼连眨，厉声道：“你天山龙女未免太过目中无人，我三兄弟却不是可欺之辈，晓事的趁早抽身，留个将来见面之情！“一天山龙女徐慧芳”冷哼一声道：“天材地宝，出世即知择主，唯有缘者得之，巧取豪夺，是祸非福，何况这副腹取丹，简直是惨无人道之举！”
邛崃三矮中的老三“三眼苍猿洪方”嘎嘎一声怪笑道：“天山龙女佛口婆心，可惜选错了对象！”
“三位一定要对这小孩下手？”
“嗯！”
“那不妨试试看！“
邛崃三矮齐齐应了一声：“好！”
好字方落，各向“天山龙女”攻出一掌。
三矮联手，势非小可，有如怒潮猛卷，呼呼有声。
“天山龙女”冷笑一声，玉掌一圈一放，一般阴柔掌风轻轻拂出，三矮所发的刚猛无铸的劲气，竟被消卸于无形。
三矮不由同时老脸变色，互相对视一眼之后，老大“矮方朔韦无良”后退一步，双掌平胸推出，一般凌厉无前的劲风，攸地卷向“天山龙女”。
同一时间――
老二“滚地葫芦钟烈”突然伏地进身，掌腿齐施，攻向“天山龙女”的下盘，狠辣兼备。
老三“三眼苍猿洪方”，凌空跃起，拧身换势，两掌由指如钧，径朝对方面门抓去，快疾绝伦。
“天山龙女徐慧芳”身形斜斜拔起，避开攻向下盘的“滚地葫芦钟烈”，左掌趁势劈出一道掌风，迎向正面的“矮方朔韦无良”，右手反削凌空抓来的“三眼苍猿洪方”手爪。
“波！”的一声，“矮方朔韦无良”被震得一窒。
“三眼苍猿洪方”见对方一掌反削之势，至为凌厉，忙不迭的收爪落地，“滚地葫芦钟烈”一招扑空也自长身站立。
“天山龙女徐慧芳”，斜拔的身形，同告落地。
邛崃三矮，合三人之力，竟然奈何不了对方，一气之下，齐齐怒哼一声，又飞风般扑上。
刹那之间，劲风呼轰，掌影迷幻，斗在一处。
那边――
“狮面怪魔”与“北冥四鬼”，已告交上了手。
四鬼凭着鬼魁般的身法，闪晃游飘，此攻彼退，配合得天衣无缝，“狮面怪魔”一时之间，也奈何不了对方。
旁立的还有不下十人之多的黑道高手，见场中正斗得难解难分，以为机不可失，不约而同的扑向杨志宗。
和“狮面怪魔”对面的“南荒双凶”和“孤岭秃鹰”，同时射起身形，向那近十的黑道高手扑去。
一阵惨叫之声传处，地上立时躺了六具死尸。
其余的自忖不是敌手，纷纷暴退。
“南荒双凶”与“孤岭秃鹰”出手毁了六人，惊退其余的数人，齐齐落身在杨志宗身前不及五尺之地。
此际，如果“南荒双凶”出手，必然会受到“孤岭秃鹰”的攻击，“孤岭秃鹰”下手的话，也同样被对方所不容。
一时之间，三个魔头互相虎视面立，筹思下手之法。
“天山龙女”见状大急，娇喝声中，长剑已电闪出鞘，一招“风卷残云”，把“邛崃三凶”迫得撤身倒纵。
娇躯一拧，已闪身杨志宗身旁。
“南荒双凶”和“孤岭秃鹰”不由为之一怔。
“狮面怪魔”深恐被他人捷足先登，情急之下，凶心陡炽，杀着立施，运集毕身功劲，猛扫而出。
“北冥四鬼”之一的大鬼首当其冲，惨叫声中，血箭顿射直被震飞三丈之外，落地不起，其余三鬼，被他这骇人的掌风，惊得一怔神……
在这电光石火之间――
“狮面怪魔”如一阵旋风般，疾扑右侧的三鬼，惊叫声中，竟被他抓个正着，其余二鬼四鬼，双目尽赤悲呼一声，从左右两方电闪攻上，各以十二成功力，劈出一掌。
“狮面怪魔’暴吼一声，把擒在手中的三鬼身躯迎向左侧袭来的劲风一抛，反身出掌，疾还身后攻来的四鬼。
一声问哼，夹着半声惨叫。
那被“狮面怪魔”制住抛迎左侧二鬼掌风的三鬼，已被劈得头颅碎裂，惨叫半声，横死就地。
四鬼的掌风，正好和“狮面怪魔”反身猛劈的劲道迎个正着，闷哼一声，跌坐在地，而“狮面怪魔”也不由被震退五步之多，足见四鬼这一掌确非等闲。
二鬼想不到对方竟以三鬼的身躯来迎自己十二成功劲的一掌，待到发觉，已经不及收势，眼睁睁的看着老三惨死在自己的掌下，不由目眺尽裂，踊身又进……
“狮面怪魔”身形才定，二鬼已告扑到。
嘎嘎怪笑声中，右掌劈出一道强猛劲风，身形随进，左手五指如钩，一阵疾晃，纫起无数爪影，罩向二鬼身形。
二鬼在急怒攻心之下，一个劲的猛扑，被对方劈空一掌，震得身形一奎，漫空爪影，已经当头罩落。
急切里．猛劈一掌。
“狮面怪魔”硬生生的挨了一掌，张口喷出一口鲜血，闷哼声中，身形也跟着一个踉跄。但二鬼的身躯，也告被“狮面怪魔”抓了一个结实。
“狮面怪魔”蓦地把二鬼的身躯倒转，狞笑一声，双手分执二鬼的两足，向左右用力一分。
一声凄厉绝伦的惨叫过处，鲜血飞酒中，二鬼一个身躯竟被活生生的撕成两半，肝肠腑肺，流了一地。
看得场外尚未走离的人，心惊肉跳不已。
“狮面怪魔”收拾了二鬼之后，又向被震跌坐在地上的四鬼趋去，四鬼倏然站起身来，扫了一眼大鬼三鬼的尸身，和二鬼血肉狼藉的两半肉体，悲号一声道：“老怪，还我三个兄长的命来！”
强忍住伤痛，满面惨楚怨毒之容，曲背弓身，右掌平身，掌心向前。
眨眼之间，一只右掌，遽涨数倍，墨黑如漆。
掌心之中，赫然隆起一个小球，足有饭碗那么大。
“狮面怪魔”可是识货的人，一看就知四鬼存心拼命，已施出玉石俱焚的绝着“毒掌鬼箭”。
这“毒掌鬼箭”乃是把全身气血集中于掌心，然后破皮激射而出，笼罩范围达一丈之！
“，任你是铜铸铁打的身体，也得被洞穿。
而施功的人，也当场气破血枯而死。
这的确是一种最残忍的圈功。
四鬼见其余三鬼，已先后惨死在“狮面怪魔”手下，“北冥四鬼”只剩他刁然一身，焉有不拼命之理。
“狮面怪魔”见对方竟然排着生命，施出奇绝毒招的“毒掌鬼箭”，心中不由一震，前趋的身形也为之一缓。
蓦在此刻――
四鬼掌心隆起的小球，突然爆裂开来，一蓬血箭，电疾射向“狮面怪魔”，罩盖了一丈之！“的空间。
“狮面怪魔”再狠也不敢轻撄其锋，骇极之下向侧方横掠，绕他闪身得快，要害虽已避过，一阵剧痛，左耳竟被齐根射落，左肩也被射穿一孔，登时血流如注，心胆俱碎。
四鬼也就在此际，颓然倒地。
“狮面怪魔”略一定神，眼中凶光倏盛，闪身上前，左手一把撕开四鬼的衣服，右手一插一收，四鬼的一颗心，竟被抓了出来，血迹淋漓的就往嘴里送，一阵大嚼。
看得群魔一个个汗毛直竖。
“狮面怪魔”，嚼食了“北真四鬼”中的第四鬼的心后，伸手一抹嘴唇，就向“天山龙女”这边射来。
这怪魔解决“北冥四鬼”，说来话长，其实只是几个照面之间为事，与“天山龙女”逼退“邛崃三矮”，趋身到杨志宗身侧，差不多是前后脚之差。
“邛崃三矮”这时也跟着趋身过来！
刹那之间――
又成群魔对峙之局。
“天山龙女徐慧芳”心念百转，杨志宗此刻尚在昏迷之中，如果一个顾虑不周，后果不堪设想。
被任何一个魔头得手，都是不了之局。
以她的功力，对付群魔，或者不感问题，但如果要想把这垂死的冷面少年杨志宗救出险地，可是件难事。
“狮面怪魔”遍身血污狼藉，再加上生食人心，嘴角须间，血迹殷然，形貌更显狞恶，身形才定，暴吼如雷道：“识相的与老夫退下！”
场中“南荒双凶”、“邓崃三矮”、“孤岭秃鹰”等虽震于他的凶残，但却没有一个动身。
“天山龙女”长剑拄地，目不稍瞬的注视着群魔。
五丈之外，二帮一会诸人，一付悠闲之态，好像对场中群魔火拼的事，视若无睹――一十丈之外，尚有不少黑白道高手，在等待这一场夺宝之会闭幕，其中不乏存有万一之想的人。
一声低弱的呻吟之声传处，杨志宗竟然悠悠醒转，当眼光触及那几双闪射着兽性光芒的眼睛时，不由机伶伶打了一个寒颤，知道今天之局，凶多吉少。
当他发觉曾对他援手赠药的中年美妇，正仗剑立在他的身旁时，内心激动不已，忖道：
“她是谁呀？为何对我这个孤苦无依的陌生人如此关切，不知她是否敌得过群魔？我杨志宗万一不死，当粉身以报！”
心念之中，向“天山龙女”投去感激的一笑。
这一笑，使“天山龙女”心头为之一震，更坚定了救他之心，她感到在他的身上似乎可以得到某一种慰藉。
“狮面怪魔”一言出口，见无人答腔，不禁凶焰又炽，略一思索之后，双掌一抢，蓦向“南荒双凶”攻去。
这魔头性虽凶残，但却心细，他估量情势，采取各个击破的策略，有“天山龙女”在场，其余几人决无法向那小娃儿下手，只有解决了这几个劲敌之后，再回头来对付“天山龙女”，定能如愿。
“南荒双凶”也不是等闲之辈，功力较之“北冥四鬼”又高了一筹，冷哼声中，双双出掌迎向“狮面怪魔”。
彼此各有存心，出手俱是杀着！
一时之间，掌指齐飞，劲风呼啸，各出全力抢攻，都想置对方于死地，“砰蓬！”之声，震得四山齐应。
“邛崃三矮”一见良机难再，互相一点头……
三矮之末的“三眼苍猿洪方”双脚猛然一顿，凌空拔起，一式“苍鹰搏兔”，疾扑“孤岭秃鹰”。同一时间，三矮之首的“矮方朔韦无良”运集毕生功劲，电闪的攻向“天山龙女”，掌腿兼施。
另一矮“滚地葫芦钟烈”，电疾的抓起地上的杨志宗，全力向圈外纵去。
这一着，确乎出人意料之外。
“天山龙女”粉面一变，杀机立现，娇叱一声，手中剑如经天长虹，以快得不能再快的速度，劈出九剑，说不可当。
“矮方朔韦无良”攻势立时受阻。
紧接着，“天山龙女”剑势连变，剑尖颤起银星万点，把矮方朔罩在一片剑幕之中，猛听一声：“着！”
惨呼声中，“矮方朔韦无良”一条右臂，被齐肩削落，登时鲜血狂喷，痛得满地乱滚。
“天山龙女”连看都不看，飞身疾追第二矮。
“孤岭秃鹰”速被“三眼苍猿”凌空扑击，竟然不闪避，双掌以托塔之势，硬往上封。
“砰！”的一声巨响过处，“三眼苍猿”的身形被震得凌空一个倒翻，落回地上，“孤岭秃鹰”也不由一个踉跄。
“孤岭秃鹰”以轻功见称于黑道，就这身形一踉跄之势，足尖微一用力，已如巨鹰般腾空而起，疾追过去。
“狮面怪魔”与“南荒双凶”正战得如火如荣，心中虽然焦急万分，但一时之间，却无法摆脱双凶。
待到“狮面怪魔”迫退了“南荒双凶”而疾扑过来时，场中情势已然大变，“邛崃三矮”之二的“滚地葫芦”已然身首异处，变作了半截葫芦。
一看那冷面少年，已然被二帮一会的高手执住。
“天山龙女”诸人环立二丈之外。
“狮面怪魔”双目尽赤，飞身就要――
白影闪处，“招魂蝶秦媚娘”手执双剑，横拦在杨志宗身前，依然春风满面，但眉目之间，杀机隐泛。
“狮面怪魔”见状，知道今天剖腹取丹的意图，八成没有希望，气得浑身籁籁而抖，怪叫道：“秦媚娘，你说过的话，算是不算？”
“什么话？”
“这小鬼由老夫剖腹取丹！”
杨志宗虽然被制住，但神志已经清醒，闻言之下，气得目眺欲裂，顿悟群魔的目的，是要把自己剖腹取丹。这种惨绝人寰毒着，亏得群魔能想得出来！
百灵会会长“招魂蝶秦媚娘”展颜一笑道：“本会长言出如山！”
“狮面怪魔”喜色顿现，急道：“是否现在交与老夫？”
秦媚娘道：“这倒简单，不过在场的江湖同道，是否……”
说着，斜眼膘向“南荒双凶”“孤岭秃鹰”等魔头。
“狮面怪魔”尚未答言――
突然――
“邛崃三矮”的老大老三，怒叫一声：“还我兄弟的命来！”
双双扑向“招魂蝶秦媚娘”。
敢情三矮中的老二“滚地葫芦钟烈”在劫走杨志宗之时，死在“秦媚娘”双锋之下，而杨志宗也同时被二帮一会抢去。
一声格格媚笑起处，“招魂蝶秦媚娘”双剑疾挥，在身前布起一道寒意森森的剑幕，风雨不透，银芒耀眼，劲风丝丝。
大矮三矮疾刹住前扑之势，各以十成功力，劈出一掌。
“波！波！”两声，“招魂蝶秦媚娘”的剑幕，竟被震开，而大矮三矮却被反震之力，震得连退五步。
“狮面怪魔”既得秦媚娘的承诺，只要没有第三者插手，仍然把杨志宗交与他剖腹取那“牛龙蛟内丹”。
当下双掌一抡，一股狂风，匝地而起，卷向双矮。
“邛崃三矮”剩下的大矮三矮，付势力量，自知久斗下去，必然无幸，何况大矮只剩下一只独臂，留得青山在，哪怕没柴侥，双双电闪疾移一丈之多，避过怪魔刚猛无比的一击，无限怨毒的叫了一声：“后会有期！”
亡命的纵离现场，消失于山风林莽之中。
“狮面怪魔”嘿嘿一阵狂笑，转身面对“南荒双凶”道：“你两个是否还舍不得放手？”
“南荒双凶”瞥扫了二帮主一会长和“天山龙女”一遍之后，互相一颌首，闪退到十丈开外。
“孤岭秃鹰”阴鸷的一笑之后，也跟着纵离当场。
场中，只剩下二帮主，一会长，“狮面怪魔”和“天山龙女徐慧芳”等五个一等一的正邪高手。
杨志宗面色苍白，被二帮一会的随行高手，执住两臂，远远的停立在五丈之外，眼中燃烧着仇恨的火焰，凝视现场。
那被唤作巧儿的红衣女，不停的摇动手中的软鞭，一会儿看看身侧的冷面少年，一会儿又注目场中。显见她心中焦急万分，两个紫衫少年，却面露喜色，冷眼旁观。
“天山龙女徐慧芳”无限关注的瞥了杨志宗一眼，心念顿决，半声不吭的电闪射向五文外二帮一会的众高手。
二帮一会的高手，除了两个壮汉分执杨志宗的两臂外，还有五个老者，这时乍见人影射来，五老者同时上前，各劈出一掌。
“天山龙女”人未到，掌风先发。
“波！”的一声巨响，五老者当堂被震得纷纷退后。
电光石火之间，“天山龙女”的长剑挟丝丝破空之声，迅捷无比的刺向两个执住杨志宗的壮汉。
蓦然――
“呛卿！”一声金铁互撞的交鸣声中，“天山龙女”竟然被震得偏向一例，停身收势一看――
百灵会会长“招魂蝶秦媚娘”手执双剑，绛立在两壮汉之前，粉脸上一片胭红，显然她架开“天山龙女”这一剑是全力而为。
杨志宗的伤势极端严重，这时他被两个壮汉扶住，兀自颤抖不已，额上布满豆大的汗珠，强忍住不哼出声来。
此际，见“天山龙女”舍死忘生的救他，心中激动不已，失神的双眸，闪着一丝感激的眼光，一不稍瞬的看着天山龙女，暗自忖道：“这位中年美妇，看年纪我该称呼她一声姑姑，如果今天我不幸死在群魔之手，这一笔恩情，只有来生再报了！”
“招魂蝶秦媚娘”除淫荡称绝之外，更富心机，见“天山龙女”一再对这俊极冷极的小鬼伸出援手，甚至不惜冒险，知道其中必然另有原因，当下露齿一笑道：“徐女侠何必一定要膛这场浑水？”
“天山龙女”面色一凛道：“何谓膛浑水？这孩子何辜？要被你们剖腹取丹，这种有违天理人道的歹毒勾当，我徐慧芳不得不管！”
这话说得大义凛然，秦媚娘为之脸色一变。
紫云帮帮主“紫衣客李文浩”突然插口道：“徐女侠大概不会存心与我等二帮一会为敌？”
“天山龙女徐慧芳”冷笑一声道：“二帮一会唬不了人！”
万寿帮帮主“活彭祖张闵”哈哈一声朗笑道：“徐女侠好大的口气！”
“是又怎样？”
蓦然――
“招魂蝶秦媚娘”横移三步，手掌按在杨志宗背后的“命门穴”上，笑容未改的向“天山龙文”道：“徐女侠大概不愿眼看这小白脸丧命当场吧！““天山龙女”为之一愣！
杨志宗请哑着声音晚道：“女魔，我杨志宗恨不能寝汝之皮，食汝之肉！”
“天山龙女”肺部几乎气炸，一张粉脸煞白，不屑的道：“二帮一会原来也不过是趁危要挟的下流人物而已，还充什么名，道什么号！“说完冷笑不已！
“招魂蝶秦媚娘”移开手掌，闪身上前三步，道：“依徐大女侠之意，今天的事应如何解决？”
“天山龙女”反问道：“这孩子究竟与贵帮会何怨何仇，为什么一定要把他置诺死地？
假使这孩子确有取死之道，我徐慧劳撤手就走！”
这话问得二帮主和招魂蝶面上一红。
他（她）们只是怀疑杨志宗可能与最近出现江湖的恐怖人物“残肢令主”有关，而想把他毁去。
因为杨志宗在刚上荆山之时，露了一手独门手法“拿云捉月”，所以被疑为心目中索仇者的传人。
但这事关系着二十年前的一段惨案，无论如何说不出口。
“招魂蝶秦媚娘”仗着一付冶容媚骨，和满腹的歹毒机智，隐隐为二帮一会之首，一顿之后，神秘的道：“事关二帮一会的私事，恕无可奉告！”
“天山龙女”冷嗤一声道：“江湖中索仇报冤，大可开明叫响，敢是见不得人的事？”
其实杨志宗心里雪亮，但他更不能说出口，否则，不只二帮一会要毁去他，还有无数的更可怕的人物也不会放过他。
“招魂蝶秦媚娘”被问得粉脸一寒，媚态尽收，道：“徐慧劳，本会长尊你是一个人物，礼让三分，别得寸进尺，我问你，今天你准备如何？”
“请放过这无辜的孩子！“
“如果不呢？”
“我徐慧芳将仗一身薄技，全力周旋！“
场中空气，又呈紧张。
“招魂蝶秦媚娘”心头电似一转，冷冷的道：“看在你天山龙女的面上，放过这孩子，未尝不可，但……”
“怎么样？”
“别人是否愿意，可就不得而知了！”
说罢，媚眼斜斜瞟向“狮面怪魔”。
“天山龙女”紧逼着道：“如此你先放人，至于别人愿不愿意我姓徐的决不含糊！”
“招魂蝶秦媚娘”毫不踌躇的向两个壮汉一挥手，两壮汉立时松手退开，二帮主正要开口，却被她用眼色止住。
一旁的红衣女，紧皱的双眉，这时才算开朗。
杨志宗摇摇晃晃的走向“天山龙女”身前，激情的道：“徐姑姑，请允许我这样称呼你，大德不敢言报，我杨志宗有生之日，必牢记心中，铭诺肺腑！”
说完面容又恢复一片冷漠之色，俊目之中，又闪射着恨的光芒。
这一声“涂姑姑”叫得“天山龙女”芳心大悦，美目之中散放出一种激动又似迷惘的色彩，在杨志宗脸上飘荡，她似乎在寻找一样失去了的东西，又似在重温一个逝去的梦，终于又喃喃的轻轻自语道：“多么像他啊！”
粉面倏然又变成凄怨之色，美目中泪光晶莹，一颗螓首直垂到胸际。
看得杨志宗迷惑不已，她口中的他是谁？
一阵嘎嘎的怪笑起处，“狮面怪魔”已趋身上前，面对“天山龙女”，眼中闪着骇人至极的凶芒，恶狠狠的道：“天山龙女你敢与老夫作对？”
“天山龙女”缓缓抬起头来，粉脸一寒道：“你准备怎样？”
“识相的把这娃儿交与老夫！“
杨志宗眼中的恨意更浓，无限怨毒的抢着答道：“老魔，我杨志宗如果不死，必把你挫骨扬灰！”
“狮面怪魔”狰狞一笑道：“小鬼，你快活不了，等着再世投生才来算这笔帐吧！”
“天山龙女”杀机陡起，厉声道：“老魔，你一定要做这件伤天害理的事？”
“老夫一生从来不知道什么叫作伤天害理！““你敢动这孩子一毫一发，要你现世现报！““嘿嘿嘿！凭你还不配！“
“那你就试试看？”
“狮面怪魔”须发箕张，刚开巨口，露出两颗獠牙，狞恶之态，骇人听闻，活像一个狮面人身的怪物，喉中格格有声。
暴吼一声，向“天山龙女”连攻八掌。
这怪物一心要想得到已被杨志宗吞人腹中的那粒“牛龙蛟内丹”，“天山龙女”是他最后的一个劲敌，所以出手便施全力
这八掌一气呵成，掌掌都有碎碎裂石的威力。
“天山龙女”连退三步，才避过这奇诡狠辣的八掌。
待到对方掌式一弛之际，手中长剑乍展。
“唰！唰！唰！”疾劲无伦的连劈九剑。
剑气森森，激起一片丝丝破风之声。
“狮面怪魔”顿时被迫得手忙脚乱，东闪西晃，才算险极的避过，这一下却激起了他的凶残之性。
身形暴退五尺，双掌以十二成功劲，猛然推出。
匝地狂飚，应掌而起，势如裂岸惊涛，轰然挟雷鸣之声。
“天山龙女”剑术虽然精绝，但内力方面，要较“狮面怪魔”逊了半筹，一柄长剑竟然递不出去。
当下见对方掌势强得骇人，不敢硬接．电闪横移八尺。
“狮面怪魔”得理不让，跟踪出掌。
一时之间，激气成涡，飞沙走石，“砰！蓬！“之声不绝。
“天山龙女”敛着身法轻灵，左飘右掠，连连间让。
这一来，重伤未痊的杨志宗，顿失屏障。
“狮面怪魔”见机不可失，乘一掌劈山，“天山龙女”闪身之际，电疾的转身向杨志宗抓去。
“天山龙女”救援不及，情急之下，猛然一甩右腕，一把长剑，迅捷无比的脱手掷向“狮面怪魔”。
这一掷已用上了十成功劲，其势非同小可，而且双方相距，不及二丈，差不多等于脱手即达。
“狮面怪魔”正庆得手，想不到对方竟然用剑飞掷。
他如果不收势的话，杨志宗固然被他得手，但那辆长剑，毫无疑问的必将他的身体贯穿！
在这节情况之下，当然保命要紧。
右掌一扬，横拍剑身，身形电似的倒纵五尺。
“天山龙女”已在脱手掷剑的同时，疾射向杨志宗身前。
正当“狮面怪魔”的右掌横迫剑身，掷势受阻，一柄长剑顿由直射之势变作斜飞，“天山龙女”正好赶到一把捞在手中，这一着急智，看得四外明里暗里的人，昨舌不已。
“招魂蝶秦媚娘”眼看“狮面怪魔”将要得手，心中一喜，又见“天山龙女”急智退敌，眉头又不由一皱。
这淫毒双绝的女魔，心中究竟在转什么念头，谁也不会知道，她真的有心要让“狮面怪魔”如愿吗？只怕未必！
就连与“百灵会’唇齿相依的“紫云帮”“万寿帮”两帮主对于她也一样的是莫测高深。
他们虽迷于她的美色，却恐惧于她的心机。
杨志宗此刻的心境，诚非笔墨所能形容，他天缘凑巧吞下了这一粒武林不世的奇珍“牛龙蛟内丹”，却招致群魔要把他剖腹取丹，二帮一会的人，在一旁虎视耽耽，看样子是非要把他毁去不可。
他身负奇重内伤，连行动都成问题，要想靠自己的力量脱出魔掌，简直比登天还难，根本就是不可能的事。
“天山龙女”虽然不顾生死的施以援手，但对付一个“狮面怪魔”还可以，万一二帮一会出手，她绝抵敌不过。
同时，暗中是否隐伏有另外的魔头，还不得而知。
想来想去，似乎目前只有一条死路。
他想起自己迷离的身世！
想起师门的血仇！
一时之间，百感交集，星目之中，竟滴下两颗英雄泪来。
他并不是怕死，而是觉得他现在还不能死。
太多的事情，等着他去完成！
但――在目前这种情况之下，他活命的希望太渺茫了。
他情不自禁的向终立在他面前的“天山龙女”极尽凄凉道：“徐姑姑，你走吧！你的好意，我死了也不会忘记的，目前你不是他们的对手，如果你因救我而被……”
“天山龙女”徐徐转过头来，眼中充满慈爱的光辉，看着杨志宗，满面肃然之色，柔声道：“孩子，徐姑姑出道以来，从没有向恶势力低过头！“这话深深的感动了杨志宗，苍白的脸容竟为之一红。
由一个女人的口中，吐出了这种豪气干云的话，的确令人深深的感动，能令一些自命豪侠的须眉男子愧煞。
“狮面怪魔”见已将到口的肥羊肉，又告失去，气得须发根根倒立，怪眼瞪如铜铃，哇哇一阵怪叫道：“天山龙女，你真的再不识相，不管你依恃的人厉害到什么程度，老夫可要下绝招了！”
由于“狮面怪魔”提及“天山龙女”身后的人物，使二帮主一会长，同时感到心里一震。
他（她）们对“天山龙女”始终保持礼数，就是为了她身后的一个盖世奇人，他（她）
们自量惹不起。
“天山龙女”的师父“都天异叟钟离慕宏”，年已百岁开外，成名在一甲子之前，武功深不可测，性情极端怪僻。
放眼武林，谁也惹他不起。
“狮面怪魔”口里如此说，心里却在打鼓，他怎么也不敢向这盖世奇人的女弟子下杀手。
可是话又说转来，他的功力与“天山龙女”只在伯仲之间，如果硬拼起来，鹿死谁手，尚未可料。
论内功修为，“天山龙女”比他稍逊，若论身法招式，他又较“天山龙女”低了一筹，各有精专，胜负岂能预卜。
“天山龙女”听“狮面怪魔”说她依侍的人，当然是指她的师尊“都天异叟钟离慕宏”，不由嗤之以鼻道：“我徐慧芳行走江湖，可从未扛过家师的招牌！”
“狮面怪魔”一心只想得到那粒被杨志宗吞人腹中的“牛龙蛟内丹”，以遂他成为天下第一人的梦想，在欲念的驱使下，还顾什么利害。
充满了贪婪凶残的眼芒，不断的瞟向杨志宗。
目前唯一的阻碍，就是“天山龙女”，只要能击败“天山龙女”，那粒内丹，垂手可得。
当下一声嘿嘿冷笑道：“好极，让老夫打发你！”
你字方才脱口，疾劲无比的一连拍出五掌。
势如怒海惊涛，一波接一波的汹涌而出。
“天山龙女”这时正立身在杨志宗的身前不及五尺，如果要闪让的话，杨志宗首先便得遭殃。
时间已不许她再犹豫，一咬牙，功集双掌，不闪不避的硬挡了五掌，“波！波！”巨响中，“天山龙女”被震得花容惨淡，连退数步，一阵气翻血涌。
她为了怕危及杨志宗，硬挡了对方强猛无比的五掌，就在五掌方过的电光石火之间，“天山龙女”毫不思索的抢剑反攻，如狂风疾雨朝“狮面怪魔”罩去。
这一轮疾攻，是她全力施为，招式奇诡莫测，绵密紧凑，快得连招式都不易分清楚，狠辣无比。
迫得“狮面怪魔”连转念头的机会都没有，仓促出手还攻，直退到一丈之外，气得他暴吼连天。
“狮面怪魔”觑准对方剑势一松的当儿，双掌疾抡，着着抢攻，扳转了颓势，双方各出奇招，狠斗在一起。
刹那之间，掌影漫空，剑光霍霍，令人触目惊心。
百招之后――
双方都已陷人筋疲力尽之境，招式由快转慢，久久才攻一招，但每一招都蕴杀着，足以置对方于死地。
突然――
“天山龙女”施展出极凌厉的一招杀着“星罗棋布”，这一招出必伤人，她生平只用过两次。
只见剑化银星万点，排列得井然有序，内含五行生克的玄机，任你如何封挡闪让，决无法脱出剑圈之外。
“狮面怪魔”一见对方施展出这一招怪招，连封架闪让的余也都没有，不由骇极亡魂，顿生拼命之心。
身形不退反进，双掌迅快无比的一阵疾抡，挥出圈圈劲波，意图阻住剑势，一横心，咬破舌尖，满口鲜血，掺和着丹田真气，照准“天山龙女”面上喷去。
这一手也算是老魔的拼命绝着“血珠射影”！
施展这“血珠射影”，至少得损耗十年功力，“狮面怪魔”在情急之下，拼损十年修为，以求两败俱伤。
两声惨厉的惨号传处――人影乍分。
“狮面怪魔”一只右掌，被齐腕削落，血如喷泉。
“天山龙女”被对方的“血珠射影”在右额之上，射了三个户大的血孔，一付如仙美貌，算是毁了。
而无巧不巧的一粒血珠，射正右额的“沉香穴”，登时坐地不起，也是她这一招“星罗棋布”密如钢幕，遮挡了九成以上的血珠，不然一张玉面，得全被毁去。
“狮面怪魔”疾用左手中指，点向右臂穴道，止住血液外喷。身影一晃，扑向惊呆了的杨志宗。
“漫着！”
一声娇喝传处，“狮面怪魔”扑起的身形，突破一缕劲风迫得落回原地，睁目看处――
“招魂蝶秦媚娘”已俏生生的立在当场。

第三章 惊现海鸥令

紫云帮主“紫衣客李文浩”和万寿帮主“活彭祖张闵”也紧跟着电射入场，与“招魂蝶秦媚娘”站了个并肩。
“狮面怪魔”目眦欲裂的暴吼道：“秦媚娘，你敢反悔？”
“招魂蝶秦媚娘”这时已换上了一付阴沉的面孔，冷冷的道：“什么反悔？”
“老夫已如约逼退想插手的众人，你说过这小鬼要交由老夫剖腹取丹，难道你不认帐了？”
“不错，有这回事！”
“那你为何要阻止老夫？”
“现在情形不同了，我不想要这小子死！”
“你真的敢食言而肥？”
“招魂蝶秦媚娘”阴恻侧的一笑道：“你别忘了，刚才这小子是落在谁的手中，他既是被我二帮一会得手之后又放手，适才的约言已作罢论！”
“狮面怪魔”气得脸色血红，额上青筋突起，一双凶睛，睁得滚圆，几乎要脱出眶外，空自张口却说不出话来。
这时――
日影含山，晚风徐徐；孽龙潭畔的群峰，已被暮色笼罩。
杨志宗极端艰难的移动脚步，走到“天山龙女”身前。
他看着“天山龙女”竟因为向自己伸出援手，而把一张如花似玉的粉脸，毁在”狮面怪魔”的血珠之下。
内心的愧疚；无以言宣，激动不已的颤声道：“徐姑姑……”
“孩子，不要紧，我只恨无力能把你救脱魔……”
她实在说不下去，这一个俊美少年，将要遭受到人世间最惨酷的命运――剖腹取丹。
杨志宗这时，也意识到一个悲惨酷毒的命运，在等待着他，他似乎已看到死神已张开两臂向自己抱来。
星目之中，不禁饱含伤心之泪。
死――
是人生必然的归宿，也是人生的终站。
死是与生俱来的，只要你是一个人，就绝对不能逃过生、老、病、死四样东西，这是人生必经的途径。
他并不怕死，但，这样残酷的死，而且是死在仇家的手中，这是他感到无比的痛心，死也不能瞑目的！
尤其使杨志宗虽死灵魂也得不到安息的是――
他凄迷的身世，他连自己的姓氏都不知道，他跟随师父“古道热肠杨震寰”姓杨，名字也是师父取的。
他一个人孤独的来到这人世，现在又孤独的消逝。
还有师门的一笔似海深仇，将冤沉海底。
他在恩师临终时，亲口所做的承诺，将一样也无法实现。
他绝望的叹了一口气之后，又向“天山龙女”道：“徐姑姑，你对我的一番深恩，只有来生再补报了！”
“孩子，谁使我们相遇，这是缘，是造物主在冥冥之中的一种安排，你年纪轻，也许不能体会这话！”
“徐姑姑，我懂你的话，但这安排未免太残酷了！”
“孩子，我的伤势并不严重，除非我流尽了最后一滴血，否则，决不让恶魔们得逞，你看着吧！”
“徐姑姑，你……”
杨志宗深深的看了这位为他舍生忘死的中年美妇――天山龙女一眼，一阵哽咽，竟然泣不成声，缓缓走离开去。
心中暗叫道：“徐姑姑，别了，永远的别了！”
他不愿他所衷心挚爱的人，真的为他抛弃生命。
两丈之外的那边――
“狮面怪魔”怒极而发出一阵骇人的狞笑，有如鬼哭狼嗥。笑声中，左手忽然地从怀里掏出一个拳头般大小的，黑黝黝的东西，那东西散发出一种难言的异香。
“招魂蝶秦媚娘”及两个帮主，乍见此物，顿时面如死灰。
众人记忆犹新，这怪东西就是“狮面怪魔”用来炸死“牛龙纹”那庞然怪物的“麝香轰天弹”。
“狮面怪魔”如掷出此物，在场的人无一幸免。
这一着，在场的人，连做梦也估不到，情势急转直下。
停身在十丈之外看热闹的群雄，不自觉的退得更远，他们曾目击这“麝香轰天弹”的威力，谁愿乎白送死。
以淫毒诡诈称绝的百灵会会长“招魂蝶秦媚娘”，这时也告束手无策，唯一的办法，只有让“狮面怪魔”剖腹取丹。
但这淫毒的女人，对于这俊美绝世的冷面少年杨志宗，早已动了淫念，如果不是众目昭彰之下，她早已为所欲为了。
她实在舍不得牺牲这一个俊极的少年，更舍不得死。
情势非常明显，事实决难两全。
“狮面怪魔”一弹在手，等于掌握众人的命脉。
狂妄至极的向二帮主一会长道：“现在你们三人与老夫退到十丈之外！”
这等于是下命令！
三个自命不可一世的人物，乖乖的如言退下。
“狮面怪魔”眼送三人退去之后，转身向“天山龙女”道：“贱人．断腕之恨，老夫少停再和你结算！”
然后把“麝香轰天弹”夹在缺腕的右臂弯之处，以防万一之时，仍然可以制敌于死命，停当之后，蓦向杨志宗趋去。
杨志宗自知难兔，但他无力反抗。
眼看杨志宗就要被“狮面怪魔”剖腹取丹。
危机千钧一发――
一旁的“天山龙文”目眦欲裂，强立身起来。
“天山龙女”右颊“沉香穴”，被“狮面怪魔”的“血珠射影”射中，几乎晕绝过去，头脑一阵沉眩，所幸她功力深厚，经过这一阵调息，又告逐渐恢复。
此刻见“狮面怪魔”欲对杨志宗施那惨绝人寰的毒手，破开肚腹，从丹田之中拿取内丹，情急之下，霍地站起身，她爱极了这小孩，她宁愿一起在“麝香轰天弹”之下粉身碎骨，也不愿目睹杨志宗遭此惨劫――
一声尖叫过处，一条红影，电疾射落当场。
正是那“招魂蝶秦媚娘”唤她巧儿的红衣少女。
红衣少女一颗处女芳心，已牢牢的系在这冷面少年的身上，在爱的魔力之下，使她浑忘一切利害，飞身纵出。
“巧儿，你疯了？快回来！”
远远传来招魂蝶惶急的叫声。
但，此刻她已豁出生命，焉能再听话转身。
身形方定，首先朝杨志宗深情款款的一笑，然后转身面对着“狮面怪魔”，手中软鞭一抖，就想发难。
其实以她的身手，要想对付“狮面怪魔”岂非不自量力，可是爱的力量神奇得可以使一头绵羊去斗虎狼。
“狮面怪魔”右腕已被“天山龙女”削断，新伤之余功力自然不可同日而语，所恃的只是一颗“麝香轰天弹”。
杨志宗对这红衣少女本无好感，及至发现她也是二帮一会中的一分子时，他已用一种仇视的眼光看待她。
这时却被她这一般纯情所感，仇视的心理顿时化去不少，但他冷僻仇视世人的心理，使他不愿稍假以辞色，仍是满脸寒霜，漠然视之。
“天山龙女”这时也已停身在杨志宗身边。
“狮面怪魔”估不到竟还有这等不怕死的人，一时之间，倒真是愣住了，如果他扔出轰天弹，难免玉石俱焚，他依然得不到那粒内丹，如果不扔的话，他右臂已经失去，绝不是这两个女子的对手。
片刻之间――
“狮面怪魔”把挟在右臂弯的一颗“麝香轰天弹”又握回左手之中，凶睛连眨，似乎在权衡利害，考虑掷与不掷。
他只稍一抬手之劳，场中四人，连他自己在内，都得要粉身碎骨，谁也别希望能逃出。
空气在静寂之中，蕴着无比的杀机。
红衣少女，到此时还不知道杨志宗姓甚名谁，出身来历，还有人家到底爱不爱她，却甘冒粉身碎骨之危，这颗少女心真也痴得可以。
杨志宗虽然丰神绝世，但红衣少女更为醉心的，却是他那一付冷面傲骨，这也许是下意识的。
但，一个人的好坏，往往不能以常理商量，尤其是“爱”这个东西，更是无从想象，无法捉摸。”
多少奇迹，往往都从“爱”里产生。
眼前――
红衣少女的行为，你能说不是一桩奇迹？
古往今来，多少可歌可泣的事情，最最能感动人心的，莫过于由爱这一个字所创造出来的奇迹。
“天山龙女”惊奇的瞥了这红衣少女一眼，芳心为之一震，因为她知道她的身世，事情奇诡得出人意料之外。
场中静得落针可闻。
惨剧随时都可爆发，只要“狮面怪魔”一举手。
“狮面怪魔”生性凶残，但此时也不免犹豫起来，双方近在飓尺之间，固然他一举手，便可毁去对方，但自己也得陪葬。
但他又无法退去眼前这两个女人，尤其是“天山龙女”，他在未伤腕前，恐怕也非其敌，现在更不用提了。
就如此抖手一走，他决不甘愿。
心念一直徘徊在掷与不掷之间。
蓦在此刻――
一阵尖锐刺耳的破空之声传处，场中众人眼前一花――
场中地上，已颤巍巍的插了一面三角小旗。
旗是白底金边，旗心正中，绣着一只粉红色的海鸥。
场内场外，所有黑白道高手，一见这旗出现，齐齐为之面生失色，颤栗不已，立萌退志。
这面“海鸥旗”，代表着一个极端神秘可怖的怪客。
“海鸥令旗”出现中原武林，仅一年的时间，震撼了黑白两道，怪旗的主人据说是一个红巾蒙面人，武功深不可测，手下十二名“海鸥使者”，都是武林罕见的高手。
“海鸥令旗”出现之处，就代表着那红巾蒙面怪客已经亲身降临，这情形的确不寻常。
红巾蒙面人何以会突然在此出现，颇费人思疑。
场中众人心中寒气一阵阵的冒起。
场外或明或暗等待着看热闹的无数黑白道高手，毫无声息的悄悄退去，刹那之间，走了个干干净净。
这时，只有一个人无动于衷！
他就是那身负重伤待宰之四的冷面少年杨志宗。
一方面，他出道日浅，不曾听闻过这神秘面恐怖的人物，另一方面，他现在简直成了魔爪下的猎物，根本就无所谓恐惧。
众人骇然地注视着场中地上那校小小的三角怪旗，面上流露出无声的恐怖，各自在揣测红巾蒙面怪客的来意。
一阵极轻微的破风之声传处，两条人影，轻灵的飘落当场，落地无声，单凭一手轻功，就足以先声夺人。
来人竟是两个黑巾蒙面人，黑巾之上，绣着一只白色海鸥，海鸥的身上，又各有一个鲜红夺目的数字。
一个是“壹”字。
另一个却是一个“柒”字。
也许这数字是代表着二种身份，但没有人准确的知道。
那蒙面黑巾之上，绣着“壹”字的怪人，突然开口道：“奉海鸥主人之命，任何人不得伤害这孩子！”
众人闻言，不由一怔。
怪人又遭：“请各位速离此地！”
这种口吻，简直是在下达命令，试想场中众人都是当今江湖有数的人物，岂肯就此被人一言撵走。
“狮面怪魔”沉声道：“两位如何称呼！“
这老魔想是第一次对人说话这么客气。
蒙面怪人道：“海鸥使者！“
众人心中又是一震。
“天山龙女”虽曾耳闻红巾蒙面怪客之名，但她心中惦着杨志宗的安危，岂肯就此退去。
万一对方也是存着“狮面怪魔”同样的凶机，志在那粒内丹，岂不平白的断送了这孩子的一条命。
红衣少女，却是天不怕地不怕的刁蛮少女，毫不在意。
“狮面怪魔”本是极端贪婪凶残的魔头，他舍得放手吗？
“海鸥使者壹号”似乎洞悉场中各人所怀的不同目的，突地偏过头去，向“天山龙女”
和红衣少女道：“徐女侠，上官姑娘，两位请放心退去，家主人对这小孩，并无恶意，也许对他还有莫大助益！”
“天山龙女”和红衣少女。同被说得一怔，对方竟然能一语道出自己的名号，而且还知道自己的心意，简直是匪夷所思的事。
杨志宗这时从“海鸥使者”的口中，得知那红衣少女姓上官，那毫无疑问，她的名字定然是上官巧。
因为“招魂蝶秦媚娘”曾唤她巧儿！
红衣少女上官巧任性已惯，小嘴一撅道：“如果我不退去呢？”
“海鸥使者壹号”轻笑一声道：“那可由不得你！“声音未落，只见即使者单臂一圈一放，一股轻柔的劲风，直向红衣少女上官巧飘去，看来毫不出奇。
红衣少女上官巧，不以为意的举掌便挡――
岂知那股看似平淡无奇的劲气，方一接触身体，立觉潜劲大得惊人，一个娇躯，竟被凌空送出三丈之外。
一时之间，呆若木鸡。
这一手，看得众人惊心动魄不已。
一个手下的使者，功力已经如此，其主人可想而知。
“天山龙女徐慧芳”抱着一种且看下文的心理，飘退到五丈之外，两眼一不稍瞬的注视场中。
“海鸥使者壹号”趋身前两步，面对“狮面怪魔”道：“阁下如何打算？”
“狮面怪魔”以他特制的一颖“麝香轰天弹”除去了“牛龙纹”，本来那粒内丹已经到手，嗣被群魔出手劫夺，得而复失，却无巧不巧的被杨志宗吞下腹中。
因而起了剖腹取丹的凶心。
他经过整日的血战，还失去了一只手臂，现在胜利在握，想不到又平空钻出“海鸥使者”要把人带走。
这一口恶气，无论如何也咽不下去，何况他手中还持有一颗足以制任何高手于死地的“麝香轰天弹”。
闻言之后，嘎嘎一阵怪笑道：“老夫不想离，怎样？”
“海鸥使者壹号”接口道：“江湖中还没有人敢公然反抗‘海鸥旗主’之命！”
“狮面怪魔”眼中凶残之光暴射，嘿嘿一笑道：“老夫偏不信这个邪，这娃儿老夫算要定了！”
“海鸥使者壹号”沉声如雷道：“海鸥令旗所至，违者死！“这句话是一字一句说出，特别把那死字尾音拉得很长。
“狮面怪魔”不由丑脸一变，一咬牙厉道：“老夫倒要见识一下海鸥门的绝学，有什么了得之处，竟敢如此目空四海，嘿嘿……”
“凭你还不配见识！”
“狮面怪魔”凶机陡炽，左手倏然上扬，手中紧握着那大如饭碗的小球“麝香轰天弹”，作势就要掷出。
如果掷出的话，场中四人，都要粉身碎骨。
两个“海鸥使者”不由退了半步！
杨志宗这时，体力已渐告恢复，苍白的脸，也微微透出了一丝血色，这或许是那粒“牛龙蛟内丹”所使然。
但他明白，死亡的危机并未减除。
“海鸥令主”这名字，他听都不曾听过，现在居然要被使者来带他走，使他心中惊奇不已。
他冷漠的注视着当场的几个人物，心中是一片空白。
残霞尽收，暮雹四合，夜之神又降临大地，孽龙潭畔，充满着凄凉萧条的气氛，杀机方兴未艾。
“海鸥使者”虽然身怀罕绝的武功，但对于目前的尴尬场面，感到极为棘手，半筹莫展。
“海鸥令旗”现迹之处，所向披靡，如果今天应付不了这个场面，被打回票的话，这块招牌，就别想再抬出来了。
“狮面怪魔”已经下定了决心，要把想得到杨志宗这娃儿的人，一起炸为肉酱，纵使自己陪着一死。
自己极想得到的东西而得不到时，他不愿被任何人得到。
他所深恶痛绝的就是那奇淫毒绝的“招魂蝶秦媚娘”，如果没有这个罪魁祸首，他早已如愿以偿。
他恨不得把她撕成碎片，然后再啃她的心。
心念之中，陡地想起一记毒着：“如果能设法使这个蛇蝎女人先死，则自己死后也觉安心些！”
当下向两个“海鸥使者”道：“老夫愿意自动放弃这孩子，也不再掷出这‘麝香轰天弹’，但有一个交换条件，你们替我做一件事！”
两个“海鸥使者”，互望了一眼后，暂时沉默不语。
心中大感奇怪，这怪魔怎的会说出这等话来，不知他提的是什么条件，想来决不简单。
两个使者，都以黑巾蒙面，别人无法看到他们脸上的表情。
站在五丈之外的“天山龙女”和红衣少女上官巧，见她们所关切的人，仍处在极端的危境之中，不禁焦灼不已。
她俩想冲上去，但又怕激怒了那怪魔，不顾一切的掷出“麝香轰天弹”，反而使杨志宗死得更快。
片刻之后――
“海鸥使者壹号”突然开口道：“阁下所提的是什么交换条件，说出来听听看？”
“狮面怪魔”无限怨毒的转头瞥了站得远远那个“招魂蝶秦媚娘”一眼，然后咬牙切齿的道：“话先说在前头；如果这一个交换条件不成功，那老夫就带走这孩子，谁敢阻拦，咱们在轰天弹下同归于尽！“
这句既无赖又酷毒的话，听得两个使者身躯微微一颤。
“阁下先说出来看！”
“老夫与那边身着白衣的少妇，仇深似海，你两个去替我把她擒来，老夫亲手报完仇后，抖手一走，如何？”
其实“狮面怪魔”的目的，是要藉两个使者之力，把“招魂蝶秦媚娘”擒来，然后一起同归于尽。
“阁下说的是百灵会会长？”
“不错，以两位的身手而论，想来很容易办到！”
“我两人奉‘海鸥令旗’主人之命，只是要带走这孩子，并不涉及其他，实难从命！““狮面怪魔”阴恻恻的道：“两位不计后果？““这条件我们无法接纳！”
“狮面怪魔”持弹的手，晃了一晃，厉声道“如此休怪老夫绝情，我们只有同归于尽了！”
危机千钩一发。
一场惨剧，眼看无法避免。
“天山龙女”和红衣女上官巧花容惨变，她们真不敢想象所关爱的人，在“麝香轰天弹”下粉身碎骨的惨状。
两个“海鸥使者”既系奉主人之命而来，任务不能达成，纵使立时骨化飞灰，也不能畏缩返身，这关系着“海鸥门”的门规和令誉。
两使者空负一身绝技，却无所施其技。
刹那之间，空气象是冻结了一般，令人窒息。
蓦在此刻――一
一声嘹亮清晰的语音，自空际摇曳而来：“壹号、柒号两使者退下，待本令亲自处理！
“
两使者半声不吭的一个倒纵，已射飞到五丈之外，再一个纵跃，已消失在沉沉暮色之中，身法之快，令人咋舌。
众人心弦，立即拉紧。
这传奇性的人物，要出现了，不知他要如何处理这事情。
“狮面怪魔”心中，倏地升起一丝恶念。
迅捷无比的把“麝香轰天弹”夹在右臂弯里，腾出左手，回头向不远处的那一个黑黝黝的地穴看了一眼。
那地穴正是怪物“牛龙蛟”原来藏身的地穴，黝黑深邃无人知道。
“狮面怪魔”突然闪电般扑向一旁的杨志宗。
随势以毕生功力，猛然劈山一掌。
怪魔的存心是要一下毁去这娃儿，抛尸地穴之中，让那粒他费煞心机仍不能到手的“牛龙蛟内丹”永远沉沦，存心之酷毒，骇人听闻。
这聚毕生修为的内力之一掌，势如地陷山崩，恶浪排空，劲道之强，足可推山填海，激荡风云。
杨志宗体力恢复还不到二成，根本无从抗拒或间让。
这一着，出乎所有人的意料之外。
一声凄绝人寰的惨号过处，杨志宗张口射出一股血箭，一个身形被震得凌空而起，如断线风筝般朝那地穴落下。
紧接着，传来两声女人的尖叫。
两条人影，疾逾流星飞矢的向杨志家的身影射去。
就在“狮面怪魔”择掌震飞杨志宗同一时间，一条人影，如一缕淡烟似的疾飘而来，凌空射向杨志宗。
待到先射起的两条人影先后赶到时，杨志宗的一个躯体，已被后来的人影，凌空抓住，落向地面。
那最先射起的两条身影，正是骇极而发出尖叫声胸“天山龙女”和红衣女“上官巧”。
这时，那后发而先到的人影，已把抓在手中的杨志宗，轻轻的放在地上，然后用手一探脉息，摇摇头，叹了一口气，径自朝“狮面怪魔”身前行去。
这人身躯修长，面蒙红巾，身着一袭儒衫，一个身形，似乎是凌虚御气而行一起，连晃都不晃一下。
“天山龙女”和“红衣女上官巧”，不遑去注意那人，疾朝被放置在地的杨志宗扑去。
“狮面怪魔”见自己的一番心机、又付诸流水，但却摄于来人的那一付匪夷所思的身手，不由寒气直冒。
眨眼之间，那人影已静静的站立在自己身前两丈之地。
那人面蒙红巾，首先顺手从地上拔起那一面三角形的“海鸥令旗”，迎空一挥之后，缓缓置人怀中。
“狮面怪魔”已忖测出来者是谁，不禁心族摇摇，但自恃着手中的一颗“麝香轰天弹”，认为仗此足可保全生命。
当下，强捺住忐忑的心神，色厉内茬的道：“来者何人？”
红巾蒙面人冷冰冰的答道：“海鸥令旗之主！”
这简短的六个字，使得远在一边的二帮一会诸高手，颤栗不已，这传闻中的怪客，竟真的出现在这孽龙潭畔。
而二帮主一会长，所衷心等待，但又怀着恐惧的“残肢令主”却始终未曾现身，这真是意想不到的事。
如此看来，这冷面少年，可能真的与“残肢令主”无关，但他所露的那一手“拿云捉月”擒拿绝技，又分明是“甘露帮”帮主的独门绝学，而“残肢令”自称是“甘露帮”帮主，这确实令人费解。
他（她）们当然不会知道，短短四个月之中，震撼了整个武林的真正“残肢令”，已经被昔日极厉害的一个天字号魔头，发觉形迹，而予以追踪杀死。
远安城悦来旅店中被刺杀的“鸡面酒葫芦廖仓”，却是“残肢令”的继承人，并非“残肢令”本人。
而这继承人正是眼前生死不明的冷面少年杨志宗。
且不说二帮主一会长心中的疑问。
“狮面怪魔”把心一横，向红巾蒙面人道：“尊驾何以要插手此事？”
“这个你不必问！”
“尊驾准备如何办？”
“按照惯例，反海鸥令者死！”
语冷如冰，令人不寒而栗。
“嘿嘿！老夫一命换尊驾一命，倒是不吃亏！”
说着一扬手中的“麝香轰天弹”。
“这粒小弹只能唬唬庸俗者流，本令还不放在眼里！““如此你就试试这小弹的滋味！”
“好极！”
红巾蒙面人，好极两字出口，身形如鬼魅般的一晃。
“狮面怪魔”连念头都来不及转，只觉眼一花，手中一轻那颗他视为保命符的“麝香轰天弹”已到了对方手中。
不禁亡魂惧冒，脸色顿呈死灰。
这种身法，简直就不像人类所为。
红巾蒙面人，突地发出一长串冷城慑人的笑声。
笑声中，右手微扬，五缕如利剑般的指风，电射而出。
快得简直不可思议。
惨嗥声中，这不可一世的恶獠“狮面怪魔”，已结束了他丑恶的生命。
红巾蒙面人，口中微哼一声，倏地转过身形，缓缓向杨志宗移来！
杨志宗被“狮面怪魔”，以毕生功力所聚的一掌震飞，直向那黑黝黝的深不可测的地穴落下。
在这电光石大之间，“海鸥令旗”之主，红尔蒙面人及时现身，如神龙天外飞来，把他的身形抄起放回地上。
红巾蒙面人，不逞察看杨志宗的生死，疾向“狮面怪魔”欺去，因为怪魔手中尚握有一颗轰天弹，足以置众人于死地。
杨志宗直挺挺的僵卧地上，耳鼻口中，尚不断的流出血水，双眼紧闭，惨厉之状，令人不忍睹。
“天山龙女”与“红衣女上官巧”，双双尖叫一声，电疾向杨志宗躺卧之处射落。
“天山龙女”急忙伸手一探，鼻息全无，心脏也停止跳动，全身已逐渐僵冷硬化，顿时呆若木鸡。
红衣女上官巧，这时已不计及少女应有的矜持，疾伸皑腕，往杨志宗脉上一搭，不由花容掺变，悲声道：“徐……徐姑姑，他……他……“她曾听意中人称“天山龙女”为姑姑，情急之下，竟脱口呼出。
一阵哽咽，竟使她要问的说不下去。
她似乎已意识到是怎么一回事，然而，她还是要问，希望从别人的口中，否定了她自己可怕的猜想。
“天山龙女”美目蕴泪，粉腮苍白，缓缓抬起头来，幽幽的叹了一口长气，望着红衣女，悲凄无限的道：“上官姑娘，他……他““他怎么样？还有救吗？”
“天山龙女”摇摇头道：“快死了！”
“死！他死了！”
红衣女脸色惨变，口里哺哺的说着，像是梦呓一般，两行清泪，顺腮而下，一颗处女劳心，片片的碎了。
宛若一下子跌人万丈冰窟之中，直冷透心。
“徐姑姑，这是……真的吗“
“上官姑娘，这是真的，没有救了！”
“天山龙女”被问得心中一颤，她当然无法说得出口，杨志宗像极她十多年来，一直在寻觅追索，有如第二生命的伴侣。
她之所以不惜舍生志死的出手援救这冷漠至极，也英俊至极的少年人，就是这少年有如她昔年情侣的化身。
如果时光倒退十年，她会把他认作她的他。
“上官姑娘。他不是我的什么人，不过我只是觉得与这孩子似乎很投缘，同时站在侠义道的立场，我不能袖手！”
说完之后，反问红衣女道：“上官姑娘，你爱他吗？”
这句率直的话，问得红衣女面泛红霞，用手擦去脸上的泪痕，无限幽怨的叹了一口气之后道：“可是他死了！”
夜幕低垂，空山寂寂，悲凄的色彩和夜色一样的浓。
“徐姑姑，他叫什么名字？”
“咦！“
这话问得“天山龙女”惊咦出声，这女孩子痴得可以。连对方的名字都不知道，而甘为他冒生命之险！
“他叫杨志宗！”
“杨志宗！“
红衣女喃喃的重复了一遍！
沉默――
无言的哀悼！
两个女人，各怀不同的心情！
“红衣女上官巧”有生以来，第一次爱上了一个男人，处女的心靡为他启开，然而现在，她所爱的人死了！
也许――她爱他只是片面的，对方是否爱她，尚属疑问，但，她不作如此想，爱就是爱，反正她爱他是真心的。
此刻．她的心正被绝望和幻灭啃噬着！
“天山龙女徐慧芳”对于杨志宗的爱，是一种下意识的爱，并不是杨志宗长得年青英俊，而是他像极她十余年来朝思暮想，时刻不能抛掉的一个人！
她同样的也感到幻灭！心碎！
“唉！”
一声悠长而凝重的叹息，唤回了两个沉缅在无比悲痛之中的女子，她俩瞿然惊觉，双双转过头。
一看――
红巾蒙面人已不知在什么时候悄立身后。
她们甚至对于红巾蒙而人已经击杀了“狮面怪魔”的事，也依然不觉，她们已被极度的悲哀沉途了。
“唉！天即赐其缘，何不永其寿，这孩子根骨秉赋，百世难求，既然巧服‘牛龙蛟内丹’，不难造就成武林第一人，奈何又遭凶魔毒手，唉，造物不公，造物何妒！“红巾蒙而人，像是自语，又像是对眼前人而说。
“天山龙女”蓦觉这红巾蒙面人的声音形影，似曾相识，但一时又想不起来，不由起身脱口问道：“阁下大名，可否见告？”
红巾蒙面人似乎是受了惊骇一般，身躯微微一抖，向后退了一步，半晌之后，才冷冷的道：“海鸥令旗之主！”
“天山龙女”秀眉一竖道：“我是请教阁下的尊姓大名？”
红巾蒙面人，不由发出一长串凄凉至极的狂笑，一个身形，也不由激动得统统而抖，语音哽咽的道：“既无名来亦无姓，我本是天地一沙鸥！“说完之后，似乎不愿意对方多问，疾移数步，俯身一探杨志宗的脉息，不禁摇头叹息道：“他真的死了！”
“红衣女上官巧”泪眼婆婆，举首望着无尽的夜空，独自沉浸在她自己的悲哀里，对身外之事，犹如未觉。
这时盘据在她芳心之中的一个意念，就是她所属意的人，已经死了，永远的撒手尘寰。
“天山龙女”见对方不愿报出名姓，也不好意思再继续迫问下去，但心中疑团不解，她认为眼前这个武功深不可测的神秘人物，她绝对不会陌生，如果对方拉下面巾的话。
忽然，一个意念升上心头，向红巾蒙面人道：“根据古书所载，这‘牛龙蛟内丹’吞服之后，如再服下‘天鹏彩卵’，方能溶解而与本身真元合流，凭添百年功力，但在未为本身所用之前，此丹存于‘丹田穴’中，除非被肢解，否则重伤不死，难道……”
红巾蒙面人道：“不错，本人也是感到非常奇怪！”
“莫非古书所载不实？”
“这倒是很难说，不过事实证明，他已经死了！”
“唉！……”
红巾蒙面人沉吟片刻之后道：“这尸体是否由本人派人料理？”
“天山龙女”毫不思索的道：“这个，我要亲自掩埋！”
“但有件事要提醒女侠！”
“什么事？”
“这少年人腹内的‘牛龙蛟内丹’仍在。”
“天山龙女”以为对方存心不轨，粉腮遽变，道：“怎样？”
“须防不屑之徒掘墓剖腹！”
“天山龙女”心头不由一震，这件事极有可能。
“依阁下之见？”
“埋葬的地点，须十分隐密，方不致被人所乘！”
“天山龙女”点点头，表示同意。
这时――
二帮一会的人，已俏没声的退走，这里的事已近尾声，他们不愿招惹“海鸥令旗”主人红巾蒙面人。
但，有一个人却留下了，小心的隐起身形。
她是谁？
她就是淫毒双绝的百灵会会长“招魂蝶秦媚娘”。
她为什么要留下？
为了红衣女尚未离开吗？她是红衣女“上官巧”的继母，关心女儿，情在理中，是必然的事。
但，这淫毒的女人，对于红衣女倒不怎么关心，她别有存心，她在转着一个可怕又可耻的念头。
红巾蒙面人突然发出一声喟叹！
不知他是哀悼杨志宗的死，还是另有心事，这一声喟叹，低沉得近于感伤，有如重病者的呻吟。
听得“天山龙女”心中一沉。
“徐女侠，本人就此告辞！“
“令主援手之德，涂某心感！”
红巾蒙面人，双眼陡射奇光，有如两颗寒星，深深的注视了“天山龙女”片刻，猛一顿脚，星飞电射面去。
转眼之间，消失在沉沉夜幕之中。
“天山龙女”目注红巾蒙面人消失之后，内心里莫明其妙的产生了一缕怅然的感觉。
红巾蒙面人，如果此刻知道那已死的冷漠少年是谁的话，他绝不会就此离开，但，他绝料不到。
“天山龙女”十多年前，因为一件伤心事，离开天山之后，一直闯荡江湖，在寻觅一个人，她终生不会忘怀的人。
这人就是极像杨志宗的人，只是年纪差了一倍。
“红衣女上官巧”，从沉思中醒过来，她不敢看，但又不由自主的把眼光射向杨志宗的尸体。
心里又是一阵刀扎针锥般的刺痛。
突然――
扑到“天山龙女”的怀里，放声的大哭起来，这一哭，有如杜鹃泣血，巫峡猿啼，一声声由夜空中飘传出去。
“天山龙女”鼻头一酸，也禁不住落泪如雨。
“上官姑娘，你该回去了！”
“徐姑姑，他怎么办呢？”
“我要寻一处隐密的地方，把他埋葬！”
“为什么？”
“为了他腹中的那颗‘牛龙蛟内丹’，如果被别人知道埋尸所在，他将会被盗墓剖尸！”
“我要跟你去，我必须要知道他埋骨之所，我好常常来看他！”
说着，双肩又独动起来！
“天山龙女”为她的一片痴心，大受感动，柔声道：“上官姑娘！…”
“我叫巧儿，徐姑姑，你叫我巧儿！”
“好的，巧儿，我们走！”
“天山龙女”俯身抱起杨志宗的尸体。
两条身影，直向另一个更高的峰头驰去。
这时，另一条自影，从暗影之中走出，也跟踪而去。
暴风雨过去了！
孽龙潭又恢复了它本来的死寂、阴森。
星移斗转，由密而疏，最后的一颗星也隐没了。
夜幕已撤，又是一天的开始。
一座人迹罕至的绝谷里，绿草如茵，野花竟艳，一棵虬松孤零零的长在谷地的正中，绿叶如盖。
松下，隆起了一堆新土，洒满了鲜花。
那是一座坟，一座没有墓碑，也没有任何标识的坟。
坟前，痴痴的站着一个中年美妇，和一个红衣少女。
她们是谁？
正是“天山龙女”和“红衣女上官巧”！
坟中被埋葬的是冷面少年杨志宗。
“天山龙女”用手轻轻一拉如醉如痴的红衣女道：“巧儿，我们该走了！”
“徐姑姑，留下他寂寞的躺在这绝谷之中吗？”
“巧儿，别说痴话了，走吧！“
红衣女最后又对那堆新士凝注了半晌，凄声道：“宗哥，我们要走了，但我会再来看你的！”
“天山龙女”幽幽的叹了一口气，拉起上官巧，双双向谷外行去，还不时的回过头来，看上一眼。
两个人影消失之后不久，一个白衣人出现了。
这白衣人影，正是那百灵会会长“招魂蝶秦媚娘’”，她从昨晚就一直跟踪“天山龙女”等两人到现在。
她迅速的朝坟前飘去，满脸得意之色。
这淫毒的妇人，心机之富，也着实惊人。
她知道杨志宗绝不会死，因为有那颗奇绝天下的“牛龙蛟内丹”在他的丹田之中，他决死不了。
“招魄蝶秦媚娘”略一思索之后，玉掌一扬，挥出一道劲风，直向那坟墓卷去，尘土飞扬中，一座五尺高的土坟堆，立被扫平。
玉掌连扬，尘土不停飞洒。
转眼之间，杨志宗的尸体，又重告见天日。
她把尸体平放地上，仰面向天。
一丝阴森的笑意，挂上嘴角，眼中杀机隐隐。
喃喃自语道：“他不会死，在日光的照射下，只消半个时辰，他就会活过来，但他再也不会活过来了！”
“呛“寒芒问处，一柄长剑已掣在手中。
这骚媚人骨，心如蛇蝎的女人，竟要剖尸取丹。
阴笑声中，剑尖已指向小腹“丹田穴”之处。
只要轻轻一挑，她就可得到那颗奇绝天下的瑰宝“牛龙蛟内丹”，而且神不知鬼不觉，这残毒的勾当，决不会被人知道。
但，当她的眼光，触及杨志宗那俊秀绝伦的面庞时，她不由犹豫起来了，眼光竟舍不得移开。
她平生阅人无数，但没有一个能像这样俊美的。
她的心，开始动荡了！
脸上煞气渐消，换＿Ｌ了一层盎然春色，那双销魂蚀骨的媚眼中，闪动着欲火，娇躯也在微微颤抖。
毁了他，未免太可惜，像这样标致的心人儿，哪里去找。
于是――
长剑又告归鞘！
她把他的尸体，移到日光下，静观变化。
原来这“牛龙蛟内丹”系属纯阴，必须见阳，才能发生效力，任负何等重伤，都不会死，只要肢体不损。
连红巾蒙面人，“天山龙女”这种人物，都不知道其中奥秘，认为杨志宗死定了，险险误了他的一命。
“招魂蝶秦媚娘”却不知何以得知这个诀窍，这也许是冥冥之中的安排吧！不然岂非是苍天真的不公了。
这蛇蝎美人，原来的意思，是要毁尸取丹，然而现在，她改变了主意，因为杨志宗的俊美使她顿生绮念。
半个时辰过去了――
奇迹居然出现，已经死了半日的杨志宗，手脚竟告慢慢活动起来，脸色又渐变红润，胸部也开始起伏。
“招魂蝶秦媚娘”，心中又在转着念头，她将如何才能使这俊极也冷极的少年，做她终身不贰之臣。
半刻之后――
杨志宗竟然睁开眼睛，他像是从一场恶梦中醒来，茫然看着苍空，脑海里在用力回忆过去的情景。
慢慢的他的神志竟完全恢复，他清楚的回忆起了孽龙潭畔的一幕，他被“狮面怪魔”击飞，自知必死。
而最使他惊奇的，却是此刻痛苦全失，浑身舒畅。
忽然，一个可怕的意念，升上心头：“莫非我已经死了？”
他手指伸人口中一咬，痛得全身一震，证明自己实在没有死！
他忽地站起身形，游目四顾，两丈之外的松树之下，一个白衣少妇，映人他的眼帘，细认之下，不由脸色大变。
“百灵会会长招魂蝶秦媚娘”，他几乎脱口而呼！
“招魂蝶秦媚娘”满面春风，姗姗向她走来！
杨志宗剑眉一跳，俊面含煞，冷冰冰的道：“秦媚娘，今天我要你血溅荒山！
“招魂蝶秦媚娘”心中不由一震，但依然面不改色的道：“就凭你那几手，还谈不上！”
说着，人已到了杨志宗身前不及五尺之地。
只见她粉脸桃腮，眉如春山眼如杏，玉峰高耸，细腰肥臀，身上散发出一股股诱人的异香。
杨志宗心神不由一荡，忙自收敛心神，大声道：“你敢再进一步，我就要你好看！““招魂蝶”果然停下身形，媚眼一瞟，格格一阵娇笑，一付娇态，如花枝乱颤，胸前双乳，也跟着晃荡不已。
荒山绝谷，孤男寡女，而且女的美如春花，男的丰神似玉，这情景就是够惹人遐思，而作非非之想了！
“哟！你要我如何好看法？”
“我要你死！”
“为什么？”
杨志宗不由一顿，“甘露帮血海深仇录”中，有二帮一会之名，但他此刻不敢公然说出，因为他自知本身功力还不足以谈到复仇雪恨，心念之中，反问道：“我又与你二帮主一会长何仇。”
“而厚踢三人联手，几乎使我一命归西，这个仇我不能不报！”
“招魂蝶”又露齿一笑道：“那只是误会！”
“哼！误会！”
“你不信？”
“不信！“
“你知道是谁救了你？使你死中复活？”
杨志宗心中不由巨震，他也感到奇怪，自己分明已被“狮面怪魔”一掌震飞，怎的没有死？而且会来到这里，更奇怪的是，竟然伤势全愈，功力尽复。
但他脸上仍是一片冷漠之色，不屑的道：“难道会是你救了我？”
“嘿！不错，正是我救了你！”
这句话，不啻焦雷轰顶，震得他耳鼓嗡嗡作响，如果自己真的是这淫毒的女人所救，那就无法向她出手，但对方却是师门仇人之一，这岂不糟糕透顶。
杨志宗怔了一怔之后，又道：“你为什么要救我？”
“嘿！你这人怎么搞的，难道救你救错了！”
说着向前走了两步！
她这一上前，两人之间的距离，缩短到三步左右。
薄薄的罗杉，紧裹着丰满的胴体，一阵阵的体香，散放而出，再加上那一双水汪汪的眸子，的确使人魄散魂销。
杨志宗不过是十六七岁的大孩子，生平那曾经过这等诱惑，心里不由一阵晃荡，下意识的退了两步。
一种从未有过的感觉，使得他的心跳不已。
“招魂蝶秦媚娘”生性奇淫，这时面对这一个俊秀绝伦的少年，欲火顿炽，粉腮红若徐脂，一双媚眼宛如喝醉了酒一般。
胸前不停的起伏，娇躯也在微微颤动。
她恨不能马上紧楼着他，销魂真个。
“哟！看你怕成那付样子，生怕我会把你吞下去似的，你回答我呀！是不是我救你反而救错了？”
说着，水蛇般瘦不盈握的纤腰一扭，又欺近了三步！
吹气如兰，香泽微闻。
杨志宗心里又是一阵鹿撞，他那冷如霜雪的俊面，不由飞上了两朵红晕，这一来，更显出他超凡的秀逸。
“秦媚娘”愈看愈爱，恨不能一口水把他吞下肚去，一阵阵的欲火，烧得她浑身酸软，麻痒难熬。
斜着媚眼，鼻息咻咻的道：“小哥儿，你叫什么名字？”
杨志宗本待不答，但却似有一股无形的力量，使他无法抗拒。使他不得不答，无可奈何的道：“我叫杨志宗！”
“你叫杨志宗？”
“嗯！”
“古道热肠杨震寰是你什么人？”’
这女人在欲念横溢之下，仍不忘步步为营，逞其心机，这就是她毒的地方，为任何人所不及。
杨志宗听对方提起恩师之名，心头不由一震，绮念顿消，一股仇恨之火，又在胸头开始燃烧。
但理智告诉他，此际切不可暴露真相，否则后果不堪设想，小不忍则乱大谋，以他目前的功力，要想对付昔日师门的强敌，大异痴人说梦话。
二帮一会，在仇家之中，算不上什么人物，但，他已感到无力对付，何况其余，当下俊面一寒，道：“你问这个是什么意思？”
“你别管是什么意思，你回答我的问话就是！”
“无可奉告！”
“招魂蝶秦媚娘”心念急转：“二十年前甘露帮帮主，全家陨命，他不可能有这样年青的后人，最近轰动江湖的‘残肢令’虽自称是甘露帮帮主，但其真假莫辨，眼前这少年如果与‘残肢令’有关，那在他险死又生的情况下，‘残肢令’岂有坐视之理，看来可能是一场误会，但，这少年所使的一招‘拿云捉月’，又自何所来呢？”
“小哥儿出身门派，可否见告？”
“这个也无可奉告。”
“招魂蝶秦媚娘”这时欲火焚身，已到了不能忍耐的地步，闻言也不以为件，反而格格一声浪笑道：“小哥儿今年几岁了？”
“不知道！”
其实这是一句实话，杨志宗身世凄迷，自小就混迹在江湖下九流社会之中，他哪里会知道自己的确实年龄。
“你既然不肯说也就罢了，不过我得提醒你，你已经是再世为人了，为了救你，我险些命丧当场！”
杨志宗不由剑眉一坚。
“招魂蝶”见自己的一篇鬼话，已使对方心动，又道：“你原来已丧生在‘狮面怪魔’的掌下，由‘天山龙女’把你的尸体移来此处安葬，我忽然忆起身边尚有一粒保存了二十年的圣品‘九转还魂丹’，于是存着姑且试之的心理，把你从坟中掘出，给你服下丹丸，并拼损真元，为你度气疗伤，你方得死里逃生，不信你看那边的坟坑！’”
这一个大谎，撒得有声有色，不由杨志宗不信。
螳螂捕蝉，黄雀在后――
“招魂蝶”自以为得计，却气坏了暗中另一个人，但那暗中的人，似有所顾忌，不到万不得已之时不现身。
杨志宗幼遭孤凄，又送逢掺变，养成他冷漠并仇视一般人的心理，但他却是恩怨分明的人。
听了“招魂蝶”一番叙述之唇，心中大受感动，而上冷漠之色也告一扫而空，但他确实经不起“招魂蝶”那双充满了性的渴求的眼光，和那付富于诱惑的浮凸毕现的胴体，不禁低下头去。
“招魂蝶秦媚娘”阅人无数，焉有看不出来的道理。
当下强按擦住熊熊的欲焰，柔声道：“在你尚未苏醒的时候，又有八个魔头，寻踪而来，要把你剖尸取丹，交手之下，我险些命丧当场！”
杨志宗这时的心情痛苦已极，对方是师门的仇人，但却是自己的救命恩人，恩仇牵缠，他不知如何是好。
当然他不知道事情的真相，他完全相信了“招魂蝶”的一篇鬼话，闻言之后，慨然道：
“我杨志宗有思必报，有一天我会偿还你这一笔恩情！“这句话之后即是：“有仇必报，等偿还了恩情之后，再算师门的那一笔血仇！”但他没有说出来。
“招魂蝶”娇笑一声道：“哟！我可不稀罕你报思，我只有一个小小的要求！”
“什么要求？”
“叫我姐姐！”
杨志宗心里又是一怔，不知这女魔在玩什么花样？心想，你对我虽然有救命之思，但你却是我师门的仇人，我杨志宗顶天立地奇男子，岂肯叫你这淫娃荡妇做姐姐！
当下红着脸，一言不发。
“招魂蝶”以为他已经默认了，身形又移近两步，几乎成了面贴面的站立，吐气如兰的道：“弟弟，你知道姐姐多么爱你！”
杨志宗从来没有经过这种阵仗，一阵面热心跳，急往后退。
“招魂蝶”这时欲焰高张，已到了不能自制的地步，两臂箕张，猛向杨志宗扑去，像一只饿狼扑向他的目的物。
两人相隔飓尺之间，杨志宗连闪让的余地都没有，一下被抱个结实，他用力一挣，没有挣脱，双双滚到地上。
“招魂蝶”手足并用，似蛇般把杨志宗紧紧缠住，樱口遽张，鼻息咻咻，往他的面上颈间一阵乱吻。
阵阵体香，熏人欲醉。
那胸前高耸挺拔的双峰，紧紧贴在对方的胸上，喉里发出一串“晤晤！“的声音，如扭股糖似的在地上翻滚不休。
杨志宗，全身有如电击似的，有一种说不出的异样感觉，一股热流，自丹田之中升起，渐渐逼及全身。
他只觉得有如置身在怒海孤舟之上，头晕目眩。
理智的堤防崩溃了，他也发觉有某种的需要。
他的面容不再冷摸，而是泛着潮红，眼中也射出了一种原始性的奇光，周身血脉赍张，有如火焚。
翻滚的身形停止了，“招魂蝶”双眼紧闭，仰身倒躺，口中不停的叫着：“弟弟！弟弟！姐姐我……我……”
杨志宗双目灼灼的测览着这一付使人销魂蚀骨的胸体，“嗤！”的一声，对方薄如蝉翼的罗杉，竟被他撕开……
一场不堪人目的丑剧，将要在光天化日之下上演。
蓦然――
不远的林边，传来一声轻轻的叹息。
这一声轻叹，有如暮鼓晨钟，听在杨志宗的耳里，不啻晴天霹雳，涡没的灵智，顿告恢复。
不由出了一身冷汗。
心中自责道：“杨志宗啊！你将做出抱憾终身的事，你将何以对你恩师在天之灵，你将有何面目立足武林……
他自付，决不是“招魂蝶”的对手，何不……
心动之下，顺手一指戳向对方的“期门穴”。
“招魂蝶”恰在这电光石火之间，睁开双眼，一见对方脸色不对，欲念顿时消了一大半，连想都不想的就要翻身而起。
因为她这一转动，却被点中了“软麻穴”，登时不能动弹，空自双目愤瞪，却把对方无可奈何。
她正期待着云雨巫山，做梦也想不到杨志宗会中途变卦，真是阴沟里翻船，竟栽在这毛头小伙子手里。
心里的怨毒难堪，实在非笔墨所能形容了。
杨志宗灵明一复，顿悟对方的存心。
他心中对那发声轻叹的人，感入骨髓。
若不是那声轻叹，使他灵智恢复的话，他此刻已做下了抱憾终身的丑事，后果何堪设想。
论功力，“招魂蝶”比他高出多多，功力越高，耳目越灵警，为什么那声叹息，不被她听见呢？因为她此时已完全沉醉在性欲的涡流中，所以不曾发觉，否则的话，杨志宗决不会如此轻易得手，也许连脱身都难。
杨志宗面上又恢复一片冷漠的神色，沉声向“招魂蝶”道：“秦媚娘，不管你救我是真是假，孽龙潭畔我曾被你二帮一会击成重伤，现在我又饶你一命，我们之间，算是恩怨两消，下次遇上你时，我必杀你！”
如果他现在知道事情的真相、他绝对不会放过这淫毒双绝的女人，他一心以为她真的救了他呢！否则，他不杀她才怪。“招魂蝶秦媚娘”现在后悔，刚才为什么不把这小子剖尸取丹，但，来不及了，空自目毗欲裂。
她穴道被制；丝毫不能动弹。
杨志宗不屑的哼了一声之后，转身就向林中驰去。
他要去找寻刚才发出轻叹的人。
他的轻功身法，学自那以轻功名震武林的前甘露帮刑堂堂主“云里青鸾祁钧”，虽然火候不足，但也相当惊人。
身形展处，如巨鹤翱翔，转眼投入林中。
入林之后，游目四顾，但见空林寂寂，哪有什么人影。
他一口气连驰过两座峰头，依然不见半个人影。
眼前，是一座由无数巨岩叠成的山脊，疏疏落落的点缀着几株苍松，冬天的太阳，给人一种温暖的感觉。
杨志宗斜倚在一块形如太师椅般的岩隙里，仰头凝注苍空、在思索着几日来他所遭遇的种种。
他想起武陵山石窟之中，惨遭杀害的师父“古道热肠杨震寰”。和两个叔叔“云里青鸾祁钧”“铁判官周立道”，
若不是横祸天外飞来，他将得到这三一位奇人的倾囊传授。
同时他也由此想起了恩师临终所交待的事：
追查另一面“乌木宝录”，再练绝艺。
按照“甘露帮血海深仇录”―一索仇。
还有，他自已凄迷的身世―一
恩师临终时的话语，又响在耳际――
“……你的身世靠你自己去发掘了……你颈间所挂的那一块玉诀，叫‘诀’……，它关系着你的身世……”
他下意识的伸手一摸颈间的玉诀，哺哺自语道：“我是谁？我姓什么？我的父母是谁？……”
两粒豆大的泪珠，挂上了双颊！
他又想到两日来的离奇遭遇，虽然他在魔爪之下，九死一生，但却意外的吞了“牛龙蛟内丹”，这是天缘巧合。
只要寻到“天鹏彩卵”服下，融合内丹，可增百年功力。
但这“天鹏彩卵”又到何处去寻呢？
如果他寻不回“乌木宝录”载有口诀的那一面，他将无法完成复仇之志，他想起那些仇家，一个个都是震惊武林的人物，令人闻名之下，不寒而栗。
最使他不能忘怀的，就是那为了他不计生死的“天山龙女”涂姑姑，这一笔深恩，何日才能报答！
蓦然――
又是一声幽幽的叹息，传自身后。
他电疾起身回顾――
两丈之外，俏生生的站着一个红衣少女，无限幽怨的看着自己。
心申稍感一震，忖道：“怎的会是她？”
忽地想起红衣女和天山龙女两人援手的一幕，他虽对她毫无好感，但却不由自主的上前几步，道：“上官姑娘，你曾对我伸过援手，我会报答你的！”
红衣女不答他的话，又轻轻的叹了一口气。
杨志宗听她这叹息之声，心中不由一动，道：“适才在峡谷之中，发声叹息的是你？”
“嗯！“
他想起那不堪人目的一幕，可能已全被她看人眼中，不由俊脸一红，兜转话题问道：
“我那徐姑姑呢？”
“我俩在埋葬了你之后，她走了！”
“埋葬我？”
“是的！“
“那你为什么不走？”
“因为……我……我……”
红衣女粉腮之上，顿现红霞。
杨志宗不由心中一动，又道：“可否请姑娘把经过情形向我一述？”
于是，红衣少女把一切经过向他述出，直到埋葬他为止。
他听得激动不已，喃喃自语道：“海鸥令主，他也是我恩人之一”
一顿之后，又向红衣女道：“那刚才谷中那贱妇秦媚娘，所说的话，都是假的？”
红衣女粉脸一变道：“我不能告诉你！”
“为什么？”
“因为她是我的母亲！”
“什么？她是你的母亲？”
“不，是继母！“
“我已经说过我和她之间，恩怨两消，目前我不会对她怎样，你只管放心说吧！我必须要知道。”
“虽然她另有用心，但她把你从墓中掘出来，使你死而复生，却是真情，事已过去，就别提了吧！
“她用什么方法使我复生？”
“没有，她把你置在阳光之下，半个时辰之后，你忽然苏醒了这一点我也感到十分奇怪！
“据说这牛龙蛟内丹，服下之后，致伤不死！”
“但当时你确已经死了！”
当然他们决想不到这“牛龙蛟内丹”系属纯阴之物，必须见阳，才能发生作用，起死回生。
红衣女这时容色稍霁，更觉明艳照人，如一朵含苞待放的芍药，一双清澈如秋水的秀眸，含情脉脉的注视着他。
“如果徐姑姑知道你复活的话，不知要怎样高兴！”
“什么？你也叫她徐姑姑？”
红衣女本想回答是跟你叫的，但这话怎能说得出口。当下含糊的“嗯”了一声。
杨志宗陡地想起一件事，突向红衣女道：“招魂蝶秦媚娘是姑娘的继母？”
“我方才不是说过了吗？”
“那令尊是……”
“追风剑上官公瑾！”
杨志宗不由心里一震，俊目之中，突然闪射出一股仇恨之火。但一瞬即逝，红衣女上官巧，可没查觉出来！
“令尊现在何处？他不是百灵会……”
“先父五年前去世，由继母接长百灵会！”
“去世了！”
“怎么，你认识先父？”
杨志宗冷漠的摇摇头。
心中忖道：“追风剑上官公道，也是昔年参与毁灭甘露帮的凶手之一，他既然已死了，人死不记仇，但秦媚娘的这一笔帐却要算，这淫毒女人有一天我要杀她！“又忖道：“红衣女上官巧，虽然对我曾有援手并埋尸之恩，但她终究是仇人女儿，我杨志宗恩怨分明，还是离开为上策！“
心念之中，语冷如冰的道：“上官姑娘，你对在下的恩德，在下深感五中，现在，我要走了！”
说着，转身正待――
“你……你回来１”
红衣女本是极端骄纵任性的女孩子，现在见对方竟然如此冷漠的对待自己，不由刁蛮之性大发，出声喝住。
杨志宗将起的身形，又告停了下来，诧异的道：“姑娘还有什么话要说？”
红衣女像是受了莫大的委屈，眼圈一红，她能说什么呢？她毕竟还是一个大闺女呀！
她曾为他甘冒生命之险，她曾为他的死而痛断肝肠，现在，他复活了，可是还是那样的冷漠无情。
杨志宗并非真的对她毫不动心，因为他也是人，人绝对眺不出感情的圈子，但他不敢动心，因她是师门仇人之女。
红衣女美貌如仙，然而却感动不了这冷漠成性的少年。
粉腮一变，美目中流露出一缕幽怨的光芒，一顿脚道：“你走吧！““姑娘不是要在下回来吗？”
“不错，是我叫你回来！”
“有什么事吗？”
“没有，现在我要你离开！“
杨志宗被弄得莫明其妙，剑眉一皱道：“姑娘这是什么意思？”
“没有什么，我永远不愿再看到你！”
如果换了别人，他早已拂袖而去，但对于这个曾经对他有援手埋尸之思的红衣少女，他不得不忍住一口气。
尤其是在峡谷之中，若不是红衣女故意发出示警的叹息声，唤回了他的灵智，他将与“招魂蝶秦媚娘”做出遗憾终生的丑事。
这一点，他更是刻骨铭心，深深的感激！
“在下有什么地方不对吗？”
红衣女终于忍不住，滴下两点泪来！
杨志宗虽然涉世不深，但绝顶聪明的他，似乎已觉察了对方的心理，一时之间，一颗心顿感动荡不安起来。
心里暗道：“动情的姑娘；我值得你爱吗？但，我不能爱你呀！你知道我是谁时；你会后悔的！“
“红衣女上官巧”第一次爱上了一个男人，而这男人却不爱她，这对少女的芳心，是多么严重的损害。
“你走吧！我一辈子不要再见你！”
这种口吻，简直就是情人闹别扭时的口气。
杨志宗苦笑一声道：“姑娘！我……”’
“谁是你的姑娘，无情无义的人！”
红衣女以袖掩面，转身急驰而去。
杨志宗一时之间，弄得狼狈异常，不知是追上去好，还是就此一别的好，就在他犹豫不决之间，红衣人的身形，已告消失在百丈之外的茫茫苍林之中。
他顿时感到无比的空虚和茫然。
怔怔的张望长空，让山风尽情的吹拂着他的衣抉。
红衣女其实并不曾走远，她期待他能出声呼唤！
但等了许久之后，她绝望了、一颗处女芳心，又一次片片碎裂了。咬牙自语道："杨志宗，总有一大我要杀死你！“
说罢，猛然一顿脚，她真的走了。
杨志宗并非真的如此冷面冷心，但由于某种成见，使他不敢去接受对方的爱，极不情愿的刺伤了一颗少女的心。
怔立了半晌之后，他也下山走了。
就在杨志宗趁“招魂蝶秦媚娘”欲念高炽，心醉神迷的当儿，出其不意的点了她的穴道，脱身去追寻那发轻叹声之人后不久――
峡谷之中，又涌来近十的黑道高手。
这批黑道高手，原来也是赶来参与孽龙潭夺宝的群雄中的一部分，由于“海鸥令主”红巾蒙面人的现身，把他们惊退。
但在贪欲的作祟下，他们并末远离。
他们要看这颗“牛龙蛟内丹”的最后下落。
红巾蒙面人，以惊世骇俗的手法，举手投足之间，夺取“麝香轰天弹”指死“狮面怪魔”，他们看得清清楚楚。及后，红巾蒙面人离开现场，但却又徘徊在距离他们五十丈的林边，似乎有什么心事般的不忍心离去。
这一来，他们更是不敢稍动，连大气都不敢喘一口，眼睁睁的看着“天山龙女”和“红衣女”带走那少年的尸体。
待到那红巾蒙面人真的离开之后，他们才纷纷现身，遍搜孽龙潭畔五里内的每一处地方。
不问可知，他们的目的，仍在那粒武林奇珍“牛龙蛟内丹”，他们在寻找杨志宗的尸体，要剖尸取丹。
一夜过去了，他们一无所获。
当他们搜寻到达峡谷之时，谷中怔立着一个白衣少妇，赫然是那百灵会会长“招魂蝶秦媚娘”。
于是――
他们纷纷涌向她的身前。

第四章 野寺一疯僧

这淫荡至极的蛇蝎女人，逗留在此，决非无因。
原来“招魂蝶秦媚娘”被杨志宗出乎意料的点了她的穴道脱身而去，她藉着本身深厚的功力，自行震开了穴道。
正当她怒恨交集，气无所出的当日，近十条的人影，已向她立身之处原来，她眼角斜瞟之下，已明白是怎么一回事。
近十的来人之中，赫然有“南荒双凶”和“孤岭秃鹰”、在内，这些黑道魔凶此来的目的，不问可知。
众人眼光触及那被掌风刨开的坟坑，和“招魂蝶秦媚娘”不整的衣杉之后，心中已明白了几分，不由全把目光集中在她的身上，似乎要看透她的肺腑似的。
“招魂蝶秦媚娘”面孔铁青，媚态全收，用冷眼回敬群凶。
群凶立定身形之后，首先“孤岭秃鹰”以手抚着自己光秃秃的脑袋，鹰眼一眯，似笑非笑的道：“秦会长，为何独自一人来此？”
“咦！这个也用得着你管！”
“明人不说暗话，那鬼少年的尸体你，大概知道下落？”
“不知道！”
“嘿嘿嘿嘿！会长福份不小！“
“招魂蝶秦媚娘”粉面淡寒，没好气的道：“你这话是什么意思？”
“孤岭秃鹰”鹰眼一睁，阴恻恻的道：“牛龙蛟内丹，千年难见，竟被会长得手，岂非福缘不浅！”
其余的群凶，面上突现一种嫉妒又似贪婪的奇怪表情，凶焰凌厉的逼视着“招魂蝶秦媚娘”。
“被我得手？”招魂蝶惊讶的反问。
南荒双凶之一的“双尾青蝎”接口道：“秦会长又何必故作不知！”
“什么故作不知？”
“孤岭秃鹰”秃头一偏，阴森的道：“那鬼娃儿的尸体，想来已在秦会长的剑下剖腹开膛？”
“你说我剖尸取丹？”
“你秦会长不至于下不了这个手吧！”
“哈哈哈哈……”
“招魂蝶秦媚娘”突然仰天一阵疯狂的尖笑。笑声凄厉刺耳。有如午夜袅啼，荒野鬼哭，令人不忍听闻。
笑得群凶一个个面目变色。
她这一笑是发自内心一股怨毒之气，偷鸡不着蚀把米，羊肉没有吃到弄得一身骚臭。
她一生玩弄人于股掌之上，做梦也想不到会栽在毛头小子的手中，现在她什么也没有得到，反而要替杨志宗顶缸。
她怎能不气炸肺腑。
但这笑声，听在群画耳中，却满不是味道。
笑毕之后，粉脸一沉，道：“是又怎样？难道各位也要对我来个剖腹取丹？”
群凶闻言之下，不由一震！
“南荒双凶”的“洞里赤练”嘿嘿一笑道：“岂敢！岂取！我们不过是要知道这‘牛龙蛟内丹’的真实下落而已，会长天缘辐辏，可喜可贺！”
“招魂蝶秦媚娘”心机之高，在场群凶无人能及，暗中思量道：“若论武功，眼前的群凶还应付得过，谅他们决不敢把自己怎样．但如果这个消息传入江湖，自己又何必背这个黑锅……”心念之中，脸色又是一变，娇声道：“各位所料不差，我也有此存心，可惜……”
群凶听她话里有固，不由精神一振！
“孤岭秃鹰”也是极工心计的人，但他在“招魂蝶”面前，只有甘拜下风的份儿，他不知这女人又在玩什么玄虚，当下毫不放松的道：“可惜什么？”
“可惜我和各位一样，没有这个福份！”
群凶听了，简直有些莫测高深！
“孤岭秃鹰”意似不信的道：“愿闻其详！““招魂蝶秦媚娘”忽然满脸肃然之色道：“各位谅也清楚，服下这内丹的人，虽重伤也不会死！”
群凶不禁微微点头。
“这娃儿人小鬼大，他是装死，不是真死！”
“会长由何而知？”
“实不相瞒，我也有这份存心，想得到这粒内丹，我跟踪到此，掘开坟墓，一看，空空如也！”
“如此说来，那小子已经溜了？”
“谁说不是！”
“孤岭秃鹰”冷笑一声道：“会长似乎还和人动过手？”
这话如一根利箭，射进“招魂蝶”的心窝。
岂只是动手，差一点连什么都全动了！
但这蛇蝎女人，心中虽恨，表面上毫不动容，慨然道：“不错，有这回事！”
“和谁动手？”
“天山龙女！”
这女人随口乱说，但却又不由人不信。
“天山龙女？”
“不错，天山龙女与那小子本是一路，造此假坟的目的，不过是在掩江湖人的耳目而已，她本人尚未走离此地，见我掌扫假墓揭穿秘密，愤而出手！”
群凶闻言之后，不禁凉了半截，懊丧已极。
“孤岭秃鹰”又贼秃兮兮的一笑道：“秦会长的话，想来不会假！”
“招魂蝶”心中暗骂道：“好个贼秃子，有朝一日要你知道我秦媚娘的手段！”表面上故作不屑之色道：“尊驾未免把我低估了，纸终归包不住火，江湖之上，各位有的是机会和那小子碰面，要假也假不了！”
“孤岭秃鹰”为之语塞，尴尬的一笑道：“秦会长，怒在下失言，后会有期！”
说罢，身形一展，如巨鹰盘空而去。
群凶一阵面面相觑之后，也纷纷起身离去。
冷面少年杨志宗，巧得一粒“牛龙蛟内丹”，靠内丹之助，死而复活的事，数日之间，传遍了整个江湖。
于是――
杨志宗的本身，变成了群魔觊觎的对象。
这确实是一件极可怕的事。
“剖腹取丹”的惨剧，随时有重演的可能。
因为这“牛龙蛟内丹”必须再服下“天鹏彩卵”，才会溶化而为己用，否则，将永远完整的存留在“丹田穴”中。
所以一般凶残的巨憨大孽，在贪欲的支配下，纷纷出动，去寻找那冷面少年杨志宗。
且说，杨志宗自那日死里逃生，离开荆山之后，一路摇拖北行，他的目的是在打探师门重宝“乌木宝录”的上半片，以便修习上乘武功，索讨师门血仇。
“乌木宝录”只是两片掌大的乌木，杨志宗持有的一片，是“乌木真解”，而失落的另一片却是“乌木真诀”！
“乌木真诀”载有五招盖世凌今的掌法，但如不参照“乌木真解”，任你聪明绝世，也无法参透其中奥妙。
“乌木真诀”失落于二十年前“甘露帮”瓦解之夕，如今寻觅起来，何异于大海捞针。
但杨志宗却志在必得，一方面它是师门重宝，另一方面，他如果不学成盖世武功，无法完成恩师遗志。
对于腹中的那粒内丹，他倒是不怎么在意，因为必须要挨以“天鹏彩卵”才能生效用，但这“天鹏彩卵”同样是可遇而不可求的奇珍，说起来，实在渺茫得很。
一路之上，他不停的在默想着“甘露帮血海深仇录”首页之上，所列的五个顶尖魔头“阴阳鬼怪婆”。
这五个，各代表一个不可一世的老魔。
他有无比坚毅的信心，要完成这项艰巨的遗命。
至于深仇录第二三页所列的二十人，其中六号，已被师尊销去，再加上“鸿面酒葫芦廖仓”和五年前已死去的百灵会会长“追风剑上官公理”，剩下的还有十二个，虽说都是黑白道中声名显赫之辈，但比起首页的“阴、阳、鬼、怪、婆”，却又不足道了。
他一遍又一遍的默念着那些仇人的姓名，他要把他们一个一个的深深镌刻在心版上，永志不忘。
然后，有一天，他要把他们挨个的―一从“甘露帮血海深仇录”之上除名，在“残肢令”之下断魂。
一阵微风过处，隐隐传来一阵金铁交鸣和呼叱声。
他收拾零乱的思绪，侧耳细听。
声音来自前面左侧的一片松柏杂植的林中。
在好奇心的驱使下，蓦地展开身形，星族电射而去，身法之奇巧快，不亚于江湖中一流高手。
拼斗之场，越来越清晰，其间杂有女子的娇叱声。
杨志宗身形一紧，加速往林中射去。
林并不深，林空之中，一块宽约丈许的墓地，这一大片松林。原来是环墓地而植，人林之后，他先稳住身形。
俊目扫处，几乎惊叫出声――
墓前的！“场之中，三个狞恶的壮汉，在围攻一个年仅十七岁的黑衣少女，双方全是使剑，战得如火如荣。
场中地上，横七竖八，尽都是残臂断头的尸体，不下十余具之多，鲜血流得遍地都是，惨不忍睹。
场外四周，还有近三十的老少不等的人物环立，一个个太阳穴高高鼓起，眼射神光，看来都是内家好手。
那黑衣少女满面激愤之色，眉目之间，笼满杀气，一把剑神出鬼没，招式之奇诡凌厉，令人叹为观止。
以一敌三，竟然毫不吃力，迫得三个壮汉，险象环生。
杨志宗一看这情况，可不明就里，心想：“看那女子身手绝高，我且来个壁上观吧！“心念之中，一式“喜鹊登枝”，隐身在松叶之内。
蓦然――
一声惨嗥之声传处，红光进现，三壮汉之一，已伏尸黑衣女干的剑下，连肩带臀被剑斜斜削去。
另外两个壮汉，目眺欲裂，暴喝声中，招式更为紧密，形同拼命似的尽朝黑衣女子的要害大穴下手。
黑衣女人，娇叱一声，连攻九剑，两个壮汉被迫得手忙脚乱，连退了五步之多，方才险险避过。
黑衣女人似乎怨毒已深，九剑之后，剑势一生，又狠疾凌厉的刺出三剑，这三剑诡奇绝伦，限看两个牡汉避无可避，就要步上另一壮汉的后尘……
“你俩退下！”
一声猛喝，如春雷乍响，震得人耳朵嗡嗡作响，人群中，闪出一个矮小老头，人影才动，一般狂飚已电闪般涌向那黑衣女于，势如骇浪惊涛。
这不起眼的矮小老头，竟有如此功力，确出人意料之外。
黑衣女子如不收势，两个牡汉固然难进一剑之危，但她自己。也得要被那强猛的掌风所伤。
黑影晃处，已快逾闪电的横飘八尺，避过劲风。
两个壮汉，却已趁机退下。
矮小老头，身形才定，嘎嘎一声怪笑道：“鬼丫头，我看你还是乖乖的拿出来吧！““矮鬼，凭你还不配！”
矮小老头气得闷哼一声，暴喝道：“丫头你找死？’，声末落，一个矮小的身形，如陀螺似的绕着黑衣女疾转过来，刹那之间，诡异的一连向黑衣女腰间出爪。
黑衣女冷哼一声，身形突地电射而起，半空中巧妙的划了一道半弧，如一只巧燕般落出圈外。
就在下落之势，一连三剑又告出手。
看得暗中的杨志宗咋舌不已，忖道：“这黑衣女的功力，简直高得出奇，看样子一定又是身怀什么异宝奇珍之类，而引起这些凶魔心生劫夺！”
思念禾已、场中情势又变。
矮小老头，一双核瘦的手，忽掌忽爪，狠命猛攻，在黑衣女狂风疾雨般的剑势中，乘虚蹈隙，如鬼魅般掠闪。
黑衣女毫无惧色，一剑紧似一剑的狂扫疾刺。
看得人眼花缭乱，目眩神迷。
正当此刻――
人群之中，又抢出三个五十上下的老者，加人围攻，这一来，情势大变，黑衣女顿落下风，连连娇叱不已。
杨志宗曾身遭同样的惨通，不由义愤填膺，正待――
蓦然――
一阵猿啼狼嗥般的厉声，撕裂长空，摇曳而来！
场中一旁还未出手的群凶，脸色大变，面现惊怖之容。
正在搏斗的四个老者，也震然收势退身。
杨志宗惊异不已，江湖之大，无奇不有，不知又来了什么厉害魔头，竟然使得这些身手不弱的人惊俱到这种地步。
黑衣女也是骇然变色，注定林梢。
场中顿时静得落针可闻。
空气在紧张之中，透着恐怖！
厉啸声越来越近，也越觉刺耳――
啸声方止。众人只觉眼前一花。
场中已多了一个形如僵尸般的怪人，干直瘦长，面如白雪，毫无半点活人的气色，眼射绿芒，扁鼻塌腮，两只皮包骨的惨白的手爪，上面长着寸来长的指甲，和纸杂店里面出殡时所用的纸人一般无二，单只这怪象，就足以使人丧胆亡魂，胆小的，真要吓死。
所有在场的人，一个个面无人色，籁籁而抖。
杨志宗也觉浑身起栗，直冒寒气。
怪人双目遍扫众人一眼之后，声如鬼哭般的道：“你们通通给老夫滚！”
随着这一个滚字出口，枯瘦如柴的手一挥――
黑衣女身前四个老者之中的一个，惨嗥半声，便已倒地，气绝身亡，五官之中，竟然溢出黑血。
这一手是什么功夫，没人见过！
在场群凶，一个个魂飞院散，鼠窜而逃。
刹那之间，走了个干干净净。
黑衣女长剑横胸，但那持剑的手腕，已微见颤抖。
形如僵尸的怪人，眼中绿芒闪烁，注定黑衣少女，一阵像发自九幽地府般的怪笑之声，声如鬼嚎般道：“女娃儿，你叫什么名字？何人之女？说与老夫听听，也许老夫认识也不一定，否则……嘿嘿
黑衣女柳眉倒竖，气呼呼的道：“这个你管不着！““嘿嘿嘿嘿！好个不识抬举的丫头，现在你乖乖交出身边之物，老夫赏你一个全尸，否则，这就是榜样！”
说着，鸟爪微抬，向旁一指。
黑女衣循指望处，刚才被怪人所伤的那老者，这时已化作一摊血水，只剩下一堆毛发，腥臭触鼻。
隐身松树间的杨志宗，也感到惊心动魄不已。
这黑衣女不知身怀什么奇珍异宝，竟然引动了群魔劫夺，连这种天字第一号的老魔，也为之动心，看来决非寻常。
黑衣女粉面大变，惊悸的退了一步，尖声道：“你是白面僵尸怪芮木通！”
“嘿嘿嘿！算你有见识，能道出老夫的名号，老人破例饶你不死，现在乖乖拿出来吧！”
“没有这么容易！”
“难道要老夫亲自动手？”
杨志宗蓦听黑衣女说出这老怪的名号，心中不由巨震。
想不到今天得见老魔的真面目！
“甘露帮血海深仇录”首页所列的五个极厉害的仇人“阴、阳。鬼、怪、婆”中的第四名，不正是这“白面僵尸怪芮木通”吗？登时热血沸腾，目眦欲裂！
但他有自知之明，此刻现身，只有白白的送死，自己决非老魔之敌，虽然激愤，但却强忍了下来！
“白面僵尸怪芮木通”碧绿的限芒，突然朝杨志宗隐身的树梢一扫，嘿嘿一声怪笑之后，又回注黑衣女。
这一眼看得杨志宗打了一个寒颤，以为――
只见黑衣女凄厉无比的北道：“老魔，本姑娘不幸死在你手，那只怪学艺不精，要想我将此物拱手奉送，除非太阳从西边出１”
一个女子竟然敢面对天字第一号的怪魔，而孟惧怯，这一份英风豪气，看得杨志宗激动不已。
“白面僵尸怪芮木通”，估不到这小女孩竟敢顶撞自己，那惨白得没有一丝人色的怪脸，一阵抽动――
“嘎嘎嘎！谅你还不知道老夫的厉害！”
声音才落，一个瘦长于瘪的身形，捷逾鬼魅的向黑衣女飘去，两只鸟爪般的怪乎，从怪异已极的角度，抓向黑衣女腰间。
黑衣女厉叱一声，长剑一挥洒出漫天寒芒。
一阵嘿嘿怪笑声中，那老怪竟然夷然无损的脱出剑芒之外，暴退五尺，手中已持着一样白布包裹的东西。
这种身手，简直是骇人听闻。
黑衣女登时花窖惨变，凄厉至极的悲呼一声。
“老魔，姑娘与你拼了！”
“唆！唆！唆”凌厉至绝的一连攻出九剑。
追得老魔退了三步之多。
杨志宗惊奇的忖道：“这黑衣女身手高出自己甚多，不知是什么来路，看来竟与‘天山龙女’不相上下……”
“白面僵尸怪芮木通”把抢来的那布包塞人怀中，双掌怪异的一抢一剪一放，一股如山劲道，呼啸而出。
黑衣女连劈九剑之后，略不稍停，闪电般攻上，正好迎上“白面僵尸”劈山的掌风。
一柄长剑，竟然被劲风带得偏向一边，几乎脱手飞去，劲风压体，何止千斤，顿觉日鼻皆窒忙不迭的横移八尺。
“白面僵尸怪芮木通”，一招迫退黑衣女之后，却不跟踪进击，反而转头向八丈外的林边叫道：“什么人快给老夫现身！”
杨志宗一骇非同小可，想不到这魔头竟然早已发现自己隐身在恻，当下把心一横，飞身纵落。
黑衣女估不到此时此地，竟然还有人隐身在侧，则这人不是功力绝高，定是胆大包天―
―
定睛一看，芳心为之一震。
这现身的竟然是一个俊美绝伦，面冷如冰的少年。
“白面僵尸怪芮木通”见隐身窥视的人，竟是十七八岁的小娃儿时，不由嘎嘎狂笑道：
“娃儿，你敢是活得不耐烦了。”
杨志宗面对昔年师门的仇人，激颤不已，俊目之中，流露出骇人的仇恨之火，了大俱容的傲然道：“你准备怎样？”
“你既然嫌命长，老夫成全你！”
杨志宗知道这魔头凶残成性，说得出做得到，而自己的功力和他相碰，不啻以卵击石，今天之势，凶多吉少。
心念之中，目眦欲裂的道：“老魔，今天你不杀我，下次碰头我必杀你！“一旁的黑衣女子，心中暗道：“好个狂傲的少年，竟敢当面顶撞老魔，岂非自己找死！
“
突然一个意念浮上脑海，如果老魔要对他下手，我该尽全力援手于他，他长得多英俊！
尤其那一份胆气……
想着粉面不由一红。
“白面僵尸怪芮木通”，横行江湖一生，黑白道闻名丧胆，见来没有人敢在他面前喘一口大气，现在居然有人当面说要杀他！而且是出自一个十几岁娃儿的口中，他不是怒，而是感到奇怪了，他以为听错了，又问道：“娃儿，你说什么？”
“我说今天你不杀我，有一天我必杀死你Ｉ”
“嘿嘿嘿嘿！娃儿，凭这句话，我芮木通今天放过你！“杨志宗仍是满脸冷漠之色，寒嗖嗖的道：“你可不要后悔！”
“老夫从来没有值得后悔的事，你好好的去遍访名师，练上半辈子，再来找老夫吧！嘿嘿！“
杨志宗只哼了一声，不再说话。
“白面僵尸怪芮木通”突地转身向黑衣女道：“老夫刚才说过赏你一个全尸……”
声落，一般重逾山岳的掌风，已告劈出。
黑衣女不防这老魔遽然出手，急切里全力挥出一掌，劈出一道掌风，迎向老魔的万钧力道。
杨志宗毫不思索的，从斜里推出一掌，横击老魔的掌风。
“波！波！”两声巨震，劲气激荡成涡，沙飞石射……惨号声中，黑衣女张口射出一股血箭，一个娇躯，直被震飞到两丈开外，“砰！”一声，倒地不起。
杨志宗横截的一掌，虽然消去了老魔一部分掌劲，但自己也被震得退了十步之多。
一时之间，目瞪口呆。
这老魔的功力，简直深不可测！
刺耳的怪啸起处，“白面僵尸怪芮木通”一个身形，毕直而起，至五丈高处，突变为横射之势，电闪而没。
杨志宗举目苍空，深深的叹了一口气，转身正待飞离纵去，忽然想起那黑衣女，不知生死如何，又不自觉的松下劲来。
俊目扫处，黑衣女依然如故，连动都不曾动一下。
心想，莫非是死了。
他本待走开不理，但一种莫明的力量，却使他的脚步不由自主的向黑衣女的身边移去。
黑衣女美赛天仙，虽在生死不明的状态下，仍然十分动人，双目紧闭，樱唇咬紧，仿佛是睡着了似的。
杨志宗踌躇了半晌之后，终于蹲下身去，用手往鼻口之间一探，觉出黑衣女已经气如游丝，若断若续。
看样子，如果及时施救，还有希望，但若时间过久，可就难说了。
以他的内力修为来论，若图以本身真元内力，为对方疗伤，可是无法办到，目前只有一法，能让对方清醒过来。
那就是“推穴过宫”。
但问题又来了――
“推穴过宫”，必须要接触到对方的肌肤，而对方是一个黄花少女，虽说是事急从权，可实在有些不便。
不由又愕住了！
半刻之后，心里忖道：“我若再犹豫，可能会误了对方一条命，管他呢！救人要紧！”
心念一快，并食中二指，向黑衣女娇躯各大小穴道点去。
手指触处，柔滑软腻，一种异样的感觉，从指尖传人，流遍全身，再加上曲线浮凸，玉貌花容，顿时绮念横生。
忙自镇摄心神，闭上双目，认真施为。
但那一阵阵少女身上特有的幽香，如兰似麝，一缕缕朝鼻中钻人，一颗心又不由自主的荡漾起来，他直恨不能撒手而去。
点遍了周身大小穴道之后，再以师门独传手法，一阵推拿，黑衣女鼻息渐重，似乎要转醒的样子。
这是最紧要的一刻，他更用心推拿！
这一阵推拿，他已全身汗出如涌，心如鹿撞，他并不是因用力过度而流汗，而是因压制某一种情绪而紧张。
黑衣女喉中吾了一声，人也醒转过来，只觉似有人在自己身上抚摸，秀目张处，不由王脸飞霞，扬手就是一掌。
“啪！”的一声脆响，杨志宗右脸颊上一阵热辣辣。
也是黑衣女重伤之后，功力未复，否则这一掌可真够瞧，最低限度，几颗牙齿是保不住了。
这一掌打得杨志宗啼笑皆非，呆怔住了。
在长阳道上，他被红衣女上官巧打了一个耳光，现在又挨了一下，心想：“莫非天下的女子都是这样刁蛮的！‘”
黑衣女打了对方一个耳光之后，见对方尴尬之容，不由顿悟是怎么一回事，原来人家是替自己疗伤的。
一张粉脸，直红到耳根，一颗芳心，愧悔无限。
歉意的瞥了呆住的杨志宗一眼之后，道：“少侠，请恕小妹鲁莽，一时不察，失手打了你，真是……你觉得痛吗？”
说着，一只柔荑已抚上杨志宗脸颊。
杨志宗急得把头倒过，连称：“不要紧，不要紧！“黑衣女一时情急，用手去抚对方被打之处，经对方这一叫，方始觉出不对，玉手急收，羞得闭紧双目，心如鹿撞，不敢多看杨志宗一眼。
杨志宗见对方业已醒转，忙立起身形，冷冰冰的道：“姑娘，我要走了，再见！“黑衣女闻言之下，急睁双目，要挣扎着站起来，哪知道这一动弹，顿感全身骨痛如折，唉哟一声，又倒回去。
这一声“唉哟！”可把杨志宗给唤住了。
“姑娘是否有须要在下效劳之处？”
“请问尊姓大名？”
“我叫杨志宗！”
“哦！你就是传闻中获得奇缘，死而复活的杨少侠，如此谢谢杨少侠援手疗伤之德，我叫赵丽珍，江湖中称我为黑凤凰！”
杨志宗俊脸微红之后，又回复一片冷漠之色道：“在下功力浅薄，适才不过是施展推穴过宫小技，使姑娘醒转，以免血气久滞而受害，至于伤势方面，在下无能为力，不敢当姑娘言谢！
黑凤凰第一眼看见杨志宗之后，劳心之中已激起涟漪，及至见他对付“白面僵尸怪”的那股狂傲豪气，芳心深处，已深深的印上了他那俊美的影子。
现在承他援手之德，同时自己的身体，已被他抚摸动尽，虽说是疗伤，但女子守身如玉，岂能随便让人碰触。
而且她此刻已觉出伤势不轻，经脉已有多处闭塞，行功大成问题，疗伤又是迫不及待的事。
于是――
黑凤凰赵丽珍，在心中决定了一件事。
“杨少侠，我有一个不情之请！“
“什么事？”
“请伴我去寻我师父，我的伤在他的手上，不费吹灰之力！”
“令师现在何处！“
“听说曾在荆山现踪，可能尚未离开荆山一带！”
“令师尊讳？”
“红巾蒙面人！”
杨志宗不由激动万分，想不到对方的师父，就是那神秘的“海鸥令主”红巾蒙面人，怪不得身手不弱。
他本想问黑凤凰被“白面僵尸怪”抢去的是什么东西，但又觉得有点近于探查人家的隐私，话到口边又吞了回去。。
其实“黑凤凰赵丽珍”遗失的东西，与他大有关系，而且赵丽珍本人，也与他有极大的牵连，他这一忍口，凭增了尔后无穷的周折。
念头几转之后，淡淡的道：“赵姑娘，目前可能行动？”
“恐怕不能！”
“这……！”’
“此处离镇不远，颊少侠去雇一辆车来！“
“好！姑娘在此稍侯！“
说罢，身形一展，出林驰上官道，径奔前镇。
不到半盏茶的时间，一座大镇已遥遥在望。
蓦然――
一阵破风之声传处、一条人影，疾逾鹰七的划空射落前，面跗中，杨志宗不由刹住身形，一看――
剑眉扬处，目中陡隐杀机。
这人影正是孽龙潭夺宝群凶之一的“孤岭秃鹰”。
“嘻嘻！小子，我们幸会！“
“你要怎样？”
“孤岭秃鹰”鹰眼滴溜溜一转，阴恻恻的道：“向你借一样东西！”
“什么东西？”
“你腹中的‘牛龙蛟内丹’如何？”
杨志宗不由目眺欲裂，冷哼了一声，蓦然欺身上前，狠捷诡奇的一连攻出九掌，掌掌指向对方要害。
他的内力修为，限于年龄，稍感欠缺之外，招式身法方面，在武陵山石窟之中，经“古道热肠杨震寰”和“云里青鸾祁钧”“铁判官周立道”等三个顶尖人物的熏陶，却有独到之处。
这九掌一出，势如狂风暴雨，的确不可轻视。
“孤岭秃鹰”一时大意轻敌，险险伤在对方奇招之上。
“小鬼，还有点门道！”
声未落，还攻了六掌八爪。
刹那之间，掌爪齐飞，奇招迭出，各不相让。
“孤岭秃鹰”内力深厚，左掌右爪，凌厉无前，杨志宗占了个招式奇奥的便宜，与对手战了个不相上下。
“孤岭秃鹰”，估不到这小子如此扎手，五十招之后，他已看出这冷面少年，在内力方面，决不如自己。
心念之中，招式使变，在招式之中杂以劈空掌力，如此一来，情势大变，杨志宗被迫得手忙脚乱。
“小鬼，老夫如再让你走出十招，从此退出江湖！”
“秃鬼，你少狂吹大气！“
“不信你就试试看！“
“孤岭秃鹰”忽然凌空而起，在空中划了一道圆弧之后，头下脚上，宛若一只苍鹰，十指如钩，电闪向杨志宗抓去。
这一下可提醒了杨志宗制敌之道。
他对轻功一道，可是专才，武陵山五年，他已得到了“云里青鸾祁钧”的绝技十之八九。
脚尖猛一点地，身形斜斜电射而起，刚好避过“孤岭秃鹰”凌空的一抓，就空一个翻滚，身形已欺到上方。
“呼！”的一声，劈出一掌。
这一掌由上向下劈出，其势非同小可。
“孤岭秃鹰”一招扑空，身形已接近地面，正想腾身再起，杨志亲的一掌，已告当头劈下。
他估不到对方竟有如此绝奥身法，登时骇然。
“孤岭秃鹰”人如其名，轻功一道，造诣颇深，如果被对方得手，岂不是三十年老娘倒绷孩儿。
当下身形塌地，向旁例一滚，又复凌空射起，“呼！呼！”连劈两掌。
杨志宗一击不中，身形一曲一弹，飘身丈外，避开对方强猛的两掌。
“孤岭秃鹰”这下可未跟过去，反而一飘落地，面上现出一丝似怒的神色，鹰眼如电，注目杨志宗立身之处。
杨志宗大感奇怪，这究竟是怎么一回事――
蓦然――
一只柔软的手，已从后面搭上自己的肩头。
顿时寒气直冒，正待反身――
“别动！”
那按在肩上的手掌，已变为抓，紧紧抓住肩头。
声音尚嫩，人耳极熟，原来竟是一个女人。
杨志宗情急生智，两只手肘，电闪向后撞去。
这一看的确既狠且妙。
手拐触处，柔软如绵，似乎还有一种弹性。
接着是一声娇哼，杨志宗已趁这电光石火之间的时间，向前弹出五尺，飞快的横移转身，一看――
这身后的人，赫然正是那“招魂蝶秦媚娘”。
只见她两手抚胸，花容失色，媚目之中，煞气盎然。
敢情这双拐，正撞在对方高隆挺拔的双乳之上。
杨志宗对这淫毒的女人，可以说恨之切骨，当下俊面淡寒，升起一股杀机，咬牙切齿的道：“秦媚娘，你准备怎么样？”
“我要杀你！”
一旁的“孤岭秃鹰”突然气冲冲的道，“秦会长，这娃儿是我先发现！”
“先发现又怎么样？”
“老夫要把他带走！”
“带走？哈哈！你带带看！”
“孤岭秃鹰”怒哼一声，双掌以十成功劲，电闪拍向杨志宗，势如掠岸惊涛，呼轰有声。
杨志宗肺都几乎气炸，身形一连三个旋转，已欺到了“孤岭秃鹰”身侧，恶狠狠的劈出一掌。
“孤岭秃鹰”何等狡猾之辈，见掌势劈出，对方身形已然旋开，怪笑一声，硬生生的把掌式带偏。正好迎上杨志宗倒击的一掌，“波！”的大震，杨志宗被震得连退三步。
“孤岭秃鹰”因这一变式，掌劲已消卸了不少，否则，杨志宗在对方十成功劲劈出的掌风下，至少也得受点轻伤。
就在双方一触即分的当日――
“招魂蝶秦媚娘”已悄没声息的挥出两道如剪的掌风，袭向“孤岭秃鹰”，狠快厉辣，兼而有之。
“孤岭秃鹰”蓦觉身后风声有异，急切里身形猛向前射，反手殊不知“招魂蝶秦媚娘”早已料到这。着，劈出的两道劲风，是交叉如剪的挥出，既强且疾。
“孤岭秃鹰”反手的一掌，立被消卸于无形，前射的身形恰在剪口之中，闷哼一声，直被捧出一丈之外。
“招魂蝶”摄口一啸，立有十条人影，应声而至。
“孤岭秃鹰”强按住翻涌的血气，挺身而起，暴吼道：“秦媚娘，你这种偷袭的行为，算哪门子英雄？”
“格格格！跟你还谈那一套，简直是见鬼！”
话声中，十条人影已射落当场。
竟然是五个中年牡汉，和五个娇艳欲滴的少女。
杨志宗不由心头一凛，看样子这五壮汉五少女必是“招魂蝶”的手下，“百灵会”中的人物。
十个男女，身形站定之后，齐齐向“招魂蝶”一躬身。
“招魂蝶”微一颔首，道：“十大执坛弟子听命！”
十个男女弟子齐应一声：“敬候会长令谕！”
“把这秃鬼给我擒回总坛，必要时格杀勿论！““遵命！”
“孤岭秃鹰”一听之下，气得七窍生烟，自己也是江湖上响当当的人物，岂能受这淫践女子的摆布。
厉喝一声：“秦媚娘，你这贱货，老夫与你无了无休！”
喝声方止，“百灵会’五男五女，已把他围在该心。
这女子真够狠毒，她存心要杀“孤岭秃鹰”以灭口。
因为她对杨志宗存有特别的用心，而杨志宗自巧吞“牛龙蛟内丹”之后，已成江湖瞩目的人物，今天她已下决心要收拾这冷漠的少年人杨志宗，如果此事传出江湖，将为“百灵会”招致无穷后患，所以要毁“孤岭秃鹰”以灭口。
“秦媚娘”阴阴地膘了一眼被十大弟子围住的“孤岭秃鹰”之后，转过脸来，眼射复杂光芒，紧盯住杨志宗。
杨志宗明白要想脱身，决不可能，把心一横之下，反而欺近数步，手指“秦媚娘”道：
“不要脸的贱货，你准备怎样？”
“招魂蝶秦媚娘”一会之长，员说理荡成性，但却不曾被人这样子指骂过，尤其对于杨志宗，她是恨之入骨！
当下怒极反笑道：“小子，今天有你瞧的！”
声落电闪出手，攻向杨志宗。
那边――
“孤岭秃鹰”在“百灵会”十大弟子全力攻击之下，已落人下风，但仍拼命挣扎，企图脱身。
但这十大弟子，乃是“百灵会”老会长，亲身调教出来的，功力不弱，兼且十人联手，配合得天衣无缝，任你“孤岭秃鹰”功深智高，也无法脱出十人之手。
杨志宗恨得牙痒痒的，拼出全力，展尽所学，着着抢攻，“招魂蝶”一时之间，也无奈其何。
片刻之后――
“孤岭秃鹰”已被“百灵会”十大弟子生擒活捉。
“招魂蝴秦媚娘”连攻十掌，迫退杨志宗，转身向十大弟子一挥手，道：“你们先口总坛，小心人犯１”
十大弟子轰喏一声，带着被擒的“孤岭秃鹰”，瞬息过去。
“招魂蝶”遣走了手下之后，转过身来，面对杨志宗。
媚眼斜膘，格格一声荡笑，道：“小子，今天若让你脱手，就枉了我招魂蝶的名号！“罗袖轻扬，朝杨志宗一晃。
杨志宗怒目横眉，正待出手，蓦觉一缕异香，扑鼻而来，立党不妙，一阵头眩目晕，四肢酸软，颓然倒下。
“招魂蝶”上前两步，用于抚弄着杨志宗的脸庞，眼中，透出一种骇人也诱人的奇光―
―那是欲火。
杨志宗心里清楚，眼里明白，可惜身不能移，口不能张。
差一点气得昏死过去。
“招魂蝶”伸手从腰间取出一只白玉小瓶，倒出一粒肠红色的丸予，浪笑一声之后，椰榆的道：“小冤家，这叫‘春风一度丸’，服下之后，管包你销魂蚀骨，欲仙欲死，享尽弟子梦想不到的乐趣，但只限于春风一度，然后元阳尽泄，终身成残，但我秦媚娘，决不忍心让你这样一个俊品人物现世，嘿嘿！我必成全你，你腹中的那粒‘牛龙蛟内丹’算是春风一度的代价吧！“
说完，又是一阵格格浪笑。
杨志宗，俊目圆睁，似要冒出火来１
“招魂蝶”春风满面的一俯身，把杨志宗挟在胁下，快逾流星的向荒野之处疾驰。
不一会儿，来到一处断垣缺瓦，蓬蒿满眼的破庙。
被放置在一间半塌的偏殿地上。
他的一颗心，不由直往下沉！
沉！沉！沉！
宣沉向无何有之乡！
他将在片刻之间被毁、毁在一个淫贱的女人手中，而且这女人却是他师门仇家的继室夫人。
“招魂蝶”安置了杨志宗之后，静坐观变！
半刻之后――一
杨志宗只觉丹田之中升起一股热气，刹时流遍全身，一种原始的需要，随之而生，愈来愈烈。
刹那之间，只觉口干舌燥，全身炽热如焚，血脉责张，他知道是怎么一回事，但他无法克制，渐渐一点灵智全失，除了一种生理上强烈的需要外，他一无所知。
“招魂蝶”这时在他眼中，不啻天仙下凡，他已不觉得她的可憎可恨，他直觉得需要她！
“招魂蝶秦媚娘”这时也是欲火焚身，不能再等待了，用手朝胸前一拉，露出赛雪欺霜的肌肤，双峰隐隐，半掩半现！
杨志宗，使目之中，射出野兽般的原始光芒，看着那半裸的尤物，口中不禁呻吟出声。
“招魂蝶秦媚娘”见时机已到，飞快的朝杨志宗三处大穴一点，杨志宗顿觉功力全复，一翻立起，像一只饿狼般，向“招魂蝶”扑去！
口里喃喃的叫着：“我要你！我要……”
秦媚娘待到对方性欲冲动达高潮时，替他解去了迷昏之毒，杨志宗活力顿复，在欲的支配下，翻身而起，向秦媚娘扑去，一把抱个结实，两个身躯，一起滚倒地上。
杨志宗本性尽失，在药力催动之下，他除了迫不及待的需要生理的满足外，其余一切都已不复存在。
欲――掩盖了一切，吞噬了一切！
他像一头被激怒了的牡牛，大声的喘着！
“姐姐！我……需要……”
这骚媚人骨的女人，也一样的感到分秒也不能等待。
“嗤！”
一声裂帛的脆响，“招魂蝶秦媚娘”的充满了诱惑的丰腴胭体，已全部暴露出来，妙相毕呈，令人目断魂销。
一出蚀骨销魂的妙剧，将要在这荒山废庙之中上演。
如果事实顺序发展，杨志宗虽然可以享受到世上人无法享受到的妙趣，但春风一度之后，他将终身成残。
但他连成残的资格都没有，这淫毒的女人，在遂了她的淫欲之后，要把他破腹开膛，取出那粒“牛龙蛟内丹”！
这场悲刷似乎已无法避免――
眼看杨志宗就要如此断送在这个蛇蝎女人之手。
蓦然――
一股苍劲的语音，随风送来！
“光天化日，朗朗乾坤，狐媚子竟敢出而为祸！”
声音不大，但却震人耳鼓。
“招魂蝶秦媚娘”正待享那欲仙欲死的销魂滋味时，忽听到这一声慑人的语音，内心大震，欲火顿时熄灭了一半。
杨志宗此时理性全失，天蹋下来他也不会知道，仍然死命的纠缠，口里还发出一阵阵伊晤的呓语。
那苍劲的声音，又告传来：“有其师必有其徒，老狐狸危害江湖半生，现在小狐媚子又继承她的衣钵，看来昔年的风流血案，又将重演！”
“招魂蝶秦媚娘”这下子可沉不住气了，登时欲念全消，心里寒气直冒，这发话的人，隐约中已道出她的底细。
当下双掌一翻，把压在她身上的杨志宗推跌到一丈以外，挺身站起，正想飞身出外查看这发声的人――
杨志宗鼻息咻咻，喘气如牛，双目已被欲火烧得赤红，一骨碌爬起身来，又向“招魂蝶”扑去，口中呻吟道：“姐姐！你……你好狠的……”
“砰！”
杨志宗又被摔翻丈外。
“招魂蝶秦媚娘”随手一理被撕破的罗衫，飞身纵出院中，除了微风反破窗朽框，吹得格吱作响外，一无所见。
在这残破不堪的破落野庙之中，竟然有人隐身，而且似乎是专为自己而来，确实出乎她的意料之外。
从这发声人的语调和能道出自己底细这一点看来，这人决不简单，莫非也是想……
思念未已，杨志宗又已疯狂的纵身扑到。
“招魂蝶秦媚娘”这时绮念全消，她要查出这发声的人，杨志宗身形才一扑到，她已闪电出手，点了对方穴道。
“咦！这小狐媚子存心要这娃儿的命！”
声音似近在耳边，但又无法测出来自何方。
“招魂蝶”已知碰到了棘手的人物，心中骇凛不已。
“是人的话，就现身出来！“
奇怪，竟然无人答腔。
半晌之后，那神秘的声音又再响起：“这娃儿一身好根骨，又巧获奇缘，死不得！死不得！”
“何方高人，何必藏头露尾！”
“招魂蝶秦媚娘”在声音传来之时，曾聚精会神的听，但竟然无法测出声音的来源，似远实近，似近又远。
那发声的人，好像自语似的又道：“青竹蛇儿口，黄峰尾上针，两般犹自可，最毒妇人心，可惜这娃儿武功全废了，但还有希望，从头再来，从头再来！天意！天意！”
“招魂蝶”一听之下，心胆惧寒。
原来这“春风一度九’，是奇淫至毒的一种药物，三十年前，丧生在这毒丸之下的黑白道高手，不下二百人之多，造成了武林中空前的“桃花浩劫”。
服了这种“春风一度丸”的人，春风一度之后，武功全废，如果不得宣泄，一个时辰之后，毒力侵人全身穴道之中，武功全废，三个时辰之后，血管爆裂而亡，端的歹毒至极。
而这神秘的发话人，似乎全知其中奥妙，“招魂蝶”尚是第一次使用，即被识破，心中哪得不骇。
当下硬着头皮厉声喝道：“如果再不现身的活，可别怪本会长要骂人了！
这女人够厉害，她判断这发话的人，必是老一辈的成名人物，这些人物，最忌讳的就是被妇人女子辱骂。
果然一切正如所料。
“小狐媚子，你当真要我现身？”
“难道尊驾见不得人？”
“哈哈哈哈！不错，真有些见不得人！”
“尊驾可别怪……”
“不怪！不怪！当年老狐狸见了我，挟紧尾巴就跑，先告诉你，我实在不中看，包你倒胃口！”
稍顿之后，又过：“我佛慈悲！我佛慈悲！弟子要拼损苦修一世的道行了！”
“招魂蝶秦媚娘”，忽然想起一个人来，顿时魂飞魄散，想不到这怪物竟然还没死去，会让自己撞上。
心念之中，不顾地下杨志宗，飞起疾掠而遁。
“哈哈哈哈！“
一阵声如黄钟大吕的笑声，摇曳长空，震得破庙积尘纷落，那腐朽的殿梁，竟然哗啦啦断折下来。
就在“招魂蝶”亡命逃遁，宏笑之声收歇――
正殿屋面之上，鬼魅似的，飘落一个人影。
“踢达！踢达”的向杨志宗身边行去。
杨志宗的神志，突被那一阵惊天动地的宏笑声唤醒，他这时恍如从一场噩梦之中醒来，俊目张处――
只见一个须发如霜，虬结盘缠，歪鼻斜眼，身穿一件千补百绽的僧衣，赃得已经分辨不出颜色的怪人，向他移来。
一双没后跟的僧鞋，走起路来“踢达！”不停。
他想站起身来，但四肢酸楚无力，全身骨骼，像是被拆了似的，连想抬头都难，只好废然作罢。
眼看那怪人，已逐渐接近自己身前。
他此刻对于一个时辰之前所发生的事情，只隐约的保留了一些片段，他以一种茫然而微带惊诧的眼光，看着这将近身的怪人。
是和尚吗？应该是一个光头，天下没有留发带须的和尚。
不是吗？但他分明穿着僧衣云鞋。
尤其怪人的那一张脸容形相，只要你看过一次，就会永远不忘，非僧非俗，不伦不类，而且年事已高。
但他孱弱得像一个初生的婴儿，他无力去深思，更无法分辨这怪人的来意，是善是恶，反正他似乎只有一半存在现实之中。
像是做梦！
又像是幻景！
怪人终于停身在他面前。
杨志宗失神的眼，呆呆的注视这怪人。
怪人眯起一双眼，鼻头歪在半边，注视了地上的杨志宗好半晌之后，才摇头摆脑的道：
“佛说有缘，便真有缘，若非遇到我，岂非平自毁了一朵武林奇葩！”说完之后，双目一眼睁，现奇光。
看得杨志宗打了一个哆嗦，心想，这怪人好精深的内力。
怪人冷电似的寒芒，扫了几扫之后，白眉一掀，自语道：“这娃儿眉目带煞，杀革弥天，用之正，则扫妖荡魔，用之不正，则武林中又将是一片血雨腥风，也罢，如是劫数，天意岂能违……”
怪人既脏且烂的袍袖，虚空向杨志宗一拂――
杨志宗被制的穴道竟在对方一拂之下解开。
这种“挥袖解穴”的功夫，杨志宗仅系耳闻，是一种失传武学，想不到竟出现在这个半僧半俗的怪人身上，不由大感震惊。
既然会“挥袖解穴”，必定也会“流云拂穴”，看来这老怪人大有来头，极可能是武林中有数的老一辈人物。
杨志宗穴道被解，颤巍巍的立起身来，深深一礼道：“敬谢老前辈援手之德！”
“娃儿，佛说因果，相见即是有缘，不用谢了！““老前辈是佛门高僧？”
“哈哈哈哈！高僧，半个，只算半个而且还带点疯！”
杨志宗不由一怔，出家人也会有半个，讶然道：“半个？”
“不错，半个和尚！”
“敢请老前辈示知何谓半个和尚？”
“哈哈！出家人四大皆空，守奉三皈五戒，我身归佛门，脚踏红尘，荤酒不忌，不是半个是什么？”
“晚辈以为修行者，修心修性也，所谓酒肉穿肠过，佛在堂中坐，何必拘于形式，佛家之旨，不外济世救人，佛祖曾说我不入地狱，谁入地狱？由此观之，老前辈才是真正的佛家人，井蛙之见，以为然否？”
怪人斜眼一翻，张口发出一阵人空长笑，笑声高亢悠长，震耳欲聋，本已倾塌的庙屋，一阵格格作响，积尘纷落！
笑罢之后，宏声道：“小娃儿，真是可人，所说甚配我疯和尚的胃口！”
“请问老前辈上下如何称呼？”
“这些累赘之物，我早已忘怀，不必问！不必问！”
杨志宗不由心中暗笑，这怪人真是既怪且狂，若不是这怪人的笑声和刚才所露的一手“挥袖解穴”的绝高手法，还真以为他是个疯和尚哩！当下接着又道：“那晚辈将如何称呼？”
“哈哈！娃儿，随你的便吧！”
这话更奇，称呼哪能随别人的意呢？杨志宗不由啼笑皆非，对方既然不肯出示名号，也就罢了！
“娃儿，别说废话了，谈点正事吧！”
杨志宗一听“正事”两个字，才想起那个红巾蒙面人的女徒“黑凤凰赵丽珍”，还在那官道旁的墓地中等待自己雇车去接，她重伤之身，如遇意外，岂非……
心念之中，面上顿现紧张之色，惶然道：“老前辈，晚辈还有一位朋友受伤待疗，我必须……”
“娃儿，你可知道你还有多少时间的活命吗？”
这话出自这怪人的口，不由他不信，急道：“我……”
“不是你还有别人？”
“晚辈不解老前辈的意思？”
“你怎么会来到此地？”
“晚辈被‘招魂蝶秦媚娘’以迷香迷倒，强迫服下一粒叫什么‘春风……丸’被挟持来此，以后……”
提到刚才的事，杨志宗不由一阵耳热心跳。
“娃儿，你中了那小狐媚子的‘翠袖招魂’阴功，复吃了一粒奇毒至淫的‘春风一度丸’，在性欲高张之际，不得宣泄，反而被点了穴道，此时你功力已全消失。”
杨志宗不由骇极亡魂，试一运气，果然真气已散，和不曾习武的普通人一模一样，功力全失。
这一下不啻是晴天霹雳，震得他魂儿出了窍。
五年的苦练，完全付诸水流。
他像是囚犯聆听被宣判了死刑似的，木然呆了。
“娃儿，这还不算，还有一个半时辰的时间，你将被那毒力攻心而亡！”
怪人漫不经心的道出。
杨志宗一刹那之间，万念惧灰，心冷如冰。
他又一次面临死亡的威胁，他知道，他可能逃不过死神的掌握了，几次死里逃生，结果仍然回到死神的怀抱。
死――
对于他并不是如何可怕的事，只是他觉得他身负师门的血海深仇，将无人报雪，他自己的身世，永远成了一个谜。
他将死不瞑目，灵魂永不得安息。
呆了片刻之后，突然哈哈狂笑起来，笑声凄凉悲愤，比哭还要难听百倍的笑，令人不忍听闻的笑！
“娃儿，你先别激动，听我说！”
杨志宗止住了笑声，不！应该说是哭声，痛断肝肠的哭声，凄迷地看着眼前的怪老人，悲声道：“老前辈还有什么指教？”
“你可知道毒害你的那小狐媚子的来历？”
“晚辈不知！“
“她就是三十年前，造成武林‘桃花浩劫’，使黑白道高手二百余人丧生的天下第一淫女‘玉面阎罗婆潘七姑’的传人！”
“玉面阎罗婆潘七姑！”
杨志宗脸色骤变，不自觉的惊叫出声。
这“玉面阎罗婆潘七姑”正是“甘露帮血海深仇录”的首页之上，所载五个顶尖仇人“阴阳丑怪婆”的第五号。
“娃儿，你认识这只老狐狸？”
杨志宗当然无法说出，含混的道：“不，晚辈曾听人说过！”
心中又忖道：“我只有一个多时辰的活命，还想那些做什么，反正今生今世，这笔师门血债是讨不回来了！”
“娃儿，我现在只有一法可以救你不死，但成功与否，就要看你自己的命运了，至于恢复功力，已属无望！”
杨志亲听说有方法可以救他不死，一颗心又告活跃起来，只要留得命在，慢侵再设法练功吧！激动的道：“老前辈如何救我不死？”
“我以‘乾天神功’把你身中的毒，迫在一处，然后封闭你几处要穴，可以让你活三十天！”
杨志宗一颗刚刚燃起一丝希望之火的心，又告下沉。
能活三十天，三十天的时间，以自己功力全失的身体，能做什么？三十天之后，还是免不了一死，与其受三十天的苦，还不如死了好，暗然神伤的惨笑一声道：“老前辈盛德，晚辈虽死不志，我看还是死了好！”
“咦！娃儿，你这是什么意思，你竟然想死？”
“老前辈让我多活三十天，与现在就死有何不同？”
“你准知三十天之后必死？”
杨志宗不禁被这句话问得莫明其妙。
“这是：老前辈亲口所说！”
“嘻嘻！娃儿好急的性子，我的话还没说完呢！““恕晚辈无礼！”
“别酸了，我疯和尚又非三岁小孩，如果没有医你命的丹方，又何必多此一举，自然另外还有安排！”
“晚辈洗耳恭听！“
“这毒普天之下，无人能解，只有南海‘乌石岛’隐居着的老怪物‘痴骏钓叟’所养的那头千年的灵龟的鲜血，只要数滴，就可解去，但那老怪物天生的怪僻，不喜人去搅扰他，等闲的人，休想见得着他，这要看你的造化了！”
杨志宗蓦感一线生机又呈现眼前，虽然尚属飘渺无凭，但他必须要活下去的勇气在鼓舞他，当尽力而为。
“晚辈当尽力而为！”
不俗不僧的怪人，伸手在腰间一阵乱模之后，摸出一个三寸长短的朱红小葫芦，递与杨志宗道：“娃儿，这是我疯和尚的信物，你持此去，那老怪物见这东西时，可能会破例见你，那就可有八成儿的希望了！”
杨志宗恭谨的接过，贴身藏好。
“娃儿．那老怪物要问起我的行踪，你只说：‘悠悠青梗关不住，破袖芒履了前因’好了！”
这句“悠悠青梗关不住，破袖芒履了前因”到底是什么意思，杨志宗当然无法了解，只牢牢记住，口中连应声：“是！”
“娃儿，你天缘不浅，如果能再逢上‘天鹏彩卵’服下，当能为武林放一异彩，盼你好自为之！”
杨志宗惊奇不已，忖道：“怎的自己巧服‘牛龙蛟内丹’这回事，这位形似疯的怪和尚也知道！”
“晚辈谨遵教诲！”
“你我相见，既属有缘，我不能没有点见面之礼！”
怪人沉吟一会之后道：“我就传你‘流云拂穴’和‘挥袖解穴’这两招吧！”
杨志宗一喜非同小可，这种武林之梦寐以求的失传绝学，自己竟能无意得到，但一想到自己功力尽失，即使学到了，也无法施展时，不禁又气馁起来！
“娃儿，老夫把这两招的口诀传给你，你须牢记在心，将来你功力再生时，就可使用！
“
“谢前辈！”
“免了，这是我疯和尚心甘情愿的，否则你就休想！”
“是！”
杨志宗听这不僧不俗的怪人，口口声声自称疯和尚，几乎笑出声来，但又不敢笑，只有硬往肚里憋。
“好！现在听我传你口诀，只说一遍，记得住记不住，那可是你的事，不许再问一句！”
“晚辈理会得！”
于是，疯和尚念出了口诀。
杨志宗，资秉天赋，聪慧绝伦，一遍之后，已默记心中。
“现在，你走吧！我也该走了！”
“老前辈何时能许晚辈再见尊面？”
杨志宗对这斜眼歪鼻的疯和尚，已经是感佩得五体投地，他在他的眼中，不但不觉得怪，反而感到可亲。
这半刻的相处，竟使他依依孺慕起来。
疯和尚佯狂的一笑道：“娃儿，只属有缘，何处不能相见，但有一句话要告诫你，如果今后你出江湖，若逆行天事，滥造杀孽，为祸武林，我疯和尚或许会变成你的迫命人！“杨志宗闻言，心中一凛。
就在这一凛，一怔神之间，眼前已失去那疯和尚的形影。
寺外传来几声“踢达！”之声瞬息而沓。
他竟然看不出这疯和尚是如何走的。
出了一会神之后，他也缓缓走离这间荒山野寺。
这时杨志宗功力全失，走路和常人无异，大半日的时间，才喘吁吁的来到镇头，急招了一辆篷车，疾赶出镇。
他简直不敢想象“黑凤凰”现在的情况。
“黑凤凰赵丽珍”，身怀异宝，被“白面僵尸怪芮木通”夺去，而且还身负重伤，此刻，不知焦急到什么程度。
一阵疾驰之后，已到了那松柏围绕的墓场。
杨志宗跃下骡车一看，登时寒气直冒，目瞪口呆。
眼前――
横躺着五具尸体，血流满地，腥味触鼻。
“黑凤凰”的身影，踪迹不见。
看来，此地又发生了一场变故。
“黑凤凰”重伤之身，八成是遭了意外。
杨志宗想到那可怕之处，胆寒不已，如果“黑凤凰”真的遭了不测，或是其他更可怕的遭遇，那自己岂不是罪魁祸首，要不是自己答应人镇雇车，伴她寻找红巾蒙面人疗伤，溯也许早早离开此地
Ｑ
那赶车的，见眼前这血淋淋的场面，不由掠魂出窍，勒马转头，驾车飞驰而去，连头都不敢回顾一下。
杨志宗这时已沉人深深的悲恩之中，对于那辆篷车飞溜而去，根本就不知道……
杨志宗觉得自己对不起“黑凤凰”ｃ
“黑凤凰”重伤之身，其遭遇实不堪设想。
但――
他此刻自身难保，根本就无法追查伊人的下落，他极须要办理的是专程赴南海“乌石岛”求见“痴骏钓望”。
否则，他只有三十天的活命。
至于“痴骏钓叟”是否肯赐给他千年灵鳖的鲜血，以解所中“春风一度丸”淫毒，那只有听天由命了。
他想不到“招魂蝶秦媚娘”，竟然是师门仇人之一的“玉面阎罗婆活七姑”的传人，他喃喃自语道：“她们都该死！“
他下意识的摸了一摸藏在身边的那支“残肢令刃”，他似乎已看到那些穷凶恶极的魔头．一个个的毁在“残肢令”下，四肢不全胸膛破裂。
他在心里，又重温了一遍恩师临死时传给他的那一招专为“残肢令”而创的奇招怪式。
虽然仅只一招，但奇奥绝伦，无人能躲。
他的心里，又浮上了“红衣女上官巧”那一双刁蛮而又凄怨的眼睛，他不知道自己的做法是不是对，她的父亲是师门仇人之一，然而他已经死了，他该恨他的下一代吗？
还有那“天山龙女徐慧芳”姑姑那慈祥的面孔。他相信这一辈子，他是不会忘怀的，徐姑姑为他曾冒生命之险。
“黑凤凰赵丽珍”清丽脱俗的影象，又映脑海――
一时之间，思绪潮涌……
“唉！“他叹了一口气之后，哺哺自语道：“管它呢！目前我功力尽失，而且只有三十天的活命，生死都在未定之天，还想那些做什么！“心念转处，挪动着他的脚步，离开了这一片松柏环绕的墓地，他功力尽失，只能像常人一般的赶路。
他的目标指向南海“乌石岛”。
为了争取时间，他买了一匹健马代步，日夜不停的奔驰，他希望能在三十天的时间内，赶到目的地。
这一天，薄暮时分，杨志宗鉴于连日来的疾驰，人困马疲，距离“龙华镇”已不足十里，遂按留徐行，准备人店打尖。
官道上行人绝迹，阵阵的料峭北风，触肤如割。
方才疾驰紧行，还不觉得怎样，这一缓下势来，顿觉奇寒难耐，全身不由瑟瑟而抖，马儿也不住低声嘶鸣。
在这年终岁末，上自富商巨贾，下至肩挑负贩，都一律息了征程，家人团聚，准备度岁了。
而他，却似孤魂似的，既没有家，也没有半个亲人，尚在仆仆风尘，披星戴月的奔驰。
因为他要活下去，不得不在三十天的限期内赶到南海“乌石岛”，求见“痴骏钓叟”，求取千年灵鳖的血液，以解所中奇淫之毒，这不啻是和命运之神做赌注，如果赢了，他将可按步去完成该做的事，输了，只有含恨而死。
一时之间，感概万千。
蓦然――
一阵达达蹄声，撞破了这萧瑟静谧的黄昏。
刹那之间，已临身后。
杨志宗知自己目前几等于无缚鸡之力的人，不敢招惹麻烦，处处让人一着，忙不选的把马带向路侧，以让后骑。
奇怪――
那后面的一骑，却不超前，也缓缓停下势来，不疾不徐的紧紧跟随在杨志宗的后面，亦步亦趋。
如此走了约一箭之地，杨志宗再也憋不住这口气了，停下步来，转头看去――
后面的一骑，似乎信不到他会突如其来的停住坐骑，忙也一勒坐骑，把马头向测一带，恰好并做一对。
杨志宗看清来人之后，不由一怔，道：“原来是上官姑娘！”
红衣女上官巧，从鼻孔里哼了一声道：“是我又怎样？”
杨志亲一听话风不对，但仍忍住了，又道：“上盲姑娘何往？”
“找你！“
“找我？”
“不错，找你这个忘恩负义的东西！”
杨志宗本来就是冷傲至极的人，当下不由怒气愤生，把马缰一提一勒，向后退了数步，冷冷的道：“姑娘找在下做什么？”
“我要杀你！”
这一下，他可愣住了，“红衣女上官巧”竟然要杀他，半晌之后，忽有所悟般的向红衣女道：“姑娘是奉了你继母之命令要来杀我？”
“她的事与我无关！”
“那是为了什么呢？”
“因为你忘恩负义！”
“忘恩负义？”
杨志宗惨然一笑之后，又道：“不错，荆山孽龙潭畔，姑娘有恩于我，但这一笔恩情，我杨志宗如果不死的话，总有一天会加倍偿还！”
提到这事，红衣女芳心不由一阵酸楚――
她为他甘冒生命之险，去碰那“狮面怪魔”的轰天弹。
她曾因他的死而痛不欲生！
她为他不惜与继母“招魂蝶”切断母子之情！
她为了他的死而复活，兴奋得有如自身经历。
但――
他却对她冷漠无情，使一颗处女芳心，片片破碎，因为她太爱他，所以也就更恨他，所谓爱深很深。

第五章 伊人倩最痴

“红衣女上官巧”粉面透煞，厉声道：“杨志宗，我为你感到可耻！”
“在下没有什么令人感到可耻的地方！”
“哼！我问你，你为何失信于一个女子？”
“这话从何说起？”“黑凤凰赵丽珍你不会说不认识吧？”
杨志宗不由心中一震，暗道：“怎的她会认识她？
“不错，我认识！”“嗯！哼！她的女儿清白险些断送你手！”
“我不懂这意思！”
“我问你，你为什么把她一个身负重伤的女子，弃置在荒野而不顾，险使她的清白毁在宵小之手？”
“现在她人呢？”“这可不必你来过问了！”
杨志宗想起野寺之中，自己险死在“招魂蝶秦媚娘”之手的那一幕，不由激愤不已的爆发出了一阵疯狂的长笑！
“你有什么好笑，今天我非要杀你不可！”
冷傲愤世的性格，使他不愿多所解释，笑声一停，道：“那你就动手吧！”
“红衣女上官巧”娇叱一声道：“你以为我不敢！”
身未离鞍，“刷！“的就是一鞭。
杨志宗竟然不闪不避，其实在他功力全失的情况下，他根本也无从闪避，对方的鞭势，何等迅捷――
“啪！“的一声，他已结结实实的承受一鞭，鞭梢从额角划过，立现一条红印，痛得他身形为之一颤。
红衣女心里是爱极了他，因为他冷漠无情，所以也恨极了他，这一鞭她只用了二三成真力，否则杨志宗决受不了。
她只是刁蛮成性，其实心里可不愿真的伤他。
她料不到对方竟然硬挨一鞭而不闪让，芳心为之一痛，她当然不知道杨志宗此刻功力尽失，而且是她的继母的杰作。
红衣大粉腮一变，高声怒吼道：“你还手呀！“声音已有颤抖的成份。
“你不是要杀我吗？我杨志宗让你如愿！”
“你以为我真的不敢！”“刷！刷！刷！”又是一连三鞭！
“啪！啪！啪！三响，夹着一声问哼，杨志亲身形一阵摇晃，蓦地从马背上跌了下来！
但，倔强的他，一咬牙又站直了身形，目红似火。
“红衣女上官巧”也跟着一跃离鞍，落在杨志宗身前一丈不到的地方，心中不知是什么一种滋味，反而怔住了！
她似乎已察觉出杨志宗的情形，有些不对，但一时之间，她也看不出什么所以然，只感觉有些异样而已。
杨志宗面罩寒霜，依然冷冰冰的道：“上官姑娘，你要杀我，就快动手吧！”
“红衣女上官巧”说要杀他，只不过是气愤头上的一句话，想不到对方竟认了真，使她下不了台。
如果这时候，杨志亲说上两句好话，情形可能就不同了，可是以他的性格而论，他是宁死也说不出口的。
她似乎觉得受到了极大的委曲似的，双肩一阵抽动，“哇！”的一声，掩面大哭起来。
这一来，杨志宗可傻了眼了，他想不透这刁蛮的小姑娘，到底是在玩什么把戏，一会儿要杀他，一会儿却又像是受了极大委曲似的痛哭流泪！
“上官姑娘，是否你下不了手？”
这一来，红衣女更是哭得厉害了！
想不到对方竟是这般无情，毫无半点怜惜之情，空负了自己一片痴情，越想越觉心碎！
杨志宗人本聪颖绝伦，经对方这一闹，已猜到了对方的心意，他又何尝不爱她，只是一种成见，使他压抑了感情而已。
当下幽幽的叹了一口气道：“上官姑娘，在下明白告诉你，我还有十天的活命，你对我杨志宗的这一番心意，万一不幸，只有期待来生再报答了！”
这几句话，听得红衣女心颤胆寒，顿时止住了哭声，见对方一脸痛苦之色，不由她不信，惊奇的道：“你刚才说什么？”
“我说我还可以再活十天！”“你现在不是好好的？”
红衣女泪痕未干，如梨花带雨，牡丹滴露，倍觉妩媚。
杨志宗苦笑一声道：“不错，我现在还好好的，但武功全失！”
红衣女闻言心中巨震，怪不得他对自己的软鞭不闪不避，二成真力的三鞭，竟然把他抽下马背。
她杏眼圆睁，征视着杨志宗，她已看出他果然双眼无神，一如常人，不禁感到一阵鼻酸，急道：“是谁把你弄成这样？”
“是谁？哈哈！你还是不知道的好！”
“不，你必须告诉我，我决不放过他！”
说着，向杨志宗身边移近了数步，满面激愤之色。
杨志宗不由感到心里好笑，方才口口声声要杀他，现在却又这般关心他，要替他讨回公道，于是道：“姑娘还是不要问的好！”
“不，我一定要知道！”“就是姑娘的继母！”
红衣女粉面突变，颤声道：“是她？”
“赐！若不是一位老前辈援手，我早已惨死多时！““哦！因为这样，所以你对‘黑凤凰’赵姐姐失了信？”
“不错！”“那我错怪你了！”
说着，又走近了几步，无限怜惜的道：“鞭伤的地方还痛吗？
“这点伤算不了什么，如果没有别的事，我要走了！”
红衣女粉面之上，顿时笼上两片暗云，凄然道：“你又要走了？”
“是的，我不得不走！”“为什么？”
“因为我要在十天内赶到一个地方，求取解药，否则，我十天之后必死！”
说着，俊脸上现出一丝悲凄之色。
“你……你……不……我要跟你一起走ｌ”
“那又何必呢？”
“你功力尽失，万一遇到什么意外，岂不……”
“是否能得到解药，还成问题，生死我已看得很淡！““红衣女上官巧”低头沉思了半晌，倏然抬起头来，杏目之中，时出一种难以言喻的光彩，粉脸通红的道：“你回答我一句话！“
“什么话？”“你……你……恨我吗？”“不！“杨志宗断然的摇摇头。
“那你喜欢我吗？”
这句话显示出了“红衣女上官巧”的慧黠。
杨志宗不由一愕，他想得到对方这“喜欢”两个字的含意，但ｍ很难作答，他不否认爱她，可是又不能爱她。
红衣女，不顾少女应有的矜持，大胆的表示出自己的心意，见对方犹豫之态，一颗心顿时冰冷，幽幽的道：“我知道你不会喜欢我，你走吧！“杨志宗不由脱口道：“我本是喜欢你的呀！”
“真的？”“嗯！““许我叫你宗哥？”
杨志宗一颗心，顿如鹿撞，俊面通红，道：“我叫你巧妹！”
这句话听得红衣少女心花怒放，甜蜜无比。
“宗哥，现在你该告诉我，你究竟要到什么地方？”
“南海乌石岛，求见痴骏钓叟老前辈，讨取千年灵鳖的鲜血数滴，以解我所中的奇毒！”
接着，杨志宗把经过的情形，向红衣女说了出来。
听得红衣女脸上一阵青，一阵白，她以前只是怀疑，现在证实了她的继母“招魂蝶秦媚娘”竟然是这样一个蛇蝎美人。
她想起了五年前，她父亲不明不白的死，突然道：“宗哥，家父的死，我一直都在怀疑，是不是与这毒如蛇竭的后母有关，我想极有可能！”
她的父亲“追风剑上官公谨”，乃是“甘露帮”的仇人之一。杨志宗当然不愿表示意见，当下含糊的嗯了一声。
红衣女恨恨的道：“如果是她下的毒手，我上宫巧必把她碎尸万段！”
“巧妹，黑凤凰赵姑娘呢？”
“已被她的同门‘海鸥使者’带走！”
杨志宗点了点头，心想，赵姑娘自称是“海鸥令旗”之主红巾蒙面人的门下，既被带走，想来伤势必是无疑了！
忽然又向红衣女道：“巧妹，如果我侥幸能求到解药，我们还有见面的机会！”
“不，我要跟你去！”“我此去生死未卜，万一不幸……”“不，我不许你说这样的话！”
随说着，伸出纤纤玉手；去掩杨志宗的嘴，一付娇躯，也趁势扑入个郎的怀中，杨志宗只好把她搂住。
软玉温香抱满怀，他的一颗心也沉醉了。
两人就这样互相拥抱着，彼此都不发一语，所谓无声胜有声，让一点灵犀互通，让心灵互相交融。
夜幕深垂，寒风似乎也不如往日的料峭。
星星，在夜空中眨着眼，像是为这对初恋的人儿祝福。
红衣女想到心上人的悲惨遭遇，不禁芳心如割，万一十天之内赶不到目的地，或是求不到解药，那……
她不敢往下想――
现在，她倚在第一个启开她少女心扉人的怀中，她要尽情的享受这也许是短暂的温馨―
―
蓦然――
四片嘴唇，已紧密的接合在一起，互相吸吮着，一般股的热流，在两身之间交流，一种从所未有的感受，使他和她，浑忘了一切，甚至几乎忘却了本身的存在，置身在另一个境地之中。久久之后――一声寒鸟的夜啼，把沉醉中的人，带回了现实。
红衣女梦呓似的道：“宗哥，你说，你爱我！”“巧妹！我爱你！”“任天老地荒，海枯石烂，愿此情不移！”
“巧妹，我会永记心间的，但愿花常好，月常圆！”
“宗哥！能得你这一声爱，我已感到满足了！”“巧妹！天寒地冻，我们该分手了，容再相见！”红衣女一把推开杨志宗道：“你一定不让我一道去？”“非是我不愿，而是路程迢遥……”
“我非去不可，不要说了，上马吧！“
说着，一整衣裙，首先跃上马背。
杨志亲无可奈何的苦笑了一下，也上了马。
啼啼达达，敲破了死寂的夜空，并辔而去。
在第二十五天的早晨，南海之迷滨的渔村里，来了两个少年男女，声言要买舟入海，赴那荒僻的“乌石岛”。
男的丰神似玉，俊逸潇洒，只是面目一片冷漠，那女的貌美如仙，玲珑剔透，恍若西子重生，引得无数人啧啧称羡。
真是金童玉女，天造地设的一对。
他们是谁？
正是那冷面少年杨志宗和红衣女上官巧。
他们寄存的马匹，以五十两银子的代价，雇了一只小舟，舟主是一个半百的老人，对海道极熟。
备足了粮食饮水之后，扬帆开舟，径向“乌石岛”进发，据船老大说，如果一帆风顾，一日一夜可到。
但，“乌石岛”人迹罕至，四周暗礁遍布，一不小心，就得舟碎人亡，若非看在银子份上，真没人敢去。
烟波浩渺，水天一色，一时孤舟，破浪而进。
半日之后，那登舟的渔村，已消失在水天一色之中。
湛蓝的苍空，像一只碗覆盖着无涯的水面，碧绿的海，扬起层层自浪，像一个大摇篮，在不停的摇晃。
轻风送帆，令人胸襟为之一畅。
碧天如洗，万里无云，时而有一两只海鸥，在艳丽的阳光下，掠舟而过，这真是一个行海的好日子。
杨志宗与红衣女上官巧，对坐船头，情话绵绵，他们暂时忘记了忧愁，忘记了那使人伤心断肠的事情。
海风飘举着衣挟，浪花轻扣着船舷。
这一对生长在内陆的儿女，陶醉了！
蓦然――
船老大满面惺急之色的用手指着东方天际道：“相公，姑娘，可能要起暴风！”
红衣女娇笑一声道：“这种天气还会有风暴？”
“你不见东方天际的那一朵乌云！“
“哟！我才不相信，哪一小片乌云就会带来暴风？”
杨志宗接口道：“船老大，这是真的？”
船老大目不稍瞬的注视着那朵越来越大的乌云道：“难道我还会开二位的玩笑，至多半个时辰，暴风就要起了，这附近连避风的所在都没有！唉！上苍默佑！”
红衣女漫不经心道：“来一阵大风，船不是行得更挟吗？也许我们能提早到达那“乌石岛”也说不定，宗哥，你说是么？”
杨志宗从小混迹在下九流社会之中，见闻也比较多些，当下望着娇憨的红衣女，面色沉重的道：“巧妹，那不是大风，是暴风，险恶可怖的暴风！”
“你看过？”
“我虽没有经历过，但我听过！
“哼！骗人！”
船老大这时，忙着在船头点香烧纸，向海神祝告。
那一片乌云，淹没了整个半边天，风势渐强，浪花起伏更大，小船也跟着颠簸起来！
红衣女这才感到事态的不寻常……
风势更劲，浪涛汹涌，小船似一片枯叶，随浪起伏，一个浪头，扑进船来，洒得两人满身水淋淋的。
船老大面色如灰，气急的道：“两位快伏在舱里，暴风要来了，这可不是玩的！”
随着船老大的话声，那片乌云，疾逾奔马的漫空卷来，刹那之间，天昏地暗，波涛翻涌，豆大的雨点跟着洒下。
杨志宗一把拉起上官巧，就向舱里钻去。
大海在咆哮了，浪如山涌，挟着狂风暴雨，似乎天已经塌了下来，小船一会儿被送到半空，一会儿又往下急落。
红衣女头晕目眩，芳心骇极，紧紧的抱位杨志宗不放。
“宗哥！这可怎么办？”
“巧妹！听天由命吧！唉！我反正身中奇毒，生死未卜，我不该让你来的，万―……
唉……”
“宗哥！别说这样的话，生死我俩都在一起的！”
船身陡地一下巨震，海水涌灌人舱，紧接着又是“砰”的一声，似乎要把船砸碎的样子。
“巧妹！桅杆折了！”
“宗……”
哥字未曾出口，又成又涩的海水，已从口里灌人。
舱里已积满了水，两人仅只头露在外面，船每剧烈的震动一次，两人的头颅就投入水中一次。
“巧妹！上舱去吧！”
杨志宗在功力全无的情况下，已经是心余力拙，反而由红衣女带了他一把，才勉强爬出舱来！
身形方一露出舱面，险些被风浪卷人海中。
红衣女尖叫一声，紧挽船舷，杨志宗也一把挽住那半截桅桩。
船老大已不知在什么时候被风浪卷走。
滔天巨浪，以撼山拔岳之势，一被接一波的撞来。
惊雷！
骇电！
狂风！
巨浪！
接着倾盆豪雨，凌空罩下。
似乎是宇宙的末日来临！
又是一个如山岳般的浪头，以雷霆万钧之势，暴涌疾压而来，这怒海孤舟，登时被击得粉碎。
不知过了多少时候――
风平了――
浪静了――
海――
又恢复了它的宁静。
依然是丽日当空，波平如镜，好像什么也不曾发生过。
且说杨志宗当船碎的刹那，仍紧紧抱住那半截折桅不放，突感猛然一震之后，随即失去了知觉。
当他再度醒转，但觉全身灼热如焚，睁眼一看――
艳阳高照，自己置身在一片沙滩之上。
他费力的支撑着坐起来，意识到自己竟然还没有葬身鱼腹，真是侥天之幸，怒海又庆生还。
忽然，他想起红衣女上官巧，毫无疑问的已被巨浪吞噬，一时悲从中来，痛不欲生，俊目中扑簌簌流下英雄泪来。
他望着无涯的大海发怔。
他想起他俩之间的山盟海誓，想不到天妒红颜，人天永隔。
如果红衣女不随自己来南海求药，决不会果鱼虾之腹，想来想去，但觉自己罪无可赦，喃喃向海天祝祷道：“巧妹，是我害了你，如你英灵有知，你等着我，待我本身事了，当追随你于地下，在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，为兄的当一死以酬红颜知己！”
一声一泪，令人鼻酸。
他沉浸在悲痛的气氛里，如醉如痴。
红衣女上宫巧的音容笑貌，历历在目，然而伊人已杏。
他忘了疲累，忘了饥渴，如木偶般的，凝望海天。
日落了――
星星升了又沉――
潮水退了又涨――
他从迷幻中醒来，已是第二天的早晨。
一个意念浮升脑海，他还有两天的活命，如果在两天之内，得不到千年灵龟的血，他将被奇毒攻心而死。
但此时置身何地，乌石岛在何方，他茫然不知。
紧接着，思潮泉涌，纷至留来――
师门的血仇――
自己迷离的身世――
那些曾有惠于他的人――
“我现在还不能死，我必须活下去，太多的事情，等着我去了结！”
他一面自语，一面立起身来。
首先，他检视随身的物件，“残肢令”，“甘露帮血海深仇录”，“乌木宝录真解”，疯和尚的信物“朱红葫芦”所幸还在身边。
他慢慢的朝岸边走去，登到高处一看，不由暗叫：“苦也！”
原来这是一个寸草不生的无人小岛，方圆不及一里，四面海天茫茫，别说是人，连飞鸟都不见一只。
顿时如跌人冰窟之中，暗自忖道：“看来一切都是命，我不死在海里，却注定要死在这荒岛之上，纵使不饿死，自己身中奇毒，还有两天的活命，除非发生奇迹，否则，准死无疑！那位疯和尚老前辈的一番德意，只有辜负了！”
世界上最难堪最恐怖的事，并不是死，而是明知不可活，眼睁睁的等待死神的召唤……
现在，杨志宗就面临这种比死还可怕的恐怖。
但话又说回来，一个人除非他是下决心要解脱自己，心甘情愿的去死，否则，在生机还没有完全断绝之前，他总是希望能觅出一线生机……
腹中一阵雷鸣，头晕眼花，四肢酸软，杨志宗意识到，已有两天不曾进食了，不由自我解嘲的道：“即使要死，也得做个饱死鬼！”
于是，他搜遍岛上的每一个角落，希望能找点充饥的东西。
但，他失望了，除了抄石泥土，什么也没有。
他绝望的坐了下来，饥火烧得他几乎发狂。
蓦然――
一样东西，吸住了他的视线。
那是一个直径约二尺，椭圆形的怪东西，五彩斑斓，在阳光之下，闪闪发光，耀人眼目。
他在好奇心的驱使下，向那怪东西走近。
用手触摸之下，实胚胚的，他想：“这可能是一个怪石头！’，下意识的用力一推那个五彩斑斓的怪石头。
恰好三尺之外，是一个陡坡。
怪石头被推得骨碌碌的顺坡翻滚而下。
“砰！”的一声，怪石头撞在一个尖棱棱的右苟上。
一种乳白色的液体，汨汨流了出来！
“那不是石头，不是石头！”
杨志宗惊愕的叫着，疾步趋近前去。
他一看之下，不由呆住了。
那是一个蛋，一个硕大无朋的蛋，已被撞开了一个大孔，蛋壳厚几盈寸，那流出来的乳白色之物，是蛋清，壳内还有一个海碗大的蛋黄。
他这一喜非同小可！
在饿火烧心之下，也不管能不能吃，干脆把头伸进蛋壳，贪婪的吮吸那蛋黄，刹时吃个干干净净。
奇怪的是这蛋黄毫无腥臭之昧，人口芳香凉爽无比。
饱食之后，只觉浑身舒畅，疲累尽失。
他惊奇的看着这只骇人听闻的大蛋壳。
他有生以来，从未听人说过，天下竟会有这么大的蛋，他似经历了一个奇异的梦境，然而光天化日，根本不是梦。
却不知这怪蛋，是什么怪物所生。
吃饱之后，另一个问题，又涌上心头。
他还有两天的活命，在这不知名的荒岛上，要想打听“乌石岛”的坐落方向，岂非白日做梦。
看来还是死路一条。
正在思付之际――
墓听一声雷鸣也似的怪啼，震得地面一阵晃动。
杨志宗不由骇极，举眼望去，一片乌云，遮天蔽日的飘临上空，再仔细一看之下，登时惊魂出窍。
哪里是什么乌云，赫然是一只巨鸟，两翼张开，足有半亩地大小，盘空一匝，就要俯冲下来。
谅来那一声雷鸣也似的怪啼，必是这怪鸟所发。
杨志宗一时之间，冷汗涔涔而下，心头电转道：“莫非这五彩巨卵，就是这只大鸟所生，如果是的话，这扁毛畜生见卵被我弄破食光，岂肯罢休，想不到一波未息，一波又起，我可能要成为巨鸟口中之食……”
心念未已，那只骇人听闻的巨鸟，双翅一敛，已向下俯冲，乌未至，已感到劲风触体，沙石纷飞。
杨志宗一时无奈，一矮身，钻进了卵壳之中。
又是一声破空裂石的怪啼，蓦觉身形一阵晃动，那巨鸟已抓住卵壳，凌空而起，直上云霄。
从那破孔之处外望，适才存身的小岛，已变作了一个小黑点，耳畔风声呼呼，如棉絮般的浮云，冉冉飘过。
杨志宗已知身临云霄，骇得魂不附体。
如果这鸟一下抓不牢，岂不跌个粉身碎骨。
更不知这鸟飞往何处？
突然――
一股暖流，自丹田之中升起，愈来愈热，刹那之间，有如火焚，大粒的汗，滚滚而下，几乎晕死过去。一不由嗯哼出声，心想：“这下可完了，一定是这怪鸟所生的这故巨卵有毒，现在毒性已然发作……”
接着，丹田之中，又生出一股寒流，其寒刺骨梗肤，宛如置身北玄冰之中，冻得混身战抖，四肢僵直。
转眼之间，两股一冷一热的巨流，竟合而为一，向全身经脉穴道猛窜，周流三十六周天之后，竟然攻向“生死玄关”。
任督两脉之处，似乎有什么阻隔，不能通过。
痛得杨志宗死去活来！
他可想不到这是怎么一回事。
那股冷热会合的气流，被阻于任督两脉之间，久攻不通，大有逆转之势，全身犹如遭受寸碟，痛楚不堪言喻。
杨志宗顿忘置身卵壳，虚悬半天云中，不由自主的翻滚起来，口中也不停的狂哼猛号。
蓦然――
卵壳一阵疾晃，已脱出鸟爪，如陨星般下降。
杨志宗从卵壳破孔之中，瞥见下面竟然是一个怪石磷峋，石苟如林的小岛，似乎是向上飞迎而来。
他不由把双眼一闭，忖道：“我命休矣！”
就在离岛面不及十丈之际，又觉身形往上一提。
紧接着一晃，身形竟然脱壳飞出。
“砰！”的一声，一阵奇痛攻心，晕死过去。
不久又自醒转，但党全身痛楚全无，内力充盈，一个身形，大有飘飘然凌空而起之势，不由惊诧不已。
忙自翻身起立，见自己处身之地，石笋林立，石头呈一片乌黑之色，自己无巧不巧的恰好跌在两大石笋间的凹槽内。
那只怪乌和那个空卵壳，已渺无踪迹。
连呼侥幸不已。
原来那只巨鸟，爪中的蛋壳，被杨志宗在里面一阵翻滚，葛然脱爪下坠，巨鸟跟着也俯冲而下，在离地十丈左右，又一爪捞住，疾飞冲天而去。
杨志宗却被巨鸟摄壳的刹那之间，摔出壳外。
这种诸般巧合，杨志宗不但得以侥幸不死，反而因落地巨震的关系，那体内的气流，竟然攻通了任督两脉。
只是他自己还不知道而已。
且说杨志宗出了一会神之后，见自己仍然置身孤岛，只是换了一个地方而已，不由懊丧不已。
对于刚才的一幕，想起来还觉颤栗不已。
突然一
气流动处，一股骇人狂风，已向他暴眷而来。
杨志宗本能的顺手一挥。
就这一挥之间，一道排山劲气，已告涌出。
“波！“的一声巨响过处，面前的石笋倒了一片。
接着传来一声惊“咦！”
这突兀的情况。反而把杨志宗惊呆了。
他清楚的记得自己武功全失，方才的一掌；只是练武的人出自本能的一种举动，想不到竟有如此威力。
这真是不可思议的事，他百思不得其解。
忽然他想起在掌势击出之后，分明听到一声惊“咦！”之声；而且那偷袭自己的掌风，也来得突兀。
“这岛上必定有人，而且是武林中人！”
他略一寻思之后，做了这样的结论。
心念之中，举步便向前面走去，但转来转去，四周依然是石笋林立，一颗颗黝黑如墨染，似幢憧鬼影。
一杯茶的时间过去了，他不但不曾发现人迹，连自己也无法越出石笋林外、内心顿觉焦灼不已。
望那石笋，似乎无穷无尽，层层叠叠，参差罗布。
于是――
他暂时放弃了走出石笋林的企图，席地坐下、集中智虑，来思索他方才劈出一掌的功力，从何而来。
他先从那五彩斑斓的怪蛋想起，而及于怪鸟，和自己在卵壳之中，何以丹田之中会产生一寒一热的两股气流。
他口中不停的念著：“大鸟，彩卵，大……”
一道灵光，掠过脑际。不由心中猛喜脱口叫道：“天鹏彩卵！啊！一定是的，天鹏彩卵！”
他不禁“嗖！”的跳起身来！
不由又吓了一大跳！
原来他这起身的微微一跳，一个身形，竟然轻如鸿毛般的凌空腾起五六丈来高，势尽才飘然落地。
“咦！”
又是一声惊“咦！”传自身后。
这下，他可不含糊了，足尖微点地面，身形电射而起，落足在五丈之外一个高几十丈的石笋顶上。
杨志宗登高一望，这片石笋林，延伸出去竟达数里之遥，而横贯方面，不过百丈，百丈之外，一边是稀疏的树林，靠自己这一边，则已临近海边。
他这窜起之势，不谓不快，但仍然没有发现那发惊“咦！”之声的人，不由暗骇对方的功力。
他的思绪，又回到刚才的问题上。
如果传言不假的话，他此刻已具有百年的功力。
在荆山孽龙潭畔，巧吞人腹的那粒“牛龙蛟内丹”，在“天鹏彩卵”的水火互济，阴阳交泰的情况下，已经完全溶化而为本身吸收。
他想起以前他学自师父“古道热肠杨震寰”和两个叔叔“云里青鸾祁钧”“铁判官周立道”等的许多招式身法。
在当时，他因限于功力，仅记住了些诀要，而不能任意施展，两度奇缘巧遇，使他获得了相当于百年修为的内力，所有招式身法，都可发挥到极度。
他又想到他将可以继承恩师未竟之志，持“残肢令”，向昔日的仇家，―一索讨二十年前的血债。
不由热血沸腾，豪性大发，撮口一声长啸。
啸声高亢人云，摇曳长空，有若老龙清吟。
一个意念，电涌心头，使他的啸声悠然而止。
他还有一天的活命――
明天是最后一天，如果他寻不到“乌石岛”找不到“痴骏钓史”，讨取那千年灵龟之血，解去身中的奇毒，仍然难免一死。
那自己纵然获得百年功力，又有何用？
面上又笼罩了一片愁云渗雾，一颗心也顿往下沉。
如果不是那毒如蛇蝎的“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”，给他眼下天下奇淫至毒的“春风一度丸”，他不会落到这种地步。
而秦媚娘的师父“玉面阎罗婆潘七姑”，又是“甘露帮”血案的凶手之一，在血海深仇录上，名列首页第五。
“如果我不死，如果我还能活下去，秦媚娘师徒，是我最先要杀的人！”
他咬牙切齿的在心里发誓。
杨志宗苦想了半刻之后，飞离石笋林，翩若惊鸿的飘落海滨，看到海，他又想起葬身鱼腹的红衣女，心头又是一阵急痛。
他希望她不会死！
希望她像自己一样死里逃生。
然而希望是如何的渺茫和无稽。
他觉得万分的对不起红衣女上官巧，这心灵上的创伤，将永远无法平复，如果他能活，也是痛苦的。
上官巧的话，又响在耳边：“宗哥，任天老地荒，海枯石烂，此情不移……能得你这一声爱，我已感到满足了……”
现在言犹在耳，心上人已与巨波为伍。
无边的痛苦，在啃噬着他的心。
杨志宗茫然的顺着海岸走去，没有目的，也没有思想，纵使这岛上有人，恐也无助于自己。
正行之间，远远发现一个白发老者，盘膝坐在一块峥嵘大石之上垂钓，精神不由为之一振。
心想：“我且先去问明现在置身的所在是何名称再说！”
心念之中，一连三个飘身，已无声息的落足老者身侧。
那白发老人，似乎并未发觉有人来，依然垂钓如故。
杨志宗一看之下，连称怪事。
只见这老者皓发如霜，须眉尽白，垂眉合目，手中的钓竿，无线无钩，只是一根纤纤细竹、竹稍离水面约三寸。
他不由呆了。
世间从来没有人钓鱼是这种钓法的。
这也许不是在钓鱼，是在消磨时光。
但那老者却又是无限认真的摆出一付钓鱼的样子。
好奇之心，油然而生，心想：“我倒要开开眼界，看你是如何钓法，我就不相信你能钓上鱼来！”
思念之中，蓦见那老者手中的竹竿一颤，一条盈尺的鲤鱼，已应手提出水面，尚在摆动不已。
那鱼头似被一种无形的力量，牢牢的吸在竿梢之上。
只听那老者哺哺自语道：“好哇！小畜牲，别以为你了不起，怕你不上老夫的钩！”
杨志宗心头猛然一震，这老者分明是以内家绝高真力，贯注竿梢，吸取鲤鱼，这种功力，可真也够骇人。
看来这老者必然是一个世外高人，遁迹此间。
又听老者道：“老夫念你无知，哪里来，还是让你那里去吧！”
“噗通！”一声，那条盈尺鲤鱼，掉回海中去了。
老者又垂钓如故――
杨志宗已看出对方是大有来历的人，不敢造次，先假咳一声，藉此唤起对方注意，然后深施一礼，朗声道：“这位老前辈请了，晚辈杨志宗冒昧拜见，有话请教！“谁知连叫数声，那老者闭目如故，连动都不曾动一下。
杨志宗心忖，莫非对方是一个聋子不成。
运足内力，又高叫了一遍。
声如金钟乍鸣，响遏行云，别说是聋子，即使是死人，也得被这声浪震动，何况对方分明身怀莫测的功力。
焉知事情大谬不然，老者仍如末觉。
这一下，冷傲的杨志宗可光了火了。
基地欺身前去，紧靠那老者所坐的石头，声如雷震的道：“老前辈莫非不屑于和晚辈答话！”
那老者这时，双目微张，迟钝的看了杨志宗一眼，油湘的道：“小……小哥儿，你是……做什…么的？”
从老者那无神的眼，和木油的神态，分明又是个不会武功的龙钟老人，使得杨志宗一时之间，莫测高深。
“老前辈，在下有事请教！”
“哦！什么？你说什么？
“有话要向老前辈请教／
“什么？我听不清楚！
杨志宗不由啼笑皆非。放开喉咙道：“请问老前辈，这里是什么地方？”
“哦！小哥儿不是这岛上的人？
杨志宗为之气结，这不是废话吗？自己要是岛上的人，还问个什么劲，又不是失心疯。
“不是！”
“那你如何来到这里！“
老者仍然是那一付迟钝龙钟之态。
“行船遇风，漂流至此！”
“唉！小哥儿，风涛险恶，怎不好好呆在家里！”
“我问老前辈这岛是什么名称？”
正在这时，老者的钓竿一抖，又是一条鲤鱼被吸在竹竿的梢端，随着竹竿的抖动而一上一下的摇动。
杨志宗突然想起一条计策，心想：“我事是假痴，否则你也未免太小看人了！”
心念之中，功集右臂，装作毫不经心的样子，右掌朝前一送，悄没声的逼出一股绵绵真气，直射那条鲤鱼。
试想杨志宗先获“牛龙蛟内丹”又得“天鹏彩卵”。两度奇缘，使他凭添了百年功力。
以百年修为内力，虽说是信手逼出，其势岂非小可。
蓦然――
那老者口里发出一声冷笑，似有意又似无意的道：“好哇！”我有意放生，你偏又自己上钩，这回你可别怪老夫无情，我不会再放生了，这可是你自愿的！“说着，一抖钓竿，那条鲤鱼竟然直弹上半空，飞落老人掌中，丝毫不差，使杨志宗的一掌顿告走空。
而老人始终未曾转头看他半眼。
杨志宗不由俊脸一红，孤傲之性陡发――
舌绽春雷暴吼道：“喂！我问你这岛是什么名称卢老者缓缓转过头来，白眉微微一竖道：“娃儿，你在和谁说话？”
“和你！”
“我？唉！上了年纪的人，耳不聪，目不明，你再说一遍看！“杨志宗在心里暗骂道：“好哇！你倒装得满像，我杨志宗可不曾瞎！”当下贯足功劲，把话言逼出，道：“我问你这是什么所在？”
这句问话，是用内力逼出，如换常人、可确实受不了，耳膜不被震破才怪，但老者却若无其事的道：“娃儿，我老头子是天聋。你说话早要这般大声点，不就结了，你问这干吗？
这是一个岛！‘’
“我知道是一个岛。叫什么名称？”
“哦！这个，连我老头子也不知道，是个荒岛！“杨志宗肺都几乎气炸，弄了半天，他来个不知道。
他知道这老者故装痴呆，在寻自己的开心，但又莫奈其何，他判断石笋林中向自己突袭和发惊咦声的，必是这个老头无疑！
心念一转道：“你不说也罢，我抄出你的狗窝来，看你还是说不说！“冷哼一声，掉头就走。
“娃儿，你回来！“
杨志宗只好折转身来。
老者道：“娃儿，你是怎么来到这荒岛的？““乘船来的！”
“不是被鸟抓来的吧！”
杨志宗不由心中一震，敢情自己被天鹏怪鸟带来此处，已被老头子看得一清二楚了，由此越发证明这老头儿是有心人，当下转口道：“不错，是被鸟抓来的！”
“看你样子既非渔郎，又不是买卖商客，你巴巴的乘船到这南海之中来，冒生命之险，到底是为了什么？”
“寻人！
“寻什么样的人？”
“乌石岛痴骏钓叟老前辈！”
老者身形忽地一颤，须眉也一阵掀动。
杨志宗聪明绝顶，心细如发，见老者激动之容，不由心中而自己人岛迄今，别说是人，连炊烟都不见一缕，谅来这岛上决没有其他人家居住，除了老头子。
不由顿脚道：“我好傻，早该想到了，这老者海边垂钓，一付痴呆之相，不是我要寻的人是谁？――
心中这一喜非同小可，忙重新施礼道：“晚辈冒昧前来叩谒老前辈，有事相求！”
“什么？娃儿，你来找我？”
“正是！”
“哈哈哈哈！娃儿，你来找老朽学钓鱼还是买卖？”
“老前辈……”
“什么？你叫我老前辈！“
“老前辈用不着再隐瞒，您就是痴骏钓叟！”
“你说的我一句也听不懂！你走吧！“
“老前辈，晚辈巴巴赶来南海，就是为了叩谒老前辈，有事相求，何必拒人于千里之外！”
老者从石头上缓缓站起身来，显得老迈不堪的爬下石头，鱼竿往肩上一放，连看都不再看杨志宗一眼，径自走了！
杨志宗只有一天的时间好活，既已寻到要寻的人，岂肯轻易放过，当下身形一闪，横拦在老者身前。
“老前辈请留步！”
“咦！娃儿，你想怎么样？”
“有事相求！“
“我老头子既聋且痴，你有什么事求于我？”
杨志宗见对方一味装痴作呆，不由心火又发。
剑眉微挑，俊目凌光湛湛，愤然急道：“老前辈连名号都不要了？”
这句话确实够厉害，武林中人任你修为再高，涵养再深，万事都可抛弃，唯这一个“名”字看不开。
老者须发一阵掀动，那双失神的眼，开合之间，竟然射出两道冷电也似的精芒，老迈之态全失，沉声道：“娃儿，老夫正是‘痴骏钓叟’，但我这‘乌石岛’上，向来不许外人涉足，识相的话，给我快滚！”
杨志宗见对方竟然这样不讲情理，虽说是有求于人，但也遏止不住胸中的一股怒气，冷漠的道：“老前辈这话未免太过专横！”
“什么叫作专横？”
“这乌石岛难道是你老前辈私有之物？”
“你竟敢教训老夫！“
“这个晚辈倒是不敢，不过晚辈千里迢迢赶来，以礼求见，老前辈竟然拒人于千里之外，这个未免……”
“娃儿，你到底滚是不滚？”
“晚辈专诚而来，有进无退！“
痴骏钓叟冷笑一声道：“娃儿小小年纪，狂妄得可以！“杨志宗心头电转：“反正自己只有明日一天的时间可活，对方既然如此的怪僻，看来软求不成，只有用强了，抢，我也得抢他几滴千年灵鳖的血，以求活命，即使对不起那位野寺中指引自己前来的疯和尚老前辈，也在所不计了！”
其实这时如果杨志宗出示疯和尚给他的那件信物――朱红小葫芦，事情也许不会弄僵。
但他激性天生，越是这样，他越不愿拿出来。
当下朗声道：“晚辈身中奇毒，只有老前辈所饲养的千年灵鳖之血可解，过一了明天，便是毒发之期，如果老前辈慨允赐给几滴。晚辈立时遵命退出乌石岛！”
其实他连想也不想，乌石岛孤悬海中，如无舟船，插翅也难飞越这辽阔的海域，岂不是荒而又唐。
痴骏钓叟听罢之后，不由一愕，忖道：“这娃儿怎的会知道自己饲有这千年灵鳖！“厉声道：“娃儿，你叫什么名字”
“晚辈杨志宗！“
“帅承门派？“
“请老前辈宽宏，晚辈有难言之隐．不便道及！““是谁告诉你老夫的居处和饲有千年灵鳖？’”
杨志宗本要说出疯和尚来，但念头一转，倔强的逍：“晚辈听江湖中一位奇人道及！““哼！奇人，你还是给我滚吧！“
“晚辈已经声明在先，不达目的，誓不离此！“痴骏钓叟哈哈一阵狂笑之后道：“娃儿，这可由不得你！”
“未见得！”
“你就试试看！”
声落，单掌一挥，劈出一道如山劲气，直奔杨志宗。
杨志宗虽然气极，但也有个分寸，不急还手，免得把事情弄得不可收拾，这是他智慧超人之处。
当下，蓦地施展“彩鸾乘风”奇幻的身法。
一个身形，随着对方的掌势，轻如一根羽毛般冉冉飘飞，待劲势消去，又复落回原地。
看得痴骏钓叟心头一紧。
接着又一连劈出两掌，劲势之强，骇人至极。
杨志宗一面施展“彩鸾乘风”身法问避，口中一面道：“老前辈，晚辈已礼让三掌了！”“痴骏钓叟”怪僻之性，是武林中出了名的，虽然惊于对方的身法奇幻，但却一点也不放松，冷哼一声，一掌又告劈山，这一掌足用！“八成功劲，较之前三掌更见威势。
杨志宗被逼无奈，也顺手挥出一道劲风。
这一掌他用了七成真力。
“波！“的一声巨响，“痴骏钓叟”身形一阵摇晃，而杨志宗却被震退了三步之多，血气徽觉翻涌。
他虽然奇缘天赐，获得了百年功力，但现在还不能运用自如。加之他的一掌用力只有七成，而对方却用足了八成，所以被震退了二步。
但这一下可使“痴骏钓叟”心头巨震，想不到这后生小子，竟然接得下自己人成劲力的一掌而全然无损，这简直是不可思议的事，一时之间倒愕住了！
杨志宗欺前两步，面容一肃道：“晚辈再一次礼貌老前辈俯允，赐给数滴千年灵鳖之血，自当终身铭感！”
说完躬身施了一礼。
“痴骏钓叟”气呼呼的道：“办不到！”
“老前辈乃武林长者，难道忍心看着晚辈毒发身死！”
“嘿嘿！那可是你自己的事！”
杨志宗这一下可激动了真火，俊目一张道：“如此后辈为了求生，只有放肆了！”
“娃儿，你也配和老夫争长短！“
话声中，墓地一抖钓竿，奇幻无比的攻出了三招。
杨志宗竟然无法破解，被逼得连退数步！
“娃儿，再接老夫几招试试！”
竿影霍霍，发出刺耳的撕风之声，五招又告出手。
这钧竿是“痴骏钓叟”成名之物，一生心血所化，岂同等闲，放眼武林，能和他对抗的，只怕少之又少。
杨志宗秉赋再高，强煞也只随师学了五年，此刻虽已具备百年功力，但在对方奇绝的招式之下，只有闪避的份儿。
九招方过――
杨志宗灵机一动，蓦地想起恩师临终时所传的那一记残肢怪招，何不用在掌上试试一下威力。
心念之中，身形电闪向对方身前欺近，有掌竖立如刀，怪招顿告出手。
以掌代刀，一招三式，快得有如一式，同时削向对方双臂，然后直插前胸，这一招是“古道热肠杨震寰”为了索讨血债，以十年的岁月，精研出来的一招“残肢断魂”。
以痴骏钓叟的功力，竟然无法闪让，眼看就要……蓦在此刻。
只听一声娇叱，狭着金刃破风之声向杨志宗当头罩落。
杨志宗根本也未存心要伤对方。在这千钧一发之间，乘势收招后退，这一来反而躲过了一记反击，否则后果不堪设想。
“痴骏钓叟”成名在数十年之前，功力岂是等闲，如果杨志宗掌式落实，必然会被对方的“乾元真罡”震伤。
“乾元真罡”是“痴骏钓叟”穷一甲子的岁月，研练而成，与武林中“护身神罡”大同小异，所不同的是“乾元真罡”既可护身，又可攻敌，威力之强，无可比拟。
杨志宗一退之后，眼光望处，顿觉一呆。
身前又多了一位千娇百媚的少女，容貌之美，比起“红衣少女上官巧”、“黑凤凰赵丽珍”等二人有过之而无不及。
足可当得上仙露明珠四个字，
那少女见杨志宗的面，也不由芳心一震，忖道：“天下竟还有这等标致英俊的少年！”
不自觉的面上飞起两朵桃花。
但当她意识到自己现身出手的动机时，粉面又是一变，手中长剑虚空一抢，一溜淡紫色的光芒耀人眼目。
敢情这少女手中的这柄剑，并非凡物。
娇叱一声道：“你胆子不小，竟敢擅闯‘乌石岛’来撒野！”
呖呖莺啼，花外百转，虽说是叱喝，但使人听了不但不感刺耳，反而如饮香醇，有一种陶陶然的滋味。
食色性也，圣人尚且不免，何况是普通人，如果说美色当前雨丝毫无动于衷的话，这人不是矫情，必是冷血动物。
杨志宗惊于对方的艳丽，心中不由一动，但他并未想及其他，仅只是因为对方太美，而在直觉上产生的一种自然反应而已。
红衣女为他而葬身海底，带走了他全部感情。
他此刻念念不忘的是那千年灵鳖的血。
他只有一日的时间好活，如果得不到千年灵鳖的血，明天这个时候，也许已奇毒攻心而死。
杨志宗闻言之后，依然面罩秋霜，冷漠的道：“在下以礼求见，何谓撒野？”
美艳少女琼鼻一皱，吐气如兰的道：“你竟敢和我公公交手。不是撒野是什么？”
“在下被逼无奈才出手！“
“鬼话。我公公如果真的要你的命，你活不到现在！”
“未见得！”
“末见得你就试试看，能在姑娘剑下走上几合？”
淡紫色的光芒动处，已奇奥无比的一连攻出五剑。
杨志宗并不是为了争强斗胜而来，当下并不还手，左闪右避，让过了对方凌厉奇奥的五剑。
“痴骏钓叟“，此刻又回复了他痴呆龙钟之态，静立不语。
美艳少女五剑走空，气得冷哼出声。手中剑一领，掀起漫天紫芒，把杨志宗包裹得风雨不透。
杨志宗见对方招式奇幻，而且又持的是一柄上古兵刃，如果再不出手，可能就要伤在对方剑下，那岂不……
心念动处，双掌一抡，劈出两道如山劲气。
他奇缘巧合，已备有百年功力修为，这劈出之掌，虽只用了五成劲道，但已相当骇人！
“波！”的一声，少女的剑竟被撞开。
惊“咦！“声中，那少女收剑后退，愣愣的看着这冷漠少年。
敢情是对方雄厚的内力，使她吃惊不小。
杨志宗也由衷的佩服对方的身手不凡。
“痴骏钓叟”沉声向那少女道：“琼儿退下，你不是他的对手“这句话却勾起了那少女好胜之心，樱唇微撇，从鼻孔里哼了一声道：“爷爷，您未免太长他人志气了！”
语毕，“刷”的一声，长剑人鞘，两手下垂，深深吸了一口长气，粉面顿现一片湛然之色。
杨志宗见对方的形态，心中立生戒意。
蓦然――
少女双掌闪电般一圈一放，一股歪风，匝地暴卷而出。
“琼儿不可！“
“痴骏钓叟“出声阻止，已是为时太晚。
杨志宗心神一凛之下，也飞快的劈出一道劲风。
轰然巨响声中，杨志宗但觉胸头一窒，被震退了三步！
美艳少女身形一阵急晃，花容失色，退了一步，始才立稳身形，心中也自骇然不已，自己以十成功劲发出的“乾元真里”。竟然伤不了对方，她焉能不惊。
“痴骏钓叟”人虽怪僻，但乃是正义之士，见孙女施展“乾元真罡”，唯恐这少年不敌受伤，所以出声阻止，却想不到这冷漠少年功力强到这种地步，竟然能硬接下他的独门绝学乾元真罡，心里惊奇不已。
他虽然已看出杨志亲不是屑小之徒，但心里仍狐疑不释，因为他携孙女隐迹在这“乌石岛”，乃是有不得已的苦衷，除了二三好友之外，无人知道他的踪迹，而杨志宗却声言要求灵鳖之血，又不肯道出师承门派，他焉能不疑。
那叫琼儿的少女，对于这俊美绝伦，功力深厚的冷漠少年，极具好感，少年男女，一见倾心，本是很自然的事。
但好胜之心，是练武人的通病，尤其是年轻的人，显得更是强烈、在一击无功之下，一声道：“我非要看看你到底有什么了不起“
招随声出，电闪欺身上前．玉掌翻飞中，已凌厉无比的攻出了十二掌，掌掌俱有开碑裂石之威力。
原来她已把“乾元真罡”揉合在掌式之中。
杨志宗一面闪让一面叫道：“姑娘可肯听在下一言？““什么话你先接我几招之后再说不迟！“
“姑娘非逼在下出手不可？”
少女一抢疾攻之后，身形乍退五尺，道：“逼你出手又怎样？”
“在下恐一时收手不住，伤了……”
“格格格格！”
少女发出了银铃似的笑声，如珠落玉盘，悦耳之极，笑毕明醉一阵转动道：“你的口气不小！”
这话说得杨志亲满不是味道，冷哼出声道：“在下并非怕事之徒！”
“如此好极，再接几招试试！”
那少女最后一个试字出口，人已横移五尺，由侧方向杨志宗攻来，出手竟更见沉猛凌厉。
逼得杨志宗心火大冒，忖道：“难道天下的女子都是这般刁蛮不讲理的，今天看来好说不成，只好放开手干了！”
心念之中，身形微侧，右手迎着那少女虚空一拂！
“住手！”
一声沉喝传处，一股汹涌劲气翻滚而来！
杨志宗和那叫琼儿的少女同被震退五步之外。
“痴骏钓叟”眼射奇光，站在两人之间。
“爷爷，你……”
“你给我退在一边！”
少女哪起一张小嘴，看了她爷爷一眼，又把目光移向杨志宗的面上，“噗噬！”笑出声来！
“痴骏钓叟”激动的向杨志宗道：“娃儿，你刚才的一招‘流云拂穴’学自何人？”
若不是“痴骏钓叟”见机出手阻止，那少女当时就非伤在杨志宗的“流云拂穴”之下不可！
杨志宗见对方已经认出这一式的来历，心忖：“自己既然是疯和尚指引前来，干脆说明了吧！”
当下面容一整道：“是一位和尚公公所传！”
那叫琼儿的少女，噗嗤笑了一声播口道：“既是和尚就不是公公，世上竟然跑出个和尚公公来了！”
“痴骏钓叟”又道：“那和尚是什么形象？”
“半僧半俗，既癫且狂！”
那少女不由雀跃道：“爷爷，他说的是那五年前来过一次的疯和尚爷爷！”
杨志宗不由忍不住，笑了一下，刚才自己说了一句和尚公公，被她取笑，现在她又称呼出个疯和尚爷爷来了！
“痴骏钓叟”回望了少女一眼之后，又向杨志亲道：“娃儿，你是“北疯半悟和尚“的传人？”
杨志宗心中不由一动，原来在野寺之中所遇的怪老和尚，就是武林中黑白道闻名丧胆两大奇人之一“北疯半悟和尚”，想不到自己竟蒙他的青睬，当下不答话反问道：“那么老前辈必是武林中传言失踪十五年的‘南痴愚骏钓史’了？”
“不错，老夫正是尉迟若彰！娃儿还未答老夫的问话！”
杨志宗做梦也想不到，竟让他先后遇到了这两个武林异人一一北疯南痴，自责道：“自己真是糊涂，怎么早不想起来，痴骏钓叟，当然就是南痴愚骏钓叟了，一字之差，竟把自己给瞒住了。听说这老人练就一身‘乾元真罡’，无坚不摧，幸而自己没有太过放肆，不然真不堪设想！“
意念电转之后，重施一礼道：“晚辈并非半悟老前辈的传人，他老人家的名号也是现在尉迟老前辈提起才知道。”
“什么？你不是他的传人？那你的那招‘流云拂穴’从何而来，你据实向老夫说来！”
杨志宗当下即把自己被百灵会会长“招魂蝶秦媚娘”奇毒所害，被挟持到荒野破庙之中，“北疯半悟和尚”适时现身相救，传了自己“流云拂穴“、“挥袖解穴”等两招绝学，并指示自己前来求取千年灵鳖之血等详情述说一遍，并把“北疯半悟和尚”的信物朱红小葫芦取出，双手递与“南痴愚骏钓叟尉迟若彰”，道：“请老前辈过目！”
“南痴愚骏钓叟“接过朱红小葫芦一抚摸之后，又交还给杨志宗，仰天一阵哈哈狂笑，道：“原来是这个疯和尚捣鬼，老夫遁迹此间十五年来，除疯和尚之外，你是第一个登上这岛的人！”
顿了一顿之后又道：“娃儿，你师承何门，哪来这高功力？““晚辈师承门派目前有难言之隐，不便陈明！……”
“哈哈！既然如此，不用提了，半日前老夫见你从天鹏怪鸟爪中跌落，这又是怎么回事？”
杨志宗又把前情述了一遍。
听得“南痴愚骏钓叟“激动不已，连连抚须叹道：“娃儿，你根骨秉赋，百年罕见，又逢上这等旷世奇缘，将为武林开未有之先河，唉！天缘！天缘！”
杨志亲不由面上一红。
“健儿，疯和尚佯狂江湖一生，从未收徒，他肯将他自己视同生命的绝学的绝世拂穴解穴手法传你，可见你已极得这和尚的青睐，这来老夫也只有忍痛割爱了！”
“忍痛割爱？”
“不错，老夫要把‘乾元真罡’传给你！”
杨志宗惊诧无限，这岂非是怪事，这孤僻的老头子竟要把他的独门绝学“乾元真罡”传给自己。
心念一转之后道：“老前辈厚爱，晚辈心感，只求赐给几滴千年灵鳖之血，解去身受的奇毒，于愿已足，其他不敢奢望！“
“什么，你不愿学？”
“并非不愿，只是……”
“嘿嘿！娃儿，老夫要传你只是为了十五年前的一个赌约！”
杨志宗讶异道：“赌约？”
“不错，赌约，十五年前的赌约！”
“什么样的赌约？与晚辈……”
“此事暂且不谈，琼儿过来！”
少女依言走近数步。
“南痴愚骏钓叟”指着少女向杨志宗道：“这是老夫孙女尉迟琼！“杨志宗忙朝少女一揖道：“在下杨志宗！”
尉迟琼这时却变得羞人答答的福了一福。
彼此四目交投，双方都感到一阵心跳。
“一切待回到老夫蜗居再说！“
说着，首先纵起身形，杨志宗和尉迟琼跟着起身。
三条人影，电射星族般沿海滨疾驰。
不一刻，来到一座茅屋之前，三人鱼贯走人。
茅屋是三开间，傍海而筑，陈设简陋，但洁无灰尘。
尉迟琼不待吩咐便自人内料理酒食去了。
“南痴愚骏钓叟”命杨志宗在堂屋中稍候，匆匆走出，不一时端了一只小瓷杯进来，送与杨志宗道：“娃儿，这是千年灵鳖的血、你就服下吧！”
杨志宗起身双手接过，激动的道：“老前辈再造之思，没齿难忘！”
“娃儿，别酸溜的掉文了，吃了吧！”
杨志宗依言喝了，然后就椅子上运起功来，鳖血人腹，顿化一股热流，遍窜全身，再以本身真元导引，半盏茶的时间，便告功成。
这时，尉迟琼姑娘，已端整好了一桌的酒菜。
三人坐下不拘形迹的吃喝起来。
杨志宗奇毒顿解，心中自是喜悦非凡。
酒饭之后，“南痴愚骏钓叟”向杨志宗道：“娃儿，随老夫到屋后来，现在就传给你乾元真罡！”
“现在？”
“你别问为什么，老夫不是自传给你！”
“难道老前辈有用晚辈之处？“
“告诉你不必多问，先传了再说！”
“如果老前辈有差遣之处，但请吩咐就是，何必一定要传授武功作为交换条件呢！这样反而……”
“娃儿，别废话了，走吧！”
琼姑娘在一侧抿嘴而笑。
杨志宗无奈，只好随着出来。
屋后是一片五丈见方的沙坪，四围石竹林立，怪石磷峋。
“南痴愚骏钓叟”在沙坪中立定之后，即开始口述手比的把“乾元真罡”习练的诀要说了出来！
杨志宗人本聪明绝世，立时心领神会。
“娃儿，记牢了没有？”
“晚辈记住了！”
“好，现在就开始练习，以你的秉赋和两度奇缘所获的功力而言，十二个时辰足够了，老夫明晨来见成效！“
说完便自回屋去了！
杨志宗看了老人的背影，苦笑了一下，心中暗道：“此老的僻性真是天下少有，把自己的绝学秘技，硬传给人家，还不许问原因！”
这时，已是申西之交，一轮血红的太阳，霞光万道，慢慢的向西边的海平面沉落，成群的海鸥，掠翼而归。
杨志宗聚精会神，开始习练“乾元真罡”。
功行三十六周天之后，已感真元满溢，聚散瞬息。
星移斗转，除了海涛掠岸之声外，万籁俱寂。
一条黑影，姗姗向正在行功的杨志宗走去。
杨志宗浑然不觉，完全沉涵在那绝世神功之中。
蓦然――
身形微塌，双掌缓缓前伸，猛一吐劲。
“轰隆”声中，一道如裂岸惊涛般的罡风应手而发。
“暖哟！”一声刺耳尖叫送人他的耳鼓。
杨志宗不由亡魂皆冒，他料不到此时此地，还会有人在近身之处，是以他这一掌是切目而发。
睁眼看处，三丈之外，躺了一条人影。
疾掠身上前，一看，赫然是尉迟琼姑娘，只见她双眸紧闭，连动都不曾动一下，一时之间，手足无措。
再看地下，有一只小竹篮，破碗碎碟，米饭菜肴洒了一地，心中明白琼姑娘是怕他肚饿而给他送食物来了。
这一来，更是难过万分！
“娃儿，不要紧，你练你的吧！”
“老……老前辈，我真……真该死，竟失手……”
“娃儿，这并非你之过，用不着放在心上，由这一掌看起来，你的进展，神速得出乎老夫意料，奇材，奇材！”
“南痴愚骏钓史”早已隐身在一旁暗地察看杨志宗练功，他的孙女琼姑娘送食物来，他也看得清清楚楚，只是万料不到杨志宗会突然试起真罡掌力来！
老人抱起地上的琼姑娘，转身向茅屋行去，一路喃喃自语道：“疯和尚眼力不差，这一着棋下对了。”
话声顺风飘来，听得杨志宗如坠五里雾中，忖道：“难道北疯半梧和尚救我传我两招绝学，又指引我到乌石岛来，都是先有成算了吗？不然南痴何以会说那样的话？”
又一转念道：“北疯南痴，武林两大异人，绝不会在我身上出什么坏主意，管他，反正明天功毕之后就可分晓。”

第六章 残肢怪刃

由于这一搅扰，使他一时无法定下心来！
他由衷的感到对不起尉迟琼姑娘，人家好心关怀体贴送饮食来，却被自己大意误伤，但不知伤势如何？
足足一个时辰之后，他才又定下心来，重新继续行功。
前后共是一百个周天，感觉到全身罡气蓬勃，收发由心，意动则气动，惊喜莫名的站起身来！
睁眼看处，海上晓雾初开，已是第二大的早晨。
身前―――
“南痴愚骏钓叟“老脸含辉，盯视着自己。
琼姑娘，粉脸含春，眉眼带笑，紧傍着她的爷爷。
杨志宗疾行几步，首先向南痴老人行了一礼，然后目视着琼姑娘，长身一揖，歉然无限的道：“昨晚在下失手，误伤了姑娘，十分愧疚，不知……”
尉迟姑娘展颜一笑道：“不妨事，你看我现在不是好端端的吗？”
“南痴愚骏钓叟”接口道：“以后在江湖上你俩互相帮扶的时间还多，别在下在上的闹那些虚伪了，干脆就以兄妹相称吧！“
尉迟姑娘粉脸一红，偷瞥了杨志宗一眼，缓缓低下头去，拨弄着裙带，芳心之中，升起了一丝绮念。
杨志宗冷漠的脸上，全无表情，仅恭谨的应了一声：“晚辈遵命！”
“娃儿，现在你就试试看，这一夜的工夫，你学透了几成、”
杨志宗汕汕的应了一声：“是！”
转身面对三丈之外的一丛石笋，凝视有顷，蓦然双掌齐扬一道里风，锐啸而出，隐挟风雷之声。
单这出手之势，就使一旁的祖孙吃惊不少。
“轰隆隆！“一声震天巨响中，三丈之外的一丛石笋，根根折断，石屑洒了一地，尘沙蔽天而起。
“南痴愚骏钓叟”激动得全身发颤，道：“娃儿，够了，老夫精研一个甲子的绝学，被你六个时辰领悟，这是一种奇迹，老夫复有何言，可惜你……”
杨志宗聪明逾恒，闻言知意，恭谨的道：“晚辈已有师承，所以无法再弃师别投，但老前辈授艺之德，晚辈永记不忘，如有差遣，赴汤蹈火在所不辞！”
“南痴愚骏钓叟”略一额首道：“娃儿，那疯和尚可曾对你说些什么？”
“半悟老前辈嘱晚辈敬告两句话！““什么两句话？“悠悠青梗关不住，破钠芒履了前因！”
“南痴愚骏钓叟”突然仰天发出一阵激荡风云的狂笑，笑声清脆雄浑，如裂金石，半晌始停，像是自语般的道：“好！好！疯和尚既然已重下青梗峰，再入江湖，我这痴愚人说不得也只好重做冯妇了！”
这话杨志宗当然听不懂！
“南痴愚骏钓叟”激动平复了之后，道：“娃儿，现在随老夫回草舍，有些话要和你谈谈，今天你就可离岛，老夫命琼儿驾舟送你一程！““是！“一老二少，又回到了那草舍之中，尉迟琼自去准备小舟，杨志宗与老人在草堂中对坐饮酒。
杨志宗突然想起一事，道：“老前辈昨日所说的传在下武功是为了一个赌约……”“哈哈！你不问，老夫也要告诉你！“杨志宗奇异的看着老人，静待下文。“南痴愚骏钓叟”感慨万千的道：“娃儿，事从十五年前说起，你可曾听说过武林中有三个怪人？”
“晚辈曾听先师提及武林中三位异人，叫作双奇一异！”
“嗯！这双奇一异指的是什么人你知道吗？”
“双奇就是指您和半悟若前辈二位，那一异是否指的那号称天下第一人的‘西岳之主凌夷风’？”“不错，娃儿见识还算丰富！”“听说这位一异凌老前辈武功确实……”
“你听老夫说，十五年前，双奇一异会于巫山神女峰，印证武学，之日三夜，老夫与半悟两人不幸双双落败……”
“啊！”杨志宗不由惊啊出声。“西岳之主凌夷风遂以天下第一人自居！”“后来呢？”
“老夫二人落败之后，西岳之主曾言二十年后，老夫与半悟和尚仍非其敌，相约再聚神女峰！”
“现在距约期还有五年！”
“不错，老夫与半悟下得巫山之后，各自分手，觅地隐修，老夫隐居乌石岛，疯和尚则遁迹青梗峰！“
“老前辈所研创的‘乾元真罡’难道还不敌那……”
“老夫所练的‘乾元真罡’十年前才算完全成功，当时仅具有现在的半成之功而已，而疯和尚的拂穴功也是近十年练成！“
“五年之后，两位又将履约与西岳之主凌夷风重会巫山神女峰，再争那天下第一的名号？”
“哈哈！娃儿，赌约只是为争一口气而已，谁还会去要那虚名，何况这件事江湖中无人知晓！”
“现在老前辈已告知晚辈了！”
“这其中自然有道理！““晚辈洗耳恭听！”
“三年前，半悟和尚突然来访，说是接到西岳之主凌夷风的传书，凌夷风本人已因练功不慎而走火人魔……”
“那这二十年后的赌约是不是取消了？”
“如果取消了，疯和尚又何必徒劳跋涉！”
杨志宗被弄得满头玄雾，讶然道：“西岳之主即已走火入魔，难道还能履约？”
“命他的唯一传人代为履约！”“他的传人是谁？”
“目前不得而知，只说五年之后，在华山候教！”“两位老前辈是否要履约？”“老夫与半悟和尚都是近九十岁的人了，怎能与后生晚辈互争长短，岂不被武林中人耻笑！”
“老前辈将做何处置？”
“老夫与半悟生平俱未收徒，双方约定物色资禀上乘的人，各授予一项绝艺，并由老夫以千年灵鳖之血，助长其功力，然后代老夫二人赴约！”
杨志宗闻言已明白了几分，心头电转之处，脱口道：“老前辈传授晚辈绝学的用意就是在此！“
“不错，娃儿，以你两度奇缘所获，已不需老夫牺牲千年灵鳖来助长你的功力，虽然稍有因人成事之嫌，但双方并无仇怨可言，只是印证一下武学而已！”
杨志宗不由豪气顿生，能会一会这号称武功天下第一的西岳之主的传人，也不错，使目之中，不禁流露湛然神光。
老人又道：“疯和尚一生游戏风尘，突兀滑稽，玩世不恭，青梗峰十五载幽居，可真难为了他，可是这和尚真也滑秃，他自己不向你说明，反而卖关子要你来寻老夫！”
杨志宗淡然一笑之后，突然正色道：“晚辈得蒙老前辈慨赐千年灵鳖之血，解去身中的奇毒，恩同再造，又蒙传授绝艺，晚辈誓以所学扫荡妖魔，为苍生造福，以报大恩于万一，至于与西岳之主的传人履约一事，晚辈在江湖中随时听候召示！”
“不过娃儿你如仗所学为恶江湖，老夫不会放过你！”“晚辈理会得！”“如此一言为定，届时老夫将亲出江湖卜……”
尉迟琼姑娘恰在这时走进屋来，娇声道，“爷爷，小舟已弄妥帖了！”
“好，琼儿，你送他离岛吧！“
杨志宗立起身来，向老人行礼作别，道：“老前辈，晚辈在江湖中随时听候宣召！”
“娃儿，保重，你就随琼儿去吧！”
杨志宗这时对这位老人，似有些依依不舍，老人不但赐赠千年灵鳖之血，解去他身受奇毒，而且还传了他武功。
两小一先一后出了茅屋，一箭之外，已傍岸系了一条小舟，登舟之后，杨志宗轻声向尉迟琼道：“有劳琼妹操舟相送！”
“嗨！用不着说这么多客气话了，坐稳，我要发舟了！“说着，两只玉掌，向岸边虚虚一拍，那小舟箭也似的离岸向海上射去，接着玉掌交互向后斜拍，小舟轻若一片苇叶，穿波逐浪而去，既快捷又稳当。
这种别开生面的操舟法，看得杨志宗惊奇不已。
杨志宗望着海天深处，俊面之上一片黯然神伤之色。
他想起了伴他同来南海的红衣女上官巧，竟惨遭风浪吞噬，如今自己所求得遂，而伊人何处，已成一了人间天上。
尉迟姑娘见杨志宗那付沉痛的面孔，不由脱口问道：“宗哥。你在想什么？”
一个人当他被一种痛苦侵蚀着心灵时，如果你不把它点明，也许他能默默的忍受，如果一旦被揭开，可就不同了！
杨志宗经这一问，眼睛顿时湿润起来，泪水几乎夺眶而出，停了半晌之后，才冷冷的道：“我在想一个人！”
“是谁？”“与我同来南海的伴侣！”
“是男的还是女的？”“和你差不多！”
尉迟琼粉脸之上，立时飘过一丝嫉妒之光。“她长得美吗？““哦！““她现在哪里？““浪花深处！““什么？““她已葬身鱼腹！”
“真的？”“来时我们是两人，现在归去只有我一人！”
琼姑娘歉然的一笑道：“宗哥，原谅我问出使作痛苦的话！“说着低下头去，玉掌拍击更速，舟如箭发。
杨志宗摇摇头，不再答话，他已深深地陷在痛苦的回忆里！
两个时辰之后，小舟泊岸。
杨志宗一跃离舟，转头向尉迟琼道：“琼妹，容再相见！”
尉迟琼一颗芳心紊乱已极，离情别绪，使她有不胜依依之感，明醉蕴泪，凝视了杨志宗半晌，幽幽的道：“宗哥，珍重！”
她有千言万语，但说不出口，他们从见面到分手，只有短短的两日啊！虽然是此心已属君，但怎开得了口！
杨志宗望着满脸幽怨的尉迟琼，心中暗道：“琼妹，我将辜负你的一番心意了，巧妹因我而死，我只待本身事了，将一死以酬知己，望你勿效春蚕作茧。”
心念之中，再度一扬手道：“琼妹请回，并代我致意尉迟老前辈……“尉迟琼明艳如春的粉脸，这时布满了愁色，颤声道：“宗哥，有一天我会来寻你的！”
说着一袖掩面，一手催舟，如飞掉舟而去。
杨志宗望着逐渐隐人浪色之中的小舟，微喟了一声，展开身形，疾若流星般划空而去。
他自服下“天鹏彩卵”之后，原先存于腹中的那粒“牛龙蛟内丹”，已完全消溶渗人经穴之中，顿获百年功力。
以他现时的功力，施展轻功身法，真个是疾苦风飚，快如电闪，与一个月前的他，已判若两人。
两日之后，他到了桂林！桂林――为西粤首邑，以山水之胜名闻天下。杨志宗找了一间招商客寓住下，夜深人静，孤灯独对之下，他拿出了“甘露帮血海深仇录”一阵翻阅。
一股骇人的煞光，自眉眼之间透出。他在深思一件重大的事――
宁静的桂林城，突然被恐怖的气氛所笼罩。
“残肢令”……
这令人丧胆亡魂的怪令出现在桂林城。
不久前轰动了整个武林的“残肢令”竟然在桂林出现。
这亦刀亦锯的怪兵刃，第八次出现江湖，每出现一次，必有一个人被残肢而死，没有一次例外。
接到“残肢令”的人，最多活不出三天。
以往的七次，已有七个名闻江湖的高手，被残肢令断魂，但却没有一人能道出“残肢令主”的面目形象。
这的确够恐怖，够神秘！
这一次――第八次！
接到这催命怪刃的，竟然是名满两粤的十八家镖局的总镖主“铁臂神猿蔡精一”，却出乎人意料之外。
“铁臂神猿蔡精一”主掌两粤十八家镖局，武功则可列为武林顶尖高手，威震两粤，黑自道中人，均畏之如虎。
单只手下具绝佳身手的镖头，不下百人之多。
而“残令胶”竟然光顾到他的头上，令人震惊莫名。
令主是谁？
在武林中是一个谜。
虽然江湖传言，“残肢令主”曾自称是“甘露帮”帮主，但“甘露帮”帮主早于二十年前，死于武陵山中。
由于“残肢令”在桂林城出现，于是那些以前追踪“残肢令”的黑白道高手，又纷纷扑奔桂林。
“铁臂神猿蔡精一”昔年也是参与血洗“甘露帮”的人物之一，想不到二十年后，敌人来索取血债。
鉴于历次“残肢令”送达的对象，证明这恐怖的人物即使不是“甘露帮”帮主本人，至少也与“甘露帮”有极深关系。
“铁臂神猿蔡精一”于接到这催命符般的“残肢令”后，惊恐莫可名状，飞令调集镖局中拔尖高手五十人维护宅院。
他存心要与这神秘而恐怖的人物，倾全力周旋。
这一次的“残肢令”送达方式，与以前几次略有不同。
是由一个自称“残肢使者”的奇丑少年登门送达。
当时“铁臂神猿蔡精一”曾派手下四个门徒跟踪，但这奇丑少年“残肢使者”功力竟高得出奇，轻易的摆脱了追踪的人，由这“残肢使者”的功力，可以想见“残肢令”本身的功力是如何的惊人了！
由四个奉命追踪的门徒回报，“残肢使者”在他们八目所视之下遽而失踪，这种功力几乎近于邪术。
于是――
桂林城附近的武林人物，闻风涌向“铁臂神猿”的宅第。
他们都想一观“残肢令”的庐山真面目。
在第三天的正午时分，一个面目冷漠的俊美少年，也到了“铁臂神猿蔡精一”的宅院。
他是谁？
他就是南自南海鸟石岛归来的杨志宗。
“铁臂神猿”身为两粤十八家镖局之主，交游之！“，任何江湖人物登门，他都得接待，这是干镖行买卖的规矩。
蔡宅正院之中，华筵大张，挤满了各式各样的江湖人物，杨志宗也混杂其中，以他这区区无名之辈。当然不会受到什么礼遇，也不会被人注目，他坐在普通席上。
各处的镖师，已于第二日星夜驰回，人数近五十之间。
这些镖师，都是“铁臂神猿”认为百中选一的高手，所以才被长令召回，把一座宅院布置得像铁桶似的。
酒席中，在纷纷谈论着“残肢令”以往出现江湖的事迹。
空气在紧张之中透着恐怖。
“铁臂神猿蔡精一”年已六十开外，精神矍铄，从接到“残肢令”的那一刻起，他一直坐候在厅堂之中。
今天是第三天，也是最后一大。
二日来，他一直处在焦急与恐怖之中。
他度时如年，他盼望今天能侥幸脱得“残肢令”的魔手，则他将解散镖局，永远退出江湖。
虽然蔡宅之中，拥满了不一下三百的江湖人物，但仍然掩不了那一片愁云惨雾，每个人的心弦都扯得很紧。
像是暴风雨欲来之前的片刻，空气沉闷得使人窒息。
杨志宗，面色冷漠得使人不愿多看他一眼。
他不时的游目四顾，也不时的把那冷电般的目光，放到厅中那垂头丧气的“铁臂神猿蔡精一”的身上。
厅前横梁之上，插着一把长仅尺半，一边是锋利的刃口，一边是森森巨齿的怪兵刃，精光雪亮。
那就是两日前送达的“残肢令”！
怪兵刃散发着夺目精芒，使人看了不寒而栗。
它不啻是死亡的标志，而且象征着――
神秘！
恐怖！
血腥！
惨酷！
任何一个人的目光接触到它时，都会不自禁的打一个冷额，从心底泛出寒气，缓缓低下头去。
蓦然―――一
一个美如天仙的黑衣少女，从院门走人。
她的美艳，使得群豪为之心中一动。
但这黑衣少女，粉脸之上，却布满了怨毒至极的神色，眉眼之间，杀机隐泛，这又使群雄为之一愕，不知这少女此刻的来意如何？
杨志宗一眼瞥见这黑衣少女，心中不由一震，忖道：“她不是‘黑凤凰赵丽珍’吗？怎的也会在此现身？
只见那黑衣女子，径自穿过席间，向厅堂走去。
她来的太过突兀而且神色异常，群雄疑念顿起，莫非她就是？
“铁臂神猿蔡精一”首先变色立起，接着所有座中人，也跟着纷纷立起身来，空气骤呈紧张。
黑衣少女见状，先回眸向院中群雄微笑点头，然后停身厅堂之中，瞥了一眼顶上的“残肢令”，粉脸更寒，一顿之后，向厅中的“铁臂神猿”一拱，脆声道：“小女赵丽珍冒昧造访，清蔡前辈原谅！”
“铁臂神猿”大声喘了一口气，紧张之色顿消。
座中群雄也跟着纷纷落座，但两眼仍紧紧注视厅堂。
杨志宗剑眉不由一皱，暗道，“怎的她会突然前来拜访，看她的神色，莫非也与‘残肢令’有关？“
“铁臂神猿蔡精一”面色沉凝的道：“赵姑娘，老夫今日有事，如果姑娘没有什么特别重要的事，请改日再来如何？请恕老夫
黑衣女凄然一笑之后，无限悲愤的道：“我正为‘残肢令’而来！“此语一出，举座皆惊，这少女竟为“残肢令”而来！
杨志宗心头不由巨震，黑凤凰赵丽珍，竟然专门为了“残胶令”而来，这真大大的出乎他的意料之外。
松林墓地中的那一段往事，又电闪心头：“黑凤凰赵丽珍被白面僵尸怪芮木通抢去身怀宝物，复被击成重伤，他曾为她施行‘推人过宫’，他的手指，几乎触遍了她的娇躯的每一部分。”
黑凤凰含情脉脉的双眸，撩人情丝的话语，还未曾在记忆中消失。现在他们又重逢了……
“铁臂神猿蔡精一”讶然道：“姑娘是为了‘残肢令’而来？”
“不错！“
“老夫愿闻其详！”
“家父‘云龙三现赵亦秋’丧命在‘残肢令’下，小女子誓要报此血仇，诛灭此獠！”
说完，粉面陡现骇人煞光！
“哦！”
群雄不由议论纷纷：“原来这黑衣女子是风闻‘残肢令’在此现身，为父报仇来的，但她的功力是否能敌……”
在座群雄全在心里替她打了一个问号。
杨志宗有如焦雷轰顶，“黑凤凰赵丽珍”竟然是“云龙三现赵亦秋”的女儿，真是做梦也想不到。
“云龙二现赵亦秋”在“甘露帮血海深仇录”内，已被除名，这证实了他已在“残肢令”下丧命。
只听“铁臂神猿蔡精一”哦了一声之后，道：“如此姑娘请进小坐，老夫初闻令先尊被害之时，也曾愤慨莫名。没想到这魔头竟然光顾到老夫头上！
“蔡前辈做何打算？”
“尽力周旋！“
“小女子今天誓以此身与这恶魔一拼，虽死不惜，以慰先父在大之灵！“说着，随步人厅中，在侧座坐下。
“黑凤凰赵丽珍’身方落座，美国顾盼之下，忽然一眼瞥见坐在院中席上的冷面少年杨志宗。
芳心一震之后，突然又作无比的愤怒。
冷哼一声，离座而起。
“铁臂神猿蔡精一”紧张的道：“姑娘发现了什么？”
黑凤凰随口答道：“没有什么，只是一个熟识的朋友，我去去就来！”
说话中，已向厅外走去。杨志宗见黑凤凰满脸怒容的向自己走来，心中为之一愕，惊诧的看着黑凤凰渐行渐近的雨影。
黑凤凰走到杨志宗席前一丈之地，俏生生的立定身形，凝视半响之后，才从鼻孔里冷哼出声道：“杨志宗，我有话和你说！”
杨志宗冷冷的道：“姑娘有什么话请讲吧！“这时周围的人，都把既羡慕又妒嫉的眼光集中在这一对金童玉女似的少年男女身上，不知他们之间到底有什么纠葛。
“我们到外面去谈！”
‘在这里说还不是一样？”
“不！“
“好！“
杨志宗道了一声好，随即立起身来。
两人一先一后出了蔡宅的大门。
转眼之间，他们已停身在城外的一簇枫林之中。
杨志亲首先发话道：“姑娘有何见教？”
“杨志宗，我来问你，身为武林人，最重要的是什么？”
杨志宗茫然道：“信义两字！”
“那你为什么弃重伤的我而不顾，一去无踪？”
“在下那日……”
“若非红衣女上官巧及时现身的话，我已被宵小……”
杨志宗恍然而悟对方怒气不息的原因。
但提到红衣女上官巧，他的心不由一阵剧痛，一个刁蛮泼的情影，又浮上心头，然而他永远再看不到她了！
她已葬身在南海的滔天巨浪之中，永伴波臣。
他一时之间，完全沉缅在痛苦的回忆中，忘了答话。
黑凤凰柳眉一竖，厉声道：“杨志宗你得还我一个公道！““公道？”
杨志宗惊奇的反问一句，又道：“姑娘这话未免……”
“怎样？”
“在下当日失信于姑娘，乃是情不由己！”
“你且说说看！”
“当日在下离开姑娘之后，本拟尽快的雇车来接姑娘，不料中途突遇仇家，险些一命不保！“
“真的？”
“在下当日不自量力，既先对姑娘援手于前，又何必失信于后？”
黑凤凰紧绷着的俏脸，开朗了不少。她对这冷摸的少年一见倾心，当日在墓地之中，杨志宗对“白面僵尸怪芮木通”那一股不畏死的干云豪气，深深打动了她的少女芳心，而且她在重伤昏迷之时，杨志宗曾为她施行推穴过宫。
一个黄花少女，被一个陌生的少年男人，触摸了全身，虽说是疗伤，但毕竟事非寻常，她觉得除了以身相许外别无他路。
所以她才说出这种强词夺理的话来！
她很想表明心迹，但却羞于启齿！
她曾把这事告诉了她的师父红巾蒙面人，红巾蒙面人答应为她做主，如果杨志宗确是寡情无义的人，他不惜把他毁去。
杨志宗语冷如冰的道：“姑娘如果没有别的事，我要走了！”
黑凤凰粉面又寒，看样子是自己落花有意，但对方却是流水无情，那冰冷的言语，有如利箭射向她的芳心深处。
“你要走了？”
杨志宗心里暗道：“奇怪，难道她还要留住我不成？”但俊面上依然毫无表情，淡淡的道：“不错，我该走了！”
说着，转过身形，脚步方举―――
“你回来！”
杨志宗惊诧不已的止步回过身来，道：“姑娘还有什么事？”
“你……你……”
黑凤凰一张粉脸变化着极其复杂的表情，似有什么话难于启齿，你了半天，竟然说不出个所以然来。
她想向他表明心意，却提不起勇气，但又不甘心看着自己暗中心许的他，就这样一走了事，一时之间，倒窘住了。
杨志宗本来对于这武功非凡，面貌如仙的黑凤凰印象不恶，但今天知道了她的身世以后，那一点印象消失了。
更何况，他的心已随红衣女上官巧而去，他之所以活着，只是为了未了的心愿，他的感情已核竭了。
黑凤凰窘了片刻之后，无话找话的道：“红衣女上官巧妹妹说她认识你？”
“不错！”
“你遇到她了吗？”
杨志宗黯然的一点头。
“她人呢？”
这句话勾起了他的满腹伤心事，惨然一笑道：“她死了！”
“什么，她死了？”
“是的，死了！
“是怎么死的？”
杨志宗语带悲哽的道：“被海浪吞噬了！”
黑凤凰心细如发，从杨志宗不轻易激动的表情上，她看出这冷漠的人和红衣女上官巧关系决非寻常。
她悲痛红衣女之死，因为红衣女曾在松林墓地之中，对重伤无助的她，施过援手，使她保全了少女的清白。
但另一个意念，却又使她感到一种近乎可鄙的快感，她想自己将可单独占有杨志宗，心情矛盾至极。
由此可以看出，爱情是彻底自私的。
黑凤凰心念百转之后，突然下了最大的决心，她知道机会不可多得，不顾少女的矜持，粉面含羞的道：“你似乎很讨厌我！”
杨志宗不由一怔，但立时就会过意来，冷冷的道：“人生的机遇，有细天际的浮云，偶然的相遇，又偶然的分开，我们之间谈不上讨厌两个字！”
这话说得黑凤凰一颗芳心候往下沉。
这不啻告诉她“妾虽有意郎本无心”！
时近黄昏，夜色渐浓，晚风吹得枫林沙沙作响。
杨志宗冷漠无情的话语，深深地刺伤了黑凤凰的处女芳心，她仰头望着天边第一颗出现的星星，感到无比的空虚。
突然……
她想起自己星夜驰赴桂林的目的，是为了要会见“残肢令主”，为自己的父亲报仇，万一错过的话，岂不一
心念之中，向杨志宗狠狠的一瞥，道：“我们之间的这一笔帐，迟早要算的！”
说完风驰电掣而去。
杨志宗望着黑凤凰逝去的身影，摇了摇头，苦笑一声，喃喃自语道：“是的，我们之间有一笔帐！”
他所说的帐与黑凤凰所说的帐，完全是两回事。
接着，他的身影也消失在夜幕里。
且说“黑凤凰赵丽珍”关切她父亲“云龙三现赵亦秋”被“残肢令”以残酷手法杀死的大仇，深恐错过了机会。
她把身法展到极限，电掣般朝城内蔡宅驰去。
复仇的意念，冲淡了杨志宗给与她的刺激。
正行之间，一条黑影，有如轻烟般从她身旁不远处飘过，瞬眼即沓。
黑凤凰看得心惊胆颤不已，这种奇快的身法，她只从她师父红巾蒙面人那里见识过一次，“莫非这快得出奇的身影就是？“
心念动处，身形又加快了一成。
“铁臂神猿蔡精一”的宅院中，罩满了愁云惨雾。
随着时刻的消逝，恐怖的气氛越来越浓。
宅院之内，灯明如昼，但仍觉阴森恐怖。
那斜插在厅檐上的“残肢令”在灯火的辉映下，更显得闪亮刺目，森森的寒茫，意味着死亡和血腥，使人心悸神摇。
“铁臂神猿蔡精一”，不住的打量着包围在他四周的五十个镖师，和那些闻风而来的江湖豪客。
表面上他存心和这使人闻名丧胆的“残肢令主”一拼，但内心却惶恐无限，似乎有一种不祥的预感在压迫着他。因为传闻中，“残肢令主”的武功，神鬼莫测。虽然整个院落之内，都是不俗的高手，但他仍有孤立无助的感觉，他想：“自己恐怕也逃不掉这悲惨的命运！”
死亡的阴影，老是隐现心头，挥之不去，使得他坐立不安，这种被恐怖慢慢啃噬的滋味，比死还难受百倍。
闻风而来的群豪，这时也显得焦灼不安起来！
气氛紧张得使人透不过气来！
远远传来二大二小的四声梆声！
时间是二更二点。
马上就是三更，但“残肢令主”还未现身。
厅内厅外，鸦雀无声，所有数百双惶恐的目光，不停的向夜空中探索，但除了寒星点点外，什么也没有。
蓦然――
远远的夜空中，飘来数声冰寒至极的阴笑。
笑声如一柄利剑，插进众人的耳鼓。
死寂的空气被冲破了！
群家一个个面目失色，心跳加速，屏住了呼吸。
“铁臂神猿蔡精一”面色如死，手心中竟捏出汗来！
那五十个镖局中的高手，全部刀剑出鞘，蓄劲而待。
阴笑声时断时续，但一次比一次近！
气氛紧张得似要爆炸！
无边的恐怖，笼罩着整个宅院。
“蔡精一，索债的人来了！“
声音不大，但却冷得有如出自死人之口，听得所有群家，一个个头皮发炸，毛发直立，心寒胆颤，橡是世界末日来临似的。
接着众人眼前一花，一个左袖空空的白发独臂老者，已如鬼魅般的现身厅檐之下，那柄残肢怪刀已被他持在手中。
“铁臂神猿”颤声叫道：“你……你……你是……”
所有群豪，一个个呆若木鸡。
连那五十个负责保护“铁臂神猿”的镖局高手，一时之间，也不知所措，痴痴的瞪着这恐怖人物。
“老魔，姑娘与你势不两立！“
娇喝声中，一条娇小身影，凌空泻落。
就在这电光石火之间，厅外传出一声凄绝人寰的惨嗥。
接着一条人影冲天而去。
那条娇小人影也跟着飞射而去。
那五十个镖局高手，惊醒过来时，眼前已失去“残肢令主”的踪迹，暴吼声中，纷纷纵身上屋。
群豪一阵鼓噪之后，齐涌向厅中。
只见“铁臂神猿”两臂被齐肩削落，胸前被洞穿一孔，倒卧在血泊之中，死状之惨，令人不忍车观。
总领两粤十八家大镖局的“铁臂神猿蔡精一”仍然无法逃过“残肢令”的毒手，他是“残肢令”下被残毙命的第八人。
“残肢令主”如何出手，竟然没有一个人看得出来，这种身手，简直是匪夷所思，如非目见，谁敢相信。
那出声叱喝，匆匆而来，又匆匆而友的娇小人影，正是“黑凤凰赵丽珍”，她一步来迟，“残肢令主”已得手而去。
黑凤凰眼含恨泪，心怀怨毒。舍命苦追。
她是“海鸥令主”红巾蒙面人的弟子，身手在武林中已算是顶尖高手，这一亡命紧迫之下，竟然追了个首尾相连。
眨眼之间，已越出城外。
前面的人影，冷笑一声，身形突然加快。
两人之间的距离，越拉越长。
黑凤凰使出浑身劲，仍然无法把距离缩短，瞬息之间，距离已拉长至五十丈开处，她急得出声厉叫：“恶魔，有种的停下来接姑娘几招！”
但前面的“残肢令主”恍若未闻，刹时消失在一片树林之中。
黑凤凰电闪也似的投身人林！
这片树林，正是她一个时辰前离去的枫林。
蓦然――
她发现林中空地之上，立着一个孤零零的人影！
“恶魔，拿命来！”
娇叱声中，长剑已出鞘，连人带剑，快若飚风的向那人影扑去，疾劲凌厉的攻出八剑，快得有如一剑。
那人影闪电般向侧横移五尺，顺手拍出一掌。
“波！”的一声，黑风凰被一股骇人听闻的罡风，震得连人带剑倒翻到两丈之外，一闪身又待……
当她看清这人影是谁时，不由呆了！
“咦！是你！”
“不错，正是在下，姑娘何故对在下出手？”
“你怎么还没离开？”
“嗯！”
原来这人影正是杨志宗。
就在这时，另一条人影已如鬼魅般的悄悄掩人了枫林，了无声息。
黑凤凰清楚的记得杨志宗的功力，差她甚远，何以方才劈出的一掌，会有这般吓人的劲道，她茫然了！
她不知杨志宗方式才的一掌，用了几成劲道，但她自忖：“我自己可能接不下来。”一时之间心念百转：“难道他以前是假装武功平平，但他为什么要隐瞒武功呢？以刚才的一手来说，在当日自己身负重伤之时，他若以内力为自己疗伤，易如反掌，但他却为自己推穴过宫，自承无力为自己疗伤，这是为了什么？”她百思不得其解。
片刻之后，移步到杨志宗身前，道：“先前我误以为你是那恶魔，所以向你冒昧出手，幸而你功力深厚，否则，岂不使人遗恨终身！”
“姑娘以为我是谁？”
“残肢令主！”
杨志宗心中一震，脱口道：“残肢令主？”
“不错，你曾见有人人林吗？”
“没有！“
“这就怪了，我亲眼看见那恶魔人林而逝，难道……”
“姑娘为什么要追？”
“那恶魔与我有不共戴天之仇，我决不放过他！“杨志宗不自觉的打了一个冷颤，冷漠的道：“什么样的仇？”
黑凤凰无限怨毒的道：“家父‘云龙三现赵亦秋’丧命在‘残肢令’下！”
“哦！但姑娘你可能不是他的对手！“
“你怎么知道我不是他的对手？”
“江湖传言，‘残肢令’的武功神鬼莫测！”
“哼！若不是我的那件东西，被‘白面僵尸怪’抢去的话，凭他“残肢令主”来上十个，也得陈尸当场！”
杨志宗不由惊奇万分，不知她说的东西，是什么样的东西，竟有这般威力，看来她的话，当非虚言。
这东西既然引动“白面僵尸怪芮木通”这等不世的魔头出手抢夺，不言可喻必然是稀世珍宝。
当日“白面僵尸怪芮木通”抢夺之时，杨志宗曾在一旁亲眼所见，但事后，却又不好意思追问黑凤凰。
现在既经对方提起，不由好奇的道：“究竟是什么样东西，姑娘敢夸出大言？”
“告诉你也无妨，乌木宝录真诀。”
杨志宗心中这一震，非同小可，几乎失声而叫。
“乌木宝录”是师门遗物，也是二十年前导致“甘露帮”血案的导火线，恩师临死遗言，要自己无论如何设法寻回这半片“乌木宝录真诀”，配以自己身边的另一片“乌木宝录真解”，练成上面的五招绝学，方可谈得上报仇雪恨。
想不到今天无意中得知师门造宝的下落，更想不到的是竟然又被师门最大血仇之一的“白面僵尸怪芮木通”得手。
“白面僵尸怪”是“甘露帮血海深仇录”首页所载“阴、阳、丑、怪、婆”五个顶尖仇家之一。
但又转念想到，乌木宝录深奥绝伦，如果没有真解，没有人能参透得出真诀……
杨志宗只顾沉思，几乎忘了还有黑凤凰在侧。
“咦！你怎么不说话了？”
“我……我在想……”
“想什么？”
“乌木宝录既然这么珍贵，姑娘为什么带在身边？”
“因为上面所载的武学，艰奥至极，先父窍二十年岁月无法参透，我想去请教我师父红巾蒙面人参详，也许……”
“令师一代奇人，也许能参悟出来亦末可知！““但现在已落人‘白面僵尸怪’之手！”
“令师知道这件事吗？”
“他已派出十二名海鸥使者查访‘白面僵尸怪’的下落！”
杨志宗心中又是一动，忖道：“我必须加紧查访，一定要赶在海鸥令主红巾蒙面人之前，把它寻回！”
杨志宗激动得无以复加，但在他生性冷漠的肠上，却丝毫末显露出来，他不显旁人无从觉察。
如果此刻，黑凤凰知道她一心属意的人是谁的话，恐怕早已拼个你死我活了，但她做梦也不会想到。
“赵姑娘，我要走了！”
黑凤凰粉脸候寒，语言微颤的道：“你要走了？”
“是的，我该走了！”
‘哼！没有那么容易！
杨志宗大惑不解的道：“姑娘这是什么意思？”
“杨志宗，你真的不懂？”
“在下不明白！”
“我们之间的那笔帐！”
杨志宗冷漠的脸上飘过一片疑云，讶然间道：“我们之间有什么帐？”
“你敢再狡辩的话，我先杀了你？“
黑凤凰粉脸顿现杀机．手摸剑柄，看样子如杨志宗不说出一个所以然来的话，她真的就要出手。
如果是在一个月以前，杨志宗决不是她的对手，但现在杨志宗两次奇缘巧遇，本身已具备了百年功力。
而且又得到两位盖世奇人，各传了一记绝学。
黑凤凰如果真的出手，准讨不了好。
杨志宗闻言之下，怒气顿生，冷笑一声道：“赵丽珍，你且说说看，如果事实俱在，我杨志宗绝不赖帐，无须你出手，我会自了，如果你无事生非的话……
“怎么样？”
“你要杀我，恐怕办不到！“
“好，我问你，以你刚才向我拍出的掌力看来，你的内力修为已有相当火候，你不否认吧？”
“微末之技，谈不上火候！”
“如果以你的内力修为替一个人疗伤，是否举手之劳？”
“尚可勉强而为！”
“那当日我被‘白面僵尸怪’击成重伤，你不以内力为我疗伤，反而以推穴过宫手法，触追我周身穴道！”
杨志宗至此才知道是怎么一回事，在当时他确实是无能为力，他获得绝高功力只是近日的事，但他不想分辩。
“不错，难道我这样做是错了吗？”
“你意存轻薄！”
杨志宗肺都几乎气炸，自己好心救人，却落得个“意存轻薄”，当下气呼呼的大声叫道：“赵丽珍，你讲不讲理？”
“我为什么不讲理？”
“难道我救你救错了？”
“你舍近求远，意存轻薄！”
“哈哈哈哈！赵丽珍，我杨志宗如果是那种人，在你昏迷不醒的时候，什么坏事做不出来！”
黑凤凰一时为之语塞，她之所以如此苦苦纠缠，目的是要杨志宗就范，因为她的身体已被他触摸过，她只有嫁给他。
但她的做法，却得到相反的效果，莫说杨志宗一颗心已随红衣女之死而告冷却，即使没有，他也不会爱她。
黑凤凰美若天仙，却动不了杨志宗的心。
现在他已知道了她的身世，他不能爱她。
两人各怀不同心思，在这黑夜荒林之中，默默对视。
黑凤凰心痛如割，对方对她竟然毫无半丝情意。
天下的事物，尤其是爱情，越是得不到，越想得到，似乎那得不到的东西，才是十全十美的，珍贵可爱的。
她现在正是这种心理。
意志薄弱的人，在得不到所追求的东酉时，会摧残自己，做消极的抗议，仅刚强的人，得不到所要的东西时，也不许穷人得到，会把这东西毁去。
黑凤凰是属于刚强这一类型的人。
“赵姑娘，在下忠告你一句话，希望你凡事三思而行，在下自问心怀坦荡，对姑娘决无轻薄的意图！”
其实这一点黑凤凰怎会不知，不过因为她太爱他，而他却流水无情，只是一种藉口而已。
“杨志宗，我不问你居心如何，这笔帐如何算？”
“我们之间没有帐！“
“你以为我是好欺负的？”
这种强词夺理的话，使杨志宗再也忍耐不下，冷冷的道：“你准备怎么办？
黑凤凰银牙一咬：“我要杀你！”
杨志宗气得哼一声道：“凭你的身手还办不到！”
“你不妨试试看！“
声落，娇躯猛地弹击，一口气刺出八剑。
杨志宗身影连晃，避过这凌厉无比的八剑，喝道：“你真的要下手？”
“难道会是假的！”
黑凤凰口中说话．手却未停，又是数剑攻出。
杨志宗闷哼一声，单掌一挥，劈出一道罡风，这一掌，他用了五成劲道，但却已相当惊人。
黑凤凰却是识货，掌中剑改劈为圈，杨志宗五成劲道的一掌，竟然在她这一圈之下，被消却于无形。
杨志宗微感一凛，对方的剑势，又告罩体而来。
这下他可动了真怒，“呼！“的一掌又告劈出。
掌劲之中，已用上了学自“南痴愚骏钓叟”的“乾元真罡”，匝地理风，暴卷而去，势如骇浪惊涛。
黑凤凰的剑势，竟然被震得倒卷而回，迫得她忙不迭的收剑暴退，她惊奇对方的功劲竟不亚于她出道以来所逢的最大劲敌“白面僵尸怪芮木通”。
愈是这样，她就愈觉得对方可爱，而恨意也就更浓。
这种因爱生恨的心理，是很难解释的。
杨志宗一掌迫退对方之后，并未跟踪进击，他只是气她无理取闹而已，并未存心伤她。
黑凤凰羞怒交集之下，粉面失色，眼圈微红，颤声喝道：“杨志宗，我与你拼了！”
寒芒展处，奇奥无比的猛攻而出，招紧式密，如风雨速至，挟着刺耳的破风之声，卷向杨志宗。
杨志宗一时之间，被迫退了三步之多，边退边想：“若不给你一点厉害尝尝，你决不会知难而退！“
心念动处，右掌挥出一股如山劲道，把黑凤凰迫得连人带剑向后直退，身形电闪欺近，左手虚空拂去。
这一手是“北疯半悟和尚”所传的“流云拂穴”。
黑凤凰再恨，也无法避过这奇奥无比的一拂。
如果拂中，黑凤凰就得当场倒地。
蓦然――
一声低沉但却摄人的语音传自身后：“娃儿住手！”
杨志宗硬将拂出的劲势收回，电闪向侧一飘身。
星目转处，只见丈外之地，立了一条人影。
他这一惊，非同小可，这人影欺近到自己身后丈外之地，而不被自己发觉，这一身功力，真是骇人听闻。
细一打量，来人赫然以红巾蒙面，正待……
“师父！”
一声娇叫，黑凤凰已掠身拜倒红巾蒙面人之前。
“珍儿起来！“
杨志宗疾行两步，长身一揖道：“晚辈杨志宗参见前辈，孽龙潭畔承前辈援手，使晚辈不致葬身地穴之中，谨此当面谢过！”
“咦！娃儿，是你，哈哈！大难不死必有后福！”
黑凤凰赵丽珍，依言立起身来，眼圈一红，撒娇似的道：“师父，他……他欺负我！”
红巾蒙面人缓缓说道：“珍儿，为师的自有主张，不过男女爱悦，最好是双方彼此投缘，一丝也不能勉强，你是聪明人，当能想透其中道理！“杨志宗心中暗道：“红巾蒙面人说话倒是在情理中！”
黑凤凰像是受了无限委曲般的，香肩一阵抽动，以抽掩面，背转身去，竟然伤心的哭出声来！
她何尝不知道爱是不能勉强的，但情难自主啊！
红巾蒙面人，不由轻轻地叹了一口气。
场面显得尴尬异常。
片刻之后，红巾蒙面人突然道：“娃儿，你叫杨志宗？”
“是的，晚辈叫杨志宗！”
“你师承何门？”
“晚辈目前不便奉告，尚祈鉴谅！“
“嗯！”
红巾蒙面人嗯了一声之后，忖道：“奇怪，这娃儿的武功招式，凭自己的江湖阅历，竟然看不出端倪来，还有一月之前，他武功平平，何以突然之间变了一个人？”
两道神光湛湛的电芒，从蒙面红巾的两个小孔中，逼射过来，宛如黑夜里的两颗寒星，一不稍瞬的凝视着杨志宗。
杨志宗被看得不由有些扭促起来！
“娃儿，自你在孽龙潭畔，得服‘牛龙蛟内丹’之后，是否另有奇遇，不过如你认为另有隐衷的话，你可以不必回答我！”
杨志宗毫不犹豫的道：“是的，晚辈又巧获‘天鹏彩卵’！““娃儿，奇缘福分，集汝一身，愿你好自为之！““谢谢前辈！“
黑凤凰闻双方一答一对的话语，不由拭干了眼泪，转过脸来，忖道：“师父与他好像很熟悉的呀！“
红巾蒙而人，把目光从杨志宗的身上，移向漆黑的苍空，久久无语，不知他究竟在想些什么？
黑凤凰与杨志宗之间，已成了僵局，谁也不会开口。
静寂之中，略微带了些苍凉的气氛。
良久之后，红巾蒙面人缓缓收回目光向黑凤凰道：“珍儿，你碰见‘残肢令主’没有！
“
“徒儿已和他朝过面，是一个白发白须的但因功力有限，徒儿竟把他追丢了！““嗯！“
杨志宗心内不由一阵激跳。
“师父，您看这‘残肢令’是否真的是当年‘甘露帮’帮主‘古道热肠杨震寰’本人？
“目前还无法断定，据江湖传言，杨震寰本人确已在二十年前，被黑白道高手瓦解甘露帮之夕丧命！”
“但徒儿在家父被害之夕，亲耳听到‘残肢令’自称是‘甘露帮’帮主，难道这其中……”
“江湖鬼蜮，魑魅横行，在真相末查明之前，无法断定！”
杨志宗的心里，仇恨之火又告点燃，师门血仇，又涌心头，但他冷漠的脸上，依然一无表情。
黑凤凰道：“师父不管‘残肢令’本身是谁，珍儿生死不计，务要把这恶魔挫骨扬灰，以慰先父在天之灵！”
“珍儿，父母之仇，不共戴天，为子女的仗剑报仇，自属天经地义的事，不过，你不是“残肢令”的对手！”
“但徒儿宁为玉碎，除死方休！””
杨志宗在旁，不由打了一个冷颤。
“珍儿，目前最要紧的是寻回你失落的东西！”
“师兄们不知是否探查到‘白面僵尸怪’的行踪？”
“还未见回报！”
杨志宗心念一转，向红巾蒙面人道：“前辈，晚辈还有事待办，我想走了！”
红巾蒙面人尚未开口，黑凤凰突然插口道：“师父，你说过为我做主的！““珍儿，你何必如此固执？”
“但徒儿的清白女儿身，已被他……”
“哈哈！珍儿，他并未侮辱你呀！”
黑凤凰珠泪双抛，哽咽道：“师父，女儿家的身体，岂能被人随便触摸！”
“傻孩子，江湖儿女岂能拘这些小节，他是好意呀！”
“好意？我看他是存心轻薄！”
杨志宗在一旁听得心火直冒，木然看着她师徒俩。
红巾蒙面人突然沉声道：“珍儿怎地不听话，噤声，有人来了！“杨志宗凝神细听，果然不远处，传来一阵极轻微的破空之声，如果不是红巾蒙面人道出，他真还察觉不出来！
不禁对红巾蒙面人的功力，暗服不已。
就在红巾蒙面人话落之后的转眼之间，四条人影，已电疾射落当场，点尘不惊，看来都具绝高身手。
四条人影落地之后，举眼向三人一扫，突然齐齐惊“咦”一声，退后半步，骇然至极的看着红巾蒙面人，颤栗不已。
来人是四个五十上下的威棱老者。
其中一个身材较高的，干咳了一声，抱拳为礼道：“不知是‘海鸥令主’大驾在此，多有冒犯！“
红巾蒙面人冷哼了一声道：“你们是干什么的？”
口吻托大得咄咄逼人，杨志宗不由忖道：“看来这红巾蒙面人在江湖上名头不小，竟然使人畏惧如此！”
那发话的高个子老者，低声下气的道：“在下等四人为‘阴魔教’刑司殿弟子，奉命追查‘残肢令主’的行踪！”
杨志宗心头不由一震，他还未听说过江湖中有“阴魔教”这个组织。
窥一斑而知全豹，以四个人的身份而言，仅不过是什么“刑司殿”的弟子，竟然具备了这高功力，看来这“阴魔教主”必然是一个不可一世的魔头。
黑凤凰心急父仇，听说对方也是追踪“残肢令主”而来，顿生同仇之心，突然接口问道：“四位可有线索没有？“
那高个子老者神秘的一笑道：“姑娘也是要寻找这神秘的人物？”
“不错！”
那老者回顾其余三个同行的老者一眼，干笑一声道：“有句话告诉姑娘，那‘残肢令主’不是‘甘露帮’帮主本人，而是另有其人！”
杨志宗闻言之下，脑内嗡的一响，俊面之上，杀机一现而隐，场中各人都没有注意到他的表情。
他并不奇怪他们的话，而是奇怪他们何以知道事实真相。
同时“甘露帮血海深仇录”之中，并没有“阴魔教”这个名称的记载，但四个老者自称是被派出来追踪“残肢令主”的，这其中又有什么原因，他百思不得其解。
“我必须要弄个水落石出！”他在心里做了决定。
黑凤凰最关心的就是这个问题，急道：“阁下何以断定残肢令主不是甘露帮帮主本人？”
那高个子老者微微一笑道：“这个姑娘不必问，反正我说的决非信口雌黄！“黑凤凰怀疑不释的道：“家父‘云龙三现赵亦秋’被害之夕，我亲耳听见‘残肢令主’，自称‘甘露帮帮主’难道是假的不成？”
“那或许是真的，不过今晚光临桂林城的这个‘残肢令’决不是几个月前的那个‘残肢令’，这点不会有错！”
黑凤凰不由茫然了！
难道“残肢令”会有两个？
这一点，场中只有杨志宗心里明白，而“阴魔教”的四个老者，却是知道一半真相！
红巾蒙面人在旁，始终不发一言。
那高个老者，向红巾蒙面人道了声：“扰驾！”一挥手，四个老者，相继纵身离去，瞬息无踪。
黑凤凰突然向红巾蒙面人道：“师父，依您看，他们所说的会是真的吗？”
“目前很难说！“
“这‘阴魔教’是怎么回事？徒儿还是第一次听到！”
“阴魔教崛起江湖，是最近的事，详情我也不太清楚，不久前川陕道上，二十五个黑白道高手陈尸，即是阴魔教所为，看来，这魔教将为武林带来一片血雨腥风！”
“阴魔教何以要追查‘残肢令主’的行踪呢？”
“这却不得而知！“
杨志宗心里另有打算，不愿久耗下去，向红巾蒙面人一揖遁：“晚辈有急事待办，请前辈海涵！”
说完，不待回答，身形电射而起，越林而去。
黑凤凰欲待纵身拦阻，却被红巾蒙面人止住。
就这眨眼工夫，杨志宗已消失在茫茫夜空里。
黑凤凰木然的望着杨志宗逝去的方向，芳心之中，升起一种难言的感觉，不知是根还是爱。
一个豆蔻年华的少女，第一次属意一个男人，而这男人并不爱她，这刺激够深、够大。
她哺哺向无尽的夜空自语道：“杨志宗，你有什么了不起，有一天我会杀掉你！”
两行情泪，顺腮而下。
红巾蒙面人，向着她的背影摇摇头，温声道，“珍儿，你平时很听师父的话，是吗？”
黑凤凰幽幽回过头来，颇首微微一点。
“那你听为师的一句语！“
“徒儿恭听教海！”
“凡事应该随缘，切不可任性孤行！”
本来她想说：“师父答应过为我做主的！”但她不敢开口说出来，由于这一念之差，致产生尔后无穷祸患。
红巾蒙面人，目如电炬，似乎已照澈了他这女徒的心，轻轻叹息一声之后，无可奈何的道：“珍儿，我们该走了！”
“是！”
两条人影，身形展处，如流星般划空而去。
且说杨志宗飞身离开枫林之后，疾向那四个“阴魔教”的老者逝去的方向追去，快得似一缕轻烟。
“阴教魔”竟然派人追查“残肢令主”，而且还说出“残肢令主”决非“甘露帮”帮主本人，使他震惊莫名。
他要追查这个谜底，因为这对他关系太大。
他百思不解的，就是这新出现江湖不久的“阴魔教”属下徒众，何以会知道“残肢令”
的内幕。
飞驰了约莫四十里左右，果见前面官道之上，四条人影，缓缓而驰，杨志宗也倏地放慢了身形。
那四条人影赫然正是他所追寻的目标。
杨志宗紧紧缀在四个“阴魔教”“刑司殿”属下老者之后，四个老者，竟然无法发觉已被人盯上了梢。
只听其中一个老者道：“吴兄何由知道‘残肢令主’不是‘甘露帮’帮主本人？”
杨志宗不由心头一震，注意听下去。
四老者之中的那高个子道：“嘿嘿！教主获悉‘残肢令’出现桂林城之后，曾召集各殿堂堂主开紧急会议，我是无意之中听到的！”
“吴兄怎的对那黑衣女子道出这一段因由，如果此事被本教‘巡稽堂’派出的弟兄们发觉，扣你一顶泄露帮机的帽子。恐怕难免要受那拔舌挑目的酷刑，这……”
那高个老者口中“嗅！”了一声，默不做答，想是被这句话唬住了，“阴魔教”的教规使他不寒而栗。
半晌之后，另一个老者又道：“可惜我们来迟了一步，不曾亲见那‘残肢令主’的真面目，不然查访起来，倒是方便得多！”
高个老者道：“据目击‘铁臂神猿蔡精一’被残杀的江湖人道出‘残肢令主’是一个白发白须的独臂老者，武功之高，简直莫测高深，反正我们只奉命查探行踪，管他呢！”
前面道上，突然发现一片黑黝黝的苍林。
杨志宗在心里冷笑了一声，身形一展，向侧方绕了大半个圆弧，越过四人之前头，没入林中。
四个“阴魔教”的老者，一路谈谈说说，转眼来到林前。
忽见一条人影，如鬼魅般的从林中幽幽出现，昂然拦阻在官道之中，不言不动，有若幽灵显形，令人毛骨悚然。
四个老者齐齐骇然止步，定眼望去，不由亡魂皆冒。
这个拦阻道上的人，赫然是一个须发如霜的老者，左袖虚飘，两道眼神，在黑夜之中，犹如两颗晨星，与传言中的“残肢令主”一模一样！
四老者在“阴魔教”中，也算是一流身手，在一怔神之后，各各蓄劲戒备，仍由那高个子发话道：“阁下阻路意欲何为？”
那白发独臂老者语冷如冰的道：“咦！你们不是在找老夫吗？省得你们奔波劳累，老老实实自行投到！”说罢，嘿嘿一声冷笑，阴森刺耳，有如发自极地冰窟之中，使人听了，感到极端的不舒服。
四老者不由机伶伶打了一个冷颤，各自在心里想道：“奇怪，对方怎地会说出这等话来，莫非他真的就是……”
独臂老者又道：“咦！四位不是口口声声说要追寻老夫吗？”
高个老者心中忐忑不已，硬着头皮道：“阁下此言从何说起？”
“不是你们亲口说的吗，你认为老夫是谁？”
高个老者骇得退了一步，颤声道：“阁下亮个万儿来！”
“老夫就是你们要找的人！”
“阁下是‘残肢令主’？”
“不错！”
四个老者，不由自主的发起抖来。
高个老者为此行之首，当下心头电转道：“自己四个仅是负责寻踪的数拨人之一，其他的几拨人尚未现踪，而自己四人，决非这恐怖人物的敌手，弄不好，白赔上四条命，不如暂时敷衍一下，再与了主力取得联系，脱却关系，是为上策！”想罢，嘿嘿一声干笑，上前两步一躬到地道：“想不到前辈就是鼎鼎大名的‘残肢令主’，在下等不知，多有冒犯，尚望前辈包涵！”说完又是一揖。
其余一个老者，立时会过意来，齐齐施了礼。
独臂老者大刺刺的道：“你们用不着怕，我老人家还不致于要你们的命，不过你据实回答老夫一个问题，就让你们上路，否则
目光炯炯，如冷电寒芒，逼视着那为首的高个老者。
高个老者下意识的低下头去，道：“前辈有什么问题，只要在下能力所及，知无不言！”
“哼！你倒很爽快，这问题极简单，是你亲口说的！
“在下亲口说的？”
“不错，你们系受何人主使追踪老夫，用意何在？你根据什么断定本令主不是昔日‘甘露帮’帮主本人？”
高个子老者恍若挨了一个当头霹雳。想不到他逞一时之快，向黑衣女等人说了这么一句话，却招来这大的麻烦。
看来这恐怖人物，一定是早已尾随在四人身侧，不然他怎会知道得这么清楚，追人反被人盯，真是栽到了家。
一时之间，张口结舌，答不上话来！
对方说得这样清楚，他要想否认也办不到。
“残肢令主”，身形微微一动，阴阴的道。“今天如果不还老夫一个明白，你们四个就别想活离此地！嘿嘿！堂堂‘阴魔教’竟出了这等脓包。”
话锋犀利，极尽威迫讽刺。
四老者当堂变色，但惧于对方的威势强忍住。
“你到底想不想回答老夫的问话？”
高个子老者哺哺着道：“这问题已超出在下能力范围，无法奉告！”
“嘿嘿！你既然不愿意回答老夫，可别怪我老人家手下无情了，现在我由一数到十，如果得不到答案的话，只好请四位屈驾到阎王老五那儿报到了！一““了”声才落，一字已经出口。
四个“阴魔教”下老者，平日自恃了不起的人物，现在却被人视作掌中之物，面面相觑，不知如何办才好！”
“二”
“三”
场中充满了杀机，随着那数字的增加而呈浓厚。
“四！”
每一个数字，恍如一柄巨锤，敲在四人的心上。
如果数列十，而得不到答复的话，“残肢令主”毫无疑问的要毁去这四个“阴魔教”下的徒众。
“五”
“残肢令主”五字出口，那高个老者似已被迫无奈，顿生拼命之心。“呼！”的劈出一掌，另三个老者，也如法的各各以毕生功力，拍出一掌。
四个老者，武功亦非泛泛，只是惧于“残肢令”的威名，而表现不济而已，这一下亡命出掌，合以四人毕生的功力，其势非问小可，不啻裂岸狂涛，怒海掠波。
“找死！”
“残肢令主”怒喝一声之后，独臂一抡，猛然挥出，一股如山劲道，暴卷而出，迎向四老者的掌风。
“轰！”的一声巨响过处，沙飞石走，劲气激流成涡，“残肢令主”巍然绛立，四个老者被震得气翻血涌踉踉跄跄，一连退了五步之多，方才勉强站稳身形。
“六！”“残肢令主”若无其事的又接着数下去！
高个子老者向另三个老者一使眼色，三个老者，同时进身，扑向“残肢今主”，亡命狠攻。

第七章 血染湘桂道

“残肢令主”脚步不移，身形连连闪晃，巧极的避过三老者的一轮狠攻，单掌运劲，以七成力道淬然拍出。
惨嗥之声，划破寂静的夜空，三个老者，各各喷出一股血箭，被震飞三丈之外，仆地不起。
就在此刻，一缕血红光焰，冲天而起，直上云霄。
原来那高个子老者趁三个老者与“残肢令主”交手的瞬间，已取出“阴魔教”特急告援，火箭燃放。
“阴魔教”的信号火箭，分为蓝白红三种，蓝色是求援的信号，白色是紧急集中的信号，而这红色却是特急告援，非遇特别重大事故，决不许轻易施放，一经放出，有如教主亲令，周遭可见的范围内，任何教中人，不管多大的事，都得放下，赶赴施放的地方。
“残肢令主”不屑的望了那刺目的红色火焰一眼，口中已数到了“九”！
高个子老者，自知不能幸免，不待对方的“十”宇出口，身形陡地弹起，悲愤不已的喝道：“老子虽死在你手中，但你今夜也逃不了。”
话声中，已扑到“残肢令主”的身前举掌正待―一“十！““残肢令主”口中数出一个“十”字，掌随声而出。
高个子老者，招式未曾攻出，见对方一挥手之间，一股重逾山岳的罡风，已压体而来，疾劲强猛得不可比拟。
心中方自喊得一声“不好”，全身如被雷击。
惨嗥半声，七窍溢血如泉涌，五腑尽靡，横死当地。
“阁下好狠的手段！”
一声低沉的轻喝，发自三丈之外。
“残肢令主”心头猛地一震，循声望去，一条人影停身三丈之外。
真是一山还比一山高，江湖中不乏奇人异士，不可一世的“残肢令主”竟然被人欺身到三丈之外而不觉。
那人影晃晃悠悠的又移近了约莫一丈，两人之间相距不足丈。
“残肢令主”看这人影竟然是武林中闻名丧胆的神秘人物“海鸥令主”红巾蒙面人之后，身形不由一阵激颤。
（不用笔者饶舌，聪明的读者，一定可以猜想得到“残肢令主”是谁？何以见了红巾蒙面人会如此激动！）
蓦然――
破风之声，候告传来！
从这轻重不一，略带杂咨的破空之声来断定，来人当不在少数，而且是从不同的方向涌来。
红巾蒙面人，凝视了“残肢令主”片刻之后，突然道：“阁下小心应付，咱们再见！”
随说随闪动身形，瞬息而杏。
这句话不知是关切，或许是别有用心，不得而知，“残肢令主”又是一阵莫名的感激，怔然不语。
就在红巾蒙面人身影刚刚消失的刹那，三条人影，已如陨星般坠落场中，眼光触处，齐齐惊咦了一声。
这纵落的三条人影，是两老者，一书生。
那两个老者同样是五一卜开外年纪，尖脸削腮，鹰鼻环眼，若不是身材一高一矮，简直就分不出谁是谁来。
那书生年方三十上下，身着一袭灰色儒装，头戴文生帽，腰间佩着一柄长剑，剑柄之上镶着一粒龙眼大的血红珠子，特别显眼。
两老者一书生扫了地上的四具尸体一眼之后，把目光移到了“残肢令主”的身上，细细一打量之后，脸色乍变。
“残肢令主”，不言不动，冷眼注视来人！
紧接着，唆！唆！连声，先后又飘落十条人影。
“血魂剑邝宇”面色一变质，仍是不缓不慢的道：‘在下实情实说，谈不上什么手段！”
“贵教主名讳可否先行见告？”“嗯！这个，阁下到时自知！““我老人家没有这个兴致！”
“在下等奉教主严令，非请阁下到敝教一晤不可！”
“残肢令主”冷笑一声道：“‘凭你们几块料．就敢强请我老人家一旁的神护堂堂主“苦宕飞魔公孙豹”嘎嘎一阵怪笑，插口道：“邝殿主，我等如果连一个假冒他人之名的客人都请不回去，那不是天大的笑话，江湖朋友笑掉了牙！”
“残肢令主”不由心中一动，正待开口……
巡稽堂主“铁羽金鹰鲁子丹”已接上话道：“我可不信这个邪！”
“残肢令主”不屑已极的道：“不信的话，尽可一试。地下四人就是榜样！”
此语一出，场中十余人齐齐怒哼出声。
场中空气顿时紧张起来。
刑司殿主“血魂剑Ｎ宇”阴阴一笑道：“阁下最好能够三思而行，否则……”
“否则怎样？”
“嘿嘿！恐怕有些不便！”
“残肢令主”双目暴射奇光，提高了声音道：“老夫倒是不怕什么不便！““阁下真的不愿同行？”
“别说不愿，老夫根本就不高兴去，怎样？”
“恐怕由不得阁下做主？”“笑话！”“如此在下等只好得罪了！”
了字方落，寒芒发动，已怪异凌辣的连攻了三剑。
拔剑出招，快得如一个动作。
“残肢令主”心中微凛，身形一晃，进过三剑，反攻一掌，这一掌他用了七成劲力，劲道如山，骇人至极。
“血魂剑邝宇”身形微侧，左足向后一引，掌中剑怪异已极的连留数圈，竟把那如山劲气消卸得无影无踪，捷通电闪的又是六剑出手，招式诡奇绝伦。
“残肢令主”见对方竟然能消卸掉自己七成功劲的一掌，内心为之一震，同时对方的长剑，又已电闪袭到，剑影重重，剑花错落，似乎是六把剑同时从六个不同方位攻来。
怒哼声中，单臂一抡，以十成功劲，迎向“血魂剑邝宇”的剑势，裂石罡风，匝地涌出。
“血魂剑邝宇”只觉对方这一掌来势奇猛，而且掌风通异寻常，为前所未见，掌中剑竟然被迫得沉滞起来，大骇之下，忙不选的撤招横门八尺。
算他见机得早，否则必然伤在这一掌之下。
就在“血魂剑邝宇”撤招闪避，“残肢令主”一掌拍空的电光石火之间，两股如山劲道，已一左一右向“残肢令主”当头罩下。
原来一旁的“铁羽金鹰鲁子丹”和“芒宕飞魔公孙豹”’已电疾的腾空而起，如巨鹰般一左一右夹攻而下。
他两人都是以凌空搏击之技，扬名江湖，只须一人，就足可供江湖中一等一的高手穷于应付，何况两人合手。
眼看“残肢令主”避无可避――
突然，奇事发生了――
就在两股万钧劲道即将击着的瞬间，“残肢令主”似一支弩箭般从两股劲风间隙中，斜射而出，快逾电闪。
轰隆巨震声中，两股劲气已劈落地面之上，声势惊人。
而“残肢令主”斜射而起的身形，竟然凌空一个倒翻，轻灵妙曼的反旋而回，正好欺在两人之上。
独臂挥处，一圈涡流劲气，倏向两人罩落。
“铁羽金鹰鲁子丹”和“茫宕飞魔公孙豹”，平日自以为轻功妙绝人寰，做梦也想不到“残肢令主”竟然高出他俩一筹。
一招落空，立知不妙，双双向两侧地面斜射而落，厘米之差，堪堪避过“残肢令主”的一记反击，不由惊出一身冷汗。
“残肢令主”身形也跟着落回地面。
一旁的“阴魔教”徒众，惊心动魄不已。
就在“残肢令主”身形甫落的当口，“血魂剑邝宇”一柄长剑又告袭到。
倏地之间，刺出了一十二剑。
“残肢令主”眼中陡现骇人煞光，单臂抡处，封挡之外，回敬了三掌，震得“血魂剑邝宇”身形连晃不止。
刹那之间，剑光霍霍，掌影如山，剑风嘶吼，掌劲如雷，两文之内，尽为劲气充满，石走沙飞，令人目眩心震。
“残肢令主”边打边沉声喝道：“邝宇，你再不识进退，可别怪本令心狠手辣！”
“哈哈！阁下不必空口发狂言，今天我等既然奉令请驾，好歹总得请阁下到本教走上一趟！”
话声中，剑势更紧。
“残肢令主”冷笑一声，眼中杀光陡炽，一把边开对方剑势，身形微向后挫，单掌一伸一缩。
就在这一伸之间，一股异常掌风的奇烈劲道，已告涌出，劲势之强，无法比拟。
“血魂剑邝宇”吓得胆颤心摇，以毕身功力运集剑身，想卸去对方劲势，焉知手中剑竟然挥不出去，暗道一声：“不好！”正待抽身闪让，但已来不及了――“轰！“然巨响声中，夹着一声惨哼！
“血魂剑邝宇”长剑脱手，一个身形如滚地绣球，直摔到一丈之外，“哇！“的一声，鲜血狂喷而出。
其余“阴魔教”两个堂主和近十名的劲装汉子，齐齐惊叫一声，亮剑出掌，峰拥而上，攻向“残肢令主”。
“残肢令主”又是一掌劈出，卷向扑来的众人，他已动了杀心，下手决不容情，这一掌较之前掌有过之而无不及。
数声凄厉的惨嗥传处，首当其冲的四个壮汉，身形被震得凌空而起，各各张口射出一股血箭，横尸三丈之外。
扑上来的众高手心胆俱碎，攻势顿被遏阻。
“残肢令主”伸手胸衣之内一探，缓缓上扬。
一柄精光耀眼亦刀亦锯的怪兵刃，已执在手中。
“残肢令！”
惊叫声中，众高手下意识的退了两步！
怪刃出现，显示着一场恐怖的屠杀，已揭开了序幕。
这时，星光寥落，阵阵晓风拂体生寒，远远传来几声断续的鸡啼，东方的天际，已露出鱼肚白色，天快亮了。
然而在这苍林边缘的湘桂官道之上，却正在酝酿一场血劫。
“铁羽金鹰鲁于丹”与“芒宕飞魔公孙豹”，身为“阴魔教”堂主，当着手下人之面，岂能畏缩。
虽然明知不敌，也只好硬挺，何况前后已有七个教中弟子，丧命在对方手下，当下双双欺身上步，逼近五尺。
“残肢令主”双目神光炯炯，注视两人，冷冷的道：“你两个如果还想全身而退的话，回答老夫一个问题！“
“铁羽金鹰鲁子丹”阴恻侧的一笑道：“阁下说出来听听看！”
“贵教追踪老夫并强迫老夫赴贵教，原因何在？”
“嘿嘿！在下等奉令行事，无从奉告！”
“你真的不肯说？”
“残肢令主”逼进了三步，双方距离不及一丈。
“铁羽金鹰鲁子丹”面色为之一变。
一旁的“芒看飞魔公孙豹”向“铁羽金鹰鲁子丹”靠近了两步，凝神蓄劲，如果一言不合，他就要出手。
其余的七个“阴魔教”弟子，长剑横胸，紧注现场。
空气紧张得无以复加，
“血魂剑邝宇”已捡回长剑，在三文之外坐地调息，看样子伤势不轻。
“残肢令主”再度开口道：“你说是不说？”
“铁羽金鹰鲁子丹”目中似要喷出火来，吭声道：“不说又待如何？”
“嘿嘿！你们也别想活着离开此地！“
众人不由齐齐怒哼出声！
“芒宕飞魔公孙豹”半声不吭，“呼！”的拍出一掌。
咫尺之隔，而且这一掌是他蓄意突袭，力道惊人至极。
“残肢令主”冷哼一声！
“鼠辈敢尔！”
不退反进，视那强劲掌风如无物。
“残肢怪刃”疾逾闪电般一晃――
“铁羽金鹰鲁子丹”也趁机全力攻出一掌，劲道之强，足可碎碎裂石，就在他出手夹攻的电光石人之间，惨嗥突起，血雨喷溅。
“芒宕飞魔公孙豹”已被残肢而亡，以这魔头的功力，竟然无法躲过“残肢令主”的一击，真是骇人听闻。
“铁羽金鹰鲁子丹”眼看这一掌已告劈着，对方不死也得重伤，焉知事实不然，完全不是那么回事！
“残肢令主”一招毁了“芒宕飞魔”之后，连头都未回，对临身的如山劲气，恍若未觉，身形一挫反而迎了上去。
“波！”的一声巨响，“钦羽金鹰”竟然被“残肢令主”身上所发的一股无形爱气，震得手腕欲折，蹬！蹬！蹬！连退三步，面现惊恐至极的神色。
窥伺在旁的劲装汉子，一个个张口瞪目，全身籁籁而抖。
这种功力，他们听都不曾听说过。
“残肢令主”这时才慢吞吞的转身面对众人，厉声道：“我老人家言出必践，这可是你们自己找死！”
死字出口，身如电旋，“残肢令”精芒如幻，惨峰之声，响成一片，肢体横飞，血箭乱射。
转眼之间，官道之上血流成渠，断臂残肢抛满一地，所有场中“阴魔教”众徒，全数被残肢洞胸而死，厥状之惨，令人不忍卒睹。
道旁苍林之中，正隐伏着一个人，被这残酷的屠杀，引动了侠义肝肠，喃喃自语道：
“如果我所料不差，这煞星真是他的话，我只有趁他羽毛未丰，把他毁去，否则，武林之中，无宁日了！”
恰在这时，那运功疗伤的“血魂剑邝宇”已颤巍巍的立起身来，狞笑一声，儒衫飘飘，缓缓向“残肢令主”欺去。
十多个“阴魔教”众之中，他是唯一还活着的人。
“残肢令主”倒提“残肢怪刃！”目中杀光未尽，棱棱的注视着“血魂剑邝宇”渐渐行近的身影。
“血魂剑邝宇”行到距对方丈外之地，停下身来，先扫了一眼满地的残缺尸身，然后目眦欲裂的厉声道：“阁下手段未免过辣？”
“嘿嘿！你也逃不了！”
“哈哈哈哈！阁下未免太看不起Ｎ某人了，今天不能请阁下到敝教，在下只有带阁下的尸首回去销令了！”
“残肢令主”狂笑一声道：“邝宇，你在做白日梦，我看你有点神智不清！““血魂剑邝宇”身为“阴魔教刑司殿”殿主，自然不是等闲人物，方才被对方的怪异掌风震伤，乃是疏忽所致，因为他估错了对方功力，此刻，成竹在胸，情形自是不同。
当下阴恻恻的道：“阁下身手较之数月之前震惊武林的真正‘残肢令主’只高不低，但又何必冒他人之名而行凶呢？”
“残肢令主”心头一阵激动，不由自主的退了一步。
对方的话，使他吃惊不小，但略一定神之后，冷声道：“姓邝的。不管是真是假，反正你已经注定必死！”
“残肢令主”口里在说，心里却无比的激动，他无论如何也想不透“阴魔教”教主何以要下令追踪他？而且一口断定他是冒牌的“残肢令主”这真是奇绝天下的事。
突然――
“血魂剑邝宇”厉声吼道：“今天倒是要看看谁死谁活？”
话声中，手中长剑斜举平胸，剑尖向前，握把上镶嵌的那粒血红色珠子，红光顿炽，沿剑身向前延伸。
眨眼之间，整柄剑已呈血红之色，透出阵阵触鼻异香。
“残肢令主”大感骇然，看样子，这必是“血魂剑邝宇”成名的绝学，呼吸之间，已吸人不少香气，顿时感到头昏目眩，四肢遂生酸楚之感，立知不妙―――
思念来已，“血魂剑邝宇”掌中剑血芒暴涨，足足长出三尺有余，腥气更是浓厚，狞笑一声道：“残肢令主，今天要你尝尝本殿‘血魂神剑’的滋味！”
声音未落，“血魂神剑”剑尖之上，立时射出一股凌厉无比的血红色剑气，直射“残肢令主”。
“残肢令主”心头一紧，电闪向侧方横移二步。
“血魂剑邝字”手中剑一抡，幻起满天血芒，挟着触鼻香气，如一张火网般向对方罩去，疾劲奇幻兼而有之。
放眼江湖，能在血魂神剑下逃生的。寥寥无几。
“残肢令主”骇凛之余，那招奇绝天下的“残肢断魂”突告出手，一招一式，以不可思议的速度闪电攻出。
“血魂剑邝宇”机智绝伦，见自己剑身所发的“血魂香雾”，竟然迷不倒对方，心中早存戒意。
见对方身形一动，不待对方出招，立即收招暴退五尺，始险极的避过。
其实“残肢令主”此刻已被迷雾熏得昏昏欲倒，只是他功力深厚，仍能勉强支持，倾力施出绝招，但较之平时，已打了折扣，否则“血魂剑邝宇”再见机得早，也无法避过这一招杀着。
但这一招施出之后，愈觉不支，已是摇摇欲倒之势。
“血魂剑邝宇”见状，不由狂笑起来，进步欺身，手中血红长剑又告攻出，血芒刺向对方胸前五处要穴。
“残肢令主”虽说已是半昏迷的状态，但他的绝世功力，岂可轻视，勉镇心神，，一招“残肢断魂”又告出手。
“噬！”，的一声，“血魂剑邝宇”的两只衣袖，竟被剑裂了半尺长的两道口子，骇得他亡魂皆冒，电闪撤身。
而“残肢令主”因吸入香雾过多，终告不支倒地。
如果不是因为“残肢令主”神志已经不清的话，他纵不被残肢丧命，多少也得受点伤，决不会这样轻松的躲过。
“血魂剑邝字”一退之后，又举步缓缓欺近到“残肢令主”的身侧，一阵得意至极的狂笑之后，狞声道：“我血魂剑也是言出必践，还是带你的尸首回去稳当！”
话声中，血红长剑一抖，就要――
就在这电光火之间，“血魂剑邝宇”待剑的手腕，宛若峰蜇似的。一阵剧痛，劲道全消，一柄剑几乎把持不住。
细一审视，手腕之上插了一根松针，人半寸。
这时，天已大亮。
“血魂剑邝宇”游目四顾，哪有半丝人影。
忖之下，这以松针施袭的人，除了隐身正前方的苍林之外，其余三方块块无遁形，而苍林距自已处，少说也有五，如果在五大之外，用这轻若无物的松针，而能毫无声息的击，反文外的人，这种功力，简直是骇人听闻。
心念之中，向前面苍林朗声喝道：“何方高人，既然看得起我邝某必藏头露尾！”
岂知发话之后，竟然无人答腔，
“血魂剑邝宇”心中发毛，转念道：“管它呢？且先解决上眼前的人再说！”
血红长剑，闪电般向昏迷在地的“残肢令主”劈落。
眼看这震撼武林的恐怖人物，就要丧生在――
在这千钧一发，一股幽幽劲气，从旁侧飘来，潜劲如山，刺出去的血红长剑竟被带得歪向一边。
“血魂剑邝宇”一向沉稳狠辣，这一下也不由被惊得直跳起来，心中寒气顿冒，分明这暗中出手的人，功力高出他甚多。游目四顾，依然不见半点动静，他身为“阴魔教刑司殿”
殿主，而且自视极高，当然不甘就此罢手。正待发话激那暗中两次出手的人现身之时，忽然苍林之中，传来一声低沉的冷笑，笑声中满含不屑之意。
“血魂剑邝宇”，这一下可看准了那发话的方位，高声道：“相好的，我们某今天得遇高人，无尚荣幸，阁下既然不肯赏脸，在下说不得只好得罪了！”
最后一个字出口，人已穿林而入。
可煞作怪，林中空荡荡的，目光及处，一无所见。
“血魂剑邝宇”飞快的在百丈之内盅旋一周，待到出林，不由目瞪门呆，地上已失去了“残肢令主”的身影。
这个筋斗，可说栽到了家，闹了半天，别说是人，连影子都不曾看到半个，登时为之气结。
就在“残肢令主”被那神秘人救走之后片刻，又有一批武林人物驰到现场，其中大多是二帮一会的人物。但他们所看到的只是一幅凄惨绝伦的画面。
残肢！
断腿！
死尸！
鲜血！
在距此五里外的山间，这时正有一个人影，身上负着一个白发苍苍的老头，有若夜行骗幅，闪电般飞驰！
片刻之后，这人影停身在一座绝壁中腰的突岩之上。
绝壁高及百丈，猿猴难爬，是一个人踪绝迹的所在。
那人以红巾蒙面，无法看出他的年龄相貌。
他是谁？
他正是“海鸥令主红巾蒙面人”，他以傲视武林的玄奇功力，救出了“残肢令主”，来到这人迹不到的奇险所在。
“红巾蒙面人”把背负的白发老人，放置在突岩之上，然后细细端详了片刻，突然声如裂帛的哈哈狂笑起来！
笑声之高，足可穿云裂石。
狂笑了一阵之后，自语道：“果然不出所料，是他！”
举掌虚空向“残肢令主”的面上一拂，怪事突然发生，这一拂之下，白发苍苍的“残肢令主”竟然变成一个俊美绝伦的少年，但那少年此刻仍昏迷不醒，对此事一无所觉。
震撼了武林的“残肢令主”，竟然是一个二十岁不到，面如冠七的少年，这真是匪夷所思的事。
红巾蒙面人，身形微见颤抖，显然激动已极，略事沉吟之后，并指如戟，就要向那少年的死穴戳去！
他要毁去这恐怖凶残的小煞星，以挽武林劫运。
就在指风将要透指丽出的瞬间，红巾蒙面人突然叹了一口气，把手垂下，他似乎一时之间下不了手。
因为对方仅是一个二十不到的少年啊！
同时有一种说不出的感觉，使红巾蒙面人的手指点不下去，幸而如此，否则这一代奇人将铸成天大的错。
红巾蒙面人犹豫了一下之后，哺哺自语道：“这孩子资禀天赋，为武林百年难遇的奇材，加以奇缘迭遇，已具备百年功力，用之正，则造福武林，不正的话，武林将遭遇到空前的杀劫，唉！人品这般俊秀而偏生就那么残酷的心肠，先把他救活问明原因，如果是虎狼成性的话，只有按照原先的意思，把他毁去算了！”
语毕蹲下身，以右掌紧贴那少年的“命门穴”，左掌并食中二指，遍点周身大小穴道，运指如飞，认穴之准手法之奇，令人叹为观止。
红巾蒙面人要以极高的手法，为这少年迫出所中的“血魂香雾”。
当手指点到胸口“黑虎穴”……又名鸠尾穴――时，突地触及一物，顺手勾出一下，登时几乎晕厥过去，不啻是焦雷贯顶，激动得籁籁直抖。
“诀！孽障！龙……”
红巾蒙面人，像噶语般的不断地哺哺叫着块！孽障！身形缓缓立起，举头望着晨辉，朗朗的苍空，似在沉思一件往事。
也许他在回忆中重温一个旧梦，拾起一件残破的往事―…
许久之后，视线又落回那少年的股上。
一颗泪珠，从蒙面红巾之后，悄悄滴下。
接着一颗一颗，终于把蒙面的红巾浸湿了一大片。
红巾蒙面人激动了一阵之后，情绪又渐渐平复下来，蹲下身去，用手轻轻的抚着那少年的脸颊。
像一个慈父在抚慰着爱儿，一遍又一遍，口中悲凄的道：“杨志宗！他叫杨志宗？为什么？他不该姓杨的！“
这少年正是杨志宗，身世凄迷，身负师门血仇。
他幼时曾混迹乞丐群中，从一个异丐那里，学到了一套易容绝技，他遂以他师父“甘露帮”帮主“古道热肠杨震寰”的面目出现。
他先后巧服“牛龙蛟内丹”和“天鹏彩卵”，凭添了百年功力，又巧得武林双奇“北疯半悟和尚”和“南痴愚骏钓叟”各传了一门绝学，使他在极短的时间内，变成了另外一个人。
于是＿＿
他展开了复仇的行动。
桂林城两粤十八家大镖局的总镖主“铁臂神猿蔡精一”是第二个丧在他手下的仇家之一。
第一个被他所杀的是“鸿面酒葫芦廖仓”。
且说红巾蒙面人激动过后，又开始了他迫毒搜穴的动作。
半盏茶的工夫，杨志宗已告悠悠醒转！
星目睁处，首先触及眼帘的，是那惹眼的红巾。
湘桂官道上的一幕，电般重映心头，他意识到自己第二次又被红巾蒙面人所救，一骨碌立起身来。
这一立起身来，不由愕然愣住，上面是峭拔的岩壁，下面是无底的深渊，停身之处，是一块半壁中突出的丈许岩石。
红巾蒙面人，仍然不言不动的跃坐在侧。
“老夫……”
老夫两宇方才出口，他一眼瞥见脚旁的假发假须，知道行为已经败露，登时俊脸通红，尴尬的道：“晚辈又蒙前辈援手，五内铭感！”
红巾蒙面人，注视了杨志宗半晌之后，才沉声说道：“孩子，你为什么要假冒‘残肢令主’行凶？”
“假冒？”
杨志宗冷漠的脸上，全是激愤之色，他在考虑，是否该道出真情，沉思有顷，知道已无法隐瞒，恨声道：“晚辈并非假冒他人之名！”
“甘露帮帮主，古道热肠杨震寰，已于二十年前死去，你现在以他的形貌出现江湖……”
“古道热肠杨震寰正是晚辈恩师！”
“哼！你今年几岁？”
“总在十七八岁之间！”
“甘露帮帮主死于二十年前，难道死人还会收徒？”
“晚辈恩师死于两月之前！”
“什么？两月之前？”
红巾蒙面人忍不住高声追问。
杨志宗星目之中，倏地射出一种极其怨毒的光芒，俊脸之上，也泛起了浓厚的杀机，咬牙道：“不错，两个月前被人第二次杀害！
红巾蒙面人更奇，根本听不懂对方在说些什么？
“第二次！“
“是的，二十年前，甘露帮总坛被挑之日，帮众悉数罹难，晚辈恩师身中数十剑，左臂被削，晕死尸堆之中，适逢‘赛扁鹊吴济人’采药武陵山，慨然施救得以不死！”
“嗯！后来呢？”
“还有两位侥幸不死的帮友，一位是甘露帮刑堂堂主‘云里青鸾祁钧’双臀被削，一位是护法‘铁判官周立道’两腿全废！”
“云里青鸾以轻功身法称绝江湖！”
“前辈所说不错，晚辈恩师等三人，隐匿在武陵山一石窟之中，打发了二十年凄惨的岁月，志谋雪仇！“
“那何以又遭……”
“先师为了报复血仇，特制了一柄‘残肢怪刃’，并精研了一招绝学‘残肢断魂’，数月之前，现身江湖索仇，竟因行踪不慎，被昔日仇家之中的一个魔魁侦知，跟踪到武陵山石窟之中，先师等三人终于被杀，晚辈当日恰好出来办粮，得免于难户说到此处，声音已变咽哽，星目中滴下两滴泪来，一顿之后，又回复了适才恨毒的表情。
红巾蒙面人，也不由激动起来，又道：“那就是说‘残肢令’出现之初的七次血案是令师所为，而最近一次是你易容而为？”
“先师出江湖自索仇家，只有六次便已遇害，第七次和第八次是晚辈继先师的遗志而为！”
杨志宗说到此处，忽地想起一事，又道，“黑凤凰赵丽珍，是前辈门下？”
“不错！“
“令徒赵姑娘声言要追寻‘残肢令主’，报雪父仇，现在真相已白，前辈对此事将如何处理？”
红巾蒙面人沉吟了半晌，才语音凝重的道：“珍儿为父报仇，人之常情，但其父‘云龙三现赵亦秋’曾参与甘露帮血案，也是祸由自取，希望你对她稍为留情，我当竭力设法化解这段冤结！”
杨志宗听红巾蒙面人这一番义正词严，事理分明的话，心中钦佩不已，当下诚恳的向红巾蒙面人道：“前辈此话，不偏不倚，晚辈谨遵台命！”
“孩子，你姓杨？”
“是的！”
“恕我罗嗦，你可否把身世稍稍告我一些？”
杨志宗不由奇怪起来，不知对方此问是什么用意？
但他的眼光，触及红巾蒙面人那双从蒙面申上的两个小孔中，流露出来的含着无比的关怀和祥蔼的眼光时，他默然了，对方似乎有一种神奇的力量，使他无法抗拒的要吐露心中的话，他本是冷傲的人，然而此刻他却温顺如绵羊。
童年时代的悲惨岁月，不幸的回忆，凄迷的身世……这些片断，一时之间，如浪起波翻，齐袭心头。
他长长的叹了一口气之后，道：“我是一个孤儿，或许是个弃儿，从我有记忆的时候起，我就是一个孤独的人，没有名，没有姓，也没有半个亲人，像是一个人孤零零的来到这世上！”
这些话，像是一柄柄的利剑，插在红巾蒙面人的心上，他似乎感觉到一颗心正在滴血，他的身形又开始颤动起来！
杨志宗泪眼迷蒙，沉痛的道：“五年前，我被恩师‘古道热肠杨震寰’收容，他传我武艺，待我如子，他是我唯一的亲人，我跟随他姓杨！”
他仿佛又见到了武陵山石窟中，血淋淋的一幕，恩师和两个形同废人的叔叔，倒卧在血泊中……
于是，他的脸上，又充满了杀机，恨声道：“然而那些魔头，又剥夺了我唯一的亲人！
“
他握紧拳头，双眼望着空际，哺哺的悲号道：“杀杀杀！我要杀尽这些丧心病狂的魔头！”
红巾蒙面人，似已沉入了一个惨酷的回忆中，他真想抱住眼前这少年、向他道出一切，但他竭力的克制自己。
他扼杀了自己升至内心的感情！
多少年来，他渴望着奇迹出现，然而现在，奇迹出现了，但他却又不敢面对现实，他愿意一个人来承担这痛苦。昔日一念之差，使他铸成了终身的痛苦。
如果他道出以往的一段经过，将会招致可怕的后果。他看着眼前这丰神绝世的少年，极端痛苦中渗着一丝欣慰。
他怕他的语调会引起杨志宗的怀疑，他不敢再开口说话，泪水又自蒙面红巾之后，悄悄滚落。
双方暂时沉洒在各自的痛苦领域里。
久久之后――
杨志宗首先开口道：“晚辈有个不情之请！”
红巾蒙面人似从梦中醒来般的“哦”了一声，反问道：“孩子有什么话要说？”
“晚辈的身份，请代保密！“
“可以！“
“阴魔教何以遣教中高手追踪晚辈，并且还肯定的指出晚辈不是‘残肢令主’本人，前辈可知其中究竟？”
“此事颇费猜疑，只有慢慢查探！”
杨志宗顿了一顿之后又道：“阴魔教刑司殿殿主‘血魂剑邝宇’，不知使的是什么歹毒阴功、晚辈只觉鼻端吸人一股异香，便已……““血魂剑邝宇所恃的是他手中那柄‘血魂神剑’，该剑是战国时代魔尊者所遗之物，不知如何落在他手……”
红巾蒙面人说到这里，似在思忖什么，稍停又道：“血魂神剑的威力，主要是剑柄上的那粒‘血魂珠”，血魂珠本身能散发一种香雾。被香雾迷倒的人，需两日夜才能醒转，持剑的人，以本身真元由握剑的手掌逼出血珠，光华透过细身，攻力最高的人，可将血芒通涨到五尺，加上剑身与手臀之长，一丈以内可以伤人！”
杨志宗听得神往不已，对红巾蒙面人，武林典故的渊博，更是钦佩不已，同时也感慨天下之大，无奇不有。
“难道就没有克制之物？”
“有！不过很难！”
“晚辈领教！”
“如果能练成先天罡气之类的功力，对敌之时，以爱气护住全身，阻止伤人于无形的血魂精芒，再以至高掌力，连环拍出，使对方无法凝聚真元于握剑的手掌，香雾自然无法发出，但练有这类罡气功力的人，百年来还不曾听说有过！”
杨志宗闻言之下，心中暗叫惭愧不已。
他从南海鸟石岛“南痴愚骏钓叟”处，学到了“乾元真罡”，因为不明用法，没有照法施为，险险丧失生命！
心中虽想，但他并没有说出口来，红巾蒙面人几次想开口道出他心中的隐密，但话到口边，又硬生的咽了回去，他顾及到那可怕的后果。
心念百转之后，他决定让那惨痛的憾事，永埋心底，深深地吐了一口长气之后，声音微颤的道：“孩子，我们该分手了！”
杨志宗茫然的点了点头！
“孩子，如果你不拒绝的话，我想传你一式身法？”
杨志宗突地想起武林双奇南痴北疯，各传了他一样绝学，目的是要他代表武林双奇与武林一异“西岳之主凌夷风”的传人履约。现在红巾蒙面人又说要传他一式身法，不知是否又有什么事要他去办，当下慨然道：“前辈对我曾有两次救援之思，如有什么差遣“咦！孩子，你这话是什么意思？”
“晚辈乃是出自肺腑之言！“
“哈哈！你以为我传你武功是需要取回代价吗？”
杨志宗使面不由通红起来，他确有这种想法。
红巾蒙面人又道：“我传你武功，只是为了想让你我之间留点纪念！”
“留点纪念？”
“是的，孩子，现在你也许不懂，但有一天你会懂的！”
杨志宗迷惘了，他不知道红巾蒙面人说留点纪念这句话是什么意思，他也不去深想，似懂非懂的应了一声。
如果这时候，杨志宗能注意到红巾蒙面人的异常举动，而追根究底间下去，他可能解决了身世之谜，可惜他没有。
于是，红巾蒙面人开始口述手比，把秘诀授给他。
杨志宗异禀天赋，聪慧绝伦，加上两次奇缘，已具备百年功力，学起来轻而易举，不到盏茶工夫，已经心领神会。
红巾蒙面人激动的道：“孩子，这一式身法，是我毕生精力的结晶，叫作‘移形换影’，等闲的江湖人物，对你将莫测高深！”
杨志宗这时已完全沉醉在这一式奇奥无比的身法里，他愈想忿是奇妙无比，这种身法简直可说与鬼魅无异。
原来红巾蒙面人，在“血魂剑邝宇”的手下，救出昏迷不醒的“残肢令主”――杨志宗，就是施的这一式身法。
以“‘血魂剑邝字”的功力，竟然连人影都不曾发现。
红巾蒙面人，救杨志宗来到这绝壁突岩的目的，是认为杨志宗假冒“残肢令主”之名行凶，手段残酷，他打算要把他毁去，焉知事实大不以为然，他一方面同情他的作为，另一方面，他做梦也估不到这冷漠的少年，竟是他十多年来，一直存在他心中的影子。
他没有勇气向杨志宗说出伤心的往事，他愿意自己一个人，永远的继续承受这一份噬心的痛苦。
他绝没想到，这一来，又几乎铸成了大错。
日正当中，艳阳高照，照得死阴幽谷，也一片光明。
杨志宗恭谨的向红巾蒙面人一揖，道。“谢前辈授艺之德！’“孩子，用不着谢，这是缘！缘！”
“前辈如果没有其他的训诲，晚辈想暂时告别！““好的，孩子，世上本没有不散的筵席啊！”
这话说得凄凉至极！
杨志宗心中不由一怔，忖道：“怎的这位名震武林的一代神奇人物，竟然也如此儿女情长，英雄气短起来？”
“前辈，湖海萍踪，未始无再见之期！”
“是的，孩子，走吧！愿你自为珍重，除复仇之外，最好能少造杀劫，以免上干天和！”’
“晚辈遵命！”
话声中，两条人影，一先一后，飞离那块突岩。
三天之后――
神秘而恐怖的“残肢令”竟在长沙出现！
这一次，三天之内，有三个不可一世的高手，在“残肢令”下被残丧命，他们都是名满湘省的人物。
一个是“七指圣剑吴凌南”。。
一个是洞庭湖三十六水寨的总舵主，“水鹞子西门俊德”，他破残的地点是长沙城中最豪华的客寓“大鸿运客寓”。
再一个是“九天飞鹏吕无香。”
从“残肢令”出现江湖迄今，已有十一个名气显赫的黑白道人物，在“残肢令”下毙命，没有一人能幸免。
于是――
长沙城顿时成了龙蛇混杂之地，掀起了轩然大波。
无数的武林人物，齐涌向长沙城，有的是希望能见识一下“残肢令主”的真面目，但大多数的人则另怀目的。
尤其那些心怀腻病的人，有如芒刺在背，这恐怖的人物一日不除，他们一日不能安眠。
就在“水鹞子西门俊德”被残杀的第二天中午时分。
长沙城第一大酒楼“正阳酒楼”，楼上楼下，三百多个座位，几乎无一虚席，全被一些来自各方的江湖人物据满。
喧嚣盈耳，在高声的谈论着“残肢令”的种种。
“残肢令”是否已经离开长沙城，或者是另寻对象下手，没有人知道，他们漫无目的的在胡乱揣测。
楼上靠街的窗口边，一个座位上，这时正有一个俊美到极点也冷漠到极点的少年，独个儿浅斟低酌。
他就是杨志宗。
他怀中的“甘露帮血海深仇录”上的仇人名次，又销去了三号，但他并不感到轻松，首页之上所载的五大仇人“阴、阳、丑、怪、婆”，他只与其中的“白面僵尸怪芮木通”朝过一次面，其余的，他连影子都不曾见过。
他先后下手除去的，在仇人之中说来，算是微不足道之辈，可以预想得到他这复仇的里程相当艰巨而遥远。
现在，只不过开始而已。
杨志宗神目如电，搜遍了座中的每一个人。
他发现五个壮汉，在紧靠壁角的一方据座而饮，看去极是眼熟，苦思之下，他认出了这五个壮汉正是跟随“招魂蝶秦媚娘”的“百灵会”五男五女十大弟子中的五男，“百灵会”
的人既然在此现踪，其余“紫云帮”“万寿帮”也少不了有高手在此。
二帮一会为了对付“残肢令主”早经联成一体。
二帮一会，是“甘露帮血海深仇录”上列的人，他同时也记起了荆山孽龙潭畔他们要逼杀他的往事。
真是仇上加仇，恨上加恨！一股莫名孽火，熊熊燃起。俊面之下，顿泛杀机！
“杀！”
一个可怕的念头，在杨志宗心底升起！
蓦然―一
蹬！蹬！蹬！楼梯响处，上来两个面目狰狞的老者。
恰好杨志宗座旁还有一个空座，两个狰狞老者凶眼朝四下一掠。发现了这一个空座，双双朝这边走来。
杨志宗一看来人，在心里暗叫了一声：“好极！又是两个送死的！”
两个老者走到空座之前，蓦然瞥见杨志宗，先是一征，继而相顾一阵嘎嘎狂笑，声如鬼哭狼曝。
引得座中酒客，纷纷侧目。
两老者落座之后，小二随即送上酒来。
“南荒双凶！“
邻座中，有人轻轻呼出。
由于“南荒双凶”这一阵怪笑，却让二帮一会的人。发现了杨志宗在座，不由窃窃私语起来！
虽然他们不知道杨志宗的真正身份。似“百灵会”的五个壮汉。却留上了意，他们知道这是会长要得才甘心的人！
突然――
合楼酒客一个个睁眼缄口，纷纷注目楼梯门处！
杨志宗也跟着转目望去，不由激动起来，冷漠的脸上，候地掠过一丝喜色，跟着离座而起。
来人非别，正是那容光照人，徐娘半老的中年美妇“天山龙女徐慧芳”，正婷婷玉立在楼梯上，似乎要寻一个合适的座位。
天山龙女虽然徐娘半老，但她的姿色仍可颠倒众生。
座中群豪，虽然被她的美色，震得有些晕陶陶的，但“天山龙女，在江湖中侠名卓著，无论黑白两道都对她存三分敬意，还有她的师父“都天异叟钟离慕宏”，年已百岁开外，武功究竟高到什么程度，还没有人真正知道，谁也惹他不起，所以没有人敢稍露轻薄之相。
“天山龙女”眉梢眼角，永远挂着一丝淡淡的薄愁，究竟为了什么？没有人知道。
这时，她已发现了杨志宗正起身向自己点首招呼。
她心中这一喜，非同小可，莲步栅栅，向杨志宗座前移来。
杨志宗的形貌，酷似她十多年来朝思暮想的心上人，在她的潜意识中，杨志宗成了她的偶像。
所以在孽龙潭畔，她曾舍死忘生的护卫着他。
杨志宗是她和红衣女上官巧两人亲手埋葬，之后，她听江湖中传出杨志宗死而复活的消息，她曾四处寻觅，想不到今天在此碰面。怎不令她喜出望外。
杨志宗宛如见到了亲人，常挂脸上的冷漠神色，倏地一扫而而，远远地以充满了孺慕热情的声音叫道：“徐姑姑，这里有空座！“
他本是一人独占了一付座头，这一来，“天山龙女”正好补上他对面空位，店小二随添上了一份杯筷。
“天山龙女”落座之后，先端详了他一会，才徐徐道：“孩子，想不到能再见到你！““谢谢徐姑姑的关怀，晚辈对徐姑姑也时在念中！”
邻座的“南荒双凶”发现了杨志宗，以为是天赐良机，他俩还念念不忘那“牛龙蛟内丹”的事。
此刻，见“天山龙女”忽然来临，而且还与杨志宗坐在一道，心中感到万分的不自在，登时毛躁起来。
双凶中的老大“双尾毒蝎”，是背向杨志宗这边，表情不得而知，老二“洞里赤练”，却正好与杨志宗隔桌相对。
“洞里赤练”闪着一双蛇眼，不停的打量杨志宗。
这种眼色，杨志宗可不陌生，在孽龙潭畔群魔要把他剖腹取丹的时候，他看得很多，是一种凶毒和贪婪的混合。
杨志宗被这种眼色激怒了，又回复了一贯的冷峻。
“天山龙女”见杨志宗只说得一句话，脸色又变，不由大感惊异，循着杨志宗的眼睛望去回头一看，也不由粉脸遽寒。
杨志宗冷哼一声之后，向“南荒双凶”发话道：“两位还记得在下？”
“洞里赤炼”阴恻恻的一笑道：“娃儿，我们是有缘千里来相会！““双尾毒蝎”也回头补上一句道：“娃儿，人生何处不相逢，今天可称幸会！”
“天山龙女”不禁气往上冲，粉脸一变，正待――
杨志宗忙用眼色把她止住，俊目之中，煞光隐现，如两道寒芒利剪，扫向“南荒双凶”。
“南荒双凶”被他的慑人眼神惊得一怔，忖道：“奇怪，这小子两月不见，好像换了一个人似的！”
“天山龙女”可不曾留意到杨志宗的眼神，她只顾怒气不息的盯视着“南荒双凶”，她料知双凶心怀叵测。
而使她更担心的是，昔日孽龙潭畔的事重演。
因为杨志宗曾吞下了那粒武林至宝“牛龙蛟内丹”。
今天长沙城中，为了“残肢令主”的出现，而龙蛇荟萃，风云乍聚，如果闹起来的话，后果相当可怕。
当然她做梦也想不到杨志宗已非昔日吴下阿蒙，一连数度的奇缘巧合，已使他变成了另外一个人。
同时，整个酒楼之中，所有闻风而来的黑白道人物，谁会想象得到他们要追寻的恐怖而神秘的“残肢令主”，就是眼前座中这个俊极冷极的少年人呢！
且说杨志宗冷峻的扫射了“南荒双凶”一眼之后，沉声道：“两位说得不错，今天真是有缘，在下对于昔日之赐，无一日敢稍忘，在下也正在四处寻找二位呢！”
“洞里赤练”一怔之后道：“娃儿，老夫兄弟俩会成全你的！”
“好极，是现在还是另约地点？”
“天山龙女”不由惊奇起来，杨志宗的功力她知之甚详，决不是双凶的对手，而他现在竟敢出言挑战，令人费解。
思付末已，只听“双尾毒蝎”嘿嘿一笑道：“娃儿，晚上月出时，东城外七里坪再见如何？”
“好极，两位选的地点不错，风水还好！”
“南荒双凶”眼中凶芒一扫杨志宗，强忍下去，没有发作，心付：“小鬼，晚上七里坪有你看的！”
“天山龙女”忧疑的道：“孩子，你……”
杨志宗微微一笑，安详的道：“徐姑姑，如果你有兴致的话，无妨也去看看热闹！““孩子，‘南荒双凶’，狠辣残暴，功力也不可轻视……”
“徐姑姑，请放心，我不会做糊徐事的！”
“但你不是他们的对手呀！何况今天长沙城中，藏龙卧虎，如果万一引动了那些贪婪凶庚的魔头，岂不……”
“那更好，让他们都见识一下武林公道！”
“天山龙女”’不由怔住了，惊奇的看着杨志宗，数月不见，他已经变成了另外一个人，使她猜不着，想不透。
于是――
在邻座酒客互相传言之下，刹那之间，“南荒双凶”约斗睹面少年杨志宗的消息，传遍了整座酒楼。
数月之前，杨志宗在孽龙潭畔巧吞“牛龙蛟内丹”的事，早经轰动江湖，但知道他的人并不多，现在这一传扬开来，他马上成了众酒客圈目的人物。
这些牛鬼蛇神，本是为了“残肢令主”而来，现在“残肢令”影踪俱无，却出现了个腹合武林异宝的冷面少年。
在贪婪作祟之下，不少魔头，暗中已打好了主意。
“天山龙女”内心焦急不已，数月前夺宝的惨酷记忆，使她余悸犹存，眼看今晚那血淋淋的往事又将重演。
杨志宗是她失踪了十多年的心上人的化身，她对他已产生了浓厚的感情，对于他的安危祸福，她似乎感到有一种义务在心头。
“双尾毒蝎”会过酒资，立起身来，向杨志宗道：“娃儿，今晚七里坪之约，你不会失约吧？”
“哈哈！在下求之不得，岂会令你俩失望！”
“如此，娃儿，晚上见！”
“南荒双凶”重又瞪了杨志宗一眼，相率下楼而去。
时间已到申西之交，不少酒客相继离去。
酒座之中，顿告宽松起来。
杨志宗的目的，是要等待二帮主一会长几个仇家现身，所以一直没有离去之意，耐心的啜着酒，像猎人守候他的猎物。
但座中除了那“百灵会”的五个高手之外，再不见有人现身，心中忖道：“今天我非要探个所以然来！”
楼梯响处，走上五个装束诡异蟹黑老者，和一个瘦长怪人。
“天山龙女”悄悄向杨志宗道：“这五个老魔是‘苗疆五毒’，那瘦长的怪人是横行天南一带的魔头‘木铎居士’，都有一身诡异武功！“杨志宗毫不在意的点头，道：“恐怕也是为了‘残肢令主’而来！““嗯，无边浩劫，将由‘残肢令’一手撅起！”
杨志宗闻言，心中感到微微一震，心里暗道：“徐姑姑，请原谅我不能告诉你真相，我有我的隐衷啊！”
这时，“苗疆五毒”和“木铎居士”已经人座。
由于这六个魔头的出现，楼中顿时沉寂下来！
杨志宗突然想起一事，向“天山龙女”道：“徐姑姑，以前在孽龙潭畔，你为什么要舍命护卫我？”
“天山龙女”芳心为之一震，怔怔的看着杨志宗，往事又似毒蛇般噬着她的心，半晌，才苦笑一声道：“孩子，为了武林正义四个字！”
“我看不太突然，一定还有其他原因！“
“何以见得？”
“从你忧愁的眼眸和第一次你对我说话的神情，我大胆的这样猜测，我记得你问我的姓名时，我说我叫杨志宗，你重复问了两次，而且表现出失望的神色！”
“孩子，你想得太多了！”
“也许是的，但我总觉得你似有隐痛在心！”
“孩子，你要我说什么？”
“我希望能多明白一点，不过我不敢勉强徐姑姑！““天山龙女”脸上顿现出幽怨之色，显得十分为难的道：“孩子，另一方面是因为你……唉！”
杨志宗睁大了眼睛，惊奇的道：“徐姑姑，我怎样？”
“你既然一定要知道，我就靠诉你，因为你像一个人。”
“像一个人？”
“是的，像极了，容貌举止无一不像，只是年纪差了两倍！”
“这人和徐姑姑一定有极深关系？”
“天山龙女”粉面一红，点头认可。
“徐姑姑，他是谁？”
“孩子，你听说过‘玉面剑客’其人吗？”
“这个，怨我孤陋寡闻！”
“二十多年前，‘玉面剑客范天华’，是武林年轻一辈中的第一剑手。打遍中原无敌手，名满江湖！”
杨志宗不由兴奋起来，追问道：“我像他？”
“不错，很像！”
“他人呢？”
“天山龙女”眼圈一红道：“失踪了，也许死了，十多年前，他遭逢巨变！”
“什么巨变？”
“孩子，你已经问得够多了！“
杨志宗身世凄迷，只要对他稍为有关的事物，他都不肯放过，闻言之下，不由现出怅然若失的样子。
“大山龙女”似乎非常激动，镇静了一下之后，又道：“我还可以告诉你一点！”
“请讲！“
“他是天下第一人――武林一异‘西岳之主凌夷风’的传人！“杨志宗听之下，几乎跳了起来，武林双奇“南痴愚骏钓父尉迟若彰”和“北疯中悟和尚”，各传他一样绝学，就是要他将来代表武林双奇去赴一界传人之约，对方曾言，五年内华山候教。现在听说这极像他的人，号称第一剑，而且与徐姑姑有极深关系，心里哪有不惊，当下不由脱口道：“徐姑姑，他在华山！”
“你怎么知道！“
杨志宗顿了一顿之后道：“西岳之主不是在华山吗？”
他一时大意，几乎把双奇一异之间的约会，说了出来！
“天山龙女”幽然遭：“孩子，这还用你说，华山我已去过三次！”。
“怎样？”
“他根本不曾回过华山！”
杨志宗可感到有些茫然了，忖道：“据‘南痴愚骏钓叟’告诉自己，西岳之主传言，他本人因练功走火人魔，与双奇之约，由其传人代赴约，五年之内，在华山随时候教，照说他不但未曾失踪，而且该在华山才对，这其中又是什么玄虚呢？”
蓦然――
一个粗犷的声音道：“嘻嘻！母如花，子似玉，羡煞人也！”
又一个刺耳的声音道：“中原多美女，但像这般标致的还是初见！”
“天山龙女”与杨志宗双双转头望去，那说话的竟是“苗疆五毒”中的两人，两双色迷迷的眼光，正向这边瞟来。
又听那瘦高怪人“木铎居士”道：“各位，这朵花是被遗弃的呢！不过我可惹不起！”
“哈哈！阁下连一个女子也惹不起，莫非她……”
“各位不知，她身后的那老鬼可真骇人呢！”
“木铎居士”一个比拳头大不了多少的脑袋，在半尺长的细颈上一阵摇晃，小眼色迷述的朝这边一扫，丑怪邪淫之态，令人作呕三日。
杨志宗见状，才知道这六个老魔原来是指着自己和徐姑姑两人说话，一股无名孽火，自胸中熊熊升起。
“天山龙女”粉面红中透紫，显然已怒到极点，缓缓站起身来，纤手朝指“木铎居士”
道：“木铎居士，你也是成名露脸的人，眼睛放亮一点！”
“木铎居士”贼兮兮的一笑道：“天山龙女，老夫眼睛可亮得很！”
“苗疆五毒”也跟着嘎嘎一阵怪笑。
杨志宗双眼奇光暴射，冷森森的道：“化外小丑，也敢到中原来撒野！”
“苗疆五毒”闻言之下，凶睛一亮，离座而起，其中一个哇呀呀一阵怪叫，声如牛吼般的道：“雏儿，你是活得不耐烦了？”
楼中空气，顿时紧张起来，座中近百的酒客，齐齐引颈而望。吓得十多个店小二撒腿就往楼下跑去。
杨志宗不屑已极的道：“就凭你们几个化外苗子？”
“苗疆五毒”一个个丑脸失色，气得簌簌而抖，他们五个在苗疆一带，是跺跺脚风云失色的人物，想不到今天当着这多的武林人物面前，被一个二十不到的娃儿，一口一个苗子，骂得狗血喷头，这口恶气，如何能忍得下？
那发话的五毒之一，一脚踢翻酒席，稀哩哗啦一片‘碗破盅碎声中，飞身而起，连越数个座位，疾扑过来！
“天山龙女”粉面骤现寒霜，扬起玉掌，正待――
所有在座三山五岳的豪客纷纷起立。
“给我回去！”
朗喝声中，只见杨志宗单掌一扬，一股凌厉绝伦的罡风，已迎着那疾扑而来的人影暴卷而去。
他这一掌，已带上了六成“乾元真罡”。
就在这朗喝声中，夹着一声问哼，那五毒之一的老者，直被摔飞五丈之外，“砰！”的一声，重重的跌在楼梯之上。
楼中顿时一阵哗然，谁也料不到这少年会有这般身手。
“木铎居士”等人更是惊、羞、恨、怒齐涌心头。
“天山龙女”惊诧至极的问杨志宗道：“孩子，你……”
杨志宗已知道她要说什么，忙道：“徐姑姑，有机会再向你说我这月来的经过！““木铎居士”阴测恻的一阵嘎嘎笑道“雏儿，有两下，看我的！”
声落，缓缓向杨志宗座位这边走来，小眼精芒闪烁。
“苗疆五毒”连刚才被震飞的一个，齐齐和“木铎居士”飘身欺来，眼中满是怨毒之色。
杨志宗，面色冷峻如常，静静站立，丝毫不显激动之情，那一股英风豪气，的确令人心折。
“苗疆五毒”行到杨志宗身前约一个座位的距离之间，停下身来，五人衣抉突然一阵鼓动，但瞬即停止。
五毒之中的一个突然狞笑一声道：“雏儿，这回有你乐于了，你已中我五位老人家的‘五毒本命神盅’，管叫你死活都难，嘿嘿！你试运运气看！”
“天山龙女”见闻！“博，深深知道这苗疆盅毒的厉害，只要放盅的人，催动盅毒，中盅的人必遭盅物噬心惨剧。
尤其这“本命神盅”是与施盅的人，元神相通，即使远在教百里之外，只要施盅人心念一动，盅毒立即发作，生命全操在施盅者之手，除了施盅的自动收回外，绝无药可解。
当下粉面立时变为土色，手按剑柄就要发着。
杨志宗童年时，曾混迹乞丐群中，对于这玩意儿多少也知理一点，不禁寒气顿冒，猛一运气，果觉经脉之中，似有无数的小东西，在蠕蠕而动。
登时杀机上涌，怒声道：“老鬼，小爷今天算栽了，你们一个也别想离此！
“哈哈哈哈！“
“嘿嘿嘿嘿！雏儿，闭上你的嘴，你没有机会了！”
“苗疆五毒”齐齐凝神运功，袍抉又告飘动起来！
杨志宗顿感全身如被蛇钻鼠啮，痛痒难耐，锥心刺骨。
原来“苗疆五毒”已经以本身真元催动盅毒。
杨志宗额上青筋暴现，冷汗涔涔，急切之中，陡运内功，冷热相同的气流，立时运转，全身这一运气，果然觉得好些，心中忖道：“莫非真元内力可以克制盅毒？”
他却不知自己奇遇之故――巧服“牛龙蛟内丹”和“天鹏彩卵”这两样稀世奇珍，一是阴极，一是阳极，水火既济，于地交泰，正是盅毒的克垦。
心念之中，更加紧运起功来。
“苗疆五毒”催动盅毒，见对方神色一变之后，又恢复湛然之色，似乎不惧盅毒的模样，不由大骇，互望一眼之后，各以本身真元，全力推动。
这一来情势大变。
而“木铎居士”已趁“天山龙女”惶然呆望那冷面少年的当儿，悄没声息向她欺去。
两只枯瘦的鬼爪，眼看就要抓上“天山龙女”的双肩。
“天山龙女”尚不自觉。
杨志宗偷眼瞥见，要想向“天山龙女”发声告知，已万万不及，急切里，闪电般向侧里横劈出一记“乾元真罡”掌。
“木铎居士”正庆得手，忽觉一般异乎寻常的罡劲，已向自己电闪射来，如果不撤身的话，“天山龙女”固然要受制在他的爪下，但自己也得伤在那股怪异的劲气之下。
心念动处，身形急往后飘退五尺。
“天山龙女”已适时警觉，“呛卿”一声，长剑出鞘，寒芒动处，朝“木铎居士”凌厉狠辣的连攻十二剑。
“木铎居士”身形未定，对方长剑已告攻到。
只见他竹竿也似的身形，一阵摇晃扭曲，竟然轻易的避开了“天山龙女”挟愤而发的十二剑快攻。
此时，座中黑白道人物，早已停杯不饮，齐向四周靠壁处闪让开去，空出中间十余个座位的空隙。
杨志宗因援手“天山龙女”，体内真气，难免一松，那盅毒一五个苗疆老怪的推动下又乘隙蠢动。
他此刻已把“苗疆五毒”恨之人骨，全力运转体内的阴阳两极真气，顿时痛楚全消，精神大旺。
“苗疆五毒”自出道迄今已数十年，从未见过这种不惧盅毒的怪事，虽然全力催动神盅，但对方依然无事。
不由寒气顿冒。
“本命神盅”与本身神气相通，盅在人在，盅亡人亡，由于杨志宗这一尽力施为，那浸人的神盅，在两极真罡的熬炼下，已呈不支之势，纷纷反奔而回，五个老怪，如果不及时收盅，势将与盅同亡。
“苗疆五毒”，这时已发觉情形有异，忙不迭的收盅回身，同时以迅雷不及掩耳之势，向杨志宗劈出一掌。
五毒联手，其势非同小可，足可推乎一座土丘。
杨志宗不虞有此，几自行功驱盅，待到发觉已经不及闪避封挡，一咬牙，陡然运起“乾元真罡’护住全身。
一声轰天巨震过处，杨志宗结结实实的承受了“苗疆五毒”联手的一掌，连退了数步，方才拿稳桩，护身真罡，几乎被震散，而“苗疆五毒”也同时被反震得连连倒退。
整间酒座，被那激荡的涡流劲气，卷得桌飞椅走，瓦片纷飞，整座楼几乎被震塌，声势吓人至极。
楼中观战的黑白道高手，一个个张口结舌，目睁得如铜铃。
“苗疆五毒”，做梦也想不到以五人联手之势，竟然收拾不下这后生小子，实际说来，也等于栽了，而且栽得很惨。
一时之间，瞪着凶眼，愕愣住了。
杨志宗转眼一看，“天山龙女”“木铎居士”已经双双失了踪影，心里这一急，真个非同小可。
他早已看出“木铎居士”不怀好意，而且武功要高出“天山龙女”二三筹，如果万一被“木铎居土”得手，而加以侮辱的话，岂非是终身憾事。
心念之中，撇下“苗疆五毒”，电闪穿窗而出，如脱弦之矢般射向对街屋顶，展目望处，果见一条人影，似乎挟着一物，向东疾驰，已在百丈之外，当下身形电起星飞般追去。
身后，传米“苗疆五毒”的喝叱声，但他一心悬挂徐姑姑的安危，连头都不曾回，几个起落，已把五毒抛离很远。
杨志宗展开身法，快似一缕青烟，前面的人影，瞬已越城而出，驰向一片茂密的修台绿竹，待杨志宗把双方的距离缩短到二十丈时，那人影已投人那绵延数里的竹林之中。
他也紧跟着飞身扑入。
林深竹密，枝干交叉缠错，目力再佳，也无法看清三丈之外，加上风弄幽台，一片沙沙之声，掩盖了其窥视之处，所以也无法从声音去判断那人影的动静。
杨志亲心急加焚，在竹林中一阵盲目搜索，一无所有。
他不由怔住了，心头电转，苦思对策。
半盏茶的时间过去了，仍是一筹莫展，两只脚下意识的向前缓缓移动，如一个幽灵似的！……
蓦然――
一缕异声，透过那沙沙的声响，隐约的传人耳鼓。
杨志亲陡然一惊，停下身来，凝神侧耳细听。
那声音似是一种被压抑而发出的狂笑之声，显得沉闷而骇人，幸好是他，如换了别人，可还真听不出来。
听声辩向，那异声来自左侧一丛密不通风的翠竹之后。
杨宗志捷逾狸猫般的掩了过去，不带任何声息。
一看之下，几乎气炸胸膛，杀机陡炽。
“天山龙女徐慧芳”，仰面躺在地上，胸衣已被撕开露出羊脂白玉也似的肌肤，一对新剥鸡头巍然高耸，双目紧闭。
“木铎居士”口里发出得意的淫笑，正自解衣衫。
杨志宗目毗欲裂，正要出手，忽地转念道：“如果我以真面目出现，徐姑姑岂不羞煞，我何不如此……”
心念之中，以极快的手法，取出面具假发戴上，左手由衣袖内脱出，贴身附着，让左袖虚飘下垂。
轻轻闪身欺去――
“木铎后士”得意忘形的哈哈一笑道：“天山龙女，我木铎居士异禀天生，刹时管保你欲仙欲死，乐个尽兴，享尽蚀骨销魂的奇趣，哈哈哈哈！……”
说完，作势就要向“天山龙女”娇躯扑去。
“天山龙女”，两目突然电张，眼角竟然渗出血来，可以想见她内心的羞愤怨毒，只是穴道被制，无法反抗。
眼看“天山龙女”就要失身在这丑恶的淫魔手中。
危机千钧一发。
突然――
一声沉重的冷哼，忽地传来。
“木铎居士”做梦也估不到在这紧要关头会有人来临，而且凭来人数到身边而不被自己发觉这一点看来，功力不但在自己之上，而且还相当骇人。
这老怪物是天南魔道之首，武功自非等闲。
当下电闪向侧方横移一丈，转过身来，不由骨软筋酥，眼前站定了一个须发皤白的独臂老者，眼射骇人煞光，如两道利电，照定自己，看形貌像极传说中的……
不由脱口道：“残肢令主！”

第八章 牛鬼蛇神

那白发独臂老人阴寒澈骨的冷笑一声道：“不错，正是老夫！”
“木铎居士”心头不由一震，下意识的退了一步，道：“残肢令主，你要如何？”
“要你的命！”
“木铎居士”又退了一步！
他虽然功力不弱，凶残淫狠，但对于眼前这个神秘而恐怖的人物，确是胆寒心颤不已，硬着头皮道：“残肢令主，巧极，在下正要找你！”
“找我？”
“不错，敝教主命在下会同‘苗疆五毒’，专程来请阁下到敝教总坛一行，敝教主求贤若渴……”
“哈哈哈哈！”
一阵震耳欲聋的狂笑，打断了“木铎居士”的话。
“天山龙女”见“残肢令主”突然现身，芳心既喜且羞，眼睁睁的看着这怪老人，苦于口不能言，身不能动。
“残肢令主”一阵狂笑之后，沉声道：“木铎居士，你也加入了‘阴魔教’？”
“嘿嘿！在下忝掌敝教‘青龙堂’，阁下……”
“残肢令主”――（即杨志宗）心内电转道：“自己与‘阴魔教’素无瓜葛，为什么派出这么多高手来追踪自已？”
俊目一瞪，厉声道：“木铎居土，你是想死还是想活？”
“阁下这是什么意思？”
“想信的话，你照实回答老夫一个问题，今天放你一个活口，想死的话嘛！简单得很，老夫当场就成全你，以免你再为恶江湖！”
“木铎居士”何等高傲之辈，心中虽已生出怯意，但却很对方破坏了自己的好事，阴恻恻的道：“阁下未免太狂，我木铎居士并不是凭两句大话就可以吓倒的人！”
“那我告诉你，你今天死定了！”
“不见得！”
“不见得你就试试看！”
“残肢令主”口中看字方落，人已欺到“木铎居士”身前伸手心及之地，快得简直是不可思议。
紧接着右手一拂――
“木铎居士”连念头都来不及转，只觉身上有数处穴道，同时被拂中，连半声都不曾哼出，便已委顿在地。
“残肢令主”（杨志宗），这一手包含了红巾蒙面人独传的“移形换影”身法，和“北疯半悟和尚”的“流云拂穴”。
“木铎居士”功力再高，也无法抵挡这两式旷古绝学。
“残肢令主”缓缓自胸衣之内袖出残肢怪刃！
“木铎居士”一代袅魔，此刻被制倒地，看着那晶光雪亮的半刀半锯的残肢令，眼中露出骇极乞怜的光芒。
蓦然――
一阵穿枝拂叶的沙沙声，夹着低沉的语声，候告传来。
杨志宗心头电转道：“徐姑姑穴道末解，娇躯半裸，若被其他为人撞见，岂不糟糕，还是先解了她的穴道再说！”
念动之处，疾移三步，衣袖朝她身上虚虚一拂，这一式是“北疯半悟和尚”所传的“挥袖解穴”。
“天山龙女”在这一拂之下，穴道顿解，站起身来，羞愤无比的忙把衣衫略事整理，朝“残肢令主”就要下拜。
她当然不知道眼前的“残肢令主”就是杨志宗。
杨志宗岂肯受她的大礼，单掌轻轻一摆，一股悠悠劲风，阻住了“天山龙女”的身形，道：“目前又有人来，你赶快离此！”
“谢前辈援手之恩，使小女子得以保清白，此……”
“走吧！”
“天山龙女”深深的视了这白发苍苍的“残肢令主”一眼，内心怀着无限的感激，正想再说几句感谢的话，忽地想起自己被“木择居士”以怪异手法制住，擒来此为时已久，杨志宗现在不知生死如何？
心意及此，就得转身驰去，忽然一眼瞥见地上的那丑怪老人“木铎居士”，不由杀机陵起。
拔剑出鞘，就要挥去。
杨志宗一拍手道：“老夫自有治他之法，你快走吧！““天山龙女”怔了一怔，转身越林而去！
杨志宗设想周到，唯恐“阴魔教”与“天山龙女”为敌，所以一迭声的催她离开，用心可谓良苦。
这时．夜幕低垂，竹林中更见幽暗。
那声音已近在咫尺，听起来，人数不少。
杨志宗忆及与“南荒双凶”七里坪之约，心想：“先解决了这淫魔再说，顺便给‘阴魔教’一个警告！”
心念之中，衣袖朝地上的“木铎居士”一拂！
“木铎居士”穴道被解，应势而起Ｉ
就在他身形一起之际，杨志宗的一招“残肢断魂”又告施出，这一招的奇诡狠辣，世无其比，尤其在已获得百年功力的杨志亲手中施出，更是骇人，放眼江湖，躲得过这‘招“残肢断魂”的，恐怕没有几人。
惨嗥声中，“木铎居士”两臂被削，洞胸而亡。
就在惨嗥之声方落之际，数条人影，已电射而来。
杨志宗神目如电，已看出来者正是那“苗疆五毒”，他心念“南荒双凶”之约，不愿再多所耽搁，村道：“就让你们几个者苗子多活几天吧！”
以绝快的身法，抄起“木铎居士”的尸体，捷逾鬼魅般升空越林而去，“苗疆五毒”也恰好落地，只觉眼前一花，什么也没看出来，待五人追上林梢，哪里还有半丝人影。
杨志宗抄起“木铎居士”的尸体，星飞电射般朝长沙城驰去，只见万家灯火，明月已升，星光明灭，互相辉映。
他拣了东城外官道一株大树，把“木铎居士”的尸体挂了上去，满意的笑了一笑，卸去化装，恢复本来面目。
然后驰向七里坪。
七里坪是顺官道东行七里的一个荒坪。
杨志宗赶到当场，一看，哪有半个人影，如银的月色，照着这一块荒地，加上夜鸟的啼声，显得格外的幽寂。
杨志宗几立坪中，仰头望月，思绪潮涌――
他想起自己凄迷的身世――
师门的血仇――
师门重宝“乌木宝录真诀”，已知落人“白面僵尸怪”之手，亟待追回―一江湖的险恶―一
也想到自己的几番奇遇―一
还有“阴庭教”何以像克魂附体似的追踪自己的化身“残肢令主”，教主是谁？为什么知道“残肢令主”不是“甘露帮”帮主本人，这个不解之谜，深深的困惑着他。
他也想起了为他葬身南海的红衣女上官巧，那俏丽的身影，那充满真情的言语，那些海誓山盟……
于是――
他的心又一次碎了，他不忘他的誓言，当本身事了之后，他将再赴南海，涌身波涛，一死以酬红颜知己。
正在入神的当口――
风声飒然中，两条人影，已飞落在他的面前三丈之地。
杨志宗悚然而醒，屏弃避思，俊国扫处，冷笑一声道：“两位还真守信！“来人正是“南荒双凶”――“洞里赤练”和“双尾毒蝎”。
“洞里赤练”阴侧恻的道：“小鬼，老夫兄弟说过要成全你的，怎能不来！”
“嘿嘿，阎老五那里挂了号的人，要躲也躲不掉！”
“双层毒蝎”接口道：“小鬼，别尽卖狂了，有什么遗言交待没有？”
杨志宗剑眉一挑，双目神光陡射，慑人至极。
“南荒双凶”不由心里一震，在双凶的记忆中，杨志宗功力平平，难道数月不见，这小子会变成了另外一个人？
“两位是自了，还是要在下出手超渡？”
双凶闻言，气得脸色煞白，鼻息咻咻，双双上前数步。
“洞里赤练”蛇跟一翻，嘎嘎――阵怪笑道：“小鬼，本想给你一个痛快，你既然嘴巴子这样硬，说不得只好让你先当当老子‘百蛇穿心掌’的滋味了！”
杨志宗面色更寒，杀机已告升起，厉声道：“南荒双凶，孽龙潭畔，你们这批魔头，夺宝不遂，竟然产生剖腹取丹的残毒心思，可见名符其实，较之蛇蝎犹有过之，今晚，此地，就是你俩毙命之地！”
双凶怒哼一声，齐齐欺近一丈。
本来死寂的七里坪，这时四外已如幽灵鬼魅般的，出现不少人影，纷纷向场中移来，竟然不下数十人之多。
杨志宗冷冷向四外电扫一眼，暗道：“好极，看来孽龙潭畔的往事又要重演，今天让你们这些凶残的魔头们遭个报应，等于替武林除去一批害虫！”
又向双凶道：“两位还有什么话要说没有？”
“南荒双凶”也已看到了涌来的憧憧人影，深恐又被他人插手，互相一点头，半声不响，双双电闪出手，飞身向杨志宗扑去。
杨志宗冷笑一声，双掌蓄足八成“乾元真罡”，他准备一下就毁去这两个魔头。
正待――一
就在这电光石火之间，一条黑影，以快得不能再快的速度，从横里射来，径向“南荒双凶”的身影拉去。
“南荒双凶”是一个劲的前扑，估不到横里会突然有人射来，待到发觉，已经无法收势变式，急切里横扫一掌。
“砰！砰！两声，夹着两声惨嗥。
“南荒双凶”竟被那突来的黑影，凌空击飞出二丈之外，倒地气绝，看得四周的人，惊心体目，齐止住了身形。
杨志宗惊奇的一看那落地的人影――
竟是一个凸眼四腮，面色惨白的全真道士。
那道士立稳身形之后，金鱼眼一转，声如破锣似的道：“娃儿，这一手如何？”
杨志宗实在看不出刚才“南荒双凶”是如何死的，心中虽然暗惊这道士的手法奇诡，但却看不惯他那恶心的面容。
以形貌来判断，这道士也决不是什么好来路。
当下冷冰冰的道：“还过得去！“
“什么？还过得去？”
“嗯！“
“娃儿的口气大得惊人，想来你就是孽龙潭畔巧吞‘牛龙蛟内丹’的冷面少年杨志宗了？”
杨志宗一听对方提起“牛龙蛟内丹”不由勾起了当时被群魔惨逼的恨事，星目煞光又现，冷冷的道：“是又怎样？”
“嘿嘿！娃儿不愧冷面之称，果然冷得可以！”
“冷又怎样？”
“嘿嘿！你知道本道爷是谁？”
“不知道。”
“你听说过，腔炯神风道人，这个名字吗。”
“没听说过！”
“哼！就是本道爷！”
四周的人群中，立即起了一阵嗡嗡之声，显然是听了“崆峒神风道”五个字而吃惊不小。
“崆峒神风道人”乃当代崆峒派掌门“清虚子”的师叔，为人阴险凶残，武功诡异，积恶如山，江湖中提起这魔头来，莫不远而避之。
现在这二十不到的冷面少年杨志宗，面对一代魔头，竟然毫无惧容，而且还出言无状，气得恶魔冷哼不已。
单只举手投足之间，就能毁去凶名著称的“南荒双凶”这一点看来，这恶道的手法已到了惊世骇俗的地步。
杨志宗出道不久，对于这恶道的名头，确实不知道，但即使知道，以他冷傲的性格和一身出类拔革的武功，又何惧之，当下面上充满不屑的神色道：“你打算怎么样？”
“嘿嘿，本道爷为你除去两个强敌不假吧！““这是你多管闲事，凭‘南荒双凶’的身手，其奈我何！”
“好狂傲的娃儿，本道爷明白告诉你，看你资禀不错，打算收你做本道爷的传人……”
杨志宗不由冷嗤出声，道：“凭你也配说这种话！”
“好哇，小鬼，你有几条命！“
“跟你一样！”
“你是否嫌命长了？”
“你才是活得不耐烦了，要来请小爷超渡！”
神风道人气得一张沙白脸孔顿时变成了腊黄之色。
暴吼一声道：“娃儿找死！”
死字未落，双掌箕张，由指如钩，问电般朝杨志宗抓去，快捷得使人连闪避的余地都没有，奇诡得使人摸不清掌爪是从什么方位抓来，只觉四面八方都是瓜影，虚实莫辨。
神风道人满以为这一招必可将这娃儿拿下，岂知就在掌爪罩向对方的电光石人之间，人影顿杳。
一声冷笑，却自传来！
“神风道人”以身手快捷见称于武林，所以有“神风”之称，他估不到这年纪轻轻的娃儿，竟然比他更快，不但轻易的脱出他这百无一失的“神风鬼爪”，而且欺到了自己身后，这简直是匪夷所思的事。
心中这一骇非同小可，电疾收势转身。
杨志宗满脸不屑的看着他。
四周本来存心要找杨志宗的魔头们，登时凉了半截，看来这小子练成了一身神鬼莫测的功夫，他们自忖不是敌手。
半晌之后，杨志宗才冷冰冰的道：“神风道人，你当真要找死？”
恶道气得七窍冒烟，这娃儿不但不把他放在眼里，而且还直呼其名，这种事，他可是破题儿第一次遇到。
从喉中哼了一声，双掌一错，欺身上步。
刹那之间，一连攻出了一十六掌之多，掌式奇幻莫测，劲力万钧，有如数个顶尖高手，同时进招。
杨志宗顿感封挡无从，又施展出红巾蒙面人临别传给他的那一式“移形换影”身法，如鬼魅般脱出圈外。
“咦！”
“神风道人”倏地收势后退了三步，怔怔地看着杨志宗出神，心头电转，在苦苦思索这种奇诡身法的出处……
蓦然――一
一缕红光，出现在数里之外的天空。
杨志宗乍看之下，就知道是“阴魔教”中人所放的特急警号火箭。
忽见“神风道人”脸色微变，略一踌躇之后，转头向杨志宗道：“娃儿，本道爷现在有事，咱们这档子事，遇上再算！“
话声中，人已在数十丈之外，再闪而没。
杨志宗心头一震暗忖道：“这恶道也是‘阴魔教’中人，不知又发生了什么事，而召集教中高手？”
心念未定，风声飒然中，又飘落一条人影。
杨志宗机警的一侧身，俊国扫处，不由脱口叫道：“徐姑姑！”
来人正是“天山龙女徐慧芳！”
“孩子，你没事？我猜准你一定来此，咦！南荒双凶……”
“已被人杀死！“
“不是你杀的？”
“不是，是“崆峒神风道人“下的手！”
“神风道人？”
“不错！”
“这恶道功力奇诡莫测，他怎的也在此现身，又出手杀死‘南荒双凶’，难道这恶道！””
“和牵龙潭畔‘狮面怪魔’的存心一样！”
“哼！可恨，人呢？”
“走了，已被‘阴魔教”中人施放的红色火箭召去！”
“这恶道也是阴魔教中人？”
“我看也许是的！”
这时，月上中天，清辉遍洒！
那些守候在四周的黑道魔头们，已悄没声息的走得个半个不剩。
杨志宗深深的看了“天山龙女”一眼，故作不知的问道：“徐姑姑，在酒楼之中，你怎的忽地失踪？”
“天山龙女”想起自己险险失身在“木铎居士”手中的那一幕，不由玉面飞霞，恨恨的呼了一声道：“我被‘木铎居士’那魔头以‘鬼指认穴法’点倒，挟持到一片竹林之中，幸遇‘残肢令主’及时现身相救……”
杨志宗故作吃惊状，道：“残肢令主？”
“嗯！“
“什么形象？”
“一个须眉皆白的独臂老人，功力高得不可思议！
“徐姑姑，江湖传言‘残肢令主’是一个凶残至极的魔头，因为他杀人的方式太过于残酷，你认为怎样？”
“不尽然，如果他真是昔年的‘甘露帮帮主’的话，这种疯狂的残杀，不过是对昔日摧毁该帮的仇家，以牙还牙而已！”
杨志宗心中稍慰，又道：“依你看来，他是否真的是昔日的‘甘露帮帮主’呢？““这个很难下断语，不过江湖传言，‘残肢令’第六次出现在云龙庄’，毁去‘云龙三现赵亦秋’时，曾自称是‘甘露帮帮主’，是真是假，颇费猜疑！”
“徐姑姑此次到长沙城来，是不是为了‘残肢令’？”
“不错，可是我已经见了他的庐山真面目，并且还蒙他救援，我已没有再在此地逗留的必要了！”
“敢问今后行踪？”
“我为了寻找一个人，已在江湖中浪迹了十多年！
说着，满脸俱是幽怨之色。
杨志宗不由义形于色的道：“寻找什么样的人？”
“唉！不说也罢！“
“是否就是那武林一异的传人‘玉面剑客范天华’？你说和我极相像的那个人？”
“孩子，我已没有信心了！”
“徐姑姑，让我为你做一件事！”
“为我做一件事？”
“是的，我一定替你把他寻找到！“
“孩子，你的好意我很感激，但即使找到了，又怎么样呢？”
“你不是要找他吗？”
“是的，我想找他，但又不想见他！”
杨志宗默然了，他无法理解这句矛盾的话。
稍停之后，又道：“徐姑姑，我一定为你找到他，最低限度要把这个讯息传给他，至于你是否愿意见他，那又是另一回事！“
忽然又有一个意念问上心头，继续道：“武林一异究竟有几个传人？”
“这个倒是不太清楚！“
杨志宗敢于说这样的话，是因为他将代表“武林双奇”和“武林一异西岳之主凌夷风”
的传人复约，届时必然可以见面，现在忽地想到，如果一异的传人不止一人的话，这问题就棘手了，同时到现在为止，他根本不知道“天山龙女”和“玉面剑客范天华”是什么关系……
“孩子，时候不早了，我们该走了！”
杨志宗对于这善良的徐姑姑，有一种说不出的亲切之感，实在不忍遂离，但事实上又不得不分手，黯然道：“徐姑姑，愿你珍重，我一定替你寻到他！““孩子，珍重再见！“
“天山龙女”做梦也估不到眼前她口口声声称之为孩子的杨志宗，就是震撼武林，救她脱出“木铎居士”淫爪的“残肢令主”。
两条人影，在星月辉映之下，离开了七里坪。
且说杨志宗与“天山龙女”分手之后，径奔长沙城！
当他到达城外的官道口时，一看，被他悬挂在路边大树上的“木铎居士”的尸体不见了，不由暗自点了点头。
“木铎居士”是阴魔教青龙堂堂主。
刚才“阴魔教”放出红色信号，可能就是发现“木铎居士”被“残肢令”杀害而紧急召集教中高手共商对策。
“残肢令”杀了人，还悬尸路边，显然是向“阴魔教”明日张胆的挑战，先后已有三个堂主死在“残肢令”下。
“阴魔教”是新近才崛起江湖的一个大教，教主是什么人，迄今无人知道，但从该教所收纳的那些不可一世的魔头看来，教主必然是一个都天人物，否则，如像“苗疆五毒”“神风道人”“血魂剑忙宇”“木铎居士”……等有的是雄霸一方的人物，有的是不可一世的魔头，岂肯俯首听令。
该教气焰日益嚣张，大有凌驾江湖所有帮教之势，现在“残肢令”胆敢向该教大开杀戒，如果不立还以颜色，信誉岂不一落千丈。
同时，由此证明了“残肢令”还逗留在长沙城。
杨志宗悬挂“木铎居士”尸首的目的，一方面是作为对“阴魔教”四出追踪他的答复，另一方面，他要借此引出“阴魔教”更积极的行动，以解心中之谜。
果然，事实正如他的想象，“阴魔教”又加派了更多的高手，星夜驰赴长沙，准备对付“残肢令主”。
目前在长沙城现踪的，除了“阴魔教”而外――
“紫云帮”帮主“紫衣客李文浩”率领该帮内外六堂堂主及帮中好手十名，也到了长沙城。
“万寿帮”帮主“活彭祖张闵”也率众到了长沙！
“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”率个大弟子……
以洞庭湖三十六水寨寨主……
丐帮天南分帮三太长老……
其他尚未现踪的黑白道人物，尚不得而知。
于是――
长沙城风云际会，龙蛇汇集。
他们，全是为了“残肢令”而来！
长沙城，大有山而欲来风满楼之势。
如果这些现身的魔头们，联合起来的话，“残肢令主”纵然功夫通天，也无法在这么多顶尖高手的手下保住生命。
一天过去了――
两天……
“残肢令”踪影俱无。
这些高手们开始怀疑，“残肢令”会不会飘然远去？
如果“残肢令”见风传舵，一走了之，则江湖之大，要想再去寻觅这代表着神秘、恐怖、凶残的人物，恐不简单。
有的人开始失望，因为这一场武林空前的盛会，眼看着无法欣赏了，他们毫无目的，只是为了满足好奇心而来！
有的人，则感到焦躁和愤恐，他们是志在毁去这恐怖的人物。
有的人，心里开始惶恐，因为他们心怀腻病，如果不趁这机会依赖旁人的协助，毁去这祸根的话，后患无穷。
第三天――
惊人的事发生了。
“残肢今”非但不曾远离，而且还展开了行动。
“万寿帮”帮主“活彭祖张闵”，在旅店中被“残肢令”削去双腿，卸去两臂，胸前开了一个血窟窿。
二帮一会同住在一间旅店跨院之中，帮主会长以下，高手不下五十人之多，而“残肢令”竟然在高手如林，‘警备森严的情况下，取去了二帮一会中，“万寿帮帮主活彭祖张闵”的生命，这种身手，的确使所有黑白道的人物震惊莫名。
根据“残肢令”以往各次的惯例，被残杀的人。或去双腿，或去双臂，而此次万寿帮帮主却手脚均被残去。
这又是一件令人费解的事。
下一次的对象是谁？没有人知道，但无疑的是“残肢令”并不把目前汇集长沙的黑白道高手放在眼下，残杀的事件不会终止，也等于是接受了所有长沙城高手们的挑战。
长沙城――
笼罩了一层厚厚的恐怖阴影。
预料中，一场庞大的杀劫，已在酝酿中。
除非“残肢今主”离开长沙城，否则，这场血腥恐怖的腥风血雨终要来临，但从迹象上推测，显然“残肢令”已接受了这一场挑战。
每一个角落、通衡，都有人不分昼夜的守着。
在所有黑白道人物之中，势力最雄厚的要算“阴魔教”，单只明里现身的，每一个都是响叮当的巨魁大孽。
就在二帮一会存身的那间！“侠客栈里，最后一进的厢房内，住着一个风标绝世，貌若干都，但却冷峻至极的少年人，他就是“残肢令主”杨志宗。
这时――
月白风清，院中一片光明，像是积满了水，花影扶疏，月光把花树的影子，投射在院中地上，参差有致，仿佛水中的浮萍。
杨志宗一手支头，斜倚窗前，闭目沉思。
屋顶上不时传来夜行人衣抉飘风的声音，但他宛若未觉，一心在思考着一个极端重要的问题。
他目前面临的问题是公开现身，接受所有集中在长沙的黑白道高手的挑战，还是暂时容忍，按步完成计划。
这是一个极端严重的考验，他想象得到敌对方面力量的强大，简直无从估计，而他，却是孤立的。
良久之后，他俊目倏张，两股骇人至极的煞光，暴射而出，右手重重的一击桌子，他已做了最后的决定――
冷傲的僻性和充满在胸中的仇恨，使他做了这可怕的决定。
他轻轻关上窗户，移坐灯前，从怀中取出一本小小的册子，小册子的封面上是八个触目惊心的血红的字――一
“甘露帮血海深仇录。”
他翻开首页，顺序列着阴、阳、丑、怪、婆。
每一个字，代表着一个不可一世的大仇人。
这五号名登首页的仇人，“白面僵尸怪芮木通”，他曾见过面，而且目前他积极的要寻到他，因为师门重宝“乌木宝录真诀”已落在这魔头的手中，另外“玉面阎罗婆播七姑”，他已从“北疯半悟和尚”的口里知道这魔女是“招魂蝶秦媚娘”的师父，名列第一号的“赤发阴魔”是第二次惨杀他师父和两个叔叔的凶手，其余的阳、丑两魔，他还一无所知。
面对首页的五魔，他感到他任务的艰巨……
他又激动的翻开了第二页――
顺序列有二十号之多，他轻轻的念道：
中原一鹗上官云奇――
屠龙手高原――
独眼丐吴子清――
千手如来万源通――
黑阎罗姜虚―一
云龙三现赵亦秋――
以上六号，每个人的名字上，划了一条红线，这是他师父甘露帮主“古道热肠杨震寰”
在遇害前亲手完成的。
接下去――
追风创上官公谨――
追风剑上官公瑾是前“百灵会”会长，早已死去，人死不记沈，况且他又是红衣女上官巧的父亲，他已把他除名。
再下去―――一
鸿面酒葫芦廖仓――
铁臂神猿蔡精―――
七指圣剑吴凌南――
水鹞子西门俊德――
九天飞鹏吕无奢――
活彭祖张闵――
他冷峻的脸上，掠过一丝笑意，但瞬间又换上骇人的杀气，眼看着以下的七个名字，哺哺自语道：“下一个应该是‘紫云帮’帮主‘紫衣客李文浩’，他和‘万寿帮’帮主‘活彭祖张闵’一样，应该残去四肢，两肢是师仇，两肢算是孽龙潭畔对自己下毒手的报偿。”
一顿之后，又恨根的自言道：“哼！‘招魂蝶秦媚娘’，我必须以真面目杀她！”
他对于“招魂蝶秦媚娘”，可以说恨之人骨，这女魔在孽龙潭衅曾对他下过手，又曾阴谋要把他剖腹取丹。
最后一次，若非“北疯半悟和尚”相救，杨志宗早已毁在她的“春风一度丸”之下。
蓦然，身后传来一声叹息！
杨志宗不由亡魂皆冒，电疾起身靠壁而立。
念动之中，“乾元真罡”已贯集双掌，来人既已发觉了他的秘密，他必须得把这发出轻叹的人毁去。
显然那声轻叹，是发自他的身后，门不开，户不启，这人如何进人房中？而且竟不被自己发觉，真是匪夷所思。
待看清那发声轻叹的人，竟然是红巾蒙面人时，不由疑虑尽消，一颗不安的心，才算放了下来，喜孜孜的施了一礼，道：“原来是前辈光临，不知有何见教？”
红巾蒙面人精擅“移形换影”绝技，已达炉火纯青之境，在杨志宗关门时，已经潜入房中，对杨志宗的一举一动，完全了然，他太关心他，所以不由发出一声轻叹！
“孩子，你该离开长沙城！”
声音中充满关切和慈爱，红巾蒙面人是唯一知道他底细的人。
“为什么？”
“聚集在长沙的高手，已超过百人，他们都要得你而甘心，你不能逞一时之勇，而贻终身之憾！”
杨志宗自己未尝不知道处境的危险，然而天生强做的个性，使他越是遭遇到艰危，越是倔强。
同时他想到“残肢令”的威名，他不能不顾。
虽然红巾蒙面人对他的关怀和爱护，使他不忍拂过对方的好意，但冷傲的豪气，似乎更具威力。
他带着无比的歉意，低声回答道：“前辈的好意我知道，但是我不能离开！”
“为什么？”
“为了‘残肢令’的威名，我决不向恶势力低头！”
“威名？不错，孩子，武林中多少人毁在这一个‘名’字之下！”
“晚辈不是为了虚名，而是不愿意逃避！”
“但你双拳难抵四手！”
“为了师仇，为了武林公道，晚辈决仗所学竭力周旋！““我不反对你讨索师仇，但不是这个时候！““迟早总是一样！”
“目前情势对你不利！”
杨志宗豪气冲霄的道：“晚辈说过，竭己之力，周旋到底！”
“孩子，你太倔强了！”
“晚辈很抱歉，拂逆了前辈的好意！”
“孩子，如果你一意孤行，难免造成漫天浩劫，你可曾想到过后果的严重吗？”
“后果？”
“不错，你将成为武林的公敌！”
“晚辈的行为，如果不为武林所谅解，一切在所不计！““唉！”
红巾蒙面人不由又发出一声轻叹，摇了摇头。
杨志宗心里感到万分的难过，因为自己违过了挚爱自己的红巾蒙面人的忠告，那一声叹息，如一把巨锤，敲击在他的心上，他赧然的低下头去，默然不语。
昏黄的灯光，使室内的气氛，显得有些凄凉的味道。
杨志宗身世凄迷，童年时代，是在极端凄惨艰困的情况下。度过，从师之后，又送遭惨变，养成他一种冷傲孤僻的性格，对他有过好处的人，他会永铭五内，时图报答，而对于敌人，他却有强烈的报复心，一种恨的意念，塞满他的心胸。
两人默对良久之后，红巾蒙面人激动的道：“孩子，你一定要这样做？”
杨志宗点了点头，表示承认。
“唉！“
红巾蒙面人，又是一声轻叹，轻轻推开房门，一闪而没。
“前辈！”
杨志宗声音出口，红巾蒙面人影踪已杏，留给他的，是无边的怅惘，他似乎感觉到做错了一件事。
他站在门边，仰头望着如银夜空，不由感慨的朗吟道：“月明星稀，鸟鹊南飞，绕树三匝，何枝可依……”
“嗤！“
前廊走道，突然传来一声笑声！
杨志宗诧异的转头一看，一个白衣美人，已姗姗向他房间这边走来，容颜之美，使人疑是月殿娥娥临凡，心里不由一动。
待他看清了来者是谁之后，不由倒抽了一口凉气，冷峻的俊脸上，立时浮起了一层杀机，重重的冷哼一声。
“格格，小冤家，我们又碰头了！”
杨志宗被这一声娇气十足的“小冤家！叫得毛骨惊然。
“哼，秦媚娘，你这贱货，小爷有一天要把你挫骨扬灰！”
来的正是和杨志宗同一旅店，一院之隔的“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”！
她似乎已忘了以往对杨志宗所施的那些恶毒丑事，闻言毫不动气，眉目之间，荡意盎然，娇滴滴的又道：“哟！小冤家，怎么连一点见面之情都没有！”
说话中，已走到距杨志宗不到二丈之地。
杨志宗气得脸孔发紫，沉声道：“秦媚娘，你再敢走三步，我要你血溅当场！”
“招魂蝶秦媚娘”早已知道杨志宗也投宿在这间旅店之中，只是因为同行的“万寿帮”
帮主，“活彭祖张闵”被“残肢令”惨杀，所以没有来找，今晚月白风清，忽地动了春情，跟在她身旁的，她已玩腻了，不由想到这俊俏绝伦的杨志宗身上，不惜移蹲就教。
当下闻言之后，脚步未停，依然满面春风的行来！
杨志宗杀机陡起，心想：“本来想让你多活几天，你却等不及了，也好！现在就打发你！”
心念之中，功运双掌。
忽地想起这是旅店，如果一闹起来，全店中不少黑白道高手，惊动起来，却是惹厌，强忍一口恶气，怒盯了即将来到身边的秦媚娘一眼，转身就要进房――
白影晃处，一阵香风扑鼻，“招魂蝶秦媚娘”已抢先俏生生的拦住房门口，“秦媚娘，你准备做什么？”
招魂蝶以袖掩口，媚眼一瞟，吃吃一阵荡笑道：“哟！小冤家，怎么老是横眉竖目的对待我，我又不会把你吞下去，我是来向你解拜误会的！”
“哈哈，误会，””
“不错，以前的事，是一个很大的误会！”
“秦媚娘，少给我来这一套，赶快滚吧！”
“哟！你是怎么啦！“
说着，峰腰一扭，反而进房去了，毫不客气的往床沿一坐。
杨志宗肺都几乎气炸，跟着进房，朝指道：“秦媚娘，你想找死！““找死未必，凭你那两下……”
“那你就试试看！”
俊面一寒，就要出手。
“慢着，你听我说！“
秦媚娘电闪离床靠向壁角。
“嘿嘿，秦媚娘，小爷几乎毁在你‘春风一度丸’之下！”
“招魂蝶秦媚娘”不由一怔，但瞬间即恢复原状，一双媚眼，流露出一种诱人的光彩，一不稍瞬的紧紧注视杨志宗，眼角含春，粉腮透红，樱口微张，吐气如兰的道：“小冤家，我是爱极了你，怕你不肯就范，才出此下策！”
说完，淡淡一笑，她人本美艳，而且是一种少妇熟透了的美，这一笑，有如百花怒放，真有勾魂摄魄的魅力，杨志宗冷做成性。而且对她仇怨已深，焉能为其所动。
“呸！不要脸！“
“招魂蝶”这下可感到有些吃不消了，媚态尽收，沉声道：“杨志宗，你别敬酒不吃吃罚酒！”
杨志宗怒目切齿的道：“你如果想多活几天，你就给我滚，否则……
“否则怎样？”
“杀你！”
“哈哈，凭你还不配！”
杨志宗功随意生，右掌候告上扬……
“招魂蝶”冷哼一声，玉手也同时上杨，衣袖一飘――
杨志宗忽地想起这淫娃荡妇所精擅的“翠袖招魂”，心中一凛，忙闲住呼吸，电闪向后飘退五尺。
“招魂蝶”又恢复一脸的媚笑，道：“如何？你还是乖乖的听话吧！”
说着，一付娇态，如风摆浪，向杨志宗移来。
杨志宗把心一横，正待―一
蓦然――
房外院中，传来一声怪笑声道：“哈哈，浪蝶儿偏遇上一只死蜜峰，太煞风景！“秦媚娘虽然淫荡成性，鲜廉寡耻，但终竟是一会之长，这种事情，如果被人看了去，也不好意思！
当下，粉面一变，身形电射而出。
庭院空寂，月华似水，哪有半条人影，气得“招魂蝶”咬牙切齿，花容失色，回首望处，杨志宗的房门业已关牢。
她一顿脚，暗道：“小鬼，你飞不了的，我秦媚娘如果收拾不下你，就枉为‘玉面阎罗婆’的传人了！”
说罢，悻悻的回转跨院而去。
就在“招魂蝶”的身形，刚刚消失的刹那，院中一棵桂树之上，突然飘落一条人影，落地无声，轻如一片枯叶。
这飘落的人影，赫然是一个满脸尘垢的老叫化，光头跳足，腰弓背驼，但两眼却隐泛精光，看来必是绝佳身手。
那老叫化，一看四周无人，前行数步，对着房门叫道：“玉娃儿，你给我滚出来！”
接着，又是一阵怪笑，这怪笑声正是惊走“招魂蝶”的笑声。
杨志宗被这一声“玉娃儿”叫得心头猛震，同时也唤回了他童年时代的记忆――
他小时，混迹巧儿群中，因他长得白净俊美，所以那些丐儿伙伴，都管他叫“玉娃儿”，同时他无名无姓，身世不明，这“玉娃儿”也就成了他的名号，他不听这称呼，已经六七年了。
“玉娃儿，你听我是谁？”
那老叫化又唤了一遍，但仍无应声，自语道：“咦！分明是他嘛！难道我看走了眼了！”
“没有，你没有看走眼！“
一只手已搭在意叫化的肩上。
老叫化全身一震，如中蛇蝎，亡魂皆冒，身形一矮，猛然窜出三丈之外，自己被人歉近身边还不曾发觉，真是栽到了家。
回身望处，这欺到自己身后的竟是一个二十不到的俊美少年，映着月光，有如临风玉树，不由激动的道：“你……你……是否当年的玉娃儿？”
“不错，阁下是……
“哈哈，数年不见，你已学得一身绝艺了，你看我……”
说着，用手朝脸上一抹，头上一抓，直起身来，哪里是什么驼背老叫化，竟然是一个年纪和杨志宗不相上下的黝黑小化子，一双怪眼，骨碌碌转个不停，咧嘴一笑，踢踢踏踏的走近前来！
杨志宗一看，不由也乐开了，喜孜孜的道：“你是小黑！”
“嘿嘿，我以为你把老朋友都忘了哩！”
“小黑，来！到屋里去谈谈！”
“好！”
两人一先一后，进了房间，在桌边坐下来！
杨志宗首先开口道：“小黑，你师父好？”
小黑脸孔一沉，伤感的道：“我恩师他老人家归天了……”
“什么，你师父他老人家死了？”
“是的，临死时还提到你，说你的成就无可限量！”
杨志宗黯然的垂下了头，往事又电闪心头――
小黑和他是童年的伴侣，小黑的师父常常说，玉娃儿资质察赋，是武林中多年难遇的奇材，他不愿糟蹋了这一块浑璞玉，所以坚持不肯收他为徒，仅仅传给他一手独步武林的易容术，小黑却是这异丐的唯一传人。
他那时，多么希望习武，对于小黑存着无比的羡慕。
小黑生来就是刁钻古怪，而他却是沉默寡言，两人的性格，成了鲜明的对比。
他从有记忆的时候起，就与小黑在一起。
数年未见，彼此都成了大人了，由于遇合的不同，他自己有极大的转变，由一个身世不明的小叫化，变成了连他自己也感到惊奇的恐怖人物，命运的神奇，简直不可思议。
“玉娃儿，你怎的会变成了‘冷面少年杨志宗’，我简直不敢相信是你呢！刚才我大胆冒叫一声，想不到真是你！”
童年的伴侣，又重聚在一起，这高兴是可想而知的。
“我随家师姓，杨志宗也是他老人家给取的名字！”
“嘻嘻！有意思，以后我得改口叫你杨志宗！”
“那倒随便！”
“哦！你师父一定是个了不起的人物！”
“何以见得？”
“你刚才露的那一手，我就望尘莫及，我小黑第一次吃瘪，被人摸到身后还不知道，幸而是你，否则……”
“否则怎样？”
“我小黑就别打算在江湖上混了！”
“哈哈哈哈！雕虫之技而已！”
“对了，你师父是谁？”
杨志宗不由一征，略事沉吟之后，歉然道：“说来话长，以后再告诉你怎么样？”
小黑人虽小，但江湖阅历可是十足，心细对方定有难言之隐，也就不再追问下去，咧嘴一笑道：“我现在不叫小黑了，不过咱们关系不同，你随便叫吧！”
杨志宗莞尔一笑道：“哦！请教黑大侠的万儿？”
小黑双眼一眨道：“不敢，在下人称黑面小神丐是也！”
“说来说去，还是脱不了一个黑字，哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈！
“小黑，你到长沙来有什么事？”
“找残肢令主算帐！”
杨志宗不由心头猛震，面色微变之后，瞬又复原。
“黑面小神丐”故友重逢，乐不可支，也不曾注意到对方的神色。
“为什么？”
杨志宗明知故问。
“丐帮天南分帮舵主‘独眼鬼丐吴子清’就是死在‘残肢令’之手，你说这笔帐该不该算？”
杨志宗故作不解之色道：“贵帮怎的会与‘残肢令主’结下仇怨呢？”
“黑面小神丐”脑袋一偏，正色道：“说起来是本门之耻，当年‘独眼鬼丐吴子清’不该参与摧毁‘甘露帮’这档子事，真是自作孽不可赦！”
杨志宗不禁暗自点头，紧接着道：“冤冤相报，何时了！既然贵帮明白‘独眼鬼丐’之死是咎由自取，而‘残肢令’又没有杀贵帮一人，又何必劳师动众的还来寻仇呢？”
“江湖传言，甘露帮主二十年前已死于武陵山中，而‘残肢令’却自称是甘露帮主，显见其中大有文章……”
“现在贵帮准备如何处理？”
“查明真相，如果对方确是昔年的‘甘露帮主’出面寻仇，我丐帮在江湖中是非黑白分明，抖手就走！”
杨志宗心头不觉一动，又道：“如果不是呢？”
“那只有血债血偿！”
“贵帮有何根据而辨别真假呢？”
“本帮首席长老‘慈心丐周崇仁’二十年前曾与‘甘露帮主有数面之缘，只要一见面，就可辨别真假！“
杨志宗不由松了一口气，点头道：“贵帮这种恩怨分明的作风的确令人佩服！”
“好说，好说！本帮帮规极严，‘独眼鬼丐’如不被‘残肢令废去，也得要受帮规的严厉制裁！“
“事隔二十年，何以让他掌天南舵主……”
“这件公案，本帮在他被杀之后才发觉！”
“这就难说了，哦！听说丐帮来了三个长老？”
“不错，‘慈心丐周崇仁’是其中之一，另一位是‘三眼神丐吕清风’！”
“还有一位呢？”
“黑面小神丐”嘻嘻一笑，用手指着自己鼻子道：“喏！这第三位就是区区在下小叫化！”
杨志宗如丈二金刚，摸不着头脑，小叫化子年龄和自己差不多，竟然自称是丐帮长老，令人不能自信，诧异道：“你，小黑？”
“你不信是吗？告诉你，家师在帮中的辈份极高，当代掌门得尊他一声师祖，我这做徒弟的，当然要沾光做了长老！”
“哦！原来如此，失敬之至！”
“废话，咱们出去喝一杯好吗？”
“好！由我做东！“
“免了，堂堂巧门长老，请客还要破钞不成！”
“咦！你倒满神气的，走吧厂
两人大摇大摆地出了旅店，往正街走去。
一个俊秀绝伦的白面少年，伴着一个小黑炭似的叫化子，一黑一白，相映成趣，引得路人纷纷侧目，啧啧称奇不止。
两人倒是毫不介意，一路谈笑风生。
片刻之后，来到长沙城最著名的“正阳酒楼”。
堂倌一看那俊美少年，就是日前大打出手，几乎把酒楼弄塌的那家伙，心里已有三分不乐意，又看见他身边的小乞丐，更是十分的不顺眼，面色不由一沉。
恰在这时，蹲在酒楼门口的一群乞儿，忽地纷纷一腿后引，朝着小黑乞丐一连三点头，小黑乞丐大刺刺的一摆手。
接着，一个中年乞丐，走了过来！
小黑乞儿，向那中年乞丐匆匆数语，那中年乞丐，状至恭谨的连连点头而去，这些都看在堂倌眼里，所谓：车船店脚牙，凡是吃这一行饭的，眼皮子最杂，江湖门路也很精，一看就知道这小黑叫化是丐帮中重要的人物，别小看了这些沿门托钵，两肩担一口，吃尽万方人物，若弄翻了，准叫你吃不完兜着走！
当下哈腰曲背的把两人往里让。
两人选了一个最僻静的座子坐了，堂倌随即送上酒菜，那堂倌心里不乐意，口里不敢说，面上可就显出来了！
“黑面小神丐”见状，咧嘴一笑道：“喂！堂倌，我有点话要问你！”
那堂倌双眉收得更紧，但仍低声下气的道：“你老有什么话要问？”
“你家里敢是死了人？”
这句话说的堂倌哭笑不得，但又不敢发作，瞪眼道：“你老会说笑话！”
“笑话？我看你愁眉苦脸的，以为你家里死了人呢！”
一旁的杨志宗忍不住，几乎笑出声来，把手一挥，向都窘在当场的堂倌道：“你去吧！
“
那堂倌悻悻然地看了小乞儿一眼，转身走了。
两人连干数杯之后，又谈到“残肢令”的身上。
‘小黑，依你看来，如果‘残肢令’公开接受聚集在长沙的黑白道高手的挑战，结果将会如何！“
“任他功力盖世，也难敌这多高手！”
“我看未见得！”
“哼！告诉你，据说数十年前，黑自两道闻名胆落的火魔君星宿海‘烈阳老怪’也到了长沙！”
杨志宗摹听“烈阳老怪”之名，不由全身血脉贲张，脑海中杀机升腾，但他怕被“黑面小神丐”看出破绽，强自按撩下去，“甘露帮血海深仇录”首页所列“阴、阳、丑、怪、婆”中的第二号”“阳”正是“烈阳老怪”。
“黑面小神丐”接着又道：“单只这‘烈阳老怪’就够‘残胶令’应付了！”
杨志宗微微一笑道：“听说‘残肢令’功力不弱，未必就敌不过你所说的这个‘烈阳老怪’？”
“话虽不错，但你知道除了这个魔头之外，还有多少高手环伺，另有不少远到的高手，尚在途中，时日愈久，聚集的高手越多，至于未曾露面的还不知有多少呢！”
杨志宗心头电转道：“这话不错，时间越久，越对自己不利，以目前情形而论，就已经够骇人听闻了，何况不断的增加！”
但他生就宁死不屈的脾气，岂肯畏缩。
“黑面小神丐”继续道：“如果‘残肢令’识时务的话，他该暂时避过锋头！”
杨志宗语含深意的道：“只怕未必！”
“咦！你好像很同情‘残肢令’嘛！”
“也许是的，听说昔年武陵山中，甘露帮总坛被数十黑白道商手，猝施突袭，自帮主以下，几乎死亡殆尽，一夜之间，全帮冰消瓦解，现在他出来索讨这笔血债，是理所当然的事，昔年参与突袭之辈，都该杀！”
说完，星目湛湛神光暴射，面上掠过一缕杀机。
“黑面小神丐”心中暗道：“好小子，这重的杀气，如果你是‘残肢令’，天下要大乱了！”
其实他做梦也估不到这儿时旧友，真的就是震撼了整座武林的“残肢令”，如果知道的话，不知做何感想？
“来，别看古书落泪，替别人担忧了，干一杯！”
“干！”
“武林中，集这多高手，来对付一个人，实属空前之事！”
杨志宗不由豪气万丈的道：“我猜‘残肢令主’将为武林创下一个空前的例子！”
“嗯！如果成为事实的话，可能是一件空前的大血劫！”
“小黑，你说那‘烈阳老怪’究竟有什么了不起的地方？”
“这个我只是耳闻，这老头练就―种歹毒掌功，叫‘烈阳掌，掌风炽热如火，可熔金化石！”
杨志宗不由心中一震，忖道：“这老怪可能是一个劲敌，他既练有这种歹毒武功，斗不斗得过他，大成问题！”
当下怀疑的道：“这种‘烈阳掌’难道就没有人能破？”
“有，据我所知，只有‘太阴掌’能破，这‘太阴掌’完全是一种纯阴掌力，若被击中，当场血液凝固，全身僵直而死，而武林中传说只有一人练就这种功力。”
“谁？”
“赤发阴魔！”
杨志宗几乎惊得跳了起来，双目瞪如铜铃，“赤发阴魔”是“甘露帮血海深仇录”中的首页首名，二十年前参与摧毁“甘露帮”，二十年后，“甘露帮主”出江湖索仇，被这魔头探出行踪，追踪到武陵山石洞中把“甘露帮主”和另外两个帮中仅存的残废人一齐杀害，真是仇上加仇。
大雪天的那幕惨景，似乎又呈现眼前。
杨志宗不由忘其所以的冷哼一声。
“黑面小神丐”不由诧异道：“咦！你怎么啦？”
杨宗这才发觉自己失态，忙镇定心神道：“哦！没什么，我只是奇怪天下竟有这样的怪武功！”
“哦！天下之大，无奇不有！”
“嘿小黑，你懂得真不少！”
“嘻！过奖，过奖！”
“嘻小黑，你知道这‘赤发阴魔’现在何处？”
“这倒不曾听说过，这魔头已十多年没有出现江湖！”
杨志宗忽地想起一个问题，忖道：“小黑见闻！“博，也许能替自己打破这个谜团，何不问问他着！”遂道：“小黑，你知道新近崛起江湖的‘阴魔教’教主是怎么样的一个人物？”
说完，两眼直注视着“黑面小神丐”，倾听他的答复。
“阴魔教气焰日益嚣张，教下收罗的巨憨大孽，为数不少，教主是什么样的人，恐怕役有人能道出，丐帮耳目遍天下，几自无法探听得出来，不过据判断，当是一个不可思议的人物！”
杨志宗不由大感失望，又道：“听说‘阴魔教’已有三个堂主丧命在‘残肢令’下！”
“黑面小神丐”面色沉凝的道：“个中因由。局外人无从得知，但‘残肢令’既敢拣‘阴魔教’的人下手，则‘残肢令’本身也当是一个了不起的人！”
两人这一谈，足有一个时辰之久，街上早已传来三更的梆声。酒楼中人已散尽，敢情只剩下了他们两人。
杨志宗向楼中空座中一扫，嘿然失笑道：“小黑，我们该走了。”
“黑面小神丐”舌头一伸道：“哟！再谈下去，可能要接上赶早的酒客了，走吧！”
“酒资呢？”
“废话，自有人付！”
两人出了“正阳酒楼”，一看，街灯寥落，早已没了行人。
“小黑，咱们何处再见？”
“嘻嘻！小子，有乞丐的地方，都可以传得到讯息！”
“再见！”
“再见！”
“黑面小神丐”身形向街角暗处，一闪而没。
杨志宗望着这童年友伴逝去的影子，不由感慨万千，世事白云苍狗，变幻莫测，现在彼此都是举足轻重的人物了啊！
自己变成了举世瞩目的恐怖人物“残肢令！”
而“黑面小神丐”却成了丐门长老。
这些，都是令人难以置信的啊！
他独行在死寂的街道上，西斜的月色，把他的影子拉得长长的，他感到一丝孤独和凄凉的滋味袭上心头，夜凉如水，月色凄冷！
身世凄迷的他，思前想后，不禁黯然泪下。
他问自己道，“我是一个人来到这世上吗？不！我该有父母的，但，他（她）们在哪里？还活在这世上，同在这月光的照耀之下吗？还是死了？为什么我被遗弃？或者一种意外的灾害，使我们骨肉分离……？”
他的脚步，显得有些踉跄！
“小子，我们又遇上了！”
一声沉喝，把他从沉思中唤醒！
眼前，一字排开了五个装束诡异的老者――
他们正是“苗疆五毒”！
杨志宗不由止往了脚步，遐思尽去，豪气又生，冷冷的道：“遇上了又怎么样？”
“苗疆五毒”之一道：”小鬼，那天酒楼上被你侥幸逃走，今晚，嘿嘿！你休想再活着离开，若收拾不了你，‘苗疆五毒’从此除名！”
“哼！我看，是该要除名的了！”
“小鬼，城中街道之上，难免惊世骇俗，咱们出城去！”
杨志宗正中下怀，他心中另有打算，不愿正面与“阴魔教”为敌，同时城中高手云集，若惊动起来，对他今后行事，多少有些不便，当下冷笑一声道：“好极，你们该选择一个好风水的地方埋骨！”
“苗疆五毒”同时怒哼了一声，原先发话的那人道：“小鬼，别尽逞口舌之利，走吧！”
六条人影，先后纵起身形，扑奔西城。
西城外，是一片无际的田畴，散散落落的住了些农家，这时已是三鼓将残，早已梦人香甜之乡，连犬吠声都没有。
六人在离城半里的一块荒地上停下身来！
“苗疆五毒”各按五行方位站立，把杨志亲围在正中。
杨志宗气定神闲，傲然而立，根本不把五毒放在眼里。
五毒之一的一个虬髯老者道：“小鬼，你于脆自行了断算了，可落一个全尸！”
“哈哈！大言不惭，今晚你们五个连全尸都难！”
“小鬼，莫非还要老夫们动手？”
杨志宗一阵穿云长笑之后，不屑已极的道：“凭你们五个化外的老鬼，还不配说这样的话！”
“嘿嘿！小狗，今夜要把你挫骨扬灰，方消老夫心头之恨！”
说罢，双掌一扬――
“先拿你做个榜样！”
杨志宗未说完，以快得不可思议的速度，朝那说话的老者射去，右手已在身形射起的刹那凌空挑出一式，渗和了“北疯半悟和尚”的“流云拂穴”，和红巾蒙面人的“移形换影”
身法，两样都是惊世绝学。
“苗疆五毒”之一的虬髯老者，双掌上扬，还未击出，只觉眼前一花，身上数处重穴，突有，一缕极强而锐厉的劲风透人，连半声都未曾哼出，便已委顿在地。
杨志宗身形一停，正好填上了那个空位。
其余四毒，连杨志宗用的是什么手法能在一晃之间毁去一个人，都看不出来，对方的动作，快得使他们连念头都来不及转，根本就别谈出手教人了，不由亡魂皆冒。
这小子的功力，简直是不可思议。
剩下的四毒，悲于同行折枝，五毒只剩下四毒，一怔之后，齐齐暴吼一声，同时各劈出一掌。
旷野交手，可不比酒楼受空间的限制，而且四毒这一掌俱都是扶愤而发，志在一举毁去对方，全用上了十成劲道。
四股排山倒海的狂风，匝地卷向杨志宗。
这四股劲道，各从不同方位拍出，笼罩了数丈方圆之地。
杨志宗冷哼一声，不闪不避，待掌风即将临体之际，足尖微一点地，身形怪异至极的一阵疾旋，顿如一片羽毛般随着那汹涌如狂涛的劲风，飘飞起来，劲势卸去，又轻轻落回地面，这一式是彩鸾乘风，在荆山孽龙潭畔，被二帮主一会长联手合击时，曾施展过一次。
这一式身法，看得四毒背脊骨里，直冒寒气。
杨志宗冷冷一晒道：“还有什么压箱底的功夫，快使出来；迟就来不及了！”
“苗疆五毒”在苗疆称尊为霸，不可一世，估不到被“阴魔教”罗网之后，数次出手，便吃瘪在一个娃儿手里！
而且对方一举手之间，便毁去一毒，已经是怨毒填胸，杨志亲再一出言讽刺，更是火上加油，目眺欲裂，凶心更炽。
四毒同时身形微矮，身上衣袍，突然鼓涨起来！
杨志宗，前些日在酒楼上已曾领教过一次，知道对方又故技重施，施放“本命神盅”，成竹在胸，毫不慌乱！
就站立之势，陡运真力，遍行全身。
他因巧获奇缘，先后服得两种绝世奇珍，“牛龙蛟内丹”是属绝阴，而“天鹏彩卵”却是极阳，一阴一阳，相辅相因，形成了体内一股“两极真元”，这一冷一热的“两极真元”，遇刚则柔，遇柔则刚，运用由心，而且唯一特别之处，就是能炼化盅虫。
他这一加紧调元，周身竟然笼罩了一层淡淡白气，似雾非雾，若有若无，那盅虫竟然无法透体而人。
四毒放出“本命神盅”，本身自然有反应，见势不妙，索性坐下身来，拼出全力，以本身真元，催运神盅。
这一来，情势剧变――
杨志宗只觉得似四缕淡淡的香气，不停的要往身上钻，而且其势越来越强，也不由全力施功抵抗。
半盏茶工夫，双方都已额上见汗。
这“本命神盅”在盅虫之中，是最厉害的一种，对方若非生死之敌，绝不轻易放出，较之“金蚕盅”更为厉害，与施为的人，神气相通，盅在人在，盅灭人亡。
“苗疆四毒”，此刻已豁出生命，拼死催动。
双方相持了半盏茶的时间。
杨志宗不耐久缠，故意稍一松劲，一条盅虫已乘势而人，那施盅的四毒之一，见本身盅虫已浸人对方体内，不由大喜，猛力催运，那盅虫竟然开始在体内疚窜起来。
杨志宗这一着，本是故意而为，俟盅入体之后，猛提一股丹田之气，把“两极真元”运行到极限。
那“本命神盅”得手的四毒之一，蓦觉情形不对，疾速收盅，但已来不及了，本命神盅已被对方“两极真元”炼化。
狂嗥一声，七孔泪泪冒出血来，仰面栽倒。
至此，“苗疆五毒”已去其二。
其余三毒，见势不妙，纷纷收盅回身，已是心颤胆摇，凶焰尽失，齐齐站起身来，向杨志宗怨毒至极的瞪了一眼，转身正待离去。
杨志亲打算早定，岂肯让三毒脱身，身形晃处，已横拦三毒身前，阴寒至极的冷哼几声厉声道：“三位要想离去，可没这么容易！”
三毒面色陡变，目毗欲裂，其中之一道：“小鬼，你准备怎样？”
“要回去可以，回答我两个问题！”
三毒既悲其二毒之死，又复凶残成性，被杨志宗这一逼，顿生拼命之心，闷哼声中，各以十二成劲道猛然劈出一掌。
这挟毕生功力的三掌，劲力万钧，势这惊人。
杨志亲，冷哼一声，双掌贯足“乾元真气”，以硬碰硬的方式，奋力推出。
一声轰天巨响，夹着三声问哼！
杨志宗身形一阵摇晃之后，戛然而止。
苗疆三毒，各被震得连退五步，身形一阵踉跄，“哇！哇！”声中，各喷出一口鲜血，面色凄厉如鬼。
杨志宗又厉声喝道：“听着，第一个问题，你们的教主是谁？”
三毒只顾喘息，目光灼灼，半声不吭！
杨志宗沉声道：“我再问一遍，如果得不到答复的话，你们三人之中，必定减少一人，注意听，你们的教主是何名号？”
三毒又是默然。
杨志宗后俊一变，杀机候现，身形一闪即回。
惨嗥声中，又是一毒毙命当场！
其余二毒，面如死灰，其中之一咬牙切齿的道：“小鬼不必赶尽杀绝，你所问的我们不知道！“
杨志宗哪里肯信，又道：“现在是第二个问题，如果不答复，你们两人只有一人活着，听清楚了，‘阴魔教’何以要追踪‘残胶令主’？”
二毒面面相觑，颤栗不已，答不上话来。
其实这两个问题，五毒根本就不知道，他们入教迄今，还未见过教主之面，出来追踪“残肢令”也是奉命行事。
杨志宗久悬心中的两个问题，不得解答，杀机反炽。
又是一声惨嗥，又是一毒倒地伤命。
“现在你回答我以上的两个问题，否则，你跟他们一样待遇！”
仅存的一毒悲愤至极，嘶声道：“老夫与你拼了！”
身形方动
杨志宗飞快的朝胸前一摸，手一执，一柄精光雪亮，长仅半尺的怪兵刃，已执在手中，俊目中充满骇人棱芒。
“你说不说？”
那仅存的一毒，惊悸的退了一步，口吃吃的道：“你……你……你是残……”
蓦在此刻――
不远处传来一声轻叹！
杨志宗估不到半夜荒郊，竟然有人隐身在侧，而且自己已经露了真相，这一吓非同小可，身形电射而起，疾逾陨星般朝发声处射去。
他的身法，不谓不快，但却一无所见，四野寂寂，万籁无声，凄清的夜月，照着灰蒙蒙的无尽田畴！
忽地想起还有一毒留在现场，而自己露出了“残肢令”，等于行踪败露，若不把他毁去，此事传扬出去，势必处处荆棘，后果不堪设想。
心念动处，又奔回原地，一看，愣了！
那仅存的“苗疆五毒”之中的一毒，已横尸当地！
心中疑云候涌，惶惑不已！
这发声轻叹的人是谁？
这仅存的一毒，又是被何人所杀？
他茫然失措了。
如果说，这杀一毒的人，就是那发轻叹声的人的话，这人的身手已到了不可估量的地步，那自己的一举一动、无疑的，已全人对方的眼中，这未免太可怕了！
如果说，这神秘的人物，是敌对方面的人，那他为什么要先下手杀了这一毒呢？
如果说，不是敌人，那为什么要如此神秘，不露真面目呢？
他是谁？
假使这神秘客是别有存心的话，那简直太可怕了！
目前，长秒城中，卧虎藏龙，全都是为了“残肢令”而来，如果自己身份被揭穿，后果实在不堪设想。
左思右想，无法解开心中这一个谜。
最后，毅然下了决心，照原定的计划去做！
他分别以“残肢怪刃”把“苗疆五毒”的尸体，做成被“残肢令”所残杀的形式，然后左二右三，提起五具尸体，奔回长沙城，把尸首一一悬挂在城脚的大树上。

第九章 腥风血雨七里坪

晓风振袂，宿露浸衣！
天快要亮了――
杨志宗长长的吁了一口气，怀着一颗虚悬的心，疾驰回到住所的那间旅店，飘身落地之后，踱着方步，走向房门。
“相公，你好早啊！”
杨志宗骇了一大跳，转头看处，原来是店里的小二，正贼秃兮兮的朝自己傻笑，笑得杨志宗心里发毛。
“唔！你早，我是起来登厕的！”
小二嘻嘻一笑道：“我说呢！早觉不睡，起来赶天光！”
杨志宗尴尬的一笑，向房门走去，门是虚掩的，正想推门而人，忽地那小二自言自语道：“我小子阅人多矣！却从未见过这么标致的娘们，这相公好福气，我小秃子修十世也别想！“
说着，径自去了！
杨志宗一听，这话分明是指自己说的，不由狐疑万分，要想把那三分傻七分土的小二唤回来，问个究竟时，但那小二已嘟嚷着转过角门去了，只好作罢，轻轻推门而入。
一看之下，不由愕在当地，做声不得。
床上和衣躺着一个女人，好梦正甜，香泽微闻，那女人是面朝侧卧，看不出是美还是丑，但从堆在枕边的乌云也似的秀发，颈项间微露的白皙皮肤，和那玲珑曲线看来，即使丑，也丑不到哪里去。
杨志宗心念百转，就是想不出这女子的来路！
为什么趁自己不在时，睡到自己床上？不由纳闷不已。
他清楚的记得，自己与儿时伴侣“黑面小神丐”出去喝酒时，已是二更过外，那这女子可能是三更以后才来！
她是谁？
她为什么不避男女之嫌而睡到自己床上来？
他百思不得其解，这真是奇怪透顶的事。
于是――
杨志宗在无可奈何之下，故意干咳了一声！
“咳！”
那女子被这一声咳嗽惊醒，一骨碌翻身而起，倚壁而立，双掌作势，看她这动作，干净利落已极，显然具有绝佳身手。
杨志宗不由被吓了一跳。
“宗哥，是你，害我等了一夜！“
“咦！琼妹，你……
“我好不容易找到这里，但你又不在，这一夜你到哪里去了？”
“哦！碰上一个儿时旧友，痛饮达旦！“
原来这女子正是武林双奇之一，南海鸟石岛“南痴愚骏钓叟尉迟若彰”的孙女，尉迟琼姑娘。
“宗哥，你记得当你离开乌石岛时，我驾舟送你登岸，在舟中我曾向你说过一句什么话吗？”
说着，粉脸含笑，梨涡浅浅，更觉妩媚动人。
杨志宗尴尬的一笑道：“琼妹，我忘了！”
尉迟琼笑容一敛，变为一种薄嗔之态，噘起嘴道：“哼！我知道，你连我都忘了！““哪里话，令祖父对我有授艺之恩，在岛上时，又蒙琼妹照料，怎能忘得了呢！只是……只是……”
一连几个只是，逗得琼姑娘“噗噬”笑出声来！
“只是什么？”
“只是我记性不好！”
“哼！骗鬼，你心里压根儿就没有我！”
尉迟琼话方出口，顿觉不妥，一个黄花少女，这种话怎能出口，但已无法收回，只羞得一张粉脸，直红到耳根，缓缓的垂下头去。
这一份娇羞之态，我见犹怜。
最难消受美人恩，尉迟琼的心意，杨志宗何尝不知道，只是他的一颗心，已交付与了红衣女上官巧，红衣女上官巧，与他同赴南海，求取“千年灵龟”之血，以解杨志宗所受“招魂蝶秦媚娘”所施的“春风一度丸”之毒，不幸中途遇风，船毁人亡，伊人常伴波臣，杨志宗痛不欲生，若不是因为本身许多事未了，他早已死酬红颜知己了，所以，他并非无情，而是他的情感已枯竭了。
“琼妹，千万别气恼，我委实记性不好！”
“哼！谁气恼来着，要我提醒你吗？”
“好，琼妹说说看！“
“我曾说有一天我会到中原来找你！”
尉迟琼头一抬，情深款款的瞟了杨志宗一眼，又低下去。
“对，有这句话，琼妹，坐下来谈谈好吗？”
尉迟琼嫣然一笑，移身坐在床沿上，杨志宗搬椅子，对着她坐下，两人似乎都感到无话可说，不，不然，尉迟琼有满腹的相思意要向他倾诉，但，女人多半是被动的，她有话说不出口。
而杨志宗确实是无话可说，但心里难免有点歉然。
片刻之后，杨志宗抛开话题道：“琼妹，你怎的知道我在这里？”
“残肢令的事，轰动了整个江湖，我猜想，你可能也会起来看这一场热闹，所以就向长沙而来，刚到，就听人说‘冷面少年杨志宗’独斗‘苗疆五毒’和‘天山龙女’大闹‘正阳酒楼’，找你还不容易！”
杨志宗点了点头，忽地一个意念，暗闪心头：“不知‘南痴愚骏钓叟’是否同来，如果这老儿来了，也插手的话，对自己的打算，大是不利！”
当下低声道：“琼妹是一个人来，还是……”
“嗯！我一个人来，我公公说要过些时才来哩！还说要了却当年一段小小因果，我可不知道是什么因果！”
杨志宗心里感到一宽，至于所说的因果，恐怕就是指赴武林一异之约的这回事，但他却不说出口来，稍停又道：“琼妹离开乌石岛，曾得到尉迟老前辈的同意吗？”
尉迟琼小嘴一噘道：“你问这干吗？”
“那你是偷跑出来的了？”
“哼？偷跑？才不是……”
尉迟琼像是受了无边的委屈，她为了爱他，不惜私离南海，抛下祖父孤零零一人在荒岛上，而他却不领这份情。
她本想说：“还不是为了你！”但毕竟说不出口，只好顿住。
杨志宗想法又是不同，他担心这会成不了之局，同时，他现在是以双重身份出现江湖，而且敌方环伺，他要办的事情很多，有她在身边，岂不是一个累赘。
他真不知该做如何安排？
“琼妹，你投宿哪家旅店？”
“我，还没有投店呢！”
蓦然――
前院传来一阵喧嚷之声――
“你们简直是狗眼看人低，欺负我小化子交不上朋友是吗？”
“后院都是些贵客，侵扰了不太好……”
“废话，我自去找那小白脸，侵扰了什么人？”
“你撒野耍赖也得看地方！”
“嘻嘻，我小化子就是着准了这地方！“
“你想讨打？”
“嘻嘻，我小化子旁的没能耐，可就是能挨！”
“别和他多说，赶出去吧！“
杨志宗一听，是“黑面小神丐”的声音，忙向尉迟琼道：“琼妹，我去去就来！”
声落，人已到了院中。
三步二步的朝院门外奔出，只见几个小二，气势汹汹的围定了嬉皮笑脸的“黑面小神丐”在穷嚷。
杨志宗晒一笑道：“小黑，别和他们混闹了，来吧！”
“黑面小神丐”咧嘴一笑！走了过来。
店中人见客人出面，谅来这小化子访友不假，只好罢了。
两人一道向后院房中走来，“黑面小神丐”一脚刚踏入房，瞥见房中坐了一个如花似玉的姑娘，忙电闪往后缩身。
杨志宗一把拉住道：“小黑，不是外人，我来引见！”
“闻呀！阿弥陀佛，大慈大悲，我小化子生平见不得女人！”
他这一嚷，声音不小，杨志宗窘得脖子通红，房内的尉迟姑娘也听到了，忙起身外视，竟然是一个又黑又槛楼的小化子，怪模怪样的，不由奇道：“宗哥怎的会与这小化子打交道？”但她自幼即受她祖父的熏陶，对江湖上的一些奇立异人，虽没有见识过，可听得不少，并未存半分轻视的心，反而微微一笑道：“请进！”
“黑面小神哼”嘴咧眼挤，向杨志宗做了一个鬼脸，只好硬着头皮住屋里走，坐定之后，杨志宗替两人介绍一番。
尉迟姑娘这才知道这小黑化子来头不小，竟然是丐门长老，当代丐帮掌门人的师叔，不由肃然起敬。
尉迟琼是武林双奇之一的“南痴愚骏钓叟”的孙女，单凭这一点，就可使小化子不敢存轻视之心。
杨志宗向“黑面小神丐”道：“小黑，有何贵事清早登门？”
“嘻嘻，我看你是睡昏了头了！”
“什么事值得你大惊小怪？”
“阴魔教下‘刑司殿’所属五个司刑‘苗疆五毒’，昨晚被‘残肢令’宰杀，悬尸西门外的树上，这事已轰动了整个长沙城！“
杨志宗故作吃惊道：“有这等事？”
“难道还有假的？”
尉迟姑娘惊奇的道：“我从南海一路来，江湖中纷纷盛传‘残肢令’的事迹，真有谈虎色变之概，看来这神秘而恐怖的人物，将导致天下大乱！““黑面小神丐”又道：“阴魔教前后算来已有十二个高手，丧命在‘残肢令’下，却不知该教与‘残肢令’是何怨何仇！”
杨志宗淡淡的道：“当然无风不起浪，事出必有因，局外人焉能得知！”
尉迟琼接口道：“听说这“残肢令“心狠手辣，功力深不可测，从未失过手，而且神秘莫测，如神龙见首不见尾！”
杨志宗微微一晒之后，向“黑面小神丐”道：“小黑，‘阴魔教’总坛设在什么地方？”
“这个日前我还不大清楚，不过‘阴魔教’有三个分坛，分设在‘九岭山’、‘云台山’、‘青龙坪’这三个地方，经本门弟子查探属实，确有其事！”
“阴魔教对于属下屡遭‘残肢令’所伤，有何反应？”
“听说教主得息，极为震怒，已派出数批高手人江湖对付‘残肢令’，即以目前长沙城而论，该教高手就不在少数！”
杨志宗怎么也想不透“阴魔教”为什么要全力对付他，而且还透露出“残肢令”并非昔年的甘露帮主等话来，这个谜团，一直盘据在他的心里，无时或释，暗自忖道：“阴魔教对付自己，决非无因，我非要弄个水落石出不可！”
同时，昨晚杨志宗在西门外，毁去“苗疆五毒”中的四毒，而另一毒却不知被何人杀死，显然这神秘的人，对他的一切，了如指掌，这也使他忧虑不已。
三人正在谈话之间，只听院中传来一阵格格荡笑，和一阵粗犷苍劲的嘎嘎怪声，这两种声音和在一起，刺耳之极。
杨志宗不期然的掉头一看――
只见“招魂蝶秦媚娘”，伴着一个高大狞猛，面红如火的老者，一路往跨院而去，“招魂蝶”不停的搔首弄姿，口中发出格格浪笑，令人作呕。
杨志宗一见“招魂蝶”之面，脸上不自禁的泛起杀机，他恨不能马上把这淫毒双绝的女人毙在掌下，才觉称心。
“黑面小神丐”低声道：“小子，看清楚了，那高大狞猛的老者，正是‘烈阳老怪’，这魔头年已九十开外，但看上去还不到五十！”
杨志宗激动的重复道：“烈阳老怪？”
“小子，老魔头在江湖确是跺足风云失色的人物呢！”
“唔！”
杨志宗口里唔了一声，心中却在转着念头：“这老怪是甘露帮五个特级仇人的第二名，但不知他的功力，究竟高到什么程度，自己是否斗得过他？……”
尉迟琼满怀关切的向杨志宗道：“宗哥，我看你有点神不守舍的样子，是否辛劳过度，我看你该休息一会儿了！”
“黑面小神丐”故意装成愁眉苦脸的道：“唉！我小化子六亲无靠，孤于一身，也没有个人关心我，但生来是化子命，如果受人关注，岂不折杀阳寿，我看我真该回城隍庙去压石板了，你们俩有话慢谈，再见！”
说着，站起身来！
“小黑，你真的要走了？”
“不走，多碍眼！”
嘴一咧，嘻嘻一笑，踢踏踢踏的走了！
杨志宗和尉迟琼被“黑面小神丐”半真半假的调侃，都感到脸上一阵红，汕汕的不是意思。
小黑丐走了以后，两人又谈了许久，随命小二在院落西厢房替尉迟姑娘开了一个房间住了下来！
一连三天，杨志宗坐拥愁城！
尉迟琼寸步不离的盯住他，使他心中原定的计划，无法付诸行动，但一时之间，却又无法摆脱她的纠缠。
人非草木，孰能无情，杨志宗未始不被尉迟姑娘的至情感动，但他有不得已的苦衷，他不能接受她的爱。
如果他此刻接受尉迟琼的爱，对他来说，是一种痛苦，而非幸福，因为他的感情，已全部给了红衣女士官巧，而红衣女不在人间，爱是不能分割的，否则就不是真的爱，他不能欺骗自己，但如果他断然拒绝了尉迟琼的爱，将严重的伤害了她的芳心，他不愿这样做，痛苦，一直在伴随着他！
善良的尉迟姑娘，哪里会知道扬郎的心中事呢？她满怀喜悦的陶醉在单方面的初恋里，她憧憬着幸福的未来！
这一天早晨，像平常一样，杨志宗漱洗之后，在房中等待着尉迟姑娘共进早餐，但时已人午，伊人芳踪竟然不见。
杨志宗由不耐而变为焦急，他想：”“不要发生什么意外吧？”
他无可奈何的踱到西院，尉迟姑娘的房间空空如也！
他大感惊奇，尉迟琼决不可能不告而别，但事实俱在，她到哪里去了呢？这事使他如坠五里雾中。
又一天过去，他断定尉迟姑娘已不辞而行，可能是临时有什么急事而使她向自己告诉一声都来不及，他心中感到一丝矛盾的轻松，他可以放大胆去实行他的计划了！
他却想不到，尉迟姑娘，此刻已遭遇到了可怕的危险。
她已落在邪魔的手中。
长沙城――
像是暴风雨来临前的片刻，空气沉闷得使人窒息。
那些为了“残肢令”而来的黑白道高手，经过连日来的嫂寻索探，始终不曾发现这代表着神秘、恐怖的人物的踪迹。
他们像是张网待鱼的渔夫，但却探索不到鱼的影子。
“残肢令”是否还在长沙城，或是已远走高飞？无人知道。
有的人开始气馁了，等待，摸索，使他们不耐。
这是“残肢令”出现长沙城的第九天―一
惊人的事情发生了，震颤着每一个人的心。
同时也意味着一场庞大的血劫，已拉开了序幕。
长沙城最大的酒楼“正阳酒楼”的墙壁上，突然出现了一张两尺见方的字帖，字帖的上方，画了一柄亦刀亦锯的怪兵刃，字帖的正中，写了几个拳大的字：
“明晚三更，七里坪候教！”
这是一种大胆的挑战！
“残肢令”已向聚集在长沙城的黑白道高手们下达了战书。
这种行为，几近疯狂！
除非你是神，一个人纵使功力通天，也不敢狂妄到视这数百武林顶尖高手如无物，公然挑战！
但，事实上，“残肢令”已这样做了！
于是――
全城鼎沸――
所有专为“残肢令”而来的各帮派的高手们，在惊诧之中，怀着凛惧“残肢令”这一着，使他们震惊莫名。
他们都怀着同一个心思――
“残肢令”明知强敌环伺，而仍然敢公开应战，其本身必然有所恃无恐，预料中，如果要想收拾下这个神秘、恐怖、凶残的人物，必得付出相当的代价。
而这代价，就是――血。
七里坪――
在长沙东城外七里。
达时，二更将过，三更不到，七里坪上，已布满了幢幢人影，单只明里现身的，就有一百过外，暗中还有多少，不得而知，他们在等待“残肢令”现身。
月明星稀，晚风拂着野草，发出一片沙抄之声。
空气在冷寂之中，透着无比的紧张。
因为二更一到，这一场豆古未有的搏斗，就要展开，所有来到七里坪的人，虽然出发点不同，但目的却一样――毁去这恐怖的人物――“残肢令”。
时间，一分一秒的逝去。
月光从东偏而变为西偏。
群雄的心弦，绷紧得几乎要折断――
蓦然―――一
长沙楼上，传来一阵遥远的梆声，划破长空。
三更―一
一条人影，疾逾流星的泻落七里坪中。
这人影身形才定，惊呼之声随起：“残肢令！““残肢令”须发如银，左袖虚飘，几立场中，有如天神。
惊呼声中，人影乱问，纷纷向他身前围来。
场中的空气，紧张到了极点。
一场武林中从所未有的血劫，已告展开。
群雄在“残肢令”五丈之外，筑成了一圈人墙。
“残肢令”不言不动，宛若一尊塑像，但他的心中，却在燃烧着仇恨之火！
他杀人，是为了报仇，而人们不放过他，是为了什么？难道这就是武林公义，他想不透其中的道理。
场中，静得针落可闻，群雄屏息而待，而对一代巨孽，心中多少有些颤栗之感。
突然――
人群之中，走出二老一少三个乞丐，这二老一少，正是丐帮中三大长老，“三眼神丐吕清风”、“慈心丐周崇仁”、“黑面小神丐”三人走到“残肢令”身前丈外停身。
群雄一阵骚动之后，又静下来！
丐帮首席长老“慈心丐周崇仁”神目如电，凝视了“残肢令”半晌之后，手中竹杖轻扣地面，沉声道：“杨帮主，记得我老化子否？”
读者不问可知，这“残肢令”就是杨志宗的化身，他以他师父“甘露帮主古道热肠杨震寰”的姿态，出现索仇，丐帮三长老中，“黑面小神写”是他童年故友，另两个事先已听“黑面小神丐”介绍过，所以胸有成竹。
当下将头微点道：“数十年不见，周兄风采如昔！”
“敝帮弟子不肖，竟然参与败类突袭甘露帮，我老化子等三人奉敝掌门人之命，专程驰来，如果天南分舵‘独眼鬼巧吴子清’确系死于杨帮主之手，这是他率由自作，这段过节，就此揭过！“
“残肢令”激动道：“贵掌门人大义凛然，我杨某人就此谢过！““慈心丐周崇仁”环视了四周的群雄一眼之后，诚挚的道：“我老化子有句不中听的话，杨兄愿听否！“
“请讲！“
“杨兄为索还二十年前毁家灭帮断门的血仇，行事原无可厚非，但愚意只以首恶为限，尽量避免狂杀无辜！“
“在下本意也是如此，但情势迫我又将奈何？”
“唉！不过总以少造杀孽为上，同时今晚情势极端严重，杨兄虽身怀绝技，但仍要小心应付才好，恕老化子多嘴，告辞了！”
二老一少三个化子，齐齐转身而去。
紧接着数十条人影，峰拥而出。
“残肢令”激动的看着这欺来的数十人影，拳头紧握，手心中竟然捏出汗来，双目中神光一闪而逝。
这数十人老少不等，但都面带怨毒之色，在两文左右停下身来，其中一个浓髯老者，越众而出，语音颤抖的道：“残肢令，水鹞子西门俊德，可是被阁下所杀？”
“不错！“
“俗语说欠债还钱，欠命还命……”
“水鹞子西门俊德死有余辜！”
数十人不由鼓噪起米，被浓髯老者摇手止住！
“今晚洞庭湖三十六水寨寨主，要为总舵主讨回公道！”
“各位三思而行！”
“二十六寨公议所决，向阁下讨公道！”
“本令不愿滥杀无辜，盼各位多加考虑！“
这话却激起了三十六寨主的公愤，齐齐怒哼一声，摩拳擦掌，似乎就要出手，那浓髯老者冷笑一声道：“阁下说话未免太狂，视我三十六寨主为何物？”
“我这是好意！“
“哈哈哈哈！好意！‘残肢令’竟然发了善心！““本令再说一遍，‘水鹞子西门俊德“咎由自取，死有余辜，二十年前，甘露帮血案有他一份，正如你所说的欠命还命！”
“上”
三十六寨主之中，突然有人怒喝了一声：“上！“声音未落，已有七个寨主抢先出手，扑向“残肢令”，各攻一掌。
七股劲风，暴卷而出！
原来发话的那浓髯老者，也在出手七人之中。
“残肢令主”身形一闪而没，形同鬼魁，七个寨主掌势击空，悠然收手，定睛一看，“残肢令主”仍站在原处，不由大感骇然，这种身法，简直近乎神奇。
其余各寨主，本是在旁睁着眼看的，竟然看不出所以然来！
“残肢令”如果不是会法术的话，这种功力，已达惊世骇俗的地步，窥一斑而知全豹，不由全在心里打了一个结。
“本令提出最后警告，各位还是退去的好！“三十六寨主，阵容堂皇，当着四外百余高手，如果就此而退的话，岂不贻笑江湖，何况他们是为了替总舵主讨公道而来的！
原先出手的七个寨主，沉哼一声，又告出手。
“残肢令主”目中煞光候现，独臂一抡，迎着涌来的七股劲风，猛然挥出。
“波！波！”数声巨响，闷哼之声突传。
七个寨主，有四个当场震翻在地，三个踉跄退到一丈之外。
立有数人扶起四个受伤的，退开一边。
其余所有寨主，一阵聒嘈之后，兵刃顿告出鞘，纷纷举步，向“残肢令主”身前欺来，气势汹汹，骇人之极。
“残肢令主”面上一无表情，冷冷注视通来的众寨主，心头电转道：“今天之势，不见真章不休，而且还不知道有多少强敌环们，最好的办法，是速战速决！”
心念之中，“乾元真罡”贯运右掌，蓄势待发。
场中空气，随着三十多个寨主渐渐逼近的身影，愈来愈紧张，四处群雄冷眼旁观，各怀不同心思。
“残肢令主”既然狂妄到公开留帖约地匝战，无异自取灭亡，对于那些心怀腻病，一心想毁去他的人而言，确是天赐良机。
“残肢令主”武功再强，也是血肉之躯，如何能承受得起百余二流高手的轮番搏战，预料中，“残肢令主”今晚决难全身离开七里坪，暴吼声中，剑芒打闪，掌风锐啸，有如怒海狂澜般涌向“残肢令主”，三十多的一流高手联手合击，其势非同小可！
“残肢令主”突然发出一长串尖锐而凄凉的笑声。
笑声中。右掌已以十成功劲拍出。
一股排山倒海的爱劲，匝地暴卷而出。
“轰！”的一声震天巨响，惨嗥之声响成一片，人影乱射，血雨飞洒，残肢断剑，漫空飘舞。
三十多个寨主，在这一掌之下，毁了一半。
场外群雄，为之目夺神摇，有的甚至惊呼出声。
另外幸免于难的十多个寨主，神定之后，齐齐悲呼一声，又亡命的扑上。
“残肢令主”原本没有要伤三十六寨主的心，但对方咄咄逼人，使他不得不下辣手，他不杀人，就只有被人杀。
当下他已无法再存仁心，一咬牙，右手频挥，身形连闪。
惨嗥之声，此起彼落，破空声，金铁互撞声，响成一片。
转眼之间，一切声音趋于寂静――
凄清的月色，衬映着一幅惨绝人寰的画面――
残肢――
断体――
鲜血――
纵横洞庭湖的三十六寨寨主，几个照面之间，全死在“残胶令主”手下，这真是令人不敢置信的事。
四周群雄，互相观望，谁也不愿意先出头挡“残肢令主”的锐锋。都想让别人先冒对方的锋芒，然后趁危出手。
场中，又呈现一片死寂！
仍死寂之中，却蕴蓄着无比的杀机。
“残肢令主”低沉阴寒的语音，划破了死寂的空气！
“各位不会否认是为了本令而来，本令今晚决不会让各位失望，不论单打独斗，群打群殴，悉听尊便！“
“哈哈！大言不惭！”
话声中，走出一个身着灰色儒衫的中年书生，腰悬长剑，头戴一顶文生巾，剑柄上一粒血红珠子，特别醒目。
伙人见面，分外眼红。
“残肢令主”眼中煞光陡炽，嘿嘿一声冷笑道：“邝殿主，幸会！”
这中年书生正是“阴魔教”刑司殿殿主血魂剑邝宇。
“剑底游魂，还狂吹什么大气！”
“邝宇，本令今晚必成全体！’”
“哈哈！残肢令，本殿主要你原形毕露！”
“皿魂剑邝宇”一摇三摆的镀到两丈之处，停下身来。
“残肢令主”心中又是一怔，为什么对方老是咬定自己不是“甘露帮主”本人，这其中到底有什么蹊跷？
“邝宇，你以为本令为何人？”
“冒名顶替，无耻之尤！”
这话听得四周群雄，惊愕不已。
“嘿嘿！姓邝的，你这话有何根据？”
“你死后自知！”
“残肢令主”气得闷哼出声，厉声道：“邝宇，今晚你如果说不出所以然来，本令发誓要杀尽‘阴魔教’中人，你自己估量着办吧！““哈哈！痴人说梦话，萤火之光，也想与皓月争辉，告诉你，今晚你插翅难逃，本殿主要把你剥皮抽筋，为教中死难的教友出口气！““就凭你？”
“已经足足有余了！”
“呛啷“一声，血魂剑已告出鞘。
就在这时，人群中忽地射出近二十条人影，齐齐落身在“血魂剑邝宇”的身侧，其中一个相貌狰狞丑怪的壮汉，向“血魂剑邝宇’打了一躬道：“禀殿主，这厮扬言要杀尽本教中人，我铁牛请命！“
“你不是他的敌手！“
那自称铁牛的壮汉，怪眼一翻，哇哇大叫道：“殿主未免太小看我铁牛了！”
“嗯！你不信就试试看！“
铁牛应了一声，蓦地欺身上前，吐气开声，劈出一掌。
“残肢令主”见这壮汉一出手就是独步武林的少林绝技“碎碑掌“，心中不由一惊，忖道：“这壮汉必是少林弟子！”
身形一闪，避过了对方开山裂石的一掌。
壮汉一掌落空，怒哼一声，又是两掌出手。
身形如鬼魅般一晃而没。
“残肢令主”冷笑一声，那壮汉掌势出手，对方身形已查，顿感不妙，心念未转，只觉一股凛测罡劲，从后袭来，疾向测方移步，但来不及了，只觉后心如遭万斤巨锤，惨嗥声中，一个健壮如牛的身躯，直朝前撞出两丈之多，伏卧不起。
场中“阴魔教”诸人，见壮汉丧命，齐齐怒喝一声，向“残肢令主”扑去。
“残肢令主”杀机已透眉宇，迎着扑来的人影，手掌连挥，一波波的罡气，层层涌出，当者披靡。
地上立时多了八具尸体，个个俱是被“乾元真罡”震碎内腑，七孔喷血而亡，厥状惨不忍睹。
看得四周群雄，背脊里直冒寒气。
但，愈是这样，他们要除去他的心也愈切。
如果不趁今晚群打合殴的机会，除去这祸根，后果实不堪设想，“残肢令”会一次挨一次的送到他们之中的某些人手上。
“血魂剑邝宇”大声喝止了其余的人，一领手中血魂剑，飘身上前，逼近到一丈之内，狞笑一声道：“不管你是真是假，本殿主要超渡你了！”
话声未落，血魂剑红芒顿炽，剑身立呈血红之色，并透出阵阵异香，闪电般攻出，他身旁的“阴魔教”众，急闪退到三丈之外。
“残肢令主”胸有成竹，立即运起“乾元真里”护住全身，阻挡住血魂精芒，单掌以八成劲道，快捷无比的连连拍出，阵阵罡风，触肤如割，激撞得周遭气流，发出一连串的波波巨响。
“血魂剑邝宇”见自己的血魂精芒，不能接近对方的身躯，而由于对方不停地劈出罡风，使自己的内力无法凝集于握剑的手掌，那颗血魂神珠，效用全失，三五个照面之后，血魂剑红光顿敛，气得他目毗欲裂。
“残肢令主”见机不可失，蓦地运足真力，右手改拍为拂，凌空向“血魂剑邝宇”拂去，“血魂剑邝宇”身为“阴魔教”刑司殿殿主，功力岂是等闲。
就在“残肢令主”一拂的电光石火中，他已看出对方这一手很像传说中“北疯半悟和尚”的“流云拂穴”不由冷气直冒，电闪飘开身去。
“残肢令主”见对方竟然能躲过这一式玄妙无比的“流云拂穴”，心中也自惊愕不已，但他手却未停，以快得不能再快的速度，掣出“残肢令”，身形电闪欺上，一招“残肢断魂”换告出手。
“残肢断魂”奇奥绝伦，虽然只有少招，但放眼江湖，能躲得过这一招的，恐怕没有几人，一招三式分取两臂或两腿，然后直取前心，名虽三式，其实快捷如同一式。
“血魂剑邝宇”见对方怪招出手，其势如电，玄奥绝伦，根本无从闪避封挡，不禁亡魂皆冒，急切里，本能的把剑在胸前一竖，这一竖误打误撞的救了他一命。
“休得伤人！“
暴吼声中，数条人影，电射人，然而来不及了！
一声惨哼过处，血光喷洒，“血魂剑邝宇”虽因一竖之势，符合了不变应万变的解法，把对方阻得一阻，但一条左臂，已齐肩削落。
疾退数步，痛得他身形籁籁而抖，满面俱是怨毒之色。
五条人影，也在这时，停身当场，竟然是一个道士，四个老者。
那道士生得凸眼凹腮，面孔惨白得不带一丝血色，那道士居中而立，旁边左右各站了两个猛恶的老者，“残肢令主”对这道土，可不陌生，但心头也感微震。
那道士金鱼眼一翻，声如破锣的道：“残肢令，你的死期到了！”
“残肢令主”冷哼一声道：“神风道人，你凭什么与本令作对？”
“嘿嘿，别的不谈，单只本教先后丧命在你手下的十几条人命，难道就白死了不成？你百死不足偿其辜！”
“哈哈！本令与‘阴魔教’之间的事，并不算完，如果不明白交代出追截中令的因由，我还要继续的杀下去。”
这话听得四个老者，脸色一变。
“崆峒神风道人”嘎嘎怪笑道：“你没有机会再杀人了！”
“凭你还不配！”
神风道人旁侧的四个老者，已是不耐，暴喝声中，各各欺身上步，攻出一掌，四股如狂飚，以惊人的势道匝地卷来。
“残肢令主”竟然不闪不避，身形反而前欺三步。
“残肢断魂”绝招，又告闪电出手，又是一声惨绝人寰的惨嗥，四老者之中的一个，两腿被削，前胸被穿透了一个血窟窿，尸横就地。
而“残肢令主”本身，也被对方的劲气震得退了三步。
原来这“崆峒神风道人’被“阴魔教”罗致之后，掌该教“九岭分坛”坛主，那四个老者，是他属下的四个香主。
另三个香主，见合四人之力，不但讨不了好，反而送了一个香主的命，不由目毗欲裂，乍分又合，全力进击。
“残肢令主”志在速战速决，当下把“残肢令”朝腰里一插，空出手掌来，运集毕生功力，全力劈出一掌，他有心要一掌毁去这三个老者。
“你们退下！”
话声中，“神风道人”已电闪飘身，劈出一掌如山劲气。
“神风道人”身为“阴魔教”“九岭分坛”坛主，他看出手下的三个香主，决非“残肢令主”的对手，所以出手接下。
但，他到底迟了一步――
三个老者被“神风道人”这一喝退，手底下不由慢了一下，对方撼山拔岳的罡气，已告临体。
三声撕裂夜空的惨嗥传处，三个老者的身形，如断了线的风筝，被凌空震飞三丈之外，变作了三堆肉饼。
就在同一时间，“神风道人”的如山劲气，已经接触到“残肢令主”的身躯。
眼看避无可避，封挡也万万不及――
“残肢令主”微哼一声，一个身形随着如山劲气，飘飞起来，轻如鸿毛般的落到二丈之外，依然无损。
这一式是他独擅的“彩鸾乘风”。
“神风道人”不由惊得目瞪口呆，心泛寒意。
四处群雄，为之哗然，一个个面目失色。
“残肢令主”一退之后，又飘回原地，厉声道：“神风贼道，你据实回答老夫一个问题，‘阴魔教’选派教中高手，追截老夫是什么原故，不然的话……”
“不然怎样？”
“本令要你横尸七里坪！”
“没有这么容易！”
“你真的不说？”
“不说！”
“那你死定了！”
了字出口，一连拍出三掌，掌掌都具开山裂石之威。
“神风道人”是崆峒派当代掌门清虚子的师叔，武功岂是泛泛，否则“阴魔教”也不会委以分坛之位。
当下身形连闪，避过三掌，还攻了四掌。
双方随即展开近身搏斗――
刹那之间，掌影如山，掌风锐啸，砰蓬之声，激荡夜空，各展奇招，狠命攻杀，看得四周群雄瞳目结舌不已。
二十招之后，“神风道人”身形陡地暴退一丈，略作喘息，双掌曲指如钩，弓身作势，口中不停嘿嘿冷笑。
“残肢令主”见状，知他必然要施展厉害杀着。
心念未完，“神风道人”电疾射起身形，凌空疾盘旋转，双掌幻成无数爪影，密如蛛网，向“残肢令主”罩落。
这是“神风道人”震惊武林的绝技“神风鬼爪”。
只见四面八方，俱是爪影，密不留隙。
“残肢令主”陡凝“乾元真罡”于右掌，以闪电般的速度，连连挥动，一团团的罡风，应手从四面涌出，势如怒海逆浪，一波接一波的翻滚而出。
“波！波！”声中，爪影顿息。
“神风道人”气得须发戟立，眼中凶光乱射，兀立当地，可能的的这一手绝活“神风鬼爪”，第一次吃亏。
“残肢令主”语冷如冰的道：“神风道人，最后一个机会，你说出‘阴魔教’图谋本令的目的，饶你不死，否则，你决不会有命离开七里坪！”
“本道爷离不开，你也活不了！”
“有种，本令成全你了！”
了字出口，身形候隐又现。
就在“残肢令主”一隐一现之间，“神风道人”已无声息的仰面栽倒，尸横当场，这种杀人手法，简直是匪夷所思。
四周无数高手，又是一阵哗然。
“神风道人”究竟是怎样死的，没有人看得出来！
看来今晚要除去这恐怖的魔头，恐怕是没有指望了。
原来，“残肢令主”以玄奇绝奥的“移形换影”身法，疾逾电闪的划了一个圆圈，而趁机以“流云拂穴”手，拂中“神风道人”的胸前死穴，所以看起来只有人影一隐一现，其实已暗地下了手。
就在“神风道人”仰身栽倒之后，一缕红光，冲霄而起。
这是“阴魔教”的特急求援火箭。
“阴魔教”此行，以“神风道人”为首，现在出场的高手中，只剩下一个左臂被残的“血魂剑邝宇”，其余末出场的，自付出手也是乎白送死，所以发火箭告急。
这时，已是丑末寅初，距天亮已经不远，一轮明月，已将投入西方天际，七里坪上，阴风惨惨，杀气弥漫。
“残肢令主”有自知之明，时间再拖下去，对自己大是不利，心中已萌退意，当下扬声向四周群雄道：“各位还有什么见教，否则本令要先走一步了！”
说完，神目湛湛，电扫现场一周，却不见有人言动。
“残肢令主”冷叹一声，正待纵起身形――
场外所有黑白道高手，都是为着“残肢令”一人而来，如果眼睁睁的看着他离开，实在心有不甘，但又莫奈其何，尤其是其中某些心怀腻病，可能有一天会接到“残肢令”的人，更是惶然不已。
蓦在此刻――
“老魔，慢走！”
一声清脆的娇叱声中，一条纤细人影，电射人场，向正要离开的“残肢令主”欺去，这一着，大出群雄意料之外。
“残肢令主”乍见来人，心头猛觉一震，忖道：“怎的黑凤凰赵丽珍也到了此地，她是红巾蒙面人的门徒，我当然不能伤她，但如果她纠缠不清，倒是一件麻烦事。”
那纤细人影，竟然是一个黑衣少女，只见她一展手中长剑，悲声喝道：“老魔，拿命来！“
娇喝声中，剑芒打闪，已狠辣凌厉的一连刺出了八剑之多，剑剑不离要害。
“残肢令主”身形连晃，避过对方的八剑，故作不知道：“姑娘何人门下，与本令究有何过节？”
“老魔，本姑娘就是“云龙三现赵亦秋’之女，今晚为父报仇来了！你不会说不知道昭、’
说着，又是数剑出手。
“残肢令主”却一味的闪避。
四周群雄之中，突然有一人大声呼道：“咱们合力做了这魔头！“一人呼，百人应。
刹那之间，杀机又告风起云涌，无数的江湖高手，纷纷从四面围来，人多势众，一场更庞大的血劫，又告展开。
“黑凤凰赵丽珍”，是当今江湖一大奇人“红巾蒙面人”之徒，身手足可列人武林一等一的高手，这一挟怨出手，剑势之凌狠厉辣，竟然迫的“残肢令主”手脚微见慌乱。
但“残肢令主”始终不肯还手，只一味的闪避。
究竟为了什么？局外人当然无法知晓。
（但读者一定想得到，因为“残肢令主”正是杨志宗的化身啊！）
近百的高手，愈逼愈近！
他们存心要合众人之力，毁去这恐怖的人物，“残肢令主”自出现江湖以来，如神龙见首不见尾。极少人知道他的面目，今晚是千载难逢的机会，岂肯平白错过。“残肢令主”对“黑凤凰赵丽珍”有所顾忌，不愿出手伤她，此刻见群雄峰涌逼来，企图不问可知。
当下目现杀光，撇下“黑凤凰”，电闪向逼来的人群射去，“残肢令”已极快的掣在手中。
于是――
一场亘古未有的大屠杀开始了！
只见―一
肢体横飞！
血雨一飞洒！
腥风四布！
惨嗥声！
掌风激撞声！
金刃破风声！
惨绝人寰的画面，层层叠出，触目惊心，惨不忍睹！
人――慢慢的减少！
尸体――逐渐的增多！
“残肢令主”浑身浴血，变成了一个血人，似乎他的神志已被杀气淹没，只一味的杀，疯狂的屠杀、一掌拍出，必有两人以上倒下。
天昏地暗！
星月无光！
这真是武林中前所未见的大杀动！
就在这杀劫到颠峰状态之际――
蓦然――
一声四野俱震的怒喝，如早地焦雷般响起：
“都与我滚开！”
所有正在死拼的高手，不由全被这声摄魄夺魂的暴喝镇住，停下手来，纷纷转头注视，一看之下，一个个面现惊悸之容，向两侧习开。
“残肢令主”举着杀红了的眼，直勾勾的看去――
只见一个身着火云衫的狞恶老者，缓缓步入场中。
“烈阳老怪！”人群中有人惊呼出声。
“残肢令主”全身猛然一震，眼中煞光更炽，举步迎着“烈阳老怪”走去，双方在相隔一丈之处停下。
“烈阳老怪”是“甘露帮血海深仇录”首页“阴、阳、鬼、怪、婆”五个顶尖仇人之一，这怪物已十多年未现江湖，想不到会在此付露面，大出在场众高手意料之外。
“烈阳老怪”扫了一眼遍地积尸之后，突然向周遭怔立的数十个黑白道高手不屑的一摆手道：“你们都与我滚得远远的！”
那些高手们也真听话，纷纷问退到十丈之外。
这老怪已是九十开外的人，但看上去仅在五十岁之间，数十年前，即已成慑黑白两道，江湖中人闻名胆落，练就一种骇人武功――烈阳掌，炙热如焚，可熔金化石。
“残肢令主”眼看强仇当前，胸中激荡着仇恨的怒潮，澎湃汹涌，目眦欲裂的瞪视着对方，全身激动的簌簌而抖。
“烈阳老怪”逐退众人之后，凶睛射出两道赤芒，不稍瞬注视了对方片刻，然后嘎嘎一声怪笑道：“相好的，原来你还没有死！”
“残肢令主”咬牙切齿的恨声道：“老怪，如果本令死了，这笔血债由谁去算？”
“烈阳老怪”认定目前“残肢令主”，就是昔年的“甘露帮主”，也当然做梦也想不到面对的人是谁！“嘎嘎嘎嘎！相好的，想不到二十年后，还要老夫再费一番手脚，如果你不愿骨化飞灰的话，干脆自了，还可以落个全尸，你看如何？”
四处高手，一听“烈阳老怪“之言，不由一个个喜上眉梢，既有老怪出手，谅来“残肢令主”难逃一死，这下可称心如意，以免再提心吊胆，担惊受怕伯。
“老怪，本令恨不能啃你的心，活剥你的皮！““你的心愿，只有期望来生了，今世再也休想！”
“哼！”
“你一定要老夫动手？”
“呸！老怪，血债血偿，本令主决不会放过你！”
“烈阳老怪”又是一阵嘎嘎怪笑，两掌候告缓缓上扬，待提至于胸之时，双掌竟然赤红如火，加上眼中烁烁赤芒，和一身火云红衫，宛如一段烧红了的铁柱，形态骇人至汲。
“残肢令主”也运集十二成功劲于右掌，眼中精芒如电。蓄势持发、身上的衣袂，竟然鼓涨如球。
双方都存心要在出手之下，毁灭对方。
四外众人，一个个把心提到喉头，目睁如铜铃，紧张至极的注视场中，一目不瞬，准备迎候这石破天惊的一击。
场中静得针落可闻。
静寂之中，却充满了无限的杀气。
如果“烈阳老怪”不能毁去对方的话，那后果简直不堪设想，所有场中的人，恐怕全都要步上那些尸体的后尘。
这时，场外正有一个人焦灼的注视着场中的一切，牙根紧咬，双拳紧握，他要在不得已时出手。
他与“残肢令主”有极密切的关系，他即使为他舍命，也在所不惜，万一“残肢令主”
不敌的话，他将不顾一切的出手，他看他重逾自己的生命。
这人是谁？
他就是名满武林的神秘人物――“海鸥令主”红巾蒙面人。
蓦然――
红光闪处，接着响起飞声地裂山崩的巨响，震得地面一阵摇晃，十丈之外的群雄，有的竟然立足不稳，踉跄倾轧。
“残肢令主”与“烈阳老怪”，各以毕生功劲，发了掌。
众人惊魂还窍之后，急朝场中看去――只见“残肢令主”与“烈阳老怪”中间的距离，已到了三丈之外，双方依然矗立如山，巍然对峙。
但仔细一看，情形有些异样了，“烈阳老怪”双手下垂，口角竟然挂上了一缕鲜血，身形不住颤抖。
“残肢令主”身上衣抉，已变成乌黑之色，口中鲜血，不断溢出，他脚前丈外的地面，已被“烈阳掌”灼成焦土。
看来这一击，是两败惧伤！
“烈阳掌”熔化金石，而残肢令主”何以不被……
“砰！”
“残肢令主”的身形，突告倒地！
“他死了！”
众人几乎欢呼出声！
“烈阳老怪”，脚步瞒珊的走上前去，站在“残肢令主”身例，凝注有顷之后，突然发出一阵嘎嘎嘎怪笑，转身离去。
就在“烈阳老怪”转身离开之际，一条人影，电射而来，紧跟着又是一条纤细的人影射落。
四周被惊呆了数十高手，如梦方醒，齐齐纵身围来！
那先射落的人影，以红巾蒙面，他正是红巾蒙面人。
那随后射落的纤细人影，却是一心要报父仇的“黑凤凰赵丽珍”，她同时也是红巾蒙面人的门徒。
“黑凤凰赵丽珍”唤了一声“师父！”之后，突然恨哼一声，“呛！”的一声龙吟，长剑已掣在手中。
红巾蒙面人，俯身用手一探“残肢令主”的鼻息，身躯一阵疾颤，摇摇欲倒，在这片刻之间，他的心碎了，两串泪珠，在蒙面红巾之后，悄然挂下。
群雄围上来之后，齐齐注目地上全身衣袂已被灼焦的“残胶令主”的尸体，惊奇不已，照理说，在“烈阳老怪”的“烈阳掌”之下，石头都会熔化，何况是血肉之躯，而“残肢令主”皮毛未损，衣抉也仅是烧焦，这真是不可思议的事，但，人已死了，谁也不会再追根究底。
红巾蒙面人，声音沙哑的向围在身边的众人道，“他已经死了，各位可以离开了！”
群雄心愿已了，又何苦再去招惹眼前这位神秘，而功力深不可测的红巾蒙面人，闻言之下，纷纷散去。
东方已现出鱼肚白色，远远传来断续的鸡蹄声。
七里坪上，尸积如丘，血流成渠。
但这一切，似乎都已过去了，现在，只有红巾蒙面人师徒俩，面对着，“残肢令主”的尸体，
黑夜过去，就是黎明，然而黎明之前，还有一段黑暗。
“黑凤凰赵丽珍”手中长剑一抖，就要――
红巾蒙面人，横身一挡，激动的道：“珍儿，你想做什么？”
“我要卸去这恶魔的手脚！”
“但他已经死了！”
“以其人之道，还治其人之身！”
“珍儿，人死恨消，你真的要做出残尸惨事吗？何况他……唉！他根本不是你要找的人！”
“什么！师父，你说……”
蓦在此刻――
数十条黑影，疾逾电闪的从空泻落。
红巾蒙面人，迅快的挟起“残肢令主”的尸体，电闪而没。
“黑凤凰赵丽珍”怒哼一声，一顿脚，朝另一个方向逝去。
数十条人影，相继射落，他们只看到遍地积尸，七里坪之会，又告曲终人散。
他们是被特急救援火箭召来对付“残肢令主”的“阴魔教”高手，他们来迟了一步，庞大的血劫，已告收场。
于是――
“残肢令主”死于“烈阳老怪”的消息，数日之间，便已传遍江湖，有的人拍手称庆，有的人，则深深的惋惜，因为“残胶令主”如果真是昔日死里逃生的“甘露帮主”，重现江湖索讨血债的话，不管他的手段如何残酷，毕竟还是值得人寄予同情的。
且说红巾蒙面人挟着“残肢令主”的尸体，怀着一颗破碎的心，以惊世骇俗的身法，电闪朝荒野驰去，他要寻地埋葬“残肢令主”。
一路上，红巾蒙面人引咎自责，放血问心，如果在当时，他不犹豫而适时出手的话，“残肢令主”可能不会死，但，现在，一切都完了！
天亮了，当晨雾消散，旭日又升的时候，红巾蒙面人已停身在一座巨峰之顶的一块向阳的士坪上，他轻轻放下“残肢令主”的尸体，然后，朝尸体的脸上一抹”一个俊美的面庞出现了，是那么的动人！
红巾蒙面人，呆呆的注视着这俊美的面庞，喃喃道：“孩子，你太倔强了，你简直狂妄得使人不能置信，你现在安息了，但是孩子，我后悔没有在你活着时，把心里话告诉你，我是怕戳伤你的心，所以隐忍不言，现在，你能听到我说的话吗？”
语音凄凉悲硬．一字一泪，令人闻之鼻酸！
略略一顿之后，又接着像是低诉，又像是祝祷般的道：“孩子，可怜的孩子，你已长大成人了，但连真名实姓都没有，你并不姓扬啊！你也不该叫杨志宗啊！……”
杨志宗与“烈阳老怪”，一个是不世的魔头，一个是百年不见的武林界才，集奇缘于一身，双方各蓄足毕生功力，硬碰硬的对了一掌，杨志宗固有“乾元真罡”护身，所以不曾被“烈阳掌”焚成焦灰，但护身爱气几乎全被震散，当场死去，而“烈阳老怪”也在对方罡气反震之下，几乎五脏离位，重伤而去。
旭日高升，金光耀眼――
红巾蒙面人，不停地用手抚摸着杨志宗的尸体，心碎泪秸，他忘记了时辰，忘记了一切，完全沉溺在极度的悲哀里。
在阳光炽烈的照射下，奇迹终于发生――
杨志宗体内因服食过“牛龙蛟内丹”，而潜伏的一股奇妙能力，在阳光的照射下，使他的生命之火又告点燃。
冷却了的躯体又渐渐温热起来，惨白的面容，又开始红润，在阴阳两极真气的撞击之下，心跳加速，血脉畅通。
红巾蒙面人附在杨志宗身上的手，开始颤抖了，他亲眼看到了一次夏古未有的奇迹，人死了又能复生。
他忽然想起这孩子曾服食过“牛龙蛟内丹”，这内丹是属于纯阴，虽然内丹本身，已被“天鹏彩卵”溶化，变为功力，但潜力仍在，只要在阳光之下曝晒一个时辰，仍能发挥奇妙的功力，使人死而复生，他庆幸没有急着把杨志宗埋葬，否则，一切都完了。
其实杨志宗并没有死，他生命的潜能，暂时被“牛龙蛟内丹”的神奇力量，禁固在几个穴脉之中，只要见到阳光，阴阳互相吸引，灾道自开，所以又能苏醒。
由于这一次激烈的撞击，使杨志宗体内由“牛龙蛟内丹”和“天鹏彩卵”相融而生的两极真气，发挥力道，他的功力，又告进了一层，未始不是祸中之福，否则的话，至少须得十年，两极真气才能自行发挥到极限。
胸部的起伏加剧，鼻息渐粗而均匀，四肢也开始在动弹，气血又开始了运行。
红巾蒙面人，眼巴巴的看着这一幕奇迹，目中又滴下了几滴清泪，然而，这泪是喜极而流的泪水。
他在绝望中，意外的捡回了希望。
半晌之后，杨志宗悠悠睁开眼来，茫然的扫四周，然后把困惑的眼光紧紧盯在红巾蒙面人的身上，慢慢的，他记起了七里坪之战群雄的经过，最后他与“烈阳老怪”对了一掌，当时他只感到一阵巨大的震荡和灼热，他恍惚记得对方口角溢血，以后他就失去了知觉。
他用颤抖而迷茫的声音道：“前辈，又是你救了我！”
红巾蒙面人点了点头。
“屡次蒙前辈义伸援手，使晚辈几番死里逃生，此恩此德薄如云天，此生恐怕无法报答得完了！”
“孩子，快不要说这样的话，现在你先运运气看，还有什么地方不舒服？”红巾蒙面人似慈父般的和声道。
杨志宗投给他感激的一瞥，坐起身来，猛提口丹田真气，循经脉运行一周天，但觉真元满溢充盈，不但没有不适之感，反觉功力似乎又更进了一层，不由大喜立起身来，双膝一曲，向红巾蒙面人下拜道：“敬谢前辈救命大德！”
红巾蒙面人毫不谦让的受了他一礼，以手相扶道：“孩子起来！”
杨志宗拜罢起立。
红巾蒙面人声音中含着无比严肃的意味道：“孩子，你已经又死了一次！““我”
“不错，若非不是你曾服食过武林至宝‘牛龙蛟内丹’的话，神仙也难使你还魂，此刻怕不黄土一坯了！”
杨志宗不由惊然而震，冷汗涔涔而下，红巾蒙面人当然不会故甚其辞。
“孩子，如果你万一已遭不测，你的师门血仇，将由何人去报，九泉之下，恐怕你亦也无面目见你恩师之面！“
“晚辈知错了！
“立身江湖，强仇环伺，决不能妄称匹夫之勇！”
“是的！”
“据我所知，你的仇家之中，竟然‘阴、阳、鬼、怪、婆’五魔俱全，一个已是够你应付，何况全数都有，如果你不讲求谋而后动，恐怕报仇不成，自身性命也难保全！”
“晚辈知错必改！”
“现在我有一句话要告诉你！“
“晚辈恭听教诲！“
“七里坪中，‘残肢令主’已在众日睽睽之下，死于‘烈阳老怪’之手，今后，你当以另一种面目出现，同时切记不可再妄逞匹夫之勇，万事先谋而后动！”
“谨邀前辈教诲！’”
“孩子你……你……”
红巾蒙面人身躯微晃，声音竟有些颤抖，他要想把他和杨志宗的关系揭穿，但另一个顾虑，使他欲言又止！
“前辈还有什么指示？”
“唉！孩子，愿你好自为之，我要走了！”
“前辈，你……”
杨志宗话未说完，红巾蒙面人已一闪而没。
他本绝顶聪明的人，对于红巾蒙面人，一再救他，而且还传了他独门身法“移形换影”，早已起疑，知道一定另有原故，此刻又见对方言词闪烁，似有难言之隐，而且显得非常激动，这到底是为了什么，可就不是他所能想得通的了。
他怔怔的望着红巾蒙面人消逝的方向，怅惘不已。
良久之后，他想到自己今后的动向――
首先他必须要寻到“白面僵尸怪芮木通”的下落，夺回师门造宝“乌木宝录真诀”，参以身怀的另一半“乌木宝录真诀”练成上面的武功，然后才能谈得到向“阴、阳、鬼、怪、婆”五个顶尖魔头索讨血债。
其次就是他自己的身世，必须全力探索，但若仅凭自小随身佩带的那一面“龙诀”去探索的话，无异缘木求鱼，他记得“天山龙女”徐姑姑曾说，他像极失踪十余年的武林第一剑“玉面剑客范天华”，而范天华又是武林一异西岳之主凌夷风的门人，他自己曾答应代武林双奇南北疯痴履一异之约，届时也许能有所发现也不一定，但他自己又马上否定了自己的想法，他觉得幼稚而无稽。
最后他想到尉迟琼姑娘，竟然在旅店中神秘失踪，于情于理，他有一部分责任，因为琼姑娘私离南海，就是为了他呀！虽然他为了其他原因，不能爱她，但却不能置她的生死安危于不顾，况且他曾受了她祖父“南痴愚骏钓叟”赠千年灵龟之血解毒和授“乾元真罡”的双重恩惠！”
他又翻开了“甘露帮血海深仇录”的第二页，自语道：“这次该轮到紫云帮主紫衣客李文浩！“
心念之中，豪气又生，疾驰下山而去！
紫云帮――
总坛设在湘境宝庆苍长岭。这一天，从长沙通往宝庆的官道上，出现了一个俊美绝伦，但也冷漠至极的少年人，不疾不徐的奔行在官道上。
看他举步若行云流水，轻灵飘逸，脚不点尘，必然具有绝佳的身手，但双眼却平平无奇，只比平常人清澈些而已，又不像是练家于。
难道他已练到了武林人梦寐以求的神仪内蕴的境界了吗？可是他还不到二十岁呢！这真令人费解。
“他是谁？”
他就是残肢令的主人，冷面少年杨志宗。
艳阳高张，万里无云，坦荡的官道，在烈日之下，像是一条瘫痪了的大蟒蛇，直挺挺的躺在那里。
杨志宗虽然功力深厚，不畏寒暑，但当一棵遮天蔽日的大榕树，出现在路边时，也不由自主的在浓荫下停了身形。
蓦然一
尘头起处，数骑快马，电掣奔来，稀聿聿一阵嘶鸣，竟也在树荫之下，翻身落马，原来是五个壮汉。
那五个壮汉，一眼瞥见了树荫下的杨志宗，不由齐齐惊“唉”了一声。
杨志宗本来是望着别处，对这五骑人马的来临，恍如未觉，突被这惊“唉”之声唤转视线，一看之下，面色陡寒。
原来这五个壮汉，正是“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”身旁随侍的五男五女十大弟子的五男。
杨志宗向五个大汉走近了三步，使目一瞪，两道湛湛的神光，逼射而出，如冷电利刃，五壮汉不由被那神光逼射得打了一个冷颤。
就在这时，官道上又出现了一顶四人暖轿，暖轿之后，又是五骑马，瞬眼之间，已临近眼前，五壮汉倏地向侧排开。
暖轿到了树荫之下停放下来，门帘窗帷，这得密不透风，轿后的五骑，竟是五个劲装佩剑少女，这时已跃下马背，齐齐排在轿后。
杨志宗已知轿中是什么人，但令他不解的是，这么热的天，车帘窗帷遮得密不透风，难道有什么蹊跷不成？

第十章 奇功迫毒

五个壮汉之一，忙走近轿前，低语数声。
只听轿中传出一阵格格媚笑，一个娇滴滴的声音道：“我知道了！”
杨志宗听那笑声，就知自己所料不差，当下俊面更寒，微微透出杀气，语冷如冰的向轿门方向叫道：“秦媚娘，冤家路窄，咱们又碰上了！”
轿中传出“招魂蝶秦媚娘”声音道：“不错，我正想找你呢！“真是巧极了！”
“秦媚娘，你给我滚出来！”
轿边的五男五女，齐齐脸上变色，“呛呛！”连声，十柄剑已掣在手中，剑芒映日，熠熠生光，看样子，如果杨志宗再要出言不逊的话，他（她）们就要出手。
杨志宗不屑已极的瞥扫了十大弟子一眼，嘴角挂上一抹冷笑。
“招魂蝶秦媚娘”在轿中低喝一声道：“你们退下！”
十大弟子恭喏一声，恨恨的退到轿后。
四个抬轿的轿夫，看来也有一身功夫，这时已跟着退到轿子后面，只剩下一顶遮蔽得严严的暖轿对着杨志宗。
“招魂蝶”软语娇声的道：“杨志宗，你和本会长作对，于你没有好处！“杨志宗冷哼一声道：“秦媚娘，如果你不出来，别怪我手下无情！
“你准备怎么样？”
“把你的轿子击碎，看你现不现面？”
“哟！讲得倒满好听的，怕你下不了手！”
“你就试试看！“
说着双掌一扬，就要――
“杨志宗，你不愿意尉迟琼这小妮于丧命吧？”
杨志宗不由心头一震，忖道：“原来尉迟琼姑娘落在这淫毒女人的手中，不知道蛇蝎女人又耍什么花样？”当下急声道：“秦媚娘，尉迟琼姑娘现在哪里？”
“哟！别急，她好端端的与我共坐轿中哩！”
“哼！你准备把她怎么样？
“你心疼了是不是？”
“如果你敢碰她一根毫毛……”
“怎么样？”
“连你在内，百灵会将不会留一个活口！“
“哈哈哈！好大的口气！”
“不信你等着瞧！”
“哼！”
“秦媚娘，你劫持尉迟姑娘目的何在？”
“小子，你乖乖的随我回去，万事有个商量！““我要你现在放人！”“如果我说不呢？”
“连你共十个人，谁也别想活着离开此地！”
“你来看！“
轿帘突地启开，只见尉迟琼状似痴呆，目光迟滞，傻傻的坐在“招魂蝶”身旁，而“招魂蝶”却春风满面，一付满无所谓的样子。
杨志宗几乎气得半死，高叫一声道：“琼妹！”
但尉迟琼毫无反应，似乎根本不认识他的样子。
杨志宗急怒交集，厉声道：“秦媚娘，你把她怎么样了？”
“招魂蝶”媚态一敛，阴侧恻的道：“小子，放心，她决死不了，不过，如果你不答应本会长的条件的话，那就很难说了，你看着办吧！“杨志宗冷峻的脸上，杀气陡炽，咬牙喝道：“秦媚娘，我要你放人！““办不到！”
杨志宗已忍无可忍，身形倏地前欺。
“百灵会”十大弟子，齐齐飘身上前，一字式横在轿前，十柄长剑，齐齐上扬，蓄势戒备。
杨志宗已忍不住胸中的怒火，冰寒至极的喝道：“你们找死！”
死字方出，右掌已告快逾闪电的挥出。
这一掌，他用足八成劲道，以他现在的功力而论，已超出了百年修为，这一掌之势，足可撼山拔岳。
十大弟子，长剑一提，正待攻出，但重逾山岳的掌风，已告临身，掌中剑连举都举不起来，不由亡魂皆冒一
惨嗥声中，血箭飞射，已有两男两女四个弟子，尸横就地。
其余六人，被掌风带得踉跄跃出丈外。
“招魂蝶”做梦也估不到对方有这高功力，大意之中，断送了四个弟子的性命，再次向那六人喝道：“与我退开！”
然后转头向杨志宗道：“小子，你敢再上前――步，我先要了她的命！”
说着，一只手已按在尉迟琼的“命门穴”，只要掌心微一吐劲，尉迟琼就得立刻玉陨香消！
这一着，确实够狠，杨志宗投鼠忌器，果然愕住了！
半晌之后，才目眦欲裂的道：“秦媚娘，你枉为一会之长，竟然施出这种下三流的手段，你以为我杨志宗就真的奈何不了你了吗？”
“招魂蝶”媚眼一转，极快的取出一粒药丸，塞入尉迟琼的口中，然后一闪出轿，笑盈盈的俏立当场。
杨志宗蓦地施展出“移形换影”身法，只见人影一隐一现，快得简直不可思议的把尉迟姑娘从轿中挟出。
这一手看得在场的“百灵会”弟子不寒而栗。
“招魂蝶”粉脸一变之后，又恢复淫荡之容，对于尉迟姑娘被杨志家救出一事，仿佛毫不在意。
杨志宗知道这女人诡计多端，毒逾蛇蝎，见她那一件无所谓的样子，不由心中犯疑，沉声道：“秦媚娘，你刚才在她身上弄了什么鬼？”
“招魂蝶”格格一阵荡笑道：“小子，你倒聪明的很，本会长已经给她眼下一粒‘销魂蚀骨丹’，三天之内，骨肉化为脓血而死。不过特别关照你一声，普天之下，除了本会长之外，无人能解此毒！”
杨志宗脑内轰的一震，几乎当场晕倒，凄厉至极的道：“招魂蝶，你的心好很！““招魂蝶”不经意的一笑道：“你很爱她，是吗？”
杨志宗轻轻放下状似木偶的尉迟琼姑娘，眼中不禁滴下两滴英雄泪来！
一个如花似玉的姑娘，被弄得这等形象，怎不令人切齿痛心。
原来那日在长沙城旅店中，杨志宗与尉迟琼姑娘同住一院的两厢，与“招魂蝶”等人仅隔了一道中门。
“招魂蝶”图谋杨志宗不遂，被“黑面小神丐”出声惊走，她对杨志宗是越想越爱，志在必得，及后见尉迟琼姑娘，与杨志宗过从甚密，宛如一对情侣．由妒生恨，侵入尉迟姑娘的房中，以“翠袖招魂”阴功，制住了她，准备带回“百灵会”总坛，然后再用以要挟杨志宗加盟“百灵会”，以遂她的淫欲。
不意竟在此地相逢。
论功力，尉迟姑娘深得乃祖父“南痴愚骏钧叟”的真传，与“招魂蝶”相较只高不低，但她一来缺少江湖阅历，二来不虞对方一见面就施展歹毒阴功所以轻易的就被制住。
且说杨志宗放下尉迟姑娘之后，无限凄惨的道：“琼妹，看我杀这淫毒女人为你报仇！”
然后头一抬，俊目中射出两缕骇人煞光，就要出手――
“招魂蝶”粉脸微变之后，又泰然道：“小子，你别狠，明白告诉你．你挡不了本会长一招‘翠袖招魂’，如果你想要她活的话，你再考虑一下！”
杨志宗闻言不由一愕！
其实杨志宗若以“移形换影”的绝世身法，突袭的话，“招魂蝶”恐怕没有施展阴功的机会，但杨志宗这时心悲尉迟琼姑娘的惨遇，方寸大乱，计不及此。
“招魂蝶”却心里明白，对方在短短时日之中，何来这一身超凡绝俗的功力，她不得而知，但自知绝不是他的对手，可是这女魔机智超人，她利用了对方的弱点，当下又紧逼一步道：“如何？很简单，只要你答应加入百灵会！”
杨志宗忽地想起红巾蒙面人，殷殷叮嘱自己谋而后动的话，不由踌躇起来。
蓦在此刻――
树顶上突然传来一阵疯狂的笑声道：“小狐媚子，你不怕天报雷殛吗？”
“招魂蝶”闻声之下，不由花容惨变！
杨志宗也感到这声音似曾听过，但一时却想不起来是谁来、不由也怔了一怔，仰头向密叶浓校之上看去。
但奇怪的是，这人说了一句之后，又寂然无声，因枝叶过于茂密，眼看不透，根本无从发现那人藏身之处。
杨志宗此刻的功力，已到了十丈之内，闻声如雷鸣的地步。而竟无法察觉有人隐身头顶之上，同时那发话的声音似远似近，令人无法判定位置，这人的身手，于此可见。
“招魂蝶”已知来者是谁，早已胆寒心颤，对方既未现身，乐得一走了之，否则，后果不堪设想。
心念之中，扭转娇躯，正待――
人影晃处，杨志宗面露杀机，横拦身前。
“招魂蝶”下意识的退了一步。
杨志宗语冷如冰的道：“你想走吗？没有那么容易！““招魂蝶”深恐刚才发声的人现身，要想走脱，可就不容易了，志在急速离开，当下沉声道：“你准备怎么样？”
“留下解药，今天放过你，下次遇上再算！
“哼！放过我，你未免太狂了！”
“你交不交出解药？”
“不交又将如何？”
“那你们十一个人就别想离开！”
“招魂蝶”再次向那浓荫大树望了一眼，道：“解药吗？那还不容易，喏！拿去！”
说着，从衣袋中掏出一只小瓶，倒了一粒豆大的丸子出来，抛与杨志宗，杨志宗伸两指夹住。
“招魂蝶”粉面上掠过一丝阴残的笑意，道：“还有事吗？”
“我说过，只要你交出解药，再放过你一次，走吧！”
“青山不改，绿水长流，咱们再见了！”
说罢，一闪身进了轿中，四个壮汉抬起，如飞而去，另六个弟子，挟起地上的四具尸体，跟踪而去。
杨志宗估不到“招魂蝶”这么好说话，三言两语交出了解药，但一心挂念着救治尉迟琼姑娘。当下也不再深思，用手指捻着那粒解药，向尉迟琼姑娘身前走去。
尉迟琼仍是如痴如果的坐在地上，不言不动。
杨志宗走了过去，蹲下身来，无限怜惜的道：“琼妹，你再服下这粒解药，有一天我会给你出这一口气！”
说着，就把药丸往尉迟琼嘴内送去。
“娃儿，你不要她的命了？”
杨志宗不由猛一怔神，惊诧的立起身形，一看――
一个须眉惧白，不僧不俗的怪人已站立在身旁不及两丈之处，他这一喜非同小可，忖道：“难怪方才那声音那么熟悉，原来是疯和尚老前辈！”忙向前三步，躬身道：“晚辈杨志宗参见老前辈！”
来者正是武林双奇之一的“北疯半悟和尚”，难怪“招魂蝶”闻声丧胆，急急如丧家之犬般的离去。
“免了，娃儿，你以为那小狐媚子真的会给你解药？”
这话说得杨志宗心头一震，讶然道：“难道不是？……”
“哈哈！娃儿你太天真了，招魂之蝶名岂是幸致？”
“这个……者前辈……”
“你不信是不是？”
“不是不信，只是老前辈何以得知这解药是假的？”
“有其师必有其徒，根据她师父‘玉面阎罗婆潘七姑’的为人，老衲断定这解药是假的，你且闻闻是什么味道，如果辛辣刺鼻之味，就是真的，如果发异香的话，哈哈！娃儿，你已经吃过一次了！“
杨志宗忙把那粒药丸往鼻前一闻，一股淡淡的幽香扑鼻而人，不由俊脸倏寒，一股杀气直冲顶门，脱口道：“招魂蝶，我不把你剥皮抽筋，誓不为人！““娃儿，如何？”
“是香的！”
“哈哈！你曾经吃过一次，该知那是什么？”
“难道会是春风一度丸？”
“一点不错！”
杨志宗看了一眼傻傻坐在地上的尉迟琼，忽然激动地向“北疯半梧和尚”道：“老前辈，尉迟姑娘她……她曾被招魂蝶，灌服了一粒毒绝天下的‘销魂蚀骨丹’，三天之后就要化为脓血而亡！”
“这个我知道！“
“老前辈既然知道尉迟姑娘身蕴奇毒，又知道对方解药是假的，为什么不及早现身警告，晚辈决不会轻易的放‘招魂蝶’，这淫毒的女人走，可是现在……”
“现在怎样？”
杨志宗沮丧的道：“尉迟姑娘没有救了！”
“北疯半悟和尚”斜着一双眼睛，嚷道：“娃儿。这可是你的事，人是你放走的，假解药也是你自己讨到手的，这可不关我疯和尚的事！”
杨志宗不由啼笑皆非，但他明白，这位老前辈是疯颠佯狂玩世的，或许另有其他解法也说不定，当下急道：“这事务清老前辈做主！““哈哈！娃儿，我疯和尚如何能做得了主，这女娃儿既然敢背她祖父私逃来会‘情郎，这可是报应不爽！“
杨志宗一听，不由夹脖子通红起来，忖道：“这疯和尚怎的知道琼妹是私逃来寻自己，如果琼妹万一有个三长两短，她公公‘南痴愚骏钓叟，必将把这笔帐算在我的头上，但这都是小事，我可不能眼睁睁的看她死啊！“
心急之中，不由急得抓耳挠腮，半晌才道：“老前辈，她只有三天的活命呀！”
“三天又怎样？”
“再寻到招魂蝶恐怕不简单，时间不许可了！”
“你准备怎么办？“
杨志宗突然下了决心道：“我要去找招魂蝶要解药！““哪里去找？“
“百灵会！“
“你准知她会给你解药！”
“这个，只要找到她，晚辈不达目的不休！”
“嘿嘿！娃儿，就算你能找到她，百灵会总坛设在九江，往返最少得四日，这女娃儿会等得及吗？”
杨志宗此来原是要到“紫云帮”索仇，想不到半路里碰上这档子事，他可不能不理，但说来说去千万不该的就是让“招魂蝶”走脱，当下不由发急道：“老前辈对于这些，了如指掌，却听任晚辈放走‘招魂蝶’而不加阻止，这琼姑娘的性命岂不是……”
“哈哈！娃儿，你倒会耍赖皮，这女娃儿的性命，就要断送在我疯和尚之手，是不是？
但可不是我要你放她走呀！”
“北疯半悟和尚”依然无动于中，一味的佯狂。
杨志宗不由发狠道：“晚辈有一不情之请，望老前辈俯允！”
“你说说看！“
“请老前辈暂时照顾尉迟姑娘……”
“你准备怎么办？”
“招魂蝶秦媚娘一行，谅还走不远，晚辈全力去追！”
“如果追不到呢？”
杨志宗呆了一呆之后，面上忽露杀光，沉声道：“如果追之不及，三天之内取不到解药的话，晚辈直去九江。血铣百灵会，为琼姑娘报仇！”
“北疯半悟和尚”哈哈一阵狂笑道：“好哇！娃儿，出家人慈悲为怀，我疯和尚若不阻止你这疯狂的屠杀行为，岂不要堕阿界地狱！”
杨志宗气得有些牙痒痒的，若不是对方德高望重，而且对他有救命传技的恩惠的话，他怕不早就光火了，愣愣地瞪着疯和尚，做声不得，额上竟渗出了冷汗。
“北疯半悟和尚”见他已急得差不多了，才朗笑一声道：“娃儿，回答我几句话！““请讲！“
“你曾服食过牛龙蛟内丹？“
“是的！“
“又巧服了天鹏彩卵？”
杨志宗大感奇怪，这件事只有“南痴愚骏钓叟“祖孙和红巾蒙面人三个人知道，这疯和尚从何得悉，心里惊诧，但仍点了点头，应了一声：“是！”
“你可知道你本身已具有了一种至高内力‘两极真气’？”
“这个，晚辈不甚了解！”
“牛龙蛟内丹，系属纯阴，而天鹏彩卵则系纯阳，一阴一阳，相辅相成，而变为一种至高无上的‘两极真气’！”
杨志宗一听之下，不禁心中狂喜，但一想到只有三天活命的尉迟琼时，不由又愁上眉梢，口里“唔”了一声！
“北疯半悟和尚”又道：“两极真气，遇刚则柔，遇柔则刚，练到运用由心之际，刚柔随心所欲，威力超过任何一种内家罢气，尤其对于一般阴柔歹毒武功，是最大的克星。”
杨志宗不由心中一动，突地想起自己险死于“烈阳老怪”之手，若说遇刚则柔，何以不见功效呢？可能是自己空怀百年功力，却不能运用之故，当下又道：“请问老前辈，如何练法，才能达到运用由心之境？”
“现在暂且不谈这些，别误了正事，救人要紧！”
杨志宗猛然而觉，忖道：“是呀！尉迟姑娘生死尚在未定之天，却在尽说这些不当急的事！”不由脱口道：“救人？”
“你现在不急了？”
“并非晚辈不急，哪来的解药呢？”
“解药？哈哈！娃儿，只你便可以救她，何需解药！”
杨志宗大惑不已，惊愕的退了两个大步，道：“我可以救她？”
“不错，你可以救她！
“晚辈对于治疗之术，半窍不通，何况……”
“我疯和尚说你可以救她，决不会错，现在你抱起这妞儿，随我到一个僻静点的地方，这里是官道，多有不便！”
杨志亲略一踌躇之后，伸手从地上抱起尉迟姑娘！
“北疯半悟和尚”已如飘絮般的到了十丈之外。
杨志宗微一提气，疾跟上去，一先一后，如电射星扫般向官道右侧的山边驰去。
尉迟琼姑娘，人生得娇美若仙，冰肌玉骨，杏眼琼鼻，一张小嘴如樱桃初破，虽然在神志不清之中，但那缕缕幽香，如兰鼻息熏得杨志宗，一颗心，飘飘然如饮醇酒，再加上软玉温香满怀，真使他有想人非非之感！
但杨志宗并非轻薄之徒，竭力镇摄着心神，一味急驰！
半盏茶的时间过去了，已开始登上山岭，但，任杨志宗展尽脚程，仍然与疯和尚保持了十丈距离，无论如何也追不上，不由暗赞道：“果然不愧武林双奇之名！”
一连越过了两个山峦，才在一处上凸下陷的山壁前停下Ｉ“放下她，娃儿！“
杨志宗轻轻放下琼姑娘的娇躯，喘了一口大气。
“娃儿，你此刻的功力，在江湖中已很难找到对手了！”
杨志宗不由一阵赧然，他想起几天前七里坪一场血斗，若不是红巾蒙面人相救，早已死在“烈阴老怪”之手，还谈什么难逢敌手，苦笑一‘声道：“晚辈深感所学不足以应付江湖……”
“哈哈娃儿！你的心不小，难道你想成为武林第一人？不过，这也未始办不到，只看你的造化！”
停又道：“我已展尽身法，但你手中抱着一个人，还能够保持一丈距离而不落后，这一点，我疯和尚着实的佩服！“
“前辈夸奖了！”
“娃儿，现在老袖告诉你调练两极真气之法！”
“老前辈，依晚辈看来，还是救尉迟姑娘要紧！”
“咦！小子，如何救法？”
杨志宗被问得怔住了，心思：“你明明说我能救她，我自己可没有说能救她，怎么现在变了势？”
“北疯半悟和尚”嘻嘻一笑道：“小子。你别性急呀！首先，你必须以一昼夜的时间，调匀你身体内所存的两极真气，然后以两极真气救她！“杨志宗这才恍然。
疯和尚面色忽然庄重起来，道：“娃儿，你先坐下来，在未着手之前，我疯和尚有一件极端重要的事，须先向你说明，以免另生枝节！“杨志宗依命与疯和尚对面坐下。
疯和尚道：“现在你据实回答我一个问题，你爱不爱这小妮子？“杨志宗不由一震，想不到疯和尚何以要问这个尴尬的问题，登时俊面一红，汕汕说不出话来。
“咦！小子，你不爱她？”
“老前辈，爱与不爱，与救治她有什么关系？”
“关系至大，你说你到底爱不爱她？“
“我……我……不能否认我是有点爱她，不过我不能爱她！”’“奇了，为什么？“
“我会害了她！“
“怎么说？”
“我已经有了爱人！“
“北疯半悟和尚“眯眼一笑道：“以你小子的长相，当然免不了有女孩的纠缠，但这并不要紧，只要你能真心的爱她，事情容易解决！““但，我不能！“
“唉！小子，你不能，这小妮子一片痴心，从南海乌石岛跑出出来会你，现在她生命危在旦夕，你难道没有责任。害得南痴老儿急如星火的重履江湖……”
“什么？南痴老前辈已经离开南海来此？”
“这老儿只有这么一个孙女，你说他急不急？”
“现在他老人家呢？”
“我与他分两路查访，约定三个月之后长沙会面，现在你别问这些，你只回答我你爱不爱她？”
杨志宗十分为难的道：“晚辈事实上不能爱她！““为了你原先的爱人？”
“是的，不过她已不在人世！”
杨志宗脸上掠过一丝悲哀的神色，黯然的抬头望着苍空，似乎在捕捉一个影子，在回忆那悲惨的往事。
他第一次爱上一个人，而这人却离他而去，永远的离他而去，同时也带走了他全部的感情，这真是天公残酷的安排。
“所以你伤心之余，不打算再爱别人？”
“是的，因为她携走了我全部的感情，而且我自己曾有誓言，只待本身事了，不能在天比翼，亦当做地下连理！“
“北疯半悟和尚”不由点了点头，为他的纯情感动。
停了片刻之后，又道：“娃儿，你愿意她死吗？”
“没有这回事，只要能救得琼姑娘，晚辈不惜任何牺牲！““好，既然如此，你就牺牲一次！”
“晚辈还是不明白老前辈此话的意思？”
“疗伤之时，你必须为她肌肤相接，以口对正她的口，度人阴极真元，再以手掌附于‘命门穴’攻入阳极真元，双管齐下，阴阳相生，水火即济，才能将毒迫出，你说，虽然武林儿女不拘小节，但这种肌肤相亲之后，难道还要她再去嫁给别人？何况她爱的也是你呀！
“
“可有其他方法？“
“目前舍此别无他途！”
杨志宗面临极端严重的抉择，他不能看着尉迟琼死，但又无法答应疯和尚的安排，和尉迟琼订白首之约！
他不否认他爱尉迟琼，但，他不能爱她，因为红衣女上官巧的死，已带走了他全部的感情，他曾誓言，待本身事了，要以死来酬红颜知己，他不能自毁誓言。
如果他贸冒然的答应了疯和尚的话，很明显的这是一幕悲剧。
但目前，他该如何做呢？
千思万想之后，他决定暂时答应下来，琼姑娘是明理的人，慢慢再给她解释不迟，先救人要紧。
心念既决，毅然向“北疯半悟和尚”道：“晚辈敬遵老前辈的令谕！”
“哈哈！娃儿，你可不能口是心非，否则，将来南痴老儿找我拼命时，我疯和尚不能饶你！”
杨志宗苦笑着点点头。
“好，现在开始练功！”
于是“北疯半悟和尚”，把诀要口授给杨志宗。
杨志宗突然谅奇的问道：“老前辈莫非已练成两极真元？”
“我疯和尚没有这大福份！”
“那老前辈何以得知诀要？”
“这乃是根据一本‘武林搜奇录’上面所载的转传给你而已，上面记载必须备有两极真气在身的人，才能练这种‘两极真元’，也等于是因材施用之理！”
“那普天之下，如果不获奇缘遇合的话，就没有一个人能练这种功力了，那记载这诀要的那位前辈又根据什么而写呢？”
“还有一种人可练！”
“什么样的人？”
“由两个练有极端相反的阴功和阳功的内家高手，以佛门开顶大法，把阴阳两种内功，注人到一人身上，这人同样也可以练！”
杨志宗对疯和尚见识的！“博，不禁佩服得五体投地。
于是――
杨志宗按照口诀，盘膝而坐，垂帘内视，开始练“两极真元”，渐渐由清而浑，三周天之后，已人物我两忘之境。
时间在不知不觉中消逝。
日落又出。
第二天的近午时分，杨志宗周身包裹在一层红白相间的雾气之中，这红白相间的雾气，正是“两极真元”的特征。
他的额上，汗珠滚落如豆，这时，正是最吃紧的关头，如果被干扰的话，不但前功尽弃，还得走火入魔。
“北疯半悟和尚”虽然功力已经通玄，护法万无一失，但仍不敢大意，不停的四周游走了哨。
尉迟琼姑娘，一直是痴痴呆呆的，神志全失，虚软的躺在地上，动也不动，对于眼前的事，毫无反应。
杨志宗周身散发的红白气体，愈来愈甚，一个身形也在微微颤抖，“两极真元”已透周身百骸，达于极限。
“北疯半悟和尚”，不住的点头惊叹，忖道：“天降奇材，果然不同凡响，此子再练成‘两极真元’，何异虎生双翅，放眼江湖，恐无人能敌了，观此子虽嫌杀孽过重，但宅心仁厚，谅来不致步入邪途，否则，后果不堪设想１”
蓦在此刻――
一阵尖锐刺耳的鬼啸之声，换告破空传来！
使这山林荒岭之中，凭添了一股森森鬼气，虽然是在青天白日，但那凄厉的鬼啸声，仍令人起鸡皮疙瘩。
“北疯半悟和尚”心中不由一怔，不知来者是友是敌，是路过，抑或是专寻而来，疾闪身到岩壁顶上。
壁下，杨志宗练“两极真元”正在吃紧关头，尉迟琼中毒待救，两人都没有丝毫抵抗力，情势极为山虑。
鬼啸之声，越来越近，中间还挟着衣袂飘飞之声，显然来的不止一人。
“北疯半悟和尚”神目如电炬，紧紧照射着来人方向。
近了――
一条！
二条！
三条！
身影竟有八条之多，从身法上判断，来人都具有不凡的身手。
鬼啸之声甫停，八条人影已先后纵落壁顶。
“北疯半悟和尚”也斜起双眼，打量来人――
“招魂蝶秦媚娘”也赫然在其中，来者不问可知。
当先一人五怪绝伦，令人几乎怀疑是鬼魅白日现形，只见他生得五短身材，长仅三尺，短腿短手，形如婴孩，但一个头却大得惊人，足有巴斗那么大，眼小无眉，狮鼻掀唇，顶上几根稀稀疏疏的黄发，单只这形态，就足以吓倒人。
另外六人，却是原来追随“招魂蝶”的百灵会十大弟子中的男女各三人（另四人已死在杨志宗手下）。
“北疯半悟和尚”嘻嘻一笑之后，两眼注定那丑人道：“翁不丹，幸会！数十年不见，你还不死！”
原来这丑怪绝伦的侏儒般的人，正是名动武林的“天下第一丑翁不丹”，一身武功，高深莫测，为人介于正邪之间。
“天下第一丑”小眼一翻，嘎嘎一声怪笑道：‘疯和尚，你别装疯卖傻，那两个娃儿到哪里去了，你大概不愿咱们之间伤了和气吧！““嘻嘻，小子，咱们有什么和气可伤呀？”
“告诉你，疯和尚，本人忝掌‘百灵会’护法，这两个娃儿，是敞会所要的人，奉劝阁下还是交出来吧！”
“招魂蝶秦媚娘”得意的一笑，插口道：“半悟前辈，你不会说不知道吧？！”
“北疯半悟和尚”却不屑答理她，向“天下第一丑”道：“咦！小子，你艳福不浅，何时做了护花使者？”
疯和尚把护法说成护花，听得翁不丹丑脸一红。
“招魂蝶秦媚娘”，见对方不理睬自己的话，汕汕的满不是意思，当下媚眼一飘，阴侧例的一笑道：“翁护法，我看不必多费唇舌了，咱们搜！”
“北疯半悟和尚”，不由心中大急，他深深知道“天下第一丑”的功力，当年只比自己逊了半筹，数十年不见，不知又练成什么惊人的武功，若死缠住自己，倒是讨厌，而且杨志宗此刻受不得干扰，否则后果不堪设想。
当下白眉一扬，哈哈一阵狂笑道：“小狐媚子，你知道那小姐是谁？”
“招魂蝶”一听话中有话，忙道：“她是谁？”
“南痴老儿的孙女！”
“招魂蝶”不由芳心大震，“南痴愚骏钓叟”与“北疯半悟和尚”名列武林双奇，她一个也惹不起，今天此来，一方面是她忘不了俊美的可人儿杨志宗，非要得到手才甘心，另一方面是有新聘的护法“天下第一丑”壮胆，否则她决不敢寻来。
她深深知道惹翻了武林双奇这两个老儿可不是玩的，她要是早知道尉迟琼是南痴的孙女，她天胆也不敢对她下毒手，可是现在势成骑虎，不由踌躇起来。
“天下第一丑翁不丹”小小的身形，大脑袋一偏道：“疯和尚，我姓翁的可不在乎什么南痴北疯！”
“嘻嘻，小子，你存心要与我疯和尚过不去是吗？”
“你只说出两小藏身之处，咱们河水不犯井水！”
“阿弥陀佛，那我疯和尚罪孽可大了！”
“天下第一丑”小手一挥，向“招魂蝶”道：“会长，你们搜！”
这一来，空气顿呈紧张！
根本就无须搜，只要纵下岩壁，就可发现！
这时，壁脚下的杨志宗，练功已届完成阶段，笼罩周身的红白两色气体，已逐渐被身体吸收。
“招魂蝶秦媚娘”稍一怔神之后，手一挥，连同六大弟子，六条人影，纷纷往岩壁之下纵去。
“北疯半悟和尚”心内一急，闪电般的挥出一道如山劲气，硬生生的把“招魂蝶”等七人刚起的身形，逼回原地。
这一挥之势，是‘清急而发，力逾万钧，令人咋舌。
“招魂蝶”等七人，为之一阵血翻气涌。
就在“招魂蝶”等七人的身形，被半悟和尚以奇猛的掌劲，硬逼回原地的当口，“天下第一丑”的掌势已告闪电攻出。
一道如涛的凌厉掌风，卷向半悟和尚。
半悟和尚一掌拍出，还来不及收势，对方掌风已告临体，急切里，横移三尺，避过“天下第一丑”凌厉的一击。
“天下第一丑”咧开掀唇大嘴，得意扬扬的道，“武林双奇的北疯，也不过如此！”
“北疯半悟和尚”修为极高，涵养也深，当下并不在意对方的话，他只盘算着如何阻延对方，直到杨志宗功毕之时。
杨志宗如果练功圆满的话，足可抵其“天下第一丑”而有余，但现在，分秒之差，他甚至连一声大叫也承受不起。
由于半悟和尚这一出手阻止，无疑的是告诉对方要寻的人，定在岩壁之下。
“招魂蝶秦媚娘”对于半悟和尚刚才的一掌，余悸犹存，几次欲动不止，她极盼“天下第一丑”立即出手，缠住半悟和尚，她好采取行动。
“北疯半悟和尚”表面上一付从容之态，其实内心紧张无比，只要一个应付不巧，自己声名尚在其次，杨志宗这朵武林奇葩。就得马上枯萎凋落。
当下全神戒备，只要谁想纵下岩壁，他将下杀手对付。
这一刻的空气，似乎是凝结住了！
突然――
“天下第一丑”狂吼一声道：“搜！”
随着这一声搜，双手齐扬，以雷霆万钧之势，劈向“北疯半悟和尚”。
而“招魂蝶”等七人，也在这声搜字声中纵起――
半悟和尚，身为武林双奇之一，功力岂是等闲，何况他早已全神戒备，就在丑人出掌的电光石火之间，身形以极快的速度弹起，避过对方的突袭，双袖凌空交叉拂出。
“招魂蝶”身形方起，立觉两股奇异劲气凌空射来，也算她应变得快，就势一个倒翻，落回岩上。
另外六个弟子，已有两人半声不哼的跌翻岩上。
其余四个，亡魂皆冒，忙不选的缓势下落。
半悟和尚，以一招“流云拂穴”点倒两人，迫退了五人弹起的身形，也在此时落回原地，面不改色。
“天下第一丑”突击又告落空，气得顶上几根稀疏的黄发，根根倒立而起，闷哼一声，旋身上前，双掌以不同招式，同时攻出，奇诡得简直骇人听闻。
半悟和尚高喝了一声：“阿弥陀佛！”双袖齐拂，疾迎上去，奇幻的掌式，间以“流云拂穴”奇诡不逞稍让。
双方招式全未接实，一招施出，只要对方的动向，表示能予破解，立即半途收招换式，看起来全无火暴之气。
但这种绝顶高手过招，全在心气神合一，动在意先，只要有一方稍为大意，马上胜负分明，端的险极。
半悟和尚，真估不到这丑怪人，数十年不见，功力竟然精进如此，与自己分庭抗礼，当下也不敢大意。
“招魂蝶”等人，已被这两人的绝招怪式，吸引得出了神，忘记了此来的目的，连眼都看直了。
“天下第一丑”苦于无法出声招呼，因他遇上了生平劲敌，全身功劲，已提到极限，只要一出声，真气难免松弛，予对方以有机可乘。
情急生智，就出手移步的当中，顺势把一粒石子，踢向“招魂蝶”，“招魂蝶”正在出神当中，被击个正着。
一阵剧痛，使她猛然惊醒，翠袖飘处，当先向岩壁之下纵去，其余四个“百灵会”弟子，也紧接着纵落――
半悟和尚见状大急，心神一分，对方的玄奇招式如流水般趁隙而人，迫得他手忙脚乱，连接变了八招，才扳平劣势。
“天下第一丑”如果想战胜对方，可不容易，但要缠住对方，却是勉强可以做到，当下攻势更形紧张快捷。
“北疯半悟和尚”定力再高，也无法克制心神，因为“招魂蝶”等人，已纵落岩下，后果简直不能想象。
心神一分，武功就打了折扣，本来双方的功力，差不多只在伯仲之间，这一来，半悟和尚脸象环生，更谈不上脱身。
且说“招魂蝶”等五人，落下岩壁，一看，不由心花怒放。
杨志宗正坐地行功，如老僧入定――
尉迟姑娘依然痴痴的躺在一侧，形如白痴。
她这一喜，非同小可，一双媚眼，荡意盎然。在杨志宗的工面之上绕来绕去，真是越看越爱。
恨本能马上抱起他，来个销魂真个。
登时，欲火陡炽，几乎忘了置身何地。
岩壁之上，“天下第一丑”与“北疯半悟和尚”正打得难分难解，双方各怀目的，互不相让，全力厮拼。
“招魂蝶”怔了片刻之后，向四个仅余的弟子道：“你们先把这妞儿带走，急速离此，回转总坛。”
四弟子恭应一声：“遵会长令谕！”
由其中一个壮汉，一把挟起尉迟琼，纵身而去。
“招魂蝶”转过身来，向杨志宗靠近两步，口中哺哺道：“小冤家，这回你可跑不掉了！“
心中又转念道：“我何不先以‘翠袖招魂’把他迷倒，带到无人之处，先享受一番，再谈其他，如果这个小冤家尝到异味之后，说不定肯答允加人本会，岂不……”
心念之中，右手罗袖一举，正待――
蓦在此刻――
杨志宗功果圆满，倏然睁开眼来！
两道骇人光芒，逼射而出，如电光乍闪，“招魂蝶”被他的锐利眼神一照，不由自主的退了一步！
杨志宗看清了眼前的人，正是自己恨之切骨，淫毒双绝的“招魂蝶秦媚娘”时，不由杀机顿起――
身形一弹而起，冷冰冰的道：“秦媚娘，你的死期到了！”’了字出口，右掌电闪拍出，一股红白相间的掌风，冉冉而出。无声无息，看似缓慢，但却极快，一间即至。
“招魂蝶”生平哪见过这种功夫，根本连听都没听说过，方自惊得一愣，念头还来不及转，那道红白相间的气体，已经临身，方一沾及，立感重过山岳――
凄厉尖锐的惨嗥声起处，张口射出一股血箭，一个娇躯，立被震飞三丈之外，倒地寂然不动！
杨志宗也为自己的怪功异力，惊得一怔，这一掌，只用了八成劲力，想不到竟有这般骇人劲道，方信疯和尚之言不虚，正待迫近身去，结束“招魂蝶”性命，忽地感觉情形异样，俊目扫处，已失去尉迟琼的踪影。
心中这一急，非同小可，抬头一望，数条人影，已在数十丈之外，当下不忙察看“招魂蝶”的生死，身形暴射而起，疾逾电闪雷奔，向那即将消逝的人影追去。
岩壁上正在拼斗的“天下第一丑”和“北疯半悟和尚”同时被“招魂蝶”所发的那声惨嗥，惊得自动停手。
双双向岩壁之下纵落！
“北疯半悟和尚”以为这声惨叫，可能是发自尉迟琼之口，那杨志宗可能也完蛋了，不由魂飞魄散。
待到落地之后，一看，反而怔住了！
杨志宗和尉迟琼两小踪迹不见，而三丈之外的地上，却躺着“招魂蝶秦媚娘”，秦媚娘手下的四个弟子，也告失踪。
不由满头玄雾，不知是怎么一回事？
“天下第一丑”身形才落，已发现“招魂蝶”躺倒三丈之外，急闪身过去，一探鼻息，已经气如游丝。
不由大感心疼，一把抱在怀中。
一个三尺高的栋儒怪人，抱着一个比他身体大上两倍的女人，这情景确实令人有些发噱！
原来这“天下第一丑”，人员丑怪，但却生具奇裹，床第之间，久战不疲，正合了“招魂蝶”这至淫女人的胃口。
“招魂蝶”为了对付“残肢令”，才敦聘了这个卫怪的人，充任“百灵会”护法，名为护法，实际上是裙下之臣。
“天下第一丑”，能得这美艳如他的女人青睬，在他来说，简直是奇迹，所以答应了“招魂蝶”的条件，对于其他的面首，决不吃醋干涉，所以一向倒也相安无事，各得其所。
现在见“招魂蝶”已濒临死亡边缘，焉能不急，若不及早治疗，恐将香消玉陨，当下大头一歪，小眼一瞪向半悟和尚道：“疯和尚，咱们的梁子算是结定了，这笔帐以后再算！“说完，抱着“招魂蝶”疾闪而去，瞬息失踪。
“北疯半悟和尚”一心记挂着两小，闻言理也不理，只在鼻孔里“嗯！”了一声。
“北疯半悟和尚”怔征的看着“天下第一丑”；抱起生死不明的“招魂蝶”的娇躯，如风般从视线中消失。
任他江湖阅历丰富，对当前所发生的奇事，也茫然不解。。
“招魂蝶”伤在何人之手？
杨志宗尉迟琼踪迹不见，是道了暗算？还是另有原因？
一个是正在练功，一个是身中奇毒，神智全失，如果有所差错，则自己罪莫大焉！
以自己身列武林双奇之一，竟然保不了两个后生晚辈的安全，这块牌子，算是砸定了，愈想愈觉不是味道。
蓦然――
数声惨嗥，攸告破空传来，听声音当在百丈之外。
“北疯半悟和尚”心里一紧，毫不犹豫的就朝惨嗥声传来的方向，星飞电射般驰去，快得有如流星划空。
转过一个山环，一幅惨象顿现眼前。
四具尸体，血肉模糊的躺在草丛之中，死状甚惨，辨认之下，竞似为一种至高的内家劲气所伤，不由打了一个寒颤，这出手的人，不但功力骇人，而且心狠手辣！
再仔细一端详，死者三男一女，劲装佩剑；不由猛想起这四具尸体，不正是跟随“招魂蝶”的那四个弟子吗？
奇怪，是何人下的手？
两个小健儿，依然踪影俱无，焦急之中，感到了一丝气馁，正在无计可施之际，忽听右侧林中，传来一声异响！
忙不选的又朝右侧林中间去，身方入林，只见杨志宗满面惶急，不住的抓耳搔腮，不由惊喜交集！
地上，尉迟琼姑娘，口中发着沙哑的嘶鸣，在地上不停的围滚，一看之下，就知道她所中的“蚀骨销魂丹”已告发作，疾飘身过去，举袖就拂――
“杨志宗正六神无主，忽见一条人影，捷逾电魅的朝尉迟琼姑娘射去，连看都不看，沉声一喝：”找死！“
右手一挥．一道红白相间的悠悠劲气，已告无声无息的应手而出，向那扑来的人影电疾闪去。
“娃儿，是我！”
惊叫声中，那人影，将闪射之势，前冲两丈――
杨志宗一听声音，在心里喊了一声“糟！”忙不迭的把劲力卸去，虽是如此，那业已发出而无法收回的部分红白气流，已飘向迎面的几株大树！
“哗啦啦！”
枝叶纷飞中，一株较细的大树竟然拦腰折断。
这扑来的人影，正是“北疯半悟和尚”，他因见尉迟琼毒发遍地翻滚，想先给她点上穴道，以减少她的痛苦。
想不到几乎遭了无妄之灾，算是他的功力已经接近通玄的地步，否则换了别人，决无法躲过这一击。
当下不由唔呀呀一阵怪叫道：“好娃儿，我这条老命还要等着佛祖来接引呢卜……”
“老前辈，请恕晚辈失手！”
“算了，娃儿，‘招魂蝶’和林外的四个‘百灵会’弟子、可是全伤在你的手中？”
“是的！”
“你的‘两极真元’已经功圆果满了吗？”
“敬谢前辈成全之德！“
“嘻嘻，娃儿，我疯和尚不过是转达一下口诀而已，何德之有，若不是你奇缘辐辏于一身，纵懂口诀，还是空的！”
“哦！老前辈，‘招魂蝶’生死如何？”
“已被‘天下第一丑’带走，恐怕还是死不了！”
杨志宗闻言之下，心头不由剧震，激动的脱口问道，“老前辈，你说是‘天下第一丑’？”
“怎么，娃儿，你认识他？”
“哦！不，我不认识他，只是……”
杨志宗自知失言，但一时又无法自圆其说，不禁汕汕说不上话来，但心中的激动，简直无法言谕。
“只是什么？”
“我曾听说过那魔头丑恶绝伦！”
“嗯！‘天下第一丑翁不丹’丑则丑矣，但还恶不到什么地步，为人介于正邪之中，不过近来作为如何则不甚了了！”
“这厮怎的会与这老魔在一起？”
“天下第一丑已被‘招魂蝶’聘为‘百灵会’护法！”
“有这等事？”
“北疯半悟和尚”随把“天下第一丑”等人现身及交手经过，向杨志家简略的说了一遍，听得杨志宗发指不已。
一股杀机，忽地由心中升起，暗自忖道：“甘露帮血海深仇录’首页所列的‘阴阳丑怪婆’五个顶尖仇家，除了‘赤发阴魔’和‘玉面阎罗婆’影踪未露外，‘白面僵尸怪芮木通、烈阳老怪’“天下第一丑’均已先后现迹江湖，自己目前已练成‘两极真元’，待将第二页上所列的次等仇家，逐一解决之后，当全力与这五个魔头周旋。”
“北疯半悟和尚”倒没注意杨志宗的表情，一面述说经过，一面已凌空用“流云拂穴”
之法，点了尉迟琼的睡穴。
尉迟姑娘，虽已被点睡穴，翻滚立止，但玉容之上，仍留有丝丝痛苦之色，一付楚楚可怜之态。
“娃儿，事不宣迟，现在就开始给她追毒！““遵命！”
“现在你把她抱到前面那个树洞之中，仰面放置！“杨志宗依言抱起尉迟琼，低头进人面前不远处的一个巨大树穴之中，平平放置，树穴宽约：一丈，足够容身。
“北疯半悟和尚”则倚在树穴口外的树根旁。
“娃儿，我说一样你做一样，现在把她的衣裙解开！”
杨志宗不禁为难起来，颤声道：“老……老前辈……这个……”
“别这个那个的，快解！”
杨志宗无奈，只好替尉迟琼解开了衣裙，随着衣裙一件件的解开，他的手开始颤抖，心跳加速……
最后剩下了里衣和衬裤，他的十个手指头，颤抖得更厉害，完全不听自己指挥，手指触处，柔若无骨，滑腻如凝脂，一张俊脸顿成了猪肝之色。
他从小到大，还不曾像这样的接触过女性的胴体。
“老前辈，外……衣已经解……”
“废话，完全解去，这是救命的事，别婆婆妈妈，何况这小妞儿迟早都属于你，还假惺惺作态干吗！”
杨志宗这才感到事态的严重，他做梦也估不到疗毒会有这种疗法的，否则的话，他宁可排老命去要解药。
“快，娃儿！“
杨志宗闭上眼睛，把尉迟琼的衣服全部脱光，只剩下一条内裤，手指无意中碰到那高耸的玉峰之上，全身有如触电，一颗心几乎跳出腔子来，幸而是在树穴之中，不然这份狼狈相，可真够瞧。
“娃儿，现在你自己也脱去衣服！“
反正事已如此，他不能不照办，遂也脱去了衣服！
“娃儿，解去她的睡穴。”
“遵命！”
杨志宗憋不住，张开俊目，一个羊脂白玉也似的胴体，顿现眼帘，一阵目眩神摇，热血猛然上冲，几乎使他不能克制。
幸亏尉迟琼姑娘，此刻尚在神志丧失的状态之中，否则――
“北疯半悟和尚”的声音又再传来：“注意，俯伏在她身上，面对面，右手掌贴正命问”
杨志宗迟疑了片刻，终于俯下身去――
一种从未有过的感受，使他全身有如火焚，四肢百骸像已不属他自己，他只觉得有如水面上的一片鹅毛，飘！飘！飘！
一种原始的本性，逐渐抬头……
他想逃出这树穴，但他已没有力量！
半悟和尚，晨钟般的声音，又告传来：“娃儿，排除绩念，心念归一，凝运‘两极真元’！“
杨志宗被这声音，唤回了灵智，不由惊出一身冷汗，勉强提气运行，但刹那之间，灵智又告消失，他失败了！
一阵阵的处女肉香，和那贴身的温馨，使他心猿意马。
“娃儿，你不能误人误己！“
半悟和尚，身在穴外，有如目见，他感觉到气氛的异样！
这误人误己四个字，宛若焦雷贯顶，杨志宗绮念顿消，灵台明净，一个熟悉的情形，浮上了他的心头――
一个红衣少女――
她正是南海覆舟随波逐流的红衣女上官巧！
她为了爱杨志宗，而一再的不惜冒生命之险，最后，她死了，严格的说起来，她是为了他而死！
“是的，我不能误人误己，我已经误了一个人了！“杨志宗梦境的喃喃自语，灵明既复，功随意生，一阵运行之后，周身散发出一蓬红白相间的气体，愈来愈甚，转眼之间，两个合体的人，全被笼罩在光憧之中。
右手掌心，也同时发出一股汹涌的真元之气，自“命门穴”缓缓攻人尉迟琼的体内，游四肢，走百骸。
一盏茶工夫过去，尉迟琼在“两极真元”内外交通之下，神智渐醒，蕴蓄在她体内的毒气，也告渐渐熔化。
尉迟琼自幼随她的公公习练“乾元真罡”，已稍具基础，毒气既除，“乾元真罡”被两极真元一逼，顿生反应。
体内两股真气合流，飞窜奇经八脉，过重楼，透紫府，攻向“生死玄关”。
一阵巨震，任督豁然而通，尉迟琼登时又告昏厥。
而杨志宗也同时被反震之力，震得全身一阵疾颤，口中不禁“嗯哼！”出声，他自己可不明白是怎么一回事！
半悟和尚被杨志宗所发出的哼声，惊得一怔，侧身探头树穴。一看已知就里，不由点头叹道ｉ“唉！祸福相连，这事大出我疯和尚意料之外，这小姐因祸得福，巧破生死玄关，天意！天意！”
自语一阵之后，猛喝一声道。“娃儿，收功！“杨志宗松了一口大气，真无归窍，正待爬起身形―――
无巧不巧的尉迟琼姑娘恰在这时醒来！
她只觉得身上遭了重压，凉丝丝的，似乎大半身已告赤裸，骇极的睁开眼来，伏在自己身上的，竟是寝寐难忘的意中人，登时芳心鹿撞，粉面通红。
她根本不知前情，还以为杨志宗意图……不由又闭上秀目，双手本能的轻轻一推，无限娇羞的道：“宗哥……这……这……怎么可以！”
杨志宗一听，不由又羞又急，尉迟琼竟然会错了意，忙一翻身坐起，伸手抓起衣裙，向她身上一覆，油油的道：“琼妹，不……不是……”
尉迟琼反而被这突然的动作惊愕了，秀国电张道：“宗哥，怎么了？““琼妹，你且理好衣裙，停会再说！’”
尉迟琼被弄得满头雾水，女子惯有的娇羞。使她毫不犹豫的理好衣裙。
杨志宗幽幽的叹了一口气，退出树穴之外。
尉迟琼也跟着走出，一看，又是一愕――
“北疯半悟和尚”正嘻嘻的望着她傻笑！
她更加莫明其妙，如坠五里雾中，看看疯和尚，又看看杨志亲，蓦地想起树穴中的一幕，不由红晕又生，娇嗔道：“疯和尚公公，你们这是什么……”
“嘻嘻！小妮子，难道你不乐意？”
这句玩笑的话，听在尉迟琼耳中，满不是意思，她是一个黄花闺女，如何受得起这样调侃，粉脸倏寒，喝道：“你们联手欺负我！“喝声中，向疯和尚劈山一掌。
她方才被杨志宗逼毒之际，无意中攻通了任督二脉，这一掌之势，何等强猛，势如滚滚洪流！
半悟和尚一闪身避过，仍然笑容不改的道：“女娃儿，你敢对我无礼，要你公公打你屁股！“
尉迟琼简直气昏了头，一掌劈空，一掌又告拍出！
杨志宗在一旁恐怕玩笑开得太过火而闹出事来，急道：“琼妹，住手！”
尉迟琼收回掌势，狠狠地问杨志宗道：“怎么样？”
“琼妹难道对前事一点也记不起？”
“前事，什么前事？”’
“你不是被‘招魂蝶’那女魔劫走吗？”
尉迟琼如梦方醒，“哦！“了一声道：“不错，但现在又是怎么回事？”
半悟和尚忙着把经过的详情说了出来！
尉迟琼这才明白是怎么回事，忙上前几步，道：“琼儿叩见疯和尚公公！“说着就要拜了下去，半悟和尚哈哈一阵狂笑，旋袖一挥，一股劲气阻住了尉迟琼的身形，道：“免了！免了！只要你不再出掌就行！“尉迟琼白了疯和尚一眼，撒娇似的道：“谁要你爱开玩笑，老不正经！”
“哈哈！骂得好，老不正经，可是娃儿，你得感谢我这疯和尚公公替你所做的安排呢！
哈哈哈哈！“
“咬！安排，安排什么？”
“你真的不懂？你私离南海，害得你那又愚又傻的公公，跑折了腿，四处找你，你究竟是为了什么？”
尉迟琼人本玲珑剔透，已意会到”安排”两字的意思，不由粉颈低垂，偷偷地向怔立一旁的宗哥哥瞟了一眼。
芳心之中，立时升起一丝甜蜜的感受！
杨志宗却是有苦说不出来，他的一颗心，早已随红衣女上官巧而去，此刻，他真不知如何安排自己。
沉思片刻之后，心想：“自己要办的事情正多，还是赶快离开为妙，但总觉得对不起尉迟琼，虽说是为了疗毒，事属非常，可是双方肌肤相亲，只差那么一点，几乎等于结了合体之缘，女子身如玉，何况她本是深深的爱着自己，看来事情的后果，还真不可预料呢！”
想罢之后，毅然向半悟和尚道：“老前辈，晚辈还有事待办，我想……”
“怎么，娃儿，你不准备见见南痴老儿？”
尉迟琼一听宗郎又要离去，不由芳心一凉，急插口道：“宗哥，你要上哪儿？”
“琼妹，我事情正多，行踪还不能预料！”
“我能和你一道吗？”
杨志宗不由为难起来，久久不曾出声！
尉迟琼见状，不由幽怨的叹了一口气，黯然道：“你去吧！”
“琼妹，待事情办完，我会来寻你，我还有重要的话和你说！”
“唔！”
“北疯半悟和尚”目注尉迟琼道：“姐儿，有我疯和尚在，他飞不了的，你乖乖随我去见你公公，别把那南痴，老儿给急煞了，懂吗？”
接着又向杨志宗道：“娃儿，南痴老儿和你谈过的事，你还记得吗？”
杨志宗略一思索之后道：“是否代表两位老前辈赴一异传人之约那回事？”
“不错！”
“晚辈不会忘记的！”
“好，你静待消息吧，届时再通知你！”
杨志宗心烦意乱，似乎一刻也不能久留，他爱琼姑娘，但他又不能爱她，而事实的演变，却又使他感到无法安排自己，暗道：“一切等以后再说吧！“当下无限歉然的向尉迟琼道：“琼妹，愿你珍重，再见！”
又转身向半悟和尚深深一礼道：“老前辈，晚辈失礼告辞！”
说完，不待对方回话，毅然转身而去。
尉迟琼秀目蕴泪，眼看着心上人的背影消失，她本有千言万语耍说，但碍于半悟和尚在旁，她说不出口。
现在，他走了！
她像是受了极大的委屈，哇的一声，痛哭出声。
“姐儿，别哭了，我们也该走了，别让你公公等得心焦！”
说完强拉着尉迟琼的手，向长沙方面而去！
且说杨志宗奔驰了半刻之后，豪雄之气陡发，心中已盘算好了一个步骤，身形一紧，恍若轻烟，直向宝庆奔去。
苍长岭――
在宝庆城北。
子午谷――
是紫云帮总舵所在之地！
林本苍郁，山势峻拔，祟山环列。
这一天，早晨时分，一个面色黝黑的奇丑少年，正以超绝的身法，如星丸跳掷般，直扑紫云帮总坛。
他是谁？
他正是“残肢令主”杨志宗。
自从“残肢令主”的化身――白发独臂老人，在长沙城东七里坪，丧命在“烈阳老怪”
手下之后，他以绝妙的易容术，改为奇丑少年的面目出现江湖，继续索讨师门血债。
江湖中一致认为代表着神秘、恐怖、凶残的“残肢令主”，已确实死于“烈阳老怪”之手，这事有近百的高手目睹。
没有人知道冷面少年杨志宗，就是“残肢令主！”
更没有人知道，杨志宗已从死神手中夺回了生命！
且说杨志亲一路一飞驰，不久到达一个两峰夹峙的山口，他知道已接近了“紫云帮”总坛的所在范围了。
于是，他放缓了身形，毫不迟疑的向山口前进。
他心中只有恨、仇两个字，他曾说过，对于二帮一会、他要加倍报复，孽龙潭畔的往事，使他恨上加恨。
二帮一会中“万寿帮主活彭祖张闵”已告除名，剩下的就是“紫云帮”和“百灵会”，而“百灵会长”在他未出道时已经死亡，现任的会长“招魂蝶秦媚娘”与他的仇，是另外的一种仇，只有“紫云帮”算是“甘露帮”的正式仇家！
蓦然――
山口之内，忽地涌出数条人影，一字式排定，横挡在谷道之中，当先是一个鹰鼻豹眼的老者，后面一列八个劲装大汉。
那鹰鼻老者，身形立定之后，阴阴的发话道：“阁下到我‘紫云帮’有何贵干？”
杨志宗也不由止住了脚步，冷冰冰的道：“本人要见紫衣客李文浩！”
鹰鼻老者一听，这毫不起眼的黑丑少年，竟然直呼帮主之名，一时也摸不准他的来路，强忍一口气道：“阁下是来拜山还是另有他事？”
“也是，也不是，随你怎么说吧Ｉ”
鹰鼻老者又是一怔。
“阁下可有拜帖？”
“哈哈，还要拜帖，没有！”
“阁下尊姓大名？”
“见到李文浩，自有交代！”
“阁下既然不肯道出来意，对不起，此路不通！”
杨志宗依然面寒如冰的道：“凭你想阻止我人各？”
鹰鼻老者一听话风，知道是找岔的来了，嘿嘿一笑道：“丑小子，这里可不是你撒野的地方，今天你若不说出来意，你就别想全身而退，懂吗？”
老者身后的八个劲装汉子，齐齐面现怒色，“呛呛！”连声，把长剑拿在手中，看样子一言不合，就要动手！
杨志宗不屑已极的道：“凭你们这几块料，也想阻路，未免太不自量了！”
鹰鼻老者不由气往上冲，狞笑一声道：“丑小子，你当真要找死？”
“嘿嘿，找死的是你不是我！”
“如此，老夫只好打发你上路了！”
鹰鼻老者，了字出口，忽地攻出一掌，一般强劲掌风，势如狂涛，倒也不可轻视！
杨志亲存心要一试“两极真元”的威力，当下不闪不避，恍若未觉，功随意生，“两极真元”瞬间已布满周身！
鹰鼻老者一掌拍出，见对方竟然不闪不避，视这强劲的一掌如元物．冷哼一声，功力又加了二成，心里忖道：“丑小子，这可是你自己找死！”
心念未完，只觉自己以十成功力劈出的一掌，在将触及对方身形之际，突然消卸于无形，顿觉不妙，正待――
一股重逾山岳的万钧劲道，猛然反震过来，一个身形宛若皮球般，被抛出三丈之外，张口喷出一口鲜血。
“砰”的一声倒地不起。其余八个壮汉，见状之下，亡魂皆冒，这种功力，简直是近于传说中的邢术，天底下竟有不见出手即伤人的武功。
一个个脚瘫手软，怔立当场，动弹不得，脸上露出骇极的神色，目中闪动着乞怜的光。
杨志宗想起昔年师门“甘露帮”一夜之间，被屠杀殆尽的惨绝人寰的往事，不由杀机陡起，忖道：“我必以其人之道，还治其人之身！“心念动处，眼中煞光逼射而出，照定八个“紫云帮”徒。
八个壮汉，不约而同的机价伶打了一个寒颤。
杨志宗冰寒至极的一字一句道：“你们八人之中，只能有一人活着去报讯！“此语一出，八个紫云帮徒齐齐面呈死灰之色，这丑少年的话，无异是阎王令，想逃也逃不掉，对方刚才未曾出手，就伤了帮内一名好手，自己八人就别提了！
“你们是自了，还是要本人成全？”
八名帮徒之中的一人，硬着头皮道：“阁下擅闯本帮总坛重地，是寻仇抑是……”
“这个你不必问！”
“阁下手段未免太过残毒！“
“这个将来你们帮主在阴府会给你们答复！“八个帮徒，自知难逃一死，俗话说得好：“狗急咬豹子！”顿时产生拼命之心，一人动，七人从！
八只长剑，齐向杨志宗恶狠狠的攻来。
杨志宗冷笑一声，单掌微扬一圈，一挥，一道红白相间的悠悠劲风，应掌而出，横扫面前五尺方圆的空间。
八只长剑，刚一触及那股看似柔弱的红自气流，那气流顿时转变为万钧劲道，如狂涛惊浪，猛震过去。
闷哼声中，夹杂着金刃破风之声，八只长剑齐齐脱手飞向半空，八个徒众，捧着流血的手，啷呛而退。
杨志宗跟着一飘身，形若鬼魁的在八人面前一晃！
惨绝人寰的惨嗥，激荡在山壁夹道之中，令人不忍卒听，八个徒众，不多不少，倒下七个，只剩下一个失魂落魄的木然呆立，敢情他已被这神奇的武功，惊得半死。
“听着，留你一个活口，传话进去，告诉李文浩，就说索债的人已到，并要他撤去沿途关卡！”
那幸而未死的一个帮徒，如逢皇思大赦，不啻鬼门关里逃生，连头都不敢回，向谷道之中鼠窜狼奔而去。
杨志宗待那个帮徒走后，缓缓向谷道中行去，两旁夹壁如削，形势十分险恶，他艺高人胆大，毫不在意。
这时，他胸中只有一个意念――索讨血债。
另一方面，“紫云帮”总坛内，布满了紧张的气氛――帮主“紫衣客李文浩”接到那被丑少年放生回来的帮徒报告之后，不由大感惊诧，他无从去想这丑少年的来路！
丑少年自称是索债者，索的是什么债？
自从“残肢令主”在长沙七里坪丧命在“烈阳老怪”手下之后，他认为生乎大敌已除，隐患从此消逝！
而现在却钻出这么一个丑少年，自称索债者，刚一入谷，便伤了谷口守卫的一个好手，七个帮徒，根据那报信的帮徒描述，这丑少年武功深不可测，令人百思不得其解。
一阵阵的钟声，自总坛之内传出，荡漾在“子午谷”中，帮中所有高手，纷纷到总坛之内集中。
属于外三堂的高手们，则齐奔所属的关口。
由总坛向谷口纵长约三里，每隔一里，设有一个堂，也就等于是三道关卡，外人人谷，必须经过三关，方能直趋总坛，每一关有堂主一人，香主三人，另外帮徒高手不下百人之多！
帮主“紫衣客李文浩”在总坛之内，不停的来回踱着，浓眉紧皱，他在竭力寻思这自称索仇者的来路！
所有聚集在总坛之内的堂主香主和帮中高手，一个个面带激愤之容，静待帮主的指示……
蓦然――
一个劲装疾行的汉子，跄踉弃人总坛，向帮主紫衣客身前单足一跪，上气不接下气的道：“禀帮主，第一关已破，堂主香主及手下大半弟兄均已丧命在那五少年的手下，现在来敌已抵第二关！”
所有聚集候命的高手，闻报之下，不由齐齐面上失色！
紫衣客李文浩，气得浑身直抖，向那报讯的一挥手道：“再去探来！”
那大汉应一声：“遵令！“起身退出！
坛中空气，倏呈紧张！
这可说是“紫云帮”自开帮迄今，从未有过的事情，看样子来敌不但怀有极深的仇恨，而且功力也高得骇人。
帮主“紫衣客李文浩”激愤的道：“红旗堂主听令！”
“弟子在！”
“请即率贵堂全部弟兄，驰赴第二关！”
“遵命！”
红旗堂主尚未转身，又见那报讯的帮徒惶然奔入：“裹帮主，来敌已过第二关，仅关主一人幸免，请帮主指示！“
“你退下！”
“遵命！”
“红白两旗堂主！”
“弟子在！“
“请即驰援第三关，我随后就到Ｉ”
“遵令谕！“
紫衣客李文浩，须眉俱张，眼瞪如铃，又传今道：“刑堂听令！”
“弟子等在！“
“总坛戒备由贵堂负责！”
“遵命！“
“其余各位请随老夫前往！”
“遵命！”
总坛之内，一时之间，闹得鸡飞狗走，笼罩上一层掺雾愁云。如果说以堂堂二帮一会的“紫云帮”，就让一个不知名的丑少年弄垮的话，简直是滑天下之大稽。
但，事实惧在，来人连破两关，帮中好手已多人丧命，帮徒丧生的，怕已在百人开外，这真是匪夷所思的事。
紫衣客李文洁，率领一批高手，走出总坛大门，刚刚到达总坛前方的广场，只见一条人影，如飞而来，后随无数人影。
转眼来到近处！
“紫衣客李文浩”等，不由全止住了脚步！
那人影方到达场内，已告不支倒地！
众高手中，立有两人上前扶起，其中一个高声道：“禀帮主，第三关主身负重伤，恐怕……”
那重伤倒地被人扶起的第三关关主，突然挣脱了扶住他的两人，摇摇晃晃的前行两步，嘶声道：“帮主，来人是一个丑少年，武功无人能敌，弟子已尽了最大的力量，但无法阻止……”
话未说完，倒地气绝！
“紫衣客李文浩”，目毗欲裂，满脸布满杀机，怔怔的注视着！“场的尽头，知道敌人马上就要出现！
所有众高手也一个个悲愤填膺，怒哼之声不绝！
蓦然――
一个人影，自广场的尽头出现，缓缓移来！
众人不由一阵鼓噪！
“紫衣客李文浩”一扬手止住众人！
人影越移越近，所有人的心弦，也跟着拉紧！
近了――
在三丈之外停了下来！
这连闯三关，直捣总坛的怪客，赫然是一个看上去毫不起眼的黝黑奇丑少年，没有一丝惊人之处！
众高手，惊悸之心稍减，又是一阵哗然，齐齐怒目而视。
帮主“紫衣客李文浩”目中几乎射出火来，缓缓逼近几步，怒目切齿的道：“阁下意欲何为？”
这丑黑少年，正是经过易容的杨志宗。
杨志宗冷冰冰的道：“索讨血债！”
“紫衣客李文浩”不由心中一震！
所有在场的高手，也齐齐面现惊容！
“阁下讨的是什么血债？”
“二十年前‘甘露帮’的那笔血债！”
“紫衣客李文浩”面色陡变，下意识的退了一步，道：“你……你……你是……”
“残肢令主！”
“什么！“
“残肢令主！“
在场的高手，疑惧交加，这丑少年竟然自称是“残肢令主”，“残肢令主”白发独臂，长沙七里坪邀战群雄，最后丧命在“烈阳老怪”的“烈阳掌”之下，可以说江湖中，尽人皆知。

第十一章 古洞演秘辛

这丑少年自称是“残肢令主”真是奇极怪极的事。
但以他连闯三关的那份功力看来，与“残肢令主”实不相上下。
“紫衣客李文浩”略一定神之后，冷笑一声道：“小子，你根本就是欺人之谈！”
“何以见得？”
“残肢令主已命丧七里坪，举世皆知！“
杨志宗想起前情；不由仰首苍空，爆发出一阵狂笑，笑声如裂帛，似要撕裂长空似的，激动凄厉，又似无数支利箭，齐齐射向在场每一个人的心窝。
笑得在场所有高手，面上俱呈死灰之色。
笑毕之后，厉声道：“李文浩，本令就是那已死的‘残肢令主’的继承人，继承他老人家的遗志，逐个指名索还血债，凡昔日参与摧毁‘甘露帮’的凶手，没有人能逃出“残肢令’下！”
“紫衣客李文洁”又惊悸的退了一步，惨然一笑道：“阁下准备如何办？”
“依照往例，再加一等！”
突然――
一个络腮黑髭的老者，抢步而出，向李文洁道：“帮主请退下！”
接着转面对着杨志宗道：“小子，本帮百多条人命，你得还出公道！”
“嘿嘿，本令曾事先传言，要你们撤去卡哨，你们既然不从，那是自己找死，怨得谁来！”
“哈哈，小子，你太狂妄了！”
“阁下什么身份？”
“紫云帮护法！”
“阁下还是退回去的好！“
黑摄老者哈哈一笑之后，目合怨毒之光，沉声道：“小子，本护法职责所在，要为死难帮友讨这笔债！”
“你付不回去了！“
“好小子！”
随着这一声暴喝，双掌齐扬，猛烈劈向杨志宗。
势如狂涛怒飚，隐有风雷之声，锐不可当。
杨志宗存心一展雄威。冷冷的喝了一声：“找死！”不闪不避，单掌缓缓推出，一股红白相间的劲气，如一阵轻雾般，悠然飘出！
“两极真元！”
人群之中，有人骇极而叫！
这一声“两极真元”，叫得所有在场的高手。胆裂魂飞！叫声未止，惨嗥之声跟着响起――
有人骇极而脱口叫出一声“两极真元”！
叫声未歇，惨嗥之声跟着响起！
紫云帮护法，被震得七窍咳血，横尸当场。
这种功力简直是闻所未闻，见所未见，所有场中高手，登时为之一室，一个个惊魂出窍，有如临末日之感。
杀机弥漫了整个紫云帮所在之地。
想不到这后继而起的“残肢令主”竟然首先拿紫云帮开刀，而且心狠手辣，较之已死的“残肢令主”武功更胜一筹。
紫云帮，真的已临末日了！
所有在场的高手，没有人敢自信能接得下这恐怖人物的一招。
“紫衣客李文浩”身为帮主，岂能任由帮中徒众横遭惨死，使数十年基业毁于一旦，而且这祸根是他二十年前种下的。
当下，前移数步，目毗欲裂的道：“残肢令主，冤有头，债有主，你何必狂杀无辜？”
杨志宗声音中充满了无限怨毒道：“李文浩，二十年前，甘露帮自帮主以下，几乎伤亡殆尽，难道他们是有罪的，他们又有何辜？”
“紫衣客李文浩”一时为之语塞，一顿之后，厉声道：“今天你想赶尽杀绝？”
“本令还不致于这样做，除非是……”
“除非怎样？”
“除非是即日解散紫云帮，退出子午谷，否则令下无情！”
这“懈散紫云帮”五个字，如一柄巨锤，重重的击在每一个人的心上，这简直是欺人太甚，泥菩萨也会被激出火来，何况是人，而且都是江湖上成名露脸的人物。
首先众高手之中，同时扑出三条人影！
这三条人影，正是紫云帮内三堂之主，紧跟着九个香主也告纵身扑出，一字式排列在三堂主身后。
杨志宗冷笑一声，目中奇光顿射，有如电芒锋刃，向当面的十二个高手，扫了一眼，十二个高手，同时打了一个寒颤！
“紫衣客李文浩”激动的道：“各位请退下，这事由本帮主一身承担！“首席堂主“镇五岳雷青”激愤的道：“帮主请退到一边，我等将与‘紫云帮’共存亡！
“
其余堂主香主，同声吆喝了一声，个个义形于色。
杨志宗并非嗜杀之徒，只是为了师门血仇，不得不连闯三关，已杀了近百帮众，火气已没有未入谷时的旺盛，心想只要诛去仇魁，挑毁总坛就罢手．当下目视“紫衣客李文浩”
道：“李文浩，本令不愿意多造杀孽，只要你答应解散‘紫云帮’，本令网开一面，不再伤及旁人，你看着办吧！”
“紫云帮”建帮迄今已数十余年，帮中现有的各堂主、香主，和大多数的徒众，对该帮都曾有过汗马功劳，岂能因为“残肢令主”一句话，而解散全帮，即使李文浩肯，其他的帮众未必肯。何况这种条件，比之毁帮灭会，犹觉可耻，“紫衣客李文浩”身为帮主，说什么也不会答应这种等于出卖帮派的条件！
当下无限怨毒的道：“狂徒，告诉你，办不到！”
杨志宗紧逼着道：“李文浩，如此就休怪本令出手无情了！”
“紫衣容李文浩”，尚未答话，一旁的十二个高手，已经忍无可忍，虽然他们明知不是“残肢令主”的对手，但谁也不甘心俯首任人宰割，何况这是“紫云帮”存亡之争！
暴喝声中，十二个高手，同时从不同方向，向杨志亲劈山一掌，十二个高手联合出掌，其势非同小可！
直如巨瀑天降，钱塘潮涌！
杨志宗冷哼一声，身形一闪，捷逾鬼魅的飘出十二道掌风之外，随手拍出一掌。
十二个高手掌势攻出，蓦失对方踪影，立知不妙，心念未转，一股如山劲道，已告涌卷而来，不由寒气顿冒。
忙不迭的朝四外一闪，但仍有两人闪身稍慢――
惨叫声中，地上多了两具尸体。
就在这瞬息之间，帮主“紫衣客李文浩”，已悄没声息的挟以毕生功劲，向杨志宗电闪劈去，势如裂岸惊涛，骇人至极。
“紫衣客李文浩”身为一帮之主，功力自非泛泛，这挟毕生动劲的一掌，岂能小觑，大有泣鬼神之概。
杨志宗见来势过猛，不愿硬接，一飘身避过。
这一来“紫衣客李文浩”胆气顿豪，暴喝一声，正待――
被杨志宗一掌迫退，还伤了两人的十二个帮中高手，一退之后，厉吼声中，又告猛扑而上，掌剑齐施――
杨志宗杀机又告泛起，双掌交互一圈一放，挥出两团红白相间的劲气，迎向十个高手掌剑交织的网幕。
“波！波！”连响，紧接着剑折声，闷哼声，惨嗥声，夹以数股血箭，地上又多了四具尸体，十二个帮中一等一的高手，两个回合之内，一半丧命当场，面对方显然未出全力，否则，恐怕连一个也不会剩下了！
场外的帮众，自知上去也是白费，一个个噤若寒蝉。
十二个出场的高手当中，剩下的六个，显然已有些气馁了，空自瞪着血红的双眼，但却不敢抢先出手。
“紫衣客李文浩”仰天一声悲啸。戟指杨志宗道：“小子，本帮与你誓不两立！“杨志宗不屑已极的冷嗤道：“李文浩，凭你还不配说这样的话！”
话声中，探手怀间，缓缓掣出一柄精光闪亮的怪兵刃。
“紫衣客李文浩”乍见此物，面色顿呈苍白。
“残肢令！”
帮众之中，有半数以上的人，惊呼出声，这古怪的兵刃每出现一次，至少有一个闻名武林的高手丧生，而且从未听说过，有人能侥幸躲脱残肢洞胸的厄运。
这怪兵刃的出现，预示着――血腥和死亡。
刃身所散发的精芒，使人不寒而栗，所有场中的高手，虽然明知他们的帮主将要遭遇什么，但他们此刻已被恐怖所控制，连脚都不能移动。
“残肢令”出现江湖仅几个月，震动了整个武林，所有武林中人，为之惊惶战栗，“七里坪”之会，“残肢令主”丧命在“烈阳老怪”之手的消息，同样轰动武林，想不到为时未几，另一个“残肢令主”又出现江湖，实在令人震惊莫名。
“紫云帮”帮主“紫衣客李文浩“，怔怔的注视看“残肢令“半晌，“呛”的一声，掣出“紫云剑”――
一溜紫芒，迎着日光，耀人眼目！
“紫云剑”上古奇兵，削铁如泥，乃是“紫云帮”镇帮之宝，用以对敌，尚是“紫云帮”开帮以来的第一次！
所有在场的帮众，一见“紫云剑”出鞘，恍若巨雷轰顶，一个个从迷茫中醒来，他们意识到“紫云帮”即将要遭逢的命运，悲愤――使他们顿生敌忾之心！
他们面上的惊惧之色消逝了，代之的是莫名的悲愤和怨毒。
“上！”
帮众之中，突然爆发出了怒吼，紧接着，杀声突起，纷纷亮掌举剑，向杨志宗峰拥扑来！
“紫衣客李文浩”悲啸一声，也随着进身出手！
杨志宗见状，突发一声人云厉啸，手中“残肢令’应声展动。
于是――
惨绝人寰的画面，层层叠出――
肢体乱飞，血雨狂喷，凄厉的降声，从那阵阵的喊杀声中，不断的传出。
人――疯狂的呐喊冲杀！
尸体――纵横狼藉！
血――一溜溜，一摊摊，腥气刺鼻。
杀气冲霄，恍若末日来临，鬼怨神愁，日月无光。
如果这情形，再持续半个时辰的话，“紫云帮”所有在场的高手，将一个也不会剩下，全得做“残肢令”下的牺牲者。
这真是武林仅见的大杀劫！
杨志宗这时已被杀气埋没了理智，只一味的狂杀！
“残肢断魂”绝招，反复的施展，无数的高手帮徒，接连着倒下，不是断臂，便是失腿，分毫不爽。
“紫衣客李文浩“，目毗欲裂，眼角已渗出血水，空自持着一柄神物利器――紫云剑，因围攻的人太多，而敌人只有一个，处处受制，根本无法尽力施展，眼看着帮徒惨死之状，胸膛几乎爆炸开来，但他现在已无法止住帮众，只有让这血劫，不断的演下去！
他在心里叫道：“完了，紫云帮完了，灰飞烟灭！“蓦在此刻――
一缕尖锐但却深沉凝重的声音，透过这一片浓厚的交响声浪，传人杨志宗的耳鼓：“孩子，你太过份了！“
一连三遍――
每一个字，有若一柄万斤巨锤，敲击在杨志宗心上，使他从无边的杀机之中，清醒过来，不由惊然而震。
他听得出这发话的人是谁――
正是他最崇敬最孺慕的红巾蒙面人。
红巾蒙面人的话音，似含有极大的威力，使他毫无犹豫的余地，“是的，我太过份了！”他在心里说着。
于是――
杨志宗采取了积极的步骤――
他以单掌，贯注了十成“两极真元”劲气，向左右猛挥。
一道红白相间的气流，挟着撼山拔岳的潜劲，涌向两侧。
有如风送残云，把两侧死剩下来不及原来之半的围攻高手，硬生生的迫挤到两丈之外，他以极快的身法，有如电闪般飘到“紫衣客李文浩”身前，伸手可及之地！
这一突然的到来，同时也快得骇人！
“紫衣客李文浩”现在是步步为营，杨志宗出掌迫退围攻帮徒的电光石火之间，他已凝神一志而待。
人影才晃，紫芒紧跟着闪起，挟以毕生功力，凌厉无比的连连挥劈削刺，一口气攻出一十八剑之多，剑光布成了一幢紫幕，连半丝间隙都没有！
杨志宗施展开“移形换影”身法，有如鬼魅般避过这一阵疯狂而且骇人的快攻，就在“紫衣客李文浩”一十八剑刚完，准备换势的一丝丝间隙中――
杨志宗的“残肢断魂”绝招，已快得不可思议的出手攻向对方，但他只攻出两式，陡然刹住――一
惨嗥声中，红光候现，接着两样物件，夹着一溜紫芒，飞上半空，被迫退的众高手，身形还未站稳，不由又是一阵惊骇的呼叫！
那飞射的东西，正是帮主“紫衣容李文浩”的两只手臂，那一溜紫芒，却是“紫云帮”
镇帮之宝“紫云剑”。
这些动作写来很长，其实只是眨眼间之事。
杨志宗施展“残肢断魂”的前两式，削去“紫衣窖李文浩”的双臂之后，倏然收势，低声却凄厉的道：“李文浩，削你两臂是报甘露帮的血仇，现在我要同处治‘万寿帮主’一样，再断去你的两腿，现在告诉你，我就是孽龙潭畔被你们二帮一会联施毒手的那小孩，这样你总可瞑目了吧！”
“紫衣客李文浩”两臂被削，已呈摇摇欲倒之势，闻言之后突然嘶声道：“你……
你……你就是那冷面……”
只是半声惨嗥，“紫云帮帮主紫衣客李文浩”两腿又告被削，胸前开了一个血窟窿，“砰”的一声，倒在地上，死状之惨，令人不忍卒睹！
那些死剩的惊呆了的高手，一阵暴喝，又憨不畏死的冲过去！
但，迟了！
“残肢令主”那丑黑的怪少年已如鬼魁般一闪而逝！
数日之后――
江湖中盛传着仅次于新近崛起的“阴魔教”的一大帮“紫云帮”，已告灰飞烟灭，彻底的瓦解。
昔日名动武林的二帮一会，如今只剩下“百灵会”一个组织。
另一的“万寿帮”自帮主“活彭祖张闵”在长沙城丧命在“残肢令’下之后，也已解体，宣告除名江湖。
而血洗“紫云帮”的，竟然是新“残肢令主”，其手段和武功，较之原来的老“残肢令主”毫无逊色，而且似乎还要高出一筹！
旧的“残肢令主”死于“烈阳老怪”之手，武林中人方自庆幸恐怖的杀劫，将从此消弭，想不到“残肢令主”竟然后继有人，又持“残肢令”出现江湖。
于是――
武林中又掀起了另一个狂潮。
五大门派居然也联合派出了十个高手，由少林长老“百智”率领，人江湖查访“残肢令”真相，期能消弭这场形将扩大泛滥的武林浩劫！
另外，无数的黑白道高手，又开始行动，目的当然也是想除去这个恐怖的人物，这其中，最为紧张急谋的，要算“阴魔教”。
当然截至目前为止，江湖中没有一个人知道“残肢令主”的真相，他们先后所看到的，都是经过易容而现身的“残肢令主”，那曾经在众目昭彰之下，死于“烈阳老怪”之手的“残肢令主”和现在血洗“紫云帮”的“残肢令主”本是一人，是的，他曾死过，但奇缘天赐，他又复活了，唯一知道这件公案底细的，只有一人，就是“海鸥令主”红巾蒙面人。
紧跟着――
“残肢令主”又一连七次现身，毫无问题的，又有七个不可一世的高手，被残丧命，出现的地点，忽南忽北，使人无从捉摸。
整座武林，沸沸扬扬，如临末日！
这种残杀，何时终止，谁也不知道，如果说，“残肢令”杀人，确是索讨二十年前“甘露帮”的血债，但这种疯狂的报复行为，使人们的同情心被残酷的恐怖所淹没，渐渐地转变成了公愤。
这一天，南昌宫道上，出现了一个冷漠至极的美少年，禹禹独行，剑眉微蹩，低着头缓缓移动脚步，似乎在想心事。
他是谁？
他就是“残肢令主”的真人，冷面少年杨志宗。
杨志宗一连串的行动，把“甘露帮血海深仇录”第二页中所列的二十个仇人，―一诛在“残肢令”下。
现在，他的第二个步骤，是要追索“甘露帮血海深仇录”，第一页上所列的五个最厉害的仇人――阴、阳、丑、怪、婆，这五个都是黑白道闻名丧胆的顶尖魔头。
也可以说杨志宗真正的索仇行动，现在才告展开！
因为他今后的索仇行动，将是极端的艰巨！
杨志宗目前最急迫的，是要探查“白面僵尸怪芮木通”的行踪，因为师门造宝“乌木宝录真诀”在这魔头的手中，如果他能设法夺回，参以身怀的“乌木宝录真解”练就上面所载的绝世武功，将有助于他的复仇行动。
同时二十年前师门血案，就是导源于这两块“乌木宝录”，所以无论如何，他必需要把它夺回。
另一方面，他也想起了自己的身世，谜一样的身世，他必需要揭开，还有他曾答应“天山龙女”，要替她探访到她口中所说的长得和自己一模一样的天下第一剑“玉面剑客范天华”的消息。
再有，他也曾应允代表武林双奇，赴武林一异“西岳之主凌夷风”的传人之约。
无数心事，纷至奋来，使他的心沉重如铅。
他现在要办的事情正多，但又感到无从着手。
他茫然的走在官道上，竭智尽虑，要理出一丝头绪。
正行之间，一阵微乎其微的飒然风声，飘送人耳！
杨志宗缓缓抬起头来，俊目扫处，不由心头一震！
只见两条白色人影，快捷得有如两缕轻烟，由身旁擦过，直向官道的右侧山岭方向驰去，一连几晃，便消失在近山脚的林中，空气中留下一片淡淡的香味！
显然这两条快得出奇的影子，是两个女人１
幸亏是杨志宗，如果换了别人，决分辨不出来那是两条人影，还以为大白天碰了鬼或是眼花了呢！
杨志宗不由被对方奇奥高绝的身手所吸引，好奇之心大炽，心想：“这两个女子的轻功身法，与一般江湖身手泅异，可堪称奇绝天下，不知是什么来路？我何不追探下去，查一个水落石出？”
念动之下，身起如虹，向刚才两条身影消失的方向飞去。
杨志宗屡遇奇缘，异禀天成，本身功力在江湖中已罕有能匹比敌者，自练就“两极真元”之后，何异百尺竿头，更进一步，这一展开身形，其快真足以惊世骇俗。
眨眼之间，已泻落近山脚的那一片苍林之中。
林！“约半里，长不及两里，如置身林顶，前后可一眼看透。
杨志宗入林之后，只见林空寂寂，一无所见，他不稍停，极目的统林一周，依然不见任何征兆，不由骇凛不已，自己的身法不为不快，分秒之差，就让人逃出视线，这简直是不可能的事呀！
心念转处，疾速飘身上了林顶，展目向四处一阵扫掠，林外一边靠山，一边是靠官道，前后则是旷野草原，一眼可看出五里之外。
但，奇怪，连半点影子都没有！
杨志宗极快的做了一个判断，这两条人影极可能是在自己入林的刹那登山而去，否则，决不会逃过自己的视线。
于是――
好奇之心更炽，越发的想要探出个究竟。
身形一展，直扑向山顶。
刚上得山顶．果见两个峰脊之外．两点如白豆般的人影，如星丸跳掷般射向左前方的一座形如笔管也似的插天高峰，
杨志宗身形一紧，疾逾电闪的全力射去，有如陨星飞矢。
连越两座山脊，高峰在望！
高峰笔挺如削，耸拔人云，孤零零的挺立在群山之巅，像一座庞然巨塔，峰腰以上，半隐于云雾之中，像极传说中的神仙所居之所，这时，忽见那两条人影，冉冉投入山图的氤氲云气之中。
杨志宗心里除了好奇之外，尤感到一丝神秘，他猜不透这两个神秘的人影是什么来路，这插天孤峰之上究竟隐着什么样的人物？是正抑或是邪？
思念未已，已来在孤峰旁边，俊目扫处，不由倒吸一口凉气。
眼前是一道深不见底的峡渊，宽约五十丈，峡中雾气迷漫，临渊下望，令人体目惊心，竟不知那两条人影是如何飞渡的，不由停下了身形，茫然的注视着这道天然屏障。
征了片刻之后，突地想起一个主意。
随手捡起一块人头大的石头，向不见底的峡渊扔下。
岂知等待了许久之后，仍然不见半点回响，不禁膛目咋舌，惊骇不已，那两条人影，除非是妖怪，如果是人的话，决无法飞渡这五十丈的天堑！
杨志宗自忖功力，至多只能一口气旋飞四十丈开外，但这绝渊少说也有五十丈，同时渊底不停的涌起雾气，根本无法看得清对岸是否可以落脚，一个不巧，必然粉身碎骨，埋恨绝渊无疑，一时之间，倒愣愕住了！
“娃儿，你想什么？”
语声苍劲，但却无比的凄凉。
杨志宗只听对方呼出娃儿两字，已机警的闪开原地两支有余，心中这一骇非同小可，自己竟然让人欺近身旁而不觉。
身形一定，倏地转眼看去，只见一个须发虬结，破衣赤足的怪人，停身在方才自己所立之地的丈外。
两只电炬似的眼睛，一不稍瞬的注定目已。
略一沉思之后，反而欺身过去，到一丈之外，停住身形，细细打量了那怪人一眼之后，冷声道：“阁下何人？”
那怪人如电双目在杨志宗面上凝视一瞬之后，突然惊“咦”了一声，竟忘了回答对方的问话，喃喃自语道：“这娃儿怎的这等像他？”
杨志宗被这怪人所发的怪话惊得一怔，再度开口道：“阁下何人？你说我像他，他是谁？”
怪人下意识的退了一步，自顾自的道：“神情举止，无一不像！”
杨志宗被弄得丈二金刚摸不着头脑，心想：“莫非对方是个疯子，但以他刚才能欺到自己身侧面不被自己发觉这一点看来，分明是身怀极高武功，何以语无伦次？”不由一皱眉道：“阁下在说些什么，我不懂！”
怪人像是内心非常激动道：“娃儿想过这绝渊？”
“是的！”
“为什么？”
“为了好奇！”
“好奇？哈哈！娃儿，你去不了的，老夫在此等了十多年，尚自过不去！”说完，沮丧的叹了一口气。
“阁下等了十多年？”
“不错，整整十五年！”
“阁下是为什么？”
“这个你不必知道！”
杨志宗不由被这句冷傲的话，激起了火气，转身正待――
“娃儿，你先别走，我有话问你！“怪人急出声阻止。
杨志宗只好又转回身来，冷眼注视怪人，道：“什么话要问我？”
“你叫什么名字？”
“杨志宗！“
怪人不由摇摇头，嘿的叹了一口气！
杨志宗这一来，反被这怪人勾起了好奇心，讶然道：“阁下叹什么气？”
“这个不说也罢！”
“阁下刚才说在下像一个人，这个人是谁？”
“天下第一剑客范天华，老夫挚友！”
杨志宗一听怪人说出自己像“天下第一剑客范天华”不由心头巨震，他清楚的记得，“天山龙女”徐姑姑也曾说过同样的话，莫非自己与这范天华有什么……
但转念一想，又觉好笑，天下面貌相像的可多得很哩！
当下不由急声问道：“玉面剑客范天华，现在何处？”
“娃儿难道会认识他，看你年纪……”
“不，我不认识，不过有人急着要寻他！”
怪人两眼睁得滚圆的道：“谁？”
“天山龙女徐慧芳，她已在江湖中寻了他十多年了！”
“唉！多情自古空遗恨，徐姑娘也未免太痴心了！”
杨志宗一听，话里大有文章，眼前这怪人可能知道个中情形，自己既然曾经答应过徐姑姑，要为她探出“玉面剑客范天华”的下落，何不乘机弄个清楚，接着又道：“那玉面剑客范无华不是西岳之主凌夷风老前辈的门下吗？”
“不错！”
“他人呢？”
“生死不明，但极可能已遭了淫妇的毒手！“这怪人口里所说的淫妇，杨志宗当然不知道指的是谁，但另一个意念又倏地从心中升起，不由脱口道：“阁下可知道武林一异西岳之主凌夷风共有几个传人？”
“只有范天华一个！“
这下杨志宗可真的惊愕莫名了，武林双奇南痴北疯，要他代履一异传人之约，而一异仅只一个传人，当然指的就是“玉面剑客范天华”无疑，可是据徐姑姑说她曾亲赴酉岳寻找过，证实范天华确已失踪，而现在这怪人也说范无华生死不明，这真令人费解。
以武林双奇的身份而言，当然不会虚言哄骗自己。
他茫然了，百思不得其解！心想：“也许从这怪人口中，能多知道一些范天华的事迹，当下语气转为柔和的道：“阁下上姓大名可否赐告？
“老夫飞雷手伍雍是范天华的拜兄！”
杨志宗一听，这怪人就是早年蜚声武林的“飞雷手伍雍”，为人极是正派，当下不由肃然起敬道：“原来是伍前辈，在下失敬了，望原谅无知之罪！”
“好说！好说！娃儿怎的会到这笔管峰来？”
“追踪两个人至此！“
“什么样的人？”
“可能是两个女子，但对方身法奇快，看不真切！““人呢？”
“晚辈追到此间，那两条人影已在对峰半壁！““咦！老夫怎的没有发现？”
杨志宗略一寻思之后道：“依晚辈看来，可能另有秘道通往对峰，不然以这绝渊的宽度来说，恐怕武林中还找不出能飞渡的人？”
“嗯！老夫在此株守了十几年，却从未发现这密道究竟在何处？”
“前辈株守此地也是为了好奇！“
怪人突然仰天一阵悲笑道：“哈哈！好奇？老夫为了要探究拜弟范天华的生死！““范前辈的生死，与这孤峰有关？”
“不错，他极可能死于‘玉面阎罗婆潘七姑’这淫妇之手！”
杨志宗宛若中了巨锤，身躯猛然震颤了一下，但他又勉强忍住，尽量克制几乎沸腾了的一股怨气。
“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”是“玉面阎罗婆潘七姑”的传人，而“玉面阎罗婆潘七姑”又是“甘露帮”的血海深仇之人，名列“甘露帮血海深仇录”首页阴、阳、丑、怪、婆的第五名！
“飞雷手伍雍”见杨志宗的神情有异，诧然道：“娃儿，你是怎么了？”
杨志宗竭力按忍住激动之气，冷然道：“没有什么，我也久闻这老妖婆的贱名！”
“娃儿，‘玉面阎罗婆潘七姑’匿迹这笔管峰，江湖中无人知道，我也是十五年前无意中发现的！”
“伍前辈如果无法探出秘密通道，难道要株守一辈子！”
“飞雷手伍雍”苦笑了一下，并不作答。
杨志宗略作思索之后道：“伍前辈，如你不弃的话，晚辈甚愿略效微劳，协助前辈共探这笔管峰的秘密通道，不道尊意以为如何？”
“娃儿，咱们像是一见投缘似的，走，跟我暂回居处，我给你讲个故事！“杨志宗正想知道关于“玉面剑客”与“玉面阎罗婆”之间的纠葛，料知他所说的故事，必是这回事，当下欣然点首。
两条人影，一先一后，驰离绝渊边缘，向右侧的峰头射去。
“飞雷手伍雍”道：“这就是了，跟我来！”
说着，当先走人，杨志宗紧随在后，洞径不深，两个折转之后，已到洞底，洞壁光滑如镜，！“约三丈，别无长物，只在正中生了一堆火，壁间挂了些野兽肉脯：
两人坐下后，“飞雷手伍雍”取出些烤熟了的肉脯，一葫芦酒，杨志宗也毫不客气的十爪齐施，大吃一顿。
吃罢之后，“飞雷手伍雍”面色一肃道：“娃儿，现在听我讲故事！”
“晚辈恭听！”
“二十年前，江湖中出了一个和你一摸一样的俊美少年，仗一柄剑，打遍天下无敌手，仅一年的时间，博得第一剑之称……”
“哦猜他就是玉面剑客范天华……”
“听我说，不要插口！这美少年的声名风靡了整座武林，同时也震惊了许多女孩子的心弦，许多女人拼命的追求他，但这少年冷傲孤僻，对许多女孩子的追求，漠然无动手衷，‘天山龙女徐慧芳’是当时包围他的女子中最出色的一个！“杨志宗不由暗自点了一下头，“飞雷手”微顿又道：“在一个偶然的机会里，这美少年邂逅了一个年纪似乎和他不相上下，但却美得令人一见就人迷的女子，于是这美少年深深地迷恋上了这个绝世尤物……“
杨志宗不由插口道：“她比天山龙女还美吗？”
“不错，岂止比她美，连武功也高出她许多！”
“哦！”
杨志亲不禁哦了一声，在他的心目中，“天山龙女”已可算是绝代佳人，以她现在徐娘半老的年纪，尚且无殊闭月羞花，年轻时，不知有多美，而这女人比她更美的话，他简直无从想象，究竟美到什么程度。
“飞雷手伍雍”又接着说道：“男才女貌，天生的一对佳偶，于是两人结为夫妇了，同在一处山水绝佳的地方隐居，谢绝江湖，过着神仙不管的日子……”
“那女的叫什么名字？”
“那女的叫潘蝉娟！”
“难道就是这玉面阎……”
“你听我说，这美少年除了往返师门之外，不和任何人交往，那段时间，老夫因习练‘飞雷掌’，也是数年不露面江湖，否则的话，或许可挽回这场悲剧！
五年之后，他们生了一个孩子，粉妆玉琢，和这美少年一模一样，取名叫作范承志，就在范承志两岁的那一年，这美少年被召回师门，练习一种武功，一年之后才返家和妻儿团聚，但他感觉到他的妻子变了！
一反以往的温婉端庄，处处显得轻浮放荡，这美少年一心醉心武技，对闺房之乐极有节制，但他的妻子潘蝉娟常态全改，令这美少年困惑不已，回时潘蝉娟经常外出，甚至数日不归，美少年先前看在孩子份上，尽量容忍，后来忍无可忍，携于离家出走！”
“后来呢？”
“你别急，听我慢慢说，这美少年出走之后，暂时把孩子寄养在一个农人家中，开始仗剑闯江湖的生涯，东奔西走，这时老夫也功成出江湖，两人又碰在一起，经他谈起才知一切，有一天不幸的事情开始了，悲剧由此开端！”
“飞雷手伍雍”说至此处，眼中忽然射出两道愤恨的光芒，似乎余恨犹存的样子，停了半晌才道：“在人湖的途中，我俩听人轰传着五大门派与‘玉面阎罗婆潘七姑’约斗的消息，于是我俩疾驰往约斗的地点，到达时，五大门派的高手，已有四十多人丧生在‘玉面阎罗婆’的手下，那美少年乍见‘玉面阎罗婆’之面，当场昏厥过去，老夫只好扶他到一个僻静的地方把他弄醒，他才说出‘玉面阎罗婆潘七姑’正是他的妻子潘娟蝉。”
杨志宗不由讶然道：“玉面阎罗婆年纪不大，何以称之为婆？”
“哪里，这淫妇当时年纪已经快五十，因她驻颜有术，望上去仍如豆蔻芳华的女子，她在江湖中已搅乱了数十年，淫毒双绝，不知多少少年男子死在她的‘春风一度丸’之下，所以被称为‘玉面阎罗婆’！”
杨志宗忆起自己也曾险些毁在“招魂蝶秦媚娘”的“春风一度丸”之下时，俊面之上飘过了一抹杀机，口中不自禁的轻哼了一声，忖道：“真是有其师必有其徒！”
只听“飞雷手伍雍”又切齿道：“只因我那拜弟出道日浅，虽曾耳闻‘玉面阎罗婆’之名，却未因见过其人，所以才做下了这件终身憾事，于是，他叮吁老夫替他看顾幼儿，他要除去那淫妇，老夫相劝无效，只好分手！
谁知当老夫寻到那寄养小孩的农家时，那农家已于数日之，前惨遭祝融之灾，烧个精光，那小孩竟告下落不明！
不久之后，江湖传出那美少年与‘玉面阎罗婆’交手的结果，美少年不敌受伤，此后双双失踪江湖，到现在算来已是十七年了！”
“飞雷手伍雍”一口气说到这里，叹息一声道：“娃儿，那美少年的孩子如果在世的话，和你一般大，你的年纪不会超过十八吧！刚见面的时候，我真以为你可能就是那孩子哩！你长得和那十八年前的美少年，一模一样啊！“杨志宗不由心中一动！
心中暗自忖道：“莫非我真的就是那美少年的儿子？但这根本是飘渺无据的事！”心念之中，忽地想起一事来，忙自胸前取出那块龙诀，向“飞雷手伍雍”道：“前辈可识得此物？“
“飞雷手”凝视了片刻之后，摇摇头道：“不曾见过，你这是什么意思？”
杨志宗见对方既然不认识这唯一可以证明自己身世的东西，认定自己的推测无稽，根本不会与这故事有关，也不愿多说，当下不经意的道：“这是晚辈自小佩挂之物，不知有何用途，所以随便问一下！”
一顿之后，又道：“那美少年敢莫就是玉面剑客范天华？”
“不错！”
“前辈何以断定他必死于‘玉面阎罗婆’之手？”
“他们之间必须死一人，不然无法了结这段孽缘，而在他失踪后的两年，我就发现那淫毒妇人匿居在这笔管峰上，所以断定他很可能已死去多年了！”
杨志亲不由默然！
他在心里想着：“徐姑姑也未免太过痴情了！为了一个并不爱她的男人，把青春虚度，真是太不值得，我既然答应为她办这件事，当然应该弄个水落石出，好给她回话！““前辈准备如何着手探查笔管峰的暗道？”
“目前还无良策，这笔管峰，四周都是绝望环绕，飞鸟难渡，而且峰上的人，一年之中难得现踪一两次，这山岭范围又如此之大，要想跟踪亦非易事！“杨志宗低头想道：“在此株守，绝不是办法，何况自己还有许多事待办，‘招魂蝶秦媚娘’既然是‘玉面阎罗婆潘七姑’的弟子，要探寻暗道，何不在她身上着手？”
想罢之后，向“飞雷手伍雍”道：“晚辈愚见，即人江湖，从那淫妇的徒女‘招魂蝶’身上着手，前辈不妨留此守探，双管齐下，晚辈如有所获，仍来此会唔前辈，如何？”
“好，娃儿，一言为定，我在此守望，以一年为期，如果我明天就探出通道，也等你一年，好吧？”
“好！晚辈就此告辞！“
杨志宗出了古洞，沿山下驰，一路寻思道：“奇怪，武林一异如果说只有一个传人的话，那他的传人已失踪了十数年，何以要柬邀武林双奇由他的传人代他复约呢？莫非他近年又新收了传人不成？这事必须待自己赴西岳赴约之后，才能知端倪！”
转眼之间，又驰越两座峰头！
蓦然――
神目射处，忽见两条白色纤细人影，在距自己不及五十丈之外，向山下泻去，快逾闪电飚风，骇人已极。
杨志宗心头猛地一震，忖道，“妙啊！这两条身影，不正是引自己上山的那两条人影吗？不知何以又离山外出，看来必有要事，这回可不能再放过你们了！”
心念之中，蓦集全身功劲，以快得不能再快的速度疾迫而去，如一缕淡烟般飘逝，不带半丝破空之声。
转眼之间，已追了个首尾相衔！
这下，他可看清楚了，赫然是两个白衣女子，装束与“招魂蝶”一模一样，毫无疑问，这两个女子是“玉面阎罗婆潘七姑”的弟子，与“招魂蝶”是师姐妹的关系。
杨志宗以倾古盖今的身法，由右侧绕了一个半弧，反而超到那两个白衣女子的前头，掉转身形，往回射来！
如此双方成了迎面飞驰的态势。
杨志宗故意把身形向两个白衣女子撞去，双方都是以惊人的速度飞驰，快逾闪电，眼看就要撞在一起――
就在这电光石火之间，两个白衣女子双双往两旁一闪，身形曼妙轻灵的划了一个小小圆弧，顿然刹住，转过身来。
杨志宗也在这时止住身形转身相对――
“咦！”
两个白衣女子，同时发出一声惊咦，可能她俩被杨志宗的绝世风姿和惊人身法镇住了，呆呆地愣着出神。
杨志宗心头更是吃惊不小，这两个身材窈窕的女人，竟然是两个奇丑无比的少女，丑得令人不敢多看一眼。
两个丑女之中的一个冷峻的道：“阁下是存心找岔？”
杨志宗冰寒至极的一笑道：“各走各的路，彼此井水不犯河水，何谓找岔？”
“看你的身手不弱，不至于连避开路都不能吧！”
杨志宗存心要生事的，当下不屑的道：“就算存心找岔，你俩又将如何？”
另一个丑女从鼻孔里嗤了一声道：“教训教训你这个不长眼的狂徒！”
“嘿嘿！凭你两个还不配说教训两个字！”
两个丑女，各各怒哼了一声，白影乍闪，各从极诡异的角度攻出一掌，凌厉诡辣，大异一般武林身手。
杨志宗心头一凛，施展“移形换影”身法，一晃而没。
两个丑女做梦也估不到这俊美少年身法如此之奇，竟然如鬼魅般的一闪而逝，双双收势停身，一看，对方却悠闲的站在身旁一丈之外，不由芳心大惊。
丑女之中的一个，声音冰寒不亚于杨志宗，道：“阁下有本领的话，拿出本领来，仗着一点鬼身法。算哪一门子的英雄？”
杨志宗不屑之色更厉，道：“难道这不算本领？”
丑女为之语塞，半晌答不出话来！
另一个丑女欺前三步，道：“阁下总有个名字的吧？”
“当然，不过我不需要告诉你！”
“哼！少狂！”
狂字出口，娇躯暴弹而起，玉掌连扬，一波波的劲气，如巨瀑天降，凌空劈落，另一个丑女也欺身呼应攻出！
杨志宗冷哂一声，双掌一分，两股红白相间的绵绵劲气，应掌而出，分取二女！
两个五女见对方掌风有异，简直前所未闻，不由芳心各自一凛，劲力又加了两成，这一下可更糟了！
杨志宗所发的“两极真元”遇刚则柔，遇柔则刚，但反震的潜劲却与所受的劲气适成正比，袭来的力道愈猛，反震之力也愈强，当然这两个丑女哪会知道其中奥妙――
“波！波！”劲气激撞声中，夹着两声闷哼！
正面攻来的一人，被震得踉跄倒退了十个大步，那凌空下击的一个，直被震飞到两丈之外，方才势尽落地。
也算这两个丑女功力深厚，同时杨志宗仅发了六成力道，所以并未受伤，否则的活，不死也得喷血。
两个丑女定了定神之后，其中一个道：“我姐妹蒙阁下厚赐，决不敢忘，有种的留个名来，这笔帐以后再算，我们现在没有时间和你厮缠！”
“嘿嘿！在下倒是空闲得紧！“
“你到底准备怎样？”
“在下生平不喜欢记帐，喜欢现钱交易！”
两丑女气得娇躯一阵乱颤，齐齐怒哼一声，正待――
杨志宗冷冷的喝道：“且慢，凭你两个，不是我的对手，现在咱们打开天窗说亮话，回答我一个问题，否则的话……”
丑女之一厉声截住杨志宗的话道：“否则怎样？”
“你们就别想活着离开此地！”
“哼！大言不惭，你以为我们姐妹真的怕你了？”
白影闪处，一左一右向杨志宗攻来！
招式之奇诡厉辣，令人昨舌，此进被退，尽从意想不到的角度部位出手，如果换了任何一个武林高手，真还有些应付不了，非得吃瘪不可！
但杨志宗何许人也，只见他身形捷如鬼魅，滑如游鱼，在两个五女奇绝的招式之下，穿梭游走，二十招过去，连他的一只衣袖也沾不上，气得两个丑女娇哼不已，攻势更形紧密狠辣，有如狂风疾雨。
杨志宗表面虽是托大，但心里却惊怔不已，这两个丑女的攻势愈来愈凌厉，也愈来愈奇诡，这种身法在江湖中已可列人顶尖高手之林！
因为这两个女子奇丑无比，而且似乎眼神很正，毫无淫荡之态，杨志宗在下意识中起了一丝好感，所以没有立下杀手。
转眼又是三招过去――
杨志宗朗叫一声道：“现在我出手，你俩之中，有一人要躺下！”
两个丑女本来已经愈打愈是心寒，估不透这俊极也冷极的少年，是什么来路，为什么要向自己找岔？
闻言之下，芳心不由一震――
随着这一声躺，只觉眼前一花，两个丑女中的一个，已经半声不吭的应声而倒！
另一个丑女不由心胆惧寒，当下不愿再行出手，忙闪到倒地的同伴身侧，一探，知是穴道被制，方才放下心来，但她无论用尽任何手法，却解不开被制穴道，劳心又是一紧！
“现在由你来回答我的问题！”
那五女直起身来，狠狠的瞪了对方一眼，道：“你问吧！”
“你俩是否是‘玉面阎罗婆潘七姑’的女徒？”
“不是！”
“哼！你俩是否来自笔管峰？”
那丑女惊诧的看了杨志宗一眼，道：“不错！”
“笔管峰上住的是否‘玉面阎罗婆’？”
“不是！“
杨志宗双目之中煞光顿炽，厉声道：“你想死？““哈哈！欲加之罪，何患无词，不过本姑娘告诉你，你得说出你对我姐妹下手的原因，否则，做鬼也不饶你！”
声音中充满悲愤怒毒，令人听了心为之颤！
杨志宗心中成见已深，仍然语冷如冰的道：“告诉你也无妨，反正你死定了，我要找到‘玉面阎罗婆潘七姑’，把她碎尸万段，凡是她的门人弟子都在被杀之列，如何？你明白了吧！不会死不瞑目了吧？”
丑女忽地暴发了一长串凄厉的惨笑，之后道：“这就是你要杀死我姐妹的理由？”
“不错，因为你俩是‘玉面阎罗婆’的门下！”
丑女咬牙切齿的厉吼道：“狂徒，告诉你我们不是！”
“那你们是谁的门下？”
丑女像是有难言之隐，半晌才道：“这个我不能告诉你！”
杨志宗俊面一寒，冰冷至极的道：“你既然一定要想死，我必成全你俩！“那丑女举眼向天，哺哺祝祷道：“师父，为了遵守您的训诫，我姐妹俩只好以身殉了！”
声音凄惋悲愤，使人闻之鼻酸。
杨志宗也不禁为之动容。
五女自语完毕，双日突现怨毒至极的光芒，历声道：“想不到你空有一表人才，内心却残毒胜过豺狼，动手吧！姑娘若不幸不敌而死，当怪学艺不精，不过最后告诉你一句，我姐妹俩决不是‘玉面阎罗婆’的门徒，笔管峰上住的也不是‘玉面阎罗婆’，言尽于此，出手吧！“
说着凝神蓄势，意存一拼。
杨志宗心头疑云大起，忖道：“看这两个丑女举止沉稳，眼神正而不邪，而且对师门训诫死守不谕，实在不像是‘玉面阎罗婆’那类女魔调教出来的弟子，而且自己也只是听‘飞雷手伍雍’片面之词，看来，其中大有溪跷！”
杨志宗俊目又扫向丑女的面上，只觉对方眼中所表现的是一种恨，但却大义凛然的光芒，意念也随之动摇了！
“动手呀！你还等什么？”
杨志宗意念这一转变，灵智开朗，果然发觉其中疑点颇多，自己事先竟然计不及此，当下放缓了声音道：“那请姑娘说出笔管峰的路径，在下亲见令师如何？”
“这个也办不到！”
杨志宗心头电转道：“为了不枉杀无辜，暂时放过你们，将来如果证明设词欺骗，谅你俩也逃不了一死，反正自己要到‘百灵会’向‘天下第一丑’索仇，好歹总要在‘招魂蝶’那贱人身上弄个水落石出！”
于是――
半声不吭的虚空拂出一股劲气，解了地上那五女的穴道，然后面对身前丑女，疾言厉声的道：“好，我暂时相信你的话，待我查明事实真相之后，如果发现你今日所言不实的话，谅你也难逃公道！”
说完，身形一展，疾驰离去！
杨志宗心中又多了一个不解之谜，如果说笔管峰上住的当真不是“玉面阎罗婆”，那将是一个什么样的人物呢？”
“飞雷手伍雍”也是当年武林中成名的人物，当然不会无中生有，乱说一通，而且彼此索未谋面，仅是初见，他也没有骗自己的必要呀？
他愈想愈觉不解，心中像是压了一块铅般沉重。
他似乎直觉的感到这“玉面阎罗婆”和“玉面剑客范天华”，与自己的身世有关，这一个思想，像精灵似的不断在脑海中浮现，挥之不去，虽然自己的理智否定了这荒唐的想法，但又似乎不能不想，这使他更加困惑不已。
如果万一“玉面阎罗婆”真是自己的母亲，那他将何以在江湖中做人，他竟有这样一个淫毒双绝被人唾弃的母亲。
不，决不是，“玉面阎罗婆”是师门血海伙人之一，她注定要死在“残肢令”下，他为自己的想法感到好笑。
这一天，正午时分，杨志宗已赶到距“百灵会’总舵不及五十里的太平镇。
他在心里盘算着先进镇打尖，饱餐一顿之后，再动身前往“百灵会”总舵，反正五十里路程，在他来说只须个把时辰的工夫而已。
心念之中，放缓了身形，徐徐向太平镇趋去。
蓦在此刻――
数骑怒马，从镇中没风也似的驰出，搅起蔽天沙尘。
杨志宗不由一皱眉，疾往路侧闪避，怒目向这数骑横了一眼，岂知不看犹可，这一看几乎惊得直跳起来。
这数骑人马赫然是三男一女，那三个男子之中，有一个身着灰色儒衫，头戴文生巾，左袖虚飘，正是被自己在七里坪废去左臂的“阴魔教”刑司殿主“血魂剑邝宇”。
而那女的一身黑衣，竟然是“黑凤凰”赵姑娘。
“黑凤凰”是红巾蒙面人的门下，竟然会和“阴魔教”的人混在一起，这不但令他奇，而且简直令他怪了！
当下心头电转道：“红巾蒙面人待自己亲如父子，这件事我岂能不管，最低限度，我得明白事实真相，同时‘阴魔教’追截‘残肢令’这档子事，也得弄个明白！”
杨志宗身形一展，疾逾电射，眨眼工夫，已告遍及，真气一提，有如流星，弧形一划越过四骑人马，像一片枝叶似的飘落道中，点尘不惊。
四骑人马，奔行正疾，被这突然发生的事，惊得一愕，齐齐勒马停住，那马唏聿聿一阵长嘶，人立而起，还前冲了六七步，才告刹住冲势。
这突然现身拦道的，竟然是一个俊美绝伦的少年，四人同时脱口惊“咦”了一声，一时之间倒怔住了。
“黑凤凰”看清这拦道的正是她苦追不遂的杨志宗时，芳心不由巨震，刹那之间，心里如撞翻了五味瓶，不知是一种什么滋味，眼中射出两缕既恨又幽怨的光芒。
杨志宗这才看清，这四人除了“血魂剑邝宇”和”黑凤凰”之外，一个是五十上下的虬髯老者，另一个却是二十上下的美少年，紧傍在“黑凤凰”身侧，这少年美则美矣，只是目光流转不走，眉宇之间含有一股邪恶之气，使人看了觉得怪不舒服的。
“血魂剑邝宇”可不认得残他左臂的“残肢令主”，就是杨志宗的化身，所以也未曾发作出来。
杨志宗只顾呆呆地注视着“黑凤凰”，不知如何开口才好！
“黑凤凰”身侧的那美少年突然厉声喝道：“喂！不长眼的小子，你这是干什么？”
杨志宗不屑地向他膘了一眼，转向“黑凤凰”道：“赵姑娘，你……““黑凤凰”想起求爱被拒的往事，一股恨火，候上心头，柳眉一竖，粉面带煞，玉牙咬紧的娇叱道：“杨志宗，咱们这一笔帐，今天正好清结一下！”
杨志宗闻言之下，心头一震，脱口道：“赵姑娘，你说这话是什么意思？咱们之间有什么帐要算？”
“黑凤凰”半晌答不上话来！
一旁的美少年看了这一对尴尬的人儿一眼，心中已明白了几分，一股妒火高烧而起，转头向“黑凤凰”道：“珍妹，你认识这小子？”
“黑凤凰”露齿一笑道：“谈不上认识，他是我师父心爱的人！’”
杨志宗见他俩亲密之状，已瞧出了几分门道。
那少年脸上顿时挂起一缕阴森的笑意，沉声向杨志宗道：“小子，你拦路的目的何在？
你想找死？”
杨志亲不由怒火陡炽，斜阴一眼道：“你算是什么东西？”
“哈哈，小子，骂得好，当我告诉你我是什么东西时，你就算在阎王殿前挂了号，死定了！”
说完又是一阵阴笑。
杨志家从鼻孔里嗤了一声道：“哼！大言不惭，你狗叫些什么，给我闭上你的嘴！“那少年脸上顿现杀机，气得簌簌而抖，咬牙道：“小子，听着，‘阴魔教’少教主阎王使者就是我！“
杨志宗一听这美丽带邪气的少年，竟然是“阴魔教”的少教主，不由吃了一惊，疾转头向“黑凤凰”道：“赵姑娘，你已加入了‘阴魔教’？”
“黑凤凰”粉面微变之后，道：“是又怎样？”
“这件事令师知道吗？“
“哈哈，杨志宗，知道又怎样，不知道又怎样？”
“姑娘做事最好能三思而行，叛门背师的后果……”
“黑凤凰”芳心为之一震，这叛门背师四个字，有如四柄利剑，戳向自己的心坎，粉面顿现惨白之色。
原来“黑凤凰”自那次被“白面僵尸怪芮木通”抢去怀中异宝，并被击成重伤，杨志宗适逢其会，那时杨志宗内功不深，仅以推穴过宫手法，予以暂时治疗，黑凤凰以自己女儿之身既被对方抚摸过，而且也迷于杨志宗绝世风标，所以死心塌地的爱上了他。
但杨志宗得知她是师门仇人“云龙三现赵亦秋”的女儿之后，不敢接受她的爱，“黑凤凰”曾得乃师红巾蒙面人答应为她做主，但红巾蒙面人知道杨志宗的身份之后，当然不敢促成她们的好事，告诉她凡事随缘，不可任性，“黑凤凰”人本心高气做，因爱成恨。
及后，在七里坪中“残肢令主”（即杨志宗的化身）被“烈阳老怪”击毙，“黑凤凰”
为了要报父仇，当场拨剑破尸，又为红巾蒙面人所阻止，因此她也恨上了她的师父。
不久之后，她碰上了“阴魔教’”少教主“阎王使者”见对方一表非凡，而且言甜语蜜，她又正值失恋，内心空虚之际，于是，两人一拍即合，她自己也甘冒叛门背师的大不题，加入了“阴魔教”，但她内心却时时处在惶恐之中，她深深的知道她师父红巾蒙面人的武功。
现在杨志宗一语道破，触正了痛处，她焉能不惶恐失色？
“阴魔教”少教主“阎王使者”阴侧测的接口道：“小子，别废话了，既然碰上了本使者，算是你命中注定该死，你就认命了吧！你是自了还是要本使者成全？”
杨志宗怒极反笑道：“魔崽子，别做你的清秋大梦，本少爷成全你是真的！”
一直在侧冷眼旁观的那个虬髯老者，忽地吐声道：“少教主，是否由本香主代劳收拾这小狗？”
这一声小狗，使得杨志宗杀机顿炽！
“阎王使者”大刺刺的点了点头，道：“好的，刘香主，下手不必留情，照本少主平日惯例，开膛破腹，死不留尸！”
说完又是一阵阴测侧的笑。
“遵命！”
那黑髯老者遵着话声，飘落马背，狞笑一声，欺身上步，举掌便向杨志宗劈去，疾幼猛辣，力道重如山岳，激起周遭气流成涡。
黑髯老者满心以为对方在这一掌之下，不死也得重伤。
杨志亲本已很满胸头，杀机罩脸，再加上“阎王使者“那几句开膛破腹，死不留尸的话，更是火上加火。
单掌一扬，“乾元真罡”应掌而发。
这一掌，运足了八成功劲，势如骇电惊雷。
黑髯老者做梦也估不到对方小小年纪，有这样深不可测的功力，待发觉对方掌风有异时，收势闪身均已不及。
“砰！”的一声巨响过处――
黑髯老者闷哼一声，蹬！蹬！蹬！连退三步，“哇！”的喷出一股血箭，身躯晃了两晃，倒地气绝。
“阎王使者”和“血魂剑邝宇”等人同时惊呼出声。
杨志宗举手之间，击毙了“阴魔教”一个香主，这种功力，简直是骇人听闻，而且也大大出乎三人意料之外。
尤其是“黑凤凰”，在她的印象中，杨志宗并没有这高的功力，数月不见，对方恍若换了一个人，真是匪夷所思的事。
当然，如果他们知道杨志宗就是他们奉命严防的“残肢令主”时，就不会咄咄称怪了！
“黑凤凰”当先跃下马背，其余两人也跟着飘身离鞍，一字式排在杨志宗身前两丈之处。
“阎王使者”阴冷的面上，透着浓厚的杀机，嘿嘿一笑道：“小子，好俊的功力，难怪这样目中无人！”
杨志宗报之以几声冷哼！
“黑凤凰”这时心里的难过，诚非笔墨所能形容，她曾经属意过的人，变成了生死对头的人，而且杨志宗的人才武功，似乎比这“阴魔教”的少教主“阎王使者”更胜一筹，同时杨志宗本身所特有的一种气质，也就是最能使女人倾心的一种气质，在别人身上无法找到！
但她现在已非女儿之身，即使杨志宗回心转意爱上自己，自己也无法再接受他的爱了，她的贞操已奉献给了“阎王使者”，在无数个的思潮中，恨的意念，逐渐升起，淹没了一切。
得不到就把他毁去！
这是“黑凤凰”最终的决定，于是粉面倏起杀机――
“呛嘟“一声，寒芒闪处，长剑已掣在手中。
“杨志宗，不识抬举的东西，今天你的末日到了！”
“赵姑娘，看在令师的份上，我不与你计较，你还是退开一旁的好，不然的话……”
“不然怎样？”
“拳脚无眼！”
“呸！好狂妄的口气，就凭你……”
“阎王使者”阴声道：“珍妹，你退下，我来收拾他！”
“不！你站开些！“
“阎王使者”只好默不做声，但双眼却不曾从杨志宗的身上移开，他看出这少年是他首次遭遇到的强敌，“黑凤凰”决不是他的敌手，必要时，他将……
“血魂剑邝宇”似在沉思一件事，杨志亲方才举手击毙黑髯老者刘香玉的奇异功力，他似乎在哪里见过――
“黑凤凰”手中剑一抖，颤起千朵剑花，娇叱道：“姓杨的，你竟敢击毙本教香主，咱们新旧帐一起算！”
杨志宗身感为难，红巾蒙面人待他如子，“黑凤凰”投入“阴魔教”的事，不知他可曾知道？这种叛师反门的事情，应该由他自己来处理，自己万一失手杀了“黑凤凰”，这就很难解说了，但对方气势汹汹，看来是不见真章不休。
“姓杨的，姑娘要出手了，你还有什么话要说？”
杨志宗强忍住满腔怒气道：“赵姑娘，一定要逼在下出手？”
“哈哈！逼你？姓杨的，告诉你，你休想活着离开此地！“杨志宗已到了忍无可忍的地步，冷冷道：“好！如此作怪在下绝情！““黑凤凰”冷哼一声，剑挟丝丝劲气，快愈闪电的斜斜劈出，剑至中途，连变五式，凌狠诡辣，兼而有之。
杨志宗捷逾鬼魅的一闪进过，反挥一掌，劈向剑身。
“波！“的一声，“黑凤凰”手掌发麻，一柄剑几乎把持不住，娇喝一声，剑势一变，毫无间继的一连刺出二十八剑，上下左右封闭得点水不透，对方除了后退，别无他途！
杨志宗果然被逼得向后倒纵！
“黑凤凰”似早已料到这着，如影附形般疾刺而进！
杨志宗双目一红，蓦施“移形换影”身法，身形犹如鬼魅般一闪，反欺到了“黑凤凰”
的身后。
“黑凤凰”见对方竟然施出自己师门绝学“移形换影”身法，避自己的连环二十八式，气得暗哼一声，就冲刺的原势，闪电飘出一丈开外，扭转娇躯但，迟了，杨志宗重逾山岳的掌风，已告劈出。
就在这电光石火之间，“血魂剑邝宇”和“阎王使者”各各闪电般出手劈出一掌。
“血魂剑邝宇”的一掌，是劈向杨志宗后心！
“阎王使者”的一掌，却斜里挥向杨志宗的掌风。
说也奇怪，杨志宗的掌风被“阎王使者”从斜里挥出的阴柔掌风一触，竟然无声无息的消失有若泥牛人海，心中不由一怔，就在这一怔之间，“血魂剑邝宇”由后劈来的掌风，已告临体，闪避封挡嫌迟了一步！
杨志宗意动功生，“两极真元”应念而发！
“砰！“的一声巨响――
杨志宗身形晃了一晃，硬承受了“血魂剑邝宇”的一掌。
而“血魂剑邝宇”却被对方身上所发的潜劲，反震得退了三个大步，不由寒气顿冒，这种功力，简直匪夷所思。
“黑凤凰”已在这眨眼之间，缓过了势，秀眉一竖，又是一声娇喝，长剑发出撕风锐啸，又告快逾电掣的攻上。
杨志宗杀机已起，右掌风圈一挥，“乾元真罡”以十成功劲朝“黑凤凰”迎面卷去，劲面约有一文。
“黑凤凰’顿感一片强猛无俦的罡幕，覆天压地而来，掌中剑触及那片无形罡幕，剑祷的罡幕，覆天压地而来，掌中剑触及那片无形罡幕，剑气全消，招式竟然施展不开。
不由骇得亡魂皆冒，连念头都来不及转，罡幕已经临身。
虎口一阵剧痛，长剑首先脱手飞去，眼看“黑风凰”就要伤在这旷世奇功之下。
“小子休得伤人！“
同一时间，一股阴风，疾飘向那片罡幕――
“波！波！波！“一连串的暴响过处，杨志宗所发十成功劲的一掌，竟被卸去了大半，但余势犹劲。
“黑凤凰”因长剑脱手，骇极而松了劲，被这残余的罡风。卷得向后直退，十步之后，方才立稳身形。
但已经是花容失色，娇喘不已了！
“阎王使者”骤发一掌，总算挽回了“黑凤凰”一条命，当下欺前一步，阴冷的向杨志宗一笑之后，道：“阁下功力不见，还堪与本少教主一搏！”
杨志宗冰寒至极的答道：“你不是我的对手！”
这句狂话，使“阎王使者”脸色为之一变，这是他出道以来，第一次听到有人敢当面对他说这样的话。
“阁下狂得可以！“
“嗯！”
“阎王使者”原先称杨志宗为小子，现在改口称为阁下，想是他也深深的被对方深不可测的功力所折服。
他心念一转，突然笑着向杨志宗道：“咱们可否来个赌约？”
“怎样赌法？”
“如果阁下胜了，咱们之间的事，一笔勾销！”
杨志宗在心里暗道：“勾销？可没这么简单，阴魔教选派高手追踪残肢令主，并且还扬言残肢令主不是甘露帮主本人，这其中大有文章，真相未明之前，我与你阴魔教无了无休！”
心里虽如此想，但口里却道：“如果你胜了呢？”
“嘿嘿！本教正在用人之际，求贤若渴，武林盟主，非本教莫属，如在下侥胜，就请阁下加盟本教！”
杨志宗狂傲至极的仰天一阵哈哈狂笑道：“你这话等于白说！”
“阎王使者”脸色微变道：“阁下这话是什么意思？”
杨志宗不屑的道：“你胜不了我！”
“阎王使者”气得一佛出世二佛升天，他除了残狠恶毒之外，也是狂傲至极的人，想不到今天会碰上比自己更狂做到不知多少倍的人，当下怒冲冲的道：“阁下以为自己必胜？”
“当然！“
“血魂剑邝字”在一旁早已不耐，大声道：“少教主，让本殿主领教这小子几招！”
说着，呛的掣出“血魂神剑”，运足内力一抖，剑身立呈血红之色，剑尖血芒暴涨，足有五尺之多。
“阎王使者”最工心计，当下阴笑着退开一旁，“血魂神剑”柄上所镶的那粒“血魂珠”，除了能使剑身布满血芒，伤人于无形之外，还能散发一种迷人异香，任你功力多高，决难幸免，他有心要藉这一手制服杨志宗，然后生杀予夺，岂不全操在己。
“血魂剑邝宇”在七里坪第二次与“残肢令主”碰面时，血魂迷香，竟然迷不倒对方，反而被残去一条手臂，这是他生平第一次失手，但他心目中的“残肢令主”已死在“烈阳老怪”的“烈阳掌”之下。
他当然做梦也不会想到眼前的杨志宗，就是七里坪残自己左臂的“残肢令主”，他不错是死了，但因得“牛龙蛟内丹”之助，他又复活了，而且以五少年的面目出现江湖，自称第二代的“残肢令主”。
他们也是“阴魔教”派出来查缉第二代“残肢令主”的数批高手之中的一批。
杨志亲冷眼看着“血魂剑邝宇”，面上露出一丝不屑之色。
“血魂剑邝宇”嘿嘿一笑，手中剑一提，颤成一片耀眼血芒，夹着一缕触鼻异香，电闪向杨志宗罩去。
杨志宗成竹在胸，陡运“两极真元”护住全身，单掌以十二成功劲，猛力拍出，劲势之强，惊世骇俗。
“血魂剑邝宇”见剑身血芒不能近对方之身，血魂迷香也迷不倒对方，心中已感不妙，一怔神之间，万钧劲道，已告压体而来，急切里向侧闪避，但杨志宗存心要毁他，岂容他闪躲，另一掌又告电闪拍出。
惨嗥声中，“血魂剑邝字”身躯猛地一震，口中鲜血狂喷而出！
“阎王使者”怒哼一声，欺身上步，正待――
蓦在此刻――
一道雪亮的精芒，闪电般射向杨志宗！
杨志宗冷哼一声，身形一侧，出手如电，向那疾射而来的银亮之物抓去，竟然被他抓个正着，人手即知是一柄长剑。
原来“黑凤凰赵丽珍”被杨志宗震飞长剑，自己也险些伤在对方的奇功之下，心中虽是骇极，但芳心之中的恨意也更炽，她趁杨志宗震伤“血魂剑邝宇”的瞬息之间，拾回长剑，一咬牙，悄没声的脱手疾掷杨志宗。
想不到又告落空，长剑竟被对方接去，登时花容失色，劳心遽跳。
杨志宗把那柄剑在乎中掂了一掂，本待要把它毁去，但心里又转念道：“对方是红巾蒙面人的门徒，目前真相未明，如果毁去这柄剑，对于关爱自己甚深的红巾蒙面人，恐不好交代！”
心念转处，神目如电炬，扫了怔立无语的“黑凤凰”一眼，道：“拿去！”
一抖手，把剑掷了出去！
“黑凤凰赵丽珍”伸手接住，心里可比死还要难过，一向自负任性的她，焉能受得了这种侮辱，但技不如人，空自杏目喷火，奈何不了对方。
“阎王使者”怜惜的看了“黑凤凰”一眼，转向杨志宗道：“阁下身手果然不凡，本少教主重申前言’，我们还是做三招之搏，你胜了．一切拉平．各走各路，我胜了的话，就请阁下加盟本教，如何？”’
杨忘宗暗自好笑．不屑已极的道：“我也重申前言，你胜不了我！““阎王使者”面色一变，沉声道：“阁下狂做得世间少有！”
“岂敢！”
“阁下不要考虑本少教主的提议？“
“值不得考虑！”
“阁下可不要后悔？”
“笑话，在下生平还不曾有过后悔的事！”
“好极！本少教主今天……”
蓦然――
一丝飒风声过处，众人眼一花，地下出现了一支三角小旗。
这突来之变，使“阎王使者”的半句没有说完的话，咽了回去。
接着――
数条人影，电般泻落。
“黑凤凰”尖叫一声，粉面顿呈死灰之色。

第十二章 初现太阴掌

场中众人，全被这突如其来的事，惊得怔住了！
三角小旗，白底金边，正中绣着一只粉红色的海鸥，斜斜插在地上，兀自颤巍巍的不停抖动。
十余条人影，纷泻落地，在那面三角小旗之后，排成一列。
来人身形停定后，可以看出共有十二人之多，一色的黑色劲装，黑巾蒙面，黑巾正中，绣着一只白色海鸥，海鸥的身上，各有一个数字，由壹到拾贰。
“阎王使者”脱口说了一句：“海鸥使者！”
“黑凤凰赵丽珍”，面呈死灰之色，娇躯在微微颤抖。
杨志宗正为“黑凤凰“叛门背师，加人“阴魔教”的事，感到无限困惑，想不到十二位海鸥使者，会突然现身，令旗出现，等于表示“海鸥令主红巾蒙面人“已到场。
红巾蒙面人出现中原武林，仅一年多的时间，没有人知道他的武功究竟高到什么程度，也没有人知道他的出身和真正面目，手下的十二位海鸥使者，也都各具罕绝的身手。
江湖中提到“海鸥令主红巾蒙面人”，是敬畏各半。
“血魂剑邝宇”这时在闭目调息，对身外之事，不闻不问。
由于“海鸥使者”的现身，场中空气冷寂之中透着神秘和紧张。
“黑凤凰赵丽珍”虽然是“红巾蒙面人”之徒，但她对于乃师，仍是莫测高深，她一样的不知道她师父的底细。
“海鸥使者”之中，为首的壹号，打破了沉寂的空气，向“黑凤凰”道：“师妹，你真的加人了‘阴魔教’？”
“黑凤凰”粉面又是一变，答不上话来！
她不敢承认，但也无法否认。
一旁的“阎王使者”瞟了“壹号使者”一眼，向“黑凤凰”道：“珍妹，告诉他！”
“黑凤凰赵丽珍”仍然默不做声。
“壹号使者”再次开口道：“师妹，我等奉师父之命，要带你回去！”
“黑凤凰”闻言，芳心一震，不自觉的退了一步。
“阎王使者”皮笑肉不笑的道：“各位今天要带人？”
“壹号使者”道：“不错！“
“各位还是退走的为妙，要带人恐怕办不到！““阁下对这事没有置喙的余地！“
“嘿嘿！赵丽珍现在的身份是‘阴魔教’教徒，本人以少教主的立场，敬告各位，带人办不到！“
十二个海鸥使者同时怒哼了一声，“壹号使者”又道：“阁下最好免开尊口，这是本门私事！“
“各位不惜与本教为敌？”
“哼！为敌又将如何？”
“无异以卵击石，自取灭亡之祸！”
“哈哈哈哈！阁下大言不惭！“
“不信你们就试试看！”
“贰号使者”这时似已忍无可忍，侧转头向“黑凤凰’道：“师妹，你是否知道你这种行为的后果？”
“黑凤凰赵丽珍”闻言，娇躯又是一震。
她这时的心情矛盾至极，一念之差，使她陷入不能自拔之境，她现在不但是阴庭教徒，而且也是“阴魔教”少教主的情人，她已非清白女儿之身，即使她师父不追究她叛门背师的行为，她一样也不能重返师门。
她觉得愧对师门，但她无以自拔！
同时她到目前，芳心之内还保持着杨志亲的影子，她忘不了他，她的转变也可以说肇因于她对杨志宗的痴情，但现在她已无法再去爱他！
于是――
爱变成了恨，她把杨志宗恨之入骨，但，恨之中，又渗了一种爱，这种爱实际上只是一种下意识的观念，与恨同时存在。
“壹号使者”沉声道：“师妹，希望你能回头是岸，我们十二个身为兄长的，当在师父面前为你求情，姑念你是无心之错！”
“黑凤凰”惶惑的扫了十二位海鸥使者一眼，目光移到杨志宗身上，转变成了恨，最后眼光触及“阎王使者”，她觉得她目前只有一条路可走！
于是她简短的吐出了一个字：“不！”
“师妹执迷不悟，难道要我等出手？”
“黑凤凰”惨然一笑之后，粉面忽寒道：“随便！““壹号使者”微微叹了一口气之后，厉声道：“赵丽珍，你既然诚心叛师，师兄妹的情份已了……”
“阎王使者”接口道：“你早该这样说了！”
十二个海鸥使者，眼中棱芒立现，显然已是怒极。
“壹号使者”为十二个使者之首，当下怒哼一声道：“请柒至拾贰号带人！”
柒号至拾贰号使者，齐应一声，六条人影，射向“黑凤凰赵丽珍”。
“黑凤凰”虽然明知不是师兄们的敌手，但事已至此，当然不肯束手就擒，一咬牙，“呛！”的一声，拔出长剑――
就在这六条人影射向“黑凤凰”的电光石火之间，“阎王使者”冷哼一声道：“与我退下！”
人随声进，快逾电闪的欺到”黑凤凰”身侧，随欺身之势，向六个使者，劈出一掌，割肤刺骨的阴风，飚然飘出。
六个使者，估不到“阎王使者”会突然出手，对方的掌风，刚一触体，只觉其寒透骨，其中的“柒号使者”急声道：“这是太阴掌，速退！“六条人影，陡然一刹身形，纷朝两侧纵开。
杨志宗见“阎王使者”一招迫退六个顶尖高手，心中不由一动，忖道：“这太阴掌必是一种极为霸道的阴柔掌力，竟致使‘海鸥使者’不敢轻摄其锋！”
同时又想起“烈阳老怪”的“烈阳掌”，看来这两种一阴一阳的掌力，必然互相克制―
―
“阎王使者”一掌迫退了六人之后，得意万状的道：“海鸥使者也不过如此而已，依我看，还是及早抽身为上！”
六个使者，一退之后，身形又复欺上，闷哼声中，各攻出一掌。
六道掌风，汇成一股巨流，以撼山拔岳之势，匝地卷向“阎王使者”。
“阎王使者”用手一扯“黑风凰”的衣袖道：“珍妹退开！”
“黑凤凰”秀眉一皱，向右横移八尺。
“阎王使者”双掌一圈一放，一团阴寒掌风，悠然迎向对方。
六个“海鸥使者”联手合击的如山劲气，碰上这看来似乎毫不着力的掌风，竟然如泥牛人海，消逝得无影无踪。
看得另六个使者和杨志宗全都为之一怔。
“阎王使者”得理不让，阴笑一声道：“再一掌试试！”
双掌攸收又放！
碎骨裂肤的阴风，竟然带微微的丝丝之声，飒然涌出。
六个“海鸥使者”俱具绝妙身手，应变神速，对方出声发掌，六道狂飙，挟雷霆万钧之势，也告暴涌而出。
“波！”一阵不大的连珠响声中，“阎王使者”身形一阵摇晃，而六个“海鸥使者”却被对方的碎骨寒飙刮的各打了一个冷颤。
“壹号使者”向身旁的五个使者道：“你们上！”
五个使者轻应一声，加人了正在交手的六使者行列中。
而“壹号使者”却电闪扑向“黑凤凰”。
十一个使者联手，情势又自不同。
十一道如狂澜般的劲气，隐挟雷鸣之声，齐涌向“阎王使者”。
“阎王使者”的“太阴功”还未到十成火候，无论如何也消卸不了这十一道劲气汇集而成的汹汹巨流。
就在劲风即将袭体的电光石火之间，身形如一道轻烟，攸然毕直上升三丈有余，妙曼已极的一旋一折，脱出劲风圈外，反手挥出一掌。
闷哼声中，十一个使者之中的两个猝然倒地不起。
另一边“壹号使者”前扑的身形，被“黑凤凰”的慑人剑气阻得一室，而“血魂剑邝宇”也刚好调息醒转，从旁劈出一掌！
“壹号使者”被震得退了三步！
“阎王使者”‘血魂剑邝宇”“黑凤凰”立时背对背面立，形成了一个向外的鼎足之势。
十二个海鸥使者之中，已有两个被“太阴掌”所伤，这对正就地运功迫除体内的阴寒之气。
其余十个使者，略一踌躇之后，由功力最强的四个，对付“阎王使者”，其余三人一组，分别斗“黑凤凰”和“血魂剑邝宇”’
杨志宗这时，心念一连数转――
如果说，以他和红巾蒙面人的关系而论，他应该毫不犹豫的插上一手！
但十二个海鸥使者在江湖中，也是赫赫有名的人物。而且这是别人为清理门户而战，如果插手，多少有些不便！
同时，“海鸥令”既已出现，则令主红巾蒙面人显然已临当场。只是不知道何以迟迟不见现身，如果今天这叛徒“黑凤凰赵丽珍”，不能带回去处以家法，那红巾蒙面人的这一块金字招牌，可算砸了。
思念之中，那边已经动上了手！
攻向“阎王使者”这面的四个使者，虽都具有上乘身手，但对那称绝武林的“大阴掌”，却大有无从抵抗之势！
另外攻向“黑凤凰”和“血魂剑邝宇”的两组，因对方背靠背的三角鼎立。只要应付正面，没有后顾之忧，门户一紧，根本攻不进去。
一盏茶的时间过去了，双方就这样干耗着！
但显然的，如果“阎王使者”放开手干的话，以他“太阴掌”的威力而论，吃亏的必然是“海鸥使者”！
杨志宗心里忽然飘起一个念头道：“我何不以‘残肢令主’的姿态出现，对方既然是专为了对付‘残肢令主’而来，我出手岂不是名正言顺吗？同时也可以追究一下‘阴魔教’如此倾力对付自己的原因何在？”
心念动处，身形电射而起，向外射去。
“阎王使者”突然高声叫道：“相好的，你别溜呀！咱们之间的帐还没有结！”
杨志宗身形不停，口里应道：“机会有的是，你等吧！”
最后一个字传来，人已飞射无踪。
且说杨志宗飞离现场，到了百丈外的一个隐密之处，施出幼时学自“黑面小神丐”之师的易容术，眨眼之间，变成了一个黧黑的丑少年。
杨志宗易容方毕，正待转身驰去――
忽听身后有微风拂草的声音传来，这种微声，若非是杨志宗的功力已到了十文之内蚊声如雷的境地，换了旁人，决听不出来。
当下机警的前掠三丈，扭转身形，一看――
面前赫然立着“海鸥令主”红巾蒙面人。
杨志宗尚未开口，红巾蒙面人已沉声道：“孩子，你想插手劣徒之事？”
杨志宗一点头道：“是的，不过晚辈对‘阴魔教’中人还另外有事！”
“什么事？”
“究明该教倾力对付我的目的何在！”
“阴魔教倾力对付你？”
“是的，以晚辈所知，最初晚辈以先师甘露帮主‘古道热肠杨震寰的面目，出现江湖，该教中人曾断言‘残肢令主’不是‘甘露帮主’本人，先师之死，江湖中除了凶手之外，恐怕没有一个人知道，而该教既敢如此断言，显见事情的不简单！
“还有前后派出数批高手，追击‘残肢令主’，目前‘阎王使者’等人，就是数批高手之中的一批！”
红巾蒙面人将头微点道：“阴魔教近日来更形嚣张，大有独霸中原武林之势，教主是谁，迄今仍是一个谜，但想象中必是一个了不起的魔头！”
杨志宗突然一转话题道：“赵姑娘何以要投入阴魔教？”
红巾蒙面人，似乎十分激动，半晌才回答道：“这个我也不甚清楚，可能是受了阴魔教少教主‘阎王使者’的诱惑，另一方面也许是为情所激而变！”
“为情所激？”
“是的，孩子，就是为了你！”
杨志宗心中不由一震道：“是为了晚辈？”
“不错！
“但晚辈毫不知情？”
“她自上次伤于‘白面僵尸怪芮木通’之手，而被你为她推穴过宫之后，就已暗暗的爱上了你，曾请我做主，我当时答应替她做主！”
杨志宗不由默然，他无法表示什么意见。
红巾蒙面人一顿之后又道：“但我自知你的身份之后，却反对她与你结合，一方面她的父亲曾丧命在你师父之手，你们之间有仇恨存在，如果将来被她知道真相，恐怕是祸不是福，另一方面，这孩子心机太深，睚眦必报，而且极端任性！”
杨志宗对于红巾蒙面人对自己的无微不至的关切，更是感激不已，当下不由长长的呼了一口气道：“即使没有以上的原因，晚辈也不会爱她！”
“为什么？”
“晚辈最先认识的女孩子叫‘红衣女上官巧’，在随晚辈赴南海的途中，遭风暴覆舟而死，晚辈誓言此生不再与任何女子发生情感！”
红巾蒙面人“嗯！”了一声之后，语音似乎微带激颤的道：“但，孩子，不孝有三，无后为大！”
杨志宗眼圈一红道：“晚辈身世之谜，到目前连自己的真实姓名都不知道！“红巾蒙面人身躯为之一震，良久无语，他在问自己道：该告诉他吗？不！不能！如果他知道事情真相之后，将无颜立足江湖，甚至于会毁了他，不能，让我自己独饮这苦酒吧！”
“孩子，别难过，你的身世会有揭开的一天！”
“是的，谢前辈关怀！“
“孩子，我要走了，十二使者恐怕办不了事！”
“前辈准备如何处治赵姑娘？”
“这个吗？嗯！你可在一旁观看！”
人影晃处，攸失红巾蒙面人的身影。
杨志宗也跟着飞身驰去！
场中这时十二个“海鸥使者”，已有五个被“阎王使者”的奇阴酷寒的掌风扫中而告负伤退下。
“黑凤凰”和“血魂剑邝宇”并肩而立。
“阎王使者”凭着他阴毒的“太阴掌”，非一般掌力可以克制，独斗七个“海鸥使者”
犹觉游刃有余。
“海鸥令旗”出现而遭挫折，这可算是破题儿第一道。
“阎王使者”不停的嘿嘿冷笑，得意万分，能独斗十二个“海鸥使者”而挫折对方，这份功力，足可傲视江湖。
“黑凤凰赵丽珍”黛眉紧锁，她知道红巾蒙面人即将要现身，“阎王使者”虽然能力挫十二使者，但恐仍非红巾蒙面人之敌。
蓦在此刻――
场中众人只觉眼前一花！
一个红巾蒙面的人，已把插在地上的“海鸥令旗”拔在手中，绛立当场。
六个正在交手的“海鸥使者”电闪退下身来，齐朝红巾蒙面人一躬身，其中“壹号使者”恭谨的道：“弟子等无能，不能完成使命，敬领家法！”
红巾蒙面人一挥手，并不做声。
七个使者，齐齐退开。
“黑凤凰”这时心里有如十五个吊桶，七上八下，她已成了海鸥门中的叛徒，面对师尊，那味道真比死还难受，一张粉脸由红变白，由白转青。
“阎王使者”和“血魂剑邝宇”一时之间，也不由愣住了。
红巾蒙面人低沉的声音道：“赵丽珍，本人收徒不慎，致有今天的变故发生，见了本令你仍然不理不睬，还胆敢向你师兄们出手，显见毫无侮改之意……”
“阎王使者”这时已回过意来，截住对方的话道：“赵姑娘现在已经成为‘阴魔教’的一员，本少教主对她有保护的责任，任何人都别想伤她一毫一发！”
红巾蒙面人怒斥一声道：“住口，在本令之前，没有你发狂的余地！““哈哈！阁下别自以为了不起！”
“这是本令依门规处置叛徒，何须你多嘴？”
“但阁下所谓的叛徒，即是本教教徒，请阁下三思而行！”
红巾蒙面人仰天一阵狂笑之后，一字一声的道：“海鸥令旗所至，无人能抗！”
说完身形一闪而逝――
只听一声叫，红巾蒙面人又在原位现身，但他脚前，却多了一个人，正是那“黑凤凰赵丽珍”。
这一手功夫，使“阎王使者”“血魂剑邝宇”心里寒气直冒。
竟然看不出来“黑凤凰”是如何被制的。
“阎王使者”见状大急，高声向红巾蒙面人道：“阁下准备如何处置赵丽珍？”
“这个你毋须过问！“
“她是本教中人！”
“哈哈！本令只知她是本门叛徒！“
“阁下不惜与‘阴魔教’为敌？”
“你这话只能去唬唬别人，本令面前你最好少抬这块牌子！““阎王使者”面色煞白，欺前两步道：“阁下承认了与本教为敌？”
红巾蒙面人不屑的冷嗤一声道：“为敌又将如何？”
“阴魔教从不让敌人两立于天地之间！“
“哼！”
那边“血魂剑邝宇”突地抽出血魂剑，运劲一抖，血红色的剑芒暴涨三尺，口中嘿嘿一声冷笑，就向十二个“海鸥使者”身前欺去。
场中空气，充满了杀机！
十二“海鸥使者”对于“血魂神剑”知之甚详，当下各各深深的吸了一口气，切止呼吸，以防血魂迷香，蓄劲而待。
“阎王使者”狰狞的一笑，猛然向红巾蒙面人攻出一掌。
红巾蒙面人竟然不闪不避，挺立如故。
刺骨寒飚卷处，红巾蒙面人衣袂一阵飘举，人却巍然不动，硬接了对方一记阴毒至极的“太阴掌”。
“阎王使者”心头骤觉一震，忖道，“对方正面承受了自己八成功劲的一掌而竟依然无事，看来定练了护身罡气一类的功夫，今天要想取胜，恐怕很难！““血魂剑邝宇”较足功劲，“血魂神剑”一阵挥抡，红芒闪烁之中，挟着一缕异香涌向十二个海鸥使者。
十二个“海鸥使者”功力岂是等闲，早已防患未然，以真元闭住气穴，对“血魂香雾”
恍如未觉，各劈出一道如山劲气。
“血魂剑邝宇”见对方劲气怒海浪涛般翻卷而来，岂敢轻樱其锋，身形疾逾电闪的斜飘到一丈之外，险险避过十二人联手的一击。
红巾蒙面人接了“阎王使者”一掌之后，微哼了一声。径自出指，解了“黑凤凰”的穴道。
“黑凤凰”嗳的一声吐了口长气，摇晃着站起身来，连看都不敢看她师父一眼，双眼低垂不做一声，芳心乱如麻，她不敢想象将要来临的是什么！
红巾蒙面人强按住激动的情绪，半晌方道：“赵丽珍，从现在起，你已不再是我的门下，我不为已甚，从轻发落，把你逐出门墙，尔后在江湖中如果让我听到你胡作非为的话，你将受到如我平素对待江湖败类一样的待遇。”
说完，一挥手，当先驰离现场。
十二个“海鸥使者”相继跟踪而去。
一场欺师叛门的风波，宣告收场。
“黑凤凰”’在红巾蒙面人等离去之后。不由泪珠双抛，不知她是后悔，还是因为受到的处治并不如想象的严重而喜极落泪？
“阎王使者”上前几步，手抚“黑凤凰”的香肩道：“珍妹，用不着难过，总有一天我会找红巾蒙面人算这笔帐的！”’
“黑凤凰”幽幽的叹了一口气，抬起头来，两只水汪汪的大眼朝“阎王使者”一扫，不禁破涕为笑！
“血魂剑邝字”双眼向四周一扫之后，向“阎王使者”道：“少教主，我们现在该朝何方前进？”
“我你还是按站而行吧！“残肢令主“血洗紫云帮之后，可能会在这一带逗留也说不定！“
“听说这自称第二号残肢令的是一个丑少年，武功较之死在‘烈阳老怪’掌下的那‘残肢令主’只高不低，这真是不可思议的事！”
“管他，教主的令谕是不算任何手段，扑杀他为原则！““我看要想扑杀他，以我等的功力，恐怕……”
“哈！邝殿主，‘残肢令主’再狠，恐怕也难敌我这‘太阴掌’，你把他估计得太高了，区区一个‘残肢令主’，如果收拾不下，本教就别谈占领中原武林了！”
“不错，但少教主对于不久之前离去的那冷漠少年的功力，有何感想？”
“我和他未正式交手，但可能也难在我‘太阴掌’之下走出十招。”
“血魂剑邝宇”一再受挫，雄心大减，闻言之下，只微笑颜首。
摹在此刻――
突然从远处传来一声冷笑，接着是一声冰寒至极的话音道：大言不惭！”
三人不由大吃一惊，齐齐放眼四下查看，却不见半丝人影。
“阎王使者”报之以一声冷哼道：“有种的亮出相来，何必藏头露尾！”
“你自己有眼如盲，谁藏头露尾？”
声音却发自三人身后。
三人同时电疾转身，只见三丈之外，幽灵似的出现了一个面目熏黑的丑少年。
那少年虽然奇丑，但两眼却有如两道电炬，一不稍瞬的照定三人。
就只这一份突然现身的身手，就不可等闲视之。
“血魂剑邝宇”首先发话道：“阁下是何来路？”
“是你们所要找的人！”
这话说得三人同时一征，心想莫非他就是……
那丑少年嘴角不屑的一撇道：“你们真的不认识我？”
三人未及开口，丑少年又紧接着道：“可是我倒认识你们，嘿嘿！阎王使者――阴魔教少教主，血魂剑邝宇――阴魔教刑司殿殿主，黑凤凰赵丽珍――红巾蒙面人的弃徒，如何？
没错吧？嘿嘿！”
丑少年一口气道出三人姓名来历，如数家珍。
三人闻言之下，心中顿生寒意。
“阎王使者”冷哼一声道：“丑小子，你到底是什么来历？”
“嘿嘿！说出来你别害怕！“
“废话，本少教主还不曾遇到过我害怕的人物！”
“那今天就让你见识一下！”
“你到底是谁？”
“看这个！”
话声中，丑少年手中多了一把精光雪亮的怪兵刃！
“血魂剑邝宇”脸色微变，脱口呼道：“残肢令！”
“残肢令！”三宇出口，“阎王使者”和“黑凤凰”脸色微变，下意识地退了一步，向丑少年周身上下，打量了一番。
想不到赫赫有名的“残肢令主”就是这么个丑少年。
“阎王使者”一定神之后，道：“你就是残肢令主第二？”
“不错！”
“阁下来得正好，免得我等跋涉之劳！”
“嘿嘿，本令也很高兴遇到你等，这是天假其使！”
“残肢令主”说完之后，缓缓把残肢令收起。
“黑凤凰”粉面之上，掠过一抹杀机，她的父亲“云龙三现赵亦秋”丧生在“残肢令”
下，虽然这个“残肢令主”也许不是那个残肢令主”，但仇恨之火，并未稍减，当下欺身上步，娇叱一声道：“恶魔，上一代的血债，要算在你的身上！”
读者不问可知，这自称“残肢令主第二的”丑少年，就是杨志宗。
杨志宗不屑的道：“当然！当然！不过，这就要看你是否能讨得回去了！““黑凤凰”怒哼一声，长剑蓦地出鞘，就要――
“阎王使者”忙向“黑凤凰’道：“珍妹且慢，待我来和他说几句话！”
“黑凤凰”只好愤愤的把剑重又归鞘。
“阎王使者”阴阴一笑之后。道：“阁下大名？”
“残肢令主第二！”
“我问你的姓名？”
“这个你无须知道！”
“哼！今天清阁下到敝教一行！“
“如果有必要的话，本令会不请自来！”
“何谓有必要？”
“你先回答我一个问题！“
“请讲！”
“贵教屡次派出高手，对付本令，到底是什么原故？”
“阎王使者”一怔之后，面上飘过一丝异色，冷冷的道：“阁下如果随本少教主赴‘阴魔教’一行，就会得到答复！”
“本令现在就要弄清楚！”
“办不到！”
“没有办不到的事！”
“本少教主也同样要你马上随我到总坛一行！”
“凭你还不配说这样的话！”
“哈哈！残肢令主，你以为今天还会让你走脱？”
“本令来去自如，无人能阻！”
“阁下有这自信？”
“当然！”
“你就试试看？”
“现在本令还不打算走，你还没有回答本令的问题！”
“阎王使者”又欺近两步，皮笑肉不笑的道：“你不会得到答复的，我看阁下还是乖乖的随我们走一趟为妙！”
杨志宗冷然道：“你不愿意回答？”
“不错！”
“那我告诉你，今后在江湖中凡是‘阴魔教’中之人，本令只要一碰上，一律送往西方极乐世界，直到得到了答复时为止！”
“阎王使者”怒哼一声道：“你恐怕没有机会了！”
话声中，倏地拍出一掌。
杨志宗冷晒一声，念动功生，“两极真元”立即遍布全身，稳若泰山般的绰然而立，他要试一试“两极真元”的威力。
“波！”的一声巨响过处，“阎王使者”被震得退了两个大步。
这种怪事，不但“阎王使者”本身吃惊不小，连旁边的“血魂剑邝宇”和“黑凤凰”也为之骇然不已。
“太阴掌”本属极阴的掌功，发时无声，伤人于无形，想不到不但伤不了对方，反被对方身上所发的罡劲震到倒窜而回，还发出巨响，这真是令人百恩不解，看来传言不虚，“残肢令主”的功力，已到了深不可测的地步。
“阎王使者”一掌无功，一咬牙，以毕生功力，推出一掌。
这挟毕生功力的一掌，势道骇人已极，除了发出丝丝之声外，周遭十丈以内，全被硬骨裂肤的阴气充满。
杨志宗一看来势非同小可，也不敢过份托大，把“两极真元”提到十成。
“两极真元”遇刚则柔，遇柔则刚！
双掌扬处。一股红白相间的气流，涌卷而出。
轰然一声巨震过处――
“阎王使者”网哼一声。连退了五个大步，逆血几乎夺口而出。
他以毕生功力所发出的“太阴掌”，竟然被“两极真元”完全震散，反震之力，几乎使他当场咯血。
杨志宗也不由被震得退了半步。
这一对掌，看得一旁的“血魂剑邝字”和“黑凤凰“胆寒心颤不已。
杨志宗一掌震退了“阎王使者”之后，语冷如冰的道：“阎王使者，今天你如果不说出‘阴魔教’追截本令的真正原因的话，你就别想全身而退。而且明白的告诉你，本令在真相未明之前，对于‘阴魔教’中人，不惜大开杀戒，只要碰上，就算丰都城挂了号！”
“阎王使者”自以为“太阴掌”即可傲视江湖，无人能敌，出道以来几曾受过这种挫辱！
他做梦也估不到今天连栽了两个筋头，气得浑身发抖，双目尽赤，一张俊面，成了猪肝之色，咬牙道：“丑小子，你先别狂，有你好看的！”
说完，向“血魂剑邝宇”一使眼色！
“血魂剑邝宇”忙不迭的自怀中掏出火箭燃放！
一溜血红光焰，冲霄而起！
杨志宗知道对方施放火箭，召集教中好手对付自己，当下不屑的道：“多弄几条命送来，也不错，本令当如言―一超渡！”
“阎王使者”狠狠地哼了一声，蓦地欺身进步，双掌挥起漫空掌影，夹以刺骨寒飚，向杨志宗罩去。
掌式之奇诡狠辣，骇人听闻，根本就分辨不出招式，只觉一丈方圆以内，全是掌影，全身上中下三盘要害大穴，俱在对方笼罩之中。
杨志宗冷笑一声，施展“移形换影”身法，如幽灵般一闪而没，人已欺到“阎王使者”
身后，闪电般劈出一掌。
这一掌如果拍实，十个“阎王使者”也得陨命当场。
“阎王使者”身手也臻上乘之境，见对方身形消失，立知不妙，原式不变，疾向前纵出一丈，然后电闪回身。
同一时间，一红一白两股剑芒，齐齐袭向杨志宗。
原来“血魂剑邝宇”和“黑凤凰”都是江湖中第一流的高手，反应也快，见“残肢令主第二”乍在“阎王使者”身后现身出掌，双双抡剑出手。
杨志宗一掌拍出，“阎王使者”已及时跃开，两柄长剑也在这电光石火之间攻到，寒森森的剑气中，夹着丝丝异香。
当下身形又是一晃离位，“血魂剑”和“黑凤凰”两柄剑同告落空。
杨志宗在闪身之际，已反手向后挥出一掌。
“波！”的一声，“血魂剑”和“黑凤凰”正迎其锋，掌中剑几乎脱手飞去，不由寒气顿冒，忙不迭的收招退后五尺。
一看，残肢令主气定神闲的立在两丈之外。
“阎王使者”暴吼一声，又飞身出招。
杨志宗怒从心起，以快刀斩乱麻之势，右掌“乾元真罡”，左掌“两极真元”，两种盖世绝学，同时施出。
“阎王使者”只觉得对方掌风有异，猛得简直无法估计，自己的招式竟然迟滞得施展不开，不由亡魂皆冒，疾收招侧闪……
放眼武林，能接得下“残肢令主第二杨志宗”，同时施展“乾元真罡”和“两极真元”
两种盖世绝学的人，恐怕很难找出。
“阎王使者”算是识货，见势不佳，立即撤招闪避，但正面虽然避过，仍被测锋扫过，被震得一路踉跄，退了一丈之多！
劲风余劲，使一旁的“血魂剑”和“黑凤凰”几乎立脚不稳。
杨志宗冰寒至极的发话道：“如何？由不得你不说吧？”
“阎王使者”惊魂甫定，喘着气道：“丑小子，‘阴魔教’与你势不两立！”
杨志宗嗤之以鼻道：“阴魔教算什么东西，本令还不放在眼下！”
蓦在此刻――
破空之声倏告传来！
一条一影，泻落当场。
接着――
两个！
四个！
六个！
“刷！刷！”声中，先后纵落近二十条人影。
杨志宗知道眼前这些泻落的人，必是被火箭讯号召来的“阴魔教”高手。
近二十条人影，身形甫定，齐向“阎王使者”施了一礼，道：“少教主有何急事差遣？”
“阎王使者”朝杨志宗一指道：“诸位可认识眼前这丑小子？”
众“阴魔教”高手齐朝杨志宗看去，一个个面露惊疑之色，看这黧黑奇丑的少年，实在没有什么惊人之处，但少教主却发出特急讯号召援，这真是使人想不透的事。
“阎王使者”阴恻恻的一笑道：“他就是‘残肢令主第二’！”
“残肢令立第二”六字出口，众高手面上同时掠过一抹惊异之色，各自忖道：“原来教主严命追截的‘残肢令主第二’，就是这么一个不起眼的丑小子！”
其中一个曲背老者，深深的打量了杨志宗一眼，转面向“阎王使者”道：“少教主，本堂先会会他！“
“阎王使者”迟疑了一下之后，终于点点头道，“霍堂主，切莫轻敌，点子扎手得很！
“
曲背老者不经意的咧嘴一笑，向杨志宗欺近五尺。
杨志宗连看都不看那曲背老者一眼，侧头向“阎王使者”道；“本令要实践刚才所说的话，大开杀戒了，你有什么意见快点说出来，否财，就来不及了！““阎王使者”恨哼一声道：“丑小子，先别卖狂……”
曲背老者见对方不屑之容，暴吼一声道：“残肢令主，今天也要你尝尝残肢的滋味！”
杨志宗冷冷的注视曲背老者道：“阁下算是老几，口气满大的？”
“嘿嘿！阴魔教内三堂堂主‘虬龙翟如柱’，你听说过没有？”
杨志宗一听这曲背老者竟然是黄河“虬龙霍如柱”，这老者领袖黄河水寇垂三十年，恶名卓著，想不到也被网罗到“阴魔教”下。
心想：“今天先拿你开刀，也算是替黄河一带的良民除了个祸患！”
当下故意不屑已极的道：“无名小卒，本令主不曾听说过江湖中有你这么一号人！”
“嗯！哼！小子狂妄得不知天有多高，地有多厚！”
“本令主要你一招殒命！”
“虬龙瞿如柱”生平哪曾听过这种傲慢至极的话，肺都几乎气炸。
其余的“阴魔教”高手，也被这句狂傲无比的话，气得恨哼出声。
“虬龙翟如柱”哇哇怪叫道：“丑小子，你不是在说梦话吧！”
“嘿嘿！你开口闭口丑小子，本令主得先告诫你一声！”
声落，杨志宗的身形攸隐又现。
就在这一隐一现之中，传出“啪！“的一声脆响，“虬龙翟如柱”右边脸颊着实的挨了一记耳光，登时呈现一个乌黑掌印，口角溢出血来！
众高手目光睽睽之下，竟然看不出“残肢令主”是如何出手打了“虬龙瞿如柱”这一记耳光，这种身法，简直是骇人听闻。
一个个寒气顿冒，各自在心里忖道：“这丑少年的武功已达深不可测的地步，看来要想达成教主的令谕，恐怕难上加难，除非教主亲临。”
“虬龙翟如柱”身为“阴魔教”内三堂堂主之一，被杨志宗当着众人打了一记耳光，这口气如何能吞得下，当下虎吼一声道：“丑小子，本堂主和你拼了！”
话声中，错步旋身，双掌诡异的一圈一抢，狠快无比的交相拍出。
杨志宗冷晒一声道：“本令说话算话，要你一招殒命！”
命字出口，人已闪电般的向对方迎会，双掌一圈一放，两团骇人听闻的劲气，魔掌而出！
激带起周遭气流成涡，隐含风雷之声！
“阎王使者”脱口喊了一声：“休得伤人！”
随声挥出两道悠悠寒飚
但，来不及了！
惨叫声中，“虬龙瞿如柱”张口射出一股血箭，一个身躯被震得腾起一丈多高，“砰！”的一声，又跌回地上，气绝身死！
差不多是同样，“阎王使者”的两记阴掌，已告触及杨志宗的身体。
杨志宗闪身封迎，均所不及！
亏得他功力已达通玄之境，护身罡气，应念而生。
“波！”的一声巨响，杨志宗的身形连摇几晃，袭来的阴毒掌风虽然已被护身爱气震散，但因事起仓促，杨志宗仍感到一丝寒颤，心中暗忖道，“好厉害的太阴掌！”
其余的“阴魔教”高手，见“残肢令主”果然一招之下，就使“虬龙翟如拄”殒命，惊呼声中，齐齐骇然变色。
“阎王使者”见自己电疾出手，仍然挽不回“虬龙程如柱”的一条命，骇凛之余，杀念横生，目毗欲裂的道：“残肢令主，本教与你势不两立！”
杨志宗不屑的冷冷一哼道：“势不两立？告诉你，如果你们不说出‘阴魔教’图谋本令的用意何在的话，嘿嘿！“紫云帮“就是例子！”
“残肢令主”血洗“紫云帮”的事，早已传遍江湖，所有“阴魔教”的高手，闻言之下，全不自禁的在心里打了一个寒颤。
“阎王使者”怒声道：“紫云小帮算什么，本教非紫云帮可比，告诉你，你纵使不找本教，本教也不会放过你！”
“哈哈！那是最好不过的事，今天阁下准备如何交待？”
“嘿嘿！交待！今天就给你一个公道，为本教先后丧命的教友复仇！”
“凭你们还不配！”
众高手齐齐脸上作色，怒哼出声。
的确，“阴魔教”日起江湖为时不久，但凶焰所至，任你是如何了不起的人物，都得退避三舍，今天这种尴尬场面，可说是前所未有的事。
但事实摆在眼前。这自称“残肢令主第二”的丑少年的功力，使所有在场的“阴魔教”
高手，为之胆寒。
“阎王使者”身为“阴魔教”少教主，论功夫，也数他为最高，如果今天奈何不了对方的话，那只有挟紧尾巴液回总坛。
场中充满了杀机，血劫一触即发。
事不待言，如果双方出手的话，“阴魔教”不知还要赔上几条命！
“阎王使者”阴恻恻的一笑，咬牙切齿的道：“本少教主成全你！”
话声中，身形微挫，双掌以毕生功劲拍出。。
丝丝声中，贬骨裂肤的阴风，匝地涌出。
笼罩的范围，达三丈之！“，一旁的众高手，深知这“太阴掌”的厉害，忙不迭的纷纷向两侧避开！
杨志宗双目一怔，“两极真元”立贯双掌，以十成功劲，疾迎而出。
一股红白相间的劲气，径朝那片阴劲撞去――
杨志宗也感胸头一室，身躯连晃，但仍几立当场。
劲气激撞的余波’，使三丈之外的‘阴魔教”众高手衣抉疾扬，“猎！猎！”之声，响成一片。
一个个打从背脊骨里出寒气。
“阎王使者”两眼之中，射出怨毒至极的光芒，伸手抹去了口角的血迹，喉中间哼了一声，双掌一抢，欺身又上。
所有在场的“阴魔教”高手，纷纷拔剑亮掌，峰拥而上。
一场大战，终告展开。
只见剑芒乱问，耀眼欲花，掌影蔽天这日，人影乱晃，劲风嘶吼如诗裂岸。
杨志宗双目皆赤，杀机顿炽。
飞快的掣出“残肢令”，左掌右令，插人人群之中。
友掌运足“两极真元”，不停挥扫拍抡，势如猛雨狂风。
右手“残肢怪刃”，招演“残肤断魂”，鬼神皆惊。
惨叫之声，此起彼落！
血雨飞喷，腥气刺鼻！
断体残肢，漫空飞舞！
再加上――
喊杀声！
金刃交鸣声！
劲风激撞声！
刹那之间――
鬼哭神号！
风云失色！
叠出一幕武林罕见的血腥画面！
令人体目惊心，丧胆亡魂！
“阴魔教”的高手，在这疯狂的搏斗中，不断的减少。
杨志宗杀机一发即不可朝止！
同时在这种情况之下，他也无法抽手。
眼看只要再持续半盏茶的时间，所有“阴魔教”的高手，除了少数三两人之外，恐怕都难逃残破断体之厄。
人数减少，场中的情势可一目了然。
只见“阎王使者”脸如血统，目中几乎滴出血来，仍在拼命出掌。
刑司殿殿主“血魂剑邝宇”一柄“血魂神剑”红芒已敛，招式也疲软无力，显见已呈强弩之末！
“黑凤凰赵丽珍”钗横发乱，娇喘不已。
另四个“阴魔教”高手，也呈不支之势，其中两人业已负伤，半边袍衫，全被鲜血湿透。
“残肢令主第二杨志宗”，也告全身溅满鲜血，但左掌右令，仍是凌厉无比，当者披靡，迫得“阎王使者”等七个仅余的高手，象走马灯似的乱转。
“阎王使者”见事已不可为，久战下去，恐怕没有一人能幸免，当下撮口一啸，七人同时电闪跃出圈外。
杨志宗也停手不攻。
“阎王使者”怨毒无比的道：“残肢令主，咱们这笔帐错过今天再算厂杨志宗冷哼一声道：“想走可没这么容易！”
“你待如何？”
“把事情交待明白，本令自会放你一条生路！”
“什么事情？”
“嘿嘿！你不须装昏，回答本今适才所提的问题！”
“问题？”
“不错，本令再说一遍，‘阴魔教’教主是谁？图谋本令的目的何在？
“阎王使者”略一迟疑之后，道：“无从奉告！”
“恐怕由不得你不说！”
“无从奉告！”
“嘿嘿！那你们七人就别想活着离开！“
七个高手，同时变色退了一步，目光灼灼瞪着杨志宗。
空气中，仍充满了浓厚的杀气。
杨志家用手朝场中的残肢断体一指道：
“这就是你们的榜样！”
众人眼中又掠过一丝悲愤的光芒，但技不如人，又将奈何？
“阎王使者”目毗欲裂的朝指杨志宗道，“丑小子，你别这般赶尽杀绝！“杨志宗不屑的道：“祸福无门，唯人自招，这是你们‘阴魔教’自己找上门的，告诉你，本令说一不二，如果得不到答复的话，嘿嘿！““怎样？”
“这只是开始……！“
“哼！”
“你到底说不说？”
“不说！”
“好！”
好字声中，只见杨志宗身形如鬼魅般的一掠一闪――
一声惨绝人寰的凄厉狂嗥传处，七人之中的一个，双臂被齐肩削落，血如喷泉，痛得满地乱滚，原状惨不忍睹。
“你是说不说？”
“不说／
“如此，当你第七次不说出口时，正好轮到你，现在你回答一个不说，本令残你们之中的一人！”
最后一个人字出口，身形又如前一隐一现，又是一声惨嗥破空而起，又是一个高手被残倒地。
其余五人，不约而同的悲呼一声，各以毕生功力，亡命的向杨志宗劈出一掌。
漫天狂飘，其势足可撼山拔岳，狂卷暴涌而来。
杨志宗豪气干云，虽感来势强猛得骇人听闻，但仍不闪不避，“残肢令”飞快的插入襟内，双掌贯足十成功劲，猛挥而出。
劲气相接，发出一声震天巨响，有如地陷山崩！
人影闪晃中――
“阎王使者”等五人，被震得纷纷踉跄倒退。
杨志宗也不由倒退了两个大步。
身形甫定，杨志宗又冷声喝问道：“阎王使者，你到底回不回答本令所提的问题？““阎王使者”巨喘着抗声道，“不说就是不说／“那不令只好依方才之言，再成全你们中的一人！”
眼看“阎王使者”等五人之中，又将有一人遭殃――
蓦在此刻――一
一声沉喝，随风飘来：“住手！”
声音不大，但却人耳如雷鸣，震得所有在场之人，耳膜欲裂。
都不禁惊奇万状的朝发声处望去！
眼前一花，三条人影，先后泻落当场。
来人两者一少。
一个是半僧不俗的白发怪人，须发虬结，歪鼻斜眼，另一个是手持钓竿的怪老者，那最后落身的，竟然是一个美若天仙的少女。
杨志宗一见来人，心中突然巨震，忖道：“奇怪，怎的南疯北痴、琼妹全都到了！”
但杨志宗恃着自己已经易过容，变成了一个奇五少年，不虞会被北疯半梧和尚等人认出，表面上故作镇定，傲然而立。
“阎王使者”等人，一时之间，也认不出这现身的是什么来路，因为叫“疯半悟和尚”
和“南痴愚骏钓叟”归隐已久，极少露面江湖之故。
尉迟琼姑娘天真的一扯“北疯半悟和尚”的破衣袖道：“疯公公，他就是残肢令主第二？”
“嗯！”
“他年纪不大，心肠倒满狠嘛！您看地下这些人死得多惨！”
“南痴愚骏钓叟”眼皮未抬，像梦呓似的道：“琼儿不要多嘴！““北疯半悟和尚”斜眼一翻，向杨志宗道：“娃儿，你手段太残忍了！”
杨志宗表情冷静，内心却激动不已，闻言之后，好半晌才道；“在下不得不为！”
“哈哈！好一个不得不为，我疯和尚走了眼了！我佛慈悲，弟子一念不慎，招惹了无边杀孽，罪过！罪过！”
这几句半疯不癫的话，听得在场诸人齐为之一怔。
杨志宗更是惶然不已，忖道：“莫非他老人家已认出了我的本来面目？”
“血魂剑邝字”江湖见闻较为！“博，当下想起两个退隐已久的老辈人物来，越看越觉得所料不差，心想：“此时不走，更待何时，莫非真要等死！”
念动之下，忙向“阎王使者”等悄悄数语，众人面色一变，互看了一眼，转身飞遁，连一句江湖的场面话都不及交代。
杨志宗轻喝一声：“哪里走！”
飞身正待拦截――
“别动！”
一缕悠悠劲风，把杨志宗将起的身形，一逼，杨志宗只好废然而住。
这出手阻止的正是半悟和尚。
“娃儿，你杀得还不够？”
杨志宗默然不语。
尉迟琼姑娘惊诧的看看这风靡了整个武林的“残肢令主”，又看看疯和尚公公，她奇怪何以疯和尚公公老是称对方娃儿，而对方竟毫无反抗。
“娃儿，不用再瞒了，去掉你的面具！”
杨志宗万分无奈的用手往脸上一抹！
一个俊美至极的面孔遽然出现！
尉迟姑娘脱口惊呼了一声：“你……你……宗哥哥……你是残肢令主？”
杨志宗俊面排红的向尉迟姑娘一点头，急以大礼参见南痴北疯两个老人。
“南痴愚骏钓叟”半闭的眼睛，突然睁开，精光并射，朝杨志宗一扫，叹了一口气，又闭上了双眼。
尉迟琼一扯疯和尚的破衣袖道，“疯和尚公公，您怎么知道他的真面目？”
半悟和尚包着眼道：“当今武林，一身兼具‘乾元真罡’‘两极真元’两种旷古绝学的，除了他再不会有第二人，方才我在场外看他出手，就断定是他！”
杨志宗歉然的道：“请两位老前辈怨晚辈欺瞒之罪，实在是别有苦衷！”
尉迟琼一颗芳心激荡不已，她做梦也估不到心上人竟会是使武林为之变色的“残肢令主”，一对剪水双睁，连眨都不眨的看着杨志宗。
“北疯半悟和尚”一敛癫狂之态，正色道：“娃儿，可记得疯和尚我对你说过的一句话？”
杨志宗一怔神道：“请老前辈提示，晚辈记不起来了！”
“哈哈！娃儿我传你‘流云拂穴’和‘挥袖解穴’两式时，曾经说过，你若仗此为恶江湖，我疯和尚将不会轻易放过你！”
“不错，老前辈伸手解救晚辈危厄之时，曾说过这样的话！”
“亏你还记得！”
“晚辈岂敢稍忘！“
“那你今天准备向我疯和尚如何交代？”
“晚辈行事问心无愧，仰可对天，俯可对人！”
“哈哈！你认为我疯和尚空有耳目？”
“请老前辈举出事例！”
“七里坪造下漫天杀孽，紫云帮总坛尸山血海，今日此地又是腥风血雨，难道这些都是假的不成？”
杨志宗惨然一笑道：“晚辈被逼无奈，才出此策！”
“哈哈！以你的武功，恐怕无人能逼你！”
“晚辈就曾在‘烈阳老怪’手下险死又生！”
“但你娃儿！“造杀孽是事实！”
“老前辈之意要如何处置晚辈？”
“废去你的武功！”
这句话有如旱地春雷，使杨志宗为之震颤不已，但同时也激起了他的冷傲之性，当下不卑不亢的沉声道：“晚辈杀人，情非得已，前辈对在下有过救命传技之恩，晚辈决不敢忘，当遵前诺，待赴武林一异传人之约，至于受诸于两位前辈的武技，当永不再用，晚辈身负师门血海深仇，不能不报，老前辈要废去晚辈武功之议，怨难接受！““娃儿，你想违我疯和尚之命？”
“违命不敢，事实不容晚辈接受！”
尉迟琼姑娘粉面布满惶急之色，向北疯道：“和尚公公，你真的要废去宗哥哥的武功？”
“难道还有假的？”
“那我可不依。”
“哈哈！妞儿，你不依？”
“我会和您拼命！”
北疯脑一紧道：“你和我拼命，我仍然言出必行！“尉迟琼杏目一红，语带悲凄的道：“疯公公，您真的要这样做？”
“当然，这娃儿的事与你有何关联？”
尉迟琼粉面飞霞，半晌才道：“不管，我就是不依！”
南痴在一穷插口道：“琼儿，你过来！”
“不！”
杨志宗对尉迟琼感激的瞥了一眼，满脸坚毅之色的向北疯道：“老前辈，晚辈重申前言，为了血海深仇，晚辈要保留武功索仇！”
尉迟琼接口道：“疯和尚公公，您传了他两式手法，人家已声明不再使用您传的武技，您没有理由要废去人家一身武功！”
这话说得北疯为之一愕。
尉迟姑娘又道：“您可否也听听人家的解释呢？”
其实“北疯半悟和尚”哪里是存心要废去杨志宗的武功，只不过藉此稍稍压压他的杀念而已，当下顺风转舵的道：“好！娃儿！弥且把事情的始末说说看！”
于是――
杨志宗把“甘露帮”惨遭血洗除名，及恩师“古道热肠杨震寰“第二次惨死，自己从师经过，奉师父遗命仗“残肢令”按“甘露帮血海深仇录”索仇，以迄“阴魔教”不断派遣教中高手追截……等等经过，详细说出。
听得南痴北疯三人激情不已。
“北疯半悟和尚”道，“娃儿，你的仇家，还有多少？”
“目前还剩下五个！”
“哪五个？”
“赤发阴魔、烈阳老怪、天下第一丑、白面僵尸怪、玉面阎罗婆！”
杨志宗这一报出仇家名号，以南痴北疯的修为和辈份，竟然也连连皱眉不止。
尉迟琼则不由惊“啊！”出声！
“北疯半悟和尚”感叹似的道，“这五个魔头，昔年搅得整个武林乌烟瘴气，其中任何一个，都极难应付，而你却五个都全，哼！这笔帐……”
杨志宗豪气万丈的道：“晚辈不达目的不休！”
“有志气！”
尉迟琼“噗嗤！”一笑道：“疯和尚公公，您还要不要追回宗哥哥的武功？”
北疯一例嘴嘻嘻一笑道，“小妮子，看在你的份上，我疯和尚收回成命！““嗯！“
杨志宗乖巧的趁机一躬到地道：“谢老前辈！“北疯脸色突又一正道：“娃儿，话里如此，但愿你善体上苍好生之德，少杀无辜！”
“谨遵教诲！”
这一来，一天云雾尽散，空气顿然轻松起来！
尉迟琼姑娘自上次南海乌石岛邂逅杨志宗之后，一颗芳心，早已投向情郎，嗣后，又经过肌肤相亲奇功迫毒那档予事，此心更是非君莫属。
她看杨志宗是越看越爱，妙目流波，泛漾出海样深情！
而南痴北疯也是心有定见，非促成这一对小儿女的好事不可，方才北疯疾言厉色的一幕，只是演戏而已，所以南痴在旁半句话不吭！
北疯又向杨志宗道：“娃儿，方才你所说的那五个顶尖魔头，你有什么打算没有？”
“烈阳老怪和白面僵尸怪已和晚辈照过面，目前行踪不明，天下第一丑现在是‘百灵会’护法，赤发阴魔却始终是音息杏然
一顿之后耳叹道：“玉面阎罗婆潘七姑，据晚辈线索是匿居在南昌附近的笔管峰上！”
“你如何得到这样线索？”
“晚辈偶然之中追踪两条神秘人影，至笔管峰前。遇得‘飞雷手伍雍’，据他说他已在该处守候了十多年，但无法通过绝望，他断言峰上住的就是‘玉面阎罗婆’！”
“飞雷手何以要守候玉面阎罗婆？”
“飞雷手自称是昔年天下第一剑手‘玉面剑客范天华’的拜兄，他要从‘玉面阎罗婆’的身上探出范天华的生死之谜，他同时与晚辈相约一年之后会晤！”
“哦！”
“南痴愚骏钓舆”哦了一声之后道：“玉面剑客范天华那娃儿。十年前老夫曾见过数面，相貌长得和你一模一样！”
杨志宗心头一震，脱口道：“像我？”
这句话杨志宗已听许多人说过，而使他对自己迷离的身世发生奇想，是否会和“玉面剑客范天华”有关。
南痴又道：“范天华是武林一异‘西岳之主’凌夷风的传人！”
杨志宗忽地想起一事，急道：“武林一异究竟有几个传人？”
“这个倒是不知道！”
“晚辈何时代表两位前辈赴一异传人之约？”
北疯接口道：“我正为这事找你，下月月圆之夕，你必须赶到华山主峰之后的望月坪！”
“下月月圆之夕？”
“不错，娃儿千万误不得事！”
“晚辈记下了，当准时遵命到达！”
杨志宗口里答应，心里却激动不已，武林一异是昔年武林中一位出类拔萃的人物，他的传人身手自非等闲，他既代表武林双奇去履这个约，照事而论，是一件大事。
“南痴愚骏钓叟”又道：“娃儿，你可曾听人说过关于‘玉面剑客范天华’和‘玉面阎罗婆潘七姑’的事？”
“这倒不曾，晚辈极愿聆听！“
北疯哇哇怪嚷道：“好啦！痴老头，话越扯越长，竟然要说起故事来了，我疯和尚可站得有些两腿发麻了哩！我们到那边树下坐着再谈吧！““好！”
两者两少，齐齐动身移到五丈外的一栋白杨树下坐定。
杨志宗一直在怀疑自己的身世与“玉面剑客范天华”可能有关联，所以心里迫切的希望对这失踪了近二十年的“玉面剑客”多所了解。
坐定之后，尉迟琼撤娇似催促道：“公公，快讲！”
“南痴愚骏钓叟”略作思索之后，闭上双眼，悠闲的说道：“玉面剑客范天华昔年以武功才貌著称武林，一柄剑神山鬼没，年青一辈之中许为第一剑手！曾使得不少的女孩子疯狂的追逐！天山‘都天异吏钟离慕宏’的女徒，为了他而甘愿缀下武功不练，入江湖追逐户杨志宗心中一动，插口道：“都天异吏的女徒是否就是‘天山龙女涂慧芳’其人？”
南痴将头微点道：“可能是，我隐约记得那妮子姓涂！”
杨志宗顿时悟出“天山龙女”涂姑姑，屡次不借生命之险来照顾自己，原来是因自己的面貌象她心目中的恋人，不由在心里暗道：“涂姑姑，您太痴情了！”’“以后呢？”
“玉面剑客眼高于顶，对追逐的女孩子不屑一顾，但他终于被那涂姓的女子痴情所动而爱上了她！”
“但怎么又会扯上那玉……”
“听我说，后来，玉面剑客在无意中碰上了一个举世无双的绝色美女，那女子美得使任何一个男子见了都会着迷！“
尉迟琼忍不住插口道：“那女子就是玉面阎罗婆……”
“别插嘴，听公公说，于是玉面剑客迷上了这个女子……”
蓦在此刻――一
“北疯半悟和尚”突然高声向五丈外的一只花树道“什么人？用不着藏头露尾，出来吧！”
南痴话声顿住！
杨志宗俊目放光，朝前望去！
一阵飒然微风动处，一条人影捷若流星的划落当场。
竟然是一个高大魁伟的头戴齐肩面罩的怪人
那怪人嘎嘎一阵怪笑之后，道：“幸会！武林双奇想是耐不住幽居之苦，要重出江湖了？”
听口气，这怪客的辈份必然不小，他不但能一气道出武林双奇的名号，而且口气也大得紧！
北疯嘻嘻一笑道：“阁下总有一个名宇吧？’”
“当然！“
“我疯和尚不耐猜哑谜，你爽快点报个名字吧！”
“阴魔教主！“
此语一出，众人不由齐齐起身站立！
想不到眼前这戴齐肩面罩的怪客，就是江湖中视为极度神秘阴毒的“阴魔教主”。
杨志宗更是激动不已，他必须要揭开“阴魔教”追截自己的用。
“阴魔教主”侧头向杨志宗道：“小子，原来你就是残肢令主？“杨志宗冷哼一声道：“不错！“
“好极，本教不虚此行！“
“小子，你不用说必然是‘甘露帮主’的传人了？”
杨志宗又冷哼一声道：“嘿嘿！一点不差！”
事实很明显，“阴魔教主”是专门冲着杨志宗而来！
南痴北疯、尉迟琼六道眼光紧紧注视着“阴魔教主”，静看事情发展。
“阴魔教主”既然能一口道出杨志宗本人就是易容后的“残肢令主”，那他来此已有很长的时间，所以“北疯半悟和尚”揭开杨志宗的真面目时，他已完全入眼！
这一来，“残肢令主”的真面目，已没有再隐瞒的必要，所以杨志宗干脆坦然承认，反正想隐瞒也做不到了！
“阴魔教主”又是一阵使人刺耳恶心的怪笑道：“小子，你先后杀了本教数十高手，这笔帐该如何算法？”
杨志宗神目湛然，面寒如冰，反问道：“阴魔教与在下往日无冤、近日无仇，不断苦苦追逼，而且在下初出江湖的时候，贵教下竟然断言残肢令主不是甘露帮主本人，个中因由，在下不能缄默等闲视之！”
“你将如何？”
“揭穿谜底！”
“还有你小子曾扬言要杀尽本教中人？”
“不错，如果贵教主不把以上的问题，给在下明白的解答，在下说得到做得到，决不是空口说大话！“
“嘎嘎嘎嘎！小子，你狂妄得不知天高地厚！
“哼！本今言出必践！”
“你自信有这能耐？”
“可以让事实证明！”
“你恐怕没有机会去证明了！”
“不见得！”
南痴北疯，不禁面上动容。
尉迟琼姑娘一横身站到杨志宗身测，杏目圆睁，粉面现煞，但口中像是关切又像是鼓励的叫了一声：“宗哥！”
杨志宗冷眼一扫“阴魔教主”之后，转头向“北疯半悟和尚”等道：“请两位老前辈稍为退开，并盼千万不能插手，这是晚辈自己的事！”
又向尉迟琼道：“琼妹你也退下！“
尉迟琼十分为难的注视了心上人一眼，默然退下。
南痴北疯两个早年成名的武尊互望一眼之后，也相继退离两丈之外。
杨志宗已领略过“阴魔教”少教主“大阴掌“的威力，不言可喻这“阴魔教主”的身手，当更骇人。
“阴魔教主”阴恻恻的道：“你准备好了？”

第十三章 恨仇牵魂梦

杨志宗毫不为意的道：“没有什么好准备的！”
“你别以为有双奇撑腰便张狂卖乖？”
“哈哈！阁下一教之主，说话未免太欠思量，你过虑了，本令主出道以来屡经风浪，几曾借助过别人之力！”
北疯忍不住在一旁插口道：“阴魔教主，谅你也不是无名小卒，怎的这般见不得人，有胆量的报个名号出来，给我老人家听听！”
“嘿嘿！疯和尚，你虽名列武林双奇，本教主还不在乎！”
“咦！口气倒是不小！”
“南痴愚骏钓受”睁开双目，朝四下瞥了一眼，冷冷的道，“你人来得倒不少？”
“阴魔教主”道：“收拾这小子本教主不过是举手之劳户杨志宗哈哈一阵狂笑道：“大教主，你不是在说梦话吧广“阴魔教主”身形缓缓向前移两步道：“你不相信？”
“我说你不配！”
“嘿嘿！如你能接得下本教主三掌，今天就算拉倒，这笔帐以后碰上再算！”
“说的轻松，今天你如不把本今的问题交代明白，就别想走！”
“阴魔教主”怒哼一声道：“小子，你简直不知死活户杨志宗俊面一寒，杀机立现，沉声道：“谁死谁活，掌下见分晓！”
“好！”
“阴魔教主”好字出口，单掌一圈一挥――
一股寒规，应掌而发！
杨志宗微一提气，杨掌封出。
“波！”的一声巨响，双方各退了一步！
“小子，果然有些门道，看第二掌！”
语声中，双掌乎胸缓缓推出。
一团绵绵劲气，丝毫不带破空之声，悠然飘出，有如地狱阴风，极地寒流，革风未至，五丈之内，已觉寒气刺骨，使人鼻息皆窒。
杨志宗可不敢托大，双掌贯足“两极真元”，以十成功劲拍出。
一道红自相间的气流，以激荡排空之势，暴卷而出。
但这汹涌如怒海波涛的“两极真元”触及对方的阴风之后，发出一阵轻响，竟然被消卸得无影无踪，阴风余劲，使杨志宗不由自主的打了一个寒颤。
不但杨志宗大感意外，连南痴北疯这等高人，也为之大惊失色。
谁也信不到“阴魔教主”的功力竟然高到这种程度。
但“阴魔教主”本人，内心也为之一震，他以十成功力发出的“太阴掌”，竟然伤害不了对方，而且他从刚才这一掌里，已测出“残肢令主”的内力强劲得远超出他的想象之外，难怪屡次派出的高手，非死即残，全数锦羽而归，看来要除去这祸根，确实不是件易事。
双方一阵沉默之后――
“阴魔教主”身形微微向后一挫，双掌缓缓上提，疾快的猛挥而出。
这一掌他有心要杨志宗当场挂彩，已用足了十二成功到。
这十二成的掌风推出，情势大是不同，只觉如山岳般的阴劲之中，扶以嗤嗤刺耳尖啸，狂涌疾罩而来！
杨志宗惊集全身功劲，奋掌劈出！
红自相间的气流，如暴风推乌云般匝地盖去！
北疯一扯尉迟琼的衣袖，电闪向后退出两丈！
南痴也急飘身后引。
“轰！”然一声，惊天动地的巨响过处，四周的气流被激撞得发出一连串的“波！
波！”爆响，沙飞石走，泥上草屑蔽空飞扬！
接着是两声闷哼！
“阴魔教主”身形退离原地一文有余，凡自摇晃不已。
杨志宗“蹬！蹬！蹬！”退了十个大步，面色如土，胸部急剧的起伏。
这一掌看来双方的劲力相差极微！
尉迟琼芳容大变，“哎哟！”的尖叫了一声，疾朝杨志宗身前飘去，纤纤玉手扶住杨志宗的肩上，连连摇动，焦灼不已时唤道：
“宗哥哥！宗哥哥！你没事吗？”
杨志宗无力地点了点头，感激的回答道：“琼妹，没有什么！”
暮然――
尉迟琼急朝三丈之外一指道：“咦！她是谁？”
场中各人，都是不可一世的人物，焉有被人欺近而不察觉的道理，只因太过注意杨志宗和“阴魔教主”这一边的交手情形，所以一时大意了！
话虽如此，来人的身手也相当的骇人！
众人被尉迟姑娘的这一喊嚷，齐齐转目惊去。
只见一个遍身赤红夺目的娇小身影，婷婷玉立在三丈之外，面上蒙着一层红色纱网，无法看出容貌，但从窈窕妮娜的身材判断，必然也是一个尤物。
杨志宗乍见红衣女子，心头大震，脱口呼出了一声：“啊！”
因为面前这人影对他太熟悉了，就是他至死不忘的恋人一一“红衣女上官巧”，但他意识到“红衣女上官巧”已在南海惨葬鱼腹之后，不由帐然若失，“啊！”了一声之后，便即住口！
悲惨的往事，又一次啃噬着他的心灵s
此生他再也见不到他曾经山盟海誓的初恋情人了！
那神秘的红衣女子，在杨志宗脱目惊“啊”的瞬间，娇躯微微一颤。
女人心思最细，尤其在恋爱当中，更是敏感，这一个细微的动作，却被尉迟琼看在眼里，疑惑的向傻了一般的杨志宗道：“宗哥，你认识她？”
杨志宗这时由于这神秘女子的出现，而勾起了他对心上人巧妹妹的凄怆回忆，心神俱沉缅在极度的痛苦之中，对尉迟球的问话，充耳不同，仍然呆痴的紧紧盯着那神秘的红衣女子。
这一来更加深了尉迟琼的疑虑，粉面之上立时掠过一缕幽怨之色，再次提高了声音向杨志宗道：“宗哥，你……”
杨志宗如梦方醒般的收回眼光来，道：“什么，琼妹，你说什么？”
“哼！说你认识她吗？”
“谁？”
“她！”
杨志宗满仍痛苦之色摇了摇头道：“不认识！”
“真的？”
“难道我会骗你！”
“但我看你的神色……”
“她使我想起了一个人！”
“谁？”
“葬身南海的上官巧广
“哦！”
那神秘的红衣女子这时娇躯又是一颤，因她面罩绝妙，所以别人无法看到她的表情，但毫无疑问的是她之现身决非无困，定有所为而来。
“阴魔教主”与杨志宗对了三掌之后，已知对方虽然他有心要毁去杨志宗，衡量目前情况，绝对办不到，何况还有双奇在侧。
当下轻咳一声，发话道：“本教主刚才说过，只要你能接得下三掌，今天就此拉倒，你屡次惨杀高手的这笔血债，错过今天再算！”
说完，转身就待――
杨志宗身形一闪，快逾电掣的欺到“阴魔教主”前面，寒声道：“你想走，可没这么容易！”
“阴魔教主”冷哼一声道：“你要如何？”
“说出‘阴魔教’追截本令的目的之后再走不迟！”
“如果我不说呢？”
杨志宗咬牙怒哼道：“我先揭下你的头罩，看你是说不说！”
话声中，辜施“移形换影”身法，以快得不能再快的速度，闪向“阴魔教主”。
同时出手抓向对方的面罩。
杨志宗的目的是如果揭开了“阴魔教主”的真面目，也许对于模梗在心中的谜，能寻出些端倪。
但出手之后，竟然扑了一个空。
在“移形换影”这一式奇绝的身法之下，能躲得过的，“阴魔教主”可算得上是第一人！
不禁当场为之一窒！
就在杨志宗错愕的当日，“阴魔敷主”已在十丈之外，再闪而没。
紧接着四周响起一连串“咬咬”的破空之声，想来是暗伏在四周随同“阴魔教主”而来的高手。
“宗哥，由他去吧！别愁会找不到他！”
尉迟琼情深款款的娜近娇躯，安慰着她的心上人！
忽然――
那自始至终不曾发一言的神秘红衣女子，吐出一声凄怨欲绝的幽幽长叹！
叹息声中，红影一晃，翩然而逝，留下那叹息的余韵。飘荡在空气之中。
这女子来得突几，走得也突兀！
谁也猜不透她的用意何在，尤其临走时那一声凄怨欲绝的幽然长叹，更使人迷幻莫测，以她离去时的身洁而论，她已具有上乘的顶尖武功。
她是谁？
她在众人的心中留下了一个谜。
杨志宗更是颓丧不已。
“阴魔教主”走了，真面目，依然无人知晓，杨志宗心中久悬的谜，仍然得不到答案，而且对方的武功，竟然与他不相上下。
神秘的红衣女子，如鬼扭般的出现又逝去，使杨志宗的心上又多了一层阴影。
杨志宗幻想道：“难道她真的是巧妹？她没有死，可能吗？对。我不也是一样怒海逃生吗？我为什么一定要断定她已经死了呢？可是巧妹妹的身手可没有这么高呀！”
谜！
谜！
谜！
红衣女郎走了，但她的身影却仍然盘旋在杨志宗的脑际，使他苦恼，使他困惑，挥之不去！
我必须要追查出她的根底！S即使她不是巧妹妹，但也得弄清楚她今天现身的目的。
杨志宗心念百转之后，突地转身向南痴北疯道：
“两位老前辈请怨晚辈失礼，晚辈尚有事待办，下月月圆之夕，当遵命按时到达华山望月坪代践一异传人之约！”
“北疯半悟和尚”立即接口道：“娃儿，记住，索仇不为过，但少伤无辜！”
“晚辈受教！”
尉迟琼眼圈一红道：“宗哥哥，你要走了？”
杨志宗也不由黯然额首道：“琼妹，珍重再见！”
“宗哥，我们什么时候再见？”
“这倒很难说，请怨为兄身负师门血仇，不得不千里奔波！”
尉迟琼欲言又止，低下头！
“南痴愚骏钓舆”扫了一眼两小，把目光转向北疯。
“北疯半悟和尚”若有所悟的哈哈一阵朗笑之后，向杨志宗道：“娃儿，你以两极真元为这小妮子迫毒的事，你还记得吧？”
杨志宗不由心中陡然一震，苦笑一声道：“记得！”
“那很好，别使小妮子失望，否则，我疯和尚不依你！”
杨志宗废然的一点头。
他并非不爱尉迟琼，只是他的第一个爱人“红衣女上富巧”，在与他同赴南海求药的途中，惨死风涛之中，她的死，同时带走了杨志宗全部的感情，他曾誓言，恩仇了了之后，要投南海以殉红颜知己，所以他不能爱尉迟琼。
数月之前，尉迟琼被“招魂蝶秦媚娘”劫持，给她服了一粒“销魂蚀骨丹”，幸得北疯现身，惊走秦媚娘，命杨志宗赶练两极真无，为她迫毒。
迫毒之际，两人肌肤相亲，北疯对此，早有成算。
杨志宗愈想心愈乱，付道：“还是离开为炒，船到桥头自然直，以后的事，现在无须去烦心，到时再说吧！”
心念之中，匆匆向两位老人施了一礼，又复向低头弄裙的尉迟琼道：“琼妹，珍重！”
身形一展，恍若夜行编幅，连闪而没。
尉迟琼悠悠抬起头，眼前已失去心上人的影子，不由悲从中来，一头扑到她公公南痴的怀里，呜咽起来！
“南痴愚骏钓文”抚着她柔发，慈祥的道：“痴儿，你这是为的什么？”
北疯嘻嘻一笑道：“琼儿，一切有我疯和尚做主，别愁，下月月圆华山之会，娃儿必然赶来，不是可以见面了吗？”
尉迟琼抬首，泪眼婆婆的白了疯和尚一眼。
疯和尚不由拍拿大乐道：“对，乖乖听话，我们也该走了！”
两老一少，先后飞身纵离。
且说杨志宗怀着一半悲枪，一半激动的心情，朝适才神秘的综纱蒙面红衣女逝去的方向，如一缕轻烟般泻去。
他本来的目的要直赴“百灵会”向该会新任护法“天下第一丑”索仇，同时找会长“招魂蝶秦媚娘”算算以往的几笔帐，更想从“招魂蝶”的身上打探出“玉面阎罗婆潘七姑”的真正下落。
“招魂蝶”既是“玉面阎罗婆”的门徒，对她师父的行踪不能说不知道。
焉知半路上这一岔，又突然出现了这么个身形酷似“红衣女上官巧”的女子，杨志宗为了解开这个谜，暂时不赴“百员会”，先追踪那神秘女郎。
一口气疾驰了两个时辰，少说也有百来里路，但那神秘的绔纱蒙面女，却踪迹毫无，眼看又是日暮西山，华灯初上的时分。
像这样盲目的追踪一个人，何异大海捞针。
杨志宗无奈，只好投入一个大镇歇宿。
一宵易过――
第二天清晨，杨志宗暂时放弃追寻那维纱蒙面女的计划，回头走向“百灵会”。
九江城南二十里的黄草坝，是“百灵会”总坛所在之地。
江湖中消息传得最快，冷面少年杨志宗就是“残肢令主”的消息，经由“阴魔教”中人的口里传出，两天之内，已传遍了湘赣一带。
这一个惊人的消息，各帮派门会派在江湖中的耳目，立刻飞报回去。
“百灵会”当然也不例外。
杨志宗方在九江现身，“百灵会”徒，就跟上了他，杨志宗何等人物，焉有不察觉之理，但他根本不放在心上，恍如未觉。
黄草坝――
背山面水，一片无涯的草原，居中一所巨宅大院。
若非是武林中人，谁也不知道这所孤立在草原之中的巨宅，就是蜚声江湖的“百灵会”
总舵所在之地。
杨志宗甫一进入黄草坝十里之内，“百灵公”属下不断现身拦截。
他禀于“北疯半悟和尚”告械地的话，不到万不得已，不滥伤无辜。
于是――
杨志宗展开得自红巾蒙面人的奇绝身法“移形换影”，有若幽灵鬼魅般的让过重重拦截的卡哨，直向总舵所在之地欺去。
黄草坝中，警号频传，此起彼落。
渐渐――
杨志宗已欺近到总舵所在的那片广厦之前不及百丈，所有“百灵会”属下的高手，汲有一人能阻得了他，如人无人之境一般。
奇怪的是，警号急传的情况下，“招魂蝶秦媚娘”和“天下第一丑”两个堪与杨志宗一较身手的人，竟然不见现身。
震撼了整座武林的“残肢令主”来到“百灵会”，使“百灵会”所有的会众，有如临末日之感！
黄草坝中，似乎已弥漫了血腥的气息。
“残肢令主”血洗“紫云帮”的事，使他们惊悸犹存。
“百灵会”狠可能步上“紫云帮”的后尘。
一片火红的枫林，掩映着一所占地数亩的巨宅大院。
杨志宗面若寒霜，眉眼带煞，放缓身形，向巨宅徐徐团去。
新仇旧很，齐涌心头。
“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”三番两次几乎陷他于死地c该会护法“天下第一丑”，是师门血海仇人之一。
杨志宗心念早定，决不放过这两个魔头。
渐行渐近，枫林之中，隐约露出一座巨大牌楼，牌楼正中，三个斗大的金碧辉煌的字，以杨志宗的目力，五十丈外已清楚的看出是：“百灵会”三个字。
杨志宗冷晒一声，一飘十丈，瞬眼已达牌楼之前不及十丈之地。
摹然――
牌楼之中，涌出一群人影，男女老少，不下百人之众，作扇形展开，严阵以待。
杨志宗视若无睹，直欺近到距众人五丈左右，才停下身形。
谁也想不到使武林变色的“残肢令主”，竟然是这么一个年青俊美的少年，但摄于他的威名，牌楼前待敌的“百灵会”高手，一个个面露惊煌之色。
对方一口气连越十余个卡哨，加入无人之境，虽然到目前为止，还不曾有人丧生，但由这份身手，略知其余c
杨志宗身形甫定，人群之中，立即走出三个老者，其中一个留有几根黄焦焦的鼠须的老者假咳一声，发话道：“阁下就是残肢令主人？”
“不错！”
“阁下驾临敝会有何贵子？”
杨志宗神自如电炬，遍扫众人一眼，这一眼便“百灵会”上百的高手，同时机价伶打了一个寒颤。
然后语冷如冰的道：“本令要见你们会长和总护法结算几笔旧帐！”
那留有鼠须的老者面色一变之后道：“阁下恐怕难以见到！”
“你是什么人？敢说这句话广
“百灵会首席堂主七煞神顾彪！”
杨志宗不屑的冷哼一声，语音中充满杀气的道：“如果各位不愿步上‘紫云帮’后尘，还是知趣一点的好！”
这句狂傲无比充满威胁意味的话，使得在场的近百高手，为之面上失色，人群之中立时响起了一阵轻微的嗡嗡之声。
“七煞神顾彪”双眼一瞪，嘿嘿一笑道：“阁下未免太过目中无人？”
“本令堂而皇之的登门，算是看得起你们百灵会！”
“在下再说一遍，阁下见不到本会长！”
“凭你们想阻止本令？”
“职责所在！”
“本令不愿伤及无辜，你们还是知趣一点的好！”
“不然呢？”
“嘿嘿！你们是非逼本分出手不可？”
“百灵会也不是好欺的！”
杨志宗剑眉上挑？俊目煞光陡炽，缓缓自怀中掣出“残肢令”。
一扬手“咳”的一声，一把精光耀眼亦刀亦锯的怪刃――残肢，颤巍巍的钉在牌楼正中的横额上，“百灵会”三个斗大金字的“灵”字正中。
“百灵会”所有高手，齐齐勃然变色！
这种行为，暗示着一场血腥屠杀的序幕。
杨志宗脱手掷出“残肢令”后，身形一撼，穷若无人的就往里闭。
三个越众而出的老者见状，齐齐怒喝一声：“哪里走！”三道强猛无比的掌风，有如滚滚洪流，淬然袭向杨志宗。
杨志宗微微一晒道：“凭你们也配阻挡本令！”
口中说话，手却不停，双掌齐扬，封向三股劲气。
“波！波！”声中，三个老者，当堂被震得气翻血涌，各退了一个大步。
杨志宗因感于“北疯半悟和尚”一再劝勉他少杀无辜之言，所以刚才出手，只用了五成力道，他掷令的目的，也无非是想使当前的“百灵会”会众知难而退，同时激出原凶，以达到自己此来的目的。
若以杨志宗的功力而论，或明或暗，径超总舵，无人能挡，但杨志宗此刻的意念，是要堂堂皇皇的索仇，这是一种风度。
三个老者，联手接了“残肢令主杨志宗”的一掌，各被震退了一步，以为对方的功力，并不如想象中的厉害，不由雄心陡起。
略一定神之后，各自叫足功力，又告狠快无比的各劈一堂。
三老者是“百灵会”中堂主的身份，武功并非泛泛，这一全力联手发掌，情势与前大不相同，有若怒海狂涛，涌卷而出，直可碎碑裂石。
杨志宗心里暗骂道：“不知死活的东西，看来不给点颜色是不行的了！”
心念之中，劲集右掌，一圈一挥！
一道红白相间的气流，应掌而出。
三个老者，虽然也是武林健者，但哪曾见识过这种绝世神功，只觉全身功劲劈出的掌风，甫一触及对方的红白气流，即告消失无踪，立感不妙。
但时间却不许他们有所思念，一股如山劲道，已告压体而来，连纵身闪避都来不及，惨哼声中，三个身形直往后面的人群中倒下，显然已受伤不轻。
所有牌楼之前近百的高手，狂呼一声，纷纷出手攻上。
掌风雷鸣，创光霍霍，势态相当骇人。
杨志宗这时有两条路好走，一是凭他超绝身法，脱出战圈，直进总舵，另一就是不计死伤，出手反击。
时间不许他犹豫，他必须极快的做一个决定。
出手！
杨志宗这一决定，也就等于宣判了无数“百灵会”会众的死刑！
于是――
杨志宗施展出了他的盖世奇功，左掌“乾元真理”，右掌“两极真元”。
两种绝世功力，同时施出，不但是奇玄得武林前所未有，而且威力也大得足使风云为之失色！
刹那之间，惨曝闷哼之声，响成一片！
人影一条接着一条被震飞出去！
血箭四射，与枫叶相映，令人胆裂魂飞！
“退开！”
一声如平地焦雷的吼声，突然传来！
人影闪晃中，只见牌楼之内，走出一个长仅三尺左右的奇丑怪人。
生得短腿短手，一个巴斗大的头颅，配上一双无眉的小眼，狮鼻撒嘴，头顶之上，长了一撮稀疏的黄发，像是几根枝草。
丑怪之状，令人见了不寒而栗。
那些侥幸未死的会众，这时已朝两边退开，地上死伤的不下五十人之多，那些未死的，几自吟呻惨哼不止。
那丑怪人向地上扫了一眼之后，向那些木立的会众一挥手道：“伤者扶回总舵之内救治，死者掩埋，你们通通退下厂
那些会众轰诺一声，纷纷挟死扶伤，刹时走得一干二净c杨志宗乍见来人丑怪之容，就知道来的正是“百灵公”护法，也就是“甘露帮血海深仇录”首页之上所载的。阴、阳、丑、怪婆”中的第三名“天下第一丑翁不丹”。
杨志宗此来的首要目的，便是要找这“天下第一丑”索讨师门血仇，现在仇人在眼前，一股仇恨的火，立自胸中升起，热血也骤然沸腾起来。
但他感到奇诧的就是“招魂蝶秦媚娘”，何以不见现身？
“天下第一丑”打发了会中高手之后，未见作势，身形已前飘三丈，在距杨志宗身前不及两丈之地停下，小眼中棱芒乱射，朝杨志宗打量一阵之后，道：
“娃儿，你就是残肢令主？”
杨志宗目红似火，杀机罩面，寒气森森的回答道：“不错！”
“此来的目的何在？”
“索回音年甘露帮的那笔血债！”
“如此说你是完全冲着本护法而来？”
“嗯！”
“嘿嘿！小子，想你是吃了夫雷豹胆，要到太岁头上动上？”
“凡属甘露帮昔日伙人，没有人能逃残肢断魂的报应！”
“就凭你这乳臭未干的小子？”
“翁不丹，血债血偿；用不着拖延时间了，你的丑命注定，只舌到今天为止！”
“天下第一五翁不丹”，生平最忌人说他五，倔偏他又长得奇三无比，杨志宗这一句丑命，真似一把尖刀，戳在他的心上，当下个眼一瞪，顶上的几根稀疏黄发，根根直竖，喉中一阵咕咕怪啊，厉声道：
“娃儿，你究有多高的艺业，敢这样狂妄，即使你不找老夫，老夫一样要找你。今天你自闯而来，等于是飞蛾扑火，免得老夫费力寻你！”
“丑鬼，你命在须宪，还狂吠个什么劲！”
“天下第一丑”狞笑一声，矮小的身躯，猛然劈出一道如山劲气。
杨志家口里虽如此说，心里却是小心注意，不敢丝毫托大，当下右掌运足“乾元真罡”，以八成功劲，硬封过去。
一声隆然巨响过处，双方的身形各自晃了一晃。
这一对掌的结果，竟然是半斤八两，不分轩轻。
本来杨志宗两度奇缘遇会，本身已具有百年以上功力，论内力，他比“天下第一丑翁不丹”超过甚多，但谈到运用方面，可就逊色了，因为他在掌招的运用上，一直没有学到什么奇招绝式，如此各有长短，一较之下，双方扯平。
“天下第一丑”心中也暗惊对方小小年纪，就有这般雄厚的内力，以自己一甲于左右的修为，竟然伤不了对方一毫一发，而且还秋色平分。
当下怒哼一声，以十成功劲，再拍出一掌。
杨志宗也把“乾元真罡”提到十成，直迎面出。
又是一声震耳欲聋的巨响过处，双方各退了一个大步。
劲风余劲，傲气成涡，近身三丈的枫树，被卷得落，叶萧萧。
“好娃儿，再接一掌厉害的试试广
“天下第一丑”暴喝了一声之后，骤聚毕生内力于双攀，一团一格，连拍三掌。
这毕生所聚的三掌，劲势之强，足可撼山拔岳。
杨志宗心头一紧，立即把“两极其元”提到十二成，双掌扬处，一股红白相间的劲气，发丝丝破空之声，侯地涌出。
“两极真元”遇刚则柔，通柔则刚。
双方功气相接，发出一阵沉室的“波！波！”之声，杨志宗的“两极真元”几全被震散，人也被反震之力，推得踉跄退了三个大步，方才立稳身形，血气一阵翻涌。
“天下第一五翁不丹”所发毕生内力所聚的连环三拿，掌风被消卸得无影无踪之外，被对方的一丝余劲，直袭向前胸，登时如被巨锤敲击，闷哼一声，身形连退三个大步，表面上双方仍是不相上下，但他的逆血却几乎夺喉而出。
‘天下第一丑”经验何等老到，三个照面下来，已知对方不是易与，弄得不巧，说不定真的栽倒在对方手下，他知道硬拼不是办法。
略一定神之后，大头一偏，如幼童似的小身躯一晃，已欺到杨志宗身前八尺之地。
双掌一轮，奇诡绝伦的向杨志宗攻去。
招式之奇诡厉辣，骇人听闻。
杨志宗疾展学自“甘露帮主”的格式应敌，但竟然有封挡不佳之势，急切里喜施“移形换影”身法，脱出圈外。
“天下第一丑”一看得手，岂肯放过，如影随形般的电闪追踪进击，招式越演越奇，再配合上他自创的“游魂身法”，着着进逼，占尽先机。
杨志宗苦于无法座付对方的奇奥招式，只好一味的闪让。
“天下第一丑”得意扬扬的道：
“娃儿，鼎鼎大名的残肢令主，也不过如此，难道你只会这躲躲闪闪的法儿，报什么仇，索什么债？”
杨志宗人本孤傲，本来已感到满不是滋昧，再经对方这一奚落，俊目之中几乎喷出火来，一咬牙，定下身形，运起两极真元，双掌额定“天下第一丑”的方位，不停的猛扫而出，红自劲气，潜力如山，一波接一波的卷涌而出。
这一着果然生效，任你“天下第一丑”招式如何绵密奇奥，身法如何诡橘，就是无法接近对方的身躯。
杨志宗天线辐接，生死玄关之窍早通，内力有如长江大河，源源不绝！
刹那之间――
只见红自气流，弥漫空间，周遭五丈以内，枝叶纷飞，草木尽偎，“波！波！”之声，不绝如缕，激气成涡，使人鼻息皆窒，有如置身怒海波涛之中。
这种武林罕见的搏斗，的确骇人至极。
“百灵会”会众，虽然被”天下第一丑”遣退，但总舵重地，强敌登临，岂敢疏于戒备，仍有不少悄悄隐伏在四周，这时被这幕亘古未闻的搏斗，震惊得一个个目夺神摇，魂儿早都离了窍。
一盏茶的工夫过去，“天下第一五”格式已告缓慢下来，而杨志宗也渐渐感到真力有些不济，但挥出的劲气，仍然凌厉沉猛，毫不逊色于刚出手之时。
须知人是血肉之躯，内力再深厚，也有用锅之时。
尤其双方功力不相上下，全力做生死之搏，所耗的内力，简直无从估计，打通了玄关之窍的武人，虽说内力如泉，这只是说对付比自己功力差的人，可以支持久战，不虞匾乏，但并不是说永远不会枯竭，像杨志宗目前，掌掌均毫不保留的以十足功劲挥出，时间久了，铁打的金刚也受不了！
又是一盏热茶的时间过去……”
双方都呈不支之势！
杨志宗掌劲渐失凌厉，额角已现汗迹，微感气喘力促。
“天下第一丑”也放弃了奇奥的快攻把式，改以劈空掌力，和杨志宗硬拼。
双方都有置对方于死地的打算！
一个是索讨师门血债，一个是为了本身生存丽必须要毁去祸根，两人之中，只有一个人可以活在世上，就是说这是一场生死之搏，不是你死，便是我亡。
杨志宗愈打愈感焦急，如果这个时候，“招魂蝶秦媚娘”或者是功力相等的高手，现身加人战斗的话，后果本堪设想，恐怕伙不能报，还得饮恨九泉。
“天下第一丑”第一次遭逢了劲敌，而且又是生死对头，他已看出对方的功力，竟然比自己还要深厚，久战下去，决讨不了好！
掌风激撞的声音，由密而疏，双方久久之后，才互对一掌，但每一掌都有立置对方于死地的威力，只要有一方不支，立刻就得牌血当场。
“丑鬼，血债血偿，你的时候到了！”
“小子，你还想活着走出黄草坝，那简直是自日做梦！”
杨志宗深感不安的是“招魂蝶秦媚娘”一会之长，被人欺到总航之中，焉有不现身之理，而且她对杨志宗也是恨之入骨！
难道这其中有什么责辣的安排？
也许这淫每双绝的女人不在总舵之中？
杨志宗目光不时的向枫林之内扫掠，果然被他发现了暗中隐忧了不少的人。
“速战速决！”
一个意念，立刻涌上杨志宗的心头，目前之局，如果不谋速战速决的话，自己身入虎穴，单只一个“天下第一丑”已难应付，对方再有高手介入的话，后果堪虞。
同时另一个意念告诉他，今天如果不把“天下第一丑”在残肢令下伏尸的话，决不退出百灵会！
心念即决，行动随之展开，就在双方互对一掌，身形微退的刹那，把本身全部残存真元内力，逼到双掌之上，口里沥喝一声：“丑鬼接这一掌！”
“天下第一丑”也同样存了一拼之心，小小身躯后挫半步，双掌上提乎胸，以毕生修为内力，摹然推出！
一阵郁雷般的闷声响处――
四外合抱的枫树，校断叶残，树干急速的摇摆，凡欲连根拔起。
牌楼积坐纷扬，“哗啦啦！”碎砖破瓦，撒了一地！
杨志宗俊面立呈苍白，咬紧牙关不使闷哼出声，蹬橙橙！退了五个大步，身形摇摇欲倒，强将一口逆血吞了回去，目眺欲裂的看着对方。
“天下第一丑翁不丹”在闷哼声中，身躯后仰倒地，但又一弹而起，口角栖泪溢出鲜血来，面目凄厉可怖，再加上他本来奇丑，更是不成人形。
“丑鬼，你的末日到了！”
“天下第一丑”气喘如牛，小眼几乎瞪出血来，就是答不上话来。
杨志宗深知目前的处境，自己也受了内伤，真元亏损甚巨，忙不选的就地疾作调息，幸而他奇缘迭通，禀赋天生，真气未竭，这一调运，真力又徐徐产生。
摹然――
唆！唆！破空之声传处，人影乱闪，那些隐伏在侧的“百灵会”高手，纷纷现身出米，在四周合围而上，竟然有四五十人之多。
杨志宗俊目一扫来人，杀机陡然炽盛。
一咬牙，身形暴弹而起，凌空一掠又回原地，已把适才科手插在牌楼横额上的那柄精芒夺目的“残肢令”取回手中。
这一个动作，使得所有在场的“百灵会”高手，心弦为之一震。
杨志宗手持“残肢令”，几立当场，严如天神！
他不放过任何一点点的短暂时刻，时间愈多，对他愈有利，他又开始急速的调运着逐渐恢复的真气，他知道已面临真正搏命的阶段了。
四周合围的高手，已看出“残肢令主”在与“天下第一旦’全力一搏之下，已成了两败俱伤的局面，这正是除去这煞屋的太好机会。
“天下第一丑”被杨志宗这搏命的一击，已受了严重的内伤，但一股强劲之气在支持着他不倒下。
双方互相对峙，场中静得落针可闻。
一场风暴刚过，另一场可怕的暴风雨，又在酝酿之中。
空气在寂静之中，隐伏着无穷的杀机。
片刻之后――
杨志宗视四周合围的高手如无睹，手中“残肢令”微微一扬，冷凄凄的向：天下第一丑”道：“丑鬼，认命了吧！”
“天下第一旦”面上的肌肉一阵抽搐，凄厉至极的哼了一声道：“小子，你以为今天你能全身退出黄草坝？嘿嘿！你别痴心妄想了户杨志宗前欺两步，咬牙切齿的道：“丑鬼，残肢令出现，无人能逃残肢断魂命运，现在本令要你尝尝这种滋味！”
声落，身形如鬼魁般的电闪暴进，一招“残肢断魂”倏告出手。
“天下第一丑”虽在重伤之后，但他的身手仍不可轻视，以快得不能再快的速度，身形疾扑，右移二尺，左掌闪电般拍出，以次还攻。
“残肢断魂”一招三式，是“甘露帮主古道热肠杨震寰”穷二十年的岁月，精研独创，专为配合残肢怪刃而设；奇诡狠辣，无人能躲。
双方都是以快得不能再挟的身法出手！
“天下第一丑”旋身出掌，不谓不神速厉辣，满以为可闪过对方这奇诡绝伦的三式，岂知事实大谬不然，只觉攻出的左掌，一阵巨痛攻心，鲜血飞喷中，左臂齐肩面折，惨噪一声，暴退五尺。
杨志宗一招“残肢断魂”仅削下对方一条左臂，心中也感一凛，这招“残肢断魂”不出则已，一经出手，对方绝难逃过？现在“天下第一丑”以受伤之身，仍能躲过其中二式，则他的功力修为，已到了骇人至极的境地！
就在“天下第一丑”负创暴退的刹那，三支长剑，幻起满空银芒，如腊月天的瑞雪，经纷错落，洒向杨志宗。
杨志宗身形一闪一晃，“移彩换影”如幽灵般的脱出剑圈之外，杀机势难题止，略不迟延，“残肢断魂”绝招，又告连环施出。
血雨飞酒中，尖锐惨嗥声中，三个突袭的剑手，全被削去双臂，前胸开了一个血窟窿，当场模尸血泊之中。
看得在场高手，胆裂魂飞，齐齐惊叫出声。
这种罕绝的身法，真是闻所未闻，见所未见c
众人平日只是耳闻“残肢令”杀人之残酷，开武林木有之风，今日亲眼所睹，倍觉体目惊心，神震魂夺。
杨志宗面罩浓厚杀气，声音微带暗哑的道：“本令来此的目的，不愿伤及无辜，识相的话，趁早退开，否则的活，令下无情，那是你们自己找死，可怨不得本令！”
“残肢令主，你未免欺人太甚，你以为‘百灵会’无人了！”
喝骂声中，五条人影，相继纵出，一字式排定在杨志宗身前丈外之地。
杨志宗俊目掠处，这五条人影，是三个老者，一个中年壮汉，和一个徐娘半者的妇人，一个个怒目圆睁，面罩寒霜，一瞬不瞬的瞪视着自己。
“五位意欲何为？”
其中那半老妇人怒声回答道：“百灵会并不如你想象的那样脓包！”
“你们大概不会看不见地下的三个榜样吧！”
“如你所说，血债血偿！”
“就凭你们五个？”
五个“百灵会”的高手，被杨志宗目中无人的话，气得七窍冒烟，暴吼一声，各劈出一道强猛无比的掌风！
五股激流汇集，势如裂岸惊涛，轰然有声。
杨志宗自与“天下第一丑”以全部真元内力作搏浪一击之后，亏损甚巨，此刻内力回复尚不及平日的一半，但他强傲成性，明知不可为而为，暗地一咬牙关，左掌暴然推出，迎向五股劲气集汇而成的巨流！
“隆！”然一声暴响，杨志宗不自禁的闷哼了一声，身形连晃，踉跄后退三步，口角挂下一缕鲜血！
“百灵公’五个高手，也在同一时间，被震得气翻血涌，眼冒金星，连退五步。
杨志宗一退之后，强忍伤痛，捷逾电闪的向五人射去，右手“残肢令”已在刹那之间，连续施出五招十五式，快得简直如同一式。
他深知如果不下杀手，镇住其余高手，危机立至！
惨降之声，破空而起，血雨暴洒之中，残肢四射！
地上多了五具尸体――肢体不全的残躯。
看得其余的高手，一个个面呈死灰，噤若寒蝉，薪籁的直抖！
“天下第一丑”身负严重内伤，差一点五腑离位，又加上一臂被钱，一时半刻之间，决难恢复，此刻已是斗志全失，心中已萌退走之念。
杨志宗一口气毁了五个高手之后，业已镇住了其余的会众，略不迟疑，鼓起余勇，摹地向“天下第一五”闪身欺去，在五尺之处，停下身形。
“天下第一丑”心中正在盘算着如何退身，意念末决，想不到“残肢令主”已告欺近身来，心中突然一震，情不自禁的向后退了两步！
杨志宗眼射复仇之火，紧跟着逼进两步。
“天下第一丑”见退已无望，顿生拼命之心，暗暗强聚残存内力于右掌，半声不吭，快逾电掣的碎然向杨志宗拍出，胆尺之隔，掌出即至。
杨志宗不想对方有此一着，闪避封挡均所不及，急切里身躯微侧，避过正面，护身爱气应念面生，也唯因受气护体，方才得免心脉震断之厄。
“砰！”的一声，杨志宗硬承受了对方一掌，只觉身躯一震，口角鲜血又告溢出。
“天下第一丑”这一掌虽是拼命之着，但以他重伤之身，真元损而未复，这一掌只及平时的三成功力，否则杨志宗决难承受，他本人也同时被杨志宗护身爱气产生的反震之力，震得连退数步，“哇！”的喷出一口鲜血，身形摇摇欲倒。
四周的高手，见杨志宗伤势也已不轻，又蠢蠢欲动。
杨志宗虽说负创不轻，但心里可十分清楚，危机并未稍减，但复仇的信念，使他面对敌人而毫无怯意，手中“残肢令”斜举平胸，缓缓向“天下第一丑”欺去。
“天下第一丑”怪脸扭曲，眼中露出骇极的光芒，艰难的步步后退！
场中的空气，紧迫得使人窒息！
“百灵会”的众高手，尚在犹豫着是否出手？
墓在此刻――
只见寒芒门处，血光进现，接着是一声野兽临死时般的厉嗥！
“天下第一丑”诛儒般的身躯，已倒卧在血泊之中，另一只手臂，被削落掉在一丈之外，胸前一个透明窟窿，尚在淌着鲜血，厥状惨不忍睹。
四周近二十的高手，如梦初醒，作势就要扑出。
杨志宗身形候转，面对众高手，脸上的杀机仍极浓厚，屋目之中，放射出一种使人不寒而栗的煞光，逼视着众高手。
众高手被杨志宗所显现的煞光镇住，一个个又露踌躇之态。
杨志宗收回目光，自怀中取出“甘露帮血海深仇录”，翻开首页，弯腰用手指在“天下第一丑”的尸身上蘸了一点血，往第三号“天下第一丑翁不丹”的名号上一涂，算是销了这一号仇家！
做完这些动作之后，慎重的把小册子置回怀中，举头向天，哺哺祝祷道：“师父在天之灵有知，弟子今天又为师门索回了一笔血债，另外还有四笔债，弟子当竭尽绵薄，虽刀山剑林在前，拼着肝脑涂地，也当―一索回，师门先进帮友，实所共鉴！”
祝祷毕，怀好“残肢令”，向那些呆立的“百灵会”高手扫了一眼，转过身去，迈开脚步，就向牌楼之内欺去。
“百灵会”众高手，脸色一变，纷纷纵身上前，横排在林荫道中。
杨志宗既然闯向总舵之中，他们不得不出面拦阻。
众高手之中，一个秃顶老者，排众而出，满脸怒容的道：“阁下意欲何为？”
“找你们的会长结一笔帐户
“会长已不在总舵之中！”
“嘿嘿！就凭你这一句话，本令就会罢手不成？”
“那阁下的意思要怎么办？”
“不见到你们会长本令决不甘休！”
“今天恐怕办不到！”
“嘿嘿！办不到，残肢令主言出必践，没有办不到的事！”
众高手面上齐现怒容，看样子杨志宗如果硬闯的话，他们不惜一战。
最主要的原因是他们看出，“残肢令主”经过这一连串的剧烈拼搏，内力损耗将尽，而且身负内伤，所以减少了大半畏惧的顾虑，否则，他们岂敢轻虎须。
空气又呈紧张，眼看另一幕惨剧又将上演。
突然――
一阵低沉的声音，候告传来！
“孩子，你太逞强了！”
随着话声，枫林顶上飘落一条人影，落地无声。
杨志宗听声音已知来者是谁，摹然回转身来，两丈之外，站着一个红巾蒙面人。
“百灵会”中众高手，乍见来人竟是名闻武林的“海鸥令主红巾蒙面人”，不由惊咦出声，不知道神秘的怪人何以会现身此地。
杨志宗躬身一札道：“前辈有何指教？”
“孩子，你想做什么？”
“找百灵会长招魂蝶秦媚娘那贱人算帐！”
“你目前已经受伤不轻，功力未复，你自信能敌得过她？”
杨志宗略一踌躇之后，剑眉上扬，很恨的道：“我今天决不放过她介“可是孩子，你用不着找她了，你永远也不会再见到她了！”
这话听得杨志宗大感奇怪，猜不透红巾蒙面人这话是什么意思，迷悯的道：“为什么？”
“她已不在人世！”
“百灵会”众高手，齐齐脸上变色，这消息他们讳莫如深，除了会中有地位的人外，无人得知，当然决不可能传出江湖，不知红巾蒙面人何由得悉，“孩子，离开这里，我再告诉你详情！”
“好！”
两条人影，先后弹起，越上林消，瞬息无踪。
“百灵会”众高手迷恫的望着两人逝去的方向，心里不知是一种什么滋味，且说杨志宗随着红巾蒙面人，双双离开草坝，一路疾驰，有如星飞九射，一个时辰之后，来到一处僻静的江岸，停身落座，杨志宗迫不及待的问道：“前辈方才说招魂蝶已不在人世？”
“不错！”
“是如何死的？”
“昨日晚间，招魂蝶黑夜飞头，今天早晨，却发现她的头竟然供在后山前任‘百灵会’会长‘上官公道’，也就是她的丈夫的坟前！”
“什么人下的手？”
“这个不得而知，但据推测可能与她丈夫之死有关，招魂蝶嫁给‘上官公理’为继室，时间并不太久，这女人阴毒绝伦，极可能是想谋‘百灵会长’的宝座而下杀手！”
杨志宗顿时陷入沉思之中：
“招魂蝶秦媚娘”身手不弱，单只“翠袖招魂”那一手阴功，恐怕极少人能敌，而且“天下第一丑”也在会坛之内，那这下手的人，身手之高，也确实骇人。
“追风剑上官公理”也是“甘露帮”仇人之一，但杨志宗尚未出道，他人就已经死去，人死不记仇，在“甘露帮血海深仇录”上，已经销了号！
他记起“红衣女上官巧”曾向他说过，她的父亲死因离奇，照此看来，这下手的人，可能是追风剑昔年的手下，查悉追风剑死于现任会长“招魂蝶”之手，而替他报仇。
他由此想起那身形像权“红衣女上官巧”的缘纱蒙面女子来！
她会是巧妹妹吗？那她为什么见了自己而视如路人？不会的！
也许她有难言之隐，目前不愿现出真面目，但对别人犹可，对自己可不应该！
如果假定那女子就是巧妹妹，南海失事之后，和我一样，死里逃生，练成绝艺，重履中原，偶然获知她的父亲是死于她继母“招魂蝶”之手，于是――
杨志宗想到此处，不由忘其所以的自言自语道：“会是她吗？”
“孩子，你说什么？”
杨志宗这才知道自己失态，忙庞道：“‘晚辈忽然想起一个人，据我推测，杀死招魂蝶的事，狠可能是她所为！”
“谁？”
“追风剑上官公瑾的女儿上官巧！”
“嗯！这事大有可能，你怎的做这样推断，那女孩子……哦！荆山孽龙潭畔，曾经和天山龙女一道，舍命救你的那个红衣的女孩子，是她吗？”
“不错，就是她！”
“孩子，你好像对她很熟悉是吗？”
言外之意，当然是在问杨志宗是否爱上了“红衣女上官巧”。
杨志宗面上倏地飘过一缕悲凄之色，于是他说出自己曾因中了“招魂蝶秦媚娘”的“春风一度丸”之毒，上宫巧与他结伴同赴南海求取解药，中途遇风暴，惨做波臣，以及最近江湖中曾出现了一个神秘的绿纱蒙面的红衣女子，身形酷像葬身南海的上官巧……等等经过，向红巾蒙面人详细说出。
杨志宗说完之后，红巾蒙面人不禁把头连点道：“孩子，你推断的极有道理，那维纱蒙面女既已现踪江湖，不愁会遇不上，困难是如何使她现出真面目，据你所说，她的身手可能已臻上乘！”
杨志宗一付度之后，又道，“不对，如果她真的是上官巧，她没有对我隐瞒面目的理由，如果她不是的话，现在的推断，岂不完全落空？”
“孩子，这些事待将来再说吧！我来问你，你报仇的事怎样了？”
“还有四个顶尖仇人！”
“哪四个？”
“赤发阴魔，白面僵尸怪芮木通，烈阳老怪，玉面阎罗婆潘七姑！”
当杨志宗说到最后一个“玉面阎罗婆潘七姑”的时候，红巾蒙面人的身躯猛然震动了一下，但杨志宗却未曾注意及此，仍接下去道：“其中白面僵尸怪已和我朝过面，烈阳老怪和我交过手，赤发阴魔和王面阎婆潘七姑还无丝毫踪迹可寻，不过其中工面阎罗婆播七姑，据我所得到的线索是匿居在叫作‘笔管峰’的一座崇峰之上，此事尚未证实真假！”
“什么？孩子，玉面阎罗婆匿居在笔管峰上？”
“是的，不管如何，晚辈发誓要使这四个魔头，―一伏尸残胶令之下！”
红巾蒙面人这时心痛如续，因地红巾蒙面，杨志宗此刻着不见他的面部表情，他又在心里暗自念着：“块，孽障，告诉他吧！不！决不！唉！可怜的孩子！”
杨志宗见红巾蒙面人，久久不曾做声，不由又掉过话题道：“黑凤凰赵姑娘身怀的一件武林异宝‘乌木宝录真诀’，被白面僵尸怪芮木通抢夺而去，对于这魔头的行踪，前辈发现些端倪？”
“还不曾！”
“乌木宝录是晚辈师门遗物，晚辈必欲寻回！”
“孩子，这个我早已知道，我已派出十二个门人，严密查访这魔头的下落，如果能够得回，我当原物给你厂
“谢前辈关爱之德，晚辈自与‘明魔教主’等交手之后，深感功力还欠缺得很，单以诛除‘天下第一丑’来说，晚辈拼命周旋之下，几乎失手，所以也急欲练就‘乌木宝录’所载武功，方得快意思仇，同时这也是先师临终遗训之一！”
“乌木宝录真快，很深玄奥，孩子，你虽聪慧过人，恐怕一时之间，难以参悟！”
杨志宗对于红巾蒙面人，已产生了浓厚的情感，他觉得如果心里知道的事，要向对方隐瞒的话，那是一种罪过，于是他不加思索的道：“晚辈可以解得！”
“你可以解得？”
“是的，晚辈身边保存有另一片‘乌木宝录真解’，所以能够悟解！”
“哦！这就赔怪了，如果双木合壁，上面所载的武功被你参悟的话，等于百尺竿头更进一步，你的身手，放眼武林恐怕真的找不到敌手了！”
“晚辈习武的目的，主要的是完成先师遗志，为‘甘露帮’所有死难的帮友，素还血债，次要的一个目的是藉此遍历江湖，探查自己的身世！”
红巾蒙面人心中又是一震，凄惨的往事，使他泣血椎，他感到他自己是一个不可饶恕的罪人，当年一步之差，使得自己终生痛苦不说，还害了一个无辜的人。
多少年来，他盼望着奇迹出现，他奔走江湖，迫寻这个奇迹，现在天从人愿，奇迹出现了，但他却不敢面对锥心实，独自忍受着无穷尽的痛苦。
他不知是自己的错，还是造物者残酷的安排？
他悲凄的一遍又一遍望着眼前这俊美冷漠的少年，内心如被毒蛇啃噬。
许多次，他想坦白的揭露杨志宗身世之谜，可是话到嘴边，却没有勇气说出，他为怕深深的刺伤了他，说不定会毁了他一生的幸福。
更说不定，这孩子在获悉真情之后，永远的根他！
但目前，如果把事实隐瞒下去的话，说不定会造成惨绝人伦的悲剧。
心念千回百转，他仍然提不起勇气说出来！
杨志宗沉默了一刻之后，突然想起一件事来，忙向红巾蒙面人道：“前辈见闻广博，我想请问一件事情？”
“什么事，孩子，如果我知道的话，一定会告诉你！”
“我想间一个失踪江湖近二十年的上一代高手！”
“谁？”
“玉面剑客范天华！”
红巾蒙面人几乎被震得昏厥过去，半晌之后，勉强压制住鼎沸般激荡的情绪道：“你问这干什么？”
“前辈知道这位武林先进吗？”
“你且先说出你打听的原因何在！”
“晚辈曾经应许一个我最敬爱的人，为她做这件事！”
“应许了谁？”
“天山龙女涂慧芳！”
“天山龙女？”
“是的！”
红巾蒙面人语音之中，已微带颤抖，把声音放得更低沉些，藉以掩饰他的激动。
“她寻找玉面剑客范天华干吗？”
“她对玉面剑客范无华一往情深，十多年来，一直在追寻他，据她说，晚辈的形貌长得和当年的玉面剑客范天华一模一样……’”
红巾蒙面人不由轻嘱了一声，声音略见凄楚。
杨志宗接着又往下说道：“就是因为晚辈的面貌酷似她昔年的情人，所以对晚辈特别好感，三番两次不计生死的挽救晚辈于危难之中，所以晚辈自动应许替她办这件事！”
“哦！原来如此！”
“玉面剑客范天华这人是否还在人世？”
“据我推测，他已不在人间，即使在，他此生已不会再与人见面！”
“为什么？”
“他……他……他当年曾经做了一件铝事，他本是无心之失，但到后来发觉大错已成，无面目再立足江湖，这也许是他失踪的原因。”
“怎么样的错事？”
红巾蒙面人沉默了半晌之后，才悠然的叹了一口气道：“这个，我也不甚清楚！”
“玉面剑客范无华，是武林一异西岳之主凌夷风的门下？”
“不错！”
“武林一异共有几个传人？”
“一个！”
“真的只有一个？”
“是的，只有一个！”
“那就不对了！”
“咦！孩子，什么事情不对？”
“晚辈曾答应武林双奇‘南痴愚骏钓望’和‘北疯半悟和尚’两位老前辈代他们赴武林一异传人之约，武林一异既已发出邀柬，由他的传人在华山候教，以他过去的名声地位，当然不会做虚妄之言，但他的传人只有一个，而且生死不明，这其中不是存在着极大的矛盾吗？”
红巾蒙面人做梦也想不到事情的发展会这样奇突，他说的是实话，武林一异只有一个传人，想不到武林双奇竟然挑了杨志宗代他俩赴约，一时之间，真不知如何回答是好？心念几传之后，只好淡然说道：“以我所知，武林一异确实只有一个传人，但也许他在唯一的传人失踪之后，又另收了门人也说不定！”
“是的，晚辈猜想也是如此，昔年双奇一异会于巫山神女峰，印证武学，三日三夜，双奇以半招之差，败在一异手下，互约二十年后，再聚神女峰，不料武林一异竟然因练功而走火火魔，眼看不能赴约，传柬双奇，由他的传人代践此约，武林双奇论辈份声名当然不愿和一异的传人，动手过招……”
“于是双奇便挑选了你代他俩践约？”
“是的！”
“你已经答应了？”
“他们各传我一手绝艺，并且又都曾经对我有过救命赠药之德，义不容辞！”
红巾蒙面人默然了，他心里在盘算着一个重大的问题。
杨志宗见红巾蒙面人久久无语，不由讶然道：“前辈，莫非这事有什么不要？”
“不要是没有的话，以你目前的功力，大可与一异传人拼，但武林一异曾被许为武林第一人，他既然命他的传人代践双奇之约，则他的传人当然对武功一道，定有不凡的造诣，为了‘武林第一’这块招牌，这一番的约会恐怕有一场非常的拼搏！”
“晚辈仅以本身所学全力周旋，至于胜败两个字倒是无所谓广“孩子！武林中有几个能抛得开一个‘名’字，你的气度虽然可佩，但到了那时候，恐怕由不得你了！”
“前辈顾虑得对，但晚辈却有这个自信言行如一！”
“好！孩子，也许一搏之下，你能取代‘武林第一’的称号！”
“晚辈志不在此！”
“你何时前去赴约？”
“南痴北疯两位老前辈要晚辈子下月月圆之夕，赶到华山主峰之后的望月坪！”
“晤！”
红巾蒙面人意味深长的晤了一声，杨志宗对于他是诚敬有加，所以许多次红巾蒙面人的言行有失常之处，杨志宗从不去深思，否则的话，多少可察出些端倪。
直到目前为止，杨志宗对于红巾蒙面人的来历姓名，完全不知道，他尊称他一声前辈，对方不告诉他，他决不会主动的追问！
每逢他危难的关头，红巾蒙面人都会不期然的现身。
是巧合吗？还是红巾蒙面人根本就没有离开他的左右？
杨志宗当然已有所觉，但他不好启齿动问，因为人家是一番好意。
“孩子，你的行止是否有所安排？”
“晚辈目前急务是探访‘白面僵尸怪芮木通’的行踪，这魔头不但是仇家之一，而且落在他手的本门遗物‘乌木定录真快’，亟待收回，晚辈如不能练就更高的绝艺，对于今后的几个。仇家，谈到索仇，恐怕荆棘重重，自与‘阴魔教主’‘天下第一丑’等顶尖魔头拼搏之后，晚辈深深体味到自己的功力还不够应用！此去华山，路程遥远，半月之后，就打算动身赶往！”
“孩子，容再相见，愿你好自为之！”
红巾蒙面人边说边立起身形，一闪而逝，最后一个之率，已经从数十丈之外传来！
杨志宗也站起身形，帐然良久之后，也缓缓离开江边，走上官道。
“残肢令主志宗”斗杀一天下第一丑翁不丹！”
“百灵会会长招魂蝶秦媚娘”在总舵之内，暗夜飞头！
这两个震惊江湖的消息，不胆而走，很快的传遍整个武林！
尤其“残肢令主”的事迹，更为胎炙人口，成为茶楼酒馆一般江湖道热烈品题的新闻，他被形容得神乎其神，威名有如日正当中。
但真正睹过杨志宗庐山真面目的，并没有多少！
这一天正午时分――
杨志宗刚从一个小镇上打尖出来，他一时高兴，多饮了几杯酒，俊面白里透红，更显容光焕发，碉低不群，如临风玉树，缓缓驰行在由鄂人陕的官道上。
这时碧天如洗，万里无云，丽日当空，一阵阵的微风拂面而来，使人有说不出的舒爽，胸怀为之一畅！
杨志宗借着酒兴，一个劲的向前走，不知不觉，已届申酉之交。
数声马蹄，把杨志宗从阑珊的意兴中唤醒，俊目掠处，不由哑然失笑，原来他已走入了山区，人眼尽是重山叠岭，烟岚四起，余晖斜照，它道从山映之中，延伸出去。
别说村镇人家，连行人的影子都看不到一个，心付：“要想投宿，恐怕要疾赶一程了！”
心意动处，正想加快脚程！
突然――
前道之上，奔来近十条人彤，僧道俗全有，当先一人，似是一个老和尚。
杨志宗一看这些人彤来得突兀，不由自主停下身形，仁立在路当中。
渐行渐近，已可清晰的看出当先一人，果然是一个六旬上下，身着灰色僧袍的老和尚，后面跟随着八九个装束不等的人物。
从他们奔行的身法看来，每一个都具有不见的身手。
一行人来到切近，乍见一个俊美绝伦面目冷漠的少年几立路中，不由心中一动，齐齐停下身来，十双眼睛，齐朝杨志宗的周身上下打量！
杨志宗依然不言不动，如一尊石像般冷冰冰的看着这奇突的一群。
当先的那老和尚，高宣了一声佛号之后，单掌打一个讯问道：
“施主拦阻道中，是有心还是无意？”
杨志宗寒凄凄的答道：“有心怎么样？无意又怎么样？”
“如果有心，请道其详，如若是无意的话，老油等当然不会妄生事端！”
“咦！奇了，阳关大道，什么人走不得？”
“但施主拦阻道中！”
“你们不会从侧绕过，路并不窄嘛厂
老和尚身后的九人，齐齐面现怒色，想不到这俊美绝伦的少年人，竟然冷漠狂傲到这种地步，真是不知天高地厚了！
老和尚脸色微变之后，又复和声道：“施主既是无意，就请便吧！老油等尚有要事！”
“我并没有说我是无意呀！”
“那施主是存心找岔的了？”
“在下也没有说是有心！”
“施主之意究竟是为何？请道其详？”
“在下只想知道大师等一行的目的！”
一行人之中，有人怒哼出声，老和尚一场手止住，又向杨志宗道：“老油少林百智，其余的是五大门派的同道。”
杨志宗一听，原来这行奇突的人物，竟然是五大门派联合派遣的高手，当前为首的老和尚，竟是少林寺三十代弟子中杰出的高手“百智弹师”，当下仍冷漠的道：“五大门派，联合派遣高手人江湖，倒是一件盛事，此行目的老师父肯否惠告？”
“百智禅师”不由面现温色，正待开口――
摹然――
身后转出一个头戴九梁冠，身被青色道袍，腰悬长剑的中年逍土，疾行两步，站到“百智弹师”身侧，道：“禅师……”
“百智禅师”徐徐侧过头去，道：“青阳道兄有什么话要说？”
“青阳道人”目光犀利如刀的再瞥了杨志宗一眼，附耳向“百指禅师”一阵低语，“百战禅师”脸上一片疑惑不安的色彩，向后退了一步，神目如电炬，照向杨志家，好半晌才道：“请问施主上下如何称呼？”
杨志宗聪敏逾桓，一看当前情况，已经料到了几分，但仍毫不在意的道：“在下杨志宗！”
声甫出口，“百智弹师”一行人之中，已有人惊呼出声：“残肢令主！”
随着这一声“残肢令主”的惊呼声之后，十个高手面上齐齐现出一种极其复杂的表情，是惊？是怒？是俱？是奇？很难分析。
“百智禅师”走一定掷之后，朗宣一声佛号道：“施主就是残肢令主？”
想都是专为本令一人而来，哈哈！几乎当面错过！”
五大门派的高手，被这句话说得脸色又是一变！
“百智禅师”为此行之首，立即接住话头道：“老钢身为我佛弟子，不作斑语，正是为了施主而来！”
杨志宗嘴角泛起一丝冷笑道：“不知老师父等为本令何来？”
“五大门派鉴于施主在江湖中的血腥作为，唯恐造成武林浩劫，各掌门秉悲天悯人之旨共同协议，派遣老油等十人，深入江湖，寻访施主……
“准备把本令怎样？”
“一来查明实况，再则奉劝施主放下屠刀，回头是岸！”
“这个办不到！”
这句斩钉截铁的话，使“百智禅师”为之一愕，其余九个高手也同感一震！
空气之中，已隐隐泛出紧张的色彩。
“施主考虑过了？”
“毋庸考虑，本令为所当为，办份内之事！”
“何谓份内之事？”
“昔年‘甘露帮’在武陵山中，被数十黑白道高手突袭，一夜之间，自帮主以下二百多人无一幸免，总坛之内尸积如山”血流成渠，这件血案，大师曾耳闻没有？”
杨志宗提到师门惨案，俊目煞光隐隐，声音中充满了恨意！
“百智禅师”低眉垂目，又宣了一声佛号，然后注视杨志宗道：“这件公案者纳曾经听人述及！”
“本令主就是要索回这一笔弥天的血债！”
“冤冤相报，何日是了……”
“大师不必谈及佛家因果，本令主今日之果，正是要证昔年之因！”
“施主索仇，原无可厚非，但……”
杨志宗胸中热血沸腾，脑海里仇恨交织，打断“百智掸师”的话道：“大师既然也以本令的索仇行为，是无可厚非之举，是否还要我放下屠刀呢？”
“阿弥陀佛！施主索讨昔年血债，当然无可厚非，但枉杀无辜，滥造杀孽，弄得武林一片血雨腥风，上千天和，这就不是了！”
“大师言重了吧？”
“施主在七里坪大开杀戒，血洗紫云帮，等等屠杀行为，是否算是滥杀无辜，难道死者每一个都与‘甘露帮’结有仇怨？”
“那是他们自不量力，逼本令下手，咎不在我！”
“施主这话未免本过强词夺理！”
杨志完怒气候升，冷激之性大发，不愿再多所解说，怒声道：“那大师等今天准备如何对付在下？”
“对付未必，但如果今天之后，施主仍然滥杀如前的话，老袖等不能坐视广“怎么样？”
“为了武林苍生，只好对不起施主了！”
“如何对不起法？”
“为武林除思洱劫！”
“哈哈哈哈……”
杨志宗举首向天，暴发出一阵声人云霄的狂笑，笑声激荡排云，四山回应，直似要撕裂长空一般，五大门派的高手，被笑声震得气血微涌，耳鸣心悸，笑声停了，那袅袅余音，仍然飞绕空间，不绝如缕！
“施主不可任性而为！”
“本令生重申前言，是做份内的事，没有人能阻挡本令主索取血债！”
“五大门派不会坐视！”
话中充满了威胁的意味！
杨志宗不屑的道：“哈哈！五大门派，本令主不惯受人威胁！”
“施主不要后悔！”
“后悔？哈哈！五大门派如果不分是非黑白，强自出头干预的话，本令主倒是不在乎，一切后果，由五大门派自负，本令主言尽于此！”
众高手面色一沉，各各蓄劲作势，他们有意要一显名门大派的威风。
“百智禅师”灰眉一扬，目射棱芒，沉声道：“施主之意已经决定要这样做了？”
“不错，各位尽可出手，本令主一力接着就是广武当青阳道人，首先飘身而出，面色一沉，厉声道：“阁下年纪轻轻，杀孽如此之重，竟然不听相劝，还这般目中无人，不把贫道等人放在眼里，今天就叫你识得厉害！”
杨志宗哼道：“道长口出大言，必有惊人之技，在下极愿见识，不过话可说在前头，拳脚无限，如有得罪之处，请道长不要见怪，在下实不愿与五大门派为敌，但事逼至此，不得不然，这一点谅道长还清楚吧？”
“好狂妄的小辈！”
武当青阳道人怒喝声中，移形换位，劈出一道如山劲气！
杨志宗冷哼了一声，右掌运集了七成功劲，悠然推出！两股劲气相接，发出一声“轰！”然巨响，杨志宗身形一晃而止，“青阳道人”却被震得退了一步，宽大的道袍猎猎而飞！
“青阳道人”是武当门下第一流的高手，竟然被对方一掌震退，而且还当着其他各派高手之面，不由秦怒交进，暴吼一声，双掌摹然上提平胸，以十成劲道猛推而出。
杨志宗冷晒一声：“来得好厂“乾元真罡”应念面生，仍以单掌疾挥而出．但劲道却已较之先前加了二成！
“轰隆！”响声震耳欲聋，引起四山回应不绝，劲风激撞，卷起漫空尘沙，闷哼声中，“青阳道人”道冠歪斜，踉踉跄跄一连退了五个大步！
杨志宗也被震得胸头一窒，微退半步！
看得一旁的五大门派高手，面上失色，同时心念道：“残肢主令，果然名不虚传，功力确已到了深不可测的地步！”
当然，杨志宗的本意，并不想伤及对方，仅以单掌对“青阳道人”的权掌，饶是如此，“青阳道人”还是承受不了，如果他全力发掌的话，十个“青阳道人”也得煤血当场。
“青阳道人”一阵喘息之后，摹地掣出长剑，寒芒映看夕阳，烟烟生光，顺手一抖，剑尖颤起朵朵剑花，两丈之外，顿觉寒意袭人！
武当一派，以剑术见长，杨志宗焉有不知之理，当下凝神而待！
“百智禅师”灰眉一掀道：“道长，不可演出流血惨剧！”
话声未完，“青阳道人”已飞身上步，手中剑挥起漫天寒芒，夹着森森的逼人剑气，奇诡狠辣兼备的向。残肢令主杨志宗”铺天盖地的罩落！
丝丝剑气的破空声，刺人耳鼓！
杨志宗在心里暗骂一声：“好一个不知进退的牛鼻子！”
摹然施展“移形换影”身法，如鬼鞋般一旅脱出剑圈之外，曲指如钩，闪电般向“青阳道人”的背心抓去！

第十四章 乌木真诀

“青阳道人”论内力，当然不及选遇奇缘的杨志家深厚，若论剑术招式，他却有不平凡的造诣，决不是虚有其表的人物。
当下剑势攻出，速失对方人影，立感不妙，当下极快的就攻出之势，身形滴溜溜一转，剑幕护住周身，连人带剑转变了一个方位。
杨志宗的五指堪堪就要触及对方的身形，被他这迅快奇诡，的一变式，身形从指下险极的滑离三尺，如虹剑气，已告反削而来！
杨志宗如果跟踪出指的话，“青阳道人”固不能幸免，而杨志宗也得伤在剑下。
但他的身手毕竟不同凡响，疾将抓出的五指，往回一编，“移形换影”又如幽灵般的欺到“青阳道人’身后，伸手就抓。
“青阳道人”被迫得把一柄剑挥舞成一座光膜，罩住自己周身，杨志宗身法虽然奇妙，一时也奈何他不得！
数十个照面之后，“青阳道人”的剑势益见凌厉，沉稳狠辣，如长江大河，滔滔不绝，剑气直冲霄汉，剑风劲疾税啸，令人目夺神迷。
但杨志宗的身形，直若鬼就，隐现无常，忽东忽西，乘虚蹈隙，看准机会就攻一招，“青阳道人”剑术虽然高超，却是守多于攻，如果他封闭稍为不严的话，立刻就会被对方所乘。
旁观的所有高手，心内比雪还亮，“残肢令主”毋须还手，单只凭那令人无法捉摸的玄奇身法，就足以施垮“青阳道人”。
突然――
人影一晃，又有一个道土仗剑而出。
杨志宗身形电闪飘退一丈，不屑的道：“你们准备倚多为胜？”
“青阳道人”也同时收招不攻，和那仅剑而出的道主，对角峙立，三人成了鼎立之势。
杨志宗接着又满面凝霜的问道：“名门大派，原来也是讲究群打合殴，嘿嘿！我看你们干脆全上吧！”
这句话确实够厉害，简直视五大门派的高手如无物，而且语含讥讽，使得所有的人为之脸上一红。
“青阳道人”红着脸道：“为了武林劫运，玄芙苍生，群打合殴又有什么不可？”
杨志宗怒极反笑道：“道长言之有理，上吧！”两柄长剑，如毒龙出海，闪电般从两个不同方位刺向杨志宗。
杨志宗心里暗道：“若不给你们点厉害尝尝，还真不知天高地厚哩！”
心念之中，左右开弓，双掌贯足十成“乾元真罡”分别劈向两个道人。
“波！波！”两声，两个武当高手的长刨，被爱气震得倒劈回去，几乎脱手飞出，人也跟着跟随后退，跌跌撞撞的退了一丈有余，
看得一旁的其他高手，心中寒气直冒。
就在“青阳道人”等两个武当高手被震退之后，少林“百智样师”向前连跨五个大步，欺近杨志宗身前不及两丈之地，道：“施主功力果然不凡，老袖清教几招！”
杨志宗毫不为意的道：“在下也渴望一睹少林绝技，大师请吧！”
“百智禅师”面色一整，微退半步，双掌猛然推出，一道撼山拔岳的劲气，匝地卷出，带起四周气流疾旋有声！
杨志宗单掌一扬，“乾元真罡”应掌而发。
“波！”的一声巨响，双方各退了一步。
“百智弹师”双掌齐推，面对方以单掌相接，竟然秋色平分，心头不由一凛，当下身形向后一挫，双掌缓缓上提，面色十分沉凝。
杨志宗知道对方必然有什么厉害的掌功施出，当下也凝神一志，暗暗把“两极真元”提聚十成，贯于双掌，表面上仍是一付悠闲冷漠之态。
“百智禅师”待到双掌乎胸之时，面上突现异彩，脸色红润如婴儿，双目中也射出一缕使人不敢逼视的湛然神光。
“般若神功！”
杨志宗在心里暗叫了一声，心头也随之一紧，他所习练的“两极美元”，是否能与佛门至高的“般若神功”相匹敌，他毫无把握。
其余九个高手，眼睛瞪得铜铃般大，一不稍瞬的沉视着场中的一对。
如果“百智样师”的“佛门般若神功”仍然不能和“残肢令主”相匹敌的话，那他们今天除了乖乖的退定之外，别无他途。
“百智弹师”攀然吐气开声，双掌平推而出。
佛门神功，果然不同凡响，掌劲方吐，三丈之内已觉气势逼人，一道强猛绝伦的劲气，挟风雷之声，有若巨浪狂涛，以雷霆万钧之势，涌卷向杨志宗。
杨志宗心中微凛，双掌也告缓缓推出。
一道红自相间的气流，不带丝毫火暴之气，冉冉飘出。
众高手的心，提到了喉边，紧张得几乎窒息。
“两极真元”通刚则柔，遇柔则刚，表面上看来，似乎是柔弱无力，其实潜劲如山，威力之强，骇人听闻。
一刚一柔两股气流突然相接！
奇突的事情发生了……
“百智禅师”所发惊天动地的一掌，触上那股红白相间的气流，发出一阵轻微的“波！
波！”，顿如泥牛入海，被无声无息的消卸得干干净净。
各门派的高手，不由齐齐面上失色，惊咦出声！
“百智禅师”面现灰色，半晌之后，忽然跌坐地上。
惊呼声中，各门派的高手，齐涌向“百智弹师”的身前。
“大师你受伤了？”
“大师，事到如今，我们只好出手了！”
喧嚷声中，九个五大门派的高手，齐把目光集中向“残肢令主”杨志宗，九个身影，也跟着缓缓向杨志宗身前移去。
如果九个高手联合出手的话，杨志宗当然不会再手下留情！
眼看一场狠拼恶斗在所难免！
空气呈紧张之色！
杨志宗眉目之间，骤现煞光，一张俊面冷漠得像一块冰，他准备不计一切后果，给这些自命名门大派的人物，一个严重的教训。
危机千钧一发――
“各位清退下，不可造次！”
众高手闻声不由一征，身形也随着停下，只见“百智禅师”已颤巍巍的站起身来，双手连摇，焦急之情，溢于言表。
原来杨志完以十成功劲，万分沉凝的发出“两极真元”，不仅消卸了对方的无铸神功，余劲不衰，直袭向“百智惮师”。
“百智禅师”见自己未出的“佛门般若神动”，碰上对方的红自气流，有如触在棉花之上，毫无着力之处，不由心中大骇，一口真气顿告松弛，而对方的暗劲不衰，直卷而来，登时如中雷顿，忍不住跃坐下去。
现在他发现各门派的高手，已不顾厉害的涌向“残肢令主”．难免要造成流血惨剧，他知道众高手决非“残肢令主”之敌，自己为此行之首，而且一行人只是奉命查察“残肢令主”滥肆杀戮的真相，并没有奉命要和他拼搏，所以忍痛起身，发话阻止。
众高手因见少林“百智禅师”受伤，激于义愤，所以不顾利害的出手，现在被“百智禅师”这一出声阻止，登时醒悟过来，合九人之力，上去也是白废，他们心里有数，说什么也不是“残肢令主”的敌手，弄不好死伤立见！
当下顺水推舟，汕汕的退了下来。
“百智禅师”不愧佛门高弟，气度雍然，上前一步道：“施主功力超凡，老油等自叹不如，不过最后再进一言，深望施主不要率性而行，上千天和，老油等即日回所属门派向掌门人复命！”
百智老和尚坦白承认不敌，不愧名门风度，杨志宗深为所感，和声答道：“大师的话，在下理会得，不过在下也坦诚相告，这报仇雪恨的事，希望贵门派能明辨是非，着重事实，不要横加干预！”
“百智禅师”又默然注视了杨志宗一眼，一行人纷纷移步离去。
杨志宗眼看着五大门派的高手们在视线中消失后，长长的吁了一口气，身形一展，正待――
摹在此刻――
左面山腹之中，遥遥传来两声凄厉的惨爆！
杨志宗将起的身形，不由被这两声惨噪声唤住了，侧耳细听之下，一切寂然，不田惊奇的忖道：“怪事，荒山野岭之中，何来的惨噪声？”
这时，夕阳已没，瞑气四起，人目一片晦暗，官道两侧的山峦，像一尊尊蹲踞的巨灵之神，只显出一座座黑黝黝的轮廓。
料峭的山风，拂面生寒。
杨志宗呆立了片刻，希望能有所发现，但除了刚才的两声像曝之外，半丝声息俱无，他相信自己的耳朵决不会听错。
也许这荒山之内，正在发生着某种惨剧。
于是――
一些任侠兼好奇心理，使杨志宗不再犹豫，决定要一窥究竟，身形一展，如夜行编幅般朝左侧山岭射去。
登上岭顶，凭着他神光充溢的眼睛，四下、阵扫掠，只见山岭绵豆，一峰接着一峰，松涛盈耳，听来有如鬼语淋淋，使，人油然而生凄凉阴森之感。
杨志宗绕着山岭，在林顶之上，飞掠疾驰，直到星月满天，搜遍了附近五里范围，却没有发现任何征兆。
他不由气馁下来，停身在一株虬松之上！
淡淡的月光，照着寂寞的空山，时而传来一两声夜粟的悲啼和阴森凄厉的狼曝。
下山去吧！他有些不甘心。
不走吧！这种盲目的搜寻，等于是捕风捉影。
正在犹豫不知如何是好之际，忽然瞥见距自己约主十丈的一处洼地草丛之中，有两团黑影，在微微蠕动。
杨志宗心中一动，不管三七二十一的如鹰般飞扑过去。
身形方一触及地面，草丛之中突然响起一阵沙抄之声，瞬即寂然。
杨志宗运足自力向草丛中看去，只见丰草的隙缝中，射出四点惨绿的寒星，不禁倒吸了一口凉气，忖道：“难道是什么毒虫恶兽盘伏在此！”
思念本已，惨绿的小星一闪，一条黑影，已向他疾扑而来。
杨志宗猜不透这黑影是人是兽，当下身形一闪，全力劈出一掌。
这一掌少说也有数千斤的力道。
一声刺耳的惨噪声中，那黑影被震得倒飞回草丛之中。
杨志宗神自如电，已看出这被震飞的黑影是一只恶兽，从那惨曝之声判断，可能是狼豹之类。
紧接着又是一条黑影，飞射而来c
杨志宗如法炮制，又是一掌拍出。
正当杨志宗扬手发掌的电光石火之间，那扑来的黑影竟然电疾的落向旁侧，堪堪避过一道如山的掌劲，“呼！”的一声，又告纵身扑到。
杨志宗暗骂一声：“好狡猾的畜生！”
手形一坍，那黑影恰距头顶不及一尺扑空，杨志宗反手以托塔之势向上一挥，又是一声惨曝，那黑影被震起三丈之高“砰”的一声，又落回地面，寂然不动。
杨志宗一看，竟然是一只利齿森森枯牛般大小的大青狼，已被掌风击得肚破肠流。
杨志宗又纵向那方才第一条摄影震落的草丛中，忽感一阵刺鼻的血腥味，使人欲呕，定睛看处，不由头皮发炸，毛发竖立。
两具血肉模糊的尸体，血迹琳漓，头碎脑破，腹膛大开，肝肠内腑，狼藉一地，另外草丛之内，赫然又是凡具白骨骷髅，毛发犹存，显见死的时间并不太久。
荒山！
静夜！
新尸！
白骨！
这情景够阴森，够恐怖，令人不寒而栗！
难道这两只青娘竟凶残到聚尸而食？
以这两具血肉模糊，狼藉污糟的尸体看来，显然刚死不久，莫非刚才那两声惨曝，就是出自这两具尸身之四？
但这些白骨，又何以会跑到这荒山来尝狼吻，这事确实令人费解？
摹然――
杨志宗一眼瞥见两丈之外的一株小树上，有一幅黑黝黝的东西，随风飘动。
不由自主的走过去伸手取下一看，这一骇更是非同小可。
那黑黝黝的东西，竟然是一条黑巾，黑巾正中一只白色海鸥，海鸥的身上一个“伍”
字；丈外的草丛中，赫然又是一条同样的探巾，上面绣的是一个“肆’字。
杨志宗的手心，竟然冒出汗来！
这两条黑巾，不正是“海鸥使者”的标志吗？
不知这“肆”“伍”两号使者，何以会暴尸荒山？
从死者的服饰和这面巾，他断定死者是“海鸥使者”无疑。
红巾蒙面人属下的十二个“海鸥使者”，每一个都具有不同凡响的超绝身手，当然绝对不会连两只狠都收拾不了，显而易见，第“肆”“伍”两号使者是被人惨杀之后，拖尸至此，两只狼乃是闻血腥之味而来！
那这杀害“海鸥使者”的凶手，必定也有一身骇人的功力！
当前的问题是――
“肆”“伍”两号使者为什么会来到这荒山野岭？是奉了他们师父“红巾蒙面人”的命谕来此办事，或者是有其他原故？
凶手是谁？
以两死者惨状来判断，这下手的人，不是心怀极深的怨毒，就是穷凶恶极之徒，但以“红巾蒙面人”在江湖中的声名和他的身手而论，敢对他的门人下手，则这凶手必定是有以侍而无恐。
那一旁的白骨骷髅，又是些什么样的人物呢？为什么会抛尸此间？
杨志宗越想越感到迷离莫测。
我必须把这件事通知红巾蒙面人。
但天涯茫茫，谁知道红巾蒙面人此刻踪迹何处？
而且目前最急迫的事，是赶赴华山代双奇履一异传人之约。
于是，他连带的想起――
新近出现江湖的神秘线纱蒙面女于，她是谁？她会真的是上官巧妹妹吗？“招魂蝶秦媚娘”黑夜飞头的杰作是她所为吗？
还有笔管峰下被自己追踪的两个奇丑女子，她俩矢口否认她们的主人不是“玉面阎罗婆”，那笔毛管住的声一个怎样的神奇人物？
“阴魔教”何以会全力对付自己？
还有，自己迷离的身世，失踪了近二十年的“玉面剑客范天华”，会和自己的身世有关吗？根据不完整的资料，显示“玉面剑客”和“玉面阎罗婆”有夫妻的名份，如果真的与自己的身世有关的话……
“工面阎罗婆”是师门血海仇人之―……
他不敢再往下想，他感到头昏脑涨，胸膛窒寨难忍！
突然撮口发出一声长啸，声如裂帛，高亢人云，摇曳夜空，宿鸟惊飞，四处回声久久不绝，这是一种下意识的动作，目的是藉以发泄一下胸中的闷气。
就在杨志宗啸声甫落的当日――
“嗤！”
阴森至极的冷笑，突然传来，声音的冰寒阴冷，像不是发自活人之口。
杨志宗电疾的转身，神自四扫，但什么也没有发现。
难道世间真的有鬼不成？
如果说这冷笑声是人所为，那这人既能欺近到自己身旁十文之内发声而不被发觉，那这人的身手也相当的可观了！
“嗤！”
又是一声冰寒至极的冷笑！
这一下杨志宗可听清楚了，冷笑之声是从三丈之外的一棵大纵松之处发出。
“是人是鬼，给我亮出相来！”
杨志宗喝声甫落，那株虬松之后，晃悠悠的现出一条人影，干瘪瘪长，眼射绿色寒芒，在淡淡的星光之下，仍可看出那付惨白如雪的面孔！
难道真的是鬼？
杨志宗只觉从心底里冒出寒气，浑身起栗，毛骨惊然。
“娃儿，你送死来了！”
声如鬼哭狼降，刺耳之极。
由于这一发话，杨志宗断定对方是人而不是鬼，本来，世间哪里会有鬼。
当下胆气顿豪，也冰寒至极的向那怪人道：“送死未必，也许替你送终是真广“嘿！嘿！嘿！嘿！”
怪人的身形移近了一丈。
两人相隔，三三文不到，只见那怪人肩鼻塌腮，惨白无人色，两只枯稿的手僵直下垂，指甲约有寸来长，活像一付僵尸模样。
杨志宗细一审视之下，修地想起对方是谁来，不由热血一阵沸腾，一抹杀机，立时飘上俊面。
原来这怪人正是从“黑凤凰赵丽珍”手中抢去“乌木宝录真快”的“白面僵尸怪芮水通”，也正是杨志宗急于要寻找的人。
“白面僵户，怪丙木通”是“甘露帮血海深仇录”首页所载的五个顶尖仇人“阴、阳、丑、怪、婆”中的第四位。
杨志宗不但要向他素还昔日师门的血债，而且更急迫的是要取回师门遗宝“乌木宝录真诀”，参以身边的另一片“乌木宝录真解”，修习成上面所载的五招奇功，由于他最近与“阴魔教主”等顶尖魔头交手之后，深感自己在招式方面，仍有所不济，所以求取之心更切。
这真符合了俗语所说的：“踏破铁链无觅处，得来全不费工夫。”天从人愿，竟然会在此地碰上。
“不知这魔头是否已参悟了乌木神功？”
这是杨志宗此刻最为关心的问题，如果已被对方参悟的话，杨志宗自付，决不是这魔头的对手。
“白面僵尸怪芮木通”嘎嘎一阵怪笑道：“小鬼，你是真的活得不耐烦了，跑到这里来找死！”
杨志宗心里虽然恨到极点，但在不明对方虚实之前，暂不发作，恨哼一声道：“老魔，小爷踏破铁鞋正要找你，想不到在此撞上，真是天假其便！”
“白面僵尸怪药木通”阴残凶狠，武功深不可测，黑白两道闻名丧胆，见对方不过二十不到的娃儿，竟敢出言顶撞，而且丝毫也不把自己放在眼中，他不但是奇，而且惊为怪事了，只因他自得了“乌木宝录真诀”之后，隐匿潜修，对最近江湖上的事，不甚了了，而且从前他出手抢夺击伤“黑凤凰”的时候，杨志宗武功平平，他根本不放在心上，”早已把杨志宗给忘怀了。
当然，如果他知道眼前这少年，就是震动了整座武林，掀起江湖空前巨波的“残肢令主”的话，他会重新把他估价，甚至于急谋退身也说不定。
“娃儿，你说你要找老夫？”
“不错！”
“嘿嘿！你知道老夫是谁？”
“白面僵尸怪芮木通，不错吧！”
怪人身躯为之一震，想不到对方竟能一语道出自己的名号，而且毫无惧容。
“小鬼，你找老夫有什么事？”
“我要杀你！”
“白面僵尸怪”惊得直眺起来，简直不相信自己的耳耳，诧异道：“你说什么？”
“我要取你的性命！”
“哈哈哈哈！小鬼，你不是失心疯昭？凭你要取老夫的性命杨志宗一咬牙道：“你不相信？”
岂非只不相信，老夫杀的人怕比你小鬼见过的人还多，有生以来今天第一次听有人要杀老夫，哈哈哈……”
“老魔，你笑个什么劲，告诉你，你不但第一次听到，而且你是最后一次听到，今天之后，你便超生极乐，再不会听到第二次了！”
‘它面僵尸怪”气得浑身直抖，的确，他第一次听到有人当面说要杀他。
‘叫、鬼，你师出何门？”
“这个无须你问，停会自然会告诉你！”
杨志宗突然想起一事，他清楚的记得红巾蒙面人说过，已经派出十二“海鸥使者”，遍访“白面僵尸怪”的下落，以期夺回“乌木宝录真快”，莫非这“肆”“伍”两号“海鸥使者”在发现了老魔踪迹之后，反为老魔所杀。
想到这里，不由又接着道：“这些白骨新尸……”
“嘿嘿！小鬼，凡发现老夫行踪者，只有一条路，死户杨志宗冷冷的道：“那你已承认这些人是你所杀？”
“怎样？”
“欠债还钱，欠命还命！”
“哈哈！小鬼，老夫生平所欠的命太多了，恐怕还不清，今晚，老夫看在你这一份豪气的份上，赏你一个全尸！”
杨志宗语含深意的道：“可是在下只要出手，例天全尸！”
“小鬼，你是想死得快些，对不对？”
“老魔，我来问你，你大概不会忘记从一个黑衣女子手中夺走一件武林异宝的那回事吧？在下当时曾在场目睹广
“白面便尸怪”惊愕的退了一步，突然嘎嘎一阵怪笑道：“哦！小鬼，你就是那日被老夫放生的那小鬼头厂
“还记得我说过什么话吗？”
“你小鬼还说过话？”
“我们遇上了，你还有什么话说？”
“小鬼，别多饶舌，老夫成全了你吧！”
“白面僵尸怪”鬼哭般的说了这句话之后，身形一晃，两只枯瘦得像鸟爪似的手爪，闪电般朝杨志宗抓到，狠快无比。
杨志宗摹地横飘八尺，避过这速捷诡辣的一抓，仍是语如冰冷的道：“慢来，我有话要说！”
“小鬼，别只管废活，迟早还是一死，爽快点吧！”
吧字方落，干瘦的身形又告一闪而至，两只鸟爪，从极其诡异的角度，以快得不能再快的速度抓出，放眼武林，能躲过这一抓的，恐怕不多。
杨志宗冷晒一声，一式“移形换影”巧极快极的一阀而没。
“白面僵尸怪”心中一震，止住身形。
“老魔，你知道我是谁？”
“大不了，会见式奇妙身法狂妄小辈而已！”
杨志宗业已从对方两次扑击中，看出对方的功力并没有商到什么可怕的程度，知道这老魔八成没有参悟出“乌木宝泉真快”所载的奇奥武功，不由心中大定。
当下缓缓的自胸衣内掣出“残肢令”一扬道：“老魔，你认识这东西吧？”
“白面僵尸怪”这一骇非同小可，不由自主的向后退了一步，脱口道：“残肢令！”
虽然杨志宗掀起武林滔天巨浪的这些事实经过，“白面僵尸怪”因隐匿练功，与江湖隔绝，不甚了了，但“残肢令主”最初连续出现江湖，毁去七个高手的那些惊人血案，他却耳熟能详，而且还担了一份心事，想不到眼前这黄口小鬼，竟然持着令人丧胆亡魂的“残肢令”！
杨志宗逼近一步，手中“残肢令”一晃，厉声道：“芮木通，你死而无怨了吧？”
“白面僵尸怪芮木通”乍见“残肢令”确曾吓得心弦一阵抖颤，但他马上联想到持令的人，竟是这么一个小鬼时，又回复了他凶残的作风，嘿嘿一笑道：“小鬼，你这东西哪里来的？”
“嘿嘿！我便是残肢令主！”
“你就是残肢令主？”
“难道有假的不成？”
“嘿嘿！小鬼，你能骗得了老夫？”
“信不信由你，反正‘甘露帮’这笔血债今晚此时此地，就得结算清楚，同时，那片‘乌木宝录真诀’，我看你还是乖乖的交出来吧厂“白面僵尸怪”凶念陡发，阴恻侧的道：“小鬼，你口气倒还当真不小，可借你不能如愿厂
双掌一枪一圈，骤然向外挥出。
一股重如山岳的万钧劲道，以排山倒海之势，匝地卷出，劲风之中，竟然挟有阵阵腐尸之味！
“白面僵尸怪”，既已明了当前的冷漠少年，就是“残肢令”之主，知道今晚已成生死之局，存心要把对方一举毁在掌下，所以在掌劲之中，挟以生平极少施展的独门阴毒武功“腐尸功”。
杨志宗这时已把“两极真元”凝聚周身百骸，当那腐尸恶臭之气刚一触鼻之际，立即封闭住气脉穴道，疾施“彩驾乘风”一式。
只见他一个身形，轻得像一根羽毛，随着汹涌而来的劲气，冉冉飘飞，待到对方掌势消竭，身形着地，猛的又一弹而起，射向“白面僵尸怪”手中“残肢令”一抡，一招“残肢断魂”，已告电闪攻出。
“残肢断魂”一招三式，分取双臂或双腿，然后直戳心窝，乃是杨志宗的师父“甘露帮主古道热肠杨震表”窃二十年的岁月，悟刨出来，目的在配合“残肢令”对付血海仇家，奇诡狠辣，世无其匹。
“白面僵尸怪”做梦也估不到这自称“残肢令主”的毛头小伙会具有这高的功力，一掌落空之下，对方的一记怪招，已电疾攻来！
只觉得避无可避，封无所封之感。
也算这老魔头身手已到了惊世骇俗的境地，万般无奈之户，脚尖猛一用力点地，身形其快无比的斜斜射起，毫发之差，避过这致命的一击，但却已冷汗遍体了。
杨志宗见对方竟然能避过自己的一招绝着“残肢断魂”，心中也不由一凛人，怒哼了一声，仍然是那招“残肢断魂”全力攻出。
“白面僵尸怪”刚刚缓过一口气来，对方的怪招又告攻到。
就在杨志宗的身形一闪，招式将出的电光石火之前，也以差不多同样快捷的速度，电闪向侧方横射五尺。
杨志宗第二次的攻出，又告落空。
他知道今天如果不把这老魔拾掇下来，今后要再找他，恐怕相当不容易，而且“乌木宝录真快”，自己也是急切需要，万一错过今天，真的给老魔参悟了上面的五招绝学，不但仇报不成，反而要受其害。
再一方面，以老魔的为人，如让他练成绝学，岂非如虎添翼，势非掀起武林中空前的浩劫不可。
心念之中，候展“移形换影”身法，捷逾鬼院的欺到“白面僵尸怪”身侧，左掌虚空拂去，这一拂之势，已施出了奇绝武林的“流云拂穴”功。
“白面僵尸怪”只觉服前一花，连对方的人影都未曾看清，一股暗劲，已撞向自己胸前的死穴“中堂穴”。
不由心胆惧寒，“粹施闭穴易脉”独门武功，封住穴道。
杨志宗“流云拂穴”出手之后，眼看已确实拂中对方“中堂死穴”，而老魔仅只身躯一震，并末倒下，不由愕然愣住。
“流云拂穴”是‘北疯半悟和尚”穷毕生岁月精研所创的绝技，可以说出手无空，想不到这老魔竟能丝毫不损，杨志宗焉能不惊。
“白面僵尸怪”见杨志宗出手尽是奇奥无比的绝学，心细再战下去决讨不了好，就在杨志宗一怔神之间，瘦长的身形一晃，电闪而遁。
杨志宗岂能容对方遁出手去，急喝一声：“哪里走！”
身形猛弹，衔尾疾追。
分秒之差，“白面僵尸怪”的身形已在二十丈外。
杨志宗猛提一口真气，全力疾追，双方的身形，快得有若流星飞矢，但几个纵跃之后，距离已由二十文缩短到十丈，由此看来，杨志宗毕竟是功高一筹。
两缕轻烟，电逐雷奔般飘闲在山岭林莽之间，在星月辉映下，好像是一对幽灵在互相追逐。
渐渐，距离又告缩短到不及三丈！
眼前突然呈现一片峭岩，嶙峋奇突，寸草木生，“白面僵尸怪”奔到峭壁之前，如鹰隼腾空般掠上半壁，身形一闪而逝。
杨志宗跟踪而上，一步之差，“白面僵尸怪”已影踪杏然。
“奇怪，这魔头难道有隐身之法？”
杨志宗根得牙痒痒的，自语了一声之后，身形如一只巧燕，在老魔消失的鳞晌岩石之间，飞掠游走，神目如电，不停的掠扫。
果然被他在一块倒悬的峻岩之下，发现一个仅容一人出入的小洞口。
从洞口人内视，以杨志宗的目力，竟然看不到底。
当下杨志宗心头电似一转道：“这老魔除此决无其他隐身之所！”也不逞更想其他，疾把“残肢令”插入衣襟之内，一扬手，一股红白相间的悠然劲气，朝洞口之内劈去，人也一跃跟着而人。
洞径黑暗幽深，但以杨志宗超逾常人的目力，仍可清晰辨物，不殊白昼。
洞璧光滑，三丈后，好开阔，直径约一丈左右。
杨志宗蓄势戒备，缓缓向里走进。
渐行渐宽，接连两转之后。突然现出三个岔洞，杨志宗不禁踌躇起来，不知该向哪一洞走对，一阵犹豫之后，心里忖道：“管他呢！先朝第一洞探探着！”
心念之间，就朝第一个岔洞飘过去，洞径曲折迂回，左转右弯，半晌之后，忽现一个洞口，出来一看，竟然已从第二个洞口出来，原来这洞是相连通的。
奇怪的是，“白面僵尸怪”影踪仅无。
杨志宗心想，这一二两个洞既然相通，那第三洞可能也会连接一起，如果三洞嫂遍之后，仍不见老魔踪迹的话，那老魔可能不会藏匿这洞中。
以自己进洞的时间而论，已经超过了盏茶时间之久，老魔如在此时溜走，至少已离开十里之外，要想再找他，恐怕是难上加难了。
心念几转之后，返身又向第二洞欺人，轻捷如狸猫，不带半丝声响，到了洞底之处，横里又现出一条洞径，杨志宗毫不迟疑的飘身过去。
突然，前面不远之处，呈现一间巨大石室，护灶被褥俱全，杨志宗心中不由狂喜，这证明了洞内有人，而且这人十有九成是“白面僵尸怪”这魔头。
于是，功集双掌，以备不虞而来的突袭，提气轻身，如幽灵般的无声无息的向石室掠去，身形方才欺近石室门口，忽见石室之中，人影一晃而没。
杨志宗心头一紧，疾飘人室，只见另一面的石壁之上，又是一个洞门。
当下不逞道思，又向那石室中的另一道洞门疾驰而人！
五个折转之后，又走回原来的三岔路口，他证实了三洞相连，可是依然不见人影，刚才石室中一闪而没的人影，可能又从另一个岔洞隐去了。
假使就这样捉迷藏似的不停穿梭追逐的话，可能永远也无法追及对方。
杨志宗一阵寻思之后，忽地想起一个计策，如果把三个贫洞，堵塞两个的话，藏在里面的人，除了从第三洞出人之外，插翅难逃，自己从第三洞内挨次搜索……
他想到就做――
身形后退到距洞穴两丈之处，右掌贯足十成“乾元真罡”，就向那洞口边的岩石劈去，一连三掌，“轰隆！”之声，震耳欲聋，石屑纷飞中，斗大的石块纷纷震落，把洞口堵得严密无缝。
第二洞，他又如法炮制！
第一二两个洞口，封堵之后，杨志宗驾轻就熟，闪电般，朝第三个洞口射人。
身形刚进入原先那石室。忽感一股奇猛劲道，罩身而来。
杨志宗意动功生，右掌候扬，一股红白相间的气流，应掌而出，竟然把那股奇强的劲道，消卸得一于二净。
举眼望处，不禁狂喜，脱口叫道：“老魔，你逃不了的！”
“白面僵尸怪”，干瘪瘦长的身躯，紧靠着石室中正对杨志宗人室的那一面石壁之上，满面暴庚怨毒之色，一双绿光闪闪的睁子，死死的盯着杨志宗。
杨志宗身形走下之后，再次发话道：“药木通，你很幸运，这里倒是绝佳的理骨之所！”
“白面僵尸怪”一张惨白得无人色的脸孔，气得泛出青色，咬牙道：“小子，你且先别卖狂，你踏入了这石室，等于进了死域，嘿嘿！管叫你骨化灰肉化泥！”
杨志宗不由心里一震，付道：“难道这老魔在这石室之中，安排了什么毒计不成？”
心虽在想，表面上仍是一付冷漠恨毒之色回冰寒至极的道：“芮木通，你有什么花招，尽管使出来，反正今晚你是死定了！”
“白面僵尸怪”木无表情的一阵于笑道：“小子，你以为老夫是空言唬你介“老魔，空言也好，实言也好，总之你的末日到了！”
“白面僵尸怪”右手中指墓然朝石壁上的一个小钢环一扣，左字手掌则平贴在石壁之上，一阵鬼嚎般的嘎嘎怪笑道，“小鬼，老实告诉你吧！这石室之中和两端的通道之内，埋有剧烈的炸药，只要老夫一拉钢环，你马上就被炸成肉酱，神形皆灭！
杨志宗不由寒气顿冒，他估量双方的距离至少有十丈开外，以自己的功力，固然可以一跃而至，但决赶不上老魔手指一拉的快捷。
他忽然又想起如果老魔要炸毁石室的话，他本身又何所遁形，难道他自己也拼着一死，来换取自己的一条命？
“小鬼，你怕了是不是？老夫今晚，特开有生以来的第一次例，你自点残穴，废去武功，放你一条生路，如何？”
杨志宗眉目之间煞气盎然的道：“老魔，你在做梦！”
“那你是决心要粉身碎骨，追随你那老鬼师父了地下了？”
到目前为止，江湖之中除了极少数的几个人外，一直以为那老的“残肢令主”已死在“烈阳老怪”的“烈阳掌”之下，而杨志宗却是以丑少年面目出现的“残肢令主第二”，殊不知前后
两人人洞写来话长，实际上差不多等于同时。
杨志宗疾撞人洞，冲势极大，一连两个翻滚，竟然与“白面僵尸怪”的身形碰在一起，疾伸手抓去，一下抓个正着！
“嚓！”的一声，只觉手一紧一松，原来他抓住了对方的腰带，老魔被抓，亡魂皆冒，奋力向外翻滚，带断人脱。
杨志宗身形陡然站起，正待――
摹然――
一卦印舶们的巨响，震得石洞之内，石屑如雨，立足的洞底一阵急剧的晃动，杨志宗的身形，几乎倒扑下去。
他知道那炸药果真的爆炸了，不由惊出一身冷汗，分秒之差，几乎粉身碎骨。
心神一定，脚底下忽然触到一物，不经意的朝下一瞥。
不由脱目惊呼道：“乌木真快厂
原来“白面僵尸怪”被杨志宗抓断了腰带，衣杉遂告松开，藏在怀里的“乌木宝录真快”自然掉落下来！
老魔仓惶逃走，可能他还不知道宝物已失哩！
杨志宗激动得手脚发颤，想不到寝寐不忘的师门遗物，竟让自己凑巧得回，目前只要参悟了上面所载的绝技，何惧仇人厉害。
但另一方面，他又感到十分懊恼，“白面僵尸怪”这一脱走，出现的“残肢令主”都是杨志宗的化身。
且说杨志宗一听老魔开口辱及他的先师，俊面之上杀机云涌，目眺欲裂的道：“苗木通，小爷今晚要把你挫骨扬灰！”
话声中，募集毕生功力，碎然全力施展“移形换影”身法，以快得不可思议的速度，电射向“白面侵尸怪”。
杨志宗的心意是即使真的难逃被炸之厄，也要亲手杀死“白面僵尸怪”，同时事实摆在眼前，石室之中，和两端的通道之中，都被装上了炸药，他插翅难逃。
“白面僵尸怪”料不到杨志宗会碎然发难，不由一怔神，但总算这老魔功力不弱，反应也极灵敏，一怔神之后，紧贴在石壁上的左掌用力一按，石壁之上，突然现出了一个洞口，右手一拉钢环。身躯疾朝洞内闪入。
就在他拉坏人洞的电光石火之间，杨志宗的身形也刚好扑到。
杨志宗一跃十丈开外，真气已踢，身形非得借势换力不可。
“白面僵尸怪”身形甫人洞，那洞口的石门，又告关了回来。危机千钧一发！
就在石门关闭到一半之际，杨志宗一咬牙就将那落下的身形，向石洞内横滚撞入。不知要费多少手脚才能再找到他。
呆立了一阵之后，扑去身上的石屑尘土，俯身捡起那块手掌般大小的“乌木宝录真解”，洞中虽然昏暗，但凭杨志宗的如电神目，对那块乌木上面的绳头小字，仍依稀可辨，一共只有五句口诀。
杨志宗一看之下，果然艰深绝伦，任他智益盖世，连一丝丝的头绪都找不出来，如果不参照另一块“乌木宝录真诀”，恐怕穷毕生之力也是白费，难怪“白面僵尸怪”和“云龙三现赵亦秋”等先后的得主，竟一招半式都参悟不出来。
当下念转道：“还是先离开这石窟再说吧！莫被那老魔又弄上手脚！”
随即把那片乌木谨慎的置人怀中，顺着洞径向外飘去。
不到半盏条的时间，已到了洞的尽头，竟然没有出路，四处都是坚硬的岩壁，用手敲击之下，都是实胚胚的，心中不由焦急起来！
前无出路，后面的石室通路又已经悉被炸毁，一时之间，倒没了主意。
通路是有的，不然那老魔如何能脱身出去，关键在于老魔脱身之后，随即把出路堵塞，或是把机关破坏，杨志宗要想出困，可就万难了。
他功力再高，也不能破壁而出呀！
如果时间久了，杨志宗非被活活困死洞中不可！
杨志宗竭力镇静心神，不停的在洞壁之间摸索探寻，希望能发现些端倪，但他失望了，他换遍了洞底十文以内的每一寸石壁，毫无蛛丝马迹可循。
他断定这出路必定是由机关所控制，但也找不到开启的枢纽。
洞中昏暗无光，他不知现在是什么时候，但据人洞的时间估计，可能距天亮已经不远了！
又不知过了多少时候，仍然找不出半丝端倪。
怒恨交进之下，功聚双掌，猛朝四周的洞壁连连劈挥，响声震耳欲聋，石屑难了一地，枉自费了许多力气，一无所见。
饥饿――开始向他袭击，只感到腹如雷鸣，舌干唇焦，但洞中连一滴水都找不到，愈是在绝望的状况下，那饥渴的需要，加倍的强烈，似乎半刻也挨不下去了。
难道我杨志宗就这样不明不白的活活埋葬在这荒山野洞之中？
我不能死呀！我还有太多的事情要办，师门血仇未复，身世未明，还有……啊！与双奇月圆之夕华山之约，算来日期已近，难道我死了还落个不信不义之名？
他颓然的坐下，斜倚在壁洞之上。
饥渴的煎熬，他还能勉强忍受，但心灵上的负荷，却使他犹如置身在烈火之中。
完了，纵使学成了傲世绝技，又有何用？
想到此处，杨志宗情不自禁的从胸前掏出那块自小就带在身上的“块”用颤抖的手指轻轻抚摸着它，泪水模糊了他的视线。
他清楚的记得，他的师父甘露帮主“古道热肠杨震表”曾不止一次的告诉他：“宗儿，这块块，关系着你的身世，你要好好保存它，当你寻到另一块风决时，也就是你身世大明之时！”
“你无名无姓，就随着师父我姓杨吧！给你取名志宗，希望你永志不忘去揭开你身世之谜！”
“从这面‘块’来判断，你的身世决不平凡！”
言犹在耳，然而现在，自己将含很以终，这块唯一能证实自己身份的“块”，也将伴随着自己永远埋葬！
身世之谜，将成了一个永不能揭开的谜！
一阵阵锥心的刺痈，使他的泪水不断籁籁而下。
“药木通，小节有生之日，必把你挫骨扬灰！”
他恨恨的自语了一声，但另一个声音却无情的告诉他：“杨志宗，你办不到了，你无法出得这石洞，一切的恩怨情仇，都将随着你的生命而消逝！”
绝望像一条毒蛇，在啃噬着他的心。
他并不怕死，他曾有过两次死亡的经验――
第一次在荆山孽龙潭畔，被“狮面怪魔”一掌震死，第二次在七里坪大会群雄之后，被“烈阳老怪”的“烈阳掌”所伤，但先后两次都因他曾巧服了“牛龙纹内丹”的缘故，死中复活，现在是第三次，被固在山洞之中，活的希望可以说完全没有。
他只感觉到他现在还不能死，如果他在许多应办而未办的事情未了之前死去，他将不瞑目，灵魂将永不得安息。
他下意识的把那块“块”放在田边亲了一亲之后，又妥慎的挂回胸前，手指却触及了怀中的那两片马木！
于是他顺手取了出来，一种习武人的特有僻性，使他情不自禁的把眼光落在那片“乌木真快”之上，只见上面刻有五记掌招的名称：
雷惊天地。
立掌屠龙。
秋风落叶。
怒海杨波。
乾坤失色。
每一招的名称之下，各注有四旬口诀，杨志宗一读之下，不但艰深僻奥，而且怪异奇突，一连看了十余遍，连半点端倪也看不出来。
由于这奇奥招式的吸引，使他暂时忘记了目前的苦难，急忙参看另一片“乌木真解”，首先他把全部精力，集中在第一招“雷惊天地”之上。
与真解对照之下，心中似略有所悟，忙自凝神净虑，闭目黄苦思索，越想越感到这一招“雷惊天地”的玄奇，威力之强，无法比拟。
三个时辰之后，杨志宗面现喜色，立起身来，不断的比划揣想，比了又想，想了又比，一会儿眉锋紧竖，一会儿神色开朗。
又是两个时辰过去了，杨志宗眉飞色舞的狂叫了一声：“对了，就是这样，真不傀是盖古凌今的绝学！”
到这时他才领悟到自己虽然因奇缘选通，而具有百年以上的功力，但如果不以“乌木神功”这种罕绝武林的招式配合施为，确实不能发挥全部的威力。
但这种罕绝的招式，也只有像杨志宗这种身怀绝世功力的人施展出来，方能展全功，单只第一招，杨志宗在数个时辰之内，获益无法估计。
以他所具的“乾元真罡”，“两极真元”两种盖世内功，读合在乌木招式之中施出，其威力真是惊天动地，使乾坤变色。
杨志宗简直忘了他此时置身何地，更忘了饥渴疲乏，身形向后退出五丈之多，凝神作势，他要试一试这一招“雷惊天地”的威力，究竟大到什么程度。
双掌交错，怪异至极的一阵疾抢，照洞底部位猛劈过去。
一声沉雷也似的怪响，应掌而发。
突然，掌风击实洞底的岩壁，发出一声山崩地裂的爆响，石屑纷飞激射，整个洞径都摇晃起来，洞壁的回音，使杨志宗的听觉全失，身形被一股巨大的反震之力，震得向后直退，“砰！”的一声，重重的碰击在洞壁之上，浑身一阵酸麻，眼前金花乱冒。
他以为洞顶已被自己震塌，那岂不是作法自毙！
神定之后，俊目张处，不禁惊喜若狂，歇斯底里的叫道：“我活了！”
原来洞底之处，竟然是一道厚达五尺的石门，难怪杨志宗在敲击之时，回声是实胚胚的，现在，洞门大开，那石门已被震得碎成一大堆石块。
一缕阳光，从洞口射入。
杨志宗藏好两片乌木，一纵身形，像脱湾之箭般的朝洞外射去。
身甫离洞口，暮觉情形不对，自己的身形竟然虚悬半空，下面是一个无底深谷，雾气腾腾，深不可测。
原来这洞口是开在陡峭的山腰之处，杨志宗不察，焉有不蹈空之理。
不由惊出一头冷汗，所幸他功力深厚，凌空猛提其力，折腰变势，在半空划了一个悠美的圆弧，“侧！”的又落回峰壁之上，连称：“好险厂峰壁虽然陡峭，但在杨志宗这等人物的眼中，和平地也差不多，藉着山壁的凸凹部分，加飞般的飞升，几个借力，已达峰顶之上。
再越两个小峰头，就是坦荡的官道。
一看日色，已是第三天的上午。
杨志宗一盘算华山之约的时间，转眼即届，他必须在第五天的晚上，赶到华山主峰之后“望月坪”去履一异传人之约。
他无暇再想及那“乌木定录”的事，立刻飞驰下山，踏上官退。
在附近的农家，饱食一餐之后，就沿官道向陕西境内疾赶。
他必须在第五天的晚上赶到华山。
这一天过午时分，杨志宗已到了鄂陕交界的漫川关，一其行程，赶到华山赴约，时间尚有余裕。
于是缓步入关，想寻一家酒店打尖，顺便歇宿一宵。
杨志宗走完两条大街，死自找不着一间合意的酒店，不是太过嘈杂，就是门面肮脏邀遏，正想转入另一条大街，辜见前面人群之中，红影一闪，背影十分熟悉。
不由心中一动，紧追过去。
那红色的人影在流水般的行人中，时隐时现！
因为此时正是乡下人赶墟的时分，所以街道之上，行人往来如织，为了怕惊世骇俗起见，杨志宗只好耐心的遥遥尾随。
越过几条街之后，行人渐稀，杨志宗不由把脚步放快，但那红色人影像是背后长着眼睛似的，也跟着快了起来。
转眼之间，已出关到官道之上。
两人的距离不及十丈，杨志宗已看出这红色人影，正是自己要追寻的那个神秘绝纱蒙面的红衣女子！
因为她的身形像极南海被风浪吞噬的心上人“红衣女上官巧”，而且这个神秘女子出现江湖不久，就发生“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”黑夜飞头之事，所以杨志宗更怀疑这女子可能就是与自己山盟海誓的上官巧。
但对方何以相见不识，如同陌路，使他狐疑不已。
难道上官巧巨变了心？他告诉自己：“不会的！”
也许她有难言之隐，一时不愿显现其面目，但，这又为了什么？
“好歹总得弄清楚她的底细！”
杨志宗心里暗自决定，身形一连几纵，欺到那神秘的蒙面女子身后两丈之地。
那女子倏地回转身来，停身路中。
杨志宗不由一怔，也停住了。
两人对面，除了对方的面部被那绿纱蒙住看不出外全身上下，无论哪一点都与“红衣女上官巧”一般无二，杨志宗几乎脱口呼出。
那蒙面女子呆立了半晌之后，突然厉声道：“你这人好没来由，追我怎的？”
杨志宗一听声音有点耳熟，但又不大像上官巧的声音，一时答不上话来。
“喂！你是哑巴不成？”
‘谁是哑巴？”
“那你怎不回答姑娘的问话？”
“什么问话？”
“你为什么追踪我？”
“阳关大道，千人走万人行，你又凭什么说在下追踪你？”
“哼！你以为姑娘我是好欺的？告诉你，识相的趁早与我快滚，不然的话……”
“怎样？”
“姑娘我今天就教训教训你！”
杨志宗俊面一变，冷冷的道：“你想教训我？”
“哈哈！别人畏惧你是‘残肢令主’，姑娘我可不在乎！”
杨志宗惊愕的退了一步，忖道：“奇怪，她怎知道我就是残肢令主？”但对方的语气，却使他有点受不了，一怔之后，道：“姑娘这话是什么意思？”
“什么意思！我问你为什么要追踪我？”
杨志宗心想，何不用话探探她，我不能因为她说话的声音不太像，就推翻自己的猜测，至少得知道她的来路，心念及此，面色较为缓和的道：“因为……因为……你像一个人介“你既不能见到我的真面目；你知道我像谁？”
“从姑娘的身影来判断，简直是一模一样！”
“像谁？”
“一个使我毕生难忘的人，我为了她，一直生活在痛苦里！”
蒙面女子的身形，似乎微微一震，杨志宗神目如电，已察觉了出来。
“她叫什么名字？”
“红衣女上官巧！”
杨志宗说完之后，紧紧盯住蒙面女子，观察她的反应，果然见蒙面女子的娇躯，又是一震，心中急忖道：“莫非她放意把声音改变，使我听不出来，但，为什么？”
绔纱蒙面女子半刻之后又道：“你说的那女孩子呢？”
“在南海疆舟，生死不明！”
“她值得你为她痛苦一生吗？”
“当然！”
“哼！鬼话，以你的年貌武功，你不会爱上其他女子介“在下之心，唯天可表！
“南痴愚骏钓臾的孙女儿尉迟琼，你不否认爱她吧户杨志宗听了，又是一怔，自己的事何以她会这般清楚。
“可否请教姑娘芳名？”
“没有这个必要！”
“在下如果一定要问呢？
“我不会告诉你！”
杨志宗心念一转，突然激动的道：“你就是巧妹！”
绿纱蒙面女子，向后退了一步，厉声道：“谁是你的巧妹？”
“巧妹，你不理我了，但你得告诉我为什么？”
“你再胡言乱语，可别怪姑娘出手无情！”
“巧妹，你无须再假装了，从那天第一眼看到你，就……”
“告诉你别废话！”
“招魂蝶秦媚娘黑夜飞头的事，你不会否认是你所为的吧？”
“告诉你我不是你的什么巧妹！”
“真的不是？”
“不是广
“那你是谁？
“这个体管不着！”
杨志宗把心一横道：“那清姑娘摘下面纱！”
“为什么？”
“如果事实证明姑娘的话不假，在下马上就走！”
“办不到！”
“那在下只有得罪了！”
绿纱蒙面女子又退了一步，娇躯微见颤抖，杨志宗看在眼里，证明了自己的猜想可能对了一半，当下欺进三步，俊面之上，一片激动之色。
“你想怎样？”
“在下言出必行，要证明姑娘是否我要追寻之人！”
“你敢！”
“这有什么不敢！”
身形一闪，捷逾鬼魁的欺近绝妙蒙面女子身侧，绿纱蒙面女子，冷哼一声，电疾的向侧一闪，反手拍出一掌，莫看她这随手的一掌，劲道可也真是骇人，有如狂澜暴卷。
杨志宗一爪抓空，心中微凛，劲风已告袭体，疾顺前抓之势，前冲三尺，巧妙的避过一击，反转身形，略不稍停，身躯一弹，一爪又告抓出。
绿纱蒙面女子娇躯突然凌空弹起，快逾电掣，一个侧转，以苍鹰搏兔之势，向杨志宗当头抓落。
杨志宗冷晒一声，身形如鬼般的一晃而没。
那女子一扑不中，身形竟然再度腾起，却发现杨志宗站在一文之外，两只纤纤五掌就空一伸，十指一扣一弹，十缕锐利指风，向杨志宗急射而去。
杨志宗心疑她就是自己的意中人上官巧，所以一直不肯出重手伤她，见指风袭来，“移形换影”，飞快的变动位置，但对方的身手的确骇人，那十缕指风，竟然是扁形射击，毫发之差，险被击中。
维纱蒙面女子这一击又告落空，红影一晃，疾泻落地，双掌一抡，幻起漫天掌影，奇诡绝伦的向杨志宗一连攻出九招二十七掌。
杨志宗袭着交奇的“移形换影”身法，算是险极的避过，心想：“管你是谁，你既出手无情，我还考虑什么！”
心念之中，右掌以七成劲道挥出――
一般红白相间的气流，接着如山暗劲，涌向对方。
绿纱蒙面女子暗地一咬牙，娇躯微挫，也疾拍出一股骇人劲气。
“波！”的一声巨响，双方各退了一步。
杨志宗以七成功劲拍出的一道“两极真元”，竟然不能把对方的劲势完全消卸，反而被震得退了一步，心中的惊诧，无可言喻。
这一来，却激发了他天生的狂做之性，高声道：“再接一掌试试广声落招出，红白相间的气流，又告应掌而发，这一掌。他加了三成劲道。
绿纱蒙面女子，玉掌交错一抢一放，万钧劲道，呼啸而出。
“波！”的一声轻震，绿纱蒙面女劈出的一股万钧劲道，竟被杨志宗的红白相间的掌风，消卸得十去其九。
杨志宗身形一摇即止，而她却退了两步。
“好功力！”
娇叱声中，红影一晃而前，斜斜向杨志宗攻出一掌。
绿纱蒙面女一招攻出，乍失对方身形，立知不妙，心念本转，一股重逾山岳的劲道已告罩体而来，闪避封挡，都嫌太迟
一声尖锐刺耳的惨爆响处，一条红影，直被震飞到三文开外，倒地不起。
杨志宗暗叫一声：“精！”纵步疾飘过去，身形方起――
“你敢伤我家公主！”
一声苍老的喝声传处，一道强烈得生平仅见的掌风，突告袭来！
杨志宗一时大意，失手伤了对方，他担心对方如果真的是上官巧的话，这事情就不好收拾了，顿时心乱如麻，毫无防范，被掌风击个正着。
闷哼声中，身形倒翻而回。
杨志宗有“两极真元”护身，遇外力即产生作用，把碎然而来的劲道，消卸了不少，否则的话，不死也得重伤。
举眼望处，一个半百的奇丑老框，站在距自己两丈之外，目射棱芒，照定自己。
刚才老担那一声：“敢伤我家公主！”杨志宗已听得清清楚楚，付道：“如此看来，她真的不是巧妹妹嘛！但这老姐又是什么来路，怎的有这高的内力修为？”
“嘤咛！”一声，绿纱蒙面女已自悠悠醒转，摇晃着身站起来。
那老担忙过去一把扶住，慈蔼的道：“公主，你伤得重吗？让我杀了这小子给你出气！”
杨志宗不由俊面一寒，正待――
只见那绝妙蒙面女把手一摇道：“算了，我们走吧户杨志宗不由从内心里感到一阵内疚，但冷做成性的他，一时却说不出道歉一类的话，不过俊面之上已流露出一抹歉意。
那半百老娘，怪眼一翻道：“公主，你这是什么意思，难道“秦婶婶，这事以后再说吧！”
那被唤作秦婢婶的奇丑老担又遭：“公主，你这是为了什么？”
“不为什么！”
“你不顾我们‘白沙官’的威名了？”
“晦！”那被称作公主的绎纱蒙面女幽凄的叹了一口气，并不作答，这一声叹息，使杨志宗心弦为之一颤，不知她为什么要叹气？而且满含幽怨。
杨志宗同时心里忖道：“原来她是南海派白沙官的公主，不知到中原何事？南海派武术自成一家，代出奇人，单只看对方那老婚的一手，就不可轻视。”
“公主……”
“秦婶婶，算了，我们先去办正事要紧！”
老担无可奈何的点点头，又道：“公主，你说那‘赛扁鹊吴济人’会答应我们所求吗？”
“会的，听说他是一个仁心侠医！”
杨志宗一听对方所提的“赛扁鹊吴济人”，不正是自己师门的大恩人吗？
昔年武陵山中，“甘露帮”被卖之夜，帮主以下二百多人，无一幸免。
“甘露帮”帮主“古道热肠杨震衰”和该帮的刑堂堂主“云里青骛祁钩”，护法“铁判官周立道”，刨痕累累，四肢不全，昏死在尸堆之中。
事后，恰逢‘赛扁鹊吴济人”采药路过，见三人心脉还在跳动，躺在尸难血泊之中，顿生侠义之情，凭他的盖世医术，使这三个濒临死亡的半残人，捡回了生命，虽然‘布道热肠杨霞表”等三人，在二十年后，又被“赤发阴魔”侦知踪迹而再度予以杀害，但却已经为“甘露帮”孕育了一颗复仇的种子――“残肢令主”标志宗。
这段往事，深深地铭刻在杨志宗的心版上，时时都想报答，但这一代圣医早已息影江湖，欲报思而无从。
现在一听对方提起一代医圣“赛扁鹊吴济人”来，不禁心头一震，不知对方有什么要求于这医隐，心想：“我何不尾随而去，一方面可以认识‘赛扁鹊’的居所，以备将来报恩之时，不致欲报无门，另一方面，也可知悉这两位南海‘白沙官’中人，对他有什么希求，如果对方有不利于‘赛扁鹊’的举动时，就非伸手一管不可！
那被称作秦婶婶的半百丑妇，狠狠地瞪了在一旁沉思的杨志宗一眼，转面向综纱蒙面的红衣女子道：“公主，那岂不使这小子认为南海派无人了？”
“这件事以后再说吧！”
“公主执意如此，今天算便宜了这小子！”
杨志宗在一旁听见，不由从鼻孔中重重的哼了一声。
那半百丑妇，怪眼一瞪，喝道：“小子，你鬼哼什么？”
杨志宗不屑的回答道：“哼！你技自活了这么多岁数，还不知天有多高，地有多厚广“哈哈！你竟敢教训起老娘来了！”
这一声老娘，使得蒙面女“噗嗤！”笑出声来，道：“秦婶婶，你听说中原武林的煞星‘残肢令主’没有？”
“我第一脚踏人中土，就听人说过这小煞星，怎样？”
“就是他！”
半百丑妇不由惊愕的退了一步，竟似不信的道：“真的？”
“不信你问问看！”
半百丑妇沉吟片刻之后，粗声向杨志宗道：“你就是把中原武林搅得天翻地覆的残肢令主？”
杨志宗原以为绿纱蒙面女，可能会是寝寐不忘生死不明的上官巧，所以一味的容让，现在既然知道对方是南海派中人，态度上可就不那么温和了，闻言之下，俊面更见冷漠，如罩寒霜，冰冷冷的反问道：“是又怎样？”
“不管你是不是，我京晚桓娥秦芳兰不在乎！”
杨志宗这才知道这半百丑妇，竟然是“南海白沙官”掌门人之下的第一把好手“索魄担娥泰芳兰”，难怪说话这等凶霸霸的，当下冷笑一声道：“你‘索魄桓娥’称尊南海，但也不在本令眼下！”
“你以为你了不起？”
“南海武功也不见得高明！”
“好哇！今天就斗斗你这‘残肢令主’，让你见识一下南海武卜！”
“索魄组娥秦芳兰”怪目圆睁，就准备要出手。
维纱蒙面女娇躯一闪，堵住她的身前道：“秦婶婶，我们走吧！办正事要紧，师父她老人家等着复命呢！”
“可是这……”
“你只管放心，有一天他会自动的找上咱们！”
维纱蒙面女这句话，不但杨志宗大惑不解，就是“索魄桓娥”也不知其中奥妙。
杨志宗为什么会自动找上她们呢？
“公主这话是真的？”
“将来你自会知道，走吧！”
绿纱蒙面女说完，身形当先纵起，“索魄桓娥”又狠狠的瞪了杨志宗一眼，方才紧跟着飞身离去。
杨志宗不由的感到一阵无比的空虚，他原来想象中的一丝希望，破灭了！
维纱蒙面女，根本不是上官巧，那证明了上官巧早已葬身南海，人大永隔。
但他的下意识中，却对绿纱蒙面女产生了一种微妙的情债，他想再见到她，至甚每天都呈现在他的眼前，因为她像他的她。
于是他顿然明白了“天山龙女徐慧芳”，为什么一见面就对自己倾心关注，就是为了自己长得和她的心上人一模一样的原故啊！
心念数转之后，他想到自己此行的目的，是要赶赴华山，代武林双奇履一异传人之约，算来时间已非常紧迫，但对“赛扁鹊吴济人”报思的心理，又促使他不得不追踪降纱蒙面女等两人，去探个究竟。
另外一种微妙的心理，使他还是不期然的疾起追踪绝妙蒙面女身后而去。
约莫一个时辰之后，舍去了官道，转向山间驰去。
越过两重山岗，眼前现出一弯溪流，溪流一旁一片修童、翠五、阵风过，翠协迎风款摆，隐约可以看见一橡茅屋。
这时，锋纱蒙面女和“索魄桓娥”两条人影，已消失在竹林之9。
杨志宗一看，就知已抵达“赛扁鹊吴济人”的隐居之所，当下不迟疑，展开“移形换影”身法，如幽灵般的朝竹林中那橡茅屋欺去。
攀然―――
竹林之中，传来一声女人的惊呼！
杨志宗不再隐蔽身形，疾朝那发声之处疾飞泻而落。
俊目扫处，不禁目眺欲裂。
只见茅屋前的空地之中，一具须发蟋白的老人尸体，仰卧在血泊之中，死状之惨，令人不忍卒睹。
维纱蒙面女和“索魄桓娥”呆呆的立在尸体之前。
刚才的那一声尖叫，无疑的是发自绎纱蒙面女之口，而这尸体，不用说，必然是茅屋的主人“赛扁鹊吴济人”了。
统纱蒙面女，乍见杨志宗现身，不由惊“咦！”了一声。
“索魄恒娥秦芳兰”却怪眼一翻，气势汹汹的道：“怎么你也来了这里？”
杨志宗这时，已完全沉浸在悲愤之中，脑海里在不断的思索：。“赛扁鹊吴济人”一代侠医，生平与世无争，是什么人竟然对这老人下这般毒手？
是仇杀吗？还是另有某种图谋？
“甘露帮”唯一的大恩人，遭到这般悲惨的结局，我杨志宗既不能在他活着的时候报恩，那只有在他死后，替他报仇了，！
“索魄担娥”喝问他的话，他半甸也没听进去。
“喂！你狂个什么劲，老娘问你的话，你听见没有？”
“什么？”
“你为何跟踪我们来此？”
“笑话，跟踪？你们能来，我就不能来？”
“我问你，你来此的目的何在？”
杨志宗被对方这一问，忽然想起两个时辰之前，她俩曾说过有所求于‘赛扁鹊吴济人”，莫非她俩来此的目的，和“赛扁鹊吴济人”的被害有所关联？如果能知道对方来此的原因，也许可以推测出行凶者的动机。
心念转处，反问道，“两位来此的用意又何在？”
“你先回答我的问话！”
杨志宗略作思索之后，慨然道：“死者对在下师门有思，我听两位提及有所求于‘赛扁鹊吴济人’，所以跟踪而来，目的是恐有人对死者不利，但现在……”
“你还是来迟了一步！”
“现在清两位说明来意？”
“索魄招娥”没好气的道：“凭什么要告诉你！”
杨志宗俊面一寒，沉声道：“就凭在下的这句问话！”
“你狂妄得世上少有，老娘偏不告诉你，你要怎样？”
“恐怕由不得你？”
“小子，你想较量一下是不是？”
场中充满了火药昧，看来二人势必要出手一拼。
“凭你也配和本令较量！”
“好哇，小子，你简直是门缝里看人，今天非教训体不可了！”
“索魄担娥”墓地欺身上步，双掌一扬，就要……
维纱蒙面女，急道：“秦婶婶，告诉他吧厂
杨志宗又冷冷的道：“两位如果不说出原因，在下就认为两位与凶手是共谋，那对不起，在下为死者报仇的茶一步行动，就是现在！”
“索魄担娥”扬起的手掌候告放下，讨然道：“你要为死者缉凶报仇？”
“不错，因为死者生前曾有大恩于在下师门！”
“如此我告诉你吧！但话得说明，我‘索魄桓娥，并不是在乎你刚说的一句话，而是觉得你的动机还不错，才告诉你！”
“请讲！”
“敞派掌门人命我两用明珠十粒，来向死者换求一瓶‘生肌续骨丹’，以做救伤之用，你明白了吗？”
说着，果然从怀中掏出十粒龙眼大的珠子，在杨志宗面前一晃。
这不由得杨志宗不信，如此一来，证明了她俩的来意，与死者的死因，毫无关联，不由剑眉紧皱，暗地忖道，“我何不到死者屋中搜查一番，也许能有所发现！”
他想到就做，身形一晃，就向那五文外的茅屋中射去。
屋内几断椅残，炉鼎木橱瓶罐等物，狼藉一地，显然是经过一场凶狠的搏斗。
忽然――
忽然屋角里一件红得刺眼的东西，映人杨志宗的眼帘。
杨志宗过去捡起一看，原来是一张大红柬帖，不由出声念道：“兹特派本教云台分坛坛主‘黑煞夺命吴天霸’等，持帖叩谒，敦请阁下出山，本教‘养生殿’殿主一席，虚位以待，万折勿却。
阴魔教教主拜具”
杨志宗念完之后，不禁目眺欲裂，脸上杀机云涌，热血沸腾，咬牙切齿的道：“又是阴魔教的杰作，本令主不杀尽你们这些魔息子，誓不为人！”
阴魔教主派人持帖，要请“赛扁鹊吴济人”出师，加盟’‘阴魔教”，任为“养生殿殿主”，极可能是“赛扁鹊吴挤人”不肯答应而惨遭杀害。
这时，蒙面女和“索魄担娥”已不声不响的跟了进来，杨志宗的一举一动，全人她俩之眼，绿纱蒙面女忽地向“索魄担娥”道：“秦婶婶，这杀害吴老前辈的凶手，必定是‘明廉教’所属的‘云台分坛’坛主‘黑煞在命吴天霸’率众所为无疑！”
“云台分坛在什么地方？”
“在商州境内的云台镇！”
杨志宗不由心中一动，自己此去华山赴约，商州是必经之地，我何不顺道向云台镇一行，给那些魔息子先来个现世现报！”
主意打定之后，心情似乎也不如先前的激动，一言不发的走出屋外，把‘赛扁鹊吴济人’的尸体，托入茅屋之中，端正的放在草堂正中，然后下拜祝祷道：“老前辈英灵不远，晚辈杨志宗决以全力诛凶除魔，为老前辈索此血债，以报昔年对晚辈师门大患于万祝毕之后，返身出屋。
终纱蒙面女等二人，在一旁看很频频点头。
杨志宗随即在屋内寻到一点火种，把茅屋点燃起来，烈焰飞腾之中，一代医隐，就这样结束了他的生命旅程。
江湖中的恩怨仇杀，就像大海中的波浪，一波未已，一波又生，无了无休。
杨志宗火葬了“赛扁鹊吴济人”之后，也不理会绎纱蒙面女等两人，怀着满腔的杀气，飞身纵离。
绿纱蒙面女，望着杨志宗人影消失的方向，幽幽的叹了一口气，两颗泪珠，从蒙面维妙之后，悄悄滴落腮边，苦心在空虚之中，含有无边的酸楚！
她是否伤心人别有怀抱？
抑或是与杨志宗之间，真的有什么牵缠？
且说杨志宗怀着无比的杀气，纵离现场，这时他的意念之中，只有一个可怕的字：
“杀！”
路上，他略事打尖之后，连夜疾赶！
第二天早晨，他已置身距商州城不足五十里的官道上！
突然，十几骑怒马，风驰电掣般从身后奔来，杨志宗头也不抬的朝路边一闪，十几骑马，带起漫天沙尘，擦身而过，隐约之中，马上人的话声飘人耳中。
“分坛主，这者不死的真是自己找死，不识抬举！”
“嘿嘿！阴魔教几曾放过……”
杨志宗暗骂一声：一魔息于，果然是你们下的手卢身形一起，如经天长虹，两个起落，已超越十余骑人马，挺立官道之中。

第十五章 践约望月坪

十余骑人马，正自奔行之间，忽然见有人横阻道中，齐齐一勒马缰，一阵烯聿聿的嘶鸣声中，马儿人立而起，好半晌才缓住势子。
一看阻路的竟然是一个二十不到的俊美少年，但面容冷漠之中蕴着煞气。
其中一个瘦长汉子，越到众骑之间，手中马鞭，就空一抡一抖，“砰！”的一声暴响，睁着一双三角眼，高声喝叱道，“小子，你大概活腻了，敢阻爷们的路！“杨志宗俊目一瞪，迸射出两道冷电似的寒芒，朝那瘦长汉子的脸上一掠，那瘦长汉子被他一眼看得在马背之上机伶伶打了一个寒颤，暗道：“好精湛的内功！“但他自恃人多，而且平时作威作福已惯，一怔之后，又道：“小子，你到底是什么存心？好好给大爷回话，否则当心你的小命！”
杨志宗先不理这个碴，把目光飘向众人，只见这一行人老少不等共有十三人之多，其中当头的一个面目熏黑，狮鼻环眼，颔下一撮钢针也似的短髭，身躯伟岸，坐在马上，仿佛一座铁塔，看来这家伙很可能就是“阴魔教”属下“云台分坛”的坛主“黑煞夺命吴天霸”
了。
那瘦长汉子，见对方连理都不屑理他，不禁恼羞成怒，厉声喝道：“好小子，先给你一点厉害尝尝！“
话声中，两腿一挟马腹，就那马前冲之势，手中马鞭一抡，兜头罩脸的就向杨志宗砸去，势疾力猛，激起丝丝劲风。
杨志宗低喝一声：“找死！”连看都不看，挨到那鞭梢距头顶不及三寸之际，闪电般伸手一措，抓个正着，顺手注目一带，竟把那汉子带离马鞍。
瘦长汉子大话说在前面，焉知一出手就吃了亏，就当他被带离马鞍之际，――松手弃了马鞭，凌空一个鹞子翻身，又坐回马鞍之上。
这――手轻功，自是不弱。
杨志宗是怀着满腔的怨毒而来，出手岂有留情，当下把守在手中的马鞭一抖，抖得笔也似直，劲透鞭梢，朝路边一块大青石掷去。
“嚓！”的一声，马鞭齐柄而没。
这一手惊人的内功，使十几个人为之目瞪口呆，毫无疑问他的功力已经到了飞花摘叶均可伤人的地步。
杨志宗投鞭人石之后，面向那瘦长汉子淡淡的一笑道：“就先打发你上路吧！“吧字出口，一股骇电奔雷般的如山劲气，轰然卷出。惨嗥声中，夹着一声悲鸣，顿见红光进现，那瘦长汉子连同胯下的坐骑，双双横尸就地。
震惊声中，十二条人影，纷纷离鞍下地，向杨志宗身前围来，一个个面带怒色，眼露杀光，气势汹汹，像一群被激怒了的野兽。
虽然杨志宗一出手之下就毁了对方一个高手，功力是骇人的，但他们倚侍人多势众，一个个横眉竖目，蓄势待发。
杨志宗双目赤红，脸罩浓重杀气，冷冷注视当前的十二个“阴魔教”高手。
其中那半截黑塔也似的莽汉，声如闪雷似的道：“小子，你敢是吃了天雷豹胆，敢在太岁头上动士！“
杨志宗冷哼了一声道：“你们都是阴魔教下？”
“嗯！”
“那阁下当然是云台分坛坛主‘黑煞夺命吴夭霸’了！”
“哈哈哈哈！小子，既知我名，还敢出手伤我手下！”
“赛扁鹊吴济人是不是死在尔等手下？”
十二个阴魔教高手，连“黑煞夺命吴天霸”在内，齐齐面上变色，往后退了一步，十二双惊诧至极的眼光，齐齐盯向杨志宗。
“云台分坛”坛主“黑煞夺命吴天霸”，奉教主密令，率领属下十二个香主，持帖前往请“赛扁鹊吴济人”出任该教“养生殿”之主，不从的话，就毁了他，这件事可以说是神不知鬼不觉回万没料到这冷漠少年，竟然如眼见一般，焉能不惊。
他们却没想到百密一疏，把那张阴魔教主致“赛扁鹊吴济人”的帖，遗落现场，而让杨志宗发现。
“赛扁鹊吴济人”昔年曾有大恩于杨志宗的师门，杨志宗早存报恩之心，苦于对方已经归隐，欲报无从，无巧不巧的碰上绛纱蒙面女和“索魂桓娥”，言语之中透露出要向“赛扁鹊吴济人”求药，跟踪而去，才撞上这场惨案，否则的话，这一代医隐岂不冤沉海底！
杨志宗寻出端倪之后，誓为报仇，以偿昔日之思。
且说“阴魔教”十二个高手，一阵惊愕之后，不约而同的全起了杀心，如果这件事传到教主耳中，将获得办事不密的罪名。
而且“阴魔教”目前正在大肆网罗奇材异能之士，影响不小。
但猜不透的，是这少年的来路。
“黑煞夺命吴天霸”阴恻恻的一笑道：“小子，你准备怎么样？”
杨志宗冰寒至极的答道：“我怕杀错了人，所以先问个清楚，你们既然坦承不讳，那没得话说了！”
这句狂傲无伦的话，视这十二高手如掌中之物，生杀予夺任便，十二高手，不由怒哼出声，其中两个老者，抢步上前，其中一个较高的老者，手指杨志宗道：“小子，你敢是要为‘赛扁鹊’那死鬼讨取公道？”
“不错，我要你们百倍偿命！“
“嘿嘿！小子，你算什么东西？”
杨志宗俊面一寒，杀机陡起，沉声道：“什么东西？说出来你们就没命了！”
另一个老者立即插口道，“小子，你的口气比天还大，先报个名来，本香主好给你上册？”
杨志宗缓缓自怀中掣出“残肢令”向众人面前一晃。
“残肢令！”
惊呼声中，一个个面目失色，心中直冒寒气。
银芒闪处，众人只觉眼前一花，两声惨嗥，立地传出，喷起两蓬血雨，那两个老者两臂各被齐肩削去，前胸各被刺穿一孔，就地横尸。
没有一个人能看出来“残肢令主”是如何出的手。
一个个面呈死灰之色，颤抖不已。
先后有三个香主，毁在“残肢令主”的手下。
“黑煞夺命吴天霸”双目尽赤，暴吼一声：“上！”
其余九个高手，齐齐“嘿！“了一声，掣出兵刃，刀光映日生辉，剑芒打闪，挟着骇人至极的掌劲，如狂风疾雨般向杨志宗暴卷过去。
杨志宗恨哼一声，左掌有令，猛然穿人人群之中。
他早已横下了心，要毁去这些魔爪子，掌令均以十成功劲发出，犹如虎人羊群，惨嗥之声，响成一片，血箭乱射，人影横飞。
转眼之间，九个高手没有半个活着。
只剩下一个“黑煞夺命吴天霸”，目眦欲裂的瞪视着这不可一世的小煞星。
几个照面，毁去了十二个一等一的高手，这种功力，简直是骇人听闻。
“黑煞夺命吴天霸”身为分坛之主，武功当然并非泛泛，眼看自己带出的手下十二个香主，死亡净尽，这口气叫他如何吞得下！
当下豹眼圆睁，无限怨毒的朝杨志宗狞声喝道：“小鬼，本坛主不把你挫骨扬灰，誓不为人！”
进步欺身，双掌一抡，连环拍出，掌掌具有开碑碎石之威，疾劲锐啸，如大海中的巨浪般，一波一波的翻涌而出，眨眼之间，拍出了十八掌之多。
杨志宗哪里会放在心上，右掌连圈连划，红白相间的气流，层层圈出。
一阵阵连珠般的“波！波！”声中，刚猛无比掌风，碰上红白相间的“两极真元”，有如泥牛人海，被消卸得无影无踪。
“黑煞夺命吴天霸”一轮疾攻无效，忙自收招暴退，身形一矮，曲背弓腰，两掌缓缓上提，待至乎胸，双掌竟然透大一倍有余，呈乌黑之色，目瞪如铜铃，额下短髭，根根朝立如刺猬，满脸民气，形态狞猛可怖。
杨志宗见状，心里急忖道：“对方既以‘黑煞夺命’为号，看样子必定是要使出成名绝技‘黑煞掌’意存一拼无疑！”
可也不敢太过大意，双掌虚虚下垂，表面上气定神闹，暗中已贯足了“乾元真罡”，准备来个以硬碰硬，看看“黑煞掌”究竟强到什么程度。
“黑煞夺命吴天霸”运足黑煞神功之后，暴喝一声：“小子，纳命来！”
吐气开声，双掌猛然推出，他这一着可说是拼命之举，已经毫不保留的以毕生功力，全力施为，势如巨瀑怒潮，狂涌暴卷而出，掌风之中，夹着丝丝黑气，他有心一举而击倒对方，不说毁去对方的话，至少得使对方受点伤。
杨志宗半声不哼，双掌平胸推出，一股骇人至极的罡气，有如裂岸惊涛，撼山震岳，以雷霆万钧之势，匝地卷出。
劲气相接，爆发一声地裂山崩的巨响，沙石尘埃，蔽天旋起。
闷呼声中，“黑煞夺命吴天霸”蹬蹬蹬一连退了五个大步。
杨志宗也被震得退了三步，方才稳住身形，心中为之一紧，这“黑煞夺命吴天霸”的功力，实非等闲，竟能硬接了自己十成功劲的反击而不倒。
尘纱散处，只见原来横七竖八的尸体，已被震得散落五丈之外。
那些坐骑，似久经训练而不散，但已退到十丈之外。
一招下来，“黑煞夺命吴天霸”已知自己的功力，绝非对方之敌，顿生迟意，心思：
“对方既然是本教通令全力以谋的‘残肢令主’，教中不少好手，丧命在他手下，我何必在此枉送性命，还是暂且脱身，传讯总坛为上！“心念及此，嘿嘿一笑道：“小子，这笔帐错过今天再算！”
算字出口，人已闪飘十丈之外，正待换势再起，一看，不由心胆俱寒，“残肢令主”已无声无息的横拦身前，情不自禁的向后退了一步。
“你想走吗？可没这么容易Ｉ”
“小子，本坛主尚有要事待办，这段梁子错过今天再算！”
“吴天霸，你认败服输了？”
“黑煞夺命吴天霸”身为江湖第一大教的分坛之主，这认败服输的话，如何说得出口来，一张黑脸，顿成紫酱之色，但事实摆在跟前，再斗下去，可能与其他的十二个香主，同一命运，心念几转之后，咬牙道：“今天大爷认栽，改日再找你算帐！“杨志宗不屑已极的冷哼一声道，“认栽也不行！”
“黑煞夺命吴天霸”何等桀骛不驯之辈，几乎气得发昏。暴吼如雷道：“小子，你待如何？”
“杀害‘赛扁鹊吴济人’，你是正凶之一，本令主不会放过你！”
“黑煞夺命”’羞怒攻心，身躯一挫，咬牙切齿的道：“小子，大爷豁出去了！“双掌蓦举，以毕生之力，猛劈而出。
杨志宗双掌乎提，凝重十分的推出，这一推之势，他已用了全部功劲。
又是一声惊天动地的暴响，惨哼之声突起，“黑煞夺命”如滚地绣球般，直被摔到一丈之外，双掌已齐腕而折，鲜血泉涌而出，但他又倔强的摇晃着站起身躯，眼中几乎要喷出火来，痛苦使得他脸上的肌肉不停的抽搐，但他忍住了，不再哼出声，额角上黄豆大的汗珠，不断滚落，口角也流出两缕鲜红，形貌更见狰狞。
杨志宗念头一转，忽道：“吴天霸，你坦白回答本令一个问题，本令今天网开一面，饶你不死！”
“小子，你下手吧！这笔债本教迟早会向你讨！““哼！‘阴魔教’欠本令的帐还多着呢！何必来讨，我自会去取！”
“小子，本坛主不会回答你任何问题！”
“真的？”
“毋需你废话了！”
“如此本令成全你，不过在你死前还告诉你一句话，‘云台分坛’已注定了冰消瓦解的命运，这是你们杀害一代医隐的百倍代价！”
“黑煞夺命吴天霸”像野兽临死前的哀鸣般惨哼一声道：“小子，你赶尽杀绝……”
以下的话还未说出，一道红白相间的气流，已告迎胸而来，惨嗥半声，五腑尽糜而死，半截黑塔似的庞大身躯，倒地有声。
杨志宗盘算路程，此去“云台镇”不远，一不做二不休，率性把这帮魔爪子的巢穴“云台分坛”挑了吧！
于是――
杨志宗赶回那十二匹坐骑，把地上的尸体，―一拴缚在马鞍之上，那最先丧命的瘦长汉子，坐骑已死，乃把他的尸体，加缚在另一骑之上，手一挥、劲风涌处，那十二匹马，昂头疾驰而去。
马惯识途，这一奔跑，当然是直向“云台分坛”而去。
杨志宗身形一展，紧随马后。
云台镇――不过是依山而居的数百户人家！
云台分坛――设在镇西峡谷之内，插天高峰，形成一道狭长的险峻山峡，人峡三里，谷地突然一展，屋舍栉比，约有百来间，这便是分坛所在之地。
一抹残阳，把峡谷之内染上一层暗淡的红色，几片浮云，从峡顶的天际悠然飘逝，谷内显得份外的静溢，谁也料不到一场可怕的暴风雨将来临。
一阵杂奋的马蹄声，自远而近，峡谷外的卡哨，认得是分坛主一行回谷，忙以讯号，一重重的传人坛内。
在卡哨的眼中，见马行如飞，马上人都伏鞍而驰，一时也看不出有什么异样。
十余匹怒马，越过重重卡哨，直趋坛外！“场。
！“场上，已聚集了分坛上下数十高手，在迎接分坛主一行人的归来。
那十余匹马，停下之后，口中呼呼的喷着热气，而马上人却依然伏鞍如故，毫无动静，这事可就透着奇怪！
“血！“
人群之中，有人惊惶的叫起来！
众人方才感到事有蹊跷，峰拥上前一看，竟然是十余具血迹淋漓残肢不全的死尸，于是全坛轰然，惊惶失措！
一阵阵的警钟声，突破黄昏的静溢，传人每一个教众的耳鼓！
人群纷纷涌向坛前的！“场集中，全都被这突然惨变，震得惶惑不安，六神无主。
“云台分坛”顿时笼罩上一片惨雾愁云，有如临末日之感。
副分坛主“闪电手朱宽”，一面下令加强卡哨，严密戒备，一面召集香主以上的高手，开紧急会议，商讨应付这突然之变。
坛主“黑煞夺命吴天霸”黑煞功在江湖中罕逢敌手，所率领的十二个香主又都是分坛中精选的好手，想不到竟会伏尸而回。
据他们所知，此次前去促请“赛扁鹊吴济人”出山，本来并不值得派出这多好手，因为“赛华扁吴济人”的医道，有活死人而向白骨之妙，但武功却是平平。
那这一行人的被杀，显然是另外的高手所为。
但这下手的人是谁呢？或许下手的不止一人！
能够使十二个好手无一幸免，而且还把尸首缚在马背上送回来，如果真的是一个人所为的话，那这人的功力，已经到了相当可怕的地步。
而且行凶的一方，极可能是向整个“阴魔教”挑战，动机绝不单纯。
目前唯一处理的办法，除了严密戒备之外，就是紧急传报总坛，请示处理。
就在副分坛主，“闪电手朱宽”与各香主以上的高手们在坛内集议之际――
突然――
一声阴森至极冷笑，传人众人耳鼓。
笑声阴冷得像是发自幽灵之口，使人不寒而栗。
坛内集议的高手，一个个面现惊惊惶之色，纷纷离座而起。
“咔嚓！”
众人只觉眼前白光一闪，令坛居中横梁之中，出现了一样白森森的东西，不由全从心底冒出寒气，一看――
一柄精光雪亮，寒气森森，亦刀亦锯的怪兵刃，斜插在横梁之上。
“残肢令！”
副分坛主“闪电手朱宽”首先惊呼出声。
这一声“残肢令”有如一个平地焦雷，震得坛内众高手亡魂皆冒。
“残肢令主”所到之处，必然是一片血腥，这煞星既已光临“云台分坛”，其后果不言可喻，分坛主“黑煞夺命吴天霸”一行人之死，必是这煞星的杰作无疑。
就在众高手惊骇莫名的当口，一个俊美绝伦但却冷漠得令人生畏的少年，在令坛沿口之下现身，如电炬般的眼芒，一扫众人之后，冷冰冰的发话道：“如果要避免流血，即时与本令解散‘云台分坛’！“
这种狂傲绝伦，蛮横得不近情理的话，听在众高手的耳中，简直不是味道，难道凭他的一句话而解散分坛。
“当！当！当……”
令坛之内，警钟大鸣，刹那之间，无数教众，峰拥而来，把令坛周围，围了个水泄不通，如临大敌。
“残肢令主”之名，可说是在江湖中人皆知，横梁之上斜插的那柄怪兵刃，等于告诉这些教众将要发生了什么事，一阵交头接耳之后，个个面现惊骇之色，噤若寒蝉。
这煞星何以不声不响的在令坛之前现身，没有一个人知道。
副分坛主“闪电手朱宽”勉强定了心神之后，硬起头皮道：“阁下来意可否见告？”
杨志宗冷冷的反问道：“你是什么身份？”
“云台分坛副分坛主闪电手朱宽。”
“好极，本令没有多余的时间罗嗦，为了一代医隐‘赛扁鹊吴济人’惨遭你们杀害，除正凶十二人已伏诛外，着令解散分坛，以为作恶者的薄戒！”
坛内外所有的教众，为之心头剧震。
杨志宗又向“闪电手朱宽”道：“现在由你下令解散分坛！”
“闪电手未宽”心寒胆颤，面呈极端为难之色，他岂敢下令解散分坛，即使他侥幸能逃出“残肢令”下，也躲不过“阴魔教”酷毒教规的制裁，当下壮起胆子道：“这个办不到！”
“办不到？”
“歉难从命！“
“那你是准备流血了？”
泥人也有三分土性，何况是人，而且分坛主等十二人的死，使每一个徒众，悲愤境膺，只是慑于“残肢令主”之名，不敢表露出来，经这一逼，所有在场的教众，不由一阵哗然。
杨志宗冷眼一扫围在周遭的一片黑压压的教众，转头又向“闪电手朱宽”道：“你答不答应下令解散分坛？”
“闪电手朱宽”面色由白转青，由青转紫，一咬牙道：“阁下未免逼人太甚！”
“哈哈！本令主为了不愿多造杀孽，所以才提这个条件，那你的意思是要本令自行实践这句话了？”
“闪电手朱宽”身侧，突然闪出两条人影，暴喝一声道：“好残暴的小子！”
两栖长剑，疾逾电闪的向“残肢令主”杨志宗劈去。
“找死！”
杨志宗单掌一扬，两个遂起发难的高手，各发出一声惨降，立毙当场。
举手投足之间，毁了两个高手，这份功力，简直是骇人听闻，教众又是一阵哗然。
“闪电手朱宽”悲呼一声，掌出如电，碎然拍向杨志宗胸前要害大穴。
出手之快，令人咋舌，的确不愧“闪电手”之名，而且招式也够狠辣凌厉，但他快，杨志宗更快，一式“移形换影”人影顿沓，待到重现时，手中已多了那柄斜钉在横梁正中的“残胶令”，这种身法，简直形同鬼魅幽灵。
“闪电手朱宽“一式走空，心中一凛，电疾向横里飘退五尺，见“残肢令主”手持“残肢令”又站回原处，正目不转睛的看着自己，不由打了一个寒颤。
但，事逼此处，他无法不出手，即使明知是死路，也得豁出性命闯上一闯。
一顿之后，又告闪电般攻出！
杨志宗大喝一声道：“那是你自己找死，怪不得本令！“口中说话，手却不停，左掌拍出一股如山劲气，把对方的身形招式一阻，右手一招“残肢断魂”差不多同一时间施出。
一声惨绝人裹的惨嗥，震得所有的教众心碎胆裂，顿见红光进现，“闪电手朱宽”两腿被齐股削去，前胸血喷如泉，身形缓缓倒下。
一旁香主以上的高手，各各悲呼一声，涌身而上，十余道劲风，接着丝丝剑气，罩向杨志宗，威势却也不能忽视。
杨志宗杀机已起，左掌右令，一阵疾挥狂劈，惨嗥之声，此起被落，响成一片，但见血雨乱洒，残肢四射，令坛之内，顿成尸堆血池。
仅有少数几个香主，见机得早，幸免一死，但早已魂儿离了窍。
坛外！“场附近合围的教众，自知如果出手的话，等于是以卵击石，平白送死，一个个呆若木鸡，不言亦不动。
这一阵狂杀之后，令坛内外，静得落针可闻，死寂的空气中，充满了死亡和恐怖。
杨志宗静立片刻之后，移步转身，徐徐走入坛外场。
拥塞在令坛门外的徒众如波浪倒卷，纷纷后退，一个个眼中流露出像囚犯上断头台似’的骇极光芒。
杨志宗立定身形之后，疾言厉色的高声道：“本令主不为已甚，识相的立即离开‘云台分坛’改过迁善，各安生理，本令从一数到三，如有不愿离开的；莫怪令下无情！”
“一！“
教众之中，立即起了一阵骚动。
“二！”
人影纷纷闪晃，如潮水般退去，不待三字出口，早已走得一干二净。
杨志宗因凛于“北疯半悟和尚”一再劝戒他少造杀孽，所以在杀机炽旺之时，仍然留了分寸，否则的话，“云台分坛”怕不和那“紫云帮”一样，遭到血洗的命运。
夜色凄迷，“云台分坛”一片死寂，没有一点灯火，也没有半丝声息。
夜――
统治着一切，也掩盖了一切！
杨志宗长长的吁了一口气，仰首向天，哺哺祝祷道：“吴老前辈，你可以瞑目了！”
祝毕，身形一展，如夜飞蝙幅，飞身离开了“云台分坛”。
现在他一心记挂着的是赶赴华山望月坪，替武林双奇，履一异传人之约，虽然这个约会仅是为了昔年双奇一异在巫山神女峰印证武学时，双奇以一招之差，败于一异，互约二十年后，再次会面较技，又因武林一异在五年前因练功走火人魔，所以才有以传人代履此约的事发生。
名虽印证，其实这中间却有名份之争，因武林一异，在江湖中有第一人之称，所以杨志宗的内心难免感到忐忑不安。
他没有争名求胜的心，但如果真正不敌的活，双奇慧眼识奇材，对他们的一番期许，将成幻影，他想尽可能的不让这两位老人家失望，当然这其中没有勉强求胜的成份。
就在月圆之夕的日落时分，杨志宗已进人了华山山区。
但见群峰耸翠，岗峦罗列，人目一片莽莽苍苍。
俄顷，夜幕低垂，星斗差横，杨志宗径朝那最高的一峰驰去，但山外有山，峰里套峰，一峰比一峰高，山势绵亘无穷无尽，要想寻到那名不见经传的望月坪，可不是件易事，他只牢记住是在主峰之后。
星星一个接一个的暗淡隐逝，一轮明月，从峰顶的树梢升起。
千山万壑，一片空蒙。
杨志宗奔驰得更快了，内心惶急不已，因为他还没有找到“望月坪”。
月上中天，杨志宗停身在一处峰顶，远望群山低头拱伏，心想：“这里应该是最高峰了，但望月坪在哪里呢？
杨志宗正自流目顾盼，不得主意的当口――
突然――
一声清朗的语音，自不远之处飘送过来：“上面敢是杨少侠，在下久候了！”
声音人耳，杨志宗登时俊面一热，暗道一声：“惭愧！把自己的行踪人了别人的眼，还死自全然不觉。”循着声音，目光透过那浓密林木的隙缝，只见离自己立足之地的下方不及五十丈之地，从半壁之中，突出一块小小的方坪，方坪正中，死立着一条人影。
杨志宗应了一声：“请恕小可失礼！”身形一起，如灰鹤腾空，轻灵妙曼的盘空三匝，轻轻落在方坪之上，点尘不惊。
“好身法！”
一声苍劲的声音方歇，又是一声银铃般欢叫声：“宗哥哥，我们以为你不来了，真急煞人！”
接着一条纤细切娜的身影，盈盈走了过来！
“琼妹，大丈夫一言九鼎，我能不来吗？”
杨志宗一看尉迟琼姑娘，显然比分手时清瘦了许多，他不敢多看那火热般的眸子，俊目移处，尉迟琼身后，靠山壁的地方，坐着“北疯半悟和尚”和“南痴愚骏钓舆”，正自举杯吸饮，旁边一张木椅，上面半躺着一个鬓发如银的清瘦老者。
杨志宗忙抢身上前见过双奇，然后转向那半躺的老人道：“老前辈想是武林一异凌老前辈了，晚辈杨志宗叩见！“
说着拜了下去，只是那老人哈哈一声宏笑，单手微指道：“娃儿免礼！“一股绝强的劲道，倏然涌来，托住下拜之势！
杨志宗豪性突发，摹集全身功力，向下一沉，硬生生的拜了下去，然后才缓缓站起来，但脸容之上，仍是一片诚谨之色。
南痴北疯两个老人，举杯不饮，微笑的看着杨志宗。
武林一异“西岳之主凌夷风”证了半晌之后，突然发出一阵穿越九霄的狂笑，声如断金裂帛，摇曳长空，引起四山齐应，宿鸟惊飞，笑声止了，娜娜袅袅余音，仍回绕激荡，久久不绝！
“好！好！好１”
杨志宗静静的立着，不发一语，尉迟琼姑娘，紧挨着他并肩而立。
“北疯半悟和尚”猛吸了一口酒，向“西岳之主”道：“凌老儿，你好些什么？”
“西岳之主”眼射奇光，又瞥了杨志宗一眼，转向北疯道：“单凭这一点，我凌夷风今天输定了！”
“什么话？”
“人中之龙，武林奇荫，你两个既疯又愚的老不死，眼力好，运道好２！”
“凌老儿，你知道我俩是不收传人的，这娃儿被我疯和尚发现，拿来做个替身，匝应景而已，如果你认为身份不合，就取销了今晚之举吧！““笑话，我既答应在先，任由你俩物色代替的人物，焉有反悔之理厂“南痴愚骏钓臾”老眼眯成一条缝，懒洋洋的插口道：“反正是印证性质，胜负无伤大雅，我们这三个老而不死的，就当热闹看吧！”、“武林一异西岳之主凌夷风”突然向坪中一抬手道：“天华过来，见见你的对手！”
杨志宗这才想起方才站在坪中央向岭上发话招呼自己的人来，忙电转身去，只见一个年约四十左右的中年美男子，已向这边走过来。
那中年人虽已届不惑之年，但那俊美的轮廓，慑人的风标，依然十分动人。
杨志宗以后辈自居，忙先躬身为礼道：“后学杨志宗有礼！”
那中年男子眼中射出一种奇异的光辉，声音微带激动的道：“在下范天华！”
杨志宗几乎惊得叫了起来，不自禁的退了两步，激奇的道：“前辈是玉面剑客范天华？”
“不错！“
“北疯半悟和尚”道：“娃儿，他正是江湖中传闻失踪了近二十年的昔年小一辈中，第一剑手玉面剑客范天华，不过凌老头有个要求，这件事不许传出江湖！”
杨志宗茫然的点了点头！
尉迟琼突然失声叫道：“公公，您看他们俩长得多么相像，如果不是年龄不对，简直像是一对孪生……”
说到这里忽觉不要，一个女孩儿家，怎能说出这种话来，顿时粉脸发热，直红到耳根，讪讪的不是意思。
三个老人早先虽然也有这样的感觉，但却隐在心里，经尉迟琼姑娘这一叫破，同时两人又站在一起，比较之下，愈看愈像。
实在，如果不是年纪悬殊，真会被人误认是双胞胎的兄弟呢！
“玉面剑客范天华”，脸上肌肉不断的抽搐，似是激动万分，当下故意一笑道：“我们真的相像，这倒是一件奇妙的事！”
杨志宗这时思潮起伏，如海中的波涛，他想起许多事――
他曾答应过“天山龙女涂慧芳”，要替她办一件事，就是要探寻范天华的生死之谜，现在，他面对着他，揭开了一个心上的死结。
他想起尚在笔管峰前守候的范天华的拜兄“飞雷手伍雍”，那个忠心为友的人，不惜耗去那么多岁月，目的只是在候机向隐匿在笔管峰的玉面阎罗婆潘七姑，查究范天华的生死。
可是天下事白云苍狗，变幻得使人无从摸索，范天华好端端的在这里，而笔管峰上住着的可能也不是“玉面阎罗婆”。
他也想起不少人说他长得和“玉面剑客范天华”一模一样，而这眼前的人，昔年曾与“玉面阎罗婆”有过一段夫妻的关系，当时，他曾怀疑自己的身世可能与这有关，但现在面面相对，毫无一点征兆有助于他以前的推想。
至少，有两件事我必须告诉他！
杨志宗在心里做了决定。
“北疯半悟和尚”喝完了最后一杯酒，用破袖一抹嘴角，例嘴唱道：“月白风清，如此良夜何？”
引得众人为之忍俊不置。
“南痴愚骏钓叟”依然双醇半睁，一付痴呆昏聩之态，梦呓般的向武林一异道：“凌老儿，如何比法，你划个道吧！”
武林一异“西岳之主凌夷风”苍劲的打了一个哈哈道：“你看该怎么个印证法？”
“北疯半悟和尚”醉态可掏的嚷道，“客随主便，随你凌老儿怎么办！”
“玉面剑客范天华”，这时双眉微皱，不停的绞扭着手指，一会儿抬头看天，一会儿俯首视地，像是有什么极端为难的心事。
“西岳之主凌夷风”半躺在木椅上，因他练功走火人魔而致下半身完全瘫痪，五年来，虽然凭他的精湛内功，不断苦练，但仅能使气血局流于上中两盘，下盘算是残定了，这时，他坐直身形，略一沉思之后道：“如此我凌某人有慢了，就让他们互拆三招，互对三掌，如何？”
南痴北疯，同声叫好！
琼姑娘这时芳心百转，她不知道意中人能否胜得过这昔年的第一剑手，忙移了两步，悄悄向“北疯半悟和尚”道：“疯和尚公公，您看宗哥哥能敌得过对方吗？”
北疯包斜着醉眼，大声道：“妞儿，不必担心，胜负都无关宏旨！“引得众人的目光都朝这边射来！
尉迟琼羞得胜泛红霞，噘起小嘴，狠狠的瞪了北疯一眼。
“西岳之主凌夷风”豪迈的宏声道：“天华，开始吧！”
“玉面剑客范天华”应了一声：“是！”首先走向坪地中央。
杨志宗也紧张着走了过去。
两人相隔两丈，面对面的停了下来！
虽然这并不是什么生死之斗，仅是为了三老二十多年前的一个赌约，但场中的空气，也透着紧张，三个武林奇人，仅管口里谈然处之，但内心里仍然十分激动，都希望自己的一方能占胜筹。
杨志宗首先发话道：“我们是先拆招，还是先对掌？”
“玉面剑客范天华”这时一脸肃穆之色，声音低沉的道：“先对掌吧！““如此请发掌！”
“在下四为地主，理应让客！”
“北疯半悟和尚”在一旁大声嚷道：“娃儿，你就先发掌吧！等下让对方先出招，谁也不占便宜！”
杨志宗点了点头道：“如此后学有僭了！”
“请！”
场外八只眼睛，瞬也不瞬的盯视着场中这一对，其中最为关切的，要算尉迟琼，心弦拉得紧紧的，似乎连呼吸都要停止了。
杨志宗心中暗自思量道：“今宵我虽无争胜之心，但双奇当年曾败于一异之手，既然以双奇的代表身份出场，最好能在两造无伤的情况下，使两者一泄二十年来的这一股闷气！”
心念之中，“乾元真罡”焕然凝聚，双掌一提，缓缓推出，如山罡劲应掌而发。
“玉面剑客范天华”，也自双掌齐推，劈出一道劲气。
真气相触，发出一声巨响，双方身形一摇即止。
“北疯半悟和尚”怪嚷一声道：“第一掌，平！”
众人松了一口气！
杨志宗略顿一顿之后，第二掌又告拍出，这一掌功力又加了两成，只见使人鼻息皆窒的罡气，有若钱塘怒潮，浩海鲸波，匝地卷出。
“玉面剑客范天华”身形微侧，左脚前跨半步，以十成功劲推出一掌。
旁观的三老一少，心弦又是一紧，一声激荡排云的裂空巨响起处，双方又是一阵摇晃，都想稳住身形，但终于稳不住势而各向后退了一步。
“北疯半悟和尚”又是一声怪嚷：“第二掌，又平，功力悉敌！”
杨志宗俊面一沉，猛提一口真气，以毕生功力，疾挥一掌，他奇缘数遇，本身已具有百年以上内力修为，这一全力发掌，劲势之强，惊世骇俗。
“玉面剑客范天华”暗自叹了一口气，同样以毕生功力发掌。
一旁的二老一少，掠惶的起立而观，“西岳之主”也把头举得高高的，屏息以待。
一声山崩地裂的巨响，震得四山齐应，木时萧萧，沙石疾射。
尉迟姑娘，竟然脱口惊叫出声。
只见杨志宗一连退了三个大步，方始立稳身形，而“玉面剑客范天华”却忍不住问哼了一声，身形踉踉跄跄，直退到一丈之外，几自连连摇晃不止。
这一次，“北疯半悟和尚”却没有喊，换了“西岳之主凌夷风”激颤的道：“天华输了！”
“北疯半悟和尚”接着道：“凌者儿还有三招呢！别急！”
杨志宗就站立之势，略略调息之后，向“玉面剑客范天华”一拱手道：“承让！”
“玉面剑客范天华”脸上掠过一丝奇怪的表情，赧然一笑，并不答话，身形一晃而前，双方又恢复了两丈之距离，默然对峙。
杨志宗痴痴地望着对方面孔，他似乎从对方的眼神中，领略到一丝威严但又慈祥的光芒，不由下意识的反问自己道：“我需要赢他吗？”良久才显赧然的一笑道：”这三招应由前辈出手！”
“玉面剑客范天华”淡淡的一笑，道声：“留意！”身形电闪欺近，双掌一抢，从两个极其诡异的角度，斜斜劈出，出手的玄奥，令人叹为观止。
杨志宗只觉对方这一招，奥妙无比，无论如何封挡，都不能脱出招式笼罩的范围之外，但时间却不容他稍事迟疑，急切里只好电疾撤身，后退一步，人影由合而分。
尉迟琼姑娘不由脱口呼道：“公公，宗哥哥输了一招！”
“嗯！”
这一声叫嚷，使得杨志宗面孔一热，顿时激起少年人好强的天性！
“留意！“
又是一声留意，“玉面剑客范天华”第二招又告出手，招式更觉奇疾厉辣，根本就无法付知对方是攻向什么部位，其中还藏有诡奇变化！
北疯南痴，老脸上侠地掠过一丝黯然之色。
杨志宗灵机一动，以攻为守，功集右掌，以快得不能再快的速度，碎攻一招。
这一招是他师父所传唯一能称绝武林的一记奇招，“残肢断魂”本是专为“残肢令”而研创的，杨志宗急中生智，把它化在掌上使用，奇诡狠辣均堪称绝。
“玉面剑客范天华”攻出的招式，固然变化无穷，使对方无从捉摸，但对方的这一记杀着，却也使他封架无从，如果不当机立断，势非两败俱伤不可，就在这双方出招如电，间不容发之际，“玉面剑客”心头电似一转，“移形换影”一闪飘离原地。
双奇一异，都是当今字内奇人，目光犀利如电，焉有不察觉之理。
“北疯半悟和尚”抢先道：“这第二招算平！”
尉迟琼毕竟要差些，她可看不出其中的微妙，因太过关心个郎，不由脱口道：“不是分明宗哥胜了吗？”
北疯一挤眼道：“姐儿，闭上你的嘴，去问你公公吧！”
尉迟琼心思剔透，马上知道走了眼，垂首低头，不再做声。
杨志宗和“玉面剑客”肚里雪亮，如果不是“玉面剑客”当机立断，以妙绝人表的身法，撤招而退的话，已成了两败俱伤之局，当下都向北疯钦服的一颔首。
三掌二招之中，三乎，各一胜一负，算是扯直，这最后一招，是胜负的关键。
“玉面剑客范天华”面色凝重，不停的在变幻，他似乎在考虑着一件为难的事，为了师门荣誉，他这最后一招许胜不许败，但为了另一个原因……
他迟疑了，情感与理智在做激烈的搏斗。
每个人的心，都显得非常沉重，胜负在此一举。
月儿偏西了，把场中两个人的身影拉得长长的。
“玉面剑客范无华”沉吟良久之后，心念突决，他不能辜负“西岳之主”的一生心血，同时，他如果想掏私也做不到，决瞒不过老人们的神目，而且他又想到纵使能瞒过旁人，让这少年人侥幸胜了，对胜者而言，不啻是一种站辱！
于是――
他朗声的宣布道：“我这最后一招是‘天地交泰’！”
这一招“天地交泰”是“西岳之主”，最近才悟出的一式绝招，威力之强，世无其匹，别说杨志宗不曾听说过，就是南痴北疯两者也为之瞠目结舌，这种自创的招式，未经公齐在武林中施为，除了自创者本人或其传人之外，旁人当然无法知晓。
尉迟琼惊疑的望望她的公公，又望望“北疯半悟和尚”，但他失望了，两老的脸上，一片凝重迷们之色。
武林双奇各在肚里寻思：“想不到二十年后，仍然差了这凌老儿一筹！”
由于“玉面剑客范无华”这一报出招式名称，却触动了杨志宗的灵机。
杨志宗在得回师门至宝“乌木宝录真诀”之后，因被“白面僵尸怪”困于石窟之中在绝望之中研参乌木神功，忽然领略了五招中的第一招“雷惊天地”，方得以出困。
现在对方报出“天地交泰”而使他想起这一招“雷惊天地”来，不由心中一喜，忖道：
“顾名思义，这一招‘雷惊天地’必可破解对方的‘天地交泰’！”
劲气激荡之中，一片如真似幻的掌幕，恢然向杨志宗罩去。
“玉面剑客”的“天地交泰”出手了，武林双奇，几乎想闭眼睛不看。
尉迟琼，粉拳紧握，掌心中竟渗出汗来，一片惶急之色！
杨志宗突然高叫一声：“雷惊天地！”
又是一记闻所未闻的怪招，三老一少几乎疑是梦中，纷自瞩目。
只见杨志宗双掌交错，怪异至极的连连疾抡，向外一吐，场中顿时传出一阵暴雷之声，震得地动山摇，使得当今宇内的一异双奇为之勃然变色。
掌影烟灭，雷声乍止！
“玉面剑客范天华”身形已离原位一丈有余，口角泪泪沁出血来。
杨志宗惊惶失措的扑到“玉面剑客”身侧，连连道：“请恕后辈失手！”
但奇怪的是“玉面剑客范天华”的脸上，竟然流露出一片喜慰之色，使杨志宗大惑不解。
尉迟琼一个闪身纵上来，无限关切缠绵的叫了一声：“宗哥哥！”
杨志宗报以黯然的一笑，他自从见面时起，就对“玉面剑客范天华”产生了一种很微妙的亲切之感，现在，他十分后悔伤了对方。
“前辈伤得如何？”
“不妨事！”
“西岳之主凌夷凤”叹息了一声，转向双奇道：“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人！”
蓦在此刻――
岭顶之上，突然传来一声阴森刺耳的冷笑，接着一个声音道：“范天华，你还没有死？”
声音尖脆，显然是出于女人之口。
双奇一异，老脸登时一变！
“玉面剑客范天华”面色立呈灰色．恨很的哼了一声，电疾向岭顶射去。
杨志宗下时为好奇心所驱使，他紧跟着向岭上射去，他因听这发话的人，语音似乎不善，而“玉面剑客范天华”在与自己对招之际，已经受了伤，所以他毫不犹豫的缓踪而去，心里忖道：“来人不知是哪路人物，明知双奇一异在此，竟敢公然出声招人，可谓胆大妄为已极。”
尉迟琼叫了一声“宗哥哥”，也想跟着去，却为她公公南痴唤住。
且说杨志宗跟着“玉面剑客范天华”纵上岭顶，只见空山寂寂，月华似水，哪有半丝人影。
杨志宗问到范天华身侧，讶异的问道：“前辈，她是谁？”
“玉面剑客范天华”转过头来，面上肌肉阵阵抽搐，眼中充满了愤恨、痛苦之色。
杨志宗看见范天华的表情，不由骇了一大跳，忖道：“这究竟是什么回事？难道这发声的女人是不可一世的魔头，竟使‘玉面剑客范天华’惊恐到这种程度，或许其中有什么溪跷，而使他闻声激愤痛苦如此？”
他如坠五里雾中，又开口问道：“前辈，她离开了？”
“玉面剑客范天华”痛苦的摇了摇头，道：“你下岭去吧厂人家既不愿自己插身其间，可能有什么私人的纠葛在内，杨志宗心念电似一转之后，赧然一颔首，正待离开――
突然――
那女子的声音又自隔峰传来。
“范天华，我俩之间的这笔帐该清算了，但只许你一个人过来！”
杨志宗断定对方是寻仇而来，可能内情还不简单。
“玉面剑客范天华”痛苦的再次向杨志宗道：“你千万不要来！”
说着，身形一起，如流星划空般向隔峰射去，转瞬即窗。
杨志宗怔了片刻之后，又转念道：“对方既是寻他而来，胆敢当着武林一异双奇之前叫阵，身手必然十分了得，范夭华适才业已被自己失手误伤，我何不跟去瞧瞧，万一他不敌的话，也好暗助他一臂！”
心念之中，也跟着电闪射去。
峰脊之上，苍苍密林之中，现出一块半亩大的空地，杨志宗如幽灵般的悄悄掩人，隐在一株巨树之后，举眼望去只见“玉面剑客范天华”的对面，站定了一个娇媚如仙的二十许丽人，在月光衬映之下，更显得美如月殿娘娥临凡，散花仙女降世。
杨志宗俊面一热，忖道：“看来像是男女之间的纠纷，我还是退走为上，偷窥别人的隐私，不是侠义道的人所当为！”
心念末已，只听那女子发出一长串使人神魂飘荡的格格娇笑，道：“范天华，你藏得很好，江湖中人都道你生死不明，想不到，哈哈…，，“贱人，我一生已经被你毁了，难道还不够？”
杨志宗又不期然的打消主意，停了下来！
“哈哈！范天华，我每届月圆之夕，都要上华山一趟，十多年来，从未间断，今晚总算被我寻到了，哈哈哈哈！姓范的，你的心好狠！”
“我劝你还是离开的好，否则……”
“否则怎样？”
“我杀了你！”
又是一阵疯狂的尖笑，笑声中隐含幽怨愤恨，肃煞的况味！
这女人是谁？
她与“玉面剑客范天华”是什么关系？
何以范天华一开口就要杀她？
莫非这“玉面剑客范天华”是个伪君子，这女子当年曾受其害，而来报复？但，不对呀！这女子年纪不大呀！范天华失踪已将近二十年，而且从笑声荡意撩人这一点看来，这女子决不是好人，但范天华何以又说这一生毁在她的手中？
无数个疑问，在杨志宗的脑海里涌现，他茫然了。
只听那女子笑毕之后，又道：“范天华，你想杀我，哼！做梦！”
“你以为我杀不了你？”
“不错，除非我不还手，伸着脖子给你杀！”
“贱人，今晚不是你死就是我活！”
“范天华，我们之间思义已绝？”
“我们之间，只有恨！恨！根！海样深的恨，只有死才能洗刷！”
“不错，你说得很对，我俩之间，现在保留的只有恨！”
“玉面剑客范天华”仰首向天，一阵狂笑，但这笑比哭还要难听百倍，他不是笑，是一种在极端痛苦之余，爆发的一种比哭还难听的悲嚎！
为什么？
为什么？
隐在一例的杨志宗，有如置身一场离奇的梦境，天下没有比这更奇突，更使人迷茫不解的怪事了。
他简直不相信这会是事实。
“范天华，我也同样十多年不踏江湖了，――现在我坦白的告诉你，我目前要了断的两件事，这两件事做完之后，我将永不再履江湖！”
“玉面剑客范天华”声调似乎已缓和了些，但多少还带着痛苦的味道，道：“你说说看！”
“第一件事，我要为我的爱徒报仇！“
“第二件事呢？”
“在说出第二件事情之前，我再问你一句话，你必须打从心里回答我？”
“你问吧！”
“我们之间是否真的已情断义绝？”
“不错；我恨你人骨！”
“真的？”
“完全不假！“
“你不后悔？”
“我十多年来，一直活在悔恨之中，我的一生已被你这贱妇摧毁，现在悔恨已晚，还有什么值得我再后悔的，你说吧！”
“如此说来，我告诉你，范天华，我潘七姑第二件事要办的就是要杀你！”
“玉面剑客范天华”身形一阵激颤，向后退了一步。
“潘七姑”三个字传人杨志宗的耳中，有如平地焦雷，震得他几乎晕了过去。
杨志宗顿时热血沸腾，仇恨之火在心中熊熊燃起，目眺欲裂，钢牙几乎咬碎。
“玉面阎罗婆潘七姑”是“甘露帮”血海仇人之一，想不到在此巧遇，原来这女魔方才所说要为爱徒报仇，指的在是“招魂蝶秦媚娘”黑夜飞头的事。
这女魔算来也有六十开外的人了，但仍是一付绩年玉貌，这真是千古罕见的怪事，难道她有驻颜之术，怪不得“玉面剑客范天华”要自己回去，不要过问此事，他早已知道来者是谁了！
杨志宗不逞再去猜想，身形一起，向两人立身之处，电闪射落。
“玉面剑客范天华”和“玉面阎婆潘七姑”同时向旁一闪，及至看清来人时，不由齐齐发出一声惊“咦”！
杨志宗脸上罩着骇人至极的杀机，目眺欲裂的瞪着“潘七姑”！
范天华满脸痛苦之色，激动得浑身籁籁而抖。
“玉面阎罗婆潘七姑”貌美如天仙，眉目之间荡意盎然，真够得上“骚媚人骨”四个字，杨志宗在仇火焚烧之下，仍不免怦然心动，但这只是一种下意识的反应。
“这娃儿是谁？”
“你别管她是谁……”
“玉面阎罗婆播七姑”见杨志宗杀气汹汹的神情如未睹，樱唇一撇道：“这娃儿竟长得和你一模一样，真是怪事！”
范天华像是痛苦至极般的哼了一声，道：“播七姑，我俩的事，错过今晚，我范天华随时恭候，现在请你立刻离开！”
“我为什么要离开？”
杨志宗身形向前移了两步，看样子就要出手。
范天华摹然一横身挡在杨志宗身前，再次向“玉面阎婆”道：“请你马上离开！”
“玉面阎罗婆”面不改色，接口道：“范天华，我今晚就杀你，无须再改期了！“杨志宗身形一闪，离开范天华的遮挡，冷冰冰的向“玉面阎婆”道：“潘七姑，小爷今晚要向你收一笔帐！”
“玉面阎罗婆”粉脸一变，惊愕的道：“娃儿，收什么帐、’“甘露帮的血债！”
“玉面阎罗婆”粉腮遂寒，退了一步道：“你是谁？”
“残肢令主！“
“玉面阎罗婆”粉脸之上顿时掠一缕杀机，阴阴一笑道：“你就是传闻中的残肢令主杨志宗，哈哈，巧极，你准备怎么办？
杨志宗怨毒无比的道：“血债血偿，我要杀你！”
“玉面阎罗婆”不屑的格格一阵荡笑道：“你要杀我？”
“不错！”
“小鬼，你口气不小，碰上了我，算你运气不好，死星照命！”
“五面剑客范天华”再次欺身到杨志宗的身侧道：‘小友，我范天华对你有个请求，我没有理由阻挡你为师门索讨血债，但希望你能另择时地，错过今晚，离开此地！”
杨志宗这时已是杀机炽烈，恨火焚心，哪里还会听范天华这种无意义的要求，俊目一扫身侧的范天华，当他发现对方的脑上，竟然充满了一种无法言喻的沉痛表情时，心里不由一动，但他终于歉然的道：“请怨晚辈失札，无法接纳前辈的意见！”
“玉面阎罗婆潘七站”已看出范天华是有意要这少年不和自己交手，可是却想不出到底是为了什么，不禁冷哼一声道：“范天华，你到底在弄什么玄虚？
杨志宗身形电似一转，猛然向“玉面阎罗婆潘七姑”劈出一掌。
“玉面阎罗婆”竟然不闪不避，玉掌一圈一挥，杨志宗挟恨而发的一股如山劲气，在对方一圈一挥之下；竟被消卸得无影无踪。
杨志宗这一惊非同小可，估不到这女魔的功力竟然高到这种地步。
“玉面剑客范天华”目赤似火，面孔铁青，一腿惨厉之色，目不转瞬的注视场中。
杨志宗一掌无功，一怔之后，第二掌又告攻出，这一掌他混凝了十二成“乾元真罡”骇人罡风，匝地而起，以雷霆万钧之势，劈向“玉面阎罗婆”。
“玉面阎罗婆”粉脸一沉，扬手拍出一掌。
轰然巨响声中，杨志宗被震得一阵气翻血涌，退了三步之多，反观“玉面阎罗婆”娇躯轻轻一晃而止。
“玉面阎罗婆潘七姑”不屑的道，“残肢令主，不过尔尔，还敢大言不惭，小鬼，我还有要事待办，不耐久缠，你既是送上门来找死，我就成全了你吧！哈哈２今后江湖中将不再有残肢令主这号人物！”
话声方落，玉掌扬处，一道刚猛强劲得骇人听闻的劲道，复压呼啸过来。
杨志宗心中一凛，“两极真元’应心而生，双掌挥处，一道红自相间的气流，冉冉飘出，迎向对方猛不可当的劲气。
劲气相触，发出一声沉雷般的闷响，“玉面阎罗婆”锐猛无比的掌风，竟也被杨志宗所发的“两极真元”消于无形，双方身形未动，显见功力悉敌。
杨志宗略不稍停，剑眉扬处，身形电闪一期，一招“雷震天地”淬然出手。
“玉面阎罗婆”眼见来势难当，娇躯一晃，捷逾鬼脸的反欺到杨志宗的右侧，一双纤纤玉掌，怪异已极的一连几个圈划，触肤如割的劲流，层层圈出。
杨志宗一招攻出，骤失对方身形，基感有异，忙不选的撤招疾掠，身形划一个半弧，反围而回，恰面“玉面阎罗婆”成照面之势，“雷震天地”又告出手。
“玉面阎罗婆”轻笑一声，一旋娇躯，又已迅快无伦的脱出招式之外，猛一闪身，竟然欺近到杨志宗身后伸手可及之地，曲指如钩，电闪抓出。
身法之奇，出手之快，堪称举世无匹，眼看杨志宗就要伤在对方的爪下……
蓦在此刻―一
十缕锐利指风，闪电般射向“玉面阎罗婆”身后各大要穴。
“玉面阎罗婆”，只好收招闪避，杨志宗也几乎在同一时间，移身换位。
“范天华，你出手了。”
“玉面剑客范天华”声色俱厉的道：“潘七姑，今天你敢动他一毫一发……”
“哈哈！范天华，你泥菩萨过河，自身难保，还要管他人之事！“语声甫落，电闪向杨志宗射出，玉掌翻飞中，只听一声问哼，杨志宗蹬蹬蹬向后一连退了五个大步，“哇２”的吐出一口鲜血。
“玉面阎罗婆潘七姑”用什么招式伤了杨志宗，连在一旁的范天华都没有看出来，而杨志宗本身但感无数掌影，电闪从极其诡异的角度袭来，简直遥无可避，闪无可闪，急切里只好又施出一招经他转变为掌招的“残肢断魂”，意图以攻为守。
幸亏他这一招把对方的招式消解一大半，免去致命之危，但前胸仍被击中一掌。
他真估不到这女魔的功力竟然高到这种地步，他自出道以来，会过不少魔头，五个顶尖仇人之中，除了“赤发阴魔”尚未现踪之外，其余的似乎都较这“玉面阎罗婆”逊了数筹。
“玉面剑客范天华”更是五内如焚，他做梦也估不到十多年后的“玉面阎罗婆”，除了容貌不减当年外，功力竟然几乎增了一倍，他无论如何也不能让杨志宗毁在这淫妇之手，造成人间惨剧、否则他自己将死不瞑目，但以目前情势而论，合二人之力，恐怕仍不是这淫妇的对手。
于是，心念疾转，在打算着如何解脱目前危机。
杨志宗对于“玉面剑客范天华”的全心维护，不疑有他，只当作一种普通的关怀和同恨的心理，如果他知道彼此的关系的话，情势可能马上改观。
“玉面阎罗婆”貌美如饥心赛蛇蝎，当下阴阴一笑道：“如何，范天华，现在你相信我取你们二人的性命还可以办得到吧！“
范天华目眺欲裂的道：“贱人，你总有一天恶贯满盈的！”
“哈哈！纵使有，可惜你看不到了！”
杨志宗这时心里的难过．不言可喻，想不到自己在累获奇缘之下，竟然敌不过这女魔，但他冷傲倔强的性格，使他松本就不考虑“走”这个字。
他身上怀有师门至宝“乌木真诀”，但他没有时间去参悟，他仅只在仓促之时悟出了第一招“雷惊天地”，其余四招，他还不知道威力如何，他在心里暗自道：“要收拾下这女魔，除非能全部悟出‘乌木神功’！”
但，他还有机会吗？
当然，如果以他和“玉面剑客”的身手而言，全身而退，决不成问题，但他不屑如此，他宁折不弯。
“玉面阎罗婆潘七姑”要取杨志宗的性命是真的，但对范天华却未见得，因她旧情难忘，同时她也深知对方如果萌了走念，她真没有把握截留任何两人之一。
在彼此各怀心思之下，场中一片死寂。
但死寂之中，充满了杀机。
杨志宗内力的深厚，放眼字内，恐怕再难找出相匹敌的，他吃亏乃是招式，因招式而限制了他内力的完全发挥。虽然他曾受伤吐血，但转眼之间，又已恢复如初。
“女魔，纳命来！”
杨志宗暴喝一声，淬起发难，双掌挟毕生功力，电闪拍出。
几乎是同一时间，“玉面剑客范天华”见机不可失，也告迅捷无伦的倾力劈出一掌，合两人毕生内力劈出的掌风，其势足可推乎一座土丘。
“玉面阎罗婆潘七姑”岂敢轻樱其锋，劳心巨震之下，电闪飘退三丈之外。
劲风呼轰如雷，卷起尘沙草叶如幕，五文之内，溢满足以致人死命的气流，伸手不见五指。
就在这电光石火之间，杨志宗只感腰间一麻，登时失去知觉。
待到劲气消散，“王面问婆”媚眼张处，眼前已失去“玉面剑客”和杨志宗的身影，她这一气非同小可。
娇躯倏地弹起半空，扫掠之下，只见三十丈外的林中，人影一晃而没。
恨恨的呼了一声道：“谅你俩也逃不过我潘七姑之手！娇躯凌空一曲一弹，疾若陨星飞矢般电闪追去。
几个起落之后，竟然被她追上，厉声叫道：“与我停下！”
对方果然应声停下，但细看之下，不由倒吸了一口凉气，身形也俊然刹住。
只见“玉面剑客范天华”胁下扶着昏迷不醒的杨志宗，立足在悬岩的边缘。
仅差一步，便是深不可测的断崖，任何高手掉下去，只有粉身碎骨的份儿。
“玉面剑客范天华”惨然一笑道：“贱人，无须你下手了！““玉面阎罗婆潘七姑”这时粉面之上竟现出一种惶急之色，柔声道：“天华，方才的话，你不必认真，我没有伤你之心，只是一时气愤…．，，“哼！你要手刃我俩而后快，是吗？但你永远也办不到了！”
“天华，你能离开那悬岩，走近些吗！“
“哈哈！贱人，你要我走上另一个更可怕的悬岩？”
“天华，你不否认我们曾有一段绩丽的日子／“不错，但内心里却充满了罪恶卑贱，人世间最大的耻辱！”
“你能忘掉一些不愉快的记忆吗？”
“哈哈！不愉快？说得轻松之极，告诉你，不！决不！我心里只有恨，永恒的恨，这些恨，使我死也不瞑目７”
“玉面阎罗婆潘七姑”粉面顿成死灰之色，她曾深深地爱过范天华，十多年来，她魂蒙梦绕，虽然她俩的爱是不正常的，罪恶的，但她一生中玩弄男人无数，真正爱的，只有范天华一人，现在等于她下手逼死了他。
她无法挽回眼前即将要上演的惨剧。
“玉面剑客范天华”沉思有顷之后，道：“潘七姑，看在昔日的份上，我最后向你进一言，希望你回头是岸，从此遁迹，以，享余年，否则的话，你将遭到你应得的报应，听不听在你，别了！”
就在“玉面阎罗婆活七姑”的尖叫声中，“玉面剑客范天华”身形向后一移，连同杨志宗，一齐向深不可测的断崖落下。
待到“玉面阎罗婆”纵身到悬岩边探首下望时，只见涧中云雾迷漫，阴风阵阵，壁乎如削，百丈之下，迷蒙一片。
这淫凶极恶的女魔，竟然会掉下两滴泪来，可见她还有一丝人性未混。
当杨志宗悠悠醒来时，只见阳光耀眼，置身在一座小山之前。
他一跃而起，“玉面剑客范天华”正对他痴痴而望。
“前辈，这是什么地方？”
“华山后山之麓！“
“那女魔呢？”
“走了！“
杨志宗一定心神，他记起昨晚华山顶上力拼女魔的事，他隐约记得自己在全力劈出一掌之后。范天华突然下手点了自己的穴道。他连闪让封闭都来不及，以后的事，就半点也不知道了，不由激奇的道：“前辈可否为晚辈一述经过？”
”我怕你一味恋战而毁在那女魔之手，所以乘机点了你的穴道，飞坠绝涧……”
杨志宗不禁激奇的道：“飞坠绝涧？”
“不错，这是一条秘密通道，二十年前，我于无意中发现，在悬岩的十丈之处，有一个洞口，由上下望，绝对无法发现，我跃离悬岩之后，折人洞口，那女魔亲眼见我挟着你飞坠绝涧，必已深信我俩准死无疑！“
“天涯海角，我仍要寻到女魔！“
“玉面剑客范天华”脸上的肌肉一阵牵动，转变话题道：“我们现在重返华山，双奇等人一定焦急万分了！”
杨志宗内心寻思道：“我自己要办的事还多，如果折返，难免要被尉迟琼姑娘牵缠，巧妹妹生死不明，我岂能再染情孽，误己误人，还是不见面的为好？”
心念一决，遂向“玉面剑客范天华”道：“前辈关爱之德，深铭五中，后辈尚有事待办，不拟回山了！”
“晤！那我有一个不‘隋之请！“
“范天华已于昨晚葬身绝谷之中！”
杨志宗良久才会过意来，又道：“但晚辈也曾与前辈一起飞坠绝谷！”
“生死各凭天命！你难道不许绝处逢生？”
“好，后辈谨尊所示保守此秘密，终生不谕！”
“由此下山右转，就是华阴古道！“
“后辈还有两件事情，必须让前辈知道！”
“好！哪两件事？”
“第一件，‘天山龙女涂慧芳’江湖浪迹，虚度劳华，目的在寻前辈！”
“玉面剑客范天华”面上升起了一缕黯然之色，激动了半刻之后，才叹了一口气道：
“一生只为情牵误，过去的事，就让它永远的去吧！当你重通天山龙女之时，就告诉她，范天华已葬身绝谷！”
“这样做是不是大使‘天山龙女’伤……”
“让我称呼你一声孩子，你当记住慧剑斩情丝，一误不能再误，何况年华已逝！”
“第二件事是前辈的拜兄‘飞雷手伍雍’认定‘玉面阎罗婆潘七姑’匿居在笔管峰，他为了要探悉前辈的下落，已在那里绝谷之前守候了十多年！”
“五面剑客范天华”一阵激动，竟然滴下雨滴英雄泪来，语带凄硬的道：“这件事我自己去办！”
“如此，告辞了！”
“孩子，愿你善自珍重！”
“敬领教言！”
两条人影，分头驰离。
且说杨志宗与“玉面剑客范天华”分手之后，一路缓驰下山，他心中念念不忘的，依然是师门血仇。
“甘露帮血海深仇录”首页之上所列的五个顶尖仇人“阴、阳＼丑、怪、婆”，其中除“赤发阴魔”尚未现迹，“天下第一丑”已告伏诛之外，余下的“烈阳老怪”、“白面僵尸怪药本通”、“玉面阎罗婆潘七姑”都已先后现迹。
由于与“玉面阎罗婆潘七姑”交手之后，他感到功力还不足应付仇家，所以目前最急迫的事，是尽快的参悟“乌木真诀”所载的其余四招绝学。
但参研绝学，必须要寻一处幽僻的隐秘之所。
他一路思量，转眼之间，已踏上官道。
在一个小镇打尖之后，心忖道：“华山千山万壑，古洞秘穴，所在都是，我何不带些干粮，就在华山群峰之中，寻一隐蔽之处，参研‘乌木神功’！“于是――
杨志宗又回头折返华山。
连越数峰之后，果然被他找到一个半悬山壁的洞口，杨志宗大喜过望，毫不迟疑的飞身上壁，就向洞内缓缓步人。
洞并不大，仅一丈见方，但却干燥清洁，像是有人住过。
深人约二十丈左右，忽然现出一间石室，杨志宗不禁略一踌躇！
攀然――
一道炙热如焚的掌风，暴射出来，洞径本窄，连闪避的余地都没有。
杨志宗只觉这炙热的掌风，似曾领略过，但时间却不许他去思索，念动功生，随手推出一股红白相间的“两极真元”。
那道炙热如焚的掌风，竟被“两极真元”消卸于无形杨志宗虽恨这洞内的人，不声不响的就出手，但想到自己擅闯人家居住的洞穴，多少总有些不当，忖道：“我还是另找别的地方吧！”
正待转身出洞，石室之内，突然传出一个震耳的声音道：“什么人敢擅人老夫洞府！”
杨志宗心里想：“洞外又不曾有什么标志，谁知道你住在洞里！”但仍按撩住一口气，冷然道：“在下杨志宗，不知洞里有人，失札之至，在下立刻就走！”
那声音又道：“慢着，听声音你年纪不大，但竟能够接老夫一掌，难得之至，小子，你师承何门何派？你师父是谁？据实向老人家讲！”
杨志宗一征之后道：“这师承门派吗？在下没有告诉你的必要！“一阵嘎嘎怪笑之后，那声音变得阴森可怖，道：“好狂妄的小子，你如果不据实说出，你就休想出洞！”
杨志宗怒气倏升，不屑的冷哼一声道：“出洞还不简单之至，你能把我怎样？”
“小鬼，老夫要你骨化灰飞！“
“凭你恐怕还不配！”
“嘿嘿嘿！你知道老夫是谁？”
“谁管你是什么东西！“
“嘿嘿嘿嘿！数十年来没有人敢对老夫如此说话！”
杨志宗心付：“好大的口气，究竟是什么样的怪物，我倒要见识一下！”心念之中，报以一长串冰寒至极的冷笑，道：“我对你说了，你又能怎么样？”
“要你死！”
“你开口就要人死，谅来也不是什么正道人物，告诉你，死的恐怕是你！”
“好哇！小鬼，你今天死定了！”
杨志宗俊面一寒，杀机顿起，又冷哼了一声道：“不管谁禀谁死，你先报个名号？”
“嘿嘿！名号？你反正死定了，知道了又有何用？”
杨志宗心念一转，反问道：“你知道小爷是谁？”
“哈哈有意思，小鬼，你说你是谁？”
“残肢令主！”
“咦！你说什么？”
“残肢令主！”
“哈哈哈！小鬼，你亮这块招牌没有用，你多大年纪，竟然冒称‘残肢令主’，那老鬼不怕早已肉化清风骨化泥了！”
杨志宗一听，就知道这洞内的人可能很久不涉足江湖了，不然怎能不知“残肢令主”的真相，大概这怪物的记忆中是最早现身的残肢令主，不由讥讽的一笑道：“哈哈！你大概耳目不灵了，小爷我正是‘残肢令主’！”
“呸！那老鬼在七里坪，老夫亲手超渡……”
杨志宗突然想起这洞中人是谁，热血一阵沸腾，厉声道：“烈阳老怪，这叫作天网恢恢，疏而不漏，嘿嘿！你碰上索命的人了！”
声落，就待往石室之中闯去――
又是一道骇人至极的炙热似火的掌风，夺门涌出。
杨志宗双掌一圈，消卸了对方来势，俊目张处，石门之内，现出了一个身着火云红杉的狞恶老者，不是“烈阳老怪”是谁？一时之间，激动得浑身疾颤，这老怪不单是师门仇人，而且在七里坪中，曾对自己下过毒手，若非“红巾蒙面人”相救，加上自己曾巧服过“牛龙蚊内丹”，得以死里逃生的话，已早做鬼多时了！
“咦！小鬼，你是残肢令主？”
“难道还有假的，七里坪曾蒙厚赐，现在新旧帐并在一块算！”
“烈阳老怪”恍然而悟，死在自己手下的那个白发老者“残胶令主”，是这小鬼乔装改扮的，但他竟然不死，这真是奇绝天下的事，当下狞笑一声道：“小鬼，上次被你逃脱一命，今天老夫要亲眼看你变成灰！”
一声怪笑，双掌候告上扬，刹时自腕以下赤红如火，眼中赤芒烁烁，再配上火云红衫，宛若一个烧红了的铁人，狰狞恶怪，骇人至极。
杨志宗可也不敢大意，双掌已蓄足了毕生修为功劲，凝神以待。
七里坪之时，他尚未习成“两极真元”，所以受不了对方的一击。
摹然――
红光一闪，“烈阳掌”已告施出，掌风未到，已觉灼肤如烤。
杨志宗早已存心一掌奏功，“两极真元”以毕生功劲推出。
凡是奇诡霸道的武功，讲究物物相克，“烈阳掌”纯属阳刚，足可熔金化石，而“两极真元”乃是以纯阴的“牛龙纹内丹”和纯阳的“天鹏彩卵”两种千年难通的异宝，水火相触，天地交泰而成，可刚可柔；随心运用。
双方各以毕生功力挥出的劲气相接，发出一阵惊雷也似的沉闷响声，立身的洞穴，一阵晃动，势若崩陷。
杨志宗被反震得心胸之间一紧，退了三步，而“烈阳者怪”口里闷哼了一声，被震得连连倒退，“砰！“的一声，重重的撞在石壁之上，方才止住身形，两股红色的液体顺口角桂下，使他本已狞恶的形貌，更加惨厉骇人。
他做梦也估不到自以为无人能挡的“烈阳掌”，竟然被对方的奇异功力消卸得干干净净，而且，余势触体，重若万钧，几几乎倒地不起。
杨志宗一击奏功，略不迟疑，闪身飘进石室，与对方相隔丈余面对面的站立。
伸手向怀中一探，精芒闪处，“残肢令”已掣在手中。
“烈阳老怪”一见对方“残肢令”出现，顿时面现死灰之色，凄厉至极的道：“小鬼，你是甘露帮主古道热肠杨震衰的什么人？”
“嘿嘿！让你死了做个明白鬼，本令是甘露帮主的传人！”
“烈阳老怪”这时五腑疼痛如割，自知不能幸免，凶机顿起，功劲暗蓄，以迅雷不及掩耳之势，辞然劈山。
杨志宗早已防备这一套，差不多以同样快的速度，向右横移八尺。
巨响声中，石室中洞门的岩石竟被“烈阳掌”灼成一片焦黑之色，复被激荡的劲风一震，洒落一地石粉，杨志宗看得惊心动魄不已，若非自己的“两极真元”正好符合克制的道理，怕不早已被灼成焦炭。
“烈阳老怪”这一掌乃是勉聚残存功力，作困兽之搏，掌力发出之后，内伤更形加剧，口角的鲜血，又告泪泪流出。
杨志宗俊目神光暴射，脸上杀机炽浓，厉声道：“烈阳老怪，昔日甘露帮二百余口的血债，现在是还的时候了！”
了字出口，身形挟以森森精芒，电似一转，接着是半声惨降，石室之中，洒落一阵血雨，“烈阳老怪”四肢全部离位，胸前被穿一孔，俯伏血泊之中ｃ杨志宗深深的透了一口长气，收令人怀，取出“甘露帮血海深仇录”翻开首贞，用手指沾了一点血，向“烈阳老怪”的名字上一徐，顶尖仇家，又销了一号。
杨志宗征立了片刻之后，转身出了古洞，一路搜寻，又被他寻到一个极其隐蔽的洞穴，先取出些干粮吃了，然后取出两片乌木，屏除杂念，参研起来。
时间在不知不觉中飞逝，日出又落，三天过去了。
杨志宗在三日三夜的时间里，梧出了“乌木神功”的另外四招立掌屠龙。
秋风落叶。
怒海扬波。
乾坤失色。
他怀着于云豪气，绝世神功，在晨光亮微之中，离开华山后峰。
刚入镇甸，他听到一个惊人的消息。
于是――
他日夜兼程的疾赶而去。

第十六章 雄心之痛

杨志宗甫离华山后峰，进入镇甸，只听一些武林人纷纷传言，一个综纱蒙面的神秘女子，接掌“百灵会”，而辅住她的却是南海派“白沙官”的第一把好手“索魄桓娥秦芳兰”。
这消息使杨志宗吃惊不小，心中疑云顿起。
他清楚的记得那维纱蒙面女子，被“索魄桓娥”称为公主，那证明了她是“白沙官”中的人物，她何以会掌“百灵会”，而使会众信服呢？
“百灵会”会长“招魂蝶秦媚娘”黑夜飞头，而人头却供在她的丈夫前任会长的坟墓之上，难道是“白沙宫”的人觊觎会长宝座，杀死秦媚娘，故布疑阵？但这猜想似乎不合情理。
他曾怀疑那维纱蒙面的女子，就是葬身南海的“红衣女上官巧”，因为除了面容无法知道外，身形却是惟妙惟肖，但对方却分明又是“白沙宫”的公主，这真是使人百思不得其解的怪事。
忽然他记起那日晚间，在华山上“五面阎罗婆潘七姑”曾经说过，她这次出江湖，主要的第一件事就是要为她的爱徒“招魂蝶秦媚娘”缉凶报复，毫无疑问这女魔必定会到“百灵会”总坛。
如果自己立即赶到“百灵会”的话，一方面可以寻到女魔索取血帐，另一方面也可以弄清楚“百灵会”会长由那神秘女子接掌的怪事。
于是-
杨志宗日夜兼程，赶赴“百灵会”总坛。
一路之上，杨志宗思潮起伏！
现在他已通悟了“乌木宝录”所载的五招绝世神功，运用之下，本身所具的百年以上的内力修为，竟能全部发挥无遗，对敌“玉面阎罗婆”，决不成问题。
在一代医隐“赛扁鹊吴济人”被害的那天，那绿纱蒙面女曾说过一句话：“……他会自己找上门……”
现在自己真的自动的找上了她们了，怪事，难道这女子能未卜先知，或许这其中又有什么玄妙，他越想越觉迷悯ｃ
经过了数天日夜不息的奔驰，这一天中午时分，杨志宗已抵达九江城南方二十里的黄草坝-百灵会总坛之所在地。
奇怪的是一路之上竟然不见有人现身阻拦或发出警号ｃ杨志宗直趋总坛之外的那座牌楼，在这里曾使“天下第一丑”伏尸。
“什么人？”
喝问声中，四个劲装疾服的大汉，从牌楼之后现身出来，但当他们看清来人是谁之后，不由心胆俱寒，掉头就句……
“与我站住！”
这一声轻喝，含有无穷的威力，四个大汉，骨软筋酥，八只脚宛如在地上生了根似的，动弹不得，身形似筛糠般的发起抖来，各自在心里转着念头：“这小煞星再次现身百灵会，无疑的又要带来一场血腥，一波未了一波又起，看来百灵会今天难逃瓦解冰消的悲惨下场！”
“我要见你们会长！
四大汉中的一个低编的道：“少侠……要……要见我们会长？”
“不错，你们的新任会长！”
“会长不在总坛之中！
“真的不在？”
“会长被人劫持！“
杨志宗不由大感奇怪，维纱蒙面女身手不弱，伴随她的“白沙宫”门下第一好手“索魄桓娥泰芳兰”也非等闲人物，竟然会被人劫持，岂非怪事，那这出手劫持的人，看来又是一个了不起的人物，激奇的道：“被什么人劫持？”
“听说是前任会长的师父‘玉面阎罗婆潘七姑’指定现任会长是杀害前任会长的凶手，还说……”
杨志宗眼中棱芒立射，厉声道：“现在哪里／’四个大汉，见这小煞星那付杀气腾腾的样子，以为是和“玉面阎罗婆”一道的，不由得吓得亡魂皆冒，屎尿齐流，哪里还答得上话来。
“快说，那女魔现在是否还在总坛？抑或已经他往？”
四个大汉，一个个面如死灰，他们以为“残肢令主”口中的女魔，是指新任的会长，更加魂儿离窍，油油不能出声。
“脓包！”
杨志宗恨恨的骂了一声，一挥手，把四个大汉扫得直飞到三丈之外，闪身进了牌楼，顺着林荫石砌而道，向总坛之内闯去。
一连闯过两重院落，竟然不见半个人影，心里忖道：“咦！奇怪，难道整个总坛的人都死光了不成？”心念之中，又向第三重院落纵去。
一脚跨入，心里登时大震，只见厅堂内外，遍地尸体，血腥之昧，使人欲呕，男女老少都有，少说也有五十具之多！
杨志宗不由惊愕愣住了！
难道这些人都是死于“玉面阎罗婆潘七姑”之手，这女魔确也够狠毒，自己一步来迟，竟然让这女魔脱走，要找她，恐怕不容易了！
但其余的人呢？难道除了门口的四个大汉之外，已没有半个活口？
据那四个大汉的之中一个说“玉面阎罗婆”那女魔认定新任会长线纱蒙面女是杀害“招魂蝶秦媚娘”的凶手，那女魔在华山找上“玉面剑客范天华”时曾声言此次出江湖第一件事是要为她的爱徒，“招魂蝶”缉凶复仇，但她凭什么认定终纱蒙面女是杀害“招魂蝶”的凶手呢？她劫持了绿纱蒙面女之后，又往哪里去了呢？
杨志宗起先曾怀疑绦纱蒙面女就是他在南海葬身波涛的爱人“红衣女上官巧”，但对方却自承是南海“白沙宫”中人，因为那女子的身态与上官巧一般无二，使杨志宗不期然的发生了一种微妙的心理！
现在，他似乎感到很关心那绿纱蒙面女，他为她的遭遇感到焦灼不安。
一阵犹豫之后，他又继续往里摸索，但依然不见半个人影，死寂得有如鬼域，忖道：
“我还是到门外再去盘问那四个大汉吧／
但当他走到门外牌楼之前，连那四个大汉也失Ｊ”踪。
这下他可真的傻了眼了，一时之间，不知如何是好？
回顾“百灵会’总坛，院落沉沉，诺大一片！“厦，静得有如鬼域。
墓在此刻-一
一声惨曝，遥遥随风送人耳鼓，杨志宗突然一震，察那惨曝之声传来的方向，似在草坝边缘的后山。
惨曝声过后，空气又恢复死寂，像是什么也不曾发生。
杨志宗略一思量之后，飞身就向后山方向射去。
越过第一座山岭，迎面是如笔架般并列对峙的三个峰头，正中一峰向阳的一面，但见一丛疏林之中，人影憧憧，黑压压的一片，看样子不下数百人之多。
杨志宗心中一动，疾逾星飞丸射的向那片疏林飘去，轻捷得像一个幽灵似的欺人现场，只见无数的人，重重叠叠，围着一块墓地。
墓地四周，松柏成荫。
杨志宗跃身上了一株古柏，从枝缝叶隙之间下望-
一看之下，不由怒愤境膺，杀机陡炽。
只见“索魄桓娥”或横发散，衣杉不整，口角溢血，身形摇摇欲倒，显然已受了极重的内伤，绦纱蒙面女娇躯斜倚墓石，正对面站立着“玉面阎罗婆”。
只听“玉面阎罗婆”厉声喝叱道：“贱婢，你说也是死，不说也是死…”
绿纱蒙面女可能穴道被制，一动也不动！
“索魄桓娥”声音凄厉至极的打断了对方的话道：“妖妇，你敢出她一毫一发，南海派与你无了无休！”
“哈哈哈哈！南海派吓得了谁，今天连你也得算在内！”
四围数以百计的“百灵会”会众，一个个瞟若寒蝉，杨志宗这才意识到何以“百灵会”
总坛之内，不见半个人影，原来都到这儿来了！
不知这女魔为什么要把维纱蒙面女挟到此地来下手？
“玉面阎罗婆”阴寒至极的一阵尖笑之后，道：“贱婢，今天也要你尝尝断头的滋味！”
味字才落，身形电闪般朝人群中一掠而回。手中已多了一柄光闪闪的长剑！
“索魄桓娥”悲啸一声，就向“玉面阎罗婆”扑去，只见那女魔连头都不曾转，右掌向外一翻，惨曝起处“索魄姐娥”被震一行两丈之外，倒地不起。
人群之中，倏地起了一阵骚动，但仍没有一个敢挺身而出，事实非常明显，任何人出手，只不过多增加一个冤魂而已，凭他们这些会众的身手，要想从“玉面阎罗婆”手下救出他们的新会长绎纱蒙面女，简直是妄想。
“玉面阎罗婆”手中剑徐徐上扬-
眼看绦纱蒙面女马上就得头颅与颈子分家-
更在此刻-
白光一闪，场中地上颤巍巍的插了一把精光雪亮的怪兵刃！
人群之中，发出一片惊呼之声：
“残肢令！”
这黑自道闻名胆落的小煞星“残肢令主”何以会在此地现身？目的何在？场中只有一个人心里清楚，就是“玉面阎婆潘七站”，但华山之夕，这小煞星分明已随着范天华坠谷而亡，难道又另外出了一个“残肢令主”７；成？
“玉面阎罗婆”掌中剑上扬如故，对“残肢令”突然出现视若无睹，以她的身手而论，足可脾脱武林，谁也不会放在她的心上！
就在众人惊愕莫名之际，一条人影，陨星般泻落当场。
“残肢令主！”
众人在心里暗叫了一声。
“玉面阎罗婆潘七姑”长剑一收，转身面对杨志宗，一阵打量之后，道：“小鬼，你没有死？”
杨志宗脸上遍布杀机，冷哼了一声道：“我如果死了，谁向你收这一笔帐？”
“我问你，范天华呢？”
“死了！”
“玉面阎罗婆潘七姑”粉脸速变，声音竟然有些颤抖，激动不已的道：“他真的死了？”
“不错，尸首无存！”
“玉面阎罗婆”娇躯猛地一震，眼中泪水晶莹，想见这女魔还不曾忘情于“玉面剑客范天华”，杨志宗不由在心里暗笑ｃ
“小鬼．你骗我？”
“本令没有这多闲工夫和你说话！”
“那你为什么不死？”
“生死有命！”
杨志宗口中说话，眼睛却掠向那座拱墓之前，只见维纱蒙面女仍然如痴如果的制倚墓石之上，无疑的是穴道被制，眼光触及墓碑，只见上面刻着“故百灵会会长追风剑上官公谨之佳域”十六个隶书大字。
杨志宗不禁恍然而悟，“玉面阎罗婆”选定这里来处决绎纱蒙面女的原因，原来“招魂蝶秦媚娘”的人头，就是被供在这坟墓之前。
“招魂蝶秦媚娘”真的是死于这绝纱蒙面女之手吗？
为什么要把人头供在已故百灵会会长墓前？
她凭什么接掌百灵会？
如果她是“红衣女上官巧”的话，一切事情顺理成章，然而她不是。
这些问题，的确使人迷离莫测。
“玉面阎罗婆”默然了片刻之后，粉面之上杀光又现，紧盯着杨志宗道：“好一个生死有命，今天你特地赶来这儿送死，也可以称作死生有命！”
杨志宗冰寒至极的一笑道：“本令是赶来超渡你的！”
“玉面阎罗婆”在华山现身的那晚，已见识过杨志宗的身手，并不是自己的敌手，所以毫未把对方放在心上，她当然估不到杨志宗已在短短几天之中，参悟了“乌木神功”，前后判若两人，当下嗤之以鼻道：“死到临头还狂吹大气！”
杨志宗先不理她，一式“移形换影”身形以快得使人目不暇接的速度，一圈而回，这一圈之下，已施展“挥袖解穴”绝技，拂开了维纱蒙面女的穴道。
维纱蒙面女，穴道被解，盈盈站起身形。
“玉面阎罗婆”气得七窍生烟，厉叱一声：“找死！”
掌随声出，诡辣无比的向杨志宗连攻三招。
杨志宗身形连间疾晃，避过三招，反手一招“立掌屠龙”。
这一招是“乌木神功”中的第二招，威势之强，无与伦比，如若被他击中，当场就得变成肉饼。
“玉面阎罗婆”见对方施出这一招见所未见，闻所末闻的怪招。凭自己的修为，竟然无法破解，不由寒气直冒，总算她功力已臻化境，竟被她险险的进过。
不由心中大奇，这小子怎的数日不见，宛如变了另外一个人。
杨志宗身形乍退目眺欲裂的向“工面阎罗婆”道：“女魔，我这一招如果再收拾不下你，本令立刻自决当场！”
这一句话说得“玉面阎罗婆”心中大震，如果对方没有十足的把握的话，决不夸这海口，以生命作赌注，但她能被对方一句大话吓退？不！“四周围数百个“百灵会”会众，做梦也估不到不久之前到“百灵会’来寻仇，杀死“天下第一旦’的“残肢令主”，今天竟然会出手解救了他们的新任会长，而且还把这一档子不了了之事接了过去，死拼女魔，不由齐把惊感交集的眼光射向他。
“小子，你口气不小！”
“女魔，少废话，领死吧！”
话声中，“乌木神功”最后一招“乾坤失色”倏告出手。
劲气排空而起，大地变色，日月无光！
四周的百灵会众，被劲气所逼，纷纷骇然暴退，一个个面目失色，胆寒心颤，连那绿纱蒙面女也门到五丈之外！
惨降之声，应招而发！
劲气过处，只见“玉面阎罗婆”花容惨变，樱口染血，已被震高原地两丈之多，杏眼惨淡无光，酥胸起伏如潮，娇躯摇摇欲倒。
反观“残肢令主”，仍是杀气腾腾的死立当场。
百灵会众，一个个目瞪口呆，以为是在做梦，这种功力，简直是匪夷所思。
杨志宗缓缓自地上拔起“残肢令”，一步步向“玉面阎婆”走去。
“玉面阎罗婆”面如死灰，她仿佛看到死神向她步步逼近，她此刻内伤极重，连行动恐怕都极艰难，只有瞑目待死的份儿。
“女魔，血债血偿，你的时候到了！”
每一个字像一柄利刃，戳在她的心上。
眼看这年已六十开外，而仍美艳如二十许的一代女淫魔，就要步上每一个被杨志宗照顾的人一样的命运，残肢穿心而死
基然-
众人眼前一花，场中已多了一个红巾蒙面的怪人。
“海鸥令主！”
有人惊叫出声！
杨志宗乍见来人，竟是他生平最崇敬的红巾蒙面人，身形候止，心念疾转：“奇怪，他何以会在此地现身？”口里却诚谨的道：“前辈别来无恙？”
红巾蒙面人点了点头。
杨志宗身形突然一闪欺到“玉面阎罗婆”身侧，手中“残胶令”一扬，就待-
“孩子，你不能伤她！”
这一下使杨志宗惊异莫名，然而红巾蒙面人的话，在杨志宗来说，似乎有一种魔力，使他不期然的放下了手，道：“前辈，这是什么意思？
红巾蒙面人语音微颤的道：“孩子，我说你不能杀她！”
“为什么！“
“杀了她你会后悔！”
“杀了她我会后悔？”
“不错！“
“师门血仇，不能不报，而且我也没有后悔的理由！”
杨志宗这时面对师门血海仇人，连一分一秒似乎都不能等待，话音甫落，转身亮刃，一招“残肢断魂”候告出手。
“孩子，不可！“
几乎在杨志宗出手的同时，红巾蒙面人，以全力从斜里劈出一道掌风，硬把杨志宗的身形给震开数步。
杨志宗心中的震惊，无可言喻，红巾蒙面人为什么一定要阻止自己出手报仇？难道……
难道……红巾蒙面人也曾是这女魔石榴裙下之臣？如果真是这样的话，你红巾蒙面人虽对我患重如山，也只好暂时辜负了。
“玉面阎罗婆”心中的惊慌，并不亚于杨志宗，她细必死，却半路里杀出个程咬金，硬插一手，而她与红巾蒙面人素无瓜葛，真是奇绝天下的事。
好生恶死，是人之常情，尤其一个濒临死亡边缘的人。当他发现一线生机时，会牢牢抓住不放，“玉面阎罗婆”此刻正是这种心情，她以极快的动作，取出数粒独门伤药服下，就站立之式，运功调息，她已萌了逃生之念。
杨志宗俊面微变，向红巾蒙面人道：“前辈，你能告诉我为什么吗？”
红巾蒙面人似在强抑激动的情绪，连声音都变了：“孩子，别问为什么，我不会骗你！”
“我知道前辈不会骗我，但师仇岂可不报，后辈将何以对先师于地下？”
“可是你不能杀她！”
“前辈如果不说出原因，晚辈今天只好违命了！”
“孩子，你一定非杀她不可？”
“这是必然的事！“
“但你会永远痛苦！”
这句话使杨志宗疑念顿生，忖道：“杀了她我会痛苦一辈子，为什么？”
当下又不自禁的朝“玉面阎罗婆”瞥了一眼，这一眼又使他感到非杀她不可。激动的道：“前辈不肯说出原因？”
“你一定要知道？”
“一定！”
“你不知道比知道好，否则的话，孩子，你仍然会痛苦一辈子！“这话说得使杨志宗更加迷们，而迷惆之中却带着震惊，付道：“莫非这关系着自己的身世？”
但他不能再往下想，对方不但是师门的血海深仇之人，而且是为武林中人所不齿的淫荡毒辣的女人。
摹然-
人影一晃，“玉面阎罗婆”娇躯碎然弹起，疾逾电闪的超越人群而去。
杨志宗大喝一声：“哪里去！”身形跟着弹出。
红巾蒙面人也紧限着暴射追去。
维纱蒙面女，仰首向三人逝去的方向看了半晌，一把扶起地上昏迷不醒的“索魄桓娥”，玉手轻挥，数百会众，簇拥着下山而去。
且说杨志宗展开绝世轻功身法，衔尾疾追，他有心不让“玉面阎罗婆”逃出手下，把身法展到极限，快逾电掣，捷比雷奔。
“玉面阎罗婆潘七姑”虽然以毕生功力，拼命而驰，但终竟比杨志宗逊了一筹，何况她还是在受伤之后，当然而显得不济了。
两人之间的距离，逐渐缩短。
杨志宗一心一意只惦记着师门血仇，对于红巾蒙面人刚才所说的话，并不曾去深想。
“玉面阎罗婆”急如丧家之犬，一味亡命疾驰，一颗心几乎跳出口来，这女魔数十年来，纵横江湖，以淫毒狠辣四字搅得武林乌烟瘴气，几曾这样狼狈过。
在她的心中，以为红巾蒙面人现身拦阻“残肢令主杨志宗”一定是垂涎自己的姿色，这种经验，她可经历多了，同时方才她也全心全意的在恢复功力，意图脱身，所以红巾蒙面人对杨志宗说了些什么话，她可未全听进去。否则情形可能改观。
两人之间的距离，不及五丈。
杨志宗大喝一声：“女魔，你走不了！“
猛提一口丹田真气，快比电闪，划空落向“玉面阎罗婆”身前两丈之地。
“玉面阎罗婆”亡魂皆冒，被迫停下身形，凄厉怨毒的神色，掩没了她的如花玉貌，那双经常闪烁着勾魂摄魄的瞬子，却被一种恨惧交集的光芒代替ｃ杨志宗眉眼带煞，恨火填胸，咬牙道：“女魔，阎王注定你三更死，决不会留你到五更，你逃不了的！”
“玉面阎罗婆”见脱身无望，当然不愿甘心束手就缚，顿生拼命之心，粉面之上，杀机立现，厉叱一声：“小鬼，看看到底谁死谁活？”
活字方落，两只罗袖轻飘飘的朝杨志宗一剪一拂，一缕异香，应一拂之势而发。
杨志宗在刚出道之时，曾吃过“招魂蝶秦媚娘”的大亏，见状即知这女魔施展的是“翠袖招魂”阴毒绝招，冷哼一声，“两极真元”应念而生，从四胶百骸透出，周身立时被一道红白相间的气流包住。
“玉面阎罗婆”一招出手，见对方恍如未觉，那股异香，碰上红白相间的气流，立时消散于无形，不由惊魂出窍，花容惨变，面如死灰。
杨志宗双目一瞪，正待再度施展“乾坤失色”的绝招，手方上扬-
眼前人影一闪，红巾蒙面人又告现身。
杨志宗知道红巾蒙面人必然又要阻拦，把心一横，先废了这女魔再说，心念之中双掌一抡，猛挥而出。
“孩子不可！“
两股劲道，同时劈向杨志宗。
一声地动山摇的巨响过处，同时传出两声问哼，只见红巾蒙面人和“玉面阎罗婆”两人齐被这一招“乾坤失色”，震退到两丈之外。
以这两人的功力，竟然挡不住这一招的威力，可以想见。
多亏红巾蒙面人及时拍出一道劲气，与“玉面阎罗婆”的掌风合流，把杨志宗的劲力卸去一半，否则的话，“玉面阎婆”决难幸免。
杨志宗一向对于红巾蒙面人敬如父兄，想不到为了“玉面阎婆”这女魔，竟然一再出手阻拦，当下一皱眉头道：“前辈这是什么意思？”
“孩子，我不许你伤她！”
“玉面阎罗婆”一见蒙面人现身，就知道自己决死不了，心付：“此时不走，更待何时？”身形一晃，电闪遁去……
杨志宗怒哼一声，正待-
一只手掌，重重的按在他的肩上，他知道那是谁的手，眼睁睁的看着“玉面阎罗婆”从视线中消失，肺都几乎气炸，不由变色向红巾蒙面人道：“晚辈迭次蒙前辈大恩，没齿难忘，前辈既然立意拦阻在下出手，今天暂时放过这女魔，聊以报前辈的德意，下次遇上的话，怨晚辈放肆，前辈最好不要干预！”
红巾蒙面人把手从杨志宗的肩上移开，叹息了一声道：“孩子，你决不能杀她！”
杨志宗冷傲的性格，使他再也无法忍受，没好气的道：“晚辈恐怕不能照前辈的意思办理！“
“倔强的孩子，我早说过如果你杀了她，你会痛苦终生！”
“但前辈不曾说出原因！”
“你一定要知道？”
“是的！”
“但是，孩子，你知道了以后，仍然会痛苦的！”
“说来说去，前辈就是不愿说出原因？”
“不是我不愿意说，而是我怕你听了以后会承受不了！”
“既然如此，晚辈不敢强求，就此告辞！”
“孩子，你要去哪里？”
“晚辈身膺先师遗命，索讨血债，仇人一日不伏尸‘残肢令’下，晚辈一日不能安枕，此去追访仇踪……”
红巾蒙面人突然发出了一声痛苦的呻吟，激颤无已的道：“孩子，我告诉你！”
“前辈如果有难言之隐，晚辈不敢强求！”
“孩子，你听着，她可能是你的母亲！”
杨志宗乍听之下几乎不相信自己的耳朵，一把抓住红巾蒙面人的手臂道：“前辈说什么？”
“她可能是你的母亲！“
杨志宗宛如遭受雷顿，脑里嗡的一响，眼前发黑，几乎当场晕绝。
“玉面阎罗婆活七姑”竟会是自己的母亲！
这被武林正派人物唾弃的淫贱毒辣的女人，竟然是自己的母亲！
他只觉得一颗心往下沉，沉！沉！沉！沉落到无何有之乡，仿佛灵魂已离开了躯体，在虚空里飘荡。
这是多么残酷的安排！
他愿意身世永远是一个谜，他宁愿没有母亲，然而幻想改变不了事实。
如果说“玉面阎罗婆”是他的母亲的话，那“玉面剑客范天华”就是他的父亲，范天华曾与“玉面阎罗婆”有过一段夫妻的日子，而他长的和范天华一模一样．这证实了红巾蒙面人说的话线对不假！
他又想起不久前华山之上，“玉面剑客范天华”几次激动之情，和舍命拦阻“五面阎罗婆”对自己下手，前后互相印证，事实愈加明显。
多少年来，他在追求自己身世之谜，现在谜底揭晓了，但却是这样的残酷。
杨志宗俊面泛白，双目失神，宛若一尊泥像，只多了一点呼吸，他的心在滴血，一滴一滴又一滴，这锥心刻骨的痛楚，真比死还要难受百倍。
他眼睛所看到的，只是一片灰色，青山翠谷，白雪蓝天……世间的一切，似乎都已失去它们应有的光彩。
堂堂“残肢令主”竟有这样不齿于武林的身世。
他愿意现在就死去，他觉得他的一切，已在这刹那之间，被毁无遗，如果死了的话，他就可以不再承当这精神上的永远无法消逝的痛苦。
“玉面阎罗婆”是师门仇人，但又是他的母亲，仇不能不报，但世间决不会有儿子杀母亲的道理。
他过去一切美丽的憧憬，此刻已归幻灭。
一旁的红巾蒙面人，这时也正在忍受着锥心刺骨的痛楚！也许更甚于杨志宗，泪水浸湿了蒙面的红巾，他的牙齿几乎咬碎。
为什么？只有他自己知道。
沉静-
死一般的寂静，两个人各自沉颁在自己的悲哀里。
这时，距他俩不远的一株虬盘如龙的古松之后，正隐藏着一个纤细的人影，她已来了好一会了，两人的一切，她看得清清楚楚。
身然-
杨志宗仰天狂号道：“不！不是！她不是我的母亲，我没有母亲！”
像是对命运之神，提出抗议。
“母亲！母亲……”
空谷回声，有如一柄辆的利刃，扎在杨志宗的心上。
红巾蒙面人开口了，声音低沉沙哑：“孩子，你冷静些，这是命运，是造物者一种残酷的安排，我断定，你的父亲‘玉面剑客范天华’绝迹江湖，一定是为了这一件遗憾终身的错事，也许，无数的岁月以来，他的心灵已因这一件无心之错而受尽了折磨！”
杨志宗激动似已稍稍平复，木然遭：“前辈何以知道这件事的原委？”
“孩子，这个你不必问了，我不会告诉你的厂“好，我该走了，前辈历次对我援手救命的大恩，恐怕不能报答了！”
“你要去哪里？”
“唉！天地之大，已没有我杨志宗立足之地，也好，我可以去了我的心愿了！”
“心愿，什么心愿？”
“晚辈明告前辈，晚辈有一个红颜知己，曾因随同晚辈同赴南海求药，而在中途葬身波涛，自那时起，晚辈曾自誓待本身事了，将与伊人做比翼之鸟……”
“孩子，她是谁？”
“红衣女上官马！”
这时隐在一旁虬松之后的那纤细人影，竟然震动一下。
“孩子，在世上你已没有值得关心的人了？”
“没有！”
“连你的父亲在内？”
杨志宗的脸上，挂了两行清泪！
“你恨你的父亲？”
“不！我不恨任何人，只恨我的命运，我不愿再见他，或任何一个人！”
‘如果我猜想不错，你心里应该还有一个女孩子！”
“没有了！”
“南痴愚骏钓史的孙女尉迟琼姑娘！”
“晚辈心里并没有她！”
“但她深深的爱着你！”
“看来只好辜负她的这一番情意了！”
“孩子，听我说，如果上宫巧姑娘泉下有知，她不会赞同你这样做！”
杨志宗苦笑了一下道：“我意已决，没有人能阻止我的行动，别了，前辈！”
说完，艰难的移动着脚步，身形摇摇欲倒，木然如痴的向前缓缓走去。
红ｆｏ蒙面人激动的连队１了数声：“孩子！”但杨志宗连半点反应都没有，仍自顾自的摇摆着走去，像一个喝醉了酒的人。
红巾蒙面人，身躯籁籁而抖，绝望的哺哺自语道：“可怜的孩子，不！决不！我不能让他就这样毁灭了生命，我要阻止他！“
“前辈，小女子或许可以效劳！”
红巾蒙面人惊诧的转头一看，面前婶婶玉立着一个综纱蒙面女于，以红巾蒙面人修为之高，竟然连被人欺近到身边都不曾察觉，可见他精神受创之深。
“姑娘说什么？”
综纱蒙面女子，悄悄的在红巾蒙面人耳边说了几句话，听得红巾蒙面人不住的点头，听完之后，激动不已的道：“姑娘，这孩子交给你了！”
“请前辈放心，小女子相信这点事还办得到！“绎纱蒙面女匆匆说完之后，疾步向杨志宗身后追去。
且说杨志宗目被红巾蒙面人道破了他的身世之后，顿时万念惧灰，觉得人生对于他已没有丝毫意义，除了死之外，无法消除他心灵上的巨创，连师门血仇，他也置诸脑后了，他悟到一切都是空虚的，失魂落魄的向前走去。
突然-
一声极其耳熟而且也是他日夜梦想着希望听到的声音，由身后传来。
“杨少侠，请留步！”
杨志宗像是刚从梦中醒过来似的，迷悯的掉头一看，又转头继续走路。
微风动处，一条人影，由身后疾掠到他的前面，阻住去路，杨志宗不得不停下了脚步，他面前，俏生生的站着百灵会新任会长线纱蒙面少女。
“会长何故拦阻在下？”
维纱蒙面女先发出一串银铃般的悦耳笑声之后，声如黄草娇啼般的道：“少侠在故百灵会长的墓前曾对我有援手之德，特来致谢！“杨志宗一听绎纱蒙面女说话的声音，似乎与前几次稍有不同，活脱脱的就是“红衣女上官巧”的声音，但当他转念到对方乃是“白沙官”的公主时，心中又冷了下去。
“这个不必了！”
“少侠现在准备上哪里去？”
“这倒不劳动问！”
“但我身受大思，深感如果不略表谢忱，于心难安，所以特地寻来，请少侠到敝会盘桓些时，如何？”
“盛情心领，在下没有空！”
“少侠何必拒人于千里之外！”
杨志宗这时心如枯木死灰，哪有闲情来和她答话，微带温色道：“这一点你大可不必放在心上，我不是存心对你援手，我是专
他本来要说出“玉面阎罗婆”，但一想到她竟是自己的母亲时，心中一阵剧痛，到口边的话，顿时刹住。
绿纱蒙面女，故作不闻的又道：“但少侠出手援救乃是事实，难道不许我略表微忱？”
杨志宗不耐对方的歪缠，勃然作色道：“在下话已说明，请你上路吧！”说完，不理维纱蒙面女，举步就走。
“少侠，我另外还有事奉告！”
“在下没有闲工夫听了！”
“但这事对少侠的关系很大！”
杨志宗一听，只好又停下步子，道：“说吧！““可否请少侠到敝会，再为奉告？”
“那就不必了！”
“我就告诉少侠一个话题吧！”
“你说！”
“玉面阎罗婆潘七姑依我看可能不是少侠的令堂！”
这句话确实够力量，使杨志宗心头巨震，他奇怪线纱蒙面女何以会知道这件事，红中蒙面人揭露这个秘密的时候，她并没有在场？为什么她会巴巴的为这件事赶来，不禁语音带颤的道：’‘会长这话从何说起？”
“详情挨到敝会总坛之后再为奉告如何？”
杨志宗心里换地升起了一个可怕的念头，如果对方说不出正当的理由的话，这件事只许自己和红巾蒙面人知道，为了不使自己的名字在死后还蒙上辱垢，不惜杀死她以灭口，以免这件事传出江湖，心念动处，面上候现杀机。
维纱蒙面女似乎已看出对方的神情不对，芳心不由一动，只听杨志宗又道：“会长根据什么说这样的话！“
“我说到敝会之后再行奉告！“
“在下马上就想知道！”
“如果我不说呢？”
“恐怕由不得你！”
说着，面上杀机更炽，身形向前欺近数尺，两眼紧盯在对方蒙面的综纱之上，绿纱蒙面女似乎不为所动，毫不以为意的道：“少侠准备怎么样？”
“嘿嘿２我会杀了你！”
“我告诉你是一片好心，我不相信你会真的下手杀我？”
“在下一向言出必行！”
维纱蒙面女一阵娇笑之后道：“如此各走各路，这件事就算拉倒如何？”
“办不到，双方话已出口，没有第二条路可走！”
“你是非要杀我不可？”
“这倒不一定，不过我要你现在回答我刚才的话，你何所据而云然？”
“我当然有根据！”
“那你说吧！“
“我为了要表示谢忱，亲自出来寻你，不想正碰上你和那位红巾蒙面前辈……”
“所以你在一旁偷听了去？”
“不是偷听，只是巧合！”
“哼！那你方才又说‘玉面阎罗婆’可能不是我的母亲，又根据什么理由？”
维纱蒙面女不由一呆，答不上话来，她悄悄告诉红巾蒙面人的话，并不是这句话，她只是随口而发，现被对方一逼，登时傻了眼了，但现在她已无法改口，如果她说不出所以然来的话，无疑的杨志宗为了灭口，一定会对她下手。
“你到底是说不说？”
杨志宗又向前了一步，俊面之上，杀机更浓，看样子他就要出手，如果杨志宗真的出手的话，绿纱蒙面女决难逃一死。
空气之中，隐隐泛出杀机。
绿纱蒙面女在红巾蒙面人耳边悄悄说的那几句话，这时她还不想公开，忽地灵机一动，想出一个极好的计策来，也幸亏这一番话，给杨志宗注人了一丝希望，把他从绝望厌世的悬岩上拖了回来，也无巧不巧的揭开了一幕惨绝人裹的惨剧。
杨志宗再逼近了一步，声色惧厉的道：“你到底说还是不说？”
维纱蒙面女成竹在胸，轻声一笑道：“好，我说，‘玉面阎婆潘七姑’绝对不是你的母亲！”
“为什么？”
“如果你冷静的想一想，就可以推测到当‘红巾蒙面人’前辈，数次阻止你向‘玉面阎罗婆潘七姑’下手之时，曾不止一次说你不能杀她，否则你会痛苦终身，这话非常明显，但那女魔面上毫无反应，母子天性，任她毒胜豺狼，也不会有丝毫无动于衷的道理，所以我断定她不是你的母亲，这其中定有溪跷在内！”
杨志宗一听，绿纱蒙面女的话极近情理，天下没有骨肉相逢而不动心的人，同时在华山之时，“玉面阎罗婆”初见自己的面时，也是毫无反应。
难道她已天性尽混？
杨志宗的心又告活跃起来，如果事实真是这样的话，在他来说，不啻是奇迹。
但当他又想到这只不过是维纱蒙面女推测之词，毫无事实根据，况且“玉面剑客范天华”和“红巾蒙面人”先后的言行，不谋而合，这证明了事实已堪认定。
于是，他的一颗心又回复原来的绝望、痛苦。
维纱蒙面女心思斑玲剔透，似已微知其意，不经意的道：“少侠一再说要杀我，是否为了怕丑事外扬而要杀我？”
这一句话，直戳杨志宗的内心深处，他确是这个意思，不由俊面为之一变。
绿纱蒙面女冷笑一声之后，像自语般的又道：“江湖传言，‘残肢令主’残忍酷毒，果然不错！“
杨志宗脸色又是一变，他的本性并非穷凶恶极之徒，他杀人只是为了报仇。
“杨志宗，你杀了我，虽然能掩住外人的耳目，但欺骗不了你自己的良心！”
杨志宗不由痛苦的哼一声道：“你走吧！”
“但我刚才所说的话，你还没有答复？”
“我要你离开我，趁我还没有动手杀你之前！”
“少侠请听我最后一句话，你身负师门血仇，难道就此罢手了，如果你师仇索清，虽然你不能对‘玉面阎罗婆’下手，这是不得已的事，想令先师定会原谅你！“这一番话，使杨志宗踌躇了，他不能因自己的惨痛遭遇，而任令所有的血海仇人，道遥漏网，否则的话，将何以见恩师于地下。
维纱蒙面女银铃般的声音，又再响起：”‘但我仍坚持我的看法，‘玉面阎罗婆’决不是少侠的令堂！‘’
杨志宗苦苦思索之下，忽地想起自己身上从小佩挂的那块“块”，照恩师说，还应该有另外一块“凤块”，维纱蒙面女的话，未始不无道理，如果“玉面阎罗婆”拿不出另一块“风块”，甚或根本就不认识这块“块”的话，真相即可大自ｃ也许，事情一开头就错了，自己根本就不是她的儿子，与“玉面剑客范天华”也根本没有关联，一切只是一种错误的巧合！
是呀！我为什么不早想到这一点，一味往牛角尖里钻。
对，我必须再次找到“玉面阎罗婆”或是范天华，弄个水落石出。
于是，杨志宗的心，又一次活跃起来，毅然决定，继续索仇的行动。
绿纱蒙面女从杨志宗的神情上，业已看出他的心意转变，又遭：“少侠，如果你不嫌唐突，我想再问你一句话！“
“请讲吧！”
“我也在同一时间凑巧听见你亲口说的，你有一个红颜知己葬身南海？”
杨志宗神情一路，痛苦的点了点头。
“你说你要为她殉情？”
“不错！”
“但还有另外一个姓尉迟的女孩子在深深的爱着你？”
“萍水相逢，时合时离，这是一种很平常的事，谈不上爱字！”
“不见得吧？”
杨志宗不耐烦的道：“会长说的已经够多了，这是在下自己的事，毋劳挂齿，再见！”
说完，身形一起，快逾闪电飘凤，翩然逝去。
绎纱蒙面女子，倏地除下面纱，露出一付芙蓉娇靥，望着杨志宗逝去的方向，安慰的笑了一笑，又复黯然的叹了一口气，挂上面纱，转身纵离。
杨志宗又恢复了往日的干云豪气，一路疾驰，向华山奔去，他希望先找到“玉面剑客范天华”，以身上的“残’为凭，解开心上这一个结。
数天之后，杨志宗又重临华山。
但他搜遍了每一个角落，毫无蛛丝马迹可寻，他上次为了代武林双奇届一异传人之约，只照“北疯半悟和尚”的吩咐，径奔望月坪，至于一异师徒隐居何处，他根本不知道，诺大的华山，要寻一个存心避世的人，何异于大海捞针。
但他仍不断的搜寻，因为这关系着他的身世，“玉面剑客范天华”可能是他的父亲，也可能不是，他目前就是急于要证实这一点，可是他心中却在盼望一个否定的答案，如果“玉面阎罗婆潘七姑”真是他母亲的话，这未免太残酷了。
半个月的时间过去，他失望了，他不但找不到他所要找的人，甚至连半点可疑的线索都不曾发现。
这一天，晓雾未开，千山万壑但仍在沉睡之中，杨志宗怀着满腹的失望，动身离开华山，当他重经望月坪之际，只见蒙蒙雾气之中，似乎立着一个人影，不由心中一动。
寒露侵衣，宿雾未散，竟然有人出现在望月坪中，宁非怪事ｃ于是一
杨志宗激奇的向那人影欺去，近身一看，不由惊咦出户。
就在杨志宗发出惊“咦”的同时，那人影倏地回身，劈出一掌。
“涂姑姑，是我！“
原来那痴立望月坪中的人影，竟是“天山龙女涂慧芳”！
这一声叫唤，使“天山龙女”收掌不迭，激奇的道：“孩子，是你，你怎么会在华山？”
“我找一个人！”
“谁？”
杨志宗一怔之后，随口道：“我找一个朋友，但他失约了！”他日里说着，心中却感到十二万分的内疚，他本不愿欺骗“天山龙女”，但又不能说出实情。
“孩子，你真的是‘残肢令主’？”
“是的，请涂始姑原谅，我一直都瞒着您，涂姑姑怎么会在这个时候孤身在此４’“天山龙女”面上掠过一丝幽怨之色，轻轻的叹了一声，良久才幽幽的道：“我似乎对华山有特殊的爱好，每隔一段时间，我总要上来一次！“杨志宗“嗯”了一声，心里忖道：“涂姑姑必定是为了不忘情于‘玉面剑客范天华’，才会在露冷风寒之中痴立此间，唉！多情自古空留恨！我曾答应过她要为她寻到范天华，人寻到了，但对方又要自己为他守秘，我该怎么处理呢？大丈夫一言九鼎，我既不能泄露范天华的行藏，又无法食言欺骗涂姑姑？”
杨志宗心念百转，几立委决不下。
“孩子，你好像有什么心事，你在想什么？”
“涂姑姑，怨我斗胆问您一句话，‘玉面剑客范天华’曾爱过您吗？”
“天山龙女”面上的幽怨之色更浓了，爱，使她的青春在期待之中消逝。
“孩子，你问这做什么？”
“我只是想知道像涂姑姑付出这样大的牺牲是否值得！““孩子，过去了，一切都过去了，说起来徒乱人意，不过我告诉你，我们曾相爱过，虽然时间短暂，但却够我一生回味无穷，虽然他失踪，生死不明……”
“涂姑姑，他……”
杨志宗本想把“玉面剑客范天华”的实情说出来，但当他意识到范天华可能就是自己的父亲时，而且自己曾经答应过范天华，在江湖中宣称他已坠谷而死，把到口边的话，又硬生生的给咽了回去。
“他什么？孩子！“
杨志宗俊面一红道：“您俩分开，是否为了他移情别恋？”
“但我仍原谅他，因为他和任何人一样，无法抗拒那女人的诱惑！“杨志宗心里墓地一阵刺痛，“天山龙女”口中的那女人，指的正是“玉面阎罗婆潘七姑”，而“玉面阎罗婆潘七姑”又可能是自己的母亲，单听“……和任何人一样”这句话，就已充分的说明了“玉面阎罗婆”的为人。
他不愿这话题继续下去，他不愿谈到有关“玉面阎罗婆”的事，虽然她可能是他的母亲，但身世的被揭露，只给他带来更大的痛苦，于是转换话题道：“涂姑姑，往者已矣，忘了他吧！“
“孩子，你不懂！”
其实杨志宗何尝不知道这种况味，单只“红衣女上官巧”，他就忘不了，要想从心坎上抹去一个刻划极深的影子，根本是不可能的事啊！
他觉得没有再留下去的必要，他已无能为她做任何事，在良心上，他等于欠了“天山龙女”一笔债，一笔可能无法偿还的债，因为他自动匝许要为“天山龙女”探出范天华的生死之谜，现在谜揭晓了，范天华仍健在人间，只是遁世隐居而已，但他不能据实向“天山龙女”陈说。
笼罩山间的雾，惭惭消散，旭日的影子，已在薄雾中现出面来，峰岭林壑由模糊而逐渐明朗，但望月坪上悄悄静立的两人，依然深深地沉涵他（她）们自己的遭遇所形成的浓雾里。
鸟语喳喳，似乎在谈论着两人的不幸！
杨志宗长长的吸了一口气，用歉疚的眼光，看着“天山龙女”道：“涂姑姑，我曾答应过您要为您做一件事，但，……”
“什么？孩子，我记不起了？”
杨志宗蹑懦的道：“涂姑姑，我说要为您探查‘玉面剑客范天华’的生死问题……”
“哦！”
“天山龙女”不由哦了一声，眼里充满了慈爱，感激，迷洞，幽怨等复杂情绪混合的奇异神色，深深地瞥了杨志宗一眼，摇摇头，脸上飘过一丝苦笑道：“孩子，你仍然一无所获是吗？但我还是感激你的！”
杨志宗俊面一红，一颗心噗噗乱跳不止，他是在说谎啊！情势所迫，他不得不欺骗他心目中最敬爱的涂姑姑！
他低下头去，不敢再看“天山龙女”一眼，心里顿时烦躁不安起来，他觉得一刻也不能久留，否则的活，他会忍不住说出真情。
“涂姑姑，我师仇在身，不能再奉陪您多耽搁，希望以后还能见到您，至于我答应过您的那件事，我仍然要尽力去做的！”
“天山龙女”眼望着杨志宗，又在心里说了一句：“他多么像他啊！”眼眶禁不住一红．布起一层薄薄的泪光，赶紧把脸转向那初出升的朝阳，黯然道：“孩子，你走吧！我只有一句话告诉你，你的生命，就像现在这刚升的旭日，愿你好自为之，再见！”
“涂姑姑，谢谢您的关怀，再见！”
口里说，心里却在想：“是的，我的生命像刚升的旭日，但乖时的命运和不幸的遭遇，将使我提早殒落！”
他最后，再以愧疚的目光，瞥了“天山龙女”一眼，转身离开。
身后，传来一声幽凄的叹息！
这一天，薄暮时分，杨志宗偶偶独行在鄂北的官道之上，心里在盘算着自己的行止，他所要寻访的仇家，行踪不定，只有慢慢的查访，目前，他准备向“阴魔教”总坛一行，以揭开“阴魔教”全力图谋他的这个谜底，但“阴魔教”总坛究竟设在哪里，他一无所悉！
而且他自被红巾蒙面人揭露身世之谜以后，心里一直像有一块万钧盘石压住，使他喘不过气来，每一分，每一秒，痛苦一直在追随着他。
摹然-
数条人影，由他身侧疾掠而过。
杨志宗不由脱口“咦！”了一声，心里忖道：“奇怪，丐帮小。。。发生了什么事不成，从下午到现在，已有五拨丐帮的高手，从自己眼前驰过！”
他幼年时，曾经混迹在男儿群中，所以对于丐帮，多少有些情份存在，心想：“我何不追上刚才驰过的几人，问个明白，如果说丐帮真的有什么危难，凭过去的一点渊源，我既然知晓，岂能袖手！”
心念一决，略不迟疑，身形电射而起，快逾期风的向前道疾掠而去。
转眼之间，已驰出两里远近，但刚才的几个污帮人物，却形影俱无，不由称怪不已，以自己的身手而言，虽不能说可以傲视武林，但决不至于会比刚才的几个人差，分秒之差，竟连人影子都追不到，不是追过头，便是追岔了。
正在懊丧的停下身形，如电神目，向四外一阵扫掠-
忽见身后面道上约一里之外，又有数条人影奔来，他连念都还没转，那几条人影已向官道右侧的一片白杨林中转了过去。
心想：“是呀！我说呢！原来是岔向别处去了！”
心头电转之下，身形再起，从斜里往回射去，快捷有如，一缕疾风中的淡烟，这一次，那几条人影，可不曾脱出他的视线，转眼之间，已告追及。
果然不出所料，又是丐门中的人物。
杨志宗猛提一口丹田真气，如经天长虹般，弧线泻落那几条人影之前，轻喝一声：“站住！”
惊咦声中，四个中年丐者，猛然刹住身形，一看，这出声喝阻的，竟是一个面目冷摸的俊美少年，正待发声斥问，其中一个黄面孔的丐者，摇手一阻其他三人，仔细的再端详了这冷面少年一眼，脸上顿露骇然之色，惊悸的退了一跃，颤声道：“阁下是……”
杨志宗冷冷的接口道：“残肢令主！”
“残肢令主”四个字出口，四个丐帮高手，如遇鬼魁，面上惨然失色，齐向后一连退了三步之多，不知所措。
这煞星现身之处，准有流血惨事发生，加以他身手之高，四个丐帮高手自知不堪当对方的一击，如果他也是为这件事而来的话，那后果简直太可怕了。
片刻之后，仍是那黄面孔的丐者出声道：“请问阁下，何故阻拦在下等人？”
杨志宗反问道：“你们要奔向哪里？
黄脸丐者脸色一变道：“阁下问这个做什么？”
“你别管，只照实回答我的问话！“
四个丐帮高手，面上惊悸之色稍减，变为一种惨厉怨毒之色，其中另一个恨声道：“我丐帮弟子宁为玉碎，阁下问的话无法奉告，请出手吧！”
声落，四人齐齐蓄势以待。
杨志宗倒被这突如其来的情况弄得莫名其妙，讶然道：“你们这是什么意思？”
黄面丐者又道：“阁下请示知来意？”
“我问你一个人是否在近处？”
“谁？”
“黑面小神丐！”
四个丐帮高手面容一肃，齐声道：“那是敝帮长老！”
“他现在哪里？”
黄面丐者面泛惊疑之色，道：“阁下要找我们长老有何贵事？”
“哈哈！玉“中儿，幸会之至！”
话声中，人影一闪，一个黝黑的小叫化，突然现身场中，怪眼连翻，刚开一张大嘴，向杨志宗笑个不停。
“哈哈，小黑，咱们又见面了！“
四个丐帮弟子，齐齐施礼口称：“参见长老！”
“黑面小神丐”一摆手道：“你们走吧！“
四个丐门弟子恭应一声，转身驰去，这才一把抓住杨志宗的手道：“好小子，你就是‘残肢令主’，我黑面小神丐自认易容之术独步武林，却被你瞒过了，真栽到了家，上次七里坪之会，我俩差一点兵刃相会！“
杨志宗重逢儿时伴侣，心里也自有说不出的高兴，似乎他又回到了儿时丐儿生涯的年代，用力一拍“黑面小神丐”的肩膀，嘻嘻一笑道：“小黑，对不起，当时我不能败露行踪，只好瞒你一病！’“
这一拍，痛得“黑面小神丐”一脉牙，哇哇怪嚷道：“好家伙，你不能轻一点！”
“怎么，你越来越不济了！“
“喂！玉娃儿，你不是在七里坪中被‘烈阳老怪’一掌给……”
“这些事以后再慢漫告诉你，你先说说你们帮中到底发生了什么事？”
“你怎么知道？”
“污帮门人一日数人，在官道之上疾驰，这不是分明告诉人了吗？”
“黑面小神丐”忽敛寻笑之态，恨恨的道：“你猜测的不错，是发生了事情，目前正飞召帮中好手以谋对付！”
“我是否可以知道是件什么样的事？”
“唉！本门不幸，生此变故，实在羞与人言，你幼时曾寄迹本门，算是与本门多少有些香火情，告诉你也无妨……”
“别婆婆妈妈的，爽快点吧！“
“事缘本门鄂北分舵舵主‘独眼丐周挥’，叛离本门，接受‘阴魔教’的诱惑，将分航改为“阴魔教鄂北分坛’，并不惜屠杀属下反对他的弟子，本帮掌门人令我率领敝帮高手五十人，星夜驰来捕捉叛徒，以正帮规……”
“人呢？”
“据门下弟子探悉分舵之内，现有该教高手坐守，为首的是该教护法‘白面僵尸怪药术通’……”
杨志宗双目一红，急问道：“什么？你说‘白面僵尸怪芮木通’做了‘阴魔教’的护法？”
“不错，‘白面僵尸怪’投人‘阴魔教’下，是最近的事！”
杨志宗顿时面现杀机，恨恨的哼了一声道：“天网恢恢，疏而不漏，活该这魔头该授首了！”
“你这是什么意思？”
“白面僵尸怪是我师门仇人之一，不久前被他兔脱，我以为要再得魔踪恐怕难上加难了，想不到，哈哈！这魔头注定了只能活这么多时日！““玉娃儿，话话在头里，本帮的事，向例不容外人插手！”
“好，小黑，不是我小看贵帮，如果要和‘阴魔教’正面为敌，恐怕还差些２”
“本帮祖师爷留下的家法，不能不顾，只有尽力而为了！”
杨志宗略一思索之后道：“如果本人只以‘阴魔教’的人作对象，你自管擒捉你们的叛徒，这样想来不碍事吧？”
“那你必须错过这一次，不然本帮仍难免有借外力之讥！”
“但我的对象第一是‘白面僵尸怪芮木通’，第二是‘阴魔教’徒众，前者是师门血海仇人，后者是本人的死对头，要我错过机会恐怕是歉难从命！”
“玉娃儿，听说你给该教涂抹了不少血腥，到底是怎么回事‘！“．“我最初出道时，系以先师的姿态，现身索仇，而先师之死除．了凶手‘赤发阴魔’之外无人得知，而该教竟然扬言断定‘残肢令在’不是‘甘露帮’帮主本人，这其中大有问题，之后又选派高手ｇ全力截杀我，所以我必须弄清楚那件公案的底细！”
“黑面小神丐”沉吟不语，杨志宗接着又道：‘寸黑，你可曾知道这‘阴魔教主’是何等样人，虽然我和他交过手，但他头戴齐肩面罩，无法看出他的真面目！”’“阴魔教主的真面目，恐怕江湖中人还没有人知道！““如此说，你也不知道？”
”‘不知道！”
“那‘阴魔教’的总部设在哪里，你总该清楚吧？”
“阴魔教总部传说设在大别山小界岭附近！”
杨志宗心中不由一阵振奋，正所谓得来全不费工夫了，又正色言道：“小黑，你一定不许我出手？”
“并非不许，而是江湖中人言可畏！”
“嘿嘿！好一个人言可畏，那你多准备些丐门弟子送死吧！”
杨志宗虽说志在复仇，但他原来还不知道事情的真相，倒是存心仗义伸援手来的，心念几转之后，忽地想起一个计策来，微微一笑之后道：“小黑，当初令师传我易容之术，虽然他老人家坚持不让我行徒之礼，但这半个师徒的情份总有的吧？”
“嗯！这个可以这么说，渊源是有一点，你什么意思？”
“好，我再问你，我们俩可否能算是半个师兄弟呢？”
“黑面小神丐”刁钻已极，但一时也弄不清楚杨志宗葫芦里卖的什么药，满脸惊诧之色的道：“玉娃儿，你越说越是奇了，世上哪有半个师兄弟这种称呼的？”
“但你已承认我与今师有半徒之情份！”
“好，你真会说，我承认，怎么样？”
杨志宗俊面之上掠过一缕笑意，紧迫着问道：“你在丐帮中什么身份？”
“咦！我记得上一次曾经告诉过你，本人存列丐门三长老之末！”
“好极了，我再问你，贵帮有外门长老这回事吧？”
“黑面小神写”登时会过意来，一例嘴道：“好小子，我小叫化又栽了，原来你问话的目的是在此，转了这么多弯，你是想以外门长老的身份参与这件事！”
“不错，以你现在的地位，有权力认定我为外门长老昭？这样做对于祖师爷之下的家法，不会有什么抵触吧！“
“黑面小神丐”登时语塞，答不上话来，但他内心却是踊跃万分的，亏得杨志宗想出了这一着，如此一来，杨志宗可以名正言顺的出手，而不虞被人讥论，以“残肢令主”的威名功力；何敌不可克。
“如何？小黑，如你认为不行的话，对不起，就此告辞，我自己会寻去！““黑面小神丐”踌躇了半晌之后，终于从破衣襟里，掏出一面乌油油的竹牌，慎重的递与杨志宗道：“这是本门五面信符之一，持此视同长老身份，凡本门弟子，见符如见长老！”
“我不需要这东西，话说明就行了！”
“不，等会在本门弟子之前，你必须出示此物，这是规矩！”
杨志宗无奈只好揣人怀中。
“走吧！”
“上哪儿去？”
“你只随我来就是！”
暮色苍茫之中，两条人彤，先后纵起身形，向白杨林里射去。
不久之后，眼前现出一间残瓦颓垣的破庙，蓬篙满眼，姻粉斑剥，人目一片凄凉。
“到了，这里就是！”
“黑面小神丐”当先缓下势子，杨志宗也跟着慢了身形。
进得庙门，立即有四个人影，从暗中出来，齐声道：“迎长老法驾！”
“黑面小神写”神气活现的叫了一声：“免！”杨志宗看着他那拖拖邀通的样子，还飞扬不下，几乎笑出声来。
穿过枯枝败叶成雄的院落，绕西廊进人后殿，只见那间半倒的殿里，灯火通明，地下倒是经过一番打扫，几十个老少不等的丐帮弟子，这时鸦雀无声，齐齐站立殿前，同声喊了一句：“迎长老法驾！”然后像雁翅般向两旁一站。
“黑面小神丐”携着杨志宗的手，径人殿内，居中面向外一如无数双惊奇的眼光，全射向杨志宗ｃ
“黑面小神丐”示意杨志宗取出令脾，托在掌心之中，然后沉声道：“这是本帮外门长老！”
数十个丐帮高手，齐施一礼，道声：“参见外门长老！”弄得杨志宗面红耳赤，一付手足无措，丐帮的一切规矩礼仪，他一概不知，尴尬的连声说：“诸位请免礼！““黑面小神丐”一挥手，道：“诸位请坐！”
说完当先席地坐下，杨志宗也只好依样画葫芦，坐了下来，所有的丐门弟子，纷纷就两侧原地坐了下来。
“残肢令主”竟然是丐帮外门长老，使得众人纳闷不已。
经过一阵集议之后，决定当晚三更，扑奔鄂北分舵。
不一刻，殿后捧出酒食，众人据地大嚼之后，时间已快接近三更。
杨志宗附耳向“黑面小神丐”嚼咕了几句，“黑面小神乞”大点其头，复又向杨志宗口述手比的吩咐了一阵，杨志宗转人殿后，不一会，殿后走出一个中年化子，向“黑面小神乞”相视一笑之后，飞身出庙而去。
紧接着，数十个丐帮弟子，在“黑面小神丐”率领之下，浩浩荡荡的出了庙门，纷纷展开身法，向东南方向疾驰而去。
丐帮鄂北分舵，现在已改名“阴魔教鄂北分坛”，分坛主是“独眼丐周挥”。
时已三更，鄂北分坛令厅之内，红烛高烧筵开不夜，居中一席首座之上，坐的是一个面无人色，扁鼻凹腮，眼射绿芒，形同刚自棺材里爬出来的僵尸般的怪人，而他的左右，却分别坐着两个花枝般的女人，相对之下，令人有骷髅美人之感。
主位上坐的却是一个身着破麻布衣的独眼老丐，其余一列四席，坐满了些横眉竖目的各色人物，一个个眼射精芒，看来都具不俗的身手。
只听那居中一席主位之上的那独眼丐道：“据报丐帮掌门，派三长老之一的‘黑面小神丐’率领数十高手前来……”
那僵尸般的怪人嘿嘿一阵冷笑道：“周坛主，你还担心什么？有本护法在此坐镇，管叫他们来时有路，去时无门！”
“但那小黑鬼在本帮中是出名刁钻古怪，机智身手，都超人一等！““嘿嘿嘿嘿！周坛主，现在你的身份是本教鄂北分坛的分坛主，我不相信丐帮竟有胆量公然与本教为敌，谅他区区几个后生小辈，来了也是白饶！”
摹在此刻-
令厅之外，突然传来一声冰寒已极的冷笑，接着一个冷峻峻的声音道：“死到临头，还大言不惭！”
声音不大，但却刺耳如割，座中各人，纷纷变色而起。
只见一个中年乞丐，如幽灵般在令厅门外现身，目光如两道慑人心魄的冷电，首先往正中而坐的那僵尸般的怪人面上射去，那僵尸般的怪人被看得打了一个哆咳，然后又遍扫座中各人一眼，最后目光停留在独眼老丐的脸上。
独眼老丐被看得心里发慌。
突然-
靠右一席的首座之上，两个老者双双离席而出，不屑的瞪了那中年乞丐一眼，其中一个朝指中年丐者厉声道：“你狗胆不小，竟敢擅闯本教分坛，想是送死来了！”
中年丐者面上毫不动容，语冷如冰的道：“这里分明是本帮分舵，你们这些魔爪子竟敢鹊巢坞占，今晚特来送你们回姥姥家，一个也躲不Ｉ！”
令厅之内，立时响起一片怒哼之声。
两个老者齐齐怒喝一声：“找死！“双双扑向杨志宗。
两声惨曝传出，两个老者的身形，直飞厅外场中，“叭啦！”两声，便没声息了，必是往游地府去了。
厅中许多高手，没有一个人能看出这中年丐者是以什么神奇人功，举手之间，便毁去两个高手，一个个寒气顿冒，面现骇凛之色！
紧接着又有四条人影，离席射向中年丐者，掌随身出，四道如山劲气，挟雷霆之威狂涌激荡而来。
中年丐者，冷哼一声，随手拍出一掌，骇人至极的狂飘卷飞，发出一声轰隆巨响，震得瓦屋齐应，积尘纷飞，四条人影，被倒卷得捧回厅内，惨哼一声，血箭顿射，一片盘碟破碎的脆响，挟着数声惊叫，和两声女人的尖叫，厅内横陈了四具尸体。
这一来，立时震住了厅中所有的高手，一个个心胆皆颤，供若寒蝉。
那僵尸般的怪人，眼中缘芒陡炽，形貌狞恶至极，嘎嘎一声怪笑道，“看不出你还有两下子，但你却休想能生离此地，本护法今晚若不把你生抓活裂，难消我心头之恨！”
中年丐者眼中立射怨毒之光，狠狠的盯了那僵尸般的怪人一眼，转向那身形微颤的独眼老丐道：‘周挥，你竟敢卖门叛帮，藐视祖师爷家法，今晚就是你的末日！”
“独眼丐周挥”面现死灰之色，任他怎样想也想不出这中年丐者是谁，丐帮中有数的几个高手，他知之甚详，却从来没有听说过有这一号人物，当下强核心神，喝道：“你是何人？敢冒丐帮之名寻仇？”
中年丐者冷哼一声，伸手怀中，取出一块乌油油的小竹牌，一扬道：“叛徒，你识得此物吗？”
“独眼丐周发’一见中年丐者，竟然手持丐帮长老信符，不由亡魂皆冒，惊骇至极的向后退了两步，硬起头皮道：“丐帮哪来你这号人物？”
中年丐者冷笑一声道：“叛徒，你敢藐视本长老，等着，收拾你的人来了！”
“独眼丐周挥”立即意识到事态的严重，这中年丐者，举手投足之间，毁了六个“阴魔教”派来的高手，闹了半天，分舵内外担任警戒的哨卡一个也不见现身，难道全部都已遭了毒手不成，想到这里，不由毛发俱竖，颤栗不已。
摹在此刻-
一阵杂沓的脚步声传处，大门之内，倏地涌进一群人来，细看之下，不由暗道一声：
“完了！”只见那为首的赫然是丐门三长老之一的“黑面小神丐”，后随丐帮弟子，不下百人之多，其中有半数是因反对自己而遭囚禁的属下弟子，不知怎的全部脱困，也加人这行列之中。
“黑面小神丐”一行，在前院中，停下身形。
令厅厅内一些“独眼丐周挥”的亲信弟子，这时一个个脸如土色，面面相觑。
那中年乞丐这时也退身和“黑面小神写”并肩而立。
整个分舵之内，充满了一片愁云惨雾。
“独眼丐周挥”以乞怜之色，看着那僵尸般的怪人。
“黑面小神丐”这时手中多了一根竹杖，怒目扫了那些叛徒之后，手中竹杖，斜斜举起，沉声道：“你们还不俯首认罪，迎接家法，更待何时？”
连叫三声，没有一个人座声。
“如此本长老要传谕捕人了！”
厅内立刻起了一阵骚动，空气顿时紧张起来！
那僵尸般的怪人嘎嘎一声怪笑，移身厅门之前，狞声道：“小叫化，你别摆你的臭身份了，今晚此地就是你们葬身之所！“
“黑面小神写”冷笑一声道：“你算什么东西？”
“本人‘阴魔教’护法，这里是本教分坛，可不是你张牙舞爪的地方！呸！““今日本长老亲临此分舵，缉拿叛徒以正家法，没有你说话的余地！““你就拿拿看！”
丐帮众高手一个个满脸激愤之色，摩拳擦掌，跃跃欲试ｃ这时那位立在“黑面小神丐”身侧的中年乞丐，倏地上前两步，眼射骇人煞光冷冰冰的向那僵尸般的怪人道：“芮木通，你自身难保，还想替别人顶缸！”
“白面僵尸怪芮木通”见那中年丐者，竟然直呼其名，而且说话狂做得刺耳，眼中绿芒乱问，狞恶至极的道：“臭叫化，今晚第一个送死的就是你！”
厅内所有“阴魔教”的高手，和叛帮的丐门弟子，齐齐涌到“白面僵尸怪”身后，看样子是就要出手一战。
那中年丐者，身形又向前移了一步，冷笑一声道：“菌木通，你知道我是谁？”
随着话声，中年丐者抖落外罩的破烂外衣，抓去头上的油垢毡帽，伸手往脸上一抹，一个俊美绝伦，面目冷漠的少年候现眼前。
‘它面僵尸怪芮木通”亡魂皆冒，骇然向后退了一步，他身后的人群中，仅向起了数声惊叫：“残肢令主２”
“芮木通，上次被你侥幸脱逃，今夜你认命了吧！”
“残肢令主”竟然会是丐帮长老，出乎在场每一个人的意料之外，死亡的阴影，倏罩众人心头，这煞易所到之处，血劫在所难免。
尤其“阴魔教”的一般高手，更是惊魂出窍，“残肢令主”’二“阴魔教”已成水火不相容之势，今夜准是凶多吉少。
原来杨志宗在破庙易容为中年丐者之后，依照“黑面小神乞“指示的直趋鄂北分舵，以他的形同鬼键的“移形换影”的身法、配合上绝世神技“流云拂穴”，一路进来，把所有的明桩暗卡，悉金点了穴道，井神不知鬼不觉的把整座舵坛、搜了一遍，放出了被独眼丐囚禁的丐门忠贞徒众，所以“黑面小神丐”等一行人，如人无人之境，直奔令坛，“独眼丐周爆’等成了瓮中之鳖，几自全然不知。
杨志宗且不理会“白面僵尸怪”，朗声向厅内发话道：“‘凡属丐门弟子，速即出厅听候小长老发落，念尔等一时无知盲从，当可法外施仁，留你们一条自新之路，否则的话，恐怕后悔莫及！”
厅内这时起了一阵骚动，接着传出数声惨降，只听一个声音道：“谁敢再动一动，这四人就是榜样！“’杨志宗神目如电，已看出是一个六旬左右的威猛老者，在向意欲出厅认罪的丐门弟子下手，一时肺都几乎气炸，杀机陡起，厉喝一声：“鼠子敢尔！“一式“移形换影，”众人只觉眼前一花，杨志宗已如鬼魁般的现身令厅之内。
厅向立时又是一阵哗然惊呼，纷纷退至靠墙角之处，骇然至极的看着“残肢令主”，一个个如发了大寒太热，抖战不已。
“白面僵尸怪”原本是当门面向外而立，竟然无法阻止杨志宗从自己身侧擦过进人令厅，可说是栽到了家，马上转身向里，面对杨志宗，心里却在冒着阵阵寒气ｃ杨志宗瞥了一眼厅内地上横陈的四具丐门弟子尸体，目光如电，对向那六旬老者道：
“这四个人是你杀的？”
那老者面无人色的向后直退，但两步之后，已然贴上厅壁，退元可退。
‘如此只好先请你上路了！”
了字出口，身形疾比电闪的一圈而回，惨噪声中，一条人影，直朝厅门飞出，“”砰！
“的一声，倒地寂然不动，那老者已筋断骨折而死。
“白面僵尸怪芮木通”，本是不可一世的魔头，因他曾是杨志宗了Ｆｉ魂，此刻一双闪着绿芒的凶睛，不停的骨碌碌乱转，不知在想什么歹毒念头，对于手下被杀，竟然豪不动容。
杨志宗跟着又发话道：“丐门弟子愿自承罪状，请领家法的立即出厅！”
随即有十多个丐门弟子哭丧着脸，出厅而去，只余下五六个主迷不悟之徒，紧随在“独眼丐周挥”的身旁，迟疑不决。
杨志宗向厅外朗声招呼道：“小长老传谕执法！”

第十七章 赤发阴魔

“黑面小神丐”闻声之下，一挥手，污帮近百高手，立作半月状散开，对令厅形成半包围之势，筑起了三重人墙：“十大护法弟子何在？”
“弟子在，恭聆长老法谕！”
“跟我进厅擒捉叛徒！”
“尊法谕！”
十一条人影，越众而出，向厅门欺去！
“白面僵尸怪芮木通”不声不响的粹然反身，猛挥一掌，杨志宗阻止无及，“黑面小神丐”和十大护法弟子，不虑此变，立被震回原地。
杨志宗双目一红，厉声喝道：“芮木通，你想死还稍停片刻！”
喝声中，一道凛例罡风，倏然涌出。
“白面僵尸怪”此刻是背向杨志宗而立，当他觉出身后风声有异，要想回身封挡绝对来不及，急切里，身形电闪般向厅外射去。
厅外合围的丐帮弟子，见“白面僵尸怪”射出，不约而同的各攻一掌，劲气激荡中，“白面僵尸怪”身形在前后劲气夹击之下，被迫落地，震得他眼前金星直冒，一阵气翻血涌。
就在“白面僵尸怪”被迫离厅门之际，“黑面小神丐”和十大护法弟子，已一径人厅，杨志宗高叫一声：‘小黑，叛徒交给你了冲一侧转身形，监视着厅内另一边的“阴魔教”高手，和厅门之外院中的“白面僵尸怪”，以防蠢动逃逸。
“黑面小神污”目射威棱，面对“独眼丐周摒”厉声道：“叛徒最奇的是红巾蒙面人，他何以会知道这件秘密……
杨志宗正在想得沉迷的时候，破风之声，突告传来……
他机警的止住身形，收起暇想，俊目张处，只见数十条人影，纷纷泻落前道之上不及三丈之处，其中一个身着灰色儒衫，头戴文生巾佩剑的独臂书生，正是自己掌下的游魂阴魔教刑司殿之主“血魂剑部宇”，不问可知这一帮人全是“阴魔教”’属下高手。
杨志宗脸上立布杀机，目闪煞光，照定这一帮人。
那数十高手，落地之后，“刷！”地分开，把杨志宗围在该心之中。
一个鹰鼻鹤眼的白发老，者，越众而出，阴测侧的一笑道：“你就是残肢令主杨志宗？”
杨志宗不屑的瞪了他一眼，冷冷的道：“不错！”
“你选次杀害本教高手，挑毁云台分坛，百死不足以偿其辜！”
“阁下口气不小，是‘阴魔教’的第几号人物？”
“老夫副教主‘神鹰司马丑’，特来给你送终！”
“凭你还不配！”
“神鹰司马丑”老脸一变，怒喝道：“不配你就试试看！”
身形忽地前飘一丈，双掌交错一扬，一股凌猛至极的劲气，隐挟风雷之声，匝地卷向杨志宗，势如裂岸惊涛，怒海狂澜。
杨志宗仍然一付冷漠不屑之色，双掌一挥，一道红白相间的气流，应掌而发。
“神鹰司马丑”势逾万钧的劲气，触及红白相间的气流时，宛苦投石人水，“波！”的一声轻响之后，立即被消卸得无影无踪。
不由愕然怔住，这种功力，简直匪夷所思。
所有“阴魔教”的高手，同时感到心中一震！
“血魂剑邓宇”想起断臂之恨，不禁目眺欲裂，身形一晃，和“神鹰司马丑”站了个并肩，咬牙恨道：“小子，你的末日到了！”
杨志宗斜瞟了他一眼，更形不屑的道：“掌底游魂，恬不知耻，还狂吹乱吠！”
“血魂剑邓宇’肺都几乎气炸，恨哼一声，单臂一抢，全力劈出，“神鹰司马丑”也在同一时间，全力发掌，这两个“阴魔教”一等一的高手，同时全力发掌，劲势岂同小可，掌风带啸，劲疾凌猛，数文之内，激气成涡，一如江河倒泻。
杨志宗可也不敢托大，双掌运足“两极真元”，沉凝十分的推出。
红白相间的劲气，如雾飘云涌，飒然而出，微挟丝丝锐响。
两股刚柔不同的劲气相触，发出一声沉闷的响声，杨志宗身形微摇即止，而“神鹰司马丑”却被震退了三步之多，“血魂剑部宇”蹬蹬连退五步，兀自连晃不止。
杨志宗冰寒至极的一笑之后，沉声道：“让你俩见识一下什么才叫作掌功！“身形微微一挫，功行双掌，把“乾元真罡”提到十二成，陡然推出，呼轰之声震耳，五丈之内劲气激荡排云，势如江河倒灌，巨瀑天降。
“神鹰司马五”和“血魂剑成字”登时色变，但当着众教徒之面，岂能退缩，何况还大言在先，暗地一咬牙，各以毕生功力，劈出一掌。
一声地裂山崩般的巨震过处，响起两声问哼，“神鹰司马丑”已退到两丈之外，面如土色，胸部起伏不停，“血魂剑书字”直退到人圈之前，口角溢出两缕鲜血。
劲气余波，鼓荡激旋，四外众高手，衣披飒飒飘飞！
反观杨志宗，仍兀立如山，面不改色。
看得所有在场高手；冷汗涔涔而下。
杨志宗双目一瞪，厉声道：“你们之中如有人坦白说出‘阴魔教’谋图截杀本令的目的何在，本令网开一面，只计首恶，不计肋从，让你们滚蛋，否则，哼！哼！”
“阴魔教”倾全力对付自己，目的不问可知是要消除隐患。
“赤发阴魔楚五丁”被杨志宗撕开了他的庐山真面目，既惊且怒，而更奇的是这小煞星几月不见，功力又高了一层，真是今人想不透的怪事。
杨志宗俊目中几乎滴出血来，身形激动得籁籁而抖，咬牙切齿的道：“楚五丁，天网难逃，本令主必把你碎尸万段！杀尽你属下的魔爪，昔年甘露帮的惨案，本令主要它在阴魔教中重演！”
“赤发阴魔楚五丁”虽然是凶残暴戾不可一世的魔头，但也下由被杨志宗这几句充满怨毒血腥的话，震得打了一个冷颤。
以这小煞星的功力而论，他可是说得出做得到。
当下，架梁一阵怪笑道：“小鬼，本教主说过，要把你挫骨扬灰！”
杨志宗冷笑一声，面带惨厉至极之色，厉声道：“老魔，本令先让你遭报，然后再去小界岭毁你的爪牙！”
最后一个牙字出口，两掌已暴然劈山。
这两掌挟满腔怨毒而发，劲势之强猛厉辣，骇人听闻，杨志宗恨不得一掌把这老魔劈成肉酱，才能稍低心头的恨火。
“赤发阴魔”心中一凛，也全力发掌封出。
“隆！”然巨响声中，“赤发阴魔”被震退三步，一阵气翻血涌。
杨志宗略不稍停，第二掌又告劈出，威势更见骇人，势可撼山拔岳。
“赤发阴魔”这下可不敢硬接，身形电闪一晃，避过正锋，斜里向杨志宗狠狠的回敬一掌，他心里清楚，如果毁不了这小煞垦，“阴魔教”必临末日，是以他的出手，也是狠毒绝伦，不啻搏命之着。
杨志宗一掌走空，心由微凛，“移形换影”捷逾鬼魁的一旋而开，与对方的发掌，几乎是同一时间。
“赤发阴魔”不愧是魔教之主，就在对方身形一闪而逝的电光石火之间，收势暴退一丈，恰巧又和杨志宗对面三丈而立！
杨志宗杀机直透华盖，决不稍停，电闪弹出身形，暮施“乌木神功”中的第二招“立掌屠龙”，奇诡玄奥，世无其匹。
“赤发阴魔”见对方这一招奇诡狠辣得骇人听闻，全身要害，均在掌指笼罩之中，无论以任何招式封挡，从任何角度闪退，都无法避过致命的一击，不由亡魂皆冒。
急切里，一式“潜龙升天”，身形陡然向上拔起，旋飞两丈之外，间不容发的避过这一击，但已汗流使背了。
杨志宗一连三次出手，都不能把对方制住，恨得直咬牙，翻准方位，抡臂飞扑，仍然是那一招“立掌屠龙”。
“赤发阴魔楚五丁”喘息未定，对方又告闪电击来，这魔纵横江湖数十年，像今天这种情形，可算是破题儿第一遭，不由激发凶残之性，双臂疾抡，招演“遮天蔽日”，把门户封严，双腿连环踢出，疾似旋风。
杨志宗如果硬进的话，对方固然准死不活，而自己的下盘，就得买给对方，不得已半途把招式变为直劈之势，一股狂风，撞向对方。
“赤发阴魔”估不到对方变式如此之速，只觉一道劲风，疾撞而来，强猛绝伦，自己施展的“遮天蔽日”竟然有封挡不住之势，正待……
但，来不及了，“波！”的一声巨响，两臂疼痛欲折，前胸被掌风余劲击中，如中千斤巨锤，忍不住发出一声问哼，退了五个大步。
杨志宗目的在制对方于死地，决不容这老魔有喘急之机，左臂疾振，一圈圈的劲气，层层涌出，罩定对方的身形，右手入怀，掣出“残肢令”。
“赤发阴魔”见状，竟然毫不惊恐，双掌连圈，卸去层层涌来的劲波，阴声道：“小鬼，看你还能飞上天去！”
对方话未说完，杨志宗忽觉身后风声有异，疾朝右侧横移八尺，电闪转过身形，不由心头巨震，脑海里“嗡！”的一声，身形晃了两晃。
“玉面阎罗婆潘七姑”，“白面僵尸怪芮木通”双双停身在自己方才立足之地的后面不及两丈之处。
杨志宗此刻的难受，真比死还要难受百倍。
眼前三个魔头，都是师门血仇，想不到竟然联手合作。
别的两人犹可，这“玉面阎罗婆”可能是自己的母亲，师仇，亲情，像两把利刃，插在他的心上，无形的痛楚，远超过有形的剑伤。
维纱蒙面女的话，又在他的耳际响起：“……她不是你的母亲，她见了你的面，毫无半点骨肉天性流露的迹象……”
杨志宗把痛苦的眼光，落在“玉面阎罗婆”的脸上，他所感到的只是仇视，冷漠，狠毒，……等揉合而成的骇人神色。
他不禁在心里狂喊道：“她绝对不是我的母亲，决不，这只是红巾蒙面人错误的观察，她只是‘玉面阎罗婆’，她必须死在‘残肢今’之下！”
思念未已，只见三个魔头，身形晃处，成鼎足之势，把他围在正中。
但另一个意念，又自他的心头浮起：“如果万一她真是我的母亲，而我现在杀了她，天啊！我将成为如何样的一个人？她再不对、天下没有做子女的手刃母亲的道理！“他的心又一阵刺痛，脸上肌肉微见抽搐。
“五面阎罗婆潘七姑”年已六十开外，仍然美如二十许芳华的女于，曲线浮凸，荡意撩人，一频一笑，都有勾魂夺魄的磁力，只见她娇躯一扭，媚眼斜膘，右手五个春葱玉指，往鬓边一掠被风吹乱的乌丝，声如玉盘落珠般的诺先轻启樱唇道：‘小于，我再问你一次，‘玉面剑客范天华’到底怎样了？”
杨志宗心乱如麻，恨声答道：“死了！”
“真的？”
“信不信由你！”
“玉面阎罗婆”神色一黯。
“白面僵尸怪芮木通”阴恻恻的一笑，狞声接过话去道：“小那半片‘乌木宝录’是否还在你的身边？”
这魔头可不知道杨志宗还保有另外的一片，而且已经参悟了上Ｂ的神功。
杨志宗一拍腰间道：“在！你准备怎么样？”
“趁早交出来，赏你个全尸！”
“乌木宝录对你已没有用了！”
“白面僵尸怪芮木通”一时未能悟出话中之意，阴声道：“为什４？”
杨志宗带煞的俊目一瞪，冷冰冰的道：“因为你只能活到现在，你没有机会参研了！”
“晤哇！小鬼，老夫要你骨化飞灰！”
话声中，陡然拍出一掌！
杨志宗冷哼一声，举掌挥迎，“赤发阴魔”也同时劈出一掌，防志宗电闪换式，双掌分朝两面推出！
“波！波！”两声，三个同时身形一阵摇晃！
杨志宗心里迫切的要判明“玉面阎罗婆”的身份，一招之后，巴对方停手不攻，也就不再出手，飞快的从胸前摘下那块自幼佩挂困颈上的“龙决”，托在掌心之中。
他的心几乎跳出口来，这等于是一个囚犯在聆听最后的判决。
如果“玉面阎罗婆”认得这块“块”，甚或还会拿出另一块回民块”的话，那毫无疑问，她确确实实是自己的生身之母，那一湖都完了。
如果她不认识这块“块”的话，前案推翻，绿纱蒙面女的揣测闺顾祖师爷家法，叛门欺帮，还不束手认罪，难道还要本长老出手？”
“独眼丐周挥”见有“残肢令主”虎视在侧，就知大势已去，他可明白丐帮家法的森严，如果被擒回焉有幸理，顿生拼命之心，独眼一翻，抗声道：“我周择业经宣布退出丐帮，家法与我何干！”
他身边的几个心腹死党，这时虽有侮意，但已势成骑虎，好歹只有硬挺下去。
“黑面小神丐”目眺欲裂的厉斥一声：
“周挥你至死不悟，丐帮因你而蒙羞，拿人！”
自己当先扑向“独眼丐周挥”，其余的十几个护法弟子，应声出手，扑向另五个叛门弟子。
于是厅中的一边，展开了一场骇人的搏斗，一方是为了维护丐帮的令誉，就要擒下叛徒，绳以家法，另一边却是固兽犹斗，彼此各出全力，舍命而搏。
另一边的“阴魔教”高手，一个个急怒攻心，跃跃欲动，但又慑于一旁监视的“残肢令主”，只好眼睁睁的看着“独眼丐”一行在做困兽之斗。
“白面僵尸怪芮木通”是“阴魔教”派来坐镇鄂北分坛的首脑，目的就是防止丐帮派人来清理门户，做梦也估不到半途里杀出个程咬金，“残肢令主”竟然会变成丐帮的外门长老，他自付功力，决不是杨志宗的对手，看对方适才出手的情形，功力似又较石洞遭遇之时，高出许多，如果不是“残肢令主”横岔一枝的话，凭丐帮派来的人，根本就不堪他的一击。
一时之间，拿不定主意，到底如何办才好。
就在“白面僵尸怪”犹豫不决之间，厅内的搏斗已告中止，叛徒一一成擒。
杨志宗一飘身，出了厅门，与“白面僵尸怪”当面而立，眼中闪射着骇人煞光，一不稍瞬的注定对方，胸中热血，阵阵翻腾。
“黑面小神丐”等一行，正待出厅，突然“阴魔教”的高手们，见小煞星已出厅找上该教的护法“白面僵尸怪”，料想以“白面田尸怪”的功力，绊住“残肢令主”当不成问题，认为良机不可失，暴喝之中，纷纷扑向“黑面小神丐”一行，意图把“独眼丐周挥”等人劫下。
杨志宗一看情形不对，大喝一声：“你们找死，”腾身就要扑向厅……
“白面僵尸怪”，怪笑一声，闪电般地拍出一掌。
杨志宗身形方起，不料对方掌风的狂猛劲道已告及体，急迫中凝集十成功劲扫出一掌。
杨志宗已在一掌扫出之后，电射人厅，只见“黑面小神丐”等已被迫退一隅，几自苦苦撑持，但看样子，决无法挡得住“阴魔教”的数十高手。
“黑面小神丐”等见杨志宗人厅，精神陡然一振，掌出如风，大有扳转劣势之态。
杨志宗语冷如冰的发话道：“这是你们自己找死，可别怪本令主出手狠辣。”
“阴魔教”众高手正要得手，闻声陡然回顾，见“残肢令主”脸上杀机浓重，正立身在厅门之内，不由亡魂皆冒，齐齐收势往旁门开。
杨志宗向“黑面小神丐”等一摆头道：“你们出去！”
丐帮十大护法弟子分别执住叛徒，随“黑面小神丐”之后鱼贯出厅。
杨志宗正待出手收拾厅内的“阴魔教”高手，只听院中一阵喧嚷，接着是几声闷哼，有人大叫道：“别教这魔头走脱！”
杨志宗心内一惊，知道“白面僵尸怪”要开溜，情急之下，杀手立施，功运十二成，摹施“乌木神功”中的第三招“秋风落叶”，一片凄绝人衰的惨噪声中，所有的“阴魔教”高手，宛如肃杀秋风之下的枯叶，倒了一地，无一幸免。
杨志宗不忙细察对方的生死，飞身出厅，大叫一声：“小黑，有缘再见！“身如鬼魁随风，疾朝“白面僵尸怪”逝去的方向追去，但可煞作怪，只在转眼之间，“白面僵尸怪”已逃逸无踪。
杨志宗恨得似乎把牙咬碎，一个劲的疾驰！
渐渐，东方现出鱼肚白色，最后一颗星也告消失，远远传来断续的鸡啼声，天已开始放亮，而“白面僵尸怪”的身影，始终未在视线中出现。
天亮了，一轮旭日，自遥远的天边，探出脸来，杨志宗恨恨的叹了一口气，放缓身形，沿着朝阳金辉，懊丧的跨步在官道之上。
想不到一时顾虑不周，又让“白面僵尸怪”漏网。
他愈想愈气，嘴唇绷得紧紧的，七窍之中，几乎冒出火来！
忽然，一个念头，浮上脑海：“白面僵尸怪”既然身为“阴魔教”护法，必然返回大别山小界岭附近的，总坛无疑，而自己也正要赴“阴魔教”总坛，清结被截杀的这一笔帐，并探求该教图谋自己的谜底，这倒是一举而两得的事！
心念及此，觉得心胸之间的闷气消泄了不少，精神也舒畅起来！
正行之间，只见一条人影，向自己电射而来，心头不由一震，立即蓄势戒备，微风飒然中，那人影在距自己身前不及一丈之地泻落，一看之下，不由释然，这人影正是“北疯半悟和尚”，只见他满面不豫之色，杨志宗忙施了一礼，讶然遭：“老前辈，料不到又碰面了！”
“北疯半悟和尚”斜眼一翻，气呼呼的道：“好小子，你当然料不到，我专门来找你的！”
“找我？”杨志宗惊愣的退了一步。
“为了你这娃儿，老袖跑破了云鞋！你倒是满轻松写意的！”
杨志宗如八丈金刚摸不着头脑，激奇的道：“老前辈找晚辈有何见谕？”
“哼！娃儿，老抽样悟证果的时间都给你耽误了！”
这句话使得杨志宗几乎失口笑出声来，心里暗道：“你疯和尚荤腥不忌，酒肉齐来，还要谈禅悟证果，那天下的和尚尼姑全都成佛了！”心里虽如此想，但表面上仍是一脸诚敬之色的道：“请老前辈明示？”
“为了你和那姐儿，使得南痴者头不能回南海鸟石岛，我疯和尚也无法返青梗峰，娃儿，你这罪孽可大了！”
杨志宗更加迷茫不解，怎的把尉迟琼姑娘也给扯在内，不禁一皱眉道：“晚辈不懂老前辈的意思！”
“你是装聋还是作哑？”
“晚辈委实不明白老前辈言中所指之意！“
“我问你，你那琼妹妹呢？”
“咦！晚辈离开华山望月坪之际，她不是和两位老前辈一道吗？”
“北疯半悟和尚”面色不由一变，道：“娃儿，在你离去不久，她也上了峰顶，但却一去不回！“
杨志宗摇摇头道：“这个晚辈就无法知道了！”
“她声言要到峰顶看你的？”
“但晚辈却不曾见她的面！“
双方顿时默然，半晌之后，“北疯半悟和尚”又遭：“娃儿，你是真的不知道？”
“晚辈焉敢欺瞒老前辈，而且也没有这个必要呀！”
“嗯！既然如此，那我们只好分头寻找，三月为期，在黄鹤楼见面！”
“晚辈遵命！”
“不过娃儿，老彻再提醒你一句，你不会忘记以‘两极真元’为小妮子疗伤的那一档子事吧！再说这姐儿对你，可是死心塌地的了！“杨志宗不由俊面一红，接着苦笑一声道：“晚辈在当时就已向老前辈声明过，晚辈有不得已的苦衷，不能与尉迟姑娘结合，甚至于任何一个女子！”
“住口，”当时你为什么要应承？”
“晚辈当时不能见死不救，打算事后向尉迟姑娘解说，如果她是明白事理的活，她会谅解……”
“为了疗伤，你俩肌肤相亲，难道你要她另嫁别人？”
“江湖儿女，何必拘这些小节！”
“如果她不答应呢？”
杨志宗不禁为之语塞，如果琼姑娘真的想不开，这倒是件麻烦事，但自己已经有誓言在先，本身事了之后，决以身殉“红衣女上官巧”以酬红颜知己，岂能出尔反尔，怔了片刻之后，没奈何的道：“这事等寻到了尉迟姑娘之后再议如何？”
“好，娃儿，但你当心，我疯和尚可不是省油的灯！”
杨志宗只好报之以一声苦笑，忽地想起一事，不由脱口问道：“老前辈可知晓武林一异师徒隐居在华山的什么地方？”
“这个老袖也不知道！”
“那老前辈凭什么和他传信定约的呢？”
“简单之极，在望月坪石上留字！“
杨志宗不禁嘈然若有所失，他亟寻到“玉面剑客范天华”证明自己的身世是否真如“红巾蒙面人”所说的一样，看来这件公案只有再寻到“玉面阎罗婆”时才能揭晓的了，想到“王面阎婆”，杨志宗心里又是一阵剧痛，如果对方真的是他的母亲，这事实未免太惨酷了。
“娃儿，那天晚上你追踪范天华而去，何以一去不返？”
“晚辈认为华山事情已了，急着要办其他的事，所以不曾回头面辞，请恕失礼！”
“嗯！你现在意欲何往？”
“继续追觅仇踪！”
“好，你走吧，小妞儿的事务必要在意！“
“是的！再见！”
随说随施了一礼，径自向前道缓缓驰去，尉迟琼的事，使他心烦意乱，这任性的姑娘，不要再出什么岔子！上一次被“招魂蝶秦媚娘”劫持，几乎断送了生命。
杨志宗一路之上，思潮泉涌，他想到出道以来的种种经历，恍若做了一场离奇的恶梦，然而这个梦还要继续下去。
“甘露帮血海深仇录”上，还有三个仇人尚未伏诛，一个是至今还没发现影踪的第一号仇魁“赤发阴魔楚五丁”，另一个是两次皆免脱的“白面僵尸怪芮木通”，再一个，他连想都不敢想，就是那可能是他生身之母的“玉面阎罗婆潘七站”。
师仇，亲情……这两种决不相容的东西，在不断的折磨着他。
若不是新任“百灵会”会长绎纱蒙面女的一席话，他可能没有勇气再活在世上。
他把他的思路，再整理了一遍：
他盼望绿纱蒙面女的推测能成为事实！“玉面阎罗婆潘七姑”不是他的母亲，他愿意永远身世凄迷，永远孤独，而不愿有这么个为武林同道不齿的淫毒的母亲。
维纱蒙面女的话，极有道理，如果“玉面阎罗婆”真是他的母亲，那骨肉天性，为什么两次见面之下，“玉面阎罗婆”竟然半点反应都没有，纵使说她人性尽灭，但也不至于到这种地步呀！
还有“玉面剑客范天华”，虽然华山之上他曾拼命阻止“玉面阎罗婆”对他下手，但也可以解释为一种侠义精神，未必一定就是他的父亲，不然的话，他为什么不当场相认呢？看起来，似是而非，令人无法捉摸。
人群之中，一阵哗然！
“神鹰司马五”目光一扫教中高手，暴吼一声，“大家上！”
四周数十高手，齐齐呐喊一声，峰拥而上，气势却也骇人。
杨志宗双目尽赤，杀机云涌，舌绽春雷，猛喝一声：“你们找死／“乌木神功”中的第三招“秋风落叶”忠告出手，狂凤匝地暴卷，一片惨呼声中，近身的人，首先被扫飞出去，紧接着双掌疾抡，身形疾旋，“怒海风波”跟着施出，如山劲气，一圈一圈的四方涌出，愈来愈强，只要触及气圈，立被反震回去。
惨降之声，此起彼落，但见人影横飞，刀剑乱射，刹那之间，地上横七竖八，尽是死伤之人，少数几个功力较高的，死白猛扑不休。
杨志宗一咬牙，掌式又变，遂施最后一记“乾坤失色”！
首当其冲的几人，连哼都没有呼出，便已了帐，其余的一个个口喷鲜血，退离五大之外，放眼场中，数十高手非死即伤，没有一个幸免！
连副教主“神鹰司马五”那高功力，也告口角溢血。
杨志宗身形徐徐移动，边向“神鹰司马丑”！
“神鹰司马丑”面现骇极之色，步步后退！
“司马丑，现在你回答本令的问题！”
摹然……
一条入影，电闪向场中射来，杨志宗转身顾盼之下，来人赫然是一个高大雄伟，头戴齐肩面罩的人，不由暗叫一声道：“正主儿来了！”’怪人环视‘遍现场之后，把头转向杨志宗。声合怨毒的道；“小鬼，本教主不把你挫骨扬灰，誓不为人２”
这戴面罩的怪人，正是“阴魔教主”，曾与杨志宗交过一次手，双方功力在伯仲之间，他当然想不到杨志家最近又悟激了飞木种功”功力又更进了一层。
杨志宗国红似火，厉声道：“老鬼，你选派手下追截本今用意何在？”
“嘿嘿，你死后，你那死鬼师父会告诉你！”
杨志宗不怒反惊，对方何以知道先师已死。师父第一次遇难在二十年前，自己还未出世，那对方分明是指的第二次石窟凶杀无疑，略一思索之后，忖道：“我先揭开你的面目再说！”
心念之中，更不答腔，以毕生功力，电闪攻出一掌。
“阴魔教主”阴笑一声，举掌相迎。
“波！”的一声震天巨响，杨志宗被震退一步。而“阴魔教主”却连退三个大步。
杨志宗得理不让，略不稍停，一招“乾坤失色”又告出手。
闷哼声中，“阴魔教主”踉跄向后疾退。杨志宗一式“移形换影”快比电掣。一旋而回。手中多了半片面罩！
“阴魔教主”真貌被揭，发出一声惊叫。
杨志宗一看对方。狞恶如鬼，满头血红赤发。不由心中狂震。脱口喝道：“赤发阴魔！
“
“赤发阴魔楚五丁”是“甘露帮血海深仇录”上首页第一名，也就是在石窟之中再次杀害杨志宗的师父“甘露帮主古道热肠杨震表”和两个叔叔“铁判官周立道”“云里青鸟祁钧”的凶手。
真是仇上加仇，恨上加恨！
杨志宗目眺欲裂，然气直冲顶门，想不到阴魔教主竟是他时刻不忘，倾力寻求的第一号大仇人“赤发阴魔楚五丁”。
他暗恨自己为什么不早想到这一点，阴魔教以阴魔为名，正是这魔头的名号，早先该教属下曾扬言“残肢令主”不是“甘露帮主”本人，现在一想，事实昭然若揭，恩师和两个叔叔，既是被这老魔亲手屠杀，当然自己再以恩师的面目出现江湖，别人不知，这老魔心里可有数。
“阴魔教”倾全力对付自己，目的不问可知是要消除隐患。
“赤发阴魔楚五丁”被杨志宗撕开了他的庐山真面目，既惊且怒，而更奇的是这小煞星几月不见，功力又高了一层，真是今人想不透的怪事。
杨志宗俊目中几乎病出血来，身形激动得籁籁而抖，咬牙切齿的道：“楚王丁，天网难逃，本令主必把你碎尸万段！杀尽你属下的魔爪，昔年甘露帮的惨案，本令主要它在阴魔教中重演！“
“赤发阴魔楚五丁”虽然是凶残暴戾不可一世的魔头，但也下由被杨志来这几句充满怨毒血腥的话，震得打了一个冷颤。
以这小煞星的功力而论，他可是说得出做得到。
当下，架架一阵怪笑道：“小鬼，本教主说过，要把你挫骨扬灰！“杨志宗冷笑一声，面带惨厉至极之色，厉声道：“老魔，本今先让你遭报，然后再去小界岭毁你的爪牙！”
最后一个牙字出口，两掌已暴然劈山。
这两掌挟满腔怨毒面发，劲势之强猛厉辣，骇人听闻，杨志宗恨不得一掌把这老魔劈成肉酱，才能稍放心头的恨火。
“‘赤发阴魔”心中一凛，也全力发掌封山。
“隆！”然巨响声中，“赤发阴魔”被震退三步，一阵气翻血涌。
杨志宗略不稍停，第二掌又告劈出，威势更见骇人，势可撼山拔岳。
“赤发阴魔”这下可不敢硬接，身形电闪一晃，避过正锋，斜里向杨志宗狠狠的回敬一掌，他心里清楚，如果毁不了这小煞垦，“阴魔教”必临末日，是以他的出手，也是狠毒绝伦，不啻搏命之着。
杨志宗一掌走空，心由微凛、“移形换影”捷逾鬼辖的一旋而汗，与对方的发掌，几乎是同一时间。
“赤发阴魔”不愧是魔教之主，就在对方身形一闪而逝的电光石火之间，收势暴退一丈，恰巧又和杨志宗对面三丈而立！
杨志宗杀机直送华盖，决不稍停，电网弹出身形，摹施“乌木种功”中的第二招“立掌屠龙”，奇诡玄奥，世无其匹。
“赤发阴魔”见对方这一招奇诡狠辣得骇人听闻，全身要害，为在掌指笼罩之中，无论以任何招式封挡，从任何角度问退，都无味避过致命的一击，不由亡魂皆冒。
急切里，一式“潜龙升天”，身形陡然向上拔起，旋飞两丈之外，间不容发的避过这一击，但已汗流侠背了。
杨志宗一连三次出手，都不能把对方制住，恨得直咬牙，翻准方位，抡臂飞扑，仍然是那一招“立掌屠龙”。
“赤发阴魔楚五丁”喘息未定，对方又告闪电击来，这魔纵横江湖数十年，像今天这种情形，可算是破题儿第一遭，不由激发凶残之性，双臂疾抡，招演“遮天蔽日”，把门户封严，双腿连环踢出，疾似旋风。
杨志宗如果硬进的话，对方固然准死不活，而自己的下盘，就得买给对方，不得已半途把招式变为直劈之势，一股狂风，撞向对方。
“赤发阴魔”估不到对方变式如此之速，只觉一道劲风，疾撞而来，强猛绝伦，自己施展的“遮天蔽肾’竟然有封挡不住之势，正待……
但，来不及了，“波！”的一声巨响，两臂疼痛欲折，前胸被掌风余劲击中，如中千斤巨锤，忍不住发出一声问哼，退了五个大步。
杨志宗目的在制对方于死地，决不容这老魔有喘急之机，左臂疾振，一圈圈的劲气，层层涌出，罩定对方的身形，右手人怀，掣出“残肢令”。
“赤发阴魔”见状，竟然毫不惊恐，双掌连圈，卸去层层涌来的劲波，阴声道：“小鬼，看你还能飞上天去！”对了。
他暗暗在祝祷苍天，希望答案是否定的。
他的身躯，剧烈的擅抖，手心渗出汗水，俊面苍白，这种神态，看在三个魔头眼中，不禁疑惧参半，以为他要施展什么神奇武功，齐齐蓄势而待。
杨志宗的盖世身手，使他们不得不心存戒惧。
但事实却大出他（她）的意料之外。
杨志宗以一种近乎勇士赴死的勇气，右手徐徐上扬，摊开手掌，现出那面晶莹的“块”，照向“五面阎罗婆潘七姑”，这一刻，他如经历了一年般的长，心跳气促，紧张至极的注射着“玉面阎罗婆”的脸，他要从对方的表情上来寻求答案。
半晌之后，不由喜极欲狂，“玉面阎罗婆”见了这块“龙残’除了表现出和其他两个老魔同样的迷们之色外，毫无半分激动之情，这证明了她确与自己的身世无关。
“玉面阎罗婆”确实不知对方此举为何，微露愕然之色道：“小子，你弄什么玄虚？”
这一句话，等于是承认了根本不识这“块”为何物。
杨志宗这一刻的欢喜简直无法形容，这是一个奇迹，认定的事被推翻了，“玉面阎罗婆”不是他的母亲，等于是受了一场虚惊，由此推论，他的身世与“玉面剑客范天华”也同样没有关联！
仅惊喜之余，却又有一丝淡淡的失望之感，因为他的身世仍然是一个谜。
杨志宗听了“玉面阎罗婆”的问话之后，慢吞吞的挂好“块”，然后俊面陡变道：“我要你们三个魔头的命！”
三个魔头，同时感到心里一震。
“赤发阴魔楚五丁”凶睛棱芒电射，一阵撕风怪笑道：“小鬼，乖乖的领死吧，本教主可以让你死得痛快些！”
杨志宗此刻心中阴疆已消，精神百倍，杀机也告炽烈起来，仰天发出一阵民佰局冗的社哭，哭户抓生乳石，飘摇激扬，似要把满腔的仇恨怨毒，在笑声之中发泄。
笑得三个不可一世的魔头，心里直冒寒气。
久久之后，方才停歇下来，阴冷无限的朝三人道：“你们干脆一起上吧！死了也不会寂寞，可以互相做伴！”
这句狂傲阴损的话，使三人为之脸上一红，一个二十不到的娃儿，竟敢要三个修为近一甲子的魔头，合手齐上，在武林中，确属罕见。但三魔有自知之明，若讲单打独斗，谁也不是杨志宗的对手，何况即使杨志宗不说，他们也是作如是的打算呢！
这时，原先死伤的“阴魔教”众高手之中，“血魂剑尔宇”，“神鹰司马丑”及另三个中年壮汉，已颤巍巍的从遍地积尸之中，站起身形，他们是数十高手之中，唯一留得活命的五人，他们脸上惊怖之色还未退尽。
“赤发阴魔楚五丁”朝五人一挥手道：“你们先回总坛疗伤去吧！“五人齐应了一声：“遵谕！”狼狈至极的离开现场。
三个魔头，互相使了一个眼色，“玉面阎罗婆”首先欺身发掌，这女魔的功力，在三人之中算是较强的一个，这一掌之势，有如骇浪惊涛，滚滚洪波。
杨志宗心想：“我想先毁了你”，全力狂挥一掌，掌风疾劲锐啸，势着倒海排山，“波！”的一声巨响，“玉面问婆”粉脸煞白，退了两步，杨志宗也身形一晃。
喘息未定，“赤发阴魔”势如排空巨浪般的劲气，又告袭来！
杨志宗猛提一口丹田真气，凝聚十成“乾元真罡”，暴卷迎去。
轰然巨震声中，“赤发阴魔”被震得连连退三个大步，方始拿桩站稳，杨志宗掌式还不曾收回，“白面僵尸怪”的劲风又告攻到。
杨志宗目眺欲裂，电掣返身出掌，同一时间，另外两股如山力道，又由后方猛卷而末，凌厉得骇人听闻。
三个魔头联手，目的就是要毁去杨志系，出于哪会团情。
好个“残肢令主”不愧一代天骄，拍向“白面僵尸怪”的掌劲疾吐，足尖微点地面身形诡异的疾旋而起，施展“彩蛮乘凤”绝技，随劲流飘飞！
‘彼！“的一声巨响，“白面僵尸怪”踉跄而退，杨志宗也告落下地来。
吐劲避招，一气呵成，几乎在同一时间完成。
二个魔头一怔之后，又复轮回出手，刹那之间，尘沙蔽空，轰轰之声不绝于耳，劲风激荡如怒涛汹涌，波波相连，山摇地动，日色无光。
杨志宗凭着深厚的内力，盖世的掌功，猛迎硬接！
中盏热茶的时间过去，杨志宗顿觉情形不妙，对方三人联手。此进彼退，而自己却连喘息的余地都没有。时间长了，铁打的金刚也禁受不起，心念疾转道：“我必须予以各个击破，方能奏功。一味硬撑决非良策！”
念头转处，葛把“两极真元”提到极限，左右开弓，分向“赤发阴魔”和“正面阎罗婆”各劈一掌，就乘双力问退的电光之间，一式“移形换影”有如鬼魁般的朝“白面僵尸怪”身侧闪过。脱出二人的三面包圈圈。
“白面僵尸怪”一掌攻出，顿失对方人影。只觉眼前一花，身侧微风一动，立感不妙，电疾的旋身向后，而杨志宗却又一闪反欺到他身侧，顺手就是一掌。
闷哼声，“白面僵尸怪”已着实的挨了一掌，张口喷出一口鲜血，身形顿滞。
杨志宗就在对方一滞的当日，快极的掣出“残肢令”。“赤发阴魔楚五万”和“玉面阎罗婆潘七姑”一怔之后，双双射向杨志宗。
毕竟他俩慢了一着……
惨障之声，划空而起，血雨喷洒中，“白面像尸怪芮木通”两腿齐股而没，兜心穿了…
个大窟窿，倒卧在血泊里。杨志宗已族身到两丈之外。
“赤发阴魔”不愧一教之主，审时度势，突地向“玉面阎婆潘七姑”道：“潘护法，你先按照预定计划去做，快！”
“玉面阎罗婆潘七姑”娇躯一扭，电闪向场外射去！
杨志宗狂喝一声：“女魔，留下命来再走！”
身形暴弹而起，疾若流星，超越“玉面阎罗婆”身前泻落，凌空猛劈一掌，“玉面阎罗婆”立被震得倒翻而回。
杨志宗身形甫告落地，“赤发阴魔楚五丁”的双掌，也告攻到，势如骇电奔雷，风袭体如割，可见这老魔足以毕生功力忘命的出手！“玉面阎罗婆”也电闪的发出一掌。
杨志宗怒哼一声，举掌硬封“赤发阴魔”的攻招。“砰！砰！”两声，杨志宗只觉手臂微麻，而“赤发阴魔”却已暴退列一丈之外。
同一时间，“玉面阎罗婆”后发的一掌，已卷及杨志宗的身躯，杨志宗反应再快，已无法封阻，急切里，顺势前飘一丈，卸去主锋劲势，但余劲也不可小视，震得他胸头一窒，几乎定不住身形。
杨志宗冷哼一声，身形碎然前欺丈余，牙根咬紧，一招“乌木神功”中的“雷惊天地”，电闪出手，阵阵迅雷之声，应掌而发，一股撼山拔岳的罡气，电闪卷向“玉面阎罗婆”。同一时间，“赤发用魔楚五丁”暴吼一声：“休得伤人！”劈出一道摧山劲气，急袭杨志宗，目的在迫对方撤掌。
“玉面阎罗婆潘七姑”一见对方来势骇人，不由心胆惧寒，岂敢接架，忙不选购闪身急避，但这一招“雷惊天地”威力何等之大，饶她问得快，仍不能完全避过，被劲流一卷，直飞到两丈之外，逆血夺口而出。
而“赤发阴魔”的一掌，同样的击中了杨志宗。
杨志宗只觉身躯陡然一震，眼前金星才冒，踉跄向前冲出了五步之多，才告稳住身形，多亏他身怀绝世奇功“两极真元”，在本能的反应下，把对方的劲势消卸了大半，否则的话，书受伤不可。
就在杨志宗被“赤发阴魔”击中的同时，“玉面阎罗婆”已电闪逝去，瞬息无踪。
“赤发阴魔楚五丁”见杨志宗切切实实承受了自己以十成的功劲发的一记劈空掌，竟然丝毫无损，不由心头巨震，寒气股股直冒。
杨志宗见被女魔鬼脱掌下，气得连哼了三声，把满腔怨毒，全集中在“赤发阴魔”一人身上，杀气冲天的道：“楚五丁，偿债的时候到了！”
了字方落，双掌已迅快天伦的交相拍出，一波波的劲气，如滔天狂澜，汹涌澎湃而出，迫得“赤发阴魔”连出手的余地都没有，一个劲的向后直退，形状狼狈不堪。
突然……“赤发阴魔”口发一声怪啸，身形粹然向侧方暴弹一丈，避过劲锋，快捷至极的向腰间一探，跟着一抖手，一片三丈方圆的红云，候向杨志宗罩落。杨志宗不由惊得一怔，一掌向那片红云劈去，掌劲方吐，觉出那片红云，竟然毫不受力，仅只荡得一荡，又复下落如故。
细看之下，竟然是一面血红的怪网！
时间如电光石火，那网距杨志宗头顶不及三尺，“赤发阴魔”既然在危急关头施出，谅来决非寻常之物，只这一刹那之问。那同缘已将垂及地面，杨志宗即使想脱身出去，也办不到了！
情急智生，杨志宗碎然运起“两极真元”罩护全身，只见一）Ｚ红白相间的客气，冉冉而生。布成了一座光幢，把杨志宗罩在当中。
这一着果然生效，那怪网果然被阻在光幢之外。似四周网缘业己全部着地，杨志宗不啻成了瓮中之鳖。
“冰发阴魔楚五丁”被杨志宗这种稀世有功，惊得一阵怔愕。但随即发出一阵得意至极的桀桀狂笑道：“小鬼，任你功力通全，看你能支撑到几时，本教主无妨坦白告诉你，这网叫作‘销形红占经’，含有冠绝天下的剧毒，人畜当之，骨肉化灰，不信你睁眼看看你的四周，是否老夫虚言恫吓于你？”
杨志宗如言一看，不由惊魂出窍。
只见原来被自已所毁的近身几具“阴魔教”高手的尸体，此刻已荡然无存，只剩下一堆黑灰，“销形红云纹’网缘所触及的地面。一片焦黄，有的草屑，尚在冒着黑烟。
杨志宗恨得亩咬牙，空自目毗欲裂。却想不出脱困之法。
他这时全凭着本身的“两极真元”遍布全身，把那毒绝天下的“销形红云漫”阻挡在三尺之外，但这种做法，最足损耗真元不过，时间久了，决难支持。
“赤发阴魔楚五丁”刺耳的声音又再响起：“小鬼，你静等着形消净灭吧！哈哈哈哈！”
杨志宗厉斥一声道：“老魔，你体得意，你以为这样能奈何了本令主！“这一出声喝骂，真气一松，那网候垂五寸，忙不选的又运功凋元，抵住落势。
“赤发阴魔”此刻心中的得意，无以复加，想不到不可一世的“残肢令主”竟然落人自己算计之中，如果杨志宗早知此刻厉害的话，在对方抖手撒出的刹那，及时闪避，他岂有命在。
又半盏热茶的时间过去，杨志宗已渐渐觉真力不济，头上微现汗渍。
如果“残肢令主”有命在的话，不唯几个老魔，难逃残肢之厄，就是“阴魔教”也得随之瓦解冰消。
由于“残肢令主”不可一世的声威所致，使得“白面僵尸怪”和“玉面阎罗婆”也自动的投入了“阴魔教”旗下，共谋对付这小贩星。
“赤发阴魔楚五丁”见杨志宗已渐呈不耐之势，心想：我应该及中把他毁去，以免夜长梦多，不要被这小煞星免脱，功亏一货不说，后果就相当严重了！
心念动处，阴恻恻的一阵怪笑道：“小鬼，本教主还是赶早送你回姥姥家吧！”说着，隔着“销形红云慢”猛然劈出一掌，“波！”的一声巨响，一股潜力反震回来！“赤发阴魔”竟被震得身形连晃。
杨志宗虽然藉着“两极真元”护身，把对方的掌劲消卸，但这样一来，真气一阵波动，那毒没又下沉五寸，距头顶仅两尺之隔。
“赤发阴魔”一掌无功，真力再提，“呼！”的又是一掌，这一掌他用了十二成真力，劲势之强，骇人至极。
杨志宗一咬牙，也推掌相迎！
又是一声隆然巨响，红慢一阵波动，又陡然下降一尺。
如果“赤发阴魔”再发两掌的话，杨志宗决难逃过神形俱灭的厄运，只要“销形红云缨’及体，当场就得化成一堆黑灰。
他此刻内心的焦灼，实无法形容，他并不怕死，尚有两个仇魁未在“残肢令”下授首，尤其，如果死在“赤发阴魔”这第一号血仇之手的话，他将死不瞑目。
心念末虽已，“赤发阴魔”的第三掌又告出手，较之前两掌更见强劲。
杨志宗的双眼，竟然瞪出血来，自知难以幸免，立刻萌出同归于尽之心。
此刻双方距离，仅在四丈左右，如果杨志宗以毕生功力，施展“乌木神功”之中，最后一招“乾坤失色”的话，对方决难逃一死，但这样一来，杨志宗自己本身，势必因全力出手的关系，而使护身真元散去，立刻就得毁在毒网之下。
危机千钧一发，眼看惨剧就要……
杨志宗已把“两极真元”凝到极限，准备与对方同归于尽。
突然――
胸中灵光一闪，立刻想到一个缓冲之法。
原来那红鳗就是用一种细如柔丝之物织成，网眼大如碗，除了同的本身不受力之外，无论掌劲暗器，都可透网而过，杨志宗灵机，动之下，顿时想起一个绝妙的缓冲之法。真气不卸。身形成蹲坐之势，双手抓起地面上的碎石，抖手投出。
别看这小小的砂石，从杨志宗这种绝世高手的手中投出，其疾如电，挟噬噬破空之声，径行穿越对方的掌风，其势足可洞金裂＆。
以上的动作，写来虽慢，但都在电光石火之间完成。
“赤发阴魔”一掌劲方吐得一半，候见无数黑忽忽的东西，带肢空之声，穿越掌风而来，疾劲无比，被迫得收势闪让。
杨志宗就在对方收势闪让之际，缓过一口气，电疾的抽出“残肢今”向那网削去，但那网丝虽细，却柔韧得不畏锋刃，而且无从着力，不由大感失望。
“赤发阴魔”阴笑一声道：“小鬼，你要想脱出生天，那可足安慰。”说着身形一欺，举掌又待……
杨志宗咬牙一哼，又是一把砂石射出，如此一连数次，“赤发明魔”既无法出掌相逼，而杨志宗也无法脱身毒网，但情势显而易见，杨志宗的处境，发发可危。如果在一个时辰之内，仍想不出脱困之法的话，很可能因真力耗竭丽被毒网化为灰烬。
“赤发阴魔”见杨志宗被困毒例如此之久，仍然撑持。如果万一被他脱困，后果简直不堪设想，“阴魔教”毫无疑问的会步上“紫云帮”的后尘，被血洗除名，心中微感焦躁。
沉思有顷之后。身形突然绕着“销形红云没”的边缘，疾转起来，并不停的拍出掌风。
这一着果然毒辣，杨志宗要以中身的”两极真元”凝聚的护身正气。阻位“销形红云纹’不使触及身体，自不能灵活应付对方的劲气，顿时成了挨打之局。
显然“赤发阴魔”由于族飞出掌。劲道大打折扣。但以这魔头的修为而论，仍极强猛惊人。
只见四面沙尘飞射，劲风轰轰。
杨志宗单凭“两极真元”凝成的护身爱气。硬承对方的掌力，几个照面之后，只觉气血翻涌如潮，真力逐渐不济，护身爱气也随之稀薄下来，眼看不出半盏茶的时问，杨志宗非得命丧当场不可。
“赤发阴魔”的掌，愈来愈显凌厉。
似乎死神的脚步，已慢慢向杨志宗移近。
杨志宗竭立镇摄心神，强撩几欲夺口而出的逆血，劳苦思索死里求生之道。
“销形红云婆”虽然轻柔稀疏得毫不受力，但在尘沙的拥托之下，仍然不停的飘荡起伏。杨志宗睹状之下。立悟脱身之计，不由精神大振。
摹聚全身真力，疾转一周天。红白相间的光，陡然炽盛，硬把毒网向上托高一尺，双掌擦地扫出，劲风呼啸之中，卷起尺多厚的砂土，漫空扬起。那毒网竟然被飞扬激漫的浓厚尘土，托得离地而起。
杨志宗把握住这千载一秒的空隙，身形擦地电射而出。
“赤发阴魔”见杨志宗以掌扫卷尘土之际。顿倍对力‘的用心，不由亡魂皆冒，根本无法阻止，身形一弹，电闪飞遁。
待到杨志宗脱出毒网之外，已失老魔身影。
杨志宗气得三尸暴跳，七窍冒烟，恨恨的一跺脚，自语道：“躲得了和尚跑不了庙，好歹进到‘阴魔教’总坛里说。”
一眼触及场内那些遗留的“阴魔教”高手的尸体，心想：“干脆把他们销毁了吧，以免曝尸此处，惊世骇俗。”
随即依照脱因之法施为，用掌风推起尘土，慢慢的把那“销形红云漫”托送到那些死尸之上，只见缕缕青烟冒处，那些尸体在转眼之间，化成一堆堆的黑灰，这种骇人剧毒，使杨志宗为之咋舌不起已。
索性一不作二不休，在地上劈了一个深坑，把那毒绝天下的“销形红云纹’和那些尸灰，悉数扫人掩埋，然后才飞身上道。
他心中最感振奋莫名的，就是证实了“玉面阎罗婆”潘七姑不是他的母亲，虽然他为自己迷离的身世，感到悲抢，但如果有像“玉面阎罗婆”这类的母亲，他宁愿让身世永远是一个谜。
他对于红巾蒙面人的虚妄指定，深表不满，而对于“百灵会”会长，神秘的绿纱蒙面女的据理推测，感到由衷的谢意，如果没有她的一席话，他早已壮志全消了。
小界岭在大别山中，也正是“阴魔教”总坛所在之地。
这一天，清晨时分，大别山险峻岗峦之间，飘泻着一缕淡烟，但如果是看在武林高手的眼中，那不是淡烟，而是一个武功绝高的人所施展的轻功身法，因为太快，连人影都看不清，所以成了一缕淡烟。
他正是“残肢令主”杨志宗，他在寻找“阴魔教”总舵所在之地。
这时，一丈之外，也有一条人影，时隐时现，似乎在追蹑杨志家的踪迹。
杨志宗进人大别山已有三天的时间，但也搜遍了小界岭周近二十个里范围之地，始终不曾发现“阴魔教”总坛的所在，甚至连半个可疑的人都没有发现过。
堂堂“阴魔教”所在之地，竟然连半个人影都不曾现过踪，确实奇事，杨志宗不由在心里忖道：“莫非‘黑面小神丐’也是道听企说，人云亦云，‘阴魔教’总坛根本就不设在大别山小界岭附近，否则的话，这事其中必有溪跷！”
杨志宗准备今天再做最后的搜索，然后离山在江湖中再打听。
摹然一
小界岭左侧的一座擦莽丛生的峡谷之内，数条人影一闪而没。
杨志宗一眼瞥见，不禁心中狂喜，自语道：“只要有人现踪就好办了，身形一展，星旋苍穹，向那岭谷之内泻去！“
足踏树梢，凌云轻点疾射，果然被他发现四条人影，向谷中深处疾驰，几个起落，已临身那四条人影的头顶，清啸一声，如飞矢般射落在那四人身前。
惊嚷声中，那四人顿时刹住身形，骇凛的看着这突如其来的冷面俊美少年。
原来是四个猎户装束的中年汉子。杨志宗不由抽了一口凉气，但仍发话道：“四位可知道‘阴魔教’总坛设在什么地方？”
四个猎户装束的中年汉子面上一变，其中一个道：“什么？‘阴魔教’？不曾听说过！”
杨志宗不由大感失望，但仍不死心的问道：“你们可曾发现过这附近有江湖人物走动？”
那答话的偏头想了一想之后道：“由此顺谷而人，一里之外，有间石屋，那里经常有人出人，是不是尊驾所要找的人，就不得而知了？”
杨志宗细看这个猎户装束的汉子，相貌凶整，目光流转不定，不由心中一动，心想：
“莫被他们赚了！”俊面候寒一冷声道：“你们说的可是真话？”
四个汉子不由惊悸的向后退了几步，仍由那人答道：“在下没有说假话的必要！”
杨志宗冷哼了一声，更不打话，转身就向谷内驰去。行不一刻，果见靠峰脚的地方有一间庞大的石屋，隐在参天巨林之中，由上下望，决看不出来，心里想着：“堂堂阴魔教总坛，当然不会设在这石屋之内，但既然说了有人住，问一问也是好的！”
遂径向那石屋的门内进人，石屋异常宽！“深送，全用石板砌成，令人有一种阴森之感。
杨志宗一连过两间石屋，竟然不见半个人影，暗道：“原来是间空屋！“心念末已，一阵轧轧声中，居中迎面一道石门，突然开启，杨志宗举眼望处，杀机立时自心底涌起厉吼一声：“玉面阎罗婆，你毕竟逃不了！”
举掌就待向安坐石室之中的“玉面阎罗婆潘七姑”劈去……
“小鬼，你别急，你先看看这是什么人？”
杨志宗顿感一室，目光扫处，只见“玉面阎罗婆”脚前横躺着一人，细一辨识，赫然正是“南痴愚骏钓史”的孙女尉迟琼姑娘，不知怎地会落在女魔手中。
不禁目眺欲裂，一闪身进了石室。
“小狗，你冷静一点，你敢动一动，我先毁了她！“杨志宗一看，那女魔的足尖，抵正尉迟琼背后的“命门大穴”，怨毒无限的道：“女魔，你敢动她一毫一发，我把你挫骨扬灰！”
“玉面阎罗婆”阴阴一笑道：“我要毁她，易如反掌，只要足尖一点就完！”
杨志宗这时，面红筋涨，目中喷火，激动得籁籁而抖，无论自己出手如何快捷，绝对赶不上对方点足之势，他可不敢冒失出手而断送尉迟琼姑娘的一条命。
“玉面阎罗婆”媚眼一转，娇笑一声道：“小子，事情很简单，如果你不想她死的话，你只需接受一个条件！“
杨志宗强忍住快要爆炸的怒火，咬牙切齿的道：“什么条件？”
“自残一臂，交出‘残肢令’和‘乌木宝录’，然后就可带她走路，我们之间的这笔帐，以后讨不讨随你自便，如何？”
杨志宗连想都不想的脱口斥道：“你在做梦！”
“如此你是愿意女娃儿死的了？”说着脚尖轻轻一碰尉迟琼的命门大穴。
杨志宗心里不由一颤，对方所说的条件，他根本不能接受，这条件比要他去死还要苛毒，“残肢令”是他自己的象征，交出它岂不等于交出生命，“乌本宝录”是师门造宝，岂能交给师门的血海仇人，但他又不能眼看着尉迟琼惨死女魔脚下。
尉迟琼对他，情深似海，他自己又何尝不爱她，只是不能爱她，因为他的心，已交给了“红衣女上宫巧”，她的祖父，对他有赠千年鳖血的救命深恩，他之能有今日，南痴老人的恩不可灭。同时不久之前，“北疯半悟和尚”谆谆叮嘱他寻找尉迟琼的话，言犹在巨，他岂肯让她因自己而死。
但，他如何才能让她不死呢？
他心里清楚，退一万步说，即使他接受对方的条件，自残一臂，交出“残肢令”和“乌木宝录”，但对方仍不会放过他，对方的目的只是在削弱他的功力而已。
一时之间，肝肠寸断，全身的血管似要爆炸开来！
“小子，你答不答应？”
杨志宗只哼一声，默不作答！
蓦然――
石室的右壁，一阵响动，走出一群人来，先头的一个正是阴反教主“赤发阴魔楚五丁”，紧接着鱼贯现身十多人之多，其中他认识的有副教主“神鹰司马丑”，目露邪光的少教主，“黑凤凰赵小珍”，最使他惊震莫名的就是新任“百灵会”会长绝纱蒙面女赫照也在其中。
一行人靠有站成一列，把目光集中在杨志宗一人身上。
身后，又是一阵步履之声，杨志宗知道石室之外，已布满了教中的高手，凭功力，他根本不把所有的人放在眼下，但尉迟琼落在别人手中，等于扼住了他的咽喉。
他把目光移向绦纱蒙面女，但他什么也看不出来，对方的容，隐在绿纱之后。
“赤发阴魔楚五丁”在旁狞笑一声道：“小鬼，你考虑好歹没有？”
杨志宗把充满杀气的眼光，朝老魔一扫，却答不上话来。
使他迷茫不解的是“阴魔教”总坛到底是设在什么地方，看样子。在此山之中是毫无疑问的了，但决不是这间石屋。
石室中的空气似乎是凝结住了，使人喘不过气！
“玉面阎罗婆”格格一阵娇笑道：“小鬼，我从一数到五，你不答应的话，我先毁了她！”
杨志宗这才逼出一句话道：“那你们每一个人都得惨死！”
众人心里为之一震。
突然――
绦纱蒙面女转头向“玉面阎罗婆”道：“禀护法，我有办法要他答应这个条件！”
“什么办法？”
杨志宗狠狠盯着维纱蒙面女，心里暗想：“你也逃不了一死！”
维纱蒙面女道，“简单之极，只需……”随着话声，她已挪身到“玉面阎罗婆”的坐椅之后，声音突转尖厉道：“移开你的脚！”
原来维纱蒙面女一只纤纤玉掌，已贴在“玉面阎罗婆”的命门大穴之上，“玉面阎罗婆”制人而反为人制，一张粉脸，候现死灰之色。
变生突然，出乎每一个人想象之外，齐都被这突来之变惊得面上失色。
杨志宗简直不敢相信这会是事实，维纱蒙面女何以会混在“阴应教”众高手之中，而在这紧要关头，来此一手。
“玉面阎罗婆”当真乖乖地把抵在尉迟琼命门上的脚移开。
情势急转直下，投鼠忌器，石室中这多高手，没有一人敢出。
杨志宗就在“玉面阎罗婆”把脚尖从尉迟琼命门大穴之上移开的瞬间，碎施“移形换影”绝世身法，闪电般一掠，已挟起昏迷不省的尉迟琼，靠到另一端的屋角，背壁而立，快捷得使人看不清＃影动作。
“赤发阴魔楚五丁”，怨毒至极的紧盯住锋纱蒙面女，半晌才狞声道：“丫头，你敢窝里反，百灵会将要鸡犬不留！”
绦纱蒙面女，发出一串银铃般的笑声道：“你！自身难保，还大言威胁别人，本会长不是省油的灯！“
这时，一条纤纤人影，已慢慢向综纱蒙面女的身旁欺去。
杨志宗把感激奇诧的目光，向缘纱蒙面女投了一瞥，冷凄凄的向阴魔教主道：“楚五丁，本令重申前言，阴魔教将重演昔日甘露帮的惨剧，让武林败类江湖魔凶知道报应不爽！”
所有阴魔教高手，全为之打了一个寒嘴。
墓在此刻――
一股凌厉劲道，已电闪劈向绝纱蒙面女。
杨志宗厉斥一声“找死！“以快得不能再快的手法，挥出一掌！
同一时间，维纱蒙面女被惊得一怔，“玉面阎罗婆”已一翻而脱出控制。
尖锐的惨哼声中，“黑凤凰赵丽珍”一付娇躯，被击得向后疾擅，而绝纱蒙面女，也乘机一纵身靠向杨志宗的身边！
原来这偷袭绎纱蒙面女的，正是那红巾蒙面人的叛徒“黑凤凰赵丽珍”，幸而杨志宗反应极速，一掌把她震退，虽然解救了维纱蒙面女但却纵脱了“玉面阎罗婆”。
杨志宗无限激动的向身侧的绿纱蒙面女，道：“若非姑娘慨伸援手，今天后果堪虞，在下几乎错怪了姑娘！”
终纱蒙面女轻声一笑道：“这些话留到以后再说吧，目前尚是凶险重重！”
果然，那些“阴魔教”高手，已飞快的从石门之中隐去。
只剩下“赤发阴魔楚五丁”和“工面阎罗婆潘七姑”双掌平问，身形缓缓后移。
杨志宗怒喝一声：“纳命来！”全力攻出一掌。
两魔却乘势疾逾电掣的双双从石门之内倒纵而人，轰然一声暴自石屑粉飞激射，那石门的框沿连同石壁被劈出一个丈许方圆的大Ｂ，石屋也几乎震坍。
从震坍的石门内视，竟然是一个深幽黝黑的孔道，杨志宗聪慧回伦，已然悟出“阴魔教”总坛必设在这山洞之中，而这石屋，正怪人坛的门户，适才谷中所遇的四个猎户装束的中年汉子，也是教中人无疑，故意指引自己来此人骰。
足尖一点，就待向那黝暗的孔道射去，身侧突响起绿纱蒙面女ｂ声音：“少侠，这位姑娘怎办？”
杨志宗这才想起尉迟琼姑娘尚在昏迷不省人事之中，但他又怕时间久了，被魔头们适走，急得一阵抓耳搔腮。
忙俯下身去一看，知道被点了穴道，匆匆向绝纱蒙面女道：”接手之德，容图后报，尉迟姑娘只是穴道被制，谅来无碍，请姑隍把她暂行带走，三月之内，她祖父南痴老人在黄鹤楼头相候，在Ｙ亟欲追踪仇家，一切有劳！”一说完，举手向尉迟琼虚空一拂，这一拂用的是“挥袖解穴”绝度，拂开了尉迟琼被制穴道，身形一起，就向那黝深的孔道之中射＆。
绿纱蒙面女，突然高声叫道：“你回来！“
杨志宗只好又返身纵回，面上一付惶急之色，剑眉一皱道：”姑娘唤在下回来有什么事吗？”
维纱蒙面女略微一顿之后，柔声道：“你可能已追不及了！”
“为什么？”
“由此洞穿过山腥，便是‘云雾谷’，也就是‘阴魔教’，总坛所在之地，但谷内秘道甚多，你要追的人可能已从另外的秘道走了！”
杨志宗不由一呆，接着苦笑一声道：“在下却不能因此而退走！”
“那你得多多小心在意，以免误中诡计！“
“姑娘美意，在下当谨记在心，可否请问劳名？”
“这个以后如能见面，再为奉告如何？”
杨志宗无可奈何的一点头，又复满面迷茫的问道：“姑娘现在是堂堂‘百灵会’会长，何以会置身‘阴魔教’？又为什么不惜树立强仇大敌，适时倒戈向在下施以援手，愿闻其详？”
“我是受人之托，才假借联盟之名，置身此地！”
“受何人所托？”
“红巾蒙面人！”
杨志宗更加如坠五里雾中，暗自忖道：“红巾蒙面人为什么会托绎纱蒙面女预伏‘阴魔教’中，似乎这一着完全是为了自己，但，为什么？他何以知道自己会赴‘阴魔教’索仇，红巾蒙面人自荆山孽龙潭夺宝的时候开始，似乎一直暗暗尾随自己，而且每到危急紧要关头，他就会突然出现，为什么？”
谜！
令人猜不透的谜，杨志宗越想越觉迷离莫测。
“姑娘可知道红巾蒙面人为什么要这样做？”
“这个却无法奉告！“
“如此，尉迟姑娘就拜托你了，再见！”
杨志宗再度向那黝深的洞口驰人，瞬息无踪。
维纱蒙面女，望着他逝去的背影，幽然叹了一口长气。
“嘤咛！”一声，尉迟琼已告悠悠醒转，杏目睁处，一跃而起，激奇的望着维纱蒙面女，好半晌才开口道，“是你救了我？”
“不是！”
“是谁？”
‘残肢令主！”
“‘他人呢？”
“走了！但他把你交给了我，要我伴你到黄鹤楼会见你公公！”
尉迟琼粉面之上，掠过一缕幽怨之色，道：“不，我必需找到他！“‘你找不到他，而且我们现在身处险地，危机重重，须马上离开！”
”‘不，你要走尽管走，我一定要找他！”
“你到哪里去找？”
尉迟琼一寸芳心，早已系牢杨志宗的身上，闻言不由一怔，想道：“‘是呀，我到哪里去找他呢？”沉吟片刻之后，道：“可否请你告诉我他的去向？”
“这个我也不知道，他走时没有向我说！”
尉迟琼双目一红，眼角立现两滴泪珠，执撤的道：“踏遍天涯海角，我也得找到他！”
说完转身就要向石室之外走去。
“他目前不愿见你，可能有不得已的苦衷，我知道你很爱他，那你就该听他的话，而且你该想到你祖父望眼欲穿之苦！”
尉迟琼不由踌躇起来，绿纱蒙面女上前一拍她的香肩道：“我托大叫你一声妹妹，快随我走吧！”一手拉起尉迟琼，疾驰而去。
且说杨志宗顺着洞径，一味狂驰，复仇的怒火使他忘了一切利害顾忌，意外的竟然一路通行无阻，足足有一盏茶的时间，才见前面透出蒙蒙白光，知道已到了洞的另一端，脚下奔驰得更紧了！
一条人影，也悄悄地尾随着杨志宗人洞而去。
杨志宗出了洞口，只见又是一个峡谷，雾气迷漫，但凭他的如电神目，仍能看得一清二楚，峡谷四周，尽是插天巨峰，雾气迷蒙之中。隐隐现出一片房舍，不问可知必是“阴魔教”总坛无疑。
里奇怪的是竟然不见半个人影。
杨志宗略一思索之后，就向那片房舍迫去，功凝双掌，以防意外之变。
蓦然――
身后传一声惊天动地的巨响，杨志宗心中一凛，回首望处，方才人谷的洞口，已被炸毁，乱石堆积如丘。
杨志宗冷笑一声，不以为意，又继续向那片房舍欺去。
谷中雾气弥迷漫，四面俱是插天巨峰，壁立如削，猿揉难攀，这也就是何以杨志宗接遍了小界岭局遭二十里的范围，依然一无所见的原因。
杨志宗一心只存着索仇两个字，对于归路的被堵塞，毫不为意。
渐行渐近，已看出一片毗连的屋宇，约莫有百来间，距离那片房舍约百丈之处，树立着一块巨大的木牌，上面给着一个红发狞猛的半身画像，活脱脱就是“赤发阴魔”的形貌。
杨志宗怒从心起，一掌劈出，“轰！“然一声，木片纷飞，那面象征着“阴魔教”的巨型木牌，立成碎粉，木屑洒了一地。
更然――
眼光触及右侧十丈之外，一堆新士隆起之处，赫然摆着一具棺木，杨志宗一飘身纵了过去，只见地上掘了一个大坑，坑旁摆着那具棺木，坑前竖立一块木碑。
杨志宗纳罕不已，究竟是什么人死了，还未落土安葬？
好奇的向那墓碑一看，不由气破胸膛，目眺欲裂，那墓碑之上竟然写着：“残肢令主杨志宗之墓”九个大字，那不用说，这口棺材也是为自己准备的了，恨哼一声，举掌就向那棺材劈去！
“孩子，不可！”
随着话声，一条黑影，挟一道强猛无祷的劲风，快逾电闪的撞向杨志宗，与他扬手出掌几乎是同一时间。
杨志宗碎不及防，直被震飞到五丈之外，无巧不巧的落在一根石笋之后。
一声轰然暴响，同时传出，尘土砂石，漫空而起，夹着刺鼻的烟煤之味，那座掘好的空坟和那口棺材，已被炸得荡然无存。
杨志宗吓得出了一身冷汗，想不到那棺材之内预藏炸药，分秒之差，几乎粉身碎骨，只不知那适时把自己震离原地的人是谁？
这又是一次死里逃生。
正当此刻，只见无数人影，纷纷现身，向现场围了上来，当先两人，正是“阴魔教主赤发阴魔楚王丁”和“玉面问婆潘七姑”。
只听“赤发阴魔”一阵狼降也似的怪笑道：“哈哈哈哈……祸根既除，可以高枕无忧了！“
“玉面阎罗婆潘七姑”冷冷的道：“教主阁下，你且慢慢得意，先检查了现场再说，那小鬼既能躲过你的‘销形红云经’石室中又适逢那贱婢窝里反，使挟人质以要挟之计落空，现在我真担心那小鬼……”
“哈哈！潘护法你太小心了，那小鬼此刻怕不早已在森罗殿排过班了！”
“赤发阴魔”口里说，心里可是有些不放心，疾走到爆炸之处，一阵审视，不由面上一紧，惊“嚼！”了一声道：“奇怪，连肉植子都不曾发现半点！”
“玉面阎罗婆”粉面一变道：“莫要又被他走脱，这最后的一计落空的话，一切算完！
“赤发阴魔”这才感到事态的严重，向四周的教中徒众一挥手道：“搜！““遵谕！“
一片遵谕声中，为数不下二百的徒众，抽刀拔剑，蓄劲运功，数十人做一股，向四下慢慢搜去，但每个人的心，都提到了腔子口，这种搜查，何异于驱羊群去觅虎踪。
杨志宗在石笋之后，一切听得清清楚楚，正待现身之际，只见数约四十的一群“阴魔教”徒众，已向自己匿身的方向，走了过来，转眼已接近到不及两丈，一股无名孽火，直冲顶门，脸上杀机陡炽，一长身核移三尺。
向这方而搜索的一群，突见石笋之后，现出一人，细看之下，不由亡魂皆冒，惊呼之声响成一片……
杨志宗摹一咬牙，飘近五尺，双掌疾抡，运足功劲，一招“秋风落叶”候告出手，肃煞罡凤，匝地狂涌而出，势如飞瀑怒潮，奔腾厉啸。
惨号之声，立时响成一片，人影乱飞，宛如秋风中的落叶。
杨志宗怨毒已深，杀机浓炽，一招出手，紧接着又是同样的一招电掣再度劈出。
地上，立时横陈了一片尸体，近四十个徒众，无一幸免。
云雾谷中，顿时杀气弥漫，如临末日。
无数人影，峰拥般朝杨志宗立身之处扑来！
杨志宗墓地掣出“残肢令”，左掌右令，向人群射出，势如滚汤泼雪，当者披靡，不是被掌风震飞，就是被“残肢令”宰杀。
惨不忍睹的血腥场面，层层叠出。
刹那之间，血流成河，尸积如丘。
“赤发阴魔”等顶尖高手，一阵集议之后，一涌而前，那些幸而不死的徒众，丧魂落魄的像潮水般向后退去。
无数积尸之中“残肢令主”巍然卓立，伊若天神。
“赤发阴魔”，“玉面阎罗婆”等十个教中顶尖好手，把杨志宗围在核心之中，“黑凤凰赵丽珍”也在其中，一个个如野兽般闪着凶光。
杨志宗赤红如血的双眼，遍扫身前的顶尖高手一周之后，把目光停在“赤发阴魔”的脸上，声音中充满了无限怨毒的道：“楚ＩＬ丁，今天云雾谷中，将不会剩下半个活口！”
这句充满疯狂杀机，怨毒无限的话，使得这群魔星，心中寒一直冒。
“赤发阴魔”向满布地上徒众的尸体瞥了一眼，目毗欲裂的道：“小鬼，本教主不把你剥皮挖心，誓不为人！”
话声甫落，身形微微向后一挫，双目微闭，两臂上提，乎胸缓缓推出，硬骨裂肤的寒飘，应掌而发，三丈之内，有如极地冰窟，掌风未至，澈骨寒风已先袭。
杨志宗在心里暗叫了一声：“太阴掌！”念动之下，“两极真元”应念而生，双掌凝沉十分的向前一送，一道红白相间的气流，冉冉而出。
双方都是阴柔劲道，表面上看来平平无奇，但却潜劲如山。
“两极真元”通刚则柔，遇柔则刚，奥妙无穷。
劲风甫一相接，“两极真元”立生妙用，马上变为阳刚之劲，“波！”的一声巨响，“赤发阴魔”拍的阴柔劲道，竟被震得四散进射，瞬息归于无形。
突然，周遭九道劲风，呼啸卷涌，袭向杨志宗。
“阴魔教”九个顶尖高手，同时出掌，劲势之强，无与伦比，宛若天倾地陷，地裂山崩，骇人听闻。
杨志宗心中一凛，贯足全身功力，双臂疾震，“乾坤失色”倏然展出。
“轰隆！”之声，四山齐庞，劲风鼓荡，如怒海狂涛，弥漫谷内的雾气，一阵卷舒，袅袅向四外围散，闷哼声中，已有两个高手倒地不起，杨志宗也不由得被震退了五个大步，方始立稳身形，
紧接着“赤发阴魔”的“太阴掌”，挟裂肤如割的寒气，又告飘来。
杨志宗闷哼一声，向右疾移五尺，身形未稳，右面的“玉面阎罗婆”和另两个高手，六掌齐扬，电闪劈出。
刹那之间，“呼轰”之声，震耳欲聋，劲风波波相连，生生不息，如狂涛怒卷，不断的涌向杨志宗。
杨志宗拼以全部功力，施展“乌木神功”中的第四招“怒海扬波”，一圈圈的劲气，向四周扩散，真力激撞，声震长空，有若干军怒吼，万马齐嘶。
几个回合之后，杨志宗已感气血翻涌，口鼻皆窒，心念疾转道：“我必须出奇以制胜，决不能一味硬拼下去，否则的话，后果不堪设想。”
心念之中，身形疾旋而起，随着劲气鼓荡之势，翩翩飘飞，这是他在未出道之前传自“云里青驾祁钧”的独门轻功绝技“彩驾乘凤”，因准空隙，以苍鹰搏免之势俯冲下击。
每俯冲一次，必有一个高手殒命！
片刻之后，对方只剩下“赤发阴魔”“玉面阎罗婆”和“黑凤凰赵丽珍”三人。
杨志宗也飞泻下地！
这时那些在数十丈遥遥观战的“阴魔教”徒众，似已看出情况不佳，一个个溜之乎也，连半个都不曾剩下。
杨志宗落地之后，半言不吭，“哩！”的掣出的“残肢令”，左掌以十二成功劲，朝“玉面阎罗婆”冷笑一声，举掌相迎，“波”的一声巨震，“玉面阎罗婆”被震退三步，杨志宗自己也身形一晃。
同时间，“赤发阴魔”也全力攻出一掌。
杨志宗就身形一晃之势，“移形换影”，变位转身，堪堪避过一击，右手一招“残肢断魂”，电闪向“赤发阴魔”攻击。
“残肢断魂”一招三式，诡辣无匹。
“赤发阴魔”摹见自光一闪，森森刃锋已临身不及三寸，角度部位，大异武林常轨，奇诡厉辣，封架无从，不由惊魂出窍，急切之中，身躯倒飞平射，顺势劈出一掌。
这一着可谓巧而又巧，误打误撞的躲开了“残肢断魂”的前两式，又因乘势发掌的关系，使杨志宗的最后一式窒得一窒，侥幸被他躲过残肢洞胸之厄，但腿腔之上，仍被划开了半尺长一道口子，登时血如泉涌。
就在此刻――
“玉面阎罗婆”和“黑凤凰赵丽珍”已告双双分两面夹攻而到，抉逾电闪。
杨志宗当机立断，功随念生，以“两极真元”护住背心要穴，双掌一抡，一招“雷惊天地”猛向“玉面阎罗婆”迎去，劲风如涛，夹轰轰雷鸣。
“波！”的一声巨震，接着是“蓬！”的一声闷响，场中同时传出三声问哼。
“玉面阎罗婆”被杨志宗的一招“雷惊天地”震得踉跄后退，网哼一声，而杨志宗的后背却硬挨了“黑凤凰赵丽珍”的一掌，一阵血翻气涌，眼冒金星，忍不住也闷哼出声，同时“黑凤凰赵丽珍”也被杨志宗的护身爱气，反震得连退五个大步，双腕疼痛如折，也闷哼出声。
杨志宗一定心神，身形又电疾的向“赤发阴魔楚五丁”射去，左掌以十二成功劲，猛然扫出。
“赤发阴魔楚五丁”此刻已存下拼命之心，双掌挟以毕生修为内力，倾力推出。
“隆！”然暴响之中，杨志宗的身形，被硬逼落地，无数股寒飘，透肤而人，如针扎刀刺，全身血脉，似乎陡然凝冻了一般。
“赤发阴魔楚王丁”被震得口角溢血，身形摇摇欲倒。
杨志宗禀赋特异，兼有“两极真元”奇功在身，阴寒之气，随人随消，猛提一口丹田真气，身形碎然爆弹而起，仍是左掌右令射
向“赤发阴魔”。
一声凄厉至极的惨号，破空而起，血光崩现之中，“赤发阴魔”四肢斜抛而起，剩下一段躯干，倒卧血泊之中。
杨志宗厉吼一声：“哪里逃！”
疾逾陨星流矢般的划空射去，身形堪堪超越“玉面阎罗婆”两人，尚未着地，双掌已告凌空挥出，把两人硬迫停住身形，他也随着泻落两人之前不及一丈之地。
两人花容惨变，娇躯乱抖，骇然注视着杨志宗。
杨志宗如雷神目，向“黑凤凰赵丽珍’一扫道：“赵姑娘，看在红巾蒙面前辈的份上，我不杀你，你走吧！不过我郑重告诉你一句话，如果你练成绝艺之后，可随时找我！”
“黑凤凰赵丽珍”心里比死还难受，半晌才挤出一句话道：“杨志宗，今日你不杀我，有一天我必杀你！”
说完无限怨毒的瞪了她曾爱过，又成生死之敌的人一眼，转身走了。
杨志宗脸上杀机云涌，咬牙切齿的向“玉面阎罗婆”道：“女魔，血债血还，现在轮到你了！”
“玉面阎罗婆潘七姑”惊悸的向后退了一步，粉脸遂呈死灰之色，这淫毒狠绝骏颜不老的红粉女妖，像是骤然之间，变得丑怪苍老，凄厉的一笑道：“小鬼，不必多饶舌，动手吧：”
杨志宗上次既经证实“玉面阎罗婆”与自己的身世无关，心中了无顾虑，欺手上前两步，一招“乾坤失色”，倏然出手。
“玉面阎罗婆”只觉对方这一招威力大得无穷，根本无从封挡闪避，但也竭毕生功力猛封面出。
惨哼声中，“玉面阎罗婆”被震飞三丈之外，“砰！”的一声，摔落尘埃。
杨志宗欺身又进。
“玉面阎罗婆’竟然又颤巍巍的站起身形，口角前襟，血渍殷然，惨厉如鬼。
杨志宗手中“残肢令”一扬，正待……
蓦在此刻――
一缕劲风，从后疾射而来，似指向自己的“命门大穴”。

第十八章 真相大白

杨志宗不逞再出手伤及“玉面阎罗婆”，身形横移五尺，电疾转身，只见这从身后发掌袭击自己的赫然又是那红巾蒙面人。
不由俊面微变，心中电转道：“红巾蒙面人既然对自己有过不少次援手之思，但他却像阴魂不散似的，老是紧紧盯踪着自己，一再拦阻自己对这女魔下手，还捏做这女魔就是自己的母亲，这究竟是什么存心？”当下微带温意的道：“前辈这是为什么？”
红巾蒙面人激动的道：“孩子，你不能杀他！”
杨志宗此时杀机炽烈，全身有如火焚，忖道：“又是那几句话，对方根本不是我的母亲，我知道你存什么心眼，先报了师仇再说吧！”
心念之中，更不打话，身形电闪一欺，右手一招“残肢断魂”，左掌一招“雷惊天地”
双管齐下，较然施出。
“孩子，你将遗憾终生！”
差不多是同一时间，红巾蒙面人掌随声出，从斜里劈向杨志亲一杨志宗已横下了心，对红巾蒙面人骇人的掌风，视若无睹，仍然招式不变，掌令齐施，电卷而出。
“玉面阎罗婆”受伤之身，当然更是不济了，焉能逃得过杨志宗两种绝学齐施，一声撕空裂云的惨号！夹着一声惨哼！
“玉面阎罗婆”双臂齐肩卸落，血如喷泉，仰卧血泊之中。
杨志宗被红衣蒙面人一掌震飞，直滚出一丈开外，又复摇晃着站起身来，面孔煞白，口角溢出两缕鲜血。
他志切诛仇，对红巾蒙面人攻来的掌风，视若无睹，也未运功抵挡，等于全部接实，所以震得口角溢血，而“玉面阎婆”却因红巾蒙面人的这一击，躲过了“残肢断魂”的第三式“怪刃穿心”，仅只是两臂被卸。
红巾蒙面人，一个身形统统而抖，嘶哑着声音道：“孩子，你铸成了人间最大的惨剧！”
杨志宗用衣袖拭去口角的溢血，咬牙道：“前辈三番两次阻止我向这女魔索仇，到底是何居心？”
红巾蒙面人声音中充满了痛苦的韵昧，道：“孩子，你终于杀了她，唉……你…，你为什么不听我的话！”
“师门血债，岂能不讨，难道我做得不对？”
“但，孩子，她是你的母亲呀！世间哪有做儿子的杀死母亲杨志宗已横下了心，对红巾蒙面人骇人的掌风，视若无睹，仍然招式不变，掌令齐施，电卷而出。
“玉面阎罗婆”受伤之身，当然更是不济了，焉能逃得过杨志宗两种绝学齐施。
一声撕空裂云的惨号！夹着一声惨哼！
“玉面阎罗婆”双臂齐肩卸落，血如喷泉，仰卧血泊之中。
杨志宗被红衣蒙面人一掌震飞，直滚出一丈开外，又复摇晃着站起身来，面孔煞白，口角溢出两缕鲜血。
他志切诛仇，对红巾蒙面人攻来的掌风，视若无睹，也未运功抵挡，等于全部接实，所以震得口角溢血，而“玉面阎婆”却因红巾蒙面人的这一击，躲过了“残肢断魂”的第三式“怪刃穿心”，仅只是两臂被卸。
红巾蒙面人，一个身形籁而抖，嘶哑着声音道：“孩子，你铸成了人间最大的惨剧！”
杨志宗用衣袖拭去口角的溢血，咬牙道：“前辈三番两次阻止我向这女魔索仇，到底是何居心？”
红巾蒙面人声音中充满了痛苦的韵味，道：“孩子，你终于杀了她，唉…你……你为什么不听我的话！”
‘师门血债，岂能不讨，难道我做得不对？”
“但，孩子，她是你的母亲呀！世间哪有做儿子的杀死母亲的道理，你将痛苦终生，孩子，你居心何忍！问心何安？”
杨志宗倔强的上前两步，冷冷的说道：“她不是我的母亲！”
“什么，孩子，你以为我骗你？”
“我岂敢说前辈有意骗我，但他根本就不是我的母亲呀！
“孩子，你错了，她确实是你生身之母！”
杨志宗怒目一扫血泊中的“玉面阎罗婆”，注定红巾蒙面人道：“前辈凭什么一口咬定她是我生身之母？”
红巾蒙面人痛苦的哼了一声，道：“因为我知道，天下只有我一个人知道，懂吗？”
“照前辈的意思来说，我的父亲该是‘玉面剑客范天华’了？”
红巾蒙面人像立脚不稳似的向后退了一步，沉声道：“不错！”
杨志宗一阵嘿嘿冷笑之后，激动无已的道：“我愿意永远身世不明，永远以先师的姓为的姓，不愿意有这样的母亲和身世，但，前辈根本就弄错了，她不是我的母亲！”
红巾蒙面人怔了半晌之后，才悲声道：“孩子，你是天底下最不幸的人，上一代的罪惩，却加在你的身上，我不愿苛责你，但如果你明知她是你的母亲而因了她过去的作为，使你不屑承认，竟然不顾伦理大道，向她下手的话，孩子，你太残忍了，你的人性呢？”红巾蒙面人说到此处，已然语带凄硬。
杨志宗木由大感奇怪，红巾蒙面人即使算对自己关怀如父子，也不该激动到这般地步呀！他是谁？他到底是谁？不由又大声道：“前辈说得不错，但她根本不是我的母亲，所以用不上残忍无人性
的字眼！”
摹在此刻――
“玉面阎罗婆”投劈的身躯竟然动一动，接着是一声微弱的惨哼。
她竟然没有死。
原来杨志宗一招“残肢断魂”之际，也正值红巾蒙面人出掌之时，只施出前两式削去她的双臂，第三式本来是刺向胸，但掌风已然临身，所以失去了准头，“玉面阎罗婆”遂告没有当场断魂。
杨志宗见状，手中“残肢令”一扬，又待……
红巾蒙面人，一晃挡住他的身前，喝道：“你想做什么？”
杨志宗抗声道：“她必须在‘残肢令’下断魂！”
“你不能一错再错！”
杨志宗僻傲之性突发，冷哼道：“血债血偿，天经地义的事，错在何处？”
“孩子，你不敢承认，是吗？”
“她根本不是我的母亲，我从何承认起！”
“孩子，我无权迫你承认，你已残了她的双臂，够了，我请求你不要再伤她！”
“歉难从命！”
红巾蒙面人，身形一震，蒙面红巾，微微飘动，显然已激动到了极点。
地上，“玉面阎罗婆”又惨厉的呻吟了一声，徐徐睁开眼来！她对于这次阻止，“残肢令主”对自己下手的红巾蒙面人。同样的莫测高深，只睁着一双失神的眼，偿然注视着这用意不明的神秘的怪客。
红巾蒙面人默然了片刻之后，突然的惨厉大声道：“如果你一定要杀她的话，我立刻自绝当场／
杨志宗不由震惊得向后退了三个大步，红巾蒙面人――蜚声武林的“海鸥令主”，竟然会因了一个声名狼藉的女魔，说出这样的活，真是匪夷所思。
重伤得奄奄一息的“玉面阎罗婆”也睁大了失神的眼，怔怔地望着红巾蒙面人，一缕求生的意念，候在她的脑海里浮现，虽然她想不出这神秘客何以要这样做，但自己的生命或可保全倒是可想望的事。
杨志宗这时，心乱如麻，他决估不到自己一向敬如父兄的红巾蒙面人，竟然不惜以死要挟自己，而对方口口声声却又为自己，为什么？为什么？
双方各自沉浸在自己的思潮里，谁也不再开口说话。
“云雾谷”中，依然是雾气弥漫，那些丧生在杨志宗手下的“阴魔教”徒的尸体，发出阵阵刺鼻的血腥味，触鼻欲呕。
静――
死一般寂静，静得有如鬼域。
杨志宗征立半晌之后，缓缓自怀中掏出“甘露帮血海深仇录”，翻开首页，然后移步到“赤发阴魔楚五了”的尸身之前，用手指在死尸身上蘸了一点血，向名号之上涂去，顺目流盼，所有仇家的名号之上都有血痕销号，单只剩下首负第五名“玉面阎罗婆播七姑”一号！
这些动作，看得红巾蒙面人和“玉面阎罗婆”一阵心惊肉跳。
杨志宗充满杀气的眼光，再度掠向“玉面阎罗婆潘七姑”，一付跃跃欲试之态。
“玉面阎罗婆潘七姑”以乞怜的眼光看着红巾蒙面人。
红巾蒙面人厉声通：“你真的要这样残毒无情？”
杨志宗咬紧牙关道：“前辈选次对后辈施以援手之德，愧无以报，但这事却无法遵命，等我了结这笔债之后，即使要取我项上人头，誓不皱眉。”
红巾蒙面人，浑身籁缘而科，仰天悲嚎道：“孽债！孽缘・’…・又是一声惨曝响处，杨志宗缓缓收令人怀。
“五面阎罗婆”前胸已被穿了一孔，但血并不太多，因她双臂被残之际，血已经差不多流尽了，此刻仅是沿剑口流出而已。
红巾蒙面人一个踉跄，几乎栽倒下去，仰首向天，一阵狂笑。不，不是笑，是哭，是一种极度伤心之后，另一种比哭更凄怆的哭。
杨志宗歉然的唆了一声：“前辈！”
红巾蒙面人笑毕之后，声音微弱的道：“你……你……竟然杀了她，杀了你的母亲！”
“她不是我母亲！”
“玉面阎罗婆潘七姑”喉间一阵咕嘻，居然又睁开眼来，股上肌肉不断的抽搐，嘴唇在急剧的抖动，半晌之后，吐出两个字：“笔管……”猛然瞑目而逝。
这搅扰了武林数十年的女魔，在云雾谷中，结束了她的肮脏的生命。
杨志宗下意识念着：“笔管，笔……”
他不知道这女魔所说笔管两字，是什么意思。
红巾蒙面人，仰天一叹，举拿便向自己的“天灵穴”拍去杨志宗手出如电，一把扣住红巾蒙面人的手，激情的道：“前辈与她是否有不寻常的关系？”
红巾蒙面人挣脱了被杨志宗握住的手，颤声道：“你说什么？”
“是否因为我杀了她，而使前辈痛不欲生？”
红巾蒙面人默然不答，杨志宗接着又道：“也许是晚辈太自私，只顾师门血仇，没有为前辈设想，现在晚辈大事已了，任由前辈如何处治吧！晚辈甘心接受！”
红巾蒙面人自顾的哺哺道：“这能怪他吗？不！怪上天的酷毒安排吗？不！怪谁？只怪上一代的人，种下了恶因，今日自食恶果，唉！夫复何言！”
杨志宗不知红巾蒙面人到底在说些什么，他一点也听不懂，心念数转之后，终于向红巾蒙面人双膝一屈，悲壮肃穆的道：“晚辈迭蒙大恩，愧无以报，就请前辈出手惩治在下吧，虽死亦不皱眉！”
红巾蒙面人舒了一口气，一把扶起杨志宗，悲硬无限的道：“孩子，恕我情急出手，你伤得如何？”
杨志宗苦笑一下道：“不要紧，谈不上伤，即使真的重伤，晚辈也决无怨言！”
红巾蒙面人，就地以掌风震出一个大坑，把“玉面阎罗婆”掩埋了。
杨志宗试行提运真气，只觉得血行不顺，胸间隐隐作痛，知道确实是受伤了，徐徐坐下身形，垂帝内视，以本身“两极真元”疗
伤。
“两极真元”旷古奇学，真可夺天地之造化，哪消盏茶的时间，便已穴脉畅通，气血各归经府，浑身真元充盈，一睁眼站了起来。
眼前已失去红巾蒙面人的踪影，身边多了一堆黄土，那就是红巾蒙面人为“玉面阎罗婆潘七姑”造的坟墓，没有墓碑，没有任何标志，只是一堆土，隆起在云雾谷中。
杨志宗师仇已了，宛若除去了心上的接桔，欢喜无限，但仍然有两件事在固扰着他，使他在欢欣之中，渗和了一缕愧疚空虚的悲哀色调。
他觉得对不起红巾蒙面人，他已深深地刺伤了对方的心。
另一方面，他仍禁不住想到自己凄迷的身世！
最后，他脑海中升浮起“红衣女上官巧”的情影，他俩曾海警山盟，誓共白首，谁知南海疆舟，成了人天永隔，他在当时曾经自誓待本身事了，赴南海一死以酬红颜知己，他茫然的照留字的意思看来，无疑的出路是在西面峰脚之下。杨志宗心想，出路已明，干脆把这“阴魔教”总坛澈底毁去吧，以免死灰复燃，赐患武林，当下寻来火种，就总坛之中，放起火来。――
刹那之间，烟屑弥漫，烈焰腾空，终年封锁谷中的雾气，向叫外舒卷丽散，谷中被映得一片通明。
“阴魔教”自此烟灭灰飞，除名江湖。
杨志宗在火势毕剥之中，向西峰方向驰去，到得壁脚，一阵搜寻，果然发现可容一人出入的小洞，洞口横斜着一方石门，想是填塞洞口之物，已被红巾蒙面人破坏。
杨志宗回望了一眼谷中的火海，剑盾一阵轩动，就向洞口驰入。
洞径渐行渐宽，十丈之后，可容两人并肩而行，杨志宗一面走一面想着：“红巾蒙面人何以也来到‘阴魔教’总坛之中，而且还知道出谷的秘道，确实令人费解！”
“综纱蒙面女适时出手，解了自己被魔头们挟尉迟琼以要挟的困厄、她曾说是受人之托，到底是受何人之托？这人是谁？与自己有什么关系？”
“玉面阎罗婆”临死时曾说出……笔管……两个字，是什么意思？”
他愈想愈奇，理不出半丝头绪。
半个时辰之后，忽闻一阵雷鸣之声，传人耳鼓，眼前出现一圈白光，不由心中一震，疾驰几步，原来已到了洞口，那白光是山洞口射人的天光。
屹立洞口一看，一片晶幕，虚悬洞口，原来是一条飞瀑，正好拦住洞口，下望数十丈之地，是一个半亩大小的深潭，喷珠溅玉，那轰轰雷鸣之声，正是瀑布下泻时所发。
杨志宗略一审度现场之后，强提――口丹田之气，如脱弯之箭般穿瀑而出，凌空两折，妙曼划了半道圆弧，轻著羽毛般的飘落潭边地上。
身形再起，越涧过峰，一路向山外飞驰。
“玉面阎罗婆”临死前所吐的“笔管”两个字，仍在他的脑海中徘徊不去，突然――
他一拍自己的脑袋道：“是了，这女魔说的笔管，可能指的月是那‘笔管峰’自己数月之前追踪两个丑女，无意之中，在‘笔管峰’前得遇‘五面剑客范天华’的拜兄’飞雷手伍雍’，他不是说增经发现‘玉面阎罗婆’在该处现踪！如此看来，这‘笔管峰’必在隐藏着另一个秘密，女魔临死吐露，不知什么用意，也罢，且去．探个水落石出！”
于是――
杨志宗取道南昌，径朝“笔管峰”方向驰去。
“飞雷手伍雍”株守在“笔管峰”前的目的，是要探访拜弟“玉面剑客范天华”的生死，他认定‘三面阎罗婆潘七姑”匿居在“笔管峰”上，他曾与杨志宗互约一年之期共探“笔管峰”在这一年之内，各自分头探查上“笔管峰”的秘道。
现在，“五面阎罗婆”已经忧尸“残肢令”下，而这一码子事杨志宗在武林双奇赴约华山望月坪之时，已经与“玉面剑客范天
华”当面谈及，范无华声言自己去见“飞雷手伍雍”，由此看来，“飞雷手”既然已得悉范天华下落，已无再赴“笔管峰”的必要，杨志宗虽然提早来到笔管峰，可能已不克和“飞雷手”晤面了。
果然事实正如预期的一样，当杨志宗旧地重临，“飞雷手伍雍”
原先所住的石穴，已是人去洞空。
杨志宗面对那无法飞渡的绝谷深渊，遥望半隐十云雾中的笔管峰，踌躇木已。
他当然不能像“飞雷手伍雍”一样守株待兔。
“玉面阎罗婆”已死，偏又在死时说出“笔管”两个字。而证造上次他追踪那两个奇丑少女，又矢口否认峰止住的是“玉面阎罗婆”，乃是另有其人，这就使人煞费思量了，连推想都无从推想起，杨志宗沿着环绕“笔管峰”的绝谷边缘，缓缓驰行，希望能发现些端倪，或是距离稍近到他的功力可以飞越的地点。
他绕了近一个时辰，最窄的地方也在五十丈开外，不由心冷了一半。
这时，他正停身在绝谷边缘的一块突岩之上，下望云锁雾封的无底绝谷，怔怔的出神，不知如何是好。
他顺手从突岩之上，抓取一块块的岩石，向那绝谷之中投去。一个一个又一个，连回声都没有，使得他休目惊心不已。
看来如果探不出秘道，就休想过峰，而据“飞雷手伍雍”说，峰上的人离峰外出，一年中难得有一二次，难怪“飞雷手”一守十年，毫无所获。
他仍然下意识的以不同的角度方位，投着石块。
当一个人在有事最疑不决，或是百无聊赖的时候，常常会有这一类毫无意识，也无目的的小动作，杨志宗正是这种情形。
但，天下事常常会碰上一个“巧”字，而于不意之中有惊人的发展。
喜然――
杨志宗投在右前方约二十余文处的一块石子，居然“铬广的发出一声脆响。
不由容极欲狂，既有回响，就证实有落脚之处，已过绝谷的一半，看来飞渡决不成问题。
他立刻沿边缘向右移身到那发生回响的地方，然后再以不同距离的方位，继续投石。
半晌之后，他判断三十丈之下，可能有一段石梁向绝谷之内延伸出去将及绝谷宽度的一半，因为再超过去，就没有回响传来，同时这段石梁可能不太宽，根据授下石于的部位判断，左右如偏劳五尺，一样没有回响。
但这段石梁，仅是从投石测出，因为它隐在浓密的雾气之中，运足自力，仍然无法看得到，如果杨志宗要下落的话，只能照判断中的方位盲目下落这需要极大的勇气，一个不巧，万元生理，必粉身碎骨无疑。
杨志宗无比坚毅的立站起来，又连续投下了数粒石子，认准了方位，猛提一口真气，足尖微点谷缘，向那蒸腾的雾气之中投么。
杨志宗尽量提气轻身，减轻下落的速度，估计已下落了三十丈之多，但两足仍未踏实，不禁寒气顿冒，如果判断错误，立时就得葬身绝谷。
摹见身前现出一段黑忽忽的东西，杨志宗连想都不想，伸手便搭过去，一下措实，身躯却已虚悬空中，不由惊出一身冷汗。
他手搭的，果然是一条宽只三尺不到的石梁，直向前沿伸出去。
一翻身上了石梁，凭他如电的神目，在浓雾之中，可看出十文远近，只见这石梁宽不及三尺，像鸡冠似的壁立在绝谷之中，两侧平滑如削，杨志宗若不是方才电疾的伸手搭上石梁，此刻怕不早已直坠谷底了。
他定了一回神之后，沿这道窄窄的石梁向前探进，转眼之间，已到尽头，约莫走了三十丈不到，向前望去，漾漾之中，现出一片黑影，他知道，那就是笔管峰了。
以眼前的距离推测，从这石梁断口到达对峰，约二十丈左右。
二十的距离，在杨志宗来说，可并不是件难事。
双足猛点石梁，身形疾逾飞矢的斜斜射起，到十丈高下之时。弓腰蜡腿，只一弹，安安稳稳的落到了峰壁之上。
峰壁虽然陡峭，但杂树丛生，岩石磷峋，不愁没有借力落脚之处，杨志宗大喜过望，不由自主的发出了一声清啸。
摹在此刻―一
两道强劲的掌风，突然临头罩下。
杨志宗闻风知警，冷笑一声，身形向外暴弹而出，虚空划了一个弧形，世无其匹，堪堪让过那两道劲风。
身形一站岩壁，又复电射而起，向上飞升，连连纵跃腾飞，捷逾滚探飞鸟。
后面传来两声惊“阴！”之声，杨志宗故作不闻，一味的朝峰上射去，烽上却不比绝谷，虽然一样雾气，但却很稀薄，以杨志宗的功力修为而言，不妨碍视力。
哪消半个时辰，杨志宗已登上峰顶。
只见峰顶苍松如幕，一块数亩大的乎阳，长满了古松，松林之中，隐隐露出一椽茅屋。
回首下望，两点黑影如星九跳掷般，朝峰顶驰来，杨志宗知道那准是刚才对自己发掌做袭的人无疑心中暗暗觉得好笑。
稍一顾盼之后，举步入林，向那间小屋走去！
“何人大胆，擅闯笔管峰！”
、声音娇服欲滴，悦耳之至，随着喝声，屋内射出两条人影，“唆！”的落在杨志宗的身前，接着是两声惊“啊！”
杨志宗一看，这两人赫然就是自己上次追踪的那两个奇三女子，微微一笑道：“两位别来无恙，在下说过我会自己寻来，不错吧？”
两个丑女惊愕得半响不能出声，久久之后，其中一个才道：“阁下到此意欲问为？”
“拜访你们的主人！”
“家师从来不见外人，请自便吧！”
杨志宗嘿嘿一笑道：“你们要我下山？”
‘不错！”
“哈哈，在下既然千辛万苦到达此峰，焉有连主人之面都见不到就下峰之理，两位是为我通名求见，还是让我自闯？”
“哼！笔管峰可不是你撒野的地方！”
“龙潭虎穴在下也不当回事，何况区区笔管峰”
“你要我们出手驱逐，你才肯回头吗？”
“哈哈哈哈！凭你两个还谈不上逐我下山！”
两个丑女，齐齐怒哼一声，各自攻出一掌。
杨志宗暗自凝聚“两极真元”罩住全身，面上笑容依旧，不闪不避，视二丑女拍出的掌风如无睹。
两个丑女见对方托大之容，恨得一咬牙，功力又加了两成。
岂料掌风触及对方身形，竟然如泥牛入海，被消卸得无影无踪，方目惊得一愣，一股绝大的潜力焕然反震回来。
两个五女不由亡魂皆冒，电疾向左右闪避，饶她俩闲得快，仍然被边风扫中，胸头一窒，忍不住’闷哼了一声。
“好哇，你竟敢上门欺人！”
两声娇喝传自身后，两道劲风也同时涌来！
杨志宗一口真气仍然聚而未散，故作不知，又是两声闷哼，回首望处，两文之外，又是两个奇丑女子，正以骇然的眼神望着自己，不由在心里暗笑道：“怎的笔管峰上，尽是奇丑女子，真是奇怪透顶！”
后来的两个丑女，正是在峰下发掌袭击杨志宗的人，刚刚上峰，就值另两个同门被对方的奇功震退，双双发话出掌，想不到伤不了对方，反而被一股反弹劲道震得血翻气涌闷哼出声。
四个丑女，又纷朝杨志宗的面前落回，一字式排定，其中一个又发话道：“阁下闯我笔管峰，到底有什么意图？”
“只想见见你们主人而已！”
“告诉你我们师父隐居在此荒山绝地，目的就是避免见任何人！”
“但在下却是非要见不可！”
“阁下未免太过蛮横在理，简直是欺人太甚！”
杨志宗此来一半是好奇，一半是“玉面阎罗婆”临死吐露的“笔管”两个字引起了他的疑窦，所以立意要来查个水落石出，丑女口中的师父是谁，他根本不知道，要问他的来意，当然更说不出所以然的了。
在无可奈何之下，俊面一变，冷冷的道：“你们当真要阻路？”
丑女之一道：“你如不说出来意，就休想再进一步！”
“你们是否要迫我出手？”
四个丑女同感心中一震，以方才的情形看来，即使他们四人联手，也万万阻不住对方，同时更使她们胆寒的就是对方如何飞渡这峡谷。
当头的丑女道：“阁下大名？”
“残肢令主杨志宗！”
四个丑女眼中顿现骇然之色，齐向后退了三步，异口同声的呼道：“残肢令主！”
杨志宗冷漠至极的一笑道：“不错，晓事的快给我通报进去！”
四丑女一个个张口结舌，说不上话来！
杨志宗如电棱芒，扫了四人一眼，身形如鬼魁般的一闪而没，四个丑女又是一阵惊呼，转身望去，这自称“残肢令主”的俊美少年，已停身在小屋门前，忙不迭的纵身赶过去，一看之下，也不由呆住了。
只见小屋进门的一张竹床上，半坐着一个美艳如仙的少妇，与门外的“残肢令主”互相对现，双方面上均是一付惊诧骇怪的神色。
这到底是怎么回事？
原来杨志宗以“移形换影”身法，一闪欺到了小屋门前，迎门一张竹榻，上面丰坐着一个美艳如仙的少妇，杨志宗这一震非同小可，几乎脱口而呼！
那竹榻上的少妇，赫然是“玉面阎罗婆潘七姑”。
难道人死了还能复活？
但“玉面阎罗婆”分明已被卸去两臂，被“残肢令”穿胸而亡，被埋葬在“阴魔教”总坛所在地的“云雾谷”中！
难道说自己碰见了鬼，但青天白日，朗朗乾坤，鬼怪何敢现形。
杨志宗几乎不相信自己的眼睛所看到的事实，用手揉一揉眼睛，不错，真的是“玉面阎罗婆潘七姑”，不由毛发俱竖，浑身起栗，任他功力超凡，碰到这种怪事，也只有骨软筋快的份儿。
他用力牵扯自己的头发，痛！这证明不是梦境，而是事实。
而那竹榻上的美艳少妇，乍见杨志宗现身，也惊愕得莫明所以。
双方就这样愕然对视，良久无语。
杨志宗身后跟踪而到的四个丑女，呆立了一刻之后，纷纷抢进屋中，分立在木榻的两侧，同样的默不作声。
静――
静得几乎可以听到每一个人的呼吸，静得使人感到窒息。
久久之后，杨志宗心神略定，详细的辨察对方，居然被他发现了些不尽相同之处。
竹榻上的美艳少妇，秀眉深锁，散发出一种幽怨凄凉的气息，眼神虽然幽凄，但仍可看出清彻如一汉秋水，决不类“玉面阎罗婆”那荡意撩人的限风。：
除此些微的相异之外，活脱脱的就是“玉面阎罗婆”的化身，惟妙惟肖。
突然――
那美艳少妇的眼中，竟然滚落了两滴泪珠。
杨志宗更加的迷悯了。
他简直无从去想象这奇绝也骇人至极的怪事，世间哪有如此相似的人，而且“玉面阎罗婆”在临死之际，何以要说出“笔管”二字？这不是分明指着“笔管峰”而言吗？还有“飞雷手伍雍”也曾认定峰上匿居的是“五面阎罗婆潘七站”
怪！
谜！
幻！
竹榻上的美艳少妇，这时，打破了死寂的空气，朱唇轻启道，“孩子，你叫什么名字？”
声音中充满了慈祥和蔼，使人听了如沐春风。
杨志宗惊怔的退了一步，忖道：“奇怪，看她年纪分明只在二一十左右，充其量比自己大上两三岁，竟然称自己作孩子！”心里想，口里却答道：“我叫杨志宗！”
“杨志宗？”
“不错！”
“你来此何为？”
杨志宗顿时被问住了，是呀，他来这里有什么目的？从前他要探笔管峰，为的是要查觅“玉面阎罗婆”的行踪，然而“玉面阎罗婆”已经伏诛，现在他来此，是因了“玉面阎罗婆”临死所吐露的“笔管”两个字，又焉知那女魔所指的“笔管”是代表什么？
当下烧面一红，调油不能出声！
那美艳少妇又道：“是否你无意中来到此间？”
杨志宗无可奈何点点头！
“孩子，你既然是无心闯来，你就从原路去吧，不过你得答应我一个条件，不把今日所见，公诸江湖？”
杨志宗又茫然的点了点头。
他现在似乎觉得这美艳少妇，毫不可怕，反而使他心中升起一丝亲切之感，为什么？为了她太美，为了她言语慈皑？不是，他说不出来。
“孩子，我叫人给你一点吃的，你就离开吧！”
杨志宗不由脱口道：“不！”
美艳少妇讶然道：“如此你来这里是有目的的了？”
“可以这么说！”
“那你就说出来吧！”
杨志宗略一踌躇之后，道：“首先我要请问芳名？”
美艳少妇先是一阵惊愕，然而无限凄凉的一笑道：“我没有名字，即使有，也早已随着过去的岁月一起埋葬了！”
杨志宗不由剑眉一紧，忖道：“玉面阎罗婆”临死所说的‘笔管’二字，决非无困，而且双方又相像得宛若一人，这其中可能有什么，我何不用言语来试探一下？”心念动处，不由脱口道：“你是否知道‘玉面阎罗婆播七姑’其人？”
美艳少妇，登时花容惨变，娇躯籁籁而抖，所卧的竹榻，发出一阵“吱吱！”之声，显然她激动到了极点。
杨志宗见状，料知其中必有原故，再加问一句道：“你不会否认我的问话吧？”
美艳少妇激动了一会之后，又平复下来，厉声道：“你到底是谁？”
“残肢令主杨志宗，甘露帮主的传人！”
“你问这干什么？”
“因为你和她长得一模一样！”
“你见过‘玉面阎罗婆潘七参’吗？”
“岂止见过，而且……”
“而且怎样？”
“她已死在我的‘残肢令’下！”屋内五人，同时感到心里一震。
杨志宗预料这句话出口，对方必然有什么强烈的反应，但却没有，只见美艳少妇在面色微变之后，抬头望着屋外的苍穹，哺吨语道：“天作孽，犹可为，人作孽，不可活！”说完之后，又把目光移问杨志宗的脸上。
对方冷漠无动于衷的反应，使杨志宗惑然不已，付道：“难道对方与‘玉面阎罗婆播七姑’根本就没有关联？”
美艳少妇又开口道：“孩子……”
左一句孩子，右一句孩子，听在杨志宗耳里满不是意思，打断了对方的话道：“我可以请问芳龄几何吗？”
美艳少妇一怔之下，马上会过意来，淡淡的一笑道：“孩子，别问我的年龄，叫你一声孩子足够！”
杨志宗激奇的想着：“莫非她又是驻颜有术，青春长在，‘玉面阎罗婆潘七姑’也是六十开外的人，但望上去仍是二十许丽人，她们的容貌又如此相像，天下事哪能巧到这种地步，莫非她们是
“孩子，多说无益，信不信由你，还有什么没有？”
一道灵光，突然掠过杨志宗的脑际――
“飞雷手伍雍”曾认定峰上住的是“玉面阎罗婆”。
“玉面剑客范天华”曾力阻“玉面阎罗婆”对自己下毒手！
“红巾蒙面人”一再拦阻自己向“玉面阎罗婆”索仇！
“天山龙女”等人曾不止一次说自己的容貌酷肖范无华。
“玉面阎罗婆潘七姑”与自己对面时没有骨肉天性之情流露！
“玉面剑客”与“玉面阎罗婆”确曾生过一个孩子，失踪的年数也相符！
这孩子难道真的会是……
把这些很久以来就困惑着自己的问题贯连起来，似乎关键仍在另――个第三者的身上，而这第三者，极可能就是眼前的这美艳少妇！如果所料不差的话，她可能会是……
杨志宗思念及此，心跳顿时加速起来，红巾蒙面人的话，可能没有错，他们可能都把冯京作马凉了！
但，会吗？可能吗？难道这奇绝天下的事，真的会出现自己的遭遇之中？
这奇事之中，却插入了一个红巾蒙面人，他是谁？何以他对这事知道得这么清楚。
杨志宗把颤抖的手，伸进前襟，取出那块“块”托在手中，一颗心，几乎跳出口来，激动至极的道：“你可认得此物？”
美艳少妇，粉面立呈苍白之色，坐直了身形，颤身道：“这东西体从何处得来？”
“自小就佩挂在身边！”
“你……你……你说名叫杨志宗？”
“是的，我自小身世凄迷，无名无姓，跟从师父姓杨！
“你…你是…啊！天哪！你正是我的……”
美艳少妇努力想立起身形，一个翻身，从竹榻上滚落地面，登时晕绝过去。
四个丑女一迭声的唤着：“师父！”七手八脚把她抬回竹榻之上。
原来这少妇竟是半身不遂的人，难怪一直半坐在竹榻之上。
杨志宗睹状，心里已明白了八分，她可能就是自己的母亲。
然而事实尚末完全明朗之前，他仍存着三分疑忌！但内心却已激动得无以复加，他的身世之谜，可能由此揭开。
他凝注了昏迷不省的美艳少妇片刻之后，一扬手，一缕劲风，拂向对方的“天殷穴”，一声长长的叹息中，美艳少妇又告苏醒过来，挣扎着坐起身形。
四个丑女左右各二的扶着她！
美艳少妇杏目蕴泪，粉脸含悲，一不稍瞬的凝视着杨志宗，口里哺哺道：“天可怜见，造物者仍是大公无私的，我潘蝉娟死亦瞑目了！”
杨志宗心中这一震非同小可，她竟是潘蝉娟？
他曾听“飞雷手伍雍”述及，昔日“玉面剑客范大华”与之共赋关服的正是潘蝉娟，后来始悉潘蝉娟就是“玉面阎婆潘七姑”，现在看起来，两人而非一人，连范天华本人都弄错了，这其中竟存在着什么曲折的因果关系呢？
那自称潘婢娟的美艳少妇，自语一阵之后，缓缓自胸前掏出一块玉佩，用两指夹住对着杨志宗一照。
“凤’杨志宗怪叫一声，一脚向小屋门内跨入。
径奔竹榻之前，双膝一屈，叫了一声：“妈！”便自硬咽不能成声，眼泪如断线珍珠也似的滚落。
他有生以来，第一次喊出了这称呼！
四个丑女，在一旁只有发征的份儿。
潘婢娟以手抚着杨志宗的头，泪水一滴一滴的不断滴落。
屋里在一阵激动之后，又恢复平静！各自在心里咀嚼着甘苦各半的果子。
无言之言最真挚。无声之音最悲哀，正是当前这一对母子的写照。
潘婢娟久久之后，向身旁的四个丑女道：“你们到后面去休息吧！顺便弄点吃的！”
四个丑女恭庞一声，转到后面去了。
潘禅娟这才仔细的端详了一回重归怀抱的爱子，凄然道：“孩子，这不是在做梦吧？”
’‘妈！这是真的！”
母子俩不禁相拥痛哭，似乎在把彼此的沉积了十余年的悲酸苦楚，一古脑儿从泪水中流尽！声嘶了，力竭了，泪也尽了，才止住时产，“孩子，你方才说潘七姑死在你的手中？”
“是的，她是儿子师门仇人！”
“嗯，你知道她是谁？”
“孩儿正为此事迷惑不解！”
“孩子．妈妈给你讲个故事！”
杨志宗知舢的母亲将要叙述叫他渴望听到的故一点了点头，孺慕依依的随手拉过一把竹椅，就竹榻之前坐了。
潘蝉娟．双目做合，面上的肌肉不断的在抽搐，似乎她又重称在过去的惨痛回忆之中，许久后，才睁开眼来，用衣袖拭去眼角的泪珠，声音低沉的道：““孩子，现在开始讲故事，你静静的听！
‘”是的，妈！”
‘’从前有一母所生的一对孪生婉妹，家学渊源，都练有一身出色的本领、这两姊妹面貌酷肖，有时连父母都不，易辨认出来，但她们却有着极端不同的两种个性，那做姊的性格阴险泼辣，工于心计，那妹妹却温文尔雅，忠厚有余・。…・”
杨志宗已付知所说的这一对姊妹是谁，不由“嗯！”了一声。
潘蝉娟看了爱子一眼，又造：“后来在一个偶然的机会里、她们发现了数百年前一位邪尊遗留的两件异宝，做妹妹得到的是‘驻颜九’两粒，做姊姊的却获得一本残缺不全的万邪真经，那两粒“驻颜九’姊妹各服了一粒，而那本‘万邪真经’却被姊姊藏起偷偷习练！”
“这样过了二十年，她们的父母先后归天了，姊妹俩因服了‘驻颜九’之故，青春常驻，毫不衰老，仍然像她们初服‘驻颜丸’时的绩年玉貌一样！
杨志宗不由恍然，正待开口……
“孩子，别插嘴，听我说，不久之后，那做姊姊的因习得了那本残破的‘万邪真经’上所载的一些邪恶盎媚伎俩，不耐幽居，出走江湖，数年之内闹得声名狼藉，武林中一般正道之土，为之侧目，均要除之而后快，但她的身手既高，又富心机。武林中人对她无技可施！”
“妈，她可是那玉……”杨志宗忍不住插口道。
“孩子，别打岔，后来，那做妹妹的已有耳闻，念在手足情深，出江湖寻访她的姐姐，想劝她回头是岸，革面洗心，但她姐姐沉溺已深，忠言逆耳。”
“那做妹妹的只好骇然离开她的姐姐，一个人重返旧居，这时她邂近了一个年青俊美的剑土，两人似乎前缘早定，一见倾心，于是，她俩双双优游于深山巨壑之间，不问世事，不啻是一对人间仙侣！”
说到此处，潘婢娟的面上突放异彩，粉面挂上了两朵笑花，一顿之后又接着道：“不久，她们生下了一个男孩，这孩子带给她夫妇俩更多的快乐和幸福，那年青俊美的剑土，在孩子周岁之后不久，返师门习练一种绝技，夫妻俩含泪而别，就在这时，不意的祸患，突然降临到这一对母子的身下……”
潘婢娟笑容忽敛，代之的是一种怨愤凄苦的色彩。
杨志宗听到此处，心弦拉得紧紧的，似乎连呼吸都要停止了。
“那个声名不堪的姐姐，忽然来到她妹妹隐居之所，做妹妹的本性善良，根本不防做姐姐的会蛇蝎其心，姐妹共处三日之后，做姐姐的忽然厚着脸皮，要求她妹妹把丈夫暂时让给她，这种逆情棒理的事，做妹妹的当然一口拒绝！”
“但，她却不知，她已落入了姐姐的算中，她姐姐已经暗暗的把一种毒药，放置在饮食之中，让她吃了，于是她武功尽失，半身瘫痪…，，杨志宗面上掠过一抹极其怨毒的光影，悲声唤了一声：
“妈！”
潘蝉娟凄然的应了一声，又说下去道：“那狠心的姐姐，毒毁了她的妹妹之后，总算她一丝无良末灭，把她妹妹送回旧居安置，并许可她妹妹物色四个女徒做伴……”
“于是那做妹妹的失去了丈夫，也失去了孩子，被安置在一处与世隔绝的穷山恶岭之上，度她凄苦的岁月，她本来早想一死以求解脱，但她希翼着也许有一天她姐姐会回心转意，让她重见文大和儿子，所以她苟延残喘的活下去，每日以口述武功，调教四个女弟子，让时间在悲苦之中消逝！”
杨志宗别有深心的问道：“那个被害的妹妹为何不遣门人弟子向丈夫传讯！”
“孩子，你问得很对，第一，她姐妹俩本是孪生，音容笑貌，不易分辨得出来，自可瞒过她的丈夫，而当初做妹妹的因恐引起夫妻间的不快，所以压根儿就不曾告诉她的丈夫她有那么个姐姐，她的丈夫也是出道未久，即赋同居，所以也不曾碰见过与自己妻子酷肖的这么个女人，纵使报讯，恐怕也难邀信！”“第二，她姐姐唯一的条件是如果她妹妹想破坏她的毒计的话，她将杀死她的爱子作为报复，所以她宁愿牺牲自己，为了要保全她的爱子！”
“第三，她已中毒而成残，功力尽失，除了听任命运的摆布外，别无他法！”
杨志宗热泪盈眶，再也按撩不住激动的情绪，立起身来道：“妈！那年青俊美的剑士可是‘玉面剑客范天华’？”“不错！”“那姐姐必定是‘玉面阎罗婆潘七姑’，而那妹妹就是您，那孩子该是我！”“孩子，你明白就好，我忍辱偷生，为的就是要重见你一面医啊！”杨志宗复又取出那面“块”道：“妈。这龙凤双块，何以‘面阎罗婆’不识？”“这是一个无名的游方僧赠送与我，我母子各最了一块，只有你父亲知道！”杨志宗于此才恍然大悟，前所经历的一些离奇事故，愿来都把“玉面阎罗婆潘七姑”误认做自己的母亲潘蝉娟了！“妈你可知道这两面‘龙凤双块’的妙用？”回“这个倒是不知道！”
孩儿曾听先师谈及。双块合壁，可解百毒，说不定您身中的奇毒“孩子，恐怕不中用了！”
“可是我们不能不一试！”
“孩子，这事停会再说，你在江湖可曾听到关于你父亲的消息？”
“妈！让我也来给您讲个故事！”
“好，你讲吧！”
于是杨志宗把所经的一切，从头到尾全说了出来，听得他的母亲惊喜愁怨，心里有如倒翻了五昧瓶，不知是什么滋味。
“孩子，你得去设法寻觅你的父亲！”
“我会的，妈，您可曾推测得出那红巾蒙面人是谁？”
“这个，孩子，据你所说，这红巾蒙面人的确费人猜疑，他何以对你的身世如此清楚，而且又拼命阻止你对我那恶魔姐姐潘七姑下手，莫非……孩子，只有一个办法，你揭开他的真面目。”
说话中四个丑女已捧了菜肴果酒等物出来，就竹榻之前的。矮几上摆了。
“孩子，这四位与为娘的名虽师徒，其实情逾姐妹，十多年来，全仗她们照料，你快见过，该称姑姑才对！”
四个丑女齐称：“不敢．一声师姐足够！”
杨志宗长身一揖到地口称：“见过四位姑姑！”
四个丑女还礼不迭，各自往面上一抹，立时现出四个容光照人的三十许丽人来，杨志宗不由目瞪口呆，忖道：“原来她们是易了容的！”
酒饭之后，已届黄昏，山间夜来得早，斗室中一灯如豆，淡淡的火焰，照着这一对迭历风险的母子，絮絮不休的倾诉别后的一切。
杨志宗又把从“飞雷手伍雍”那儿听到有关他身世的未一段经历，讲给他母亲听。
就是当“玉面阎罗婆活七姑”取代了她妹妹“潘样娟”的位置不久，“玉面剑客范天华”从师门艺成返家，但他发现他的妻子变了，一反温婉姻静的个性，变得轻挑放荡，范天华除了感到奇诧悲苦之外，也不曾发现什么异样。
这样将近过了半年多，“玉面阎罗婆”竟然弃幼于丈夫不顾，经常外出。范无华忍无可忍，终于弃家舍子出走，之后，他方知悉他的妻子竟然是恶名遍江湖的“玉面阎罗婆”，而他的爱子寄养的农家，又告被火焚而失去踪影。
于是――一
他的爱子范承志从此失踪。
他自己也绝迹江湖。
杨志宗，不，现在该称他范承志了――一这――席话，听得他母亲又啼嘘不已。
目前，这件公案的内幕，除了他和他的母亲外，连范天华在内，还没有一个人知悉。
一阵娓娓闲谈之后，范承志略带激动的道：“妈，我们来试试以‘龙凤双块’疗毒好么？”
潘蝉娟对此毫无信心，但又不忍拂爱子的兴，无可无不可的点头道：“好吧！孩子，试试看！“说着把自己身上的“凤块”递与范承志。范承志取出“龙决”双块合壁。妙象立生，只觉一缕极淡的异香从决中透出，他以右掌，紧握“龙凤双块”，葛然运起“两极改真元”，从掌心之中注向双块。刹那之间，异香大炽，块下青色之气，冉冉而发。他仅知双快合壁可解百毒，至于如何解法却一无所知，在他的理上认为本身所练的“两极真元”就曾为尉迟姑娘迫过毒，若以之透过“龙凤块”而施为的话，可能有更大的效验。
这一误打误撞，倒是撞对了！
潘婢娟从闻异香人鼻，沁人心脾，浑身感到说不出的舒畅，希望的心顿时升起，如果能使她半身瘫痪之毒得解的话，这可是作梦也求不到的事。
范承志本身已具百年以上功力，这一全力凝聚催动双块，立时异香满室，块上的青气，结成三尺大的一个雾罩！
于是他盘膝坐在竹榻的一侧，把双块虚空照向他母亲的下半截瘫痪了的身躯，加紧施为，盏茶之后，连他自己本身也被署于青气幕撞之中。
潘婢娟只觉无数的冰凉气丝，向自己的身躯透入，奇痒难当，她原来已麻木不仁的下半身，竟然有痛痒的感觉，这证明“龙凤双块”确有如此妙用，这一喜不啻从地下一跤摔到天上，她从来不敢希冀的事，竟像奇迹似的出现了――
爱子投怀――
沉何得愈……
能不令她喜极欲狂。
半个时辰之后，范承志汗透重衫，潘蝉娟但觉本身一股极微的内力，在引导着一股冷热相间的气流，往全身经脉之中缓缓流动，渐行渐疾，原来瘫痪的下半身，也告畅行无阻，不由喜极而流出泪来！
她知道毒已除净，爱子正以本身真元，助她恢复功力，忙屏除杂念，静气于神，以本身渐次恢复的内力，接引那外来的寒热气流！穿经过脉，走重楼，趋紧府，入气海，再归丹田，如此运行不，。
又是半个时辰过去，范承志面如白纸，而潘蝉娟则感真气充盈，较之末受泰二前，犹胜一筹。
一声低沉的呼声传处，范承志收功自调。
潘蝉娟爱怜无限地看着爱子，感到一种有生以来从未有过的满足。
范承志收功自行调息亏损的真元，面色由白转红，一盏茶的时间不到，竟然功力全复，起身下榻。
潘婢娟热泪盈眶的道：“孩子，难为你了！”
“妈，你此刻感觉怎样？”
“毒净病除，功力尽复！”
说着轻盈的离开竹摄，在厅屋之中，来回的转了几转。
她自被“玉面阎罗婆潘七姑”饮以毒药，使她功力尽失，半身瘫痪，十多年来，一直以竹摄为伴，夫被占，子被夺，自身成了废人，无数次她都想一死以求解脱，但冥冥之中，似有一个声音告诉她：“你必须治下去，坚强的话下去，奇迹会出现的！”
范承志在“笔管峰”上，一位经月，因为他的心中另有打算，他要在这有限的时间里，尽量多陪他的母亲些时，此番下山之后，他将永远不再上山了。
生离死别，是世间最痛苦的事，而更甚的，莫过于不能宣之于口，不能发之于‘清，一个人默默的承当，范承志就是在这一种极端痛楚的心情下伴着他的母亲。
表面上他笑口常开，而心里却在滴血。
离别的一天终于来临，范承志忍受着肝肠寸断的痛苦，拜别了他的母亲，重人江湖，师门血仇已了，身世已明，他此番只待了结几件本身的事。
首先他必须寻到他的父亲，“玉面剑客范无华”，告知他一切经过。
再就是尉迟琼姑娘的事必须有个交待。
“天山龙女涂慧芳”的诺言，必须践履。
最后，他将钱自己的誓言以酬红颜知己“红衣女上官巧”。
范承志即“杨志宗”第三次又重临华山，他奉母命要寻找他的父亲“玉面剑客范无华”，但范天华究竟隐居在华山的什么地方，…他可无法知晓，于是的一块岩石上留了字，自己则在附近随便寻了一处可以蔽风雨的突岩下等候。
一连三天，毫无征兆。
他不由感到一阵失望，如果范天华决心从此归隐，不再见任何人的话，即使等上一年甚至十年也是枉然。
又是两天过去，望月坪上连鬼响都未曾出现过，别说是人！
范承志彻底的绝望了，他此生可能不能再见到他的父亲，当第一次范天华与他同被“玉面阎罗婆潘七姑”迫落绝谷而告脱险之后，曾要求他对江湖传言“玉面剑客范天华”已死于绝谷之中，可见他的父亲已决意埋名遁世了。
如果他不能完成母命寻到他的父亲的话，她的母亲可能会因绝望而死，因为她期待了十多年的奇迹竟如昙花一现而告幻灭。
最主要的是他自己无法回山奉母了啊！
朝阳初升，范承志浴着金辉，征立在望月坪上，哺哺自语道：
“我必须找到父亲，因为我不能再让母亲第二次断肠，纵使费上极长的光阴，我要接遍华山每一地方，我一定要这样做！
在此刻，一丝轻微得只有像他这样的绝代高手才能发觉的异声，传自身后一十文之地，他激奇的忖道：“莫非是他……”身形电疾回转。
只见眼前人影一晃，已临自己身前，俊目张处，不禁一阵激功。返砚身的正是那神秘的“海鸥令主”红巾蒙面入。
“前辈怎的也到了华山！”
红巾蒙面人沉声反问道：“孩子，你来此何为？”
“我要找一个人！”
“谁？”
“玉面刻客范天华！”
“你找处孩什么？”
‘”因为，因为他是我的父亲！”
红巾蒙面人身亚一震，向后退了两分；颤声道：“孩子，为什么当我再三阻止你不能向你的母亲‘玉面阎罗婆潘七姑’下手之际，你坚不承认，而现在你却要找你的父…、・・”
范承志神秘的一笑道：“因为那女魔根本不是我的母亲！”
“唉！孩子，你母亲丧命在你的‘残肢令’下，这真是武林中千古悲剧，而你到现在还是毫无悔意，孩子，唉…・・你真的无动于衷？”
“前辈，也许你弄错了……”
“孩子，事已成过去，说也无益，不过告诉你，决错不了！”
范承志念头一转，道：“我愿与前辈打赌！”
红巾蒙面人讶道：“打什么赌？”
“我说‘玉面阎罗婆’决不是我的母亲，而前辈却是一日断定是，以此来睹！”
“如何赌法？”
“如果我输了，愿立掌自决，如果前辈输了的话……”
“怎样？”
“很简单，请摘下面巾，让晚辈一瞻尊仪！”
红巾蒙面人犹豫了片刻之后，以断然的口吻：“我不赌！”
范承志不由大感失望，俊面微变之后，道：“前辈为什么不敢赌？”
“这赌注太大，因为我不忍心看你输！”
“但晚辈有自信必赢！”
红巾蒙面人摇摇头道：“反正我不赌！”
范承志面上顿露昭然若失的神情，略停又道：“前辈既然不愿赌，晚辈自不敢相强，不过有一个问题，想请前辈明示，想来前辈不会拒绝吧？”
“前辈何以对晚辈的身世知道这么清楚？”
“这个，孩子，我不会回答你！”
范承志身形前欺数步，道：“但晚辈一定要知道？”
红巾蒙面人见杨志宗一反往日谦谨之态，不由心中一动，道：“杨志宗，你真的一定要知道？”
“晚辈现已归宗认祖，叫范承志！”
“什么？”
红巾蒙面人惑然的叫了一声，往后退了一步。
“晚辈已改名叫范承志！”
“啊！孩子，谁给你改的名？”
“‘这个稍停再为奉陈，现在仍然请前辈明示刚才的问题！”
红巾蒙面人似有万分为难般的仰首向天，默然不语。
范承志却是早就存下了心的，一见机不可失，身形一欺，以快得不可思议的速度，电闪向红巾蒙面人面前抓去。
红巾蒙面人做梦也估不到他会来这一手，连念头都未曾动，蒙面红巾已被对方抓落，不由惶然惊叫出声。
范承志以极快的手法扯落对方的蒙面红巾，一看之下，也不禁惊呼出声，顿时激动得身形籁而抖。
红巾蒙面人竟然会是自己的父亲“玉面剑客范天华”。
所有以往的悬疑，一扫而空。
良久之后，才回过神来，悲声唤了一声：“父亲！”双足跪下，泪落如雨。
“玉面剑客范天华”激动不下于范承志，用颤抖的手，扶起爱儿，亦自硬咽不能成声，泪洒胸襟，频频抚摸着爱子的头，足有盏茶光景。才告平复下来，和蔼的道：“孩子，你刚才和我幻赌是什么意思？”
“因为您错！”
“我错了。”
范承志拭干眼泪，破涕为笑道：“是的，错的几乎又铸成另一种悲剧！”
“玉面剑客范无华”双眉紧蹩。诧异的道：“孩子，我错在什么地方？”
“玉面阎罗婆潘七姑根本就不是我的母亲！”
“玉面剑客范天华”惊愕得说不出话来，久久才道：“孩子，你说的话我完全不懂？”
于是范承志把自己愤不欲生，蜂纱蒙面女提出疑点，及自己以所佩“龙决”为证物，向“玉面阎罗婆”出示，而对方竟然不识，
以迄凭了“玉面阎罗婆”临死所吐露的“笔管”两个字，经阁笔管峰，得见毋亲潘婢娟等等经过，娓娓道出。
“玉面剑客范无华”惭、侮、惊、恨、喜交加，哭、笑、怒。
奇齐作。他恍如是在听一则曲折离奇的故事。
真的，他自己十余年来，一直被蒙在鼓里，险险铸成不可挽回的大错。
“孩子，我们即刻回笔管峰去吧！”
范承志神情一黯，道：“母亲正引颈而盼佳音，父亲请自行光左，该儿尚有些事待了，请……请您……恕孩儿不孝，不能晨昏定省，承欢膝前！”
他这话，暗暗含了诀别的意思，此刻他心中一无牵挂，只惦念着惨死南海的“红衣女上官巧”，他要实践“在他愿作连理技”的誓言。
“孩子，你还有什么事未了？”
“恩，一点小事！”
玉面剑客范无华皱眉沉思一刻之后，凝重的道：“孩子你必须去见见那‘百灵会’会长绎纱蒙面女！”
“为什么？”
“天机不可泄露，你去了可能会有意外的收获！”
范承志心中不由大奇，们运：“父亲要安我见那蒙面女，不知是何用意；莫非父亲暗中为我物色了她做我终生伴侣，但、不可能啊，尉迟琼对我情深似海，我一样要辜负了她，何况那争今还不曾见过她真正面目的蒙面女，父亲、我只好让您失望了，不孝有三，无后为人，我将成为天下反不孝的人！”忽地又想起一事，道：“父亲，那日云雾谷‘阴魔教’总坛的石层中，终纱蒙面大突然倒戈解了孩儿一场困厄。说是受人之托，莫非、・・・”
“玉面剑客范天华”展颜一长道：“不错。那是为父的安排的技巧，要她加盟‘阴魔教’候机而动，助你一臂之力，不然云雾谷中的动态地理暗道，我如何能了如指掌！”
范承志望着他父亲一笑，又追：“蒙面女自承是‘南海门’‘白沙官‘的公主，伺以会接掌‘百灵会’？同时前会长‘招魂蝶秦媚娘’黑夜飞头，我疑心是她做的！
“玉面剑客范天华”神秘的一笑道：““这个我也不甚了解，《汇总有水落石出的一天。”
范承志不得要领，只得作罢，改变话题道：“那位‘飞雷手伍雍’曾因父亲的行踪而守伺在笔管峰前十多年，现在不知
“啊！那是为父的拜兄，为父的已见过他的面了！”
范承志踌躇了半晌，红着脸道：“父亲，‘天山龙文涂慧劳’；仍不忘情于您……”
“玉面剑客范无华”神情一肃道：“孩子，过去的事．就让它埋葬了，何必自寻苦恼！”
“但是孩儿感她关爱之德曾许诺要为她做这件事，探出您的行踪？”
“孩子，你不会告诉她，我已不在人世！”
“那不太使她伤心了，她是一个善良的人，我不能骗她！”
“那你准备如何办’！”
范承志顿时哑口无言，不知如何回答才好，不由大感窘迫。
“玉面剑客范天华”叹了一口气道：“孩子，让岁月冲淡她的记忆吧！即使你告诉了她为父的行踪，又能如何？反而增加她更大的痛苦，不如让她永远怀着一分希望还好些！”
范承志无可奈何的点了点头，他还能说什么？
“孩子，你事了之后，即到笔管峰来，不要再滞留江湖！”
“是的！”
范承志口里应“是！”心里另一个声音却道：“父亲，你再见不到你的不孝儿了，他为了实践昔日誓言，要以身殉为他葬身南海的红颜知己了，饶恕他吧！”俊面之上，立时掠过一抹黯然凄惨之色，但随即又恢复正常。
他真想痛哭一场，但，不可能呀！他得默默的背上这爱情的十字架，让眼泪往肚里流，也许，从另一个角度看，他是心安理得的。
他不敢再延下去，他怕会控制不了自己的感情，深深地注视了他父亲一眼之后，尽量把声音装得自然的道：“父亲，孩儿该走！”
您保重！”
“玉面剑客范天华”默默的点了点头，望着爱子的身影从视线中消失，他笑了，是一种发自内心的笑，他为他的爱子感到骄傲。‘残肢令主杨志宗”的声名，较之他的师父武林一异“西岳之主凌夷风”和他自己更要出色，更能脸炙人口。他不由哺哺自语道：“我仍然是幸福的，上天待我不薄，找还有什么希求？”他一展身形。也走了！且说范承志怀着满腔悲抢的心情，别了他的父亲，驰离华山。这一别就是永诀啊！他的泪水又滚了下来！他在心里盘算，“北疯半悟和尚”与自己约定三月之期，无论能否探到尉迟琼的踪迹，准在“黄鹤楼”见面，现在约期将届，而尉迟琼也已由自己拜托锋纱蒙面女转嘱她到“黄鹤楼”与双音见面，自己如果也去的话，以北疯半悟和尚”的性格，自己难脱不了身，何不请终纱蒙面女转达自己的歉意呢？由第三者解释，恐怕要好得多。
心念既决，兼程向“百灵会”所在地奔去。
一路之上，思潮起伏，他觉得自己唯一感到遗憾的一件事，就是不能实现对“天山龙女徐慧芳”的许诺，父亲的话很对，就比她永远怀着一分希望还未得好些，否则的话她将尝嚼绝望的苦果。
如果告诉她范天华已死，她将面临可怕的打击。
如果照实告诉她范无华的行踪，她仍然是绝望，她俩根本不能结合啊。
一分虽然渺茫的希望可以让一个人依然活不下，但绝望却能蚕食一个人的生命。
他不由自语道：“涂姑姑，原谅我，我不想见你受绝望的折磨啊！保留这一点永远无法兑现的希望，直到你的生命褪色卜”
另外一件事，就是感到由衷的对不起尉迟琼姑娘。他无法接受她的爱，他不否认爱她，但他不能爱她。他知道当绎纱蒙面女不久之后把自己的讯息传给她时，她将是如何的痛苦。
她将心碎……
他实在不忍心把痛苦加在一颗善良的心人。然而他无能为力。
他不能背弃自己的誓言，因为他的全部感情，已付给了“红衣女上官巧”，现在，他将把他仅有的也全交给她。
他不知道人死了是否还有灵魂，是否还能在一个不可知的地方重续旧梦，使情无能补，恨海可填，月缺圆，花残又开。
但，他是这样希望的，而且，他几乎这样相信！”
他似乎感觉到“红衣女上官巧”已在向他盼唤：“宗哥哥！你终于来了，我盼望着这一天已很久了啊……”
泪水，使他的眼睛蒙上一层薄雾，身形也不自觉的缓了下来。
葛在此刻――
一声宏亮的佛号，把他从迷茫中唤回了神志，一看，离自己身形不到两丈的地方，并排站着三个老和尚，一个全真道士，八个俗家装束的人，其中一个，他认得是少林“百智禅师”。
不由止住了身形，激奇的看着眼前这一行人，忖道：“难道五大门派上次铸羽之后，又重迭高手，找场来了？”
只见当先的一个灰眉老和尚，单掌打一问讯，声如宏钟的道：
“施主敢是‘残肢令主’杨志宗么叶
范承志即“杨志宗”剑眉一整道：“不错，正是在下，大和尚法号上下？”
“老袖少林百了！”
“有何见教？”
“百了禅师”高宣一声佛号道：“少施主持本身艺业，搅得武林一片血腥，各大门派，本悲天悯人之旨，不能坐视，所以老钢等再度奉命人江湖……”
范承志俊面一寒，星目神光暴射，冷冷的道：“在下尚有要事代办，不能久留，大和尚干脆说怎么办吧！”
五大门派的高手，齐齐为之动容，“百了掸师”灰眉一扬道：
“阿弥陀佛！请少施主对所行所为，有所解说！”
“哈哈，在下身负师门血海深仇，索讨血债，江湖中尽人皆知，有什么解说的！”
“不错，但少施主广造杀孽，似已超出了索仇的……”
范承志冷哼一声道：“大和尚根据什么如此论断？”
“难道施主的仇家有如此之众？”
“不错！”
“有何为证？”
范承志心里忖道：“我就不相信你五大门派有什么了不起，三番两次的找上我！”心念之中，嘿嘿一阵冷笑道：“这是在下的事，’没有向五大门派公开的必要吧？”
“百了禅师”面色登时一变，其余的十一个僧道俗高手同时冷哼了一声。
场中空气候呈紧张。
范承志又继续道：“各位干脆说准备如何对付在下吧！”
“百了禅师”沉声道：“如果施主提不出证据，老钠等奉命行事，请少施主上少林走一趟！”
“在下没有这份空闲！”
“难道要遏老袖出手……”
“被逼的是在下，而不是各位名门大派的先进！”
“如此体怪……”
“在下极愿再次瞻仰何为五大门派的真宗武学”
“百了禅师”气得浑身直抖，宽大的饱袖一挥之间，其余十一个高手，纷纷展动身形，排成一行，各以掌心贴在前面一人的背心之上！
范承志大惑不解，这究竟是在弄什么玄虚，立时也自蓄势戒备。
“少施主决意要见真章？”
“在下时间无多，请吧！”
“百了禅师”朗宣一声佛号，双掌前推，其余十一个高手，并形同时微微一震，一道骇人听闻的劲气，以排山倒海之势，汹涌而出。
范承志心头大震，猛叫一声“导引神功”，猛聚全身真元内力，一招“乾坤失色”倏告出手，刹那之间风雷之声大作，狂飘乱舞。劲气撕空裂云，声势之强，武林罕见。
原来这“导引神功”乃是各以本身功力，经由前面一人的身体，递传到最前面那发掌人的身上，所以“百了”这一掌，等于定十二人的功力总和，威力之强，可以想见。
一声惊天动地的巨响，撕空而起，声传数里，接着是一连串的闷哼。
范承志只觉得如遭巨雷轰击，跟跑退到两支开外，方才稳住身形，一口鲜血，夺口而出。眼光扫处，只觉除了“百了”“百智”两个少林僧，兀自颤巍巍的勉强定住身形外，其余的都已做了滚地葫芦，呻吟不止，而两个少林僧，面如金纸，口角血迹殷然。
范承志伸手一抹嘴角，傲然一笑，又欺身止步，迫到两僧之前。
两个少林僧，以为对方要下杀手，不由亡魂出窍，但事实却不是如此，只见范承志伸手从怀中取出一本小册子，送到两僧眼前。道：“大和尚，这就是证据，索仇的名单。甘露帮血海深仇录！”一面说，一面逐页翻开，翻毕之后，傲然的一笑道：“大和尚，失陷了！”
扔下两个少林僧，和各门派的高手，飘然而去。
且说范承志以一招“乾坤失色”震慑了十二个五大门派的杰出高手之后，疾驰向“百灵会”，总舵所在地一黄草坝。
旧地重临，轻车熟路。
时约午末之交，范承志已踏入黄草坝的范围，只听号角齐鸣。叠声的向里传送，当他到达那座牌楼之时，蜂纱蒙面女和“索魂嫣娥秦芳兰”已忙立相迎。
范承志一眼看到缘纱蒙面女那酷似上官巧的窈窕身形，不禁从心里叹了一口气。
“不敢劳会长二位相迎！”
“好说，好说，请到蔽会坛内再谈如何？”
“在下从命！”
三人鱼贯走入会坛内的一间华轩落座！
范承志只觉千言万语，不知从何说起！
蒙面女先开口道：“阁下驾临蔽会，有什么指教么？”
“在下一来面谢那日云雾谷援手之德，二来有件不情之请“只要我能力所及，一定效劳！”
范承志面色一整，无限肃穆的道：“诸会长劳驾转达尉迟琼姑娘，就说在下赴南海践约，她对在下的一番好意，只好辜负了，不过在下虽死也谨铭不忘！”
“你这话没头没尾，我不懂。”
“会长只要照这样传到，尉迟姑娘会懂的！”
说完满面黯然神伤之色。
蜂纱蒙面女发出一阵银铃般的笑声道：“以我所知尉迟姑娘深深的爱着你，你这样做岂不使她的劳心尽碎！”
范承志苦笑一声道：“这个在下深知，不过事逼处此，不得不然！”
“我知道你到南海的目的！”
范承志不由愕然变色，道：“你知道？”
“你有一个红颜知己，葬身南海，你此去是赴死亡之约对吗？”
范承志惊愣的站起身来，惊诧至极的看着蜂纱蒙面女，‘说不出话来！
摹然一声娇笑声中，屏风后转出一个绝色女子来，娇滴滴的叫了一声：“宗哥！”范承志面色惊变，油油道：“琼妹……你……你还在这…・”
“是呀！宗哥，我知道你会来，所以在此等你！”
范承志一时手足无措，尴尬非常，心念几转之后，毅然道：“琼妹，方才的话，谅你已经听见了，请原谅我的苦衷，愿来生
说至此喉间像有东西阻住般的，竟然说不下去，尉迟琼反而秀眉一挑，笑着道：“宗哥，我不懂你的意思！”
范承志叹息了一声，略一踌躇之后，嘶哑着声音道：“琼妹，别了，愿伤珍重！”重字出口，身形一转，正待……
“且慢！”蜂纱蒙面女一闪身挡在他的面前。
“会长还有什么话要说！”
蜂纱蒙面女缓缓扯落蒙面降纱――范承志惊悸得连连后退，身形摇摇欲倒。
她赫然竟是“红衣女上官巧”！
“巧妹，你……你……你……这是真的吗？……”范承志用力揉着自己的眼睛，他以为是在梦中，半晌之后，突然激情的一把楼住“红衣女上官巧”。
奏得上官巧粉面绊红，芳心剧跳，用力挣出个郎的怀抱。
范承志自知失态，也自面红过耳。
上官巧用手一指旁边的“索魄嫣娥秦芳兰”道：“宗哥，秦芳兰是我的救命恩人，那日南海疆舟随波而流，巧逢秦芳兰的船相遇把我救回白沙宫，又蒙掌门人把我收为义女，年前重返中原，察知先父是死于继母‘招魂蝶’之手，所以手刃亲仇范承志顿时恍然，一切前因后果，疑惑迷惆，一扫而空。
“宗哥，你还到南海赴约吗？”上官巧笑着道。
范承志也报之以一笑，这一笑包含了无限甜蜜，辛酸……
上官巧过去一把牵住尉迟琼的手，笑向范承志道：“宗哥，我们到后院去吧，小妹已置备了一杯水酒，聊当团圆宴如何？”
尉迟琼含羞默默的看了范承志一眼，缓缓低下头去，范承志报以会心的一笑。
齐齐转身，向后院走去。
从此，武林中又乎添了一番佳话，英雄儿女，笑傲情天！
<|endofbook|>
