第二章 凤舞九天

本来有天下会在，众人己对火猴子死心，但此刻乍现眼前，不禁激起贪婪之念，争相来夺。
这时间，秦霜却注意到一件事。
火猴子的用途，本只有江湖上的人才知道。争夺火猴于也并不是一个七。八岁的小女孩喜欢看的事，但那个小女孩却一直望着火猴子，脸上的表情，就好象恨不得立即跳起来，赶走众人，自己抱住火猴子。
火猴子的出现，令隐伏的人众如同疯狂。
场中只有一个人不为所动。
聂风！
聂风负手而立，就如天地初开己凝立于这密林之内，与昔才临阵杀敌时的迅捷悍猛，己判若两人。
他冷冷静立，就是要将心神宁定，耳听八方，探出刚才发箭人所处的方位。
而且，他发觉密林内，竟还有一人静静潜伏着，他对火猴子的出现一无反应，显然不是为夺宝而来。
这几日来，聂风已隐隐觉得这人时时刻刻在他身旁，但始终不为发现，显而易见，是个修为极高的一等高手。
聂风以风神腿称著武林，但他另一项本领。
冰心诀，却鲜为人知。
心若冰清，天塌不惊。
要练得一门快剑、快腿的绝技，只要资质不弱，苦练数载，不难有成，但要修到一份在瞬息间心如明镜，在一两个时辰内静若磐石的本领，便必须讲求超凡的忍耐意志。
这份能耐，普天之下亦难找几人。
聂风几时，就经常被其父聂人王放逐荒野单独生活，要挣扎求存，便得靠本事猎取事物。
年少的聂风往往操之过急，数日亦难获一饱。于是从饥饿的煎熬中，聂风取得教训，明白到只有“不动”才能节省体力，才能捕捉猎物。
这样长期的磨练，使年仅八岁的聂风己学得一股惊人的沉着与耐力。
所以，当一个手持布袋的壮硕和尚迎风一抖布袋，终于捕住火猴子时，他没动。秦霜动了，身形一晃，已到了那和尚的背后。
“把猴子放下！”秦霜的声音阴冷坚定。
那和尚叫“布袋行僧”，手持布袋，施起七十二路“囊中羞涩流云袋”，倒也名满大江南北。
他扛起火猴子道：
“呸，少废话！有本事便来夺吧！”
话音刚落，秦霜己劈面一拳，击中他的面门。
布袋行僧立时直挺挺向后一倒，却乘势一腿疾如电光火石般踢向聂风小腹。
秦霜没料到此人竞有如此一招，微惊之余，丝毫不乱，身形倏地向后一滑。
待布袋行僧弹身而起，抬头一望，漫天的拳影又扑面而至。
这时，忽听“嗤”的一声，凤舞箭又挟劲风疾至。
聂风立时身形展动，以最快的速度向密林中射去。
龙袖长啸一声：“凤舞，小心聂风！”
聂风己疾扑了过去，但突然又倒折转回。
他猛想起一事。
风舞箭箭头指的是秦霜。
秦霜正与布袋行憎剧战。
剧战中，他是否能避得过？
聂风掠回，箭己“嗤”的一声射入布袋行僧后心，秦霜骤然大惊。
这时候，凤舞箭在布袋行僧体内将透未透。
聂风猛然一腿扫去，犹未死绝的布袋行僧闷哼一声，被踢到半空，重重跌下，顺势带着箭头一歪，穿胸而过的凤舞箭斜冲上天。
秦霜吐舌惊道：“师弟，幸得你抢救及时，否则我己死在风舞箭下！”
聂风叹了一口气道：“昔才幸好那和尚阻一阻箭势，否则只怕我也未必能及时出手！”
同时间，布袋行僧死毙，袋口一开，火猴子又重新跳去，众人更是红了眼，一拥扑上。
小女孩惊叫一声，身躯竟似有些微微发抖。
老樵夫连忙走过去，接着她道：“小敏，别怕，别怕……乖，闭上眼，数十声便没事了。”
小女孩倒也真乖，立即捂眼数数。
聂风与秦霜相互对望了一眼，迅速杀入战团。
顿只见灰影翻飞，腿劲纵横，急如雷行电闪，各方抢夺人众己尽伤在秦霜，聂风的拳、脚之下。眼看再过片刻，便能稳控大局时。
林中一直隐伏的神秘高手，觑准时机，突然出手了。
他飞身一漱，仿如惊雷，声中人莫不觉一股迫人窒息的压力。
而且这人出招之快，竟不亚于风神腿，亦是一等一的腿功高手，但听哀号声中，己渐向聂风逼近。
暮然来者一声大喝，腾身半空，仿似龙影飞舞，势道磅瞒，腿法雄猛之极，赫然是脱胎自昔年威震武林的降龙十八掌一套旷世神功。
降龙神腿，最后杀着——
亢龙有悔！
如此恶招临问，聂风无容细想，十成功力立聚脚底，暗劲一挑，沙泥随腿影而起，恰是绝招的前奏。
风神腿法法第五式——
风卷楼残！立时只听“膨。膨……”数声沉雷碰响，爆出惊天动地的气劲，飞卷四散，拼斗之灿烂激烈，瞧得人都呆了。
直到双方招式同时用老，最后一拼时，震得两人脱力疾射。
来人乘势倒纵翻飞，穿林而过，口中叫道：
“风神腿法果非浪得虚名，后会有期！”
聂风亦也稳然落地，但却久久不动。
秦霜细看之下，只见其嘴角竟血渍殷然。
以他的腿法，竟也伤在来人的降龙神腿之下。
这个人到底是谁？
摹然间，又只听快意五子的蛇钩嘻叫道：
“火猴子己到手了，快撤退！”
原来，快意五子乘秦霜凝神观战之际，尽出全力，终于抱回火猴子。
聂风产时身形展动，大喝一声：
“走不得！”
天山脚下，一道百丈飞爆。
奔腾的水势疾泻而下，气象万千，雄奇己极。
但在这湍急的水势下，一人蜷伏其中，承受着千钩水力的冲击。
只见奔流汹涌的水柱，无异于巨秆铁褪，力震心肺，这人却是仿如未觉，一动不动。
在朦朦水花中，透出一张英气慑人的脸貌。
正是天下会飞云堂主——
步！
惊！
云！
步惊云摹然仰脸长啸一声，排云掌猛然推出。
排云掌刀天下三绝之一，其一分之力，便足可断石破金。
这一全力使出，万马奔腾的水势，亦抵受不住，旬然声中，水柱一剖为二。
同一时间，崖顶人影闪现，一老者乘水势俯冲而下。
步惊云钟神色无惧，悍然举臂，竟无畏于利刃尖刀。
“嚓”剑伤其臂。
老叟竟骇然撤手，身形倒翻加岸，俯身拜倒，惶急道：“奴才该死，请主人恕罪！”
原来这老叟仍步惊云随身仆人——
雪暗天！
步惊云冷厉道：“你刚才为什么不全力出招？”
雪暗天微颤道：“主人万金之躯，纵是稍有损伤，小人亦万死莫赎。”
步惊云冷笑：
“是吗？我看刚才还不是最好时机，待下次你认为万无一失时，才会全力刺下吧！”
雪暗天立时嗑头如捣蒜，急声道：
“小……小人，不敢……小人从未敢想过……”
这时，又有一近侍带着一个美艳女子上前，恭声禀道：
“禀堂主，你吩咐的饭菜己预备好了。你要的女人，属下亦已带到！”
雪暗天闻言，头微微向后一偏，暗道：
“哦，我随他多年，从未见他迷于女色，怎么步惊云暮然一声厉喝：“饭菜不吃了！”只身穿瀑而出，纵身上岸，单脚一扫摆好的饭菜，道：
“给我拿十坛酒来！”
立即有个近侍跑过去，殷勤的披上斗蓬，献馅道：
“是，属下立即差人动办，堂主请息怒。”
步惊云锐目一扫，叮住了近侍带来女人。
只见贝齿朱唇，柳眉凤眼，倒颇有几分姿色。
步惊云不由得慢慢的走过去。
带这女人来的近侍立即笑眯了眼：
“堂主，她叫解衣，善角人意，只要你有什么吩咐，她必定顺意照做！”
解衣请了个安，笑得就如一个残败的花朵道：“堂主，你好！”
步惊云冷然道：“你真的叫解衣？”
解衣嫣然道：“是！”
步惊云道：“那你就脱掉身上的衣服吧！”
一句话，解衣即毫不犹疑，在众目盼盼之下轻解罗锗。
只见衣带弃地，衣襟散开，她身上最重要的部分马上全露了出来。
所有人的眼睛都直了。
只有步惊云冷冷的，慢慢的道：
“好身段，就让本堂主抚摸一下你娇嫩的肌肤吧！”
突然五指如钩，紧扣解衣咽喉，竟毫不怜香惜玉。
解衣立如卡住了脖子的鸡，尖叫一声，急道：
“堂主……饶命……饶命……”
步惊云右臂不动，却自生出热劲，顿见臼气袅袅，解衣立时如遭火的，苦不堪言，但却再连哼都哼不出一声来，挣扎几下，便昏厥过去。雪暗天心中暗自惊疑不定。
“他功力近日进展神速，看样子又不似走火入魔……”
正思忖间，忽然有人急步掠近，恭声道：
“禀堂主，己查得叛徒冷不防下落，是躲在连城寨中……”
“好个连城寨，竞敢包庇我飞云堂逆贼！”
步惊云闻言即怒：
“备马！我就将连城寨铲为平地，杀个鸡犬不留！”
冷不防原是步惊云麾下一员猛将，数月前竟不知何故，私下出走，背叛了会规极严的——天下会！
连城寨，城高险固。
一匹马电闪而进。
“禀寨主，据探于回报，步惊云己离天山，快马朝本寨而来！”
连城寨主关七闻言不惊反笑道：
“嘿！步惊云，我早知你会来的，这里己布下天罗地网，就只等你前来送死！”
手一挥，接着大声道：“着各兄弟紧守所有岔路，随时候命！”
手下正欲领命而去忽听一个声音悠然道：
“不必了，只要吩咐所有人埋伏于大路即可。”
关七一回首，望定了一个鹰眼阔嘴的头陀，不解道：
“尊者，本寨岔路交错，少说也有十余条，又岂知步惊云是由大路上寨？”
这头陀正是曾任无双城护法法师——
释武尊！
释武尊头不抬，眉不扬，好整以暇道：
“大将不走小路！走小路的就不是步惊云，更不配本座出手。只是，大将亦难免折翼，青海密林的聂风，己有少城主对付，这步惊云就由本座收拾吧！”
他猜的没错。
——步惊云正是由大路杀奔连城寨。
——江湖中，能与我风神腿一较的，除非是脱胎自当年丐帮老祖洪七公的盖世绝技，由降龙十八掌所演化改良的降龙神腿。
——但这腿法久己夫传，怎会又突现江湖，
聂风正思忖间，快意四子己夺回火猴子。
虎剑与狼刀前面开路。
鹤笔挟猴。
押后的蛇钩大叫道：“老大，火猴子己夺加回，快走吧！”
那小女孩神情一紧。
龙袖却突然斩钉截铁道：“不！大丈夭一诺千金，咱们既输了，便得交出火猴子，快放下！”
快意四子齐齐一愣，狼刀倒颇善辩，一摊手道：“泥菩萨还未现身，火猴对大师兄与大嫂仍很重要，放弃不得啊！况且，天下会素来持强凌弱，咱们也用不着守什么诺言！”
龙袖闻言，再微一踌躇，聂风便己即将抢近。
情势立时变得刻不容缓，龙袖心一横，又发出一声凄厉的尖啸。
这啸声比上次更迫急尖锐。
因为制止聂风，便非出绝招不可！
凤舞铁弓一拉，啸声刺耳，九箭分先后而发，直冲云霄，正是其成名绝学——
凤！
舞！
九！
天！
秦霜仰首一望，脸色骤变：“啊，是凤舞九箭中最狠辣厉害的一式！”连忙急声喊道：
“师弟，是凤舞九箭，快退！”
话音未止，锐劲己压顶而至。
聂风其实己退无可退，却摹然急中生智，单脚一扫，挑起装火猴的青铜古鼎，迎向凤舞九箭第一箭。
箭到，鼎裂。
但聂风在这一刹间，己缓了一日气，调整好了身形。
凤舞箭第二箭射到，遂从容以避。
然后第三箭，第四箭……
凤舞九箭其厉害之处，就是刀箭皆算准了聂风每一路去势，而加以封锁阻截，顿时将龙袖与聂风的距离拉得远开。
但聂风自负脚下敏捷，仍能追蹑得上，刚一展动身形，秦霜却倏地单手一横，拦在前面，截然道：
“师弟，火猴子己没有作用，由他们带走吧！”
聂风锐目一盛，神情坚定的望着秦霜，显是仍不肯罢休。
孔慈与之相处甚远，知其性格贯彻始终，永不言弃，遂亦上前劝道：
“风，你有伤在身，还是听大师兄话，算了吧！”
秦霜却忽然慢慢的吐出一句：
“我绝不是叫他就此放弃。我是说，我己绝对信心，找出泥菩萨！”
聂风与孔慈顿时一惊，各自轻“哦”一声，望定秦霜。
秦霜目光扫视，各路人众已四散掠去，只有两个人。
老樵夫与小女孩。
老樵夫已拉着子女孩的手道：
“小敏，咱们走吧！”
小女孩朝孔慈扬扬于手道：
“姐姐，再见！”
这时秦霜摹然腾空而起，急掠到老樵夭头顶，喝道：
“老伯，请留步！”
闪电般伸手一抓，扣住老樵夫顶门，猛力向上一扯，竟拉出一张精致的人皮面具。
老樵夫脸上亦霍然一变。
变得满脸疮浓，丑恶无比。
正是货真价实的——
泥菩萨！
秦霜身形落地，便即拱手为礼，道：
“前辈，请恕得罪，家师有命，还请前辈随晚辈往天下会去一趟。”
泥菩萨淡然不惊道：
“人说秦霜计谋过人，机智慎密，果然名不虚传！”
秦霜谦逊道：“前辈过奖了！前辈的乔饰其实毫无破绽可寻，只是小孩不憧掩藏，晚辈只是从她对火猴的关心态度而侥幸猜破！”
小女孩小敏身形一缩，己悻然的躲在泥菩萨身后。
秦霜微笑道：
“家师己找了前辈四年，前辈是避无可避了！”
泥菩萨叹了一口气，无奈道：
“唉，天命难违，我躲也躲得厌了，就随你回去吧！”
聂风继续追踪。
那神秘高手虽然退走时，没留下一点痕迹，但从落叶断枝的分布形势，聂风仍可辨出对方的逃遁方向。
但忽然有一只手轻轻的按住了他的肩膊。背后一个同样轻柔的声音道：
“三师弟，你受伤了。”
聂风不用回头，就知道是孔慈。
他的心立即沉了下去。只听孔慈道：
“我身上有金陀圣药，你先服下吧。”
她把药伸到聂风面前，才发现聂风己闭上眼，用一种异常低沉的声调道：
“大嫂，我有事要办，你与大师兄先押泥菩萨上路，我稍后自会会合你们。”
孔慈一怔，旋即道：
“你是不是要找那个腿法高手，不要啊，他武功奇高，况且不知是否跟凤舞与快意五子一路，咱们还是先禀明师尊，再作打算吧！”
聂风却仿如未闻，长身一起，己自顾而去。
孔慈望着他愈来愈远的身影，心中摹然有一种感觉。
他……
是不是故意在逃避我？
终于，过了小桥，聂风才发现了脚印。
一路下去，印痕竟愈来愈深，而且泥里还带着血腥味。
一一他也受了伤，必定走不远。
聂风长于荒野，自小便被聂人工强迫茹毛饮血，因而对血就产生了一种近手原始的敏锐触觉。
这种触觉告诉他，血迹的尽头就是一艘乌逢小船。
乌蓬小船就停在小河边。
聂风全身高度戒备，疾仲向舱门。
但“碰”的一声，突发攻出的地方不是舱门，而蓬帐。
蓬帐紧穿，首先射出的也不是人，只一杆桅。
红樱枪。
枪到人到。
聂风料敌在先，身子一晃，抢尖险险自颈旁擦过，樱穗也扑在颊边。
但同时间，他的腿影己在对方面门。
岂料这人亦非庸手，双手一拗，竟将樱枪一折为二，夹住这只独步武林，飞袭而至的风神腿。
腿部被钳制不灵，乃兵家大忌。但凡用腿高手，都会以最快的速度解围，而风神腿反扑的速度更是惊人。
身形平起，凭空一旋，另一腿己迅疾踢出。
腿劲扑面，来者亦不敢犯险，撒手急退。
这时候，聂风突然悠悠的说了一句：
“老朋友，这么久不见，你爱偷袭的性格始终没变啊！”
来者正欲背身掠去，这时间也谭然顿足，叹息中竟听得出一丝笑意：
“可惜，你每次都比我想象中更强，这次我又败了。”
聂风微一摇头，感慨道：
“近来生活好吗？”
来者摊摊手，转过身苦笑道：
“嘿，逃亡的生活又怎会好过，但雄霸对我下的的格杀令己下六年，一切也惯了！”
聂风这才与那人打了个照面。
——-是个少年。
眉目间透出一份不凡神采。
正是当日与聂风双双被雄霸从河中救起的，南麟剑首独子——
断！
浪！
聂风倏地黯然道：“若不是因为当年之事，你、我便可一起并肩作战，那可有多写意痛快？”
断浪亦感伤道：
“你一向尽忠天下会，却仍罔顾雄霸的九死格杀令，我己是很感激……”
聂风叹道：
“咱们是好朋友，这是应该的，无论如何，我都不会向你下杀手！”
断浪道：
“有时我真的希望你当我是敌人而非朋友，或许会好过一点……”
这两人本是生死之交，碍于处境，却不能公然相聚。
或许，这就是人在江湖的无奈……
良久，断浪叹了一口气，道：
“咱们别谈这些，好久不见，我己准备好陈年美酒，咱们痛饮一场！”
聂风道：“好！”难得共聚，他亦暂搁下追查降龙腿法之事。
断浪率先腾身而起，如点水的晴蜒一般，在水面上接连四五个起落，便上了河中的小岛。
岛上果然己备有好酒，聂风与断浪各自举杯。
断浪道：“我此来是特地提醒你一句，咱们三年一度的决战还有两个月便到了！”
聂风道：“我知道，到时凌云阁一决高下！”
断浪将杯中酒一口饮尽，道：
“这次我自信，一定能够打败你！”
聂风望着他，笑道：
“好，为应付你的挑战，这些日子来，我也绝没有疏懒练功，你有本事便来吧！”
断浪自小便败于聂风之手，是以每隔一段日子，皆欲一战以试，多年下来，两人的决战已不在手成败胜负，再加上两人目前处境，反成了感情上的维系，成了一种挚诚真心的交往。
这场酒也一直饮到日暮西山方散，断浪依旧踏水登萍的上了岸，挥挥手道：
“记着，凌云阁，不见不散！”
聂风亦扬扬手，却恋恋不言。
两人鲜有相聚，但为立场尴尬，断浪知难而退，聂风自然深知其感受。
聂风不知道的是——断浪要去的地方与要见的人。
夕阳照得毕恭毕敬跪在地上的独孤鸣，绝照不见他前面古桥里的人影。
古桥阴森而黑暗。
里面的人影仿己与之浑为了一体，但却透发出一种凌厉无匹的剑气，令人不敢仰视。
独孤鸣正没有仰视，道：
“伯父，侄儿己深思熟虑的研究过聂风的风钟神腿，刚才还特意亲试了他几招。”
原来密林中，擅使降龙神腿的神秘高手竟是独孤鸣。
而独孤鸣的伯父，莫非就是剑圣？
剑圣冷淡道：
“结果如何？”
“比想象中强！但经这番交手，侄儿己揣摸出风神腿法的弱点，有绝对的信心击倒他！”
剑圣道：“哦？”
这时他便看见断浪慢步奔来，拱手为礼道：
“剑圣，你吩咐我引开聂风，已经办妥了！”
独孤鸣一听，立即昂起头，跳起来：
“什么？聂风一直跟踪我？你为什么不让他到这里来？我正好杀了他为爹报仇！”
黑暗中，剑圣冷如剑锋的眼神瞥了他一下，冷冷的吐出四个字：
“自！不！量！力！”
独孤鸣气虎虎道：
“伯父，你亦无须长他人志气，灭自己威风！”
剑圣叹道：“鸣儿，莫再自欺欺人了！”驻剑一按，连剑带鞘立时入土三寸。
他的剑，就是无双神剑。
——无双城派之宝，自开山祖师传下，断石破盒，吹毛可断，乃～等神兵。
这时，剑圣拔剑出鞘，凭空漫舞，立时发出一股不温不火的气旋。
但力量奇大，断浪亦身不由己的冉冉扯前，忙气聚双腿，方能险险拿椿站定。而劲分两道，一扯一推，剑圣背后的独孤鸣，立觉气劲压体。
剑圣不疾不徐道：
“鸣儿，你与聂风一拼，己受内伤，难道我看不出来吗？”
说完，独孤鸣顿感胸日一阵郁闷，“哗啦”一声，终于吐出积压体内的瘀血。
剑圣这才骤停剑势，气旋自是随之消失。剑圣道：
“鸣儿，强忍内伤，有损元气，现在好些了吗？”
独孤鸣气色果见好转，气昂昂道：
“谢伯父！”
剑圣缓缓道：
“你要记着，你这次是为报仇，而非拼命，以你昔才一伤势，强行跟聂风相斗，徒然是两败俱伤！”
这时石桥底被剑气割处，沙石不住洒下，但到了剑圣身前半尺，就被一股无形气劲尽数逼开。
剑圣道：
“鸣儿，杀父之仇虽然重要，但你身负复兴无双城重责，切不可意气用事，伤了有用之身，知道吗？”
独孤鸣大声道：
“侄儿谨遵伯父教诲。”
断浪却心暗道：
“剑圣功力，实己超凡入圣，神妙难测，但数十年来僻居荒山，淡泊世情，向为武林中人所敬，这番重踏江湖，看样子并非单为报仇复派而来………？”
耳中剑圣又道：
“鸣儿，以你七式降龙腿法，仍不足杀败聂风，要报此大仇，必得练成降龙腿法中最霸道强横的一式‘杀龙求道’！”
“伯父放心，侄儿必努力用功，练成绝技！”
剑圣道：
“杀龙求道刀至刚至阳绝学，决不可操之过急，而聂风早晚也是留给你手刃的！”
独孤鸣扼腕恨道：
“对，侄儿定要亲手他！任何人也不能动他分毫！”
剑圣点点头，转眼对断浪道：
“你负责对付秦霜，进展如何了？”
断浪仰脸一笑，满不在意道：
“哈，尽管放心，他的一切，我早已了如指掌，要收拾他，实在不费吹灰之力！”
独孤鸣与聂风对招受挫，本就满肚于冤气，一见断浪那副模样，就不禁冷笑道：
叫嘿，天下会三堂堂主，全是伎伎人物，要对付雄霸，便先得剪除他这三员猛将，断浪，你别小觑秦霜的实力！”
断浪撇撇嘴，冷刺刺道：
“少城主，你这是怀疑在下的能力了？”
独孤鸣忽道：
“断浪，秦霸刀雄霸三大弟子中，资历最深的一位，你可别心高气做，坏了我们的大事！”
断浪冷冷道：
“资历深并不就行于实力强！”
他接着说出了见解：
“秦霜无疑是智计过人，深沉慎密，但他生性忧悠，重情弱爱，虽说是优点，却亦是他最大的致命伤！”
“反之步惊云喜怒无常，脾性乖戾，虽难获至交，却令人更难捉摸，你若要担心，还是先替释武尊担心吧！”
独孤鸣气呼呼，满脸不服道：
“释武尊神功无敌，练的乃是佛门正宗如来神掌，又岂用替他操心？”
断浪冷哼一声，懒得理他，也懒得看他。
就在这时，忽然“轰”地一响，整个石桥都坍塌了下来，碎石飞溅。
断浪大叫一声：“剑圣小心！”
话一完，便只见一个人影如飞鹰般，在飞溅的碎石中冲天而起。
断浪摹地想起了一句话：
江湖上，能夸言称霸武林的，有一人一剑，
人——是天下会的雄霸。
剑——是无双城之宝。
无双剑！
如今无双剑落于剑圣手中，确是非同寻常，几有鬼哭神号之威啊！
大路，快马。
步惊云，雪暗天没到连城寨，先遇上落马坡。
落马坡刀连城寨大路夫日，地势陡斜，尽是软泥松土，踏足稍重，便随时有倾泻之危，敌人绝难长驱直进，故名落马坡。
落马坡顶一道石桥横贯，凡进寨者必要从下而过，大有折服来人之意。
守关士卒更是狂横叫道：
“步惊云，乖乖下马，在老子脚下爬过吧！”
步惊对立面怒道：
“呸！这区区斜坡难得了老子吗？”
正待冲上，雪暗天人马己奋勇而上，
“杀鸡焉用牛刀，主人，就由属下先上！”
雪晴天一上，马蹄瞬即陷进土内。
泥内早伏有无数人马，马上仗刀而出，白光过处，马蹄立断。
“射人先射马！”这道理，无论谁都很清楚。
雪暗大凌空翻身，倒飞回步惊云马后。
但听蹄声沓地，步惊云悍然而上，所过之处无数守士尽成蹄下之魂。
由此，他所乘的马无疑是匹宝马。
临近坡顶，步惊云忽然两腿一夹，内力疾送进马腹内。重逾数百斤的骏马，竟被这一挟之力，带得直冲半空，腾越十数丈。
步惊云真是好骇人的功力。
闯过横桥，便是连城寨所在，两人士气如红，直冲城楼。
步惊云人虽狂做，却非大意之辈，这时暗里己提聚功力，全面戒备，但见白烟袅袅，在人马旁氖氢四散，远看仿如一朵巨云在迅速飘移。
连城寨防守士卒仗着地利，箭发如狂，自楼顶铺天盖地般击下。
雪暗天左手一挥，头上的竹笠呼啸飞出。
旋转如一个巨大铁盾，任箭雨如蝗，也伤不了他们。
步惊云亦募然厉吼一声：“挡我者死！”排云掌之“排山倒海”随即推出。
顿只见其掌力无伦，乘这一冲之势，城已破开。
“冷不防，出来受死！”
步惊云驱马进寨。
疾奔中，胯下骏马突然上步。
因为有一个人己笔直的站在前面。
手执八尺长的斩马大刀，满身杀气凌厉。
这震慑马儿的正是——
连城寨主关七。
步惊云怒叱道：“没用的畜生，去死吧！”顺势一掌，击在马头上。
关七暗吃一惊，想不到步惊云御下如此之严，纵是心爱的坐骑，一旦临阵退缩，亦绝不放过。
骏马长声哀鸣一声，折蹄仆倒。
步惊云再猛推一掌，整个马尸便倏地撞向关七。
关七高擎斩马刀，尽全力刀劈下，立时马尸两段，血涌漫天，身上的黑衣亦沾染上了一蓬蒙蒙血点。
自己禁不住喝一声采道：
“嘿！好一个步惊云！”
但忽然间，眼前的步惊云不见了。
关七脸色陡变，目光一扫，心中暗叫：
“不好，他要到向政堂！”
步惊云一入连城寨，便己瞥见向政堂处人群集结，料想冷不防大有可能潜身其间，遂乘关七疏忽之际，立时以强硬闯。
向政堂乃连城寨资料储存库，内有机密卷宗无数。关七心中一紧，急追而至。
但他绝快不过步惊云。
步惊云己一掌劈碎向政堂大门。里面的人影倏地一闪，只见其背影向后急掠，但就算春化成灰，步惊云也认得出——此人就是冷！不！防！
步惊云身形一展，正待追去，屋顶上却忽地“哗啦”一响，一个人影擎刀急坠而下，口中喝道：“要追人，先过老子这关！”
正是关七。
关七脚未沾地、斩马刀已劈顶而出。
赫然是其成名绝学斩阵刀法之——练斩纵河。
步惊云却空掌接刀，疾拍刀背，掌劲忽由极刚至柔，关七的刀势随之一偏，立时砍翻的不是人，而是一大片护拦。
步惊云乘隙绕过疾行，前面又摹然跳出三名快刀手急骤掩来。
这时身后的关七亦迅疾反攻，一刀抡劈步惊云双足。
前后夹攻，步惊云单脚修地在刀背上一点，身影乘势冲天而起，破瓦而出。
关七倒是反应极快，大喝一声，己提刀蹑来。
步惊云力贯斗蓬，斗蓬一抖，竟抖得笔直如凤帆一般直指关七。
关七一手执刀，一手伸出，己抓住了蓬尾，心中不由大喜。
这时他只要一刀劈出，便可将不哭死神斩为两段，立莫大之功劳。
谁知步惊云身形倏地如风车一般一旋，立将正沾沾自喜的关七甩飞三丈。
有这三丈，关七一时间绝难追上。
步惊云人如暴风，又“哗啦”一声，破顶而下，进入了问心堂。
居高临下，偌大的问心堂，只见两名喽罗呆然处身其间，冷不防己踪影全无。
“冷不防在哪里？”
步惊云闪电般一脚踢飞一个，一手揪住一个。
但在这长吼声中，突见砖瓦破飞，竟又是关七抢到。
关七昔才连出数招，步惊云皆避战而退，当下怒火大炽，祭起绝招，将对手退路尽封，誓要拼个明白。
这一招就是——怒斩千关！
但就在这时，堂外忽然杀声震天。
步惊云立时不假思索，将手中喽罗向刀招上一迎。
刀势如雷，一发难收，这喽罗顿被无辜的绞个碎尸而亡。
步惊云乘隙一掌劈向边墙，墙上立即破了一个大洞，步惊云又一闪两晃间没于墙外。
关七一愣，满腹费解：
“这家伙尽是避战，究竟搞什么鬼？”
转念一想，不禁又咧嘴笑道：
“嘿，老子外号一眼关七，他定是怕我瞧出他云化万千掌法的虚实，是以不敢接战！”
他这一自鸣得意，不由信心大振，急赶而上。
甫出向心堂，却又被眼前景象慑得却步不前。
“他又在干什么？”
扫校

第10章 003

第三章 如来神掌

只见步惊云凝坐于广场上一鼎铜牛上，动静全无。关七是猜不透其中用意，所以不敢贸然而上。
他不知道步惊云只在凝神欣赏，场中雪暗天与众寨徒厮杀叱喝。
雪暗天竹笠上镶有锋锐钢片，一中人身，立时剖腹破腹。
但更可怖可畏的是，雪暗天每杀一人，竟神情如疯般吞咽飞溅而出的鲜血，口中仍喷喷有声道：
“好！好暖热的鲜血啊！”
连城寨人马虽人人好战嗜杀，但何曾见过如此凶残杀人，俱都赫得大倒其眉。
步惊云却赞道：
“杀得好！干净利落，这才是真真正正的饮血骷髅雪晴天！”
关七却长刀一振，跳却步惊云面前，冷笑道：
“嘿，步惊云，老子是一眼关七，加上斩将刀法一出杀敌，纵横江湖以来罕逢敌手，你排云掌遇上老子，正是你克星！”
如此悍然挑战，步惊云却始终神情淡然，一派冷漠。
直到雪暗天割杀了最后一个敌人时，步惊云才纂然掠过关七头顶，翻身场内，冷冷道：
“雪暗天，你消失多年的杀性今日已经回复，好得很，咱们便来再一较高下！”
关七心中暗道：“妈的！这家伙反覆无定，分明是瞧不起老子！”
雪晴天却期期艾艾道：
“堂主，属……属下不敢！”
步惊云盯着他，缓缓道：
“你自随我后，一直战意消沉，但今日杀气之厉，却是我前所未见，若不把握此机会与我一战，势难挽回你昔日雄风！”
雪暗天的瞳孔慢慢的收缩，但他的手却在颤抖。
“我……为何竟会发抖，难道我怕了他？”
他终究没有出手。
突然出手的是身后的关七。
对于不屑接战，本就是对练武者的最大耻辱。
关七怒从心起，斩马刀全力出击。
用的是斩阵刀法之“横光电斩”。
口中犹自喝道：
“步惊云，你要打，老子来奉陪！”
步惊云霍然回首，冷冷的说了一句：
“你上当了！”
身形随之一闪，关七这猛厉的一刀便告落空，心中不由得一紧，只听步惊云道：
“你连我心意也猜不透，如何可捉摸我变幻无常的掌法？！”
话说完，一掌推出。
有这一掌就够了。
这一掌正是排云掌第一式“流水行云”。
掌势深厚连绵，如狂风暴雨，乏对手绝无反击之余地。
顿只听一阵爆栗似的骨碎声响过，关七身如软泥，七孔溢血，早被其强猛的掌劲震毙。
余下的众喽罗纵想悍然再战，亦被步惊云的冷酷神勇震骇当场，随即猛发一声喊，四散奔逃。步惊云冷目一扫，只瞥见人群中的一个背影，便立时喝道：“叛徒，休想走脱！”
提起关七的尸首，猛力一掷。
正欲退走的冷不防，顿被挡住，索性也不逃了，呆在原地垂首而立。
这时候，步惊云慢慢的从雪暗天眼前走过。逼了过去。
雪暗天瞪着他，手上的竹笠虽仍在微微发抖，但全身就算在一瞬间，也至少可以发出十二招，攻击步惊云。
步惊云却连看也不看他一眼，就好象对这个杀人食血的一等高手根本毫不在意，就好象料定他一
绝不敢出手！
于是，雪暗天想不通。
确实想不通。
——我……何用惧他？当日我屈身为仆，无非也只为探出他的弱点，伺机而杀之啊！
——但……我跟他愈久，便愈觉不认识他，愈想了解他，便愈觉跟他的距离愈远。
这些年来，我的战意几乎被消磨殆尽，我已经老了，不能再等了——步惊云？？！！
雪暗天还是没有出手。
步惊云走了过去。
冷不防突然俯身拜倒，朗声道：
“恭喜寨主。属下幸不辱命，假意背叛，终于助堂主一举铲灭敌寨！”
原来冷不防叛变乃步惊云主使，藉此试探江湖上有何门派胆敢包庇，以便彻底除去外敌。这次行动成功，冷不防自是立了大功，所以连说话都中气十足，心中必定欢喜无限。
步惊云冷冷的望着他，冷冷道：
“叛我者死！——”
冷不防脸色立变，只觉北脊有一股尖冷的寒意，升了上来，期期艾艾道：
“堂主，你曾答应……提拔我为飞云堂副堂主的，你要食言？”
步惊云冷笑：
“嘿，可惜我早查出你私通外敌，图谋不轨，如今我将计就计，方将你们一网打尽！”
冷不防凉惊夫声道：
“你如何知道，”
步惊云却道：
“你今日虽灭茶有功，但一个卖主的人又岂能助我执掌飞云堂？”
冷不防，咬牙，他己听出步惊云话里的杀机，但他还觉得有一线生机，他道：
“但你毕竟答应我，岂可方而无信？”
每个人都知道步惊云令出如山，言出必行，这就是冷不防最后的希望。
但步惊云趋近一步，冷冷的说了一句，把他的这种希望迅速变成了绝望：
“你死后我定追封你为副堂主，这样可以瞑目了吧？”
随即排云掌劲似潮般汹至，冷不防万劫不复之际，背后却摹然射出一道祥和佛光。
“膨”，佛光扶着浩然掌劲重轰而出，冷不防登时爆出碎骨声响。
来者所使的，赫然是佛门至高无上掌法——
如！
来！
神！
掌！
如来神掌刀至刚至阳的一套佛门绝学。
相传刀释迎牟尼座下弟子目连顿悟世间法理，豁然所创，后来绝学弘扬，广泛流传，以释武尊所习的一派最为正宗。
如来神掌共分九式，但第九式掌法自目连始创以来，后世无人能够练成，故这式渐被淡忘，其威力更是一个谜。
而前面的八式是——
第一式“佛光初现”
第二式“佛抱怀容”
第三式“迎佛西天”
第四式“佛光普照”
砒五式“佛法无边……”
第六式“天佛降世”
第七式“佛动山河”
第八式“万佛朝宗”
释武尊方才骤使的正是第一式“佛光初现”，步惊云顿感一股内力与己抗衡，立时加劲。排云掌劲力随之暴涨，直透冷不防体内，令其全身膨胀，四肢亦被扯长。
释武尊存心一试对方功力，粹然变招至如来神掌第二式“佛抱怀容”。
出招以吸纳对方气劲为主，故顿使气流内卷，周遭沙石亦朝冷不防飞旋过去。
步惊云心中暗叫：
“不妙！我的掌劲竟被他吸扯牵引着！”
释武尊乘势沉气吐劲，又一招劲掌出击，赫然比昔才强大数倍之多。
正是如来神掌第三式“迎佛西天”
其雄浑劲道势可断石分金，冷不防身躯惨被爆开，血肉飞溅。
原来这迎佛西天刀是吸纳排云掌劲，加上本身内力击出，威力自是倍增，步惊云亦被轰飞老远。
但两股内力在体内流窜，极度难受，步惊云竟能悍然坚忍。
释武尊口中亦暗笑道：
“好家伙！要我动用三式如来神掌才可将他轰开，殊不简单啊！”
他不知道，不简单的还在后头。
步惊云提气一吐，将体内流窜之气猛然尽卸于牌楼之上。
这牌楼就是向政堂。
步惊云这一卸劲，向政堂内马上砖碎墙倒，窗塌人翻，趁此大好时机，释武尊又己擎掌而到……
掌劲正大浩然，步惊云身形一晃，以奇诡莫测的身法滑过。
他心中的想法是：
“这秃驴掌力刚猛，不宜硬拼！”
而释武尊一掌落空，手式立改，变招亦奇速无比，赫然己使到第五式“佛法无边”。
这一式攻势浩荡，竟似吃定了步惊云一般，迫击不休。
步惊云暗想：
“哼，排云掌刚柔并济，我就以虚招来收招你！”
他这做性一起，立将整个战局都扳转了过来。
只见他身上的斗蓬摹然一卷，如绞丝一般缠往了释武尊双手。
释武尊没料到步惊云智变百出，有此一微然错愕的同时，内力急提，欲强行将斗蓬震弹。
步惊云见机得快，立时五指一勾，柔劲满注……
如来神掌虽是刚猛无伦，但排云掌的巧劲更能后发先至。这时整张斗蓬暴然绽开，登时令释武尊力发无从，狼狈不堪。
步惊云乘机变幻右掌，连消带打，抢攻直进。
用的是排云掌第二式“披星戴月”。
释武尊却也当真是悍勇了得，围境中犹自左掌翻飞，将步惊云这一切攻势尽挡于身处。
但步惊云身形奇快，倏地一闪间，己改从左攻，释武尊微微“嗜”了一声，身形随之一旋。
乘着旋势，释武尊再使“佛法无边”，触手处却虚空一片。
步惊云又撤掌飘退。
这时间，步惊云的第一轮攻势完毕，却没有讨到丝毫便宜。
但突然间，接下来发生了一件事，成了改变整个战局的契机。
这契机就是问政堂的牌匾骤然下堕，又恰好被贯劲的斗蓬一抄……
斗蓬中的潜劲突猛骤发，牌匾挟劲直攻释武尊。
同时间，本身亦配合牌匾攻势，分在右而进。
猛招临门，释武尊倒虽惊不乱，虚空盘膝，双掌合什，己展开了如来神掌第六式—
—
天佛降世！
劲分两度，分击左右，果然不愧为玄门正宗绝学。
但他却错了。
步惊云攻向他的劲力是三路。
绝不是两路。
释武尊双掌尽挡左右双击时，己无暇阻拦中间以巧劲驾驭的牌匾攻势。
顿时“膨”的一声，劲力刚印及他胸膛的一刹那，释武尊竞仍可乘“天佛降世”一式余势翻退。
岂料脚未站稳，步惊云虚招再使。
全力一推，又是空荡荡的不着边际而释武尊掌势己老，挡避皆是不及，排云掌劲始如山洪暴发般攻到。
唯一的办法就是借助排云掌劲，直退十余丈外。
这一来释武尊连使六式如来神掌，非但未能真正探出步惊云掌法虚实，反险被对方探出本身功力底蕴，当下不敢再战，急忙逸走。
步惊云得势不饶人，身形一起——
追！
但倏地一阵血腥味传来，另一人己火速赶上。
一手执骷髅铁杖，一手执锋边竹笠，两样锐兵，交叉猛进。
正是雪！暗！天！
雪暗天厉声叫道：
“步惊云接招吧！”
步惊云却仰脸大笑：
“哈哈，你一直卑躬屈膝，全失你血骷髅气魄，今日终能轰轰烈烈与我一战，当真是求之不得！”
雪暗天怒道：
“少废话，就让你看看我潜心苦练多年的一式绝技！”
招式随声陡变，铁杖上骷髅立时幻影无数，如猛虎出押般率先攻到，后面的锋边竹笠，旋转呼啸，又如泰山压顶。
这双重攻击，只要任何一式，便必可要步惊云的命。
步惊云却仍满足笑意道：
“雕虫小技，我要你败得心服口服！”
说完，立见掌影翻飞，看似轻柔，却将骷髅铁杖与锋边竹笠尽数截下。
用的赫然是排云掌第三式“翻雪覆雨”。
雪暗天工惊骇莫名，突然双手一紧。
步惊云已一手刁住了骷髅杖，一手两指夹住竹笠，淡然笑道：
“你随我多年，想不到会反摸通你的招数吧！”
雪暗天脸色已变，苦叹道：
“是我低估了你！”
这时杖头一股传出一股强大旋劲，猛将雪暗天双掌震退，杖身直绞入其右肩内。
但掌势未了，步惊云手腕陡翻，劲力再催，雪暗天立时连人带杖倒飞出十几丈，然后重重的踏倒于地。
血迅速的流出了一大片，但他心上的痛苦却比身上的痛苦要多得多。
他己叫起来：
“你杀了我吧！”
步惊云缓缓道：
“当年你惨败于我，为守承诺，才随我为仆。你表面虽心甘情愿，任劳任怨，但我知你包藏祸心，对我自有恨意，可是我毫不介怀……”
雪暗天盯着他，以前他的眼睛里总是有着恭敬与惶恐，现在却一点都没有了。
现在他眼睛里只有仇恨、怨毒。
这本来就是他的真面目。
步惊云叹了一口气，道：
“纵是虚情假意，这些年来也算是关怀备至，替我分忧了不少烦恼……”
雪暗天似乎还没听懂他的意思，步惊云又斩钉截铁道：
“你走吧！”
说完，单手一挥，“嗖”的一声，竹笠便己竖插在雪暗天身边的地上。
步惊云亦己转过身，漫慢的离去。
雪暗天一直愕然的瞪着他的背影，直到消失不见，才唱然叹道：
“步惊云啊，在你一向自命只需敌人，绝不需要知己，但如今，你竟然对我这假知己亦如此珍惜！真可悲啊！”
声音悠远绵长，意似含有某种深意，只可惜一步惊云听不到。
这天下会的绝顶高手独闯连城寨，凭一人之办，杀关七。毙冷不防。会释武尊、败雪暗天，只一个时辰，便使这曾叱咤黑道的连城寨从此烟消云散。
他……
来得突然，去如逸风！
步惊云铲除连城寨走的是大路。
秦霜护送泥菩萨走的也是大路。
因为，他们都是大将。
大将绝不走小路。
所以，他们都遇上狙杀。
狙杀秦霜的敌人似乎不多。
只有六个，前面拦阻的三个，后面截路的也是三个。
但秦霜不敢动。他估量过情势。
将前后任何一方击败，击溃都不难。
但要击垮，需要的时间至少是半盏茶。
在这半盏茶时间内，他们足可以击毙孔慈，掳走泥菩萨，造成不可估量的后果。
但秦霜没动，狙杀的六人人也绝不敢动。
没有人能硬捱住秦霜的雷霆一击。
谁先上，谁先死！
战局就如此胶峙。
打破这僵局的是一声惊呼。
惊呼传自马车厢内。孔慈转身，迅速掀起竹帘，只见泥菩萨面泛紫金。浮肿不堪，显是痛苦异常。
她知道，这是泥菩萨中的毒发作了。
她已失口道：“不好！前辈……”
后面的话，她不用说出口，秦霜神情便已一紧。
同时间，发生了两个变化。
孔慈一失口，每个人都己猜出七、八成。
泥菩萨出事了。
秦霜的警戒立时出了疏漏。
这时候，六个人从两面同时发动了攻势。
秦霜只有一个人，一双手，绝不可能分挡两面。
但在一瞬间，他己作出决定。
他飞身攻向前面。
他看得出前面三人轻功身法绝对高于后面三人。
他没有看错，但却做错了。
身后的一个满脸虬须的汉于从怀中忽然掏出一对七尺来长的活套绳，“嫂”的一声，如毒蛇般窜向马车厢内。
秦霜心中大急，但他己不可能折身回援。
孔慈又绝挡不住。
这时，发生了另一个变化。
一粒如拳头大的碎石突如闪电般射入场内，“扑”的一声，竟击碎了虬须汉子的半片脑袋，脑浆，血浆溅得满地皆是。
众人立时一齐怔住。
每个人心里都想起了一个人。
聂风！
聂风来了，但没有出现。
可秦霜击杀了前面拦道的三人时，后面截路的三人亦己倒毙。
拳头大的碎石。
马车继续前行，秦霜己缓了一口气，道：
“三师弟也来了，有他在旁守着，咱们可放心得多了！”
马车抵达前面的一座小庙，挟下泥菩萨，孔慈摸出一个紫色小瓶，轻声道：
“这是本会辟毒圣丹，前辈暂且先吃下它吧！”
泥菩萨苦着脸道：
“我中的乃是天毒，寻常药品是治不了的，除非是能找到火猴子！”
身旁的孙女小敏急声道：
“你们若想带我爷爷回天下会覆命，便得于三个时辰内找回火猴子，否则毒性攻心，药石无灵！”
秦霜冷汗一乍，三个时辰？
有谁可在三个时辰内找出龙袖，夺回火猴子？
没有人。
但也不也必战。
因为，龙袖自己来了。
龙袖怀抱着一个方盒，聂风立即闪出身截住他。
龙袖拍拍一个方盒，直接道：
“我是送火猴子来的！”
聂风盯着他，直到断定他眼中绝没有杀意时，才冷冷道：
“火猴本是泥菩萨之物，他便在前面的小庙内，你自己去交给他。”
说完，一纵身，跃上屋顶逝去。
但聂风并没有完全放心。
龙袖乃快意五子之一，且与凤舞关系密切，这番孤身而来，聂风深恐附近有伏，立时往回周搜寻敌踪。
果然，在小庙的后山的巨石上，盘坐着一位雍容少妇，虽无绝世之姿，却自然流露出一股华贵神采，眼见聂风出现，仍是一片从容，正是龙袖之妻凤舞！
凤舞一抱拳，先施一礼，道：
“聂风，咱们这次来是无恶意的。我夫一诺千金，非反覆之辈，上次青海密林，乃逼不得已带走火猴子，深以为歉。这番特将之亲自送返，望天下会各英雄海涵不究。”
聂风不语，只紧紧的盯着她身后的箭。
凤舞箭。
龙袖推开门，走进去。
秦霜。孔慈一齐失口：“龙袖？”
龙袖什么也没说，打开方盒，里面果然是火猴子，“嗖”的窜出，骑在泥菩萨肩上，张口便吸，吸过毒血，泥菩萨头上浮肿渐去，脸色亦回复如常。
泥菩萨易容求精堪，向有改命避劫之能。可惜每每泄露天机，惹来天谴，致身惹奇毒，无可自救，遂得此“泥菩萨”外号。
而且相人愈多，所中之毒亦愈深，故于数年前便已决定归隐，无奈人在江湖，求相者更不择手段，导致家破人亡，落得与孙女俩流亡天涯。
这时间，火猴己将毒血吸尽，毛色更形大红，愈发灿然耀目。
龙袖更不打话，转身就走。
泥菩萨忽然道：“龙兄，请留步！”
龙袖停止，转身，望着泥菩萨。
泥菩萨道：
“救命之恩，老朽感激不尽，若有所求，龙兄但说不妨，老朽必尽力如愿！”
龙袖等的就是这句话，但他脸上却出现了迟疑之色。
泥菩萨转脸对聂风与孔慈道：
“两位请暂且回避，老朽须为龙袖批算。”
二人回避，自忖有聂风在此，泥菩萨也耍不出什么手段。
小庙内，龙袖才终于低声的道出了隐急：
“五年前神相曾替内子批算，谓三年内必有一子……但为何迄今竟仍是一无所出？”
他伸出左掌，泥菩萨看罢掌纹，不禁喝然轻叹道：
“唉！天理循环，报应不爽！你夫妇俩为求提升武学，多年来不断挑战杀戳，以致造孽日深，你掌中善纹消失，子女宫亦起变化！”
龙袖额上立刻微见泌汁珠，双眼凸出般瞪着泥菩萨。
泥菩萨接道：
“今夫人贵为孕育胎气之母体，惟冤气偏偏最后果，请恕在下直言，若长此下去，莫说无子嗣之福，就是两位亦恐有折寿之虞！”
龙袖终于忍不住跳起，急声道：
“这……可有补救之法？”
山坡上，聂风与凤舞始终保持着一定距离。
在这估距离内，凤舞纵有异动，聂风亦有绝对把握能将之制服。
但天际间忽见一只苍鹰疾飞而来。
聂风撮唇一声长啸，那苍鹰竟展翅飞落在他掌上。
风舞细目一看，只见鹰腿上竟绑着一个信筒。
聂风取下信筒，苍鹰逝去，展信一阅，一向冷漠的聂风，竟暮然绽出兴奋神采。
信中几行娟秀的小字写道：
“久未来鸿，甚为挂念，然鸿鹊互通多年，遗憾终未悟面。适梦有专到此，闻君亦暂留此小镇，若想赌我庐山，请君于一个时辰后往水车居一聚。”
写这封信居然是——
梦！
“梦居然约我相聚？”
聂风正惊喜莫名时，脸色忽又变了。
山坡的下面，小届的后面是一条大河。
河面上不知何时，竟多了一排木筏。
木筏上既无帆，又无桨，竟却如疾矢般破浪冲向小庙。
片刻间，聂风便看清楚了，原来竹筏上屹立着一个人影，全身俱黑，只有头上的斗笠，蒙着一层白纱。
聂风没办法看清那人白纱内的形貌。
竹筏己冲到岸边，前头倏地向上一扬，整个竹筏便如一道铁栅，“轰”的一声，撞破了庙墙，冲了进去。
里面三个人一齐大惊。龙袖总算反应较快，己如豹子般跃起来，猛扑了过去。
但黑衣人不仅比便更快，更似早算准了他每一着，敦指疾刺，只一瞬间便做完三件事。
制服了龙袖。
挟起了泥菩萨与小敏。
掠到了届墙的破洞处。
这时候，秦霜夫妇破门而进。
犹未发动的反倒是聂风。
在木筏扬起仲上的一刹那，他突然看见竹筏尾端竟挂着一个竹笼。
他只奇怪，竹笼里到底是什么？
这个疑问，在他头脑中也只稍瞬即逝，他的身形己如旋风般冲了下去。
黑衣人越墙出洞，秦霜立时跟着越墙出洞。
黑衣人掠身上筏，一滑数丈，秦霜突然单脚一扫，挑飞出起一块碎石。
这块碎石的速度绝及不上木筏。
秦霜将它踢起，飞上半空，是因为——
聂风来了！
聂风借力一踏，只一个起落，便已跃到黑衣人前面，再真气一提，步履若虚，踏浪疾冲而去。
“快放人！”聂风怒喝一声。
却不料黑衣人机变过人，足下贯劲，木筏透力而散，一根根尖锐巨木挟劲疾射，好巧的借物传劲。
但仍难不了聂风游鱼般身法。
只在这时，聂风又看到了那个竹笼。
竹笼升到半空，突然碎裂，里面竟扑出无数飞鸟。
黑衣人竟就以这鸟身借力，半空飞掠，瞬间己抵彼岸。
如此奇诡的身法，聂风瞧着不禁呆了，内息随之一滞，己没入河水中。
秦霜在岸边，亦看得惊愕不己，他心中立时涌起了三种想法：
一一此人行动周详，这次动人必有备而来。
——当今之世，轻功能与三师弟比肩的不出四人，他到底是谁，自争夺火猴子开始，便不断涌现出神秘高手跟天下会作对，这是暴风雨的先兆啊……
他本想更深入的思忖，但见河面白浪翻动，聂风己提气穿水而了，身形一起一落，急朝黑衣人退走的方向疾追。
秦霜亦突然抓起一块木板，轻轻一拍，木板碎减五、六块，再猛力向半空中一抛，身形便以此借力，只几个起落便亦到了彼岸。
秦霜声音却又传回来。
“孔慈，泥菩萨不容有失，你先回庙里，我与三师弟稍后即回！”
孔慈回到小庙，看到的只是负伤的龙袖已由凤舞挽扶离去。
泥菩萨被黑衣人挟在胁下。
全身上下唯一能动的，只有嘴。
他一张嘴，突然说了一句话：
“堂堂的天下会主，对付弱质老幼何必动粗啊！”
黑衣人腾云驾雾的身形遍然一顿，双臂一甩，立将泥菩萨与小敏摔飞出去。
泥菩萨跌倒于地，心中挂系着小敏，不由得急叫道：
“小敏！小敏！”
却再无声息。
黑衣人将竹笠上的白纱慢慢一掀，露出了紫面长须的脸庞与不露含威的瞳孔，冷笑道：
“嘿，不愧为神相泥菩萨，无在我四年来不断追查，但今日你终究是插翅难飞了！，这个连声音都极具威仪的人，赫然正是——
雄！
霸！
泥菩萨长声苦叹道：
“唉……老朽亦早算出今日一劫难逃！”
原来四年前，雄霸与泥菩萨相会于天下第一楼。
极峰之上，两人俯瞰而下，只见千里之物尽收于眼下，雄霸不由感慨道：
“神相慧达天庭，妙算玄机。老夫果如当年批言，已是九天之龙，天下几尽归我脚底！但‘金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙’是神相为老夫前半生所下批言，未知下半生运数又如何？”
泥菩萨恭声道：
“我多泄天机，己遭天谴，恕难再漏玄机，还望会主见谅。”
雄霸道：
“神相此言差矣，若老夫得点迷律，此后霸业永固，泽被苍生，岂不甚好？”
泥菩萨道：
“帮主己贵为人中之龙，目前尊贵，己是凡人终生所追，再推算下去亦无什么意义。”
雄霸双手按着护拦，威厉道：
“只恐琼楼玉字，高处不胜寒。老夫既拥眼前一切，便不容有失半分。我要清整未来，每一步皆在我掌握之中！”
泥菩萨还待推委，忽听一个童稚的声音，似乎憋急般叫道：
“爷爷！——，爷爷！——”
泥菩萨心中一紧，快步走到护拦，伸头一看，只见楼底下果然是小敏，却被一个白衣。白帽，连脸都是素白的人，如铁钳一般卡住了手脚。
这个人泥菩萨自然也认识，就是雄霸随从一一文丑丑！
但泥菩萨更知道，既便是头大象，被文丑丑卡在手中，只要略一用力，被拦腰卡断。
泥菩萨头上迅速冒出了冷汗，期期艾艾道：
“雄……霸，你……别伤害我孙女……”
雄霸冷然一笑：
“嘿，冲着神相金面，老夭岂会胡来，只须神相破例再卜一课，万事可休！”
在这世上，小敏是他唯一的亲人。泥菩萨没有办法，只有道：
“好，但老朽如今灵台不清，心机未至，三日后，自当再来。”
雄霸亦一口应道：
“君子一言，好！老夫信你！”
三日后，泥菩萨并无再临天会，只派人送来一纸批言，批言道：
“九霄龙吟惊天变，
风云际会浅水游。
成也风云，败也风云。
毋用强求，一切随缘。”
阅完，雄霸猛地一把捏碎了批言纸笺，一字一字的吐道：
“风云际会浅水游！”
泥菩萨愤愤道：
“这次你亲自下山，是不是就是为了这件事？”
雄霸冷厉道：
“你批言所载。显是微示我下半生为风云所制，运程逆转，以致‘龙游浅水’，到底这‘风云’所指，是否便是我两徒聂风。步惊云？”
泥菩萨冷淡道：
“他两人成长，多年来南征北伐，助你打下铁桶江山，己尽应上半生所示，其后批言，难道还有错吗？”
一直以来的隐忧终被证实，雄霸亦难免震骇，道：
“这……可有解法？”
泥菩萨道：
“如今看你面上奴仆宫紫气透升，想必这四年来，己尽法力求分化风云，致更陷劫地。再加上你流运文曲忌星冲起，仆夺主权之势更显！”
雄霸锐目一盛，眼中己露出凶兽般厉芒。
泥菩萨却仍照直接道：
“照此推算，你注定为风云所覆，这己是避无可避，成也风云，败也风云，天意如此，宿命难违！”
雄霸己忍不住吼道：
“老夫不信命运！人定胜天，气运由我所握，老人偏要逆天改命！”
泥菩萨劝道：
“宿缘早定，天威犯之不得啊！”
雄霸却突然锐目如电，盯住泥菩萨，慢步逼进，缓缓吐道：
“我要彻底分化风云，绝不容他毁我苦心创建的霸业，你心悉我秘密，留你不得！”
泥菩萨骇然变色道：
“你运数乃是天机，我……绝不会泄漏……”
但雄霸冷冷的说了一句：
“只有死人才是最可靠的守秘者！”
说完，双掌疾推，“膨”，雄霸内力何等惊人，泥菩萨身形立如飞般撞晌巨树。
巨树立折，人亦毙命。
但随即两道强猛的气劲，突如其来，急袭向雄霸。
雄霸不用看，只凭来势便知来的，就是自己亲随的两大弟子——
秦霜！
聂风！
当即右掌上推，劲透断树，两人身形立阻。
雄霸亦在这一刹间，电转心念：
“要速战速决，不可泄露身份，只好用三分神指了！”
雄霸忌才之心甚重，就是三大亲徒，传艺时亦不倾囊以授，尽留一分后着。
三分神指便是集拳。掌。腿的各分保留所精制而成的绝学，专门用以克制聂风等人。
只见雄霸腿不动，头不回，只左臂回刺，顿时锐劲破空，指气嘶然。
聂风悍然不惧，泼风般一腿扫出，三分神指指劲竟去势疾急，直穿树身，倏然点中了聂风脚底的涌泉穴。
聂风大吃一惊，凌空翻身，倒飞而后退。
“要顺利退走，只有先钳制聂风的双腿！”
雄心念一动，三分神指急蹑而去，尽攻聂风腿弯。
但忽然间，一股猛厉的拳劲自侧翼抢攻而上。
原来秦霜未知黑衣人身份，这天霜拳打出了最高功力，全力来救。
聂风得以喘息，翻身而下，顿觉一阵刺竹麻痛，始知右腿己遭重创，猛然问首，黑衣人竟己踪影杏然。
聂风倒吸了一口气，满脸惊愕望着秦霜。
秦霜亦望着聂风，却是一脸的无奈，道：
“我困不住他！”
聂风只有道：
“大师兄可有受伤，”
秦霜道：“没有！这黑衣人似并无伤我之心。”
心里却惊乍道：
“这家伙使的究竟是何种邪门武功，像是在我俩发招前己预知招势，再迅速将我们制肘……”
突只见聂风脚下跟跄的奔去，遂急声道：
“此人武功不在你我之下，师弟不宜再追啊！”
聂风脚下不停，道：
“大师兄！我有一私人事务往水车居一趟，你且先回小庙去，稍后再和你会合！”
秦霜仍状急道：
“你腿伤不轻，不若我与你一道去吧！”
聂风却很坚决：
“大帅兄不用担心，此事一定要我独自去办。”
心里道：
“我等了这么多年，今天绝不能有误！”
秦霜没有再拦止，他己从聂风的眉字间，明了了一切：
“原来师弟身有要事，难怪昔才追逐时他心绪不宁，但看他如此赶急，究竟所为何事？”
他不知道，聂风己到水车居。
因与黑衣人们斗，再加上腿伤在身，赶到时却已过了约定时间。
人影亦寂然不见。
“那道，她己走了？”
聂风心头一阵怅恫，蔚然坐下。虽觉若有所失，但目前唯一可做之事，亦只有——
等！
一直等到冷夜寒露，犹不见聂风回来。
秦霜就坐在那条河畔，一动没动。
孔慈给他轻轻的加了件大衣，关切道：
“霜……是不是n最近突来了这么多不明来历的高手跟天下会做对，而忧心烦恼呀……
秦霜沉忖，许久才轻叹一句：
“好了，待三帅弟回来，一起禀明师尊再作打算吧。”
说完，竟褪去大衣，递还给孔慈道：
“你先进去休息，我想独个儿清静一下。”
孔慈一怔，委屈的咬着贝齿，凝望着秦霜。
秦霜却又陷入了深思。
孔慈只有揽着大衣，黯然走开。
秦霜等的就是她走开。
她一走开，秦霜就伸手入怀，慢慢摸出一件物事——
玉佩！
玉佩刻着两个字——
秦霜！
秦霜十四岁时，协助雄霸拔除了“落鹰门”。
雄霸当时开颜大笑道：
“哈哈，老夭纵横江湖，想不到我徒儿小子年纪，亦能耀我帮威，助我灭了那可恶的落鹰门，拓展我势力，名帅出高徒啊！”
然后，他就将这块玉佩亲下文到了秦霜手中，鼓励道：
“霜儿，好好去干！为帅必悉心教你天霜拳神功，这玉佩，是你立此大功的赏赐！”
但现在这种赏赐，简直变成成了一种耻辱。
秦霜哀呼了一声：
“师父……征儿学艺不精，办事不利，有辱师门！”双拳紧握，道：
“我不配再拥有它！”
那块玉佩便己成了面粉，撒落在河岸的草地上。
草地草被露水沾湿。
扫校

第10章 004

第四章 破竹寸断

杏花楼自然然是间妓院。
妓院里，只要是有钱的男人自然却是大受欢迎。
但只见一个高大的人影风风火火的闯进杏花楼，每个妓女只要看了一眼，都不禁皱起了眉头。
这个人竟然是个和尚。
和尚进了妓院，也是满脸不自在，幸好里面忽然转出人朝他招招手，道：
“喂，大师！”
和尚立即舒了一日气，道：
“幸好见到了你们！”
他幸好见到的人就是——
断浪！
断浪日里招呼的“大师”自然就是——
释武尊！
释武尊满脸不解，呐咕道：
“剑圣到底怎么搞的，竟约咱们到这等地方来见面？”
断浪将他引到精舍，里面的独孤鸣早已等候了多时，释武尊遂将连城寨一役经过和盘托出。
独孤鸣犹叶凉疑道：
“大帅的如来神掌己是出神入化，难道没有胜过那厮的把握，”
释武尊仍败兵之将，自不可言勇，轻叹道：
“老衲虽一向自负掌法无敌，但面对步惊云，实难轻言必胜！”
断浪喝了一口酒，斜看着独孤鸣道：
“少城主，我早说过步惊云棘手得很，不是易对付的人。”
独孤鸣只觉这话甚是刺耳，正欲反驳几句，忽听屏风后一个娇滴滴的声音道：
“嗨，热水来了！”
接着一阵“哗哗”水响，又道：
“烫不烫啊？”
一个豪壮的声音笑道：
“哈舒服得很！”
竟是剑圣。
断浪低着头，故作饮酒，心中却道：
“剑圣数十年修为，早已清心寡欲，怎会沉溺于这青楼之地，若非亲眼所见，实难从置信啊！”
释武尊干脆转过头，看着屏风，暗道：
“剑圣脱俗出尘，为万人景仰，不可能是贪花好色之徒，”
只有独孤鸣不以为件，却故意扯开话题道：
“咱们已探过天下会三大支柱虚实，正是知己知彼，下一步该是击杀行动了！”
断浪懒懒应道：
“三人中，本以我对付秦霜一面最有把握，但奈何近日聂风常伴其左右，若强行出手，恐怕会事倍功半……”
独的鸣冷哼一声，怒道：
“哼，又是聂风，可恨我‘杀龙求道’未成，否则第一个便先铲除他！”
许久没说话的释武尊，这时摹然开口道：
“三人中，步惊云虽是功思高绝，变幻滩测，但唯独他独断独行，是眼前最易入手的一个！”
独孤鸣立时象醒悟过来似的，道：
“不错，但步惊云绝非等闲，为免其有所戒备，这次务必要一击即中，不容有失！”
断浪突然站起来，大声道：
“断浪有一情之请，望这次行动剑圣能亲自出手！”
独孤鸣晒笑道：
“嘿，步惊云只是一介莽夫狂徒，又岂配我大伯纤尊以待！”
这时，只听屏风后剑圣突然怒叱道：
“滚开！”
几个女子立时尖声叫道：
“啊，你……你想怎么样，不要啊……”
后面的声音突然中断，就如被人一剑割断了咽喉。
同时间，屏风“膨”的一声，四分五裂，剑圣已提着剑冲了出来。释武尊偷偷的向里面瞥了一眼，果见两名女子己浑身浴血，倒地殒命，心中暗道：
“这两个臭婆娘得悉咱们秘密，的确留之不得！”
只听剑圣凛然大声道：
“为求歼灭天下会，老人亲手击杀步惊云，绝无问题！”
断浪笑道：
“剑圣果然深明大义！”
剑圣锐声道：
“半月内，必要将天下会连根拔起，为复兴无双城奠下基石！时候无多，咱们立即走行！”
说完率先大步流星的疾冲出门。
断浪。释武尊、独孤鸣三人相互对望了一眼，心中同时感到奇怪：
“咱们有的是时间，剑圣何以如此急逼行事？”
只有聂风不急。
经一夜调恩，腿部瘀塞的血脉己告畅通，已显虎虎之威。
虽久候的信中人仍然未至，亦不焦躁，反趁机检讨昨日一战之败。
这一场战役，给予了聂风一个重大的启示：
“我腿法大开大合，长攻远打，劲力雄深，但如埋身缠斗，却不免暴露破绽，须设法弥补这一点之不足！”
但是他暂时没办法弥补这一点不足。
因为“她”来了。
对面的拱桥的桥头，一个纤巧的身影渐渐升起。
聂风心神立时一紧。
就如一个长困孤岛的人突然看到海岸线上升起了一点帆影。
“帆影”朝聂风慢慢走来。
聂风期待的眼神己可以看清她的脸。
——仿如一副画。
柳叶般双眉，皓月般双眼，花瓣似双唇，情丽中不含妩媚，羞涩中没有骄矜，浑然不带一丝人间烟火。
果然是梦！
梦终于来了！
聂风以最快的速度迎了过去，他想不出任何一句言语可以表达出他的心怀，他只想将她轻拥入怀。
但忽然间，对面的女子摹然怒目拔剑，叱道：
“你干什么，竟敢阻拦本姑娘去路？”
聂风立象被劈头打了一棍似的，遍然定住，他看看这女子的脸，又看看这女子的剑，许久才说了一句：
“对不起，我认错了人！”
那女子冷哼一声，还剑入鞘，然后从他的身边充满戒意的轻轻走过。
聂风全身僵直，一动没动。
但他的心里却几乎是在呐喊！
“她真的不是梦，但怎么跟我心目中的梦儿近一摸一样？”
六年前，聂风受雄霸之命去狙击一个棘手人物。
此人轻功之高，可入当今武林五快之列，且耐力惊人，可连行数日数夜而不觉疲倦，故名——
神行太保！
在狙击行动中，风一时不慎，饱受重创，更堕下山崖，失去知觉。
醒来时却发觉正处身于一草庐内，伤势己被悉心疗理，但草庐内却空无一人，唯有一把纸扇置于身畔。
纸扇上也只书一字，绢秀情雅。
就是——
梦！
其后，一署名“梦”的女子以鹰传书，解释其为救风之人，并与风陆续通信。
二人纵使未能相会，但字里行间互吐心声，情檬暗生……
现在聂风却只有将梦赠与他的纸扇缓缓合上，心里道：
“这女子既不是梦，那我还是等下去再说吧！”
不觉得微一回首，目送那冉冉消失的炯娜背影，眼神再度落寞起来……
一道闪电紧接着一声响雷。
大雨终于倾盆而下。
孔慈在床上摹然惊醒：
“大哥呢？”
秦霜已走了，桌子上留着一封信。
孔慈折阅，信上书道：
“慈，迭生巨变，现下我刻不容缓，必须先赶回去禀明师尊，你则先赴水车居照料风师弟，待他愈后，一并连袂回返天下会。”
“夫霜字”
孔慈赶到水车居，风雨雷电更甚。
聂风却仍盘坐在拱桥上，狂风聚雨乍雷闪电中己如尊石像。
突然有一把伞为他遮除了一切。
一个声音轻道：
“风！这场雨愈下愈急，不若先到那边草屋里避一避吧！”
雨水仍沿着聂风脸颊直淌，聂风仍一动不动，道：
“我还要在此等一个朋友，请嫂嫂自便！”
孔慈没有走，她的手突然轻摇着聂风的肩膀，问：
“风……我知道你一直有心避开我，为什么？”
风不语。
突然长身飞起，半空中纸扇一展，凌空翻飞。
“风神腿法长攻运斗，虽雄浑无匹，但埋身缠打，实有所不是……若能配合手中扇，尽能弥补腿法弱点，长短兼备，招式变化就更能灵活万千！”
果见纸扇急舞，腿影飞施，聂风身形信如游龙一般直冲云霄，张扬遮掩，风雨不侵。
草素里立时一片惊疑：
“这家伙已在这呆了一日一夜，不饮不食，不知是怎么搞的？”
“嗯，拿着把扇子在乱舞，真是怪人。不过，看他舞的招式倒似不错啊！”
孔慈亦默默的走进走，刚收起伞，摹觉身后一个人影己近得几至贴近她的脊背。
孔慈转首一望，便只见一张寒峭的脸，正寒峭的对着她。
竟是步！惊！云！
孔慈惊道：
“你……怎知我会来这里？”
步惊云仍眼神不离的望着她，道：
“自从跟你别后，我便一直那么难受，挂念。”
他的手将孔慈轻揽入怀。
孔慈仰望着他，四目交投，步惊云的眼神是何等深情，却又带着无奈……
怔忡出神间，一种突如其来的感觉，直令两人浑身不安。
因为，一双本是灵秀透彻的眼睛，忽然变得凶恶，锐烈，狠狠的叮着他们。
只有盛怒咆哮的野兽，才能逼出如此猛厉的眼神。
它，己不再属于人的眼睛。
它，要一切生命吞噬。
它己如——
死神！
任何生命，都感应到死亡的逼近，竭力在逃避死神的目光。
步惊云是人，他亦不愿如猎物般被这目光捕捉。
——他己感到寒意。
他清楚知道，这眼神将要带来的杀伤力，是何等可怕。
因为，他见过。
六年前，同样是一个狂风暴雨的晚上。
血，殷红、刺目，惨烈。
刀，使血在卧空中弥漫，腥气四散。
地点就是无双城。
刀就是聂风的刀。
血自然就是无双城主独孤一方的血。
独孤一方的血不一定要溅，但他做了一件最大的错事。
——出卖了跟无双城结盟的天下会主。
雄霸！
任何人都不能出卖的雄霸。
独孤一方确实犯了一个不该犯的错。
于是，杀独孤一方成了在天下会难得的立功机会。
步惊云自然不会放过。
但这千载难逢的机会地被一个人捷足先登。
——聂风！
一柄钢刀，将一个武功比他高出十倍的人的头颅，一刀便砍了下来。
步惊云看到的只有那猛兽般的凶光。
如今……
天气跟六年前一模一一样。
风，眼中亦是六年前那一副凶光，牙齿猛烈的磨擦，发出刺耳，不安的声响。
他，双拳握得无法再紧。
他，喉头发出沉重的呼唤。
他，一步一步的向前逼他。
额头，手心，背门都在淌汗，他明白到，这眼神背后，是人无法相信的毁灭力。
孔慈己因敌不过聂风的惧意而不由自主的松开双掌，微微后退。
步惊云亦将搭着孔慈的手慢慢拿开，聂风的眼神这才缓缓收敛，恢复平和，脚步亦骤然顿住。
他对着孔慈一字一顿道：
“你己是咱们大嫂，以后庄重点，别给人在背后说闲话。”
一句话，就如一把钢针同时深刺入两个人的心坎。
步惊云就如一匹突中箭矢的豹子，一转身，仓惶的进入风雨中。
孔慈己无法用言语形容自己引时的心境，她只道：
“风，我……”
便立即被聂风截断：
“我不想听，也不想再见到同样的事！”
说完，聂风忽然做了一件奇怪的事。
——仰首望天。
这时俪仍水绝，打在他身上，他犹未觉。
他是想起了一段往事。
鲜花遍地的草原，十二岁的孔慈围着聂风翩翩起舞，燕语轻歌。
不仅是聂风，就连林间的野兔都似被陶醉了，驻足呆看。
便忽然间一个人影践踏着鲜花，抓起了一只野兔。
聂风霍然长身而起，怒目瞪着这个人。
这个人自然就是年幼的——
步！惊！云！
步惊云还没有放下野兔。
聂风正欲冲上去，孔慈却只身拦在中间。
她的目的是想阻劝两人。却不料步惊云突然抓住她的手，拉起来就走。聂风当时轻功身法也颇有造诣，一晃身便己拦在前面。他用逼视的眼神告诉步惊云，如不放手，誓必厮打。
步惊云眼里却没有半点妥协。两人对峙，胶着。
这时，秦霜走了过来。
孔慈连忙挣脱步惊云，躲在秦霜身后。
步惊云亦转眼望着秦霜。
秦霜转声道：“二师弟，放下它吧！”
步惊云突然道：“好！我放！”
手上加劲，竟一把将兔子活活捏死，再放在地上，然后头也不回的转身离去。
让每一个人看着他的背影，都倒吸了一口凉气。
可是步惊云，现在己透不出一口气。
他在暴风雨中泼撒。
让他吸入鼻腔的不是雨，就是风。
但他却全然不顾。他的思想己完全痴迷混饨。
就在这时，一排尖的茅竹自头顶呼啸而至。
呼啸声使步惊云遁然惊醒，身形一闪，数十根尖竹尽插于周遭，同时间，半空中一个人影翻身落地。
步惊云不怒反笑。
“叛徒断浪！天下会寻你多年不着，岂料今天你竟自行送上门来。”
断浪冷笑道：
“嘿，当年屈辱我并未忘记，此来正要教你一尝惨败滋味！”
步惊云眼角一瞥，发觉身后己有两个人封住了他的退路。
正是——独孤鸣，释武尊。
步惊云冷冷道：
“原来你们是同一道的！”
他说的你们不是指三个人。
指的是四个。
还是一个红眼银须的健烁老者。
他似乎对战局漠不关心，他正在买剑。
但步惊云一眼便看得出——
他，才是最可怕的敌人！
步惊云己忍不住叱道：
“好！有何本事，尽管放马过来！”
双掌旋身连劈，尖竹立时四射急袭。
步惊云天性桀骜，不甘被动，形势虽劣，仍不改硬朗本色，这一招就是力求先发制人，劲招骤吐。
断浪年纪虽轻，使剑却异常沉稳，剑影一挥，断家蚀日剑法己展，本就势如破竹，现在当真是破竹寸断。
释武尊的如来神掌素以霸道见称，竹枝触劲立碎。
独孤鸣腿影纵横，矢矫灵动，应付得更是绰绰有余。
但步惊云昔才一击，只图权衡三人武功底蕴，当下知道来者并非善类，不容怠慢。
现在是三人功力均半斤八两，唯断浪较为势孤，步惊云遂如奔雷般向其杀去。
断浪手劲一振，剑影暴洒，光华炽盛，正是蚀日剑法第二式——
剑叠晖煌。
步惊云不慌不忙，斗蓬一扬，用的是排云掌第五式——
乌雪不归！
斗篷立时注满无匹内力，刚韧异常，尽将剑光掩盖，剑势己溃不成招！
但释武尊与独孤鸣垂手而立，坚不施援，只等剑圣出手。
步惊云更是心知肚明，这三人联手再加上那白须老者，自己绝无胜望，唯一之法，就是——
在这老者出手前，先以最快的速度击杀断浪，削减一分压力。
当下厉声叱道：
“断浪，今日要你知道，当日一败，你是技不如我，就是今天亦是一样！”
掌势猛然再进，断浪先机己失，再无抗拒之为，只得节节后退，随时都有丧命之虞。
此时剑圣却轻抚着一柄柄木剑，不紧不慢道：
“这些木剑雕工精细，倒是别致！”
店主早被眼前之景，吓得面无人色，抖抖索索道：
“老先生……请随……意看吧！”
剑圣双目寒光一闪，道：
“要多少义钱一柄？”
店主惊掺道：
“三……文钱。”
剑圣喃喃道：
“三文钱可杀一个小辈，实在太便宜了。”
单手轻轻的挑出一柄，突然大声道：
“好！我就要这一个柄！”
握剑同时，剑圣身上己透发出豪光万丈，杀气迫人。
此时一喝，更如号令一般，独孤鸣与释武尊立时双双抢出，自背后猛烈反扑步惊云。
要知道断浪虽处颓势，但蚀日剑法精妙无比，步惊云在短时间将其击垮，是绝无可能的，再加上这突施臂援，断浪危局遂然己解，亦随势反守为攻，配合释，独二人，三面反扑步惊云。
战局就在这一瞬间彻底逆转，吃紧的己是步惊云。
也正在这时，剑圣真气一吐，木剑随劲出鞘。好巧妙的内家功夫。
而剑术之道，讲求灵劲轻逸，剑圣数十年修为，己尽得其中精髓，剑势一挑，余剑随劲而舞，正是其成名绝学圣灵二十一剑第一式——
剑二十一！
断家世代用剑，眼见剑圣这一手超凡入圣的驭剑神技，断浪亦不禁脱：引喝一一声采。
“好！”
步惊云亦知情势己到万分危急之地，排云掌立如排山倒海般猛厉接发。
但剑势飘忽，真力到处，木剑亦无异于神兵利刃，强如步惊云，亦被削肉切肤，惨嚎不已……
扫校

第10章 005

第五章 血债血还

水车居，风雨依旧，桥依旧，人却变了。
剑圣，独孤鸣，释武尊三个人，一前二后己完全封死了聂风的退路。
聂风一个人，立于滂沦大雨中，神色凛然不惧。
暴雨狂风，大色渐暗。
面对杀气腾腾的三大超级高手，聂风依然气定神闲，动也不动。
因为他感觉到这一战的凶险，只要有丝毫出错，都是以令他战死当场，故此在出手前，他必须作出万无一失的部署。
他不知道部署这次狙杀时还少了一个人。
断浪！
断浪现在只有躲在水车居内，不时的伸头偷窥一下尚未发动的战局。
他不时的对自己道：
“我怎样才能助聂风脱险呢，”
原来剑圣等人解决步惊云后，得知聂风孤身一人，便将矛头立指聂风，其行动之迅捷，实是断浪始料不及。
而断浪若无应变良策，更碍于与聂风是挚友关系，不便现身冲突，其时内心之矛盾，更急如锅上蚂蚁。
但独孤鸣却比他更急，己忍不住厉声道：
“聂风，我就是独孤鸣，无双城主独孤一方就是我父亲，当年杀父之仇，今日就要你血债血还！”
聂风平静道：
“我知道这是血债，但是你还不了。”
独孤鸣忽道：
“为什么？”
聂风缓缓道：
“因为，该死的人仍是你！”
最后一个字吐完，静若处子的聂风突然动如流星般疾飞开去。
独孤鸣与释武尊立即同时扑起急追。
独孤鸣口中叫道：
“想走？！今日你插翅难飞！”
释武尊却一声不响，凌空一掌击出，用的正是如来神掌之“天佛降世”。
这一家若击实，虽不能将聂风一举击毙，却至少可将聂风阻延片刻。
有这片刻之间，独孤鸣便可拖住聂风，剑圣再如对付步惊云一般，如法炮制聂风、聂风便当真是长出十对翅膀来，也逃个出生天了。
但可惜释武尊这一掌将及聂风时，眼前人影却突的一闪，竟己消失无踪。
释武尊正错愕间，“蓬”聂风从背后疾出一腿，立将他踢飞出去，自己身形随势倒翻，暮然破瓦而入水车居。
聂风早发觉水车居有高手隐伏，是以脚未沾地，便己叱道：
“什么人在此鬼鬼崇崇，”
但他脚一沾地，定目一看，却又不由得怔住：
“啊……断浪？！”
行藏被聂风揭露，断浪心中立时只感到阵阵傀疚与歉意。
但展现在他脸止的，却满是惊诧与焦虑。
因为独孤鸣与释武尊己先后迅疾的从屋顶的破处窜了进来。
更重要的是一个人，己无声无息的坐在聂风背后。就是——
剑！圣！
独孤鸣冷哼道：“聂风，你还想逃？”
他与聂风仇深似海，说完率先狂攻聂风。
降龙神腿虽可与风神腿一较高下，但独孤鸣未臻完境。按理是，短时间内，虽不见落败，必现于下风，但双方拼斗几址招竟旗鼓相当，势钧力敌。
其中的原因，独孤鸣很快便明白了过来。
突然间，他又抽身不战。
原来昔才交手，他己感到聂风神情极异，双目只一直瞪着断浪，心忍全不放在剧斗之中。
独孤鸣不明其意，遂不敢贸然再攻。
他招式顿止，聂风却仍旧瞪着断浪，仿如生生死死全然不在心上，他眼只有一个人。
断！
浪！
断浪亦望着他，眼神中满是委决难下。
释武尊忽然个耐烦道：
“断老弟，敌友两难存，你既是难于下手，就等咱们料理好了！”
聂风立即脸色大变，吃惊道：
“断浪，你竟与他们朋比为好？！”
断浪哑然无语。
聂风呼吸渐促，怒目狂睁，眼白赤红，似要淌出鲜血一般，一字一字的问道：
“你出卖我，！”
断浪骤然跳起来，喝道：
“好！聂风！既然瞒你不住，亦再难与你为友，今日就让我为无双城立一大功吧！”
顺势一拳击出。
断浪的话，令聂风更是肯定，过度的震惊令他的血液倒流，脑海一片空白，一颗心亦渐呈冰冷……
“蓬”的一声，聂风不避不让，断浪这悍然一拳立将他轰中。
但如比轻易得手，亦令断浪大感意外。
只见聂风情绪仿如陷入昏乱，切齿咬牙，神态骇人，只低声反复的念道：
“为何要出卖我？为何要出卖我？……”
断浪眉头一结，暗道：
“眼下高手如云，不容再行解释，唯有将他逼进河里，也许还有生机！”
心念既定，断浪立时鼓劲运掌，雄浑劲道中却蕴涵着一股柔力，将聂风送出数丈开外，撞倒石墙，终于翻身坠河。
但冰冷的河不但使聂风怒火骤升，潜伏他体内的惊世力量鞭策着他，要他毁灭一切！
这时候，一股莫名恐惧窜往心头。
聂风拼命紧抓着自己不受控制的手臂。
他知道，‘它’将要涌出来了！
断浪亦看到了聂风异乎寻常的变化，暗惊道：
“啊！聂风他……”
身形刚一展动，便听背后一声冷哼，一张檀木大桌竟挟无匹劲力撞了过来，断浪身形急闪，大桌拴直撞上砖墙，“砰”墙裂桌碎。
同时间，断浪眼前一花，只觉一个身影已拦在前面：
“老夫事在必行，凡阻碍老夫大事者，死！”
正是剑圣！
这时水中聂风的潜能逐渐迫发，水车亦不寻常地猛然加速旋转，只见他的拳头在绷紧，他的胸膛在绷紧，他的全身都在绷紧……
释武尊与独孤鸣立时冲跃到前。释武尊在靠近断浪时，犹自低声说了一句：
“剑圣要杀之人，断兄弟你又岂有相救之力？你还是先走为妙！”
断浪闻言，心中不觉一寒。
就在此时，聂风体内的力量己向被摧至巅峰，狂暴的雨点亦被这强霸的气道悉数弹开。
独孤鸣见之，怒从心起，再也忍不住厉吼一声：
“聂风！纳命来吧！”积压了多年的仇恨，挟着狂风暴雨、凌空杀至。
赫然正是降龙神腿第四式——
飞龙在天。
释武尊随即亦身形鹊起，掌劲破空，以“天佛降世”从侧翼攻进，配合独孤鸣攻势。
没有出手的只有断浪与剑圣。
断浪默叹一声，神色黯然。
他知道，整个战局的战幕已由此拉开，聂风以一敌三，胜算极是微渺，自己又心有余而力不足……
其实，断浪低估了聂风爆出的潜力。
独孤鸣。释武尊二面攻势将及攻近时，聂凤骤然使出风神腿第六式——
神风怒嚎。
这一式不是腿，而是吼声。
惊天动地一吼，竟令水车居顷刻间如山泥般塌下。
独孤鸣触目所见，聂风仿如己变成一头狰狞猛兽。其凌厉无匹的戾气，逼使这二面攻势竟于半空中硬生生停窒。
剑圣与断浪同时大吃二惊。
就在这时，聂风仿如化作一股狂风而冲。且风力奇猛，独孤鸣与释武尊立被荡开。
断浪立时吁了口气，放下心中巨石，转身坦然离去。
刚行几步，只听“轰”的一声巨响，甫一回首，岂料一股旋风已象惊涛骇浪般袭至，断浪碎不及防，骤觉喉间一紧，已被死命的卡住。
断浪的眼珠子立即凸了出来。
但他即使瞎了，也能感到对面的人，双目中怒火燃烧，就要将自己化为灰烬一般。
他还感到，这个人就是——
聂风！
眼看断浪危在旦夕，释武尊一掌，独孤鸣一腿迅疾营救，均以八成功力击出。
聂风应接不暇，立时受创、不觉手下一松，断浪忙使劲挣脱。
谁知聂风血气翻涌，一白鲜血竟挟劲狂喷向断浪面门。
断浪不得不伸手一挡。
聂风乘隙一腿便迅疾的踢中了他的小腹。
断浪身形立时倒飞出三丈开外。
但与此同时，聂风背门又吃重招。
如此连受两次重创，更激起了聂风狂态毕现，风神腿法更呈霸道，威力石破天惊。
释武尊禁不住满脸诧异。
独孤鸣见其无视痛楚，且愈战愈能，更是遍体生寒。
剑圣亦微然点头，暗道：
“这家伙潜力深不可测，难怪强如我二弟，当年亦惨被手刃当场！”
他们心中只庆幸一件事。
——聂风眼中、心中、腿中的敌人没有别人，只有一个：
断浪！
断浪不仅挡不住聂风的疯狂攻杀，而且聂风一腿比一腿快、狠、辣，他连半分喘息的机会也没有。
眼看着聂风勇追猛打，断浪若再无外授，十五招内，绝难幸兔时，总算跳出了一个人，
一一释武尊！
释武尊手虽辣，心却不狠。
他不同于剑圣的稳健深沉，亦不同于独孤鸣的残毒阴险，他同情与己并肩而战的战友。
就在聂风反扫一腿，欲劈断浪后腰时，释武尊忽然一个箭步蹿过来，猛然一掌推出，及时的阻住了聂风腿劲。
口中亦同时喊道：
“断兄弟！你再这般捱打下去，并不是办法，他已尽失人性，由我们先撑着，你且速速离开
一句话说完，只觉腿影如山，释武尊双掌左拦右架、上封下格，尤抵挡不住，他这时才明白了接住聂风的苦处。
但他捱的苦，并没有能让断浪脱离战场。
因为他捱的只是一半。
聂风的另一半腿劲，又拖住了断浪，使之疲于闪避。
一直没出手的剑圣，这时看到聂风以一敌住两大高手，犹自游刃有余，尽占上凤，便知道——
该他出手了！
他也仅只出手，没有出剑，只见其运指如剑，交叉相划，气劲仿如人字。
正是圣灵二十一剑之第八剑——
剑八。
立时剑气横溢，激使泥泞飞溅，断浪、释武尊亦感压力一轻，如卸重荷。
聂风却己杀得性起飞，不管眼前是谁，只管冲！
他这一冲，竟冲破了剑圣的剑气，直逼其身而来。
剑圣大吃一惊：
“啊！他竟可冲破我的剑气？”
正欲拔剑，却已迟了。
聂风风神腿法之“疾风劲草”“蓬”的一声踢中他的胸。
剑圣乘势疾退，内劲虽未入其五脏六腑。但只觉喉间一甜，张口吐了一口血。
释武尊，独孤鸣但都长吁一口凉气，喃喃道：
“怎么可能？剑圣竟亦中招！”
剑圣心中亦惊诧莫名。
他五岁学剑，七岁青出于蓝，九岁一剑成名，十三岁领悟剑道，从无败绩，亦无人能近其身三尺。今日竟失手于小辈，难禁震骇之情，无双剑粹然出鞘。
只见厉光一闪，剑圣骤然暴起，剑网铺天压下，正是圣灵甘一剑之——
剑十八。
独孤鸣暗喜道：
“拔剑无情，这小子死定了。”
却忽然间，又跳起来叫道：
“大伯父！你曾应允，将聂风留给我啊！”
剑圣漠然不理，只推劲剑网，直逼而进。
剑十八是按三三不尽，六六无穷这意而创剑式一起，幻化无尽，连绵不断，直将敌人围于剑网内，任宰任杀。
聂风与剑网稍一触碰，立时仿遭电殒，突然窒步，血溅满身。
断浪骇然大惊，急切间，灵机一动，霍然跃进桥下的急流中。
眼见仇人溜走，聂风狂性激发得更烈，妄顾一切，蛮力暴蹬，”破网而出，亦纵身跃大河内。
剑圣这番又是失手，怒不可遏，立时鼓动全身真气，绝招剑二十一挟着雷霆万钧之势，剑气进发索命而下……
晨，雨未停，云未散。
孔慈还是放心不下聂凤。
很少有人能两天两夜不吃不喝，她已做好了点心，送了过去。
但直到水车居，才见遍地颓但败瓦，就似经历了一番生死拼搏。
只是聂风……已踪影全无。
孔慈心中一紧，连食盒都不住：
“风……他……遇袭了？”
她忍不住冲到那条河边，嘶声喊道：
“风！一一”
但回应的只是空寂的回声。
孔慈眼前忽然一黑，便什么也看不见了。
聂风四周亦是一片漆黑。
就如他的内心一样，找不到丝毫光明……
他只记得，硬受剑圣一击后，自己就如一块石头似的沉入了水底。
可是那个曾出卖自己的人忽然游了过来，把他托出水面，送到这里。
现在他身体只要略为移动，创口便爆裂得巨痛，所以，他只有静坐。
他的脑海里只感到一片混乱……
忽然间，一个极其熟悉的面孔出现在他面前，大喊道：
“风儿！心若冰清，天塌不惊！你要静心记下‘冰心诀’切不可胡思乱想。”
聂风叫起来：
“爹！——”
那人赫然是亲父聂人王。
聂人王手一指，远处立即投下一段光束，映着一个苍老惶惊的人影。
“还记得你爷爷吗？”
聂人王道：
“他杀了你祖母！”
聂风禁不住二惊呼出口：
“什么？我爷爷？！”
聂人王道：
“他为人向来喜善好施，心地慈祥，却突然狂性大发，挥刀乱斩。一夜之间，不仅宰了自己一家四口，还将全村老幼屠杀贻尽！”
“你爷爷醒悟后，悔疚无比，立即当场自尽。”
聂人王突然吼道：
“风！咱们聂家世世代代都遗传着一股——疯狂的血！”
他声音又低了下来，竟成了凉凉告诫：
“你定要修好冰心诀，千万不能给那疯血爆发，否则后果不堪设想。”
其实，一直以来，这匪夷所思的遗传——
疯、血，也是聂风多年的隐优。
除了听亲父述说其爷爷前事外，聂风亦曾亲睹其父因妻子红杏出墙，以致性情骤变，大加杀戳。
六年前，独孤一方出卖雄霸，聂风不知哪来的一股惊人力量，竟真的将无双城主就地斩杀。
这是他有生以来，首次发现其体内疯狂之血的可怕！
而这攻情势更劣，当他感到自己给挚友出卖时，豁然尽失人性，一心要将之击杀，幸而聂人王从小便教他习冰心诀，故两度发作均告平复。
但若再行变疯，冰心诀是否还能抑止？
想到这里，聂风心内不禁涌起一股莫名惧意，使他不寒而惊，不敢再想。
恰在这时，洞口脚步声声，一个身影抱着一捆干柴，现身出来，微笑道：
“啊，你醒来就好！”
正是断浪。
断浪活生生出现，聂风才心下释然，庆幸自己尚未铸成大错。
断浪放下干柴，找出火引子，幌燃了火头，毫不介意道：
“你的伤势虽重，但能够醒来，已经不大碍事。”
顿了顿，又鼓足勇气，满是愧疚道：
“今次我这样对你，实是迫于无奈，希望你能明白我苦衷……雄霸威慑武林，我本就对他崇拜备至，可惜他偏要看轻我，视我有若烂泥，这口鸟气，我毕生雄忘！”
聂风乃断浪知己，想及雄霸所为，自然亦感受深刻，当下默不作声。
断浪接道：
“我在天下会闯下大祸，雄霸誓要狙杀于我，若非无双城作我庇荫，我这条小命早已不保！”
说到此外，断浪忍不住满脸激愤。
“雄霸本是我心中偶像，却遭他亲手将之摧毁，我发誓要将其彻底打败，证明我亦有此能力。”
聂风知道，断浪年纪虽轻，但他的志向和诀心，是绝对坚毅惊人的。
这时，火已升起，断浪叹了一口气，道：
“各为其主，风，我不介意你恨我，但我要你明白我绝非卖友求荣之人。当年你妄顾格杀令，屡次放我一马，现在，你有危难，我自当义不容辞。好了，我有事要走，你伤势未愈，好好休息吧！”
这段话，已把双方的纠缠关系斩钉截铁的交持清楚，话毕，断浪即昂然离开。
但刚走洞口，却又霍然转身，望着聂风道：
“剑圣对圣灵什一剑素来自负，这次他自信你必死，所以你大可安心养伤，再见！”
最后两个字，将聂风所受的一切伤痛一一平复。
天下会，三分教场。
这夜竟来了个不速之容，他极端狂妄地坐在观武台雄霸的宝座上，瞥脱一切。
第一个发现他的天下会徒众，立即掏出一件物事，一扬手，半空中便开出了一朵白花，
这就是警号。
警号迅疾传遍天下会每个角落。
天霜、飞云、神风三大堂口的徒众火速间如排山倒海般往台前汹涌而至。
但谁都不敢跨进观武台半步。
并非因来者是趾高气昂的断浪，只因雄霸定下严规，观武台只供其捡阅下属，任何人等如有潘越
格杀勿论！
天下会自创立以来，鲜有人敢犯天威，故警号多年未动，今夜警号一响，便知事态严重，雄霸与秦霜更同时驾临。
断浪却朝他们招招手，笑嘻嘻道：
“嘿！雄霸！好久不见了，万料不到你日夕追杀的叛徒今天会回来找你吧？”
宝座被占，又遭戏谚，雄霸虽面泛铁青，却沉怒不言，仍是一派至尊凤范。
但他不言，文丑丑的却开始说话了。
文丑丑是他心腹。雄霸不屑说，不便说的话，他必义不容辞。
文丑丑道：
“大胆断浪，若不速离帮主九五之位，必叫你死无全尸！”
他的声音又尖又厉，断浪反笑起来道：
“哈哈！这张椅子又破又旧，其实任何人都可上来坐坐呀！就象本少爷，雅兴一至，今夜就来坐一坐！”
雄霸终于忍不往冷冷道：
“要坐当然不难，但若要坐得长久，坐得稳就必有真才实学。这亦是最难之事。”
他故意把最后一个字，拖得很长，但尾音一落，文丑丑与秦霜立即双双扑出，抢攻而至。
雄霸眼看他们跃起，心中暗道：
“断浪！你若想用这种方法激怒我，未免幼稚无聊得很！”
断浪也眼看他们攻来，心中暗赞：
“好个雄霸果然城府甚深！”
但他没有动。
因为他根本不必动。
半空中，忽然急射出一柄剑，就如急堕下一根横梁，文丑丑竟连一招也接不住，便凌空倒掠了回去。
秦霜也只尽力使出天霜拳第二式“霜寒抱月”便抵挡不住其无匹剑气，倒纵而回，拦在雄霸前面。
身边的徒众忽然叫起来道：
“啊！你们看……”
他手指着后面的屋脊。
后面的屋脊赫然站起来了三个人。
中间一个白须飘飘，是个老者。右边的阴沉做、作，左边的高大威猛、却是个和尚。
断浪今夜之所以有持无恐，凭的就是这三个人。
这三人不用问，当然就是剑圣、独孤鸣、释武尊。
雄霸脸色微变，失声道：“剑圣！？”
剑圣朝指道：
“雄霸！今日我以剑为战书，七日后誓必再来决战天下，以夺回昔日无双城所失一切！你好自为之！”
说罢，随即飘然而去。
雄霸等人回头一瞥，断浪亦踪迹沓沓，只留下无双剑巍然矗立。
第二天，清晨。
雄霸的第一道指令就是：
“火速找回‘风云’两大堂主，不得延误！”
指令对着文丑丑而发。
文丑丑一躬身，迅疾退去执行。
秦霜到这时才明白到：
“难道师尊昨夜按兵不动，原来怕风、云不在，并无必胜把握！”
他拔起插在地上的无双剑，又感到奇怪：
“这柄剑是无双城镇城之宝，又是剑圣随身这物，为什么他偏要留于此地呢？”
他仔细一看剑锋，更失声惊道：
“咦！剑锋上怎地竟有这么多缺口？”
雄霸却看也不看，淡淡道：
“剑锋上的缺口有甘一处，显然是因剧烈撞击而致，所以每一处均是圣灵二十一剑的破绽。”
秦霜点点头，道：
“师尊，剑圣素来隐居无求，这番重踏江湖，虽正言为无双城向咱们寻仇，但又留剑七日，尽显弱点，真是动机难测啊！”
雄霸忧忧道：
“嗯……我亦正为此事担心……”
秦霜突然道：
“还有，剑圣已举世无双，普天之下，究竟谁可将他的圣灵计一剑悉数尽破？”
雄霸道：
“也许还有一个……”
秦霜心中一喜，但雄霸微叹了一口气，接道：
“但他已经死了！”
——死了？死了，还有谁能与剑圣匹敌？
船靠了岸。断浪从船舱里探出头，望着天下地上第一座佛像一一千山大佛，心中一片惨然。
——自己命运中的一切转变都从此开始。
本来他绝：不会去当奴役，可命运偏偏让他在天下会做了六年的奴役……
本来他与聂风情同手足，偏偏又兵刃相见。
就象他本不想听剑圣的话，剑圣的话又偏偏传到他耳边。
“鸣儿！大伯有点私事要办，大家要暂且分开。”
“但在这七日内，你们必须将老夫挑战雄霸之事公告武林，好让当日各路人马云集，一睹我打败雄霸之威风！”
“这段期间亦务要小心奕奕为上，须知雄霸这厮老奸巨滑，可能有所行动，应从速化整为零，知道吗？”
独孤鸣应了一声。
剑圣脚下一点，已掠上了岸。
“七日之后，天下再会。”八个字说完，便没有人再可以看见他踪影。
而且，绝没有人知道他要去的地方。
剑圣来到一座小村庄。
村外，三五个年约十一，二岁的村重正痛殴一个年仅七、八岁的孩重。
拳脚齐下，那小孩童捱打负痛，竟哼都没哼一声。
剑圣微一颁首，暗赞道：“好！有种！”
然后，直往前去。
他并没有阻止这场以强凌弱的“战斗”。
因为他知道，有种的人大多不需要帮助。
他们自己的痛自己受，他们自己的仇也必自己报。
一个精致的农舍。
一个粗布的中年农妇正在庭前喂鸡。
剑圣第一只脚跨进来的时候，她的眼睛就亮了，失声道：“是你？！……”
剑圣亦略显激动道：
“是我！龚兰，你好不好？”
那妇人的名字原来就叫龚兰。
她马上为剑圣倒了一杯白开水，感慨道：
“好！——。上次一别，已有什多年了吧？虽得你驾临寒舍，却没什么招呼，不过我还记得你嗜水成瘾，总爱说水质要淳，火候要温和。”
剑圣坐下来，轻暖了一口，眼睛却盯住桌子上的一柄剑。
龚兰道：
“那柄剑就是你当年所赠，我一直珍之重之！””
她的脸上己有些微微发红，低声接道：
“我己视它为咱们家传之宝，看到它，就使我想起你……”
剑圣低着头，脸上竟升起了痛苦之色。
这时，那被欺凌的小孩童突然奔了进来，却已脸青头肿，鼻血长流。
龚兰惊得一跳；叱道：
“金儿你怎么弄成这样子？还还快向伯伯问安？”
金儿却浑如没听到一般，几步抢到桌前，颠起脚，拿起那柄剑，向肩上一扛，便冲了出去。
一到门外，立即勉力的拔剑叫道：
“哼！我小金不是好欺负的，看我宝剑的厉害吧！”
那班孩重见这小了竟抬出一柄宝剑，早吓得屁滚尿流，抱头鼠窜。
龚兰微一皱眉，悻然道：
“这孩子就象他爹，一身牛脾气，老是不改。”
回头望了一眼剑圣，却摹然发现剑圣已满头是汗。遂走过去，翻起袖底，一边替剑圣擦汗，一边疑问道：
“看你满头大汗，有什么不妥？”
她不知道，剑圣己从心里暗叹道：
“我为自己的推算果然没有错。”
摹然间，剑圣翻手抓住她的手腕急切，道：
“龚兰！我……大限已至，九天之后，便是我归天之期！想我一生淡泊，与世无争，但临死回望，虽是享尽清誉，却徒具虚名，实际一无所有！”
“——我！很！后！悔！”
最后四个字说完，立即一反平日祥和气度，满目凶光的瞪着龚兰。
龚兰震骇道：
“你疯了吗？”
剑圣恨道：
“当年我为攀剑道之巅，遂将你拱让于人，表面落落大方，实我痛苦多年，遗憾至今，现在我寿元将尽，却还有三大心事未了。”
“今次我来找你，为的就是要了却其一，我确不愿将这憾事带进墓家，死亦挂虑……”
一边说，一边开始动手剥除龚兰的衣服。
龚兰终于知道了，剑圣的这个心愿有多么丑恶，她奋力挣扎，但却为时己晚。
只听“啊”的一声，似乎连桌碗的一齐掀倒。门外的金儿连忙拖剑跑回来，大喊道：
“娘亲！——”
屋里龚兰的声音己凄厉逼人：
“金儿，快走呀！”
这时，一个人影突然从里面冲出来，一把夺过金儿的剑，再一身手把金儿仍进屋内，跌倒在龚兰身旁。
为了要全心全意去对付余下的两件心事，我必须了无牵挂——-”
剑圣冰冷的声音道：
“龚兰，你莫怪我狠心如铁！”
说完，剑光一闪即没。
那柄龚兰视为家传之宝的剑己连贯她母子两人心扉。
剑圣的第一个心事算是了结了，但他第一个心事又是什么？
“死有何忧？死有何惧？！”
“唯淡然而最不甘，我要利用余日，尽放光芒。”
剑圣心中暗叹。
他己到一处墓家前，墓碑上刻着六个字：
“爱妻洁瑜之墓”
剑圣道：
“老夫一生剑道称雄，唯曾败于你手。自此我归隐田园，再潜心苦研剑道，誓将圣灵二十一剑提升至最高境蜀。如今我油尽灯枯，其一心愿就是找你再较高下！”
他虽对着墓碑说话，但他挑战的决不会是死人。
只有与死人有关。
这个人想必就是——
英雄剑底映天下，
神锋做绝恨无名。
——无名！
“你是不会那样容易死的！”
剑圣喃喃道：
“每年今日，就是你爱妻忌辰，如果你还未死，你就一定会来拜祭……我就在此等你！”
剑圣己盘膝坐在巨石上等无名。
无名——
一个曾叱咤一时，空前无敌的英雄。
他，曾被一朝中大将纳伙义子，赐予名姓。后来此大交竟卖国求荣，他立时不屑为伍，与之断绝关系，还姓还名，后易名——
无名。
无名天资聪颖，十六岁习剑，自创“无名剑法”，并因机缘而得一神兵——英雄剑，自此击败无数高手，声名大噪！
十九年之年，无名娶妻，妻即洁瑜。
斯时其剑术造诣己达宗师之列，威望之隆，更真逼当年如日方中之剑圣！
无名能在短短三年间尽悟剑道，较之剑圣五岁学剑，十三岁始成，犹有过之，但真正谁胜谁负，却一直是武林争论的话题。
但这且不说，只说无名剑出无情，霸道夺命，储下无数江湖仇怨。
盛名招妒，遂令三大家族，七大门派围剿他子豹山，表面上为同门报仇，实则想大挫无名锐气。
结果，盘肠峡血战，无名获胜，十大掌门非死即伤。
及后，剑圣更传出震人心弦的消息，剑圣竟然封剑归隐，无名顿时天下无故。
其时，他年方二十二，但无论在武学修为和荣华富贵之所得，都是凡人毕世难得。
只有一点，积怨太深，受妻便终被仇家惨杀。
当时寻遍天下，始终难获仇家音讯。无名只悔当初，锋芒大露，悲枪之余，最后亦溢然长逝，享年二十二。
无名一生，光芒堆瑰，但只四年，便仿如流星闪逝。
这个武林中的神话，过后亦常被人津津乐道。
他虽亡殒，但对武林却影响极深。
——他生前曾重创各大门派，导致各派后继无人，许多武学均告失传，使整个武林一度陷入萧条景况！
新一辈人乘机崛起。
雄霸，就是凭藉个人实力，兼且量材善用，在此二十年间，迅速将天下会势力广布天下。
其实，早在二十年前，剑圣便与无名曾秘密约战，只是此事江湖无人得知。
因为彼此身负盛名，故双方有言在先，此战无论胜败如何，决不公开！
而战败的唯一条件，便是退隐江湖。
结果，剑圣的圣灵二十一剑尽被无名所破。
剑圣守诺引退，但心有不甘，只好在这期间，留心钻研，悟出至高上的——
剑二十二！
扫校

第10章 006

第六章 剑二十二

天下会。
连日云海弥漫，所有楼舍陷入一片迷蒙中……
第一楼矗立于天山之巅，自然是云雾紧紧笼罩。
忽地，楼里发出一道凌厉真气，将团团雾蔼排涌开去。
浓雾稍散，丝丝微光随即透下，瞬间，又各围拢……
如此一开一合，倒蔚为奇观。
可惜中枢塔之外被列为禁地，徒众只好仁立塔外，观赏奇景。
第一楼顶层之内，雄霸不断凝神运气，云雾亦随势吞吐。
他为了剑圣之战，正在苦练“三分神指”的内家心法——-
三分归元气。
所谓“三分”，是指风神腿之绵长，排云掌之刚猛及天霜拳之阴寒内力。而“归元”
则提集此三种性质各异的内劲汇成一统，化成一道凌厉无比的“三分归元气”！
三种内力不断在体内蓄势蕴酝，只见雄霸脸上已呈经、蓝、绿三色气芒，直涌百会穴。
如此真气贯顶，便尽围绕身旁的云雾逼开。
内息越强，自百会穴运射之势便越急，云雾亦毫无间断地向外扩散，顿使第一搂内窗裂门倒。
再行吐劲，内力排山倒海般蜂涌而出，威力之巨，竟将第一楼同遭云雾激开丈外。
阳光立时自云隙深处直照而下，景色更是壮丽异常。
这时，雄霸丹田一沉，三股内力归元一线，径往指上流窜，身形亦暮然纵起，汇聚起十成功力，直捣石林。
谁知归无气劲暴走中途，陡生巨变，不受操控，连雄霸所披的金鳞战甲亦随即分岔成三道迸裂！
但蓄势难收，必须宣泄，雄霸忙将攻势尽散在顽石之上。
只听“轰”的二声巨响，三气虽不能彻底归元，威力却丝毫未减，立见石破天惊。
但毕竟功败垂成，雄霸失望之情己溢于脸上，心中却极是明白：
“实不宜操之过急，否则只会走火入魔。”
原来雄霸早对剑圣心存忌惮。当年和无双城结下盟约，也只为与之拉拢关系。后来发现剑圣确已出尘，和无双城完全隔绝，才放下心头大石，遂开始逐步毁盟，铲灭无双城。
如今剑圣竟向其正面挑战，内心更不免感到强大压力。
而只要有一点压力，就难免有走火入魔之虞。
雄霸连这一点都想通了的时候，铃声便伴着脚步飞快的传来。
雄霸不用看，便知是文丑丑。
因为他练功向来极其隐秘，只准文丑丑为其护法。
但奇怪的是文丑丑竟提着一桶水，嘴里犹叫道：
“帮主！水来了！”
原来三分归无气极耗体内水分，行功喉干身热，务需立时以不解烘。
只见一桶冷水迎头浇下，顷刻间便被雄霸蒸发，头上犹还冒着腾腾热气。
文丑丑躬身笑道：
“帮主神功盖世，看来剑圣此次是自寻死路了！”
雄霸练功失败，心情正糟之极点，闻言立即怒道：
“胡说八道！”
文丑丑素来口甜舌滑，甚得雄霸欢心，想不到今日竟碰了个硬钉子，不禁一阵愕然，幸得见机极快，眼珠子一转，便又低声道：
“帮主！剑圣留剑于天下，依我愚见，仅是扰敌之策，帮主勿须为此操心？”
雄霸双眉一扬，道，“哦？”象是有了极大的兴趣听下去。
文丑丑立即道：
“坦白说！帮主的惊世霸业乃是顺应天命，岂容剑圣所克？帮主实无需为其而忧！”
“顺应天命？！”雄霸眉字间厉芒一闪，旋即转身在笑：
“哈哈！说得好！老夭一切本己天定，根本就不会败在那老匹夭手上！”
文丑丑却忽然间连哭都哭不出来。
因为连他自己都知道，他己说错了四个字：
一一顺、应，天、命。
这四个字带来什么样的后果，他尚不知。
他只知道，自己正恨不得把舌头拔出来时，雄霸又笑道：
“老夫今日兴之所至，你就来陪我痛饮三巡，一解酒兴吧！”
文丑丑立即感到脊背上升起一股尖冷的寒意。
三名天下会弟子一脚踢开了门，闯入了文丑丑的寝居。
当头的一个，一扬手道：
“搜！”
三个人马上翻箱倒柜，砸坛搬碗，宛如大抄家。
可惜文丑丑不知道。
就算知道了，他也绝不敢离开雄霸半步。
他只有不断的劝酒，劝雄霸唱得越多越好，越醉越妙。
“帮主！让我再敬你一杯！”
他又为雄霸斟了一碗酒，可是雄霸竟然把它端起来，递到他面前，微笑道：
“这杯酒是老夫赐给你的！”
文丑丑一怔，随即忙不跌道：
“小人，不敢！小人，不敢！……”
雄霸面色一沉，不敢饮立时变成了不敢不饮。
文丑丑慢慢饮十时，便正强烈的感到——
这就是他生命的最后一杯！
他太了解雄霸了。
——象雄霸这种人，要杀你的时候，通常还在拍你肩膀。
而且，心志极坚。
无论是谁，只要有碍，格杀勿论！
文丑丑脸上已如死灰。
就在这时，一个稚婢忽忽来报：
“禀帮主！因为聂风仍然下落不明，小姐茶饭不思，还把自己关在房里，谁也不许进！”
雄霸摇首叹息道：
“唉！这傻孩子……”
霍然起身走出，走到门口，又掷下一句话道：
“文丑丑，你留下，待我回来再与你畅饮！”
可是就算杀他的头，文丑丑也绝不会留下来。
他立时用最迅疾的速度掠出大厅，冲向卧室。
迎面一个徒众从来没见过他奔行如比之急，禁不住道：
“文爷！你这样赴急也是徒然了！”
文丑丑这理也个理，如箭一般擦身而过。
但这人却又迸出一句：
“你的寝居不知被什么搜得天翻地撞，一塌糊涂啊！”
文丑丑立时骤然顿住。
“啊！他比我更快一步！”
转过身，又如风一般急掠下山。
雄霸也当然没去看幽若（雄霸之女），他去了文昌阁。
文昌阁里早已有人候着他。
他一一进去，便立即禀告：
“启禀帮主！在文丑丑寝居搜到文件书画全都在此！”
“干得好！你们先退下吧！”
部众退去，雄霸挑起当中一卷书画展开，里面赫然正是泥菩萨的批言：
“九宵龙吟惊大变，风云际会浅水游。”
“成世风云，败也风云。
毋用强求，一切随比。”
雄霸不禁触目惊心道：
“这家伙既然有办法抄下老夫的命盘批言……那他可能还知晓老夫分化风云的大计！”
思忖至此，便厉声传令：
“火速传天霜堂堂主见驾！”
文丑丑丑己十万火急的逃至天下会山下。
守关侍卫正是他的心腹亲信，张口恭声道：
“文大爷！你好！”
文丑丑一闪即至他跟前，迅急的从怀里掏出两封信，气都不喘一口道：
“听着！你要藏好这两封信，待风，云两堂主回来后交给他们！”
待卫愕然的按过信，文丑丑又说了一句：
“切记不可让仟何人知道！”
说完，身形己至少掠到十丈开外。
但突然间，只听背后“轰”的一声。
文丑丑忍个住回头一望，心腹待卫己捂胸倒地，一个灰色的人影急掠至头顶，劈脸一拳击到。
文丑丑怪叫一声，身形倒退如矢。
“是雄霸命你来杀我的？”
他知道来者必是天霜堂秦霜。
秦霜大声道：
“不错！逆贼，你受死吧！”一拉架式，声势己虎虎有威。
文丑丑突然道：
“且慢！雄霸己有阴谋对付风，云，此事你亦难幸免！饶我一命，我告知你一切！”
秦霜拳势尴止，双目盯住了文丑丑。
文丑丑赶紧乘机道：
“你尊敬的帅尊乃卑鄙个人，他一直计划分化风，云，使你们内杠……”
他还想再说下去，可是秦霜己想起了临行前，帅父深沉的嘱咐：
“霜儿！文丑丑背叛天下会，而且己往山下潜逃，这厮生性狡猾，善于词令，为免他捏造事实，一见即杀！”
帅父的话无疑就是命令。
帅父的命令无疑就要坚决贯彻，执行到底！
秦霜突然大喝道：“住口！受死吧！”一拳，先沉肘，后击出，威力惊人至极。
文丑丑两袖交互挥舞，如风车旋动，引动气流急卷，逃逸开去。
用的正是“拂袖而去”。
秦霜道：
“想不到你私底下竟是如此厉害，我确实低估了你！”
文丑丑冷冷道：
“不是你低估了我，是你高估了你自己。”
秦霜双眼立即从现在开始叮死了他，道：
“你一直深藏不露，可见早有图谋之心！”
文丑丑怒道：
“呸！你自小跟从雄霸，难道还不明白，要在天下会生存，必须隐藏实力。才能明皙保身吗？”
秦霜道：
“我只明臼一件事？”
文丑丑道：
“什么事？”
秦霜缓缓道：
“擅叛师尊者，死！——”
最后一个字脱口，拳便己出手，竞一口气连出十六拳，只见拳影纵横，密如雨点，尽击在文丑丑身上。
文丑丑却丝毫不觉疼痛，心中亦惊亦喜，正欲转身前窜，忽只见拳劲到处，衣衫竟片片剥落。
这才豁然明白，秦霜这一招正是凌厉无匹的天霜拳之“霜痕累累”。
但就在他愕然惊异间，秦霜的拳劲又如排山倒海般攻到，绝不容文丑丑有丝毫喘息之机。
秦霜素来沉稳，但此番出手如此狠辣异常，文丑丑亦不禁暗吃了一惊，手底长袖倏地一伸，卷勒住一棵腰粗大树，猛地一拉，大树既倒，便拦在秦霜身前。
秦霜此次奉天下会最高指令，行动绝不容有误，当遇人杀人，遇树毁树，但他凌空一拳，轰向的并不是倒树，而是遥向文丑丑击出。
文丑丑只待大树一倒，便闪电般飞奔下山，这时，突觉一股寒气缠绕，顿时暗叫不妙。
果然，昔才创伤为寒气引发，骤然刷痛透骨，紧结着伤口凝结成冰，令他难以动弹，卜跪倒地。
这就是天霜拳之——
霜凝见拙。
其精妙处就是承接“霜痕祟累”而出，顿使敌人伤处冰封，关节僵硬，任凭宰割。
秦霜现在就正在宰割文丑丑，猛厉的三拳直击到他胸口后，文丑丑已出气多，入气少了。
但可以看出他是拼尽了全力道：
“秦霜！你知道雄霸为何对你最为器重？非为你……才智过人……只因你是三人中最为愚忠……你若仍……不醒悟，将来……一定后悔莫及……哈……”
他死到临头，还想笑，秦霜怒叱一声：
“废话！”
一拳击碎的是他的咽喉。
脚步走去，终于看到两封信。
但回山覆命，秦霜却只交了一封。
“师尊，我在文丑丑身上搜到一封信，是要交给二师弟的……”
雄霸又笑了起来。
“哈哈……做得好！你先退下。”
秦霜俯首速退，雄霸撕信折阅，只见信中道：
“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊大变。风云际会浅水游！”
“这四句批言，乃雄霸毕生之秘，意谓其成亡全仗于你们，故此为保霸业，雄霸己进行分化你俩之阴谋，不可不慎！”
“雄庙一派风范，实乃包藏祸心，今霸业之成，非其一人之力，若不得风云你俩多年南片北战，奠立基业，又岂有今日之风光？”
“今我知其密秘，危在旦夕，若有一日身首异处，更是指控雄霸的一大铁证。望天下人共鉴之！”
文丑丑草书
雄霸阅毕，冷哼道：
“哼！文丑丑你这着果然狠毒，幸好老夫洞悉先机，注定你一败涂地！”
此时，秦霜亦看完了给三师弟聂风的信。
但他的手却己禁不住颤抖起来。
他募然想起文丑丑临死前的话：
“雄霸器重你，就因你最愚忠，若还不醒悟，将来必定后悔莫及……”
就在这时，孔慈端了一盘热水走进来。轻声道：
“大哥，热水来了！”
秦霜一惊，顺势将信塞入了后面的空坛，脸上极不自然的笑道：
“好，你放下吧！”
孔慈放下热水，便走了出去。
夜，夜己深。
孔慈突然睁开眼，轻得象猫一样溜下床，从空坛里取出信，一闪两晃间己出寝室。
她到底要什么？要把信交给谁？
信己到雄霸之手。
孔慈竟然把信交给雄霸。
雄霸一把紧握着这封信，恨道：
“可恶！霜儿竟如此大逆不道！”
孔慈俯首恭声道：
“师尊！我想霜也是一时糊涂吧！”
雄霸胸膛起伏，情绪显得十分激动，道：
“想不到老夫最信任的人亦瞒骗我！”
孔慈脸上已微见汗珠，惶惊道：
“师尊！求你放过他吧！”
雄霸骤然一摆手，截道：
“老夫自有主张，你且先行退下！”
孔慈惶然而退。半个时辰后，雄霸即令：
“灵心阁，急传秦霜。”
秦霜迈向灵心阁，他的脚步是疑虑的。
——己届深夜，师尊为何急于召见我？而且竟然在灵心阁。
——我自入天下会以来，从未曾踏入灵心阁一步啊！
一入灵心阁，便只见雄霸满面肃容，正襟危坐，背后正中几个大字。
金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。
赫然醒目。
雄霸道：
“霜儿！你看到了老夫背后四句批言吧？”
秦霜当然看见了，而且看得很清楚。
雄霸突然冷沉道：
“相信你看过文丑丑的信后，应该清楚其中涵意吧？”
秦霜顿时呆住，他的全身已开始瑟瑟发抖。
雄霸从袖于里缓缓的拿出了铁证一一就是那封信，叹息道：
“真想不到你会将其中一封私藏，你令我很失望……”
话未完，秦霜己忍不住仆跪在地，颤抖道：
“弟子……知错，请师父……降罪！”
雄霸霍然起身，快步走到秦霜跟前，却亲手搀起他亲切道：
“霜儿，你起来吧！”
秦霜满头大汗，更是惶然不解，吃惊道：
“师尊……”
雄霸长叹一声，转过背，微仰着脸，道：
“霜儿，你须明白，天意注定我为风。云所覆。但这铁桶江山是耗费我毕生心血，老夭又岂能就此屈服天命，所以分化风，云之策，实是无可奈何！”
此时他身旁铜炉内的紫烟袅袅升起，己完全遮掩了他的面容，只听他的声音仿似在雾中道：
“天下会强敌当前，为保江山，我决不容许半分有失。谁对我不忠，我就要谁死！”
秦霜连忙道：
“弟子死罪！”
雄霸却道：
“但你绝对不同！为师素来对你寄望甚殷，亦最为信任！老夭膝下；唯有一独女、又岂有才干驾驭天下会众？故将来承继老夭之位，莫你非属！”
秦霜心中一惊，不觉道：
“喔？”
突然，雄霸单手平举，擎出了天下会会牌，大声道：
“天霜堂主听命！”
秦霜主即拜倒听令：
“弟子在！”
一一雄霸向来在秦霜心中至高无上，此刻恩威并施，一句话己使其彻底屈膝。
雄霸令道：
“目下风，云两大堂主音讯全无，而老夫亦要专注明日之战，势难分心，故如今命你统令三堂，助我匡扶大下！”
秦霜却满脸惶然，诚恐道：
“师尊，我……”
雄霸眼中暮然锐目一张，盯着他，缓缓道：
“记着！你要好好的给我干，日后一切全赖于你，可不要令老夫失望啊！”
秦霜顿如受到莫大的鼓舞，坚强有力道：
“弟子遵命！”
他自知己过，但雄霸竟对其不究，反委以重任，顿使秦霜心内升起一股莫名的内疚，惭愧之余，遂决意誓死相随……
而雄霸内心又何尝好受？
只是眼下高于环伺，风云不在，绝难再折猛将，且他熟知秦霜品性，此刻加以重用，必令其更为臣服！
这就叫——
以德报怨，收买人心！
但聂风的心却己乱了。
疯狂的血爆发后，直接导致他一片隍恐，思纬迷茫……
他忠心耿耿于天下会，现在却又不想返回，为的就是怕与断浪再生冲突……
如此太多心结，索性不想，聂风只有漫无目的而行。
忽然间，大路上驶来一辆牛车。
车上装满了稻草，赶车的直眉愣眼，粗手利脚，又粗着喉咙喝道：
“清风清扬飘送爽哩，我爱姐姐俏……”
聂风心无依归，人随风送，轻飘飘的落在车斗的稻草上。
赴车的自然浑无所觉，继续一路放声大唱：
“对山姑娘美又甜哟……我爱姐姐俏……”
聂风静静的听着，虽不觉得悦耳，却慢慢的觉得顺耳。
就在这时候，又一个人影突如秋叶般飘落在马车上，深笠褐衣，冷沉不言，显然是一等一的高手，但聂风己心如止水，仿若无睹。
而车上连加两个人，赶车的粗汉仍无所觉，更起劲的唱道：
“大嘴细眼，天生是一对哟……”
但突然间，他的歌声止住了。
前面的路边己跳出两个大汉，赶车的一看到他们手中的尖刀，连脸色都开始变了。
其中一个满脸麻于的大汉声音居然比他更粗：
“你这个乌龟王八蛋吵得要命，快闭起你的狗嘴！”
赶车大汉连忙行个礼，讪讪道：“对……不起……我不再唱就是！”
麻脸汉子猛一大刀，吼道：
“给我滚！”
赶车的道：
“是是是，我立即改行另一条路！”
正欲驾着牛车退回去，另一个截道的突然冷冷道：
“且慢！你的人可以走，但牛和车必须留下！”
聂风暗道：
“原来是劫路的山贼！”
心念刚一至此，身旁“嗖”的一声，有人己掠去。
“阿弥陀佛！”
聂风没想到这个人居然是个和尚。
只听那粗声大汉怒道：
“臭和尚！莫要多管闲事，快让开……”
话声未遏，己迅速传来两记碰击之声。
聂风听音暗道：
“好快的身手！”
又听那和尚淡淡道：
“放下屠刀，立地成佛，两位施主若能撤手不干，未为晚也。”
那冷沉的声音恨恨道：
“臭和尚定是活得不耐烦了，就让我两兄弟迭你归西吧！”
聂风耳边立时刀声虎虎，心中亦不由叹道：
“唉！武林纷争无日无之，究竟何时才能平息于戈？”
一语话毕。牛车竟又旁若无事的驶起来。
驾车的汉于又旁若无人的大唱道：
“清风情扬飘送爽哩，对山姑娘美又甜哩，大嘴细眼，天生是一对哟……”
歌声未绝，深笠褐衣的人影又如秋叶般飘落在牛车上。
深笠褐衣的和尚从怀里掏出几个馒头，道：
“施主，要不要吃点东西？”
聂风神情一片迷悯，竟似毫无所觉。
和尚怔怔的望了他片刻，只有把馒头放在他身旁的草堆上，道：
“馒头就放在这里，施主自便好了。”
说完自己拿了一个嚼了起来。
但三个馒头下肚，聂风仍显得出奇的死寂。只眉字间仍然透着一股猛兽的气息。
和尚终于忍不住坦言道：
“施主！贫僧法号不虚，看你眉头紧锁，目露忧虑，似对这世界毫无眷恋，未知贫僧可否助你一解疑难！”
聂风早知此人武功高强，并非等闲僧侣，但他心中的死结又有谁可解得了？遂懒懒的翻过身，毫不理会。
不虚高喧一声：“阿弥陀佛！”突又接口念道：
“地上凡情朝露过，如何灭却心头魔……”
“心头魔？！”
聂风立即转过身，望着不虚。
不虚缓缓念诵道：
“魔由心生，莫再执迷不悟了……
夫亦空兮妻亦空，
黄泉路上不相逢。
朋亦空兮友亦空，
各赴前程道不同……”
语音悲切，似在反问苍天，反问世人，肚情为何如此不堪？
聂风细听之下，脸上不禁动容，“朋亦空兮，友亦空……不正是他与断浪的写照！”
“为何世人如此执拗？如此不快乐？虽知道天地不仁，对万物毫不怜惜，故万物誓必自强，唉………我佛慈悲……观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利于，色不空，空不异色，色即是空，空即是色……心无牵挂，无牵碍故……”
不虚诵经之声娓娓传入耳中，宛若佛音劝导。恬静祥和。
赶车的粗壮汉子不知什么时候己停止歌唱，如痴如迷，一动不动。
风一直紊乱的心境如遭洗涤过滤，一切怨恨俗虑皆去而无踪，耳中只闻：
“远离一切颠倒梦想，究竟淫粱……人若要解开死结，就必须放弃所有执着……”
湖波荡漾，微风习习。聂风在这数天本无法入睡，现因心经引导，且从小便习冰心诀，亦不禁安然进入梦乡……
第二大清晨，又是新的一天开始。
空气还是那么新鲜，阳光还是那么明媚，赴车汉于的歌声也还是那么粗野。
只是人，少了一个。
——不虚和尚。
“咦，那和尚呢？”
聂风掠下车，经过一夜酣睡，晨曦下更是异常焕发。脸上的烦忧亦一扫而空。
他心中究竟悟到了什么，
他想到哪里去？
聂风刚一抬脚，赶车的汉子立即从后面奔过来，笑嘻嘻道：
“朋友，慢走啊！我唱了这么多年，只有你听得最有耐性，你真是我的知音啊！”
聂风拍右他的肩膀，认真道：
“老实说，你的歌声令人十分舒畅，我亦开朗了不少！”
赶车的拍手笑道：
“太好了！我还有些曲子未唱完！”
聂风道：
“请！”
赶车的欢叫道：
“好！就让我再为你高歌一曲！”
扯扯喉咙，义大唱起来：
“对山的姑娘……美又甜哩……”
聂风就在这粗壮，豪迈的歌声中疾然离去。
因为歌声虽好，他却有一件更重要的事急着去办。
——什么事？
等——-
剑圣只有等。
一阵凉风吹未，一行大雁缓缓的飞过他的头顶，有种说不出的孤独和寂寞。
无名到底还在不在世上？他还会不会来？
剑圣胃叹：
“无名啊无名！你我皆将一生心血贯注剑道。当我握起剑时，我便可以感到你那象剑的心仍在跳动，你一定在世！快出来和我一见！”
募然指尖一凉，一个毛毛虫竞缓缓的蠕动到他两指缝间，剑圣脸上立即升起一种无法描叙的表情，冷冷道：
“这条绝路的尽头只有死，绝对无回头之路………”
双指一夹，“噗”，毛毛虫的碧血飞溅。
这时，对面的密林中突然升起一个人影，慢慢的逼了过来。
剑圣瞳孔一缩，目光已出鞘的刀紧紧的盯住了这个人。
难道他就是无名？
难道无名真的来了？
聂风心中枷锁释然，神采焕发，兼程赶到了凌云窟。
凌云窟洞口一旁，各立一道石碑，正是断帅与聂人王之墓。
当年聂人王葬身凌云扈，至今死因未明。十二年来，聂风犹未能查出真相，一直耿耿于怀。
今日立于墓前，更是神色黯然，凭吊无言。
这时又一个人影缓缓的走到断帅墓前。
聂风连看都不敢朝他看一眼。
因为他知道，来的无疑就是断浪。
断浪紧握着拳头，突然大声道：
“爹，孩儿与聂风在墓前三年一战，己令我武技精进良多，无论元凶有多大本领我俩也誓要将之手刃，以慰爹和伯伯在天之灵！”
聂风胸臆间马上燃起了一一堆火。相同的年龄，相同的仇恨，己可以迅速弥补他们心中的裂痕。
聂风终于鼓足了勇气，半转过脸凝望着断浪。
但他却发现断浪早已在坚定的凝望着他，眼里充满了鼓励与信赖。
聂风首先开口道：
“浪，当日的事，我承认太冲动，你的苦衷我明白……”
断浪己满足笑意道：
“风，能得到你的谅解就最好！”
聂风突然移开了目光，沉声道：
“不过，有一点你要明白，我始终是天下会的人，既然你我立场对立，不若我俩在凌云窟之战，就索性于天下会战场上见个真章吧！”
他说话前，深恐断浪不悦，谁知断浪一把握住了他的手，无比欢欣道：
“好，战场上诀斗！这样比试，会更有意义得多！”
聂风大喜，他的目光又重新与断浪对视。交织在一起。
他们并没有回双方矛盾立场而互生芥蒂，反之，在二人目光之中，自然透发出一股崇高的——
战意！
良久，断浪才道：
“风，剑圣已约战雄霸，两日后在天下会决一生死，你还是早点回去，助雄霸一臂之力吧！”
说完，脚下一点，人己轻飘飘的倒飞出十丈。
聂风扬扬手，大声道：
“后会有期！”
四个字后，便再也看不到他的身影。
聂风不由得一阵惆怅，正待离去，倏地，背后传来一声沉雷般的咆哮：
“呼！——”直震人心弦。
而且，声音更发自于——
凌云窟！
聂风猛地转身，盯着其黝黑深沉的洞口，就如张口噬人的魔鬼，似隐藏着无限的诡异与危机。
终于，在好奇心的驱使下，聂风不由自主的朝洞内查探……
当年自己与断浪二人老父被洞内不明物体所袭，尸骨无存。自己虽矢志追寻丧父倪端。但此次再行步进，便有可能揭开多年无法探究的秘密，不由得感到阵阵惊心。
更可怕的是，每踏进一步，洞内传出的呼吸声便越重，还夹杂着几分仓惶的嘶喊，就如一个负伤极重的巨兽在痛苦的呻吟。而且，愈近洞内，里面的腾腾热气仙愈是浓密……
终于，聂风解开了这一切的缘由。
首先，映入他眼内的一个青铜色的大鼎，鼎内熊熊大火映着一个人影，四肢竟被杯口粗的铁链牢牢的缚在洞内两大石柱之上。
虽发戟回赤，唇裂龈血，怪吼连连，聂风犹可一眼看出，这人竟是——
步，惊，云！
聂风不由失声道：
“啊！二师兄！”
步惊云闻声瞪着他，两颗充血的眸子直似要弯出眶来一般，声音近似嘶哑道：
“放我出去！三师弟，快替我解开那老匹夫所封的穴道！”
聂风没有动，他双眼如锥般盯着步惊云。
——步惊云绝非泛泛之辈，能将其收服者，莫过于一个剑。
剑圣！
心念至此，步惊云的声音己变成哀呼道：
“不能再等了！我求你快放开我吧！”
他向来天不怕地不怕，此刻竟委屈相求，似己惊至极点。
聂风却仍没有动，怔怔的望定着步惊云。
步惊云惨号一声：
“我受不住了……哇！”
这时，聂风才突然道：
“二师兄！当年我父之死，仅无一人知晓。我只想问你一句，家父究竟为谁所杀？”
最后一句，讲的历烈无比，步惊云为之一怔喃喃道：
“当年……”
目光落在火鼎之上，熊熊烈火燃起了他当年在凌云窟的一切……
那惨况使其毕生难忘，亦构成他对凌云窟产生莫名恐惧的主因。
他忽然嘶叫道：
“是……火麒麟！火麒麟！”
“火麒麟？！”聂风顿觉一愕。
他万料不到自己追查多年的元凶竟是一头异兽。
独孤鸣，释武尊，断浪。三个人急奔赶往天下去。
释武尊忽然笑赞道：
“断兄弟，原来当日你力议留步惊云一命，竟是留有如此惊人的杀着。”
断浪只淡然道：
“当然，此刻放步惊云离去，就等如在天下会引爆炸药，他们三帅兄弟必然内杠，到时决战之日，咱们自然稳操胜券！”
独孤鸣始终一言不发，心里却暗道：
“这断浪年纪轻轻，心计竟是如此阴鳖远虑。释武尊一直对他推荐赞许，看来绝非过誉！”
释武尊道：
“断兄弟，欢怪你早说要收拾秦霜，实不费吹灰之力，现在我终于明白了，哈哈……”
扫校

第10章 007

第七章 魔由心生

剑圣没有笑。他笑不出来。
这个似无名，又不似无名的人低着头，己到洁瑜墓前，焚香，参拜……
一切从容不迫。
忽然间，剑圣眼中锐光一闪，肯定道：
“你不是无名！”
那人没抬头，只低声道：
“哦？”
剑圣的声音更大起来：
“你身上并无半点剑气，相反却流露着一股祥和气息，绝不是无名。”
那人不答，缓缓的抬起头，双目望定着剑圣。竟是与聂风同乘一牛车的不虚和尚。
剑圣脸上更冷沉如水道：
“阁下就是无名的知己不虚大师？”
无名淡淡道：
“施主己人剑合一，想必就是剑圣？”
剑圣眉稍微微往上一扬，大声道：
“大师既是无名挚友，定会知其栖身何处！”
不虚叹道：
“阿弥陀佛，无名早已长逝，毋用多疑！”
剑圣立即道：
“我不信！”
食指，中指，骄直如剑，随处一扬，“噗”，剑气疾出，己在前面三丈远处击出了个窝坑。
剑圣剑气如此随心所欲而发，可见功力已达何等境界，不虚脸上却变也没变，淡淡道：
“生命苦短，故有人早悉世情，置身道外，自得其乐，亦有人穷毕生心力争名逐利，终须白骨埋荒家……”
这几句语带相关，剑圣心头不禁一凛，只听不虚接道：
“剑圣！你又何苦痴候一个己亡人来跟你诀斗呢？唉……”
未叹到一半，剑圣便怒然截口道：
“老夫时日无多，无意再听佛门败学！”
指尖己透发出丝丝剑气。
他决定以剑来问：
“无名究竟在哪里？”
不虚仍淡淡道：
“势不可去尽，话不可说尽，福不可享受，规矩不可行尽，凡事太尽，缘份势必早尽。”
剑圣马上应道：
“呸！想我剑圣引退半生！谁人献上半点关怀？现既一无所有，我这余晖攸必绽放出最尽光芒！”
剑指一划，立时剑气森然，己将不虚下摆削下一片，。
不虚却仍是一动不动，道：
“剑若去尽，必会剑断人亡！”
剑圣道：
“老夫勇者无敌，岂会贪生怕死？”
不虚摇头叹道：
“剑圣啊！你知道，最大的勇气并非不怕死亡！”
“最大的勇气其实在于后退！”
剑圣冷冷道：
“可惜老夫己退无可退！”
他在此等候多天，只余三天寿元，明天亦届与雄霸决战之期，但宿敌仍未来到，实难禁冲动之情
突然真力急吐，使出圣灵二十一剑中最诡异刁钻的一式——
剑三！
三股凌厉气芒，挟着茅草，以不同速度及方位，疾捣向不虚。
“嘿！不虚秃驴，若你还不说出真话，莫怪我手下无情！”
话毕，茅草骤然受真气所引，互相搭叠，汇成一道匹练剑形，更势如破竹。
不虚长叹一口气道：
“唉！施主何以仍执迷不悟？善哉，善哉！”
说话问，单脚一点，身形掠至半空急舞，赫然施展出绝学——
因果转业诀之“小转业”。
“小转业”独妙之处就是能将对方任何猛烈攻势，都能转化于无形。
“剑三，碰上这罕世神功，顿时瓦解消散。”
剑圣却不怒反恨，心道：
“哼！小转业只是粗浅皮毛。不用杀伤力大的大转业还攻我，分明是瞧不起老夫！”
手底下剑气聚然随之暴炽，赫然是圣灵二十一剑之剑二十一的先兆，口中冷冷道：
“使出你的大转业吧，否则你只有自寻死路！”
不虚双掌合什，凛然不动。
剑圣奋怒己极，单肘一沉，厉喝道：
“去死吧！”
剑气将发未发。
也就在这时，半空中忽见寒光一闪。
一柄剑如闪电击地般急堕而下，深插于地，只露出半截剑把。
不虚却只看了一眼，脸色就立即变了，眼色惊疑不定。
剑圣亦深吸了一口气，叹道：
“无名，你终于来了！”
因为，那柄剑就是——
英雄剑！
天山之下，天荫城。
民风奢华，富甲一方。皆因在天下会庇护下，人人受惠不迭，福泽连绵。
显见，雄霸当真是一代果雄。
而自断浪等将决战之事传遍江湖后，江湖豪侠蜂涌而至，城内顿时挤个水泄不通。
天下会恐防剑圣阴谋，遂只招纳各派翘楚，其余人等一一律留诸门外。
但虽无缘采睹此战，亦希望能第一时间得知战果，所以众人仍留栈不走。
于是天荫城里每一家客栈，每一天都在议论纷纷：
“喂，老马，明天之战，你认为胜负如何？”
“嗯……依我之高见，剑圣稳操胜券！”
“为什么？”这个人叫起来。
“近年天下会雄据一方，无受威胁，雄霸一直养尊处优。相反剑圣潜修多年，武学必远在雄霸之上！”
“但雄霸……人强势大……”
“嘿！你此言差矣，听说风，云两大堂主己遭人毒手，雄霸己呈势孤……”
“此话当真？！”
“千真万确！”
“碰！”
一个汉子猛的一拍桌子，震得杯碗齐声一响。
众人一惊，一齐愕然望去，只见这人马脸狭长，双目间怒光闪动。
赫然竟是——
快意五子之首，龙袖！
龙袖旁边，一个雍容艳丽的少妇，肩背着一匣于箭矢，低声道：
“相公，你有心事？”
自然便是凤舞。
龙袖沮丧道：
“到此己找了多天，仍是茫无头绪！”
凤舞鼓励道：
“泥菩萨的话绝不会错，只要咱们肯诚心，就一定会找到的！”
龙袖仰脖子一口把酒干尽，道：
“好！咱们再碰一碰运气！”
这时，马蹄声摹如响雷般迫近。
街口处，两匹快马飞驰而来。鞍上的人仿如天将天凡，神威凛凛，立将周遭众人的目光吸引了过去。
突然，人群中有人叫起来道：
“喂！大家快出来看，这莫不是天下会风，云两位大将？”
龙袖、凤舞急步掠出来，只看了一眼聂风的背影，龙袖便长舒了一日气，似轻松了许多，道：
“他回来了，总算没令我们失望……”
人群中立又随之畅议起来：
“哗！风，云重返天下会，形势又大大不同了！”
“是啊！雄霸有他俩助阵，即是如虎添翼！”
“看来剑圣此战必败无疑了！”
龙袖道：
“凤，走吧，希望今日就能把事情解决，明天可安心观战！”
“好！”
他们谁也没在意到，一只信鸽已从一处暗角飞起。
飞往天下第一楼。
天下第一楼内，秦霜接住这只信鸽。
信鸽的腿上自然绑着一封信。
信道：
“风、云两堂主己无恙，正急返天下途中……”
途中，风云连夜赶路，两匹坐骑却渐呈不支，曰冒白沫，力竭声嘶。
聂风轻跃下马背，拍拍马头道：
“你也太辛苦了，好好休息吧！”
自己立时展动身形。但刚掠出几丈，背后的步惊云便驱马急冲了过去。
聂风一愕。
他惊异于步惊云何以赶得如此这急？
步惊云确实很急。
急着见一个人。
孔慈。
——慈，我没有朋友，没有知己，这世上我只有你……
——太可怕了！我感到异常寂寞，异常恐惧，慈！我需要你！
步惊云需要孔慈，就如六年前需要雪缘一样。
只是现在他变了。
使他改变的原因，就是寂寞。
步惊云是个粗壮的男人。
——很少有粗壮的男人能忍得住寂寞。
就如很少有思春的少女能受得住孤独。
步惊云变了。
但世界上变了心的人岂只他一个？
步惊云纵马狂奔，坐骑那堪过度驱策，终于前脚折断，俯仆而倒。
步惊云身形凌空一个翻身，便稳落于地。怒声叱道：
“没用的畜生！去死吧！”
干脆猛劈一掌，将马首击得脑浆迸裂。
但就这略一阻碍问，突然“呼”的一声响，聂凤又已越在他前头。
步惊云本性就是争强好胜，岂肯落后？立即发足猛追。
可惜，天下会己近。
聂风刚入山门，便有人拦住禀道：
“啊！聂堂主你回来便好了。帮主命你即赴湖心小筑会见小姐。”
聂风心神一紧：
“幽若……”
身形更迅若闪电般急掠而去。
步惊云本欲追上聂风，但觉心口一阵撕心绞痛一俟至山门，照例有人拦住禀报：
“帮主有令，着飞云堂主速往一见！”
步惊云暗恨道：
“妈的！”望着聂风逝去的背影，接道：
“若非曾给剑圣那老匹夫封了穴道，损耗了元气，我绝不会落于你后！”
身形展动，却没向雄霸覆命，反气冲冲直奔天霜堂。
“我要见……孔慈！”
天下会三堂分立，天霜堂并不卖步惊云的帐。守门侍卫冷冷道：
“夫人不在，步堂主请回吧！”
步惊云忿怒交集，立叱道：
“滚开！”
双掌大力的向两边一扫，两边的侍卫便被扫出丈外，身形随即如旋风般闯了进去。
但这阵旋风还是遍然顿住。
对面七，八名精干的天下会徒众拥簇着一个人影不急不缓的走过来。
步惊云一怔：“大师兄？”
来人正是秦霜，他居然没有一点怒火，平静道：
“二师弟！你一定是太倦了……”
步惊云跳起来，截断了他的话：
“大师兄！孔慈究竟在哪里？”
秦霜深叹一口气，微仰着脸，道：
“你大嫂刚巧有事外出。”
步惊云怒道：
“荒谬！待我进内堂找她！”
脚上刚一迈出，手臂便被秦霜抓住。步惊云猛一扭头，只见秦霜的脸上己笼上一层寒霜，声音己变得冰冷异常道：
“二师弟！这里并非飞云堂。让我先送你回去休息吧”
他的话是有点含蓄，意思却很明显。
也很少有人在这种情况下，还有忍着气，隐晦的表达自己的意思。
但步惊云却不怖，他象是己疯了，单臂一甩，己挣脱了出来，大声道：
“别阻我！”
又疾向前冲去。
秦霜带未的几个徒众立即站成了一条线，拦在前面，一齐大喝道：
“请步堂主自重身份！”
步惊云怔住。
他们组成这道防线，无疑是秦霜的最后通谍。
他是冲过去，还是退回去？
步惊云的头脑己渐渐清醒了过来。
这时，背后传来一个威仪的声音道：
“惊云！”
步凉云心头不禁一怔，转身回望，便看到一个威严猛厉的人影。
雄霸！
雄霸一脚跨入门内，怒叱道：
“放肆！我早就命你回来后马上往第一楼见我，为何竟来此撒野？”
步惊云的心立即沉了下去，他即使有天大的事，现在也不敢违抗雄霸的命令。
天下会，湖心小筑，就筑在湖心。
四周无桥无路，唯一可以到那里的办法，只有乘船。
现在船在岸边，人也在岸边，一齐恭候聂风。
恭候的人有三个：
——两个待婢与一个孔慈。
一瞥见聂风，不禁立时喜形于色。
两个侍婢抢着迎上去道：
“聂堂主回来便好了，小姐因你而终日茶饭不思啊！”
“请你快些劝她吃点东西吧！”
孔慈亦轻声道：
“三师弟！自你失踪后大家都很担心，今日你无恙归来，真是值得庆幸。”
聂风却连一句话也没说，径直登上小舟。
孔慈本为湖心小筑总管，故此次务须亲迎聂风，连忙跟着上船撑篙，接着又道：
“幽若渐见消瘦，令师尊十分优心，希望你嘱她保重身体啊！”
聂风仍没有说话，双眼只盯着湖心——
湖心小筑。
孔慈忽然红看脸，低声道：
“风……当日在水车居中的事……”
聂风这才冷冷的应道：
“大嫂！你毋用多说！只要你安守本份，我仍然会尊敬你！”
“放心吧！”
最后三个字终于让孔慈缓缓的放下了心。
一到湖心小筑，两个红衣稚婢，立时笑嘻嘻的跑过来，道：
“聂堂主，嘻嘻！咱们还没告知小姐你已回来呢！好让她有个意外的惊喜！”
“酒菜亦己弄好了，聂堂主，请！”
幽若住在湖心小筑的幽阁。
请聂风去的地方自然亦是幽阁。
幽阁内，幽若一个人落下一子后，幽幽道：
“风，下一着该到你了……”
但风不在，她只有一个人又下一子。
——个人下一局棋，多么寂寞，多么无奈。
孔慈也只把聂风送到幽阁外，便道：
“小姐只想见你一个，你还是独自进去吧！”
聂风宁立门外，只觉幽香四溢，不禁令人心族摇荡。但聂风想到房内的人为了自己安危而寝食难安，日夕牵挂，内心更泛起丝丝歉疚。
房门轻启，一线曙光透进这漆黑死寂的寝室内，仿似将内里的所有郁气，一扫而空。
幽若执子的手亦谭然顿止。
猛一回首，聂风己在门外，挺立的就如一棵大风雨后，仍仁立不倒的树。
——玉树！
——临风！
幽若立即掀翻了面前的棋桌，身形如燕子般扑了过去。
孔慈从门外，偷偷的看着他们，眼睛里带种奇特的笑意，似己看得痴了。
“有情人，终成眷属。”这本就是她的心愿。
但与她自己结成眷属的人，是不是有情人？
孔慈轻轻的带上门，刚一转身，便有人来报：
“禀夫人，天霜堂堂主有事急请！”
秦霜请孔慈来的急事就是——
喝酒。
喝闷酒。
两人相对凝坐，桌上摆满了丰富酒菜，秦霜依旧自顾酌饮，默不作声。
孔慈并不知道刚才发生了什么事，她一直望秦霜，心中似有一种不祥预感。她忽然道：
“大哥，明天你还有要事去办，可不要再喝了！”
秦霜却一仰脖子，将杯中酒一饮而尽，又再倒了一杯，才道：
“慈，最近我忙于会务，冷落了你……”
孔慈只感到奇怪，秦霜从来没说过这样的话。他倾耳听秦霜说了下去：
“难得今夕凉如不，气氛幽恬，正是我俩共晋享用的好时候，嗯……咱们的确久未如此共聚了……”
又立干了一杯。
孔慈忍不住轻声道：
“大哥，我知你满怀心事，你说出来，会舒服些的！”
秦霜将酒杯倒满后，低着头，颓然说出了自己的心事：
“我刚才谒见师尊，他说两位师弟失踪一时，此刻急地回来，恐怕事有跷躁，加上步惊云情绪显见波动……为慎重起见，明天决战之期，全由我掌权统领天下会！”
“但强敌环伺，这担子太大了，我怕自己担不来！”
孔慈道：
“放心吧，只要你依照师尊的安排去做，就绝不会出任何岔子的。”
她的眼神中充满了鼓励：
“况且，他从来都不会看错人的！”
“无错……”秦霜暮然抬起头，似醉非醉的盯着孔慈，喃喃道：
“就正如他当初安排你嫁给我一样，是吗？”
他的声音不大，孔慈却如听到一声炸雷一般，骤然睁大着眼睛，瞪着秦霜。
秦霜垂下头，低声道：
“我似乎有点醉了！”
窗外，夕阳如血，浓化不开，似乎是明天腥风血雨的先兆……
良久，孔慈才问了一句：
“云师弟他无碍吧？”
秦霜端起杯，就如吃一剂苦药似的慢慢的饮尽后，才道：
“他太倦了，正在休息！”
但步惊云并没有休息，他正怒火冲天。
他掀翻了整张紫檀木大桌，桌上的碗。筷。杯。碟。壶、盅还有菜肴、菜汁，洒了半身。
近身的两个待卫怕得赶紧跪倒在地，等着步惊云的怒吼。
步惊云果然怒吼道：
“统统都是饭桶！即使将天下会覆转，也要找她出来！否则不要回来见我！”
两侍卫忙不跌道：
“是是是是！”爬起来，忙退了出去。
这时，夜己降临，沉重的黑幕笼住了天下第：楼。
寝室内烛影摇动，映照看步惊云铁青的脸！
自从由凌云窟回来后，当年凄厉的阴影又再缠绕着他，逐步将他的心志侵蚀。
他害怕在这斗室中独自面对那天边的寂寞。
他再不能一个人躲在这问昏暗的房中。
他需要一个体贴的人去开解他……
以前是雪缘，现在只有孔慈。
但孔慈呢？她到底在哪里？
摹然，窗纸上映出一个纤巧的身影。
步惊云一眼便看出了他是谁？
“孔慈！”
刚喜叫了一声，人影又倏地消失，步惊云连忙箭一般撞破窗格，冲了出去。
只见假山后人影一闪，步惊云追蹑了过去，却扑了个空，孔慈就象躲着他一般，又掠到了别处，但她的轻功终究不及步惊云，在小松树林中，步惊云一把拉住了她的手，急切道：
“慈！不要走，你知否我已等你许久了？”
顺势又搂往了孔慈的纤腰，垂下头，凑过去，似在耳语道：
“为什么这么迟才来找我？嗯……”
孔慈却摹然大力的推开了他，哀求道：
“云，不要这样！风师弟已知道我俩……”
步惊云立即截道：
“不用怕，没有人可以阻碍我们的！”
孔慈没有办法再分辨，因为步惊云已封住了她的嘴——用自己的嘴封住了她的嘴。
他的嘴唇灼热而有力，令孔慈无法抗拒。
她只有热烈的迎合……
孔慈自小便是那样的人。她对任何人都关怀备至，故此狂做的步惊云终于撇下了雪缘，不禁对她日生情愫……
亦只有拥抱着她，他那寂寞震惊的心灵方可平复；只有紧贴着她的胸膛，才可便他感受这人间仍有少许温暖。
于是，在这天地间，仿似只剩下他们二人，雄猛如虎的步惊云亦被她驯服得象头羔羊，二人似己溶为一体……
痴缠间，孔慈感到步惊云本己温驯的身体突然如变回了一头猛虎似的绷紧，遂惊问道：
“什么事？”
但己用不着步惊云回答，因为随着他的目光看去，她看到了一个人。
一一冷静宁立，己近似一头出猎的豹子。
孔慈的心立即沉了下去。
这个人无疑就是——
聂风。
聂风无法相信眼前所见，他做梦也想不到两人己至如此地步。
但他这次却只静静的站着，一动不动。
而正因为毫无动作，才是最可怕。
——谁也不能预计他下一步将会如何？
奸情被揭，孔慈羞愧难当，慌忙披回衣服。
步惊云却面无傀色！
他，深爱孔慈！
他深信孔慈是属于他的，他根本就没有做错。
那到底是谁的错？
步惊云的眼神己坚如磐石，因为他认为事情己到必须有个了断的地步！
聂风的眼神却流露着一种看透一切的冷静！
自从不虚一语释解后，他己能按捺心内那股疯狂的血，更能洞悉眼前一切事情。
他盯着孔慈，冷冷的，缓缓的，道：
“我曾说过……不想再看见这样的事！”
孔慈的脸立即彻耳通红。她与聂风的目光稍一接触便深埋了下去，似永远都不敢再抬起。
步惊云马上拦在她前面，冷笑道：
“但如今你又看见了，却又能把我俩怎样？”
聂风却对他看都不看一眼，他仍然注视着孔慈，似毫无责备之意，反之，眼神流露的不仅是惋惜，还有同情……
孔慈自幼为天下会稚婢，长大后便在师尊安排下嫁给了大师兄，也许她根本不喜欢他，一切都只是顺应师尊的意思！
倘若由她重新亲自挑选，她会选谁？
每个人都应有权选择，可是孔慈却较任何人更为可怜，她半生备受摆布，为什么还不能选择自己心目中的男人？
想到这里，聂风内心忽地一阵触痛：
“她不守妇道，固然是错！但她亦有值得同情之处！”
步惊云还不知道聂风心内还有这番感概，他已忍不住大声道：
“三师弟！莫要多管闲，识趣就快点走！”
聂风的神态却显得出奇的宁静，仿似在诉说着一件异常普通的事情：
“如果，你俩是真心的话，那我无权阻止，因为这一切若是为情，我无话可说。”
“但天下会誓难容你二人暖昧关系，况且大师兄待你俩不薄，如要双宿双栖，为免他难受，希望你们马上远走高飞，永远不要回来！”
步惊云坚决的摇头，肯定的道：
“不可能！我在天下会长大，我的根就在天下会！”
他还有个更重要的理由没有说出来。
一一他要报仇。
只有呆在天下会，才有可能报得了仇。
聂风却己转过身，淡淡道：
“既然你如此坚决，此事我若再隐瞒，心中有愧，唯有请示师尊了！”
步惊云脸色立时大变，这奸情一旦惊动雄霸，后果不堪设想。
孔慈更是浑身颤抖，忍不住哀呼道：
“风，不要把此事传扬出云！”
聂风冷定道：
“眼前只有两条路选择，若你们还留恋天下会，就要发誓永不相见。这样，我还可保守秘密！还有一你们知道。”
“如何诀择，你考虑清楚吧！”
孔慈怔住，她缓缓的垂下眉，垂下眼，摹然一咬牙，道：
“我……”
就在这一瞬间，步惊云感到她己下了决心。
也许，是个可怕的决心。
遂抢着道：
“我们将这件事保密的办法，还有一个！”
聂风道：
“你说！”
步惊云冷冷道：
“就是——杀了你！”
最后三个字一说完，立使极其诡异的步法——“云踪魅影”，扑杀而上，意欲一举格杀。
要他死！无疑就是最有效的保密方法。
聂凤不用回头，便知步惊云的杀机己至。
这时候，他终于深深明白步惊云才是最可怜的人。
——他孤立，绝望，甚至不敢让孔慈作出决择。
即使必死，聂风也不愿死于此人之手，身形一展，轻轻的滑出去三丈，避过了步惊云这式突然粹袭，再暮然转身，盯着他，冷笑道：
“为什么不给她亲自选择，难道害怕她的心还不属于你？”
步惊云怒叱道：
“废话！”
正欲正面突击，霍地，眼前腿影飒飒，忙举臂招架。
只一刹那间，两人便连拼数招，结果，步惊云被震退，聂风却仿似身形未动，神态自若。
只是两人内力澎湃而发，扯动狂飓气流，在旁功力较弱的孔慈即被荡开。
步惊云第一轮攻势，便告失利，心中震怒己极，恨恨道：
“聂风！咱们六年来未曾彻底较量，今晚我就要将你风神腿法尽数击破，证明——
我比你强！”
双掌一齐推出，猛攻向聂风。
——胜者生，败者亡，一战不许留活口！
做视武林的两大绝学：
风神腿，排云堂，由此首度霹雳互拼，各负独妙巧着，究竟谁胜谁负？
扫校

第10章 008

第八章 红颜鲜血

战斗一开始，聂风就在逃避。
他挪移。腾走、翻滚。飞跃，完全是凭着机动灵活的身法，闪避步惊云凌厉的攻击。
他尽量避免着“同室操戈，兄弟相残”。
连步惊云也不禁在心里喝一声采：
“好个聂风！”
但他与聂风不同。
他从小至大都把自己封闭在一个孤寂，冰冷，拒绝一切援助的世界里。
在这世界，他只接受情人，不需要朋友。
所以没有兄弟情义可言。
他只知道，孔慈是他第二个真正所爱的人。
如果有人想破坏他们，拆开他们，他必毫不犹豫，也别无他途，只有一个字——
杀！
步惊云毫不容情，但十八招以内，不仅杀不了聂风，而且连聂风的衣袂都没有碰到。
但聂风心里亦同时明白了一件事：
——步惊云在这十八掌内，没有使出一式自己的绝学：
排云掌。
聂风可以肯定，他在保存实力。所以聂凤亦没有发动反攻。
他们两人对在一起，这一战，一时间旗鼓相当。
但十八招过后，战局便骤突变。
步惊云的排云掌第一式‘流水行云’首攻，聂风犹不及闪避，第三式‘翻云覆雨’，第七式‘撕天排雪’又连袂使出。
这一连三招，聂风仍只是左闪右避，双方并无硬拼。
但在旁的孔慈却感到四周狂风怒号，充满着一股翻天覆地的震撼力！
步惊云摹然停手，冷笑道：
“好轻功！但你怎么也没办法逃出我排云掌的掌心！”
聂风淡淡道：
“我根本没必要逃走！”
话一说完，昔才排云掌劲到处，顷刻沙石飞扬，直击聂风。
聂风这遭万万躲闪不及，身上创口立见，血迹斑然。
原来步惊云心知聂风轻功快绝，故运掌时早将功力四播，封截其所有退路！
聂风见步惊云如此不留半点余地，立时痛不在身上，只在心里，怒意陡生，冷冷道：
“二师兄！我俩同门一场，你未免太辣手无情了！”
步惊云锐声道：
“这不怪我，只怪你多管闲事！”
聂风一口气应道：
“好！你既咄咄相逼，我亦不能再避了！”
言犹在耳，聂风已反守为攻，闪电般腾身到眼前。
步惊云没料到聂风反击之速如此迅捷，犹不及防范，便“扑”地一声，一脚端到了胸膛上，虽没有吐血，胁竹却至少踢折了三根以上。
步惊云倒吸一口凉气，正欲反扑，聂风的腿劲又接连打出，他竟连扬眉吐声的机会也没有。
腿招急而密，步惊云只能仓卒招架，却又临危不乱。摹然掌势急变，运舞全身，坚守得如铁桶般稳固。
但百密一疏，下盘霍然露出一丝破绽，聂风乘隙锐兵突进，步惊云重心一夫，顿时防线大空，身形将倒未倒时，快得惊人的腿影又骤然踢至。
步惊云心中一凛，这一腿若给踢中，论其势态之猛，怕不止胸骨折断而已，只怕连人也被踢成数截。但真是人急智生，暮地，步惊云乘身形前倾之势猛掌疾送。
腿影却又瞬即消失无踪。
步惊云顿时大大吃了一惊：
“啊！他的修为进境，己远超我的估计！”
心中又骤然想到：
“师父曾透露风神腿法捷迅无伦，但近身缠斗却是唯一之弱点，我就要攻其致命伤！”
思忖刚定，聂风的声音突然自身后冰冷的传到：
“步惊云，昔才两条路你偏不走。此刻我就要你明白，你所选的路是绝对错误！”
步惊云霍然转身，只见聂风的眼神中已透现出丝丝杀意，顿时十分忿怒道：
“混帐！为情所做的一切，根本就无对错之分！”
这一句激昂情词，顿令聂风想起当年亡父为情而疯……
心中不由感慨道：
“唉！无情不似多情苦……”
乘聂风心神稍分，步惊云把握良几，如潮澎湃的掌势己迫近眼前飓尺。
如此险恶形势，聂风仍镇定如恒，他明白这掌式蕴含扰变着，诡诵多端……
“要破解之，务面冷静！”
摹然，聂风脚下一跺，潜运吐劲，地下的古树盘根己悉数震碎，再身形一提，腿势牵引着木屑碎片翻飞旋动，仿似化为一座坚固的高楼，将聂风团团保护。
正是风神腿法第五式——
风卷楼残。
这巧招又瞬息间守化为攻，威力居然不减，步惊云腿势立时溃不成军。
乘着余势，风神腿反客为主，透破掌影而入。
“砰”！腿劲挟着木碎，又重重击在步惊云身上。
步惊云至此己两度受创，按理是胜算微芒，但战局就在这时，突起了巨大变化。
聂风一腿踢在步惊云身上，步惊云双掌半伸，沉喝一声，骤然生出了一股粘劲。
孔慈在一旁观战，识得厉害，心叫道：
“啊！变云天定起手式，风师弟他……”
聂风已感到腿上有异，忙一抽腿，却如在步惊云胸腹间生了根一般，纹丝不动。
这时步惊云己提掌出掌。
谁知聂风一腿既粘，另一腿又如泼风般劈至。
步惊云竞不避不让，硬生生的捱下这记重招后，掌势一引，又将聂风这条腿一齐粘住。
然后劲力轻带，聂风立被牵制倒旋。
这，就是步惊云期待已久的于载良机。
蓄势己久的刚猛掌劲淬然暴发。
正是排云掌第九式——
变云无定。
此着最厉害之处就是阴阳飘渺，变化不定。
聂风顿时被击至鲜血直喷，倒飞开去……
排云掌蕴含内力非同凡响，简单一印，聂风便撞毁无数大树，去势未止！
但最后一棵大树被撞倒时，聂风的身后便不要是坚实可靠的土地，而是万丈绝壑，跌下去必定粉身碎骨。
孔慈的脸色立即大变，她看得出无论谁也挽救不了聂风。
但就在这间不容发之际，聂风自己挽救了自己。
他急将余劲尽泻于身后的树干，借力反震，又恰到好处，于是人己安然的飘回山坡之上。
但血气未调，一狂飙物便突然席卷而至。
聂风连忙凌空一个巧翻，堪堪避过，不禁朝那物体望去，却是一袭贯劲的斗蓬。
亦是——
步惊云的斗蓬！
步惊云决不会让聂风绝处逢生，他倏地掩至，猛力一掷，斗蓬旋动罩下，正是排云掌罕逢一见的第十式——
殃雪天降！
斗蓬挟着无情气劲居高压下，将聂风的周遭去路紧紧封锁，生死已只悬于一线，困在核心的聂风仍是一派气度从容。
难道他有把握力挽狂澜，反败为胜？
这时间，孔慈忽然冲到场中，惶忿道：
“不要再打了！”
五个字说完，泪己禁不住流了下来，哀怜道：
“你们到底是手足一场，我实不忍心你俩为我而自相残杀呀！”
步惊云立吼道：
“慈！为了你，我不怕牺牲一切！”
孔慈转过脸，望着步惊云的眼神己是一种无奈的凄迷：
“云，罢了！长此下去，咱们总没有结果，不如分手吧！”
步惊云身形一阵摇晃，许久才稳定了下来。他宁愿承受十倍于聂风的打击，也不愿听到刚才那一句话。
但他是——
不哭死神步惊云！
他要做的事，绝不会轻易放弃。
而坚持下来的唯一办法，就是：
——迅速铲除聂风！
他一咬牙，厉声道：
“事到如今，咱们绝不能放弃！你滚开！”
赫然使出了‘虚，雪，劲’。
虚雪劲骤汹，立时将孔慈轻带一旁，直攻聂风。
步惊云迁怒于聂风，杀意炽盛，这一式不惜大耗真元，将内力催至顶峰，狂吐而下，气势是可令人当场窒息。
其真气所催，斗蓬竞化成一只庞然巨掌。
巨掌压顶虽凛然磅礴，但聂风仍是一动未动。
他知道，这绝非主要杀着。
——步惊云一心要将其置诸死地，行招转化间必带浓烈杀气。
但这招，杀气虽有，却不浓烈。
浓烈的杀气只在后面。
后面的排云掌己悄无声色的攻至。
但步惊云的心机早被聂风彻底摸通，立时，身形不变，只反扫一腿便拦截下来。
步惊云见如此杀着都被聂风破解，心头自是震骇莫名。
但突然间，孔慈尖叫一声：
“风，小心上面！”
步惊云一式“殃雪天降”自上攻下，凌厉着实，不工不巧，确非聂风始料所及，但幸得孔慈警示，聂风凭着卓越的身法，立时翻身掠出老远，堪抹了一把汗。
心中却始终不明。
“孔慈怎么反助于他？”
不由得朝孔慈望去，只见孔慈脸上竟洋溢着喜悦之情。
步惊云亦望着孔慈，眼里却如喷出火来一般，惊见自己所爱的人竟为对手操心万状，焉不感到心如刀绞？
可是，谁也没在意到，一棵腰粗的树后，一个寒峭的身影，也一直冷冷的观注着孔慈。
这时，他的手已慢慢的握紧成——
拳！
步惊六转而把目光盯住了聂风，许久不移。
聂风亦把全副心神投到步惊云身上，高度戒备。
突然，步惊云厉吼一声：
“聂风！”
随声而到的便是第二轮攻势。
第一掌就是排云掌第四式——
排山倒海。
这一招是步惊云含着雷霆之怒而发，来势汹涌浩荡，聂风退无可退，毅然横腿硬拼。
岂料步惊云身形骤移，摹地拐弯一转，竟然闪至聂风身后。
这时时步惊云因心绪变易，招行更为飘渺无定，聂风根本无法捉摸其攻势，只觉背门奇痛，猛然还腿，可惜亦告落空。
步惊云乘隙又在其背后连击两掌，聂风吐血。捂胸，然后飞退至古丈外。
聂风屡次坏了步惊云的好事，步惊云早对之恨入骨，身形随之迫近，掌势越发难测，誓要将其折磨至死而后快！
而聂风身负内伤，变招速度己慢，根本无从招架。整个战局遂尽在步惊云掌握之中。
终于聂风因连遭重击，吐血昏厥当场。
步惊云立时双掌高举头顶，这聚劲一击，必是最后一击。
这一击之下，聂风必身裂头碎，毙命当场。
孔慈脸色惨变，她竭力嘶喊一声：
“不要！”
却根本无阻于事。
聂风铁定了必死，除非是奇迹。
但是奇迹……
发生了！
就在死神召唤之际，聂风摹然产生一种本能的自卫反应，双目一睁……
惊见自己命在毫发，体内的潜力突如山洪般倾泻而出。
本已油尽灯枯的他，此刻不知哪来的惊人力量，再仗猛招“风卷楼残”，威力竟剧增数倍，自身就象化为一股旋风，席卷铺大沙石。直捣步惊石。
步惊云万料不到，情势竟突变如斯，错愕同时，忙挥掌自保，立时击得袭来的碎石仿如蝗雨般四处飞射。
聂风乘隙直破步惊云掌劲，一脚飞踢其胸日。
步惊云百忙中，身形一偏，“砰”的一声，右肩惨碎，伤痕累累，鲜血溅涌而出。
聂风还待再攻，忽张口吐了一口血，原来此时内伤迸发，而且所受的伤，决不比步惊云轻。
步惊云乘机一退三丈，暗惊道：
“他眼神的凌厉，就如当年杀独孤一方一样，潜藏的力量不可估量……”
但他仍直直的挺立，仍随时可以发动第三轮攻击。
而聂风昔才毁灭性的力量一展而尽，终于力竭倒下。
他的血脉虽仍在贡张跳动，本身却仍清醒理智。
他己不可能再象一头疯狂的野兽，可是一股源源不绝的力气己贯注他全身，支持着他继续战斗。
这次疯狂的血再度爆发，并非受感情刺激，而是，生自一种自卫反应，使聂风感觉疯狂血源己渐露端倪……
但这一切都没有用。
步惊云己相住了他身上的每一块肌肉，摇头喘息道：
“是你逼我的！是你逼我便出最后一式的！你只有死得更惨！”
双掌凝守胸前，四周竟自烟飘渺，劲风凛冽。
孔慈骇然失口道：
“啊！是排云掌中最凶悍无伦的杀着……云莱仙境！”
步惊云朝他冷瞥了一眼。
一一她说的没错。
这一招赫然正是排云掌第十一式——
云莱仙境！
其掌法不死不休，必定要有人葬身仙境，方能收招。
一聂风不可估量的潜力己使步惊云敏锐的感到，这样的对手无论是从现在的灭日而言，还是为今后的复仇打算，都誓必铲除！
一一今日不除，以后必被他所除！
拔除他，也只有用这一招：
——云莱仙境。
步惊云四周自烟己霜霉成云，旋即弥漫于空际，使人置身其中，全然摸不着边际。
聂风心知不妙，忙挺身而立，严阵以阵。
只见云霞幻变，撩牙异兽霎眼己扑面而至。
聂风却一动没动，他知道，这只是云莱仙境一式的扰敌前奏，是以处变不惊。
但云势权其汹涌诡异，不断缠绕而上，聂风视野逐渐迷蒙，难辩敌踪，被迫运腿将云气踢散。
但就在这时，竟发现一团乌云骤现身旁……
乌云突然破开，一双巨掌澎湃压下，闪电般迫至眉睫。
眼看聂风已避无可避时，战局中突起了一个谁也想象不到，也不想看到的惊变。
孔慈骤然疾如迅电般冲过来，挡在聂风身前。
步惊云与聂风两人立时一齐色变。
但云莱仙境仍必杀一掌，无祷力道一发不可收拾，顿时便将聂风。孔慈二人轰飞石壁之上，惨嚎嘶天。
孔慈右臂首当其冲，立时折断，鲜血飞溅，但余劲未了，惨再撞墙，弹飞开去。
这时，树后的人影快若星火般电射而出，拦腰抱住了孔慈，惨呼道：
“慈……”
就在这一刹间，每个人就如被人劈面打了一拳似的怔住。
来者竟是——
秦霜！
只是此刻，他的脸色比死人还要难看！
但最吃惊的还是聂风，他没料到孔慈竟会以死相救，更没想到秦霜此际出现，不由叫了一声：
“大师兄！”
旋即力竭而倒。
秦霜现在却什么都看不见，什么都听不见。他眼里只有一个孔慈，耳朵里也只有一个声音，遍遍呼喊：
“孔慈！孔慈！孔慈！——”
但孔慈无应，只在他怀里渐渐变冷。
突然，步惊云掠身欺近，拦腰夺过孔慈，急喝道：
“快给我！”
秦霜怒道：
“步惊云！你——”
他没有再说下去。
步惊云抢过奄奄一息的孔慈，心中的内疚与悲愤交集，己开始急不可待的施救。
他单手按着孔慈丹田，内力源源贯注，孔慈体内顿时生出微弱反应。
“大哥，我对不起你……”
孔慈在微弱的呼吸中吐出这几个字，秦霜脸如死灰，痛惜己至极点，但竟没有上前。
因为他看见了一个情景。
他看见了向来桀骜不群的步惊云竟落下泪来……
这个素来称著江湖的不哭死神竟——
哭了！
英雄剑从天而降，但凌空而落的人影，剑圣敢肯定——-
绝不是无名！
此人年约二十六，眉目清朗，一副温文尔雅之貌，且还透发出一股浩然正气，抱拳为礼道：
“晚辈剑晨，拜见两位前辈，我师母清修之地，请勿骚扰！”
剑圣冷冷道：
“你是无名传人？”
剑晨朗声道：
“在下正是！”
不虚心中却不明白：
“无名何时收授此徒？”
只听剑圣道：
“英雄剑只配当世奇才，无名既传剑于你，你的剑术修为想必正练至炉火纯青之境吧？”
剑晨脸上一红，谦逊道：
“不敢当！”
剑圣暮然大声道：
“好！就让老夫试试你的莫名剑法到底有多少斤两？”
剑晨这时却毫不谦让，应声道：
“晚辈得罪！”
立时剑光闪动，闪花了剑圣的眼睛，看起来奇诡的招式，已完全封死了他的出手。
但忽然间，剑圣单手摒指一点，剑气透指疾出，立时穿过剑网，反攻剑晨。
不虚在一旁凝立注目，心中暗道：
“此子气字不凡，无名眼光果然不同凡响！”
剑晨亦在巨战中笑起来道：
“圣灵计一剑异常厉害，今日得见，确是名不虚传。”
剑圣怒道：
“哼！少来这套！”手底下的剑气攻敌更甚。
不虚又禁不住叹道：
“此剑晨年纪虽轻，使剑却十分到家，竟然令剑圣亦久攻不下，看来他尽得无名剑法的精髓……”
这时，心中突又转出一个想法：
“当年无名临终前并未收徒，莫非他真的尚在人间？”
场中剑圣己使剑十式以上，仍然不得要领胜券难握。
不虚正大喝一声采：“真是少年出英雄！”
剑晨却骤然停式凝立，微笑道：
“前辈莫要耗费精力了，若要胜我，请快使出你的剑二十二吧！”
剑圣怒道：
“呸！大言不惭，老夭今天就成全你！”手中剑势随声暴炽，猛力攻去。
不虚和尚双掌合什，暗惊道：
“啊！剑二十二绝情绝命，剑圣何苦用这最尽一人？唉……势不可去尽……”
果然，剑圣只在片刻间，便剑势尽消。
剑晨道：
“前辈的剑二十二确是震古烁今，使晚辈明白到至高剑术的无涯领域，博大精深……”
剑圣盯着他，冷冷的接口道：
“可惜，老夫的剑二十二仍为你所破！”
剑晨剑己入鞘，淡淡道：
“能破前辈剑招，并非晚辈所能，而是家师的一式‘名不经传’妙绝巅毫而已！”
剑圣却惊道：
“不可能！自我悟出剑二十二以来，除刚才一战，未曾一使，无名怎可能预知？”
剑晨道：
“当年家师与前辈较技，已知道圣灵甘一剑的变化有余未尽，必有剑甘二之创意！”
剑圣更惊道：
“啊！老夫的进境，竟在无名掌握之中！”
剑晨垂首低声道：
“为了克制剑二十二，家帅穷思多年，始想出破解之法，名不经传一式乃是其毕生修为之大成！”
虽未能与无名再决，剑圣实是不战己败，但心底竟无不快，相反能于死前了一心愿，顿觉心中舒缓。
只见剑晨又接着道：
“不过，刚才对前辈若能使出剑二十三，晚辈定必败亡！家师曾说，剑甘三才是在地间最可怕的剑式，它能令天下间一切生灵涂炭，但这剑招的窍门变化，就是家师也不无法想像！”
“因为，这是非凡人所能创出的剑招！”
剑圣闻言色变，心惊道：
“啊！非凡人能创的剑二十三？”
他终生献于剑道，素以为剑二十二己达至巅峰，无法再进，如今被剑晨一语道破，不期然感到如残晖的剑术生命，竟再绽曙光！
“剑二十三……？！”
反覆沉吟，己慢陶醉于剑二十三的思索中。
突然又问了一句：
“凭老夫超凡入圣的候为，可否悟出剑计三呢？”
剑晨却道：
“昔才比武，前辈己虚耗了不少，不若稍歇一会，再行研究吧！”
剑圣摇首苍茫道：
“不！我己时间无多了！我眼前还有一心愿未了，此去必须完成！”
他的第二个心愿己完成，最后一个心愿无疑就是对付雄霸。
但是剑晨又淡淡的说了一句：
“不过，有一个人，前辈也是非见不可的！”
剑圣浑身一怔，霍然盯住剑晨。
剑晨单手一伸，道：
“请！”
山腰上，一间孤独的小木屋，透出一点孤寒的光。
剑晨只把剑圣送到门口，便恭声道：
“前辈，请！”
剑圣一个人正想昂然的走过去，门却突然开了，一个人影直直的立在门前。
剑圣看了半天，直看到十分清楚后，才吐了一口气，道：
“无名，你果然尚在人间。”
无名淡淡道：
“故人多年不见，何不进来一聚？”
剑圣走进去，不客气的坐下来。他知道，现在不是他找无名，而是无名找他。
屋内残灯掠影，但仍可隐见当中布置得雅洁而朴实。昏暗的灯火掩映下，无名一双眼睛竟比灯光还亮。
他先为自己倒了一杯酒，才道：
“要不要喝杯酒？”
他不愿勉强任何人做任何事，包括喝酒。
剑圣道：
“老夫一生滴酒不沾！”
无名轻嚼了一口，淡淡道：
“真是可惜，那你一生定错过了不少东西！”
剑圣昂然道：
“酒乃穿肠毒药，亦为剑道中人之大忌！”
无名仍很平淡道：
“你连酒也不喝，还来这里干什么？是不是想找我比剑？”
剑圣直言不讳道：
“是！”
无名道：
“可是我英雄剑早传于剑晨，我手中已无剑。”
剑圣双眼目光突如剑锋般锐利，盯着无名冷冷道：
“但老夫感到，你本身就是一柄剑！”
说话问，真气暴炽，一股无形剑气竟自指尖透射而出，席卷桌上的残灯火舌，直逼无名。
无名若无其事的端起酒壶，倾出的酒柱竞恰好挡住了火舌。
火舌数入不进，剑圣不由长叹一声，道：
“唉……你的功力又己大增，看来老夫若与你再战，亦必败无疑……”
无名一面继续倾酒，一面缓缓道：
“剑，在我心中己老，
胜负，亦不复记挂于胸，
如今，我清闲度日，自得其乐……”
无名此际语气异常沉实平和，仿似与周遭黑暗溶为一体，但剑圣己暇再等，他霍然长身而起道：
“你既借死不问江湖，今天却要见我，究竟所为何事？”
屋外，明月，已过子时。
剑晨望着那柄英雄剑，听到屋里忽然飘出一个声音道：
“我希望，明天你不要与雄霸诀战！”
“为什么，”
剑圣叫起来。
“慈！你不能死！不能死！”
步惊云没有喊，没有叫，只有泪水洋洋而下，落在孔慈苍白的脸上，与鲜血交炽，滴在地上，仿似化作阴森鬼爪，狠狠抓破冷硬的泥土，悲哀地渗入九泉……
这时，孔慈的身体竟抽搐了一下，哼了一声出来。
步惊云喜叫一声：“慈！”更不顾一切加强真气，猛贯入丹田之内。
孔慈终于吐出了声音：
“云……不要……白费……气力，我……欠你……太多了……”
秦霜与聂风面容同时一紧，秦霜道：
“慈……”
孔慈似想睁开眼，无奈眼皮重逾千斤，抬不起来，只道：“大哥……”
说到这里，气务不继，逼得稍歇一会，接道：
“……我对不起……你……”
伤后迷糊，重复说着这话，可见其内心极度惭愧。
而这话再次传入秦霜耳内，却令他顿觉一阵酸楚……
他并非因她红杏出墙而恼怒，相反，内心却出奇地升起一种内疚的感觉！
原来秦霜早悉二人暖昧关系，但他太爱孔慈了，亦过于珍惜同门之情，深知一旦张扬，势必失去妻子与师弟，故为自己，一直装作惜然不知。
要是当初能当机立断揭破好情，或毅然休妻，就不会酿成今天惨剧，只怪自己一时懦弱，害怕失去所爱！
想到这里，秦霜的头垂得更低，歉疚更深，他五内翻滚，却仍强自抑制，极为艰难地吐道：
“不要再说了！”
孔慈仍然说了下去：
“大哥……你总是……这样的……”
秦霜忍不住怜惜道：
“慈！好好保重啊！”
孔慈却似在拼尽最后一丝气力道：
“你总是……那样……不忍……心……”
话未完，便咳出了一团鲜血，脸色亦随之迅速变成了紫白。
聂风不由叹道：
“唉……情为何物？”
孔慈接着努力的吐道：
“我……自幼为……婢，长大……后……嫁给霜，一生……都由人……摆布……身不己……”
“身不由己？！”秦霜大脑里‘嗡’的炸开了。
——孔慈嫁给自己，竞是由于身不由己。
——那还有谁令她身不由己？
——师父？雄霸，
秦霜第一次感到师父并不是他想象中的那么可亲、可敬了。
他又听了孔慈道：
“幸而最后……我终于……可以……亲自……选择……自己……爱走……的路……”
每个人都注目倾耳听着她道：
“今天……我终于能……为我……真正喜欢………的男人……而死，这是……我一生中……唯一………选……择……”
——晴天霹雳。
三个男人骤闻此话，登时脸色惨白，呆立当场。
聂风更是万料不到孔慈于三人中爱的竟是自己，且还当着二人道出。
他，将如何面对两位师兄？
秦霜亦大汗淋漓，他怎想到自己妻子竞会钟情于聂风，紊乱中闪过万千问号：
——她既然不爱我，又为何要嫁给我？
——她亦不受步惊云，为何还和他相好？
步惊云脑海里则是一片空白，他简直不敢相信自己的耳朵。
但他知道，一切都完了！他一直所依归的爱即将灰飞烟灭。他势将被命运再次推向那无边无涯的寂寞深渊！
只有孔慈失神的眼睛里似露出微微笑意，她竭力伸出那双鲜血淋漓的手，扬了扬道：
“风……过……来……吧……”
她并没发觉，此刻步惊云浑身都在颤抖着。
“我……只望在……死前，你……能伴在……我身边……”
这一句话，立即冰彻了步惊云全身，他拼命睁大着眼睛瞪着聂风。
他发现聂风也只是一个鼻子，两个耳朵。
“但为什么孔慈喜欢的是他，不是我？”
聂风则如被定身法定住一般，脚下连一步也挪不出来。
——如果他走过去了，对不起的不仅是大师兄，而且还有自己。
他只有眼看着孔慈的手臂逐渐瘫软了下去。
孔慈虽然无力再说下去，但目光似仍在哀求聂风成全她死前唯一心愿……
可是聂风现在却连她的目光都不敢对视，他垂下了头，勾起了童年，与孔慈在一起，追、戏闹，两小无猜，其乐融融的情景。
聂风想着念着，眼眶亦有些湿润起来，忽觉得一只手轻轻的按住了他的肩膀。
聂风回过头，便看到了大师兄秦霜。
秦霜却没有面对着他，只半转着脸，叹道：
“风，过去吧！让她含笑而终！”
然后，聂风终于看见他眼中泪光涌动。这泪光令聂风根本无法拒绝。
他移开了脚步，慢慢的走了过去。孔慈的眼神中立即柔情无限，充满了感激和盼望。
可惜，她却没有察觉步惊云全身仍在颤抖，心，更在滴血……
聂风己单膝跪在孔慈身前，象是深恐说错一个字似的慢慢的道：
“孔慈，你救命之恩，我会铭记于心……”
他用不着再说下去，每个人都很清楚，他与孔慈之间，只有恩情，没有爱情！但他伸出手，刚想握住孔慈时，步惊云却猛地推开他，吼道：
“孔慈是我的！任何人都不得碰她！”
这时，孔慈的最后一口气已尽，终于芒魂寸断。
步惊云更是悲愤难当，一字一字的恨道：
“聂风！是你害死了孔慈！我要你偿命！”
杀掌狂击向聂风胸膛，聂风竞不避不格。
因为，他现在觉得，死比活着好受。
但眼看着他就要必死无疑时，步惊云身后骤然汹出一股强猛的拳劲，将他击退。
出手的正是秦霜。
秦霜强忍着悲哀，淡定道：
“二师弟，把孔慈的遗体还给我吧！”
步惊云疯狂般叫道：
“她只在生前属于你，死后便完全是我的！”
说完，抱起孔慈尸体，展动“雪踪魅影”身法，只几个起落，便己掠出了很远。
他知道，秦、聂二人一刚一柔，若联手定可克制他而抢回孔慈。
但聂风由始到终都一动没动，直到秦霜失魂落魄的迈出第一步，准备走的时候，聂风才突然道：
“大师兄……”
秦霜顿住，他知道聂风一定有话要说。
聂风用一种低沉，缓慢，充满内疚的声气，说道：
“对不起！”
扫校

第10章 009

第九章 形而上剑

无名平静的解释：
“二十年前，我力挫各大门派，导致武林萧条。虽能名扬天下，却遗憾至今……如今天下会己一统杠湖，雄霸纵心狠手辣，亦令各派不复争斗，维持片刻和平……”
“但其若败亡于你，群龙无首，届时天下大乱，生灵必遭涂炭！……
剑圣愕然，他一直只管完愿而勇往直前，从未念及武林浩劫。
灯火忽暗，他已陷入了深思。无名慢慢的站起来，深沉道：
“为了武林命脉，但愿你能三思！”
说完，转过身，背负着双手，似不愿望着剑圣，叹道：
“一将功成成骨枯！若因你一己私利，那苍生何其无辜？”
剑圣不禁暗道：
“不错，更何况我寿元无多，纵使战胜，亦要一死……”
这时，油己尽，灯亦枯，屋内逐渐无光。
剑圣黯然。
他的生命不正象那残月般，逐渐步向黑暗与死亡？
“老夫明天之战，究竟是否应该，”
无名曾获得了一切，却又毅然放弃了一切，那份情操，不是每个人都能做到的。
剑圣又能否象他一样，放弃一切？
剑圣叹道：
“若不是为了剑，或许我只庸碌的渡过一生！或不是为了剑，老夫又何需于古稀之年，不要在明天于天下英雄面前卖弄剑势？一切都是为了剑……
他的声音逐渐低沉。
无名什么也没说，他伸手推窗，一股黎明前的新鲜空气迎面扑来。无名徐徐的、缓缓的、深深的吸了一口气……
窗外，残月映面，冷风轻拂。
屋内，剑圣银须飘动，一片苍凉萧索……
——世人皆道平凡好，惟有功名忘不了。
一生日夕苦追求，一死却埋泉下了。
剑圣突然大声道：
“不可能！为剑，我绝不言悔！”
无名的声音仍很平静：
“你真的要去？”
剑圣缓缓仰首，双目通红，杀气暴现，狠厉道：
“老夫决定的事，绝对不能改变！无名！若要救天下苍生，先杀掉我吧！”
双指在长发间一夹，发丝断却，仿如化作无数小剑，蜂涌地狂刺无名。
剑晨盘静坐，这时屋顶上的瓦突然旋舞而起。他知道，不该发生的事，终于发生了。
他不由得叹息了一声：
“唉……死心不息！”
就在这时，迎面走来两个持剑汉子。
其一拱手为礼，朗声道：
“小兄弟，请问天下会就往哪方去？”
原来他们是赶赴观看雄霸与剑圣之战，剑晨沿路一指，淡淡道：
“由此西行至天荫城，再沿山路上便是了。”
话刚落音，突然发生了一件奇怪的事。
只听三人的剑同时”铮”的一声，一齐自动脱鞘飞出，似受了一股莫名力量的牵引，直刺入无名屋前。
英雄剑做然屹立，余剑因去势急劲，力道未止，仍自不断抖动。
三剑齐飞，究竟所为何事？
为了夺取孔慈尸首，天霜堂一百多名汉子己持刃涌近飞云堂，齐声怒吼道：
“快交加我们堂主夫人的尸首！”
飞云堂人马与步惊云一样，素来悍勇好战，虽然理亏，声势却一点不弱，大咧咧应道：
“步堂主不在！天霜堂的少来撒野！”
天霜堂人众立即怒发冲冠：
若再不交出堂主夫人，休怪我们强抢！飞云堂的反倒个个眉开眼笑：
“嘿！难道飞云堂的兄弟会怕你们不成？有种的就放马过来！”
两边立时气呼呼。闹哄哄的拉开了阵势，准备厮斗。
风云阁内却一片沉静。
从青铜壶里冒出的袅袅青烟中，步惊云正小心翼翼，一针一线将孔慈的断臂缝回。
一面轻声道：
“没有人再可以分开我们了，慈，你听到吗？”
孔慈当然听不到。
但在步惊云心中，孔慈是绝对完美的女人，一定要令其躯体完整无缺。
可惜整个天下会己即将分裂。
飞云堂与天霜堂人马己开始兵刃相见，大打出手。
飞云堂众人正开始稍占上风时，忽只听一个威伊的声音厉吼道：
“统统给我住手！”
两边人马立时一一齐色变，纷纷弃械拜倒。
来的当然便是雄霸。
雄霸眼见天下人手下自相残杀，实难压心头恼怒，他直入风云阁。
天霜堂内，秦霜己是苦闷全极，外面又有人迅疾来报：
“堂主！不得了！帮主竟然到了风云阁！”
雄霸一脚踢开大门，失声怒道：
“惊云！孔慈是你大嫂，你实在太过份了！”
步惊云双手托颁，埋首不语，对师尊的亲临，竟不理不迎。
雄霸怒极，大声道：
“我命令你立即将她交出来！”
步惊云却一字一字，清精楚楚的说道：
“我不可以和孔慈分开！”
雄霸厉声道：
“我的话你敢不听？”
步惊云不语，只微微的抬起头，双目中己散发出异样的光芒。
雄霸心神一紧，瞳孔立时收缩成了一根针，盯死了步惊云。
就在这时，秦霜忽步抢近，人未到，声音却先到了：
“请帅尊息怒！明天一战，乃系存亡，师尊实不宜再费心伤神。若此刻将帅弟发落，恐有损三堂将士锐气，给敌人以可乘之机。”
“云师弟大罪难恕，还请师尊以大局为重，容后处置……”
同时间风云阁外，风，云两堂人马并没有回这两人先后驾临而烟消云散，仍是屏息以待，紧张欲裂。
但谁也不知道远处，正有人窥视着这整个事件断浪！
这亦是他于决战前布下的局，目的只想三大堂主决裂，酿成天下大乱。
这时，他笑了笑，心道：
“天下会残局难收，明午争霸，咱们必定稳操胜券！”
他是不是真的稳操了胜券？
一切只有靠剑圣！
可惜剑圣正满头大汗。
凌历发剑南刺中途，倏力竭下堕，瞬即化回丝丝银发，飘散于地，如射线般排列着，纷纷朝向无名！
如此无传的杀招都不攻自破，剑圣己不仅是满头大汗，更是震骇莫名！
屋外，剑仍几自不断抖动。
两名失剑汉子一齐变色失口道：
“啊！怎会这样的？”
正待走过去拾剑，剑晨忽然身形一闪，己拦在二人面前，道：
“两位，请勿越近寒舍！”
两人只看剑晨的轻功身法，便知己遇上一等高手，当即止步，不敢造次。其中一个微颤道：
“我……我们只想拾回佩剑而已。”
另一个忽然叫起来道：
“师兄你看！我俩的剑竟然久动未止，且还象人一样不断向前叩拜啊！”
屋内的剑圣听他这一叫，脸色陡变，立时反身出指，剑气削断门栓处，果见三柄剑倒插于地，剑柄朝屋内不断点头……
剑圣全身顿时如冰饮般的僵硬，许久才缓出一口气，道：
“无名，难道……你己练至人剑之境界？”
无名不答。
一一一个答通常就表示默认。
剑圣忽然想起了一句话：
“形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天明！”
不禁叹道：
“老大虽人剑合一，但始终仍是一柄剑，在天剑前，亦须臣服夫色，哈……想不到我在有生之年，仍可一睹天剑神采，老天对我亦不薄了！”
喜忱未毕，一股落寞心态复又汹上心头。
他已清楚明白，无名既为天剑，便知道今生今世都无法将其打败。
无名忽然也叹了口气，道：
“剑圣，你走吧！”
剑圣吃惊道：
“走？难道你个怕我会击杀雄霸？”
无名转过身，却又不望着剑圣，只微微的抬起来，他的声音就仿如出自天际：
“昔才己觉你剑气息哀，如今你妄动真气，剑气己尽，还岂有能力挫败雄霸？”
剑圣顿如被人一剑穿喉似的怔住，无名一语就说中了他的隐忧，他确感自身渐呈哀弱，大限己临
无名缓缓的接道：
“此去无异寻死，希望你慎重考虑！”
然后他走到桌边，倒出一杯酒，巡给剑圣。
剑圣居然毫不犹豫的端在手里，满面凛然，慷慨激声道：
“无论如何，此战势在必行！但为敬天剑，老夫这柄残剑，今天就破例干此一杯！”
说完，一饮而尽。
无名黯然，神色中流露出无限怜惜，他说了一句：
“剑圣！……好自珍重！”
“多谢！”
两个字说完，人己大步出门。
晨，决战这晨。
三分校场上施旗高展，战鼓隆隆，各门派掌门，翘楚己陆续进场，天下会各堂精锐人马亦己整齐排列，各人神色膘悍，静候秦霜指派。
昨夜的内乱己被迅速平定，再也看不到一丝痕迹。
一个严密的组织，无论遇到多大的内部矛盾，在重大的危机面前，枪曰必定一致对外！
但现在，这个组织里却明显的少了两个人：
一一一聂风！
步惊云！
在如此重大场合，这两个人本不该少的，除非点苍派的掌门师弟己忍不住皱着眉头道：
“奥！此刻还不见风，云现身，莫非真如谣传般，己遭剑圣毒手？”
掌门帅兄道：
“师弟，我看未必，这时能是雄霸将之策吧！”
话刚落音，便只听门口侍从高声报道：
“无双城主到！”
秦霜立时带众迎了上去。
只见率先的是释武尊，宝相庄严，满面肃言，身后的独孤鸣却似胜券在握，昂着头，目空一切，走到最后的是断浪，他低着头，提着一个长形木盒，谁也猜个透里面装的是什么。
一一无双城到的就只有这三个。
正点子剑圣竟还没有到。
秦霜没有把满心的疑惑溢于脸上，单臂一伸，道出一个字：
“请！”
三人立即入席就坐。
秦霜再微一扬手，一个侍从马上把脸凑了过来，静候吩咐。
秦霜道：
“速请风，云两堂主！”
侍从应道：“是！”即迅速离去。
断浪暗暗心惊道：
“这个秦霜！痛夫了夫人，竟然仍仿无其事。指挥若定！他的容忍能力，倒超乎我意料之外。雄霸一直对其寄以重任，确是有独特之处！”
侍从己快步赶到风云阁，敲了三下门，道：
“时辰己届，请飞云堂主速往三分校场！”
步惊云没有回应，他抱着冰冷的孔慈，自己也仿佛早已冰冷死寂。
侍从又忍不住说了一句：
“天下为重，堂主请行！”
步惊云这才突然吼起来道：
“你少罗嗦，给我滚！”
脚下一挑，斗大的青铜古鼎立即冲破出大门，竟将侍从撞得脑浆迸裂。
门外的飞云堂人众齐吃了二惊。
步惊云又抱着孔慈的尸体，缓缓的走出来，垂首喃喃道：
“我们去找一处清静之地，不许人骚扰！”
但茫茫江湖，何处才是清修之地？步惊云漫无目的的向山下行去。
此时日正当空，时为正午约战时辰己届。
雄霸介早驾临三分校场，神威凛凛的坐在龙椅上。
他专等一个人。
可是这个人还没到。
一一一剑圣！
决战在即，他为何仍然踪影全无？在场众人个禁议论纷坛。
雄霸反倒气定神闲。
无论是杀与被杀，势必一战，他不急。
若急燥不安，还可能会中对手的扰敌之计。
——这种伎俩，他至少用过一百次，他当然不会上当。
但独孤鸣却忍不住嘀咕道：
“大伯父是否出了什么岔子？怎么还没到？”
断浪信心十足道：
“放心！剑圣武艺举世无双，不会有事的！”
他还有一句后话，只在心里道出：
“嘿！纵有变故，我还有最后一着！”
他的最后一着，无疑就是那长形木盒。
但那里面到底有什么秘密？
独孤鸣歪着眼，瞥了一下，暗道：
“自凌云窟回来后，断浪便携着此盒，从不离身，莫非内里……”
就在这时，门外有个侍从匆忙奔入，在秦霜耳儿低声说了几句话，独孤鸣听不见，只有秦霜每个字都听得很清楚：
“禀总堂主，聂堂主己不知去向，但于其寝居中发现一封秘函。”
侍从呈上秘涵，秦霜抓开，展阅，信中道：
“大师兄：大嫂舍命相救，实令风歉疚难当，亦无颜再对大师兄。况二师兄定视风为死敌，门争若起，势必使本帮更趋混乱。分裂！
当下自感难容于天下，唯有一走，还望大师兄多加保重！
风字”
秦霜阅毕，脸上竟木然无情。
——经历昨夜惨变，任何事亦再难令其感触动容。
而现在风，云己走，他更要全部心神，全力以赴对付剑圣。
但剑圣犹还没到，他在哪里？
他在坚持。
剑圣刚开始的愿望就是一举击毁雄霸，铲平天下会，复兴无双城。
接着他见到无名后，便只想重创雄霸，以助独孤鸣等人最后一一击。
跟着下来，他只希望千万不要倒在路上。连到也到不了天下会。在天下英雄面前折损无双城的锐气。
他的身形摇摇晃晃，他的步履跟踉跄跄。
他只在拼命坚持。
——势不可去尽，剑不可去尽，凡事太尽，缘份势必早尽！
“尽……！？”
剑圣摹然想起这个字，浑身都打起了寒颤。
“不！老夫不能就此死去！我要大家观睹老大惊世骇俗的剑势！我要在天下人面前击杀雄霸！”
他在濒死时，激起了最后一丝斗志：
“我要坚持下去！”
“我要战斗！”
“老夫有生之年，虽未练成灭天绝地的剑甘三，但剑甘二的威力，亦足以震慑群雄，受万世称颂……”
这时，天际阴藐密布，风云变色，黑沉沉的一片，就如残的剑圣，再难放出半丝生命之光！
但突然间，岔路上冲出一辆马车。
剑圣脸色陡变。
这辆马车不反连驾车的马夫部没有，车厢内还传出一阵阵女子的痛喊呼声，健马横冲直闯，车厢随时都可能倾覆，但剑圣却没有办法阻拦。
马车驶过，更令他惊心的是，地上竟一路鲜血，婉蜒消失于马车逝去的尽头。
马车厢里到底是谁，为什么会流这么多血，
剑圣没有想。
他现在想的就是有一件事：
一一爬也爬到天下会三分校场。
他坚持的走了下去。但那匹马却没有冲出多匹。
路的对面，突然多出了一男一女两道人影，屹立如山般拦住了疯马去路。
但疯马视若罔见。它仍直仲，而且冲势猛烈。
那女的立即扬手，搭箭，箭若流星，一箭便即射穿马腹。
马长嘶一声，歪倒毙命，马车厢亦随之倾橙。
但只听“蓬”的一声，一个人影勉力的掠了出来，跌倒于地，竟面容惟淬，腹大便便，双腿间的鲜血己浸湿了下面衣裙。
她叮着这一男一女，艰难的喘息道：
“你们……是……什么人？”
女的是凤舞。
男的当然就是龙袖。
龙袖昂首不言，凤舞忿声道：
“不用怕！我俩并无恶竟！”
产妇点点头，这不用说，她也看得出来，她只拼尽最后一丝气力道：
“我……不行……了，但我……儿……即将……临盆，决……不能……胎死……腹中……”
凤舞连忙过去，搀扶着她道：
“不要多说，先歇一会吧！”
那妇人摇头，痛苦道：
“来不及了！”
说完，摹地拔刀向自己腹中刺去。
凤舞眼明手快，一把拉住她的手，怒道：
“你干什么？”
那妇人已眼白赤紫，脸色青白一片，呻吟道：
“我本想……剖腹……取婴，但……哎！无论……如何，请……替我……照顾……
孩子！”
话刚说毕，惨叫一声，遂一命呜呼。
事出如此突然，凤舞不禁呆住。
正犹疑应否替其取出婴儿之时，突然飞来一粒石于，击在她手腕。
凤舞手上劲力立时尽消，竟连匕首也把握不住，呛然落地。
一个清瘦见骨的和尚，满身青衣，缓步走出，慢慢道：
“阿弥陀佛！两位出手太毒辣了！”
龙袖眼中立时一亮，突然跳起来，大声道：
“凤！不用理他，快点动手！”
他己看出这个是谁。这个人要阻止的事，就最好是不要发生。
这个人无疑就是不虚。
龙袖拉开架式，大声道：
“不虚！莫要多管闲事！”
凤舞已拾起了匕首，看样子准备动手，不虚沉怒道：
“连一个孕妇亦不放过，你们难道毫不知耻？”
龙袖什么也不说，气劲一动，袖中剑突然弹出，飞刺不虚胸膛。
不虚身形一闪，刚欲以因果转业诀之“小转业”贴身还击，耳边突然传来一种声音：
一一一婴儿的啼哭声。
一阵狂风掠过，雄霸仰首望大，突然长身而起，声气朗朗道：
“各位，午时己过，剑圣未至，况且天色不佳，老夫建议将决战押后，各位请先行休息！”
话刚落音，秦霜马上站出来，大声道：
“师尊，剑圣怯于我帮神威，不敢迎战，己有在场各大门派为证，无双城不战自败，所谓‘胜者为王’请师尊即刻下令，缉拿叛贼断浪！”
断浪脸色立变，正欲跳起来出手，忽听一个声音威叱道：
“谁说无双城不战自败？”
同时一道豪光冲破乌云，尽射在三分校场上。
众人惊愕间，猛发觉场中己无声息做然屹立着一个人影。
一一一剑！
圣！
所有人的眼光立即集中在他身上。
断浪，独孤鸣，释武尊身形甫动，这时己缓缓的松懈下来，脸上惊喜莫名。
雄霸与秦霜全身同时绷紧成一柄出鞘的铁刀，四双眼中射出的锐光一齐叮住了剑圣。
只见剑圣神采异常飞扬，完全与昔才颓废之貌判若两人，而且较七日前添一股不可思议的逼人气息。
他既不抱拳，亦不行礼，只淡淡道：
“有劳各位久候，雄霸，来吧！”
身上的杀气同时间暴放，足下的砖石顿时崩裂。
徐徐移步，迈向观武台。
两旁飘扬的施旗立时被无形气劲切倒。
剑圣身上所散发的气息，锋芒之盛，所到之处，周遭众人就象被利刃剖割一般肢体破碎。
未曾开始比拼，剑圣的剑气就如此可畏可怖，雄霸不禁震骇当场。
连正在下山的步惊云亦浑身一颤。
他知道，剑圣来了！
却不知道剑圣何以发出如此威力奇大的剑气？
没有人知道，剑圣这一招就是一一一
灭天绝地剑二十三！
一一天剑，代表祥和，洋溢着无限生机……
一一剑二十三，则代表着死亡，扼杀所有生命！
连无名苦思多年，亦无法领悟的剑二十三，其威力究竟达至何等惊人境界？
是魔？
是道？
所有人都被震慑住了，只有一个人最为清醒。
秦霜！
他心己死。
心死的人，感觉不到身死的可怕。
他只想保护师尊，剿除无双城最后一股反扑势力。
他一扬手，厉声道：
“时辰已过，无双城不战己败，再不配和掌门交手，杀！”
两傍精锐人马本是早有所备，这时如梦方醒，立时蜂汹而上。
剑圣却仿若无睹，徐步前行。
众悍将的刀锋眼看就要凌空劈至时，突然剑圣身上透发出一股诡草莫名的晶莹豪光。
奇事亦随之陡生。
众人动作竟全在半空中凝顿，血液亦呈僵化，无法运行，心中均是大惊道：
“啊！为何我们不能动弹？”
雄霸脸上亦骇然变色道：
“怎会这样的？”
场中所见，包括秦霜，也没有人能动分毫，简直匪夷所思。
这时间，死亡己紧紧笼罩三分校场，所有生机正面临扼杀……
而主宰这一切的，就是一一一
剑圣！
他穿过最密集的人群，那里的生命顿时灰飞烟灭，连惨哼声也没有。
死神召唤时，就连呼叫的本能也给剥夺了。
更严重的是剑圣已开始拾级而上，此际四方充斥着无穷的死寂。
正是灭天绝地的前奏。
雄霸竟束手无策。
他纵想出手，身躯亦寸分难移。
剑圣所使威力，简直令他不敢相信，这修为已绝非凡人所能达至。可是，亲身感觉，这铁一般事实证明，剑圣己将死亡降临各人头上。
——剑二十三，一经使出，一切尽皆失去生存权利！天下万物被逼……
“任！从！宰！割！”
贵为天下武林之主的雄霸亦不例外。
剑圣食指。中指，骄直如剑，缓缓的递到他眼刚。
雄霸没有办法，他只有一死。
他死后，秦霜必亡，天下会必倒，但无双城是否可取而代之？
雄霸脑海中突然闪出一个亮点：
“不！老夫命定风云所覆，泥菩萨岂会算错！”
泥菩萨没有算错。
就在剑圣双指点到雄霸胸前时，战局突起了巨变。
步惊云抱着孔慈走下天下会时，看见剑圣呆立于台阶之上，步惊云随意的一掌，击飞了剑圣，剑圣倒地。但突然间，步惊云发现剑圣的身体竟一直僵硬不动。
“啊！他早已死了！”步惊云凭直觉便可断定。
场中亦随即发生了另一起变化。
每个人都象突然解除了定身法一样，均可自由活动了。
但昔才已被剑伤体，此际再行动，伤口立时爆发，顿时血肉横飞，惨嚎呼天，混和着如汹般的鲜血，就仿佛这里己化成了绝望的……
阿鼻地狱！
腥血如箭扑面，令雄霸登时清醒。
前面倒地的剑圣亦在同一时间突然立起，疾扑了过来。
雄霸面色一紧，骨节爆出了一声响，真力在瞬息间重聚，立时运指如飞，使出专门为应付剑圣而苦修的——
三分神指之“断玉分金”。
指劲尽往剑圣死穴点去，谁知竟悉数透体而过。
雄霸惊骇间，剑圣的剑指己戳到胸前，雄霸百忙中一晃身，剑指插入了右肩。
鲜血飞溅。
剑圣身形同时向前一倾，趋近雄霸。
两人就此打了个照面，面容俱都分外狞狰可怖。
剑圣道：
“知道剑甘三的厉害吧，”
雄霸痛苦的点点头。
剑圣的眼光立即失神了下去，用一种低沉得只有自己才听出来的声音接道：
“但始终未能把你杀掉，我不甘心！我真的死不甘心……”
“篷”的一声，顷刻间己化作缕缕青烟，自雄霸创日处冲天而起，气势弥漫了整个三分校场。
剑圣的“回光返照”，终于没能格毙雄霸，复兴无双城。
他人虽死但战意未减，强锐的意声驱使他化为一股无匹力量与雄霸一战！亦因其已死，故能悟出凡人不能及的惊世魔剑一一一剑甘三。
可惜真身却被步惊云击中，战意随即崩溃。
步惊云也一击即退，抱着孔慈，走出天下会。
释武尊脸色大变，失口惊道：
“啊！剑圣怎么会突然烟消云散？”
独孤鸣垂首低声道：
“不妙！我们快点逃！”
三人早有默契，虽言剑圣必胜，但若生不测，将于同一时间分头撤退。
但忽有一个声音厉叱道：“擒下他们！”
一一一雄霸。
众人或被剑二十三所述所伤，只有雄霸瞬即定神，喝令围战，立时尚有战斗力的门众迅速上前拦堵。
断浪厉笑一声，道：
“嘿！想挡本少爷去路？没这么容易！”
手中的长形木盒，猛地往地下一按，木盒破开，触目所见，赫然是失踪十二年之—
—
火麟剑！
另一面，释武尊面临着数名掌门围剿。
原来此次所邀掌门均与天下会交谊甚深，遇事必挺身相帮！
这厢边，独孤鸣退路受阻，正以降龙神腿杀出重围……
但这三人仍天下会重犯。天下会各堂精锐宁死不退，且愈战愈多，立将三人陷入绝境。

第10章 010

第十章 煞星出世

“哇！——”的一声哭啼，龙袖与不虚同时住了手。
风舞环抱着一个白白胖，哭啼蹬踢的婴儿，欢声道：
“看！是男的！”
不虚亦到此时，方才明白事情缘由，不由双掌合什，满脸歉然道：
“阿弥陀佛！两位是为救腹中胎儿，那刚才是一场误会了……”
他的目光突然盯住了这个男婴双眉间上的一颗蚕豆大的胎记，面上忽然升起一种忧虑之色。
龙袖、凤舞倒不觉得，他们一起微笑的注视着这个初生的婴儿。
初生的婴儿本就如初升的太阳，总是令人兴奋的。
龙袖叹道：
“死人诞下活人儿，灵光大眼续世前！”
凤舞高兴道：
“泥菩萨所言非虚，他嘱咐咱们西来天荫城，果然寻得此子！”
龙袖忽地忧然道：
“但其生母死于非命，身世似有极大稳秘，恐怕……”
不虚乘机插口道：
“两位施主，这婴孩生来冤气甚重，将来必对世间作孽，不若交由贫僧抚养，或可以佛法将其潜移默化！”
龙袖，风舞齐齐一愣，良久，风舞似下定决心道：
“龙，毋用多想了！泥菩萨不是说我俩杀孽深重，定要找一个刑克更重的婴孩作为养子吗？”
龙袖点点头，道：
“对！一切皆是天意……”
马上又回忧作喜道：
“瞧此子眉目精奇，骨骼异禀，资质不差啊！让我来抱抱！”
刚抱过那婴孩，却摹然只听“呛嘟”一声。
原来那婴儿竟触动龙袖袖中机簧，袖中剑碎地再度弹出。
龙袖。风舞相顾，尽皆愕然，那婴儿却流露出喜悦之色。
风舞道：
“看来这小子天生便是用剑之材，就象是老天赐给我们一样！”
龙袖点点头，半转过脸，对着不虚，冷冷道：
“大师，你又何必强人所难？”
不虚无奈，只有道：
“既然两位望子深切，我亦不再阻挠，但愿你俩好好的教导他吧！”
龙袖，风舞异口同声道：
“这个当然！我俩夫妇一定会将其抚养成材！”
不虚叹道：
“好，后会有期，唉……”
转过身，慢慢离去，却又忽然念道：
“动尔莫结冤，冤深难角结，一日结成冤，千世化不脱。
人生如一梦，何必去寻觅，我见结冤人，尽被冤磨折……”
他这些话谁也个懂，龙袖、风舞也不懂。
他们只紧抱着怀中的婴儿。
因为……这是他们的希望！希望总是好的，就怕是绝望。
但断浪等三人却己快陷入了绝望。
战斗一开始，火麟剑乍现，立即震慑了全场，断浪取得了暂时优势。
他持剑在手，高呼乱舞，意态若狂：
“敢挡本少爷出路者——死！”
同时便出家传的“蚀日剑法”，妄行逼近者果然只有送死，大有一夫当关，万夫莫敌的气概。
连雄霸看了，心中亦不由得惊出两点疑问：
——这断浪逃离本帮仅短短六年，何时习得如此剑法？
——失踪己十二年的火麟剑，为何竟会重归其手？……
就在这时，秦霜截住了断浪。
战局由此改变。
秦霜挥旗迎战，舞旗透劲，带动遍地单刀，不断铺大旋转。顷刻，单刀转绕旗杆而化为一道凌厉刀势，直卷向断浪所运剑网。
“当，当，当……”一连串爆响之后，刀势中的单刀尽被削断。
断浪再沉喝一声，所有的刀尖碎片又如狂风骤雨般反打秦霜。
秦霜没料到，火磷剑竟如此削铁如泥，立时随机应变，旗杆一挥，施旗展开，顿如展开了一道屏障，兜住这一切漫天刀雨。
断浪却乘这档口，马上转身飞掠。
但可惜，他是九死格杀令下必杀之人，整个战场，几乎有一半的兵力就是专门为了对付他。他一飞掠而出，前路至少有二十件以上的兵器在等着他。
但真正的杀着却在后面。
后面的拳头。
云鹤派掌门伺机己久，这一拳迅疾威猛，断浪似躲闪不及，“蓬”的一声，击实在他背后，即如击在一块烙铁上一般，去鹤派掌门立即缩回手，心中大惊道：
“啊！这小子怎会浑身如火般灼热？”
没有人回答得出。
断浪己借势腾空而起。半空中，举剑大喝道：
“火麟！给这班不知死活的人看看你的威力吧！”
剑光一抖，顿散发出熊熊烈焰。
火舌飞卷疾扑，从四通八方攻向围截断浪之人，众人立时浑身着火，倒地惨呼不己。
雄霸站在观武台，俯视战局，不由暗道：
“传说火麟剑刀妖邪之剑，果然非虚……”
转而又望着倒插于前的无双剑，若有所思道：
“无双剑则具有凛凛浩气……”
忽然一步跨过去，单手拔起道：
“听说此剑更可镇邪辟妖！”
这时一个满脸横肉的健硕头陀一咬牙，猛举起一张檀木大桌，砸向断浪。
断浪自上而下，凌空一剑挥去竟连人带桌的劈成两半。
天际间，立时喷出一团血雨。
就在这血雨中，无双剑飞掷而到，断浪尽力一格，这两柄绝世神兵硬碰，立时产生出空前强大的互相排斥力。
断浪简直无法控制，波的一声，双剑齐齐震飞。
火麟剑倒插于地，断浪凌空几个翻身过去，再一挥手，便重新掌执，挥臂杀去。
同时间，秦霜纵身而起，单手擎住了无双剑。
雄霸叱道：
“就用这柄剑将那叛徒的人头斩下来！”
秦霜大声应道：
“尊命！”
提剑急蹑追去。
断浪摹地回首，朝他微微一笑，道：
“想擒下我？没那么容易！”
展开身形，直向山上掠去。
秦霜眉心一结，暗惑道：
“咦！他怎么不向山下逃逸，相反却往山上呢？”
不久，他就会明白。
天下会这次围剿无双城部署相当周密。尤其在兵力分配上，更是颇有研究。
雄霸认为：无双城的核心人物除了剑圣外，虽当属独孤鸣，此人好大喜功，急噪浮夸，不堪大任，也不足为虑。
相反，可虑的人就是一一一
断浪！
此人六年来不仅屡次死里逃生，而且武功日进，智谋白出，不出十年百必为天下会心腹之患，当属第一铲除之人。
所以，他这一跑，立即吸引了至少二分之一的跟踪追去。
剩下的兵力又大部分参与围攻释武尊。
于是，堵截独孤鸣的人马不多，只有落暮派掌门领着几名精干。
独孤鸣胆气亦随之一壮，怒道：
“我无双城之事与你等何干？”
落暮派掌门冷笑道：
“嘿！天下会己一统武林，天下会之事也就是我们之事！”
说话间，略一分神，独孤鸣的腿影便乘虚杀入。
用的是降龙神腿之“龙战于野”，狠厉毒辣，一招便要了落暮派掌门的命。
而释武尊此时正受三大掌门及天下会数名高手围攻，频频受挫。
独孤鸣闪身掠入战团，以后要复兴无双城，必竟少不了释武尊这等强助。
两人背对着背，去了后顾之虞，全力杀敌，转攻的人数再多，一时也奈何他们不得。
但释武尊忽然低声飞快地道：
“少城主，对方受伤的已陆续回气，亦有新兵从四方八面加入……若要退走，必要速战速决！”
独孤鸣再笨，这时亦看得出形势刻不容缓，立时一声长啸，祭起了降龙神腿的最后杀招。
一一一杀龙救道！
场中立时就象刮起了一道飓风似的，众人纷纷倒退，瞬即杀出一条淋淋血路。
释武尊惊喜道：
“啊！少城主神功有成，太好了！”
独孤鸣骤然大声道：
“尊者，快走！”
释武尊立即醒悟，二人提气一纵，跃上了神风堂殿顶。
神风堂高大雄伟，殿顶至少高达七、七丈，天下会虽有不少放箭，但射不上来……
——纵射得上来，也失却了杀伤力。
如此两人不觉送了一口气。
独孤鸣居高临下！忍不住回头望了一眼。
——只一眼，便使整个战局又起变故。
只见杀龙求道划出一道清晰深坑，形似栩栩龙身，但龙首之处，却是一片散唤，不成形状，显见此式仍未大功告成。
独孤鸣突觉心头一阵绞痛，五内翻汹，心知皆因刚才强行使用杀招之故，但己不以能把持身形，不觉脚下一软，复又跌了下去。
天下会的人天大似的叫道：
“好！”
几百柄钢刀同时等着独孤鸣落下分尸。
但首先落地的竟不独孤鸣，而是——
释武尊！
释武尊忿使“千金坠”的功夭，脚一沾地，便又立时使出如来神掌之——
佛抱不容。
此式能攻带守，掌劲汇成无形气网，将随后落地独孤鸣团才保护，刀剑难侵！
天下会众高手一时间抢攻不进。
但这时，场中忽然响起一个威仪的声音：
“你们让开，待我来！”
众人立时分退两旁，中间指劲嘶然，赫然正是三分神指！
三分神指挟着雷霆万钧之势逼近眉睫。释武尊顾念独孤鸣，不可能再有别的选择。
只有一途。——拼出最后杀招。
只见他双掌抡转，发劲一牵，受伤的人和物尽被吸扯！
余人尽皆变色惊道：
“厉害！不愧是如来神掌！”
释武尊用的正是如来神掌第七式：
万佛朝宗！
万佛朝宗所组成的人墙奋迎雄霸如潮般的攻势，顿时碰出匐然巨响。
这一拼之下，亦高下立见。
——人墙瞬即溃不成军，释武尊狂喷一口鲜血，捂胸疾退。
各掌门见状，齐想邀功，立时各挥兵刃，一拥而上。
——这一拥上，即使独孤鸣与释武尊有三十条命，也必被乱刀分尸。
但就在这时，每个人手上的兵刃就如长了翅膀似的脱手飞了出去，飞到后面。
众人一齐愕然回头一望，只见身后不知何时己多了一个人，臂抱着一大堆兵刃，朗朗大声道：
“晚辈剑晨，拜见雄帮主！”
断浪掠去的地方间竟是湖心小筑。
秦霜立即明白过来：
“糟糕！这小子早料难以顺利逃脱，竟想打小姐主意……”
脚下追赶更急。
但断浪身形就如轻燕一般，掠过湖面，撞破窗格，瞬间即入屋内。
屋内一片黑暗，黑暗中一个人影背朝他静静的坐着。
断浪一怔，他忽然发现这个赫然竟是一一一
聂风！
“风！你怎会在这里？”
聂风一句不答，反身一腿扫出，用的就是风神腿之“捕风捉影”。
断浪伸臂一格，“蓬”，架住了这一腿，又忍不住叫起来：
“风！快住手！我是断浪呀！”
聂风被断浪这一挡，竟倒退出二，三丈远，突然尖声细气的叫道：
“断浪？你就是断浪？”
断浪脸色一变，厉声道：
“你不是聂风！是谁？”
那人一抬头，嫣然道：
“是我！”
断浪定神一看，眼前酷似聂风的人细眉凤眼，皓齿圆额，竟是雄霸之掌上明珠一一幽若！
她怎么会扮成聂风的模样？
各堂精锐己四面围定了湖心小筑，秦霜率先掠进。
但刚一进屋，便听断浪的声音喝道：
“别过来！否则先杀了她！”
秦霜的身形立即遂然定住。断浪的火麟剑己架在幽若的粉颈上。炙热的剑气，使得他满脸通红。
秦霜的脸色却更难看，微颤道：
“断浪！不要伤了小姐！”
断浪笑起来道：
“放心吧！我但求全身而退，识趣的就放我一条生路！”
秦霜凝立注目了半响，终于扬起手中的无双剑，命令外面的精锐道：
“放他们走！”
外面的各堂人马见秦霜以剑为号，便立即开过来一条船，让出一条路。
没有人认识剑晨。
但没有人不认识，几十件兵刃中那柄耀目的英雄剑。
英雄剑现在就持在这个剑晨手中。
雄霸的瞳孔迅速收缩成了一根针，盯着他道：
“无名究竟是你什么人？”
剑晨无比直接道：
“正是家师！”
众掌门立时一齐大惊夫色，只有雄霸脸上没一点表情，只微微的点点头，他早猜得八。九不离十，却只在心中暗道：
“此小子年纪轻轻，一式剑招却尽将众掌门兵刃拿下，干净俐落……相信他所言非虚，但……传言早逝，霸绝武林的无名真的没死？”
口中淡淡道：
“你既是无名传人，此来所为何事？”
剑晨道：
“雄帮主，晚辈有一个不情之请，希望你能放过这两人！”
他指的自然就是独孤鸣与释武尊。
雄霸微微一怔，身旁的几位掌门却忍不住跳起来，骂道：
“呸！无双城向为天下会死敌，你乳臭未干，凭什么向雄帮主请求？”
“况且当年无名曾残杀咱们各派师祖，导致武林萧条……”
“可恨无名早逝，先祖之仇，多年为咱们愧难昭雪！如今无名传人既与无双城朋比为奸，就索性把他一并铲除，为武林除害吧！”
“好！”
众掌门越说越恨得咬牙切齿，同进一声暴喝，纷纷挺身围攻而上。
雄霸亦不阻止，他心中暗道：
“嗯，正好趁此机会瞧清楚这剑晨的真材实学释武尊看着，忍不住破口骂道：
“哼，恃众欺负一个后辈，简直贻笑天下！”
剑晨却只淡淡道：
“各位手中既无兵刃，又怎和晚辈较量？请拿回去吧！”
双臂向前一推，几十件兵刃又如乱箭般倒飞了回去。
众掌门刚一探手，紧握住自己的兵刃，便如遭雷劈一般，各自暴退数尺。
原来兵器中竞蕴含内劲，发出强大的反震力量。
雄霸乃内力方面的大行家，一眼便可看出深浅，暗惊道：
“啊！这手借物传劲的功夫非要数十年火候不成，这剑晨可不简单！”
脸面上却不动声色，只听剑晨淡淡道：
“瞧在家师份上，请雄帮主宽宏大量，放过独孤鸣二人！”
还有几个人勉强站出来，叫道：
“想走，先过老子这关！”
雄霸却己断然道：
“好！看在无名的金面上，你们走！”
每个人都怔住了，谁都看得出来独孤鸣这二人己成了瓮中的鳖，网中的鱼，阻止他们捉鳖杀鱼的只不过是个年轻小伙子。
几名掌门一致反对：
“不！雄帮主，咱们各派同仇敌汽，难道你是怕了这小子？”
雄霸只冷冷的说了一句：
“这是命令！”
四个字，便己够了。天下会各堂高手立即排成一列，拦在众掌门面前，叱道：
“天威难犯，帮主既已下令，各位就毋用强行了！”
于是没有人再敢动，所有人只有把气咽在肚于里。
剑晨对独孤鸣、释武尊道：
“两位，请跟在下来吧！”
仑堂人马立即让出了一条路。
雄霸直到目送着他们消失不见了的时候，忽然一把按住自己的肩头，脸色迅速由铁青变成了苍白，满头……
大汗淋漓！
天下会山下。
太阳沉下去的时候，幽若终于缓了一口气，道：
“这里可以安全了！”
断浪望着她，只问一句：
“你为何要帮我？”
“因为你是断浪！”
幽若清理着头发，眼睛里流露出无限柔情道：
“风常在我面前提起你，说你们俩本就是一对好友……”
她不用再说下去了，断浪己明白她的理由。
四个字：
一一爱屋及乌！
这时，幽若已走出了十几丈远，又回过头扬扬手道“我爹势力雄大，你须快点离开这里，再见！”
然后回头，慢慢远去。
断浪却久久的仁立着，暗道：
“风竟然将我俩私下来往都告诉她，看来对这幽若是甚为信任！”
“风素来甚少向我谈及儿女私情，但似与幽若感情颇佳……”
突然，他发现对面的石台上不知何时己多了一个人。
一一秦霜！
断浪己握紧了手中的火麟剑。
秦霜仗剑跳下来，道：
“放心！我并非来狙杀你的！”
断浪冷哼道：
“哼！凭你？可以吗？说，你想怎样？”
秦霜道：
“我此来是希望你转告聂风，孔慈的死，我从来没怪他！”
断浪大声道：
“好！”实这件事由始至终都错不在他！”
秦霜一点头，他明白错的到底是谁？但他的眼里却再也看不到伤，他道：
“有劳阁下了！”
断浪冷冷道：
“不用！”
刚一转身，秦霜却又说道：
“剑圣己死，你倚仗全失，师尊定发动全力追杀，你逃不掉的！”
断浪仰头大笑道：
“哈！剑圣只是咱们棋盘上的一颗棋子，目的只为要天下会损兵折将而已！更何况，我根本没预算逃，我还要打倒雄霸，一统天下！”
突然又半转过脸，恨恨道：
“秦霜！等着瞧吧！我一定会使天下会永无宁日！”
秦霜立即大声接口道：
“好！有志气，难得你小小年纪竟有如此气魄，希望你有实力完成！”
他说完了这句话，又一字一句的接道：
“但你不要忘记，今天我曾放你一马！”
然后他就走了，直走到了天下会都没有回头。
孤独凄凉的坟墓前升起了一缕青烟。
无双城最得力的强助便埋葬在这里，永远都站不起来了。
独孤鸣亦跪在他的墓前，许久了还没有起来。
释武尊忍不住道：
“少城主，你使‘杀龙求道’而元气大伤，应好好保重，不宜过度伤心！”
独孤鸣也明白，无论多么大的哀伤都改变不了既成的事实，遂仰天叹道：
“伯父，侄儿必定承你遗志，光复无双，请安息吧！”慢慢站起。
剑晨道：
“独孤兄，若还有什么需要帮忙的，不妨直说。”
独孤鸣心中一喜，若得以强助，复兴无双城倒真是有望，口中却谦逊道：
“还未报答相救之恩，实不敢再劳烦剑兄了。”
剑晨淡道：
“不用客气，在下此番出手，只是受人之托！”
独孤鸣奇道：
“哦？请问是哪一位？好让咱们亲自道谢。”
身后，一个冰冷的声音突然道：
“不用了，那人就是我！”
独孤鸣不用回头，便笑起来道：
“啊！是妹子！”
释武尊与剑晨忍不住回首一望。
一个女子，大红的头巾，大红的披风，大红的衣裙，脸色却是苍白的，明如秋水般的一双眸子里，充满了忧郁和悲伤，看来更有种说不出的，凄艳而去尘的美。
两人都似有点痴了。
但聂风若在这里，只看她一眼，也许就会立即昏过去。
因为这个女子不是别人，正是他在水车居碰到的那个：
她的名字就叫——独孤梦！
与剑圣一役，雄霸虽未败亡于鬼哭神号的剑二十三下，但左肩己受重创，亦因此伤，雄霸才会投鼠忌器，放过独孤鸣二人。
这时，奇作彻骨，剧痛无比，雄霸脑际亦不禁一阵混乱……
眼前尽数浮现出自己的强悍宿敌。
——聂风，步惊云……
接着他又想到两个字：
死亡！！
昔才被剑二十三穿体而过，令他首次尝到了死亡的威胁。
但得以不死，更激发了其顽强斗志，绝不能坐以待毙！
天下第一楼里骤然传出一声怒吼：
“凡威胁老夭的，必要他死无全尸！”
次日，还是天下第一楼。
雄霜急召秦霜进见，沉声道：
“霜儿，为师须闭关疗伤，今后你就代掌天下会，一定要替我办妥三什事！”
秦霜自孔慈死后，最亲的人只有师尊，心中已矢志，为雄霸鞠躬尽瘁，死而后己，当即恭声道：
“请师尊吩咐！”
雄霸道：
“第一，这次没来助阵的门派，分明是裹视我帮，给我杀无赦！”
秦霜大声应道：“是！”
“第二，无名传人终究是我心腹大患，你务须彻查其底细！”
“是！”
第三条命令，雄霜冷厉道：
“凤，云在这事关存亡一战中，竟抗令失职，心有异向，我决竟将二人缉拿，如有反抗，就地格杀！”
秦霜微一抬头，面有难色，低声道：
“聂风与步惊云武艺超凡，若要歼杀他们，弟子恐有力所未逮！”
雄霸却充满自信的一笑道：
“放心，为师早有适当人选助你一臂之力！”
秦霜闻言，立即俯身拜到，大声道：
“多谢师尊！弟子定当竭尽所能，鞠躬尽瘁，死而后己！”
心中却禁不住暗道：
“奇怪！还有什么可与风云比肩的高手？”
只听雄霸一字一字的吐道：
“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！老夫万世基业，看谁敢倾覆！！”
泥菩萨早有批言，倾覆的人必是风云。
但风云现在又在哪里？
雪，雪己封山。
肆虐的狂风冷雪己让整个山谷连一只飞鸟都找不到。
但在这冰冷的天地间居然还有一个人：
步惊云！
只有步惊云。
步惊云抱着孔慈的尸首，踏进白茫茫的寒洞之内。
“这冰洞位于玄寒之极，能令身体恒久不变，是猛兽的临终墓穴，慈，你喜欢住在这里吗？”
孔慈当然没有回答，
步惊云自己又接道：
“我知道你一定喜欢！”
说话间，己腾身而起，擎掌轰向洞壁。
掌劲霸道无匹，冰峰那堪承受，纷纷崩塌而下，立将洞口封闭！
但一卷物事忽然从步惊云怀里跌落。
上面赫然写道：
剑二十二剑谱。
这是他袭击剑圣后，全身而退时抬到的。
现在他又重新拾起它，喃喃道：
“没有人再骚挠我们了，我在这里陪你一生一世……”
一生一世陪着一个己死的情人，这究竟是可叹还是可笑？
一滴滴血从桥的那头一直滴到中华阁。
但这血不是人血，是熊血！
二百多斤的大黑熊就如一只破米袋似的扛在一个人的肩头。
这情景每个人见了都禁不住骇然变色。
反倒是那猎熊的汉子连脸都没红。
他的脚步就如钉子一样，一脚踏下去，连晃都不晃，一直钉到中华阁门日，再一歪肩膀，“蓬”，摔下死熊。
中华阁是这条街上最大的当铺，无论什么都当过。
但掌柜的一看到这黑熊便禁不住跳起来道：
“哇！你真的跑去猎熊？”
猎熊的汉子深笠，黑衣，冷冷道：
“掌柜的，这只熊能值多少两？”
掌柜的拈着鼠须，盘算道：
“这熊只有熊掌可用，就算你五两八钱吧！”
猎熊汉子道：
“不！我看它应值七两银！”
掌柜的叫起来道：
“什么？你这是讨价还价了？”
猎熊汉子正待说什么，身后忽有一个声音道：“给他吧！”
两人一回头，只见一个满脸清瘦的长衫汉子己负手直立在他们身后。
掌柜的忙堆起笑脸道：
“是！老板！”掏出七两银子递给猎熊汉子。
老板忽然漫慢的起来来，道：
“小兄弟，你叫什么名字！”
猎熊汉子淡淡道：
“我叫小马！”
老板的目光立即凝在他脸上不移，半响才道：
“小马，下次若还有什么奇珍异兽，就将它们送来！”
小马应了两个字：
“多谢！”
说完就走，一直走到一间简易的面摊店里。
面吃完的时候，正好夕阳西下。
一一平凡的一天如此平凡的过去。
但这小马真的就是如此平凡的小马？
冬日未尽，大地却暮然回春。
小孩子们立即忍不住欢笑着跑出来，在雪山下展开了一场雪战。
一个八九岁的孩重被打忿了，突然跑到小河边，捞起一根冰棱，高举着叫道：
“哈！看本少爷雪山冰刀的……”
“厉害”两个字还没说出来，便“嗖”的一声，飞来一个雪团，塞住了他的嘴。
那孩童立即气忿败坏的伸手，在嘴里大挖不止。
余下的孩童一阵哄然大笑。
但在这时，一个家长的声音骂道：
“你们真不知死活！天气反常回暖，那边的积雪随时都会崩塌。快回来呀！”
话刚落音，“噗”一个雪团落在那八、九岁孩童的头上。那孩童猛一回首，只见整个雪山豁然“轰”的一声，坍塌了下来。
众孩童大叫一声：“娘呀！”立时撒腿飞跑。
也总算是见机得快，避过这场厄运。
正稀嘘笑闹时，摹然只见雪山上竟出现一个人影，怀里还似抱着一个人。
这时，一阵阵恶臭随之传了过来。
众孩童纷纷掩鼻嚷道：
“好臭！好臭呀！……”
人影慢慢的从他们身边走过。
那八、九岁的凑近低声道：
“看到没有？那臭味便是从那女子身上传过来的……”
余下的孩童当然也看得到，但却没有一个人知道一一他是谁？
他无疑就是步惊云。
步惊云己到山下的春回镇。春回镇最大的钱庄——万贵钱庄的柜台上，突然递进来一张纸。
纸上只有三个字：
“步惊云”。
柜台外的人却冷冷道：
“这三个字，我要押十万两黄金！”
掌柜的一愣，随即居然堆起笑容道：
“好……一切不成问题，就请大爷稍候片刻！”
一转身，对着身边的伙计道：
“阿财，快去准备！”
伙计阿财却忍不住叫起来：
“老板，你不是说笑吧？只凭‘步惊云’三个字，就要咱们十万两黄金！”
他说话时好象并不怕柜台外面的人听到。掌柜的却一手把他扯了出去，低声冷笑道：
“你真是有眼不识泰山！步惊云正被天下会出重赏缉拿，只要咱们将他的行踪报告了上去，就可获得更大的好处！”
阿财挠挠头皮，他还是不大明白。但他很快就准备好了十万两黄金。
因为老板就是老板，老板无论说什么话，他都不敢违抗。雪地上奔驰着一辆马车。
赶车的是个连胡子都己白了的老头子。车后面拖的是一具棺材。这条路上虽然一直人烟罕至，强盗出没，但这老头子并不怕。
他甚至还哼起了老掉牙的曲子。
因为他相信，这世上有人劫财，有人劫色，但绝没有人抢棺材。
一一棺材抢去了有什么用？
有用！
一个人影突然掠上他的马车，不由分说的叱道：“下去！”顺手一掌便把他推了下来，策着马扬长疾去。
赶车的老头子半天才爬起来。他也不明白，这个抢的是马车，还是棺材？
步惊云要的当然是棺材。

第10章 011

第十一章 千年冰魄

侠王府。
向来以义驰名，今日却发生了一件非比寻常的事情。
——有人莫名其妙的送来了十万两黄金。
侠王府的少公子吕廉道：
“送黄金来的人没有说出受谁所使，只留下黄金便离去了。”
侠王府门主吕义沉吟道：
“这批黄金来历不明，绝不可随意收下，你快去查明谁人指派，给我送回去！”
吕廉应道：
“好的！孩儿立即去办！”
但脚下还没跨出一步，便只听门外有个冰冰道：
“吕大侠，这些只是见面礼，怎么不赏脸收下？”
接着几名门众满头大汗的奔进来，急声道：
“门主！有人硬闯进来，我们拦不住他！”
吕义一见，反倒大笑起来：
“哈！原来是步堂主，很久没见了！”
吕廉从没见过其人，忍不住偷偷的瞥了一眼，心中暗道：
“啊！这个就是天下会的步惊云？”
只见步惊云满脸肃容，肩上竟扛着一具棺材。
冷冷道：
“吕大侠，多年不见，想不到你还记得我。”
吕义颇似感慨道：
“这个当然！若非步堂主当年在雄帮主面前替我说句好话，我早已人头不保了。今日难得光临寒舍，怎不先行通知，待我亲自迎接？”
步惊云闻言，脸色亦似和缓道：
“此行事出突然，我只想你给我一样东西。”
吕义一口应道：
“堂主尽管吩咐，吕某定当尽力而为！”
步惊云眼中锐光一闪，盯着他，慢慢吐道：
“我要……冰魄！”
吕义脸色顿时大变，失声道：
“什么？你想要冰魄？”
身后的吕廉断然道：
“不行！冰魄是我家传之宝，绝不能拱让他人！”
步惊云默然无语，嘴角却泛起一丝邪异的笑容。
这邪异的笑容顿令吕义不禁遍体寒，颤声斥责吕廉道：
“不可无礼！”
吕廉立即哗声不言。
吕义略一沉忖，终于勉强笑起来道：
“好！为报答步堂主救命之恩，我唯有忍痛割爱，但冰魄是先祖陪葬之物，起棺需时，不若步堂主在此暂宿一霄，待我明早挖坟取冰魄，如何？”
步惊云淡淡道：“不用！”
一转身，带动棺木“呼”的一声响，又道：
“我明天再来！”
说完，径直走去。
吕廉等到他踪影全消时，才急不可待道：
“爹，你真的要将冰魂给他？”
吕义不答。
但那削瘦的脸上忽然绷紧得如一柄将出鞘剑！
是夜，吕义紧急起书：
“雄帮主：贵帮叛徒步惊云突至寒舍，目下吕某已刻意拖延，谨望帮主速遣干将于日内将其擒拿！
侠王府吕义顿首”
写完，吕义将之细卷成条，放进小竹筒内，用信鸽飞传而出。
可惜，步惊云没有走远。
他伴着孔慈的棺木，就坐在侠王府外镜湖的小舟上，一见信鸽飞出，当然识得其中关窍，只一扬手，便射出一道白光，暴没于苍穹。
信鸽落下，步惊云拆开密札读毕，只说了一句话：
“慈，你生前最恨背信弃义之人，我今天就和你一起去教训他们。”
随即，“轰”然一声巨响，一日棺木冲破侠王府围墙，直闯进殿内。
殿内吕义正与众人计划明日事变，见状脸色一齐在变。
吕义忽然失口道：“步惊云！”
步惊云己自半空中凌落于棺木旁，冷冷道：
“吕义，交出冰魄吧！”
吕义连声音都有些发抖道：
“但明天才是咱们约定的限期……”
步惊云断然道：
“可惜现在我改变主意了！”
吕廉忍不住怒道：
“混帐！侠王府岂是你撒野之地！”
他手执双刀，突然凌空掠起，刀光疾出，凌厉非常。
但步惊云只冷哼一声，单手按住棺木的一端，猛的加力，另一端便摹然弹起，“蓬”
刚好击在吕廉背上，吕廉立被撞上屋顶，跌下来时己成了一堆烂泥。
吕义抱着亲儿的尸首，突然暴出一个字：
“杀！”
众属下立即一齐发动，从四面攻杀。
但步惊云是保等样人，单手抡动棺木就如舞动大风车一般，片刻之间便将殿内敌众荡平的干干净净。
然后健步如飞，直往园村禁地奔出。
园村禁地就是侠王陵。
侠王陵的守卫只有两个，见步惊云扛着棺木飞奔而来，一个叱道：
“什么人？给我站住！”
步惊云仍径直迫近。
另一个怒道：
“擅闯陵墓者，死！”
刚好一人说了一句，然后他们就永远失去了说话能力。
步惊云一掌劈碎大门，走进去，只见堂前坐着侠王真身。
侠王本为吕家先祖，因其行侠仗义，故被世人冠此美誉，受历代子孙香火供奉。
百年来，侠王能尸身不腐，就全凭冰魄之功。
冰魂相传乃至阴寒石，极为罕有，具有何有尸体万年不变的神效。
步惊云夺冰魄，本为了孔慈而来，身形捷迅，立掌印侠王胸膛，内劲透发，随即将侠王体内冰魄迫飞至半空。
冰魄一出，寒光四射，集众赶来的吕义眼前顿时一亮，立时腾空而起，刚伸手握住了冰魄，却忽然“蓬”的一声，棺木飞出，撞中了他的手背。
吕义手臂一麻，顿时又拿捏不住，一撒手，冰魄又急堕直下。
步惊云正在下面等着它，但刚一伸手，却只见青光一闪，“叮”竟闪电般挑飞了冰魄。
步惊云愕然抬头一望，吕义已拿着冰魄，得意道：
“嘿……想夺冰魄、先胜过老子的侠王剑法！”
冰魄三度易手，终于还是暂被吕义所夺，步惊云竟一言不发，肩头猛一卸劲，棺木立时飞落在园中小亭的亭顶，凝止不落。
这才一个箭步蹿出，反手一掌，猛臂向吕义胸膛。
吕义却不退反进，长剑一挽，竟将步惊云迫退一步。
原来侠王剑法享誉久远，确非凡响，其长处就是近身缠斗，以快打快。将步惊云击退后，攻势更猛，剑锋铺天罩下，封锁了对方每一着去路。
步惊云却毫不慌乱，反倒露出轻蔑的笑意。
杀意浓烈的吕义，登时升起了一股不祥之兆。
果然步惊云觑准剑锋贯满真气，不宜硬拼，倏地身法回变，掌化指劲，一招“翻云覆雨”尽往剑脊击去。
剑脊就是侠王剑法之脆弱所在。指劲过去，长剑应声而断。
步惊云素以掌法称著，不料亦深诸剑艺，吕义震骇莫名。
也就在这分神的一寺叮司，步惊云的排云掌乘机如狂般的击出，吕义身体立时倒飞了出去。
但在他还没飞出去之前，步惊云己单手一掏，夺走了他手中的冰魄。
这一次吕义再也无力反击，是永远了失去了冰魄，只有眼睁睁的看着步惊云放下棺木，打开棺盖，同时间冰魄己疾射入孔慈体内。
面容干枯的孔慈顿时神色焕发，绽放出一股明艳异采。
眼见冰魄如此神效无比，冷傲的步惊云亦流露出温暖的笑意。
但吕义却连哭也哭不出来了。
几名亲信部属围过来，急声道：
“老爷，你怎样了？”
他却连扶都不要人扶，慢慢的爬到侠王真身脚下。
侠王失去冰魄，尸身己在瞬息间腐化萎顿，惨不忍睹。
吕义却怔怔的望着他，忽然痛哭流涕道：
“吕义保护先祖不力，即使一死，亦愧难谢罪！”
说完，“蓬”的一声，一头撞在石台上，脑浆迸出，却犹未死绝，仍用最后一丝真气，厉吼道：
“步惊云，你这魔鬼！我侠王府上下决与你拼个玉石俱焚！”
这时，侠王府的其他家将亦赶至园林闻言更是怒发冲天，立集百余人的浩大阵容向步惊云攻杀而上。
步惊云冷峻道：
“吕义，今晚的一切，全都是忘恩负义的恶果！”说话间，他竟俯身拾起一柄剑。
剑光一闪，前排的家将立时全数溅血。
——步惊云剑风辛辣如斯，究竟他何时练成如此惊人剑艺？
这一点，连三天后闻迅赶来狙杀的秦霜亦不明所以。
他知道，步惊云擅长掌法，对剑道则一窍不通，但这场屠杀的行凶者运剑锋利，剑法上乘。
唯一的解释就是：
一一这一切并非步惊云所为！
但这想法很快就被推翻。
因为秦霜摸过一些死难者的骨骼，确系是己遭排云掌劲所震碎。
况且，四处搜索的随从来报：
“侠王府上下，无一生还！”
——杀人不留活口，这也正是步惊云一贯作风。
秦霜心头无疑又添了一道疑虑。
烈日下，步惊云扛着木棺慢慢的迫近了皇后陵墓。
两名官差的水火棍“啪”的一声，交格架起，挡住了他的去路。
一个叱道：“不许前行！”
另一个厉声道：
“皇后陵墓正在兴建，此带己划为禁地，擅闯者诛连九族！”
步惊云面色一沉，杀机陡现，突然单掌疾出，两棍立时齐断，可断棍去势却犹未了，反倒插入两名官差体内。
这两名官差骇极大叫两声，一齐毙命当场。
余人见状，大惊失色，立时挺棍拦截。
另有两名官差倒十分勇悍，竞几步迫进步惊云身后，正欲一齐举棍当头猛劈，谁知步惊云的斗蓬竟陡然发出强大的反震力，两名官差立被击得倒飞出老远。
可怜随即又是断棍插体，一命呜呼。
余下官差见步惊云如此神技，顿被骇得心胆俱裂，不敢再上。
步惊云托着孔慈棺中，昂然步进皇后陵内。
皇后陵内，一切建筑己接近竣工，只余些雕刻工序。
工匠们还在赶加粉饰，乍见外人闯进，不禁均感诧异万分。
其中一个年纪较长的站出来道：
“小兄弟，你乱闯此地，是犯上问斩之罪的，快些离开吧！”
步惊云充耳不闻，打开棺盖，将孔慈抱了出来，步上石台，竟把尸首轻轻的安于皇后御用的瑰丽玉棺内。
如此目无王法，狂妄所为，顿令全场震骇。
接着他又说了句更令人震骇的话：
“我要落下隔世石，你们快离开这里。”
众人忍不住一齐叫起来道：
“隔世右厚逾一丈，重比万斤，是用作封闭后陵的，你万不能胡来……”
步惊云淡淡道：
“好！不走的话，就留下来陪我妻子吧！”
众人立发一声喊：
“哗！他是疯子，快去通知长官……”一齐抢着冲出去。
控制隔世石的机关在陵之内。
步惊云一掌击去，便只听一阵“轧，轧”之响。隔世石缓缓落下。
步惊云一边走出，一边喃喃道：
“慈，我有事要办，你暂时留在这里……”
“隔世石落下，便不能再开启，没人可再骚扰你……”
这时，隔世石轰然落地。
步惊云最后说了一句：
“我会找一柄举世无双的神兵，将此石破开！你等我，我一定会回来的！”
他现在要去的地方就是一一一
天下会！

第10章 012

第十二章 毁天灭地

天下会，一匹快马骤然迫近。
山下的徒众己打出了“停”的手势，但这匹马竟只快不慢，瞬即己冲到眼前。
众徒不由的让出了一条路。
这匹马便顿也不顿，箭也似的掠了过去，好象早知道这些人必会给他让路一般。
更绝的是，很少有人看清了马背上人的面貌，看清了面貌的人一齐怔了怔，不知谁先把心中的三个字叫出了声：
——步！惊！云！
来的赫然竟是步惊云。
众人这才如大梦初觉，纷纷叫道：
“快发讯通知其他兄弟拦截他！”
立刻，一朵白花升到半空。
天下会三堂所有精锐弟子全部出动，弓箭手列在前排严阵以待。
“咯咯咯……咯咯咯……”
果然有匹马由小变大，由远至近。
突然厉喝一声：“放箭！”立时箭矢如蝗，迅速将一匹怒冲的健马变成了刺猖。
但每个人的脸色亦随之变了。
射中，倒毙的只有马，没有人。
人呢？
——步惊云人呢？
人在望霜楼。
步惊云竟无声无息地出现于望霜楼殿顶，呆呆地看着夕阳渐落……
他是想起了童年的孔慈，那么天真，可爱，善良……
那一次，他也是孤独的坐在这个屋顶上。
孔慈悄悄的爬上来，突然接住他的肩膀，大声道：
“喂！云少爷！”
她本想吓他一吓，但步惊云只回头冷漠的瞥了她一眼，又抱膝呆坐，眺望远方，仿佛从来没动过一般。
孔慈吐了吐舌头道：
“霜少爷说要带我下山游玩，不若你也和咱们一起去吧！”
步惊云的回答只有三个字：
“我不去！”
步惊云不去，孔慈好象就不走，两人一直怔怔的望着一如今日的夕阳。
终于，忍不住开口的还是步惊云：
“你不懂武功，站在这里十分危险，走吧！”
孔慈把带来的一件大衣，披在他肩头，关切道：
“再独自呆下去，会很容易着凉的，披上吧！”
步惊云默默的接受，没有推辞。
孔慈又道：
“为什么你总喜欢在这里？”
“我讨厌人多，在此再没有人可以骚扰我！”
“嗯，这时虽然高一点，但景色不错，直是心旷神怡啊！”
“别烦我，快点下去吧！”
“不！我要留下来陪你！”
一句话说完，脚下突然一滑，身形随即跌倒，直泻而下，眼看就要滑下屋檐时，步惊云骤然握住了她的手，道：
“抓紧我的手！”
同时手臂贯劲，猛的向上一提，将孔慈拉上了瓦面。
孔慈感谢道：“谢谢你！”
步惊云却仍是一副悻悻然的样子。
孔慈却又轻轻的说了一句：
“你的手好烫啊！”
说完，便微笑着爬了下去。
步惊云也只想到这里，地面上便有人叫道：
“咦！殿顶上有人！”
另一个人的声音更大：
“是步惊云！”
“帮主闭关，秦堂主又因要务外出，怎么办？”
“咱们先通知各堂副堂主齐集人马吧！”
“好！你们紧盯着他，我去知会所有人！”
片刻后，各堂人马己将望霜楼重重包围。
第一批攻击人马己提刀纵上了楼顶。但掩至步惊云刚才静坐的地方，人影又突然不见。众人面面相觑，只觉得遍体生寒。
望霜楼里。孔慈生前的寝室，一片整齐雅洁。突然间，幕帐被徐徐掀开，有人自床上走下来。赫然就是神出鬼没的步惊云。
步惊云在此房间左顾右盼，不期然的心内一阵荡漾，立时顿生无限感慨。
他缓缓的开启衣柜，内里全是孔慈的衣饰。
睹物思人，每个人的心时里都倍感亲切。步惊云慢慢的将衣饰一件件拿出来，放好。
“慈，让我替你收拾一些你生前喜爱的衣物吧！”
但收拾到衣柜最底层的时候，步惊云突然怔住。
衣物下竟藏着一个雕并精致的锦盒。
这个小小的盒子，又勾起了步惊云的一段回忆那次，他就是拿着这个锦盒，找到了孔慈。
谁知孔慈竟神秘的眨了一下眼睛，抢着道：
“云少爷，我想给我看一样东西。”
她摊开手，掌内竞是一个草扎的草蚌猛。
“看，这个草猛别致吗？”
孔慈笑意盎然道：
“这是风少爷特地用草给做的！”
步惊云朝它冷冷的瞥了一眼，道：
“慈，我也有样东西送给你！”
他将锦盒递给孔慈：
“这是我连夜赶往京城，找最好的工匠做的！”
孔慈接过，欣喜道：
“很漂亮呀！雕工很精细呢！”
步惊云亦掩饰不住高兴道：
“希望你喜欢！”
孔慈望着他，认真道：
“我一定会好好爱惜它，并用它盛装我最喜爱的东西！”
爱屋及乌，孔慈果然还好好的保存着这锦盒。
冰冷如铁般的步惊云，脸上亦不禁泛现出笑容。
“让我看看内里是什么东西？”
步惊云打开了锦盒，整个人立即就如掉进了冰窟。
一一冰冷，僵硬！
锦盒内，赫然就是……
聂风送给她的草蚌猛！
“这就是她最彭喜爱的东西？”
“难道这草猛比我辛苦赶去京城给你做的锦盒还要宝贵？”
这问题本不必问，但步惊云还是忍不住在心里一遍遍的问。
因为他悲愤！悲愤的步惊云。
他满腔的怒火遍及全身，排山倒海的妒恨即将爆发一一“碰”他猛地一掌，将整张紫檀木大桌拍得粉碎。同时，声音也传了出去。
两个天下会待众闯了进来，齐声喝道：
“什么人斗胆在此？发生了什么事？”
步惊云猛然回头，怒吼道：
“是我！我要杀人！”
一个箭步窜过去，一掌将一名徒众击得脑浆迸裂。
另一个的脸都黄了，突然惊怖的嘶喊道：
“步惊云！步惊云在——！”
他再也没有机会说下去。
他的死法是—掌碎心！
门外的人听到喊声，迅速反应。
“步惊云就在秦夫人故居内，赶紧召集人马！”
“是！”
步惊云却从容的，将孔慈生前衣饰与那个伤心的锦盒集在一起，打个包袱背在肩上，慢慢的走回到床边。
外面的脚步仍是纷至沓来，还有人吼道：
“快将秦夫人寝室重重包围！”
他们这次当然又扑了个空。
步惊云又会去哪里？
飞云堂。
飞云堂堂主的宝座自步惊云叛离后，就由副堂主雷横当仁不让的坐上去了。
天下会这次大捕杀是由天霜堂副堂主领的队，雷横没有动。
他只粗腕支额的倚在椅上听报告：
“步堂主自消失于望霜楼顶后，突于秦夫人故居出现，现又不知所踪……”
这些人都是跟随步惊云几年以上的老部属，说话时很难改口，总唤步惊云为步堂主。
这次无意中又带出一个，雷横眉头一皱，大骂道：
“混帐！我早说过不要再呼步惊云作步堂主了！”
禀报的冷汗一乍，忙惶急道：
“是是是！小人知道！小人知道！”
另一名徒众微笑的解围道：
“雷堂主何需操心，天下会人强马壮，步惊云这次插翅难飞！”
果然，雷横一听有人称他为雷堂主就禁不住沾沾自喜。他道：
“这个当然！只要咱们飞云堂比其余两堂更快擒杀步惊云的话……”
雷横越说越得意，不觉拈起一杯酒，送到了唇边，却又不忘补一句：
“那雄帮主定会对我刮目相看，届时荣华富贵享之不尽！”
不料，突然有个声音接日道：
“有志气！”
雷横持杯的手一颤，一杯酒顿时全泼在自己脸上。
他还来不及擦，就只见左近的帷幕一掀，一个人影己如刀锋般的逼近。
“步堂主！”
雷横骇极的叫出这三字后，整个人都瘫倒在地。
“小人……只是奉帮主之命行事，突在迫不得己，才会如此斗胆……步堂主武艺高强、宽宏大量，体恤下属，顾念小人追随多年……”
他恨不得把所有的恭维话全都一下子说出来，步惊云却不等他说完，便只吐出一个字：
“滚！”
雷横暗里松了一口气，忙道：
“是，是，我滚，我滚！”
一转身，领着众人如飞般逃遁而去。
偌大的飞云堂瞬即一片死寂。
步惊云缓缓举目四顾，堂内的每一物件伴他己有十多年，和他一起长大，但现在自己却再难在此居住，心中不由得百感交集。
忽然，四面的脚步声如响雷般的急进，合拢。一个颇具威仪的声音道：
“叛徒！你罪当问诛，现在军马齐聚，快出来决一死战吧！”
步惊云知道他绝不是雄霸，也不去理会，心中忽然想道：
“既然不能再屑于此，亦不可将飞云堂留与这狠狈小人手中！”
心念一动，立时掌劲一送，酒坛与烛台立被一齐推倒。
外面的人还在喊道：
“步惊云！若你自行出来受缚，还可留个全尸，否则我们放火烧堂！”
话刚落音，里面骤然一片通红，倒先烧了起来。
外面领队的是天霜堂副堂主，见状不由惊道：
“啊！内里竟先着了火！？”
就在这时，堂门被破。步惊云卷着无数烟火而出，急射向这位副堂主。
副堂主眼见浑身是火的人影向自己抓来，早骇得魂不附体，未及抵抗，便被步惊云闪电般挟回堂内。
天下会徒众大发一声喊，一齐追来，但皆快不过步惊云的身法，他脚在堂内一沾地，手臂便猛地向后一甩，将副堂主扔进了火海。
这副堂主在大火中挣扎，惨号，倒使天下会的人马迅速红了眼，各提兵刃，一拥杀入。
步惊云就如发狂的猛兽一般，厉吼一声，用其无匹内力，挟着火舌怒涌而出，冲近的喽罗立被轰飞，余者亦惨遭烈火波及，滚地呼号不己。
渐渐的火势一发不可收拾，烈焰直仲殿顶。
攻杀进去的徒众不得己纷纷撤出，独独未见步惊云出来。
莫非他要与飞云堂同归于尽？
不是！
步惊云没有撤到地面，而是撤到地下。
地下有条秘道。
通过秘道，最后来到的就是天下第一楼雄霸的书房之内。
秘道的出口处是两个字“天下”，中间一分为二。步惊云掠进去，再将它轻轻合上，看上去“天下”二字仍是天衣无缝。
步惊云入主飞云堂第二年，这条秘道早已建成。专门为了传递一些不可让第三者知道的特级秘令。
步惊云此时利用此路深入虎穴，就是算准了雄霸习惯在此时闭关练功。
而他的目的就是要一一
夺取无双神剑！
但他四处扫视，却一无所获，遂推门离去。
天下第一楼素为帮中禁地，闲人莫进，纵是楼中守卫亦只在外面重驻。
因此，步惊云逐一房间查看，如入无人之境，不过仍凝神戒备，耳听八方。
摹然，只听一个房间内有人甜糯糯地道：
“嘻……嘻……相公，吃些辣肉吧！”
另一个人的声音似乎板起脸应道：
“不！我要吃甜的！”
步惊云顿时心中生疑：
“奇怪！第一，楼内除了雄霸外怎会有其他人？”
禁不住凑着门缝偷偷一望，里面的人影倏地一闪，竞如鬼赃般的寂然不见。
而桌子上饭菜依样，看来果真是另有其人。
步惊云却没有时间追索。但刚一转身离去；里面的声音又传了出来。
“嘘……险些儿给他看见！”
“他不就是步惊云吗？他回来干什么呀？”
“相公，这是人家的事，用不着咱们管，吃饭吧！”
接着便是一阵咀嚼之声。
他们的声气不大不小，不轻不重，好象并不怕步惊云听到，只是偏偏让他看不到人影。
可是步惊云心中笼上了一层阴影。
并且，这阴影越往前走，笼得便越重。
因为前头又摹然传来一阵“沙沙”的声音。
这是什么声音？
步惊云迅如闪电般急掠过去也没看到人影，只看到一柄扫帚斜倚在墙上。
但步惊云的脸色却陡然变了。
这把扫帚竟然不是竹制的。
它从上到下赫然是铁制的！！
这时，在侠王府一无所获的秦霜返回向雄霸覆命。
天下第一楼外面侍卫恭声道：
“对不起，帮主正在闭关，但快将圆功，请总堂主先回，咱们自会派人通传！”
秦霜朝这深沉死寂的高楼望了一眼，道：
“好！”
同时间，步惊云亦在楼里叫了同一个字：
“好！”
因为无双神剑就放在一个木架上，他一伸手便紧握在掌中。
“嘿……得来全不费功夫！”
“有了它，定可配合剑谱上的旷世招式！”
“慈……我很快便可回来找你了……”
心念刚一至此，便只听帷幕内突然传出一声声沉重的呼吸：
“呼……呼……”就如一头负伤的猛兽。
步惊云眉稍一扬，“哦”了一声，仗剑走了进去。
帷幕内，曲廊幽径，但很快便己到尽头。
尽头处，一个熟悉的人影盘膝而坐。
一一这人影可以说是他恨得咬牙切齿之梦魔。
步惊云看了一眼，不敢相信是真的，又看了一眼，才吐出两个字：
“雄霸！”
雄霸正在潜运独门内功——
三分归元气。
自吸取了上次失败的经验后，他己掌握了其中窍门。
于是为求突破，他不断日夕苦修，现在体内，三股真气己溶汇归元，达至小成境界。
但归元气自掌心透出，却呈现出三道分岔气流，始终未能收发自如。
三气更各自互生排斥，难受操控。
雄霸不得以豁尽毕生内劲，立时变化陡生，三气加速扭作一团，渐有溶合之势……
这时真气遍运，迫得全身骨骼咯咯爆响。
突然，雄霸身上绽放出耀目豪光。
——三气归无，成败己只在一线！
可是这一线，步惊云决计不会让他通过。
无双剑碎然飞至，倒插于雄霸身前之地，雄霸顿时心神大震，血气逆转。
这时，又有一个人影凌空翻出，单手拔出地上的无双剑，力劈直下。
正值命在毫发，雄霸全身经脉不禁尽数闭塞，顿时动弹不得，心中亦不由的苦叹一声：
“我命休矣！”
但剑至中途，忽地在半空硬生顿止。
步惊云冷冷道：
“不愧是雄霸！”
雄霸却仍无视步惊云，强自收敛心神，凝聚真气。
步惊云双眼中欲喷出火来一般瞪着他，厉声道：
“雄霸，你曾害我全家，现更咄咄相逼，昔才一剑，你本必死无疑，但我不屑乘人之危！姑念你多年培育，今天就还你所有恩情！”
说罢，信手猛厉一剑便划空石壁，顿时沙石滚滚而下，透出了一线亮光。
雄霸心中更是莫大的惊异：
“什么？他和我竟是仇家？老夫留他在身边多年……真是太大意了！”
眼中随即闪出一丝怨毒之色。可惜回不能言，手不能动，否则，只怕要跳起来，痛骂两句，狠劈两掌之才干休。
但在这时，忽呼一个声音好整以暇道：
“雄帮主！这天下会的垃圾就让我助你清理吧！”
说话的人还没看到，雄霸脸上己露出了喜色。
步惊云亦毫不惊异，淡淡道：
“果然没错！第一楼确是藏龙伏虎之地。”
那声音笑道：
“你这小子还算聪明，但聪明的人都有一种病？”
步惊云冷笑道：
“什么病？”
那声音道：
“活不长！”
说完，“轰”的一声，石壁间骤然破个大洞，一件物事迅如雷霆轰击般的攻到眼前。
不是别的，正是那柄铁扫帚！
步惊云身形向左处一闪，百忙中瞥了那人一眼，刚只见其尖嘴喉腮，右目己吵，独眼用皮套罩着时，便发出了一件怪事。
步惊云避身到左边时，按一般武学打法就是铁帚乘胜扫击。
步惊云亦早为这一着准备了防招。
但事实并不是这样。
这人铁帚突然向右一转，柄乘势迅疾的左边兜杀了过来。
步惊云大屹一惊，这如此怪异的招式让他不及抵挡。不及闪避，只有突然间腾身而起，平空拔高三丈，才险险避过。
那人又用铁帚一端，猛的向上一抡，正欲再攻杀而上，暮地，一个刺耳的孩童声音自墙内响起：
“别再多管闲事，快回来！”
持铁帚的攻势顿时停止，恭声道：
“遵命！”身形又从墙洞外迅如闪电般掠走。
步惊云本为取无双神剑而来，不想节外生枝，正亦想迅速逸去，突只见雄霸双掌紧合，发出了一声震耳欲聋的巨响。
步惊云的心顿时沉了下去。
他知道，雄霸的三分归无气终己大功告成。
雄霸眼中己杀机陡现，冷沉道：
“步惊云！你昔才不下手杀我，现在老夫要你后悔莫及！”
双掌一分，一道匹练气芒己自掌心透发而出，光芒夺目！
“叛徒！受死吧！”
暴喝声中，雄霸身形骤然射出，挟着逼人气芒，有如排山倒海般向步惊云杀来。
恶招临门，步惊云避无可避，只得挺掌迎抗。
“波”
三分归元气凌厉无匹，硬拼之下，步惊云吐血当场。
瞬息之间他第一个想法就是：
雄霸的功力至少比以前增强了五倍以上！
但他并没有后悔。
因为后悔，也救不了他的命！
战局在这一掌之下，优劣立判。
步惊云的第二个想法是：
“跟随雄霸多年，自信掌法己青处于蓝，想不到他还留有这门惊世绝学，而且，他掌劲中，似隐含一股别家真气……”
形势险恶，步惊云一想到此便不再逗留，连忙纵身逸走。
但奇怪的是，他竟不往外走，反向楼内奔去一雄霸只片刻惊疑后，一边提气急追，一边镇定自若道：
“步惊云，我知你深爱孔慈，但当年我仍把她嫁给秦霜，你可知是何原因，”
步惊云不答，脚下掠势更急。
雄霜只有自己接道：
“一切都是老夫的阴谋！嘿……就是她背夫偷汉，亦是我的命令。她才向你假意奉承！”
步惊云立即突然顿住，怒吼道：
“胡说八道！孔慈对我是真心的！”
雄霸亦在十丈开外，凝住身形，仰脸大笑道：
“哈哈……真心？孔慈使你们师兄弟各怀心垢，内杠失和，实是老夫分化计划中最漂亮的一着……”
步惊云大声道：
“雄霸！为什么你要如此加害我们？”
现在生命己变得不再重要，重要的是弄清这一切！
只听雄霸缓缓的，冷冷的，恨恨的道：
“你们只是老夫手上的棋子罢了！如今我万世基业己定，你们的价值己完，最后全都必须死！”
一切所言正好印证了孔慈说爱聂风的话，步惊云只感到脑海中如遭雷轰，禁不住浑身发抖……
“老匹夫！！”
这三个字是步惊云第一次用来称呼雄霸。
但刚说完，雄霸己乘步惊云心神俱乱之时，乘虚戟指而攻！
“受死吧！”
雄霸厉吼，紧接着来势如电，步惊云堪堪避过。
不料雄霸指劲陡增，使出三分神指之——
三分天下！
此式汇聚拳，掌，腿的精髓而成，以三绝不同方位及速度攻出，刁钻难防，步惊云亦无法挡架。
但步惊云占据了一个优势。
——居高临下！
步惊云凭此根本无须挡架，直接以排云掌之“云生波涛”施以重击，全面反攻。
雄霸反倒喝一声采道：
“好一招云海波祷，果然令人目眩意乱！”
但这句话还没说完，雄霜便摹然易指为掌，反切步惊云手脉，步惊云只有单掌突收。
说完时，刚好攻势己解。
只听雄霸冷冷接道：
“但你忘了，排云掌我比你更清楚熟悉……”
倏地，闪入步惊云中门，一掌拍出。
“嘿嘿……过往我一直只授你九分真传，今天就教你见识一下排云掌的十足厉害吧！”
步惊云竟躲避无从，胸膛立惨受重击。
但雄霸是要在这一战，彻底置步惊云于死地的，是以下手绝不留情。摹然间，又掌化抓势，狠狠嵌进步惊云肌骨里。
步惊云苦痛之中，摹然想起了他还有一柄剑：
无双剑。
立时剑锋横劈！
这一着雄霸也没算计到，只有缩手弹退。
步惊云终于缓了一口气，立时仰天长啸一声，单掌连连击出，势如狂涛拍岸一般，赫然又是一式排云掌：
一一排山倒海！
雄霸却摹然大笑：
“哈哈……步惊云，你可知排云掌必须御气为要，方能发挥无上威力？”
单掌连折，竟亦是“排山倒海”。
便他这式“排山倒海”，配合三分归无气使出，身法及势道都是比步惊云所用，更灵活与霸道百倍！
果然，劲力澎湃。
“轰！”
步惊云从第一殿反身倒跌进练功房。
此时楼内如此轰然巨响，杀声震天，但未得帮主口喻，守卫只得驻足观望，不敢入内。
内里步惊云己三度重创，全凭鬼神难辨的诡异身法“云踪迷影”，闪避雄霸的攻击。
局势自然由雄霸完全掌握。
但雄霸仍觉得不够。
目的只有一个一一杀人！
杀不了人，他便甘不了心。
可是步惊云的身形仍然机动灵活，这使他在较短的时间内，根本无法将之击垮。
但雄霸己等不及了。
——稳操胜券的战斗，他觉得，结束的愈早愈好！
他决心……使出杀手铜！
“排云掌还有不传一式，今天我就破例施展，好让你死得痛快！”
这不传的一式就是一一一
愁云惨雾！
愁云惨雾一经使出，力量果然凌驾在其他掌式之上。
雄霸真气引发，掌透粘劲，将周遭碎石汇成一道无匹巨柱，直捣步惊云。
攻势如此勇猛，步惊云无从招架，恍如游鱼一般巧生生的滑开数丈。
但这时，雄霸突然左臂一提，三分神指挟着雷霆万钧之势，直破进石柱之内。
真正的杀着绝不是“愁云惨雾”，而是这一指！
这一指直向步惊云左心房插去。
形势立即变得千钩一发，步惊云突然回剑挡格。
霎时，无双剑自生出一蓬夺目之辉，蕴含强大相抗力，将雄霸迫退。
但三分神指无坚不摧，冲力奇大，步惊云亦被反震而退，竟撞破练功房，赫然堕进了第一楼最神秘之地。
这个神秘之地，令步惊云看了一眼，就触目惊心的，是一个脸圆如盆，看来还是孩重般的人。
说他是孩童，是因为这个人竟悠然的骑在木马上。
步惊云凌空堕下，眼看着就要压扁了这个人的时候，想不到这人身形随意一幌，跨下木马随即移动，竟就轻巧避过了。
反倒是步惊云跌势未止，反撞中了一个骨瘦的怪人。
这时，忽然有人恨道：
“老大，这步惊云屡次骚扰咱们，你定要教训教训他！”
步惊云一抬头，便吃了一惊。
说话的人竞就是手持铁帚，独眼砂目的汉子。
但他的老大是谁？
步惊云做梦也想不到，那象是孩童的人悠然开口道：
“他自有雄霸来收拾，何须咱们操心？”
这个看起来最小的人，赫然就是这里最大的人一一一老大！
“不行！”
这个吼声，蓦然一出口，步惊云便吓得一跳。
因为说话的人竟就在他身边，竟就是他刚才撞中的那个瘦子。
——他想不到一个如此瘦的人，怎么会发出如此大声音？
一一他不久就会明白了过来。
只听那瘦子愤接道：
“我们在此避居多年，你却老是来犯，我可再忍无可忍了！”
说话间，怒意陡升，战意透人体内每一寸肌肉，全身顿时如炒豆子般爆响起来，最后竟渐渐的膨胀如球。
体形骤变，暴拳更乘势印出，步惊云虽见慌乱，步法却丝毫未减，闪电般避过。
这时，一个额头平缓，两耳长而耷拉，活象一头哈巴狗的人叫起来道：
“咦！这小子手上握的莫不是无双剑？”
这话一出口，被唤作老大的脸色立时微变，双眼如刀锋般盯住了步惊云。
恰在此时，雄霸也凌空而降，脚未沾地，声音已传了出来：
“老夫今天要清理门户，打扰各位，请勿见怪！”
但在场诸人部连看也没看他一眼。
一个脸色蜡黄，又瘦又干的黑衣人悠悠道：
“食为仙，我知你心痒难忍，但我们避世多时，不要借题发挥！”
步惊云禁不住道：
“这群人古灵精怪，武功深不可测，究竟是什么人？”
思忖间，雄霸己由上飞扑而下，三分归元气立将步惊云紧紧包围，誓必要将其歼杀。
危机当前，步惊云若依然使出排云掌应敌，必无幸免。他没有办法，只有使出圣灵剑法之——
剑八！
雄霸脸色顿时大变：
“啊！这是……圣……灵……剑……法！”
不光是雄霸，室内众人尽皆震骇当场。
食为仙心神俱裂，张狂战意瞬间即失，巨硕身形顿又回复成骨瘦如柴，胸前纹有的狞狰恶龙，顷刻缩小，宛若小蛇，紧跟着众怪人落荒而逃。
剑圣一役，雄霸曾被圣灵剑法重创，至今犹有余悸，遂心中一寒，被步惊云乘虚而入，左肩立时中招！
而步惊云自获得剑甘二剑谱以来，暗中苦练，虽未有大成，但今回竟可伤及雄霸，实是大出其竟料之外。
但步惊云毕竟是久经阵仗，惊喜之余，亦同时把握了战机，顺势再打出了一记排云掌。
雄霸被剑锋所伤，粹不及防，胸膛立又吃结实一掌。
掌劲疾吐，飞轰雄霸，步惊云借势迅疾的电射而去。
——风，云当中，聂风深不可测，雄霸最为顾忌，但对孤僻性烈的步惊云，却自信了如指掌，不料今日一战，才发觉步惊云亦是不可估量。
更令雄霸震怒的是，自己竟被对方用自己亲手所教的排云掌所伤。
习武之人莫不引此为最大之耻。
如此情形下，步惊云又借机循逃，雄霸当真是气得半死，怒吼一声：
“叛徒！行你往那里逃！”
步惊云正往天下第一殿里逃去。
雄霸展开身法，霍地追至，步惊云竟己不知所踪，只留下地上一小血迹，沿往内堂。
雄霸顿时脸色一沉，肩上急如揪心般疼痛起来。
步惊云正是返逃进雄霸书房内。外面守卫林立，个宜硬闯，唯有从秘道退走。但步惊云南进秘道，忽然感觉到一阵浓烈的气味充斥四周。
地上更湿揪揪一片，赫然是用作生火的——
桐油！
不远处火光掩遇，己出现了一个人影，却是神风堂副堂主杨真。
步惊云的心立即沉入了黑暗。他看得出，只要杨真把火把一扔，他可走的路必定只有一条：
一一一去死！
雄霸循着血迹，追到了书房。
“岂有此理！他果然知道暗道里的秘密，难怪可以情无声息来到我第一楼撒野……”
“嗯……秘道内迁回狭窄，若我贸然追入，恐怕会着了他的道儿……”
雄霸对步惊云己开始着着提防，不敢大意，片刻思讨后，丹田一沉，神指贯劲，紧接着运指如飞，劲力四射，立将秘道入口剖解。
但忽然间，一团熊熊大球竟自秘道内汹涌而出。
雄霸立如惊鸿般飘退三丈，心中怒道：
“好家伙！安排周密，果然不简单！”
但这到底是谁的安排？
秘道里，熊熊烈火只在步惊云身后，阻截了雄霸追击之路。
但跟着杨真未及数步，步惊云便突然踉跄跪倒于地。
原来昔才恶战雄霸时，早被三分归元气击至重伤，只是一直强忍着……此刻发作，更剧痛难当，鲜血不断的从伤口源源涌出。
杨真急道：
“步堂主，雄霸发现我们知晓秘道后，必会即时堵截，我们速离为妙！”
步惊云忍痛道：
“好！那你先告诉我，是谁派你来的？”
杨真一摆手，断然道：
“对不起，未有命令，我绝不会透露受谁所使！”
话刚落音，头顶上忽然沙石俱下。杨真立即变了脸色，更急道：
“步堂主，这条秘道很快便会塌下，再不离去，将会异常危险！”
步惊云冷笑道：
“不要再故弄玄虚了……”
突然如豹子般跳起来，一把揪住了杨真道：
“快说！究竟那人是谁，否则莫怪我手下无情！”
不料杨真反倒极其镇定，冷冷道：
“无论如何，我绝不泄漏那人身份，你要杀就杀吧！但现在若再拖延，你我势将一同葬身此地！”
步惊云还待逼间，倏地背后传来一个冷静的声音道：
“不要逼他了，那人就是我！”
步惊云蓦然回头，只看了那人一眼，立即连整个人都呆住了，失声道：
“是你！”
雄霸终是放脱了步惊云。
此时盛怒攻心，无从宣泄，只听轰然一声巨响，一拳己击在石梁上。
第一楼这条秘道能通往天下会第一重要角落，本来只有雄霸一人知道，想不到却被步惊云一早察觉。
本为自己而设的秘道竟给别人来去自如，形成更大威胁，雄霸不能忍受，必须将之毁掉。
眨眼问，这巍峨坚固的天下第一楼己如浪涛般狂泻而下。
外面的戍卫躲避不迭，立被砸伤，砸毙不少。
但在残垣断瓦中，突然急射出十几身影，有如脱弓之矢般迅锐。
当先落地的脸上竞画着脸谱，随即便是步惊云在楼里见到的几个怪人。
脸上画着脸谱的悠然道：
“雄帮主！你这样做是什么意思？”
雄霜朝他们扫视了一眼，不多不少刚好十二个，这似乎才放了心，勉强挤着微笑道：
“各位！我有一个好消息要告诉你们！”
——什么好消息？
十二个怪人就是天池十二煞。
他们各负奇门怪学，是一群亡命杀手，甘多年前，曾叱咤一时，杀人如麻，及后遭逢巨变，从此绝迹江湖。
——童皇，乃天池十二煞之首，貌若孩重，但武功深不见底，其绝学“童心真经”，便众人拜服。
妇随；与丈夫心意互通，武功同出一脉，助夭唱阵上杀敌，事半功倍。
夫唱，乃妇随丈夭，与妻恩爱多年，不减温馨。武功方面，擅用一双长生拐，诡异莫测。
戏宝，从不以真面目示人，其内心情感全凭面谱表达，自创“情幻四诀”，令敌人防不胜防。
食为仙，好勇斗狠，以食为先，身负“战天罡气”奇功，能将食物化为无穷战意，劲道澎湃！
鬼影，为十二煞中老长者，深得东橱忍术最高造诣——鬼影大法，能于黑暗中杀敌，神出鬼没。
狗王，爱狗如命，与狗有沟通之奇能，其全身赘肉横生，修炼“吼神册”，威力匪夷所思。
铁帚仙，终日与一柄铁帚为伴，以清扫为乐，但其性格刚烈，有遇神夺神的魔心！
手舞，为足蹈之胞兄，两人于十二煞中最为年轻，但其外家邪功“撕骨爪”，亦己浸遥数十载。
足蹈，绝技为“残疾腿”，凶残暴戾，一旦配合手舞的“撕骨爪”使出，更显歹毒！
纸探花，外形奇特，身体较常人扁平，但内家修为精湛，能御纸杀敌。“乾坤剑纸”
是其最厉害的杀着。
媒婆，口甜舌滑，阴险毒辣，扇功“大葵扇”拨蛇来征战。其人更擅使毒，毒名—
—暗三浊。
其中童皇、食为仙、铁帚仙。狗王。鬼影都与步惊云打过照面。
而戏宝本就是最喜热闹之人，这次他忍不住抢先落地发话，听雄霸这么一说，又拖着唱腔道：
“我们早已心如止水，世情已难令我们雀跃。雄帮主，你又何故毁了我们栖身之地第一楼呢？”
雄霸微仰着脸道：
“老夫毁楼，只因各位再不需要它作为庇荫，大可重见天日，因为……剑圣已经归天！这是否是个好消息？”
鬼影与剑圣积怨最深，闻言第一个愤恨道：
“我们因要躲避他而要在此终老，岂料老鬼竟然先行一步！”
铁帚仙则喜出望外，大叫起来道：
“好哇！可以恢复自由了！这甘多年的的鸟气，终于可以一扫而空哪！”
立时运帚如飞，扫荡起眼前瓦砾，以泄多年冤屈。霎时，瓦砾就被闪电般扫至两旁，露出一条羊肠小路。
雄霸拍手笑赞道：
“哈哈……果然宝刀未老，功力大进啊！”
食为仙一直盯着雄霸，这时才开日冷冷道：
“雄帮主，听你语气，似乎有事相求吧？”
一语即道破了心事。雄霸笑容一敛，正色道：
“各位真是聪明人！不错！老夭希望你们为我再干一次杀人勾当！”
童皇骑着木马，坐在最高处的断梁上。便得他的声音似乎传自于天际，悠然道：
“你要我们杀步惊云？”
雄霸冷定道：
“不单是他，还有一一一聂风！”
戏宝又忍不住抢先问道：
“什么？风云本是你得力助手，立下不少汗马功劳，你为什么还要杀他们？”
雄霸横了他一眼道：
“这是天下会内政，老夭不想多谈，只望你们能帮上一把！”
铁帚仙突然一口应道：
“好！在这里己屈够了，正好趁此舒缓筋骨，何况歼杀风云这两小子真是轻而易举！”
夫唱反对：“我们在此生活安逸，不用再在刀锋口上过活，本应安分守己，怎可重操故业？”
食为仙一脚跳到媒波身旁，道：
“话不是如此说！杀人真是易如反掌。况且，为报雄霸多年照拂之恩，亦属理所当然！媒婆，是不是？”
他最后一句问媒婆，是因为媒婆心思极密，遇事善虑。
媒婆沉忖着，过了半晌，才反问了这么一句：
“雄帮主，以你神功盖世，截杀他们，何须我们这堆老骨头，”
雄霸一怔，这一问他倒没料到，但他心念极快，随即便答：
“各位，风云实在知道我的大多秘密，此二人若被除去，天下会亦需新人援手，何况我此刻更要料理会务……”
话虽如此，内心却实对风云有所顾忌，为了稳操胜券；才婉言恳请。
这时，众杀手亦不再争论，随着雄霸的目光凝望着重皇，等待着他的最后决定！
童皇默然沉思，仍自不断的摇幌着木马……
“我们己安享多年，固然有兄弟不愿再行杀人，但雄霸亦有恩于我们……”
犹豫间，脑际中不断浮现出往事……
甘五年前，一个庞大的杀人组织崛起于江湖，以童皇为首，率领的一百零八名杀手，名负特殊本领。
这就是一一一
天池！
大地以金钱挂帅。只要收下酬金，便不惜任何狠辣手段，将任务完成，导致黑自两道人心惶惶，担心会被仇家买凶，成为天他的下一个刺杀目标。
当时，武林中以剑圣的威望最隆，受万人敬仰。
众人为存性命，便退请剑圣出手，除去魔障。
为泽苍生，剑圣遂单枪匹马，直捣天池。
血战七日七夜，圣灵剑法终于慑服群魔，瓦解了天池。
只有十一个无老级杀手武功较高，在童皇带领下，逃出生天。
但剑圣仍穷追不舍，更联同正邪两道高手一起追杀。
走投无路之下，十二人终于遇上了雄霸。
也恰逢雄霸开宗立派，用人之际，正好招揽他们，待天下会成立后，安置于天下第一楼内……
其后天下会声望日隆，十二杀手恐过于张扬，而被剑圣查悉，遂与雄霸协议，彻底归隐第一楼，从此各不相干！
这二十五年来，他们不问世事，以练功为乐，武功进度惊人。
但究竟己到何种境界？
没有人知道！
步惊云只知道，指使杨真救自己的人竟是——
秦！
霜！
秦霜满脸漠然，冷冷道：
“云师弟，别来无恙吧？”
步惊云盯着他，看了半晌，但无论怎样都看他不透，只有道：
“你……为何要这样做？”
又一块巨石滚落了下来。
秦霜的声音疾快了起来：
“秘道即将塌毁，没有时间再解释了……”
他已转过身，走向前去。
“不过你若跟我一起走，就必会知道一切原因！”
步惊云盯着他的背影，忽然一字字的道：
“你应该恨我入骨的！”
秦霜继续前行，没有回头看他一眼，语气亦极为冰冷道：
“我当然恨你，但我不仅恨你一人！”
步惊云怔立了片刻，终于大声道：
“你到底要带我去哪里？”
秦霜道：“去见一个人。”
步惊云道：“谁？”
秦霜道：“小马。”
步惊云：“小马？”
小马就是聂风！
自孔慈舍命相救后，聂风感到再难面对两位师兄，故不愿苟留于天下会，遂潜往此凤溪村，隐名埋姓，过着平淡的新生活……
凤溪村乃穷乡僻壤，民生清苦。聂风品性随和，就象一阵清风，轻轻拂过村内每一人。
他虽在村内仅以狩猎维生，但因其轻功超卓，故此收获甚丰，非一般猎户能及。
而且自作聪明那乐于助人的纯朴性格，亦令村民对其不禁心生喜爱。
所以他每次狩猎回来，都十分受欢迎。
特别是孩子。
这次他一回来，几个七八岁的孩子就叫起来：
“啊！小马哥回来了！”抢着跑了过去。
聂风提着一个小罗筐笑道：
“小忠，看！这就是你要的山鸡！”唤作小忠的孩童眼里放着光，一把接过小罗筐，雀跃道：
“小马哥，谢谢你！谢谢你！……”
他本想还多说几个“谢谢”，但另几个孩童己乘机抢过他的小罗筐，跑到一边，围着研究起来。
“嘻嘻这只便是山鸡啊？！”
“很漂亮啊！不和雄鸡有点相像呢！”
小忠连忙跑过去叫道：
“胡说！它的尾巴稍长了一点……”
聂风只微笑着望着他们，仿佛只有在这时候他才感到欣慰和满足。
他还没到家门口，卿嫂就向她招招手，微笑道：
“小马，今晚我弄了一点汤，一会儿过来一起喝吧！”
聂风亦笑着应道：
“那我就不客气了！卿嫂，我先回家打点一下再过来！”
卿嫂道：
“好！”
但这时候，一只麻鹰掠空而过。
聂风抬首一望，心中不期然的升起一阵怅惆……
自离开天下会后，与他通信多年的梦，突然在这期间失去联系，令他日夕牵挂……
小忠一步三跳的往家奔去，他打算央求母亲，暂时不要杀了这只山鸡，等它养得更大，更肥。
但他一到墙根的拐角，脚步便突然顿住了。
他突然听到里面有人低声道：
“你们先往四处巡察，别让闲杂人等人村！”

第四章 五个同时应道：“是！”

说完，纵掠上屋脊。
小忠却呆了，他从没见过有人居然比山鸡飞得还高。
而命令这些人的人岂不更高？
于是小忠忍不住伸出头，想看那人一眼。
结果，连装山鸡的小罗筐都吓得扔了。
只见那人倒吊着三角眼、张着嘴，涎着脸活象条豺狼似的笑道：
“嘿，小家伙！你好吗？”
小忠己扔了罗筐跳起来。
那人又神秘兮兮道：
“不用怕！但绝不可给别人知道我在这里！”
小忠哪敢回答，怪叫一声，撒腿便跑。
他不知道，眼前这个容貌怪诞之人、正是当日早应被秦霜杀掉的——
文丑丑！
他为可蓦地重现？
更为何离领一班人马前来此村？
聂风己把剩余的猎物送给了隔壁的何伯。
何伯望着他，激动道：
“小马，你经常把辛苦打回来的猎物送给我，真是感激不尽……”
聂风道：
“何伯，我猎获有盈余，这只是小小心意，何足挂齿！”
何伯的老泪己纵横在脸上：
“你这样子好心肠，老天爷定会保佑你长命百岁……”
后面的话，聂风听不到，因为他己走了。
他自小投身天下会，耳儒目染，尽是为权力打滚争逐，如今总算抛下名利枷锁，渡过他有史以来最宁逸惬意的日子。
只不过这日子很快便会结束！
聂风到了家门口时，两个村民对他笑道：
“喂！小马，你有两位朋友，正在屋内等你呀！”
聂风心神微微一紧。
他在此地隐居多时，今日竟会有人探访？
他己感到阵阵不祥。
他推开门，全身己进入了高度戒备状态。
果然，屋内等候的二人，赫然是他的仇家——
独孤鸣与释武尊！
但奇怪的是，这两人好象没料到进来的是聂风，竟一齐大惊而起。
独孤鸣失声道：
“聂风？！”
就在这一刹那，聂风出腿，生风，灭烛，瞬即将对手置于一漆黑环境内，自己却己反占先机，取得主动。
显而易见，这一连串动作，干净俐落，可见聂风并未因回隐江湖而疏于武艺，相反功力更显精进了不少！
释武尊强自镇定道：
“聂风！我俩此行只为应约而来，绝无恶竟！”
门“膨”的一声关起，仅靠窗户的一线光亮，看不到聂风的人影，只听他的声音道：
“应约？应谁的约？”
释武尊大声壮胆道：
“那人快到了，一会你自会知道的！”
独孤鸣心道：
“不管怎么样，现在是以二对一，自己仍有胜算。”所以他仍沉得住气，冷笑道：
“聂风，你既己现身，却又藏头露尾，究竟是什么意思？”
话刚落音，窗户亦被聂风以惊人的身法关起，室内顿时漆黑一片，人亦不知所踪。
黑暗中更无故的卷起一股旋风，就象有千百人将他二人围在中央一般，令二人不敢造次。
屋外，有人找着何伯道：
“何伯，今日来了一班手持武器的人，大家诚惶诚恐，你不要出外啊！”
但他的话一说完，何伯偏偏急往外奔去。
那人大叫不迭道：
“喂，你要去哪儿呀？”
何伯去的自然是聂风家，半路上却又被几个村民截住问道：
“何伯，你不是在生病吗？怎么走出来了？”
何伯停下来，喘一口气道：
“听说有两个人往找小马，我……我想知道小马有没有出事，”
有人道：
“谁知道呢？他进屋后门和窗立即关上，一直未见未来……”
另一个疑道：
“其实小马一直神神秘秘的，大家又都不知道他的来历，他不会是通缉犯吧？”
大家马上一致反对：
“胡说！小马向来乐于助人，这样好的人又怎会是通缉犯？”
这时，一个人影突然凌空而落道：
“各位，请勿多管闲事了……”
正是文丑丑。
文丑丑脚一沾地，即道：
“赶快回家，莫要在此逗留！”
众人立时一惊而散，只剩下何伯大声道：
“你们究竟是什么人？是否想对小马不利？”
文丑丑笑道：
“老伯，放心吧！我们此来绝无不轨企图！”
但突然间，“啪、啪”几声几块碎石击了过来。
虽没有击中，却逼得文丑丑手忙脚乱，不由叱道：
“什么人？”
树林中，几个孩童显身出来，当中的一个正是小忠，一面飞掷石块，一面叫道：
“你们不是本村的人，我们不欢迎你，快点走！”
文丑丑怒道：
“不知死活！”
身形逼然腾空而起，猛扑了过来。
几个孩童马上一哄而散，大叫道：
“快跑呀！”
但谁也跑不过文丑丑。
只在这时，忽有一个人喝道：
“文丑丑，不要欺负小孩！”
文丑丑形立即顿住，转过身，笑嘻嘻的朝那人望了一眼，才发现来的人不是一个，而是二个，遂更似欢怀道：
“是！是！”
那人的声音却听不出半分笑意道：
“所有人都到齐了吗？”
文丑丑道：
“还欠断浪一人！”
说完，自动引路直朝聂风门口走去，一面还笑道：
“聂堂主在此居住，生活真清苦啊！”
到了门外，手指轻敲三下道：
“各位，请开门！”
室内的旋风立时停了下来，释武尊大声道：
“聂风，约我俩来的人己到了，让我开门！”
漆黑中聂风没有任何反应。释武尊遂上前启问。
文丑丑率先一步跨进，扬扬手道：
“迟来一步，不要见怪！”
随即侧身，退后，扬起的手顺势一掀由帘恭声道：
“两位堂主，请！”
因在黑暗中呆得过久；此时阳光摹照，众人只觉双目一眩，但仍清楚的看到，进来的正是：
——秦霜！
——步惊云！

第10章 013

第十三章 生死之决

秦霜在前，淡笑道：
“有劳各位久候了！”
独孤鸣二人本和秦霜有约在先，但步惊云早已和两同门势同水火，且生性孤僻，此刻碎至，二人不禁深感愕然。
也就在此时，释武尊骤觉身后刮起阵阵乱风。
此风正是聂风情绪所引发，他目睹两位师兄竟一同前来，心中惊愕，难以形容！
而步惊云南踏进来，便将目光留在聂风身上不移。
聂风使他再次勾起了他对孔慈的爱，亦激发起他心中无名妒火……
这炉火使他血脉沸腾入内伤随即迸发，剧痛亦子顷刻向运走全身。
但他却不可在敌人面前低头。
他强忍着……
文丑丑拈起自己袖于，殷勤道：
“步堂上，你怎地淌头大汗？让我帮你抹干吧！”
但还没抹去一粒汗珠子，步惊云己将其震退。
他生平最讨厌的就是文丑丑这种阿谕奉承的小人。
文丑丑委屈道：
“步堂主，我明白你很鄙视我，但你应该清楚了解适者生存之道……”
他接下去，低着头，说了一句实话：
“倘若面对雄霸时不如此做，恐怕我早己身首异处，一切都是身不由己……”
步惊云闻之，亦默然不言。
这时，秦霜向独孤鸣二人点头后，步至到聂风跟前，亲切道：
“风，许久不见，你气色看来不错！”
聂风轻声道：
“或许因为我在这段日子不再争逐名利，过着恬静安逸的生活吧！”
说罢，随即正色道：
“是了，你又怎会知道我避居于此？”
秦霜背负着双手，仰脸苍然的叹道：
“其实我早已探知你栖身之所，只是时机未至而已。”
聂风望了他许久，才似乎了解了他苍然的表情，低声道：
“大师兄，你似乎变了许多！”
秦霜脸容又是一阵黯然苦涩，幽幽的道：
“经过了这么多事，不仅是我，你们二人也变了不少……”
风，云二人听闻此语，万千感慨亦不禁油然而生。
但突然间，外表冷淡的秦霜，眼神中竟暴现出一种坚定神采，大声道：
“大家定会奇怪我为何要各位在此齐集，其实只因要告诉你们一件事，此事与各位皆有莫大关连！”
聂风一直望着眼前的秦霜。
——他从小到大都照顾着聂风，是他最熟悉和敬重之人。
但至此刻，他竟感到秦霜变得如此陌生，如此遥远……
以致他连认都简直快认不出来了。
只见秦霜语音稍顿，环顾了一下众人反应，继续说了下去：
“我希望拜位能同心合力，团结一致的对付一个人一——！”
义丑丑替他一字一字的接着道出：
“他就是卑鄙无耻，妄顾信义，草营人命的一一雄霸！”
屋子里顿时没有了声息，寂静得就如一座坟墓。
没有人听完这句话后，再说出一个字，所以他们只能听到彼此的心跳。
许久，秦霜才从怀里缓缓的摸出一册书卷，双眼如刀锋般注视着大家道：
“这书记载着一段批言！因为它，雄霸才决将我们分化！因为它，孔慈才会惨死；也因为它，我们才会弄至如此境地！”
他越说越激昂，聂风却己透不过气来。
——他万难料到这个师尊最为信任及最为忠心的大师兄竟有如此惊人之语。
聂风不敢相信自己的耳朵，但他却清清楚楚的看到秦霜己展开了书卷。
“大师兄，为什么？”
他在心中叫起来道。
步惊云则本为探求秦霜动机而来，此际所听，竟觉秦霜甚为聪明，而且知道的比自己更多！
释武尊己走过去，看着书卷念道：
“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，
九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！”
四句读完，思忖了半天，只得挠挠光头，道：
“此话如何解释？”
文丑丑道：
“这是泥菩萨为雄霸所断批言，说他成也风云，败也风云，最后必被风云所覆……”
文丑丑本为雄霸心腹随从，当日秦霜饶他不杀，就是留待今日揭发雄霸阴谋，作为一活生生的铁证。
果然，聂风细听他道出原委，即深刻的感到雄霸对其三师弟所施手段，确实绝情绝义，歹毒至极，不由得渗同了冷汗。
秦霜拍着他的肩膊道：
“现在你既明了一切，我希望你们风云二人能和我们同心一致，对抗雄霸！”
独孤鸣锐声道：
“对！为存霸业，连自己得力爱徒亦要赶尽杀绝，如此丧心病狂，世人皆可杀之！”
心中却道：
“人在江湖，欲成大事，就必要象他一般心狠手辣！”
这句话，秦霜当然听不到。他只见两边都己表决无异，遂冷静道：
“近年雄霸己不断的诛除异己，令江湖掀起了腥风血雨，凡近疯狂。咱们若要幸免毒手，必须同仇敌汽，合力将之铲除，大家意下如何，”
独孤鸣马上大声赞同：
“好！咱们无双城鼎力支持……”
但他有条件：
“你切不可忘记当初许下的承诺！”
秦霜心如铁定，道：
“放心！我只求一报妻仇，别无野心，届时雄霸一死，天下会自然拱手相让，给你重振无双城！”
独孤鸣与释武尊迅速对望了一眼。
然后同时点了点头。
他们两个人都明白：必须联同聂风等人才有歼杀雄霸的机会。
而眼前更以大局为重。
只要无双城光复，他日再行收拾聂风等人不迟。
可是，无论怎么样，他们都迟了。
因为，己有人正在开始收拾他们。
“呜……”这一声低沉，冗长的怪叫。
是人，绝对听不懂。听得懂的，反倒只有狗。凤溪村里的狗听到这个声响立时联群结队的朝外跑去。跑到村外一个人的面前，低头沉吠。
这个人身边赫然也有一只狗。
这个人就是狗王。
狗王微笑道：
“这条村的兄弟可不少呀！……”
又一扬手，发出一声声不是人听得懂，只有狗明白的怪叫。
其意就是：
“大家听着，这时将有大厮杀，绝非狗留之地，速速离去吧！”
怪叫一完，村内所有的狗马上全部撤出了战场，一只没留！
这个时候，卿嫂还在熬汤。
熬得热气腾腾，香气四散，她忍不住揭开盖子看了一会儿。
却忽听有人叹道：
“堡上的汤岂可用文火，定要猛火才成。”
卿嫂只微一扭头，就暮见灶口旁竟不知何时己多了个鬼魅般的老太婆。
卿嫂失口惊道：
“啊！你是谁？”
她当然就是媒婆。
媒婆抬起满面皱纹的脸，笑咪咪道：
“待我替你扇一扇火！”
她手里成年累月的捏着一把葵扇。
她就用这葵扇轻轻一摇，火光猛地熊熊蓬起。
卿嫂连忙向后一缩，虽没沾火上身，但她的脸却己骇黄了。
凤溪村与外界相连的唯一通路，只有一座桥。这座桥就叫凤溪桥。
凤溪桥上一个庄稼汉走了过来，他道：
“我从隔邻牛家村来的，想探一个朋友！”
“不行！”持刀的两个汉子，语气不容置疑：
“今晚非本村的人绝不能入内！”
“你明早再来吧！”
庄稼汉无奈，只有转身离去。
持刀的两个汉于眼光却蓦然盯住了，他的脚下。
他的脚下就是凤溪桥。
凤溪桥下就是凤溪。
问题就是出在凤溪上。
凤溪上突然漂过来一大片纸船。
其中一人汉于用刀尖戳起一只，喃喃道：
“奇怪，出现这么多纸船，似乎事有跷踢！”
就在这时候，另一个守卫只见一老者坐着一巨大纸般顺流飘至，立时心神一紧，大喝道：
“什么人？”
三个字说完，嘴犹未闭合时，突然之间，一物飞刺入他的口中。
那只是一枚纸缥。
那人却哼都没哼的倒地毙命。
另一个发现不妙，正欲跳起来，一个黑影早悄无声息的摸至他的背后，一手捂住他的嘴，一手捏住他的脖子。
“啪”的一声，雄霸立即命令：
“我要一个也不留！上！”
大批天下会噗罗，马上从凤溪桥浩浩荡荡人村。
但没有一个明桩暗卡可以发出告急信号，因为所有的外围人马，已被天池杀手逐一格杀。
这时，小屋里的重要人物却发生了一次重大分歧。
步惊云孤做不群，他冷笑道：
“我定会亲手对付雄霸，不需与你们合作，告辞！！”
刚一转身，独孤鸣便叱道：
“步惊云，慢着！”
身形一闪，即拦在他面前，道：
“你不和咱们合作，本少爷毫不在乎，但你先得留下手上的无双神剑，它本是我大伯遗物！”
步惊云提着剑，冷冷道：
“我只是借来一用，用后自当奉还！”
独孤鸣的声气毫无商量余地：
“不！此剑是无双城倾城之宝，绝不能借予外人！”
步惊云心中忿怒，口里却冷森道：
“是吗？你有本事就过来取吧！”
“呸！步惊云！你简直蛮不讲理！”
释武尊突然祭起如来神掌，猛向步惊云背后扑至。
秦霜立时双拳齐出，从中一拦，大喝道：
“释武尊，住手！”
释武尊见是秦霜出手，立时收式，怒目瞪着他道：
“秦霜，你还想袒护他？”
秦霜叹了一口气，道：
“你看！他早已身受重伤，哪还有能力再战？”
释武尊一望，果见步惊云已脸色蜡黄，仗剑跪倒于地，心中方感释怀。
秦霜亦望着步惊云道：
“二师弟，你恶斗雄霸，五内还残留着三分归元气的余劲，目下必须将之驱除！就让我来助你一臂之力吧！”
单掌即抵步惊云背心，同时运起天霜神功。掌中透出一股阴寒之气，直入对方五脏六腑。
步惊云顿觉一阵清凉……
聂风自在一旁暗赞：
“大师兄以德报怨，不记前嫌，胸襟之豁达，实令人钦佩！”
“天霜拳内力为阴，若能加上我的刚阳真气，定能事半功倍！”
思忖即定，当即大声道：
“大师兄，我来助你！”双掌亦抵住步惊云背心。
顿时两股真报融汇入步惊云体内，令其顿时舒畅无比。
但步惊云生性狂做倔强，哪肯受惠于人，突然厉喝一声：
“住手！我不要你们帮忙！”
内劲暴发，立将二人震飞。
秦霜却仍是不肯放弃，苦口婆心的劝道：
“二师弟，你何必意气用事？这样只会令你伤势加速恶化！”
话音未歇，步惊云己哗然一声，吐出一口鲜血，犹自低沉道：
“我的内伤，我自有办法根治，不用你们关怀！”
但其伤势渐重，连举步都亦艰难，只得连忙盘膝打坐，运气调息。
独孤鸣看在眼里，禁不住自鼻腔里冷哼一声，暗道：
“这个步惊云，真是不可理谕！”
这时，文丑丑见众人商议已定，左右无事，遂对秦霜恭声道：
“秦堂主，我出外看看断浪来了没有？”
秦霜点点头。
文丑丑又一拱手道：
“步堂主你安心在此疗伤，我自会吩咐大家加紧戒备！”
说完，身形一旋，人轻风般掠了出去。
但他这一出去，便再也没有机会回来。
四周竟人影全无。警戒的人马全部就象平空消失了一般。
文丑丑顿时感到一种不祥预兆。
就在这时，突然飞沙走石，狂风怒刮，天地亦为之变色，浓烈的杀气己弥漫了整个凤溪村。教人窒息令人死亡。
文丑丑毕竟象狗一样服侍过雄霸多年。
狗总是有点灵性的。
这点灵性便告诉他——-
雄霸来了！
但他举目一望，数不清的纸玩意，正铺天而至文丑丑只感到奇怪：
“这是什么东西？”
他伸手欲接，谁知这看似轻若鸿毛的纸玩意竟大力贯千斤，直往掌心钻去。
“波、波”
这纸玩意竟能穿掌而过。
文丑丑骇极惨呼了一声，．便再没有了声息。
而拥有这御纸杀敌的深厚修为者，正是——
纸探花！
屋内，聂风立闻异声，双目一睁，第一时间便纵身而出。
但文丑丑踪影己夫，眼前的人，竟是一一
卿嫂。
卿嫂端着一碗汤，道：
“小马……昔才你说一会儿便来喝汤。但我等了许久，怕汤也冷了，所以才亲自捧过来。”
聂风接过来笑道：
“劳烦你，卿嫂，待我喝罢，便将汤碗还给你！”
卿嫂亦微笑起来，但她与聂风的笑容古怪：
“不用急，你慢漫用吧！”
于是聂风又微笑着进屋。
屋外，漫天的纸花又飘然而至。
秦霜在里面己听得清楚明白，不无羡慕道：
“风，看来你与这里的村民关系很是融洽………”
聂风直言不爽道：
“是的！他们虽然不懂武功，但内心纯朴善良，快活无忧……”
秦霜叹道：
“可惜人在江湖，追求平凡根本就是一种奢望！”
聂风是不是己达成了这种奢望？他一口一口的喝完了那碗汤，就象喝进一串串幸福。
在场的每个人都怔怔的望着他，似乎都想分享这份幸福！
只有秦霜无意中望了一眼正在疗伤的步惊云，却蓦然只见他脸上竟同时泛现出青紫二色，而排云掌所修的所劲本为青色，不由心中暗疑：
“云师弟身上的紫气竟盖过青气，显见曾习过别家内劲，但究竟他何时练得别家所传？”
就在这时，突然“当”的一声。
聂风手中那盛装幸福的汤碗己跌在地上，跌得粉碎。
聂风的脸也己变成了死灰色，满头冷汗雨点般的落下来。
秦霜，独孤鸣，释武尊三个人一齐失声道：
“怎么回事？”
“有……毒……”
聂风再难多说，只吐出两个字，全身己泛现紫金之色，连忙盘膝运功，镇压毒性。
秦霜心知不妙，立时身形幌动，掠了出去。但刚到门口，一物己隔着布帷激射而至。
秦霜反应极快，单手一接，指尖触及之处，己可强烈的感到，这赫然就是一一文丑丑的人头！
但令秦霜豁然色变的，不是这人头。
是掷出这人头的人。
这人就站在对面的屋脊。
这人对秦霜这一千来说简直不能算作是人。
——是恨得咬牙切齿这恶魔。
可是恶魔已沉吼了一声：
“开始行动！”
于是一场酷战的战幕由此而开。
一个人头！
一声号令！
一场攻杀！
一触即发！
小屋的正门由纸探花祭起“乾坤剑纸”凌空攻入。
而且来势奇急，破头直刺。
秦霜也始料不及，立时伤在左肩，血溅当场，但幸亏反应得快，连忙扔出人头。只听“喀嘲、喀咯”一阵爆响。
剑纸竟利可断金，立将文丑丑头颅揭个稀烂。同时间，妇随、夫唱、手舞、足蹈四人，分为两组，从左、右两翼狂入而上。
秦霜立时双拳齐施，堵在门口，宁死也不让强敌攻进半步，危及屋内的战友。
但就在这时，后面“膨”的一声匐响，砖石飞溅。
秦霜不由的默叹了一声。
他知道强敌己破墙攻入，让他死守的这条防线失去了意义。
他唯有弃守为攻。
而且，抢攻更急！
破墙攻入的人壮硬无比，活象一个大肉弹。
无疑就是食为仙。
食为仙攻进，不找别人，只找释武尊。
因为释武尊是他今日的唯一任务，其他人无论死活伤残，他皆不管。
一个杀手，除了收钱以外，剩下的只有杀人。
一心一意只杀一个人！
但食为仙杀人的方法很奇特。
——不用手，不用腿，只蜡曲着身体，如铁球般雷霆滚至。
释武尊亲眼见他撞破一堵墙，就如捅破一层纸一般轻而易举，立时不敢怠慢，以八成掌力的如来神掌之“迎佛西天”迎面轰击。
但突然间，浩然掌劲如泥牛入海，手臂更被食为仙厚厚的肥肉吸吮，正脱身不得时，独孤鸣降龙神腿中最悍辣的一式——
战龙在野。
突袭而至！
一脚踢中食为仙面门。
食为仙怪叫一声，内劲暴发，立将二人反震出老远，便“战天化气”的无匹真气一经宣泄，身体随即变加骨瘦形状。而战天化气所发出的力量，实际上比“迎佛西天”更劲厉逾倍，释武尊硬捱一击，立时五赃欲裂。
正自心神未定，忽觉眼前人影一幌，食为仙又骤然杀至。
这次他居然用的是——
嘴！
巨口一张，突向释武尊的肩膊狠狠咬下。
同时内力一振，立将身后的左臂硬生生撕断。
可见食为仙武功之高，远在释武尊之上。
释武尊惨叫一声。独孤鸣正欲施救，却突感腰腹一紧。
一把铁帚己从后面突然越过他的头顶，将他拦腰勒提了起来。
独孤鸣一身武功，主要都在这双腿上，现在脚不沾地，无从发力，胆气便先萎了半截，只惊怒道：
“是谁？是谁？”
身后一个阴恻恻的声音笑起来道：
“小子、你是老子招呼的，走不了！”
自然就是铁帚仙。
他乘乱早无声无息的潜进屋里，如今一袭得手，也懒得多说，身形猛地向后一仰。
铁帚顺势将独孤鸣摔飞出三丈开外，直跌得独孤鸣七荤八素，幸亏还算机警，一爬起来即双腿乱踢，勉强将铁帚仙扫在身外，得缓一口气。
此时，战局几乎全面发动。
秦霜以一敌四，却豁出性命般的着看抢攻。一时间倒是旗鼓相当。
释武尊己废一臂，在食为仙的狂攻猛打下勉力支撑，但绝捱不过二十招。
独孤鸣与铁帚仙对战，由于开战失利，胆气已丧，腿法中己是守多攻少，处处受制。
全场雷打不动的只有两个人。
——步惊云！
一一聂风！
一个受伤，一个中毒，还能不能挽回颓势？
步惊云目光扫视，心中暗道：
“这群杀手，武功奇高，就是当日在天下第一楼所见的……定要小心应付……”
忽然间，他身上竟冒散出霉蔼霞气。
这霞气就是挽回颓势的先兆。
原来正在运功疗伤的步惊云，是由鬼影对付，他施展土遁术，粹然从下攻上，但烟霞浓浓汹至，鬼影只觉眼前朦胧一片……
冷不防步惊云忽地闪电般掠至他身后，狠劈一掌。鬼影强忍巨痛，挥掌反击，步惊云也躲避不过，顿时两人互中一招，各自震退。
但面对着步惊云，鬼影实无胜算，心中不禁暗暗叫苦。
而聂风身中剧毒，虽能运气暂保心脉，但己陷入半昏述状态。
这时候，轰然一声，媒婆破瓦飘落，矛头直指聂风。
“好小子，喝了老娘的暗三浊，还能支持至今，这袋东西就给你补身吧！”
半空中一扬手，布袋里的五色毒蛇激射而出。
危急关头，聂风突然做了一件怪事。
一一他伸手入怀，取出一柄扇子。
媒婆一愕，正不明所以时，只见纸扇闪电般左右挥舞，将飞袭之毒蛇尽数斩杀！
此时媒婆脚己沾地，心中不禁暗惊道：
“闻说剑道巅峰达‘天剑’之境，练就者在昏迷或熟睡中仍有保护自己的意识，但纵是当年的剑圣亦未可及，这小子怎会练成？”
其实聂风并非己达至天剑境界，只是流于体仙的“遗传疯血”生出一种原始自卫本能，纵使在丧失知觉时仍会竭力护体。
这，就是疯血的优点及潜力所在！
但媒波毕竟是久经战阵的一级杀手，具有异常敏锐的观察力，她将聂风上下看了几遍，都誓难相信。
“聂风仅善腿法，并非用剑高手，怎会练成天剑？定是碰巧而已！”
当即衣袖一抖，再放出数条毒蛇，更以葵扇拨动气劲。
毒蛇立被带引，宛如飞龙般以不同角度向聂风扑杀。
就在这时，聂风双目碎然一睁。
媒婆大吃一惊，暗道：
“啊！眼不见浊，呼吸亦不见浊，怎么会这样的？”
只见聂风突然向后接连翻了几个跟斗。
那数条毒蛇就在他手一沾地间，尽数杀绝。而且经过这数周天的翻腾，聂风一扬首，喷出了体内的毒血，脸色亦瞬即恢复如常。
媒婆用扇一挡，暗道：
“好家伙！竟可将‘暗三浊’逼了出来！”这时，媒波的大葵扇为毒血所染，竟即时着火。可见其毒性之烈。
但就在媒婆错愕问，骤然腿影幌动，脸门己然中腿，身形立时暴退三尺，再也不敢上前。
她向来对暗三浊自视过高，这回可说换来了惨痛教训。
聂风却乘这一击得手之便，草脚一扫，转攻向铁帚仙。
铁帚仙正一味的穷攻猛打独孤鸣，没想到聂风忽然能抽身掉头来对付他，而且来势如此之急猛，心料自己决非其敌，忙将铁帚往地上一扫，扬起一片灰尘，以为掩护而退出屋外。
独孤鸣之困始解。但他一想到自己竟被仇人所救，心内立汹起一股难受滋味……
只见聂风身形再展，在一旁身处险境的释武尊亦霎时得以保命，接着聂风又不断的凌空翻滚，且越翻越快，将攻向秦霜的杀手亦一一挡截。
天池杀手这一击未能得手，遂全面撤退，不再缠斗。
屋内的一干人等立时缓了一口气。
独孤鸣扶着释武尊急道：
“眼下高手环伺，且释武尊重伤重危，必须先行找一安全之地替他疗伤不可！”
此事由秦霜一手筹划，所以独孤鸣征询的是秦霜的意见。
秦霜优柔寡断，一时踌躇未决，步惊云却突然锐声道：
“此地不宜久留，趁他们尚未折返，快走！”
最后两个字说完，人己急掠出门。
这一来，独孤鸣立以他马首是瞻，扶着释武尊，跟在后面，冲出小屋。
秦霜微然一愕：
“云师弟素来勇往直前，从不临阵退缩，这次却为何……”
他不明白，也没有选择。
众人皆去，他不可能独守小屋。况且，聂风已化作旋风随护在侧。秦霜只有飞出门外。
但这所有的一切行动都瞒不守雄霸。
雄霸冷笑一声：
“嘿！想跑？”
身形一掠，几个起落，便己越过众人之前，再一翻身，人己落在山坡之上。
此值居高临下，雄霸立以‘三分归无气’七成功力，猛然拍向山坡巨石之上。
只听一一“轰！”
巨石应声而下，犹夹杂着无数泥泞沙石，直向村内民居压去。
凤溪村里立时作开了窝，村民奔相急走，躲避不迭。
但如果走得脱，避得过，也不会有以后这场更趋惨烈的战斗。
其实，雄霸早熟悉三位徒儿性格，更明了聂风最为仁爱，不愿殃及无辜，放此知道此着定能阻截他们逸走之势。
果然，聂风见死不能不救，挺身而上，迎向巨石。
秦霜急声大喊道：
“风！这只是雄霸为消耗你内力及阻止我们离去之策，不要中计！”
但纵然是计，聂风亦是非上不可了。
他赫然运起十成功思，奋勇使出风神腿法之一雷厉风行！
巨石立时当场被轰击片碎。
雄霸一直不明聂风潜力何以深不见底，现在总算明白。
——这只因聂风力量泉源，正来自他一颗仁爱之心。
盖由仁爱所生力量是无法估计的！
聂风以无比内力透于碎石，将之完全粉碎。尽量的减低了它们对居民的摧毁力。
雄霸观之心惊道：
“他进境如此惊人，今日若不杀他，后患无穷！”
这时，由于暗三浊的余毒未消，再加上“雷厉风行”耗力奇大，聂风行招后即颓然堕进一间小屋内。
雄霸立时破屋而入，咄咄追杀。
但聂风回气甚快，双脚凌空飞踢，己霍地攻近雄霸眼前飓尺。
用的是风神腿法之“风中劲草”。
雄霸亦喝了一声采：
“好一式风中劲草，果然尽得老夫所传神髓！”
同时间，身形一闪两幌，避过了这招凌厉腿势。
声音又忽然变冷道：
“不过，老夭早已在这招内留下一处致命破绽，就是留待今日收拾你！”
三分神指疾戳向聂风中门弱点。
这处弱点就是死门！
雄霸早算准了聂风无论是进招。撤招、变招都无法避过这一指。
但没料到，聂风这个时候竟拿出一柄扇子。
扇子刷地展开，竟完全封锁了破绽。
雄霸一愣，这杀着本是万无一失，却仍被对手洞悉化解，不由得错愕莫名。
原来聂风自被雄霸乔装击败后，日夕苦修，以纸扇短打弥补了风神腿的不足。
但雄霸的错愕是短暂的，他一招不遂，随即化诣为掌，掌势如潮轰出。如此雄厚力道，纸扇自是承受不住，立时片片粉碎。聂风亦被震退丈远，胸腹间的伤日立时火辣辣的的痛起来。但他内心的苦痛却比这更苦百倍。
——那把扇子并无特别之处。
一一特别的是送扇子的人
——是梦！
——有的人宁教自己死一百次，也不愿心爱的人受一点点伤。
聂风无疑就是这种人。
但他没死，他被震得破墙而出，秦霜立即上前接着，此时只有四个人：
一一秦霜，聂风，独孤鸣，释武尊。
伤残的竟占了一半，实不宜交战。
唯一的办法就是——突围！
但在疾跑中，独孤鸣猛然想起什么似的，叫起来道：“咦，怎么不见了步惊云？”
释武尊愤恨道：
“这厮脾性难测，说不定他就是内奸！？”
秦霜反对：
“不！云师弟喜怒形于脸色，看他对雄霸的憎恨，绝不是假装出来的！”
独孤鸣忽然道：“对了！依我看，断浪今次失约，他的嫌疑最大！”
释武尊痛苦的摇着光头道：
“断兄弟曾和咱们出生入死，他又怎么加害我俩？少城主，你莫要错怪好人。”
独孤鸣瞪了他一眼，冷冷道：
“断浪这家伙素来诡计多端，只怕尊者你也一直被他蒙蔽了。”
独孤鸣向来是有勇无谋，但这一次他猜的倒没错。
断浪就在不远之处，冷笑着，看着这一切：
“嘿嘿……释武尊你这笨秃奴，还对本少爷如此信任，难怪无双城在你扶掖下，多年不振……”
原来暗中告密之人，正是断恨！
他早有权吞天下的野心，故一直对时局虎视眈眈，预备随时崛起。
这次秦霜约他密谋，他遂将计就计，通风报信，令他们师徒对决，坐收渔人之利。
心计之深之毒，己远超其年纪之上。
但随后战局的发展，他亦始料不及。
正如秦霜料不到，雄霸早率大队人马在村口凤溪桥等着他一样。
环绕凤溪村的凤溪河宽达七、八丈，用轻功亦难飞渡。所以出村的路口只有一个一一凤溪桥。
扫校

第10章 014

第十四章 四面埋伏

雄霸在凤溪桥摆下的阵容是：
四百名以上，全是雄霸嫡系的精锐帮众，堵住了正面。
侧面两翼的是九名高深莫测的无池杀手。
正中间一人，一身红衣如血，使脸上更比以前增添了一份慑人邪气的——
正是雄霸！！
独孤鸣老早就想冲出凤溪村，但一看到这等战阵，不禁倒抽一日凉气。
他忍不住看看释武尊，释武尊却望定了秦霜，秦霜也没主意，他目光瞟向聂风。
聂风的表情却很奇怪。
他死叮着雄霸，一瞬不瞬。
一一他知道，雄霸尚有顾虑。
——一凭藉如此兵力，要打退他们并不难，难的是要将他们一网成擒，一个不留。
——只要有一个人突围而出，日后必使雄霸永无宁日。
雄霸正是没有把握做得如此干净彻底。
所以他才只有等。
——等聂风这四人冲过去。
聂风当然不会主动出击。
但片刻之后，雄霸冷笑一声，单手一扬。
——战局忽变。
十几名天下会待众马上从后面拖出了几个鼻青脸肿的囚犯。当头的正是神风堂副堂主杨真。
杨真一见秦霜，聂风，立时哀怜的叫道：
“秦堂主。聂堂主，属下办事不力，请恕罪！”
秦霜，聂风各自微微一颤，只听雄霸冷笑道：
“嘿嘿！你们的计划果然周密，可惜仍是功亏一篑，所以你们最好记住我一句话！”
秦霜淡淡道：
“你说！”
雄霸道：
“任何人背叛老夫，都是和他们一样下场！”
话一说完，劲透三分神指，蓦然横里一划。
指劲过处，头颅仿被斩爪切菜一般，形成一道铺天血幕！
手段之残忍可怖，就是门下帮众亦觉心胆俱裂。
秦霜却脸上木然无情。
他亦明白，当前的一战乃事关存亡，无论心里如何哀伤难过，都必须拼命强忍。
聂风胸中亦似有一团火在燃烧一般。但他同样没有动。
这时，人群中又被推出一人，正是——
卿嫂！
“小马，对不起，我被他们威胁，才被迫拿汤给你的！”
聂风的目光向场中扫视过去。
只见卿嫂的怀孕媳妇及其孙儿早被雄霸等人胁持，遂轻叹一声，道：
“卿嫂，不用介怀，其实一切皆是我连累你们，对不起！”
转脸又对雄霸道：
“雄霸，我在此地隐居多时，己厌倦了一切江湖纷争，只要你即时撤走，不再加害村民，我保证永不会和他们联手对付你！”
此语一出，秦霜三人立时一齐变色。如果此时少了聂风的臂助，结局倒真可能会，全军尽没！他们怕见雄霸会点一点头，但雄霸却缓缓的摇头，缓缓道：
“已经太迟了！今晚你们全都必须——死！”
掌影暴出，即嫂立时惨死当场。
这一下使聂风再也忍不住，泼然怒道：
“雄霸，你灭绝人性，太残忍了！”
说话间，身形一旋，人就如旋风般掠了过去，飞踢雄霸胸膛。
雄霸竟象是不敌一般，边退边道：
“聂风，你口中尽说老夫残忍，可不要忘记你神风堂主的地位，是如何得来的？”
退到此时，己近即嫂媳妇身旁，突然左掌疾出，抵住聂风腿势，一口气接道：
“还不是用你的风神腿法，为我杀取无数生命，搏取老夫信任后才挣回来的！”
说完，己将聂风的腿劲由左掌卸至右掌。再横挥击向卿嫂媳妇的肚腹上，那妇人即时毙命。聂风大惊夫色，想不到这一腿不返毫无功效，反倒害得一尸两命，心料决难与雄霸单独匹敌，遂一翻身，倒掠而回。
雄霸追击，裁指大声道：
“就像当年，老大也没派你去斩杀独孤一方，是你私自去手刃了他，来取悦于我，你不是和我一般残忍吗？”
此语一出，独孤鸣顿如一头戳中伤处的野兽，双目赤红，死死的盯着聂风不移。
释武尊连忙用仅存的一只手，按着他的肩膀，低声道：
“少城主，雄霸明显的存心挑拨，不要上当。目前须暂弃私仇，方能冲出重围！”
独孤鸣闻言，心犹似不甘一般，瞪了聂风一眼，才别过头去。
聂风却只低着头，内心发冷，一颗心就如大石般向下沉去……
脑海中更不期然的浮现出童年时，在雪地上怎样阻止父亲残杀雪山猛虎的一幕：
聂风忍不住饥寒的煎熬，大口大口的嚼吃虎肉。
聂人王大笑道：
“哈哈，你终于明白弱肉强食的道理了！”
当时聂风缓缓道：
“爹，你错了，我只知道我不能死，因为，我要击败你，阻止你再疯狂的杀戳！”
他自小便如此厌恶杀生。岂料加入天下会后浑浑噩噩，为雄霸南征北战，确实害了不少人命。一念至此，不禁心中有傀，脸上露出沮丧之色。
秦霜怕如此下去折损了锐气，遂轻声劝道：
“风，何须内咎？当年你年纪尚小，只是受雄霸一时蒙蔽而已。且他对你有收留及传授之恩，才会甘于为他卖命！”
“更何况，当中不乏该死之徒。所谓‘大丈夫有所为，有所不为’，不要再为过去而拘泥难过！”
说到此处，暮然加重了语气道：
“眼前急务，就是我们先联手将雄霸铲除，方可救苍生于水深火热之中！”
雄霸冷笑道：
“好大的志气！只不过凭你们现时实力，我想就连这小孩也救不来吧！”
话刚落音，在场手下顿然心神领会，举刀便朝卿嫂孙儿劈下。
这时，突发了两个巨变。
天池杀手中突然疾射出两条人影，一前一后疾扑向持刀欲劈的大汉。
前面的，人在半途，突然一抬手臂，手臂上赫然有根铁拐。
“挣！”铁拐上赫然弹出一把尖刀。
尖刀己乘势刺进那大汉的手心。
大汉大叫一声，单刀脱手而飞时，后面的人影恰好上前；抱出了卿嫂的孙儿。
这俩人动作迅疾俐落，配合恰到好处，正是一夫唱、妇随。
雄霸已气得脸色煞臼，大怒道：
“夫唱妇随，你们这是作反了？”
就在这时，另一个变化同时发生。
夫唱妇随一旦变乱，雄霸不免为之稍微分神。
就在他分神之际，一条身影在其背后突然破土而出。
这一变故太过于仓淬，雄霸还来不提防。一柄锋利的剑刃己贯胸而过！
贯胸而过的剑，赫然是一一
无双剑！
雄霸顿时明白了背后的人是谁。
他猛然回身反击，铁爪狠狠直插对方心房。
正欲吐劲，倏地一腿从上攻下，迅速的将爪劲消退。
能有此迅捷身手，自然就是聂风，其腿势连消带打，逼退雄霸。
雄霸百忙中忽然一扬手，道：
“杀！”
手下立时如梦惊觉，一拥而上，围攻步惊云。
步惊云手持天下神兵无双剑，当真是如虎添翼，再加上其冷酷无比，所过之处立时鲜血横飞，挡者莫不丢头断臂，惨不忍睹。
但雄霸这次领出的人马全是效忠雄霸，悍不畏死之精锐，竟越战越狂，反将步惊云逼进一间石屋，攻势方止。
同时间，聂风向受伤的雄霸咄咄进击，但一轮狂攻无效后，随即撤招，心里亦佩服雄霸在重伤之下，仍能坚守自若，武功真是深不可见底。
而天池杀手的狗王及戏宝等，本奉命助雄霸杀敌，但却在这轮回合一直未出手，究竟他们的目的是只为要观看这场师徒决斗的灿烂？
还是静候良机，一击便要得手？
夫唱讪讪的走上前，手掌上托着一件物事，递给雄霸道：
“雄帮主，这是大池圣叶，你服了它，对伤势定有疗效！”
雄霸却看都没看一眼，气愤道：
“你昔才为何斗胆阻止老夭？”
夫唱神色一凛，不卑不亢道：
“咱们此行只为歼杀风，云，况且那孩子己痛失至亲，甚是可怜，盼望雄帮主瞧在咱们夫妇面上，放他一马？”
雄霸冷哼一声，接过天池圣叶，却不置可否。
只是哼声，竟仍是中气十足。
原来三分归无气练至顶峰，自有封穴止血，去朽生肌之奇效。加上步惊云这一剑未伤及五脏，故此对雄霸并无多大影响。
只是夫唱妇随曾杀人如麻，归隐后却戾气全消，更遗憾一直无儿女伴渡余生，故引对孩童倍加爱情，这时见雄霸默不作声，遂摸着那孩子的小脑袋道：
“乖孩子，你己没事了，回家去吧！”
那孩子感激的瞥了她一眼，惊惶的转身跑去。
但没跑几步，一名帮众忽然横刀喝道：
“帮主有令，任何人不能活着离去！”
话完手起刀落，一刀便将那小脑袋切成两半。手段酷烈至极。
妇随立时目眶尽裂，大吼一声：
“禽兽不如！”
钢爪疾攫，那帮众顿时毙命。
夫唱亦愤然道：
“雄霸，你竟然出尔反尔……”
话音立被雄霸强横的打断：
“我根本没有答应过你们什么，今天老夫所做的一切，绝对不容任何人阻止！”
转脸盯着夫唱，又一字字道：
“别忘了，童皇只派你来帮我杀人，并非破坏老夫大事！”
夫唱、妇随乍听“童皇”二字，懔然一寒，满腔怒愤顿时消于无形。
但是有个人的怒愤绝对消不平。
——-聂风！
聂风大喝：
“无耻之徒受死吧！”
风神腿如狂风暴雨般袭至。
——这是战局中第三个回合。
雄霸连忙使出为针对三绝学而创的三分神指之三分天下！
此式以三路诡异方位戳出，聂风攻势顿时受制，挂彩连连。
独孤鸣失口惊道：
“雄霸向来以三绝武学饮誉江湖，想不到还留有此狠辣杀着！”
他吃惊时，还算镇定，但秦霜的脸色却早已变了，口中喃喃道：
“这指法怎么……怎么似曾相识……”
忽然又大声道：
“我想起来了，我想起来了！……”
他顿记起这就是那天杀泥菩萨的神秘人所用的功！
这时，聂风亦想了起来，但雄霸己乘势一掌，将他打翻在地。
他只有艰涩道：
“杀泥菩萨两爷孙的凶手，就是……你？”
雄霸己控大局，自然不必讳言，索性仰脸大笑道：
“哈哈……没错！泥菩萨知道老夫太多秘密，死有余辜！”
聂风恨得咬牙道：
“但你却连他的孙女也一并格杀，太冷血了……”
雄霸厉声道：
“岂止他俩要死，就是今天与你有关的人，老夫都要统统干掉！”
双目中锐光一现，大声道：
“你们立即屠村，务必——鸡犬不留！”
一百多名帮众齐声道：
“是！”
迅疾抢过凤溪桥，向村内急剧汹进。聂风大骇，急展身形，就如一阵劲风似的掠入村内，以惊人的身手全力截击天下会徒众。
雄霸心里却一阵暗笑，心想自己一句简单的话，便可将聂风玩于股掌之中。聂风如此仁义之心。实是愚不可及。
凤溪村孩童躲在隐蔽处，本觉得甚是惊惧，但见聂风如此神勇过人，不禁又是敬佩又是羡慕：
“啊！小马哥的武功真了不起呀，我若能象他一半厉害便好了！”
这时，何伯找了过来道：
“傻孩子！你们的娘亲正在找你们呢！快点回去。”
“不！小马哥现在有难，我们己决定留下帮他！”
孩重们话一落音，便忽听一人叫道：
“看！那边有一群小孩……”
他没有再说下去，因为聂风已一脚踢断了他的脖子，然后人如一阵旋风，掠到屋顶，对孩子们道：
“这是凶险万分，你们快点走！”
但每个孩童的眼里己放出了光，他们勇敢的叫道：
“我们不怕死！我们一定要帮你！”
“小马哥，你受了伤呀？这样下去是不行的！”
眼见这群小孩为救自己而甘愿豁出去。这份赤子之心，不禁令聂风欣慰陡生……
但还没欣慰半晌，一名帮众擎着刀，抢过来道：
“嘿！你们全都不许走！今日所有人都必须死！”
举刀正欲劈下，忽然刀已飞到半空，不由得抬头一望。
一一一又是聂风！
那人遂惊得屁滚尿流，连滚带爬的跳了回去。
聂风顾念旧情，也不追杀，但这无疑暴露了孩子们的藏匿之处。
于是，聂风再一次焦急的恳求道：
“何伯！你还是尽快带他们离去吧！”
何伯明白他话中的意思。
——现在不走，一时半晌后想走怕也走不了。
所以何伯只有用严厉的口吻责令孩子们撤走。孩童们无奈离去。
何伯最后说了一句：
“小马！你自己要小心，我为全村人多谢你！”
聂风顿觉胸间似有什么堵住一般，唯有长啸一声，又折身杀入敌阵。
而另一边，雄霸使计引开聂风，正好争取时间服药，并忙与内家真气，身上伤口随之迅速愈合。
释武尊在独孤鸣耳边低声道：
“少城主，眼下杀气弥漫，更有不少高手暗里埋伏，看来今日势难逃离此地，待会一有机会，我作掩护，你速退！”
独孤鸣声音却很大：
“不！我们和秦霜有约在先，今日既遇雄霸。便务须有个了断。临阵退缩，并非大丈夫所为！”
秦霜闻之，心头一热。
这时，雄霸行功己毕，内伤己复，戟指怒道：
“秦霜！老夫一直对你最为信任，你为何要背判我？”
秦霜无比愤恨道：
“本来我亦对你忠心不二，无论任何事情都会依照你的意思去办，但可恨你利用孔慈周旋于我们三人之间，更漠视我们多年功绩，孔慈一死，我的忠心亦随之摧毁！”
“没有孔慈，我便再没生存意义！为了她，我不惜苟存残命至今天，就是要为她—
—
报仇！”
最后两个字吐出的异常缓慢坚沉，仿佛不管天崩地裂还是天荒地老，都一定要做到一般。
伤势极重的步惊云，本来乘势在小屋内口气疗伤，但此刻骤闻秦霜所言，提及孔慈之死，瞬即青筋暴现，双目通红如火，厉吼一声：
“孔慈！我要为你报仇！”
雄霸悚然一惊，回头望去，只见怒发冲冠的步惊云正如狂牛般向他冲来。
但最便他惊讶莫名的还是——
聂风！
他竟早已无声无息地将所有手下解决，凛然立于其跟前。
雄霸扼腕怒道：
“好！你们一个要为妻报仇，一个要为情人报仇，一个要为天下人而杀我！今天老夫就成全你们，全部一起上来受死吧！”
话音方落，秦霜，步惊云，聂风己闪电般杀至眼前。
三人对雄霸之痛恨已至极点，恨意更如排山倒海般汹至。速度之快，令在场其余人等尽皆愕然！
雄霸迅疾喝道：
“天池杀手：统统给我出来干掉他们！”
戏宝与狗王却好象忽然变成了聋子，一动都没动。
雄霸不怒反笑，大笑道：
“很好！单凭老夭，亦是以收拾你们这班叛徒！”
说话问，气沉丹田，立将充反于周遭的气流吸扯而下。
秦霜等人顿被牵引得东歪西倒，攻势骤止。
且吸扯力奇大，一旁的戏宝和狗王亦受到波及。
但就在这时，雄霸真气一吐，无数指影立向四面八方激射而出。正是三分神指之无情杀着——
十万火急！
十万火急这一式无孔不入，步惊云首当其冲，鲜血狂溅，而且每一着变化均是朝向三人武功弱点而攻，聂风应变虽快，仍难挡其锋。
就算一向以防守见称的秦霜，亦因其指法刁钻频密而招架不住，任其宰割。
如此一招之间，雄霸便正将三人彻底击至溃不成军。
独孤鸣与释武尊相对望一眼，各自脸上都正骇然失色。
雄霸却不由得大笑道：
“哈哈……不在老夭秘密苦练多时，三分神指果然是你们克星，当日泥菩萨所下批言，根本不值担心。就凭老夫现时实力，己足可人定胜天！”
这时聂风三人血洒长空，已有如烂泥般倒在数丈开外。那一干天池杀手忽然一齐怪笑道：
“嘻嘻……果然不出所料，雄帮主收拾这些叛徒简直易如反掌，何需我们？我们此来只是陪他高兴而已。”
一一真的不需他们，他们真的只是陪着高兴！？
昔才一拼，秦霜惨被十万火急击至遍体鳞伤，血流如注，势难再战。
聂风伤势不比秦霜为轻，但其惊人的意志使其忍痛站起。因为他明白一一一如果在此时倒下，就永远没有机会再站起来了。
步惊云则跌在村内猪群中，他内力几己耗尽，这到更伤上加伤，只得即时运功疗伤，希望尽快回气。
可是雄霸己决定，让他们连一口气都回不过来。
雄霸一脚跨出，戏宝连忙尖声细气道：
“他们三人已毫无反抗之力，何用雄帮主再次出手？就让我们为你收拾残局吧！”
他和狗王一起急掠了过去。
秦霜五人中仅剩独孤鸣仍有足够战斗力。遂闪电般挺身而上。
但忽觉得有一股气旋正源源而生……
正是聂风身上所发。
“我再无余力攻击，但仍可用残余内力将你的降龙神腿更为推动，一同联手吧！”
他们这一联手，立使狗王与戏宝大感头痛。
降龙神腿本是正宗绝学，再加上聂风的气流从旁牵动，有如顺水推舟，威力倍增。
任凭狗王，戏定上下飞腾。左右齐进，攻虚捣隙都一时得逞不得。
食为仙抱着双臂，站在一旁，忍不住叹道：
“这聂风重伤至此，还能继续支持，真是不能小觑！”
雄霸心中一动，暗道：
“他潜力深不可测，到底要到何时方会倒下？”
这时，步惊云为加速疗伤，身上的每一毛孔均散发出丝丝霞气。
这霞气飘渺弥漫，正好被聂风的气旋无意卷动，而且愈卷愈浓，二大杀手只感眼前一片迷朦，根本无法看清独孤鸣的攻势。
而降龙神腿在这无形气旋及飘渺云气的协助下，直如神龙见首不见尾，神出鬼没。
戏宝及狗王频频中招，气得怒吼连连，偏又无计可施。
负伤在旁的释武尊眼见风云在无心合作下竟能助降龙神腿发挥如此威力，心中似有所觉，神色亦忽然大变。
秦霜在一旁察觉有异，忙问道：
“释武尊，什么事？”
只见释武尊双目流露出难以置信的神色，口中不断喃喃道：
“风无相，云无常，风无相，云无常……”
秦霜眉心一结，急道：
“无相，无常？你指的究竟是什么？”
释武尊看都没看秦霜一眼，却径直说道：
“佛门所说：所谓无相，竟指脱离色相，声相、香相、味相，触相，生相，死相，坏相，男相及女相，名相这境界。”
“聂风此际身化旋风，快得无影无形，己脱离任何色身形相，故其力量就是——无相！”
“步外，世间任何事物变幻莫测，永远不会停留在某一境地，这就是佛所说的——
诸形无常！你看步惊云身上所发云气，飘渺无定，正是无常的力量所在！”
秦霜追问：
“纵然是风无相，云无常，又有何奇特之外？”
释武尊看着阵中的风云，除神色凝重之外，更带着半分喜悦。只听他缓缓道：
“两股力量若能配合，就会达至——
摩河无量！！”
秦霜惊道：
“摩河无量？”
释武尊道：“不错！摩诃本为梵语，意即无限大；无量则是没办法衡量之意，无限大而没办法衡量的力量，就是真正的——”
摩
诃
无
量！
最后四个字，释武尊说得一句一顿，似是重逾千斤。
秦霜暗惊道：
“雄霸因其命盘记载‘风云际会浅水游’才会对师弟二人如此忌惮，难道冥冥中真的早已赋予二人这股力量去歼灭雄霸？”
这时间，场中恶战方酣，蓦地，狂风大作风起云涌，天地变色。
雄霸只觉四周一片肃杀，举头一望，心内顿时涌起一阵不祥的感觉……
但见场中气旋及云霞全被狂风扫荡一空，激战中的众人亦尽皆现形。
狗王见状，立时重追出去！力贯千斤，竟然一击得手，正中聂风左肩。
聂风早在使劲气旋时内力渐弱，此时整个身形更被击飞至步惊云身上。
步惊云粹地一接，乘势巧施“虚雪劲”，将聂风轻轻的带到地上。
但步惊云是值疗伤期间，妄接聂风，不禁真气一乱，更剧吐鲜血。
聂风捂肩，感激道：
“云师兄，谢谢你！”
步惊云没有回应，只继续调息回气。
他知道这一战九死一生。
他只希望能挣回一分力气，以杀雄霸。
否则，他死不瞑目。
但死不瞑目又怎样？
世上本就有很多人不甘心死，但仍得死；很多人不愿意败，但仍得败。
只不过独孤鸣败得极快。
狗王，戏宝联手合击，长驱直攻，不出十招，便把他打飞了出去。
于是秦霜这一边，一定要有个人站出来支撑场面。
步惊云正准备拼死挣起的时候，聂风己勉强的站了起来。
他不想死得瞑目。
他只要战至最后一口气方才罢休。
但他的肩膊却被一只手轻轻按住了。
“慢着！你必须立即培元养气，保留最后一分实力！”
聂风“哦”了一声，扭头望见的是——
秦霜。
秦霜直视他的目光异常坚定，语音亦出奇的缓慢道：
“因为，你还要和步惊云携手合作！”
二人说话同时，突有一掌抵住了步惊云身后。
步惊云侧目一望，怒声喝道：
“释武尊！你想怎样？”
释武尊沉声道：
“不要乱动！我要将毕生的如来神掌内力传给你，好让你与聂风一同杀敌！”
步惊云自孔慈死后，最忌说及聂风。是以立时怒道：
“呸！我早说过要亲自击杀雄霸，绝不会与聂风联手的！”
释武尊知道时间紧迫，已刻不容缓，遂一边吐劲，一边劝道：
“步惊云啊！你可知你半生寂寞，全是你性格无常所致！如今危急存亡，你仍如此倔强，倘若全军覆没，那谁来为孔慈报仇？”
“此刻只有你与聂风同心合力，方可有一线生机！”
步惊云却不明所以，只觉一股浩然之力向他体内源源输入。
释武尊又道：
“老衲自知大限难逃，现在传你神功，只要你能助我少主脱险，大家便各不相欠！”
独孤鸣闻言，不由得感激莫名。
而此时的战阵是：
秦霜，聂风、独孤鸣三人分三面，护定了步惊云，以期他回复功力，共同联手，或许才可挽回颓势。
外面的雄霸及天池杀手完全挖制着大局，料定了秦霜这一干人等纵死也翻不了身，遂也不忙突击，只肆意奚落道：
“铁帚仙，聂风是老娘用来练毒的好材料，待会儿你不可相争呀！”
“哼！老夫只对独孤鸣感兴趣，他曾在老子手上溜掉，这趟定非死不可。”
“嘻……依我之见，步惊云变幻难测，才更有趣味的对手呢！”
雄霸更是纵声狂笑，得意非凡。
但这时候，一直没开口的纸探花忽然淡淡的说了一句：
“为免夜长梦多，大家上吧！”
他的声音不大，但一说完，所有的笑声便立即消失，天池杀手顿也不顿各朝目标，蜂汹扑上。
童皇不在，就由他全权代表。
一一他的话无疑就是命令。
一一他的命令是不是就等于给秦霜他们判了死刑？
扫校

第10章 015

第十五章 舍身成佛

不是！
因为就是这时，步惊云长啸一声，全身泛现出奇异豪光，顿时所有的人都惊呆了。
这突然的变化，是凶象？还是吉兆？
行功刚满第一周天，释武尊蓦地掌势一托，真气一吐，竟将自己和步惊云缓缓的提升到半空。
同一时间，身上突然散发出夺目金光。步惊云心下愕然。
独孤鸣却只愣了片刻，忽然大声叫道：
“啊！这岂不是如来神掌最后一式——
舍身成佛？”
一句话说完，整个人都不禁凄然下跪。
“尊者……你这样做又何苦？”
天池杀手的攻势本己到了一半，这时闻听‘舍身成佛’，遂突然凝止，一齐瞪大着眼睛望着半空。
铁帚仙叹道：
“据说‘舍身成佛’本是高僧圆寂所用，岂料世间真有此招，真是大开眼界！”
雄霸暗自盘算：
“据闻‘舍身成佛’是将全部内力贯输他人，自身却化为乌有，转登极乐……释武尊此举无非是想把自己功力传给步惊云，好让他扭转败局……”
只听半空中释武尊忽然开口道：
“步惊云，你这人不正不邪，其实我不应传功给你；但为了救少城主，我才迫于无奈……”
“如来神掌本是佛门正宗，要基雄厚，对你武功实有深远帮助，但愿……你能用之于正道吧！”
他说话间，肉身赫然逐渐消退，化为飞灰尘瞻，蔚为奇观。
雄霸却正暗定：
“眼下胜券在握，绝不能节外生枝。天池杀手也不可靠，还是亲自出马！”
心念甫动，立纵身穿过杀手群，直攻秦霜。
秦霜没料到雄霸的攻势发动得如此之快猛，粹不及防中面门立被一拳出中，身形随之仰后便倒，倒在地上，许久都没动弹一下。
因为击倒他的，正是他自己的成名绝学一一
天霜拳之“霜痕累累”！
独孤鸣因释武尊消亡，本就悲愤莫名，又见雄霸一照面，便击垮了秦霜，更是奋怒己极，立时怪吼一声，降龙神腿之“见龙在田”猛然踢出。
岂料雄霸心思极为慎密，在飞袭秦霜同时，亦早防范了距他最近的独孤鸣会全力反击。
恰好独孤鸣果真飞来一腿，雄霸遂不慌不忙，直到腿势攻及胸腹不及三寸时，方才掌聚八成功力聚然拍下，顿时，“喀察”一声，独孤鸣腿骨应声碎裂。
雄霸再顺手一抄，捏住了独孤鸣这只断腿喝道：
“强弩之未，何足言勇，统统给我死！”
说罢猛力一掷，立将独孤鸣摔飞了出去。
但他的目的当然不是为了惩治一下己无战斗力的独孤鸣。
他只藉这一摔之力，身形忿退，退至聂风面前，再突然反身一拳击出。
击向的也绝不会再是对手的面门，而是咽喉。
“聂风，你亦受死吧！”
可是聂风并没有死。
他亦早有防备。
就在那“喀察”一声响起的时候，他就知道雄霸的下一个目标必是自己。
所以雄霸拳攻他咽喉时，他早已腾身而起，凌空一腿反踢雄霸顶门。
这一变故，雄霸倒不惊奇，他从容以退。
——如果聂风避不开他夺命的一拳，他反倒奇了。
师徒相交十几年，他知道聂风的深浅。
他算定了这一击夺不了聂风的命。
夺命的一击只在后面。
可是他夺命之击还没使出来时，情势又起了变化。
突然，半空中绽放出万度光华，灿烂夺目，使漆黑的夜空，亮如白昼。
雄霸，聂风知有大变产生，遂一齐住手，试目以待。
片刻后光线转弱，透发祥和，顿时令人心清神净，戾气暂消。
但就在这时，光华中，骤然扑出一条人影仿如凛凛大将从大而降一般。正是——
步惊云！
雄霸顿感对方气势之盛，仿如脱胎换骨，心卜一傈，立时重掌轰出。
步惊云竟然不闪不避，悍然承受这记无匹掌劲，同时还以雄霸结实一掌。
雄霸一阵血气翻汹，不由得暗惊步惊云内力竞如此充沛雄猛。
但更令他吃惊的还在后头。
聂风乘雄霸中掌之际，身法如电，配合步惊云，接连攻出七腿。
雄霸竟挡又无从挡，战又不力，随势倒跌了上步。
风、云首度联手，立奏如此奇效。在旁的秦霜与独孤鸣禁不住齐喝了一声采：
“好！”
而另一边的天池杀手见雄霸骤处下风，不敢怠慢，立时蜂汹而上。
与此同时，雄霸内劲暴发，真力不继的聂风顿被震飞，步惊云却如磐石屹立，丝毫不为影响。
雄霸冷哼一声，以掌化刀，排云掌之“殃雪天降”中挟着三分归无气的无尽真气，向步惊云全力劈下。
聂风一看，情知不妙，急叫道：
“云师兄，危险，快避开！”
但步惊云却置若罔闻，且脸无惧色，毅然挺掌相抗。
“碰！”
硬拼之下，骨碎之声随即爆响，步惊云左臂骨尽碎，鲜血狂溅。
余力直透地面，顿时沙石飞扬。
场中高手莫不骇然失色，面面相觑，心中俱都明白。
一一一步惊云在拼命！
用自己的命拼掉雄霸的命。
也只有这样，才是杀敌报仇的唯一之法。
他暴喝一声：
“雄霸，今天我要和你同归于尽！”
一掌疾推。雄霸却只觉眼前掌影撩乱，心知这正是排云掌之——
乌云闭日。
虽不见怎么威猛凌厉，但步惊云却是全力以赴，合身扑来。
这种抱死之心，顿使雄霸心胆一寒，终给其有机可乘，脸门中招。
这一招使雄霸又惊又怒，狂性大发，也不顾性命猛然一脚瞅出，踢中步惊云下腹。
步惊云中了这一腿，并不退后，却蓦然伸手向雄霸脚踝抱去。
雄霸惊怒之中，反应忒慢了点，不及收腿，即被抱去。
同时，步惊云吼叫道：“快！”
场中只有聂风尚有余力，步惊云的意思无疑就是要他快。
聂风却不仅够快，而且够狠，飞来一记重腿。竟将雄霸轰飞数丈开外，方才着地。
但可惜，雄霸没有死。
他脚一沾地，心神甫定，但这时，他赫然发现了一件奇事。
此兵危战凶之地，闲人避之尚恐不及，地只见不远处正有一老一少肩挑着水桶，朝着井旁步来。
少的即是位少女，颤颤地道：
“爹，那班人仍在厮杀，我俩会不会妨碍他们？我有点害怕啊！”
老的就是名中年汉子，淡淡道：
“别怕！我们又不是插手干涉，所谓我不犯人，人又怎会犯我，还是快点打水，早些回去弄饭，才不致打扰他人！”
他虽镇定自若，但眼神中却流露出无限忧思……
战阵中，步惊云虽左掌被废，但尚幸内力充沛，是以仍可傲然挺立，且目光中散发看的惊世狂傲，令一众天池杀手神为之慑，不敢贸然妄进。
但只有步惊云自己知道，他绝撑不过半个时辰。
因为他在流血。
并且流了好一会儿。
所以在半个时辰内，如果他还不能击杀雄霸的话，便根本不用雄霸动手，他自己就会象烂泥一样连站都站不起来。
所以，他在濒死反扑前，一定要做一件事。
——-他微侧过身，对身后的秦霜和独孤鸣说了句：
“你们快走，我与这老匹夫的恩怨誓要从血一一洗清！”
秦霜却坚定道：
“不行，凭你一人绝非雄霸对手，若要拼命，咱们就得生死与共！”
独孤鸣掂起一只脚，站起来吼道：
“不错！大丈夫岂可临阵退缩，纵是一死，亦必须轰轰烈烈！”
步惊云背朝着他们，冷冷道：
“你若死了，岂非令释武尊白白牺牲……”
他的话没说完，独孤鸣便如一只断了脚的骆驼，倒了下去，再也说不出一个字。
雄霸却一字一字的缓缓道：
“争也没用，你们一个也走不了！”
他目光扫视，刀锋般从他们每个人脸上掠过，忽然从怀里摸出一件马形的小玩意，厉声道：
“天池杀手听令，立刻将他们杀个清光，不得延误！”
天池杀手乍见这小小玩意，顿时心胆俱裂，浑身颤抖。雄霸严令一出，更不敢怠慢，如狂扑上，就连一直对雄霸所为不甚欣赏的夫唱妇随，亦加入战团。
聂风立时以变应变，身形募地腾空而起，扯动气流，带动无双剑拔地而出，步惊云单臂一伸，接在手中，仗剑迎面杀了过去。
扫校

第10章 016

第十六章 风云合壁

不远处战围外的少女见状微一皱眉道：
“爹，这伙人竟恃多欺少，实有失江湖道义呀……”
中年汉子冷瞥了一眼，没有回答，只是继续旁若无人的打水。
一一以乎打水才是他此来之目的！
雄霸亦在一边冷眼旁观，见天池杀手这时如此奋力杀敌，不由得仔细的端祥了一遍那小木马，勾起了童皇临行前的一段话：
“雄帮主，在下因要闭关修习‘重心真经’，故诛灭风云一事，恕我不能随行。不过，我的一干手下绝艺超群，必可助你战无不胜！”
“童老兄，众杀手皆是心高气做，恃老卖老，若没你押阵，老夫恐难驾驭他们！”
这时，童皇就递给了他这个小木马，道：
“若他们不听差遣，碍你大事，你就拿此信物出来，他们定当服服帖帖！”
雄霸犹疑道：
“此物看来只象孩子玩意，并非什么手谕金牌，杀手们又怎么听服？”
“嘿嘿……雄霸主你有所不知，我多年来能统领天池，令众杀手摄服于我，除有过人之处，此物亦有莫大关连……”
现在雄霸总算相信了。
步惊云使出了圣灵剑法，众杀手亦只是一时迫退，绝没有象上次一样落荒而逃。
而且只待步惊云剑势一老，立时从四面掩进，碎然还击。
步惊云就算是再长出两个脑袋，五条手臂也抵挡不住，只有频频受创，连连后退。
但众杀手配合默契，只让步惊云退了十三步之后，步惊云退路立被两大杀手封死，前路是夫唱的长生拐，疾刺向其咽喉，左右两边更是重兵夹击。
他们己决定，不再让步惊云受创，只让他一一受死！
可是他们忽略了聂风，聂风就在这时忽秃鹰般俯冲而下，疾使风神腿之‘风卷楼残’攻向大吧。
夫唱还可硬捱这一腿，以毙步惊云，步惊云必无可中免，但夫唱却心念一动，身形飘退二尺，放过步惊云一马。
于是，他这刹那的决定，改变了整个战局。
聂风落在步惊云身旁，乘机疾道：
“云师兄，不若我俩联手，互补不足，这样才有胜望！”
步惊云自知难以支持，无奈应道：
“好！”
顿时聂风如疾电般禹地翻腾，就象在步惊云身后刮起一道旋风一般。并且，随着越翻越急，人亦渐与旋风溶为一体，消失无形。
步惊云在旋风助长下，不知哪来的力量，精神为之大振，顷刻真气奔走全身，并乘着旋风之势，身体缓缓升起……
蓦然，天地色变！
风云合臂就象有无穷吸引力，使充斥大地间的自然力量竟以二人为中心，不断汇聚。
力量愈强，风声愈急，宛如鬼哭神号！
但在旁打水的那对父女却依然无动于衷。
雄霸叶密切注视着风云动向，动并未疏忽此二人。
一一他们看来绝非等闲之辈！
就在此刻，聂风将汇聚一身的自然力量，猛然透注步惊云每一毛孔，直窜其臂！
这股风云双加的顶级气劲迅速贯满步惊云整条乎臂后，剑！己如箭在弦，几自不断狂抖，不得不发！
突然暴喝一声：
“杀！一一一”
风云挟天地之气及二人最后一口力。狂攻而上。
铁帚仙首当其冲，运帚迎击。
砰地一声，铁帚应声粉碎，未及惊愕，整个人已被风云吞噬，却又欲抗无从。
全身就如被千剑所割，立时溅血身亡。
而风云之力量更势如破竹，席卷到狗王。
狗王见其来势汹汹，闪电般跃身欲避，但风云威力无处不至，立被诛当场。
独孤鸣瞪大着眼睛，失口惊道：
“啊！难道……这就是释武尊所说的摩河无量？”
风云合击威力极大，早在秦霜意料之中，所以他倒毫不惊异，平静道：
“若真是摩河无量，威力更不止此，因为释武尊曾说它将会大限扩大！”
独孤鸣仍是满脸惑然道：
“但……这股力量既不象排云掌，亦不似风神腿，更不象无双剑法，为何如此怪异，”
秦霜长吁一口气道：
“也许这正是‘风无相、云无常’的最大特色！它汇集了大地间所有不同武学，再构成这股无一定形成的毁灭性力量！”
他说完，眼见风云合壁，似有扭转颓势之象，当下心神稍定，盘膝疗伤。
而另一边，狗王己伤重仆倒。他伸出手，竭力的呼唤道：
“哮天……你……过……来……”
哮天就是伴他多年的爱犬。
它迅疾的奔过来，为主人舔伤止血。
打水少女见他们狗头。人头凑在一起，禁不住笑起来道：
“嘻嘻……爹，他们长相如此相像，究竟哪个是人？哪头是狗？”
打水汉子看都不看，冷冷道：
“两头都不是人，两头都是狗！”
但不管是人是狗，都有感情。
哮天亦感到主人性命垂危，不禁凄然哀号。
狗王抚着它的头，艰涩的挤出一丝笑容道：
“不用难过……杀手早晚……都要死，能活至个……这把年纪……己是大幸……”
这也许是他笑起来的唯一原因。他接道：
“我唯一……放不下的……是你……如今……我便将……所有功力……尽传给你吧……”
蓦然一声震天作的嘶吼，狗王的“吼神册”内力已劲透哮大脑门，向它体内各脉流转……
顷刻，哮天被这道内力催至异常壮硕，更化为一头勇猛凶兽，而狗王此时己力竭而终。
雄霸早忌惮风云际会，此刻二人联手，威力更超乎他俩原有实力，内心顿冒起一作恐惧寒意。
风云力量渐至巅峰，那少女歪歪趔趔，势难站稳，中年汉子忽然一手提着她，瞬即站得稳如泰山！
打水少女道：
“爹，这二人如此厉害，定可杀掉那老头！”
中年汉子道：
“未必！他俩虚耗太多，更有重伤在身，看来己不能支持多久了！”
言犹在耳，风云直扑之势果然去尽，攻势骤然锐减。
这时，哮天狂吼一声，竞无惧风云之力，乘空扑至，聂风没料到一只狗亦厉害如斯，粹不及防，顿被一口咬着，怒骂道：
“畜牲，滚开！”
步惊云则一言不发，骤然运剑如飞，向哮天拦腰斩去。
哮天身形竟亦异常敏捷，迅速避开。
这样一来，风云合壁立解。
雄霸乘机突以轰天掌势，直拍步惊云，再撼聂风！
二人于半空中躲避无从，抗拒无力，顿时遍体鳞伤，有如断线风笋般退飞开去。
战情又突发如此变故，秦霜与独孤鸣脸色一齐大变。
但更为揪心的是，雄霸得势不饶人，身如狂飓般直向步惊云扑杀而去。
步惊云一身功力尽在手上，下盘练得并不怎样，在空中绝对变不了招，转不了身，也势必躲不过这凌厉一击。
雄霸亦是算准了这一点，才决意先除步惊云，再除聂风。
可是，他一个也除不了！
聂风已飞腿来救，雄霸左肩顿被扫中。剧痛彻骨，立时改变目标，突然双指戟刺聂风。
聂风没料到雄霸竟能这般捱得住苦痛，又在苦痛中反应如此快捷。
——其实这两点，不仅聂风，任谁都始料不及。
所以任谁也躲不过雄霸这一指。聂风也不能。
他百忙中一回首。
雄霸双指插入他的左眼。
鲜血飞溅。
聂风痛极而倒。
雄霸这时亦感到肩伤奇重，不得不倒退丈远之外。
原来他左肩曾被剑圣的剑计三所伤，昔才又被聂风误中，致使旧患复发。才巨痛难禁。
同时间，步惊云己掠过去，扶着聂风道：
“你……为何要牺牲自己救我？”
聂风只见一半视线，一片殷红，他只有用右眼凝视着步惊云，平静道：
“我早已置生死于外，一只眼睛算得了什么！”
步惊云却跳起来怒道：
“我亦想死，更犯不着你来救我！”
话一说完，厉吼一声，疾向场中扑去，誓与雄霸拼命到底。
这时候，秦霜突然站起来喝道：
“不要轻举妄动！”
但己迟了，纸探花与媒婆一左一右倏地电射而么，迅速将伤重的步惊云制肘，雄霸也不发话，忽然一个箭步窜过去，当胸一掌，重重击出，立将步惊云轰飞。
血洒长空。
秦霜顿时惊得目瞪口呆。
在旁的中年汉子一见及此，突然臂上运劲，猛地拍向井边，劲力直透井内，井水聚然发生了意想不到的变化。
蓦地，一道冲天水柱被其强横内劲激射而起，刚好接着将要堕地的步惊云。
场中一干高手立时一齐怔住，谁也想不到竟然有人如此内力！
就在这时，秦霜身形展动，扑向了雄霜。
雄霸一惊，刚想招架，秦霜却和身扑来，一把抱住了他。
同时疾呼道：
“风师弟！快带独孤鸣走！”
雄霸顿时明白了秦霜的意图，正欲发力挣脱，却摹见秦霜双手正已经冰封，将他锁个动弹不得。
这一式，正是“霜凝见拙”。
但秦霜知道这仍困不住雄霸，于是他又吼出一句：
“雄霸！若不想你宝贝女儿幽若死的话，现在即时罢手！”
雄霸大惊道：“什么？”
秦霜道：
“只要你放过我们，我就绝不会伤害幽若！”
他说完的时候，满头是汗就如刚从水里拉出来一样。
一一他不敢肯定，雄霸会不会罢手？
秦霸喊声甫起，聂风便挟起独孤鸣飞掠。
毫不迟疑。
——战情一至如斯，再无逆转之可能。如果此时不定，以后能走的人，也许一个也没有。
——没有人走出去，就没有人报仇；没有人昭雪那在这一役中，所有死难的人都死无其所！
这样的结局，谁也不想看到。
独孤鸣却仍然叫道：
“我们不该抛下步惊云和秦霜不管呀！”
聂风只有对他道：
“大师兄既说幽若在手，便应没有问题，我俩应照他的意思去办！”
独孤鸣还待说什么，聂风忽如折蹄的疲马，仆恻在地，晕了过去。
独孤鸣单腿难立，随即歪倒，心中不由得一紧。
——这里还没出凤溪村，敌人转眼便可追到，那时岂不大糟？
就在这时，背后一声怪吼。
独孤鸣悚然回首一望，只见果真是敌，但不是人，是狗！
一一一哮天。
哮天如狂般扑近，独孤鸣只见它如此悍猛之势，便知道自己没办法抵挡。
可是就在哮天距及独孤鸣不足二丈时，路旁一座房舍的门猛被推开，门扳恰好挡住了哮天的冲势。
哮天毕竟不是人，闪避不及，“唆”的一头撞过去，立被撞得狗眼冒花。
独孤鸣乘机一拳，将它轰飞至丈外，半晌都没哼一声，正要舒口气，房门大开的房屋外忽地一下子冒出七、八个八、九岁的孩重和一个连胡子都己花白的老者。
自然就是何伯与小忠的小伙伴。
何后望着独孤鸣颤颤道：
“咱们是来救你和小马的！”
独孤鸣瞥了他们一眼，暗自嘀咕道：
“就凭你的……怎么救？难道把我们拖走！”
雄霸绝不会罢休，所有与这次事件有关的人都必被铲除。
无论什么人，什么事都阻他不止。
雄霸无匹真气震碎了秦霜的冰臂封锁时，秦霜终于明白到这一点。
但，己迟了！
雄霸的狞笑近在耳边：
“嘿！今天风云己劫数难逃！至于你这叛徒，老人绝不会让你死得如痛快，我要你求生不得，求死不能！”
最后一个字说完，内劲暴发，将秦霜肩骨震至断碎。
秦霜登时惨嚎嘶大，如烂泥般软倒在地！
于是，剩下的人还有一个。
步惊云！
步惊云怎么样？
扫校

第10章 017

第十七章 火麒麟臂

中年汉子向井边拍击，水柱立时冲天拔起，将轰飞半空的步惊云安然承托……
水柱冲势未尽，接连把步惊云轻弹而起，且人随水势，翻堕进围墙之内。
此时，步惊云早已浑身重伤，身十一软，颓然跌下。倏地，一个矮小身影自屋内破顶而出。
细看之下，此人竟奇丑无比，一把接住步惊云，再一纵身，以飞快速度火速离去。
而这边场中，九名杀手正分四面渐渐迫近那中年汉子。
打水少女忧忧道：
“爹，当心点！”
“放心吧！”
那汉子一面说一面劲运于臂，左肩粹然变得通红如火，衣袖亦被震至进碎。
这时才见其臂膀上赫然纹有一麒麟图案，张牙舞爪！
纸探花却如没看到一般，只盯着他的脸道：
“有一句话，我要告诉你。”
中年汉子淡淡道：
“你说！”
纸探花目光不移，缓缓道：
“我们九个人，每个人至少有四百种方法让你后悔，为什么还活在这个世上！”
中年汉子的脸上并没表情，冷冷道：
“那加在一起是不是有三千六百种方法！？”纸探花道：
“是！”
中年汉子这时才抬首。
只见剑一般的眉，火一般的眼，更浓，更盛，他道：
“那你的意思是不是让我最好一头撞死？而且死得越快越好！”
纸探花笑起来，赞道：
“聪明！聪明的人是不是绝不会做蠢事？”
中年汉子没有口答，静了半晌，才一字一句地道：
“我也有句话，要告诉你！”
纸探花仍在笑：
“你说！”
中年汉子道：
“你一个方法也用不上！”
话一说完，脚尖勾起水桶往上一挑，随即左拳暴出，顿将木桶轰个稀烂。
拳劲所到，更将井水化为道道沸腾水箭，如疾电般汹至，当场将所有杀手击退至三丈开外。
然后，微转过头，向那打水少女淡淡道：
“我们现在可以走了。”
此时，杀手们己被水箭攻得溃不成军，沸水未及触地，便先化作缕缕蒸气，冲天而起。
雄霸暗惊道：
“这家伙功力竟然如此厉害？”
情知只有自己出手方有胜望。
但他身形甫动，戏宝却忽然伸手拦住他道：
“雄帮主，别轻举妄动！”
食为仙好勇斗狠，立即叱道：
“戏宝，你干什么？”
一句话说完，却只见戏宝己满目惊惧，身体更微微颤抖，口中喃喃道：
“我见过这个人，他……是一等一的高手……还记得甘六年前……”
那段永不磨消的噩梦！
当时，戏宝己是超级杀手，回其容貌秀美，嗜操戏曲，出道以来又从未失过手，故得“戏宝”之名。
一次，童皇遣派他去行刺一名朝廷命官。
戏宝经过细密的安排，就在他必经之路静静埋伏。
一俟那朝廷命官的车轿出现，立时飞身扑出，施以暗杀。
但正当得手之际，却被一过路樵夫看得明白。
这樵夫也不容细想，立时纵身掠出，竟后发先至，以不可思议的速度向戏宝抢攻。
戏宝顿时只觉被一股炽热的气流紧罩，一个象烈火烧至的通红拳头己向他迎面轰来！
“来势太急，避无可避！我只看到一团熊熊烈火，和那人臂上纹着的麒麟……”
戏宝说到这里，眼睛就直直的望着那中年汉子臂上的麒麟，眼神中充满了说不出的惊惧。
但他不是说了下去一一一
砰然一声巨响，脸门如遭火的，顿时血肉模糊。
而且拳劲霸道无匹，中招后被震得倒飞奇远，久久未能停下……
直至十余丈外，退势方止！
戏宝在地上痛极挣扎，终于晕了过去，醒来时人影沓沓，显见樵夫手下留情。
但戏宝脸容从此被毁，只得戴上面具度日。那面具虽不是铁的，但戏宝的声音却如铁一般坚硬无道：
“走！要命的千万别去惹他，快点走！”
说完，向来冷静的戏宝仿如惊弓之鸟，夺路慌惶而逃。
雄霸脸色微微一变，凝望着那中年汉子，暗惊道：
“啊，难道这人真的如此可怕？”
这时，那汉子缓缓回首，瞥了他一眼。
只一眼，就如一块烙铁，在雄霸脸上印了一记。
眼神中并无浓烈的杀气，一却有着无边的忧怨其余杀手亦因他这种奇特目光，而不敢轻举妄动。
——那是一伤超越一切的自信，足以将令场人等彻底压倒。
纵是雄霸，亦不敢贸然出手。
他自知负伤在身，兼且各人早已筋疲力尽，再斗下去，实非明智之举！
那汉子也不着急，带着女儿缓步而去。
他明白——
他有足够的实力离开。
雄霸直等他走出很远，才厉声道：
“你们速云追拿风。云，不得有误！”
“是！”
天池杀手齐应一声，瞬即分道扬镰。
于是场中剩下的只有两个人：
——重伤的秦霜。
阴沉的雄霸！
秦霜拼命的想站起来逃走。
一一一他不怕死，可是等待他的，将比死亡更可怕。
他双臂俱废，只有用膝盖顶地，才勉强站了起来。
但雄霸从后面一腿，立即就把他踢翻在地，又一手扣着他的天灵盖，怒道：
“叛徒！你到底将幽若藏在哪里？”
秦霜仰望着雄霸的脸，第一次才发现它竟是如此卑鄙与狞狰，而十几年来，自己却在它的鼻息下，以它的喜乐为喜乐，以它的愤怒为愤怒。
不是一种痛心，而是一种悲哀。
秦霜正是悲哀的摇了遥头，冷笑道：
“你真的以为我会像你一般卑鄙？嘿……我才不屑……擒下她，我只嘱她往……静心寺……等候聂风……。”
雄霸怒哼一声，将他猛地往地上一掼，秦霜便连痛苦都感觉不到了。
静心寺。
幽若就深埋着头，跪在佛像前。
她不知道还要等多久，她只听到后面窃窃私语，己有人开始在议论着她：
“瞧！那女子跪在那里许久了，不知她在等人？还是在拜佛？”
“看她那身衣饰，不象本村土生，似乎出身于大富之家呢！”
“在大富之家又有何用，她看来忧忧寡欢，极不快乐……”
“是呀！富贵未必就是幸福，她如斯孤独，真是可怜啊！”
聂风自离天下后，她日夕思念，秦霜遂约她到此，待与聂风密议后即往会她，谁知等了半天犹未见聂风。
夜己渐深，人潮散尽，意中人却仍迟迟未至。
幽若卷缩在一角，她发现有人议论还是件幸运的事，不幸的是孤独。
孤独的夜自然无话。
第二天，村民又至，幽若更不敢接融他们好奇的目光，逼得避于一旁。
这一避又避了一天。
黑夜再临，人群又去，偌大的古寺仅余下座上菩萨，似正在笑她竟然如此痴候。
但痴候就痴候！
幽若己决定今晚再在这里痴候一夜。
她取出念珠，默默的祝福：
“风大哥为何未来？不知有否不测，求菩萨好好保佑他……”
但突然问，她手中的念珠赫然寸断。
念珠子随即洒满一地，在空洞的寺院内响起了寂寥的回音：
“滴答，滴答……”
这滴答之声就如一根根利刺，往她心头刺去。
他顿生一种不祥的预感……
就在这时，身后己传来脚步声，并有人急切的唤道：
“幽若！”
幽若连忙转过身，但来的当然不会是聂风。
来的是雄霸。
幽若吃惊道：
“爹，你……怎会知道我在这里？”
雄霸叹了一日气道：
“是霜儿告诉我的！其实你这样等下去也是自费，聂风己扬言退隐江湖，此后永不再回天下会！”
他说完这句谎话，就如杀了一个人，眼睛连眨都不眨。
幽若脸上顿时一片煞白，她倒退了一步，喃喃道：
“怎会？霜师兄既说带他前来，风便一定会来！”
雄霸大声道：
“别傻了，爹与他师徒多年，他说走便走，如此忘本，要来何用？……”
幽若呆呆的听着，只感到浑身发软，软得只有靠在父亲的肩头，才勉强支持得住。
雄霸抚着她的头道：
“傻孩子，忘记聂风吧！爹会为你找一个更好的男子！”
幽若急道：
“不！我要见他！爹快替我找他吧！”
雄霸抬起头，缓缓的应道：
“好，我去找。天涯海角，我也要把他找出来！”
一个人也许没有办法救走聂风。
但儿个人凑在一，起，便立即想出了个办法：
——做副担架，拖也要把他拖走！
担架很快便做好了，独孤鸣一个人一拐一拐的走在前头，其余的所有人推的推，拉的拉，拖着聂风缓慢的潜逃。
聂风左目伤势极重。本来是一只炯炯有光的眸子，现在却忽然变成了一个不断流血的黑洞。这并不奇怪。
奇怪的是今大的天气。
一一一热！
反常的酷热。
差不多每个孩童走三步，便要抹一把汗。
“嘘……热得透不过气，很辛苦啊！”
“何伯，我们真的支持不住了，可否休息一会？”
何伯亦己热不可耐，道：
“好！今天本刮北风，怎地如此燥热？确是有点反常！”
小牛叫起来：
“是呀！几天前我还来此玩耍，如今竟不见了许多草呢！”
这时，数片树叶飘落，何伯接过一看，喃喃道：
“树叶亦枯萎若此，怎么好象被什么烧焦推似的！”
一直没说话的独孤鸣，忽然开口道：
“小忠，你说带我们往你姑母的村子暂避，还有多远？”
小忠道：
“就在附近的芙蓉村，越过个山头便是了。”
独孤鸣抬头，望了那山头一眼，忧忧道：
“若依我们目前行程，虽是捷径，亦非要天亮方可到达，但聂风伤势奇重，恐怕会失血过多而死……”
何伯接口道：
“况且大家现己筋疲力尽，又恐防杀手追至，应从速觅地栖身及替小马（聂风）止血，方为上策！”
独孤鸣赞道：
“有道理！”
小牛忽想起什么似的，一拍脑门，喜道：
“对了，我知道那边有个山洞十分隐秘，不若到那里歇一夜吧！”
几乎是异口同道：
“好！”
又马上把聂风拖进了山洞。便这山洞竟比外面更热！
聂风蠕动着干燥泛白的嘴唇道：
“水……水……”
小忠立即起身招呼道：
“小牛，你和我一起去那边的水潭取水。”
小牛跟着就走。
何伯嘱咐道：
“你们当心点！”
他们刚一出去，小豆子便抱着一堆枯枝跑进来，笑道：
“哈，竟给我找得一些于柴呢，大家可以借火生光了。”
独孤鸣立时反对：
“不行！生火只会引起浓烟，令杀手更快发现我们，而且洞内热得惊人，生火还不把我们全部热死，宁愿暗一点好！”
这话无疑是极有道理，小豆子一摊手，扔下了干柴，叹道：
“说得是！暗一点总较热一点好！”
他的这句泄气话，刚一说完，孩童们便叫了起来：
“咦，小马哥的创口怎么自行止血啊？”
独孤鸣懒懒应道：
“想必因过于酷热，鲜血便很快疑结吧！”
说话间，心里不由得无比沮丧道：
“怎么就没有一个来关心我呢？”
这时，关心他的人己到了他跟前
小豆子拿着两根枯枝，怪可爱的望着他的腿道：
“独脚哥哥，你的腿骨断了，用这两根树枝支撑会好过点。”俯下身，帮他绑起腿来。
独孤鸣一喜，高兴得什么也似的，一连道：
“好！好！谢谢！谢谢！”
似乎忘了正处身于一个酷热的山洞，浑身凉梭梭的。
但他忘了，别人却没忘，小石于忽然拉开了衣服，叫道：
“啊……不知怎的，热得心也在发烫啊！受个了，我要到洞外歇一歇！”
话没说完，人已跑到了洞外，但没过多时，却又仓惶的奔了回来，火急道：
“糟了！洞外有不少爪痕，这里可能是猛兽的巢穴！”
独孤鸣振奋道：
“不用怕！我有这柄护身匕首，区区野兽，足可应付！”
何伯却仍不放心道：
“为策安全，咱们出外做一些防御布置吧！”
众孩童一齐赞同道：“好呀！”又一齐涌了出去。
洞内立即静了下来。
静得只有一种声音：
“荷，荷……”
赫然是独孤鸣用一只独腿，匍匐着缓缓向聂风逼去。
“此际已无任何阻碍，若要报仇，正是千载难逢之机！”
独孤鸣的资质与武艺俱远逊于聂风，现在如不杀人，恐怕今生今世都再无机会下手。
但匕首举至半空，整个人都又凝住，内心私下犹疑：
“杀，还是不杀？”
想起恶战时，聂风曾挺身相助他解困，更强忍重伤，拼命挟着他一起逃亡。
独孤鸣发觉一一一
自己竟在不知不觉间接受了聂风……
可杀父仇人就躺在眼前，且毫无还手之力。
他终于等至今天，却又不忍刺下。
刀，似有千斤之重……
“罢了……聂风，大丈夫岂能乘人之危，这次就放过你吧，可是日后我又怎样才可报仇？唉………”
独孤鸣长叹一声，匕首将放未放时，突然闯进来两个孩童。
一一一小忠与小牛。
这两个本记得洞口不远处有一处水潭，但没想到潭水竟在短短时日，赫然蒸发。
水潭己化成湿辘辘泥地。
两孩童只有无功而返，无意中撞到这一幕，立即大声叫起来：
“啊！你在干什么？”
“你……你竟想杀小马哥，”
外面的孩子们闻声一拥而进，将独孤鸣重重拦住，争着怒责道：
“现在大家身处险境，本应同舟共济才是，但你还要杀小马哥，他到底做错了什么，”
“小马哥纵是失血过多，仍然带着你一起逃，你这样真是恩将仇报！”
说话间，另两名小童己将聂风拉至安全之地。
小忠由此更是大声叱道：
“我们不喜欢你这种人，快给我们滚！”
独孤鸣本亦想杀聂风，自然心中有傀，百词莫辩，默然不能作声。
但这时，一直昏述不醒的聂风忽然清清楚楚的说了一句：
“小忠，不可无礼！”
众孩童立时惊乍道：
“啊，小马哥……”纷纷回首一望，聂风却又昏厥了过去。
独孤鸣脸上更是惊得煞白，暗道：
“什么，他竟然早已醒转，那……为何不早呼救？难道……他想成全我？”
只听小忠大声道：
“好！瞧在小马哥为你求情，就饶恕你一次。”
转脸又对小伙伴们道：
“今晚我们切不可以睡着，一定要合力守护小马哥！”
于是，小豆子拾来的一些本无用的干燥木棍倒派上大用场，一人持一个紧守着聂风四面。
小豆子忽又想起自己曾用此木棍给独孤鸣夹过腿，更愤然吼道：
“倘若你再想对小马哥不利的话，我们便绝不客气！”
独孤鸣满心歉然，缩在一角，过不了多时便昏昏睡去。
众孩童因白日过于劳累，也熬不了一盏茶时，便各自七歪八仰的倒头大睡。
于是，聂风毫无戒备，也毫无守备，两个人影缓缓而到，杀机陡现……
正是——-
夫唱，妇随。
也不知昏迷了多少时候，步惊云缓缓的张开眼，只见正处身一石屋内，满室弥漫着一片药香。
这迷漫药香，令步惊云脑袋昏昏沉沉。昏沉中左臂赤痛。但觉此臂软弱无力。
左腕己血肉模糊，左臂更支离破碎，他尝试运劲，却始终无法提起。整条臂膀己被雄霸所废。
但这次在恶战中竟然能死里逃生，步惊云顿感意外。
但更令他意外的是，这石屋四周的布置。
除了四个斗大的，在烈火中冒着腾腾热气的古鼎外，还有一些水晶器皿。
步惊云好奇的凑近一看，竟是以药水浸存大小不同的手臂，不觉心头一寒……
朝外望去，只见正站着打水的一老一少。
那中年汉子左臂纹有麒麟标记，正是——
麒麟臂于岳。
此时己值寒冬，于岳兜头一桶冷水泼下后，反手忧怨的轻抚臂上的麒麟。
步惊云看着这头麒麟，蓦然间勾起了少年恶梦，身躯不由得微微发抖，只是仍一声不吭。
旁边的打水少女，正是其女——
楚楚！
楚楚拿起一块干毛巾，轻声道：
“爹，让我替你抹干吧！”
于岳淡淡道：
“不用了。”
说话间，内劲一运，在臂顿时转为火红，麒麟标志更显张牙舞抓，令人望而生畏。
而且，散发出一道奇特热劲。身上的水份迅速被烘干，地面之水也化作蒸气消失。
更可畏可怖的是，方圆数十步内，树叶亦被热劲所的，尽皆枯萎脱落。
步惊云倒吸一口气，暗惊道：
“好骇人的功力！”
就在这时，鼎内之药也被热劲带动，煎势更急；药鼎受热劲影响，亦加速沸腾起来……
突然，一人手持双斧，凌空翻身而至。
正是救步惊云的怪人。
他突然向于岳左臂疾劈而下。
因来势太过于猛急，于岳避无可避，立时血溅当场。
左臂更惨被齐肩劈断。
这一剧变陡生，步惊云大吃一惊，手臂无意中一拂，“啪”一个药罐倾倒堕地，摔得粉碎。
那怪人立时惊觉，霍然转身。
步惊云顿只见一道寒锐无比的眼与一张奇丑无比的脸同时逼了过来，不觉惊叫一声。
这一叫便叫醒了过来。
原来是南柯一梦。
但不醒来尤好，一醒来，步惊云更呆住了。
但发觉身处的房间，赫然是和梦境一模一样。
一一这是怎么回事？
这时，左臂传来阵阵隐痛，步惊云右手一抚，才发觉手臂已被包扎妥当。
但他的在臂明明寸断，又怎会完整无缺？
心下狐疑，步惊云遂站起来游目四顾。只见卧榻之侧，正放着一夺目刺绣。刺绣上的图案异常独特。
——个身形高大威猛的汉子正挥拳痛击一头火麒麟。
甫见火麒麟，步惊云内心蓦然涌起一份奇怪的感觉……
身后一个温柔清脆声音传到：
“啊，你醒过来了！”
步惊云转身一看，正是那打水少女——
于楚楚。
于楚楚端着一盆水，热切道：
“你的伤势未愈，要好好休息。来！用温水抹个脸，精神会好点的！”
步惊云并不想抹脸，他只想出去看看室外是否和梦境一样，但没有办法，楚楚非等着他抹完脸不可，直等他抹完脸，她才肯走出去。
她走出去的时候，步惊云亦跟着缓步而出。
果然，屋外情景尽与梦中一模一样。
那个容貌奇丑的怪人坐在椅子上，抽着旱烟，瞥了步惊云一眼，好整以暇的笑道：
“哈！于老头，步惊云终于醒过来了。我早说过老夫的功夫是一流的！”
目光一闪，又狡黠的笑了笑道：
“如今我己功德完满，你答应给我的条件究竟……在哪儿，快些拿出来呀，”
于岳左边的袖子软荡荡的，浑不着力，竟似废了一般，声音却仍是硬朗道：
“神医，放心吧！我早已给你办妥了。”
步惊云闻言一一惊：
“神医，难道这容貌奇丑之人，正是武林三神中的神医？传闻他己不间世事，怎会在此遇见他？”
不觉得慢慢地走了出来。
神医望望他，再望望于岳，还算比较识趣道：
“你俩还有许多话要说，老夫就不阻你们了！”
说完，身形己掠了出去。
他掠出去时，带飞出儿片落叶。
可是落叶还没落地，他的人己消失无踪。
步惊云和于岳却什么话也没说，只静听着落叶飘落的声音。
但落叶落地，他们又能听什么？
沉默良久，步惊云终于开口问道：
“你，为何要救我？”
于岳仰天叹了口气，道：
“因为在恶战中，我第一眼看见你，便强烈感到我俩有缘！”
步惊云不明白，吃惊道：
“有缘？”
于岳不答，这时一阵寒风吹过，吹起他披在肩头的衣襟。
步惊云一看，脸色顿时变了，他发现于岳左臂竟真的被齐齐削断，不觉失口道：
“啊！你手臂己断，莫非梦境是真实的？”
于岳淡淡道：
“那一切都不是梦，你所见的尽皆属实，而我的左臂亦己移植在你身上。”
步惊云惊得一跳。他并不是容易吃惊的人，可这次他却连眼珠子都似凸了出来。
他不相信世上竟有如此高明的医术。
他摸摸自己的手臂，再看着于岳的空袖，才感到这条臂异常陌生。
于岳又慢慢地，平静的道：
“这么多年以来，我一直都在等……今天，我终于等到了！”
步惊云叫道：
“你……究竟为了什么，”
于岳道：
“若想知道，就随我来。”
说完，缓缓的走了出去，步惊云跟着他，脚下亦走得很慢。
楚楚望着他们的背影，正想问你们到底去哪里，胸脯却忽然被人轻轻的摸了一把。
楚楚立即就如猫一般弹开叱道：
“啊！你想怎样？”
正是那容貌奇丑的神医，诞着脸笑道：
“你爹答应给我的人呢。”
楚楚脸上一红，羞怒道：
“呸！谁知道？”
话刚落音，一个娇滴滴的声音接口道：
“大爷，我己恭候多时了！”
姗姗而来的，正是十大名妓之——
醉红。
神医立即一脚跳到八丈高，大笑道：
“哈哈……于老儿果真守信，来的当真是绝色美人……”
身形一闪，己抱起了醉红。
“来来来！美人，快跟我入屋吧！”
神医天生奇丑，极难获女子青睐，故自订规条，但凡术医者必须献上美女作为交换条件。
于岳二人直朝山上走去，也不知走了多少时辰。
于岳忽然道：“很热，是不是？”
步惊云并不答话，他汗流泱背，但感到——
热，并非来自四周。
而发自左臂。
于岳用仅有的一只右臂，往前面的一个山洞一指，道：
“那里才是这带最热的地方，热得象是地狱。我现在就带你往这地狱去！”
他们走进去的果真是地狱，周遭越来越热寸草不生，焦燥一片。
于岳却象丝毫感觉不到，一直脚步不停的向里走去。
“来！我给你看一样东西！”
步惊云只好跟着走进去。
直走到尽头，于岳才一伸手，道：
“看！就是这副壁画！”
步惊云一眼望去，立时目瞪曰呆。
只见洞壁上竞刻着一幅和楚楚所绣图案一样的壁画。
“又是这头火腆磷！”
于岳微惊道：
“哦？你见过火麒麟？”
步惊云惊惊道：
“我少年时曾遇上它！”
说话间，脑海里再次浮现出那次恶梦，不禁全身冷汗直冒。
于岳低叹道：
“难怪！你和我同是遇上火麒麟而大难不死，原来真是有缘……”
步惊云一听，跳起来叫道：
“什么？你亦见过它？”
“不错。”于岳微仰着脸，缓缓的说出了那段往事。
“三十年前，我只是这带村落的一名平凡青年，本以铸铁为生。”
上有双亲，下有一妹，生活也算安定。但一夜，村里忽刮起了一阵不寻常的风沙。
其时，炉中火焰竟猛然转烈上升，火舌更离奇地被卷往窗外。
我立时奔出看个究竟，屋外的情景，顿令我心神震骇。
——那是一片连绵不断的火海！
村民竟无暇救火，所有男丁手持武器，纷纷向一头猛兽围攻。
那头猛兽在火海中张牙舞爪，正是一头全身冒着烈火的——火麒麟！
火麒麟挟着无数火舌，男丁们甫一触及，顿时一触即亡。
我见状冲回屋内，拿取一把铁剑，便加入战围。
由于我本以铸剑为生，对火焰的耐力较强，故能更为侵近火麒麟，但它刀枪不入，缠斗之际，手中剑顿被震断。
我既不能，其余男丁更陆续被焚身而死！
——这头异兽如此可怕，凡人如何可以抵挡？
就在这时，我突然瞥见它身上有一脱甲之处…
此值情势危急，不容细想，我举起剑便向其直扑！
只听火麒麟“叭”然一声厉叫，断剑竟可插进它脱甲之处。
想不到那处正是要害所在！
顷刻，鲜血自其体内飞溅而出，洒在我左臂之上。
火麒麟之血有如千斤沸油，象要将我的手臂炸熟一般。我忍不住痛极而倒，倒在地上翻滚呻吟。
火麒麟亦因负伤，火速逸去了。
最后，我终于昏了过去。醒来后左臂早已的伤个堪，心想：
“这条臂膀是废定了！”
谁知一个月后，的伤的硬皮全部脱落，赫然露出了一条全新的手臂。
而且，这条手臂刀枪不入，力大无穷，有异于常人的强大力量。
于是我摇身一变，成为一个不平风的人！
——没想到这手臂的潜力仍未发挥，它还有更惊人的力罩。
后来，我往外地寻找寒铁铸剑，两个月后方才回家。
甫进家门，却见父母俱倒在血泊之中，妹妹己无影无踪。
原来本地知县早已垂涎我妹子，遂乘我离家，突然强抢，我父母顽抗不从，竟被活活打死。我妹子亦于被抢当晚，不甘受辱，自尽而终。
惊闻这等惨变，我怒不可遏，疯狂的奔向官府，誓要找其情算。
便就在盛怒之下，我的左臂不知不觉间变得通红如火……
直闯官府，官差上前阻拦，我一举这条左臂，立时挡我者死！
到了后来，我杀得性起，便不断的杀，不断的杀……
于岳眼中己满溢着说不出的痛惜与悔意。
步惊云大声插口道：
“如此恃强横行的狗官，杀得好！”
“错！我彻底做错了！”
于岳厉烈的反对。
“当我杀掉那狗官时，亦杀光了官府的一百零三人，只剩下一个小女孩怯怯的躲在树后。”
她就是狗官的幼女，只得六岁！
但此刻我已完全疯狂，仿似一头野兽，举臂便要臂下……
但就在这一刻，我忽然接触到她那绝望和哀求的眼神……
于岳深吸一口气，接道：
“那眼神，我一辈子都无法忘记！”
它使我如遭雷电，终于恍然在悟：
每个人都有权生存下去，我根本无权扼杀他们的生命！
可是我却因一己私仇，害了无数人命。
结果，我虽放过了她，但已铸成大错。
无可挽回的在错……
官府迅速的把我通缉，我仓惶的落荒而逃，从此，漂泊江湖！
我很后悔因一时冲动而滥杀无辜，故在流浪期间．隐姓埋名，以麒麟臂助人解困，以期抵偿所曾犯的杀戮。
而且，为了纪念麒麟臂改变了我一生，我便在左臂纹上火麒麟。
经过许多年的逃亡，血案逐渐平淡，终于鸟倦知返，回到这条村子，亦在无意中找到这个山洞，才发现洞内刻有这样一幅壁画。
画中麒麟便我心生好奇，且有一种奇妙的亲切感。
于是，我便在这带定居下来，并不断询问附近年长一辈，试图查探这壁画到底有何渊源和喻意。
可惜一直茫无头绪，而自己亦娶妻生女，过着平淡的生活。
不幸妻子早逝，便与楚楚相依为命。
多年以来，我尽力行善，帮助他人，但始终磨灭不了心中那伤罪恶感觉……
“这份深入骨髓的遗憾，令我每天寝食难安，闷闷不乐，这就是杀人应付的代价！”
“如今楚楚已经长大，我决定去干一件事来弥补罪过，但却不想这麒麟臂伴我而去……”
步惊云豁然明白，接道：
“因此，你便将这条左臂传给我！”
于岳望着他道：
“不错！我曾有恩于神医，故他答应相助。这些年来我亦遍寻体质合适的入选，想不到无意中遇上了你，接驳竟然顺利完成，看来我俩缘份不浅！”
又单手按着步惊云的肩膀，似重托般的道：
“麒麟臂有着不可思议的无穷力量，希望你日后能好好用之正途！”
步惊云却盯着他，冷冷道：
“我与雄霸有不共戴天之仇，得此左臂亦只会用它继续杀戳！”
于岳顿时脸色一沉，道：
“你真的要杀，”
步惊云目无愧色，斩钉截铁道：
“非杀不可！”
于岳跺脚急道：
“但你这样做又何苦？”
步惊云冷笑道：
“何苦，倘若我不杀雄霸，雄霸必会杀我…我们双方，必须其中一个死亡，这场仇杀方可结束，谁都没法逃避！”
“这就是——我的命！”
他的话无疑就是射出去的箭，说出来了就绝不会更改。
“既是无人可改变的命运，那若硬要改变，结果只会带来更大的不幸！”
步惊云又深沉道：
“我年纪较你为小，但经历却比你多！命运给我的挫折与挑战，我会一一面对！”
于岳默然的看着步惊云，发觉他所说的话，全是由他生命中无数惨痛回忆和遭遇而发。
他再往步惊云瞳孔深遂之外望去，更深深感受到他眼内藏有不可言喻的哀伤。
这伤哀伤竟令于岳正义之心狠狠凉了一截，他只有叹道：
“我明白……只希望可能的话，你能尽量珍惜别人的生命。”
步惊云一愣，大声道：
“无论如何，救命之恩定当铭记于心，他日必定报答。我亦不欲久留，告辞！”
说完，己转身跨出了一步。
于岳道：
“你伤势未愈，极需神医看顾，何不留下继续休养？”
步惊云脚步未停，道：
“天下会势力庞大，留下只会连累你们！”
于岳突然大声道：
“步兄弟，我俩既然有缘，何不留下交个朋友？”
步惊云脚步遁止，却没有回头。他一字一字他说了一句话：
“世上有一种人，他不会有朋友，更不会有爱，这种人只有寂寞。”
“而我——正是这种人！”
黑暗里，骤然有人低声接口道：
“错！步惊云，象你这种人，只有一一死亡！”
最后两个字说完，洞内忽传出一声沉雷般的闷吼。
“呼！一一一”
步惊云一听之下，错愕回顾，失声道：
“这吼声好象是……”
于岳道：
“是！我绝不会忘记这吼声！”
两人心下一惊，不由得同时往洞中深处望去，但见火花乍现，直教人毛骨悚然！
扫校

第10章 018

第十八章 杀手留情

夫唱妇随悄然迫近。
聂风藏身的洞回本有两名小童把守，但现在一个睡得鼻涕满面，一个睡得满头大汗，哪会知觉？
夫唱妇随亦没有下重手格毙，只怔怔的望了半晌。
妇随微笑道：
“这孩子好可爱呀！”
夫唱却沉着脸，冷冷道：
“别忘记我们本是为杀聂风而来的。”
妇随脸上顿时一寒，木然应了一声：“哦。”
两人随即掠了进去。
夫唱妇随轻功己属炉火纯青，此际溜进洞内，更是悄无声息。
聂风正睡在这漆黑的洞内一角，容貌残歇。
夫唱妇随望着他，遂忆及他曾竭力阻止屠村，在恶战中亦全力支撑到底，最后更为步惊云牺牲一目，其所为正是不折不扣的——
仁者之风！
夫妇俩四目交投，眼神里充满了敬服之意。
妇随转眼又望着这些孩童，道：
“这班小鬼能够冒生命之险相救聂风，可知他们对他何等崇拜！”
夫唱又道：
“只可惜……聂风始终仍是难逃一死！”
单拐往前一递，刀尖弹出，立时泛出阵阵寒气。
忽然，妇随按住了铁拐，低声叱道：
“慢着！”
这时一个孩童眼皮一翻，坐了起来。
夫唱妇随行行动何等之快，立如一股烟似的飘到洞外。
这小童揉着惺松的睡眼往洞口走了几步，便褪下裤子、大大方方的解起小便。
夫唱妇随从后面望着他白如萝卜的小光腚，更是越发觉得可爱。
只是这个童仍不知杀机迫在眉睫，解完小便，提起裤子，舒舒服服的打了哈欠，又走回去呼呼大睡。
妇随现身出来，低声叹道：
“这群孩子真是可爱，倘若聂风死了，他们定必伤心欲绝。我……我实在不想看见他们悲痛流泪……”
夫唱并没答话，但其眼神杀意已消饵无形。
妇随忽然又用一种极其艰涩的声调道：
“我随你多年，无论说话办事都一直依你，从不拂逆，故被人称为‘夫唱妇随’，但今天……我却想依自己的意思办一次。你，明白吗？”
夫唱长叹道：
“唉……我俩心意相通，我怎会不明白？其实这亦正是我想做的，这次就一切依你吧！”
妇随吐了口气，道：
“很好，这么多年来我总算没看错人！”
夫唱却又叹了一句：
“看错人倒没关系，就是千万别做错了事。”
地上留有不少聂风的血迹，夫唱妇随要做的第一件事就是，施展轻功，劲运全身，将血迹一一情除。
——这件事自然是万万做错不得的。
那么第二件呢？第二件事是什么？
夫唱望着妇随，低沉的问了一句：
“准备好了吗？”
妇随咬着牙点点头。
夫唱一手握着她的左腕，一手骈指如剑，在上面轻轻一划。
左腕上有条大血脉，夫唱虽然划得很轻，却无异于利刃割过，鲜血顿时喷涌而出。
妇随脸上却连一点痛苦的表情也没有，与夫唱牵着手，飞掠而去。
一路上，虽鲜血满地，妇随却还是忍不住大笑道：
“哈！想不到咱们一生杀人无数，今天竟会作出救人的事……”
熟睡的聂风等人，自然不知道有人为他们牺牲。
但夫唱妇随却认为一切都是值得的。
夫唱妇随之后，第一个追至杀手是纸探花。他追到洞口附近就不见了这两夫妇的记号，却发现了这一路血迹。
循着血迹追蹑至一个偏僻的滩头时，纸探花便看见夫唱己木然的坐在一艘破旧的渡船上。
妇随却倒在他怀里。
“怎会是你们？聂风呢，”
纸探花自然很吃惊。
夫唱却很平静：
“我俩不忍下手杀他……”
纸探花急得跺脚道：
“你们可知道这样做，定会受童皇严惩，到时生不如死？”
夫唱道：
“我当然知道，所以我俩才出此下策。”
他手一摊，怀中的妇随立时就如死鱼一样翻流了下来，一动不动，手腕处的鲜血仍泅泅流出……
纸控花失口惊道：
“嫂子他……”
夫唱的声音己渐渐硬咽：
“她……她……不中用，先……先行……一步了……”
纸探花喃喃道：
“怎么会这样？”
夫唱摇头道：
“其实，咱们己……己活到……一把年纪了，何……若还要……卷入雄霸的……疯狂……杀戮里……”
纸探花闻言，终于明白了，但明白了又怎么样，他只有深深的一声叹息。
夫唱反倒又恢复了平静道：
“咱们相交多年，可否送我俩一程？”
纸探花低声道：
“好！”
他解开缰绳，夫唱道：
“聂风本是好人，可能的话，便放过他吧！”
纸探花沉忖了片刻，摇首道：
“我没有这么大的勇气去接受死亡。”
以他的浑厚功力，本来只要稍一运腿便可将艇送出，但为了相交多年的情谊，他推着船，走下水，亲自送了夫唱妇随一程。
但他还是忍不住问了一句：
“聂风究竟有何过人之处，能令你俩为他如此牺牲？”
夫唱道：
“我想……那是一种……杀手们……永远无法达到的……崇高境界……”
他这句话说完时，船己飘出了很远。
但纸探花仍没有回头，他就站在水里遥望着这一叶孤舟，心内不知是苦涩？还是在庆幸这对夫妇终于得到安息的归宿？
这时，晨庵初露。
何伯等人经过彻夜休息，倦意尽消，精神奕奕的走出洞外，遥望天色。
何伯回首望着其中的两名孩童道：
“你们快点回去收拾，准备起程吧！”
两孩童齐应道：
“是！”
转身奔入洞内。
剩下小牛与小石头还瞪着何伯，等待指派。
何伯只有道：
“你们与我一起去找些东西给大家吃吧！”
小牛与小石头欢快的叫了一声：“好！”便一齐先窜了出去。
但没跑几步，忽然又一齐怔住，脸色大变。
只见不远处，哮天正带着媒婆与食为仙急速追来。
“啊！那怪物还没死！”
小牛指的是哮天。
何伯急道：
“你们快进去叫大家准备！”
他抄起一截木棍接道：
“这里就由我来撑着！”
他当然撑不住，但身后突有一个童稚的声叫道：
“还有我！”
何伯一回头，叱道：
“小光，你怎么还不进去？”
小光亦持着木棍大声道：
“何伯，我要助你一臂之力！”
这时，哮天的咆吼、媒婆与食为仙的厉笑己近在耳闻：
“哈哈……聂风等人就在前面山洞里……”
小石头亦神色惶急的在叫道：
“不得了，有人追来呀！有人……”
突然，“砰”的一声，一头栽倒。
众孩童惊叫道：“小石头，小……”
话也没有说完，便只见小石头己被五色毒蛇所缠，浑身发紫，气绝身亡。
如此恐怕的死状，众人不禁骇得魂飞魄散。
聂风见情势不妙，勉强支持起来，刚嘶喊出三个字：
“小……石……头……”
哮天便如狂般扑入洞中，张开血盆大口向小豆子脑门咬去。
小豆子躲避不及，竟立时被咬得脑浆迸裂，毙命当场。
众人更是心胆俱裂，毛骨悚然。
哮天又转身扑向小忠。
小忠心慌意乱，竟举臂挡格。
这一来，无疑就等于把手送进哮天口中。
独孤鸣脸色一变，叱道：“小心！”手中的匕首激射而出。
哮天“汪！”的一声惨叫，中刀弹起，立解了小忠断臂之危。
就在这时，一个孩重要然跳起，用肩部撞向哮天。
他就是长毛。
长毛在这些孩子中年纪最长。力气亦最大，他这次豁出命来撞击哮天，却想不到哮天体内吼神册的内力澎湃激荡，反被震伤。
不过，哮天亦被撞出洞外。
媒婆与食为仙同时吃了一惊：
“啊，聂风竟还有反抗之力！”
一一一他们还以为哮天是被聂风扔来的。
聂风就索性沉默不言，让这两个久经战阵的杀手亦猜不出其虚实。
食为仙皱眉道：
“恐防有伏，不可贸然而进！”
媒婆反倒怪笑起来：
“嘿嘿……那就逼他出来受死吧！”
说完，朝着何伯一呶嘴，食为仙顿时会意，猛地提起何伯往地上一掼，何伯禁不住惨叫一声。
食为仙随即大声道：
“聂风，你快滚出来，否则我杀了这老头！”
聂风心神一紧，急叫道：
“何伯！”
正欲挣起来，独孤鸣连忙摇手制止道：
“聂风，杀手奸诈阴险，即使你牺牲自己，大家也难逃一死！。”
一句话，聂风又如倒空的米袋，瘫软了下来。
只听一个孩重惊惊道：
“我有点怕啊，怎么办？”
小忠的声音鼓励他道：
“三毛，坚强点，咱们要用心抗敌呀！”
这时，他手臂处己溢出了鲜血。
长毛紧张道：
“小忠，你流血啊！”
小忠撕下衣角，自己包扎，一面道：
“小意思，不碍事的！”
聂风听来，只有有无数根烧红的钢针同时向他心口刺去。
绞痛深深。
食为仙在外面等了一会，不见回音，怒喝道：
“聂风，你还不出来，莫非要所有人陪葬？”
顺势一脚，猛踏住何伯的脊背。
何伯大叫道：
“小马，我己这样老了，早晚要死，何妨少活数年……”
食为仙腿上加劲，何伯这一下虽痛得冷汗直流，青筋暴现，却仍竭力吐出最后一句：
“你千万不要出来，保护孩子呀！”
食为仙大怒：
“妈的，臭老头，老子就成全你！”
手上运劲一划，指劲透头而过，顿时何伯人头落地。
食为仙杀戮多年，也不嫌血腥，拎起人头猛地一掷，顿时血淋淋的头被扔进洞内。
众孩童一齐惊叫道：“何伯！”
何伯却仍是怒目圆睁，死不瞑目。
聂风，独孤鸣二人虽是恨得咬牙切齿，目眶尽裂，但都不敢动。
食为仙就等着他动。
他一动，拼了自身性命不说，反会害了众孩子。
可他的对手不仅是食为仙，还有媒婆。
媒婆擅使一种毒。
暗三浊。
暗三浊己飘了进来。
里面的孩子不知厉害，讶然道：
“啊！有烟熏进来那！”
食为仙在外面已膨胀得壮硕无比，比时张口大嘴，“呼”猛吹一口气，毒烟更盛，亦昂然叫道：
“聂风，这是三浊烟，你功力深厚，尚可忍受，但那群孩子绝对支持不了的！”
“嘿嘿，别硬心肠了，乖乖出来吧！”
洞内的一孩童怒道：
“呸！如此便叫三浊烟，骗小孩子吧！”
话一说完，便觉喉间一紧，呼吸艰难，就好象有双看不见的手，紧紧的扼住了他的咽喉。
他只挣扎几下，便一动也动不了。
众人这才晓得其厉害，惊惧起来，但毒气仍在飘漾，小忠亦四脚酸软而倒。
独孤鸣亦连忙闭气。
聂风眼见众人惨况，虽然全身乏力，但仍想勉强爬起……
就在此时，身旁的长毛己然不支，仆倒在其胸前，面色发紫，显见离死不远，却仍屠弱的叫道：
“小……马……哥……”
聂风顿时只感内心发冷，一股前所未有的愤怒在他体内狂奔。
他对人性己彻底失望，愤怒亦达至顶点。
“为什么？为什么好人全要死光？那些心狠手辣之徒却可逍遥快活！？”
他悲愤莫名，更贯注了一股莫名的力量，使他傲然挺立。
但泪，却从他眼中不断流出！
他的目光充满了恨
——对杀人者的恨！
这时，独孤鸣只觉聂风的神情反常冷漠，就如一个将要去行刑的刽子手一般。
“替我好好照顾他们！”
他对独孤鸣异常冰冷的说完了这句话，人已“卡”的一声，纵身而起。
顷刻，洞内即卷起一阵强烈旋风，迅速将充斥四周的三浊烟聚为一团……
洞外的食为仙及媒婆突闻内里传来一声鬼哭神号时，一股旋风己挟着三浊烟扑洞而出。
聂风就在这旋风中狠狠攻击……
食为仙见机得快，急声道：
“啊！风神腿法？媒婆，小心！”
话犹未了，身后的媒婆己然中招。
顿时剧痈难当。一时间也慌了手脚，连放两批五花毒蛇，但聂风满腔痛恨，长腿飞踢，只攻不守，完全不顾自己安危。
食为仙见聂风如此愤急拼命，便想退走，不料聂风腿圈一长，浪潮般的腿影连把他与哮大也急攻在内，食为仙只有奋力招架。
可是来势凶悍无匹，对手竟一口气连踢数十腿，人和狗均招架无从，节节后退，狼狈的滚下山坡。
聂风仍迫击不休，形同疯虎，怒吼道：
“我要杀掉你们这班灭绝人性的畜牲！”
“我要统统杀光你们！”
这时间，乘着飞堕之势，聂风腿势伊如大神五雷轰下，劲道之猛，竟立将山坡夷为平地。
食为仙堪堪避过，心中震骇不己。
但一招未能得手，聂风杀意更烈，又开始疯狂追击。
食为仙退无可退，避无可避，唯有一途
一一一迫虎跳墙！
当即心横气壮，厉喝道：
“好！老子就以‘战大化气’会你！”立将战意运透全身，身躯瞬息间膨胀如球，硬接聂风一腿。
这一腿，雄猛狠厉，但却如泥牛入海。
脚踝更被食为仙紧紧吸吮，聂风突然受制，挣脱不得，食为仙再猛一翻身，便拖着聂风往山下滚去。
翻滚中，聂风脚踝仍脱不了食为仙之身。
食为仙见其如此软弱无力，任由摆布，以为聂风己内力尽去，心中大喜，禁不住狂笑道：
“哈哈！聂风，老子的‘战天化气’战无不胜，你死一一一”
笑声谭然顿住。
因为他发现聂风竟仍是冰冷的看着他，就如看到一个死人。
食为仙心头立时涌出一种不祥之兆。
只听聂风忽然开口道：
“你错了，死的人是你，不是我！”
说到最后一个“我”字时，身形骤然急旋，一股强大的旋劲顺势立时将食为仙的肌肉扭曲变形。
食为仙伸臂欲击，但聂风整个人随即便陷入他体内，渐将他全身肌肉扭至极点。
突然只听一声“膨”。
旋劲如此澎湃无涛，食为仙哪能承受，立被绞至肢离破碎，血肉横飞。
远处的媒婆见状，更是心胆俱裂。
“这聂风战斗力惊人，还是真走为上策。”
她这一走，哮天亦只有夹着尾巴跟着飞逃。
但逃不多远，哮天忽然却步，发出了一声异常的咆哮。
媒婆脚下却不敢停，只扭头喝道：
只见哮天双眼紧紧盯前方，目光中露出我经惊骇之色，片刻后竟难耐惧意，暮然掉头急跑。
媒婆不明所以，但她一回首，整个便已呆了。
紧接着，一声撕心裂脯的惨叫。
聂风先杀食为仙，继续穷追媒波，誓以凶手的血来祭孩子之灵。
但追逐间，暮觉一股热气铺天汹至。
遂翻上石岗一看，顿被眼前之景震骇不己。
周遭山头一片火海，连绵不绝，就象一幕人间地狱，叫人惨不忍睹。
远处，媒婆正血溅在一异兽跟前，尸首熊熊焚烧。
那异兽聂风起先不识，但只见其精光一闪，将目标转向仓惶而逃的——
哮天！
这时，脑中才暮然灵光一闪，闪出了三个字：
一一一火麒麟！
“啊！这异兽莫非就是步师兄所说的火麒麟，它在此出现，怪不得如此反常酷热！”
火麒麟身形展动，信如一根火箭，射向山下，直朝哮天席卷而去，瞬间便将哮天扑杀。
聂风顿时怔住，心道：
“火麒麟之凶猛及那股灭绝性的力量可怖如斯，不如先避为妙！”
当即恐防被火麒麟发现，迅速奔回山洞。
独孤鸣带着几名余生的孩童早在洞外守着，一见他安然回转，立时亦惊亦喜，几名孩童齐道：
“啊，小马哥，你没事吧？太好了！”
独孤鸣眼中也满足笑意，顿了顿才道：
“是了，那边怎会冒烟，是不是杀手们在纵火？”
聂风没有回答，他的目光骤然定住。
定在独孤鸣脚下。
独孤鸣脚下赫然有一行爪印婉蜒至洞内。
一一一这说明了什么？
聂风还为不及想，一道霹雳闷雷便划破了大际。
正是暴雨降临的时刻。
这场雨早闷了多时，不消片刻，己倾盆般落在众人身上。
孩童们喜叫道：
“哇，终于下雨了，好凉快啊！”
独孤鸣仰首，迎着风雨深吸一口气道：
“好！正好消解这带酷热，更可熄灭那边烟火！”
聂风心念一动：“火……”
蓦然似有所悟，一跃而起，掠上高崖，俯视山下，神色立即为之大变。
只见山下雨点细密地朝火麒麟打去，但其身躯烈焰冲天，方圆大内的雨点尽被蒸发。
饶是如此，火麒麟似对雨水有所顾忌，直往山洞的方向奔来。
聂风速然恍悟：
“我明白了！这山洞是它的栖身之穴……”
聂风赫然发现众人栖身的洞穴，竟是火麒麟避雨之目的地。
情势立时变得万分危急。
——火麒麟只要迫近山洞，洞外的人就绝没有一个能活得下去。
于是他没有别的选择。
他只有做一件事。
一一劲聚于腿，猛地向下一跺，震塌了千斤巨石再纵身往远处掠去。
巨石直朝火麒麟迎头压下。
但火麒麟天生异禀，巨石未及身前三尺，已遭火劲震碎。
独孤鸣与众孩童之时只听“轰”的一声，随即沙石飞扬，均面面相觑，不明所以。
小忠大声道：
“待我去看看！”
奔去绕过山壁，只见满地碎石尽遭烈焰焚烧，但聂风与火麒麟却己不见踪影。
聂风正旋展绝顶身法奔驰，火麒麟在后紧追下舍。
追逐里外，聂风因重伤在身，己是气力不继，火麒麟遂愈追愈近。
这时恰好来到一处河流前。
聂风想起火麒麟为避雨进洞，遂心中大喜：
“看来它是怕水的！”
思忖间，己纵身一跳，跃入河内。
趟着水行了几步，忍不住回首一望，顿时不仅满嘴发苦，而且两腿发软。
火麒麟竟似无惧河水，己紧接扑下入直追了过来，幸亏聂风身快，掠身险险避过。
只见这头异兽甫下水便将丈内水仍大量蒸发，河水根本光法侵近，就似在四周筑起了一道无形的气墙，一时蔚为奇观。
于是藉着一片酷热的蒸气，火麒麟再次疯狂追击聂风。
聂风拼尽全力，脚下猛地一蹬，己冲上了岸边，心中暗想道：
“它的速度与气力同样惊人，看来很难将其甩开！”
就在这时，前面突然出现了一群因大雨而归队的猎户。
聂风更是大急，猛唱道：
“危险！大家快躲开！”
这群猎户顿时惊乍道：“什么事？”
瞬即有人单手一指，失声道：
“啊！你们看！”
看到的人脸色立时一齐大变。
火麒麟已如一条火龙似的迅疾扑来。
众猎户岂及犹疑，同时引弓放箭。
谁知火麒麟深身刀抢不入，不仅将来箭尽皆震断，身形亦丝毫不受影响，依旧异常敏捷，轻轻一跃，已将所有猎户烧毙。
聂风只见自己又再殃及无辜，登时绞痛攻心。
这时火麒麟一个纵身而下，冲了过来。
聂风却己不想再走。因为再走也走不了多远。
他忽然停下脚步，静立着！
风不动，火麒麟亦骤然不动，只犹自散发着熊熊烈焰。
于是一人一兽就这样互相对峙，胶着！
但火麒麟的火己慢慢的向聂风卷去，顷刻即包围了他全身。
一阵灼痛传来，聂风扼腕暴喝道：
“畜牲！来吧！”
此时他只想与火麒麟拼个同归于尽，也绝不再退缩逃避，双目中遂流露出一种近乎疯狂的慑人眼神。
火麒麟与之异样眼神一触，瞳孔立时收缩，身上的冲天火焰亦霎时减弱。
最奇怪的是，它竟转身便走。
只见火麒麟冒雨奔逃，全身烈焰尽熄，不久便来到于岳及步惊云曾到过的山洞。
聂风只是心中不明：
“为何它竟要避开我？”
同时，火麒麟与其父聂人王之死实有莫大夫连。
聂风于是决定
一一一追！
追到天涯海角，也要查清楚！
他不知道，这一追虽没追至天涯，却追到了海角。
他追入洞内，只觉内里越进越窄，光线亦逐渐微弱，能以见物，且有许多岔道，有高有低……
聂风只有步步为营。
忽然脚下一陷，一大片泥沙坍落，人亦跟着直堕而下，滑到数丈，才能脚踏实地。
但感周遭一片漆黑，原来己堕进了山洞的深处。
正茫然四顾问，骤然传来一阵音击之声。
可音调却由远及近，复又由近及远，令人根本无法辨别其来处方向。
聂风又试图用手探路，但触摸处尽是石壁。
这时敲击声己渐渐消失，四际又陷入了无边的黑暗与空寂。
聂风却猛然想到：
“咦，昔才的音调似曾相识……啊！这岂不正是当年娘亲经常弹奏的乐曲！”
脑中不禁泛起了几时躺在父亲怀里，细听母亲奏琴的温馨情景。
但娘亲的乐曲怎么在这里出现？难道娘亲也困在这洞中？
还是自己心烦意乱，凭空的臆想？……
正沉思间，忽地火光乍现。
聂风大喜过望，知是火麒麟重现，立时辨清眼腾腾路向，纵身追上。
但火麒麟对地势异常熟悉，穿插间，复失影踪，山洞随即又回复了黑暗。
聂风知道己难寻回头之路，遂只有用手向前摸索，一碰山壁，便转方向而行。
不知不觉，竟己走了数天。
这几天体力透支，加上欠缺粮水，聂风的整个人己变得憔悴万分。
聂风素来坚强果毅，但今次困于洞中，只觉此洞绵延不绝，似永无出头见光之日，亦感意懒心灰，不觉颓然坐下。
他这一坐下，事情却由此发生了转机。
忽然有滴水“滴答”滴在他手背上。
聂风喜极失声道：
“啊，是水……”
水是从石缝中渗出的，聂风连忙伸手，好不容易掬了一捧，送入嘴中，只觉入口清凉，精神亦为之一振。
再稍作歇息，便回复了体力，继续前行。
走了一会，忽觉脚下流水瀑瀑，低头一望：
一一水，正不断从石缝涌入。
聂风用指尖点了一点，放人口中一舔，苦涩腥恶，正是海水，心中更是喜惊道：
“这即是海水，那附近必有出路！”
思忖己定，便急循水源追踪而去。
于是，便追到了海角处一个谁也意想不到的所在：
乐山大佛脚下之——
凌云窟！
扫校

第10章 019

第十九章 魔念丛生

凌云窟外狂风大作，海浪涛涛。
一个人一身红衣打扮，鲜红胜血，就在这风中浪前仗剑而坐，一动没动！
数日来，他一直都在此守候。只见他脸容苍白，双颊瘦削，眼神阴沉，一身邪气弥漫，直叫人望而生畏。
这个人正是——
断浪！
断浪对着身侧的先父断帅之墓道：
“爹，近日海水暴涨，淹至佛膝，相信火麒麟即将现身，届时，孩儿定亲自擒下它，替咱们断家历代和火麒麟的不解渊源作一了断！”
说话间充满了傲气，手中的火麟剑握得更紧，脑海中泛现出一幕往事……
决战天下一役前，断浪等人曾计擒步惊云，将他囚入凌云窟里。
那时，洞里忽生出红光。
好奇之下，断浪便往洞内走去，深入洞里，才发现红光竟是发自洞顶的——
火麟剑！
如此断浪便重得火麟剑，忆起当年父亲曾葬身洞中，心中不由一阵酸痛。
为怀缅往昔，断浪又不期然的重游故居。却在无意中发现了一册石书：
——断家祖训。
此书赫然记载了断家历代与火麒麟的秘密……
原来百多年前，火麒麟曾四出遗祸。
断家先祖天下第一剑——
断正贤。
本着降魔之心，力战火麒麟。
结果，数百回合后，断正贤重创火麒麟，并削下它一片鳞甲，令其负伤而逃。
其后，断正贤就把这块鳞片镶在剑身，以作纪念，更名为火麟剑！
凭着此剑，断正贤功力大大精进，剑术攀到最高境界。
因为他发觉剑上鳞片竟自生出一股不可思议的力量，助他内力不断提升，而且持剑愈久，更会产生剑控人心之象，如此魔念丛生，难以自拔。
断正贤心魔日盛，继而领悟出火麒麟是一宝藏，若能尝其血肉，能增功力百倍。
于是为求登上剑术顶峰，断正贤举家迁于乐山定居，守候火麒麟。
但待至终老，仍无所获。临终前，叮嘱儿子传世下去，代代守候。
这段旧事刚好忆完，便突闻凌云窟内传出一阵异响。
断浪心神一紧，恨道：
“火麒麟！你终于肯现身了？”
放音未歇，立以骇人的身法纵身入洞。
这一遭，断浪志在必得，信心十足，纵身时已不由分说的使出断家剑法，迂向洞内攻去。
但剑招甫出，却摹被一阵锐不可挡的腿影反逼了回来。
断浪一怔，他并不是惊于这腿法的凌厉，而是惊于这腿法，他极为熟悉。
他已夫声道：
“什么？风神腿？是不是聂风？”
黑暗中一个惊喜的声音道：
“断浪，是你！”
紧接着一个历死历劫仍坚忍不倒的人影已立在眼前：
一一一正是聂风。
断浪欢欣中有些羞愧，慑懦道：
“风，你……怎会从凌云窟内出来的？”
聂风望着他道：
“我为追蹑火麒麟才到了这里。”
断浪吁了口气，笑道：
“真是巧合！我亦是见近来‘水淹大佛膝’，才来此守候火麒麟出现！”
“水淹大佛膝，火烧凌云窟”。聂风到此时方悟道：
“哦，原来那洞穴在地底下的岔道连绵千里，竟与凌云窟一脉相通！！”
断浪一抖火麟剑，振奋道：
“风，我俩曾在亡父墓前矢志报仇，今天正好联手铲除火麒麟，意下如何？”
这时，聂风望着断浪的眼神忽然变得如刀锋般的税利，声音也异常沙哑，却又慢慢地道：
“浪，我想问你一句话，你要老实回答我。…
断浪见聂风神色凝重，不期然的收敛心神，他等着聂风问下去。
聂风道：
“凤溪村一事，是不是你通风报信？”
“是！”
断浪直截了当，大声回答道：
“既然敢做不怕认，确是我通风报信！”
聂风顿感心中一痛，浑身颤抖道：
“你可知此举害了多少人命？你为什么要这样做，”
断浪垂首唱叹：
“就是为了要达到目的，许多时候便不能计较那么多了！”
聂风愤声叱道：
“目的？我不明白！你究竟有何目的？”
断浪猛一抬头，目光反盯着聂风，冷冷道：
“我的目的就是要你们师兄弟和独孤鸣等与雄霸一决雌雄。只要能打击雄霸，那怕不择手段！”
聂风厉声道：
“不择手段？所以你甚至连朋友亦可以出卖？”
断浪没有回答，但其眼神坚定，就象告诉聂凤，他对自己所于的一切——
绝无悔意！
聂风看着他，只觉得自己的心在抽搐。
——断浪是他多年挚友，一直得其信任，现在为何为了一己私欲，竟可忘掉一切，出卖一切？
霎时间，聂风对人性己彻底失望，心中更闪过万千个问号……总归一句，就是——
人，为何要变得如此丑恶？
但是没有人回答。
因为就在这时，那一声真正的沉雷般的闷吼从凌云窟里传了出来。
断浪跳起来叫道：
“火麒麟！”
正欲仗剑迎上，聂风却身形一幌，拦在前面，冷淡道：
“我己领教过火麒麟的厉害，你绝非它的敌手，贸然进去，只有送死！”
断浪却根本不听，怒叱道：
“滚开！我己等候这日子多时，没人可以阻拦我！”
说话问，伸手推开聂风，挺剑狂冲而上。
火麒麟“呼——”的一声咆吼，迎扑了上来。
断浪乍见火麒麟凶猛如此，亦感心中一寒。
同时间，身形蓦然腾空而起，跃至洞顶，火麟剑一挥，目标竟是悬空而架的——
铁索！
铁索一断，，立时触动机关，一个巨大的黑网从洞顶落下，刚好将火麒麟紧紧罩看，当即活擒。
聂风松了口气，暗道：
“原来他早布下机密，以之对付火麒麟！”
随即又骤然想起，此人心思如此深沉填密，自己与他相交十几年，竟毫无查觉，且对之推心置腹，不由得遍体生津。
生津就是流汗。
断浪亦满头大汗。
一一一这是心内兴奋的热潮涌至。
——火麒麟一网成擒，几代人心愿一战可了，没有理由兴奋不起来。
断浪兴奋得纵声狂笑：
“哈……哈……这是本少爷多年心血寻得的‘寒湖乌金’，炼制而成的——天网！
水火不侵。火麒麟，你这次插翅难飞！”
不知为什么，聂风望着他，连一点笑意也没有。
步惊云己决定走。
一一他决定的事一向很少改变。
但洞内传出那沉雷般吼声时，他立即转身冲了进去。
不用问为什么，于岳己感到里面就是火麒麟。
他正准备与步惊云一齐追过去，但步惊云却突然顿往。
于岳奇道：
“咦？步兄弟，你怎么了？”
步惊云没有回答，他的好奇心突然被恐惧感完全淹没，不敢贸然闯进。
于岳舟一迟疑，心里变为之发毛。
就在这犹豫问，火光转瞬消失，洞内即回复了黑暗。
步惊云就在这黑暗中问道：
“这洞到底通往何处？”
于岳道：
“不知道！这里迁回由折，深斜有如万丈深渊，根本不知何处方是尽头。”
说完，突然仰天一阵大笑。
步惊云瞪着他，怒道：
“你笑什么？”
于岳双眼一翻，凄然道：
“我在笑自己！”
步惊云一怔，只等着他说下去。
于岳沉声道：
“三十年来，我日夕盼望再遇火麒麟，但昔才却没勇气追进去，你说可笑不可笑？”
步惊云冷冷道：
“不可笑！因为我亦与你有同一感觉！”
于岳一怔，没料到步惊云竞如此但承直接，也只有叹道：
“火麒麟每次出世，都必有伤亡！这次又不知会有多少无辜生命葬身火海？”
他的这句话说完，场中便发生了一件奇异的事。
步惊云自身的影子突然从地上一拔而起。
步惊云与于岳一齐大惊。
就在这时，影子变幻成人形，手中精光一闪似是拔出利刃，疾向步惊云胸膛刺去。
步惊云久经战仗，反应极为敏捷，惊愕中仍然迅速的提臂挡格。
没料到这黑影突然单臂一沉，转刺向步惊云下腹。
这一着变起时腋，步惊云万挡不及，只有撤离。
黑影这一刺刺在一只袖子上。
那袖于鼓满真气，就象一面皮鼓一样，竟刀刺不穿。
黑影心知不妙，立如一阵轻风似的倒掠了回去，没人黑暗，不见踪影。
于岳替步惊云挡过一击，但极目四顾，地见来人就如在空气中消失了一般，不由得沉问道：
“是谁？”
步惊云望着他冷冷道：
“天池杀手，鬼影！”
心里却道：
“想不到于岳虽失麒麟臂，数十年修为仍如此非同不可，竟以袖挡刀！”
鬼影藉力掠退、退向的不是四周，所以于岳与步惊云搜寻不到。鬼影身形贴在洞顶上，见步惊云正沉转暗忖，乘机借力翻身，刀锋突然再向步惊云戳去。
这一招来势极快，步惊云失神问无从招架，谎忙以臂迎上。
刀臂相抵，形势就在这时出现了突变。
鬼影尖刀己刺着对手左臂，但竟然无法刺入，大由得大吃二惊。
蓦地一股热劲又自步惊云手臂射出。
鬼影兵器立断，步惊云臂上纱布亦遭烧毁，露出一条通红臂膀。
热劲奇猛，鬼影未得甜头，却被重重震飞。
步惊云却只觉正有一道强大的力量在左臂凝聚，自己亦难控制，不禁心中一骇。
这时鬼影反震而到，乘势再击出一拳，不让步惊云有丝毫喘息之机。
步惊云却早有防备，左臂反腕一掌击出，只听“轰”的一声。
步惊云左臂本伤，使力有限，但麒麟臂所生力量异常强大，一掌击去便宛如有轰天之势，直轰得鬼影五内翻汹，连飞洞外，身上被拳劲所袭处更粹然着火，连忙将之扑灭。
一扑灭，立时回身向下窜去。
但步惊云早在那儿冷伶的盯着他。
鬼影一怔，忽然跪了一来：
“不要……不要杀我！我只是被雄霸所迫，才会前来追杀，并非出于自愿啊！”
于岳己步出洞外，见状喝道：
“步兄弟，既是如此，你就放过他吧！”
鬼影心中一喜，转首朝他感激的瞥了一眼。
但步惊云仍寒着脸，一言不发。
鬼影连忙道：
“其实我早已归隐多年，年纪亦己老迈，根本不想涉及江湖纠纷，只怪一时糊涂……”
步惊云突然伸出左臂按住了他头顶。
鬼影骇得魂飞魄散，急急举手誓曰：
“倘若你能高抬贵手，我发誓此后洗手不干，归隐终老……”
于岳亦发现步惊云神色似有不对，遂提高了声音道：
“难得他深明己过，何不放他一马？”
步惊云仰天吐了一口气，心中的想法却是：
“留他一命，定会通风报信，势必连累于岳父女……”
他只要一想到此，便不再犹疑，掌上碎然吐劲，立将鬼影如此高手深深的拍进地内，当即毙命。
于岳惊“啊！”了一声，神色立变。
步惊云没料到碘磷臂的威力，远超他想象之外，亦吃惊不己，随即劲力消散，肩膊便传来一阵撕心剧痛。
于岳神色平复后，感到的却是心痛。
他不明步惊云心中所想，但看他不留活日的手段，不禁后悔将手臂传给他。
另一面，大批天下会众正向山上涌至。
领队的是飞云堂副堂主。
“据鬼影的讯号，步惊云那逆贼就在上面山洞，大家分头包抄！”
众人掩至，步惊云两人自然是踪影全失，只剩下死状恐怖的鬼影。
正自凉愕间，更恐怖的事出现了。
众人身后蓦然传来一阵沉雷般的闷吼，紧接着一个巨硕的异兽从背面猛扑了过来……
这一次，天下会众无一生还。
雄霸得报，却又把帐算在了步惊云头上。
步惊云自叛天下会后杀戳累累，倒不在意雄霸给的第一笔帐。
可是步惊云绝料不到，除雄霸外，还有一股更庞大的力量等着他，算一算总帐！
万里苍穹，他手持无双剑，缓缓地向前走着。
他的人在天涯，他的心却远在天外。
这样的人是不是个孤独的人？
幸好悲哀的并不是他一个。
路旁的小山坡上，一个白衣的少年正对着一个衣衫槛楼的老太婆悲声道：
“乳娘，请受平凡三拜！”
说着，跪下去，己一连嗑了三记响头。
那老太婆弯身抚着他的肩，叹道：
“平儿……此行无异寻死，但你若认为这决定是对的，娘亦不会阻止……”
平凡抬起来，己泪流满面，声音更悲切道：
“乳娘操劳之恩，平儿……唯……盼来生……再报……”
那老太婆亦抹了一把眼泪，扶起他道：
“别婆妈了，去吧！”
平凡道：“是！”掩面转身，疾奔而去。
步惊云看得出，这一老一少黯然决别，只怕此生此世，再无会期。
那老太婆遥望着少年的背影，喃喃道：
“平儿……”
泪己从眼角无声的抛落，但她连擦都不擦一下。
——她怕袖角挡住了她的视线。
忽然，眼前一黑，正要倒下，却被一双强有力的手及时扶住。
步惊云深深的道：
“保重！”
老太婆回首一望，怔了半天，忽然露出了一种奇怪的神色。
至到步惊云走出十丈外，她才叹道：
“你心肠这样好，怎会是个杀人如麻的魔头？”
步惊云脚步立即谭然顿住。他没有转身，老太婆又接着道：
“看你向南而行，是否要往南安镇？”
步惊云点头。
老太婆道：
“南安镇内己贴满了皇榜，悬银一百万两缉拿你，若进去便如羊入虎口，去不得呀！”
步惊云闻言，脸上虽冷漠如昔，目光中却流露出一丝感激。
脚下依然朝南安镇步去。
——他此行只为答应了一个人来南安镇办一件事。
——所以，镇内丝使布满刀山火海，亦绝不可能回头。
可是南安镇里等着他的，虽不是刀山火海，却比刀山火海更凌厉百倍。
他只是一个人。
他就是——捕神！
南安镇，依山靠海，刀商旅云集之地。
镇内民风奢华，一片升平。
唯一与这镇内景象不相协调的，就是遍布街头的大皇榜。
一一一缉拿重犯步惊云，悬银一百万两……
中间就是一具影像，画得只要看到活生生的步凉云一眼，便会想到自花花的一百万银子。
步惊云并不是怕人认出来，他一入南安镇，就径直去了一个地方。
一一一不夜肪。
不夜肪是豪客的销金窝，吃喝玩乐，夜夜竿歌。
但今夜，一片喧闹之声忽然不寻常的沉静下来。
所有人都谭然停止了动作，目光一齐聚向了门口。
门口一个人缓缓的踏了进来。
满脸冷漠，满身寒气。
正是步惊云。
在场宾客尽皆心跳加速，每个人都在屏着气息，以一种不欢迎的目光看着他。
看着他平平静静，冷定自如的坐下。
于是，有些开始愤愤不平：
“瞧！他不正是那个妄下隔世石的重犯步惊云吗？”
“是呀！据说他还在一夜之间铲平了侠王府呢！”
“朝廷正四出侦骑要将其缉拿法办，他竟然肆无忌惮的乱闯，真是无法无天！”
他们议论的声音自然很小，但步惊云仍听得很清楚。
他没有动。
他只用冷电般的目光一扫。
顷刻，热闹的不夜肪笼罩上了一片死寂，雀乌亦即时止声，气氛迅速使人局促窒息。
许多客人无法忍受这伤压迫感，争相结帐离去，步惊六周遭顿时人去桌空。
仅余一白衣少年仍坐于附近。
这少年正是昔才在镇口所遇，但见其若有所思，似对步惊云的来临深然不觉。
他只紧握着手中单刀，就象要去进行一件逼不得已的大事一般，全身冒汗。
而肪内另一端却出现了一个奇景：
那边的客人竟没有一个离去，与步惊云这方形成一疏一密的强烈对比！
但步惊云一眼便看得出，这些人之所以还如此轻松自若，就是因为坐在三名大汉身后。
坐在他们身后，就不须有任何恐惧。
他们到底是谁？
步惊云猜不出。
他只看见，居中一个的脸上竟戴着半边铁面具。
断浪的天网虽罩住了火麒麟，但火麒麟仍庞然巨兽，力大无穷，又刀枪不入，必绝难制服。
断浪却早有计划，只见火麟剑一抖，闪电般的疾刺向其双目。
火麒麟避之不及，双目惨受重创，立时狂嚎当场。
聂风在一旁，目睹断浪一击得手，正惊喜万分时，突然，“吐”的一声巨响。
由寒湖乌金炼制成的天网暮然变成了粉碎。
火麒麟破网而出，断浪自是首当其冲。
但其身形己惜震势，倒飞堕下，幸被聂风一手接住，急问道：
“断浪，没事吧？”
断浪不答，翻身还待扑出。火麒麟“叭”的一声咆吼，摇头四寻。
聂风一把拉着他，大声道：
“火麒麟狂性大发，眼下过去只有送死，快走！”
说时火麒麟己席卷着飞灰碎石，向二人扑杀而至。
原来这异兽双目己瞎，自是不能视物，所以当即没有扑出。但聂风这一大声说话，无意中表明了位置。
火麒麟循音扑到，断浪借身避过。
但聂风闪避己至，正被劈面扑倒。
火麒麟双爪有如千斤之重，立将他紧紧按牢在地，动弹不得。
聂风亦第一次与这个杀父大敌，如比相近的打了个照面，还来不及看其形貌，便只觉其喷气若火，直炙得脸皮的痛。
他不知道，火麒麟要不是目不视物，早一口咬下了他半个脑袋。
——这时的痛的感觉还是幸运的感觉。
断浪滚倒一旁，此时正心念急转：
“真是太低估了它，此刻保命要紧，唯出最后一着！”
当即一弹面起，剑影迅疾挥动，将凌云窟口木音悉劈断，洞内的山石顿时崩塌，倾盆般泻在火麒麟身上。
火麒麟惨嚎连连。
原来断浪当初除布置天网擒捕火麒麟外，还设下这道必杀机关，作为退路。
但也是早有防备，退了出去，聂风却连同火麒麟一起埋身于凌云窟内。
断浪站在窟外，看着沙石逐渐密封了洞口，只冷冷的说了一句：
“聂风，你别怪我……”
脸上邪气愈重。
步惊云象是对那汉子的铁面发生了兴趣，双目凝视不移。
只见他铁面极为冰冷严峻，另一边脸却带着无限苍桑，象为那铁面平添了不少暖意。
蓦然，步惊云眼睛一亮，他终于想起这个人是谁了。
但就在这时，沉寂中响起了一阵笑声。
笑声是由四个人发出的。
——一男三女，簇拥而进。
男的手持宝剑，女的则是青楼妓女，四人选了自衣少年就近的一张空桌坐下。
店小二立即走过来，恭声问道：
“客官，要点什么酒菜？”
男的左拥右抱，浪声道：
“美人儿，你们爱吃什么呢？”
“我要吃鱼与熊掌。”
最后一个，纤指一戳男的脑门，嘻笑道：
“嘻嘻，我要吃——你！”
男的欢愉大笑：
“哈哈……很好！那就将这里最好的酒菜全部拿来！”
小二应了一声，忙去备菜，四人复又嘻戏一团。
笑声顿时充斥着每个角落，步惊云都感到这声音竟十分的陌生。
一一快乐象己离他异常遥远……
他只冷冷的看着这四个人吃喝玩乐，更旁若无人的搂抱调笑，放荡形骸，无所不为。
宾客们不禁为之侧目叹息。
只有那白衣少年却仍然垂首握刀，全身蹦紧就如一根拉满的弓弦。
突然，“波”的一声，铁面汉子手中的酒杯碎了，他左首的汉子立时厉声道：
“咱们约定的时候到了！”
这无头无脑的话，谁也听不懂，只有那男的闻言，瞳孔顿时收缩，随即又仰天大笑。
笑声依旧。但这次却充满了悲枪，眼眶中更淌下泪来。
旁边一个妓女抚着他的头道：
“公子，你没事吧？”
“我没事！”那人声音己在叹息。
但你的额头很烫呢！”
男的脸色瞬即沉了下去，声音亦陡变得冷厉无比道：
“少罗嗦，我的快乐己尽，滚！”
三名女子面面相觑了一阵，知是自讨没趣，只得相继离去。
步惊云浅浅的嚼了一口酒，眼睛更紧盯着形势发展。
只见那男的持着剑，缓缓的走到铁面汉子的桌前，垂首低声的说了一句：
“捕神，我王孙终于来投案了！”
——果然是捕神！
捕神无语。
坐在捕神左首，先前发话的汉子是捕神麾下的左先锋，他猛一拍桌子，怒道：
“投案？那你为何还配此剑前来？”
王孙面色聚变，身形趋近一步，象是要急急解释一般，道：
“我，我……”
“我”后面的还没吐出来，王孙的剑便己出鞘。
直刺捕神咽喉，即快且狠。
更可怕的是，捕神身后亦突有三名汉子，在同一时间跳起来，各操兵刃，齐扑了过去。
其中一个，身在半途，忽然一扬手，两道乌光射过，是两枚铁漠黎，疾打捕神背门。
“捕神，受死吧！”
吼音完全掩盖了暗器的风声。
步惊云心道：
“捕神的销魂环闻名己久，今天正好大开眼界。”
只见捕神劲力一振，腕上的销魂环立时飞吐而出。此时亦开曰说了第一句话道：
“王孙，你死性不改，束手就擒吧！”
说话间，飞环己套着剑身，立将剑劲卸手无形。
王孙但感虎口一痛，剑握不稳，手腕遭紧扣。
右先锋乘机补上一腿，将他踢翻在地。
身后的两颗铁侯黎却在此时正向捕神激射而至。
捕神气定神团，铁面缓缓的转过来，刚好将暗器全挡飞开去。
三名偷袭的杀手齐吃了一惊。
——用铁而挡击暗器确实精妙至极。
但就在他们惊愕的一刹间，捕神做了两件事。
第一，重脚踏地，劲力直透凳子，凳于立时飞射而出，“膨！”发暗器的杀手被劈面击中，怪叫一声，仰头便倒。
第二件与第一件事同时发动，捕神左臂吐劲，肩上铁环急速旋动，发出嗡嗡的刺耳声响，待得巨环贯满真气，再突然左臂一伸，疾飞而出。
剩下的两名杀手，一个使的是六十多斤的鬼头刀，一个执的是烂银自凤枪，但均是半招未出，被铁环先套兵器，再套手臂。
套住兵器时兵器寸断，套住手臂时手臂尽碎。
两人骇然惨叫，身形甫倒，左右先锋己闪身上前，使出擒拿手将二人立即捆翻在地。
这仅弹指一挥间，捕神前杀后挡，尽诛强寇，当真是颇有神采。
扫校

第10章 020

第二十章 铁面无私

步惊云浅浅的喝了一口洒，叹道：
“好酒！”
心里不由得想起了自己这次来南安镇的由来。
当时，于楚楚无比郑重的问他：
“你可知道我爹将要去干些什么事弥补罪过？”
步惊云自然不知。
于楚楚道：
“半年前，武林三神之‘捕神’发现了爹，爹如自动向其投案，并会进入魔炼狱，那里是用来折磨死囚更罪大之人，异常痛苦！”
步惊云叹道：
“有时候，心灵之苦较肉体折磨更为难受，你爹既然寝食难安，这也未尝不是好事！”
于楚楚摇头，恨道：
“但你可知当年遭我爹灭门的那个县官，正是捕神亲属？江湖虽传誉捕神铁面无私，相信你亦不会那样天真，认为世上真有这样的人吧？”
“所以我爹若在他手中，后果必定不堪设想！”
步惊云不说话。
——不说话的意思通常就是认为你的话有理！
便于楚楚凝望着他，又缓缓的说了一句：
“假如你对爹尚有半分感激之心，希望你能往南安镇，阻止捕神前来缉捕，必要时，杀了他！”
步惊云怔住。
他并不是惊于楚楚的话，而是惊于楚楚的神情。
一一惊艳，果决。
即使狠辣，也有绝对的理由，让人不容回绝。
实际上，步惊云也没有回绝。
他只望了这一眼，就一句话也没说的走了。
——他有没有把握对付捕神？
步惊云没想过。
他只知道，有恩必报！
同样，有罪必罚。
场中有罪的人工孙己被三匝五绕的，所个结实，左先锋喝道：
“捕神给你半年时间安排家事，你却积极习武，并布下此杀局，妄想逍遥法外，真是不知悔改！”
王孙哭丧着脸道：
“我知错了！捕神，求你从轻发落！”
捕神背面免手而立，冷傲不言，左先锋冷笑道：
“这半年来你若知错便己好好改过，如今只有罪加一等！”
王孙脸色己开始发白：
“那……我要坐多久的牢？”
捕神突然开口：
“一世！”
两个字，顿使王孙的心沉入了冰窖，惊得他目瞪口呆。
捕神接道：
“你这人虽年轻，犯的事却这样地重，今后好好在魔炼狱里渡过余生吧！”
话刚说完，王孙突然跳起来，疯狂的叫道：
“捕神，我不要去！不要去！你杀了我吧！”
捕社仍背着脸，看都没看他一眼，冷冷道：
“左右先锋，我还有事要办，你俩先押他回去。”
两先锋齐应一声：“是！”
随即押着犯人，纵身离去。
宾客们以为这时危险己过，纷纷松了一口气，恨骂道：
“这王孙无恶不作，如今得此下场，真是罪有应得！”
他们不知道，真正的危机才刚刚开始。
捕神慢慢的走过去，拾起王孙遗下的宝剑，凝视了片刻后，叹道：
“好剑，可惜用剑的人太不中用！”
突然两手轻轻一拗，“崩”的，宝剑立刻断下了一截，接着，又断了一截。
他只用两只肉掌拗了几拗，片刻间竟己将这柄宝剑拗成七八截，然后目光如炬，从不夜肪上每个人的脸上掠过。
每个人便似挨了一片冰剑似的，变了脸色。
除外的只有两个人。
白衣少年没看见他双掌拗剑。
另外一个，自然就是——
步惊云！
捕神己缓缓的走到白衣少年身后，声音不徐不疾道：
“小兄弟，你的刀，并非好刀！”
白衣少年微抬起头，恨恨道：
“你怎么知道？”
捕神道：
“若要成为好刀，首先握刀的手便不可震抖！”
白衣少年闭上了嘴，他的手果然有些震抖。
捕神又冷冷道：
“这里，只有一柄剑，才配称为绝世好剑！”
说着，目光己落在无双剑上，就如看到一件非己莫属的珍宝一样，从容的，缓缓的走到步惊云跟前，道：
“可否借剑一看？”
步惊云微低着头，但声音比捕神更冷：
“我的剑并不是用来看的，我的剑只用来杀……”
捕神铁而中的瞳孔忽然锐光一闪，盯住他道：
“所以你就用这柄剑，杀光了侠王府百多条人命！”
步惊云道：
“背信充义之人，还不配沾污这柄剑！”
这两人针锋相对，气氛立时紧张欲裂，宾客们己感到一场回战势难丰免，纷纷离去。
捕神己不再作声，目光复向无双剑望去。
剑背光洁品莹，赫然倒映出步惊云的目光。
——双目相触。
捕神才第一次看情步惊云的眼神。
——觉是冰冷得不带一丝生气。
冰冷如死！
但捕神没有回避。
铁面无私，执法如山，他纵死不避。
何况是这目光！
于是两人就这样对峙凝望……
忽然无双剑就象感应到浓烈杀气，发出了异样光芒。
就在这时，步惊云单手抢握住剑柄，碎然出击。
捕神亦同时出招，左环以泰山压顶之势，将无双剑将出未出之式，压在桌面上。
步惊云剑不能出，随即变招，排云掌之‘云海波涛’就如怒涛般轰出。
捕神心知此掌非同小可，不敢大意，立使出另一绝学：
一一一销魂拳。
劈头迎去。霎时间，便爆出了连串巨响。
巨响过后，劲力四射，不夜肪内的华丽桌凳顿受波及，毁烂不堪，苦的只有不夜肪的店主。
这两人俱是当今武林绝顶高手，硬拼十数掌后，功力不相伯仲，各自倒跌四五步，方才站稳脚桩。
捕神抢先冷然赞道：
“排云掌法，果然名不虚传！”
步惊云双目冷盯了他片刻，忽然说了一句：
“你为何手下留情，”
原来捕神左右双臂皆有铁环，若在刚才对掌时，再施以铁环骤击，步惊云便未必抵挡得住。
虽然这样做，有失江湖道义，但捕神身在公门，只讲秉公执法，擒杀凶犯，可不必管这些江湖规矩。
这其中诀窍被步惊云一语点破，捕神也不吃惊，淡淡道：
“因为现在还不是捉拿你的时候。”
这句话说得极为自负，步惊云听来心中一惊，瞳孔渐缩，正准备再施重手决战，忽听外面传来一阵喧闹的钟鼓乐声。
一直没动的白衣少年这时霍然长身而起，猛然拔刀，纵身掠出肪外。
步惊云与捕神迅速对望了一眼，均不知其意何在。
岸上，阵容庞大的送嫁行列，正在浩浩荡荡前行。
嫁女之人，正是镇内朝阳镖局总镖头。
一一一潘日飞。
潘日飞昂首阔步，意气风发的走在前头，没料到白衣少年骤然从天而降，一降下来即挥刀砍翻了两人。
余人随即大喊起来：
“啊！是叶平来抢亲呀，快阻止他！”
潘日飞回头一望，顿时气歪了鼻子，怒喝一声：
“上！”
队伍的前后两边马上有十数人拔出了兵刃，向内疾扑。
显然，潘日飞亦防到有人抢亲。
但叶平从中间一突入，即抡刀狂舞，中间的挑夫走卒立时惊慌失措，秩序大乱。
潘日飞的人马怕误伤人命，一时逼近不得。
同时间，花轿内的新娘探出头来，涨红了脸，叱道：
“叶平，你干什么？”
叶平己近轿前，大喊道：
“子菊，跟我走！”
一手拉出新娘，一手握着的钢刀，挥舞得更是狂烈，迅速杀出重围。
潘日飞性急之中，倒也有机变，叱喝道：
“畜牲！放下我女儿！”
手中却早已抄起身旁的一件物事，贯劲疾射而出。
叶平脱离人群，己无所掩护，再加上拉着潘子菊，速度无形中慢了不少，这一击是以绝避不过，立时惨被重重击中。
于是，两人一齐跌倒在地。
可这时追兵己近。
子菊喘息着：
“平……你到底想带我去哪里？”
叶平单刀柱地，挣扎着站起来道：
“带你去一个只有我俩的地方！”
话一完，身后骤然有人怒吼着接口道：
“好！就你一个人去吧！老子送你一程！”
紧接右风声虎虎，刀锋己砍至了后颈还足三寸处。
一一一三寸？叶平能不能避过？
叶平不能。
但就在这时，突听“当”的一声，火星四溅，砍出去的刀竟脱手飞出。
震飞它的赫然是只酒杯。
持刀汉子一怔。
叶平乘机紧拉着于菊，纵身而起，“轰”，齐翻身彼进了不夜肪旁边的一艘船的船舱内。
船舷边一个独眼魁硕的汉子立时叫起来：
“舱里放满了献给天下会的贡品，损坏不得，大家快进去擒住他们！”
船上数十名本在笑嘻嘻看热闹的伙计，此时一齐大声哄应道：
“是！”
随即掀开甲扳，各从里面取出兵刃，刚涌至舱口，潘日飞突然一个燕于翻身，拦在前面，扬扬手，朗声道：
“各位，小女正落在叶平那畜牲手上，为要顾其安然，请勿贸然闯进！”
神情居然还有几分据傲。
独眼魁硕的汉子本是云鹤派分舵舵主一一一
卓东。
他仗着人多，又倚着天下会之势，立时忍不住怒道：
“什么，你竟然胆敢拦阻云鹤派？老头儿，你他妈的是什么来头？”
潘日飞一拱手，淡淡道：
“在下是朝阳镖局总镖头潘日飞。”
这句倒不足为惧，但他却又接着说了一句：
“小女本许给了拜剑山庄少主人傲天。还望各位包涵，稍忍片刻。”
顿时众人面色陡变，心中一寒。
拜剑山庄原是江湖中新兴势力，据说其少主人做大精于用剑，初出道时曾一剑斩下三派掌门头颅，整个人恍若平地一声雷，威望日隆！
卓东还在犹豫，身后的一名属下趋前低声道：
“既是拜剑山庄，似乎并不好惹，不然难以向掌门交待……”
潘日飞知道其心中作难，干脆大声道。
“各位，潘某保证，舱内货物如有损失，本人负责赔偿！”
卓东这才点点头，潘日飞亦缓了一口气。
偏偏在这时，船舱进而的叶平在声道：
“潘镖头！我和子菊是真心相爱的！求你成全我们吧！”
潘日飞气得直跺脚，却又一时计无所出。只令手下紧守四周。
卓东见此人来头甚大，又肯赔损货物，遂见风使舵，亦命几十名部众大力配合，将这艘船围个水泄不通。
船舱里的潘子菊见状，心知势难突破，哀绝的叹道：
“平，我已受了拜剑山庄聘礼，爹爹绝对不会答允你的，你这样做只是寻死！”
叶平望着她，忽然果诀道：
“子菊，你爹不许我俩结合，我虽生犹死。既然活着在自痛苦终生，不若你与我一起死吧！”
于菊一震，以目痴痴的看着叶平坚毅的脸，眼泪忍不住夺眶而出。
她探身抓住柄刀，低声道：
“在这之前，我仍顾虑老爹，不想过于拂逆他意，但今天你既可为我牺牲，我为何不可为你牺牲？”
叶平嘴角的血渍抖了抖，终于凄凉的笑起来道：
“太好了！”
又一揽手，拥子菊入怀。
子菊呻吟道：
“平……”
此时此地，这时苦恋的情人己无惧任何生死危难，只是紧紧拥作一团。
不夜肪内，沉寂了许久。
捕神忽然叹道：
“你为何要多管闲事？”
掷出那酒杯的人无疑就是步惊云。
步惊云反问：
“你为何又不管这件闲事？”
捕神无言，但目光却如针尖一般盯住步惊云。
盯了半晌，步惊云才道：
“你到底想怎样？”
捕神缓缓道：
“我只想告诉你，现在给你半年时间去办妥你的事，跟着回到此处自首！”
声音如刀锋般逼人。
步惊云嘴角却泛起一丝罕有的笑容。
一一究竟他是在笑捕神不自量力？
一一一还是半年时间根本不足以请算他所有的恩恩怨怨，而觉得可笑？
这时，忽有一个声音喜道：
“啊！捕神！原来你也在这里！”
说话的正是潘日飞。
他与卓东己走进不夜肪内。
他倒不识步惊云为何许人，只是卓东乍见步惊云骇得呆若木鸡，好大一会才回过一口气。
潘日飞见到捕神就好似捞着一根救命草，急声道：
“捕神，请你主持公道，救一救我女儿！”
捕神淡然道：
“清官难断家务事，我还有要事去办，告辞。”
身形一展，迅风般掠出窗外，落在岸上。
半空中回眸，看了步惊云一眼。接着又往船舱方向望了一望，吐出最后一句话：
“步惊云，你要好自为之！”
说罢，身法伶落的飞逸而去。
捕神最后一句话的意思，步惊云明白。
——救人归救人，万不可乱杀人。
现在步惊云已握紧了无双剑，准备救人。
但他可不可以不杀人？
他道：
“他俩真心相爱，你们根本无权拆散他们！”
潘日飞脸色一变，急道：
“兄弟，这是我潘家之事，何用你来说话？”
卓东口虽不言，心里却奇道：
“这步惊云竟然也会干涉这等闲事？”
只听步惊云冷冷道：
“放他们一条生路，否则你们只有一一死路！”
说完缓缓回首，双目中的凶光，仿佛就是死神卓东心知不妙，骤然将双臂倒剪在身后，手掌忽然做了一个“切”的姿式。
后面船舷的灵鹤派人众早注视着这边动静一见此式，立即动手。
“碰！”
一脚踢开舱门。
叶平马上跳起来，持刀挡在子菊前面，惶急道：
“子菊！快站到我身后，我一定会保护你，没有人可再分开我们！”
但是没有用。
船舱四壁随即至少有七处被撞破。
七处洞日都有人跳进来。
卓东那姿式的意思本就是
一一保护贡品，格杀勿论！
看来叶平与于菊真的只有死？
死在一起！？
但突然间，步惊云身形闪电般掠起，落在舱顶上，无双剑猛然一劈，同时剑劲暴发，意将整艘船硬生生的劈成两半。
这时，一艘渡船恰巧经过。
船上一人惊睹了这一切，双目睁得如铜铃般大，大得吓人。
口中犹自喃喃道：“好剑！好剑！好剑法……”
可惜好剑法只是一刹那。
一刹那后，灵鹤派人众几乎全部堕入水中。
船身迅速倾斜下沉。
叶平亦拿不住桩，与子菊一起正滑向水中。
忽然肩膊被人一提，一个声音似在耳边响起：
“跟我来！”
然后与子菊身不由己的腾空而起，掠向岸边。
就在他们脚底离开甲板时，船完全没入了水中，舱内所有贡品毁诸一旦。
站在不夜肪上的卓东见状，不禁目瞪口呆。
潘日飞虽大言赔偿，但这所有贡品的价值，无论是谁倾家荡产也赔之不起。
而且自己终究有夫职之责，回去必受掌门严惩，心里不由得为之发毛。
左思右想，终于暗定：
“没错，步惊云仍天下会叛徒，只要杀了他，将人头献给雄霸，我便可将功赎罪！”
心念至此当即喝令：
“灵鹤派众弟子听令，全力格杀步惊云！”
话刚落音，潘日飞突然拉看他的手道：
“卓兄请慢，此举恐会伤害小女！”
卓东怒然甩脱道：
“管你的！若我毙了步惊云，贡品之事尚可一笔勾销，否则你朝阳镖局亦势难担当！”
说罢，身形急掠了出去。
这时，步惊云带看叶平二人己如腾云驾雾般落到岸上。
叶平二人惊魂甫定，步惊云便淡然道：
“你俩走吧！没人再敢伤害你们的！”。
说话间，云鹤派的所有弟子与朝阳镖局的一干镖师己扑杀而至。
叶平低声道：
“云鹤派的刀法以狠辣见称，小心！”
步惊云冷哼一声。
叶平立即知道自己说了句不该说的话，讪讪而退。
步惊云眼中寒光大炽，他原本不用剑便可尽毙这些小丑，但现在他决定一一一让他们连死都死得很难看！
他的身形就如急流上的皮筏般突然向前一滑，滑进刀群中，众见陡见目标骤现眼前，不禁骇得手忙脚乱。
步惊云随即使出少年时偷学自无名的一式剑法悲痛莫名。
悲痛莫名一式，其实步惊云己潜修十多年，以往在天下会恐身世泄露，遂一直深藏不出。
如今使出更显威力，霎时间，寒星点点，血光暴涌，十数名喽罗剖腹断体，己一命呜呼。
子菊目睹如此残忍情景，顿时脸色煞白，呕吐大作。
叶平见状，亦吓得目定日呆。
本来想看看热闹的人众，现在连拉都拉不住了，纷纷惊惶走避。
血花铺天洒下，仲近的卓东更心胆俱裂。
步惊云对他也不客气，拎起一名喽罗的尸首扔去，立将他撞飞，堕入水中。
但听“扑”的一声响，却不是落水的声音，而是远处一个清瘦见骨，圆眼张嘴的人头撞破了船舱顶，钻了出来，仍不住的叫道：
“好剑法！好剑法！……”
看到步惊云用死人打退了卓东，不禁一愣，喃喃道：
“这是什么剑法？……”
声音古怪至极，先前那双铜铃大的眼睛怕也非他莫属。
船夫看他不顺眼，叫起来：
“喂！有什么好看的，快坐下！”
这样的怪人，看他顺眼的本就不多。
没料到那怪人反怒道：
“老子的闲事，你休得管，看飞剑！”
说完嘴一张，“琳”的一声，从口中打出的飞剑疾射丈远，赫然击碎摇橹，船夭更被轰飞般外。
看来这个怪人倒是内力奇高。
岸上，步惊云几近杀光了所有灵鹤派人众，子菊吐出来的也已是满嘴酸水。
叶平扶着他，轻声道：
“子菊，你没事吧？”
子菊还没说出声音来，身后的潘日飞己悄然潜近，猛的一掌，击在叶平背心上，叶平时惨叫一声，飞了出去。
在他还没飞出去之前，潘日飞另一只手己拉过了子菊。
子菊挣扎着大叫道：
“爹，我要和叶平在一起！”
潘日飞一面拖着她急奔一面怒道：
“混帐，拜剑山庄家财万贯，你嫁入做家，便可享尽荣华，爹亦可身价直十倍！”
这时，他突感到一股寒锋刺面，忙抬头一望：
一一一无双剑！
潘日飞心中大骇，连忙沉身坐马，欲稳身形。
但剑没动，自身却无法止住冲势，喉间直向剑尖抵去。
走镖的讲的是交情，真正的实力倒并不如何，再加上这几年锦衣玉食，潘日飞确己懈怠不少。
此命在毫发间，他慌忙以双手紧扣剑锋，但血肉之躯那堪承受神兵利器，立时“嚓”
的一声，十指齐断。
潘日飞痛极钻心，斗志尽丧，顺势跪倒，哭丧着脸道：
“饶命啊！饶命……”
步惊云剑未动，声音更冷道：
“贪图富贵，妄顾女儿幸福，死不足惜！”
正欲下手，子菊忽然扑过来，拦在父亲身前。步惊云立时撤剑，只听于菊嘶声哭道：
“不要杀他，他毕竟是我爹，要杀就先杀我吧！”
叶平亦踉跄奔近，双膝着地，恳言道：
“我求求你放过潘镖头！”
步惊云剑光一抖，厉声道：
“他一日不死，你俩便永无宁日，难道你们不想永远厮守在一起？”
叶平道：“想！”
他接着低头叹道：
“但若要牺牲那么多性命来成全我俩，咱们会抱憾终生！”
步惊云闻言，冰冷的脸上更陡盖上一层寒霜。
潘日飞亦满脸羞愧，嘴唇蹑懦了半天，才道：
“乖女，过去爹做错了，今后再不会阻止你们！”
叶平、子菊相对望去，朦胧的泪眼中，终于有了笑意。
但这时，另一个人的泪却忽然涌了出来。
扫校

第10章 021

第二十一章 泪干血冷

步惊云缓缓的收剑。
但他的心思全不在剑上。
他只紧盯着这对壁人，盯得发呆，蓦然心下一酸，眼角不禁闪现出一点泪来。
但在这泪涌出之前，他己霍然一甩斗蓬，转身离去，免得被人发觉。
其实，根本没有人敢望向他那双森寒的眼睛。
更何况，绝对没有人会相信一个杀人如麻的人竟然会落下泪来。
可是，就在六年前的一个晚上，步惊云在同样的落泪。
他孤单一人呆在房内，拳头如雨点般击在墙上。
泪，己夺眶而出。
心，在苦喊斯痛。
因为不久以前，为了多年的复仇大计，他不想拂逆雄霸，回此眼见孔慈与秦霸结合，唯有忍痛接受事实。
今天他目睹叶平为爱豁出一切，其勇气实令自己心悦诚服。
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……
这对情人经历重重波折，终能如愿，得到幸福，但步惊云却依然孤单一人。
纵使他如今能象叶平般勇于争取所爱——
可是幸福己永不会再回头了。
远处，却有人将这一切尽看在眼内。
这人的目光比鹰还要锐利。
这人正是捕神。
捕神道：“干得好！”
“还可以流泪的人，他的血定然未冷！”
忽然“膨！”的一声。
船上的怪人眼看着步惊云欲要离去，急忙破船而出，口中直嚷道：
“小子，别走呀！”
脚下如点水的蛤蜒一般急掠向岸。
卓东本在水中，这时好不容易爬到岸边，刚们站起来，却被他脚尖当头一点，又被踩入水里。
再浮起来，刚想破口痛骂，出口乌气，忽然发现那船离岸边少说也有二三十丈远。
一一一如此远的距离，这人竟不用中途借力，掠而至……
想到这里，卓东连忙捂住嘴巴，连屁也不敢多放一个。
那怪人己如一阵风似的掠过去，步惊云虽背向他，但亦感来势强烈，立时握紧了无双剑。
正当来人逼近，步惊云霍地转身，一剑刺了，但那怪人竞可将冲势一扭，旋身而走。
要知道，一个人奔行的速度越快，冲势就越大，收腿亦难及。
但这人竟可冲势化为转势，看似容易，其实天下间有如此精妙轻功者，绝超不出十位。
步惊云也是轻功身法的大行家，见状自是吃了一惊，随即用无双剑拦腰一扫，可是这人身形竟愈转愈快，就如围他而转的一股旋风似的，不要说无双剑追斩不及，就连人影，步惊云也看得不甚清楚。
步惊云看不清楚他，他却乘机将步惊云身上每寸地方，看了个够。
然后，遮然一停。
步惊云立时眼前一亮，这人己静静地立于面前，脸上连半点喘息之色也没有，咧嘴笑道：
“嘻嘻，在下剑贫！很想与你交个朋友，未知阁下高姓大名？”
步惊云怒道：
“我认都不认得你，快滚！”
无双剑募然向前一指。
剑贫脸色立变，身形却如狂风中的一片落叶，一飘飘生数丈之外。
但仅只一眨眼，又“呼”的一声，飘了回来。
眼见对方身法如此奇诡，且来意不明，步惊云立将剑锋潜劲戒备，厉声道：
“你到底想干什么？”
剑贫盯着无双剑剑锋，忽然伸出手，手里己多了一块瓦片，往剑逢轻轻一送。
瓦片割成两块，就如切块豆腐。
剑贫赞道：
“无双剑果然锋利异常！”
步惊云叱道：
“用不着你说！”
剑尖又疾向前一点，剑贫身子一晃，剑锋险险自胸前擦过，脸色变也没变，反笑道：
“可是此剑绝对配不上你！”
他伸出两指抚着剑背道：
“看！剑脊微曲，就如老人家的脊骨歪了，是哀老现象呀！”
说完，双眼斜脱着步惊云。
步惊云无言无语，只用两眼冷冷的盯着他。
剑贫遂更是痴醉入迷的把弄着无双剑，浑然忘了危险在即，一面犹道：
“剑锋缺口太多，积劳成疾，当真是夕阳迟暮，焉能适合你阳刚之心？”
骤然双手一空，步惊云抽剑便走。
剑贫惊“哦？”了一声，连忙闪身，拦在步惊云身前，急道：
“老夭生有‘剑眼’，一看便知你必须要放弃无双剑，为觅神兵，剑术修为方可提升，否则，人剑不配的话……”
“轻则，剑断！重则，人亡！”
这八个字，他说得慎重无比，但步惊云当然不信。
其实无论他说什么，步惊云都不会在意。
他连笑都没笑，便绕身走了过去。
剑贫却又拦着他，道：
“少侠，慢着！昔才老夭不吝赠言，使你受惠终生，该对我酬报一番呀！”
步惊云顿时明白对方是有所企图而来，随即双目闪烁，透发凶光。
剑贫心中一寒，双手乱摇道：
“少侠别误会，我绝非贪得无厌之人，只求阁下传授刚才所使的一式剑法而已。”
步惊云寒怖道：
“好，我给你！”
抬手一剑刺出，给了他一剑。
剑贫不慌不忙，双掌一翻，疾拍向剑背。
他当然拍不到，步惊云剑身早已平移，斜斜一剑划出，转攻向剑贫左肩。
剑贫大喝一声采道：
“好！”
身形飘风，双掌疾出，倒也尽挡自若。
步惊云连攻十数剑，完全被他从容化解。人亦飞快退出丈外，盯右他冷冷道：
“以你的身手，根本不用我教！”
剑贫摇头道：
“不！古人云学无止境，少侠剑术精奇，在下是诚心求学的！”
他越说越虔诚，到后来居然跪倒在地。
“我拜你，拜你！请你教我吧！”
说完真的认真真的连嗑了三记响头。
便抬头一看，步惊云己无影无踪。
领受他三记响头的，只有对面那堵墙。
剑贫立时气得暴跳而起，正欲展身急追，却又遁然定住。
面对面定住在那堵墙前，许久才吐了口气。
那堵墙他总算没有臼拜。那堵墙总算给了他一丝线索。
那堵墙上赫然贴着皇榜。
——缉拿重犯步惊云，悬银一百万两……
中间的步惊云画得就活象个刽子手。
剑贫看了冷笑道：
“原来这小子叫步惊云，嘿嘿……确是一个好对手……”
夜凉，如水，月色苍茫。
一匹快马，就在这苍茫的月色中疾驰和飞，快若流星。
其实，这马的名字就叫流星。
而马上的人，正是一一
捕神！
捕神己到石门关。
从南安镇到石门关，路红一百二十余里，流星只用了三个时辰，剩下的三十里路，他估计，绝对超不过半个时辰。
但就在这时，一声凄厉的惨叫划破了夜空。
捕神顿时勒马骤止。
随即出现了一幕骇人的情景。
一个没有了首级的人蓦然歪歪趔趔的从城里走出来，不及数步，便倒地而毙，脖腔里的鲜血犹自喷涌而出……
如此夜色，如此惨景，无论谁看了都不免心里发毛。
只有捕神镇定自若。
在超过三十年的捕快生涯中，这种场面，他见过十三次。
现在算是十四次。
十四次就够了。
他第二次见到时，就很冷静。
现在更冷静。
——首级被取，却不立时气绝，可见行凶手法快，狠，绝！
无疑，乃是高手所为。
接着，忽有两人从城楼上跌扑而出，神情狼狈至极。
捕神朝他们望了一眼，反倒吃了一惊，失声道：
“陕西三鳄！”
四个字刚说出口，忽听一个声音大笑道：
“哈哈……你们的老大死得这么惨，做兄弟的又怎可舍他而逃呀？”
语声中，一个青衣人身形急纵，电射而下。
正是剑贫。
剑贫脚一沾地，长袖立如流云般卷出。
只听“格”的一声响，如拗断一个萝卜。
其实却是陕西三鳄的四只手臂，在同一时间一齐断裂手中兵器亦脱手飞出。
两人惨呼连连。
剑贫却笑声不断：
“你们三个恶贯满盈，遇上我真是遭殃，就让老夫今天替天行道吧！”
手底下一招紧接一招。
忽然双臂一伸一卷，就如抱住两个酒坛似的扣住了两个脖子。
两人撕牙裂嘴，双脚踢蹬，可就是双臂被废，挣脱不得。
捕神这时下了断语：
“此人出手干净俐落，快得惊人！”
目光带着点深思的神情，始终凝在剑贫身上不移。
剑贫故意仰脸大声道：
“喂！听闻你们各怀特别技俩，快好好表演给捕神欣赏欣赏！”
手上运力，猛的一捏，“喀察”两人下胯齐碎，张口难合，剑贫再将他们头往上一扳，大嘴对着的正是急堕而下的长剑。
二鳄瞬即惨叫一声，长剑己通喉贯腹，断无活命之理。
捕神亦不禁面容微惊，暗惊道：
“好残忍！”
却又转念一想：
“陕西三鳄亦非庸手，这老头竟然可于举手投足间歼灭他们，到底是何来历？”
只见剑贫猛将两人尸首往外一掷，再拍拍手掌，就象拍掉向上的灰尘一般，然后对着捕神长揖到底道：
“捕神！此三鳄原是朝廷重犯，我己一一解决他们，该当何赏呀？”
捕神淡淡道：
“朝廷有令：三人头颅共值自银一万两，你就到官府去领赏吧！”
剑贫仍是垂首低眉，声音却略高了起来。
“赏我就不要了。我只想要因你屡建奇功而得皇上御赐的匕首——”
“小龙泉！”
捕神声音亦变了，亦得冷冷道：
“小龙泉价值连城，对我来说亦十分重要，你也未免太贪心了吧。”
剑贫道：
“既然你不肯奖赏，那你便上来捉拿我吧！”
捕神翻身下马，微奇道：
“哦？你又所犯何事？”
剑贫直到这时才缓缓抬头，双目中的锐光直盯着捕神道：
“我所犯的案就是——”
“强抢捕神小龙泉！”
话音方落，身形突然弹起，使出一个怪异的进攻招式。
──双脚夹剑，双掌撑地发力，就似飞梭一般直刺捕神。
捕神脸色微变，这种攻法他认识。
就是玄蜂派的——
倒行逆施蜂尾螫。
蜂尾螫来势奇快，捕神双臂骤合，立使销魂封往来剑。
剑贫见捕神丝毫不乱，应付自如，知道此人阅历极广，必有见识，立时双腿点动，灵协如手，更快逾闪电，一口气竟疾刺出三十八剑。
三十八剑后，剑势顿止。
剑贫己连一剑也刺不出来了。
捕神连消带打，整个铁环更随剑贫身形将其套个正着。
剑贫遂双臂被缚，仆倒在地，却依然朗声笑道：
“捕神锁人的攻夫果真了得，一下子便把老子锁柱了！”
说罢，突然不断翻滚，以飞快的身法闪到捕神背后，再挺身而退，接口道：
“可惜奈何不了我，你看，对我毫不妨碍，依然走动自如！哈哈……”
笑声未绝，捕神已冷冷道：
“那你就走吧！”
左臂往后一挥，腕上的六个小铁环同时呼啸飞出。
剑贫惊笑道：
“哎呀！又来六个飞环，我怎么接啊？”
同时间头一偏，脸上的胡发骤然分成四股，宛如软剑般贯劲竖起，立时缠着其中四环，再扭身挥动，四环击两环，结果竟是六环尽碎。
人又尖声笑起来道：
“嘻嘻……六环全中！”
得意的就象了吃了两碗琼浆玉液的孙晤空。
捕神却脸色冷沉，半点都笑不起来。
制胜的兵刃己失去了一半，可是还没有夺到胜利。
他下意识的将右臂的大铁环一抖，正待扑出，剑贫又跳起脚来，叫道：
“这大铁环也困不住老子，看我如何脱身！”
本来被销魂环锁住的人，极难脱困，但剑贫却惜一跳之势，骤然收胸缩骨，顺畅地钻出环外。
这一来，捕神更是面罩寒霜，遂干脆凝住身形，一动不动，双眼盯死剑贫。
这就是以静制动。
剑贫道：
“混山派有一套失传己久的软剑法，刁巧无穷，今天就让你大开眼界！”
头顶赫然倒插于地，身形就如一柄抖动的软剑，不停的左右摇摆，捕神的销魂环亦套在他脚尖带出“呼呼”风响。
捕神凝神片刻，心道：
“看他全身柔软无力，却散发出森森剑气，的确是深不可测！”
但他果真没动，只等剑贫先发动攻势。
剑贫的攻势一发动，他的半边脸立即气得通红。
——剑贫双腿一甩，竟将捕神的销魂大铁环激掷了过来。
捕神气归气，却半点不燥。
他清楚自己武器的特点，这一急射而至，看似平淡无奇，其实却凌厉无比。
它手碰手碎，脚碰脚折，若撞上腰身，腰身必断。
捕神深知这一点，蓦然腾身而起，铁环刚好擦到他脚底，他乘机脚下发力一点，人如苍鹰般扑向剑贫。
半空中又骤然变招，右臂的六只小铁环连成铁链，扫攻而到。
剑贫见了心中不得不服。
——在此种情况下，捕神犹能冷静处事，采取最明智的战略打法。
以长攻长。
这使剑贫顿敛心神，也不敢再怠慢，避过对方强攻后，身如软剑般抖动，反扑直上，攻弱捣隙，瞬间已拆数招，倒是谁也没捞到半点便宜。
但忽然间，剑贫双腿上点，以较先前快逾三倍的速度，抢攻捕神面门。
这一来，他喉间下面五寸之处境不知有意无意的露出了个细微的破绽。
捕神一面全力抵御，一面心神紧缩。
这是个难题。
他有两种选择。
第一，突杀进去。
这样的后果也有两个。
要么，一战竟获全功，迅速击垮这个怪老头。
要么，撞中敌伏，反受制于人。
而另外一种选择就是。
——视若无睹，集全副心力应付眼前之击，然后再相机反扑。
这条路很稳，但要制住对手至少在二百招以上，也许会更多，如此虽然获胜，却必误了行程，耽搁了大事。
势所趋然，捕神当机立断，全力突进！
他双手持环，与敌对搏，所以只有用腿。
他单腿飞踢过去时，全身只要能作战的部分，都在高度戒备状况，即使中伏，也必可全然身退。
这就叫万无一失。
捕神十五岁入六扇门，迄今已近二十年，如果不是心思慎密，早在十三年前就殉了职。
可是无论多好的猎手都有夫算的时候。
捕神失算的时候就在此刻。
他一腿踢去，居然踢实，剑贫怪叫一声，仰后便倒。
捕神想不到胜利得来如此不费工夫，心中自是一喜。
就在这时，只听“呼”的一声风声，剑贫姿式都没变的直起身来，朝他笑道：
“哈……舒筋活络，好舒服呀！”
说完，一腿踢出。
捕神此时精神己懈，急挡不住，急避不及，
“蓬”的一声，立被震飞老远。
同时间，剑贫凌空挺腰，仿如一张拉满弓的弦，怪叫一声：
“叭！一一一”
人便象电箭般向捕神疾射过去。
带着刺耳的声浪，倏地己冲到捕神跟前，伸手一探，抓向他肩上包袱。
捕神万料不到他一近身前，竟以极刁钻角度侵近，未及怔松，肩上包袱己被夺过。
剑贫将包袱迎空一抛，果见散落的诸物中，赫然有一柄金光闪闪的镶龙小剑，当即腾身一纵，凌空接起，顺手拔出，开颜笑道：
“呵呵……这柄就是小龙泉？好！就让老子看看你有何过人之处？”
说着运起小龙泉，刺入关上岩壁，然后以“千金坠”的功夫，落在地上。
小龙泉己顺势在岩壁上留下一道长痕。
剑贫却似仍嫌不足，冷笑道：
“嘿嘿，亏它号称匕首之王，看来也不外如是他居然还剑入鞘，如弃草履的扔给了捕神，叹但：
“此番真教老子好生失望啊！”
捕神伸手接住小龙泉，目光却盯着他，冷冷道：
“你今次仅是为了这个目的而来？”
剑贫悠然道：
“当然不！除了要夺小龙泉，我还知道你要缉拿步惊云，他是我的好对手，我是专程来阻你的！”
他直视着捕神接道：
“不过，这次与你交手后，才知捕神和小龙泉同样名大于实，你根本没办法缉拿步惊云！”
说完转身，大摇大摆的走去。
直到他走出很远，捕神才淡淡道：
“你是不是剑贫？”
一句话，剑贫整个人就象遂然定住一般。
一一一他从没告诉捕神自己是谁，捕神却一口道了出来。
他想知道，捕神还了解他多少。
他等着捕神说下去。
捕神的声音就象在念公文：
“剑贫，本名剑贪，乃关外胡人，自幼嗜剑好武，搜罗天下名剑与剑法，痴醉如狂，但心无展足，迄今也没有一柄剑能满足他，故成为不带剑的剑手。”
“此外他学剑百家，惟杂而不纯，始终未能开宗立派，故改贪为贫，遂自嘲曰：剑贫。”
言毕，长吐一口气。
剑贫己充满故意盯着他，用一种尖锐的声音问：
“你在调查我？”
捕神的声音和面容一样平淡：
“江湖上，排名在前三十名之内的，我都要调查。”
这句话使剑贫怒意消失了一半，冷哼道：
“你查也没用，老子想干什么还是去干什么。”
捕神即道：
“那我劝你还是别犯事，犯了事就与步惊云一样，跑不了。”
剑贫指着自己鼻子道：
“你拿得住我？”
捕神却忽然反问了一句：
“你知不知我在调查你？”
剑贫一怔，只有道：
“不知道。”
捕神又缓缓道：
“那你怎么知道我真的拿不住你？”
剑贫神色立变，他忽然想起，与捕神交手至半个时辰，竟没见他出动出击过一招！
——如果他出动出手会怎么样？
剑贫想到这一点，正准备重新打量捕神的时候，捕神己轻步走向流星马。
剑贫只看到他从容不疾，坚定不缓的步履，就感觉到，铁面无私的捕神，必定还有一看杀手锏。
一一一这“杀手锏”在哪里？
剑贫不知道。
他只希望，步惊云赶快早点知道。
可是除了与捕神对决外，步惊云绝没有法子知道。
暮色晚归。至到夕阳再照不到那座桥时，他才走了上去。
这使他的身形看起来只是一道阴影。在晚风中，似有说不出的凄凉。
但等在桥头的于楚楚还是立即认出他来。
她欢快的迎上去，道：
“步大哥，你一定己办妥了那件事吧？”
步惊云抬头望了她一眼。
楚楚今日刻意打扮了一下，头上挽了个小小的发舍，重落一些流苏，掩映着弯弯的清眉，秀丽的双眼，在摹色里显得分外的娇艳。
步惊云却只看那么一眼，又微低着头，不发一口。
楚楚略急道：
“你如何处置那捕神呀？”
步惊云再抬头，终于鼓足勇气道：
“楚楚，对不起！我并没有阻止捕神前来，他大概快到了。”
“什么？”楚楚有些发抖。
步惊云道：
“放心吧！他是那种比铁面无私更铁面的人……这样的人绝对不会询私，一不定期会还你爹一个公道！”
他说到中间处，忽然莫名其妙的顿了顿，后面的话又说得很慢。
因为他的心神已不在竟说话。
只在意桥下。
他发觉，桥下有人。
果然，他一句话说完，桥板“喀”的一响，步惊云己单臂搂着楚楚纵身而起。
楚楚心神不禁为之一荡，这时桥板开裂，一排蓝汪汪的尖刀激射而出。
他们自然射了个空。
步惊云躲过了这一击，但第二击又在他脚未沾地时，碎然攻至。
密林中，忽然一下子跳出址数名青衣大汉，一齐朝步惊云投掷飞剑。
步惊云身在半空，又抱着楚楚，只有单手运剑，使出霍家剑法这——
荡气遇肠。
如狂飚旋卷，尽将飞剑挡格出去。
河对岸，不知何时已多了两个人，一老一少，看了片刻，其一剑眉星目的绵衣少年冷然赞道：
“步惊云向以排云掌独步武林，想不到其剑法也甚是了得！”
他身后的负剑老者低声应了一声：
“嗯，那小子用的霍家剑法第一十四式，荡气回肠。”
锦衣少年点点头，突又厉声道：
“但他斗胆坏我婚事！我就以剑来破你的剑以雪耻辱，长离剑！”
“是！”
身后老者应者跪倒，长离剑豁然出鞘。
锦衣少年接剑在手，身形顿化成一道迅疾的旋风，向步惊云席卷而去。
步惊云稳落于水中，摹见楚楚肩头竟有一片夺目的殷红，不禁失声道：
“你受了伤？”
“不要紧。”
楚楚道：
“我看这班人是冲着你而来的，别顾虑我，你自己小心！”
说话间，水面上倏地泛起了许的涡…
就在这时，楚楚神色大变，双眼惊惊的盯着步惊云的脖子。
他的脖子己架着一柄剑。
扫校

第10章 022

第二十二章 拜剑山庄

这柄剑，寒厉，冷锐。
更可畏的是，它竟把一切声气尽藏于水里，等到楚楚发现时，己不及步惊云脖子三寸。
三寸横过，步惊云必血溅当场，绝无生机。
但剑却在此时凝住。
步惊云亦脸无惧色。
他缓缓回头，盯着持剑少年，冷冷的说了一句：
“你可以比一比，看谁的剑快！？”
锦衣少年当然不敢比。
因为步惊云的剑尖已抵住了他的胸膛。
他的剑只要横进半寸，步惊云就先要了他的命。
他却也坦然不惧，冷冷道：
“你也可以猜一猜，看我是谁？”
步惊云凝望着他道：
“剑快，年轻，骄傲……”
“不用多猜，你定是那个新崛的拜剑山庄少主人傲天！”
傲天冷笑：
“嘿！小惊云，你有眼光，但你坏我婚事，我今天定要清算这笔帐！”
步惊云忍不住提醒他：
“那姑娘的心毫不属于你，你得到她，也是徒然。”
傲天傲然道：
“我不理她的心是否属于我！只要本少爷得到的，就必须得到！”
这时间，谁的剑也没动，但他们好象都不急，急得是拜剑山庄的部属。
他们急道：
“步惊云的剑虽不及少爷的快，但落剑奇准！”
“少爷天生好胜，定要争回面子，这样僵持下去不是办法！”
替傲天背剑的那位老者忧忧道：
“少爷为了一时之气，作出无谓牺牲，绝不稀奇！”
他的话一向老成持重，众人齐叫道：
“那我们快去阻止他！”
四名剑仆身法奇快，说着其一己跳下了河恭声道：
“少爷！婚事虽大，但剑祭举行在即，你绝不可轻率万金之躯，大事为重！”
傲天只瞥了他一眼，仍盯着步惊云，寒怖道：
“你肯定你的剑比我快？”
步惊云木无表情，只是慢慢地，一字一字地道：
“杀人的剑，未必一定要快！”
这句话说完，直过了一盏茶时，做天才爆出一阵大笑：
“哈……哈……”
无论是谁都听得出，笑声充满了无比轻蔑。
傲天好胜之心极强，是那种为求一胜，不顾性命之人，而步惊云眼中流露的却一种无论生死的勇气。
这二人命在毫发，态度却从容不迫。
相反，在旁的楚楚亦看得全身冒汗。
拜剑山庄的所有门众亦紧张得全身绷紧，屏息静气，怕骚扰二人心神。
就在这紧张欲裂的一刻，四野静得惊人，仅余淙淙的流水声……
蓦然，傲天叱喝：
“长离回鞘！”
单手向后一抛，剑如长虹般归入一名剑仆背上的剑鞘内。
这一手，步惊云倒暗暗称奇，却听傲天大声道：
“步惊云！你果然有种！本少爷今日不和你斗，一月后在拜剑山庄将有剑祭，你有本事便来吧！”
话到此处，身形己如行云般飘至桥下。
又道：
“倘若你届时不来，我就绝不会让叶平那对狗男女好过！”
身形一旋，己如一股旋风似的掠到桥上，再纵身逸走。
其他剑手及四名剑仆见少主人一走，亦立时紧随而去。
楚楚望着步惊云，目露关切道：
“这厮骄傲放纵，看来并非善男信女，那个什么剑祭，你还是小心点，莫去为妙！”
步惊云沉默着，过了很久，才缓缓道：
“你有否听过一句话？”
“什么话？”
步惊云说得更慢：
“大丈夫有所不为，有所必为！”
因为楚楚受了伤，步惊云遂陪同她一起返家治疗。
但在路上，步惊云却远远的跟在楚楚身后，就象在两人中间已筑起了围墙一样。
这种奇怪的距离居然一直保持到家里。
家门外赫然系着一匹骏马。
膘形体壮，四肢如柱，浑身连一根杂毛也没有。
这样的马，无论谁见了都不免要赞上凡句。
楚楚却一见到它，脸色都变了。
其实，这匹马步惊云也认识。
它就是流星。
楚楚己冲进了屋内，屋内不在，再找左邻右舍，更沓无踪影。
“啊！爹爹怎会不在？”
楚楚己开始急得跺脚。
就在这时，屋外的密林传来一阵打斗之声。
楚楚慌忙循声急赶而去，步惊云却连一点急的样子都看不出来，施施然的跟在后面。
密林前面一个酒店，酒店后面有个大院。
打斗之声的确切方位就是从这院子里发出的。
但院子里绝不是在厮杀，只是在过招。
于岳与捕神一边过招，一连还在笑谈：
“于兄，想不到你没了麒麟臂后，身手依然不同凡响，佩服佩服！”
“捕神的销魂环，掌亦是一绝，今日于某能与你切磋，真是此生无憾！”
两人打得惬意痛快，苦得却是老板与老板娘，彼此面面相觑，暗暗焦心：
“此二人打了这么久，不知到何时方会停手？”
正不知如何是好时，楚楚赶到，惶惶的叫了一声：
“爹！”
于岳手脚不停，只转身望了他一眼道：
“哦？你回来了？”
捕神脚尖一挑，挑起一坛酒，再单掌一拍酒坛，那坛酒便如有一只手托住一般，平缓的，点滴不剩的移了过来。
捕神道：
“于兄，你我今天既然相逢甚欢，再饮坛水酒如何？”
于岳道：“好！”
接过酒坛便大口豪饮，一反往日忧沉作风；至到这时，楚楚方知老父知旧日极不快乐，直至如今自首，才能如释重负。
于岳饮至半坛，忽然歇口，笑道：
“既然来了，你也不妨来痛饮一坛吧！”
说着，己将手中酒坛向树林抛去。
一柄宝剑忽然从树叶丛中伸出，剑背将酒坛稳稳接住。
树丛中人淡淡道：
“我要练剑，我不喝酒！”
于岳皱眉道：
“既得重逢，杯酒何必相拒？”
林中人不答，只将剑背一挺，那坛酒便“呼”的一声，转飞了回去。
倏地，一个钢环飞至，套上酒坛，顺势回旋，把那坛酒又平稳地送到捕神手上。
捕神道：
“我知道他不喝酒，这坛酒就由我替他喝！”
说完举坛，豪情大饮。
于岳朝他们两人分别看了一眼，微惊道：
“哦？你俩早己认识？”
捕神微笑道：
“他也是我的犯人，我给他时间也是半年。”
他说到“犯人”两个字时，眼中忽然有种神采，就如看到自己的客人一样热切。
于岳叹了口气，既然捕神找到了步惊云，那么步惊云可以自由呼吸的时间绝超不过半年。
他的麒麟臂似乎传错了人。
谁知这时步惊云忽然从树林中一步跨出，大声道：
“捕神！半年时间实在太短了！”
捕神看都没看他一眼，冷冷道：
“做什么事太短了？”
步惊云道：
“杀人！”
捕神大笑，笑中抑有悲愤：
“我记得你半个时辰内杀了一百零三人，半年时间还不够？你还想杀多少人？”
步惊云冷锐道：
“不多，只一个！”
“谁？”
步惊云从牙缝里吐出两个字：
“雄霸！”
捕神立刻失声道：
“雄霸，你为何要杀自己师父？”
步惊云声音低沉，一字字缓缓吐出，语气充满了坚定和伤感：
“因为他杀了一个不是我父亲的父亲，此仇一定要报！”
“一个不是父亲的父亲？这是什么意思？”
捕神睁大眼睛，瞪着步惊云。
一个不是父亲的父亲正是霍步天。
而步惊云的生父却是——
步渊亭。
这当中的恩怨，直说到月近初更方才述完。
捕神听罢，仰天长吸一日气道：
“要杀雄霸，必要先杀无数无辜生命，我身为王法执行者，誓要阻止这场疯狂杀戳！”
步惊云道：
“好！”
猛地掷出无双剑。剑尖倒插入地，剑锋更贯满无匹真气，两旁的酒坛尽被震爆破，显出一手霸道功力！
捕神冷哼一声，正欲出手，于岳却忍不住阻拦道：
“捕神老弟，他身负麒麟臂，剑法更深不可测，并不容易对付……”
捕神断然截道：
“这是我的职责，此战势在必行！”
于岳闭上了嘴，退到一边，他知道无论说什么都己法阻止这一战。
一一一这一战不死不休！
步惊云大声道：
“捕神！你要捉我，就先拿出真本事与我一较高下！”
话一说完，立以排云掌法之“排山倒海”先行发动攻势，有如狂澜般扑杀而出。
捕神厉喝道：
“好一招排山倒海，让我捕神来会一会你！”
双掌迎势而上，即时爆发出一声轰然巨响。
这一对拼，捕神立觉五内翻汹，接着对手掌劲不断加强压来，身形随即不得不向后倒跌。
百忙中迅速变招，销魂掌如狂攻出。
步惊云掌法却仍是勇往直前，硬拼之声顿时不绝于耳。
捕神坐马虽稳如泰山，但仍被步惊云雄猛掌力不断推后，己撞倒围墙，退入密林丛中。
于岳急道：
“楚楚，兵凶战危，你不要过去，先回家吧！”
自己却正欲上前观战，哪料巨响一声，步惊云竟己被震退了回来。
楚楚心系他之安危，脸上不觉一紧。
同时，步惊云脚一沾地，一股气劲己驾驭着销魂环凌空攻至。
叱喝声亦先行而到：
“步惊云，你为何不用剑？”
“你不是用剑高手，单凭我排云掌己足可应付！”
说话间，步惊云只觉左臂隐隐作痛，井有股力量在酝酿增强，不由心中一怯。
这时，捕神掌劲早已连绵攻至，步惊云也不闪避，挺掌相抗。
但忽然间，捕神肩上铁环疾出，将步惊云手臂套正中，再变掌为爪，以别具一格的擒拿手配合突出，攻个措手不及，立将步惊云反臂锁住。
同时踢腿欲令步惊云屈膝，但其内力沉猛，竟丝毫未动。
捕神这下火了，猛的一掌劈向步惊云肩头。
他的意图是，先将其重创，再将其擒拿。
但他却错了。
他不该去劈步惊云肩头。
步惊云先前受制，只是事起仓碎，这时已回过心神，立时凝结内力于肩，再加上这条手臂仍是麒麟臂，捕神一掌击下，顿被炽热掌劲，反震出老远。
疾退间，仍感到手心的痛难当，立反手一掌，将的劲卸于树上，大树随即受热焚烧。
麒麟臂威力如此之巨，饶是捕神见多识广，也不禁咋舌心惊不己。
但步惊云状况比这更严重。
他苦不堪言。
麒麟臂上痛楚加剧，像是不受控制一般，热量急剧提升，将销魂环烧个通红。
步惊云着实难以忍受，突然一声暴喝，将贯满火劲的销魂环，疾吐而出。
这无疑是个热山芋，捕神吃了一惊，但也算是急中生变，以销魂环最长的两边巧将火环套着，然后身形随势而翻，火环理被掌劲带引，突然间，真力一吐，将火环又反扑向步惊云。
步惊云运掌一推，将火环攻势轻易瓦解。
但岂料捕神的整个身形却也如影随形般扑杀过来。
步惊云乍惊之中，临危不乱，见捕神攻向是面门，当即双臂阻隔，谁知捕神变招奇快，臂才举起，胸腹间已吃了结结实实的两掌。
这两掌击实后，捕神竟不撤手，随势将双掌大幅回旋。步惊云衣衫立时尽补扭室迸裂，胸腹更传来一阵撕心绞痛。
绞痛难当，麒麟臂顿时夹烈焰力臂而下。
“噬！”
捕神脸着一记，不禁头昏脑胀，又被步惊云脚下一挑，重心顿失，身形立如倒飞的纸营，却又撞上腰粗大的树干，重重跌落。
至此两边各有伤损，势均力敌。
捕神兴奋莫名，但半边铁面己毁，铁面下鲜血淋漓，充满的痛之感。
而这时，步惊云痛极呼出的嚎叫声，却震憾了整个树林。
麒麟臂上的剧痛使他上下跳纵，撞墙毁屋，几如失常。
楚楚见了心中不忍，还待奔去，于岳拦道：
“楚楚，别过去！”
楚楚微颤道：
“爹……为何他会这样的？”
于岳叹了口气，道：
“神医曾说他的麒麟臂尚有三焦玄关未通，运劲稍强，真气便凝滞不散，痛不欲生！”
楚楚急道：
“那可有办法解决？”
于岳目光如定，冷冷道：
“没办法。”
楚楚顿时倒退一步，面色熬白。
却听老父又道：
“饱尝煎熬，发挥麒麟的至高威力，本就是对他的一大考验……只有靠他自己了……”
此际，麒麟臂因血气不通而不住发胀，臂上表筋如蟒蛇般盘结，骇人无比。
步惊云更是回剧痛攻心，一切力量毁于一旦，连站都无法站起。
捕神见对手如此情景，亦没继续进逼。
楚楚却终究忍不住仲过去，嘶喊道：
“步惊云，你快站起来！”
步惊云仍站不起来。
她却又流着泪，大声的说道：
“你连这样的痛苦都挨不住，又怎样去报仇？怎样去杀雄霸？”
这句话顿使步惊云整个人为之精神一振，“杀雄霸”三字恍如雷硕般轰进他的脑海里。
楚楚也感到了他的变化，继续鼓励道：
“这份痛楚必须要冲破臂上的三焦玄关方可解除，你一定要坚忍！”
说话间，步惊云那股仇恨之火己烧遍全身，使其身子深深颤抖……
无法忍受的悲痛及仇恨在他心内不断膨胀，相比之下，肉体的痛楚何其渺小！”
楚楚目睹步惊云以如此刻骨仇恨来压过痛楚，心中亦为之发寒。
她只见步惊云因过度抑压，指甲登时爆裂，鲜血狂飚，但想必那痛楚回而舒缓消退。
蓦地，步惊云站起，仰大情啸，啸声清朗无比，显见奇痛己退，战斗力亦立时恢复。
同时，脚下一挑，立时跳起一个酒坛，身形借此连纵十余丈高，宛如大神般凌空喝道：
“捕神，咱们再决高下！”
“很好！”
应声的不是捕神，而是楚楚。
于岳朝她望了一眼，楚楚立即垂下了头，脸上流露出无法掩饰的羞涩。
于岳叹了一口气，无话可说。
——哪个少女不怀春？况且女儿爱上的又是自己相中的人，他还有什么话说。
他只紧观着战局。
步惊云手一扬，斗蓬脱飞，再用掌劲一送，斗蓬立挟匹真气，向捕神攻击。
攻至半途，斗蓬突又化成五指巨掌，铺大而下般直抓捕神，势不可挡！
这一一招其实正是排云掌之——
殃云天降。
但在这间不容发之际，捕神碎然取出小龙泉闪电一挥，立时将那巨灵之掌劈至支离破碎。
步惊云一愕，冷冷道：
“想不到你还有一双用剑的手！”
捕神淡淡的道：
“你想不到的事情还很多，而且，你应该说一一用剑的好手！”
步惊云大笑：
“好！好手！却不知是什么剑法？”
捕神双指沿着剑柄轻抚，似全副精神都集中在这柄剑上，至扶到剑尖时，才道：
“家传剑法——-断剑诀！”
说完，双指夹住了剑尖。
扫校

第10章 023

第二十三章 断情断义

步惊云的手也重新握往了无双剑柄，将之慢慢的提起，慢慢的道：
“断剑诀？闻所未闻，见所未见。”
捕神忽抬头，厉声道：
“那你就闻一闻，见一见吧！”
“铿”的一声，立将小龙泉折断几分，剑夹更激射而出！
步惊云道：
“好！”
横剑一挡，料此剑尖也无甚威力。
谁知“当”的爆出一声霹雳巨响，地面更震至陷裂。
小小剑尖的威力竟较其体积逾千万倍。
更令步惊云心惊的是：
一一无双剑刃上竟见一处崩缺。
一这是否正如剑贫所言，此剑已然衰老？还是小龙泉当真是匕首之王，步惊云不知道。
他只知道一切还没有完。
捕神双眼如尖刀般盯着他，道：
“步惊云！一个最强的剑手出剑时，就必须要——断情断义，接招吧！”
说着己使出断剑诀至绝一招，正是——
断情断义！
顿时剑气纵横，方圆三丈内所有物件尽为所断，无一幸免。
只有于岳见机极快，己拉着楚楚，退避到五丈开外。
这就是捕神必杀一着！
此招他己飞练多年，但非到必要时绝不使用，内里还有着不可告人的苦衷。
而这时推出，显然心知战局己到了胜负成败之关键。
步惊云亦不敢怠慢，随即运剑成圈，挡架来势。
但来势势如破竹，锐不可挡，眼见步惊云防线将及全面突破时，他长喝道：
“我真正最强的力量是一一一悲痛！”
“我现在就让你看看我心中悲痛所化成的力量，绝非断情断义之人可比！”
由此，战局突变。
步惊云己猛然运起偷学自无名的一式剑法
一一一悲痛莫名！
此式原是无名伤痛于爱妻被杀所创，剑髓蕴含无限悲痛，故愈是悲痛，力量发挥便愈是强大。
步惊云自十岁始己习比式，迄今十数年，火候十足。如今更将灭门这悲，失孔慈之痛，融入无双剑内。
霎时，威力倍增，悲和痛交织成更为复杂，无法交割的剑网，慢而沉重的向捕神推去。
捕神与步惊云双目一触，立感他眼神沉重。
这沉重正是他满腔悲痛之情。
而悲痛，正是其力量源泉。
悲痛莫名藉此力量一出，渐将断情断义完全感动制时。
终于，这两式剑意各走极端的劲招相拼，爆出惊天巨响：
轰！
良久，树林中才回复一片死寂。
于岳看见三人相对屹立，象是还未分胜负生死，心中不禁担忧疑惑。
楚楚却乍见悲痛莫名，忽然间，仿佛从这一剑中领会了步惊云为了报仇而含的无限凄酸。
问足父女，于岳仅只见此剑威力，全然未觉当中那份情怀。
这，就是心意相通。
也就在这时，步惊云张嘴吐了一曰血，吐在剑尖上，艰涩道：
“好可怕的断情断义！可惜，你只是铁面无私，仅为秉公而断情，未能断主！”
最后四个字说完，屹立的捕神就如城墙一般忽然坍倒了下去。
但他仍在喘息，他没有死。
步惊云虽然无比哀伤，但与捕神无仇无怨，故此悲痛莫名未有将其置诸死地！
捕神亦心知步惊云手下留情，脸上暗露感激之他沉声道：
“没错，真正能够断情断义的人，根本不是人！”
步惊云接道：
“只有是魔！”
这时，捕神忽然用一种奇怪的声气，颤抖道：
“对……不是人，是魔！”
他的手也在颤抖。
他用这只颤抖的手，缓缓揭下了脸上的面具，说了一句：
“真正的魔，就在这里！”
步惊云怔住。
于岳父女亦跟着怔住，一齐望定了他露出的脸。
他的脸上赫然刻着四个永不磨灭的字。
一一剑魔之子！
至少有一盏茶工夫，步惊云才叹出一口气，道：
“你是剑魔之子？”
捕神没有直接回答，他只道：
“我脸上的字正是被剑魔所刻，若你有朝与他遇上，最好先避为妙！”
步惊云冷冷道：
“为什么？”
他一向不服任何人，自然不愿避什么剑魔。
捕神道：
“所谓魔由心生，剑由心控。剑魔的心己然着魔，他的剑也再非普通之剑，而是真正的魔剑！他绝对可以断情断义！”
“然而剑法纵可超凡入魔又有何用？此人己不配称为人！”
他说时情绪似乎异掌激动，步惊云不禁奇怪。
这时，于岳见战局己定，遂上前问道：
“若剑魔一如你所说般没有人性，那他为何又不杀你？”
捕神低沉的，缓缓的道：
“因为……他是我的——父亲！”
他说这句话前，每个人心里都有些准备，但是他一说完，每个还是不由得为之一愕。
只见捕神用指尖一划一划地轻抚着脸上的字，就如揭开旧时的伤疤：
“可是他为了要我摆脱不了是其儿子的命运，便在我脸上留下这四个字……”
他的话还没说完，步惊云便己转过了身，黯然道：
“人世间的悲欢离合实在太多，我已不再想听。”
脚下刚踏出三步，捕神突然抬头唱道：
“别走！步惊云，我俩还未分胜负！”
随即纵身，凌空刺出一剑。
他早被“悲痛莫名”创至伤痕累累，这一纵身，拔高不及五尺，刺出的一亦平淡无力。
步惊云回祭起由霍步无所传的霍家剑法之“气字轩昂”迎格击去。
击手犹还留三分力，捕神亦抵档不住，颓然倒下。
步惊云淡淡道：
“捕神，你败了。”
捕神却又艰危的拄剑站起，恨恨道：
“可惜，我还没死！”
步惊云。楚楚，于岳三人脸色同时变了。
捕神虽然没有死，但他无疑是在求死。
楚楚忍不住叫道：
“捕神，别打了，再战下去，你无异送死！”
捕神却只朝她望了一眼，眼神又坚定的叮住步惊云道：
“多谢姑娘好意！”
楚楚转而求助于岳：
“爹，你劝一劝捕神吧，他实不宜再拼了！”
于岳额头己微见冷汗，却只叹道：
“也许……捕神宁愿如此殉职，亦较临阵退缩好过得多！”
楚楚一跺脚，正待跑过去，于岳一把握住她的手腕，摇摇头。
楚楚立时动弹不得。
捕神再次扑杀而出。
但未及数步，便又力竭而倒。
楚楚失声叫道：“捕神！”
步惊云扭头就走，就算有人砍断他一双手，他也绝不会杀一个毫无抵抗能力的人。
可是，如果有人想要他的命，那就不同了。
捕神厉喊道：
“步惊云，只要我仍有一楼气，也未算败。看我的销魂环！”
臂上的六个铁环随即串联，如飞龙般攻向步惊云背心。
步惊云没有办法，他只有反臂一剑。
这一剑，他只想碎尽铁环，然后就走。
谁知剑碎铁环后，余势未止，直向捕神胸膛刺去。
捕神居然没有闪避，就让这柄剑穿心而过。
步惊云想收手都来不及了，只有叹了一口气道：
“你这样做又何苦？”
捕神慢慢的摇头，道：
“纵然……仅余……一分力，我仍会……阻止你……去报仇，我……明知此战……
必死却……为之，是希望……”
鲜血己从他口中狂涌而出，看得出他连喘气都甚是艰难，却竭力吐道：
“能感动你……珍惜生命，正如……你适才……不想……杀我……一……样……”
他一直用凸出的眼睛望着步惊云，步惊云却在这时缓缓的说了一句：
“可惜，此仇一日未报，我就绝不会罢手！”
说完，捕神栽倒。
尘世间，又少了一个铁面无私的人。
步惊云随即黯然生火，将其尸首火化。
火光亦照亮了于岳父女的脸，脸上满是敬意，心内却又一片侧然。
于岳望着久久仁立不动的步惊云，总算感到一丝安慰：
“步惊云似乎亦非冷酷无情，只是被他心中仇恨驱策着，不断杀人……看来，我的麒麟臂并没有错付非人！”
火化过后，步惊云遂将捕神骨灰及其遗物和铁面放在“流星”之上，再解开缰绳，拍拍马背道：
“走吧！回到你主人的家乡去！”
落叶归根，人死归摔，这本就是最好的归宿。
步惊云明白这一点，流星也似明白人性，凄然踱步而去。
楚楚忽然道：
“爹，捕神已死，你还要去自首！”
于岳无比坚定道：
“是的，这是我一生最后一个心愿。”
楚楚顿时深明了父亲心意，知道多说无用，没有阻挠。
步惊云更不会阻挠，他什么也没说，正欲慢慢的离去，于岳忽道：
“步兄弟。”
步惊云顿足，等着于岳的下话。
于岳道：
“你三焦玄关仍要耐心待破，故此别再妄使麒麟臂，否则会异常痛苦！”
步惊云点头，说了两个字：
“谢谢！”
于岳又道：
“还有……若然可能的话……希望能照顾一下楚楚……”
楚楚的脸立即红了，但只羞怯的望着步惊云，没有说话。
谁知步惊云抬脚就走。
于岳急道：
“步兄弟……”
步惊云没有让他说下去。
步惊云道：
“放心吧！”
与岳长吁了一口气。
楚楚暗吁了一口气。
两人都知道，步惊云说出的话，就如射出去的箭！
晚秋，天气己凉，官道上更刮着寒风。
在这种时候，八个抬一顶轿子，即使轿子里装满石头，抬桥的也绝不会流一滴汗，可是这八名轿夭却偏偏个个汗流满面。
其中一个体形略胖的终于忍不住叫道：
“哎呀，真是奇怪！怎么热得要命？可不可以休息一下？”
前面领路的人不疾不缓，连半滴汗珠子也没有。
正是断浪。
断浪断然拒绝：
“不行！我要于三日内抵达拜剑山庄，你们加紧赴路！”
胖轿夫以眼一翻，正无可奈何，旁边一个轿夫又发生了异议：
“行了这么久也没歇过，我们可否找些水解解渴？”
那胖轿夫立时萌起一条生机，又叫起来：
“是呀！就算我们不渴，轿内的大爷也会渴的，是不是？”
断浪果然一愣，驻足回首，向轿内柔声问道：
“你是不是也口渴了？”
轿子里却连一点反应也没有。
胖轿夫忽不住道：
“大爷，天气炎热，喝口水会精神点的！”
这时，一阵风轻轻的掀起了轿帘，前面的轿夫忽然发现轿于里少了一样东西。
一一人的腿。
——轿子里居然连人都没有，那里面坐的是什么？
他们想不通。
就在这时，断浪诡异的笑道：
“我知道你也该渴得要命了，先喝点东西如何？”
说完，身形聚然掠起，扑向轿内。
桥帘一掀，里面赫然是一柄剑。
一一火麟剑！
火麟剑在手，立时闪电般出鞘，胖轿夫惨叫一声，却没有鲜血溅涌而出。
鲜血只凝聚在剑锋之上，迅速被火麟剑尽数蒸发，化为缕缕蒸气消散……
所有的人顿时就象被劈头打了一棍似的骇呆了，但他们总算明白了，为什么一直这么热？
他们只见火麟剑一饮人血，整柄剑顿时晶莹生辉，剑色更红。
而断浪看着它的笑容里更流露出一股对此剑的独有痴迷。
他摹然喊道：
“起程！”
众轿夫顿时象被鞭子赶看的骡马一样，奋身起桥，谁也不敢再说一个“热”字了。
断浪却接着道：
“我这位朋友每天必要饮血，如果你们能早点到步，便可以少死几人！”
话一说完，立时有名轿夫弃轿转身飞逃。
这世上甘愿等死的人毕竟不多。
断浪折身入轿，取出火麟剑，脚尖只在轿杠上一点，已掠近三丈，急蹑追去。
那轿夫只听后面风声虎虎，心知恶魔追来，更一面发足狂奔，一面惶急叫道：
“大爷！我宁愿不要酬金，求求放过我吧！”
断浪冷哼一声，脚下不停，转眼即将他迫入山后。
那轿夫转过山壁，却摹然怔住。
赫然发现眼前坐着一巨大怪人，神情虽然闲适，却隐现森森戾气，有意无意的拦在道中。
轿夫急道：
“你……”
怪人只将指尾轻提，一道剑芒随即激射而出，竟如真剑般锋利，立时透体而过。
断浪犹未追及，忽听一阵“嗤、嗤”急响。
无数血泉，喷涌在石壁上，赫然书成了一个血字：
魔！
天下第一剑——天剑无名。
亦只在纸上写了一个字：
剑！
写完掷笔，负手慢慢走入地牢。
地牢之下是一藏剑之处，此处藏有的每一柄好剑都对无名极具纪念价值。
其中，自然亦有他早传给剑晨，但己绝少使用的一一一英雄剑。
无名对着英雄剑凝视了半响，终于缓缓的提起。
这时候，剑晨走了进来。
他知道师父隐居后己甚少提剑，今天竞一反常态，脸上不禁有些不安。
但他没间，无名也不用回头，便道：
“晨儿，为师要出门一次。”
剑晨惶恐道：
“师父，到底发生了什么事？”
无名深沉道：
“我感到，一柄可怕的剑即将诞生，我必须要走这一趟！”
但他还没动，整个地牢忽然一一阵摇晃，墙壁上剑器交鸣不纶。
剑晨脸色微异道：
“咦？地震？”
无名却只淡淡道：
“强者诞生，必有异象！”
地震只持续片刻，便静止下来。
无名轻抚着剑背，喃喃道：
“我感到，这柄将诞生的剑，会为武林带来一场浩劫！”
剑晨略急道：
“师父，到底这柄剑如何可怕？”
无名没有回答，目光只向地上投去。
剑晨亦顺着其师目光一望，发觉堕地之剑尽尽向南而指，似有一新生力量威胁无名，剑亦在纷纷保护主人。
无名道：
“我们必须乘此剑‘剑性’未定前得到它，否则落在心术不正者手里，必会近朱者赤……”
剑晨忽然双手抱拳，作揖行礼道：
“师父你隐居己久，恐怕不便露面，此行不若由晨儿代劳！”
无名这才缓缓回首，望定了剑晨，只见剑晨眼中流露着一股常人难及的独有自信。
片刻后，无名吐出一个字：
“好！”
接着递出英雄剑道：
“此去取剑不易，你就带英雄剑同往，必定有所帮助！”
剑晨恭身接剑。
无名以一种从未有过的坚定声气道：
“事不宜迟，你立即动身，一定要拿它回来，让我为它找一个合适的主人！”
剑晨锐声道：
“是！”
随即转身，气昂昂跨步离去。
偌大剑庐顿时仅余无名一人，他内心仍泛涌起一阵忐忑不安。
——好可怕的剑！
扫校

第10章 024

第二十四章 飞仙境界

断浪地暗惊道：
“好可怕的功力，而且落手奇狠，到底是什么家伙？”
他转过山壁，就看到了到底是谁。
只见眼前站着一个神情偶做的青年和一个神态严肃的魁梧巨人，但他却是坐着，坐在那青年身边。
青年无疑就是傲天，那他是准？
断浪厉喝道：
“什么人？”
傲天一摊手，动作倒是极为潇洒道：
“杀人留言，唯我师尊一一剑魔！”
断浪一惊：
“魔？这老家伙自号为魔，自然狂妄！”
暗中端详剑魔，只见他双眼微闭，单掌托额，似已沉思熟睡了一般，平静得令谁也想不到他就是瞬息前辣手杀人的剑魔。
傲天“嘿嘿”冷笑道：
“听说火麟剑天生邪异，今日得见果然非虚！”
言语间，极是轻蔑，断浪怒意陡生，手中火麟剑随即刺出。
傲天亦出手极快，顺势拔剑一格，“当”火花四溅。傲天嘿声道：
“就凭你，还无法战胜我俩师徒，”
断浪喝道：
“未必！我的朋友攻无不克，永不会败！”
火麟剑攻势更是迅疾无匹。
一直闭目不语的剑魔己睁天双眼，目光伊如剑锋般盯着这二人较量。
只听“当，当，当，当……”
数响过后，身手还未见高下，手中的兵器却已优劣立判。
傲天持的是天下利刀大钝剑，但己崩缺，还沾上火屑，不禁大怒：
“混帐，没用的家伙！”
双下猛地一拗，就如拗断一截枯枝。
断浪桌立一旁，嘴角泛起一丝邪异的笑意，故意轻抚着剑背道：
“好朋友，你真是永远值得信赖的！”
突然，传来两卢咆哮：
“好剑！”
一个庞然巨人己轰然矗立断浪身后。
一一一剑魔。
剑魔厉声道：
“让老子看看你的剑！”
话未说完，己出手如电，一下扣住了断浪右腕，一手向火麟剑抓去，断浪却笑道：
“我的朋友不喜欢外人接近！”
飞快地将手中的剑抛入左手，动作一气呵成。
傲天暗惊道：
“人剑互通，这家伙果然是痴！”
只见断浪左手持剑，随即回剑逼开剑魔之手，得以解困。
剑魔挺掌一拍，击向剑脊，掌中更透发着无匹气劲，立将来剑震开。
这时间，傲天暮然笑道：
“嘿，火麟剑的确是好剑，我们拜剑山庄内，还有一柄比此剑更好百倍之剑！”
断浪连攻数招不下，应傲天所言，遂毅然收招道：
“我知道！本少爷这次就是为着此剑而去拜剑山庄！”
忽见剑魔因适才一拍火麟之下，掌心摹地燃起一团火焰。
剑魔却无惧烈火，慢慢伸出舌头将火舔熄，状若疯狂，骇人异常。
断浪立时脸色微变，盯着傲天，沉声道：
“你是傲剑山庄的人？”
傲天亦不再据做，抱拳为礼，朗声道：
“不错！在下正是拜剑山庄少主人一一傲天！”
说完，双掌连拍三下，山谷中豁然驶出一辆华丽的四匹马车。
傲天又单臂一伸，作了一个“请”的姿式道：
“路程遥远，我们己备马车，迎接断少侠驾临敝庄！”
傲天于前己使剑仆相邀，此刻更来亲迎，断浪不禁奇怪，自己何以如此重要？且剑魔武功高绝，动机更是可疑！
正思索间，身旁的剑魔竟突然间平地消失。
断浪立即怔住。
以他这种身手居然还没看清剑魔用的什么身法，这一到拜剑山庄将会有什么后果？……
只想到这里，断浪便不再犹豫，坐进马车。
——无论什么后果，他都不管，他只有一个目的。
这个目的与所有人目的，都不同。
河面，一个人毫无依凭的立于其上，竟浮而不沉。
有如此上乘轻功的，正是——
剑贫！
只见他神色凝重，与平日喜笑怒骂的性情，迥然两异。
这次，他行动吐纳多时，突然真气一吐，身形立时随水流而飘。
渐渐，水流愈见低斜急湍，剑贫仍随水势飘动，灵逸如仙。看其轻功之高，似已超越“踏水浮萍”的境界。
但水流尽头赫然是一道瀑布。
剑贫见状，脸上却露出兴奋之色。随即，脚下注满真气。
将要冲下百丈瀑布时，剑贫仍镇定如常。
也就在此时，水中破出了一道锐利剑锋。
原来剑贫脚下早踏着一柄剑，此时人，剑一齐疾射出瀑布。
半空中，剑贫竟踏剑缓缓腾飞。
这情景就有若剑道中所传言的最高境界——
飞仙境界。
遂不期然兴奋得大嚷起来：
“哈哈……老子终于练成了飞仙境界，太好了！太好了！”
转眼又道：
“让老子试一试它是否剑随心转？”
当即脚下用劲，剑锋散发出白银般气流，嗡嗡作响。
扫校

第10章 025

第二十五章 飞龙神剑

剑贫待真气贯满剑身，便使劲一扭，欲作回旋之势。
但忽听“当”的一声，足下的剑竟不堪承受回旋荡力，硬生折断，剑贫骤然失控，惊愕万分，身形亦狼狈堕下。
幸而轻功了得，甫落水面时，己点水安然翻落，不由怒道：
“哼！又出乱子！一定是这柄剑不能和我心意合一，真是废铁！”
剑贫虽学剑百家，杂而不纯，惟亦素知炼剑者至高境界有几：
天剑，魔剑……还有，就是飞仙。
飞仙之境只在传说中听闻，始终无人练就，剑贫苦心钻研多年亦未成功，但认为只是未找到一柄合适自己的剑而已，故一直仍在贪剑。
这次找到的剑，名叫飞龙剑，料必一举成功，岂知还是功败垂成，不楚甚力气恼：
“嘿！还说是什么飞龙剑？我呸！”
随即将飞龙剑脱手飞出，飞龙剑顿飞射向草林之中。
但庄当临近草林时，飞龙剑突然破拦，“当”然落地。
剑贫斜眼一瞥，只见林中两个人影缓缓步出，立即怒喝道：
“好大胆！竟敢偷看老夭练功！”
偷艺最被武林所忌，偷艺之人也必被重处，但这两人竟不慌不忙，当头的一个剑己出鞘，敢情刚才击落飞龙剑，正是此人，他抱拳颔首道：
“在下拜剑山庄四剑老之首，长离剑老！”
“拜剑山庄？”
剑贫皱着眉，喃喃的重复了一遍，大声道：
“老子与拜剑山庄从不相干，找我干吗？”
长离剑老又道：
“我们此来是奉剑魔之命，邀请阁下往敝庄一行！”
顿时，剑贫一双眼睛瞪得斗大，恙怒己极道：
“什么？是剑魔那死老鬼？哼！老子不想见剑魔那老鬼！你们最好快逃为妙，否则要你们的命！”
不知为何，一提及剑魔，剑贫情绪便异常激动，正欲纵身而去，长离剑老忽又大声道：
“且慢！剑魔并非请你见他，而是请你去见一柄剑……”
他后面又慢慢的补了一句：
“是一柄——绝世好剑！”
剑贫一听，昔才激动一扫而空，目光中更流露出极为贪婪之色，就如守财奴见到一堆珠宝一般，咽了一口唾沫，喃喃道：
“绝世好剑？……”
忽然一脚跳起八丈高，大笑起来道：
“哈哈！只要真是好剑，老子也会不请自来！”
长离剑老亦跟着大笑，但他们的笑容连一点相同的地方都没有。
这可怕的剑！
这绝世好剑！
拜剑山庄的剑？
到底是一柄怎样的剑？
步惊六提着剑，走得很快，楚楚在后面几乎都在跑，也赶不上，忽不住叫起来道：
“步惊云，不要走那么快呀！”
步惊入速度不减，闭口不答。
楚楚又道：
“你说去见一个人，到底是准？”
步惊云这次倒应了一一句：
“一个我深爱的人！”
楚楚听了，心中不知为何，忽然涌起一阵酸溜溜的感觉。
这感觉不好，至少令楚楚丧失了最后一点力气，她干脆一屁股坐下来，道：
“我很倦，我需要休息一下！”
她本以为这时步惊云如果不过来陪陪她，至少也该等等她，谁知步惊云淡淡道：
“也好，那地方本就不适合你！”
说完，头也不回，缓步踏入黑暗之中。
楚楚气得一跺脚，但只有起身。
其实她早己决定，即使爬，也要跟着步惊云。
步惊云去的地方是后陵。
自他落下隔世石将之封闭后，朝廷便设法动工开启陵墓，但都徒劳无功。
现在自是死气沉沉，寂寥无人，只有楚楚的声音道：
“此地方乃朝廷重地，擅入秆诛连九族，别进去呀！”
步惊云没听到一般，心神囚激动竟开始有点恍惚。
楚楚骤然醒悟，低声道：
“你要见的人就在里面？”
步惊云冷沉道：
“没错！”
楚楚这时才明臼他深爱的人已死，妒意也一扫而空，反之更被其痴情所动，吃惊道：
“你真的要打开这个陵墓？”
步惊云并没作声，却以行动作了答覆。
身形掠起，凌空一剑，全力劈下。
无双剑乃天下神兵，无坚不摧，步惊云想到这一劈这后，便可再见孔慈，不禁心神一紧。
就在这时，‘当’的一声。
剑锋正要破开大石时，无双剑赫然断碎。
步惊云的震惊只是一刹那。
——真正的高手很快就能面对现实。
一刹那后，他的心沉了下去，人也沉了下去。
沉到底！
楚楚失声道：
“啊，步惊云！”
步惊云心头就如千万枚烧红的钢针一齐向里攒刺一般，绞痛！
但就这样子放弃，着实教他死不甘心。
他的拳头，运聚毕生功力，忽如狂风暴雨般轰出，击在隔世石上，却如靖蜒撼石柱。
楚楚眼见他如此悲痛欲绝，心里一酸，连忙上前劝止：
“步惊云，别这样伤心呀！冷静想一想，或许会另有破石的办法。”
但步惊云拳势顿也不顿。
一一他早已冷静想过。
一一一没有！
现在除了用拳头打碎隔世石外，一个办法也没有？
这时，背后忽然传来一个沙哑的声音：
“真是令人伤感……但我知道有柄好剑，可以破开隔世石！”
步惊云、于楚楚立即同时回首一望，原来是名十一，二岁的小童。
步惊云吼道：
“是什么剑？”
小童淡淡道：
“我只知道柄剑在那里，但我希望你能带我一起去取，这是条件！”
步惊云立时掠至那小童跟前，急声道：
“好，我答应你！”
小童却缓缓道：
“那柄剑就在一一拜剑山庄！”
拜剑山庄好象早已预知步惊云必会前来。一见面，迎宾的人即满脸堆笑道：
“啊，步少侠光临敝庄，真是欢迎之至，请上船吧！”
他们居然连船都预备好了。
步惊云一行三人亦什么话也没说，便上了船。船头标枪般屹立着一个拜剑山庄弟子。
至到离岸不远之处，始见拜剑山庄巍立于岛上，建筑宏伟，显见此庄富甲一方。
楚楚坐在甲板上，忽然问身边的小童：
“小弟弟，你叫什么名字？为何要往拜剑山庄呀，”
声音温柔轻脆，令谁听了都恨舒服，只有这小童居然很难受似的，低着头低着声音道：
“我叫……小伟，听说拜剑山庄享誉武林，但又不易进去，于是乘机跟你们一起去见识见识！”
就在这时，一条人影从岸边直如脱兔般踏水而来，身法绝妙致极。
不是剑贫还有谁来，
剑贫甫一上船，即叫道：
“啊！步惊云！怎么这般巧？你也是前往拜剑山庄吗？”
步惊云冷沉不答。
剑贫忽然跳起来道：
“你不会又是为了取剑而来吧？”
楚楚抢着道：
“正是！闻说此庄将有一柄宝剑诞生，我们此行就是为取剑前来！”
剑贫点点头，目光在步惊云手上溜了溜，只见其双掌平放在膝头，身边亦什么部没有，奇道：
“你的无双剑呢？”
楚楚道：
“无双剑已然断碎，才迫于无奈到此，希望能得到那柄宝剑！”
剑贫闻言，仰脸大笑：
“哈哈！老子早说过无双剑剑气色衰，怎能配上他那颗刚烈之心呀？”
笑声突又一敛，双眼盯着小伟道：
“哦？这位朋友……”
楚楚连忙介绍道：
“他叫小伟，同我们一起到拜剑山庄见识见识！”
剑贫瞪起眼睛，大声道：
“喂！小娃儿！你很面善呀！你父亲是什么人？”
小伟连头也没抬，只是沉沉而道：
“我没有父亲！我只是一个孤儿！”
这句话，说得步惊云心弦一动。
剑贫听了，却道：
“哦？那真奇怪！我们怎么好象似曾相识？”
一直没开口的步惊云这时忽然开口道：
“到底拜剑山庄那柄剑，是一柄怎样的剑？”
他看得出小伟与他一样，有过悲惨的身世，所以他不愿再触及别人的伤处，赶紧密开话题。
剑贫老气横秋道：
“谁知道，不过我此次是被邀前来，只知那是柄绝世好剑，老子自然是志在必得。”
说到这里，他突然瞪起眼睛，接道：
“步惊云！我劝你被再妄想了，我剑贫绝不会空手而回，你还是回去吧！”
楚楚急道：
“那怎行呢？步大哥必须以宝剑去破隔世石，此事对他极为重要，他不能不取此剑呀！”
她还想说下去，步惊云忽然伸手一扬，阻截了她的声音。
因为，他根本不需要别人同情！
剑贫己站起来，怒哼道：
“一剑岂可配二主？哼！我俩各施其法吧！”
说完，身形鹊起，急掠上船头庄丁的头顶，侧尖勾住其剑柄，随势一带，长剑立时脱鞘而出。
那庄丁一惊觉，愕然抬头一望，只见剑贫双腿凌空御剑，剑身平稳如鹅毛般飘落水面。
剑贫再凌空一个翻身，落在上面，如立在一叶扁舟上似的飞速而行。
只在嘻嘻哈哈问，便己到彼岸，奔上拜剑山庄。
楚楚看着，怔了半天，才张口吐舌惊道：
“这老头武功厉害！若他也我们争剑，我们机会甚微！”
步惊云却仍四平八稳的坐在甲板上，脸上连一点表情都没有，只是一一目光如定！
船载着众人终于抵达岛上渡头。
渡头上，列队迎候的人所持的剑尽皆相同，只有一个剑镶宝石似是身份较高的人，来至步惊云跟前，恭身作了“请”的姿式，然后率先而行。
步惊云立时展步，楚楚。小伟二人亦尾随而行。
步惊云曾独闯天下会，夺取无双剑，声名大噪于江湖，在场众人又是嗜剑之士，均欲一睹此神兵风采。
可惜，却不见无双剑在他斗蓬之内，各人不由尽感失望。
三人渐入庄内中心。楚楚自幼随又于乡村长大，少见世面，如今看见周遭的辉煌建筑，不禁兴奋莫名。
相反小伟却神态从容，象是己司空见惯似的。
楚楚一面游目四顾，一面感慨道：
“这里真的很美，步惊云你说是不是？”
良久，步惊云竟然一点反应也没有。
楚楚回头一看，才知他己不知所踪。
步惊云远丢在后面，正盯着一块一人来高的石碑发怔。
楚楚好不容易找到他，气鼓鼓道：
“这石碑有什么好看？大家都在等着你啊！”
步惊云却偏偏仍是站着不动，就象拿鞭子赶也赶不走似的。
楚楚顺着他的目光望去，赫然发觉石碑下的图案，正是和于岳在山洞里所发现的那幅一模一样，亦心感疑惑，低声道：
“这图画的来历和喻意，爹爹一直追查多年，却苦无结果，便怎会出现在这里？莫非是与拜剑山庄有关连？”
步惊云沉吟道：
“恩！”
这时，拜剑山庄己派人来，摧促道：
“步少侠，我家少庄主和各位高手己在试剑厅恭候多时了，请！”
一行三人遂跟着来人到至一宏伟大厅前，还没进门，已闻得里面剑贫的声音道：
“老子等得不耐烦啦！怎么还未聚齐呀？”
庄丁“嘎、嘎”的打开大门，他第一个扭头侧目道：
“啊，终于来了吗？”
只见步惊云带着楚楚、小伟二人缓步而进。
步惊云甫进大厅，至少有四对凌厉的目光扫视了过来。
一一他们是剑贫，断浪，倾天及剑魔。
但步惊云神情冷峻，精光内敛，不含神采，令人根本无法从其眼神中看出其心意。
这无疑使所有的目光都碰到了铁壁。
于是，剑贫首先把目光撤回来，望向傲天，大声道：
“喂！人都到齐了！快说出这次剑祭为了什么？那剑又是怎样一柄绝世好剑？”
傲天抱拳作揖道：
“好！首先多谢各位光临拜剑山庄，使敝庄添辉不少……”
剑贫插口截道：
“哗！别再婆婆妈妈了！有话直说吧！”
傲天素来心高气做，此刻遭剑贫处处顶撞，虽然不忿，却也只瞪他一眼，直截了当道：
“敝庄一直在铸炼一柄百年宝剑，即将诞生，为求觅贤主，故请你们三位用剑高手来各展所长，胜者取剑！”
剑贫斜瞄了一眼旁边一处几丈高的火炉。
火炉的熊熊大火中矗立着一柄黝黑的巨剑。
剑贫指着它道：
“那么你所说的绝世好剑莫非这柄？”
傲天冷淡道：
“不错！”
剑贫立时喜叫道：
“好哇！让老子先看看这柄剑！”
身形己如一陈旋风般的旋线直上。
与此同时，“挣”的一声！
傲天闪电般抽出离愁剑，横扫狙杀。
剑贫凌空翻身，轻松避过，嘴里却故作惊惶道：
“好快好狠的剑！”
傲天心中早怒极剑贫，此时只说了一句：
“在下多多得罪了！”
便接连不息地使出其家传“不群剑法”。
不群剑法么第一式——“鹤立鸡群”。
一剑攻及的是对方胸前的三处大穴，十二处小穴，极难闪避。
傲天洋洋自得道：
“闻说阁下生有剑眼，可看天下剑手之剑心，可否一开眼界？”
这句话在激战中镇定自若的吐出，显见其内力当真是非同小可。
剑贫却不慌不忙，以诡异的身手在剑锋中穿插而过，分毫无损，满脸笑道：
“你只顾强攻而不自守，可知剑心是——傲！但亦由于过做，招式大开大合，最后只会骄兵必败！”
话一说完，立时反守为攻，长袖矫龙般卷出，围旋对手周身，咄咄相逼，做大挥剑回刺。剑法更狠。
剑贫却道：
“心浮气躁，破绽更多，你还是先学学老子吧！”
说话间，突然倚背吐劲，硬生生将做天震开，身形更借做大反弹之力，势若奔雷般向那柄绝世好剑扑去。
以他身法之速自然是眨眼即到，随即五指箕张，但在取剑的同时，剑贫留意到了久未出手步惊云。
步惊云没动。
他心中一宽。
就在这时，一剑拦腰截至。
一一一火麟剑。
在旁的断浪，从战斗的一开始，就一直关注着剑贫。
因为他素知步惊云的实力，亦曾与傲天交过手，未知深浅的只有剑贫一人。
剑贫与傲天交手前后共达二十三招，他看得大吃一惊，此人竟在二十三招里，连用了四种不同门派的奇技，着实深浅难测。
当即他定计，让剑贫、傲天、步惊云三人先行火拼，然后他再在火中取栗。
谁知傲天迅速败北，步惊云直到此刻犹自按兵不动，他无奈之计，只有出战。
火麟剑连剑带鞘顿将剑贫所有去势挡截。
剑贫喝了一声：
“好剑！”
身形急堕至地，又盯着断浪恨道：
“好邪的人！好邪的剑！”
断浪大怒：
“我最讨厌别人低毁我的朋友！”
随即拔剑道：
“我就以你的血来喂我的剑！”火麟剑出鞘，立时火舌四射，向剑贫罩面而袭。
剑贫只感火舌灼热无比，个敢硬挡，只得展身急退，一面道：
“以血喂剑！以剑为友！想不到你对剑比我更痴，你的剑心果然是——痴！”
最后一个字吐出，身形忽地闪至一名壮丁身后，疾道：
“借剑一用！”
那庄丁还没醒悟过来，佩剑己挣然出鞘。
断浪听见剑贫说己为痴，竞为这伤情操露出满脸笑意，道：
“说得对！为剑而痴，总比为友而痴好！”
说完一阵狂笑。
也就在这狂笑声中，断浪再挥火麟，猛向剑贫攻去。
剑贫挺剑相迎。
刹那间，三人“当当当”的己连拼数招，但那庄丁之剑怎与火磷争锋。只听“崩”
的一声，断成两截。
火麟剑无所顾忌，更长驱直入。
剑贫急纵上另一名庄丁肩头，那庄丁立如负重千斤，弯腰不起，剑贫却轻松自如道：
“那柄剑确实不及火麟，但我还未算败，看我再取这一柄！”
脚尖一挑，庄丁佩剑迅疾飞出，剑势乖巧，似强实弱。
断浪剑锋一抖，便将之瓦解。
便就在他挡开飞剑同时，剑贫己凌空压下，口中笑道：
“小子，你的剑术虽然不俗，但也只属坐井观井！学剑之道，苦海无涯，今天就让你见识见识老子以足御剑的神技吧！”
说话间，突然发生了一件奇怪的事。
剑贫的脚底竞似粘住了火麟剑一般，翻飞灵动，居然有些不听断浪驱使。
断浪心中一怔，手上连忙运力，但不仅不能改变状况，火麟剑反倒时有向自己刺削之象。
如此神手其技的剑法，在场的用剑好手俱感赏心悦目。
就连不诸剑术的楚楚也看得心花怒放。
剑魔却是心胆俱裂：
“这家伙莫非己练成了飞仙境界？”
只有那小童小伟看得神色没变。
他是看不懂，还是看不上眼？
步惊云呢？步惊云见状，会怎么样？
忽然，剑贫脸色大变，失惊道：
“哦！步惊云！”
步惊云乘二人恶战之机，己握住鼎上神剑剑柄。
剑贫立即单脚一扫，又一名庄丁的佩剑飞刺而去。
步惊云却暴喝一声，一气拔出鼎上神兵，剑贫飞剑顿遭破碎。
剑贫气得怪叫一声：
“岂有此理！”
骤然舍弃断浪，转扑过击。
这时，一直在旁冷眼观战的做天，忽然露出了狰狞笑意。
剑贫身形未到，便己双臂齐出，敦指狠攻，气势极为凌厉，与刚才嘻戏之态判若两人，声音都变得厉烈无比：
“步惊云，这神兵老子是志在必得，你别妄想染指！”
言语间，充满了矢志夺剑的决心。
但他知道步惊云也绝不会放弃，是以手底下攻势只强不弱，全力以赴。
步惊云骤然而色一沉，就在剑贫这轮急攻到来之前，做了一件事。
弃剑！
单手一扬，那柄绝世神兵就从他手中缓缓飞出。
剑贫惑然，但神兵在望，立时洋溢出一脸贪婪之色，直朝剑柄抓去。
但是他忘了一个人：
剑魔。
剑魔一看到他满脸贪婪之色，便怒意陡生，当即手指一扬，成名绝技断脉剑激射而出。
不过他射向的不是人，是剑！
难道他的指劲竟可击碎这绝世神兵？
能！
就在剑贫手掌快及剑柄时，“当”的一声。
绝世神兵赫然被人一击即碎。
众人大惊失色。剑贫更象被人一刀割断了脖子似的叫起来：
“怎会这样的，”
只有步惊云静如止水，慢慢的，淡淡的道：
“这根本不是一柄绝世好剑！”
断浪道：
“哦！难道是假的？”
步惊云无言，只冷冷的叮住了傲天。
傲天忽然大笑：
“哈哈……步惊云果然是识剑之士！没错，这柄剑是仿造品，真正的好剑，明天才诞生。此刻还有余暇，请各位到客厅休息，养精蓄锐，届时各显神通，王者得剑吧！”
剑贫松了口气，道：
“原来如此，那好戏还在后头了！”
说完，拍拍与上的衣服，做出一副要走的样子，果然有个庄丁上前恭身道：
“时候不早，不若由小人引路，领前辈往房中休息？”
剑贫道：“好！”
“请！”
剑贫跟着走出去。
断浪凝视着他的背影，暗惊道：
“这老鬼好古怪，和他过了多招，还始终未摸清何门何派！”
一想到此，这老鬼忽又回过头，对着步惊云，竖起大拇指笑道：
“步惊云，你好厉害！但明天你就无法那样顺利的夺取老子宝剑了！”
步惊云闭着嘴，一句话也不说。
楚楚忽抢道：
“前辈，适才你论及他们的剑心，不知步大哥的剑心又如何呢？”
剑贫晒笑道：
“他的剑心，嘿！其实不用我的剑眼也可知道，大家亦可感到……”
后面的话是他凝视着步惊云，一字一字吐出的：
“他的剑充满仇恨！他的心！当然为仇而怒！”
断浪听谈及步惊云的剑心，不禁全神倾听，此时心道：
“仇？……”
只听剑贫悠然道：
“可是，他的剑心并非是怒。他的剑心是——憎！”
他接着解释道：
“那是一种比怒还要复杂，还要深沉的悲愤！”
“以仇御剑，以咳为心！慎，在众多剑心之中最不快乐，命运亦最是可悲！”
说这句话时，他眼睛斜眼看步惊云。
他只想借此打击一下对手，可是步惊云仍无动于衷。
因为步惊云目的只有一个：
——誓夺绝世好剑！
其余的，什么也不管。
扫校

第10章 026

第二十六章 以仇御剑

夜。
明明三更时分，拜剑山庄的更夫却只敲了两下更。
最后一声，他己没办法敲出来了。
因为一柄剑突然抵住了他的脑后。
更夫连忙道：
“大爷，饶命呀！”
后面的“大爷”沉声道：
“我问你！那柄剑祭的宝剑究竟藏在哪儿？”
“那……那柄宝剑藏在……剑池。”
“剑池？好！你快带我去！”
更夫只好苦着脸带他去，他只希望戍守的庄丁能早点发觉他少敲了一下更的异状，可整个山庄忽然间就如变成一座坟墓似的，连个鬼影也没有。
他们一路无阻，直到剑池。
剑池就建在拜剑山庄的半山之上。
更夫指着不远的那熊熊大火处道：
“上面便是剑池了！”
话一说完。便“嘭”的一声闷响，他的人立即象死狗一样倒了下去。后面的人影却一掠而起，向上疾冲。
此刻那更夭即使能睁开眼睛也不禁会失望，因为击昏他的人，无论谁也看不清形貌。
他一身黑衣，黑巾蒙面。
——到底是谁？
黑衣蒙面人登上剑池边的石阶，发现无数柄和试剑厅内那柄仿剑一模一样的长剑，分插于剑池两旁，全为铁索环连一起，心中不由愕然，惊疑之间，突闻一声平和而清朗的声音响起：
“池中这柄绝世好剑，拜剑山庄早声明‘能者得亡’我绝不容任何人以不择手段得到！”
说话者正是手握“英雄”剑，距黑衣人只有八丈，做然卓止的剑晨！
黑衣人面中上所露的二目闪现出凶光，止步向剑晨微瞅一眼，道：
“小子，大言不惭！看你怎样能挡得老子？”
“子”字尚未脱日，他忽抖腕一甩，手中长剑厉啸着飞向他上面的石阶，“骼”的一声脆当锐响，长剑入石数寸，黑衣人身形闪电弹射而起，脚尖点到那正在几自颤摇不止发出“嗡嗡”龙吟之声的剑身上，长剑遇力反弹，黑衣人脚一用力，剑尖将石阶，‘嚓’的崩开了一块缺口，石碎溅落，而他却借力电射弹飞而起。
黑衣人身法奇高，恍若幽灵鬼赃。剑晨惊愕间，立展身追赶。兔起鹊跃间，黑衣人己掠至石阶之上的高高建成的剑池之门。
“剑池”大门敞开，黑衣人不由觉得惊奇，暗道：
“奇怪！此山庄向来守卫森严，怎么如此重地，反而没人看守？”
不及细想，黑衣人身不停顿，如风贯门而入，向里面逸去。
剑晨提剑追至门边，正欲进去，碎然瞥见门旁一侧立有一块高有六尺的石碑，刻有两行篆字：
“未经许可，不得擅进！”
剑晨一惊，微微一怔，暗忖：
“此黑衣人心谋不轨，绝不能让他入剑池盗剑得逞！”
为阻止黑衣人，剑晨无暇理会碑上的警示，抬步火速追入剑池。穿门进入，行不及六丈便拐进变得忽窄的狭道，狭道内涌出一阵阵令人振奋的怪异气味，他心中一惊，深叹一口气，心中暗道：
“这是剑气。”
迅速穿越过道，不片刻，前面两旁豁然开朗，眼前所见令剑晨惊呆若狂：只见前面十丈处有许多连绵起伏一大小不一的山丘，山丘上插满了成千上万的长剑，均是和那柄绝世好剑同一模样，令人恍若置身于剑的地狱！
他游目四视，长剑太多，直看得目不暇接。
黑衣人此是时己由众丘之中的一条石阶腾身飞下，环视周遭漫山众剑，他不禁也惊疑莫名，暗道：
“如此众多之剑，究竟哪一把才是真正的绝世好剑？”
黑衣人自认为乃剑中高手，阅剑无数，但此刻目睹这连绵剑山，也不由怵然心惊万分，骇然心乱。
就在此时，场中忽地响起了阵阵拉动铁链的沉重声音，只见钢索铁链所圈绕的当中，有数十根臂般粗的长实铁索四周拉住而稳定的一柄如擎天之柱的巨剑，插在剑圈内的剑池当中，只露一半剑柄剑身。一名虎须浓眉、体壮如岳。身着青衣裸臂袒胸的四旬精壮大汉，左手绞动铁索，正从剑池水中提出一柄尚在嗤嗤作响，腾冒着茫茫白气的长剑。
他乃拜剑山庄第三代铸剑师钟眉，左手放下取长剑的铁链，右手取钳夹取下那把尚呈青色未铸好的长剑，转身走向旁边那熊熊燃烧的火炉，边将此剑放于炉中，边向黑衣人微瞥一眼，道：
“剑贫先生即想乘夜取剑，剑池内铸剑无数，请随便拿吧！”
黑衣人见被识破身份，便不再掩饰，惊愕一瞬，即取下脸上黑中，冷笑一声，道：
“好眼力！但阁下头也不回，怎知道是我呢？”
钟眉仍头也不回的边用火钳将长剑翻转过来，边道：
“天下之间，连一夜也等不及而急着取剑之人，除剑贫外，还有谁会如此贪呢？”
剑贫并不否认，反而颇为得意的笑道：
“嘿……想不到老子贪名远播，连你这个足不出户的无名之人也知道我，真是荣幸。
荣幸！”
说时，他的双目陡放贪婪之光，瞬也不瞬的盯着剑池中那把擎大巨剑，双脚悄无声息的向剑池走去，正当步近剑池之时，剑贫暮觉一阵强大的压力由顶压下，“呼”的一声厉啸，一柄巨剑从天而降，突然飞插在其跟前二丈处，深插入地尺余，龙吟之音嗡然作响，剑贫却是气定神闲，无动于衷！
衣袂之声随剑音同发，一条人影在长剑落地的同时，也倏然稳稳落忙地上，这是一位身高七尺，状貌威凛，冷若冰霜的三旬壮汉——
守剑奴之一温弩，恍若大神般挡在剑贫面前。
剑贫目中闪现凶光，冷狠地喝道：
“喂！你为何挡着老子的去路？”
对方冷凛地道：
“在下是拜剑山庄守剑奴之一，专责守卫铸炼着的绝世好剑，故而绝不容许闲人走近，否则，这把‘巨魄剑’便会不客气，杀——无——赦！”
温弩坚强有力，一字一顿恍如响雷的吐出最后三字，神色凛不可犯，使人油然而觉他的强大实力。
他话音刚落，背后突传来一个冰冷的声音：
“对，闲人胆敢跨入剑池意图不轨，杀无赦！”
与音同起，一着红色劲装，身材窈窕，粉臂裸露，酥胸隐见，背插二剑的貌美年轻女子如旋风般飞掠而至，卓立温弯身后，容貌妖艳，但却不带丝毫表情，冷漠若水，她是在此守卫的另一守剑奴冷胭。
原来，拜剑山庄这柄绝世好剑须以百年之火铸炼，至今己经历三代铸剑师！此外，为防外骚扰及阻滞，便派两家守剑奴，世代相传守护此剑。
二奴齐现，剑贫心中微惊，一时僵怔忘动，双方僵持不下了。
突地，那从炉中取出己被烧得通红、冒烟之剑欲锤炼的钟眉，忽侧首向腾身飘落剑池边的剑晨问道：
“少侠，请问你手握的是否‘英雄剑’？”
剑晨抱剑拱手恭敬地道：
“在下剑晨，手中之剑的确是‘英雄剑’！此番误闯禁地，自知冒昧，祈盼多多包涵！”
剑贫闻言，心中大惊，暗道：
“什么？这小子手中的那剑就是有名的神兵‘英雄剑’？”心中惊妒不己，恨不得立即抢来，占为己有。
只闻钟眉沉声求道：
“老人铸剑一生，嗜好赏剑。素闻英雄剑乃上古神兵，未知可否请少侠惜与老夫一观？”
剑晨微笑道：
“有何不可？”
说时，便捧上宝剑，落落大方方的，欲上前送上。
钟眉赞赏的含颁首道：
“好！年纪轻轻便有如此气度！好！”
钟眉说话的同时，大手五指箕张，手上即生一股气劲竟将英雄剑吸扯了过去，举手投足间，英雄剑己平平稳稳地落到了他的手中。
剑晨只觉手中长剑如受了神人召唤的神龙，身不由己的径飞往对方下中，心中不禁怦然惊异，暗为对方的这份惊世骇俗的功力而惊叹！
剑贫见钟眉竟能凭劲气将剑晨的宝剑遥吸出鞘稳抓手中，心头大震，暗惊道：
“难怪剑池无人守卫，原来这铸剑师竟也是高手！他这手武功不正是失传己久的摄剑法吗？”
他骇然的看向钟眉，见他满面欢喜而神情凝重的缓缓抚剑，目光瞬也不瞬的他细游视着剑身，边伸手轻抚它，就像慈母爱抚右怀卫的爱子，屈指一弹，“当”的一声龙吟，宝剑嗡响不绝，回素多时不散。
冷胭忍不住脱口娇呼赞道：
“好剑！”
温弩向剑晨投以一瞥，赞赏地接道：
“剑好，人更好！”
钟眉凝视英雄剑片刻，由衷地喃喃赞道：
“此剑蕴含一股浩然之气，英雄不愧是正道神兵，端的是一柄好剑！看来英雄剑并没找错传人！”
目光这才移开剑身，侧首瞅向剑晨，他忽问道：
“剑晨少侠，你也是为取池中之神剑而来？”
剑晨微微点头，而未言语。
忽地，一直未曾插言的剑贫贪婪的看着剑池中那柄擎天巨剑，冷笑道：
“嘿……你们一直夸赞那把绝世好剑，那就让老于看看是否一如所说的好！”
说时，身形便即腾展，欲飞取池中神剑。
温弩大喝一声：
“前辈止步！”
他边说，边以极快的速度以迅雷不及掩耳之势抽起地上的巨魄剑，顺势向剑贫冲过去。
“碰”的一声，那柄剑狠狠的挡着了剑贫的去路，在地上轰划出一道长逾丈余的深沟，恍若开天辟地的劈得石地破碎，碎石纷飞。
剑贫轻功奇高，身子在空中如燕疾腾，倒跃二丈，避开剑气的波及伤害。
落地的瞬间，他狠狠地向温弩道：
“哗！兄弟，你如此施出重手，太狠了，不用这么拼命吧？”
温弯“唰”的掣剑收势，冷漠不语，摆开架势怒视着他。
钟眉，剑晨俱向剑贫投以愤怒的目光。
“剑晨少侠，剑还你！”
钟眉说时，握剑的左手微微一振一甩，“呜呜”，长剑旋啸着飞向剑晨，恍若有眼睛般不差分毫的“呛哪”入鞘。
剑贫忽冷笑一声，不屑地道：
“嘿嘿！世上不独是英雄剑才是剑魁！”
“哦？”剑晨刚收停势，闻言，忙惊呼出声。
剑贫如豆的双眼一转，冷哼一声，故意道：
“依我看，断浪手上的火麟剑虽然极度邪异，仍不失为一柄稀世宝剑！堪配与英雄剑争锋！”
“镀”的一阵脆响，剑贫话音甫落，异音顿起，钟眉所握的铁钳突然吐劲，把他刚铸好之剑硬震碎！尚冒着青烟，火色未褪的剑片四处迸溅。
钟眉须发敦张，分明被剑贫蓄意的激言所惹怒，钢牙咬得“咯喻”作响，他激动莫名地道：
“英雄、火麟二剑一正一邪，是上佳之剑！可是明天一到，是否最好之剑，就另当别论了！”
说完，愤怒激昂的大步踩在那些碎剑片上，立时，青烟陡生，炙烫的铁烙在他脚下燃起了他的履底，一种焦臭味扑鼻而入，明显的，剑片十有八九已烙上了他的脚板肌肤，但他却毫不为意，阔步走到那把擎天巨剑旁。
剑贫惊得忍不住“哦”了一声，剑晨心中的不由惊呼道：
“前辈，你……”
他们显然被钟眉的这种异作震惊惜愣了。
钟眉神情变得激动无比，仰首注视面前那把神剑，幽幽感慨道：
“我们钟氏三代俱留在拜剑山庄，就是为要铸成这柄绝世好剑！在这百年内，我们三代铸剑师费尽毕生心血，以百年来之火来铸此剑…为要使此剑更臻完美，百年来我们都在尽力务求它在长短，宽窄和轻灵上不作一分一毫之差，……”
语气一顿，阴沉的脸上绽开了喜悦之花，续退：
“皇天不负有心人！十年前我终于铸就了此剑，其后十年曾希望能改得更好，后来才发觉此剑己臻完美，千锤百炼，改无可改之境，其锋芒将会掩尽所有宝剑，唯它称王！”
钟眉说完，像是宣布完了一件至关重要的大事，浓眉销敛，神态舒缓。
卓立一旁的两名守剑奴温弯。冷胭听其所言，不由血脉随即翻涌，情不自禁的仰首凝视这柄即将诞生的最强最完美的神剑！他俩有出世以来，本为守剑而生，此刻的眼神就像一个父亲等候儿子临盆般兴奋。
此时，剑贫也如其他四人一样，仰首凝视看那把擎天神剑，但他心中却在打着鬼主意：
“明日一战，对手除步惊云二人外，背后尚有剑魔师徒，如今再加上这名叫剑晨的小子，情势对我更显不利；此刻正是良机，非要趁此夺剑不可！”
他心念一动，便有所行动，眼前虽有高手环伺，但他自信凭绝世武功当能出其不意的夺到，身形一晃，直如一缕青烟，径往巨剑飞去。
冷胭见剑贫己有异动，即刻化作一股旋风向他扑截，她身法迅速如风，闪电般拦于剑贫身前。
剑贫心头一惊，道：
“喔，姑娘年纪轻轻，想不到己练就了一身非凡的轻功，了不起，了不起！”
“杀！”冷冷一声娇叱，冷胭电闪拔出身后的两仪旋风剑，狂风骤雨的即连环攻杀而至，毫不留情，衬以她如花似玉的姣美之容，让人真难相信这个冰美人会向人真痛下杀手。
剑贫轻功超绝，身形微晃，幻出一片人影，撤步闪开，边轻浮的戏滤道：
“姑娘出剑如此泼辣，岂会有男人对你青睐？待老夫教教你，让你早日出嫁吧！省得寂寞难熬！哩……”
说着，身形如鹰腾起，凌空扑击而下，威猛异常，剑晨见状，气往上涌，“骼”的一声龙吟，英雄剑倏然出鞘半余，威凛地喝道：
“阁下理应在明日剑祭之时，以正当方法争剑！而现在你却乘夜来偷，晚辈决不能坐视不理！”
冷胭与与剑贫交手数招，人影修分，后者边飞身抢剑，边向剑晨冷讽道：
“你手中既有英雄剑，还要和我争，看来你小子比我还要贪！”
剑晨剑眉微蹙，沉声道：
“阁下心术不正，若然神兵落于你手，实属武林之祸，晚辈得罪了！”
说时，“呛嘟”出剑，作势攻击。
温弩见状，脱口赞道：
“小侠说得好！”
钟眉也不由领首暗悦道：
“这剑晨正气凛然，若神兵由他取得，非但是剑的福气，也是天下之幸！”
神兵即将诞生，钟眉、温弯及冷胭一直为剑落谁家而操心，此刻乍见剑晨，不绝而同地认为他是剑主之理想人选。
剑贫见他们都似是很拥护剑晨，心中不由恨怒异常，暗忖：
“这小子既为英雄剑传人，武功定然不弱！老子倒要称一称你有多少斤两！闻说‘莫名剑法’博大精深，老子今天就要领教领教！”
身形摹地幻展而起，先发制人，身形腾飞，腿影如山狂扫，将那些因铸炼失败的剑丛挑起纷射剑晨，同时间，他翻身而上，边将那些长剑以不同角度向剑晨飞旋攻袭，边双手抄上两柄明耀眩目的利剑，扑向敌人。
剑晨从容使出“莫名剑法”迎抗，他随无名习艺十多年，尽得剑法真传，但一直鲜露身手，如今碰上了诡异莫测的剑贫，到底谁胜谁负？
此时，夜深，就在这拜剑山庄之内——为剑祭之事，各人早已休息，步惊云整夜难眠，走至亭园之中，被墙上的火麒麟壁画所吸引。
一只气吞乾坤，腾云驾雾的火麒麟上骑有一精壮赤臂裸胸的汉子，他与别不同，手中豁然多了一柄神兵长剑。步惊云望着壁画，不由得产生一奇妙的感觉，这种不可喻的感觉，是在每次观看此画时都同样产生过的。
步惊云凝望了许久，缓缓仰首向天，夜空上，阴云密布，风起云涌，变幻莫测！不期然地，他想起了一个人：
——聂风！
自从凤溪村一役后，便失去了聂风的音讯，不矢，他现在身处何方，他陷入了一阵往事的回忆中…
暮地，他的身后传来一个声音，一种甜美的女音：
“小侠所看的壁画其实是关于一个传说，是意喻有一麒麟魔将会为祸苍生，届时，画中的伏魔者就会手握神兵出现，将麒麟魔消灭！最后，伏魔者就会获得万人拥戴——
奉为王者？”
步惊云募然回首，循声望去，离他十丈处站着一面截黑纱，雍容华丧的高贵妇人。
步惊云转过身来，凝视这身材窈窕，虽蒙有面纱，但从那如两弯新月的柳叶眉，如潭水般亮澈的美眸能猜得出她是一个十足的美人，他淡淡地道：
“这只不过是一个传说罢了！”
妇人盈盈向他走近，边道：
“就固为这传说，拜剑山庄百年来便得竭尽心力去铸炼一柄神兵。当年做家先祖乃铸剑名师，因机缘发现此壁画，感应这是一种使命，便决定为伏魔者铸炼一柄神兵！花了数代心血，神剑终可于明天诞生，真是多谢少侠帮忙！”
妇人说罢，身体微微作揖，态度十分诚恳。
步惊云并未领情，仍淡淡地道：
“在下此次是来夺剑，别无他事，夫人何言‘帮忙’？”
妇人闻言，登时呆愣哑然，不知如何作答。
“傲夫人！傲夫人！你今夜破例出来闲逛，真是难得啊！”陡然，一声霹雳巨响，一个巨大的身影从天而降，只见他黑色披风长飘，半截铁塔般的粗壮身子如一墙墙般拦在妇人——傲夫人面前。相形下，顿使她变得柔弱不堪。这粗壮的男人正是剑魔。
傲夫人一见剑魔，似有躲避之意，立即掉头欲走。
剑魔急道：
“你不要走啊！我有许多话要对你说，我很想你呀！”
转首用妒意的目光瞪向步惊云，有些吃醋的道：
“步惊云！她到底跟你说了些什么？”
步惊云恍若未闻，依然冷漠如昔。
剑魔妒火中烧，狠狠的上前抓住他的胸前衣襟，厉喝道：
“快把她刚才所说的话吐出来，否则我宰了你！”
傲夫人己走近园门的身影回音道：
“剑魔，休得无礼！此少侠是我拜剑山庄的客人，岂容怠慢？”
剑魔忙松开手，急不迭地道：
“傲夫人，你说得对！我一时太冲动了！”
傲夫人简单的一句话，剑魔便惟命是从，跟平日之冷酷面孔，又是截然不同。
傲夫人不再理会，展开轻功，瞬而不见。
剑魔大急，像小孩落不下娘般忙拔腿追了过去，边急道：
“傲夫人！等等我呀！”
眼前的剑魔明显的为情所困，步惊云只觉此幕似曾相识，他自己当时何尝不会为孔慈而痴心？
正思潮起伏间，墙上麒麟壁画突然“轰隆”崩裂，壁石倾塌散倒，向其迎头击下！
事虽出突然，步惊云惊愕一瞬，却不慌乱，力贯双掌，挺掌把所有碎石震开，身形同时退后！
“好好的一幅壁画，为何毁碎，”他惊异的脱口自语道。
石壁坍塌，墙后走出一位手执长剑，身材高大的年轻人，他一脸怒色，接口道：
“因为我讨厌此壁画，更讨厌你！因此，我便推倒它！”
微顿，来人伸剑戟指步惊云，恶狠狠地道：
“明天便是剑祭大会，是我断浪等了许久的日子！届时，我会与我手中的朋友‘火麟’，一洗当年耻辱，证明我实力比你更强！”
“好！咱们明天便一决高下吧！”
步惊云淡淡说着，便转身离去，他一副冷漠态度，完全不把断浪放在眼里。
断浪握剑的右手因愤怒而用力紧握的骨节“僻啪”作响，青筋暴劫，他瞪视着步惊云渐渐走远的身影，目中怒火盈喷，暗道：
“哼！你永远都瞧不起我！明日我定要你刮目相看！”
断浪愤愤的禹开。
这一切，被躲在园门暗处的于楚楚看得清清楚楚，心中不禁暗暗着急，为步惊云忧虑：
“这剑祭大典高手云集，步惊云的无双剑己断，加上麒麟臂之焦玄夫未通，看来取胜机会甚为渺茫！断浪对他不怀好意，究竟他俩之间有什么深仇大呢？”
当年，聂风和断浪怒海余生，双双被天下会所救，两人同入天下会，但际遇泅异，聂风受雄霸重青，纳为人定弟子，相反，断浪却被置散，干着一般入门的低微差事，学的也只是普通的基础功夭。
但断浪虽被忽视，却并未灰心，由于其父断帅是一流剑手，他回有深厚剑术根基，因此仍不断苦练，自强不息，希望有出入头地的一天。他心中一直在努力和期待，直至十四岁那年，终有机会来了！……
适时，天下会为扩张势力，需要划分为之大堂口，故为选之堂堂主，雄霸遂在帮中举行一个‘问鼎天下’大会。
要当堂主一职，不论年纪，辈份及年资，唯有能者居之。
雄霸为示公允，就在三名入室弟于亦必须参予其事。经过一番竟逐，三名入室弟子聂风。步惊云。秦霜；断浪，杨真、徐宏终于脱颖而出！在此六人中，徐宏三十五岁。
杨真甘九岁。秦霜，甘三岁。步惊云甘岁。断浪是最特别。年轻的一位，当时仅有十四岁。
断浪高超的剑法甚得天下会众人赏识，就在决战前夕，一班同门预祝他荣登堂主。
小小年纪的他，被人如此阿诙奉承，为之飘飘然了……
“断兄弟，明日一战你对步惊云，你有否信心胜他？”同门中的一人间道。
断浪呷了一口酒，满有信心的傲然道：
“当然有！”
“好啊！那步惊云向来目空一切，惹人讨厌，能够将他打败就太好了！”一个阿谈地拍马道。
“是呀！步惊云总对人不瞅不睬，他若当不成堂主，真是大家的福气呀！”另一名同门接道。
一名个子较矮的人有些顾虑地道：
“不过步惊云是雄帮主一手提携之人！若胜了他会否令帮主不悦？”
断浪摇头道：
“绝对不会！雄帮主求材若渴，知人善用，若知道有人较其亲授之徒还要优胜，只会觉得是天下会之福，他应高兴才对！”
众人举杯同道：
“断兄弟说得对！好！我们齐敬你一杯！你当了堂主后，别忘记了我们呀！”
他们献筹交错，热闹的预祝欢愉着，谁知，就在问鼎大会举行前之一刻，雄霸突然传召断浪！
雄霸凭着三绝学独力创立了大下会，断浪早已崇拜其惊人魄力，可惜入门后仅偶然匆匆见过他两次，想到快能见到雄霸，断浪兴奋莫明。
多年来彻夜不眼的苦练幸无百费，世上并无怀材不遇之事，他美好的幻思看，边信心十足的随侍者来到了天下第一楼。
可是，雄霸对断浪说的第一句话，就令他震惊不己……
“明日你与步惊云之战，你绝对要败！”雄霸背负着双手，背向着他，冷冷地道。
“为什么？”断浪不解地惊问道。
不待雄霸开日，那狐假虎威的侍者答道：
“这是命令，不须要对你解释！你照办就是！”
断浪急得跪在雄霸身后，力求道：
“帮主！你常言‘胜利属于强者’，我断浪自问最有能力居堂主之职，只要得位，我必定会尽心尽力的为你效力，鞠躬尽瘁，死而后己！”
雄霸头也不回的冷冷地道：
“普天之下，唯我雄霸一人，才是真正强者！正因如此，我所传授的三个人室徒儿，在武功上就绝不能败，更个能败在一个带艺入会之人手上！”
侍者在旁插言冷蔑地道：
“断浪，你目前年纪尚小，今次之后只要好好的干，雄帮上不会亏薄你的！”
到了此刻，断浪才恍然明白自己不能担任堂主之职，非因实力不足，而是其并非帮主亲信。
终在问鼎大会中，聂风，秦霜二人顺利击败了对手，而断浪因心神恍惚，不到数个回合便给步惊云重掌击败！
步惊云打败了断浪便即离场，就连一眼也没看他，仿佛胜利理所当然归他，而断浪未能全力一战，败得极不甘心。
比试之前，断浪吟大言不惭，受众人之拥戴，但囱败了后却被同门耻笑和鄙视！更有些人因过于相逼，而使断浪忿然至极错杀了一名同门！天下会最忌残害同门，断浪心知闯下了滔天大祸，立即连夜收拾行装潜逃。雄霸得悉后，大为震怒！顿下格杀令追杀断浪，从此他一直过着颠沛流离的生涯。
经过此次教训后，断浪狠狠发誓，此后纵使战死，他亦不再战败！所以至今他对当年败于步惊云之事耿耿于怀，恨恼万分。
此刻，拜剑山庄的一处亭台内，一老一小正在举本对饮，相映成趣，“这…一杯是老子敬你的！”年长者——剑魔举杯向与他对坐的一齿跳幼童对饮，他兴高采烈地举盏向幼童——小伟敬道：
“这次幸得你相助，引步惊云到此，剑祭才可顺利成事！”
小伟谦虚道：
“剑魔，以我俩交情，小小意思，何足挂齿？”
剑魔将盏内美酒一饮而尽，兴奋地起身道：
“若老弟欢喜，我就做个顺水人情，明天把步惊云那小子给宰了！”
小伟摇头轻轻地道：
“老兄太客气，不必了！”
剑魔为他斟上美酒，狂笑道：
“哈……无论如何，这人情老子都是欠定你的！”
互相谦虚一番，二人方才离去。年纪轻轻的小伟能与剑魔平起平生，他到底是何方神圣？
兰苑，是傲天之母——傲夫人的静居之所。
剑魔与小伟离开亭台，就来到了这儿，他跪在门外苦苦等候，等候着他所痴爱的女人，他每晚如是，连侍奉做夫人的婢女也对此习以为常，见怪不怪。
“傲夫人，你出来见一见我吧，我俩己有三年没真真正正的会面了！”
剑魔端跪门外地上，乞怜的哀求道。
屋内传出冰冷动听的声音：
“剑魔，放弃吧！我决心不见你，你纵使跪此一世，也是徒然！”
剑魔忿然道：
“多年来我为你补偿一切，你还是那样忍心对我？这太不公平了！”
傲夫人的声音回应道：
“这只怪你当初狠心杀死了我的丈夫，我永远不会原谅你的！”
剑魔闻罢，脸上妒意涌现，撑放于地的双掌因愤怒而个由的抠下，顿将那坚实的铺地青石抓得粉碎，只见他提高、嗓音，慨怒咆哮道：
“就因为他是你丈夫，所以必须死！我剑魔所爱的女人，绝不容其他人占有！既攸任何人看你一眼，我也要将他杀掉！于是，近年与我相交的人，全都死于非命！他们活该！”
傲夫人长叹一声：
“唉！冤孽……我要休息，你走吧！”
说罢，房内烛光即时熄灭。
剑魔痴情地道：
“傲夫人，为了你，我不单传天儿武功，导他成材，更穷尽心血助你做家铸就一柄绝世神兵。明日，神兵诞生正是光耀做家门媚的时刻，我希望你届时能出来共聚，一同分享这份天大喜悦！”
傲夫人应道：
“我明白……多谢你！”
剑魔听着她的谢意，心中大喜，脸上顿绽放出兴奋不已，保证自信地道：
“我为你所做的一切，都是值得的！我会以真诚打动你的心！”
剑魔兴奋地道：
“傲夫人，明日剑祭乃重要时刻，届时我定相助天儿顺利取剑，为傲家广大门楣！”
傲夫人亦有些掩饰不住内心的喜悦情，道：
“这一天……我己苦候多时了！……”
剑魔迫切地道：“没错，明天你要出来分亨这份喜悦，我也很想你呀！”
门边的婢女见他出语轻薄，便插言道：
“剑大爷，夫人对剑祭向来重视，请放心吧！
房内的傲夫人，此时从衣内拔出一柄明晃晃的短剑，闷闪发光，可见其锋利程度。
她己解下了面巾，露出了那果是俊美无比的脸蛋，成熟的娇艳不失少女般润滑，雪白的肌肤在黑夜中竟明艳幻光，凝神注视着手中短剑，她淡淡地道：
“剑魔，这次剑祭成功与否全仗于你，你还是早点回去休息吧！”
言毕，订两但晶莹的液体从她的美眸顺着脸瑕淌流至襟，募地，她将剑锋对着自己的娇艳脸庞划下……
剑魔兴奋莫名地道：
“傲夫人，我剑魔绝不会有负所托，明日我定会全力为你好好干一场！”
剑魔满怀高兴地离去。
扫校

第10章 027

第二十七章 剑祭之变

剑魔和剑贫之间早有一段渊源，二人本是同门师兄弟，一段往事，牵扯到做夫人与剑魔现在之间的一些秘密……
年青时，剑魔、剑贫二人皆钟情于一貌美少女——韩玉，为博取其芳心，二人顿势同水火。最后，剑贫凭着油腔滑调，终得韩玉许身下嫁。
就在筹备婚礼期间，剑魔约晤剑贫，剑魔素知剑贫性格贪婪，遂以随身的仿龙宝剑作为交换条件，要他放弃韩玉，玉成于他。没想到，剑贫竞一日答应，并乘夜远走他方，他贪而忘情，剑魔对他深深鄙视。
韩玉获悉此事，一气之下，遂下嫁于剑魔。两人婚后不久，便生有一子，正是捕神。
本来，一家三日过得乐融融、美满幸福。
谁知，有一日，剑魔练功完毕，草原上一匹快骑从他身边飞驰而过，鞍上坐着的是一清丽脱俗，貌若天仙的绝色少女，剑魔一见，不由心荡神驰，纵然有深厚修为，亦难自控，心急如焚，当下便急展身奔下山去追往伊人，无奈快骑一路绝尘，剑魔苦追不及，回家后，他魂牵梦索，对那绝色女子无法忘怀，她的情容如影于般终日深印在他脑海里，苦抹不去，遂狠心抛下妻几，决定千里寻觅芳踪。
三月后，剑魔遍寻不获，垂头丧气地回家，但对那绝色少女却痴思愈深，以至朝思暮想。茶饭不思，韩玉看出丈夭心有异向，但深知他脾性暴戾，故一直哑忍，扮作不知。
哪知，剑魔因心神不定，胡思乱想强练断脉剑气，而致走火入魔，痛得死去活来。
韩玉见状，迫干好言相劝：
“相公你定要把外间的情遇断却，否则对你有损无益呀！”
剑魔痴爱梦中伊人已久，魂不守舍，闻言，寡绝地道：
“哼！若要断情，就先断你我之情！”
韩玉伤心不己，而剑魔在走火入魔后痛得头昏脑胀，失去理性，一怒之下竟将韩玉这结发十几载的娇妻击杀当场，而当时情景，恰被正好归家的少年捕神所睹见，剑魔冷落妻儿，捕神早已不满其所为，见娘亲被杀，他忿然挺剑，大义灭亲。
剑魔功力超凡，捕神不敌，却发誓要与之断绝你子之情，而剑魔生性乖僻，大怒，运指如飞，在捕神脸上刻了“剑魔之子”四个血字，此四字令捕神永远都不能摆脱这人伦枷锁，从此，捕神为了避嫌，便戴着半边铁脸过此一生。
剑魔为情而断情后，了无牵挂，一心走遍大江南北，寻找梦中情人。
数年后，剑魔终于找到了当年所遇的绝色少女，可是她己贵为拜剑山庄的傲夫人，并育有一于——做天，剑魔得知此事，不由妒火中烧，乘着她与夭婿出外应酬之机，毅然于途中截杀。
他为情入魔，行径遇异常人，他将拜剑山庄的随众一一杀掉，再把做庄主刺杀当场，杀得性起，他正当要把嗷嗷待哺的傲天也扼杀之际，已知痴爱于她的傲夫人竟以死相胁：
“我儿是我唯一的生存希望，若你把他杀掉了，我就立刻自刎，你就永远得不到我！”
剑魔所做的一切，全是回情而起，哪会让她自绝，忙惶慌道：
“傲夫人，别傻，只要你不死，我剑魔万事依从，此子不杀就不杀吧！”
傲天幸而得存，多年来，傲夫人与傲天苟且偷生，亦发誓从此不以真面目见剑魔，面蒙布中，绝不让自己这张回长得俏美而惹下祸端的脸蛋给剑魔再目睹而“得逞”，她为了幼于而苟活，但时刻没忘记杀大之仇，自忖正面刺杀，绝难除去仇人，只得苦思他法报仇。
而剑魔对傲夫人却甚为尊重，一直顺从其意，此后便如附骨之蛆般追随做夫人，留于拜剑山庄内，隔绝江湖。……
现在，他从傲夫人居处走出，喜不自禁，回为明日是剑祭之时，他又可以见到他心爱的人。走在路上，他兴奋欢抑的自语道：
“哈哈……傲夫人望于成龙情切，我明日助做天成事的话，就必定可以打动她，嘿……那时她就会对我投怀送抱，以身报恩了！”
他憧憬的幻想着将傲夫人拥抱怀里，与这痴爱多载的伊人欢合缠绵时的涛旋情景……
突然，身后传来急促的脚步声，一个急急的声音打碎了他奇妙的梦幻。
“师父，人事不妙，剑祭有变！”
剑魔大惊，从幻思中惊醒，注目来者——他的徒弟。拜剑山庄少庄主，当年从他手中幸存的傲天，见他满面惊惶之色，忙惊问其故。
傲天喘气吁吁地急释道：
“师父，剑贫夜闯剑池，断浪不知所踪，但最棘手的还是英雄剑传人竟不请自到！”
剑魔心中亦不禁一惊，忙与傲天急去。
夜凉如水。
刚在园门暗处看见断浪向步惊云挑衅之事的楚楚，她回到寝房，彻夜难眼，暗为步惊云担忧不己：
“他三焦玄关尚未打通，无双剑己断，加上对方实力深不可测，明日一战，恐怕凶多吉少！不行，我还是去劝一劝他吧！让他不要与他们争斗，放弃夺剑之事！”
她心意己定，便即穿衣起榻，打开房门，向步惊云房方走去，徐徐前行，她突地发觉一条人影飞入步惊云房内，心中不由大惊，忙蹑手蹑脚，轻快的走过去一看究竟。
只见进入房内的是一黑衣人，他穿窗落地，挺剑便狠狠向床上熟睡的步惊云刺下！
榻上被鼓囊起，但他一刺便知异然，忙用剑挑起锦被一看，不禁骇惊万分，失声低呼：
“啊！步惊云不见了！”
他顿觉不妙，忙越窗逃遁。
楚楚不知黑衣人是谁，但见此状，不由惊怒万分，正待转身，忽觉一件冰冷彻骨的东西架在她的粉颈间，冷芒在黑夜异常耀眼，闪烁着森森冷芒，一个同样冰冷冷的声音响道：
“要命的，别动！跟我走！”
剑池。
一条挎剑的颀长身影从空中翻跃落在剑池门前的石阶上，夜色虽不算明，但从他那独物的长剑一一火麟剑可判出他的身份：
断浪。
断浪仰视敞开的剑池之门，心中暗道：
“嘿……明天你们一心要争夺的神兵，本少爷今晚就先来毁掉，我绝不容此剑诞生于世，来盖过我火麟剑的锋芒！”
他狞笑一阵，人己闪身掠入剑池内，甫地剑池，无数名剑乎稍瞬便接踵而至，把这里团团包围住了。
此时，剑池之内。
剑晨为阻止剑贫乘夜偷剑，与他即时剑拔弩张！而温弯和冷胭这两名守剑奴则唯恐这是扰敌之计，依然卓立神剑当前，坚守岗位，不为所动。
剑晨二人正面交锋，却不闻有半丝兵器碰击之声，在旁的铸剑钟眉也乃剑术高手，见此情景亦不禁暗喝：
“好剑法！”
只见剑晨将剑贫击旋飞来的众剑圈幻出一片漫大剑芒，将其尽数击下，然后竟似无力的以剑锋侧击以敌人所握的剑上，怪异的是未发出撞击之声。
原来，剑晨此招“名动一时”，并无与剑贫硬碰，仅以剑锋轻按对手剑脊，剑贫每记凌厉的杀着遇上“莫名剑法”与英雄剑，恍如一头被驯雄狮，被缓缓按伏于地，失去了它本来的凶狂。
剑晨剑招生生不息，剑波流动处，尽将剑贫招数瓦解克制，使其设法再次变招！
剑贫心中骇然，暗惊莫名剑法之神厉，展开轻功晃跃退后半丈，他由衷地赞道：
“你的剑‘刚而不烈，柔而不弱’，宛如晨曦，果然与‘剑晨’之名匹配非常！”
剑晨一收剑势，撤回长剑，谦虚道：
“前辈过奖了！”
此言刚出，他突然将身形暴退两步，接着游目四顾整个剑池之内，除了眼前这几人外，并无别者、但剑晨总是觉得暗中有一双犀利如刃的眼睛在紧盯自己，令他浑身极不自在！
剑贫抬首看向那拴拉住池中的铸神剑的一根悬空铁链，只见链上，不知在何时己多了一执剑之人，剑贫惊呼道：
“啊！想不到断浪这厮也都急不可待了！”
说话之间，他与剑晨同时听到背后传来“噗”的一声异响，从剑池门际通往池内的石阶上有一条人影如鹰腾起，他所立的石阶立如锤击，坚实的石被踩得一片粉碎，人影在惊鸿一瞥问，跃到了断浪身前三丈处铁链上稳稳站住。
断浪心头一震，目往来人，骇惊暗呼：“步惊云！？”
步惊云冷冷地道：
“要夺剑便得先胜过我！”
剑贫冷笑道：
“呵呵…连他也来了，看来贪心的并非老夫一人呢！”
剑晨冷哼一声，道：
“以‘贪’著名的剑贫既己到此，大家若还不来，怕全都要空手而回了！”
说时，一沉长剑，与剑贫移近对峙，即要再战。
铁索上，陡见断浪“铿”的一声，拔出火麟剑，狠狠的怒喝一声，道：
“步惊云，接招吧！”
说时，长剑幻出一片剑影，暴刺而出，攻向步惊云。
步惊云运起护腕挡架，就在铁链上激烈的展开了狂烈的激战。“铿，当”金铁齐鸣，流芒四溅，步惊云暗赞道：
“好家伙，剑势锐不可挡，断浪剑法确实比以前精进不少！”
腾挪闪躲，步惊云在铁链上失去了地利，排云掌法难以在晃荡如秋千的长细铁链上施展，被迫节节后退，片刻后，在敌人的漫人剑气攻击下，落于下风。
在下观战的铸剑师钟眉幽幽地叹道：
“现在竟逐神兵的人选先后来到，如此一来，不待天明，此刻便是竞战，剑祭大会无疑是等如提前举行了。”
话音未落，突见断浪忽地撇开步惊云，使剑斩往他俩交战所站的铁链，断浪暗想：
要收拾步惊云并非顷刻之事，先行毁剑再来对付你！”
主意己定，故有此着。
哪知，步惊云己洞悉出他的狡猾心意，猛贯掌劲往铁链上一拍，排云掌劲传透于铁链上，顿如一条活龙，弹荡而起，断浪如遭电击，他刚抓住斩断的一端铁链，欲振力荡链飞身扑毁池中神剑，当下受击，铁链被迫脱手。
但他反应敏迅，身形甫一落地，即时展开身法全力冲向池中神剑。
步惊云一惊，哪容他阴谋得逞，双脚往那即要落地而尚在回荡的铁链上猛力一蹬，身形闪电弹起，排云掌劲笼罩而下，截在断浪身前，将其去路封锁，断浪只得挺剑与他再战一处。
钟眉边观战，心中边思索道：
“火麟乃至邪之气，与英雄剑的正气各走极端！今晚两大神兵聚首，确实难能可贵！
而断浪等人年纪虽轻，但剑法却各有造诣，要同时取得他们的血祭剑，只怕不易……”
突然，在众人酣战间，傲天己率同四剑老等人悄悄将剑池重重包围。
傲天进入池来，远远便见剑贫。剑晨。步惊云。断浪战得激烈，扫视一眼，不由冷笑道：
“嘿……步惊云果然也在这里！”
侧首向身后一名黑衣大汉命令道：
“你快去通知夫人前来！”
大汉领命而去。
此时，步惊云。断浪二人正战得如火如茶，步惊云强浩莫测的排云掌威力，使断浪的蚀日剑法再难占制优势，甫见断浪猛地使出“剑灵辉煌”一式，漫天剑辉洒射笼罩步惊云，剑气嗤嗤纵横，令人眩目难视。
步惊云身法诡异，穿入密密剑网之中，身如鬼魅的与敌人形成近身激搏，使断浪的凌厉攻势减弱而渐变得无力。步惊云旋螺般急旋身形，贴近断浪多前，背抵其胸，右腕闪电般一翻，扣抓住了其握剑的手腕。
断浪一惊，左手变掌作刃疾劈其顶，步惊云只得撒开他的右腕，排云掌法在地上威力全显，左掌闪电般格挡其切下左掌，麒麟臂一屈，陡出奇力，将其手臂震开，就在这问不容发之际，左掌顺势重重侧击到断浪的左脸庞，“啪”的一巨脆响，断浪实实挨了一记耳光，身子一个踉跄，退后三步，步惊云得势不饶人，左膝疾抬，飞顶击上其胸，“砰”的一声，断浪虽躲得快迅非常，仍被击中，身子如断线风筝般从空中被震飞坠落。
断浪的确厉害，就在他喷出一口鲜血，身子尚有四尺即要坠地之时，手中火麟剑疾撑地上青石，剑身承受下压重力，弯曲如弓，他借这一弹之力，身子暴躬而起，以快得让人目力无法追摄之速，挺剑刺向四丈外的步惊云。
步惊云没料到他在连受两记掌击下，反应仍有如此迅速，骤见来势迅速如电，心中不由惊然一惊，脚步一错，身子左挪两步，侧身避过敌人这凌厉绝伦的一剑，趁其长剑尚未及收势之问，左掌电闪拍出，击往其胸。
“唆”击个正着，但断浪身如铜铸，身于只是踉跄一步，并未倒飞而去，反而更凶猛的如野兽般曝叫着展开蚀日剑法，凶狠狠击来。
步惊云身形一转，左掌拦击他握鞘戳向自己腰问要穴的左手，右手扣抓其握剑手腕，动作快若闪电，令人眼花镣乱。
断浪长剑斜削挥砍，步惊云转身避过，右手麒麟臂与其左掌硬架交击一记，二人同时退开一步，断浪大喝一声，火磷剑斜斩向转向背对于他的步惊云左肩，迅若虹掠。
步惊云左臂急抬，猛力上挡迫击，锋利无比的剑刃将他的护腕铜钉削下六个，但两者源出一派，硬碰下立生排斥，麒麟臂顿自生强大力量，猛将火麟剑震开。震力奇猛，火麟剑脱手而出，冲向半空，断浪骇然，纵身去接握火麟，步惊云左掌击空，竟然暴轰地上，强劲的罡气顿使沙石飞扬。
众人大惊，愕然不己。
原来步惊云的麒麟臂上的三焦玄关未通，稍一步劲即剧痛攻心，步惊云遂以拳轰地，将痛楚略减！
这边，剑晨祭起汹涌剑涛，人亦隐没其中，剑贫则是防守，未敢全击，心中实为骇惊不己，暗道：
“这小子的英雄剑法莫测高深，看来短时间也滩分出胜负，而且纠缠下去，未必言胜，此战不战也罢！”
心意即定，便弃剑掠出，剑涛随之渐散，露出剑晨，他收剑停势，道：
“前辈，承让！”
剑贫一掠飞至插满丛剑的山丘，拱手道：
“少侠剑法果然高明，老夫佩服。佩服！”
说完，便腾身欲从石阶上的剑池大门飞出。
剑晨也不追他，这才有机瞅向相距二十余丈外恶斗的二人，目光落到步惊云的身上，不禁自语道：
“那人很面熟，他是谁，看他己呈败象……”
的确，步惊云由于臂上剧痛，令战斗力大挫，断浪乘机狂攻，剑招狠辣，步惊云强忍痛焚，以麒麟臂挡架。
观战的钟眉不禁暗惊道：
“以血肉之躯竟可抗衡火麟剑，步惊云所使的这种到底是什么功夫？”
步惊云挥幻出无数条臂影挡遮掉那狂风暴雨攻至的剑雨，臂痛不由加剧，挡势更为吃力缓慢，断浪瞅出他下盘较虚，心中不由一喜，暗道：
“好机会”
他一直强攻其上路，忽地长剑一沉，剑势一转，改攻向步惊云的下盘，无数道剑虹如风扫至狂斩。
步惊云剧痛攻心，本己乏力招架，断浪奇招迭出，其防线顿时崩溃，伤痕累累。
“受死吧！”
断浪厉喝道，愈加紧了手中的攻势，他愈战愈邪愈狠，在旁观战的守剑奴亦为之心寒。
步惊云身处劣势，危机重重，突然，旁边的剑晨不及细想，挺剑相助，截架住断浪的火麟剑，与他激战一起。两剑皆为当世神兵，硬拼之下，霎时绽放出刺目光芒，一正一邪，互不相让，碰出巨响，各自震开。二人怒目而视。
乘机跃到一边的步惊云目注剑晨，有些感激地道：
“剑晨，我俩同为夺剑，你不必助我，我亦不需你帮忙！”
“哦？惊觉，是你？”剑晨这才睹清他的面容，回头一望，对方那森冷的眼神似曾相识，不禁醒悟识到他就是那童年时的故友。
心中涌起一股欢悦之悦，道：
“想不到十多年不见，如今竟在此重逢，实在太好了！”
步惊云微一点头，冰冷的面孔上浮现出一丝苍白的笑意，道：
“是啊！相隔多年，你我命途依然没变！”
断浪见二人一时你答我应，竟似未将他放在心上，心中怒火陡生，怒喝道：
“休早下定论，可是今天你俩的命运却是一样一一命丧于此！”
说进，火麟剑卷起狂风逼攻，剑晨挺剑迎架，守得稳如泰山。
连攻十数招，断浪徒劳无功，忽听飞腿踢向剑晨，剑晨见来势凶猛，不敢托大，身于微侧，握鞘的左手先以小。无名二指切击其踢来脚踝，再闪电般以剑鞘拍击其脚面，断浪吃痛，连忙改回，恨道：
“果然有些斤两，可是没有剑可与我火麟争锋！”
说时，长剑以更凶猛的攻势狂击攻上，陡见对方出的英雄剑，他不由战意更盛，攻势一招比一招凶猛。
“当，叮”金铁齐鸣，刺耳震心，断浪的剑势有如狂风暴雨，誓要冲破剑晨的防线，但莫名剑法固若金汤，简直无隙可进。虽然如此，但断浪那无与伦比的强大攻势仍震得剑晨微微后退。
“我来助你！”
步惊云忽然一声大喝，疾奔到剑晨身边，说时，伸出右掌抵在其后背，将如来神掌正宗内力及排云掌劲传注英雄剑，断浪剑势被止，火麟即时拗尽，似欲折断。
摹地，苍穹轰隆，风云大变，“喀蹦”一声脆响，传出兵器的折断之声。
那奔向出门石阶的剑贫见众人斗得激烈万分，心中骇然，暗说：
“此地不宜久留，看来还是待他人取得神剑离去时，老子再于途中抢夺，方是上策！”
突然，他前面有人大喝道：
“剑贫，走不得！”
剑贫一愣，却不理会，身形不停，如鹊跃起，欲越过其头顶遁去，边喝道：
“老子对此柄神兵己不感兴趣，留下作甚？”
剑魔如鹰腾起，双手箕张，从半空向剑贫扑噬击下，狠叫道：
“不留人，只留血！”
剑贫迫得身形向后飘飞，不以为意的冷笑道：
“你有本事留得住老子吗？”
剑魔目中凶光连闪，暴烈地道：
“老子若练多年‘断脉剑气’已然大成，留住留不住，你领教一次就知道，你他娘的去死吧！”
说时，身上斗蓬一扬，恍若一片乌云，将剑贫的去路挡着。
“啊！”剑贫惊骇出声，斗蓬扑天盖地般向他扑噬罩来，就在这时——他的视线被斗蓬遮掩之际，陡闻剑魔在喝道：
“断脉剑气！”
只见他出起食，中二指，儿道指劲“嗤嗤”厉啸着发出破空之声，疾射飞击剑贫。
“啊！”的一声痛叫，剑贫被实实击中右肩窝，强猛的劲气透肩而过，他鲜血飞溅，飞向半空，重跌地上。
与此同时，一向镇定从容的剑晨面上突然绽露出惊愕难信的表情——种本来无法在脸上找到的表情！
原来，断剑之声是从他手中发出，他手中那柄举世无匹的英雄剑和火麟剑硬拼之下，“蹦”的一声，竟然整柄折断当场。
英雄剑断，正是正气势衰之时，断浪邪性益发炽盛，“好！”一声得意的惊呼，他剑锋剧荡，先伤剑晨，再直刺步惊云。
事出仓促，二人正在惊愕之际，火鳞剑闪电插入步惊云的胸膛内。剧痛之下，步惊云即时一手钳掣住火麟，使它再行难以寸进。
二人僵持一瞬，剑晨见有机可乘，不失时机的忙举起所剩的半截英雄剑断锋，使力插入断浪刺入步惊云体内的握剑之手臂。
断浪吃痛，一声惨呼，心神不由一分，步惊云立时一腿蹬去，乘机退出身来。
旁边，观战的铸剑师钟眉心潮翻涌：
“无双剑及英雄剑两大神兵先后被毁，看来正是我们那柄绝世好剑顺利诞生的吉兆！”
抬头看去，只见断浪痛极反笑道：
“哈哈……，英雄剑亦败给了火麟，问大间谁与争锋？”
形态得意。狂喜至极。
正得意忘形时，那被剑魔重创从空中坠落的剑贫忽地硕石般“砰”地坠落他的身边，不知是死是活？
断浪惊骇莫名的连忙跃身闪过，身子刚一落地，只见一条黑影己扑至眼前，未及定神，赫然肩上一疼，原来剑魔己如狂风杀到跟前。
扫校

第10章 028

第二十八章 剑祭三毒

心念不及转想，肩头一阵钻心入肺的巨痛，断浪被剑魔抓伤掷出五丈，重摔地上。
剑魔出手极重，断浪创口奇大，鲜血洒满地上。
剑魔屈指一伸，第三道断脉剑气随即破空射出，口中厉喝道：
“步惊云！该轮到你了！”
原来，他己决定先伤断浪，立时再闪电般扑击步惊云。
光芒绽放，照得步惊云的影子长长拖到地上，剑气亦逼近眉睫，步惊云岂容细想，举得麒麟臂便要迎抗此雄浑无匹的气芒！
麒麟臂本有刀枪不入之奇功，一挡这下顿把剑魔的至刚剑气反震地上，爆出轰天巨响。
“啊！”一旁呆看的剑晨亦不由得被此激碰惊醒。
由于断脉剑气性属刚阳，正好为麒麟臂未通之三焦玄关稍作舒泄，使步惊云反觉剧痛骤减，并未受伤。
被摔得鼻青脸肿。骨架欲散，从地上刚刚爬起，睹见此状的剑贫不由疑惊万分，简直怀疑自己看花了眼，暗奇道：
“什么，这小子居然能够硬拼断脉剑气而若无其事？”
就连剑魔本人也不得不由衷点头道：
“好家伙！竟能挡得住老于此招，再看第四招！”
他一招失手，不禁恼羞成怒，第四招比刚对才那招来得更快！更狂！更猛！狠狠击向步惊云的当胸要害，势不可挡。
一旁的剑晨见情势危急，忙挺只剩半截的英雄剑，施展出莫名剑法中的“隐姓埋名”
此招，狂猛的罩击剑魔。
“好哇！你这小子竟也敢来多管闲事？素闻莫名剑法名满天下，就让老子来试试有多少斤两吧！”
剑魔说时迟，那时快，贯劲指间，立时还击英雄剑，顷刻发出“波波”之碰撞声！
饶是剑魔内力绝顶高强，但若论剑式，只怕始终还逊莫名剑法一筹。
但剑晨的英雄剑己断，总欠儿分先前的凌厉，然亦可把赤手空拳的剑魔微微逼退，剑魔退身丈余，点头道：
“哈哈！莫名剑法总算名符其实！”
话音未落，从地上调息恢复了体力的剑贫陡地向剑魔叫道：
“剑魔，剑祭本属拜剑山庄之事，何时轮到你出手？”
剑魔怒极的瞪向他，暴烈地叫道：
“拜剑山庄内这柄绝世好剑，乃是万剑之最！最强之剑，当然必须以‘最执着’之血来炼，方能铸就！步惊云为仇而咳，断浪为剑而痴，和你对剑之贪，均是人心之最执着，佛门称之为‘三毒’！现正是一日之始，阳气盛极，老子受聘于做夫人，誓要统统取出三毒之血，来铸这柄最强最可怕之剑！”
剑魔气火神狂，剑贫只感到全身一寒，暗惊：
“好家伙，他的魔性己越来越盛！”
气馁地避道：
“剑魔，老子早己重伤累累，血亦流了不少，此事就此持平，如何？”
剑魔角毗欲裂，不依不饶地盛所凌人道：
“你的血固然用来祭剑，你的剑，就要用来祭我的断脉剑气，想走？别做梦了！”
剑贫深知他断脉剑气的厉害，浑身生起一股莫名的凉意，软语道：
“你我师兄弟一场，何苦相逼？”
剑魔更怒，咆哮责道：
“休提此事，当年你为剑而抛弃韩玉，她一直耿耿于怀，我曾发誓，定要把你置于死地！”
剑贫见他丝毫不肯容让，又提往事，亦不由火起，淬了一口，怒骂道：
“丕！韩玉嫁给你后，你不是也移情别恋了、你有何资格替其雪恨、”
剑魔老脸一红，瞬而恨声道：
“无论如何，韩玉生前我并没替她做过什么！但此事己势在必行，你匆需狡辩，快快受死吧！”
说时，双掌一错，挟起一阵罡风，便扑击而到，来势汹汹，剑贫岂敢正面相抗，立闪身于旁边步惊云与剑晨身后，并怂恿道：
“喂！你俩看剑魔己越来越狂，我们好应同舟共济，不然，唇寒齿亡，那时，就只有被他逐一消灭了！而已我与他同属同门，甚熟悉其断脉剑气，此功极耗真元，顶多只有十招可发，十招后，他便需时歇息回气，我们应使他消耗力竭，方有胜算。”
剑贫说话间，突觉半空一黑，原来剑魔己脱下斗篷向三人尽盖袭来，与此同时，剑魔亦运起第四道断脉剑气借斗蓬遮掩攻其无备，使三人看不清来路，措手不及而中招！
剑气刁钻巧绝，先旋飞射向为首的剑晨，再旋攻靠左的步惊云，势道仍未有减，最后向剑贫击去。
“哇”的一声惨叫，他的左腿膝上之处被斩出深达二寸的血槽，并削下一片肉，剑贫仰面摔倒。
断脉剑气一着比一着凌厉，第四道一出，立令三人伤痕累累，霎时间，血花铺天，洒满整个剑池之内。仍坚守在神剑旁边的两名守剑奴睹此惨景，心中不由怦然颤惊，温督瞥向那受伤于地的剑贫，心中暗骂道：
“剑贫其心贪婪，他的血当真俗不可耐，腥臭无比！”
与他相并卓立一起的冷艳女子冷胭却暗道：
“步惊云的血很奇热，剑池内随处皆能感觉得到，这和他冰冷如霜的外表截然不同。”
“哈哈，圣灵剑法与莫名剑法不外如是，终归难敌断脉剑气，间天下有何武功可比？”
剑魔断脉剑气首次使用，便获全胜，剑魔不禁兴奋得仰天狂笑。
就在此时，傲夫人己然赶到剑池，先急急向傲天问道：
“天儿，剑祭情形如何？”
傲天兴奋地道：
“回娘亲的话，一切都很顺利！今次幸得师父相助，才可于一日之始成功取血祭剑！”
傲夫人本意是利用剑魔助其傲家，此刻见儿子对杀父仇人如此嘉许，遂面露不悦之色。
此刻，步惊云，剑晨。剑贫三人所流出的大滩鲜血顺着光滑的青石地面，经过特设的一条通往所铸神剑的池中铁槽卜全都汇流于剑池核心之内！
三毒血从地上汇流入池，熊熊火焰顿时冲天焚烧，同时间，晨光破晓。
“啊！大亮了，守候数十年，终于等到了今天！”温弩与冷胭陡见从门外射进明光，同进喜不自禁的欢呼出声。
在场众人，无不惊面现惊奇。兴奋之色，数十道目光齐投注那己被熊熊火焰所吞噬的擎天神剑。
傲夫人美眸里闪现出喜悦之色，侧首向卓立身旁的儿子命道：
“天儿，是时候了，快去取剑！”
一名四旬壮汉向傲天兴奋道：
“少主人，取剑必须吃点苦头，挺身上前吧！只要取出神剑，届时，拜剑山庄定可称霸武林！”
“好！”傲天满怀高兴，展身飞往剑池。
傲夫人苟且偷生。忍辱负重，钟眉和温弩，冷胭为剑奴役，目的皆为等候今日，而傲天亦仿佛是为今天取剑而生！但未及剑池，他便感到烘烘热气扑面而至，只见热力迅速冒开，连巨链也给烧断融化。剑池方圆十丈内，散发着高温热气，傲天只觉口干舌燥，身子寸步难近，热力不断扩散，他觉得呼吸不畅，几乎为之窒息，皮肤被疾火熏烤，似要烤熟，血液停滞，快要干固。
旁边的钟眉见他落下身形不前，忙鼓以勇气道：
“少主人，只要得到神剑，便可光大门媚，快上去取吧！”
傲夫人见状，立赶下剑他之内，急道：
“天儿，你身为拜剑山庄嫡传少主，此剑务必由你亲自夺得，小小苦楚定要忍耐！”
钟眉及二守剑奴先向傲夫人见礼，然后皆为傲天打气鼓足勇气，可他面见熊熊冲天大火，让他赤手取出火中神剑，心中不由惊骇万分，惶急道：
“娘亲，剑池真的很热，我……我受不了……”
旁边，将步惊云等三人击伤的剑魔见状，忙想籍此讨好傲夫人，接道：
“傲天，别急，待师父来助你一臂之力！”
说时，气走丹田，真气充盈，运起十成功力，双掌齐握，遥击剑池之熊熊烈火，劲力立向池内激射，顿把其中热气反逼向东面驱散一会，傲天即展身形，趁机飞身取剑。
他右臂伸出，抓向火中神剑，未挨神剑，衣衫便尽然着火，肌体亦遭的烧，痛得他撕心裂肺的惨曝，嚎声中，傲天翻身弃剑后退，落地后，即将于臂沉于用来铸剑的水缸中，热气立仗缸水蒸蒸烟霞，腾腾生雾。
钟眉走近他身边，忙打气鼓劲道：
“少主人，你必须忍耐，为神兵作出一点牺牲，它才归属你！”
傲天暮然回首，对神剑望而生畏道：
“钟眉，剑池之内非人所能忍受，熊熊大火一定会烧死我，那剑是取不到的！但要拜剑山庄雄踞武林，我倾天自信有能力办到，根本不用倚仗此神兵！”
傲夫人奔至其身边，娇斥道：
“你少狡辩！少许苦头也吃不来，你太令我失望了！”
傲天双手抱头，摇头道：
“娘亲，我实在不想——死！”
“为剑而生之人，情操自高，可是为剑而死，却又非付出更大勇气不可！”
受了重创，独立一旁的断浪，冷恨旁观，心知神兵难取，遂对此剑的妒意亦消除。
心中暗暗冷笑道：
“嘿……！世间虽难有此绝世神剑，便可惜世人尽是庸材，又岂能匹配神兵，英雄剑与火麟争锋，可是现在己毁我手，从此论剑于天下，唯我独尊！”
断浪人剑心犀互通，他雀跃地紧握手中火麟剑，剑亦嗡嗡作响，与人一起，洋洋得意。
由于傲夫人出现剑池，剑魔便心不在焉，剑贫乘机忍痛溜走，他攀上剑山，离开剑池。
此时，傲夫人忿恨的正拉着傲天的手臂，推他去取神剑，急劝道：
“天儿，眼前是傲家期待百年的取剑良机，你不能放弃，快去取剑！别怕！即使要死，娘亲也陪，咱们一起上吧！”
傲天用儿乎哭出的声音道：
“娘亲，你要逼我，我不想葬身火海，我不要剑了！”
傲夫人不由分说，拉着傲天的左手便奔向前面池中的神剑，豁然一条巨大的身躯挡在做夫人身前，挡止道：
“傲夫人，你千万别要上前，不到剑边，火就会烤死你们的！”
傲夫人毫不理会，进闪着斥道：
“剑魔，你让开！我拜剑山庄之事，己用不着你来管！”
傲天猛地运力止住脚步，颓丧地道：
“娘亲，算了吧！我真的要放弃了，我不要剑。”
“唉，谁不想得到一柄绝世神剑，称霸天下？但谁又愿为剑而牺牲？付出？”钟眉及两名守剑奴本为剑而生，此刻见傲天临阵退缩，一生心血以将化为乌有，顿呈心灰意冷，心中不禁同时悲叹。
旁边，受伤在身的步惊云，一双明眸忽地变得更加犀利，瞬也不瞬的紧盯在不远前的池中神剑，一个念头在他脑海荡起：
“我一定要得到剑！”
念头一生，他即忍着伤痛，便欲冲向池心，剑晨豁然挡其身前，劝止道：
“惊觉慢着！你这样做只有送死！若为取此剑而赔上性命，又有何意义，”
步惊云沉沉地道：
“你的好意我心领了，但我若得不到此剑，便再难见心中所受，大仇亦无法可报，那活着更无半点意义！”
剑晨惊问道：
“你要报仇？你认为这样值得吗？”
步惊云坚定有力道：
“为报仇作出任何牺牲，全都值得！”
他的回答如此坚决，肯定，使剑晨一时也不知该如何劝阻。
在步惊云的眼里，剑晨只看到一股仇恨，这股仇恨令他感到异常可怕！他自小便是宠儿，从未经历风浪惨变，根本不明仇恨为何物，仇恨，在其心中非常陌生！
就在此时，由于剑池热力不断提升，挡前距池较近的剑晨背上霎时着火！他忙挥手扑打。
步惊云淡淡地道：
“剑池凶险万分，你还是速离为妙！”
说罢，一掌推开剑晨，人亦同时向剑池飞扑逸去。
剑晨的背后火苗被他这一推掌风所扑灭，见步惊云奋不顾身，不顾一切的去夺神剑，剑晨心中骇惊万分。
步惊云在众人无不惊愕骇然中飞扑向剑池，愈近剑池核心，热度愈强，步惊云体内的水份陆续蒸发，令他呼吸困难。四周火焰更席卷全身，把他的衣衫发体尽数焚烧！的痛攻心，步惊云的生命似将俄熬至尽，但心中仍有一丝无坚不摧之信念：
我要取剑！我要报仇！
“唆”的一声惊天动地的巨响，那把擎天神剑爆炸开来，原来它的体外竟是巨石所裹，石块纷飞，尤如雪花分飘，巨石粉碎，熊熊烈火中，骤现一柄漆黑的长剑。
步惊云惊喜莫名，顾不得体内撕心裂肺的巨痛，也顾不得烈火焚身，伸手去抓握那柄绝世神剑，握上剑柄，他即惊然大惊，如遭雷砸，全身震抖，灼痛骤失，精神异常迷惆，手中剑亦似有仍无，不禁失声惊呼：
“为什么会这样？”
这个虚无不实在的感觉通透全身，步惊云唯有更为握紧引剑，稍一发力，那柄剑顿爆为粉未！爆碎激生强大异力，逼使剑碎向四面八方飞散！顷刻间，那些灰飞烟灭的剑碎立时散满整个剑池之内。
众人惊愣当场，原来剑池之内根本就没有剑。
步惊云惊疑万分，顾不得拍灭身上的火焰，向旁边一脸木然的钟眉问道：
“钟前辈，怎会如此？”
钟眉并未即时回答，神情很古怪。
步惊云已成一团火球，“膨”地摔落地上，摹地，未等惊虑万分的剑晨上前，有一人力快的奔上前，像拎小鸡般一手抓住步惊云的手臂，一手揪住他的大腿，‘霸王举鼎’式的将他高举过顶，咆哮怒吼道：
“步凉云，你杀了我儿子——捕神，我今天就要你以命相抵。”
说时，便欲摔毙步惊云。
此时，在通往剑他的山下石道上，几名黑衣大汉正押着一名年轻貌美的女子拾阶向剑池大门走去，大色己明，分明得见那女子就是楚楚姑娘。
道旁的一块巨石后，躲着刚从剑池逃出的剑贫，睹见此状，心中不由又恨又庆幸道：
“哼！拜剑山庄早已部署了一切来对付咱们，辛得老子洞悉先机，方能逃过大难！”
见他们进了剑池之门，他这才从石后跃出，坐在地上，抱住左腿察看伤势，他的受伤左腿伤处被剑池热气所烘干，然而剑口奇大，稍作走动便复流血，他忙封穴止血，心中恨道：
“剑魔那狗养的杂种，不但要我的血祭剑，还处处针对老子双腿，分明是想废我飞仙修为！此仇我一定要报的，老杂种，你等着吧！”
他恨怒万分，蹒跚的缓缓忍痛下山。
就在他上面的山顶上，忙立着一个年不及冠的童子，他就是刚与剑魔在亭台内对酌的小伟，此时，他正登高望远，眺望着山下不远处的碧海。
他睹见波澜汹涌的洋面有数只大小不一的船只，有一艘小艇正汹涌驶近拜剑山庄，他还看到了，也凭感觉察觉到了，艇上之人背插一柄森寒胜雪的大刀，他有一柔若蚕丝的乌亮黑发。
小伟平静毫无表情的脸上随着小艇的到岸，而现出了一丝莫深高深的笑意，神秘之极的冷笑。
“来者何人？”亭上几名守卫的黑衣大汉警惕的向艇上之人喝问道。
艇上之人突地长身如虹跃起，快得如一阵烟，在众人目不遐接的惊呼声中，稳稳地落在他们中间，好像是从地上冒出似的。
“在下聂风，特来贵庄找步惊云！”来人一一一个左目蒙有黑布，相貌英俊，浑身散透出一股慑人煞气的年青人直截了当地道。
“铿”的一声，长剑出鞘，为首一名壮汉拔出腰中配剑，喝斥道：
“拜剑山庄今日不欢迎任何客人，你快点滚！”
聂风冷冷地道：
“贵庄也算略有名望，想不到竟然如此接待未客，未免欺人太甚！”
“甚”字尚未脱口，只见他如风刮过，一只单脚在众人皆未睹情之时，鬼魅般踩点一名从背后只拔出一半剑身的壮汉手握剑柄上。
“在下今日有危急之事，非找步惊云不可，得罪了！”
话音未落，人己借势在剑柄上一点，如流星划空般越过众人头顶，在他腿影尚留在他们顶上半空时，人己窜飞向庄前、
刚下山走至庄外的剑贫恰好睹见此景，心中骇然道：
“好快的腿法！这小子不单腿法了得，轻功更属一流，看来并不亚于老子的轻功！”
就在此时，聂风突然嗅到了一股浓烈的血腥味，身形问电掠起，循味飞来，落到了剑坛之碑后的剑贫面前。
剑贫惊然大惊，暗忖：
“啊！他不仅身法如风，而且心细如尘，这年纪轻轻的后生，定绝不简单。”
聂风向他上下扫视一眼，开口问道：
“请问阁下是否受了重伤，”
剑贫与他正面近睹，深深的亦打量了他一遍，心中暗示：
“啊！这个子眉字间散发出一股超脱不凡之神采，背上的刀虽冷，但他的人却比刀温暖得多了！”
剑魔举起衣衫尽为火焚的步惊云，正欲将他拗毙之际，一旁的铸剑师钟眉大喝一声，腾身而起，飞掠至半空，单掌以内力抵住步惊云腹部，双腿跃上，头下脚下的运力将真气输入其体内，刚好抵消剑蜃的强蛮气劲。
剑魔忙运力抗衡，却又松不得顶上的步惊云，等于要同时举承起两人的沉重体重，势同霸王举鼎，心中又惊又怒，遂喝道：
“老鬼，你疯了吗？胆敢吃里扒外，帮此小子！快松手！”
钟眉不为所动，继续运力于步惊云体内，剑魔骤觉压力增强，心愈恨怒，只听钟眉道：
“剑魔，众人当中，以此子最有舍己为剑之心，这份勇气可敬可怜，请看在我的薄面上，放他一马！”
剑魔一面运力相抗，一面咆哮道：
“妄想！步惊云杀我儿子，我非宰了他不可！”
剑魔怒吼声中，将功力急剧提升，钟眉也得竭力相抗，两股内力不断在步惊云体内拼斗，使他全身膨胀欲裂！
温弩见状，即拔出巨魄剑，上前营救步惊云，剑晨出剑更快！皆向剑魔挺剑刺去。
剑魔身承二人之躯，分身不暇，若不撤手，便会血，溅当场。一念及此，随即旋身运劲，抛刀，钟眉、步惊云二人，闪身急避。
剑晨，温弯恐防混乱中伤及步惊云，急急撤剑后退。
而剑魔突然感觉到步惊云身上散发出一股热劲，直透自己心坎，的得他肌肤剧痛，痛愕间，步惊云顿化为一团火球，剑魔忙跃开二丈。
步惊云己全身冒火，先前的衣上火苗熊熊着起，他重重的倒在地上，众人大骇，剑晨及钟眉。二守剑奴无不担心地抢近其旁。
原来步惊云取剑时己饱熬烈火，又遭两大高手内力冲击，却回祸得福，冲破了三焦玄关，身上火焰正是麒麟臂所生，片刻后，火焰渐渐消灭，只见步惊云全身的烂不堪，恐怖不己！若换作别人，只怕早被烧死，但步惊云的麒麟臂本能抗火，其生存意志更是惊人，痛得要死也未哼一声。
突然，冷胭转身奔往剑池旁的屋子，片刻即取出一件蓝衣披风，急急奔向盘膝坐于地上的步惊云，剑晨忙拦在其前，警戒地横剑拦道：
“姑娘，你想怎样？”
温弩解释道：
“少侠，你别多心！我们并无恶意，此衣乃御火袍，是我们炼剑时所披，以御高温，穿在他身上定有益处！”
剑晨恍然，忙捧剑拱手谢道：
“多谢姑娘！”
说时，从冷胭手中接过御火袍，为步惊云披裹身上。
步惊云一披御火袍，顿觉骤有一股寒气自袍内散发，清凉透体，立令身上痛楚大减。
剑晨关切地间道：
“惊觉，你感觉怎样？是不是好些了？”
步惊云缓缓张目，隐含感激之意，点点头，接着闭上双眼，培元生息。
剑晨轻拍一下他的肩膀，道：
“你放心，我会尽力保护你安全离开此地，没有人可伤害你的！”
旁边的温弩闻言，欢悦地由衷道：
“他能有你这么一个肝胆相照的朋友，实在是他的福气！”
剑晨一笑，正欲答话，突然，另一边取剑不遂，兼且见钟眉等人相助外人而恼羞成怒的傲天冲向钟眉，边奔边怒道：
“钟眉！你们这样做想造反吗？”
刚才傲天临阵退缩而放弃取剑，己令钟眉彻底失望，现在，他头也不回地便道：
“少主人，傲家先祖于钟，温，冷三家有恩，故我们数代便得为铸造神剑而竭尽心血，但如今神兵己成，功德圆满，至于剑落谁家，己非我们三人职责！”
傲天气急败坏地怒骂道：
“混帐，你说神剑己成，那么剑到底在哪里，不是已化为灰烬了？”
钟眉并不答话，展步前行，来天剑池核心，倏地身子一弯，紧抓着地上两条己断的巨大铁链，劲运十成，将两巨大铁链硬生生地抽动而起。
“哗啦”一声，震大巨响，原来巨链是埋在整个剑山里，扯动之下，那插满长剑的山丘顿呈崩裂，两条巨链连锁着无数小铁链，而小铁链亦扣剑山上的每一柄剑。
剑山上所有的剑皆被铁链牵动，尽都抽离地而，剑池内的人，无不惊震莫名。
“啊！”的一声大喝，钟眉把摄剑法内劲贯注于两条巨链匕产生了强大的吸力，吸扯下，无数伯剑尽朝着同一方向而去，剑洒满天，蔚为奇观，叫人惊愕。
盈千上万的剑铺大罩下，如煌飞舞，将整个剑池掩了一大半，晨光难透，空气难进。
此时，剑如汹涌巨浪般从半空奔泻而下。
傲天瞥见为之怵目心寒！
剑魔亦惊得瞠目结舌，嘴唇抖动了几下，才骇惊魂出地颤声道：
“老鬼，你到底想……想干什么？”
钟肩一眼也懒得看他，向众人环视一周，沉声释然道：
“诸位，昔才步惊云所取到的乃是神剑真元，分威力神髓所在，但爆破后己散混在这无数黑剑中，到底哪柄才是真正的绝世好剑，就请诸位在众剑中找吧！”
那漫天乌黑长剑纷落深插地上，密如丛芥，令人眼花镣乱。
傲天如风拂扬柳般来近钟眉身旁，问道：
“钟眉，那是否就是谁先找出神兵便归他所有？”
钟眉点头道：
“没错！谁最先夺得神兵，就是剑的主人！”
“啊！”傲天闻言，不禁喜形于色，立即冲入场中，在密密麻麻的剑丛中找寻那柄绝世好剑。
他一一将剑拔出细瞅辨认，心中暗道：
“本少爷生于铸剑世家，自小阅剑无数，神兵定必与众不同，我自信一定能找到！”
傲夫人蠕首轻摇，向钟眉问道：
“钟眉，天儿这样找有如大海捞针，你即是铸剑师，定知此剑有何特异之处！”
钟眉叹了一声，道：
“傲夫人，我为少主人取剑己竭尽所能，只可惜我也无从分辨，抱歉！”
傲夫人轻“哦”一声，抢然又问：
“那么，谁会是此剑命定的主人？”
钟眉不语，只望着远方天际一片逐渐移近之乌云，双目迷惘，好大一会，口中才幽幽地道：
“世有伯乐，然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有！这柄绝世神剑正如千里良驹，自铸炼之始经历了千锤而炼，至今己有百年，而它一直在苦候着的伯乐！”
“伯乐？”做夫人惊呼出声地道。
钟眉一顿，惆怅万分地道：
“傲夫人，少庄主能否找出神剑，那一切全凭天意！”
傲夫人以掌合什，仰首望大，虔诚地恳求道：
“我恳求上苍，庇佑我儿，能够顺利得剑…
话音未落，一条人影如风窜现她的身前，声响如雷道：
“夫人何须担心？只要你愿与我共结连理，老夫立传天儿断脉剑气，即使他取不了神兵，也一样可称霸江湖！”
傲夫人慌忙退后，像避瘟神般向后退出两步…
旁边的傲天正在众剑中急忙找寻绝世神剑，急急拔起，急急察看，口中不停地道：
“这剑锋太钝了！……这把又过于沉重！……此柄更欠神采！”
闭目养神的步惊云忽地听见傲天生气扔出不如意的废剑于地上发出的“叮当”声，摹然惊醒，双目猛地睁丹，首先映入他眼帘的即是身旁插入地上的无数长剑，脑中由此感应，立现一个念头：
剑！我要取剑！
突见傲天，“铿”地拔出一柄光芒眩目的剑来，满面惊喜莫名地脱口呼道：
“啊！此剑晶莹生辉，本少爷找到了！”
说时，扫视那长剑一眼，旋风般挥起一圈剑芒斩向身边插在地上的几把剑身，“叮当”声响，三把长剑被他那把剑迎刃斩断两截。
“果然锋利无比，定是真正的绝世神剑！”
正在傲天兴高采烈之际，受伤一旁的断浪突然抢前，暴喝一声，身形如电腾起，火麟向傲天自半空中迎头劈下，他要让神剑第一个毁在他的手里。
傲天后撤一步，微惊瞬怒，喝骂道：
“好小子，不识好歹！就让你尝尝神兵的威力吧！”说时，挥迎而上，毫不相望。
“当”的一声，两剑互碰，火星四溅，傲天手中的长剑随即断为两截。
“啊！此柄并非真正的绝世好剑！哈……”他一阵沮丧的气愤长笑。
“天儿，别气馁，继续找！”突地，傲夫人沉声鼓气向傲天道。
早在一旁看傲天寻剑的剑晨，正着间，陡觉肩头被人重重拍了一下，摹然回首，发现是温弩。
“剑晨少侠，英雄己断，你反正须另觅神兵，何不趁此良机找出绝世好剑代替？”
温弩微笑对他道。
剑晨略有心动，温弩趁机又鼓励道：
“剑求贤主，以少侠的磊落胸襟，若然寻得此剑，实是剑的福气！也是武林之福！”
剑晨不由暗想：
“既恐神兵落于心术不正之徒手中，倒不如亲自取得！”
心念南动，目光便向剑池四周一扫，在那黑沉沉的剑海里，他豁然发现了一点光，细视之，发光的竟是一柄剑。他忙走了过去，来到剑边，此剑光华自生，与众不同，他心中暗道：
“想必这柄必是绝世神剑。”
“铿”的从地上拔出长剑，宝剑在握，更绽放出刺目光华，甚至比英雄剑有过之而无不及，温弩不禁喜道：
“啊！他找到了！”
在旁的冷胭也感觉到剑光耀目，心生喜悦，暗呼道：
“好夺目的光芒，好剑！”
距剑晨稍远一些的钟眉亦不由喜上眉梢，双目睁得大如铜铃，绽放出从未有过的惊奇之情，仿佛在瞬间内年轻了十岁，心中暗慰喜道：
“太好了，神兵苦候了百年，今日终有遇上伯乐了！”
“剑透豪光，非同凡响，绝世好剑当真是剑中至尊！”温弩喜不自禁地欢呼出声。
摹然，钟眉瞥见步惊云也在茫茫剑海中取出一把长剑，不禁惊道：
“你们看！步惊云亦找到了一柄剑！他的剑是万千黑剑中最沉重，最黑暗和最不起眼的一柄！”
所有人的目光尽朝步惊云手中的剑望去，的确此剑平庸无奇！
如此的剑，怎可与剑晨的剑相比？如此的剑，怎配称为——绝世好剑？
乍见他下中之剑，众人都个约而同地泛起这同想法。
刚刚击断傲天手中长剑的断浪，冷眼瞥向步惊云，剑晨手中长剑，但他对二人皆有忌惮，故在未确定哪柄剑是绝世好剑前，他绝不会贸然出手一一毁剑！
“钟眉，到底哪柄剑才是真的绝世神剑？”傲天又气又沮丧的抛下手中所剩的半截断剑，奔向钟眉，向他急急问道。
钟眉鄙夷的向他冷冷瞥了一眼，语气深长地道：
“剑、本身并无真假，只有强弱之分，与及它和剑手能否匹配！”
正在这时，温弩忽惊异万分地呼道：
“啊！你们看看天上！”
众人齐抬头一看，赫见一片巨大的乌云涌现半空，此片乌云奇厚异常，所盖之处，大地恍如投进了漆黑幽冥，浑无半点光亮及生气。
黑云迅速飘动，眨眼间己掩近拜剑山庄。
钟眉面色剧变，脱口惊呼：
“飞蝗蚀日？神兵诞生，必有异象！先前已有地震，如今更骤现飞蝗蚀日，二人手中必有一柄是绝世好剑！”
此时，漆黑如墨的乌云，恍若将要吞噬这个宇宙，迅速地己掩至剑池上空。
剑池顿是幽黑一片，但剑晨与手中剑仍同样发出独特光采，不为乌云所盖。
温弩目注剑晨，惊喜地道：
“能够在飞蝗蚀日之下而剑光不灭，剑晨手握的肯定是绝世好剑！”
话音未落，剑魔冷笑道：
“哼！剑赋有云：‘人剑争辉，光华不断’，你身为守剑奴，竟连此理也不懂，未免贻笑万人！”
此刻，乌云掠过，阳光复照剑晨，“喀蹦”一声碎响，他见手中的剑赫然崩碎，惊愕莫名！
“哈……”剑魔一阵得意的大笑，其实人剑相配相通谈何容易，所以，剑魔早已求剑于无形，专心御气为剑。
剑晨的剑一断，众人的万道目光随即转向步惊云身上，奇怪的是，哪里还有他的影子？他己与剑一同消失刚才的黑暗之中。
刚才步惊云只觉眼前漆黑一片，宛如到了一个深不见底的万丈深渊，还觉得透发出一股压迫力，使人惶恐不安。
飞蝗蚀日笼罩着步惊云，人和剑似与周遭黑暗溶为一体，难辨难分。
万人齐声惊呼：
“步惊云呢？”
众人正惊时，乌云徐徐移过剑池出口，此时四剑老嗅得有一阵阵的烧焦之味飘进洞内，同时，还传来兵器磨擦地面的沉重声响，地上更发现有一道深长的坑痕，烧焦味和坑痕赫然是由剑池出口一直往外延伸。
“嗤”是兵器划地之声，一条人影在洞日的黑暗中疾行，不知是谁先呼出声来：
“是……步惊云！”
众人惊怔，忙争先恐后的从剑池向出日冲去。
傲夫人见状，大惊，向剑魔道：
“剑魔，拜剑山庄的剑绝不能落在外人手上，快夺回来！”
剑魔淡淡地点头道：
“好！不过事成之后，你务须要嫁给我！”
傲夫人目中闪现出一丝温色，道：
“你……你这是要胁我？”
剑魔笑道：
“嘿……我知道无论如何都不可能得到你的心，所以能得到你的人也是好的！怎样，傲夫人？你答应不？”
傲夫人知道他心意坚定，眼前情势危急，微一思忖，为了儿子，她痛下决定：
“好！我答应你！”
剑魔听罢，欣喜若狂，道：
“傲夫人一诺千金，老夫定会全务为你办妥！”说罢，随即腾身而起，追向出口。
“步惊云，你跑不掉的！”
剑魔说时，聚劲双掌，将插满地上的剑悉数挑起，“嗖嗖”厉啸着，数剑如蝗般旋飞而起，恍若长了眼睛般齐向出口飞去，剑魔气劲澎湃，带引剑雨把剑池出口完全封住堵塞。
劲贯双臂，开口一吐，剑气暴射而出。
剑，霎时充塞了狭道每一个空间，袭涌向步惊云。
避无可避，步惊云被逼举起那柄谁也知道必是神兵的长剑，硬挡飞蝗般飞袭来的剑丛。
一拼之下，发出‘轰隆’一声霹雳巨响，沙石崩塌，所有的剑竟遭反震口扑，倒飞而去，剑魔大惊，急抽身疾退，是绝世好剑力量霸道？还是步惊云的麒麟臂威力大增，正腾身亦飞扑出口的剑晨见状，不禁惊骇暗道：
“惊觉何以有如此强大的反扑力？莫非……”
“师父！”傲天见剑魔惶慌闪避，恐有闪夫，急得脱口呼道，只见剑魔翻身落于剑池之内，刚才突然产生的怪异反震力，己全他运劲发气的手指受震而隐隐作痛，况且，断脉剑气己发五道，耗气许多，剑魔逼得不得已忙打坐调息，到底其剑气是否真有如剑贫所说，己练有十道之高，
这边，“膨”巨响声中，步惊云硬撼下被震飞剑池外，如烂池般重重破壁穿墙摔在剑池门口的石阶之上，“哇”的吐出一口鲜血，衣袂骤响，步惊云忙抬头一看，只见钟眉，温弩，冷胭三人己拦在他的身前。
不待他开口，钟眉上前一步道：
“步惊云，你手中的剑黯然失色，淡黑无光，是因为尚未开锋之故，否则威力岂止于此？”
步惊云一时不知其用意，警惕的强站起摇摇欲坠的身于，强忍剧痛，氏剑戟指对方，钟眉忽地变得浩烈无比，后脚陡地向前一移，身于向步惊云以迅雷不及掩耳之势冲了过去，边暴叫道：
“来吧！让老人为它开锋！”
钟眉说时，身子霍地一挺，一冲，步惊云前伸的长剑将他贯体而过，钟眉此举，就连一向冷静异常的步惊云也惶惑夫措，一呆瞬间，他运力拔出长剑，惊道：
“你……你为何要如此做？”
钟眉跟跄数步，口中狂喷几口鲜血，懊丧地叹道：“唉……剑依旧晦暗无光，我本以为……是其铸炼者，必可……以血替它开锋……想不到我……估计……错误……”
身子向后疾倒，温弩忙上前伸臂将他扶住，弥留之际，呼吸微弱的他缓道：
“温弩。冷胭……此后为剑……开锋之责，就拜托……你们了……何况……老夫……
能于有生…之年，一睹……此剑……和它的主人，直是死而无憾。”
一向冷冰冰的冷胭，此际亲睹这壮烈的情景，也不禁热泪盈眶。
温弩虎目噙泪道：“请放心！别忘了我们三人都是为剑而生，我俩会记住你的话！”
双眸己将合上的钟眉，断断续续地接道：
“没错……为剑而……生，为剑……而死，是……我们的……光荣……”
话音突然而止。
茫茫苍生，各有宿命！钟眉铸剑之职己完成，生命也同时终结！
步惊云悲叹一声，凝视着手中这把绝世好剑，想及无数人的心血，生命与希望，皆寄托在他手握的剑上，他不由得悲从中来。
突然，一个恶狠狠的声音在他身后的雷彻空般响起：“步惊云，快放下你的剑，否则，我就先杀掉她！”
步惊云，温弩，冷胭同时从悲痛中醒来，回头一看，只见傲天手掣一柄明晃晃的宝剑，左手扼在楚楚的粉颈，右手并将长剑架放其上，以她为人质，而楚楚却未有动弹，显然是被制住了穴道。
温弩放下己死的钟眉尸体，戟指傲天怒骂道：
“傲大，拜剑山庄怎可出此卑鄙手段，放开她！”
傲天毫不理会，狠狠地道：
“傲家今天若失此剑，此后便再没希望称霸天下，这剑我非取不可，快给我放下剑？”
温弩怒喝道：“似你这等恶毒之徒，幸好神兵并非落在你傲家手上！”
楚楚美眸流出两行情泪，她心知这剑是步惊云豁出一切所得，故比他的生命更重要。
她紧闭双目，并非惧怕生死，只是怕见步惊云为剑而放弃自己，因此不敢面对！
步惊云神色一片恫然，始终未吐出一字，温弩恐其在做天以人质的要胁下而真的弃剑，便提醒道：“步惊云，你握着的剑就如紧握着自己的生命，倘若弃剑，做天亦会对你狠施毒手，到时人和剑便要全部终结，你绝不能弃剑！”
而在温弯劝说间，步惊云的五指豁地松开，脱手弃剑，剑，异常沉重，插进地里，笔直的迅即没及剑柄，“膨”的落地响声后，瞬而不见所踪。
傲天见状，欢喜不喜，忙向身旁的手下命道：
“快……快去将那神剑取来！”
即有几人领命上前欲取出神剑。
说话间，剑池门后忽地惨啤连声，一人杀至，原来是剑晨突地从后突围，连伤数人，迫退傲天，立把楚楚从他手中以迅雷不及掩耳之势拦腰救出。
步惊云趁机从地上抓起一把长剑，暴喝一声：
“傲天，受死吧！”说时，人便腾空而起，向傲天身剑合一的闪电刺去。
“天儿，小心！”傲夫人惊呼着急闪身而出，挡在做天身前，并将他向后推出。
“啊！”一声惨啤，傲夫人突然挡出，步惊云收剑不及，剑，即时深深的刺进了其体内。
一条人影腾空而起，扑跃而下，边呼道：
“傲夫人——！”
乃是剑魔飞至，他先惊后怒，暴烈己极的咆哮道：“步惊云！你杀了我最爱的女人，老夫虽生何用？即使使出最后杀着，玉石俱焚，我亦要把你一一千刀万剐！”
扫校

第10章 029

第二十九章 雪饮神风

拜剑山庄渡头上的剑坑边，聂风排众硬闯，更在剑坛发现受创的剑贫，闻有浓烈的血味，遂向剑贫问道：
“请问阁下是受了重伤？”
剑贫将他细一打量，发现其气字非凡，不同俗夫，他只得点点头，道：
“老夫内腑受伤，腿也流血过多，确实伤的不轻……”
“阁下内腑遭震伤，只要服下此果，稍作调息，便可无恙！”
聂风的刀冷，人却不冷，说着己从怀里掏出一枚果实送给剑贫。
那是一颗大有葡萄，通体血红的圆实果子，剑贫见多识广，注目往他伸来的掌心看出异彩，惊呼出声道：
“啊！是血菩提？快给老子看看！”
说时，恍不可待的忙从其手中抓过，注目一看，喜出望外道：
“果然是血菩提！你从哪里得来的？”
“一处不应该是人到的地方，你知道也是徒然！”聂风冷冷地道。
所谓血菩提，传乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地，血菩提传有重伤必治，无伤增功之效，可惜江湖人一直只闻其名，未得其果，显见其十分珍稀。
剑贫颇资意外，但唯恐一瞬而失去它，忙将血菩提吞服于腹，再惊疑地道：
“老子与你素昧生平，你救我是何用意？”
聂风淡淡地道：
“救人一命，胜造七级浮屠，为何需有用意才救人？在下还要赶着进庄找人，告辞了！”说着，便抬步向庄内走去。
剑贫忽伸手阻问道：
“小子，你找的是否步惊云？”
聂风一惊，忙止住脚步，道：
“正是！步惊云是我师兄，我有紧急之事要告诉他！”
剑贫沉声道：
“好！老子不想受人恩惠，就告诉你他的行踪！步惊云就在剑池那边身处险境，你火速去救他吧……”
说时，伸手将庄内剑地方向给其指明。
“多谢阁下指引！”
道谢一句，不待剑贫说完，聂风己如疾矢般冲天而起，飞掠向庄内。
究竟他有什么事如此着急呢？
剑贫不禁惊疑异常，看着其如烟逸去几乎不见的身影，心中暗道：
“这小子的武功好厉害！嘿嘿！这小子的武功既然如此了得，那剑魔这趟可真有得麻烦了！”
正自鸣得意问，剑贫骤觉内息渐畅，伤势迅变，一察看，己无大碍。
“啊！这血菩提果真重伤必治，无伤增攻之神奇功效，当真名不虚传！”他惊讶莫名，又狂喜不已，口中由衷地道。
稍瞬，心念甫转，暗道：
“这小子来拜剑山庄必弄到天翻地覆，此事老子也管不着，还是速离为妙！”
主意己定，他忙展开身形，飞腾而去……
＊＊
回说剑池出口，步惊云误伤傲夫人，剑魔见状，怒不可挡……
“步惊云，我要杀了你！”
吼声中，剑魔运起内劲，使出第六道断脉剑气自半空中击向步惊云。
断脉剑气仅得十道，便一道比一道凌厉，第六道打出，便势如惊雷，地动山摇，神鬼皆惊。
步惊云急忙从傲夫人体内抽剑奋力迎挡，“当”的一声，利剑与剑气甫一接触，便发出震耳锐响，断脉剑气厉害无匹，步惊云下握之剑并非绝世好剑，一拼立断，成为粉碎。
“啊”的一声痛呼，步惊云本己伤痕累累的身又遭巨力激震，立如败絮般飘飞出三丈，口中喷出一口鲜血。
突然，一个微弱的声音响起：“剑魔……”
“师父？娘亲有话对你说！”傲天扶着傲夫人于石阶上坐下，急向身形站定刚稳的剑魔叫道。
步惊云震退老远，血气翻涌，幸被温弩一手接住。
“主人，剑魔杀性张狂，只有取回绝世好剑，方有致胜机会！”温弩提议道。
“你叫我什么？”步惊云手捂胸口，惊异地问道。
话音未落，冷胭扑通跪地，叩首道：
“我俩为剑而生，剑的主人，就是咱们的主人，恳请主人从地在地上取回那把神剑！”
陡地，一个声音从他们身后响起：
“拜剑山庄的人己把这里重重包围，仅是后山防卫较弱，我在那几已预备有两艘小艇，你们快走吧！”
三人齐转首视之，说话者竟是小伟。
此时，石阶上己受了重伤的傲夫人从怀里掏出一个黑色木盒，伸手递给走近的剑魔，吃力地道：
“剑魔，这是给你的……”
剑魔并未马上去按，焦虑地道：
“傲夫人，你不能死，无论如何，我也要把你救活！”
傲夫人艰难地摇了摇头，右手前伸，将木盒递得近些，口中道：
“这份礼物，……我己为你准备多年，是答谢你对我傲家……的劳苦功高！现在……
我不行了，你……收下它吧！”
剑魔微一犹豫，便伸手接过木盒，他心头悲愤，但仍认为盒内定是珍贵宝物，便打开锦盒一看。
“哗”的一声，盒内闪电般射出一蓬牛毛细针暗器，他俯首注看。
“啊！”的一声惨叫，不及也无法闪避，无数细针钉射到他双目及满面，痛嚎声中，松手抛开木盒，身形踉跄后退，双手急忙捂眼，鲜血即从指缝流出。
傲夫人的眼中露出了难以言喻的喜悦之情。
拜剑山庄众人无不惊惊莫名，傲天惊呼道：
“师父！”人即从石阶上弹身而起。
傲夫人拔下发眷，趁机扑向剑魔，她身法俐落，动作娴熟，看来为了杀剑魔而处心积虑苦练了多时，娇叱一声：
“剑魔，去死吧！”
说时，举警狠狠刺向剑魔的心脏。
傲夫人身快，有人比她更快，就在她那手中长即盈尺，闪闪银辉，尖尖的发管将要刺到剑魔的间不容发之际，一条人影如风飘至，正是在一旁观战多时的断浪，火麟剑电闪一挥，在众人尚未看情之瞬间，血雨篷溅，惨嚎顿起，傲夫人握替的右臂被齐肩斩断。
“砰”的一声，刚刚撤回火麟剑的断浪当胸中了空如其来的一掌，是双眼己盲的剑魔挥出之掌。
断浪痛叫一声，被震当地。
“多管闲事，老夫所爱的人，既使要杀要剐，也得由我发落，岂容你插手，滚开！”
剑魔一手捂目，一手再度拍出一掌，顿将地上轰砸出一个大坑，尘土飞扬，沙石弥荡。
断浪一抹嘴角流出的鲜血，暗骂道：
“对一个女人爱得如此疯狂，竟连杀她也不以为意，这老东西真是个怪物！简直为情着魔！”
剑魔再没理会断浪，反扑上将身边己倒在血泊中的傲夫人拥抱入怀，痛心疾首地道：
“傲夫人，我多年来对你言听计从，你为何还如此待我？这……这太不公平了！”
傲夫人躺在她的怀里，吃力地道：
“自你…杀死我丈夫……开始，我便恨你入骨…但我更恨自己这……这容貌，因为它……害我……家破人亡，昨夜你对我……我说，要得到我，所以……我昨夜便用剑毁……毁了它……这次……临死不能杀你，我真是……死不瞑……瞑目…
悦完，便伸指扯下了一直蒙在脸上的面纱，只见从而纱下果然不再是以前那张艳丽惊人的脸蛋，自鼻以下的脸上划有数道剑痕，言罢，便即魂断。
“娘亲！”傲天惊魂甫出，呼喊着冲至前来。
剑魔触目心惊，老泪纵横，紧紧抱住傲夫人，悲沧又愤地道：
“你真的毁了自己的容貌，为何如此对我？傲夫人……”
说着，用手抚着她的脸，但觉每寸剑痕极深，他的心，也在滴血，在呐喊……
意外地，剑魔忽地不哭，反笑——狂笑！
“好！既然我没法得到你欢心，你恨我入骨更好！你恨我愈深，说明你对我所用的感情就愈深！傲夫人！你纵然死了，亦始终无法离开我的怀抱，你一世也离不了我，生时得不到你，死后我也要得到你！”
剑魔神情悲激伦然之极，狂笑声中，他吐劲全身！十指用力，做夫人的骨和肉立被捏碎，深深隐迸了其体内，一具完整的娇躯惨变为一团肉酱，血亦洒满剑魔全身，他不住的仰天狂笑狂悲，却无眼泪，惨烈的场面，令在场众人见之无不毛骨惊然。
情之为物，确实误尽天下苍生……
石阶下的步惊云把这一切皆看在眼里，面上似涌起一种莫明的同感。
“剑晨，请你先带楚楚离开。”一向孤傲的他，首次临危向别人托付，剑晨对其信任之心，不禁生出欣慰。
楚楚急惊忧道：
“不行！云大哥，我要留下和你一起走！”
小伟在旁催道：
“快……后山的路就在那边，别耽误时辰了，快走吧！那里己备有船！”
“好！那我们先走一步！”剑晨向小伟，步惊云说了一声，即揽搂起楚楚那看似弱不经握的纤纤柳腰，身形电弹而起，己掠腾飞于空中。
楚楚骇惊，只得将柔臂环抱上他的背，颈，玉脸飞霞，微温地道：
“你是什么人？知否男女有别？快放开我！”
剑晨侧首向近在嘴边气如兰，娇艳如花的她释然道：
“姑娘，抱歉！只因情势危急，在下才逼于无奈冒犯！刻下剑魔双目己瞎，惊觉又有守剑奴护挡，本无大碍！但你对他似极重要，你若安全，他要退亦无后顾之忧！”
楚楚只觉耳旁生风，呼呼作响，仍不依地道：
“不！你快放下我呀！”
她说完，急无可择，便张口在剑晨的肩上咬下，可剑晨却无动于衷，仍是如风飞逸！
“啊，你怎么不痛，”楚楚一问，剑晨顿时呆住，脸上飞红，心更急跳，他心中正惬思到与她那丰满柔温的馨香扑鼻的身于偎拥时所产生的那种滴旋的异样感觉，他不但没松手，反而将她搂得更紧，加速飞往后山海边。
而此时，石阶上怀里拥抱破碎得只剩下做夫人那恐怖头颅的剑魔，忽地放下其头颅，悲沉地道：
“傲夫人，你安息吧！”
说完，长身而起。
傲天急呼道：
“师父……”
剑魔毫不理会，陡地挥开两手，击向面前的拜剑山庄众人，大喝道：
“滚开！步惊云，我要你填上命来！”
说时，掌毙五，六名壮汉，他双目虽瞎，但可凭声辨向，疾朝步惊云揉身扑去。
在旁的小伟在他冲下石阶即将扑到之际，突然挺身扑出，腾向半空，拦在剑魔身前，喝止道：
“剑魔，步惊云杀不得，快住手！”
剑魔己被仇恨失去了理智，大喝道：
“我非杀他不可，挡我者死！”
说时，己然弹指使出断脉剑气，攻向身前的小伟。
剑指如暴雨袭至，小伟不敢怠慢，忙盈气运掌迎抗，“波”的一声，二力甫交，荡起漫天劲气，罡气激荡，石尘弥扬。
小伟年纪轻轻，竟能与剑魔拼个旗鼓相当，功力可见深不可测，在场除步惊云外，众人皆惊愕不
硬拼之下，不分高下剑魔强绝无伦的冲势被迫遏止，而两力产生的强大震力却将小伟震上半空之高。小伟如此倾力相助步惊云，到底有何原因？
旁边，拜剑山庄的数十人受傲天之命，正在刚才绝世剑入地之处周围掘地，欲找出它，但翻土丈深仍无所获。
剑魔从空中落地，更不惜大耗真元，第七道断脉剑气厉射而出！他多年来为情所困，功力一直停滞不前，如今所爱既死，情丝己断，顿在怒极下将剑气运使至极，剑气登时暴升，势道烈可毁天，第七道剑气威力无传，且捣步惊云，恍若轰雷压顶，惊虹一击。
“主人．小心！”
温弩闪身而出，冷胸亦在同时从另侧飞仆逸来，二人齐声惊呼着立刻挺剑挡前护驾。
“当！”剑气莆交，但剑魔挥出的剑气之强足可开天辟地，两人哪堪抵挡，立如断鸳般被震得倒飞开去。
就在他们身边不远，忽传出一阵“沙沙”的异响，正在地上寻那逅地的神剑之众，豁见地上砖石迸裂，现出一道缺口深槽，“呼”的一声，从地上飞出一把乌黑长剑。
啊！绝世好剑竟破土而出，窜现在步惊云身边三尺处，步惊云惊喜万分，一时怔住。
“啊！主人和剑己溶为一体了，心剑相连，剑竟可感应出其正值危险，而来相救！”
冷胭惊叹道。
温弯点头道：
“绝世好剑乃至寒玄铁所铸，寒气本能吸纳无穷力量化为己用，此剑遇强愈强，主人，快用剑杀掉剑魔吧！”
就在此时，绝世好剑吸掉了断脉剑气后，忽地悬聚半空，剑身似仍在吸纳四面八方的精元，剑魔只觉断脉剑气恍如泥牛入海，消失无形，剑魔惊愕莫名。
步惊云突增一股无形的力量，跃身抓握住绝世神剑的剑柄，向剑魔喝叱道：
“剑魔，来吧！让你尝尝绝世好剑的威力吧！”
步惊云喝罢，手执绝世好剑猛向剑魔劈下！剑本已吸纳了第七遂断脉剑气，立时夹着此道力量还于彼身。
来势汹涌无匹，剑魔亦不闪避，第八道断脉剑气点出，破空厉啸着射向对方。
两股强横力量正面相碰，即时爆出轰天巨响，一拼之下，剑魔力有不敌，剑气立被碱开！血肉之躯怎堪抵挡来袭的无伦巨力，剑指顿时被击得爆碎。
绝世好剑把所吸纳的断脉剑气硬撼剑魔，剑魔手臂登时血肉模糊，更被震得飞撞向剑池，狂烈的力道无可匹敌。
“绝世好剑……妈的，果然威力惊人！”
剑魔惊呼出口，“哇”的一口鲜血随即喷出，仰大喷血狂嚎，方把所受震荡尽数转往背后之剑池墙壁，“轰隆”巨响，墙壁被他那庞大的身子撞塌倒下，可见适才一击当真是石破天惊。
步惊云一击得手后，亦被巨大力量反震，整个人四脚朝天被震飞老远，他本己负伤，适才只是勉强出招，目下更是如烂泥伤疲不堪，根本没有能再度站起，然而，步惊云本与剑己溶为一体，人是剑，剑是人。绝世好剑有绝世霸气，它本身绝对不会倒下！它亦会绝对支撑着它的主人步惊云不会倒下！
温弩，冷胭见步惊云受伤重伤，忙从石阶奔了过来，就在此时，步惊云突觉背后有一股旋风卷起，心头一惊，未及回首，这股旋风迅即把他完全吞噬，霎时间整个人己不知所踪。
二守剑奴慌忙来追，哪知，旋风卷势未止，
“呼”的一声，再向后面山头而去，二人疾追不及。
与此同时，剑魔只因右臂被废，剧痛难当，五内血气翻涌，颓然跪倒地上！
摹地，陡觉一柄森冷如冰的剑在他的咽喉上，凭感觉，他已知道这是一柄什么样的剑。
“火麟剑？乘人之危，好卑鄙！要杀便杀吧！”他惊愤地吼道。
断浪将剑架在他的颈上，冷笑一声道：
“我现在要杀你简直易如反掌……但我不杀你，因为，我和你都有一个共同目标，就是——步惊云！”
说时，还剑归鞘，剑魔惊异地哦了一声。断浪微顿，续道：
“他己取得了绝世好剑，以后绝不简单，我希望与你联手把他歼灭！”
步惊云但觉身如腾云驾雾般飘浮，耳旁风声呼呼，无人料到这旋风的核心中却是出奇的平静。平静之中，步惊云恍似进入了另一个世界，也感觉到了一张熟悉的脸！但仅是感觉，只因人在不断旋动，根本没法辨认其貌，但看其超卓轻功，步惊云迅而便想到此人是谁……
“聂风，是你吗？”步惊云开口惊问。
“云师兄，好久不见了。”旋风中的黑影应声道，虽未直接承认他的身份，但意已明。
步惊云冷酷的脸孔上掠过一丝少见的感激之笑，道：
“自凤溪村一别后己过数月，想不到每当我有危难之时，总会遇上你！”
聂风答道：
“或许，我俩有缘吧……”
说时，人却将旋风转舞更疾，直如气幻般以让人意想不到之速，飞向山后的海边。
“有缘？嘿……和我有缘的人全都没有好结果，全得死得很惨，很惨……”
步惊云的脸上泛起一阵苫笑，心头一酸，不禁念起其娘亲，霍步天及孔慈之死……
聂风的声音在旋风气浪中响应：
“死，并不可怕！最可怕的是生存毫无价值，生不如死！”
“生不如死？”步惊云惊疑地道。
“要生存得有价值，必先懂得自爱，你伤势非轻，先服下这两颗血菩提吧！”聂风说时，己从怀中取出二颗血菩提，塞到步惊云手里，身形却未因及而停。
聂凤顿了一顿，又道：
“你也许还在恨我如故，但此药于你有益，快服下吧！”
边说边硬将它塞到其手中，他要将药送入，身形不由稍缓，在凛冽的旋风中，步惊云隐约瞥见聂凤的左目，这眼睛，正是聂风为救他而废掉的！
步惊云本因孔慈之死而恨聂风，但聂风三番四众对他舍命相救，他的心能否容许自己再恨下去？他紧握着剑，他的剑，本己注满满腔悲愤和仇恨……此刻，他对聂风若仍有恨，剑一挥出，便可把其击杀。
然而他没有那么做！他只是伸掌接过血菩提，就像是接过了聂风那颗赤热的苦心。
二人终于冰释前嫌，聂风心形于外，登时清风送爽不绝。
“聂风，我自出世以来便要面对种种难关痛苦，你若和我一起，将会只有不幸……”
步惊云由感激而由衷地忧伤道。
聂风挟着他的身于己在这短短瞬间，便跃落到海边的一处岩顶，应道：
“云师兄，别以为天下最痛苦之人是你！我何尝不曾遍历无数挫折？但任何冲击我也可承担得起！”
“好！也只有你这种不屈不挠的人，才配做我步惊云的朋友！”步惊云脸上现出一丝欢悦的微笑道。
由于剑池有变，拜剑山庄随即调动人马，后山本是疏于防卫，但亦聚集了百余人加此时，剑晨护着楚楚，只见他一边护着她，一边冲入敌群，与这百余人混战一起。
剑晨习剑以来从不残杀伤人，故仅以其精妙剑法把对方的剑挑斩脱手，可惜如此拖延，众人仍不断攻击，前扑后继，如潮水般汹涌狂杀攻围，将他俩围在核心。对方人多势众，剑晨渐感吃力。
就在此际，人潮中突然响起了连声惨曝，原来聂凤以捷迅身法，使出风神腿将众喽罗一一击倒，势如狂风，迅若闪电，众人尚未看清，便受击遍倒地上。
剑晨一陈惊喜，搂起楚楚，忙惜机跃出核心，骤觉人影一闪，步惊云己落在他俩身前，道：
“这里由我开路，剑晨你保护楚楚先走，聂风断后！”
剑晨挥剑戟指海边，道：
“不成，给咱们预备的般己遭拜剑山庄这些家伙斩断纤绳放飘走了！”
果然，只见海波中有几艘船艇无人驾驭而随波飘流。
突地，一声如雷杀声响起：
“这几个家伙统统不能放过，你们给我杀！”
杀声震大，只见傲天率领千余人，从四面八方向沙滩汹涌攻击而来。
而在剑池门前的剑魔经过断浪的一番日舌后，己怒气冲冲的向海边走来，断浪在后急呼道：
“剑魔，你伤得不轻，要杀步惊云不应急在一时！”
“不！我要杀了他！和他问归于尽也行！”
剑魔气势汹汹地咆哮道，边奔向这杀声震大的海滩。
此时，混战中的聂风凭气已察觉到四周的形势不妙……
“时间己来不及，必须速战速决！”他向步惊云，剑晨，楚楚说了一声，使出风神腿踢伤十余人，闯开一条路，忽地面色肃沉地道：
“我要使出雪饮，你们快让开！”
聂风说着，潜运内劲，并不伸手拔刀，而刀扣地出“挣”的一声龙吟，应声脱开。
“放屁！你们已给咱们重重包围，插翅难飞，还是乖乖受死吧！”一名黑衣大汉朝指骂道，似乎将他的话毫不放在心上。
聂风向上走出两步，声色俱厉地道：
“你们听着！快让出一条生路，否则你们只有一一死路一条！”
众人哑然失笑，皆以为他在出言吓唬，全不为意。
“好！我唯有大开杀戒了！”聂风说时，眼睛已赤红如火，闪现出一种骇人至极的杀意。
扫校

第10章 030

第三十章 傲寒六诀

傲寒六诀第一诀——凉寒一瞥——寒绝、霸绝、直截了当的一刀！
傲寒六诀第二诀——冰封三尺——刀劲凝冰，厚逾三尺，困人更可自困！
傲寒六诀第三诀——红杏出墙，原式雪中红杏，因聂人王恼发妻移情而变招，刀恨意更恨！
傲寒六诀第四诀——桃枝夭夭，刀招柔若冰雪桃枝，看似无刀，实则刚烈无匹！
傲寒六诀第五诀——踏雪寻梅，以腿御刀，刀腿并用，迎异难测！
傲寒六诀第六诀——冷刃冰心，至高无上的一式，可惜仅聂家先祖曾经练就功成，至此，刀谱己失传！
聂风暴喝一声，手按背后刀柄，“挣”的一声，雪饮出鞘，立即散发出刺骨寒气，充斥了整个石滩。
聂风拔刀间，冲近的众噗罗顿为锋锐寒气所伤，刀招未出己含惊人气势，余众骇然怯步。”
剑晨骇然暗道：
“好霸道的刀！此刀用作杀人，必定令人死伤惨重！”
众人借忡间，聂风己缓缓踏出第一步……跟着，第二步……
“我再说一次，快让出一条生路，否则，杀无赦！”聂风斩钉截铁地道。
甫地，一条人影挡在他的身前，阻止道：
“慢着！这班人仅是喽罗，并非罪魁祸首，罪不致死，请快收回你的刀吧！”
视之，乃剑晨挡截阻止其行。
聂风感悟地道：
“以前，我也像你一般仁慈……但江湖事必须用‘江湖道’道来解决，许多时身不由己……”
聂风说着，已缓缓高举手中之刀，速度之慢，与他平素来去如风之飘逸成一强烈对比！与此同时，他的手亦紧紧握刀，浑身充血透江，极为凝重，就像这一刀一劈出，将要扼杀所生命而凝重莫名。
剑晨似有所悟的默念：
“江湖道解决？”
“你们呆站这里干什么？快给我上！”此时，众人稍一扰嚷，傲天己从岩上跃至，恨狠命道。
“啊！”众人发一声喊，齐挺兵刃冲向聂风。
“让开！”
聂风一声暴喝，身影疾转，对手握刀，双腿拉开距离……
“江湖道，一定要用血来解决一切问题，无法避免！”剑晨向步惊云道。
就在此刻，聂风眼中闪现出一种不应属于他的眼神！一种只有野兽才有的眼神！不错！如果不是野兽，便绝对没有可能劈出如此霸道。凶残的一刀！
只见聂风腾空而起，雪饮宝刀直劈而下，他使出做寒六诀中的‘惊寒一瞥’，仅此一瞥，一名先冲至的喽罗赫然看见聂风一分为二，惊愕当场，但他此感觉眨眼即近，因为在旁人所见，真正一分为二的并非聂风，而是他自己！
无祷刀劲将那喽罗自上而下从中剖开，“惊寒一瞥”霸道无匹，骇然将四周寒气凝聚成一巨大雪刀，狠狠劈下，刀势足有毁天灭地的威力，轻易地便开出一条淋淋血路。
森寒刀气余势未止，直窜海上，汹涌迭起的流头顿遭凝结成冰，刀招过后，沙滩上的气温骤寒，喽罗们仿佛感到血液倾刻凝固，四肢僵硬，难以动弹，满脸肌肉也呈绷紧，就连眼睛亦不能眨动，好骇人的一刀！
这时，剑魔二人正赶往至岩顶，但已深感寒气迫人。
“很凌厉冷酷的寒气，到底是谁的？”他不禁惊骇疑惑地出言自问。
断浪乍见聂风尚在人间，为之错愕，忌惮地道：“这是聂风的雪饮刀气，他是步惊云的师弟…
剑魔骇然道：
“此人武功奇高，这趟有他插手，要收拾步惊云就更棘手！”
断浪对聂风甚为忌惮，心中犹豫间，剑魔已狂奔下岩顶。
石滩之上，一切出奇的死寂，一阵寒风送来的去”是极浓极臭的血腥味，聂风手上的通红之色逐渐消褪，赤红如火的眼睛亦慢慢平和下来。
原来聂风因己服下了血菩提，使其能将潜藏体内疯狂的血控制自如，化为力量贯注于刀招使出，功力今非昔比。
究竟他在哪里寻得这些宛如仙丹的血菩提呢？
做寒刀法在瞬间杀人无数，血流不息，剑晨与楚楚也感呕心欲吐。
“所谓江湖道，实在太残忍了！”剑晨扶住掩口涌呕的楚楚，她依偎在他怀里，一只柔英搭上他握剑的右手，剑晨心中立涌波澜。
聂风还刀归鞘，叫道：
“我们快走！”说时，他己化作一缕清风。
步惊云摹地瞥了一眼紧拥楚楚，温香软玉在抱的剑晨一眼，默不作声，亦随聂风而去。
“姑娘，此地不宜久留，我们走吧！”剑晨说着，一把揽紧楚楚的纤腰，她即如一瘫软泥般完全倒入他的怀里，樱唇开启，如馨如兰的口中檀香直冲扑往近在二寸的他的面上，佳人在怀，一阵冲动，他真想一凑嘴，吻上他娇艳欲滴的樱口。
“那人的刀令人心生不安，我不想与他同船。”剑晨有些厌恶地道。
“好的！那咱们便乘另一艘吧！”楚楚点头轻点应道，双手搭拥上他的背肩，任他飞逸拥起，跳上海中飘着的小艇上。
尚未登上艇中的步惊云见他俩状甚亲呢，心中涌起一阵异思，瞬时，腾身跃到聂风所在的船上。
四人皆落于小艇，小艇骤重，立把凝冰的浪头压碎。
“啊！”的一声娇呼惊叫，摇晃颠颤的船身险些将楚楚晃倒，她一声惊叫，急扑抱住正在撑船的剑晨，剑晨忙爱怜的将她那丰满，动人的身躯紧搂，唯恐葬身海中。
冰块破碎飞起，落于船内，情形甚险，剑晨忙将楚楚扑倒船板，二人紧拥倒下，急避冰块，面面相对，身子挤压，均不由一阵心跳脸红，慌忙松开。
不远的另一艘艇上，聂风急道：
“海上也并非安全，我们得快弃船登岸！”
岸上的拜剑山庄众人惊魂未定，心有余悸，不敢追来，唯有眼巴巴地望着四人离去。
“步惊云，哪里走？”
从岸上越过众人，飞往海上，踏水追向步惊云的人，正是急赶来欲向步惊云拼命的剑魔。飞驰出四丈，但因伤重气躁，双目又瞎，身形一偏，己夫足沉入水里。
“步惊云，你别走！有种就与老夫拼个死活！”
剑魔急提气跃起身子，忽地骤觉身子背后穴道被人点中，动弹不得：仁立待在海边水中。
他凭气己觉是断浪出手袭击，不由恼怒地道：
“小子，你这是什么意思？”
“现在步惊云有聂风相助，实力不可思议，相反你失血过多，真气衰弱，若贸然跟上，只有送死！”断浪悠然道。
剑魔恼恨地吼道：
“不用你多管闲事，快为我解开穴道，否则我杀了你！”
断浪冷笑道：
“嘿……你现在在连运气冲穴的气力也没有，凭何杀我？不若休养生息，调养元气，他日与我携手歼灭步惊云，才是明智之举！”
海中，聂风猛然自艇上瞥见岸边水中的一人，脱口惊呼：
“断浪……”
“聂风……”断浪身不由己的出言惊呼。
“下次再见面时，我绝不会再放过你的！”聂风恨恨地向他喝道，海风吹来，将音送至老远，久久不散。
“云大哥，你没事吧？”另一只小艇上，楚楚关心地向不远处的船上的步惊云招手问道。
步惊云盘腿坐在甲板上，并未回答。
楚楚忧急地道：
“为什么不应声？你是否伤得太重了？”
剑晨边划船，边道：
“适才惊觉为取剑而的伤不堪，加上连场剧场后伤势更重，他此刻应在运功调自才故而不应，姑娘请别怪他！”
楚楚有些痴迷地道：
“我明白，他这人虽拒人于千里之外，但内心却满腔热血，否则也不会为我而弃绝世好剑。”
楚楚那体贴人意的可爱性格，令剑晨亦不禁心生好感，他默然瞥向她那张俏丽绝尘的粉面，心中激情澎湃……
另一艘艇上，聂风边划船，边展现出一丝笑意，向步惊云道：
“师兄，那名楚楚的女子似是对你蛮有好感，挺不错的！”
步惊云一顿，幽伤地道：
“由始至终……我心中只有一个女人——孔慈。”
聂风动容道：
“那……孔慈也算无憾了……”
步惊云移开话题，不想再谈伤心之事，忽问道：
“你又为何会来拜剑山庄？”
聂风释然道：
“因为我在沿途听闻到雄霸己探得你来参加剑祭，便召集巨鲸帮从水路上把你截杀！
巨鲸帮乃天下会必杀水师，称王海上，此次截杀极为凶险，所以我特赶来告诉你！”
“哇！”
剑晨、楚楚所在的艇上传来了一声惊骇至极的变腔惊呼之音，楚楚一张俏脸己骇得变如吐色，他俩所乘的小艇被飞向了半空。
“唆”的一声，小艇被海中突现的一座偌大的黑乎乎的怪山给从中震得变为两截，楚楚惊呼声中，身子倾斜，便欲摔出下坠。
“小心！”
剑晨惊呼出声，忙伸手不顾一切的将她抓住。
闪电之间，一条体大逾山的巨鲸扑浮出水面，巨口一张，二人只觉有一股无与抵御的巨力将他俩连人带艇迅即完全吞噬。
“剑晨！楚楚！”步惊云骇魂欲出，大声叫呼。
“啊！鲸鱼？巨鲸帮的人已经来了！好！连雄霸也来了！”聂风惊呼道。
二人回头一望，只见远处有几艘快船劈波斩浪正乘风向他们冲来。
为首的七艘高帆巨体，大若泰岳的巨船船秆均飘着巨鲸帮之旗帜——碧波巨鲸旗，明摆着是巨鲸帮的人马！
殿后的则是一艘龙头巨船，造工精美无比！船头之上，雄霸正迎风卓立，美髯飘飘，凝如山岳，神色凛凛，身旁还伴着天池杀手戏宝，而大船的桅秆上系有一粗索，粗索连扯一艇，艇上坐着一僧，貌甚威猛。
“哈哈！聂风，想不到你也在此！老夫正好把风，云一网打尽，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
雄霸得意的如雷吼道，神态据做，似是根本没将风。云二人放在眼里。
聂风环视一眼周围，对步惊云当即立断地道：
“这里距离最近岸还有一里，上天无路，入地无门，咱俩必须同舟共济，并肩作战，才能杀出重围！”
步惊云长身而起，沉声道：
“此行凶险异常，今日你再没理由与我一起冒死！”
聂风摇头，坚定有力地道：
“雄霸命中注定‘成也风云，败也风云’，一切事情祸端既由我俩而起，我就绝不能置身事外！勿需多言，咱们只能同心协力，方有胜望！”
“好！”
步惊云定睛注视聂风，深觉其冒死相助，那份气慨令人佩服之至！
话音未停，一振手中新得的绝世神兵，掷地有声地道：
“既然宿命注定有此一战，就无法避免，风师弟！我有一事下求！”
“云师兄，你绝少求人！不知我能否担当得起？”
聂风边加速划船冲向雄霸等人，边问道。
步惊云神色陡地变得无比恨冷，一字一顿地道：
“让我亲手——杀死雄霸！”
“雄霸！我们师徒间所有恩怨，就在今日一一了断吧！”
“叛徒风、云，欲见雄帮主，先过咱们巨鲸帮此关吧！”暴喝声中，水面忽地涌出一头白鲸，为相继涌出的众鲸之首，而其背上则站着一光头体壮，静如古松的魁梧巨人，正是巨鲸帮主——杜野！
“巨鲸阵！”
杜野一声号令，海上立刻冒出两头巨鲸，直向风，云二人吞噬而下，背上各单立有几名手执三股长叉，气势汹汹的壮汉，加上杜野的巨鲸，三条鲸鱼分三个不同的方向，向艇上的风、云围压吞噬而下。
三条巨大鲸齐张巨口，猛叹曰气，欲将俩人活吸日中，二人忙弃艇跳入水里。
“对方极擅水战，我俩在水中越久越是不利！快快刀剑合壁，化险为上！”聂风在身坠入水时急向步惊云道，身子落入水中，倏出一脚，抵在步惊云迅速下沉的腿弯上。
步惊云骤觉一股至刚的内力自腿传入，并与他全身气劲融为另一股新生力量，精神不由为之一振！
这股不可言喻的力量迅即运遍他的全身，更直窜往绝世好剑之上。
“咔！”的一声异响。聂风背后的雪饮宝刀扣震升，雪饮再度弹出，聂风抽刀在手，在手里幻舞出一片刀光，寒气四射，水底下立凝固了一层厚实冰墙，将他二人护在其中。
“冲呀！”杜野狂喝一声，猛地一扯圈在自鲸身上的铁链，白鲸受他喝令驱使，迅速即向海底下的冰墙直撞而下！势猛无伦。
“叮”的一声，杜野脚下的铁链立断，接着一股热血自鲸体扑面溅到他脸上，他顿觉有异，忙顾不得其它，急一蹬鲸背，身形向上弹射而起，窜口海面。
“怎么会这样，”
他仍惊骇万状的口眼向海底的巨鲸看去，只见白鲸被一股强横无伦的力量整条破开，数道血箭从那正在苦苦挣扎的鲸背血洞内狂喷而出。
这股浩大绝伦的力量把白鲸绞至支离破碎，更直向海底沉下。
风。云两道力量互相补充，生生不息，无边无际，气势强横，无可匹敌！
聂风的雪饮刀再加步惊云的绝世神剑，威力比前更见惊人！二人挟此无匹力量与大蓬血水，再向另一条接近之灰鲸杀去。
此时，海上呈现一片通红，并愈来愈红。
“啊，为何一海是血？”众人惊呼道。
众人皆惊望看去，无不愕诧万分。
“人绝没可能流出如此多血！是否帮主受伤了？”一人忧虑地道。
另一船上峭立的为首大汉摇头道：
“不可能！帮主称王水上，风、云在巨鲸阵中，必死无疑！”
“啊！副帮主，你看！”一名壮汉手指前面的海面，声音变变地向船舱内刚走出的一名五旬之人禀告道。
只见不远处，有两条人影从水面现出，渐渐地，看清楚了，那是步惊云。聂风！他俩手握铁索，昂然卓立在一灰色巨鲸背上，疾突而出。
雄霸见状，不禁大惊，忙命道：
“大家备箭！”
口中命道，心中暗惊道：
“巨鲸阵之下竞可迅速脱险，看来这两小子在这段日子里功力进展奇速了！”
他身后身着一袭戏袍，面纹戏妆的戏宝见其神情有异，便上前道：
“以巨鲸帮对付风、云，无异送死！帮主是否因泥菩萨之批言而有所顾忌？”
雄霸心头一惊，微微侧首，问道：
“你怎知泥菩萨为老夫所批之言？”
戏宝淡淡一笑，道：
“其实在这一年中，天下会三堂堂主全皆叛你，亲信反成死敌，会内早已人心惶惶……到了这个地步，更如同纸包不住火，人尽皆知了！此刻你处理凤。云二人依然畏首畏尾，毫不果断，试问帮主如何服众？”
雄霸勃然色变，怒道：
“戏宝，你好大胆！你身为神风堂主，对我如此说话是什么意思？”
戏宝退后一步，道：
“帮主勿怪！属下复出效劳无非是佩服你威仪天下，岂料见你执迷命理，处事犹豫，优柔寡断，令在下好生失望！”
原来自三堂堂主叛变后，雄霸为再巩固天下会，遂命戏宝、纸探花及手舞足蹈留守于天下会内。
只闻戏宝又道：
“雄帮主，众所周知，你今日之铁桶江山，全赖你自己用拳，掌，腿三绝学打出来的…风、云根本没为天下会干过什么！们两若没你一手扶持、先前恐怕难以当上堂主之位！”
雄霸一怔，戏宝续道：
“而且他二人武功原习于你，你何须惧怕？但你却因命理而顾忌三分，实令所有部属始终大惑不解！”
“不错！雄帮主，天下会之成功，使你害怕失败，固而处事谨慎，然而谨慎亦是懦弱的表现！倘若过于谨慎，而失去面对失败的勇气，那何来战无不胜之——皇者之气，”
纸探花从龙船边的小艇上腾身跃向龙船，边苟同认为道。
甫一落下身形，纸探花拱手又续道：
“雄帮主，适才属下所言是我俩效忠之语，也是天下会众肺腑之言，得罪之处，望为见谅！”
雄霸仰首向天，似未把二人说话听进耳内，眼中去”暴现一种战无不胜，攻无不克，只属皇者拥有之慑人凶光！
“嘿！老夫怎会不明白人二人存心相激？但天下会由我独力创立，谁敢反它动它，只有死！”
雄霸说时，战意狂升，更潜劲掌心，登时绽放出诡异气芒。
戏宝，纸探花心中俱寒，惊骇万分。
“况且老夫三分归元真气早已大成，风、云今日势必死无葬身之地！”雄霸边说边暗自透劲，船上各人顿觉给一阵无形压力逼得透不过气来！
纸探花骇然失色，暗道：
“童副帮主当真料事如神，雄霸果然秘密练功，功力更深不可测！”
正思时，突闻雄霸一声令下：
“放箭！”
“嗖嗖”万箭齐发，如蝗般向己靠近的风、云二人厉啸着电射击去。
风，云俩人忙舞起刀。剑神兵幻起漫天刀光剑影挡击。
“叮叮当当”劲势强厉万分的箭雨顿被扫得偏飞转向，不少坠落海中。
“云师兄，适才你我刀剑合壁，感到你力有不达，即使现在服血菩提，亦需运功调息才有效！”聂风有些忧虑地道，边奋力挡箭。
步惊云摇头道：
“但眼前强敌环伺，岂容我有半刻调息之机？”
聂风正色沉声道：
“今日要杀雄霸必须我俩倾力合作，你定要充分休息，方有胜望！”
步惊云急忙摇头道：
“若我休息，你便异常危险了，此举绝不可行！”
此时，更有密集的箭雨铺天盖地飞射而至，二人旋风般挡落不少，亦有许多射进了他们脚下的鲸鱼背内。
“哧嗤”劲矢纷中鱼背，巨鲸虽是体大，但仍似吃痛不了，口中发出震天倒海的曝叫，身子窜飞而起，似己凶性大发，挣扎翻跳不己。
风、云二人忙同时飞身跃起。
“放心吧，云师兄！一时三刻我总可应付，让我先以冰笼护你疗伤！”
聂风说罢，血饮宝刀一抖，刺骨寒气立泛，即时冰寒四溢！一招冰封三尺，至寒刀劲瞬间凝冰，把步惊云护于其内！
“聂风，我步惊云就欠你这护身一刀！”步惊云的身于外即结了一转冰圈，将他如笼裹住。
“别多说了！这一切就当我还给孔慈的！”
聂风说时，伸腿将步惊云连人带冰踢进水底，免得受到敌人骚扰。
然后，势不回收，在空中闪电旋起数圈，直如一缕青烟，冲向巨鲸帮挡在雄霸龙船前的一船。
众人被他那如鬼魅般的身法惊怔呆立，就在此际，聂风如一阵风般从天而降，稳稳降落到他们所在的巨船甲板上，还未等看清人影，对方的风神腿法运使施出。
“碰碰”声中夹杂着杀猪般的痛呼嚎叫，如旋风般旋飞踢出的劲道十足的风神腿影将数十人踢扫得东倒西歪，重伤倒地或翻飞海中。
他们未及挺刃上前，只觉莫名其妙的，在根本无法以凡眼追摄睹清的情况下，或腮或颈，或腹或胸，皆被聂风那当世无匹的神腿扫得如狂风扫落叶，狼狈败退，中者不死重伤！
“砰砰，叮当”许多巨鲸帮众流抛戈丢棒，身如断鸯般彼击落茫茫海中，只有凄厉的惨叫声回响在海面的空气中。
一口气击伤击死百余人，聂风无心顾及他们，在众人无一来得及出招还手或追来之际，他身如掣虹般从船上弹射而起，飞扑向其后龙船船头上负手卓然做立的雄霸。
血饮宝刀厉啸着发出层层刀浪，光涌随卷至。
“雄霸——受死咆！”聂风厉喝声中，人已掠至其龙船龙首，攻击雄霸。
“聂风！没有步惊云，你一人简直不成气候，你只有送死，来吧！”雄霸喝道。
雄霸，步惊云。聂风先前己有一战，恩怨仍未了断！今日一战，却是此师徒三人之最后清算，也是真正的——最后一战！
扫校

第10章 031

第三十一章 有情无情

聂风将掠至雄霸所在的船首；忽在空中几个旋身，舞出一阵无影旋风。
转眼间，他整个人己消失于旋风中。
倏地，旋风中闪出一丝寒光！那是凛冽逼人的刀势。
雪饮来势奇猛，雄霸不作硬拼，闪身后撤八尺，先避其锋！叛将当前，雄霸依然谨慎，不逞区夫之勇，不愧为群雄之首！
旋风奇怪地竟然越过雄霸，直涌向其身后的天下会喽罗。
“膨唆”声中，不少喽罗来不及看清旋风中是否有人，骤然突觉体遭外击，被摔甩船外，落入海里。
原来喽罗中有不少人是聂风的手下，聂风不愿伤及无辜，施出风神退法，将他们一一扫出船外。
旋风劲度不减，直朝一旁的纸探花闪电攻去，纸探花悚然骤惊，无心恋战，稍挡即退。
戏宝与纸探花武功虽高，但仍被聂风那不见人影的旋风腿法击得从船上退落海中，“砰”的一声，纸探花的光秃脑袋在坠落时被撞碰到船舷上，被撞破了一块木头声，口中不由道：
“风神腿法果然名不虚传！”
纸探花、戏宝落海后，忙吓得逃到另一艘船上。
以雄霸阅历之深，早已瞧出天池杀手纸探花二人并无真心效忠于他之心，可惜蜀中无大将，只得暂时收为己用。
旋风骤停，只见旋风中现出人影，雪饮宝刀在他头下脚上的翻跃之际，被其双脚勾夹而起，神手其神的，“呛嘟”一声，宝刀倏地像长了眼睛般回鞘入内。
“雄霸，咱们就在此作一了断吧！”
就等聂风身形停下，旋风散去的时候，船首的偌大龙头只听“扑通”一声，堕入水里，溅起六丈余高的水花。
聂风练就了此风还快的身法，雄霸亦不由暗里惊讶：士别三日，当刮目相看，此小子绝不简单！！
“射人先射马，杀你先斩龙首！”聂风这才道出斩掉龙船龙首的缘由。
龙，为天下万物之首；在泥菩萨的批言中，曾比瑜雄霸为龙，故雄霸一直以龙自居，以龙为做，如今却彼斩下龙首，挫了龙威，他不禁只觉面目无光，心中不由升起一股无名怒火。
聂风知雄霸的修为盖世，故而决定这一战先激怒其心，乱其志，方能有致胜机会。
冷不防，雄霸迸出一语：
“小子，你要杀我，为何将刀回鞘？”
聂风背对着他，冷冷地道：
“雪饮出鞘，必杀！”
微顿，又道：
“我肯回鞘，只因为我应承了云师兄一件事！就是让他亲手杀你！”
雄霸不怒，反而仰天长笑道：
“哈……我的好徒儿，难道你忘了当日为师的教海了吗，人，须要量力而为，妄想螳臂挡车，简直死不足惜！”
聂风似是毫未听进一字，冷冷地道：
“雄霸，念在你抚养我十多年的份上，今日、战，我先让你一招！”
此语一出，恍若霹雳，雄霸笑容立敛，呆愣当场！
聂风不自量力的程度己大大超出雄霸的意料之外。回为雄霸极清楚聂风为人耿直，绝非好大有功，大言不惭之人！
记得十数年前，聂风一夜间杀掉了武功高其一倍之无双城主，从那时起，雄霸始觉其真正潜力无从估计！
亦从那时开始，雄霸亦再不宠信聂风，聂风的潜力恍如大地之风，无法看见，无法捕捉……
同样地，雄霸亦一直无法明白，聂风体内力量的真正泉源到底是什么，其实，聂风的力量除来自疯狂的血，还有一颗赤热的仁义之心，可惜他的过度仁慈，却带来了许多人的惨死牺牲，但是，他变了，他不再过仁！
但无论别人如何不仁，他没必要不义！他心中还有一一义！
正因雄霸作恶多端，聂风此刻己义愤填膺，他义无反顾，誓死作出最后一战！
陡地，雄霸向前近出一大步，大喝道：
“嘿！口出狂言的小子！聂风，老夫就要在一招之间，取你性命！”
雄霸决定要把握时机，在一瞬间杀掉聂风，当下不敢怠慢，说话间，己把全身力提升至顶级，正是——三分归无气！
“聂风，我要你惨尝分筋拆骨之苦而死！”
雄霸说时，双腿己贯盈气力，气达船身，力透船体，“喀喀”一阵破裂之声响起，船上的厚厚甲板被暗震得纷纷飞起。
聂风心头一惊，暗道：
“雄霸的二分归元气乃融合拳，掌，腿三纶之独特内功而成。大师兄曾透露雄霸己然练至顶峰，便可将任何东西或功力彻底分化，看来他已臻极点，我绝不能大意！此刻须尽量拖延，直到云师兄调息完毕！凭我现时的实力，相信拖延一时而不成问题！”
此时，三分归元气不断提升，雄霸全身散发出一股似刚亦柔的气劲，将坚固船身逐渐分解开来，令人匪夷所思。
“喀嚓”无祷真气猛地自船首涌往船舱，所遇之处立呈支离破碎，聂风亦迫得苦无立足之地，船体如同败絮，“嘎嘎”剧响中，摇晃散塌不止。
整艘巨船顿被诡异气劲弥漫，正自缓缓解体，巨鲸帮众见此险景，无不惊诧莫名。
“啊！”的一声暴喝，雄霸怒吼一声，三分归无气运至极点，戟指暴射而出，顶峰真气挟着雷霆之势直涌聂风，所触船舱的帆顶立遭爆破，“轰隆”巨响，碎木纷飞，迸溅四处。
巨船结构亦全被扯脱，船身仿佛骤长。
凌厉无匹的劲力狂涌而至，聂风全身关节爆响欲脱，如遭分尸，心中不由悚然发毛，惊魂欲出。
他急忙劲贯全身，戳指点向关节要处，抵消归元气劲的侵袭。
澎湃气劲笼罩全身，聂风急忙旋动身形，旋转奇快，渐渐化作一股旋风，旋劲更把周遭物件吸扯过来，把雄霸的猛烈冲势挫减。
扰乱之间，雄霸只觉眼前一花，无数聂风正如怒涛般迎而攻来，正是风神腿一式—
—暴雨狂风，真如狂风乱卷，暴雨袭来，令人目不暇接，防不胜防。
雄霸火眼金睛，一眼窥出他腿招里所留下的致命破绽。随即电闪挺爪疾攻，抓弹数道指指劲，笼罩击下。
但这一击，难奏奇功，仅轻损聂风肩膊。
雷光火石间，雄霸感到一阵疾风拂面，暴雨狂风一式己擦身而过，回头一看，只见无数聂风的踪形散布四处。
“啊，这么多聂风？”他不由悚然惊呼出，饶是他功力深厚绝顶，仍不免觉得有些眼花综乱，但他明白眼前是聂风使出暴雨狂风后的残留影像，当下心绪不乱，凝神打其真身，然后痛施杀手。
“好一式暴雨狂风！但却为何与老夫所教不同？”雄霸边凝神细观，边惊疑地问道。
聂风冷冷地道：
“这就是经过本人弥补过以后，再没有破绽后的新的一招——暴雨狂风！”
雄霸只闻其声，忙回首循声看去，只见聂风却退身数丈之遥，而不乘胜进击，显然是有意让他一招，实现刚才战前的许诺。
只闻聂风在退身时边道：
“当日凤溪村一战，我彻底洞悉了你在‘三绝’留下的弱点，经我多日苦研，如今风神腿更进一层楼，成了你的大患！”
雄霸暗惊，点首冷笑道：
“很好，聂风你果然是我三个徒儿个悟性最高的一个，以你的天份定可卓然成家！”
一顿，冷哼—声道：
“哼！可惜，你忘记了刚才只是让了我半招！”
雄霸说着，右臂暴伸，将潜藏己久却未尽发挥使出的‘归元一击’激射而出。
归元一击形成一圈无匹气芒，顿以惊世无伦之势攻向聂风。

深海之下，步惊云正在厚厚冰封内暗运玄功，培元生息，调养复力。
然而，巨鲸帮众却并未就此放过他，派人执刃下水狙杀，欲将他除去以绝后患。
不过水底里亦出现天下会的戏宝与纸探花，二人竟奇怪的悄无产息的将那些将要扑向步惊云的巨鲸帮众一一杀毙。
而海面上，聂风见雄霸向他发出凌厉无匹的一击，心头微惊，临危不惧，立刻翻射避过。
奇怪？气芒竟可半空拐弯，向聂风追击而去，恍若附身魔咒。
“哈哈…聂风，我适才轻伤你肩膊，实己埋下了潜劲，种下祸根，如今气芒会随潜劲一直朝你的伤处齐攻，任你轻功盖世，也是必死无疑！”雄霸恶狠狠，不无得意的冷笑道。
言犹在身，聂风身形稍慢，肩膊己给气芒重重击中。
“碰”的一声，身子如断线风筝般急坠碰撞到船板，而雄霸则得势不饶人，接着使出捕风捉影身法，如狼似虎般向聂风扑杀。
与此同时，祭起无坚不推的排云掌的一记——排山倒海，运起掀天掌滔卷罩攻下。
此式在他使来，此步惊云多添一份皇者气魄，聂风被振得五脏俱裂，破船倒飞而出。
雄霸亦被聂风体内突然自生的一股强大内劲震退，心中不禁骇然道：
“这小子一身深厚内功绝非我所能传授，看来要杀他，非要再施重击不可。”
聂风喷出一口鲜血，身如纸般被震得倒飞往半空，“啪”的摔在碧波汹涌的海面上，溅起五丈水花，体内巨痛难忍，然而，正当他坠到水面之际，一块巨冰突从水中急冒而起！他鲜血淋漓的身子正巧沉落到那冰封之上。
那冰封是被戏宝，纸探花二人推抛而起的，雄霸站在己将沉入水上的贩船上，猛地瞥见聂风并未身落水中，也从那晶莹透明的冰层看出了在冰封内盘膝而坐的步惊云，他心中不由狂喜，傲笑道：
“哈哈……！连步惊云也一并在此，老夫在可省去不少工夫了！”
说完，便欲腾身杀来。
聂风受了重伤，血花四处迸溅，鲜血淌满了整块冰上……
冰雪无情，但血炽热无比，立把冰雪消融……心，融透了厚厚巨冰，再滴到步惊云的冷面之上…
步惊云双眸仍闭，但他突然感到全身热血沸腾，心想决不能冉坐视不理，暗叹道：
“好热的血！聂风！这是聂风的血，能够得你三番四次相救，我步惊云此生无憾！”
“步惊云！聂风！你两一同受死吧！”雄霸厉喝道，三分归元气电射贯出，击射向己浮出水面的二人。
聂风本己昏迷，陡被雄霸如雷巨音震醒，忍痛从冰封上拾起满是血污的脸，坚定地道：
“雄霸！只要仍有一滴血，我还会与你斗到底的！”
“不错！只有仍有一分恨！我必定要杀你方才罢休！聂风！我俩合力和他拼了！”
步惊云忽破冰而出，冲天而起，“铿”绝世好剑将冰封斩划为数片碎块，漫天飞舞，甚为奇观。
雄霸但见步惊云突破冰而出，心中一惊，射出的三分归元气袭击而至。
步惊云腾空时，绝世好剑幻出片片剑浪，生出天地巨力，轰然挡击。“蓬”的一声震天巨响，两股惊世骇俗的巨力莆一撞击，迸荡激飞，顿将雄霸的无匹之力化解逝去，但步惊云却被震得落下身躯，踩在海而上两快浮在上面的冰块之上。
雄霸飞身从破船上腾跃下，施展起绝世轻功‘凌波虚渡’，边冷声道：
“绝世好剑果然名不虚传，可惜你内力未复，今日你死定了！”
步惊云一摆长剑，暴烈地道：
“你放心！即使战死，我亦必定比你迟死！”
雄霸狠狠地道：
“口出狂言！老夫就成全你俩！受死吧！”
说时，双腿幻出一片如雾之影，从两名落水后，刚奋力好不容易浮出水而的巨鲸帮之人颅上踩过，借势腾起，身如巨鸟般向步惊云二人凌空扑攫而下。
两名巨鲸帮弟于即时颅骨破碎，毙命水中。
聂风重伤累累，步惊云内伤未愈，而雄霸则战意高昂，再度使出归元真气，汹涌澎湃地向二人扑杀而至，刮起劲猛无比的罡风，笼罩击下。
生死存亡之间，聂风霍地紧握雪饮，寒光一闪！霸道刀劲赫然将归无一一击的气芒狠狠破开，毫不停歇，聂风刀势不败，闪电般向半空的雄霸劈玄。
血肉之躯哪堪与神锋比拼，雄霸顿时被震得五指齐断！鲜血溅洒！痛呼色变。
暴掠后退时，飘出雄霸惊恨的一语：
“聂风，你这个狗杂种，竟然出尔反尔，背信出刀！”
风，云二人齐跃身站于一块偌大的冰石上，聂风冷哼一声，鄙夷地答道：
“对你这种背信弃义之徒，根本不用守诺！况且你一直自以为对我非常了解，回而，这亦是你致败的原因！”
以往雄霸总认为除实力外，对风，云了如指掌亦是其取胜主因，如今发觉眼前其人根本令他无从捉摸，顿觉形势与己不利。
风，云二人口光甫一接触，“啪”二人心犀相通，同时挥拳击出，紧握一起。
此战倘若不胜便要同葬怒海，二人紧握双手，流露出坚决战意，倏地风起云涌，天地色变，似是死战的前奏！
“聂风！步惊云！老夭三分神指一直未达顶峰，皆回尚有一招未到最后存亡，绝不肯贸然使出！今日全因你俩，我就逼于无奈破关了！”
雄霸怒吼声中，断掌粹然吐劲，猛向另一掌闪电般削去，登时鲜血狂溅，惨厉非常！
既要破关，他也又为何要自断其身？
雄霸征战多年，从未如此惨烈，鲜血迅即洒满海面，他誓要以风、云之血来偿清他的所流鲜血！

回说剑晨与楚楚同被吞到一条灰鲸的腔腹之内滑落到鲸鱼那腥臭作呕的腹中，二人顿觉四周一片黑暗，虽有偌大之地，但它体内沼皱软绵，况且，它又是在动摆之中，二人禁不得身摇体晃，摇摇欲倒！
楚楚骇惊万分，剑晨拥抱她于身边，凛然不惧地道：
“别怕，抓紧我！”
“我俩己被巨鲸吞食，怎么办啊！”楚楚仍压抑不住心中的惶骇之情，差些哭出声来，急道。
剑晨握剑在手，一手搂紧她的柔软身子，安慰但：
“不用担心！我手中还有英雄断剑，仍可破鲸而出。”
楚楚只得暂压忍心中急慌，恐惧之情。
蓦地，她戟指惊呼道：
“啊！你看那边！”
剑晨顺着楚楚所指望去，发现四丈处有人正躺在那儿。忙和楚楚携手走去，边道：
“这人定也是和我俩一样，被鲸鱼吞食进腹中的！我们先过去看看他是否有救？可以的话，便带他一起走吧！”
鱼腹内，恶臭异常，脚下所踩体壁，亦是滑润难行，二人只得减缓速度，慢慢向那人行去。
适时，从鲸鱼张开的口中透出许多光线，这才发现躺着的是一个须眉皆白的老者，双目闭合，纹丝不动，就似己死了多时。
剑晨伸指往他鼻前一探，惊道：
“咦！他还有鼻息……”
话音未落，老者双眸突地睁开，放射出异常犀利之光，恍若两把利剑，身子一跃而起，双目怒睁，精光暴射，怒喝道：
“好小子！你竟敢斗胆扰乱老夫小睡，看来你是活得不耐烦了？”
剑晨二人骇得退了两步，楚楚更吓得躲到了他身后，紧紧抱住他，惊疑万状地偷窥向那怪异老者。
剑晨惊奇莫名地道：
“什么？前辈你……你在在睡？这……”
“嘿！打扰老子睡觉，我要杀了你们！”此人双日怒瞪，充满杀意，霹雳声吼中；身子弹射而起，向二人逼了过来。
剑晨“铿”地一声，拔出断剑，后退了一步，释然道：
“前辈，在下只是无意中扰及，并无冒犯之意！请包涵！”
老者闻毕，怒容霍地凝住二人，变化奇快，忽问道：
“你们是否得罪了巨鲸帮的人？”
“哦！什么巨鲸帮？”剑晨疑惑不解地道。
老者道：
“原来你俩连巨鲸帮也不知道，幸好遇上我老人家，否则真是死得不明不臼！”
语音一顿，从休息处跳至二人跟前，道：
“跟我来，让我带你们离去！”说完，便转身健步向鲸鱼口处奔去。
此人在如此的地方如履平地，奔跑如飞，武功极高，看来武功定很高强！
楚楚轻声道：
“这个人好怪啊！剑晨，现在怎的是好？”
剑晨微一思索，道：
“先随他出去，看他有何动静再说！”
说罢，二人便相携跟上追去。
老者奔至鲸鱼口边，猛地一拳重击到鲸鱼上鳄，大喝道：
“喂！畜牲！快张开嘴巴，老子要出去！”
“哇”的一声，巨鲸似是甚听他使唤，己张开森森巨口，老者立即腾身从口飞出。
剑晨亦携楚楚紧随其后，只见眼前已非大海，而海边沙滩，心中不由大喜过望，庆幸死里逃生。
刚走上沙滩，只见滩上眼前三丈处矗立如岳巨石，上书‘巨鲸帮’三个隶书大字，巨石高有十丈，巨石前静立两排手执三尖长叉，威猛凛凛的两排大汉，当中放有一鼎形巨炉，巨香尽燃，香烟镣绕，香气扑鼻。
阳光下，这才睹见老者是一位身高圣少比常人高出一半，年岁虽大，但却比二旬体壮如牛的年青人还壮四分，恍若顶天铁塔，威悍凛然，令人不敢直目印视。
卓立两旁的众人对这老者甚为畏敬，无不默然投以敬礼，倍增老者的王者霸气。
剑晨情不自禁地道：
“啊！这里是什么地方？”
老者及众人无一答话，蓦地，奇怪的，老者回头一望这时，忽地抖手闪电挥出一拳，拳风呼呼，势如疾电，直向剑晨攻击。
幸而，一入异地，剑晨感觉情况有异，早有戒心，故而，对方一招击来，他即拔剑迎出，光芒洒耀，使出的才是莫名剑法中的一招守式——隐姓埋名。
健硕老者看见剑晨所使的是莫名剑法，顿时惊喜莫名，忙撤招后退，甚似欣慰地笑道：
“哈哈……好一招隐姓埋名！太好了，老夫等了二十年，终于等到了今天！”
说着，奇怪的，老者竟对着剑晨轰然下跪，双手放于膝上，头颅默垂，神情似是甚为恭敬、虔诚。
所有的在场巨鲸帮众见状，无不惊得全身发抖，不约而同的全随老者向剑晨跪倒膜拜。
“来者到底是谁，为何我们都都得向他跪拜？”一人抑制不住心中的惶惊、疑惑之情，小声地道。
他身边的另一人急阻止道：
“你少罗嗦，连他老人家都给人家跪下行礼，你还有的什么说的、别问，否则性命难保！”
剑晨与楚楚见巨鲸帮众人全向他跪下，一时不由惊愣莫名，楚楚万分不解地向他问道：
“剑晨！他们为何要向我俩下跪？”
扫校

第10章 032

第三十二章 九霄龙吟

突见巨鲸帮众人向他顶礼膜拜，剑晨亦不明底蕴，不由得缓缓靠紧楚楚，将她防护背后，严守戒备，以防对方使诈施击。
甫地，老者向剑晨莫名其妙地问出一句：
“请问有何吩咐？”
“吩咐？”剑晨不解地反间，心中疑惑莫名。
老者微一点头，沉声道：
“没错！多年来我并没疏懒，只要你一声吩咐，我定如命办妥！”
剑晨愈加丈八和尚摸不着头脑了，惊疑一怔，答不出话来。
蓦地，老者转首看向身后众人，怪眼一翻，如雷怒吼道：
“饭桶！本王有大事共商，你们全给我退下
巨鲸帮众人眼看大王亦须臣服来人，深知其绝非等闲，当下，无不恭敬从命，他们也深知大王一向手段严厉，众人哪敢久留，急急离去。
楚楚不解地又向剑晨问道：
“他到底想怎样？真的好古怪……？”
老者忽向她瞥了一眼，发话道：
“剑晨，有这姑娘在此，恐怕不便说话，不若遣她避过一边吧……”
剑晨惊疑地道：
“这位姑娘是我的朋友，并非外人，前辈有话不妨直讲！请问你怎知道我叫剑晨？”
老者抬起头来，目注他手中的英雄剑，释然道：
“你手握名闻天下的英雄剑，且懂得莫名剑法；我主人一生仅有一位传人，他名叫剑晨，你不是剑晨是谁？”
剑晨惊怔更甚，有些所悟地道：
“你的主人，你是……”
老者此时的目光缓缓抬望，突地发现他手中的英雄剑已断，心中不由一愕。
沉声问道：
“究竟主人找我有何差遣？”
剑晨募地展颜欢悦地道：
“啊！我记起来了，你就是我师父的三仆之一？”
老者闻言，不期然地昂首挺胸，正为剑晨的认出之言而引以为荣！遂开口应道：
“正是！世上只有主人他，才是真正的英雄，亦只有他，才配做我的主人！”
剑晨似是很欢悦，兴致所致，盎然道：
“师父他经常提起你，如今能在此有缘与你相见，真是太好了！”
老者气魄慑人，令楚楚惶巩不安，心甚畏惶，不时紧紧握着剑晨的臂弯。
“楚楚姑娘，别怕！我和前辈是相识的……”剑晨对楚楚安慰道。
老者忽忧虑地急问道：
“剑晨，到底主人是否出事了？你快说……”
剑晨摇头道：
“你误会了，师父他安好得很，而我亦非奉师命来找你的！”
老者注视他一阵，不解地道：
“既然主人无事，那英雄剑为何会折断？”
剑晨不由一阵凄哀，悲叹一声，遂将在拜剑付庄取剑之事和盘托出。
老者神色凝重，侧耳倾听，唯恐会听漏任何一句话似的。当他知道剑晨此来纯属误会巧合，面上的喜悦之情顿时消失，泛起一种失望颓丧之色。
剑晨见他转瞬变得闷闷不乐，凝重冷峻无比，便有所觉，即安慰道：
“此次遇上乃是大意，话说回来，其实师父每天都在记挂你们。”
剑晨刚说出一半之时，老者已“蓬”的一声，身形暴然而起，并颓丧地哀叹道：
“好高兴，你没有忘记我，主人！但为何你不来找我，”
发泄似的喝声中，他人己电射腾向身前四丈处高矗耸立的巨石，他不仅身材健硕，身手之迅之猛更是惊人，一跃，一开弹，已已升起八丈，跟着劲聚于拳，忿然向巨石上狠狠一击！
一直以来，他都在等待主人有一天差遣，今日乍见剑晨本喜出望外，如今失望却大受打击，痛苦难当！
“砰”的一拳，碎未纷飞，石雨扬起，拳轰过后，老者抽出拳头，坚硬如铁的已石上留下了一深深拳坑。
细扫巨石视之，只见上面亦布满了和这个同样深大的拳坑……
原来自与主人分别，他便在此处定居调教徒儿，并暗助徒儿建立了巨鲸帮！而他每日都在静候主人出现，且以拳坑记下日子，甘多年来，他每日如此，这声巨石已烙满了他无数失望的痕迹！
“英雄剑断，正义难存，此后魔道横行。生灵涂炭，到底能够力压群雄，领导一方的英雄何是时再能现？”
老者步出海，向天怒吼！发泄出心中苦闷，吼声宏亮震耳，宛如恕海龙吟！
“嚎”的一声雷喝，双拳往汹涌的海浪击出，“碰碰”巨响，海恨被强劲无匹的劲气激击得溅起八丈，澎湃荡起，蔽日遮光。
他纵横七海，性情豪迈，然而此际怒吼声中竟带悲枪万分之意，颇具苍凉。一声龙吟，令他激荡汹涌之情有所发泄，逐渐平复，他远眺无际汪洋，脑海遂浮现出他和主人当年的种种往事……
二十多年前，他的主人无名，武功超绝，尤其剑法最为厉害，可称当世无敌！他如日方中，座下更有三名武艺超卓的仆人，纵横江湖，不可一世。
后来，无名的爱妻惨死，致使无名心灰意冷，伤痛欲纶，决心借死归隐。三名仆人忠心耿耿，本欲一生追随无名，但无名不想自有不幸累及他三人前途，于是毅然道别，各奔前程。
甘年来，他们未有半点联络，老者心想主人只是一时志气消沉，终有一日会复出。
正因这个信念使他一直满怀希望，更使他一直在期待。
为等主人有事差使，他每日勤于练功，甘年以来，一手龙霸拳与龙吟气己臻化境，深不可测！以其一身盖世武功，他本可独霸一方，但他为着不想给退隐的主人增添麻烦，遂一直掩藏身份，故亦鲜为人知其声名厉害！
然而，无名始终坚决隐姓埋名，矢志不移，但其三名仆人却未因二十年的漫长岁月的改变，而将他的赤诚忠心有半点消磨。
此时，老者盘膝坐于海中的一块礁石上，目视远方，仍沉浸在遥远的回忆中……
剑晨凝视着这个屹立海中的老者，心中实有点过意不去！
忽地，楚楚向剑晨问道：
“剑晨，他的主人究竟是谁啊？”
剑晨略一思索，笑道：
“他，是我师父的仆人……”
楚楚既惊奇义羡慕万分地道：
“能令如阶一个绝世高手忠心不二的人为奴，那你帅父当年必定是显赫一时了！”
经楚楚如此一提，剑晨道：
“错！我师父无名无姓，名不经传，只是一个普通人罢了……”
楚楚抱住他的左臂，仍羡慕地道：
“无论如何，他能令人如此追忆怀念，说明他定有其过人之处，我真想有幸见他一面，不知可否？”
无名隐居后，一直不愿见人，但楚楚此番欲见，剑晨一时间竟无法拒绝，却遂面现难色。
不知如何回答之余，剑晨只好将目光移向海中老者。
老者此时己从礁石上站起，他原来就是无名首仆——七海龙王！

此刻，海上的另一边，雄霸与风，云二人正斗得激烈……
雄霸怒吼产中，断掌碎然吐劲，猛向另一掌削去，登时鲜血狂溅，惨厉非常！既要破关，他又为何自伤其身，
其反常行为实令聂风惊震莫名！
相反，步惊云心中只管报仇杀敌，对眼前一切不为所动，绝世好剑向前劈出，大喝一声道：
“老匹夫功力匪夷所思，聂风！小心！”
雄霸惨烈一声大吼道：
“老夫狠心自断二指，为的是要将归无气劲全部贯注仅余三指上，发挥三分神指最霸道的威力，叛徒，受死吧！”
说时，他的左手大，食，中三指弹戮而出，“嗤嗤”厉啸，劲气激荡，三分神指一经破关，果然气势迫人，威力倍增，挟着汹涌巨浪，直向二人扑击。
“雄霸这老匹夫拼死断指一击，绝不简单，让我先探虚实！”聂风要求道，并在说时，宝刀挥舞，顷刻寒气四溢，正是傲雪六诀之——冰封三尺。
刀寒胜雪，立刻把迎头巨浪凝固为一座巨大冰山，宛如铜墙铁壁。
但三分神指无坚不摧，疾射迎击冰山，硬闯而入。
“乓，当”刹时间，雄霸所使三分神气的破冰之声不绝于耳，冰封三尺难挡其锋，冰片纷纷如蝗飞雨飞射聂风二人。
冰锋如刀，立时透体刺入，将二人身上划出不少血槽伤沟，可是，在旁的步惊云赫然不顾一切，奋刃挺剑冲上，浑然不顾如矢冰雨。
聂风亦不坐视，随即挥刀破冰，二人冲破冰山，步惊云骇然发现雄霸竟己不知所踪，忙游目四看。
原来雄霸老奸巨滑，借冰山作掩护，趁机潜进水底，更乘风，云未觉，三分神指伺机暴射而出，恍若三道虹剑，直冲击上，袭向二人。
聂风二人不虞有此一着，顿给三股凌历气芒从下攻上，防不胜防，聂风无从躲避，幸而背上刀鞘遇上劲道，挡卸去大半劲力，但仍被击得吐出一口鲜血，而步惊云却惨遭气芒轰个正着；即肌体迸裂，血溅当场。
三股气芒冲势未止，更将聂风二人震飞半空，雄霸得势不饶人，闪电扑出水而，乘胜追击。
“嘭，哎”‘暴雨狂风’在雄霸使出更见炉火纯青，漫天腿影以迅雷不及掩身之势踹击上二人，绝不计风，云有喘息余地，二人头昏脑胀间，躲避艰难，己不知吃了多少脚击。
势情危急下，风云二人心意互通，倏地刀剑交击，“当”的一声龙吟，震耳欲聋。
交击之声持结不断，仿如轰天雷响，直破九宵！
两大神兵皆属至寒之物，交击下顿传刺耳巨响，且自生一般新生力量，猛将雄霸震退。
凤溪村一役中，风云合壁曾生出难以置信之力量，如今二人再度联手，雄霸为之一慑！
而此时，远处的拜剑山庄的山头上，亦有多人在观看这场惊大动地的帅徒生死之决战。
温弩，冷胭追找刚才干庄中突然被旋风卷走的步惊云而追出山头，此时，但见激战中的步惊云身处下风，他二人不禁为之担忧。
“雄霸武功盖世，不愧为当今大下第一高手，不知主人能否应付？”冷胭焦虑地道。
温弩的如炬眸光边紧盯海而上激战之景，边应道：
“放心！绝世好剑既要诞生于世，那它就绝不会败，不会让它的主人败下！”
“啊！那是什么，”冷胭正欲答话，忽惊讶莫名的戟指海面，脱口呼出。
只见海而上忽然间涌现出一团巨大的旋风、将海水旋吸而起，一层层，一叠叠的飞旋出海涛百丈。
风云合壁所生出之力足以惊大地，泣鬼神，更震荡九天之气，造成前所未有的——
天变！
“啊！龙卷风！”温弩见状，大惊失色地惊呼道。
雄霸也不由悚然大惊，心中暗忖：
“他二人合壁‘互补不足’，生生不息，相反，老于自伤己身，功力虽达峰顶却难持久，此消彼长，必须速战速决才行！”
他心念甫动，真气立至极点，三股气芒随机自三指疾吐而出，交织成一灿烂绝伦之无匹气团，誓死作最后一击！
这边，风，云受伤严重，忙籍机翻落在一艘巨鲸帮的大船上，身形未稳，旁边另一艘船上的巨鲸帮众人却搭箭拉弦，立刻发欢，万箭齐发，密如蜂蝗。
“嘿”的大喝一声，步惊云云忍痛强运劲力举起绝世好剑，耀起一片如雪光芒挡荡敌箭。
他们所射来的密箭，奇怪地，飞至中途，竟然皆力竭堕下。原来利箭的凌厉劲力，早被绝世好剑悉数吸纳。
顷刻，绝世好剑所生吸力，益发强大，更将四周气流和大地间的力量往剑上汇集，产生了无比强烈的气旋。
“呵喝”长剑发出不动自鸣的龙吟轰响，奇怪的，步惊云身旁的聂风亦突然失踪，渺无人影，仿佛化作一阵旋风融于绝世好剑里，推助气旋加剧增强。
旋风势猛无匹，船上众噗罗被吹得东倒西歪，无法站稳，身如败絮，无人推操自倒海中。
绝世好剑吸力不断，就连远处的龙卷风也遭吸扯。瞬息间，龙卷风与风，云溶为一体，力量还在无穷无尽地增大，此刻风，云二人己不可分辨，风无相，云无常的结局赫然发挥至：
一一一摩诃无量之境！
狂猛无伦的龙卷风卷揉过雄霸，直向风，云涌去，完全的与他俩浴为了一体，发作出无限巨大的威力。
在山顶上观战的二守剑奴见状欣喜若狂。
“呼”的一声，一艘巨鲸帮的巨船被盘旋而起的龙卷风凶狠的掀翻个底朝天，瞬而沉下。
“啊，少少主人你看！是一一一龙！”岸边亦在观战的四剑老三一向已呆若木鸡的傲天惊禀道。
只见海面上，龙卷风宛如化作一条巨龙，张牙舞爪般直冲九宵，蔚为奇观。
“杀！”步惊云厉喝声中，已化似龙的龙卷风俯冲向雄霸，雄霸挟着三分归元气顶级功力忙硬拼迫出，巨龙蓦地张开大口，狠狠向他吞噬而下。
巨龙一将雄霸吞噬，随即传出轰然不绝的拼击声响，且迸发出“隆”的一声绝世震撼力。
“嚎”的一声震大巨响，巨龙势如翻江倒海，掀起滔天巨浪，朝拜剑山庄汹讯压下。
“啊，不得了啦！”山上众人惊醒惊呼着四散狼狈走避，向艘艇船卷起起高抛至岸，摔得粉碎。
风卷残云，大地色变，风，云带动了龙卷风威力骇人，似要毁尽天地万物，与及人世间所有恩恩怨怨……
一场惊天动地的剧战后，转瞬间，一切回复死寂！

滩头之上，有一人半身浸于浅水之中，微微颤抖，看来还没有死，但他长发披散，衣破体伤，很狼狈。
他，今天己彻底惨败，身上的皇者气慨亦随波流失！他正是——雄霸！
雄霸此际己伤痕不堪，这种倒下的感觉虽然极之难受，但他仍然拼尽一口气再次挺立，忍着巨痛，踉跄着走出浅水，艰滩的走向岸边，就在此时，一柄冰寒彻骨的剑己架在他的颈项上，使得他不由停住了刚刚抬起的左脚。
“雄霸！我俩之间种种恩怨，今日也该在此作一了断了吧？”一个他听来十分熟悉不过的声音在他耳际响起。
虽然利刃加身，但雄霸竟然仍不失皇者气度！侧首傲笑道：
“嘿嘿，步惊云！你绝对不会杀我的！”
步惊云勃然大怒，完全被他这种不以为意的傲慢之态惹怒了，直气得七窍生烟道：
“呸！我等待今日己有十多年，怎会不杀你？废话少说——纳命来吧！”
说时，绝世好剑直劈切向雄霸的头颅，势猛无比，万难躲及。
“慢着！”此时，聂风突然挺刀格住他的下劈长剑。
“哈哈！只有聂风和你合力方可把老人打败，但我亦深信，正因聂风在此，他就绝不会让你杀我！”雄霸似是有恃无恐地冷笑道。
步惊云微慢地瞅向聂风，但剑却未就此拿开，大声问道：
“为什么？”
聂风戟指他身后道：
“你看那边！”
步惊云忙放眼望去，只见身后搁浅的己沉有大半的船上正站着两人，一人正是巨鲸帮主杜野，另一人竟赫然是一一秦霜。
“叛徒！快放开雄帮主！否则我先杀死这个残废的家伙！”
杜野左手成王钩抓扣在秦霜的头颅骨上，右手倒握一柄闪闪耀光的短剑，恶狠狠地向步惊云吼道，而秦霜却身不能动，被他挟持住。
步惊云心中一沉，沉默片刻，目注雄霸，杀气复现，聂风见状，忙阻劝道：
“云师兄，我俩决不能不顾大师兄的死活而妄杀雄霸！”说时，忙运力挡架住步惊云正涌劲逼压的长剑。
雄霸别有用心地道：
“不错，秦霜他曾在凤溪村为救你们而牺牲了双手，现在好可怜呀！”
就在此决定性的一刻，步惊云那股为报仇之无悔杀意，竟因一个秦霜而犹豫起来。
“不用理我！云师弟，”为了孔慈，为了天下人，你快快把那老匹夫宰掉吧！”秦霜大义凛然的急道，气壮山河。
陡地，似是决定性的，步惊云角毗欲裂，大喝道：
“聂风，让开！无论作出任何牺牲，今日绝对没有人可阻止我杀雄霸！”
说完，绝世好剑猛力下压，削向雄霸颅颈。

月冷。
星稀。
在一条陋巷内，隐约传出阵阵胡琴之音，为这秋意渐浓之夜，倍添几分苍凉萧索……
一个枯瘦的，年近古稀的老人正在此窄巷中摆摊占卜，神情漠然，琴声悲哀，似乎真的要待有缘人踏雪寻至，因而，他那简陋的单零小蓬显得异常冷清。
“汪汪”一条大黑犬凶猛地从他身旁的街角窜出，追赶着一群衣衫楼褴的幼重，他们向这边奔来，边吵争扭打着，根本无暇顾及那只恶犬的追咬，他们抢夺着，“叮”！
的一声，豁然落地竟是一个铜钱。
一名幼童眼疾手快，奋不顾身的扑压捡起那铜钱，立有另几名幼童扑上来从他手里抢夺，怎奈那幼童抓握其紧，他们一时竟无法从他手中挣抢夺得。
“砰”的一声，几乎在同时，即传出“哇”的一声痛哭声，那名得到铜钱的幼重遭到那几名幼重的一阵狠狠的拳脚招呼，且将娇嫩的下巴撞碰到墙角，即时，鲜血直流，给本算幽静的胡弄里顿添了混杂的热闹，但多了争斗的悲呼与吵闹。
纷争无处不在，秋风呼呼吹来，像为悲哀的生命发出无奈的哀鸣……
晚风飒飒，落叶片片，突然，一个人仿佛随着凤，踏着叶，飘然步时此陋巷之内。
此人的容貌在黑夜中难以睹清，但模糊的可看出，他的身材很高大；衣袂飘飘，双手负背于后，一进巷内，鼠犬皆惊，猫虫皆惧，他的身上散发出一股慑人至极的威气，正在争打的孩子们甫一见其步时，登时不约而同的住手！就连那名正在痛哭流血的小孩亦乖乖地止声，默默站定，不敢出声。
奇怪地，在这人面前，无人敢逞英勇，然而稍具男儿气概的人，又不愿展示懦弱于其眼前。
蓦地“挣”的一声，那摆卜摊，正在拉琴的老人乎中所拉之琴弦崩断音止……
弦断之声，惨厉非常，听来让人心寒，寒得令人心碎，老人不由黯然放下胡琴。
来人悄无声息的坐到写着“半仙”二字的老人摊前。
未等来人计日，老人幽幽地道：
“弦断非吉，喻意不祥将至，原来我二十年前有缘一遇的不祥人已经来了。”
陋巷异常昏暗，在孤灯映照下，来人那张熟悉即又不平凡的脸，早已埋于幽暗之中。
“你还记得我？”来人冷冷的道，恍若是从地底下冒出来的一般冷。
半仙老人手抚胡琴，应道：
“我虽双目失明，唯一生阅人无数；你身上散发出一股独特之英雄气概，这样的人，我至今仅遇一次，想不至还有第二……”
来人仍冷冷地道：
“我亦想不到你仍在此地！”
“生命无常，我能常在此处替人卜算吉凶，未尝不是一种幸福。”半仙说罢，来人心中不由一动，并无答语，似在咀嚼其话中含意。
“唉！你说得对。”来人长叹一声道，其中包含万种意义。
半仙老人有些忧虑地道：
“可惜你二十年前并非如引的想过，你当年声望正隆，我为你所批之言却说一切尽属‘昙花一现’，好应立时收手，否则会克至亲，不知后来如何？”
来人凄哀地缓缓道：
“我终于借死退隐，只可惜却是在内子惨死之后……”
半仙老人轻轻摇头，轻叹一声道：
“唉！可惜……”
一顿，道：
“想不到你虽是显赫一时，但却寂寞半生，这种虚名要来何用？有名，还不是等如无名……？”
半仙一番言语，来人仿佛听来深为触动，在幽暗中只见他微微颁首。
那先前只立一边的几名楼槛幼重疑惑不解地私语细声道：
“有名？无名？这是什么意思？”
只闻半仙又道：
“既已是惜死遁世的无名死人，本应心如止水，又何解故地重游？”
来人释然道：
“近日我心绪异常不宁，恍如当年内人亡故之兆，未知是凶是吉？”
半仙略一顿停，取过纸笔，道：
“好吧！我就为你代测一字，看个究竟！你报上一字来……”
“昙！”来人微一思索，便脱日而出道。
“世上浮名本如是昙花一现！”半仙边说边写，书完“昙”字上面的“日”字后，一顿，又道：
“‘昙’字，日下从云……”
边说边写下面的“云”字，道：
“昙，乃浓云密布之意，……日下从云，喻意日内你将要遇上云……”
微又顿，接道：
“……一个唤作‘云’的人，也是一个孤独可怜的人……他只会为世间带来死亡……
你二十年平静的归隐生活即将结束！”
来人漠然道：
“我心已死，不想再涉及任何纷争，如何能避免？”
“无法避免！”半仙毫不思索地道。
那人长身而起，向狭巷的前面走去，半仙微愣，听脚步声他己知道其迈步离开了，便补充道：
“现在，才是你另一个新生的真正开始！但愿…我能够第三次再见到你……”
那人没有回答，双拳紧握，如风逸去……
一个本己是无名无姓的死人，命运之神偏偏要把他从坟墓中挖出，是要他重过新生，还是向他再度挑战？
扫校

第10章 033

第三十三章 风云际会

风云合壁登至摩河无量，更带动龙卷风将雄霸彻底击败，步惊云正欲手刃雄霸之际，杜野突以秦霜为胁，聂风遂被迫挺刀相阻步惊云…
眼前是报仇之千栽良机，步惊云绝不放弃，转眼问己与聂风互拼数招。
乘乱间，雄霸己借水逃遁。
步惊云眼看雄霸涉水远去，心知无法追及，唯有撤掌收招。
另一边，杜野见雄霸远去，心中惶然，忙挟着秦霜正欲离开，然而他稍有异动，聂风己窥觉看出，并闪电般拦路于前！
“别过来！否则我杀掉这废物！”杜野退后一步，并用锋利的短剑抵在秦霜胸口，胁喝道。
聂风冷冷地劝道：
“杜野，你只是雄霸的傀儡！若你不伤害我大师兄，我立即放你！”
杜野光秃的头上己沁出豆大的冷汗颗珠，目光瞥向别处，顾虑道：
“嘿！你虽说放我一马，但我相信，步惊云绝对不会放过我的！”
的确，步惊云正从沙滩上挺剑向破船逼近，一身杀气弥漫，谁都无法相会放过任何人。
与此同时，海而突然浪花飞溅，波开浪分，豁然现出三条人影。
原来，七海龙王己带着剑晨与楚楚御鲸而至。甫一近岸，七海龙王立展身跃上破船。
“楚楚姑娘，拉紧我！”剑晨挟并楚楚，跃落沙滩。
“啊！师父！有救啦！”杜野见七海龙王飞身飘来，心中骤喜，心想救兵己到，谁知话音未停，未及庆幸，“啪啪”脆响，己被重重掴了几记耳光。
“砰”的一声，尚在吃痛惊愣中，身子又被高高甩起，重重抛落水中。
剧变陡生，聂风第一个扑身而上，急转身形，顿把秦霜按住带至安全之地。
七海龙王见状，心中暗惊道：
“这小子年纪轻轻，轻功却是惊人了得，不知是谁？”
“大帅兄，见你没事就好，想不到我们还有机会在此重聚！”聂风欢悦地扶着秦霜，走到沙滩，兴奋地道。
秦霜有些失望地颓丧道：
“其实在这段日子，我每天都饱受煎熬，坚持不死是想看老匹大的未日，岂料，今日仍难如愿，真是可惜……”
二人的前面四丈处豁然卓立着步惊云，此时的他，竟是奇怪的面如死灰，眼睛更无半丝生气，聂风自知适才力阻其歼杀雄霸使他心中定生苦闷，试想他大仇未能得报，痛苦可想而知，心中不禁泛起歉意。
三人正有些尴尬时，忽有一清脆悦耳的如黄鹏般动听至极的声音响道：
“云大哥，你没事吧？”
说话之人正是刚与剑晨落于岸上的楚楚，她急切地妍笑着奔向步惊云，来到他面前，忧虑地注视他那垂下的面容，道：
“我很挂念你啊，云大哥！咦！你面色为何这样难看？”
楚楚先前面露忧色，此刻再见步惊云，顿时喜悦溢于言表。
随后缓缓走来的剑晨见状，心中升起一股酸楚，一种奇异的感觉袭上他的心头，说不清是妒，还是羡慕。
实际上，虽然二人为鲸所吞，但聂风却从未担心，不是他不关心，而是他感到剑晨浑身都极不平凡，他的剑比他更不平凡。
被七海龙王抛落水中的杜野见己帅父不但没有救援他，反而还重手惩他，己觉大势不妙，忙乘众人不觉，正想偷偷溜走……
“不肖之徒，站住！”一声如雷怒喝，使他不由止步回首去看，“啪啪”秃头方转，未看清是谁，脸上又被狠狠掴了两记耳光。
七海龙王性情暴躁，素来对徒弟异常严厉！
“嘿！我平日如何教导你，你竟敢助付为虐，偏帮雄霸，”怒喝声中，杜野被他又抓起，甩地出五丈，摔落水中。
杜野捂住己被打得青肿起老高的脸，从水叫1挣起，释然道：
“师父，若我不替雄霸办事，又怎可利用天下会的耳目，为你追查杀人凶手的下落？”
七海龙王听罢，心中一愕，接着斜瞥了步惊云等众人，似有结秘密不想让别人听见。
“龙王，他既是逼于无奈才受人之命，也无须深责，饶他一次吧！”剑晨走至他身边，开口求道。
七海龙王微一思索，恨狠地向杜野道：
“好！畜牲！既然剑晨少爷为你求情，我今日姑且饶你一次，快去追拿雄霸回来，将功抵过！”
话音甫落，只见步惊云走上前来，冷冷地道：
“不用了！我报仇绝不需要假手别人！”
众人一怔，杜野从水中起来，向七海龙王介绍道：
“师父，他就是雄霸所追杀的步惊云，亦是近年杀人最多的魔头，因此，我帮雄霸也只是为武林除害而已！”
“年纪轻轻，便己令雄霸日夜难安，真是少年出英雄！小兄弟，你真的喜欢杀人？”
七海龙王又赞又不解地问。
这个问题己被人三番四次相问，步惊云不想回答，更没必要回答。
剑晨见状，暗道：
“想不到不见惊觉十几年，他还是依然故我，唉……”
“啪”的一口鲜血，落溅水上，步惊云毫不为意，又有一滴，正滴到他握剑的手上。
楚楚大惊，忙奔来急道：
“云大哥，你在流血啊！你觉得怎样？要不要紧？”
楚楚虽然如此紧张的关怀切问，但步惊云仍是不加理睬，不言不语，恍若一块冰。
霎时间，楚楚不禁有点失望，她感到自己即使关怀备致，然而在步惊云身边仍似是可有可无。
“啊”的一声，步惊云又喷出一日鲜血，身子软倒而下，楚楚忙拦抱住他，惊骇道：
“云大哥，他……你……”
原来步惊云连场剧斗，本己伤疲不堪，仅靠复仇意志紧持，如今终于不支倒下！
众人皆惊，忙抬起步惊云，就近找了一家渔户，住着一对六旬夫妇，楚楚上前求道：
“公公。婆婆，我们有一位朋友在途中得了急病，可否借个地方落脚，”
老婆婆客气地道：
“我们屋子狭小，恐怕没有空余地方，如果不嫌弃，就将就一下……”
众人谢过，忙将步惊云安置到榻上，为他擦血服药……
步惊云这次重伤一沉不醒，看来伤势很严重。
“水来了！”老婆婆热情地端来热水，递到榻前，楚楚忙递过本盆，谢道：
“婆婆，谢谢你，让我来吧！”
楚楚小心翼翼的把水敷在步惊云的脸上，望能把伤势舒缓，谁知水份甫触其脸，登时被热气完全蒸发！眼见如此情形，秦霜及剑晨亦为之担忧万分。
“奇怪！云师弟体格异常健壮，为何到此仍无法醒来，”秦霜忧虑地急道，双目瞬也不瞬的紧盯榻上步惊云那纹丝不动的身子。
剑晨思索道：
“依我看，惊觉可能是在对付雄霸时运力过度了吧！”
已包扎好伤口的聂风惊异地道：
“论理我已给他服下了血菩提，纵然体质虚弱也能痊愈，如此看来，他的伤并不简单！”
楚楚仍在用温水滋润着步惊云的额部，不由想起了从前问过其父之言……
“爹，云大哥如何才可冲破三焦玄关？”
“要破三焦玄关必须要靠自己坚强的意声，没有人可以帮忙…即使冲破三焦玄关，他的麒麟臂上的血亦会流遍全身，若不能适应的话，便会焚身而死！”
正思间，剑晨走到也她身旁，心疼地道：
“楚楚姑娘，你实在太倦了，不若让在下代你照顾惊觉吧！”
一滴晶莹的忧虑之泪滴到了她的手背，她有些硬咽地道：
“不必了，还是由我来吧！”
微顿，她的目光转注到步惊云垂握着绝世好剑的左手，凄然而又真挚的道：
“你看，他纵使昏沉不起，仍然在紧紧握着绝世好剑。这柄剑己与他的命运溶为一体，代表他复仇的希望，只有握着此剑时，他才是真正活着的！可是，他却曾为救我而弃剑，弃剑如弃命，我一定要把他救回来！”
正在这时，老公公进屋；句众人道：
“各位，马厩己收拾妥当，大家可以休息一下了。”
内于此户地方浅窄，除步惊云睡于室内，由楚楚照料外，聂风等三人须俱在马厩内歇息。
经过多日奔波，剑晨身心皆疲，不多时，便呼呼酣然入睡。
秦霜则负责看守在外，防备有敌来犯。师兄弟难得重逢，聂风亦不觉得有倦意，便出马厩与他燃点一盏灯笼，以雪饮宝刀插地为棍，挑着灯笼，促膝畅谈。
几只小鸡在灯笼下啄食着地上的草虫，嘻戏追赶。
“大师兄，当日凤溪村一役，你为救我们而牺牲了双臂，实不知该如何感激？”聂风动情地道。
秦霜摇头道：
“何必音谢，我这条残命能苟留至今，其实亦全赖你俩！”
聂风不解地注视他，秦霜解释道：
“因为雄霸忌惮你和云师弟，故此一直不敢杀我，以你为他今天救命的护身符。”
二人谈得入神，没想到此刻有一条鬼魅之影从他俩身旁的竹林边飘向茅屋！
烛光下，草丛中露出一森森绿光，那是一个丑恶的三角形头上所配的眼珠，足一条毒蛇恶毒的丑眼，它正慢慢爬蠕向灯笼边的几只小鸡，目光中放射出贪婪，凶狠之色，而小鸡却浑然不觉，尚不知灾难已要降临。
秦霜续道：
“我被囚于船舱，从船舱中远远看你俩能冰释前嫌，合力对付雄霸那老匹夫，心中实在感到欣慰万分！”
聂风真挚地道：
“大师兄，其实云师兄对你……一直都异常内疚。”
秦霜点头道：
“我明白，否则，他亦不会在杀雄霸时因我而犹豫……更何况，云师弟对孔慈的爱，又岂是我所能及……”
“沙沙”是那毒蛇在草丛爬动的轻微之声，它张口吐信，昂首即将扑噬冲向那灯笼下仍然不觉的几只小鸡。
秦霜仰首向天，续道：
“故此，自孔慈一死，我们的恨怨亦早已随她而去，烟消云散了！”
聂风闻言，顿觉欣喜不已，欢悦地道：
“很好，那待云师兄醒来后，我们三人定要痛痛快快的畅叙一场！”
“好！当初雄霸没法分化我们，经过重重波折后，反令我们更为团结；他若知道后定会气个半死！”秦霜亦兴奋道。
说着，秦霜己飘至聂风身旁，二人笑声清朗，心中俱觉无比欢畅。
“沙沙”那条窥视己久的毒蛇终于张口出击，闪电般扑噬向众小鸡，凶猛异常。
聂风功力深厚，蓦地听见那轻微的蛇肤摩地之声，单眸瞥及，忙从身边的石堆取过一石子，拇指一弹，“嗖”的一声破空厉啸，石子如虹掣闪，击向那己爬至挑着灯笼的雪饮刀。
“当”的一声，不偏不斜，石子恰好击。到雪饮的侧面，雪饮连着灯笼即倒，正好带鞘切到那毒蛇当中，鲜血迸溅，蛇身即成两断。可见他使出的劲道是多么浑厚。
二人恍若无睹，秦霜又道：
“今次见雄霸大难不死，我就更为担心云师弟！”
“哦？”聂风惊呼出声，似为不解。
秦霜解释道：
“我看着他自小加入天下会，故此深明他无论怎样孤僻不群，也不过是较难相处吧！
可是，他自因孔慈之死而离开天下会后，每次当我遇上他，发觉他所散发出的戾气一次比一次重，使我极为忐忑不安！如今，他手中多了一柄神兵，日后追杀雄霸必会殃及更多生命，他如不能抑制戾气，恐怕终会滥杀成——魔！”
“晤！”聂风轻叹一声，仰首朝天，对秦霸的见解亦似深深认同。
秦霜忽郑重地道：
“我曾见你们风。云合壁，我总强烈的感到，只有你才可阻小他疯狂杀戳，希望你能劝他一下！”
聂风素知秦霜生性仁宽，唯江湖仇杀有时实逼于无余，他自己也曾用刀杀人，更何况是步惊云？
“大师兄，我明白，我会尽力而为！”聂风沉沉地道。
“沙沙”林内传出轻微之声。
“哦，有人，”秦霜惊道，身形暴射而起，扑向发出响音之处的林中。
“大师兄，慢着！林内的树叶中是我的朋友！”聂风突飞身跃拦在秦霜面前，阻止道。
“沙沙”响声移近二人身旁，聂风对着身边摇动的丛草道：
“我知你己饿了，先等一定，待我拿些吃的给你！”
秦霜不解地道：
“风师弟，你朋友既然来了，不若请他出来，给我介绍一下吧！”
聂风有些不便地道：
“大师兄请匆见怪，我这位朋友并不大方便见人，恐怕会吓坏你！”
秦霜笑了一声，情真意切地道：
“你放心！你的朋友亦是我的朋友，你还是快去找些食物，让我代你招呼他！”
聂风应了一声，离去。
“吱吱”那些小鸡奇怪的惊叫着，从灯笼下被身不由己的同被卷飞向一个方向，豁然，从草丛现出一条龙首龙甲，四爪如钧，貌似狰狞的怪物——麒麟，小鸡们被它用力深吸一日气，全卷吸到它血红的巨口中，如牛入海，渺无踪影。
秦霜却不畏惧，叹了一声，道：
“唉，为何风师弟会有这种朋友的？”
他盘膝坐到麒麟身旁，友善的注视着这只浑身通红似火的稀物，待了盏茶工夫，仍未见聂风来到，便忧虑地道：
“为什么这么久了还不回来啊？你的朋友可饿坏了！”

数天过去，步惊云仍昏迷不醒，众人只好继续逗留此处。
期间，剑晨曾赠银两给户主夫妇以谢帮忙。
楚楚不辞劳苦，日以继夜地照顾步惊云。但步惊云仍没见有所起色，更令人担心的是的伤的皮体竟逐渐变得乌黑及焦干。
楚楚终日为他愁眉不展，忧急如焚。眼看她积劳成疾，剑晨在忧心步惊云之余，心里不禁为楚楚对他的不辞劳累，呕心沥血的昼夜相护而感到有些酸意，心中有那么一些不是味儿。
在此耽搁多日，剑晨也须向师父复命，唯有依依不舍地向众人道别。
“剑晨，我送你一程吧！”楚楚见他欲去，多日来对他当日相救之事怀有感激，此际，热情地道。
剑晨喜出望外，连忙应道：
“好的！……”
有楚楚相送离别，使他的心情觉得特别畅快，留下负责照护伤榻的步惊云的秦霜，聂风二人目注他二人出门的身影，心中各有所思，聂风衷心地道：
“剑晨气度不凡，是不可多得的人材，真不愧为英雄剑传人！”
剑晨对楚楚的暗有情意，心细的聂风己有所觉，他笑了一声，道：
“只可惜，英雄终是难过美人关！”
只见剑晨与楚楚渐渐步出前面的竹林，楚楚由衷地道：
“这几大我忙于照料云大哥，还未及向你答谢相救之思呢！”
剑晨客气地道：
“区区小事，何足挂齿？”
“今日一别，不知大家何时再能相见？”剑晨又有些伤感地不舍道。
楚楚经过这些日子与他一起，二人之间也有些感情，亦为朋友，她体会得到离别时他心中的思念之情，遂安慰道：
“放心吧！不若你给我留下地址，待云大哥复原后，我便与他一道去探望你！况且，我亦很想见一见你的师父，看看他到底身具何种神通？”
剑晨闻言，心中一惊，不及思索，脱口急道。
“啊，你想见我师父？”
楚楚见他面露惊色，疑问道：
“难道你不欢迎，”
剑晨虽知无名不便见到外人，但他对楚楚己暗生情愫，自是难以推却，微一思索，便把联络地址交给了她。
“保重！”楚楚按过地址纸条。
己对她生出爱意的剑晨，临别之际，爱意愈浓，目光绽出热情，注视到她俏丽的脸蛋上，真想象在当日救她出拜剑山庄时那样，紧紧搂住她纤柔而丰满动人的身子，来次热烈的别前亲热。

夜黑。
人静。
点点繁星点缀夜星，显得仍是那么的萧冷。
突地，一条幽灵似的人影掠到步惊云所在养伤的那家渔户茅屋顶上。
楚楚仍如往常一样，守护在榻旁，忧虑悲哀的注视步惊云那仍未见有所好转的身躯，此刻，在她头顶的屋脊上，却有一个脑袋透过茅屋的破洞，正用一双贪婪的眼睛盯到榻上步惊云多日来一直紧握的绝世好剑上。
而楚楚却毫无察觉，一阵风至，楚楚回首欲视，刚一转首，天灵被人倏点，她立时身不能动，口不能言，手中刚端起的装着热水为步惊云降温的木盆即脱手落下。
木盆尚有一尺即要落地，来人身如风、烟，迅疾若电，仰腿轻轻往盆底一挑，木盆稳稳的。毫无声息的落于地上，而盆中热水却未漾出一滴，可见身手异常敏捷。
楚楚只能以两只唯一能动的眼珠瞥向来人，心中一惊：
剑贫？！
来人正是当日从拜剑山庄逃走的剑贫。
他负手狡猾的一笑，伸指挡唇低声道：
“嘘！于姑娘，大美人，咱们几天不见了，别来无恙？”
楚楚日不能言，惊惧万分地注视他，心中急虑不已。
剑贫一双贼眼将她凸凹有致，玲珑丰满，迷人万分的身子上下扫视一遍，伸手摸到她弹指得破的脸蛋，淫邪地细声道：
“好标致的美人儿，皮肤这么自嫩，身子丰满十分，玩起来一定美味十足！别怕，今日我可没空享福，我此未并无伤人之心，只是来取剑而已！”
说完，在她的胸上等处乱揉摸了一通，即伸手来夺步惊云手中所握的绝世好剑。
哪知，一拉之下，并未将剑夺下。
“啊，剑握得很紧，妈的，非要硬来不可！这小子够劲……”剑贫心念一动，立劲聚于指，重戳步惊云臂上穴道。
昏迷不己的步惊云右臂甫受外力袭击，顿时血气运走，自生一股强大力员将剑贫反震得指骨生痛，钢制一护腕迸裂成为碎片，然而握剑的五指却不禁一松。
剑贫顾不得疼痛，伸手抄住长剑，得意地小声道：
“哈哈……鹅蚌相争，剑贫得利；老子聪明绝顶，绝世好剑得来全不费工夫！”
言罢，如飞逸去，

剑魔追杀己乘上小艇的步惊云，被断浪从旁暗制住了穴道，带到了海边岩小的一间废弃已久的破屋。
“这是什么地方，怎么一片漆黑？”剑魔急惊地坐在破屋那潮湿。冰冷的地上，自语道。
“这里并非漆黑，只因你忘记自己已瞎了！”断浪在另一边的柱下应道，心中暗笑不己。
剑魔听音辨人，恼恨说道：
“断浪，你这个小子还敢在此？你斗胆阻止老夫击杀步惊云，不怕我宰掉你？”
断浪边撕下身上的一角衣袍擦着火麟剑上还未干涸的血迹，边得意地讽笑道：
“哈哈…你双目既瞎，右手又废，元气更未恢复；真说要杀步惊云，就是现在亦无法杀我！”
被断浪一语道破内心隐忧，剑魔顿时脸色铁青，气得浑身颤抖，但神色又沮丧。无奈。
一顿，问道：
“小子，你带我来此处到底有何目的？”
断浪的脸上现出一丝诡诵，狡猾莫测的神色，直言不讳地道：
“我要你传我……断脉剑气！”
断浪口出狂言，剑魔听罢为之大怒，道：
“岂有此理！你小子有何资格要老夫纳你为徒？”
他须发戟张，显然愤至极点，右手因恼无可泄，“砰”的一拳重重击到地上，顿时土溅尘扬，弥漫空中。一声雷霆怒吼，震得墙上沙石直落。
断浪毫无所慑，不以为意的冷笑一声，释然道：
“你别多心，我并不是要拜你为师！我只是想和你做一宗交易！”
剑魔怒气鼎涌，愤然拒绝道：
“老夫为何要做交易？小子，别做梦！”
断浪眼中现出一丝狠毒之极的异色，冷冷地道：
“因为你我同样痛恨步惊云，若我能学成断脉剑气的话，定可替你杀掉他！而且我自问资质比你高，更可将断脉剑气发挥于巅峰境界！更重要的是，我手里拥有一柄可与绝世好剑争锋的——火麟剑！”
剑魔恨骂道：
“呸！老夫自会亲手报仇，用不着假手于他人，想学我断脉剑气，别妄想！”
断浪冷哼一声，将拭去鲜血的火麟剑归于鞘内，道：
“本少爷从个强人所难，此事就此作罢！”说完，便提剑出门，有意将门边内的一装满水的木盆踢倒，水顿时流了一地。
奸笑一声，断浪即向门前走去，室外，迎面吹来的风竟是炙热异常！放眼看去，赫然是一片连绵千里，一望无际的黄沙地，周遭严热，渺无人烟。
“砰”的一声，剑魔心情烦躁，愤怒不己，运力一掌击垮大门，夺门而出，他目盲难辩，脚风着地，即踩到刚才断浪有意踢倒流出一滩水上，灰尘和水己浸浸成泥，脚下一滑，顿时落空前跌，扑前六尺，哪知，竟是岩崖，身于顿如硕石般向下疾坠。
剑魔心中一惊，立刻运劲全身，严守戒备，直至坠落十余丈，方才足踏实地，他伸左手探寻，但无一物可触，心中惶然道：
“这里究竟是什么地方？”
他一边伸手挥掌探摸物体，一边徐徐前行。可是走了半天，仍无法碰到一物可作据而行，不禁焦躁茫然，大喝道：
“老夫到底身在何处？”
即使喝破喉咙仍不闻回音，剑魔这才知道此处地域辽阔，无边无际，若无人相助，势难离开。
他哪里知道，已身落那片旷野无垠的黄沙荒地。
“剑魔，你面前是断崖，若再踏前一步，便会粉身碎骨，性命不保！”一个声音在他耳旁忽然响起。
剑魔闻言，当场止步，不敢再有寸进。
“小子，你还未走？”剑魔惊道，心中在思索着。
断浪负手得意的在他身旁的岩上卓立道：
“我走了，你得当心保重啊！”
剑魔知道他一走，这儿就只剩下他了然一身了，求生之欲令他脑内飞速剧想决定道：
“慢着！老夫决定交易，传授你断脉剑气！”
断浪处心积虑地心愿终于如愿似偿，不由得意地冷笑道：
“嘿，剑魔果然识时务！你放心：这宗交易你绝对不会赔本吃亏的！”
说完，将剑魔扶引到岩上破屋……

夕阳无声。
荒野悄静。
在这野草丛生之深处，几立着一座伶订孤坟独碑，在荒野中显得是那么的单零。
此时，三条精壮汉于正以轻盈身法奔向墓碑孤坟。
“嘿嘿，无名之妻果然葬在这里。”来者正是——快意门弟子，他们手拿锄，镐，像是发现了目标。
“师父有命，若寻得无名妻子之坟，立刻把其尸骨挖回去给他！”说话的是一名铁塔般高壮的大汉，说着劲运于爪，猛地向墓碑抓下。
此人功力不弱，一抓之下，竟将墓碑连根拔起，单掌提了起来，“嘿”的一声大喝，顺势像抛皮球般将墓碑向荒野密丛中。
他们为何如此灭绝人性，要将别人的墓碑拔起？这岂不是丧尽天良之作？他们为何要让无名之妻在九泉之下不得安宁？
原来，二十多年前，快意门掌门快意老祖曾挑战无名，结果惨败，兼且双目在激战中被无名所废，导致其武功一直阻滞不前，快意老祖小气记恨，一败永世不忘，多年苦查，方寻得无名之妻坟墓，遂派门下来掘挖尸，一泄败耻。
哪知，墓碑在被远远掷飞至草丛最深处之际，突有一人将它轻轻接住。
这双手抱碑，卓立草从中纹丝不动之人正是无名！他的脸和二十年前无大分别，只是多了一些胡须，然而他的沧桑并非写在脸上，而是刻在心上……
近日因为心绪不宁，无名便往其妻墓前祭拜，其实要决心逅世，什年来他己未再来此地；今日故地重临，却见仇家挖坟，一时悲从中来，欲哭无泪。
就在此时，快意门三名门人己掘开坟墓，然而，他们却未见墓中有任何尸体。
原来什年前无名的死讯传开，部份仇家己先后前来挖坟雪恨，其妻尸首早已不知所踪，不知为谁所盗，
奇怪的是，每次墓碑被毁后，总会重立起来一块，这些，全因无名仍有三名仆人和挚友。故而，才能在这荒野丛林中见到这座孤零的坟墓。
“沙沙”草丛中传出轻微的响声。
“咦，”一名手拿锄头的大汉侧耳细听，瞅向黑乎乎的身前草从，井无见到人影，他感到奇怪，遂问身旁的另一人道：
“喂，王师弟！你有没有听到那边传来响声？”
“没有呀！”那人摇头回答道。
“不！我感到那边有些东西在动，让我过去看看！”说着，那家伙便提着锄头向发音处奔去。
“噗噗”两声，那家伙刚奔出一半，只听身后传来两声异响，忙转首惊问：
“啊！什么事？”
回头看见，其作二人早已脚朝天的倒在地上，状甚恐怖。
那家伙心头大震，惊惶未定之际，突觉两肋要穴突被一奇异力量所戳！一痛之下，双手不由自主的一抬，将锄头平举而起，与此同时，锄头上竟传有一股力量向其重重压下，他只觉重达万钧。
“啊”的一声痛叫，接着身子一软，即时被锄头压得跪倒于地，头亦重重的磕在地上。
“噗”的一一声，似是有物落地。快意门三名弟子全都受不明力量所袭而跪拜地上，就在三人抬头刹那间，无名爱妻之墓碑再次矗立在三人面前的原地。
“是……是什么人袭击我们？”一人紧盯墓碑，惶恐万分地结已道。
“不知道，我……我连人影也没看见……”另一人心魂甫出的惊恐万状道。
那锄杠仍架在脖上也忘了取下的家伙忽地睁大双眼，双珠几乎欲夺眶而出，望向身旁的草丛中赫然一人，三魂七魄己夫大半地惊道：
“那……会不会是……”
“哗，鬼呀？”话未说过错，那人已如风闪至他们身前的墓碑边，三人惊呼一声，分从三个不同的方向惊奔逃入丛草之中，没命的逃跑。
“娘子，我生时把你累死，想不到死后也不能让你安宁，真正抱歉！”突现之人—
—无名对着其妻墓碑愧疚地道。
他心中一阵绞痛：他虽称霸一时，却连是谁杀其爱妻亦无法得知，一直遗憾甚深……
就在他惆怅之际，他感觉到草丛中有一个他异常熟悉的人向其步近。
“好高兴！想不到会在这里再遇见你！”
来人人未至，语先到，她柳眉秀目，体态窈窕，丰满成熟，好一个绝色佳人！正是龙袖之妻一
风舞！
扫校

第10章 034

第三十四章 无名三仆

另一方面，步惊云服下血菩提后仍一沉不醒，剑贫却乘夜偷剑，得手后扬长而去……
楚楚恨恼至极，但苦于穴道被制动弹叫呼不得。
失剑的同时，步惊云的胸口突发出“咯卡”声响。手臂更隐隐冒出黑色烟雾。
霎刻间，眼前的步惊云顿生极大变化，楚楚惊震莫名，仍是欲叫不得。急得直掉泪。
屋内传有异声，聂风立被惊醒，闪电般忙从马厩中展身奔了过来，甫推房门，发觉榻上步惊云己不知所踪，但见楚楚不言不语，神色有异，立知其被人制了穴道，忙为她解穴。
此时，屋主人夫妇亦闻声赶至，但见从步惊云身上脱落的的焦皮肤正于四周燃烧起来，心中惊惧不已。
“风师弟，快救火！”即时赶来的秦霜急道。
众人估此借宿，岂能连累人家，聂风立跃身取水扑火。
秦霜急向楚楚问道：
“楚楚姑娘，到底发生了何事？云师弟呢？”
楚楚释然道：
“适才剑贫来偷剑，云大哥似能感应得到，突然惊醒过来，且全身冒烟，发狂般追了出去。”
“他身体虚弱，快！我们去找他！”秦霜惊道，忙与聂风，楚楚向外找去。
剑贫知道聂风轻功了得，得到绝世好剑后一直拼命奔驰，不敢怠慢。
跑了整夜，却发觉手中剑竟是越来越重！心中暗道：
“此剑沉重异常，正犯剑之大忌，为何还可称为绝世好剑？”
此时己近破晓，剑贫但觉口干舌燥，疲累不堪，陡见前面有个小镇，疾奔至空荡的街上，发现一酒庄，心中不由一喜，暗道：
“妈的！好！老子己腹空，正好进去好好喝他几碗壮气！”
酒庄还未开铺，剑贫哪顾这些，运力破门而入。
“哗！有这多么酒！？”他不禁喜出望外，只见庄内柜台几处皆摆满了坛酒，酒兴大发，一挥手中剑，如划腐泥，一剑划破数坛酒坛，醇酒立流而出，剑贫哈哈大笑，张口接酒大饮。
“好痛快！”
突然，门外一声大喝，恍若霹雳：
“剑贫快交出绝世好剑，饶你不死！”
剑贫乍闻之下，以为步惊云追至，心中一惊，哪还顾得饮酒，回首一看，眼前众人却是拜剑山庄之人，他们己将整个酒庄重重包围。
即时跨出四位须眉皆自的老者，剑贫冷笑一声，阴阳怪气地道：
“哦，原来是四剑老，咱们真是有缘无处不相逢呀！”
“少废话，若不把宝剑归还，莫怪我们手下无情？”一老者怒喝道。
剑贫笑容收敛，怒哼一声道：
“剑祭当日早有声明：能者居之！你们既技不如人，剑焉能归于你们，如今老于从步惊云手中夺得神兵，他是更强者，你们若想取剑，就得凭自己的直才实学！”
“杀！”四剑老齐声一致令下，拜剑山庄众人蜂拥扑上，立展开一场激拼……

天色朦胧，尚未大亮。
万籁俱寂。
一个黑影正独坐在静寂的镇口的一块石墩上，他双手捧头，似是很沮丧，他无言的等，己不知等了多少时候。他在等一件本应属于他的东西，他曾为这东西舍命，故而这东西己沾满了他的血，甚至一一一恨！
而世上也只有这件东西，才配握在他的手里，亦只有这件东西，才配与他黑暗寂寞的生命溶为一体。
回看剑贫手握绝世好剑，竞是且战且退！并未杀死一人，这是怎么回事？绝世好剑乃神兵利器，在他使来却毫无步惊云施出时那么惊世骇俗之威。
原来绝世好剑此刻变得奇重，挥动下大耗剑贫真无，相反，拜剑山庄众人却战意高昂，心知交战不利，剑贫把握机会，全力幻出一片剑影，迫退众人，籍机越墙而逃！
“追！”众人哪肯善罢干休，忙急急跃身追去。
剑贫轻功超绝，几个总起鹏跃，迅即摆脱了众人，马不停蹄的急急奔逃。
“噗”的一声，他疲乏至极，四脚无力，一个踉跄，长剑倏地扑刺入地一半，他跪下双膝，又气又恨地注视神兵，叹气道：
“吁……这柄剑真古怪，重得如此厉害！任我轻功如何了得，带着它也跑不了多远，这样……岂不是要被他们那些工八羔子追上……？”
正喘息间，他甫地从绝世好剑的柄处剑孔看见了这剑原该属于的主人！
“啊！步惊云！”他大惊失色，怔愣莫名的瞅向那坐在镇口石墩上撑手垂首的步惊云。
“剑贫！你逃不掉的！快放下神兵……”在这微歇之间，四剑老己率众追了上来，边奔边怒喝道。
剑贫转首一看，他们己迫近身后不及十丈处，心中愈惊，暗道：
“啊！他们这么快己追来了？此际死捏绝世好剑实无补于事，斗下去岂不是又多了一个步惊云，不行！倒不如……”
他一双贼眼一转，诡计又生，提剑起身，疾奔至步惊云身前，强笑道：
“嘻嘻，云兄弟！你坐在此处是在等绝世好剑吗？小弟因一时好奇，才会借了你的剑来看！我发觉你己剑。心互通，这样即使得到也无所用，现在我将它物归原主！”
说时，恭敬地双手奉剑，递向步惊云。
步惊云蓦地抬首，目中精光陡现，突然闪电般紧握绝世好剑，臂上一股慑人的力量立把剑贫震开数步！
“云兄弟，小弟虽然一时贪心，但此刻你己宝剑重握，惜剑一事就引一笔勾销吧！”
剑贫见步惊云神情凛慑，以为他要发怒，忙赔笑软语求道。
只见绝世好剑在步惊云手中一握，那股慑人力量顷刻过遍他的全身，臂上的焦的乌皮亦登时不由自主的迸裂纷落。
拜剑山庄众人赶至旁边，骤见此地多了步惊云，顿齐感愕然，不敢贸然前进！
“噗噗”步惊云不单手臂，就连全身及脸上皮壳亦随即四分五裂地剥落。迸裂，其景骇人异常。
“剑，我己还给步惊云，你们向他追讨吧！”剑忿眼珠一转，狡猾地一笑，向拜剑山庄众人扇风点火道。
此刻，步惊云脸上的焦块不断脱落，双目缓缓暴睁，炯炯射光的眼神，就像漆黑夜中的两点寒星！寒星再向眼前众人的脸上和剑上一扫，扫视各人后，步惊云徐徐的起身举步欲离。
他的举止出奇反常，使所有人无不为之惊诧。心寒！
剑贫见步惊云马上就要离去，便蓄意挑唆道：
“拜剑山庄的人原来全是贪生怕死，畏手畏脚之徒，凭什么来取剑？还是乖乖的躲回狗窝里去吧！”
众人被剑贫一激，立汹涌冲上，将步惊云拦住，围在核心。
“咱们拜剑山庄之人无惧生死；步惊云，你必须留下绝世好剑，否则，休想离开此地！”四剑老互视一眼，声色俱厉的异口同声地道。
去路被挡，步惊云不由紧握手中神兵，脸上笼现出一种忿然之情。
剑贫见状，不由得意万分，暗道：
“嘿嘿！待你们双方斗个两败俱伤后，老子再取剑不迟，也省去一些力气！快打吧！”
只见步惊云剑尖斜指，如泰山屹立，动也不动；众人惊惊，不敢贸然上前，一时，气氛仿佛立遭凝固。
如箭上弦的一刻，步惊云握剑的手蓦地放松，接着，他的举动，更令剑贫当场膛目结舌。
原来步惊云突然转身离去，似乎无意一战，剑贫简直不敢相信他竞会有临阵退避之举！
“步惊云！你今日若不想战，就必须先行留下宝剑，我们绝不会为难你的！”四剑老中的一人挡在其前，阻喝道。
步惊云止步，冷漠而有力地道：
“我剑出夺命，但与拜剑山庄之人无怨无仇，我不想杀你们，若不想死，就快给我让开！”
初出的阳光照在步惊云的脸上，只见他脸上的乌皮己尽数脱落全无！脸，透出一种比前更为刚毅的气势，更为冰冷慑人！
四剑老心中骇然万分，暗忖：
“这家伙向来杀人如麻，出手无情，想不到今日竟会对我们宽容，真让人难以置信……”
正思忖时，剑贫忽又道：
“不错！绝世好剑当世无匹，你们这班酒囊饭袋又怎配死在此剑下？别让污血弄赃了神兵，劝你们自量而行，走吧！”
说话之间，步惊云又己无声无息地从四剑老身侧擦身而过。
四剑老等诸人见己方诸多留难，步惊云仍再三容忍，心知正如其所说，只要一惹恼他出手，出剑便要杀尽，心中一寒，不禁犹豫起来。
“不行！拜剑山庄没有绝世好剑必定衰落，我们虽生何用？今日即使战死，也誓要尽本份之责夺回宝剑！”
众人被其中一名剑老怒吼之声怕惊醒，登时尽皆挺刃向步惊云扑杀攻至。
步惊云犀利的，如他手中所握神剑般的的的目光向众人一扫，恨愤而又无奈地道：
“你们为何要再三相逼于我？”
千百件兵刃如狂风骤雨般向他铺头盖脸地击下，呼啸声淹没了他的话音，步惊云旋舞起绝世好剑幻闪出一片虹芒迎挡击上……

秦霜，聂风及楚楚四外寻打步惊云一夜，还未见到其踪影，此时，三人寻到一密林里。
“啊，有血腥味！”聂风忽嗅了一口气，惊呼道。
聂风因自小习冰心诀，迅即发觉血腥味来自河水，忙与秦霜二人嗅着血味找寻。
但见镇口尸横遍地，血流成河，其景惨不忍睹，心中俱震惊万分。
而步惊云却垂剑卓立在众尸堆之中，神情木然。
拜剑山庄众人虽前仆后继，拼死相斗，但终成绝世好剑下的之魂。而剑贫却在步惊云杀意正盛时，见势不妙，而早已逃之夭夭。
“云师弟，这些是什么人？你为何要将他们杀尽？”秦霜掩抑住心中的愤感激动之情，沉声问道。
步惊云没有回答。每次杀人后，他脸上总是现出奇的死寂，心情沉重，更何况一一他今次所杀的人，更是罪不至死！
他默默的走到旁边的河际，将绝世好剑放入清清的河水中，洗去它的血迹。
聂风回想起秦霜曾说恐怕步惊云会滥杀成魔一事，联见此景，心中不禁一寒……
河水虽可洗涤剑上的血，然而‘恩怨’，又可否以血洗情？
“云大哥，你的三焦玄关通了吗？伤势好了没有？”楚楚夫心地奔至河边洗剑的步惊云身旁，急急地虑问道。
步惊云亦没有回答，却奇怪地将手中宝剑从河里挥起，将平静的河水带荡激起三丈有余。口中奇异地喝道：
“你们出来！”
楚楚不明其意，不由一愣，疑问道：
“云大哥，你说什么呀？你没事吧？”
说话间，从对面的河岸忽有两条黑影如鹏飞跃而至，落于步惊云二人身旁。
来者竟是温弩与冷胭！原来自拜剑山庄一役后，二人一直秘密跟踪守护在步惊云左右！
“主人，有何吩咐？”温弩抱拳恭谨地道。
步惊云冷冷地道：
“我不喜欢你们跟着我！”
温弩解释地急道：
“主人，守护绝世好剑是我俩的毕生职责，咱们必须追随你！请你勿怪！”
步惊云态度冰冷异常，看也不看他俩一眼，从河边站起，道：
“我的剑，根本不须任何人守护，你们走吧！”
温弩有些为难地思索道：
“但钟眉在死前曾将为绝世好剑开锋之责交托了我俩，我已答应了他，就得履行！”
一顿，道：
“既然你不想我们守护，唯有这样吧！这是一一紫云烟，请主人收下！”
说时，从怀里掏出尺长的筒状之物，双手递于步惊云，并交代道：
“只要危急时以紫云烟点燃发讯，我们便会赶来援手！至于开锋一事，我们定当竭尽所能为之，请放心！”
说罢，二人便告辞一声，随即展身逸去。
步惊云接过紫云烟，却看也不看的顺手抛往身后的河中。
“啪”的一声，紫云烟坠落水中，溅起老高的水花。楚楚见状，心甚不解，忙走过去到河水里去拾它。
“聂风，我有一事相求！”步惊云突然道。
聂风惊异地道：
“哦！什么事？”
步惊云解释道：
“我有事要办，便我曾应承过楚楚的父亲，把她终生照顾，你可否代我照顾她？”
聂风一时无语，秦霜问道：
“云师弟，你还要去追杀雄霸？其实杀雄霸不能急在一时，此际你伤势初愈，先保重身体为要！”
“多谢关心！”步惊云只淡淡说声道谢，接着回头欲离，他始终未有正面看秦霜一眼，似仍为过去对秦霜有愧于心。
聂风忽道：
“云师兄，在你未去之前，我有一事必须相告，你手握的绝世好剑和我聂家实有莫大渊源！”
步惊云止住步，侧首注视着他，微有惊讶之色。聂风说罢，探丁入怀，取出一张纸图，上面所画的正是与在拜剑山庄时步惊云所见到的壁画一模一样。
聂风左手拿图，右手指道：
“我手中此图，是我误堕凌云窟后，于无意中所发现的……图中人所执的，正是和你手上一模一样的绝世好剑！”
步惊云转身注目那幅画图，一时竟惊怔无语。聂风即请众人与他一起赶往凌云窟。
众人即时起程，同往那神奇之处。
赶到凌云窟，只见山势陡峭，悬崖峭壁，奇伟雄峻，一尊高达数十丈的如来佛祖耸立当前，煞为奇观。
拐进狭道，里面很是黑暗，聂风早备有火把，点燃执着，在前引路，众人恍若来到了另一个世界，既觉蔚为奇观，又觉恐怖神秘万分，幸有聂风，步惊云熟悉地形，走得虽是缓慢，但却无惊。
“喔，很热呀！”楚楚己热得香汗直流，边用袖轻拭额边汗珠，边忍不住地道。
聂风在前应道：
“这里并不算热，我带你们往那处才是最热的！”
越往里走，里面的温度愈高，恍若进到了一个偌大的腾腾蒸宠，令人感到燥热中迫得呼吸粗浊。艰欢，几乎窒息。
深幽的高窟映着他几人的脚上声，甚至边呼吸声也能闻清。回音余久，令人心生肃悼。
步惊云先前己来过，现在重游故地，奇怪过往的对此恐惧感已全消，相反地生出一股莫名感觉。
众人随聂风走了个多时辰，深入地底，最后来至一洞前，洞口矮窄，仅可容一人屈身而过，众人一一穿过窄洞，眼前赫然是一阔大地穴，四周热气迫人，更使人惊讶的是在这地狱一般的地方，竞还能长着无数藤蔓。而藤蔓仿佛是生自洞中靠壁的一副隐约可见的骸骨，其手足和颈项虽被铁链所扣，但全身却受藤蔓紧缠，故能支撑不倒。
在藤蔓间，亦生长着一些鲜红如血的奇果，正是血菩提，正是如聂风怀里一样的果实。
“啊，你们看！这里果然有火麒麟壁画！”楚楚惊叫着，拨开墙壁上的一些藤蔓，果露出火麒麟壁画来，与刚才聂风所拿出的那画一模一样。
而步惊云却扫视周围环境，一向是死寂的心头竟不由怦然跳动起来。黑暗中，他的目光格外锐利，能发现一些旁人无法察觉的东西。
他走至骸骨前，用剑拨开地上的藤蔓和沙尘，赫然露出几行刻字小篆。
聂风持着火把走了过来，向六字扫视一眼，道：
“就是这段文字！它记下了我们聂家和火麒麟及绝世好剑之间的一段错深复杂的渊源！……”

无名正在爱妻墓前回想起往事不觉沧然时，凤舞突然出现……
他一双锐如鹰隼的双目用余光向凤舞瞥了一回已，已知全部。
“凤舞，这些年没见，想不到你己成熟了许多！”无名静静地道。
凤舞仍如从前般恭敬地道：
“主人，我俩已二十年不见，如今我己为人妇了。”
原来凤舞正是无名当年三仆之一，也是年纪最轻的一个！
风舞莲足轻移，来至他身旁，有些难为情地道：
“主人，其实这些年来，我一直无法和你联络，故在谈婚论嫁时亦未能向你请示，唯望主人见谅。而且……”
她似有所忌的止口犹豫停住了。
无名仍静静地道：
“凤舞，你有话不妨直说吧！”
凤舞微顿，便续道：
“是这样的，外子正是快意门大弟子龙袖，其师快意老祖昔日与主人微有过节，我只怕主人知道了而不高兴……”
无名始终不惊不怒地道：
“如今己来过境迁，只要你能幸福，一切都不重要……看你己把背上箭囊卸下，想必目前过的定是无忧无虑的安定日子吧？”
凤舞抑制不住心中的喜悦之情，欣慰地自豪道：
“是，外子为人不错，对我亦算关怀备至，我俩在江湖上打滚了多年，最近收养一子，心知须将其安心抚养，遂在附近定居下来。”
无名微一点头，似是感激地道：
“难怪……内子之坟幸得凤舞你经常来料理！”
风舞谦虚道：
“这是我份内应做之事，更何况，龙王他俩亦时常来此祭主母。这么多年以来，龙王仍是废寝忘食地为主人遍寻杀害主母的凶手，他还希望主人你总有一天会重出江湖！”
闻及往昔自己妻子被杀之事，无名不禁一阵黯然……强定心绪，道：
“龙王一片忠心，我是明白的，只不知‘鬼虎’他又如何，”
鬼虎原是无名次仆，谈及鬼虎，凤舞似有话掩饰，不欲尽说……
“鬼虎他……他很好。”
无名察颜辨色，怎会不明风舞欲言又止之意，当下啼嘘叹道：
“你们三人之中以鬼虎最为可怕，也是可怜，始终是我最担心的一个人……”
凤舞一双凤目惊诧地注视着面前这个令她一生感到无比自豪的男人，只见无名背手向大，忏悔地道：
“也许，当年我实不该留下他孤单的一人，应带他一起归隐……”
话未说完，他甫地一惊，目扫左边草丛，悄对凤舞道：
“有人！看来此地我己不宣久留，再会！”
说完，身形一晃，便如风逸去。
“草丝中鬼鬼祟祟的是何人，快出来！”凤舞娇叱一声，飞身跃起，直扑左边传有细微丛草之声之处。
“凤舞，是我！”一个男人从草丛中起身应道。
“哦？你怎会来到这里，”凤舞惊疑的目注此人，疑惑不解地问道。
此人解释道：
“我一直尾随着你，适才听见你和一个男人倾谈，到底他是什么人？”
凤舞闻之，为之愕然，一时不知如何回答，艰难地迸吐出儿字：
“我……可否不说？”
原来凤舞每天皆借故外出与主母扫坟，龙袖日渐疑其不守妇道，今日遂跟踪而至。
“不行，我是你的丈夫，我有权知道他是谁，”龙袖怒喝着斩钉截钉地道。
凤舞苦哀地道：
“龙袖，希望你能体谅我，容许我心里保持这个小小的秘密……”
龙袖怒不可遏，妒火中烧，吼道：
“好！既然你不说，我就自己去看清楚！”说着，冲过草丛细看，谁知早已沓无人影。
凤舞委屈地问道：
“龙袖，你不信任我？”
龙袖忿然地道：
“偷汉子窃欢，你让我怎么信……凤舞，再见吧！”说完，飘身而去。

在凤溪村不远之处，有一小镇叫乐阳镇。
镇内开有一所平凡的客栈——中华阁。栈内没有奢华装饰，亦无金漆招牌，比其余客栈更为平凡。
然而，在这平凡的地方，却住着一群极不平凡的人。
一位年约五旬的老汉卷起裤腿，长袖，赤膊挑起百多斤的水，健步如飞，往返于客栈与镇头的古井，忙得热火朝天。
“祥叔，你今天好忙呀！”一买菜妇人向挑水的老汉打招呼道。
“是呀！今日镇上来了许多人，大都向我们客栈投宿，故而，我们所有人皆忙得不亦乐乎了！”被称为“祥叔”的老汉应道。
祥叔挑着一担水，从街巷里行往中华阁，扫视左右，道：
“咦，周围没有人……不如走捷径吧！”
说进，他忽地一个抖肩，那担水便冲天而起，连桶飞向半空，他如鹰腾起，跃到巷边的围墙另一边，在水桶落下时，双子稳稳托住了扁担于肩，桶中井水，滴水未出。
要不了几步，便由后门进来了，他甫进门后，一手便把两只水桶接过，桶内之水似是受了一股阳柔之力带劲，竟然聚而不散，成一曲线，徐徐向一缸灌去。
不消片刻，所有水均一滴不漏地注满醒中，看来祥步叔似有一身不凡的功夫。
“哈哈，真痛快呀！”祥叔放下水桶，欢悦地道。
“嘿！见你玩得如此兴高采烈我也心痒。手痒了，让我也来玩两手吧！”院中，坐在木凳上正手执宽厚柴刀劈柴的一短发五旬老人兴致也来，“呼”地抛刀，手中柴刀，立时劲聚掌上，挥拳成刃，作刀猛力劈向面前碗日般粗的木头。
“哗”的一声，木头立即从中分断。
“喂！你们为何重施故技，难道忘了留在这里的目的吗？”
“喔，掌柜的！”祥叔微笑道。
劈柴的老者余兴未消地道：
“我们只不过是一时技痒贪快而已，真是抱歉！”
掌柜郑重地道：
“外面来了不少武林高手，你们当心别泄露了身份，而且老板今日亦会前来巡视铺头的。”
“啊，对！今大正好初一，我差点忘了！”劈柴老者搔发喜悦地道。
说了儿句，老板便离去到了前堂。
中华阁内，客人络绎不绝，掌柜等人整日忙个不停，客人们皆是持刀佩剑，貌相威猛的武林中人。
忽有一人跨进门内，掌柜的忙上前热情招呼，而那人却似一阵风般掠进，无法让人有机会睹清他的体貌真形；
堂角一桌，天下会的二位堂主戏宝。纸探花也奇怪的聚在此处，正在品菜喝酒。
“你看见没有？”纸探花忽冒出一句奇怪之语。
戏宝压低嗓音道：
“你是说刚刚进来那人？”
纸探花点头轻声道：
“没错！”
戏宝森冷的目光边目不转睛的瞅向己踏进栈堂的来人，边道：
“我当然看见了！”
纸探花道：
“但我却一点也没看见！”
戏宝冷笑一声，道：
“你在说笑吧，若你没看见，又怎知他已进来？”
纸探花解释道：
“我只是感觉到他己进来了，可是我根本无法瞧清他的容貌？这人全身散发出一股慑人真气，就如隔了一道气墙，令人感到眼前一片朦胧！”
戏宝与他齐侧首向来人定睛瞅去，点头惊道：
“果然！无论我如何看他，亦无法看清其面目！此人的内功修为己臻化境……”
说话间，来人己如雾入屋……
扫校

第10章 035

第三十五章 枭雄无路

聂风说起火气力，绝世好剑与他聂家的一段错综得杂的渊源……
当日，聂风与火麒麟被断浪所害，一同葬身凌云窟内！
也不知过了多少时辰……聂风终于苏醒过来了，醒转后，他随即发现自己正身处一不知之地，似是凌云窟最底深处。
洞内还长着一些异果，正是血菩提。聂风此时正伤疲饥渴交织，也不及细想便吃了血菩提，谁知服下后，顿觉血气调和，伤势逐渐痊愈，内息更在不断增强！
就在此时，洞中突地传来“轰隆”的崩石巨响之声，原来火麒麟亦跌在同一地方，只见其双目重伤，奄奄一息，不时发出哀号之声。
聂风看着不忍，遂以血菩提喂他，唯火麒麟并不接受，经过他的再三劝导和亲口尝试，它才会意食下。
于是，聂风便和火麒麟在洞中养伤，如此过了数天。
火麒麟双目终于痊愈，且对聂风逐渐枪熟，敌意全消，友谊渐生。
而在养伤期间，聂风无意之间在洞壁上发现了一些壁画。这些壁画赫然记载看聂风家传的独门刀法——傲寒六诀！
聂风细心钻研，悉观壁图，发觉画中的傲寒六诀比父亲聂人王所使的更为高深，更为变化万千！
聂人王从不授聂风傲寒六诀，故他只能从旁偷学。如今得此壁画，练来只觉融会贯通，得益匪浅。
而且越练画中刀诀，便越是引发血菩提之药性提升，聂风感到自己内力与日俱增，心中不由暗自欢喜不己。
这日，聂风默默注视着洞中藤蔓缠结的枯骨，心中一直在问：
“究竟这枯骨之人生前是何方神圣？竟会置身于此？”由于好奇心的强烈驱使，他便走近细观，欲一查明白，豁地发现骨边的石地刻有文字，连忙揭开藤蔓一看，他随即明白，此人竟是他的先祖。
步惊云听至此，惊问道：
“风师弟，你先祖与火麒麟有关连？”
聂风点头道：
“不错，聂家流传着一个可怕的悲剧，就是我们世代都流着一股——疯狂的血！”
步惊云一惊，突想起聂风于少年时，曾单独宰杀无双城主独孤一方时的那份威气。
聂风那疯狂又骇人的一面又再涌入他心头，不由心中一寒。
聂风接着叙道……
久远以前，聂风先祖聂英，一手做雪六诀，配合手中雪饮宝刀，使其年纪轻轻便名震江湖！
其时，有火麒麟四处为祸，聂英为泽苍生，遂毅然与火麒麟作人兽殊死一战！
火麒麟虽然凶猛，唯聂英之傲雪六诀亦出神入化，达臻极峰，双方在凌云窟外激斗了数日数夜，久战之下，雪饮竟伤了火麒麟，但不幸的是，聂英亦同时误吞了的魔血。
火麒麟之血甫一入喉，聂英骤觉五内如遭火的，痛得倒地打浪，难受欲绝。而火麒麟也负伤而逃。
一昼夜后，聂英醒转过来，但觉全身的痛如焚，亦不敢贸然穷追麒麟！
回到家后，他的身体起了剧变，功力暴增，到了令人难以置信的地步！更可怕的是，有一股莫名而强烈的杀怠在他血液中蔓延起来，使他时时兴起杀人之凶气，怒意重生，脾气变得乖戾无常。
一年后，聂英的妻子为他生下一子，同时，聂英发觉体内的杀意在渐达顶峰，再难自控，时时发怒发难，在有理智之机，唯恐伤及爱人，便乘夜不辞而别。
他随即赴拜剑山庄，求助其挚友拜剑山庄主傲日，并将事情相告。
其时傲日乃铸剑名师，且拥有一块己在黑暗中待上千年的寒铁。
得知详情后，二人不断研究，终悟出须把寒铁铸成一柄至寒宝剑，方可毁去至热的火麒麟，与及克制聂英的疯血。
事不宜迟，傲日随即起炉，日夕不辍地铸炼绝世好剑，然而铸造神兵绝非一朝一夕所能制出，聂英遂返家把雪饮留给妻儿，由于杀性日重，聂英恐遗祸武林，于是于凌云窟自以粗索铁链自锁于地穴内，希望能待至绝世好剑的诞生能解救自己。
另一面，傲日年事己高，心知神兵此生难成，故担造了麒麟魔的传说，希望子孙作为目标竭力把剑炼成。
步惊云等人听去，俱惊思不己……
只见聂风忽郑重地道：
“我体内同样流着这股疯血，假使他日我狂性大发，到了不能自拔的地步时……步惊云！千万别再念你我交情，就用绝世好剑把我一剑了结！”
当年，聂人王和于岳体内流有麒麟疯血，下场尽属悲惨，此刻步惊云打通了三焦玄关，麒麟血已遍流全身，到底他和聂风的命运，会否一如前者，
“曝一一一”一声长嘶，乐阳镇上，倏地驰来一匹快马，不理行人安危，横冲直接地向前疯狂奔驰。
行人见状为之大惊，急忙争相走避。
马上老者急忙勒缰喝止，但那马儿似己狂性大作，仍疯驰不止，猛一用力，乱蹦着，那马前蹄扬起，身于不由倒退儿步，一个趔趄，马倒人翻。
老者惊怒中不及闪避，被从鞍上摔跌于地，细视之，正是那日从海上逃遁而去的天下会首领雄霸。
他边人带马倒跌于“中华阁”门前，手臂被擦破了一块皮肤，有鲜血立时渗涌而出，他从地上站起，扶臂抬头向面前的“中华阁”门匾看了一眼，即向客栈行去。
众人见他浑身散透出一股慑人至极的煞气，心中无不惊骇，只是远远的注视，哪敢上前细睹。
他迈步上门，右臂因为巨痛而行动不便，在他步履而跟跄中，不意碰撞到门上，发出响声，骇得另一名进来的大汉不由一震，奇怪的侧视他一眼，忙又避开。
“小二！快给我拿最好的酒菜来！”雄霸冲进栈内，撞倒了一名手托鸟笼正走出的当地巨贾，边如雷叫道。
“啊！雄霸来了！”厅堂右边的座上画龙点睛在喝酒的一名年青人脱口小产凉呼起来，急忙按握住凳上长剑，似欲行击。
同桌的另一人见状，忙阻止道：
“慢着，未有旨示不得轻举妄动，以免坏了大事！”
那年青人只得放下长剑，只见雄霸所立之处，众人客无个以惊骇莫名的目光瞥向他，急欲起座，可见其在江湖中有无匹霸气，威势。
二楼，被下而的异声惊动的戏宝，纸探花二人互视一眼，忙从座上起身，至搂栏向下俯视，只见雄霸己步入厅堂落座，俩从的嘴角不由出现一丝诡异莫测的笑。
不多时，红日西下。
众宾客各回房歇息，雄霸正盘膝于榻，埋首运功疗伤，榻前的桌上燃着一油灯，惨淡的灯光映在他的脸上，使他倍显惟淬，似乎一下子苍老了十年。
他虽在运功疗伤，心中却未宁静，暗思道：
“奇怪？老夫早已发讯，为何久久未见天下会那帮饭桶前来接应，……天池杀手童皇。戏宝。纸探花这几个家伙居心叵测，还是小心为上。”
转念又想：
“嘿！即仙全天下皆反我又将如何？只要我雄霸内力尽快恢复，何惧之有？”
一念及此，雄霸立时加紧运气疗伤，只见缕缕白眼从其头顶升起，索绕不散，雾愈来愈浓，使人视之不清。
突地身子前倾，他张口“哇”的一声，喷出一口瘀血，猛然喷射于榻前桌上的正中油灯上，“碰”的脆响，油灯被他猛力血箭一击，击得粉碎，灯光即灭，房中陷入一片黑暗：
雄霸运功己毕，正欲再调息片刻，忽觉门外传来异声，心头，一惊，闪电服从榻上一跃而起飞掠至门边，人来到，掌风先及，将门荡开。
“什么人、在鬼鬼祟祟的？”
“客官，你要的热水送来了！”来者是此客栈的伙计孟忍，他双手捧着木盆，借着月光的辉映：从他所捧的盆底下竟能看出一些异样的一些光芒，啊，那豁然是一柄锋利的利刃尖上发出的寒芒，原来盆下藏握有利器。
雄霸见是客栈伙计，戒心稍有所敛，深沉地道：
“哦、我根本没吩咐要任何东西！……”
正在此时，走廊上奔来了掌柜的，他看见孟忍站在此门前，不由戟指怒道：
“喂，你这家伙，耳朵是怎么听得、我叫你把热水送去邻房，真是个饭桶！”
走过来，忙拉计孟忍，再向雄霸笑脸赔礼道：
“客官，是他记性不好开错了，请多多包涵。”说完，便又训斥起孟忍，将他骂进邻间门处。
雄霸久经汀湖，行事向来小心谨慎，见虽未有异，心中亦不禁提防又增，鹰隼般的锐目往四处环视一周，见无异况，这才关上房门，进屋休息。
哪知，他的目光虽有孙悟空的火眼金眼般锐利！但仍未看清在他对面的一个房间，正住着戏主、纸探花二人，纸探花透过打开的门缝，将刚才孟忍“误送”热水诸事尽收眼底。他双眉一蹙，轻声恨道：
“雄霸这匹夫虽然身受重伤，但警觉性看来却丝毫未减！”
正在桌边执盏饮酒的戏宝将迭至嘴边的酒盏止住，接道：
“所谓破船也有破钉上斤，老匹夫功力未必尽失，不宜轻举妄动。”
纸控花轻忏问上门，转身走来，点头道：
“对！杀他不用急在一时，为了了万全之策，还是待童老大来到再动手！”
戏宝再将酒送至口，一饮而尽，目中忽现一种惊畏之色，沉沉地道：
“有童老大亲自坐阵，料想雄霸也逞不了强，这次定让他死无葬身之地！最令我担心不是他，而是白天进栈所见的那名高手，我们竟连他的面貌也未睹清，此人绝不简单！
为免节外生技，我们必须先探清其底细再说！”

走廊里，掌柜的对刚才送水的伙计孟忍细声道：
“老板要见你！”
说着，便在前与他一起同往帐房，孟忍甫进帐房，兄见‘中华阁’所有伙计早已齐集在此，堂中太师椅上赫然端坐着一人——无名。
“老板，孟忍实感激你多年的照顾之恩，但杀父之仇不共戴天，仇人雄霸今恰在此，我绝对不能再忍！雄霸看来受伤极重，若要杀他，现在无疑是大好时机！”
“不错啊！依我看来，栈内来的武林中人，也是为杀雄霸而来的！”说话之人，是一个长相言行颇似女人的年青人，他是此栈伙计花玉男。
话音未落，一名胖乎乎的光头老者——长得笑容可掬，倒有七八分像大肚弥勒佛之人叹应道：
“唉，想不到他们杀雄霸杀到这里，我们可有点麻烦了！”此人乃另一伙计佛笑临。
他身芳的四旬虬须大汉亦乃此栈伙计——乾坤不精接道：
“何必这么想呢？”
另一人不等他话音落下，即摇头道：
“不，事情若在此处发生，我们平静生活必起波澜！”
说话者是白天劈柴的那老者——-铁森！
此时，孟忍己觉刚才以送水为名，意欲刺杀雄霸实乃冲动之举，想到回此要给客栈惹下麻烦，不由惊隍出冷汗，垂首伏地，愧疚的不能抬首，座上的无名——原来竟是此客栈的老板，平静地道：
“盂忍！大家隐居此处，本为过上平静的生活，若因你一时冲动而败露身份的话—
—届时麻烦便会接踵而来，大家将会永无宁日，希望你能忍耐。明白吗？”
盂忍忙点头逍：
“小的明白……”
花玉男忽上前道：
“老板，假如我们此次真的给人发现身份，那该如何办才好，”
无名沉静地环视众人一眼，道：
“大家在此隐居了甘年，早己落地生根，娶妻生了了，若真被人发现我们的秘密身份，那也是无可避可避了，既然这样，何不既来之，则安之？”
众人一致默默点头，表示赞许。这群人原是昔日叱咤一时的武林中人，后回厌倦了江湖纷争才随无名退隐，此刻闻言，不禁皆作出最坏的打算。
“噗噗”一阵乌儿振翅之声，众视之，见一只黄鹏从窗外飞了进来，“吱喳”的鸣叫着直飞往此栈另一伙计——乌鸦手中，叫个不停，似是向人诉说什么，乌鸦此人精爱鸟语，忙静心聆听其语。
“老板，外面有一可疑人物向我们走来了！”祥叔忽在门边惊道。
无名并不慌乱，静静地负手出门，沿着走廊快步行去。
走廊的一根圆柱后，隐有一人，正是刚与戏宝商量来探无名的纸探花，此时瞥见无名出门，心中不由喜道：
“他终于出了！好，就让我先试试他是否深藏不露！”
主意己定，伸手探怀，取出一支纸叠的两翅风车形的玩意，将其夹在双掌之间，用力搓旋，“砰”的一声厉啸，纸玩意如虹电旋击向正在疾行的无名背后。
无名蓦地回首，伸二指轻易地夹住了那贯满了真气的纸玩意，纸探花惊震莫名。
无名将它放在掌间，猛力一旋搓，“呼”纸玩意比刚才纸探花旋得还猛十倍，如旋风般反击而至。
纸探花大惊，轻如鸿毛的纸玩意在对方手中似己玩活，比他这赖此成名之人还高明多倍，避闪多次，竟神使鬼差的，那纸玩意却忽地长了眼睛般直坠落到他的胸襟，恍如遇到了磁铁，碰上不落，粘衣一起。
纸探花直骇得双目暴睁，惊魂欲出，怔愣呆住，再等回过神来一看，无名早已不知所踪。
继后两日，中华阁并无任何事故发生，众武林中人仍住于地此，但这宁静却似乎是暴风雨来临的前兆……
雄霸经过连日调息，精神稍复，心知不宜久留此地，便欲离……
谁料，甫拉房门，门外赫然匍匐着一头威风凛凛的雄狮！心中不由慢惊，未及开口，那“狮”却道：
“雄霸，你逃不了啦！”
与音同起，那雄狮腾飞而起，四爪摆开，赫然现出爪上特制的半尺长锋利尖锐的雪亮弯钧，如惊虹掣宁，在腾起扑下时，一爪电闪反抓雄霸转身欲逃的后背。
“嘶”一声，雄霸惊怔未定，不及躲避，后背被抓个正着，衣破皮开，被抓下一块血淋淋的肉来，巨痛之下，未及叫出一声，身子便被抓抛扬下，从二楼重重摔跌一楼，落到一桌上，“喀嚓”巨响，顿时桌椅倒塌破碎，屑木纷飞。
熟睡中的中华阁众伙计均被轰天巨响惊醒，顿觉有异，忙穿衣跃起，欲看究竟。
连日来，戏宝，纸探花二人己安排了一干手下混进了整个“中华阁”；待‘手舞足蹈’杀令一下，所有人立时冲杀而出，戏宝凌空从二搂扑下，使出了情幻四诀之怒诀，如鹰扑噬，凶猛击出。以直拳重击雄霸头顶。
避无可避，雄霸迫于硬拼，一挡之下，五指早断的右手伤口立刻爆裂，鲜血进溅，令他巨痛欲绝。
雄霸虽经几日调息，但功力只回当日与聂风。步惊云一站而耗损过度，此际未复，全力拼死硬拼，只能与戏宝战个平手。
“呀，嘿”众人如出笼猛虎，狠狠挺刃齐攻向，见他重伤在身，身手较之平日为弱，不由斗声更旺，皆现将他活吞生剥之凶状，狂风骤雨的步步紧攻，那头雄狮更是威性大发，扑。抓。剪妙招齐发，招招欲置他于死地，斗得惊险而激烈万分。
雄霸临危不乱，运起风神腿，舞起一阵狂风腿山，罩住身形，瓦解了雄狮凌空扑下的致命一击。他风神腿法己臻化境，愤然一使下威力不减，“膨膨”两卢，将雄狮扯击得倒栽坠倒，狼狈不堪。
岂料雄狮乃合乎舞，足蹈二人而组成，前两足虽被雄霸双腿击中受制，但后足却趁机狂蹬而出，快不可喻，“卡”的又一声，锋利的爪钩抓中到雄霸的大腿，划抓扯出三道深长的钩沟，鲜血激射，皮肉暴现，白骨森森，清晰可见，雄霸忍不住“啊”的一声痛叫出声，上下牙齿竟将舌头都咬破流出血来，“哇”的禁不住张口喷出一箭鲜血。
雄狮一击得手，趁机见好就收，腾空跃退，纸探花大喝一声，右腿电闪踢出，挟着狂烈的劲风袭向雄霸腰际。
“膨”痛不能忍的雄霸只觉双目一花，不及闪避，又被击个正着，腿劲力发千钧，把雄霸轰得身如烂泥般倒飞开去，重坠地上，口喷鲜血，满身血污。
“哈哈，老匹夫，你一死天下会就归咱们的了，‘天池’亦可再崛起于武林！”手舞，足蹈得意的大笑着，从狮身内卓立而出，对着地上狼狈不堪的雄霸狂笑道。
雄霸强挣蹲起，怒目而视众人，腾腾怒火激烈燃起，恨声道：
“你们四人效命我天下会，原来果然是图谋个轨，该死的杂种，竟敢背叛老夫……”
雄霸说着，忽奋力闪电奔腾而起，掠入中华间后的内堂……
“膨”的一声惊天巨响，就在此时，客栈大门忽地板碎横飞，破开倒塌，一条人影骑在一匹特制的木马腾空飞至，正是天池首领——重皇御驾亲至。
原来他修习的重心真径，当练至最高境界时，便有返老还重的神效！细看下，眼前这年不弱冠，满脸稚嫩的童皇赫然是曾在拜剑山庄于危难中赠船相救步惊云的——小伟。
他为何要以天下会副帮主之身份叛杀雄霸，这又要追溯到往事……雄霸本命重皇狙杀步惊云，但童皇却反助惊云得剑，只为借其手重挫雄霸，自己则坐收渔人之利。
那半月形的滑板马脚落地滑止，重皇未及下来，戏宝便恭敬地上前禀道：
“童老大，咱们己把这里重重包围了，雄霸那厮身受重伤，刚溜进了内堂去！”
“干得好！”重皇赞许地夸道。
稍顿，忽仰首向二楼瞥去，凝重地道：
“雄霸己成瓷中之鳖，不用操之过急，他是逃不掉的！不过，我却深觉此地有一股怪力令我异常不安，你们务必步步为营为上！”
说完，便率众人飞驰掠向内堂，寻那雄霸。
雄霸急避躲往内堂，不消片刻，便已至庭园最深之处，可是，只见尽头竟是重门巨锁，值此慌惶之下，雄霸仍可强烈感应到门后散发有一股摄人气势，心中一凛，逃命要紧，他不及多想，立即用力震门，破门而进。
甫一踏足，只见门后的后院处尽是白布飘扬，数根的竹搭缠的撑架上为白布，看来应是中华阁晾衣之地。
心中惊疑，游目四望，脸色愈现惊奇，不由脱口惊呼：
“咦，这一布匹纵横交错，似隐含五行阵法……”
“哦，”忽从布阵中传出一个雄浑的声音，像是响自遥远的大际，又似是来自地缝，令人听不出发音何处。
雄霸大惊十分，忙运十分功力余劲，尽力闻言细观，只见距他只有五尺的一匹搭起白布里忽地伸出一条人腿，惊退一步，他骇然脱口惊呼：
“什……什么人？”
晾衣杆上忽如鬼影般凭空现出一人，他双臂平伸，贴于杆上，向雄霸淡淡的道：
“雄帮主，请勿误会。我们并非你的仇家，但此地是中华阁内园工地，希望雄帮主速速离开！”
讯音未落，此栈的掌柜——丁算大突地从天而降，如风轻飘落于雄霸而前，不闻半点落地之音，显见轻功之高深，向前跨出一步，道：
“雄帮主，本栈若有怠慢之处，请多多包涵，但此处乃属禁地，恳请自重祈回！”
雄霸不禁骇然汗下，暗惊道：
“什么，如此一个毫不起眼的客栈内，竟会藏有这等高手？此处绝不简单……”
正惊思，丁算大又道：
“雄帮主，本店实不想多惹是非，再入此处也是穷途，请你另谋去路吧！”
最后二字尚未脱口，一声响若霹雳之音彻荡二人身际：
“不必了，他已经走投无路！”
雄霸回头一望，只见童皇骑着木马己带着所有手下凌空杀至！直惊得面无人色，魂魄欲出。
扫校

第10章 036

第三十六章 双雄之会

掌柜见状大惊，急指挥众阻击，与此同时，中华阁众老亦纷纷赶到，与重皇所率的天池杀手激战在一起。
雄霸见了暗松了一口，也不理会双方，趁双方混战之际，自窥出五行阵的生门，欲向后潜去。
天池杀手硬闯中华阁禁地。众老人大震，齐喝一声，纷纷掉入五行阵内，竭力相阻，不容外人越进。
立时杀声震天，惨呼不断，转眼间己有数个天池杀手被中华阁众老所伤。童皇一旁见之，心中大怒。
雄霸却趁混乱之间，众人疏略之际，穿过五行布阵，直朝禁地深处而去。
忽见前面有一个月形门隔着一个小园，身形为之一缓，心中不禁为之一愕，暗禀：
“中华阁众高手全力守护在此，到底里而是什么地方？”
思忖之际，为防有埋伏，暗布功力于全身，直冲而入。
甫入园内，雄霸突觉一股清幽安宁的感觉遍透全身。
没有碰到任何阻击与机关暗算，以及陷井埋伏。
园内显得出奇的静，树林林疏，乌儿飞翔。
宁静中透出无限的神秘与清幽。
与外面惊天动地的惨斗场面，形成一种鲜明的对比。仿佛一门之隔，里面就是另外一个世界！
雄霸乍见之下，不禁为之一怔，游目四顾，思绪疾转。
“纵是一墙之隔，此处乌声调瞅，流水淙淙，有如人间仙境，世外桃园，与外面惊天动地的惨斗声犹如天渊之别，眼前到底是什么地方？”
思忖间，瞥见前面不远处筑有一小居。
小居临溪，后衬青山，左傍绿树，精致雅静。
细观之下，雄霸不禁为之一愕。
小居四周围栏环绕，居内隐约可见微弱灯光，到底住着什么奇人异士，亦或是一代侠隐。
雄霸思忖之际，忽闻小居内传出一阵苍凉的胡琴之声，不禁为之一震，暗禀：
“难道里而住的是一位雅士骚人？”
凝神细听。
琴音低回落实，凄惋悲凉，飘逸苍穷，入耳心功。
似在对老天的无限哀叹，又似在声声反问苍天：
“尘老纷争何时了，霸者俗大何区别，血雨腥风漫武林。
几滴殷血，几缕丝魂，死者己了，存者何悦，霸业前程堪入梦，死后黄土伴孤魂。
成一好，败也罢。死后白骨道谁家？……”
雄霸听得如痴如醉，仰首望大，星淡月黑，一片昏黯。
心中感慨万千，一生拼搏，雄心凌志，如霸天下，成又如何？败也落漠，如今落得……
意念至此，灵智蓦地一震暗禀：
“琴声凄清苍凉，弦外之音像在反间历代果堆，为何甘愿一生为名利与霸业劳役？
一切的一切，无数血腥仇与恨，到头终久伴黄土。”
“血战天下搅云雨，无数无辜在断命，又是何苫？”
“何苦劳役？何苦奔波？何苦搏杀，何苦……？”
雄霸心中矛盾丛丛，暗自们心自问，不知不觉的陷入了繁乱的思索之中，忘了自己处身何处，背后仇家在追。
自己又该何去何从，成时霸，败时又有几个果雄不是断头沉恨、空恨壮志难酬死不休。
心头苦苦的思索着：
“何苦，何苦，何苦……身何苦？”
突然，琴韵嘎然而断，荡逸天际。
一曲既尽，何苦韵终。雄霸沸繁的灵台又平静。
骤地一震，黯然一叹，定神一看，始知自己在不知不觉间被琴声带到了楼台之上，四周鸟儿咽瞅飞翔，古树横斜，翠竹弄影。
暗自一惊，心中涌起一股莫名的感觉，迈步朝门前走去。
步至门外，凝细听，却听不到任何声响，心中暗自凉震默立了半晌。
一个曾雄霸天下的枭雄，血雨腥风数十载，大风大浪历无数，在今天走投无路之时，是否连一道门也未敢推开？
这只怕是雄霸笑做江湖一世，纵横天下一生，做梦也料不到的事儿。
然而，他却默立门前，不敢贸然推门而进。凝思不语。
不是他没有勇气，一个雄霸天下的人，即使落泪，又岂会缺勇气。
岂不是他雄心己逝，人懦弱。一代枭雄，纵是死，威永存！
一切的一切都不是，绝对不是！
可他却仁立门前，双目凝视。面容肃然而凝重。
一动不动。就如同一尊雕塑！
因为门内上散发着一股令大地万物都尽皆臣服敬畏的英雄气度，令人不敢侵犯！
雄霸虽极欲知道门内是谁？
然而这股令大地万物尽皆臣服敬畏的英雄气度，己使他心折，犹豫不决，未敢贸然妄进。
就在雄霸犹豫不决之际，门内忽然传出一个苍老而平和的声音：
“不应该来的人竟然来了，何不进来一叙。”
话音方歇，一股温和的气劲己然把门拉开，紧接着语音再起：
“雄帮主请进！”
室内正中的莆团上赫然盘坐着一人，一抱胡琴，坐前茶几上方着一个精致的茶盘，盘内有几个茶杯。
此人正是——无名！
这个禁地原来是让其每到初一。十五暂居和练功之所，无怪乎中华阁众老誓阻天池杀手闯入。
雄霸闻言迈步而入，乍见无名怀抱胡琴盘坐，两旁香气燎绕，貌是仙风道骨，不沾半点尘气，不禁为之一震，惊问道：
“中华阁本属贩夭走卒之地，怎容绝世高人？请间阁下是谁？”
无名闻凝视着雄霸缓道：
“我已无名，无姓，何苦多问？”
无名虽欲不答，但雄霸乃一代果雄，见闻极广，观其貌，年纪与气度己然知道他是二十年辞世的无名。灵智蓦地一震，双手抱拳道：
“前辈，在下冒昧闯进，多多得罪。”
雄霸一世骄横，谁又料到他会如此恭敬？
其实论年纪，他比无名还大，论出道极声望，却远逊无名不少。
无名闻言不禁一怔，缓缓的斟了一杯茶，举杯凝目道：
“雄帮主，只恐琼楼玉字，高处不胜寒，如今你可感觉到身处高处之苦。”
话方出口，举杯饮茶。
雄霸闻言一震，缄默不语，只是自顾沉吟，似在咀嚼着他的此番话：
“琼楼玉字，高处不胜寒。曲高岂能和寡？”
雄霸沉吟之际，无名己然放杯入盘，重操胡琴，双目微闭，一曲又起，琴苍凉凄惋，有如秋叶吟，寒蝉悲秋。
此曲萧索无奈，似在引领听者们心自间。
雄霸闻声神色一边数变，灵台一片朦胧，突面露后悔之色，颓然盘坐在地！默然聆听，灵台清明。
一曲又终。
琴音却仍在雄霸耳边游走飘荡，历久不绝，像是对他作出最后一丝相劝。他浑身散发出的浓浓杀气逐渐淡化。
斗室之内，瞬时，充满了一股平和的宁静与祥和。
简直已和尘世完全隔绝。这个境界，是否正是凡人所求的虚天飘渺的最高境界。无忧，无苦。无愁。无怨亦无恨！
二人盘膝对坐。无名抱琴无语，凝视雄霸。
雄霸垂头不语。似在深深的思索着什么。
室内一片静寂，二人皆缄默无语。
更令人惊奇而无法相信的是，这个被追杀至伤疲交织，骄横一世的雄霸，此际却是显得出奇的平静。
面上无惊。无喜。无忧。无恼亦无躁！
无名终于神色一正，双目精光陡盛，凝视着雄霸道：
“雄帮主，你可想通，佛与魔本无界。刀乃是魔之魂。”
雄霸闻言一震，怅然一叹道：
“唉！纵是想通又如何，我己无回头之路。往事不堪回首，佛魔难定论？”
无名闻言面色沉重道：
“若你真愿放下屠刀，也许我能渡你一次。”
“你……”雄霸闻言悚然动容，惊疑的注视着无名道：
“前辈？你……你可以帮我？”于名闻言缓缓的闭上了双眼，点头不语。陷入深深的沉思中。
雄霸见状急道：
“前辈，若你今次能助我脱险，我什么也可以应承你。”
无名背对窗口，窗外古木横枝，树叶凋零，偶尔一阵夜风拂过，顿略有声，轻吟慢摇。
沉思良久，缓缓的道：
“依我看，你还有一个自救的方法”
顿了顿道：
“只怕你不甘回头。”
雄霸闻言神色一连数变，双目精光陡盛，凝视着无名。
良久，神色一黯叹道：
“事到如今，我还可以怎样自救？”
无名闻言嘴唇微动，利用蚁语传音之法，把话语凝成一气，送入雄霸耳中。
雄霸见无名开口不言，心中暗惑，忽闻一个细若蚁语般的声音传入耳内，清晰可闻，心中一震，凝神聆听。

另一方面，中华阁众老挡天池杀手去路。一时之间双方惨烈激战，相持不下。打得难解难分。
呼喝声不断，怒吼连绵，偶尔传出一两声惨呼声，冷哼声，以及兵器碰撞交击之声，掌劲碰撞的轰鸣声。且令风凄云惨，天地变色。地上的尘埃落叶四散飞扬弥漫。
一时间，双方互有伤亡。
童皇在一旁冷眼旁观，见众手下久战无功，受伤不少，却无法冲破中华阁众老所布下的五行阵。不禁心中大怒，厉喝道：
“统统退开，让我来！”
语音高厉激越，有如虎吼狮啸。
激战中人闻言大惊，遂纷纷散开。
童皇说话之间，已掏出一个小鼓，“咚咚”摇响，大喝一声：
“让这班家伙试试老子的‘童心真经’。”
话方出口，飞身而入。
咚咚之声暴响，众天池杀手闻声大惊，
敲响摇鼓乃童心真经的起手式。众杀手纷纷退到他背后。
中华阁众老甫闻鼓声，浑身血气为之一荡，大呼：
“不好！”
暗运功力抵御。
摇鼓声起伏不定，像褪打众老心坎，众老顿觉气浮血涌，心神恍惚，暗自叫苦不迭。
其中一老指着童皇大喝道：
“此摇鼓声能迷乱人神智，大家不可着其道，快上。”
童皇闻言哈哈大笑，急摇小鼓道：
“老废物，现在你们该知道老子童心真经的厉害，还不乖乖臣服，”
童皇话音甫落，中华阁众皆怒，见中一人大喝“好呀！臭小了，乳毛未干，口出狂言，就待老夫破你的旁门左道。”
说话声中，挥舞着兵器急扑而出。却忽然发觉手握的，赫然是小童玩意——一柄木叉。不由得惊大双眼。
运劲一抖，木叉更闪电般软化，不禁惊呼一
“怎么会这样？”
身形倒退，一时之间，中华阁众老尽皆骇然。
天池杀手却暗自得意，心忖：
“童心真经，果非凡响。”
童皇更是意气风发，哈哈大笑，身形一闪，右臂疾抖。小鼓“咚咚”暴响，激越异常，有如铁马金戈，沙场苦战。
铁森见状大吼一声，猛提全身功力，双臂一振，十指箕张，闪电般的扑攻童皇。
重呈冷哼一声，右手疾旋，小鼓咚咚暴响化着一道道圆弧。
铁森身形未到，但闻耳际“咚咚”之声，有若雷鸣，直震得体内气浮血涌，内气渐渐涣散，内心大骇，厉叫一声，强提内劲，直抓向童皇的小摇鼓。
五指紧握，抓过正着，然而抓在手中的赫然是一个泥塑的多子佛像。一时不禁为之惊愕了。暗运内力，佛像是起了惊人的变化。石泥人竟奇迹的飞扑向铁森，疾攻向他的双肩。而门。双眼及要害部。
铁森对眼前所既惊又觉可笑，顷刻问战意全消，一掌击碎数泥人。急急撤身而退。
童皇目睹对手的滑稽及狼狈神情，脸上不禁绽放出大生烂漫的笑容。
众天池杀手更是大喜道：
“老大的童心真经果然匪夷所思。”
中华阁众老却各受摇鼓声扰乱心神，自生幻觉。登时阵觉大乱。但见一条巨蛇凌空卷至，纷纷倒退。大呼不己。
与此同时，童皇己然开始攻击，骑着一匹木马，狂风般的冲入众老之中，身形化虚，奇迹般的化数道人影横冲直撞。
中华阁众老见状大骇，惊呼声中，纷纷暴退。
童皇见状大喝一声，右手一抖，一条绳子拴着一个尖锥了一送而出。
尖锥呼呼飞旋，倏地化实为虚变化无数，纷射众老要害。
众老见状大震，齐喝一声：
“小心！”
纷纷执兵器拦截。
“当当”一阵暴响，尖锥被击落地，众人暗自震惊：
“小小年纪，功力好惊人！”
暗运功力戒备，皆不敢再贸然出手。
童皇技惊四座，一下子便彻底冲破了中华阁众老所布的严密防线，掠身闯入园内。
众老皆不敢追。
众杀手见状亦纷纷跟掠身追去。
众老眼睁睁的目视重皇率众离去，摇头苦笑。
一人道：
“咱们己尽了全力，不能追了，追去是枉然。”
众人间言点头不语。另一人沉吟道：
“事到如今，就让老板来处置吧！”
紧接着有人提议道：
“那么我们更加要追上去！”
余人不解道：
“为什么？追上去又能怎样？”
提议人双拳紧握道：
“二十年来老板再没有显露身手，不知己达何等神人境界，非要见识，见识不可！”
众人闻言惊喜道：
“言之有理。”
纷纷朝内奔去。
童皇率众闯入后园，方到小居前，忽然听到一个大喝声响起。
“雄霸在此，毋用再找了！”
众人间言一震，遁声望上，雄霸己从搂上迈步而下。尽皆惊疑。
童皇见雄霸迈步而下，冷笑道：
“老匹夫，如今你还有何话说？”
雄霸闻言身形一震，嘎然止步，冷冷的注视着童皇等人道：
“老夫己决定退出江湖，天下会你们就拿去吧。”
众人做梦也料不到雄霸竟会如此慷慨，闻言为之一怔。
良久始回过神来，其中一人冷笑道：
“嘿，话虽如此说，但他日你元气恢复，难保你不会重争天下？”
雄霸闻言神色一黯道：
“放心，老人就给各位一个满意的保证！”
童皇闻言大惑，搔头凝视着雄霸暗忖：
“雄霸言行反常，不可不防？”
顿时沉吟不语静观其变。
只见雄霸随即挺掌击向自己的首腹两大要害重穴。
赫然是——自废武功。众人乍见之下竟皆骇然。
蓬！碰！两声闷雷般的巨响。雄霸浑身一阵痉挛，功力尽散，身形摇摇晃晃，有如风中残烛，瞬息间衰老了数十年。
沮丧的坐在楼日，冷汗横流，哀然叹道调
“看见了吧，此后我对你们毫无威胁，你们大可高枕无忧，匆用担心了。”
众杀手见雄霸冷汗如雨而下，功力尽失，一时之间苍老了不少，有谁会感到他也曾是一代枭雄？心下暗自沧然。
童皇骑着木马哈哈大笑道：
“老兄敢作敢为，小弟佩服，佩服。”
说话声中一木马一冲而起，大喝一声：
“你老兄如不死，我始终寝食难安！你就受死吧！”
话方出口。他胯下木马倏的幻化一头凶猛异常的怪兽，挥舞着摇鼓，猛然向雄霸扑噬！
雄霸料不到童皇残狠至斯，乍见他骑怪兽之口，忽听嗤的一声暴响，一物自背后疾飞而出。不禁暗松一口气。
童皇眼见就要扑近雄霸，甫问嗤的一声，一柄短剑自楼上飞出，疾射而至不禁大骇，急勒坐骑，己然晚了一步。
短剑来势太急，避无可避！直插马首！
马被一剑插中，嘶的一声悲鸣，飞跃而起。众杀手见状大呼：
“老大！”
童皇见状大震，坐骑受创，疾勒疆绳，骇然而退。
童皇心绪大乱，着地后坐骑依然摇晃不定，众人大惊，纷纷围了上去。
童皇良久方稳定情绪，定神一看，眼前的剑赫然是一支毛笔。不禁神色倏变，浑身暗颤。
单凭毛笔便能以彼之道，还施彼身，巧破童心真经，童皇自知对方功力高绝，一时沉吟不语，余众也皆骇然无言。
就在此际，楼上忽然传出一个威慑之声：
“雄霸既己决心退隐，阁下又何苦咄咄相逼？”
语音掷地有声，震人灵台。
语音甫落，胡琴之音随之而起。音色虽极轻极轻，却清晰可闻。就如拉琴之人就在耳际！
童皇骤闻琴音综绕，更难收敛紊乱心神，内心大急。
众天池杀手闻声震怒：
“好大胆！竟敢插手天池之事！”
纸探花大喝一声：
“楼内的人，快给老子们滚出来。”
掠身而上。
摹的，琴音急转。周遭鸟群随着旋律而动。
鸟群闪电般的向纸探花身上的空门攻去。
纸探花心中一凛，立刻翻袖，欲拍退鸟儿。
就在此时，琴音再变，激越高亢。
鸟群听命闪电般飞散，纸探花连半根羽毛也未触及，大感汗颜。暗自惊愕不己。
凉愕之余，背门要穴处，立即被乌群重击。不禁大呼一声，骤觉全身发麻，暗呼“不好！”急急知难而退，倒飞下楼。
飘落童皇身前苦笑道：
“老大，楼内人武功古怪高绝，小心为上。”
童皇闻言点头凝思。
远远静观的阁中众老高兴地道：
“老板的进境确实惊人啊！”
旋即鄙视着童皇等人道：
“亏这班小辈还在存心挑衅，真是不知天高地厚！可笑，可笑……”
众老低语之际。童皇双拳一抱，朝楼内朗声道：
“敢问楼内前辈高姓大名，因何与晚辈为难。”
话音歇定。楼内并没有回答。然而琴韵再起。
随着琴声，鸟群再度聚集，吱吱鸣叫。顷刻间在半空中形成一个巨大的字——走！
纸探花等人见状，不由得惊大了双眼，张口无声。
阁中众老不禁惊叹不己，喃喃自语：
“哗，老板修为神手高技，真是蔚为奇观呀！真令我等叹为观止，望尘莫及。”
童皇面色倏的变得凝重，凝视着乌群暗忖：
“不妙！楼内人不知是何方神圣，斗下去恐怕会功败垂成！天下会既已到手，雄霸武功尽失，还是不再纠缠为上！”
意念至此，朝楼上一抱拳道：
“在下打扰阁下清修多时，为表歉意，雄霸与我们之纠纷暂且不究，告辞了。”
童皇说罢，立即率众离开中华阁禁地。
重皇等人消失不久，门吱咯一声打开，无名缓步步出，拉着雄霸的手道：
“雄帮主请起。”
雄霸单膝跪地，感激的注视着无名道：
“多谢相救。”
无名闻方扶起雄霸道：
“雄帮主，往事不堪回首，你就在此暂居吧。”
雄霸满目沧桑，凄然道：
“但我女儿幽若仍在天下会，恐怕童皇会以她为胁，迫害于我。”
无名闻言面色凝重道：
“毋庸着急，我定带你女儿前来见你。”
话落转身传令道：
“掌柜，我有事必须立即起行，你且先带雄帮主往弥隐寺，好好照应他。”
话音甫落，掌柜疾步而恭应道：
“是，老板放心。”
无名处理好雄霸安身之事，匆匆离开了中华阁。
原来无名认为雄霸一身武功，终是祸根，为防他再造杀戮，便劝其自废武功，自己才出手相助，两全齐美。

无名方离开小园。剑晨恰好返抵中华阁。
方踏进门，忽闻一阵“叶叶”之声暴响，内心大惊，游目视去，但见一群人疾步而去，心中暗禀：
“啊，这么多人满脸杀气，看来并非善类。”
疾步入屋，见四处乱七八糟，狼籍一片。大声喝道：
“怎么乱七八糟的？发生了什么事，”
花玉男闻言迎出道：
“喔，少爷，你回来得真不是时候啊。”
剑晨闻言一怔，愕然注视着花玉男道：
“花玉男，究竟发生了什么事？”
花玉男闻言搓手笑道：
“嘻嘻，适才老板一曲琴音就吓跑了天池杀手，真是二十年难得一见啊！”
阁中众老双手互握补充道：
“不错！我们也乘机舒展筋骨！好痛快呀！”
剑晨闻言大震，差点惊呼出口，“啊！”长长的松了口气。

无名离开中华阁，疾赴天下会。
他要在童皇等人返回天下会之前救出幽若。乘夜上路，星夜疾赶。
日夜兼程，不久便到了天下会。但见山下的一个哨岗被捣毁，尸横于地。不禁神色为之一变，凝目细视。
守卫身首异处，死状极为恐怖，死去不久，血亦未干。
无名内心暗震，迈步疾上。方到石阶前，赫然见殷血遍地。
鲜血更从迂长的梯阶上源源不绝的流下，令人角虫目心惊。
整道梯阶宛如一道以鲜血染成的长虹。
由高处向大地无穷无尽的倾泻。
无名面色倏地变得凝重，心中顿升起一股不详之感。
凝引仰视，峰上一片昏暗，看不见半点灯火。
冷哼一声，迈步而行，心中暗忖：
“近日心绪不宁的预兆。将应在上峰！”
思忖之际，暗运功力遍布于全身，拾级而上。
天下会，此刻正是风声鹤唆，遭到神秘高手的袭击，令会徒死伤极多。
此时众人正在四处搜索凶手的行踪，一片混乱。
无名到门外，赫然见地上横七竖八的躺着无数的尸体，不禁暗忖道：
“这里死伤无数，下手的好狠！”
思忖之际忽闻一个声音响起：
“副堂主，有人！”
己然见数个手执兵器的大汉厉喝一声：
“来者何人，胆敢闯天下会。”
己四通八方围了来，不禁为之神色微微一变。
淡淡道：
“各位，在下并无恶竞，来此只找一个人！”
副堂主闻言手中钢枪一抖道：
“少说废话，咱们今天不欢迎任何人，”
天下会受到强敌侵犯，死伤枕藉，众人伊如惊弓之鸟。不由分说的挺枪攻上。
无名见状冷哼一声，见一人挺枪攻至，身形一侧，右手食，中二指疾迎而上嚏的一声脆响，钢枪己然被他一削为二。
众人见状暗自骇然纷纷后退。惊恐骇然的注视着他。
无名一招惊退击手之人，冷冷的注视着众人道：
“我找的人是雄霸之女一一幽若，你们速令她出来见我。”
无名气势慑人，令喽罗无法抗拒，闻言猛醒道：
“她早已被童副帮主软禁于望霜楼内！”
无名闻言冷哼一声：
“让开！”
迈步直入。众楼罗见状纷纷涌向门内。

步惊云闯入雄霸堂，并没有发现雄霸，不禁贯劲厉喝道：
“雄霸，你滚出来，否则老子夷平天下会。”
无名尚在雄霸堂外，忽闻一声轰天巨吼，暗惊，曳然止步。
众喽罗发现步惊云的行踪，也无暇理会无名，大喝一声：
“步惊云，你跑不了。”
挥兵齐包围雄霸堂。
无名听得步惊云三字，不禁心中一懔，并忆起半仙为其所则的一个字——云！迈步跟着众喽罗步入雄霸堂。
雄霸堂内，步惊云大有一夫当关，万夫莫敌之势，令人不敢靠近。
他也不理会众人，手掐着一个喽罗的颈部厉喝道：
“你虽不知雄霸行踪，但他女儿你一定知道，快说。幽若既不在湖心小筑，她究竟般在什么地方？”
喽罗吓得魂飞天外，颤声求饶道：
“步大爷，我己实话实说了，你放过我吧，小姐真被副帮主软禁在望霜楼内。”
步惊云闻言悚然动容，惊呼道：
“她……被囚在望霜楼！”
众人见大惊，厉喝一声：
“步惊云！”纷掠身围截。
无名冷冷的凝视着步惊云沉思不语，心中暗忖：
“此子怎如此凶狠？”
步惊云见众人扑来，大喝一声。
啪的一掌击在被击之人的背，将其震得狂喷鲜血，扑出丈远。挥剑反扑而出。
无名见状灵智突地一闪，忽然想起了一人，大喝道：
“霍惊觉！”
步惊云闻言一震，猛然止步，回首大声问道：
“什么人？”
无名闻言黯然一叹道：
“惊觉，你不认得我了？”
步惊云闻言灵智一闪，凝视着无名惊问道：
“前辈是你？”
无名闻言点了点，缄口不言。
步惊云目烁寒星，暗自思忖：
“你对我有救命之恩，怎会忘记你。”
无名见步惊云双目透发一股猖狂杀气，心中暗慎，立即明白，自己心中的不安，定是来自眼前之人。肃声道：
“你与天下会有何仇，为何要下如此辣手？”
步惊云闻言摇了摇头道：
“无仇无怨，但他们阻我报仇，就必须死！”
“死”字出口，步惊云全身杀气顿向无名直逼。无名不禁感到心中一寒，双目精光一闪，凝视着他道：
“我好后悔，当初为何不强要你跟随不虚大师，导致你今天戾气一发不可收拾。”
步惊云闻言冷哼道：
“这就刚好证明你眼光独到，我今日确是一个戾气极重的人。”
无名闻低头苦笑不语。不禁陷入沉沉的回忆中。
当年步惊云曾想拜无名为师，惟无名顾虑其戾气太重而拒绝，如今步惊云语中带刺，无名唯有苦笑不语。
步惊云见无名不语，冷笑道：
“当年你不肯收我为徒，但今日彻底证明，我步惊云不用靠你，也可独力报仇。”
说话声中以剑指他。
由于无名的出现，直把步惊云心神慑住，天下会众人偷偷接近，欲乘机施袭。
无名缄默不语。惊云忽觉杀气逼体，冷哼一声，右臂一抖，双目寒芒陡盛，利剑闪电的旋扫而出。
打通三焦玄关后，步惊云内力不知到了何境界，加上绝世好剑，此刻仅横剑一挥，欲偷袭之人立即残肢断体而死。
惨呼之声直灌双耳，无名顿时双眼一睁，赫然见数个天下会众惨死在地，双目精光一闪，展身扑向步惊云。
右臂一抖，出手奇快，闪电般的扣住步惊云的巨臂道：
“你手中握的，就是刚刚诞生的绝世好剑？”
步惊云连闪都没有来得及，就己被无名扣住麒麟臂，内力为之一涣，内心大惊。闻言点头道：
“不错！也是我的复仇之剑！”
无名闻言内心大震，冷声道：
“此剑可怕之极，紧握它只会令你杀孽更重，无法自拔，你必须放弃它。”
无名功力深不可测，当世无双，说着劲聚掌上，步凉云虎口一麻，绝世好剑赫然脱手。无名却以闪电般速度接剑而退。
就在绝世好剑离身的那一瞬，一股强烈的感觉涌上步惊云的心头，恍如孔慈与霍青天之死带给他的痛苦。
这痛苦霎时使步惊云如火狂烧，熊熊怒气更引发其麒麟臂不断绽放无匹气劲。大喝一声：
“绝世好剑不能离开我呀！”
身形旋风般的扑出。
步惊云不知何来如此惊人的爆发力，威力之强，简直令无名无法相信，速度之快，令人不可思议，一掌电花石火般，直劈无名。
无名乍见来势，神色微一变，急提八层功力护体，巍立不动，不闪不避。
扫校

第10章 037

第三十七章 剑在人在

小桥流水，轻舟荡漾。
步惊云盘坐船头，手握绝世好剑，目视前方，不言不语。
楚楚独处舟内，仍不住问船家道：
“船家，请问离乐阳镇还有多远？”
船家一边荡舟一边答道：
“不远了，渡过这条河就是。”
楚楚闻言大喜，小鸟般的飞到步惊云身后道：
“云大哥，这一带民风淳朴，景色怡人，若能住上数天，想必是赏心乐事。”
步惊云闻言不答，忽然听到一阵“得得”的马蹄声遁声望去，赫然见几个彪行大汉纵马自前面桥上驰过。神色为之一变。
而因楚楚要探访剑晨，步惊云便陪她一同上路。此时乍见骑马之人，暗自思忖离去之策。
楚楚见步惊云沉思不语，芳心暗惊道：
“云大哥，一会剑晨看见我们一定会惊喜不己，我还要他带咱们四处例览呢！”
提到剑晨，楚楚面带浅笑，黄莺啼谷般道：
“剑晨大哥人品武功俱佳，他师父更是世外高人，云大哥，你既为练武之人，应好好拜会他呀！”
步惊云却一直缄口不言，但楚楚对此早已习以为常，仍是自言自语：
“不知聂风，秦霜两位大哥会去哪里？其实你们师兄弟难得重逢，为何不多聚数天呀。”
楚楚话音甫落。步惊云忽然开口道：
“剑晨武德兼备，而我感到他对你很好。”
楚楚闻言一怔，摇头道：
“云大哥，你说些什么呀，他怎及你对我好呢？”
步惊云闻言并不回头，目视前方道：
“我虽应承你爹照顾你，但若把你交托剑晨，我已放了心。”
话方出口，霍然起身。
船己然行至小桥下。
楚楚闻言花容微变道：
“云大哥，你胡说些什么呀？”
步惊云闻言不答道：
“我有要事去办，你就先到剑晨那里稍住数天，我自会找你！”
话方出口，人己飞身而起。
楚楚见状大惊道：
“云大哥！你去哪里啊？”
凝目视去，步惊云一剑插在桥身上，身形己然换气飞起。
桥上的小贩及一骑马之人见步惊云凌空飞上，悚然动容道：
“哗，想拦途截劫吗？”
步惊云闻言冷哼一声，飞起一脚将马上之人踢飞，飞落马背上。
步惊云甫一登马，杀气直贯胯下坐骑，老马登时双目暴瞪。
大喝一声，“走！”一提缰绳，老马如受强大力量驱使，四蹄飞扬，眨眼间绝尘而去。
桥上众见不禁吓得魂飞天外，一时为之惊怔，木然无语。
楚楚见步惊云纵马疾驰而去，暗呼：
“不好！”
乘舟直赴乐阳。
楚楚赶到乐阳中华阁，推门问道：
“请问剑晨在吗？”
“在，你等一等。”花玉男一见楚楚，诡秘一笑道：
“我通传一下。”
说着提着一壶水，直朝内屋走去。
尚未走到剑晨身旁，指着门外嘻笑道：
“少爷啊，有位好美的姑娘在门外找你，艳福不浅罗。”
剑晨正在屋内料理生意。闻言一怔道：
“花玉男，你又取笑我了。”
说话声中，朝门外看去。
赫然见楚楚亭亭玉立，有如天上仙子，双眼顿时为之一亮，心中大喜，疾步迎出道：
“啊，于姑娘！是你，欢迎、欢迎，快请进。”
楚楚闻言嫣然一笑，迈步而入道：
“剑晨，见到你就好了。”
剑晨闻言一怔道：
“看你如此焦急，别怕，有什么事向我直说吧。”
楚楚闻言松了一口气，遂将事情始未一一说出。
剑晨听罢好言安慰道：
“惊觉武功不错，姑娘不须担忧，不若在此暂住，安心等他回来吧。”
楚楚闻言面色凝重道：
“剑晨大哥，我有一事相求，未知你会否答应？”
剑晨其实早对楚楚心存好感，闻言毫不思索的点头道：
“于姑娘，你若有事不妨说出来，我一定会帮你办妥！”
楚楚闻言担忧道：
“我太清楚云大哥，雄霸伤重而逃，他必会乘势追击，走上天下会狙杀雄霸，希望你能陪我走一趟。”
果然，步惊云别了楚楚，立即单人匹马独闯大下会。
然而寻雄霸不获，反而遇上前来营救幽若的无名。
眼看绝世好剑杀戮太重，惟恐祸害更深，无名决意收回。
当年无名己预知步惊云他日武功必定非凡，岂料今天一见，大出乎意料之外！
无名本没有将步惊云放在眼里，谁知举手间被步惊云一拳击中，一股无法估计的力量涌过来，不禁大惊，急提气抵御。
大喝一声，身上衣袂未动分毫，却已把强横的腆磷劲向四周发散。霎时间所有的人都逼得纷纷后退。地上石走沙飞。
无名却以快得不可思议的速度扣往了步惊云的手腕。把麒麟劲尽引至远处水池中。
“蓬”的一声巨响。池水顿时化烟消散。
论其功力，又岂是炉火纯青所能形容。
天下会众人更被其强硕无匹的内力震得弹起倒退。就连池中的石头都波波跳出水面，骇人之极。
步惊云半点动弹不得，运劲苦苦抗衡，又岂是无名的对手。
无名接着真气一逼，大喝一声，步惊云己被他凌厉无匹的力量反震开去。
在未融会麒麟力量之前，步惊云曾被剑圣一出手便挫败。
如今他因为麒麟臂，内力己然暴增不知多少倍，但无名竟然还未出手便已把他重重击退、无名的武功岂不是到了不可思议之境。
就在此时，地上的绝世好剑赫然有所异动。化实为虚。奇迹般的飞向步惊云。众人见之暗自惊骇不异。
无名无心伤步惊云，只是略施微戒，但仍是以把他震飞数丈开外，显见其内力之深厚实高出步惊云数倍。乍见绝世好剑奇迹般的飞出，也不禁神色为之一变。
步惊云一个空翻，飘落地上，绝世好剑已然奇迹般的飞到了他手中。
无名乍见之下面色忽然变得十分凝重，发际也不知不觉问渗出了冷汗，凌厉的凝视着步惊云道：
“人剑心连，性己相通，为善剑善，为恶剑恶！”
话方出口，虚击出一掌。地上一块石头奇迹般飞向步惊云。
步惊云见状大惊，以剑急拦，嚏的一声脆响，飞石顿碎，身形暴退，心中暗忖：
“好厉害，不宜与他再缠斗！”
步惊云无心恋战，立挥剑破墙而去。
冲出雄霸堂，直朝望霜楼飞奔。
然而雄霸堂内，无名仍卓立场中，没有任何举动。思绪疾转，暗忖：
“若惊觉杀性入魔，绝世好剑势必随他变成绝世魔剑，届然时只怕我亦难以收拾，今日非要取剑不可。”
无名沉吟不语，天下会众噗罗却慑于其神威，不敢贸然上前。
突地，无名身形一闪，舒手扣住一个喽罗的右臂道：
“小兄弟，望霜楼在哪里，劳你引路？”
“啊！望霜楼……”受制喽罗忽然被制惊悚然动容，内心大骇，闻言颤道：
“我不可以带你去。”
话音未毕，“啊”的惊呼一声，已然被凌空抽起。无名己然带着他掠身而起。众喽罗见状大喝一声，掠身疾追。
突忽飞下几片碎瓦，直打得众人“呀！”的惊呼倒退。
无名己带那人消失无踪。
步惊云亘闯望霜楼，破门而进。骤见幽若就坐在大堂之中。身旁盘坐着一人。不禁为之一震，刹住身形细看。
不禁悚然动容，心中怒。眼前的幽若竟被五花大绑，身后盘坐着一个步惊云从未见过的陌生和尚。
此人一身肌肉贪张，紧如磐石，正是——铁实掸僧。
步惊云强抑怒火暗忖：
“咦，连幽若也遭劫持，看来真的天下会有变，雄霸不在此言非虚！”
意念至此，冷冷的凝视着铁实掸僧，道：
“你是什么人？为何绑架幽若？”
铁实掸僧闻言淡淡道：
“贪僧受童皇所托，在此看守雄霸之女！你是雄霸派来的人？”
“我是雄霸的仇人？”步惊云闻言摇头道：
“我不知你与雄霸有何仇怨，但如此对待一个弱质女流未免可耻，放了她！”
铁实掸僧闻言阴笑道：
“要在贫僧手中救人，那要先看你的本事？”
步惊云虽与雄霸有血海深仇，却一直恩怨分明，并没有迁怒其女，此刻不由代抱不平。闻言右臂一抖，就欲出手。
幽若见状大惊道：
“不要……”
但话方出口，步惊云已然冷喝一声：
“好，是你自讨没趣！”
身形疾冲而入。
步惊云甫冲进大厅，踏脚处忽地产生异动。同时间，大厅中间部分竟然翻转过来。
步惊云始料不及，遂不及防，被翻入机关下。
机关之下，竟然是一巨大蛇穴，无数条蛇正在张牙吐舌。形状恐怖骇人，嘶嘶有声。
步惊云乍见之下差点惊呼出口：
“啊……”
深提一气，飘落而下，临危不乱，劲聚双腿，甫着地己踏死数条大蛇。
众蛇震怒，纷纷张着血日，嘶啸着扑向步惊人。
步惊云见状冷哼一声，猛提全身功力，身形一旋，宝剑一挥而出，“嚏”数声暴响，毒蛇己被斩得血肉横飞。
步惊云一剑斩断断数条毒蛇，冷哼一声，横剑而立。
人剑俱散发出一股杀意，极浓的黑气，唬得群蛇退避三舍。
铁实掸僧见了哈哈大笑道：
“哈哈…贪僧精心设计的机关厉害吧？看来你这小子身手倒不俗。
步惊云闻言一震，厉喝道：
“老秃驴，你如不放人，老子毙了你！”
铁实禅僧闻言冷笑道：
“但凭你这点三脚猫功夫，杀蛇还可，若要从贫僧手上救人？简直是在放屁！”
由于地面翻转，幽若颈上的绳索也随之收紧，令她不停的痛苦呻吟，连呼吸都感到异常困难。
步惊云闻声暗惊，心知幽若命在旦夕，不容拖延，陡提全身功力，猛扑而上。
铁实掸僧见状冷喝一声：
“小子，想找死，就让你尝尝贫僧金佛甲的厉害！”
话方出口，又一掌疾攻向反扑而上的步惊云。
铁实掸僧掌影翻飞，身形化虚，幻出数人，从四方八面，狂风骤雨般的疾劈步惊云浑身要害大穴。
扰眼花招，劝步惊云毫无作用，冷哼一声，横剑就劈。
“当”的一声暴响，铁实掸僧的护腕赫然被步惊云一剑劈碎，不禁为之一震，冷哼一声。
步惊云乍见之下大骇，绝世好剑虽斩碎了对方的护腕，竟无法劈进其肌骨内，岂不是一件骇人听闻之事？
铁实掸僧旋却大笑一声：
“嘿！金佛甲护体，全身任何部位都可杀人！”
迎头硬撞向步惊云腹部。
步惊云见状大惊，陡提全身真气，掌翻麒麟臂硬迎而出。
挡得对方铁头一击，下盘骤空，顿被铁实掸僧乘虚而入。
“碰！”的一声响。步惊云己被铁实掸僧击中左胁。内心大惊。但他并非易与之辈，突觉一痛，排云掌重轰向铁实掸僧脑门，惜势反弹而出。
碰的一声，身形撞在墙上。浑身疼痛至极。步惊云不禁惊呼出口：
“啊！好霸道的内劲。”
身形又被反弹而出。
反震力奇大，步惊云冲出机关，直返大厅之上。暗自震惊不己。暗忖：“绝世好剑连区区横练功夫也破不了、莫非真如钟眉所言一一剑未开锋？”
铁实掸僧亦同时中剑及排云掌，但觉浑身隐隐着痛，故未乘势追击，掠到椅上坐下，哈哈大笑，右臂一舒，启动机关，吱吱几声脆响，地面又己翻转，回到大厅之上。冷冷的注视着持剑静立在门外的步惊云道：
“贪僧的金佛甲己练至第十层顶级功力，绝世神兵亦难损分毫，敢夸天下无双。”
话音甫落，忽闻一个冷哼声响起：
“未必！”
铁实掸僧闻言一震，遁声望去，赫然见一个闪电般的疾飞而。神色倏变，霍然起身。
“砰”的一声响，来人摔在地上，原来他并不是飞进来，而是被人掷了进来。铁实掸僧一见是一个喽罗，不禁大怒道：
“混帐！斗胆敢口出狂言，佛爷毙了你！”
喽罗闻言心中大骇，浑身暴颤，一骨碌爬起跪下，指着一个人道：
“佛爷息怒，话不是我说的，而是……。”
铁实掸僧闻言一惊，顺着喽罗所指的方向望去，赫然见一个背负双手，静立在幽若身旁，不禁为之神色一变。
幽若忽见一人幽灵般的闪到身旁，不禁花容为之一变，惊恐骇然的注视着他。
无名见了淡然一笑道：
“幽若姑娘，别怕，我是特来救你的。”
话方出口，身形一闪，右手食中二指倏闪而出，察察几声脆响。捆在幽若身上的麻绳尽皆断裂。
幽若得救，起身赶到无名跟前道：
“请问大叔，你为何救我？”
无名以掌轻抵幽若，使出内力传音道：
“你爹己遭天池杀手追杀，幸好己身处一个安全之地。匆用担心。”
“但他顾虑童皇等人会不利于你，故此托我前来。我现在就带你前去相会，然而为你父女二人的安全，希望你别对任何人泄漏片言只语。”
幽若闻言不禁惊得睁大了双眼道：
“我……明白。”
在旁的铁实掸僧见眼前之人对自己不闻不问，怒火中烧。不禁大喝一声：
“狂徒！看掌！”
挺掌迎上。
无名甫觉强硕无匹的劲风触体，冷哼一声，双目寒芒一闪，冷冷的凝视着铁实掸僧，巍然不动，不闪不避。
铁实掸僧乃武学高手，一见其姿式便深知其人的厉害，见他仍巍然而立，内心暗惊，掌至中途，倏然而止不敢冒进。
因为同一时间，无名背负着的双手倏的一抬，摆出了一架势，如招式一出，立可直刺铁实禅僧的心窝。
铁实掸僧但见无名的手微微一动，已觉一柄无形的剑仿佛己插进了心坎内，内心大骇，暗呼一声：
“不好！”
抽身疾退。
无名未曾运剑气便惊退铁实掸僧，背负双手，霍然转身，双目精光暴闪，利刀一般的逼视着他道：
“铁实老驴，你乃作恶多端。”
铁实稗僧看清无名的面容，不禁浑身暗颤，悚然动容，惊呼脱口：
“无名？是你，你不是死了吗？”
无名闻言面容一沉，不答反问道：
“你不是说金佛甲无懈可击，天下无双，为何要退！”
铁实神僧闻言神色一连数变，深知无名乃是当今武林第一人，“嘿嘿”好笑道：
“无名，嘿嘿……你人剑天下第一，纵是我对金佛甲有绝对信心，但亦不敢低估于你。”
说话间，暗聚内力于双腿之上，急于翻动机关。
无名江湖经验何等丰富，早已猜出铁实掸僧的意图，冷哼一声，霍然转身，背负双手，屹立如山。
铁实掸僧无论如何使劲，亦不能重施故技。内心不禁大急，暗自思索不语。
原来铁实神僧与无名早有深远渊源……
二十年前，无名击败十六门派后，仍不断有人上门挑战。令其大感厌烦，遂与妻子一起浪迹天涯，闯荡江湖。
一日，夫妻二人路径天佛古寺，只见寺院清幽宁逸，看似不问世事。夫妻二人遂起入院拜访之心。
大佛古寺当时的主持正是外表一派正气凛然的铁实掸僧。
无名夫妇入寺，受到铁实禅僧的热情款待。
当夜，无名夫妇被安排在客房就寝，但半夜十分，二人忽觉有异，方欲起身，己被一张大网网住，彼几条绳子拉上半空。
正当无名夫妇惊慌失措之时，铁实禅僧己然率众闯入，注视着无名单掌合什道：
“阿弥陀佛，善哉、善哉，你杀害众多正派中人，今日我就只有替武林除害了，”
二人乍见铁实禅僧率众现身，终于明白是中了他的暗算，无名顿是大怒，闻言厉喝道：
“那班正道中人死有余辜，我无名虽是一人之力，亦绝不像他们不顾廉耻围攻，更不会象你使出下三滥的手段，”卑鄙暗算。”
无名说着铿的拔出利剑，一手挟着妻子，怒然挥剑，当即击碎大网，飘身而下。
铁实掸僧见状大惊，厉喝一声：
“对付这等杀人狂魔，根本不用讲究什么江湖规矩，大家上！”
说话声中，指挥众弟子纷纷扑上。
无名见状长啸一声，放下妻子，身形疾闪，猛提全身功力，绝招连绵施出，有如虎困羊群，挥剑疾攻，左闪右避，指南打北，顿时惊呼声陡起，一阵‘当当’声暴响，己将围攻之人纷纷击退。
眼其间下弟子非死即伤，铁实掸僧顿时大怒，猛喝一声，陡提全身功力，随即加入战圈直欺无名。
无名见铁实掸僧扑至，冷哼一声，身形一闪，一剑疾利而出。“当”的一声，刺中他的左臂，却伤不了他的肌骨，内心大惊。
铁实掸僧见状“哈哈”大笑道：
“我已练成金佛甲第六层，比铁布衫，金钟罩坚逾百倍，你的剑又岂能伤我。”
无名闻言一震，退到妻子身边冷笑道：
“你错了，对付你的并非是我手中的英雄剑，而是我的人！”
扫校

第10章 038

第三十八章 剑归何处

铁实禅僧闻言一震。无名名动天下，其武功深不可测，又岂是易与之辈，思绪疾转，暗忖：
“与他实不宜硬拼，必要另想办法。”
意念至此，单掌合什道：
“好！你既然信心十足，我俩不妨一赌？”
无名做梦也料不到铁实掸僧此时竟会说出这种话，闻言心中大惑道：“”
“我？你此话是何意？“”
铁实掸僧单掌合什清喧佛号道：
“阿弥陀佛，若你能在十招之内伤我，我发誓从此不再沾手江湖的事！”
无名闻言面色凝重道：。
“好！一言为定！”
铁实惮僧闻方产喜道：
“果然爽快！不过你若赌输……”
语音到此嘎然而止，色迷迷的向无名身旁望去。
无名的身旁只有他俏比可人的妻子。铁实掸僧眼角淫意众人皆见。其实无名年少气盛，不禁怒不可遏的大喝道：
“老秃驴，原来你惜替为武林除害为名，心中实谋我妻，居心叵测。”
铁实禅僧闻言掌合什道：
哪可弥陀佛，你不能怪我，要怪只有你妻子秀色可餐，真是佛也动心啊，又岂能怨人。”
铁实神僧话音甫落，忽然响起了一个极为娇柔的声音：
“十招太多了，对付你此等淫僧，不若三招好了。倘若他在三招内未能胜你，我便依约相陪。”
语音娇柔清脆，有如黄鸳啼谷，又似荷叶滴露，悦耳动听，优美至极。铁实禅僧乍闻之下，不由得惊大了双眼，凝目细看。
说话的人正是无名之妻，一脸的不屑。纤纤玉手，竖起三根葱指。
此言一出，无名亦感到惊愕，三招之内伤铁实禅僧，胜负难料。
其妻缓缓转身，朝自己丈夫一望；眉梢眼角处；竟充满对无名的绝对自信。
眼见妻子对自己充满信心，无名双目精光陡盛，利刃般的逼视着铁实神僧、冷冷的点头不语，
赌约既订，铁实掸僧心中大是得意，猛提全身功力，大喝一声，身形怒鹰暴隼般的疾扑而起，双臂一抖，抡拳疾攻向无名。
无名深得爱妻的支持，更激发了其不败之心、冷哼一声，不待铁实禅僧扑到，陡提全身真气，身形一旋，贯足十层内功，从意想不到的角度，奇快无匹的刺出一剑，凌厉无匹，霸道绝伦。
化着寒光一闪，擦的一声响，铁实禅僧左臂已被斩断，鲜血横涌，痛苦至极，啊的惨呼一声，身形踉踉跄跄地暴退。
只在一招之间，铁实掸僧已彻底惨败，断了左臂，这次惨败令其羞耻非常。引以为终身奇耻大辱。
铁实禅僧亦被逼得守约、退隐江湖，最近方才出山。
往事如烟如雾，闪电般的在铁实禅僧脑海里闪现。意念急转，心中暗忖：
“老子的金佛甲如今既己臻至化境，又何须再守此承诺？”
意念至此，猛提全身功力，双拳一抡，拿桩站式。大喝道：
“无名，咱们再决一高下吧！”
无名闻方双目寒芒一闪，冷冷的凝视着铁实禅僧道：
“可惜，我己非当年之无名，无心再争长短，告辞了。”
话方出口，闪电般的拉着身旁的幽若身形疾弹而起，疾风过岭般的直朝门外掠去。
铁实禅僧见状大怒，厉喝一声：
“无名别走！此战非打不可，咱们再赌一次。”
说话声中，双足用力，膨的一声暴响，地板破碎，他的人己如一头发狂的雄狮一般掠身疾追而出。
身形尚在无名身后，大喝一声：
“今日就以雄霸之女作赌注，能杀掉她使是胜方！”
说话声中，铁实禅僧已然重掌击向幽若的面门，劲力霸道绝伦，凌厉无匹，中者必死无疑。
无名乍见铁实禅僧追及，内心一禀，霍地双目精暴射；他本一心退隐，因而一直容忍，但为了救幽若，非要出手不可！
心一动，不待铁实禅僧攻到，立即人随心动，身形一闪，擎指如剑直戳铁实禅僧手腕。后发先至，刚好挡住了他致命一击。
卡！铁实禅僧但闻一声脆响，硬拼之下，肌肤无损，却有骨碎巨痛之感，心中大惊。
无名指内赫然蕴含着强大无匹的潜劲，透过肌肤，直指对方骨骼。
喀嚓！瞬时几声暴响，潜劲既刚且勒，匪夷所思，且不断向上漫延，顷刻把铁实掸僧整条前臂骨骼震碎，爆响之声不绝于耳，听来令人心寒。
铁实禅僧拼命苦撑，但闻骨头响声，潜劲已然涌至，顿时无数骨碎和鲜血随着创口猛而出。不禁“啊”的惨呼出口。
剧痛攻心，铁实禅僧手臂已废如败絮，如潜劲窒息骨中，必定命伤当场。无名心中不禁泛起一丝怜惜。
心念甫动，随即激指插入铁实禅僧的肩膊。
金佛甲护体气劲己然全部崩溃。铁实禅僧，不禁浑身暴颤，心神俱寒，痛楚异常，冷汗横流。
原来无名一击赫然把铁实掸僧的肩膊刺穿，鲜血横流。
无名倏的收手，铁实掸僧臂骨尽碎，内气己散，痛得惨嚎撕天，砰的栽倒在地，挣扎不己。
一旁的幽若见此情景，却仍旧镇定如常，面不改色。显是因她长于天下会，这种惨烈场面，她己屡见不鲜，习以为常。
无名面沉如水，冷冷的逼视看痛苦不堪，面目狰狞的铁实禅僧沉声道：
“任何横练功夫都有罩门，你的金佛甲本缘于你无坚不摧的自信。但二十年前你惨败于我，你心亦早已被破，注定今日必败之果。”
顿了顿道：
“何况你不守承诺，这条臂是应得的惩罚，以后善自为之，切勿为恶不改！”
铁实禅僧听得心寒胆碎，魂不附体，呻吟不语。
幽若忽然想起了什么惊道：
“前辈，云师兄不见了。”
无名闻言一震，神色微一变，不再理会铁实禅僧，拉着幽若的手道：
“走！”
话方出口、己急急掠去，因为他今天绝不能让步惊云带剑离开，否则后果不堪设想。
人、剑、心相通，人恶剑则恶，人善剑则善！步惊云戾气冲天，持剑滥杀无辜，如无人挽救，必定会坠入魔道。
步惊云离开无名，在天下会四处寻找。却找不到雄霸的影子，止欲离开，忽见人影一闪，己然被人截住去路，内心大惊凝目视去，赫然见无名负手而立。不禁苦笑道：
“你定不会放过我？”
无名闻言左手一伸道：
“惊觉，把剑交给我！”
步惊云闻言一惊道：
“这剑是我的，绝对不会交给任何人。”
无名闻言面色一沉，双目精光了闪。厉声道：
“如你不把剑交出来，我只有出手。”
步惊云闻言不禁大怒，双手握剑朝天一刺道：
“少废话，剑在云在！大仇未报之前，我与剑誓不分离。”
话方出日，步惊云举剑便劈向无名。
无名见之心头为之一痛，右手骄指成剑道：
“你自小便戾气极重，此应仍执迷不悟，我也迫于奈，只好出手了。”
语音方歇，无名闪电般的出指，步惊云之势如破竹的一剑，顿时被他二指夹住，骼的一声龙吟。
步惊云见状大惊，疾提全身功力，大喝一声，握剑直压而下！
无名为救天下苍生，诀意取绝世好剑。步惊云却宁死与剑绝不分离，更一剑直劈无名，岂料剑锋顿被无名夹住。
步惊云运劲下压，欲抽剑另刺。绝世好剑在无名二指问却牢如生根。无能他如何运劲往前刺或拔回，皆不动分毫。心中大骇。
无名精光陡盛，利刃般的逼视着步惊云沉声道：
“惊云，快放下你手中的剑，和你复仇之心，只有弃剑弃心，方能从魔道中自拔。”
但步惊云一剑劈出，又岂会回头？
由始至今、他都绝不退缩，此刻更把剑劲道再行加强。
无名但觉步惊云人剑杀气之深，前所未见，想及当年救其小命，反害天下苍生受劫，心中不禁为之隐隐作痛。
心痛之下。无名双目立即闪直一股恍如宝剑般的铁铸目光，暗提功力，欲吐劲夺剑！
就在无名吐劲之间，这股寒光透过全身一毛孔飞射而出！
原来无名自隐居后潜心苦练，终悟出比莫名剑法更之剑学，名为无上剑道！
所谓无上剑道，其实是以心御剑的至高境界，共分无形。无情。无名和无我四道！
悟道以来，无名从未派上用场，今天方属首次。
只见无数无形剑气扑出，正是无上剑道之无形道。但闻喀嚓几声脆响，步惊云己然被他强硕无比，凌厉无匹的剑气震上空。
这一着无名非要伤步惊云，只用了二层功力，把其腕箍击碎，绝世好剑即时脱手。
剑气似虚却实，步惊云全身犹如遭万剑所刺，倒飞而出，飘落地上，浑身疼痛至极，摇摇晃晃的稳住身形，惊恐骇然的注视着无名道：
“啊，这是什么剑法！”
无名负手而立，剑气纵横，威不可侵，闻言不答。
步惊云乍见之下；情不自禁的后退数步，拿桩戒备，自言自语道：
“他手中无剑，但心中有剑！这剑法比剑圣的剑计二更为厉害，这是人的修为吗？
不！他不是人，他是剑！”
无名手握的绝世好剑正如初生之犊，他本人却是一柄久远已成的古剑！闻言点头道：
“没错！无名是剑，剑是无名。”
幽若闻言不由得花容微变，芳心暗忖：
“这前辈如此超凡本可杀败云师兄，但却数度留手，显见对他心存无限怜借啊！”
意念至此，忽闻身后响起一阵“噗、噗、噗”的脚步声，内心大惊，回首望去，不禁惊呼出口：
“啊……”
身形疾闪。
原来已有两闪电疾掠而至，幽若亦习有风神腿法，身后二人虽是来势甚急，惊呼声中，已然闪过。
来者原来是守剑双奴之温弩及冷胭！
二人本应承步惊云不再现身，但二直暗随其后，此刻突见宝剑被夺，立刻扑出向无名攻击。
无名眼前二人不声不响的疾攻而至，却是气定神闲，意态游洒，仅轻轻一挑绝世好剑、宝剑化虚，四下翻飞瞬时化出数柄，在他身边开成一个圆弧，右手食中二一指一指，纷纷飞出，形成坚固的剑盾，将温弯二人的功力尽挡于外。
赠的一声暴响。剑中蕴藏无名精湛内力，既守且攻，两人手中兵器立被震落。
温弩绝非等闲之辈，一出手兵刃竟给对方轻易击落，不禁骇然失色，抽身疾退。
无名冷哼一声，方欲以气运剑再度出手。突然绝世好剑自生一股蛮劲，挣脱他所发的真气，察的一声斜插在地。
绝世好剑不甘受控，向是处变不惊的无名乍见之下也不禁为之惊愕，心中暗忖：
“此剑梁傲难驯，竟与步惊云无异。”
步惊云见之大喝道：
“取剑！”
身形疾扑而上。
无名闻言双目寒芒一闪，无上剑道突旋而出，无数剑气飞射向步惊云。伸手握剑在手道：
“幽若姑娘，我们走，重皇等人随时返回，此地不宣久留。”
话方出口迈步而行。
步惊云与守剑二奴见状大惊，厉喝一声，掠身相阻。
无名见状冷哼一声，暗忖：
“这剑气魄慑人，不愧为绝世好剑。”
心念厂动，真气力贯，绝世好剑立即劈出一道深长坑道，将步惊云。守剑二奴三人阻在一边。
无名趁势携着幽若如风逸去。
沙石息定。三人游目四顾，哪还有无名与幽若的影子，温弩不禁悚然动容，脱口惊呼道：
“啊！两人走了。”
步惊云目如水，不言不语，突然猛提全身功力，大喝一声，身形一闪，向力向墙上击出一掌，“蓬”的一声轰天雷鸣，墙塌石飞，尘埃飞扬，四处弥漫四合。
无名携着幽若掠下天下会，到了天荫城，天己然大亮。但见四处人来人往，便带着她且到马市买了一匹健马道：
“姑娘，请上马，我们马上起程上路。”
幽若闻言一怔道：
“前辈，只买一匹马，难道你步行？”
无名微微一笑道：
“勿用担心，我己步行惯了，快上马吧。”
说着把绝世好剑挂在马鞍上。
幽若闻言点了点头，蹬鞍上马；二人急急离开了天荫城、马蹄如飞，二人一路疾行。幽若始终见无名背负双手，不急不慢的走在前面丈远处，芳心不禁惊佩交集，暗忖：
“前辈轻功甚是了得，看来纵是风大哥亦难与他比肩抗衡！”
突然，健马一声嘶鸣，张口吐出白沫。幽若见状大惊道：
“前辈，这匹马似乎有点不妥。”
无名闻言一震，曳然止步，回头赫然见健马张口喷白气，样子狰狞，不禁暗忖道：
“如此良驹理应连跑一天一夜也不会倦，何以只跑三个时辰，便力竭声嘶？”
百思不解。
无名疑惑之间，这匹马突然如负万斤重担，“啪”的一声，四肢进裂折断，鲜血淋漓，触目心惊。
幽若更是花容尽失，啊的惊呼一声，身形摇摇晃晃的栽下马背，芳心大骇。
幽若身形方要堕地之际。忽闻“呼”的一声响、有股柔和气劲己然把她团团裹着，凌空旋起，仿如腾云驾雾一般，安然无恙的飘落在无名身边。心知是他出手相救，暗松了一口气道：
“前辈怎会这样？一匹好好的马突然腿折倒。”
无名闻言凝看马背上的绝世好剑，但见绝世好剑隐隐冒出一缕前所未有的黑气，奇诡至极！沉吟道：
“因为这柄剑！”
说着迈步取剑在手，凝视着剑身道：
“此剑乃玉寒玄铁所铸。且与惊觉人剑互通，故能吸取四周力量转嫁主人身上！”
顿了顿面凝重道：
“此剑杀心之重、必须放在祥和之地，让它吸纳正气，方能回归正途！”
幽若闻言不禁悚然动容道：
“前辈，你手握那剑，功力岂不被它所吸？”
无名此时己然感觉到手中剑生出强大的吸力，急忙收慑心神，真气贯住全身，让绝世好剑无所施其技。
绝世好剑毕竟是初生之犊，又岂能在千锤百炼的天剑面前班门弄斧。黑气反渐被无名的浩然正气所制。迫得冉冉回流剑锋之内。
幽若见无名一脸浩然正气，缄默不语，灵智忽然一闪，想起了什么，道：
“前辈你取了云大哥的剑，准备去哪里？”
无名闻言思索良久道：
“我先带你去与你爹团聚。”
幽若闻言花容微微一变，惊问道：
“啊！我爹怎样了？他在何处？”
无名闻言双目精光一闪凝视着幽若道：
“他很好，己自废武功，不涉江湖事，等着与你一起归隐！”
幽若闻言不禁娇躯暗颤，想及多年来爹爹贵为武林霸主；却为保江山终日不乐。如今放下一切，……眼眶中不知不觉的闪出了喜悦的泪光道：
“这……太好了！”
无名闻言点了点头道：
“既是如此，我们快赶去与，你爹相会。”
说罢。携着幽若如飞而行。
入夜时分，无名二人投栈休息。
夜阑人静，无名孤灯独立桌前，手按桌上绝世好剑，沉吟不语。
孤灯如豆，剑气森然，给人一种不寒而栗之感。
突然，无名听到一声轻微的异动，暗哼一声，旋见剑光陡盛，眩目耀眼，孤灯却显得黯淡无光，不禁为之一震。
凝目细视，灯光却由明转暗，逐渐熄灭。
油未尽，灯无风而灭，化着一缕缕青烟；剑气更是有增无减。
灯甫灭，黑暗便笼罩了整个房间。无名不禁陷入了深深的沉思中。
黑暗充满无穷的神秘与死寂，亦仿佛潜藏着不可思议的无穷的力量。无名独处黑暗之中，不禁感到一种从未有的冰冷，心里顿时为之一寒！
此时，一双寒冷的眼睛，静静的在漆黑的窗外窥视着无名的一举一动，不时的注视着桌上的剑！
秋星一般寒冷的双眼中，闪烁着锐利无匹的剑芒。正是步惊云的双眼。他自被无名取走了绝世好剑，就带着守剑二奴一直跟在无名的身后。欲待机取剑。
剑在云在！他誓在大仇未报之前，绝不与剑分离。
天上无星，无月。夜静如死水。黑暗弥漫四合。
静得可怕，黑得惊人。此时却是步惊云与绝世好剑互相交融之境界。瞅准无名转身的那一瞬，右手五指突然箕张抓出，虚抓向绝世好剑。
绝世好剑似是有灵性，奇迹一般的自桌上飞出，疾飞向步惊云。
就在步惊云握住剑柄的那一瞬，无名忽然出手，右手闪电般击向他的右腕。“逢”
的一声巨响，二人在黑暗之中过了一招。
步惊云的剑已然脱手，人己被震得飞出窗外。
幽若睡在无名的隔房，忽闻逢的一声巨响，暗呼：
“不好！前辈房中发生了什么事？”
急急起身开门而出。
幽若尚未走到无名的门前，忽闻二阵腿步声响起，芳心大惊，蓦然回首，己然见一个人挥剑扑向自己，不禁惊呼出口：
“啊……”
步惊云乘夜偷剑，无功而退，飘落地上，不禁暗忖：
“他……太厉害了。”
意念至此，忽然温弩挟着幽若掠身而去。
就在此时，无名已然闻声开门道：
“惊觉；别再杆费心机了，剑在我手中。你绝不可能取回，还是回去好好反省吧！”
无名话音甫落，忽闻一个冷笑声响起：
“绝不可能取回？嘿嘿，我看你还是快把绝世好剑物归原主，否则，莫怪我对她剑下无情。”
无名闻言一震，遁声望去。赫然见温弩以剑架着幽若，怒立在丈外，冷哼一声，毫不考虑的把绝世好剑丢在地上。
步惊云乍见二守剑奴未得自己同意竟用此卑鄙手段相威胁，一时不禁为之愕然。
守剑二奴见无名扔下绝世好剑，急道：
“主人，此人极难对付，我们唯有出此下策夺剑。”
说话声中，又掠到步惊云身后抱拳道：
“请主人快上前取回绝世好剑。”
步惊云闻言冷哼一霍然回首，双目寒芒陡盛，利刃一般的注视着冷胭，都是豆大胸汗珠如雨而下。
冷胭乍见之下，不禁浑身为之一颤，“啊”的惊呼出口，身形后退，就象是不认识步惊云一般。
步惊云冷哼一声道：
“放了幽若，我们走！”
“什么？”冷胭与温弩闻言几乎有些不相信自己的耳朵。
步惊云厉声道：
“剑有傲骨！若用此卑鄙手段取回，相信连绝世好剑也会不屑。”
话方出口，人己弹身而起。
无名闻言不禁点头暗惊一声：
“嗯！”
幽若见了冷叱道：
“放开我，以女流为胁，根本非大丈夭所为，云师兄堂堂汉子，又岂会和你们一样甘于用此下流手段。”
温弩其实是急于取剑才会如此，如今亦心中有愧，深觉自讨没趣，脸上冷汗直流，一掌把幽若推向无名道：
“好！今次就放了你，但我们一定会取回绝世好剑。”
话方出口，人己掠身而去。
无名一早再为幽若置了一匹良驹，随即起程。
岂料三番五次，他两无论走到哪里，总见步惊云在不远处静观。
中午时分，走进一饭店，赫然见步惊云独占一席，正在独自饮茶，仿佛就早已料定他们也会入此店休息，特在此恭候一般。
无名不禁冷哼一声，带着幽若挑了一席坐下。把绝世好剑放在桌上，一手握剑柄，一手斟了一杯茶欲饮。
幽若禁不住好奇的问道：
“前辈，其实我们行程甚快，为何仍是被云师兄紧紧尾随，无法将他摆脱。”
无名闻言停杯凝视着幽若道：
“这柄剑己和他互相交融，因此我们走到哪几，他也会感到我们栖身何处。”
幽若闻言不禁担忧道：
“但他和我爹结怨颇深，若给他跟来，只怕会发现我爹所在，恐怕日后隐居不易。”
无名闻言举杯疑思不语，稍作歇息便与幽若动身，这次竟是弃东向西前行，一路上更不改变路向。
二人漫无目的，步惊云虽生疑窦却始终尾随。因其目的并非是他俩所到之处，而是：
——剑！行到一林中，忽见幽若坐骑加快，与无名疾驰而去，转眼已然消失。
步惊云见了不由冷哼道：
“摆脱我并非容易，我绝不相信你没有疏忽或歇息之时。我一定会取回绝世好剑。”
话方出口掠身直追
果然，无名为防步惊云亦极少休息，经过多日的路程，终于来到一处海边。一望海面无限，波澜壮阔，几只渔船荡游海上。
此时天已黄昏，海边的村庄己升起炊烟。渔船靠岸，渔人们挑着一天的收获与渔网纷纷离般登陆。
无名游目一扫，带着幽若漫步而行。
“啊，两位请留步！”
二人方行不远；忽然听到一个渔民的声音传来，幽若暗震，转身注视着说话的人道：
“这位大叔，你有何贵干？”
说话之人走近幽若道：
“你们到那边干什么？”
二人说话间无名已然到了十丈外。
幽若闻言摇头道：
“我也不知他要干些什么，也不知他将要去何处。”
说着指了指无名的背影。
渔人闻言面色有些许凝重道：
“既是如此，你们索性不要走近那边，那边很危险。”
“哦？”幽若闻言不禁惊问道：
“为什么？”
渔人闻言惊骇的低声道：
“那边有两个年老怪人，武功高强，一见人走近便杀，你们最好不要去招惹他们，免遭无妄之祸。”
远处日浮海面，一片血红。不远处有一茅舍，舍前悬崖上，一个人头戴斗笠，盘膝垂钓。垂钓残阳与大海。
幽若闻言不禁望了望无名道：
“大叔你放心，任何武功高强的人遇上我这位叔叔都注视失败，这个倒不必担心。”
无名闻言身形也不禁为之一滞，旋即迈步而行，双脚在沙滩上留下了一行不深不浅的足印，就仿佛是一个模子铸出来的一般。
无名正是冲着此老而来，只见崖边有一老者正在默然垂钓。
山壁上刻有一条两丈长的巨龙，栩栩如生，苍劲有势，但却毫不威猛。原来画龙之人并没有点睛，故未能把龙之威势尽放，空余一双空白无望的龙目，反觉苍凉无奈。
幽若见无名毫不犹豫的走了过去，忽然瞥见石壁上有一条龙，忍不住问渔人道：
“大叔，这条龙雕得活灵活现，不知是谁雕的呢？”
渔人闻言凝视着石龙摇头道：
“谁知道？我听娘亲说，甘年前，一个雷电交加的晚上，这一带渔民都听到一声轰天怒吼，似是龙吟！”
说着回忆似的道：
“第二天清早便发现这条巨龙刻在山壁上，渔民们皆说这是龙神所为！”
“最奇怪的是，本在此地横行的海盗，突然全部绝踪，半个月后，又来了两个奇怪的人，一个叫铁画，另一个叫银钩。”
“二人在山壁下搭庐定居，日夕交替看守，似为守护巨龙而来。”
“二人性情古怪，从不与人交谈，仅靠捕鱼作食，只要一发现陌生人近前，立即将其至于死地。”
渔民说故事之际，无名已然踏上了茅庐前的石阶之上。
崖边垂钓之人忽然听到一阵蹬的脚步声，身形为之一震，双目精光陡盛，侧目已见一一人疾步朝茅舍走来，冷哼一声，手中渔竿一抖而出，“啪”的一声响，银钩一带，水中鱼已如剑向无名飞去，鱼齿隐泛紫光显是奇毒无比，后面还跟着飞出一串毒鱼。
无名甫闻风声，毒鱼飞至眼前，冷哼一声，手中剑为之一紧，身形似未动，毒鱼一扑已恍然落空。
银钩一见冷哼一声，霍然转身，渔竿一横，毒鱼己然再度飞起。
无名乍见之下神色微微一变，双足用劲，身形“呼”的一声自石阶上冲天而起，凌空一旋，手中剑一挥而出。
闪电之间，剑影万千，毒鱼文即被劈得支离破碎，凌厉无匹的剑劲更亘透鱼丝之上。
鱼丝本是柔长无力，惟无名刚强气劲竟可惜柔丝急转，二人虽未交手，银钩兵器己被震碎，不禁神色一变，倏的起身。
“呼、呼、呼”一阵暴响，无名已然掠身而上。
坐在房前写字的铁画见了，双目寒芒一闪，暗忖：
“好厉害的高手。”
手中毛笔一抖，测地泡醉浓墨，就欲出手。
陪他纵横江湖多年的武器，就是他手中那枝简单不过的笔。
然而此笔所点的朱砂却绝不简单，骂中饱含剧毒，触之立即腐肉蚀骨！
见无名已然逼进，冷哼一声，身形陡旋而起，大喝一声：
“来者何人？竟敢冒读龙壁圣地，受死吧！”
暴喝声中，铁画劲聚于臂，手腕一抖，竞在半空中画下一个龙字。
朱砂凝聚，半空停留不散。显见铁画的功力比银钩更高，但其功力虽好，字却写得更好，无名乍见之下，不禁脱口赞道：
“好字！”
话方出口，奇迹突现。
龙字一聚四散，恍如骤化无数小龙冲向无名。无名见了冷哼一声，不慌不忙，迅即运剑如屏。
绝世好剑加上无名顶级内力，简直天衣无缝，滴毫不侵。
袭向他的朱砂立被破成一道匹练似的红幕！
铁画见了不禁暗呼一声：
“啊！好厉害的剑！”
身形一旋，手中之笔疾点向无名的前胸两大要害重穴。抖出无数朱砂。
与此同时，“嗤嗤”两声暴响，无名骈指如电，两道凌厉无匹，霸道绝伦的剑气破空而出，挟着朱砂，宛如两条血龙真身扑向铁画。
铁画乍见之下心中大骇，闪身疾退，堪堪避过俩条血龙。
无名内气不收，剑气直冲过去，噗的一声，正射中石壁巨龙的双眼。瞬时巨龙苍凉尽去，双目似要喷出烈火，威猛无匹。
银钩与铁画见了不由得惊大了双眼，惊呼脱口：
“啊！画龙点睛，神龙开睛，他……终于可以重见天日了。”
无名点睛一笔捏拿极准，妙如毫巅，恰到好处，飘然如仙落下，使人叹为观止。
铁画、银钩二人乍见之下，即时跪下，似惊似喜，失常的叩头起来，口嘴不停呼道：
“大侠恕罪，我们有眼无珠，冒犯威仪，尚请多多海涵。”
无名见了挥手道：
“两位请起，不知者不罪，刚才得罪之处尚请谅解。”
铁画与银钧闻言起身道：
“多谢大侠谅解，我们就此告辞。”
话方出口，飞身而起，闪电般的朝崖下的大海跃去。
料是无名处变不惊，乍见之下，也不禁悚然动容。
此时幽若告别渔人走到崖下，乍见二人从崖边纵入大海之中，不由得惊睁大了双眼。
旋即听到“卜通”一声响，二人已然没入海中。猛的回过神来，忽匆匆的走到无名身边道：
“这两个人好怪呀，说走就走，不知他们是什么人？”
无名面色显得十分沉重，眼角凝忧，闻言凝视着海面道：
“这二人在此守护巨龙二十年，其忠可悯，实是两个可怜的人。”
幽若闻言一震，蓦地想起渔明的话明白了不少道：
“前辈，你为何带我来此，难道只为遣走这二人？”
无名闻方不语，凝视海面，夕阳已沉，大海一片朦胧，良久始转身道：
“幽若姑娘，我想我俩今夜就在此稍作歇息。”
这两日来，二人为避开步惊云一直未曾休息，幽若早已疲惫不堪，乍闻之下，不禁喜上眉梢，拍手道：
“好啊，那我先到那边渔村找些吃的，那些渔人待人蛮不错呢。”
话方出口，己不待无名回答，直朝崖下而去。
幽若方走到海滩上，己有几个渔人疾步走来，先前与之说话的渔人开口道：
“姑娘，你们到底是什么人？怎会赶走那两个怪人？”
幽若闻言嫣然一笑道：
“我们是来点睛的人。”
先说话的人间言，指着石壁上被点睛的龙道：
“听说龙睛被点后，便会有大事发生啊，你们为何要来点龙睛。”
一人话音甫落，另一人接着道：
“是啊！这两个怪人不知会否与同党卷土重来，你们真的要小心啊，他们很厉害的。”
幽若闻言微微笑道：
“放心好了，不知大家可否能卖点吃的给我们。”
众人闻言大喜道：
“啊，你们为我们赶走了那两个怪人，别说卖，就是送给你们吧。”
说话声中，己有人送上了食物来。
就在幽若与众渔民说话之际，步惊云己然到了不远处的一棵树下，默默的凝视着众人暗忖：
“看来他们今夜不会离开这里，是一个取剑的机会。”
思绪疾转，苦思取剑之策。
众人喧哗之际，无名却独立崖上，遥望无天际的大海，一脸茫然。大海波涛澎湃，膨，膨有声。绝世好剑插在他的身旁。天己渐暗，海上一抹亮光。
无名独立无语，思绪疾转，暗自思忖：
“步惊云！这两日来不眠不休，意志惊人，看来他非要取剑不可。惟今之计，唯有用眼前这个方法才可摆脱他的纠缠。”
意念至此，目视前方，海天一色！
漫漫古道，树稀叶少，鲜有人行。
入夜十分，忽然响起一阵“得得”的马蹄声和车辗的车轮声。
一辆豪华马车，踊蹈而行。赶车的是一个四十左右的中年。忽然听到“蓬！”的一声响，似有物击在车蓬上，不禁大惊道：
“呀，不好！”
旋即听到一阵呼呼啪啪之声，无数石头扫在车顶上，身形疾跃下车辕道：
“啊，有人拦途截劫。”
车夫话音甫落，车内忽然传出一个平缓的声音：
“不怕，有我在此。”
就在此时，山头上有两条人影以惊人的速度向马车冲来。
来者一老一少，一人红衣如血，一人竟然高及一丈。
车内人甫闻衣袂破风声响一人惊呼：
“不好！是剑魔与断浪。”
只见断浪邪气如昔，但眼神内敛，显是内力己精进了不少，却未外扬。横在马车前大喝道：
“我们要用车，车内的人快滚出来，免得老子要了你的小命。”
断恨虽然出言警告，但车内人依然无动于衷。
断浪见了双眼寒芒一闪，冷哼一声：
“好大胆，就让本少爷揪你出来受死。”
话方出口，暗提全身劲力，就欲出手。
“慢着！”剑魔忽然感觉到了什么喝道：
“我感觉到车内散发着一股剑气，这股剑气异常凌厉，非比寻常，务须小心。”
断浪闻言一震道：
“哦？内里的竟然是用剑的高手，那就更要尝尝本少爷学艺初成的断脉剑气。”
语音方歇，车内突然有二人破车而出，直向山下掠去。
断浪亦机警非常，早料道有此一着，身形一闪，人己然如一团火球般的持剑拦在二人之前。
原来车内人正是赶往天下会找步惊云的剑晨与楚楚。
断浪乍见二人不禁好笑道：
“嘿嘿，本少爷以为是谁？原来是我的剑下败将，所谓英雄剑的传人剑晨”
断浪口里显轻松，心中实不敢怠慢，缓缓的拔出了火麟剑。
剑晨乍见断恨截住去路，护住楚楚，闻言低声道：
“这二人怪邪非常，你快站到我身后。”
断浪闻言忽然看见了楚楚双目，邪光一闪凝视着剑晨道：
“咦，你身后的不正是一直跟步惊云的女孩，怎么又跟了你呀，莫非是移情别恋了？”
顿了顿道：
“这也难怪，英雄剑的传人，仪表非凡，气度尊贵，若由我来选，也会放弃冷血无趣的步惊云啦。”
断浪存心相激，剑晨竟出奇的在大动肝火，厉喝道：
“断浪；口里放干净点。”
楚楚见状大急道：
“剑晨，别动怒。”
一旁的剑魔，闻言暗禀：
“哦？这小子对这女孩有情……”
意念至此，“碰”的一脚踢在身前一大石上。
巨石发出一声巨响，赫然一滚而出，疾滚向剑晨与楚楚。
旋即大喝一一声：
“断浪，步惊云曾为之臭婊于弃剑，我两快擒往她，好用来对付少惊云。”
身形一闪而出。
断浪闻言暗禀，点头道：
“言之有理，我可利用剑晨试试我的断脉剑气，到底令我的功力高了多少。”
话一出口，人己闪出。
剑晨与楚楚乍见过石头滚来，断浪与剑魔一前一后堵住去路，不禁暗骇，心知“不好！”
剑晨猛提一气，铿的拔出宝剑，眼见巨石奇高，不慌不忙的挺剑一挥而出。
扫校

第10章 039

第三十九章 英雄气短

夜静如水，月淡星寒，浪静无声。海滩一处宁静。
绝世好剑，迎海孤独做立。在朦胧月色之下，形成一道奇异的风景。剑柄反指苍穹，锋插地下。
剑锋散发出一股浓浓的黑气，令夜幕显得更黑。
傲气凛然，正因这柄誓不低头的剑，退隐中的无名亦要重出。天下必将掀起一翻腥风血雨。
四周沙中隐藏着乌龟。螃蟹，似被浓浓的剑气所慑，难以安眠，纷纷爬出沙面。
无名盘膝而坐在剑前丈远处，双目微闭，似在调息运气，又似己然入睡，一动不动，默然无语。
在他的身旁升着一堆火。楚楚独自蹲在火旁，细心的烤着一块肉。忽然听到一阵沙沙声响，游目一视，赫然见剑的四周正爬动着千计的螃蟹，不禁花容为之一变惊道：
“前辈，你看这柄剑多霸道，即使是蛰伏不动的小动物也被它逼得争相走避啊。”
无名却是恍若未闻，缄默不语。
幽若不禁一怔，注视着无名道：
“这剑如此可怕，前辈打算如何处置？”
无名仍是稳若山岳，似犹未闻，就有如一柄剑。
幽若见状不禁为之一愕，暗忖：
“此两日来，看来前辈甚为亲苦，竟然入睡了。”
意念急转：
“这位前辈为救天下苍生，更为救云师兄于魔道，真的是不辞劳苦。爹的朋友全都是争名夺利的市侩之徒，他又何曾认识这样一位前辈。”
思忖间灵知一闪，忽然想起了什么，缓缓起身，见无名己沉睡去，于是便悄悄步开。
直朝海滩的另一头走去。
海滩另一头有一树林。幽若走到最阴暗之处，凝神看了看，直朝林中走。走入林了深处，停步捧着手中的烤鱼：
“你一定很饿了，吃块烤鱼如何？”
林里一片幽静与昏暗。并没有任何回音。
幽若不禁为之一愕道：
“二师兄，我知道你一定就在这里，我只想问聂风的近况可好？”
原来她是在找步惊云。
幽若话音甫落，黑暗中忽然传出一个极为缓慢而低沉的声音，低得像从深渊里传出来：
“他很好，你放心。”
幽若知道是步惊云在说话，暗送了一口气，幽叹道：
“他安然无恙便好了。天下会盛传他己遭不测，我十分替他担心。”
顿了顿道：
“不知如今他在何处，你可否愿带我去他。”
语音幽凄，令人间之挂肚牵肠，显见幽若对聂风一片痴情。
幽若说罢，等了很久，很久，并没有听到步惊云的任何回答。芳心大是失望。深知步惊云孤僻古怪，在天下会人人皆知。深明他的脾情，亦不多说话，转身离去“幽若……”幽若方走几步，忽闻步惊云的声音再次响起，不禁为之一怔，嘎然止步，缓缓转身望。
随即听到他的声音次响起：
“你为何要跟着他？他是否会带你去见你爹？”
幽若没料到步惊云会摹的现身相问，乍见他从一丛树荫中探出了头，要时不知所措，瞠目结舌。为之一愕。
良久始口过神来，摇头道：
“不！他……不是带我去见我，他不是，啊！”
幽若吞吞吐吐的说了良久，却不知如何是好，掉头离去。
步惊云目送着幽若的背影远去，盘坐树荫中，不禁陷入了深深的沉思中，双目微闭，静默无语，唯有呼吸有声。
夜渐深，银月如盘，穿破云层，浮动在远处的海面上。
火仍在燃，一缕火光，火光耀着沙滩。
幽若己然合衣躺在沙滩上酬然入睡。似因奔波疲劳。
海滩显得出奇的宁静。剑散发着浓浓的黑气，弥漫四周。
无名仍就盘坐在剑前，似己入睡。又是进入了练功天地交泰，物我两忘之境。浑身散发着一圈圈光芒，眩目耀眼。仿佛是正气浩然的剑气…
人无言，剑无语，剑气森然！
就在此时，步惊云已悄然潜至，欲趁无名酣睡之际，纵身取剑。蓦地海上轰然一声怒嚎，一股滔天巨流直压而至，阻他取剑，步惊云大惊，身形疾弹而起。
紧接着一声撼天龙吟，如雷贯身，巨流中随之扑出一条壮硕身影，正是无名的首仆：
一一一七海龙王。
眼见步惊云扑向利剑，大喝一声，绝技龙霸拳即时轰出，携雷霆万钧之势，挟着排山倒海浪涛，猛向他击出。
碰！一声巨响，二人己然硬拼了一招。浪花飞溅，石走沙飞。
这边厢，浪涛如千斤压下，欲被无名所散发的雄浑气劲所挡，滴水不侵，形成一个浑圆。
无名却霍然跃身，闪电般的拨剑在手，挽起刚凉醒的幽若。一连串动作一气呵成，闪电般的将人带上了半空。
身形在空中一旋，两人已然飘落至岸边的一艘小艇上。
幽若飘落艇中方始回过神道：
“前辈，这老伯厉害如斯，是什么人。”
无名凝视着龙王与步惊云酣斗，闻言沉吟不语。
龙霸拳凶猛霸道，步惊云一时之间己是难以招架，吃紧异常。
七海龙王久战步惊云不下，气得暴跳如雷，出拳如风，在大吼大叫：
“能使我主人烦恼，必是非凡之辈，料不到原来是你这小子，受死吧。”
说话声间猛提全身功力，双手疾抡，出拳更快。
拳劲有如连珠爆发，一拳比一拳沉重，爆炸力更胜排云掌。
然而步惊云亦强悍至极，拼命施出排云掌苦撑。
转眼二人己然交手数十招。
蓦地“蓬”的一声巨响。一声冷哼响起，二人身形倏触既分。步惊云被龙王强硕无匹，霸道绝伦的拳劲震得飞出老远。
龙王却飞身掠向无名。
龙霸拳刚烈无匹，步惊云被震得飞出十数丈方才上势堕地。顿觉体内气浮血涌。难受至极，嘴角浸出了殷殷鲜血，心中暗震：
“好刚劲的拳法。”
中拳处剧痛撕心，深吸一日气，激发体内一股烘烘内劲即时流遍全身，臂上瞬时出现一片通红。帧觉好受了不少。
龙王掠到小艇前，“叶”的双膝跪下，注视着无名道：
“老仆恭迎来迟，尚请主人恕罪。”
原来无名当年退隐时与龙王在此作别，龙王悲痛下便在石壁上刻龙。并告诉无名，他日若有吩咐，便以点睛为暗示。
无名来此就是为了找龙王。闻言挥手道：
“起来，我有要事待办，不能再被他纠缠，你给我好好打发他。”
龙王闻言起身道：
“主人放心，惊云不过是小角色，此事包在我身上。”
幽若闻言明白了不少，提醒道：
“老伯，云师兄曾是天下会飞云堂堂主，并不好惹，你可不能小觑他啊。”
二人说话间，无名剑指吐劲，小艇受反弹之力，破浪而出。
龙王见了大声道：
“主人，沿海之上我早已着人替你护航，你安心走吧。”
步惊云调息一会，闻言大急，掠身直扑海边。
龙王甫闻猎猎的衣袂破风声响，己然见步惊云疾掠而来。心中暗禀：
“这小子的本领怎样可能骚扰主人？可见主人存心容让，还是对他小惩大戒算了。”
思忖之间，横身一拦。
双拳一握，冷冷的注视着他道：
“呼！不知好歹的臭小子，想追上去，就得先过老夫这一关！”
步惊云领教过龙上的厉害，见他横身拦路，疾刹身形，双日寒芒陡盛。眼见小艇渐渐远去，心中不禁强烈的感到自己将与绝世好剑永远分离，若要把剑取回，就必须誓死一斗。
意念疾转，愈想愈是激昂。霎时全身火热，脸上却出奇的涌起一丝丝黑气。
无名在艇上默然望岸上，只觉步惊云脸色有异，不禁暗暗担心。
龙王乍见步惊云脸上忽然冒出一缕黑气，心中暗惑，运气戒备。
突然，步惊云大喝一声，身形一扑而起，陡提全身功力，排云掌狂风暴雨般的疾抖而出，含强硕无匹的内劲，直卷向龙王。
龙王甫觉一股强硕无匹的劲风触体，冷哼一声，身形一闪，双臂一抡，暗运全身功力，龙霸拳疾抖而出，直迎而上。
“蓬！”一声巨天雷鸣，二人硬拼了一招，强硕无匹的内气卷起沙石狂风，二人身形倏分，不禁倒退了一步，身形微晃。
步惊云全力一击无力，心中惊骇震怒异常，深吸口气，大喝一声：
“啊！”
双掌成拳，疾扑而上。
龙王见了冷哼一声，抡拳相迎。二人闪电般的疾战在一起。
突然，步惊云大吼一声，身形一错，“砰”的一拳击中了龙王的腹部。
龙王不禁大呼一声：
“好小子！”
张口吐出一日鲜血，身形暴退。
步惊云的强横拳把硕大如山的龙王震得后退入海。
顷刻间“轰”的一声涛声震天，卷起无数浪柱，漫天横飞。
艇上的无名见状更为担忧。他深知龙王生性狂烈，遇强要强胜，不胜誓不罢休！面色变得凝重异常。
果然，龙王眼见嘴角淌血丝，他不禁狂态毕露，一双目光陡盛。
龙王狂态一发不可收捡！既然为龙为王，狂做岂容侵犯。他誓要狂向对手还以颜色，呼的吐出鲜血，猛提全身功力。
但步惊云勇者无惧，甚至亦不惧无名，尽管龙王狂态喧天，其战意不毫未解，乍见他扑到，运气凝神戒备。
察！一声巨响。自高下滚的巨石被虽断却不失锋的英雄剑一削为二，两边滚开去。
随着轰轰之声暴响，碎成无数小石。
就在此时，山下的断浪身形扑攻而上。冷喝一声：
“看看本少爷的断脉剑气吧。”
话音方歇，劲贯尾指，嗤的一声，剑气激射而出。
断浪的断脉剑气初学乍练，难及魔剑精纯，多，添一股炙劲，却也是独树一帜。
剑晨削破巨石，拉看楚楚身形一闪，旋见断浪以断脉剑气攻至，大喝一声，右手一抖，口身使出莫名剑法守式，挥出一片剑网，将楚楚团团护住。
断浪冷哼一声，倏地变招换式，运足十二层攻力，把断脉剑气发挥得淋漓致尽，一时剑气森森，热浪炙热，漫大卷向剑晨与楚楚。“嗤嗤”剑气破风之声不绝于耳。
剑晨乍见断浪剑招一一变，顿感压力骤增，又要保护楚楚，心中暗自叫苦不迭。只得冷哼一声，猛提全身功力，将莫名剑法施展于极限，与他苦战在一起。
但见剑光闪烁，人影穿错，劲气四散弥漫，卷得地上草折石飞。
剑魔一旁冷观，见二人硬拼之声不绝，铿锵回响，心知断浪的断脉剑气己有小成。
不禁暗忖：
“断脉剑气博大精深，这小子竟在短时日便掌握奥门，果然资质等高，今后老夫必须拖延时间，待伤势全愈再教训他，否则……”
剑魔思忖之间，断浪与剑晨己然硬拼了五十招之多。
剑晨回为要保护楚楚，不能全心对敌，心神分散，给断浪的剑脉剑气迫得险象环生，左支右细，渐渐处于下风。
剑魔瞅准机会，突然大喝一声：
“小子还敢顽抗？”
挥剑加入战团，趁虚而入，直攻向剑晨的空门。
剑晨受到：二人夹攻，顿觉压力倍增，难以应付，只得咬牙拼命，将莫名剑法连环施出，左击右挡。虚守实攻，分迎二人。
然而，断浪与剑魔，皆是一流高手，二人的经验之丰富，剑法之高，又岂是常人能及。一守一攻，一避实就虚。只几个回合，己然将剑晨迫得破绽百出，招式不灵、身法迟钝，暗自焦急异常。
一时顾此失彼，挡得断浪的断脉剑气，空门又给剑魔趁虚而入。楚楚见了花容骤变，芳心大骇。
蓦地，剑魔大喝一声，瞅准机会，趁虚攻人剑晨背后的空门。其势之快，有如电花石火一闪。
剑晨被断浪的火贼剑缠住，忽觉背后强硕无匹的劲风触体，己然回剑不及。但闻“唆”的一声巨响，护体罡气碎破，“啊”的惊呼一声，张口狂喷出一股鲜血，身形踉踉跄跄的跌出八尺。
楚楚见状芳心大急，扑过将剑晨护住。
断浪见机不可失，如狼似虎的挥剑杀过去。与剑魔配合得天衣无缝，使剑晨毫无半点喘息之机。
楚楚见断浪又挥剑杀至，急道：
“剑晨，剑魔与断浪二人回要利用我对付云大哥，不会杀我，你己受重伤，再保我恐怕你亦难自保，不如先放弃我去找云大哥，叫他务须小心！”
剑晨口角渗血，额上冷汗直冒如雨而下，闻言咬牙道：
“不！绝对不能丢下你，要走我们一起走。”
二人性命在毫发之间，楚楚仍记挂步惊云，剑晨内心顿感悲励，是妒，是怒？亦或是……他自己亦不明白。
眼见剑魔与断浪疾攻而至，闪电之间，一股无名之火直冲剑晨心头，来得非常突然，大喝一声，使出莫名剑法中凌厉的式——剑火无名。
此招出，无数剑气突如其来，从剑晨每寸肌肉内急射而出，卷扯地上乱草飞舞如剑，闪电般的射向断浪与剑魔。
剑晨向来剑法温和，剑火无名却如无名火起三千丈，大出断浪与剑魔的意料，二人乍见之下难挡其锋，冷哼一声，被震退丈外。
断浪飘落地上，略一思索，冷冷的注视着剑晨，嘴角泛起一丝古怪的微笑。
剑魔飘落地上，却有些不相信自己的眼睛，一时为之怔住了。剑晨一剑击退剑魔与断浪，一时也也不禁为之惊愕了。心中真不明白，一式剑火无名！威力怎凌厉如斯！
原来，二六年前，无名年方十六习剑道：虽然天资聪敏，便一直未有所成。
一日，无名路径一偏僻之地，遥见一名汉子正调戏一美貌少女。
无名立即扑上前营救。乍见之下，赫然认出这败类竟是自己的同门师兄，心中一股无名之火顿时不知从何烧起！
大喝一声，怒剑一挥，挥出一式不知名的剑招，当场把修为甚高的师兄击退，救下了美貌少女。
那击出的一式剑招威力无匹，骇人至极，无名只知其源自内心一股无名之火，遂回去苦思，终悟出练剑除剑式外还须练剑心的至高武学精髓。
遂把那式演变为“剑火无名”。
后来，无名阅历日广，更悟出整套莫名剑法，最后亦与当初所救的美貌少女结成了夫妇。
对于此招的来历，剑晨，断浪等人又岂知道。
剑晨从惊愕中回过神来，身己如无名火一般，倏的挟起楚楚，负伤而退。
剑魔见状大喝一声：
“臭小子，你还往那里逃！”
就欲追去。
断浪闻言急道：
“这个剑晨对我有用，要留活口。”
剑魔闻言一怔道：
“哦，……你为何改变主意，难道垂涎他的剑法？”
“正是！”断浪闻言点头道：
“我己拥有火臃剑和你的独门内功，若能加上他那超乎想象的剑法，剑霸武林指日可待。”
话方出口，如飞拟的疾追而去。
剑魔见了苦笑道：
“嘿！你小子虽年纪轻轻，却比我师弟剑贫更贪啊！”
说话声中，掠身急追。
断浪闻言头也不回的道：
“有实力者夺人所学，何贪之有？”
身形却毫不缓下，利箭般的疾追而出。
剑魔方掠去十来丈，忽觉内力不继，心中大惊：
“奇怪，为何我竟有真气不畅之感，以我的轻功，绝不可能被小子轻易追上？”
剑魔大感愕然之下，即时顿足，急急提气一试，心中暗骇：
“不好！我体内有毒。”
意念至此，身形疾掠而起，大喝道：
“断浪，你小子快给我站住。”
断注浪闻言一震，旋即明白，顿足凝视着剑魔道：
“剑魔，毋庸多说！我确实在你的菜内下了家传毒药蚀魂散，一百日之内若不得解药，你便会蚀骨消魂而死！”
剑魔闻言神色倏变，浑身暗颤，刹住身形苦笑道：
“我早己答允传你断脉剑气，你为何要这样对我？”
断浪闻言一脸诡笑道：
“我只为以防万一，放心，你我皆要对付步惊云，只要你乖乖合作，倾囊相传，我没有要你死的必要。”
顿了顿道：
“如今还是别说得太多，快追回剑晨方是上策。”
言罢迈步疾追。
剑魔闻言暗，讨：
“这小子心计之深，老子实是低估了他。”
思忖之际，掠身追去。
稍一迟疑，二人追至一个村头，己不见了剑晨二人的踪影，眼前只有一条大路，一条小路，不禁为之一怔。
断浪思绪疾转道：
“剑晨乃英雄剑的传人，身负不凡大将傲气，怎会甘走小路？必定是会走大路。”
剑魔思索着摇头道：
“以你之心度剑晨之腹，他选大路实属理所当然。”
顿了顿道：
“但你却忽略了你自己没有一样东西一一情！”
“情？”断浪闻言冷笑不语。
剑魔点头道：
“不错，想老子本欲断情断欲，可惜终为情所累！适才剑晨肯为那女孩拼命，显见情之所钟，他可以为她牺牲一切，甚至身份。”
断浪闻言沉吟道：
“言下之意，你认为剑晨必会为她放弃大将身份，选走小路，”
剑魔点头道：
“不错！”
断浪略一思索着：
“好！那我信你一次，我们快从小路追去！”
话方出口，提剑疾追而去。
剑魔的估计一点不差，可惜，他还是低估了剑晨对楚楚的感情。就在小路旁一个奇臭无比，昏暗一片的猪栏内，正匿藏着两个人。
这二人竟是剑晨和楚楚。剑晨本己负伤，适才更怒谷真气，妄使剑火无名，此时更是伤上加伤，
楚楚暗暗听罢剑魔所言，不禁脸上飞红，斜眼看着剑晨。
剑晨明白其意，凝视着楚楚缓缓的点头不语，楚楚见状，一双明眸顿时泛露无限感激之情。
剑晨以下轻拭着嘴角的血迹，心中一片慰然，顿觉伤有所值，含情脉脉的注视着楚楚，心头顿有一丝喜悦与幸福之感。
楚楚玉颜生霞，羞赫的注视着剑晨，缄口无言。
猪栏顿时激荡着爱的火花。
剑魔见断浪追上小路，忽感到一股强烈的剑气，暗忖一声：
“哦，怎会有剑气，”
刹住身形，霍然转身，朝猪栏视去。
断浪见剑魔并没有跟来，心中大惑，刹住身形，回头望去，见他仍立在原处，一脸的沉思，大是莫名其妙。
回看滩头之上，步惊云重创龙王，换来的是更凶猛百倍的反击，龙王叱喝声中，赫然使出了龙霸拳的杀着——霹虏狂龙！
拳如千钧般重，且恍若游龙，步惊云只觉眼前一花，己接连碰、碰的中了数拳。顿觉浑身疼痛至极，有如四肢百骸涣散一般。身形疾退。
但步惊云亦非等闲之辈，连吃数拳后随即觑准机会还以重击。
但往往一招中手，就需要付出更大的代价。
步惊云强忍浑身巨痛，猛提全身真气，大喝一声，排云掌暴抖而出，疾攻向龙王的面门。
龙王大吼一声，铁拳猛攻向他的腹部，拳劲千钧。
“蓬、蓬！”一声轰天雷鸣，石飞沙舞，二人倏触即分。
步惊云被龙王强硕无匹的内劲震飞向半空。
龙王身形踉跟跄跄暴退几步。
呼的一声，步惊云凌空一翻，落在沙滩上，溅起无数细沙，身形一扑，弹身站起，猛提一气，狠攻而上。
龙王却被步惊云一掌劈中要脉，体内气浮血涌，见他不待自己回气又拼命以掌压至，对其反扑之快，不禁暗自咋舌，暗呼出口：
“啊！”
闪避不及，格拦己慢。
“啪”的一声，面门一痛，己然中了一掌，不禁大吼一声，抽掌反扑。
步惊云似己发疯，无视痛苦，腹部碰的中了一拳，猛提一气，右脚疾踢而出。
好一场速度与力道拼斗，灿烂非常！
“蓬”的一声暴响，龙王顿觉胸口骤痛，即刻劲走全身，一口真气直涌喉头，发出震耳欲聋的咆哮声其两大绝气之一一一龙吟气陡发而出，龙吟气乃上乘内家功夫，能化声为气，直透对手身上毛孔，钻入脏腑内将其气劲爆发，把对手杀伤于无形，凌厉无匹。
啸声震天，响彻云霄，有如九天龙吟凤啸，步惊云南啸声，顿时每寸腑赃仿佛遭到爆裂，痛撕心肺，狂喷着鲜血，霎时一阵休克，倒飞开去。
呼的一声，栽倒在地，步惊云跌撞之间，知觉稍复，立横臂一伸，遏止跌势，借力一挺，又再矗立起来。
步惊云饱受多拳重轰，加上龙吟气如雷冲击，仍能出奇的顽强挺直，龙王乍见之下，简直无法相信他是血肉之躯。
由始至今，一直支持步惊云不倒的，是仇恨与炽盛的杀气！
但到今天，他与龙王拳来掌往狂轰一轮，内心顿起了惊人变化。
龙王狂烈的战意，比过往高手更为可怕，步惊云越打越杀气尽失，相反心中的战意越来越是高昂。
这股战意由心发外，硬生生的把其体的麒麟火劲及绝世好剑的黑气融合一道，他身上散发的再非亦红的烈火，而是——
一股黑火！
一股战意狂溢的黑火！
步惊云虽是重伤累累，但甫一站起，深吸一气，又再向龙王一步步踏去。誓不退后半分！
对手一股霸道无匹的战意压逼过来，龙王本身的战意溢发狂升，心中反觉喜悦莫名，劲聚双拳迎上。
双目精光暴盛，利刃一般的逼视着步步逼进的步惊云道：
“啊……老子三十多年来未遇过战意如此霸道的对手！如今终于可以彻底痛快的大打一场，今日不是你死便是我亡。”
步惊云闻言冷哼一声，嘎然此步，猛运全身真气，凝神戒备。
另一方面，无名为担心岸上二人，并未驾船离开，默观二人交战。绝世好剑似已感到其主人强敌当前，骤现一股黑气。
剑身重量更碎然暴增，蓦地“膨”的一声响，船身破裂，剑闪电般直坠大海之中。
幽若乍见之后不禁惊呼出口。
无名闻声一惊，身形疾闪，闪电般的出手。
步惊云是不倒的霸王！
龙王亦是七海称雄！
两大强者一战，双方皆誓要打倒对手不可。
二人对峙而立，皆将功力一层层的提升，戒备对视。
顿时强硕无匹的劲气纵横弥漫，连海滩上沙粒纷飞。
二人却缄口无言，连空气都似乎为之凝滞！海滩上一片死寂。
时间在奔流，浪涛在巨吼。
霸王拥有不灭的战意，龙王战意刚烈张狂。
二人皆缄默无语，目烁寒光，心中的战意尽上巅峰，迅速催化着一场生死绝斗！
死寂的空气中散发着激越的紧张与剧烈的激越。蓦地，二人同时怒吼一声，打破了死一般的宁静。天地间之一片肃杀！
步惊云战意，空前的强大，锐不可挡。暴运十成功力，带动身上黑火，抡拳直扑向龙王。
龙王亦不亦弱，忙鼓毕全身功力，身形迎上，全力攻击了一拳！
似要决定二人的生与死！
强者决战，石破天惊，风惨云凄！
扫校

第10章 040

第四十章 以命赌剑

龙王受命阻拦步惊云，两人于是展开了一灿烂激越，空前绝后的激拼。最后便是战意狂升，双方打出了决定生死的一击……
“轰隆”一声厉雷轰鸣，直震得地动天惊，二人硬拼了一拳。二人身形倏触即分。
迸发出轰天反震力，掀动滔天巨浪，黄沙被激溅百丈高。两人功力显然都在伯仲之间，不相上下。两边飞落。
龙王惨退间，顿感全身如遭黑火焚烧，痛苦不堪，大吼一声，翻身冲落水中，其势未止，更猛将巨浪破分两旁。
海水顷刻被袅袅蒸发，宛如浓雾弥漫。
步惊云也不好受，四脚仿佛断碎，被黄沙覆盖而下。
就在步惊云跌下际，整个滩头恍如天翻地覆，所有的飞沙皆向他重重盖下，立即形成了一个巨大的沙丘！
宛如平地起了一堆孤坟！
坟中野鬼，不知是否就是步惊云。
另一方面，龙王堕进大海，海面而徐徐冒起斑斑血丝，更渗着一股黑气一一一股只有绝世好剑才有的黑气，直袅九霄。
海面却渐渐恢复平静，难见龙王的人。
那一丝丝殷血，不知是否是他那永战不倒的游魂。
天地一片凄然，海滩一片死寂，海水无波，也无语。
一切都显然出奇的宁静。宁静中渗透着浓浓的血腥与死的恐怖气息，令人呼吸为之窒息。
良久。良久，时间似乎凝滞不前。
平静的海面又再次起伏，涌起浪花无数。
龙王缓缓的从水中钻出头来。
他并没有因此而死。但动作却显得极慢，极慢，可见他受伤是如何的惨重。
龙王终于站起，本己黑实的肌肉在激拼之后更是焦黑，衣衫悉数被烧尽，浑身仍在散发着浓浓的黑气。
但心中却如在冰窖之中，奇寒如骨，外热内冷。情不自禁的打了一个寒噤，苦笑道：
“好霸道的步惊云，想不到老子一出山，主人便给此事让我办，真是一个很大的考验啊，哈哈……”
语音甫出，仰天一笑道：
“当年主人在十招之内便败我，使我心悦诚服，忠心为仆，这些年来老子不断苦练，功力非同小可，这小子在一招之间竟与我打成平手，真是难得。”
“以他年纪轻轻己有此功力，他日定是不可限量，只是他偏与我主人为难，落得如此收场，实是可惜。”
龙王感慨之间，走上滩头，但见沙石中的步惊云竟然毫无声息，黄沙悄息，似己化着一个孤独可怜的一个荒家。心中不禁一片凄然。“啼嘘”一叹。
就在此时，沙中竞有丝毫的蠢动，一粒粒黄砂奇迹般的飞开，黄沙渐渐流失，沙粒越动越快，宛如复仇汉子激烈的呼吸，沙沙有声。
龙王忽见沙粒流动，不禁“啊！”的声呼出口，面上出奇的泛现喜悦神色，凝目而视。
黄沙就象脱疆的野马一般不断奔腾狂跃，纷纷四散。龙王顿感到一股不灭战意正从黄沙中直涌而出。不禁铁拳紧握，贯劲大喝道：
“好顽强的小子，咱们再来决一高下吧。”
“好！”龙王话音甫落，步惊云的声音从黄沙中传出，人己缓缓站起。
龙王闻言顿时大喜。目视步惊云站起，暗运功力调息。
步惊云一抖身上的黄沙，猛吸一气，大喝一声：
“好！我们不死不散！”
陡提残余功力，抡拳直扑向龙王。
步惊云强势临门，龙王岂甘示弱，龙霸拳贯满全身劲力，暴然轰出。
两人正要拼个一死方休之际，一条人影突然飞闪而至，拦在二人中间，随即响起一个冷喝声：
“住手！”
来者正是无名。龙王见状即时止势收招。
步惊云骤见无名出手，心中一愕，急欲撒拳消劲，无奈火候不及龙王精纯，拳势己一发难收，疾攻向无名。
无名见状身形一闪，倏的出手，一掌切向步惊云的麒麟臂。
“隆！”的一声巨响，无名真力一带，巧将步惊云沛然拳劲尽卸于地，爆出隆然巨响，溅起漫天黄沙。
无名一带这下，顿感到步惊云对自己也有留手之意，心中不禁欣然，倏的收手凝视着他。
步惊云却被无名一带之下，内息顿时紊乱，连退数步！
适才与龙王拼斗时他己是伤疲不堪，内息一乱，更是伤上加伤，一口鲜血立即从喉头哗啦涌出。身形摇晃不已。
无名见状心中怅然一叹，转身注视着龙王道：
“龙王，绝世好剑已坠海中，劳烦你给我找回此剑！”
龙王闻言双手抱拳道：
“遵主人吩咐，绝对没有问题。”
话方出口转身飞扑入大海之中。
幽若走到无名身后，见步惊云口角渗血身上伤痕累累。狼狈不堪，不禁芳心悸然，“呀”的惊呼出口，不禁惊大了双眼。
无名目送龙王入海，面色显得十分的疑惑，他实不想见二人两败俱亡，唯有出手制止。神色一肃，凌厉的逼视着步惊云道：
“惊觉，你真的无论用何方法，也要取回绝世好剑？”
步惊云闻言点了点头，缄默无语，神情印显得铁铸一般的坚定！
无名双目精光一闪道：
“好！我如今只给你一次机会。”
剑魔忽然感到一股浩然剑气正从猪栏内发出，凝目视去，缄黑不语。他绝对相信，剑晨与楚楚一定就在猪栏之内，那浩然剑气，正是剑晨身上所散发，一时不禁陷入沉思之中。
断浪走到剑魔身边，见他沉思不语，不解的凝视着猪栏道：
“剑魔，有何不妥？”
剑魔闻言暗想：
“断浪暗中喂我蚀魂散，居心可怖，若给他得莫名剑法，他日老子要对付他更是难上加难，此事对我有百害而无一利啊！”
剑魔思绪疾转，权衡利害后，心意立转，决定放过剑晨，摇头道：
“没事，我们快追。”
话一出口，抄小路疾奔而去。
断浪虽觉奇怪，但到底不及剑魔之精滑，惟有随他一起追去。
剑魔与断浪二人走后，剑晨与楚楚并未立即贸然而出。
剑晨趁此间培元养气，盘膝打坐，运功疗伤。
楚楚默坐一旁，芳心暗问：
“怎么办？如是二人回头，岂不……”
一时不禁愁上眉梢，暗自后悔没有听步惊云的话。
剑晨调息之间，猪群显得极不耐烦，躁动不已。
剑晨不禁暗禀，忙凝神敛气，不敢入定。心中大愕不己。不解。
凝视着栏内的猪群道：
“这是怎么回事。”
楚楚地却是喜上眉梢，闻言轻笑道：
“我曾见云大哥所过之处，动物便大有不安的情绪，因此我猜云大哥可能在这附近。”
话方出口，缓步而行。
剑晨闻言，心中顿涌起一股无名的忌失与难受，缄日不言。
楚楚步出猪栏，并没见步惊云的身影，芳心大感失望。
剑晨突然提剑跟出道：
“小心，或许是断浪在使诈。”
楚楚闻言摇头道：
“不可能，云大哥的感觉，是他们绝对扮不出的。”
剑晨闻言心中一酸，点头道：
“好，既然如此，我就陪你找他。”
话方出口，提剑路出猪栏。
二人离开猪栏，忽然听一阵雄鸡高鸣声，“喔……喔……”
楚楚顿时大喜，指着鸡鸣去道：
“看，云大哥可能就在那边。”
话一出口，二人不再迟疑，直朝大路寻去。
楚楚忽然瞥见大路之有一茶馆，茶馆内正坐着无名和幽若，不远处独坐着步惊云。
楚楚乍见之下大喜道：
“云大哥果然就在前面！”疾步走去。
剑晨闻言一震，遁声望去，赫见无名在茶馆之内，不禁惊呼出口：
“啊！师父。”
疾步奔了过去。
楚楚娇喘吁吁的跑到步惊云身边道：
“云大哥，看见你就好了，我好担心呀！”
说着含情脉脉的立在他身旁。
步惊云一身伤疲，显得有几分落漠与萧索，却掩饰不住他那不屈不挠的坚毅之气，闻言看了楚楚一眼，低头不语。
剑晨急匆匆地走到无名桌前，双手抱拳行礼道：
“徒儿参见师父。”
无名乍见剑晨现身，神态有几分狼狈，不禁微微一震，闻言凝视着他道：
“晨儿，你怎么会来这里的？”
剑晨闻言遂将楚楚相求一事从头到尾说了一遍。但说话间却有些心不在焉。无名不禁心中为之一怔。
楚楚见步惊云低头不语，芳心难过至极，忽然想起他浑身血迹斑斑，还有不少黄沙，芳心一痛，凄然道：
“云大哥，你又受了伤，是谁伤了你啊？”
见步惊云仍是低头不语，幽然一叹道：
“唉！怎么你的命总好像要斗个不停，没完没休，为何不给自己半刻安宁歇息？”
说着，注视着步惊云耳际的沙粒道：
“让我替你抹掉它！”
说话声中，身袖中取出一方丝绢，温和的伸向他的耳际。
步惊云一直缄默不语，见楚楚的欲替自己擦身上的沙粒，突然一声不响的舒手抓住了她的玉手。
楚楚忽被步惊云抓住手臂生痛至极，花容微微一变，惊道：
“云大哥，你握得我好痛，放手呀！”
一旁的剑晨闻言神色一变，大喝道：
“步惊云！你想干什么？快放开楚楚姑娘。”
说话声中，提剑欲扑过去。
步惊云闻言，双目寒芒一闪，冷哼一声，一掌闪电般击向楚楚的芳肩。
啪！“啊！”楚楚做梦也料不到步惊云竟会向自己下手，始料不及，啪的一声脆响，被一掌击中，惊呼一声，身形踉踉跄跄的跌出。
楚楚一片真心，换来的却是步惊云无情的一掌，心痛如刀绞，酸泪如雨而下。剑晨见状大呼一声：
“楚楚姑娘！”
飞身将她扶住，狠狠的瞪着步惊云道：
“你太过份了，楚楚姑娘为了你不辞千辛万苦赶往天下会，途中更是险死还生！”
说着语声高亢道：
“她有什么地方对不住你，你如此待她！”
步惊云冷哼不语。剑晨一反温文态度，无名也感愕然，心道：
“徒儿已经长大，其心事再非自己所能明白。”
意念到此，霍然起身戚然道：
“晨儿……”
“哦！”剑晨闻言一惊回道：
“师父！徒儿……”
啪！嚓……当当……
剑晨话方出口，步惊云啪的一掌击在桌上，桌子顿时碎断，茶杯等物纷纷掉在地上，霍然起身紧握双拳厉声道：
“你究竟要带我去哪里？快说！”
无名见状，黯然一叹，双目微闭道：
“惊觉，你既已跟了我不少地，现在又何须着急？今次咱们要去的地方就是——弥隐寺！”
话一出口，起身付帐，带着众人离开了茶馆。
弥隐寺，一派壮严肃穆，其主殿名日——佛慈堂。
大殿之上，供奉着一尊金漆巨佛。
金佛面露一丝慈和的微笑，为整个大殿洋溢着祥和之气，宛如极乐。
就在此祥和之地，一个人正散发着一股和这里完全相反的黑沉杀气，他就是——
步惊云！
步惊云随无名多时，才来到弥隐寺，实际早已急不可待。
见寺里的主持率人迎出，双目寒芒一闪，凝视着无名道：
“你带我来此干什么？”
无名闻言双目精光一闪道：
“很简单，我要和你赌一赌，若你胜我，便可取回绝世好剑。”
说着手腕轻轻一带，绝世好剑立时脱手飞出。
“霍霍”一阵脆响，不偏不倚的飘落在巨佛手中。
弥隐寺主持见状，情不自禁神色微微一变，双掌合什，轻喧佛号道：
“阿弥陀佛，善哉！善哉！”
无名闻言面色一肃，凝视着沉吟不语的步惊云道：
“惊觉，绝世好剑己沾满了你的杀气，故需以佛掌静化，你若要得回他，就必须接我一招，这就是赌注。”
顿了顿提醒道：
“你别太爽快，我也有我的条件。”
说着指着眼前雪髯及胸，面慈目善的老和尚道：
“倘若你接不下我一招的话，我便要你在此跟随这位渡空大师修心十年。”
渡空大师闻言双掌合什，朗喧佛号道：
“阿弥陀佛，善哉！善哉！……”
步惊云闻言暗禀，凝视着渡空大师暗自思忖：
“眼前和尚原来是弥隐寺主持，亦是不虚师兄，与本虚在江湖中合称不渡虚空之号。”意念一转：
“无名修为登峰造极自己根本没把握接其一招，但这是取剑的唯一机会，无论如何必须一试。”
意念至此，钢牙一挫，点头道：
“好！亮招吧。”
无名此举，除为取剑，更想导步惊云回归正途，故己决意出手，要其心悦诚服，于寺中苦修十年。
闻言挥手道：
“别急，你如今伤疲未愈，为了公平起见，还是先好好休息，我会在这里等你。”
步惊云闻言摇了摇头道：
“时候无多，要打明天打。”
渡空大师闻言单掌合什道：
“阿弥陀佛，施主如此执意，可能是改变一生的一个转机！”
步惊云闻言为之一震，双寒芒一闪，欲迈步离开。
楚楚见状忙走到他跟前道：
“云大哥，剑晨师父武功盖世，你还是不要赌吧。”
步惊云闻言凝视了楚楚一眼，默不作声，身形一闪，己然如流云一般的离开了弥隐寺。
楚楚见状急呼道：
“云大哥！”
就欲追去。
幽若忙拍了拍她的香肩道：
“楚楚姑娘，毋庸担心！其实云师兄倘若赌败，能留在此处清修，对他未尝不是好事。”
楚楚闻言回首凄然的看了幽若一眼，旋即低头不语。
幽若的话固然有理，惟楚楚始终有不好之感，步惊云的感受，只有她才能明白。
剑晨一旁见了，双目中闪着不知是忌亦或是恨的眼神，心中有下种酸楚之感，冷哼不语。
无名目送步惊云背影消失，回首注视着渡空大师道：
“渡空大师，这次就劳烦你为此战作一见证，更麻烦你借寺往宿。”
渡空大师闻言双掌合什道：
“不用客气，你能一心导步惊云回正途，兔苍生受劫，老衲也敬佩得很。”
无名闻言怅然一叹道：
“不知不虚大师现在何处？”
渡空大师闻言不禁笑道：
“哈哈，我这个师弟，现在又在面壁阁面避思过啊，我们还是进内休息吧。”
说着与无名带着剑晨，幽若，楚楚入内。
夜静雾薄，月挂云梢。大地一处片宁静。
弥隐寺内，比外问更为宁静与清和，仿佛连一片落叶落地都清晰可闻。
佛慈堂内，虽然黝暗，却并无一丝可怖之感，洋溢着无尽的祥和之气。
堂仅有一点微弱灯光，门并没有关，灯光闪烁，直渗入无边的夜色中。
此进一个人己从外的夜幕中缓缓的步进。
他！
高大！
沉默！
长斗蓬在晚晚中飞扬，他正是步惊云！
风中落叶轻舞，步惊云一声不响的步入了佛慈堂，徐徐的步到佛像前。
静静的凝视着佛掌中的绝世好剑。又目中闪烁着坚毅的光芒，良久，良久，默然无语！
莫地，他竟出奇的坐在佛前的蒲团之上。
这是他有生以来首次坐于佛前。只觉佛像笑容慈祥，很久以前也没有人向他如此笑过，心中思绪如潮。抬头仰视不语。
从前，他对佛像的感觉是不同于今！
那时他总觉佛的笑容虚假、欺世盗名！
但过去的每一战皆令他伤疲不堪，迄今挺立不倒，只因为他有一颗不倒的心。但这颗心早已流满泪痕与厌倦，他需要的其实是歇息。
步惊云默视良久，终于缓缓开口道：
“佛尊，我一直矢志复仇，只求血债血偿，我深信所干的事绝无半点差错，你一不定明白、佛是觉者，无所不悟，不知，不觉。我这点报仇之苦，你当然明白。”
步惊云独对佛自语，蓦地听到这方隐约传来似有似无的梵音，似是轻声劝慰，一个颗伤痕累累的心。一个伤疲不堪的人。
步惊云顿觉灵台一清，内心更如止水般平静。缄口不语。
不错，心如止水，也许正是心灵之最高境界。
这里，也放着平滑如静的止水，止水之前，置着白绢与笔墨——正是弥隐寺的面壁阁。阁内香烟袅袅。
一个人正名副其实地面向墙壁思过，他已三日三夜不眠不食。
他就是不虚大师！
不虚大师虽在弥隐寺份量不轻，身份极高，但也仍要在此面壁思过，只因他仍有一丝执着。
他深觉世上作恶之徒未尽得报应，故宁可自己先出手替天行道。
正因如此，不虚武功虽较师兄为高，当年其师把掌门一位传给其师兄渡空。
不虚亦心知妄自代行天道，有违报应之自然法则，故于犯错后皆面壁思过，以求洗涤心灵。
不虚因存执着，始终难得空明，步惊云却本想坐下静思，四周发生的事却不容他安然半刻。
静坐佛前，静思不言。
突地，一阵轻微的衣袂破风声响，八条人影闪电般的掠进佛慈堂内。
八人落地无声无息，显见武功修为，俱是高人一等的高手。
步惊云乍见，赫然见渡空大师也在其中，身不禁为之一震。
渡空大师静立于步惊云身前八尺远处，双掌合什道：
“阿弥陀佛，步施主，你深夜潜进佛慈堂，是否欲趁机偷剑。”
步惊云闻言冷哼一声，感到没有回答的必要，因为他今夜身心极疲，才会借佛堂歇息，况且剑原属于他，明天亦要与无名一战，本根用不着来盗。思绪疾转，缄口不言。
渡空大师见步惊云缄默不语，面容一肃道：
“步施主，绝世好剑己深染你之杀气，必须留在佛前静化！老衲身在佛门，不会让你人剑杀孽滋长。”
步惊云闻言眉头一暨，冷哼一声：
“老和尚，你这一套我听得多了，还是少说为宜。”
见原本清静的佛堂多了这班和尚，再也不清静，话方出口，转身便走。
其余之人见之，神色为之一变。渡空大师朗声道：
“步惊云，你杀人如麻，早已传遍江湖，老衲亦难坐视，希望能竭尽一分力，为你压抑心魔。”
说话声中，手一挥，其余之人纷纷掠身将步惊云困在核心。
步惊云见去路被堵，嘎然止步，双目寒芒一闪，冷冷的逼视着渡空大师冷声道：
“老和尚，我的事与你无关，莫要多管闪事，免得激怒了我，你只会自招不幸！”
语音冷厉如刀，骼然震耳。
渡空大师闻言神色微微一变，双目精光一闪，沉喧佛号道：
“阿弥陀佛，我佛慈悲！施主多行恶，行祸及苍生，今晚无论如何，我等必须令你放下杀心，回归正途！”
语音一顿道：
“众师弟，布下八叶罗汉阵。”
渡空大师一声令下，立与众人分八个不同方位，把步惊云团团转往，齐清喝一声—
—“阿弥陀佛！”盘膝坐下。
佛音高亢，直震灵台，余音绕耳，经久不息，步惊云乍闻之下，不禁神色微微变，忙运气抵御。
原来，所谓“八叶”乃是当年释迎牟尼法道所坐之八瓣莲花，尊称八叶莲华，据说能把顽劣之心彻底降服。
如令八僧分坐八位，开始缓缓颂起经来。
颂经之余，各僧亦贯注深厚内力悠悠送出。
转眼之间，八方功藉着梵音笼罩向步惊云。
步惊云忽觉八方强硕无匹的内劲压至，内心暗惊，冷哼一声，默运全身功力，静立如山。
蓦地，众僧气提丹田，各自轮流吐出一个字：
“般——若——波——罗——密——多——心——”更由渡空大师边鼓劲敲打木鱼，一边吐出最一个字——“经！”
般若波罗密多心经，蕴含释迎牟尼无尽智慧。
此刻经八僧以雄浑内力直轰步惊云，恍如当头棒喝！
步惊云乍闻之下不为灵台一震，神色微微一变，暗忖：
“嘿，想以经和内力使我心降服，你们这般和尚算什么道行？我步惊云绝不受制于人！不好……”
意念至此，步惊云受八叶罗汉阵围攻，骤觉不妥，暗呼一声，立即盘膝坐下，运气抗衡！
就在此时，众人突然纷纷将手中念珠掷出！
而渡空大师以平缓及淳厚内力敲击木鱼，企图引导步惊云的心循声而去。
然而，步惊云的心岂会如止轻易被缚？顿生强烈排斥，动得更生强烈排斥，动得更快！
同时间，七条念珠已铁箍一般向步惊云身上套下。
要时间，步惊云中觉七股强劲侵袭遍体全身，不由得暴喝一声：
“臭和尚！”
钢牙一咬全身一动，冷汗横流，欲挣脱而起。
面壁阁内人面壁。
平静的止水却忽的起波澜。澎湃有声。
不虚大师怎闻之下内心大骇，惊呼出口：
“啊！”
头上己是冷汗横流。
就在此时，门吱咯一声响，无风而开，一个熟悉的声音自背后响起：
“想不到你修为多年，依然心不能静，未免可惜。”
随着话音响起，无名己然出现门口。
不虚大师闻言一震，头也不回，手中念珠碎地脱手飞出！
念珠力贯千斤，急转成圈，毫不留情的攻向身后的无名。
无名亦不闪避，绵掌挥出，把来袭之圈一带。
所有劲尽卸无形，来圈回复念珠，落到他手中。凝视着不虚苦笑道：
“一别多年，你武功进境良多，却没料到你竟以念珠对待我这个己亡故友。”
不虚大师闻言起身，单掌合什道：
“阿弥陀佛，出家人空无一物，如不以念珠祭故友之汞，难道学俗家一般剖鸡杀鸭不成？”
无名闻言有些啼笑皆非，当着朋友的面说是朋友己亡，摇头苦笑道：
“空无一物？我看来未必，你看来仍有一丝执着，到底为何又要面壁？”
不虚大师闻言神色一正道：
“只因世上不义之徒实在太多，报应又太慢，我总是忍不住出手……”
话语一转道：
“是了！你既己借死退隐，今日又为何会动心访故友？”
无名闻言右掌一伸苦叹道：
“此行实是逼不得己，今晚带来一个极不寻常的人！”
不虚大师闻言轻掐五指道：
“适才入定时，我心突被牵动，足见这人杀气之重，他是谁？”
无名闻言背负着双手，缓缓的吐出一句话：
“他是——步惊云。”
不虚大师闻言悚然动容道：
“啊，是他？”
无名点了点道：
“哦？你也认得他？”
不虚在师闻言仰首面壁，目露回忆之色道：
“当他只有十三岁时，我曾与其有一面之缘，早觉他戾气之重，孩子少有，多翻劝导，依然不改。”
无名闻言沉吟道：
“他其实本性不差，且甚重情，可惜矢志报仇，论为一个妄顾苍生，自行我道之人。”
不虚大师闻言霍然转身，摇了摇头，凝视着无名道：
“你错了，他当初固因一心报仇而自行我道，但如今——”语音一挫道：
“我相信他已经到了无道境！”
不虚大师“无道”二字一出，无名听罢，赫然目光收缩，心中立涌起一股惶惑与担心。
步惊云与无名之战，对二人，对武林同样影响深远。这一战，如何了结？
不虚，替天行道。
无名，天上剑道。
步惊云却由“自行我道”转化成“无道”！
究竟何谓“无道”？
扫校

第10章 041

第四十一章 无道之境

众僧误会步惊云乘夜偷剑，遂布下八叶罗汉阵，以降其心；步惊云被念珠所制，不禁顿时大怒。
仰头狂喝一声：
“臭和尚！”
一股灼热火劲从心底暴走全身，猛然将七串念珠悉数震碎。
念珠挟劲回射，众僧狼狈挡架，阵势大乱。
每颗念珠蕴含无匹的劲，功力稍弱的寺僧与场被震得重创吐血，惊呼一声，跌倒在地。
无数念珠打在四周的墙壁，门窗，以及堂内的物体上“啪，啪”暴响，打坏了不少东西。
八僧中以渡空在师功力最高，乍见之下内心大震，神色倏变猛提全身功力，急敲木鱼，苦守阵中。一时“卜卜”之声骤鸣。
步惊云震碎念珠，方欲起身，谁料发出的木鱼声却如千斤坠般重，将其坚压在地，内心大惊，急运功力抗衡。
渡空大师为强制步惊云，亦得硬拼功力至内伤溢血，不禁大喝道：
“年纪轻轻，魔性如此强旋，好！今日老衲就全力以赴，否则有违我佛见死必救，见魔必收之道！”
话音甫落，陡地内力暴升，木鱼声由平和低沉而转得急明快，单掌合什，日里大声急念：“佛血心经！”
渡空加强真力，无匹气劲迅即充斥整个大殿。
木鱼声不断由外至内的敲打步惊云的心坎，登时使其战意为之一懈。
摹的，七僧咬破指头，以血在掌心倒写“般若波罗多心”为首七字！
趁步惊云战意相懈之际，齐喝一声，闪电般从不同方向直轰步惊云。
步惊云此刻为运功抗御渡空大师所急敲的木鱼之声，战意己稍懈，甫闻喝声，己见七僧攻到，反应为之一慢，尽皆中招，被七僧在身上印下了“般若波罗密多心”七字。
身形不禁为之一连几晃。
所谓佛血心经，乃是高僧以血融合内力及深湛佛法硬把心经八字烙在顽劣者身上，终身不褪，让其每日观字反省！
七僧方退。渡空大师更以雷霆之势，印出一个经字！大喝一声：
“步惊云，老衲今日就在你额上留字经字！我要你今生今世，时刻以经来亲自判决你的所作善恶！”
闪电般的扑了过去。
步惊云被七僧强硕无匹的内力震体，气浮血涌，闻言不禁心中大怒，厉喝道：
“混帐！我所作所为有何差错？为何要判善恶，你们佛道中人违我意愿，强人所难，这就是慈悲！”
步惊云厉喝声中，全身透黑，他本为尊佛而多番抑制，惟不单被疑偷剑，更被咄咄相逼，实是忍无可忍！
盛怒之下，猛提全身功力，身形一扑而起，全力击出了一拳！
这一拳将使他再向魔道踏深一步！
然而，他这一步，是遭所逼，还是他自己甘心选择！
“蓬！”
一声闷雷般的撕鸣，二人硬拼一招，直震得佛堂摇晃，强硕无匹的劲气四散激荡翻涌，逼人不能呼吸。
二人已纷纷倒退！
面壁阁内，无名正与不虚大师为步惊云的命运担心。
不虚大师突然拿起桌上的毛笔在墨中饱酪，转身任墨自笔尖滴入止水之中。
墨溅在止水之上，渐渐如烟化开。止水一片浑浊。
良久，不虚大师注视着浑浊的止水道：
“惊觉一直矢志报仇，然而复仇却使其心混泱过失。”
语音一顿叹道：
“心，一旦找不到真实之道，便会沦为无道，如今无道令其连罔可怕，所以他必须为自己寻新道！”
无名沉吟良久道：
“那么是否他此刻遇上善缘，便令其回归正途？”
不虚闻言单掌合什清喧佛号道：
“不错，否则……”
语音一顿，注视着染污的止水。
止水浊黑一处，仿佛象征着步惊云的命运。低喧佛号道：
“阿弥陀佛，若他稍有差池，就会转陷魔道，势难回头了。”
无名闻言神色微微一变道：
“那染污的水是否永远不能恢复清澈？”
不虚大师闻言面色凝重的摇了摇头道：
“并不如此，正如我佛所言，世事兼非绝对的不变！”
无名闻言怅然一叹，缄口不言。缓缓步出了面壁阁。
楚楚今夜难以入眠，遂步至后园散步。
天上月淡星疏，园中静寂无声，一片清寒。
楚楚挑灯缓缓而行，心中却是沉重万分。
明天，步惊云与无名一战，令她芳心难安。
她是世上唯一一个明白步惊云的人，也是她所倾慕的一个人。
可她却无法改变明天步惊云那有如生死的一赌。
愁情万千，齐聚心头，迈步而行，却是面容凄然，漫无目的。
终于，楚楚看见前面有一个放生池，心中一动，缓目走了过去。凝视池中，水清鱼现，清流见底。相映成趣。
鱼儿自由，水悠悠。她的心湖却是一片波澜。
黯然一叹，目睹池中的游鱼，不禁陷入深深的沉思中，相传若把铜钱扔到水中，触及池鱼的话，就可以如愿以偿。
想到这个传说，楚楚不禁自怀里掏出一枚铜钱，轻轻的抛入水中。波的一声轻响，铜钱赫然触及尾游鱼。不禁暗自许愿道：
“但愿，云大哥能平安渡过。”
“楚楚，你还没有休息？”
楚楚正暗自替步惊云许愿之际，忽然听到一个声音自背后响起，不禁惊呼一声：
“啊，是云大哥？”
回头望去。
黑暗中步出一人，并非黑色，而是一身白衣如雪。
来人却是一切都于步惊云截然不同的剑晨。
楚楚见来人并非步惊云而是剑晨，不禁有些失望道：
“哦，剑晨大哥你也没睡啊？”
剑晨闻言点头一笑道：
“嗯……”
但脸上的笑容却隐含无限苦涩。
不错，他与她均无法入睡。心头同在记挂着一个人。
他魂牵梦绕的是她。可她牵肠桂肚的却是另一个他！
两颗未睡的心完全相反，距离更是飓尺天涯。
剑晨见楚楚缄默不语，凝视着她良久道：
“楚楚姑娘，你在担心惊觉和我师父明天一战？”
“是的。”楚楚闻言点头道：
“你师你武功盖世。剑法无双，你看云大哥能接得下他一招？”
剑晨闻言摇了摇头道：
“若论武功，惊觉亦未必可以胜我，更逞论接我师父一招！”
楚楚闻言不由惊得睁大了双眼，花容倏失，良久始凄然无助的道：
“那……那怎么办呢？”
剑晨见了内心深处不禁涌起一股淡淡的妒意道：
“毋庸担心，这是我师父一番苦心，正是要败得他心服日服，也许清修十年，他会彻底重生。”
“不！”楚楚闻言难过的摇头道：
“云大哥若接不下那一招，他就不会再有十年，他会一死！”
“哦？”剑晨闻言不禁为之一震。
“唉……”楚楚见剑晨沉吟不语，凄然一叹，仰首看着昏黑的夜空。步惊云那屈强不倒的形象闪电般浮现在她脑海，清晰异常。良久缓缓的闭上双眸道：
“剑晨大哥，你见否今日云大哥与你师父约战时，眼神流露出那份视死如归之意？”
“若战败后留寺清修十年，只会消磨他复仇之心，比死更惨，他宁死也不会接受的！”
到了此刻，剑晨亦明白楚楚为何担心，但见她如此了解步惊云，心中又是一酸道：
“楚楚，无论生死，也是惊觉自己的选择，何况，你的好意他毫不领情，你这样又何苦？”
楚楚闻言摇了摇头，脑海中又浮现步惊云那清晰的影于，凝视着夜空道：
“其实，云大哥当时掴我，也为了我好。”
“什么？”剑晨闻言不禁惊得睁大了双眼道：
“为了你好？”
楚楚点了点头道：
“没有人会完全明白云大哥的心，他大仇未报，你师父又插手干预，前路布满荆棘危险，他掴我是希望我离开他，他是不想连累我。”
剑晨听罢，一股妒意在心头狂的，全身发热，低头暗想：
“楚楚，你被惊觉欺负，还为他说尽好话，难道忘了我这个为你拼生拼死，对你更好的人？”
意念至此，思绪一转道：
“楚楚姑娘，看来如此关怀惊觉，你似乎更喜欢他。”
楚楚闻言芳心一颤，沉吟道：
“云大哥外表虽冷酷，内心却是一片柔情，只要有人能花时间去了解他，也会喜欢他的。”
眼前心仪之人竟对他人芳心暗许，剑晨心中一沉，炉火焚烧五腑，一股冲动再难抑禁。强作镇定道：
“楚楚姑娘，若拿在下……与惊觉相比，你认为如何，”
剑晨如此直接相问，楚楚不禁为之一呆！
良久始回过神来，芳心暗忖：
“他，一张脸俊美得近乎无暇，待人真诚有礼，更是英雄剑的传人，前途一片光明……”
“剑晨，他己接近完美，可惜，完美的人只应给世人欣赏崇拜，并非用来爱的，或许，完美正是剑晨唯一的缺点！”
“步惊云，他命运坎坷，绝不完美，惟他从难苦中百练而成一颗强而不倒的心，散发着无限男性坚毅的生命力……”
楚楚默然良久，思绪疾转道：
“剑晨大哥，你真会说笑，你无论人品，武功俱佳，谁人可比？更何况云大哥，”
顿了顿低头道：
“云大哥这人一切皆无，他有的……仅是一颗坚强而不倒的心！”
楚楚语气蕴含婉拒之意，剑晨霎时满脸通红，内心又炉又恨……更甚的，是他有一股强烈的‘不忿’！
他不忿！
只因他身负莫名剑法，深信比步惊云强，若论强，他才是第一人。一时不禁缄口无言。
楚楚忽然发觉剑晨神色有异，不禁惊道：
“咦，剑晨大哥，你脸色很难看，没事吧？”
剑晨闻言一震，摇了摇头道：
“啊……没什么。”
迅即平复心绪，双目再泛无限自信道：
“楚楚姑娘，在下有一办法可让惊觉明天不会有事。”
“哦？”楚楚闻言一怔，愕然注着剑晨道：
“你有办法，可否说来一听？”
剑晨闻言自信一笑，摇头道：
“此事我务须立即去办，不便说明。”
话方出口，人己然掠身而去。
剑晨掠出不远，忽然刹住身形道：
“楚楚，此事我一定为你办妥，我是唯一能令你如愿的人！”
剑晨抛下一句话迅速晃身而上。他如此匆匆，是为怕楚楚发现他脸。那丝凄惨之色。
楚楚目送剑晨背影消大，芳心默然一叹，挑灯回屋。
步惊云怒拳与渡空大师硬拼，这一拳立使渡空大师受到强横无匹的反击！冷哼一声，身形蹬的暴退八尺。
顿觉身上遭烈火狂焚，手上肌肤全遭的伤，掌中的经字亦被烧至焦黑一片，模糊不堪。嘴角浸着殷殷鲜血，强提一气苦叹道：
“唉，想不到这经字始终只留在老衲掌上，却未能留在他额上，真是功亏一篑……”
步惊云稳住身形，浑身黑气弥漫，而印在他身的七字早已焚毁。七僧乍见他一拳击退渡空禅师，不禁为之动容，此时乍见他身上的字被毁，心中一片骇然。一时默然无语。
然而，步惊云的心却并非好过，逆天违佛，其实并非他心所愿，一切皆为势所迫，冷冷的扫视了众僧一眼，默然转身，大步离去。
七僧见状不禁大惑，一人惊呼出口：
“啊，为什么他并不取剑。”
渡空大师闻言一震道：
“难道……他真的并非前来偷剑？”
话音甫落，忽闻头上“卡！”的一声轻响，仰头视去。
赫然见那双像是明白世上所有痛苦的佛眼，己然裂开两道坑痕，恍如两行慈悲之泪。
步惊云飞身离开弥隐寺。只想寻一个宁静的地方休息。
明天还要一战无名，必须尽快找个地方充分调息！
明天一赌，似乎将注自己的一生，甚至可能是死。
前面是一个竹林。步惊云乍见之下暗喜，刹住如飞的身形。走进竹林，见四周闻然无人，一片清幽与宁静。
遂暗松了一口气，急找了一块平静之地坐下调养生息。
然而他的战斗上波未平，一波又起。
方坐下不久，忽喀嚏的一声响，一根竹棒蓦地飞来，插在他的跟前，劲力非凡，震得竹林内所有的竹叶沙沙作响。
步惊云乍见之下不禁为之一震，双目寒芒陡闪，旋即听到一个熟悉的声音传来：
“明天一战，你根本不配和我师父较量，必须先胜我，才有资格与他交手！”
随着话音响起，满怀强大自信，战意高昂的剑晨己然自林内缓步而出；手里执着一截竹棒。
步惊云见状不禁摇头苦笑道：
“连你也要跟我一战？”
剑晨冷冷的立在丈外，闻言点头道：
“不错，若你输了，就更不必与我师父交手。”
步惊云闻言嘴角泛起一丝罕有的笑意，剑晨的好意他心中十分明白，摇了摇头道：
“你并不是我的对手，我不想伤你，你走吧。”
剑晨闻言心中怒火陡生，不禁喝道：
“步惊云，你实在太目中无人！今夜我要你知道莫名剑法的真厉害。”
剑晨战意坚决，步惊云心知此战难免！若要战斗他亦绝不退缩，缓缓的起身道：
“好！本人奉陪。”
说话声中，“蓬”的一拉披风，一腿踢起身前的竹棒，伸手一握在手，顿是战意溢然，暗自思忖道：
“既然如此，今日我正好仔细揣摸莫名剑法。”
剑晨见步惊云手握竹棒，二话不说，大喝一声：
“接招吧！”
旋即一声清啸，挺剑扑上，使的正是莫名剑法其为凌厉的一式“名动一时”，足见其求胜心切！
竹林，竹棒，挑战，名动一时，一切似曾相识，令步惊云念起童年的那一幂！当年他为拜无名为师，也曾挑战剑晨，最后以偷学之“悲痛莫名”把剑晨击败。
多年以后的今日，二人正式再战，剑晨为情不再有半分留情，他一定要胜！
步惊云意念甫动，见剑晨来势汹涌，深吸一气，以棒与剑，疾迎而上。甫一交手，名动一时势如雷电般卷至。
步惊云却从容举棒格挡，竹棒在其手中，恍如千斤坠般强而有力，又似灵龙游水，变化莫测。
相反，剑晨挥棒间剑势洒脱，飘逸灵动，娇如游龙。
而步惊云早年习霍家剑法，后学得剑甘二及“悲痛莫名”尽集名家所长，此刻三种剑法在同时运用，将剑晨凌厉无匹的攻势一一化解，仍不出手攻击，只取守式。
剑晨见步惊云只一味的守而不攻，不禁暗忖：
“咦？我俩交手数招，他仍是只守不攻，难道有伤未愈。”
狐疑之间，剑晨招式一变，剑势猛烈，但步惊云依然以守为攻。
剑晨能逼步惊云尽使所学全力以赴，可以说是他出道以来半斤八两的一个对手。然而，步惊云突然剑随心转，逐渐变化无常。
数十招过后，步惊云愈变愈难捉摸，剑晨攻来更感吃力。
一时但见两根竹棒碰的一声暴响，当场暴裂。二人身形倏触即分，飘退两边。
就在二人交战之时，楚楚到了竹林之中，目睹二人激战乍见二人分开，差点“啊”
的惊呼出口。
见二人飘落地上，俱未受伤，不禁长长的倏了口气，暗忖：
“原来剑晨说会如我所愿，就是自己先击倒云大哥，要他知难而退，可谓用心良苦，真是太好了！”
意念至此，蓦地想起约隐寺后园中婉言拒绝他一事，芳心不禁一阵黯然，暗自思忖：
“剑晨大哥，你为我如此用心良苦，楚楚真不知如何感激才是啊！”
楚楚思忖之际，见手中兵器拼毁，剑晨遂就地另择他物为剑，竟是一根长草，迎风一抖，呼然风响，心中暗想：
“步惊云内力诡异霸道，不宜与之硬拼，不若以柔克刚。”
意念至此，手中长草的抖直如剑。毕竟，原来剑晨内功乃是玄门正宗，真气运用之间，控制自如。
与此同时，步惊云运掌成刀，察的一声削断一根竹子一节当剑，紧握手中，暗自深思：
“莫名剑法虽是一绝，但剑晨使来稍欠火候，必须设法相激，令他运剑淋漓尽致，才可彻底一窥全貌！”
“明天一战，一招便定胜负，预料无名必先动攻势。我正好从今夜之战中，摸清莫名剑法的诀窍与虚实。”
步惊云意念至此，手中竹棒一挥，冷笑道：
“嘿，看来莫名剑法不外如是！你师父是否害怕战败才派你先来耗我真元，手段未免卑鄙。”
“呸！我师父修为盖世，凭实力可轻易胜你，绝对不会用如此卑鄙手段！就让我今晚胜了你，就是最好的证明。”
污及师名，剑晨怒火狂涨，大喝声中，愤然右臂一抖，长草顿化软剑，赫然施出了莫名剑法中的凌厉的一招——剑火无名！
剑火无名来势汹涌卷至，步惊云心知此招再雄只守不攻。随即聚劲于双拳，决心硬挡。意念至此。
暴喝一声，挥棒如八字直撼剑火无名，正是圣灵剑法其中一式——剑八！
“喀嚓！”二人兵器相触，一阵暴响，剑晨手中的长草赫然灵蛇般的缠在步惊云手中的竹棒上，行棒顿时寸寸而断。
步惊云心中也不禁暗惊，情不自禁的出了一身冷汗，收身而退，暗禀：
“莫名剑法果然妙着层出不穷，好！待我继续相激，要其尽展所学！”
意念至此，霍然转身，双臂一抖，运掌成刀，嚓的砍下一截竹棒道：
“嘿，莫明剑当在你手中不外如是，看来你资质始终有限，当年你师父不愿收我为徒，曾直言是为我好。其实他是怕我比你更强，应该是为你好才对！”
话方出口，以棒当剑，猛疾而出。
步惊云说话之际，断竹倒下，差点倒在楚楚身上，楚楚不禁大惊，暗呼一声，身形急闪开去。
“我比你强”此语只是步惊云随意而发，但正好说中剑晨的最深痛处，也是他最不忿的地方！
闻言不禁浑身血脉赏张，胸中怒火狂燃，大喝一声：
“荒谬！”
挥剑疾迎而上。
“荒谬？”步惊云闻言冷哼一声：
“我今日就用当年所学一式莫名剑法打败你，证明你资质确是有限。”
说话声中，步惊云手中一紧，招式倏变，暴然使出悲痛莫名，竹棒此时化实为虚，挥出一片凌厉无匹的棒影，隐隐罡啸，携强硕无匹的内力，狂风暴雨般的卷向剑晨。
剑晨乍见步惊云施出悲痛莫名，登时全身涨红欲爆，心头涌起一阵钠闷怒吼！脑海里闪现当年的一幕！
当年，剑晨曾在容让之下，意外败给步惊云，其师虽说其临阵欠缺进取，但也常赞他生性厚道！
然而，这次败绩早已在剑晨小小的心坎上留下深刻烙印。
自此次后，剑晨每练至悲痛莫名，总有一股强烈的挫败感，使他难领会其神髓，意气难平。
经过多番练习失败，剑晨更是难过，愈练不成此招，心中越难忘与日一败，后悔不己。
故当习成其余莫名剑法后，索性放弃悲痛莫名。改集其作剑法精要另创一招，以克制悲痛莫名。
此招一来可弥补莫名剑法失去悲痛莫名之不足，二来可以发泄他败于悲痛莫名之怨忿。
步惊云此刻所施悲痛莫名仅为激怒剑晨，空有其形而无悲痛剑意，威力有限。
但剑晨乍见之下极为激动！心中暗忖：
“莫非此次战斗，难道再会败给悲痛莫名。”
意念电疾，猛运全身功力。
他绝不会激发多年的不忿，如今他决定使出自创的一招，他要破悲痛莫名！
他要打败步惊云！
他更要成为真正的强者！
剑晨怒不可遏，大喝一声：
“看我破你的悲痛莫名。”
话方出口，手中长草立如波涛迸出，赫然使出了他为压制悲痛莫名而自创的一招—
—怨忿填膺！狂风暴雨般的卷迎而上。
悲痛莫名剑网虽纵横交错，但怨忿填膺剑势密如利针，顿时填满剑网而过！
霎时间，挟着万千怨忿之澎湃剑影穿过重重剑网，直刺步惊云，眼看他势必惨败—
—
扫校

第10章 042

第四十二章 决一死战

剑晨为了楚楚，决意与步惊云一较高下，目的为要阻此他与无名明天的一战。
就在竹林幽暗之处，楚楚正看着一个为她爱的人，和一个爱她的人激烈决战！
步惊云所使的一式悲痛莫名，立时引发剑晨心中不忿，毅然便为克制“悲痛莫名”
而自创的一招“怨忿填膺”。
“怨忿填膺”一出，气势澎湃，刁绝无方，可知剑晨下了不少心血，亦足见当年一败积怨之深！
无名自创莫名剑法，堪称一代宗师，而剑晨却把其师父剑法融会后再自创一式，亦不愧是一代剑术奇才。
剑晨猛攻出手，迫向步惊云，不禁心中暗喜，喝道：
“步惊云，你输定了，我要让楚楚知道我才是强者！真正强而不倒的人是我！”
剑晨胜券在握，暗自得意，然而步惊云在败势中往往更有败中求胜的一着！
闻言长啸一声，劲力猛吐，紧握手中长竹登时爆裂。化着无数利剑纷射而出。“喀嚓”几声脆响，瞬时间，剑晨的“剑”当场碎毁。
这一招剑晨输了，冷喝一声，身形一退，旋即挥指反攻。
此着仅输招式，剑晨未致倒下大败，他仍心有不甘，施展攻势，反扑而上。
化指为剑，再向步惊云埋身搏击，步惊云冷喝一声，举掌相迎。
二人指来掌往，身形穿插闪跃，一时不禁打得惨烈异常。地暗天昏，云惨雾凄，星月惨淡。
楚楚在一旁不禁看得动魄心惊，暗自替二人捏了一把冷汗。
突然，剑晨大喝一声，骄指成剑，疾攻向步惊云的左胁。
步惊云冷哼一声，身形一侧，顺利进击，一时疾撞而出。威力无匹，快捷无匹，剑晨已然闪避不及。
“篷”的一声巨响，剑晨被步惊云一时撞，不禁冷哼，身形蹬蹬后退了两步，旋即深吸一气，猛提全身功力，忍痛疾攻而上。
短兵相接，双方招招到肉，但步惊云的掌看来比剑晨的以指为剑更为变化多端，诡异无常。
“膨膨”几声暴响，优劣立见，剑晨技逊一筹。
“蓬！”又是一声巨响，步惊云一掌击在剑晨的左臂之上，剑晨不禁冷哼一声，被震得旋飞出去。飘落地上，身形摇晃如风中残蜡，但觉体内气浮血涌，呼吸顿感困难。
正欲提气透劲之际，蓦地眼前一黑，内心大震。
原来是步惊云的斗蓬被其强横扭劲激旋而至，正是排云掌凌厉的一式——“殃云天降”。
剑晨乍见斗蓬来势汹涌，不敢怠慢，大喝一声，劲气一畅，骄指成剑，疾迎而上。
岂料斗蓬为气劲所带，更是飘忽无定，剑晨不禁指指落空，心中暗禀：
“啊，好诡异无常的功夫，必须觑准其招势才攻击，否则难再稳守！后果难料。”
剑晨盘算之间，突然面色大变，一片震惊之色！
与此同时，远处的楚楚亦同现一表情。
剑晨震惊的表情，己令他脸上的肌肉渐渐呈僵化。原来步惊云一掌己然贴近了他的耳门。
强作镇定道：
“决战绝不可以留手！为什么不用这招将我击败！”
步惊云闻言冷笑道：
“若不留手，这一招不单将你击败，更会杀掉你！”
顿了顿道：
“但你是英雄剑的传人，光明磊落，又是武林支柱，我不会取你性命。”
说着右臂一曲，将斗篷一带道：
“何况你师与你于我有恩，就当是我还给他。”
话一出口，将斗蓬披在身上，迈步而行。
走出几步，嘎然止步，回首利刃一般的逼视着剑晨道：
“我的事也绝不希望别人多管，否则下次别怪我手下无情。”
抛下一句话，掠身而去。
剑晨怔怔的呆立当场。良久始回过神来，汗如雨下。
剑晨是英雄剑的传人，这是他剑艺大成后的第一败！
也是他第一次惨败。
对于一个顶级剑手，惨败后还要接爱对方的怜惜，施舍简直是有生以来的奇耻大辱。
剑晨愕然的呆立良久，良久，血液似乎瞬时停止了流动。
思绪停止了飞驰，汗如雨下，败辱如山，齐压心头。
蓦地，“扑”的一声，双膝跪在地上。低头无语。
他心中十分明白，这一败不仅是自己平生的奇耻大辱，而且更有坠莫名剑法的威名，愧对恩师多年的悉心教养。
左臂上的伤口突然间迸裂。鲜血潸然涌出。
迸裂的伤口似在咧咀而笑，讥讽着他的不自量力。……
更甚的是，剑晨曾向楚楚扬言必可战胜步惊云，如她所愿。
如今，他又如何面对楚楚——面对自己所爱的人。又如何向她交代，额上的汗如雨，冰心，双拳握得喀喀直响，不禁痛苦的闭上了双眼。就此时，忽然听到一个熟悉，悦耳的声音响起：
“剑晨大哥，你……没事吧。”
剑晨乍闻言之下，不禁浑身为之暴震，惊呼出口：
“楚楚。”
旋即灵智一颤，登时面泛铁青。他做梦也料不到此败竟然给楚楚所目睹。垂手握拳，痛苦无言。
这次惨败己清楚的证明，强而不倒的——只是步惊云！
大言不惭的却是他自己！
楚楚缓步到剑晨身后，见他痛苦不堪，不禁有些难过道：
“剑晨大哥，这次真是难为你了，真不好意思。”
剑晨闻言有如针扎心头，惨败之余，已再没有勇气面对自己的心爱之人，只觉羞傀难当，根本不敢厚颜回头望她！
楚楚见剑晨缄口不言，创口流血，芳心喟然一叹，关心道：
“你看来伤势不轻，还是先行疗伤，身体要紧。”
剑晨闻言顿觉楚楚的关怀，此时也是一种痛苦的嘲笑，忽然仰大大吼一声：
“呀……楚楚让我个人独自面对吧。”
话方出口，人己疯狂般如飞而去。
楚楚乍见之下，不由得娇躯暴颤，花容骤夫，身形蹬蹬暴退。惊恐的注视着他的背影消失默然转身回寺。
风狂，雨暴，电闪雷鸣。夜里忽然下起了倾盆大雨！
剑晨如箭般在狂风暴雨中狂奔！
他要远离那个令他无地自容的竹林，愈远愈好！
衣衫己湿透，浑身冰凉，心己冰凉，在无声的流着惨败的泪，奇耻的血，血滴心头，泪流肚里。
他无视风，无视雨，无视伤口剧烈的疼痛。
他仍在如风般的狂奔，在风雨无情的狂嚎。
因为此刻，只有这个方法，才可彻底的渲泄他心头那股错综复杂的痛，那股不堪回首的忿。
不知道奔了多少时辰，也不知道到了什么地方。
剑晨只知道眼前己无路可走，也无法再走！终于跪下。
任无情的的雨，无情的风，狂打着他浑身上下的第一寸衣衫，每一寸毛孔，直侵入每一个毛孔。他无言。无语。
倒下的败者，心头唯有痛与辱，言语，又能解决什么，良久。良久，剑晨也不知自己跪了多久。忽然大吼一声，抡拳狂击。
狂击无情的风，无情的雨，击向无限的天空，似欲击掉那片下雨的乌云，更欲击倒强而不倒的步惊云。
他狂吼，他怒击。然而全都是无济干事。步惊云有一颗强而不倒的心。心不倒，人纵是倒又会顽强的站起。
蓦地。天上惊雷乍响，尽把剑晨的撕天喊叫一一掩盖。一道巨虹闪过乌云，雨越下越狂，风亦越刮越猛。
惊雷过后，只见向来仪容整洁，神柔非凡的他，竟然乱发披额，似变作另一个人，咀角更因怒嚎而撕裂，渗出殷殷血迹。血滴在雨中。
剑晨终于恢复平静，不再怒吼，也不再狂击。痛苦的闭上双眼，仰首向天，天幕一片漆黑。
任雨，无情的打在他的身上，流满他满额，满脸，流遍他的全身上下每一分肌肤与每一个毛孔。
当中，不知是否有他自己所流的两行冰冷的泪。
他人无语，眼角一片晶莹，是泪亦或是雨水，步惊云走出竹林，一路疾行如飞，他希望找一个无人的地方好好调息，明天与无名一战，事关重大。
一夜之间连接两场激战，他己然是伤疲不堪。
忽然瞥见不远，树下仁立一个人，似显得心事重重，不禁为之一愕，急刹住身形，凝目视去。
仁立树下的人赫然是无名，乍见步惊云，不禁身形微微一震，凝视着他道：
“哦？是你？”
步惊云闻言暗禀：
“这里和竹林如此相近，莫非真的是他差使剑晨前去与我交战，耗我真元，使我明天无法与他一战，错过机会？”
无名见步惊云沉思不语，忽然见他身上新伤醒目，不禁暗惊道：
“咦，你受伤了！又与谁交过手？”
步惊云闻言暗哼一声：
“假慈悲。”
头一甩，不声不响的欲转身离去。
步惊云正欲转身离去，突然有人出指袭其背门。
出指这快，部位捏拿之准，不禁令重伤累累的步惊云顿时软跪在地上，心中暗骇，方欲开口，忽然听到一个慈祥的声音在背后响起：
“明天一战，对你今后一生极为重要，必须绝对公平，让我助你疗伤。”
闻言不禁暗震，原来出手之人赫然是无名。
无名说着不待步惊云开口，立即贯劲注入他体内，心中不禁暗想：
“啊，看来是我误会了他。”
遂排出杂念，导气归无，运动疗伤。
清晨，雨仍在下。弥隐寺静立于风雨之中。
楚楚再也难眠，昨夜剑晨突然离去，令她心实难安。遂起床打了一盆水直朝他房间走去，意欲探望。
走到剑晨的门前，楚楚赫然见门缝翁闭，劳心一震，暗忖：
“房门并没有闩上，难道……”意念到此，疾步走过去，推门道：
“剑晨大哥！你早！”然而寂无回音。
楚楚心中一沉，踏入房中，只觉房内弥漫一片死气沉沉，似比外问下的雨更为灰朦，地上凌乱不堪，一处狼藉。
若非清楚昨夜所发生之事，楚楚还以为误入房间。
强作镇定，把脸盆放在架上，回首一看不禁暗呼一声，“哦！”赫然见剑晨的衣衫掠在榻顶上，仍在滴着水，人已然从榻上坐起。
不禁思忖疾转道：
“剑晨大哥，你不舒服？”
剑晨闻言冷漠道：
“你这么早来干什么？”
剑晨语调冷漠，楚楚闻言一愣，不敢上前，摇了摇头道：
“没什么，我只想待你梳洗后，和我一起去看云大哥与你师父的决战，好不好？”
楚楚一反平素活泼，对剑晨异常温柔，然而这丝强挤出来的温柔，犹如利剑般直刺在剑晨的心头。
剑晨明白到全因自己昨夜一败，楚楚才会有体恤之情，他的心怎能不痛？
闻言神色微微一变道：
“楚楚，请你出去。”
剑晨毫不客气，楚楚不禁为之一惊，但也明白他此时的心情，点了点头道：
“好！好！我走……”
话未说完，转身出屋。
走到门凝视着剑晨道：
“待你梳洗后，我再来找你。”
说着轻轻的把门带上，转身离去。
楚楚的关怀体贴，本是作为朋友份所应为，她岂会想到，对于一个自尊极强的汉子，却是致命的伤害。
剑晨目送楚楚离去，冷哼一声：
“我不要可怜，施舍的关怀，我不是在别人的施舍中长大成人。”
旋即起床梳洗。
走到脸盆旁，自己狼狈的脸映入水中，不禁为之一愕。
剑晨但见自己的倒影，竟是蓬头颓面，双目满怖红筋瘀黑，就连他自己都从未见过自己这副可怕的模样。不禁悚然动容，大喝一声：
“可厌！”
呼的一拳击在水中。
刚走出不远的楚楚闻言一惊，遁声望去，赫然听见“碰”的一声响；剑晨房门的门顿破，迎面倒来，暗呼一声，身形疾退。
剑晨将门击破，把脸盆扔出门外，人己然冷静了不少，凝视着自己的双手喃喃自语：
“论资质，我绝不比步惊云差，今次一败，只因我欠缺一颗心，一颗比他更冰冷的心……”
“不错！只要我改变自己，就必定可以战胜步惊云！”
剑晨激动之间，倏的有人从后旋袭。
来人出手之快，劲。狠，显是一级高手，剑晨当场受制，“啊！”的惊呼一声，仆倒在地。
雨在下，雨无情，茅舍仁立无语。
一人独坐，目视着倾盆大雨，默然无语。
雨无情，风更冷，风雨沧桑摧人心。江湖风雨苍老人。
苍老的人独自观雨，雨滴身外，似己与他无关。
这个苍老的人，赫然是昔日称尊天下，叱咤风雨的雄霸。
雄霸自自毁功力过后，就彼中华阁掌柜送到弥隐寺旁这小房里归隐。心中却还牵挂一人。
牵挂着他唯一的女儿幽若，重皇的势力他早已领教，付出的代价也惨重不堪，帮会断送，自毁功力！
然而，无名的话犹言在耳，他心中十分相信，天下没有无名解决不了的事。也鲜有他对付不了的人。
童皇不可一世，然而连他的面都未见就已折羽而归。
无名既然答应带幽若来，自然是一定会来。他的话不容人怀疑。就与现实无异！
雄霸一脸的沧桑，思忖之间，忽然听到一阵沙沙的脚步声，不禁为之一震，遁声望去。赫然见雨中的人撑伞而来。
脸上顿现喜悦之色，霍然起身，惊呼一声：
“幽若，我终于等到你了！”
疾迎出门外，
来人正是幽若与无名。幽若闻言大喜，亲呼一声：
“爹！”
疾步扑了过去，伏在雄霸的怀中，父女二人泪流满面。
无名撑伞静立雨中，注视他们父女二人良久道：
“雄霸，我应承带你女儿见你，如今他己来了。你此后就与她在此相依为命，好好安享晚年吧。”
话方出口，也不待二人回答，转身而去。
无名方走出不远，忽然听到一个惊喜声传来：
“啊，找到了！”
遁声望去，赫然见一个小沙弥披着蓑衣疾步而来。不禁止步道：
“小和尚，你找我？有什么事，这般急。”
小沙弥急匆匆的跑到无名身前道：
“不虚师叔想见你！”
无名闻言一怔，点了点头，跟着小沙弥直朝弥隐寺而去。
无名走进面壁阁，见不虚盘在一蒲团之上，遂盘膝坐在他对面的蒲团上道：
“不虚老驴，令人急急相招有何要事？”
不虚大师闻言苦叹道：
“无名兄，原来昨夜渡空师兄欲以八叶罗汉阵降服步惊云，岂料终给其破阵击伤，今无人以作证。”
“嗯！”无名闻言暗惊道：
“昨夜我亦曾见过他。难怪他身负重伤，原来是他与渡空大师周旋，打斗一场所致。”
不虚大师闻言双掌合什，低喧了一声佛号，面色凝重道：
“步惊云能破八叶罗汉阵，魔性之重，实力之强，委实出乎我的意料之外，你真的有把握在一招之内制住他？”
无名闻言面色凝重道：
“惊觉所发的一切招式力量，皆源自内心仇恨的驱策，但仇恨本因情而生。归根到底，他还是一个有情人。”
顿了顿双目精光一闪道：
“只要他是一个有情人，我就有必胜的把握在一招之内制住他。”
无名说罢，目光闪过一丝冰冷，这些冰冷，绝不应在他身上找到。
不虚乍见之下，不禁心头为之一寒。无名这丝冰冷的表情，他仅在什年前其妻亡故后见过，今日竟又重现，预示着什么？
不禁双掌合什，低喧佛号道：
“阿弥陀佛，对付有情人，当然必须用无情招，只是贫僧今日仍要面壁思过，无缘一见，可惜，可惜！”
说着缓缓闭上了双目，无名一言不发的起身离开。
正午时分，雨己渐渐停了下来。
天上云散日现，大地一片清新。
步惊云与无名一战己即将开始。
弥隐寺后的一个练功教场上，步惊云巍然而立，尤如一永远不倒的大山。渡空大师带着一众弟子，一声不响的静立在他的对面，在一众和尚的身旁，楚楚凄然而立。
默然无语的注视自己心中所爱的人。愁绪万千，百感交集。
步惊云昨夜得无名传功疗伤，如今神元气足，实力充沛，练功场上，显得战意甚浓，四散弥漫。
楚楚亦惊亦忧，且幽且怨的默视着他，心中不禁暗自转忖：
“剑晨曾说云大哥未必可以胜他，但他毕竟落败，即他说云大哥今日比战必败也未必言中，而且云大哥似乎精神焕发，元气十足，看来云大哥也可能有机会取胜。”
楚楚意念至此，渡空大师凝视着步惊云，良久道：
“哦，施主来了。”
步惊云闻言不语，只是屹立如山。他的心就有如天上的云，没有可以捉摸与猜测。
场中一片静寂，无名并没有现身。
此时阴霆尽收。曙光陡盛，悠悠的普照着大地。
一道彩虹乍现天际，无名己如乘虹般飘然而至。
无名刚一踏入教场，目光迅即向众中一扫，人己到齐，独不见其徒儿剑晨，不免微感奇怪。
场中众人乍见无名现身，目光齐视着他，鸦雀无声。
无名缓缓的走到步惊云身前，冷冷的注视了他一眼，黯然一叹，垂头无语。
步惊云也只瞥了无名一眼，并没有说话，旋即目视前方，几自缄日无言，一战难免，言语也是多余。
渡空大师见状双掌合什，清喧佛号道、
“阿弥陀佛，今日老衲为此战作证，若步惊云能接下一招，就得回绝世好剑，若不，就得留寺清修十年。”
话音甫落，右手一挥道：
“献剑！”
已然有一个弟子双手托着一个锦盘走了过来，盘中放着两柄寒气森森的利剑。锐利无匹。
渡空大师贯劲一扫，两柄剑己然被其深厚的内力带起，旋飞而出，面色凝重道：
“此二剑乃一名施主赠予本寺，完全未经尘手，未染尘血，且二剑一式一样，同重同长，务求此战绝对公平。”
渡空大师话音甫落，两剑己然“嚏”的一声响，分别插于无名与步惊云的身前五尺处，溅起无数落。
无名见状神色一肃，凝视着步惊云道：
“惊觉，此战无论胜负，绝不容后悔，你想清楚没有？”
步惊云对任何战斗，从不后悔！
然而无名的修为已超凡入圣，他自知并没有把握。可接其一招。闻言点了点头，眼见决战在即，缓缓的合上了双眼。
这一战，将是其命途及能否报仇之关键，他绝对不能败！他必须穷尽方法对付无名。
一旁的楚楚默然的盯着步惊云，芳心“扑扑”急跳，似在为他的战斗祈求！
场中静寂无声，唯有众人的呼吸清晰可闻。空气似乎为之凝滞，天地感到一阵哀然。
良久！
步惊云的眼中竟然流下了两行热泪。
血己流尽，血已冷。泪难干，却是第一次流！
究竟他在这段时间想到些什么，以致流下泪滴？无人知，也无从猜测，他的心永远如天上的云，难以捉摸。
终于，步惊云徐徐的睁开了泪眼，第一眼看见的是楚楚，她依旧凝视着他，一片关切之色。
无名缓缓的盘坐在教场的石凳上，剑插身前。目光如剑，锋利无匹，冰冷无情，面呈肃色。
他早已决定，对付有情的人，只有用无情的招。
渡空大师等人面色凝重，盘坐在地，双掌合什，贯劲诵佛。
“所有众生，若干种心，如未所知，何以故……”
梵音高昂，直震灵台，有如当头棒喝。
步惊云但闻一阵清越的梵音如耳，浑身为之一震，缓缓的低头道：“亮招吧！”
步惊云语气极为轻描淡泻，泪眼中却泛起了一丝希望的光芒，似己有了取胜的信心！
“好！”无名闻言双目精光陡盛，霍然长身而起，拿桩站式，双手骄指成剑，右手斜指而出，真气一吐，无形剑气反把地上的剑拔地而起。
平凡之剑，在其手中像柄绝世神兵，以气御剑，一旋而出，腕时化着无数把凌厉无匹的剑，疾攻向步惊云！
扫校

第10章 043

第四十三章 无情剑局

无名与步惊云决战在即，步惊云却只闭目苦思如何可接无名一招，同一时间，脑际亦浮现出往日亲人至爱，这一战，他绝不能败，想着想着，不由自主的潸然而泪下；步惊云却浑然不知，他不知流泪是个什么感觉，因为他以前从未流过泪，在他的观点，流泪是软弱的表现。
他流泪了，终于让旁人看到这罕见的步惊云的泪水，全场人愕然，楚楚也知道步惊云此时心里有多痛苦，有多坚决，他决不能输的！
步惊云眼前之人是武林神话，称为天剑，修为之高，无以限量，若以剑对剑，简直胜券全无，步惊云闭目之间，己终于走到一个痛苦而唯一的办法，可能给他带来微小希望，这个方法就是——以心对心！步惊云低吟道：
“出招吧！”
无名把剑拔地而起，无形气劲竟把剑凝留半空，散发着浩然光芒，可是其修为早已超凡入圣，果然不傀为天剑，出手之高不可思议！
步惊云心如止水，脸上古并不波，徐徐的拔剑、剑光亦四处散发，放出无穷的战意；鞘中之剑终于拔了出来，步惊云挺剑而立，面向无名，轻轻说道：
“你助我疗伤，我当欠你一个人情，此战无论胜负，我均不会伤你，今日就断剑为报！”说完步惊云‘当’的一声折断了宝剑之锋尖。
这一着大为众人意料之外，在众人眼中，这场决斗不打已分出胜负，步惊云胜算几乎没有，众人亦知道步惊云必须胜得这场，才能得回绝世好剑来报仇，谁知他却折断宝剑以报恩，弥隐寺众僧均不由，“啊！”的叫了一声，连楚楚也目瞪口呆。场上的无名虽然脸色不变，但心中也微起涟涟，暗忖道：
“嗯，他毕竟还是恩怨分明的汉子，可惜……我必须阻止他再杀人！”
步惊云冷冷道：
“发招吧！”
这一战，步惊云虽有留情之忌，但无名绝对不会有半点留情，因为步惊云如今己达“无道”的境界，若留半点情，后果不堪设想，但无名真的能不留情？
无名最后说了一个“好”字，他终于发招了，只见他真气一吐，立即剑在半空中飞旋如盾，不断在半空中急转，这正是他刻意克制步惊云的一招，无上剑道其中一道一无情道
一股寒气顿从剑盾中四散，场中众人骤觉奇寒透骨！
在无名意念之中，只有冰寒，才能克制有情人，心中那股如火激情才会扑灭！只见四周寒气不绝剧升，地面登时结了一层薄霜。老树亦是僵硬，不再拂动！只呆的望着场中。
远处的佛像也发出一阵“喀嚓”之声、原来无名那股无情的冰冷已四散子每个角落，就连佛像的心胸亦给冻至崩裂，每个旁观者的心都在发寒，血液凝结、手脚冰冷，可见无情遣果然无情，招数未发，但其冰寒剑意己足可令众人那炽热的战斗之心彻底崩溃。
但对站在一边的步惊云来说，只是惊叹无情道之高却让人胆寒。他依旧笔直的站在那里如一座固垒之城，永远的不低头，永远充满着不屈的战意。
主持方丈领着众僧均盘坐下来，以抵抗无情道，方丈不由称赞道：
“好可怕的一招无情道，当年佛祖弃舍七情才登极乐世界，但施主一心学登剑道最高境界，以致无情可舍，这又何苦呢？”
楚楚乍闻渡空此语，心中更是寒上加寒，本存的一丝胜望，此刻见如此情形，也一扫而空了，想到步惊云转眼就会与她阴阳相离，再无相逢在一起的机会，芳心文乱又急，她怎样也要再提醒一下云大哥，不由自主的向步惊云跑了过去，口中叫道：
“云大哥，你听我说几句！”
众僧见这姑娘如此不虑危险，均哑然夫色，唯渡空慌道：
“施主，不要过去，很危险的！”
无名见楚楚强行前行，惟恐误伤了她，功力登时稍减了几分，楚楚本直去向步惊云，却被沉稳气墙所挡，难以寸进！可见步惊云正在提升真气和战意。楚楚只好站在几寸开外，看着步惊云凄楚而道：
“云大哥，这前辈好厉害啊！今日之战，即使战败，希望你亦能爱惜自己，别因此轻生……你可记得，你还要回后陵去见你的孔慈啊！”
楚楚的苦心他怎又不知，他早知楚楚对他一往情深，十分的理解他，如今她又提到孔慈，脸上不由悲戚万分，黯然神伤着：
“楚楚，若我一死，就更可再见到她了……你…要好好照顾自己！”
楚楚本是猜出步惊云会因败轻生，因为她十分了解云大哥的个性，但这仅是猜测而已，心中总有一些的幻想，可如今云大哥亲口说了出来，而且意志十分坚决，楚楚花容失色，不由泪如泉涌，心中巨痛，痴痴看着她所爱的人。
步惊云见楚楚痛苦不堪，芳心破碎的样儿，再坚强的心也是一震，看着楚楚不知不觉走了过来，默默道：
“楚楚，对不起，云大哥不能再照顾你了，……不……我一定要战胜他，为孔慈和霍家报仇，我一定要夺回绝世好剑！”
想着，步惊云双目流露出一丝罕见的柔情，凛然的看着楚楚，他心里对楚楚亦是一往情深，可惜
无名看着二人这生离死别的缠绵情景，心神一震，大叫不好，禁不住又连运内功，抵御心中的有情复张，让无情重新贯浸真气之内，但他的心脑中，一个又一个的问号本断涌出来。
虚弱的楚楚终于走到了步惊云的身边，情不自禁的摸着步惊云握的铁拳，步惊云一点也没松开的意思，楚楚终于摸到自己所爱的人的手，但这手却让她心中一沉，悲痛道：
“云大哥，只要你放弃今日一战，也许……还……还来的及的……”
想不到，步惊云半生孤独，更被人视为杀人之魔头，想不到在生死一战，仍有一个女孩子为她担忧，实是老天对他的最后厚待，众人如是想，难道这真的是老天的冥冥之中的安排，
楚楚近于哀求的话和颤粟的柔英，令步惊云心中震撼不小，但他依旧铁着脸，坚定道：
“不！”
说完伸手一拂，劲力急吐，立把楚楚轻送到一旁。楚楚心如死去，芳心全碎，踉跄几步，终于站立不住，软软的坐在地上，哭泣起来！
无名见楚楚被送出圈外，知道再不能等下去，否则自己的无情道只怕就会溃散，说道：
“步惊云，接招吧！”
说完双手一划，真气一吸，宝剑掠地而起，无名足尖一点，人亦飘上了半空之中，真气一带，剑又再度急旋起来，幻变成无数的剑影，金光四射，发招了，无名真的发招了！一点真情也未在剑光流露出来。
周转的剑势空前澎湃，如千万蝗虫一般向步惊云飞卷涌了过来。
步惊云沉喝一声，立即挺剑迎了上去，向这无情一剑出手了！出手之间，所使的正是从无名处偷学的一招——“悲痛莫名”！
未使此招之前，步惊云头脑中浮现出的往事。于切悲痛亦尽贯在剑招之上。故这招剑势之强，剑网之密，错综复杂简直前所未有，如一张用利剑编织的刀网，向无名无边无际的弥漫过来，气势之强，尽显悲痛莫名之精华！
无名想不到步惊云会使出这一招，而且尽把悲痛之情尽融于招内，不由万分惊讶，见其势，悲痛程度，远远超过他的想像之外，他悲痛什么？
众僧见二人千万剑影剑网无边无际，逼了过来，大惊失色，哪敢在坐于附近，慌忙飞身掠起，只听“哗”的一声，身下地面己布满飞剑，剑气相交，化为无数的碎剑坠在地上。
在这瞬间，步惊云与无名己雀跃而起，短兵相碰，两人均以颇密无比的剑势霹雳互拼，顿时爆出一连串的撞击碰剑之声，不绝于耳，更是金光四射，剑网交叉重叠向夕、炸射而出，凶险无比！
毕竟，无名是悲痛莫名的始创者，当然能够完全捉摸此招的精髓，不知为何步惊云就是要明知故用！无情道以气御剑，剑出无方！荐势己从多方穿过复杂之悲痛无比的层层剑网！
一拼之下，无情道亦刚亦柔的剑势，顿时把剑网交织处逐一如结一般解了开去，剑网溃散破碎，步惊云亦被逼得节节后退，无数的碎剑向外飞射而出，地上，导内的佛像全布满碎剑！四周观战之人己跑到很远的地方，楚楚也被带到远处，天地间全是如杂草丛生的剑势！
霎时之间，步惊云剑网己在无名剑下如堤般崩溃，乱不成章，败象毕呈！步惊云又是惊骇又是心惊，但在圆睁的瞳仁之中，依旧闪起入股顽强无匹的战意，而且战意更是强大无比。
步惊云再退了几步，眼看无名的剑长躯直入，快到眼前，在这刻不容缓的时刻，步惊云把凌乱不堪的剑势重新组织为一更严谨剑网，更加凶猛，迎向了无情之剑！
无名但见步惊云在战败的边缘，悲痛更加激盛，这一招比适才一招更加厉害，心中不禁一凛，暗忖：
“这小子果然意志不同一般之人，好！既然如此，我更要全力以赴，不留丝毫情面！”
无名心念己决，本是奇寒的剑势蓦地变成钢烈进取，如狂风骤雨般的向步惊云更加逼近！
只听“嚏嚏”声连绵不断，一人破，一人织，剑势排山倒海，步惊云的剑网立时又被击的溃不成军，步惊云不由自主的再往回退，突然感到后面己无路可退，不由“哦”
的惊叫了起来，无名业己发现步惊云后面是万丈悬崖，但步惊云为了不至落败，依旧向后退去，无名终于大叫提醒道：
“啊！后面是悬崖，不能再退了！”
通往山头的小道被二人刚猛的剑气击的尘石四起，转眼间破败不堪，两侧的铁链栏杆也被毁得东拉西倒，山顶的小届在剑气震荡下，“轰”然而倒，高阁亭檐更是被剑气顶向半空之中，山头立时如被炸开了花，整个山头不停的颤栗，危危欲倾。站在山腰的众僧己看不见二人的身影，只望见尘土，碎石乱飞乱舞，均愕然惊呼，楚楚更是一眼也不敢眨，却看不见，忐忑的心急跳欲飞，恰在这时，一支利剑抛飞而下，坠落向山道上的碎石之中，“当当”直响，楚楚失望“啊！”的叫了起来，众僧也见到了飞剑。
一人道：
“啊！主持！有剑脱手！”
山头上，己静了许久，再无剑光、剑影出现，显是决斗已结束了。
渡空叹道：
“不错！胜负己分！”
众僧均不由议论了起来，但皆说道：
“那一定是步惊云输了！”
楚楚茫然看看众僧，她不希望云大哥输，但无名不可能会输啊！因为无名是不败的武林神话，是天剑，永远不会输！
猜测终归是猜测，众人均要一睹方可心里踏实，纷纷向上涌去，渡空方丈更是急不可待，双掌抡飞，将眼前滚滚沙尘飞石运劲驱散。向悬崖上飞掠而去。众人上了崖边，终于看到了决斗时最后一幕，一场感想不到，让人愕然无语的战果，均身不由己“啊”
的叫了起来！
在众人眼中，步惊云的剑依旧在他手中，脱手失落剑的是无名，不是失落，而是放弃！因为无名弃剑之手正紧紧的夹着步惊云的剑身，断剑之身，楚楚脸上不由灿笑了起来，云大哥真的胜了，这难道是上天的怜悯，总之，云大哥可以得回绝世好剑，他依旧会活看见她！
无名的剑虽然脱手，但步惊云却是一脚踩在崖石上，一脚悬空，而且大半身子向万丈悬崖下倾斜而去，所有的下坠之力全系于剑身之上，亦系于无名紧夹的双指之间，若没有无名夹住断剑，无名手中之剑就不会脱手，但步惊云亦会坠崖而死；对无名来说，这是个痛苦的选择，他希望自己会胜，让步惊云在弥隐寺面壁十年，消磨戾气，但此时他胜了，步惊云却死了，又何来消磨戾气呢？他别无选择，只有脱剑认输，这也是他这样的人唯一可以选择的！
无情不能无情，终归是有情，无名在电闪雷鸣之间，夹住了断剑，脸上是惊异，是无奈。沉痛的向握着剑柄的步惊云道：
“危险，快回来吧！”
他终于领教了步惊云坚定而倔强的性络。故生怕步惊云坠下崖去，续道：
“抓紧剑！”
但步惊云一生除了聂风谁的情也未欠，固执道：
“你手中之剑己脱手，这次胜方属我！”
若是别人，说出这样的放话，简直是不可理喻，但步惊云说出，却是很有道理，因为他己松开了握剑之手，从崖下欲坠，他不领这个情，当然他也有理有权得到胜利的荣誉。众人见之吃惊，楚楚更是檀口大张，叫道：
“云大哥，千万别这样！”
无名想不到步惊云如此有骨气，黯然神伤，叹道：
“想不到，你宁可以死来感动我，让我无情终归不能无情，离开无情之道，你以心对剑，我输了……”
无名这不败神话终于向步惊云认输了，这怕是他一生中唯一一次，最离奇的一次！
步惊云重从崖边跃了上来，他终于从无名口中亲耳听到他胜了的诀战之果，但他没有喜悦，依旧那么冰冷，但在冰冷之中，含看对无名的钦慕，默默的站在那里。无名依旧担心步惊云身上的戾气，以及那把绝世好剑，曾令他也心寒的人剑合一的杀气，忍不住向步惊云道：
“绝世好剑如今重归于你，但此剑是你用命换来的，希望你能好好的把握，珍惜生命，不要再多造杀戮，我想这一切你应该明白！”
无名说完，默默而去，步惊云一直无话，静静的听了无名的话，看着他绕过一棵古松，向山下而去，心里想道：
“他的人多象那棵古松，总是不倒，永远刚正不阿，为苍生作想，不傀是武林之神！”
又回想起他的话：
“此剑是你用生命换来的！你应该好好珍惜，珍惜生命！”
“珍惜生命！”是啊！生命应该去珍惜，步惊云以前从未想过这一问题，此时咀嚼起来，韵味无穷，自己难道以前并未珍惜生命？
而且无名早知他欲以命换回绝世好剑，步惊云想到这里，对其此番留情，心里暗自感激，亦不禁为自己捏了一把汗！他此番的确用的极险，以自己的生命来逼无名弃招相救，实是置己死地而后生的一招狠着，倘若无名真的不救，那他宁愿一死也不愿清修十年！
想到这里，再看无名，无名那飘逸临风如玉树的背影己然朦胧，渐渐消失！暗地里希望自己不辜负此人！
这时楚楚欣喜万分的婷婷而来，娇声道：
“云大哥，你终于赢了，这太好了！”
但希望他赢的在弥隐寺恐怕只有她一人，众僧知道步惊云绝世好剑在握，以他的性格不知又要杀多少人！渡空不但脸上又是失望又是忿恨，更是双目喷火！似对步惊云有根深的仇恨一般，他在想什么呢？
剑晨从昏迷中述迷糊糊的醒来，看了看四周，四周十分陌生，又看了看旁边的神龛，不由自问道：
“啊，这是什么地方，我怎么会在这里？”
这时，在神龛的下面正跪着一秃头和尚和背插宝剑的恶汉，十分恭敬的向着神龛布幂里的坐立之神说道：
“主人，我俩己把剑晨手到擒来！正在殿内，不知主人有何吩咐？”
神龛内未有应声，那恶汉听到剑晨自语之声，大感意外的回过头来看看狼狈不堪，面色苍白，神色迷乱的剑晨依在神殿大柱下，已经悠悠醒来，不由叫道：
“哦？这小子如此快就醒来，看来根基不错嘛，我们看来找对了人，对主人很有用！”
剑晨看渭了四周，正是弥隐寺一个偏僻的神殿之中，背后依着粗大的柱子，想站起来，却是无力可施，暗忖：
“哎，我浑身动弹不得，这两个人手法奇重，先运劲冲穴试试再说！”
二人站了起来，走到剑晨旁边，剑晨英俊潇洒己一去不复返，讥笑道：
“嘿，这个就是所谓英雄剑之传人，虽然仪表不凡，战败后却不似人形，看来也只是个未经大风大浪的弱者！”
二人说完不由“哈，哈”嘲弄了起来，剑晨败于步惊云，心里十分难受，听之如刀割一般，但他知道此二人并非善类，仍是不理他们，运劲解穴，以期摆脱这受制于人的狼狈境地，剑晨不愧为名师之后，未几就听“噗噗噗！”三声，受制之穴己然解开，剑晨因羞辱而起的怒火，也随之迸发，在二人错愕之间，一跃而起，向二人猛扑过去，口中嘶叫道：
“你俩是什么人？”
两人不由自主向神龛靠了过去，恶汉讽讥道：
“好家伙，竟然可以自行解穴脱身，看来这有两下子，就让我来称量称量你这个毛头的斤两！”
恶汉说着正欲动手，蓦地，一个香炉鼎神奇般的挟劲飞来，直仲向剑晨的面门，剑晨大惊，知道神龛中定藏有一个神秘的武林高人！
这时从神龛里传来一个狂傲而冷酷的声音：
“功夫不错，好一个难得的奇才！”
说话间，剑晨己挥掌顺手一掷，立即把炉鼎卸于一旁，在地上摔得粉碎，炉烟在神殿中四处弥漫，给幽静的大殿平添了怪异的气氛！这时神龛中又传来了冷酷之音：
“不错倒不错，依然很平庸！”
剑晨听了这人之语，握着隐隐作痛的手腕暗想：
“那二人武艺已极了得，但此人掷出的香炉鼎含无上的内力，更是厉害，不知是何人？”
这时，神龛内之人又冰冷道：
“可惜你遇人不淑，像莫名剑法这些三脚猫的功夭，简直糟蹋了你！你还不如改投我为师，说不定还有些挽救，也不致于连步惊云这样的人也打不过。”
剑晨本心中有火，此时又听此人狂妄的辱侮到家师，更是火上浇油，正想冲上去，斗他一斗，但最后一句话，却似一瓢冰水浇透了他，他确实想千方百计打败步惊云，但这么多年，依旧不能打败，还被打的落花流水，怒火变成了颓丧，变成了无边的凄楚，想起自己的狼狈被楚楚看见，那悯怜关心的目光，哪有力气冲上前去拼命！又默默站立在那里！
神龛里的人，神秘的让人看不见身影，在布帘里若隐若现，几坐在那里，剑晨好奇的望向神坛里，见神坛里坐的神没有了，居然让位给一个人，但此人所散发出的气度，竟比神威严万倍！令人不期然的产生惶恐下拜的冲动！
过了片刻，神龛里的神人又道：
“你师父无名曾被传为武林神话，但他的莫名剑法，依我看也仅是徒具虚名罢了！”
剑晨怒火重涨，但心中暗忖：
“啊，这家伙怎会如此清楚师父的一切，难道与师父有一定关系？必须小心才是！
以免着人之道。”
口中说道：
“阁下两番侮辱家师，请速自重，否则别怪在下再客气，客人之量也是有限度的！”
这话轻狂之极，旁边的臭和尚见这小子不知天高地厚，居然对主人如此的说话，脸上立即显出忿怒，吼道：
“不客气，你这样对我家主人说话，真是大言不惭，是不是不想活了？”
臭和尚说完挺起手中之剑鞘，正欲拔剑，剑晨必竟是名门之后，名师的调教，身手不同凡响，只听“呼”的一声，人影一晃，己向臭和尚欺了上去，臭和尚见他来势惊人，不由愕然，正欲拔剑，却感到手上一紧一松，只听“呼”的一声，鞘中之剑己被剑晨紧握在手中！
剑晨有剑在手，斗态立即成几何倍的增加，干脆一不做，二不休，毫不犹豫的向神坛急掠而去，剑晨知道此人针对其师父，总是来者不善，一出手就是莫名剑法之——
“名动一时”！
那恶汉并未上前阻止，也没有惊慌，鄙笑道：
“哈哈，敢向我家主人对抗，简直找死！”
神秘人一见剑晨使出莫名剑法，不知为何，怒气特盛，只见神坛四周的木支架“嘎嘎”的破散而开，只听他狂笑道：
“好！让老子会一会你！”
说完站了起来，立时显出魁伟高大慑人心魄的身影，头上的斗笠将其面容隐去，但他周身散发出的杀气，确实令人心惊肉跳胆寒！
刚一站起身，随着一阵狂啸，四周立时天摇地裂，大殿晃未晃去，房脊上的瓦片“砰砰”直响，继而中央柱子“轰”然而倒，整个大殿居然从中而开，向四周裂崩而去，剑晨见之脸色大变，他知道此人定不凡，但想不到他一出手就如止、惊心动魄，气氛顿时不同一般！
但剑晨刺出的剑己到了那神秘人的面前，只要一眨眼的功夭，就可刺入神秘人的咽喉，剑晨己成骑虎，狠心急刺了过去，但在此时，神秘人伸出了手指，只有两指如魔一样的手指！
这两只手指如魔一般，向剑晨的剑夹了过去！
剑晨惊呼起来，名动一时本在剑峰处力贯千钧，岂料却给此人硬生生夹住，功力之高，简直令人咋舌，剑晨之剑仿佛一下变成了一片草叶，在急风之中飘摇无力，一股强猛的内劲从剑身传了过来，剑晨立刻感到手中之剑尤如千斤之重，怎也难举，更不用说再前进一分一毫，宝剑眼看己把握不住！
神秘人手腕一旋，宝剑幻发出许多幻影、只听一声：
“脱手”
剑晨虎口一麻，再也握不住剑柄，还未等他反应过来，一股内劲急鼓剑柄，剑从剑晨手中飞了出去。剑己脱手，但是那股旋转之劲让他的身子如风车一般向后倒旋开去，飞出了已成破瓦碎砾一滩的大殿，狼狈不堪！
剑晨正被旋的晕头转向，不知东南西北，突然，背后一股强大的力量将其牢牢稳住，只听那冷冰声从背后传来：
“果然骨骼精奇，天生是块练武的好材料，老夫实在不忍毁掉！”
说完猛力一推，剑晨立刻如羽毛一般飘向空中，打了一圈，方才落在瓦砾之间！剑晨半跪在瓦砾中，一手撑着地，刚才简直如在做恶梦一般！
那神秘巨人站在剑晨面前，如铁塔山岳一般，只听他又道：
“你如今立即拜我为师，让我把你重新雕琢，必是会名震江湖，不会再如此窝囊的，老夭今日对你也够优待了！”
剑晨心中一震，抬起头来，倔强而坚决的喝道：
“不行，未得师父之命，我绝不有欺师背道！”
话虽如此说，可见他已心有所动，但无名是不败的武林神话，能以他为师，剑晨以之为荣，而且，他钦慕师父，一点不怀疑他的武学！
话音刚落，只听“噗！”的一声，那神秘人己欺身而上，未等剑晨反应过来，己在他的脸上重重的蹬了一脚，剑晨立感如千斤巨石压了下来，忍不住面向黄土，直直向下埋去！
“不识抬举，做我的徒弟己算你祖宗三代不知积了什么德！”
说着又加用力，剑晨苦苦用双手支撑着地面，不愿被压趴下去。
神秘人又喝道：
“你无权选择，若不做我徒弟，便要死！”
来人不单对剑晨师徒了如指掌，更在一招之内把剑晨彻底吓倒制服，武功绝不在无名之下，究竟来者是谁，一直冲着无名，而且还与他争抢生意，定要剑晨做他的徒弟，弥隐寺内，渡空方丈如约带着步惊云向一个十分幽静地方走去，去取那绝世好剑，二人走到一别致的楼阁前，旁边写着“离尘阁”三字。
步惊云不知方丈何以要把他带到此地，难道他们把绝世好剑放在这离尘阁中？
方丈走到大门外，向步惊云道：
“我们惟恐绝世好剑在未分出胜负之前有所失，故将其安放于此！”
说着跨步上了台阶，边推门边说道：
“施主，绝世好剑就在阁内，请！”
说完推开了门。
步惊云平眼而视，阁里很净，很幽，而且宽敞明亮，果然是个好地方，不愧是“离尘阁”对弥隐寺方丈顿生感激之情，但此时，他更关心的是那绝世好剑，那可是他用生命换来的，如他的生命一般，急不可得的四下巡制，发现在正前方的贡坛上，正平放着熟悉的绝世好剑，缕缕烛香镣绕其内，更显剑的神秘珍贵。步惊云心中狂喜，大步向前，率先向贡台走了过去。
这时渡空方丈眼中慈祥的目光一闪而过，消逝殆尽，充满的是得意，仇恨的目光，眼睛盯着步惊云大步大步的向贡坛边跨去，手却推开大门外侧“离尘阁”长匾，在长匾之后，露出一光滑发亮的钢珠球，球的在半嵌入墙内，渡空方丈手抓住了钢球，突然用力旋转了一下，只听阁内“轧——轰一一”的一声，步惊云脚下一空，露出一四方形黑洞，身于向下坠了去。
下面是空的，一个地牢，步惊云立刻脑海中闪出：
“中计了，原来是个陷井！”
心中怒火立刻冲天，大吼道：
“臭和尚，我与你无仇无怨，为何要害我，不守诺言！”
但身于毫不客气下坠！
渡空方丈仇恨道：
“嘿嘿，步惊云，你不是想报仇么？但让贫僧先来，我要你以身抵过，血债血还！”
说完在上方恶毒的笑了起来！
扫校

第10章 044

第四十四章 强者降临

剑晨终于支撑不住，趴在了地上，一点反抗的力量也没有，但他依旧嘶声道：
“呸，英雄剑传人一生誓随一师，绝不会跪拜你这类旁门左道，别痴心妄想！”
站在一边的恶汉和臭和尚看着剑晨狼狈不堪的样儿，均幸灾乐祸，臭和尚嘻笑道：
“嘿，小子好狂妄！英雄剑算什么？我主人肯收你为徒，实是你几生修来的福！”
神秘巨人听剑晨不进油盐的话，心中徒怒，杀机立起，但一想到自己的盘算，这小子还有用处，再折磨他一会儿，定是支撑不住的，杀气浓浓道：
“好，从未有人敢骂老子！既然如此你就先死吧！”
说完，脸上显出凶神恶煞般的笑，这笑容和笑声让人毛骨悚然，不寒而栗！神秘巨人说着脚下一用力，剑晨头上力量再增，哪还支撑得住，整个头深埋到地下，剑晨只觉得脸上巨痛难忍，但他怎可背叛师父，依旧坚持着，只觉得一阵阵的泥腥味窜入鼻中，呼吸愈来愈是困难。
这时神秘巨人又恶狠狠道：
“怎样？你还是快乘自己窒息前，好好想清楚，否则一旦气绝，就一切化为乌有！”
剑晨依旧挣扎不语，但此人腿劲重逾泰山，剑晨虽是绝世剑手，竟如蚂蚁般任其践踏，反抗无从！整个头再向地下陷去，仿佛一个无头的人一般，在地上依旧四肢摇晃不停，不消片刻，剑晨开始呼吸困难，更可怕的是，他全身逐渐瘫软无力。但剑晨的神志此时却十分的清楚！
他知道，此人武功高绝，自己没有丝毫的反抗之力，更重要的是他可怕的杀气，残暴的性格，杀一个人对他来说就如踩死一只蚂蚁，而对剑晨来说，却是自己的生命，面对存亡，他不得不头脑中反复的徘徊，又是仿惶，又是无力的抗争。但随着时间的过去，剑晨感到死亡的阴影正将他包裹的愈来愈紧，心在越收越小，此时不是头顶的压力，而是心中的压力。
一份惧怕从心头油然而生，与世隔绝的寒意涌裘他的心头！剑晨真正体会到死亡的可怕之处。不单会结束人的生命，更可能会侵蚀人的本性，剑晨终于战战栗栗的伸出了自己的双手，紧紧的抱住了压在头上的可怕的脚！
神秘巨人凶狠的眼光，此时射出诡橘如光芒，得意的哈哈狂笑道：
“绝对没有人可以面对死亡！”
夜幕之下，楚楚四处找寻步惊云未果，最后走到弥隐寺，心中存有半点希望，飘步到大门口，看到守卫在佛门口的沙弥，上前问道：
“小师父，请问你看到云大哥没有？怎么说取宝剑去了，现在都没有他的人影儿呢？”
小沙弥己认识楚楚，亦知道步惊云的大名，见她焦急万分，合十道：
“施主，步惊云取回绝世好剑后，早已离开了！”
楚楚脸上又是幽戚，又是失望，心里暗忖：
“云大哥怎么会不与她相见就离开呢？他应该和我一一起走啊！难道他不想见楚楚，或是怕我拖累他？”
楚楚转念一想，忽又坚定想：
“云大哥绝不会的，他在拜剑山庄，曾因我而弃剑，他不会不见楚楚的。”
遂不相信的坚持道：
“不可能的，他进去后，我一直没见他出来，他一定还在寺内！”
小沙弥恭道：
“出家人不打妄语，他确实是从后园那方走了！”
最后见楚楚依旧没有离开的意思，犹豫了一下说道：
“倘若不信，施主大可进内一看，以消除施主心中的疑虑！”
离尘阁的幽暗的地下室里，一根根粗大的链锁嵌在四周石壁上，此时正“嘎嘎”的直响，传出步惊云的怒吼声：
“臭和尚，放我出去，这算什么，出家人想不到也如今干出这样之事！”
步惊云被无数的铁链紧扣着手和足，悬挂在半空中，悠闲的摇来晃去，但步惊云又是忿怒，又是焦急，如今这上不沾天，下不着地的样子，什么办法也没有，只有听天由命的干嚎。
这时地牢的暗门“吱呀”的打了开来，透进一束寒冷的光，光顿时映亮少许黑暗的地牢，照在步惊云怒发冲冠，横眉喧眼，口中依旧在怒叫着，这时渡空方丈的人影移到了门边，渡空一边得意道：
“步惊云，如今你既身陷这个千劫狱，体想再逃出生天，你还是安静的享受享受吧！”
见到渡空大师，步惊云心中又生起一丝希望，渡空必竟是一派掌门，劝说几句，说不定会放他下来，想来虽然幼稚，但也是没有办法的办法，步惊云永远不会放弃眼前的机会！怒声问道：
“你这样做究竟是什么意思？”
渡空听之，脸上仇恨的神色更加浓烈，咬牙切齿道：
“嘿！你可还记得侠王府上下百多条命吗？贫僧相信记仇很清的步惊云是不会忘记！”
步惊云听到渡空之言，头中嗡的一声，大叫糟糕，面色更是大变，但依旧忍不住问道：
“你是侠王府的人，他们都是该死之人！”
渡空愈听愈火，怒声道：
“老衲正是侠王府的人，侠王府门主吕蠢是我胞弟！你抢我冰魄，毁我祖坟，更杀尽侠王府上下，我绝不会放过你！”
步惊云听了，心里恍然大悟，原来他与吕蠢同出一膝，难怪和他一样满口假仁假义！
渡空狡辩又道：
“我八岁清修，潜心数十载，方成主持，修为亦达止水不波境界，岂料你的出现顿把老衲毕生修为毁诸一旦，更将我打回原形，你这魔鬼简直害人不浅，去死吧！”
为自己开托一番，渡空真的原形毕露，面目狰狞，举起了一生修道，心里向佛的手，怒喝一声，忿然举掌向步惊云胸膛插了过去！
渡空出手毫不容情，力道奇猛，只听“呼”的一声，步惊云在空中如落秋千一般剧烈的震荡起柒；猛裂的撞到石壁上，石壁飞起一片碎石，更要命的是四周铁箱登时收紧，千万重锁，无法摆脱，痛苦的如五脏分尸，骨骼在剧烈的震落之中仿佛要立即分家一般！
看着步惊云痛的毗牙咧嘴，说道：
“今日就让你浅尝辄止，嘿嘿，今后还有你好受的！”
说完，出了千劫狱，将门锁上，走过昏暗的窄窄的过道，刚走到过道的尽头，一群僧人正候子此，这时，步惊云“臭和尚”的嘶叫声又传了过来。
渡空又恢复了一派主持的威严和深明大义，说道：
“啊，力气倒还余不少，你们以后别给他送饭，看他还有多少气力叫！”
众僧人胆战心惊的面面相觑，脸色极为古怪，其中一个幼小的不知人情世故的和尚终于说道：
“主持，他毕竟战胜了无名，若如此对待他，未免有点说不过去。”
渡空微装着一副痛苦而又无可奈何的面容，“慈悲”道：
“你们懂什么，囚他在于劫狱，一为要他抵罪悔过；二要阻他继续残害苍生，这才是真正的我佛慈悲，老纳也是没有办法才这样做的啊！但愿我佛能感化这魔心高涨的人！”
渡空边说边向外面走去，众僧人还是第一次听到这种教诲，难道将人锁于暗室，滥施酷刑，还不能吃饭，这都是让他回头是岸吗，真够新鲜，众僧人听的又是惊讶又是迷茫，到底佛祖当初是如何普渡众生，教化罪恶的呢？
看着主持的背影，众僧侣虽心觉有点不对劲，但他即为主持，一时间也亦无辞以对，难道他们敢与本寺里最高长官拒理以争，来个面红耳赤吗，若真是那样，才是大大的笑话！
步惊云正在垂头丧气，心中直盼望这次风帅弟又会赶来救他，因为这次自己确实己办法没有了，想着又想到了绝世好剑，绝世好剑不知又去了何处，这可是他的生命，没有他，报仇就无望了，想到剑又想起二剑仆，他们又在何处呢，若他们知道他在此受苦，一定会赴来的。
最后叹了口气，暗道：
“但愿他们己找到绝世好剑。”
不知不觉又想到渡空这臭秃驴，简直又要破口大骂，但如今却己叫不出口了！
正当步惊云低义沉思之时，忽听上方传来“咚咚”的声音，步惊云转头向上，看到上方那块可活动的地极正在剧烈的颤抖，心中一喜，第一念头就是终于有人来救了，很快那块地板就裂出缝来，只听“轰”的一卢，天窗洞升，强烈的光线从洞口射了下来，从洞口出现一个僧人，手中正拿着一把剑一一一绝世好剑！
来人不声不响，挥剑百向四周的铁链砍劈而去，四周的铁链应卢而断，步惊云从空中坠到地板上，失声道：
“什么人，何为要救我？”
来人并不答言，只在暗叹那把剑——绝世好剑，居然削铁如泥，沉重无比，看着地上断碎的铁链，方才向步惊云说道：
“步惊云，当年你数度放我一马，如今我前来救你，算是一一切一笔勾销，我们互不相欠，你好自为之吧！”
步惊云有气无力的爬在地上，头脑中一怔，大声道：
“你是雪暗天！”
此人正是雪暗大，当年雪暗天回战败而不甘心当仆，故仍数番向步惊云挑战，最后均为落败，雪暗天心灰意冷，遁入空门。于弥隐寺潜心修佛。不料渡空竟以机关冈困步惊云，众僧眼见亦觉不值，天也为步惊云而鸣不平，故私下有所议论。雪暗天念及步惊云昔日数度留手，遂决定乘夜出手相救。
雪暗天砸破铁门，领着步惊云走出千劫狱，到了过道，向步惊云道：
“今夜寺内并未防范，你从此处绕弯再拾级而上，便可离开这里了！”
步惊云只低头向前走，一声也未吭，走了一会儿，方才冷阴阴道：
“渡空那秃驴在哪儿，我一定要先找他算帐！”
听了步惊云的话，雪暗天心中一震，失声道：
“步惊云，所谓冤冤相报何时了，此事还是就此做罢吧，否则会越闹越大得呢！”
谁知步惊云不依，回头来看雪暗天，雪暗大不由倒退了儿步，脸上惊骇个己，他看到的脸与刚才迥然不同，现在步惊云满脸煞黑之气，戾气逼人，眼中更是射出鬼怪的阴寒之光，仿佛两把锋利的剑一般向他直刺而来，心中不由叫苦：
“好可怕的眼神！这次只怕麻烦了！”
步惊云不再理雪暗天，提剑就向前闯去！在外面的众僧人见步惊云出来了，如一只猛兽一般，杀气逼人，而且那把剑也似乎欲出饮血，均恐惧万分，在他们的头脑里，步惊云是杀人不眨眼的魔头，如今见之，耳闻不如一见，哪里敢拦他，只有纷纷给他让出康庄大道！
冤有头，债有主，步惊云头脑还算有点清晰，他找的人只是渡空臭和尚，众僧人不去招惹他，他也不会动杀机的，步惊云刚要拾级而上，见前面有光亮照了过来，他上了石阶，前面又是一道地道，面前正是渡空和两个持油灯的和尚，三人见步惊云如猛虎脱困，向他们而来都不由惊叫了起来。
步惊云一见后面的渡空，怒火再燃，脸色黑色更是浓烈，口中叫道：
“臭渡空，你想不到我回出来吧，你去死吧！”
说完，步惊云挺剑就向渡空刺了过去，渡空眼疾说快，立即将前面的的和尚往剑锋上推了过去，自己立即转身拔脚就向外跑去！两和尚还未反应过来，步惊云的剑就不客气的刺了过来，把二人刺了一连串，步惊云见之，心中一怔，更是恨透了渡空，誓要杀了而后快，哪去理二和尚，拔出了绝世好剑，只见鲜血喷起丈多高，喷满了两侧的墙，步惊云如猛兽一般循有渡空逃走的方向找去，口中还不停的骂道：
“你这个欺世盗名的臭秃驴，今日我一定要杀了你，杀不了你，我就不离开这个臭寺！”
雪暗天看到两滩鲜血，大吃一惊，走了过去，看到两个和尚依在墙上，早已魂游西天去了，地上满是鲜血，又看到墙上的血迹，触目惊心，雪暗天真后悔放出了步惊云，让两个同门遭惨害，深深罪疚，不由叹道：
“阿弥陀佛，佛魔之间，原来只是一线之差…
他终于明白了！
在弥隐寺外不远处的一个隐避的山里，四周幽静怕人，环境更是个修身养性的好地方。在一方平地上，筑有一座木构小屋，碎石砌成的石径通向弥隐寺来，这里会住着何人呢？
在小层的木质窗前，一人正望着外面的天空，外面的万事万物，他己在这窗前站了许久，就这样一一目而视，眼中又是愧疚，又是沧桑，又是傍惶，他，就是建立天下第一大帮天下会名震武林的枭雄雄霸，此时的雄霸昔日的风采己淡然无存，他己没有了武功，没有了法力无边的权力，他，只有他自己，再生的躯壳。
在不远处一座小山上，有一人也在凝望着这座小屋，他己在这里停留了两日两夜。
这时幽若从内屋走到外屋，见父亲依旧站在窗前，失声道：
“爹，为什么你脸色这样难看？”
雄霸不理幽若，只是向门而去，口中说道：
“幽若，你留在屋内不要出来！”
说完不停向外走，他已苍老了许多，幽若茫然不知的“哦”了一声。奇怪的是到窗前，打开窗，暗想：
“爹两日来都望着窗外，到底有何特别，”
在她眼中，只有说山如浪，残阳似血，暮蔼下群山依旧，夕阳依旧，并没有特别之处。”她十分的不解！
但对雄霸来说，就意味很深了，而且那触目惊心的残血，仿佛正是他的鲜血，他心里有一股不安，正在在越来越强烈，他们己找来了！
雄霸刚走出木屋，外面立时狂风大作，吹动着四周的树，四周的枯草，和挂晾的衣襟，更为奇怪的是这阵风紧卷着雄霸不放，站在窗台边的幽若十分惊奇，暗想：
“照着外面天朗气清，怎么突然刮起了大风呢，风向也没有！”
早已失去武功的雄霸，更被风卷至东倒西歪，早己不复往日的不管风吹浪打，胜似闲亭信步的风采了，他是那么的脆弱，仿佛干枯殆尽的古树，随时均会折断一样，雄霸眼望苍大自天，啼嘘叹道：
“我早知今日势难避得了，但我有一个要求，希望你网开一面，一人做事一人当，风！希望你别要伤害幽若。”
此时站在门口的幽若，顿时面露惊喜，眼睛也张大了，看着外面，听闻来者似是聂风，她不由芳心乍喜，盼星星，盼月亮，难道终于盼来了聂风，心里喜，眼中发亮，娇声道：
“风大哥，是风大哥么？”
在劲风中，她的声音随风而起，一点儿也未飘散，如余音绕梁。
幽若春水乍起涟涟，但随即想到老父与他本有恩怨，若然真是聂风，便处境堪虞了，她希望聂风一下在她眼前，又不希望他出现！但她还是按捺不住急跳的心，跨出了房门，口中道：
“风大哥，我爹纵有千般不是，亦己改过自新，为人女者岂能坐视，你要对付便先对付我吧！”
雄霸讶然“啊”的一声，为幽若的心情慨叹万千，又惊讶难道真是聂风来了么，刚才，他只是对风而发，以为是真正的起风了！
就在此时，风缓缓的停了下来，真是奇怪，看来幽若的话还真管准用，她求风停，风就停了！这时，只听一个熟悉的声音从天而降：
“两日前我无意中发现了你们，静心观察，知道你们的过上了归隐生活……”
话音越来越清晰，随音而下的，还有一个熟悉的人影，来者轻功妙绝无比，真如风一般飘曳不定，正是聂风！
聂风还未落地，又道：
“若雄帮主能回头是岸，实属可喜，我亦不再行追究……”
说着己驻足站在了不远处，亭亭而立，雄霸见果是聂风，昔日的徒儿，今日的仇人，听到聂风之言，心中愧疚不己。而幽若见是风大哥，心里狂喜万分。喜上眉梢，痴痴的看着朝思暮想的风大哥。
聂风又道：
“可是千万别要给霜师兄与云师兄发现，否则他们绝不会放过你们的！”
言外之意，他是放过一马，但另二人能不能放过他，他聂风也无能为力了，毕竟他是局外之人！聂风此时气定神静，但隐含着一阵不安，脸上隐有一丝疯狂过后的苍白！
未等聂风说完，幽若己向他急步跑了过去，口中叫道：
“风大哥，得你明白事理便好啦！”
言外之意，她夹他老爹和他之间，也不会为难了。她要和聂风在一起，那该是多美好的未来！
聂风见幽若向他跑来，此时面上突的变色，只觉血液正疯狂的燃烧，正在侵蚀着他的灵魂，他只想杀人，但幽若，他不能让她走近，强行压抑着，脸面魔气上扬，冷汗不停的渗出来，聂风举手阻道：
“幽若，别过来！”
这声音近于挣扎的叫声！
幽若一愣，芳心顿时一沉，暗忖：
“难道他不爱我？他讨厌我？不，不会的。”
幽若在爱的促使下，脚下未停，只说道：
“甚么事？”
她怎明白，聂风正站在疯狂的边缘，此时正在苦苦的挣扎，他亦想上去抱住幽若，但他不能，绝不能！
“当当”的钟声急促的敲响，声震长空，亦敲在每一颗宁静的心上，这正是弥隐寺的警钟，弥隐寺而壁阁内，正有一人坐在长几旁，双手合十，虚目而尘，正在面壁沉思，此人正是不虚大师，能与无名一较高下的武僧！
不虚亦听到警钟之声，心中咤异，暗忖寺内究竟何事如此紧急，忍不住睁开慧眼，如芒一般射向钟声传来的方向，但他依旧未动！
而在外面，警号大作的同时，数十僧侣己侍棍抑前拦后，阻止步惊云去追杀渡空大师，场面简直如飞蝗扑火一般灿烂壮观。
而步惊云鹤立鸡群，如凶神煞一般咬定青松不罢休，见人就绕，见棍就让，一眼只看着急急如丧家之犬，忙忙如漏网之鱼的的渡空，渡空如今哪管得了众弟子的死活，只顾自己的疲于奔命，这反而更如火上浇油，步惊云更是要杀掉这假善秃驴！
众僧侣棍棒舞的如网一般，但步惊云得回绝世好剑后简直如虎添翼，谁可匹挡，冉加上黑戾杀气，只把绝世好剑舞得天晕地转，转眼就削断了众僧侣的手中棍杖，更是将他们踢得东倒西歪，步惊云更如晴蜒点水一般从一颗颗光亮的头上踩了过去，如入无人之境一般！
众僧侣溃散一片，只听其中一人大叫道：
“好厉害的步惊云，我们支持不了多久，快请不虚师叔前来压阵！”
说着，步惊云己从头顶掠了过去，众人阻拦不住，步惊云人剑合一，如一股杀气腾腾的黑火，所向披靡，渡空不断的节节后退，脸上满是惊惶之色！
最后步惊云甩开了众僧人，与渡空短兵相接。赶狗入穷巷，渡空无路可退，逼得举棍迎抗！步惊云见粗棍来势疾猛，亦乘着黑戾之气，不躲不避，举剑就向粗棍直劈剁成无数节，连渡空的手也毫不客气的被当作木棍被剁了下来，立时鲜血迸撒而出，渡空痛的唤爹叫娘！
众僧见主持受伤，均奋力来救，举棍向步惊云袭来，步惊云拳脚生风，将众僧打得东倒西歪，但却并不取他们性命，可见步惊云并非滥杀无辜之人，只是与渡空一人找晦气。渡空乘机捂着伤口又向前逃，如今，他才知道步惊云有多么的厉害，眩眼间他就少了一只手臂。
渡空遁到远处，实在支撑不住，依在寺围墙的“佛”字旁边，大口的喘气，眼睛依旧惊恐的看着步惊云勇斗众僧的神威样儿，就在渡空感到暂时安全的时候，只听“轰”
的一声“佛”字崩裂开来，一只巨手从破裂处如魔爪般的伸了进来，如利刃般贯穿了渡空的胸口，直取其心肺五脏，下手如此的狠辣吓人！
渡空“呀”的一声惨叫，从墙上弹了起来，胸口己成空洞无物，鲜血流了出来，倒在地上，再也没何佛拜，没有香烧，也没仇要报了！
众僧见主持身遭惨祸，均停手奔跑过来。失声齐道：
“主持，你怎么啦？”
但看其胸背成了一个大洞，吓的面无人色，这时又是一声“轰”的巨响，一只手伸了进来，旋而出现一个大洞，一个戴着斗笠的巨人从破洞中踏步而入，全力散发出强烈的杀气，手中依旧拉着血淋淋的心！
来者甫一踏进，身上那股强横罡气，顿时把寺墙震的爆破崩塌，似乎在这强者之前，万物都必须屈服倒下，众僧人大惊失色，不由自主倒退开来，给其留下一片空档。
见一此人一招之内就了结了渡空，出手相尽狠辣，步惊云这杀人如麻的人也不由怔住当场。
强者乍显，并且杀掉主持，众僧立即纷纷舍步惊云，而改向来人因攻而去。
来者正足适才强行要收剑晨学徒之人，只见他一脸慑人凶光，原名正是——破军！
破军本是北斗第七颗星——紫微斗数云，此星主性格凶暴、助纣为虐，破坏力极强，此人能自命破军，性格当然亦如星一般！
众僧围攻上前，愤怒问道：
“你是谁，为何要来杀主持大师？”
来者不言不语，“挣”的拔剑而出，只见剑电闪而出，寒光暴绽，剑气纵横，正是其夺命杀着一一“斩草留根”！
只见剑影如匹练般的向众僧人脖于上抹去，立时血雨腥风！一连串的撕大惨叫不绝于耳，无数血淋淋的头颅恍如遭斩瓜切菜般向天飞射，坠落在庙檐瓦缝之间，鲜红的血从檐上流了下来，名正言顺的血雨！
剑！奇寒刺目，饱贪鲜血回鞘，是柄凶剑！
破军背上的凶器一把是剑，一把是刀，剑名贪狼，刀名天刃，听其名亦让人不寒而栗！
一招过后，所有人依然凝立，似仍不知自身己死，没有了头，当中却有一僧侥幸而活，这才是斩草留根的精髓所在，这活人正是根！
活着的僧人见同门尽数身首离异，死状恐怖。他的恐怖简直比死更加可怕！这一剑不单斩首，尸休的四肢亦渐脱落，足见剑霸之快！
步惊云R瞪口呆，眼见这一招在杀多人之余尚能留一线生机，可知来人武艺匪夷所思！
这时，四周凝立的尸体纷纷向当中和尚重重压了下去！数不清的血和肉，恍如缺堤似的向他洲去，仿佛要把他硬生生活埋，这活着的和尚如同从地狱般的伸出抖颤双手，哭叫道：
“饶命呀！饶命呀！”
听之令人毛骨棘立。血幕翻飞，尸体堆积如山，和尚在死之边拼命的挣扎嘶叫，异常骇人，而破军眼见这活着的和尚崩溃失常，惊呼声如同对其剑招的连声赞叹，心中不禁大快，张开巨口，如狼嗅般的森笑起来。
这时站在破军后的臭和尚和恶汉二仆见惯不惊，近朱赤，近墨黑，他们若没有如主人股的残忍，恐怕早已开出门去，故他们怎会不如看戏一般的欣赏呢！
臭和尚怪笑道：
“主人，为什么这招“斩草留根”总要留一个活口呢？”
那恶汉骂道：
“猪蠢材，若不留一个活口，那谁去传扬主人这招究竟有如何神威呢，主人您说是不是？”
破军斜包凶眼道：
“说得好！只要你俩能学得此招，兼且连那名活口也能杀掉，那就可以胜我，你们还得虚心的跟我学！”
二仆大瞪怪眼，射出豺狼：一般的冷光喜道：
“真的！”
步惊云看着这三人对答如笑，不由浑身起鸡皮疙瘩，虽然他杀人无数，但都是他认为该死之人，至少还是有选择的杀人，但这三人似乎以杀人学杀，以杀人渡日，简直小巫见大巫！一山比一山高，心里升起不可名状的惊骇！
正当步惊云呆呆的想着时，破军方转过修罗魔煞的眼光，“刺”向步惊云，肆无忌惮道：
“步惊云！听说你杀人如麻，不过你所杀的人，到底有没有老子那样呀！有没有老子杀人那样干净利落，而又潇洒已极，哈哈哈……”
步惊云并不回答，他无论敌手怎么强大，他面色部很少改变，他的话不多，但常以手中之剑给以最强烈的回答，但现在他感到此人来意不善，满含对自己挑衅之意，不禁凝神戒备！
两人一个照面之后，步惊云觉得对手实力太强大，不敢恋战，回头向佛慈堂里而去，破军见这小子如此滑头，大叫道：
“未分胜负，绝对不能走！”
气得踢翻四周尸体，向步惊云追了过去，二人到了佛慈堂，步惊云被追上，无可奈何，只有回头迎敌，怒剑而刺，却被破军“啪”的一声双手夹在指缝间，步惊云大惊，不由退进了里屋，只见剑晨正在怒剑而刺，几位弥隐寺僧人惨叫而死，步惊云不由呆往了！
这时破军走到剑晨身边，笑道：
“当我徒儿就绝不能败，这一战你一定要赢过来！”
剑晨缓缓的举起了英雄剑，只见素来洋溢在他脸上的浩然正气此刻荡然无存，高雅情操亦不复见到，他根本与英雄剑再难匹配，一夜之间，剑晨的转变异常突然，步惊云心忖剑晨此变是否与自己有关，心中啼嘘之余，亦不由惋借，是为无名惋惜！
步惊云面对剑晨，他不知如何是好，从前面对战斗他从不言退，但剑晨面目全非，步惊云并非不敢，而是不想、因为无名于他有恩！一声不响，步惊云便向殿内走去！
这时破军冷森道：
“徒儿，适才那招斩草留根，你看清楚了吗？”
剑晨麻木应道：
“徒儿不才，适才一招实在精湛非常，而且太快，徒儿仅学得一成！”
破军赞道：
“好，一成已经足够！只要你配合刚才我传你之口诀，足可杀败步惊云，你快给我追上去，你难道不恨他吗？”
剑晨全身一栗，想起了自己两次败于步惊云，楚楚的样儿，心又在隐隐作痛，这是臭和尚走了过来，说道：
“剑晨，你的配剑我们己给你带来。”
说完给了剑晨，剑晨一看到英雄剑，暗中心想：
“啊！想不到他们为我找回了英雄剑，看来是深谋远虑，到底他们有何意图呢？”
但剑晨抓住了英雄剑，又豪气而上，向步惊云追了过去，而步惊云心中也在想为何剑晨会另拜别帅，他为何变成这样？他怎也不知剑晨较艺落败，情场大意，后又经破军挟迫，他若要活下去，只有这样变，才能变得难看！
步惊云不想与剑晨怒剑相向，转过几道走廊，走出了灵隐寺，刚走出一排厢房，突然看到破军站在那里，冷森森的看着他，步惊云顿时怒火而上，举剑迎上去，只听“啪”
的一声，破军大手己拍在了步惊云的手腕上，步惊云立时觉得巨痛难忍，破军将绝世好剑一夹一抽，己抽出了步惊云的绝世好剑，再回手一拳向步惊云砸了过去，只听“呼”
的一一声，步惊云如出膛的炮弹快速的后抛出去，口中也溢出了鲜血。待他站好身子，才发现己夫了剑。
绝世好剑在破军之手，破军举起剑，狂吼道：
“哈哈，这柄就是绝世好剑？看来也不过如是！”
破军说着手上一紧，掌透一股强大无匹的罡气，竟把绝世好剑剑柄捏成了废铁一块！
说着破军又抬腿一折，只听“喀嚓”一声，绝世好剑被折为两段，口中狂叫道：
“嘿！简直废铁无异，根本不配称为绝世好剑！”
步惊云弓背站在那里发愣，暗忖：
“来人空手便可把绝世好剑轻易折断，功力之高匪夷所思。”
步惊云亦为之震惊咋舌。未等他反应回来，破军己向他飞射而来，步惊云干了一件令人意想不到的事：
强敌当前。步惊云突地转身退去，他，是否因为敌手实力太强大而不敢挺身应战？
没有人知道，步惊云大概知道，故他象不顾命的向里冲去。
剑晨未得楚楚，心中懊丧，持着英雄剑茫然无知，真想以剑泄气，这时见剑尖下正有两个和尚跪头求饶，剑晨立时面目狰狞，毫不犹豫的向两个和尚刺了过去，两个和尚，就这般带着恐惧，乞饶的面孔子魂回天国！
剑晨杀二人，其实是怕另投另师一事给无名知悉后会令他失望，歪念一生，惟有杀人灭口，此外，目睹此至的还有一个步惊云，他以为这样会使事情变得简单，准知这样愈来愈复杂，越想越错！
旭风报信的人终于跑进了面壁阁，也管不了许多，一下推开了房门，向正在面壁而思的不虚大师嘶嚷道：
“师叔，不得了啦……”
聂风双手捧着头，痛之欲裂，但他听到幽若的声音，依旧神志有点清晰，嘶叫道：
“幽若，快退回去，别过来！”
这时，雄霸也看到聂风不大对劲，惊慌向女儿拉去说道：
“若，聂风看来极端不对，快后退！”
说完就跑过去拉幽若。
此时幽若父女二人己到了聂风身边，幽若惊惶而又怜惜的看着这令她望芽秋水的男人怎会变成这样。只听聂风嚎叫一声，声震山谷，甚是可怕，聂风终于失去了自我控制！
失去控制的聂风如一头疯兽一般，眼中射出一团炙热而奇异的光茫，这光茫让人冷酷无情，杀气逼人，幽若顿时惊叫了起来，聂风从背上抽出雪饮，另一手猛的抓住了幽若的衣袂，幽若趔趄一下，倒在了地上，雄霸伸千欲阻，但此时怎阻止的住失去人性的疯子，聂风如狼般的曝叫着向地上的幽若劈了下去！
扫校

第10章 045

第四十五章 刀凶剑危

在聂风向幽若劈下的一瞬间，一团物体闪电般从草丛飞扑了出来，身体红赤如火，似龙非龙，且全身鳞甲闪闪欲燃，只见怪兽猛的向聂凤冲撞而去，顿时将聂凤撞飞而起，手中雪饮亦脱入长空，幽若睁开眼睛，恍若来世，自己差点死在自己所爱的人手中，而他一点也不知，若是死了，岂不是一个是冤魂，真是悬的很，怪兽来的很巧！
聂风如在梦中一般“呀”的惨叫了一声，四眼向天，怪兽身体异常的灵活，身体飞舞而起，前足抓过下坠的雪饮含在口中，并把身子停在聂凤的下方，将下坠的聂风背在背上，闪电般的向原野外奔去，一刻也不步停留，来也匆匆，去也匆匆，仿佛它来就是为了带走聂风！
然而雄霸父女生平从未见过如此异兽，看着消逝之处，均不由震惊万分，说不出话来，过了良久，二人才回过神来，幽若又开始担心聂风了，向父亲问道：
“爹，异兽不会伤风大哥？”
这时只听背后一个女子声音道：
“两位别怕，这头火麒麟已不伤人！”
幽若和雄霸转身，看到一个端庄美貌与幽若不相左右的姑娘，友好的看着二人，正是寻找步惊云到此处的楚楚，楚楚亦知雄霸父女二人在此。
幽若依旧为聂风担心，问道：
“但……他把风大哥撞昏了，他真的不会伤他吗？”
楚楚见幽若如此担心，同为相思女儿心，怎不理解呢，劝道：
“放心吧，他俩本是好友，相信刚才他是为帮风大哥不做亏心糊涂事，才显身如此做的！”
雄霸和幽若听之惊奇，聂风还有如此厉害的朋友，二人这才放心下来。
幽若这才静心向楚楚道：
“是了！楚楚，你怎么会来到这里？一人来这里吗？”
楚楚听了，神情一黯，叹道：
“我本和云大哥留在寺内，但他突然失踪，我便四处找他到此处，怎也不见他的影子，哎，不知他会否出事？”
雄霸听了楚楚的话，脸上顿时阴云迷布，心想：
“哦？步惊云，你就在此附近，他来这里干什么，难道己知道我在这里？”
想到这里心中惴惴不安，他知道步惊云绝不会象聂风那样轻易的放过他的，他也了解步惊云的性格。
火麒麟驮着聂风很快就离开了人多之地，飞跑在人迹罕至的山野之中，不知他们要去何处，他会把聂风如何？聂风从昏迷中醒了过来，身上的血液不再沸腾了，头脑也清醒了许多，在麒麟背上，聂风呻吟道：
“火麟，今回幸得你及时出手制止，否则我会误杀好人，便一生一世内咎了……”
火麟无语，只不停的向前走！
聂风自服下血菩提后，虽能将疯血化为力量，但力量愈高，他的心愈难以自控，刚才上幕，就让他心有余悸，他居然向幽若举起了雪饮狂刀，若不离他们远远的，不知后果还会怎样，聂风想到这里，暗叹自己真的应如火麒麟一样，独来独往、孤苦一生吗？
自与步惊云一别，聂风本想与秦霜一道打听雄霸的下落。
某一日，二人往一客栈歇息时，聂凤不知为何狂性大发，形同疯兽！一发如狂；抽刀便向客栈内众人斩杀，幸而秦霜挺身相阻，聂风才没有滥杀无辜，酿成大祸。
更庆幸的是聂风仍有冰心诀之根基，一阻下迅即清醒过来，见到四周的场面，不禁大骇，立时明通过来，默无声息的发足狂奔而去。他想，离开这人居之地，只因他不想留下再伤害无辜。
此至以后，聂风便与火麒麟浪荡江湖；他一日找不出解开疯血之法，便一日不敢与人接触。火麒麟把聂风带回昔日二人停留的洞内，聂风坐在那里抓着自己的长发，闷身不语。
火麒麟站在聂风面前，不声不语，他们是朋友，但他亦不能帮助聂风摆脱困执，他只有给朋友安慰，不由躺了下来，仰头看着聂风。
聂风不由间道：
“火麟，近日我体内起了不寻常的变化，真不知如何办才好？”
火麒麟默默看着聂风，似乎也明白他此时的感受，深觉他是一个无辜的悲剧，与它有关的悲剧！聂风又道：
“我感到疯血在我体内愈流愈快，若再严重下去，恐怕我会像我先祖及父亲一样，成为一个狂魔，杀人的狂魔，那就太可怕了！”
“倘若我真的成为杀人狂疯，遗祸人间，我聂风简直在生为人，不如一死了之！”
就在聂风激动之间，火麒麟忽扑身撞向洞壁，只听“轰”的巨响，沙沙之声绵绵不绝，洞壁淬遭撞击，砂石登时倾盆而下，塞住了洞口。
聂风见之自语道：
“好！把这个洞封住了，也可暂阻我出外伤人！”
说完苦涩的笑了笑，指了指火麒麟的角，又道：
“火麟，若我始终想不出解救之法，我便和你再找一隔绝之地，一起隐居起来，就让我们在无人知晓下自生自灭吧！”
漆黑的山洞内，仅得聂风与火麒麟，无人会体谅疯狂的血折磨人的滋味，只有他与它才了解，因为，他和它，都流着相同的血！
血，铺满了弥隐寺每个角落，仿佛刚下过一场倾盆血雨，四处全是触目惊心的血！
不虚甫接通报，立时急赶而至，但他来迟了，四周一片死寂，四周全是残肢血尸！没有活人在走动，弥隐寺转瞬成了坟墓！
不虚看一眼前场面，心情异常悲痛，这时看到主持渡空的尸体，上前扶了起来，更是难以瞑目，双目圆瞪，大叫道：
“师兄，师兄！”
渡空双眼未瞑，脸上尽显惊骇，不虚沉重的用手合上渡空的双眼，什么话也没有，心中只有一个信念，那就是因果循环，他从来就是讲因果对待邪恶，从来不信善渡众生，现在更不信！
这时随行的小沙弥夫声叫道：
“师叔，你看！”
不虚抬头一看，血正从檐上流了下来，每个瓦楞之间，均有一颗不忍目睹的血淋淋的头颅！旁边的僧人亦看得呕吐不止。
不虚低吟道：
“这个步惊云出手实在太残忍了！”
说完向坚实的地板上一拍，只听“轰”的一声，地上己出现了一“个深深的手印，不虚怒吼道：
“步惊云，你往哪里去？不论你躲到何处，我也要诛杀你！”
不虚功力奇厚，一掌怒拍下，身形即拔地而起数丈数之高，在空中不住的旋转，只是其身于幻成千万，不虚双手合十，向大直指，胸前佛珠环飞上头顶，飞转起来。
一吐，体内因果转诀之深湛修为顿时把手中的佛珠迸射开去，向四面八方直飞！
顷刻，数不清的佛珠尽向不同方向下坠！“当当”的击在房瓦上和地上，房上的击碎了瓦楞，地上的被击的碎成粉未，可见其内劲之强，仅有一颗直朝西面劲射而去，久久不坠！
不虚凝神向不坠的佛珠望去，在佛珠的映照下，正有一团黑气隐忍弥漫。不虚叫道：
“步惊云就在西面！”
说完在房脊上一点，身影如流星一般急射而起，向西边飞掠！不虚射影快，口中依旧说不停，可见他己动了真怒，只听声音在其身后回荡：
“步惊云，你灭我弥隐寺一门上下，贫僧绝不能放过你！今日就让我不虚来彻底替天行道。”
说完，人也己向黑气弥漫之地急坠而去！
回说步惊云的绝世好剑被破军拗断后，本己退往内堂走去，但破军却是紧追不成，仿佛就是要与步惊云过不去一样，步惊云不理他，只管往前去，心忖：
绝世好剑势难如此易折断，雪暗天所找的必是假的无疑！他心里十分肯定，一点怀疑也没有，因为他从拜剑山庄得到绝世好剑，他深信不疑，因为人剑合心，那种感觉只有他才能觉到，他亦不信绝世好剑会如此不经折，在破军手中的剑不是真的绝世好剑！
步惊云冲进内堂，屋内一个人影也没有，却是放满了书籍，步惊云气愤己极，将屋里翻得狼藉不堪，书籍乱飞，但始终找剑不着！
踌躇之间，破军又已穷追猛打而至，看到破军破墙而入，仿佛无坚不摧，什么也握不住，如此厉害的人物，步惊云不欲与其正面交锋，发足离开，何况何况他还要寻找绝世好剑！
步惊云发足狂奔，很快就离开了弥隐寺，前面有一座半弧石砌小桥，只要过了小桥，破军就奈他不得，步惊云再提真气，很快就上了小桥，眼看就快走到桥的中央。这时后面的破军如鹰隼般的飞起，跃到桥的另一端，叫道卜“步惊云，你怎样也逃不出老子的手掌心，还是别逃的好！”
说完向桥的中央一掌挥去，只听“轰”的一声，石桥从中央断裂而开，碎石坠下干涸的河中，顿时断了步惊云的去路！
步惊云身形随着碎石下坠，只见破军阴森森道：
“小子，看你倒也算武林奇才，不若追随老子如何？”
说着取下斗笠、运劲向步惊云急旋电射而来。步惊云不慌不忙，催动麒麟臂上之火劲把袭来竹笠当场轰毁！
然而与此同时，破军已乘竹笠之势，闪电扑至，只见他五指箕张，指头尽皆青紫，正是其独门内功——“刑凶罡气”，双手如魔爪一般！来爪势狂力猛，快绝无匹，步惊云简亘无从闪避，五指巨爪已抓到了步惊云的胸口！
破军爪力惊人雄浑，步惊云中招后更如断线风筝般倒飞开去！待步惊云坠地驻身，定神一看，只见胸前竟被抓下五个深孔，巨痛紫气狂冒而出。更觉一股寒意自伤口侵入五脏六腑之内！步惊云脸色大变，更是怒火中烧！
站在断桥头上的破军看着躺在碎石中的步惊去，狂笑道：
“步惊云，你中了我的“刑凶罡气”，若一日内不得我内力驱毒，必死无疑！但只要你拜我为师，我就可免你一死！如何？”
步惊云心中暗道：
“啊，这家伙先收剑晨，后再收我，张狂怪诞，有何企图？”
想着己飞身掠起，向破军直逼过来，他要拼死与之一搏！
破军见之，更是得意兴奋，说道：
“哈哈！不怕死，有骨气！你比剑晨更为倔强，老于最欣赏你这种性格之人！”
说着见步惊云伸出麒麟臂击拳过来，不慌不忙伸手一抓，抓住了步惊云的铁拳，说道：
“这样吧，你拜我为师，我就带你去见一个仇人！如何？”
步惊云彼此人抓住拳头，其痛难忍，再被一推，更是几个趔趄，幸好破军未用力多少，步惊云听了破军之言，很是吃惊。眼前人竟然处处明了他心中所思，步惊云不由谔然失声道：
“你是说雄霸？”
此时他脸面己变，凶气十足！
看到步惊云瞪着血红赤眼，似乎要吃人的样儿，心中很是高兴，笑道：
“正是！他杀你霍家人十二日人，又使计要你三师兄弟不和，我知道你定想杀他才后快，却不知他在何处！”
步惊云听得更是怒气上仲，杀机立显，大叫道：
“雄霸……”
说着向破军冲了过来，破军正需要他这种状态，否则怎能请君入瓮呢？步惊云眼光更是诡异，嘶叫道：
“不错，若不杀他，我一日死不瞑目……”
他如一头想吃人的凶兽！
这时，站在山岗高处树林间，正有三人看着破军和步惊云边打边说，正是恶汉秃驴二仆和剑晨这新收的徒弟！只听下面破军道：
“步惊云，你想清楚了没有，这可是为你好！”
秃驴说道：
“剑晨，别看了，你也千万别过去，你另有一要事着你去办！走吧！”
剑晨回过头来，茫然问道：
“哦，不知师父要我去办何事？”
如今，在高压之下，他己如同行尸走肉，没有了思想，没有了良知，但他依旧在虚弱的抵抗，这又有何用，只有愈陷愈深！
恶汉道：
“别急，你是主人刚刚收的新徒，对你恩宠有加，他只是给你一个表现的机会，你必须好好表现，别要让主人失望，你亦应该尽力搏取他的信心才对，否则，你如何学到东西，如主人那样对付你想打败的步惊云呢？”
“步惊云”，剑晨砰然心动，这的确说中了他的心事，这时恶汉又道：
“只要你能得主人的绝艺，不但步惊云，就是无名，只怕比你亦犹有不如呢！那时，你就可扬名吐气啦！”
提及无名，剑晨不期然心中一寒，倘若此事给其知悉，后果定是不堪设想！
天色将晚，雄霸和二女站在木屋外依旧在聊着，这时幽若看楚楚似乎很倦，对楚楚道：
“楚楚，瞧你也倦透了，不若先在此住一宵再说吧！”
说完拉着楚楚进屋去安顿去了！
雄霸知道步惊云就在附近，心里十分的傍惶不安，他知道天网恢恢，疏而不漏，他只希望别殃及自己的女儿，女儿是无辜的，但江湖中事，谁也难以预料。
楚楚数日来为操心无名与步惊云一战，实已疲累不堪，故亦决定留下来，一则他们并非陌生人，二则她要在这里等待步惊云，她有直觉，步惊云一定会找到这里，遂同意了幽若的建议，在此留宿。
幽若把楚楚好好安顿后，方才步出，见老爹依旧站在院中，步履危艰，已是苍老了不少，昔日的霸者风范荡然无存，心里也不知如何是好，老爹走到这种地步，谁也没有办法！
“爹，时候不早了！让我先去弄饭吧！”说完幽若复向门内走，雄霸见到女儿，生怕她走开，就再也不见不到了，不由惶恐道：
“若，你自小娇生惯养，如今为了爹要如此吃苦，真是难为你了，你还是和爹聊会儿吧！”
他看着女儿，这世上，只有她这唯一的亲人了，她心中好孤独。幽若走了过来，说道：
“爹，只要能常伴你老人家左右，我甚么苦也不怕！如今至少总较以前在湖心小筑那种独居生活为佳啊！”
幽若说的是实话，如今这生活是真正的生活，虽然有点淡泊，但以前的荣华富贵只是一种虚假，尤如美丽的肥皂泡一样的生活，转瞬就破灭了，消失如烟。
雄霸见女儿十分乖巧孝顺，想了女儿的话，亦觉有理，凄淡而笑，心中叹道：
“想不到自己枭雄一世，如今晚景如此苍凉，身边仍有一个如此孝顺的女儿，未赏不是一种意外的幸福，但这种生活又能维持得了多久呢？”
顿了顿，雄霸又想起步惊云，脸上愁容再起，说道：
“话虽如此，若儿，但步惊云似乎离此不远，此地看来不宜久留，我们……”
幽若冰慧聪明，说道：
“女儿明白，那我们明日便收拾细软离开这儿吧！”
话刚落口，只听一句：
“无须走了！”
冰冷仇恨的从野外树林中传了过来，如利剑一般刺理了二人的心内深处，均不由脸色大变！
二人循声望去，但见一个人影从丛树之间走了过来，四周树中不断无风自动，全因此人身上翻腾的熊熊怒气激荡而致，来者正是步惊云。
步惊云双眼紧叮雄霸，如两把冰冷之锁紧锁雄霸那颗早已成惊弓之久的心！
与此同时，破军那柄贪狼已凌空而至，插在步惊云的眼前，剑身闪着森森冷光，确是一把杀人的好剑，只听破军从树林里站了出来，阴森森道：
“杀一代果雄，必须要用最凶之剑，此剑借你一用，还满意吧！”
步惊云虽对破军不怀好感，但此时送上剑来，倒并不影响他，他杀雄霸之心铁定了！只见步惊云一声不吭的拔起了插在地上的剑，但觉一股炽盛杀气攻心，此剑果然穷凶极恶！
幽若见步惊云手执利剑，双眼锁定老爹，心中惶恐，不由叫道：
“云大哥，我爹已武功尽废，难再为非作歹，且他痛改前非，求你放过他吧！”
幽若以前从未尝过江湖凶恶，血债血还的滋味，想法十分幼稚，此时步惊云怎会收手，幽若的话只如山风一般，吹之立散！
雄霸想到如此惶惶不可终日的生活，还不如死了算了，心情反而沉静下来，说道：
“若，事到如今，已没有必要再求人了……”
然后转首向着步惊云道：
“一人做事一人当，我只希望你别要伤我的女儿！就算我求你了，步惊云！””
步惊云终于杀机发动，执着贪狼剑，口中吼道。
“你放心，我步惊云做事，绝对恩怨分明，受死吧！”
说完，挺剑向雄霸猛刺了过去！
就在此时，一个剑鞘飞射而出，骇然正是英雄剑鞘，只听“噗”的一声，剑鞘撞在幽若的背心，幽若“哎呀”叫了起来，身子一个趄趔，正好倒向雄霸的前面！
雄霸和步惊云均脸色大变，不由“啊”的叫了起来，步惊云的贪狼剑收手不即．插入了幽若那颗纯结而善良真爱的心上，步惊云失声叫道：
“幽若！”
但以后的话再也叫不出来了！
英雄剑鞘飞出一去而退，回到主人手中，此人正站在一隐避的树丛之中，正是十分正派，大有君子风度的剑晨，他终于又做了一什错事，但这件错事还十分的可鄙，令人可耻！
步惊云冷酷的心此时也震惊不小。因为幽若从未做过坏事，在他的记忆中，幽若与其父是一个家中的两个世界的人，竟然死在自己的剑下，怎不惶然。雄霸老泪横流，抱着血流如柱的女儿．失色位道：
“幽若，是老爹害了你！”
“云大哥，倘若我……遭不……测，但……愿能……替我爹……以命……抵过……
吧……”
幽若脸色苍白，嘴角溢血，此时一动，伤口更被扯得不断进裂，鲜血狂溅而出，正是贪狼见血封喉的厉害之处！
步惊云如梦方醒，脸上冒出冷汗，这一意外是他万万未料到的，眼见幽若痛得撕心剧叫，心中一时不忍，别过头去，呆呆沉思着。
不消片刻，幽若的血己迅速流干，气绝身亡，雄霸紧抱爱女，老泪纵横，有谁想到他会是一代枭雄，呼风唤雨的人物呢？
雄霸放下渐己冰冷的女儿，向步惊云怒叫道：
“步惊云，如今老夫已一无所有；你有本事便把我起杀了吧！”
雄霸仿佛一下老了几十岁，黑发转眼变自发，乱松而下，风采不在了！
步惊云默默看着雄霸，眼前就是灭他霍家的无凶，可是，己无复当年霸气，且其女己死，他亦生不如死，杀与不杀己无分别了！良久，他痛恨的心情消夫了，终究不忍下手，仇恨完全给以瓦解，剑，也慢慢的向下垂去！
谁知雄霸如疯般的冲向垂下的剑尖，口中叫道：
“我不用别人可怜，要杀便杀吧！”
还未等步‘凉云反应过来，贪狼剑己十分贪婪的窜进了雄霸的胸内，顿时鲜血又是一团。雄霸抽身而出，坐在了女儿的身旁，同赴黄泉！
步惊云见之心惊，愕然当场，此时他方才明白：因果报应，雄霸终究亦死在步惊云的手上，死前也没有任何话说，但，步惊云此刻却连一点复仇的快感也没有！他看他的这个一代枭雄的下场，但忽然感到的是失去了一切，冤冤相报，是多么可怕，多么的疯狂！
看着鲜血如蚓般纠缠的贪狼剑，步惊云甫一上手，便把雄霸一家灭绝，杀了该杀之人，亦杀了不该杀之人，步惊云心中一惊，立即把这柄杀人凶剑掷在了地上！
就在此时，一条人影己由远而近如飞赶至正是不虚，口中正叫道：
“步惊云，你别走！”
看到雄霸父女尸体，更是面色铁青，怒不可遏道：
“雄霸己立志修心退隐，你怎么连他两父女也不放过，果如传闻一样杀人如麻！”
不虚厉色质问，步惊云不禁一愕，霎时无言以对。只傻愣愣的看着惨烈的场面，脸上再没有杀机，只是一片茫然与失意！
这时，躲在阴影下的剑晨，听到不虚的声音，大叫不对劲，心忖：
“啊！不虚已至，若给步惊云对他说及我转投破军及残杀寺僧之事，便麻烦了，必须先堵住他的口才行！”
剑晨下定决心，索性一不做，二不休！要走就走到底，要错就错到头，哎，人经常如此想，不知不觉进了魔道还以为自己依旧是无辜的，是好人，于是世上就有了伪善人，伪君子！剑晨心念一决，立从树林中挺身而出，说道：
“不错！雄霸父女己无反抗之力，他仍狠下毒手，简直违反江湖道义，令人发指！”
剑晨越说越愤怒，一为陷害，另一为吃酸醋，简直不把步惊云打入地狱不罢休！又道：
“师父曾应允保证雄霸父女安全，今日他俩即死在你步惊云手上，我们更不能袖手旁观！”
幽若之死实是英雄剑鞘所致，剑晨却歪言推卸，步惊云想不到这与自己有点交情的正人君子，会如此说，顿时惊怒当场，喝道：
“剑晨，你……”
步惊云下面不知要如何说。
剑晨怕步惊云一说话就露出漏洞，自己现身岂不是自费，未等他辨道，英雄剑己狂洒而出！如千万利箭直透步惊云胸口！
步惊云果然无暇说话，逼得挺掌相格，剑晨怎不知自己打不过步惊云，这只是为了演戏，好让不虚大师亲自出手！果然身后传来不虚之言：
“剑晨！这个人中渣汁，就让贫僧来好好收拾！你就站到一边去吧！”
剑晨乘机后退。
怒吼声中，不虚己挟劲扑至，不虚来势汹涌无比，步惊云忙使出排云掌翻手相隔，只听“噗”的一声，两人掌掌相交纠缠在一起，步惊云在一格之下，不虚中路一空，步惊云连随进马，暴掌前伸！向不虚胸上推去！
但不虚岂是等闲，双掌一翻，足尖一踏，己制住对方进击，与此同时，不虚绝学“因果转业诀”立化柔劲，自掌中悠悠送出！
“困果转业诀”本分两门，小转业能把对手来劲即于无形；大转业则把来劲回千彼身，厉害逾倍。只听“碰”的一声，步惊云己被大转业重击，本身内劲即将回转体内，再加了不虚的内力，顿时被震飞老远！鲜血张口吐撒而出！
这时站在僻静之地的破军看到二人的拼斗，心忖：
“好厉害的因果转业诀，不愧是佛门绝学，这秃驴是无名挚友，恐怕会阻我行事……”
破军想到此，脸上杀机一显，眼中阴森森看向场中的不虚，暗道：
“要除无名，先除其友，此人非杀不可！只要杀了他，无名自动出现！”
剑晨悠闲的看着二人打斗，忽然发现木屋内有灯光，心中一震，自语道：
“咦，屋内有人！”
有人就有可能发现剑晨的阴暗一面，如今剑晨有胆做坏事，无胆让人知道，特别是其师知道，处处杯弓蛇形，此时发现房内有人，怎可放心，迫不及待得屋里冲去。
剑晨“膨”的踢开房门，破门而入，环视四周，惟屋内空无一人，剑晨心底更是一沉。
这时在屋外附近，楚楚正枪惶而逃，不时的回头看有无追兵，正向前跑，忽听一熟悉的声音从前面传来：
“楚楚姑娘，想不到会在这里遇到你。”
楚楚大惊失色，抬头而望。
剑晨正阻住了他的去路，站在小石桥之下，冰冷冷的看着楚楚，见到剑晨，楚楚感到他再不是以前的剑晨了，现在的剑晨已经……想着，楚楚不由打了一个寒战，急忙枪惶止步！
其实楚楚适才确在屋内窥见剑晨之所作所为，为不被他发现，此刻才转身欲逃，但终究逃走不了，这时剑晨走了过来，看着惊惶的楚楚，己猜到了大半，问道：
“楚楚，为何一见我便要跑呢？”
话未完，只听“啪”的一声，剑晨捱了一耳掴。剑晨一愣，旋尔莫名其妙的愤怒起来，剑晨的所作所为，全因为爱楚楚而起，如今已愈陷愈深，身不由己，现在竟然还遭她痛掴，怎不愤怒，这时，楚楚亦愤怒叱道：
“禽兽，你为何要害云大哥，害死幽若，想不到你是这样的人，我不想再见到你！”
剑晨自尊心严重伤害，怒从胆边生，一气之下，立即还以一掌，这掌奇重无比，楚楚顿时昏厥过去！剑晨立愕当场，心乱如麻！
同一进间，剑晨背后突被人闪电偷袭，剑晨莫名其妙的亦昏了过去，来从偷袭的人正是破军二仆之一臭和尚秃驴！臭和尚看着昏迷的楚楚和剑晨，阴笑道：“嘿嘿，主人计划天衣无缝，只要依照主人的旨意去做，这小干将会逐渐泥足深陷，到时候，他势必会万劫不复，生不如死！”
恶汉在旁亦和着臭和尚梁梁阴笑起来！
古刹孤庙龙王古届之外，破军二仆正站在外面守卫着，等候着房内的反应。
庙内，剑晨昏迷了片刻便已舒醒了过来，甫一转头，便见楚楚之衣裳搭在一旁，剑晨大惊，这时喉头理似有一股燥热在不住打滚，口渴非常，正欲转身寻水，看到惊心一幕！
定神一看，正是楚楚躺在旁边，衣衫不整，更露出玉脊脂背和修长的大腿，昏睡在自己的身旁，不由得在吃一惊，喉头更是燥热。
这时听到外面传来阴笑声：
“嘻嘻，剑晨，你服下我们的七情六欲丹，是否感到心中有股冲动呀？这姑娘或可解你燃眉之急呢！横竖没人，我们不会说出去的！”
剑晨是真心爱慕楚楚，岂会如此欺负她，心生怒火，大骂道：“呸，这等下流行径岂是我之所为？我不能这样做！快把解药拿来！”
外面又传音进来：“可是她已目睹你的所作所为，若要她替你保密，只有两种办法：一就是把她变成为你的女人，那她便不会说将出去，否则就是有把她杀了灭口，你必须在二中选一！”
剑晨脸色大变，二人之言正说中了他心中忌惮，而且他们说的也有理，不由陷入了迷惶。
扫校

第10章 046

第四十六章 刺杀不虚

不虚佛掌己出，金光幻影闪烁不断，口中叫道：
“小业不改，大业不除，因果转化，必报已身，步惊云，今日贫僧誓要替天行道！”
不虚说完，怒目如金刚，猛攻步惊云。
步惊云只得全力挡格，双方在数十掌招内，一时难分高下，佛掌厉害，排云掌亦不让须眉，掌掌相遇，唯有勇者，刚猛者胜！
但不虚是无名挚友，且步惊云一直极钦佩其为人，故亦不欲与之纠缠，且战且退，不虚则是不明事实真相，把所有的愤怒皆积于掌上，怎会容情，来势如碑裂石，刚猛无比！
步惊云终于挡不住不虚的连绵不断进攻，而且他亦中了破军的“刑凶罡气”，伤毒交煎下。一个守势不住，顿吃了不虚重重一掌！此掌力若干钧，只听“砰”的一声，步惊云闷哼一声，飞抛了出去，正好抛摔在山间大道上！
倒地一刹那，一辆马车突飞驰而至，来者正是步惊云守剑双奴之一温弯，温弩将马车赶至步惊云旁，“嘎”的一喝，马车在步惊云旁突的停了下来，马在突停下，前蹄飞跃而起！
听到马车“得得”之声和马嘶声，步惊云急忙回首，这时不虚亦赶了过来，这时从马车内电闪般的飞出数十把绝世好剑，向不虚而来。
不虚见来剑凶猛，心中大愣，不由后退了几步，亦临危不乱，碎使出因果转业决把射来之剑尽数逆转回推，回推之剑与后来之剑相互撞击，锤挫声大作，乱作了一团！数剑飞坠向地面，溅起许多尘灰碎石！
这时步惊云上了马车，温弩再急驾马车，马车箭一般的向前奔跑，不虚躲过了剑的封锁，发现步惊云上了飞跑的马车上，更是大怒，提劲追来，口中大叫道：
“休想走！还是受死吧！”
但马车很快，不虚轻攻高绝，一时还追不上，在马车内正是冷胭，冷胭抱出一个精致长匣，说道：
“主人，我俩是来送剑给你！”
马车内的步惊云一愣，奇道：
“哦，绝世好剑，怎会在你们手中？”
冷胭道：
“无名与你之战，我俩唯恐你会败，故在暗中已把绝世好剑偷梁换柱，此举未得主人同意，但实是情非得己，希望主人原谅我们！收好剑！”
步惊云虽然想二人所做有欠光明，但他们确实是全心全意的保护剑，为了他好，刚才不是他们全力赶来，只怕自己难以脱离苦海，又怎好责怪他们呢，默默不语的抓住了久违之剑！
功力深厚的不虚大师突的暴喝一声，身影在空中连窜儿圈，转眼就越过了马车，掠到驾车的温弩上方，温弩全力以赴的赶马，本想甩脱不虚，但不虚在如此知短的时间就赶上来了，心中也不由惊骇不已。但他知道不能停，依旧镇定的向前赶车！
不虚落在温弩的前方，转过身来，双手猛烈出拳，向温弩前击了过去，不虚眼中只有步惊云，不知二仆是否歹人，故手下留情，留有很适当的分寸，但温弩依旧把持不住，只听身后的车门“眶当”一响，马辛木板被击的粉碎，四下飞射，奔马亦受惊乱蹦乱跳！
步惊云刚把绝世好剑握在手中，就听到巨响，即尔看到温弯被击飞进来，冷胭和他皆大惊，知道不虚己截住了马车，这时温弩道：
“主人，这和尚好厉害，就让我来掩护，你们先走！”
说完护在前面，冷胭急忙打开后车门，和步惊云从后门跃离了马车，三人刚出了车厢，不虚身影奇快，己拦路于前，三人在其匪夷所思的轻功面前，完全没有逃走的希望！
不虚甫一落地，口中喝道：
“步惊云你作恶多端，今日必须为你的所作所为付出代价。”
说完就要找步惊云的麻烦，温弩护主心切，己跃了起来，拔刀向不虚头上劈去！冷胭亦舞动双剑卷了上来。不虚合十身体一旋，再施因果转业决，从容自若的避过了二人的攻击！
不虚不想与不相关的人过不去，平静道：
“你俩和此事无关，别再助纣为虐，速速回头吧！”
说完，身影一花，摆脱了二守剑奴，直扑向步惊云！二奴再扑上，但怎也阻不住不虚大师！
转眼间，不虚已到了步惊云的面前，合十说道：
“行恶得恶，这就是回果循环，认命吧！
步惊云见不虚咬定青松不放松，心头忿忿不平，怒道：
“嘿！雄霸杀我一家，死有余辜！渡空此等小人亦是死有不足惜！但寺中众僧实非我所杀，我问心无愧，有何恶报！”
步惊云怒喝声刚完，不虚又糊里糊涂的给了他一掌，表示他的愤怒，步惊云在不虚闪电般如掌风和掌速面前，一点也无法阻挡，并非他不能，而是不想与这一代高僧为敌！
就在此时，一人突然急赶而至，正是雪暗天，雪暗天见这阵仗，还未停住身形，就挥手大呼道：
“不虚大师，步惊云并非杀全寺元凶，手下留情！”
步惊云是他恩人，当然不愿他有个好歹！
不虚本欲把步惊云往死里打，但突听到雪暗天的话，大觉意外，不由回头“哦？”了一声。
此时他倒平静了许多，因为步惊云先已说过！
刚吐出的掌力在其炉火纯青的修为下，被他从容的往侧面一卸，顿时无匹掌劲尽卸于步惊云身后的山壁之上，“轰”的一声，山壁被击出一个巨大的凹来，飞沙走石，气势磅礴，看得众人目瞪口呆，心中直冒寒气，步惊云也虚惊一场！
身为高僧，不虚心胸当是磊落，知道此事另一原因，不再为难步惊云，转身向雪暗天道：
“到底事情始未如何，你快说出来？”
雪暗天也不由分说，立时整个事情和盘托出。不虚听闻自己平素尊重之师兄竟为私怨干如此卑劣之事，又得悉规行矩步的剑晨亦另投别师，一时间恍遭晴天霹雳，更不明白那杀同门之恶毒之人又是何人，呆在当场！
雪暗天怕不虚大师不信，又道：
“己杀得声名狼藉的步惊云，若众人真是他所作所为，他更没必要不认，可见这全是那神秘人所为！”
不虚听的心里如坠五里烟云，已不怀疑雪暗天的话了，确实步惊云不必要为自己辩解。
这时从山顶突然响起一个阴森森的声音：
“不错，老子就是最欣赏他这种杀人不怕认的性格，否则也不会收他为徒！哈哈哈……”
众人听的心惊，均抬头而望，看到山顶正有一人众大而降，身影黑乎乎的杀气逼人，雪暗天指着来人大声叫道：
“啊，他就是屠杀全寺的元凶！”
不虚业己感到此人的不俗！
来人正是神秘巨人破军，也是真正的无凶！破军站到步惊云的旁边，狂妄的不把一干人放在眼前，指着不虚向步惊云道：
“徒儿，为师在此，你更可为侍无恐，快替为师上前去杀掉这个不顺眼的臭秃驴！”
步惊云始终未认他为师，他知道此人滥杀无辜，杀人为乐，心中也忿忿不平，被他来一个徒儿，去一个徒儿，心中肝火直冒，怒叫道：
“不，你算什么东西，居然来指使我！”
他怎也不会与不虚大师相斗，刚才不想，现在更不会！
话音刚落，手中绝世好剑已闪电般的向破军刺去。
破军经常降服其强敌，留在身边为徒为仆，其中不乏不驯之人，故其警觉性奇高，怎也不会被步惊云突袭得手，反手奇快的让过了绝世好剑的锋芒，两手如铁钳一般挂住了步惊云的粗壮手臂，口中狂笑道：
“好家伙，果然难驯服，你忘记了中过老夫的刑凶罡气？你打也打不过，这不是找死？”
步惊云虽被其治住，但脸上一点也没有恐惧，十分的坚毅，他知道挣扎也无用，冷酷道：
“我大仇己报死何足惧？你休想驱使我！”
破军脸露杀机，面露凶光，咬着森森镣牙道：
“好，只怕你没法死得那么容易！中了老子的刑凶罡气，我要你求生不得，求死不能！”
就在此时，冷眼旁观的不虚也看出了端倪，哪有逼别人做徒儿的，真是凶人，再也看不下去，飞身上前，一掌向破军击来，只因他是元凶，下手就一点也不客气，破军未敢轻视不虚，立即回身硬接一掌！口中咬牙道：
“不虚，你找死！”
只“砰”的一声，掌劲凌厉，不虚顿被震开，破军亦退了好几步！
不虚震开问时骤使出小转业，将破军来劲尽卸地上，地上顿时掀起一层碎石！不虚涕潇洒飞鸿一般飞射而驻足，安然无恙！
见不虚如此轻松自如，一掌己然落空，破军心中怒火再烧，深为不忿，大叫道：
“臭秃驴，回果转业决果然了得，再接老子第二招吧！”
破军说完怒扑而上，五指如箕张，紫气暴绽，上足其刑凶罡气之十八层功力！
不虚见刑凶罡气，脸色一变，失声道：
“啊，刑凶罡气，你是破军！”
言外之意！他们昔日遭遇过！
破军魔鬼般的嘶曝道：
“嘿，现在你也知道老子是谁了，亏你还认得出老子来！”
不虚深知刑凶罡气的破坏力惊人，不敢怠慢，身形急旋，立即施出小转业，与破军的刑凶罡气硬拼在一起。硬拼之下，破军爪劲尽数卸于四周，砂石当场僻啪爆破乱飞！天色皆变！
只听“轰”得一声，空中爆开了花，两人一时分了开来，不虚吼道：
“你离开中原武林己有多年，为何还要回来，有何居心？”
破军狂妄喝道：
“老子一事未了，给终仍要回来的！如今，先从你这臭秃驴开刀！”
“无名己退隐江湖，不问世事，绝不会再理你，只怕你回来也是白费功夫，还是回去吧！”
“放心！只要我宰了你，再令江湖烽烟四起，不信他不来找我，他不是刚正不移吗？”
说话间，破军又己疯狂扑到不虚面前，吼道：
“再接我第三掌！”
说完己急然出手！招招紧接，完全不让不虚有半点喘息的机会；劲道亦是一招比一招逼人摧心。
不虚在“砰砰”的硬接第三掌时己节节败退，吃力非常，心中惊叹破军的武功进步如斯，非他想象之内！
两大高手恶斗三招，周遭地动山摇，飞沙漫天，撼人心骇，步惊云四看得脸色一变再变！
不虚吃力之余，稍有机会回气，顿将破军来劲从右掌转化为左掌之上，还以颜色，但破军自侍内力强横，右掌立即鼓足真气，猛向不虚来掌狂切，空前强大的劲力直透心田，不虚难抨其力，顿时七孔留血，脸色极为难看！
看到不虚如此吃力的样儿，而且内力不继受了内伤，破军得意道：
“哈哈，能挡老子三招，你己是很了不起了，但依旧注定要死在老子面前！”
两人拼斗之际，雪暗天向步惊云三人道：
“不虚大师修为极高，一个破军当可应付得过来，你们在此也没什么作用，你身中奇毒，还是找个安静隐避的地方治疗一下吧！”
雪暗天语音刚落，就听到破军由远而近的声臼：
“嘿嘿！你们也太高估那秃驴了，在老子面前，没有一人可逃得了，反抗者死——”
众人听之，脸色大变，回头一看，果然不虚屹立在那里，破军正如闪电般扑了过来！即尔听得“唆”的一声，雪暗天一声惨叫，口吐鲜血，倒地而亡，显已中了破军一掌！
温弩和冷胭看得惊骇不己，温弩向步惊云道：
“主人，快点，温弩断后掩护你们！”
说完迅即挺剑向破军怒劈而去，企图拦住破军！
破军如形附骨，口中叫道：
“逆我者死，顺我者生，走不得！”
眼睛盯着温弩来剑，身形一定也未放慢，探手如幻影一般握住了温弯的巨手，向上一抬，剑己让了过去，直斜刺上去，破军冷森森道：
“哼，螳臂挡车，不知死活！”
说着身形立侵进其内侧死拉，即尔“破”字疾吐，破军一身刑凶罡气暴徒而出，直震温弯，温弯武功还不及步惊云，身体怎受得住这开岩震山的巨大力量，立时全身被震的粉碎，血雨急射而出，死状惨不忍睹。步惊云和冷胭悲励于怀，大呼：
“温弩！”
而温弩己没有人影了。
刑凶罡气透发同时，步惊云胸前伤口亦被引动一阵撕心剧痛，即尔温弩幻如血箭碎骨一般急向二人射来，冷胭急忙舞剑护主！
而破军亦挟着血浪飞身而至，来势更加狂猛，冷胭剑网立时被破军一腿穿破，直中要害，守剑奴在破军之前简直毫无招架之力！
破军人可怕了，冷胭剑网一破，劲势未了，又向二人涌动过来，二人同进被逼向山壁之上！只要破军再加把劲，主仆俩必进压碎于破军脚下，岂料二人命不该绝，此山壁竟是空的，在破军的强劲之下，只听“隆隆”两声，二人深深的陷入了洞内，空洞的山壁，立时卸去了破军气劲的一大截，连破军也措然而愕！
山壁内赫然别有洞天，黑乎乎的吓人，但破军一想到步惊云这小子不向他屈服，心中忿火依旧未平，誓要抓到他，更凭向己艺高胆大，大步流星的向山洞里追进去。
刚好杀进洞口内，骤觉眼前一花，破军心中大惊，慌忙急掌如飞，腿形如风，只听“啪啪”几声，一踢中了破军的格挡之手掌，来影被强烈的掌风击退，但破军也退了几步不敢冒然而进，惊问道：
“什么人，敢管老子的好事？”
喝声刚罢，才发觉自己竟被洞中之人几脚三下五去二踢出了洞外，自己也浑然不知，惊惶之下，更因自己退了几大步，自认为是自己奇耻大辱！
破军当场怒然再次扑进洞内，誓要把洞内之人翻出来打个稀巴烂不可！正要入洞，只听“熊”的一声，一团红火焰涌了出来，来势很凶，而且灼热无比，破军不信邪，如今也连连惊怪，不知洞内到底有什么妖怪，正在愕惊之间，骤觉满目火红一片，一头浑身冒火的异兽己迎压了下来，不用说，此异兽正是火麒麟！
原来此洞正是火麒麟和聂风的休身之地，聂风因差点误杀幽若，身上疯血突变，火麒麟载着聂风进了此洞，并深深体会聂风的心情，将洞口封死，让聂风好好安静一下，谁知天下无巧不成书，成书就必很巧，破军一腿下来正要压死步惊云主仆二人，谁知把封住的洞日撞开，进了此洞，从而幸免一难！
刚才那让破军引以为耻的几脚正是聂风骤然而发。
破军没有防备，怎也抨不住风神腿，这不足为怪，现在火麒麟护友显身也自然不过。
破军能征善战，但眼前异兽亦使其心头一凛，一个翻身，伦惶向己退至五丈之外。
这一退，早已退出洞外，身形甫定，火麒麟又到了眼前！破军两次受挫，狂态顿失，哪敢怠慢，立即把背上的贪狼剑和大刃刀拔了出来，刀锋出鞘，金光夺目，确是凶杀宝刀！
大刃乃东佩第一宝刀，为紫金如铸，整把刀幻成金色，势道骇人。破军在惊骇之余，亦激起了凶狠，目见火麒麟如此凶猛，哪敢犹豫，刀甫出鞘，顿猛向火麒麟连番狂劈猛砍！
火麒麟怎忍得住破军这绝代凶人和绝世凶器的联合杀着，硬吃了数刀，重趴地上，连番数滚，滚去了一旁，让过了刀锋。轰然数刀，刀锋立时透热而起，依旧未将火麒麟劈死，破军不免惊愕，身形再次向后退去！
挣扎了半天，火麟逐渐平息下来，卧在洞口，一动也未动，身体四周，火焰更加强烈，站在几丈外的破军亦感热恨的脸，不由道：
“哦，好怪的怪物！”
如是惊愕胆寒，不敢上前！
就在这时，无数火苗自火麟全身每个部位透发而出，火舌宛如水银泻地，更如火山熔浆，霎时向周围不断扩散，四周转眼成了焦土，直冒烟雾，火舌未势飞快逼近，破军心慌，哪敢停留，一退再退，早离开洞口很远了！
破军边退边想。
“步惊云身中刑凶罡气，纵使不死也必遭猛火烧死。还是别节外生枝，先去解决不虚为妙！”
说完迅疾离开这失意之地！
熊熊火势迅速蔓延，转瞬向，遭周山头化为一片火海，烈火浓烟直卷添长空。火麟依旧缩在烈火之中，一动也不动，他死了么？
火舌汹涌四散，一柄刀却做立洞口内侧，刀中寒气自生，使得烈火无法入洞，洞内根本就没有火，步惊云也并不如破军所愿死去！
“云师兄你所受内伤隐含奇毒，我必须以内力方能将你身上奇毒逼出来，你什么也别想！”
聂风盘坐在步惊云身后，双掌贴在步惊云背上，步惊云前面插着绝世好剑，步惊云静坐着，脸色苍白，个中泛紫，但他依旧忧道：
“不虚大师在外生死未卜，我们要尽快援手，哎，这次又要麻烦你了！”
聂风黯然不答，催运内力，两人一时成为一个整体，内息互动互通，一股无形气流立刻紧绕在二人全身，遍布整个山洞，连旁边的冷胭己感到了这股无孔不入的强大气流，惊愕的看着盘坐不动的二人，猜不透其中的奥秘！
令人窒息的浓烟被气流驱出洞外，连同聂风、步惊云二人亦同感奇怪，自感这股生牛不息的气流，所产生的力量绝对超乎二人修为之上，而且远远的超乎想象，谁解个中秘？
这力量是因二人武艺同出一辙所致？还是上如释武尊所说的——摩呵无量：“风无相，云无常，无穷无尽，如天地，永不知止境的力量……”
洞外，不虚硬接三招，身受重伤，正在连运功调息，突然热浪扑面而来，睁眼一看，只见连绵一里，尽是火海！大惊之下，不知何故！
这时一阵劲风扑来，只听破军的声音：
“不虚！老子己把所有人杀光杀尽了，现在应该轮到你了，你还能不能再与老子斗！”
破军杀性奇重，不虚闻声，己然骤觉一股正道之火在体内燃烧，要灭掉这个绝代凶人，说道：
“好，放马过来，贫僧全部接住！”
说完举掌向佛，全神准备，给破军致命一击！
破军见是劲招起手架式，立即明了这是佛门至高无上的一招前奏，脸色一肃，收敛狂志，叫道：
“呵，万道不倒！”
“万道不倒”其实乃百年前一高僧为护正道不倒，不惜舍慈悲杀敌所创，烈不可挡，招出敌我必有一死方休，故百高僧中，也仅有不虚囚替天行道而参悟出来，这时不虚怒道：
“正是万道不倒，大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；世存万道，万道不倒！
今日你我在万道之前，必须有一方倒下方休！”
不虚说的严肃而庄重，看来这万道不倒招未出，声势已经迥然而异了！破军不敢马虎，倒还要与无名决斗，怎可在万道面前倒下，他不能倒，故边抽天刃和贪狼边道：
“好一招要开杀戒的万道不倒，就让老子以刀剑会你，让你倒下，我得万道！”
破军对敌，刀剑齐出，还是首次，似乎深知此招厉害，不容轻视，否则倒就不能再站起来了，挥剑一旋，喝道：
“秃驴！听说你曾与无名比试过，我问你，究竟谁胜谁负？”
破军早就想问不虚此话，如今这生死关头，他更是要问，临战在即，不虚正容道：
“出家人不打诙语，我确实无法胜他，但他也破不了因果转业诀，但那是二十年前之事！”
破军顿时眼露惊喜和无穷的战意，狂笑道：
“好，老子这双刃剑正为！伐胜无名而来，今日我先以之取你首级，证明我比他更强！”
生死决斗在即，不虚大师出奇的平静，浅浅一笑，他忽觉得步惊云为报仇总有个目标，惟破军为求胜而被无度深潭般的胜利心劳役，实是愚不可及，一生难求，何堪回首！
与此同时，不虚身形亦开始急剧的旋转起来！如罗旋一般，扫起四周的尘土和沙石，其势惊人！
身形愈转愈快，不虚骤化一股强大旋风，劲力直逼破军！
破军亦挥出天刃和贪狼，口中嚎叫道：
“万道不倒，好，老子今日定要你贴贴服服拜倒在老于的脚下！”
说完破军毅然使出了为应付无名而若练多年之绝世奇招一一一“杀破狼”！
刀是大刃，又称匕杀故名——杀，人是破军故名——破，剑为贪狼故名——狼，三者合一为——“杀破狼”。刀人剑三合为一。刀光剑影交加不绝，纵横交错向不虚之不倒气旋冲杀了过来！
短兵相按，金银刀光擦出万丈夺目火花，看得不虚眼花缭乱，铿锵碰击之声更绕耳而转，轰得双耳隐隐作痛，与此同时，不虚浑身亦被一股浓烈杀气紧紧笼罩着，败相已露！
只听“嗤嗤……”的声音连绵不断，地上气劲翻腾，沙石乱走，而且，在破军强凛的气势催动下，刀剑之气在地上划出纵横交叉的深深的痕迹，献计凉心，刀剑之劲更是不断汹涌逼近，摹地“隆”的巨响，万道不倒当场溃不成军，周遭万物亦被气劲分割至四分五裂！
刀剑劲过后，不虚四周到处即是刀痕剑伤，可知“杀破狼”何等的霸道，何等的凶狠！
猛招后一放即收，胜负在转身间业己分出，破军凝静的站在丈多开外，刀剑置立不动。在“杀破狼”面前，“万道不倒”留简直毫无反抗之力，果然是至凶至恶的一招，但不虚并没有倒！呆呆立着。
场中一时如死，一般的静寂，如死一般的魄人动脉，不虚，如死灰，一动也未动，他输了！
继而嘴角渗出大量的鲜血，跟着七窍溢血，血迹亦从双手手指上流了下来，滴在地上，滴在深沫的刀剑痕迹中。原来破军刀剑虽未直接伤及不虚躯体，但早已把强横气劲贯体而过，其五赃六腑及骨骼尽数被劈个稀烂！
破军看着僵立不动的不虚，过了半晌，方才如恶魔般的笑道：
“怎么样？老子这招杀破狼比之无名，到底谁强？你心里应有个底吧，”
不虚眼睛凝望着破军，无一丝表情，平淡镇定道：
“你……强……不过……仅是二十年前的……他！”
不虚浑身骨骼此时己然支撑不住，如寸碎，其实他已无骨骼支撑，但他仍笔直矗立，全因心中一股不倒意志仍旧在挺着，永远不倒！
破军听罢脸容登时扭曲了，一片铁青，的确，无名是习武奇才，不到二十岁就自创莫名剑法，以他的大质，这二十年确实不可相等并论，不知他剑术己达到何种程度，就连破军也无底，但破军从不认输，从不相信自己斗不过无名，一时恼羞成怒，叫道：
“找死？快给老子跪下！”
说完天刃一挥，刀尖已划过不虚双膝而过，不虚双膝一断，整个人立跪倒于破军跟前，破军着得“哈、哈……”狂笑，然而不虚他仍坚毅无比，纵使被逼膝卒而跪，始终挺腰挺如铁，誓不低头，正道永远不会向邪恶低头！
看到不虚死不认输，死不低头，破军凶性再发，怒道：
“好顽强的臭秃驴，老子一定要你向我叩头！”
说着贪狼暴出，这次是向不虚拦腰一斩！连遭重击，无论不虚如何宁死不屈，亦必须叩拜于地！但他的面上依旧如斯，眼睛依旧未瞑，闪看坚毅不移的光芒！
他的身体被迫得屈服了，他的灵魂万道不倒！
洞内，一道寒气突然直扑而出，猛然将火破开！从洞里闪出三条人影，正是聂风、步惊云和冷胭。原来步惊云己于片刻疗妥伤势，聂风正以雪饮开路！雪饮至寒至冷，火焰纷纷退避。
三人出了洞，聂风才发现火麟不见了，冷胭指着尘土飞扬的山顶道：
“我们还是快找不虚大师吧！”
聂风率先上山，身法大进，己超过步惊云之上，甫一上山，眼前之景实令三人震惊动容！
扫校

第10章 047

第四十七章 擒龙伏虎

只见素来替天行道，绝不向魔道屈膝的不虚赫然拜倒于地！难道破军的刀剑真的令人如此拜服吗？难道正己然压不住邪吗？
步惊云看到拜跪在血泊中的不虚大师，死也不信，连忙上前扶起不虚大师，看的更让三人心惊肉跳胆寒，义愤填膺，不虚的双腿已和腰断开，而腰又与胸断裂，如此躯体，又怎不趴下，又怎不向人拜服呢！但不虚依；日未死，依旧有坚强的意志支撑着他，此时不虚微微张开染满鲜血的嘴，断断续续道：
“破军……回来了，快……通知……无名……当心…杀……破……狼……”
说完方才魂归神殿，回天国。
步惊云满脸戚容，眼中射出光一样的光芒，忙问道：
“大师，“杀破狼”究竟是什么？”
不虚没有回答，但眼神却流露出适才杀破狼留给他的无限恐惧。他终于随着恐惧结束了生命……，他一生坚信替天行道，因果轮回，真的喜有善报，恶必遭恶报吗？天才知道！
聂风眼见地上连绵不断十丈的战斗刀剑痕，也可推知杀破狼威力如何惊天动地，心中也不由冒起了一股寒气，火焰漫了过来，在刀剑之痕中扬扬而来，场中更增添惨烈之色。
这时步惊云依旧抱着不虚的尸体，心里却在想：
原来破军是冲着无名而来，那他收剑晨为徒，亦必为对付无名……不行，我要快去报讯！
心意即定，三人立即把不虚大师的尸体就近埋在一座小山岗上，削了一块山石作墓碑，虽然时间苍促，但也似模似样，碑上写着：
“不虚大师之墓！”
步惊云和聂风三人在不虚墓前跪拜静默了一会儿，步惊云道：
“大师，安息吧！”
说完，眼中更加坚定了要让大师的灵魂真正安息！
三人正想要走，这时冷胭指着一座山梁上说道：
“咦？看那边，不是火麟么？”
聂风急然回首，在火海浓烟之中的一个山头，没有火，也没有烟，火麒麟正静静的向这边望了过来，它听到了朋友的声音，终于遁声而来，只见它一下窜入了火海，聂风心情雀跃，他一直挂念火麟的安危，如今见火麟没有事，怎不高兴！
火麟跑到聂风附近的火海中，在火中，火麟更加的神秘如龙非龙，的确是天降异兽！
聂风站在火海边，深情的看着火麟，火麟向他长啸了几声，啸声从火海传了过来，表示它的高兴，但它捱了破军几刀，虽是未死，惟亦重伤累累，故全身皆在散发着火焰疗伤。聂风说道：
“火麟，你受伤不轻，还是先回凌云窟好好歇息吧，待我与云师兄办妥事后再来找你！”
冷胭听的奇怪，聂风的话火麟怎听得明白？
但就有这样的怪事，聂风与火麟流着同样的血，早已人兽心灵息息相通，火麟似听懂了聂风的话，向聂风点了点头，方才默默的蹒跚向山下走去，满身是一片火焰，光彩夺目！
这时步惊云见火麟去了，顺其意道：
“风，事不宜迟，我们立即起行吧，否则会来不及的！”
聂风这才从火焰中收回目光，说道：
“好吧！”
聂风终于下定决心再出江湖，去办应办这事，不知他的疯血几时会发作，但有惊云在身边，不会出什么大事。为了天下苍生平安，他只有涉险了，火麟也同意他的意见！
三人飞奔下山，迅速离开了山头，向该去的地方赶去，三人为了赶路，尽施全身之力，将自己的轻功发挥的淋漓尽改！约一盏茶的功夫，聂风己从容遥领二人之前，步惊云紧跟其后，却苦了修为稍差的冷胭，脸上流汗，气喘吁吁，渐感吃力坠后！
聂风对人热情心好。更重要的观察敏捷，心细如麻，否则也不会讨幽若。孔慈这样美丽的姑娘情有相与的，回头看到冰胭样儿，忍不住停了下来，柔声道：
“姑娘，让我助你一臂之力吧！”
说完也不避男女之嫌，拉住冷胭柔细的裸露胳膊，冷胭知他是主人最亲密的师弟，也没有拒绝，何况她确需要帮助，心再冷也没办法，顺着了聂风好意！
一时三人轻功相差无几，同袂而掠，速度顿时快多了，这时紧跟的步惊云沉思道：
“风师弟适才替我疗伤，如今又助冷胭，即始终未落于我之后，足见功力大进，想必定独自修炼之故，或有什么机缘！”
没多长时间，一行三人就赶到了龙王古庙附近，恰在这时，剑晨一脸惊惶的从届内走了出来，衣衫不整，而且头发乱七八糟，不成人形，可见不大对劲，剑晨走出门，也不忘记把门关上，想欲扣好衣衫，突听到聂风的声音：
“咦？云师兄，你看，那个人不正是剑晨么？”
剑晨也瞄见三人，头脑一嗡，大叫糟糕，脸色更是苍惶万分！
“啊！步惊云他们来了，糟！”他哪还了敢呆在这是非之地，急急忙忙沿墙而去。
聂风一脸茫然，剑晨与他的深交不浅，一见面就跑，这是何故，忍不住问道：
“哦，剑晨为何一见我们便跑，难道忘掉我们这些朋友？”
步惊云心想剑晨所做一世或许另有苦衷，亦不想把这一切过于宣扬，故不做声，若他知道剑晨在龙王古庙干了些什么事，不做声才怪，只怕到时又要变成如要噬人的狮子！
这时旁边的冷胭自然对剑晨大为不满，聂风当有知道的必要，毫不客气的当了解说员：
“你有所不知，剑晨近来变化很大，简直判若两人，已经不是当初遇到的那个剑晨了！”
冷胭讲话极有水平，开始就浓抹艳妆，渲染气氛，更增加了故事的幻奇程度，果然，聂风边施展轻功边向冷胭望了过来，显是被冷胭的话吸引住了，步惊云也不吭声，冷胭见聂风终于转头看她了，大胆的从乱飞之发边俏俏的看着聂风这超级小酷哥，眼眸更是魅力无穷！
聂风是个一号大傻瓜，因为他心中从小就有一个女孩的影子，那就是梦，冷胭续道：
“而且，他更拜了破军作师父，屠杀寺里的僧人，还欲加祸给我家主人！”
听了冷胭之言，聂风眼睛睁的更大，张口结舌，不相信这一切全是真的，然而一日在洞中，外面的变化如过一年一般，聂风还是反问：
“甚么？剑晨怎么会变成这个样子呢？”
但此语一出，谁也无法解释，聂风看到前面的龙王古庙，说道：
“天色己晚，云师兄你又重伤未愈，不若今晚在此庙内先行休息，明早再赶路吧！后面只怕还有很长的路要走！”
步惊云想了想，觉得聂风说的在理，这样急也是徒然，不如先休息一下，实在有些累，说道：
“好吧！”
就再无言，眼中尽是忧虑之色。
这一切均是天意，聂风这一句话，使他们找回了楚楚，更知道了惊天的秘密，而这秘密让步惊云不但未休息好，反而更加心力破碎！
三人推门进了龙王古庙，庙内静无人语，没有灯，昏暗朦胧，这是一处破庙，但地上狼藉一片，而且衣衫破碎，更有一双女人的鞋！三人大觉不对劲，连忙走进一看，一双熟悉的鞋，步惊云看到红色的鞋和鞋面上的红绒花，忧虑的眼睛大大张开，惊讶己极，心脑更是一嗡，口中己暴出两个字：
“楚楚！”
再没有了话！
却说剑晨一路狂奔，除了羞傀不安，更是惶恐，不停的想着：
“不妙，这次大错铸成，真的不知如何补救了，若给步惊云等人发现此事而通知师父，必定不堪设想，不但步惊云聂风要找麻烦，师父必亦要因此而清理门户……！”
剑晨正在苍惶而奔，似要跑一个别人永远不知道他干了什么事的地方，或是让周围之人都能忘记他于过的错事的地方，但偏偏不遂他所愿，前面木桥上正有二人等着他，如幽灵一般一刻也不放过他，这二人正是破军二仆。
“剑晨，慢走！”此语一出，犹如晴天之雷，剑晨如惊弓之鸟一下从天上坠到地上，回到了残酷而真实的现实之中，见是破军二仆，只有硬着头皮走了过去，恶汉笑道：
“恭喜恭喜，恭喜你梦想成真，如愿以偿，得到想得到的！”
剑晨怎不知他所言外之意，更因二人暗施阴着，才使他一步步的走向深潭不能自救，恼羞成怒，指着恶汉和臭和尚道：
“你俩瞎扯什么，快闭上你们的臭嘴，否则斩了你们！”
两人一点也不怕，虽然二人武功不如剑晨，但剑晨绝不敢杀他们，否则破军定有他好看的，臭和尚笑道：
“别怒，我们也是依你师父的意思行事，况且今次你能得到心上人，好应感谢我们两人才对，怎么过了河就拆桥，成了亲就打媒人呢，怎也说不过去，是吧？”
乍闻师父二字，剑晨脸色一变，顿时全身发寒，冷汗直冒，他并非害怕破军，而是想起了无名，无名管教徒弟十分严格，更是护正不移，疾恶如仇，知他干了这么多坏事，不把他亲自截杀才怪，想到师父，他直冒寒气！
这胖臭秃驴道：
“主人有令，要你立即赶赴中华阁！”
剑晨一惊，问道：
“为什么，”
如今他最怕的就是回中华阁去，囚为那会与帅父面对面。
恶汉道：
“不虚己死，步惊云知道你所作所为，他必定会赶去通知无名，届时你就有麻烦了！”
剑晨一听，脸色再变，脱口而道：
“师父！”
剑晨从小便随无名学剑，深知其管教十分严厉，若让他知悉剑晨之丑恶行为，必会大义灭亲，清理门产，以无名的深望和技艺，剑晨插翅难飞，必会死无葬身之地的！
破军但驯服了剑晨的人，而且深深的抓住了他的心，使他一点反抗的余地也没有！恶汉道：
“因此你必须先步惊云赶返中华阁，宁可将一切嫁祸给步惊云，你师父对步惊云原有成见，必定会相信你说的话，到时只有步惊云倒霉的，这一切都是为你好！还有，主人给你这个锦囊，只要你拆开依着去办，保证万无一失，如今你势成骑虎，依着主人的吩咐去办，定会有些好处的，你好自为之吧！”
二人说完，完全相信剑晨会以计行事，匆匆向远方而去，消逝在夜色之中！
剑晨望着夜色，夜色隐住了所有的去路，不知路在何方，剑晨亦感到自己没有路可走了，只有柱泥里陷。
剑晨看着手中的锦囊，只觉的这锦囊如一颗烈性炸弹，时刻都会爆炸，将他炸的粉碎，又觉得这锦囊如一颗寒冰，直浸人心头，不由暗忖：
这锦囊里又是什么灾难呢？
他终于忍耐不住，打开了其中一个，里面有一张纸。
看了纸上的吩咐，本已苍自的脸更是惊诧得全无血色！两眼恐惧异常，心中震憾道：
“不！我绝不能这样去做！”
到底破军要他去做什么？只有他知道！
龙王庙内，充满了步惊云的震惊，这震惊，足可把古朽之庙炸开，但见楚楚衣衫不整，头发蓬松零乱，正躲在暗用里偷偷饮泣……
众人想起剑晨鬼鬼祟祟的表情，兼见庙内情形，不用问己知曾发生过什么事！
楚楚的震惊亦绝不比步惊云低，她想不到此事竟给撞破，而且来的更是自己喜欢的人！
楚楚那张苍白无助的脸，眼中满是惊惶和绝望，满是辛酸和凄若，碰上步惊云惊怒的眼，如剑一般的刺过来，她急忙低了下头，身子更不由自主的往暗处瑟缩而去，似要躲开！
此时的她如一只受伤无助的小鸟，又遇上惊吓，更是可怜，尤如彼雨打风吹的鲜花，恰又遇严寒霜降，她无语，只有躲入黑暗中！
步惊云亦无语，看到楚楚的可怜样儿，他的心如被蛇蝎一下吞去了一大块，血在流，紧握的拳头紧的迸出了鲜血。此际他心里出奇的酸楚，伊如孔慈那时离开他一模一样。
他又想起了楚楚之父将她托咐给他时的期盼，那时的楚楚是多么活泼可爱，多么的纯结幸福，而如今，一切全如过眼云烟！
一直以来，他自知对楚楚深具好感，但碍于大仇未报，不敢承担什么，故一直对他冷淡，如今弄到这步田地，不能只怨天尤人，他也有责任，他除了内疚有负所托，心中更是狂痛，为自己失去一样重要的东西而狂痛！
步惊云整个人痛得如掏空，身体摇晃欲坠，这时，一只手却突然支持着他，正是聂风的手，聂风此时明白他的心情，说道：
“云师兄，冷静点！”
冷胭毕竟同属女性，故上前慰问楚楚。
安慰了一番楚楚，冷胭方才问道：
“是……剑晨干的吗？”
众人虽是怀疑，但想剑晨必竟是正派之人，而且深爱楚楚，不会如此做，但冷胭对剑晨无好感，故如是问。
楚楚不语，但泪下更急，流也流不尽心中之苦，心中之委屈，步惊云没保护好她，让她受到如此折磨，但她此时只恨自己命苦，只有流泪，不断的注泪，泪水也就是她的答案！
步惊云终于不再沉默，他愤怒的似火山突然喷发，这是剑晨对他最大的耻辱和打击，他又如何可保持沉默，破口大叫道：
“畜牲！我要杀了他！”
说完破墙而出，誓要去杀剑晨！
楚楚见步惊云悲愤难当，至此方知他心存爱意，可惜这已经太迟了，这一切能挽回吗？
冷胭和聂风均是大惊，聂风身影奇快，飞跃而起，跟了出去，用风神腿去挡，只听“啪啪”两声，步惊云用掌挡了两下，怒不可遏道：
“别挡我！”
说完又向前冲！
聂风再飞跃而起，挡在了步惊云的前面，步惊云狂怒之际，拔出了背上的绝世好剑，聂风忙道：
“云师兄，你杀剑晨我绝不会阻你，相反更会相帮，但日前最重要的还是楚楚姑娘，她是受害者，你一去她会如何做？”
步惊云如梦大醒，瞪着怒眼怔了下来，恢复了冷静，聂风又道：
“楚楚身心皆受重大创伤，眼前只有你才可安慰她，可令她感到好过！”
步惊云更是脸上惊惶，望向庙里叫道：
“啊？楚楚姑娘！”
说完又向庙里飞奔而去。
跑进庙内，楚楚没了人影，步惊云更是慌张，嘶叫道：
“楚楚！”
这时冷胭跑了过来，慌张道：
“楚楚姑娘从庙后走了！”
步惊云更是大惊，只见背后一个人影飞身而过，留下一个字“糟！”，第一时间，聂风急疾展开绝世身法直冲庙后，庙后赫然是一处断崖！
楚楚正向断崖飞奔了过去，一看就知她心己绝，心己死，定要以死求生，以死解脱苦难！
聂风更是把自己冠绝天下的轻功使到极端伸手欲拉，口中叫道：
“楚楚姑娘，别傻……！”
冠绝天下的轻功又有何用，劝说又有何用，楚楚去意己绝，见有人来救，更是提早向崖下纵去，如一只飘飞的纸驾，聂风伸出的手凝在了崖边，望崖兴叹，只听从崖半空只听从崖半空中传来楚楚的凄苦之音：
“风，剑晨这个畜牲请你代我收拾，并前往中华阁知会无名！”
声音满含绝望。
这时只听“当”的一声，一个身影从聂风身旁急跃而下，向楚楚的身影急追而去，聂风大惊，又惊呼道：
“啊，云师兄！”
步惊云这是第二次为了楚楚舍弃自己用命换来的绝世好剑，可见楚楚在其心中的地位！
步惊云下落之势比楚楚快得多，只怕他心急如焚，上大推了他一把吧！他终于追上楚楚，并一把将楚楚抱在怀中，如抱着一块价值连城的宝物，嘿，有时，女人比宝物更贵重！
楚楚不看就知道是步惊云追了上来，心中百感而发，哭道：
“你……你为何这样傻，跟着我一起跳下来啊？”
说归说，心中只怕在说：
“你也舍得跳下来赔我一道笑赴黄泉！”
两人居然开始在坠崖途中谈情说爱，以死为乐，爱情这宗交易太可怕啦！步惊云满含柔情的用手拂了楚楚的乱发，好看清楚楚的面容，双眼柔情十分的看着楚楚那张楚楚动人的脸蛋。说道：
“我大仇已报，心中了无所牵，早已预知了和你一起而去……要死一起死。”
楚楚乍闻步惊云情深若此，情不自禁于半空之中紧紧接着他，脸偎在这她认为最安全的胸口，二人遂双双直向万丈深渊而堕……。
楚楚又道：
“云大哥，能听到你这番话实在太好了，可惜……为时己晚……”
“只要我俩能在一起，纵是晚了又何妨？”
这是什么鬼话，晚了又何妨，晚了就晚了，还有什么可说得，但二人此刻均是糊涂了！
湖水在寒风中波涛不惊，晨曦从远山冷森森的纵跳了出来，如血一样红，转瞬就染红了远处的山林，和近处的湖泊！
一人站在渡头，凝立不动，望看朝阳，他，正是杀人如麻的破军，身后跪着二仆，其中之一道：
“主人，你吩咐我俩的事全都办妥！”
破军依旧望着巨大的血阳道：
“干得好！”
“无名生性虽孤，然而在其身边，仍有不少拥戴及帮助他的人，要除无名，必须先削尽其身边所有助力，让他苦于无援，最后惨死。”
臭和尚道：
“不虚己死，剑晨亦备受主人摆布，三仆中之鬼虎早已失踪，不足为患！”
恶汉跟着道：
“凤舞本曾以凤舞箭惊赫江湖，可惜近来不知所踪，看来已经隐居了！”
破军听完二仆之言，回头一望，面上煞气逼人，眼含杀气，在夕阳反射下更显可怖，他看着二仆，方才道：
“余下的仅得中华阁那班老骨头及七海龙王，他仍稳操大权于巨鲸帮总坛之内！”
“好！我们现在先去——擒龙！”
巨鲸帮外横尸四处，惨烈无比，一属下匆匆而入，向龙王禀告了外面的惨案。龙王坐于殿堂龙椅之上，惊震莫名，不知来者何人！
龙上正在细想，一刀一剑，已向他急速刺来！刀剑沾满了无数巨鲸帮众的血，龙王又愕又骇又怒又痛，双眼如铜铃般的盯着来者！
挺刀扑来的正是破军二仆之一恶汉，执剑的亦是臭秃驴，破军要对付无名之仆，当然要以仆迎仆，龙王惊震，因为二人仅用半个时辰便杀伤其逾干门下，直冲到大堂上来，实为罕见！
龙王气得直吹龙须，势难罢休，他出手了！甫一出手，便是其龙霸拳杀着之一一一“怒龙现身”！
这时突间背后传来人声；
“剑守白会，刀斩命山，怒龙必制！”
二仆随背厉声音连绵不断变招，一守一攻下，“怒龙现身”果然被制住。龙王方才明白二人背后还有高手指挥，心中一惊，但此时他无暇细想，这时又听背后声响：
“回剑反削太冲，回刀迎砍天柱，挫其势以困之！”
声音是从龙椅上传来，龙王之位，己被来人无声无息的霸占而去！
两人间声招势又变，猛向龙王攻个不休，龙王一时间亦无暇辩清背后是谁，但此人能把他武功完全捉摸，岂是绝世高手，若要对付他眼前二人更须速战速决，他怎知背后是破军呢！
心意己定，龙王突以双臂迎格来刃并暗运龙吟气劲，只听“当当”两声如砍在铁上一般，硬生生的把二人的刀剑震断，厉震已极！两人并被龙吟气轰至头昏脑胀，龙王立即乘虚而入，向二人巨拳猛打，直把二人打的落花流水一般，二人飞抛而出，倒地不能再战！
解决二人后，龙王旋即向身后之人扑了过去，而且“呼”的挥出了巨拳，势要砸下！这时龙椅上的人泰然处之，一点也不惊慌，嘲笑道：
“你能以气为劲，则内化外而成龙吟气，看来修为不弱嘛！”
果然行家看行家，就知有没有！
破军见来拳扑面，骤然出手，正是其刑凶罡气，口中说道：
“听说无名三仆中以龙王功力最玄最霸，好！让老子会会你！”
出手之间，其身子纹丝不动的坐在龙椅上，显见未尽全力！
只听“砰”的一声，硬拼之下，龙王功力明显稍逊，急然而退，蹲在了地上，再见自己掌现紫气，立即明白是什么回事，脸色变道：
“刑凶罡气！你就是——破军？”
破军依旧坐在龙椅上，面露得色，大笑道：
“哈哈！你也认得老子？想不到老子一走二十年，还有如此多人挂念着老子，看来老子该回来，回来见识见识一下！”
龙王心知来者不善，功势更急更猛，不遗余力，加到十成功力硬拼刑凶罡气！两人再斗一掌，立时大堂地动山摇，其势骇人！但是龙王很快是飞到丈多开外，破军俯视嘲笑道：
“哦？怎么这么不经打，起来再斗呀！”
龙王果然站了起来，但并未再上前死拼，他想到应该首先去报告主人——破军回来了！
想到此，忽的转身就逃，破军一愣，方才站了起来，嘿嘿道：
“无名首仆竞是如此贪生怕死之徒！”
说完重腿踏碎地板，穷追而出，但龙王己无影无踪，破军也不当回事，走出了巨鲸帮！
繁嚣的市集之上，忽来两匹壮马，竞旁若无人横冲而过，不少路人躲闪不及，惨遭践踏，争相交避，路而上一时混乱不堪，惨凄无比！
坐在马车之内的人正找欣赏着外面的情景，此人正是绝代凶人破军！
凝窗而望，见众人被踏及走避的伦惶失态如此混乱，热闹的场景，令破军打心里高兴，同一时间，亦勾起他少年一段往事：
破军自小便能破坏为乐，以捣乱自娱，某日，他又往一村落肆虐！正当其兴高采烈的时候，他的一个刚入门不久的师弟竞联合两名同门师兄前来相阻！结果，破军的好事尽被破坏，而这名小师弟，正是少年的——无名！
二人自少年始便水火不容，破军于是矢誓要把无名彻底击败！以前他从未击败过无名！
如今，这一时刻就快来了，二十年时间，破军无时无刻不在想着无名，如今就要面对他，连这绝世凶人，心情也有点沉重！
马车驰跑过几条街，在中华阁外顿止！
中华阁内，风平浪静，幽雅异常，确是一个修身养性的好地方，无名正坐在一张圆桌旁，心情异常平静，面色更如古井不波，谁也不知道他想着什么，他是一个神话——不败的神话！
剑晨端过一碗茶，殷勤道：
“师父，请用茶！”
无名依旧低头不语，似在想着什么，顺手端过茶来，漫条斯理的送到嘴边呷了一口热茶。
无名得悉不虚及弥隐寺众僧惨死，且雄霸父女亦难幸兔于死，心中不免觉得苦涩，如刚喝下的茶味，但茶味过后是甜，是香，治人心脾，但听到的一切却是永远的苦涩！
剑晨乘机落井下石进言道：“师父，步惊云所作所为令人发指，我们将如何对付他呢？
只要师父出马，步惊云无论如何也难逃一死！”
听了剑晨的话，无名想起自己于诀战时曾放步惊云一马，才酿成这此惨剧，无名歉疚之情实在无法形容，但仍是默不作声，他己很少这样低沉了，是否他发怒了，要开杀戒了呢？
剑晨素来也很清楚其师，但见他如此沉默亦觉意外，霎时，他只感与无名的距离愈来愈远了，这是他的感觉，还是他的错觉，谁也不知！
这时听得“咚咚”的上楼梯之声传来，来声很急，惊乱一室幽静，只听道：
“老板，不得了！七海龙王重伤啦！”
无名面静心震，一切都来了！
扫校

第10章 048

第四十八章 剑道无涯

剑道无涯，奇招层出不穷，有些剑招光芒准臻，有些实而不华，有些为名杀人，但无论是何剑招，招发势尽，方为一招！
可足有一剑，是世上最奇怪的一招，竟然一招己发，却蓄势二十年而未尽……
这二十年仍未尽的一招，就在这片冰天雪地的冰峰之巅的一个幽暗的冰窖之中。
冰窖终年积雪，内有十二根巨栓擎天矗立，其上是根根冰帘如千刀根直刺地下的冰剑！
每招巨柱均刻着十二地支之肖属，排列各一。若细观其分布，明显是个诡滴战阵！
巨柱为剑所摧，似将崩塌，但每根柱上皆有无数的剑直插其中，柱下皆有一人苦撑，己渡过二十年，这些人全被冰封，到底是生是死？
十二人尽属高手，其中之一，赫然是无双城城主独孤一方，他正用力支撑二十年前快倒的冰柱，冰柱终究未倒！
独孤一方，他的头不是己于八年前给聂风斩下’来了吗？难道一个世上有两个无双城主？
战阵当中，计有一千零八剑，尽飞插于每根柱上，只有一柄，被冰凝留于半空之中！
凝留于半空之中的正是蓄势了二十年的一一剑，只看外层之冰以锥形凝固，皆知剑势之强，直可穿透任何物体。更奇怪的是，一个精雕细琢的玉环，正好套在此剑之上，玉环在强势之间，却是完好无损，二十年无损！
奇上加奇，更奇的是此剑的剑尖二十年所指之柱上，竟有一个深陷的人形！剑光正对着此人的胸口，此剑若是刺下，必死无疑，但二十年过去，此剑却并未刺下，是什么力量阻住了这势如奔雷，蓄了二十年的一剑呢？
冰窖内，还有一个盘膝而坐，极不平凡的人，然而这个人却牢牢瞪着半空中的那柄剑，那种惊愕与无法置信的目光，己停留在其眼光之中二十年不散，这是二十年的惊愕与眼光。
在这人迹罕至之地；雪风呼呼，雪花飘飘，寒冰层层而垒，在这冰窖里，却完美的保存了二十年前的一幕，二十年如一瞬，确实是天地之作，让人惊叹，仿佛那种气氛依；日凝留在这冰窖之中，二十年不散，他们在等待着……
在这人迹罕至的地方，却有一位少女疾惊雪野，仿佛从天而降的雪花仙子，她身着丧袍，而手中却提着一个竹篓小篮子，正向这冰雪而来，她对这里十分的熟悉，对这里的奇人奇景似已见惯不惊，她绕过众多冰柱，走到眼中闪着惊愕和难以置信的老者面前，方才停住俏身。
凝固的冰窖中，此时才有了一丝生机，这个少女并非当时之人，她没有被冰封！少女在老者面前凝立片刻，方才向前走，前面是重重冰雪和石阶，在石阶的尽头竟然有个小洞！
少女踏上石阶，蹲在石洞旁，方才打开篮子，篮子里竞是香喷喷的食物，想不到在这冰天雪地，人迹罕迹的地方，竟有香喷喷的食物，这少女远道而来，为谁送食物呢？
这石洞中又是囚着什么，是人么？只见少女把一盘盘食物放在了洞口，洞内立即伸出一只干尸般的手，以绝世手法把食物攫进了洞里，洞里住着一个人，想不到还会有人住在此地！
奇人，奇剑。奇阵，甚至时间，尽被冰封此地，若你得悉真相势必不敢相信，但这少女似己知道一切，她竟置若罔闻，飘然而去…
步惊云抱着楚楚正向悬崖下坠去，两人眼看必死无疑，二人也做好了共赴黄泉的准备，故把藏在心里的话全都说将了出来，此时正是二人心满意足，甜蜜无比的时候，却也是死亡逼近的时候，恰在这时，天意捉弄了二人！
只见从上空中飞坠下一条长藤，呼啸看挂了下来，呈现在步‘凉云的面前，由于他和楚楚共诉心迹，才发现生命的绚丽多姿，他求生意志立随希望再次升起，猛然一手抓住了长藤！
执长藤一端的正是聂风，也只有聂风找得到这样的长藤，救命藤，在步惊云抓住的同时，聂风踏紧崖石，运劲一吐，立时崖石“轰”然而开，聂风厉害，但救了步惊云，自己却随着迸烈下坠的崖石间崖下而去，真是舍命救人！
聂风下坠之时，突然真气一吐，身影减缓，他眼疾身快，乘机半空换气，踏着岩石而上，可见其轻功己达炉火臻者之境，聂风轻松的上了崖上，看到步惊云正抱着吓昏了的楚楚。
步惊云死而复生，心生感情的道：
“风师弟，你真是我的救星！”
此话不假，步惊云往往在生命危急之时，聂凤均会神奇般的出现！
聂风见步惊云气色不错，心中也跟着高兴，欣慰道：
“云师兄，救与不救，其实在于你是否自救而已。若心已绝，我也帮不了忙的！”
步惊云怎不知聂风之意，他们师兄弟经常鼓励对方，方才把心系的这么紧，步惊云不语，回眼看着的楚楚，楚楚却是欣慰的紧紧的抱着步惊云不放，似乎怕眼睛一眨步惊云真的如云一般的又飞走了！
看着楚楚良久，步惊云脸上禁不住露出了怜惜之情，这时冷胭这冷美人站在一旁叹道：
“真可惜，也不知她日后……如何活下法…
不知她是有感而发，还是在提醒步‘凉云不要抛弃她呢？
果然步惊云坚毅道：
“我一定会好好照顾她的！让她过的快快乐乐无忧无虑！”
聂风看着这位师兄，他的朋友，不虫慨叹起来，步惊云自孔慈死后一直更形影孤僻，由此语可见他将会因楚楚而变，不禁为其庆幸！
这时，步惊云向冷胭道：
“冷胭，我有一事相托！”
冷胭诧异，又是一团惊喜。步惊云向来不以主人主人自居，此刻却似乎欲下命令，冷胭知道主人已真正的收纳她这位守剑奴了！不由跪下道：
“主人有何吩咐？冷胭定当尽力办妥！”
步惊云似经过了一番深思，方才开日道：
“杭州西湖有条步家村，你且先带楚楚到那里安顿，待我办妥事后，再回来见你们！”
冷胭诧异道：
“你……还要去找无名吗？”
步惊云不语，最后点了点头，聂风此时道：
“云师兄，知会无名的事我可以代劳，你还是留下来吧！楚楚需要你在她身边呢！”
步惊云坚定的说道：
“不行！我对剑晨变坏必须负责，何况无名于我有恩，此行不单要知会无名，更要算清与他师徒俩的种种牵连！”
冷胭知道主人话说出口就一定不会改变，顺其意道：
“那……主人，你一定要回来，楚楚姑娘等着你的……”
而楚楚依旧昏迷不醒。
看着楚楚，步惊云暗道：
“楚楚，你放心吧！只要我办妥这件事后，我定会回来与你一起，不问世事的，开始新的生活！”
而楚楚低头不语，她没有言语，知道步惊云是云，云无相！
无名听闻龙王受伤，再也保持不了沉默，立即起身，跟着一个下人向大厅而来，走入大厅，看到眼前所景，亦不由脸上戚色更深！
只见众老因为龙王正奄奄一息，不暇细想，便坐在大堂里运功替其疗伤逼毒，许多客人亦涌在四周观看热闹！
但龙王体内紫气几自顽强抵抗，众人催力渐竭吃力非常，龙王的气色与死人差不了多少，此时打死也不相信他就是巨鲸帮的实权人物，笑做江水中，勇猛无敌的龙头老大！
在旁护法的花玉男及掌柜见无名赶至，亦急忙加入了救治大军，但忙来忙去，也难有多大成效，可见龙王受伤不但重，而且稀奇古怪！
骤添两人内力助阵，紫气逐渐受制，但见龙王头头顶袅袅紫烟被逼了出来，很是骇人，无名眼光一闪，己明白是怎么回事，他对刑凶罡气太熟悉！
这时剑晨问四周的看客叫嚷道：
“各位，今日中华阁意外陡生，恐防不测，为安全起见，请各位速离开此地为好！”
众人听之，知道此地确实不宜再留，说不定一会儿自己也成龙王样儿，或者老命也不保呢！众人在剑晨的劝说下，都纷纷离开了中华阁，不消片刻，客人走尽。只留下中华阁人，剑晨连忙把大门关上。
不久，有部分人吸入了紫气，突然呕吐不止，无名更是大觉不妙，知道刑凶罡气更加厉害了，向忙完的剑晨道：
“我要替龙王逼毒，你守住四周，替我护法！”
说完走近了龙王！
无名加入了救护行列，效果一下改观了许多，只见无名双掌贴在龙王背上，口中说道：
“气沉百会，神聚巨阈，你我气一，逼通七窍，化血成烟！”
很快，一股强烈的气流飘镣而起，围绕在龙王和无名等人的四周。
大家正为救护忙过不停，这时忽听一个声音传了过来：
“我明知老子己到了这里，形势如此危急，仍要不顾老干存在而替仆疗伤……！”
“难怪难怪！你待人如此之好，他们当然对你忠心不二啦，哈哈哈……！”
众人脸色大变，在此地的人均算武林高手，却有人到这里也不得而知，可知此人厉害！
均向来人望去。
来人正是破军，正依在大酒坛上愉悦的看着众人，更是注意无名，无名却不惊诧，他确实已经知道破军到了这里，但他依旧神色如常，罔自为龙王疗伤解毒。
剑晨赫见破军来至，心里大骇，更是怕他此时出手，不由自主的拦身于前，如螳臂挡车！
破军抓向一个酒坛，说道：
“嘿，连你徒儿也胆色过人，竟敢拦阻师伯，师弟你即有忠仆文能好德，令师兄好生妒忌啊，哈哈哈……”
破军此话，话中有话，但他们不懂，就是剑晨亦知一半，没有爱徒，只有忠仆，但这些仆人当中，真的都是忠仆吗？鬼才相信！
众人见来者凶神恶煞一般，而且极不友善，但他口中一会儿师伯，一会儿师弟师兄，众人不信的间道：
“老板，他……是什么人？”
无名依旧专心为龙王疗伤逼毒，口中说道：
“我师兄，他此来只冲向我，但亦不会对我乘危施袭，你们别分心！继续疗伤！”
众人想不到他们会是师兄弟，越看越不象，一个刚正不移，一个专干坏事，怎会是师兄弟，但老板亲口说出，当不是假，口中应着，不再理破军，破军果然没有向无名袭击，但他一刻也停不下不做坏事，在师弟面前更要做坏事！
只见破军己举起一坛酒，向自己头上砸去，头一点伤害也没有，但酒坛却一下变成粉碎，酒喷射而出，向地上如水银般的泻出，而且这些酒只向无名扑过去，酒也知他们是师兄弟！
酒泻到无名身躯后方圆一丈，顿遭其雄浑气墙所隔，滴酒不侵，两人原来在比内力！破军见师弟并不是不理他，大感有趣，笑道：
“好深厚的内力，这些年来，小师弟你确头精进了不小啊！师兄不知是为你高兴呢，还是该替你难过，哦，这问中华阁也似模似样，看来下了不少心思吧！真是牙颐食养身的好地方！”
破军见众人依旧不理他，他更要让大家分心，又想破坏，他从小就以破坏为己任，只见又狂笑道：
“但你是我的敌人，我最不喜欢见敌人养尊处优，不思进取，这问中华阁越看越不顺眼，让我把他毁了吧！”
破军言出必行，举手就向四周的东西横劈纵砍，肆无忌惮，一时厅中四处“砰砰”的响了起来，众人果然分神回头惊望，这时无名道：
“集中精神，千万别要受其所扰，否则前功尽废，而且大家也会走火入魔！”
见无名如此镇定，破军更是不服气，加大了破坏力度，运掌如刀，向楼梯，四壁砍劈了过去，中华阁一片狼藉不堪入目！众老毕竟于中华阁落地生根二十年，惊见破军肆意破坏，心中不忍，再加上热闹非凡，怎也会受到惊扰，一时真气乱散逆走，苦不堪言！
无名业己察觉众人己受不住，再难以坚持，否则尽将走火入魔而亡，当下强催功力达至顶峰，猛贯龙王体内，行走险横一步！
顿时，空前强大的内劲直压龙王身上紫气，立把紫气逼得自其五官迸射而出，毒烟更是尽数被摧出龙王体外，无名的内功果然精进许多！
紫气逼出之余，无名更劲聚龙王全身，顿把众老卸开，免得众人因久缠使真气逆乱，走火入魔而死，那就可惜了，顿时龙王前胸冒出一团真气球，猛烈无比，无名双掌更是运作如飞，一团团的真气穿透而过，众老怎受得住这强烈的真气球，纷纷被弹飞而出，但刚才受破军的影响，早已心神大乱，重伤吐血！
龙王渐渐醒了过来，头上依旧冒着真气，但已非紫气，而是白烟，显已毒素尽皆除尽，龙王见众人如此狼狈不堪，慨叹道：
“多谢……各位舍命相救！”
说完又凝神自我救疗起来。
回过气来的众老立即怒气冲天，看到破军还在四处破坏，纷纷上前，口中叫道：
“胆敢毁我们安居之地，我们杀了你！”
他们又怎知破军的厉害，若知破军连不虚也杀了，剑晨也给他驯服了，他们也不会这样肉包子打狗呢！
破军见众老扑来，知道又有好玩的了，口中笑道：
“好哇，你们这班老骨头已经老矣，就让老子大发慈悲，送你们一程吧！”
说完，破军指如箕爪，骇然又是刑凶罡气！
破军正想在无名眼前杀人，让无名知道护正不移是多么难的事，也表示他永远挡不住他的破坏与杀人，他与无名要在不同项目上争胜！
眼前众老劫然难逃，此时，一股强大内力碎然接了他一掌，只听“砰”的一声，众老早已重伤累累，顿被眼前两股雄厚内力硬生生震开，来掌正是无名，一掌硬拼后，两人分开，破军目露凶光，亦感到无名强大的内劲并不输与他，狂笑道：
“小师弟，你为救龙王己虚耗不少功力，此刻并非我的敌手！还是休息一下吧！”
但无名意志坚定如锋刃利剑，人剑合一的地步，曰中依旧道：
“破军，我在此己隐居多年，无心恋战，胜负对我再不重要，我俩之间的事还是算了，难道一定要决斗吗？……”
破军苦练了二十年，怎能不与无名斗过你死我活呢，他要亲眼看到无名败在他手上才心满意足，果然破军狂笑道：
“算了，嘿，不行，你我之问只有分出胜负，才可以彻底算清，这是宿命，你绝对避不了的，还是提起劲来吧！”
无名依旧不想与之比斗，因为二十年前的决斗殃及了不少的人，这二十年后的决斗无名再无心了，无名凝神道：
“那我认输好了！”
破军顿时勃然大怒，这小师弟真是他的克星，自己做坏事，他要做好事，而且不让他做坏事，他想得剑谱，无名也想得，现在他要与他决斗，无名又打退堂鼓，他怎不生气，难道二十年的苦白吃不成，怒火中烧，凝于拳头，口中道：
“好，你认输便受死吧！”
说完向无名砸去！
破军飞拳轰至，无名随即以绵掌格之！一时化解了破军满含愤怒的刚猛内劲，轻松自如。破军见奈何不得无名，两次冲拳而上，嚎叫道：
“无名，你应熟悉老子的脾气，老子誓难罢休，非要与你决斗，分出二十年前的胜负来！”
破军越说越生气，仿佛他是最大受害者一样，贝中越说越狠，目露凶光，怒道：
“若你拒绝再战，不单你要死，这里所有人都要死！老子非要你战不可！”
无名看着怒不可遏的破军，眼中依旧十分平静，却是十分的深遂，如没有底的深潭一般！
二十年以来，破军不但没有忘记，相反为战而狂之心更是变本加厉，脾性更是凶残己极！
的确，当上破军的敌人只有迎战，根本避无可避！若是逃避，他绝不会放过，更会便周遭之人受害，只有真正的决斗了，他对，会恢复心态，为了他，为了更多的人，无名终于道：
“好！我答应你，到二十年前之地决战！”
一望无际的平原之上，驰骋着五匹骏马，遥遥领先的正是无名与破军！二人为要决战，正向旧日师门进发，究竟一百如迷雾般的无名，到底师承何派，竟可创造一个中原武林不败的神话，不可思议的剑术？师门绝也不同一般！
寒风丝丝如入骨髓，云层汹涌翻卷，气氛确实适宜决斗，无名一路上皆默然不语，诀斗本不是他所愿，是破军硬拉他人道，他怎会高兴，此时他又想起曾遇到的一个半仙，半仙说他将重入江湖，而且虽然他心中不愿，但身不由己，这一切都应了。这难道就是一个开始吗？
破军却是意气风发，游目四顾，仿佛他已经凯旋归来一般，而无名却显得垂头丧气，人人见之均以为他们是决斗归来呢？但只有他二人知道，决斗之后，就只有一人活着归去！
破军那双如狼般的破坏凶眼四处逻视，这小师弟不与他说话，他也没有办法，他只有自己找乐趣，刚好给其发现一队雁群南下，立即他眼中射出光芒，从地上拾起许多碎石，向着雁群飞掷而出，破军手劲凌厉，破空便把雁群击至溃不成伍，数只更是飞坠而下，露尸荒野，立时阵阵雁雁的哀鸣四起，破军却哈哈大笑！总算为其遥远枯燥的行程平添了少许乐趣。
除此之外，破军不断的挑衅无名，让他生气发怒，那才好玩呢！
破军眼望看闷不着声的无名，说道：
“你知道吗？凡与老子作对的人，到头来一定不得好死！但你老子会特别照顾！”
无名不加理睬，只因二人素来见解绝对不同，正如一根木棍的两头，要合在一起，非要把木棍斩数不可，但二人就是折不断，故不知这一切是有缘，还是无缘呢！他们是师兄弟呀！
“就像你！你抢走了老子最心爱的女人，我亦夺去了你最爱的女人，最后大家都得不到！”
一直置若罔闻的无名听罢为之一怔，显然破军这一名话在他心中引起了小小的波动，破军最爱的女人正是无名之妻，此刻破军见无名心有所动；暗自高兴，又说道：
“无名，你记否妻子因何而死吗？”
无名浑身而震，不由“啊”的一声，显是受到震撼，因为他妻子的死因，到如今依旧是个谜，这个谜深深的压在无名的心底难以忘记！此进破军主动提将由来，无名大觉其中有原因，双目似含火焰，紧紧盯着破军说将下去！
破军素知无名从前年少气盛，从不认输！可惜重适后却静如渊狱，全无战意，这样去决斗一点心思也没有，如今见其双目死灰复燃，又恢复了以前的神态，不由心中高兴不已，笑道：
“哈哈，有火才有意思嘛！没火多没劲！”
说完破军率马上前，他知道无名定会跟上来，果然如他所料，他两师兄弟确实知己知彼，天生有缘斗个生死不休！
无名忧郁道：
“我妻子是中了一种无色无味之毒而死，此毒根本无药可救，无迹可寻……”
“不错！此毒矜贵非常，是老于专程从东瀛毒忍那里抢回来的，她真是死的不枉啊！”
无名一听之下，顿时身心尽惊，浑身收缩，坐骑似亦觉得其紧张，立即站立顿止不动！
一直以来，无名始终无法找出杀妻元凶，想不到竟是破军！这个该千刀万剐的大师兄！为了妻子在黄泉之下能安息，此战他定要全力以赴！
破军说完，骑马向前，不理无名，随即暗窥敌人的动静，无名正催马狂奔，其坐骑似亦对其无边的愤怒感同身受，怒追而上。
但不到半里，坐骑不堪破军过度驱策，当场力竭而倒，同一时间，无名己迎头赶上！并不理破军，直直向前冲去，他眼中此时己溢满了愤怒和无穷的战意！破军见无名马匹好端端的向前奔，恼羞成怒，一掌劈死了自己的坐骑！
二人之后，还有匹马一直尾随着，马上正是剑晨和破军二仆，恶汉道：
“剑晨，主人在锦囊写着的事你办了没有？”
剑晨出奇沉默不语！
面上却隐流着一股黑气，神色极为难看，这时臭秃驴不知好歹，依旧笑道：
“嘻嘻，连那种事也干得出，看来你中了舍心印，内心真是愈来愈黑了，连师父也要害！”
剑晨顿时眼冒怒火，英雄剑“骼”的拔了出来，直指臭和尚的咽喉，臭和尚大惊失色，但他二人以为给剑晨天大的胆也不敢杀他们，恶汉道：
“喂……你想怎们？别那样认真好不好！大家都是一家人嘛，说笑罢了！”
但剑晨眼中杀机更浓，一想到师父此去凶多吉少，就对此二人屡次陷害而恨恨入骨，怒道：
“我要看看是你的心黑，还是我的心黑！”
说完只听“嚏”“呀”的一声惨叫，臭和尚不明不白的被割掉了脑袋，恶汉震骇不己！
一击得手，剑晨干脆一不做二不休，迅疾向恶汉扑了过去，足见他早已预计如何出手了！来势奇快，恶汉当场中招，恶汉坠下马来，在地上慌忙一滚，爬了起来，胆战心惊道：
“剑晨，你疯了吗？你到底想怎样？”
恶汉本与臭和尚配合的天衣无缝，剑晨绝对斗不过两人的，但可惜的是如今臭和尚被剑晨杀了，恶汉与剑晨还有段差距，甫一落地，剑晨己欺身上前未了，剑晨用剑抵住恶汉的背道：
“你俩从中作梗，使我干尽不想干的事，死有余辜，你现在只有认命吧！
恶汉此时方才明臼剑晨的用心，脸色急变，恐惧道：
“我……我俩也只是受主人吩咐，身不由己，何况你己干了不少错事，只要你继续听命主人，错事也会变成对的呢！你千万别杀我！”
“住口，我问你，舍心印的毒究竟如何可解，若你说将出来，我还可饶你一命！”
“舍心印乃主人独门自创，我们还是首次得见，根本不可能知晓如何去解！”
“我的心正痛的难以自控，看来只有杀了你，才可把心头杀意平定下来！”
说完剑晨剑尖又向前推了一段，触到了背心皮肤，恶汉更是惊惧，说道：
“哼，你杀了我们等于背叛主人，他绝不会放过你的！”
剑晨冷笑几下，说道：
“嘿，你俩跟随破军只为偷学绝艺，目的还不是要战胜他！故你俩于他简直死不足借！
对他来说你俩只属傀儡，破军心目中根本没有任何人，他只有自己，他只有自己！”
说得气愤，剑晨怒道：
“去死吧！…
说完挺剑刺进了恶汉的背心，恶汉终于明白自己该死！
舍心印其实是破军累积多年杀戮，化策心为劲而练成。舍心印中者胸前会留下一乌黑掌印，痛楚更会逐渐攻心，控制整个人步向凶邪嗜杀，直至舍心为止！此掌异常独特，必须深具杀业方能练就，且忌常用，破军为使剑晨心变，才勉强于初次制服他时使用！二仆确实不知如何解除！但二仆干了如此多恶事，死而无憾，剑晨看着两具尸体，心中却有遗憾！
这段日子，他因一念之差，且中了舍心印及受人摆布，干了种种无法挽回之事，不能自拔。回到中华阁再见无名更觉愧疚难当，本性不坏的他不断与内心渐长的杀性挣扎纠缠，痛苦欲死！死，不错，剑晨曾想过死，他一身本领弄至如斯田地全拜破军所赐，即使死亦要与他同归于尽，方才有意义，他早已决定下来了！
聂风和步惊云赶到中华阁时，无名己与破军离开了，聂风更把剑晨变坏的事告诉了大家！
中华阁众者无法相信聂凤说的是真实的，何况聂风和步惊云他们亦不认识，为什么要信两个陌生人而不信剑晨呢，这是没道理的！
聂风和步惊云心中很急，聂风问道：
“各位，我俩日夜兼程，无非来此报讯，如今无名前辈己与破军和剑晨离开，应当防范其中有作，你们难道就如此放心！”
花玉男道：
“不可能，我们看着剑晨长大，他品性淳良，断不会干出这种事！”
聂风道：
“但我始终认为宁信具有，不信其无为好！”
有一部分人认为聂风说的有理，但一人道：
“少担心，老板武功盖世，任何危难当可应付自如！”
在他们心目中，无名早已成了不败的神话，什么也难不了他！一个破军算什么？
步惊云沉默了很久，问道：
“无论信与不信，我只想知道他们在哪里决斗，我要亲自走一趟！”
步惊云语气很坚决！
其中之一一道：
“这个不行，老板吩咐过！”
正在大家争持不下时，突然一个声音道：
“你们不相信，我相信他们的话！”
众人转头寻声望去，见是刚刚疗伤归愈的龙王，龙王道：
“破军自少与主人存有夙怨，他先杀不虚，再以我来消耗大家内力，可见早有一个深谋远虑的计划来对付主人！纵使大家不相信剑晨受破军的摆布，却万不可低估破军这个人！”
众老亦会过破军，深知他确实是一个极端可怕棘手的狂人，此时龙王一说，无人再反对，这时站在旁边的乾坤不禁黯然道：
“不错，我见剑晨回来后面上隐泛乌气，眼神有异，依两位少侠之言，亦不无可能！”
乾坤不精熟通相理，此语一出，众老心头更是一慎！
这时龙王说道：
“我们此刻尽皆伤疲，要帮人也有心无力，如今只有通知凤舞，她素以箭快饮誉江湖，定可助主人一臂之力！”
说完龙王拿出箭头如凤嘴、凤身的箭来，众人均将目光射向这奇绝的凤箭上来，只见龙王握住风头一拉，立时“咋咋……”声不断，原来箭杆里藏有箭秆，这一下，足把箭杆拉长了数倍长，众人还是第一次看到如此长的箭！
众人功力未得，拉弓一事惟有借助风云二人之力。如此长的箭要射向该射的地方，需要臂力惊人的高手，龙王曾与步惊云交锋过，早已知其份量，但其师弟聂风却似深不可测，没有边际，故想藉此一试聂风！于是把弓与箭给了聂风，聂风当仁不让，问道：
“箭射何方？”
“她曾说若有要事找她，箭射南方便行！”
临危受托，聂风不敢马虎，立即全力以赴，用力拉满了弓，只听弓弦“蹦啪”一响，凤箭“嗤”的一声闪电般的飞疾向长空！
众人见聂风劲力十足，惊骇不己，纷纷而道：
“年纪轻轻己有如此深厚功力，真是少年出英雄！”
而步惊云见之，又是惊又是喜，心忖：
“啊，风师弟的功力似仍在不断进步……”
龙王见聂风只是偕友前来，与此事全无夫联，心中本在怀疑，但见他受托却尽力施为，贻明臼，他确拥有一颗赤热助人之情！再眼见少年英雄辈出，龙王忧戚之余，亦怀大慰！
空中凤箭如一支飞凤般划破长空，径真往南方而去，不知河处是她驻足的地方？但见箭势不久一老，箭尾一节爆开，坠入空中，在反冲力的作用下，箭又向前冲去，如是者一枝紧接一技！箭，恍如火凤凰一般飞越千里而去……
无名乘马疾驰，夜色下才接近冰天雪地之境，方才停马歇息，在一背风处升起了簧火，默默的坐在火旁，此时他的心己然平解了许多！
破军紧跟着赶了过来，凝立在火堆附近，无名没有看人，在他的心中，此时再没有了归隐后的心态了，破军意外的消息，让他平静了二十年的心再次沸腾起来，再次要为爱而战！
破军看着火光映照下的无名，狂笑道：
“二十年过去了，想不到我们还是如愿以偿的想到了一起来，回到我们少年争霸的地方！
我们终于可以再次满足老头子的心愿。决战一场，不死不休！”
二十年！蓄势了二十年的剑，一触再发！
扫校

第10章 049

第四十九章 主人有难

凤箭如有灵魂一般划破长空。越过田野村庄，最后终于向一座小屋疾射而去，穿过窗户，此时，正“当”的一声，凤剑射中了一正端着的饭碗，也击中了持碗人的心！
等了二十年，凤箭终于又出现在她的眼前，她又是担忧，又是心惊，眼中立即闪现出“主人有难！”四字，她，正是隐居在此的凤舞！
随着“乒乓”之声，惊醒了正沉睡在摇篮中的小孩，小孩立即还以最强烈的抗议，“哇”的哭了起来，大概他也觉得大事不好了，哭叫声异常的大，异常的惊人心魄！
正在屋外劈柴的丈夫——龙袖，听到婴儿的哭声，也感到这哭声不大对劲，而且这哭声没有罢休的迹象，举起的柴刀也没有再放下来，他忐忑不安的向房内冲去，看婴几因何而哭，凤舞呢？
龙袖正要进屋，看到凤舞正急冲冲的向村外而去，心里觉得奇怪，但婴儿的哭声又阻住了龙袖跟过去，只叫道：
“舞，你要去哪里？”
凤舞没有理他，转眼已没有了人影，龙袖一怔，心里隐觉得今日有点不大对劲，但婴儿“哇哇”的叫声使他依旧向房里走来，走进屋看见凤舞向来疼爱的儿子仍哭个不停，她为何置若罔闻，悄然而去呢？
龙袖走了过去，把婴儿抱在了怀中，他心头不期然泛起一种不祥预感，当年他娶凤舞时己预感会有此一日，没有料到这一日终于降临下来，就是此刻！
龙袖抱着婴儿顺着凤舞去的方向寻去，终于是村外关帝庙旁的一棵树下找到了凤舞！
凤舞曾把一个木箱埋在这里，今日又把它取了出来，这一行动令龙袖为之一惊，责问道：
“我俩曾相约不再过问江湖中事，只求平安渡日，把龙儿抚养成人，你为何……”
凤舞这才发现龙袖抱在孩子在附近看着她，龙袖继续道：
“难道……你忘了当初的誓言吗，”
凤舞没有说话，眼中满是无奈和愧疚，但亦有强烈的焦虑之色，黯然的回过头去，“啪”的用钥匙打开了这己很多年没开的锁了！
“啪”的一声，如同一声绝情的回答，顿时让龙袖又是惊又是愕然！龙袖因为爱凤舞而不涉江湖，此刻她竟要离开，心头不由一阵巨痛！
盒内，是凤舞快绝江湖的弓箭，她本想今生今世不再打这个盒子，不再看到这此弓箭，但只要那只飞风箭一到，这只盒就无论如何要开了！凤舞看着昔日的弓箭重见天日，不由感慨万千！龙袖当然知道这盒里是什么，亦知道了这盒弓箭又将意味着什么，瞪着眼向凤舞道：
“你为何要去，到底发生了何事？”
凤舞哑口无言，快意老祖是龙袖的师父，而凤舞是无名的三仆之一，快意老祖仇视无名，故她嫁给龙袖后一直把身份隐瞒在心里！如今龙袖问之，她能说吗，为了将来，她不能！
龙袖脸显怒容道：
“我想知道，你是否因为另一个男人，才抛夫弃子而去的！”
凤舞有苫自己知，但这苦她不能说，更不能耽搁时间，只有保持沉默，沉默是最好的回答。凤舞没有回答，龙袖更误以为是真的，凤舞的确是为另一个男人！但这男人是她的主人。
其实，凤舞经常秘密到主人妻墓前打扫，未料到反惹起龙袖的怀疑，以为她另结新欢，勾起两人问难以解释的误会，龙袖怒火再起，大叫道：
“好，你即管去，但以后就别再回来！”
凤舞并没回头，她深知能令主人身处险境的人定不简单，自己此去亦未必再有机会回来，她解释又有何用，还不如尽快赶路要紧！凤舞担起弓，背上箭，几起几落，己消逝在村日，她的轻功，不知是她高，还是聂风快？
龙袖看着凤舞消逝了，似永远不会再回来一般，他仿佛一下子失去了一切，失去了快乐和美满的生活，“哇”的一声，怀中的小家伙又啼叫了起来，惊醒了龙袖，龙袖方才低头看小家伙，默默的看着小生命，心里更是侧然。
一直以来，风舞都在背后扶掖龙袖，他亦不怕人言可畏，因为与她在一起的快乐己盖过所有人的话柄。然而凤舞的武功确实比他更为利害，且不知出自何门何派，他早知这段结发之情，必定难有结果，岂料真的发生了！
凤舞去后，龙袖顿觉一片空虚，堂堂男子汉，竟尔凄然落下了酸楚的泪水……
龙十坐在中华阁后的小园石桌旁，焦急的等候右风舞，仙知道凤舞一定会来，为了主人，他们三仆，就足赴汤蹈火也毫不犹豫！
太阳从丛林之中零乱的照了过来，时间在一分一秒的过去，龙上望着南方，一眼也未眨，他在等，这时，从南方刮过来一阵微风，更有片片树叶飞了过来，凤舞正踏林间树叶疾奔，很快就到了中华阁的后院，从树叶间显了出来！
龙王见到凤舞，喜出望外，望着说道：
“想不到你来得这样快！”
凤舞身影未落地已经问道：
“主人究竟发生了什么事，”
龙王见她如此关心急迫，不由分说把事情的前因后果详细说了一遍，凤舞道：
“剑晨即有问题，我要立即赴往剑宗相助主人！”
龙王道：
“好，我和你一起去。”
凤舞斩钉截铁道：
“不行！我必须第一时间赶去，相信此行我只能助主人安然脱险，人多可能坏事！你还是想办法找找鬼虎！”
说完凤舞己如风一般的一掠而起，转眼上了树梢，龙王说道：
“对，我们三人以你轻功最好，若我去只会拖累你。我会派人找鬼虎，主人就交给你了！”
说话间，凤舞已消失在树林间，只留下“啪啪”的踏叶之声和树叶四处飞扬，凤舞轻功如此之快疾，但见她借树身反弹之力，人立即化为一根箭般向前飞去，虽快如急电，但身形在半空仍恍如一头翱翔九天的凤凰，飘逸绝伦。
究竟她与聂风之间，谁的轻功最高，
不单凤舞，聂风与步惊云亦于较早前赶赴接应无名，无名孤独一生，竟有如此多人相救！
无名和破军己抵达决战之地，只见破军向山壁上猛击儿下，山壁的冰层立即变为碎块纷纷而下，赫然露出了“剑宗”二字！无名向被誉为武林神话，谁又会想到他出自的门派竟然名不经传？谁又知这掩冰层中的“剑宗”呢！
无名看着“剑宗”，不由又想起了少年的自己，他是剑宗剑慧座下的最小弟于，也是剑慧座下最得意的弟于，想当初少年无名坐在剑慧面前问师父道：
“师父，为何不能向人提及我师承何门何派呢？”
这个问题只有师父才能解释。
剑慧解释道：
“我们剑宗的宗旨在于剑修心求道，把剑道发扬光大，绝不希望弟子以剑争名逐利，本门师祖是世上第一式剑法之始创者，并由此招诞生无数剑法，继而形成不同的支派，可说源远流长，永不哀败！”
“剑宗系其实就是万剑之宗，所有剑派同出本门，只要它们能把剑道发扬，剑宗之名根本就不值一提！无名，你明白了没有？”
其时无名年仅十八岁，已经学有所成，正要离开师门行走江湖，方才问到这个问题，剑慧如是解释，剑慧又怜爱道：
“你入门两年己悟剑，且自创莫名剑法，实是难得奇才，出去后定有一番作为，好自为之吧！”
说完无名就离开了师门！
无名想着，忍不往来到那满是惊愕和难以置信的眼神坐前的老者面前，此老者正困在一声玄冰中，足足二十年了，他似乎看了他最出名的弟子，亦看到了同来的破军！无名伤感道：
“师父，我回来了，不知你知不知道！”
就在此时，被困冰窖小洞的人摹然大叫：
“你们两个臭小子终于肯回来了，”
破军亦走了过来，笑道：
“嘿嘿，老家伙居然未死，看来仍旧中气十足嘛！”
“要打就快打，一拖便拖了二十年，老子等得不耐烦啦！真他妈的害人不浅！”
无名淡淡的环境四顾，不禁又记起二十年前他与破军那一场惊心动魂的一战……
“无名，今日你大败剑圣，挤身成为天下第一剑手，早已如愿以偿，为何依旧闷闷不乐、”
妻子看着无名坐在长几前，双手拂着放在长几上的剑，打败剑圣，让他成为天下第一剑手的剑，脸色一点不高兴，疑惑的问无名，无名看着剑道：
“正因为超越了剑圣，我更要为自己今后的剑途而苦恼……”
“所有剑都败在你手上，你己再无对手，依我看，你惟有向自己挑战，才能再有长进！”
无名迷惘道：
“但我今日决战剑圣时己全力以赴，我感到自己这半年来苦无寸进……”
无名之妻是十分体贴丈夭的贤淑娇妻，劝道：
“名，其实你年方二十二己有如此成就，又何必再行强求？有些是强求不得！”
“不错，正因为我在二十二岁时便己达巅峰，我不甘心，我要让我的剑术更高一层！”
无名之妻又劝道：
“算了，反正没什么剑法可以令你再上层楼！”
这话勾起无名心病，无名睁大眼睛道：
“有！还有一招至高无上的剑法！”
“这招剑法由我帅祖所剑，只要学得这一招剑法，我便能更上一层楼，集剑法之大成！”
无名终于下决心向师父剑慧求讨。
“师父，我远涉千里回来，希望你能传天下第一剑学“天下第一剑万剑归宗”！”
剑慧沉思了良久，方才说道：
“你真的想学万剑归宗？’”
“是！弟子诚心求上剑道极峰！”
“但师祖遗训，万剑归宗只配传给本门最强的弟子......””
“师父，弟子外出四年，先挫十大门派，再败举世无双之剑圣，我相信自己己是本门最强！”
剑慧走了几圈，沉思了许久，方才又说道：
“晤，你可能己是最强，却未必是最强，因为，本门还有一个破军！”
破军是帅父之子，他想留难我，当时无名如是想，剑慧也了解无名的心情，因为无名一心要追求剑道最高峰，而且无名确实天赋过人！如此难得人才，若是不能达剑道最高峰，当是可惜，剑慧最后道：
“尤名，只要你能战胜破军，你便可以学万剑归宗，了却你的心愿！”
后又道：
“破军仍在闭关思过，一个月后即将届满，到时你俩再一决高下，胜者即得万剑归宗！”
“好！那师弟唯有向师兄讨教。”
剑慧精通剑法，惟实力却非最强，故其帅剑尊并未传给他万剑归宗，令其耿耿于怀，只好把这衍愿寄托于儿子身上。谁知与儿子同辈同又出了一个天质过人的无名，顿让他大伤脑筋，虽然他有点不舍，以一派之掌门唯有以公评判！
在剑宗旁的一间孤独的小屋里，无名和妻子相依在一起，妻子不无忧虑道：
“无名，破军此人心狠手辣，你真要与他比？”
“嘿，破军得我师父真传，是我目前剑途唯一劲敌，我必须打败他，方可名正言顺得到万剑归宗，此战我必须掌握机会，一定要战！”
妻子冰聪玉慧，忧虑道：
“不过我知道你亦想藉此战替你师兄晨峰报仇，到时，决战就变成了生死之战！”
“我似乎什么也瞒不过你！”说着无名怒道：
“我师兄晨峰为人磊落，仁义为怀，我入门以来一直得其照顾，我敬他犹于亲人。由于他与我时常阻挠破军所作所为，因此破军与他亦积怨甚深。一次，破军藉着同门之比试狠施辣手，把晨峰师兄杀掉！虽然破军后来被师父重罚闭关思过四年，但我认为还不足够，这一战，我要他以血还血，为晨峰师兄报仇！”
无名愈说愈愤恨，显见他积怨甚深！
一个月的时间很快过去，这个月内，无名之妻为了无名而日夕担心，消瘦了不少。
无名不断在求进，她就不断感到压力、做一个剑手的妻子真是苦不堪言。
无名与破军决斗的地点，全由其师剑慧决定，那正是其师公剑皇被囚之地！
据说剑皇出身皇族，但自小痴爱剑道，终于放弃皇位而投入剑宗潜心学剑！一个为剑能够放弃一切的人，当然值得剑宗弟子的敬至，不过亦有人在背后叫他剑痴！
剑皇的剑法虽然极具皇者风范，堪称剑中之皇，但比起其师兄剑尊的无上剑艺，还逊一”筹卜于是剑宗掌门之位以及万剑归宗，便顺理成章落在剑尊手上，剑皇根本不稀罕掌门一职，但未能一见万剑归宗，始终深深不忿。
终于有一晚，剑皇忍不住乘剑尊不在房中，偷偷翻出秘本，岂料正当他看得津津有味，东窗事发，当场被剑尊抓住，剑皇知法犯法，剑尊盛怒之下，便罚他在冰窖之中面壁终生。
不过能够一睹旷世奇招，剑皇并无悔意，相反更在地窖内习练万剑归宗。而剑尊后来亦心知自己命不久矣，然而仍未发现座下弟子有足够实力配练：万剑归宗。
临终之前，惟有把秘本文托剑皇，并说只要日后最强弟于出现，剑皇再把秘本交出，他便可将功赎罪，重见天日！
当无名看到自己与破军之地矗立十二根冲天巨柱，每招均依十二地支而排，无名清楚的记得，师父曾在这里传授破军剑法，在这里比武决斗，破军绝对拥有地利之便！
天下父母全部望子成龙，即使师父修剑一生，也难免有此私心。在这一个月里，剑慧亦请来十二高手，为此战做证！
十二人中，竟然有剑圣之弟无双城主独孤一方，无名想不到，他也曾是剑宗一员。
这时，无名之妻用手紧握着无名的手，她定是怕无名过于自信，在诀战稍有失误便败给破军，但她并不明白，无名当时自信来自他本身的实力，他有信心绝对击败破军。
破军被罚在锁剑牢面壁四年，刑满后立即赶至。只见他渐身散发着一股剑的气息，和四年前判若两人，想必剑慧在这四年曾暗中驱策他专心练剑，他看来进境异常惊人！
破军一到，目光即紧紧盯着无名之妻，他的眼神就像利剑，吓得妻子极不自在，惶恐的躲到无名之后，不过有无名在此，绝对没有人能对她不利，因为无名是天下最高剑手！
无名当然了解破军为何怒视无名之妻，因为他年少时对她异常痴恋，求爱不成更欲强来，刚巧，无名路径而过，坏了他的好事！
后来，无名与这所救之女结为夫妇，以破军之狭窄心胸，简直把无名夫妇恨之人骨！
这一战，破军选用的是帅父特别为他准备的一一长生剑，而无名则随意在四周逾千利剑中拣了一柄。这里的每柄剑，都是剑宗弟子，曾经用过的剑。
其实以无名和破军的修为，根本无须再倚仗兵刃之利，剑慧向以剑中智慧得名，为何不明此理呢，看来他对破军亦信心不大！
决战一触即发，剑慧坐于石阶前，而十二高手分站两侧，无名知道此地是破军十分熟悉之地，故无名不让破军拥有任何地利优势，无名要速战速决，一招之内击败破军！
于是，无名一出手，就用上了自创剑法，这是无名离开师门后所创，破军从未见过，这招的雄厚压力足以证明无名在江湖中确实名不虚传！此招一出，破军右脸即时中彩，当场大挫他的雄心，但破军并未因此一招疏忽而阵脚大乱，随即疯狂还击。他的反扑力快得惊人，无名发觉周遭的剑尽被他强横剑劲带动得飞射而起，许多刺向了十二根柱子上！
总共一千零六柄剑悉数向无名蜂拥刺杀，恍如排山倒海一般，这一招，不正是剑慧绝不外传弟子之——“万剑朝皇”。无名知道硬碰不得，速连忙回剑紧守，无名守得稳如秦山，顿把来剑击到四射，眨眼问，所有剑均飞插在十二根柱上！
巨柱骤现裂痕，似将倒塌，在旁观战的高手立时纵身而上。众高手迅即鼓动浑身内劲，支撑着十二根摇摇欲坠的巨柱。
他们全是爱剑之人，当然不会错过这两绝世高手的战况以及后果，边抵柱边盯着场中！
破军劲招一老，无名随即反守为攻，以缠字决牵引他手中之剑，破军之剑，随即脱手！！
接着无名手中剑猛地直刺破军，无名知道为晨峰师兄报仇的时间到了，破军向后飞退，只听“砰”的一声，撞在一根巨柱上，陷了进去，可见其力道之猛，但无名利剑如附骨之蛆，依旧向其胸日，胜利己在眼前，同一时间，无名听到剑皇的赞叹声，这一声赞叹，更激发了无名剑势益发凌厉，直取破军！
就在此时，师父突然把一块玉佩飞掷而来！玉环闪电逼近剑尖，只要无名的剑刺前半分，它即将震为玉碎，但，无名绝对不能，只因为——
无名自出世便无父无母，义父把无名拾回来时，在无名身上发现了那个玉佩。十六岁时，无名投身剑宗，便以此玉环作为拜师之礼，如今玉环己逼近眼前，无名不禁当场怔住！
乘着无名一怔的刹那，剑慧竟施其绝学“回天冰绝”，顷刻，十二高手悉数被冰封，巨柱亦遭冰镇，不再倒塌，与此同时，冰雪更向无名手中之剑封去，无名惟有撤剑。胜负未分，剑慧想不到竟连他自己亦同一封于冰内。
无名看着半空中的剑和玉环，看着这封在冰里的残局，想不到这灿烂的一战，竟落到如此苍凉！那时剑皇在洞口吼道：
“小子！你为什么不刺下去！只要你刺下去，万剑归宗立即归你！剑慧你这老而不诚，居然用冰来阻人取胜，这样做即使破军胜了，亦胜之不武！”
无名知道，剑皇如此说只因想早点脱离牢，然而破军听后却一脸的铁青！无名站在洞口道：
“师叔公，我这剑若刺下去实在过于简单，破军必定可破，我仍未想出如何变招！”
剑皇怒道：
“混帐！这一剑空前凌厉，只要直刺下去必胜无疑，根本无须变招，你分明是狡辨！”
不错，这一战确实是在极其混帐下草草收场，但白说，无名其实不知此剑该如何下手，难道真的要毁碎玉环，毁掉师徒之情吗？
无名黯然想出了剑宗，无名之妻道：
“无名，你今日能有如此成就也是拜你师父传艺所赐，你这样做亦属情理之中！”
这时破军在后吼道：
“无名，只要你我不死，无论十年甚至二十年，老子亦要找你再决高下！”
想不到，这一剑真的等了二十年！
无名旧地重现，往事列列在目，心情难以自控，没料到自己当初一念之仁而放过破军，却换来爱妻及无数人的惨死，无名想到这里，亦为之凄然落泪，不堪再想！
决战以后，破军头发几乎脱光，重长的头发竟尔全白，可见无名那一招令他在死亡边缘虚耗之深，更反衬出他绝世凶人的风采！
这时，剑皇在牢中大吼道：
“喂！你们两个臭小子快些动手；别要再等啦，老子在里而已受够了苦！”
说完剑皇等的极不耐烦，强大劲力向壁上拍去，四壁纷纷破碎，四散而出！其内力之深，简直惊人骇异，这是一个不用锁的牢宠！
劲力澎湃周遭冰块应声粉碎，但纵使冰雪遭剑皇无匹功力尽数瓦解，众高手依旧目光呆滞，动也未动，而巨柱地再一次摇摇愈坠，仿佛回复到二十年前的形势一模一样！
无名和破军迅速回归原位，延续生死一战！无名首先击破了冰封了二十年的冰块，即时重新执剑在其手中，只听“喝”的一声，内力疾吐，剑当场寸断，劲力再带，剑碎成粉，仅堪穿过玉环，只有这样才能保存这件对他意义深长的信物！换作二十年前，无名绝对没有今日这份功力，否则也不用延续二十年！
剑碎幻作飞刘芽过玉环，快疾无比的的陷在人形中的破军飞射而去，可是眼前的亦非当年的破军，他己非同小可！苦练了二十年！
破军眼露凶光，盯着剑碎，“挣”的拔出肩上的贪狼天刃，急运内劲，刀剑幻化成两道匹练，向来剑劈去，只听“喀嚓”声声不息，很快就将来势，强猛剑碎劈落地上，二十年前的旧帐这才算完了，下面就是他们新的表演：
在两大绝世两手的拼斗之下，轰然巨响，二人硬拼，迸发开天辟地的爆炸力，周遭巨柱随即尽断，冰窖即将崩塌，这也是二十年的延续，因为它们二十年前就应倒塌！
这时无名看见玉环在空中翻飞下坠，以快疾无伦的身法掠了过去，终于抓住了玉环！
这块玉环，连接着他的身世，师徒之情，前后二十年的一决战！终于完成了它的使命！
扫校

第10章 050

第五十章 极峰之战

无名和破军的硬拼快如电闪雷鸣，而其势尤能毁天灭地，在这莹肉的世界之中，四周呈乎冰雕玉琢，如永远的神话，永远的不老！此时的万籁惧寂的地窖中，在二人的倾力相斗之下顿时震撼如雷鸣海啸，天摇地动，轰隆隆之声在远空旷之中四处游走，如一条愤怒的巨龙雌伏儿百年后此时突然的被惊醒，正在来回寻找重回长空的出路，是凶猛的狂啸，还是愤怒的亢震，只有地窖中的人，不，这冰峰的所有人全都感到了这份巨大的力量，决斗的力量！
支持了二十年的巨柱终于纷纷倒下，一块块巨大的冰石轰轰的滚动颤裂开来，而观战的众人却并非回此而退缩，惊骇，在他们的眼中，这二人的决斗本就应该如此，否则，怎当得上武林决斗！怎对得住每一颗滚烫愈燃。急跳如裂的心呢！但他们心和脑中不断的闪显着：
破军厉害，还是无名霸道？仿佛此时每人一分为二，亦正在激斗如斯，豪光万丈，周围的巨变和轰轰之声对他们如同天外之音一般！
而在这二人捍霸而来，众人暇目以观之时，被困于冰峰深处的剑皇却想到的是另一回事而喜形于色，仿佛一位剑痴意外的得到销声匿迹无数手的剑谱一般。他心里并非想着外面的激斗场面，因为这一切对他来说已经太摇远了。
此时他只想着今日无论任何一人得胜而夺得万剑归宗，他便不用呆在这寂寞无聊的地方，重新获得自由，自由对剑皇来说才是世间真正让人砰然心动，让人魂思俱醉的东西。想得心神俱醉之时，不由暗骂道：
“外面的两个低能儿怎么久也未分出胜负，是不是存心与老子过不去，好！一旦我剑皇重出江湖，让你们也明白什么是剑中之皇，什么才是真正的武功！”
而外面的情境并不如剑皇想象的一片滴旋风光，而是杀气腾腾，刀光剑影。雪花飞扬，冰石皆碎，如同天罪人间，欲倒冰峰之势！而凝望于冰岩之上的剑慧依旧不动，仿佛这里的一切均与他无关一般，这只因为他己不是一个活有的生命，而是死了的生命。应该说回天冰决令人龟息延命，可惜没有人可在此龟息二十年而不死。
洞内正是冰寒凛凛，战意浓浓，洞外却有二人；身披雪裳哈披一闪而入，只凭她身段炯娜无方，便可知是一位女子，这女子并不大关注这场罕见的决斗，对周造的巨变亦无动于衷，仿佛从大外来的冰美人一般，但她的面容在头罩之内隐隐神秘，无人知她的来历。
决斗场上的二人不知己斗了多少招，但依旧不显疲劳和力竭之态，气势愈来愈强凛，只见破军在无名的闪电之中，屡屡强硬阻挡，显出强者的气概，无名更是了得，身影动如脱急，静如山岳，破空来招，如同空穴来风，天外飞雪一般。
无名在屡次强攻之后，突的使出诡异的一招，破军长啸一声，划出一道银光罡气，挡住了无名进功，同进手中刀剑余势未消，乘机如狼似虎一般连劈带刺袭向无名。而无名出乎人意料的向后边退几步，似对破军的挟勇而来心生胆怯，不，无名并不是胆怯，这时没有胆怯的人，懦夫永远没资格上这冰峰极顶！
原来无名在与破军的决斗之间，依旧注意周遭的情况，这里有无数的不怕死的观战者，而且还有屹然不动，已经灵魂出窍的剑慧，无名终比不上破军的冷酷好胜，他依旧有一颗悲无怜人的心。
在破军的强悍的攻势下，他突然发现一块被震开的巨形冰块向剑慧直压下来，巨形冰决遭受强烈的震动。来势快疾无比，但有无名在此，怎也不会让剑慧被冰石所击，果然在这千均一发时刻，无名放弃了硬抵破军，退后数丈，正在破军不惑之时，无名己如一道流荧一般向剑慧身边奔袭而来，在巨冰压的瞬间，无名已挟住剑慧和一同样身处险境的观战高手，转头飞向安全的地面。
破军为之愕然，在他呆立之时，洞内的冰雕玉壁危危下倒，仿佛地动山摇一般。
在这霎时间，破军找不到了决斗的对手。而无名对这危险之境视若罔闻，以其绝世的身法在碎石破冰之间左穿右插，往复不断，营救呆在洞中的无数高手，仿佛他就是神，就是抢救天下苍生的神灵一般，他确也做到了这一点，不一会儿，无名己把数十名高手救到安全地面。
破军冷眼看着忙来忙去的无名，怒道：
“此地己成这样，很快就会崩压下来，不宜在此而战，另外找个地方再斗一斗，分个高下！”
无名忙着救人之事，亦针锋相对言道：
“对！这冰窖如此狭促，怎也容不下两大旷世高手，只有外面大高地厚，方能容下极峰之战！”
说完但见轰隆隆的巨响荡震更甚，洞内随时均有倾塌的危险，无名边与破军对答，边逼出强凛的内气，支撑着洞内空间，同时手掌内劲外吐，如飓风一般把众高手卷向洞外。破军听了无名之言，自顾越空而起，出洞而去。
等无名救出洞中之人，整个冰山剑宗基地均如有怪兽在地下涌动乱窜一般，想不到破军与无名之战会如此的气势，直可惊天地，泣鬼神！
无名最后挟着两人从洞内掠出来，破军早已在外等候，准备与无名再战，诀出绵延二十年的胜负强者。
破军看着无名，心中漠不关心，似除了战胜无名，天地间再无值得他关心一般不耐烦向掠出的无名道：
“这班人全都死光了，还救回来干什么，是不是以救死人来显示你悲天怜人的好心肠，可惜老天没有眼睛，不会看到这一点，当然不会因此而帮助你战胜我，或是躲过这二十年的劫难，今日，你输定了！”
无名对破军的狂妄和激将如过耳之风，缓缓的道：
“他们全为看我们比剑，而遭受冰石之击，而且还有比我们的强烈气压震死，故无论谁胜谁负，都希望能将他们好好的安葬！你看，这班高手因冰封一刻只一心想知我们胜负成果，终因诀斗未结束的精神未涡，死不瞑目，为了他们，我们确应该分出胜负以慰其心！”
破军一怔，看看死人面容均是惊骇之情，一双双空朦的眼睛永远是这样的张开着，仿佛一个个凭临饥饿而死的乞丐，看着香美的食物那般的眼光，永远的无法敛光，永远无法。破军心中一震，方想起剑慧，一想到剑慧，破军魔心高扬，如疯癫一般狂笑数声，转向僵立不动的剑慧说道：
“老头子，你一直都想我胜，做剑宗最强大的人，今日就要好好看着我怎样如你所愿，让你也心安理得，死可瞑目吧！”
说完转向无名，面上杀气更盛，阴森着脸怒不可遏道：
“无名，你这个胆小鬼，是不是用死人来拖延时间，争得一口残喘，若有种，就再拣起你的破铜烂铁的兵器来，与我做个干脆了断！”
无名放下死不瞑目的尸体，心中又是悲又是愤，但此战他也渴望击倒破军，为人为己，他应该这样做，而且现在，他亦只有这样做！无名缓绘踏着碎冰而动，拾起身边插在冰层中的剑来，胸中立时升起无限的斗志。场中重新恢复了无可匹敌的战意，摄长空，锁冰峰！
神秘少女从洞外隐蔽处现了出来，乘二人凝神决斗之时，一闪而动，进入了摇摇欲塌的洞中，此时的山洞，如同修罗门殿，随时有夺命消魂之势，少女即浑然无知，径直向里窜去。少女身影如尤如白缎，身上的银裳袍而飘，而头上的羽绒帽依旧严严的掩着她的面容，令人在惊叹她的快疾无伦的身法之余，对她的面容亦暇思连翩，如此深不可测的轻功，如此娇盈的身段，她的面容，定是闭月羞花一般！
只是少女在飞坠的冰石之间窜动自如，飞到剑皇被困的地窟之旁，呆立片刻，飞坠的冰石竟然坠而避之，仿佛她是一个神仙美女，但见少女伸出纤纤细手，猛击向坠如磐石的冰壁，劲力呼啸而起，坚厚的因牢之冰壁遇这般强大而古怪的劲力，纷纷碎裂飞散，不过片刻，冰窟囚牢之坚壁就现出硕大的洞来，黑乎乎如一只岭凌的怪眼，在冰花碎玉的洞中分外显神眼。
神秘少女满含忧戚而焦虑的娇声在洞中脆脆而起：
“师父，快走，这里立刻就要塌下来了！”
原来这神秘少女是剑皇的徒儿，剑皇是她的师父，无怪乎她如此的神秘。天下间有如此不顾自生安危而倾力来救的徒儿，剑皇无愧是剑皇，有如此发的徒儿，而且如此动心的声音，大概天下间无人可以拒绝，但剑皇就是无人中的人，其实他并不是人，他是神，万剑之神，否则，怎当得起“剑皇”之美誉呢？
所以他的回答也出人意料，只听见从黑洞中传来剑皇固执的声音：
“不行，我曾向师兄发过毒誓，此事未成，就绝不踏出此处半步！”
神秘少女显是惊诧万分，更是焦急更甚，大声道：
“但……这样下去，你会被活埋的！”
剑皇在囚牢里狂笑道：
“嘿，我为守诺己在此足足等了数十年，绝不会因怕死而反悔，好歹也要等到分出胜负！”
神秘少女不知所措，碰上如此不怕死，唯怕违誓的怪戾师父，谁会象他这样，神秘少女，突然嫩声笑道：
“师父，他二人是少有的绝顶高手，决斗一定百年难遇，不过若你再不出去，恐怕会错过这惊世一战，过了这个村，可没那个店罗！”
知师莫如徒，剑皇果然在里面“嚷”了一声，就再无声息，显是有些许心动难忍了！
在冰峰问有一块狭长的平台，平台上终年积雪，凝固成冰，重覆积累，如天意而为，这里平静了二十多年，如今却因亩上的二人而冰融雪卷，凛凛的寒气直冲宵汉，周围更显得寂静，皓白无比，而狭长的一端，正凝立着如一把直插冰层利剑般的无名，而在另一端，恍立着破军，这狭长的平台似专为决战而生，专为此决斗苦苦等了二十年，足足二十年！
破军缓缓举起手中刀剑，全身金光四溢，他己把体内真气提升到极限，突然破空而道：
“无名，接招吧！”
话音甫落，人影己拔地而起，划过雪空，向凝立如旁边冰峰一般的无名袭来！
扫校

第10章 051

第五十一章 舍身舍心

破军在下泻之时，气浪急劲，左右手中刀剑交击，“铿锵”作声，嗡嗡而鸣，立时杀气冲天而漫。破军身影挟着杀气铺天罩下！
无名见之情形，听刀剑嗡鸣，心中大凛，暗想：
“这铿锵之声中蕴含澎湃内力，震耳欲聋，连周围的冰雪亦给震得急射四散，看来他武功有了大进，不再是吴下阿蒙，二十年前的破军！”
无名虽如此之暗想，眼中己映着凶猛桑势和破军咄咄逼人的霸气，他未露丝毫的怯色，胸中反生出无穷的斗志，全身散发出尖锐的剑气。
随着破军的急速来势，无名以左手持剑立即改为右手执剑，左手在身前虚空一划，周围立时“吱吱”作响，脚下向侧虚浮二步，地面的冰层在内力的冲击下，刮起一层碎片，随影而去，在破军刀剑交叉猛击下来时，无名己影随风动，刀剑恰好击落在他的背后空档中，无名乘机倒扣刀柄，反手向破军的下坠身影急刺而去，同进蹬出神勇的“鞭腿”，鞭腿是无名成名的绝技，来势更是无可捉摸，无可匹敌。
破军见之心中一骇。将刀剑斜划，格挡往来剑，同时以曲膝来对付无名的鞭腿，两人同时荡了开去，破军一招未果，气势再涨，万剑又组织起密密匝匝的进攻，经过一轮的交锋，二人并未使出各自的绝招，只为相互探对方剑式实力。
但这决斗的前奏曲己激的天云变色，自雪溢满四周空间，且随着烈风强劲乱窜卷，一片迷蒙，一片肃杀，仿佛天地间竟剩下此二人了。
破军暴吼一声，再次挺剑持刀猛攻上来，无名～也不客气，宝剑横空而下，如卷缕断纱一般向破军的刀剑而来，只听挣的一声，刀剑相击，嗡鸣声不断，更是刺耳，两人面对面相对，破军阴诡笑道：
“哼！看你的剑还可以支持多久！”
说完又挥刀而劈，空中再次回荡起“当当”的金击之音，破军体力过人，愈战愈猛，来劲吓人。
无名只有四处游走，寻打这刀剑合用的破绽，他刚闪过破军的一招，甫一转身，破军第二招又紧接而至，如水银泄地一般，无名知道手中剑无法与之再硬抵挡，临危生智，脚下挑剑，以气驭剑、剑腿同起，及时挡格破军狠狠的一劈，破军被反击之力推得倒退了数步，方才站住脚，不由凝望着无名这天纵奇才的师弟暗忖：
“无名用剑妙绝无方，另人叹服不已！”
心中虽如此想，但手上依旧未停，又欺身上前。
无名步法妙绝，鞭腿神奇，但这鹤立独脚、始终下盘不稳，硬拼下顿时被挡开，飞抛白空中，好个无名，在雪空中连翻几圈，安然翻身而下，周遭无数利剑因其内劲牵引，尽皆随势而动，如有千箭万刃一般飞卷而起，如有魔助一般，无名抓住两支利剑，腾飞而过，向破军临空而击，破军必竟是破军，披风剑，万刃刀一般将纷纷飞射而来的利剑荡了开去，正欲向无名猛击而去，眼看无名躲已无法躲，避也无法避，破军得意的笑了起来。但很快的就转为惊愕之色。
无名在下坠之时见破军猛击而来，刚好一把飞荡开的利剑向上冲来，无名如魔术师般牵引利剑放平，同时脚尖在利剑上一点，重新飞向了高空，如弹簧飞羽一般轻灵。空中飞舞着无数的利剑，无名在剑中往来，仿佛他亦是一把剑！无名半空一蹬，猛把其中一剑直陷雪下，手中剑顺势一转、立把周围其余两剑稳然回收。
然后无名剑影一挥，二剑流射而出，两柄剑从不同角度飞动，远远相互碰击，在空中划过奇异的怪圈，破军凝望着双剑，不由惊思：
“啊！好奇怪的剑势！这招正是莫名剑法中的莫名其妙了！”
刚想完，双剑己飞射而来，破军急用刀剑去挡，一碰之下，二剑方位一骤变，转间上空，向破军急刺而下，与此同时，适才插于雪堆中的剑忽然破雪弹出，如灵蛇出洞一般，无名乘机直戳破军中路，莫名其妙果真滴妙无穷，让人难测，惟破军胸有成竹，一切皆在料想之中一般不忙不慌，贪狼重插雪下，顿时挡及下路来剑，马步似倾，正好把上路二剑套在鞘内，破的让人目瞪口呆，最强的中路，破军横出天刃挡搁，刀剑交拼，剑必竟难敌绝世凶器之利，当场中分而碎！
无名见之，大吃一惊，想不到破军会这样轻而易举破解了他的“莫名其妙”一招，简直不敢相信自己的眼睛，见利剑被毁，刀势依旧向面门而来，立时飞跃后退，避开锋芒，险险的避过了破军凶狠的反击。
破军看着退远的无名，得意的“嘿嘿”直笑，嘲弄的拔出双剑道：
“你的这柄废铁，我一点兴趣也没有，还给你！”
说完内力急料，双剑挟劲射了出去。
两剑甫一着地，反射而起，直向无名双眼，无名慌忙真气下沉，以绵绵之掌朝来剑剑脊按下。无匹剑势在其掌力下立即化为乌有，乘着双剑下附之际，无名变掌为抓，稳稳的握住了双剑，然后在空中凌厉而划，双剑急晃，赫然便出莫名剑法其中之——“悲痛莫名”，此式全因其妻惨死而创，眼前正是杀妻仇人，仇外眼红，故双剑一出，更呈“凉天动地，凌厉无比！然而无论此招如何神妙，如何撼人心弦……但这式因悲痛而发，用者内心总有一道不可愈合的伤痕，这道伤痕因创出而复出，并在悲痛莫名之中留下一个致命的破绽。换言之此招精髓亦是破绽所在。藏在重重剑网深处，如同悲痛伤痛埋在内心的最隐蔽处，根本不易寻出。
但破军就是在刹那间抓住了这个破绽，似早已看到那深深的心中之痕，剑之破绽！
连续两招莫名剑式，均被对手轻而易举的破解，无名不禁心中震惊，面色大愕，不知其故，更奇怪的是，破军竟然十分清楚他的招式，一击之间，便把此招完全瓦解，一点不含糊！其实破招对一个绝世高手来说绝不稀奇，破军为了今日之战，足足预备了二十年，二十年的岁月，对一个人来说，即已不是可言语的岁月流光，无名被荡开的同时，不得不重新定位这同门之敌，在一转身之间，一手两剑，合二为一，右腕一扭，接连使出了莫名剑法另一招“名不虚传”。
看到此招，破军瞳眼放大，闪动着恨毒之光，他对此招永远不会忘记，更加清楚不过。
因为他脸上的伤痕正是彼此招所划，永难磨灭！今日无名使出，虽然一模一样，但二十年后无名的修为己非昔比，加上手御双剑，此招更呈灿烂辉煌，威力高出两倍，杀气冲天！
破军大张巨口，悲从心起，望剑长啤一声，待到无名双剑刚至，破军刀剑相交，正是其为制无名的名不虚传而苦练的囚剑诀，囚剑诀自生一股粘劲，把来剑牢尽锁，进退不得。无名顿时陷入不利之位，破军狂笑数声。二十年的积愤，终于在今日得以发泄，好不扬眉叶气呢！
无名见双剑已锁，进不得，退不得，最终只有无奈的放弃了双剑，向后急退而去！心里暗惊道：
“啊，他以刀使剑法，剑使刀法。倒歪常理，不可琢磨，好古怪的功夫，而且除了步惊云之外，二十年来我从未与人交过手，他为何能把我招路捉摸的通透，招未出，他已有破招！”
刚想着，破军狂妄道：
“嘿嘿，无名！老子的囚剑诀专为锁你剑招而创，莫名剑法己如同无物快使出无上剑道来受死呢！老子今日誓要破你所有剑招，我要你败得心服口服，自己认输！”
无名听之更是如天降惊雷，连无上剑道他亦知悉，且比我更有兵刃之利，看来必须出奇方能制胜！
说话之间，破军刀剑边环而动，如怒放的花瓣一般，但却不是美丽，而是杀人带血，花瓣刀光别影恍如流星一般向无名扑面杀了过来！
无名打定主意，心念一动，手指在面前划出一条莹白的玉龙，顿时剑气四溢！四处的剑拔地而起，纷纷为之效劳；无名手指在空中不断的游动，气劲之而动，如游龙一般，正是无名苦研细琢的“无形道”，顿时无名四周冰雪翻跃而起；无名如剑拔地而起，剑气随之紧随而上，破军眼见剑影洒满长空，私下一怔，狂态收敛，小心应付。
无名在空中身形疾旋，顷刻幻化多个身影，各握二十一柄剑，正是无上剑道之一“无我道”，“无我道”其实是无名为超越本身剑速极限而悟，其威力可行生多个自我，多道剑气，甚或消失自身，故名之“无我”。
破军看之发愣，在其眼中，只觉半空人影剑光镣乱令人头晕目眩，摹地眼前竞出现无数剑圣，手持剑一至剑二十一向其急攻而来。面对二十一个绝世高手，破军依旧狂者风范，临危不舌匕并不惧怕，手中兵器握得更紧，意声更坚定！
当年无名与剑圣决斗数日夜，无名历经艰苦才能险胜，但剑圣二十一式圣灵剑法亦对他启发很深，之后无名日夕将之钻研，终因之而创出“无上剑道”。
比之圣灵剑法更加神妙无比。今日之战，无名处处受创，遂逼于使出这威力无穷，杀伤力极强的圣灵剑法，这也可算得上无名的镇山之宝。
破军立身处地，锁住圣灵剑法，刀剑扬，一道雪墙冲天而起！挡往汹涌来势，后再扰敌，幻影剑光碰上雪墙，雪墙立时四下飞散而碎，但幻像亦不改自破，零零乱乱。
破军再一翻身，刀剑使向雪内旋转绞动，冰雪在迅猛的刀剑之气的旋围下翻飞，成为一道硕大的自匹绞，破军随即狂舞刀剑，形成一道坚实的冰墙，包围在他的四周，二十一式圣灵剑法烈势未减，硬闯向破军，霎时包裹二人的雪球内刀剑拼击不绝。无数的刀剑被吸在雪球之中！雪球在二人摧动之下，飞抛而出，向崖下滚去！
在山峰下的峡谷古道上，正有一英俊少年疾驰而来，他正是匆匆赶来此地的剑晨，他虽然做错了事，心中内疚，但他无可奈何，如今更挂念着师父无名，雪球随崖壁飞疾而下时，剑晨亦爬上了通向泳峰的冰雪小道，听到轰轰的声音，看到纷纷而下的冰渣碎雪，心中不由一惊：
“啊！怎么会这样，会不会是雪崩！”
惊愕之间，不由向上望去，顿时大惊失色，一颗玉裹雪染的硬大雪球急奔而下，迎着压来！身下坐骑惊叫一声，腾开四蹄向前急奔，剑晨不留神，在坐骑行了几步，就从马背上摔了下来，恰在这是时，雪球砸在身后的小道上，轰轰不绝镣荡山谷，惊险无比，雪球砸在小道上，雪花分舞，冰块疾射，剑晨陷在冰窖之间，而雪球连滚几下，依旧不散前“叮叮当当”的声音从其中传了出来，剑晨忘记了自己身处险境，听到此音，愕然暗忖道：
“咦，奇怪，雪球中竟有兵器交击的声音？”
刚说完，一柄剑从球内电射而出，剑晨见势强烈，慌忙拔剑一隔，只听‘当’的一声，佩剑一颤，虎口一麻，好厉害，飞来之剑被阻力竭，斜荡开去，剑晨惊出了一身冷汗，这时从飞转的雪滚球中又飞卷出一支剑来，剑晨还未反应过来，雪球“轰轰”而炸开，雪花四射，冰渣横空飞动，在附近的坐骑不堪震力所击，倒地而死，剑晨耳内“嗡嗡”作响，被爆炸力冲到几丈开外。雪球粉碎，从中窜出两条人影，正是破军和无名，剑晨回头而视，看到师父即可亲可蔼的身影，不由大叫了起来：
“师父！”
无名看到剑晨，不由一愕，暗忖：
剑晨为何来此？这里不是只有他们二人才知道的吗？
无名与破军激战无数招，剑势尽破，身上亦添三伤，无暇理会剑晨，急忙在身上连点几下，封住穴道，阻止创口爆裂开来。看着师父面色苍白，步步危艰，而且受伤不轻，剑晨哪想得了其他什么，一心想着师父的安危，心中不由卷起一股澎湃激昂的斗志，不顾一切的向二人之间冲过去，突然，一把刀急劈而来，剑晨定睛一看，惊呼道：
“贪狼剑！”
贪狼剑正是破军的剑，剑晨不暇细想，本能的一惊，立即拔剑迎之。但剑晨与破军相比，简直不在一个档次，这举动亦如飞蛾扑火一般！
正在这时，无名突然上前，突指点穴，剑晨立时不能动弹，贪狼剑亦毫不客气的向剑晨头顶而来，剑晨头脑一嗡，暗叹自遭报应！
两骑快马迎着飞卷的风雪在冰天雪地的旷野上狂奔不止，马上两人的衣衫披风横掠而起，只听前面人说道：
“穿过此山头，就可抵达剑宗一带了，不知两人决斗如何？但愿不会去迟！”
马上二人正是聂风和步惊云两师兄弟，二人得知破军和无名在冰峰决斗，亦知道破军不怀好意，无名凶多吉少，一路疾奔而来。
山谷到了前面，有一条白皑皑的小路婉蜒而上，直通山顶，而小道两侧，均是峭壁，在山谷与小道的交叉处，有一座低矮的小屋，屋顶积着厚厚的雪，四檐上挂着长长的冰条，小屋很小、很；日，瘦瘦的，寂寂寞寞的屹立在那里，仿佛突然丛雪中生长出来的一门，聂风和步惊云正奇怪这里怎会有座小屋，谁会住在这万里银妆玉裹，千山鸟飞绝，万径人踪灭的地方呢？
但这小屋确实住有人，只有一人，一人一屋，何等的古怪，而且在这漫天雪卷的天气，那人却坐在屋外小道中央的一个石登上，背向着山谷，一动不动，如一座雕像一般神话似的坐着。
有人拦路，二人立即脑中闪现出来，但二人心急如火，不愿多生枝端，步惊云道：
“此路不通，我们还是绕路走吧，山的另一面或许有路上山！”
聂风未言，他固执的停下马来，向背对着他们的人走了过去，脸上满是庄重肃穆，使他那蒙了一只眼的面容并不骇人生栗，很正派！
聂风行到怪人的背后，和颜细语道：
“前辈，我俩师兄弟身负要事，若绕山而过恐怕会耽误时间，请行个方便！”
说完细看怪人，怪人果然很怪，长发掠风零乱挂在褴楼的衣上，衣服十分的单薄，但他一点尔觉的寒冷，宽厚的体形更让人心中生畏，更让聂风吃惊的是他双手戴着镣锗，赤着双足，冰冷的冰雪之地，聂风和步惊云看之不由心中大震，身生意意，知道这怪人大有来历，那怪人依旧在冰壁上不知雕着什么没有回头而望，冷漠而道：
“这里是我铸刀地方，若你俩经过而损坏刀的半分，我就会要你们的命！”
他并未拒绝二人从此而过，但却有可能是不要命，的确宽容的要命！
聂风和步惊云听之，愕然向四寻，不惑道：
“铸刀！？”
四周并非有铸刀的火炉，没有铁矿石，就连半点温火也没有，只有雪冰，怎可铸刀，二人再抬随着怪人雕琢的冰壁向上望去，不由倒抽了一口凉气，原来此怪老者所谓的铸刀竟是一柄巨形冰刀，横卧冰谷之间，势如泰山压顶，老人正在雕刻着冰刀的刀柄，是永么专注，那么细心，好象正在雕刻自己的生命！
巨刀依山而雕，光滑如镜，宏伟巍峨，二人在近处，反而刚才并未看见，如此大的刀，在其面前，确难发现。
聂风和步惊云猜想这冰刀非要十年二十载方能雕成，一个人根本无法办到，可是此人花了多少心血，不知还有多少人因此而殒命，看着冰刀压在小道上空，如此的精致，如此的浑然天成，亦如此的不堪惊吓，若稍有震动，均有刀毁人亡的后果，聂风和步惊云互看了看，踌躇了半天。
步惊云亦下了马，蹑手蹑足胆战心惊的就欲从刀下通过。
这时怪老者声音又起：
“走！能走么？”
说话语气己十分的不友好，谁能保证二人从刀下通过使冰刀不会被破坏呢？聂凤站住脚，皱了皱眉，忍气吞声道：
“前辈，救人亦紧，我们一定小心翼翼踏过，不会伤到你的刀，还有前辈多多包涵！”
说话间，步惊云己极不耐烦，乘二人说话间御马而过，直向冰刀下窜去。怪老者顿时停了下来，惊惶而又恶狠的嚷道：
“过不得，你难道不想要命吗！？”
说话间，己扔下手中之锤和雕刀，向步惊云怒射而起，快如飓风一般，聂风早有准备，老者刚纵身欲去，同时追上，口中叫道：
“前辈，请不要为难我俩，还是放一马吧！川说完探手向老者衣衫抓了过去。老者耳聪心灵，身影不停，回头望向聂风，五指如箕般抓向聂风，崭露出一手不寻常的功夫，果然是前辈！聂风轻功响彻天下武林，身影一晃，从老者身旁一闪而过，倒掠向空中，阻住了老者前掠之势，聂风背上鞘中的雪饮在疾风中“嗡嗡”直鸣，分外显眼，老者听之，立时瞳孔放大，紧盯住雪饮狂刀，脑海中满是“刀！
刀！”即尔欣奋的叫道：
“把你的刀借看一下！”
刚好聂风掠到老者下方，听之大惊，正欲阻止，但老者身手何等快疾，未等聂风退远，己贪婪的握住了刀柄，死死不放，如抓住生命一般，随之猛力一拨，空中掠过一道寒影，森森刺骨，闪闪耀目，雪饮狂刀己成老者手中之物，而这只在俄倾刹那之间，聂风顿时愕然！
怪老者退后一边，也忘记追击步惊云，注意力全放在雪饮狂刀上面，自语评道：
“刀长三尺，森寒夺目，好刀！好寒的刀！…
眼中满是叹羡之色。老者宝刀在握，一反刚才的呆滞，双目炯炯有神，射出奇异的光芒，立时判若两人，威猛无比。
聂风惊愕过后，如大梦初醒，飞掠过去，口中嘶叫道：
“前辈！”
说完探手欲抓宝刀。老者反应十分快疾，伸出被铐的一只手挡了过来，铁链在空中“咯咯”直响。劲力十足，如涛浪一般撞冲向聂风，聂风大手一挡，顿时之力下垂，哪有能力去取回雪饮狂刀！但心急如火。辩道：
“刀冷血热，此刀不适合你！”
聂风此言并非诡辨，亦并非贬低自己的刀，而是暗示老者表而冰冷如雪，内心亦坚硬如铁，冷如霜，毫无悲无怜人之心。但老者固执的把刀藏向一边，说道：
“刀冷血热，此刀绝不配你！还是让与老夫吧！”
言外之意，有把雪饮狂刀占为己有之心，聂风听之，更不依，死缠嚷道：
“但此刀是我家传之宝，请前辈还我刀来！”
老者头也不回，懒得理他，仅定睛注视着刀锋，一面以掌迎格聂风，又一心二用欣赏着刀，神态诡异绝伦，仿佛他从未见过刀一般！他从未见过如此的好刀，雪饮狂刀！刀中至尊！
步惊云行到冰刀附近，回头望见聂风焦急无奈的样子，立即停了下来，脸上闪着阴沉愤怒的神色，他与聂风情如兄弟，亲如手足，怎能容忍聂风被这老者恣意相悔，强行占刀，盛怒之下，望向空中的冰刀，眼中闪过诡异的光芒，“呼”的从马背上直窜而起，他并未援助聂风，他知道去助也是徒劳，以二人之力也奈何不了老者，更何况他手中有雪饮狂刀！
步惊云突然纵身而起，向雪空飞纵而上，沿着巨大的冰刀上卞刀背，刀面的冰在震动中点点飞射，再无刚才的光滑如镜，步惊云上了刀背，毫不犹豫的举剑向巨大冰刀拦腰劈去，冰渣立时四下飞射，冰刀在空中颤抖不停，“嘎嘎”作响，中间己裂出一条缝来，而且延向刀刃。
老者虽沉迷在雪饮狂刀上，但此时听到异响，心中惊慌，亦不得不回头而望，当看到自己精心“铸”的刀在步惊云的破坏下己破烂不堪，立刻就会塌毁下来，顿时惊呆了，一阵麻木之后，眼中血红，愤怒不堪的持刀向步惊云飞射而去！
“轰”的一声巨响，巨大的冰刀如雪崩一般从山谷半空中瘫塌了下来，重重的压在山谷冰川之上，变成了珍珠玛瑞的冰渣。巨响在山谷中回荡下绝，亦在怪老者的心中震落不绝，即使聂风也看的傻眼了，不知师兄如此做有何意图，心里暗自叫苦，又是咄咄怪事糟糕之理。
但是步惊云脸上依旧平静，他的脸上总是平静如一涨深潭，无人知他内心如何所想，现在就是最了解他的师弟也不了解了，他随着坠下的碎冰飘落而下，站在四处飞溅的冰窖之前，屹立不动，仿佛正在凝想着一个神秘难测的问题！
怪老者随着冰刀的崩毁而陷入了极端的愤怒和疯狂之心，他的生命，他的岁月，用所有的一切筑雕成的冰刀，竟被这小子在眼前毁掉，仿佛他的生命之碑也随之倒塌下来，只看他飞跃而起，眼如火球，发如劲草，面色如狂涛骇浪，就知他对步惊云不能恢复生命之力，但眼前杀了他还可消消恨，而且有他在眼前，而冰刀己不在眼前，这让怪老者无论如何也不愿意！怪老者凌空而来，挺举起雪饮狂刀，狂嘶道：
“你毁了老子心血，我要杀了你来祭冰刀！”
说完雪饮狂刀如开天劈地一般向步惊云头上劈去。
步惊云依旧站在那里一动不动，手中的剑亦没有动，脸上没有胆怯，他感到自己正被紧锁在一片杀气之中，无法逃遁，无法争斗，惊叹道：
“好一手勇猛无匹的刀法！”
这下可急坏了聂风，若雪饮狂刀杀了师兄，天打雷劈他也不愿意，见师兄不躲也不迎敌，关心则乱，大叫道：
“云师兄，小心！”
他还以为步惊云没有注意到飞天来袭，聂风心中一乱，也不顾一切的冲了过去，但怎也拦不住这必杀的一刀，步惊云也躲不过，也许无人可以躲过，连天神也以为步惊云死定了。
步惊云依；日背对着袭近的雪饮，口中倔强铿锵有声道：
“若说雪饮不配我师弟，这柄冰刀更不配你刀中勇猛，留它何用！”
步惊云对师弟又爱又疼，更相信他的武功，雪饮对师弟来说正是人刀合一，美好的配对，如今有人说聂风不配雪饮，他怎也不同意，在抗议的同时，他也由衷的赞叹着老者运刀之勇猛，在临死之前头脑依旧如此的冷静，似乎刀砍的不是他，而是他的脑袋，这一份定力，怕天下间，只有步惊云才有，才会如是说！
老者听了步惊云的话，直感如晴天霹雳一般，硬生生的站在了步惊云身前，双足陷入了冰雪之中。
雪饮亦在步惊云前额上方几寸许凝住不动，由此可见老者刀中修为己达炉火纯青，收放自如，跟在身后的聂风惊出了一身冷汗，亦愕然而立。不知何故老者收住了必杀一刀！
而老者仿佛如梦初醒，茅塞顿开，狂怒之态消逝殆尽，代之的是惊思，口中说道：
“说得对，此刀精细琢，怎配老夫的勇，怎配老夫的猛！”
聂风乘老者分神沉思时，飘逝而上，从其手中取回了雪饮狂刀。老者似对之一点不在乎，老者若是在乎，聂风又怎能从他手中取回雪饮？
天下间无人可从他手中取出刀，当聂风夺回雪饮闪到步惊云一边，加强警戒，老者出人意料的坐在了雪地上，苦苦的沉思，再不理身外的一切！
聂风向步惊云道：
“别耽误时间，我们快走！”
步惊云死里逃生，方才醒悟过来，边跟了上去，边回头看了一眼依旧坐在那里的老者，耳畔传来老者迷惘之音：
“究竟什么刀才能配我呢？”
扫校

第10章 052

第五十二章 无剑杀人

破军的贪狼剑向剑晨头上疾劈而来，无名怕剑晨有损伤，反点了剑晨之穴锁住其形，口中道：
“晨儿别要乱动，一切由师父来抵挡！”
说完，无名迎剑向劈向剑晨的贪狼剑格挡上去，只听“当”的一声，贪狼剑被反弹而起，解了剑晨的灭顶之灾。剑晨身不能动，但眼睛依旧可以看，见二人就在其头部四周晃来晃去，刀剑无时无刻不在头顶盘旋，骇然作色，若二人谁有个闪失，均可让他人头落地，脖子开花。
破军感到无名剑上威力猛增了几分，怪笑道：
“无名，适才你明明处处容让嘛，师兄现在方明白过来，但我最不领情，为救你徒儿，看来你己无法再相让！”
说完又向剑晨的头顶砍劈而去。无名眼见杀妻仇人如此说，心中生怒，但一时又不能奈何他，只有奋力而攻，保护着身边的剑晨。
剑晨听破军之言，暗自叫苦，苦不堪言。破军说完，果然刀剑绵绵不绝的向剑晨杀了过来，无名惟有施出浑力解数尽解凶险功势，刀光剑影，“霍霍”生风，“当当”声此起彼伏。无名为保剑晨，处处下风，很是吃力，但又改不了这不利的局势，看着无名那副狼狈样儿，破军一边向剑晨袭去，一边功心为上，嘻笑道：
“呵！无名，你如此留力，迟早给老子一击而中，那可是必败无疑的罗！”
无名气冲斗牛，一边封挡着袭向剑晨的刀剑，一边怒叫道：
“我对你容忍，只为了师父昔日恩义，现在恩义己完，我下手绝不留情，你还是闭上臭嘴，小心自己吧！”
“当”的一声，二人又剑力相击，嗡嗡作响，让人心烦而胆寒，破军嘴上又漏出话来：
“嘿，妇人之仁，正是你的致命之伤，当年若不让我，又怎会生出后面那些不堪回首的事呢！”
这恶人说话也不知耻，暗中耻笑无名当年未杀他，害的无名之妻遭之毒杀，无名悲从心生，剑法人乱，破军乘机猛向剑晨直劈而去。
剑晨如今动弹不得，只好紧闭双眼，将生死命运交给师父，但他心里依旧惴惴不安，虽然师父剑法天下无双，但……，他不能说，只有在心中折磨自己。
无名对付破军本己不容易，此刻还要处处维护剑晨，倍感吃力，难以为继。
两人相斗，下边双脚也互不客气，相互推踢，突然破军横劈，剑晨下盘突给无名一扫，身形一倾，险险避过了这一剑，剑晨看到这惊险的一幕，又见师父应对十分吃力，悲沧道：
“师父，我死有余辜，你为何还要救我？”
他心里当然明白，但做师父的又怎不保护徒儿呢，就是不相干之人，无名也会这做的！
破军一招不成，又来一招，直向剑晨剑上劈去，无名正扶着欲倒的剑晨，见之大惊，急忙将剑晨向侧面一推，同时向剑晨剑鞘一拍，鞘中宝剑龙啸一声，疾飞向长空，从破军手侧掠过，破军也不由一怔，无名化解之招屡屡巧妙无比，招招精华。
剑晨倒向一边，乘机脱离开了两人相斗的刀剑之网。
无名顿时神威再起，大展精妙剑招，破军亦加油上挡，场面立时升级看涨，而且相斗的范围也扩大了许多，冰石在周围游走，雪光。剑影、刀声，绵绵不绝，两人在一个照面之后，又急速离开，激拼之下，破军赫然中剑，血从肩上泅泅射了出来，痛得破军毗牙咽齿，心中更是恨毒无比。
无名亦身中一招，震飞老远，斜依在飞雪冰石花之间，气喘吁吁，神色更是难堪，但无名坚持着在落地一瞬间，即为剑晨解开了穴道，剑晨见师父样儿，不由关心道：
“师父，你受伤了？”
无名道：
“不要紧，你没事吧？”
剑晨眼见师父只一心为其安危而不顾自己受伤，心头更是愧疚难当。但又不敢向师父说出来，他怕师父在此紧要关头遭受不住。
无名猛的向剑晨推去，说道，
“我要专心与破军一战，你快离开这里吧，免得我担心！”
强敌当前，无名把握不住，把剑晨推向远远的安全地方，剑晨看着离他瞬间去远的师父，心中恐惧再起，生怕师父不再见他了，脱口呼道：
“师父，我对不起你……”
但后面他不敢说，剑晨倒坐在冰层地上，眼睛依们晃晃看着场上的师父和破军。
同一时间，破军穷追猛打，使出夺命杀着“杀破狼”！无名见破军来势依旧勇猛无比，暗定神力，一心应付着这一招杀破狼！
破军在空中刀剑相击，掀起澎湃气劲，上下两路向无名狂啮而去，其身影如鹰隼一般，在冰台上映出来，十分的凶猛，全身劲力鼓足，更是气流横窜纵射，破军低曝道：
“无名！为练杀破狼，我付出极高代价！此招出自无神绝宫，必定可把你彻底击败，接招吧！”
说完“霍霍”而响，扑了过来。
凝神而立的无名甫闻无神绝宫，不由一惊，无神绝宫对他并不陌生，但这杀破狼缘自无神绝宫，倒出他所料。想归想，但杀破狼气逼人，势未至劲先至，凌厉气劲似要分割所有东西，向无名毫不客气划了过来。
无名临危不乱，连运守式“隐姓埋名”立把左右挟着刀劲剑劲的冰雪尽皆挡住，立见四周冰雪上冲下卷，“轰轰”声不断。而四周的冰层被交叉看划出两道深深的缝痕来，可见杀破狼确实非同一般，远在十丈开外的剑晨，身边的冰雪亦给杀破，凛冽气劲悉数被虚空划破，把剑晨推向更远，剑晨见之变色，只觉身上亦被割伤发痛。
只听“当”的一声从远处传来，剑晨连忙爬了起来，望向二人决斗处，无名见破军刀剑来势汹涌，手中剑根本无法抵抗，不由机灵一动，在刀剑袭来瞬间，突然将剑回鞘，横向前推挡而去，正好架着破军的刀剑，两大强横的力量在中间来回荡，相互抵消大半。
无名乘机拔出佩剑，向刀剑而去，破军反应何等快疾，刀剑一绕，得向无名劈去，无名手中剑在冲击下，“喀嚓”一声被刀剑击的断为几段，剑一断，无名顿处夹缝，刀剑顺势向其斩杀了过来。无名在大惊之后，赫然挺着手中断剑猛刺向破军的胸膛，眼中闪着仇恨的光芒。
破军大吃一惊，暗忖道：
“啊！这家伙居然不怕死！”
但无名此时矢志为妻报仇，早抱拼死之心，现在更是意志坚定，决定与破军这邪恶魔头同归于尽，谁也得不到《万剑归宗》！
拼命往往是战斗中致命杀着。
破军又怎能不知，但他早有必胜把握，不想与无名一同拼命，危急间长剑一收，向后退去。一有后退之心，刀剑招式中破绽立时大露了出来，无名乘虔而入，占住了主动位置。同进运掌而拍，正好拍在破军的胸脯上，破军曝叫一声，凶态毕露，一脚向无名头上蹬了过去，十分凶狠，无名只听”膨”的一声，头上己被击中。
二人均因之受伤不轻，但二人完全不象高手过招，中招之后，两人忍着巨痛，重新纠缠在一起，只听又是“蓬蓬”两声，各自又结结实实受了一掌，无名如断线风筝一般抛向数丈之外，破军亦跟跟跄跄，嘴角鲜红，但脸上依旧浮动着令人毛骨惊然的阴笑。
无名抛到远处，坠到冰上，艰难的站了起来，却脸色大变，满是惊惶之情，“哇”的吐出一口鲜血，自语道：
“不对劲，怎会浑身酸软，一点力气也没有！”
说着己站立不住，缓缓向冰地上蹲了下去，站在远处的剑晨大惊，急忙向无名跑了过来。
无名向地上血迹看去，更是大惊，血中隐泛紫气，暗忖：
“啊，我难道中毒？一定是中毒了。”
随后勃然大怒向破军吼道：
“破军，你好卑鄙，技不如人，居然在刀剑上有剧毒，难道不怕有辱师门吗？”
破军见无名气成那样子，心中大舒，得意的笑道：
“哈哈，刀剑并非有毒，不过你在诀战之前，己身中血绝剧毒，让我来解释一下吧，所谓血绝，出自东瀛无神绝宫，无色无味，专对付内力浑厚的高手，驱动真气时，便会毒发，直到武功尽废为止，现在你己无力决斗，乖乖向我认输吧！”
无名乍听血绝！心中一愣，再听破军解释，方想起破军刚才的每一着皆在拖延时间，原来他是在等待我毒发无力诀战，看到破军得意之色，脱口道：
“你好卑鄙！”
后面再无话说，只是又悲又愤。
破军辩道：
“卑鄙的不是我，而是他！”
说完用剑指向呆立一旁的剑晨。这一意外顿时惊坏了无名这大剑客，心中如狂浪翻滚，不由相信道：
“剑晨，你说，这一切是真的吗？”
剑晨心中又怕又苦不堪言，知道辨解也辩不清楚，呆立在那里，不敢看师父那双失望的眼睛，垂头丧气喂儒道：
“师父，我……”
后面再也无勇气说将出来了，师父对他如亲生儿子一样，但他却这样，让他向师父说出真像，简直太残忍了。
破军见师徒二人如此样儿，心中更是高兴，笑道：
“无名，你自应心中有数，能在饮食中下毒，而不被你发现，这世上除了你徒儿还会有谁呢？”
无名内外交困，中毒己深，而心更在逐寸逐寸的滴血，但他依旧硬撑着自己，内心依旧在苦苦的挣扎，无力的辩着自己的徒儿不是这样的人，剑晨怎会害他呢，但他又得不问，转头望向进也不是，退也不是的剑晨，无力道：
“晨儿，难道……这却是真的？”
他己是第二次重复，可见他心中有多乱，剑晨满脸悲戚和愧悔，亦无奈的言道：
“师父……我……”
又说不下去，他终不敢说将出来。
破军激刺无名道：
“嘿，剑晨比你聪明多了，当然懂得另拜强者为师。他不单对你下毒，还有份屠杀弥隐寺，甚至害死雄霸父女二人呢！”
无名听之，更是心力憔悴，仿佛更向死潭临近了一步，雄霸为恶不善，但他己出家为僧，回头是岸，当不该杀，其女和弥隐寺僧人更是无罪，晨儿与之无关无联，怎会这样做！
破军走到剑晨的面前，拍着他的肩说道：
“无毒不丈夫，大丈夫做了就要不怕认，有师伯在此，若你师父要为难你，师伯一定主持公道，快说！”
剑晨不理这臭师伯，就是这师伯把他害到如此地步，剑晨突然双膝跪在了冰雪之中哀声道：
“师父，我……我辜负了你……”
无名终于得到了证实，悲从心头起，沉痛了半晌，问道：
“晨儿，你为何要这样做？”
剑晨为了不让师父伤心，也为自己辩道：
“市父，但我是中了舍心印才会如此，一切都身不由己，求……求师父你能体谅徒儿！”
无名终于听到剑晨完全承认了破军说的，他不敢相信的这一切，顿如万空划过了闪电，眼中神光顿黯然，失神的望着剑晨。
破军突然“啪”的打了剑晨一记耳光，怒喝道：
“呸，男儿汉流血不流泪！做我的徒儿更不能婆婆妈妈的！”
剑晨跪在冰雪之中，不再反抗，此时心灰意冷，脸更是掩入了雪冰之中。
破军依旧火上浇油，引发二人更加痛苦，阴笑道：
“无名你放心！你徒几天资聪敏，我一定会好好让他成才的，像我一样厉害，哈哈哈……！”
无名为徒儿起名剑晨，其实是希望其剑道修为会如晨曦一般，光而不烈，柔而不弱……
更重要的一点是其中的“晨”字，也是为纪念其师兄晨峰一生磊落胸怀，侠骨仁风而取得，可见无名用心多良苦。
而且他自爱妻死后，无名己把毕生心愿寄托在剑晨身上，想不到树立在自己心中金光闪闪，永远不败的希望己彻底的破灭塌毁下来。
想着这一切，无名心如死水，激昂的战意随之全失，紧握的剑颓然坠到雪中，嘴中又再吐出一日鲜血，不为伤，不为毒，只为这让他难以自拔自救的心痛！昂起的头也低了下去，哪象与破军一争高下的武林不败之神！
见到无名如此样儿，破军笑道：
“嘿嘿，无名，你知道吗？以剑胜你己不能令我有丝毫快感，只有令你如千刀万剐的心痛，才能令老子痛快！哈！现在我终于看到了，我今日好高兴！”
正说着，突听背后一阵异动，即尔背后一阵巨痛，冷冷的剑尖正向肉里窜去，破军又是吃惊又是大怒，回看正是他认为软弱无力，无论也不敢出手反抗的剑晨。面无表情的挺剑而刺！
破军痛的毗牙咧齿，眉发之紧，喝道：
“小子，你是不是吃了豹子胆，竟敢杀我！”
剑晨死命向里刺，口中疯道：
“破军，一切都是你，才害得我，害了师父，今日，我要与你同归于尽！”
破军哪敢耽搁，一言不响，挺掌急运真气朝自己前腹拍去。一股凶猛的罡气如山洪般涌透腹部，背部，当场把剑晨的剑震的倒退出去，更是碎为几段。
破军余怒不消，再回身疾劈剑晨，剑晨怎受得住破军如此一击，口中吐出鲜血，向远处飞抛而去。
破军再看剑伤，万幸的是未伤至内脏，看着血液浸出，破军立即点穴止住流血。无名望见这一幕。心中不由叫“好！”
虽然剑晨恶贯满盈，但此时却存有一丝良知，无名不禁一阵喜悦，对其仍怀有微小的希望，这点点希望，如顽强的生命在心的深处永远不灭。
破军如气愤的疯犬一般，走到剑晨面前。剑晨挥掌而击，但破军轻而易举的抓住了他的手腕，再猛一用力，剑晨整个人在空中飞舞而过，重重的摔在冰雪之中，破军边拖着剑晨，边把剑晨的佩剑硬塞到剑晨的手心中，帮他紧紧的握住，然后挟了起来，如提小鸡一般向动弹不得的无名走来，口中说道：
“叛徒，你不想我杀他吗？好，我就偏偏要你亲手杀了你的师父！”
剑晨惊骇于色，连呕出几口鲜血，惊惧道：
“不，我不能……”
但他怎较得过破军，破军见这小子骨头很硬，气得双手运动，尽把剑晨的臂骨捏断了，只听“咯咯”的脆响和剑晨的悲号，破军喊道：
“哼，老子面前，任何人也必须屈服，连你师父也斗不过我，难道你这小子还想斗？”
剑晨剧痛攻心，但依旧用力拼命蹬着破军，希望摆脱这生不如死的杀师命运，眼看师父越来越近，剑晨猛的用力，只听“卡”的一响，狂蹬之下，他的手臂被自己硬生生的扯断，远远的飞射而出，他宁愿舍去自己的身体，也不愿舍去自己对师父的一片孝尊之心，此时昭然以示。
破军和无名见剑晨如此表现，都惊愕站着，无名见之，消沉的战意顿时再度激昂起来，立即以残余之力向破军举掌直轰，一击虽然得手，但毕竟是残余之力。
破军并无在大捱，闪电般的还以重拳，无名怎经受得住，向远处飞了出去！
破军正想乘胜将无名置之死地，但听得远处冰雪中传来急骤的“噗——噗——”之音，破军一楞，向传音方向望了去，不由问道：
“哦？什么人？”
两条人影闪现了过来，来势很快，其中一人闷声不语的抱起昏迷的无名，破军终于看清了来人，叫道：
“步惊云，是你？好！老子今日就把你一同解决！”
但话未完，己有伶森森的刀气向他直劈了过来，来势凶猛无比！正是聂风！
破军忙用剑去格挡，只听“当”的一声，空中火星四射，刀剑荡了开去，破军嚎叫道、“好！居然能与我天刃争锋，好刀！”
说话间、破军下盘被聂风的风神腿法所袭，破军心中大怒，亦是一震，手中横刀一挥，向聂风劈来，聂风同时转身避过，未等招式用老，腿己神勇而来，只听“啪”的一声，破军手腕中了猛力一击，长刀差点脱手而出，更是痛的毗牙咧嘴。
未等破军反应过来，聂风又是一腿飞至，破军迅速俯身一闪，正欲举刀击袭来人影，又是“啪”的一声，聂风又踢了破军一腿，破军被踢的不知东南西北，他不知来人是聂风，当然亦不知他的轻功和腿法贯绝天下！
聂风乘破军不知底细向附近的步惊云叫道：
“云师兄，由我殿后，你先带前辈离开这里！”
破军几乎气炸肺，步惊云未沾上边，就被这无名小子踢的狼狈不堪，狂耍着刀剑，嘶叫道：
“要走；先问问我手中的刀剑！”
聂风嘲笑道：
“要追，先问问我手中的雪饮？”
说着身影如龙卷风一般窜上雪空，妙绝毫端，破军举步而追，聂风己坠了下来，拦住了去路，嘲弄道：
“休想追，还是算了吧！免得伤了你不好看！”
一个欲追，一个要拦，不打不解决问题，此时冰峰半腰人影一闪，飞起了雪花，正是那神秘少女，神秘少女听到聂风的声音。芳心一怔，喜出望外的自语道：
“啊，是聂风，怎会是他！”
说完探着俏脸向望向山下，暗忖：
“想不到会在这里遇见他！我俩……我俩是不是真的有缘？”
神秘少女正呆呆痴痴想着，山顶突然“轰隆”巨响，仿佛一下炸开了花，冰雪凌空飞射而起，从破裂处飞出一个干瘦怪异的人影来！
此人正是留在囚牢中的剑皇，剑皇重见天日，在空中高兴的手舞足蹈，冰雪根本伤他不得，只见他几周的冰雪化作一团轻雾，剑星内力果然不同凡响，现身更是惊天动地，叹为观止，简直是横空出世嘛！剑皇如一只游动沧海的青蛙在空中摇曳，狂笑道：
“哈哈哈……老子终于出关啦！”
随后在空中连翻了几个跟斗，平台上的聂风和破军，半腰处的神秘少女均愕然望之，看他如杂耍一般的在空中飞腾，倒转，看他高兴的不成形状！剑皇倒着身子，从手中掏出一本厚厚的出来，正是武林梦昧以求的“万剑归宗”剑谱，剑皇如裁判一般口吻道：
“破军，虽然你胜之不武，但无论如何这一场决斗是你胜出，万剑归宗如言归你！接着吧，你要好自为之！哈哈……”
说完将万剑归宗剑谱向破军抛了过去。剑皇被囚数十年，早想四处走动走动，故不理破军用的何种手段，只管自己履行诺言，如完成一件任务；卸了一身担子，如脱兔一般逃离这让他早已厌倦心恼的鬼地方。
破军见到“万剑归宗”向他飞射而来，喜中狂喜不已，聂风对剑谱一点不关心，只关心救人，见破军如此痴迷分神，亦乘机逃离开。
破军凝视着秘本，又喜又忧，心中十分矛盾，盒然不敢打开一看，但看着诱人的“万剑归宗”四字，眼中射出贪婪之光，心里暗忖道：
“万剑归宗是天下剑手梦寐以求的无上一招，我……我怎可以不看呢？”
但依旧没有行动，正踌躇问，头顶一阵风而过，一条人影忽然而来，又忽然而去，其手中秘本己被人抢去。
破军一愣，向人影望了去，只见一大一小的两人影正在前面顿身背向着他，他对此二人再熟悉不过了，心中大惊，脸上生惧，不由自主道：
“啊！是你！”
想不到也有让破军心生恐惧的人，只是那小人影倒窜向空中。如一只小鸟一般机灵轻盈，小人影转过脸来，一张洁白乖巧顽此的脸，小童嘲弄的看向破军，一点也不怕，蛮横道：
“破军，万剑归宗早归我们无神绝宫，你想食言偷看？难道不怕老爹怪罪下来吗？”
破军听之脸色再变，只听那依旧没转身的人冰冷道：
“破军，你向无神绝宫求教杀破狼，条件之一的“万剑归宗”业已到手；条件之二，你却仍未杀掉无名，难道还不快去？”
此人魁梧伟岸，几立如泰山一般，说话更冷酷无情，威严无比，一点商量的语气也没有，仿佛他就是权力，他就是武林之皇一般，但他不是，他只掌握着一点权力；这一点己足足让破军连喘息也不能！
那年约十二三岁的小童，竟有七分酷似聂风，此时看着破军的反应，破军听了高大背影的话，心中巨震，表露在无名面前的狂态如黄鹤一般去而不复回，又是愕然，又是悲戚，又是无奈。
他毕竟是江湖成名人物，答应了的事就一定要办到，他现在才知道自己己被别人利用，成了天神绝宫的武器，但现在他不敢回头，他对天神绝宫的武功深信不疑，更是无力反抗，微微张了张口，想说什么，终竟未说将出来，默默转身，向步惊云和聂风消逝的方向追去！
步惊去抱着无名不停的向前匆匆赶路，走过一片冰川，踏过一处雪野，风很大，吹得他身后的披风横掠而起，猎猎作响，风很冷，冷的直人心骨。但步惊云的面容更冷，似将身后和两侧的冰又加厚了一重，雪花也凝固了！但他的血却是火一般的滚烫，因为他体内有一颗滚烫的心，无名在颠沛中悠悠醒了过来，仰望着上面一张英俊轩扬的脸庞，呻吟道：
“是你……”
一切均在不言中，这正是他弃之不收的步惊云，而如今正是步惊云救了他。上天似乎故意捉弄人，暗示着人要慈悲为怀，宽容待人！
步惊云依旧向前走，依旧面不改色，口中说道：
“你中毒极深，必须去找一个安全的地方，逼出你体内之毒，疗一疗伤！”
说完又沉默不语。
无名亦没有言语，心中却在想自己一手调教的剑晨，所作所为竟一点不如步惊云，一时唏嘘不己。
步惊云踏起积雪冰花，突然“咦”了一声，他不知不觉走到了无数的冰雕雪人之间。这里怎会有如此多的雕像，而且四周诡滴异常，步惊云已经感到一股强烈的杀气，眼睛立时警觉起来，脚步更是加快，留下一串深深的足印。
扫校

第10章 053

第五十三章 无绝神宫

天地间至临有没有神？没有人不知道，亦没有人知道！当人遇着了困难，险阻，疑惑，总会祈求真的会有神出现拯救自己。在人的心目中，只要他是活着，心中总有神——自己的神！
唯独世上有一个人，根本便不需要神，甚至鄙夷所有的神，这个人就在东瀛无神绝宫之内！
但无神绝宫并非无神，相反更有林林总总的神永远的雕刻在那里，似乎要永远留住这些神！
但这些各门各派各教的神，并非给人朝拜，而是雕在大殿的两侧，向往在这里的人朝拜。这个不需要神帮助要神来朝拜的人就天下的强者，无神绝宫的主人一一绝无神！
这个时候，绝无神正躺在一张十分舒适的摇椅上，旁边一具十分凶恶但对他十分温驯的狮王，而他的妻子，一个美人正在细心的为他刮看胡须，她异常的小心翼翼，惟恐会损坏这件最完美的艺术品一样。
绝无神是完美的霸者、他的女人，也绝色美人。这个美貌如天仙般的女人心中一直希望找一个最强最有实力的男人，如今，他真的找到了。故她绝不会离开他半步，她要他属于她，她也要自己属于他，完全的归他所有！
绝无神绝宫依山望海而建，群山环围，空灵幽静，山野雾黛，使无神绝宫亭台楼各隐隐而出，而烟波澎湃的大海，时时潮来潮去，温驯的吮吸着无神绝宫的霸气和灵气，朝出晚逝，无神绝宫吸尽天地精华，日月之光辉，无神绝宫是神的归宿，是霸者的归宿，神为之倾拜！
两个一高了矮的人影穿过神拜殿，从中央过道大步昂胸的向里走，在神拜殿正上方，挂着硕大的锦幕，幕中写着很大的“绝”字，人口从中而分，垂着二条条布馒，此二人正是绝无神的两个儿子一绝心和绝天。
二人正是应父亲的召唤而来，他们知道，绝无神宫有重大之事要吩咐二人去办。因为他们是无神绝宫的强者，亦是绝无神最信任的得力助手，因为他们是绝无神的儿子，不信神的人也要相信古之遗训！
绝心和绝天从中间舒馒下的门跨了进去，一缕缕阳光射了进来，阳光照着坐着的绝无神和他的女人，绝心恭敬道：
“爹，有什么吩咐？”
说完静静站在那里，绝天人虽小，但对父亲亦崇拜有加、老爹是他心目中最伟大的强者，是他的未来榜样，故他和其兄一样乖立听命！
美貌妇人似对进来的二人并不在意，依旧小心翼翼的执锋利之刀；在绝无神的脸上轻轻的刮着。十分的悠闲，仿佛这使她特别舒心！
绝无神依旧那样恬然的躺着，享受着这分宁静和高级别的待遇，顿了顿。利刀刮过下巴，移向别处，绝无神方才以他无限威严，如皇上发号施令的口吻慢慢道：
“老夫部署二十多年的计划，今日是时候动手了。第一神话无名，亦早派破军前往对付，中原武林的第二奇迹雄霸已经身殒……”
这时美貌妇人手上活儿不停，嘴里吟道：
“但破军这厮实力很强，始终梁骛不驯，若他万剑归宗得手，恐怕难以他加以控制！”
绝无神眯着的眼睛一睁，盯着上面美貌画脸，侃道：
“晤，美人儿，你说的对极了！”
美妇不理绝无神之话；继续道：
“当然，只有我最熟悉破军！”
听她口吻，似乎这妇人与破军关系非同一般。但绝无神对她此言也没有生怒，对绝无神来说岂不有点毛病，但此时的绝无神却是心中得意。
这女人原来是破军之妻，当年破军败于无名，带看这美人来到东瀛，向绝无神求教杀破狼，但绝无神一见到这中土美人伊人可叹，令人暇思不断，美色可餐，十分着迷、于是绝无神就要破军以妻交换杀破狼。
破军溺爱和宠幸这美妇人。怎愿把自己的心肝挖出来呢！于是犹豫就否割爱，出乎意料，其妻不待破军决定，自己就自告奋勇，心肝情愿的跟随绝无神了，因为她一生追求的就是世上最强大最有实力的男人，当初她看上破军，亦只见他十分强大，十分有实力。可如今这男人却向绝无神请求，她当然又会追求这更加有实力的男人，仿佛她这样永远没有止境。
当她成为绝无神的女人后，她便专心爱慕这个更强大更有实力的男人，忘记了过去的一切，包括与自己同枕共眠的许多优秀强大的男人，真是个怪胎！
但这女人的确很美，一见到她，便想起了中国的四大美人，她比西施更纯结，比贵妃更妩媚，比貂蝉更迷人，比昭君更多情，连绝无神对她也宠爱有加，并不计较她与多少男人爱过！
绝无神听了女人的营言细语，心情大爽，叫道：
“好！为父如今就派你俩前赴中原，待破军击败无名后，再把万剑归宗拿到手以防万一！另外还有一一一”
说着拍了拍靠椅护手，其身边的猛狮驯之有素，叼着两卷手卷向绝心。绝天飞跃过来，而绝天。绝心似并不怕猛狮，依旧神情自如的站着听候指示，猛狮跃到绝天身边，将手卷放在绝天的脚踝背上，再飞跃而回。
绝无神方才继续说道：
“这手卷记着中原二十年来新旧高手的所有名单。”
绝天插口道：
“听说中原高手各有所长，倒要去见识一下！”
语气中狂意立现，看去，绝天方十二、三岁，居然养就如此一副霸气凌人，怕只有无神绝宫才能培养出，绝心阴着脸没有说话，绝天运力将手卷向上扬起，手卷打了开来！
手卷在下坠过程中，露出里面记载的人来，果真是中原几十年来的高手，排在第一位的竟是无名，下面是无名的详细介绍！
排在第二位的是步惊云，绝心和绝天飞快的扫着这些人的名字：“聂风。断浪、剑晨……”并一一把他们记在心头，霸者之后！固然亦自非凡，手卷摊飞之际，己尽过目不忘！
绝天少年无知，狂叫道：
“嘿，中原武林死的死，年迈者居多。后辈高手仅得几人！”
绝心应道：
“青黄不接！”
这时绝无神才开始发表他的看法：
“不错，为父就要你们在夺得万剑归宗后，一举把他们擒下，甚至灭绝！要多少人办此事？”
绝天人少不更事，更不知轻重，首先道：
“这班中原人属酒囊饭袋，小儿科吧！”
说完抽出了背上的宝刀一一一影月刀！
影月刀乃东瀛至奇弯刀，配合绝天一手半月刀法。小小年纪己有一派高手之姿，只见他影月刀刀影一幻，立时皓色一片，眨眼间，那飘飞的手卷己成片片碎纸，千万片向下飘坠！
果然不愧为半月刀法！出奇的快！
绝天狂叫道：
“爹！我们已经得你真传！对付那班饭桶，两个人己绰绰有余了！”
他们为中原武林真如小儿科，天真己极！果然绝无神不去理会他，转向绝心问道：
“绝心，你呢？”
“我要一千个本宫最凶狠的战士鬼叉罗同行！其余的不用了，只此足够应付！”
“晤，一个人能因事量力而事，这表示他己成熟多了，这才是大将之才！”心想后道：
“接住！把所有事办妥后再打开这份手卷，替你爹完成这最后的心愿！”
说完，绝无神向绝心抛出一手卷，绝心冰冷的伸手去接。
绝心的手触目惊心，只见他的手满布疤痕，似曾受尽折磨，与其俊朗的脸完全两样，但其父能对他如此信任，亦全因这双不平凡的手！
绝天道：
“爹，事不宜迟，我俩立即出发！”
绝心不语，昂首挺胸转身向后离开，绝天跟了过去，绝心依旧面色故我，走到大幕帘用双手强劲一挥，大幕帘飞卷向两边，一点声息也没有，可见其内劲己达出神入化之境！
绝心走出神拜大殿，尖啸了几声，立见无数的面上戴有面具的黑衣人蜂涌而至，向绝心身后跟来，这些鬼面具的黑衣人正是鬼叉罗，看上去惊吓不已，果如名符其实的鬼！
绝天和绝心领着一千众鬼叉罗意气风发的离开了无神绝宫，他们的目的地是中土！
中原武林明争暗斗，形同散沙，在绝心看来只是微不足道的私人恩怨……如今，他誓以一双冷手掏起这散沙，为江湖再掀一番风云！
破军离开绝心，遁着无名逃去的方向飞奔而追，冰雪在其脚下向四周飞溅而起，嘶嚎道：
“无名，任你去到大涯海角，老子都要把你赶尽杀绝，让你再无机会翻盘！”
正当他向前猛追时，突然一把至寒至冷的雪亮大刀阻住了他的去路，正是雪饮刀！
“小子，又是你来拦老子的路！”
说归说，破军还真头痛这阻拦他的小子，因为他两次被他踢闷了头，心里怪怪的！
破军话未说完，聂风己举刀挟着冰雪向其重重一斩，来势无理之极，破军叫道：
“好胆！”
说完利刃向雪饮硬拼过来，一时金光四射，交加声不绝于耳，二人己交手不下数十招，破军不由暗忖：
“小子年纪轻轻，想不到刀法亦如此厉害。”
想着，又与聂风硬拼了几刀！
刀法是家传刀法，风神腿更是聂风饮誉武林的独步功夫，故刀法刚猛阴森，势不可挡，凤神腿亦神出鬼没，来去如风，防不胜防，破军亦领教过，故着着提高警惕，不让其腿乘隙而入！但聂风腿招之快，简直全让人意想不到。
没几个回合，破军就被踢了一脚，破军虽内力强横，精于刀剑，惟腿法非其所长，甫埋身立即连连受挫，阵腿一乱，急身而退！
破军在聂风面前，已是第二次后退，对聂风也不敢大意卖狂，就在连连后退，甫一落地，乍觉脚下雪地疏松，私下一惊，迅即抽身而起。
身形未定，聂风已劲速风神腿杀至眼前。破军心中恼火，干脆不闪不避，彭动刑凶罡气硬挡，但聂风刀法亦厉害无比，腿幻刀亦幻，破军借劲一吐，贪狼暴射出来，立时向聂风直飞刺过来，来势凶猛无比！
聂风见之大惊，身形立即后仰，用腿快疾无比的踢向贪狼，身体快疾敏捷，立时在空中转翻了一圈，躲过了贪狼的突袭！
破军见聂风败退，顿时心中狂喜，疾射而来，将落于空中的贪狼剑抓在了手中，此时，方是刀剑同出，可见聂风将他打的不明虚实了！
破军刀剑在手，凶气再升，立即运舞如飞，势如霹雳般的聂风迎头罩下！
看到破军刀创齐出，聂风心惊，暗想这厮心里着急，他不想让我拖延时间……
此时刀剑己至，聂风无从选择，逼得横刀以“冰封三尺”硬挡一下，一拼之下，身形顿遭强硬压下，地下冰雪立即不停的往下陷。而且脚下疏松一片，聂风顿时大惊！
聂风一时疏忽，顿时处于不妙之境，这时破军的雄浑气劲己硬生生把他压得直直往雪下沉，而且冰雪越下越急，面积越扩越大！
原来脚下竞是一雪窟，聂风身形立即随雪下坠，形势极为恶劣，聂风急借刀而上，但破军刀剑如潮拦阻，硬将聂风压在雪窟半空之中，上也上不了，下也不能下！
只听“崩”的一声，聂风受到破军气劲强烈的冲击，立即再被震回雪窟之内。冰雪立即如潮不一般从四面八方汹涌掩来！
破军为防聂风翻身上跃，更以刀剑带动冰雪，俨如漩涡般向其淹了过来，誓要将这踢的大扫面子的家伙雪葬在这窟中！
雪如帛涌，聂风愈陷愈深，只得不断舞刀护身，但头雪依然“纷纷”下沉，越来越多！
破军看到聂风身陷，不由“哈哈”狂笑不已，眼看聂风愈来愈深！
这时，破军不由“哦”了一声，因为此时背后一股劲风突袭而致，破军大惊，不再细想，立即回身，用刀剑挡隔而去，却见来的是貂裳雪袍的少女，手中握着短刀，但凶狠无比！
只听“当”的一声，破军居然被逼的后退了几步，破军大惊，不由问道：
“什么人？”
但来者一声未吭，又扑身而来，破军但见金光银光撩乱，扑面而来，破军急忙劲力一吐，先试地面是否扎实，跟着立即提刀挺剑挡招！
双方闪电拼了数十招，贪狼与天刃这回终于遇上了对手，破军只觉眼前同样是一刀剑能手，极难实付！
招行半百过后，突然撤招后退，破军不敢再战，只因为经过一轮争锋，他骤觉手中刀剑竟隐透两股一冷一热的怪异感觉，怎敢再斗！
这时，那神秘少女亦驻身说道：
“破军！我绝不容你伤害聂风，你快离开这里，否则我就用你来喂我这双从未见血的刀剑。”
来者正是剑皇之徒，当是高明的很！
破军心里不由暗忖：
“啊，这丫头年纪轻轻，武功却高深古怪，要胜她非要百招过外不可……当免节外生枝，还是仅快先找无名要紧！”
想过来，权衡利弊轻重，即时逸去！
神秘少女见破军走远，方才把刀直插地上，刀锋散发一股熊熊热劲，直透重重冰雪，积雪时消融了一大半，少女轻叱了一声，大蓬冰雪全被刮起直冲苍穹，功力骇人之极！
冰雪被带起，出现了雪扈，昏迷不醒的聂风映入了她的眼帘，神秘少女迫不急待的叫道：
“风......”
随后下跃，抱起了聂风如飞羽般向远大雪野直掠而去！
这时站在山顶的绝心。绝天观看了这一全过程，绝天这不知天高地厚的小家伙亦看得目瞪日呆，忍不住赞叹道：
“好厉害！”
绝心依旧那么凉冷，但亦在思索这神秘少女的来历，这时，他悠悠道：
“爹给我们的手卷本记载二十年来的中土高手，怎没有这少女的纪录呢？”
他怎知没有记录的往往才是真正高手！
绝天道：
“大哥，不若得我尾随她，看看她是何方神圣！再针对她下手！”
绝心思索了一番，方才道：
“好！”
绝天听了大哥的应允，知道这有好玩的了，立即向神秘少女消逝的方向箭一般的追过去！
四周的雪人生的十分古怪，而且杀气正是从雪人身上散发出来，步惊云抱着无名走入了雪人之中，但亦警戒心大起，眼睛静观四周。
果然雪人是假，里面正装着埋伏在此的鬼叉罗，可见绝心猜知他定会由此逃去，只听“喀嚓”声四面爆起，雪人相即炸开了花，露出面目狰狞的鬼叉罗，鬼叉罗做着怪异的动作，“叭叭”叫过不停，以此一时仿佛成了人间地狱，就是经过大风大浪的步惊云亦大吃一惊！
闪电间，数十个鬼叉罗从雪中飞跃而起，向步惊云飞扑过来，只看众鬼叉罗身手，便知是万中挑一的高手，绝心来中原，这些鬼叉罗能被亲点，当然不同凡响！
与时同时，一声刺耳尖啸破空划至，一根快箭狠狠射穿两名鬼叉罗，及时为步惊云解围，箭势穿破第三个鬼叉罗后，杀劲未了，直射第四个。
好惊人的箭劲！好可怕的箭，而且箭飞如火凤凰一般，此箭正是凤箭，来人是凤舞！
但鬼叉罗并未被吓住，反而攻势更凶，不过阵脚己乱，步惊云乘势施展开“云踪魅影”，一晃再晃脱围向前飞奔离去！
鬼叉罗迅速重整旗鼓，飞身挡路！誓要截住步惊云和无名，就在此时，鬼叉罗聚觉九道强大劲力迎压下，只听“哗哗”之声连绵不断。凤箭如一片飞瀑一般挡住了鬼叉罗的追击！
“凤舞九天”箭势快绝绝伦，当年聂风亦曾给挡路。此招一出，鬼叉罗进路顿时被切断！心知有高手相助，步惊云不及细想，顿发足狂奔！
步惊云不知奔跑了多少路，突几前面有一人飞射而来，来速奇快，且大呼道：
“主人！”
无名仰头告诉步惊云道：
“她……是我仆凤舞！”
步惊云还未等来人停止身影，将无名向她飞抛过去，口中说道：
“接住前辈，由我挡路！”
风舞知道形势危急，争分夺秒，也不客气，在飞跃之时，己抱住了昏沉的无名，说道：
“好！但你要小心！”
甫接住无名，凤舞立即转身，步惊云亦回身向追来之鬼叉罗攻了过去。步惊云遍历江湖，几曾试过经今日守护无名被人来势相逼得如比狼狈，现在无名一走，毫无顾忌，满脸激愤立时如火山一样喷了出来，立即握紧绝世好剑，飞快返回，将奔来的鬼叉罗往死里杀！
但鬼叉罗武功亦是惊人，手中兵刃又是十分怪异，蜂拥而上，将步惊云围在中央，步惊云只有拼命抵抗。大部分鬼叉罗虽受制于步惊云，但小数仍穷追凤舞，训练极为有素，而且追去速度不容忽视，步惊云心中大惊，怎会让他们上前去，暴喝一声，飞掠而起，越过了在前面的数名鬼叉罗，再以快绝无伦的回身横剑劈去，立时阻住了前面的鬼叉罗，鬼叉罗的前路又被挡住，步惊云一劈再劈，气劲竞是半点不余！去路悉数被挡住！
凤舞轻功一绝，飞快抛开了众人，前面是一道软桥，步惊云见凤舞己飞身上了软桥，只听“踏踏”之声不断，步惊云这才飞身向软桥飞奔过去，只要挡在软桥桥头，鬼叉罗是无论如何也过不去的！
鬼叉罗蜂涌跟至，穷追不放，此时凤舞已经过了桥，步惊云方才飞身向桥面而去，鬼叉罗跟过桥去，迟早总会追上凤舞和无名！
甫抵呆桥中央，步惊云突然停步转身，怒目视着鬼叉罗，然后出人意料的挥剑断桥，只一剑之下，软桥应声一剑斩断！鬼叉罗尽皆震惊，飞身后退，但总还来不急，步惊云和众鬼叉罗均向山谷中坠落而去！
步惊云在坠谷一瞬间，头脑十分清醒，在下落之时，举剑向悬壁狠插而入，一时悬在了半壁之上，同一时间，鬼叉罗训练有素，桥断同时，各人手脚互扣，搭人成桥，不致全军覆没，由此可见鬼叉罗战斗力之强！
这时站在崖上的一个鬼叉罗发现了步惊云括在另一面峭壁上，惊呼道：
“咦？步惊云还未死！”
这时鬼叉罗的头领阴道：
“他也是我们击杀目标之一，绝不能放过，尝他一颗雷火弹！”
说完掏出一颗黑乎乎椭圆球之物，当是雷火弹，鬼叉罗用力向步惊云驻身的地方急抛而去，步惊云觉得一团黑影闪来，还未反应过来，只听“轰”的一声，石壁立时炸开了花，步惊云亦被炸的“嗡”的一声昏了过去！飞快向下坠去！
绝心兄弟领着破军，鬼叉罗，如凶神恶煞向中华阁而来，只见门上写着：
“暂停营业”
破军气急败坏，一脚踢开了中华阁大门，而绝必冰冷的一句“搜！”，众鬼叉罗纷纷涌入中华阁，仔仔细细的搜索，但中华阁空无一人！
中华阁十里外一个小村，村外有林，林外有山，小村曲折而依山掩林而建，十分雅致！
小屋里正有二十多人挤在一起，气氛异常紧张。这些全是中华阁的老骨头们和他们的妻儿。每人面上均露出忧虑和惶恐之色，显然他们刚从中华阁逃至这里，暂时逃避破军！
众人当中的长凳上，正坐着无名，无名低头不语，双手扶膝，一侧站着龙王，一侧则站着凤舞，众人亦全凝神看着这他们的不败武神无名受伤不轻，只见其面色苍白似在运功调息！
众人神色凝重，妇孺更显得极不耐恼，窃窃私语，只听其中之一道：
“突然要我们收拾细软跑来这里，真不知要干些什么？”
“听说他的仇家找他诀斗，他输了，所以便逃来这里，以免他仇家找上门来！”
“我们与丈夫己安居了二十年，不再过问江湖之事，解开了仇杀，这次只怕被他连累了！”
龙王听之十分气愤，火爆脾气一发，怒喝道：
“住口！”
龙王大喝之下，立把那班妇女吓得若寒蝉，反观其丈夫的身处夹缝，十分尴尬。
凤舞连忙阻道：
“龙王，稍安毋躁！”
这时无名终于平心静气，开始说道：
“我……师兄穷凶极恶，今次我落败……他必然赶尽杀绝，若你们……不离开……恐怕有性命之危……你们还是……分头逃命……吧！”
“老板，我们很明白……你别要乱动真气，好好保重为是！”
无名又道：
“各位……嫂子，连累……你们，抱歉……”
无名说完，不由又紧咳了几下！
这时一名深明大义的妇女见之不忍，辨道：
“我们与你师兄无怨无仇，其实没必要走呀！”
“是呀！而且在这里又不知要等上多久？”一位丈夫怒道：
“别再罗嗦，否则滚出去！”
妇人被丈夫一骂，当场不敢再造次，这时一位伙计道：
“主人应不会败的，他是神！”
风舞立即道：
“主人这一战，处处受制，最重要的原因是破军在招式上，完全摸通了主人的路数，主人在这二十年来不问世事，自悟的无上剑道亦甚少施展，破军没可能知道，故我怀疑我们当中有——内奸！”
“内奸，，二字一出，众人面面相觑，尽皆愕然，心想大家忠心多年，怎会变节呢，这时龙王怒道：
“嘿！主人给大家一个安稳的避世之所，若给我找出谁如此反骨，老子第一个杀了他！”
此语一出，众人皆脸发白。
而无名此时一言不发，不知他在想什么，
剑晨悠悠醒来，虽然断臂依旧在疼痛，但他还是醒了过来，突听得一个粗暴声音叫道：
“你们这些臭家伙，快放老子出去！”
剑晨一震，方要挪动身子，臂上又是一痛，这时又听一个十分熟悉的声音道：
“剑晨，你醒了？”
剑晨立即忍痛仰起头来，看到了一个人，忍不住叫道：
“啊，秦霸，是你？”
再看秦霜，正被囚在一个铁笼之内，旁边还有许多铁笼，而且，每个铁笼中均有一个人，秦霜叹道：
“不错，不是我会是谁？”
剑晨抬头一看，才发现自己亦在铁笼之内？周围全是中原各派掌门和高手！
扫校

第10章 054

第五十四章 风云变色

飓风卷着冰雪击打着晕沉沉的步惊云，步惊云的绝世好剑再一次插在了悬壁之上，步惊云心里不由想道：
“我大仇己报，雄霸死了，我爱的人——孔慈去了，无名的恩亦己偿还，在这世上我再无可事做，无拖欠的！”
步惊云想着想着，顿时心灰意冷，想到该死了，想着正欲拔剑自己向悬崖下而去，了结一生！
就在这一刻，头脑中浮现出一个泪水涟筋，凄楚人见人怜的少女，步惊云双眼一亮，不由想到了这个人——楚楚，楚楚眼睛正无助的看他，步惊云顿时打消了一死了之的念头，想到：
“我不能死！我还要支持下去！”
步惊云不觉得死亡一件可怕的事，只要一剑梗卜可将生命解解决，不用恐惧，不用痛苦，简单爽快。但此刻其体力一丝一毫流失，死亡亦逐分逐寸分侵其五脏六腑，原来，等死才是最可怕，最痛苦的！
一日过去，新的一天来临，阳光通洒大地，是一个大好晴天，多么好的一天，金黄的晨辉照得他遍体生辉，冰雪亦在晨辉中渐渐融化！
冻冰之岩被热得酥松，绝世好剑再难支撑，“嘎”的一声，一块冰掉了下来，剑身一斜，挂在剑上的步惊云，身子一摆，心神震动起来，即尔“喀嚓”一声，绝世好剑四周的冰块化成了粉碎。人顿时向万丈深渊急坠而去！
此时，凤舞继续说道：
“二十年来，主人每次练功，仅得一人替其守关护法！”
此语一出，众人目光全都落在一人身上，此人正是花玉男，只见他低头无语，面泛铁青。花玉男所习花神手乃纯阴掌法，导致他不男不女，未能成亲，故无家室之累，无名见其做事细心周到，便令其为他守关，亦只有他见过无名全部招数和路数。
龙王听之大怒，骂道：
“原来是你这不男不女的家伙，我要杀了你！”
龙王说完，伸出巨拳向花玉男轰去，花玉男不声不吭，显是心中内疚，等着一死百了！
这时一只手伸过来挡住巨拳，正是凤舞之手，凤舞劝道：
“慢着，我们应给他机会解释！”
龙王气怒未消，向无名看去，叫道：
“主人……”
此时无名依旧未动，胸腹卷起一团气浪，冒出一道白烟，凤舞心细，向大家道：
“请大家先退出去，让主人单独和花玉男说！”
众人听了凤舞之言，均走出了屋，屋中只留下无名和花玉男，无名依旧沉默，花玉男道：
“这么多年，大家早已妻儿满屋，我却无法娶妻，什么也没有，但我仍想得到名利，这方面，无神绝宫绝对可以满足我。”
无名依旧无语，只“哎呀’几下，可见他在听，他更专心疗伤！
花玉男瞪大眼睛，专注着无名，突然飞身跃起，手中握有一把锋利的匕首，口中叫道：
“老板，别怪我自私！”
屋外，众伙计携妻扶子纷纷逃之，只听一人道：
“大家快走！”
“为什么我们要走，走去哪儿呢？”
“花玉男是内奸，此处己非久留之地，破军即将杀到，等到那时，谁也走不了啦！”
这时龙王道：
“我们立即回去支援主人！”
话快落口，一道强烈劲力阻住了众人，只听破军的阴森声音传了过来：
“不用多此一举了。”
不单破军，周遭更埋伏了鬼叉罗，只见四周鬼叉罗纷纷涌出，手中持着阴森利刃，只听“杀！”字一出，鬼叉罗立即向众人扑杀而来！立时就有几名妇女被捅穿了胸膛，场中鲜血立现，众伙计见之大惊，纷纷道：
“我们快保护妻儿！”
但鬼叉罗武功极高，人数众多，众伙计顾此失彼，眼前呈现出血腥大屠杀！
破军功力极高，龙王，凤舞联手亦被其制住，众伙计看到自己的妻儿很快就惨不忍睹，气冲斗中，纷纷叫道：
“好！今日老夫拼了老命也要与你们拼到底！”
这时只听背后一声：
“不必！”
接着只听“砰砰”两声，己有两人背门被来人闪电般轰了一掌，掌劲势如雷霆直轰五脏六肺，胸膛顿时发出骨碎之音，喷射出一股血雨，两人当场葬命，凤舞眼见两大高手一掌之间己被了结，当场震惊，心知强敌杀至，即时拔箭，望能以快箭掩护众人离开，岂料箭方拔，人己如一团鬼影一般电闪到眼前。
箭快绝，掌更快绝，只听“喀嚓”一声，凤舞背上的凤箭已经齐齐而断，来人身手不凡！正是绝心，龙王见状立即鼓动全身真气狂吼扑上，举起双拳如雷轰至，绝心却冷冰冰依旧如故！根本不当一回事，一掌竟把来势轻轻托住！
屋内花玉男举匕将至，只是无名低垂之手闪电伸出，双指立时夹住了匕首，花玉男大惊，不由问道：
“你不是中毒了吗？”
“不错，但我功力并未尽夫，只想试一试你，岂料你毫无悔意……”说着匕首在指问变得粉碎，花玉男见之，更是惊诧，垂头丧气。
“事既败露，你要杀便杀吧！”
“你我宾主多年，我就当做你为朋友，你走吧！”
花玉男想不到无名会放他一马，想到自己的所作所为，无名却既往不咎，十分惭愧！
“多谢你放我一马，破军此人凶残暴戾，老板，你如今又重伤在身，好自小心！”
花玉男说完举步出门，却听“砰”的一声，一人己闯入屋内，正是破军，一剑将花玉男斩杀，口中叫道：
“说的对，老子凶残成性，做我的敌人，永远逃不了！”
此话当又是对无名所说。无名见破军闯入，立感外面情形不大对头，惊愕间，破军剑如旋风，闪电席卷无名！无名不再多想，飞身从席上跃了起来，与破军硬拼了一掌，破军料不到无名还能再战，叫道：
“你身中血绝还可压我，修为好高，但今日怎样也逃不了，也无人再帮你，去死吧！”
说完更是剑拳出击，无名虽以高深功力制御血绝，椎是强弩之未，怎堪一击，顿时被震飞屋外，从屋顶坠入地上，未等无名爬将起来，破军又己挺剑刺到。眼看无名必死无疑！
就在此时，一只粗糙的手竞敢向绝世凶器拦阻，而且是以两指弹向凶器！这只手的主人，正是赶来的绝心，破军被弹至一旁，惊问道：
“为何阻我杀他，难道让他有机会翻盘吗？”
绝心冷颜冰语道：
“因为他还有利用价值！”
“他被誉为武林神话，中原豪杰视之为神，我爹定喜欢彼此神所拜。破军，你任务己完成，此后与无神绝宫再无拖欠，还是走的愈远愈好！”
破军心有不服，怎也不愿放过无名，但想他是绝无神之子，而且此子得绝无神真传，如此年轻己神元内敛，深不可测！还是不要与他为敌是好。
这时绝心向一名站在墙头的鬼叉罗令道：
“把无名及其众仆带去严加看守！”
这时爬在地上的无名蠕动了两下，终于无力反抗，深叹着气，破军看之，担心的向绝心道：
“小子，无名厉害得很，你今日不杀他，日后必有后悔的！还是杀了，免得夜长梦多！”
“你放心，我有绝对把握制住他！”
绝心心狠手冷，走到无名旁边，再在无名背上狠狠添上一掌，只听“隆”的一声，无名身中血绝，如今再受如此重掌，毒上加伤，眼看确实无可救药了，破军这才放心的撤手而去！
绝心此时却在想：“武林神话已经破灭，我要速战速决，把其他武林人士全部擒拿归案！”
在一幽静平和的山中，这里没有血雨腥风，好一个世外桃源，难道这里没有江湖武林？
一个尼姑正挑着一担清水进庵内，此庵更是清淡素雅，连此尼姑一点风尘也不沾，这是仙境！
“主持，请问救我的恩人何时回来？”
说此话的正是聂风，聂风居然在此！
聂风被神秘少女救到此地，而她却又如仙鹤一般不见踪迹，聂风站在庵内等候恩人。
尼姑放下清水恭敬道：
“恩公行踪飘忽，把你放在此地便走，更没说何时再返还这里！”
“施主新伤初愈，不若在此休息数日，相信恩公不久便会出那。请恕贫尼还要诵经，失陪了！”
说完，尼姑不再与聂风多言！
聂风一人呆在这里，很是闷，但这却是修身养性之地，聂风此时的心也平静如古井之水。
聂风在院里踱着，观看四周，
“嗯，似乎比阉位处偏僻，若非她们恩公时来相护，早给附近流氓滋扰欺凌，难怪她们对其如此敬重。”
“此人能从破军手中将我救回，定是武功不凡！”
聂风正神思恍愧，突觉有一柔柔的东西在触舔着他的手，痒痒的怪有味道，不由低头一看，正是在院中四处游玩的小鹿，聂风友好的向小鹿笑了笑，小鹿摇了摇尾，晃了晃耳朵，黑眼珠忽闪忽闪的看着聂风，十分可爱，怕人心灵。
院中不但有小鹿在悠闲走来走去闲逛，还有一群可爱的小白兔蹦来跳去，空中又有鸟雀在低飞欢叫，时而与小白兔嘻戏一下，院中的气氛顿时令聂风心旷神怡，恬淡致远，忍不住又想这位救命恩人来：
“她不但乐于助人，还替小动物们疗伤护理，想必心地十分善良，到底她是个怎样的人呢？无论如何也要见一见她，当面道谢！”
打定了主意，聂风再不觉得寂寞苦闷，在江湖上打打杀杀，无暇理会自己想些什么，现在不是有好时光可享受吗？他索兴坐在木凳上观看四周的小动物，倒忘记了时光的流逝。
这时，又一个小尼姑去井边挑水回来，聂风突然站起来叫道：
“咦！小师父慢行！”
小尼姑迷惑的顿身，不知何故，问道：
“哦，施主什么事？”
聂风走了过去，用水瓢舀起一瓢水向旁边的一盆花泼了去，只见花盆上顿时冒起一股浓烟，小尼姑大惊失色道：
“啊一一怎会这样的？”
“有人在井内下毒！”聂风解释道。
这时，在庵外树叶之间，一双怪眼立时张大，并“啊！”了一声，低语自问：
“聂风那家伙去了哪里？”
原来聂风己不见了人影！
这时突从背后传来聂风冰冷的声音：
“想不到小小年纪，手段己如此狠辣，居然在井中下毒，但又怎瞒得往我！”
藏于树叶间的正是绝天，绝大想不到聂风身法如此之快，轻功如此之高，不知不觉就到了他身后，遍然回头，吃惊的看着聂风。
绝天本跟踪神秘少女来到此处，她却突然失所踪，惟有部署鬼叉罗埋伏四周，以求一网打尽。岂料聂风早以冰心决辨知他们埋伏，但未知是敌是友，未有妄动。此刻见其暗施毒手，遂即时现身阻挠。
聂风见到绝天的容靥，不由心中震愕，眼人竟与自己童年有七分酷肖，这是什么原因？
正惊愕间，绝天影月刀闪电而出鞘，直劈聂凤，聂风见之，更是震惊：
“好狠的刀！”
他反应极快，身形一翻，避过绝天“半月刀法”。
绝天见自己偷袭也未得手，小霸王脾气就起来了，怒目而视，口中叫道：
“鬼叉罗，统统给我出来，把他抓住！”
话音刚落，无数鬼叉罗从树林里显身而来！
岂料拥出同时，鬼叉罗尽数倒在地上不动！
聂风大觉意外，绝天更是大嚷道：
“怎会这样？”
这时一个白色人影姻娜而出，口中道：
“因为他们全被我点了穴位！”
来者正是神秘少女，原来她在救罢聂风后仍暗中对绝天关注，自然发现了鬼叉罗的埋伏。正当聂风对绝天有所行动时，少女立把鬼叉罗全部制服，可知其武功匪夷所思。
聂风和绝天正惊然望向神秘少女时，少女已轻易飘落聂风跟前。背对着聂风，让聂风见不到她的面容，神秘少女不无关心的道：
“此子让我来对付，你先走吧！”
绝天见到自己的部下全部被这少女点昏，怎受得住如此挫折，恼从心头起，喝道：
“嘿敢犯我们无神绝宫？让本少爷试试你有多少斤两！”
说罢绝天半月刀法运舞如同半月一般皓银在空，狠狠向少女劈下，少女仪轻描淡写的避过，避的十分的轻松！
闪过了绝天的影月刀，只见她皓手一伸，从宽袖之中飞射出一把锋利玲珑的短刀！少女握住金刀，手腕一抖，刀势如万花盛放暴绽，逼得半月刀法溃不成军。
更奇怪的是，刀势意蕴含一股热劲，把四周冰雪悉数融解，一招之间，绝天己濒于死地。绝天才知自己有多差！
聂风见金刀锋利无比，刀锋向绝天飞射而去，突然出刀拦阻，口中道：
“姑娘，此于年纪还轻，放他一马吧！”
神秘少女怎会与聂风作对，答道：
“好！那我们走！”
说完率先飞身掠起，聂风跟了上去。两人一前十后往前飞掠，聂风轻功虽快疾天下，但少女亦不惶多让，两人掠到一条小河边，河边有一只小船，少女飞身上了小舟，握着细长的划桨，静等聂风土船。
聂风看在晨曦下，小河四周在雾霍之中若有若隐，早晨一片宁静，河里此时微微泛起了涟筋，才知自己已身坐河边。
聂风上船坐好，神秘少女开始划桨，船慢慢离岸，不知向何方而去，只听得“哗哗”的水声，聂风望向少女，少女身披轻纱，头罩绒边头巾，全是雪自，仿佛白雪公主一般，但始终看不见她的脸，聂风很想见见这位恩人一面，但这恩人似有意回避面面相对，她害怕见他？
聂风怕二人在船上无言尴尬。主动道：
“姑娘，适才你的刀法凌厉非常，但看来辣了一些……”
他居然大张旗鼓的给予的批评！
谁知这神秘少女对聂风特别好感，说道：
“我学得本是杀人的刀，一出手便没有留手余地。”
她生气了？在低语争辨，但并没生气！
“恕我直言，瞧姑娘弱质微策，习练这种凶猛刀法似乎并不适宜。”
少女听后，低头不语，只默默的划桨，面似有难色，聂风暗想：
“嗯，或许她有难言之隐吧！”
为怕冷场，聂风又道：
“姑娘，你我素味生平，多谢你拔刀相助！”
“不用客气！”
“在下聂风，敢问姑娘芳名？”
“我……复姓一一第二。”
聂风听了姓第二不由一愕，不由自主也跟着应道：
“第二......”
少女不看已猜到聂风的惊诧。反问道：
“这姓氏听来有点无奈，是不是？”
聂风立时觉得自己失态，让这冰聪玉慧的姑娘看出来了，连忙辩道：
“不，第二并不如第一那样，时常为保第一而承受压力痛苦，反觉得轻松自在得很……”
他为自己狡辩，向她安慰。
“可惜第二就是第二，永远难成第一，对我爹而言，第二是一件天生而可悲的事！”
少女说得十分无奈，说的十分低沉忧郁，聂风已猜到他父亲定是一个以武要强之人。
第二这姓，源自战国朝代，齐国被秦始皇所灭，其公族田民后人徒居京兆房陵，并以到达先后次序为姓，故不单有人复姓第二，更有第一，乃至第八，从而传到今世。
小船悠悠，水路迢迢，雾裔茫茫，唯伊心渺渺，聂风没有看见这第二姑娘面容，当不了解她的心，她的心情正如这水，这雾，难以解开。不知小船行了多少水路，前面出现一条绝壁，一条石阶小路婉蜒而下，伸入水中的是一段长长的木构栈道，在尽头，高挂着风笼灯，峭壁上写看硕大的三个字，用刀刻出：
“断情居”。
聂凤随第二姑娘下了小船，走上栈道，凝立在三个字下，自语道：
“‘断情居’，好无情的一个名字！为此小居起名的人，想必有许多伤心往事，方才驻留此地！”
第二姑娘并不停下，听了聂风的话，急忙辩道：
“起名的是我爹！”似乎表示她并非断情人。
聂风连忙亦步亦趋，跟在第二姑娘之后，第二姑娘续道：
“他为了断情曾在此建屋而居，毅然与世隔绝，故并不欢迎访客。”
“那在下会否打扰了他呢，”
“不会，我爹已绝不回来了……但为防万一，恐要委屈聂兄暂居屋后陋室。”
两人说着爬上了山，山上地势宽阔，白雪皑皑，果然怕静如世外桃源一般，第二姑娘把聂风带到房后一问单独建筑，如同别墅一般。
由此可见，第二姑娘对聂风偏爱有加，偷偷带了一个英俊小伙于回家，为不让其父知道，让他住在这别墅之中，难道第二姑娘对聂风怀有情？
第二姑娘将聂风带入屋中，很快的旋身走到门口，方才说道：
“天色已晚，让我为聂兄准备饭菜。”
说完埋头而去，不理聂风。
聂风望着第二姑娘的背影，心里奇怪道：
“啊，这姑娘为何总是刻意回避我的目光？”
最后丧气道：
“我根本无法可以看清楚她的面貌，她……倒真古怪得很！”
聂风给第二姑娘定义为古怪！
聂风环看室内，室内虽然简陋，唯执拾的整洁干净，令人甚觉舒适，这时聂风突听得“叮叮叮”的细细响声，抬头一看，竟是一只风铃！
听到风铃动，见到风铃儿，聂风心时甜爽的很，对此地立时熟络一般，他自少便觉风铃是一种很可爱的玩意儿，因为只有它，才能感到无形的风之存在。
清风轻拂，铃声清脆动人，给人一种宁逸而和谐的感觉，聂风闭目细听，忆起天下会种种往事，在他的神风堂，也挂着一个同样的风铃，想不到在此也有这样一模一样的一只！
“聂兄，晚饭已经弄好，请慢用。”
聂风从记忆中回过头来，听到第二姑娘的声音，忙拉开门，四下望望，惊奇道：
“咦，她怎么又不见了？”
现在聂风很想见这第二姑娘，因为她与他均喜欢风铃，而且有同样的风铃。聂风这才发现放在门口的饭菜编织宠，来来去去一串脚印映在白雪之上，一直伸延到另一边的房外！
聂风打开编织笼盖，看见里面的饭菜，不由一愣，喜想：
“这不正是我喜爱的养菜吗，”
他开始反思起来：
“虽然和第二姑娘萍水相逢，但她似乎对我十分了解。我俩之间，好像有种莫名的亲切感，似曾相识一般……这是什么原因？”
月光如酒，断情居的夜而醉，湖水如镜月影倒照，仿佛有两个月亮，聂风站在木道的尽夹，凝望这湖，这两个月亮的静溢世界，渐渐入神。
这时第二姑娘仿佛有心的呼唤一般，亦来到栈道上，手持荧荧灯笼，聂风立时感到她的到来，头脑中一幻，转头愈看她的芳容，但第二姑娘似知他的“伎俩”，立时呼的吹灭了笼中之灯，霎时，第二姑娘的芳容融在夜色之中，给了聂风一个迷偶神秘的答案！
“聂兄，你在此己站了许久，当心风寒露冷！”语言字句间充满了关怀备至之情。
“这里静如世外桃源，但……我觉得业曾相识，是在记忆中，还是在梦中呢？”聂风迷惆了。
第二姑娘把灯笼插在一根木杆上，听了聂风的话，却没有言语，似在听聂风续述。聂风果然继续染情而动，娓娓道：
“在下认识一位红颜朋友，时有通信，她曾形容所住之处，湖面滑得仿佛有两个月亮，而且月中抱月！”
聂风说完望向冰雪覆盖的如琼玉的弯弯山脊，而月亮正在那凹处上空，月中抱月！
“看你和她如此认识，可知交情非轻。”
“是的，我俩相交已经多年，……但我始终未能一睹她的庐山真面！”说着转首欲窥芳容。
在斜瞥间，第二姑娘转脸避开他的眼神，眼见少女如比羞涩，聂风不期然泛起一阵如见敌人之感，唏嘘之时，坐在了木桥尽头，说道：
“少年时，曾被一唤作梦的女子所救，后来她主动以鹰传信与我联络，不知不觉过了这么多年…
聂风说到这里，心情十分慨渭。
“能够单凭书信便成知己，聂兄对她定要好好珍惜了！”她暗有鼓励之意。
“不错，一直以来只有她耐心聆听我心中的话……可惜，我俩失去联络己有年多了。”
聂风不无担心的又道：
“一年多前，她曾约我想见，但最后并没赴约，我真担心她会出事！”
“你担心她？那你有没有找过她？”
“有，我无时无刻都在找她……”
第二姑娘听之，良久未语，后来试探问道：
“其实，你俩相交多年，你有否想过她到底是何模样呢？”。
第二姑娘似在犹豫，但她还是间了这个问题，似乎她非常关心这个问题的回答！
“我相信自己曾见她，只是她不认我……”
聂风黯然低述，就在此时，在水面反映下隐约可见少女容貌，似乎颇为清秀，聂风正欲细看，谁知天不顺人愿，一石子跃入湖水中，只听“叶咯”一声，湖水起了涟漪，容颜立逝。
这时身后传起“噗噗……”的脚步声，聂风回头，诧异自语：
“啊，她又走了？”
第二日一早，聂风起床，一缕和煦的阳光从窗根间照了进来，这时传来震翅的扑腾声，一只鹰从窗根间飞了进来，爪上缠着一薄书笺，聂风心灵颤抖，知道是梦的书信，慌忙打开。
“风：
许久未有聊络，我是梦。
上次之约，惜有急事未能赴会，深感抱歉。
一别多年，近况可好，极望能与你一见，我将于五里外丹凤阁候君共聚。
梦字”
聂风以激动难持的心情看完了书信，天，梦真的来信了，真的来了！聂风一时如坠阳光灿烂之中，四周百花齐放之境，仿佛看到了极乐世界一般得意忘形，蹦跳如飞的向河边掠去，忘记向第二姑娘打招呼，一切都忘了，只记得“丹凤阁”“梦字”。
上了小船，聂风挥桨如飞，小船立进如箭一般在河道上飞驶，如他的心情一般飞驶！
终于到了丹凤阁，聂风站在阁下，把三字看了一遍又一遍，生怕眼花误事。确信无疑时，才踏足向内，但正要上阁楼时，又停了下来。
因为他想平复了自己紧张情绪，避免失礼，然而将要见到的是自己朝思暮想的人，冰心诀这回也无武之地了，就在聂风顿立刹那，一只手突然从后搭着他的肩，这是一只柔若无骨的——玉手！
不同的人，有不同的手！
雄霸，他的手强而有力，打下铁桶江山，是一双沾满鲜血，袅雄的巨手！
聂风，他的手助危解困，救众生于水火，是一双捧着一团阳光温暖的手！
绝心的手，他的手曾历经无法想像的苦练，写下无数彪炳战绩，是其父亲绝无神绝对信任的一双残酷无情的手！他出手便要杀人，他的手亦是夺命的手！
但此次他不单要夺命，还要以手夺得天下第一大帮——天下会！绝心己把中原高手逐个击破，包括无名、步惊云等，如今箭头更如旋风般直指天下会，因为他绝不想给对手任何准备！
自重皇掌舵天下会后，不断招兵买马，决定再次扩张，但绝心把中原高手逐一擒下，最后才是一一天下会！
只要他胜了此仗，剩余的游离份子根本不足为患，故绝心今次志在必得！
绝心领着他进驻中原的所有精英，一路畅通的扑向天下会，虽然天下会有人反抗，但这反抗尤如飞蛾扑火一般，很快就灭掉，绝心一千人将天下会的威严大门踢的粉碎！
重皇早已得报绝心来攻之消息，深知来者能L下于杀入第一楼，非同凡响，仍镇定如常，究竟其重心真经己至何等境界呢？
绝心，他的手到底又藏着什么神秘而可怕的力量？
即将爆发！中原武林与东流武林，想不到会在天下会作一段了结，这也许是早就天注定！但中原武林，又能多少奇人异士深藏不露，绝心也许不知道，他并不了解中原武林！
故绝心的中原之行是个虚幻的梦！
他的手，可怕的杀人的手！
他真的会如愿以偿！？
扫校

第10章 055

第五十五章 左右天罗

自古以来，上至帝候将相，皆因与日俱增的野心，而互相不断斗争残杀！
斗争的唯一工具，就是——力量！
智慧。战阵。兵马，凡此种种，皆是他们的力量泉源，有且决胜千军万马之中。只有最强的人，才是拥有最强力量的一一皇者！
而童皇的力量，正是其独步武林的迷心绝学一一“童心真经”，“童心真经”能以虚妄幻器为迷惑对手，临阵为他们编强不同的梦——恶梦！籍凭一个个无法想像的梦，直接把对手心神彻底崩溃直至死亡！重心真经最厉害之处，就是能于无声无息间杀败敌人，兵不血刃！
此刻天下会正给绝心直捣黄龙，童皇便以其绝学对付这个东瀛高手于最高楼层，亦只有绝心才可与“童心真经”面对面一较高下！即使天下袅雄雄霸也曾败于童皇手中！
但一个有坚强自信及雄厚力量的人，随手一挥己可得到一切，绝对不需要任何梦想！而绝心，正是这种不平凡的人！
童皇以“童心真经”在绝心面前编织一个又一个可怕的梦境。谁知绝心稳如泰山，神情自若，一点也没有进入恶梦，他主宰着一切，也主宰着自己，他没有梦！
只见他左手一张，掌心密布如网的血丝，气劲更如天罗般的汹涌撒出，这正是他的左天罗！
澎湃的气劲挟着绝心坚强意志，刹那间便把童皇编织的梦一一捏碎。“童心真经”被破同时，绝心右掌已闪电鼓动直轰童皇，这一掌，彻底轰碎了重皇的皇者之梦，想不到一心为别人编织梦的人，最终败在一个要毁掉别人梦的人手中！
这时外围的众多鬼叉罗更是集团冲锋，一一击溃从四处涌来的天下会众，他们只需对付天下会的喽罗，应付起来异常的容易，他们知道擒杀重皇等高手，他们的主帅已经足够了！
“童心真经”一破，纸探花、手舞足蹈立即上前抢救，三大高手向绝心扑来，绝心气定神闲，左手天罗掌势铺天而出，尽把三人攻势一网打尽，比时众人才真正理解绝心的真正实力。
绝无神把对付整个中原只交托绝心一人，可知绝心力量之强，果然绝心不负他望，很短数日就打败众多高手，更是摧毁了天下会！
绝心那只可怕的手，蕴含着可怕的力量，令人不寒而栗，此时他打败一干高手。抓住了童皇那小小的脑袭；童皇在死亡的边缘开始恐惧了，失去了皇者的风采，战战栗栗道：
“天……下会……双手奉上，饶……命！”
绝心一笑，绝心终于笑了，中土武林如今遍插上无神绝字的旗帜，这是多伟大的成就他那昔日冰冷的面容得意而笑，他笑给自己看。但绝心的五指依旧没有收回的意图，反而更加收紧，五指如钢针，已开始嵌入童皇的脑袋之里，童皇痛的毗牙咧嘴，更是惧怕，连忙道：
“放……过……我，我……我奉你……为……皇！”
这名才是动听的话，绝心终于满意的收回了他可怕的手，童皇，依旧恐惧的趴在地上不敢起来，他是童皇，却有一颗幼稚的心，他的意志随着“童心真经”的溃败而溃败，绝心道：
“好，你先服下绝心丹，再分给归顺者，其余不服者，给我杀掉！”
说完绝心把一大袋绝心丹抛在童皇而前。他的话就是圣旨，童皇看着面前的绝心丹，方知皇者也不是好当的！
聂风感到一只柔若无骨的玉手搭在了他肩上，只感到心跳加速，噗噗的跳，一时间不敢回头，此时他又兴奋，又紧张，暇思连翩，他始终要鼓起勇气面对现实，但现实如何呢？
只见一个胖的看不见鼻子的大嘴姑娘正眯眼看着聂风，胖姑娘正向他笑咪咪的笑道：
“晦，风哥你好！我就是你朝思摹想的梦呀！”
说着胖姑娘情忘绵绵的缠住了聂风的胳膊！
“哇！为什么会这样的？我一切美梦完全被毁灭！”聂风看的心惊肉跳，脸上直冒汗珠！
“啼，别这样嘛，我也不错那，以后我俩便可双宿双栖，永结同心了！”
胖姑娘沾上了聂风，死缠硬搭，聂风急的想哭想叫，大呼道：
“哇，我这下完了！”
聂风想到这里，脸上真的泌出了冷汗，不由安慰自己道：
“不！不可能！梦绝对不会是这个样子！”
但惊魂未甫，聂风的心依旧忐忑不安！
与他相识太久，内心对她实在有太多幻想……聂风提醒自己不应如此幻想下去，还是去面对好！
这时听到背后一个女子“晦”的一声，聂风心中一惊，急忙回头，失声的“啊”了一声，背后正是一位少女，婷婷而立，俏然而不惑的看着聂风道：
“你站在此己很久，可否让一下路！”
聂风脸上一热，心中畅快了许多，爽快而潇洒的伸手站于一旁道：
“啊，对不起，请过吧！”
当少女走过以后，聂风亦开始上楼，一边上梯一边安慰道：
“聂风！你自己素来身经百战！此时为何如此慌张啊！如此想见又怕见呢？”
聂风上了阁楼，又安慰自己道：
“梦就在阁内等候，只要进去便一清二楚了！”
岂料聂风甫踏阁内，顿闻杀声震天，闲杂人纷纷往外逃，聂风一愣，旋急大惊，这时听阁内传为声音：
“臭丫头，好斗胆，连我三山五岳人也敢杀，是不是不想活了！”
在阁内，此是正乱作一团，客人均走光了，只留下手持兵器所谓三山五岳的人正向一张桌围去，而桌旁却站着一位清秀的少女！少女手持佩剑，寒眼怒视众手，一点也不胆怯。
“嘿，你们三山五岳奸淫掳掠，残暴弱小，死不足惜！”小女严正厉辞，正义凛然！
“臭丫头好嘴硬，大爷的今日要好好教训你！”
“好！有本事即管放马过来吧！”说完少女抽出少许寒光闪闪的宝剑，飒爽英姿，此女正是独孤鸣之妹——独孤梦！
正当众人提刀挺剑向独孤梦冲去时，这时一条人影快如闪电的飞身而来，划空而起，腿影霍霍，只听“啪啪”声绵绵不绝，顿时将冲上来的三山五岳众人踢的东倒西歪，来者正是聂风，聂风一连串人射从天而降，挡在独孤梦的前面，停身大声道：
“这位姑娘是在下朋友，请各位高抬贵手。”
这时一人终于辨出来者是谁，惊叫道：
“啊，风神腿聂风？”
众人一听是聂风，立即转身向外逃去，嘴里嚷道：
“丫头好本事，居然找到如此靠山，但我们绝对不会放过你的，小心点！”
没片刻功夭，众人已逃的一干二净！
独孤梦看着聂风的背影，心中暗喜不己！
这时聂风转过头来，喜滋滋道：
“梦，对不起，是我来迟了，否则你便不用被他们瞎缠！”
聂风确认这位美女就是梦！
而独孤梦听聂风亲热的叫她梦，心中一惊暗忖道：
“咦，他为何唤我梦？他认错人了？”
这时聂风己正注视她，高兴的手脚地觉得无处放，伸出手来又觉不好，停在了半空中，说道：
“很高兴……见到你，但我也不知…说些什么才好！”
此时，聂风确实不知说什么好！
这时在高一层阁楼上正有一女于向下静静的看着，那才是真正的梦，聂风真认错了人！
这时聂风却没注意真正的梦就在头顶上方，依旧向独孤梦道：
“适才那班人必会折返，为防误伤这里人，我俩换个地方如何？”
在上一层阁楼上的真正梦听的酸溜溜黯然神伤，自感天意弄人，竞悄然而去！
但聂风见独孤梦一言不发，暗想道：
“太好了！她果然是梦，她终于肯认我了！”
只因独孤梦一派江湖女于打扮，而且人又靓，聂风希望就是这样！
而此时独孤梦却心里另有一个想法：
“聂风的风神腿法果然厉害，要以武力杀他，绝非易事……，既然他认错了我，我何不将计就计？只要能够接近他，定有办法替父报仇！”
聂风十几岁单枪匹马杀掉无双城城主独孤一方从而闻名江湖，独孤梦正想方设法找聂风报杀父之仇，聂风却自闯鬼门关，她当然不会拒绝。
独孤梦此时想的如何称称他的脑袋时，聂风却是喜滋滋的斜包着独孤梦，抓住了烫山芋当金元宝，他在江湖上滚打了很久，此时却一点江湖经验也没有，只因他被爱冲昏了头脑！
独孤梦打定了主意，就答应了聂风的要求，跟他出了丹凤阁，来到风光如画的野外，在一棵叶处稀疏的虬劲古树之下，太阳暖烘烘的高挂树枝之上，四周雾霜渺渺，确实是一个谈情说爱的好地方。聂风仰着头，望向空中飘荡而下的枯叶，感到了风的抬人，心忖：
“我只感到一阵飘飘然的感觉，身体真的好像一阵风！”
此时聂风心情特佳，当然一切都看的好！而独孤梦却是静静的看着眼前这潇洒英俊的浪子，觉得这个仇人看上去一点也不像是仇人！
聂风有梦在一起，享受也格外不同一般，居然租到两头壮牛，要与梦并骑而游效外田野，从来也未有想过，骑牛竟比骑马更有乐趣……
聂风此时感到骑牛纵横驰马更好玩，若没有梦在旁边，他才没有闲心去骑牛，不骑骏马才怪！
山峦上一层一层的茶树叠叠而上，两人又转到茶园中，走在清香沁脾的茶林中间，聂风左看右看，均觉得十分新鲜顺看，是不是因为能与梦在一起呢？而且梦也这般的清秀美貌！
聂风暗暗的祈祷：
“但愿一切都不是梦……但愿！”
聂风与独孤梦居然在效外游玩了一天，·独孤梦很少说话，夕阳醉时，两人方才打道加府，独孤梦把聂风带着效外一处住宅，指着一排房说道：
“这里是我暂时留宿之地！”
言外之意你认得这地方了，以后可以经常来玩！独孤梦心事重重道：
“夜了，我们就此作别，再见。”
说完，独孤梦径直向住宅而去，聂风依依不舍的看着独孤梦向前走，眼中满含柔情蜜意，这小子己掉进蜜罐中不能自拔了！
看着梦的背影，聂风呆呆的想：
“为何她总是默不作声呢？”
说完怅然转身向回去的路走去，却是很慢很慢，心中依旧在想：
“今日难得与她一起同游，她似乎也没对我说过什么……不！也许因为我俩首次见面，她感到不习惯或是……害羞吧！”
聂风根本没想认错了人，这时背后传来独孤梦温柔的声音：
“风……！”
聂风急忙回首，独孤梦娇问道：
“你明天可有空？”
聂风等的就是这一句话，顿时高兴的合不拢嘴，明天当然有空，不但有空，还是特别空闲呢！聂风只觉得自己是快飘飞起来了！
晚霞时分，聂风轻快的划着小船回断情居，只觉得四周太美了，渐渐心情平静下来，方才记起今早为赶着赴约不辞而别，似乎须向第二姑娘道歉…
在归途中，天空竟浙渐沥沥下起了细雨，雨丝坠到湖面上，划出一个个小圆圈，悉悉做响。
聂风一边划船一边看着天空，想道：
“啊！这雨下的多有情趣，看来春天快到了！”
雨点在聂风脸上激起连串水花，他反觉一阵畅快，小船不知不觉划到了断情居下！
第二姑娘正打着花纸伞站在岸上凝看着湖面，她似乎在等候着聂风的回来，又似乎在赏观着缠绵的雨景，聂风靠了船走到第二姑娘旁边问道：
“雨下得如此急，你为何不回屋里避雨？”
聂风倒很是关心第二姑娘！
“这带不常下雨，难得有此雨景。”
“嗯！也感雨中的断情居另有一番优美诗思。”
“是吗，想不到我认为凄绝的雨景，聂兄反觉得优美，看来聂兄今日的心情相当不错……”
聂风高兴的得意忘形，把自己的诗情画意建立在第二姑娘的凄苦之上，简直太残忍了，第二姑娘心中似有怨属，针锋相对，他依旧不知味儿，断情居居然充满优美诗意，太离谱了。
“姑娘见微知者，真是料事如神！不错，我今早竟然再接到梦的来信，于是立即赶去赴约，在下不辞而别，十分抱歉。”
第二姑娘沉思了良久，方才幽幽而道：
“哦？她又再次与你联络，你这次有否见着她呢？”
“有，而且我俩还整天一起四处畅游！”
“那……她长得是否和你所想的梦一样？”
聂风一怔，暗忖姑娘家真的很美心貌美与否，这个问题聂风一时难以回答，反问道：
“姑娘，容我先问问，梦这个字给你的感觉又如何呢？”
梦幽幽道：
“梦，给我的感觉如雾如幻，美得无法想像……然而，梦同时令人感到虚无飘渺，永远抓不牢，留不住……”
“是的！她真的美得人如其名，如梦如幻，一点也真实，真的如梦一般……”
聂凤痴痴的想，痴痴的品味，甜丝丝的直人心里，这时第二姑娘听了他的话心情一时不高兴了，是啊，听说有一个姑娘美的不真实，而且还是出自聂风之口，她怎也会没有好心情，只见第二姑娘转身掩伞擦身而过，说道：
“雨势愈下愈大，此处己不宜久留，聂兄还是早点回房休息吧！还有，恭喜你重遇心中的梦……”
说着第二姑娘己自个回去了。
聂风听了第二姑娘的话，又见她郁郁寡欢的样儿，闷问自己：
“啊，第二姑娘似乎心事重重，适才我乐极忘形，向她说了这么多话，不知会否勾起她不快之事？”
还算聂风有点良心，能及时醒悟过来，而且还自我责怪道：
“唉，我是太情不自禁了……”
聂风全身湿透，雨水从湿辘辘的和发间流了下来，聂风觉得好爽，望着迷朦的天空，天空中似出现了独孤梦的倩影和娇容，聂风醉了！
然而第二姑娘心里却悲伤万分，她撑着花纸伞回到避雨亭外，再也忍不住了，悲伤的把花纸伞丢在细雨之中，让伞在细雨中飘荡，而自己却捂着脸跑进了避雨亭中，再也忍不住，泪水潸然而下，偷偷的哭泣起来，她心里很苦很委屈，很想在聂风面前大胆的哭诉说衷肠！
第二姑娘坐在窗下的桌边，泪水打湿了下边的桌子，她的泪水真多，女人果然是水做的！第二姑娘心中一个劲软儿的想：
“他误会了那人是梦，想不到在他的心目中，梦竟是如此完美无暇！若让他知道我是这个样子，他的梦必定彻底破碎。……风，你可知道梦真的很想见你！”
“但你己误认了另一个美丽的女子为梦，更何况，我并非你所想像的一样……美……”
原来第二姑娘如此“引狼入室”，舍身相救，关怀聂风，为聂风而苦恼，而委屈，而哭泣，她才是真正的梦。
赫见她俏丽的脸上狠狠划有一道红斑，这正是她真正不再见风的原因。这傻丫头，她完全把聂风想歪了，聂风是因为误认独孤梦为梦，才认为她很美，美的眩目，而不是因为独孤梦美丽才认为她是梦；在聂风心中，即使梦脸上有一道红斑，那红斑也是美丽的，美的如天边的晚霞，红斑因梦而美丽！
第二梦何尝又不知呢！她与聂风重遇后才知其并不计较容貌，本欲相约一见，可惜偏偏一个独孤梦的歪打正着，独孤梦的美貌令第二梦当场自惭形秽，失去了信心，不敢现身相认，此时在此偷偷的哭，何苦呢？害得聂风多认了一个独孤梦，一番温情化作了雨，差点还害了聂风！这是一个错误，美丽而凄婉的错误！
第二梦虽为女子，自小在武学上的资质地极高，故其父第二刀皇便把自己毕生的高深武学与刀法倾囊相授。
一次，第二梦四出玩耍，无意中发现了冰窖中的剑皇。剑皇心极无聊，言谈问发现这女孩的武学识见及天资相当之高，深觉此女是可造之才，遂即收其为徒，隔壁传授剑法。可惜其父刀皇的刀劲刚烈无匹，剑皇剑劲却极阴柔，两股上乘内功互相排斥，导致她面泛无可挽救的红斑！
亦因其父决心断情，更不准她见任何男子，故其一直亦未敢与聂风会面。滂沦大雨，仿佛正在劝慰孤单的她，别再痴人做梦……
无神绝宫，绝无神在树林之间，内力一吐，真气精纯，把数人亦合抱不往的老树扭卷成一粗大巨柱，巨柱飞速的旋转着，如箭急射，直向丈远处一巨鼓撞去，口中叫道：
“徒儿，快给老夫出来！”
说完只听“膨”的巨响，鼓如雷鸣，后排石壁顿时爆破！
从壁墙的碎破之处飞掠两个怪人，怪人一到绝无神前面，立即跪拜道：
“徒儿绝地天行叩见师父！”
想不到在这石壁之内还有人在！
“你俩合练的天灭地绝进境如何？”
乱发披肩如野人的绝地忙道：
“师父所授这天灭地绝，我俩十年苦练从未间断，早有所成，只待师父今日差遣！”
“好！你们闭关十年等候今天，绝非自费，如今正是你们执行任务的时候！”
“徒儿定当竭力办妥，以谢师父教导！”
“立即回去准备，明日速赴中原，为我完成最后心愿！”
二人听罢重重叩头，各自如奔雷逸去。十年！绝地天行苦练十年，只为绝无神一个心愿……，到底这是一个怎样的心愿呢？
只见绝无神神色凝重，面上尽显踌躇满志，可知这个心愿很不一般。他的女人，看到这一切亦很想知道，但她不敢问，因为绝无神讨厌女人插手！
绝无神的女人轻轻的问道：
“绝心己抵达中原，为何仍派绝地天行前去，你不信儿子实力吗？”
她是在以话探出这件心愿！
“你且先看这个！”说完绝无神先抛过来一封快递信笺，妇人抓住这从中原来的信！
只见信中写道：
“爹，方剑归宗已经到手！天下会亦在控制之中，你所顾忌的后起之秀中，剑晨被掳，步惊云己死……无名，武林神话无名亦被擒获……现仅余聂风未俘，还有断浪，此于之好狡与武艺皆出乎意料，惟二人正在流散，孤掌难呜，无碍大事……”
“另外计划之内未被提及的，还有擅使刀剑之少女，武功极高，但我自信一日之内必将其收拾；此外还有一个剑皇，惟不问世事，于事无阻，少惹少妙，现在可进行第二步行动！”
妇人看到聂风，心中一震，不由在心中呼唤道：
“聂风……！”
这时绝无神狂道：
“绝心实力绝不成问题，但事情一宗一宗成功，他的心一天比一天长大，我恐怕他稍有疏忽，便有所差池，故要绝地天行潜入中原！”
“老夫心愿己部署二十年，绝不容任何人有任何偏差！即使自己的儿子更要惊醒他们！”
天下会风云阁门外，一名鬼叉罗带着紧锁镣铐的无名走到门口，恭敬道：
“少爷，无名己带至！”
只见无名双手扣严，虽然身中重伤，惟面色竞较前好了不少，可见其伤恢复得很快！在此落难之时，他身上仍散出一股凛然之一代宗师风范，令人敬而生畏！
绝心看到无名进来，面上一缓和，说道：
“前辈，怠慢之处，请别介意！”
无名道：
“为何替我解毒！”
“血绝只是破军所下，非我主意，何况我有一事相求前辈，或者是作交易吧！”
无名见绝心眼神深遂一如步惊云，却没有后者那样单纯直接，心想此于绝不简单，冷道：
“年轻人有话不妨直说好了！”
就在此时，绝天鬼鬼祟祟的来到外面门口，偷听里面的谈话，这时绝心道：
“好！前辈真是快人快语！晚辈自小便爱砧研武学，故对东溉及中原武功均深有认识！
但最近我得一奇书，始终未明个中奥妙，希望前辈这位剑术宗师指教指教。”
绝心说完，打开了一锦盒，从盒取出一书，上面正堂堂正正写着“万剑归宗”，无名见之大惊，不由道：
“哦，万剑归宗！”
“前辈，若你能点迷指津，晚辈应承把你师徒俩，众仆及家眷等一千二十余人全部释放！”
这时门外贴耳听的绝天也心惊暗忖：
“啊，爹曾叮嘱我俩千万别看万剑归宗，大哥竞敢违逆爹的指示？”
绝天对绝无神有一种盲目的崇拜，对他的话更是认为一点也不能改！
室内，绝心突然无声无息闪至无名背后。
无名一愕间展步急避，心中暗惊，但己躲过了绝心的袭击，绝心是存心一试，暗道：
“好巧的步法，回复力更快得出人意料！”
绝心心念一动，左掌闪电即出，作为一代神话人物，一则因为内息失调，功力在打折扣，步法纵巧，又怎比绝心快劲一掌呢？而且不单重伤，双手更被制住，根本无招架之力。
绝心己闪电般的拍中无名几掌，口中冷冰冰道：
“前辈，万剑归宗乃剑术之巅，为安全见，请恕晚辈得罪！”
说完无名背门三大要穴被绝心重重一轰，沉浑掌劲遍走全身，登时把其四肢百脉之经络尽数震断，“喀嚓”声响过，无名如被折骨，颓然趴倒桌上，浑身武功已全部被废！
无名苦练多年，方达天剑之境，刹那间却被一后辈化为乌有，从此已无法使剑！只听“啪”的一声，绝心把万剑归宗扔在无名面前！说道：
“前辈应是明理之人，以二十多条性命换一招万剑时宗，何其化算？”
绝心言下之意，倘若无名不允，跟随他的二十余人便要死，无名深知绝心若一朝万剑归宗得成，杀戳便会扩张，更多人将会遇害，他应否教呢？他一生尽行仁义，却屡遭爱徒及朋友出卖，会不会仍为人设想？这个曾创造武林神话的剑道孤星，可会从此星殒，惨淡收场？
宅内，独孤梦果断的拿出一包粉未将药物，那是毒药，她吏毒杀聂风！只见她颤抖着双手把毒药粉未倒入酒壶，她一定也不高兴！
聂风坐在宅外凉亭里的石圆桌旁，心情如鹿撞，这是梦约他把酒畅谈，他怎会不高兴！
下毒的人心里不高兴，喝毒的人却满怀高兴，这世界也真是奇怪，怪就怪在梦并非梦！
在梦之面前，聂风毫无防范，他压根儿就没想到梦会害他，他也做梦也想不到这是做梦！
这时独孤梦走到桌的另一旁，拿起酒壶对聂风道：
“来！让我敬你一杯！”
聂风乐呵呵的执着酒杯，恭恭敬敬的伸到酒壶下，独孤梦紧按着执壶之手，以免手颤抖让对方看出端倪，聂风端着斟满之酒对独孤梦道：
“请！”
独孤梦亦举杯还“请”，聂风爽快的举杯仰头就欲往下倒，仿佛里面是琼浆玉液！
此时独孤梦眼中闪着忿恨的目光，暗道：
“嘿！这个杀人不眨眼的魔鬼，居然如此单纯而无机心？”
她怎知聂风在梦身边永远单纯的如一潭清水，半点机心也不存在！
“聂风，别怪我！只怪你咎由自取……，罪有应得！”她实在不忍看一个如此潇洒的英俊的奇才高手因救她错认她而被毒死，黯然低头，自己亦举起了酒杯，原来杀人者心里也难受！
步惊云被轰向崖下一刻，竟被人所救，全因为他手中之剑，待他醒来发现自己正卧躺在谷底，旁边一人正把玩着绝世好剑，口中正赞：
“剑黑而不黯拙，状奇而不碍手，好剑，好一柄绝世好剑！”
此人说完转过了头笑道：
“小子，你醒了？”
此人瘦骨鳞峋，容貌枯槁，惟整个人散发着一股得天独厚的皇者气度，此人正是剑皇，＝想不到他在此逗玩！
剑皇飞身纵到步惊云跟前，说道：
“算你命不该绝，得我相救并以内功替你疗伤，喂，你怎样报答我？”
甫一醒桑劈头第一句便如此相问，步惊云不由一怔，剑皇亦不容他有所回答，又道：
“这样吧！老夫刚刚出关，手上欠剑，这柄绝世好剑就送给我吧！”
步惊云沉思了片刻，说道：
“好！”
剑皇听的一怔，步惊云站了起来，边离开边道：
“剑归你！我们再不相欠！”
说完就要往前去。
剑皇搞不懂了，这家伙坠崖时仍紧握剑，宁死不放，想不到如此轻易送给我？
剑皇也是怪，搞不懂他还要缠，跳到步惊云跟前说道：
“啊，小子，我替你疗伤时发觉你内力非常深厚，能得此剑更必是绝世高手，老夫也是剑术奇才，不若我俩切磋一下……若你能挡我三招，剑还给你，如何？”
剑皇巧鼓簧舌，想与步惊云斗一斗，他一点对步惊云的冷淡不泄气，谁知步惊云一声不吭，绕开剑皇，继续往前走，还是不理他！
这下剑皇真的没办法了，他刚才本想逗逗这小伙子，并非想要剑，谁知现在他扔却扔不脱！看着步惊云远去的背影，剑皇颓丧的坐在雪地上，一脸苦瓜相，生气道：
“真扫兴！”
再看步惊云哈道：
“此子浑身皆在散发凌厉剑气，一望而知是剑中霸王之才，可惜不知进取，白白浪费了好前途！”
他怎知，步惊云死前曾反覆想及自己一生，今次死而复生，内心骤生惊人改变，他头也不回，步不停，向其生命的另一方向走去。
到底将要——“云”归何处？
扫校

第10章 056

第五十六章 江南水乡

情，是一种画不出来，写不出来之物，人必须有情，本可生存下去，才敢生存下去！
即使冷如步惊云，便究其实，他的心迹难逃情：他逃不过对霍步天的父子之情，故矢声为其报仇；他逃不过对孔慈不渝的恋情，故一生一世无法把她遗忘。对于这个有情有义的人人，上天又会给他一个怎样的结局呢？
杭州，江南水乡，风情如歌似曲，
在杭州的效外，有一条村子，错落在江山横放着几间房子，一条小溪绕村而过，别有一番水乡的气息，这个村庄就是步家村！
楚楚被冷胭带到这里，在步家村安顿了下来，于是步家村成了楚楚一段生活的终点，成了另一段生活的起点，她能适应这江南水乡吗？
溪水情且涟兮，可以耀我足，此时楚楚独自一人正在小溪中洗刷着衣物，清澈的溪水荡开一层层的涟漪，看上去她好孤苦，好清凄，但这样的生活，的确让人着迷，让步惊云着述！
楚楚幽幽看着水中倒影，自知经剑晨一事，虽然容颜依旧，却己非以前的楚楚了……幸福，可会再次临近她的身边，让她鼓起生活的风帆？
惆怅之余，依稀瞥见一个她苦等许久的倒影……她心中闪过了千万遍的身影，这个身影正痴痴的看着水面，水面一漾漾的向她走来……，楚楚压抑着心中的惊喜和惶恐，连忙站了起来，回过头，背后正站着双手空空的步惊云！楚楚还是忍不住，低低的呼道：
“步大哥，……”这声音十分的代，但却是发自灵魂最深处的呼唤！
没有回应，步惊云做了一个大胆的忘情的动作，一双粗壮的手把她紧紧的搂抱着，仿佛很轻，仿佛很紧，总这，她成了一只小鸟一般，只有轻轻的，怯怯的靠在步惊云的怀中！
步惊云把头额触在楚楚的发际，眼睛闭着，仿佛梦魔一般说道：
“楚楚，我回来了。”
这一句动情的话，让楚楚找到了心灵的依托和停靠，他忘情的把楚楚当作了留守苦候的妻子，楚楚心中一惊，斜包刚才还是灰暗一片，此时却沾着幸福的光芒的眼眸，她想着他此时的样儿，又不敢看，只是樱咛道的“啊？”一声再无话可说了。
楚楚只觉得步惊云紧紧的搂抱着她，试探着去抚他那钢铁般的手，高兴得不敢相信这都是事实！
“你要办的事全都办妥了么？”
楚楚终于问了一个她早就担心的问题，若步惊云没有办妥他的事，他还会随风而逝！步惊云默不作声，只一直紧紧搂抱着她！享受这片刻的温柔和来之不易的幸福，他不敢回答。
楚楚望着天上的云，白白的云在无忧无虑的飘荡，忘情道：
“看……，如今虽然晴空万里……但云无常定，总有一天，乌云又再密布。云大哥，到了那时，恐怕作又会……离我而去……”
此时正有一人影躲在密林里窥看二人，搞不懂这一切。楚楚曾身心受创，如今步惊云乍现眼前，一时间矛盾非常，难以置信会重获幸福。可是步惊云仍默默紧紧抱着她，她只觉得他臂弯中透着一股浓情暖意，她知道，幸福己真正重新回到了她的身边，亦闭眼享受这刻幸福。
躲在林中的正是剑皇，剑皇正举着绝世好剑，十分生气的看着步惊云和楚楚的亲密样儿。不由骂道：
“呸！我道这小子为何弃剑，原来只为温柔乡，真是白费自己一身上佳资质！”
万剑归宗，是无数学剑之士梦寐以求的一本无上秘笼，不单中原豪杰觊觎，亦惹来东瀛高手的垂涎，绝心亦是其中之一！
绝心得到万剑归宗，竟以中华阁二十多条人质为挟，逼无名为其解释此招精髓！无名无奈只好答允，似乎这不败之神成为阶下囚后亦不得不向绝心这样的人低头！但他真的如是吗？无名恭敬拿起这本本应属于他所有的书，也属于他钻研的书，如今果真重回他手中，但此时他是为别人而着想，为别人释难解惑！
甫一翻开，只见第一页写着两行小字：
“万气自生，剑冲废穴。
归无武学，宗远功长。”
这是什么鬼话，连无名也看不懂，在一片茫然问无名再翻下去，跟着来的竟是一片空白。无名脸上本无表情，但心中却在不断盘算！连翻十多页白纸，终于出现一些剑谱与口诀。
岂料细看之下，发现仅是一些寻常招式。无名越翻越茫然，不由暗忖：
“哦？怎会这样？”
无名愈发好奇，不住往后翻阅，每一页均看上很久。最后他把秘本放下，脑际在反复思索着适才所阅，越想越不知其中什么道理！
绝心并没出言打扰，也不知过了多少时间，无名方才回头对绝心说道：
“万剑归宗是当世无敌剑招，这本却仅是初学剑道者亦能懂能练的剑谱，怎可相比？这是假的！”
无名口气十分的肯定，可知不假！
绝心未觉诧异，因为在这之前，他亦曾给数名剑客一阅，均称只属平凡剑谱，如今经无名证实，绝心深信真本己被剑皇掉换！然而剑皇并非等闲之辈，若绝心硬要抢其“万剑归宗”，恐会节外生枝，有碍第二计划顺利完成，只好作罢！
经无名证实后，绝心亦未为难无名、将其押回“天下会之大牢：天牢本是雄霸当年囚死敌之用，如今被绝心用作囚禁一众武林高手！
无名经过剑晨的铁囚笼，剑晨看到师父样儿，又是后悔又是愤恨，感到是自己害了师父一生！硬咽着叫道：
“师父，你……”
后面再也说不出话来了。
无名回过头来，看着面容憔悴而又惭愧的剑晨，眼睛依旧如故，他永远是这样，即使现在身处阶下囚，依旧那番唯我独尊的风采，无名道：
“晨儿，你没事吧？”
他依旧关心爱徒，剑晨见无名如此关心他，眼中己有了泪花，更是情难自标，低声道：
“徒儿……没事……”
“别再为过去内疚，你要好自珍重！”
说完无名继续往前走，剑晨扶着冰凉的铁杆。看着师父的背影，说道：
“是的……师父……”
后暗想。
“师父仍能如此对我，体谅我……我真惭愧！”
被关着的众人一见到无名，眼睛睁的大人的。无名的被囚，的确在他们心目中受到很大的震慑和无边的失望，纷纷而想：
“瞧！连借死归隐的武林神话无名亦被从棺村里抽出，可知他们神通广大，不知还有何惊人图谋？”
两名鬼叉罗把无名带到一个偏僻而守卫十分森严的地牢里，对无名道：
“这是主帅特为你准备的牢狱，你一定会满意的！”
说完打开地牢，把无名推了进去，暗道：
“嘿，一个曾叱咤一时的绝世高手，真想不到也会沦为一个手软脚软的废物啊！哈哈哈……！”
狂笑声在天牢里回荡，如鬼哭狼嚎一般，但无名充耳个闻，他的眼睛依旧如同在井之水。
无名正欲端起旁边的一碗情水，想不到手竞不停的颤抖起来，情水不断的波动，溢出碗来！无名力寸真正明白自己苦练一生的功力一去不复返了，不由暗想：
“我的功力己完全被废，如今连一碗水亦无法稳住，今后又如何可再执剑呢！”
剑是无名毕生的寄托，他的支柱就是剑！
而如今他功力全失，难道真的无法再执剑了吗，无名思维不断的跳跃，又想道：
“无神绝宫计划周深，大擒中原高手，险谋定不简单……我既是武林一份子。就更不能因此气馁，我绝不能够倒下！”
无名毕竟是无名。总是扶正不邪，以天下为己任，此时武功尽废、他居然己想到了为了武林，为了中原，要振作起来，确实是真正的侠士，这样的人才真正是不败的神话！
即使功力尽夫，亦不应放弃，必须重新振作，无名如是想，他面色依旧如故，内心翻腾，失望后是无际的希望，黑暗的尽头是光明。迷悯后是一处喜悦，无名暗忖：
“绝心，虽心计与武功虽然极高，算是年轻一辈中难见的人才，可惜，依然百密一疏……”
想着，无名竟学起了万剑归宗里的一些图谱样儿，心中默念：
“万气百生，剑冲废穴；归无武学，宗远功长。”
念毕做着双手背天样子，竟是万剑归宗内的第一招，纵在绝境，他能否奋发图强？到底“万剑归宗”是真还是假呢？
聂风正乐滋滋的举杯触唇欲饮，独孤梦亦心安里得的以为此时父仇将报，两人皆大欢喜。就在这一瞬间，却不知从何处飞来一块石于，石子来势快疾无比，直冲向聂风桌上的酒壶！只听“喀嚓”一声，酒壶应声而碎。
聂风听之一惊，立即撤回了唇边酒杯，弃杯之后，身影如冲天云雀一般冲破了亭顶瓦楞，刹时不见了人影，这块石子来的巧妙，救了聂风一命！
独孤梦见聂风己人去影沓，不知是惊还是失望，竟呆呆的看着头顶的破亭盖，这一次她夫败了，一切却是那迟不来早不来的石子！
聂风第一时间破顶而出，赫见山头之上满布埋伏，四处全是鬼叉罗，果然有、敌人，那石子是提醒他敌人来了还是提醒他有毒呢，
聂风见到如此多的鬼叉罗，立即想起梦还在下面，急忙回身而下，此时独孤梦正看着破壶和酒杯发愣，还在猜是谁破坏了她的好事。
这时聂风己下来，不由分说拉起独孤梦走向外飞掠，口中话还在后飘：
“梦！危险，我们快走！”
两人刚掠出凉亭，身后凉亭己在同一时间“轰”然而倒，看得独孤梦花容失色，忍不往失声“哇”的叫了起来，方知不大对劲。
这时聂风方才说道：
“此处早布埋伏，快紧靠我，让我掩护你！”
聂风以为她是真梦，说这话当不足为奇，但在独孤梦心中她倒底是假梦，怎可紧靠这仇人呢，但在此时此地，她也只有“委屈”了！
聂凤话音刚落，漫天长矛激射而至，聂风回身抽刀，为梦竭力尽挡来箭，十分卖力！
好一个聂风，身法与刀法果然了得，漫天长矛被一一挡了回去。
独孤梦和聂风依然无恙，绝天看的大怒，叫嚣道：
“本少爷今日带兵二百，要你插翼难飞！”
聂风见到绝天一惊道：
“啊，又是你！”
聂风上次见这个家伙与自己少时一模一样，放了他一马，想不到这个家伙今日要来赶尽杀绝！
万万想不到，当聂风拉着独孤梦一心退敌之时，独孤梦心里却正想着：
“适才下毒生败，如今杀他正是千载良机……但他正尽力得护我，周围更四面楚歌，是否有点乘人之危呢？”
独孤梦抽出怀中兵刃，正犹豫不绝，忘记了自己身处危险。无神绝宫固然武艺昭著，忍术亦极为厉害。
就在此时，一只手突然破上而出，汹涌抓着了独孤梦，这正是忍术中土遁术。
见到从地下伸出一只手向自己抓来，独孤梦骇得“哇”的叫了起来，聂风眼疾手快，以雷霆万钧之势向这只可怕的手剁了过去，只听一声惨叫，聂风当机立断，即时把雪饮插地，跟着横刀一拖，“喀嚓”几声，地上顿时鲜血四溢，惨不忍赌！
这时一道劲风扑面而来，独孤梦惊惶一看，只见飞矛工飞快向二人疾射而来，聂风大惊，叫道：
“小心！”
说完扑了过去，恰在此时一团黑影着叉而至，只听“当当……”声连绵不绝，来者正是第二梦，将射向独孤梦的来袭尽挡！
“啊！第二姑娘，是你、”
“聂兄，让我俩合力杀出生天再说。”
说话间，第二梦己到了二人之间，聂风放心了一大截，他知道第二姑娘武艺高绝。
绝天在远处看的大怒道：
“嘿，又是你来多管闲事！”
“大家听着，这女子亦不容放过，给我统统干掉！”小小绝天，伊然是一个残暴的指挥官、
绝天一声号令，埋伏在山头的鬼叉罗全部倾巢而出，蜂拥扑上！声势十分骇人！
聂风见之，忙向第二姑娘道：
“第二姑娘，眼前十里埋伏，容易受伤，请你带她先走，我在后掩护！”
第二梦终于回过头来看着他，十分担心道：
“不，如今强敌环伺，我怎可丢下你一人？”
从此语透露出一股同生共死之情。
“放心！我并不认识他们，相信亦无深仇大恨，况且我轻功不弱，独自脱身绝对不难！”
不错！聂风本以轻功腿法驰名，若无独孤梦负累更易脱身，此言非虚。第二梦亦不迟疑，挟着独孤梦腾身而去，去势快如惊鸿！
众鬼叉罗见之，纷纷涌来，叫道：
“嘿，那两个女的要逃，快擒下她们！”
但二人己掠了过去，众鬼叉罗纷纷追赶，聂风见之，暗道：
“不行！要制止这班人追击她俩，必须重重给以迎头痛击！”
心念一决！聂风立即双手握刀，霎时间寒气四射，向众鬼叉罗逼来！
暴喝一声，聂风人如旋风般拔地而起。口中喝道：
“要命的给我让开！”
聂风与鬼叉罗无怨无仇，这一刀实不想造成杀吞，遂以喝声惊惕。
喝声过后，一股凛冽刀寒己向众人迎头罩去，刀光霍柜，正是做寒六决之一：
一一一凉寒一瞥”！
“惊寒一瞥”早在拜剑山庄开过血路。杀伤力非常骇人，聂风此刻行招亦仅使五成功力，但己可把寒气化冰刀计路，势不可挡！
刀势直破山头，绝天亦给此刀霸道吓住！
第二梦抱着独孤梦不知飞掠了多时，穿过山岗树林，又如蜻蜓点水一般越过了小溪，去势十分快疾，抱着一个人的第二梦亦如此，只怕并不比聂风差多少！只听“噗噗”的溅水点足之声，十分清脆，二女好久没话说，第二梦怨然寻声问道：
“姑娘，你为何在酒中下毒？”
独孤梦心中本忐忑不安，闷想着怎样对付聂风，此时听第二梦之话，心中一震，斜瞥道：
“毒，我根本不知你在说什么？”
过了一会儿，独孤梦悚然而道：
“哦，那适才掷石救他的人是你！”
当然是第二梦，否则第二梦怎地如此过问，第二梦绝不会让任何人伤害聂风的，第二梦见她间接承认了，说道：
“没错！……聂风他如此善待你，对你毫无防范，你为何要包藏怨心！”
此言己有些不客气了！
独孤梦亦听到了第二梦的语气，亦生气道：
“啊，回为他是我的杀父仇人，他杀了我爹一一无双城主，独孤一方！”
说着挣开了第二梦，独自向前飞跑，第二梦怕她有事，亦尾随跟上，只听独孤梦黯然道：
“父仇不共戴天，你说，我为何不可杀他！”
第二梦俏影冉冉而下，驻足道：
“姑娘，那……你实在错怪他了！”
听了第二梦的话，独孤梦大惊，瞪大眼睛不惑道：
“错怪了他，”
她不信！回说绝天慌乱之下，脚下一滑，滑落山坡，这“一幕让聂风看得一清二楚，象一阵狂风扑了过去，擒贼先擒王，绝天身子未稳，亦知道有人来，回头一看，不由惊叫道：
“聂风！”
说完绝天慌忙去拔影月刀，但绝天刀快，聂风更快！影月半出，雪饮己架于后领上，众鬼叉罗大惊，慌忙止步惊道：
“别伤我们少主！”
“你们到底是什么人？为何对我们咄咄追逼？”
“哥！我认输！你快出来收拾他吧！”
这时从背后传来漫散之音：
“他是我弟绝天！”
六字如雷飞快送至，来人亦随声同时侵近聂风背后，轻功之高令人咋舌！来者快的连聂风亦难直觉，正是绝心，他的手己抵在聂风背门！
对手稍有异动，绝心即时掌下吐劲，无穷掌劲直透背门，聂风刀鞘当场迸碎！人也飞射而出，吐出一片血雨！向山下飞滚而去！
独孤梦不相信第二梦的话，第二梦知道这丫头不到心不死，为了聂风的安全，她把独孤梦带到剑宗冰峰之上，破军与无名斗的十二根冰柱之处，看到漫天铺地的冰雪，独孤梦惊问道：
“这是什么地方？”
第二梦道：
“这里是剑宗，我要带你来此见一个人。”
只见剑宗冰窖己整个崩塌，惟剑宗外却多了十二根残破冰柱，十分的引人注目！第二梦斗蓬一翻，一股气劲透射而出，只见一根冰柱在气劲的撞击下，“喀嚓”一声，四下破裂。
从中露出一个人头来，独孤梦惊道：
“爹？”
这人确是独孤城主，如假包换！想不到他为看一场精采的剑斗，不当城主，到此撑冰柱！
“不错，他才是你真正的爹，无双城主！”
独孤梦不知是怎么回事，被割了头的爹是做的，如今这冻死在冰柱中的才是真的，她不明白了，只有回头探询第二梦，第二梦道：
“这十二高手为见证一场惊天决斗，可惜此战未终，冰窖便告崩塌，他们为顾全战局致身陷冰柱僵死！”
“那…当年聂风斩杀的究竟是谁呢？”
“我师父剑皇说，当年独孤一方霸业正如日中天，实不能分身离开无双城，但这一场高手决战却又极端吸引人，独孤一方在难禁观战的诱惑下，终于想出了一个方法！”
“什么方法，”
“他为自己找到了一个一模一样的替身，短暂留守无双城以壮军心，待自己观战后再行返回，可惜这一去竟成永决……”
独孤梦再看了儿眼独孤一方，深信不疑，不由黯道：
“啊！原来我爹真的并非聂风所杀！”
“啊，若非我一直尾随聂风，你早已错杀了他！”
独孤梦很是伤心，聂风那样待她，而她又差点害了他，心里十分过意不去，她内心中是极不希望他是仇人，如此关心人，帮助人的英俊少年侠士怎会杀人呢，现在一切都明白了，独孤梦心里除了难过，开始又有打算！
聂风吐了几口鲜血，坠落山下的树林之中，心中不由暗想：
“啊，他武功极高，适才一掌令我受伤不轻，他们是什么人呢，我从未见过，”
正想着，绝心已站在了他的对面，双眼紧锁聂风。
原来聂风中掌后翻至山下，仍未能脱身，因为绝心早拦路于前，鬼叉罗亦随后拥至，绝心阻拦众鬼叉罗道：
“这个聂风由我对付！”
此语一出，鬼叉罗兵刃尽皆回鞘，对主帅极具信心，绝心踏足上前，狂妄道：
“聂风，听说你在江湖中是显赫一时的大人物，而且十九岁己晋升神风堂主，与步惊云在武林齐名……中原后起之秀中，我最看好你们二人。你虽与我同年同月同日出世，但论实力，我绝对比你强！”
绝心此言绝不夸大！
“你们不是中土人士，你们所为何求？”聂风己猜得他们是来自东瀛，拔刀立身而问。
绝心狂喝道：
“少废话，战胜我双手才有资格问！”
说完闪电般的向聂风扑掌而来！
但聂风此时头脑异常清醒，看着绝心，暗忖：
“我内息不调，不宜与他缠斗，速离力妙！”
聂风打定了主意，一腿拦截绝心来势，再借力展动惊世轻功，闪电般翻身而去，去势奇速，卷起凛冽狂飚，众人只觉眼前一花。绝心见之，狂怒道：
“说出得那样容易！”
说完，“啪”的蹬在一棵巨树上，借力反射而起，冲向空中，急而上，直破树顶，居高临下，远远己看清聂风去向，再连连翻身竟然己追及聂风，想不到他轻功亦如此之高！
“聂风，看你如何走出我掌中天罗地网！”
绝心沉劲一吐，掌势铺而下，正是其一一“天罗掌”，无数的掌影向聂风袭来，来势惊人！顷刻掌影狂飞，密不透风，交织成一严密掌网，俨如巨掌般蔽日袭至，惊心动魄！
“逼人太甚！”聂风见之心中斗声高场，而且天罗掌下，无隙可避，忿然聚劲于刀，直劈掌网。
绝心见之，狂笑道：
“好！这样才够战意，够意思！”
说完右掌一翻，劲随掌吐，掌心凝聚一团青光，正是地网！
难以置信，绝心竟以血肉右掌迎格锋利无匹的雪饮，更令其震惊的是，一拼之下绝心此掌爆出强大杀伤力，当场把雪饮震脱！接着只听“膨”的一声，聂风己结“实”受了一掌！
聂风如断线的风筝在天上飞卷了片刻，方才斜抛而出，显是受伤不轻，而且失了雪饮！
绝心看着颤颤的站在那里的聂风，得胜后的做漫浮现在脸上，狂妄道：
“嘿，雪饮神锋不外如是！听说风神腿法乃雄霸三绝之一，你是其腿法唯一传人！就让我好好领教一下！”
他似乎还要与聂风斗！
就在此时，聂风看见一件可怕事，草丛中赫然走出一头一一超级肥猪，肥的有趣滑稽！
而且猪头上戴着一张滑稽面具，猪本来并不可怕，可怕是它竟能口衔着雪饮！
雪饮刀气至寒至冷，寻常人亦难久握，何况给此猪口衔住，可见此肥猪不同寻常！这头猪旁若无人踱至聂风跟前，放下雪饮，便懒洋洋的倒头大睡，聂风和绝心均大惊不解！
紧紧欲裂的战情，本应生人勿近。惟这头猪却旁若无人地横陈其中。此情此景实令人啼笑皆非，但这头猪在绝心眼中，却令人极度不安！
扫校

第10章 057

第五十七章 猪皇本色

古老相传，每当月圆之夜，大地上所有无能艘艘魁魁，百鬼千妖，尽皆倾巢而出，异常活跃！
天下会前往天牢的石阶路上，三名鬼叉罗提着几大桶给天牢众囚犯的饭食，正向大牢而来，看到天上清冷的月亮，以及莹莹的月光青中泛紫，别有一种感觉，其中一人看着天上的圆月，道：
“咦，今晚正是月圆之夜，这里阴风阵阵，全不会……有鬼？”
想不到鬼叉罗也会忌惮鬼！
三人一说到鬼，立即相互而看，再四周瞧，看是否真有鬼，天下会天牢阴森森，又在偏僻之地，确实使人不寒而栗，即使鬼叉罗亦不例外！
“荒谬！即使有鬼，也要怕我们鬼叉罗三分啦！”三人一想也是，忐忑不安的往前走！
却在三人背后，正有一团轻烟漫延卷起，石子乱飞，一双长有尖利指甲的瘦足在地上飞足而起，一点声息也没有，衣衫破槛，长发乱飞，面容更是若有若现，十分可怖，难道这来去快疾的影子真的是鬼吗？八九不离十！
三人走到大门口，大门口的铁栅拦外，正有两名鬼叉罗在站岗，借助三人身影，那若隐若现的鬼影“呼”的卷起一阵阴风，身影速雷不及掩耳之势掠上了头顶瓦楞下！隐蔽了起来。
三人只觉得一股阴风从背后卷来，均急忙回头，一看，半个身影也没有，阴风在平卷瞬间，正飞速上卷，吹得石壁上的油灯也火花四射，仿佛真有鬼魁逼来，其中一人忙道：
“咦，好猛的风！”
其中一鬼叉罗向另二人道：
“刚才阵阵大风吹过，我觉得好像有人！”
“人？为何我感觉不到……真的……有鬼？”
“一阵大风而至，你们别疑心生暗鬼吧！若是绝心主帅知道你们这么迷信，当心人头不保！”
提及绝心对手下之严厉，鬼叉罗心头更不敢多话。刚才那鬼影也安然的留在屋檐之下！
双足勾住屋檐，整个人披头散发如果死鬼一般挂在那里，五名鬼叉罗做梦也想不到头顶有人！二名守卫开了铁栏栅，三人抬着饭食向里走去！
这时，鬼影脚一动，一片瓦楞从上往下落，飘然而下，鬼影乘此大门大打开之机，纵身而下，瘦足在下坠的瓦楞上一点，向天牢里内闪入！
那片瓦楞下落加快，“啪”的掉在地上。三名正向里去的鬼叉罗惧惊回首，看到了地上的碎瓦，再向上看，正是刚从瓦檐上落下，但一个人影也没有，而在这一时间，鬼影已从他们头顶掠入天牢之内，三人浑然不知，其中一人再道：
“奇怪！今晚浑不自在，总觉得有点不妥！”
他们做梦也未想到有人进入天牢！”
天牢除了囚禁一众武林高手外，还有无名这被奉为武林神话的剑术己达天剑的神奇人物！此时无名正囚在另一个特别的地方，特别的囚犯当然要特别对待，特别的防犯！
而此时的无名正在一心一意的运掌练功，头脑中不断的现出万剑归宗中的一招一式与口诀，他永远不言败，永远不气馁，这才是神话！
“气离脉腕，反而太冲，乾坤倒转，化柔为刚！”无名对照口诀反复的苦练，可是每当提招过气至百汇穴之刹那，一股撕心剧痛自心坎迅速蔓延全身。顿时全身如遭雷击，浑身四肢百穴痛楚难受，更是吃力的现象！
无名在痛苦后，慢慢静心平气，方才减轻了痛若，恢复如初。无名认真的想这是为什么呢，突然脑中一团火花闪过：～
“啊，难道真的是……自废武功？”
原来绝心手上的“万剑归宗”正是真本，秘复开首四句…并，便可见自废武功四字！而后十多张臼纸只是隐喻，要练者内力全无，就如一张白纸般才能练成。无名在这一瞬间明白！
“难怪自剑宗以后再无人练成万剑归宗，许多高手如剑皇等，根本不会愿意放弃毕生功力……，绝心废我武功，反助我习练此招，我必须尽力去练！”
大概是天意，本是无名的东西，无论如何都该他得到，而别人均认为它是废品！
无名猜透万剑归宗后，心中一下畅达多了，当下收摄心神，重新苦练。今次他不再勉强运气，纯以剑诀行招，阳光从铁栅栏照了进来，绝心单独关。押无名，万也没想到这给无名练功提供了良机，而且他做梦也想不到自己深信不疑的“万剑归宗”居然是真的！
经过一番苦练，顿觉行招间，掌心悠悠生出两股新力，而这两股新力居然有完全的生命力，反复不灭，而且还在愈来愈亦强！
无名只觉重拾希望，遂更努力不懈！这时突然一个鬼影在铁栅栏一闪而下，正是三个鬼叉罗认为是鬼的那个人影，此人正是鬼虎！无名见到那熟悉的人影，说道：
“哦！你终于来了？”
这时鬼虎在铁栅栏外一跑而道：
“来……迟……了，抱……歉……”
他们是主仆！
无名见到鬼虎，知道鬼虎神出鬼没，轻功极高，无名感唱道：
“我知你会来救我，可惜如今并非我出去之适当时候！”
“我如今武功尽失，必须乘此机会，重修武艺，倘若此刻出去，反会给这般人追杀。难有余暇练功……，何况中原各高手亦被擒于此，即使救我一人仍没一个作用，我还是静候时机，把所有人杀光方为上策。”
这时鬼虎见有一人影向这边而来，暗道：
“有人！”
说完身子一掠而起，掠到空中，这时正好一鬼叉罗从下面经过，只见鬼叉罗手中端有一碗饭，当行到无名牢笼之时，在碗中放了一点药粉，这一切，让在半空中的鬼虎看个一清二楚。此鬼叉罗走到栅栏边，向无名道：
“喂，吃饭了！”
说完将碗向牢中无名伸去，这时上面大花板上籁籁掉下几料小石于，鬼叉罗耳朵十分厉害，立刻听到了声音，仰脸向上看来，看到了几颗石于正向脸上急坠而来。
就在这一瞬间，只听“噗”的一声，鬼叉罗只觉咽喉上一阵巨痛，即尔爿，么也不知道了。原来鬼虎乘此机会闪电出爪立把鬼叉罗扼杀，绝没让其发生点点声音。
接着鬼虎将让来的饭泼撒了出去，对无名道：
“饭……菜……有……毒！”
无名非常平静的道：
“我知道，他们一直在送菜中下麻骨香，以防一众高手有力逃出！”
此时鬼虎己将杀掉的鬼叉罗尸体隐藏了起来，将其鬼面具拿在了手上，正把面具戴在面上，听无名又道：
“你就留在此地，伺机会替我拿取解药吧！”
鬼虎——假鬼叉罗立即点头遵命行事！
绝心和聂风势不两立，而当中却躺着一头大肥猪，而此大肥猪似真正安心的睡大觉，让聂风想笑也笑不出来。而绝心更是啼笑皆非！
这时绝天率人赶到，见此情景诧异不己，只看此猪气定神闲，可见并非普通肥猪！可绝天不知天高地厚，更是要逞能，二话未说举起影月刀就向大肥猪砍劈而去，怒道：
“不知死活的畜生，待本少爷把你剁为肉酱！”
眼看大肥猪要被劈中，而大肥猪只是憨憨的四下张望，一点也不惊慌，俨然大将军的气质。
聂风不忍让大肥猪受伤，一切皆因他而起，何况大肥猪还把雪饮刀送到他脚下，可见大肥猪为他而来，说是迟，那是快，聂风将雪饮一踢而起，大嚷道：
“别伤它！”
说着己将雪饮执手上，向影月刀架了过去，只听“当当”几声，当下架住了绝天的狠狠来势！
绝心同时展身亦冲了上来，在大肥猪之间，用地网掌如雷杀至聂风眼前，就在短兵相接之际，这头大肥猪突然昂首而起，只听“波”的一声，将三人向两侧掀翻过去，可见此猪内劲多深厚，连绝心的天罗地网亦栽了大跟斗！
大肥猪四腿齐飞，状似奇重的它竟轻盈纵奔离去，三人只有吃惊而让，聂风眼明脚快，暗忖：
“好机会！”
立时在大树干上一蹬，开溜！
绝心亦不再理巨猪，穷追聂风，追出数步，树林中突有一道劲风射至，绝心住身立即口手一接，赫觉满手凉冰冰，湿辘辘的，心中又是一惊，立即放手，再定神一看，来物竟是一只光秃秃的鸡头，鸡头向远处急坠而去，绝心立即想到有入在暗处帮助聂风逃去。而此人一点影子也没有，方才感到中土奇人异士的难缠！
绝心警觉凝神，只觉树林间藏着一股高手气息，当场戒备，稍一迟疑，便已无法再追上聂风。聂风更发足狂奔，奔了一大段路，忽见大道旁有几间房屋，而在房屋外正有两头肥猪头对头的细语呢哺，十分的亲热。
当聂风斜包时，发现一头猪嘴里正衔着一块肥鸡腿，暗惊道：
“啊，好嘴刁的猪，竟然也懂得吃鸡腿！”
而聂风此时所见的并非两头肥猪，其中之一，竟是一个似猪一样胖的人，此人正是赫赫有名的猪皇，否则怎能救聂风一命呢！
聂风想了半晌，真气过分扯动，聚觉胸口一阵撕心剧痛，不由“啊”叫了起来，暗想道：
“再想下去只会伤上加伤，看来须找个地方稍作调息，再赶路不迟！”
刚才绝心那一掌好不厉害！
走了一段路，到了一个镇上，此镇正是昌阳镇，聂风咬着牙坚持走到街上，看到一个长乐客栈，急忙跑了进去，小二一见，忙过来招呼道：
“嗨，客官，有何惠顾！”
“小二，我要一间房！”
“那请上人字号房吧，那间房特别光猛！”
这时只听“悉悉”吃饭声，聂风奇怪的回头，见客栈老板正和许多客人围在一桌边，桌上堆满了吃空了的碗，而屹饭的人己看不见，“悉悉”声正是从中间传来，众人纷纷道：
“哗，吃了这么多，他……会否撑死？”
这时从碗堆里伸出一只肥大的手大卢道：
“喂，小二，给我再未十碗！”
领着聂风的小二笑道：
“唉，这位客官食量惊人，当真奇人一名，也不知有钱找数没有？客官，你可有兴趣过去一看？”
聂风如今哪有用心看热闹，只说道：
“不用了。小二，劳烦你先带我上房，再给我弄盆温水！”
“没问题，请客官随我来吧！”
聂风跟小二上了房，这时从碗堆里站起一个肥胖滑稽之人，正是猪皇，他太凶了，这时，门外正有一窈窕淑女。猪皇“哗”的吃着饭，眼睛却己盯着小美人不放，眼珠于都快突破出来，只见他吃完了饭，一下从碗堆里蹦了起来，大叫道：
“好标致的美人儿呀！”
房内，小二送来了温水，聂风即时把创伤洗净，看着伤处，连聂风也大吃一惊：
“好重的掌力！若非有刀鞘一阻，我五脏六腑早给他轰碎！相信他绝不会放过我，如今想必正四处搜寻。我还是先好自疗伤，待入夜后才赶回断情居楼接应梦与第二姑娘！”
聂风想在疗伤，忽听外面有“哇哇”的女子尖叫声，和众人的骂喝声，客房里的客人均开窗观看，聂风闷不住好奇，亦开窗看，恰这时有女于大叫“非礼呀！”一时街面沸腾了起来！
聂风放眼望去，乍见一团肉球穿梭翻滚于市集上，身法奇快而怪异，快的所有人亦难辨清是谁！肉球过处，更是频施怪手向女士轻薄屁股，一时女子的惊叫声，“非礼呀”之声，追叫声四起：
“大家快捉住那淫虫！”
而肉球忽的飞上了天空，而在街面上，正有一头大肥猪盯着肉球追赶上去，肥猪追过几面街！哗的闯翻了一架摊，那肉球坠了下来，正好落在猪背上，此人正是猪皇，只听他得意洋洋的笑道：
“哈哈哈！要捉老子，就来吧！”
大肥猪扬开四蹄，将街面弄得乱七八糟，大肥猪正窜的欢快，四下飞窜，忽发现一人站在前面不躲也不让，抬起头来，看到了聂风，两只小眼珠乱翻“嗡嗡”叫起来，显是认识。
“前辈，请留步！”聂风知此人定是高手，于是相阻欲以道谢！未等大肥猪驻足，又道：
“前辈，晚辈只想问这头猪可是你的？”
大肥猪和猪背上的人均眯眼笑了起来，样儿又憨又调皮又有趣，猪皇道：
“嘻嘻，你看我俩十足孪生兄弟一样便知道啦！”
人和猪是孪生兄弟，而且越看越像！
“那……适才帮晚辈一把的人就是前辈你了？”
“哈，我刚巧路过见你刀法不错，才叫我的猪朋来帮你一把，区区小事嘛！”
“你我素味生平，真不知该如何多谢前辈！”
这时，追过来一大帮子人，只见众人手持棍棒，怒气冲冲，大叫道：
“杀呀！别放过这淫虫！”
聂风看的发呆，这时猪皇向聂风飞了过来，说道：
“小了不用如此多礼，若要报恩，就替我哑口吞了它吧！”
说完己到了聂风面前，不管三七二十一，举起了聂风的手大叫道：
“哗，大家看！原来这个就是专拍女人屁股的采花贼啊！”
聂风听的暗自叫苦，年轻人就被污了名声，这还了得，但众人先未看清人，此时铁定是他了，纷纷响应道：
“就是他！”
说着纷纷扬棍而来，聂风大辩道：
“不！各位别要误会……”
但众人怎会理他，群起而攻之，还大叫道：
“砸死他！”
只见棍棒袭来，散夫的苹果等果子也成了武器，一时将街上闹的不可开交！
聂风此时就有百口，也是难以辩解，恰在此时，突见此时不想见的人，只听道：
“咦，那不是聂风吗？”
“为什么他会是采花贼？”
听到细细的声音传过来，聂风更是大叫糟糕，心里想道：
“糟，是梦与第二姑娘，若她们也认为我是采花贼，这辈子跳到黄河也说不清！”
正在发愕时，一巨汉己举起竹棒劈头而来，聂风思想抛锚，捱了个结结实实，那竹棒顿时变成了粉碎，仿佛他的头是花岗岩一般！众人见之大惊，这时猪皇把起魂落魄的聂风道：
“啊，还站在此干啥，还不快走，”
说着拉起聂风箭一般的掠起，慌张狼狈的逃离这是非之地，后面还传来叫骂声，两人躲开了人群，避到人群稀少的一座小桥上，猪皇坐在桥面上笑嘻嘻道：
“幸好走得快！”
“若非我拉你走，怕你早亦成肉酱，我俩就此扯平吧！”
他说得十分的轻松！
但聂风想到梦与第二姑娘的误会，怎高兴得起来，但看猪皇样儿，又只有苦往肚里吞！
这时一位少女从桥一头走过，猪皇眼睛特别锐利，大叫道：
“有美人！”
说完飞身而起。
聂风知道他又要做坏事，叫道：
“前辈！”
但人己走，影己杏，猪皇的身影如神龙无尾一般！
只听“啪啪！”两下，又一少女被他挨了屁、股，少女回头惊叫道：
“哇！你干什么？”
猪皇抬头一看，叫道：
“吓，怎会如此丑陋！”
“哇！有猪非礼啊！”
“呸！真走眼！弄污老子的手，蚀了老本！”
少女吓得一溜烟的飞奔逃走了，聂风走了过去，见猪皇还在大叫“霉气！”说道：
“前辈，你为何经常如此？这个嗜好实在非君子份所应有……”
他居然教训起长辈来。
猪皇一点不以为许，还铮铮有词道：
“年轻人，看你还是茅塞初开，此个中乐趣，你懂什么，你知道吧，女性被拍屁股时的那股娇，才是最真最美，这才是欣赏女性的最高境界！”
猪皇的话满有道理的，但这种习惯确实不雅，聂风又是晚辈，当是说不过他，还警告自己千万别听了让他给教坏了！
“别看轻我这只肥手，它曾拍过一万九千九百个女人，真是举世无双，你一生也望尘莫及啊！哈哈……”
说着猪皇得意的笑了起来。
看到猪皇如此洋洋得意，聂风不由一阵失笑！此时猪皇却眼睛一溜，斜窥向一边，轻道：
“哦，好香……”
淡淡幽香来自一个女子。
猪皇己有动作，聂风正要阻止，但猪皇身影己如旋风一般向前急旋了过去，传来乐声：
“呵呵，适才一时错手，这回要得些甜头补偿补偿啊！”
猪皇正待扑近，一剑突拦架而至，正抵住了他的咽喉，猪皇一眼看清了来剑，这时剑鞘一让，猪皇一下扑到了地上，口中叫道：
“青隐剑！”
猪皇向回退了一丈多开外，笑嘻嘻道：
“嘻嘻，想不到又是世侄女你来破坏世叔好事！”
“猪叔叔，她是我的朋友，别再胡作非为！”
来的二位美貌少女正是第二梦和独孤梦，独孤梦当知聂风并不是杀父仇人时，心中己生崎旋情思，暗想聂风，此时见到聂风，竟不由自主的温柔叫道：
“风？”
声音好不肉麻！她不知第二梦就是梦，若知道才不敢如此叫呢？
“啊，梦，第二姑娘！”
聂风不知谁是真正梦，亲热程度一下倒过来，叫独孤梦为梦，叫梦为第二姑娘，第二姑娘听了，不吃酸醋才怪呢！
聂风见到二女，立即向她们解释道：
“见到你们便好了，适才其实只是误会……”
“聂兄，我明白，一切都是猪叔叔干的好事！”
猪皇在一边察颜观色，己有了定计，把手背在后面，洋洋自得，似乎很是光荣，笑道：
“哈，原来大家一场相识，世侄女，看你出招，剑法似乎又跨一大步啊！嘿，你爹刀法不知所谓，我早晚可以拍你屁股，世侄女，小心猪叔叔啊！”
“不单我的剑，我爹最近更传我一套新刀法，你绝对无法在我身上施技的！”
两人针锋相对，但气氛一时活跃起来，显见这猪步叔叔也十分宠爱这个乖世侄女！
猪皇说不过第二梦，又暗有心计，向聂风这呆瓜小伙子打主意，回为第二梦在帮他！
“喂，小子，你过来一下！”
聂风不知猪皇有什么事，但这猪皇前辈与他十·分投缘，不解的走了过去，问道：
“前辈，有何吩咐？”
显然中了圈套！
猪皇一边看着第二梦，一边在聂风耳边似小声又大声，第二梦可以听见的声量悄道：
“我这个世侄女是凶了点，不过武功极高，人长得蛮过得去，看她对你很有意思，你就好心要了她吧！包你有好日子过的！”
聂风听的面红耳赤，而第二梦更是睁大眼睛娇道：
“猪叔叔，你……”
说完羞涩的低下头！
猪皇一下得势，叫道：
“害羞了吧？看你也是对他有意思啦！才急这样害羞！”
说完哈哈笑起来。
第二梦更是心中欢喜，但脸上烫火，哪敢抬头看大家，就在这一刹那，猪皇一跃而起，飞过了第二梦这道防线，乘大家未注意，摸过了独孤梦的屁股，独孤梦一下惊叫道：
“啊！”
聂风看之大惊，叫道：
“前辈！”
他亦没有办法阻止猪皇，只有眼睁的看着猪皇轻薄自己所爱的人，自认倒霉不浅。独孤梦反应过来，立即拔剑骂道：
“你这老淫虫！”
但猪皇己飞掠而起，上了桥上，这时大肥猪过来，他正好又坐在猪背上，两者配合的天衣无缝，这时猪皇一边溜一边笑道：
“嘻，世侄女！这个女孩又给老子得手了，你要阻止并不易啊！不过她也和你一样凶呢！小伙子，如今的女人一天凶过一天，这两个更不好惹，你真命苦啊！好自为之吧，咱们后会有期！”
说完人和猪己没有了影儿。
而独孤梦被捉弄，心中忿怒未消，骂道：
“老淫虫，下次给我再见到你，一定会宰了你！”
但这只是气心话，以猪皇的武功，要宰了他，不是说梦话，就是一辈子也妄想！
第二梦这时方才娇羞消去，抬起头来，安慰调解道：
“姑娘，我这个世叔向来都玩此不恭，请别见怪！”
一边是朋友，一边是世叔，真不好过，受了一个的弄羞，又要安慰充红脸！
这时聂风亦道：
“我亦看出他虽然瘪皮笑脸，但武功修为极高，想不到他有这样坏脾性！”
第二梦不敢看聂风，脸转过一边，似自语，又似接话桩，道：
“不错，猪步叔叔若非好色，好食，近年放弃用刀，否则修为定不比我爹逊色！”。
此时的步家村，却沉浸在一片喜洋洋之中，而在步惊云家中，正贴着大红“喜”字，谁要结婚？
正是步惊云，想不到有情人终成眷属，步惊云与楚楚共结连理！
而这样的大喜事，房里只有三人，说热闹也热闹，说冷清也冷清，但有冷胭在一边串掇，还算过得去，欢笑，罕有地挂子步惊云的脸上！
幸福，似乎真的再度降临在他的身上，当步惊云看着楚楚低头在冷胭的带领下向他走来，江湖风云离他已十分的遥远！
但楚楚却在此时出现了意外，正在幸福之中，楚楚突然“啊”的捂住了自己的深膏红唇，似要呕吐，慌忙向屋内而去，冷胭和步惊云大惊，冷胭跟了过去，二人到了后房，楚楚却“呕”不出来，冷胭关心道：
“楚楚，什么事？”
“我……近来有点作闷，想呕却呕不出！”
这时步惊云站在门帘后，听了楚楚的话，脸上怔怔失意，黯然问道：
“楚楚，你……是否有了剑晨的孩子？”
一艘快艇，正飞快向滩头划近！
艇上站着两条人影。身着和服，头戴斗笠！他们是东佩神秘来客！
犹未抵岸，二人己急不及待跃起。踏水登岸，轻功极高，如箭一般的向滩头射去！几个起落，二人影己到滩头，滩头之上的一块大石块上，早准备了两套衣衫。
二人迅速的换过中土便服，便把！日有衣物当场烧掉，二人来的恍无声息，更是快疾无比，而且仿佛有人送，有人接应！二人整理好一切，即时再次动身！
一声不发，二人跑了一个多时辰，终来到了目的地，大道之上，二人安静跪在一旁，完全看不出他俩亦是高手。约莫跑了半个时辰，冉冉多了数人，依样跪下，如泥塑木雕一般。
再过半个时辰，大道两旁已跪满了人，从东瀛来的两位高手正是绝无神的两名弟子绝地天行！二人到了中原后的第一任务便是在此下跪，究竟杂在众人之中，这是什么任务呢？
天下会的一处密室，密室中安放着一药柜！
一个鬼叉罗悄无声息的进了密室，暗用内劲，药柜“咋嚏”而破，从中滚出无数的药瓶袋囊！鬼叉罗盯着了一个小瓶，瓶上正写着：
“麻骨香解药”
他来此找的正是它，正当他把药瓶放入怀中，大门“砰”然而开，跑入两名鬼叉罗，同时惊问道：
“什么人？”
东窗事发，此人立以疾电身法跃出门外，两鬼叉罗追逼不上，这时迎头来了一鬼叉罗，彼此人一推，倒下地上，鬼叉罗不知是何事，盗药的鬼叉罗连跃几下，己跑向了远处！
这时，却碰上擒截聂风不果而回的绝心兄弟，此鬼叉罗不由“啊”的一惊，绝天眼尖，大叫道：
“喂，这个鬼叉罗快给我站住！”
但此鬼叉罗非但不停，在绝天面前一晃，绕了过去，如幻似光的逃窜而去，同一时间，从大门里窜出四个鬼叉罗，大声嚷道：
“不得了，有人偷解药，别放过他！”
绝心听了心头一震，这才回头“哦！”了一声，向刚才逃窜的鬼叉罗急追了过去。但来人轻功竟比聂风更快，绝心一时间亦未能追上，当绝心爬上几级台阶，一时己不见了人影，却见随众鬼叉罗七零八落，乱不成军，显众鬼叉罗也不知是怎么回事。绝心暗惊来人轻功好厉害！刚跑过来的绝天瞎叫嚷道：
“喂！你们是否看到有人经过这里？”
众鬼叉罗一愣，纷纷说道：
“没有啊！我们只觉得突然有一阵怪风扑面，不知发生何事？”
绝心蓦地升起一股不安的感觉，自然而然的望向众鬼叉罗，但众鬼叉罗却是一个样几—
—鬼面具！他知道来人己混进这群鬼叉罗之中！绝心当机立断，向众鬼刹叱道：
“鬼叉罗，全部给我除下面具！”
绝天大吃一惊，胸无城府道：
“什么？大哥，你要他们除下面具？”
“不错，那家伙己混在他们之中，只要面具一除，他立即无所遁形！”说着又厉声道：
“除！”
众鬼叉罗相互望了望，无可奈何的答道：
“是！”
说着小心翼翼的向自己的面具摸去。这些面具己跟随鬼又罗十多年，从未离面，似无肌肤连成一体，此刻要他们除下，一时间亦感忐忑不安，仿佛那种巨痛顿时又浮现在脸面之上！
惟在绝心严令之下，众人亦无奈除下面具一时无数鬼面具被抛向空中，狰狞已极，究竟鬼叉罗面具背后藏着什么？
无神绝宫生擒中原武林高手，下一步计划将如何实行？
绝心为了这个计划，亦预备了一个面具！
这到底是个怎样的面具？
他为何离要戴上面具呢？
扫校

第10章 058

第五十八章 皇拳无敌

适者生存，人生在世，或多或少，都要戴上不同的面具。
“面具的作用只为掩饰，掩饰面具背后的真我。不过，我们鬼叉罗所戴的面具，却为忘记。成为鬼叉罗的先决条件，必是要心要无神，人要无我。”
一名长发披肩，前发垂结于颌下，两腮瘦削，耳小眼大，形似骷髅的鬼的枯瘦老——-
鬼叉罗主管挥手尖利地道。
一顿，向前缓缓步出一步，续道：
“要做到无我，首先须毁自己的面容，忘掉自己的荣辱、家庭，心中只有主公，明白没有？”
庭台阔院中，无数名欲加入鬼叉罗大汉聆听此人讲毕，齐声应道：
“明白”。
那人点点头，走至旁边一正腾腾燃烧的巨炉旁，道：
“好！从今日开始，你们就要将一切彻底献给主公。”
说完，便伸手在那炉中取出一只有两眼一嘴巴形露出空洞的火红面具，钳起往前排一人走去，猛地将那烧火炙通红的面具向其脸上罩印其下，顿时传出“嗤嗤”的蒸炽响声，焦臭难闻，令人作呕的气味随意散弥于空气中，但那名壮汉却双拳紧握，不喊一声，、直至拳尖握得骨碎血涌，仍未呼出声来，其景惨不忍睹。
这个晋身为鬼叉罗必须的残酷考验，以证明他们对绝无神有着五体投地的崇拜。
自此以后，鬼叉罗们全都戴着面具度日，昼夜不离，也从未揭下过，从没有人知道他们的容貌如何恐怖。
现在，绝心一声令下，所有鬼叉罗均被逼除下这戴了十多年的贴身面具，齐注目前视绝心。
绝天早有心理准备，他猜想面罩后的众人脸孔一定很丑陋，但赫见他们的真面目时，这比所想更为丑恶，为这恶心作呕。
但见眼前无数面容糜烂不堪的狰狞丑脸，构成了一幂充满厉鬼的地狱之景，阴寒恐怖，天地如遭唬吓，顷刻一片肃杀之气。
绝心深信有人混入鬼叉罗中，他要当场悉破这名鱼目混珠者，但现在细睹之下，他不由一惊，惊的不是其它，惊的是在其中根本无法找出一张完整而不同的脸。
众鬼叉罗十多年来从未再见过自己的烙后之容，此刻惊觉同伴的丑脸犹如一面镜子，不禁各想到自己的脸容也绝是如此，霎时，皆不安起来，纷议骇然。
绝心见他们己乱，忙命令道：
“快戴回面具！”
众鬼叉罗嗜声立息，忙依命将面具扣上丑脸。正在此时，飞快奔来一名鬼叉罗，至绝心身前伏地禀道：
“禀告主帅，药柜与药瓶俱毁，所有药混作一团，无法验明。”
绝心大惊道：
“到底失了什么药？可恨……敌人已混进你们之内，大家要加紧小心！”
“是！”众鬼叉罗齐应了一声，然后排成整齐的一队归回其所。
绝心，绝天兄弟俩亦回到厅堂，稍息片刻，绝天忽疑道：
“大哥，想不到我们当中竟混有奸细，此人真是神通广大。而且今日给聂风那厮跑了，内忧夕卜患，不知到何时才可擒着他？”绝心淡淡地道：
“已经不用再擒聂风了，我现在有更重要的要去办。”
绝心说时，身已背了过去，绝天惊道：
“大哥，你说什么？”
绝心墓然回首，赫然已换了另一张脸，只见这张脸眉目含威，天庭高耸饱满，雍容尊贵无比，举世无双，不单面目全非，绝心的神采亦变得令人心生敬畏，绝天极度震惊，膛目结舌。。
敬畏之下，他竟不由自主地向这张脸下跪，惊讶万分地问道：
“哥，你……你究竟又在扮谁？”
绝心手摸己脸，一点头，不无得意地道：
“果然！爹命子面匠官本照穷十年造成的这张人皮面具，不独能取其形，更具其神。”
绝天愈惊地问道：
“爹为何要造此面具给你戴上？”
绝心冷冷地解释道：
“同为我们即将进行第二计划，我要用到它。”
绝天惊异地道：
“但……爹不是要我们尽擒中原武林高手才可行事的吗？如今尚有漏网之鱼要擒！”
绝心沉声道：
“正因尚有这些漏网之鱼，爹唯恐大事会给延误悉破，故特送秘函通知我将第二计划提前进行。”
绝天有些恼火的一把抓起身旁桌上的锋利倭刀，恨恨地道：
“那，为何爹不告诉我？”
绝心无动于衷，幽幽地道：
“此事绝对不容有失，愈少人知道愈好。”
绝天握刀注目瞅上，双眸狠地一转，温道：
“哼！那爹显然并不信我？”
言神中，显是对此极为不满，嫉心显见。
绝心没有回答，却转身从侧室箱中取出一纸卷，放于长桌，用掌在上一揉，纸卷立时展开，边道：
“你先看清楚爹给我写的手卷再说。”
绝天一怔，忙上前细看，悉睹之下，他不由脸色陡变，全身冒汗，适才不快之意一扫而光，他从没想过这卷内所叙的计划竟会是一个如此伟大的游戏。
“看见了吧？想不到爹的计划竟能把我们大东瀛民族的精神推至巅峰。难得爹设下如此伟大的游戏，我两兄弟应当誓死替其办妥第二计划！”绝心说时，伸手搭上绝天的左肩，满怀喜悦的雄心。
绝天展颜笑道：
“好！我们身为绝无神的儿子，就一定要助爹掌握天下！我们就依计划行事！”
二人相视一笑，齐点头默认……
究竟绝心所扮的是何方社神圣？现在就来揭密绝地天行跪于大道不久，一队人马浩浩荡荡而来，气派非凡，普天之下，谁配有此排场：
两匹高大良骏拉驰着一乘金黄色辇车，车边各排两队数十人带刀锦衣大汉，从众共有百位之多。
大道两旁早已有许多人拥挤布满，他们一见辇车驰至，忙不约而同的“扑通”一声齐跪伏于地，感甚恭敬，虔诚。
一年纪在六旬间的老汉低音道：
“太好了！能在有生之年一瞻皇上庐山真面目，虽死无憾！”
“是呀！皇上登基后一直勤政爱民，修河减税，天下太平昌盛，可惜天运不济，迭逢旱灾。”
他身旁一名年龄相若之人叹息轻道，微抬首瞥向辇车，神色急急。
另一中年人兴致所云，道：
“真正因如此，皇上今次就是为了我们这些百姓，而甘冒生命危险离宫住此带的灵空寺……”
“哦，皇上为何要住灵空寺去？”另一人惊问道。
中年人解释道：
“据说此寺十分灵光，皇上是为我们向天祈愿，望能再下甘露，泽遍苍生……”
这此，突闻辇内有声问道：
“曹公公，还有多远了？”
那卓立辇前辕边的白发老者——当今皇帝近身侍臣曹公公抱拳禀道：
“皇上，灵空寺座落在此带之南，己近在飓尺了！”
突然，前面开道的带队将军如雷喝道：
“喂！前面拦路的何人？快让开！”
“嘿！老子从不让路，只有开路！”
道前忽地闪现出三名气势汹涌的大汉，为首之人身材高大雄壮，双臂裸赤，虬肌集堆，凶眉恶目，在手执盾，右手握锤，飞身扑向开路之将，未及躲避，当场把这将军轰毙，亦将其坐骑所劈两半。
“狗皇帝，快出来受死！”此人暴喝着，冲势不减，飞身扑向辇车，势猛无及。
众人骇然，“大家快全力护驾！”曹公公惊喝命道，辇边两旁的数十名侍卫同一时间拔出腰间兵刃，“骼”的一声，纷涌扑上截击。
来人尽属高手，特别是为前壮汉，手执一锤一盾，击无虚发。带刀侍卫们武功虽也高强。但遭其左右开弓，攻守得无懈可击而出现场面异常混乱。
“砰砰”几声，有几人被之击倒受伤，“啊”。的同声惨呼，听来让人心寒，刀光剑影，金铁撞击之声不绝于耳，战得异常激烈。
帷内的皇帝见此情景，不禁心头一痛，是为众侍卫及道旁见情势危急而挺身而出甘为皇帝抵难之受伤百姓而痛。
“不要伤我子民！”一声暴喝，从辇内腾空飞出一人，以迅雷不及掩耳之势攻向当前袭至的执锤握盾之人，皇帝闪电飞出一腿，正踢向其手执巨盾上，发出“当”的一声震响，一拼之下，壮汉冲势顿时被制后退，而皇帝却借一蹬之势腾身半空，如腾云驾雾，更若天神降凡，威风凛凛，中原皇帝果然是一等一的高手！
四周凶险非常，唯平民见到他们爱戴的皇帝乍现，尽皆让步，甘为一睹神采而冒死。
抬首仰视，只见此人头戴龙冠，身穿黄色龙袍，腰束金带，只见龙颜流露出无上权威，他就是神洲万里第一人——当今皇帝。
天？他不正是绝心所要假扮之人？
神龙乍现，绝地、天行虽未抬头，亦感到四周顷刻笼罩着一股超凡脱俗的浩然之气，心中件然，己有所觉。
那拦道狙杀之人，豁见皇帝目标现身，立撇下一众侍卫，纵身改向齐攻皇帝，三人气势汹汹，如旋风般腾空扑击。
“快……快保护皇上！”曹公公大骇，即命所有随侍卫上前护驾。
曹公公一声令下，众侍卫顿身如急矢般扑上来救，刺客们更刻不容缓，身在半空，急变招加速迫击，其中二人闪电般借为首大汉手中盾。锤之力一蹬，跃得更高，三人立把皇帝三条退路全部封死，意欲立置死地。
而皇帝却气定神闲，丹田一道紫气升起，由日中透出，双拳紧握，似是还以劲招之前奏！
就在此时，二刺客手中各挺长柄马刀，幻舞一片刀浪分别向皇帝脖颈左右劈去，势汹难匹，惊险万分，凛冽的刀劲寒气在尚有五尺远时己将皇帝身上的龙袍吹起拂扬，猎猎作响，威势好不惊人！
绝地。天行墓地睁开双眸，看得目不转睛，二人跪候于此也是为要一睹皇帝绝学。
只见皇帝看似不动，但在马刀劈近，势燃眉睫的刹那间，突然头下脚上一个险极迅极的倒翻，巧好避过，“当”的一声，震耳欲聋，二刺客劲疾的马刀猛然撞击一处，火星迸溅，流芒泄减。
然而，那为首大汉却挥锤从下捞袭其首，皇帝正身停在半空，龙目落地一睁，暴射出的的神光，这道目光的威势不独可震慑苍生，亦将眼前的刺客慑气心神大乱，功力不由急卸几成，这种得天独厚，与生俱来的星者气质，即使是绝世高手苦练一生亦无法仿效得来，直盯得此刺客魂飞魄散，惶然万分。
同一时间，皇帝拳影一抖，通生拳风，轰出其皇室不传拳学一一“拳倾天下”！一拳，非但把巨盾当场轰碎，更打出一种天上地下唯我独尊的气质。
那大汉盾碎人伤，痛呼着吐出鲜血重坠地上。
皇帝虽己留手，唯为首壮汉仍向下直坠，以其功力根本无法可杀皇帝，他只是奉命逼其一展绝技，单是为让绝地、天行能睹这一拳之刚猛，无神绝宫便遣这三人前来行刺皇帝，一切全皆值得。任务己成，那手执巨锤的壮汉甫着地，即展身而逃，当料，道旁两条人影己翻身挡路于前，正是绝地。天行二人。
这壮汉并不知他俩是同道中人，一声暴喝，右手电闪挥出一记直拳直击轰出，他拳极快，但绝地比他更快，左手疾抓，扣住其冲来手腕，另一只手向其脑门一抓，登时爆传出“啪”的响声！与此同时，刺客下盘亦同遭天行抓至爆裂，子孙带销毁破碎，二人一上一下，配合得紧密无问，把其击杀当场！
另一面，其余两名手执马刀的刺客亦被众侍卫们一拥而上，乱刀剁死，变成一堆肉酱。
绝地、天得二人把那刺客诛灭后，跟着跪于皇帝面前，见礼叩头。
“你俩救朕有功，不知师承何派？”皇帝见他俩挺身相救自己，而且武功不弱，便欢悦地笑问道。
绝地。天行唯恐因口音不同而败露身份，索性闭口缄默，装作哑巴。
曹公公向二人扫视一眼，便对皇帝道：
“皇上，单凭这二人适才所露一手的武功来着，足见其武功非几，真是难得的人才！”
皇帝微思道：
“嗯！良才可遇不可求，。现在朝廷正值用人之际，你俩不如随朕一起回宫，如何？”
二人“叮叮”的叩头不已，表示乐意应允，这下，实正中心意，心中俱不由欢喜万分。
曹公公在旁赶趁机安抚道：
“既是如此，你俩且先回去收拾行装，待返抵富廷后再由本公公为你俩安排职衔吧！”
好戏演罢，绝地、天行终顺利晋身宫廷。
回看断情居……
绝心一掌当真非同小可，聂风甫回断情居便即加紧疗伤。他本服下血菩提，现更以做寒六诀之内力贯满全身，可惜丹田内仍是隐隐作痛。
时间，仿佛过得很慢……
聂风行功至浑身大汗淋漓，才能强把绝心的残余掌劲逼出体外。忽地，他感觉到有东西轻拭到他的脸颊，心里一惊，忙睁开双眸，只见面前多了一位绝色女子，正用丝帕为他擦拭汗珠，原来是独孤梦来到身边。
“风，你伤势非轻，绝不能操之过急，得漫慢调养才行！”独孤梦柔柔地道。目中流露出无比关怀深情。
聂风急欲起身，喜道：
“梦，原来是你，谢谢！”
独孤梦心疼地忙将他扶坐下来，怜惜地道：
“你不要多礼，客气，坐上吧！别忘了我俩是相交多年的知己，说这些客气之辞岂不显得见外了？”
自明白聂风并非杀父仇人后，独孤梦对他的敌意全消，语气更是温柔迷人，绝非虚情假意。
聂风见她对自己倍添体贴关怀，面上不禁一红，但心里却甜透极了。
独孤梦见他脸上一红，心中暗惊道：
“哦？他饱历江湖却竟脸红，为人倒很算纯……”
心中亦不由一喜，关怀顿现。
说着，便温情地扶起聂风，携他来到旁边厅堂，聂风与她肌体相融，气息相融，脸上不由愈红，独孤梦见状，心中愈喜不己，同时也暗笑不己。
聂风坐下，举著夹菜一一品尝，然后点头衷心赞道：
“嗯！很合味口呢！全都是我所喜欢的菜，梦，你怎么知道我的胃口？”
独孤梦嫣然一笑，灿若鲜花，莺语笑道：
“当然了！因为你从前在信中提及过这些菜，我都记得，故而今日献丑了！”
聂风止住著，乍闻此言，私下更觉心甜，不禁回想起美好的往事，脱口热情地道：
“嗯，我也是对你每句话记忆犹新哩！而且还记得你所写的一句词。”
独孤梦终究是女儿家，脸儿嫩薄，知他提及信中的缠绵爱语，俏脸倏现红霞，羞喜地分岔开道：
“吃饭……时不要说话太多！我……还有些琐事要办，风，你先慢用。一会我再回来替你收拾碗碟。”
说完，便喜滋滋的带着满腔的甜蜜栅栅移去。
步出门外，走不及五丈，只见前面飘然而至一女，未待她开口，其已急急问道：
“独孤姑娘，聂风吃了没有，他喜欢吗？
独孤梦应声道：
“第二姑娘！他赞不绝口，其实你既弄得一手好菜，为何不亲自给他，却要求我代劳？”
第二梦忧郁道：
“因为……这些菜若让你亲手给他、他……他会更觉可口。”
独孤梦奇问道：
“我真不明白！你与风乃是多年知己，为何不敢与他相识，还要我一直冒充下去？”
第二梦有些失落，但诚实地道：
“因为……我觉得他真正喜欢的是你……我不想破坏他的美梦！”
独孤梦一怔，心中陷入一阵思索……
陡地，第二梦又道：
“独孤姑娘，我还有一事要劳烦你！”
说完，从袖里取出一物，伸手递于独孤梦。
独孤梦失声惊呼：“这……扇！”
翌日
“哗哗”船桨划起清澈见底的河水，拍击出一首动听的乐曲，心情欢畅的聂风与独孤梦坐在一叶小舟上，浏览阅目山水美景。
二人相视对坐，伊人，美景，直令他俩霎时忘却了所有烦恼，沉溺于一阵欢悦之中。
“风，你有伤在身，不若让我来划吧？”独孤梦体贴。怜惜无比地道。
聂风展颜一笑，边挥动木桨划动，边道、
“小意思，不碍事的！”
“叮叮”船头上挂着的一串风铃随风互击，发出悦耳的动听之音，二人心情更悦，皆不约而同地注目看去，聂风的心情似是异常欢悦，少有此情，他环视四周，手指对面那翠绿峭崖，欣喜地道：
“梦，这里碧水紊回，水天一色……你看水对面峭崖，晚上月中抱月，像不像你所形容的，家，一样？”
独孤梦心弦剧震，忙娇露一笑道：
“像……很像……”
聂风忽转音道：
“不知何时方有机会到你家去拜访？这伤……看来又得几日休养……”
独孤梦应忖道：
“总……总有机会的，你现在只管养好伤，不要多想！瞧！这尾鲤鱼多可爱！”
说时，她岔开话题，纤指一指舟旁游来的一尾红鲤鱼，神情欢惊十分。
聂风由其音忽忆有一事，问道：
“梦，你不是说过你家湖边也有许多色彩斑谰的鱼吗？”
独孤梦心中二惊，含糊地吞吞吐吐道：
“是……是呀！不过，我很久没见过它们了！”
她极力镇定，一心想扮好第二梦的替身这个角色，故而，她要尽一切努力不使自己在言行上出现漏疑之处，虽极力平静，仍掩饰不住一丝慌惶。心中暗道：
“他老是在缅怀着那个梦……我可千万别败露身份！”
“风，送给你的！”她忽想起第二梦昨日之托，忙从袖里取出那把扇，递给聂风。
聂风停住桨，惊喜地道：
“是……是扇！你以前也曾送我一把，现在……你怎知道它己不在？””
独孤梦竟不思索地道：
“你曾对我提及过众多惊险诸事，故我猜测那柄扇早已不在你身边！”
聂风欣喜地接过扇，道：
“是啊！那次激战中，不幸把扇弄毁了，今日得你重赠，放心，我定会珍之重之。”
说完，缓缓把扇摊开，像是在把弄人间瑰宝、想不到遍历风霜的他竟能保持这等纯真的温情。他看得是那么认真，仔细，轻轻的抚摩，就像是在抚情人的身子般那么温柔的轻柔。
她看得不禁一呆，顿生神往感觉，暗思道：
他俊朗，温纯，兼具正义感，若和他在一起，令我内心一片平和，这是我从来也没有如此产生的宁逸、舒泰的感觉！自爹接管天双城后，便专注于巩固江山，一直疏于理会我和大哥……我遂四处浪荡江湖，一直不明白自己要找些什么……难道……我要找的……正是这种令我安定下来的感觉？
正惬思，“轰隆”一声霹沥巨响，雷鸣电闪，突然下雨了，她这才惊觉，仰首看天，叹道：
“唉！下雨了，真扫兴！”
话音未停，陡觉眼前更暗，忙抬首视之，一把撑开的雨伞己遮挡了落往她身的密雨，“啊”的一声惊呼，一股暖流袭上她的心头。聂风正微笑着持伞为她护雨，并道：
“这数日来天色甚差，我早已料到会下雨的，故而已备有伞。”
他的体贴，他的温柔，他的正直，己轻轻扣动了她的心旋！
“风，我相信自己己深深喜欢上你了……”她的心在坦白地道。
一阵激动，强烈的情感推动着她的心潮变得陡地汹涌澎湃了，大胆地，出乎意料地，她一双如筝似葱的纤长温软的指掌全然包握他握伞的右手上，目光中流露出无比的痴情挚意。
“啊！”聂风轻声惊呼，被她温软如玉的柔美握住，心中顿时砰砰急跳，脸红耳赤，握伞的手不由自主的颤抖了儿下。
二人的目光由感相遇，奇异的，她的目光现出一种从未有过的炽烈，就像是两团火，的的的烧得他心跳加剧，欲脱膛而出了，而她那本属温柔无力的双手，此刻却是那么的有力，握得虽不痛，但他也休想挣开，她的目光炽炙而大胆，但不放荡，与他甫一相交，再也难以离开。
他被这突如其来的激情炽得惊讶一二，但他没有推拒，四目相对，默默无言，她握着他的手，已感觉到了他的异样惊羞，一激动，她不由芳心大动，双目激情含欲，呼吸渐重，半隆高耸的胸脯随而激情不自持的起伏，面亦泛潮，忽地一手握住其右手、左手将那伞取过，看也不看的随手抛到河中。
“梦，你……”聂风不解地惊呼出二字，奇怪她为何在下雨时扔下伞，深被她怪异的举动惊住了。
“我与你一起淋雨，好吗？”独孤梦动情地仍以柔情似水但又火辣辣之光的美目注视他，她自幼在江湖独行，素来不拘小节，即手握着他的双手，脉脉含情的凝视着，一股暖意传来，聂风又一阵心弦剧跳……
强定心神，聂风忆道：
“真是险些忘记了，梦，你曾说过很喜欢雨呢！”
独孤梦一惊，正在开涌的欣情陡地一落于丈，奇怪地生出醋意，暗妒道：
“什么？他又提起了那个‘梦’？”
“梦，你可还记得自己为雨而写的一句词：倚楼听风雨？”聂风回忆地兴奋问道。
独孤梦心弦剧震心酸而有些伤心又抑制不住情动地凄惶道：
“风……别问太多了……”
说时，将那己淋得湿漉。紧贴粘连而清晰可见她那玲拢浮凸。丰满窈窕的动人身子整个儿扑入到他那亦被淋得透彻。衣粘于身的怀里，续道：
“我俩何不一起静听雨声？嗯？”
聂风从未如此的与一个少女有肌肤相亲之事，此刻触到她那丰满成熟的迷人身体，心中又惊又喜又羞，“好……”他颤抖的应了一声；她喜极时将身于往他怀靠挤的更紧，双手如铁箍般将他雄壮的虎背搂得死紧，聂风亦己不禁情动，双手爱怜的紧拥她那柔弹丰满的腰身，心生旖旎，彼此沉浸在享受那体肤触挨的筋涟美感。
独孤梦情动心述，嫁首抬起，深情地凝注这面面几乎相触的俊面，娇艳欲滴的樱口张了一下，吻上了他火烫的双唇，二人紧紧相拥……
“沙沙”雨下得更密，更大，风刮得更紧，更响，两颗挚热的心却温暖的相融……
河边的崖角，有一位绝色女子透过密集的雨帘，遥望河心小舟上相拥的二人，心中漾起阵阵酸楚，不由得，泪与雨混淆一起，顺着她娇嫩的脸颊流下……
她豁然竟是第二梦。
断，清居
聂风。独孤梦卓立草亭之中，怔怔的望着那密集的线雨，聆听“哗哗”的雨声，连绵大雨……
“没想到一下便是数天，不知还要再下多久？”聂风站在独孤梦身边，凝雨而叹道。
独孤梦幽幽地道：
“那岂非更好，若非这场雨我俩会如此共对数日，只怕你早已像一阵风般溜回江湖了。”
“不是的，其实我并不喜欢江湖。”聂风摇头柔声道，说时，一只手温情地搭按到她倚栏托腮的柔英上，深情的瞅了一眼她柔情似水的眼睛，他又向往地补充道：
“我喜欢——家。”
甫闻“家”字，独孤梦登时俏从飞红，娇不自禁。她知道，一个男人希望有家的时候，往往代表他希望有个心爱的女人伴他共度一生。她心中一阵陶醉的窃喜，飘飘沉迷。
聂风接着渴望地道：
“我一直都向往日出而作，日入而息的生活……每到傍晚，当我扛着犁耙回家的时候，她早已把晚饭做好等我回来……如果碰上这样的雨天，我便不往田里耕作，一家人乐也融融，你说，那样的生活不是很好吗？”
独孤梦柔声道：
“风，你向往的只是如此简单？听来并不难做到啊！”
聂风却有些颓丧地道：
“可是一入江湖，要再过这些简单的生活只怕并不容易。何况要找一个愿意与我如此过活的人，更是倍难……”
聂风说得陶醉，一片深情地凝视独孤梦。
他看着她的眼睛，她也看着他的眼睛。独孤构仿佛己醉在聂风的眼睛里，醉在他的深情里。
强力一收神，她柔柔地道：
“其实，下雨天也不一定要留在家中观雨！”
聂风痴迷地道：
“不……只要你喜欢，我愿意随时随刻与你一起观雨。‘倚楼听风雨’，梦，难道你己忘记了这句你写的词？”
二人数日来感情本增进不少，唯每当陶醉时，聂风总是无意间提起‘梦’，独孤梦心头如遭针狠刺，恨，酸皆有。
聂风仍道：
“我还为你想出一句呢！‘淡看江湖路！’瞧！不正合我俩此情景？”
独孤梦心中流泪道：
“风，你到底是喜欢‘梦’，还是我：我实在无法容忍自己喜欢的人在记挂另一人！
不，我一定要说出真相，要说出……”
“隆”的一声巨响，雷鸣电闪，恍若要劈开这灰朦的苍空。
聂风难以置信的惊呼道：“你说什么？”
独孤梦枪然道出真相，道：“风我要和你说清楚，我并非与你通过信多年的‘梦’，我是另一个‘梦’——独孤梦！”
扫校

第10章 059

第五十九章 神龙变现

久远源初，龙、凤、麟，龟合称四灵。
“龙”乃四灵之首；相传皇帝是神龙化身，浑身汇聚天地无上浩气，故能成为神州第一人。然而神州万里，壮阔无涯，历年不独发生无数内变，更惹来东瀛无神宫的非份觊觑。
为夺神州，绝无神己部署甘年，第一着，乃命绝心兄弟尽擒中原高手，以削除皇帝助力。第二着，再精心安排其徒绝心、地行混进皇宫，以作内应。
故而，倘若这次真的神龙有变，天下万民势必陷于水深火热之中……
乐山
“吼！”凌云窟内传出一声震人心弦的暴吼，响彻天地。吼声发自四灵之一的火麒麟，它己可感应天地之间即将发生一场鬼恐神号的变易……这场将临的变易不单令它血液汹涌澎湃，更令它惴惴难安。
风，云二人本各欲遁迹江湖，但他俩却同样流着和火麒麟体内相同的血……火热的血，猛烈燃烧着两颗汉子的雄心，要他们的命运永远无法平定下来！
断情居
聂风此际的心正如他的命运一样无法平定，夜虽深，但他仍辗转反侧，难以安寝。他已知悉独孤梦并非其相交多年的梦，一时间千思万绪尽涌心头独孤姑娘己否认自己是‘梦’，那……究竟谁是真正的与我通信的‘梦’呢？……啊！
糟了！当日我在丹凤阁既错认了他人，不知真的‘梦’有否赴约？若她真的未有赴约，那她……会否遭到意外？
正在这时，门口传来一阵脚步声，聂风忙从思索中惊醒，跃身起榻，只见一人从他那敞开的板门娜娜飘进，定晴一看，惊呼道：
“独孤姑娘，是你？”
独孤梦显见憔悴了许多，泪痕犹新，未语泪先籁籁纷落，宛如雨打的梨花，眼圈也有些红肿，螺首下垂，愧疚地道：
“风，对……对不起，其实我早便不该冒充为‘梦’，但……见你如此高兴，我实在不忍心将之揭破……”
聂风静静地道：
“我明白你的苦心！独孤姑娘，适才我也因一时失措，才会先回房静心细想，望你见谅。”
独孤梦嘴唇动了动，俏脸忽奇异的现有红霞，既羞又急的似是鼓足了勇气道：
“风，我对你如此但白，其实是因为在与你共处这段日子里，我……我已……喜欢上你了……”
话未说完，脸几更红，头直羞垂至胸前。
乍闻对方表明心迹，聂风当场一怔，面红首垂。
正在这瞬间的沉默中，情窦已开，己深深痴爱于他的她目光闪现异彩，看似特别激动，醉人地道：
“风，应承我，希望你永远留在我的身边，永远也不要离开我……”
说时，她那丰满的火一般的身子猛地扑到他的怀抱，将坐在榻沿的他抱楼压于榻上……
“啊”的一声惊呼，聂风惊着无措了，而她那含满激情，如兰如馨的体香扑进了他的嗅觉感官，柔软如缎的丰满身子紧挤他的胸膛，一双醉人的，能将任何钢铁男人熔化的的美眸中放射出腾腾情焰，她的神态是那么醉人。妩媚。
娇艳的脸、火红的唇，任何男人也无法抗拒的诱惑就在眼前，她搂紧了他，俏脸仰起，又像当日在小舟对似的主动张口送吻，但他……
“独孤姑娘，别……别这样！”聂风的神智仍格外清醒，虽然软王温香在抱，也曾在当日拥搂着这个热情如火的绝色佳人，尝过她的温柔，但理智抗过了诱惑，他移开唇，避过了她热情的吻，双手猛地将她由身上椎起。
由于情急而用力过猛，使她身形倒退四步，险些摔倒，“风，你……你不喜欢我？”她惊异，伤心地道。
聂风坐直身子，沉声道：
“独孤姑娘，男女……有别，我俩……怎可如此？”
“我明白……”她黯然地道，纵使聂风如何婉言解释，唯是这一推，独孤梦已彻底领会。一片深情被拒，她羞傀得无法退留，落泪掩面，紧咬樱唇，悲切地道：
“我……我要去了。”
说完，转身欲去。
“独孤姑娘！”聂风从榻上一跃而起，轻说道。
只为他这一声温柔的呼唤，她蓦然止步，心中仍暗怀些希望。
“不知你可否告诉我，到底是谁告诉你关于我与‘梦’信中所谈的一切？”他走近，问道。
“啊！”她惊呼出声，绝望了！她彻底绝望了！满以为聂风还有半分怜惜自己，岂料他们想的仍是‘梦’，她心头一阵绞痛，悲从酸来。泪也夺眶而出，却未回首，她不想让他看见她为他所流的泪……
“风，你……想知道的我……一定会告诉你……她就是……第二姑娘。”说出最后四字时，人己冲出门外，消隐于黑夜之中，风雨声己将她伤心的位声淹没了，雨水也将她流出的泪水冲刷了。
河边码头挑有一灯，风仍在刮，雨仍在下，但有一位女子却象是对这些都不在意，似己忘却了，借着灯笼的烛光，可看得出她的神情很恍馏。
“这么深夜了还一个人独坐于此，小心受了风寒。”
蓦地，她的身后传来了一个男人的关怀之音，她心头一惊，忙从深思中醒来，转首向后一看，脱口惊呼：
“聂风，是你？那你又为何一个人跑到这里，你不是与梦在一起的吗？”
聂风走近她身旁，道：
“不错！第二姑娘，我正是与梦一起，因为你才是——真正的梦！”
第二梦一惊，忙从码头的木板上站起，但奇怪的却用左掌捂住了自己的左脸颊，以遮掩聂风那深情地目光，同时，惊声呼道：
“什么？你……你全都知道了！啊！别……别要看……”
聂风并未答话，却大胆的上前将她捂脸的左手拿开，一道红斑赫现眼前，她的左颊往下有道约有二寸来长碍目的红斑。
聂风摇头，动情地道：
“不，一直以来是你自己以为丑陋罢了，我根本不觉什么，其实你很美！梦，为了这道红斑与我，你一定受了很多委屈。”
第二梦骤闻聂风深明她的屈苦，登时双眸通红，再难说话。
聂风凝注着她的脸蛋，心中在默默道：
“倚楼听风雨，淡看江湖路；梦，你可愿意？”
她亦凝眸看着他，滚出两行包含了百种情意而落的热泪，他想问的她完全领会。落泪绽喜，答案已在她的眼神里，他看到了。
时间仿佛在此刹那凝顿，浓情密意亦勿用多说，无声胜有声，因为一切，己尽在不言中，最后，二人相拥偎依一起。
此时，正当他俩沉浸在明了后的无比幸福之中时，码头的木排尽头的暗处却有一人正在落泪伤心，是独孤梦，她己看清了二人，二人那炙热、真挚的心，暗道：
风，梦，祝你俩能够……
“天长地久！”四字，她终于抑控不住，出声说出，然后掩面位离。
“天长地久？可以吗？”一声怒吼蓦然狠狠惊破了码头木排上正沉溺于爱河中二人的梦。
“好大胆！”再一声惊天怒喝，只见右侧的河边上不用划桨，已有一舟疾飞驶向二人。
“啊！这不是那个雕刀前辈吗？”二人忙松手分开，但手却仍握在一起。
瞬间，小舟己至，舟上之人双手为一条粗链连铐，须发杂乱蓬起，状甚凶猛，他向聂风戟指怒骂：
“小子，竟敢擅闯断情居，我要宰了你！”
“风，快走！”第二梦忙拉聂风道。
“为何要走，他是谁？”聂风不解地问。
“他是我爹——第二刀皇！”第二梦似很骇虑地急答道，忙拉着聂风奔逃。
“休想走！”第二刀皇，已至码头，身形从运内力御行的如矢小舟上腾空而起，扑击而下。同时，只见他双掌劲力一吐，那舟如急雷般射直破渡头，木排“啪砰”爆碎纷飞，其人其势之狠猛，足以翻江倒海，天惊地动。
聂风二人悚然心惊，急展身法携手疾奔往岸边，眼见二人依旧两手相牵，刀皇心头更怒，内息凝聚，手骄为刀，轰然遥击聂风，正使出其毕生绝学断情七绝之一“天地无情”。
“天地无情”能将天地间任何一物为刀，这一刀更蕴含恨情断情之刀意，他誓要以此招将这对壁人一刀两断。
“轰隆隆”刀声如雷，猛招临头，聂风却心忖纯属误会！竟然不知闪避，开口道：
“前辈……”
“风，快避！”第二林素知老父刀出绝不留人，大惊之下，不让其言，忙奋不顾身的推他前闪，及时一椎，聂风才险险避过此凶猛无伦的夺命一刀。
“碰”的一声惊天巨响，码头己有数丈长的宽实木排之道顿时碎屑迸溅，瓦解全无。
刀皇跃到仅有的小半木排之上，急追聂风，第二梦忙起身，解释道：
“爹，他是我朋友，你不要伤他！”
“呸！你忘了我早叫你断绝七情吗？”刀皇不屑地阵道。说着，一掌运力掴向女儿，手底下竞是毫不留情，将第二梦打得一个趔趄，几乎摔倒，顿时，血流出口，脸颊浮肿。
聂风在前见状，心疼不己，忙飞身来救，并急道：
“梦，你怎样？前辈你为何如此待她？”
刀皇恨恨地问道：
“小子，你是谁？为何擅闯‘断情居’？与我女到底有何关系？”
聂风落身木排，近前解释道：
“前辈误会了，请听晚辈解释……”
“解释，可笑！”刀皇怒喝道，他一连串的问题未答就攻击，本就不给聂风解释的机会，因为他曾发誓：
任何亲近我女儿的男人都得死！死人根本不须回答。
刀皇笑声声，强横的运力将河水向上圈扯，猛把河水分成一道水线，伊如一缕情丝猛戳聂风，势猛无匹，“嚏”的破空厉啸，以虹掣一瞥之速出击，正是断情七绝之——“怒斩情丝”。
“前辈，有话好说……”刀皇毕竟是第二梦之父，聂风不欲拔刀与其正面真正发生冲突，边劝阻边唯有尽队快绝身法避过。
但“怒斩情丝”势道未过，连绵计丈，撼石裂排，“轰降”声响，木排又给震碎大片，碎木飞杨，弥漫飞舞，化成万把锋利的刀，向聂风闪电疾射。
聂风身形如烟飘逸，心中骇然道：
“好厉害的刀劲！他应是我所遇众人最强的一个刀手！”
心中虽思微一分神，但如风之身却毫未停滞，旋转飘逸瞬间，己避过刀皇的第二刀。
刀皇见连击二刀皆被他避，不由恨羞成怒，咆哮道：
“好！连避老夫两招还不还手抽刀，那就再接工第三刀吧！”
怒吼声中，刀皇腾身而起，万钧刀劲盖天激荡罩下，竟是断情七绝中最绝情绝命的一绝——“刀落情断”！这一刀比适才两刀更是霸烈成气。
聂风亦不由心头大骇，知难凭以绝妙的身法避过，为要自保，正想拔刀，但凛冽刀劲己压将全身，令他动弹不得。而且足下又无立锥之地，刀劲顿把聂风整个硬生生的压进水中，更把四周湖水排开，“哗隆”滔天巨浪掀起，发出震耳欲聋的刀声、浪声、撞击声！好澎湃绝伦的一刀！
“爹！不要杀他！”第二梦熟知其父绝不为哀求所动，逼于无奈，情急之下遂使出同一招“刀落情断”，望能瓦解老爹狠击。
刀皇大怒，道：
“死丫头，你好大胆！居然为他对我提刀相向：此于更非除不可！”
刀皇不顾第二梦，疾施以十二成的功力，誓要把聂风一刀斩杀。
刀劲急剧骤增，无孔不入，聂风无以抵抗，当即被激震得气血翻滚，“哇”的张口喷出一口鲜血，双脚恰落到湖水飘浮的一块木板上，稍有着力之地，他即欲挺腿飞出，施以风神腿法。以求解围，哪知，心念未转过，就在此际，刀皇十二成的全然功力施出，他顿觉天地颠置，所有的力量全涌压向他，顿给压至湖底。
生死一发间，任何人也万料不到，第二梦心焦之下，这招“刀终情断”真的刺中了其父。
“啊”的痛呼一声，刀皇手中劲力滞窒，喷出一口鲜血，这一刀虽只为解围，仅伤其肩而未足取其命……但唯此刀终情断正恰如其名，刀终之时，父女亲情亦同时断绝，足以伤透刀皇的心。
惊见第二梦为自己大义灭亲，聂风身落之时，不由愣住。刀皇父女心情亦极为复杂，三人皆停手未战，但一时默缄，气氛僵凝不动。然而河水却并未因此而不动，刹那过去，又如浩瀚情海般把二人淹没。
重伤的心，换来无比的震怒，刀皇忿然闪电出击，挥拳痛轰其女，“砰”的一声，第二梦后背吃中，被击得飞出五丈，张口喷出一口血箭，坠落河中，刀皇再以迅雷不及掩耳之势，扫起一片腿影重坐聂风，“砰”聂风座落河中，溅起十丈水箭。
刀皇入水抓起第二梦，掷到断木排上，然后怒目圆睁的逼到她身旁，气得角毗欲裂，显然是对己女刚才一击表示强烈的愤怒，第二梦趴伏于地，口中仍不断的流出鲜血，傀疚地道：
“爹！女儿不孝，适才一刀……实在乃情非得己，你就……杀了我吧……”
刀皇上前一把抓起她的胸襟，大声咆哮骂道：
“畜牲！情是练刀大忌，我老早叫你千万别要动情，怎不给我好好记住。”
第二梦吃力道：
“我知……道，只是……情不……自禁……”
刀皇也属过来之人，听毕即时一怔，但他想起刚才剧战，心头不由火窜，左手随即挥起，狠声道：
“既然你不能自禁，我就偏要禁止你再见他！”
此语一出，刀皇立重掌向其拍去。
“喀嚓”一声，第二梦的膝盖腿骨随声尽碎！伤上加伤，剧痛之下，她当即昏倒板上。
“那小子一日不死，你就始终死心不息的！老子这就去将他铲除，以绝后患！”刀皇说着，即跃进水中搜杀聂风，然而经过一番搜索，聂风竟踪影杏然。他心中暗恨道：
“好小子！下次若再给老夫遇上，必定不放过你！
刀皇搜索不到聂风，只得作罢，迅速跃回岸上，抱起昏迷过去的第二梦，抬首走向‘断情居’，感慨愤道：
“断情居既己成有情之地，绝对不能再留！情是苦，情是债；情是愁，情是空；为情愚痴一生，不如无情！”
怒吟之间，刀皇伸掌运力轰向石壁。
“轰隆”巨响，巨石粉碎，石屑纷扬，“断情居”本由他亲手建造，如今走时亦由他亲身摧毁，充分表现其斩钉截铁的个性！正如当年其妻因他只顾练刀而受冷落使其欲离他远去，他一怒之下顿将其妻击杀一样——绝！
“断情居”土崩瓦解，成为一堆废墟，刀皇扛起第二梦，离开远去……
回说聂风，他本可与第二梦延续前缘，无奈柔情转化恶梦，被刀皇重击沉人水中，身子如石疾坠，恰巧，正落到水中有一奇异巨猪背上，而他手中的雪饮宝刀也被它含衔口中，被驮到河岸。
岸边的一块巨石上端坐一名胖如弥勒佛似的老者，少说也有二百来斤重，坐在那儿就恍若一座肉山，那从水中起来的巨猪将聂风驮至他身旁，伸腿去拾他的脚，状甚亲昵，原来此老竞是江湖中赫赫有名的——猪皇。
猪皇从猪口中拿过刀，再将聂风抱下，见他浑身伤痕，昏迷不醒，不由暗叹道：
唉！此子无论性情。资质均为上等之才，可惜天却不从人愿……
感慨之间，伸掌抵拍其背，一股雄浑内劲己从猪皇掌心源源不断的贯注至聂风丹田之内。
半个时辰后，聂风旋即醒转过来，双眸睁开，向猪皇扫视一眼，即一跃而起，迸出一句话道：
“啊，前辈！梦……她在哪里？她有危险！”
猪皇安慰道：
“别担心！刀皇那老东西虽然口说断情，实则最疼女儿，她不会有事的！你的伤很重，是他击伤你的吧？这个老不死的家伙……刚才我己为你运气疗伤了一下，觉得怎样了？”
聂风心略放宽，这才上前谢道：
“多谢前辈相救之恩，聂风感激不尽！请问前辈尊姓大名？日后好报答大恩……”
猪皇向身旁的巨猪扫视一眼，道：
“刚才是我这老伙计下水救了你，区区小事，何足挂齿，你就叫我猪皇吧！”
聂风再谢了几句，忽问道：
“前辈，晚辈真不明白，为何刀皇一见我，便要把我置于死地？”
猪皇叹道：
“你有所不知！刀皇因当年其妻欲离而杀之，此后，脾气变得异常古怪，且命其女儿长住‘断情居’，严禁她与人亲近。‘断情七绝’无疑霸道无匹，但要一个小女孩不许生情，伊如僧人般守戒练刀，那岂不是太可怜了……”
聂风沉吟片刻，转身欲去道：
“不！我一定要找她，决不能让她如此残废一生！”
猪皇忙喝止道：
“小子，别太冲动！你先运气丹田看看！”
聂风止步，当下如言气走丹田，只觉丹田处一阵绞痛，心中骇然。
猪皇道：
“适才老夭为你疗伤，你重伤在身，如此去，岂不是送死？更何况刀皇多年来潜心苦练刀法，进境己极匪夷所思，以你此等微未道行；简直如卵击石！”
猪皇所言确属事实，聂风默待原地。亦不禁心焦地急道：
“那……那我今后岂不是没有机会再见‘梦’了？”
猪皇忽地拾起地上的雪饮宝刀，纵身舞刀幻起一圈刀浪，道：
“小子不用灰心！且看看老子的拿手刀法——创刀！”
聂风忙注目看去，暗惊道：哦！原来此人也是刀中高手！”
“刀随意剑，意随心剑，心随我剑，剑即是刀，刀即是剑！”
猪皇于半空中挥舞雪饮，刀风呼呼，顷刻幻化万千刀光，口中还在念念有词。
万千刀光中，隐隐可见猪皇尽使三路刀法，正是——纵斩——“纵观天地”！横劈——
“横眼千夭”！斜砍——“斜看苍生”！然而猜皇行刀极尽缓慢。究竟是因其太肥以致刀慢？还是因为他想让聂风趁机看个清楚，
盏茶工夫后，三路刀法使完，猪皇已累得气喘吁吁，收刀汗下。
“吁吁……小子，老……子的刀法……如何？”
猪皇上气不接下气的喘气道。
聂风思索着坦诚地道：
“但白说，前辈的刀法每路均似有无数后着，剑意无尽，极具可塑性，威力自是巨大无穷！”
猪皇点头喜道：
“好眼力！你能一眼便看出“创刀”的优点所在，悟性奇高，相信对于“创刀”的行招要诀，你亦早已了然于胸了吧，刀皇家伙的。断情七绝，虽然狠绝，但对‘创刀’却束手无策，否则以我好色成性，他早把我碎尸万段了！”
一顿，他笑容可掬的弹跃起肉球也似的肥胖身子，提议道：
“这样吧！今日我教你创刀，你便拜我为师，以后都不用怕那老家伙了！”
聂风惊疑地问：
“你为何想要把刀法传给我？”
猪皇笑容立敛，忿恨道：
“哼，刀皇那老家伙一直自负刀法厉害，总是对我小觑，其实老夫的‘创刀’绝不较其逊色。只是若要提升刀法与他争一日长短，我以后便须修心修身，戒食人间美味来练刀，可是，实则第一、第二只是过眼虚名而已，没此名衔也死不了，反之，要我戒掉美食，倒真比死更让我难受！”
聂风二时没想到他的“美食”所指何意，点头应道：
“前辈说得也是！我也曾见过不少人为夺名得而虚度一生，还不及一顿美食来得开心！
为了名利，何须如此拼命？”
谁知，猪皇却摇头道：
“聂小子，那你就错了！以你如此年青，如此资质，绝对有资格拼命力争上游啊！这样吧！你先学我的创刀，只要习成，便绝对有能力与刀皇争个高下，再从老家伙手中把‘梦’救回！”
聂风闻言卜一时默缄，猪皇心怀大乐，纵身后跃于猪背上仰睡，笑道：
“哈哈，一想到创刀能胜过‘断情七绝’，我徒弟又能胜过刀皇，更能把他的女儿胜回来，真是大快人心呀！”
聂风沉声道：
“前辈，刀皇修为己至登峰造极，恐怕晚辈有负你的期望。”
猪皇倒腾空中几个筋斗，边道：
“啊！你不信自己，也要信老夫的眼光！今后你好好学成创刀之路便一定能赢刀皇那老家伙，老子绝不会看错人的！”
聂风惊疑道：
“今后？那……晚辈以后便要向前辈多多请教了。”
猪皇落下身来，在旁边的一棵碗口粗的杨树后正向河中一艇看去，只见船头上俏立一位颇有几分姿色，年约二十一二岁的少妇，不由双眼一亮，胃口大动，欲食人间美味。
闻言，微一侧首，但双眼却仍盯着少妇，道：
“什么以后呀？刚才我不是早把刀法与刀诀传给你看了？以后倒要你自己的努力才是！
我相信刚才你己记住了！”
说完，便目不转睛的运足目力往少妇窥去，似要将她衣内的身子看个透彻。
聂风却注意到他所说的“创刀”问题上，而未留意他已发现目标，仍问道：
“前辈，但晚辈仅看了一眼刀招，若没有你在旁指点，只怕无法把创刀精髓悉数发挥！”
猪神“艰难”的转首吞了一口唾液，道：
“小子，刀法是死的，刀意是活的；创刀既名创刀，正是要自创！我己把一切刀法与刀诀传给你了，你跟着要做的只是以自身资质。阅历、性格把创刀演化成属于自己风格的创力！……”
说至此，己饥不可待的身形一展，腾空如矢射起，飞向小艇目标，在声中续道：
“记住！真正最强的刀法并不是学回来的，而是创回来的！老子授刀的方法是教一半，创一半，比任何人更要创先河的，现在我要尝美食了，哈……”
笑声飘留空中，他人己如风掠至艇上，笑嘻嘻地道：
“小娘子，看你很寂寞哩，让我来陪你共进美餐吧？”
说时，由后将其搂抱个紧，少妇乍闻人声，忙回头一看，见是猪神，竟不避让，由他搂住，并热情的转身抱紧他肥胖的身子，媚态万状地道：
“你是那个猪皇吧？听李家庄的李寡妇说你好有本事很凶猛哩！妾身现在是很寂寞……”
猪皇乐得心花怒放，为真的找对了主儿高兴万分，忙将她轻轻抱起入舱，戏笑道：
“我正是猪皇，有没有本事马上你就知道，小娘子真是顿美味哩，我可要好好品尝了！”
一阵调笑声后，一艇便在水面不由自主的晃动起来……
聂风不由惊羞不己，但又无心去想，心中又思想猪皇的创刀，暗忖：
最强的刀法并非学回来的，而是创回来的？
猪皇简单的一句话，顿时启发了聂风对刀有新的见解，他细细咀嚼其话中含意，脑际更不住地盘旋着猪皇所使的精妙刀法，然而几经追忆，三路刀法聂风仅记得大半，其余的必须自己串通，甚至自创，正因要自己穷思苦创，聂凤才生不息地悟到了一些从未想及的奥妙及刀法。
不知过了多久……
蓦地，一股异常强烈的熟悉感觉令聂风分神。那是一股他很熟悉的感觉，聂风忙朝着此感觉的方向而去。
这股熟悉的感觉原来是发自绝世好剑！一位赤脚高卷起裤腿，看似庄稼人的六旬老者。
正奇怪的用那把绝世神兵插着一大块牛肉在簧火上烤熏，味很香，飘得很远。
剑在云在，可是此刻绝世好剑竟然并非握在步惊云手中。此情此景，立使聂风忐忑不安，心生不祥之感。他移步走向老者，尚有十丈即至时，老者虽连眼皮也未抬起一下，但他己知人来，淡淡地道：
“看这小兄弟定很饿了？好！待老子马上分一份给你吃吧！”
聂风毫不理会这些，走近他身旁，客气地问道：
“前辈，请问你手中长剑的主人现身在何处？”
老者抬首看向他，微观惊讶地道：
“哦？你是谁？”
聂风应道：
“晚辈乃剑主的师弟，请问他是不是……到底发生了什么事？”
老者抬起绝世好剑，深深顿了一下，双目微闭，像是满意肉己烤熟，倏地双眸暴睁，道：
“他？他的确发生了大事！”
聂风惊愕道：
“什么？云师兄他真的……”
老者沉声道：
“我剑皇难道还说假话吗？那小子沉迷女色，不思用剑，最近还干了桩人生大事！你要不要我带你去看看？”
步家村一一一
剑皇把聂风带至步家村时，赫见村内方圆一里内的房屋被夷平，一片颓垣断瓦，狼籍不堪，触目惊心。
“啊，怎么不见云师兄的踪影？还有楚楚、冷胭？”聂风环视四周，渺无人影，不由惊骇失声，忧滤万分。
剑皇亦惊道：
“不妙！这里看来曾发生了激烈死战！”
蓦地，瞥见不远处有一中年人缓缓从旁走过，剑皇忙道：
“走！去问一问那人！”
二人忙上前相问：
“请问这位兄台，你有否听过一个唤作步惊云的人？不知他如今在哪？”
那人惊叫道：
“哦？步惊云？……他是擅闯厉陵的钦犯，今天刚有十名大内待卫前来围剿，己将他生擒回宫了！”
聂风惊疑出声道：
“啊，云师兄向来顽强，就连无名前辈亦擒他不住，这十名大内侍卫能有多大本领，竟能将他生擒？”
剑皇沉思忧虑道：
“嗯，原来那步小子曾擅闯厉陵，今回他被擒住送往皇宫，必被判处死罪无疑！”
聂风如遭电击，微一思索，坚毅地道：
“不行！他现在一定很危险，我一定要去救云师兄！”
说完，身形电射而起，恍若一缕清风般直往皇宫赶去……
皇宫
一条人影以绝世身法闪电般如风起拂，深入皇宫禁地，他正是从步家村赶来的聂风。
皇宫之内，有一个鲜为人知之地，用以囚禁重犯，满布凶险机关，从未走失一名活口，正是一一七层地狱。
里面，步惊云手脚各被四根深钉牢系铜扣之上的儿臂般粗的铁索铐缚加身，难以动弹，他已变得狼狈不堪，面无人色，显然不好受。
而在上面的楼栏上天绝。地行二人俯视下面身在方圆二丈内以特殊布置而有腾腾蒸气熏炙难受至极，正运力相抗的步惊云。
天绝问道：
“你说聂风一定会来救他吗？”
地行点头首定道：
“一定！他一定会来的……天剑己废，主公最顾忌的只有两名后起之秀，我们务须将之一一一杀绝！这本是他俩的宿命！”
一场血肉模糊的激战即将爆发！
扫校

第10章 060

第六十章 地狱难逃

佛祖曾云：地狱之苦不可说，因凡人只要稍闻地狱之苦，势必被吓至七窍喷血而死。
而深宫大殿内，竟亦藏着一个“七层地狱”竟喻此地有着七倍于地狱的可怕……
这里是皇帝囚禁重犯之地，绝不容活口逃出。步惊云自遭十大侍卫活捉后便被囚于此。
但无论地狱如何可怕，这世上还有一人会为步惊云直闯地狱，他就是——聂风！
聂风轻功之高，不但避过了所有森严戒备，还潜至七层地狱入口。他看到了，这人间地狱下触目心惊的情景：
步惊云四肢及头均被铁链紧锁，且地面热气蒸腾，不断的将其体内水分蒸出，饱受地狱煎熬，辛苦非常。
步惊云极力抗忍，蓦地，他感觉到了，有一种他最熟悉不过的气息，猛地抬道，道：
“风，这里……机关重重，与地狱无异，你切莫……下来送死，快走！”
聂风卓立顶楼栏边，坚定地摇头道：
“云师兄，我既己闯禁地，便早预料会遇上任何凶险！”
步惊云感动万分地叹道：
“唉，是我总是把你拖累，这里太危险……”
聂风亦不多言，即时游目四顾七层地狱内之环境构造，他目光仔细锐利，一眼便将当中形势看个清楚，他自小便生长于机关密布的天下会，故其对机关素有认识，但见眼前的七层地狱，居然在顶上留一缺口，分明是向救人者的一项挑战，是个杀局。而这个杀局下有七重机关，每个距离甚近，想必有无数快绝暗器藏匿其中，聂风睹后，心中有数。
“风，你……清楚了吧？这机关有如……一口深井，一跃下绝无……退路……”。
虽然如此，聂风为救他义无反顾，手中雪饮陡地飞掷抛下。
外物入侵，沙的一声，第一重机关射出无数暗器，狂风骤雨般卷袭而至，但雪饮挟着无伦刀劲，势如破竹地直穿而过，无数暗器遇即断折。
同一时间第二重机关亦撒出漫天暗器，紧密如雨，但亦难阻雪饮神锋，“叮当”声中，火星迸溅，刀势无阻。
紧接着第三重机关即至，于百根长枪如风般交织互叠，纵是苍蝇也难飞出，“当当”声响，众枪疾射刺往雪饮宝刀，恰巧，一根枪尖正刺中刀把顶端的圆孔，致使宝刀落势即止。
机关甫启，整个七层地狱顷刻“隆隆”震动起来，四边外墙亦升起精钢巨闸，以防任何人逃脱。与此同时，七层地狱范围内的一所庙宇亦射出六条人影——“七劫喇嘛”。
七人尽属高手，职责是把入侵者送上极乐世界，并为狱中囚犯死后念经超渡。七层地狱已有十多年未有人敢来救人，故众喇嘛均十分好奇雀跃，斗志昂扬，疾向七层地狱奔来。
此时，不单聂风退路被封，机关一动，步惊云亦身处险境，只见那五根粗链突然自动卷拉甚紧，将他凌空拉架而起，四肢，颈项惨被铁链急勒，势若五链分尸，令他几乎窒息。
聂风见情势危急，大喝一声，从第七层的楼栏杆上一跃而下，电闪扑击，抓住被卡住未动的血饮刀柄借刀开路，枪网未及运转，迅即被斩成数段，即时攻破。
第三重机关己破，四周顿豁然开朗，“哩嫂”万件如梭的闪闪暗器分前。左。右三方从第四。五、六重机关同时发出，如蝗雨般向聂风攻杀，身形正急速下堕的聂风霎时间也不知如何抵挡，危急之际，蓦然记起猪皇最近所授创刀绝技，不容细想挥刀即施。
“当当当”
“纵观天地”、“横眼千夫”、“斜看苍生”，三路刀法分从横斜三个方位连环劈出，配合得大衣无缝，登时把来袭的暗器悉数卷得乱飞或碎，瓦解全无。
六重机关侥幸尽破，可是第七重又接踵而发，意外地，第七重并非针对来人，反是要杀被囚者，两道如剑冰柱赫然分向步惊云前后，闪电疾刺，如虹贯射，誓要救人者空手而回。
“云师兄一一一！”聂风见状大惊，雪饮脱手飞出，“当”的一声脆响，雪饮硬档住从后闪电射至步惊云体前的冰柱，冰屑立溅，洒下广蓬冰雨，但另一根冰柱已射至步惊云面前飓尺，己是无刀可挡，情势危急万分，然而聂风还有——一双手。
“察”的一声，身形如风飘至，未及多想，他奋不顾身的伸出左掌来挡，一声异响，冰柱冰锋利，登时贯掌而过，可是仍抵不往聂风掌中火热的血，当场溶掉。
一蓬热血激溅，洒满了步惊云一额一脸，他心中暗涌一阵感动，聂风却未有半分稍停，完全不理掌伤，立即抽刀，疾劈斩向缚往他身的五根铁索，雪饮过处，铁索应刀而断。
“云师兄，我们快走！”说着，聂风便欲拉步惊云出逃。
卓立七楼另一暗处的绝地，天行二人见状，心中不禁为聂风舍己救人的举动亦所感动。
“牺牲一掌，以救朋友一命，好一条汉子！”绝地点头轻赞道。
天行摇头叹道：
“可惜此子是主公对头，我们还是要一一杀！”
二人其实亦是惺惺相惜之挚友，眼见聂风如此重义，心中除了敬重外，还有一种惋惜之意。
“风，你的手受了重伤！”步惊云感激的抓过聂风的左掌道。
聂风摇头道：
“不要紧！我们先出去……”
步惊云道：
“你己流了很多血，很严重，让我替你包扎一下！”
说着从衣袍上撕下一片布，不由分说为他包裹扎紧。
“风，你且先走！我还要救楚楚。冷胭！”步惊云心急地道。
聂风摇头而坚定地道：
“不，我既已踏足此地，便誓与你们一起活看离去。”
至此，聂风方才明臼，步惊云是为了楚楚二人被协，也明白了猪皇所说的步惊云“恋色”之故。
突然，一声洪钟般的冷笑声音道：
“嘿……！你俩都不用走了！”
二人忙惊讶地循声看去，七层地狱底层的沉厚大门忽地大开，涌进一群凶眉恶目，身强体壮的喇嘛。
“杀！”为首的一名五旬喇嘛喝令道，其余六僧随之汹涌扑进，来势汹汹，悍猛无匹。
同时间，两人陡觉背后劲风飒飒，忙回头一看，赫见九条顶盔贯甲、杀气腾腾的大汉手执同样的明晃晃的弯刀飞身攻来。
来者正是皇帝十大近身侍卫，其中九人，每名均骁勇善战，并各执双刀向风、云恶狠狠的直劈而至。
前后受敌，二人忙以背相靠，并合一起。
“敌众我寡，我俩必须分头对敌，就让我对付那班带刀的！”聂风沉声道。
步惊云谨慎地嘱咐道：
“小心！我曾与他们交过手，知道他们全属一流刀客，不能小觑！特别是在前的那人……他是十大侍卫之首，等闲之辈对敌他绝不出刀，一出刀既重且狠，不留活口，务须小心提防这名刀头老大！”
聂风向外看去，那是一位双眸暴射出精光有如鹰隼般锐利，鹰钩鼻，身村颀长显得瘦削一些，左肩扛着一把四尺长的大刀的中年汉于，虽隔有十几丈远，但二人已能清楚的感觉到从他那儿透传而至的腾腾威凛之气，心中不由谨警提防。
前后强敌已至，二人深有默契，说毕，即时分头行事；步惊云扑近七绝喇嘛之际，七人落地身形急扭，不约而同的他们井然有序地分开即合，眼前一花，七劫喇嘛己挥拳电闪向他身上重轰过来，劲风激荡，出招疾急，令人眼花镣乱。
步惊云因负伤在身，反应稍迟，连连中招！然而他始终顽强不屈，一身痛楚，立时还以颜色……
这边是聂风迎上众侍卫，挥刀施出做寒六诀之“桃枝夭夭”，柔中带刚，一刀硬挡九人一十八刀的同击，“叮当”撞击之声响个不绝，刀光如雪花纷飞，如浪似雾，惊心动魄。
然而九大强手之刀势配合无问，涓滴不漏，聂风顿时大意，肋间挨了一刀挂彩了，“骼骼”他大喝一声，奋起神勇，刀光纷飞，流芒泄曳，激烈的攻挡，但敌人配合填密，无懈可击。
聂风唯有展其绝世步法于严密的刀阵中穿梭，以求拖垮对方，寻隙攻击，可是十八柄大刀依旧连绵不息的将其围困，绝不让他离开，身法因此而难以施展，唯有咬牙拼力苦挡。
那边的步惊云伤上加伤，完全难占上风，身受重拳所击，“啪”的被击飞出三丈，刚要倒下，几乎在同时，又有一拳随身而至，直击他的头额太阳要穴，强猛的劲气如狂风刮过，将他的头发纷纷卷起，根根直立如针，这一拳之凶猛，绝对可把其脑门砸爆，杀人之风扑面，步惊云双目一睁，热血陡地暴升，猛烈的冲击着他，身体亦急速膨胀。
不知何来的一股遇强不屈的爆炸力，把麒麟臂烧得火红，连拳带火，他狠狠的向击扑至的那名喇嘛的下巴，拳势猛可撼天，喇嘛当场鲜血喷涌死于非命，且即时着火而焚，腾冲如矢之势不减，将惨曝如鬼哭的他直击向七层地狱的最顶端，“啪”的由升而降，降在顶端楼阁化为一堆黑炭。
眼见同伴死得体无完肤，众喇嘛陡地一呆，皆不约而同的跃身退后凡步，就在此时、步惊云眼内像要暴绽出熊熊烈火，与刚才判若两人。
“啊一一一”
一声狂吼，杀气陡增，众喇嘛见他气势如狂疾升，不由心神大怯，正欲转身避逃，步惊云已如一团火般冲过他们的头顶，飞身扑向危急中苦战的聂风，他要为他解围。
众侍卫只觉背后热气腾腾，急忙抽刀回劈，步惊云竟无惧色，举起麒麟臂便向所有来刀格去，“轰”的一声，他们发须衣衫挨上步惊云的麒麟臂，立即着火焚燃，一霎间，黑烟滚滚，火焰腾腾，步惊云眨眼问便把众侍卫斗得攻势溃散，为兔四面受敌，即与聂风贴墙而立。
那卓立楼上观战的刀头老大不由暗惊莫名：此子看来非凡寻常，浑身怎会霎时通红着火，血肉之臂能挡兵器，莫非刀枪不入，老子亦曾与其交锋过，但却没发觉他有这股骇脸的神奇本领……
但见聂风亦瞅向步惊云，惊问道：
“云师兄，你的面色很难看，怎么啦？”
步惊云抚着麒麟臂，道：
“我感到自己的血在燃烧，全身似要焚的一般，我……我想杀人！”
说着，杀气腾腾的向渐渐围过来的众敌人环视一眼，杀机愈增，瞅得他们心惊肉颤。
聂风惊忧道：
“云师兄，你快冷静下来……你麒麟臂上的血己遍走全身，若还不自控，必会发疯！”
步惊云脸淌汗珠，暨眉道：
“但……若不杀光这班人，我俩……势难逃出此地……”
聂风深知疯狂的血能令自身威力剧增，但纵可易于脱险，可长此下去亦必无法自拔，忙道：
“云师兄，我以内力助你，快气运丹田看看能否平摄心神？”
说着，左掌运气抵在他的背后，输以真力。
二人此时均在散发雄浑热焰，情景怪异非常，众侍卫及六名喇嘛仍不敢贸然再上。
刀头老头触目心惊，暗忖：
他俩的力量似乎正在不断增强，看来我们得速战速诀为妙，不然则要费尽手脚了！心念甫转，沉声大喝命道：
“千刀杀！”
一声暴吼令下，九大侍卫手中双刀不约而同的脱手向风云飞掷，十八柄刀同时激射而至，企图把二人紧钉墙上；步惊云在前，急心举臂将来刀一一震开，深插地，壁。
“挣”的一声，刀头老大暴喝声中拔出大刀，闪电搂头盖脸的劈向二人，怦如天将压顶般斩至，刀风飒飒，寒气透骨，这才是真正的——千刀杀！
刀势澎湃如惊滔骇浪，直朝当前的步惊云斩去，千钧一发之际，聂风碎地举刀硬拼迎挡。
“当”的一声，金星暴溅，刀头老大凌空扑下这势何止千斤之力？聂风只觉恍若泰山压顶，森寒的刀气欲穿体透过，他幸早有罡气盈运护体，二人双刀硬抵暗拼，源源内力贯注刀上，不动自鸣，“嗡嗡”直响不止。
步惊云乘势闪曳由后挥出一拳，直击刀头老大的左肋，“哇”的一声惨曝，“膨”的一记狠击将他震开，可此人武功甚高，受击腾退之际，趁机以摆腿直蹋步惊云未有设守的下颌。
无暇避让，步惊云吃个实在，张口喷出一口鲜血，受伤非浅。
“上”众侍卫及六名喇嘛见他受创，这才齐喝着挺向欲协力合击。
“这么多人围攻两人，还配称十大侍卫？”
就在此时，一人仿佛由天而降，飞落拦在步惊云二人之前，向众冷喝道。
一喇嘛不知底细，双眼一翻，怒喝道：
“来者何人？竟敢擅闯禁宫，受死吧！”
说时，右拳直击挥捣，闪电般狠狠冲击而至。
来人手执绝世好剑，将剑舞起一片剑影，冷声应道：
“老子——剑皇！”
剑皇说着挥舞绝世好剑，一道无上剑气顿向周遭四溢，迅速笼罩全场，剑气纵横，弥漫交织辉映，威势无与伦比。只见剑气过处，众人虽未死伤，但衣衫尽皆片碎，无人可免，可知剑皇的剑道修为何等惊人！
“小子！有老夫在此，你俩大可安枕无忧！”剑皇一击得手，忙回挡步惊云二人身前，沉剑前挺，威势未减。
刀头老大不由勃然大怒，回首向身后九大侍卫命道：
“大家再上！无论如何也不能让他们走掉，”
突然，传来一声令人胆魄俱失的慑音：
“住手！这几人由朕处置！”
众人齐视之，只见绝地天行簇拥看皇帝亲自而来，刀头老大率众待卫及六名喇嘛忙向皇帝叩拜施礼。
“小子，老夫又再救你一命，这回你可无剑偿还了吧？嘻嘻，这个人情你欠定了！”剑皇手捻颌下稀须向步惊云仍似那副玩世不恭的神态笑道，毫不理会当朝天子的来临。
说着，反大刺刺的向皇帝走去，而皇帝却奇怪的对他很恭敬，展颜施礼后随他来至御书房。
“皇侄，老夫人宫前曾遍探民生，知道近年天灾频频……但你仍能紧守以民为上，勤政爱民，总算老夫当年退位让贤，并未所托非人……”
皇帝忙敬跪叩头施礼，道：
“伯父盛先赞，侄儿确有愧于心，无德无能才致万民饥苦，皇位实当奉还伯父……”
剑皇伸手相扶道：
“即使老夫亦不比你更适合当此皇帝，皇侄勿须还位于我，快快起来！不过老夭有一情相求，希望你能够放掉步惊云、聂风等人。”
皇帝惊疑道：
“伯父，步惊云擅闯后陵，聂风擅入禁宫，二人俱属钦犯，为何意放？”
剑皇正色道、
“现今武林豺狼当道，步。聂二人却生性非邪，实为武林命脉，若你贸然将其诛之，恐有不良影响。何况朝廷素来重用良才，更应对他俩既往不咎，就当是给老夫一个面子，如何？”
皇帝忙道：
“伯父既如此说，此事就此作罢、”
“一言为定！老夫今后亦决定不再回宫，你这个皇帝可要好自为之！”说时，身形疾腾，穿窗飞去，欲与风、云二人同离。
剑皇走后，皇帝想及自己又要肩负如山国事，不禁落寞而坐，忧心重重。
曹公公忽从帐外进来，见状，神情与平日泅然异样，冷嘲又讽地诡笑道：
“皇上何以如此忧心？若你不想再当皇帝的话，还有不少人趋之若骛呢？”
皇帝“砰”的一拳击到桌上，登时盏飞杯跌，惕道：
“大胆的奴才，你胡说什么？”
甫地，帐后有人接道：
“他的意思是说，你从此也不用当皇帝了！”
皇帝回首一看，赫见绝地天行二人相伴一个与自己一模一样的人乍现眼前，此人实是绝心所扮，显见无神绝宫部署的计划己积极实行了！
皇帝传渝释放了步惊云等四人，众人忙向皇城城门奔来，步惊云仍不解地道：
“剑皇竟可说服皇帝放过我们，不知他到底是何方神圣，能有如此能力？”
聂风应道：
“别想大多了，还是速离此地为妙！”
聂风二人得授通行令牌，遂接楚楚、冷胭一起朝城中东门走支。谁料步近城门的刹那，一股举世无匹的力量堆地把整道城门“砰”的震得粉碎，屑木溅飞，众守卫亦血肉横飞，当场惨死！
众人不由骇然惊怔，忙跃身躲开，豁见门倒塌的碎木中，恍若半截巨塔般仁立一身披销甲，满脸凶气的中年人，身后相随数名头戴竹笠，身着一色宽大异服的异族膘悍大汉。
中年人得意而横霸的冷笑道：
“嘿嘿，你们别想离开，我来了！”
说着，向前逼进……
他来了！颓填碎瓦中，一条魁梧的身影昂然仁立。他也许是世上最强最完美的霸者，他，誓要实行自己的计划把中土苍生推下地狱！他，誓以双手向风云施以历年最致命的一击！
扫校

第10章 061

第六十一章 无神东来

剑皇刚告别皇帝，绝心所扮的皇帝竟然闯进御书房……
皇帝勃然大怒，斥问道：
“你们……好大胆，到底是何人？”
绝心负手傲然地冷笑道：
“我是一个来取代你的人！只要你乖乖受擒，我大可兔你一死。”
皇帝怒不可遏，喝令道：
“混帐的东西，来人，与朕将他们拿下！”
绝心冷笑道：
“别要枉费力气了！十大侍卫与风、云激拼后己伤疲不堪养息去了，皇宫内所有守卫亦给我遣去，任你喊破喉咙也是呼救无门，叫人无声！”
皇帝恍然大怒道：
“绝地天行，你俩原来是骗朕，你们是有备而来……好！有本事便来吧！”
说着，右拳直上，左拳下横于右，拉开架势蓄劲出击。
绝心轻“哦”一声道：
“是皇拳，绝地、天行，皇拳就交由你们对付！”
二人应了一声，即暴喝着冲上出击。绝地、天行苦练“天地绝”武功付年，全为克制皇拳，全为了今日一战！
暴喝声中，天行身如大鹏般冲天拔起，双爪一抄，凌厉气劲顿把整个殿顶破开。
绝心向他二人看了一眼，道：
“这里就交给你们了！曹公公，中原历来多美女，皇宫之中嫔妃如云，三千清丽皆乃绝色佳人，中原女子定有另一种风味，现在就带我去最美的妃嫔处尝尝身为九王之尊的滋味，荣耀吧！”
“曹公公”浮寒着在前引路，其实此人乃绝无神什年前遣来以应接无神绝宫门众混进皇宫；况且有其在侧，假皇帝此际行乐更不会让人生疑。
皇帝大怒，便欲冲向绝心，可此时天行已把殿顶及所有屋梁扯碎，混作一团，伊如一片乌云罩下，正是大灭前奏，皇帝转身欲避，但他忘了，还有一个绝地，绝地突然在他身前以爪破地，“轰隆隆”澎湃气劲把整个地面轰至四分五裂，尽封皇帝去路，并狠笑道：
“嘿嘿！我俩苦练‘大灭地绝’功夫只为擒你，你今日插翅难逃！”
地绝功甫施，地上杂物亦纷向皇帝飞砸，密如雨蝗，去势如矢，势不可挡。
皇帝忙运拳如风，奋力似拳硬挡，绝地天行上下夹攻，攻击范围不断收小，周遭也给破至溃不成楼，二人两股强力蕴含阴阳二极，一经催劲便互生强大吸力，扯动所有碎片砂石皆向核心内的皇帝夹攻而至。
上天，下地八方受击，走无可走，避无可避，皇帝唯有皇拳迭起，硬拆来势，但皇拳乃皇门正宗武学，霸道有余，耗力甚巨，绝对不宜久战，而绝地天行二人正觑准机会，上下疯狂齐攻。
二人亦深知皇拳弱点，适才狂击耗费皇帝不少功力，现在阴阳两极无伦气劲侵近，无数碎片尽被逼向夹缝中的皇帝，把他逼得透不过气，皇拳亦再无空隙施展。
“膨膨”地上震碎飞起的砖石有十数块击中了皇帝身上，身子陡遭巨力击中，立时飞跌，天行及时从上爪抓而下，扣住了皇帝的喉间，与此同时，皇帝下盘膝间亦给绝地所制，顿时受擒……
风，云得剑皇之助，带着楚楚、冷胭正要离开皇城之际，狭路之上，竟然遇上一个人，一个最强的人！
此人昂然挺立东门之前，魁梧一如魔神，不动而威，浑身散发出无上慑人气势，令人心胆俱裂，他就是东流绝无神。
绝无神甫入皇城，即遇四人挡路，只觉其中二人通体散发出一股英气不凡的气质，目光遂落在他俩身上，他有一种脱视苍生众物的霸气，风、云二人与其目光甫一接触，顿觉心脉似要停顿，一种前所未的的感觉袭上心头。
“你俩就是风，云？”绝无神语调有着无上权威，没人可以拒答……
绝无神目光瞬也不瞬的透出威凛之气，紧盯着二人，不由忆起在东瀛的往事……
东流皇宫
绝无神与一老者对酌，“无神兄，你功力最近在不断剧增，凡事并不宜操之过急，无神兄务须小心！”枯槁老者沉声告诫道。
绝无神不屑地道：
“进步何足为俱？反而停滞却令我提不起半分兴趣。”
老者别有意味地道：
“但若如此下去，你的心亦会与日俱增……”
绝无神觉悟直接道：
“你是说我的野心！”
老者点点头，万种深意的轻嗯了一声。
绝无神暗运劲力，内力轻吐，右手所握玉杯中的美酒开始蒸发，瞬间便化为缕缕蒸气，他提气一吸，所剩的一酒液立凝成线，被他吸入两只鼻孔内，别出心裁的饮了此酒，目注玉杯，他淡淡地道：
“我功力与野心能一同相应提升，这是最正常不过的事，并无值得一提！”
能与绝无神同席玉饮的这枯槁老者……
他，是东瀛第一象徽，万人崇拜的偶像，更被东瀛人视为神，他就是——天皇。
天皇闻言，幽幽地问道：
“无神，据我所知，你近来安排不少人远赴中原，莫非无神兄想染指中原？”
绝无神供认不讳的冷笑道：
“嘿嘿，天皇兄果真闭目能知天下事！实不相瞒，我确对中原极具兴趣。”
天皇双目紧闭，却非瞎子，只因他的心比他的眼睛更能洞悉一切，神情变得木然，话声沉缓道：
“果真如此，老夭今席邀你共饮，便是想劝你别行此一着！”
绝无神一怔，惊问道：
“嗯？何解？”
天皇静静地道：
“中原一地卧虎藏龙，武学博大精深；若论实力，我邦实未足与之对衡。更何况其在任皇帝推行仁政，与民同忧，甚得民心，要将其离间亦不易，再者，中原武林有一个武林神话人物无名！还有现在得势的霸者雄霸，因而，我想……”
绝无神不待他道完，冷笑道：
“天皇既对中原了如指掌，看来亦对这块肥肉虎视眈眈了！”
天皇不答，只是笑，静静地笑。
绝无神微一思索，道：
“无名此人虽然利害，但盛传己死，何况以其一人之力实难以碍事。至于雄霸，虽一时称强，但他沉迷命理，忌才滥杀，势力再难助长！”
天皇沉声道：
“不错，雄霸也许不足为惧，但令我感到其两大弟子风，云，才是值得注意之人。”
绝无神不屑地冷笑道：
“嘿嘿，两个乳臭未干的小子难道可挡我百万雄师，”
天皇告诫道：
“当然不！但我曾遇过此二人，深觉他俩有一股不凡的无穷潜力，我们绝以不能小觑！
中原既是大家渴求之地，本应静观其变，不宜打草惊蛇。为求无神兄别轻举妄动，我把半壁江山送你，如何？”
岂料，绝无神离案大怒，说道：
“呸！东流这块弹丸之地只可容下你这没水游龙！只有万里神州，方能容下我绝无神这举世无匹的霸者！”
绝无神怒咤之间，内力赫然迸发，餐桌顿裂数段，木屑纷飞，一片狼藉。
绝无神还不罢休，冷讥绝情地道：
“你心有惧意，实太令我失望！从今以后，你已不配当我的朋友！”
言毕，即转身拂袖而去。
天皇凝视他出门的背影，默道：
绝无神，你真是一个可怕的人……
因为绝无神己从天皇口中听说过风、云二人，原不以为意，现在一见，亦不由为其不凡气势所怦然心跳。
奇怪的，他问出一语后，风，云二人并没有回答绝无神。但他们已知来者不善，为顾及楚楚、冷胭的安全，四人立即欲求速离。步惊云大义凛然，知道此人不会轻易善罢，即对聂风道：
“风，你快护住她俩，由我断后！”
“嘿……，你俩碰见老夫，今日休想离开！”绝无神见他们欲离，哪肯轻易放过，恨声说时，巨掌蓦地紧握为拳，发出“嗡”的一声霹雳巨响，掌中强横气劲随之收紧，万物顿被扯动，它们甫近其身，己尽给其雄浑气墙震得“僻僻啪啪”爆碎一堆。
澎湃气劲再涌，直向城门四人扯去，“哗”的一声惊呼，四人不约而同的被拉转往回，心中俱不由大骇，步惊云忙拥过楚楚，道：
“楚楚，抓紧我！”
二人紧楼一起，以抗巨力强吸，步惊云的双脚所经之处，立陷出一道深逾三寸的深沟，身子仍不停的飞向绝无神。步惊云边运力相抗，边忖道：
“好惊人的真气！必须破其气墙才可脱身。”
心念一决，他猛地举起麒麟臂向对面城墙遥击，拳劲力逾万钧，城墙当场倒塌。
绝无神身形一晃，避跃三丈，道：
“年纪轻轻，拳劲倒真不错！不过，在老夫眼中，这只是雕虫小技而已！”
边说，边以更大的吸力将四人往他方向扯去，聂风，步惊云互视一眼，同时配合跃起，扑击强敌。
“当”的一声，聂风手中那一向无坚不摧的雪饮宝刀电闪劈向绝无神头颅，却被其微一撤步，以右臂挡击，竟发出悦耳的金属碰鸣之声。
“啊，连雪饮也劈他不入？那手臂……？”他不由惊异莫名，因勉强逼近绝无神，立被其无匹内力震得五内疼痛。
同时，绝无神左拳直击轰出，遥指扑至的步惊云，见聂风受震，他不由得竟狂笑道：
“哈哈，在我拳下，作微未之抗，只属徒然，快来送死吧！”
步惊云只觉体如纸鸯，疾往绝无神身前吸飞而去，料知若近其身，必遭惨死，突生一股奇异的强力，强提一回气，于空中几个闪曳的旋腾，才险险避过了对方那凌厉无伦的一击。
绝无神见没能将他吸至，也颇觉意外，当下气劲猛再收紧，四人复被扯动得向其齐飞而至。楚楚。冷胭功力较弱，更是首当其冲的被吸了过去，聂风二人悚然大惊，不及细想，猛吸一口气，扑上各将二女紧抱拉住。
绝无神只见自己强猛无比的拳风罡气将四人吸近，猛瞥见狂风刮拂下，二女衣裙飘扬，豁现出雪白如脂的肌肤玉体，激战之际，他仍不由色心大动，尤其是衣衫紧身，素平极有个性而穿衣特别的冷胭，此时，她浮凸有致，炯娜丰满的体态尤为撩人动魄。
“嘿……美妮子，让老夫来和你乐一乐吧！”绝无神浮笑着遥抓冷胭那丰隆高耸非常的峰峦，吸力更增，欲将她吸扯身来轻薄一番。
聂风回早先己受伤在身，现在只觉真力将尽，一时力气似迷，冷胭立从他怀里飞出，直向绝无神如矢飞去。
绝无神身形一旋，将她腾空接住，而强浩至极的劲气吸力仍势力未止的将另三人也吸向这边
正在这时，“哩”的厉啸，一道白光，如虹贯日，以常人肉眼无法追视之速直射绝无神，势如奔雷，使人难以抵挡，他只得放开冷胭，来势太急太猛，绝无神不欲硬碰，五指篡张，把收紧的气劲碎然一吐！气劲一收一吐，无与伦比的爆炸力，把四人震得如流星般弹飞门外。
那道击往绝无神的白虹豁然是绝世好剑！
“哗！好利害！你们想拆皇城乎？”从门外忽飞来一人，身如鬼魅的，在四人退飞刚出的瞬间，来人似是使出了“分身法”，几乎在同一时间内将他们各扶正放于地上，并道：
“别怕，有我剑皇在此！”
绝世好剑原来竞是剑皇遥击而出的，无匹的剑气立时迫退绝无神飘后三丈，剑皇如风逸去，将绝世好剑抓握手中，再执绝世好剑，剑锋犹在不断抖动，显见绝无神刚才挡剑的余势未尽。
剑皇跃身扑下将剑重插地上，“轰隆”一阵爆响，地面当即爆破，才勉强把余劲卸去。
“想不到中原还有此等绝顶高手！”
“主公，这位就是在中原剑宗上蛰伏了什年之久而淡衰的——剑皇！”
剑皇循声抬酋一看，只见有两人已无声无息的出现在他眼前，正是鬼叉罗主等与绝无神。
剑皇不知底蕴，向二人怒喝道：
“你们擅闯皇城，难道不怕诛连九族？”
“隆，砰”两声惊天巨响迭起，震耳欲聋，剑皇放眼一望，只见城墙抵受不住适才一番剧战，终于整堵塌下。围城塌同时，一群人飞快锋拥着冲进皇城，势如潮水。
为首的手执一把中原马刀之人正是绝无神自东佩带来的大弟子——宫本猛。第二排的则是十名头戴竹笠似浪人打扮的神秘汉子。
“你们这些家伙是何方妖魔？”剑皇己从衣饰上发觉他们定是异域中人，不由向他们惊问道。
绝无神冷冷地道：
“不用问了，我们是来自东瀛的无神绝宫！”
剑皇闻言，心弦剧震，暗忖：
东瀛？两国相距万里，还需飘洋过海，他们来此有何居心？看势头绝非好举……
正思时，那冲在当前的宫本猛向皇城内那气势磅礴的众宫殿群扫视一眼，不禁喜形于色地得意道：
“哈哈！此处就是皇城？果真气派非凡，我们无神绝宫之人进驻于此最是理想之所！”
“呸”的一声响，剑皇一阵恼怒，暴然一挥绝世好剑，重重的在地上划下一条深长剑痕，气劲贯涌两端，“轰隆”暴响，强烈无匹的劲气正好把来势汹汹的敌众逼得立即退后，慌忙躲避石雨纷袭。
“呸！不管你们是何处妖魔，但硬闯皇城已属不敬！中原绝对不欢迎你们！你们最好速速滚回！若敢超越这道剑沟半步，我剑皇便不会客气了！”事态严重，剑皇收起了一贯的嘻皮笑脸。
绝无神见他功力深厚，不由惊怔一呆，瞬即冷笑道：
“呵呵，敢挡我？好！风、云与剑皇本是老夫踏足中原的绊脚石，今日正好把你们一网打尽，免去我一些麻烦！”
“沙沙”绝无神说时，身上也暴涌无伦罡劲，膨胀涌腾，“轰轰”巨响，地上的深深剑沟即时爆烈，成为一道长长的沙沟。
眼见主子亲自动手，众倭贼纷纷退开，免遭彼及，其中那十名浪人更闪电避开一旁，这十人并非为绝无神直属手下，遂摆出一副漠不关心之态，他们此行只为等一件事。
剑皇见绝无神刚才所显功力分明是绝世高手才特具有的，心中不由大骇，益发直觉对方众人来意非小，绝不简单！遂凝神以“传音入密”之术对身后的聂风俩人道：
“这班东瀛来客无故前来中原，且个个似凶神恶煞，明显居心不良！你俩还是先带这俩女娃离去……并尽快通知皇上遣人马前来城东支援！这里暂由我挡着，一时之刻不成问题，快！”
交代完毕，即冲前朝指绝无神，道：
“嘿嘿，你是老于闭关什年后所遇的第一个绝世高手，今日就让我俩战个痛快吧！”
风，云二人亦知事态紧迫，只得依其言而行，通知皇帝，即护二女往内奔去。
剑皇甫一出手，便尽施绝活，霎时间剑影铺天横飞，向绝无神迎头罩下，此招“百剑朝凤”厉害无匹，威势骇人。
绝无神却竟不为惧，冷笑道：
“嘿嘿！老夫神功己成后从没遇上真正对手，今日甫踏中原便遇上剑中之皇，好！好！
痛快！来吧！”
剑皇剑快如风，百剑齐发，不停地向绝无神全身穴位攻击。绝无神却不闪不避，竟似血肉之躯硬拼，虽在守势，但他却毫不退后，反而在挡了两招后，竟步步逼前。
“骼骼”绝世好剑全皆硬砍在绝大神的血肉之躯上，直觉其身坚逾铁钢，发出金属齐鸣之声，锋刃能断金铁，却难以划进他体肤一丝，电光石火间，腾跃交击一起，瞬而，二人己是百招过后，却仍不得分出胜负，没有尝到甜头，剑皇只觉剑势已老，即时吃惊而退，惊呼出声道：
“你竟然刀枪不入，练的是‘金钟罩’？”
绝无神见他面视骇惊之色，心中虽惊异对方超绝的出神入化的剑法，但听其问起，不由得意道：
“错！金钟罩虽为中原护体神功，但仍未臻完美，不过，经老夫以超凡智慧悉心改良后，己变为无懈可击之——‘不灭金身’！金钟罩练至第十层最高境界，尚有半分死门，唯老夫之‘不灭金身’，哈，哈！根本就没有死门！”
绝无神说话之间，全身竟奇异的隐泛一片耀目金光。
剑皇似乎不信，道：
“废话！人的肉身怎可不灭不死，老子偏偏不信这套。”
说毕，现在这前所未有的强敌当前，剑皇不敢怠慢，重整旗鼓，身形如矢腾起，天亦同时爆出沉闷雷响。“隆——”的一声，霎时间天地色变，四周亦刮起了一阵猛狂罡气，罡风正是发身绝世好剑。
绝无神甫觉有异，心头剧震，暗惊道：
“哦？此剑竟可自行吸取周遭力量？若给它增长后，再配合剑皇便更难对付，必须速战速决！”
国家临危，剑皇誓要倾力搭救，克敌，运起十成功力双手握剑狠劈而下，风雷之声骤起。
“接招吧！”绝无神权衡利害，遂催运不灭金身护体气劲，大吼一声，冲杀迎上。
“当”的一声，澎湃剑劲疾劈之下，绝无神护身气劲即时彻底崩溃，金铁交击声伊如狮吼虎啸，震撼人心，震耳欲聋。
绝世好剑，直破罡气，劈斩绝无神咽喉。致使他避无可避的砍个正着，“当”的一声，竟发出脆响。
剑皇乃中原武林第一剑手，这一剑蕴含了其毕生功力，誓取绝无神首级，众倭贼见状皆惊呼冲前来救。
奇怪地，并未见剑刃割破其喉管，更未见有鲜血流出，绝无神反而笑了：
“哈哈，以你和这柄废铁，根本没可能取得了我的首级……我拥有不死之身，生命只有操纵在我手上，而你的代价却只有——死！”
说至中途，他突出右拳，内电般直击剑皇胸腹要害。
一招未能杀敌，剑皇又中了绝无神一记重拳，这一拳赫然在他胸腹轰破击开一个大洞，鲜血狂喷而出，身子受强浩的拳劲余力震得如断线风筝般倒飞而下。
却说聂风，步惊云四人于情势危急之中去找当朝天子搬救兵来援，刚走出二十余太丈，只见迎面走来一龙行虎步之人，旁边有两名体壮如山的彪形大汉相护，直往这边走来，这三人分别就是假扮皇帝的绝心和绝无神之徒绝地、天行。
聂风一见走来一名身穿龙袍之人，猜知便是当今皇帝，四人忙上前述清原由，急与他三人赶至东门。
尚有七丈远时，豁见剑皇被击重伤从空中坠下，风，云二人悚然大惊，忙不约而同的飞身接住剑皇，异口同声地惊呼：
“前辈……”
一语未了，顿觉有异，惊乱之间，身后的绝心乘机一时重击聂凤后背，顿时，致其喷出一口鲜血，同时间，绝地亦一手闪电抓住步惊云天灵要害。
天行见状，道：
“恭喜师父，今日终于把剑皇及风，云一网打尽！”
说时，疾向旁边已惊骇失措的楚楚。冷胭抓去。
绝无神仰首得意长笑道：
“哈哈……孙悟空岂能逃得过如来佛的手掌心。”
扫校

第10章 062

第六十二章 阴谋得逞

风、云二人同救重伤的剑皇，没想到被搬来以为是救兵的“皇上”与两侍卫突然发难，各将他俩制住，心中大惊肃然。
蓦地，风、云身上竟有两股雄浑无匹的气劲迅速把绝心二人反震飞往半空，发劲之人正是他们身前的剑皇，原来他暗将体内浑厚如海的内劲通过二人扶住他身的掌心传至其身，分将二敌震开。
为风云解围同时，剑皇强忍巨痛，运力翻腾而起，以迅雷不及掩耳之势袭向那尚身在半空中的“皇帝”，五指篡张抓按其颅骨，致其顿落地上，恨问道：
“你绝不是皇帝，快说，你到底是谁？”
剑皇虽受重伤，但仍能身迅如闪电发难，众倭贼皆为之惊愕。
同时，风。云反应亦为迅速，不约而同的如电扑向欲伤楚楚二人的天行，对方两路夹击，天行不敢正面应战，展身后退。
风云一救起二女便即回身跃向剑皇那边，天行急道：
“别伤我们少主！”
剑皇顿即明了，恨道：
“呵呵，原来这厮是你们的少主？好！若要他活命你们便快退出三里之外，听见没有？”
众人皆惊，空气仿佛一下子凝固了，令人紧张得喘不过气来，几乎为之窒息。绝地、天行忙向绝无神道：
“主公，怎么办？”
绝无神的冷酷脸上竟无半分惊意，静静地道：
“为要晋身中原，老夫己计划了漫长的二十年……今日我既己踏进皇城，便绝不会再退出去！任何人也不得阻挠老夭前进，既使是我儿子……”
话声方歇，绝无神突举拳隔空遥指轰出，直击对面的绝心，强劲得无坚不摧的罡气立汹涌攻至。
“喀嚓”一声，绝无神凶猛绝伦的一拳击轰中三丈外的绝心，当场把其胸膛破开。绝无神出拳毫不犹豫，可见他入主中原之决心何其坚决！
这一拳不单要置儿子死地，更贯体直袭其紧挨地剑皇，幸方剑皇眼疾手快，身形往左斜移四丈，同时，亦不甘示弱，左掌聚劲还击抵到绝心的后心上。
“唆啪”数声剧响，伴着凄厉的鬼哭狼曝般的惨叫，绝心这个假皇帝的五脏六腑，顿成两大超级高手内力比拼之地，血肉之躯哪堪承受两股旷世神功，“噗啪”声中，其浑身爆开，血肉横飞，洒溅一蓬血雨肉块，惨无寸块。
眼见绝心死无全尸，所有倭贼无不心惊胆颤，惊得面无人色，怔呆原地。但绝无神却奇怪的并且任何异样反应，可见，为了能实现霸业，纵是亲人也在他的心目中是那么微不足道，稍瞬，未等所有人回过神来，绝无神闪电般飞击扑向剑皇。
“噗呼”声响，剑皇骤觉一阵迷糊，剑光迭起，硬生生地把绝无神的身形挡住，但是，敌人那威无伦比的闪电一拳却无以为挡的击中了剑皇的腰肋，“膨”的巨响，己受重伤的他又遭重击，顿时如纸鸯般飘飞重坠而下。
此拳剑皇吃得委实不轻，重伤倒地喷血不止，但绝无神连环数拳仍未能杀死对手，己被激怒万分，遂双拳连环击出，一拳比一拳更具威势，“隆”开天辟地的一拳暴轰而下，剑皇忙似绝世好剑硬挡，整个人被敌人压击而下的无匹劲气逼陷入地下，深达尺余，风、云见状，立挺身而上。
奇怪的事甫地又发生了，就在绝世好剑与绝无神击下的重拳碰击之际，剑锋突地把其击至的汹涌拳劲吸纳大半。
“啊”的一声惊叫，绝无神失声莫名惊呼，惊愕之间，也不知是剑锋所吸拳劲之效还是剑皇的内力抗击之作，竟把绝无神反震出六丈开外，绝无神一退，风，云二人即前后夹击，双拳如雨点般猛力直捣其钢铁之躯，虽不畏刀剑，但仍给二人那惊世骇俗的千钧猛拳击得又飞出三丈。
剑皇暗想：
“这家伙的内力已达匪夷所思之境，我来尝试这集中攻击之势，望能破其不灭金身！”
心念一诀，立催运十成功力挺剑猛戳而出。
三人齐攻，势不可挡，纵是绝无神神功无匹，但哪吃得起三名绝世高手之合力，顿觉心胸一阵绞痛，喷出两口鲜血，但护体神功依旧固若金汤，绝世好剑仍未能破体而入，取之性命，剑皇这招己盈十成功力还是徒劳，心头一惊，不待敌人轰出一拳近身，忙跃身后退，心念甫转：
“罢了！家伙简直强如魔神，我又受重伤，难再久持，还是先助小子们逃去为上！”
主意己定，剑皇把剑劲贯注地面，“轰隆一一”一声霹雳巨响，整个地面当场爆烈，有如翻江倒海般向绝无神盖卷而去。
绝无神身上盔甲，战衣支离破碎，但却杀意未消，他，真的怒了，沉喝一声，猛地将功力催至顶极，真气暴放，全身顿绽出奇目金光，袭来砂石也给震至灰飞烟天，漫无飞沙稍散，再注目一看。剑皇己带着聂风四人逃脱而去。
己跃过高高城墙的剑皇与四人把臂协力急飞，边道：
“这厮好胜心极为炽热，我们得快走，希望他会舍皇城来追我们！”
说时，加速狂逸。
绝无神仰首注视空中如风逃去的众人，暗道：
“那老鬼武功的确超强非凡，哼！不过，你伤口仍在流血不止，看你这个败军之将还能走得多远。
眼见剑皇等人欲逃，那十名浪人随即展身穷追。剑皇等人将轻功提到极限，狂逸不歇，不远处有一河，来至河边，见有一舟，即将四人送上舟，然后道：
“这里由老子挡着，你们先走！”
四人异口同声道：
“不！我们岂能弃前辈而逃？要死一起死，要逃一起逃！”
剑皇急道：
“敌人实在太厉害，若再拖误时间，我们只会一起送死！”皇帝应己落在他们手上，你俩必须保存性命，尽力为我救出皇帝！”
说完，奋力将他们所乘之舟一推，驶出七丈，然后奔向岸边，忽回首道：
“步惊云，绝世好剑还你！”
边说，边用手将剑掷向步惊云。
步惊云抄剑在手，道：
“前辈，强敌当前，你怎能不用剑？”
剑皇沉声道：
“放心！老子本身己是一柄剑！这柄剑确属绝世好剑，你手中那绝世好剑与你人剑互通，必须在你中才能发挥出最高威力，你万不能再弃剑！更何况，只有绝世好剑开锋了，方能破绝无神的‘不灭金身’！”
步惊云惊问道：
“前辈！那……如何才可为此剑开锋？”
剑皇道：
“此剑乃至寒黑铸成，至寒之物，必须以至热之物开锋……记住！今次关系国家安危，你俩断不能再袖手旁观，好好合力为国家尽力吧！”
说完，身形一展，鹃跃几个起落，逸去。
步惊云感慨之余，心中暗思四字之意：
至寒？至热？
剑皇腾身跃往岸上大道，旁边就是护城河，城门开处，己见有众多敌人涌出追来已近，他心中激愤，气盈全身，但见他此际浑身剑气四射，遍体银光闪烁，眩目耀眼，他整个人如一柄绝世神剑般闪电射出，双指一伸，凛冽剑气“嗤嗤”射出，逼得衣衫尽裂，他要使其最后厉害杀着——“万剑归”
“万剑归一”乃剑皇有感于自己无法废功而练“万剑归宗”，故从剑术至高境术“万剑归宗”精髓中把此招蜕变而出。
屈指连弹，数道剑气立将东门的厚实例下的巨门射透万道剑孔。绝无神在二十丈外睹得清楚，心中亦不由骇然出魂，他甘年未遇敌手，故单论与剑皇此战己不在此行，眼见剑皇要作出玉石俱焚的最后一击，心头战意立呈狂升。
二人距近，绝无神狠狠地道：
“剑皇！你我就一招定胜负吧！”
说完，“哇”的大吼一声，全身功力提至顶峰，整段石路顿给巨喝震得山崩地裂，二人拳指电闪相击，“当”的一声，劲招相拼，赫然碰出一声刺耳欲聋的铁器撞击声，剑皇浑身更登时爆个稀烂，骨连着血，化成千万道血剑冲过绝无神向后迸射，每根骨，每道血皆贯满剑皇毕生功力，劲道悍猛无比，血剑所及，方圆百丈内任何一物应剑尽毁。
刚刚冲出的数十名鬼叉罗更纷遭击中，伤之大片，惨曝声由许多人口中发出，竟是一声。这原来竟是剑皇早已预备的拼死一招，‘万剑归一’，刹那间以血铺天盖地，惨号撕天，好义无反顾的壮烈一招！
河中小艇内的风、云见状，不禁为之惊震莫名，齐声惊呼：
“前辈！”。
但‘万剑归一’所翻起射至的凌厉血箭己把他们所乘的小舟推送得更远。
一场惨烈的，惊天地、泣鬼神的激战结束了，皇城东门内的宽阔场地上，绝地、天行二人以侍卫的身份为死去的众鬼叉罗善后，绝地走至绝心身旁，悲枪之情触目又起，伸手摸上绝心的脸庞，豁觉有异，伸手至其颌下向上一扯，人皮面具下额豁然是一张糜烂不堪，面目全非的丑陋之脸。
“啊，这个并非绝心！”
话音未落，从东门走来一人应道：
“扮皇帝未必一定要我的。”
绝地天行忙循声看去，见来者是未带面具前的真正绝心，他的目光冷峻如冰，毫无一丝表情，不难看出他有温恼之色，他刚从皇帝最宠爱的，也最貌美的一名妃子处享乐出来。
绝地天行乍见少主未死，不由得喜形于色，原来绝心早有先见之明，明白假皇帝只是其父成皇的踏脚石，必定惨死收场，故暗以鬼叉罗替代，岂料今次反而杀睹绝无神为野心而罔顾亲情，竟以重拳杀亲生骨肉，不禁心中涌起强烈寒意。
地行知他心中不愉，忙安慰道：
“少主，大事为重，主公适才一着实是情非得已，别要介怀于心。你既然安然无恙，不若由你扮回皇帝，好使更易于收拾此处残局！”
绝地。天行仍把绝无神视作神般崇拜服从，如此盲目愚忠，绝心暗里失笑不己。未经今日一事，绝心也像他俩般认为其父伟大，为他做任何事尽皆值得，甚至死！然后他死里逃生，遂开始怀疑绝无神今次计划的价值，但他亦明白，若不依从其父，最终仍必难逃一死。
虽然绝心千般不愿，但还是无奈地顺应计划，于翌日下了一道骇心听闻的皇榜：
朕治国甘五年，深感此生难泽苍生，一直自愧无德无能，故朕已另觅得能者代劳。七日后之王道吉时，当行退及万民须尽向皇宫之位五体朝拜，直位让贤移交玉奎之礼，届时文武百官俟礼成为要。君无戏言。
皇帝退位之事迅即传遍整个京城，一时间坊问议论纷纷，人心惶惶。朝中文武百宫更是大惑不解，大家都很好奇皇帝到底要让位给谁？不少老臣亦纷纷求见皇帝，可惜尽给一一拒诸门外。
皇榜一出，整个京城之内只得以一个“乱”字来形容。
此事步惊云四人亦从众人口中得知，其实他们早已猜到会有此一着，时下，外面亦有缉文通缉他们，于是，四人行动很隐秘，现在正聚在一大桥的桥墩底面上，步惊云提及道：
“相信皇上说要让位的人，一定是我们所遇的那个东瀛人绝无神！”
楚楚接道：
“他安排一个假皇帝让位给自己，那岂非不须任何侵占，不费吹灰之力便可顺利瞒骗民众？”
步惊云点头道：
“嗯，这本来就是一个处心积虑的阴谋。”
聂风坚定地道：
“那我们无论如何也要阻止此事发生！”
步惊云关心地道：
“不过，你的左手受了重伤，我们又伤疲交织，怎可抗敌？”
“只要我们还存一分力，也务必要战到底！”聂风矢志不移的道。
步惊云深受感动，遂点头道：
“不错，剑皇舍身救援我们，我们即使豁出生命，亦怎能负其所望！”
步惊云说罢，一望楚楚，目露歉疚之色。
楚楚知他挂念自己，忙宽慰道：
“云，放心！我绝不会怪你的，我会全力支持你……”
步惊云欣慰地道：
“你能如此想实在太好了，倘若中原千万人不得安宁，纵然我俩可偷生一角，此心又怎能安宁？楚楚，你先回步家村等我，好好的照顾腹中的儿子。”
突然，他们头顶的桥梁上有人道：
“唉，以你俩此等微未功力，怎可挡得了那个魔头，此去只有徒然送死。”
众人忙特循声视之，只见赫然是猪皇倒挂金钩于桥梁栏上向他们说话，聂风大喜过望道：
“啊！是猪皇师父？为何你会在此？”
猪皇几个翻身，己从栏上稳稳落到他们身前，应道：
“我一直都在跟着你们，只是那绝无神实在太利害，我现身也是无补干事，其实，若要阻其计划，我们必须要找人相帮。”
聂风忙将猪皇介绍与其三人互相认识，然后问道：
“师父，听你的语气，似乎有人可以帮忙此事？”
猪皇点头道：
“不错！如今还有一个人可以相帮我们，但此人生性古怪，绝难求他出手！不过目前关系国家兴亡，情势危急，我们还有一线希望可以一搏！”
聂风惊疑地道：
“除了无名，中原竟然还有另一超级高手可以抵挡绝无神？师父，这人到底是谁？事不宜迟，还是快带我们去见他吧！”
猪皇赌然，即带聂风等人去见那绝世高人。
绝无神除要雄握中土外，还有一个最崇高之终极目标，就是一一人神共拜！
在距京城只有一里外的岳王庙，平日香火不断，香客络绎不绝，但暂成为绝无神等人驻足之地。
今日，庙外的宽阔大院内跪满了一班并非善男信女之人，而是无数任是不可一世的英雄好汉，他们都被绝无神喂服了散夫功力的麻骨香，尽皆软弱无力地跪倒地上，他们赫然是中原武林所有高手，原来他们己被无声无息的运抵至皇城。
高高的庙堂之上坐者豁然是己将阴谋得逞的绝无神，他神态做冷，环视着堂下群豪，其属下众多鬼叉罗围立群豪身边，虽然看不到他们的神态，但从那有异于平日更挺得直耸的腰板来猜，心中亦是欢悦万分。
可是，面对天下群豪尽跪己脚下，绝无神却并不开心，因为在他眼中，这班高手只如凡人一样，他需要的是神，能够有资格在中原武林称为神的，就只有一人，就是无名。
而此刻，无名亦在场，他被带上了坚实的手铐，可是，这位曾剑下神话的人，正挺腰做立场中，他并没有跪！
他身上流露着一股凛然不可犯，不食人间烟火之神的威仪，众人皆为好奇要看绝无神如何可令其下跪，所有已跪下的中原武林高手，千百双眼睛亦全落在他身上。
甫地，绝无神目不转睛的紧盯看这个神，威凛地问道：
“无名，你可还记得老夫？”
无名冷漠地道：
“绝无神，我怎会忘记你？那些企图操控苍生，一统中土的狂妄理想，我早应想到是你所为！”
绝无神恨恨地得意道：
“嘿嘿，当年我曾说过总有一日我会回中土统领天下，你如今信了吧？”
无名义下正辞严地凛然斥道：
“神洲千百年来皆有外敌，但始终屹立不倒：仍你孤军之力要占中土真属痴人作梦，回去吧！”突然，一侧门内绝无神的首徒宫本猛手执长厚马刀架在无名爱徒剑晨脖上，喝道：
“废话！不知自量的家伙，你师徒俩己落在我们手上，你再不跪，我便先杀你的徒弟！”
剑晨命悬毫发，但他依然双目紧闭，似乎在其师面前，他并没什么值得惊惧，包括死亡！
“跪！”两名鬼叉罗的执弯弯的锋利倭刀，分架在无名的双肩，齐声狠喝令道。
无名没作声，微微侧首各一瞥，仅是一瞥，如此目光立摄得两鬼叉罗手上一软，无声无息间，两人手中的倭刀不知因何而莫名其妙的自行飞掷脱手，两人立时后摔跌倒，砰地倒地，而无名却纹丝未动，甚至连眼皮也没眨动一下。
但更奇怪的是，他将双手间的铁铐一举，立时，那两把本将落地的倭刀却鬼使神差的如遇到磁铁般齐飞沾上铁链停住。
“哦？他武功还未尽废？”绝无神不由惊怔一呆，惊呼出声。
宫本猛不以为然，狂傲地道：
“嘿……强弩之未仍想顽抗，让我先解决你的徒弟！”
说时，左手拎抓剑晨头颅，右手刀闪电旋斩其颈，惊险至极，扣人心弦。
无名双掌一翻，两刀旋了一圈，飞射而出。
“好！原来你还有如此深厚内力！”“好”字出口，绝无神已快如奔雷疾冲，而无名双刀后发先至，先把宫本猛手中马刀撞得一声“当”响，格开之尺，将他震退二丈，但同时绝无神已冲至眼前。
“你还有内力真是最好不过，老夫今日就以真正实力来叫你心服口服的给我跪下！”
绝无神说看，掌贯千斤，右掌按在无名右肩，硬欲要把他一掌压倒，但无名依旧笔立，地面登时亦遭压至四分五裂。
无名凛然大喝道：
“绝无神，你别再作梦！我绝不会向你跪拜！就正如中原所有高手，一定会合力把你逐出神洲一样坚定！”
此语一出，本在下跪的中原高手们蓦地全部纵身跃起，飞扑而上，这一着连绝无神亦感万分震惊。
“啊！为何他们会没事？你们快保护主公！”鬼叉罗主管向十名浪人下令，但他们竟然动也不动，似未听见。
绝无神他们哪里知道，中原高手们所中的麻骨香其实早得鬼虎盗药所解，唯一直不动声息，目的只为要看这班东流人有何计划，如今就在无名的一喝下，即一同出手，誓要一举杀敌！中原武林高手齐出，到底绝无神能否万夫莫敌？无名在这段期间内苦练，“万剑归宗”，究竟到了何等惊人境界？合他与众人之力，能否一招杀败绝无神？
扫校

第10章 063

第六十三章 天下第一

一个武林神话，一个完美的霸者，在十六年前的一个严寒冬日，原来早就与之碰头……
当无名早已借死遁世多年，而雄霸的天下会亦乘势而兴，可绝无神早有吞并神州！之狼子野心，遂乘天下会正方兴未艾，第一步便是亲率五千精英先夺天下会。
岂料正要踏过万时长城第一关——山海关之际，便遇上了一一他！
无名于无意中探得了绝无神将秘密入侵中原之消息，这次他决不会坐视不理。早已弃用的英雄剑亦再度握于其手，因为这次并非为了江湖纠纷，而是为了保护家园，他像神，也是神，神一般的凛然卓立挡在绝无神及众鬼叉罗面前。
绝无神一时惊愣呆住，半晌，方醒转，大言不惭地道：
“英雄剑？嘿……老夫早料到你这武林神话之人未死，果然所料非虚，但我劝你莫要多管闲事，好好归隐吧！”
无名不语，只是“铿”的一声拔出剑来，因为此际多说亦无用。
其意己明，绝无神恼道：
“好！闻听你曾独力重挫十大门派八千弟子，不过老夫只是认为那是传说而已。老夭从不相信传说，只相信自己亲眼所见的事实！”
无名傲然挺立山海关门前，铿锵有力地道：
“我此刻剑在人在，若你有本事的话，大可上前亲自求证！”
绝无神长笑道：
“好爽快！老夫亦不欲占你便宜，只要你能阻挡我五千精兵过关，老夫十年之内绝不踏入中原。”
无名应道：
“好！一言为定！”
众鬼叉罗过关未必需经关隘，还有其它办法，“叮当”声响大作，他们各从腰问掏飞抓，抛向长城城墙，欲运用轻功攀腾而过，主要还是他们全因慑于无名的威名气势，不敢从正门而过，只有采用此策。
无名见他们忙得不亦乐乎，而他自己却气定神闲，从容舞剑，身旁有一堆枯柴，无名伸剑一指，顿时，枯本着燃，且被强浩的剑气牵引四射，纷飞射向城墙，火舌一触城墙，全然着火，原来无名早以易燃桐油淋遍城头，霎时间长城烈火四起，横跨数个山头，伊如火龙般拱卫神州。
火龙守路，众精英唯有向无名所守关口攻去，无名遂以“莫名剑法”挡路，任这五千精英人密如蚁，他每一剑还是无孔不入，连绵剑招攻得他们溃不成军，败如散沙，这一战，无名一夫当关，万夫莫开，坚守关口，激战一日，结果，竟然没有一人能在无名的英雄剑下越过关口。更难得的是，这五千精英除了的伤，武功被废及兵器击脱外，无名并没有杀死一人。
绝无神亦不由衷心惊赞：
“好剑法！一言既出，我定守诺退返东瀛！但你要记住！十年期限一过，我随时会再侵中原！”
说完，便率众鬼叉罗退回东瀛。
回到东瀛，绝无神有感于无名的剑法己至登峰造极之境，故决定重整武功，更上一层，方有绝对把握入主中原。于是，他一心一意练功，首先，他遣人往中原金钟罩独门之秘窃来，再以自己超凡资质与智慧把金钟罩精髓苦研，蜕变而成毫无死门之“不灭金身”。
另一方面，为了针对无名的超凡剑法，便把自身毕生武功化繁为简，创下一套——杀拳。后来破军所练之“杀破狼”，亦是出于杀拳精髓，绝无神愿意指点其武功，只为要差其先试无名虚实。
“杀拳，，霸道无匹，共分三级，一级比一级狠烈。
第一级“杀心”，直接攻击对手心脏，摧心破月复，心死身死。
第二级“杀神”；威力更骇“杀心”为令人匪夷所思，专杀神一般的高手，特为对付无名所创。
第三级，“杀绝”，是绝无神练成后从未使用的一，式，据云此招一出，务必赶尽杀绝，天崩地裂，玉石俱焚！
绝无神欲要达成人神共拜，无名始终不屈，正争执间，中毒的中原高手忽向绝无神群起而攻……
绝无神勃然惊道：
“好哇！原来你们早已解毒，想乘虚偷袭老夫！”
话刚说出，他双脚沉劲运力猛一跺脚，“膨膨”巨响陡生，地上豁然石崩土飞，纷纷扬扬，再喝一声道：
“好！就让老夫把你们这班废物一并收拾！”
双臂一振，身如霹雳拔起，猛把众高手撞至溃不成军，跌倒四散，同时，他拳影暴起，运出“杀心”狠招，近其身中拳者即死当场，无一幸免。
“啪，噗”声响，骨暴血溅之声陡起，血肉横飞，绝无神己狂退三丈，众高手己有一二十人遭了毒手，毙命当场。
“哈哈！来吧！老夭今日就以一双手把中原武林彻底毁灭！”绝无神狂吼道。
“呸！好个大言不惭的老匹夫！今日我们豁尽最后一分力量，亦要把你置于死地！”呛喝声中，有八名中原高手突然联成一线。
正是快意老祖，云天、风月。落暮。苍鹰、灵鹤。司晨、空山八大掌门，八人早有默契，并以快意老祖为首，各自聚劲，八股无伦真气相抵合一轰出，誓要一举歼敌。
绝无神暴吼一声道：
“不自量力，螳臂挡车，老夫就让你们死前尝尝老夫杀拳的利害！”
说时，使出杀拳第一级“杀心”，杀心一出，拳猛如雷，直捣击向当前快意老祖的前胸，接着连环似闪电之速轰破另七人胸腹，每拳皆穿胸而过，四周物体尽遭震碎，旁边众人亦头昏脑胀，虽有深厚功力相抗，仍难禁心血受荡，好毁灭性的霸道一拳。
一招之间，八大高手即时穿心齐死，鲜血更如穿云箭般激射半空。血下如雨，回淋余下中原高手，眼见杀拳之狠辣，众人高昂的战意不由骤减，俱骇得面如土色。
无名亲睹惨状，亦骇惊万分，暗惊道：
“好可怕的绝无神！若众高手再与他缠斗下去，必定伤之惨重……”
正思时，绝无神浩烈地道：
“无名！老夫还有一拳“杀神”为你而创，别自费我多年心血，快来好好尝清楚其中滋味，让老夫打个痛快，哈……”
无名不由涌起狂烈怒火，一运劲猛绞，顿将锗手粗索震为寸碎，大声道：
“嘿！区区‘杀拳’有何足惧？别小看我中原武学，我还有至高一剑——万剑归宗！今日就用你来祭剑！”
说时，即疾冲而至。
绝无神心头大震，暗惊疑道：
万剑归宗？万剑归宗秘诀不是早落在心儿手上吗？他从何学来？
“‘万剑归宗’乃万剑之源，”乃剑手梦寐以求的无上一式，此招一出无与争锋，且无人无物能挡！绝无神！你遇上‘万剑归宗’早已注定要败亡，去死吧！”无名见他惊异不己，便边冲边介绍道。
他疾冲而前，浑身浓烈的剑气四溢，遍体暴放夺目剑光，绝无神一时亦难辨其位，只觉偌大一片剑其袭至，剑气扑面，绝无神不敢怠慢，迅速鼓摧十成功力轰出“杀心”迎抗。
但拳方出，全身部位如遭万柄利剑从不同角度疾戳而至，虽有不灭金身护体，唯剑气透体而过，体内每块肉皆痛如刀割，连忙舞拳耀起漫天拳影而退，虽然如此，但强浩若海的劲气仍将他击得如断线风筝般倒飞数丈，“轰隆”震天巨响，房屋倒塌，石飞瓦碎，绝无神庞大的身于砸倒一片房墙，立被掩埋其中。
“师父——”众门下从未见过主子像今日这般狼狈，更目睹“万剑归宗”的旷世神威，无不震惊万状。
就在岳王届崩塌的一瞬，一条人影已如实飞出，竟是无名。
“啊！世间竟有人练成如此能令鬼哭神号的神奇剑法？真让人匪夷所思！”余下众中原武林高手纷纷这样议论。
“这里由我收拾，你们快走！”无名向众人环视一眼，沉声道。
众高手见他剑法人神，又见绝无坤大半葬身瓦砾残填之中，料想纵是重伤作困兽之斗无名也能以这神鬼皆惊的“万剑归宗”致胜，遂俱放心，“好！无名大侠，那你自己也得小心！”众人交代一句，俱往外撤去。
无名一招“万剑归宗”之威，与他那股不倒之宗师气派，尽压全场，众敌皆不敢阻挠中原高手们离开。
无名头虽未回，但他却知身后有人，并且能判断出哪些人，沉声问道：
“晨儿，你为何还不走？”
剑晨坚决地道：
“师父，徒儿决与你共同进退！”
无名静静地道：
“不，你武功仍未全复，留下会碍我，还是走吧！”
“中华阁”内的众好汉上前劝道：
“不错！剑晨，你留在此处也帮不上老板什么忙，只能增添他对你的担虑而分心，若固你误了老板，你怎担当得起？”
无名冷沉地道：
“带他走，代我好好照顾他！”
“放心吧，老板！”众人忙扶起剑晨，往外撤走，他们想不到“万剑归宗”真的如此厉害，心想无名必能应付自如，为免误事，故决定先行离开。
而这边，绝无神门下众人却忧心如焚，齐扑向颓垣败瓦中察看主子。倏地“呀”的一声大吼震得所有瓦砾满天翻飞，如分波逐浪似的从中窜起一人，狂烈地道：
“无名！‘万剑归宗’果然名不虚传，但一招并不足以打死老夫，快来与我‘杀神’决一高下！”
说话之人竟然是身跌重重砾堆，众人皆认为不已业己重伤的绝无神，他中招后口角亦在迸血急流，却仍鼓足顶级功力，挥拳卷起一股浩猛无匹的罡风，轰出去杀无名的——杀神！
“噗，涌”无名的口中鲜血自此时再也强抑不住的急涌而出，喷溅一片，滴滴殷红的血沿着他的嘴角，下颌急急滴入尘埃。
原来他早感到众高手无法战胜绝无神，故唯有欲尽功力妄使未练成之“万剑归宗”至高剑法，虽能伤敌，但亦身受重伤。
无名的下场，竟然是为了万里神州而牺牲自己猪皇带引聂风等四人去见一个人，一个他自信能挽救天下苍生的人。
去了大半天，来到了一处连绵数里的山岭，猪皇指前道：
“只要绕过这个山头便到了！”
聂风问道：
“师父，你要我们去见的高人到底是谁？”
猪皇神情中顿时流出一股敬崇之意，幽幽地道：
“这个人一出娘胎，任何事都被他拿第一的。”
风、云等人皆惊讶出声道：
“哦？还有这种人？”
猪皇介绍道：
“他复姓第一，亦是家中第一长子。自起四岁起，琴棋书画无一不精，全都第一。论武功，他六岁习武，习武一年，即不须师父指教，剑法亦比剑皇好，他的刀法也绝对比刀皇绝，‘第一’更是当之无愧！他，是老夫一生最崇拜的人。”
聂风心头大震，惊异道：
“世上竟有如此奇人？”
猪皇负手点头，自豪地道：
“这是当然！可惜我这位朋友生性古怪，未必肯应承，希望他今次会顾全神州苍生而破例出手。”
说话地片刻，猪皇己带他们来到一块高达五丈的巨石旁，上面赫然深刻有“生死门”三个大字，猪皇介绍道：
“你们且在此歇息一会，待我先去探路。”
说罢，即身如离弦之剑般弹射而起，往内一片树林飞去。
众人凝视面前这块巨石思忖着，突然，“砰、”的一声厉啸，对面林中竞飞来一块重逾百斤磨盘般的巨石，直飞砸步惊云而来。
“什么人？”步惊云闻声即惊，挥起麒麟臂猛力迎击，“砰”的一声，巨石顿化为一篷石雨洒溅一地。
同时，一个稚嫩的女音从飞石之林传来：
“生死门，非生即死，俗世凡夫妄入只会自寻死路，快走吧！”
“姑娘，我们只是来找一位复姓第一的前辈……”聂风解释道，边循身腾起，“砰”的一声厉啸又起，射往他半空中的身子胸膛，定晴一看，竟是一颗石于，聂风轻功妙绝，猛提一日气，身子上射半丈，避过其击，从石子快如流之速，劲面扑面生痛的势劲来看，袭击之人功力自是不弱。
稚嫩的女音又起：
“你们要见他只会死得更快、更惨。走吧！”
聂风道：
“但我们今日必须要见一见他，看来姑娘定认识这位前辈！”
“啊！”的惊叫，聂风己如风般飘至其边，一睹之，竟是位十一、二左右的小姑娘，手中握着一把铁制弹弓，身旁还有一个身穿黑衣的可爱小毛猴，小姑娘摹见聂风身如鬼魅的来临，不禁惊讶出声。
“吱”的一声惊鸣，她身边那只小毛猴满含敌意的纵身扑向聂风，势迅非常，看来绝非普通的野猴，聂风身形一展，飘身斜掠二丈，小猴双爪抓空，却将他刚才现身处的一棵松树抓下一片枯皮来，聂风忙解释道：
“小姑娘，我并无恶意，你不会误会……”
音未毕，那小猴恼羞成怒，动了肝火，纵身更迅地凌空扑向聂风，十指如钩，抓上非即扯下一块肉不可。
聂风身形不动，冷笑一声，手中雪饮一挥，毫其一片，“啪”的一声，小猴甫遇森寒气墙所阻，立被震得倒飞而回。“哎，小猴你可有受伤？”小女孩惊呼一声，忙上前用双手将小猴接住，即双眼一瞪，骂道：
“呸！我好心忠告你俩，想不到好心不得好报！我不再理你们了，有胆便去送死吧！”
说完，小姑娘抱着小猴，身形弹飞而起，射向左边的丛林而去。
聂风猜她一定知道他们所要找的那复姓‘第一’之人，忙道：
“姑娘，……”
小女孩己腾身去了十丈，看来身手当真不弱，忙与步惊云互视一眼，即时寻影追上。
小女孩正飞掠中，忽听头顶有人喝道：
“走不得！”
她不禁一惊，后掠丈余落地，只见面前多了一人，定睛一看，大喜过望地娇呼道：
“啊！爷爷！”
“小桐！”飞堵小女孩身前的竟是猪皇。
小桐惊喜万分的扑入他的怀时里，喜极而嗅地道：
“爷爷，我很久没有见你了，为什么不来探我啊？”
猪皇将她抱起，亲切的亲了她粉嫩的脸蛋一口，无限疼爱地道：
“小桐，爷爷因为有很多事忙嘛，所以难得有空看你了！”
风、云二人己掠至四丈旁的树边，见状，不由皆暗惊疑不己，步惊云暗道：
哦？想不到猪皇还有个如此可爱的孙女！
聂风却失笑暗道：
咦？师父为何说他很忙？他向来是游手好闲，专爱寻花问柳和寡妇，淫女偷欢，何来忙碌，？
只听小桐道：
“爷爷来得真不逢时，师父这半月来心情十分反常，我看你老人家还是别要见他为妙！”
猎皇放下小桐，摇头道：
“不行！小桐，爷爷今次是为了一件异常重要之事，一定要见你师父！”
小桐疑难地道：
“那……那是否又要让我带路？”
猎皇疼爱的在她额上轻点一下，道：
“还用说吗：你师父最疼爱你了，走！我们跟着这位向导一起去吧。”
风，云二人连忙跟上，猪皇悄问二人道：
“嘻嘻，老子的孙女是否和我一样可爱。”
二人见他诙谐，幽默，不拘小节，闻言心中俱不由暗笑不己，随着小桐，不片刻，即行至一片云雾皑皑，迷膝不清的林前，豁然，只见云雾之中竞有几条铁链连跨在前面两山悬崖当中，恍若天桥。
小桐手指铁索向风、云二人扮了个鬼脸，介绍道：
“这里就是‘正邪道’，要到生死门洞内必先经正邪道，但经过‘正邪道’的人必会正生，邪死！那些铁链上爬满了无数剧毒的蜘蛛，专噬好邪之人，你们小心点跟着我走吧！”
说完，冲天而起，蜻蜓点水般踏上那并不粗的铁链上，脚下虽云雾迷朦，有万丈深壑，但小桐却有一身不凡的轻功，并且心境纯真，毫无惧色便踏链而过。相反猪皇可就麻烦了，他那臃肿肥胖的身子运起轻功来要较别人吃力许多，只见链上又有许多毒蜘蛛，心中发毛，暗道：
“糟！老子平素好色成性，不知会否被毒蜘蛛咬噬？我还未言尽艳福，现在可不想早死，那香喷喷。柔嫩嫩的李家大闺女昨日才为她破瓜哩，老子只觉她是我欢过的女人中最有味道的，若今日死在这里那岂不是再尝不到人间美味了？不过今次是为国家正事而来，好歹试一试吧！”
猪皇遂战战兢，小心奕奕地踏上正邪道，终于无惊无险的过桥，方发觉风、云二人早先他一步越过。正邪道彼端，是一个偌大浓林，三人一直跟着小桐穿过浓林，“沙沙”传来枯叶互摩之声，只见一位身材颀长而瘦削老人正手握扫帚扫着十丈处一三角形的山洞门前的枯叶，神情木无表情。
猪皇悄至老者身后，猛然一声大喝道：
“冷老，好久不见了！”
他本想从后吓他一跳，和他戏追一番，哪知，冷老依然置若罔闻，猪皇顿觉没趣非常，从其身旁走开，边以不大不小的声音道：
“呸！不见多年，也不对人问候一声，好没礼数！瞧你！日做夜做，也得停下歇歇呀！
这样下去有何人生乐趣？”
冷老仍然木无反应，亦没看风，云二人一眼，简直是天下最冷之人。
大家只觉好没意思，默然随小桐来到那三角形的山洞门前，此洞依山而建，大门半黑半自，隐隐透发一股奇强之气，门日的单阶下亦建有一黑一白太极八卦形的地面。
小桐引他们来到门口距门五丈处停住，伸指道：
“师父就住在这里。”
猪皇上前叫道：
“晦！老家伙，老子来了，快出来见见面啊！”
隔了片刻，门内却无回音，小桐道：
“爷爷，师父既无回应，还是别搔扰他为妙！”
猪皇再向前步近，走至那太极八封卦形的平滑地面处，凝视大门，道：
“不！他不出来，那我就自己进去找他！”
就在此时，聂风以“冰心诀”己感到一些不异常的感觉，忙阻止道：
“师父，慢着！”
话音未落，只见山上，门边，地面……四周的石块似有异动，群石迸裂。一收一放跃动、抖颤，怦如心跳，树木也像在随着一个人的呼吸而有节奏的抖动，步惊云亦感到有一股令人毛骨悚然的感觉正于周遭弥漫。
蓦地，“啊——”的一声，洞内传一声惨叫，其声凄厉亢长，小桐大惊失色地道：
“师父！”
与此同时，石门突地分开，门内突射出致命一团物体，由于冲势太疾，令人根本无法睹清，猪皇忙伸二手接住，但来势极为急猛，就连猪皇这等高手亦站桩不住，身形倒退，脚步踉跄，聂风见状，立扑前运力抵在其背，助他一把方才止住身形。
定神一看，猪皇所握的赫然是两条手臂，血淋淋的正淌流殷红鲜血的手臂，一条粗糙的如同松树皮，一条嫩滑如玉，完全截然不同的手臂，众人无不毛骨悚然，心跳剧加。
“师父！”小桐已知有变，惊呼变青，急往洞内冲去，唯恐有险，步惊云比小桐更快一步，拦在其前，将她阻住，然后在他便要冲进之际，一股凌厉气劲“砰”的一声破空厉啸，从内轰出击向他甫冲的身子。
扫校

第10章 064

第六十四章 魔道横行

回说无名妄使‘万剑归宗’，当场大挫绝无神之‘杀心’锐气，哪知，绝无神竞突然从残垣断砾中跃起，狂怒之下暴施“杀神”。击向无名，同时，心中亦觉极度兴奋，因为终有另一位比剑皇更利害之高手可供他祭拳。
但没人知道，无名适才为震慑所有敌人所使一招“万剑归宗”，己大伤精无……神话一般的他此际己和常人无异，再无还手之力，绝无神见他口流鲜血，亦有所察觉，他杀拳轰然站住，“杀神”澎湃的无匹拳劲也急剧卸向四周，多年苦练的绝招首次使用，决不能杀一个无力反抗的人！所谓武林神话，若这样死在“杀神”之下，只会侮辱了这一招！绝无神是如此想的。
是的，他傲慢地道：
“无名！你己不配死在我‘杀神’之下，但你两番坏我大事，亦绝对不得好死！”
绝无神说着，猛然收回“杀神”重拳，仅施一成功力，以普通的一招向无名天灵暴砸而下。
千钧一发之际，：众鬼叉罗人群中忽有一个飞射而出，扑向二人，在前的宫本猛猛觉有异，大喝一声道：
“什么人？”
立欲阻拦。话音未落，此人已从他头顶飞身而过，如虹疾掣，快得让人无法以目光追摄，故而难以看清。
没有人可阻绝无神杀人，却有人可后发先至，挡在无名身前、“噗”的一声，鲜血迸溅，只有最了解无名的仆人，方知道主人是因已无半分战斗力才留下。
一蓬鬼虎的鲜血赫然喷洒在无名的脸上，火热的汉子的血，令已萎糜不堪的无名忽地凛然睁目。
“主人……你一……快走……”鬼虎后背被绝无神重重轰着，鲜血狂喷，受伤不轻，但他仍忘不了忠心于他一生所敬佩的主人，原来他就是那名被绝心他们所搜认不出的所谓‘内奸’。
无名本已无力再撑下去，然而鬼虎的血太热了，热得他体内奇生一股因义而成的生命力！他拳头紧握，力量猛然复苏。正是万剑归宗其中一诀一一“万气自生”。
绝无神惊得又恼地吼道：
“真难得、无名，原来你还有一个如此忠心的仆人为你舍命相救！老夫就敬重你俩是条汉子，一招要你们死得痛快！”
说时，他挥掌猛劈而下，顷刻飞砂四起，奇怪的，掌势居然落空。接着，身后突然一阵骚动，一股旋风闪电般冲过人群，直向树林逸去。
“呵呵，想不到他还有此功力，给我追！”他一声令下，一直冷眼旁观的十名浪人抢先追出。不知何来的力量使无名亦能与鬼虎展动绝世身法飞快奔逃，二人无暇回头，唯恐一回头强敌即追上来，也不知走了多少时候，二人亦已伤重累累，筋疲力歇。
突然，二人同时从空中疾坠。但他们的手却握得是那么紧，并未松开。
无名的命运并未因此结束，相反的命运又接踵而至……他终被人所救，那人并正想替其运功疗伤，但……救他之人正是——龙袖！
龙袖的双掌甫一按到他的后背，即如触电般电闪收起，身子不由得一个跟跄，退后之步，心中骇然道：
啊，他内力雄厚非常，竟可自生一股内力把我反震退开。
茅屋外，坐在门边刚调息一阵稍觉好了一些的鬼虎见状，道：
“这位……兄台，不宜勉强……就让我主人自行疗伤吧！”
他虽负伤甚伤，但为了防守绝无神他们追来，依然在外把守。
“万剑归宗”虽是外家最高剑术，体内修补能力亦极高强，无名于昏沉之间伤势己然遇止，且行功所散气劲亦使室内乍热，腾腾自气弥漫室内，恍若云雾镣绕。
缓缓睁下双眸，无名感激地道：
“谢谢你救了我主仆二人性命……”
龙袖谦逊道：
“不必客气……”
口中应着，心中却暗惊道：他行功片刻，便即有此效，能有如此登峰造极的功力，当今武林只怕难寻二者。
正思时，无名忽问：
“今日多亏有兄台相救，请问尊姓大名？”
“在下乃快意门大弟子——龙袖！”龙袖拱手答道。
门外的鬼虎闻言，暗惊道：
哦？原来他就是凤舞之夫？
正在这时，陡听“哇”的一声婴儿哭音，屋内的龙袖忙掀帘进入侧室，从摇篮中抱起褪褓裹紧的一婴，疼爱地道：
“啊！龙儿……别哭……你娘虽弃你而去，但你还有爹啊！别哭……”
无名骤闻风抛夫弃子只为救他，不期然地泛起一阵内咎之情，又见龙袖已潜心归隐于此数子，更不忍把其师快意老祖的死讯道出，免他再受打击。不一会，龙袖己做好饭菜，摆到桌上，向无名道。
“阁下伤势奇重，不若多吃一些以求培元，粗茶淡饭，我又弄得不好，别要见弃。”无名谦虚了几语，正欲举著用餐，暮见龙袖怀中所抱的龙儿双目瞬也不瞬的好奇地盯着他，一直未眨一下，无名只觉此子目光隐透一股浩然之气，眉心的一颗朱仙胎记，更令他有一种似曾相识的奇异感觉，心中不由陷入一阵深思……
此时龙袖亦已把衣服，饭菜送出；欲端给鬼虎，但见门边的椅子上却是无人，扫视四周一眼，惊疑地道：
“咦？他去哪儿了？”
无名的声音响起道：
“龙兄别要介意，只要把那些东西放下便行。”
龙袖只得道：
“那……这位朋友自便好了！我给他放起来！”
此时，鬼虎已闪身避在他的屋顶上，尽因其面罩刚被绝无神击毁，他不欲以自己的丑脸见人，是以避开了。
夜渐深浓了
无名步出屋外，向空中问道：
“鬼虎，有否发现龙王与凤舞今日并不在场？”
鬼虎从屋顶边跃下边应道：
“嗯，相信……他俩……给特别……囚禁了！”
无名关心问道：“你伤势如何？”
鬼虎忍痛道：
“嗯，我稍为……调息……已好了……不少。绝无神……那一掌并未尽全力，但主人你……伤势……似乎……甚为严重？”
无名点头道：
“不错，我妄使万剑归宗本己大耗真力，适才飞奔时更伤上加伤，如今伤势虽遏，但也要一个月方能施用内力。”
鬼虎惊道：
“一个月？但……绝无神……七日后……便要登基，我们……岂非眼看他霸业大成？”
无名摇头道：
“我们绝不能够放弃，放而，你虽仍负伤未愈，但还希望你替我去办一件事。”
“主人请吩咐……”鬼虎即伏地恭敬地问道。
无名沉声道：
“替我去找——步惊云！他看来并未遭无神绝宫众人所擒，相信尚在人间，你尽一切办法找他回来见我。还有，有可能的话，希望能把失散了的‘中华阁’众老及剩余武林群雄一并寻回，方能共谋对策，你要小心……”
鬼虎应声道：
“好！我立即去办……”
谁曾想到，他俩谈话之际，门缝暗处己有一人在旁听得明明白白，一字不漏，他就是—
—龙袖。
大事逼近眉睫，鬼虎不敢怠慢，·虽负伤在身亦顾及不得，即时动身行动。
无名暗道：
中原武林至岳王届一役之后，如今己元气大伤，唯今之策，只有尝试找他步惊云援手……正思时，无名陡觉心胸竟传来一阵刀绞般的剧痛，痛楚突如其来的快，无名双足一麻，软倒地上，惊骇万分地道：
“怎会……这样？”
门后闪出手执一把明晃晃的钢刀，满脸杀气的龙袖，又得意又狠的解释道：
“因为你己中了我的快意门最利害的毒——快意恩仇！”
无名骇然后退，捂胸惊道：
“是……是你……？”
另一面，风、云为救神州之危，已与猪皇往求高人相助，然而天下第一人亦有事发生……
步惊云刚冲至门边，陡觉一股强横无匹的劲凤袭、迅如闪电，出其不意，无从闪避，顿将他倒震飞出门外三丈，里面并传出如雷怒吼道：
“什么人？给我滚！”
小桐忙上前扶起步惊云，急解释道：
“师父，他……他是我爷爷带来的朋友，别要再伤他！”
乍闻小桐声音，屋内人迅即稍为平和下来，轻说道：
“小桐……你千万不要进来……”
众人正愣间，里面声音又起：
“猪皇，好！你一人进来好了，我有话和你说！”
猪皇向聂风等人扫视一眼，摆手示意，道：
“你们再等一会，待我先进去看看！”
风云二人虽未知屋内是谁，但己感到他是二个异常利害与可怕的人，不期然的为猪皇忧虑，但又不能上前随其同进，唯有心中焦忧。
猪皇径走向那太极八卦黑白分明的石门，倘若黑代表了阴暗与邪恶……那么白，便代表了光明与正道、
猪皇只见室内一片漆黑，只听到一阵令人喘不过气的沉重呼吸声，但猪皇功力深厚，目光超凡，视漆黑如白昼，眼前的一人鬓眉霜须，长髯三尺，拂飘扬起，黑与白，正与邪尽皆写在他的脸上，他正是天下第一人——第一邪皇。
未待猪皇出声，第一邪皇却吐出一句让他惊疑不己之语来：
“猪皇，快带小桐离开这里！”
猪皇惊疑不解地问道：
“哦，此话怎讲？”
第一邪皇声音有些沙哑地道：
“因为……她不走己不行了。”
猪皇仍惊问：
“但，你不是一心想让她成为武林奇才的吗？为何又说出此话来？”
第一邪皇道：
“如今她还这么小，且又学艺未进……”
猪皇急道：
“邪皇，你向来决定要做之事绝不轻易更改，今次又为何改变主意？不妨向我但白直说原因吧？”
蓦地，邪皇面前的红烛骤亮，赫见第一邪皇双臂齐肩而断，鲜血正如泉泻泄，浑身大汗淋漓，看来痛非常，原来适才射出屋外的两条手臂，正是他的一双手。
触目心惊，惨不忍睹，猪皇“啊”的惊呼出声，道：
“你……你为何自断己手？”
邪皇沉声道：
“近半月来，我心绪又愈来愈乱，为免按捺不住这双手会再害人……我决定斩断它，而且，更唯恐我将会重蹈覆辙……你还是带她走吧！”
猪皇一时惊怔，似有所忆……
邪皇接道：
“小桐尚小，不应再留在这鬼地方，猪皇你应该最清楚，当我无法自制时，所干的事是如何可怕……”
不错！猪皇是知道的……
十一年前，第一、第二、第三三人原属世交，并且三人均好习武，自小已交情甚笃。可惜，亦因爱武，致使三人友情掀起波澜。
邪皇天性爱静，并不着意自身是否名利第一及名扬江湖，只爱钻研武学，而这些武学偏又令他第一个学会。猪皇则最懒，极爱游戏人间，寻欢作乐，能凭天资获得第三。己自觉甚为幸运，而最不快乐的，反是第二刀皇！他一直都鞭策自己挑战邪皇，务要成为天下第一人，可是每战皆差一招而落败，亦因如此，终于与邪皇割袍绝交。
邪皇亦深知刀皇性格，必会死心不息再来挑战，遂继续钻研能令其彻底由失败而死心的武学，终于有一天，他兴高采烈地来找刀皇要与他狂饮庆祝，原来他闭关一年苦思，最后悟出世上最理想的一套刀法，二人兴奋之际，痛饮庆祝，直喝至烂醉如泥，直至深夜，邪皇勉强站起，，正欲回家，岂料有一人拦路于前，细视之，正是邪皇唯一的儿子——第一求胜。
“爹，求胜己知你悟出了世上最理想的刀法，故急不可待的赶来欲向爹讨教一二。”第一求胜兴奋地道，边说边扔给一把刀与己父。
第一邪皇接刀在手，坚决地道：
“不行！这套刀法虽凌厉无匹，但还有一个缺点，就连猪皇亦不敢试，为父绝不能以你试刀！”
第一求胜年青好胜，见已父态度坚定，知软语难以说动，便架刀于脖，以死相胁道：
“爹，孩儿求胜心切，一直都在等你创出这套刀法让我一试！若你不允，我宁愿自刎当场！”
面对儿子以死相逼，邪皇只觉万般无奈，贵为第一，不单要接受别人的挑战，还要接受儿子的挑战，真是强者一他的最大悲衷，犹豫再三，邪皇只得应允道：
“好！那我俩点到即止！”
第一求胜其实己尽得邪皇真传，造诣己这一等一的绝世高手之列，然而一经交手，他所有进路，去路、退路竟全给邪皇漫天刀势封死无隙，不出数招，他己无招架之力。
“爹！孩儿认输了！你停手吧！”求胜见己父的绵绵刀招愈来愈凶狠，势如长江之水滔滔不绝，汹涌澎湃，势不可档，而且父亲的神情己开始有了异样的变化，出手竞不留情，逼得他左闪右避，捉襟见时，几次险险躲过，心头大骇，冷汗洋洋，忙出言惊求欲退。
“我这招杀意未平，停不得！”邪皇赫然不肯收刀，刀锋魔气令他无法自拔，目光亦陡地大变卜充满了无穷杀机。中疯如魔的杀意己超出他所能预料，他自以为可以自控，可是他意外的会计错了，他根本就不能如愿控制，特别是在酒后。
“爹！哇”的凌厉惨叫，惊醒了醉意朦胧的猪皇，酒意全无，急扑而出，赫见血淋淋的第一求胜已身首异处，浓腥味直扑鼻而入，蓦地，“啊”的又一声惨曝，是从其孙女小桐房内传出的，门甫开，一颗血淋淋的头颅疾滚猪皇脚下，注目一视，原来是照顾小桐的老婢之首。
而邪皇见老婢已死，即往榻边抱起嗷嗷待哺的小桐，只见邪皇半边面孔己泛现浓浓黑气，显见他杀意未尽，且愈来愈盛，这正是最理想的刀法最不怕之处。
“哇”的一声，年幼的小桐甫遭陌生人抱起，顿时吓得哭起来。
“邪皇！不要乱来！”猪皇如风冲进室内，骇惊万分地喝止。
毫发这间，最纯真无邪的哭声，最无罪过的弱小生命，唤醒了邪皇魔气下的良知，他登时清醒过来，小生命才得以保。
最后，他抱着惨死己手的儿子尸体，悲痛地落下了泪，自此以后，邪皇发觉所谓最理想的刀法其实也是最能指杀生命的刀法，心灰意冷下决定退隐，不再用武。而小桐能唤醒其本性，邪皇深觉与她有缘，望能纳之为徒，抚育成材。
猪皇一来见小桐竟能净化邪皇的杀意，二来邪皇本性非坏，遂答应把小桐给他为徒。为免刀皇再来挑战，邪皇带回冷老及小桐，觉得与世隔绝的生死门隐居下来。
多年以来，邪皇亦偶会重犯魔念，为怕终忍不往为害人间，遂立‘正邪道’以防自己重出江湖。
忆起往事，猪皇叹一声，上前为老友包扎伤臂，边将来意趁机说明，邪皇苦叹一声道：
“唉，国家大事本不应推辞，但如今我己弄至如此田地，只叹有心无力……”
猪皇亦叹一声，道：
“看来……我真的是来迟了。”
重遇敌人，邪皇刚才激动的情绪亦平息不少，愧疚地道：
“猪皇，真是抱歉，让你扫兴而归！”
猪皇略一思索，道：
“其实，你虽然双手己断，但还可把那套刀法传授给我，让我来解决绝无神。”
邪皇闻言，神色陡又变得激厉起来，双目喷出怒火，坚决的道：
“不行！这套刀法绝不可传给任何人！”
猪皇不由心头一震，素知他的脾性，但为了国家安危，形势危急，他也顾不得许多了，求道：
“我明白这套刀法的害处，不过……我甘愿牺牲……”
邪皇恼怒不已，痛心疾首，似又想起先前的悲剧教训，激动之时，一脚踢倒了身旁的木桌，烛参顿时摔倒，蜡燃即灭，四周又陷入了一片黑暗，他坚决地道：
“不！你玩世不恭，杂念大多，根本不可能练成的！能练成这套刀法的人，必须要一心一意！”
乍见灯火灭熄，室内顿时一片黑暗，在外的聂风、步惊云二人及小桐心中俱不由担忧十分，又原有东西摔碎，更为忧虑，几乎欲冲身进去。
室内的邪皇语气深长而又斩钉截铁地道：
“那是一套最可怕的刀法，绝对不能重现……”
猪皇道：
“正因为它可怕，我们更要用它来为神州安危作最大的努力，虽然我不宜习此刀法，但你大可另传他人。如今有两个在当今武林资质极高的后起之秀，我相信，他们都有铁一般的意志，更甘愿为神州作出牺牲……”
邪皇没容他说完，便恼怒吼道：
“习此刀法只会误人误己，它的可怕由我而创，也应随我肉身深埋老夫家下！走！”
邪皇复再激动万分，浑身皆散发出凌厉气劲把猪皇逼退，两个腾空旋起，强劲之流中，猪皇已跃身门外，石门迅即合上。
猪皇急喝道：
“邪皇！大事为重！我们一定要以这套刀法才可扭转颓势，别再固执了！”
室内的邪皇没有回答。
小桐在旁插言道：
“爷爷，师父心乱得很，你先让他静一下！”
聂风忽跨前一步，问道：
“师父！你刚才所说的是什么刀法？”
猪皇遂将邪皇所创的刀法利害之处及危害皆向风云说清。
二人皆暗认为：
这是唯一的机会，决不能错过，如今只有击败绝无神才能阻其登基，而方法仅得一个，就是习练邪皇这套未公诸于世的刀法。
蓦地，电闪雷鸣，似在为神州大地陡遭外敌信侵而愤愤不平，在位诉，在呼救……
“哗哗”的雨倾盆而下，而雄赳赳的铮铮铁骨的汉子，从不愿屈膝人前，但今次，他俩破例了，任凭风吹雨打，昂然跪在‘生死门’前。
风，云在‘生死门’外足足跪了两日，虽经滂论大雨打在身上，任凭猪皇如何送饭来，依然默不进食，意态坚决，犹如金石，毫不动摇。
眼见二人如此，猪皇亦于心不忍，向二人道：
“算了！邪皇是一个异常固执之人，永不会收回所言，你俩还是别自费工夫了。
二人并没作声，他们决以坚定不移的意志，来打动邪皇的固执。猪皇看着他俩那坚毅的眼神，也知多劝亦属徒劳，唯有退下默然嘘叹。小小年纪的小桐见之亦觉惴惴不安。
很快便是第三日，小桐心疼，着急的至二人身边，道：
“瞧！你俩面色多差，快吃点东西吧，否则真会饿死的，己三天没吃东西了……”
步惊云闭目无语，依旧如铁铸一般静跪。
聂风矢志不移地道：
“小桐，若我俩此行徒劳无功，倒不如死在这里，你勿须为我俩操心……”
“砰”的一声，小桐惊跪在聂风旁边。
“啊，小桐，你干什么？”聂风惊问道。
小桐道：
“你们为天下人而连命也不要，我也陪你们一起跪！师父！小桐虽然不懂什么国家苍生，但若要千万人惨死，总是很惨的事，师父，求你教他俩刀法吧？”
聂风闻言，心想此言虽出自小桐之口，想必是猪皇暗中教她说的，因为他抓住了邪皇极疼小桐的弱点，料想邪皇必会改变心意。
远处，正在扫地的冷老见状，亦暗道：
哦？猪皇倒真有办法，邪皇定会改变心意。
片刻后，室内果然传出一声轻叹道：
“唉，罢了。老夭就听小桐的一次，但你俩别要后悔！我不想刀法多误一人，故只传授其中之一，先接我的棋子再说！”
话音未落，邪皇以无匹内劲直贯棋子，石门一开的同时，漫天棋子立穿门直过，直向跪于门外的风。云二人如虹射去。
步惊云的排云掌己出神入化，只见他拳影抖动，瞬间己把许多棋子包罗掌中；聂风则因左手在救步惊云进被冰柱穿透受伤，逼于单用右手；尽管棋子势急且劲，仍给其一一将余下之棋接下，手法巧妙快绝。
无数棋子尽在二人手中，聂风见棋子虽猛且劲，但却不像是邪皇有意试测他们武功，微微思索，问道：
“前辈，你这样不知何意？”
室内的邪皇沉声令道：
“你俩把掌摊开。”
步惊云摊开掌，赫见棋子竟己给他在接握时全捏得粉碎，邪皇如炬双目在室内看得清楚，直言道：
“你戾气太重，凡事亦太过失，致使连接棋亦失分寸……你并不适宜习老夫武学！”
聂风亦徐徐把掌摊开，只见每只棋子仍是分毫无损，邪皇发话道：
“你拿得恰到好处，即使习我武功，尚有一丝希望能如老夫般回头是岸，好，老夫就收你为徒，习我刀法！你且进来！”
聂风依言进入室内，石门轰然合闭，邪皇静静地道：
“七日时限，任是武学奇才，亦绝不可能练成上乘而正道的武学……”
聂风道：
“欲速则不达，这点我明白。但我知道前辈一定能为我指点迷津。”
邪皇语气深重地道：
“修善难，为魔易；千年修道，不及一夜成魔！若要在绝无神登基前这七日内尽速把老夭毕生武学学会，你必须一心矢志成魔，你，可会后悔？”
聂风闻言，亦不由骇嘘得心魂俱失，但脑中又现出绝无神的残酷，做横及剑皇为他俩的惨死，重托，胆气一壮，坚决地道：
“为免神州大地落于外敌爪下，晚辈心中己有准备……即使作出最大的牺牲，我也——
绝不后悔！”
邪皇点头道：
“好！那你就随我来，让老夫带你步进你心灵最阴暗的深处……”
扫校

第10章 065

第六十五章 一念成魔

夜静如水，月寒星稀！
嘶肃肃！啼……
屋外突然传来一阵骏马嘶鸣声。
第二梦不禁大惊，拄着拐杖急出屋一看，赫然见爹爹己杀死了骏马，不禁大惊道：
“爹……你干什么？为何又取出了争名刀？”
第二刀皇正以马血洗刀，闻言头也不回道：
“我要洗刀！”
“洗刀？”第二梦闻言不禁娇身暴颤，花容倏变道：
“爹，你己把争名封了十年，为何……今日又要以血洗刀，难道……你……”
第二梦话未说完，第二刀皇手中争名刀一挥道：
“不错，老夫封刀，苦修十年，今日己到了再次争名之时。”
“由这一刻开始，我决定再以争名刀一洗第二颓名。”
第二刀皇话方出口，一刀直劈夜空，仰天大笑道：
“邪皇，你以为匿居一角，老夫便找你不到，嘿嘿，你逃不了！”
刀气四溢，笑声如刀，直贯九霄，有如破帛裂缎，令人闻之心悸神栗，魂冻魄凝！
荡遏天际，经久不绝，万山回应：“仰你不了，你……逃……不了，我要一洗第二颓名！”
无名悠悠的舒醒过来，眼前一片昏暗。
甫一惊醒，顿觉浑身痛楚如裂，动弹不得，显然是被点了穴道，内心一惊，运气仲穴。
龙袖在房中忽然听到隔房内传来一阵响声，内心暗惊道：
“这么快便醒转，果然是内力精深的绝世高手，但你势难料到我会向你下毒吧。”
思忖之际，拉开门帘，直朝无名走去。
戒备似的静立在无名身前五尺远处道：
“你想不到吧！会栽在我龙袖的手中。”
无名闻言摇了摇头道；
“不，我并不奇怪，相信你早已猜到我是谁了。”
龙袖闻方点头道：
“不错，你就是童年重伤我师父及十名师叔的武林神话，快意门上下弟子，全都不会放过你！”
龙袖说话间，无名全身传出“叶叶”之声，原来他正暗运万剑归宗残余内力，开始冲开受制穴道。
龙袖乍见之下不禁大惊，惊忖：
“啊，他中毒之后居然仍有功力解穴，好利害！”
无名见龙袖不说话，黯然一叹道：
“可是，你还有许多不知之事。”
说着双目精光一闪，凝视着他道：
“你妻凤舞，是我的仆人。”
“什么？”龙袖闻言几乎有些不相信自己的耳朵，惊得浑身暴颤，惶然的注视无名道：
“她…她是你……仆人？”
说着惶然的闭上双眼，喃喃自语：
“难怪…难怪她一直没向我提及她的过去，因为…她深知我们快意门与你有不解之仇！”
“嗯！”无名闻言怅然一叹道：
“所以你应该明白，凤舞当年嫁给你；需要多大的勇气。”
龙袖闻言一震，愕然注视着无名道：
“那…看来她这次离开我，是因为你出了事，她急于赶去帮你？”
无名但觉体内如焚，难受至极，脸上汗如雨下，闻言点了点头道：
“不错！”
龙袖闻言知无名不会说假，急追问道：
“她如今在何处？”
无名闻言正欲回答，岂料体内毒发作，“哇…的一声，张口吐了一日鲜血。
龙袖见状大急道：
“快意恩仇的毒性又再发作，你快服此解药！”
说着自怀中掏出解药，放在无名手中。
无名方服下解药，忽击到“蹦”的一声响，一物已然击碎了台灯。
不禁为之一震，紧接着听到了婴儿“哇哇”的啼哭声。
龙袖更大急，急问一声：
“什么事？”
扑向睡篮中的小孩。
无名暗自思忖，灵智一闪道：
“不妙，大敌来了！”
运气调息。
来了！
龙袖己可感到，一股无形的可怕压力正从顶上压下。
这股压力空前沉着，压得龙儿亦喘不过气来，不停的哇哇大哭。龙袖闻声，慌忙转身，守护着龙儿。
无名内心暗震，思忖道：
“好厉害的东瀛气忍。”
依旧盘坐不动，双目闪烁着凌厉的精芒。
压力重逾干斤，屋内所有的杂物家个尽给压扁迸碎，“啪。啪”暴响不停！
紧接着“啪嘲”一声，屋梁亦被无形的压力压断！尘埃纷纷落下，龙袖不禁内心大骇，惊问道：
“好高的功力！不知来的是什么人？”
无名闻言咬牙道：
“来的是整个神州的头号公敌！不单凤舞被他们所擒，就连你师父亦死在他们手上。”
“什么？”龙袖闻言有如闻晴天霹雳，浑颤栗，怒填胸腔，仇涌五脏，大喝道：
“什么？师父死了？”
无名闻言怅然一叹，点头不语。
屋外正有十人手持一颗水晶珠，分站十个不同方位，正是绝无神带来中土的十名浪人——“东瀛气忍”！
东瀛气忍所施的乃属奇门气功——大日紫气。
此刻十人各自发功，竟形成一道无形的巨墙，把屋子重压。
大日紫气较之中国只顾强身的气功更具攻击性，尤其是透过蕴含磁力的水晶珠发出，杀伤力简直惊世骇俗。
此际，为首一名浪人沉喝一声，众人顿把手中的珠徐徐下压。
匪夷所思的力量登把庞大的气墙收窄。
整间房子被挤压得迸裂欲塌。
就在此时，与他们分头搜索的宫本猛终于率众掩至。
宫本猛一见十人，不禁双目寒芒一闪道：
“你们曾与我师立约，养兵千日，用在一招，如今未得我师父命令便出手，未免多管闲事！”
宫本猛如此一语，为首浪人也是为之一愕。
宫本猛见为首恨人不语，冷笑道：
“其实无名已成瓮中之鳖，根本也用不着你们出手，就交给老子领功吧！”
原来十年前：气忍出道之初，即以性命挑战绝无神之不灭金身，以求扬名立方。
岂料终是惨败。绝无神竟放过他们，条件就是答应为他十一件事方可离开。
绝无神于是把他们养在身边。准备随时随地着他们办一件事。可惜多年以来，绝无神势力茁壮迅速，根本不用借助他们之力，十气忍只好一直追随他左右。
一等十年，气忍们功力在不断提升，只要绝无神一声令下，十人必能替其完成。对绝无神而言，正是——养兵千日，用在一招。
十气忍思绪疾转，想到这里，亦把大日紫收敛。
宫本猛深知无名己是强督之未，立率众向小屋冲去，”
众人尚未冲进小屋，忽然听到喷的一声巨响，一团人影自颓但败瓦中飞射而出。
十气忍与众人乍见之下一震，宫本猛大喝一声：
“快追！”
率众疾追而去。
十气忍见状，一人不禁苦笑道：
“嘿，想不到无名还有力逃走，若不是给宫本猛阻，我们十人早将他擒杀。”
另一人闻言接话道：
“没办法！我没有必要与他为难，而且此事也非我们的份内之事。”
说话声中，十气忍已然转身而去。
那团人影似甚熟悉地形，飞快向山头驰去。
人影正是龙袖，快意门向以快著称，但他此刻要分挟无名与儿子，轻功自然大打折扣。
身后宫本猛己然率众渐渐追近。无名不禁大急道：
“他们的目标是我，你不用理我，快带你儿子走。”
龙袖闻言咬牙道：
“不行，若非因我向你下毒，怎会弄成如此，而且我若丢下你，以后怎样向凤舞交持！”
龙袖话音甫落，忽然一个暴喝声平地响起：
“好！两个都是好汉，那就一起死吧！”
暴喝声中，一条身影己如天将飞至，正是宫本猛！
龙袖闻言一惊，突然手臂一屈，暗器自袖内“嗤嗤”飞出，激射而上。
宫本猛冷喝一声：
“呸！雕虫小技，也来现丑。”
手中刀一舞，“喀嚓”几声暴响己然将数柄小刀尽皆劈断。
身形一闪，挥刀闪电般的劈向无名，他自入中原来未立半分功劳，此刀誓杀无名才后快。
龙袖见状大惊，急以袖中龙袖剑硬挡。宫本猛见之冷哼一声，身形一闪，乘势膨的踢出一脚。正踢在龙袖的左腰之上。腿劲千均，顿时把三人踢下山坡。
鬼刹罗见状亦纷纷挥刀扑向三人。
龙袖见状连放下无名，挥剑疾挡，“当当”向声暴呼，己然将扑向自己与儿子的鬼刹罗逼退。
然而，更多的鬼刹罗去”又纷涌向无名，挥刀围攻。
身受重伤，面对如蚁强敌，无名依然面无畏色，双目虽若有所思，但仍镇定非常，毫无半分惊惶之态。
因为，他还有一个逼不得已的战略。生死未分。
眼见众鬼刹罗挥刀虎虎劈至。一代宗师——无名蓦地大喝一声，粹的挥出一套柔掌，以彼之道还施彼身，当场御开攻来之力，令众人身不由己的自劈，一阵惨呼声响起，已然有数个被同伴所伤。
宫本猛在山上见之，不禁惊道：
“好绝妙的掌法，破船也有锈钉三分，果然是一等人的高手！”
无名一招遍退众鬼刹罗，急对身边的龙袖道：
“敌众我寡，我俩不久战，你宜带龙儿先走，这里由我挡一阵。”
龙袖见无名一招退敌，知他自保有余。闻言点头，抱着儿子欲离去。
宫本猛曾阻气忍擒无名，若因此给其走掉，必遭绝无神重罚，见龙袖抱着儿子掠身而起，不禁内心大惊，情急之下，内力一吐，大喝声：
“走不得！”
贯气狂踏足下巨石。
“轰隆”一声巨响，巨石被震，顷刻以雷霆万钧之势，如滚球般的压向三人。
二人闻之大惊。无名神色一变，暗禀：
“不行，我己累了凤舞，今日即使死，也不能连累龙袖父子。”
心念一决，眼见巨石滚下，闪身拦龙袖身前道：
“决运劲打进我的背门大椎穴。”
龙袖乍见无名拦在身前，不禁悚然动容，闻大惊，眼见巨石将滚至，刻不容缓，知道别无选择余地。
连忙如气提气运劲，一掌抵在无名身后的大椎穴上。
谁料甫触其大椎穴，龙袖赫然发觉内力狂泻而出，不禁内心暗骇。
原来无名体内竟在吸纳其功力，并将之凝聚于指，蓄势暴发。
见前宫本猛踏石滚至，无名大喝一声，龙袖体内内力经他融会旋去，闪电般一指直向巨石，威力倍僧，“轰隆”一声巨响，巨石己然被其霸道绝伦的一指一分为二。
龙袖内力被吸大半，精疲力竭，立被反震之力震飞出去。
宫本猛向来皆慑于无名宗师之威，此时骇见其竟还有如此深厚功力，大惊之余，足下失倚靠，急堕而下。
无名不待宫本猛站稳，冷喝一声，身形一闪，右掌闪电般的击向其操刀之手，左指骄指成剑，同时戳向其眉心。快如电花石火！
宫本猛骤觉全身一震，四肢顿时疲软无力，大量内力伊如滚滚浪涛向无名体内涌去，不禁神色骤变，浑身暴颤，内心骇然，惊呼出口：
“啊！这是什么武功？”
无名闻言咬牙冷笑道：
“这就是万剑归宗的奥妙之处入如非你咄咄相逼，迫我们走入死路，我绝不想用此最后一招！”
无名语声方歇，宫本猛毕生功己然被吸尽，整个人犹如干枯般向后颓然倒毙。
众鬼叉罗见宫本猛惨死当场，尽皆震惊，慌惶向无名扑上。
无名冷哼一声，双臂朝天，骄指成剑，大喝一声：
“起！”
“起”字甫出口，四周野赫然被无名所吸来之气所带动，如万剑般拔地而起，纷纷刺伤向前扑来的鬼刹罗。
就在此时，一个暴喝声传来：
“好！好深不可测的功力！”
无名闻言一震，遁声望去，‘叶叶叶’数声暴响，十条绝快的人影己如旋风般一闪而至，生重把他围在核心，正是东溉气忍。
无名至此才使用万剑归宗最后一诀，所为何故？
这股力量的背后到底有什么秘密，
面对十名匪夷所思的东瀛气忍他又如何脱身？了断？
“魔，是什么？”剑邪缓缓的问道。
聂风思索道：
“以晚辈之见，魔是神的对比，是邪恶的象征。”
“错！这只是最肤浅的一种世俗见解。”剑邪闻言冷声道：
“魔，其实是臻至最高境界之前的必经试探，也是唯一的不二法门。”
顿了顿双目一寒道：
“要成魔，就必须要一一一心一意。”
聂风闻言不解道：
“前辈，何谓一心一意？”
剑邪闻言缓之解说道：
“一心，就是只管一生争强好胜之心，要打败最强者方才后快。”
聂风闻言不禁想起了可怕的绝无神，点头道：
“这个不难，晚辈今次矢志成魔，便是要打败东瀛的最强者一一绝无神？”
“晤……”剑邪闻言深吟道：
“这是你的执念，在入魔之前，你要好好记着这个人。”
聂风点头继续问道：
“前辈，那何谓一意？”
剑邪闻言双目精光一闪，注视着聂风缓缓道：
“一意，就是心无二意，只有魔意，忘记过去一切情义哀荣，也要忘对你最重要的事物。”
说着指看他身前的雪饮狂刀道：
“这柄刀你从何得来？”
聂风闻言一震道：
“此刀是先父留给晚辈的唯一遗物，也是家传之宝——雪饮刀。”
剑邪闻言思索道：
“你怀中的又是什么？”
聂风闻言暗惊道：
“是一柄扇，”
说着探手入怀，取出扇子道：
“这扇……是一个我最爱的人所赠的。”
剑邪闻言黯然一叹，沉吟良久道：
“刀和扇，只会令你睹物思人，扰你成魔，必须彻底放弃。”
“啊……”聂风闻言不禁暗呼一声，犹豫不语，沉吟不语。
剑邪见了双目寒芒一闪道：
“犹豫？嘿，这仅是一个小小的牺牲而已。”
聂风闻言一震，点了点头；双手把扇和刀送到剑邪面前。
剑邪闻言凝视着聂风良久，起身道：
“跟我来。”
转身带着他朝洞府中走去。
走入洞府，聂风突然发现身前一条长约七尺，黝黑发冷的东西，禁不住问道：
“前辈，这是什么？”
剑邪闻言缓缓道：
“最理想，最夺命，最绝的刀法——-魔刀。”
“魔刀？”聂风闻言凝视着魔刀良久，言放眼一看，只见足下坑痕全是刀痕，密集而成一个巨大无比的魔字。
聂风仔细端详每一刀的刀路，不禁为之神夺，顿个人顿是怔在当场。
剑邪见了不禁笑道：
“可怕吧？但眼睛所能见的只是很表面的，可怕，你必须以手去触摸，用心去感悟他的可怕。”
聂风闻言一震，回过神来，蹲身以手触摸魔字的一笔一划，赫然发现，其中的每一刀痕，皆有如在人的要害大穴一般，其力量把握之佳，部位捏拿之稳，皆是妙到毫巅，己达不可思议之境。
心中骇然，不消片刻，将整个字触摸了几笔，不禁倒抽了一口凉气，头上己是汗如雨下，浑身血脉却几欲为之凝固。
剑邪默默的注视着聂风良久道：
“怎么样？”
聂风闻言长长的吁了口气道：
“好利害！前辈的魔刀每一刀皆在逼过对方进入早已安排的死位，绝对不留余地，是……”
聂凤话到此处，忍觉心头一寒，不期然后退了几步。顿时汗如雨下，惊骇中的注视着地上的字道：
“最可怕的必杀刀。”
剑邪闻言点头道：
“猪皇说你仅花片刻便领悟创刀，可知悟性奇高，你如今且把地上的刀法使一遍吧。”
聂风闻言点了点头，回思看魔字每一刀的刀路，以掌代刀，缓缓施出，高昂的刀中已然充满着浓浓的魔意与杀气。
身形如风而转，双手越舞越快，绕着魔字，整个人刹时化着一条淡淡的幻影，只闻刀风虎虎暴响，难观其形。
邪皇缓缓的盘坐在地上凝视聂风使刀，不知不觉的闭上了双眼。
邪皇虽说一遍，但聂风竟使了十遍……二十遍……整个人就像恶着魔一般，疯狂的使个不停，似乎忘记了世间的一切。
直至使到一百遍，已然过了一天一夜，聂风始筋疲力尽跪在魔字上，仍如疾如醉的触摸着魔字的每一画，每一笔。
在这一百遍之中，每遍聂风都发觉刀法上还有意想不到的新变化，这正是其令人着魔之处。
邪皇不知不觉间在魔字前盘着了一天一夜，终于缓缓睁开双目注视着如痴如醉，如疯如狂如迷的聂风道：
“聂风，你如今该明白魔刀之可怕了吧，只要你一沾当染它，便势难自拔。”
说着缓缓的站起身道：
“单练刀法并不足够，你随我来吧。”
聂风闻言一震，猛的回过神来，点头起身，跟着邪皇离开。
邪皇把聂风带到一个满载浓稠粘液的黑池上，凝视着池中的粘液道：
“纵使你己熟悉魔刀刀法，仅只得其形，并未得其髓。”
顿了顿道：
“若要发挥魔刀的最高且毁灭性的威力，你必须由外至内，连一颗心也要入魔。”
聂风闻言沉思良久，不解道：
“前辈，心要怎样才能入魔。”
邪皇闻言不答道：
“你先咬破指头，以血滴入池中。”
聂风闻言点了点头，嚏的一声。咬破食，迎风一挥，鲜飘洒在池中，溅起无数涟筋，独渐荡漾开去。
邪皇见了不禁暗禀：
“好奔腾的血！果然是一个与众不同的人！”
邪皇思忖间，血愈化愈快，转瞬间己演化成一太极之形，不禁凝思道：
“这个浊世魔池，本来混饨不明，你能以血把它变成太极，足见内心正直，你如今就跳进池内，把刀法融会贯通吧。”
聂风乍见血在池中化成太极也不禁心中大惑，闻言明白了不少，点头除去上衣，飞身跃入池中。
“扑通”一声响，聂风直没入底，看不见头，溅起一股液浪。
良久始钻入头来仰视着池上的邪皇道：
“前辈，这里面有很怪异的药未！”
“不错！”邪皇闻言点头道：
“池水乃以千万种奇草之毒拌和而成，其毒无比。”
邪皇话音甫落，聂风觉身上伤口开始刺痛，麻、痒起来，内心不禁暗惊，愕然注视着他道：
“前辈，这毒对人全不会没有害吧。”
邪皇闻言沉思着道：
“池水虽奇毒无比，只要你能把一颗心变得比池水更毒，便会无碍！要急于入魔，必须以生命为赌注，若你后悔的话，我此刻仍可以助你回头，若晚了，我爱莫能助。”
邪皇三番五次的解释入魔之可怕，聂凤亦感其用心良苦，毅然点头道：
“前辈，我义无反悔！”
邪皇闻言怅然一叹道：
“唉，当今之世屡为同胞牺牲的又有几人？真是可惜，可惜！”
叹毕，凝视着聂风解释道：
“聂风，你如今必须在魔池内，把魔刀刀法与你心血相融为一，更可把池水逼向那个魔字。”
说着空袖一拂，指看他旁边的一个魔字。
聂风闻言点了点头，凝神细听。
邪呈顿了顿继续指点道：
“只要混合你心血的池水注满了整个魔字、便是你成魔之时！”
聂凤聆听间，意念一松，毒性攻伤，疼痛之极，不禁冷哼了声。
邪皇闻言大惊，神色微微一变道：
“聂风！壁上还刻有魔刀的八字真言，能够帮你更易彻悟魔性……”
顿了顿道：
“记着，生死存亡，成败与否，这一切全看你的造化了。”
聂风闻言咬牙点了点头，游目朝石壁上去，赫然上面写着八个铁划银钩的楷字：
“舍神弃佛，离经叛道！”
聂风凝视着八字沉思良久，缓缓把头浸入魔池。霎时所有前尘缠绕心头，一个性情中人，能否弃绝亲情，反情，爱情，而一念成魔？
第二梦被父亲驼着疾行如飞，突然瞥见铁索上布满了蜘蛛，不禁担忧道：
“爹，这铁索上布满蜘蛛，女儿不想过去。”
第二刀皇闻言摇头道：
“不行！爹此后无论去哪里也要带着你，绝不容你再离开我半步。”话方落，身形一弹而起，身形快如幽灵鬼影般在正邪道上弹跳跃前。
身法之快，轻功之绝，可谓天下鲜有。轻而易举便避过所有毒蛛掠至生门。第二刀皇不禁贯劲大喝道：“第一老鬼，老子已经找上门来了，你快滚出来见我！”
刀皇充沛无匹的声音挟着内力轰出，迅即震动了整个生死门，响遏九霄，遥传天际。
两条人影应声而出，一个高而瘦，一个矮而肥！二人乍见刀皇，不禁为之大震，神色倏变。瘦者脱口呼道：“啊！是他？若给他扰乱聂风入魔，对主人和聂风都有害啊！”
肥者惊得瞪大了双眼，几乎有此不相信自己的双眼，良久始点头犹自不信的道：
“什么？这条蛮牛怎么会找到这里？他苦练十年，功力已登峰造极，给他找着邪皇，便麻烦，而且他更会对聂风不利。”
二人小声说话问，第二刀皇见邪皇没有现身，手中的争名刀一挥，大声喝道：
“邪皇！你这缩头乌龟，躲在此处，害我苦找十年，你快滚出来与老子痛痛快快一决高下！”
话声出口，背着女儿，一掠而起。
扫校

第10章 066

第六十六章 东瀛气忍

十气忍于岳王庙前见无名强施未成之万剑归宗已兴奋莫名，如今再遇，十人顿时被其剑气激发至战意狂升。
于是齐喝一声：
“好厉害！就我们一试你的万剑归宗！”
不待无名回答，已然技痒难熬，齐心发攻。
只见十人提气一吐，五指箕张，紫气猛透而出，四散弥漫，凝而不散，逐渐融合于一体，形成一道道紫色的气墙。
无名连番苦战，早已是伤疲不己，此时退路尽给十气忍封锁，只得钢牙一挫，将心一横，逼于一战。
但是权衡本身实力，体内所余的内力仅有三层，适才干宫本猛眉心摄取内力并非绝难，然而眼前是十名气忍，相信再无法故技重施。一时思绪疾转，凝视着四周气墙，暗自犯难发愁，凝思不语。
十大气忍所发紫气越来越浓，各自所发的气墙连接在一起，形成一个巨大无匹的气罩，把无名困在其中。
此时其余九人已将本身的内气催至顶点，突然一同把内气汇聚在另一人的身上。
每名气忍功已非同凡响，如今十气合一，由一使出，岂不是骇人听闻，匪夷所思。但见那集九人功力子一身的气忍大喝一声，双掌疾压而出，掌心骤生一团强大的紫气。
无名静如山岳，沉思不语，乍见十大气忍的功力集于一人使出，灵智一闪，暗哼一声：
“好！”
不待其强大紫气压至，陡提体内仅存的三层功力，骄指成剑，闪电般的激射而出。
但闻“波”的一声响，无名身形一闪，以指为剑，猛戳向大日紫气内。
十人同时大喝一声，瞬时形成一个半圆，后者的手掌抵前者其门穴，将功力逐一传入，再由两人分抵在发功者的背部而发出。立即形成同气连技之势，但无名却静立如山，如被十气忍强硕无匹，霸道绝伦的强在气团所攻击，却是丝毫不动。
十气忍气却突地感到内力狂泻，同时涌起一股前所未有的惊骇莫明感觉，内心大骇，却已是欲罢不能。
短兵相接，双方硬拼，十气忍赫然发觉自己体内所狂泻出的大日紫气己然闪电般的被无名所不断吐噬，内心的震惊，与慌惶齐集心头，闪电般传遍全身，顿时汗下如雨。
惊异之间，但见十人合凝的那团紫气己然被无名剑指汹涌吸进。
突然，为首者己发觉“不妙！”大喝道：
“不好，快退！”
一声令下，十人同时散手，硬生生的收往功力，惊退数丈之外，翻身着地，骤觉五内空空如也，如被掏空，可怖非常。
一人惊恐骇然道：
“啊！好诡异的功夫！”
另一气忍惶恐的注视着无名道：
“这到底是什么武功？”
接下一位惊魂未定道：
“这是类似中原吸星大法那类武功，但比吸星大法吸得更快！”
十人惊惶惊恐注视着静立如山，缄默不语的无名，七嘴八舌的议论，却不敢接近，其中人叹道：
“武林神话果真难以捉摸，深藏不露的功力难测。”
另一人点头道：
“看来他真的是绝无神欲成大业的最大拌脚石。”
一人沉吟道：
“难怪绝无神虽尽创中原武林高手而不急于追杀，却不杀无名誓不罢休。”
无名却是恍如未闻，双目微闭，骄指成剑，紧护丹田，却不再出手。
十气忍摸不清无名之底，再也不敢贸然出手，为首浪人抱拳道：
“无名！万剑归宗之厉害，今日我们有幸领教，后会有期。”
此话一出，带着众人突如一股旋风驰去，快得看不到一个人影，他们来得快，退得亦快。
宫本猛惨死，十大高手急急抽身而退，纵是精英的鬼刹罗己是战意全失，急急扛上宫本猛的尸体，作鸟兽而散。
无名目视着众鬼刹罗与十高手远去，却静立不动，更没有追杀。
眼前强敌尽退，龙袖不禁长长的叮了一口气。
然而他怀抱着的龙儿，由始至终竟然未哭。一声，只安安的盯着无名，气定神闲，双目更像是一个见惯腥风血雨的高手。
敌人散尽，无名一声不响的盘膝坐在地上，运气调息。
但见他面上隐隐笼罩着一抹紫气，飘渺不定，似散未散。
万剑归宗，主要分为外家与内家。
外家固指剑术，内家却公为万气自生及剑冲废穴两决。
万气自生是一门渐进的内力，习者虽先要自废武功，但体内却可自生一股剑气，助其御剑，灵神，疗伤，保其心脉。
剑冲废穴则须吸取外人功力来贯通自身废穴，专用于危急时挫敌自保，无名就是以此击毙宫本猛，败十人气忍。
剑气废穴还有另一优点，就是可以利用吸来的内气疗伤。
无名早已悟透这一切，此时默然无语的盘坐于地，运气疗伤，龙袖抱着龙儿一声不响的守护在他的身旁。为其护法。
龙袖也是一流高手，深知一个人调息调伤，禁不得外人惊扰，否则一旦内息混乱，就有走火入魔之危险。幸好龙儿出奇的乖巧，不哭也不笑，只是镇定的注视着无名，像看希奇怪物一般。
龙袖却不时的四顾搜索，以防有人潜来偷袭。
已不知过了多久，经过一番调息，无名蓦地沉喝一声，双掌向地拍出，一道紫气自其双掌狂射而出，“隆”的一声巨响，赫然将地上震出一个大坑，石走沙飞。
显然他己把吸来内力用过，剩余的必须立即排出，否则这些残余的外来内气存于体内，定会反伤其身。
今次能偶得气忍们之助，无名功力恢复不少，可谓是因祸得福。体内的残余外气一排出，他己然精神焕发，精神抖擞，缓缓又闭上了双眼。
龙袖见无名将大日紫气排出，心中不禁暗忖：
“好了。”
见他仍盘坐不动，禁不住坐到他身后，搭在他的铁肩上提醒道：
“前辈，此地不宜久留，我们还是迅速离开为好！”
话方出口忽觉自己的内力自掌心疾泻而出，不禁神色之变，“啊！”不禁呼一声急收手道：
“前辈……你身体为何还在吸功力？”
无名没有回答，他心内也有同样的一个问题，缓缓的起身道：
“适才你运功打进我的大椎穴，我体内骤起变化，就像是缺了一个大洞……”
顿了顿道：
“后来再把十气忍的大日紫气吸纳，我五内更空洞得如一个无底的深潭，需要很多气将其填满。”
龙袖闻言不禁惊得睁大了双眼，内心暗自疑惑不已。
无名见龙袖不言，仰首向天，不禁陷入了深深的沉思中。
剑冲废穴甫一使出，便令无名体内迭生奇变，万剑归宗奥妙处可见非同一般，无名只觉由今开始，更须努力钻研此招剑法。
十气忍闪电般离开的原因只有一个。
因为他们己发觉无名的功力己超乎想像。
只有无名才能令绝无神有用得着他们的机会。
鉴于无名己是他们为绝无神履行诺言，重获自由的机会，他们绝不轻易送掉。
破庙内，十人正围坐成圆，培元养气。暗自商议对策。
为首浪人沉思良久道：
“无名的万剑归宗，外可御草伤人，内可摄人内力，莫测高深，我们必须另谋对策，以免下次再受其牵引。”
余人点头道：
“嗯，只要下次我们能败无名，一来可履行诺言，二来可以扬名天下，回归东瀛后更易开宗立派。”
东瀛气忍其实仅属旁门小道，想到今日可藉此扬名，私下更为振奋，遂不再言语，力口紧练习。
月静夜深，风寒星淡。
生死门。
这个己平静十多年的地方，今日即将掀起波澜。
争名——这柄刀，今日誓要为其主人再争排名。
谁要挡其主人争名之路，争名绝不留其活口。
“啪啪！”一阵暴响，刀皇己然挥力臂碎四周巨石，直闯而入。
猪皇见状大急，急喝一声：
“大敢狂徒。”
挥掌疾迎而上。
步惊云见状又急，见刀皇刀风凌厉，非徒手所能接下，急喝一声：
“前辈小心！”
身形一闪，挥剑疾迎而上。
“当”的一声脆响，步惊云己同第二刀皇硬拼了一招。身形疾退。
猪皇见状暗惊，恐聂风，邪皇被扰，只得拼命阻拦。
然而刀皇潜修十年，猪皇疏懒十年，二人功力差距己越拉越远。
步惊云硬拼第二刀皇一刀，顿觉右臂发麻，内心暗自骇然。
只得咬牙提气，与猪皇联手齐挡第二刀皇。
然而，刀皇如今得宝刀争名之助，如虎添翼，两人又岂能挡其去路。争名一战，不死不休，绝对没有人可挡他激昂的战意。
身形一旋，挥臂呼的劈出一刀，逼退步惊云与猪皇，放下背上的女儿，挥刀直闯而入。
步惊云与猪皇见状大急，暗呼一声：
“不妙，刀皇功力大进，今日他更胜昔日的邪皇。”
二人掠身疾追。刀皇仲至门外，邪皇的仆人横帚急拦道：
“慢着。我己再三声明，主人已不在内。”
刀皇闻言冷哼一声，右臂一抖，争名疾挥而出，一片刀光闪过“叶叶”几声暴响，己然将邪皇仆人手中的长帚折成数节，大喝一声：
“废话。”
挥刀疾扑而入。
小桐见状急挥臂道：
“叔叔止步啊。”
刀皇却听若未闻，大喝一声：
“闪开！”
扫下一片刀光，将二人震出丈远，狂风般的疾卷而入，不停的大喝道：
“邪皇，你这缩头乌龟快滚出来。”
猪皇与步惊云见状大急，掠身紧追而至。
邪皇的仆人见状急挥手道：
“我们别要进去，主人早料到有此一日，在内布下无数机关。刀星绝不可能找到他。如今只希望刀皇遍寻不扰，失望而回。”
步惊云闻声大喝道：
“不行，聂风在里面。”
挺剑疾掠而入。
“什么？”一旁的第二梦闻言不由得惊大了双眼，颤声道：
“风……风他在里面？”
拄着拐杖，疾跟而入。
果然，刀皇冲进洞内，遍搜整个山洞，并未发现邪皇踪影。
浊世魔池内，池水与血早已混作一团，难见聂风身影。
刀皇四处找不到人，不禁贯劲厉喝：
“邪皇快滚出来，今日老夫誓要把你的姓氏掳为已用！”
呼喝之间，魔池之水不断旋转。顷刻己成水涨，徐徐倾注而下，直涌向池旁的魔字。
刀皇见状不禁暗愕：
“哦？这是什么？”
掠上魔池，疾视池内。但闻咕哮二阵水响，聂风己然缓缓冒出了头。
“聂风？”刀皇乍见之下不禁为之一怔道：
“原来你这臭小子在此，真是狭路相逢啊！”
语音至此，臂一抖，大喝一声：
“好！上次给你走脱，今次就让老夫把你一刀两断！”
话方出口，就欲挥刀劈下。
随后赶来的第二梦见状大惊，急呼一声：
“爹，别要，求求你别杀聂风。”
飞身疾抱住刀皇的腰部。
刀皇闻言顿时大怒，暴吼一声：
“畜生！你应承我忘记他，如今竟敢为他阻我，显见你死心不息。”
第二梦闻言却是泪如雨下，泣不成声，拼死相阻。
眼见第二梦拼死相阻，刀皇更是怒不可遏，提劲狠狠将其震开，左手中刀鞘疾点而出，闪电般制住了她的穴道。
第二梦“砰”的一声摔在地上，穴道受制，浑身动弹不得，心疾如焚，啜泣无语。
刀皇震开女儿，余怒难平，狠狠的瞪着池中缄默无言的聂风愤声道：
“畜生！为父今日偏要在你面前把他斩杀，好叫你彻底死心！”
说罢就欲挥刀劈下。
眼见聂风就要丧命于刀皇的争名刀下。
就在此时，“嗤”的一声响，一柄利刀疾射而出。
刀皇闻风大惊，倏的转身，挥刀疾挡，“当”的一声暴响，己然将飞袭的利刃震飞，察的插在魔池之上。赫然是雪饮。
刀皇乍见之下，不禁为之一怔，己然听到聂风的声音在魔池内徐徐响起：
“晚辈正凝神苦练，你却趁人之危，算什么武林前辈？”
刀皇闻言胸中怒火陡盛，厉喝一声：
“臭小子，口出不逊，待老夫先斩了你。”
说话声中，就欲出手。
“难怪！以你这种狭小胸襟，即使再练十年仍是一般刀客料子，你一生也休想超过老夫！”
刀皇话音甫落，忽闻身后一个苍老的声音响起，霍然转身，遁声望去，一个人己缓步而来。
来人正是邪皇剑邪，他本可惜洞中机关避而不见刀皇，然而眼见聂风命在毫发之间，他非现身不可！
刀皇一见邪皇更是怒仲牛斗，大喝一声：
“呸，缩头乌龟大言不惭，要辱老子，就用你的实力吧。”
说话声中，飞扑过去。
邪皇乍见刀皇扑来，心中暗禀：
“聂风此刻正于紧张关头，我必须尽量拖延……
心念一决身形一闪，不待刀皇扑至，以腿御刀疾迎而上。
“当”的一声喝响，二人已然硬拼了一刀，身形一闪又闪电般的激战在一起，一时但见人影闪烁，刀光霍霍，激烈异常。
邪皇双臂虽废，但刀法仍神乎其技，且故意在拖延时间，仍可能与刀皇缠斗一时三刻。
但刀皇愈斗愈勇，愈勇愈狠，邪皇渐感不支，迭遇险招，而此时魔池内池水不断汹涌，己把魔字注满大半。
随后赶入洞的步惊云与猪皇等人乍见邪皇与刀皇激战在一起，不禁惊呼出口：
“啊！邪皇终于亦现身了。”
疾掠过去。
仔细观战，猪皇不禁暗呼：
“不妙，他以腿御刀与刀皇斗，根本难成气候；我们快上。”
意念至此，旋闻“当”的一声响。
邪皇的刀己然被刀皇震飞，大喝道：
“嘿嘿！邪皇，若单凭你一双腿便何胜我，那老夫这十年苦练算什么？不知所谓。”
大喝声中，挥刀直斩其下盘。
邪皇心中大惊，强提一气，身形反弹而出，“呼”的一声，掉在地上。猪皇连蹲身将他扶起。
刀皇战败邪皇，也不趁机追杀，大是得意道：
“第一邪皇，若你今日肯自行除掉姓氏，老夫姑且饶你一命，但聂风这小子老夫非杀不可。”
邪皇闻言心中大惊，急低声对猪皇道：
“猪皇，聂风在……在魔池内潜心入魔，还需一柱香时间，务须拖住刀皇。”
猪皇闻言一震，指着刀皇大喝道：
“嘿！刀皇，邪皇双手己废，即使你胜了他算得什么？第一虚名，你也受之有愧！”
刀皇闻言大怒，手中争名刀一抖道：
“好哇！你们有本事便一起上吧！我若能成为第一，就能接受一切挑战！”
“好！”猪皇闻言双眼一瞪，点头方欲出手，忽闻“嗤”的一声响，雪饮刀己然闪电般飞射向刀皇的前胸。
刀皇闻声大惊，冷喝一声：
“什么人？鬼鬼祟祟的偷袭。”
飞出一腿。
刀皇提脚一踢，雪饮顿如闪电般向上飞射。劲力澎湃无匹，“卡”的一声贯石而过。石中人“啊”的惨呼一声：
“师父。”
碎石纷飞，鲜血狂涌，竟然是小桐。
众人乍见之下不由得神色倏变，内心骇然，猪皇更是面色如土，痛呼出口：
“小桐！”
小桐被一刀穿心，闻言惨呼一声：
“爷……爷……”
哇的张口吐出一日鲜血。巨石“隆！”的一声炸裂，乱石纷坠，她人己然落入魔池之中。
猪皇见状心神俱寒，怒喝一声：
“禽兽，你杀我孙女，我要和你拼命。”
飞扑向刀皇。
刀皇闻言不禁大震道：
“你孙女偷袭，我怎么知道是她。”
挥刀疾迎而上。
就在二人怒火中烧，正要短兵相接之际，魔池赫然发出一声“隆”然巨响，随即爆至粉碎，二人身形疾退。
邪皇乍见之下不禁神情倏变，悚然动容道：
“什么？魔字未填满，聂风理应入魔未成，怎会提前出关？”
步惊云闻言大惊道：
“前辈，那……是否聂风发生了问题？”
邪皇闻言一震，沉吟道：
“不知道。”
就在二人说话之际，“呼”的一声暴响，两股池水飞溅而出，一条人影闪电般的疾射而下，手中还高举看小桐的尸体，竟然是聂风。
猪皇见状大喜道：
“聂风，你没事就好了，小桐……小桐怎么样？”
一旁的刀皇眼见聂风再现，不由得双目发赤，怒火狂涌。邪皇与步惊云乍见之下暗松了一口气，放下了一颗悬挂着的心。
聂风屹立如山，闻言不语。猪皇见小桐已然断气身亡，不禁泪如泉涌，双臂一舒道：
“聂风，快把小桐交给我。”
聂风闻言双臂一舒，把小桐的尸体贯功送出。
步惊云见聂风一直缄默不语，内心大惊，急走到他身前关切的问道：
“风，你提前出关，没事吧？”
一旁邪皇的仆人见聂风神色有异，不禁惊道：
“主人，聂风入魔未成，看来有点不对劲。”
邪皇闻言点头不语，面色凝重的注视着聂风。
聂风一直没有回答，就如是己然听觉失灵一般，蓦地伸手往自己眼罩上扯，将眼罩一扯而下。
但见他早已废了的左目，赫然变成了一片诡异的赫红，众人乍见之下尽皆惊愕不己。
聂风扯下眼罩，终于冷哼一声，随即向场中各人扫去。
甫一接触是赤红的目光，众人皆感到不寒而栗，内心暗骇。
眼睛流转之间聂风的目光只出奇的在步惊云脸上一顿。
步惊云只觉眼前的聂风隐隐起了一种不寻常的变化，心中不禁汽起一种不祥之感，面色凝重的注视着他。
聂风一直不语，最后缓缓的转向刀皇，冷冷的凝视着他，刀皇见了不禁冷哼道：
“臭小子，你躲在这里想学邪皇的魔刀？简直是妄想！嘿，你一生也绝对胜不了我！”
聂风却仍无法反应，整个就像僵尸一般，又转望第二梦。
第二梦乍见之，不禁娇躯为之颤惊呼出口：
“风……”
含情脉脉的注视着聂风，似在他身上寻找那个破碎的梦。
场中众人默然无语的注视着聂风。显得出奇的宁静。
刀皇忽然见女儿对聂风依旧情深款款，心头怒火更是炽盛，势难再忍，厉喝一声：
“小子！我绝不容女儿为表情耽误一生，重蹈老夫覆辙，老夫今日一定要杀你方后忆快。”
厉喝声中，猛提全身功力，身形疾扑而起，右臂一抖，断情刀法中凌厉的一式“大地无情”疾劈而出。
刀皇怒意如山的一招，场中无人能挡，众人乍见之下，悚然动容，暗呼：
“不妙！”
为一直如僵尸般的聂风暗捏了一把冷汗。
然而，就在步惊云等人惶然之际，众人但闻“卡”的一声响，一只冷静的手己然稳稳钳住了刀皇的刀。
那是——聂风的手！
众人暗松了一日气。
刀皇乍被聂风硬钳住刀锋，不禁浑身颤栗，震惊骇异。齐集心头，一时简直不敢相信，他竟会忽然有了一双魔鬼般的手！提劲欲抽刀再劈。
聂风铁钳般的钳住刀皇的刀，忽然开口道：
“好霸道的刀，我就和你比一比。”
说话声中，右臂一舒，“啪”的一声拍在刀背上。
半空中的刀皇正欲提劲拔刀之际，但觉一股强硕无匹的震道绝能的劲气涌出，整个身体己然情不自禁的被震飞出去。
聂风举手投足之间，己流露出一股超凡力量，众人乍见之下皆为之惊愕。
就在众人惊异之际，聂风己然化着一股旋风，闪电般的扑向猪皇。
因为，场中能与争名一较高下的刀，只有猪皇手中的雪饮。
猪皇乍见聂风扑向自己，不禁内心大骇，“啊”的一声惊呼出口。尚未反应过来，聂风己然以迅雷不及掩耳之势，快得不可思议的速度从小桐尸体上拔出了雪饮。“扑”的一声响，带出一股鲜血。
众人乍见之下，无不暗自惊骇，神色为之一连数变。
聂风拔刀在，迎风一抖，脱口道：
“好！好刀！”
话一出口，大喝一声：
“接我魔刀！”
身形怒鹰暴隼般扑起，挥刀直劈而出。
雪饮，重握于脱胎换骨的聂风手中，竟然发挥出了不可思议的力量。一刀挥出，顷刻间刀寒四射。
四周石壁尽给震天，“喀嚓”暴响，如狂风般卷向刀皇。
扫校

第10章 067

第六十七章 魔刀大成

刀皇眼见聂风挥刀雷霆般疾劈而至，内心大惊，大喝一声，陡提全身功力，争名刀一抖，当的疾迎而上。
轻眼间二人己然激战在起，“当当”之声暴响不绝。
短兵相接，二人出手均极狠辣，绝对不留余地。
刹那间，聂风己然与刀皇更拼了十多刀，竟然与他伯仲之间，明显功力己猛进不少，一时不禁打得惨烈异常，难分轩轻。
刀霸，二人心更霸！
二人刀锋交加不绝，“当当”之声不纶于耳，激迸出的霸气更霸得整个山洞开始倒塌，现不纷纷坠下。
旁观的步惊云。猪皇。邪皇等人，无不为之悚然动容，暗自震惊。
聂风此时简直已判若两人。
刀！
人！
眼！
尽皆在暴绽着慑人的魔气，威力无匹，霸道绝伦。
双方刀势，战意己至激昂的顶峰，似乎要拼个不死不体！
“轰隆！”蓦然一声轰大巨响，乱石尘上横飞乱舞。
狭窄的山洞正再难容下两大绝顶刀客之战，纷纷坍塌，二人已然边斗边走，直冲洞外。
一时刀风四涌，霸气四漾，天昏地暗，洞塌山摇。
二人却仍斗个半斤半两，难分高下！
聂风似己大怒，暴喝一声，刀光一闪，拳脚齐去，风神腿夹杂着凌厉无匹的魔刀刀法狂扫而出，埋身拼搏。
刀皇见状大惊，回刀急保，似晚了一步，“卡”的一声暴响，己然被聂凤飞腿扫中，身形为之一晃，急提内气，将无情刀法旋展至极限，却是感到压力倍增。
原来他一生仅专研刀法，论腿，始终不及聂风，几个回合己然渐渐被逼得刀发有些零乱，处于下风。
此时众人己追出洞外。邪皇之仆见聂风竟然抢占了上风，不禁惊呼出：
“啊，聂凤竟占上风，魔刀果然厉害。”
“晤……”邪皇点了点头，凝视着二人激战。
猪皇更是心中大喜，紧握拳头呼道：
“好……好！聂风，你就替小桐报仇吧，宰了那老鬼！”
眼前二人生死相拼，最痛苦的自然是第二梦，一个是亲，一个是爱，心中一片凄然，默默的注视着两人苦战，手心中洋洋侵出了冷汗。
步惊云却手握绝世好剑，一瞬不眨的注视着场中，以防聂风落败，好及时扑身相救。
转眼间二人刀拳交招，己然又拼了十几招。刀皇了几腿，心中震惊不己，不敢有半分怠慢，急舞刀身。
二人宜战宜走，转刹间己然站在一参天绝崖上，周遭只有远山与深谷，再无依藉。刀皇一时间上天不得，下地不能，后退无路，心中大急，只得猛提全身功力，挥刀反扑。
绝崖上稍一错步，势必粉身粹骨，就在刀皇方欲挥刀拼命反击之际，奇异之事己然发生。
但闻“嚎”的一声暴响，举头一望，惊见一道高达八尺的滔天巨浪，正向自己当头罩下。却不见聂风的身形。
绝崖，巨浪倾刻把刀皇逼出一个退无可退，无可选择的死位上。不禁内心骇然，惊震的凝视着巨浪暗忖：
“好厉害！这就是魔刀用以扰敌的神奇力量。”
一时急思对策。
刀皇并没有猜错，但他的处境并不如他眼前所见的异像乐观！
就在他凝思之际，聂风己自浪中运刀如飞，刀势有如怒涛般排山倒海的狂卷向他，赫然旋出了魔刀第一魔决——“魔气纵横”！魔气赫然形成了奇异的巨浪。
刀皇乍见之下不禁为之动容，暗呼：
“不好！”
疾握刀运气自保！
“魔气纵横”却有如水银泻地，闪电般把其前后左右困死。刀皇顿感寸步难移，比站在绝崖之势更凶险百倍。
情急之下，灵智一下，刀皇不禁想到了一招，此刀一出，不单把对手逼入死位，更把死位封死。
生命俨然被捏成一条线，线断人亡。
刀皇意念电转，心念一决，惟有孤注一掷。
猛提全身功力，大喝一声右臂一抖，沙的一声，争名刀疾射而出。
刀风过处，石走沙飞，挟着凛冽刀劲如箭射上。
可惜迎着聂风的重刀浪，即时瓦解，仅有数点飞沙穿过严密的刀浪飞射向身上下压的聂风。
便仅是几粒沙石，在刀皇眼中看来微不足道，却正是他唯一的一线破招希望。
就朝着这一丝胜望，刀皇暴喝一声，贯劲便出断情刀法凌厉杀着一一“情尽于此”，挺刀冲天上戳。身形方动，刀皇突觉手腕僵硬，不禁心胆皆黑，惊呼出口：
“啊！我的手腕，骨节……”
原来，刀皇专注要破聂风的一招“魔气纵横”，却忽略了雪饮凌厉无匹的刀寒造成的僵硬。刀皇手脚一僵，聂风己然大喝一声，重招迭去疾卷向他。
判断失误，带来的后果往往非严重。刀皇刀势难展，人刀立时失控，只听刀“喀嚓”一阵暴响，己然被聂风挥下的刀浪绞碎。
争名刀断，魔刀未止，狂风暴雨般的绞向核心的刀皇。
第二梦乍见之下花容骤夫，娇躯暴颤，大声呼道：
“风，别杀我爹！”
第二梦话声甫落，“膨膨”一阵暴响，聂风己然倏的收招，双腿闪电般的连环蹋出，连中刀皇。
邪皇的仆人见状不禁暗异道：
“主人，怎会这样，聂风如是己入魔便不会留情，如未入魔，又岂有如此功力？”
邪皇闻言沉思不语，心中暗自惊诧不己。
就在此时，聂风“砰”的一腿扫中刀皇，身形已然凌空倒卷而去，飘落在地，看了一眼手中的雪饮，“卡”的插在地上。
猪皇与步惊云见状大急，飞扑过去道：
“风，雪饮本是你的，你为何还我。”
聂风闻言一片漠然，冷冷瞥了步惊云一眼，斜飞而去。
步惊云做梦也料不到聂风变化如此之下，不禁大惊道：
“风，慢走！”
可是聂风却恍如未闻身形如箭，闪电般的飞向林中。
步惊云乍见之下不禁大惑，暗忖：
“他为何对人毫不理会。”
提剑疾追。追出树林，聂风已然到了铁索之上，心中更是惊疑不定，暗问：
“他走得如此急，倒底去哪里？”
思忖之际，赫然见聂风已然纵身跳下深谷，不禁悚然动容，急喝一声：
“风！危险！别要跳下去。”
疾追过去，己然见聂风手足并用，抓在石壁一连几闪，己然跳下深谷。
步惊云见状暗松了一口气，贯劲急喝道：
“风，绝无神登基在即，你还要去哪里？”
唯有空谷回音，聂风一连几闪，己然消失无踪。
聂风突然离去，邪皇，猪皇，第二梦等人尽皆为之一愕。
良久始回过神来。猪皇大喝一声：
“老匹夫，你杀我小桐，这笔帐老子今日一定要与你算清。”
扑向重伤坐地的刀皇。
第二梦见状急护住刀皇道：
“猪叔叔，我爹爹只是一时失手，你饶了他吧。”
猪皇闻言双眼一瞪道：
“梦！你走开，今日我一定要求个公道。”
“猪叔叔！”第二梦闻言娇身暗颤，急道：
“我爹不是有意杀小桐。”
步惊云急走到第二梦身旁道：
“姑娘，你爹所结的恩怨，让他自己了结，你还是别理为好。”
“什么？”第二梦闻言不禁惊得睁大了双眼，愕然注视着步惊云道：
“我爹之己身受重伤，我断不能置他不顾，求你放过他……”
第二梦话未说完，刀皇苦笑道：
“梦儿让开，大丈夫既敢作，便应对自己所做的事完全负责。”
说着紧握身前的雪饮冷哼一声继续道：
“猪皇，老夫今日就还你一个公道！”
步惊云、第二梦，猪皇等人见之不禁为之惊愕了。
蓦地，刀光一闪。猪皇心头陡地巨震，顿时惊得睁大了双眼。
血光飞溅，一只无双的右手己然堕落。
刀皇已然自断右手，左手握刀站起，注视着猪皇道：
“这是右手已伴我争名半生，老夫就以它来偿小桐的命。猪皇，你若还嫌不够，便以你的实力来取老夫的命！”
众人闻言猛醒，第二梦乍见刀皇右臂断口流血如注，不禁惊呼一声：
“爹！”
就欲扑过去。
步惊云忙拉住她道：
“姑娘，毋庸伤心，你爹能敢于承担过错，不愧还是一条令人佩服的汉子。”
刀皇见猪皇惊愕不语，不禁冷冷的注视着他道：
“猪皇，我绝不会输给你这个第三，有本事便来吧。”
猪皇闻言一震，双目中竟不知不觉的涌出了两行凄沧的泪，默默的注视着刀皇，良久，良久，缓缓的闭上双眼喃喃自问道：
“何……解？我们……三个……本是世交，更是最好的朋友？何……解……要……弄到……这个……田地？”
猪皇悲自问的同时，邪皇与刀皇抚心自问，相顾啼嘘。
猪皇说着，说着，“砰”的跪在地，双手捂膝，低头自语：
“为了争这此……所谓强者虚衔，我们……虚度了……一生，更……祸延了……下一代……”
“到头来……我们……其实……不是强者，而是最愚蠢的……失……败……者！”

第一章 第二、第三！

眼见三老落得如此下场，步惊云心中不禁涌起一阵惋惜。情不自禁的想起了聂风，不自扣心自问：
“风，你到底想去哪儿呢？”
日子飞逝，事逼眉睫，对他，眼并非伤心的时候。
步惊云告别了邪皇等人后，孤身直闯皇城。
纵然仅余一分微未力量，他亦会尽力战斗到底。
皇城，京都重地，天子威仪，繁华如云。
然而不幸发生，绝无神率人入侵，一扫中原武林，使其入主帝宫，登基在即，然而天下鲜有人知。
步惊云经过几时疾赶，己然接近了皇城，口干腹饥，见道旁有一酒馆，迈步而入，沽酒独饮。
忽然，听到屋脊上轻微的声响，步惊云不禁为之一震，倏地抓起桌上的利剑，身形利剑般直射而上，接近了皇城，他不得不加倍的小心防范。
剑如迅雷直戳，“察”的一声响，直透屋脊，但监视之人竟然轻松避过。步惊云不禁暗惊，倏的传身。
来人己然反掠而入，十指箕张，闪电般的抓向步惊云的右臂，乍见他手中之剑，不禁惊道：
“你……手中的可是绝世好剑？”
步惊云右臂被扣，面不改色，闻言冷笑道：
“不错！你是谁？”
说话声中“啪”的一时，将来人击飞。
来人竟然轻功奇高，身形一旋，己然飘落步惊云对面道：
“我带你去见一个人”
话一出口，弹身疾飞而出。
步惊云乍见之下不禁神色微微一变，暗忖：
“好超脱的轻功，这高手到底是什么人，他又要带我去见谁？”
意念疾转，提剑掠身疾追而出。
孤村，小镇，无名早已到了此离皇城不远的镇上。在一个昔年所救的一个农夭家。
今天是集日，农夫不禁问无名道：
“恩公，我们父女今天要到市父上去，你有什么需要买回来？请吩咐一声，”
无名闻言摇了摇了头道：
“不用了，我们突然来此暂往，己为你们带来许多的不便，又岂能再给他们添麻烦。”
老者闻言笑道：
“恩公不要这样客气呀！若非当年你救了我夫妇，我俩早已死了，难得恩公给我们这个报恩的机会。”
无名闻言摇了摇头道：
“其他没有别的吩咐，只托你把婴儿所需的东西买些回来。”
老者闻言点头道：
“恩公放心吧，婴儿所需的物品与食物，我们会买回来的。”
话一出口，朝无名挥了挥手，带着女儿出了门。
龙袖在房中听见内心不禁一震，暗忖：
“师父常说无名只是一个顾求上巅峰，而不顾别人生死的人，但……看来并非如此。”
意念至此，不禁走到他身旁道：
“前辈，我们如今暂避于此，只怕鬼虎回去后，未必会找来这里。”
无名闻言摇了摇头道：
“不用担心，无论我到哪里，鬼虎亦总有方法找到我的。”
无名与鬼虎虽名为主仆，但感情却一直比亲兄弟还要好，二人心灵有一种奇异的默契，并非旁人可以想象。
无名话音甫落，但“呼”的一声响，不禁暗忖：
“他己来了。”
意念至此，一条人影已然掠到龙门的脊上，赫然正是鬼虎。
鬼虎一现，注视着院里的无名道：
“主……人，步惊…云……已经……带回……来……了……”
鬼虎话音甫落，步惊云己然疾步走进院里，见是无名相招，疾步走到他身前双手抱拳道：
“前辈，你找我有事？”
无名闻言点了点头，起身带着步惊云走出小院，走进一条巷子道：
“惊云，今次我急于找你，只因绝无神己练成不灭金身，刀枪不入，若要破其金身，惟有以你手中之绝世好剑。”
步惊云执剑默默的跟在无名的身后，闻言点头道：
“嗯，剑皇死前己曾提及！可惜剑犹钝不利，须以至热之物方可开锋。”
顿了顿回忆似的道：
“但我与冷胭百思不得其解，什么才是至热之物？因此至今仍无法开锋。”
二人说话间己然到一房的拐角之处，无名无名面色沉重，背负双手，沉吟良久道：
“毋庸再想，你就用我心中的血开锋吧。”
“什么？”步惊云做梦也料不到所为的热物赫然是人心中之血，乍闻之下，几乎有些不相信自己的耳朵，愕然的注视着无名。
无名倏地转身注视着步惊云道：
“我术修练的是天剑，剑心是为温热，若沾满温热剑手心头的血，绝世好剑必能开锋无疑。”
“这……”步惊云闻言不禁吃惊道：
“……怎么行？这样做不是要牺牲你的性命？晚辈绝不能如此做？”
无名闻言面容一肃，右手地指指着自己的胸膛道：
“不要紧，为救天下苍生，早已预料会有豁出去的一天。惊云，你如今就用绝世好剑刺进我的心，用我的心血为剑开锋吧。”
步惊云闻震惊不己，愕然的注视着无名道：
“但……若你死了，中原群雄无首，更是难以对抗绝无神。”
“你错了。”无名闻言苦笑道：
“中原群雄早已尽伤，我也仅余三层功力，根本无法再战下去，如今只有你加上绝世好剑，方有一线希望。”
说着缓步走向步惊云。
步惊云见状大急，情不自禁的后退几步道：
“不！我绝对不能杀你！这样做有违天地良心，我心不能忍。”
无名闻言双目精光一闪道：
“为何不能，惊云，其实你本应恨我的，你知道我当年为何不收你为徒？”
步惊云闻言一怔，不知无名为何有些一问，不解的注视着他道：
“因为你恐怕我戾气太重，学成莫名剑法祸及苍生。”
“不是。”无名闻言摇了摇头道：
“那只是因为我的一点私心，惟恐你会更胜过我的徒儿剑晨，相信你心中也有数。”
步惊云闻言一震，凝思不语。
无名见步惊云不说话，背负双手缓缓道：
当日若非我为私心，作出错误决定，你一生可能改写，不用再走上悲的路。”
顿了顿道：
“惊云，难道你不恨我？既然你心中一直恨我，今日可是大局为重，为公为私，你就剑刺进我心，成全大家吧。”
“不行！”步惊云闻言惊醒，摇头道：
“当年的路是我自己亲手所拣，我绝不能杀！”
话方出口，转身而去。
无名目视看步惊云的背影不禁暗叹道：
“唉，他的人和剑如不能开锋，这次我们便全无胜望了。”
月黑夜静！无风无星。农舍一片宁静。
步惊云此时躺在屋中的榻上辗转难眠，反复思索着无名白天之话，心中一片茫然与不解！
以人的心血开剑锋，闻所未闻。可是他又为何要如此决定呢？难道真如他所说，为救天下苍生？
步惊云反身思索着白天那奇怪莫明的一幕，不知不觉夜己深，忽然听到吱咯一声响，紧闭的窗户己然无风而开，一条人影己然闪电般的疾飞而入。
步惊云乍见之下一惊，急喝一声：
“什么人？”
闪电般的抓起榻头的剑，身形一弹而起。
来人黑衣黑裤，青中蒙面，见步惊云身形弹起，冷喝一声：
“受死吧。”
一剑疾刺向他的前胸。
步惊云闻言冷哼一声，不待蒙面人手中剑刺到，右臂一抖，绝世好剑疾迎，“当”的一声脆响，已然将其剑削断。
蒙面人一招方出，乍见剑不禁“啊”的一声，惊呼出口，身形闪电般的倒弹而起，欲穿窗而逃。
步惊云岂有让其轻易逃走之理，大喝一声：
“哪里走！”
挥剑疾追而出，闪电般的拦住蒙同人的去路，冷喝道：
“你到底是谁？”
蒙面人似没意逃走，闻言缓缓的拉下了面巾，竟然是无名。
步惊云乍见之下，几乎有些不相信自己的双眼，情不自禁的后退了两步，惊恐惶然的注视着无名道：
“什么？竟然是你？”
无名闻言缓缓的点了点头，把剑插在地上，单膝跪地低头道：
“惊云，我……深知……你一直……恨我，惟有……出此下策，方能……消除……你我的……恩恩……怨怨，你下手吧。”
“不，我……确曾恨你，但……那已经是很久以前的事了……”步惊云闻言不禁激动得热泪盈框，籁籁而下，吞吞吐吐道：
“如今，你是……是我……最尊敬……敬的人。”
话方出楼，己然是泪下如注，洒在绝世好剑之上，剑身粹地起了变化。无名见之，不禁心中暗喜。可步惊云犹未发觉。
但见绝世好剑暴豪光，顷剑顿把四周照得如旭日般通明，无名乍见之下，脸上不禁露出了一抹激动的微笑。
步惊云手握绝世好剑，却惊得瞪大了双眼，不解的注视着无名道：
“啊！为什么会这样？”
无名闻言深思着道：
“果然，当你放弃仇恨心之时，你的热泪便能为此剑开锋！”
步惊云闻言一震，明白了什么，自己适才一剑差点刺入无名的胸膛，傀的注视着他道：
“你……你怎么会没有事？”
无名闻言缓缓的拉开被凌厉剑风所划开的衣衫道：
“不用操心，我早已有准备，绝世好剑未开锋之前，绝对无法刺空我这块紫金甲。”
步惊云闻言凝视着无名的紫金甲，完全明白，惊悟道：
“哦……原来适才这一切都是假的。”
“嗯……”无名闻言点了点头，起身道：
“一切都是我的安排，目的只为令你解放心中仇恨胸怀，再以你至诚至热的泪才能为绝世好剑开锋。”
步惊云闻言愕然的注视着手中己然开锋的绝世好剑，不解的道：
“用我的泪为我的剑开锋？”
无名闻言点头解释道：
“一生以来，你的武功皆迷立在仇恨的基础上，才会突飞猛进。的确，仇恨是一种激发潜能的力量。”
顿了顿道：
“可惜，仇恨也总有了断的一天。”
不错！步惊云亦深觉自手刃雄霸之后，仇恨渐退，武功开始停滞不前，再难突破。闻言明白了不少，沉思不语。
无名缓缓的继续道：
“仅恨本为一种执念，一个人长期处于执念之中，他自身境界，心胸又岂能开启宁。”
步惊云乃是天赋极高之人，闻言点头凝视着手中的剑。心中反复回味着无名的话：
“自身境界心又如何开启？”
灵智一闪，似懂非懂的注视着无名道：
“前辈，晚辈仍有所不解，一个人自身境界心中又如何开启？”
无名闻言沉思着道：
“剑和人亦本为一体，人是剑，剑是人，故若要你的剑开锋，首先便要令你抛去仇恨执念，开启你内心里更高境界。”
顿了顿道：
“如今你心境已开，跟我来。”
说着转身迈步而行。
步惊云闻言心中激动万分，点头跟着无名离开了农舍。
江流千古石不转，月下浪涛依旧明。
无名带着步惊云来到静寂无人的江边，盘膝坐在一块大石上，凝视着坐在对面的步惊云道：
“你如今把执念舍去，开启了所能包容的极限，可有什么感受，”
步惊云闻言思索道：
“我感觉到心灵内像有一道奇异的光，光所能照到的地方阔大无涯，漫天边际。”
说到此处，黯黑的绝世好剑又透发晶莹柔光，恍如步惊云心内的一样，人剑互相辉映，照亮了黑夜。
无名眼见步惊云心中的黑暗竟然透发柔光，相信以他目前的资质练剑，必有更惊人的突进，沉思良久道：
“明日是与绝无神最后一战之期，我们当然非去不可。”
步惊云点头毅然道：
“至死方休，又岂欲外强侵辱。”
无名点了点头道：
“可惜你纵能开启自己，所学武功始终杂而不纯，必须好好在一日之内把所学归纳，方能配合绝世好剑。”
顿了顿道：
“如今，我决定把我毕生剑学给你使一次，你要好好观看，记住揣摸。”
步惊云闻言不禁惊喜交集，沉吟道：
“那你岂非传我剑法，这……怎么行？”
无名闻言摇头道：
“此时己并非传授之时，我只能把剑法使一次，一切也须看你自己的资质和造化。”
顿了顿道：
“为了神州苍生，希望你尽力去学。”
话音甫落，无名也不待步惊云回答，霍然起身，拔起插在身旁的断剑，凝神运气，施展出了莫名剑法。
扫校

第10章 068

第六十八章 皇者之路

乌云弥漫、皇城重地，大厦将倾，大地昏沉。
大街小巷，纷纷沸洋着万民的惊愕之声：
“哦？绝无神到底是何方神圣。”
“谁知道？听说是皇上今日传位之人。”
就在庶民们争相议论之际，皇城内一酒肆内，群集了不少英雄豪杰，也在议论不休，惊愕不已。
一个长相高大肥胖的人乍闻皇上今日传位，不禁惊问道：
“什么？皇上好端端的，为何要让位？”
一个掌柜模样的人低声道：
“据闻皇上自觉治国不力，主动退位让贤。”
肥者搔了搔后脑沉吟道：
“怎会呢？他向来勤政爱民，不是一直干得不错吗？”
另一人点头道：
“但这是皇上的决定，我们草民也左右不来啊。”
店中之人你一言，我一语，一时不禁议论纷纷，语声鼎沸。
然而，就在众人众说纷纷之际，店居中一桌，独坐着一个人，独停杯不饮，似陷入了深深的沉思之中，不言不语。表情漠然，左眼赤红，寒意强烈。
此人赫然是入魔的聂风。
他入魔前的执念是绝无神，入魔后一心要找的就是绝充神。除此之外，昔日的爱、恨、情仇，亦然毫无所知。情人与朋友，也全不认识。
自从离开了生死门，他就四处寻找绝无神，终于找到了皇城之中，此时听着众人议论纷纷，他却陷入了深深的沉思之中，脑海里反复的思索着“绝无神？”三个字。
突地，他身形一震，右手一颤，杯中之酒纷纷溅出，“啪”的一声，溅在桌子上，他倏的放下酒杯，以指溅酒，缓缓的在桌上写下了“绝无神”三个字。
紧握拳头，默然不语。店中之人只顾议论纷纷，并没有发觉他奇异的举动。突然有人说了一声：
“午时己届，我们快朝东跪拜，不然会被斩首问罪。”
众人闻声而起，纷纷朝门外涌去。
就在此时，聂风呼的一拳出在桌上，人已然如旋风般的狂卷而出。桌上杯盘，菜碟，被震得四处飞坠。
众人乍见之下尽皆大骇，“啊”的惊呼出口，回过神来追出门外，聂凤已然消失无踪。
正午，旭日当空，透过浓浓的阴霆，撒下一片血！
此时正是绝无神登基的王道吉时。血日中登基，登基时溅血！
皇城文武百官，皆在屏息静气跪拜，跪倒在血日之中。
跪在绝无神登基地，——皇城历代帝皇祭天的龙峰之下。静默一片，寂然无语，唯有众人的呼吸声清晰可闻。似在静候着登基那一瞬的到来，场中静得连针掉在地上都能清楚的听见。
绝无神身披龙袍，威慑天下，雄风四溢，蹬蹬的踏上了皇者之路，紧强而有力的迈步而上，享受辉煌振奋的时刻，一阶一阶的朝让位台走去。
为了今日盛事，绝无神特令人搭了一条直上龙峰让位台的皇者之路。七日夜内，全城数千工匠为搭此路而不眠不休，稍有不支，立遭斩杀，至使数人丧命，血溅皇者之路。
然而此时此刻，死者阴魂，又岂知自己以血溅出来的盛事？
龙峰宝座之旁，正站着其长子绝心所扮的假皇旁。
此外还有十大侍卫捍卫至绝无神移交玉銮礼成，他便是真真正正成为神州之主，万民之尊。
历史性的一刻，绝无神回头俯瞰。
足下文武百官尽皆向其朝拜，人，在他的眼中己比峻蚁还不如。
远眺皇城每个角落，但见万民在跪，此等威势，甚至比皇比神，犹有过之而无不及。眼角露出一丝狰狞的笑意，转身而行。
十名东瀛气忍，亦远远的在龙峰衅的望月亭守护。
而绝无神之子绝天，也率领鬼叉罗们跪在山下观礼。仰望着其父一步步的登上龙峰，心中不禁惊喜万分，感叹自语：
“哈，爹凭藉一已超风智慧及雄厚实力，终能吞并神州成为此比天皇更尊贵的皇者，何其伟大。”
的确！绝无神所踏的每一步都是向上。一步步之近龙峰。
然而，这条皇者之路，每一级皆耗费他无数心力，以及数不清的无辜者的枯骨搅血筑成。
绝无神脚踏皇者之路，眼见一步一步的接近龙峰受札让位台。
就在此时，山下倏的传来呐喊之声：
“绝无神！你休想得逞！我们中原武林，绝不会让你的狼子野心实现。”
语声高几激情，响彻云天，遥传千里，经久不绝。
绝无神乍闻之下为之一震，旋又迈步而行。
语声方歇，山下己响起刀剑交击之声，以及惊呼惨嚎声。
绝无神闻之双目微微一闭，并没有回头，他早料到走脱的中原余孽定会前来破坏，倏地睁开双眼，继续向上行。
此时此刻，根本己无人能挡其皇者之路。
因为，他早已委派绝地天行率领数千禁军严守四处，只要捣乱者一出现，立即击杀。
叮当……叮……当。
刀剑交击之声，恍如鼓罗齐奏，热闹喧天，像在暴视他将要坐上皇者宝座。
然而，正当他踏上皇者之路的最后一级，奇变骤生。
一阵猎猎的衣袂破风声暴响，半空中摹有四条人影如天将将至，所有人拱卫绝无神，没料到来人会向皇上下手。
“哼！”一个冷哼声响起：
“绝无神，你今日绝对要功亏一赏。”
来者正是无名、鬼虎、龙袖、步惊云四人。
无名冷哼一声，身形倏闪，己然奇快无比的截住了皇上。
十大侍卫见状齐喝一声：
“快护驾！”
纷纷挥刀扑上。
可是四人早有计划，先由鬼虎与龙袖迎挡十大侍卫。二人不待众待卫扑上，出拳如风，身形暴闪，“啪！僻！啪……啊……”一声拳脚交击声与惨呼声响起，扑上去的众侍卫己然被二人打落台下。
绝心见状暗忖不妙，知难欲退，大喝一声，身形一闪而出。
可无名早已截住了他的退路，见他扑至，冷哼一声，双臂一抖，身形一闪，闪电般扣出了他的右腕，万剑归宗第二诀“剑冲废穴”陡施而出。
绝心骤觉自己内力涛涛不断的涌出，不禁大惊，暗呼：
“啊，不妙，他怎么会在迅速吸与我的内力？”
抽掌欲退。
就在此时，步惊云大喝一声：
“绝心，你假扮皇帝，瞒天过海，欺骗天下苍生，我要所有的人看清你的真面孔。”
挥剑疾劈而下。
绝心闻言大惊，己然闪避不及。只见剑气过处，面具应剑而开。露出了庐山真面目，不禁倒抽了一口凉气，身形猛扑而出。无名却闪电般的出手，将其制住。
步惊云这一剑并非为取其性命，只为让知其是假皇帝，用剑极有分寸，显见剑艺亦有大进。众待卫惊见如止，纷纷罢手。
绝无神骤见之下，不禁双目中闪烁着冷冷的寒芒。杀气纵横。
台下文武百官乍见之下，不禁惊呼出口：
“啊！那个人竟然不是皇上！”
七嘴八舌的惊问：
“什么？那皇上如今在何处？”
纷纷起身。
忽有一人大惊道：
“皇上想必己被他们所擒，我们中土更不能受制他人，一定要全力以赴，把这班人赶出神州！”
龙峰之下，顿时语志鼎沸，一片混乱。
即将登基的一刹那，阴谋败露，绝地神面沉如水，目烁杀芒。但依旧冷静如常。因为他要杀的人已全部来了，只要杀光他们，登基仍是有希望。
他突然大喝一声，全力一拳轰向龙峰，第一件事便是救被制的绝心。轰隆一声巨响，龙峰颤抖，乱石纷飞。
拳猛如雷，开山劈石穿山而过，硬生生把无名与步惊云逼出绝心丈外。随即轰隆一声惊天暴响，澎湃如浪的拳劲爆炸力，更把整个山头震碎，乱石四射，气势磅礴。
山头尽塌，众人再见无立足之地，纷纷纵身下跃。
众鬼刹罗对无名杀宫本猛犹有余悸，见其着地，枪惶惊呼一声，纷纷暴退。
绝无神见无名等人掠下，巍立断山头，铁拳紧握，冷笑一声：
“本来老夫今日若能顺利登位，而他们又甘心臣服，便不会有任何问题。”
说着怒目一瞪，大喝道：
“无名！但你今日既然来坏我好事，老夭今日就要你们统统横尸于此，一个一也不留。”
话音出日猛催全身功力。
中华阁众老见无名现身，纷纷扑上去道：
“好！老板，我们就合力与他们拼个死活吧。”
无名点了点头道：
“你们齐心协力，随时准备接应。”
众人说话之间。绝无神心念一决，顿时把不灭金身催至巅峰，浑身瞬时泛起一片金箔；光芒夺目，一步步拾级而下。
绝心见状大禁暗忖：
“无名武功虽废，但适才仍有一股匪夷所思的力量，加上强悍的步惊云，未必全无胜望，我们得小心以对。”
绝天惊愕的往视着场中，忽然听到一个苍老的声音响起：
“少爷，大事有变，快跟我一起走。”
回头一看，说话者是鬼刹罗主管，不禁摇头惊问道：
“怎可以？爹如今四面环敌，我绝不能在此时走！”
“主公早已有令，若大事弄至这个地步，我必须先保护你离开。”
鬼刹罗主管闻言急道：
“况且，他可能大开刹戒，更恐防误伤着你，别再犹豫，走！”
说着，不待绝天回答，拉起他的手，带着一帮手下掠身而去。
原来，绝天乃绝无神与其最爱的女人所生，放下直比绝心更得其父宠爱。二人方才离开。“隆”的一声暴响，粉木四散，后者路断，绝无神己然如杀神般的跃落地上。
无名与步惊云并肩而立，见状急对身旁的掌柜道：
“掌柜，今日一战难免，你们快先带朝中文武百宫离开，以免误伤。”
掌柜闻言点头道：
“好！老板，我们定会赶过来与你一定并肩作战。”
话音出口，与中华阁众老带看场中文武百宫匆匆离去。
绝无神面沉如水，冷冷的逼视着无名与步惊云，浑身散发出淡淡的金光，一声不响，一切尽在不言中。
步惊云与无名并肩而立，戒备而视，目含屈辱与怒火。
场中忽然现得出奇的宁静，鸦雀无声，众人无口。
空气顿时紧张，天地一片肃杀！
双方凝视半晌，绝无神终于率先举步而行，浑身气劲凌厉如山，每迈一步，顿时把地面踏得进裂，沙石横飞四溅。
其中两名中原豪杰勇然无惧，见状大喝一声：
“让我们先上！”
抢先发难，挥舞着兵疾扑向绝无神。
勇虽是勇，可惜未进身，绝无神冷喝一声：
“送死！”
双拳闪电般的击出，呼呼两声巨响，两声惨呼响起。二人己然被其击杀，狂喷着鲜血，飞射而出。
群雄顿时大怒，挥舞兵器闪电般的自四面围攻而上。绝无神却屹立如山，不避不闪不动亦不还手。
“呼呼”两声暴响，己然有几人的刀劈在绝无神的身上，竟有如砍在钢铁上一般，丝毫不能入其体内，反被其凌厉的护身罡气给震弹开去，不禁惊呼一声：
“啊！怎么会劈他不入？”
抽身急闪。
余人见状齐喝一声：
“绝无神！你欺世盗名，逆天行事，受死吧。”
又再次挥刀劈下，“当当”几声响，各自的兵器全劈在其身上。
绝无神却眉不跳脸不变，竟然不避不闪，依旧静立如山。
群雄见绝无神刀枪不入，二次无功，一时不禁全都倒抽了一口凉气，惊震不己，为之一怔。
就在群雄惊愕之间，绝无神冷哼一声，拳影暴起。一拳一个，顿时“膨膨”之声不断，惨呼之声陡起，瞬间拦路者尽皆被他击杀。
群雄见状震怒交集，纷纷挥刀执剑涌上。绝无神却出拳如风，猛施杀手，将猛扑围攻之人打得落花落水，惨呼悲嚎，喷血送命。
群雄接踵死挡，但完全没有人能阻缓绝无神任何一步！
每一步，每个动作，他都在不断的来，一路足印，一路惨呼，遍地尸首与鲜血。
无名见绝无神如一个凶残的杀神一步步的逼过来，不禁面色凝重道：
“好利害的杀拳！我们一接近他，便要立即在一两招之内取胜，否则毫无机会可退。”
步惊云面冷如刀，沉稳如山，闻言点头道：
“而且从适才群雄对他的攻击来看，不灭金身似乎真的没有死门。”
无名摇头道：
“不，即使没有死门，他身上亦会有一个最薄弱的部位。”
说着双目精光一闪道：
“只要我们能找出其最弱之位，再配合绝世好剑，就必能破其不灭金身！”
步惊云闻言不禁紧握绝世好剑道：
“这己是唯一可杀绝无神的机会。”
说话问，绝无神步伐虽慢，但每一步均绝不后退，所向披靡杀前，顷刻己杀出一条惨厉血河，尸首漫天横飞。
无法可挡的杀气己然逼近眉睫，无名与步惊云却仍在不断盘算对策。
突然，无名点头说一声：
“好！”
突然执剑，一声轻叱，步惊云与他早有默契，一同纵身而上。
绝无神见无名与步惊云二人持剑攻上，大喝一声：
“无名！步惊云，你们二人三番四次均能逃过老夫掌心，老夭今日定要你们劫数难逃。”
大喝声中，猛提全身功力，“噗噗噗”击出几拳。拳劲如涛，凌厉无匹，狂风巨浪般的击向无名与步惊云。
无名与步惊云闻言冷哼一声，不待拳劲临体，二人身形呼的一声响，蓦地在半空中交替急转，有如蝴蝶穿花，又似仙女临风起舞，身法飘渺优美，奇快无匹。
刹时间己然卷成一道气旋向绝无神迎头上压。
绝无神乍见，之下不禁暗惊，不敢待慢，急提全身功力，劲力一吐，隔空打出杀拳，第一拳——杀心。
无坚不摧，霸道绝伦的拳劲顿时击碎无名与步惊云布下的气幕，啪的一声响，二人大喝一声，在空中互击一掌，身形倏地分开，两边飞扑而下。
为要试攻绝无神最弱之位，二人闪电般分左右向其疾戳，但绝无神拳劲霸道，反应奇快，分拳疾迎。
无名见状冷喝一声：
“百汇，咽喉！快刺！”
运剑如风，荤制绝无神的拳劲。
步惊云得无名传剑，二人配合更是无间，威力惊人，百汇咽喉是习硬功者较弱之位。
无名一声喝下，步惊云立即配合，移位变招，集中攻向绝无神的二大要害。
“中！”步惊云闪电般避过绝无神的凌厉拳劲，大喝一声，绝世好剑闪电般的刺中了绝无神的咽喉，却刺不入丝毫。
绝无神彼两大绝世高手联手夹攻，一时不禁有些穷于应付，见步惊云剑刺向自己的咽喉，大吼一声，挥拳猛击。
就在此时，无名陡喝一声：
“百汇！”
身形斜射而起，身剑合一，自上而下，电花石火般的刺向绝无神的百汇要穴。
绝地天行二人乍见之下，不禁惊呼出口：
“师父！”
其余在场的无神宫等人惊见绝无神头顶至剑弱位均被两大高手上下戮中，不由得心头为之一寒。
但二人剑势虽烈，竟然伤不了绝无神分毫。
相反，绝无神猛的沉喝一声，内力暴发，陡向步惊云击去。
无名所握并非神锋，根本无法可抵其沉猛反震动，蹦的一声，手中之剑登时被震得寸碎。
绝无神震断头上的剑，旋即大喝一声，杀拳闪电般的击向步惊云。
步惊云一试无功，己觉强硕无匹的劲风触体，内心不由大惊，身形疾弹而出。绝无神身形一闪，猛追而上，呼的击出了一拳。
绝无神拳快如风，步惊云再闪避不及，虽不欲与其硬拼，迫于处境，猛提一气，横剑硬挡。“当”的一声，挡开了至命一拳。
但步惊云方挡开一拳，绝无神的重拳已然如风击至，赫然是杀拳之二——杀神！
杀气扑面，澎湃拳劲己然轰得人头昏昏欲裂。步惊云见状内心大骇，只得咬牙横心，拼命硬挡。
眼见此拳中必夺命，无名大喝一声，奋身抢前攻击，膨的一掌击在绝无神的后脑上。与此同时，鬼虎亦怒吼一声，以最快的身法飞去，砰的一腿，踢中绝无神的面门。
绝无神劲力未吐，突遭两大高手袭击，心中大怒，内气震荡，倏的收招，狂吼一声，天惊地暗，发狂的把二人震开。
步惊云得二人之助，倏的收身疾退。
然而绝对无神震退二人，并没乘胜追，他的目标是步惊云，大吼一声：
“嘿！”
挥铁拳疾迎而上。
心知不妙，无名立于半空中提气再上。可惜仍是慢了半分，“膨！膨！”两声暴响，两道足可轰天的拳势己然狠狠的轰中了步惊云与鬼虎。
拳劲霸烈澎湃，二人顿给击飞，五内翻涌，重伤吐血。
无名抢救不及，大喝一声，身形一闪，内力力急忙把二人体内的御去大半，翻掌一壤，托着二人掠出五丈之外。群雄见状大喝二声，纷纷挥舞着兵器疾扑向绝无神。
无名让二人盘坐地上，急道：
“快运气丹田，调息疗伤。”
步惊云闻言摇头道：
“幸好……得你卸去拳劲，即使内伤，我还可以再支持一会。”
无名闻言面色凝重道：
“既然你身负重伤，我们更不能再拖延下去，必须立即合力使出最后一击。”
步惊云闻言毅然咬牙道：“好！”
中原群雄冲上本为让无名与步惊云等人有喘息余地，然而功力与绝无神相距太远，直如送死，顷刻间惨呼陡起，血内横飞，惨嚎撕天，转眼又有数人横遭惨死。
无名见状大急，急对龙袖道：
“龙袖，请你为我照顾鬼虎。”
龙袖闻言点头道；
“前辈放心，晚辈会全力以扑。”
无名点了点头，急催动全身功力。
望月亭上的十气忍见绝无神有如不败的杀神，在群雄中纵横残杀，凶猛无匹，不禁悚然苦叹：“绝无神果然厉害！看来今日也用不着我们了。”
绝地天行及众鬼刹罗眼见绝无神一人已可力压群雄，“嘿嘿……”阴笑，均安然不动，冷眼旁观。龙峰之上的绝心眼见山下血幕铺天，惨嘶不绝，一片肃杀，心头亦为漂然，不禁摇头苦叹：
“无名，步惊云，你们真是令我失望，如此不堪一击……”
山下，绝无神愈杀愈狠，所响披靡，部横血溅，无人再能挡路，无名长啸一声，飞身疾迎而上。
绝无神大喝一声：“无名，你认命吧。”挥拳疾迎。
“啪、噗。砰”一连数声暴响，二人己然闪电般的激战在一起。但再度交锋，无名并非与其硬拼，而是仗着绝世轻功，采取游斗身法与之缠斗。
绝无神虽功力浑厚，但在轻功方面却逊无名一着，身法不及其灵活，转眼之间已连中数招。却若无其事，凶猛反扑。
无名深知如不找出绝无神最弱部位，便无法破其不灭身，绝无半点取胜希望。内心不禁暗自作急。
转眼之间二人己然交手了数十回合。无名己然豁尽了他有限功力，知道再不能拖延。长啸一声，呼的一腿踢在绝无神的铁臂之上，身形冲天而起，凌空一旋，剑指朝天反扣，双腿互缠，猛施出了最凌厉的一式一“万剑归宗”。
誓以“万剑归宗”硬撼不倒的绝无神。
但见他身形瞬息化着一缕烟，劲气四散弥漫。
绝无神乍见之下暗惊，不敢小觑，凝神戒备，冷哼一声：
“万剑归宗，好，上次老夫还未曾偿透此招的真正威力，今次要好好领教。”
话方出口己闻呼呼一声暴响，无数利刃利剑在无名的意御之下，己然狂风暴雨般的飞卷。
步惊云眼见无名施出了万剑归宗，知道最一击己然开始，双目寒芒暴闪，紧握绝世好剑，利刃一般的逼视着绝无神。
心中却在暗自想道：
“聂风此时未至，他的人不知去了何方？如是最后一击失败，后果真不堪设想？”
扫校

第10章 069

第六十九章 刀剑之决

为配合步惊云合使最后一击，破绝无神的不灭金身，无名使出万剑归宗，霎时场中所有剑被其气劲扯上半空，，漫天飞舞，直归无名。蔚为奇观。
场中之人做梦也料不到无名的“万剑归宗”威力如此霸道，手中利剑脱手，一时不禁为之惊愕不己。更有甚者，连人带剑，被其强硕无匹的内劲硬扯上天，震得体内气浮血涌，狂喷着鲜血，利剑脱手，飞坠地上。
顿时惊呼声陡起，惨呼声不绝，兵器破风波波暴响。
无名却有如神佛临空，身形疾转，将万剑归宗施展到极限。
万剑归中乃是剑术最高境界，一经使出万剑如仆见主，如朝拜到尊一般的紧随无名。
纵是凶残绝伦，霸道无匹的绝无神，眼见此招一出，不禁为之一怔，不敢怠慢，凝神戒备，将不灭金身催至极限。
就其一怔之际，步惊云已然配合无名，发动攻势；大喝一声，右臂一抖，一式悲痛莫名陡施而出，快逾电花石火般的攻向绝无神，剑势如网，凌厉无匹。
绝无神突觉凌厉无匹的剑网卷至，急收慑心神，运拳格格。当当一阵暴响，短兵相接，拳路顿被密集的剑网绞碎。
就在此时，无名催动攻力，数剑井网，电花石火般的从四面八方涌向绝无神，重重把其左右手夹紧。步惊云更是陡施全身攻力，挥剑猛攻而入。
绝无神被左右夹击，不由狂吼一声：
“好小子，剑法比上次精进了不少。”
虽是双手被制却仍旧自如，不慌不忙，沉马猛踢出一踢，强硕无匹的内劲发出膨的一声暴响。
步惊云承受不了绝无神强硕无匹，霸道绝伦的内力，被硬生生的震得暴退几步，攻击的剑网陡散。
绝无神急喝一声：
“好！好小子，老夫先解决你。”
抡拳反攻而上，拳劲雄浑，如涛卷出，步惊云不禁心中暗惊，身形一闪，绝世好剑顺势横削绝无神的腰际，可惜徒劳无功。
绝无神一招落空，更是暴吼如雷，横身劈出一拳。
步惊云不敢与之硬拼，身形疾转，手中利剑反手直刺向绝无神身后命门，大椎，棕阎三大穴。显见其剑艺得无名指点后，更是精妍无匹。
“叶，叶、叶”三声暴响，三大要穴被刺中，绝无神不禁冷哼一声，然而其果是刀枪不入，无坚不摧，冷哼声中，猛提全身攻力，浑身一震，己然将步惊云硬生生的震开。
与此同时，无名在半空中，己然将四国逾千的利剑汇集一身，犹如凤凰自火中得金，振翅鸣响，他的人己然变成了剑，千剑万柄贴身，剑锋有序朝外，如无数翅膀。临空飘动。
眼前如仙如佛降临的一幕，难得群雄目瞪口呆，浑忘上前与步惊云合攻绝无神。
十气忍气于望月亭见之，不禁也为之惊然动容。为首浪人不禁叹道：
“无名这厮自上次吸掉宫本猛的内力与我的大日紫气后，功力与真气恢复了不少，竟能气御万剑，真是不可思议。”
气忍议论之际，无名居高腑下凝视绝无神与步惊云激战，心中暗自思忖：
“如今我功力有限，相信不能支持太久，只有速战速决。”
心念一动，万剑随心转，严密无比的剑网顿时驱动，直憾绝无神。
剑密如雨，绝无神身旁地面已尽给切割至砂石横飞。
绝无神见状不敢怠漫，舍去步惊云，暗自思忖：
“万剑归宗，一次比一次厉害，果然是中原神一般的武学，可老偏偏不信神。”
思忖之际，万剑归宗剑势越来越是凌厉，笼罩着方圆两丈，步惊云随即飞身后散。
“喀嚓”一阵暴响，无名长啸一声，骆指成剑，驱手剑凌空下击。
绝无神见状大喝一声：
“无名，老夫今日就以不灭金身来与你万剑归宗拼过高下。”
话音甫落，绝无神己然把不灭金身催至十八层功力，双足亦登时陷入地盈尺许，沙石纷飞，不避不闪，稳立如山。
当年长城一战，他固忌惮无名剑艺，才回东溉苦练不灭金身达十年之久。今日正如一试为对付无名所练的武学。
为了一偿心愿，绝无神不避不闪，坚决与其一拼高下。
“当……当……当……当”，一阵清脆暴响，千剑齐刺在绝无神浑身所有部位，他运劲硬拼。
一拼之下，强大反震力当场进发出一连串的金铁交击声，无名亦感体内气浮血涌。急提气催动全身功力。
两大旷世无匹的力量霹雳硬拼，澎湃气劲如注浪涛般翻涌回旋，散向四周，令场中所有人都感呼吸欲窒息，纷纷后退。
纵是站于远处望月亭上未遭彼及的气忍，见状亦不禁心胆俱寒。
无名足以开天劈地一式，绝无神竟以肉体之躯硬接，简直令他们难相信，忍不住大喝道：
“绝无神，你太低估无名了，当心反受其害。”
赫然见绝无神浑身上下皆刺满利剑，形如刺猬，若不灭金身稍有薄弱部位，这下子他必死无疑！
而一房的步惊云更是紧握绝世好剑，未有半分妄动，凝神戒备。
莫地，绝无神狂嚎一声场中顿时响起数不精的断剑巨响，他身上所有的利剑，顿时悉数给震碎。
好狂，好勇，好霸，好烈的绝无神！
剑，不仅断，更震至寸碎，喀嚏之声不绝于身，无名身形疾弹而上。
剑碎四射，满含强硕无匹的内力，走避不及的当场丧命，一时惨呼涌起，鲜血横飞四散。
一式万剑归宗无法一击杀败绝无神，相反殃及池鱼，伤亡惨重，并没出无名与步惊云的意料之外。
万剑归宗未能如期歼杀绝无神，步惊云毫无任何惊异，因在决战之前，无名早与他盘算，亦没有轻视此战，万剑归宗只不守是他俩最后一击的前奏。
最重要的日的是以这一式万剑归宗找出绝无神最弱的一点！
步惊云清楚能见这一剑的所攻之处。正是绝无神的胁下，这里正是他的最薄弱之处！
发现这一点，步惊云顿时无视激飞的剑碎在他身上所造成的伤，大喝一声，陡提全身功力，奋不顾身的挺剑疾刺而上。
适才全力硬碰无名，绝无神内气也不禁为之一涣，忍觉眼前一黑，凌厉无匹的剑己然触体，连忙轰出一拳。
步惊云前攻乃是虎招，不待绝无神拳风触己，身形一闪，从后闪电般的刺出一剑，真刺向他的胁下。
“扑”的一声响，绝无神始料不及，被步惊云一剑刺入薄弱部鲜血狂涌而出，这时无惧的他亦不禁冷哼一声，露出惊震之色。
与此同时，半空中的无名也未敢有半分大意，闪电般运气聚剑，再来一击，四周碎剑闪电般的会聚其双臂之上，形成了一柄长逾丈，宽余尺的的巨剑。
见步惊云得手，疾喝道：
“惊云，快退。”
“退？太迟了。”绝无神闻言咬牙切步齿的冷哼一声，双拳一抡，大喝道：
“好家伙，能找出老夫的弱位，但我最后一环也非轻易便给你戳破！”
大喝声中，双拳疾攻而出。
步惊云闻言冷哼一声，并不弃剑而退，见绝无神暴拳杀下，陡提全身功力，奋勇以麒麟臂硬挡。“啪”的一声，二人己然硬拼一招。
步惊云不禁被震得疾退数步。
绝无神正集中全部功力聚集胁下以抗绝世好剑，背门暴露，无名却闪电般的御重剑狠击而下，蹦蹦数声暴响。
绝无神遭受重击，不禁为之一震，护身真气散乱。
绝无神惊乱之际，步惊云紧咬牙根，拼命扑上，双手握剑，暴喝一声，身形疾旋，绝世好剑如利钻般向他胁下绞刺。
与此同时，无名己发动狂烈攻势，狠攻绝无神背后要害大穴。
绝无神顿时顾此失彼，复遭步惊云全力一击，噗的一声响，一股鲜血自胁下狂喷而出，不灭金身赫然被破。
步惊云见状不禁大喝一声：
“金身己灭，绝无神，你死定了。”
拔剑狂刺向其全身要害大穴。
不灭金身一破，血如泉喷，人己忘记的剧痛立使绝无神形如疯狂，闻言不待步惊云再次攻刺，厉喝一声，身形陡拔而起，全力反扑而出。
步惊云与无名不敢硬持其锋，掠身疾退。
但绝无神全力反扑，石破天惊，现场刹时一片混乱，“隆”的一声暴响，其狂涛巨浪般的反扑力量击在地上，顿时轰出一个大坑，沙飞石溅，尸体横飞，众人惊退。
绝无神受重创，中原人竟皆大喜，高声大喝：
“绝无神，你狼子野心，认命吧，赶快受死！”
反之，无神宫门下尽骇然，惶然惊呼：
“不好，我们快上！”
就在山下一征混乱之际，绝心却一动不动的静立于龙峰之上，暗自思忖：
“哦？原来爹的不灭金身，最弱之位是在胁下了，难怪他多年来在苦练杀拳，相信是以之保护这个部位！”
思绪飞旋，沉思暗忖：
“一直以来，爹最忌的只有无名与风云三人，在侵占前也千方百计欲先铲除三人，想不到最后仍是栽在他们手上。”
“唆！膨！唆……”“啊……啊……”
绝心思忖之际忽听到一阵暴响，内心一震，遁声望去赫然见绝无神左手捂胁，右拳狂轰，转眼间已然击杀不少中原豪杰，不禁暗呼道：
“怎么会这样？不灭金身不是已破了吗，居然还有如死凌厉的攻击力。”
原来绝心对其父绝无神早有反意，因此对其受重伤一点不关心，心中反而希望借无名与步惊云之手将其除掉，以免日后自己下手拭父。
可惜人算不如天算，日后绝心也只有亲自出手拭父，此是后话休提。
话说无名与步惊云乍见绝无神飘落地上，连杀无数，不禁惊然动容，暗惊道：
“啊！他还有如战斗力，真是出人意料。”
绝无神闻言双目仇恨如刀，直逼看二人道：
“嘿嘿！以为破我金身便把老夫杀败？你俩是大错特错！”
话方出口，双足蹬倒一人，大喝一声：
“这样反会令我功力倍增，老夫如今就要你们死得更痛苦。”
身形倏弹而起，一声惨呼响起，顿将足下之人踏成两半，溅起无数鲜血。
凌空一翻身形闪电般的扑向无名与步惊云。
无名与步惊云见状暗震，忙运气戒备，准备与绝无神拼过鱼死网破。
“卡”的一声暴响，绝无神己然如卷狂风一般卷到了无名与步惊云的背后，速度之快，完全超平人的想象。
无名与步惊云甫闻喝声，内心大惊，倏的回身，猛攻而出，快如电花石火，性过惊虹飞天。
然而步惊云与无名快，绝无神比他们更快，就在二人招式甫出的那一瞬，他双臂一倏，已然闪电般抓住二人的手臂。身形蹬蹬暴退，出招制敌，后退，一气呵成，仿佛是在同一时间之内完成。中原群众见之，尽皆惊然动容。
无名与步惊云招式甫出，已然受制，随被拉着后退，重心顿失，内心大骇，双双被原地拨起，疾向前倾，忙运气挣扎。
一旁的龙袖与鬼虎见状，欲扑向急救，然而晚了一步。
就在二人前倾的那一刹，绝无神摹地沉喝一声，倏地松手，双拳暴轰而出。
无名与步惊云人在半空，毫无借力之处，根本无法闪避，“砰膨”一声巨响重重中招，被震得倒飞而出。
绝无神向以沉稳如山见称，为何金身破后身手反而矫知游龙，众人乍之下，尽皆惊愕不己。
步惊云与无名飘落地上，己然是嘴角溢血，脸色苍白，体内气浮血涌，五腑之脏有若翻转，强提内气，抑住内伤，就异的注视着绝无神。
“哈哈！奇怪吧，就让老夫告诉你们吧，”绝无神一见得手，见无名与步惊云皆受重伤，“哈哈”大笑道：
“不灭金身是防守硬功，一直须以大部份内力用作防卫，如今既破，老夫再无顾虑，反可豁尽全力抢攻。”
步惊云与无名闻言知道绝无神所言不虚，内心暗震，互望一眼，提气戒摆，欲与绝无神一战到底，以悍卫中华尊严。
绝无神话音甫落，陡提毕生功力，暴喝一声，猛的打出杀拳最凌厉的一拳——杀绝。霎时，拳如暴雨，翻天覆地而出，狂风暴雨般涌向无名与步惊云，出拳比以前更凶十倍，看来真无后顾余地。
无名与步惊云见拳劲猛烈，同时冷喝一声，猛攻而上。
在旁的鬼虎与龙袖等人见此汹涌拳势尽皆震惊，齐喝一声：
“绝无神看招。”
欲扑向援手。
但杀绝乃是杀拳中最狠辣的一拳，拳劲纵横四周，鬼虎等人未扑近已然“膨膨”中招，被震得倒弹而出。
杀绝愈使愈快，拳影如山，无名唯有尽力格挡，且更以“万剑归宗”第二诀在对拆间吸卸其霸道功力。
然而，面对如此强横拳势，步惊云只有捱打的份儿，挥剑格档，却毫无半点反攻之机。
膨膨一阵暴响，已然中了数拳。
所中的每一拳虽并不太重，但快，准，狠，只要再多中数拳，纵是铁打的金刚，都会性命难保，何况步惊云此时已是重伤在身。
绝无神绝无情，出拳快如狂风暴雨，叠叠拳幕紧裹着二人。
摹地，“膨”的一声暴响，步惊云后背上狠中了一拳，不禁“啊”的惊呼一声，狂喷着鲜血被震得蹬蹬暴退，手中绝世好剑脱手飞了出，人己是脸色铁青，难以再战。唯有无名展开身形，运用万剑归宗要诀，穿闪于绝无神密如暴雨般的拳网中咬呀苦战。
被震飞的鬼虎，中华阁众老，以及龙袖等人见状大急，却无法加入战团，不禁暗自担心不己。
就在此时，“噗”的一声，步惊云脱飞出的绝世她剑己被一条奇快的人影凌空抓住，其身形快如旋风，闪电般的卷向绝无神，宝剑疾斩而出。
“砰！砰！砰！砰！……”剑光闪过，一阵暴响，绝无神密不透风的拳网顿碎，无名与步惊云身形疾退而出。
场中之人乍见一条人影出现，闪电般的击破了绝无神的拳网，尽皆震骇，情不自禁的惊呼出口。
来人出手快，退得更快。绝无神连人影都没看清，拳网碎破，来人已然噗的弹开，不禁内心大惊，疾喝一声：
“什么人？”
游目四顾。
绝无神话音甫落，来人又以不可思议的速度弹至其头顶，紧接着发动第二击。如此快的速度，普天之下除了鬼虎，只有聂风。神色一变，大喝一声：
“好小子，你终于来了。”
运气护体。
话方出口聂风的劲招己疾如霹雳长期般的铺天劈下，威力无匹，霸道绝伦，一时摸不清他的底蕴，绝无神亦不敢怠慢掠身疾退。
轰隆！绝无神身形方起，聂风一击落空，霸道绝伦的气劲击在地上，顿是暴发出闷雷般的斯鸣，击出一大土坑，石走沙飞，响声震天，四周之人无不惊骇。
绝无神堪堪避过聂风凌厉无匹的一击，眼前如此威力，也不禁暗自惊心。如今没有金身护体，又在狂攻之余，更不敢贸然而进，只凝神戒备，欲待机出手。
聂风一击落空，飘落地上，长发飘风，漠然无语。
步惊云乍见之下惊喜万分，脱口呼道：
“风，原来是你！”
聂风却恍若未闻，双手握剑，巍立无语，冷冷的注视着绝无神。
中原一方早已成强弩之未，此刻聂风乍现，无疑对众人是一口强心剂，齐视着他，暗松了一口气。
而步惊云一直为聂风于生死门无声消失而介怀，如今见他赶来参战，不禁兴奋莫名，忽然间觉得自己的伤愈了不少。
然而，却没有任何人能在聂风的脸上找到任何表情，他只是紧紧的盯着绝无神，日中也像在喃喃念着他的名字。
绝无神见聂风数日不见与以前判若两人，内心疑惑不不异，戒备似的凝视着他暗忖：
“啊，这小子士别七日，武功竟精进如斯？且面泛魔气，完全判若两人，得小心应付。”
不错！眼前的人己是入魔的聂风，他入魔之前的执念是绝无神！入魔后的首个任务就是要把绝无神彻底击败！
绝无神思忖之际，他忽然以右手罩住未伤的眼睛用左眼凝视着他。
他的左眼本瞎，惟经过浊世魔池的浸染，他己脱胎换骨，成为另一种的生命！左眼也开启了另一种新的神力——透视力。
所谓的透视力，就是通过一个人的衣服，可以看清一个身上的每一部位。也或在一所屋子之外，人不入屋，能过透视，可以看清屋中所有的东西。
聂风此时透视着绝无神。但见其左眼此际泛起一片诡奇的异光，他所见的己非寻常内眼可以看见的。而是一个一丝不挂的，赤裸裸的绝无神。
在他的魔眼中，可以辨见绝无神双拳一片血红，他可以肯定这双拳头是眼前对手沾血最多，最是攻击力的凶器。
同时，他亦可看眼绝无神正散发着一层气在全身各处，奇径八脉，四肢百骸内流动。这层气的强弱觑实之位，清晰可亲睹。
绝无神见聂风怪异的注视着自己，内心暗惑不解，一时真弄不清他到底在搞什么鬼。场中所有的人都被聂风这怪异的行动惊愕不已，一时雅雀无声，几乎连空气都为之停止了流动。
场中显得出奇的宁静，静得可怕与阴森。弥温着浓浓的杀气与浓的血腥味，天地为之显得肃杀，风云之失色。
摹地，绝无神再也耐不住，暴喝一声，再次发动了攻势。
暴唱声中，陡提五层功力，杀拳绝着暴轰而出，直欺聂风，欲先探清他实力。
顿时拳影暴放，排山倒海般向聂风罩去。虎虎生风。
聂风却突然放开了右手，双手握剑，气定神闲，冷冷的盯着绝无神如网的拳影，其由聚气至发招，每个细节他都清晰可见。
眼前虽是拳影撩乱，但刹那间，聂风己然看见了一件事，就是绝无神招内那细微的破绽。众人见他稳如泰山，却惊诧莫名，步惊云更是担心万分。
然而，就在绝无神的杀招逼眉睫的那一瞬，聂风突然闪电般的将剑插在地，身形陡然出动。
以完全不可置信，难以形容的功夫，电光花石火般的击向了绝无神招中的空际破绽，后发先至，制住了其杀绝的后着变化。
其实世上任何一招在行招前总有空隙，聂风能利用魔眼先辨后破，总而言之，任何绝招在他面前都会大打折口，甚至来不及使出就反被其制。
可是，绝无神此招仅用五层功力，见聂风趁隙而入，内心大惊，膨的声暴响，已然颈上中了一腿，冷哼一声，陡提全身功力，反击而出。
喷的一声暴响，聂风己重吃了一拳，身形倒弹而出。
龙袖见状大惊，疾喝一声：
“聂风，用刀对付他。”
一柄刀贯颈疾掷而出。
龙袖掷出的正是步惊云前来决战前交托保管的雪饮。
聂风弃刀而去，步惊云一直保管雪饮，希望有朝一日，刀归原主。
乍见雪饮，聂风暗涌一股不可言觉的感。身形如风卷上，执刀在手，毫不喘息，电花石火般向绝无神劈出了他第一招——魔刀！
扫校

第10章 070

第七十章 同生共死

魔刀劈出，但见聂风有如一股旋风在空中疾旋缠绕，雪饮划下一个刀圆，狂风暴雨般的直卷向绝无神。寒气四溢。
远处观望的十气忍睹状无不咋舌惊心，暗呼：
“啊，好诡异的刀路，真是怪异至极，此小子从何学来。”
无名却趁机盘气打坐，运气调息，以防万一，步惊云强抑内创，默默的守护在他身旁，双目却一瞬不眨的注视着场中。
鬼虎与龙袖则在与中原群众纷纷低声议论。
无神绝宫众人则是惊疑不定的注视着场中。尽管默不着声。
绝心却无惊无喜的静立龙峰之上，腑瞰山下激斗，心中地在暗自盘算：
“爹虽是英勇了得，凶悍绝伦，只怕今日难以如愿，可惜他心中忌贤，一直不把我这个儿子当…
就在绝心思忖之际，绝无神凝视着聂风如狂风般卷至的刀，摹觉一股凛冽寒气迎头盖下，内心大惊，不敢怠谩，猛提一气，大喝一声：
“好怪的刀路。”
杀拳凌厉杀着——杀心，朝天轰出，疾迎而上。
凌厉拳劲正好与魔刀刀寒半空碰撞“波”的一声暴响，漫天冰滔四射，耀眼眩目，众人乍见之下无不骇然惊愕。
原来聂风的魔刀发动之时，赫然将四周空气凝成了冰。
重击之下，聂风刀势不禁为之一乱，强硕无匹的拳劲直射而上，沉猛无匹的反震力硬生生的把其震飞，步惊云见之不禁神色微微一变。
绝无神一拳震飞聂风，见他竞连哼都不哼一声，似安然无恙，不禁暗忖：
“好小子，短短时日，功力己可与老子杀拳一拼，真是进境神速啊！”
绝无神思忖之际，聂风却半空一翻，闪电般挥力横扫而到至，刀寒凌厉无匹，快逾电花石火，有如惊虹飞渡，快得不可思议。
绝无神忽见聂风反旋而出，顿觉浑身彻寒如骨，内心大惊，狂吼一声，拼命击出一拳，将其震但，身形已蹬蹬后退。
心中对聂凤与无名，步惊云背道而驰的武功暗自骇然，忙运功驱散身上余寒。
步惊云见聂风两刀迫退绝无神，心中不禁暗忖：
“哦？自生死门一别，聂风人魔后果然是脱胎换骨，功力猛增不少。”
思忖之际，忽然瞥见无名身上散着一股浓浓的自雾，不禁大惊道：
“啊？前辈，你怎么啦？”
急俯身细看，赫然是那四溢的刀寒触其全顿时化着热气蒸发。
刀寒四散横涌，波及全身，功力弱者尽感彻骨入骨，纷纷后退。
十气忍站在望月亭上凝观虽未受波及，也不禁为之动容，为首浪人惊叹道：
“聂风那小子刀法比以前更狠烈霸道，想不到中原还有这样一个深不可测的高手，绝无神今次大事不妙。”
其下首之人点头道：
“但大家仅注意聂风，有否留意无名，他虽是重伤，惟正把吸纳绝无神的功力融为己用，似乎好戏还在后头。”
余人间言猛醒，撅神着无名点头不语。
众人惊愕之际。聂风身形退复进，毫不乘势，喘息身形坠地的同时，手中雪饮赫然脱手疾掷而出，身形同时狂风般卷起。
聂风招路以快绝别具一格，绝无神不擅长应付这种招路。
刀到，人亦杀到！乍见之下不禁暗惊：
“嘿！这小子快得如此厉害，如今没有金身，务须加倍提防，”
疾运全身功力布于全身。
聂风身形去凌空一旋，叶的一声，以脚御，疾攻绝无神。
绝无神也料不到聂风的刀法竟怪异如斯，乍见其提气的抽身一荡，以腿卸刀回旋疾削，内心大惊，不敢硬挡，身形疾闪，险险避过。
绝无神见避过怪异一击，尚未定神，刀光又起。聂风猛地回蹬，雪饮闪电向其咽喉横劈而至，正是魔刀绝杀之二——“魔道横行”。
聂风连绵攻势，快绝无伦，凌厉无匹。
绝无神被逼得毫无闪避的余地，聚见刀光又至，大喝一声：
“好小子，老夫要你的命。”
陡提全身功力，右臂一抖，硬挡而出。
当的一声脆响，绝无神的护腕己然被聂风一刀劈碎，直劈见骨，鲜血狂溅而出。不禁大喝一声，身形疾退。
聂风一刀得手，更是疯狂抢攻，不给其任何喘息之机，风神腿闪电横扫而出，啪的一声，踢在创痛，绝无神大喝一声，硬拍下雪饮。
可惜，绝无神虽拍下雪饮，上路防守太空，聂风已然身形一侧，乘势以风神腿连环扫向其头部。
“啪。啪！”两声暴响，绝无神面门己然连中两腿，不禁冷哼一声，哇的吐出一口鲜血。但他确凶狠绝伦，强悍无匹，咬牙忍痛，全力轰出了一拳。喷的一声巨响，聂风始料不及，被一拳击在背上，此拳吃昨不轻，顿是张日吐出了一口鲜血，被震得直飞而出。
步惊云见状大惊，脱口呼道：
“风！”
身形直扑而出。
绝无神虽击伤聂风，却己是头昏脑胀，踉跄后退。
然而，此时无名摹地起了强烈变化，浑身闪烁着一层薄薄的光圈，回旋闪耀，眩人眼目。双目一睁，再度闪现一股战意。
“蓬”的一声响，身形身地上疾弹而起，发动了他的最后一击，骄指成剑，快如狂风骤雨般的直攻向绝无神，卷动一片剑浪。
无神绝宫众乍见之尽皆惊然动容，惊呼出口：
“主公，小心！”
绝无神乍见之下也不禁为之神色一变，厉喝一声：
“好家伙，你竟然还可以再战？”
不错！无名一直乘时调息，把吸纳绝无神的功力融会为一，再攻出这雷霆一击，这一击之快、之狠，此时负伤的绝无神根本无法闪避，话方出口，隆的一声巨响，己然被击中前胸。
四周抢救的鬼刹罗也被无名强硕无匹，霸道绝说，石破天开的一击震得横飞而出，兵器脱手，惨呼嘶嚎不绝。
绝无神粹遭重击，体内气浮血涌，不禁暴响一声：
“去死吧！”
拼命弹起，狠狠攻出一拳，“蓬”的一声巨响击中了无名的腹部，赫然是两败俱伤的打法。
无名不禁冷哼一声，嘴角浸血，身形疾闪，以指当剑疾攻而出。
高手过招，却打至拳拳到肉，掌掌奏效，双方都是遍体鳞伤，打得空前惨烈，只因必须有一方死绝，此战才能结束。
转眼又是十招过去，双出招如风，身形奇快，以快打快，一时但见拳掌交错，劲风四溢，荡起地上尘地和血飞溅。
“蓬！”“哼……”摹地，绝无神一拳击中了无名的胸部，蓬的一声响，无名冷哼一声张口吐出一蓬鲜血，直觉胸骨有如碎裂，嚏嚏脆响，浑身功力顿散。身了被震得反弹而出。
就在此时，聂风己如风狂卷而至，刀光疾闪，疾斩向绝无神的胁下。
绝无神粹觉刀风临体，己然闪避不及，卡的一声脆响、已然中了一刀，虽是硬功底子深厚，没有伤及内腑，却亦是皮丹肉绽，鲜血横涌，冷哼一声，身形疾退。
聂风一刀得手，更狂更快的刀随即汹涌而出，狂风暴雨般卷向绝无神。
绝无神狼狈非常，痛苦不堪，却闪避不及，只得咬牙忍痛，强提内气，冷哼一声，铁拳疾迎而出。
“当！当！当……”一阵脆响，绝无神强挡几刀，身形暴退。
望月亭上观战的十气忍见状不禁暗惊道：
“聂风那厮刀势虽快而猛，但怎会把绝无神逼得节节后退？”
气忍们话方出口，绝无神果然若有所图的退至山壁，心中不禁暗晤。
就在此时，聂风忽然陡喝一声，身形陡拔而，刀势催至顶峰。
虽只是简单的直接一劈，但这一劈的力量，已是刀所能劈出的极限，己是极限的一刀。
顿是天惊地变，风云萧杀！
但负伤在身的绝无神根本没必要以身硬拼此极极限一刀。
眼见聂风破石惊天的一刀劈下，但只想到了两个字——出手！
“出手”二字正是气忍们等了十多年的一承诺，眼见绝无神无力接下聂风全力一刀，众人不禁血脉沸腾！准备出战。
果然！绝无神不禁聂风一刀劈下，大喝一声：
“‘养兵千日，用在一招！’嘿嘿，小子，你要杀老夫得先过气忍们这一关。”
绝无神话方出口，隆的一声暴响，气忍们己然震碎护栏，掠身而下。
十气忍苦练十多年只为今朝一招，此招一出。即全力一赴。
各自在喝一声，运气发功，一道雄浑无匹的气墙己然将绝无神牢牢护住。
十人同气连枝，一口气如叠罗汉般拦于绝无神的身前。
聂风刀势未至，己然被十人功力集于为首之人，双手硬生生的将刀夹住，顿是暴怒大吼一声，运劲直劈而下。
隆！劲招互拼，当场爆发出一声沉雷般巨响！魔刀虽然被夹，但凛冽刀寒仍铺天盖下，直透每一个气忍。
最底下一人所承受压力最大，而且刀寒撤骨，关节顿时僵硬，众人不禁一惊。
场中众人见之，无不暗自骇然，惊然动容。
聂风力量恍似无穷无尽，一招被扣，立如野兽怒吼一声，源源刀劲又猛向下压，十人叠成的八丈高的人柱顿时被压成六丈。
为首的气忍骤觉压力陡增，不禁咬牙道：
“好强的刀！奇寒如骨。”
第二人顿觉全身血脉凝冻，痛苦不堪，疾喝道：
“我关节僵硬，难支持了。”
第三个气忍却被压得浑身骨格暴响，内心大骇，闻言急道：
“不能再拖了，十气忍归元吧。”
第四人却是被压得双眼都差点鼓出眼眶闻言嘶吼道：
“顶多与他拼过同归于尽。”
第四人话音甫落，十人心互通，知道不能久战，齐喝一声，催动内气，直贯为首一人，一股凌厉无匹的紫气如炮射出，己然施出了大日紫气最霸道的一击——“十气归元”。
所谓“十气归元”，乃是集十人毕生紫气精华，于一人之身发出，反扑力何等惊人。但闻隆的一声轰天巨响，一股紫气疾射而出，聂风顿时被震得狂喷着鲜血，斜飞而出。
气忍们化险为夷，无神绝宫等众齐声喝“好！”但刀寒之邪迅即侵至四周的每一个空间，寒气逼人，触体撤骨，众人纷纷暴跌。
无名与步惊云见聂风被震得斜飞而出，内心大惊，暗忖：
“不好！”
方欲扑出抢救。
聂风被震出十丈，甫一着地，身形闪电般的一弹而起，毫不喘息掠身挥刀反扑而上。因为他不达目的，绝不罢休。无名与步惊云见他再次扑起，不禁暗松了一口气。
聂风身形尚未扑到，摹地“啪嘲”一声响，只见为首名气忍的头颅开始爆烈。接着全身赫然一分为二，鲜血狂流。
原来聂风刀寒己透过他的脑门，早把他劈为两截，整个人更如炸药般迸碎。
紧接着第二个，第三个……十个气忍皆因刀寒袭击，相继爆裂，如一座爆炸的小山，血流成河，碎肉横飞，但其尸体却被凌厉无匹的刀迅速凝固成冰柱，并没有倒。
十人多年来在绝无神旗下一起同生，想不到今日为完成任务，却是他们共死之时。
真是养兵千日，用在一招，死于一刀。
无神绝宫众乍见十气忍惨死，不禁惊然动容，惊得睁大了双眼，回过神来，战意全消，“呼啦”一声，纷纷暴退。
原立于龙峰上观战的绝心，早已不知何时跑得无影无踪。
聂风霸绝邪门的一刀，威力无匹，冠古绝今，无名眼见之下，也不禁惊叹魔刀之厉害，与可怕。
然而，此刀的可怕，更令无名双目中流露出一片担忧之色。
聂风飘落在十气忍尸首旁，并没有再向其下手，呼的一刀劈碎冰块，穿过人墙，即见壁上早被轰穿了一个大洞，绝无神早已踪音然，毫不犹豫，一声不响的闪身而入。
石壁后正是望亭下的一个地窖。四周漆黑一片，但在聂风的魔眼里，却在黑暗中散发一股邪恶的径。
他止步游目四顾，轻微的呼吸。
他的鼻于，纵有一种野兽的本能，可以辨出绝无神身上的血腥味。忽然眼中闪过一抹诡异的光，即朝绝无神逃走的方向追去。
绝无神其实为防登基有变，早已准备了后路，眼前大势己去，趁十气忍拦住聂风之际，全身而退，其速度之快岂不令人咋舌。
聂风心中只有一个杀败绝无神的执念，不战不休。
追出也不知多远，却仍未风绝无神的踪影，可他仍是穷追不舍，似乎忘了自己的伤痛，与其他所有的一切。
可惜他实在伤得太厉害。
狂催元气之下，脑际一昏，四脚一软，人己扑倒下去。
但他人虽仆倒，却急的以刀撑着，欲站起再追。
然而，他纵然顽强，五内气力早已掏空，终于不支，挣扎了儿下，啪的倒在石阶上。
就在他倒下的那一刹，一个人幽灵般的出现在他身前。
此人并非绝无神！
而是无名的师兄，也是他的死敌——破军！
破军阴沉的注视着聂风良久，忽然拔起他的刀，将他挟在腋下，闪电般的掠身而去。
扫校

第10章 071

第七十一章 深山药庐

旷野，深山，药庐！
是神医炼药之处，平素不喜接待任何人，今日却例外。
聂风昏厥不醒，人事不知，呼吸微弱的躺在药庐旁的木榻之上，显是伤得极重极重。
步惊云一声不响的盘膝坐在他对面的木凳之上，心中却是思潮起伏，难以平静。
再见神医，忆起当日接上麒麟臂之事，步惊云心中不禁一股莫名的亲切感，可是目光一接触自己的好友——聂风。如今落得伤重昏厥，为拯救同道与天下苍生而入魔道，变成了一个只知道拼杀的植物人一般，心苦。心痛，不禁怅然一叹。
神医一声不响的替聂风拿脉良久道：
“这小子伤势其重，幸而骨格奇佳，服过老夫的九转回生丹，相信睡一两天便会转醒过来。”
步惊云闻言暗松了一口气道：
“谨谢前辈仗义之德。”
神医闻言摇了摇头，转身指着步惊云道：
“你的伤势其实比他更重，可要好好休息？”
“嗯……”步惊云闻言点头道：
“谨遵前辈吩咐。”
话音出口，排出杂念，微闭双目，运气调息疗伤。
“唉……”神医一叹：
“想不到今次中原群雄伤亡如此惨重，老夭毕生所藏的奇丹妙药也给用个清光啊。”
叹息声中，背负着双手，缓步朝门外走去。
神医向来不轻易救人，惟这次群雄不分正邪，合力对抗外敌，伤亡惨重，大义当前，他亦不惜倾药相助。
药庐另一房内，无名正在运气调息。
中华阁众老与掌柜静守在坑前感慨万千。其中一老叹道：
“今次幸能合力揭破绝无神的诡计，否则万里神州己落到东瀛手上。”
掌柜点头道：
“只是老板这次决定，令我们担心。”
掌柜闻言点了点头，走到无名身前道：
“老板，你真的要去？”
无名闻言缓缓张目，目中闪烁着正气坚毅，并没有说话。
掌柜深明无名的性格，一旦决定的事，是不达目的绝不罢休，不禁担忧道：
“老板，此行可能比上一战更凶险百倍，你还是别去吧！”
众老闻言齐声附和道：
“是呀！而是你伤势奇重，也不应急急起行啊！”
无闻言并没有说话，也没有回答众人，默默的凝思良久道：
“晨儿在哪儿？”
众人闻言点头道：
“他？他正要去解舍心印！”
剑晨精赤上身，一股强劲的力量正连绵不绝的输入他体内。
只见这股力量自其心坎发出，胸前的舍身印亦冉冉消褪。
他浑身汗如雨下，痛苦不堪，呻吟不己，忽然啪的一声响，他被震得飞扑而出，‘啊’的惨呼一声，张口吐出了一股鲜血一个狂笑声在他的背后随即响起：
“小子，算付走运，若非老子，你今生今世休想摆脱这道舍心印！哈哈……”
聂风！昏昏厥厥的身在木榻上己然过了一天一夜。
绝无神全身而退，他绝不能从此躺下。
暮地，他暴然睁眼醒来，比神医的估计还要早。
甫醒过来，立即翻腾而起，步惊云乍见之下不禁暗惊。默默的注视着他。
聂风飘落地上，游目四顾。
室内的环境与人，对他来说，一切全都显得陌生。
不！除了雪饮……他忽然看雪饮，闪电般的抓在手中，旋风般的直卷而出。
步惊云见状大惊，急喝一声：
“风，你要去哪里？”
掠身疾追而出，然而聂风己恍若未闻的远去。
匆匆而来，匆匆而去，他又要匆匆赶去何处？
这一点也是步惊云正担心的问题。匆匆向神医告别，纵马赶往了步家村。
步家村，一个偏僻的小村。
院内的小屋里，桌前围坐着三人。
步惊云，楚楚，冷胭，桌上有酒菜，还放着那柄开锋的绝世好剑。
三人相处，难寻话题，步惊云不禁对剑生叹：
“若非前辈对剑有过人的见识，单靠我一个人浅薄的资质，一世也未能想出为剑开锋之法。”
剑己开锋，又将出征，人将分离。
冷胭知趣的握着剑道：
“主人，请把剑借我看一会。”
步惊云点了点。冷胭拿着走到院子里，仔细观摸，剑气浩然，锋神无匹，隐透奇光，不禁大喜道：
“开锋的绝世好剑隐透奇光，……”
说到此处，往事泛上心头，神色顿为之一黯，凄然自语：
“钟眉，温弩，你俩可以好好安息了。”
冷胭知趣避开，步惊云与楚楚单独相处，却是千言万语，相对无言。
良久，楚楚凝视着步惊云，难过的替他挟了一块肉道：
“云，这些都是你喜欢的菜，你吃点吧，只不知道你此去以后，何时才能再为你弄同样的茶？”
分别在即，步惊云思潮翻涌，食难甘味，闻言不禁摇头道：
“不知道。”
这句话斩钉截铁，楚楚不为之浑身一震，肉掉在桌上，幽幽怨的注视着步惊云道：
“云，你曾应承，若这次安然无恙回来，你便留下来与我生活下去。”
步惊云闻言内心一震，再也抑制不住奔涌的激情，情不自禁的握住楚楚的手道：
“我知道……但这次不去不行，不过我相信这是最后一次。”
顿了顿松开了她的手道：
“楚楚，希望你能明白我。”
楚楚默默的点了点头，凄然无语。
她心中十分明白，若这个世上，有一个人了解步惊云，那就是她自己。
二人默默的用过膳，楚楚与冷胭送步惊云起程。
三人各怀心事，离别之时情更切，全都默然无语。
步惊云步子迈得十分沉重，他心中十分明白，此次一去，凶多吉少，十有八九是最后一次离开楚楚。
终于，走到村头的那棵大树下，他停下了脚步，缓缓转身，凝视着楚楚道：
“你要保重。”
说着抓住楚楚的双手道：
“若我一年内没有回来，你就为孩子再找一个父亲吧。”
“云……”楚楚闻言娇躯一颤，话方出，泪己潜然而下，噙泪凝视着步惊云，凄然无言，她心中十分明白，这一年不回来的弦外之意。
一直以来，楚楚忍着不哭，只为怕步惊云担忧，听其如此说，己然知道他此去何等凶险，藏于眼中的泪，再难抑制。
步惊云心中一片黯然，伸手拭去楚楚眼角的泪道：
“别哭，我离开后你要更为坚强。”
说着搭着她的芳肩，注视着冷胭道：
“冷胭，请你代我照顾楚楚。”
冷胭闻言点头道：
“主人放心，冷胭亦无亲无故，一定会照顾好楚楚。”
剑奴向来尽忠守，能得其亲日应承，步惊云立放了心中的一块大石。点头说了一声：
“好！”
放开楚楚道：
“楚楚，我走了，你一定要保重。”
话一出口，飞身上马，注视着二人道：
“你们二人好好相助，我就放心了。”
话方出口，挥了挥，朝二人说了声：
“再见！”
双腿一夹，骏马啼肃肃一声嘶鸣，四蹄翻飞，疾驰而去。
楚楚默默的注视着步惊云飞骑而去的身影，心中万语千言一切己成多余，千言万语凝神于双目中。
冷胭却感触的道：
“主人自从绝世好剑开锋后，看来人已改变了不少……”
天未明，星未灭，倒映海中，有如一粒粒闪烁的珍珠。
一艘巨船，停泊海边，等待起航。
无名仁立沙滩上，眺望茫茫大海，海无语，人无言。
他己将远行，中华阁众老一声不响的静立在丈远外替他送行。
要等的人还没有来，忽然听到背后，传来一个熟悉的声音：
“师父。”
剑晨己然匆匆赶来。
无名并没有回头，对于这个耗了不少心血，又伤透心的弟子，他真是有言难语，眺视海面，怅然—叹。
剑晨三步并两步的走到无名身边，愧然道：
“师父，舍心印这次得以解除，徒儿定会洗心革面，改过自新。”
无名闻言点了点头，拍了拍剑晨的肩道：
“既是如此，为师便可安心多了。”
话方出口，毅然转身，迈步直朝船边走去。
掌框见状匆匆赶上道：
“老板，你凡事须小心。”
无名闻言止步，点了点头道：
“嗯，你们留守中原，也须谨慎提防，免再给人乘虚而入。”
话一出口，人己掠身而起。
“呼”的一声，无名己飘然上船。
就在此时忽然一阵得得的马蹄声传来，众人回首望去，不禁惊呼出口：
“啊，步惊云来了。”
步惊云在丈外飞身下马，疾步而行，走到众老身前。
掌柜见状沉吟着道：
“步少侠，难得你这次与老板一起去，希望你俩能早日凯旋而归。”
步惊云拜别众老，便与剑晨擦肩而过，默不作声。
剑晨低着头，不敢面对步惊云，耳听他的脚步声远去，忽然转身道：
“惊云，楚楚呢？”
步惊云没有回答，也没有转身，继续前行。
但走不及数步惊云便亭了下来，头也不回道：
“她在步家村。”
话方出口，人己“呼”的一声直朝船上掠去。
无名静立在船外，见步惊云飞身掠上，缓缓的点了点头。
步惊云飘落在无名身前道：
“抱歉，我来迟了。”
无名二话未说，带着步惊云朝船舱内走去。
就在此时船舱内一个熟悉的声音响起：
“两位既已到齐，船家，开船。”
二人闻言不禁一震，情不自禁的刹住了脚步。
原来在舱内接待二人的竟然是破军。见二人暗自惊愕，不禁“嘿嘿”笑道：
“长路漫漫，两位何不下来休息一下，与老子痛饮三杯如何？”
二人闻言，一声不响的朝船舱中走去。
船随即起航，破浪乘风，驶入大海之中。
破军，本与无名势不两立，曾为击败无名不择手段使用诡计。如今为何会与二人同舟共去：
他这次会否使计？使的又是何计？
步惊云与无名大战后，未有半分歇息，已紧接起航，到底所为何事？
何日方是归期？
扫校

第10章 072

第七十二章 最后之战

月黑风高，巨船乘风破浪，如飞前行。巨般己然在茫茫大海之中，无休无息的疾行了数日。
步惊云与无名并立船头，心中却是满腹疑团。此次出海，远赴东瀛，志在救被绝无神劫持的皇帝与龙王、凤舞三人。
皇旁被劫，神州无主，为了天下苍生，也为了大义，二人相约远赴东溉相救，同时救出龙王与凤舞。
但他们做梦也料不一此行带路的竟是破军。
对破军的为人，无名与步惊云都十分清楚，不得加陪提防，同时又不得不依仗他带路。
因为他是唯一一个到过东瀛的人。
破军静立在二人身前丈外，凝视着夜色的大海，仿佛那漆黑的海浪，就是他的人生。
虽然凶险、激越，越没有半分光采。
三人皆在看海，心中却是截然不同的心境。全都缄口不言。
突然破军转身注视着二人道：
“我曾在无神绝宫潜修三年，故对宫内的一切地了如指掌。”
说着自怀里掏出两个纸卷，扔给二人道：
“这两份是我绘的地图，接着吧。”
无名与步惊云点了点头，舒臂一抄，啪的一声响，已然将地图接在手。
破军接着沉转着道：
“无神绝宫内有一个秘地拳坟，你们要找的人相信亦会彼囚于此，不过拳坟亦是守护最为森严之地。”
“多谢！”无名抱了抱拳与步惊云步入船舱之中，于灯前细看地图。
二人细心看罢，随即将其妥为收好。皆思索不语。
绝无神宫在大海之中的一个岛上，此去救人，更增添了不少困难。
破军静静的站在舱门口，凝视着二人良久道：
“起航至今，你俩一直只吃自己带来的食物，似乎对我存很大的成心。”
无名闻言点头苫叹道：
“师兄，你我同门半生，我对你很清楚，从不敢低估你的心机。”
“不错！你们对我理应格处提防。”破军闻言点头道：
“即使我自己，其实亦不相信会这样做。”
破军说着，脸上亦不由泛起一处稀有的啼嘘之色，怅然一叹道：
“当年我为了要击败你，便以自己喜欢的一个女人去换取绝尤神的一杀招杀破狼。虽然习成杀破狼后我终以计把你击败，但……”
说着又是枪然一叹道：
“得胜后的我反而感到十分空虚，才发觉自己所干的事无聊得可怜；我真正需要的是我那个我喜欢的女人。”
二人闻言明白了不少。步惊云松了口气道：
“所以你这次，带我去无神绝宫，就是借我们想办法讨口她？”
“嗯！”破军闻言不禁紧握拳头道：
“绝无神己登峰造极，若单以我一人之力，根本无法得回她。”
步惊云向是一个至情之人，闻言不禁点了点头，他极相信，破军这样一个强者，最终也会去寻回昔日的情。
无名却一直缄默不语，他太熟悉破军，不得不小心提防。
三人一时皆沉默无言。忽然听到一阵轻微的衣袂破风声响起，步惊云不禁一惊，急回头道：
“是什么人在偷听？”
步惊云话音甫落，无名帽然一叹道：
“是鬼虎。”
接着“呼”的一声响，鬼虎己然掠身而至，跪在无名的面前吞吞吐吐道：
“主人，龙王……凤舞……与我……曾出生……入死，此行……我……诀……决不能……坐视…
无名点了点头，凝视着鬼虎道：
“起来，既然你已来了那便一起去啊。”
“多谢……主人……”鬼虎闻言起身道：
“但……我在船上……躲了……半月，发觉……船内……藏着……大量……火……
药……”
鬼虎此言一出，无名与步惊云不禁为之暴震，神色倏变，一时不禁为之惊愕。
破军“哈哈”大道：
“哈哈，无名，你这个仆人可真是心细如毛啊。”
二人闻言猛醒，齐声喝道：
“嘿嘿，别小题大做，我绝对没有用。”
破军话音甫落，船家己然堆笑跑过来道：
“大爷，好消息，我们快要到东瀛了。”
步惊云与无名闻言戒备似的凝视着破军。缄口不语。
“哦？”破军点了点头，双目闪过一个阴冷的寒芒，注视着无名与步惊云道：
“好！既然目的地在望，我们在此分手。”
破军说毕一手捏碎栏上的龙头，同时间，船尾暴发出“隆”的巨响，水浪飞浪，浓烟弥漫。无名与步惊云闻之不禁神色倏变，暗惊：
“不妙。”
船老大更是惊得睁大了双眼，一时惶然无语。
原来破军所藏的火药己在龙头机关启动下开始爆炸了。
破军引爆巨船，趁众人惊震之际，身形一闪，卡的一声，己然抓碎了船夭的脑门。无名见状不禁苦笑道：
“破军，你始终脱不了凶残本色。”
破军身形一闪，哈哈笑道：
“哈哈，别要大惊小怪，无神绝宫耳目极多，我们绝不能以此船登陆，这些船夫也非死不可。”
说话声中，飞扑向另一惊魂出窍的船夫。
无名闻言神色一变，急喝道：
“破军，不要滥杀无辜！”
可惜又岂能阻止得了破军的凶残手段，身形一连几闪，一阵惨呼声响起，船上的船夭己然被悉数歼杀。大笑声：
“嘿嘿，我们此行的目标只为绝无神，区区数条贱命算得什么！船上仍有火药未爆，要命的弃船逃命吧。”
话方出口，人己然飞掠而出，叶通一声，没入海水之中。
无名知道破军所言不虚，大喝一声：
“走！”
与步惊云。鬼虎三人齐掠入海中，三人身形方起，隆的一声轰大巨响，巨船全部炸毁，溅起漫天水浪，浓烟滚滚四涌。
大战后，皇帝、龙上。凤舞踪影沓然，只有破不知三人被掳反东瀛，眼见神州无首，亦为拯救忠心二仆，无名遂与步惊云联袂起行，惊险重重的旅程终于展开……
无名与步惊云，鬼虎，三人跃入海中，己然失散，不禁心中暗自担心，运气逼水疾行，忽然瞥见前央涌起一连水浪，不禁暗忖一声：
“哦！难道是惊云与鬼虎？”
凝目视去。
但见浪花涌起处，两人疾潜而来，并非步惊云与鬼虎，不禁暗禀：
“以须水中以腿飞快向前，功力相当不错，必是高手。”
忙运气戒备。
来人的确并非寻常之辈，而是东瀛火武门门主火狼，擅使连身刀，身后眼其师女焰姬，擅使同心环。
人犹未至，火武门主已两刀齐出，闪电般的攻向无名。
无名见来人一声不响出手，心中不禁暗禀：
“咦，我与他们素未谋面，难道是认错人了。”意念至此，急提一气，双掌疾翻，旋起一圈水浪，“咕淌”一声，猛把二人震开。
火狼与焰姬身形一退，旋又挥兵器从两侧攻上。
无中不贯水战，见之大急，急提一气，身形利箭般的直射而出。
但火狼与焰姬似有意与无名为难，身形一扭，已然闪电般的疾追而上。甫出水面，挥动着兵器疾攻而上。
无名见二人仍是一言不发狠攻，双目精光一闪，冷哼一声，右臂一舒，闪电般的抓住了同心环，顺势一带，“当”的一声，已然挡开了火狼一刀。
焰姬兵器被制，方欲运气拉扯。无名已然松手飘然而退道：
“朋友，你们没认错人吧，无由无故向我下手。”
火狼见无名轻描淡泻的击退自己，闻言大怒道：
“我们没有认错，你就是那人中土高手无名，果然名不虚传。”
说着就欲出手。
焰姬刚才兵器一出己然受制，戒备在心，闻言急道：
“掌门师兄，这厮武功厉害，我俩务须小心！”
无名做料亦料不到自己尚未入东瀛己被人认出，乍闻之下，料事他处事不惊，也不禁为之一震，闻言方欲开口，以免不必要的战斗。
火狼已然抢先道：
“我们今日就试他一试，为何能称武林神、话。”
话方出口，手中的连身刀己然脱手掷而出，人己然弹身而起，凌空疾翻。
无名见状冷哼一声，身形闪电般的朝烧着的船掠去。
火狼疾喝一声，身形凌空疾弹过去。链身一动，刀随链转，闪电般直向烧着的船穿插。
啪的一声插入火中，无名冷哼一声，飘落海面。
火狼此时却在半空中施身一招，火中的刀顿被扯出，赫然满刀是火。
这就是连身刀，此刀以一种易焚奇铁铸成，触火即燃。
火狼冷笑一声：
“嘿嘿，武林神话，看看你如何可破老子此刀。”
说话声中，右臂一抖，刀，己挟着熊烈火焰与船上木屑向无名疾攻过去。
无名一声不响的注视着火狼，御气凌波，水面虽是一片惊涛骇浪，但其踏足处仍是平静无波，眼见烈焰扑面，依就镇定自如。
就在刀将至面门的那一刹。无名倏的双掌一举，旋即一合，冷哼一声，内力暴放，整个顿时焰入水中，“蓬”的一声响，激起一道如铜墙铁壁的水墙，尽把烈焰扑熄。
汹涌澎湃的浪涛在无名强硕无匹的内力催动下疾卷向火武门主。
火狼料不到无名的内力强劲如斯，“啊”的惊呼一声，向形暴退。
“朋友，你到底所为何事，苦苦相逼。”无名身形却以快得不可思议的速度自巨浪中弹出，闪电般的绕到了火狼的身，扣住其右扇。
火狼闻言一惊，粹觉受制，回首赫然见无名个知何时己然到了身后，不禁心头为之一寒，惊愕无语。
无名一直未明对方来意，话方出口，旋见浪花拍下，忙运内功抵住。
良久，火狼方始回过神来，强作镇定，注视着无名道：
“多谢你手下留情，果然厉害，佩服佩服。”
说着指着远处道：
“我这一次是奉主之命，前来为你引路。”
无名随着火武门主所指的方向望去，胆见一艘极华丽的东流巨舟己疾驶而来，不禁身形微微一震道：
“你的主公是谁？”
旋即松开了手。
火狼摇头一笑道：
“不过你放心，我主公对你绝无恶意，请上船吧。”
“得罪？”无名礼貌的客气一句，思绪急转，缓缓跟着火狼上船，火狼见无名沉吟不语，不禁笑道：
“阁下放心，我师妹精于水性，她会帮你找你的朋友回来。”
“多谢！”无名闻言暗禀：
“咦！我从未在东溉踏足，为何竟有人知道我的来路，”说话间二人己然走入船中。
但见两个蒙面人立在两旁，两个身材窈窕的女孩正在舱内对饮，无名对此虽是大惑不解，却毫无关点惊异之色。
镇定自如注视着火狼道：
“你家主公似乎很了解我。”
火狼点头道：
“我主公一直以来对你甚为欣赏，闻得你远渡而来更为高兴，特此派我来为你引路。”
顿了顿道：
“正因他日时常对你称许，我基于学武人的通病，才会急于与你比试，请别见怪。”
无名闻言摇头一笑，暗忖：
“这个主公如此神通广大，倒底是谁？”
思忖之际，忽然听到一个清脆的声音响起：
“请！”
遁声望去，赫然见两个身着玄服，青中蒙面裹头的人从两侧持枪疾攻而至。不禁为之微微一震。
火狼见状大惊急喝一声：
“玄门幻忍，你们到底想干什么？”
说话声中闪电般的拔出刀，“当”的一声，为无名挡住了一枪，另一枪却趁虚而入。
无名却气定神闲，从容自如，就在枪距胸前只有尺寸的那二瞬，双臂一舒，己然闪电般的夹住了枪柄，一试之下，不禁暗惊：
“哦、料不到这一班人全是内力深厚的高手。”
思忖之际，暗运“万剑归宗”中第二诀。
出手之人枪头被夹，抽不动半分，就有如在无名的双掌生了根一班，己觉体内功力源源被吸，心头为之一‘凛，不敢支持，慌忙弃枪而退。
无名冷哼一声，把枪丢船在船上，忽闻一个苍老的声音响起：
“难道一代宗师驾临东土，举凡习武之辈技痒难熬，欲请指教，冒犯之处，请多见谅。”
随着话音响起，一个须眉皆白，手握念珠，目烁的金光的和尚己然缓步而来，正是玄门幻忍门主一一幻圣一心。
火狼正与另一个幻忍斗得不分高下，闻言冷笑道：
“嘿，无名兄是中原第一高手，岂是你们幻门的三脚猫功夭可比。真是自不量力。”
无名闻言摇头道：
“过奖了。”
说话之间，舒的出手，一手二指夹住幻忍的枪，另一手抓住了火狠的刀，将二人硬生生的分开。
这两帮人本同效一主，幻忍是贴身侍卫，而火武门则负责对外奔跑。双方明显极不咬弦。
幻圣一心与无名见过礼，客气几句道：
“无名兄请入内。”
转身而行。
无名心中疑云更盛，一时真弄不清这批人请自己到底是为了什么。但他必定是经过大风大浪之人，知道事己至此，不进不行，毫不思的点了点头。
火狼见状伸手做了一个请的手势道：
“主公己侯多时了，无名兄请。”
话音甫落，二人迈步朝船舱中走去。
一入船舱，但见上首盘着着一个须发番然，长髯及胸，头顶己秃，面容瘦削，目烁威仪的老者。在他的身前立着儿个蒙面持枪的气忍，一眼可知，他显然是火狼口中的主公。
无名乍见之下双手抱拳道：
“阁下找在下不知有何指教。”
老者闻言开怀笑道：
“哈哈，绝无神横行多年，今日终于来了一个可以与他对抗的人，无名，我们一定会尽力帮助你。”
“帮我？”无名做梦也料不到老者居然会开日说出这样一句话来，愕然注视着他道：
“不知你们如何帮我？”
老者点头沉思着道：
“无神绝宫是东瀛第一大帮会，旗下更有十万兵马，势力之大，足可吞并整个东瀛，即使你能混进宫去，亦无法再出宫门半步。”
无名闻暗自心惊，一个帮会居然有十万兵马，其势力庞大，确是出人意料。思绪疾转道：
“阁下的势力似不在无神绝宫之下，为何不出手。”
老者沉吟道：
“我并不想与无神绝宫正面冲突，但即是己于宫内布下心腹棋子，你救人事成之后，我们大可助你安全离开。”
顿了顿似突然想起了什么道：
“不过，有一点你必须知道，绝无神虽然厉害，但他背后还有一个更利害的高手。”
“哦……”无句闻言身形不禁为之一震，双目精光一闪，沉思不语，一旁的火狼趁机补充道：
“不错！绝无神还有一个师兄拳道神，一直销声匿迹多年，传说仍在绝宫之内，这也是我们不敢正面挑战绝无神的原回。你务须多加小心。”
眼见火狼事事关照，无名不期然报以一笑。
相反，火狼适才与无名交手，早已对其武功及慑人的宗师威仪心悦诚服，暗生敬慕之意。
无名沉思良久，注视着老者道：
“那，你们这次帮我，有何目的？”
目的？无名此言一出，这老者不禁为之一愕，一时说不出话来。
一旁的火狼见状暗急道：
“嘿！绝无神视人命如草芥，妄想以一己野心祸延天下苍生，即使我们东瀛自己人，也恨之入骨，心中恨不得杀之而后快。”
无名闻言默默琢磨，只因一切来得太突然，料是他精明过人一时，己如坠九天云雾之中，凝视着老者道：
“正如所言，绝无神势力甚广，神通广大，这个又会否是圈套。”
老者见无名不语，开日道：
“我明白你心中在想些什么，若你有任何疑难要求，尽管对火狼说，他会悉力助你。”
老者话音甫落，一直缄口言幻圣一心忽然惊‘咦’道：
“哦？屋顶上有人？”
与此同时，无名己然发觉，双目寒芒一闪道：
“什么人？”
舱外的待卫闻言朝屋看去，赫我见一个头发奇长，头戴头笠，看不清容貌的蹲在房脊上，赫然是鬼虎，不禁大喝一声：
“快抓他下来。”
就欲掠身扑上。
夜色弥漫，月色朦胧。无神绝宫一片宁静。
踏，踏、踏……
忽然一阵急促的脚步声响起，一个鬼刹罗闪电般的朝无神绝宫奔去。这个鬼刹罗并非别人，而是化了装的步惊云。
步惊云混入了无神绝宫，欲趁夜查清龙王，凤舞、皇帝，三人被囚禁之地，欲待机救人。但他不敢贸然显露真是功夫，一路极为小心。
走到一个大门前，他忽然停住了脚步，心中不禁暗忖：
“已经过了永生殿，依地图所示，只要穿过殿外的殿外的紫叶林，便是宫内禁地——拳坟所在…...”
“这里己接近绝无宫禁地，戒备森严，凡事多加小心为上。”意念至此，放轻步于，向桥上疾行过去。
“什么人？胆敢擅闯禁地？”步惊云走到桥中，忽然一个冷喝声响，两人现身相阻。心中不禁为之微微一惊。
两守卫看见步惊云腰际的金色缎即平瞅来，注视着他道：
“哦？原来是你？”
步惊云闻言点头不语。心中暗思应付之策。
两名守卫似明白了什么道：
“你想进禁地？”
另一名守卫闻言点头道：
“不错，禁地向来神秘，是我们每一个梦梦以求的一看之地。”
步惊云闻言却不敢作声，只微之点头不语。
“好吧！”
两名守卫的鬼刹罗点头道：
“既然今日是你得权之日，就网开一面，让你进去吧！”
步惊云闻言几乎有心不相信自己的耳朵，心中暗：
“什么？竟然连禁地也让我进去？”
意至此，闪电般的飞身越过。
两名鬼刹罗见状提醒道：
“不过，你要好好保重身子，一定要完整无缺的回来，知道吗？”
步惊云恍若未闻，闪电般的掠入紫叶林内，游目四顾，四周全是紫叶，不禁暗忖：
“啊！这里四周尽是紫叶，诡异阴森，令人不寒而颤，这些到底是什么植物？”
意念到此，忽闻“呼呼”两声衣袂破风声暴响，己然有两鬼叉罗从树上掠身而下，心中暗迈步欲榴。
其中一人见状急道：
“喂！别再东奔西走了，主管要见你。”
“哦？”步惊云闻言一震，只得刹住身形，跟着二人去见主管。
步惊云跟着二人走入一个小屋之中，赫然见一个戴面具的鬼刹罗主管盘坐桌前，桌上酒菜齐备，只得硬着头皮走过去跪下，改得嗓音：
“主管，你找我有事？”
主管点头指了指坐上道：
“要你来同喝一杯。”
桌上除了好酒之外，还放着十分丰富的珍馈百味。
步惊云闻言不禁一震，暗忖：
“会否有毒？鬼刹罗只是无神绝宫的寻常门下，绝不可能与主管同桌同食。”
思绪疾转：
“他对我如此礼待，难道……已悉破了我的身份，将计就计，以此来对会我？”
一念及此，更不敢举筷进食，心中暗着急。鬼刹罗主管双目精光一闪，凝视着步惊云道：
“你……吃不下？”
步惊云闻言摇头不语。
主管凝思良久道：
“我明白，以你今日心情，当然什么也不想吃了。”
顿了顿道：
“我们鬼刹罗的一生，完全属于主公，绝不就胡任何妄想可以自行选择所干的事，否则就是不忠。”
语音一顿，继续道：
“不过，由这一刻开始，你有特权可做回自己，干自己想干的事，甚至可以脱下你的面具。”
步惊云闻言一震，暗禀：
“不妙，他想我脱下面具。”
思绪急转道：
“这面具己跟我很久，似和我融为一体，我……不想脱下它……”
主管闻言点头道：
“很好，想不到你对主公如此忠心。”
说着起身，“啪！啪”的击了两掌。掌声甫落，己然有二人恭敬迈步而入，每人手里托着一个盘，盘中放着十锭黄金。步惊云乍见之下，心中大惑，一时真弄不清其用意。
主管指着盘中的金子道：
“这些金子是你就得的，你就收下好好用吧。”
说着跪在地上道：
“你能精忠为主公干任何事而无悔，是真正的武士，请受我一拜。”
话方出口人己拜下。
步惊云闻言暗忖：
“啊！为何他们对我这样好，到底是预料到我会干些什么？”
心中虽是满团述云，却顾不及细想，也免露出马脚，收起金子，匆匆拜别主管。
步惊云提着金子走出小屋，忽然听到“呼”的一声应抉破风声响，一条人影己然闪电般的掠过，身法快异至极。不禁暗震：
“啊，好快绝的轻功，难道鬼虎己然混了进来。”
意念至此，把金子扔入大海之中，掠身疾追而去。
步惊云一路疾追，并没有追上来人，忽然听到左侧有‘挣铬’的兵器声响，暗呼：
“不好！他与宫中人交上手了。”
掠身朝左侧追去。
掠到亭中定神一看，一群鬼刹罗完全没有哼半声便已全部倒地鲜血溅了一地，可见出手者快得惊人。
细看之下，但见所有的到命伤口尽皆冰封，不禁大惊道：
“这……是魔刀！什么，来的不是鬼虎，而是风，他真的来了。”
想到聂风，心中不禁暗自担心，思疾转道：
“此地机关重重，绝不能让他乱冲乱闯，找草惊蛇……不行，必须得尽快找到他。”
意念至此，掠身疾起。
自从船毁过后，步惊便与无名失散，惟有按地图先行潜入无神绝宫，没料聂风竟然己赶来。
掠过几幢房舍，忽的“蓬”的一声，天上一道强光暴绽，不禁暗惊忖：
“咦，这是宫内的警报。”
意念至此，己然见数鬼刹罗纷纷掠出，闪电般的朝警号处掠去。
灵智一闪，暗凛：
“他们全向警号所在处冲去，莫非有事发生？”
想到此处，摹地一震，暗呼：
“不好！难道是风给发现了？”
意念至此，掠身急追去。
无垢斋，是绝无神向来倏心养气之地，此刻大群门下正在围攻着一个人。
一个能以一敌百的人——聂风。
但见刀风过处，光涌现，惨呼不绝。聂风有如虎在羊群，左冲右下，所向无故，转眼间己然杀了数人。
绝无神自从中土归来便一直闭关疗伤，宫内的守卫更是森严，故聂风南进绝无神宫便与绝地大行碰过正着，一言不发的大开杀戒。
绝地天行见聂风转眼间连伤数十人，心中大急，只有放信号招人。
步惊云掠到一棵对后，见聂风独斗数人，四周仍有不少人赶来，心中不禁急，暗忖：
“糟，四周仍有人马涌来，聂风武力纵然高强，亦能久战，须想法助他一臂之力。”
意念至此，忽觉有人从后抓住了自己的后肩，旋即听到一个声音响起：
“原来，你在这里。”
步惊云闻言不禁一惊，强作镇定，转身赫见一双碧绿的眼睛在看自己，灵智为之一震，旋有昏噩之感暗忖：
“摄魄追魂！好邪门的武功，哎……”
暗运气抗御。却已晚了。
来人正是鬼刹罗主管，凝视着步惊云良久道：
“时候到了，随我来吧。”
话方出口，松手转身而行。
步惊云一时大意被其眼神所慑，迷惆的跟着他走进拳坟外的紫叶林。
阴森的紫叶林中，有一道依山而建的大门。
鬼刹罗主管带着步惊云走到大门边，己有两个手下打开了大门。不禁拍了拍他的肩道：
“进去吧。”
步惊云闻言模模糊糊的走了进去，但闻碰的一声响，大门己然夫上，室内顿时漆黑一片。
鬼刹罗主管送步惊云入内，关上门自言自语道：
“今日你得到种种礼待，如今即使死在这里，也死而无憾。”
话方出口，转身离去。
室内的步惊云并无半分恐惧，因为黑暗己伴随他多年，反而一股冲人欲呕的恶臭更令其难受，情不自禁的捂住鼻子。
喘不过气，步惊云立即揭下面具，强提了一口气，人清醒了几分，骇然见满地是人的骸骨，自己正踏在人头骨之上。
乍见之下不禁浑身为之一震，喀嚓一声暴响，足下一懈，顿时急滑而下，人骨头喀嚓的碰撞暴响，身形己然随之附下。
正当他身形急堕之际一个巨人突然伸手紧紧抱住了他，内心惊骇之际，人猛的清醒了不少，啊的惊呼出口，欲运气挣扎。
但巨人力气极强，象铁钥一般的抱着他，大吼道：
“什么人？”
张口吐出了一股白气。
步惊云遇害的同时，聂风亦不好过，正误中机关向下急坠。
由于聂风刀法狠烈凌厉，再纠缠下去死伤将会更惨重，绝地天行被逼无奈，只好以机关来对付他。
聂风身形着地之际，“隆”的一声巨响，一块千斤巨石已然向其汹涌滚至，气势磅磷无比。
顿时响起一阵惨呼嘶嚎声，己然有不少跟着坠下的的鬼刹罗被巨石压成肉浆，血肉横飞。
显然，为要一击歼余聂风，即使牺牲部分门徒，绝地天行也是在所不惜！
眼见巨石汹猛滚至，聂风陡提全身功力，大喝一声，闪电般的劈出了一刀！
扫校

第10章 073

第七十三章 獠牙利齿

聂风直闯无神绝宫，与绝地天行等众碰个正着，激斗之下误堕机关，一块万斤巨石向当头击下，凶险万分。
聂风心头大骇，急退两步，但地狭面窄，退无可退己抵到壁上，情况危急，只有硬碰。
就在巨石砸下即将击中他头顶尚有三尺时，电光石火间，他己挥动雪饮猛向巨石迎面重劈，“轰隆”惊天动地的巨响陡生，难以置信，聂风竟然一刀把断魂石劈得粉碎纷飞，如狂如霸的魔刀，然而石破的同时，石中亦汹涌散出一阵紫色迷烟。
“糟！烟内有毒……”心念刚转，异香扑鼻直入，“当嘟”声响，雪饮宝刀脱手掉到地上，同时，只感脑内一阵昏沉，不醒人事，人如软泥般瘫跌地上。
绝地天行相视得意大笑道：
“嘿嘿！主公算得一点错！即使有高手能避过断魂石，也势难再有本事逃避得了石中的万魂迷！过去，给他抓起来关住，待主公好好处罚这可恶的小子！”
而步惊云则被带往紫叶林内一神秘山洞，洞内满是人头骷髅，异臭扑鼻，令人难忍作呕，阴风阵阵，使人有置身地狱之感，更可怕的是，他现在正被洞内那高壮若鬼，满口森森潦牙。红目高鼻，目中放射幽幽绿光，恍若地狱内的妖鬼一般的巨人抓住，疯狂的张口扑咬。
血盆大口，森森潦牙，任何人见了也会吓破胆的，更兼此人体力非常强横，步惊云双手被他抓箍得动弹不得，他的撩牙利齿即要咬噬而及，情势危急，步惊云情急生智，只得以头与其硬撼。
“轰”然世响，二人至以内力拼抵，顿时撞得皮开肉绽，此人头昏脑胀，急忙后撤，伸手捂头看见一手鲜血，惊呼道：
“啊？血呀？”
震惊之间，眼前一花，重重拳影又至面前。
“砰”地一声，又遭拳击，鲜血愈流，“哇！不要！不要打我！”巨人摸样极似幼童，双手掩挡身前，求饶不已。
步惊云见状，暗惊道：
“他为何左闪右避？难道是个疯子，我看八九不离十，别理为妙，走！”
转身奔至洞门，这才发觉门已给从外反锁了，他运力推了几下，没能推开，便转身想法逃出。
只见巨人莫名其妙的惊惧道：
“爹！别……别再打我，孩儿……会好好练功的……鸣呜，我的食物，我肚子饿了……”
他竟然流出泪来，真似不懂事的三岁幼童，他向地上那数以千计的众骷髅残骸扫视一眼，口中不住的叫道：
“我的食物……”
暮地，目光扫及门边的步惊云，目中绿光大盛，巨口大张，状甚狰狞，叫道：
“你不要走啊！我要吃了你！”
说时，飞身凶狠的向其扑噬而至，他腾空飞起，牵动了锁链，唯有疯狂的乱挥乱舞。
一声怪吼，巨人将地上密如石料的人头骼髅踢、掷向步惊云，来势甚疾。甚猛，步惊云左闪右避，终被逼到巨人可及的范围，狭小的山洞无外藏身，巨人乘势挥拳扑上。
钵大的拳头，挟着凌厉的劲风，电闪击向步惊云的面门，步惊云一惊，暗道：
“哦？这疯子出拳迅猛非常，有纹有路，原来也懂武功……”
当下不敢怠慢，以排云掌实架挡格，但尽挡拳势后，不免有点急乱，巨人拳头却接连如潮轰至；“僻啪”声顿时回响不绝，响彻洞内，回音紊荡不散。
步惊云暗忖：
“这家伙愈打愈狂，如此下去，我也支持不了多久，必须尽快将他制服才行。”
正巧，巨人一拳直击而至胸前，步惊云身向右微倒，避过其拳，就在同时，步惊云身向右微侧，避过其拳，就在同时，倏地左手箕张抓下，扣往其未及抽回亦式的拳腕，运力一扣一折。
“噗”的一声，其腕骨脱臼，步惊云觑准之下，乘隙再向巨人头上重轰一掌，“啊”的一声痛呼，巨人经受不住两记攻击，庞大，沉重的身子立倒砸在众骷髅中，将它们砸得破碎不堪，他痛呼不止，步惊云暗恨道：
“这些骷髅……想必定是这厮噬食留下的罪证，为免再误害他人，杀！”
“铿”的抽出背后长刀，暴喝一声：
“怪物，去死吧！”
说时，长刀高举过顶狠狠劈向其首。
“爹——”巨人甫地高呼，当即震得洞内尸骨纷飞，其声如雷，震动了整个山头，呼声更穿过了紫叶林，直达最近处的紫叶林的秘阶一拳坟。
拳坟之内，顿时为这声惊呼涌起了一股可怕的震怒！因为在拳坟之内一有一个被囚了二十多年的人，这个人赫然是绝无神的师兄——拳道神！
陡闻熟悉的呼声，拳道神只惊怒若狂，角毗欲裂，暴吼道：
“什么人？竟敢欺负老夫爱儿？”
激恼攻心，咆哮如雷。
聂风中了万魂迷，昏倒地上，天行见状，大喜过望，道：
“斩草要除根，老子现在就送你可恶的小子上西天去吧！”
说时，凌空飞刀正要向其避下，陡闻一声怒吼如雷贯耳，震得整座无神绝宫仿佛也被这声怒吼轰得地动山摇，鬼刹罗们亦给震得四肢发软，身摇欲倒。
天行止刀惊道：
“什么声音？”
有鬼刹罗接道：
“不知道！但像是从拳坟那儿传来的！”
绝地惊呼道：
“什么？拳坟？”
天行思索应道：
“会不会……拳道神出了事？若是这样便麻烦了。”
绝地问道：
“那……我们如今该怎么处置这小子？”
话音未落，有人接道：
“既然聂风己昏迷不醒，何不把他先囚起来，留待我爹发落？绝地、天行，你俩还是快率人到拳坟，看看究竟发生了什么事？”
二人视之，见说话者竟是绝心，绝地道：
“少主说得对，好！我俩立即去看。”
当下奔来几名鬼刹罗将聂风押入地牢。
怒吼声更直透传至紫叶林内，洞内的步惊云飞起半空，正向巨人一刀劈下，竞硬生生被怒吼强大的震力镇在半空。心中不由惊然暗惊：
门阿！适才那叫声……难道是这怪物所呼的‘爹’发出的应号？看来这怪物也有亲人在此……难得有人如此着急，我就放他一马吧……”
就在此时，突地有推门，门开，现出一个鬼刹罗，沉声道：
“步惊云，跟我来。”
步惊云大惊，暗忖道：
“啊，他怎知我是步惊云，究竟他是谁？”
无神绝宫半山之上，有一个一望无际的草原，名叫一一一千秋坪。
这里数里之内，种满了各种奇花异草，以供宫内炼药之用。不过向来幽静的千秋坪，今日却有不少鬼刹罗在加紧守卫，十分警惕的严密布防于一处房屋四周，因为，绝无神正于此地中的草药居内休养疗伤。
自大战归来后，绝无神亦受伤不轻，故除了运气疗伤，还辅以各式草药以求更快复原。
但现在，那一声如雷狂吼，当即令他六神无主，心绪大乱。
“砰”的从椅上一跃而起，忘记了身上的疼痛，聆听暗道：
“哦？是……他的叫声？他仍有这样强的功力发劲？”
正惊时，一个女人从侧室向他走了过来，一个绝世美人！
绝无神疗伤时只有其最爱的女人在旁侍候；如今吼声传至，这女人亦浑身一抖，“啪”
的一声，手中的药跌落地上，药碗摔得粉碎。她有些惶惶地道：
“哎，好凄厉的叫声，由哪儿传来的？”
绝无神来到她身边，用粗壮有力的臂弯将她搂到宽阔的怀里，安慰道：
“别怕，只是从拳坟那人传来的而已！”
女人抱紧他，偎依在这可气吞山河的精壮男人怀中，疑问道：
“拳坟内到底是什么人在那，为何要他囚着？”
绝无神心中骇惧，口中却含糊地道：
“他……他是一个废人。”
不错！在绝无神的眼中，他确是一个死不足惜的废人，但为何迄今只是囚着他，而不干脆杀了他呢？其中自有一段隐秘往事……
东溉有一一“拳门正宗”门主李泽秦一。他下有三徒：大徒川贺武，资质与武功俱佳，但他更厉害的是一一二徒，对拳道天赋异禀，仅随师习拳一年己尽得拳门正宗精髓。而且其人志向甚大，要宏扬拳道，习有所有后便立即闯荡江湖。由于资质极高，在江湖打滚一年，己为自己打响了一个无人不知的外号一一拳道神。
而三徒绝之介，却是一个沉默寡言，深藏不露之人，从来也没人知道他终日在想些什么。
三徒之中，又以拳道神最早成婚，可惜其妻最后因难产而殁，仅遗下一子。拳道神一直以为自己体内流着的是最优秀的拳士之血，故认为其子亦必其遗传，故对他寄望甚殷，只可惜此子资质有限，并不能如其父所愿能成大器，遂为他取名——拳痴。
某一年，天皇驾崩，新主登位。接任的新天皇有心招贤纳士，遂诚邀拳门三大弟子一晤。
皇宫内，大皇为他三人设宴厚待，但他们地见这万民之尊只是一个平庸之人，毫无皇者之气！唯一奇怪的是他一直闭目，仿佛这世上没有一个值得他睁眼一看的人。
三人正打量时，摹闻天皇开口道：
“座上三位俱是精于拳道这士，朕对拳道素为向往，愿闻之位对‘拳’之高见。”
川驾武乃大弟子，当然由他先开日，此人向来喜欢炫耀自身武功，机不可失，不由分说便在天皇面前把本门武功精髓使了一遍，拳影如山，罡气如雾，势若雷霆，使毕，脸不改色心不跳，若无其事，显见了他一身深厚的功力，然后，这才上前拱手道：
“陛下，这就是在下对拳的见解……适才在下所使的正是高深的拳道，在下愿为国家忠心效劳，愿陛下赐教。”
川贺武虽兴致勃勃，满怀希望，绝对认为天皇会拍手大赞，兴奋褒奖，谁知，天皇始终没睁目看其一眼，“陛下……”川贺武有些着急的呼道。
与他同桌的拳道神见状，只觉颜面扫地，阵了一口道：
“呸！还陛下什么？我们拳门正宗的面子全给你丢尽了！”
川贺武惊温道：
“二师弟，你说什么？”
拳道神冷蔑地讽道：
“嘿嘿，这是事实！以你这种资质所使的拳术便硬充是最高拳道，直是像只井底之蛙！”
拳道神在天皇面前公然侮辱自己，川贺武为之惊怒莫名，但想到他着实利害，只得忍气吞声。
天皇闻言，笑道：
“呵呵，既然拳道神对‘拳’另有卓越见解，想必身怀更高拳术，朕愿观其详。”
哪知，拳道神竟大大不敬，道：
“我呸！拳道是练出给你们些人评头评尾的吗？若非高手，根本不能要我出手，你也不想自己是什么货色？我能随便施出给你看？”
在拳道神眼里似乎人人平等，就连天皇也照骂，天皇闻言，登时惊震，余下人等便是惊讶莫名，然而，天皇很快便镇定下来，定力如此，可见非泛泛之辈，而且还缓缓睁开双目，他着意要看看眼前这有无匹气傲之人。
他看到了，看到除了拳道神外，还有一个一直没有作声的绝之介，和绝之介一颗令人揣摸不透的心，天皇亦不由给绝之介与众不同的气质深深受慑，怒意也就迅速消褪，他沉声，问道：
“绝之介，那在你的心中，认为拳道又作何解？”
绝之介徐徐睁目，打破了缄默，道：
“拳，是实力，有实力者便可得权；故拳即是权，也是成为霸者必经之路！”
天皇展颜道：
“说得好！果然见解超脱。”
拳道神即恼吼道：
“拳者，不用倚仗刀枪剑乾各种武器之助，且比掌更能发挥本身潜能实力，故拳道才是所有武学之巅！你练拳只为权，庸俗肤浅，根本不配用拳！”
绝之介。拳道神互望一眼，暗运内力，将桌上的酒壶、酒杯震得粉碎，但绝之介始终保持缄默。
天皇却暗惊不已：一个是功力雄厚只救拳道的强者，一个是深藏不露。胸怀壮阔的霸者，两人全都不能忽视。
此事以后，拳道神与两位同门的关系更为远疏。回家后，为要证明自己练拳血脉之优秀，拳道神遂加紧训练儿子，希望能得己大成，可惜事与愿违，一怒之下，他便把儿子脑门一拳轰得重伤，这一击非同小可，拳痴真的变痴了，成为呆子，脑部经常发出剧痛，武功由此更是进展缓慢。
一日，适逢川贺武路过，见他父子俩，一个强教，一个痴学，喝声，哭声混为一片，狼狈的情景被他睹见，立即幸灾乐祸，加以讪笑：
“哈哈！还说自己的拳术是什么正宗拳道？你儿子己成呆子，看来己没有福命可继承你的衣钵了！”
讪笑间，拳痴突然向他飞扑而上，挥拳直击。
“臭小子！目无尊长，看老子怎样教训你！”川贺武不避不闪，举拳当胸击去，“砰”
拳痴被重击飞起，倒飞出四丈，重重地摔倒地上。
拳道神先被耻笑，又见爱子被打，不由火上加油，怒极一拳轰出，扫了再说。
川贺武虽然厉害，但比及拳道神来又相差一段距离，当即中招，被凌厉无比的一拳击得鼻口出血，眼冒金星，而混战中，拳痴赫然把川贺武的右臂咬中，咬下一块肉来，奇怪的，他竟咀嚼有声，将血淋淋的肉块吃了下去，并眉开眼笑地道：
“爹，这家伙的肉很好吃呢！孩儿愈吃愈是舒服，很想再吃多一点，我饿得肚痛了！”
突闻爱儿痴呆后的第一个请求，拳道神当场一愕，但川贺武却素知他爱子如命，私下自危，心知他一定会让儿子如愿以偿，不敢再之纠缠，乘势欲逃。心惊暗道：
“真恶心，那痴子竟吃人肉，我要立即禀告师父！”
“休想走！”拳道神终于下定决心，腾空飞起，从后如矢扑至，“膨”的一拳，正击中川贺武的头颅天灵致命之处，当即当其击毙，满足了其子口腹之欲。
但纸终究包不住火，川驾武被吃之事终被其师知悉，随即被召，加以责难。而拳道神却一直毫不辩驳，听了半晌，冷哼一声即转身欲离。
“畜牲！你这样就想离去？算何意思？”李泽秦一怒喝道。
拳道神却毫不将师父放在眼里，冷笑道：
“嘿！你以为你是谁？你拳艺资质俱不及我，若非顾念当年传艺之恩，我根本就不屑叫你‘师父’！”
此语一出，二人师徒关系当即恩断义绝，反目破裂。自此以后，拳道神便脱离拳门正宗，偕子再找一荒岭隐居，潜心修练更上乘拳道。
这样又过了一年，一日，忽收到了绝之介的飞鸽传书，原来是诚邀其回去向师父祝寿。
己有一年多未能师徒一处，拳道神难免有些记惦师父，况且，其师能既往不咎，拳道神固然亦乐意出席祝寿。
席间，大家避谈前事，可情畅饮，然而，酒连兴酣之时，拳道神摹觉体内有异，一阵撕心裂肺的利剧痛，恍若刀绞般疼痛，即捧腹痛软瘫倒，原来酒中己给下了万魂迷毒药，而下迷药的正是其师与绝之介，二人同时乘其逐渐软倒之间向其猛攻！
终于，拳道神在无力反抗下，被二人合力制服。为何他们要如此对待拳道神？
主要原因，一来是二人深感拳道神之狂厉，唯恐有朝一日对他俩不利，二则亦为清理门户。
随后二人便以专锁拳手的拳锁箍全身聚劲的筋脉，使其从此无法再提气发力，最后将其囚于拳坟巨拳之内。
不杀拳道神却是绝之介的意思，他想要他亲眼看看其大业成功，果然，没多久后，其师无疾碎然暴毙，死因心照不宣。
绝之介遂顺理成章的废掉“拳门正宗”，改立无神绝宫，更以拳门正宗本地作为他蓄谋己久的霸业发源地。
而绝之介亦没杀拳痴，且定时以活人给其吃食，因为他知道只有拳痴得存，拳道神才觉爱子是他得活的唯一希望，他要拳痴得活，更有另外一个意图，就是要从其口中得知其父所研武学的一些秘密。
而且，在短短时日之内，无神绝宫己迅速发展扩张为东瀛第一大帮，正好印证了当日绝之介说“拳即是权”之意，后来绝之介亦自封为绝无神，意指世上只要有有绝无神，就绝无拳道之神！
现在一声怒吼，令绝无神忆起件件住事，也令其不期然地再次回到——拳坟。
他来到拳坟前十丈处站立，暗惊思道：
“拳道神那厮被囚在拳坟半生，这么久了，早应己成废物，为何还能发出那惊天动地的怒吼？”
正思时，坟内被数道银链缚住的拳道神己感应到他的来到，狠吼问道：
“绝无神！你把我儿怎样了？你把我儿怎样了？”
喝声如劈下，绝无神当即亦觉被逼得透不过气来，惊惊暗道：
“好雄浑充沛的声音！照理他己颓萎不堪，可如今听来，却竟边一丝气息败坏的迹象也无，好！就让老夫试你一试！”
绝无神冷笑激道：
“嘿嘿，即使我把你儿折磨子死又怎样？你有啥能可多救他？”
拳坟内的拳道神果然被激怒如狮，咆哮道：
“畜牲！你若伤我几半根毛发，我一定要杀了你！”
拳道神怒叫声中，整个拳坟与沙池一阵震荡，摇摇欲塌。
绝无神愈惊，却仍激怒道：
“呵呵！凭你这个废物也可杀我？你凭什么可以杀我？”
拳道神怒火万丈，全身肌肉顿时一紧，所有缚在身上的铁链之绷紧，拳坟亦顿如一个握紧的拳头，发出“哟啪”之声，他狂吼道：
“好哇！我就立即杀你这狗杂种！”
“轰隆”巨响，惊天动地，震耳欲聋，无法置信的事发生了！就在拳道神硬扯之下，两条深埋地下紧扣千斤有余的石锁连同粗链赫如脱疆野马飞出，猛向绝无神夹击而去，势如奔雷，凌厉无匹。
绝无神心头一震，拳道神为何突然如此利此利害，绝无神当年不杀他，是否养虎为患？
无神绝宫正天翻地覆之际，只有一个地方最为平静，就是她的心！．因为她正异常专心地泡着茶。
沧的，也是绝无神最喜欢的中国茶。这女人美貌绝色，声色俱全，更是一个茶道高手，难怪绝无神对她会如斯宠爱。
突然，门外传来一位身材魁梧如山，背插一刀一剑的男人，正是破军！
“是……你？这里十分危险，你为何要回来？”女人放下壶、杯，顾不得沏茶，上前两步，惊疑的注视着他，急急地道。
破军闪身入内，拉关上门，道：
“我回来，是因为我要讨回一个对我异常重要的人！”
他说时，眼中己隐含无限情意，女人不用问己可知他说的是谁。
她心中一阵激动，关心地道：
“但……你应知自己绝对胜不了无神，若他发现你回来，一定会杀了你的，你还是快走吧。”
破军瞅上她那一张绝色的。”美艳惊人而无可挑剔的脸，情急的将她一把搂紧入怀，道：
“放心！相信绝无神此刻正在忙个头痛不己…
女人挣动几下，没能挣脱，任他楼住，惊问道：
“啊？到底是怎么回事？”
破军双眉一整，道：
“因为，你的儿子如今己长大成人，还如你所愿，学得天下第一的刀法，正把无神绝宫搞得天翻地覆！……”
女人惊异呼出：
“什么？我的儿子？”
说时，眼中己噙水，似陷入回忆之中……
地牢中。
聂风被四肢分开，直立缚在一个轮形的怪异木圈上，一阵阵刺骨剧痛令他于昏沉中痛醒。强睁双目，豁然大惊又恼愤，原来正有人以刀在其身上划割，他浑身已有二十多道刀痕，鲜血淋淳，剧痛钻心。
操刀之人正是绝无神的次子绝天！他面目狰狞。凶狠，尤如厉鬼，手持一把锋利倭刀，见聂风痛醒，即得意地道：
“嘿嘿……你终于也落在我手上了，如今还只是前奏，好戏还在后头呢！嘻嘻……
转！”
一声令下，一名鬼刹罗即奔至旁边的控机旁，掀动机关，‘轧轧’木圈如风旋转，飞速的旋动令己巨痛难忍，头昏脑胀的聂风更觉天旋地转，不辨东西了。
绝大仰首哈哈得意的狂笑了，状若魔鬼，亦似一只扑噬猎物的野兽，他完全承袭了绝无神残忍。嗜杀的个性。在中原曾被聂风擒下，今次正好可惜机一雪前耻。
机关一停，聂风整个人顿时倒转过来，暮见木圈下现出一水池，头部及上半个身于忽地被转浸到池水之中。绝天声如野兽狂曝般笑道：
“哈哈！池内的药水金铁皆溶，它会从你的伤口蚀入五脏六腑，要你痛得求生不得，求死不能！”
药池中的药水虽然入肌刺痛，直痛彻心脾，剧痛难当，但聂风却依然不哼一声，绝天冷笑道：
“好倔强！不过这个刑牢内尽是你想像不到的刑具，保证会你感到有趣的，嘿嘿……马上我会让你一一遍尝！”
正当绝天兴高采烈之际，地牢暗处却有一人正暗里为聂风的倍受折磨而心痛，这个人正是绝无神最爱的女人，也是聂风不见十几年的母亲——颜盈。
眼见两上由己所生的儿子在互相残杀，她心中的绞痛自难言喻，如断线珍珠般的泪水正沿着她仍如少女般滑嫩似玉若脂的脸夹上滚落，籁籁直下…
扫校

第10章 074

第七十四章 拳道之神

拳道神，习拳一年己尽得拳门正宗所有精髓武功，练武资质绝对可与中原神话人物无名并驾齐驱，可惜二者命运亦同样坎坷……
当年他与其师决裂后偕子拳痴隐居荒山，以求修练更上乘拳道。因为最上乘的拳道，正是拳道神一生追求的最高目标！其时他己是疯第一高手，若要更上一层，唯一可与他比拼的对手，见有天！
要和天比拼，一般人来说，简直是痴心妄想，无稽之谈，最多是一个梦罢了。但若要攀上拳道无法想像的巅峰，就必须具备“痴”和“狂”，否则一世也仅是停滞不前。然而，就在那晚，一个雷雨交加之夜……
一道电光暴绽，他狂睁双目，欣喜若狂地道：
“嘿！等了半年终于等到这一刻了！”
他暴喝一声，身形如矢射向十丈外的一棵五人尚不能抱过来的参天大树；右拳挟起雷鸣风声，轰然向此树，“膨，隆”掀天暴响，巨树摇摇欲倒，木屑爆飞，这一拳豁尽了拳道神华生功力，与此同时，一道紫电亦劈击在巨树之上。
劲！狂！猛！拳道神举世无匹的拳力正好借着巨树与天上雷电霹雳硬拼，登时爆出一声撼天巨响！好可怕威猛的强者之拳！这一拳竟可把雷电轰个四散。
“哈哈！老子的拳终于可轰破虚窄，劈碎天雷了！只要再过半年，当老子把这种拳力化空为硕，即即使虚无飘渺的雷电风火亦会被一硕而散！届时纵使是天也奈何不了老子！”
可惜，这种足可与天抗衡的无故拳劲犹未大成之前，拳道神己大祸临头……
就是被绝无神诚邀为师祝寿，于酒中下毒，然后二人合力将他制住，又以拳锁把他全身筋脉尽夹锁住，囚于拳坟之中，以致一种旷世拳学亦因此随他一起埋葬，拳道神遂对绝无神及师父恨入骨！
现在绝无神故意相激拳道神，盛怒之下，拳道神猛地挥动巨石向其袭去，巨石左右夹攻而至，正如一位绝世拳手向边轰击，绝无神心关头惊然，暗道：
“哦？这不正是拳门正宗拳道的一招一“双雷轰顶”吗？”
心头骇然；但会对今日的绝无神决不会闪避拳道神的攻击，举臂一挡，巨石当场爆碎纷飞。绝无神的武功不但霸，而且巧！双掌一翻，“顿将那连拴在巨石的两条粗链己捆缠一团，“砰”地扯摔地上，扬起万丈尘灰，冷笑道：
“雕虫小技！拳道神！你还有什么绝招尽管使出，我全照应！”
拳道神道：
“哼！狗杂种，你的武功果真精进不少！好！再看我的！”
他他刚想发招之际，倏地全身筋骨传来一阵彻骨奇痛，登时汗流泱背。撕心裂肺的剧痛下，一贯强悍的他。不禁痛极晕倒。
绝无神暗疑道：
“这家伙为何突然这样？难道是催功过度？”
拳道神虽然无法再战下去，但绝无神已感到他潜藏的力量异常可怕，他虽给数道拳锁紧扣而至无法发挥最高威力，但绝无神却仍有点担心！毕竟，拳道神是他一生最忌惮的人物。
怀着忐忑不安的心情，绝无神经若有所思的离开拳坟。
但他却严令不冷任何人接近拳坟，故拳坟半里内早列好禁地，违命者——五马分尸！
绝地天行此时在禁地恭迎主公，他们要尽快向鲍无神禀告聂风闯宫被擒的所有过程。绝无神获悉，即往地牢。
他刚离开拳坟不久，旁边的沙池内却钻出一个人。适才两神相拼所激起的强浩反震力，既是深藏地下，但他仍彼惨遭殃及，‘哇’的一口鲜血忍不住溅而出。
甘冒生命危险来此，此人究竟有何目的，
他身如离弦之箭般飞掠至一个地方，一个黑漆漆的犹如地府般的阴森之地，精栅铁铸，坚硬难断，里面豁然传出暴吼声：
“呸！东流的狗杂种！要杀便杀，为什么把我们囚禁在此，”
里面有人抖动铁链，暴吼地挣骂道。
另一人压低声音道：
“龙王，凡事要心平气静，叫嚷并非良策。”
原来在拳坟之下有一隐秘牢狱，在这里正囚着上个很重要的人物……
那暴烈的声音道：
“适才我好像听到一阵强烈的激斗声，……哦感到，主人似乎已经来了……”
有人道：
“但东瀛与中土相距甚远，你主人可曾知道我们在此？他真的会来救你？”
忽有女音道：
“依我推测，无神绝宫一直不杀我们，其实就是想利用我们引主人前来，作羊入虎口。”
暴烈之音响道：
“若主人知道我们被擒，他一定会来犯险相救。”
女音道：
“嗯……相反我们更担心他真的会来，只怕他因此而误中敌人圈套，那我们便连累主人了。”
先前平缓的男音响起：
“你们能深信主人不惜赴汤蹈火亦会前来相救，可知你们主仆如何情深！真令朕羡慕不己。”
女人的声问道：
“皇上何须羡慕？若朝延中人知道你也在此，亦必会派军前来救你的！”
平缓的男音就道：
“这个朕不敢妄想，或许本皇不在之时，他们早已谋朝篡位了，甚至已立新君……今日朕落得如此下场，亦是拜朕最信任之人曹阉所赐……”
言毕，三人一阵默缄无语……
原来，此三人间是中原皇帝及无名二仆：七海龙王、凤舞三人。
丘匕日寸，紫叶林外。
绝无神疾向关押拳痴。步惊云的山洞走来，他边行边思：
“既然聂风己至，相信无名等人亦想必来了……拳道神功力不降反升，以及无名等人即将入侵，...哎...”
这种种问题己迫上眉睫，绝无神亦必好好冷静下来，苦思对策。
正思着，不知己至洞前，立有惊觉，面现惊骇十分之色，道：
“哦？为何门锁被毁？”
旁边立有一鬼刹罗，那人闻言，身子一颤，惶恐道：
“主人……恕罪，小人……不知………
绝无神伸手按到门上扣环，，暗忖、
“此事非比寻常，看来己有人混进本宫之内。”
甫一推开洞门，迎面飞来十几个狰狞头颅，劲道甚疾，绝无神挥拳将众骷髅击得粉碎，边道：
“拳痴住手！是师叔！”
拳痴闻言，连忙停住，道：
“哦？是无神师叔？”
绝无神走至他身旁问道：
“拳痴，师叔因有要事远行，故而已有好些日子没来探你了，近来可好？”
说时，态度和蔼，与刚才入洞前那冷狠的常态相比，判若二人。
拳痴抓住他的手，小孩般的撒娇道：
“师叔，拳痴很不好啊！很久没人给我送吃的来了！我的头痛很呀！”
绝无神向刚才那名鬼刹罗瞥了一眼，道：
“怎么会？他们不是定时给你送人吃的吗？”
那鬼刹罗上前解释道：
“禀告主人，其实我们早已派人前来，但……此人实不知所踪，主管己在物色另一人选。”
绝无神展颜道：
“师侄，你听见了吧？很快便会有食物来的！放心！有师叔在此，你绝对不会饿坏的！”
拳痴欢悦道：
“太好了，太好了！”
一直以来绝无神皆对拳痴讹称拳道神因犯门规以致被师回禁，自己则反与拳痴保持一段良好关系。他对拳痴好，绝非与其有真正的情感，而是因为拳痴得自拳道神拳学真传，多年以来，绝无神皆在拳痴口中得到一些拳道神的武学精髓。
拳道神向来在师兄弟当中拳道造诣最为突出，故他所悟的拳道别树一帜，有别于拳门正宗，而绝无神则自觉智慧超凡，根本不会苦思悟拳，却喜从别人精髓武功中再以智慧衍生新颖，正如其不灭金身武功，乃创自中原之金钟罩。此外，他更融会多年来从拳痴口中而得的零碎口诀，再演创出自己独特不凡的——杀拳。
如今，他又来找拳痴探问其父拳道神功力的端倪之秘。
拳痴自被囚于紫叶林后，唯一的“朋友”只有绝无神，故无论如何头痛也得尽力满足绝无神。
他头又痛了起来，双手捧头，他努力记忆道：
“我……记得了，爹……曾拼命用拳轰天，打得雷公爷爷也……也魂飞魄散！”
绝无神心头大震，惊惊万分道：
“什么？拳道神居然有以拳抗天？师侄，你爹在轰打雷神时还说过什么话？你慢慢再想清楚！”
思索一阵，拳痴道：
“爹……说……什么‘色即是空’，不！他说‘拳是空，砸是虚，砸是虚，空即是拳’……”
“拳是空，硒是虚；虚即砸，空即是拳？拳硕虚空！这四字的意思是……”惊闻此语，绝无神心头陡地大震，似乎已对拳道神所使的拳道己悟出了些微底蕴。
无神绝宫警戒线一里外的一个小岛上。
此时，岛上有二人正在凝神下棋，在东瀛这地方，下的居然是中国的一——围棋！
有人说：
“棋盘就像战场，每只棋子俨如一个战士，而下棋者则如一方霸立甚至一国之君……”
如今在此专注下棋的正是东瀛一国之君——大皇！而能与天皇并列对弃的更绝非泛泛之辈，他正是——无名！
这一局如同两国之争，天皇一直专心应战：神凝心聚，每一着无经过深思熟虑，宛如在外理国家大事一般聚神用力，他每着前呼后应，镇密周到，部署得极见风范，不愧为一国之君。
他放下一只棋子，开口道：
“身为国君，其实较庶民更为辛苦，每一决定亦要三思而后行，否则朕稍有差池，或许就会令不少人伤亡惨重。”
无名暗道：
“这个天皇果然利害！依我看来，其实力绝对可与无神绝宫一较高下。唯其却不轻举妄动，且早于绝宫布下心腹棋子，更觑准我们与绝无神的纠葛而加以援手，绝无神有一个这样的对手，倒真头痛得很。”
正思时，大皇道：
“到你了。”
无名回过神未，目光一扫，赞道：
“好棋！想不到大皇除了料事如事，亦是中国棋艺高手！”
天皇道：
“中土，东瀛同属东方，贵国文化更是博大精深，不单棋艺，甚至儒。道之学，历代天皇亦须涉猎……”
无名未待他把话说完，突然插言道：
“此之谓——知已知彼，百战不殆？”
天皇咳了一声，道：
“无名兄言重了。其实朕己古稀，胜负于我己全不重要。眼前较重要的是铲除绝无神，望能平息内忧，我国得以太平己于愿足矣。”
天皇说着，又下了一着。
下棋至今，天皇皆掌握全盘局势，即不求大胜也不要惨败，无名暗忖：
“此局若依其安排下去，极可能平手收场，如是这样必不会有伤和气，可见他每着皆精，只是如今他这一着势必把自己陷于必败之地……他外表虽平凡无奇，但却能为大事不借一败，这种人比霸气纵横的绝无神更为可怕。
就在此胜负未分之际，火狼摹至，上前禀道：
“陛下，派去拳坟的探子己回来了！”
天皇微“晤”一声，放下手中棋子，但双眼却未离开棋盘，那名探子己至，道：
“禀告……陛下……”
天皇不动声色地道：
“哦？听你的内息衰竭不堪，语音浊混不清，似乎受了严重内伤”你伤得实在太重，还是好好疗伤后再告诉我吧！”
眼见天皇如此关心自己，这名探子顿感激流涕，虽日鼻出血，血如泉涌，顾不得重伤在身，不顾一切地遂道：
“感谢……陛下，小人……己探得……绝无神……底蕴，有一个好消息……陛下，拳道神……原来并非犯了门犯，他……被囚于拳坟，相信……因与绝无神私怨……太深才……
哎……”
匆匆一语，这名探子己不支倒地，他早在拳坟受了二神浩猛无伦的拼力震伤了内腑，一直未有歇息的急急赶回，结果说毕此话后己一命气绝。
“火狼，你门下此人是条精忠汉子，你务须把他风光大葬，并遣金抚恤其家中老小。”
又一名忠心部下殒命，天皇不禁悲痛闭目的命道，一脸惋惜之情。
火狼即叩首谢道：
“谢陛下！”
无名见状，忖道：
“哦？这天皇似甚得人心，竟有那样多的人对其如此忠心！”
天皇许久睁开双目，道：
“无名兄，绝无神师兄弟原来关系已恶劣不堪，只要我们到拳坟，趁到拳坟救人之际一并释放出拳道神……相信单以拳道神这样一个人物，己足以弄至绝无神阵脚大乱……”
无名思索道：
“嗯，看来你一直忌惮的人，反成为我们最大的助力。”
应此时，二人一直久等的人来了！是被天皇所遣的，刚才死去的那名探子救出之人：
——步惊云。
刑牢之内的聂风——
他浑身被绝天划破二十余道刀痕，又遭浸于腐蚀性的药液池中，痛不堪言……
绝天冷哼一声道：
“好倔强的家伙！居然不出声求饶，亦不哼了一声，我不相信你是铜浇铁铸的，不过本少爷不有许多法子给你慢慢享受呢！哈哈……”
他正欲用刀刺挑聂凤右目，摹闻身后传来脚步声，忙回首一看，惊呼道：
“咦？娘亲，你为何会来这里？”
颜盈终忍不往碎睹惨状而现身出来，答道：
“娘闻得那个曾在中原伤了你爹的聂风已经被擒，娘亲想见一见这人。把他押上来，要是主公知道你们私自把他弄死，你们可罪大了！”
旁边的一名鬼刹罗应了一声，忙掀动机关，木圈一转，将已昏迷过去的聂风转正，颜盈身绝天看了一眼，道：
“天儿，娘要单独会见此人，你们先出去吧！”
绝天要求道：
“娘亲，聂风是一个极度危险之人，不若让天儿留下陪你……”
颜盈不重不轻地道：
“出去！难道你连娘的话也不听吗？”
颜盈罕有的严词厉色，绝天亦不敢拂逆。忙与所有鬼刹罗退身走了出去。
颜盈缓步走至聂风面前，只见其身上刀伤早给药液蚀至腐烂不堪，细细一看，心如刀割，眼前是自己十多年来想重见的儿子，现在己论落至不似人形，她只感到一生从未如此难过……
聂风虽陷于昏迷之中，唯有脸上那俊秀不拔之气，依稀是源自颜盈那张绝色的脸，重见儿子，点点滴滴的往事不禁涌心头……
那时，聂风只有三、四岁，而她也只是刚及双十，聂风在村头玩耍，甫遭一群凶犬追咬，忙吓得飞跑大叫道：
“娘，娘！很多狗追我！我好怕呀，快救我一聂风骇惊万分，逃躲至她身后，紧紧的抓住她，而群大已追至眼前，颜盈教道：
“区区数头狗便将你吓成这样，风儿，你怎算男儿大丈夫？站出来面对这班畜牲！”
聂风受激变得胆气十足，双拳紧握，心头勇气倍增，点头道：
“娘，你说得对！”
她鼓励道：
“我颜盈的儿子即使被狗咬死，绝不会瑟缩入人后，窝囊一生！”
果然，聂风变得勇敢了，勇敢得近乎冷酷……
“啊”的一声痛呼，聂风从昏迷中被伤口的撕心裂肺般的巨痛中醒来，“风儿，你醒了？”她从回忆中惊醒，忙上前轻唤儿子。
聂凤单目微睁，瞥向她。
“你……可认得我？”她用极其亲切、温柔的语调问道。
聂风没有应答，单眸却睁得大开，一股似曾相识的杀意自聂风眼中隐透而出，颜盈不禁一寒，惊退两步！
而地牢转弯的暗处，绝天因顾虑母亲安危，故静静折返，暗中窥视。但听母亲亲切地呼聂风为“风儿”，心中不由大奇。同时间，一条人影正无声无息的向他接近。
颜盈此际己心慌意乱，浑没察觉暗处有人偷窥，亲切又问：
“风，你真的不认得我了？”
聂风仍不语，表情一片木然，眼中那股可怕的杀意虽已渐消，但依旧毫无反应。
她心中流泪，眼中亦泪水涟涟，道：
“我……是你的娘亲啊！”母亲狭路重逢，却落得如此田地，颜盈只觉异常失望：
“风儿，难道你真的己忘记了我这个娘亲？抑或，你根本便不想记起我？”
她泪流满面，暗道：
“当年我为了追救最强的男人而抛夫弃子……，人王他也为我而发狂了……也许在你的心中我早就死了，你忘忘我……也是应该的，但无论如何，风儿，娘亲一定想办法救你出去………
聂风正因她如此，此时心中又恨又悲，直骂她：
“娼妇，婊子。”心中虽在恨骂，但他毕竟是她所生，她也毕竟是他母亲，强抑怒火杀意，他终于没骂出口。但他的心己在滴血，流泪……
旁边，绝天早被一个人带离地牢，他惊疑地道：
“奇怪！娘亲如此亲切的呼聂风那小子为‘风儿’，好像有点不大对劲……”
身边之人豁然是一向冷沉。不动声色的绝心，他故意问道：
“二弟，你怎可如此怀疑娘亲？”
绝天思索一阵，决意道：
“这其中透着踢跷，但我又弄不透其中之秘，不行！我看还是尽早把此事给爹说清为妙！”
绝心忽伸手搭到他的肩上，制止道：
“二弟慢着！如今爹正着心疗伤，给他知道此事反有碍伤势，不若待其伤愈后我代你禀告他吧！”
说时，便带着未及答话的绝天离开了。
颜盈从地牢回到己室，夜虽静，但她的一颗心却难以再静，反复思忖：
“风儿坏了无神大事，无神对他定深恨入骨，我必须在无神处死风儿前把他救出来，但他如今伤成这样，我必须在无神处死风儿前把他救出来，但他如今伤成这样，我如何可把他救离无神绝宫，”
正当颜盈煞费心思之际，眼前突现一个人，正是冷面如冰的绝心，乍遇绝心，颜盈居然木无表情，一时愣住，默不作声。
绝心并不喜欢这个断母，二人甚少瞅睬。
擦身之际，绝心急道：
“我的好娘亲！我有一宗交易与你好好一谈。”
颜盈亦冷冷地道：
“我俩之间有何可谈？”
绝心诡滴地道：
“有！相信你一定会对你的乖儿子聂风感到兴趣。”
“啊！”颜盈惊呼出声，一语给他道破了秘密，她心头大震。
绝心见状，冷笑一声，即转身欲离，颜盈这时才直觉得感到他是那么的诡秘莫测，阴险且冷沉，令人感到他的可怕，绝心引她来至一里外的山郊上，她急问：
“绝心，你……你想怎样？”
绝心冷笑道：
“嘿嘿，你与聂风的事我大可装作不知。但只要你帮我一个忙便可！这个忙仅是举手之劳，你只要依我吩咐去办便行。”
她暗思：
“绝心居心叵测，比无神还要令人可怕，他到底想干什么？但是……看来我除了与其合作，别无选择……”
她心中着急，便直问道：
“你……你到底要我帮什么忙，我都可答应你，但你不要将今日在地牢中我所说的话及与聂风的关系告诉别人。”
绝心狡黠的一笑，道：
“可以，只要你帮我的忙，按我的吩咐去做就行，以后我们仍如以前一样，放心吧，你在中原的这些秘密我都会替你隐瞒，不告诉任何人，甚至我爹！但你现在得答应我附加的要求……”
说着，他猛转身搂住了她的纤纤柳腰，颜盈惊震，道：
“你干什么，我是你母亲，快放手！”
绝心不但不放，一双手反而更肆无忌惮的侵入她衣内的身子，边道：
“你名义上是我继母，但在我眼里，你只是一个女人，会哄人开心的女人，一个中原最美貌的女人！如此大生尤物，我绝心岂有不尝之理，你只管放心，这里不会有人来，安全得很，待我慢慢将任务详情告诉你，先乐一阵于又有何妨？”
颜盈彻底的感到了他的可怕。绝情，正如其名“绝心”，他是那种心绝如兽的冷血动物，但此刻又关系到她与聂风之间的秘密，聂风的生死全操纵在他手里了。
故而，象征性的挣抗了儿下，顺从了他。绝心如饿狼似的，扑压上她那己然被褪尽在黑夜中觉十分耀眼的雪白，丰满。举世无双的身子之上……
千秋坪。
刚为绝心满足了兽欲的颜盈，满怀心事的带着身心俱伤的身子来到了这儿——
门开了，她豁见室内一人正在用布轻拭着刀，一把锋利得耀出眩目雪芒的刀，同时，已看清了那人：
“你为什么还不走？这里是无神疗伤之所，他一定会回来，要命的还是快离开这儿！”
男人——破军还刀入鞘背后，道：
“放心！绝无神如今己麻烦透顶，再无闲暇回来这里安心疗伤。”
她关上门，惊讶地道：
“哦？你为何这样说？”
破军冷笑一声道：“坦白说！此行我并非孤身一人，同行还有绝无神的两个死敌！无神绝宫现在正处于暴风雨的前夕，绝无神即将大祸临头。”
骤闻破军此语，颜盈再回想绝心所交办之事，心头陡地凉了一截，惊然暗惊。
破军起身至她身旁，道：
“颜盈！趁事情未发生前，跟我走！”
颜盈摇头道：“不……不……”
破军霸道的一把揽过她，问道：
“你不走，是因为你不想离开绝无神？或不忍丢下你的儿子？”
她摇头解释道：
“我……我不能丢下风儿不顾……”
破军暴烈的下了决心，道：
“好！我就帮你一起救走他！”
颜盈有些心绪杂乱地道：
“军，一切……来得太突然了，我须要冷静一下，别逼我……”
他们在里面交谈，哪料到门边却有一人在专心窃听，陡闻秘语，心头一震，即转身欲去，谁知，黑夜之中看不清楚，一脚踢中了门口的石块，发出异啊。
“什么人，”随着暴吼声，破军轰破木门，飞射追出，势如飞矢，两个起落，便拦在那人面前，长剑一指，阻住其势，惊怒地呼道：
“竟敢偷听老子说话？嘿！绝天！原来是你这小鬼！”
绝天疾退两步，亦怒道：“哼！你斗胆勾引我娘亲，让我爹知道的话，定让你死无全尸！”
此际，颜盈己从屋中闻声仲出，见状，心中一急，忙阻止道：“天儿，你不要乱说……”
绝天气惊交集，道：“你别过来！聂风是我爹死敌，为何又会是你的儿了？”
伸指戟指贩军，向其母又问：
“那杂种是不是你与他所生的？”
颜盈恼羞，恨一时齐出，强抑心神之一激动道：“天儿，你还小，有许多事你还不明白……”
绝天恼恨地喝道：“不错！我还小！我不明白！我不明白你为何会有几个男人！好！我立即去告诉爹，让他来分辩是非！”
颜盈羞窘恼怒不己，但绝天却真的飞身欲离，看来他的要去将此秘告诉绝无神，她不由大惊，未等开口喝止，破军己腾空而起，拦在其前，长剑幻起一片寒芒罩下，并冷喝道：
“哼！小鬼！你还有命可以走吗？死吧！”
事情决不能让绝无神知悉，否则一干人等尽难保命，而无名等人预计之计划亦再难进行，破军此际唯有——杀！
扫校

第10章 075

第七十五章 绝无神灭

营救行动之前，无名出奇地在海上宁静的垂钓。奇怪的是，鱼丝上根本没有钩！没有钩的鱼丝怎可钓鱼？他钓的又是什么鱼？
但垂钓毕竟可令人灵台清明，静心思考。今次为救皇帝与二仆，而远征东瀛，幸运地遇上了天皇，一切比想像中更为顺利，亦因得天皇这庞大后盾支持，事情更呈复杂，在一切准备就绪后，无名如今便要仔细分析眼前局势，三思才后行。
甫地，平静如镜的海面，忽掀起四支水浪，一条人影从无名所乘小艇旁冲天而出，轻盈如叶般无声的落于艇上，正是步惊云。
由于他先前要混入无神绝宫，便把剑藏于海床，如今正是取剑归来。因为在天皇的计划内，绝世好剑占着非常重要的一环。
依据拟定的计划，三日后的子夜，无神绝宫四十四个堂口将会同时起火，其中包括储存机密的中枢楼，还有千秋坪，甚至庞大的火药库，亦会着火爆炸，届时定必大翻地覆！而步惊云必须乘着宫内大乱之际，混进拳坟，地牢。以其绝世好剑破开坚硬无比的牢锁，救出皇帝等人。而无名则往刑牢救出聂风。
双方事成再于拳坟会合，天皇亦会让他们顺利离开。天皇极尽周详，理应可解决不少问题，但步惊云还有两个问题要问无名。
“天皇扬言能在三日内把无神绝宫搞得天翻地覆，他真的能够办到？”
无名坚定地道：
“天皇是一个棋艺高手，每着皆精，其能力绝对不容疑问。”
步惊云又疑问道：
“但，岂时我是必须依其所言，破拳坟救出拳道神？”
这个问题，无名反而默然不答。忽地微惊道：
“哦？有鱼？”
说时，手中鱼竿一振，往空中狂扬提起，”蓬”的巨响，水面溅浪，破水而出，一人被鱼丝卷扬而起。
“是条大鱼！”无名颇有意味的道。
无名手执鱼竿虽丝上无钩，但其功力精深，水中的鱼丝就如触角般能探知敌人接近在旁，遂暗中运劲轻吐，鱼丝顿如鞭子般把来人卷飞，显见其内力已回复不少。
那人被高高地扬起，痛呼一声，在空中一旋身，“膨”的重坠水中，步惊云惊疑道：
“看其装束，似是天皇旗下幻忍，这些人是监视我们，还是保护我们？”
绝天惊闻聂风是颜盈之于，更悉破军与娘亲关系暖昧，正想去通知绝无神，却被破军‘凉觉而飞身挺剑欲杀人灭口……
“军！住手！不要伤害他！”颜盈危急惊止退。
乍闻颜盈哀恳之声，破军为之一“震。她的要求，他亦希望尽量满足她！毫发之间剑己顿止，显出了破军一手上乘的内家修为。但却未拿开剑。
颜盈上前求道：
“军，我不想为救一个儿子，又失去另一个儿子，求你放过天儿……”
绝天趁他们交谈分神之际，瞅准时机，就地一滚，慌忙逃窜，破军一见，恼急地道：
“盈！此子性格骄横，全不把你这娘亲放在眼里，不杀他还可以，但绝不能给其走脱，不然，他就会让你与聂风之间等秘密告诉绝无神的……”
言未毕，破军展身直追绝天，势迅如流星。
绝天见破军即将追至，愈发拼命急逃，奔至一巨大汲水水车旁，陡从怀中掏出四颗黑乎乎的东西一一雷火弹，向破军扔去。
“轰隆”声响，碎石铺天塌下，破军逼得被迫后退。碎屑落尽再看，绝大己渺无踪影，他早趁隙逃跑了。
“糟了！给这兔崽子走脱了！”破军又恨又惊地道。
颜盈己至，道：
“军，爆炸时定会惊动千秋坪四周守卫，你快走！”
破军忧虑地摇头道：
“不！绝天已经走脱，他一定会第一时间把窃听之秘告知绝无神！届时不但聂风必死，你自己亦性命难保！”
“啊”的惊呼出声，颜盈亦觉破军所言非虚，心头为之一凛。
破军拉起她的左手，道：
“盈！唯今之计，就是乘那小子报讯之际，我们先救聂风再速离此地！你不能再留在此处，会很危险的！”
离开这里？一切转变得太突然，太快了，颜盈只觉脑内一片混乱，矛盾地道：
“军，让我想一想……”
破军不让她有半分思考余地，拉起好疾奔，道：
“别想太多！先救聂风为上，走！”
不由分说，破军拉她直奔往地牢……
绝大以雷火弹阻住破军追赶，惶慌之际，直奔无神绝宫找绝无神。
“二少爷，主公不在这里？”一婢女禀道。
绝天急惊道：
“什么？爹不在千秋坪，又不在这里，那他会在哪里？”
婢女道：
“听说主公在‘跨天门’！”
跨天门，是无神绝宫最高之地，绝天急忙奔向跨天门。此处其实也是绝无神闭关之所，既名跨天，只见绝无神早有跨天之雄心。
绝天奔至跨天门前，立有数名鬼刹罗围了上来，他急恼道：
“你们给我滚开，我有我急事见爹！”
为首鬼刹罗上前，道：
“二少爷，主公吩咐，任何人也不得打扰他闭关练功。”
绝天暴喝道：
“哼！此事关系重大，若有什么差池，你们担当得起吗？”
鬼刹罗之首道：
“主公之命我们更不敢违抗，二少爷请回！”
绝天不能硬闯，只得急喝大吼道：
“爹！你快出来啊！天儿有事要向你禀吉！”
绝无神此刻正泡在室内既可用来沐浴又可用来练功的丈方药池内。
拳道神功力大增，聂风闯宫被擒，内好蠢蠢欲动……在此多事之秋，绝无神竟然闭关，任何事一概不理，奇怪！
然而此刻，地牢中却发生了巨变……
“喀嚓”破军手中的天狼利剑飞舞旋斩，凄厉惨呼声中，出面迎挡的众鬼刹罗的丑陋头颅被斩得飞向半空，血雨蓬溅，尸横首滚，好不惨烈。
破军功力深厚，只是在眨眼片刻，牢内的鬼刹罗尽为其所歼，其武功果然厉害。所向披靡，万夫莫敌。
颜盈则急奔向木圈上被囚的聂风，破军手中利刃闪电般将其缚锁的锁链斩落，颜盈即上前搀扶重伤的爱于，道：
“风儿，娘来救你了！”
“雪饮……”聂风首先吐出这两字，似是他最重要的生命。
颜盈游目环视，只见四丈处的墙角里正放着那柄名震江湖的雪饮宝刀，惊呼：
“哦？雪饮刀？”
再见雪饮，她心里亦陡地一寒，见刀忆人，但此时己不容多想，忙放下聂风，道：
“你伤得很重，就让娘替你拿吧！”
说时，即走向雪刀，取来交于聂风，破军在旁急道：
“别说大多了！快！他们马上就会赶来的！”
果然，话音未落，门口传来一阵杂乱的脚步声，绝天因终见不着绝无神，己率领甘多个鬼刹罗赶来狙杀。
“哼！你们今日休想把聂风救出本宫半步，上！”绝天阴狠地喝令道。
一声令下，众鬼刹罗即纷纷借四壁向破军圈包围抄，一拥而上。眼前形势非要速战速决不可，“铿”的一声，天刃出鞘。
“当当”金铁齐鸣，破军一手执刀，一手握剑，与众鬼刹罗激斗起来。
破军被缠，绝天遂乘隙抢进，第一时间扑向聂风，聂风曾在中原阻其立功，他己怀恨在心，现在又认定他是颜盈与破军所生，如此更非杀不可““贱种，去死吧！”他暴喝一声，手中又长又锋利的倭刀恶狠狠地挟着凌厉刀劲劈下。
聂风己重伤昏沉，根本无力招架。颜盈见状，惊呼道：
“天儿！不要杀他，他毕竟是你大哥！”
说时，奋不顾身的往前挡遮。
由于她急忙一阻，绝天手中刀势一歪，却改向反往聂风右肩劈去，击速如电，她却无法一挡。
血雨蓬标，一阵剧痛令聂风全身一震，双目睁开，暴绽出一股邪异红光。血，更迅速的在他体内奔腾起来，血中的魔性，同时激发其超乎本性的力量。
“呸！我承袭爹的优良血统，这来历不明的贱种怎配当我大哥？娘！就让天儿杀掉这贱种再为你保守秘密，少担心！”绝天目无尊长的骂道。
他言未毕，甫一转身，一条黑影霍地扑至跟前，他大惊夫色，未及躲避，“噗”的一声，几乎在同时，惨叫骤起。
绝天混灭亲情，适才一刀顿激起聂风自己本能，誓要把对手击杀，雪饮刀猛地贯穿绝天心窝，惨嚎一声，他当即气绝身亡。
“天儿！”颜盈惊痛呼出，扑向绝天，亲睹两个儿子自相残杀，她一颗心顿痛如刀割。
摹地，聂人王当日的话又在耳边回响紊绕：
“盈！你狠心弃我而去，你一定会不得好死，你一定会有报应！”
“人王，错全在……我，难道……你就叫你儿子……来向我讨这个……债？为什么，为什么要降罪在我两个儿子……身上？天……！一切……都是我自作自受，要报……就报在我这个人尽可夫的女人身上好了，为何要让我儿子死？”她心里痛苦的暗道，神情悲枪己极。
一刀过后，聂风亦力竭而倒……
旁边，破军一招‘杀破狼’，也狠狠把甘多名鬼刹罗全部身首异处的解决了。他来不及擦刀，忙来扶地上悲痛欲绝的颜盈，急道：
“盈！别再耽误了，快走！”
走？爱子刚刚惨死，颜盈泪湿衣襟，怎忍不顾。而去？遂摇头不肯离去。
破军急了，忙道：
“你再不走，恐怕连聂风也难逃一死！快走吧？”
突然，地牢入口传来一个冰冷的声音：
“嘿嘿！休想走！”
二人回头一看，赫见一人正气定神闲的踏着死尸血路而至，正是绝心，他高做的将双手交叠胸前，道：
“想不到不单颜盈的儿子来闯无神绝宫，就连她的旧情人，也凑兴回来了！”
乍见绝心，破军心中不由一沉，此子武艺非泛泛之辈，要战胜他实非一时三刻之事，心有所忌，难免心急地问道：
“绝心！你想怎样？”
绝心向地上的颜盈瞥了一眼，毫未将她当作长辈的直接道：
“颜盈答应我的事在未办妥前，不能走！”
“啊！”的一声惊呼，骤闻此言，颜盈当场双腿一软，无奈地跪倒地上，再次悲伤饮位，想起受到绝天的威胁，心头愈悲，泪如泉涌。
破军冷笑狡黠地道：
“呵呵，原来我们之间还有商量的余地！”
绝心冷冷地道：
“破军，你如今须立即收拾地上所有尸体，一切要装作若无其事。聂风因有重伤在身，不宜带走，就让他处于原位。而你，就暂时宫内找个隐秘之处匿藏吧！”
一席话，破军听来只觉十分不快，微怒道：
“哼！你敢命令我？”
绝心直指其要害道：
“破军，若你想与这女人远走高飞，最好跟我合作，这样大家便可各得其所！”
破军顾虑道：
“但你别要忘记！绝天突然失踪，绝对瞒不了多久！”
绝心不以为意地道：
“没关系！单单数日便已足够？”
当下，破军即将地上众鬼刹罗尸体悄悄运走，而颜盈却将绝天的尸首掩埋到刚才被绝心淫辱之荒野，对着绝天露出的头颅，她位悲道：
“天儿，你安息吧……”
然后，捧起黄沙将其首敷埋。为免惹人怀疑，就连最简陋的墓碑亦不敢为儿子树立。
一个人影如鬼魅般飘至她的身旁，她虽未注目去看，但已知是谁，他拍上她的右肩，道：
“别太伤心！这样只会令爹生疑。”
她侧首微侧，问道：
“你刚才那样灭绝人性的对我，难道你爹不怀疑？”
他搀搂起她，道：
“刚才之事，只有乐在其中之人知晓，我相信你不会以聂风的生命作赌注，来告诉爹吧？我相信你不会……那么，就无人知晓了！半老徐娘的女人，味道果真妙极，你对我刚才的表现还满意吧？”
说时，随即轻桃的用指托起她的香颌，吻了下去，她没有回答他下流的话题，问道：
“绝心，你的弟弟死了，难道……你一点也不伤心？”
绝心木无表情的冷笑一声，道：
“嘿，自从我亲娘死后，我从没把你母子俩视作亲人。而且，在爹心中一直只有你和绝天这蠢物，他从来没视我是他的儿子，我只是其得力助手而已。”
绝心说话时，话意既直接又含有恨意，颜盈被他的这种阴狠。冷绝所震慑了，暗惊道：
“无神虽然凶残，但对我还有点爱，对天儿亦算有骨肉之亲情，但他，比无神更让人觉得恐怖、诡异、阴险，人如其名一一绝心！”
安葬完绝天后，颜盈再回千秋坪。途中，遇上鬼刹罗主管，心头不由一惊，暗暗自暗定，不让其发觉有虚。
“主母，我找了你好一会，总算遇到你了，主公请你立携茶具往跨天门侍候他。”说完告退离去。
颜盈虽身心疲惫、伤痛，但仍得强抑悲痛，带上茶具，急往跨天门服侍绝无神，她脸上适才的的丧子之痛己一扫而空，换上的却是一张令人舒服的笑靥。
她是那种能把心事藏在笑脸背后的女人，故每一个与她一起的男人，总感到无忧无虑，如沐春风。
山珍海味对绝无神来说己毫不足道，最重要的是——每天要喝他心爱的女人所泡的茶。
颜盈能备受多个高手钟爱，除了因其美貌绝色外，更重要的是她有讨人欢喜，令人暂且释放战斗心的特殊本领，袅雄每多寂寞，唯有这样善解人意的女人，才能填补他们霸权背后那份空虚的失落。
绝无神仍泡在药水池中，但停止了练功。看着自己一般精壮不衰的身于，心里涌起一股得意之情，但瞬即又奇怪的绷紧了脸，颜盈双手托盘走到池边，为他递去一杯香茗边关心地道：
“无神！你今次闭夫并非为了练功，怎么老是默默在此不理宫事，好像有点怪怪的……”
绝无神默然不答，颜盈亲切地道：
“若有心事，不妨说出来让我为你分忧……”
绝无神将杯中茶一饮而尽，莫测高深地终于开口道：
“我正在这里等我的敌人。”
颜盈惊疑地道：
“敌人？无神你武功盖世，无神绝宫雄霸一方，谁敢与你为敌？”
绝无神放杯于盘，沉沉地道：
“来的是中原一些鼠辈！再者我感到有一股宫外的势力正在暗中协助他们。这些人相信己混进了宫内，尽管我用尽心力亦未必再把他们全部找出来。故我索性闭关，给他们机会尽露狐狸尾巴。只要他们现身，者夭便绝对有把握将他们连根铲除！”
颜盈微一思忖，问道：
“那……无神你在此还要闭关多久？”
突然，绝无神站起身来，伸出五指，抓住她那如天鹅般细长的粉颈，狠狠地道：
“你问这么多干嘛？”
她只感到被扼得快要窒息，双手无力的按到他粗壮如柱的手臂上，吃力的道：
“不……我……只是一时好奇罢了……”
绝无神将她由池外提至池内，道：
“当我的女人，就少管老子的事，会活得快乐一点。”
“我……知道……”她惶恐的慑喘道，心中怦怦剧跳，直害怕他手上再略一用力就会捏断她那柔嫩的脖颈。
他要求道：
“你己知道得太多了，今晚就留下来服侍我吧，老子已好多天没尝你的肉味了！”
她今晚己遭绝心淫虐，现在又见他饥似饿狼，心中虽不愿意，但又不能表露于外，只得强展欢颜道：
“能够陪伴无神左右，妾身最开心了！”
说时，解下衣裙，裸出晶莹透明犹如少女般富有青春活力的诱人身体。
他比她大两倍的精壮虎躯将她完全包围，抚着她撩人魂魄的丰满身子，不无痴迷的道：
“女人，一过三旬便显老，可是你却愈显年轻了，身子仍是那么动人，就如十几年前我首次拥有你时所见的一样，青春永驻的中原第一美人，是老天特惠恩赐于我的，老子此生艳福不浅！哈哈……老子近来苦闷，你得好好侍候哦！”
说时，他强猛的进入了，她惊惶未消，但这绝色美人无暇顾虑，只得逢迎此生中的最强男人……
三日后，子时。
无神绝宫的中枢楼首先着火，瞬间，火声呼呼，火势窜天。
“救火呀，着火了！”众人皆惊，慌忙用桶、盆、水车运水扑火。
“糟糕！那边也起火了！”立又有数人奔向又一着火之处——千秋坪，众人惊慌惶惶，忙得不亦乐乎。
不仅如此，就连极度重要，危险的火药库亦在“轰隆”惊天巨响中爆炸，四分五裂，变为一片废墟。
向来组织严密的无神绝宫，此刻顿变得混乱异常。火花冲天，呼救震天。
然而，在这混乱中，却有一艇乘这茫茫夜色疾驶至无神绝宫门处的渡口，两条人影如两抹黑点流星也似的飞掠门前。
“什么人，”门前守卫的两名鬼刹罗上前惊问。甫一惊觉，己给人闪电袭击，两颗头颅“砰”的硬撞一起，出手较重的是手持绝世好剑的——步惊云，还有他——无名。两名鬼刹罗未哼一声，即软瘫地上。
城头上的鬼叉罗们墓闻异响，忙探首腑视，“嗖”的一声，两条人影如矢直射而起，他们皆惊，正欲高呼，唯未及张口鬼面己被来人的铁爪抓得稀烂，血洒当场，十几名鬼刹罗被二人鬼魅般的无影之身，闪电连袭，全都非死即成重伤，城头仍是那么寂静，毫无声息中让他们进入了另一个世界。
无名若无其事的跨越墙头，淡然看着绝宫内的一片混乱情景，大事在即，他居然仍处之泰然，恍如旁若无人一般。因为，四周的敌人己有人替他解决，地上转瞬又多了十余具尸体。
“主人，绝无神这几天仍在‘跨天门’内闭关……”一名鬼刹罗装来的黑衣人上前向他恭敬地道。
无名转过身来，道：
“好！鬼虎！我们就分头行事！”
跨天门内。
这几日，颜盈被绝无神一直留在此陪他，供他淫乐。
此时，仍在继续，绝无神对敌人霸道，在作乐时对女人亦很霸道，他要求她绝对臣服，尤如身置战场中一样悍猛无敌，正值紧要关头时，只觉房屋一震，天地似乎为之将覆。二人俱不由一顿，她轻推他惊呼道：
“啊！宫外有爆声，不知发生了什么事？”
他一愣瞬逝，并未惊惶，奇怪的反而变得格外沉着，似乎早在他的预料之中，平静的道：
“不要惊慌，纵是要战也先解决我们的战斗！”
说时，以更猛烈的攻势狂进，这是对敌的前兆，她十分清楚的知道。
一声狂嘶，嘘叹，二人从欲之极巅中歇战，她出池为他取来衣服，为绝无神披上，他沉沉的“啪啪”击掌两下，石门忽地“轧轧”打开，奔进二人一一色地、天行，他转身背对他俩，冷狠地道：
“狐狸己露出了尾巴，你俩依我预定的计划进行吧！”
二人应了一声，转身即去……
此刻，无神绝宫一里之外，海面上，正有一艘船在严密监视宫内事态进展，一条小艇如矢驶来，有人飞掠至巨舟。
他疾步奔至舟内华丽的韩帘外叩拜禀道：
“禀告天皇，步惊云己顺利抵达紫叶林，直闯拳坟。”
帐内的天皇静静地问：
“那，无名呢？”
未待其作答，又一艇至，一个人如风掠至，迫不及待的奔及天皇筛前三尺处跪下，正是火狼，急道：
“禀告天皇，事态有变！”
天皇正在手执棋子思下与无名先前未下完的围棋，闻言，双眼仍未离开棋盘，只是轻“嗯？”一声，神情并无惊急之色。
火狼细奏道：
“无名并未依计先赴刑牢营救聂风！”
乍闻此语，天皇仍似若无其事。
棋局本身便千变万化，更何况他今回的棋手也是一个棋艺高手——无名？然而看来连火狼所禀这一变化，亦在天皇预计之内……
无名的确没有依计先救聂风，他现在正以一根树枝，一根极为平常的树枝为剑，舞出严密无懈可击的剑网，以致众鬼刹罗无人能近及他身前十尺，且其步履轻缓自若，虽在闯关亦毫不急躁紧张，无神绝宫等众只有相避。
原来无名要闯之地，正是——跨天门。
此时跨天门前己聚集了大批人马以备无名闯至，更甚的，绝无神亦已在守候，见无名己至，他得意的冷笑道：
“嘿嘿！我的手下败将，你终于肯现身了！”
无名手中树枝幻作万道剑影扫倒十余人，借机向前跃进，沉喝道：
“绝无神，中原一役我败不甘心，今日我们真真正正的再战一场吧！”
不错！天皇的计划似乎避重就轻，稍有差池便功败垂成，无名却心忖只要能扣着绝无神，便能确保顺利救人。
故如今他冒险独闯，向绝无神正面挑战，其实早抱视死如归之心。然而，步惊云己奔向紫叶林，却遇见使他震惊莫名之事。
未至洞前，半途突有一声霹雳在前响起：
“进不得，给我滚！”
步惊云惊视之，挡路的人，竟是拳痴，他不由一怔，暗忖：
“拳疯子何以脱逃出洞？”
最可怕的是，拳痴身后正站着一个比步惊云武功更利害的人物——绝无神！
扫校

第10章 076

第七十六章 谁与争锋

刑牢。
聂风仍被囚于此，也仍被缚绑在那架特制的囚圈上。
绝无神宫有变，地牢中守卫人数也随之减少，所剩十余人在警戒，‘呼’的一声，一阵劲风袭向当前两名鬼刹罗。
未及睹见来人，“啊！”的惨曝陡起，二人的胸膛各被一柄锋利的倭刀刺透，一条人影从他们二人头顶上空借拔刀之势又如风扑向其后众人。
“什么人？”众鬼刹罗惊呼声，但由于来人身法太快，虽在杀死了同伴的这瞬间，仍未有一人能看清来人面目，即使是衣服的颜色或装束皆未睹见。
一呼刚出，如浪刀影卷至，“噗”四个鬼刹罗的头颅被刀势冲上了半空，眼珠虽在转动，但他们却身首异处。
如风如气的身影在众人皆未睹清其任何一角时，十几名鬼刹罗未有一人能还手，俱在瞬间由大活人变为了一具尸体。
聂风摹地惊睁单目，就在此时，来人凌空一爪抓向囚圈，“喀嚓”一声脆响，偌大的囚圈被他凌厉无比的罡气震碎，聂风随即脱离了束缚，身形落至地面尚有三尺时，他忽来一个妙极的折弯，看来功力已有恢复，电射扑向墙角，手中己豁然握有他那把惜如生命的雪饮宝刀。
摹觉人影一闪，其腰己被来人挟住，风声陡起，被他带掠出牢……
能有如此超绝的轻功，身手，自是一位高手，除鬼虎外还有谁人？
无名一方面遣鬼虎前往救聂风，自己则赴跨天门，意图以一己之力挑战绝无神，让众人乘机逃脱，哪知，绝无神亦早在跨天门蓄势己待布下了大批人手候其出现。
无名甫至，一众人已齐喝着提枪凶猛杀至，但无名步法如神，无人能沾其身，稍一挨上衣袍，兵器便破其身上所散出的强浩剑气所震得寸断无整，此际的他，伊如柄锐不可档的罕世神锋，挡者披靡。
门前阶上观战的绝无神及鬼刹罗主管见状，心头俱惊，绝无神不得不由衷领首低赞道：
“不傀是中原武林神话人物！观其今日神威比起中原时更利害逾倍！”
鬼刹罗主管闻言，有意要在主子面前立功表现，遂阴笑一声，道：
“属下一直未有机会试其身手，看来今回机不可失！”
说时，身形陡射，两爪齐张，凌空由上扑下，悍猛的击向无名，将至其旁，双掌一错，刮起一阵凛冽的阴风，己施出了他苦练多年的擅翘鞋爪邪功，狂妄地叫道：
“无名！有本事先过老子这关！”
无名毫不慌乱，眼睛却一直盯看绝无神，乃至敌爪己近，这才将身错步一扭，爪，落空。
幅陋魁爪乃鬼刹罗主管浸淫苦练数十年才修成，一爪落空，当场震惊，心中立忿“嘿”
的暴喝一声，立回身再攻一爪。
这一爪看似简单，实己豁尽其全身功力，速度更快如无影。一抓落实，正扣住了无名左肩，他心中了喜，摹然又惊，惨了！
就在抓着无名肩膊同时，鬼刹罗主管赫觉自身功力如泥牛入海，通过掌心的“劳宫”穴被源源奔进其体内。
甫吸对手功力，无名再内力一吐，肩上似有万道凌厉剑气迸发，爪，登时给切割至皮开肉绽，惊惊惨呼一声，一蓬血雨与鬼刹罗主管的身子同时扬起半空。
而无名由始至终，双手却丝毫未动，便己无人能挡，一击得手，即直向绝无神扑去。
就在二人己近，即将近身搏斗之际，绝无神却奇怪的摹地转身入室，无名暗‘凉：
“什么？绝无神竟然撤退？”眼见对手急退，无名立加快抢前，快步奔进跨天门。
一展身，便己超越了绝无神，挡在其前，沉问道：
“以你的身手绝非绝无神，你是谁？”
绝无神摹地向头的及面颌一抹，立时，发须尽落，面目尽变，豁然是绝无神的弟子天行，他手握面具，得意地笑道：
“哈哈！无名果然非同凡响！想不到这么快便被你悉破了身份！”
无名心头一惊，暗忖：
“哦？绝无神竟然找人假扮自己，他己猜透在先早有准备了，究竟他在打什么主意？”
正思时，天行快步奔向密室的墙壁，伸掌举推壁上一块凸起的青砖，道：
“可惜你知道得太迟了！你己是我师父手下败将，再没机会与他一争高下！今日跨天门内埋了千石火药，全都是备给你的见面礼！哈哈……能够与你这中原神话人物一起死，老子死也死得光荣！”
无名惊然大惊，心魂俱颤，天行暴烈再大喝一声：
“无名，我们就同归于尽吧！”
说时，猛地推动机关。
“轰隆”一声惊天动地的巨响，火光四溅，跨天门整个房屋土崩瓦解，被炸得瓦石飞扬，成为一片废墟。
只要能肃清对头，那怕再造无神绝宫，正因这个想法，绝无神更不计较此刻宫内的天翻地覆！他刻意派弟子天行与无名同归于尽，而自己则欲在拳坟彻底铲除中原余孽。
拳坟外的紫叶林，绝无神先使拳痴拦阻步惊云去路。
拳痴吼道：
“快滚开，此地不能通行！”
步惊云心中一惊，暗忖：
“绝无神竟早有准备？看来今日计划已全盘崩溃，现在萎救人只得硬闯。”
主意己定，执剑上前跨进，冷沉地道：
“痴子，你可以挡我吗？”
拳痴见状，不由二惊。绝无神忙打气道：
“拳痴别怕！只要你将他擒下，便可替你爹将功赎罪，把他放出来！”
“哦！好呀！”拳痴闻言，欣喜不己，便欲冲击。
步惊云心知拳疾仅是受人摆布，便不欲与其纠缠，岂料身形一动，草丛中忽地己扑出一群手握倭刀的凶狠鬼刹罗，他们如饿狼一般凶猛的抡刀齐齐劈而至。
步惊云大喝一声，绝世好剑舞成一片剑浪，硬挡敌刀，“当当”脆响，敌人的倭刀碰剑即断，绝无神再见曾破其不灭金身的绝世好剑，心头亦不由—寒。
正战时，拳痴又来缠斗，提起钵大的巨拳直击他面门而至，步惊云错步扭身，只以掌尽挡来势，“啪”的一声，一掌顺势印在拳痴当胸，这一掌，顿把拳痴轰向那群鬼刹罗，庞重的肥身将他们撞压倒几人，先遏止了这面的攻势。然而回头一看，只见周围己给绝地率众包围了。
“喀啪”一阵密脆如爆竹炸响的异声响起，只见绝无神双拳压挤一起，关节爆响，他冷笑一声，狠绝地道：
“步惊云！无名此际己自身难保！如今老夫更要将你亲手杀死，然后再将你们所有余党一网打尽！今日，就要你们全军覆没，每一个人都不得好死！”
骤闻对手拳头爆响，步惊云心知绝无神要出招攻击了。果然，绝无神提气一吐，横臂一伸，强烈无匹的拳劲己向其旁磨盆粗的巨树遥击，合三人也未能环抱过来的巨树赫然被其一拳从中轰断，“轰隆——”一声，树干恍若天塌般重重的摔倒地上，砸扬起万丈尘烟，即是千斤石亦遭这雷霆万钧之力砸得粉碎。
现在当值四面楚歌，步惊云自知此战避无可避，“呀”的暴喝一声，左掌顿起火焰，硬生生的把巨树一抡，浑身再散发出一股异样的黑气，黑气迅即把树焚烧燃起，为应付眼前殊死一战，必须豁尽全力把麒麟臂催至顶极爆发无上威力震慑群敌。
“轰”的一巨响，已熊熊燃着的巨树被他抛落四丈，重砸于地，顿现深槽，尘埃又起。
绝无神亦不由暗惊：
“这家伙臂上竟可散发强横力量，绝对不能小觑。”
但他亦不甘示弱，大喝一声道：
“看我的！”
说罢，双拳‘双龙出海’齐出，将树轰个灰飞烟灭。
树破同时，步惊云已挥剑杀至，猛招临门，绝无神丝毫不乱，运拳以护腕尽格来剑。唯其此时己无金身护体，处处显得顾忌，再者绝世好剑自开锋后锋芒倍为锋锐，电闪石火间，双方已激拼数十招，绝无神居然被逼退数步。
本来奇重的绝世好剑在步惊云使来，反见轻灵，威力暴增。绝无神连被凌厉飞虹般的剑势击退数步，一股烧热之气突自腿上传起，“哦？”他惊呼出声，瞥见脚下有一根被己击断的树杆，心念一转，立鼓拳劲牵扯起地上的火屑及枝杆卷击向对手，枝秆恍若一条火龙夹着万点火星向步惊云扑面如电袭来。
步惊云运剑如风，严密的剑网顿把火屑挡格，但火屑内的无伦拳劲却透射而出，当即把他震得后退二丈。
绝无神适才与之正面一击后，己深感步惊云拥有了雄厚的实力，暗惊道：
“士别三日，这小子的剑法进境怎会如此神速？难道会有神助？”
不错！步惊云此时的实力的确出乎他的意料，周遭的鬼刹罗己悉数为步‘凉云所伤，血雨纷溅，肉未扬飞。这惊人骇神实力主要是因步惊云得无名悉心指点后，剑和人比前更具生气及信心！
此刻的他丰持绝世好剑，人剑合一，心犀灵通，贯为一体，散发着一股前所未有的慑人气魄，对手未及喘息，步惊云持剑再上，冲杀而至，那份魄力更令绝无神大愕，心中暗思：
“这小子竟变得如斯了得，我首先须将其人剑分开，他战斗力才会大打折扣。”
主意既定，绝无神立足下吐劲，“蓬”的一声借劲一蹬，其身形己如炮弹轰射而出，窜向步惊云。
眼前一黑，来势奇快，步惊云为之一怔，怔忡之间，胸腹剧痛，己重重中了一记杀拳。
几乎在同时，握剑的右腕己不及闪避被对方扣上，其闪电般右时一曲，揭击而出，击中其面。
连中两记劲招，步惊云己头昏脑胀，骤失重心，从空中垂跌地上，被摔得百骸齐痛。而绝无神一击得手，机不可失，如飞掠至，右脚弹踢，乘势再添脚踩其臂，使其动弹不得。
哪知，步惊云手臂虽受制，却利用他近身之机，身形笔直倒翻立起，双腿闪电反踢其面，”蓬”的一声，绝无神不及避闪，被击正看，但钢铁之躯，虽击不碍，忍痛运力扭住其腿，右手一抓，将其提至膝前，屈膝顶起其身，同时，左时一屈，狠狠往其腹胸致命要害击去，怒喝道：
“小子，去死吧！”
生死一发间，“呼”的一阵疾风劲卷而至，“啪啪”快逾闪电的腿影以迅雷不及掩耳之势连踢绝无神头部。
绝无神大惊，只得丢下步惊云，收回双臂挡护身前。来人并未穷击苦攻，身形一旋，如风掠至步惊云身前。
“啊！聂风！”步惊云惊喜交集地呼道。
只见聂风突在眼前挺立，看来是在维护着受伤的步惊云。他左手紧握雪饮，但，他似乎没有插手之意！可是他始终一片死寂，并没有理会步惊云，目光更如同猛兽般凶狠的紧紧盯着绝无神每一动作。
原来，救聂风出牢的鬼虎己与绝无神激烈的战了起来，他心知以绝无神武功之高，自己势难与其匹敌，故一交手立施绝世轻功以快打慢，快绝无伦的轻功令绝无神一时亦难辨其踪，唯战战斗经验丰富的他，很快便有应变之策。
掌劲一拨，四周浓烟己给其聚于一团逼送鬼虎面前，浓烟呛喉，飘过后，鬼虎身速受到影响而变缓，致攸身法顿无所遁形，机不可失，绝无神早留一着的杀拳随即乘势击出，快！
劲！狠！足以反对手任何攻守彻底击溃！
“啊”的一声惨叫，鬼虎避无可避的中了绝无神闪电击来的当胸一拳，适才豁尽功力以轻功扰敌，血气极速飞涌，现又中此重拳顿时伤上加伤，如断线风筝般喷出一口鲜血，往下疾落，步惊云大呼一声：
“鬼虎”
顾不得己有伤在身，腾身将他接住，急道：
“鬼虎，你快运气保住丹田心脉疗伤！”
他俩急且忙，但身旁的聂风却一直迎风卓立，长发随风飘起，但他的手，却缓缓紧握着刀，刀在微微的变动……
聂风双手紧握刀柄，目中杀意更浓，恍若一头己要发狂的野兽。此刻步惊云亦紧握手中绝世好剑，决与聂风并肩一战。
甫地，二人不约而同的，刀剑互交一处，风、云如今实力虽不足，但二人联手往往能爆发出不可思议的——摩河无量！
然而，聂风己变，变得无法想象，到底他此变会否令摩河无量迸发出更难置信的力量？
绝无神早有准备，遣其亲徒天行与无名同归于尽，巨爆过后，跨天门顿被夷为平地。
然而，距跨天门不远的一山岗上，一人正目睹了整件事的经过，此人正是破军，他神色有些怜然地叹道：
“就这样便失了一个好对手，唉！可惜！”
甫地，他身后传来冷讽之声：
“别再猫哭耗子了！”
他所处之地丛草杂生，茂密旺盛，极为隐秘，竟然被人发现，他心中一震，不禁愕然回首。
能悄悄接近而不被破军发觉，来者修为自是不弱，正是一一绝心，未等破军开言，他己淡淡地直言先语：
“你此行与无名一起前来，一方面，是想藉他得你想要的女人……另一方面，你何尝不暗暗希望他能死在我爹手上？”
破军转身，不得不承认地赞道：
“嘿嘿！小子你年纪轻轻己深知老子心态，摸透人性……绝无神有你这样一个儿子，真是几生修来的福份！”
绝心淡淡一笑，做然道：
“过奖了！”
此时破军再眺望跨天门，一阵感触忽涌心头，轻叹道：
“唉！中原第一高手！刹那间竞己炸至灰飞烟灭……纵有绝世武功，至头来总须侠骨埋荒象，到底世上有什么东西才是永恒不变的？”
破军虽然疑惑，但或许他也曾想过，情，才是永恒……
情，确是可以长存，较接近永恒的，也许只有一一剑！只有它，即使变为锈铁，也是剑！
然而，真正比剑更为永恒的，其实是——剑的精神！世上只有一个人深信这个道理，因为，剑，就是他一生的目标，一生的精神！，他就是无名。
此际，跨天门倒塌炸毁的废墟内。众鬼刹罗们正在寻找天行与无名的残骸。
“主管，我们己找到了天行的头颅！”一鬼刹罗从残垣碎瓦中举起一个鲜血未干、面目虽破损但仍能辨清的头颅。
但见天行死状恐怖，唯在鬼刹罗们眼中，能为主公牺牲，实是无上光荣。
鬼叉罗主管喜道：
“好！大家快继续把无名的尸首也找出来，我们就可以向主公交待了！”
话音未落，突然传出“哗——”的一声轰响，残垣瓦砾中破土而出现出一人，强浩的冲劲顿将靠近的几名鬼刹罗震得翻了几个筋斗，亦受伤喷血，而这个人竟是无名！
原来，无名修练万剑归宗，有万道剑气护体，爆炸的同时，他找到一较为安全之位，方能逃过大难！无名赫然未死，在场五十多名鬼刹罗立愣当场，鬼刹罗主管之喝令一声，众人方回过神来，立举刀向其包围。
无名双目俨如剑的锋芒，令众人不敢正视，他再横眼一扫，触目者为之心胆俱裂，沧惶后退，他将目光最后落到刚才与他交手己受伤的鬼刹罗主管身上。
鬼刹罗主管亦毫不畏惧，即与他面面相对，互相凝视，他半生苦练魅爪，却为无名一招所破，心有不甘，但他还有另一套得意绝学“摄魄追魂”功对付无名，抢誓要——以眼还眼，可惜甫接触无名目光，登时双目一痛，鲜血狂溅！痛呼倒下之时，众手下立即发喊扑上，然而还未碰及主管己被震开，因为无名己第一时间闪至其跟前，戳指点向他眉心道：
“说！绝无神到底在哪？”
鬼刹罗主管大惊欲退，一股粘劲顿令其浑身发软，但他却逞硬道：
“嘿！别要枉费口舌！我绝不会说的！”
眼见主管命悬一线，众鬼刹罗霎时不敢欺近。无名变指为掌隔空运力抓下，道：
“你再不说，功力必被我吸个精光，你为绝无神己牺牲了双目，难道连性命也不要了？”
鬼刹罗主管忍痛仍冷哼一声，道：
“吸我功力？嘿嘿……”
冷笑声中，但见他双手十指成钩，开始迅速的萎缩枯干，浑身鲜血迸发，七窍流血，生命己一步一步凋谢。
无名正欲离开跨天门之际，一人己飞至拦路于前，正是破军，他首先一愕一惊，瞬而急道：
“无名，绝无神原来己在拳坟，步惊云三人有危险，你必须尽快赶往接应！”
得知绝无神所在，无名刻不容缓，疾展身形，很快己至拳坟外的紫叶林，甫落身形，只见眼前黑压压的一片，定神一看，竟有逾干鬼刹罗在防守，破军见状，好整以暇地冷笑道：
“嘿嘿，看来绝无神遣这群手下在此目的只为断你去路，这一关你务须速战速决！”
无名没有作声，他知道破军定会袖手旁观。
“杀！”为首一名鬼刹罗挥手一声令下，众鬼叉罗立一拥而上，逾千精英举刀汹涌杀至，无名却气定神闲，缓步踏前。
当前冲至的数名鬼刹罗甫接近，己被无名以巧妙手法箍制，鬼刹罗顿觉全身发软，酸麻乏力，连手中刀也即时脱手。
转瞬间，众人己如烂泥般倒在地上，无名随即运掌如飞，步入人群，每一指皆把来袭悉数格挡，只见他从容不迫，招势如流水行云，愈使愈快，众人纷纷跌倒。
这令一旁观战的破军惊异不己，暗道：
“啊，无名那厮在于啥？以寡敌众，竟然以招式对拆，这样做只会延误救人时间，他到底在打什么主意？”
摹地，他感觉到旁边丛林中有一双雪亮的眼睛也在细睹，忙侧首看去，见是绝心，只见其凝神聚精，双目瞬也不瞬的盯着场中的无名，心中暗道：
“这小子如影随形似的，看来他相当关注无名就在此时，绝心向来冷酷镇定的目光中，突地涌起一股极度惊愕之色。
“啊？他到底发现了什么？”破军暗惊道、当下顺着绝心的目光回首一看，触目所见，前情景令其难以置信！只见逾干鬼刹罗在刹那间赫然全被无名所制，战斗力统统尽失，筋疲力尽地倒地，不能动弹。
却说这拳坟内被囚的拳道神正在痛恨绝无神，忽见火光冲天，硝烟滚滚，不由怒道：
“啊！一定是绝无神那家伙得知我功力渐复，想以一把火把我烧死以斩草除根！嘿！想烧死老子？没有这么容易！”
拳道神说着把全身劲力暴发，企力挣断拳坟内缚绑住他的枷锁，可惜稍一动劲，扣在身上各发劲处的拳锁立时紧收，筋脉被钳，痛如削骨，拳道神狂力亦为之骤减，欲逃无望。
跨天门一役，无名虽大难不死，亦耗损不浅，他心知即将还要与绝无神最后决战……因此唯有在对拆众鬼刹罗进攻招数里埋头施万剑归宗吸纳之诀，把逾千精英功力吸掉大半，条求以聚沙成塔之法快速增强实力，迎战强敌。
千人功力汇聚一身，万剑归宗直如无底深潭一样，究竟它是否真能无休无止的吸纳功力？
无名此时如虎添翼，神元气足地向拳坟奔去。
拳坟内的拳道神刚惊魂未消，心头又惊：
“怎么紫叶要外也处处是火，一定有变……”
聂风与步惊云虽负重伤，仍合力以刀剑与绝无神展开激拼，双方转瞬斗了五十余招，绝无神因知两大神锋威力无穷，便处处顾忌非常。
而聂风刀法如魔如狂，刀锋所发的奇寒，更随着刀法加快不断提升，如此彻骨奇寒比上次与聂风的中原一战更甚，绝无神亦备受刀寒所侵，内力似遭凝顿，运气不畅。
可是与聂风并肩而战的步惊云，却出奇的并未受其刀气奇寒所扰。原来绝世好剑本有吸收的神效，正好为步惊云吸掉不少刀寒。
这段期间，聂风魔刀初成，步惊云亦得无名指点，双方修为各有大进，但如今竟不见任何阻滞，反而配合紧密无间。也许非因二人的武功能互补不足，而是因为他俩心境上有一种奇异的默契与沟通所致。
自聂风在生死门练成魔刀，步惊云从未有机会与其晤谈，一直皆替其担心，唯经如今一战，聂风对他己没有那样陌生，刀，剑身心，此时己互相配合得天衣无缝，二人虽仍重伤，但所发挥的力量竟比平素超越两倍。
这种惊人的暴增，正是风无相，云无常，如风云变色般的力量——摩河无量！绝无神见之亦不禁暗暗吃惊。
一旁观战的绝宫门众亦不敢插手。再者，刀寒己于周遭充斥，众人己开始僵硬，然而奇怪的是，绝无神的弟子绝地，眼看其师节节败退，居然并不担忧，看来对其师有莫大信心。
绝无神虽然战得吃力，唯守势依旧如铁桶般密不透风，风云一时间亦难以攻破其防线。
就在此时，一旁己暗将内息调平的鬼虎觑准绝无神应接不暇，遂如虹飞至，乘虚而入，指掌击向他腰际要穴，绝无神守势不由一乱，聂风突破其防线，闪电般劈削其颈。
绝无神一惊，双腿一蹬，重蹬之下，身己如炮弹般猛向后撤，险险避过聂风夺命的一刀，地上顿被他浩烈无比的脚力蹬现偌大一个深坑，沙石直扑鬼虎，步惊云唯恐绝无神乘隙向鬼虎下手，立即挺剑掩护在前。
沙石刚退，绝无神竟己消失。
鬼虎强忍先前所受伤之痛，急道：
“好，绝无神既然……己走，我们快去……救人……”
救人？不！聂风的目的并非如此！他倏地沉身以刀插地，凭刀锋寒气的变化，己辨出了绝无神所逃方向，第一时间，他即抽刀掠起疾追，鬼虎轻功较好，随即紧追而上。
聂风千里而来，只为杀败绝无神，这是他入魔时的执念，绝对牢不可破。
鬼虎追至其身旁，担心地道：
“聂风，你重伤在身，此时何不乘机尽快调息？”
聂风不语，速度不停，急追而去。
此时，无神绝宫己是满岛烽烟，一片颓垣败瓦。而绝无神他反而正襟危坐，若有所思。
他急忙逃窜，来到了这儿，他所坐的地方，正是通往拳坟最后必经之路——卸甲台。
卸甲台下，绝无神果然早把身上战甲卸去，霸王卸甲，是一为他战意全失？抑或，绝无神己不抱生存之望，这将是殊死一战，
三股旋风先后卷至，正是聂风。步惊云与鬼虎！骤见绝无神卸掉战甲端坐卸甲台，三人均不敢贸然而上，而绝无神却开始以平缓的语调，一字一顿的道：
“一直以来，老夭亦不敢小觑你们风。云二人……但我派绝心远赴中原把你俩擒杀，可能是我毕生最大的错误……错的，是我这样做已经是低估你俩的实力，擒杀你们，应该由老夫亲自动手！”
鬼虎沉否决道：
“不！绝无神，你做错的……只是你妄想侵占我们中原罢了！”
鬼虎说话之间，步惊云与聂风仍各紧执刀。剑，小心奕奕向绝无神逼去。
鬼虎喝道：
“绝无神，交还我们的人吧？”
乍闻此语，绝无神的嘴角泛起一丝冷笑，他没有回答，只有他那双战意旺盛的眼睛，告诉眼前三人他绝对没有罢休余地。他甫一抬头，风。云的刀剑己第一时间向其分左右力劈而至。
同时间，惊人的事发生了！赫见二人手中的刀剑突然被一股强大的力量吸摄，当场脱手，直飞往同一个地方，原来卸甲台上早置有一块巨大磁铁，作用是令所有人来至这里，尽皆要把战甲，兵器丢下。他俩的刀剑正被吸到它上面。
风云刀剑脱手同时，正是绝无神发难之际。赫见他双拳注满无伦功力，不可一世的霸王要出招了，双拳疾捣而出，分袭风。云二人，势若流星，令人难挡。
绝无神拳出，鬼虎亦闪电抢前向其腰间气门攻击，顿为二人消失不少拳劲，唯其这回故技重施，绝无神早有提防，右手抽空闪电一翻，以迅雷不及掩耳之势将其袭来手腕制住。而风、云虽给其出其不意之强猛拳劲轰得头昏脑胀，竟忍痛兵分两路向其左右夹击。
风神腿，排云掌挟起雷霆万钧之势闪电猛击，绝无神心头一震：
“什么，两个小子中了老夫的重拳仍能如斯顽强？”
战至如今，绝无神才真的不敢小觑二人，立弃鬼虎，回拳迎挡二人攻势，“啪啪”如铁壮臂左右抬起，拦挡住对方猛厉的攻击，但，他的后脑终难逃聂风快绝无比的风神腿，“膨”的一声，击个正着，直觉眼冒金星。
好一个绝无神，中腿后强忍巨痛，双拳暴伸，右膝猛抬，左右环击，连消带打，顿减消二人狂烈的攻势，但风，云二人并肩作战，威力、战意皆远超其想象，绝无神心知必须先除一人，才是制胜。
步惊云曾破其十多年修为的不灭金身，顿成为他第一个狙杀目标，忆起往日之仇，怒火直由脚底腾腾窜燃，暴吼一声，即待冲上。
然而，身形一动，聂风又如影附形般从后杀至，他心头大骇：
“好可怕的小子！”
未及回身，聂风己第一时间集中功力向绝无神头部连环踢出四腿！第五腿正击中其面门，“哇”的吐出一口鲜血，看来劲头着实厉害。
虽负重伤，聂风出腿速度不减，可见其己拼尽全力，而绝无神连吃五腿，但却拼命扣住了聂风一足，可是，聂风的腿法己至出神入化之境，一扣之下亦要付出代价，聂风临危不乱，一足被扣，双掌往地猛地一撑，借势另一足电弹踢起，再端中绝无神的面门，胸部。
频频中腿，绝无神己感金星直冒，怒吼一声，猛地把聂风连根拔起，但见他此时己被踢得浑身瘀肿，面目狰狞，这一战正是其一生最惨烈的一战，狂吼声中，他疾扑而上，双拳疾出，势若雷霆，重轰聂风。
聂风早先受伤在身，在地牢中又遭绝天折磨，经过多时剧战，气力己感不继，避无可避，这一拳正狠狠轰中他心窝，聂风惨叫一声，鲜血从口喷洒而出，不死也要重伤。
卸甲台下的步惊云见状，惊然大惊，大叫一声：
“聂风！”
但见聂风被绝无神击扬起拳坟中央，重重摔在地上，而绝无神在连吃聂风凌厉的五腿后己头晕目眩，疼痛难忍，可他竞以双拳朝自己太阳穴击去，真气一到，脑内稍为清醒，双眸睁开，不待步惊云拼死冲来，他己作出决定：
“绝不让二人有片刻喘息之机！”
并即时付诸行动，运以十成的杀拳向刚扑至聂风身旁的步惊云及聂风狠狠击下，势如雷霆霹雳，誓要二人五脏六腑破碎而亡。
可是，奇怪的，双拳甫一接触二人胸前并未能即将二人轰个粉身碎骨，反觉拳劲豁地如泉急卸！定睛一看，只见自己功力并非轰落在风、云身上，而是二人身后不知何时飘至的那个人一无名！
无名的万剑归宗，不单为风。云卸去了拳劲，更把绝无神的内力源源吸纳体内，到底战局如何改变？
扫校

第10章 077

第七十七章 借刀杀人

绝无神击向风，云二人的十成功力的杀拳内力赫然全遭无名吸纳，最可怕的是处夹缝中的风，云，内力亦向其泄去。
风，云两股内力注进体内，无名骤生一股奇持感觉，如受电击，但心知如此下去对两人必有损无益，便猛一推震，功力回吐，将风，云二人荡开，而此际正是绝无神脱身良机。
他双腿急蹬，如箭飞退，半空中双手抱无，还不忘把真气回归丹田，一收功，豁地大惊：
“糟了！适才所发功力竟己消失大半！”
惊疑之际，无名闪电又至眼前，一掌击向其左手腕，势如奔雷，绝无神急抬臂猛挡，双方身形直向下沉，但依然交击不绝。
两掌倏地相抵硬碰，绝无神摹觉功力复被从双手“劳宫”穴源源吸纳，心叫“不妙”，便欲撤身，而无名却同时出腿以神妙步法紧逼不放。
绝无神反应亦不慢，即时反身，右掌反击，而无名己乘虚戟指点了他的“曲池”要穴及后背要穴，刚好瓦解此拳逾半拳劲。再一转身扣住其腕。
绝无神窥见其下盘大空，攻！无名兵来将挡反而逼上，虽然绝无神防攻紧密，但无名己在几招间便贴近其身，绝无神顿觉浑身一阵麻软，与此同时，无名化掌为指，闪电般以指代剑重戳了其“大椎”、“命门”两大要穴，绝无神骇然心惊道：
“啊！这是中土一门独物的点穴法！他是想把我真气锁于两穴之间再行吸我功力，以柔制刚。”
思忖间，无名又如大鹏展翅，猛地刮了绝无神两记狠狠的耳光，接连受挫，绝无神身处下风，节节后退，他暗打主意：
“好！既然如此，老夫就尽量避免埋身拼搏。”
他退至磁铁盘，妄想以磁铁上的刀剑踢飞来伤无名。
可惜无名己洞悉先机，立改战略。绝无神正待以脚尖挑踢起雪饮、绝世好剑射向无名时，刀剑却比他更早一步，无人握使的自行飞舞起来，原来是无名暗施隔空摄物之术，两件神器顿时运旋如飞，发生锐身的“霍霍”厉啸风声。
两大旷世神锋在无名手上互相配映，所绽放的威力无与伦比，绝无神更是避得吃力、尽管无名此刻正占尽优势，唯在旁观战的鬼虎却非常担心，因为两大无敌高手虽招来招往的拆御，但行招之快己非人肉眼所能捕捉，周遭人等仅能瞧见一团眩目豪光。
再战有片刻，鬼虎己洞悉出势头，不由暗喜道：
“啊，主人攻势连绵，豁尽全力一战，看来不败给绝无神，那家伙势难全身而退。”
正在一旁盘膝调息的步惊云——见状，亦有同思：
“竟然未闻有绝无神拳劲碰击之声，相信前辈正占上风。”
步惊云一瞥身旁的聂风，只见他正紧闭双目，似在争取时间调息。
就在这时，紫叶林内人影憧懂，原来无数鬼刹罗己把卸甲台重重包围，无名虽在激战，但他却无时不眼观六路，耳听八方，已察觉四周有变，心念一转，双掌随即后翻，竟然舍刀弃剑，同时间，鬼虎亦纵身与之配合，有所行动。
“噗”的一声，只见刀剑中长了眼睛般被无名的猛烈拳势卷飞深插于风。云二人跟前的石地上，正从其后一拥冲来的众鬼刹罗见状，为之一愕，慌忙止步，鬼虎凌空扑下，落在二人背后，三面背对御敌。众鬼刹罗们更皆骇然，不敢寸进。
雪饮插地做立，刀锋所散的那股与众不同的冰寒之气立令聂风单目暴睁，伸手一抄，将刀“砰”的提起，步惊云以为他要出战，忙伸手抓住他的肩头劝阻道：
“风，你重伤在身，不宜妄动……”
说话之间，一股强劲砂石霍地迎面扑至，‘轰隆——’巨响声中，尘土翻飞，砂石乱舞，二人忙挺刀剑舞起一片寒影护体。
原来无名适才在回身卷掷刀剑之际，稍露破绽，冷不防吃了绝无神重击一拳，这一拳力贯千斤，锐不可挡，但拳劲甫触无名，依然如前急泄，只因无名这一破绽其实是早有预谋！
他己吸纳了对手三成功力。绝无神惊然一惊，大怒之下，右拳直击其面，无名身形一闪己至其右，右掌一抬巧架，顿将凶猛来势化解，同时，左掌化拳插入其腋下猛向上抬，就在无名一挟一带之间，绝无神体内真气更如排山倒海般狂泄而出，如此下去相当堪虞；无名虽重吃一招，但脸上却愈发绯红，此消彼长，绝无神大惊惊然，他猛地沉马站稳，出其不意的回肘轰向对手面门，“膨”的击个正着，一招得手，随即后退，对付无名能吸力纳气奇学，他唯有用此方法。
然而后退不远，无名又紧缠而至，“噗”的一声，无名如电身形追至，左脚侧踢，正踹到他急行的右膝弯，下盘受袭，绝无神重心大失，身子骤向前倾，无名以迅雷不及掩耳之势全面攻击：右手闪电般扣扭住其右拳腕部于背部，左脚猛一用力将其膝弯压跪地上，同时，左掌猛力重击其受制右肩背，无名虽刚吃重肘，头昏脑胀，但他仍能凭感觉连消带打。
绝无神扑跌地上的同时，无名的右腿忽地侧扬上踢，正踢上其喉，绝无神刚才送敌一时，如今要双倍承受，连串动作清脆俐落，他直给踢至凌空飞起，“砰”的一声由半空中重摔于坚硬若铁的石面，口鼻立喷鲜血。
鬼刹罗们见状大惊，即蜂拥扑前救主。同一时间，聂风亦狂吼而上，“啪啪”是鬼刹罗几乎在同时受重击摔倒在地之声，聂风怦如一股旋风，势如破竹地扫倒数人，即向绝无神席卷而至，所有鬼刹罗见状惊然，顾不得受伤之痛，即朝聂风挺刀冲去聂风双腿剪起直扫，一招“暴雨狂风”，如人墙顿时轰得东倒西歪，惨啤同起，溃不成军。他甫地一个凌空翻身，双手紧握雪饮，催动全身功力集于一刀！此刻其身形与腿法之快，己是无人能挡，暴喝一声，即将拼死挡阻之前的六名鬼刹罗扫向半空，举刀便向绝无神闪电力劈。
急攻之下，聂风裆部破绽大露，绝无神觑准破绽以攻为守，怒拳即时击出，可惜他估计错了，拳未轰中对手，而对方的刀己到！右臂当即与身体分家！但它不愧是绝世拳手的拳头，臂虽断而拳势未消，其速不减直轰而至聂风面门。双方同时惨啤一声，分开！
绝无神右臂己失，鲜血泉涌如注，痛得他几欲昏厥，其弟子绝地率拳痴等众鬼刹罗急奔其前，忙惊问：
“师父，你伤得很重……”
绝无神若忍剧痛，道：
“勿需操心！事到如今，你快依计行事。”
“弟子遵命！”绝地应道。
无名仁立一旁，似在思索，鬼虎上前道：
“主人，绝无神既断一臂，就让我将其擒下...·无名摇头道：
“慢看！当前急务，你必须先替我制住聂风，因为今日绝无神只能擒而不能死在聂风手上，否则我们势难全身而退！”
果然！聂风虽中了绝无神断臂飞来一拳，半空中竟又可再卷土重来，无名说话之间，聂风、鬼虎二人几乎同时动作，默契惊人。
无名见状，心头二惊，令道：
“鬼虎！封其‘章门穴’！”
聂风腾空而起，就在绝无神断臂飞在半空而未落下之机，双脚往断臂一弹，借势一蹬，加速如疾矢扑下。同一时间，无名亦乘绝无神伤重气弱之际将其穴紧扣。
鬼虎亦提速拼力攻向聂风，正如无名所料，聂风行招破绽果直在章门穴，骄指一点即中。
可惜，聂风魔刀大成后穴位悉数偏移，这一招徒劳无功。反而激起了己乱心性的聂风怒击还手，“啪”的一声，鬼虎后背被其闪电般的风神腿法一招击中，未能一击制止聂风，反遭其击，当即趔趄倒身。
聂风即又扑向绝无神，步惊云不期然的更为担忧。
一众鬼刹罗立拥上前阻截，“嚏嚏”利刃翻浪，人头即落，刀与肌骨发出最扣人心弦的异响，继而，一个个生命便即告终，上前者死！涌至阻拦的他们，全部惨死在聂风寒刀之下，聂风狰狞的面目使人觉得此际的他就是一头发狂的扑噬猎物的凶残野兽。
此刻若要保住绝无神，逼不得己之下，无名亦必须出手……
然而就在此时，一条庞大肥壮如牛的黑影纵起挥拳直轰聂风背心，摹然惊觉，聂风头也一回，杀气正炽的他，反手旋折，一片如雪刀光下换来一蓬血雨……
此际，困在飓尺内拳坟中的拳道神，不知何故心头意冒起一股莫名枪惶，令他五内陡地汹涌澎湃起来！他有血缘亲情心犀灵通之感，一种不解的兆头和感觉涌上他的心头。
“有人在伤害我儿子？是否有人在伤害我儿？”无法抑压，血肉相连的愤怒驱策着拳道神不停怒吼，浑身血脉贡张，铁链虽缚在他身，但仍被吼劲震得绷紧。
正吼间，一条人影亦飞快扑至拳坟。来者间应在卸甲台的绝地！他为何突然抽身赶到此处、
穿过草丛，但见有一巨型基石，那基石上扣连着一条杯口粗的铁链，党是牵拉住拳坟稳力之索，绝地赫然鼓尽自己浑身十成内力，不留余地向巨型基石猛然击卜，巨石即裂缝，加上拳道神不顾经络已痛仍不断的运力猛扯，巨石当场爆碎，连根拔起。
碎石横飞，绝地亦顿被激射至遍体鳞伤，可知震力如何凌厉惊人，这个穿拉拳坟的巨型基石顿即瓦解。
此基石乃拳坟巨锁，亦是整个拳坟最主要的支柱，只回与巨锁未端相连的另一个拳锁，一直都制着拳道神最重要的命脉——脊椎，因而令其无法发力脱逃，如今脊椎拳锁一松，拳道神毕生真气登时运遍全身无阻，暴吼一声，雄猛无匹的功力顿把拳坟整个震得石飞屑扬。
“轰隆一一”巨响，山摇地动，拳坟下面的密牢中被囚的无名二仆及中原皇帝只觉大地在颤抖，大块的石头纷落震下，心头俱惊，凤舞急忙道：
“龙王，快保护皇上！”
七海龙王抬首见牢顶的大窗格隙有碎屑溅进，惊异道：
“这……这到底发生了什么事？”说时忙挡护皇帝身前。
此是，拳坟己破，拳道神顿如猛虎出笼，踏石扑上半空，身在空中，忙挥拳砸向身上未除的拳销铁链，拳猛如雷，金石为开，所有拳锁尽碎如败瓦，浑身一受解脱，拳道神双目立向周遭横扫，他在搜索——他的儿子。
他腾在半空，居高临下，只见不远处的卸甲台上一条自己熟悉的人影己倒在血泊之中，“拳痴一一！”他暴喝着如风怒飞而去，及至跟前，但见拳痴面透寒霜，赫然己气绝身亡。
拳道神势如大降下凡，一把抱起拳痴，悲怒之极，一拳轰毙近前的两名鬼刹罗，惨烈地道：
“痴儿，是谁？到底谁杀死你的？”
无神绝宫外，那艘华舟上的众人仍在留意无神绝宫岛上变化，华舟之上跪地而坐的也仍是那位大皇。他的脸色很古怪，让人难以捉摸出他的心意。
在此胜负将决的一刻，大皇却气定神闲的闭目养神，似是一切成竹在胸。
一名蒙面忍者疾步入内，跪奏道：
“禀天皇，拳道神己出关，但放其出来的居然是绝无神自己的人！再者聂风错杀了拳道神之于拳痴，只怕拳道神会对他不利……”
天皇身后的舱内闪出一高大的，双掌合什。掌挂一串颗颗大如牛眼的乌亮佛珠的六旬老僧，他默默的如松仁立大皇身后，此人乃东溉高僧幻圣一心，天皇听毕所奏，沉声道：
“好利害的绝无神！他这看是故意以拳痴之死，驱使拳道神替他铲除外敌，只要无名那方与拳道神斗个两败俱伤，他便可收渔人之利，根除两大祸患。绝无神迄今不杀拳痴，除要自其口中套出拳道神的武功外，原来还有此借刀杀人之招。”
那名忍者思索道：
“天皇，拳道神现己站于与无名对立的一方，恐防我们大事有变……”
天后微微摇头，手指面前上棋局，道：
“少担心。这盘棋局，不论黑子臼子，全皆在朕掌握之中。”
探手抓入案上碗中的许多红色棋子，甩手掷向棋盘，续道：
“而且我还有这些……红子！传火武门主——火狼！”
这些红子皆如他所愿的纷落于棋局各个妙处，未有一粒弹跳落地，甚至丝毫未见一弹抖动，可见他原来也有一身超凡的武功。
此时，朦胧的月光洒射大地。
静！卸甲台四周此刻静得可怕！万物均静止。拳道神刚才如奔雷般的从天而降、顷刻间便使人陷进一片透不过气的死寂，在旁的鬼叉罗们尽皆不敢移动，生怕轻微的动作响声会惊动正紧抱爱子沉浸于无比悲痛之中的拳道神，而招未杀身之虞。无名本处于绝无神与聂风之间，正欲出手制住聂风，却聚见拳道神摹至，二人战意骤敛，住手仁立。
与鬼虎卓立另一处的步惊云睹见拳道神，心头剧震，暗想：
“哦？这人就是拳道神？好可怕的威势！”
拳道神浑身后迸发的旷世霸气，迅即笼罩了全场，为所有人盖上了死亡的阴影。还有，更为人心惊胆裂的是拳道神的躯体，赫见其裸露的身躯上，经脉全部凸起扭曲，原来因拳锁多年紧缠，为了适应，其筋脉尽己移位，赘生不少怪异盘肉，使他看起来伊如狰狞怪物！这点，也是他拳道神回复了功力的主因。
如魔如狂的绝世霸者，紧抱着惨死的爱子，死寂里亦陡地响起一阵抽洋之声！
“天！老子绝不准你对我儿子之死无动于衷！上天下地，全部必须陪老子一起悲哭！”
怒忿！伤痛！绝望！三种不同的痛苦侵逼着拳道神，要他不能不吼！
但见怒吼中的他霍地双拳交叉，磅礴拳劲足以力拔山河，功力稍弱的鬼刹罗登时全给凌空震抖抽起，不单鬼刹罗，就连四周的树木亦遭连根拔起，可想而知，其拳劲之雄猛举世无匹！
人树飞天，紫叶乱舞，如雪纷飞，一时蔚为奇观，只有五个功力绝高的人（无名，绝无神、步惊云，聂风，鬼虎）方能稳立当地。
顷刻之间，整个夜空顿如罩上一道黑沉沉的大幕，周遭黯然无光，是暴风雨的前夕……
突地，拳道神仰大暴吼道：
“好！即然老子最疼的唯一儿子死了，今日，我就要整个无神绝宫变为我儿坟墓，岛上的任何人，全都要给我儿陪葬！”
拳道神说完，暴吼一声，一拳向天轰出，正是其毕生绝学一“拳硕虚空”。劲招一出，混乱不堪的四周更呈天崩地裂，砂石激射，纵是无名与绝无神等人亦给强烈气劲震得五内翻腾。旷世无敌的拳劲破空而上，未破虚空，己先把半空中的一众鬼刹罗统统轰毙，杀伤力极度惊人。
“啊，呀！”渗叫鬼哭声响，血雨蓬溅，遮月蔽空，连绵不绝的惨叫声以要交织成一首血光曲！但见满空骨血横飞，情景恐怖非常。
“轰隆———”霹雳巨响，电闪雷鸣，天终天流泪了，一滴一滴的血泪化雨流下，流至天愁地惨，日月无光，也不矢，苍天是否在为拳道神的爱子悲伤？还是为死了这样多的生灵而痛哭？
拳道神仍在急速的喘息，只因他的心依然在痛。他抚着儿子致命的脑部伤口，只觉一股透骨的冰冻，这种冰冻不难辨认，他的目光随即向在场的仅存五人如电一扫，五人之中，只有一个人手握着一柄——奇寒的刀！
“小子！原来是你杀了我儿吧？老子今日要你死无全尸！”
拳道神呐喊声中，似己化为一个巨大的怒拳向聂风直轰过去，挡者披靡，他誓要一拳把聂风轰至碎为虚空。
无名一惊，即时闪身上前，其身形之快绝不逊于拳道神，及时合掌挡住了这凌厉无匹的雷霆一击。
近身相接，拳道神骤觉自身内力猛被对方吸扯，连忙抽拳，但左拳紧接暴出，再轰！
此拳一出，动力四射，方圆十丈之内的人尽被殃及，余下四人皆被浩猛无故的拳劲震得气血翻滚，犹如翻江倒海，其拳势这霸道可想而知。
足可开天辟地的一拳扑面袭至，凛冽的拳劲似要把人五官堵塞至窒息而死，若不想坐以待毙，唯有一一硬拼！
“砰”的一声，无名在毫无选择余地下，真气急提，鼓足十成功力与拳道神硬拼。劲气激荡，破空爆响，拳掌甫接，轰大动地，无名借出掌一抵之势，忽化掌为指，食。中二指闪电直戳敌目，拳道神惊然大惊，右拳直捣其腹，连击二拳，电光石火间，当今两大绝世高手己过了三招，无名重吃两拳，双方各有倒飞震开。
拳道神身形重跌于地，不禁由衷喝道：
“好！”
心中暗骇无比：
此人除能把双方气劲吸纳外，内力更深得惊人，是个超顶级高手，好厉害！
无名在震退于半空之时，不断把吸回来的敌人内力融会贯通于丹田，双脚甫一着地，“噗”的张口标出一口鲜血，原来拳道神所出二拳比绝无神更劲更狠，且快绝无伦，无名根本不及将及全部吸纳，过乘拳反会令其受伤，现在唯有把所余拳劲迅速卸逼而出。
而此时拳道神亦乘机转身逸去。退有六丈，方稳往身形，道：
“好！挡得好！天下间能连挡老子两拳的至今仅你一人，你到底是谁？”
“中原剑宗——无名。”无名沉声应道。
拳道神双眼一翻，骂道：
“原来你们是来自中原？呸！你们竟敢踏我东土，杀我爱子，老子今日誓把你们千刀万剐！”
拳道神完全蛮不讲理，疯狂喝骂问又再如死神般扑向无名，气势凶霸，猛不可挡。霎时间无数拳头立：从四面八方排山倒海涌至。无名只得兵来将挡，拳掌交加，俨如连串烟花暴放，“僻啪”之二失响不绝，无名身后的聂风更被两大高手迸发的强烈气墙震退。
拳掌激拼之声震耳欲聋，一旁的步惊云与鬼虎亦不禁为之神夺。立即扑身加以援手。但甫闯时拳劲范围之内己齐被轰伤，‘砰’的震飞，倒地，手执雪饮猛地腾空劈来的聂风亦无法加入战团，反遭拳道神乘隙轰至的一拳重击。
拳道神战意本来正浓，却突然改变战略，心意难以揣摸。暴喝一声道：
“小子！就让老子先宰了你！”
说时，便欲扑向聂风。
但无名绝不给其机会击杀聂风，继续咄咄缠斗，二指代剑，劲气点射罩向拳道神周身要穴，拳道神心知今日一战若不先重挫无名，势难手刃杀于仇人，遂不由分说转身与无名再战。
顷刻又传出于道响如霹雳的拼搏声，树木当场尽碎，天崩地裂，日月也似为惊见两大高手之决战而黯淡无光。千招过后，拳道神急撤，在空中笑道：
“哈哈！老子的功力你吸够了吧？若嫌不够，老子给你再来！”
二人忽地急退，步惊云等人不由为无名担忧，鬼虎目往无名，骇惊惊呼：
“主人……”
说时，便欲冲去。
赫见无名正颓然倚在巨树之上，发出浓浊的呼吸声，看真一点，他满面通红，浑身更在贡张膨胀，每一个毛孔似会爆裂出血，令人见之心寒。
无名浑身发胀同时，拳道神亦不如喘息，疾攻聂风，厉喝道：
“小子，受死吧！”
聂风身受他刚才凌厉一拳，虽然重伤，但却毫无惧色，雪饮一转，回刀力劈，无法置信！拳道神竟举拳就挡，盖其拳道修为远超绝无神，一双拳头力能断石分金人哪怕是绝世神锋？
但聂风刀法入神，腿法无双，他虽挡了一刀，但下盘立被聂风扫中，然而，他不傀是拳道之神！就在其身形向前扑跃之际，顺势便向聂风背后重轰一拳。
步惊云从后挥剑杀至，企图为聂风解围，拳道神不但拳艺超绝，身形亦诡奇快绝，连消带打，左腿后揣，正中扑至的步惊云后背，然而聂风像是不需半刻歇息，紧接着挥刀而上。
拳道神被囚多年，下盘功夫最虚，聂风仪式偏攻其最弱，他身子贴地，拳道神报仇心切，急忆狠扑，聂风双腿一招‘风拳楼残’凌厉骇人，“噗噗”，拳道神己连吃数腿，风云二人稍占上风，步惊云即运真气使出莫名剑法，剑影如网向拳道神盖去，聂风亦挺刀与步惊云互相呼应，漫天寒光刀影夹裹滔天剑浪，刀剑紧密交织，杀气夺人，拳道神先避其锋，翻身后撤。
拳道神纵有一双百炼铁拳，唯毕竟身体却是血肉之躯，饶是他身退如行云，但在两大神锋夹攻下也难免吃亏，连连挂彩。他既惊且怒，真气急提，翻出数丈之外。
无名虽在远处全神卸透才所纳过多拳劲，但一直仍紧盯着三人激烈的战景，甫见拳道神受伤，心中亦也由暗奇：
“哦？两柄神锋本已可互补不足，二人之间似乎亦天生一种默契，配合所出的实力竟较平时高出数倍，奇怪……”
拳道神着地之际，忽觉两道寒光扑面，双目暴睁，不慌不忙，举拳便向两柄神兵一轰，先制刀剑攻势，反手一搭，顿时紧扣上人腕脉。
风，云二人尽管被扣，却不绝而同的各自向拳道神还以重腿，“碎砰”拳道神身上又中数腿，饶是他乃钢铁之躯，但仍觉痛彻心脾，又加上与二人己交手数招，反而处于下风，拳道神更是大怒，一挥手，猛把二人凌空抛出。他内力浑厚无匹，这一怒抛更是猛迅万分，二人完全失控，身如硕石般疾坠而下。
但二人心底默契异常，身在半空，随即各出一掌互碰，震开跃落，登时抵消了强大的抛力。甫一着地，二人背门己分别被一股深厚真气压逼得喘不过气来。
“你俩快气提阴。阳两路，任督二脉，凝神纳我输入之气……”
语声方歇，二人骤觉一股澎湃内力汹涌直人体内八脉十二经。俱侧首视之，正是无名，正以掌各抵在他俩背后输入内力。
拳道神连番遭到腿击，虽未致使重伤，但也着实够受，一时竟也气喘吁吁，忍痛驻足。
暗惊道：
“江山代有人才出！这两名小子刀剑合壁，潜力深不可测，又是老夫毕生罕逢的好对手！”
此际，无名盘膝坐于风，云二人背后，边输内力，边道：
“现在我重伤在身，你俩刀剑合壁却有可能威胁拳道神，再加我万剑归宗的功力，未必绝无胜望
步惊云急道：
“前辈，不要……”他固知若得无名功力相授，本身暴升许多功力，亦知道这样必会反伤无名
无名又道：
“今日我们除了战胜拳道神已别无选择，为大局着想，何妨孤注一掷？”
拳道神亦在调息，闻言，冷笑道：
“呵呵！剑宗无名，原来你想临阵传功给这两小子，增强他们实力与老子一拼？好哇！
老子就耐心的等，待你两个小子强上加强，今日老夫誓要战个痛快淋漓！”
拳道神毕生常叹对手难求，今日甫出拳坟已逢敌手，且对手愈强他愈开心，兴奋无比。
鬼虎虽负重伤，为恐生变，仍严守在风、云及无名身前。
就在此是地面赫然发生一阵剧烈的震动。在他们诀战的背后隐藏着极大凶险，只因在众人生死拼搏间，无神绝宫其实早已产生突变。
“隆”的一声巨响，地面霍地爆裂，一条裂痕直向无名及风。云延伸。
地面赫然一分为二，即使是拳道神亦碎不及防，与无名三人同落地面裂缝之中，定睛一看，他见地下一片深不见底，心中俱惊道：
“啊，再跌下去我们必将全部粉身碎骨……”
无名并不希望风，云二人陪他一起粉身碎骨，遂乘势以残余内力猛地把风，云推冲向地面！但这样吐劲——推，他自己反而加速向深渊急堕！
“前辈……”二人被推上来，忙俯视深缝齐声呼道。
下面传来了无名的声音：
“惊云！替我救出龙王，凤舞……”
鬼虎见主人直堕深渊，忙奋不顾身扑下，纵使不能相救于他，也决心要与其一起葬身于此。
扫校

第10章 078

第七十八章 刀剑虚空

风吼浪嚎，乌云滚滚，日月无光。
绝无神宫的小岛，火光冲天，天翻地覆，浪涌云漫。
天空无月，夜幕无星，四周一片昏暗。火冲弥漫的小岛上却传出了中日神字辈高手惊天动地的惨烈打斗声。
天皇静立船头，凝目而视，表情一片阴冷，目光锐利阴沉。凝视着岛上的一切。看不出任何丝毫表情。幻圣一心默默静立在他身后五丈远处，默然而视。二人皆缄口无言。
华船一片宁静。与天翻地覆的小岛形成鲜明的对比。
死一般的宁静中酝酿皇者之谋。渗透着无尽的阴森与恐怖。
终于，天皇缓缓启口：
“传朕旨，令无神宫内卧底引爆埋在岛下海床的火药。”
语音萧煞、冰冷，不带丝毫感情。
令人闻之心惊神悸。幻圣一心神色微微一变，终于明白了那盘残棋，黑子，白子，皆死无藏身之地。火药一旦引暴，中日两在神字辈高手，纵是不藏身火海，也将充饥鱼腹。
茫茫海面，滔滔巨浪，有谁又能渡空飞渡？
传令火武门主火狼，亦发动神功，携火从岛四周攻入。中日两大神字辈的高手，纵是不被炸死，又岂能逃脱恶运。
幻圣一心乃天皇宠臣。意念电转，瞬明白，旱者乃是天下最大的渔人，一人独钓天下苍生的真谛，内心为一颤，双掌合十，低应一声：
“微臣遵命！”
转身而去。
天皇耳听着幻圣一心的脚步声离去，肃立无语，目沉如水，凝视着混战中的小岛，嘴角挂着一抹阴冷的微笑。
就在无神宫内极度混乱的同时，卧底在宫内的众人接到天皇之命，趁机把早已埋在海底的火药引燃。
火线着火“嗤嗤”一阵暴响，白烟弥漫，火花闪烁。
无数闪亮的火花，在昏黑的夜幕中闪烁着无尽的诡异与阴森，触目心惊。天皇似早已料到此一切，俨然静立不动，无动于衷，双目寒芒更冷，嘴角诡笑已僵！
轰隆！轰隆，轰隆！隆一一
摹地，火花骤灭。小岛四周暴发出一阵轰天巨响，暴声轰鸣，直震得山摇地动，掀起无数巨涛，绵延千里，直彻九霄，天地一片惨然。浓烟滚滚四处弥漫，石走沙飞飘坠浪涛中。
小岛的地面己被炸得四分五裂，露出无数裂痕。
岛上不少火烧着的楼房，也因这场剧烈的震荡而纷纷崩塌。“蓬蓬啪啪”之声不绝于耳，火花四处飞溅，弥漫夜空，岛上众人纷纷逃散。
孤岛一片火海血红一片。使人触目心惊。众门下见状顿时战意全消，知道此地不能久留，争相离开无神绝宫。
谁料众人甫抵岸边，赫然见四周水域竟是无边火海。把他们的去路统统封死。众人一片心慌，惊呼不绝。
众人心中都明白，能够在水上御火自如的，普天之下，除了天皇旗下的火武门门主火狼，绝找不出第二人。如是他从外以火相攻，众人将死无葬身之地。
他就是天皇所布的局内最后的——红子。
天皇静立船头，稳如山岳，目睹这一场石破天惊，翻天覆地的变化，目中寒芒如水，嘴角诡笑僵凝，无半点异动神色。
见火狼出动，以火攻岛，缓缓的点了点头道：
“朕的此局，可谓高绝天下。”
幻圣一心早已到了天皇背后五尺远处，静立不语，目睹一切，暗自动容。闻言不禁为这一震，心中暗忖：
天皇好沉稳的定力与敏锐的听觉，竟连我在小岛爆炸之时到到了船头，都不能逃过他的听觉。
神色微微一变，点头道：
“天皇雄视天下，智谋如海，臣所不及。”
天皇头也不回的点头笑了笑道：
“智霸天下，乃为上上之策，有勇无谋，徒逞匹之勇，纵是能抖一时之雄，也难免落到中国项羽自刎乌江的悲惨下场，岂不是可悲，可叹复可笑。”
幻圣一心闻言不禁对天皇的才智佩服得心悦诚服，缓缓的点头道：
“天皇所言极是。此岛四周皆布满火狼独门绿火，能焚三昼夜而不灭，岛上所有的人己插翅难飞，必死无疑。”
天皇闻言缓缓点头道：
“大师所言虽是，但他气焰嚣张，不可一世，向来都不把任何人放在眼里，朕亦是迫于无余才出此绝策，”言语到此，“啼嘘”一叹，缄口不言。
一切虽然己胜券在握，天皇反有一丝落寞与孤寂。
幻圣一心心中十分明白天皇口中的“他”指的是谁？闻言点了点头。
多年以来，会令天皇另眼相看的除了拳道神两师兄弟之处，还有中原的无名与一一一风云！
自古以来，皇者都如此。多数爱才如命，但对能人异士，不能为已所用者，谁又不是下此毒手，宁杀之，也不愿他们为他人所用，到最后成为自己的至命之敌。
试问天下强者，有谁愿让自己的敌人活在世上，到最后丧命于他们之手！
拳道神师兄弟与无名，步惊云，聂风五人均是不世奇才，可惜他们尽皆不会效忠天皇麾下，反成其心腹之患，唯有设局将五人一举铲除，以绝后患，又能怨得谁。
幻圣一心一时思绪如潮，意念飞旋，缄口无言。
天皇毕竟是爱才之士。眼见五大绝世高手即将丧命于自己的棋局之内，难免陡添几分孤寂与落寞。似不忍多看岛上的火光的烧，再听众人慌乱中的惊呼惨嚎，缓缓地垂下了头，缓缓的闭上了双眼。
自古能人难求也难用。皇者心中的孤苦又有几人能明白。
幻圣一心见天皇落寞不言，也不敢开口说话，双掌合十。心中暗喧佛号：
阿弥陀佛，善哉，善哉。”
岛上火狂烟盛，惨呼不绝，一片慌乱。
华舟一片静寂。二人缄口不语。
死一般的宁静中却暗蓄着一代皇者内心矛盾的交战。
终于！
天皇微微抬起了头，缓缓的睁开了双眼，淡然的瞥了一眼一片通红的无神绝宫，不由仰天长长的叹了一口气。
接着缓缓的垂下头，再次紧闭双目。
沉生的叹息声遥传天际，渗透着浓浓的惋惜与无奈。
似乎一叹之间己然决定了五大绝世高手生死存亡的命运！
他相信，自己这一次闭上双目，世上已可能再没有任何人和事值得他再睁眼一看。
自古英雄惜英雄。五大高手一死，天下英雄难寻。
天皇乃绝世之雄，独做东瀛，又岂能不凄苦与孤寂。
脸上一片的落寞与寂然，人似乎瞬时哀老了不少。
幻圣一心似己深深感觉到天皇一代强者的悲哀与落寞。终双掌合什，低喧了一声：
“啊弥陀，陛下，如今一切都在掌指间，何必在此独对烈火悲叹息，不如舱中饮一杯，以释愁怀。”
天皇闻言点了点头。缓缓的转身，头也不回的带着幻圣一心径朝舱内走去。
酒是波斯葡萄酒。味美性烈，酒香四溢。
天皇打发走幻圣一心，落落寡欢，独饮独酌。
强者落寞空醉酒，思潮反复如浪涌。
天皇的神情却随着酒落肚中复杂的交替变化。
终于。大皇滞杯不动，双目精光一闪，凝视着舱外传令会道：
“传火武门主火狼见朕！”
话音甫落，举杯一饮而尽。
自己提壶，缓缓的斟了一杯，方欲复饮，船外响起一阵急促的脚步声，火狼己然急匆匆的飞奔而入，呼的一声跪在舆前，叩头恭声道：
“臣，火武门下火狼，参见天皇，静候圣旨。”
天皇停杯不动，凝视着火狼良久道：
“火狼，朕令你速带三队人马，进入无神绝宫，把为我们办事的卧底之人全部救出。”
火狼闻言一禀：
“天皇向来绝不会亏待为其效忠之人，心存敬意。”
点头道：
“属下遵命！”
顿了顿接着道：
“禀天皇，无神绝宫范围极广，除了接应卧底之人，还有无名等人，恐怕三队人马不足够……”
啪的一声脆响。火狼大惊，闭口不言。
火狼话未说完，天皇双目寒芒一闪，酒盅放在舆上。挥手道：
“无名，不用了，反而朕想你把他的人头带回来。”
“啊”火狼闻言几乎有些不相信自己的耳朵，暗呼一声，额上冷汗直冒，愕然注视着天皇，张口不言。
无名等人毕竟是与他们合作对付绝无神宫的朋友，天皇轻描淡写的一句话，又岂不令他当地愕然一惊。
况火狼本属忠义之士，一直以来对无名亦有几分敬佩。良久使回过神来，不禁叩头追问道：
“陛下，我们为……为何要这样做？”
“为何？”天皇闻言冷哼一声，端起酒碗一饮而尽。
火狼闻言灵智一震，明白了不少。
无名等人斗胆直闯东瀛，己触犯天皇，再说他们更是中原武林的一大支柱，若能趁此将他们消灭，以后天皇吞并中原的野心更易实行，思绪疾转，不禁为之心悸神骇。
天皇并没有说话，只是提壶缓缓的斟酒，并没有回答火狼的问题。
当然他亦没有必要向火狼解释自己的决定，皇者至尊，威不可侵。
只一杯接一杯的狂酌狂饮。
火狼见状灵智摹的一震，深矢帕己此问实属以下犯上，心头暗自担忧。情不自禁的捏了一把冷汗。默默低头跪着，不敢吱声，静静的等候着天皇降罪。
天皇神色一变即恢复平静。不言不语，也不怒。只一杯接一杯的独斟自饮，没有人知道他在想些什么。这才是他的真正可怕之处。
舆上的酒壶已经空了三个，一字儿排着，分外醒目，天皇仍犹在船舱中显得出奇的宁静，死寂中充满着无形的阴森与紧张。
火狼几呼听得到自己的心不断加速跳动的声音。
篷！蓬！蓬——“啊……
船外突然传来一阵巨烈的爆炸声与惊呼声。
天皇终于将酒一饮而尽，凝杯不动，凝视着火狼徐徐开口。
“火狼，时候不早，你就依朕适才所说的话行事吧。”
“遵命！”火狼闻言尤获大赦，一个悬着的心砰的落入胸腔，抬头凝视着天皇道：
“属下一定能将功赎罪。”
话方出口，霍然起身，伊如从鬼门关绕了一个圈回来，私下也不敢再有半分存疑，立即转身离去。
紫叶林内无名孤注一掷，将浑身功力贯进风云体内，而此时地面亦为天皇所布炸药爆裂众人纷纷齐堕深渊裂缝之中，心中暗自骇然、与此同时，武如狂的拳道神动容，毗目裂齿的大喝一声：
“无名，我们胜负未分，你绝不能死。”
说话声中，身形一闪，贯足十二层内劲，右拳闪电击出。霸道绝伦的拳劲波婆暴响直破虚空，后发先至，硬生生的把无名下堕之势堵截。瞬息之间，鬼虎色紧接而至，揪住无名的后背。右脚一弹，砰的一声蹬在裂墙上，“砰”的一声响，身形利箭般的窜起，以超凡脱俗的轻功将他揪回地面。
无名己气若游丝，几乎虚脱，鬼虚虎大惊。拳道神见状浑身为之一震，身形凌空反弹而至，“嘿嘿”笑道：
“象你这样的绝顶高手怎能如此死法，你只配死在老子手上。”
思绪疾转：
“无名之仆己虚脱得七七八八，这个剑宗高手已在大耗真气之下变成强弩之未，手到擒来，待会解决不迟。”
“反是他临危把全身功传给那两个小子，中土内空功夫倒也深不可测，……好！就让老子先看看两个小子如今变得如何厉害！”
主意一闪，身形疾扑而出，双臂一舒，十指疾张，暗蓄八层功力，闪电般的扑向步惊云。
步惊云骤得无名四层功力，稳如山岳，手握利剑，做然而立。万剑归宗的内力更把他全身伤患制住，在雄浑真气的充盈之下，浑身肌肉己在不断膨张。麒麟一片火红，整个人就俨如一轮拉满的弓，蓄势待发。
他铁铸般的眼神，更如泰山一样坚稳不移。心中十分明白，无名以毕生内力相授，此战他必须竭力以赴，不负无名所望，不胜无归！
拳道神跃到步惊云身前五丈外，见他不动不惊，内心暗惊，急刹身形凝望着他，心中暗忖：
“好小子！临阵给无名强行以逾倍的内力催合，居然若无其事，果然是一块绝世高手的好料子。”
“他此刻双目战意旺盛，神元反常内敛，绝对不能小觑。”
思忖之间，一股凛冽的寒风摹的从后袭至，内心大骇，身形蹬蹬的前赴丈远，双膝跪地右手支地，疾弹而起，霍然转身。
呼的一声，一条人影己然狂风般的疾腾而来，赫然是聂风。
不禁浑身暴震，暗惊：
“哼！此小子被传功后己判若两人，阴寒不定，似实还虚，与那小子的沉毅背道而驰，也是棘手货色。
不错！
聂风自得无名传功，此刻人如风，刀如雪，劲气横涌，刀罡纵横。
人、刀，风，雪混为一股空前强悍的风雪，整个人己变得模糊起来，挥刀狂风般呼呼卷来。
眼见风云脱胎换骨，拳道神战意更狂，暗中把全身功力急剧提升。雪发霜髯丝即抖，无风而动，霸道绝伦的劲力弥漫四合，连空气都几欲为之凝滞。
终于，双臂十指箕张，毗目裂齿的大声笑道：
“好哇，小子，你们四人连手，老子也不放在眼内。何况你两人？快上来送死！”
拳道神傲笑之间，“暴雪狂风”己然随声卷至。聂风已然闪电般从后弹出一腿，直踢他的后脑。
拳道神乃是绝顶高手，甫觉强劲无匹的劲风触体，内心火惊，暗忖一声：
“小子好快的腿法。”
霍然旋身，十指成拳闪电般的连环击出。
膨膨！膨……！几声巨响，拳道神己然闪电般的击在他的脚上。两股强硕无匹的内气碰撞，发出闷雷般的嘶鸣。
聂风的身形“呼！”的反弹而出，凌空一旋。
拳道神乃是比绝无神更强无敌，如此顶级高手，更激起聂风魔性大发。身形凌空旋扑而出，双臂一抖，刀化千道寒影，顿时寒光四起，刀势骤如惊涛骇浪般卷向拳道神。
拳道神不愧是身经百战的拳道高手，拳影应声急抖，哪怕刀势如潮，也难攻破其铜墙铁桶般的拳劲！
一时但见刀光霍霍，拳影幢幢，但闻波彼刀凤拳劲碰撞嘶鸣。连劈百刀，聂风始终徒劳无功，倏的变招换式，身形斜扑而出，呼的一刀，疾攻向拳道神的下盘。
拳道神全力稳守，聂风又岂有机可趁。
见他攻向自己的下盘，冷哼一声：
“找死。”
双腿后撒，身形一侧，变拳为抓，闪电般的抓向他握刀的右臂。
“噗！”一声脆响，聂风料不到拳道神反应快至如斯，急攻好进，被他扣住右臂、疼痛至极，劲气为之一滞，内心大骇，百忙中身形向仰，扣腿贯足十二层功力以快得不可思议的速度疾蹦向他的下颔。
拳道神见状大惊，倏的松手，身形疾退。
步惊云一旁见了长长的松一口气，暗忖：
“聂风，功力剧增后取胜之心比以前更急，只攻不守刀大起大落，有欠填密，如此下去，非久战之策。”
意念至此，不禁暗担忧。
二人激战之际。无名早已被鬼虎救醒过来。冷眼旁观见聂风久攻不下，不禁提醒道：
“聂风，先避其锋，再直取其百汇，中府！”
无名冷眼旁观，窥破拳道神两大破绽，狂攻中的聂凤竟不期然配合其提示。
这一来局势逆转，果如无名所料。
“膨”的一声剧响，拳道神面门被聂风一腿踢中，冷哼一声，身形蹬蹬暴退了几步。
无名目锐如刀，见状继续道：
“得势难饶，连环续踢其太阳、曲池、期门。日月、巨阀。中枢各大奇径大穴。
聂风闻言大喜，依言进招。
一时但闻腿风虎虎，快如无影，电光石火间己令拳道神阵脚大乱。
无名却继续出言指点。聂风依言配合，脚法更快，连环端去，其快无匹，劲道绝伦，如虎添翼，将毕生武学发挥得淋漓尽致。
直攻得拳道神狼狈不堪，怒吼连绵，穷于防守内心暗自惊震。
论轻功，鬼虎己属个中高手，此际见聂风身形与脚法配合得天衣无缝，私下亦自愧不如！
然而聂风的腿法虽快，遇上拳道神刚烈无匹的拳劲也顿遭瓦解。
而拳道神此时又已稳住阵脚，不时注意着其腿路，见招拆招，二人又打得难分难解，惨烈异常。
可惜聂风实在快得难以捉摸，但时间一久，内力消耗过多，腿劲似渐次减弱，大有处于下风之势。一旁的无名等人见了暗自焦急。
当然！出腿快耗力也快，一个人的功力再无论如何深度，都有哀竭的时候。
摹地拳道神觑准聂风真气稍滞的一瞬，“呀……！”一声狂吼，猛提全身功力，倏的轰出其蓄势己久的一拳。
拳影化实为虚，暗蓄强硕无匹内力，携虎虎罡啸，隔空而发“啪、啪、啪！”一连串暴响，顿时把刀寒粉碎，散作漫天雪雨，眩人心目！
霸道绝他的拳势更把聂风震得体内五腑六赃翻涌，“哼！”冷哼一声，身形倒弹而走，凌空一翻，飘落丈外。
无名一旁见状大惊，急道：
“聂风久攻必失，你须以轻功回气，待惊云与你联手方有胜望。”
一旁的鬼虎见了不禁惊得长那嘴！
话虽如此，聂风此时却愈战愈狠，置若未闻。不待身形落地，右手反抖，以刀插地，身形斜飞而起，挥刀攻向紧接而至的拳道神。
拳道神料不到聂凤如此狠勇，身形未至，已觉凌厉无匹的刀风破空闪至，内心大惊，厉喝一声：
“小子凶狠，好！老子成全你！”
说话之际，双臂一抖，变拳为抓，十指箕张，猛提全身功力，不闪不避，疾抓向聂风的刀身。
聂凤做梦也料不到拳道神凶悍至斯，竟然不闪不退。雪饮劈至半途，“锋”的一声暴响竟再也劈不下丝毫，赫然被他一股雄浑罡气黯制。
顿时浑身为之一震，虎口剧痛难当，刀己欲脱手，内心大骇。猛提一气，急运全身功力。
拳道神乃是顶尖高手，其内力之雄浑，经验之丰富皆鲜有人能比。就在聂风新力未至的那一瞬，身形向后一抑，以快得不可思议的速度直踢向他的腹部，其快无匹！
呼的一声巨响，聂风腹部被劲凤扫中，顿觉体内五脏如焚，难受至极，冷哼一声，身形箭一般的射起，左脚闪电般的踢向拳道神的头部。
拳道神一招得手，冷喝一声：
“来得好！”
不待聂风左腿攻至，重招接踵出击！
拳硕虚空，拳睡无量！
轰隆隆一阵巨响，旱雷般的拳褪般的劈下。
聂风顿觉压力大增，内心大惊，百忙中一个鲤鱼翻身，反跃而起，险险避过拳道神至命一击。身形一闪，化实为虚，挥刀法轮般绕他急旋。
二人皆是顶尖高手，转眼又是百招过去，胜负难分！
拳道神内心大怒，重拳闪电般的连绵击出。
聂风己知他的厉害，并不与之硬拼，采取游斗战术，仗着轻功高妙，将他裹在核心，越旋越快，顷刻化成一股旋风。但见无数人影在狂风中翻涌。
处于核心的拳道神眼花镣乱，赫然被旋风中的卷力扯飞，心中不妙，“呀……”的猛喝一声，内息急吐，沉马下坠！
聂风见拳道神脱出卷力，猛喝一声，倏的化虚为实，双臂一抖雪饮狂刀疾风暴雨般的直劈而出，一时刀光暴盛。
拳道神身形甫定，己觉凌厉无匹的刀势排山倒海般的涌至，闪避不及，内心大惊，疾喝一声，猛提全身真气，又拳雨般的击出，幻下一道拳影，护得有如铁墙铜壁，坚不可摧。
蓬！蓬！蓬！……
一阵轰天雷鸣，电花石火间二人己然硬拆十招之多。聂风不停的急旋之下，一股寒随风而生，弥漫四合，波及四周，四下一片彻寒，地为之一冻，草木凝冰！
这股彻骨奇寒，更逐渐扩大，波及一旁凝视，正在疗伤的无名主仆。二人情不自禁的打着寒颤，连体内血液都几欲为之凝，呼吸为之窒息。
聂风身形却依旧疾旋如电，快得难看清人影，就有如一股疾卷的狂风寒潮。紧紧的裹住了拳道神。
寒气随之急剧增增强，不断向周遭四散。
直卷得草动树摇，石走沙飞，树木咯吱呻吟！
方圆百丈内百瞬息便被寒气所盖，落叶在急涌的气流中翻飞回旋。令人望之心寒，触目神惊。
就在此时，一条人影突然从树丛中一闪而出，闪电般的掠向二人激战的场中。赫然是破军。破军眼见双方己然斗至精疲力竭，必会两败俱伤。内心大惊，暗想此地亦越来越是凶险，速离为妙！
一旁咬牙御寒冷眼旁观的鬼虎忽然瞥见步惊云不禁大惊道：
“主人，你……看，步惊云……他……”无名遁声望去。但见四周虽在不断结冰，冰寒袭人。但步惊云却毫无影响，双手握剑，斜指地上，浑身闪发出一股不可思议的熊熊热力，四周弥漫着一层浓浓的蒸气。
原来他已把纳入的功力完全与其本身的功力融。为一道，且在不断增，强硕无匹的劲气四散弥漫，回旋激荡。
而他所散的热力也随着其功力的增强而急剧扩散，延及无名与鬼虎。为他们逼退了四周透心的寒气，及时保住了二人。
直到此时，无名主仆方能清晰的瞥见，步惊云浑身皆在透出，一股浓浓黑气，俨如一团慑人心魄的地狱之火！
鬼虎细看之下，不禁惊得瞪大了双眼，情不自禁惊呼出口：
“啊！看来步惊云……正把……毕身功力聚集于双臂与剑之间，他似要发动致命的一击……”
无名目锐如刀，闻言点头道：
“嗯，惊云一直冷热不动，不浮不躁，真气潜走全身，内外俱圆，相信他此一出手，必是他今生最尽全力的一一惊世一招！”
果然！
无名话未说完，步惊云倏的沉喝一声，足下吐劲，人己如一匹脱疆的野马挺剑扑出！
蹬蹬一阵暴响，地上留下了他深有三寸的足印。他的剑冲势凌厉，劲如霹雳雷霆，闪电般刺向被冰所凝固的聂风与拳道神！
“喀嚓”一阵暴响，几道寒光闪过，聂风所凝结的冰墙已然给他凌厉无匹的剑势轻易撞碎！
聂风本己与拳道神斗至精疲力竭，乍见如此，不禁精神一振。全力配合，挥刀跃起。
赫然见四周寒流竟随聂风心意而走，一般强硕无匹的寒气向步惊云迎头罩去。
寒气聚于一点，更是寒上加寒，直达冰点，拳道神内心大惊，忙内敛真气，遍走全身，不让血液凝结。
然而强敌当前，拳道神岂甘坐己待毙？
他是拳神，也是战神！他誓要战至最后一招！
深吸一气，毕生功力聚于双拳，卡的一暴响，冰碎纷飞，人己然破冰而出，一个箭步冲上。聂风人犹在十丈之外，逼人寒气已然先结成巨大冰刀开路，拳道神亦给封在厚厚的冰层之中！拳道神厉喝一声，“拳硕虚空”十成功力疾吐而出，澎湃绝伦，直可开山劈石，巨大的冰刀，碰拳即碎！
身形一弹而出，厉喝一声：
“小子来吧！”
挥拳迎向聂风与步惊云。顿时喀嚓之声不绝于耳，碎冰四散横飞。
然而就在拳道神击破冰刀的同时，一股的燃火焰从冰雪中暴涌而至，步惊云的剑己然闪电般刺至。
拳道神的拳头连碎冰刀，早已冻伤不堪，若然此时浸在温水中也会立即变成熟肉。
何况此时逼上他的是步惊云剑上渗出的一团熊熊的黑火，任他是盖世拳神，他的拳头也会即时变成焦灰。
甫接触黑火，顿觉拳头嗤嗤暴响，有如火焚油煎一般，撕心裂肺般的巨痛闪电般的触即神经，“啊……”的惨呼一声，身形踉踉跄跄的后退。
步惊云一招得手，冷哼一声，双臂一抖，“叶味”一声脆响，绝世好剑随黑火直劈而下。
拳道神闪避不及，忍痛挥拳迎上，卡的一声脆响，他早已焦臭的拳头当场被破为粉碎！
鲜血横飞。
撕心裂肺的冷哼一声，身形反弹而出，飘落地上身形蹬蹬暴退八尺，神态痛苦至极。
深吸一气，狂性大发，猛提全身残余功力，双拳疾抖，不顾伤痛与苦楚，嘶吼一声，天惊石破，如一头发疯的雄狮一般直扑向聂风与步惊云。
二人见状大惊，冷哼一声，猛提全身功力，身形同时扑起，刀，剑齐出，闪电般的疾迎而上！
轰隆！轰隆！轰隆……
摹地，一阵天崩地裂般的巨响，响彻九霄，直令风云惨淡。三人倏触即分。三股强硕无匹的气劲翻涌激流，波波碰撞，卷起林中落叶沙石，碎冰四散飞扬。四周树技吱嘎摇晃。
风，云二人被震得倒退两丈之外。就边一旁观战的无名主仆已被这霸道绝伦的劲涛气浪，卷得身形跟跄倒退。
拳道神全力一击，身形被风，云二人强硕无匹的内力震得“沙沙”倒暴退三丈，身形摇晃如风中之烛，双足察的插入泥土之中，直没至膝，始免强稳住摇晃的身形，强直支撑不倒。
嘴角渗出殷殷血迹，双目闪烁着惊恐与惶然，豆大的冷汗烊烊直涌。体内五腑六脏似已破碎，痛苦至极，一张脸扭曲变形，形象狰狞恐怖至极。一股刻骨铭心的耻辱，闪电般的涌上心头，惊恐骇然的注视着风云二人喃喃自语：
“好可怕……的小子！想不到……竟会败在……你们的手上……老子……败……败不……甘心！”
话方出口，浑身一阵暴颤，张口哇的吐出一口鲜血，身形缓缓倒下。
风，云，拳道神硬拼之下，无名亦被双方强硕无匹的内劲云飞出紫叶林，‘哇’的张口吐出一日鲜血飘地上，摇摇晃晃的稳住身形。
无名身形方定，忽闻背后响起一阵急促的脚步声，两名鬼刹罗己然闪电般的抓向他的头部。
无名功力虽尽传风云，并且伤痕累累，但其所学乃是上乘武学，尚能自保，甫觉劲风触体，内心大惊，冷哼一声，双臂一舒，头己不回，拇、食二指骄点而出，以快得不可思议的速度分点向两个鬼刹罗的腋下大穴。旋即盘膝坐在地。
两个鬼刹罗做梦也料不到无名重伤之际，内力尽散之余出手仍有如此之快，粹不及防，腋下大穴被点冲，“啊”的惊呼一声，身形反扑向后。
就在此时，前面突然响起一个阴冷的声音：
“无名，毋庸紧张，我们并无恶意，”
几条人影己然闪电般的自林中掠出。
无名闻言一震，遁声急视，来者赫然是鬼刹罗主管。不禁神色微变，内心大惊，冷哼道：
“你来干什么？”
鬼刹罗主管带着三个手下静立在无名身前八尺远处。闻言知他心存戒意，面色沉重的凝视着他道：
“我今次是特来救你离开无神绝宫。”
“哦……”无名闻言一愕，双拳搁于膝上，愕然注视着他道：
“你为何要救我？”
心中暗自疑惑不己。
鬼刹罗主管闻言正色道：
“无神绝宫下的海床己尽为火药炸毁，且四面火海，此岛势将化为乌有，你曾放我一条生路，如今我亦放你一条生路，从此两人互不相欠。”
无名闻言暗惊，面色凝重的凝视着他沉吟良久道：
“但你这样做，不怕对绝无神不忠？”
鬼刹罗主管闻言痛苦的闭上双眼摇了摇头道：
“嘿，为了效忠，我早已预备与此岛一起殉葬，但求在死前还你这个不杀之情。”
顿了顿睁眼见无名犹疑不定，继续道：
“无名，别在想了，你己伤疲至此，我己没有必要骗你。”
话方出口，朝无名身后的两个鬼刹罗挥手道：
“你们快扶无名兄随我来。”
话音甫落，转身而行。
“走不得！”一个阴森的声音摹地响起，一双手己然奇迹般的抓住了两个鬼叉罗的肩膀。一个火人从后出现。
二鬼刹罗突然被抓，内心大骇，旋即身上着火。“呀”的惊呼一声，挣扎几下，己然被焚身而死。
无名侧视着现向的火人，不禁惊疑不定，冷声道：
“什么人？”
火人并没有回答，扔掉二鬼刹罗的尸体，身上惨绿的火冉冉退去，伸手缓缓揭下面上的头盔！
——来者赫然是天皇座下火武门门主火狼。
无名乍见火狼不禁浑身为之一震，神色倏变，冷冷的凝视着他道：
“火狼？是大皇派你来杀我的。”
“没错！”火狼闻言点头苦笑道：
“你果然料事如神，我此来是要带你的头回去覆命。”
无名闻言双目骤寒，叹道：
“唉……想不到天皇也与无神绝宫一样——狼子野心！”
火狼闻言目烁愧色，苦叹道：
“无名，我只是奉命行事，不要怪我！”
说方出口，身形一闪，右臂一舒，闪电般的抓向无名！
扫校

第10章 079

第七十九章 三日断肠

步惊云身形被震得飞起犹如断线的风筝般被震得更远。“啪”一声，陡落地，内劲一提，己然站稳。
能够轻而易举的遏止冲势，显见其内力依然充沛。
灵智一闪，摹的想到聂风，游目疾视，赫然见他有如断线的风筝般的坠下，内心大惊，呼一声：
“风？”
轻轻一跃，己是十丈之高，及时把聂风接住，减缓其下坠之势，缓缓将人安然送回地上。
聂风与拳道神久战，早已耗尽余力，加上硬拼所带来的严重内伤，甫着地，一口鲜血己然狂喷而出！
“风！”步惊云乍见之下大惊，卡的一声将剑插入地上道：
“立即镇住心脉培元养气，我们还要救人速离此。”
步惊云竟然仍能保持高度冷静，且随即盘坐调息。真气潜运，一股迅速笼罩了他全身。
聂风见了深吸一气，以手支地，缓缓盘膝坐下，运气疗伤。
二人正在全神贯注运气调息之际。步惊云募的感到有人急速向他们接近，内心大惊，急凝神敛气，急睁双眼。
来人速度极快，不待步惊云起身，己然闪电般的拍出两掌。
膨的一声巨响，二人闪避不起，己然被偷袭之人强硕无匹的内气震得身形弹起。聂风“啊”的一声，狂喷着鲜血，斜飞老远。
雪饮狂刀已被震得横飞向半空。
来人出手奇快，一时之间，连聂风也避不了。
步惊云倒地之际，赫然见胸膛己被划下数道血痕！鲜血狂涌而出。内心大惊，痛苦至极。
急视飘落在一旁的聂风，发现他右臂受伤，鲜血发紫，惊然动容道：
“风，你怎么了？”
聂风用手捂着创口苦笑道：
“兵……器……有……毒！”
步惊云闻言暗骇，倏地拔起绝世好剑，闪电般的放在聂风的腋下，以剑为其法毒，凝视偷袭之人！
赫然发现偷袭他们的正是一柄淬满剧毒的钢爪！不禁惊然动容。做梦也料不到使用这阴毒武器的竟然是向来自负为一代霸主的一一一绝无神！
绝无神并不自重高手身份，以下三滥的兵器偷袭，步惊云乍见之下，毋不禁为之愕然。
绝无神偷袭得手，手执滞毒钢爪，静立在二人身外两丈远处，脸上跺一丝鬼祟的邪笑，不可一世的霸者气慨，早已荡然无存。
阴诡的注视着二人好笑道：
“呵呵，你两个小子居然没有死在拳道神手上，看来上天己注定把你们留给老夫折骨煎皮！”
步惊云虽己受伤，却依旧冷静如常，暗运内气抑毒，以剑支地冷笑道：
“嘿嘿，想不到叱咤东流的绝无神会沦落至以这些歹毒兵器偷袭晚辈，好不卑鄙！”
“卑鄙，哈哈，古往今来的所谓霸者，谁不在成功背后使尽卑污手段？只要愈卑鄙就愈攀得高……”绝无神闻言狰狞的狂笑道：
“正如老夫利用拳痴之死，来激发拳道神与你们斗至两败俱伤，与其说是卑鄙，不如说是霸者的智慧……”
二人说话之间，四周己然被鬼刹罗所包围。步惊云见状暗惊！旋间“呀！”的一声痛呼，聂风己然执刀扑起。神色倏变暗呼。
“不妙！此毒蔓延极速……必须尽快为风驱毒！”心念一决，步惊云忽的以剑横向聂风。
聂风冷哼一声，盘坐在地上，但觉所中之毒逐渐被剑所吸出，神智清醒了不少。强提残余功力配合，将毒缓缓逼出。
绝无神乍见步惊云以剑替聂风法毒，神色倏变，浑身一震，思绪疾转，暗忖：
“啊，那柄绝世好剑看来有吸纳之效……不好，小子想以剑把毒吸卸？”
“为免夜长梦多，速战速决？”绝无神主意一定，双目凶光陡盛，大喝一声：
“步惊云、聂风，你们认命吧。”
右臂一抖，淬毒钢爪闪电般的抓向步惊云。
甫闻喝声，己觉劲风扑面。步惊云依然气定神闲，稳如泰山，视若未见。
就在绝无神的钢爪距他的面门仅有尺余的那一瞬，他的左手一闪，“噗”的一声，己然奇迹般的抓住钢爪柄。
绝无神的千斤爪劲，赫然给步惊云硬生生的一托，任其如何加劲钢爪己然无法再下压半分。
绝无神乍被步惊云托住钢爪，使尽浑身尽力，仍无法压下半分，暗骇，几乎有些不相信这是事实。
咬牙动劲，暗自思忖：
“怪事，这小子以前即是没有受伤，也不可能抵挡老夭强劲无匹的内力，仅数日之隔，他的功力进境怎会如斯神速？”
步惊云仍是稳如山岳，身形不晃不摇，单掌托爪，暗运全身功力硬撑。两股绝世无匹的劲力不断抗衡，当中的钢爪不堪负重，咳的一声与场断碎！
步惊云把无名的四层万剑归宗的内力融入其本身的内力之中，进境深不可测，大大出乎人的意料。绝无神乍见钢爪碎断，暗呼：
“不妙！”
身形闪电般倒弹而出。
主子一退，四周的鬼刹罗吆喝一声，纷纷挥刀闪电般的扑向步惊云。
就在此时。“嗤！”的一声脆响，一根树枝利箭般的疾射而至。随即响起一陡“当当”
暴响声，扑向步惊云的鬼刹罗手中的钢刀己然被树枝齐柄射断，尽皆大骇，惊呼一声，纷纷暴退。
紧接着响起一声深雷般的龙吟。
两条人影闪电般的疾射而来。人未至，掌先发，其中一人双掌一翻，响起一阵撕心裂肺的惨呼声，己然有三个鬼刹罗中掌，狂喷着鲜血，兵器脱手，被震飞老远。
另一人却凌空一翻，不偏不倚的横在风云之前，足蹬马步，双臂一舒，紧握铁拳贯径大笑道：
“哈哈，老子来了！”
众人闻言一震，遁声望去，步惊云暗松了一曰气，来人赫然是龙王与凤舞，此时聂风身上余毒己尽被剑所吸纳，不敢怠慢，倏的抽剑，让其自行调息养气。把剑插于地上运气散毒。
聂风身上剧毒一除，人己清醒了不少，见龙王与凤舞现身，喃喃自语道：
“很好，龙王与凤舞他们终于逃出生天……”
聂风话未说完，铁塔般横在绝无神身前五丈处的龙王回首凝视着二人道：
“步惊云，你们二人己虚耗极深，快定神养气，这里就交给老子与凤舞吧。”
言语之间竟不将武功奇高的绝无神及其一众手下放在眼里。
聂风闻言点头不语，定神运气调息。步惊云深知此刻处在龙潭虎穴之中，也不回答，争取每一刻歇息的机会运气散毒。
绝无神乍见龙王。凤舞二人现身，不禁为之神色倏变，暗自惊疑：
“哦？无名二仆本被囚在拳墙之下，怎会逃了出来？”凝视着二人心中满是疑云迷雾，深思不语。
绝无神忖测之间，忽然听到一阵猎猎的衣袂破风声急促响，遁声一望，两条人影己疾风过岭般的疾掠而来，一连两个起落已然飘落在风云二人前面。乍见之下，不禁浑身暗震，神色倏变，忽然间明白了不少，直气得双目圆瞪，钢牙紧咬，厉喝道：
“颜盈？”
来人赫然是绝无神宠爱的女人颜盈与中原皇帝，他乍见之下又岂不心惊神怒，气得连呼吸都几欲之窒息。
颜盈甫闻喝声，犹如闻晴天焦雷；芳心大颤，娇躯摇晃，惊得魂不守舍，诚惶诚恐的注视着绝无神，身形跟踉跄跄后退。
皇帝见状大急，急伸手拉住她的衣衫道：
“颜爱卿冷静。”
绝无神见皇帝拉着自己的女人，更是气得双目发赤，脸上肌肉剧烈抽动，浑身血脉赏张，双拳握得咯咯直响。狰狞恐怖的对颜盈怒目切齿的道：
“贱人！原来是你出卖我，把他们放出来的”
语音嘶歇，如破帛裂缎，响彻云霄。
众人闻之暗自骇然。颜盈反而镇定了不少，似傀是恨，似幽似怨的凝视着绝无神哺哺自语道：
“无神……我毕竟生于神州，如今……皇上蒙难，神州草民亦必会陷于水深火热之中。
我虽是女子，也绝不能坐视不理。”
绝无神目光与颜盈风情万种的眼神一接触，火气小了不少，闻言冷哼不语。
顿了顿，颜盈注视着聂风继续道：
“况且，聂风他……他原本是我的亲生儿子…...我……我当年己抛弃了……他们父子……一次……如今……我怎忍……见死不救？”
说到伤心处，泪水潜然而下，难过的闭上了双眼。
龙王与凤舞闻言灵智突地一闪，终于明白了不少，侧视着颜盈暗自忖道：
“哦？原来聂风是她的儿子，难怪她会冒险相救。”
绝无神甫闻颜盈提起前夫余子，更是气得额上青筋凸起，浑身骨骼咯咯暴响，仰天狰狞笑道：
“嘿嘿，盈，你今日竟会为了这个小子而背叛我？”
颜盈见状大惊，深知绝无神生性凶残阴险，闻言娇身暴颤，“扑”的跪在地作揖求道：
“无神，我己……自知不对，但求你能放风儿……及他们一条生路，我……甘心接受……你任何……惩罚……”
“废话！”绝无神闻言胸中怒火翻涌，又目寒芒走盛，不等颜盈话说完，钢牙一咬，厉喝道：
“我绝无神一生最恨背叛者，即使是最爱的女人，也要一一一死！”
说到最后一个“死”字，声音陡厉，接得长长的，血口大开，一副凶神恶煞，狰狞恐怖的吃人样儿，令见者心悸神惊。
颜盈甫闻“死”字，不禁浑暴颤，惊得三魂出窍，七魄飞天，额上豆大的汗珠和着泪水疾滚而下，惊恐骇然的注视着绝无神撕心裂肺的哀声道：
“无神，我……求……你……”
绝无神此时已如一头发怒的雄狮，哪听得进颜盈的半句话，不等她话说完，嘶啸一声，身形一闪，右臂一舒，掌己闪电般的击向她的胸部！
啪！“啊……”颜盈料不到绝无神绝情至斯，南见他出手，芳心骤寒，闪避不及，被掌劲扫中，惊呼，‘哇’的张口喷出一股鲜血，身形向后栽倒。
一切来得太快，龙王与凤舞亦未能及时阻止。
二人见状大惊，龙王暴喝一声：
“绝无神你这个孬种！”
与风舞掠身急扑相救颜盈。
但绝无神的杀拳己蓄势待发，誓要把颜盈置于死地！不待二人扑到，厉喝一声：
“贱人，老子毙了你。”
话方出口，右拳贯劲闪电般的击向颜盈的头部。
颜盈已然受伤，跌扑在地，闻言芳心寒栗，“啊”的惊呼出口，如被绝无神击中，非被击得头破血流丧命当场不可！
就在此时，一股旋风骤地卷起，旋风中一条人影吵决得不可思议的速度，飞端向绝无神的面门。
变化骤起，始料不及，皇帝，凤舞等人被狂风卷得身形踉跄。
“啪”的一声脆响，武功盖世的绝无神闪避不及，顾不得伤颜盈，横臂格挡，但仍慢了半瞬，面部被踢中，喷出一口鲜血，顿觉眼冒金花，头骨欲碎，心中惊怒交集，冷哼一声，身形疾右拳“呼”的直击而出。
毫发之间，发难之人身形凌空一弹，交腿连绵不断的连环踢出，“呼呼”一阵暴响，二人己然惨烈无比。激战在一起。
众人这才看清，出手救颜盈之人赫然是重伤累累的聂风。
颜盈眼见儿子出手相救，嘴角浸血，泪如泉涌，默默的注视着他，思绪如潮齐聚心头，分不出该悲该喜，或是该悔。只隐隐觉得自己付出的一切皆有所值得。
一旁运气调息的步惊云忽见聂风出手，不禁浑身为之一震，暗呼一声：“风？”思绪疾转：
“他看来己认得颜盈……”凝目观战。
绝无神久战不下，暴跳如雷。墓地猛提全身内气，钢牙一咬，厉喝一声：
“小子！你找死！”
双臂一轮，铁拳狂风暴雨般的横扫向聂风腰胁要害部位。
聂风内气未复，一轮强攻，腿法虽快，劲力却是微弱，甫闻喝声，闪避不及，一腿疾蹬向绝无神的左膝，欲将其踢倒，但仍慢了半步。
“蓬！”一声巨响，聂风被绝无神强硕无匹，霸道绝伦的拳劲击中，冷哼一声，狂喷着鲜血反弹而出。
泪眼观战的颜盈见状大惊，飞身相救，难拦其冲势，“砰”的一声响，母子俩跌落步惊动身后五丈远处。
步惊云见状大惊，暗呼“不好！”回首凝目视去。
母子二人甫一倒地，聂风又瞬间再次笔直挺立，有如一座巍然不倒的铁塔，嘴角流着殷殷鲜血，一脸的紧毅与不屈！
“风儿？”颜盈见状心如刀绞，泪如泉涌，撕心裂肺的痛呼道：
“你己……伤疲不堪，别再理娘亲了，还是……尽快……离开这里……吧。”
字字血，声声泪，言语中渗透着浓浓的母爱。
聂风闻言默然不答，头一甩，长发飘飞，”呼”的吐出一口鲜血。右手紧握雪饮狂刀，似欲与绝无神以死相搏。
一旁的皇帝见了暗自惊震，面色沉重，沉思不语。
绝无神全力一击，震飞聂风，缓过一口气，见他如山屹立，执刀怒视，心中大怒，厉喝一声：
“好！小子，老夫今日就大发慈悲，成全你们母子！”
话方出口，猛提全身功力，全臂一抖，十指箕张，迈步欲扑出。
就在绝无神将扑出的那一瞬，心坎突地传来一阵锥心痛苦难熬，神色突变，内心大骇，情不自禁冷哼一声，钢牙紧咬，双目圆瞪，刹住身形。双臂一曲，十指如钩，急沉内气，强镇剧痛、沉吟自语：
“难道，我中了毒，”
一旁的皇帝，龙王。凤舞等人碎见他神态反常，闻言为之一震，暗松了一口气。
绝无神话音甫落，无神宫门外的石阶上忽然传来一个阴沉的声音：
“不错，你己中了‘三日断肠’！”
众人闻言一震，神色倏变，遁声望去，赫然见一个身披大红披风，衣袂飘飞，黑发后披，英俊冷酸，杀气森森的青年负手立在无神宫门外的石阶上，目烁寒芒，冷若冰刀，沉如死水！
绝无神乍见之下，几乎有些不相信自己的双眼，神色连数变、浑身不断暴震。来人赫然是他得力的长子一一邑心！
几个鬼刹罗见状，纷纷拔出钢刀，拦在绝心的身前五丈外。
绝无神良久才镇定下来，右手压着胸部，双目寒芒如刀，冷冷的凝视着绝心道：
“好小子，原来是你下的毒。”
绝心闻言不惊不燥，摇头冷笑道：
“毒并不是我下的，而是你宠信的人下的。”
语音如刀，毫无半丝父子情份，令人闻之心悸神栗。
“哦？”绝无神闻言一震，双目骤寒，杀机涌动，利刃般的注视颜盈道：
“贱人！又是你干的好事？”
颜盈闻言心颤神骇，摇头颤声道：
“无神，别……怪我，我只是为救……风儿而给心儿指使，一切……也是逼于无奈……”
绝无神闻言头脑轰的一声，几欲炸裂，头一甩，暗运全身功力，铁拳紧握，不待颜盈话说完，利刀般的逼视着绝心厉声道：
“臭小子，原来一切都是你在暗中跟老子捣鬼！”
绝心闻言点头冷笑道：
“不错，若不是利用你宠幸的女人，试问我怎可能在你的饮食中下毒？”语音阴森诡异但言不违。
原来绝心早知其父嗜茶成癣，故逼颜盈在煮茶时在茶中下了这种无色无味的‘三日断肠’。
绝无神对颜盈宠信有加，自然不会怀疑，因而大意中毒。
“三日断肠”乃是一种奇毒，绝心更算此毒必在三日后绝无神大敌当前时发作，其心机之填密，可谓令人不可思议。
子毒父，世问鲜有！绝无神闻言直气得脸上肌肉剧烈抽动，思绪疾转，毗目裂齿的逼视着绝心道：
“‘三日断肠’乃是天皇旗下幻忍门的独门奇药，你从何得来？”
绝心冷如冰山，迈步缓缓逼近绝无神，对身后蠢蠢欲动的鬼刹罗神若未见，闻言不急不徐道：
“此药得来不宜，因为我今日是奉天皇之命，特来铲去无神宫与一一你！”
语音冰冷，阴森。
这个答案伊如九天焦雷，把绝无神震得全身僵硬，一阵从未有的莫名恐惧骤涌心头，几乎有些怀疑自己的耳朵，儿子铲除老子，是可笑、可悲，亦或是可叹？一时为之愕然。
良久始回过神，双臂一抡，仰天厉喝道：
“你是我儿子，你怎么可以如此对我？我是你的老子啊！”
绝心闻言嘴角泛上一抹残酷的冷笑，阴阴道：
“嘿嘿，正因为我是你的儿子，所以我也承袭了你嗜求权力的遗传，你又何必大惊小怪。”
绝无神做梦也料不到绝心竟会如此回答自己，长江后浪推前浪，儿子强过老子，应是人们所高兴之事，但他此时面对城府极深，心机过人，六亲不认的儿子，却是心悲气苦，冷哼不语。
权力与老子，到底二者谁重要？
绝心见绝无神缄口不语，徐徐启口道：
“你可还记得你在中土差点当上皇帝时，为了权力你不惜要把我牺牲？”
顿了顿恨声道：
“如今我只是把我父亲的六亲不认的精神发扬光大吧了。哈哈……”
话方出口，仰天长笑，似发泄心中的父子仇恨。
龙王与凤舞等人一直缄口不言，冷眼旁观，闻言尽皆暗想：
“报应，绝无神曾经抿灭亲情，今日却遭其亲子出卖，真是报应不爽……”
众暗忖之际，步惊云却对一切视若未闻，盘膝危坐，运气调息。浑身不知不觉散发出了一层浓浓的黑气，弥漫在他四周，热气逼人。
绝无神闻言却气得五腑六脏暴炸，连呼吸都几欲窒息，未等绝心笑歇，猛提全身功力，厉喝一声：
“臭小子，大逆不道！待老子亲手杀掉你这不孝之子，以泄心头之恨！”
说话声中，双拳一轮，带着几个鬼刹罗疯狂般的扑向绝心。
绝心闻言神色倏变，见绝无神与几个鬼刹罗闪电般的扑向自己，厉喝一声：
“找死！”
身形法轮般的旋起，猛提全身功力，双臂一抖，铁拳贯闪电般的疾迎而上。
“蓬！”一声轰天巨响，几声惨呼响，几缕血、光飞溅，扑向绝心的鬼刹罗己然被他强硕无匹。霸道绝伦的拳劲击得狂喷着鲜血，丢兵弃刃，横飞老远，绝无神却出人意料的反弹而出。
绝心做梦也料不到其父竟奸滑至斯，竟然是以迸为退，待机逃走，乍见之下不由得惊大了双眼。绝无神中了“三日断肠”竟有如此反扑之力。大出他的意料之外。
但更冷其意想不到的是绝无神全力一击并非杀他，而是逃走。身形侧身一闪，就欲追去。
绝无神身形弹出，冷哼一声，暗忖：
“嘿，留得青山在，不怕没柴烧，只要老夫暂以内气抑毒，待寻个地方静心逼毒后再与这不孝之子算帐！”
绝无神思忖问忽闻一个冷喝声响起：
“绝无神，当年你飞扬跋扈，坚决与天皇绝交，不与天皇为友的人就是他的敌人，大皇的敌人最后下场就是死路一条。”
语音高亢，响彻九霄。
众人乍闻之下神色倏变，内心大惊，绝无神更是暗自骇然，遁声望去，赫然见一群面目相同的幻圣一心拦住了自己，幻圣一心的背后却站着一个魁梧的巨人，正是他的师弟：
一一巨二郎。
绝无神突见众人拦住去路，浑身暴颤，内心大骇，刹住身形，惊愕的注视着众人思忖道：
“哦？这不正是幻圣一心的‘断影分身’法？只有一个才是真身，待老子……”
意至此，猛提全身功力，厉喝一声：
“拦我者死！”
身如怒鹰般扑起，双臂一抢，贯注十二层真气，狂风暴雨般的连绵击出。
“蓬！蓬！蓬……”一连数声暴响，拳劲过处，身影尽数溃散。
就在此时，幻圣一心身后看是魁梧笨重的师弟巨二郎身形地奇快的旋起，厉喝一声：
“绝无神，就尝尝我们幻影门的必杀腿招——霹雳幻雷。”
说话声中，鞋底上有铁锥的双腿，排山倒海般的从意想不到的角度，连环踢向绝无神的面门。
绝无神闻言大震，身形一侧，己觉千多腿劲，排山倒海般的疾踢向面门，闪避不及，内心大骇，厉喝一声，“呀……”钢牙紧挫，猛提全向身功力，双臂一抖，抡铁拳猛迎而上。
篷！蓬！蓬……
“哼……”
两道强硕无匹的内力相碰，发出惊天动地，闷雷般的嘶鸣，霸道绝伦的拳凤劲罡，翻涌回旋，彼波暴响卷起漫天尘土，石走沙飞，直卷得旁观之人惊然动容，呼吸困难。
身中巨毒，伤疲交织的绝无神由于内力消耗过剩，赫然被巨二郎强硕无匹，霸道绝伦的腿劲轰得深嵌入地面。口角渗血，神态狰狞恐怖至极。
然而巨二郎一腿虽然厉害，但更利害的却是幻神一心，就在他的腿踢中绝无神的同时，幻圣一心的掌己然无声无息的拍在了绝无神的胸膛之上。
这一掌看是无声无息，虚气无力，实则乃是幻圣一心贯足十层内力一击，悍猛非常，无坚不催，直震得绝无神五脏六腑碎裂，“啊……”的惨吼一声，“哇”的张口吐出一口鲜血，惊恐骇然、痛苦不堪的注视着二人道：
“你们二人也是奉天皇之命来杀我？”
幻圣一心闻言阴阴一笑道：
“别担心，我们不会杀你，天皇有命，要由你子绝心亲自下手！嘿嘿……”
绝无神闻言哀然一叹，一股彻骨的寒意悲哀齐涌心头，哇的张口吐出几口鲜血，身形摇摇欲坠，满脸的哀然与痛苦。缓缓的垂下了头。心己灰，意己冷，霸者梦破，注定死于自己的儿子之手情何堪？
一旁冷眼旁观的绝心闻言暗禀：
“天皇此举，莫不是要一试我的忠心？”
意念至此，身形旋风般卷起，双臂一抡，以快得不可思议的逾度，流星闪电般的扑向绝无神！
绝无神做梦也料不到绝心竟真向自己下毒手，甫闻“呼”的一声风响，内心暗惊，凝急视，赫然见他疾旋而至，情不自禁猛提残余功力，大声喝道：“绝心！你敢！”
一直冷眼旁观的皇帝闻言不禁哈哈笑道：
“有何不敢？在上者一日不死，在下者永难飞上枝头，这是千古不变的真理。你身为霸者，难道连这个道理都不明白？”
绝心甫喝声，身形不禁为之一滞，闻言灵智一震，苦笑一声：
“爹！你别怪我！”
身形倏快，十指箕张，双掌一错，以快得不可思议的速度分击向绝无神的太阳穴，。
当日他决定背叛其父，早已决定，此时更绝不容情，手绝，心更绝！
蓬、嚏！
“啊……”
但闻一声暴响，一声惨呼相继响起，绝心的双掌己然将绝无神的脑门震得爆炸，血肉横飞，他的整个人已似欲疯狂，长发丝丝直冲天际，衣袂“猎猎”飞舞脆响。
皇帝、龙王。凤舞等人乍见一代袅雄——绝无神最后竟死在他亲生儿子的手上，无不惊然动容，暗自骇然。
猎犬终须山上丧，绝无神既为霸者，自知难免有一朝会战死沙场……但他死也料不到，自己英明一世，最后竟死在儿子的手上。
脑门碎裂，眼珠落地，喉间咕嘟一阵暴响，己然断气身亡，身形缓缓倒下，血仍在泅泅如泉迸流！
扫校

第10章 080

第八十章 独领风骚

夜沉如水，月没星暗，天皇静立船头仰天而视。夜幕一片凄然。
摹地，天上一颗流星殒落，就象是代表着一个霸者的消失。
然而流星之畔，还有一个更亮更耀眼的流星在照耀着大地。天皇乍见之下，神色微微一变，嘴角掠上了一抹得意的狞笑。缓缓的闭上了双眼。
一局定天下，白子，黑子，死无葬身之地，手握红子的天皇，坐收渔翁之利，岂不是正有如那一颗照耀着大地的流星。
莫地，灵智一闪，他的眼睛竟然又再次破倒睁开。霍然转身，火狼己然一声不响的跪在他面前，同时看到了一个他不能不看的人。这个人并非是火狼……
而是一个人头。火狼刚从无神绝宫岛上带回来的人头。
——无名之头。在一个精巧的匣子上，嘴角渗皿，栩栩如生。
天皇乍见之下，神色一片哀然，缓缓的垂头叹道：
“嗯，无名已死，余下的只有风云，无名二仆，无神绝宫与中土皇帝，相信他们势难逃出绝心及幻忍们的天罗地网。”
说话声，双膝缓缓跪下。
火狼见状，凝视着无名的人头，嚎蝉，不敢吱声。他内心深处，早已深深感觉到了天皇的可怕。天皇不再开口，他又岂敢出言招罪。
船上的一片死寂，静得可怕与阴森。
四周一片死寂，天上之浓星黯，海浪嘶声嚎吼！
思绪疾转，暗自思忖：
“经过天皇精密的盘算，以绝心及幻圣一心师兄弟的力量，足以完成这个赶尽杀绝的任务。”
火狼意念至此。天皇倏的仰头哈哈大笑道：
“胜者为尊，朕才是一天下真正的霸者。火狼，你起来吧。”
火狼闻言大喜，应声而起道：
“陛下，无神绝宫己灭，东溉即将一统，陛下独领风骚之时己然为期不远，真是可喜可贺。”
天皇闻言笑声嘎然而止，凝目远视道：
“不，这才是朕真正计划的开始！”
话音甫落，缓缓闭上了双眼。
火狼闻言暗自动一惊怔一旁，缄日无言。
天皇的真正计划又是什么？
远方一片昏暗。天上无星，亦无月。唯浪涛击岸，凶猛绝伦。
绝心趁众人惊愕之际，身形摹地旋起，大喝一声，双臂一舒，疯狂似的扑向皇帝。
龙王见状大惊，厉喝一声：
“臭小子尔敢。”
急提全身功力，身形飞扑而上，铁拳闪电般的迎向绝心。
绝心身形未进，甫闻喝声，己觉强硕无匹的拳劲临体，冷哼一声，身形一错，右手五指箕张，以快得不可思议的速度疾抓向龙王的铁拳，指罡锐如利刃。
龙王做梦也料不到绝心竟然不闪不退，碎不及防，被他抓过正着，巨痛至极，情不自禁的惊呼一声，猛运全身功力。
绝心一抓得手，冷哼一声，身形一旋，嚎的一声脆响，赫然将龙王的铁腕拗断，飞摔而出。
变化骤起。凤舞与皇帝见状大惊，相救不及。龙王已然惊呼着呼着“砰”的一声被摔在地上，浑身骨格几欲碎散，生痛至极。
凤舞见状不禁暗愕：
“是否是因为龙王于被禁之间疏于练功，才会不堪一击？否则凭绝心的功力，又岂能在两招之间将他挫败？”
其实事实并非如此，而是绝心一直以来都在隐藏自身功力。他早有叛心，且深知其父忌才，故一直出手只使一半的力量，事到如今己是他尽展所长的时候，又岂会再自隐藏？
凤舞与皇上二人又岂明白这其中的玄妙与关键。
绝心两招挫败龙王，并不乘胜出手，双臂一舒，十指箕张，掌心朝天，“哈哈”大笑，似抒发其胸中压抑多日的积忧与愤。笑声震天，响遏云霄经久不绝，令众人闻之暗自动容。
幻圣一心与巨二郎闻声，疾步走到他身旁。
龙王负伤，皇帝与凤舞见三人迈步逼近，心中暗震。
绝心笑声甫遏，幻圣一一心双掌合什道：
“你们这班中原余孽，今日休想逃出我掌中的天罗地网。”
巨二郎则是“嘿嘿”奸笑道：
“绝无神的女人倒长得很标致，记着要留给老于慢慢享受！嘿嘿……”
龙王、凤舞，皇帝三人闻言尽现怒色，目烁寒芒。大难当前，凝目侧视。聂风在伤疲之下，己然虚脱昏厥倒地。
而步惊云任在闭目凝神驱毒，三人心中都十分明白，强敌的力量却是难与抗衡。一时思绪疾转，眼角隐忧。暗自凝神戒备。
就在东瀛杀气冲天的同时，在遥远的神州境内的一个巨大的冰川中，竟搭着一间简陋的小居。
屋内住着一个潜心练功的人。此人一身红衣，面赤如火，正是久违了的断浪！
绝心曾率众擒捕中原群雄，断浪是唯一逃脱之人。其时他只觉武林混乱一片，何不找个无人之地修练。好让自己从剑魔处得来的断脉剑气更为精进。
要以蚀日剑法的内家基础融会断脉剑气，练功时浑身会灼热如火，断浪遂在此冰天雪地驻居，正如驱除练功火热煎熬，
断浪自小在天下会耳懦目染，深信力量之重要，他千方百计寻得断脉剑气，此刻正是其大功渐成的的时候。
一日，断浪正在屋内打坐调息运气。屋外突然响起一阵急促的脚步声与嘈杂的人语声，心中一惊，忙敛气收功，提剑出屋一看。不禁大吃一惊。
屋外赫然来了一大批人，一时之间人声鼎沸。
来人全是一些小贩。卖的都是不同地方的小吃，一见即知是来至大江南北。却认不得一人。断浪细看之下不禁沉思不语。
奇怪的是来人竟皆踏雪无迹，雪上没有留下半个足印，仅从这一点就可以得知，来人全是一流高手。
然而更令人惊奇的是众人所放的摆卖，尽皆深陷雪之中，似乎重逾百斤。
这批小贩身负百斤重担，而踏雪无痕；他们的轻功与修为岂不是到了不可思议骇人听闻之境。
单凭这一手肩挑百斤而踏雪无痕的功夭，己足可以晋身中原十大高手之列。然而中土又怎么突然出现这一群卧龙藏虎？
思忖之际，断浪凝目细看，赫然发现其中一人有似曾相识之感。不为之一震，猛然想起，自己还未离开天下会时，也曾在天荫城中见到过这个人。心中不禁暗自惊疑。
目光不断在众人身上搜视，益是感到惊诧莫名。
只见其中一个小贩，卖的虽是狗肉，挂的却非羊头，而是——人头！不禁暗自震惊不已，疑目细观。
持着的三个人头赫然是断浪所熟悉的三名剑道高手：傲天、剑贫，以及断脉派顶尖高手剑魔，一时不禁惊然动容，惊得瞪大了双眼。但众小贩却似未发现他一般，各自争论不休。
突然，鼎沸的人群倏的平静下来。一个人从人群中冉冉步出。
但见此人身着红色貂袍，炯娜多姿，令人异常迷乱，扑朔迷离。因为此人给人的第一眼，竟然分不出其是男是女，仰或是雌与雄。
这雌雄难辨的怪人闻言呢声道：
“小兄弟，毋用紧张，我们此来，不过想借你的头一用。”
雌雄难辨的怪人此言一出，断浪几乎有些怀疑自己的耳朵。冷哼一声，右手一舒，闪电般的扣住剑柄，铿的一声龙吟，火麟剑己然出鞘，双目寒陡盛，利剑般的逼视着怪人。
男女难分的怪人乍见断浪利剑出鞘，剑气森然，挥手惊喜道：
“哎呀！原来你也是用剑高手？不过那三个所谓的用剑高手的头颅，最后还是给我们摆卖了。你看自己可有把握胜过我们呢？”
话音情脆，悦耳动听。
断浪闻言一震，暗自思忖：
“的确，以目前修为而论，自己未别胜得过眼前此数十高手。”
琢磨之间，锵的还剑入鞘。摹的觉浑身如遭针刺，极不自在，内心大骇，暗呼：
“不好！我着了他们的道儿。”
原来那个人正以含情脉脉的眼光注视着他。灵智一闪，不敢与之对视，缓缓的低下了头。暗运功力护体。
那个雌雄难分的人见断恨垂头不语，纤纤玉手，展开一方丝绢妩媚笑道：
“嘻嘻，愈看便愈觉得你俊俏可爱，好吧！就看在你是俊男的分上，我姑且给你一个选择。”
“哼！”断浪闻言且不斜视，冷哼道：
“装神弄鬼，本少爷倒要看看你要些什么花样？”
雌雄难分的怪人闻言不恼不件，身于微微一倾，邪笑着包视断浪，玉手轻捧丝绢，左手食指一伸道：
“就让我们先赌一把！若你输了，你便陪我一年，若你胜了，我就免你一年不死。如何？”
语音恰足黄菏啼谷，又如珠落玉盘，清脆悦耳至极。
断浪闻言不禁惊得瞪大了眼，张口无言。如此古怪的赌法，真是闻所未闻，见所未见，天下鲜有。一时不禁为之愕然。其余旁观无言的小贩，闻言不禁“哈哈”笑道：
“小子，你能陪我们主人一年，真是几生修到的福啊。”
雌雄难分的怪人见断浪缄口不言，玉手朝后一招，手执一面大铜镜的英俊青年疾步走到他的身旁，以镜照着断浪。轻声道：
“这样吧，我们的赌法很简单，你就猜一猜，我倒底是男人也或是女人。”
语音清脆尽耳，几乎与那雌雄难分的怪人的语半一般无二。
断浪闻言—震。心中暗想：
“眼前之人透着无穷古怪，此人倒底是难还是女？倒想弄个清楚。”
意念至此，点头不语。凝目凝视着那个男女难分的怪人。陷入深深的思绪之中。
绝无神野心勃勃，妄想成为中土的皇帝，一幕幕杀戮随即展开。可惜其计划终被无名与风云揭发，锑羽而归。
唯一的收获便是龙王、凤舞及皇帝俱己落入其工中正因如此，无名、步惊云惟有在破军的引路下前往相救。
这段期间，天皇更插手干预，连场空前惨烈的大战接连爆发，无神绝宫顿为一片颓垣败瓦，此时熊熊烈火仍在狂烈燃烧，火光冲天，浓烟弥漫。
而绝无神的最后杀着乃是利用拳道神与众人火拼，结果风云得无名指点及传功下，与拳道神斗个两败俱伤。
而绝无神亦难收渔翁之利，反死于其子绝心之手。
一切的一切，尽是天皇的布局，他先助无名等人，目的只为灭绝无神，紧接而来的阴谋，便是铲除中原余孽。
眼前龙王重伤，聂风倒地，步惊云急需调息。场中只有凤舞与皇帝实力较充沛。双方实力悬殊过甚。
幻圣一心，巨二郎，绝心三人暗自心喜，冷冷的凝视着对手道：
“你们如今己是人伤过多，龙王变成废人，聂风、步惊云二人无力再战，难道还妄图顽抗到底？”
龙王闻言顿时大怒，毗目裂齿道：
“嘿！我龙王虽废一臂，但绝没有这么容易倒下，老子非要与你们拼过鱼死网破。”
“你算什么东西，待老子们收拾了中土这个饭桶皇帝，再成全你过两天不迟。”说话声中绝心己然迈步而出。
皇帝，凤舞等人闻言大惊，眼见绝心一步步的逼过来，龙王大喝一声：
“要杀皇旁，除非先杀掉老子。”
话出口大步跨出，铁拳紧握。
回首凝视着皇帝大声道：
“皇上，这里有我们挡着，你快走！”
皇帝闻言一震，暗惊道：
“这龙王倒不失一个忠勇之士。”
侧视步惊云，赫然见他头上正“赫赫”的冒着一股浓浓的黑气，沉思不语。
巨二郎见皇帝深思不语，怕给他逃脱，大喝一声：
“上！”
三人猛提全身功力，身形问电般疾扑过去。
风舞深知对手实力较强，只有先发制人。猛提全身功力，身形利箭般的总射出，疾攻向巨二郎，龙王见状大惊，忙提全身真气，也欲扑出。
巨二郎骤见凤舞反扑过来，大喝一声：
“臭婆娘，给老子整治刀子！”
说话声，右手闪电般的扣住刀柄，“锵”的一声龙吟，一道寒光闪过，幻绝刀己然出鞘。
不待凤舞扑到，身形一闪，挥刀狂劈而出。刀出狂莽霸道，一刀便把凤舞攻势封住。
凤舞料不到巨二郎身形如此之快，摹觉刀风触体，内心大惊，惊呼一声：
“啊，这小厮身材虽然笨重，但刀法却如此了得……”
百忙之中，不敢硬接，腰肢一扫，身形倒弹而出。
巨二郎一刀逼退凤舞，“咯咯！”笑道：
“老子使用的是幻绝刀法，美人儿可笑当心衣衫给老子削个清光啊。”
说话声中，身形一闪，“呼”的一刀直劈向她的后背。
风舞与已二郎交手的一瞬，龙王己然与幻圣一心激战在一起。
暮的，幻圣一心施出“断身幻影”的身法、顿时幻出几个相同的人影，闪电般的纷扑向龙王，欲将他困在核心之中。
龙王乍见之下，突的一惊，拳劲暴发铁拳狂风暴雨般的击向幻圣一心的真身。
幻圣一心是顶尖高手，又岂有让龙王击中之理，身形一侧，反掌疾挥而出，啪的一声暴响，赫顽不偏不倚的打在他的左脸上。
龙王顿觉眼金花，头骨欲裂，厉呼一声，身形疾退。
一旁监视绝心的皇帝闻言大惊，心中大呼“不妙”，有心逃走，却不可能。
绝心并没有出手，便他十分精明，早已封死皇帝唯一的退路。冷冷的凝视着迈步欲行的皇帝道：
“嘿嘿，能够得这么多人为你牺牲，你这个皇帝的命也不坏，可惜你今日在劫难逃。”
皇上闻言冷哼一声：
“看招！”
身形疾射而出，双臂一抖，铁拳紧握，猛提全身真气，一式“拳倾天下！”疾捣向绝心。
绝心闻言一震，神色不禁为之微微一变，凝视着皇上的来势暗禀：
“好英气慑人的一招，不傀是皇者霸拳！不过我爹要绝地大行闭关二十年苦练‘大灭地绝’以克制你的皇拳，未名……小题大做。我爹根本不知道在他身边有一个更有力量的人。
就让你看看本小爷的如何不费吹灰之力把你的皇拳彻底击倒。”
意念至此，不待皇上扑到，马步一沉，拿桩提气，衣衫猎猎鼓起，头上长发无风飞舞，“呀……”的大喝一声，稳然不动双掌成刀，斜插而出，刀风狂啸。
绝心为图大事，一直隐藏实力多时，此时碰上皇帝这人中之龙，正好给其尽抒多年冤气。
但甫隆的一声巨响，沙石横飞，眼见皇上攻到，他竟不避不闪，内气提到极限，双足陷地盈尺，显然是至刚至极的一式劲招的前奏！
就在皇上攻至的那一瞬。绝心猛提一气，身形陡扑而走，十指箕张，贯足十层功力，大喝一声，“左天罗，右地网”排山倒海般的疾涌而出。他不单要证明自己比绝地天行强，而且也要证明给幻圣一心与巨二郎二人看。
“蓬！”二人凌空硬拼一招，两股强硕无匹的劲力碰发出闷雷般的嘶鸣，直震得山摇地动，天地失色。石走沙飞。
皇帝的拳劲己然被绝心的掌气震然，高低立判！
皇帝的惊呼一身，身形暴退，双拳赫然被绝心掌势擦得皮开肉绽，鲜血横流，生痛至极，有如骨折一般。
绝心一着得手，乘胜追击，身形一旋，右掌一曲成刀。左天罗杀着之二“天降修罗”陡施而出，以快得不可思速度疾攻向皇帝的头部。誓要将他一掌置于死地。
皇帝见状大骇，甫觉霸道绝伦的掌风临头，己然闪避不及，暗呼“不好！”急提全身功力，欲舍命一拼！
啪！就在皇帝命悬一线的那一瞬间，翟地有人横掌一格，硬生生的挡着绝心夺命的一式，发出一声闷雷般的鸣，两股强硕无匹的内劲波的击在地上石走沙飞。
绝心做梦也料不到在自己将得手之际竞会有人横插手，始料不及，冷哼一声，被其强硕无匹的内劲震得反飞而出。心中暗忖：
“来人掌力非凡，是高手。”
急敛气下沉。
来人身法奇快，甫把绝心击退，身形一闪，呼的一声，有如一道狂风卷起，整个人化着一缕若有若无的幻影，以决得不可思议的迅速直朝身陷险境的龙王射去。
幻圣一心全力抢攻，掌劲如狂涛巨浪般的把龙王迫得险象环生，正暗自得意之时，骤觉一股霸道绝伦，凌厉无匹的劲风力卷至，闪避不及。“蓬”的一声巨响，连人影都没有看清，己然被震得倒射而出，双臂发麻有如虚脱。
出手之人连度委实惊人，一时之间难辨其貌。一掌震退幻圣一心，已然幽灵般的射向与凤舞酣战的巨二郎。
幻圣一心被一掌震退，暗自骇然，惊然动容，思绪疾转，暗忖：
“什么人？能有如此深厚功力？”
思忖之际，大喝一声：
“什么人？”
膨！幻对一心话音甫落，并没有听到回答，只听到一声惊天裂地般的巨响与远处传来的巨二郎“啊”的一声惊呼，遁声望去。
巨二郎赫然狂喷鲜血，身形踉跟跄跄暴退，摇摇欲坠，有如风中之烛，神态狰狞恐怖之极。内心不禁大骇。
出手之人先挡绝心与幻圣一心，又轻易冲破巨江郎严密的刀网再报以一拳，好骇人的身手。
幻圣一心不禁惊震交集，双目圆瞪，老牙紧咬。绝心面沉如水，目寒如刀，心中暗禀：
“眼前神秘高手真身难辨，到底是谁。”
二人皆不敢轻易妄动。
蓬！蓬！蓬……又是几声闷雷嘶鸣般暴响，巨二郎庞大的身体己然被击中数拳，一向自负骄横的他顿觉全身功力涣散，四脚骨骼有如裂碎，情不自禁的大呼道：
“师兄，救——我！”
呼声凄烈激越。
然而谁都无法救他，只见一股浓厚的黑气己将其重重笼罩，幻圣一心岂敢贸然接近。皇帝、凤舞、龙王等人乍见之下，也不禁暗自骇然。
巨二郎面对如此神秘可怕的高手，心胆皆骇，一声接一声凄陶：
“师兄……救——我！师兄…”
然而呼救无门，巨二郎惟有强提全身功力，挥刀力劈！
就在此时，黑气中忽然传出一个冷声：
“冥顽不化，死有余辜！”
一个铁拳己然疾风过岭般的击向巨二郎的太阳穴。
蓬！喀！“啊……”
巨二郎闪避不及，被拳击中，“啊”的惨呼一声，头骨碎裂，七窍喷血，身形断线凤筝般的飘摇欲坠。
出手之人似欲置巨二郎于死地，功力再升一级，‘砰’的一声，霸道无匹的拳劲已然击碎他五腑六脏，肋骨赫然破背而出，
巨二郎本名列东瀛十大高手，绝无神也须三招方能将其杀败，出手之人竟然一招将他击杀，到底是谁会有如此功力？
几缕金光闪耀，黑气渐散，一个人铁塔般的做然而立。铁拳直击长空，嘴角挂着一丝殷殷于血迹，凝目视天。
众人乍见之下，差点惊呼出口：
“步惊云！”原来这个独挡绝心，震退幻圣一心，击杀巨二郎的人赫然是步惊云。
皇帝，龙王、凤舞三人乍见之下心中大喜，暗松了一口气。幻圣一心惊然动容，几乎有些不相信自己的双眼。步惊云身手怎么在短几日之中高至如斯，功力激增如此之快，岂不是骇人听闻之事，何况步惊云己伤疲交织，战斗力尽夫，此刻竟闪电般的救皇帝，助力龙王，杀巨二郎，连串行动，几乎在电光石火般完成，又岂能不令众人震惊。
纵是工于心计的绝心也为步惊云突如其来的庞大力量，心中为之一沉，暗自惊疑不定，心疑云袅绕，百思不得其解。
原来，步惊云自出道以来，体内曾吸纳了各种为同的功力，计有：柔而正淳的霍家真气，激情澎湃的悲痛莫名；飘忽不定的排云掌劲；博大精深的如来神掌；还有剑圣二十年的真气，以及刚阳至烈的麒麟火劲……
这六道真气虽各自利害，惟因过多过杂，反而积压有牵制，难以归一，更莫谈灵活应用，故其武艺一直停滞不前。
而就在中原临厄之前，无名也曾因这个问题与他深谈。
那是在一个波涛汹涌的江边，无名盘坐在一墩焦石上，面色凝重的注视着步惊云道：
“惊云，武学之道本分内外。在内方面，如今你虽己消失心中杂念，然而在外方面还有内力与招式有待改进，如你无法把体内真气没法合而为一，武艺将难达到更高一层境界。”
“哦？”步惊云闻大惊道：
“前辈，那要怎样才能将我所吸纳的各种内家真气合而为一，以达到武学的至高境界？”
无名闻言沉吟良久道：
“要改进便须得按部就班，先由内家功夫关手。”
顿了顿道：
“你所纳真气实在大多，杂而不纯，必须舍弃一些较弱的真气以求精纯，譬如你的霍家真气，柔而正淳，却较为微弱，存于体内，不但难发挥效用，反而会荣制其他较强的内气。”
“不可能？”步惊云闻言一震道：
“霍家真气虽弱，但是我继父仅余的唯一纪念，我宁愿放弃求进！也不原将其舍弃。
无名闻言知道步惊云性格倔强，唱然一叹道：
“即然如此，那惟有希望有朝一日机缘巧合，会有股更强大的真气贯进你的体内，助你把六道内气融合，达幸七气汇一之境。不过这种希望甚为渺茫……”
此事牢牢记在步惊云的心头。谁料到无名者日中的渺茫希望变成现实。就在他对付拳道神的一役，在危急之间不顾一切把全身万剑归宗的功力，硬生生的贯进风云二人的体内……
因当时聂风己近于疯狂，无名心有所顾忌，故把大部分功力注入了步惊云的体内；而步惊云亦深得其传功，此战非胜不可，故在传功后一直尽尝试以他所传万剑归宗的真力把另外六股劲气融汇。想不到终于在适才驱毒之时成功的达到七气汇聚合一之至高境界。
所以在皇帝有难，龙王处危，凤舞吃紧关头突然出手，一举挡住绝心与幻圣一心，击杀巨二郎等人。这其中关键，余人又岂能知晓。
众人惊愕之际。绝心思绪疾转，碎然发难，啪的一掌击开护着聂风的颜盈，以快得不可思议的速度将昏厥未醒的聂风动持在手。
众人闻声大惊，摹地回过神来，赫然见绝心提着昏厥未醒的聂风，皇帝。”龙王、凤舞尽皆惊然动容，浑身暴颤。
步惊云也不禁为之神色一连数变，双目寒芒一闪，利刀上般的逼视着绝心厉声道：
“绝心！放下聂风！否则我要你狗命。”
绝心闻言神色微微一变奸笑道：
“嘿嘿，要老子放人没问题，只要你交出中土皇帝便可。否则你只有到黄泉地府救人了。”
绝心此言一出。皇帝、凤舞。龙王三人大惊，神色倏变，暗骂：
“好一个工于心计的臭小子。”
步惊云冷哼一声，闪身逼向皇帝。
凤舞见状惊然动容，与龙王闪身拦住步惊云道：
“步惊云，千万不要，即使你不为皇上，也请为神州所有百姓作想。千万不要中了绝心的诡计。”
皇帝乍见步惊云扑向自己，内心暗骇，闻言接口道：
“不错！聂风已如魔如狂，即使我们救回他也无法令其恢复本性，他这种人己是无药可救，大事为重，你千万不入意气用事。”
“哼！”步惊云闻冷哼一声，双目寒芒一闪，利刀般的斜视着皇帝，大喝一声：
“住口！”
右臂一舒，一掌闪电般击出。啪的一声脆响。
皇帝脸上被步惊云一掌击中，冷哼一声，身形向后仰倒。
龙王，凤舞料不到步惊云为突然出手。见状大惊，飞身疾扑向皇帝。
幻圣一心见了几乎有此不相信自己的眼睛，惊忖：
“什么？步惊云这家伙竟敢打皇帝的耳括子，岂不是犯了欺君之罪，活腻了不成。”
皇帝闪避不及，被步惊云打了一个耳括了，左脸火辣辣般的的痛，眼冒金光，以下捂脸，倒在龙王怀中，惊怒骇然的注视着他道：
“你……？朕是龙王之尊，你竟敢……掌掴朕？难道你不怕诛灭九族，”
言语吞吞吐吐，心中大有几分不信。
步惊云闻言头也不回，冷冷的道：
“别和我说什么君臣之别！在我眼里所有的人全部平等，不顾他人死活的人皆可掴。”
语声如刀，令人闻之心悸神栗，顿了顿道：
“而且我亦绝不会为了你而舍弃聂风！”
绝心闻言不禁阴笑道：
“呵呵！好一个重朋友重义的步惊云，聂风，看来你小子命不该绝。”
说话声中，轻拍着聂风的头。
步惊云闻言向前跨出一大步冷笑道：
“绝心，别在妄想！如聂风迄今仍是以前清醒的聂风，他也不希望我为了救他而牺牲皇上。你最好还是死了心，乖乖放人，否则你难逃一死。”
绝心闻言神色倏变，情不自禁的劫看聂风倒退数尺。冷笑道：
“步惊云，想要老子的命，你最好先杀了聂凤，否则谅你也不敢。”
步惊云闻言大惊，不敢轻举妄动，心中十分明白，聂风在绝心手上，要将他救出却是一件极为辣手的事，弄得不好会送了他一命。一时思绪疾转，暗自思索救人之策。
绝心却劫着聂风远站五丈之外，满脸的阴笑与碎诈。
轰隆！就在双方僵持不下之际，摹地发生一阵剧烈地震。轰的一声巨响，云变大惊，无数碎石沙土自地下疾射出。
整个地面更开始崩裂，众人乍见之下暗呼：
“不妙，得火速离开。”
绝心不禁灵智一震，猛然想起了什么暗忖：
“啊！天皇曾限令我们必须在半时候内完成任务，否则便会把此岛摧毁……”
意念至此，暗自骇然，惊然动容。
正当绝心怔忡之际，步惊云己然出其不意的疾扑向他。
绝心甫觉劲风触体，大吼一声，暗呼：
“不妙！此地不宜久留，走为上着！”
顾不得要胁步惊云，挟着聂风身形闪电般的掠出。
轰隆！喀嚏……绝心身形方掠起，又是一声轰天巨响，一股白烟自地下疾喷而出，乱石纷飞，沙土弥漫。聂风的雪饮刀嚏唯的被震飞地上，其余兵器也尽皆被震得“唯唯”的横飞乱舞。
步惊云身形方掠出十来丈，突见前面人影一闪，一个冷喝声响起：
“追不得，步惊云，你杀我师弟，我要你血债血还，纳命来吧。”
幻圣一心己然截住去路。
步惊云粹见幻圣一心截住去路，内心大急，厉喝一声：
“好！有本事你就来吧。”
双臂一抖，身形一弹，猛提全身功力，刀剑直臂而下。
寒光急闪！刀剑在步惊云的手上所发出的无敌气势，锐不可挡。幻圣一心乍见之下自知绝对挡不了。内心暗自骇然。百忙中双掌疾拍而出。身形疾闪，然而仍是慢了一步。
两道寒光闪过，幻圣一心尚未反应得过来，身首已然分了家，连冷哼都没有发出，断颈狂喷着鲜血，倒在地上。
步惊云却以快得不可思议的速度狂风般的卷起，疾追绝心。
隆！
就在此时一震天闷雷般嘶鸣，四周地裂树倒，泥土与碎石横飞，凤舞不禁惊呼出口：
“啊！这个岛看来要毁灭，我们赶快走。”
与皇帝急急而行。
龙王见势不妙，慌忙大声喝道：
“步惊云，别再追了，我们快走。”
可步惊云又何曾听得进去，身形微微一滞，又如强强劲弯般射出。
龙王无可奈何，只得与颜盈、凤舞。皇帝三人离开。方走出不远，四面忽然浓烟四涌，乍见之下不禁心惊胆寒，惊呼出口：
“呀！这是浓烟，这些浓烟到底从何而来。”
浓烟越来越浓，瞬息己然弥漫整个小岛，转身间将四人四面裹住，四人顿觉呼吸困难，“咳……”的咳嗽不己，只得用手捂住嘴巴，冒烟而行。
原来，浓烟是来自火武门所纵的绿火，由于风势加强，火势更迅速蔓延至岛上每个角落，一发不可收拾，岛上草木，房舍尽皆着火，瞬时映红了半边天，也照亮了整个海面。
扫校

第10章 081

第八十一章 碎天绝手

火狼与天皇并立于船中，见四面己全是火海，烈焰冲天，不禁安慰道：
“陛下，如今无神绝宫己是一片火海，纵使绝心等人无法把中原余孽擒杀，他们亦插翅难飞，必死无疑，请陛下放心。”
天皇闻言不语，凝视着浓浓火海，但见一团熊熊烈火滚滚而来，转眼间己然致了船外两丈远处，面色不禁变得十分沉重。
此时船上的武士己然发觉不妙，赫然见烈火中裹着一个人，不禁惊呼出口：
“啊！有人从火海中扑了出来！”
火狼闻言猛醒，急喝道：
“放箭！”
话方出口，嗤嗤暴响，数千利箭飞蝗骤雨般的呼啸着直射向火海中人。
箭密如雨，但火人运劲急转，所有利箭尽被其震得浑不成军，四处横飞乱散。
火人却冲势不滞，凌厉无匹；”碰膨”两声暴响，赫然把前面两条船当场冲破，直扑向天皇小
摹地，火人暴吼一声：
“他娘的，原来一切都是天皇你这老家伙在暗中作梗，今日就待老子将你亲手解决。”
说话声中，飞扑出手。
众人赫然见这火人正是怒目狂睁的拳道神！他身上不多部位虽己烧焦、然而较诸他在拳坟中所受的煎熬根本微不足道！
火狼见拳道神从火海中扑出，大喝一声：
“找死！”
不待他靠近华船，双臂一抖，一式“烈火沉雷”陡施而出，嗤。嗤、嗤！一阵暴响数团火焰己然疾射他的全身要害。
叶！叶！两声脆鸣，火团在拳道神四周炸开，浓火飞溅，他不禁身形为之一滞，火狼见状神色微变，疾转身道：
“陛下，由属下挡着，请陛下先走！”火狼话方出口，拳道神己然震散火团，大喝一声：
“休想走！”
狂扑而来。
碰！一声巨响，船头赫然被拳道神一拳轰碎，火狼阻拦不及，顿被震得倒飞而出，天皇却陡拔而起。
拳道神一拳击碎船头，厉喝一声：
“老匹夫！你以为可以把一切人玩弄于股掌之上？你这样做绝无好下场！老子誓要与你同归于尽。”
身形疾掠上船，直扑天皇，船上众侍卫见状纷纷阻拦。
天皇见拳道神扑向自己，毫无惧色，“嘿嘿”冷笑道：
“就凭你？大言不惭！”
拳道神见众人相阻，厉啸一声，双拳暴抖而出；攻势有如排山倒海，连绵不断，但天皇却背负双手，居然仍能从容自若，船上侍卫却被他纷纷击退。
拳道神如虎入羊群，击散众侍卫，直扑天皇，全力猛攻。
就在此时，天皇倏地出手，一掌从意想不到的角度拍向拳道神的前胸，快绝无匹，霸道绝伦。
膨！一声轰天巨响，华船顿被二人强硕无匹的内力震碎，碎木四散飞射，一人被震得倒飞而出。
火狼闻声大呼：
“不妙，天皇他……”
飞身而上，细看之下，不禁惊得瞪大了双眼，几乎有些不相信自己的眼睛，被震飞并不是天皇，而是拳道神。
不错！最出人意外的竟是拳道神被反震而出，更直飞华舟旁的另一条船上，足见震飞他的力量何等巨大。
船上之人见之顿时大惊，纷纷涌上，火狼猛醒，疾飞过去相助。
拳道神飘落传上，身形尚未站稳。身躯内摹地传出一阵吻嘲的爆骨碎响，接着全身如同骤失支架，肌肉逐渐凹陷颓软，刹时暗已如一滩无骨的烂泥，狂喷着鲜血倒下，死状骇人至极。
船上众武士见之不禁惊得瞪大了双眼，身形跟跄的后退了几步。火狼掠到船边，乍见之下，惊呼出口：
“啊！这……这不正是，我们东瀛传说中才会有的无上武学——碎天绝手？”
良久始回过神来，暗自思忖：
“想不到天皇招揽不少能人护于其侧，原来只为掩饰其真正实力。他根本不需要高手保护，他自己才是高手中的高手！”
一时思绪疾转，缄默无语。
此刻，天皇己然气定神闲的坐在另一艘船上浅酌，看来刚才歼杀拳道神完全不费吹灰之力。
终于，他缓缓放下酒杯，凝视着桌上一片物体，脸上露出了一抹罕见的得意之色。
这一片，正是他适才出手之时，在拳道神身上挖取的一片碎骨。
良久，他收回了目光，凝视着远方暗忖：
“嘿，今次所碎的骨比上回更要细小，看来老夫的功力又精时了不少。”
意念至此，缓缓垂下头暗自凝思：
“内忧已除，一切时机已经成熟，朕的儿子们，你们己该开始有所行动了。啊……”
想到此处，天皇的脸上不禁露出了诡秘的微笑。
断浪凝思良久，缓缓点头道：
“好！本少爷就和你赌一铺。”
不男不女的人闻言拍手道：
“好哇！”
旋即轻抖着丝绢包视着身旁瘦小的男人。
不男不女的人手中丝绢一抖，含情脉脉的注视着断浪道：
“你跟定了我，我身边这个骨瘦如柴的家伙还要来干啥。”
瘦小男人乍见之不禁惊然动容，浑身暴颤，汗如雨下，诚惶诚恐道：
“主人，不……要，我服待你这么……多年，即使……无功，也有……劳呀……”
说话间情不自禁的后退了几步。断浪不禁听得心中大愕。
怪人闻言冷叱一声：
“蠢材，你以我会为你放弃眼前这个秀色可餐的小于吗，别忘记以前我曾为你杀掉身边的人。”
话方出口，手中丝绢嘻的弹出，直射向瘦小男人。
瘦男人见状骇极反怒一大喝道：
“你这个怪物……”
话方出口，卡的一声响，头颅己然被丝绢击碎，连哼都没有哼一声，己然倒地身亡。断浪见之，不禁暗自骇然。
不男不女的怪人轻易杀掉身边的瘦男人，头也不回的注视着断浪轻笑道：
“好了，我的好哥哥，你快猜吧。”
断浪闻言一震，心中暗懔：
“这厮能运绢成功，杀人于谈笑之间，手法残忍，且功力奇高……他随意便击杀跟随他的男人，他认定我会猜错才会这样做，显见信心十足。”
灵智一闪，意念急转，沉思道：
“按理而言，这个问题非常简单，无论我猜的是男是女，答中的机会是一半，腾出的机会亦是一半……同样，他亦有一半赢的机会，可是并不排除他有输的可能……”
“但，他为何如此信心十足？除非……”断浪思忖问己见不男不女的怪人一连自怀中掏出三条丝绢，灵智一震，暗笑：
“呵呵，我明白了……”
不男不女的怪人见断浪沉思不语，双手一“荣手中丝绢指着他笑道：
“哎呀！我的好哥哥！别再折磨奴家了，你快猜吧，奴家已经等得心慌啊。”
“好！我猜！”断浪闻言点头凝着他道：
“你既不是男人，也不是女人，而是不男不女！”
断浪此言一出，其余之人不禁“啊！”的一声，惊呼出口，一叫寸瞪得睁大了双眼，惊然动容，惊恐惶然的注视着他。
不男不女的怪人闻言身形微微一震，旋即笑道：
“嘻嘻！奴家也不知你在说些什么！什么不男不女，这怎么可能。”
断浪闻言冷哼道：
“这个世上有一种阴阳人，也不知他们的祖宗十八代干了什么冤孽，报在孩子的身上，才生出这样不男不女的畸种！”
顿了顿道：
“你若认为本少爷猜错的话，何不脱光衣服引证？”
“哦？”不男不女的怪人闻言神色一变，双目寒芒陡盛，利刀般的逼神着断浪，沉默不语。
“哼！你这个臭小子竟敢对我们的主子无礼？”众人见状齐喝出口。
断浪冷哼一声，迈步欲行。
阴阳人闻言手中丝绢一抖，冷喝道：
“住口！所谓愿赌服输，今日我输了，就放这小子一条生路。”
语音一顿道：
“但你还是不能走。”
断浪闻言暗惊，冷冷的凝视着阴阳人道：
“你似乎在食言反悔。”
阴阳人闻言摇头道：
“怎么会？我只说过，若你胜了便给你一条生路，并没有说不把你生擒呀？”
阴阳人此言一出，身旁众人立即会意，大喝一声：
“小子，乖乖认命吧。”
突然四面齐攻而上。
断浪早料有此一着，不待众人扑到，大喝一声：
“娘的，言而无信，你们是找死。”
右手一抖，骼的一声暴响，手中火麟剑己然出鞘，一式火腆蚀虫，疾抖而出，挥下一一片剑网，将众人纷纷阻住。
阴阳人见状冷叱一声：
“臭小子，你敢拒擒。”
众人己然从四周硬攻进其剑网之内。
断浪见状暗惊：
“好利害！这班人各个独特身法，竟可冲破我的剑网，还是避免与其交锋，先退为妙。”思忖间，手中不敢怠慢，刷刷连挥出三剑，击退几人，身形疾退。
众人见状大喝一声：
“小子，哪里走！”
掠身疾追。
断浪见众人紧追而至，大惊，冷喝一声：
“好！今日正好以你们这班奴才来祭我的火麟剑新练的断脉剑气。”
话方出口，陡提全身功力，火麟剑疾刺而出，内力一吐，一股融合断脉剑气与火麟剑的剑势突如一束雷火暴射而出，快劲无匹，比之剑魔的断脉剑气犹有过之！
追赶之人防不胜防，两声冷哼响起，己有两人被剑气所伤，震飞而出。
断浪一剑逼退众人，身形陡掠而起，掠向屋后，直朝后山的山壁飞逸。
众人见状猛醒，大喝一声：
“小子，想溜？”
纷纷掠身疾追。
断浪见众人随后追来，心中大急，知道不能以寡敌众，灵智一闪，思绪疾转，身形陡拔而起，右臂疾抖，一剑直刺向冰壁。
剑影闪烁，剑锋势气己然将壁上冰雪消融，冰块疾坠而下。
随后追来之人正待追入冰山，旋见洞口冰霍地崩塌，疾滚而下，身形疾退。断浪地闪电般的掠入洞中。
就在此，隆的一声巨响，冰山爆炸，冰块四飞而下。追赶之人闪电般的疾退，丈外，凝视着封死的洞口，其中一人道：
“哼！这小子虽然逃脱，但他被困冰山之内，也是九死一生。”
另一人接着道：
“未必，他剑法邪异古怪，而且不要忘了他手上还有火麟剑。”
众人一时议论不休，却无法追入山洞内，悻悻离开。
断浪逃人冰洞之内，暗松了一口气，把剑插在冰中，盘膝坐在地上，欲运气调息，忽然瞥见前不远处有一团黑暗，不禁暗惊：
“难道这洞中还会有人？”
倏的起身，提剑直掠过去。
乍见之下，不禁暗差点惊呼出日：
“咦？为何冰山之内竟会有人？”
意念至此，以火麟剑避开一条路疾走过去，走近一看，赫然发现此人正被封在冰中，五宫清秀，面上仍凝留着一丝表情。
断浪乍见之下不禁为之一震，凝思良久，倏的挥剑，刷刷劈开四周的冰块，崩的一声，冰中之人已然扑了出来。
断浪忙伸手扶住，把他弄到平稳之处，伸手一探他的胸前，赫然能感觉到他仍有心跳，心中不禁暗禀：
“咦？他好象仍有心跳，这……怎么可能？”
思忖之际，继续探试，不禁越试越惊，心中暗忖：
“啊……此人每次心跳虽慢，但沉而有力，这……是种极为上乘的龟息大法，此是超级高手，竟然能在冰山中……”
意念到此。暮地，断浪骤觉自身之息竟遭怪的心跳牵引，逐渐缓慢，胸口一阵沉闷不适，内心大骇，情不自禁的惊呼出口：
“他……他还没死？”
惊恐惶然的注视着冰人，身形蹬蹬后退了几步，就在此时，忽然听到一个微弱而清晰的声音响起。
“小兄弟，看你装束，你似是江湖中人，你手中的可是火麟剑？”
“谁？”断浪闻言一惊，慌忙四顾，并没有见任何人，不禁震道：
“到底是谁说话。”但却没见任何人现身，心中暗骇。
就在此时，那个声音己响起：
“你双目藏神，练武资质极佳，你想不想成为绝世高手。”
语音低沉入耳清晰。
断浪闻言镇定心神，不禁暗忖：
“这个冰山与世隔绝，怎么会传来人声？难道是……”
意念至此，转身朝那个冰人走去。
方走出几步，赫然听到那个声音再度响起：
“帮我！’我会助你达成任何心愿。”
话赫然是从那个冰人口中传出。
夜静月圆，大地一片朦胧，夜鸟飞翔，万里一片清幽。
中华阁还在营业，不时有客人进进出出，显得十分热闹。
自从绝无神一役之后，众老重修客栈，复再开业，静候着无名与步惊云等人回归。
今夜生意显得特别的兴隆。来了比平素多出许多的陌生客人。店中之人显得十分忙碌。
真有些应不暇接，招呼不过来。
乾坤不精抱着一坛尚未启封的酒走到一个身着女妆打扮的客人桌旁笑道：
“晦！客官，！你指定的最好的上等女儿红来了。”
这个客人并非普通之人，乃是东瀛天皇的二子阴阳人姣罗刹，闻言诡秘的注视着乾坤不精道：
“哦？这真的是最好的女儿红。”
乾坤不精闻言点头笑道：
“哈哈，我们中华阁向来重史无欺，这是最好的女儿红。”
“真的吗？”姣罗刹闻言诡笑道：
“那可真要试一试了。”
姣罗刹说着提气一吐，随即运绢成刀，赫然直捣乾坤不精的心坎。
乾坤不精始料不及，膨的一声响，酒坛破裂，被其强劲内力击中，酒柱四射，“啊”的惊呼一声，身形踉跄后退。
姣罗刹见状冷叱一声：
“我的狗奴才，快替奴家尝尝这醒酒是否货真价实。”
说话声中，不给乾坤不精任何喘息之机，闪电般的出手，一拳击中他的面门。
乾坤不精粹糟偷袭，闪避不及。惊呼一声，倒地身亡。店中数人闻言哈哈笑道：
“遵命。”
飞身而出，张口接住飞散的酒洒柱，咽入喉下，点头笑道：
“哇哈，果然是好酒，绝无花缎啊！”
就在此时，阁中众老己被惊动，齐喝一声：
“什么人？竟敢来中华阁撒野，”
纷纷扑向客厅之中。
赫然见乾坤不精吐血倒地身亡，掌柜不禁惊然动容，惊呼出口：
“乾坤不精，”
疾扑过去。
客栈中众人突然大喝一声，碎然发难，分袭掌柜与众老。中华阁众人始料不及，方反应过来，己然命归黄泉。
就在中华阁遭袭的同时，一个人已然奇迹般的出现在无双城。现知二话不说，突然发难，将门外守卫尽皆击杀。
顿时全城轰动。独孤鸣率众疾扑而出。赫然见门外大院一张奇长的铁梯直立当中，梯上坐着一个面容瘦削，目炼邪光，环抱双手。身着化服的人，梯下赫然放着一个人头。
众人乍见之下不禁为之一愕，来人却阴阴的注视着众人道：
“各位好！让我先行自我介绍。我是大东瀛国天皇长子，外号——铁梯神煞！”
顿了顿道：
“我最擅长的武器就是这张铁梯，今次本神煞所来中原的目的，就是为了杀人。”
语音一顿，凝视着独孤鸣道：
“请问独孤鸣，还有什么人值得我杀。”
语音阴阳怪气，狂傲至极，令人闻之心震神惊。
自众雄霸死后，独孤呜有感于这正是重振无双城的时候，遂回城养精蓄锐，静候时间，料不到祸从大降。
而独孤梦也因早前夫意于聂风，黯然返回城中协助其兄复辟，势欲东山再起，岂料无双城未复，今日己杀戮连场，……
二人间言冷哼道：
“老匹夫，有种下来一较高下，少大话唬人。”
“哈哈……哈哈……哈……”铁梯神煞闻言一阵狂笑，身形倏闪，双手势住铁梯横扫而出。众人见状大喝一声，挥舞着兵器四周围攻而上。
铁梯神煞见众人围上，长啸一声，神威大发，铁梯舞动如飞，叶叶一声暴响，紧接着响起一阵撕心裂肺的惨呼声，围攻之人被扫得狂喷着鲜血，四散飞出非死即伤。
摹的双臂一抖，己然将十数人压在梯下，内力一吐，尽皆惨呼吐血身亡，余人见状，大呼一声，纷纷后退。
铁梯神煞冷哼一声：
“退，大迟了。”
双臂一抖，手中铁梯横而出。顿时响起了一阵“啊……啊！”哀呼惨嚎声，后退之人立即被扫得头颅满天翻飞，血雾弥漫，干净利落至极。
铁梯神熬杀一招击杀后退之人，把铁梯横扛在房上凝视着独孤鸣冷人阴森笑道：
“呵呵！还有谁想上来送死？”
独孤鸣面色显得十分的凝重，目睹铁梯神煞凶残绝伦的武功，额上不禁烊洋浸出了冷汗，闻言轻声对身后的独狐梦道：
“妹子，你快走。”
独孤梦闻言一惊道：
“大哥，为何要……”
独孤鸣闻言不待其妹话说完道：
“此人武功诡异高绝，我必须孤注一掷，以“杀龙求道”对付他，但此招方成，不想因顾虑你而分心。”
旁边一人点头道：
“不错！二小姐，你还是携同其余妇孺从后山走吧。”
独孤梦闻言权衡轻重，亦知此言有理，点了点头道：
“大哥，你们当心。”
旋即朝后山而去。
铁梯神煞也不追赶，得意洋洋的注视着独孤鸣道：
“杀龙求道？传说此招乃是降龙神腿最强一式，至刚至阴，今日本王于倒真要开开眼界！”
独孤鸣见妹于退去，闻言大喝一声：
“好！那便要你好好尝尝本少爷这一招杀龙求道。”
话方出口，身形一掠而出，大喝一声，双脚连环扫出，腿劲暴发，伊如一条凶猛神龙擦地而过，穷凶恶极向铁梯神煞急攫。
铁梯神煞见来势凶猛，也不闪避，缓缓点头道：
“嘿嘿，倒真似模似样……可惜，杀龙的不是你，而是——我。”
话方出口，觑准来势，劲力急沉，铁梯疾迎而上，运招之巧，竟刚好将整条神龙套个正着。
甫困神龙，铁梯神煞旋即马步一前，铁梯一收，神龙当场碎断。独孤鸣的后腿己然碎骨滴血，惨呼一声，身形踉跄后退。
铁梯神煞亦不趁势追杀，双目邪光一闪，阴声笑道：
“哈哈，还说什么杀龙求道？名大于实，真令老子好生失望啊！”
眼前人武功匪夷所思，独孤鸣心知众人留下亦只有枉然送死，重伤之余，仍不忘招呼门下撤走，大声喝道：
“大家快走！”
“走！”铁梯神煞闻言冷笑道：
“嘿！今日无双城下至一鸡一犬，也不能走！”
话出日，碎然出手，铁梯利箭般直射向独孤鸣。
独孤鸣重伤在身，闪避不及，但闻卡的一声脆响，被神煞的铁梯插入腹中，“啊”的惨呼一声，快喷着鲜血，倒地身亡，众门下见状，纷纷暴撤。
铁梯神煞大吼一声：
“哪里走！”
身形疾闪，挥动铁梯，直扫逃散之人，一阵惨呼声响击，众人被击得头颅飞天，鲜血飞溅，尸体倒地，流血成河。
铁梯神煞一口气击杀众人，冷冷扫了一眼地上如山的尸首，冷哼一声，扛着铁梯大摇大摆的迈步离开了无双城。
夜静如水，无双城血腥弥漫四溢，飘传千里外。
天明，日起，小镇一片沸腾，中华阁大门紧闭，显得十分清静。
前来进食的客人不禁聚在大门外议论纷纷。
“奇怪！日上三竿了！怎么中华阁仍没有开铺？”
“昨夜中华阁突然来了许多陌生的客人，是不是出事了。”
“说来极有可能，前不久中华阁才发生了一场意外的事故。”
正当众人议论纷纷之际，大门吱咯一声响，一个清脆的声音传了出来：
“嘻嘻，令大家久候多时了，真是抱歉！”
随着话音响起，姣罗刹己然围着花围布出现在门口，笑盈盈的招呼众人道：
“请进！大家请进。”
众人见开门的是一个女人模样的人，全不认识，不禁惊异的注视着他道：
“咦？何以开门的不是掌柜？究竟何时雇了这名小二？”
说话声中，众人直朝店内走去。
姣罗刹见状沉思道：
“客官们有所不知，掌柜他们已经老矣，遂告老还乡，此后中华阁便由奴家打理。”
进店众人闻尽皆神色修变，惊得睁大了眼睛，愕然注视着姣罗刹，惶然无言，此步不前。
姣罗刹见状装出一副哀惋之态道：
“为了庆祝奴家今日新铺开张，茶费一律全免，众客官们尽量饮用。”
众人闻言猛醒，呼啦一声，纷纷退出了客栈。
姣罗刹见众人退出不进暗异道：
“哎！给他们免彻茶，干吗还跑得如此快？”
就在此时，一人匆匆的跑了进来。
凝视着姣罗刹恭声道：
“主人，剑晨遍寻不获，怎么办？”
室内的悬梁上一字儿挂着中华阁众老的人头。姣罗刹凝视良久道：
“毋庸着急！我们且再多等两大，他早晚会来的。”
“是。”来人点头退了出去。
剑晨此时还在步家村，对中华阁所发生的变化毫无所知。
步惊云远赴东流之前，曾暗示剑晨照顾楚楚，故他时往来步家村。但见楚楚腹大便便，想到自己中了舍心印后的所作所为，剑晨更是惭愧难当。自感无颜面对楚楚，于是在。附近租了一小居，暗中守护，冥冥之中躲过了姣罗刹等人的毒手。
姣罗刹不知其中关键，空在中华阁枉候。
扫校

第10章 082

第八十二章 得胜回朝

一月后。
皇城门外出现个四个人，赫然是皇帝。龙王。凤舞与颜盈！但见四人风尘仆仆，满脸憔悴，显然厉尽千辛万苦才能回来。
究竟四人是如何逃脱绝无神宫的火海，以及天皇耳目？
皇帝重现，城门随即大开。一众文武百宫得悉后，纷纷前来接驾。
而龙王、凤舞因恐防朝中仍有内好会对皇帝不利，故一直守护其侧。
皇帝安抚众臣后率众回宫，安顿好颜盈，惟恐天皇大军乘势入侵，马上上朝，嘱将领加紧防范，并调派兵马，紧守皇城。
随后招见十大侍卫，问武林近况。
一人出班奏道：
“启禀陛下，自无名及步惊云等人前赴东流之后，中原武林发生了一连串腥风血雨。”
皇帝闻言一震道：
“发生了一些什么事？从实道来，”
“是！”侍卫闻言点头沉思着道：
“首先遇害的是拜剑山庄，随后是剑魔、剑贫等人。”
“直至最近，甚至连无双城亦遭剿灭，少主独孤鸣更是身首异处……”
龙王闻言不禁神色大变道：
“那一中华阁有没有出事？我主人无名可有消息？”
侍卫道：
“抱歉，令主人自远赴东瀛后，一直没有任何消息。”
凤舞闻言花容微变，暗惊：
“啊，主人在东瀛杀无神绝宫时便于我们失去联络，到底他去了何处，难道他己……”
凤舞意念至此，十大待卫齐启道：
“到于中华阁方面，闻说……中华阁众老……在日前一夜之间全遭残杀。”
“什么？”龙王闻言不禁惊然动容，惊呼出口：
“有这种事？”
凤舞不禁娇躯为之一颤，方欲开言。
皇帝面色凝重的抢先道：
“哦？中华阁众老全属高手，能在一夜之间杀光他们，究竟是何方神圣所为？”
为首侍卫启奏道：
“臣等不才，来者极为隐秘，且势力强大，但其杀人尽取人首级，相信是同一路人马。”
皇旁闻言身形一震，心中暗禀：
“嗯，武林豪杰先后遇害，想必是天皇大军来袭的先锋所为，看来一场大战无法避免……”
意念至此，挥退众人，带着龙王，凤舞退朝。
两个月后，一艘巨船出现在东海的海面上。
皇帝所料果然不差，天皇的太阳旗己在中原出现。
但出人怠料的是，这次人皇竟然只身亲自率众前来。
船方靠岸，铁梯神煞己然与姣罗刹率一批死士，跪地相迎。铁梯神煞大声道：
“孩儿铁梯神煞，姣罗刹与忠心死士恭迎父皇驾临。”
天皇下船，缓缓的点头道：
“孩儿们辛苦了。”
姣罗刹大喜道：
“父皇，我与大哥己把中原武林对你不利的势力瓦解得七七八八。”
铁神煞点头道：
“仅余一小撮败军之将在逃，相信不会有碍父皇大事。”
“晤，干得好。”天皇点头下令道：
“那我们如今正式出发。”
一声令下，所带的一千高手，纷纷弃船登陆。
中正仁和——书房中，皇帝正在思忖应对天皇大军之策，一个侍卫匆匆走了进来，慌急道：
“陛下，天皇己然暗抵中原。”
“什么？”皇帝闻言一震道：
“天皇己然暗中率众潜入中原？”
“是！”侍卫强作镇定道：
“据探子回报，约为一百精英。”
“哦！天皇这次亲征，竟没有带来十万大军，只带来一百人？”皇帝闻言暗禀：
“这一百人纵便全属高手，又怎能敌我千军万马，难道天皇他……另有所谋？”一时不禁沉吟不语。
待卫见状继续道：
“陛下，天皇此行似乎极为古怪，他们并没有闯皇城，反而向南进发！”
“他们……”侍卫此言一出，向来淡定自若的皇帝顿时面如死灰，心中立泛起了一种不祥预感，良久始恢复镇定，挥退侍卫，面色凝重的起身，拿起桌上的灯，走到书房里，在壁面上轻轻一拍，吱咯一声轻响，己然露出了一道暗门，门内是一条漆黑的地道。
皇帝执着灯闪身而入，关上暗门．直朝地道中走去。
步伐凝重，心中思绪如潮，不停暗问：
“天皇南下，莫非是为了……但这个地方绝对没有人知道，除非……”
想到此处，皇帝灵智一闪，不禁暗呼一声：
“是曹公公。”
浑身不禁为之暗颤，额上冷汗直涌而出，急朝地道尽头走去。
地道的尽头，是一间小室，室内置着三个厉代先皇的灵位。
灵位之下是一份手卷，皇帝不期然将之拿起。瞧他的表情，手卷之内似乎是一个惊人的秘密，他其实很想彻底忘记它，不想再次面对它、皇帝拿手卷凝思良久，暗忖：
“可惜，最后还是必须再看一次。”
意念至此，将灯放在桌上，缓缓展开了手卷。
赫然是一副神州地图，唯一不同的是，地图上有一条龙，南至龙尾四川乐山大佛，龙首至北至黑龙江疆境。
皇帝凝思着地图良久，怅然一叹道：
“好一个心狠的天皇，竟然欲坏我神州龙气。”
匆匆合上手卷，置于灵位之下，急急撑火离去。
天上无星。无月，大边的黑暗，万籁俱寂。
漆黑中传来一丝轻微的声音。
沙的一响，一点光遂地把茫茫黑暗撕裂，有如黑暗中的一丝希望。
光是火光，极弱极淡，摇拽掩映。
映及一个人的脸。
但见此人一脸的不凡气度，绝非寻常高手所配拥有。
啊！细看之下，这个人竟是——无名？
他不是早已身首处了吗？又怎么出现在黑暗中的灯光下？
无名看着那不停在摆动着的火光，忽缓忽疾，仿佛一招一招的绝世剑法在攻守……
烈焰在舞。显然有风，何以无声，
霍地，无名提指轻弹，火如箭般射出。
没有声音！只有寒光暴闪。
火舌己在刹那间被削至四分五裂，有如黑夜中炸调的烟花，眩目耀眼。良久始飘在地上逐渐消丁
无名缓缓的开口道：
“剑如心静，心如剑静，剑心无声，心剑无敌。好，你的剑与内力已是内外惧圆，用剑亦臻无声之极。”
顿了顿目中精光一闪道：
“如今，即使你的内力如何汹涌澎湃，然而使用时却能静如止水，收放不形于外，这个正是用剑者毕生所求的。”
“静的境界！在静的境界内你己不是剑和自己，你是人剑以外的第三者，于是更能观剑道的无涯，更上巅峰。”
无名话音南落，黑暗中一个声音响起：
“徒儿多谢师父多月来的悉心教导。”
无名闻言道：
“自上次一役，为师功力尚未回复，还需旷半年，这段期间尚幸你能修心苦练，才会有突飞猛进。”
说着换了一口气道：
“而且你更将自己多年所学武艺归纳，创出一套属于你自己的剑法，这也许是神州之福。”
语音至此，唱然一叹道：
“徒儿，这次神州之危，便全看你了。”
“好！”无名话音甫落，一个骼然的声音响起，接着黑暗中“隆”然一声巨响，乱石飞散，火花闪现，一个人已然从山臂中疾掠而出，闪电般的掠向无边无尽的黑暗中，划下了一线亮光。
此人方去，鬼虎缓步走到无名身边道：
“主人，你所收……的这个……新徒儿，资质……看来……比剑晨高出……许多……
啊！”
“嗯！”无名点头一叹道：
“若当初他不是有大多戾气和仇恨的话，我早该己收他了。”
鬼虎闻言宽慰道：
“不过……主人你……与他的缘份……似乎不浅，到头来……你还是……收了……
他……做徒弟。”
“不错！”无名闻言缓缓点头道：
“一切也逃不出大意，或许他今次此行，将会址他为自己半生杀孽作出补偿的机会。”
鬼虎闻言一惊道：
“主人，究竟他……在这段期间，武艺……己精进……至什么……地步，他……竟一个人人…
“不知道。他的潜质深不见底，就连我也无法看透他。”无名闻言双目精光一闪，沉思着道：
“也许正因为这一点，我对他更加有信心，期望亦更高……”
话音甫落，火光又灭，一切复归于平静。
一个插花高手，极有可能会是一个善于为自己将来铺下锦绣前路的能手。
天皇不单是棋艺高手，更是插花圣手。此时正在插花。
不过，他这回插花的手法却异常特别，他先以中国的寒梅为骨干，再巧以东瀛的樱花接上。
这番以樱代梅的新景象，是否正代表着他欲以东瀛赢取神州的狼于野心？
除此，他插花时所有的布局极出色，甚至每一个动作部极为完美，恍如蕴含一套高深完美的武学在繁花之中，
花终于插毕了。
樱花在梅技上娇烧地笑，这一招大可名为——“移花接木”，可令人望而生畏？
再者，天皇不但智慧超卓，他掌握时间的本事也分毫不差。
当他完成一副绝世作品之时，已经同时到达了他的目的地。两上武上己然拉开与帘，齐声道：
“陛下请。”
天皇闻言点了点头，缓缓起身，走下了马车。
——他的目的地，赫然是乐山大佛！
天皇走下马车，众武士己然分列立两旁，一个中国太监近前馅媚道：
“陛下，你要的秘密就在这里。”
天皇闻言点头道：
“从何路去取？”
太监闻言深思着道：
“从地图显示，龙头所指之处，正是东山大佛之山内。”
顿了顿指着不过远处的凌云石窟道：
“但要入大佛山内，必须先进凌云窟。”
“晤。”天皇闻言沉思道：
“那一半人马随朕一起进凌云窟，其余留守洞外。”语音一顿道：
“任何人有意图接近，一律格杀无论！”
众武士闻言齐声点头道：
“遵命。”
天皇满意的点了点头，带着两个儿子与一干武士直朝凌云窟走去。
入洞后路极难走，四周全是乱石，走了一个时辰，姣罗刹不禁埋怨道：
“哎！行了这么久，究竟还要走多久啊？”
铁梯神煞点头道：
“不错，为何越走越热。”
太监闻言一惊，忙回头道：
“两位皇子，息怒，因为这里曾经崩塌，地势较为崎岖，请再多忍耐一会吧。”
说着指着前面前：
“这个禁地，传说有一头火麒麟在把守，我在偷看地图后也曾三番四次的入内探视……
可惜每次进至此处也无法再进。”原来这个太监赫然是曹公公。
天皇等人闻言沉思不语，缓缓的跟在曹公公身后。
曹公公见大皇不语，继续道：
“也许那头火麒麟就在内里，不知你们可有准备什么对付它。”
铁梯神煞闻言冷笑道：
“嘿！区区异兽，何足惧哉？要收拾它又有何难？”
铁梯神煞话音甫落。洞内忽然传出一声暴吼，震得地动山摇。曹公公闻言不禁神色大变，惊得瞪大了双眼，情不自禁的后退了几步。天皇等人也不禁为咋舌心惊。
良久，曹公公才强着镇定，指着洞内，注视着天皇道：
“啊，这……这是……”
话方出口，忽然一阵狂风直卷而出，闪烁着一团异光，“哗哗”声响，不禁心胆皆骇，神色倏变，浑身暴退。
尚未退出几步，又是哗的一声暴响，一股火柱自洞内疾射而出，正击在曹公公的胸部，“啊”的大呼一声，倒地身亡。
“陛下，小心。”就在此时，火狼闪电般扑向前护住天皇以火武门独门御火盾挡格汹涌火势，铁梯神煞不禁一惊，直指着洞内道：
“爹！你快看！”
众人闻言遁身望去，呼的一声暴响，一头龙身，狮头的火麒麟己然自洞内狂喷着烈火，一飞而出。
火麒麟乍见，众人尽皆震惊，随人的绝心亦不由斜目向身畔的人一望。
只见这个人在看见火麒麟后，浑身在势血沸腾，绷紧……
瞧真一点，此人赫然是一一聂风！
扫校

第10章 083

第八十三章 杀麟求路

凌云窟，这个曾是风云初遇之地，充满神秘传奇，更隐藏着一个惊天动地的大秘密，天皇也御驾亲临……
“看！守在凌云窟外的人大部分作东瀛打扮，相信是天皇手下，想不到我们日夜兼赶来，还是迟了半步。”窟外一密林中响起一个话音。
接着响起了第二个声音：
“瞧他们目光剽悍，神元精气，这数十人显然俱是一流身手！但由威将军统领的大军最快也要两日后抵达，对方又人多势众……”
林中之人赫然是急急赶来的皇帝，龙王，凤舞，十大待卫等一众高手。适才说话的二人正是十大侍卫中的两人。另一个待卫接着道：
“我们在仓卒之下，却仅带来数十精英，论眼前实力，未必能冲过这群高手。”
皇帝闻言点了点头，面色凝重的道：
“朕明白！可是我们绝不能让天皇捷足先登，纵得一线机会，也要尽快入洞。”
凤舞，龙王闻言一震，方欲开口，皇帝已然坚毅道：
“两位毋庸相劝，洞内秘密关系重大，目下我方既然势孤力薄弱，朕惟有一起亲自动手！”
顿了顿，注视着龙王，凤舞道：
“若二位坚持要随朕进洞，希望能有心里准备，也许，今生今世也无法再活着出来。”
说着低头道：
“朕并不欲勉强你们，还望三思。”
凤舞与龙王闻言毅然道：
“皇上，你既然亦能冒险闯洞，龙王，凤舞又岂能袖手旁观？”
“好！”皇帝闻言脸露出一丝欣喜的笑容道：
“那朕代表天下万民多谢你们。”
龙王、凤舞闻言正欲客气两句，为首侍卫进前道：
“皇上，下令吧。”
皇帝闻言点了点头，背对待卫道：
“在戚将军大军掩至之前，你们务须替朕把守洞，若有任何活口出洞，包括我们这方的人一律杀无赦！”
“啊，究竟洞内有何秘密？即使连我们的人也不能活着出来把秘密泄漏？”侍卫闻言暗禀，震惊的点头道：
“遵命！”
就在此时，凤舞己然出手，嗤的一声暴响，凤舞箭闪电般射向守在洞口的天皇手下。
“啊！”守在洞外的一个武士碎不极防，被一箭射入胸膛，惨呼一声，狂喷着鲜血倒地身亡，众武士大喝声：
“什么人？”
己然见龙王，凤舞，皇帝等人自林中急扑而出，顿时大悟，急喝一声：
“有人闯凌云窟。”
掠身相阻。
天皇凝视着来势凶猛的火麒麟冷笑道：
“嘿嘿，火麒麟？好得很，朕己为你预备了五份见面礼。”
锵！天皇话声甫落，一阵兵器出鞘声脆响，己然有五名凶悍武士各拔出了一柄犹如镰刀般的奇怪兵器，纷纷以预备好丝布蒙面，越众而出。
天皇点了点头道：
“就是这五名手执猎兽弯刀的火武五子。”
赫然见这五人身披火武门御火战袍，手执的猎兽刀隐泛精光，正是以东溉最锋利奇铁断金所铸，明显是用来对付火腆磷一身铜皮铁骨。
天皇手一挥，火武五子手执猎兽刀一步步的逼向火麒麟。
对方似乎来意不善，火麒麟似通人性，顿时暴吼一声，喷着烈火向众人扑去。
五子见状大喝一声：
“上！”
闪电般的挥猎兽刀扑向火麒麟，疾劈向它的头部与四肢。
噗，噗！几声暴响，火麒麟己然中了几刀，却丝毫无损，兽性大发，四肢闪电般的攻向五人。五人见状急闪。
天皇见了不禁暗震道：
“哦？这头异兽皮肉坚硬，看来猎兽刀也无法制伏它。”
火武五子一阵急攻，毫无所获，亦明白此理，遂立即改变战略，以更危险的距离与火麒麟近身拼斗，联手使出最其威力的一招——“五鬼断魂”，分劈向其头部与前肢。
可惜火麒麟的头始终未断，顿时暴吼一声，身形一跃而起，赫然把五子震得四散飞出，兵器脱手，吐血断魂。
天皇见了不禁神色微微一变道：
“好穷凶极恶的畜生！”
火麒麟震五人，狂啸一声，凶性大发。直扑天皇。火狼见状大骇，疾喝一声：
“畜生滚开！”
手中的御火盾疾挡而出。
当的一声暴响，火麒麟己然前肢击落御火盾，嘶嚎一声，再次抓向天皇。众人见状，欲救已然不及，不禁惊然动容。
天皇却是不闪不避，双目一横，猛的聚劲于右手，沉马进前，碎大绝手五层功力陡轰而出，气势势无可匹敌。身形后退了一步。
劲气足可开天劈地，洞内顿时爆发出如轰雷般的巨响，”“碰……”火麒麟己然给轰上洞顶。众人见之暗松了一曰气。
余劲未消，火麒麟直坠地上，“噗噗’，疾滚而出。
即使是刀枪不入的瑞兽，惨中天皇的碎天绝手，滚出几丈，己然咯出了血。显是受伤非浅。惨嚎声震彻震山洞。众人闻之，几自乍无心惊。
聂风忽然目中寒光一闪，踏，踏的迈步走向火麒麟。
火麒麟虚弱的抬头，只见一个人一一一个己非常熟的人。
只因此人身上与它流着相同的麒麟血！
但它势难料到，在孤军作战，独自死守秘地之时，会有良朋赶至，顿觉身心为之一缓。
这个它在世上唯一信任的人一一一聂风，忽然抓起一柄猎刀，闪电般的向它痛施辣手……挥刀猛劈而下。
聂风所劈之处，正是火麒麟脱甲之位，这块片后来被断家嵌在火瞬剑上，成为此剑威力的源泉。
这个脱甲之位，亦是火麒麟唯一最脆弱的死门，世上知道这个秘密的人亦不多！碎然遭劈，顿时鲜血狂射，狂嚎撕开抢地，震人心弦。
但聂风依旧木无表情，刀锋冷，也冷不过他的脸。倏的下了残忍惨烈的一刀！
惨烈的不仅是凌云窟内。还有凌云意外的一场空前血战。
聂风在洞内杀火麒麟之时，皇帝己然率着众人与留守在洞外的东瀛武士激战硬拼。
可惜皇帝等人虽是人人拼死，但实在势孤力薄，实力悬殊太远，不一会己然是伤亡惨得，流血成河，己是难以持久。
就在双斗得如火如茶之际，倏的一阵天昏地暗，日月无光。
一股无形而沉重的压力竟从上压下。
众人大惊，齐皆住手，情不自禁的抬头一望，但见天上乌云盖日，无形压力正是来至于乌云中。
不！应该说是来至乌云中的一个人！
在那乌云深处，一股无故气势，赫然若隐若现。
突然众人看出了人中有一个人影，不禁惊呼出：
“啊！云内……有人？”
随即听到呼的一声响，乌云中骤现空隙，千丝万缕的阳光如雨酒下，眩目耀眼。
但光并不温暖，反而像是地狱之光，那种所有世人都都害怕的光芒！但见寒光透出，所有的东瀛高手尽溅血当场，惨呼不断，皇帝。龙王、凤舞等人尽皆心震神栗。
就在惨叫之声响彻整个的头及一众高手倒在血泊中之时，一个人己然闪电般的出现在凌云窟洞日。
皇帝乍见之下禁浑身暴颤，急喝道：
“什么人？”
现身之人并没有回答，他没有现身，蹬蹬的大步而出，守在洞口的东瀛武士见状齐喝一声，挥刀扑上，被其斗蓬一甩，震死当场。
皇帝等人见状急追进去。
身影摹地散发一股震慑苍生的逼力，就连九五之尊都为之一怯。皇帝神色微微一变，忙挥手道：
“大家且慢！”
只见来人背着他们，黑暗之中只有他即飘忽不定的斗蓬声！
龙王戒备着上前道：
“这位兄台。是何路人马？到底是敌或是友，”
来人并没有回答，只微微的侧头。龙王忽见他那熟悉的面孔，不禁惊呼出口：
“啊！步惊云？是你？”
众人闻言暗松了一口气。心中暗忖：
“不错，是他。”
但见步惊云见上罩着一层淡淡的薄云，双目中精光暴烁。
他又变了，变得更沉着，自信！
唯一不变的，是他那双冷得发光的眼睛，也许，这双眼睛，己是神州日前唯一的希望与曙光！
歼杀火麒麟后，天皇等人依着曹公公复制的地图，继续向凌云窟深处进发。
突然，姣罗剁惊喜的指着前面一段的路面道：
“爹！看！那条不正是——龙路？”
龙路？这条究竟是一条怎样的路。
天皇闻言顺着儿子所指的方向看去，独目所见，间旬一条栩栩如生的巨龙之身，穿壁而过，雕工异常精巧特别，这条巨龙的龙头又在哪里？
姣罗刹忙道：
“爹，按地图所示，若沿着这条龙路一直前行，就必能找到我们想去之地。”
“好！”天皇三步并两步的踏上龙路，朝众人挥了挥手，万步而行，但觉洞内发出一阵像由远传出来年风声，听来这洞极深，极……不禁沉思道：
“嘿嘿！看来神州大地，己难逃毁于朕手的命运！”
话一出口，就欲带着众人沿着龙身疾进。忽然听到——“噗噗”的脚步声急促的传来，不禁暗惊，收回了迈出的步子。
一个武士己然急匆匆的跑进来道：
“主人，不得了哪！”
姣罗刹急指着进进的属下喝道：
“蠢奴才，我吩咐你在外把守，怎么擅自跑了进来。”
来人‘扑’的跪在姣罗刹面前道：
“是……这样的，我们被中皇帝率众突袭，本可应付有余，但后来出现了一神秘高手，我竟然……也抵挡不住……”
天皇闻言一震，暗禀：
“哦，以一人之力便杀败我方众多高手？此人绝对不能小觑！如今龙路己现，秘窟已手到拿来，绝不宜再节外生枝……晤！”
意念至此，冷声下令道：
“火武门众听令！立即炸洞，替朕封死对方来路！”
众人闻言大惊。铁梯神煞变色道：
“什么，爹，若封掉这个洞，那我们岂非自毁退路？以后也不能再走出凌云窟？”
天皇闻言头也不回道：
“照朕的话去办！”
绝心闻言不禁暗禀：
“天皇向来工于心计，他为何要自毁退路？”
天皇见众人不语，顿了顿道：
“放心！只要我们找到那个秘密，顺利离开这里又何难？今日朕这个决定只为破釜沉舟，绝不容失败！”
话方出口，迈步前行。火狼闻言只得率手下准备炸洞。
绝心不禁暗思：
“秘密？这个秘密真的有如此神奇的力量？”思忖之际，跟着众人朝前走去。
“啊！火麒麟？”
步惊云与皇帝、凤舞、龙王走入深处，忽然见火麒麟死在路上，不禁惊呼出口，疾步走上前，细看之下，暗自沉思：
“连异兽亦能杀，此人好利害的功力。”
隆！步惊云意念至此，摹的响起一声闷雷轰鸣，石走沙飞，浓火疾涌而出，众人不禁神然粹变，内心大惊，闪身急退。
浓烟散去，众人赫然见洞已然被封死，皇帝不禁大惊道：
“糟！他们把洞炸掉，去路堵塞了。”
龙王闻言沉吟道：
“看来我们须另外尽快找一条路。”
凤舞面色沉重道：
“只怕，再没有其他的路可行。”
步惊云闻言不禁凝视着皇帝道：
“这真的是唯一的入口？”
皇帝闻言思索道：
“地图所示的路仅有一条，但朕看未必……”
顿了顿注视着死去的火麒麟道：
“火麒麟本是凌云扈的守护瑞兽，与洞内的秘。密有根微妙的关连，纵然殉死，他的血、亦必会回原属于地的地方……”
皇帝此言一出，细心的凤舞道：
“瞧！火麟血如今正向山壁渗去。”
皇帝点了点头，转身注视着步惊云道：
“步惊云。神州兴衰己在今日之战，从前之事，朕既往不咎，希望你能竭力相助。”
步惊云闻言并没有回答，凝视着渗着火麟血的山壁良久，身形一跃而起，猛提全身功力，手中绝世好剑疾劈而下。
喀……嚓……
剑光闪过，山壁暴出一连串暴响，粉石飞溅，逐渐裂开。
皇帝、龙王。凤舞，三人乍见绝世好剑在步惊云的手上威力与日俱增，不禁为之吃惊。
巨石被破，一个五尺的洞口随即露出出来，步惊云一声不响的疾步而入，皇帝、龙王、凤舞等人一见之下心中大喜，立即跟着冲进。
洞内走深越黑。
姣罗刹点燃了准备好的火把，在前带路，顿时将洞中照得如同白昼，天皇背负着双手，一声不响的跟在他背后。
龙路极难行走，如是有如龙身，但其甲长余人，倒有几分像锯齿，且每粒之间相距约有五尺。
幸好众人全都是武功高手，行走起来并不感到十分吃力。
是铁梯神煞却是暗自叫苦，扛着二三百斤重的铁梯不说。天皇却蹲在他的铁梯一端之上。
扛着二三百斤重的铁梯对他来说早已是家常便饭，习以为常，但不要把天皇甩下来，确是一件十分棘手之事，非普通之人所能办得到。幸好他是铁梯神煞。
“淙、淙。淙……”
突然，走在前面的蚊罗刹听到一阵轻微的琴声响，不禁为之一震，刹住脚步道：
“爹，我听到了一些琴音……好象。”
“晤。”天皇闻言点头道：
“朕己听到了。”
“前面一定有人，待孩儿行行为爹开路！”姣罗刹闻言知自己的听觉不错，说着身形疾飞而走。天皇见状急展身形紧追而上。
“啊，爹！前方有光源，正是地图所指的秘密地。”姣罗刹掠出不远，忽前有一抹亮光，不禁指着前方道：
“爹，孩儿先过去看看。”
话一出，直朝亮光处掠去。
姣罗刹展身上前，但见前方豁然开朗，四周环境满布诡奇事物，一片娇幻迷离，情不自禁的刹住了身形。
众人随后赶至，见四周有不少兵马诵，纷纷跃下龙脊，四周观看，左，右两边有不少洞，洞皆有门，门前有一个台，台周插着一排兵，就像是一个练兵教场。
中门的一个台前还放着一张，桌上己然放着一面大鼓。众人乍见之下，一时不禁为眼前所见惊得呆了。
铁梯神煞突然看见一个台上赫然有一张古琴，不禁注视着天皇道：
“爹，这里有信，相信适才定还有人在此弹奏。”
天皇闻言点头不语，游目四顾。
“陛下，这些人诵全是泥涌全是死物，并无可疑之处！”突然一个武士指着人桶道：
“泥涌所朝拜的方向，正是光源所在，到底内里有什么东西，值得它们一拜？”
天皇并没有说话，一直默不作声，把四周环境扫视了遍，不禁仰头暗忖：
“这里怎么如此平静，竟连机关都没有？”
姣罗刹见天皇缄口不语，不禁思索道：
“爹，一切竟然这么顺利，真是意想不到啊！”
“别太早高兴？”天皇闻言面色一沉道：
“太顺利了，相信真正的凶险就在前头，务须小心！”
话一出口，复又凝思。
四周搜的武士忽然看见洞壁上持着各式各样的武器，不暗异道：
“这里的兵器古里古怪究竟是什么兵器？”一时尽皆惑然。
“咦？”忽然，一个武士发觉墙上渗出殷殷鲜血，不禁暗声道：
“墙上……有血？”几人一齐围了上去。
卡！就在此时，墙壁忽然一声暴响，已然炸开，乱石飞坠，一股强硕无匹，霸道绝伦的剑气直射而出。
三人骤觉凌厉无匹的剑罡触体，内心大骇，惊呼一声：
“剑！”
身形接退。
紧接着喀的一声响，乱石飞溅而出，随后又是碰的炸鸣，洞壁破了一个洞，一柄利剑嗤的射出，一条人影闪电般的破壁而出。
众武士乍见之下，惊然动容，惊呼出口：
“步惊云！”
步惊云闻言冷哼一声，身形一闪，伸手握住尚未落地的绝世好剑。
众武士见状猛醒，同时大喝一声：
“臭小子，你来送死。”
挥舞看兵器四面扑向步惊云。
步惊云见众多高手扑向自己，双目寒芒一闪，身形一旋而起手中绝世好剑贯劲削出，一道寒光闪过，惨嚎撕天，鲜血横飞，围攻他的众武士尽皆身首异位。随后破壁而出的龙王乍见之下，不禁‘凉得瞪大了双眼，大喝出口：
“步惊云、截住天皇。”
步惊云闻言不答，身形凌空一旋，挥剑卡的斩下一个东瀛武士的头，一连几旋，法轮般的飘落在大皇的前面。利刃般的逼视着他，咬牙切齿道：
“天皇，有我们在此，你休想得手！”
语音如刀，截铁断金。
就在此时，一个屋子里响起一个惊咦人声音：
“咦？这小子出手便击杀数名高手，剑法狠烈霸道！而且他居然有一夭当关，气慨不同凡响。”
另一个声音道：
“老刀狂，他背上的不就是雪饮刀？”
但见这名老者亦是一身不平凡的气势，一望而知，绝非泛泛之辈。
老刀狂道：
“瞧！随那小子进来的还有一群人……啊！那个是……不正是当今皇上？呵呵，我俩多年寂寞，想不到今天如此热闹。”
另一人道：
“这小子身负一刀一剑，尽属绝世神兵，我俩何不暂时先看看他手底有多少斤两如何。”
步惊云话音甫落，忽闻两上苍老的声音在相互议论，游目四顾却看不见说话之人，内心不禁暗异。
天皇却恍若未闻，一步向步惊云逼近，在他身前丈远处嘎然止步，十指箕张，冷声道：
“嘿嘿！朕今日既然能条自以身犯险进洞，正是志在必得，所有挡朕路者，一律杀无赦。”
“哦？”步惊云闻言猛醒，暗禀：
“老家伙看来要出手了。”
双目寒芒一闪，利刀般的逼视着天皇，忽然响起了师父曾说的一句话：
“惊云，天皇是一个深藏不露的高手，若遇上他，你就以你新创的剑法对付他的手。”
不禁暗自戒备，冷冷的逼视着天皇的双手。
就在此时，姣罗刹、火狼、铁梯神煞也相继走近天皇。那两个神秘的声音再次响起：
“咦？那老头竟然主动出手了。未免操之过急。”
另一个声音：
“留意！他身后的男子是有所举动！”
“啊！那老头并非向那小子冲去！我明白了，他是想先除皇帝，打击敌方军心。”
就在二人低声说话之际，天皇己然闪电般扑向皇帝，步惊云做梦也料不到他会来这一手、乍见之下不禁心中大惊。
众侍卫乍见天皇一声不响扑向皇帝，大喝一声，挥刀疾步过去。
那个神秘的声音不禁又响起：
“不过，皇帝亦有高手在侧，他未必能轻易得逞！”
老刀狂道：
“老剑狂，你猎了，这班所谓的高手，对那老者来说，只是毫无抵抗力的蚂蚁而已。”
老刀狂话音甫落。天皇碎天绝手闪电般的施出，一阵惨呼声响起，扑向他的侍卫全被震得四吐血飞溅，身形在空中一旋，直扑皇帝。
老刀狂暗惊道：
“这老家伙出手倒真狠辣…干么不先击杀皇帝？”
说话之际，己然见天皇闪电般踏在了皇帝的肩上，恍然大悟道：
“看他一腿踏在皇帝的肩上，已足见他想屈辱他，胜于杀他，非常狂妾。”
皇帝闪避不及，被天皇踏在肩上，不禁惊呼出口龙王等人阻拦不及，暴吼一声。身形陡拔而起，抡拳狠击向天皇的头部。
天皇耳听八方，倏的伸手，闪电般的扣往了龙王的右臂，皇帝顿觉压上压力骤增，摆脱不掉，只得运劲硬撑。
步惊云见状冷哼一声，身形疾掠而起，快逾电花石火，直扑天皇。
暗中观战的一人不禁惊呼出口：
“哦？那小子好厉害的身法，眨眼间已然到了眼前，身手快得连我俩都无法看清楚。”
“啊！他出剑了。”老刀狂点头道：
“好！好剑法，但何以他此剑完全静而无声？”
“嘿！”老剑狂叹道：
“‘静’才是剑道登峰造极的境界，我看那老头绝不敢挡。”
老剑狂话音甫落，步惊云己然一剑逼退了大皇，解了皇帝。龙王之危。喀嚓一阵脆响，三丈之的石壁己然裂出了一个大洞。
老刀狂见状不禁咋舌道：
“剑气三丈内已能裂石分金，年纪轻轻，可怕、可怕……”
老剑狂点头道：
“与其说这小子使的是剑，不如说是以剑耍刀，因为他的剑法中隐含着刀之霸道……”
霸道无声的剑气，确令天皇亦刮目相看！
被步惊云一剑逼退，身形陡拔而起，大喝道：
“步惊云！今日朕的碎天绝手，誓叫你死无全尸。”
说话声中，身形倒翻。
步惊云闻言大喝一声：
“有本事来吧！”
挥剑疾追过去。
在一个小屋子内观战的老刀狂不禁神色微变道：
“不妙！原来那老头是想引那小子离开洞，给其余众乘隙入洞。”
老剑狂点头道：
“老刀狂，看来，我俩己不能袖手旁观了。”
话音甫落，二人悄然起身，直向洞口而去。
扫校

第10章 084

第八十四章 北饮人王

南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒。
南麟北饮，分别是断浪与聂风生父。亦是盖世的剑客与刀客，二人十年前豪情一战，未分胜负，却在凌云窟不知所踪。江湖上再没有见二人现身。
谁也料想不到二人竟然隐居于凌云窟内。为保护秘密而自甘受苦，就是适才在暗中观战议论的老刀狂与老剑狂。
天皇等人与皇帝一众狭路相逢，天皇亲自格挡步惊云。姣罗刹却乘势率人入洞。
一行人悄悄向前疾行，山势越深，龙身更愈向下延伸。更难行走。
姣罗刹心中不禁暗忖：
“爹不惜亲领我们来此，究竟是为了什么东西？真是令人兴奋与莫名。”
思忖之间，蚊罗刹等众己直抵龙路尽头，眼前奇景顿时令人哗然！
但见前路一片豁然开朗，呈现看一幕巨龙争珠的异景。在那巨型石球之上，更有一道碧水如瀑布泻下，一片烟水弥漫，气势雄伟无匹。
凌云窟深处居然有如其巧夺天工的石雕，蚊罗刹咋舌之余，亦不免疑窦丛生。
心中暗想：
“水由上而下，山势亦一直向下，这里必是有一个无底深渊……”一时不禁静立龙头之上，默思不语。
就在蚊罗刹在洞内凝思之时，洞外己惨烈无比，当当的兵器交击之声不绝于耳，偶尔夹杂着一两声惨呼与冷哼。
连番大战，中原等众人依旧死守以防东瀛精英进一步涌进洞内。龙王、凤舞，与所有侍卫拼命死挡。
而双方胜负的主要关键，便落在天星与步惊云一战上。
二人要是打得惨烈无匹，天皇身形化虚，陡施碎天绝手，从四面八方将步惊云裹在核心，出手之绝，身法之快，简直令人不可思议，骇人之极。
步惊云有如神龙游波，挥剑左闪右挡，毫无半战慌乱不支的迹象，大有越战越勇之势，威不可挡。
二人短兵相接，近身拼搏，硬拼十数招，天皇竟可能以赤手空拳硬接步惊云的绝世好剑，步惊云虽是越战越勇，心中亦不禁惊然，放眼当今天下，怕无名都难以赤手接他的剑。
步惊云虽震惊，但天皇心中的惊震却远胜于他，不禁暗惊：
“拳道神那厮拳霸天下，也仅可接老夫几手，这小子士别数月，内力进境去如斯神速……”
思绪疾转暗懔：
“好！老夫的碎天绝手己毕世难寻敌手，今日有幸遇上，真是大展拳脚的好机会！”
主意一定，将功力提至极限，双臂连抖，狂风暴雨般加紧攻势。
步惊云与天皇正面激拼，碎天绝手余劲仍在剑上震荡不绝。震得其虎日亦隐隐发痛！乍见发起猛烈攻势，冷哼一声，“唰唰”攻出几剑，将其逼退，身形旋风般的卷出，“挣”的一声，将剑直插地上，亦消对方气劲。
内心暗自惊付不己：
“想不到这老匹夫功力如此超凡……难怪师父再三叮嘱，必要时须用动诀对付他的手，天皇在心思及内功上均己毫无破绽，相信他己是我出道以来，碰上的最强最可怕的对手。”
步惊云思忖之际，天皇却没有再次发动猛烈的攻势，一击无功，飘落两丈外，心中苦苦思忖击败对手之策。
就在二人暂告一段落之时，一个侍卫突然暴喝一声：
“东瀛狗种，给我死。”
从后挥刀直劈火狼的头部。
眼见火狼闪避不及，命丧刀下之时，一旁的龙王忽然大喝一声：
“住手，此人绝不能杀。”
闪电般的倏手扣住侍卫的右腕。
待卫急被龙王扣住右腕，神色骤变，内心欠骇，惊愕的注视着他道：
“哦？为什么不能杀？”
侍卫此言一出，龙王尚未来得及回答，洞内忽尔闪过一道光。
电光闪过的目光赫然是火狼——正是天皇的如电目光。
火狼乍见之下，浑身颤栗汗如雨下，叶的，一声跪在了地下：龙王与侍卫见状，情不自禁的后退了一步，心中愕然至极。
天皇头己不回的背负着双手冷冷道：
“朕早该想到，步惊云等人能全部从那场火海里逃生，我们当中一定有内奸……”
语音至此，霍然侧首，利刀般的逼视着火狼道：
“但朕万料不到，这个出卖朕的人竟然是——你！”
火武门众武士闻言卡的一声，全部跪下，火狼一脸愧然，颤颤的抬头注视着天皇道：
“陛下。火狼心知此举实为叛国，惟深感无名与步惊云等人乃忠肝义胆之士，一念之仁，至会暗中遣门下助他们回中土……”
“属下知今日死罪难免，但火武门众仅是依我旨意办事，一切罪名就由火狼一人担当好了……”
火狼话未说完，火武门下齐声道：
“不！门主，即使死，我们也甘愿与你一起领罪。”
天皇闻言不禁浑身为之一震，沉思良久，缓缓转身注视着火狼道：
“好吧！朕念在你们火武门曾忠心多年，姑且给你们一个将功赎罪的机会，还不给朕快上。”
“多谢陛下！我们火武门众今日要戴罪立功，万死不辞。”火武门众闻言心头大喜，齐声说毕，身形一弹而起，大喝一声“上！”挥刀直扑向龙王等人。
龙王等人大喝一声，“找死。”掠身相迎。
火狼却一动不动的跪在地上，低头不语，心中思绪万千，暗自思忖：
“眼前若要忠心为国，便要助天皇入侵别人领土，祸及无数无辜苍生，如此混灭天良，实非我心中所愿……”
“我，应该忠于自己的国家，也或是忠于自己的良知？”一时不禁茫然不知所措。
天皇见火武门众与龙王等人激战在一起，也不理会火狼，倏的转身凝视着步惊云，暗运全身功力，全身骨格顿时“喀嘲”暴响，欲将功力提至极限，欲攻出惊天一击。
虽然手下有异，他仍处之泰然，但见他随着功力一层层的增加，十指暴长两寸，双爪顿时泛起一股慑人的幽绿，使人乍见之下心惊神栗。
步惊云见天皇将功力提至极限，更不敢怠慢，心念一动，真气疾走全身。
就在真气推以到巅峰之时，在他紧握剑的双手中，居然有一股云霞冒出，四散弥漫，灿烂眩目。
就在此时，几个中原侍卫己然冲破东瀛武士的阻拦，挥刀疾劈向天皇。天皇冷哼一声，双臂一抖，双手疾折而出。但见他人影一闪，立即响起了一声当当的暴响之声。
围攻之人的兵刃虽快，天皇的双手比他们更快！更狠！更辣！举世无匹的真气顿时把几人手中的兵器震断，双手如毒蛇般的拍向围攻之人的手腕。
嘲！碰——膨！但见他双手一抱，己然扣断二人的手腕，旋即双掌一翻，疾拍而出，直震得二人直飞出去。他去身形如风一卷倏的舒手扣出了另一个人的面门，顿时响“呀……”
的一声惨呼！受制之人已然是头碎血流。双掌一圈将四人的骨格尽皆震碎，摔成了一团。
顷刻间更化为一个骨肉模糊的血球残忍至极，惨不忍睹。大喝一声：
“步惊云，朕给你一个见面礼。”
双臂一舒，血球“蓬”的一声响，猛的直冲步惊云，却突然撞着身前三尺的云霞，劲力顿卸于无形。
巨大的血球被云霞承托，血，更将云霞形状勾勒而出。步惊云却稳如泰山，巍立不动，毫无一丝惊异之色。
二人互使奇招，在场所有的人无彼此决战扣紧心弦，不知不觉的停止了交手，静观不语。
终于步惊云缓缓的开口道：
“贵为一国之首，居然会使如止歹毒武功，真是有失国君风范。”
话方出口，肉团倏的分开飞向两旁。
天皇却冷笑不语，再次运气提功，欲作最后的一击。
步惊云却隐入了深深的沉思，思索着无名之话：
“化气为形，七气汇一之后，竟能自悟一股有形而实质在的剑气……”
“这种修为，实是剑道之巅以外，一种与无形剑气完全相对立的最新境界。这个境界，似有却无，在有有无无虚幻之间……”
“为师求剑一生，记忆之中，也只有一个人与你同样达至剑道以外的境界，那就是剑圣的剑甘三！可惜……”
“他达到那个境界，己濒临死亡，在我眼中，可以说是失败。”
“但万料不到，你还这样年轻，经过多番转折却能悟出剑甘三不相伯仲的剑道，好！真是后生可畏！”
“师父，弟子所悟的全新剑道拜你所教导师所赐，希望师父为其命名。”
“即然你的剑道并不属于世上应有的剑道，当今之世，恐怕没有一个字能够配它，也许唯有这个
步惊云意至此，不禁大喝一声：
“天皇！为了今日之战，我己苦练三月，接我一招吧！”
话方出口，浑吸一气，陡提全身功力，全身云霞更盛，化为剑形。直卷向天皇。
天皇闻言暗禀：
“嘿，小子以身上所发的云气作为护盾，想乘老夫视线不清而攻？可惜你瞒得了老夫的双目，也瞒不过老夫的双耳。”
天皇意念至此，步惊云已然狂攻而至，不禁冷哼一声，闭上双眼，双手疾迎而出，碎天绝手闪电般硬挡云霞中击出来的绝世好剑。
步惊云乍见之下心中不禁暗惊：
“啊！他双目不视物，以耳代目竟亦能辨清我的剑路。”
利剑一抖，从侧攻下。
天皇始终闭着双眼，不待步惊云的剑攻至，双手已然闪电般的迎出。连攻数招，不能得手，步惊云随即变招！
只见有形剑气一抖，划破虚空，正是其新练成剑势足可在虚空留痕的动诀第一式——剑留痕。
天皇忽觉强硕无匹的剑气触体，并没有听任何风声，不禁心中一惊，暗忖：
“哦？好强大雄猛的压迫力！但为何全无声无息？”
灵智一闪，不禁暗禀：
“好小子！居然能练成一手强横而不推动四周气流的无声剑！好！好剑法！”
陡提全身功力护体。
原来，步惊云的动诀曾有一个来历。
步‘凉云创出新招后请无名命名；无名深思良久，骄指成剑，在地上写下了一个“动”
字道：
“惊云，你的剑道，以后便以这个字为名吧。”
步惊云凝视良久，却认不出来，不禁问道：
“师父，世上奇字千万，弟子不才，好象……从没见过这个字。”
无名点头道：
“这也难怪，因为这个字并非世上原有的字，而是为师因就你所悟的剑道而创的字。”
顿了顿道：
“似云非云，似剑非剑，正是这名的喻意，你大可把它读作——‘霸’！”
“霸？”步惊云当日把“动”字记在心头，亦把自己所悟听新招命名为动诀。
“动”诀的第一式“剑留痕”一经使出，洞内顷刻地动山摇，那条巨大的龙亦恍如遭雷霆一劈，“膨”的一声巨响，乱石飞溅，天皇顿被震得倒弹而出，堪堪避过了至命一击。
剑气澎湃无匹，天皇闪避之后，飘落地上，不敢硬抨其锋，冒险出手，暗自思应付之策。步惊云大喝一声，身形一闪，第二剑随势刺出如雾如云，席卷而至，直取他的双眼。
天皇思忖之际己觉凌厉无匹的气罡触体，内心大骇，不敢怠慢身形疾闪而出。但他身后的东瀛武士闪避不及，尽皆被剑气所伤，啊的惨呼一声，鲜血飞溅，倒地身亡。
步惊云却招式不变，转刺向天持的前胸，快如电花石火。
天皇见状心中大惊：
“什么？他的剑竟能暴长，这暴长的剑并非幻觉，而是实质存在的？”
思忖之际，掠身疾闪。
步惊云一招得手，毫不给天皇任何喘息之机，长啸一声，右手疾抖，绝世好剑发出叶……叶……叶……的一阵脆响，暴长一丈，疾风过岭般的疾卷向天皇全向要害。
天皇闪壁不及，只得猛提全身功力，陡施出碎大绝手，双手硬挡，二人电花石般的缠战在一起，一时“啪。啪”之声不绝于耳，二人皆绝世高手，转眼间己然过了十多招。
一时便见人影翻飞，剑光闪烁，爪影不断；强硕无匹的内劲四散横涌，震得整个洞嚏嚏脆响，卷起地上的沙石狂飞乱舞。
转眼又时几招过去。步惊云忽然招式一变，剑如转鞭，化成一道道不断的圆弧，灵龙般的缠向大皇的双手。
天皇乍见之下不禁大震，惊忖一声：
“不可能，这小子的剑怎能变成鞭。”
身形疾退，不敢硬接。
一旁观战的铁梯神煞见状，忽然大声道：
“父皇如今挡着步惊云，我们快乘机进洞。”
扛着铁梯，掠身而起，带着众武士从龙路断口处直掠而起。
步惊云闻言大惊，厉喝一声：
“妄想！”
招式一变，手中绝世好剑横扫而出，剑风矫如流水行云，呼呼暴响，闪电般的亘射向进洞之人。竟有如一道黑光闪过，快如飞虹，力大无匹。
原来赫然是有形剑气延长所至，正是步惊云为弥补刚劲的绝世好剑在灵动上的不足，而自创的动诀第二式一一剑流云。
剑流一出，天皇心知步惊云再不能小觑，即时变招，身形倏闪，化千万人影，万千双影爪自四面八疾罩向他的全身要害。
步惊云骤觉抓风触体生痛，内心大惊，顾不得阻铁梯神煞等人，手腕一翻，手中绝世好剑立如水如卷迎而上。
天皇冷哼一声，身法倏变，化虚为实，疾抓向绝世好剑。
铁梯神煞见状冷哼一声：
“呵呵！要胜我父皇的碎天绝手，真是妄想！”
扛着铁梯，电花石火般的朝洞中掠去。
步惊云始料不及，被天皇抓住绝世好剑，内心大惊，运劲疾抖。谁料天皇此招乃是虚招，身形一旋，闪电般的一腿踢在他的左臂之上。
叶！一声脆响，步惊云不禁冷哼一声，身形跟跄后退，并未倒地。
天皇见之不禁暗禀：
“好小子！骨骼精奇，内力深厚，老夫这一记竟然亦不能令其骨骼脱位。”
意念至此，不待步惊云身形站稳，身形疾扑过去，闪电般的抓住他的剑；步惊云见状大震，只得疾提真气，与天皇近身硬拼。
可惜他身形未稳，大皇倏的右臂一抖，赫然将步惊云的剑猛的松手，直把他甩向洞外。
天皇一招得手，并不乘胜追击，身形一旋，翻身直扑向洞内。守在洞内的凤舞风状，冷叱一声，凤舞箭闪电般的疾掷而出。
天皇甫闻嗤嗤声暴响，己见数支利箭疾射而至，冷哼一声，身形一旋，双爪疾扫而出，啪啪几声脆响，已然将飞来的利箭悉数扫落，身形不禁为之一滞。
就在此时，步惊云己然大喝一声：
“天皇休走！”
身形自洞外疾掠而进，人未至，招己发，右臂一抖，“剑流云”疾施而出。
“剑流云”行招远阔狠劲，天皇亦顾忌三分，身形疾退，心中暗忖：
“嘿！小子愈战愈勇，既然两个儿子已经进洞，老夫就在此把守，拖延时间！”
主意一定，提气反扑而上。
铁梯神煞赶到洞内，见蚊罗刹还在沉思不语，不禁问道：
“二弟，情况如何？找到秘密没有。”
姣罗刹闻言注视着铁梯神煞道：
“大哥，依地图所示，我们所找的秘密地就在水柱下那个巨球之内，但有一个难题。”
顿了顿道：
“适才我己遣人接近巨球。可是巨球甚滑，加上愈近巨球，水势愈急。我所遣的人下盘功夫己相当不错。但是全都无法在巨球上站稳，更逞论要接近球中央，而且若从巨球滑下，势必堕进球下的无底深渊，必死无疑。”
铁梯神煞闻言“嘿嘿”笑道。
“嘿！老二，区区小事只可难倒你，又岂可难得倒你大哥。”
说话声中，双手抓住铁梯疾送而出。
叶的一声铁梯己然搭在巨球之上，有如一桥；铁梯神煞呼的一声掠到铁梯上，得意道：
“老子的铁梯今回可大有用场了。”迈步直朝巨球走去。
就在此时一个冷喝声突然响起：
“大胆，中原秘地，怎容你们外人来犯！还不给老夭乖乖的滚回去。”
随着话音响起，一个人己然奇迹般掠到铁梯，截住了铁梯神煞的进路。
铁梯神煞与蚊罗刹见状不禁大惊，神色为之一变。
尚未回过神来，姣罗刹忽然听到背后响起一个冷厉声：
“识趣的，速离此地！否则休怪老夭大开杀戒。”
一人己然无声无息的欺到了他的身上。
姣罗刹闻言心中暴震，暗自禁骇然，差点惊呼出口：
“啊！来人无声无息，接近，到底是何方神圣。”
强作镇定，缓缓转身。
天皇与步惊云二人全力酣战，打得难分难解，一时不分轩轻。
一时但见人影幢幢，身影飘忽，剑风如虹，二人强硕无匹的内劲直震得洞内的石壁嚏嗓破裂，矾石四处乱飞。
旁观之人不禁为之心醉神驰，暗自喝彩不己。
“呀……”忽然一个惊呼自洞内传出。
天皇乍闻之下大惊，暗呼：
“不好！这不正是铁梯他们的叫声？糟！他们出事了。”
意念至此，闪电般的虚晃两招，身形掠虹般的弹出战圈之外道：
“步惊云！老夫给你另找一个对手。”
说着望着一旁的聂风道：
“聂风，步惊云交给你了。”
话一出口，身形直朝洞内掠去。
步惊云正欲追去，闻言不禁大惊，旋闻霍的一声响，遁声望去，赫然见一破斗笠闪电般的疾飞而至，神色微微一变，倏的一剑劈碎斗笠，转身一望，只见在洞站着一个长发飘飞的人，脸上散发着浓浓的魔气，一切都是那么的熟悉。
乍见之下，不禁惊呼出口：
“风，看见你没事便好了。”
皇帝与龙王骤见聂风现身，不禁浑身为之一震，心中暗禀：
“咦？聂风为何会与天皇一伙。”
脑海中不禁满头疑云。
聂风威然而立，一脸鬼异，闻言不语。
步惊云知他入魔后人己反常，并不为怪，微笑着道：
“风，自从无神绝宫一役，我一直替你保管雪饮，终于可以物归原主了。”
聂风一见雪饮，身呼的掠起，疾抓向步惊云背后的刀柄。
步惊云神色微微一变道：
“刀，始终会还你，何须着急。”
啪！步惊云话方出口，己然被聂风踢了一脚。内心大惊。
聂风一击得手，风神腿连环揣出，碰。膨两声巨响，冷不及防，步惊云连吃数记重腿，大声急喝道：
“风！你干什么？”
聂风却忽然飞身掠到一石上，心中暗禀：
“每……腿……均有…强横……反震，内力……深……厚……”
“用……魔眼……看看…他……有多少……斤两……”
意念至此倏的用发遮住右眼，用魔眼注视着步惊云。
步惊云加过神来，真是心苦异常，注视着聂风苦笑道：
“风，你可记得我……我是云师兄……”
话未说完，忽然发觉他以魔眼注视着自己，不禁大喝道：
“你为何要反过来助天皇？”
聂风并没有回答，只是喃喃自语：
“他……浑身……罩着……一股……云气，走遍……奇怪百脉……身上……所有气门……亦全部……打通……人剑……己连……为……一体……”
顿了顿低头道：
“剑和……手……聚气……最强……人……剑……无我……好！”自言自语的点了点头。
皇帝见状，忙走到步惊云身边道：
“步惊云，聂风看来己完全不认得你了。”顿了顿面色凝重道：
“事到如今，回已前之秘，绝不让天皇得手！”
步惊云闻言一震道：
“大局为重！即使聂风挡路，亦只有先除掉他了。”
话音甫落并不犹豫，方欲持剑直闯，聂风已然一声怪啸，挥刀直扑而下。
如风如猛如狂，毫不留情，抢先以狠辣无匹的刀向步惊云迎头狂劈，快逾电花石火，犹胜惊虹飞渡。
步惊云大喝一声：
“聂风，住手。”
挥剑疾迎而上。
龙王与凤舞见状，心中满头迷雾，真弄不清，聂风何以会帮助天皇？
风云刀剑相拼，这一战该如何了断？难道步惊云真的会为了大事，剑不留人？一时思绪如潮，默默的注视着场中。
天皇掠入洞中，赫然见断帅制住了姣罗刹，聂人王制住了铁梯神煞，不禁神色一变，双目精光陡盛道：
“你俩居然敢管朕的事，你们到底是谁？”
说着疾走过去。
断帅闻言冷笑道：
“中原地方，你们却不问擅闯，只要是中原任何人皆可管。”
说着扣住蚊罗刹的头道：“若想你两个儿子继续活命，立即率众原路归去。”
天皇闻言踌躇不语，但脚步未停。
姣罗刹被断帅制住头部要害，汗下如雨，痛苦不堪，见天皇一步一步的走过来，不禁惊呼出口：
“爹！”
天皇倏的进前几步，嘎然住身，面色沉重的道：
“大业在即，今日绝不能攻败垂成，朕的儿子们，你们该知道怎么办吧？”
“是！爹！”姣罗刹闻言不禁惊大了双眼，“爹”字甫出，倏的以双手紧抓断帅，纵身跃下深渊……
在场的除了断帅还有聂人王，眼见姣罗刹欲与断帅同归于尽，不禁震惊当场。
二人扭着一团，身形不断下坠。
扫校

第10章 085

第八十五章 龙墓之秘

十数年前，聂人王与断帅死诀未果，反而一同失踪于凌云窟内。二人侥幸不死，却无意中发现了洞中深处的一个惊人之秘。这个秘密荣连之深远严重，实出手二人的想象。
震惊之余，为了守秘，更为了守护此地，二人遂协议，双方留守于此，以防秘密外泄。
然而这个秘密不单令二人放弃家庭、儿子，现天皇觊觎，又身率众来夺。随天皇前来的竟然还有聂人主之子一一聂风！
而洞内发生连激斗后，聂人工与断帅为阻天皇等众得手，也近于现身相阻。聂人王与聂风这对不见十多年的父于，看来即将碰头……
断师亦擒下姣罗刹以胁天皇撒退，谁料他也成全其父而不惜同归于尽。
眼见断帅命悬毫发，聂人王立即设法营救，扣住铁梯神煞的后腕，倏的一脚将铁梯蹬飞而出。
碰的一声响，铁梯横空飞出，直插入对面的石壁之中，断帅身形落在铁梯之上，剑指察的直取姣罗刹的要穴，身形闪电般拔起。
姣罗刹身在半空闪避不急要被击中，、呀的惨呼一声，狂喷着鲜血，聂人王见状不禁大笑道：
“老剑狂！你剑不出多时，想不到一出这样重啊。”
断帅闻言身形坠下道：
“要他们知难而退，绝不容情。”
聂人王闪电般的舒手托住断帅道：
“对！”
话一出口，二人身形闪电般的弹向水中的巨球之上。动作惊险绝伦。
铁梯神煞飞身接住斜飞而出的姣罗煞道：
“二弟！你怎么了。”
掠到石壁上，一看之下，不禁“啊”的惊呼出口：
“爹！二弟死了。”
天皇闻言双目寒芒一闪，旋即仰头厉笑道：
“嘿嘿，联的儿子即使与敌同归于尽，也绝不能死于敌手！孩子，爹一定要杀他们的。
人死无全尸。”
话方出口，陡提全身功力，十指箕张暴长，猛扑而出。
聂人王与断帅二人早已在巨球上站稳闻言大喝—声：
“呸！你们这班东瀛走狗，若不想再行死伤的话，立即离开。”
大喝声中，二人亮招提气。聂人王双掌一翻疾迎而上。
甫觉将强硕无匹的劲气有如排山倒海般的涌过来，断帅神色一变，急喝道：
“老刀狂，这老狗厉害，我俩真气合与他一拼。”
剑指抵在聂人王的大椎穴。
天皇闻言冷哼一声，碎天绝手一送顿时把二人集而为一的无匹真气轰碎。
聂人王乍见之下暗惊，临然不乱，倏的变招，掌成刀，刀影急晃，新创绝着“刀首轮回”疾施而出旋转向天皇的右手。
天皇乍见之下暗惊道：
“啊！这家伙刀法己然出神入化，何以二人在朕的中原高手册上不见经传？”
话方出口，“膨”的一声响！聂人王身随刀转，己然攻破天皇的防线。
天皇冷哼一声，以攻为守，右手疾扑而出，只要劲力一吐，聂人王势必脑浆涂地，就在此时，断帅大喝一声：
“看招！”
骄指成剑，嗤的一声，疾刺向他的曲池大穴。
天皇闪避不及，中了一指，毫发之间，聂人王己一掌直压向他的前胸，二人鼓足劲气合使“千斤坠”向他重压而下。
隆的一声响，碎石纷飞，天皇双脚已然没入石中。
壁上观战的铁梯见状，不禁面色如土，汗下如雨，惊呼出口：
“啊！他俩与爹同归于尽……”
话方出口，沙沙一阵脆响，己然见三人＝起下坠，方欲放下姣罗刹掠身相助，随即又是碰的一声脆响，三人己然停止了下坠。
原来，龙头下仍架着那道铁梯，正好让三人立足，三大高手顿在铁梯上互展浑身解数交锋，不禁打得地暗天昏地，惨烈无比。一时人影闪烁，直看得人眼花镣乱，分不清谁是谁。
摹地，天皇大喝一声，一掌疾拍向断帅，聂人工见状大吼一声，运掌成刀，疾斩而下。
天皇却倏的收招，膨的一脚蹬在石壁上，碎天绝手，坠旋而出，二人被他强硕无匹，霸道绝伦的劲力震得倒弹而出，闪电般的向巨球上退去。
天皇冷哼一声，忽然一腿，将铁梯蹬飞向断帅，断帅身在空中，无法闪避，眼见就要丧命于瞬息之间，心中大骇。
就在于钧一发之际，聂人王大喝一声：
“别怕，有我！”
运掌成刀，闪电般的劈在铁梯上，膨的一声巨响，铁梯顿碎，坠下深渊，救了断帅一命。二人在急流中站住身子。溅起无数火花。显见二人功力奇离。
断帅捡回一条命，不禁苦笑道：
“老刀狂，我又多欠你一刀了。”
聂人王闻言摇头道：
“毋庸多说，先联手对付这厮再说。”
话音出口，二人凝视着天皇道：
“多年来未有一展身手，看来眼下是我们最严峻的考验。”
细看之下，也不禁心中惊然。
原来大皇背负着双手，并非立于巨球之上，而是浮于水气之上，好匪夷所思的功力、二人乍见之下，又岂不震惊。
断师不禁面色凝重道：
“老刀狂！这家伙一手踏水悬空修为，显见功力远在我俩之上。”
聂人王点头道：
“对！今日一战我们二人必须刀剑合攻，全力一击，方有胜望！否则，我们没有谁是他的对手。”
断帅闻言点头不语，暗自运气，准备着发剑合壁一击！
就在洞内发动全力一击之际，洞外亦有一幕慑人心魄的情景！只见在双方混战的人马，目立眼问已后退至龙爪范围之外。部份走避不及的人，更早惨当场。不但死伤，就连洞中的每一物也划满刀痕剑痕！
每一刀，每一剑，均非常深刻，显见刀剑的主人在拼斗之时是如何尽力。
洞中更弥漫着浓浓的飞沙霞气，还有喘息不过的死亡阴影笼罩着，但迷蒙中仍有两条身影做然而立。
激拼百招，步惊云竞有一道伤痕。
难道，他悟得动诀，依然不及聂风的魔刀。
不！因为在二人决战之间还跪着一个人——火狼！
火狼！此时正为国为义而踌躇不已，甚至亦罔顾了自己的生死与安危！
但他对步惊云有恩，惟恐刀剑无眼，在顾虑火狼之余，一刀之差，步惊云便吃了聂风无情一刀。
血己干，刀口，凝着冰！使人见之骇然。
绝心见二人静立不动，心中不禁暗自思索：
“聂风在魔性驱策下，刀法大进，理所当然，想不到步惊云进境亦如斯！”
“眼前能否找得秘密实为未知数，加上这辣手的步惊云与及将掩至的中土大军，为今之计，这是另谋出路为上。”
意今至此，绝心趁众人疏神之际，悄然离开！
一侍卫见二人对峙不动，不禁走到皇帝身后道：
“陛下，如今聂风守在洞口，怎么办？步惊云与他是师兄弟，会否手下留情？”
皇帝闻言沉吟不语，龙王忍不住大喝道。
“步惊云，快速战速决，再耽误下去，只会让天皇得逞。”
凤舞闻言不禁面色凝的拉着龙王的手道：
“别再说了，如步惊云此刻有丝毫分心，只怕他自己亦性命难保！”
皇帝一言不发的凝视着，心急如焚，汗下如雨，天皇己带着两个儿子进洞，聂风一夭当关，难逾雷池半步，如再拖延下去，后果真不堪设想，见二人对峙不动，情不自大禁的枪然叹道：
“唉……难道神州苍生，今日就这样误在聂风手上？步惊云，一切须看你了。”
步惊云恍若未闻，静立如山，此时此刻，他也丝毫不敢分心，否则就会给聂风瞧破绽，魔刀，魔眼，不容小觑与轻视，不禁隐于了深深的回忆之中。对天皇的深谋远虑以及残毒心机，也是心惊神悸。
无神绝宫一战，绝心擒获聂风后直赶皇宫，朝见天皇道：
“禀天皇！这个就是聂风！他曾在东瀛杀掉我们不少高手，属下今次将其擒获，请陛下发落！”
天皇静坐在龙椅上，微闭着双目，闻言身形也不禁为之微微一震，双手紧握住扶手，缓缓道：
“哦？聂风？他不正是步惊云的师弟？”
“不错！”绝心点头道：
“他俩感情甚笃，二人刀剑合壁的威力，甚至连其师雄霸亦被杀败！”
“咦？”天皇闻言微睁双目道：
“他，后来练成了魔刀？”
“嗯！”绝心沉思着道：
“他为败绝无神，不惜以身入魔心性自此大变，与人隔绝！”
“好！”天皇闻言缓缓点头道：
“来人，给朕送上九转心丹。”
“什么？”绝心闻言大惊，心中暗忖：
“九转心丹是天皇秘药，能令人迷失本性，唯是从此成为死活人……”
意至此，己见一个武士送上了九转心丹，不禁心悸神惊，汗下如雨，心急道：
“陛下，绝心早已效忠于你，何解还要赐我九转心丹？”
天皇闻言摇了摇头道：
“放心。你要替朕掌管无神绝宫，朕怎会给你服九转心丹。”
绝心闻言暗松了一口气道：
“即是如此，九转心丹是给聂风的，”
“不错”天皇点头道：
“九转心丹共有九颗，每月一颗，须分九次服下。”
朝进来的武士挥了挥手，指着背厥不醒的聂风道：
“给他服下。”
“遵命！”武士闻言点头，放下丹丸，扶起聂风，敲开他的口，将九转心丹贯气渡入他的喉下。
天皇凝视着聂风缓缓点头道：
“每服一次，心性便会一转，直至九颗尽服，一颗心便变得再难回头，只懂听命于朕，任朕差使。”
说到此，脸上不禁露出了阴森的笑容，继续道：
“再者，心性大变，亦是魔性最烈之时，他的魔刀将更大进，实力更为可怕。届时候，朕要利用这小子与中原群雄——互相残杀。”
意念至此，绝心不禁浑身为之一震，缓缓回过神来。
经过百招交手一战，聂风己非昔日的他。
在这三月期间，聂风己服下四颗九转心丹，就连他仅有的本性亦早已给逼至几乎零。
此时此刻的他，只会听命于天皇，为其扫除一切障碍！
步惊云的内力己渐渐催上了巅峰，浑身霞气如云极浓极异，变化莫测，凝视着聂风暗忖：
“他刀势旨在把我拖延，日下当务之急……”
意念至此，手中绝世好剑一抖，浓浓的云气排山倒海般直卷向聂风。
然而，步惊云逼过去的云气未到聂风方周两尺之内，己被其一身阴寒凝结成冰，他的人，就犹如在一个晶莹的水柜之中。
就在此时步惊云猛提全身真气，身形无声无息的直冲向洞内。快得看不见一丝身影，只见一团云气拂过。
聂风乍见之下，不禁为之一震，目中寒光一闪；暴吼一声，挺刀疾扑而上。
众人间声猛的惊醒，急视下，哪有步惊云的影子，不禁惊呼出口：
“啊！步惊云不见？”
南麟北饮躲在洞中十多年，闲来只有专心练功，到底二人功力己达到何种境界，只见二人配合出击，断帅粹使蚀日剑法一招‘火磷蚀日’，把天皇上路封得密不透风，水花四溅疾卷过去。
与此同时，聂人王大喝一声，猛施出做寒六诀三“红杏出墙”，化万缕刀罡，封死天皇左右两条退路。
天皇乍见二人猛攻而至，心中也自震惊，暗禀：
“一冷一热，二人虽是极端，若合二为一可言岂更具威力，晤！必须先破其一！”
心念一决，天皇大喝一声：
“来得好！”
碎施出碎天绝手七成功力，双臂一抖，手起瓜落，竟把聂人工劈至的冰刀彻底握碎，嚏嚏脆响，不绝于耳。同时身形急转，碎天绝手直取聂人王的双臂。
聂人工乍见冰刀一碎，急催功力，欲硬攻而上，旋见眼前一花，已觉一股猛厉旋风冲破严密刀，擦身而过，闪避不及，内心大惊，卡的一声，双臂己然掉了一块皮，鲜血狂喷而出，不禁惊呼出口。
断帅见状大急，急喝一声，数道剑气由上而下，急攻天皇头部及两肩要害大穴。
天皇冷哼一声，不慌不忙，双臂一旋，内力疾吐，赫然以手把身畔水柱牵引，伊如匹练，闪电般把断帅裹在核心。
水中蕴含天皇强劲无匹的功力，断帅顿觉浑身骨骼，恍如尽碎，衣衫亦悉数碎裂，魂不附体的疾跌而出。
天皇见状亦不追赶，心中暗忖：
“一人己不足为患，还是先找秘密要紧。依地图所示水中央就是秘密所在……”
意念至此，身形怒鹰暴隼般的掠到水柱中间，赫然见一个大洞，水流急漩而下，不禁大笑道：
“哈！果然在此！”
“爹……”天皇话方出口，忽闻一声惨呼声响起，内心大惊，遁声望去，赫然见铁梯狂喷着鲜血，身形摇摇欲坠，不禁心胆皆怒，厉声喝道：
“什么人？斗胆敢袭击老夭的儿子。”
“我，步惊云！”天皇话音甫落，一个冷喝声响起，步惊云己然挥剑疾攻而至。
天皇见状大惊，闪避不及。只得猛提全身攻力，施出碎天绝手，舒臂疾迎而上，当的一声脆响，硬接了一剑。
步惊云一剑无功，一声清啸，剑招倏变，卷攻而下。
天皇深知步惊云的厉害，不敢怠慢，身形疾旋，出手拆招，两大绝世高手，闪电般的激战在一起。
暮地，隆的一声巨响，巨球被两大绝世高手强硕无匹，霸道绝内力反震，突然破碎，水石纷飞四溅。
天皇挡不住步惊云排山倒海的攻势，始料不及石球炸，下盘一虚，己坠进巨球之内，提气坠地，游目四顾，赫见洞内别有洞大。
洞中赫然修有一个奇大状观的坟墓，墓碑上赫然写着“黄帝之墓”四个大字，碑下插着一柄宝剑。四周陪葬之物应有尽有。
最令人惊震的刚是剑前的凳上坐着一个骷髅，百骨龙形，肌肤早无，背脊处赫然是一条龙尾，直垂在地。
天皇乍见之下不禁暗暗喜思：
“呵呵！这里果然有老夫想要的东西。”
旋即注视着黄帝的陵墓陷入了深深的沉思：
“黄帝，本是中国上古圣王，原姓公孙，由于生于轩辕之丘，故又名轩辕黄帝。”
黄帝对中国后世的建权非常深远，他在位百年，所有文字，衣服、宫室、货币、度量衡、医药均始于此时。
然而，他为后世称颂的更不止如此，还有他生一股神奇霸道力量。力量，令黄帝战无不胜；而其时他更有一个顽强不挠的宿敌——蚩尤！
蚩尤虽强，能经过多场激战，始终不敌黄帝而败北，中国才得以复太平。
黄帝就象是传说中真正的龙，龙的责任，便是守护神州不被外敌所侵……
可是，生老病死是生命必经创缎，尽管强悍无敌如黄帝，亦无法避免重重老死的一天……
就在黄帝逐渐重老之时，他的身体竟尔骤生一惊人变化……
这个变化更令黄帝深信自己生负守护神州之责，遂于其在位的最后十年，不借踏遍神州，寻找一个最佳灵气之地。
终于，他找着了凌云窟深处的一道命脉，他便命后人在其死后，把他的遗骸葬于此地。
传说，只要黄帝的遗骸永远安藏于此，中国便不会被外敌所侵，永享太平！
就在天皇沉思之际，步惊云己然掠入洞，远见之下，不禁暗忖：
“哦？原来巨球内的秘密是——黄帝之墓。”
意念至此，灵智突的一震，外面之水不断涌入，暗禀道：
“如今外面的水不断涌入球内，不消半盏茶时间定必淹没这里，绝不能让他夺得这个秘密。”
心念一决，猛提全身功力大喝道：
“天皇！休想得逞！”
话方出口，右臂一抖，一式剑流云疾攻向天皇，剑气如行云流水，暴卷而出。
天皇闻言猛醒，身形一闪，疾喝道：
“聂风，快替朕取下那条脊骨！”
话方出口，唆的一声，聂风己然狂风般的卷入。
聂风闻言二话不说，身形如风一卷而过，倏的抓住龙骨，噗的一声取在手中。
步惊云乍见之下不禁惊呼出口：
“相传黄帝是龙的化身，人首龙身，今日一见，果真所传非虚。”
天皇闪过步惊云一招，闻言阴森笑道：
“嘿嘿！这根龙的脊骨正是守护中土命脉的最大关键，只要龙脉得手，神州，便再无神龙守护，届时倾覆在望！”
步惊云闻言猛醒，赫然见聂风握着龙脊，疾喝一声：
“风，快停手！”
身形疾扑过去。
聂风恍若未闻，不待步惊云扑到，倏的转身，手中龙脊唯的疾扫而出，波的闪出一道奇光。步惊云见状大惊，不敢硬挡，身形疾闪。
聂风并不与步惊云交手，一招将他逼退，身形疾掠而出，旋风般的疾卷而起，直冲出洞外。
洞外的断帅与聂人工乍见一人手执龙脉疾掠而出，不禁神色大变，浑身暴震，聂人工大喝一声：
“龙脉！老剑狂，追！”
‘追’字出口，二人身形陡掠而出，疾追聂风。
聂风身形如风，一连几闪，己然掠出洞外。
洞外守护着待卫突见一人疾掠而出，不禁齐喝—声：
“谁人？”
挥舞着兵器，掠身相阻。但一看情来人，不禁惊呼出口：
“是聂风？”
聂风一言不发，身形呼的从众侍卫的头上掠过去，手中龙脉一伸，闪过一道强光，众人身形纷纷被震开，惨呼声顿起，乱石纷飞。
原来，龙脉不仅能在灵地上守护神州，更是开天劈地之力，聂风轻轻一扫，己当场死伤枕藉，破出一条血路，如风而出，
皇帝乍见之下，不禁惊呼出口：
“什么，龙脉竟然给聂风夺走。”
率众疾追。
聂风掠出洞外，身形一缓，回想着天皇一句话：
“聂，记着！得手后先到落阳坡与朕会合…
意念至此，身形再度掠起。
凌云窟外，原来大军早已掩至，且己将东瀛来人全部制服，忽见一人掠出，潮水般的疾围而上。
聂风魔性大发，手中龙脉一连几扫，轰隆巨响，惨呼不断，血肉横习，死伤无数，众兵见状，大吼一声，死缠不放。
幸好此时，聂人王、断帅。皇帝、龙王、凤舞等人已然纷纷追出，直扑向聂风。欲夺龙脉。
聂风见众高手追出，更是大开杀戒，手中龙脉疾扫，破形一条血路向前疾掠而出，一时隆隆的巨响之声不断，惨呼声伴着血肉横飞。
聂风手握龙骨，疯狂冲出凌云窟外，无人能挡，南麟北饮。皇帝、龙王。凤舞等人仍鼓尽毕生功力。穷追，誓要夺回龙脉！
落阳坡，一片衰草，冷清幽静。古塔镇守大南。
天皇早已摆落众人，独自徘徊在塔前的路碑，心中不停暗想：
“咦？聂风轻功超卓，理应能像朕一般把他们摆脱，为何退退未至？莫非……他出事了？”
原来天皇早与聂风约定，在落阳坡会合。久候不见他至，面然不禁逐渐变得凝重，远眺着凌云窟的方向，思索不语。
卡！忽然一声破空响，大皇乍闻不禁为之一震，遁声望去，赫然见步惊云执剑疾掠而来，不禁神色为之微微一变。
步惊云呼的一声，飘落在天皇身前，冷冷的注视着他道：
“天皇，如今只余下你一个了，就让我把你逐出神州！”
天皇闻言双目寒芒一闪，利刀般的逼视着步惊云冷哼道：
“哼！小子死缠不休，横竖朕预计在龙脉到手后再对付你，好！今日就提前将而解决！”
话方出口，陡提全身功力，双臂一抖，十指箕张，碎天绝手陡施而出。
扫校

第10章 086

第八十六章 完美一招

这是一场关系武林命运的地方！
双方均负重任，再一碰头，步惊云以“武”字决与天皇展开最后一场死战！二人施展浑身解数，一转瞬间已激拼不亚百招。
完美，其实是天皇一直追求的境界，光荣。权力，财富、智勇，亦是天皇成为完美的最佳例子，而把东瀛与神州合二为一，更被他视为一生最崇高最完美的目标，他必生为之奋斗！
直到遇到聂风，还有眼前的步惊云，他才知道要完成完美的目标需要多么大的努力，但他绝不容自己完美的计划遇上任务阻挠！
直到如今，只有杀！裁剪掉这些阻挠他完美计划中的横枝，只见他在步惊云的剑光中飞转轻掠。运气子无上的境界。在夕阳中，天皇似一代霸王，更是武林中的北极泰斗！
两人拼的劲草四处飞散，群鸦嘶叫，更增添了二者决战的激烈与誓不两立！
啊！那个塔，落阳坡靠山而建的高塔是落阳坡的标志，在夕阳下，塔身金黄。而此时那高塔却在“嘎嘎”作响，在二人激烈的气劲下颤抖不止，摇摇欲坠，步惊云看着塔前的天皇，天皇依旧那么气定闲虚，一代帝王就是不一样，根本不在乎一只普通的塔行之将倾，依旧未有半点胜负于出现，天皇狂笑道：
“当今之世，能与朕拼上百招的人已绝无仅有，你武艺在短短时日内能精进如斯，倒出乎老夭意料之外，好！你已有足够资格接联的——完美一招！”
天皇刚说着，只听旁边“轰”的一声，落阳坡的高塔已应声而倒塌，变成了一堆瓦砾！
天皇继续道：
“老夫将要使的完美一招，此塔只会大煞风景，留不得！”
步惊云暗惊，方明白适才这老匹夫在与他交手的最后二十余招内，早已暗中使劲把塔的结构粉碎？好深厚的功力！不单如此，四周劲草更已同时被其劲力清除，将劲草堆在一起！
“步惊云！老夫的完美一招，不独是武术上的最高修为，更是艺术上一项超凡成就，你今日有幸一见，真是不在此生！”
言外之意，步惊云在其完美一招内死去也是十分的荣幸，可见这完美一招定不简单！步惊云此时用得“武”字决，剑术已是前无古人，后无来者，怎会在心理上输于这老匹夫，说道：
“荒谬！完美只是一个无法定义、虚无的神话，别再向我耍这些扰敌的小手段了！”
“好！小子，当朕最后以你的血，祭我此招之时，你便会知道完美的——真正定义！”
大皇说着身形一展，如兔起鹤落，闪电般纵离落阳坡，射到坡下一个竹林里！然后鼓起十层功力一破，只听“膨膨”声连绵不断，无数的粗壮竹林齐齐而破，天呈用如鹰爪一般的利指向竹林抓出，爪劲过处，整个竹林内的竹当场应声尽断，竹林齐刷刷的向下倒去。
竹未倒，天皇内力再转，真气一扯，竹如箭一般拔地而起，然后横掠，无数利竹立时朝步惊云急射而下，单是这数招起手式，己展露天皇一股强横的慑人力量，将万物臣服！
竹枝未到，亿刀十先到，铺天如雨，倒卷如刀，一时强烈气劲溢满长空，毋庸怠慢，步‘凉云催谷到巅峰，霎时云气齐放，以保全身！
但叶利如锥，直穿云气而下。幸而劲力早被抵消。同一时间，步惊云抬首一望，只见所有竹枝竟在交叠互相，半空顿呈黑沉沉一片！
只有几线夕阳残光透隙而过。而大皇此时正稳站在竹枝之间，大有君临天下之势，只听“啪”的几声，天皇身随步转，终于以竹发动攻势，只见利竹从四方八面逼近，且入地盈尺，足见每招竹均蕴含雄浑内力，步惊云惟有先避其锋！
四周“噗噗”声不断，断竹不断地往地上插，如万千利剑一般，渐渐将步惊云困在中间，竹枝来势既快且密，刹那间己如匹练般将其围裹，封其退路。此时的步惊云犹如竹下蛾蚁，无论退到哪里，都有竹枝封路，被竹枝耍弄！这只是完美一招的封字诀！
紧接而来的是——荡诀！荡诀一出，利竹更似和天皇十指连为一体，每招竹皆如其绝手般在地面不断来回刮动。
不但如此，荡决在对付步惊云之余，竞还同时把。落阳坡上所有砂石瓦砾，一并扫向落阳坡下！利竹变成一招以长藤般虬劲往来，劲风霍霍，包裹而上，将步惊云困在一中间，这时天皇尤如指挥万千竹枝的无帅一般，镇定自若，在顶上游走、狂叫道：
“步惊云！适才仅是清场前奏，召集劲招来了！你可要十二分小心啊！”
说话之间竹势又变，步惊云一直冷静屹立，心头却在不住的盘算如何冲将出去！而且脑海中忖道：
“完美一招？到底什么才是完美，完美的定义又是什么呢？”
没有时间再思考了！因为天皇竹势又如排山倒海袭至！看到利竹，步惊云不管三七二十一，向利竹砍劈而去，不错！竹无论如何也奈何不了绝世好剑，但，竹落地遇剑即爆，化成了千丝万缕！
数不清的碎竹顿时伊如利箭，沿剑直刺入步惊云浑身筋肉，好狠辣的一着！此时步惊云不断的施展轻功避让。心中大悟，每根竹子隐含天皇强大爆炸力，不直硬挡！
好！既然不宜挡，那就削，想着步惊云便向利竹不断的削去，一削之下，后果更为不虞，一根竹顿变两根，分道扬镰向其身上砸出！“喀嚏”几声，砸着了，竹再爆，当场皮开肉绽！连吃两下大亏，步惊云随即以“云踪魅影”急撤，摹然发觉竹枝己悉数定住，自己更被竹阵重重包围。
但见竹与竹排列得疏密有致，似含五行之阵奥妙，原来天皇在行招间己砌成一个图形。
这个图形正是东瀛旗徽。他对自己此招的赞颂绝无夸张，果真如他所说是武术与艺术的完美结合，此时的步惊云正被困在了中间！
“嘿嘿！完美一招生此仅使一半，你却己无还手之力，步惊云！你千万别叫老夫失望啊！”
话语间，天皇自傲自狂溢于言表，以阴阻敌，以阳杀敌，阴阳并济，完美无敌！这正是天皇完美一招的精华所在！
天皇沉吟之际，突取出一柄剪刀，身形同时掠起，直直向上冲去，同时四周稳定插的竹更伊如其手下一般有所行动，这正是完美一招第二前奏的开始，步惊云见这，身影急动，心中想道：
“他阵法中含有五行变化，只要乘其布阵时跳出其范畴之外，或许能令其大打折扣！”
这时天皇正急速的剪碎竹枝，见步惊云欲逃，立即叫道：
“想走？没那么容易！”
说完，只见天皇以其随身利剪“嗤嗤”的闪电把竹枝一分为几，竹碎更碎！竹枝数量顿时暴增，先将步惊云前路封锁！
竹虽剪短，惟力度反而倍升，入地每一下均似掀起地动山摇，令人难以稳站。短竹在大皇驱控下不断以不同方向。不同速度着地。落点显见能再组成另一幅图形，步惊云被逼得节节后退。
碎竹不断的从天而降，锐利的竹头向步惊云直逼过来，形势极端惊险，步惊云不敢怠慢，不断的避闪，不断的用绝世好剑砍劈，突听得天皇大叫道：
“脱剑！”
说完己提住一根粗大的竹枝向步惊云戳了过来，来劲更猛，步惊云大惊之下，用剑去挡，但来劲太强，竟一下撞飞了步惊云的绝世好剑！
就在绝世好剑飞出阵外之际，天皇的动作已快如无形，恍似化作一只巨爪，源源不绝的以竹朝步惊云疾刺而下，竹剑如飞蝗一般！
啊！竹枝密不透光，这一招看来比断帅的红麟蚀日更强，更严密千倍万倍，连一丝光线的破绽也没有……但世上绝不可能会有完美！更不会有毫无破绽的一招，只要找出天皇心中的完美定义，此招必破无疑！
战情纵然极度恶劣，但步惊云反而愈是冷静，这可能是他比一般高手更得天独厚之处！
此时凌厉无比的竹势己把他逼至阵中中心之处！突然步惊云脑中一阵火花四起，暗想：
“完美的定义难道是……”
不错，一切精要，便是于行招间把天皇的皇族徽号彻底消灭，先阴后阳。再把对手逼至退无可退这地，最后到竹枝会把对手削为肉酱，以敌人的血来歌颂其家徽，而天皇的所谓完美，不独在行招之严密，更在精神之上一一一无上光荣！
此时所有竹权己集中向中心点的步惊云展开最后攻杀。步惊云倏地急卸扭斗蓬，手劲一扭，斗蓬顿被急绞成剑，猛向竹枝击去！但天皇同时利剪一挥，斗蓬立碎！只听“哆哆……”数声，斗篷碎了！
“哈哈，步惊云，你能死在此完美一招之下总算无憾！”说完天皇再催动力，向步惊云铺天盖来，步惊云射向高空！只听碰的一声巨响，声顿身止！
一声震天巨响！完美一招终于大功告成，竹阵核心顿时洒满鲜血。但这些血不单是步惊云的血，还有——天皇的血。
“只因步惊云在最后关头摹地看破间隙，天意难违，天皇反被重重轰中了！虽能够险死还生，步惊云亦付出不菲代价。早已负伤累累的他再吃一腿，当场昏厥，庞大身子如断线风筝直坠向下，下面是一排排锋利的竹枝。
在这瞬间，“呼”的一阵风来，一个黑影人踏竹而来，将九死一生的步惊云抱住，旋尔飞离竹枝巨阵。
而在此同时，一人踏阵而来，只看他身影飘逸，隐含着不屈的战斗力和永不摧毁的精神。当知此人来头不小，站在阵外的天皇被步惊云轰得日吐鲜血，同时身体亦如散了架一般，摇摇欲坠，但他依旧十分耳聪目明，己看到来人在巨阵竹尖之上，如履平地，大惊道：
“什么人？”
来人不搭一话，继续向他而来，走到眼前，天皇立时脸如死灰，身心更如重击了一下，颓丧道：
“无……名？原来你还没有死？想不到火狼竟连你也一并救了？”
这一切全出天皇意料之外！
可想而知，一人以为自己的所有行动都在自己的掌握之中，而且事情亦在向自己设想的方向发展，但在最后关头，却发现了一个个意外，而最后一个意外，就是这致命的一击！那就是无名，无名是不败之神，武林之神！
狼烟在四起之后，很快就消逝了，一切在日月之行，星汉苍穹之中依然如旧。
步惊云和天皇之战在结束之后，而中日两大武林泰斗之战却刚刚起幕，却是如此出人意料的平静！
在山崖上，在一处悬壁，一处只容一条窄窄的石阶小道上，云蒸霞尉，十分治人心神！
山顶有一孤亭。亭中正襟危坐着二人，如正在看景而闲谈，他们正是天皇和无名，他们在闲谈些什么？
“朕这完美一招，在习成以后从没传过一人，故行招时难免会有错误，步惊云今次能破此招，也许只是侥幸而已……”
天皇的完美一招终被步惊云所除，他为自己辩护，并开始新一轮的决战，与无名的决战！只听天皇又道：
“不过若你我今日比试，朕累积上次经验，你便难有半分侥幸了。”
无名依旧气定神虚，眼睛永远如一汛深潭，这深潭之中，不知藏着多少的剑道精神和人的伟大力量，以这眼睛就可以杀死天下许多高人！
无名淡淡道：
“我知道！我亦从没想过要在你手上会有侥幸这回事，只有用实在的能力！”
两人之间是一石桌，桌上无剑无棋，只有许多枝叶花朵和一坯土，他们是比插花艺术，天皇不但是一国之君，而且是插花高手。以此较技，确实是一种高雅的活儿！天皇神情故我，望着一盒插上，和数枝花叶，幽然道：
“你我皆是中土，东瀛第一高手，一战始终难免……今日就在此插花上一分高低吧！”
“既然无法避免，我俩何妨顺其自然，让它发生呢？也好心安理得不再牵肠挂肚！”
天皇适才一式劲招已耗尽元气，且更重伤在身。而无名功力则仍未全复，两者若于此刻决战，未免有欠公允，不过绝世高手们的决战尽管不动刀不动剑不动气，还是有公平比试的方法，一个超凡脱俗的方法——插花！
墓地，天皇一动！他不单是武林中高手，人间智者，更是花艺能手，完美一招正是从其花道造诣中衍生而来的。
今次决战，决战以花一较高下，无名虽不懂花艺，惟以其盖世修为，当然能辩见天皇在插花之间，己隐含无数武学奥妙！而天皇甫一动手，便己进入忘我境界，只见他快剪如飞，动作绝巧，花、枝、叶在空中飞舞而坠！
花的布局更非常严密，鲜艳夺目，每一环节皆似一式毫无暇疵的绝招。无名惟有眼观桌心观招，紧紧随着他每一个动作不放！
夜雾渐浓，四周一片宁静，又有谁会相信此时此景，正是两大绝世高手诀战的紧张一刻！鬼虎守着徽坐在山下一块巨石上的步惊云，步惊云一点未动，但鬼虎却在徘徊，不时的看着山上的小亭，小亭里一点动静也没有，但随着时间的推移，他开始有点烦燥不安！
亭里，一连串无懈可击的动作。眼前这盆花已接近大功告成的阶段，而无名依旧默默的看着天皇绝快无与伦比的忙着！就在将完之即，此时，无名的手开始动了！无名二指一夹，己夹起了一枝花，指花一插，便穿过天皇严密利剪，插在盆中一个方位之上！
天皇的一切动作顿时停止了，眼神更闪过一丝空前未有的迷惘！无神的看着这完美的盆栽，而他的手上，还有一些花枝未插！
只因无名此花一插，天皇手中的所余的花竟然无法找到一个插下的理想位置。若强行插下，只会破坏整盆花布局的完美！
无名淡淡道：
“天皇，你如今应该明白，步惊云破你此招，本非侥幸而已！”
天皇面如死灰，尽显颓丧，黯然道：
“怎……会？联这式……完美一招，怎会有……破绽？”
无名挪身站了起来，说道：
“一山还有一山高，世上根本便没有完美的人、物，甚至招式。”
在转身离去之时，无名续续又道：
“若一个人真的要追求完美，那他难免非常执着！正因为你这份力保完美的执着，无论行招时如何无暇，仍是有迹可寻，惊云就是这样洞悉你招中的最后破绽，才一步的使你自负的武学和智慧亦全无；天皇，回去吧！别要再掀起纷争，就让大家此后平安无事…”
说完无名踏阶而下，走下一连串的石阶，鬼虎见主人安然无恙，惊喜道：
“主…人…”
步惊云亦睁眼而视，他己发现无名的光荣归来。鬼虎依旧道：
“你没事…便…好…了”
亭内，自嘘武艺和智慧空前无后的天皇遭受痛击，心灰意冷，再无雄心壮志，不由高举起利剪，向自己光秃秃的大灵盖直插而下……
无名无语前行，鬼虎和步惊云相携而随，步惊云不放心道：
“这样放过他不怕放虎归山？”
这时无名边走边道：
“一个在武艺与智慧失去自信的猛虎……你认为他还有颜面而归山？”
这时，天皇依旧未动，他独自一人，身下涓涓血迹静静而流。当无名三人刚走未远，山顶上的凉亭“轰”然而毁，直惊大地。一个执着的人若不能自我开脱自己，到最后，相信他的路只有一条，唉
＊＊＊
平原上，村落星罗棋布，聂风不在何处？
在一个平静的小镇上，一个巨汉正和一群孩重玩篮球，不时传来“哈哈”笑声，一只小狗蹦跳着在四周窜来窜去……
突然篮球出手，沿着石阶“扑扑”下滚，一个小孩笑道：
“嘻嘻，让我把球拾回来！”
但小孩和狗刚下了几级石阶，不由停了下来，霍的，一股骇异的感觉令人和狗同时却步不敢上前！
这股骇异感觉，来自暗处一个人。此人正埋头坐在石阶上，一声不吭，他，正是夫踪的聂风，篮球滚到聂风旁边，聂风本能的停住了球，无意的摆弄着旋转着，小孩怯生生的站在远处，哀求道：
“哥哥，球是我的，可否把它还给我？”
没有回答！手只是毫无意识地把球拨弄，他听不见小孩的话？或是听了又立即忘记了？
这时巨汉走了下来，看到聂风和其手中的球，嚷道：
“喂！球是我二弟的，想以大欺小吗？快把球还给他！”
聂风终于有所行动了，他听到了巨汉的话，球是别人的。但他并没责任还给他，球应去哪儿，就让它继续去哪儿，说话间，聂风将球一拨，篮球又“噗噗”向下滚去！
小孩见之一惊，急忙越过聂风身边，向石阶下追去。聂风茫然的看着。巨汉见之大怒，跑上前来，一下揪住聂风的胸衣，叫道：
“哼，老子叫你还球，你居然把它丢了，是欠打？”
说完就欲打聂风！聂风未动，只是冷冰冰道：
“放……手………
此时他眼中注着骇异的光芒。这时，只听“扑咚”一声，小孩在追球时，不小心掉了下去，如球一般沿石阶向下滚！
“娘的，老子今日要好好教训你，咦！”
说完挥起巨拳就向聂风砸去，谁知手中的人不见了，大惊道：
“哦？……人呢？”
明明人揪在手中，却不见了，难道此人是鬼不成！
原来聂风不见，正以奇快无比的速度向下飞掠，将跌倒的小孩扶了起来，他难道是为了救小孩才不见了？巨汉见之，以为聂风意图不轨，怒追上来，吼道：
“喂！你想对我二弟怎样？快放手！”
看来此巨汉原来是个蛮牛！
巨汉是村里最臭脾气的人，不分青红皂白立即举拳相向，可是却经聂风一把抓住，接着，一股剧痛直逼全身！巨汉忍耐不住，啤曝叫了起来，立即成了一头狗熊样儿！
就在此时，忽见一个熟悉的声音传来：
“风住手，别要伤人！”
聂风骇异的眼光不同向传音之处望了过去，他见到一个他不想杀的人……
＊＊＊
聂风，一岁到五岁，本有安定的童年。
六岁，聂人王与颜盈离异，聂人王变疯，
聂风开始他漂泊江湖的生涯。
十一岁，得雄霸收为人室弟子。
十七岁，杀独孤一方，声名大噪。
十九岁，晋升为神风堂堂主，为雄霸立下汗马功劳。
二十四岁，师兄弟分裂，天下大乱！落泊江湖。
再遇第二梦，可说是一生最快乐的日子，可惜好景不常，遭刀皇拆散。
为救苍生，自甘入魔！
接受天皇驱控更沦于魔道，不能自拨。挟中原龙脉失踪，再次名噪天下。
以上只是聂风昔日的个人履历，以此可见聂风辉煌的一生和凄苦的一生。伟大与魔同在，这就是聂风！
但沦入魔道的聂风，身有龙脉，成为武林人士齐猎之物，他以后又将何去何从呢？
聂风不知道，谁也不知道？
但他依旧是一个武林奇迹，武林神话中的主人翁！无论他的功与过，人们依旧谈论他！
这一切，对短短人生！
足够了！
中原各地均张贴着一人画像，画像正是重现江湖的聂风。每一张贴处均挤满着人，因为，这是皇榜通缉令，红头文件，而且谁缉拿住聂风，将悬赏黄金百万两，这是个天文数字！
“哗，一百万两黄金，真是朝廷历年所出的最高赏金啊！”
“是呀！只不知聂风所犯何事？”
众人正在皇榜张贴匾下议论纷纷，突然一道至热刀影如闪电般向匾劈了过来，立时将匾从中而分，“哗啦“顷坠，聂风被劈成了两半，在籁籁落下的尘砾中默默的面无一丝表情！
众人怎见过如此阵势，均忘记了百万两黄金，纷纷四处逃遁，但他们却不知是什么人于的事！
这时刀皇正和女儿第二梦经过此地，刀皇若无其事，而第二梦凄楚而立，望着聂风坠入尘砾之中，脸上忧戚之色更添儿分！
“聂风那小子入魔后己不能自拔，似乎还惹下不少麻烦，如今更被朝廷通缉……相信此刻所有武林中人都在搜捕他，他绝对躲不了多久！”
刀皇边说边看着第二梦的神色，不由心惊肉跳，第二梦没有言语。只默默的向前走，眼中满含着酸楚之泪。她人憔悴，是否心亦破碎呢！
刀皇紧跟了上去，依旧说道：
“也许今次他将会难逃一死！梦，我看你还是对他死心吧！”
刀皇方才一席话并不是伤第二梦，而是欲断去聂风在第二梦心中的希望，他不愿见女儿这活下去，女儿受不住，他也受不了！路旁之人见到如此盖貌的女子，却是悲伤己极，而后面却跟着一个蝶蝶不休的豪汉，本身是与众不同，又听他们谈的是百万两黄金的聂风，更知二人来历不小，纷纷驻足而观？
梦站在荒野之外，断崖之上，望着万里苍穹，而风却拂她而去，不知他吹向何处，他从何而来。但梦，依旧停在这里，风会驻足而视梦吗，风会带梦一起谈看江湖路吗？只有风知道。这时刀皇在梦背后道：
“你始终对他念念不忘？”
“嗯，若他有甚么不测，梦绝不会让他独死，……爹，若女儿真的死了，请你把我葬在此吧！”第二梦旁边驻然立有一碑石，上书：第二梦之墓。由此可见梦已决意随风而去了！
刀皇暗自心惊，当初他不许二人结合，实为防女儿念因情而苦。如今仍见她这数月为思念聂风而苦等不似人形，他私下纵有悔意。当初女儿说：“情不自禁”。她的无奈样儿又浮现在眼前，是啊，自古以来，情就不能自禁，方才出现千奇百怪，非神非仙所料的爱情有绝唱！
“梦，或许……聂风未必完全无药可救。”
“爹，你的意思是……”第二梦听了刀皇的话，眼睛突然放光，浮现出新的希望活力！
刀皇见之，更打定主意为了女儿他要想尽一切办法助聂风脱离魔道，他被逼上梁山了！
刀皇道：
“别忘记带聂风入魔的第一邪皇，他可能有办法救他！”
第二梦听了父亲的话，立时心生希望。和刀皇日夜兼程，直奔生死门而来，淡烟锁生死，危山刺苍天，不知第二梦踏人生死门，是为聂风之生而生呢，还是为聂风之死而死呢！
第一邪皇似己料到二人的到临，将心急如焚的刀皇父女俩带到写看“魔”字的石壁前！
徐徐而道：
“当日聂风入魔之心虽然坚决，可惜半途却被刀星所扰，这个魔字，尚有一笔未填满！”
第二梦急不可耐的说道：
“那……风是否仍有一线生机？”
第一邪皇依旧道：
“或许有吧！记得昔年老夫入魔也是仅得一半，后来因猪皇孙女小桐而勉强能控制自己的魔心。目下聂风境况与老夭当年相似，只要有一些人或物能把其意志从魔心里唤醒过来，他便极有可能一一走回正道！”
＊＊＊
黄土，窑洞，古老如金黄竹菜！
血阳，群鸦，魔毒锁乱风残梦！
聂风正坐在一窑洞里的小桌旁，自顾狼吞虎咽的吃着香喷喷的饭菜，他太饿了！
在桌边正站着一名少女，骤眼看去，这少女倒真有三分以往者的孔慈。她，唤作丁宁！
丁宁正静看着流浪飘泊很久的聂风龙卷残云般的吃着她精心为他准备的饭菜，在聂风眼中，这是用来消除饥饿的，而非是来品尝的。
但丁宁一点不惋借，自语道：
“你看来饿了很久啊！”
聂风依旧未答她，默默吃饭，好似饭菜是从天上掉下来的一般。自离开凌云扈后，聂风一直迷迷惘惘，也不知饿了多久，才得吃这一餐！故他并不问她是谁，饭菜是否是她做的，他只管吃！
这时丁宁从房里拿出一套衣服，走到聂风旁边轻轻道：
“吃罢饭后快去洗澡，再换上这些衣服！”
她如同对着一个小孩子一样关怀备至。
丁宁说着去拿聂风的包袄，说道：
“你的东西就让我替你打点好了。”
但在时此，聂风反应异常的激烈，只见他怒眼骇异的看向丁宁，立时将手中的饭碗丢到桌上，“平”的一声，饭碗欲倒，聂风不客气而阴森道：
“别碰它！”
说着将饭菜扫落地上！
丁宁吓得花容顿失，不住哆索着向后退，但聂风魔性一涨，再涨，狂叫道：
“受死！”
说完巨手闪电般的向丁宁的咽喉扣过去！风云突变，丁宁眼看就要被聂风扣碎咽喉，这时，门突然“平”的打”开，射入一个人来，来者正是聂风的大师兄——秦霜。秦霜腾身向聂风巨手踢去，同时叫道：
“风，你住手！”
只听“波”的一声，此时的聂风功力何止倍进，早已远远超越了秦霜，秦霜被聂风气劲一荡，手未踢开，自己却被荡了开去，但聂风却出人意料的抬头看着秦霜，手居然收了回来，丁宁方才缓过气来，但依旧面色惊惧苍白，看到聂风那双怪异闪着红光的眼睛，更是恐惧不己，退到了一边去。
刚才聂风显然是听到秦霜那熟悉的声音，即而见到人，方才收回手来，放了这关怀他的人一马！他依旧认识秦霜，知道他是自己的亲人！
秦霜被弹到门口，方收住足，只觉五内翻滚，很是难受，骇忖道：
“哦？风师弟的功力进境非常惊人啊！”
聂风依旧默然不语，双手撑着桌子，低着头，似在想着心事，他在想什么呢？也许在想秦霜到底是谁，为何如此的眼熟，而且自己对他有特别的友好，似在想自己是谁，为何在这儿，如今的聂风，正在人与魔的边沿徘徊，正在如梦游一般魂不收，魄不聚。
丁宁小心翼翼走了过去，向聂风低语道：
“对……不起，我只是想把你的包袱放好罢了她大概会错了意，以为聂风很介意她拿他的包袱，但聂风真的介意吗？大概他在保护自己，他心里是一片杀气还是一片惶恐，这只怕他自己也不知道。
丁宁向聂风解释，但聂风依旧没有应声，在一直沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，他大概明白这个象孔慈的少女并无恶意，但在那一瞬间，他只想杀人，伊然不是聂风，而是一个借聂风躯体的杀人恶魔！
聂风一声不吭的向门外而去，也不道谢自己吃了别人的饭菜，也不说对不起，他默默的走，低头想，仿佛一只迷途的羔羊。
秦霜见聂风如此样儿，也没有拦他，他不知聂风怎会成这样，只朝聂风的背影叫道：
“风师弟！”
再也叫不出来了，因为聂风没有应，没有回头，他己大步流星的向前去，仿佛天下问唯我独行！
丁宁十分担忧的走到秦霜旁边，问道：
“霜大哥，你师弟怎会如此样儿？”
“这，我也不知道。这次异地重逢，他像是换了个人似的，仿佛己记不起从前许多事情，不过我隐隐感到，他看来还有少许认得我……”
“是了……你师弟看来十分面善……”
言外之意，他怎会如此凶，而且出手就要杀人，简直要吓破人的胆！这时秦霜突然向门外厉声道：
“谁？谁在门外？快进来。”
这时一个面貌十分狠琐的汉子扶门闪了出来，眼睛闪烁不定，说道：
“晦！师父！”
“标！这么夜了，你为何呆在我门外、你有事？”秦霜知道聂风如今正被朝廷通缉和武林高手追杀，他不想众人知道，因为贪财之人若是找聂风，必死无疑，秦霜眼睛巡祝着这一徒弟，那叫标的狠琐汉子立即解释道：
“也……没什么！只是师父今早教我的那套拳法，弟子还不太明白，想向师父请教吧！”
“那套拳法极刚，不宜于夜间习练，你还是早点回去休息，明早在武馆等我吧！”
那狠琐汉子方才鬼鬼祟祟的离开了。
自秦霜逃脱之后，心感江湖太乱，也许是命运的安排，在这里他竟结识了一个貌似孔慈的丁宁，两人一见如故，感情极佳，于是秦霜就在这里隐居了下来，过着平静的生活，闲暇时间充当一下教头！
湖边，坐着一个人，正傻乎乎的看着一大群鹅在湖水中嘻戏悠闲的荡来游去，他正是离开秦霜家的聂风，聂风不知在此坐了多久，似乎他仍旧在想自己是谁，为什么对秦霜有似曾相识的亲热感，他如今刀下留情的只有这么一种人了，他如一快淹死的人股想紧紧抓住这一根草绳爬上岸来，但他依旧半淹半浮在魔水中。
也许想了很久也未想出结果，不由自主，他徐徐打开了包袱，触目所见，内里赫然是他在凌云窟中抢出来的——龙脉，朝廷追索的龙脉！
龙脉乍现，喧哗的鹅群霎时平静下来，仿佛龙脉内有一股力量将它们平伏！而且鹅群注目而视，它们认识龙脉，觉得是龙脉！
原来龙脉是神州灵气所在，具备驯服大地万物的力量！天皇千方百计想夺得，就是想在入侵神州后，能驯服万民之心，易于统治！可惜他万料不到聂风得到龙脉之后，魔性亦在龙脉影响下暂时平复，故而并未如言赶赴落阳坡，反而四处浪荡，不知其踪影！
正当聂风打开包袱观看龙脉之时，远处大树下有一人正在窥探，这人正是那狼琐汉子，他从秦霜口中得知此人正是价值千万两黄金的头号通缉犯。见财忘义，跟踪而来，狠琐汉子看着聂风低视着包袱内，由于是在黑夜之中，他看不清楚，但他猜里面定是价值连城的宝物，否则朝廷也不会悬红捉他，他在等候机会！
聂风离开了湖边，居然跃到一茅屋上睡觉，十分的悠闲浪漫。这时风“沙沙”的刮起小巷里的尘土和枯叶，将聂风从梦中惊醒，聂风不由坐了起来，呆呆的看着叶片在巷里窜来窜去，十分无奈的样儿，而枕头的包袱一时遗忘在背后。
站在巷道暗处的狠琐汉于看到机会来了，立即甩出一根拴有铁钧的绳于，铁钩立时抓住了包袱，狼琐汉子用力一拉，包袱飞了起来，直向黑暗中窜去，但聂风眼利耳聪，立时听到异响，看到包袱直向下坠去，立时飞身而起，向下追去！
狠琐汉子笑呵呵道：
“哈……宝物到手了！”
慌忙双手伸出去抱这宝物包袱，眼看包袱要到手了，谁知这时一条腿突然狠狠的踢在狠琐汉于脸上，只听“唆”的一声，狠琐汉子惨叫飞出，聂风奇快无比的抓住了包袱！猥琐汉子想不到此人如此高武功，而且事情败露，想道：
“原来这人是高手，走为上着！”
边想边穿巷而逃！
但聂风似乎己被激怒，眼中红光一闪，骇异的魔气立时涌了出来，在他此时脑海中是一个血红的“杀”字！一顿之后，立即飞身紧追。眼看狠琐汉子要被聂风追上，从暗处闪出一个人来，来人将脚一踢，狠琐汉子“幄啃”一声，倒在了地上，来人拦在了狠琐汉子之前，此人正是秦霜，秦霜看着追上来的聂风，急忙道：
“风！阿标只是一时贪念，罪不至死！就看在师兄份上，放过他吧！”
聂风看了看地上的阿标，又望了望秦直，眼中的异红之光淡了下去，他默默的转过了身。显是己放过阿标了，他确实模模糊糊记得秦霜，而且他的记忆中，秦霜与他关系不同一般，秦霜是好人！他方才消了魔杀之气！
“风，你知否自己如今正被朝廷通缉，这里耳目众多，再非久留之地！”
在聂风眼中，朝廷的通缉根本不是一回事，在他记忆中，谁与他过不去，他就要杀谁！
但他似听懂了秦霜的话，眼睛看着秦霜，似依旧在辨认他是谁！秦霜要带他走，他果然听话的默默跟在秦霜后面，向前去！
“风，攀过这个山头将会较少人烟，你大可在那里暂避风头！”
这时，黑暗中突然人声鼎沸，光光翟翟，在半山的夜空中游瞳，向这边追来，秦霜惊道：
“不妙！火把漫山遍野，我们己被发现！”
这时聂风也四处看火把，但依旧若无其事，仿佛来追的不是他，而是秦霜。他只是看热闹的人，此时的他仿佛对任何事都十分新鲜。两人走到一处秘林，忽传来紧张的脚步声，而且传来丁宁的焦急声：
“霜大哥，不得了了！大批官兵己把整个村重重包围啊！”
说着丁宁己从黑暗中跑出来，追上了秦霜和聂风！
秦霜回过头来向聂风道：
“风，虽然不知你所犯何事，但我不会把你交给他们！”
聂风看秦霜停下来，他也停了下来，如木瓜脑袋长在一个木偶头上一样，愣愣的看着黑暗的一边，不表示否定，也不表示赞同，也不肯定他己听见，他似又聋又哑！
秦霜立即吩咐带丁宁继续向前走。而自己在后面阻拦住朝廷的官兵。前面，是一条吊桥，直贯另一山头，亦是惟一最快捷径，而秦霜将聂风和丁宁送过了吊桥，自己此时正独自守在桥的一头，他一定要阻住官兵的追击！
朝廷官兵风风火火赶到吊桥头，看到秦霜立时明白是怎么一回事，恶狠狠扑了过来。领头的大官叫嚷道：
“大胆刁民，竞敢阻我们缉拿重犯。可知罪大滔天？诛连九族已不能抵过？”
秦霜正襟危坐，挣锋有词道：
“我这个风师弟本性不坏，他究竟犯了什么弥天大祸？未知否见告？”
领头将官悻然大怒，狂吼道：
“呸！聂风早已入魔，再非你当初的师弟！何所犯何事是朝廷机密，你没有资格知道！”
“既然如此，我身为他大师兄，又怎可袖手旁观呢！“说完秦霜站了起来。表示他要阻止众官兵，此时秦霜正在想着聂风不知己走了多远！自己是否可以阻挡的了他们的追击！
丁宁拉着聂风的手不断的向前走，崎岖的山路在夜里十分难走。但聂风木瓜一般的跟着丁宁，丁宁艰难的走着，又担心秦霜，忧郁道：
“不知霜大哥可否抵挡那么多人呢？真是令人担心！”
说着又回头看着慢吞吞的聂风，说道：
“聂风，快点吧！”
说完又有力拉了聂风一把道：
“你再这样慢，便会白费霜大哥一番心意！”
她本不应想秦霜，因为此时的聂风十分健忘，但她一再担心秦霜，每每提到了霜大哥，秦霜的影子在聂风头脑中反复的徘徊，聂风突然顿了下来，死命也不肯再走，并且“挣”的拨出了雪饮，丁宁骇异的问道：
“啊！聂风！你于什么？”
聂风不语，一掌将丁宁推到了一边，人影飞掠而起，冲向旁边的草丛，接着雪饮寒光一闪，听到一声惨叫，从草丛中飞起一片血雨。原来，草丛中正隐藏着一名暗杀的兵士！此人武功低下，怎瞒得住聂风的耳目。
却说这边秦霜犹在苦战众多人马，但他的双手已废，来的又是皇帝的逾百精良，很快秦霜就四面楚歌，最后被那将官点中了肩肿穴，跪在了地上，将官将鬼头大刀架在秦霜脖子上吼道：
“别动，否则宰了你！”
这时另一面的山顶出现了两个人，正是聂风和丁宁，聂风听了丁宁的话，已渐渐明白秦霜有难，现在正在干什么，他有危险！
众官兵收拾了秦霜，正要过桥追杀，但抬头一看，纷纷惊叫道：
“啊！上面的人是……聂风！”
听众人语气，亦十分忌惮聂风，因为聂风是杀人如麻的魔头，但千万两黄金足可超过这层恐惧，”聂风如天神一般脾脱苍望一动不动，只看着跪着的秦霜，秦霜面色大变，叫道：
“是风，宁，为何带他回来？”
“霜大哥，我也不知道啊！是他自己硬要折返，我也阻不卞他……”
丁宁十分无奈，委屈的争辩道，如今的聂风，谁阻挡的住他，他要回来，三套马车也拉不住，何况一个弱小的女子呢？丁宁担郁心痛的看着跪在地上的秦霜，她爱秦霜！
这时，聂风拉起丁宁，如腾云驾雾一般从山头飞跃而起，不走吊桥，直接飞越了山谷，向众人之中飞掠而来，而丁宁身轻如羽，在他手中，在空中飘荡，好不神奇！秦霜想不到聂风会回来，心中很气挫，但看到丁宁无恙，而且聂风似是挂念着他，心中不由暗忖道：
“哦？难道……风师弟是恐防我会有危险才会口来？那……他的心并不如他的脸般无情啊……”
心中如此一想，顿时有了几许欣慰和高兴！
聂风甫一着地，一千人马己四面八方向其包围过来，拉刀的手未动，聂风人也未动，他如泥塑一般呆驻那里，只看着秦霜和注意架在他脖子上的利刃，他很注意这把无情之刀！
秦霜回头对那将官道：
“我阻你们追我师弟并非怕他被擒，而是以你们功力只有送死！”
那将官心高气做，听之悸然而怒，这么多人斗不过一人，这不是瞎说就是阴损，立即向秦霜头上狠狠走出一拳，秦霜依旧嘶叫道：
“听我说，别要逞强，撤退吧！”
丁宁见秦霜受虐待，不顾命的向秦霜跑了过去，口中叫道：
“啊……不要伤害霜大哥……”
但很快被官兵捉住：
“别动，否则要你的命！”
丁宁一下没有反抗之力，眼睁睁的看着秦霜，为他担心受怕。此时的聂风依旧未动！
但聂风的脸上的杀气愈来愈浓，魔气围绕在他四周，如阴魂般不散！他依旧静静的看着场上的秦霜和丁宁，目无半点情义，他真的无情无义吗，但他的眼中己开始充满愤恨！这时主帅叫道：
“朝廷有令，生死有赏！”
各个官兵为着邀功，不由分说，提刀挥刀一拥而上！
聂风的眼睛顿时由愤恨转成异红，红的骇人，红的耀目，红的如一汛鲜血莹莹放光！他的魔气全面汹涌而泻，他心中现出“杀”，凛冽刀风扑面，更激发他深藏苦忍的杀性！
就在无数的利刃向聂风袭来之时，聂风突的双手握刀，闪电般的挥过头顶，如匹练一般向四周砍劈，斩剁！他曝叫着，毗牙咧嘴，如一个杀人喝血的魔鬼，他己失支了理智，只有杀人解恨，立时聂风被一股股血雨包裹而住，惨叫声，断肢飞舞，一时此地成了人间地狱！
丁宁看的脸色大变，她从未看到如此疯狂的草营人命，如割草一般。不由“呀呀”的叫了起来，这时捉住丁宁的两名兵士业己中彩而倒，但刀掠过了西宁，丁宁完整无恙，可见在此地，＝聂风心念中，不该死的是秦霜和丁宁。其余都要杀，不杀不解恨！不能平静心头之魔！
秦霜在一片惨叫残尸之间大叫道：
“丁宁！”
说完不颇一切的冲到丁宁旁边，对吓得瑟溶直颤的丁宁道：
“不要看，靠紧我！”
他知道聂风依旧认得他，但未必此时认得了宁，他已疯了，“但只要认得他，聂风绝不会杀过来！
“好……可怕……，我感到他们……犹如猪狗一般……被人……屠杀……！”丁宁给予了精练的评价！
一刀既出兔不了第二刀，聂风意态更加疯狂，场中官兵正如秦霜说的那样，一点反抗之力也没有，无一侥幸。惨叫声惊天撕地！刀锋过处便立即成为人间地狱，秦霜虽身经百战，亦看得心寒：何况操刀的魔鬼是他素来仁义的师弟？如今仁义二字在聂风身上荡然无存！
“风！这班人你绝不能杀！我求你快停手！”秦霜的叫喊声回应的是溅来的鲜血！
此时，步惊云正好大鹏展翅的疾飞，在山间，在田野上疾窜；而头脑中不断地在想：
据皇帝的探子沿路回报……风正栖身于前方那个村子。不前急务，必须仅快从他手中拿回龙脉，好回去向皇帝交代。希望他能赦免他，而免风把事情愈槁愈大，愈陷愈深……。
他依然对聂风抱有希望6他总认为聂凤可以好起来，一定可以，所以他要以最快的速度找到聂风！
然而，一切太迟了，尽管步惊云不眠不休望能赶上聂风，他还是来迟了一步，仿佛他总是踏着聂风杀人的血迹而寻，聂风总比他快！
魔刀终如秦霜所愿停了下来。可惜却己在同一时间，把逾百名高手杀个清光，等步惊云抵达现场，看到的是横七竖八的血红尸体，鲜血如潭水一般泅泊而流，乱尸中间，只留下两个活人，活人正是坐在岩石上的秦霜和丁宁！而杀人的魔，亦早已不知去向，仿佛他知步惊云追来了，他存心与他捉捉迷藏。
步惊云呆住了！茫然的走到秦霜面前，叫道：
“霜师兄？”
秦霜软弱无力的翘首，就见他的脸上满布颓丧和惶恐，傻愣愣的看着步惊云师弟，默不作声！步惊云知道是聂风干的，但依旧问道：“是风干的？”
“是，但我……怎能相信……那人是他？”
“他为何会变成这样？”
“他为抗无神绝宫而自甘入魔，舍弃自己一颗心……”步惊云又问道：“风哪里去了？”
丁宁知道他的三师兄弟亲密无间，而且厉害无比，不是这个杀人就是另一个杀人，怯生生的道：
“聂风他……往那个方向走了！”
说着指了指聂风消逝的方向。
步惊云没有言语，转身就走。他要阻止聂风再烧第二把火，但他真的拦得住这个巨魔头！
“云！你会怎样……对付风？”
秦霜知道，但他依旧要问。步惊云知道自己要怎样做，但又不知道如何做，茫然道：
“他虽然帮了天下人，可是此刻却没一个天下人可以帮他；眼前他仅余下我们，你认为我会怎样做？”
说着步惊云脸上满是萧瑟！
“好！我们三人即生而为师兄弟，我与你一起去找他！”
丁宁听了秦霜的话，眼中满是惊恐和担忧，说道：
“霜大哥你不要去啊！你师弟己好疯好狂，我怕……他会伤害你……”
秦霜满是爱怜的看着眼前如孔慈的丁宁，让他重新找到生活的勇气和发现活着的乐趣的女人。说道：“聂风真的会伤害我们，适才便不用杀这样多人了！”
顿了顿又道：“宁，你等我！”
说完秦霜跟上步惊云，很快消逝在夜色中！
扫校

第10章 087

第八十七章 有情无情

刀，由始由终都是绝世宝刀！丝毫不变，只是刀虽仍能笑看江湖、人面已经全非……
刀的主人，此刻正漫在水里的血，更不断从其身躯散到水中。可是这些并非他自己的血，而是他宰杀百人后所染的血！
他为何会让自己浸在水里？是否，他本能地想洗清这些他讨厌的血？然而这样多的血，又是否能真的——以水洗清呢？
聂风在晨曦下，依旧浸在水中，这时两父子从渔船上跑了过来，发现了聂风，父子俩将昏迷的聂风拖到岸边，让早晨的太阳蒸干他的水，蒸干他可怕的魔气！
“哎！你浑身肿胀，显已浸了许久，可能已经那了……”
“他身上背的包袱，快看，他有没有钱？”
父亲刚说完，聂风的眼睛突然睁开，如芒刺一般射向老汉，从他湿辘辘的乱发之中射来！老汉不由“呀”的大惊，此人的可怕的眼睛，二人立时恐惧起来，撒腿逃了开去！
聂风看着二人远去，他没有追赶，是他己没有了力气，还是他此时魔性转淡了些呢？聂风趔趄的站了起来，低着头向插在沙滩上的雪饮走了过去，他抓住了刀，握紧了刀，然后拖着沉重的雪饮刀“沙沙”的向前一晃一晃的拖去，在沙滩上留下弯弯曲曲的痕迹！
聂风走后不久，正有两中年汉子循刀痕而走，其中之一道：
“刀深入地盈寸，只有雪饮才能弄至这样！”
“不错，你儿想必在此附近不远！”
循着刀痕追来的正是断帅和聂人王，他俩沿路得到皇帝探子的消息，知道聂风早已来至此带，再看这弯曲的刀痕，更判定为聂风所为。
聂人王看着弯曲的刀痛，心中想道：
“嗯！风儿的心显得己有点六神无主。”
“刀痕还直入那边的山洞，洞内好像隐隐传来一些虎兽吼！”聂人王率先向前，口中猜道：
“这是一个虎穴，我们进去！”
南麟北饮当年气慨己势如猛虎，如今又怎会怕入虎穴呢！果然！洞中确有两头猛虎，然而还有一个比虎更凶猛的人——聂风！
二人入洞，聂风依旧无动于衷；二人遂觅地而坐。断帅道：
“老刀狂，你儿背着的想必就是龙脉……”
两头老虎温驯如猫，不知是怯于聂风的魔气，还是驯服于龙脉的灵气？
外面的天空突然炸开，划破一道闪电，继尔渐渐沥沥下起了雨，两头猛虎在洞内很不安宁，自因高手云集，纵然洞外滂沦大雨，两虎亦再难耐凌冽杀气，一前一后向洞外退出！
“老刀狂，我们要否夺回龙脉，他是你的儿子，今次就由你来决定吧！”
聂人王凄然的道：
“谢谢！”
然后站了起来，走到聂风附近停了下来，试探的道：
“风……”
但聂风没有应他，也没有抬头，只立时执刀戒备！眼睛射过凶狠的光芒，在洞中昏黯中更恐怖！这时断帅道：
“小心！”
“风，你可还认得我？我是你爹人王……？”
聂风没有理睬，头垂得更低。
“老刀狂，他看来不认得你。”
“不。我感到他的眼神并无敌意，在他内心深处，似乎还有些微对我的记忆。而且他的睛眼背后，似藏看一丝平静！”
聂人王毕竟是聂风的父亲，知子莫如父，只看上凡眼，聂人王业己把握住此时的聂风！
断帅道：
“晤，会不会因龙脉汇集天地灵气，有降伏万物之力？故对你儿的魔性有所帮助？”断帅顿了顿又道：
“我们何不在此静观其变？看龙脉会否令他改卒一些？”
聂人王富有爱怜的对聂风道：
“唉，风儿，当年你曾矢志要阻爹疯狂杀戳，今日，爹却要反过来把你救离魔道，或许我聂人王一生杀孽太深，这……是报应吧？”
“老刀狂你何必难过？我俩在凌云窟苦守龙脉多年，今次若能夺回龙脉，你毕生杀孽定能补偿过来的！”
“这可能是天意！”
外面雨犹不停的下，而且愈下愈大！
翌日，聂人王不知从何处拾到一破边瓷碗，碗里盛有稀粥，伸了过去，对聂风道：
“风儿，这是你小时候最喜欢吃的稀粥！你可记得，自己经常缠着你娘亲要他煮粥！”
聂风并非有所感动，自始自终不语。犹如死像。这碗蕴含聂人工无限的心意的粥，也在地上逐渐冷却，仿佛如今他二人的父子之情一般。
又过了一天，聂风的旁边垒起了山里的野果，山核桃，但聂风依；日不动，只看着。
“不吃粥也不吃果，你儿己两日没东西下肚，他好像有些自毁的意图。老刀狂，龙脉本属气气浩然之物，你儿入魔根本难以回头，会不会……是龙脉导引他自寻死路？”
断帅一番推断亦言之有理，聂人王私下暗惊，断帅又道：
“这样吧！他己熬饿两日，相信不出两天便会支持不住，我们就待他筋疲力尽时候夺回龙脉再说！”’
断帅说话之间，聂风摹然一站而起，断帅心惊，忙跑上前，伸手阻拦道：
“世侄，你要去哪里？？”
聂风眼中闪着鬼怪之光，大吼道：
“滚开！”
聂风此刻目光极度慑人，断帅见之不由一寒。
“不行，若你真要出洞、先将龙脉留下！”
留下？没有回答！．回答的只有一刀……，只见断帅眼前卷起阴森森的如风练的刀影，既尔只听“喀”的一声，断帅一声惨叫，手臂上喷出一股血注，他的手臂立时被雪饮砍断！
聂人王见之大惊，他亦想不到聂风会如此狠下毒手！不顾一切的跑上前去，对聂风叫嚷道：
“只有留在这里，你才可继续安顿自己的心！龙脉仅会导引你寻向死路，风儿，放下它吧！”
但聂风依旧用慑人的眼神看着聂人王，吼道：
“滚开！”
聂人王见儿子依旧如故，满面枪惶，深情道：
“你我均有疯狂的血，爹如今不是也可以恢复正常？风儿，你听爹说，用你自己的意志去克复魔心……”
聂风又重复道：
“滚开！”
这一句比上旬更含怒意和杀意，更慑人心脾，他生怒了！
“风儿，为父绝不容你为祸人间，若你决要出洞，就先杀了爹吧！”
说完聂人王横待在洞日，挡住了聂风的去路，聂风果然怒意逼现，挺刀便向聂人工迎头疾疾劈！天，他怎的要杀自己的亲生父亲！
狭路相逢，父子相见真如不见，聂风为出山洞，竟怒发冲冠，向其父亲劈了过去，眼看人间惨剧就要发生，然而就在刀锋近头刹那，忽地刀势急转，反向洞旁削去！霎时间乱石横飞，原来聂风己另开新路，将洞壁一侧硬生生的削去！
接着聂风以奇快的身法从新劈大道掠了出去，再也未回头，聂人工想不到儿子会这样做，忙走到断帅身边，看到断帅蹲在地上，脸色苍白，痛不欲生，关怀道：
“老剑狂，伤势如何？”
“刀寒砌骨，不过只要活动将之驱散，区区一刀还不足取老夫的命，今次实在过于大意，想不到他的刀已快得难以捉摸！”
“对不起，我……也没料到风儿的出手会这样的狠……人，根本就不认识我们了！”
“还算好！若真是心狠手辣，适才一刀早已取你性命……”
听了断帅的话，聂人王沉思中满怀担忧！
聂风奔出山洞，不停的往前走，他也不知道自己走了多久，雨终于停了下来！聂风不知自己半要前往何方，只强烈感到有一个他很想去的地方，聂风愣愣的看着手中的刀，刀上血迹斑斑，不知此时的雪饮，己吮了多少人的血！
前方是一染布坊，众人正在凉晒布匹，聂风奔了过去，立即将一条布匹抽了过来，将雪饮紧紧的缠住，他难道怕看到这鲜血？接着他再向前奔跑，又不知奔跑了多少路，他终于停了下来！
触目所见，是一个小渔村，本来平平无奇，惟眼前的一事一物，却似隐隐勾起聂风一股深深藏于内心的感觉，这感觉挥之不去！
这里，有历经一日辛劳，正沉于下棋的三数知己；有满载而归，兴高采烈的猎户，也有在修补鱼网的妇女。一幂幕的温馨宁逸，仿佛是聂风很久很远的回忆；他，就是因为这些景物而停下来？还是因为感到过份的新鲜好奇！
就在聂风提刀站在村巷之中，突然一户人家传来喧闹之音，聂风立即望了过去，只看到一个小孩抱着一只四眼狗，而其母亲正追上来，欲打，口中嚷道：
“小彬快放手，这头畜生餐餐偷食，一定要丢掉它！家里己穷得三餐不继，养人己这么难，还养狗来于什么？”
“娘亲！狗狗不会再偷食的，我保证它不会！”
聂风触景生情，想起了童年往事，他曾亦有一只这样的小狗，可是，那已十分久远了。
这时小狗突然从小孩怀中蹦跳了出来，小狗似对聂风特别有好感，撒腿奔向他来，这小狗真如他童年的小狗，聂风一时痴沉于童年旧事中。
就在这时，四周的人均贪婪的望向聂风，而且不怀好感，小狗飞奔而近，聂风竟不由自主举步迎上去，就在这一瞬间，那叫骂的妇女抓起一张大网，向聂风撒来，聂风此时分神，顿时被渔网罩住，他依然看着小狗未动！四周之人立时丢开手中活几，抓刀捉剑奔了过来，原来这个小渔村是虚拟的，专门引诱聂风！
这时一人手枝弓箭，对着渔网中的聂风，得意忘形道：
“哈哈，一百万两黄金到手了！”
“渔林七雄，别要高兴太早，聂风是我们的！”语出同时，林中突伸出无数怪手把聂风拉住，聂风此时才醒过来，立时眼闪红光，毗牙咧嘴。
渔林七雄见之大惊，叫骂道：
“是铁手四怪？你们竟不顾江湖道义！”
说着冲了上来！
螳螂捕蝉，黄雀在后，若能擒来聂风，除可得一百万两黄金，更重要的是能获得皇帝重用，显赫汪湖。谁还会顾江湖道义呢？不由分说，铁手四怪己发劲把聂风拖进屋内。眼前的聂风，仿佛己没了发言权，听任两派相争！
但很快一团血淋淋的物体己从内滚出来，渔林七怪雄不由惊叫道：
“啊！是四怪的手？”
接着几声惨嚎过后，屋内又加复了平静，不过却似己开始哭泣……即尔，墙“轰”然而开，破了一个大洞，赫然步出的是聂风，脸上身上，还有雪饮刀上全是鲜血，铁手四怪的血！此时的他再无宁逸平静，而是笼罩着死亡阴影。
众人见聂风出来，安然无恙，有人大叫道：
“大家快布阵包围他！别让他走了！”
众人在贪欲的驱使下围了上来，但聂风依；日故我向前走，眼光凶狠的扫了四周的人群，两人见聂风走近，己感到他身上混凛之气，不由后退”啊！”的叫了起来，说站不由让开道，聂风不说不开日，默默的向前走，他难道不杀他们？
“聂风站住！快快束手就擒！否则我们渔林七雄这个千钉万刷的阵定叫你死无全尸！”
聂风果然停了下来，旁边一人道：
“老大，他果然停了下来呢！”
“当然我们人多势众，他怎敢妄动？大家小心！”这渔要七雄也无自知之明，以为聂风害怕了，作为杀人无数，此刻入魔的聂风有何怕的！他停了下来不是由于那老大的恫吓，而是在他脚边游荡的小狗，那小孩低叫道：
“狗狗，你不要走啊！”
“小彬，这个人恐怖得很，快远离他！”
语音未落，这头狗陡地一跃而起，赫见他满嘴钢牙隐冷蓝光，明显淬有剧毒，小狗顿时变的狰狞可怖，杀势变急，聂风当场给它噬个正着！同时间，那妇人突的拔刀向聂风刺来，口中叫道：
“聂风你虽然厉害，但兵不厌诈，你死定了！”说完更是欺身猛扑，来势惊人！
聂风闪电侧身一避，险险避过要害。惟左肩依然中刀，血立时流了出来，鲜血依旧鲜红，聂风大怒，横腿一伸，重重将其扫开，然而此时渔林七雄亦己一拥而上！誓要将聂风捕获！
聂风惟有狠招提劲一发，狗口内的毒牙顿时震碎！雪饮亦横挥而出！刀甫脱手，却似仍被其掌心一股无形魔劲牵引。此扣正是魔刀其中一式“魔随空生”，以劲隔空御刀，攻去范围更为广远，数人当场血肉横飞！刀饮血后迅速急旋而回、聂风重把雪饮握在了手中！
就是此时，聂同骤觉脑际一阵剧痛，显是中了剧毒，毒性开始发作。聂风一时战斗力下降，但魔性支撑着，他不会倒下，永远不会！
“哼！臭小子中了老娘的犬煞和毒终于发作了！看来他再难坚持多长时间的！”
“他适才狂催功力，剧毒很快便深入五脏六腑，小子确实厉害得很！以防万一，我们还是先待他毒性攻心后再把他擒杀！”
此时正有百年躲在暗处坐山观虎斗，他看着聂风眼前的样儿，心里暗忖：
“嘿嘿！聂风啊聂风……你向来不是极看重江湖道义，如今却为何反被这些正道之士不择手段生擒？所谓江湖道义，到头来也敌不过一百万两黄金与扬名立万的引诱，虚伪得令我恶心，所以本少爷早已唾弃它！走自己意义的路！”
“聂风，你如今应明白自己多年来所坚持的，都是大错特错吧？”
这时场中突然一人道：
“糟，大家看那柄刀，他的刀在把犬煞邪毒透刀过出，别再耽误，撒网！”
此时确有一团紫色雾气从聂风身上散发出来，而且被雪饮刀吸了进去！
此人一说话，立时一张大网从房顶铺大而下，将蹲在地上的聂风罩了个中着。但，这一切太迟了，只见雪饮刀窜网而过，然后如破肚一般将渔网破开，霎时罡风大作，众心一寒，眼前己多了一个人，此人正是聂风！
快！无法形容的快！聂风落下同时，其余十数人亦全部在魔刀之下，变成了血葫芦，而在场中，只余这双母于。聂风收起刀势，一步一步走近他俩，似在犹豫！
“求求……你放过我们！我们只是受朝廷……之命，若要反抗，便难在……江湖立足！”
聂风“嗖”的将雪饮刀一挥，渐渐的坠了下去，但未劈下去，吓得母女二人仰倒在地！
但此时的聂风恰亦“噗”的昏倒在地上，原来聂风几日几夜劳累奔彼，再加上中毒，即使铁打的也要倒了，何况一个聂风呢？这时那可怜兮兮的妇人立即变脸，变得凶神恶煞而且得意洋洋的样儿，从她那张大嘴里吐出：
“啊！他想必己毒性人心，看来老娘今日命不该绝，一百万两黄金还不唾手可得？”
说着妇人操刀就准备执法，突然一娇喝声传了过来：“住手！”一下把妇人吓愣住了！
来人快如一阵风，转眼己到了眼前，还未等妇人反应过来，妇人己被“啪啪”踢飞出去，即尔，来人抱起地上的聂风，转身就走，妇人被弄的稀里糊涂不知什么原因，但一百万两黄金就已经在被一阵风刮的一千二净了！
躲在暗处的人正是断浪，断浪亦看不出来者谓谁，不由暗想：
“什么，有高手插手干预，唤？聂风呢！”
地上的聂风在他一转头之间不见了，·断浪从暗处闪了出来，翻上房脊，看到一个飞快的披斗蓬的女子转眼失踪，不由暗想：
“哦，来救聂风的人身手非常了得，是一等一高手，聂风入魔只属个人之事，何以会被朝廷悬红追杀，其中必有重大机密……”
原来断浪还不知聂风身上有龙脉，但他不甘心聂风就如此失踪，尾随追而去！
＊＊＊
铁手四怪，渔林七雄竟己全部死光！
秦霜和步惊云赶到虚拟渔林，渔村里的“渔民”全死光了。秦霜怀着忐忑不安的心情上前查看了一下伤口，不由说道：
“所有伤口尽被冰封，又是风师弟所为；他似乎愈来愈滥杀。真教人担心！”秦霜看着满地的残尸茫然若生！
这时步惊云道：
“未必。这堆尸体上的刀痕己比他上次杀戳时劈浅半寸，再者他的刀招己渐见紊乱反覆，刀路并不一致，他似乎为自己所为而感到矛盾，他心里徘徊魔人之间！”
“云，能够从刀便能看到他的心，看来你是惟一最了解风的人了……”
这时二人发现了现场唯一的两个活人，就是刚才欲杀聂风的母女二人，秦霜不由诧异道：
“是昆仑子母双煞？她们怎会在这儿？”
这时妇人吓得直打哆嚏，吓怕的哀求道：
“放过……我们，放过……我们……吧……”
步惊云道：
“他俩目光充满恐惧与死亡，是给魔刀所慑！”
这时秦霜表示了自己的意见：
“但，为何所有人都死光了，他偏偏不杀她俩呢？”
这确实是一个奇怪的现象。
这时后面突然传未“我知道！”，两人回头一一看，正是急匆匆而来的聂人王和断帅，聂人工道：
“想必是这双母子勾起了风儿一些记忆、曾经，风儿在童年时也有一头可爱的狗！”
＊＊＊
夜风之中，湖畔亭旁！
游船悠悠，是泊是游？
凝立不动者谓第二刀皇，而坐于地上二人，正是聂风与第二梦，原来救走聂风的是第二梦，此时聂风依旧昏迷不醒。第二梦正凝神为聂风逼毒疗伤。聂风体内还有一种不知名的奇毒，似己潜伏多时，而昆仑母于双煞之毒不足为患。
第二梦为让聂风早日回归本性，尝试以内力助他把毒逼出体外。第二刀皇看到聂风人不像人，鬼不像鬼的样儿，再见女儿竭尽心力逼毒，脸色甚为堪虚，脸上也不由十分的担忧，难道情真的难以自禁？但看女儿的毅然之决心，他又不能开日，只是缓缓而道：
“梦，这种毒己在其心脉中根深蒂固，恐怕难以卸去，而且会损你元气的。”
“只要还有一线希望，女儿亦甘愿一试。”
只听此语，天下间还有情为河物，谁也无法解释清楚，即使一番浓情的第二梦亦是跟着感觉走，虽然很累，很惟瘁，但依旧很是甜畅，第二刀皇的话梦虽然历历在耳，但她依旧故我，刀皇无可奈何向一边走去，道：
“好吧！爹就替你护法，你认真替他疗伤，但千万别太勉强！”
第二梦自顾道：
“女儿知道！”
其实最毒的并非于母双煞的毒，而是天皇曾给聂风服下的九转心丹，一直把他折磨至不似人形！尚幸当时他仅服下四颗，而此时第二梦正以其深厚功力召进聂风体内，经过一个时辰的行功贯气，也仅是把大煞邪毒逼出，九转心丹却未尽卸，昏迷中的聂风在第二梦的帮助上，“哇”的吐出了一团污血，可惜第二梦不知聂风吞服过九转心丹，因为天皇己不在人间，除非聂风清醒过来，但他仍时才会醒来呢！
此时第二梦亦己精疲力竭。“滴滴”的雨声在夜色之中似乎亦在为第二梦的低位咽语，而聂风昏船在地上，一点不能听到雨声，否则他又会问第二梦说：
“梦，你知道吗，我为你的那一句”倚楼听风雨“写了下半句，你听听：‘倚楼听风雨，淡看江湖路！’满意吗？”
聂风此时却不能说，他已不记得梦是谁了！
第二梦触着聂风的额头，心道：
“我已知道你这段日子历遇无数风露……残杀众生，本来并不是你心中所愿，奈何你却偏偏踏上这条路……”
梦说着己泪水盈眶，低低的细语如吟如诉和外面的雨声共谱缠绵徘恻的心情。
“当初你入魔只为救中原，，如今己事过境迁，风，你……回头吧！”
覆水难收，魔道亦然。他的心已如大江东去，回头，有可能吗？
“风，你入魔后虽己忘却了从前记忆，可是你却对我毫无戒心，我想念你会还依稀记得我……邪皇曾说，只要你能唤出我的名字，便能在迷惘中肯定自己的记忆，再坚守意志克服魔心，回头未必无望……
风，你的杀人行径世所不容，甚至你亦可能讨厌自己这样杀下去，所以你才会封锁本身记忆，不想认回你自己？你的苦……我绝对体会！”
第二梦芳心凄戚，泪水潜潜而下，“滴滴”滴在聂风苍白但此时宁静的面孔上！
“风！请你为了自己，为了我，就唤我一声梦吧！”
第二梦的泪水和哀侧的声音，似惊动了聂网，聂风突然的张开了眼睛！
“风，说呀……”
“刀……呢？”
刀字乍出，聂风已倏地展开身影纵往毗邻的避雨亭，急急忙忙去取雪饮狂刀！第二梦立即踉踉跄跄追了过来，口中哀求道：
“此刀杀气太重，会使你更难自控，放弃它吧！”
聂风听到第二梦的声音，居然回头，瞥看了一下梦，一脸木然，似乎他并不认识梦！第二梦走了过去，拿出一张信笺说道：
“风，你记得我俩曾通的信，我一直把它们带在身边！看，这首合写的词：倚楼听风雨，淡看江湖路……”
可惜这首词纵然刻骨铭心，他看后竟毫无反应，只是漠然的看着梦和她手中的信笺！梦芳心正在逐寸逐寸的破碎，泪更多，声音更急！
“风，爹己答应不再干涉我们！只看你能放下屠刀，我们便不再过问江湖，找一个地方避开世界，隐居今生……风……请你……答……我，求求……你……！”
第二梦己悲励得跪在地上，不停的哀求，惟聂风仍是无动于衷，她不禁异常颓丧！
适才为聂风驱毒，己令自己元气大伤，此时心力憔悴之下，嘴角更不住溢出血丝。冷风蔽蔽，一阵冷风陡的掠进避雨亭内。冷风最是无情，一下便把那叠信拂得满天翻飞，一纸不留，眼看曾是二人最珍贵的物品即将消逝于夜风之中，风和梦依然没有丝毫动容！
梦麻木惘然的看着翻飞如乱的信笺，默然：
“这些……本来是属于你和我的回忆，如今你己不复记忆，一切即冈风雨起……也让……一切随风……”
就在梦绝望刹那，聂风突然“呼”的弃刀跃身而起，转瞬之间，聂风己闪电般把翻飞的信件尽数捡回。凝立风雨之中，他难道己明白这些信件是他与梦最珍贵的东西，方才弃刀！？
梦喜出望外，泪花还留在脸上，脸上却灿烂的笑了起来，好一朵风雨之中绽放的玫瑰！
梦忘情的奔跑出去，紧紧的抱住了聂风，口中樱咛道：
“风……太……好了！你果然犹记得从前……我们快找一个不会让人骚扰的地方，让你好好静心，你一事实上会回复自我的……”
梦说完，偎在聂风肩上，和聂风一道向风雨之中出去！这时站在暗处的第二刀皇看到这动人肺腑的一幕，不由感慨想道：
“想不到情竟有这样的力量！”
情是苦，情是愁；情是债，情是空；然而情纵是毒，人间还是永有痴情男女，甘心笑饮，到死相随！
进雨亭中人走情随，空旷无比！但却有一把刀，杀人的魔刀，这把刀就是——雪饮！
过了良久，一个少年踏泞而未，怪异的看着雪饮，自吟道：
“呵呵，好寂寞的刀！”
“雪饮，你终于又被你主人遗弃了，你虽与聂风父于出生入死，到头来始终给他俩弃如草芥；看来聂风要脱离魔道的决心非同小可啊！还过南麟北饮武林齐名，你呐是一柄杀人好刀，弃之可惜！”
来者正是跟迹而来的断浪，断浪此时脸色怪异，怪异的让人心寒胆战。这时其背上的火麟剑发出一阵龙吟，断浪安扶道：
“火麟！别要妒忌！雪饮对我来说只是暂利用的上具而已，你何须把它放在眼内呢，”
但听断浪对火麟语气之温柔，竟似在安慰一个深爱的情人一样，那种痴迷不独令人唯以置信，更仗人毛骨悚然！
断浪禹开避雨亭，很快就潜入了左相府，手提雪饮，见人就杀，过处无一活口，残忍的与魔道中的聂风不相上下。一时左相府血迹斑斑，尸首成堆，断浪大摇大摆的直入左相起居室，左相见之大惊，断浪揪过左相，将雪饮加其脖上冷森森道：
“快说，皇上为何要捉拿聂风？”
“我……真的对……皇上为何要追杀聂风……一概不知……”
断浪不信道：
“你贯为皇帝左右手，怎会不知，呸！”
说完雪饮一挥，立将左相之妻斩于刀下，左相悲愉于形，大叫：
“娘子！”
“眼前你只有一条生路，就是——回答，！你不说，是因怕被诛连九族，但你若再不答我，本少爷今晚就立即诛你九族，要你全府鸡犬不留！”断浪说着将雪饮架在左相脸上即将划开！
“好……吧，我……告诉……你。”
左相府外，步惊云二人和聂人五二人合并成的四人正赶向左相府，聂人工己隐隐感到了雪饮的独特刀寒从左相府传出！然而当四人赶到左相府，看到的亦是血迹和尸首，没有活口！他们又认为是聂风所为，但真正的元凶断浪正静坐在一处偏远的房脊之上。雪饮正插在脊中，血从脊上流了下来，雪饮第一次背叛了主人！
断浪正痴痴的想：
“神州命脉竟全集十一条龙脉！嘿嘿，这个皇帝也未免过于迷信了吧？聂风包袱内的，想必正是皇帝出动天下人也要夺回的龙脉。如果得到龙脉，我便能有一统江湖的大势。目下朝廷与武林中人尽在捕杀聂风。若我想分一杯羹，必须把事情弄得更乱方能乘虚坐收渔人之利。若要如此，那不能让聂风回头……！”
“为了重振断家，达成霸业，惟有这样做。风，你素来皆重视那些所谓友情和道义，我与你深交多年，你这就成全我断浪一次吧！”
想到这里，断浪忽尔狂笑起来，然而在笑声中竞似有五分惆怅，五分耻笑——耻笑聂风！
丞相府的人虽然全死光，惟亦刚死不久，步惊云四人遂在府中分头搜寻聂风。步‘凉云朝后园而去，一路上遍布尸体。突然四周风吹草动，树亦在旋转不止，步惊云分明感到了杀气！心中想忖：
“好快！杀气正从四面八方涌近，来的不止一人！”
碰着，一阵张狂的声音突以内力直贯而来，周遭亦给一股强大气劲扯动。霎时飞叶铺天，一片肃杀！
“哈哈，你就是杀败天皇的步惊云么？”
语音甫落，一把利针“哆哆”穿过几片落叶，直向步惊云闪电般”记射过来，步惊云忙用绝世好剑在四周快疾一划，立听“叮叮”之声。剑气将利针格开，利针竟又快疾收了回去，剑气霜迎无匹，一剑己把四周飞沙逼开。只见沙坐远处，一人正傲然卓立，竟是个脸邪异的——女人！
“呵呵！静如渊岳，动如雷电！似乎一直都低估了你！…好——！”
好字甫出，神秘女子村然赤手把绝世好剑紧扣。与此同时，更把步惊云增的雄浑剑劲卸于四周，方圆十丈之风的树木顿时尽倒！神秘女于又呵呵娇笑道：
“人和剑皆相当精彩！真不杆我此行远渡而来，确是一个好对手！”
步惊云静观其变，毫不顾忌的反唇相讥道：
“天皇也曾这样说，到头来还是败在我剑下！”
“好大的口气！接招吧！”
神秘女子挥手一扬，一束利针封从不同方位向步惊云飞射，而同时其背下几有数余人影己汹涌而上。
不知她们是何人，竟蒙上了半边俏脸！但只看她们的行动，是早就有预谋的，而且对面是步惊云，难道她们远渡而来，就是要对会步惊云，和步惊云一决高下！？
否也，她们恐怕不至这些，还为什么呢？
扫校

第10章 088

第八十八章 不求不败

来者正是求绝，步惊云一言不逊，求绝手里一扬，无数利针己自四方八面射了过来！千钧一发，步惊云劲施“动”决，即时剑化匹练，只听“叮叮”声绵延不绝，尽挡来针！
剑在步惊云手上使得出神入化，势如蛟龙，求绝血肉之下卜欢把持这把已是天下第一的好剑！同一时间，求绝手下己从后面攻至，手中持着怪异的兵器——半月戟！
步惊云不慌不忙，剑顷刻化作流水长鞭，尽填充所有人的招路，正是“动”决之“剑流星”！未明对方来意，步惊云这一剑非为杀伤，只为作为警告！
但众女急撤之间，倏地口里寒光一闪，针虽快，却始终快不过严密的剑网！岂料每枚针原来是一枚细小的火弹，一碰之下，当场爆发！尚幸步惊云不独剑招己登峰造极，行招间所散发的强大剑劲更早如铁桶一般，将其掩护，未至挂彩！
奇事接连发生！只见洒出的利针赫然如百乌朝凰般向求绝四涌，瞧真一点，原来求绝掌心竟有块奇特的磁铁，深深嵌在其骨肉之中，难怪她能制住绝世好剑！求绝外表美艳不凡，掌中却嵌着一块冷硬的铁，益发令人感到凄艳迷离。突地，山坡之上沙尘滚滚，赫有物汹涌逼近，步惊云大惊道：
“哦？那是……？”
沙尘之中却有十二怪异打扮的壮汉。是“十二红将”。步惊云暗惊：
“这群人武艺十分古怪，似并非中原武学……但他们便不像是从东瀛为寻仇而至的高手。”
这时只听求绝道：
“十二红将！你们统统不准插手！本门主要亲自试试步惊云！”
“大言不惭！你可知试我需要付出多少代价？”
语声未歇，剑已比语声更快，霎时剑光掠乱！求绝“咯咯”笑道：
“好剑法，可惜无论你的剑多快多绝，还是奈何不了我！”
求绝语毕，己拖出了第一招一一“绝浪凌波”！“绝浪凌波”乃求绝独门步法，一经使出，身形顿灵动如急转波涛，竟以绝不可能的方位穿过凌厉剑势，妙绝无比！
与此同时，更乘隙钻进步惊云身后一个虚位！张开吸有利针的手掌，向步惊云快疾无比的抓了过来。劲招临门，步惊云竟然异常惊人，头不回身不转，剑势早已封了此唯一虚位！
但见步惊云运剑除了刚劲霸道，剑风还隐含一股做骨，求绝手下亦不由暗暗喝采！不得要领，求绝遂翻身一撤。但步惊云并不让她有丝毫喘息，尽使云踪影畦闪电破流追上。求绝见步惊云身法亦如此了得，赞道：
“想不到你不单剑好，步法也相当不错也！”
“不独如此，还有我曾扬名江湖的排云掌，接招吧！”说完排云掌己向求绝闪电劈出！
“好哇！就让本门主看看你手底下的功夫如何了得！”求绝存心要试步惊云的真功夫！
二人缠斗多时，此刻终于到了正面比拼功力高低的进修，高低即可立竿见影，两人一对掌，只听“波”的一声惊耳巨响！步惊云自练成“动”诀后，内力之深厚难测己不可同日而语。硬拼之下，排云掌在其雄厚内力催逼下，更是举世无匹！求绝见之大惊，暗忖：
“不妙，这家伙内力之高前所未见，令人透不过气来……”
但听求绝暴喝一声，衣衫摹如大鹏展翅般暴放，身上所有利针更如烟花般向四周飞射，如灿烂绝伦的硬碰，这正是求绝第二绝一一“归零卸绝”！利针飞向岩石，直震得岸石暴裂而开！原来求绝利用利针将步惊云的劲力尽卸地上！
“以彼之道，还施于彼身！”，求绝飞发一扬。挟满步惊云余劲的利针再度如箭飞出！
步惊云索性不作任何闪避，随即翻掌变势！心头一惊，求绝立即后退。步惊云施出的正是其绝手“翻云覆雨”！进可攻退可守，一招“翻云覆雨”，不单令求绝身不由己翻转，更把利针卸掉，化解的轻描淡写！一轮比试，无论在行招及功力方面，求绝均较逊色，可是其眼神却依旧胸有成竹，仿佛仍有最绝的——最后一着！
这时聂人王，断帅和秦霜闻声急奔过来，聂人王道：
“步惊云，怎会打起来的，他们倒底是什么些人？”
步惊云没有回头，依旧看着求绝，口道：
“不知道！但肯定来意不善！”
求绝拔地而起，狂笑道：
“呵呵！全部到齐了？”
这时，从湖中曲廓正跑来一武官，口中叫道：
“各位！大家俱是同道中人，千万别伤和气！”
步惊云认得此人，向另三人道：
“他是十大待卫之首的——刀头者大？”
“求绝门主，你们此行只为聂风，何必节外生枝，招惹事端呢，”
“哼！侧闻聂风与步惊云曾是同门师兄弟，武功且在伯仲之间，故本门主今日欲借步惊云来摸清聂风的斤两……没料匆匆一试，聂风与步惊云似乎并不如传说中可怕啊，嘿嘿……
四妖十二将！聂风已是到口肥肉，我们这就出发，一定要比中原等众更先擒着聂风！”
这时一女妖道：
“当然！否则便白费我们来此远渡而来！”
聂人工听求绝亦是找聂风麻烦的，不知其解，忙问道：
“慢着，你们看来并非中土豪杰，究竟出自何门何派，找风儿又有何事？”
求绝回首斜道：
“好！听着！我们是异域以外其中一要流浪部落败绝无门！今次是应你们皇帝之邀特来对付聂风！你们最好别插手干预，否则——挡我者死！”
秦霜不解道：
“甚么？他们是皇上从异域以外请来对付聂风的高手？他在搞什么鬼？”
“不错！聂风自夺取龙脉之后己经逾半月……”刀头老大不无担忧道：
“而且他臻至江湖第一刀的境界，我们即使知其行踪亦无法把其擒制，这样下去实在不堪设想！因此皇上为了重夺回龙脉，无计可施下才会以割地为酬，来求助败绝无门！——相信……这己是皇上为保住神州，逼不得己的最后权直之策！”
这时一个败绝无门门主求绝狂笑道：
“哈哈，只要聂风到手，神州以北即将变成败绝无门根据地，我们浪人将不用再四海流浪了！”
断帅怒叱道：
“哼！看你们连步惊云五十招也接不住，怎有资格擒捕聂风！还不只是送死！”
说的极不客气，听的更是怒火中烧，步惊云亦火上浇油道：
“对，神州土地绝不轻易割让给别人，别再痴心妄想，回去吧！”
求绝粉脸一寒，勃然大怒，对其身后十二红将道：
“十二红将，败绝无门绝不能给别人小觑半分，快让他们看看我们的威力！”
十二红将立即遵命而行，如风卷残云一般滚翻而来，来势不同凡响，刀头老大忙道：
“糟，他们要展示自己的功力，大家快避！”
步惊云自思不得其解，暗忖他们威力何在！这时红将将衣衫一露，只见其胸上整齐的排捆着圆柱形火炮，适才在震碎盔甲同时，己然牵动导火线，故一甫坠入河中即发生一场激烈的爆炸，声震云天。
这种独门火药且有异于一般火药，遇水亦能爆发。破坏力更相当骇人，河塘内的水顿时给炸得暴绽一道滔天巨浪，疾向步惊云等人迎盖来！
惊雷般的响声于十里内犹震耳欲聋，鱼的残骸亦给震飞到数里之遥，山坡上的建筑更被这份惊大动地的力量狠狠撕开一个深坑！
求绝看这毁天灭地的威势，趾高气扬道：
“嘿，即使有十个聂风，亦可统统干掉，我们今趟是志在必得，皇帝老儿不得不割土以求和！”
刀头老大被震的东躲西藏，暗骂道：
“妈的，好不利害！不知步惊云他们怎样了！”
定神一望，赫见四人仍立于原地，纹丝不动。一股黑气正把他们牢牢围裹！这股黑气蕴含无限强大的保护力，是步惊云体内的真气与他的绝世好剑，刚才他只用了七成功力！他如今在举手投足间流露的气度实力，又岂止远超当年雄霸三分。然而被黑气笼罩的人却并不感到险寒，相反感到一阵暖意，发自麒麟臂的暖意！
即使如聂人王和断帅己在凌云窟中潜心练功十数载的人，与他相比亦自叹弗如。
“啊，一直都在担心风，若再魔性大发时会不堪设想，但云原来己有此骄人实力……”
巨爆之后，仅余下求绝的内功传音：
“临阵对敌，不求同生，但求共死，不求不败，只求同败，哈哈哈……”
聂人王众人听之色变，其道：
“这班人为得到领土，不惜与敌同败共死，风儿遇上他们更加危险了……”
断帅道：
“嘿，看来我们必须尽快取回龙脉献给皇上，绝不能让败绝无门计谋得逞！”
四人一边打探聂风的消息，一边尾遂西追，想方设法要在败绝无门之前找到聂风，武林中人和皇帝特派军队亦马不停蹄的找聂风，仿佛这天地间一下变得以聂风为中心，但聂风呢，
四人这日到了一个小镇，正在酒楼上饮酒小息，忽听到下面街道慌乱不堪，喧哗不断，四人抬头一望，正有大批官兵匆匆而行，抽打着四周之人，口中叫嚣道：
“滚开！”
“听村民说，这班管差正赶往子平镇，据探子向他们回报，聂风前些阵子曾在该镇出现！”酒店小二如是说，众人听了均纷纷猜点起来，秦霜道：
“子平镇位处神州西北，照此推算，风帅弟定是向西北方向前进，但他最终是到何处呢？”
聂人王诧异道：
“西北，风儿若再朝这个方向走，他……岂非会回到他出生的地方——酒泉？”
秦霜接道：
“对了！我记得风师弟曾对我提及，他一生最快乐最安定的日子，是在酒泉度过的童年，难道他还记得这一切……”
“不错，风儿一定己回去他出生的故乡——酒泉进而的‘聂家村’！”
＊＊＊
知子莫如父，聂人王猜得一点没错，聂风放下屠刀，本能地与梦俩父女回返了聂家村！
而聂家村因天然环境之弊，村民谋生困难，逐渐远去，早已荒废十年。邪皇入魔后曾误杀骨肉至亲，故刀皇始终心有顾忌，惟恐聂风会对其女不利，遂一直同同行。
梦终于在村内找到一间小屋，稍加打扫，三人便在此地住了下来。而聂风回到这个充满他美好回忆的聂家村旧地，远离了江湖问的凶险仇杀，更多我有令他刻骨铭心，即使如今也未全部忘记的第二梦在其身边，心境渐趋安宁，情况一日比一日好…
这一日，聂风见几只鸡——第二梦和他共养的鸡正在地上啄食，不由走了过去蹲下来，细心的看它们无忧无虑的啄食，他更拿了一些东西来喂它们，鸡群似并不怕他，与他很是接近，难道他真的开始有了好转的变像了？
这时只见梦从远处喜滋滋的跑了过来，手中捧着什么，口中却幸福而欣慰的叫道：
“风！”
聂风立即回首，向第二梦不解望去，眼光很平静。他居然对第二梦己极有反应了，不再如昔日那般呆头木脑的任何人也不认！他认识第二梦，而且知道她是他一个最亲近的人，对他没有恶意，虽然他依旧不能叫梦，但这一切己让人高兴多了！
第二梦手中正捧着一只从壳中往外挤的小鸡，双翼己飞了起来，真够趣。梦走到聂风旁边，聂风站了起来迎过去，欣喜道：
“你看！我们的鸡所生的蛋，终于孵出小鸡来哪！”
说着向聂风伸出手，又道：
“风，试试把手伸过来！”
聂风果然听话的仰出手触到梦的手边！
这时坐于高处一块巨石正全神关注的第二刀皇心中亦不由暗喜道：
“哦？他对梦似乎甚有反应……那只小鸡亦居然跨足走到聂风手心中，难道他的魔气真的己开始转淡！”
相信这一切定是第二姑娘一番心血所至，第二刀皇坐在高处将林中一切了如于眼，他正在为女儿的成就感到高兴，突然觉得有人靠近，心中一凛，立即意识到有人入侵！
第二刀皇立即飞身掠起，向村曰疾射而去，心里道：
“鬼鬼祟祟，定是冲着聂风而来！绝不能让他们骚扰聂风，否则我女儿的心血便会前功尽废，好！先给你们一点颜色，叫你们知难即退！”
想着，己到了立有“聂家村”石碑的村口，他感到隐藏之人正在一块巨石之下！
刀皇心念一决，以掌化刀开山劈石而下，只见山石之后隐伏的竞是步惊云等人。刀势汹涌凌厉，四人中以秦霜两臂早废，功力大减，酋当其冲，这一刀势难避其祸……
为了替其化解，步惊云惟有出掌，掌一动，闪电再衍生无数掌影，排山倒海般的向巨石指去，正是排云掌其中一式——“排山倒海”！掌动过处，巨石当场粉碎，刀皇雄浑无匹的刀劲亦给瓦解了，只听“隆隆”几声，排云掌此际在步惊云手上何止一日千里？巨石虽己粉碎，但仍给其掌中一股粘劲凝成一片如在半空中浮动的墙，蔚为奇观！
第二刀皇见之大惊，立即回退儿步，暗忖好怪的功力，忍不住喝由道：
“究竟是何方高手？”
步惊云自成“动”诀后除能把无形剑气化为有形剑气，掌力更能凝虚成实，此刻碎石所成之墙更把刀皇挡住，不仅如此，余劲亦把帮霜送至一旁。
“前辈，我们是聂风的师兄弟，此来并无恶意。我们只想与第二姑娘一谈。”
第二刀皇立即猜得刚与之时劲的是步惊云，一看四人，确不像恶意而来，但他怕聂风见了他们会反复无常，固执的要求他们在村口等着，不许人材。既然大家都是为聂风而来，四人也乐意如此，在村口等去第二姑娘相见。第二刀皇去了一会儿，果然带着第二梦向村口出来，第二梦一见是聂风师兄弟既其父亲一干人，亦才放下心来，她也不想聂风如今受到打扰！
第二梦把一切报告给人，秦霜问道：
“第二姑娘，依你所言，风师弟若能唤出任何人的名字，便能肯定自己的记忆，彻底醒过来？”
“不错，风在这里多时，魔气大为减褪，情绪亦平复不少，明显正日渐转好……我想念只要他继续留在这里精心调理，不出两月，便能完全脱离魔道！”第二梦的话的确诱人受之鼓舞！
聂人王更是喜形于色，高兴道：
“晤，风儿本性纯良，如今若真有一线希望，那太好了……”
秦霜立即满是期待的转向步惊云道：
“既然如此，云师弟，依我之见不若把龙脉一事暂且搁下，别骚扰风师弟，静观其变叉如何？”
步惊云木钠的脸上冷无表情，只是回头就往村外走。聂人王奇问道：
“步惊云，你要去哪里？”
“去村外！”步惊云大步流星的往外走！
“甚么？你要出聂家村？”
但很快他明白了步惊云的想法。他们之中，步惊云对聂风的友谊举世无双，即使秦霜亦不及，他又怎舍放过这样的好机会呢，众人很快明白了步惊云的一片苦涩无奈之心！
聂家村，位于酒泉一个小谷，四面环山，恍如一个葫芦酒壶，而其中一面却有一条丈阔狭道，形似壶口，正是此村唯一出路。
亦因地势殊奇，狭道之上，经常也有雾气，囤积不散。使这聂家村充满了神秘之感，如今聂风在此，步惊云在此，无数人向此诵来，更经这层神秘之感加厚增浓，讳莫如深！而朝廷广布线眼，很快己得悉聂风驻脚之地，大批官兵迅即赶至！
聂家村口，刀头老大与近百精英正在此部署，未有进一步行动，而众人一人浓雾之中，均不由“咳咳”直起，在一股萧杀之气下退了回来，其中之一报告道：
“主帅，谷内雾气奇重，视野不及一“丈，且雾气令以难以呼吸，无法寸进……进否还有其它的人口呢………
另一人道：
“聂家村四面环山，这里是唯一出口，只要驻守在此，聂风便不易走脱，我们就待雾气散出后再人村好吗？”
刀头老大听之建议，亦一筹莫展，正要准旨时，忽传来“……哈哈……蠢材！”的女于狂笑声！笑声由远而近，语声方罢，一条快绝无伦的人影己稳站于众人跟前，狂妄笑道：
“这些不是雾，而是高手之气，在你们是大内高手，居然连这个把戏也看不透……”
来者正是败绝门主一一一求绝！
求绝“嗤嗤”的射出无数的利针，后手腕一翻，立把射出这针绞缠一起。顺势以针势一产，深深雾气四散。只见雾气深处，正坐着一个比云雾更是难测的人，求绝惊道：
“果然又是步惊云，给我上！”
求绝一声号令，身畔四妖己如疾矢般向步惊云冲去。来势惊人，而步惊云依旧凝望不动，眼睛盯着来人道：
“我不想伤害女流之辈，走开！”
话虽留悄，四妖却毫不领情，人己如泰山砸了下来。对付几名妖女，步惊云根本毋须动剑，腿更丝毫未动，而他的掌却在动，正是一招——“重云深锁”。四妖立即全部被扣！
其中一妖暗惊道：
“好绝妙的掌法！但我们还有更利害的一着！”
即尔四女朱唇开翁，露出皓齿，但在牙齿之间，正扣着锋利的短匕暗器，短匕暗器立即从四妖口中疾射而出，向步惊云袭来！但可惜这一着步惊云早曾领教，洞悉先机。双掌斗转，四女当场各中一记耳光，四妖被震飞同时，步惊云掌势暮然内敛。早己四散的雾气竟被其强横的敛力硬生生再次敛聚！
众妖在雄浑气劲扯动下更是身不由己。不住滚动。即尔“平平”几声巨响，再无声音。
求绝乍闻谷内传出巨响，心知不妙。急忙两袖一翻，立即“蓬蓬”两声，雾气在其内劲拂动之中，显然己中了重掌，不由自问道：
“哦！四妖仅见其一，那其余三人呢？”
话未完，易三妖女出现在雾气中，个个垂头丧气，只听步惊云道：
“聂风暂不能受骚扰，此村进不得！”
话刚完，三妖己倒在了求绝身下，昏迷过去，显然败的很惨，刀头老大见之大惊，暗直叫苦，暗想：
糟！步惊云本是个杀人如麻的魔头，后来救驾有功而遭赦免，如今竟然又为聂风而倒戈相向，可真麻烦了！
刀头老大道：
“步惊云，你是个深明大义之人，理应知道龙脉何等重要，为何要偏帮聂风！”
“龙脉重要我固然知道，但我亦明白朋友有难，更能袖手旁观！刀头老大放心！我步惊云以命保证，龙脉下在两月后交还，你回复皇上吧！”
斩钉截铁的语气！以命保友的答复！令刀头老大亦不禁对步惊云心生钦敬，但求绝却心里暗自盘想。
“呸！若真的让你亲自把龙脉送回皇帝，我们全体无功而回，无地可赏？”
求绝想到此，大怒道：
“不行，我们今日一定要擒来聂风，挡我者死！杀！”
一声令下，两名红将己如弃雷一般向步惊云滚去，誓要与他——同败共死！
而步惊云面色凝重的屹立在岩石之上，看着二红将向窄道冲来，此时的他心中只有一个念头，谁也不许进入聂家村，他的意志如横卧的山岳高耸入云，无以飞越！
自悟出脱离正规剑道的“动”诀以来，步惊云的内家作为非但完全脱胎换骨，，还自制了三式一一三“动”剑（剑留风，剑流云，剑流星！）
这三“功”剑不独威力骇人，且刚好弥补绝世好剑在灵动上的不足，助其发挥超乎想像可及的功力！除此以外，还有他以“计”诀的无上内力，融合排云掌而成的——三“动”
掌！这三掌虽蜕变自排云掌，却没有其飘渺繁杂的缺点，相反比排云掌更为霸道刚劲；所谓三“计”掌，正是——五情无敌，风火无边，雷霆无尽！
与天皇的完美一战，步惊云虽能险中求胜，但同地感到自身若仅负三“动”剑，仍嫌不足，因此于战后曾再三苦思，终给他悟出这三式动掌。三剑三掌，掌剑双绝，究竟又会令步惊云登上何种境界呢？
为让聂风能发心静养，步惊云一夫当关，誓守聂家村日，求绝盛怒之下，勒令两名红将与步同归于尽……打开这一通天之关隘！
两名红将肉身负有可以轰平整座山庄的爆炸力，步惊云却依旧面不改容，透露出不可战胜的意志。两名红将正向步惊云冲将过来，就在敌人仲近之际，步惊云突然把剑一插，顺势运劲一挑，一块巨石己应剑弹出！巨石砸在红交的盔甲之上，立时将两人击退！
而步惊云已闪电般纵身上崖，只看他轻快自如，快疾无比的身影，若要与步惊云同归于尽，红将必须在其一丈之内，自行引爆不可！俩红将心有定计，亦攀壁而上，直冲向高空的步惊云，一定要与步惊云同败共死！方称败绝无门的人想得出这样令人十分忌惮的爆炸武器！
步惊云见二人从下逆道上来，暗忖道：
“这红将一身火药，必须在未爆炸之前，先毁其引爆器，好！就让你们尝尝我的三“动”掌！”
二红将见步惊云来袭，不惊反喜，视死如归道：
“哇哈！拼吧！就让我们一起玉石俱焚，死个痛苦，死个干净吧！”
“废话！”步惊云痛叱后立即施出三“动”掌之“五情无敌”，二红将还未反应过来，己然中只听“啪啪”无数声，天！世上竟有如此快疾的掌！一名红将嘴巴未合上，这这一招号称无情无敌第二掌又在何处呢？
“在这里！”语声甫落，一名红将额头一阵血雨，己然中掌。雄浑无比的掌劲，当场把其护身盔甲轰个寸碎，更引动其余四掌的潜劲。在其体内爆发，顷刻间，这名红将己死无全尸！
所谓五情无故，便是以五掌把敌人骨血碎为飞灰，化敌为无，只余下仍未爆炸的火药。
这一名红将见势不妙，立即转身欲走，谁知步惊云飞快的赶上来，叫道：
“别怕，我这就给你解除束缚！碎甲！”
说完，步惊云己一掌中其盔甲，将盔甲震碎，好厉害！排云掌己非排云，已被步惊云演化为另一套无故而可怕的掌法；他怎会在短短时日内判若两人，这时站在暗处的断浪正在关注这一战，心里亦不由暗暗而惊！
“看来除了聂风之外，他亦是我必须加倍注意的人……乘其不觉还是先人村办正事为妙！”
此时两名约将均己阵亡，而爆炸力地未发挥出来。求绝大怒道：
“步惊云，你连挫我六名手下，本门主今日绝不饶你！余下的人统统给我上！”
剩余红将立即听令而往，眼见同伴惨死，其余经将居然毫无惧意，更无半点哀伤。随即汹涌扑上来！可志虽坚，战意虽旺，可惜他们的对手是——步惊云。
步惊云此时双手握剑同时，天上摹然划过一道震耳欲聋的霹雳，似在欢庆着将要传出的一剑……不够！是光，赫见步惊云大剑一挥，顿时剑光耀如流星，正是三“动”剑中，以霸道为先的——剑流星！
只听“轰隆隆”一响，求绝不由看的眼呆：惊雷暴响！剑光铺大，这一”剑的霹雳之威不但夺人心魄，更在瞬间把巨大山壁整个劈下！巨山不停的向下飞坠，阵势十分吓人，就连红将亦骇得大声叫退，一名退迟者己被巨石压成了肉饼，求绝在外也看的心惊，此时她才真正明白步惊云的实力如一口深不见底的井，准落入均会落败！
山崩！地裂，众人纷纷而退。而只有一人仍能不退，他就是步惊云，他依旧在狭谷口！
欲进山的人均被步惊云的神威吓住，败绝无门一名壮汉对求绝道：
“门主，不妙！如今狭道更窄，宜守不宜攻，反而对我们不利！”
“门主，这样狭窄的通道仅能容一名红将通过。”一名女妖在一旁亦提醒求绝门主！
这时刀头老大走了过来，对心情极为恶劣的求绝道：
“门主，若要硬闯，红将们将会伤亡惨重！即使能通过步惊云这关，村里还有数名一等一的高手，求绝！要擒聂风说易行难。只怕你们自身亦须付出不菲的代价！”
求绝冷哼了一声，手一挥，立时一枚利针疾射而来，转眼投进刀头老大的眼中，还未等刀头老大反应过来，求绝手一收，又己收回了利针，刀头老大惨叫着捂住了自己的眼睛，显己刺破睛球，求绝这下冷哼道：
“多管闲事，这只是小小惩戒，我们败绝无门的事还轮不到你来管！”
这时众兵卫立即拔刀涌了上来。差点要窝里想斗，刀头老大为顾全大局，阻住了自己的部下。求绝却不以为意，心中暗想：
“晤！目前看来真的不宣硬闯，唯今之计，还是静候一个突袭良机，方为上策……”
既然久攻不下，求绝等众与朝廷精英惟有于村上驻脚。而步惊云等人为防他们乘虚而入，遂轮流着于狭道之上把守。
大将行晚，步惊云和秦霜闷坐于村中高处的山坡，看着这里的夜色很静，很静，秦霜突然说道：
“云，风师弟魔性如今稍为平息，也许因为龙脉之助……若两月后真的要把龙脉归还皇上，不知风会否……”
两人不知如何办，只看第二梦不辞辛劳的服侍聂风和为他们送饭送水，聂人王和刀皇均十分高兴，他们真忍心把龙脉带去吗？这时第二梦走了过来，问二人道：
“霜大哥云大哥！饭莱已经弄好！”
秦霜回道：
“啊，是第二姑娘，云，我们还是先下去吧。”
这时步惊云闷了半天突然道：
“师兄，我有一句话，一直很想对你说，关于孔慈的死，我……相当抱歉……”
“云，算了！过人的已经过去，她亦己过去很久了。想念孔慈在天之灵，也希望我们三师兄弟能和睦相处，不希望我们为她而沉沦度日，云师弟，别再耿耿于怀吧！”
步惊云暗暗听着，脸上出现少有的和详与静宁，这时第二姑娘走了过来，秦霜问道：
“第二姑娘，风帅弟的情况如何，”
“还不错，他在这数天内似乎更有起色。”
“我想见一见风师弟，不知是否打扰他？”
“怎会，他正在屋内调息！”
聂风正在调息？对他来说，是一个千载难逢的机会，所以他来了，从黑暗中逼近聂风的人正是聂风一直视为知己朋友的断浪！
断浪一着村子，更一步一步接近聂风身处的石屋。而这时，第二梦和众人还在远处。断浪明白聂风轻功己冠绝武林。要接近他，犹如捕风捉影，必须异常的谨慎！
但就在此时，屋内的聂风铸得发出一声痛苦狂叫“呀！”，痛苦会令人脆弱，只要聂风有片刻脆弱，便是断良接近他的最佳时候！
而且他自始自终，一直擅于掌握任何机会，断恨发现聂风正在痛苦中挣扎，立即飞身上房，翻开瓦片窥看屋内。只见聂风盘膝而坐，似在催运内力，抑制一些难以忍受的痛苦！
是九转内丹！这种毒伊如魔鬼，每隔数月时日便其引发一阵撕心刷痛，提醒中毒者尽快食下一颗。可惜大皇己死，聂风已无药可服，惟有拼命以自身内力抑制痛楚！
断浪跟踪聂风己有数日，早已察觉他会间中发作，如今正是大好良机！断浪暗中得意道：
“嘿！此时不犯，更待何时？”
身随意动，断浪立即破瓦而入，直向聂风背后包袱抓去。聂风本已虚弱不堪，在毫无戒备之下，龙脉当场被夺！断浪不由边逃边得意狂笑道：
“哈哈！龙脉终于到手啦！”
快绝武林的聂风尽管虚弱，身法怎会不及他快，聂风己很快追了出来，而且出腿如影，只听“啪啪啪”三声，断浪未定神，己连中三腿！可惜聂风正在毒发，腿劲有限，硬生生给其一刀逼开！
“聂风！以你此时体力根本奈何我不了，给我滚开！”
骄兵必败，断浪话未完，又己挂彩！断浪方才心中暗惊，又怕有人折返，惶惶急撤！但正在毒发的聂风，轻功竟如此惊人，实是断浪始料不及，几下逃窜，依旧被聂风拦住！聂风更不答言，连连施出快疾腿法，断浪又中彩！
连连受挫，断浪惨被踢得人仰马翻。刀亦当场脱手！聂风更是快疾无比的抓住了包袱，断浪又惊又骇又怒，立即拔剑相向，叫道：
“脱手！”
说着己恶狠狠向聂风手背劈刺而来！
聂风虽己放手，惟断浪亦须立即付出代价！只听“噗噗”几声，被踢的口吐鲜血，断浪立时劈开石墙，飞逃而出，石屋顿时倒塌，“轰”的一声，两人交战并被震飞开去！
就在二人双双震飞之时，村口赫然发生一场惊天动地的爆炸声。原来求绝在这数日内，早命门下暗中在狭道口布下火药，以等待入夜引爆！败绝无门本以火药为主要武学，故每一名门下均能在巨爆中，身如炮弹一般侵入谷内！
而这声巨响，亦早已掩盖聂风与断浪的搏斗声！可惜，仍逃不过步惊云耳目！步惊云立即飞身而动，向村内而去，第二梦大惊问道：
“步惊云，你要去哪儿？”
聂风经过一场打斗，心里更是难受。似乎怒气又在翻涌而起，聂风蹲在瓦砾间努力的克制着，而断浪乘机而去。正在这一段路，却遇上前来的秦霜。秦霜一见断浪，大惊，看到他手中的龙脉，更是大怒，断浪亦大慌，前门拒虎，后门进狼，不宜拼命去！
而秦霜暗想不妙，若真的给断浪夺走龙脉，风师弟将会失去倚藉，魔性复发……想着反身而起，阻止断浪，秦霜双臂己废，故而改练腿法。如今奋力一跳，竟能轰碎石墙，阻挠断浪！
“绝不能让他走，云师弟曾应承把龙脉归还皇上，若他一走，不单风无法可救，云亦性命不保！”一念至此，秦霜遂奋不顾身扑前，闪电以双腿把断浪紧扣，接着鼓起昔日霜拳其中其中一式一一“霜凝见拙”！
霜凝见拙是以内力凝冰，霜制对手。如今经双腿施出，威力亦不减当年！但断浪狂喝道：
“蠢材，我己非当日断浪，你以为凭藉你小把戏扣住吗？”
暴喝声中，断浪提气急谷，将身立暴放一股熊熊烈焰，当场把霜凝见拙的冰雪消融！
“不行！只要再坚持一会，云师弟等人一定会赶来……”秦霜心知此事非同小可，复再把全身功力催至巅峰，紧扣断浪，拼死不放！
然而催谷由于过于适度，他的五官亦开始不断的迸出鲜血！断浪亦清楚秦霜内功底子浑厚。要在一时三刻间把其挣脱，绝非轻易，就在此时，他看到了不远处的雪饮刀，断浪大喜，向地上猛一运劲，只听“呼”的一声，雪饮一掠而起，向秦霜飞掠而来，断浪狂叫道：
“秦霜，你快给我一一死！”
刚说完，血饮己然遁飞而过，秦霜咽口顿时血流如柱，这时在瓦砾间的聂风己听到了异响，“平”的推开瓦砾，飞身而来。断浪见之，立即丢去雪饮撒手而逃！
眼见断浪在逃，出乎意料，聂风没有立即追回龙脉，反而第一时间察看秦霜的伤势。但秦霜己命在旦夕，无药中救，秦霜看到聂风，立即坚持断断续续道：
“虽然……如今……并非……适当……时候，但……我有一件事已……藏在……心里……很久，我……我事实上……要……对……你……说……”
“与你师兄弟多年，我只曾怪你一次，那就是当孔慈说最爱你的时候……，可是，如今我己不怪你了，我只是担心，你到底能否听懂我此刻的话？一一一风，云已经不用我……再担心了，霜师兄却很遗憾，未能有见你……复元！其实，我最放心不下的是……是……”
“你”字甫落，秦霜己随即气绝，留下来的只有他逐渐僵冻的身躯，与及适才他对聂风所说之言，聂风能听得懂吗？
不知道！只见聂风的魔目，森然闪起一片片泪光？居然魔也会流泪，为师兄之死流泪！
可惜魔终是魔，泪，很快便被蒸发，被怒火蒸发，聂风昂天痛苦的狂叫，“呀”声震天惊人！
一股出于本能的莫名愤怒，一直驱策着他。叫早已平复的魔心，再度如江河决堤，不得不发，他霍地握刀，仰天狂吼！
这地正赴过来的众人见之大惊，急忙驻步。聂人王惊叫：
“甚么？风……儿？”
第二梦更是面色苍白，叫道：
“难道……秦霜给他杀了？”
就在众人震惊之时，聂风狂叫着飞身而起，一条人影己比他们更快扑向聂风！能有这样快捷身法的人，正是——求绝！
“聂风！你始终还是逃不出我的掌心！”
聂风此时将魔性如决堤之水，杀性高涨，本欲立即先找断浪，但绝心不知趣，聂风管她是谁，立即回头就劈，口中叫道：
“你找死！”
雪饮刀在魔的手中，杀气更浓！
魔有雪饮在乎，杀心更盛！
绝心此时怎敌得过杀神杀佛的魔头呢？
扫校

第10章 089

第八十九章 血战狂风

狂吼仍未足以宣泄悲愤，聂风杀向求绝劈出他无法抵挡的一刀。刀势如雷，求绝心知这通至眉睫的一刀劲不可挡，索性不挡，闪！
但刀速之快，难以捉摸，魔刀的轻盈，魔刀的杀气，魔刀的霸，尽现于这一刀，只听轰的一声，求绝立身之处的下方，被劈得尘石俱飞，云天变色，而且求绝虽然捡回一条命，但却须留下右手！痛的求绝痛不欲生，心中大惊！
求绝不傀是一门之主，为防聂风穷追不舍，急撤之时，利针暴出！只见聂风果然霸道己极，做寒云块之冰封三尺立时将利针击落，利针受之一击，而且并成碎针！
众人立即扑至秦霜身边，聂人王一样气急，黯然道：
“他……死了，而且看来……死在雪饮刀下…
言外之意，被聂风杀之！
聂风真的杀了秦霜吗？步惊云不以为然，他早已发觉聂风背上的龙脉不知所踪，个中定大有文章，此时的他十分冷静，向四周一望，立时发现在不远处的山头上，传来隐隐一股诡异邪气，步惊云义愤填膺，箭一般疾射而出！
求绝见聂风追来，立即施出求绝第三绝“千针万绝”，口中叱道：
“聂风！本门主左掌虽废，但你且慢高兴，我还有足够实力叫你——死无全尸！她怎知聂风因愤魔发疯，哪会高兴？
只见千万发针疾射而来，在聂风眼前更变成如流疾的刺球，好匪夷所思的千针万绝！集腋成裘的利针炮弹一般轰向聂风！
但聂风杀得性起，那管它爆炸力惊人，真气急运，身心暮化冰刀，竟然使出一式连聂人工亦未练成的刀招，做寒六诀最后一诀——冷刃冰心！巨球冰刀霹雳硬碰，当场爆炸，发出一股足以开天辟地的毁灭力，霎时地动山摇，天地色变！第二梦见之，惊忧道：
“风……”
说着就要冲上去，但被聂人王阻住，不让她此时涉险！
求绝实在口气太大了，正在大叫聂风己死，话未说完，一块巨冰突然从巨爆中迸射而出！巨冰未势惊人、将附近砸的沙石皆去，败绝无门门人纷纷而避，只听“平”的一声，巨冰裂开，聂风从中现了出来，众人惊叫道：
“聂风！”
败绝无门众人纷纷而上，叫道：
“他还没有死！别要放过他！咱们快上！”
但未等众人抢身过来，聂风己飞身而起，向众人狂劈猛踢，立时便有几人挂彩。求绝暗惊自觉不妙！真的不妙，就在冰碎同时，一股慑人心魄的魔气己夹着无限冰寒袭至，四妖身躯一僵，顿时动弹不得，聂风从碎冰中站了起来，高举雪饮，口中叫道：
“统统给我死！”
说完就要举刀直劈四妖，这时第二梦突然飞身而起，口中焦急道：
“风！住手！她们杀不得！”
聂风此时魔气高昂，但依旧回头望梦，梦的话他似乎很有反应，他会听话吗？
这时梦已冲了过来，阻止道：
“你若再开杀戒，只会令自己愈杀愈狂，再难使魔心平复……”
聂风不语，但脸上杀怒之气依旧，口中“呼呼”直叫，平复？笑话！秦霜惨死龙脉被夺，他的愤怒，不安，已经一发不可收拾！
第二梦亦心知他一发难收，除非能先制住他，她碎地出手！向聂风袭出，刀皇见之大叫道：
“危险！梦儿，聂风己陷于疯狂，别再走近！”
但第二梦已然出手，她得剑皇与刀皇真传，功力也曾略胜聂风，可惜眼前的已非聂风，而是一个处于巅峰状态的——魔！今日的魔，己不能与昨日同日而语！
但聂风似乎听懂了第二梦的话，亦知道她是他不能杀的人，立即以举天无匹的轻功闪过梦的来掌，并顺势把她轰在一边，举刀直窜过去。但他手下留人了，并非屠刀杀人，只将用轻快的风神腿将败绝无门众人踢至一边，冲了过去，直追断浪而去，梦的话救了一千众人！
第二梦见聂风夺路而走，急忙回头道：
“风，别要离开这里啊！”
但聂风已经没有了踪影！
却说断浪提足狂奔，他知道此时村内大乱，不乘机走脱自己将再无机会，但村日此时依；日有人，只听道：
“站着，任何人此时也不能走出聂家村！”
说话之人正是断帅，断帅看清来人，惊诧道：
“你……你是浪儿？”
断浪停下身影，却冷冷道：
“哦？是你！你还没有死？”
他似乎反应极为平常！
“很意外吧？浪儿，十多年了，你过得可好？”
父子重逢，恍如隔世，断帅虽老怀大慰，断浪却出奇地后退不与父亲亲热！
断帅心里奇怪道：
“浪儿……？”
此时他才见到断浪手中的龙脉，大惊道：
“是……龙脉？你……竟然偷了聂风的龙脉？”
这确让他大觉意外！
“大惊小怪，是又怎样？一统汪湖，成就千秋霸业，龙脉今日己是非取不可！”
“但，聂风的魔性有赖龙脉平复，他是你的朋友，你绝不应取走龙脉，把他毁了……”
断浪脸色极为难看，阴森森笑道：
“嘿嘿！朋友？从小，你便千叮万嘱我要重振断家，显赫江湖，为了你这个心愿，我早已把朋友这二字彻底忘记！如今，你竟然反过来劝我？”
断帅闻言心头一寒，他万料不到爱子会变得如斯冷酷，如斯陌生，耐心劝道：
“浪儿，即使不为聂风，龙脉对天下苍生亦非常重要，你绝不应把它……据为己有！”
“天下苍生的事，关我屁事，待本少爷以龙脉雄霸天下后，才去管他们吧！”
“浪儿！我知道你所说的全非你心中所想，只是受火麟剑的邪气驱控所致……快把火麟给我，这柄剑己不适宜存在世上，让我断剑！”
“断剑！哼，你己失去壮志雄心，再不配重执火麟，火麟亦屑与你为伍！”
断浪见其父如此固执，暗忖道：
“不行，再说下去只会夜长梦多。”
想着撒腿就走！断帅一见，立即欺身上前，抓住了断浪手臂，劝道：
“浪儿，快放下龙脉，你不能带走！”
断浪顿时气极，叫道：
“忘记振兴断家！你不仅不配火麟……更不配姓断！”
说着断浪施掌向断帅扑去，正是断脉剑气，断帅一则手下不忍，另则如今断浪己非足下阿蒙，顿时被断浪引向一边，断浪撒腿就走，再不看断帅一眼！
这一指断脉剑气，不独把断帅轰个五疲七伤，然而最令他受伤的是他的心！断帅正心痛之时，刀皇和聂人王过来，将断帅扶起，断帅忙道：
“别……理我，快追他！”
断帅未站定，赫见另一股劲风已从不远处席卷而来，只听“呼呼”直响，断帅着得跌向一边，大惊道：
“是聂风…？”
未等断帅反应过来，聂风己从他身边电闪雷鸣般射了过去！
断浪正在拼命奔走，忽从天空去层传来暴吼声：
“放下龙脉！”
断浪惊然而望！
喝声如雷贯耳，骇人心魄，耀如流星！断浪见之心惊，暗道：
“啊，是他，是他的剑流星！”
断浪曾目睹此剑威力是可开天辟地，不宜硬拼，当下险险避开一边！岂料未及着地，一条人影己闪电向他逼近！
是步惊云！为了秦霜之死，为了断帅被伤，更为了断浪不顾聂风强抢龙脉，他的愤怒己达顶点，不得不发？口中叫道：
“畜生受死吧！”
“受死？呸！步惊云！火麟曾断英雄剑，绝世好剑未必可以胜我！”说着两剑己交走一起！
连拼十多招后，双方竟不闻真刃交加之声，却原来火麟己被步惊云的强横剑势制住，根本无法碰及绝世好剑！断浪在不断苦练之下，武功虽己大进，惟遇上步惊云的“动”诀，始终技逊一筹，而且在身不由己，剑不由己之下，飞身跳入湖水之中，步惊云突然道：
“脱剑！”
语音甫落，断浪的火鳞剑脱手飞了出去，宝剑脱手是剑手大忌，更何况步惊云的剑势又己袭至！断浪立即在情急之下施出断脉剑气！
两道寒光从断浪手中疾射而出，直扑向步惊云，步惊云大惊下不由叫道：
“哦？剑魔，你练了剑魔的断脉剑气！”
步惊云后退几步，断浪乘机飞掠而起，这时一条小溪流湍急而上，火麟正向河中直坠而去，但在此时候，不远的瀑布臭地传来“洪洪！”之声，来的竟是一条滔滔水龙！”
过了一会儿，从险浪中冲了过来，正是聂风，断浪见之大惊，立即舞起龙脉，叫道：
“聂风你这怪物！给我滚开！”
惊天动地的爆炸力！火麟加上龙脉，何止无与伦比，简直接近无敌！只听“轰”的一声巨响，聂风一下没了踪影，步惊云见之大惊，暗忖道：
“甚么？火麟与龙脉一起，竟能有如斯威力！”
而断浪此时正站在一块飞掠而起的岩石上紧张的张望四周，看聂风又会在何处出现！
一个步惊云己极难应付，二人联手，更是惊人，速离为妙，断浪劈退二人，立即飞奔欲逃上岸，岂料一股巨浪己自水底汹涌卷上，断浪大惊之际，己身中一腿。
虽中重腿，断浪犹临危不乱，仗剑回刺，但聂风此时十分专注，身影如风，“噗噗噗”
又中了几腿，接着聂风抓住了龙脉的一端，两人一时在水天之间拉扯着龙脉！更是相互过招，聂风突然一招一一“魔道横行”，刀未出，断浪身后的浪花己被刀寒凝固为冰，身躯难以动弹！
断浪立即以剑横挡，虽拼尽全力挡住了雪饮，但聂风犹未罢手，人和刀，竟疯狂向断浪重压而下。可怕！火麟剑竟被压至嵌进自己体内，断浪大惊之下，立即出爪，立即向聂风爪去！口中狂叫道：
“你想为秦霜报仇，没那样容易！”
眼看二人如此纠缠下去，只会同归于尽，好个步惊云，立即举剑竟想轰开断浪，想不到断浪竟以龙脉来挡步惊云的致命一击，“隆”然一声惊天雷鸣，龙脉当场断为寸碎，那股举世无匹的反震力，更把三人震飞老远！聂风亦被震碎龙骨击中了眉心之处，惨叫一声！
＊＊＊
龙脉己断，神州以后的命运又如何呢？会否真的如传说般灾难重重？没有人可以知道！
但没有了龙脉的聂风，却有意想不到的转变…
七日后，在一个小村镇上，一个大汉正恶狠狠的叫道：
“喂！快把那些草推过来！”
推着草车的人默默的承受着怒叱喝骂，将草车推了过来，此人额上正包着一条长中，他额上受伤了，此人正是聂风！聂风推完草，又被人叫去挑水，他居然挑着两桶水，而且还提着两桶水，他在给别人打短工，而且任劳任怨！
旁边的人看到这怪人如此样儿，不由惊叹道：
“唉！这家伙的力气倒真不小呢！”
聂风干完了重活儿，又呆呆的独自坐在一边，不知想着什么事？这时一个面善的小肥子走了过来，主动向聂风道：
“哦？你一个作坐在这里？我叫肥强！你呢？”
聂风看了他一眼，又低下头，默默无语。
“你不想说？哈！你似乎很害怕与人相处。别怕！我只是见你的额头受伤，所以拿了些药给你敷敷罢了！”
小肥瓜走了过来，十分关怀道：
“来！让我替你解去头上的布条，再行敷药吧！”
聂风依旧无语，而在村外的从树杂草之间，还有二人观看着聂风。他们正是跟踪而来的聂人工和断帅，断帅道：
“想不到自从龙脉碎尽之后，怎会在这里找到他！”
这时从背后传来一个熟悉的声音：
“他不单非常平静，而且更非常可怕……”
两人闻声回头，不由诧异道：
“哦？是步惊云？你……也来了？”
“我已经来了这里三天，更曾暗中观察，我发觉，风不仅心绪平静下来，而且还对人显得恐惧，纵使被人无理呼喝亦任劳任怨。论理他失去龙脉，本应难控制魔心，他如今这样平静，反而更惹人担心……”
步惊云正说着，忽感到有凛凛杀气，凝神遁感而望道：
“咦？有大批高手正朝这个方向逼近？”
聂人工说道：
“会否是第二姑娘等人，”
此时己有人向聂风所处这地疾掠而来，来者正是求绝，求绝死不甘心，一定要找到聂风，亲自擒住以换土地，但此时下面却发生了意外！
小肥瓜关心聂风，聂风未说话，也未阻他，仿佛一具无灵魂的行尸走肉一般。但当小肥瓜取下包着伤的头巾，看到伤处如一处闪着诡异红光的怪眼，吓得倒退几步，脸色如见了鬼一般，不由”哇”的叫了起来！
求绝犹未着地，草庐之内翟地传来一声惊呼，牛群亦给唬得发狂冲破牛棚“阵眸”叫着四处逃窜。小肥瓜跌坐地上，惊恐道：
“你……你好……恐怖！你是……”
他己说不出话来！捂住眼不敢看那怪异邪光之眼，道：
“你有三只眼！”
布条终于解开，但见聂风被龙脉所伤之处赫然呈现一抹诡异邪红，难怪人畜勿近！原来聂风恐惧就是这只眼会重见天日，谁知现在终于见到了光，聂风又会变成什么样呢？
＊＊＊
“呀”的一声惨呼声在雪山冰谷之间回荡，又一人的灵魂游荡在这人迹罕至之地，但在这冲天雪地之间，一个冰窟中却依；日有两人住在这里。此二人正是断浪和他从冰中救出的大魔头，大魔头正坐在一块巨冰上对断浪道：
“好！你能不顾聂风，混灭亲情，这是弹者的第一步，已经成功办到！可惜，你企图夺取龙脉，以增强自身实力，这种做法却是——愚不可及！天下武林，任是何等利害的神兵宝物，亦给本神将见过，但最终，这些东西都不能给人任何补益，反会给人以依赖感！”
“因为依赖之心比自信心更强，一个自信不足的人，必败无疑！所以你败给聂风和步惊云，实是理所当然！”
断浪听之，立即怒火中烧，一则龙脉被毁，二则又一次被二人击败，心中总也不服，怒道：
“别要再说了！聂风与步惊云？他俩的臭名我己不想再听！总有一天我会把他们剪皮拆骨！”
“好志气，且看你有没有这样的斤两！”
神将“呼”的将手一错，立时在面前浮现出无数的掌影，即尔只听“平”的一声，刚被吸尽精元的尸体被神将一掌隔空轰出，竟把那男人打进冰内。瞧真一点，内里赫然己满布无数壮男的尸体！突然神将将手一挥，己抓住断浪，断浪大惊，啤叫道：
“你……想怎样？快把本少爷……放下来！”
神将不语，劲力急吐，断浪身上布条竟全被震碎，伤患更在不断的流血，断流忍不住惨叫起来，旧伤新伤一起，口中吐出大口鲜血！
神将狞笑道：
“很痛苦吧？我就是要你从痛楚之中得到教训，从痛苦中增强自己！”
“任何实力都须经过痛苦才会磨练而成！你自己不怎样的痛苦，如何知道怎样的痛楚，才足以叫你的对手丧命呢？”
断浪在神将的一番折磨下，本奇痛难忍，但听了神将的话，不由道：
“对，你说的很对！一直以来，我工于心计，想走捷径……由始至今都在逃避从痛楚之中得到锻炼。步惊云和聂风都能忍受痛苦，我断浪不比他们差。我……一定可以忍受过来！”
“好！你既然能忍受痛楚，己有资格当我的徒儿！”神将说完将断浪抛扔到一边。
断浪听了道：
“你……要收我为徒？”
“不错！当日你把我从冰中救出，我曾应允会达成心中所愿，如今，我就把我的武功传给你。但有一个条件，当我徒儿，一定要在当今武林那批凡夫俗子之中，成为——天下第一！”
断浪听得心花怒放，他早就梦想成为天下第一人，完成自己的霸业，忙道：
“天下第一人，没问题！这本来便是我一直想做的事！”
“别太早高兴！我的灭世魔身博大精深，有些人穷其一生，也未必可学得一成。若你未能习成七成功力，也绝不要奢望能离开这里半步！”
断浪简直不想念自己听的话，但由此神将说将而出，立即信之为真，说道：
“放心！以本少爷的资质，任何绝世武功何难之有？而且若我没有这样的天赋，你民不会贸然收我为徒吧？嘿嘿！”
断浪脸上怪异，此时声音亦令人毛骨惊然！看他满口鲜血，活脱脱己变成了人魔共存！
“哈哈！聪明！这样的徒儿真有意思！听着：我己吸掉百人精元，只要再吸八个，便能复我灭世魔身的真气，你若想快些习练绝世神功，便立即去找其余的人回来吧！”
＊＊＊
生死门，刀皇和第二梦又匆匆而来求于邪皇，这己是她们第二次回聂风而来了，第一次因着邪皇指示，聂风差点离开魔道，第二梦可怜兮兮道：
“自从龙脉被夺，以及他的师兄秦霜惨死之后，风变得比以前更狂。他刀中的杀气，亦因而变本加厉，直至龙脉断以寸许，他更方无法控制自己，不知去向……”
猪皇道：
“第一老鬼，聂风情况时好时坏，且还饱受刺激，你看他多半会如何？”
邪皇算尽真机，亦难为聂风猜算，糊里糊涂忧虑道：
“难下断语！常人的遭遇如此反常，亦难以忍受，何况是魔呢！”
第二梦听的更心急，不顾一切嚷道：
“邪皇叔！风如今会否成魔只在一线之间；你既然辅导他入魔，便有办法救他；希望你能与我们一起去一趟，助风最后一把！”
第二梦说的凄惋而位，众人亦为之动容！
＊＊＊
自从聂风第三只眼一见天日，而且求绝亦发现其踪迹紧追不放，聂风出奇的只有逃，他轻功极佳，而且一直拼命前去，漫无方向目标，游离无所，很是难以测知他在何处。可是无论他走到哪里，依；日有一人如影随形！
紧随聂风之后的是求绝，求绝心意铁定，当求绝将聂风追到一处荒野之地，突然叫道：
“聂风，你走不了的！”
说着一把利针己抛射而来！
雉以想像，生人勿近的聂风，居然会流露畏缩之色。聂风见到利针，急忙退身回避，躲开了利针，然后苍惶而逃，不与之再诀斗一次！求绝见聂风速度电惊，恐自己一人之力有怠，立即喝叫出藏匿在草丛树皮间的红将！红将见到聂风，立即滚滚而来！誓要将聂风围歼！
虽然前后受敌，但别忘了聂风冠绝武林的轻功，只几个起落，就摆脱了败绝无门的围攻，求绝见之，立即射出无数枚利针，但聂风身未停，只用雪饮刀一划，立将来针尽数的削碎，在众人来后让出来，己电闪雷鸣般疾射而去！
求绝心中怒火中烧，叫道：
“快追！”
突听前方“噗噗”几下异响，求绝大惊道：
“啊！斗胆，谁敢阻本门主去路？”
语声未完，眼前己出现了一人，正最步惊云，步惊云冷静对聂人王和断帅道：
“两位前辈，这班人就由我对付，你们快追聂风！”
断帅马不停蹄，向远处追去。回头提醒道：
“求绝狡猾非常，步惊云，万事小心！”
“求绝，龙脉己断，你为何仍要追杀聂风？”
“嘿！我此行只为皇帝对付聂风，只要干掉他，一样可获得赏地！”
说完求绝己施出了求绝第四绝一暗针绝！求绝与步惊云数度交锋，早已知其利害，惟有说话之间偷袭！但步惊云此时何等身手，见她暗施明手，大叫道：
“只要有我们一日，你休想接近聂风！”
步惊云震怒之际，把剑一挥，当场把暗针击至溃不成军！澎湃剑劲更上向求绝逼去！正要对求绝不客气，突闻一声音喊道：
“步惊云，显然你矢志要助聂风，但以你一人之力，根本无法保住他！”
来者正是皇帝，求绝暗忖：
“啊！连中原皇帝亦御驾亲临，这聂风确是一个厉害主儿！”
不错，连他也来了，步惊云益觉不妙，看来事态己到了无法收拾的地步！
“你曾以命保证，在两个月内把龙脉归还，如今两月未过，龙脉却毁，你还有什么话说？”
“我明白！但一人做事一人当，只要你能再给我少许时间，让我把聂风移回正道，我一定——以命谢罪！”步惊云此时铁定了心，对皇帝亦不客气，他击毁了龙脉，自然以命为报！
“你能不顾自己先顾朋友，本来值得敬重，……，但别忘了，龙脉断毁，聂风亦属罪魁祸首，他更是死罪难饶！”
步惊云听的大为不妙，不惑道：“哦……？”
“聂风此人实在非常利害，为免再伤之枕藉，朕也布下陷井对付他！”
步惊云大惊，连叫“卑鄙！”即尔一阵龙卷风般的向前疾奔而去。求绝见之，亦是大惊，叫道：
“步惊云，哪里去！我求绝定比你更快追上聂风！”
说完亦追了过去。
皇帝叹道：
“晤，希望能比求绝更快杀掉聂风，便不用依诺割地给败绝无门了……”
那边厢，聂风飞驰了一段时间，眼前终于出现一条荒废的小村。还有村后山坡上的一个人。正是聂风亲毋一一颜盈！多么亲切而又熟悉的感觉，恍如惊弓之鸟的聂风，也不由自主地向她飞掠而去，他似乎想救她……
就在此时，第二梦邪皇等人亦己赶至，第二梦更是不顾一切向前飞掠，口中叫道：
“风！危险！别要上前呀！”
但风却未驻身，他似乎知道前面的人是他的至亲，非救不可，第二梦说话之间，聂风己冲人了小村附近，这时颜盈道：
“风儿！这是陷井，别理娘亲，快掉头！”
但聂风居然不理她们的话，继续前行，己到了村庄上空，这时在暗处埋伏的官兵说：
“当他步至村子中央，我们便立即动手！”
原来这个荒废的村庄的建筑全由绳于环环相扣，一拉就会全部顷倒，只听一官兵道：
“准备！……拉……”
在绳于一拉之下，只听“轰轰”巨响不断，而颜盈在高处，一点未受到伤害，而聂风刚到村干中央，立时被倒毁的房屋埋在了下面，所有房屋全压了过来，声势十分慑人心魄！
最怕的是每栋屋字均盛满易燃桐油。还有正排山倒海般砸下的屋栋、木碎。纵是绝世高人，一时亦无从脱身。这时站在四周高处的官兵在一声令下，立即放出无数的火箭，千百招火箭如蝗洒下，整条村庄顿时化为一团方圆两里的熊熊火海，硬生生将聂风吞噬！
这时捆着颜盈的绳索被“嗤嗤”声劈断，颜盈立时回头一望，惶然悲愉道：
“人王？是你？”
而此时的第二梦，瞪着大眼看着熊熊大火，泪水潜然急下，芳心破碎，亦如在经历大火的吞噬一般巨痛无比，顿时神情恍惚，大叫道：
“风！我来救你！”
眼看第二梦就要扑入火海，与聂风共效火凤凰。突被猪皇点中穴道，立时如泥一般瘫从下来，猪皇抱住第二梦，亦是泪光点点，痛苦的劝道：
“世侄女，别怪你叔叔，我只是不想你依然送死而已，风也不会让你这样做的！”
败绝无门众人正欲冲入火海，但海势卷蚊而上，一红将道：
“妈的！火势这样猛烈，聂风那厮定是九死一生……毕死无疑…”
求绝颓丧的看着火海，绝望想道：
“若他死在皇帝安排的陷井内，我们岂非空手回去，功亏一兽，哎，天意！”
步惊云看着烈火，怒火中烧，回头向皇帝喝叱道：
“你……你好卑鄙！”
而皇帝却泰然处之道：
“不错！朕今四用的方法未免卑鄙了一点……但亦只有这样，才能尽快擒杀聂风，把伤亡减到最少。你们江湖人向以义气为重，朕身为一国之君，却必须以大局为重！
什么‘人在江湖，身不由己’。朕怎能身不由己？只要是关系神州安危的事，朕亦须理智处理，绝不能被情义摆布，你是明白这一点的！”
步惊云知道皇帝说的有理，亦是不得己而这样做，但他，实在不忍这样心平气和的看着自己出生入死的师弟就这样惨死？但他十分的冷静，在痛苦中接受这残酷的现实安排！
“盈！别要跳下去！”颜盈一脱开绳索，站在岩石上看到熊熊烈火燃烧不止，她是眼睁睁的看着儿子为救她而跳进了这万劫不复的火坑，亦是痛不欲生，也要往下跳。聂人王立即立了她儿处穴道大吼道：
“你冷静点行不行？即使你与风儿一起死，你也不会再活过来，你以为这样便可弥补你从前的过错吗？”
颜盈听之心中有又是痛又是悲，趴在巨石上哭泣不止，口中诉道：
“是……的，风儿己不……会活过来了，但他最后……也因我……而死，身为……他的娘亲，惟有死……才可减轻我的痛苦。
人王，我知……你恨我，你就一刀杀了我吧？只有这样，才能……平息……你对我……
的恨……而……我，亦可……为自己的错……作个……了断！”
聂人工这样的铁血男儿，此情此景，亦不由潜然泪下。不错，他一直都很恨她，如今他的恨却突然消失，因为他己感受到她的痛苦。绝望，那份与他相同的——丧子之痛！
谁知就在此时，火海突如一阵旋涡一般熊熊卷动而起，旋风中央，正坐着一人！众人看到的，不再是聂风，他们看到一个异常之人！
他，身上大部分的衣衫已被烧毁，甚至他的皮骨，竟亦遭的至一片火红，然而最诡异的，还是他身上若隐若现的——磷？火麒麟之甲！
猪皇见之，高兴道：
“哇，太好啦！徒儿仍居然未死！”
众人见之面色各有所异，邪皇道：
“肥猪，别太早高兴，你见否他身上有异？”
这时众官兵驻的纷纷大叫道：
“什……么？他……还在？快放箭！”
如此大火下，聂风不死简直是妖怪，此时的聂风又岂止是妖，他已决是魔中之魔了！谁知无数的箭对聂风一点也不能击伤，反而激起了他的魔性杀气，只见他如一团烈火高飞起来。如火凰贯日一般神奇，聂风直向众官兵扑去，众人恐惧道：
“他扑过来了！”
众箭手慌忙又于拉弓放箭，然而刹时，他们全部怔住，因为有些人的眼睛可以慑人杀人。
此时的火箭般眼光的聂风正是这样的人，众人在一怔之时，聂风己扑了过去，带着熊熊烈火，刀影更快！好快好狠的刀，数十箭手的惊呼狂叫还未完毕，便己全部死在聂风刀下，而且所有尸体亦熊熊而燃，聂风所过之处，顿成一片焦土的石，威力慑人不己！
皇帝见之，担忧道：
“不妙！快调派一万精兵前来！”刀头老大立时回旨去办。
而此时的第二梦和步惊云亦看傻了眼！聂风一进一出前后的变化令他们十分陌生恐寒。
聂风杀罢对付他的人，缓缓回头，太可怕了！他眼中的诡邪，浓烈得叫场中所有人的心狂跳不止；那种眸脱苍生的沉冷，更叫人无法知道他正在想些什么！步惊云看着这一幅图景，不由“啊”的惊叫了起来，急忙道：
“风……他……如今岂不像是我曾见过的那幅……壁画中的人！”
这时求绝不知好歹，狂叫道：
“哈哈，聂风你竟然未死，好，那就注定我们不用空手而回！”
天！她居然向聂风飞掠而去，誓要擒杀聂风，邪皇望之叹惋道：
“聂风的魔气己催近巅峰。他已经是一个死人无疑了……”
邪皇语声未歇，聂风赫然己身化一团烈焰！求绝但觉眼前一花，整个人迅即被火麟吞噬，聂风在一瞬间化作一只红通通的火麒麟，张着巨口，凶猛无匹！求绝不但被火吞噬，还有无数刀影，立时化为一团血雨疾射而出。
“隆”然一声巨响！求绝更被踢得深陷进山壁之内；仅用一招，己教这样的罕世高手死无全尸，聂风的功力肯定比前剧增数倍！
求绝甫死，聂风立即闪电离开；只见其身形过处，赫然在半空留下一条烈焰长路，伊如火龙一般，划破了长空！众人立即顺着方向追踪而上，聂人王为儿担心，对重逢的颜盈道：
“盈！我先往追风儿，你暂且留下！”
众人沿着火路跟踪，一直追到一处荒凉的山谷涧边，正有一股烈焰和的烟喷了出来，刀皇道：
“晤，聂风一定在这洞内。”
邪皇担忧道：
“但洞内不断涌出腾腾的热气，不知聂风己变成得怎样？”
第二梦急不可待问道：
“邪皇叔，风为何变成如此？”
邪皇不无忧虑道：
“不知你们是否听过一个传说？据闻：龙之将逝，四大灵兽之一的麒麟必将延神州。而想传魔道巅峰，亦以化为魔中之魔的麒麟魔最强；只要他降临人间，必会生灵涂炭，把神州焚为地狱！”
众人听的目瞪口呆，个个显出悻惧色！邪皇续道：
“以前我也以为这只是一个凭空捏造的传说……却想不到在面临龙的龙脉断毁后，弄常巧合，聂风在烈火中竟展现麒麟之甲……”
猪皇立即发言道：
“第一老鬼，事情前后如此吻合，难道……麒麟魔之说是真的？”
“邪皇兄，这会否与我们聂家流传着火麒麟的血有关呢？”
邪呈解释道：
“晤，当日聂风入魔，我己感到他血热无比，有资格成为魔中之魔！”
第二梦闻之，立即芳心巨震，惊叫道：
“那我们如今该怎样办才行？”
第二刀皇安慰梦道：
“梦儿，别太担心，邪皇一定会有办法的！”
邪皇道：
“依我推测，明日正午，当烈阳高照，大地上火气最盛之时，聂风的本心将会抵受不了魔而心死，成为麒麟魔。
我们若想他回复正常，便须刺存他额头上的疤痕，那里正是其魔性真无所在。若然不能刺破真元，那就必须在正午来临前——杀掉他！否则正午时一过，麒麟魔一现，届时，我们这里所有人都不是他的敌手！”
猪皇道：
“但……如今他每一步均入地半尺，着地即焚，要对付他，恐怕并不容易。”
步惊云坚毅道：
“即使只有一个机会，我们亦须一试！”
第二梦的心想的是让聂风回归本性，她可不敢想杀掉聂风，说道：
“不错！我们七个各负不同绝学，合我们七人这力，未必不能把风制服！”
猪皇对步惊云道：
“既然如此，步惊云，我们当中以你剑法最好，就由你削他真元吧！”
邪皇道：
“好！我们如今就一起入洞，希望藉我们这番心力，能把聂风的魔性彻底驱除！”
这时聂人王把步惊云拉到一旁，凄然而道：
“步惊云，风儿目下相当厉害……倘若明日午时，我们仍未能制服他的话……为免他遗祸人间，……请你……杀了他吧！”
杀了他！这是一个何等痛苦的决定，而且是亲生父亲如此说，聂人工心里有多凄苦，可想而知。聂人王大说话间时老泪纵横，可知他心里如何的难受！
步惊云平静的看了看聂人王，并没回答，己然举步入洞；然而他的心，却暮得记起昔日聂风在凌云窟内，对他所说的一句话：
“步惊云！若他日我狂性大发，到不能自拔的地步时，千万别再念你我交情，就用绝世好剑把我——一剑了结……！”
想到这里，令步惊云更加无比的坚决，去执行他神圣而一生难忘伤痛的任务！
扫校

第10章 090

第九十章 决一死战

说书先生续叙道：
“聂风在正午来临之时，必会成为魔中魔，故步惊云等七位高手，希望尽最后一分力破其魔气真无……”
一虬须大汉问道：
“你们说的聂风，他为世人不惜牺牲自己，到头来反被他的亲人。爱人，师父。朋友合力对付；人生至此，真是生不如死……”
说书先生折扇轻摇，边道：
“天道无情，从来没应允会善有善报；入魔后的聂风若知，相信亦会感到非常痛苦，或许，他自己亦宁愿一死。”
一年青人疑问：
“但步惊云与他是知己朋友，若聂风真的无法可救，他会否忍心下手？”
“会！”说书先生毫不思索的斩钉截铁地道。向旁的步惊云雕像瞥了一眼，续道：
“要不然聂风一旦成魔，皇帝便会竭尽神州所有军力将其狙杀，届时伤亡定必更为惨重，与其如此，倒不如死在步惊云剑下……”
虬须大汉在旁点头应道：
“不错！横竖步惊云己应承皇帝以死谢罪，他更必须在死前为朋友解除痛苦。”
一老者摇头叹道：
“想不到本来是一对出生入死的好兄弟，到头来却要互相残杀，唉！真是可悲！”
说书先生目光仍凝视在步惊云的石塑上，道：
“许多时候，不平凡的人总有不平凡的际遇；只有对于风，云这两个江湖神话人物而言，这个最后考验，未免过于残酷……”
众人一阵沉默，甫地，刚才问话的年青人又问：
“他俩真的毫无半点生机？”
“生机？唉，没有可能……”说书先生感慨地摇头，继而又往下为众人讲叙……
夜，本应万籁俱寂，不过今夜似乎并不那样平静，在深山峭岩中，突然，“轰隆——”
巨响今天动地摇，在一片‘凉鬼慑神的爆炸声中，一团夺目火球突地破山而出！火球之内，豁出一个比火更烈的人一一一聂风！
“大家切勿让他逃脱！”一声暴喝、有六条人影连接成串，直往高空中的聂风追去。
原来步惊云等人本与聂风在洞内混战，却不虞他破山而出，唯有如影随形，拼命穷追。
可惜轻功已经登峰造极的聂风身法实在太快！太强！太难对付！
雪饮刀己得邪皇魔印心法，无人能及！风神腿法举世无双，众人追至其前，却被他凌厉无匹的攻势击得慌避不堪，断帅靠得较近，聂风狠招猛出，右掌直劈切向其首，步惊云大‘凉，暗忖：
断帅臂伤未愈，是我们七人中最弱的一人，不能让聂风追他。
心意己定，绝世好剑使出无名剑法舞起一片雪浪挡抵架住，第二梦见状，焦虑地急道：
“风，我们不会伤你的，你快停下吧！”
若然聂风此时能停下片刻，他的命运或会因而扭转，可是己将成魔的他，又岂会如此轻易被他们留住？身形连幻腾闪，“当”的一声，雪饮刀磕开步惊云手中的绝世好剑，他即如流星泄空般直泻山下。
步惊云心中惊惊：
糟了！山下人烟稠密，山上剧战，将会影响居民，死伤亦会更多……
立与众人连忙循影追去。
山下的一座古寺之上，翟地出现一股凌厉无比的旋风，这股旋风，正是八大绝世高手在追逐问所牵动的气流，轰然一声巨响，旋风竟像巨钻一进，钻进寺内。
这个与世无争的地方，迅即成为八人的战场，众僧侣骇得四散奔逃，寺屋倒塌，一片狼籍。七大高手倾尽全力欲阻住聂风靠近山下村庄，恐危及众多生灵。
聂风无心恋战，伺机疾走。右寺在众人激战之下，早已沦为颓垣败瓦，谁料如今聂风一走，整座寺更硬生生的被其强横真气牵扯随身欲去，极破为寸碎。
“好厉害！聂风轻功极高，再这样下去，我们在真气不继之下，只会完全失去他的踪影！步‘凉云！想办法拦截他！”邪皇惊惶道。
步惊云忙挺剑追去，丝毫不敢怠慢，
这边，皇帝早已将其一万兵马分作十队，每队千人，分头在附近搜捕聂风，“啊——”
领兵的一将座下良骏忽地扬蹄止步，只见前面卷来一股翻江倒海的劲浪旋风。
旁边一名偏将手指前面桥头，惊道：
“将军……那……那是什么？”
抬首注目向前看去，此将不由惊然大骇，只见一人如巨鸟般平伸双臂如虹飞去。
“啊！聂风！”他不禁勒马后退一步，骇然失色地惊呼。
他所率的大队官兵随他己至桥上，而聂风刚从古寺逸出飞至此处，随后追来的步惊云见状，大惊忧虑暗想：
不妙！皇帝兵马竟与聂风狭路相逢，这班人实力与他相距太远，要阻止双方硬碰，唯有先阻去聂风去路。
步惊云方暗将功力提聚双臂，猛然一声大喝，绝世好剑不抖自吟，流射出万点寒芒，使出了绝技一一一剑流星，剑气弥漫直卷聂风。
聂风凌空一掌轰向下面石桥，“轰隆”爆响，石桥顿即石飞屑扬，为首带兵之将连人带马截倒桥下，数名官兵在惨呼中被轰得横飞栽下。
剑光摹至，聂风急忙以刀柱部弹起再必避开，随后赶至的第一邪皇见状，暗道：哦？步惊云以剑挡路，聂风居然会撤剑？难道连魔中魔也顾忌他的绝世好剑？
他见步惊云狙截成功，忙向身后赶至的六人呼道：
“好机会！六人合壁！要制聂风，我们六人必须联手，方有一线希望。断帅，你与梦合力钳制聂风双腿，聂人王。猪皇！你俩曾传聂风刀法，最熟悉他的刀路，你们就竭力制其最利害的右手！但聂风的左手亦不容忽视，刀皇！他的左手交给你！而我，就乘他四肢被扣之时，以双袖紧箍其脖，合我们六人之力，应可勉强制他一时三刻；步惊云，快！快以绝世好剑破其魔气真元！”
六人各依此计而行，果然制住了聂风，“当当”金铁齐鸣，震耳欲聋，聂人王闻声大惊，忙注目看去，失声惊呼：
“啊？步惊云？和他交手的不正是……风？好快！原来我们却是在捉风捕影，人的真身己与步惊云战到一起了！”
果然，他们所制的只是聂风如风身影，他的实身正与步惊云激烈的战在一处。
第二梦亦骇然惊凉莫名，暗道：
“想不到风在入魔后的武功进境己超乎我们的想像，幸好还有步惊云！
只见步惊云、聂风己成为一团辨不出人影的旋风，摹闻步惊云的声音道：
“风，你的身法虽然快，但仍走不出我的一一剑流云！”
“剑流云”甫经使出，顷刻剑化长鞭，交织成球形剑网，而聂风仅能在剑网内左穿右插。
猪皇见状，握拳喜道：
“好哇！聂风已经被困，我们快再次全力出击！”
说着，众人即一拥而上，各依先计而行，聂人王，猪皇忙瞅准聂风握刀右臂，闪电探手柬钳制，而聂风正使出一招“冰封三尺”，聂人王扣住其腕脉，震脱了他手中雪饮，可是，恍若附了魔咒的雪饮刀却旋转而划，聂人工虽是传艺于爱子之人，但这次却未避过其出，被划开肩头。
同时，断帅。第二梦急抱聂风下盘双腿，哪知，摹觉眼前腿影如电一闪，断帅左脸颊已重吃了一脚，而被聂人王磕飞的雪饮刀却神差鬼使的回落到未能钳制得住的聂风双腿间，被他紧紧夹住。
聂人王一见，急惊喝道：
“大家小心！这是我们聂家‘踏雪寻梅’的起手式！”
语声未完，聂风己足蹬雪饮，人与刀深化为一团若大的雪球，刀风虎虎，硬生生地把众人逼开，他头下脚上如旋螺般裹攻，众人恐他欲逃，一闪立攻，众人一直死缠不休，聂风至此己怒从心起，再不容情，不由分说，挟刀狠劈！
“踏雪寻梅”本是做寒六诀中最不依常规的诡异刀法，如今使在聂风腿上，威力更难以常理揣测。只见刀愈使愈快，霎时如巨大旋风疾转；每一道刀劲扑而即伤，杀伤力非常惊人。
“当当！铿铿！”兵刃交击之声不绝于耳，奏成一首惨烈激暴的狂战交响曲。刀皇手中大刀以刀背向聂风后背击来，摹闻刀声，聂风旋腿回击，顿将刀皇扫个正着，飞出四文，一溜刀光逼退众人，聂风乘势如流星窜飞高空。
“走？那里走？”步惊云疾掠身随影而追。
第一邪皇急道：
“步惊云！我知道你一直对聂风留手，未尽全力……但我们目下伤疲交煎，己没有可能制住他，你快尽全力——杀了他吧！”
邪皇说时，亦展身冲矢冲起。
步惊云身形如电一晃，己于半空中拦在聂风面前，去度再度受阻，聂风想也不想，刀己回旋而出，可是，魔刀虽难于捉摸，而最难捉摸的还是其魔心，就在勺出同时，他倏地反向追至的邪皇疾扑。
邪皇一惊，屈腿迎上！这一顶膝，看似凌厉无经，但在腿法最快的聂风面前出腿，班门弄斧！“啪”的一声脆响，其膝骨被聂风紧抓扣住，发出骨折之声，继而，连邪皇也未看出如何出招的，他的左脸颊己被其重重的一脚踢得正着，身子立如断线风筝般向后倒飞。
“老邪！”地上六人齐声惊呼。
步惊云亦惊，忙追上聂风，使出排云掌法由后袭向聂风，“碰”的一声，聂风虽被击中，微顿身形，未等步惊云使出第二招，手中雪饮己与绝世好剑激烈的交击一起。
步惊云的“剑流云”荡开聂风的漫大刀光，由空凌厉直压，将聂风压退地上，两件神兵甫一强列正击，即发出撼山动地的“砰”地巨响，万物齐飞，皆毁在二人绝伦无匹的劲气下。
邪皇顾不得头痛欲裂及膝弯的撕心巨痛，抬头望日，惊呼道：
“糟了！目下即将破晓，届时大色一亮，火气暴增，聂风将会更难对付……聂风！当日是老夭亲手导你入魔，今日亦好应由我来成全你！既使拼尽全力，我也不容你遗害人间！”
猛然一声霹雳暴喝：
“步惊云让开。待我来！大道混元殒！聂风！生死由命，你莫怪老头辣手无情！”
一语未毕，无摇地动。整座大山猛地摇颤起来，巨石崩塌，大地仿佛为之颠覆，“轰隆———，巨响接连骤起，似乎人神将灭。
众人齐惊，亦连正刀剑相架运力紧拼的风，云二人俱惊莫名。
猪皇骇惊失声道：
“是……天道混无极！这一招……是邪皇汇聚全身正邪两道真气，配合乾坤二位而成；此招一出，邪皇亦要立即气尽而死！看来……他想与聂风同归于尽！”
只见无数碎石被邪皇运起的盖夭劲气卷旋而起，恍若霸王举鼎，第二梦惊呼道：
“邪皇叔！不要这样！”
邪皇毫不理会，道：
“聂风，老夭倒要看你有多大本事破得了我的天道混元睡！”
聂风当郎被无数石块击中要道，浑身被扣，立给漫天碎石砸围在核心，一招得手，邪皇身形速转，在急速转动下，竟带动了周遭碎石一起旋舞。
不消片刻，二人竟，”茧中之蚕，被裹在万斤碎石之中。“裂——”异声中，碎石成山，越压越紧，二人紧紧被裹其中，且石处如遭雷击，带有刺目电光。
第二梦急得眼泪籁籁直下，道：
“怎么会这样，带有电光？”
猪皇在旁惊异地解释道：
“这正是天道混无硕最利害之处！蕴含邪皇正邪两种气劲的碎石不断磨擦，乾坤相克，便会产生一种雷电般的力量。”
众人闻言，尽皆骇然失色。
此时，聂风困在石化之内，脑内却十分清楚，暗思：
邪皇曾对我说，这一招所擦出的雷电力量，足以把十头巨象硕死！
正在这时，步惊云惊呼道：
“啊，天亮了！”
刀皇大惊失色，道：
“不妙！烈阳高照，聂风魔气更盛！……”
言未毕，一声惊天巨响，碎石聚成石山暴响炸开，石块纷飞，一条人影冲天而出，正是聂风。
“邪皇！”众人惊呼着奔向石山，聂人王惊然道：
“连邪皇亦制他不住，步惊云快追！”
刀皇亦搭讪道：
“对！即使豁尽最后一份力，也不能让邪皇白白牺牲！”
只见聂凤甫一出山，即手握雪饮疾步奔向身旁那高高的大山恍若出笼野兽。
“风！不要再走！”一条人影挡在他前面的门顶最高处，正是步惊云：
“如今只余下你和我在此，最后一战，无法避免！”
步惊云将绝世好剑斜指山下，表情凛霸。
好旺盛的战意！当一个人再无余地选择时，工是他战意最旺之时。
而聂风，此刻正徘徊在人魔一线之间，他，一定会遇神杀神，遇佛杀佛！
战不可战之战！杀不可杀的人！洒不应洒的血！一个身负极恶魔力，疯狂难测！一个自创动剑以后，真正实力仍未尽露！这一战，不胜便死，不成无归！究竟谁被杀？谁要流血，不可战的死战终于展开！聂风的刀势愈战愈狂，着着皆攻向步惊云致命要害。
当年在天下会比武以论堂主之职时，聂风的处处留手，益发显得此刻的他刀下无情，怎不教人心痛？
刀来剑往，二人斗得旗鼓相当，唯步惊云心神不定，“卡——”的一声，迅快绝伦的刀势以锋利的刀刃划破了步惊云的肩背一道，绝顶高手交锋，一分情义只会换来一道致命伤痕。适才一刀，伊如当头棒喝，他醒悟了，那招剑暴喝道：
“风！这一战无论生死，你我都不要相怨！风！来吧！”
聂风暴吼一声，猛如狮虎，雪饮狂砍扑至，“来得好！”步惊云毫不畏惧，斗意陡升，绝世好剑即时使出“剑流云”，以剑镇刀，无匹剑气顿时将刀镇住，刀是被镇，但聂风刀势迅转，反客为主，“挣”的猛磕，二人身近，近身激搏。
聂风左拳如雷击出，步惊云身形微侧，左掌使出十成功力，以排云掌敌挡，前者即手腕一翻，变拳为爪，施出擒拿手扣住其腕，气冲腕穴，陡生巨力，震开聂风抓下之手，以迅雷不及掩耳之势，步惊云反翻腕扣住了他的手腕，聂风一惊，风神腿法使起，扬腿踢向其额，快似闪电。
人影乍分，各自后退三步，方稳住身形。
“当当”刀剑再来，擅击刺耳巨响，火花逆溅，夺目耀眼，聂风目光凶光更炽，己似狂魔，凶猛万分。
刀每进一步便可怕一分，步惊云每一挡，皆迸发夺目火花。他暗思：
不行！这样给其逼退不是办法！不但失去优势，更助长了其魔气益发张狂……
心念一动，步惊云暴喝一声，登时剑劲暴发！“噗”，强烈的剑气激射往聂风，然而，他的身形似乎比风还快，双脚甫一弹地，施翻腾展时只见一串人影，不知真身何在。
步惊云心头一惊，暗忖：
甫弹地便立即再展攻势，他似乎愈战愈快，难道他想以“快”来增强自身力量？
正思时，骤见聂风改变了战术，身形注重贴地，以脚旋攻，，步惊云心头一震，暗惊：
啊！他似乎知道我擅于用掌，下盘功夫灵活不足，因此，便集中攻我下盘！对了，聂风的战略正是如此！
果然，聂风挥刀先以右脚旋报一招夫落未成，那把刀旋斩他双足。
步惊云一下猜中，即挺剑格挡，“当”的一声，刀剑猛烈的撞到一处，强浩的气劲迫得二人各自退出一步。哪知，籍此微分之际，聂风的双腿一齐同时翻踢其首，迅猛无伦，步惊云惊惊暗道：
他的身法比其战术更为诡异，他竟能手足互调，以腿攻上？
一时不容多想，麒麟臂电闪上挡格住其双腿，对方双腿既然攻上，刀，当然攻下，一瞥间，的确，他手中雪饮正无息无声的斩向他的双腿，步惊云右手忙以绝世好剑回挡，恰巧，以柄端的叉日卡扣往了其刀，雪饮被扣，步惊云这次更是机不可失，猛地劲聚于剑，剑尖一挑，地面遇劲即破，无数碎石便同时轰向聂风。
“隆隆”巨响。
山石崩塌，步惊云运劲将剑一绞，顿将聂风手中的雪饮绞崩飞往空中，聂风人刀互通，那刀己有灵性似的归附其旁，飞起一足，雪饮如雷厉啸着飞击步惊云。
剑已盈力，嗡响不止，步惊云双手握剑，委狠一劈，“当”的巨响，宝刀即被磕回，聂风旋身以足尖一挑刀柄，使出“魔道纵横“一招，刀剑再击，威力陡增一倍，步惊云尽管挡得及时，但“魔道纵横”刀腿齐施，顿时将步惊云深深轰至山壁之内。
聂风攻势不减，雪饮猛然挟风再击，步惊云身己陷于石壁，情势危急，倾力相抗硬挡，强劲硬触，兵刃嗡响不绝，而步惊云入壁之身又被压进三寸。
人一面攻挡，一面细查其攻来之招，渐渐觑出端倪：
好诡异的刀法！他的刀，竞看未有七分风神腿法的影于。他的腿，而又蕴含他的刀法，莫非风的刀腿己能互调使用？对！一定是这样！
果然！步惊云这回瞅准了来招，聂风旋刀斜斩其首，忙一低头，险险避过一刀，左掌乘隙扳出，攻其一记。可惜，……
“砰”的强劲交击巨响，他的腰侧亦在聂风受招同时，挡上了其凌厉后端的一”脚。甫遭强力反弹，身形即如殒石般向至少也有二三十丈高的悬崖坠下，幸而他临危不乱，急坠之时，右手绝世好剑运力一吐，插进崖内近尺深后，方稳住下落之势，身于乘势一跃，落到崖壁所生的一棵斜松上。
聂风亦揽了他重重的一拳，停势未攻，嘴角在淌着殷红的血。步惊云甫见天明日现，心头一震，暗忖：
不妙！现下看来距正午之时不远……风，此时的功力正与日并进，逾近正午，他身心及刀中魔气便愈炽盛。此消彼长，他将更难对付，好！速战为妙。
心意己决，他运力从崖内拔出绝世好剑，一看身处半崖，距下面地上尚有十丈左右，心无所惧，身形一晃，于空中几个翻身卸去不少下落之力，稳稳落于地上，双手握剑，缓缓由前提起，由低到高，高高举过头顶，大喝一声，剑气向上进发。
不知何故，天上忽地风起去涌，顷刻乌云羔日，昏暗无光，云气四散，更把正紧张欲裂的两大高手笼罩其中。
聂风此时亦施展绝超轻功落于崖下地上，他一直浑无动静，身蹲刀横，表情无常，只因为适才中了步惊云一记重拳，五内翻滚不息。他虽然躲避逾风，但他嘴角淌出的血正告诉他一个事实——步惊云一记重拳便可遏止他的攻势。但血，更令他本能地感到，他要增强，增至最强。
步惊云双手仍举剑向天，面对现状，他心头即思：
云雾愈来愈浓，对我有百利而无一害。如今光线微弱，风的功力没有日光之助，只会停滞不前，风！我就籍着眼前天时之利，赶快三剑合一，一举制服他！
“滴，滴………
这是雨水，血水滴溅地上的声音：正从聂风的身上传出。
但见步惊云手中的绝世好剑突地由头顶缓放胸前，似是发招前的起手式。原来他除了自创出三式动剑以外，早已悟出一更高层次的剑招！这一剑，也是他专为对付聂风而创。
“风，接我的无极动剑吧！”
说时，绝世好剑又猛地由胸前举起头顶，即欲发招。
三下动剑本己各自精彩，但他把三剑合一的无极武剑，更集三剑所长，威力臻至剑道以外无尽无极的境界，正是所谓的无极。
无极动剑未至，逼人无比的剑中霸气，甚至连魔亦给压至透不过气来。然而他依旧面无惧色，因为他想出……一个增强自己实力的方法——以刀自伤其身，以痛楚及鲜血令自己的身心更快沉坠魔道，步向地狱，正是魔道提升功力的其中一法！
血，正从他以雪饮划开的左臂蓬溅而滴！
他欲使出“一刀地狱”，步惊云正欲向他攻击，摹见此状，心头一惊，暗惊：啊！魔道强愈紧狂，愈狂愈强，他正以自毁来加提功力……
“风！住手！”
叫不住的！倘若能被叫住，不算是魔？
“血刀魔功”油然而生，聂风骤然提刀，任凭敌血雨飞溅，举刀提至背后，气拔山河，轰然劈出。
步惊云惊凉莫名：腥风扑面，好强的刀气！他的功力似在不断提升……若再这样下去风只会更快变成魔中魔！要救他，但又不能再逼他自毁……
然而，刀锋，并没有让步惊云有足够的时间来细想，因为聂风的刀又要想——杀！
“蓬”无比狠猛的刀劲，挟着聂风的魔血化为血刀，血刀临门，步惊云亦无犹豫余地，重剑迎抗，巨响一声，一柄巨大的血刀顿被轰得如烟花爆散。
然而，每一滴血，已化为肉眼难以瞥见的小刀，霎时数不清的小刀铺天射下。
“嗖嗖，嚏嚏”数柄血刀深插入地，无伦的劲气将步惊云身旁的一块巨石击得四分五裂，可是，去没见了聂风的身影。
步惊云气沉神定，心头暗忖：
好快的身法！嗯！该在我身后！果然，“嘿”的一声狂吼聂风手中的雪饮轰然由后而发，劈向步惊云的头颅，势。幅霆万钧、步惊云身形一晃，沉桩出剑，刀剑互击……
说书先生叙述道：
“就是这样，二人再度硬拼，顿时爆发出连串的刀剑交击声……”
话音未落，一身着武士服的年青人否认道：
“不可能！他俩只是硬拼一招，怎会有刀。么多的交击之声？”
说书先生解释道：“他二人功力本来不相伯仲，经过连番激斗后更互相激发潜能，可以这样说，他们在此一战之间，功力己进步十多年！而他们的刀剑出招之快，更非常人所能看见。换言之，在一般人眼里所见的简单一招，其实他们己各击了百招以上。”
一老者神往的道：
“好精彩！这样一场神魔般的诀战，若能亲眼目睹，实是人生一大快事！”
说书先生展扇轻摇，颌首道：
“不错！此战足可惊天地泣鬼神！但纵然你们在场，也不会看见的。”
老者惊奇地问：
“哦？何解？”
说书先生将扇一叠，解释道：
“因为他们这一战己超出物外，不绝非肉眼所能捕捉得到。他们可能在决战之前，不会将诀战之地定在那儿，可换作深海，或是地狱！甚至会在万里黄沙，天苍地茫之中，决一死战。”
刚才发问的年青人嗤笑又问：
“你在说笑吧？他们一直在山间决斗，怎会突然上天入地？”
说书先生“涮”的展扇轻摇两下，微微一笑，道：
“你们有所不知！风。云二人继无名之后成为武林神话，除了因他们不惜为神州牺牲的心，更为人津津乐道的，便是这一战！”
一顿，续道：
“此战己不单是一场生死诀，还引发一个当今武学仍未达至的进境。”
老者又疑问道：
“但，据说聂风的身法已可比声音更快，究竟还有什么比他与步惊云此战更快？”
说书先生神情陡地变沉，道：
“风，云这一战匪夷所思之处，正是以心神交战！人的肉身纵使快，也快不过心；只要心念一转，何止跨越千里？”
“心战！”老者思索着看二字中的含意。
说书先生点头道：
“不错！步惊云乘这最后机会，豁尽毕生修为，引动聂风之心超出物外，企图令他找回自己的记忆！于是不由的，聂风又回忆起当年与步惊云等人在天下会时为争夺堂主之位比武时的情景……”
他与步惊云交战，有意相让，雄霸见状，在旁厉喝道：
“哼！战场无父子，纵是同门间的比试亦不应留手！风儿，你如此节节退让，怎能当上堂主之位？”
聂风跪释道：
“师父，要当堂主，徒儿认为只须拥有真正实力便可；若要践踏别人才能使自己扶摇直上，徒儿……宁愿不当也罢！”
雄霸严厉地道：
“你可记得……这里是天下会？”
正思时，与他心有灵犀的步惊云己洞悉出他心中所思，大喝道：
“风！你可曾说过的话，现在可曾记得——云师兄，我们分属于同门，绝不应互相残杀！别要再把自己的心武装下去，我知道你一定记得清楚！”
步惊云紧盯着聂风的双眼，希望他说出自己想听到的话。可是，聂风的确想起，想起了雄霸所说的：
“……废话！风儿，人在江湖，你不杀人，人便杀你，这是江湖的求存定律！”
“杀！”意在聂风心中油然涌起，摹地，他五指箕张，狠狠戳进体内，紧紧抓着自己那颗正紊乱不堪的心！他，要以双手遮心！封锁过去所有回忆！
心头剧痛，魔念陡生，人魔千路，但最终的路只有一条，一条无法回头的不归路！
步惊云本在以“心”与其交战，此刻聂风自抓其心，他的撕心剧痛绝不比聂风为轻。
可是，聂风随着“蓬”的一声，心念一消，二人己顷刻返回山崖高处先前激战的原地。
旺盛杀意正在聂风体内熊燃，甫地，他瞥见西面的山头从弄腾的云层透过些许阳光，心头惊喜，脚先运力一点旁边岩石，即如矢般飞向另一山头，接受阳光照射，以增功力，意欲成蜃。
步惊云见状，暗惊！不妙！时已正午，此带依旧乌云盖顶，大地无光……可西面山头那里却阳光普照，火气极盛，他似乎要往那里入魔！已经是最后一刻，不能再行延误！风！我就与你——同归于尽！绝不让你入魔为害苍生！
心意己决，步惊云大喝一声，挥剑运起剑流星，追击而上，狙截其势。
“当当，铿铿”
刀剑甫又激烈的闪电交击，牵动风云，雷鸣电闪，天地变色。
步惊云的剑流星分散聂风心力，冷不防，动掌便乘机长驱直驱，迫开聂风右掌，重重轰中聂风心窝。
一击得手，步惊云亦须立即付出可怕的代价，“碰”的一声，举世无双的风神腿法夹裹刀法之中，避无可避的，他己被聂网球腿踢在颈间，险些为强劝的力道击得窒息。
同一时间，二人刀剑齐齐脱手，竟在半空中龙争虎斗，互相交击，雪饮与绝世好剑，似亦要互争长短！
“当当当”
交击之巨响，响彻大地，直冲云霄，神鬼皆怕，万物俱骇。
岂料硬拼数招之后，绝世好剑赫然被劈崩了！无坚不摧的剑，有可能崩吗？天！
剑崩，是剑手大忌，更是不祥之兆，是否正象征——魔长道消？
扫校

第10章 091

第九十一章 兄弟相残

古道难行，时近中，古道上响起了一阵辘辘的车轮之声。一行人出现在难行的古道。
走在前面的农夫戴斗笠，推着木轮车。其后是个胖子，年约三十出头担着两大筐东西，一群妇幼老相扶相携提着大小包袱紧随其后。
嗤！忽然一声划空脆响，走在前面的人不禁为之二惊，放下手中的车，遁声往去但闻“嗤嗤”声暴响不绝并没有什么异物。
“娘亲，我的耳朵好很痛啊！”忽然一个小孩受暴响所扰，对手捂耳，惊呼出口。一们四十出头的妇女去疾替他探试。
“嗤嗤”声越响越烈，走在前的农夫直觉耳鼓似遭雷鸣一般。难受至极，痛苦的以手捂耳道：
“哎！四周好象有一些极为刺耳的声音，究竟是……从哪儿传来的？”
此时众人都己被嗤嗤的刺耳声所惊骇，游目四处寻找。
“看！那……那是……”
突然两人仰首朝峰上望去，但见两道寒光互缠旋转。为禁惊呼出口，众人直朝峰上望去。
“那是两柄刀剑！”突然一人看清了那两道寒光乃是刀剑在缠绕，不禁脱口呼道：
“这两柄刀剑！……怎会无人自动，它们……似被一股旋劲带引着。”
话音甫落，猛然听到隆的一声轰鸣，沙石齐飞，山己崩塌众人大骇齐声呼道：
“哇！山崩了，别再理货物，大家快逃吧。”随着话音响起，众人己然纷纷丢下货物逃命而去。
啪！啪！啪……
众人方走，山峰上突然响起一阵激越的打斗声，直响彻云霄，荡遏天外，引得空谷回音，万山震荡。
原来，是步惊云与聂风在山头近身拼搏，打得地暗天昏，惨烈无比，直令风云失色，山崩石破。
距正午愈来愈近，聂风为要成魔，全力朝远没被乌云遮蔽的山头奔驰，步惊云唯有亦步亦趋，竭力阻止。
聂风摆脱不了步惊云，只有亦战亦退，直朝没有被乌云遮蔽的山头逼去。
摹地，聂风大喝一声，风神腿电花石火般的疾踢而出。有如狂风暴雨般的疾卷向步惊云。
步惊云乍见之下暗惊：
“好狠的腿，十腿之内必中招……该如何克制他的快？”
思忖之际身形疾闪。
碰！步惊云身形一闪，聂风一腿踢崩山头，石头沙飞，尘土四散弥漫，使人难睁双眼。
步惊云乍见之下暗惊：
“啊我的眼……”
意念至此，聂风又己雷霆万钧之势全力攻至，心中大急，只得双力格挡，二人皆是顶尖高手转眼间己然过了十多招。
步惊云心中不禁暗自叫苦不跌，如阻止不了聂风入魔，后果真不堪设想。只得钢牙紧挫，一边激战，一边思克他之策。
霍霍……摹地，聂风腿法倏变，分七路狂攻而至。步惊云神色微微一变，觑准其来势，暗忖一声：
“腿分七路，虽然快绝，但仍有空隙！”
意念至此，乘隙而入，闪电般的拍出一掌。
“蓬！”一声巨响，聂风顿被步惊云一掌攻破破脚网，身形一旋，闪电般的变招一腿直攻向其下盘。
“这是下一路！”步惊云冷哼一声，排云掌闪电般卷出，碰的一声暴响，直把聂风逼退一步。
聂风腿法快界绝伦，人性似己失，完全忘记了痛苦，身形一退，旋又排山倒海般的卷向步惊云，快得让人难捉摸。
步惊云两招无功，忽然想起了什么，心中暗忖：
“对！既然他的脚快得连肉眼亦难捉摸，我就以心来感觉他的腿！”
意念至此，猛提全身功力，大喝一声：
“十招早过，风，接我一招。”
说着，身形一旋而出，双臂一抖，闪电般的拍出两掌。
碰！一声暴响石飞消窜，聂风被震得斜飞而出。
就在此时，激战中的刀剑挣的一声响，直插地上。远远窥看的两人乍见之下不禁暗异，其中一人道：
“刀剑插地，附近理应有江湖人，但……怎么无影无踪？真是天下奇事。”
话音甫落，步惊云已然闪电般的急掠而来，他心中十分明白，时间无多，必须先取回绝世好剑，将聂风制住。
身形未到，哩的一声脆响，一股旋风已然疾卷而至，不禁惊呼出口：
“风？”
聂风闻言一惊，暗忖：
“不！身后那个才是真的。”
闪电般扑向雪饮。
步惊云见状大惊，呼的一声，直扑过去，欲阻聂风拔刀。闪电般的拍出一掌。
聂风反应快速无匹，不在步惊云掌风触体，身形一旋，双腿排山倒海般的疾扫而出。
步惊云始料不及，身形不禁为之反震而退。
聂风逼退步惊云，身形呼的一声，凌空一翻，以快得不可思速的速度握住了雪饮，挣的一声，拔刀在手。身形随即一旋，霍霍挥出一片刀影直卷向步惊云。
步惊云乍见之下大急，阻止不急，只欲疾取回绝世好剑，身形直旋，避其锋锐。
聂风似明白步惊云的心思，刀法一变，虎虎生风，扫下一道寒光横斩向步惊云，似欲把他与绝世好剑隔开。
步惊云冲不破聂风的刀幕，心中焦急异常，思索急转暗忖：
“他雪饮在握，形势对我极端不利，须尽快取回绝世好剑。”
心念一决，猛提全身功力，右臂一旋，大喝一声：
“风！看招！”
排云掌凌厉杀着——排山倒海，贯出十层内劲陡旋而出，顿时掌势如涛如浪，以雷霆万钧之势狂卷向聂风。
排山倒海此际在功力大进的步惊云掌上旋出，气热霸道绝伦，威力无匹，聂风己不敢持其锋，身形凌空弹出。
但步惊云志不在伤聂风而是在于取剑，一掌逼退他身形一闪直扑向绝世好剑。
聂凤身形弹出，旋见步惊云扑向绝世好剑，“呀……”的暴吼一声，身形一旋，一式魔刀情断狂挥而出。
隆的一声暴响，霸道绝伦的刀罡径在地上壁出了一道深谷，顿时乱石断草，泥沙乱飞回旋，有如无数利刀。
情未断，路先绝，这一招魔刀中的魔，立势逼人无比，当场把绝世好剑与步惊云再路隔开。
步惊云乍之下急刹身形暗忖：
“好令人担心的一刀！这一刀看来耗了他不少功力。只为阻我取剑，不惜用这样强的真气，难…
意念至此，聂风己然飘在身前五丈丈外。
不解的注视着他暗忖道：
“我明白了，他似乎十分顾忌我人剑合壁的力量，适才我欲三剑合一，使出无极动剑，但他却自伤其身，令我心神紊乱，未能尽使……”
“对！他一定己隐隐感觉到，无极动剑足可以威胁他，才会尽力把我与绝世好剑分开。”意念至此，步惊云身形倏的掠起。
一声不响的聂风见状头发呼的一甩，身形倏闪，手中刀闪电般横斩向步惊云，欲阻他接近绝世好剑。
步惊云身形方走，己闻刀风破空嗤嗤暴响、身形反旋，闪电般欺身而进，翻掌直截聂风握刀的右臂。
聂风料不到步惊云有此一着，身形不急倒，“呼”的踢出一腿。“蓬”的一声暴响溅走无数飞沙，步惊云却借他一腿的反弹之力，疾掠向绝世好剑。
聂负乍见之下怒叱一声，手中的雪饮脱手疾掷而出，身形随即狂风般的追去。
当，当，当！
步惊云身形未到，但见寒光一闪，绝世好剑己然被雪风卷起，心中大惊，陡提真气直扑过去。
聂风身形却凌空一翻，利箭般军自步惊云头上射过，倏的抓住雪饮，一脚疾扫他的颈部。
步惊云甫闻风声，己然见聂风一腿扫至，大喝一声，右掌一翻，闪电般的击在他腿上，啪的一声巨响，顿把他震得倒卷而出，与形闪电般的掠向绝世好剑。
聂凤身形在空中一旋，腿由空生，不待步惊云身形扑到，闪电般的疾踢向他的后部。
步惊云甫闻风声，内心大惊：
“他竟能隔空踢出腿？看来他内力似乎在暴升。”
身形疾闪，聂风强硕无匹的腿劲击在石壁之上，顿时暴发出闷雷般的嘶鸣。
步惊云却乘势小响一声，猛攻向聂风的大腿。
聂风一腿落空，个待步惊云攻到，双腿电花石火般的连环端出，啪、啪、啪！一阵暴响直将他逼入死角过，旋即“叭”的暴吼一声，挥刀疾劈向他的头部。
人不能永远后退，在战斗中更不能！步惊云退无可退，眼见聂风挥刀劈至“嘿”的暴喝一声，双掌疾拍而出，直拍向山壁。
隆……一声石破天惊般的巨响！山壁本己被聂风踢得摇摇欲塌，如今被步惊云的暴掌一劈。当场压向聂风。
聂风见石压向自己，身形一旋，闪电般的倒弹而起。巨石未能压着聂风，步惊云己用最快的速度乘隙而上，狂风骤雨般的拍出几掌，丝毫不给他喘息之机。
聂风凶悍绝伦，丝毫不将步惊云的掌劲放在眼里，身形一闪，挥刀猛扑而上。
步惊云见状大吼一声：
“除了动剑，我还有三式动掌，比我的剑更不逞多让，风，看招。”
大喝声中，身形暴鹰怒隼般的扑起，陡提全身功力，双臂疾抖，动掌五情无敌疾猛旋而出，掌化五影，含霸道绝伦的罡气，排山倒海般的卷向聂风。
五情无敌，最主要的是第五掌，只要第五掌打在聂风身上，便能诱发适才打进其体内的四掌潜劲，破体而出。
求绝的红将也曾领教此霸道一式，当场死无全尸，当下步惊云施此辣手，显然明白此时无多，绝对不能再留情。
可惜，五情无敌第五掌必须直接打在对手身上，面对聂风如此强劲的腿中高手，简直是以短攻长，益见其短。
聂风不待步惊云第五掌攻至，闪电般的扫出一腿，直踢他腰部，蓬的一声闷雷嘶鸣，二人身形触即分。
步惊云被震得蹬蹬暴退数步，嘴角渗血，体内气浮务血涌。
震开步惊云后，聂风随即急速后翻，只为要血气逆转，把打进体内的四道掌劲夹血喷出，身形一停，哇的张口，一股血箭，直身步惊云。
血劲如箭，但笼罩着步惊云的气墙更是雄浑无比，噗的一声响，纷被震散飞溅起。
步惊云冷冷的注视着聂风道：
“五情无敌虽破，但别高兴得太早，还有这一掌！动掌之霹雳无尽。”
说话声中，猛提全身功力，双臂一旋，两掌一翻，霹雳无尽陡旋而出，狂卷向聂风。隆的了声巨响，顷刻间仿佛惊雷暴响，一时地暗天昏。
劲招临门，聂风竟似无惧，相反战得性起，发疯似的发出一声暴吼，身随声起，狂风般卷向步惊云，双腿闪电般的蹋去。
腿快如风，腿劲如刀，无论是腿似刀，步惊云亦奋勇鼓尽全身功力，霹雳无尽闪电般吐劝攻出。
碰！“叭！”二人硬拼一招，暴发出，石破天惊的巨响。硬拼之下，霹雳无尽潜藏的那股雷电力量，顿时令聂风浑身剧震如遭雷击，身形倒旋而下身体发肤更不断变为焦，若再纠缠下去必遭击毙，身形融地，不容细想，又倒弹而出…
步惊云一招得手，大喝一声：
“你撤得太快了！你还没有尝过动掌最后一式“风火无边”。”
话方出口，复提全身功力双掌疾抖。掌影如熊熊烈火，风火无边暴施而出。
火如风，风如火！风火无边乍出，步惊云身上所散发的熊熊黑火如风卷出，闪电般夹杂着掌影把聂风团团围住。
风火掌影下，聂风纵有翻天本领，霎时亦无从脱身。
插翅难飞下，聂风身形疾转，闪电般己然身化旋风，然而仍是慢了一步，动掌己至，波的一声响，己然中了一掌。
岂料聂风本己中掌，却仍能身形急旋，险险将步惊云的掌劲旋移。顿时霍霍之声不绝于耳。
然而，风火无边委实不容小觑！掌劲虽移，聂风也但是能将七成劲力卸于四周，其余三层已然踏踏实实被击中，不禁冷哼一声。
身形再转，便己像利钻般的钻进步惊云身上的破绽。一式魔踏七星陡旋而出！
步惊云的破绽就在身后，摹间啪啪的连环七声，聂风己用闪电般封住了他背门的七个大穴。顿时暴喝一声，身形下坠。
魔踏七星旨在先以连环快腿，尽封对手七个大穴，令其动弹不得，最后一腿更鼓足十成功力，誓要一腿把对手轰个身首异处，脑暴而死。
幸而聂风早已中了风火无边，负伤之下，最后一腿功力不足，而步惊云在浑身不能动弹之前，己豁尽全力，闪电般的拍出一掌膨的一声，击在他的腰部，身形被轰出，“碰”的一声撞在了山壁之上。
掌力之霸，即使强出聂风，亦顿时被深深轰进了山壁之内。步惊云方如断线的风筝一般，啪的掉在地上。
二人一时皆不能动弹，唯有呼吸有声，场中一片死寂。
远远观战的人们乍见之下不禁暗松了一口气，适才推车的老头道：
“啊，他俩好象斗了个两败俱伤。”
此语一出，另一个山民接着道：
“我们快分头看看他们到底怎样。”
说话声中，众人纷纷涌向步惊云与聂风。
忽然瞥见步惊云浑身散发出浓浓的黑气；身子却如火一般通红，不禁惊呼出口：
“呀！这厮怎会浑身亦红，热气四射？他……是人吗？”
全都不敢走近。
众人惊呼之际，一个瘦削的人远远的惊“咦”一声，转身指着插在地上的雪饮与绝世好剑道：
“绝世高手的兵器，必是绝世神兵，一定价值连成，嘻嘻……”
悄悄的走了过去。
忽然一个人见步惊云仍有呼吸，不禁惊道：
“稀！这个人仍有生气，你们那边的人呢。”
步惊云己是伤疲至极，闻言言疾道：
“别要接近他，你们快走。”
众人闻言一惊，见他开口说话，尽皆色变，悄悄退避。
那个瘦削的人走到雪饮旁，伸手欲拔刀，尚未接触，已觉寒气逼人，不禁惊呼道：
“哦？这柄刀好寒啊……”
话未说完，突闻碰的一声暴呼响，乱石飞溅，聂风已然自石壁中扑出，众人尽皆大惊。
欲偷刀之人忙伸手拔刀。
但刀尚未拔起，聂风己然闪电般的旋砰的脚端中他的腹部，顿时惨呼一声，哇的狂喷着鲜血飞出老远。
天际乌云间崭露空隙，一丝微光己洒在聂风身上。不禁仰头而视。
光中之热，正中之热，正是聂风的力量泉源，他正逐渐恢复元气，四周之人见了他狰狞的样儿，齐喝一声：
“哇！这个人很恐怖，大家快逃啊！”
一声惊呼，众人皆散。
众人走的走，伤的份，本是出于一翻善意，却落得狼狈逃命，步惊云见之不由心头一阵触动。
仰望着天空中的乌云，心中不禁黯然伤神，凄然暗叹：
“若风一日死，便有更多人饱受涂炭，不行！一定要鼓气真气，冲开他适才封了我的七个大穴。”
意念至此，运气冲穴。
噗！忽然聂风飞起一脚将刀踢飞，噗的一声飞向半空，掠身握在手。凝目而视，赫然发觉刀锋满布缺口，剑痕累累，与绝世好剑所受的创伤不相伯仲，简直是一大耻辱。
不禁身形，“当”的一声，一刀挥出，将绝世好剑击飞入石壁之中，大踏步走向步惊云。
步惊云见聂风一步一步的逼向自己，心中大急忽觉右手一动，不禁暗喜道：
“啊，我的右手可以动了……”
话未说完，聂风身形闪，喀嘲一声，踩住了双手，呼的挥刀欲劈！
步惊云乍被聂风踏住双手，不禁惊怒交集，大声喝道：
“好！杀吧！我要杀你，你当然也要杀我，但杀不到你……我死不甘心！”
在怒叫催谷之下，步惊云体内的摹地涌向右臂上，“啊”的大喝一声，直击而出，才发觉聂风已然不见，不大异道：
“风呢？”
一个疑问忽然涌上心头：
“他为何不杀我？”
思绪疾转，暗忖：
“还是别想得太多，解穴为上！”
步惊云意念至此，重时向地面一轰，啪啪啪一阵暴响，碎石随势击向他背门七大穴，顿时震开了被聂风所封死的要害大穴，身形疾弹而起，游目一视，赫然见他正朝山下而去。
暗惊道：
“他要下山？不好！”
疾掠身拔出绝世好剑，直追而去。
聂风身形如电，狂风般的向山下疾卷。直朝有阳光的山峰上掠去。但在荒山之上，早数人比他先到。
赫然是刀皇。猪皇。二梦、聂人王等。
刀皇面色凝重道：
“这里是此带方圆十时里火气最盛之地，亦是风入魔必经之路，我们就死守此地。”
“对！”猪皇翻掌道：
“假如步惊云亦阻不了他，我就与他拼尽老命！”
聂人工闻言枪然一叹道：
“为了风儿，想不到今次会连累各位。”
刀皇摇头道：
“毋庸介怀，我们今日也不单是为了他。”
话音甫落，忽然呼的一阵旋风卷过，三人身形都不禁为之东倒西歪，不禁惊“咦”一声，随风望去，猪皇“啊”的惊呼道：
“是他……”
聂人王点头道：
“是他！他如此快，竟连我们亦不能发觉。”
刀皇急朝守在上峰路上的二梦道：
“梦，聂风己来了，小心！”
二梦闻言己见聂风旋风般的掠来不急喝一声：
“风，停止呀！”
掠身截住他的进路。
被第二梦如此一喝，聂风出奇的停了下来，漠然的注视着她。
二梦见状惊喜道：
“风，别再向前，否则你会成魔中之魔……”
语音至此，不禁泪水潜然而下道：
“你若坚持要成魔的话，就先杀了我吧。”
聂风恍若未闻，忽然挥刀，直劈向第二梦。
随后追来的步惊云与刀皇等人见状大惊道：
“梦，风己没有人性，快避开！”
然而晚了，噗的一声响，一道血光飞溅，聂风己然劈中二梦，身形闪电般的向前掠去。
步惊云见状心胆皆怒，怒喝一声：
“你……你竟然杀了你最爱的人……你己是救无可救！”
怒喝声中，陡提全身功力，身形如箭般亘掠向聂风，人未到，招己出，大喝一声：
“风！别怪我，你就与梦一起死吧！”
三剑合一，十成功力，无极动剑陡施而出。
无极动剑虽为聂风忌惮，却一直未能尽使，此刻步惊云豁尽十层功力挥出，聂风己知这一剑已是他俩死战的最后一剑！
没有避，亦没有畏惧，这样精采的一剑，他已挺刀迎上。
然而，难以相信！刀剑未短兵相接，聂风指劲急吐，赫然将其家宝刀雪饮——拗个寸碎！
情断！
刀断！
在这入魔前的最后关头，聂风已把一切都毁尽！
聂风以刀劈梦，断人断情，把这场死战推至无法收拾的境地！面对步惊云的无极动剑，他更一碎刀！
雪饮本是绝世宝刀，如今虽化寸碎，刀碎仍凌厉如箭，疾射而出，步惊云只得挥剑尽挡。
当当上阵脆响将碎刀悉数扫落，聂风却运掌成刀，排山倒海般的狂攻而至，二人闪电似的激战在一起。
刀光剑影硬拼，霎时灿烂夺目，整座山头，顿被四散的刀碎轰个进裂！石走沙飞，落叶乱舞。
聂人王见第二梦自峰上坠下，急对刀皇道：
“刀皇！你快看第二梦姑娘吧。”
刀皇闪电般的掠身将二梦接住。聂人王心怒之极，注视着激战的二人大喝道：
“步惊云！连家传宝刀亦断了，风儿已完全失去理性，别再迟疑，杀了他！”
刀皇把二梦抱在怀里，泪流满面，心痛的道：
“梦儿，你……这样了？”
二梦闻言回醒过来，激动道：
“爹，我……没事，适才……刀，风……对我手下……留情，他……原来还有情。”
刀皇闻言一颗悬挂着的心落了下去，长长的松了口气道：
“梦，你没有事就好了，我们去看他们二人激战。”
随即父女二人直朝峰上掠去。
聂风久战步惊云，虚晃两招，卷风般的直朝入魔之处掠去。
步惊云杀不了聂风，心中大急，见他逃走，拼命疾追。
眼见他即将掠上魔之地，大喝一声：
“风，接招！”
身形陡旋而起，无极动剑暴而出，剑气排山倒海般的直卷向他的全身要害大穴。隆然一声轰鸣，山壁顿崩，聂风暴吼一声，身形凌空急旋。
步惊云大吼一声，劲力暴吐，剑势不断收窄，再难容身，聂风又岂会坐以待毙，暴吼一声，双腿连环扫出，一扫“群魔乱舞”暴施而出，身形化虚，扫出叠叠腿影，排山倒般的疾卷而出，反攻而上。
碰！二人倏触即分，腿影碎破，聂风被强硕无匹，霸道绝伦的剑气震得倒弹而出，‘碰’的撞在山壁之上，乱石纷飞，呼的吐出一鲜血，身形翻弹而出。
步惊云一招震伤聂风，身形也不禁后退了八尺，摇晃不己，乍见他弹起，心中暗禀：
“哦？被无极动剑重伤，还有力疾走？”
意至喝一声：
“休想走！”
仗剑疾追。
聂风翻飞如风，逸起鹃落己然至了山岭之巅，可惜一路上受多翻阻挠，此时正午刚过，光源骤变！
目下烈阴偏侧，斜落崖壁之下，距聂风有数丈之遥。
他若要吸纳至阳火气成魔，眼前惟有跳崖一途，但崖高及天，纵是绝世高手偶一失足，亦心九死一生。
身后，步惊云，刀皇二梦，猪皇，聂人王等己随后赶到。聂风静立崖头，木然无语，浑身汗如雨下，嘴角渗着丝丝鲜血。
步惊云见状急刹身形道：
“风！你若再坚持入魔，只会跌个粉身碎骨，放弃吧。”
二梦闻言花容骤变，骄躯暗颤，惊呼道：
“步惊云，别再逼他，风可能还有希望……”
话未说完，裂的一声暴响，聂风己然向前过去了一步，静立于崖边，直视崖下万丈深渊，身上肌肉逐渐责张。
众人乍见之下心惊神骇，聂人王惊呼出口：
“不妙！他己退无可退，似欲跳崖拼死一试。”
步惊云闻言大喝一声：
“阻止他！”
身形急掠而起，众人纷纷扑了过去。
然而迟了。
隆的一声巨响聂风己然踏碎崖边石头，纵身跃下。步惊云不禁心震神惊，大呼一声：
“风！杀不了你，我就与你同归于尽吧！”
话音出口，仗剑飞身跃下。
众人见状急呼一声：
“步惊云！风……”
急掠过去，二人己然急坠下坠。
碰的一声巨响聂风尺然飘落在一磁巨石之上，距阳光己近。
步惊云乍见之下大急，急喝一声：
“风，你休想得逞！”
挥剑疾刺而去。
就在此时，一声惊呼响起，“梦……”第二梦己然大呼一声，“步惊云，不要！”纵身而下。
步惊云闻言大惊，己见第二梦有如断线的风筝一般坠下，倏的收剑，舒臂将托住道：
“梦姑娘，你……”
话未说完，第二梦己然焦急道：
“风还有希望，快刺他魔元。”
然而迟了！光，已经照到聂风脸上。
第二梦见状心颤神悸，“啊！”的惊呼一声，哇的张口吐出一蓬血，疾扑过去。
也许是天意！也许是意外！梦一篷炽势的鲜血，竟及时遮挡了耀目的强光，就在这电光石火间，步惊云大喝一声，以快得不可思议的速度刺出了一剑！直刺向聂风头部的魔元。
查！呀……
就在这最终的一刹那，步惊云在梦的鲜血掩盖之下，使出最后一剑，刺中了聂风额上的魔气泉源。一道血光闪过，惊呼一声：
“梦！”
身形己如断线的风筝般的坠向无底深渊，步惊云身形己急坠而下。
魔气一散，聂风顿时从魔道中清醒过来，且还叫出了梦的名字，可惜已经太迟了，代价亦未免太多了。
说书先生说道此处，语顿道：
“没错！聂风，纵己恢复本性，但三人已直向万丈悬崖急坠，即使他们纵未斗过精疲力竭，亦势必粉身碎骨！”
聂风见梦随着下坠，凄然一叹道：
“梦是……我害了你们……”
二梦在下坠中听到聂风那熟悉的声音，心中大喜道：
“风，是你唤我？你还认得我？”
聂风闻言点了点头，身形己坠得更快。
步惊云在急坠中听到聂风清醒的声音，心中暗喜，思忖道：
“啊，风，已经清醒。”
提气抬头看己见他跟二梦相继下坠，大喜道：
“他已诙复了本性，既然这样，我们绝不能一起死！”
心念一诀，陡提全身残余功力，双足蹬在石壁上，舒臂托住了聂风。
聂风但闻噗的一声响，己然被步惊云托住，心中大异道：
“云……师兄，你想怎样？”
步惊云闻言苦笑道：
“风！梦！我尽最后一分力，把你们轰上去！”
聂风闻言大急道：
“不，云师兄，我……”
话未说完“蓬”的一声，第二梦己然扑在了他的背上。紧紧的抓了他的双臂。
就在此时，步惊云提气大喝一声：
“上！”
全力轰出了一掌爆发出闷雷般的嘶鸣，直把二人轰得冲天而起。
第二梦急呼一声：
“风，抓紧我。”
二人缠扶着向上疾升。
重掌之下，步惊云蹬脚处的石壁，碰的碎破，人已下坠，跌得更快。
聂风见门面心痛如刀绞，泪如泉而涌，撕心裂肺的急呼道：
“云师兄……”
绝壑深处，传来步惊云石破天惊的声音：
“梦！照顾风……好好的活下吧，我们来辈再见！”
语挚情深，诚感天地，可惜他的身形己然消失在一望无底的深渊之中。
聂风与二梦停身于乱石之上，闻言不禁痛心疾道。悲不欲生的疾呼一声：
“云师兄……”就欲跃身纵下。
二梦闪电般的抱紧聂风的虎腰，心头滴血道：
“风，别这样。”
聂风泪如泉涌，心如刀绞，肺似锥刺，闻言大喝道：
“不要阻我！云师兄为我而死，我怎能苟且求存！我要与他同生共死！”
语音震天，响彻云霄，万山回应，经久不绝。
说书先生说到处，话题倏转，枪然一叹道：
“唉！任是英雄无故，到头未竟己落得如此下场。”
似在感叹人生。
众人听得如痴如醉，说书先生的话停了良久方始回过神。一个胖子迫不及待的问道：
“天意总爱将凡人作弄！那聂风最后有没有随步惊云一走跳下去？”
“不知道！”说书先生缓缓的呷了日茶故卖关子道：
“只知此事以后，再也没有人发现梦和聂风的踪影。”
一个清瘦老者感慨道：
“看来聂风真的已随步惊云跳下去，而梦，固然更不会独自偷生。”
一个壮大的青年摇头道：
“我看未必！江湖上亦有一个传说，聂风与梦并没有死，但因他入魔太重，才决定隐姓埋名，不问江湖之事。”
“哦？”一个彪悍的中年人惊“咦”。道：
“那回复常性的聂风并不明道义，依其为人，必应一死存义。”
“是呀！”一个胖矮老者点头道：
“步惊云对他己情至义尽，聂风理应还他一条命。”
另一个衣着考究的老者道：
“话虽如此，步惊云是为救聂风的人而牺牲的，他当然希望风与梦能好好活下去。若然聂风真的不尊重步惊云这个死前心愿的话，那步惊云岂不妄送性命？”
从人一时议论纷纷，众说不一，良久，说书先生始挥了挥折扇道：
“晤，我也是这样想，聂风虽然杀孽深重，归根究底，他当初也是为救神州而入魔，毕竟与步惊云一样，都是付出最多的人。”
顿了顿感触道：
“若然有一线生机，我也希望他如步惊云所说的一般，好好的话下去。”
“可惜，步惊云是为聂风而死，聂风纵然未死，召集亦比死还为痛苦……他应该死了。”有人不禁感慨万千的道。
故事己结束，众人己相继离去，此时一个人缓步而来，朝赶牛车的壮汉道：
“对不起，叫你久候了。待近清明，不知为何竟有不少人前来此吊祭风云，还有人在重提他两当年的事迹。”
说着缓步走进午车，边走边说道：
“自从二人一死，江湖人初时曾为他俩建碑立像，时至今日，满以为人们已经淡忘，想不到还有人记得…”
说话声中，己然走到车旁，握着赶车人的手道：
“那个说故事的人，说得动听吗？”
赶车的惊奇的注视着他道：
“说故事的总算对风云的来龙去脉颇为了解，不过到了最后，所有人都在猜聂风死了没有？还有，他应否活下去？”
“哦？”前来吊祭的人点了点头上车，赶车的挥鞭而行。
春阳当午，日暖花开，吊祭之人坐在车上，不禁自言自语：
“这么多年了，为何人们总是关注聂风？而不关心步惊云，到底他死了没有呢？”
话音出口，人己陷入了深深的沉思之中。
其实人们都在猜，可有谁知道，山上还有一个人对步惊云的事特别关注。
见众人远点，不禁走到说书先生身边道：
“请问，步惊云是否真的死了？你有否更进一步的资料？”
说书先生仔细打量着来人，但见他一脸的不凡气度，身着玄色清服，摇头微笑不语。
来人见状，颇为失望的摇了摇头，转身而去。
步家村，一片祥和，楚楚在院里做细活，四岁的云儿忽然哈哈一笑，飞到一个邻居小青年的头上。
小伙子轻轻的托着他笑道：
“哈！你这小鬼倒贪玩得很，这么高还不怕？好再把你举高一点，看你还怕不怕？”
云儿毫无惧色，哈哈一笑，平的一脚直踢向小青年。楚楚见状急忙道：
“云儿，你怎么这样顽皮，别乱来！”
冷脂闻言自屋中走出来道：
“小孩子大都这样顽皮的了，不过他的胆色和筋骨都很可能承袭自他的爹吧！”
楚楚闻言黯然一叹，凝视着冷脂黯然无语。
就在此时，二楼上忽然有人笑道：
“小鬼，别再玩哪，你爹回来了。”
“真的！”云儿闻言大喜，自小青年的肩上一跃而下，直朝村外跑去。
远远见剑晨疾步而出，不禁大喜：
“爹！你真的回来了！云儿不见你己有三天，很挂念你啊！”
说着疾扑过去。
剑晨舒臂把云儿抱在怀里道：
“云儿，爹也挂念你，你没有激娘亲吧？”
说着直朝家中走去，云儿双手托着他的肩，嘻笑不己。
冷胭见他父子二人嘻笑而来，不禁黯然一叹道：
“他俩的感情真好。”
楚楚闻言一脸凄容点了点头：
“当然，云儿虽然唤作云儿，毕竟是他的亲生儿子……”
语未说完，低头不语。
夜己深，月明如水。
楚楚独坐榻上，望月思人。
剑晨坐在她对面的榻上道：
“四年了，你真的还要等他。”
一房双铺，世间也仅有他们这一对夫妻如此。
楚楚闻言没有回头，伤神的注视着窗外的月色道：
“嗯，纵然江湖盛传他己死了，却从没有人发现他的尸首及绝世好剑，我深信，他尚在人间。”
顿了顿沉思着道：
“他不回来找我和云儿，一定有他的苦衷。总有一日，他一定会回来与我团聚，而我和你，仅是一对有名无实的夫妻……”
“这样做，只是不想云儿成为一个没爹的孩子，一切都为了他……”
说着黯然一叹：
“云，我知道你一定还活着，我等你……”
语音至此，低头不言，剑晨枪然一叹，黯然无语。
窗我，月更明，明月下，流云轻飘，仿佛就是一个人的背影。
后陵。
自从被步惊云落下隔世石后，一直恍如隔世，人迹罕至，倍添凄凉孤清。
待至清明，不少孝子贤孙，都会到先人坟前扫墓，更有一些会到自己最爱的人坟前凭吊。
后陵之处，竟有一丝烟香，离奇飘漾到底，是谁仍会惦记孔慈这位红颜？
又是谁个有心人，会为一缕芳魂，上这一柱清香？
扫校

第10章 092

第九十二章 天涯浪子

风云！
聂风，步惊云！
这两个难得成为知己的生死之交，为了保护神州大地，不惜沦至互相残杀的境地。
江湖中人遂为风云建碑立像，以纪念这两个令人痛惜的神话。
而中原与东瀛一战这后，武林几近死亡！
但，武林本身就是一个不灭的神话，当无数寒暑过尽，新的纪元又从死云中诞生……
新一辈的后起之秀，大家都极度渴望成为——武林传奇！
在风云销声匿迹的第十二年……
那是一人凄厉的雨天……
山脚下一片荒芜的原野！
“轰隆——”
一道闪电如银蛇般闪过阴沉沉地天空，天边，暴雷震耳欲聋。
在闪电划过的刹那，照亮了暴雨中的荒野一座孤单单的亭子！
不！
亭子并不寂寞，孤单。
因为，陪伴它的人很多！
亭子中一共有八个人，八个手捧剑的彪形大汉！
奇怪的是一一一
他们的额上都刻着一个字：
狗！
亭子两旁，人更多一一数以百计！
头戴斗笠，身披雨蓬，看不清他们的面门，却能明显地觉到他们身上所透出的杀气！
杀气很重。
雨虽然很大，大如瓢浇，却浇不掉他们身上所散发出来的杀气！
亭中，一位长发披肩大汉，缓缓地道：
“这里正是通往山上决战地点的必经之路，只要我们十堂人马死等在这里，即使阻不了他，也可以消耗他的功力，让门主更紧握胜券！”
一位身魁体壮的大汉望着亭外的雨帘，略带焦急与不耐地道：
“对了！何以青木与飞叶两位堂主迟迟未到？”
他的话音刚落，雨帘中便远远飘来一个声音：
“各位堂主！”
声音很急，但身影却来得更急，
——如正划过雨空的那道闪电！
闪电照亮了这闪电一般疾急的身影。
他的额上，同样刻着一个“狗”字。
他的脸上，却是布满了惊骇欲绝！
声音发抖：
“他……已经从山下……来……来了！
他的声音发抖，但人已经倒了，倒在雨地里，一动也不动，是被他身后远远射来的一股雨箭击倒的！
与此同时，一道白影划过雨空，飘然落在他的身旁。
白影披着雪白的雨衣，雨帽很大，遮住了他大半张脸，只能看到他的鼻端和嘴唇，他的背上还背着一条长长的铁匣！
“混帐，他已经来了！”
“兄弟们，上！”
亭子里的大汉们同时飞身射向雨中的自衣人，亭子两侧的人也如影随至。
但，他们都在离白衣人两丈之外停住了身影，凶凶地盯着白衣人！
白衣人缓缓地道：
“狗？额纹狗字，也只有无二那样的人，才会施用如此苛刻的酷刑；你们想必是他的门下吧？”
声音很冷！
站在前面的那名大汉露出一丝得意之色道”
“猜对了！我们是‘独一门’十大堂的人马，如果你想与我们的门主决战，就先让我们称称你有多少斤两吧！”
白衣人微微皱眉道：
“好狗不拦路，恶狗拦路头！你们这样做一定不是无二的意思！”
那名大汉点点头道：
“不错！一年前你封了门主的强道初剑，他便坚守诺言，不再杀人！”
那名大汉身后的一名大汉接口道：
“正因为如此，本门所有的发展都完全搁置，收益锐减，这样下去，独一门只会在武林除名！”
白衣人嘴角泛起一丝冷笑，道：
“所以，你们今日便想先下手为强？”
为首的那名大汉冷喝道：
“废话少说，来吧！”
白衣人冷哼一声道：
“就凭你们？”
话音刚落，右手戟指轻轻一挥，射出千道雨箭，飞向人群。
众大汉们正欲拔剑，但剑只抽出剑鞘的一半，便全部被雨箭射中前额那个“狗”字，身躯便如中了邪魔一般，动也不动，姿势各种各样，滑稽至极！
但他们的眼中流露的是同一种神色一-惊骇欲绝！
白衣人冷冷一笑，陡然拔身，快如流星地飞过众大汉的头顶，转眼消失在茫茫的雨帘里……
雷声轰鸣，闪电掣空，暴雨依旧。
远远的，雨帘中十分火急地奔来两名持剑的大汉，他们的额上，也都刻着人“狗”字！
奔在前面的瘦长大汉，摹然上住了脚步，声音有此发颤地道：
“啊？飞叶堂主，你看！”
他身后被称作“飞叶堂主”的矮胖大汉也被眼前的情景惊呆了——
只见密密的雨帘中，百多名彪形大汉皆如同被施了定身法似的站在雨地里，浑身早已湿透，眼睛一动也不动，各都张大着嘴巴。
半晌，飞叶堂主才回过神来，吃惊地道：
“青木堂主，他们不正是八大堂主，及他们的手下吗？”
瘦长大汉原来是青木堂主，他茫然不解地道：
“他们一百四十多人，为何全部呆立在此，动弹不得？”
飞叶堂主走近一名堂主，仔细地看了看道：
“他们的剑欲拔未拔，似乎是在同一时间内受制的！”
青木堂主微微颁首道：
“看来对方带来的人马的确不少！”
飞叶堂主惊骇之色更显浓重，道：
“连八大堂主也被封住了全身穴道，显然可见来者尽属高手！”
青木堂主沉吟着道：
“不！我看并非点穴这么简单！”
说着指了指其中一名堂主的前额，道：
“你有没有看见他们额上浮现着一点蓝气？这是一种比点穴倍为深奥的武学！”
飞叶堂主微微一怔，喃喃地道：
“莫非……是传说中的一一凝无空间？”
顿了一顿，又道：
但据说当今武村中，只有一个人懂得使用‘凝无空间’！难道……这是一个人所为？”
青木堂主肃客道：
“传闻‘凝无空间，是以一种特殊的内力，封锁对方神经中枢，令其不闻不见不动，如同神游另一空间之中！只要三个时辰后，蓝气冉褪；对方才能从瘫痪中回复正常！”
飞叶堂主沉重地道：
“看来，我们都太低估了门主这次的对手！”
“......”
青木堂主沉默不语……
雨，越下越大。
雨中，高高矗立着两座石像。
石像前的空地上，插着一把剑。
一把奇特的剑！
剑身的四分之一插进了地面，锋刃无暇，雨虽然下得大，但剑身却滴水未沾，整个剑身射出银色的光芒，照亮了四周数丈内的景物。
剑的奇特，主要是它的剑身成弯月形，离剑尖三寸处，镶着三个铁环。
此时，一根三尺长的竹枝正套在三个铁环之处，竹枝的一端，插入地面数寸。
暮地，一座石像后走出一个瘦小的身影来，借着剑光可以看得清，是一个满头白发、手中举着一把很大的油纸伞的小男孩！
他缓缓地走向石像前的剑。
但在离剑尚有一丈之处的地方停了下来双眼一瞬地盯着剑身……
良久……
剑的前方五丈处，一座小茅棚里传出一个尖尖的声音：
“师父，你瞧！那个白发小子又来了！”
茅棚里席地盘坐着一名神色威严的大汉。
只见他双目精光暴射，剑眉直插入鬓，一幅霸气十足的样子。
在他的身侧，站着一个尖嘴猴腮、贼眉鼠眼的少年，他的额上也到着一个“狗”字，双手抱着一个乌黑的弯月形剑鞘，就知道是雨地中那柄怪剑的鞘！
而这个尖尖的声音，正是从这个鼠目少年的口中发出的。
威严大汉双目冷冷地盯着雨中看剑的白发小男孩，没有答活。
鼠目少年又道：
“师父可还记得，年前的天山论剑，这小子己远远地看着那场论剑？三月前的试剑大会，他也不请自到！奇怪，怎么每个有人比剑的地方，便会如鬼魅般出现，从不错过？”
威严大汉仍是一语。
鼠目少年继续道：
“但师父今日的这场强者剑决，这小子怎有资格旁观？不如让弟子去赶走他吧！”
威严大汉冷哼了一声，道：
“大言不惭！你以为自己的能力，可以赶他？”
这回轮到鼠目少年不语了，低着头望着自己的脚尖，一脸不悦之色。
威严大汉冷声道：
“看清楚他的眼睛！”
鼠目少年一怔，呐呐地道：
“眼睛？”
威严大汉稍稍颔首道：
“他一直盯着眼前的剑，已经有半个多时辰没有眨动眼睛，一望而知，他的眼中，只有一一剑！”
鼠目少年忙向那雨中的自发小男孩望去。
威严大汉斜瞥了一眼鼠目少年，道：
“这小子年纪虽轻，可能比你更懂剑！”
鼠目少年收回目光，盯在威严大汉的脸上，满脸不相信之色，似乎想从威严大汉的脸上找出他这样说的理由。
威严大汉的冷冷一笑道：
“宝剑易得，伯乐难求！如此懂剑的剑中伯乐，此战如果没有他的旁观，本免太寂寞了，就让他留下来吧！”
鼠目少年不语……
半晌，鼠目少年望了一眼威严大汉道：
“师父，雨越下越大，看来你约战的人不会来了。”
威严大汉充满自信地道：
“绝对不会！如果他不来赴约，我就可以再拔剑杀人！”
鼠目少年沉默了半晌，又道：
“师父，约战时间已经到了，相信你的对手不会来了！”
威严大汉冷哼道：
“为什么你这么肯定他不会来？十大堂主背着我阻拦他赴战之事，莫非你也有份参与？”
鼠目少年闻言一惊，变色道：
“啊？师父，你已经知道了？”
威严大汉猛然抬起乎来抓住鼠目少年的衣领，冷笑道：
“嘿，这个世上，能够瞒骗我的人已经不多了。能成为我对手的人，又岂是你们所能对付的？十大堂主不知好歹，擅作主张，就让他们自讨苦吃吧！”
说罢，抓住鼠目少年衣领的手轻轻一送，鼠目少年便一个趔趄，“扑通”一声翻倒在地，半晌才爬起身来，拾起地上的剑鞘，道：
“师父，你说的对手……既然如此深不可测，为何不招揽他，共图霸业？”
威严大汉苦笑道：
“招揽他？不可能！”
鼠目少年媚笑道：
“师父，这个人与你决战，不外乎是想扬名立万而已！如果他肯与我们合作，相信不出三年，势力就可以媲美当年的雄霸！”
威严大汉神色黯然地道：
“他并非像你所想像的如此简单，这一战，关乎一个故事。”
鼠目少年好奇地问道：
“什么故事？”
威严大汉叹了一口气答道：
“我的故事！”
顿了一顿，又道：“你可知道，为什么投身本门的人，都要在额上刻一个狗字？”
鼠头少年摇头表示不知。
威严大汉目光逐渐变得迷离起来，似乎陷入了亏段苦涩的回忆中，喃喃地道：
“我们娘亲，本是一名歌妓，而我爹叶南则是一个帮会的小头目，二人一见钟情，旋即就打得火热，很快便已经双宿双栖……
“如烟，这个玉佩送给你！”
叶南从怀里掏出一块缺了一半的玉佩递给如烟，紧握着地的柔美，深情地道。
如烟望了望心上人年轻英俊的脸，然后看着手中的玉佩好奇地道：
“很别致呀！南哥，这个玉佩怎会只有一半？”
叶南从颈上取下另一半块玉佩，微微一笑道：
“因为它本来就一分为二，另一半挂在我的身上。”
如烟偎进叶南的怀里。娇声道：
“南哥，你待我真好！”
叶南抚着如姻的秀发，道：
“以后珠联壁合，我们永远都不会分开！”
花月情浓固然好，但半年之后，当浓情转淡，结局却是非常残酷，尤其如烟此时己有了身孕……
一日，叶南回来一进门就收拾行李，一言不发地背着个包袱就往外走。
如烟一把拉住他的手，哀求道：
“南哥，你一要走！我已经怀了你的骨肉，你教我以后怎么办啊？”
叶南猛地一摔手，“啪”地一记耳光击在如烟白皙的脸上。
如烟的脸上立时肿起五道红红的指印。
叶南声色俱厉地吼道：
“呸！干我何事？烟花地所玩的只是一场游戏，”谁叫你这样认真？”
如烟跌坐在门边，眼泪汪汪地望着叶南。
叶南继续吼道：
“何况我怎么知道你腹中的骨肉，是不是你与其他恩客的杰作？”
话虽如此，可是谁都明白，这只是一个分手的藉口，噩运的不单是如烟，还有她腹中的婴儿！
叶南走后第三天，如烟便抱着肚子满屋打滚，惨叫连天。
幸好隔壁有位好心的接生婆，颠着小脚过来帮助如烟，令她顺利地产下了一个自自胖胖的小男孩。接生婆抱着小男孩，问床上脸色苍白的如烟道：
“如娘，你准备替你的孩子取个什么名字？”
如烟想都没想地道：
“叫他‘小狗’！”
接生婆一愣，道：
“小……狗？”
如烟用力地点点头道：
“对！他是被他父亲信手遗弃的一条狗！他根本就不配有人的名字！”
想到这里，威严大汉低头悠悠叹了口气，道：
“娘亲恨爹，更恨我连累她，‘狗’这个字，正是她心底最恨的发泄！但我不恨她！她其实也和我一样，是被我爹遗弃的一条母狗！”
鼠目少年如梦方醒一般，拍着后脑道：
“哦？原来……师父也有一个乳名，唤作……小狗？”
“住口！我不是狗！”
威严大汉声嘶力竭地狂吼道：
“我！不！是！狗！”
声震云霄，连茅棚顶上的茅草都被震得纷纷扬扬，飘落一地。
鼠目少年慌忙疾退几步，双手捂住耳朵。
威严大汉脸上满是痛苦之色，又重陷入回忆中一个小男孩头的低得差点插进裤裆，目不斜视地匆匆走着。
他身后传来阵阵怪笑，嘻骂：
“嘻嘻！前面那个就是小狗了！”
“喂！小狗，吠几声给大爷们听听！”
两个比小男孩要高大得多的男孩赶上前，围往了小男孩，一脚将他踢倒在地。
小男孩翻身爬起，昂着头颅道：
“我不是狗！我不懂吠！”
剃着平头的男孩咧嘴大笑道：
“哈哈……你如今不是正在地上吠吗？”
另一个胖嘟嘟的大胖子双手叉腰，双眼瞪着小男孩，用命令式的口吻道：
“快吠！”
小男孩几步走到大胖子面前，仰着小脸倔犟地大声道：
“不！我再说一次，我不是狗！”
大胖子怒声道：
“哼！你这条狗种竟然敢越吠越大声，去你的！”
说着，一拳击在小男孩的面门上，将小男孩打得翻了几个眼头，鼻青脸肿，口中流血。
大胖子与剃平头的大男孩相视得意地大笑，扬长而去……
威严大汉站在雨中，喃喃地道：
“如是这样，‘狗’这个字，如同我身上的一个重担，为我带来无数的不幸，，直到我十二岁的那年......”
一天，如烟带回一个年轻的男子。
男子帮如烟收拾着行李。
小男孩缩在墙角里，默默地看着眼前的一切。
其实如烟的行李并不多，仅有几件换洗的衣服和她那把随身多年的琵琶。
如烟对小男孩视若未见，收拾好行李，便随着年轻男子向门外走去。
小男孩突然一跃而起，拉住如烟的衣袖，泪流满面地道：
“娘亲，不要丢下我啊！”
如烟回头道：
“小狗，你快放手，以后自食其力吧！”
小男孩仍紧紧拉住娘亲，不肯松手，可怜巴巴地望着如烟。
年轻男子听到身后的争执声，又折回身道：
“船快要启航了，别再拖拖拉拉的，走吧！”
如烟点点头，见小男孩还不肯松开她，便把另一只手上的琵琶交给年轻男子，一巴掌狠狠地向小男孩的脸上掴去，怒叱道：
“畜生，给我滚开！娘好不容易才找到一个男人，你还要再负累我？”
小男孩被打得滚倒在地，但他马上爬起身来，抱住如烟的腿，大声叫道：
“娘亲，求求你别丢下我！”
年轻男子见小男孩死命纠缠，怒从心起，“呼”地一拳击向小男孩的面门。
小男孩虽然机灵，但仍闪避不及，被拳头击中右颊，“碰”地一声摔出丈远，但他还要再次爬起，飞身扑向年轻男子，抱住他的胳膊，猛地狠狠一口咬在他的手臂上！
如烟微微一惊，厉喝道：
“畜生！你竟然咬人？娘果然没有替你起错名字，你真的是‘狗，！”
年轻男子被小男孩咬得痛彻心肺，怒火大炽拼命一脚将个男孩踢进尾里，然后拉着如烟扭头就走。
如烟从颈上取下叶南送给她的那半块玉佩，掷向小男孩，道：
“拿着它去找叶南，以后别再找我了！”
年轻男子有些不耐烦地喝道：
“如烟，别理他，我们快走！”
说着，与如烟便去得无影无踪……
听了威严汉子的悲惨境遇，鼠目少年也不禁流露出一丝同情之色。
威严大汉此时脸上木无表情，轻轻地道：
“娘亲终于不顾而去，留下了我一人，不久，屋主也要把我赶走，无以为家的情况下，我被逼得流浪街头，每日都风餐露宿，饿了就捡食人们丢弄的剩饭剩菜，就连我自己，也觉得自己是一条狗，一条流浪狗……
数年颠沛流离的生涯，更把我做人的尊严消磨得一千二净，对于被讥骂为狗，我己不再是那样在乎！
那日，我实在饿得发慌，路经一个大产家时，我看见一个仆人正端着一个盘子走过出来，他将盘子放在围墙边一只大灰狗的面前，便进去了。
我仔细一看，盘子里竟然有自花花的半饭，还有几个馒头，我忙不顾一切地扑上去，，双手捧住那个盘子，像狗一样伏地在上，便狼吐虎咽起来。
那只大灰狗被我突如其来的举动吓得退至一旁，但明白自己的晚餐被人抢了之后，便朝我张着血盆大口，猛扑了过来！
幸好我发觉得快，而且平时身子也特别灵活，忙一翻身，躲过大灰狗的猛扑！
我知道，如果我不让大灰狗死，自己便只有死路一条，因为我的命一文不值，甚至连狗命也不如，我忙反朝大灰狗扑过去，紧紧抱住它的脖子，狠狠地一口咬在它的咽喉上，就像当年咬那个带我娘走的那个年轻男子一样！
大灰狗当时被我咬得断了气，躺在地上“呜呜”惨叫几声，一伸腿便死了。我正要端着盘子逃走，但围墙里面的人已闻声赶了出来。
一个仆人厉喝道：‘臭小子，居然连门的狗也咬死？”
另一个主人模样的中年人下令道：‘给我打！”
那几名仆人便朝我凶神恶煞似地朝我扑来，大打出手。
出于生存的本能，我也咬得他们‘哇哇’大叫。
这时，从里面跑出来一个和我一般大小的女孩，拉着那个主人模样的中年人的手，撒娇道：
‘爹！旺财死了，你要给我另找一条狗呀！’中年人点点头，便朝那几个正痛打我的仆人喝道：
‘住手！’
那几个仆人打得正起劲，但无奈主人有令，只好无奈地停手了。
中年人又道；
‘旺财既然给他咬死了，就让他代替旺财吧！’自此之后，我便被这大户人家收养，成为他们的狗！
但当大户的狗，总比当流浪狗好，活到这个地步，我对做狗的生涯己习以为常了，心中仅有一个微未的心愿，只求有个栖身之地……
这段日子反而不太难熬，时光流逝，我终于长到了二十多岁，不少与我同年的人，早已成家立室了，我以为自己一生，也将会像狗一样过去。”
说到这里，威严大汉缓缓回过头来，看着鼠目少年，道：“你们额上的狗字，正好概括了我的前半生！”
鼠目少年恍然大悟地道：
“想不到独一门的人，入门时必须在额上刻上狗字，原来是为了纪念师父此番痛苦！”
威严大汉却摆着头道：
“错！人生痛苦只会刻在心中，怎么会刻在额上？我要你们这样做，只是为了证明我并不是狗，而你们，与我的剑却全部都是！”
话音刚落，右掌陡然后身侧一翻，一股雨柱便如疾箭般射在茅棚的一根木柱上“啪”地一声，木柱断为两截，茅棚也应声倒塌了！
鼠目少年暗道：
“强道狗剑，以狗为名，原来是这样一回事！”
遂道：
“师父，如此……听来，我们实在……比你当年幸运多了！”
威严大汉缓缓地道：
“那段日子，我只视为一种锻练！”
说着，仰起头来，任由豆大的雨点滴在脸上，声音提高了些，道：
“上天，并没有遗忘我！我终于遇上了他，那是我一生的转折点！”
鼠目少年心想：
“提及当年旧事，师父益发喜怒无常，避远一点为妙！”
遂悄悄后退了五步！
威严大汉仍顾自言自语着道：
“一次，大户的仆人们出外打猎，也带上了我这条狗。
其中一名仆人射中了一只苍鹰，苍鹰掉到山崖卞去下，那名仆人就命令我去替他捡回来。
经过长时间的训练，我此时的反应及嗅觉，甚至比猎狗还要敏锐，当时我忙纵身跃下山崖，寻找苍鹰。
但……一不留神，赫然误踏猎产们所布的陷阶，向陷阱下坠去……
我低头一看，阶底插满了被削得锋如刀刃的竹子，一掉下去就会乱竹穿身，死于非命！
我慌乱之中，双手抓住了阶壁上一块凸出的石块，就这样悬在了半空。
我大声呼救，但呼救根本就没有用！谁又会关心一条狗？何况如此荒山野岭，那班仆人早就不知跑到哪里去了，我只得竭尽已能支持下去……
但两日两夜之后，我的力气使劲了，浑身也开始不住地抽搐，我想我完了，双手一松，便向阶底掉去，闭上眼睛，但我似乎看见了尖尖的竹子插进了我的喉咙，甚至全身……
就在这千钧一发之际，一双强而有力的手，及时抓住了我后背的衣服，接着我便感觉如腾云驾雾一般，我已经被救出了陷阶之外。
我定晴一看，我面前站着一个浑身自衣、身背一个长长铁匣子的人，由于他背对着我，看不见他的面容。
我忙朝他跪下谢恩。
那白衣人却冷冷地道：
‘人必先具自救之心，才会被人所救，谢我？不必！’他的声音异常沉厚，仿佛有一种慑人心魄的力量，伊如长者！
同时，我感觉到他己转过身来，我鼓起勇气，抬起头来，但眼前的人，令我神为之夺！
出乎我的意料一一
他，原来只是一个比我更为年轻、看来只有十五六岁的少年，但他的身材却相当高大。
最令我难忘的还是一一他的二双眼睛！
他并没有寻常人所拥有的漆黑的眼珠／他的双目淡灰而透明，宛如一颗水晶，仿佛蕴含着空明与智慧。
在他谜一般的目光内，我仿佛找到了光。
他看着我，轻轻笑了一笑，道：
“我叫怀空，你叫什么名字！”
我心想：
“怀空？胸怀坦荡，万物恩怨，尽视为空，的确是人如其名啊！”
他仍在看着我，在等待着我的回答。
我又低下头，道：
“我……有一个人们认为……与我十分相配的名字，唤作……小狗！”
他似乎有些纳闷，悠悠地道：
“小狗？这个名字似乎并不配你！”
我一怔，我是有生以来第一次听人说“小狗”这个名字与我不配，盯着他“哦，”了了声。
他突然飞起拔空而起，道：
“你看来已经饿了，我先给你找些吃的吧？”
说罢，便消失了踪影！
“小狗的名字并不配我？”
当时我想破脑袋，也百思不得其解。
后来，我方才明白，他第一眼看见我，就已经预知我绝不会是狗，而是——
人上之人！
那一晚，我便在树林之内，把自己的身世一一告诉了他。
从来都只有狗听人话，而没有人愿意听狗话。
怀空与众不同，他完全没有鄙视我的意思，一直坐在火堆这耐心倾听。
我们，就像一对一见如故的知己朋友！
不但，如此，他更拾起地上的一根枯枝，传了我三式剑法，然后在日出之前，便如一阵清风般离去了。
我凭着记忆，反复把那三招练习，也不知耍了多少次。
翌夜，我们又在树林见面。
我将那三式剑法用枯枝耍了一遍给怀空看。
怀空看后，称赞我道：
“很好！你不但记忆力很强，而且在一日之内，已经把我传予你的这三式剑法融会贯通，我果然没有看错人！”
我不由问道：
“你早已注意我了？”
怀空点点头道：
“嗯！在你身处陷阱的两昼夜内，我一直在暗中旁观，发觉你掌腿的持久力异乎常人，是练剑的上佳人选！”
说完，怀空将背上的铁匣取下，插在地上。接过我手中的枯枝，比划起另几式剑法，道：
“我还有七式剑法，你好好的看着，习之防身吧！”
我便在火堆旁盘腿坐下，仔细地看怀空比划…
自这晚以后，怀空便没有再出现。
怀空，不单对我有救命之恩，更是我的朋友，甚至是我剑道启蒙的师父！
所以他绝对不能成为独一门的人，成为我门下的狗！一个月之后的一个夜晚，我在树林里终于等到了怀空！
我高兴地朝他奔了过去，道：
“怀空！我等了你整整一个月，你终于来了！”
怀空浅浅一笑，拍着我的肩膀道：
“你可否帮我办一件事？”
“为何不可？无论是什么事，我都会万死不辞！”
怀空晃了晃右手中的长剑道：
“替我杀一个人，一个死有余辜的人！”
我刚想开口，怀空又道：
“你就用这柄剑，贯穿他的胸膛！”
扫校

第10章 093

第九十三章 步步追云

吉祥赌坊，是这个镇上最大的一家赌坊。那天，天气很恶劣，就和今日一样，飘泼的大雨总也不肯停息。
怀空要我杀的人，就在吉祥赌坊内赌钱！
我选择了一家离吉祥赌坊最近的、而且与吉祥赌坊面对面的酒楼，坐在靠窗户旁的桌边边饮酒，边注意吉祥赌坊的门口。
当然，怀空已经给了我喝酒的钱。
在这样凄冷的天气喝酒，的确是件很畅快的事。
但在这样的天气里杀人，又会是怎样一种感觉呢？
我从未杀过人，而今天要杀的是一个十恶不赦、罪有应得的大坏人，所以，酒我饮得很少。
酒楼的人挺少，如这天气一样冷清，所以我望着对面赌坊，也没有人会注视到我。
不过，赌坊门口进进出出的人却很多，有的兴高采烈、满怀希望地而进，有的摇头叹气，满怀失望地而出。
又是一个赌鬼出来了，背负双手，招手叫来一辆人力车，边摇了摇头，道：
“妈的！今天的手气真差！”
这个赌鬼的一双眼睛却射出常人没有的精光，太阳穴也鼓得很高，我立即注意到了他，在人力车离他还有五丈距离的时候，我赫然发现，他就是怀空要我杀的人！
我忙抓起桌上的剑，以最快的速度奔下酒楼，穿过大街，在那赌鬼右脚刚刚踢上人力车的同时，赶到了他的身边。
同时，他也发现了我，神色微微一变。
我抽出长剑，向他的胸膛用尽最大的力气刺去。
我要像怀空说的那样，用这柄剑贯穿他的胸膛。
他忙闪身躲避。但在他闪身的一刹那，我看到了他颈上的一块坠物——半块玉佩！
难道他就是叶南——我的父亲？
我大吃一惊，剑在离他的胸膛只有两寸之距时，硬生生地停住了。
他却趁我一愕之际，一拳击中了我的左颊，狞笑道：
“嘿！不知死活！凭你这小辈也敢杀我？你可知道老子是谁？”
这时，人力车连同车夭早就不见了人影，也没有了进进出出的赌徒，他们要进去的早就进去了，要出来的也缩回赌坊去了，只从窗户上偷偷向外看。
我被他一拳击得一个趔趄，扑向赌坊墙边，吓得墙边窗户上的几个赌徒慌忙缩回了脑袋。
他第二拳又如电击在我的右颊上，颇为得意地道：
“老子是江鹰会第十堂主——叶南！小子，你死定了！”
什么，叶南，
他果真是我爹！
他忽然从右脚靴中拔出一把闪着寒光的匕首，双手握着，用力向我的头顶疾刺而下。
我不想死，我也不能死。
回为我不是狗，我还要做人上之人！
我忽然想起了怀空授我的十式剑法中的那一式一一剑空一切！
我忙一挥长剑，使出“剑空一切”！
我自己出只看到了剑光一闪，便向他匹练般地刺了过去。
他大概从来也没有看到过如此辉煌，如此迅急的剑法，不禁一愣。
霎时，他整个人都已在我的剑式笼罩下，一种可以令人连骨髓都冷透的剑式，这一剑的锋芒，世人可能很少有人能抵挡这一剑。
他也不能抵挡，也根本不可能抵挡，他的人开始往后退。
剑光如惊虹掣电般向他追击过去。他退得再快，也没有这一剑直击之势快，何况他现在己无路可退，他的身子己贴住了赌坊的墙壁，就算他还能往两边闪避，也没有用的，他身子的闪动，绝不会比这一剑快。眼看他就要死定了，长剑也将会贯穿他的胸膛。
我心里突然涌起一种古怪的感觉。
一种我自己都不能明白的感觉！
就是这种感觉救了他一命，令我的长剑一斜，只刺破了他右臂的一块皮肉。
我望着自己手中的长剑，心想：
“什……么？怀空但我的剑法，竟然有如此的威力？”
他倦缩在墙角里，惊骇欲绝地盯着我手中的长剑，颤声道：
“大……爷，饶……命！”
说着突然向我双膝跪下，竟朝我磕起头来，磕得很卖力，“蹦蹦”直响，口中仍不住地喊着“饶命”！
大爷？
叫我叫大爷？
眼前的便是我爹？
——我最恨的爹！
是他一手把我推下无底深渊，我的剑就在他的头顶，只要我一剑刺下，我对他的所有积怨便能宣泄。
但我最后还是不忍下手，慢慢地低垂下长剑，道：
“你走吧，我永远都不想再见到你！”
“谢谢大爷，谢谢大爷不杀之恩，来生变牛变马再服待大爷！”
他又磕头如捣蒜，然后如受惊的兔子一般窜得无影无踪。
连靴子也掉了一只！
我想笑。
但我更想哭！
我最终没笑也没哭，我仍望着手中的长剑，喃喃地道：
“怀空，抱……歉，我是否令你……失望？”
“如果你盲目地听从我的指示，不顾一切杀父，才真的叫我失望！”
怀空的声音竟在我身后响起。
我忙回过头去，只见怀空正站在我刚才饮酒的那家酒楼门口。
怀空的脸上似乎浮起了一丝笑意，道：
“记着！你身负上佳的练剑天资，是一个独一无二的人，以后要抬起头来做人，以剑求道，走自己的路！”
我正想招呼怀空，他却飘然而逝，不见了踪影，只在风雨中留下两个字：
“再见！”
我发疯地向前飞奔，我要留住怀空，我还有许多活要对怀空说，我边奔边喊：
“怀空，你不要走？”
但是，任我叫至力竭声嘶，也是徒然。
自那天开始，怀空——我今生的第一个朋友，从此消失，没有再回来。
“独一无二”，这句他形容我的话，我会一生牢记在心，我索性易名一一无二！
因此，我要本门所有的门下，却必须记着他这个人！和他为我所干的事！
此事以后，我遂以怀空所传的十式剑法，继续穷思苦研，凭着个人的天赋，自创了另一套无上剑法一一一
强道之剑！
我更以这套无上剑法挑战当时正待崛兴的一个大帮，杀子这个大帮帮主，夺得帮主之位。
独一门遂应运而生！人心永远是一会满足的！这数年间，我还来断地率领帮众攻占其他帮会。
杀！上天下地，顺我者甘为狗，逆我者死无全尸，我一直依着自己要成为强者的意愿行事，势力日益增强，死的人也愈来愈多。
可惜，强者的名望却换不到一个朋友，多年来我毫不间断地派人寻找怀空，却始终查不到他的音讯！”
鼠目少年不解地插口道：
“师父，怀空既然已经消失了，何以一年前你俩又会诀战？”
无二不期然苦涩一叹道：
‘那只因为一年前的今日，他竟然派人送来一纸短笺，上面写着五个字——风云像下见！
我登时喜出望外，立即策马赴会。
果然，他背对着我站在两尊石像之间的空地上，依然一身白衣。
我喜形于色地道：
“老朋友，你果然在这里！”
怀空未语。
我又道：
“你可知道这些年来，我找你找得十分辛苦吗？如今我己如你所言，不再是狗，而且贵为万人之上的门主！”
怀空身形动也未动，依旧不语。
我继续向他倾诉道：
我曾经派人查探你的一切，但都是一无所获！以你的本事，绝不应该如此藉藉无名，我知道你一定是一个身世不简单的人！
“…”
见他还不吭，我有些茫然了。
半晌他才吐出一个字来：
“好……”
说罢，取下头上的白帽，露出一头长长的黑发来。
接着，他便缓缓转过身子，面对着我，淡淡地一笑，道：
“那你就帮我找一个人！”
“找谁？”
我忙问道。
怀空一字一句地吐出三个字：
“步！惊！云！
我闻言一怔，道：
“步惊云？传说他已经死了，你要我找他回来干啥？”
怀空不暇思索地道：
“既然是传说，也就表示无法证实他的生死。至少，你也应该尽力追查他是否还在人间。”
我爽快地道：
“说得好！我们独一门人多势众，找一个死人何难之有？我应承你！”
怀空谭然神色凝重的道：
“不过这并不是我此行的目的，我要见你，其实是为了一更重要的事……”
我打断他的话道：
“一不离二，我早就到你的要求不会如此简单，你有事尽管直说！我一定会替你办到的！”
怀空逼视着我的眼睛，声音有些冷，道：
“自从你创立独一门后，肆意杀戮，就连当年收养你的那个大户，也无辜被你灭门……”
我再次打断他的话，不以为然地道：
“什么无辜？他们视我为狗，死不足惜！”顿了一顿，我残忍一笑又接着道：
“还有那些阻碍老子前进的人，更是非死不可！”
怀空闻言冷冷地驳斥道：
“当今武林，已经不能再苛求会有待剑卫道之士出现，但至少，你也应该只杀罪有应得的人！当初我认为你不是狗，可是你现在却视人命如草芥，岂非连狗也不如！”
“妈的！你骂我是狗？”
我勃然大怒，嘶吼着，拨出手中的长剑。
怀空神色凛然地道：
“无二，放下你的剑！”
我只觉得有种被侮辱的感觉，杀机肆起，冷喝道：
“少说废话！你的恩我一定会报的，但我的强者之路，绝对不会容你管！”
怀空摇头惋惜道：
“无二，你实在令我非常失望！”
我道：
“失望？嘿！如果你想我不再滥杀，有本事便令我放下我的剑！”
怀空苦笑道：
“好得很！我也早就料到此行的结局，将会如此！”
“怀空！我知道你的修为绝不简单！不过所谓强者之道，万遇强愈强！”
我手中的长剑幻起万道剑花，疾若奔雷地刺向怀空，道：
“与你一战的机会，我已经等了许久，战吧！”
鼠目少年又插口道：
“师父，那一年前的决战，你……”
“我败了！”无二望着空地上的长剑，苦苦一笑道：
“而且败得很惨！十招之内，我的剑已经溃不成军……”
无二的话还没有说完，却停住了，面色微微一变，“咦”了一声。
鼠目少年怔怔地看着无二的脸，不解石
无二望着远方的雨帘，大笑道：
“哈哈！老朋友，你终于来了！”
鼠目少年闻言也面色变了一变，他知道是谁来了！
“是怀空独有的气味！”
无二话音未落，人己如冲霄之龙一般拔地呵起，远处射去，挟着一股狂风。
经过小男孩身边时，狂风将小男孩吹得身形倒退数步，手中的油纸伞也差点脱手而飞。
无二道：
“小兄弟，你还是站远一点为妙！”
小男孩好容易才站稳身形，心想：
“好俊的轻功！”
这时，小男孩的面前出现了一个披着白色雨衣的人，背上背着一个长长的铁匣。
小男孩忙飞快地退到一边去了。
无二也听到身后的动静，回头看见了白衣人，叫道：
“怀空！”
白衣人点点头，没有说话。
无二忙飞快地转身来，在离怀空丈外处停住了身形，盯着怀空道：
“一年不见，老子等待与你一较高下，已经等得不耐烦了！”
怀空木无表情地道：
“这一年来你守信不再杀人，潜心苦练，想必已经为今日一战早有准备！”
无二用力点头道：
“当然！老子出道以来从未败过，却败在你的手上！”
怀空默然。
无二拔起插在地上的弯剑，声音发狠地道：
“一败不能再败！即使你是我的朋友，我也要一雪前耻！”
怀空也从地上拔起竹枝，冷然一笑道、
“你看来信心十足，似乎已悟出克制我的剑法！”
无二沉吟着道：
“一年前的决战，我的剑霸道有余……可惜轻灵不足，十招之内，己被你用竹枝穿过剑环制住！强道狗剑的剑环，不单造成剑锋重量上的负累，更成为战败的致命伤！”
说毕，无二左手在剑刃上轻轻一抚，那三个剑环就被他抚断成数截，“叮叮当当“地掉在青石板地面上。无二微微一笑，道：
“但今日，剑环已经不再！”
怀空不语。
无二缓缓将剑抬至胸前，凝神屏气，道：
“怀空！正如你以前所言，老子的习武天赋极高，练一年已经可以比别人七年，老子在这一年内，己悟出两式更新更强的强道之剑！”
怀空盯着无二手中的剑，道：
”毁剑环以减轻剑重，想和我一较高低？无二，你错了！”
无二纳罕地道：
“我错了？”
怀空微微点了点头，道：
“只因为……”
话未说完，无二己一声暴喝，腾空飞起，凭空叠腰，俯冲下去，视准一个方向，施出他新练的两招的第一剑“强转乾坤”，弯剑向怀空弥空罩下。
可是，面对这雷霆万钧的一剑，怀空却如终表情漠然，冷冷地续上他未说完的话：
“轻者更轻！”
旁边观战的小男孩担心得张大了口，差点失声惊呼起来。
但是，很快他就发觉自己错了，他的担心根本是多余的！
他根本不需担心！
怀空的表情尽管漠然，但他此时已把手中的竹枝徐徐向头顶举起，迎向无二势如破竹的剑！
只是，他手中的竹枝并非神兵利刃，即使是神兵利刃，也势必难以抵挡无二这一剑的刚猛无匹！
然而，正因为无二这一剑过于刚猛，，怀空的中的竹枝，在迎向其剑势的途中，赫然离其剑前八尺外被剑气破为寸碎！
但竹枝寸碎的方法却并个是凌乱地向回飞射，而是迸为千百段寸许的竹屑、如一柄巨大的罗伞一般，挟着刚才被无二轰碎的反震力，赫然向无二反刺过去！
无二一惊，慌忙挥剑如雨，护住全身，虽然狼狈，但口中仍逞强道：
“呸！雕虫小技！你未免太小觑老子了吧！”
瞬时，木屑落了满满一地。
无二持剑而立，额上有少许汗珠渗出。
怀空负手而立，一声不哼。
无二冷声道。
“小心接招吧！”
话声中，他的弯剑挥出一道光华，无数的剑影洒了下去，“强转乾坤”绝招又再次紧随着身势施出——怀空只觉眼前一花，无二剑尖带着小锐的啸声，罩向自己浑身的穴道，来势快若疾电奔雷，威势大得骇人。
但任何招式都会有破绽，都会有空隙，怀空就在这闪电间，己觑准了无二剑招中的空隙，沉腰前闪，晃身避进空隙之间。
无二的剑，擦着怀空背上的铁匣斜削而下，擦出一串火星。
旁观的小男孩双眼瞬不瞬地盯着声中的激斗，心想：
“这怀空好似在避，却在一刹那间闪进强转乾坤的空隙之中……”
不知何时，怀空手上又多了一根竹枝，再看看地上，那满地的竹屑已经不见了·无二冷哼道：
“你再接我一招！”
他振腕一颤，那寒光闪闪的弯剑便自下向上，斜斜的向怀空劲射而至。
怀空不慌不忙，双手变竹一弹，“叮”的一声弹在无二的剑身上。
无二的剑势顿时一偏，一剑走空。
但怀空的竹枝也被震碎，而无二的剑却险些脱手。
怀空的飞身而退，道：
“无二！你的剑法不独更胜往年，功力也精进了不少！”
无二呆立不语。
此时小男孩的油纸伞也扔在一旁，神情专注地盯着场中，心道：
“怀空的一枝小竹竟挥洒如一柄软剑，独一门门主虽然以剑劲把竹击碎，但他的剑也险些脱手，这一招，二人不相伯仲……”
鼠目少年望着无二献媚地大叫道：
“师父，破得好！”
无二仍盯着怀空，没有答理。
鼠目少年自讨没趣，忙转换话题，朝怀空趾高气昂地道：
“哼！我师父还有一招没有使出来，你已经手无兵刃，如果自动认输，可免一死！”无二回头冷哼了一声，狠狠地瞪了鼠目少年一眼。
鼠目少年忙低头不再吱声了……
这时，雨地里奔来两条身影。
鼠目少年略微上惊，道：
“咦？是青木及飞叶两位堂主！”
身影近了，果然是青木堂主与飞叶堂主。
鼠目少年道：
“其他堂主呢？”
青木堂主答道：
“他们中了‘凝无空间’，无法动弹！”
场中，无二握剑的手微微动了一下，目光转移到怀空右肩斜露出来的一截铁匣，道：
“怀空！你的竹枝只能破我一招，如今你已经手无寸铁；我早就感觉到你背上的铁匣散发着一股不寻常的力量，里面的必是绝世神兵，快拿出来与老子一决高低吧！”
怀空缓缓地道：
“我背上的铁匣唤作‘天罪’，以你目前的实力，似乎还没有资格叫我打开它！”
无二闻言大怒，脸上青一阵，红一阵。
怀空右手伸向自己上衣的下摆，继续道：
“要打开它，必须先过我的——”
话未说完，右手微微一拉，便撕下一条长长的布块，一字字道：
“破！空！元！手！”
“破空无手？”无二“嘿嘿”地笑道：
“闻所未闻的武学！终于肯出真功夭了？”
同时，无二的整个人也恢复了生气，因为刚才他一直呆站在那里，动也未动。
现在他动了——
手中的剑平抬到了胸前，剑尖朝着怀空。
怀空淡淡地道：
“无二，别太轻率！我的破空元手分作‘破元手’及‘空元手’，可能会出乎你的意料之外！无二仰天狂笑道：
“哈哈……好！你用真功夫，总算把我视为对手，此战才有点意思！怀空，接过最后一式强道之剑——强中自有强道！”
话音甫落，招已出手，无二一扒弯剑，那柄弯剑陡然穿过密集的雨幕，只见一道剑影如千层银浪似的重重叠叠向怀空疾颤而来，电疾斜攻而至。
但，剑在中途，却又即化出数道剑影，向怀空胸前分刺而来。
一时剑气激荡，连场外的两堂主及鼠目少年、小男孩四人都各自纷纷后退。
飞叶堂主满脸佩服之色，由衷地赞道：
“好！弯剑一化为几，从不同角度击出，门主这招强道之剑，的确利害！”
青木堂主略皱眉头，道：
“但那厮看来也不弱！你看他那缠着黑缎带的手！”
飞叶堂主忙仔细一看，果然，只见怀空右手缠着黑缎带，他右手疾挥，应时阻住了无二的剑势。
小男孩又在想：
“强中自有强道？顾名思义，此招之后，应该还有更强的后着接蹿而来……”
果然不出小男孩所料，无二的弯剑，化作一条灵蛇，以迅雷不及掩耳之势，射向怀空的面门，快得令人措防不及！
怀空摆首，神秘兮兮一笑，道：
“剑中有剑，这式剑势刚猛快疾之余，更自成一格，可惜……”
他没有把话说下到，只是以空元手五成功力，缠有黑缎带右手一挥，便迎住了无二的剑尖。
无二剑劲顿失，暗骇道：
“啊！他竟能徒手把我的剑劲一化为空？”
场外的青木堂主将眼睛瞪得比铜铃还要大，失声惊呼。
“好利害！那厮以肉掌硬挡门主的强道狗剑，难道他右手所缠的黑缎带可以提升功力？”
怀空右掌向后猛收，无二的剑竟像被他右掌粘住了一般，忙用力握住，冷喝道：
“呸！想令我狗剑脱手，妄想！”
怀空不语，用力向后拉剑。
无二也全力掣住剑柄，冷笑道。
“我们这就一比功力，看你有没有本事叫我弯剑脱手！”
怀空依旧不语，左手却缓缓抬了起来，五指按在无二的剑身上，右手五指也同时按在剑身的另一面。
场外的小男孩却已经大叫起身：
“无二——己败！”
小男孩的话刚说完，无二只觉手中一空，弯剑己经脱手了。
与此同时，无二发出一声惊呼，整个人突然被一股强猛的力量震得向后翻飞而出。
弯剑，赫然握在怀空的手里。
怀空只看了弯剑一眼，便将它轻轻放在青石地面上，然后右掌向剑柄隔空一拍，“嗤”
的一声响，弯剑没入青石地面之中。
——连剑柄也看不见了，地上只有一个黑洞，雨水很快地将洞口填平了。
无二身形向后疾飞，扭头一看，身后竟是那两尊风云像，面色稍稍一变，急使千斤坠，身子便“蓬”地一声撞落在石像下的石台上，“哇”地吐出一口鲜血来。
但他马上一个“鲤鱼打挺”跃起身来。
这时，一只熟悉而有力的手搭在了他的肩上。
无二抬头一看一一
是怀空！
怀空盯着无二嘴边的血迹，轻声道：
“你不借自伤已身，也不撞向风云，你为何要这样做！”
无二擦了擦嘴边的血迹，肃然答道：
“我敬他们是条汉子！他们不是狗！”
怀空搭在无二左肩上的右手突然一用力，道：
“好！”
无二一怔，不解地道：
“你…”
怀空微微一笑，道：
“别再多话，先凝神纳气再说！”
无二的肩上立时象蒸笼般腾起自朦胧的雾气。
飞叶堂主拉了拉青木堂主的衣角，低声道：
“青木堂主，那厮正全神替门主疗伤，此时杀他正是千载良机！”
青木没有点头，但也没有摇头，仍望着场中。
飞叶堂主又道：
“只要他一死，门主便不用再守诺言，以后便可以提剑杀人！为了独一门的将来，即使我们干了，门主大不了责难几句！”
青木堂主沉吟。
飞叶堂主抖手向场中射出一篷青针，道：
“大局为重，杀了再算！”
刹时，银光闪烁，寒芒飞舞，飞叶堂主的毒针呼啸直射向怀空的后背。
无二扑克到飞射而来的青针，马上明白了是什么回来，忙提醒怀空道：
“怀空小心！”
其实怀空早已察觉，脚跟一旋，如电般转过身来，双掌上下翻飞，一连拍出十几掌，凶猛的掌风将一蓬青针震得悉数跌落在雨地里。
无二勃然变色，眼中杀芒四射，大喝道：
“混帐，好大的狗胆！”
喝声中，飞身扬掌扑向飞叶堂主。
飞叶堂主早已吓得身若筛糠，眼睁睁地看着无二的铁掌向自己击来。
无二怒喝道：
“你知不知道这样做，简直侮辱了这一战，更侮辱了我？你快给我——死！”
“死”字刚落，蒲扇般的巨掌向飞叶堂主胖胖的脑袋猛击而下，眼看飞叶堂主就要脑袋开花，丧命在无二的掌下。
陡地，一声大喝：
“住手！”
雨帘中，一道自影向无二这边射了过来，他迅捷如电，带起一道白光，身形刚至便一伸右手，挡住了无二的猛掌。
是怀空！
怀空盯看无二，沉声道：
“无二，你已经战败，不能再违诺杀人，你的门下也是人！”
无二怔了匠，便冲着瘫软在地的飞叶掌主厉声道：
“老子这次就放过你，如有下次。定杀无赦！”
飞叶堂主忙连声道：“是！”
怀空缓缓抬起左手。
他的手中赫然握着一把毒针——
飞叶堂出射出的毒针！
放在眼前看了一看，然后一挥手，那把毒针便呈“一”字地插在鼠目小年怀中的剑鞘上，吓得鼠目少年呆若木鸡。
怀空转身疾步而去，边走边道：
“无二，你这次之败，是败在你把剑视为狗，你根本不懂剑……纵然强道狗剑再强，也只是一柄受尽委屈的剑，如何能尽放光芒？”
无二定定地望着怀空的背影，神色中说不出的落寞。黯伤，接着，他似乎又想起了一件事，扬声喊道：
“慢着！怀空，你我忘了一年前你托我办的事吗？”
怀空的身影己化作一个白点，听到无二的声音，又停住了脚步、无二疾追了上来，站在怀空背后丈远外，道：
“这一年来，我豁尽人力物力，无论是步惊云的人或尸，仍然一无所获！”
怀空没有转身，也没有回头，只盯看远方冷冷地道：
“你就是想告诉我这些？”
无二摇摇头，道：
“但我却查知一件事！”
“什么事？”
怀空扭过头来，急急地问道。
无二答道：
“据说神州极北有一个人，脸上有一道剑痕，是给一柄黑色的剑所伤的！”
怀空微微一愣，呐呐地道：
“黑剑？莫非……”
无二等着怀空说下去。
怀空却不再言语。
无二又继续道：
“传闻绝世好剑也是黑色，如果你能找到那个人，相信就能寻出端倪！”
“谢谢你！无二，明年今日，我们再在这个地方一较高下吧！再见！”
说刚说完，怀空的身形已经消失在茫茫大雨中。
无二望着怀空去的方向，大声道：
“好得很！下次再见，老子一定会用我的剑败你！”
无二刚转过身子，只见一道身影在眼前一晃，飞叶堂主己立在丈外，向无二讨好地道：
“对！门主，那家伙大言不惭，还说门主不懂剑，哼！以门主的天赋，早晚叫他一败涂地！”
“啪”无二狠狠地扇了飞叶堂主一耳光，怒哼道：
“废话！凭你们这些狗也配说他？”
飞堂主讨好不成反讨打，这一耳光打得他飞跌丈外，门牙脱落，整边左颊肿得像块馒头！
鼠目少年与青木党言听到这边动静，也赴了过来。
无二厉声吼道：
“你们这班狗奴才给我好好听着，从今日开始，老子决定解散独一门！”
青森堂主等三人间言大惊，颤声道：
“什……么，门……主？”
无二仰面向天，任由雨水滴落在脸上，哺哺地道：
“我为要成为强者，不断吞帮更派，但如今我已经清楚明白，我一直走错了路！要成为强者，其实哪用干这么多屁事？独一门只会是我提升的负累，老子只要战胜怀空便己足够！
从今以后，我誓以败他为终生目标！”
扫校

第10章 094

第九十四章 人间凶器

卧龙村，名不虚传！这村里真有龙，龙就是这个村子最北面那座大山脚下独户人家的男主人——龙袖！
不但有龙，而且还有凤
一一凤舞！
此时，龙袖正坐在屋里看书。
而凤舞则依在门口，望着门外瓢泼大雨，满脸焦急之色，不往地自语：
“龙儿怎么还不回来，龙儿怎么还不回来……”
当她把这句话说至第一百零八遍时，一个瘦小的身影跃入了她的眼帘——白发的小男孩！
凤舞愁眉一舒，爱怜地对着小男孩道：
“龙儿，你回来了？”
原来自发小男孩叫“龙儿”！
龙儿点了点头，向尾里走去。
“凤舞忙追上龙儿，替他脱下湿透了的衣服，然后给他换上于衣服，心疼地道：
“看！你浑身都湿透了！这样大雨人怎么不带伞？你去了哪里？”
龙儿没有答活。
龙袖放书本，站起身来，盯着龙儿，皱着眉头道：
“我看还不是又到山上的风云像那里遇达。你整天爱到外面逛，怎有时间念书学字？”
龙儿还是不答话，低着头向自己的小房间走去。
凤舞看看龙袖，又看看龙儿，道：
“别再啼叨了！龙儿，快出来吃饭吧！”
龙几刚走进房里，外面便又传来凤舞的声音：
“龙，孩子大了，别再当他是三岁小孩子！这个年头的孩子，都不大喜欢父母骂的！而且龙儿的个性似乎相当独特，你这一套，他未必会接受。何况，他其实也很乖，你不见他时常在房里练字吗？”
龙袖没有吭声……
龙儿在小桌前坐下，提起笔，蘸了蘸黑汁，在一本厚厚的“战书”上写道：
今日，我看见一场很精彩的决战，看见一个很精彩的人一怀空！
他所习的武学看来相当渊博，不知是何门何派？但我知道，他至少懂得用剑；他的破空元手，更是匪夷所思！
他，
肯定是我必须极度注意的一个人！
还有，他背上的铁匣唤作“天罪“；我己感到，里面藏着的东西令人惴惴不安。
天罪，会否正是苍天之罪？
到底上天犯了什么罪过，会出现一件如此令人不安的———
人！
间！
凶！
器！
凛冽的北风，在呼呼怒吼着，倍添苍凉肃杀！
溯毛似的雪花，在漫空飞舞着，飘飘洒洒，下个不停。
地上的雪，足足有一膝多深，雪下得太大，压，得远近几棵大树的树枝不断发出“吻嘲”断裂之声。
这北极的冰天雪地里，除了风声和树枝断裂声，便什么声音都没有。
摹地：雪地里却响起一声清越激昂的长啸。
啸声内力充沛，劲气十足，震得树枝上的雪纷纷“籁籁”落下。
那优扬的啸声犹如晨钟暮鼓，更似对吟九天！
随即，远近奔来一条臼色的人影，你若不细看不见的，因为他一袭自衣，几乎与冰天雪地溶为一体。
他在深及膝盖的雪地上行走如飞，竟是踏雪无痕，轻功之高，可想而知，而他内力之高，也可从那一声长啸中听出来、感觉出来！
在这纷飞的风雪中，竞还有人匆匆赶路？
这人一头长发丝毫不让聂风的长发专美，发丝更长，更飘逸，整个人，就像一个从天而降的神仙！
他的一双眼睛是深灰色的——
是怀空的眼睛。
原来他正是赶来北极，寻找那个脸上有一道剑痕的人的怀空！
雪野，漫无边际，怀空依；日独我而行。
雪花仍在漫天飘舞，在那怒吼的风声中，似乎夹着一些若断若续的“喀嚏喀哆”踏雪声。
怀空停住了身形，凝神一听，立即向远处一片树林奔了过去，似乎已经听出了声音所在。
很快，怀空就到了那片树林边，但树林边留下两行浅浅而模糊的脚印，因为风雪大的缘故吧，若是常人，是根本看不出的。
从脚印看来，似乎不止一个，最少也有七八个之多。
怀空忙又顺着脚印继续追了下去，心里暗暗升起一阵忐忑不安！
大约过了半里路程，怀空面前出现了一座高约五丈的雪丘，而此时脚印也没有了。
这是一座这雪野中仅有的一座雪丘！
怀空在好奇心的驱使下，施展轻功飞到了雪丘的另一边。
他看到了，雪丘边上停着一顶华丽的轿子，轿帘低垂，旁边坐着八个轿夭模样的彪形大汉。
怀空正想引身而退时，突然自轿中射出一团物体，挟着雷霆万钧之势，向自己疾射过来。
怀空不敢贸然，忙挪步斜身，避过射来的物体。
那物体射怀空不着，便撞在他身后的一棵碗口粗的大树上，顿时将那棵大树齐腰挥断了。
怀空扭头一看，原来是一团雪球，滚落在地仍然未散！
怀空正惊愕之际，耳边又传来了“呼呼”的劲风声。
接着，一双如巨扦般的铁拳便已经击到了他胸口三寸之处。
怀空不由赞道：
“好拳法！”
但他更不敢怠慢，以最快的身法避过这如扦铁拳后冷笑道：
“可惜还是难不倒我！”
风雪中，一个高大魁梧的身形就在怀空丈外的雪地上。
只见此人左半边脸戴着个青铜面具，里面似乎藏着个不可告人的秘密，他的右眼却精光暴射，望着怀空道：
“避得好，想不到你年纪轻轻，功力己是如此深厚！”
怀空怔怔地盯着他那左脸上的青铜面具，他已经猜出了此人是——
北野雄狮！
只是他是想知道青铜面具后的秘密。
或许就是他就是那脸上有剑痕的人！
北野雄狮像是洞穿了怀空的心事一般，微微一笑，道：
“不过以你目前的实力，如果要逼我说出你想知道的事，只怕还没那样容易！”
怀空却颇具信心地道：
“我已想出了十种方法令你说出那个秘密，无论如何，我出会全力一试！”
北野雄狮摇摇头道：
“毋须试了！我们何不作个交易？”
“什么交易？”
怀空忙问道：
北野雄狮又是一笑，不过笑得很牵强，颇似苦笑，答道：
“替我杀一个人！”
怀空又问道：
“杀谁？”
北野雄狮略一沉吟，说出了一个令怀空简直不敢相信自己耳朵的答案：
“北！野！雄！狮！”
怀空愣了愣，道：
“你为何要我杀你？”
北野雄狮神色一黯，幽幽地吧了口气，道：
“唉！实不相瞒，老夭已经患上了不治之症，半年之内便会离世！老夭已经一生光明磊落，岂会贪生怕死？不过老夭死后，狮王堡便会给我的儿子——铁狮男！狮男他天资优厚，而且尽得老夫真传，以他目前的力量，足以胜任狮王堡的堡主有余！可惜他实在太出众了，他的优点反而成为他的缺点，可能会成为狮王堡将来一厥不振的致命伤！”
怀空道：
“因此，你便想我成为一个令他遭受失败的杀父仇人？”
“不错！”北野雄狮点了点头道：
“老夫深信，只有挫折，才能令自负的他彻底成长！仇恨，才能令他更强大！”
怀空苦笔道：
“但你我之间本无纠葛，我不会下手杀你的！”
北野雄狮摇首道：
“你不用下手！我已经早有安排，到了适当的时候，我会亲自解决自己，你只要承认是你杀了我就可以了！”
怀空有些疑惑地道：
“为什么一定要找我？”
北野雄狮解释道：
“当今江湖，能够坚守信诺的人不多！适才与你交手，我已经发觉你数番留手，甚有容人之量……再者，能够有力量成为狮男敌人的人，也是少之又少？我相信，你己是最合适的人选！”
怀空间言默然。
北野雄狮突然“扑通”一声，朝怀空双膝跪下，满目凄然地道：
“为了狮王堡及狮男的将来，希望你能助老夫一把！”
怀空望着北野雄狮那颓丧的样子，不知为何，心下一片恻然，无奈地吧了口气，道：
“我没有理由拒绝一个为儿子而不惜牺牲自己的父亲！”
北野雄狮满脸感激地道：
“狮男有你这个仇人，他以后更无法自满非要加倍努力不可！老夫代狮王堡全体上下多谢你！”
说罢，恭恭敬敬地朝怀空磕了三个头！
怀空心想：
“传说狮子为了要训练它们的小狮成为猛兽，会不惜把它们抛下悬崖，让它们在绝境中求进，果然……”
北野雄狮突然抬起头来，掀开自己左脸上的面具，道：
“怀空！你想知道的秘密，就在老夫的脸上！”
只见北野雄狮的左脸上，一道乌色的疤痕从左眉直贯穿到左嘴角边，触目心惊！
果然，他就是怀空此行要找的人——
脸上有道剑痕的人！
北野雄狮继续道：
“我这道疤痕，便是被一个使用黑剑的人所伤！”
怀空一直注视看那道长长的疤痕，道：
“好剑法！到底是谁伤你的？”
狮子，全身毛棕黄色，身体约长三米，四肢强壮，捕食羚羊、斑马等动物，、吼声很大，有“兽王”之称，比老虎还厉害几分。
老虎，世人都谈虎色变，何况狮子？
但狮王堡的少堡主铁狮男却不怕狮子！
这时，他正在堡内和一头雄狮肉搏。
这头雄狮刚刚买回来的，没有经过严格训练，凶性未改，狂吼一声，张着血盆大口就朝铁狮男噬下！
但铁狮男的反应比它更快，斜里一闪身，便己避过扑势，然后右拳电出，一拳击在雄狮的右颊上。
雄狮被击得跌倒在地，翻了几个滚，但马上又跳起身来，狂性大发，目露凶光，掉转头纵身而起，跃起两丈多高，直朝铁狮男猛扑而至！
铁狮男不慌不忙，脚尖轻点地面，身形望空疾弹而起，然后觑准脚底的雄狮，一个“千斤坠”，如二郎神下凡一般，陡然落在雄狮的背上。
雄狮忙将身子一摆，回头向铁狮男的脚踝咬来。
铁狮男冷哼一声，轻轻跃起，然后又落在雄狮背上。
雄狮见摆脱不了铁狮男，只好就地一滚。
铁狮男飞身飘起，趁雄狮起身还未站稳之际，急施：‘铁杀拳”的“铁血长空”，双拳夹着雷霆万钧之势，分别击在雄狮的左右颊上。
雄狮顿时惨嚎一声，头顶如箭般射出一股血柱，直冲起数十丈高！
旁边观阵的狮王堡右使——银狮向铁狮男伸出大拇指，略带的拍马屁的样子赞道：
“利害！狮血冲天十文不息！少堡主习‘铁杀拳’虽然只有三年，这式‘铁血长空’在你手上使出来……”
狮五堡左使——金狮接口道：
“可比老堡主犹有过之，真是青出于蓝而胜于蓝啊！”
银狮又道：
“不错！只要少堡主接掌狮王堡，以你练武的天赋及才智，必定能够令狮王堡雄踞北方！”
铁狮男没有作声，接过仆人递过来的狮皮大衣，披在身上。
这时，狮王堡的一座厢房顶上，出现了一个白色人影，只有铁狮男一个人看见了，心中暗暗惊道：
“好凌厉的气！是高手！”
白色身影在屋上站立了不过三秒钟，便消失了。
铁狮男高声喝道：
“来者何人，居然敢混进狮王堡？”
但回答他的，只有北风的怒吼声、！
铁狮男忙命手下放出两头猛狮，自己与金狮银狮跟在两头猛狮后面，打开堡门，疾追白衣人而去
狮王堡一里之外，有一个小小的山坡。
此时，山坡上正有一个白衣人默默而立；左手搭在一块刚刚新竖的石碑上，他的一头长发在北风中吹得四散，但并不显得凌乱。
“曝一一一”
一两声猛兽的厉吼，由远而近。
接着，两头猛狮便出现在白衣人的视线里，猛狮的背后，还跟着三个满头卷发的人。
他们正是狮王堡少堡主铁狮男及左使金狮、右使银狮。
两头猛狮对白衣人虎视眈眈，目露凶光，照白衣人大步而来。
白衣人虽有兽王在前，却神色不变，依旧冷漠，目光中更透发着一股凌厉之气，似乎对眼前的两头猛狮根本毫不畏惧！
正因为这凌然之气，两猛狮也神为之慑，在离白衣人还有三丈的地方伏了下来，按爪不动！
时光仿佛就在此时停顿了，人和猛兽如磐石般对峙着，紧张欲裂……
银狮打破沉默，朝两头猛狮喝道：
“大胆的猎命双狮！少堡主有令，你们为什么不动？知不知道违令者杀！”
他的话刚落，两头猛狮却已经开始后退了，两只前爪在地上划出两道深深的雪痕。
金狮沉吟着道：
“双狮进退维谷，可能是因为它们眼前的人所散发的慑人力量！”
说这话时，两头猛狮竟退进了山腰的一条小溪里，笨重的身子将河面的冰压碎了，掉进冰冷的小里。
银狮瞪大着眼睛，吃惊地道：
“什……么？冰寒刺骨，它们为什么仍要下水？”
金狮盯着白衣人，道：
“难道是给少堡主与他的力量迫得走投无路？”
铁狮男微微一笑，对白衣人道：
“这位兄弟，你能混进狮王堡，本事倒真不小，你到底是什么人？”
白衣人冷冷地道：
“我叫怀空！我此行是受人之托，三日后的午时，将会来取你爹北野雄狮的命！”
说着，怀空抬起右手，拍了拍手底的石碑，道：
“这个，就是我送给他的坟墓！”
只见石碑上刻着四个大字——
雄狮之墓！
银狮勃然变色，怒喝道：
“混帐！我们堡主雄霸天北，就凭你这小子也想杀他？”
金狮也厉声道：
“简直妄想！”
铁狮男突然怒视了金狮、银狮一眼，喝道：
“住口！”
金狮与银狮便不敢再吭声了。
怀空缓缓转过身子，向山下走去，留下一句话道：
“你们快替他准备后事吧！”
银狮差点气炸了肺，不解地看着铁狮男道：
“少堡主，那小子狂妄得很！为何不让我与金狮好好教训他呢？”
铁狮男剑眉一挑，道：
“哼哼！三日后的正午，正是我正式接任堡主的时候。他声言在那天动手，显然是在向我挑战！这个怀空，双目深遥如一个无底深潭，而且充满自信，绝非泛泛之辈，这样一个好对手我就和他玩一玩！”
说罢，迈步回堡，道：
“我要狮王堡上上下下，知道我铁狮男登上堡主之位，并非如此简单，而是凭藉真材实料！”
就在铁狮男离开山顶后不到柱香时间，山坡驶来两匹高头大马。
后面那匹马上的一个长须汉子，策马追上前面的马，对马上一个手持长剑的扎髯汉子道：
“主公，就是那白衣小子了！”
扎髯汉子手中的剑，剑身透着一股红红的火焰，赫然是断家的——
火！磷！剑！
长须汉子又道：
“听说他远渡而来北方，便是为打听步惊云的生死下落！”
扎髯汉子面上微露笑章，道：
“很好，给我密切留意他！”
长须汉子抱拳道：
“是！”
扎髯汉子拨转马首，向山下奔去。
长须汉子尾随其后。
转眼，两骑便消失在茫茫的风雪之中……
狮王堡，怒狮楼。
怒狮楼是一座木楼。
楼的第二层门头上，挂着一幅巨大的牌匾，上书三个黑白分明、笔锋苍劲的大字——
怒狮楼！楼上的殿堂内，一个人正稳坐正中的太师椅上，面前丈远的地方站着一个剑眉俊目的少年。
稳坐的人左脸戴着青铜面具，一只独存的右目虎虎生威，精光四射，使人一望就知道他是一个绝对有资格脾脱苍生、雄霸一方的人。
他，正是狮王堡的堡主一北野雄狮！
而那剑眉俊目的少年，便是他的儿子一一小堡主铁狮男。
他正将在狮王堡外山坡上遇见怀空的事，一一告诉了北野雄狮。
北野雄狮听后大怒，一拍太师椅的扶手，道：
“妈的！那个乳臭未干的小子，竟敢打老子的主意？”
铁狮男喃喃地道：
“他还……他还……”
北野雄狮微微一愣道：
“狮男儿有话尽管说！”
铁狮男咳了一声嗽道：
“他还给爹立了个坟墓，并叫我们准备给您料理后事！”
北野雄狮怒发如狂，大叫着道：
“好！如果给老子遇上他，誓要将他碎尸万段，要他知道我北野雄狮是绝不好惹的！”
铁狮男道：
“爹，孩儿这次没有立即杀他，是因为想看看那厮有多大本事！”
北野雄狮点点头，表示赞许。
铁狮男露出一丝笑容，又道：
再者他声言杀您在先，先礼后兵，如果我贸然动手，反而令江湖中人以为我们怕他三日后的行动！”
北野雄狮高兴地赞道：
“好！干得好！这样才不夫我们狮王堡的雄风！”
铁狮男思索着道：
“但还有一点值得留意，他到底受谁所托？”
北野雄狮一笑道：
“这还用说！一定是那三个老家伙所为！他们三条老贼，与我们狮王堡在北方齐名，各据一方，一直对我们虎视眈眈！”
顿了一顿，北野雄狮又续道：
“一年之前，他们终于联成一线，并屡次邀我加盟，却遭到我断然拒绝，想必是怀恨在心！如此看来，他们这定是想给你一个下马威，好教你成为堡主之后，斗志尽失，再伺机向你重提联盟的事！”
铁狮男冷冷地道：
“哼！东岳不群。西岭笑佛。南峦诸葛这三个头老好巨滑的狐狸，未免太小觑我铁狮另了吧！身为万兽之王的儿子，如果与此等狐朋狗党为伍，简直有失雄狮之威！”
“……”北野雄狮突然抬头望向屋顶，面色微变地“咦”了一声，同时身形己自椅上飞起，直射向尾顶，道：
“屋顶有人！”
说着，人己破顶而出……
铁狮男忙纵身飞起，在空中单脚一点殿中木柱，再向屋顶窜去。
这时，屋顶却传来一阵“哗啦”之声，接着北野雄狮便从屋顶坠了下来，跌落在地，他的右手齐肩处竟被利器砍断了，鲜血正从伤口处汹涌而出。
铁狮男忙飘身落地，盯着北野雄狮的伤口，颤声道：
“爹，你的右手……是谁干的？”
北野雄狮痛得面色苍白，大汗淋漓，喂蠕道：
“不……知道！太快了！我……只看见……一条白影！”
“白影，”铁狮男闻言一怔，暗道：
“难道……会是那个怀空？他能够一出手便重创我爹，看来很不简单！”
北野雄狮猛地用左手抓住铁狮男的右臂道；
“狮男！看不我们这次太低估对手了！”
铁狮男坚定而自信地道：
“爹！您放心！有狮男在您身边，世上绝对没有人可以杀你！绝对没有！”
北野雄狮野心一笑道：
“那……如今一切……要靠你了！狮男，爹对你……有信心！
铁狮男重重地点了点头道：
“爹，您放心！”
小石桥，弯弯的，像老人的驼背。
怀空，就站在老人的驼背上，双眼盯着河面的冰，喃喃自语：
“铁狮男，二十四岁，得大独厚，更将会接掌狮王堡，相当少年得志……但他太自负了！如果他父亲北野雄狮死了，真的对他有益？要成为一堡之主，真不简单！唉……”
摹地，一个声音在桥的一端狂叫道：
“弟兄们，上！”
怀空转过身去，数十名彪形大汉正从桥两头向他包抄了过来。
一名持雕翎刀的大汉手中的大号雕翎刀一翻一旋，欺身踏进，刀芒一吞一吐，上盈下旋。
一名拿描金扇的大汉手上描金扇随看暴进的身形，倏然点向怀空的左肋。
还有一名握长剑的大汉长剑卷起数余剑花，身剑合一扑向怀空的后背。
其余的大汉也呐喊着扑向怀空。
刹那间，刀光闪烁。剑芒吞吐。肩影幢幢，扇风呼啸，将怀空罩在当中，大有有誓将他置于死地之势。
眼见刀、剑。扇等兵器离他身体不远了，怀空冷冷一笑道：
“劲力不弱，动作却是慢了一点！”
话音刚落，身形暴然跃起空中，手腕疾振，又掌挟着雷霆万钧之势，陡然向刀”数十名大汉罩下。
只听见“呜呜”渗叫声不绝入耳，众大汉一个个手捂胸口，口角流血，摇摇晃晃地跌跪在地。
怀空飘身落地，冷冷一笑道：
“飞禽走兽已经失事了，万兽之王的狮子，还会远吗？”
果然，河面的冰上一艘小船疾滑过来，船头站着——
铁狮男！
铁狮男抬头望着桥上的怀空，神色悲伤地道：
“我爹的右臂已经废了！”
怀空冷笑道：
“嘿！所谓北野雄狮，也却不过如此！”
铁狮男晃着拳头怒道：
“哼！怀空，我要你好好记着！狮子有狮子的威严，绝对不容侵犯！”
说罢，右拳猛地向小石桥遥遥击出！
顿时，劲风疾转、猛裂无匹的拳劲以雷霆万钧之势向小石桥袭去！
“轰一一一”
小石桥在一声巨响中断为两截，一肇来不及逃走的堡丁纷纷随着石块掉进了河里。
怀空身形升起，飘然向岸边落去。
铁狮男双臂抱在胸前，得意地一笑道：
“看见了吧？怀空，你有胆便来狮王堡送死！”
怀空冷笑道：
“放心！我说过一定会来！”
怀空身形刚刚落地，堡丁们又纷纷大喝着向他扑了过来。
铁狮男大声喝令道：
“统统给我住手！我要留他一条命，让他把自己送上狮王堡，让我煎皮熬骨！”
众堡丁忙遵命停住了身形，刀剑还鞘。
铁狮男缓缓转过身子，脚下稍一发力，小船便向回路射去……
三日后，狮王堡。
天气晴朗，天空中万里无云，入冬以后很少有这样的好天气，艳丽的阳光照射在皑皑自雪上，反射出好看的银光。
怒狮楼上，北野雄狮父于俩站在窗前，凝望着窗外的美景。
北野雄狮抚须道：
“今天已经是第三日，狮男，那个怀空为啥仍未有所行动，”
铁狮男沉吟着道：
“依我推测，他一定是想在我决战‘万兽狮王’的时候下手！”
北野狮王略显担忧的神色，道：
“晤！那个时候，正是你分身不暇的时候，也是他下手的千载良机！”
铁狮男自信地一笑道：
“可惜，我早就有了周密部署，怀空那家伙，根本无法胜过我铁狮男！”
“少堡主，三老已经来了！”一名堡丁进来禀报道。
铁狮男点点头道：
“知道了！”
那名堡丁便低头退出去了……
北野雄狮有些诧异地道：
“狮男，你邀了那三条老鬼前来？”
铁狮男点点头道：
“嗯！这次我邀他们出席接任大典，就是要他们看看我铁狮男战‘万兽狮王‘的威风！”
略微停顿了一下，望着北野雄狮，道：
“再者，万一你有什么不测，我会在第一时间杀掉他们！”
北野雄狮轻轻拍了拍铁狮男的肩膀，面上露出欣慰之色，道：
“好！狮男，你永远都是这样自信，爹对你有信心！”
“咕咕一一一”
北野雄狮话音刚落，一只白色信鸽从空中徐徐飞落了下来，停在铁狮男的手腕上。
铁狮男从信鸽的脚上解下一张缚看的纸卷，展开来看了看，放飞信鸽，扭头对北野雄狮道；
“爹，怀空那厮正在一里外，似乎仍未有意前来；我已经派人监视他的一举一动，随时用信鸽向我汇报，你大可安心！”
狮王堡的练武场看台上，东岳不群、西岭笑佛、南峦诸葛三人各自大咧咧地落座。
堡丁奉上酒，道：
“三位前辈，请慢用！”
东岳不群“呼，’地一声站了起来，盯着奉酒的堡丁道：
“哼！那头老雄狮，怎么不亲自来迎接我们！”
堡丁慌忙低着头，喂喘着道：
“小人……不知！”
说着退下去了。
南峦诸葛伸了个懒腰，打个呵欠道：
“据闻他在日前遭人暗算，废了右手，那人还扬言今日会来取他的狗命呢！”
西岭笑佛胖脸笑开了花，道：
“哈哈……老雄狮是怕了他，才会不敢露面吧！”
说着，又指了指对面的怒狮楼，道：
“你们看！怒狮楼上守卫森严，满布天罗地网，他今日似乎绝不会出事了！”
话音刚落，铁狮男大步流星而来，冲着三人抱拳道：
“三位前辈施拨冗光临，狮王堡真是荣幸！”
南峦诸葛沉沉一笑，道：
“铁世侄太客套了！我们三老，与你爹在北方总算薄有名头，今日是你接任之日，我们怎可不来？”
东岳不群阴阴一笑，道：
“世侄，我东岳不群就先敬你一杯，恭喜你接任！”
说罢，左手戟指一指面前酒杯，再向铁狮男一挥，一道酒箭便向铁狮男飞射而来。
铁狮男心想：
“好家伙！想试试本少爷有多少斤两？”
遂冷笑道：
“前辈美意，狮男心领了！但狮男等一下要战‘万兽狮王’，不宜沾酒！”
语音未落，双掌迎往酒箭，两掌疾旋，将酒箭化成一个酒球。
南峦诸葛哼了一声道：
“这一手‘狮子翻球’，拨酒成球。火候倒也不弱！”
铁狮男双掌缓缓向外一推，冷然道：
“前辈德高望重，年事己高，早该收心养性，饮酒作乐，这杯酒还是留给前辈你自己吧！”
酒球徐徐地落在东岳不群面前的酒杯里。
酒球虽然降落得慢，但却溅起了一点酒，飞射在东岳不群的左颊上。
东岳不群不禁老脸一沉，狠狠地叮着的狮男。
铁狮男又一把拳冷冷地道：
“是时候，恕狮男不奉陪了！”
说罢，跳下看台，飘落在练武场上。
南峦诸葛望着铁狮男排背影，略微皱眉道：
“好利害的小子！看来这头小狮，比他父亲雄狮更难驯服！”
西岭笑佛裂嘴笑道：
“小狮何足惧哉？即使多么难驯的狮子，在主公的眼里，也仅是小玩意而已！”
东岳不群缓缓坐下身子，道：
“狮王堡在更换新堡主时，新堡主都必须以武驯服囚在牢中的一头‘万兽狮王’！”
南峦诸葛拂着长须道：
“顾名思义，这头‘万兽狮王’是从万头猛狮之中选出来的，其凶猛可想而知，纵是我们，也未必有胜的把握！”
西岭笑佛仍笑眯眯的，道：
“我们就看看这目中无人的小子，到底有多大本领吧！”
东岳不群与南峦诸葛点点头：
三人便聚神看着练武场中的铁狮男……
练武场的右边，有一座用钢筋水泥筑成的小屋子，门是用特大号钢筋制成的。
万兽狮王就夫在这座小屋里。
铁狮男缓缓走到钢筋门前，凝视着屋中的万兽狮王。
万兽狮王，是一头比平常狮子高一倍、长两倍的雄狮，四肢粗如铁柱，头大如斗，颈部的长霓拖至地上。
此时见有人靠近，万兽狮王便低吼一声，毗目裂齿，目中凶光暴射，盯着铁狮男。
铁狮男沉声道：
“开闸吧！”
一名堡丁忙转动小屋墙上的机关。
钢筋门徐徐向上开去。
门刚升至一半，万兽狮王便一声撕天狂吼，迫不及待地破笼而出！
吼声如雷，震耳欲聋，在场的堡丁早不习以为常，在钢筋门还未打开之时，就拼命掩上了耳朵…
扫校

第10章 095

第九十五章 狮心屠情

狮王堡一里之外，有一小酒店。
屋前虽然没有高挑酒帘，但门媚上却挂着一块横匾，漆黑透亮，金灿灿的写看四个龙飞凤舞的大字——如意酒家！
怀空端详了一下匾额，赞道：
“如意，如意，事事如意！这个名字取得不错，字也写得苍劲有力，象是出自名家之手，不错！”
店小二正在堂内抹桌扫地，忽见门前有人张望，急忙迎将出来，躬身道：
“这位客宫，天寒风大，赶路一定幸苦了，请到屋里坐，喝杯热酒暖暖肠胃吧！”
怀空点点头，进了屋里。
屋里宽敞明亮，收拾得很干净，摆了四张方桌，有三张是空的，一张靠近火炉的桌前，己有一名满头乱发的乡村汉子正在自斟自酌，见怀空进来了，便扭头看了怀空一眼，然后又转过脸去，拿起筷子，夹了一块红烧肉便塞进嘴里，大咀大嚼起来。
怀空挑了一张窗户下的桌子坐下。
小二很快就端着托盘过来了，将一盘烧鸡一盘花生和一壶酒连同筷子，酒杯在怀空面前桌上放好，又躬了躬腰道。
“客宫，”请慢用！”
说着，又忙乎别的去了……似乎一天到晚都有忙不完的事。
怀空给自己倒了一杯酒，端起来放在盘子前闻了一闻。
酒，很不如意，有些酸味。
怀空喝了一小口，真的很酸，但却是热的，他勉强喝了一口。
花生也很不如意，尝了一颗，淡淡的，一点昧道都没有。
烧鸡就更不如意了，烧鸡本应是金黄色的，但面前的烧鸡却是黑色的，烧得很焦。怀空撕下一条鸡腿，尝了一口，太苦！
如意酒家，似乎很虚假，是个不真实的地方，尽皆令人不如意！怀空正暗自气恼时，门口来了一个人，那人手中持着一根竹竿，竹竿上挂着上块白布，白布上写着三个黑色大字—
—玄机子！
那人径直走到怀空的桌前。
怀空不禁抬头看了那人一眼。
那人微微一躬身道：
“朋友，听说你叫怀空？”
怀空点了点头。
那人搔了一下头，道：
“依我玄机子拈指一算，算出你正在找一个人！”
怀空又点点头。
那玄机子将在头上搔下的乌垢抹在桌子上，道：
“要不要我带你去见那个人？”
怀空仍然点了点头，却冷冷地道：
“你知道我想找谁？”
玄机子点点头，然后转身向门外走去。
怀空从怀里掏出几纹银，放在桌上，跟了出去。
此时，那火炉旁桌前的乡村汉子付了酒帐也出去了。
只剩下小二盯着怀空桌上那些酒菜，一脸高兴之色……
这是一幢建在一条小河边的屋子，屋子很陈旧，却很大。
怀空与玄机子跨过了一痤小桥，便到了这幢屋子前，屋外有一堵高高的院墙。
但他们俩跨上小桥时，在身后离他们数丈远的一棵在树背后，却有一个人正向他们窥视。
就是如意酒家里喝酒的那个乡村汉子！
玄机子指着一间紧闭着的木门道：
“你要找的步惊云，就在这里面！”
说罢，传身跨上小桥，头也不回地走了，还一路哼着别人听不懂的小调。
木门本是用红油漆漆的，但油漆已斑斑剥落，露出木头的本来面目来。
怀空轻轻推了一下木门，木门便“吱呀”一声开了，接着，怀空便看见了一扇窗子，纸窗和木门一样也是紧闭的。
但在紧闭的纸窗上隐隐约约有一个人影，一动不动。
怀空咳了一声，对着纸窗道：
“步惊云……”
纸窗上的人影打断了怀空的话，声音似乎很苍凉：
“这么多年了，我已经不想再见任何人，因此所有人也以为我已经死了！想不到这个江湖，还有你深信我尚在人间！”
怀空微微点了点头，不语。
纸窗上的人影微微动了一下，道：
“你找我，到底所为何事？”
怀空右手伸进怀里，似乎要掏出一个东西，道：
“你曾经把一件信物送给一个，如今这个人托我将信物还给你！”
纸窗上的人影轻轻叹了口气，道：
“很好，无论我欠世人，抑或世人欠我的，全都一笔勾销……信物在哪里？”
怀空怒喝道：
“在这里！受死吧！”
与此同时，他伸进怀里的右手突然抽了出来，抖手向纸窗上的人影射出一条白练。
白练是他衣服上的布条！
接着纸窗后的人影便“啊”地一声惊呼、就被怀空扯到面前。
这人的确与步惊云很相象，但怀空知道他是假的。
怀空厉声道：
“步惊云根本就没给别人什么信物，你是谁？”
假步惊云脖了被勒得紧紧的，空张大着嘴，说不出话来。
怀空忙稍微松了松手中的布条。
假步惊云大口大口地喘了几口气，才道：
“我……告诉你，但……我还是透不过气，请你……先放……开我！”
怀空右腕一动，布条便收回到了他手上，盯着假步惊云，冷冷地道：
“好！那你快说！”
假步惊云抚着脖子，喃喃地道：
“我……我……是……”
怀空见他说话支支吾吾，又厉喝道：
“快说，否则我要了你的命！”
假步惊云见怀空目露杀机，忙道：
“好，我说我说，我是……”
假步惊云永远也说不出来了。
因为他的喉咙己被射穿了。
——是被一支棱形冰块射穿的。
血，正从假步惊云的喉咙上喷涌而出，他的眼睑张得比铜铃还要大。
而他的嘴，就张得更大了，可以同时塞进两个肉包子。
而那支棱形冰块，穿过他的喉咙后，射在他身后丈远的青砖墙上，一半没入墙中，一半还在外面，冰块上并没有染上一滴鲜血！
怀空回头时，发觉围墙上有一个洞——
—个圆形的小洞！
看来，是被那冰块射穿的。
怀空疾步走了过去，从小洞向外望去，却只望见一片皑皑白雪。
怀空心想：
“连墙壁也给冰块穿过，好深湛的功力！”
遂以，“空元手”绕着小洞一划，划出一个圆圈，然后用手轻轻一推，墙上便出现了一个更大的洞。
怀空便从洞中飞身而出。
墙外就是小河，怀空刚落在河面的冰上，岸边便传来一个冰冷的声音：
“破墙而能保其形完整，需要把功力使得不温不火，小兄弟，你的修为倒真精纯得很！”
怀空循声望去，见河岩一片稀稀的树林边，一个骑着高头大马的年轻人，正勒马而立，他的脸上戴了张青铜面具，只留着一双精光闪闪的眼睛和一头长发在外面。
“你为什么找人假扮步惊云？”
怀空冷冷地间。
骑马的人冷冷地答：
“很简单！因为我想知道你为什么要找步惊云！”
怀空冷笑道；
“就因为一个这样简单的理由，你不惜连自己的手下也杀？”
骑马的人也冷笑着道：
“杀人对我来说，只是最寻常不过的事，好比你走路时踩死一只蚂蚁，不值得大惊小怪！”
顿了一顿，骑马的人又道：
“不过我对你倒是越来越有兴趣，你的武功…...”
骑马的人陡然举起右手，曲指向怀空一弹，道：
“到底出自何门何派？”
一缕劲风“嘶嘶”直射怀空而来。
怀空身子动也未动，但他已经看得很清楚，骑马人弹指射来的又是一支小冰块，而冰块也不是冲他而来的，他冷哼了一声道：
“这个你管不着！”
果然，冰块擦着怀空的头顶而过，直射向他身后岸边。
岸边在树上的一根儿臂粗的树枝，“啪”地一声被射断了，坠落在雪地上。
怀空依旧冷然，眼睛眨也未眨，仍盯着骑马的人，就像刚才什么都没发生过一样！
这时，怀空的脚下发出一阵“啪哟”的断裂之声，不由低头一看，心中微微一惊：
“哦？脚下的是冰河？”
他刚在落身在河面时，并没发现自己是立身河面，囚为在这寒冷的北方，到处都是一样，不是雪便是冰！
就在此时，骑马的人突然离开了马，身子扶摇而起，然后便罢飘飘地落在丈外的小石桥上。
那人身形落地后，声音依旧冷森森地道：
“大言不惭的小子！我想知道的事，岂容你嘴硬？无论是过去或当今武林，都逃不出我的一双眼睛；各门各派的武学根源，我都了如指掌！”
怀空暗道：
“还说我是大言不惭，自己大言不惭才是真！”
那人盯着怀空背上的铁匣，道：
“你背上的铁匣之内，一定藏着一件非常利害的武器！就让我试你一试！”
说罢，双掌合并，凝神运功，只见他浑身发出阵阵红色光芒，如烈火一般，小石桥上的白雪都被溶化了。
怀空心想：
“啊！这家伙身法奇怪，浑身更是散发着一股熊熊热劲，相当邪异。
那人冷声道：
“小子！快亮兵器接我的‘血火邪罡’，否则你只有死路一条！”
说“死路一条”时，他的人已经像一团火球似的疾射而起，直向怀空劈面击来。
怀空电惊道：
“血火邪罡，这厮身负奇功，而且来意不善，还是先以‘空元手’卸掉他的邪功。看清楚他有多少斤两再说！”
“空元手”应念而生，右掌向外一翻，硬接住那人的“血火邪罡”。
两掌甫接，那人眼里便闪过一丝惊异之色，暗惊道：
“啊！我的‘血火邪罡’如泥牛入海，他体内竟然如一个无底的深潭？是哪一门的武功？”
而怀空也自惊异：
“好炙热的掌劲！不妙！需尽快地卸开他！”右掌忙往下一引，虽然化解了那人的猛招，但右臂却非常吃力，而且体内有一种烧热的感觉。那人飞身而起，右脚一点桥面，便又飞回了马上，朝着怀空道：
“小子，居然能接我一掌，殊不简单！好！为了摸清你的来龙去脉，我暂且不杀你！”
说完，一带马疆，掉转马头，疾驰而去…
而怀空被那人的掌劲震得内息有些紊乱，再加上河面的冰已被两个掌劲震裂，烧溶，怀空忙飞身纵到岸边，坐地调息运动，心道：
“好利害的。血火邪罡’！罡气所蕴含的火劲不但能把冰雪融化，更是能把人烧伤！他是我踏足江湖以来，所遇的第一个可怕高手；他，到底是何方神圣呢？”
少时，怀空全身便袅袅升起阵阵白烟……
一阵踏雪而行的“喀嚓喀嚓”声，在怀空身后响起，接着便传来一个沉厚声音：
“刚才与你交手的神秘人，内力之邪气前所未见，他所散发的为劲更是空前霸道！”
是无二的声音！
怀空头也未回地道：
“是你？你一直都跟着我？”
无二在怀空身后停住脚步，道：
“跟着你，至少可以让我有机会看出你武功上的破绽！”
怀空道：
“现在你看出来了？”
无二道：
“没有！你体内似乎仍然有余劲没有清除掉！”
怀空不语。
无二又道：
“你如果不尽快把余下的火劲卸出体外，五脏六腑势必被火劲所焚，后果就……就让我来助你一把吧！”
怀空摇摇头道：
“不用了，我实在不想欠任何人！”
无二“嘿嘿”一笑，道：
“怀空，你不想欠任何人，我无二也不想欠你救命之恩！”
怀空苦笑，道：
“无二，你听我的……”
无二打断他的话道：
“我所练的强道之剑，功力至刚至阳，一定可以助你把火劲逼出体外！”
怀空喝道：
“无二，我正以……”
无二又打断了他的话：
“别再罗嗦！快凝神养气，一切都给我来办吧！”
话音甫落，双掌便己按在怀空的背门上。
但马上他又惊呼起来：
“啊！怎么会……这样的？我的功力竟然如江河缺堤般，倾泻而出？”
怀空心道：
“无二你这傻瓜，我正在以‘空无手‘的真气来卸出体内余下火劲，你这样做，不但会加重我的负担，更会对你自己有所亏损，不行，不能连累你……你的好意我很明白，正因为这样，我更不能接受！”
遂大喝一声，运功将无二震开，但他自己却吐一口鲜血来。
无二声音激动地道：
“怀空！你为什么要强行震开我？这样只会令你伤上加伤……”
怀空缓缓站起身来，看了无二一眼道：
“别再说了！”
无二头一低，满脸歉意地道：
“对不起！我只是想帮助你，想不到反而……连累了你！”
怀空转过身子，徐徐向前走去，道：
“无二！你不像一个婆妈的人，别再婆婆妈妈了！”
无二道：
“你去哪里？”
怀空没有答话，依旧向前走去。
无二道：
“听说你要杀北野雄狮，但如今时限已过，而且你已经伤上加伤，还是留下来养伤吧！”
怀空溃溃地道：
“杀人未必需要亲自动手，北野雄狮已经死了，我如今只是去等一个人！”
无二忙问道：
“等谁？”
怀空答道：
“等他的儿子，找我报仇！”
说这话时，怀空的身影已经化作一个小白点了，只留下呆呆而立的无二……
狮王堡内，练武场。
为了顺利接任堡主之位，铁狮男己与万兽狮王展开了一场激战！
只见狮和人你来我往，地上的草皮沙石，漫天飞舞，阵阵黄尘，弥漫空际，不到盏茶功夭，原来平整的地面，已经变得深坑累累……
黄尘中，可以看出狮与人的身形。
万兽狮王被铁狮男撩得狂性大发，一边低吼着，一边张开血盆大日，疯狂地扑向铁狮男。
铁狮男背负双手，一脸悠闲之色，脚尖轻点，纵身飞上了关万兽狮王的小屋屋顶。
万兽狮王本领自是非凡，后脚一蹬，张牙舞爪地扑上屋顶。
但铁狮男动作迅疾如电，在万兽狮王身形还在半空时，飞身而下，脚尖一点万兽狮王的背，飘身落地。
万兽狮王身在空中，被他这一点，庞大的身躯顿时跌回地面，溅起一阵黄尘。
看台上，南峦诸葛疑惑地道：
“万兽狮王越战越勇，铁狮男却一再左闪右避，难道是怕了那头畜生不成？”
东岳不群沉吟着道：
“我看未必！这铁小子极为自负，他左闪右叫，是刻意挑起狮王的旺盛战意，再把他驯伏！”
南峦诸葛冷哼道：
“那他未免太自大了。自大的人大都会早死！”
西岭笑佛“哈哈”一笑道：
“别太小看了这小子！看没看见他一直在背负着双手！”
东岳不群道：
“你们看！狮王怒了！”
果然，只见万兽狮王落地后马上翻过身来，伏在地上，前爪不断在地上抓着，地面被它抓出两道深坑，双眼一瞬也不瞬地盯着丈外的铁狮男，张大的嘴里，利牙在阳光的照耀下，射出森森自光！
铁狮男倏地放下双手，双拳握得很紧，赤露的双臂青筋暴起！
看台上的堡丁们高呼道：
“啊，少堡主要动手了！”
银狮也大叫着道：
“少堡主习的是老堡主的‘铁杀拳’，更早已青出于蓝，大家这次将可以大开眼界了！”
奇怪，他与金狮是形影不离，这时他身旁却没有金狮的影子！
铁狮男陡地右臂高高举起，大喝道：
“来吧！狮王！”
万兽狮上似乎接到命令似的，狂吼一声，双腿一瞪，庞大的身影便如箭矢一般朝铁狮男当头扑下，更以雷霆万钧之势……
张开血盆大口，向铁狮男的头狂噬而下！
铁杀拳！
是铁定杀生的拳！
铁杀拳挟着“呼呼”的劲风直仲万兽狮王的血盆大口里击去，比奔雷更快！
看台上顿时响起一阵惊呼：
“糟了！少堡主的手要被咬着了！”
只有银狮镇定自若，微微一笑，道：
“放心吧！少堡主的铁杀拳劲，甚至比兵器更具有杀伤力！”
南峦诸葛摸着长须，道：
“依我看，他是想要展示他惊人的臂力！”
话刚说完，场中的铁狮男的右手间时处被万兽狮王咬在嘴里。
但万兽狮王却如同咬着了一截钢管一般。
只听得铁狮男在喝一声，右臂倏地向地面一甩。
顿时，“轰隆”一声巨响，万兽狮王被铁狮男挥成一个弧形，狠狠地摔在地上，地面被砸出一个大深坑，万兽狮王一半的身躯埋在了深坑之中，惨吼一声、松开了铁狮男的手臂。
铁狮男的手臂毫无损伤，连个齿印都没有，当真是“铁杀拳”！
但万兽狮王也并非庸物，厉吼着弹起身来，沙石随着它的身形直射空中！
铁狮男盯看怒得全身狮毛都根根竖起的万兽狮王，仰天狂笑道：
“哈哈！万兽狮王，你如今是不是感到很怒？很好！你这样才像一头狮王，再来吧！”
“哇！少堡主足不离地，已能力拨千斤，好利害呀！”
银狮环抱双手，引以为豪地道：
“这还不算！真正的铁杀拳，还在后头呢！”
铁狮男盯着万兽狮王的右眼突然跳动了一下，心中莫明其妙地升起一阵不祥之感，暗惊道：
“为何我会突然……心血来潮？好像……有一股祥的预感？”
一道庞大身影从天而降，直扑铁狮男。
铁狮男顿时回过神来，大喝道：
“狮王！看我铁杀拳中最霸道的一式一一
铁！血！狂！杀！道！”
喝声中，只见他右小臂一变，由下向上划起一道弧形，铁拳“呼”地一声击进万兽狮王的嘴里。
台上，东岳不群冷笑道：
“嘿嘿！慢了！铁狮男刚才似乎心神一乱，这一拳未免慢了一点！”
南峦诸葛微微点头道：
“嗯！他整个人已经被狮王吞噬，他完了！”
众堡丁们同时发出一声惊呼：
“少堡主！”
但，铁狮男的身形停住了，“蓬”地一声响，他的铁拳己狠狠地击在万兽狮王上鄂上。
“虎一一一”
万兽狮王张大的嘴合不拢了，上鄂的口水、血水直往下鄂滴。
东岳不群气得毗牙裂齿，怒声道：
“畜生！怎么不噬下去？”
南峦诸葛瞪大着眼睛，注视看场中，喃喃地道：
“凛然拳势……己把狮王摄伏，这小子……不简单！”
西岭笑佛斜瞥了一眼南峦诸葛，笑着道：
“诸葛兄说得对！铁狮男的拳虽小，但其拳势之凶猛可怕，却比这头巨狮更巨，他运一拳虽然没有尽使，已把整头狮王吞噬！这小子的武功犹未见底，看来，他比他的爹，更不容忽视啊！呵呵…
众堡丁如雷大呼：
“哇哈！当年老堡主也要三拳伏狮，少堡主更利害呀！”
银狮冷笑，心道：
“接任仪式已经结束了，那个怀空却仍然没有丝毫行动……哼！他大概也是危言耸听罢了！”
遂向练武场中奔去，大喊道：
“兄弟们！我们快向少堡主道贺呀！”
众堡丁们也纷纷奔向练武场。
这时，怒狮楼上响起一个声音：
“少堡主，恭喜你正式成为我们狮王堡第三任新堡主！”
楼上窗户边站着的竟是金狮！
平时，怒狮楼只有堡主与少堡主才能进去。但今日这金狮…
南峦诸葛望着怒狮楼上的金狮，惊惶地道：
“什么？怒狮楼上的北野雄狮，竟是其左使金狮所扮？”
东岳不群失声赞道：
“好一个铁狮男！虽然自负嚣张，办事却不失谨慎，这招鱼目混珠，以策万全，连我们也给骗了！”
“恭喜少堡主！”
银狮与众堡丁围在铁狮男身旁，欢呼雀跃。
铁狮男脸上却没有一丝兴奋之色，心里那股不祥的感觉越来越强烈，心想：
“奇怪！我为什么没有半点兴奋的感觉？反而……感到……忐忑不安……莫非爹已经出事？”
遂冷静地道：
“大家不要得意忘形！”
众堡丁见铁狮男没有丝毫兴奋之色，都在为之不解。
但转眼就不见了铁狮男的人影……
狮王堡的后面有一个地下密室。
铁狮男如疾箭般赶到密室时，密室门口的两名守卫坐在门两边，如睡觉了一般，不省人事！
铁狮男暗暗吃了一惊：
“啊，守卫密室的人为何会睡着？难道爹真的出事了？”
密室的铁门，依旧是紧闭着的，虽然是白天，但门上镀金的那个猛狮却阴森可怕！
铁狮男用力推开沉重的铁门，脚还未跨进门里，就被屋里的情景惊呆了。
屋里，北野狮王倒在血泊之中。
血，正是从他嘴里如泉喷出，浑身衣服凌乱破烂，似乎是和什么人刚刚激斗过一般。
铁狮男一声惊呼：
“爹！”
惊扶起北野雄狮，让他靠在自己的怀里。
北野雄狮已是目光迷离。奄奄一息1
铁狮男颤声道：
“爹，是谁干的？”
北野雄狮挪了挪满是血迹的嘴唇，用力挤出几个字。
“是……那个……怀空！”
是怀空？真的是……他？”
我狮男惊诧地道。
北野雄狮轻轻点了点头。
铁狮男简直无法相信事实，惊呼道：
“怎么可能，那家伙怎可神不知鬼不觉地越过我们的严密防线？他又怎么知道我暗中把爹藏在这里？”
北野雄狮气若游丝，虚弱地道：
“狮……男，狮王堡……以后……便要……看……你……了，记着，你……一定……
要……替……爹……报……仇！”
说着，北野雄狮徐徐地阎上眼睛。
这时，门外的两名守卫醒了过来，失声大叫：
“啊？密室的门怎么会开了？”
忙奔进密室里，却见铁狮男正抱着北野雄狮的尸体夫声痛哭！
铁狮男盯着两名呆若木鸡的守卫厉吼道：
“你俩失职！”
两名守卫忙解释：
“少……堡……主，我……们……”
话未说完，铁狮男被隔空一拳，将他们击到门外去了。
门外一阵喧哗，金狮与铁狮事带着一些堡丁也赶来了。
金狮道：
“少堡主，发生了什么事？”
铁狮男大喝道：
“别让外面那三个老鬼溜走！”
金狮呐呐地道：
“少……堡主，他们三个……在你战胜狮王时，已经匆匆离开了！”
铁狮男沉沉自语道：
“果然！那三个老鬼真的与怀空串通，不过他们必定会回自己的老巢，找他们报仇不难！”
金狮、银狮与堡丁们异口同声高呼：
“对，我们要报仇！”
铁狮男伸手拭了一个脸边的泪，转身向门外奔去，道：
“所有的人带务兵刃跟我来！我要先把那个怀空——
碎！尸！万！段！”
扫校

第10章 096

第九十六章 血债血偿

铁狮男带着手下及四头猛狮赶到狮王堡一里外的山坡时，怀空早就站在山坡上等着他了。
铁狮男狠狠地盯着怀空道：
“今日你逃不了，我要你血债血偿！”
说着便一步一步缓缓向怀空逼了过来。
怀空怀抱双臂，一脸漠然，冷冷地道：
“满怀仇恨，悲愤的狮子，力量果真判若两人！”
铁狮男冷哼一声，向怀空兜胸击出一拳。
只听见风声“呼呼”，一股疾劲的气流，不偏不倚向怀空当胸疾撞而至！
怀空身形向左斜跨半步，左掌以“破无手”斜斜撩出，右掌向前轻飘飘拍出一掌。
铁狮男见怀空撩掌还击，快若迅电地忙错半步，也以另一只铁拳用“铁杀拳”的“铁血无双”奋力击出！
“唆！膨！”
两声闷响，如击败草，怀空稳如泰山，卓立当地，铁狮男却“噔噔噔”地连退了三步，才拿桩站稳！
铁狮男气忿交集，面上杀意暴光现，大喝道：
“好家伙，再招我第二招！”
喝声中右臂疾挥，一招“铁横杀”快似奔雷疾电，陡然向怀空前胸猛击而来。
“膨！”
但这次他的拳刚刚触及怀空的胸口，自己的胸口却早已挨了一记重击，身形倒飞出数丈远，心中暗骇：
“啊！好快的出手！是掌还是腿？但无论如何他也中了我一拳，哼！”
怀空也不太好受，胸口中拳，口中吐血，心里惊道：
“不妙！刚才与他硬拼时牵动真气，给体内的火劲有机可乘，此刻五内如焚！这铁狮男不容易对付，而且我内伤未愈，不宜乱动，看来必须尽快突围而出……”
金狮厉喝道：
“怀空！你杀我们堡主，今日我们狮王堡倾尽所有人力，也要把你置诸死地！”
陡地响起一声厉喝：
“呸！狮王堡享誉天北，想不到今日竟然以众凌寡，算什么英雄好汉？”
喝声中，一条人影疾射而来——是无二！
银狮冷喝道：
“什么人？胆敢干预我们狮王堡的事？”
无二冷声道：
“嘿！老子是南方独一门的门主无二，你们的所作所为，简直连狗也不如！”
银狮神色一凛，道：
“原来是独一门门主！你在南方总算薄有名头！”
金狮眼中杀意暴盛，喝道：
“不过怀空这厮杀了我们堡主，如今即使是皇帝也保他不了！”
无二冷然道：
“放屁！怀空是我的朋友，我绝对不会袖手旁观的！”
铁狮男冷冷地一字…一句道：
“好！既然你一心袒护他，我们就连你也杀！”
无二冷哼道：
“你口口声声嚷着他杀了你们堡主，又有什么。真凭实据。”
说着，斜眼一瞥身侧的怀空。
铁狮男怒哼道：
“少废话！”
身形猛弹，向无二疾扑而来，“砰”地朝无二当胸击出一拳！’拳沉力猛，疾风劲厉，无二须发飘拂。自衣连抖，“嘿嘿”冷笑道：
“冥顽不灵！那老子就不客气了！”
陡感胸部压缩，透不过气来，右掌忙迎面划了一个弧形，缓缓向左引去。
铁狮男击向无二的拳风，被这一引，竟向一侧移去，无二化解此招，也不禁吓了一身冷汗。
心中暗道：
“这小子果然利害！”
铁狮男飞身而退。
无二恶声道：
“妈的！刚才老子与怀空一起，你们为何认定他是凶手？”
一直不言不语的怀空突然伸手拍了拍无二的肩膀，冰冷地道：
“无二，杀北野雄狮的人，的确是我！”
无二扭头盯着怀空，满脸惊诧之色。
怀空又道：
“一个做事一人当，你又何必为我假言掩饰？我不想牵连你，你还是不要自讨麻烦！”
无二越听越糊涂，他不懂怀空为什么要承认自己是杀北野雄狮的凶手！
铁狮男沉声道：
“好！敢作敢为！怀空，本少爷就为你这一句话，留你一个全尸！”
遂回头下令道：
“统统给我上！”
顿时，喊杀声震大，狮王堡的左右使，堡丁及四头猛狮一齐扑向怀空。
无二还在大叫：
“怀空！你分明没杀人，为何要认？你不把事情解释清楚，今日伤势难免……”
怀空苦笑，自己分明没干，为何要认，还不是为了成全一个人么？”
怀空心里暗道：
“诺言不能不守，但我也不能坐以待毙。唯今之计，只有……唉！”
无二心中疑虑重重，暗想：
“北野雄狮死时，我正与怀空在一起，他绝不会是凶手，但他为何要认？”
狮王堡数百人马，已统统杀气腾腾地杀了过来，大战迫在眉睫！
怀空喃喃地道：
“天罪，出来吧！”
话音刚落，只听得“呛”地一声，怀空背上一道金光从铁匣中冲天而起。
山坡上的堡丁们及铁狮男。左右使都被这金光震慑住了，一时止步不前，呆呆而立。
无二见此情景，心中暗惊：
“天罪之内，究竟有什么惊世力量可以压倒场中所有人，令我俩身而退？我跟踪怀空多时，就是想知道其中秘密，今日终于有机会了！”
突然，无二感觉脑后传来一阵劲风声，冷笑道：
“哼！想偷袭？”
忙回身扬掌迎向劲凤，仔细一看，却是一头猛狮。
“碰”
一声震响，无二一掌击在那头猛狮的脑门上。
那头猛狮惨叫一声，飞跌丈外。
这时，更奇怪的事发生了！
只见山坡上堡丁们手中的刀剑纷纷脱手而飞，齐向空中的金光靠拢，瞬时便连成长长的一条刀绳。
怀空右手轻轻一挥，金光带着百数柄兵刃，如铁龙一般，向铁狮男疾如电闪地飞射而去。
铁狮男惊叫一声，不敢贸然，忙飞身疾退，但，仍慢了一步。右臂被刀刃划出一条深深的伤口，痛不堪言！他身边的三只猛狮全部被断头而死！
只见怀空右手又举起向空中微微一招，那金光便一闪，回到了他背上的铁匣之中。
而那些兵刃，则纷纷落了下来，擦着铁狮男的身于而过，插在山坡上的雪地里……
怀空脸上木无表情，呐呐地道：
“天罪，这次要你出鞘实在是情非得己，这次并不是你的罪，而是我的罪。”
无二呆呆地看着怀空背上的铁匣。
怀空转过身子，道：
“无二，我们走！”
说着，径直朝山坡上走去。
无二忙紧步追上，看了一眼怀空的右手，关切地道：
“你的手似乎受了伤……”
怀空打断他的话，道：
“不要紧的。”
无二又道：
“但你刚才又再牵动真气，体内的火劲如今蔓延复发，须要尽快找个地方疗伤！”
怀空没有答话。
无二搔了搔脑门，道：
“老子真不明白，为何你偏不向狮王堡解释清楚你并不是元凶？否则，日后无数麻烦将会接睡而来！”
怀空面上泛起一丝凄笑，双目述茫，轻轻地道：
“无二，关于北野雄狮死的真相，有劳你为我保守这个秘密！”
无二苦笑道：
“你的秘密倒真不少……”
两人身影，渐渐消失在皑皑雪影中……
“银右使，所有的兄弟都无大碍，还要不要返回？”
一名堡丁望着银狮道。
银狮苦笑道：
“追，你们的兵刃都已经尽数脱手，手无寸铁，追上去只有送死！”
另一名堡丁喃喃地道：
“一切只有看少堡主的意思了！”
银狮扭头一看，只见铁狮男上身衣衫尽碎，身无寸缕，正呆呆而立，不由失口惊叫道：
“啊，少堡主？”
铁狮男面色一片赤红，低着头看着自己的双脚四周插在雪地里的无数兵刃，心里暗暗道：
“妈的！全部被他震脱的兵刃，仅仅与我擦身而过……兵刃只是直插进雪地之下，他为什么要这样做？好家伙！你留一手？你是我的杀父仇人，却居然对我手下留情……”
越想越气，铁狮男感觉到自己受到了有生以来最大的侮辱，不由双掌紧握，仰面朝天大吼道：
“怀空，你杀我爹却不伤我，简直侮辱了狮子的尊严，我铁狮男不杀你，誓不为人！”
吼声如雷，震得远近几株大树上的积雪“籁籁”下落。
这如雷的暴吼，怀空和无二却没有听到，他们早就走出了四五里路外。
前面路旁有一栋孤零零的小屋，陪伴着小屋的是屋前那株枝中早就落光的碗口粗梧桐树，梧桐树下“吧咯吧咯”地正抽着旱烟的小老头儿，他手中的烟斗比他的人还要长！
当怀空和无二与小老头擦身而过时，小老头吐出一口浓浓的烟雾，抬头看了一眼怀空，用手扶了扶头上歪戴着的毡帽，道：
“这位小兄弟的脸色很差，看来是有病在身，依我看，暂时还是不要赶路为宜！”
闻言，无二和怀空停下了脚步，一齐望向小老头。
小老头那久经风霜的脸上持着善意的微笑，将烟斗在梧桐树上磕了磕，道：
“待我老头子给你煮口姜汤暖暖身吧！”
怀空也露齿一笑，冲小老头点了点头。
小老头转身推门进屋去了。
无二看着小老头的背影，神色欣然地道：
“这位老伯的心肠倒好……”
怀空拂了拂额上被风吹得凌乱的头发，看了一眼无二，道：
“嗯，其实……世上像这位老伯一样的好心人并不少，并非……全像你所想的……
狗……般……
无二向前走了几步，道：
“别再多说了，咱们还是先进坐吧！”
说着，径直进了小屋。
屋里很整洁，桌椅板凳，摆放得工工整整，屋子中央正燃着一堆火，怀空与无二在火堆旁盘腿坐下。
无二关切地注视着怀空，道：
“你还是赶快疗伤吧！”
怀空点点头，忙运功疗伤。
无二搓了搓冻得发僵的双手，边烤火，边继续道：
“怀空，等你复元以后，我俩必须赶快离开北方，以策万全！”
怀空寂然。
只见他闭目一吐一呐相当沉重，不断地发出“呵喝”之声，看来受的伤并不轻！
无二的目光停留着怀空身旁靠的墙边的铁匣于，心里暗道：
“刚才大罪开匣，鬼哭神号，可惜实在是太快了，我根本无法看清楚他！到底天罪里面是什么呢？如今怀空正在凝神养气，这是……我一窥天罪秘密的千载良机……”
无二又转念一想：
“不行！他是我的朋友，我怎么可以乘人之危呢？我真卑鄙，已经不配留在这里！”
想到这里，无二拔腿向门外走去。
但他的前脚刚刚踏出门坎，背后就传来怀空的声音：
“无二，你真的想知道天罪的秘密？就让我告诉你吧！”
无二的另一只脚也踏出门坎，站在门口，回头呐呐地道：
“怀空，我……我只是……一时好奇而已！”
怀空缓缓睁来了眼睛，看了一眼门外的无二，然后年头身侧的铁匣子，肃答道：
“其实，天罪的铁匣，就像一个笼牢，里面囚着一头凶悍的铁兽……”
“凶悍的铁兽？”
无二满面惊诧地道。
怀空微微点头，悠悠地道：
“不错！兵器之中，以其强弱，可以分出哪柄会是皇者，但天罪却并非皇者如此简单，它，是一柄兵器中的——凶兽！”
略顿了一顿，怀空又道：
“天罪一出，必定会夺命而回！”
无二转过身子，面对着屋里，没有说话。
怀空长长地吐出一口气，道：
“与狮王堡一战，他们罪不致死，因此刚才我也尽力压制这柄铁兽的凶性，可惜……始终还是难免屠杀了几头狮子，我的手也因压抑他而受伤，更使自己的内伤加深……”
无二打断怀空的话语，道：
“正因为天罪如此可怕，所以你一直没有用它和我决战？”
怀空叹口气道：
“你我胜负并非生死之决，我没有必要动用天罪！”
无二默然……
半晌，无二突然转过身去望着屋外的茫茫雪野，自言自语地道：
“哦，有人气在急速向这边逼近，难道是狮王堡的人追到了？”
说着，回头看了眼怀空，道：
“怀空！你安心调息吧！一切都交给我来办好了，我会想办法引开他们的！”
怀空刚想开口说话，无二已经不见了人影……
无二还未奔出半里路，就远远地看见了三条高矮不一的人影正在发足狂奔，还有一个声音在冷笑：
“嘿嘿！只要怀空仍然在北方，便无法逃离我诸葛的线眼！”
说话的人，正是南峦诸葛。
至于其余的两个，自然是东岳不群和西岭笑佛了！
当南峦诸葛刚刚把这句话说完时，他们三人的脚就全都一齐停了下来。
因为有一个高大的身影拦住了他们的去路一一无二！
无二冷冷地道：
“怀空与诸位并无过节，为何要冲着他而来？”
南峦诸葛冷哼道：
“那怀空小子杀了北野雄狮，如今全狮王堡上下都以为是我们三人主使的，你说，我们该不该来找他？”
无二不答。
东岳不群“嘿嘿”一笑道调
“本来合我们北地三老之力，也无惧于狮王堡：不过铁狮男也非一头好惹的小狮，我们没必要与他为敌！”
西岭笑佛双掌合什，笑嘻嘻地道：
“为了要洗脱嫌疑，我们将怀空生擒己是事在必行！”
南峦诸葛盯着无二，冷笑道：
“独一门主，你看来与怀空相当熟，你知不知道他来自哪里？又受谁人所使？”
无二不耐烦地道：
“无可奉告！如果要擒怀空，就先要过老子这关！”
东岳不群温然道：
“独一门主！你在南方虽然薄有名声，可惜在北方却是孤掌难鸣，识趣的还是少管闲事！”
西岭笑佛接日摇头晃脑地笑道：
“否则，恐怕连你也无法离开北方！”
无二怒意横生，冷喝道：
“放屁！有本事就入马过来吧！”
东岳不群目中杀意四射，声若寒冰地道：
“那就先拿下你吧！”
话音未落，人已飘身飞起，陡扬右掌，只听得“呼”的一声响，便向无二凶狠狠的劈来。这一掌凌厉非凡，数丈之内寒风啸啸，冷彻肌肤，掌凤扫过之处，自雪融化，凝结成冰！
无二一见东岳不群武功非凡，自是不敢大意，双掌疾挥，布成一道掌幕，把自己圈在中央！
无二虽然隔开了东岳不群的凌厉攻势，但背后却又传来缕缕暗器破空之声，心中大骇，忙是先猛点地面，膝盖动也不动，笔直的弹起数丈高，避过背后的暗器。
偷袭者是——南峦诸葛！
无二飘身落于丈外，冷笑道：
“嘿嘿！原来你是暗器高手，可惜也只不过如此！”
东岳不群趁无二身形刚刚落地，猛然从背后悄无声息地掩至，右手抓住无二的右肩，左掌朝无二后脑狠狠击来，得意地笑道：
“别忘了还有我东岳不群！”
无二急挫腰沉身，头一摆，右掌向后迅雷疾电地直劈东岳不群的右颊！
见此拼命的打法，东岳不群只好硬生生地收回左拳，飘然而退。
无二虽然逼开了东岳不群，但右肩却被他抓破，火辣辣地生痛。
南峦诸葛趁人之危，身影腾空跃起，电疾地飞扑向无二，扬爪直抓向无二的面门。
无二刚刚逼开东岳不群，还未回过神来，一时闪避不及，左肩被南峦诸葛利爪抓去一块皮肉，顿时鲜血直流，痛不堪言。
南峦诸葛身形一沉，飘身下落，朝无二阴阴一笑道：
“以你一之力，要敌我们三派掌门，未免太不自量力！”
说着，义从怀里掏出把蓝幽幽的毒钉，准备再次射向无二。
无二先下手为强，扬掌飞扑向南峦诸葛，怒哼道：
“我最讨厌人学那些邪门的暗器功夫！”
顿时，汹涌的掌风犹如怒潮般直涌向南峦诸葛。
南峦诸葛当下一闪身形，斜避两丈，抖手一招“天罗地网”，向无二射出握在手中的那把毒钉。
缕缕锐利的尖啸，隐含万千杀气，自无二身侧飞射而来，快疾劲猛，甚有威势。
无二急一挫腰，斜侧跃了开来，但他背后却又传来了“呼呼”的掌风声，再也不及闪避，腰间被击了两掌，欲断如裂，定睛一看，是西岭笑佛，怒声骂道：
“臭秃驴，你好卑鄙！竟然乘机偷袭！”
南峦诸葛与东岳不群忙一齐扑上，每人自背后扭住无二的一条手臂，将他牢牢制住。
东岳不群怪笑道：
“嘛嘛！独一门主，你没有探清我们的虚实，就与我们作对，真是不知死活呀！”
无二冷然不语。
西岭笑佛大踏就向前飞奔，道：
“我先去拿下怀空那小子！。‘
无二怒喝道：
“臭秃驴！你是佛门中人本应该慈悲为怀，怎么能乘人之危，阻碍怀空疗伤呢？”
西岭笑佛继续飞奔，大声道：
“废话！你已经没有资格和我说话了！”
无二沉声道：
“慢看！我可以用一样重要的东西与你来交换他！”
西岭笑佛闻言止步，回头望着无二，“哦？”了一声，笑道：
“你姑且说来听听！看看值不值得我与你交换！”
无二缓缓地道：
“我的独一门在江南有地百亩，徒众超逾五千，我可以拱手相让！”
西岭笑佛鼻孔里哼了一声，但仍然满面微笑，就像弥勒佛一样，道：
“啊！尽是些狐朋狗党，我们没兴趣跟你交换！”
无二勃然大怒，怒吼道：
“妈的！你说什么？你这个狗奴才！”
“奴才？骂得真动听！”西岭笑佛望着东岳不群道：
“不群！你记不记得独一门主有个非常怪的毛病！”
东岳不群点头大笑道：
“记得，记得！传闻他最喜欢把门下叫作狗！””
南峦诸葛轻轻用力一扭无二的胳膊，阴笑道：
“嘿嘿！因此他所有的门下，都暗地里咒骂自己的门主是狗！”
西岭笑佛“呵呵”大笑道：
“狗？好得很！无二门主，如果你能跪在地上扮狗，或许，我们会考虑放怀空一马……”
无二毗目裂齿，咆哮道：
“你要我扮狗？”
西岭笑佛用力点了点头，得意地望着无二……
路旁小屋内，似乎什么也没有发生过，小老头仍在里屋煮他的姜汤。
怀空也还在闭目运功疗伤。
突然，门口传来“吱吱”之声，似乎是什么动物在爬行的声音。
怀空微微睁开双目一看，只见几条黑乎乎的蛇正从门缝里挤了进来，向怀空这边爬了过来。
怀空眉头微皱，呐呐地道：
“莫非是……”
话还未说完，屋里“哇”地一声破了个大洞，从破洞里徐徐降下一个人影来。
只见来人浑身黑衣，背上绣着一条白蛇图案，头上的连衣帽遮住了他大半张脸，辩不出他的模样来。
来人盯着怀空，大笑道：
“哈……哈！怀空！想不到我会突然来到吧，从声音可以听得出，这人年龄应是个和怀空差不多大小的年轻人。
“怀空低着头，盯着面前几条张嘴吐信的黑蛇，寂然无语。
黑衣人收起笑容，冷声道：
“你有‘天罪’在手，也居然落得如此狼狈，真丢脸！”
怀空抬起头来，看了年轻黑衣人一眼，脸土木无表情地道：
“天罪不能乱用，这一点你应该是明白的！”
黑衣人冷冷一笑道：
“哼！又是这一套！你迟早会因为这个缺点而累事的！”
怀空又低下头去，没有答话。
“看你伤成这个样子，就让我以‘元空劲’助你疗伤吧！”
说罢，己盘腿坐在怀空的背后，以右手抵住他的背门，运劲为他疗伤。
怀空冷然道：
“放手！我要出去帮我的朋友！”
黑衣人继续运劲，沉声道：
“你疯了，你此刻运气正酣，如果贸然出手，必定会真气大乱，相当危险！”
怀空无语。
黑衣人又道：
“如果他们真的想冲进来，一丈之内我己可以统统干掉他们！放心吧！”
怀空苦笑道：
“你不会明白！我这个朋友，他的尊严甚至比他的性命更加重要！”
无二狠狠地盯着西岭笑佛，脑海却浮现出以往怀空对他一次又一次的帮助，不由叹了一口气，心想道：
“怀空，你曾经数次帮助我，我为你而跪下，又算得了什么！”
西岭笑佛笑里藏刀：
“你到底跪是不跪？”
“跪！”无二双膝一软，“噗”地一声，竟真的跪在雪地上。
陡然，无二只觉双手一松，恢复了自由，接着背后接连传来“啪啪”两声掌击之声，忙扭头一看，只见南峦诸葛被人击中前胸，正“噎噎噎”地住后直退，而东岳不群则被击中右颊，脸上顿时肿起一大块，双手抚着右颊，满脸惊异之色。
西岭笑佛这时脸上也没有笑容，后退了一步，寒声道：
“什么人？”
“你们正要找的人！”
一个冷冰冷的声音响起，随着声音，一个白色身影从天而降，犹如大仙临凡。
白衣身影正是怀空！
怀空飘落在无二身前，右手一拦无二右胳膊，道：
“无二，快起来！”
无二站起身来，凝视着怀空。
怀空微微一笑，眼里满是感激之色。
东岳不群咬牙道：
“怀空！你终于肯出来了？受死吧？”
“吧”字一出，他己展身一纵，身形如电地凌空飞了起来，右掌化作数道掌影，直向怀空头顶猛拍而下。
怀空冷哼一声，头也不抬，右掌向上一挥，对着猛然击下的掌影迎了上去。
“碰”
两掌相接，发出一声大响。
东岳不群闷哼一声，整个身躯恍如纸鸳般的向无二斜飞而去。
无二盯着怀空，惊声道：
“啊！怀空，你的功力怎么会这样快就恢复了？”
话语声中，他的右拳如电般击向飞射过来的东岳不群。
东岳不群本己被怀空震成内伤，那里有力招架，左颊顿时硬挨无二一记重拳，打得他惨嚎一声，满嘴的牙齿尽数脱落，身形又再倒着反飞而出！
无二晃着右拳，大叫道：
“好！好痛快！”
站在怀空背后三丈开外的南峦诸葛一声暴喝：
“打！”
喝声中，十几枚毒钉锰然打出，挟着尖锐的“嘶嘶”声，直射向怀空的背门。
怀空头出不回，冷哼道：
“下三滥的功夫！”
他的身影竟然动也不动，似乎根本不把南峦诸葛的毒钉当作回事。
这时，怪事发生了！
南峦诸葛射出的十儿枚势道凶猛的毒钉，在离怀空背门还有二寸之距时，如被一堵无形的气墙所阻，全部“噗噗噗”地落在怀空背后的雪地里。
雪自的雪，顿时变成了黑色。
可见毒钉上的毒，是何等利害！
与此同时，在离他们十数丈外的一处山坡上，一个矮胖的身影对另一个瘦长的身影道：
“利害！那小子身形未动，所有的暗器已经被击落！”
瘦长身影道：
“银狮，你说错了！并不是怀空把暗器击落了！你着！地上有条雪痕自山脚下那座小屋内透出，足见刚才有人以破空之气击落了南杏老鬼的暗器！”
矮胖身影是银狮，瘦长身影自是金狮了，他们俩是焦盂不离！
银狮望着山脚下那座小屋，喃喃地道：
“看来，屋内有一个比怀空更可怕的高手！”
东岳不群冲到小屋门口，指着半开的木门，“胡胡”怪叫道：
“屋里的人鬼鬼祟祟，到底是谁，快给我滚出来！”
无二暗惊道：
“怎么？那小屋里还有人？”
屋里飘出一个冷冷的声音：
“不自量力！就凭你们三条老鬼，还没有资格令本少爷出来！有胆的就自己进来吧！”
东岳不群贵为北地三老之首，在北方横行霸道，为所欲为，何曾受过这样的侮辱，不禁怒火冲霄，吼道：
“好！那我就来了！”
怀空剑眉微皱，冷声道：
“愚蠢！要命的就快快远离那屋子！”
南峦诸葛厉喝道：
“废话！今日不能生擒你，我们怎么向主公交代！”
话音未落，身影己然拔地而起，凌空飞腿猛踢向怀空。
怀空心想：
“没办法：看来要想唬退他们，今日非要下重丰不可！”
忙以“破空元手”的“破元手”挥掌迎住南峦诸葛的猛腿。
手党，脚掌甫一相接，南峦诸葛便一声惊呼，身形就如疾射般倒射了出去。
无二双眼瞬也个瞬地盯看怀空，从他的出招到收招，都看得一清二楚，心里默想：
“啊！这招破元手，竟然比平时更为霸道！看来怀空他对我一直都未尽全力！我以前数次向他挑战，岂非是不自量力？”
东岳不群已经推开了小屋半开看的木门，而且前脚也已踏进了门里，大喝道：
“屋里的人给我出来！”
屋里的人站在墙边的铁匣子旁，面朝着墙壁环手而立，看不清他的模样，只能看见他黑衣背上绣着的那条白蛇。
东岳不群见屋里的人头也不回，对自己漠然不理，当自己说的话是放屁，心中更是恼怒，恶向胆边生，右手“破山爪”挟着一道凌厉非凡的劲风直抓向屋里人的背门！
屋里人仍未回头，冷冰冰地道：
“你看清楚了！这是更利害的一一破空元手！
话音刚落，环抱的双手突然松开，右掌向后斜斜挥出，迎向东岳不群“破山爪“！
这一掌看起来轻飘飘的，没有带起一丝风声，其实暗藏的威力非比寻常！
掌对爪，发出一声闷响，而东岳不群的功力竟由右爪上急仲而出，不由心头大骇：
“啊！我的功力怎会如此急泄而出？”
他想收回右爪，但似乎被屋里人的右掌粘住了一般，脱不开身来。
屋里人就是助怀空疗伤的那个黑衣人！
黑衣人缓缓转过头来，道：
“怀空的空元手能化去对手的气劲，但我的空元手即更胜一筹，可以把对手连人带气一化为乌有！”
西岭笑佛见东岳不群这么久还未出来，心中预感情况有变，忙奔向小屋。
他刚奔到小屋门前，东岳不群便从屋里出来了不是走出来的，而如断线的风筝般。
飞出来的！
而且是倒着飞出来的，飞进了西岭笑佛的怀抱。
西岭笑佛再也笑不出来了，因为他看见了一件触目凉心的事，那就是东岳不群全身已经枯干，几乎是皮包骨头，面上毫无血色，眼睛死灰！
西岭笑佛与东岳不群向来情同手足，见此情景，不由目中蕴泪，颤声道：
“不群，你怎么了？”
笑佛变成了哭佛！
东岳不群断断续续地道：
“笑……佛，叫……主公……替我……报……仇！”
无二望着东岳不群，愣愣地道：
“啊，全身骨肉干枯，这……是什么可怕的武功？”
怀空道：
“这是比我更胜一筹的‘破空元手’！”
无二“哦”了声，心道：
“‘破空元手’竟然还有更可怖的境界？这个自负奇功的高手，到底是怀空的什么人呢，”
他想问怀空，但他并没有问。
因为他认为怀空这个人，若是他想说的，你不用问，他也会告诉你，如果他不想说的，就算你怎样问，他也不会说的！
东岳不群已经象一根被抽干了水份的禾茵，西岭笑佛只好一直抱看他，忙招呼南峦诸葛，一齐急急狂奔而去……
山坡上，银狮不由自主地道：
“不出数招，北地三老已给打败至落荒而逃，好惊人！…
金狮斜瞥了银狮一眼，道：
“银狮，回去之后，千万别对少堡主说怀空的下落！怀空利害的很！论功力，少堡主明显与他有一段距离……如今少堡主刚刚接任，狮王堡形势仍然很乱，当务之急，还是先巩固狮王堡为上，绝不能意气用事！”
银狮点头道：
“说得对！君子报仇，十年不晚！”
金狮轻轻叹了口气，转身向山下奔去，银狮自然尾随其后。
转眼，两人身影便与雪野混为一色……
小老头的姜汤早就做好了，但现在又凉了，他固执地要去煮热给怀空喝。
无二道：
“老伯，东岳不群已经死了，此地已不宜久留！”
东岳不群死了？
东岳不群是令人闻风丧胆的风云人物，小老头自是知道利害，神色有些惊慌，道：
“是呀！他们一定会回来寻仇的，到时候我该怎么办呢？”
怀空略一思索，扭头对无二道：
“这样吧！无二，你可不可以护送老伯去一个安全的地方？”
小老头忙朝无二抱拳作揖道：
“求求你帮我这个忙吧！”
这个世道，好心人越来越少了，既然小老头是个难得的好心人，无二当然要帮这个忙了。
于是他问：
“好！你附近可有亲人？”
小老头答：
“有！我表亲就在十里之外一个小村里，他们可以收留我！”
待小老头收拾好细软，无二便一只手替他拎着包袱，一只手抱着他，朝他指引下，向前飞奔而去。
屋里，传出那个助怀空疗伤的黑衣人的声音：
“你刚才故意支开那个无二？”
怀空向前走了几步，站在门口，点头道：
“不错！”
黑衣人道：
“你在江湖行走多年，可己探出步惊云的生死下落？”
怀空道：
“还没有，不过我已经知道在四川有一座寺叫‘摩陀兰若’，曾出现一个用黑剑的人，我必须到那里走一趟，所以不便与无二同行！”
黑衣人默然无语。
怀空轻轻地咳了一声，道：
“大哥，你又为何会出来？”
黑衣人声音有些惊异地道：
“慢着！怀空，你可感觉得到？”
怀空接口道：
“正有一股气向我们涌过来！”
黑衣人冷笑道：
“嘿嘿！是高手的真气！正在以雷霆之势，向我们急速逼近！冰天雪地之中，竟也能给我一种灼热无比的感觉，好极了！来者绝不简单！”
“灼热无比的感觉？…怀空喃喃地道：
“难道是……他？”
“他，’字刚落，远远便传来一个冷冷的声音：
“怀空！你杀了老子的人！我绝不会放过你！”
声音刚到，人也到了，他就是——
那个骑着高头大马，用冰块杀掉假步惊云，而且将怀空击伤的骑马的人！
还过，这次他并不是骑马来的，而是飞来的！
扫校

第10章 097

第九十七章 剑圣之路

门外，传来西岭笑佛那哭不哭。笑不笑的声音：
“怀空！我们的主公来了！你快滚出来！”
屋里，一片寂然，半晌无人回音。
西岭笑佛又喝道：
“哼！小子有胆杀人无胆见人？好！就待老衲来擒你！”
说着就要扑进小屋。
那个被西岭笑佛称作是“主公”的人冷冷地道：
“笑佛，你还是省点气力！让我来！”
话语声中，单脚一点地面，飞身而起，人在半空，双掌疾舞，以六成功力的“血火邪罡”向小屋拍去。
主公双掌所发出的强大气流，连门外的西岭笑佛也被逼得“噎瞪噎”地连退三大步！。
小屋就更不用说了，“蓬”的一声震响中，被震得支离破碎，泥土四溅，木屑横飞。
但并没有见到半条人影从屋中飞出！
主公盯着被自己夷为平地的小屋，沉声道：
“果然没有半条人影！”
西岭笑佛道：
“小子原来早已溜掉了！主公，属下立即派人去找！”
其实，怀空与黑衣人在主公与西岭笑佛到来之前：便己离开小屋，这时，他们正站在金狮与银狮曾经呆过的小山坡上。
天罪，就插在怀空身侧的地上。
怀空眼望着小屋所发生的一切，由衷地赞道：
“能以双手隔空发劲，硬生生地把整间屋子砸个粉碎，好功夫！”
黑衣人声音有些兴奋地道：”
“如此高手，真是令人看得战意奔腾，技痒难熬！我要会一会这个神秘高手！”
怀空悠然一笑道：
“大哥！我曾与此人交过手，他的内力修为绝不在我之下！”
黑衣人跨步向下山走去，道：
“好得很！那我更是非要战他不可！”
“慢着！…怀空扬声喊道：
“大哥！你记不记得师父这次只是嘱咐我们找步惊云？”
黑衣人驻足不语。
怀空在天罪旁盘腿坐下，道：
“如今步惊云的下落始有眉目，如果与当这厮纠缠下去，恐怕更难离开北方，我们还是少惹事端为好！”
黑衣人又继续向山下走去，边扭头道：
“嘿嘿！二弟你在处事方面，始终比大哥我冷静沉着！正因为如此，你才会得到天罪！”
怀空道：
“大哥，你要去哪里？”
黑衣人答道：
“放心！你说得对！在没有找出步惊云之前，我决不会招惹那红衣家伙！我如今去找—
—白伶！”
说罢，黑衣人朝身后微微一招手，地上的几条黑蛇便弹身落在他的肩上。
怀空面露喜悦之色，道：
“白伶？她……也与你一起来了？”
黑衣人点了点头道：
“不错！你还是自己先往‘摩陀兰若’，待我会合白伶之后再来找你？”
说着，身形急展，瞬间便消失得无影无踪了…
夜，冰凉的夜。
寒风刺骨，天空中没有一片浮云，碧空如洗。
圆圆的月亮，正静静地挂在天际。
己是半夜三更，夜深人静的时候，大地却并未沉睡过去——
只因，一座山脚下的农田里，不断发出“喀嚓”的声音！
这是什么声音？
是什么声音不让大地沉睡？
近处有一座小土屋。
土屋本来是一片黑暗，这时不知是谁点燃起了一盏灯光，从那算盘大的窗格里幽幽透射出来。
不止有灯光，而且还有声音，是“吱呼”一声开门声。
接着又传来一男一女两个人的对话声
“阿财，你有没有听到屋外有声音？”
“晤！让我出去看看！”
“哦？那个不正是邻村姓龙的孩子么？”
“这么晚了，又这么冷，他为什么还要到田里干活？”
“啊，话说回来，那家姓龙的向来都是怪怪的，耕田从来都不用牛和犁耙，父子俩都只是用一根铁秆开田！”
“是呀！这样不但慢了！还需要花上很大的气力呀！大人还勉强可以，但小孩子怎么能熬这样的苦？而且他们的孩子，一头银白的头发，看起来相当古怪。据说，他不是他们亲生的！”
“难怪！难怪他们竟然忍心要儿子在夜里干活，唉……”
第二天。
龙袖还睡在床上未起来。
凤舞推门走了进来，道：
“龙！你快起来！”
龙袖擦了擦惺松睡眼，坐起身来，道：
“什么事？”
凤舞略带惊异的神色，道：
“你快起来瞧瞧：我们屋外的田地在一夜之间竟然全给挖掘过了！”
龙袖忙穿衣起床，和风舞一起来到田边。
果然，田里泥土松软，全被翻了一遍。
龙袖舒心一笑道：
“泥土松软，是龙儿干的！”
四处一望，却不见龙儿的身影，龙袖忙问凤舞：
“龙儿呢？”
凤舞答道：
“我起床的时候，他已经不见了！”
话刚说完，便传来龙儿那嫩嫩的声音：
“爹！娘亲！”
只见他正背着满满一箩筐的草药，向龙袖这边奔了过来。
凤舞心疼地抚摸着龙儿的头，道：
“龙儿……”
龙儿朝龙袖灿然一笑道：
“爹！你经常骨痛，孩儿己到山上给您采了不少可以以止痛的草药回来！”
龙袖闻言“啊”了一声。
龙儿这么一个小孩子，在寒冷的夜里，不但把所有的田地挖掘一遍，而且上山为龙袖采药，这一带山恶狼特别多，这是一件多么危险的事啊！
凤舞惊讶地道：
“这些草药并不容易采到，你居然全部采了回来？”
龙儿非常吃力地把背上箩筐放在地上，道：
“是呀！这些草药己足够爹用上段时间了！”
凤舞满目怜惜地道：
“龙儿，你昨夜突然把所有的田挖松了。已经非常辛苦，为什么还要赶着上山采药？”
龙儿爷起小脸，眼里满是血丝，道：
“不！孩儿一点也不感到辛苦，只是……如今有点倦而已……”
略顿了顿，又道：
“娘亲，孩儿想先回屋歇息一下！
凤舞道：
“好，好！那你便快去睡吧！”
“嗯！”龙儿转身走了……
凤舞拉了拉龙袖的衣角，道：
“你时常说他喜欢出外遇达，瞧！他还不是为了替你耕田采药？”
龙袖目送着龙儿的身影，不语。
凤舞又道：
“他熬了一整夜，一定又饿又倦……不行！我还是快给他弄些吃的东西！”
说罢，便向来时的路走去。
龙袖呐呐地道：
“凤，你心里是否有点一一一害怕？”
凤舞停止了脚步，轻轻点了点头，低声道：
“嗯，自他懂得……走路的……那刻开始，我……便害怕……他总有一天……会走……”
龙袖缓缓走到凤舞的身后，双手轻轻的放在她的香肩上，他感觉到她流泪，她的香肩微微耸动。
凤舞又幽幽地道：
“如今，这份……感觉……更强烈了！”
龙袖叹了口气，道：
“既然你早有预感，那就好了！”
一天，在不知不觉中过去了。
又是一个晴朗之夜。
决意要走的人，是谁也留不住的。
已近二更，龙儿点起煤油灯，寻出几件换洗的衣服和那本“战书”，打成一个小包袱背在肩上，在房门口凝立半晌，才轻轻地拉上房门。
他要走了，他要去一个自己也说不清楚的地方，踏出他剑道的第一步！
也正因为如此，他昨夜才赶夜挖好了所有的田地，替爹采好了很多草药。
龙儿蹑手蹑脚走出了屋门，关好门，在门外“扑通”一声跪下，心里默默地道：
“爹，娘亲，龙儿要走了，为了避免你们会阻止龙儿，我……唯有不辞而别！希望你们不要怪我……养育之恩无以为报，请受龙儿一拜！”
拜了三拜，龙儿站起身来，转身向前走去，当他最后一眼回望小屋时，却发现凤舞木然依在门边，正呆呆地望着他。
龙儿不由停住脚步，转身回望着凤舞。
凤舞眼里泪光闪动，颤声道：
“龙儿……你真的可以忍心舍我们而去？”
“娘亲，我……”龙儿苦涩一笑道：
“我其实也不想离开你们，但，我心里有一股强烈的感觉，必须要出外闯一闯！”
凤舞朝龙儿奔了过来，抓着他瘦弱的双臂轻轻摇撼着，呼道：
“龙儿，你别傻！你有什么需要，娘和爹会尽力给你！”
龙儿头一低，道：
“我要的，并非你们所能允许！”
凤舞急急地道：
“我知道！你一直想学剑！”
龙儿寂然。
凤舞松开双手，轻轻叹了一口气，道：
“这数年间，你不断在你那本‘战书’上写下种种剑诀，娘亲早已知道。”
龙儿抬头望了凤舞一眼。
凤舞继续道：
“我甚至好几次也曾跟踪你，看你干些什么！龙儿，如果你真的如此喜欢学剑，何不让你爹教你？他在没有退隐之前，也曾以剑扬名，你大可学他的剑法，不用撇下我们远走他方学剑！”
龙儿仰着小脸，看着凤舞，神色坚定地道：
“快意门的剑法，根本就不是好剑法！爹本来也是一块练剑的好材料，也白自地给快意门糟蹋了！我，绝对不会学这样的剑！”
凤舞闻言大惊失色，向后退了一步，道：
“龙儿！你……在说什么？”
龙儿摹地朝凤舞双腿跪下，道：
“娘亲！孩儿虽然从没有学过剑，但自小对剑总像有一种直觉，刚才的话，只是出于孩儿对剑的见解！孩儿并非心存对爹不敬之意！”
泪，正一滴一滴地滴落在地面上！
泪，是凤舞的泪！
凤舞没有伸手去拭，只是凝视着龙儿，用颤抖的声音道：
“龙儿，娘亲明白，即使你爹听见你刚才的话，也会明白，娘亲只是……惊异，你小小年纪竟然会对剑有如此独到的见解……既然你有‘剑慧’，娘亲可以和你去找一个人，他身负至高无上的剑术，娘亲与他深有渊源，看在娘亲的份上，他一定会教你的！”
“凤，由他去吧！”龙袖不知什么时候已站在门外，左手正握着一把剑和一张纸，目光从凤舞的身上又转到龙儿的小脸了，道：
“龙儿，你过来！爹想在你出门之前，把一些东西交给你！”
龙儿看了一眼凤舞，便大步走到龙袖面前。
龙袖把剑和纸递向龙儿，神色庄重的道：
“就是这柄黑色短剑，与这张地图！”
龙儿双手接过，望着龙袖，等他继续说下去。
龙袖的眼睛望着天上的月亮，悠悠地道：
“当年你亲生母亲就是用这柄黑剑剖腹，把你生了下来；除了这柄剑，别的遗物还有这张地图，相信它们一定能助你为自己的身世找出端倪！”
龙儿将黑色短剑与地图塞进肩上的包袱里，跪在龙袖与凤舞面前，恭恭敬敬地磕了三个头，道：
“爹，娘亲，孩儿走了，你们要多保重！”
说罢，头也不回地走进茫茫夜色中……
目送着龙儿，凤舞凄然道：
“龙，想不到龙儿终于踏出他剑道的第一步！”
龙袖柔声道：
“凤，龙儿是以剑剖腹所生，所以他刚生下来就不属于任何人，他只属于剑，我们的责任已经完了，勿须伤心！”
凤舞呆呆而立，呐呐地道：
“但，你为何要阻止我带他找主人学剑？”
龙袖轻轻为凤舞披上一件衣服，叹口气道：
“唉，你主人隐居己存多年，要找他并不容易！更何况，我己强烈感到，龙儿要走的路并不是别人走过的路，他的剑将会自成一格！”
凤舞神色非常悲伤，默默地流着泪。
龙袖无限怜爱地搂着凤舞的肩，安慰她道：
“他的心，就像是一柄未开锋的剑，总会有开锋的一天！凤，龙儿已经长大了，不要难过……”
一条小流湍急的河，横穿过峡谷。
河上丈宽的木桥，是两岸交通的唯一途径。
在桥的东头，一棵大树下，坐着一名体壮身魁的彪形大汉，正躺在椅子上闭目养神。
树腰上挂了一个幌子，幌子上写着几个蛇爬鼠行的字——过桥买路，半两一人！
彪形大汉身旁放着一张桌子，桌子上有一只铜盆。每个从桥东到桥西，或从桥西到桥东的行人，都要往铜盆里扔下半两银子。
桥头几名面目狰狞的噗罗，腰挎佩剑大刀，凶神恶煞般威然而立。
这时，桥东缓缓走来一名长得瘦瘦的和尚，路经大树底下时，却没有往铜盆里扔下半两银子。他的眼睛一直盯着自己的脚尖，仿佛是怕踩死了脚下的蚂蚁。
过桥不留买路钱，在这里还是第一次。
一名喽罗忙横身拦住了瘦和尚，喝道、
“钱价不二！半两一人！”
瘦和尚像是此时才发现桥头有人，忙抬起头来，双手合什，道：
“这位高大威猛、英明神武的施主，我们出家人身无长物，可否通容一下？”
这名噗罗被瘦和尚吹捧得有点飘飘然，但树底下坐着的那名彪形大汉向这边瞥了一眼，这名噗罗忙虎起脸，冷道：
“废话！我们在做无本生意，又不是在做善事！”
瘦和尚一手抱着个大包袱，另一只手在身上摸了摸，苦着脸道：
“施主，我真的身无分文啊！”
喽罗厉声道：
“那就给我快滚回桥西去，否则连和尚也要打！”
瘦和尚吓得后退了几步，紧紧地抱着包袱，道：
“君子动口不动手！这位施主，有话慢说…
喽罗朝瘦和尚晃着斗大的拳头，吼道：
“好烦的和尚！去你妈的！小心老子揍你！”
瘦和尚眉头一扬，道：
“你敢？”
喽罗勃然大怒，一拳朝瘦和尚扑面击来。
瘦和尚闪避不及，被铁拳击中鼻子，立即流出鲜血来。
瘦和尚用手一抹，抹了一手鲜血，惊叫道：
“流血啦？”
喽罗戳着瘦和尚的额头，道：
“再不走，大爷就打到你头顶开花！”
瘦和尚毗目裂齿，大叫道：
“胡，你敢打我？从来没有人敢这样对我！我……我好愤怒呀！”
喽罗又拍拍自己结实的胸膛，得意地道：
“哼！那又怎样？想打我？”
瘦和尚突然转身向回跑，边跑边道：
“好！你有种，我走！”
喽罗一愣，摸着后脑。
瘦和尚自言自语地道：
“不走陆路也大可走水路呀！嘻嘻，空闲时游游水，一世顺风又顺水！”
瘦和尚正准备跳进河里，却迎面碰到一个满头白发的小男孩。
瘦男孩就是离家出走的龙儿！
龙儿只顾低头赶路，差点与瘦和尚撞在一起。
瘦和尚忙避在一旁。有些好奇地叮着龙儿。
龙儿经过桥东大树底下时，似乎没有看到树腰上的幌子，仍只顾低头赶路。
刚才拦住瘦和尚的那名噗罗又拦住了龙几，恶声道：
“小子！连半两银子也掏不出来就想过桥？绕路吧！”
绕路？
哪里有路，除了这座木桥！
龙儿盯着喽罗，固执地道：
“我要走的路，从来不会转弯抹角绕道而行，请让开！”
喽罗被儿儿盯得浑身发寒，后退了一步，心里暗道：
“啊！这小子目光强悍，有异常人，令人一望心里发毛……”
躺在椅上闭目养神的大汉陡然睁开了眼睛，凶已巴地朝龙儿喝道：
“臭小子！你居然敢斗胆闯关？”
龙儿不答，对彪形大汉的话置若茫闻。
彪形大汉乃这里的头目，何曾受过这样的气，弹起身来，拔起插在椅子旁地大砍刀，向龙儿兜头猛劈而来，怒声道。
“好！要过关，便先问老子的大砍刀！”
大砍刀划起一道寒光，挟着“呼呼”的劲风，来势凶猛。
龙儿的双眼紧紧盯着彪形大汉的大砍刀，心里默想：
“人说江湖险恶，果然！芝麻小事就要挺刀夺命，看来人心更恶！但我既要在江湖行走，一定要克服这种凶险！这人力大无穷，刀风凶悍，但粗中欠细，缺点多多，要胜他并非全无机会！”
眼看彪形大汉的大砍刀就要将龙儿的头砍成两半了，连桥上的瘦和尚也暗暗为他捏了一把汗！
错步斜身，腾身飞跃，避开丈外，这几个动作，龙儿几乎是在一秒钟之内完成的，大砍刀擦着他的右肩直臂而下，连地上的一块大石头也被砍成粉碎！
龙儿暗道一声：
“好险！”
河边的瘦和尚被然儿这一连串的动作震愕了，心惊道：
“这小子看来不诸武功，但身法却是如此之快，简直不可思议！”
龙儿虽然避过了彪形大汉这凶猛的一刀，但冷不防被那名喽罗从背后拦腰把住，一下子拎离地面。
喽罗道：
“小子能避过我们大哥一刀，果真有两下子！”
龙儿被喽罗粗粗的手臂抠得紧紧的，急中生智，右脚猛力向噗罗的右腿膝盖蹦去。
“喀嚓”一声，喽罗的右腿膝盖顿时被龙儿踢得骨头断裂，双手也随着一松，惨叫起来。
龙儿得势不饶人，双手抓住喽罗的右臂，用力向外一盘，冷声道：
“你下盘根基不稳，怎么算是习武之人？”
喽罗的身躯如断离弦之箭一般，向桥上的瘦和尚飞撞过去。
瘦和尚忙闪身避开，“嘻嘻”笑道：
“吉人自有天相，幸好闪的快……”
但他话来说完，一名喽罗从背后将他的脖子紧紧抠住了，冷哼道：
“妈的！和尚想乘乱过桥？看你一直死抱着包袱不放，里面一定有贵重的东西！”
另一名喽罗猛力夺下瘦和尚的包袱，道：
“不错！要过桥就先把包袱留下！”
瘦和尚大叫起来：
“哇！不要啊！”
但那名喽罗哪听他的，动手就要打开包袱，瘦和尚抬起右脚，猛力一踩抱住他脖子那名喽罗的右脚背。
抱住他脖子的喽罗立时如杀猪一般惨嚎起来。
瘦和尚趁机挣脱，飞身扑向那名拆他包袱的喽罗，大喝道。
“还给我！”
那名喽罗碎不及防，被瘦和尚撞个正着，包袱脱落在地，人却“扑咽”一声跌进了河里。
瘦和尚拾起地上的包袱，紧紧抱在胸前，惊声叫道：
“哇呀！这次可闯祸了！”
龙儿面对彪形大汉的大砍刀，不慌不忙，沉着应战，凭着极其灵活的身法，躲过彪形大汉招招沉猛的刀势。
彪形大汉刀沉力猛，数十招过后，额上渐现汗珠，有些气喘吁吁了。
龙儿心想：
“众人之中，以这个老大武功最高，他的大砍刀，主攻我的下路，而且他的大砍刀沉重非常……换句话说，他的弱点就在上路！”
彪形大汉见刀刀走空，不由怒火冲霄，大喝一声，大砍刀划起一道光弧，拦腰向龙儿横扫而来。
龙儿想也不想，脚尖一点地面，平空拔起一丈多高。
彪形大汉脱口赞道：
“臭小子，轻功不错！但无论你闪到哪里，今日都难逃一死！”
说罢，大砍刀缓缓举起，向空中的化儿劈来。
龙儿暗道：
“果然！他举刀的动作慢，好机会！”
急忙一沉身，右脚落在彪形大汉大砍刀的刀身上，右脚抬膝猛力撞向他的左颊。
“碰”
彪形大汉没想到龙儿会来这么一招，立时被撞个正着，一声惨叫，大砍刀却险些脱手。
与此同时，一喽罗一抖手中的长枪，挽起三朵枪花，向尚未落地的龙儿猛刺而来，恨不得一枪将龙儿刺个透心凉。
龙儿忙左脚一蹬彪形大汉的肩膀，借力再次飞跃而起。
龙儿虽然是有生以来第一次与人撕杀搏斗，但他身法灵活异常，轻易避过了使枪喽罗的长枪，身形一扭，挥拳向使枪喽罗当头击下。
使枪喽罗慌忙双手举枪格挡。
龙儿一拳击在枪身上，但身形马上又跃起，又是一拳击向使抢喽罗的右臂。
使枪喽罗毕竟是个三流货色，哪里还闪得开，挡得住？“蓬”地一声，右臂立被击中。
龙几乘胜追击，双手握住使枪喽罗的枪身，身子一个空翻，右脚猛地蹬中使枪喽罗的右腿。身子借反震之力，又再一个倒翻，右脚又再蹬中使枪喽罗的背门。
使枪喽罗一声大叫，被龙子蹬得飞跃出两丈之外。
彪形大汉心想：
“这小子矫健得很，绝不好惹！”
遂以大砍刀“卡”地一刀将木桥齐中砍断，冲着龙儿怒哼道：
“你砸碎老子的饭碗！想过桥？妄想！”
瘦和尚不知什么时候己过了桥，站在桥西惊叫道：
“哇！一刀两断，刀法刚猛有力！幸好我早已过桥！”
彪形大汉闻言一惊，转过身去，对着瘦和尚叫道：
“臭和尚，你什么时候过的桥？”
龙儿冲上木桥，心道：
“哼！一个草莽之夫就能挡得了我要走的路？这条桥我非过不可！”
彪形大汉听得背后的奔跑声，刚想转过身子，但龙儿的动作比他快了一倍，一拳击向他的腰间。
“哇！”彪形大汉又是一声惊叫，被龙儿一拳击得扑向河中。
龙儿身形猛然向前一跃，左脚一踏彪形大汉的头顶，身子借力再次飞起，飞向桥西。
但距离桥西太远，脚下又没有什么可以借力，身形渐向河中坠去。瘦和尚不知从哪里弄了一根绳索抖手向龙儿掷去。龙儿忙抓住绳索，借助瘦和尚的向后一拉之力，安安稳稳地飘落在桥西！
彪形大汉“扑咽”一声跃进了水流湍急的河里！
瘦和尚向龙儿竖起大拇指，道：
“小施主身轻如燕，轻功了得，佩服佩服！”
龙儿微微一笑道：
“轻功？我根本从未学过轻功！”
瘦和尚惊讶地道：
“真的吗？”
龙儿认真地点了点头。
瘦和尚又笑着道：
“我们触怒了那班地头虫，还是早点溜之大吉吧！”
见瘦和尚诙谐幽默，龙儿不禁也开心的笑了，和瘦和尚一齐向前走去。
瘦和尚斜瞥了龙儿一眼，道：
“对了！小施主，你孤身一人，你要去哪里？”
龙儿答道：
“四川！”
瘦和尚高兴地笑道：
“哈哈！这么巧！我也是去四川呀！”
龙儿侧目打量了一下瘦和尚，道：
“大师，瞧你这一身装束，你是否要往四川的摩陀半若？”
瘦和尚面色陡变，喃喃地道：
“摩陀兰若……”
龙儿注意到了瘦和尚脸上的神情变化，不解地道：
“大师，你脸色为何阵青阵紫？”
瘦和尚支支吾吾地道：
“啊，没……没什么！”
龙儿不再问了，继续赶路。
瘦和尚突然驻足道：
“我突然记起一件急事，就此告辞，后会有期！”
还未等龙几答话，瘦和尚就匆匆地向一条岔路走去。
龙儿纳闷地摇了摇头，向着树林中一条小路大步而行。
边行边想：
“这个瘦和尚虽然怪里怪气的，但我感到他似乎有一手深藏不露的修为……我亲生娘亲留给我的地图所示，四川有一座寺，叫摩陀兰若……我此行到摩陀兰若，或许能找出自己身世端倪……”
龙儿走后不久，瘦和尚却从路旁的草丛中钻了出来，自言自语道：
“嘘！好险！这小鬼好机灵！与他同行，随时会给他发现我们秘密，为了安全起见，还是独自上路为妙！”
说罢，抱着包袱匆匆而去……
龙儿约走了五里路左右，便看到一片茂密的竹林。
一条横穿过竹林，伸向远方。
小径旁边的一棵竹子上，挂着三块木板。
第一块木板上面刻着——
“不到不可，天下英雄，必到之地，剑林！”
第二块木扳上面刻着——
“剑道圣地！”
第三块木板上面刻着——
”剑圣悟剑之地，不到遗憾一生！”
龙儿略一思索，又继续朝前行去。
不出半里，林子左边便有一条长而陡的台阶，台阶上面竹子上挂着一块木板，木板上刻着——
“剑村由此上路”。
一股难以言喻的感觉突地涌上龙儿的心头，令他不由自主地拾级而上！
在剑村那里，仿佛正有一个绝世剑手在等得着他！
一套绝世剑法在呼唤着他！
扫校

第10章 098

第九十八章 竹林悟剑

台阶的尽头，是一块平坦之地，房屋林立。
一根高高的竹秆上面挂着一块木板，木板上刻着一把剑和两个大字——
剑村！
竹竿旁边，矗立着一尊栩栩如生的石像，石像自发银须，神态威猛，手中拄着一柄剑。
这尊石像正是——剑圣！
龙儿凝视着剑圣的石像，心中默想：
“啊，闻名己久的剑中之圣，想不到竟有此一代大师风范，果真名不虚传……但他的脸；为何好像似曾相识。”
“嘻嘻！小兄弟，欢迎你光临剑村！”
一个身着青色儒衫，手中摇着折扇的中年文士走了过来，冲着龙儿热情地笑道：
“在下‘游园子’，专门负责带领外来访客游览剑村，如今我便带你去看看剑圣生前的遗迹吧！”
龙儿点点头，道：
“好啊！”
两人边行边谈。
游园子神色怦然地道：
“要游剑村，先要深深吸一口气，因为剑圣曾经在这个村子居住过，所以这一带剑气非常旺盛，学武者多吸一口气便多一份稗益！”
一个小女孩手中抱着一柄剑走了过来，对龙儿道：
“这位哥哥，请买柄剑吧！”
龙儿用手摸了摸剑身，道：
“这是什么剑？”
游园子接口道：
“小兄弟，这柄就是剑圣爱用的绝世神兵———无双神剑！”
龙儿用怀疑的语气道：
“哦？这真的是无双神剑？”
游园子笑着道：
“哈哈！小兄弟可别误会了！真正的无双剑长三尺九寸，重约八斤，这柄只是仿制品而已！”
小女孩手指着旁边一个买剑的摊铺，道：
“是呀！这位哥哥，那边还有许多，你大可慢慢拣啊！”
龙儿纳闷地道：
“剑名无双，怎么可以有这么多的仿制品呢？”
游园子笑道：
“嘻嘻！这些只是供游人们选购的纪念品而已，小兄弟又何必认真呢？”
龙儿认真地道：
“如果要买剑，当然不希望买假的，我不买！”
游园子道：
“不买不要紧！但过后你可别后悔没有买纪念品啊！”
小女孩气着提剑走了，游园子继续道：
“来来来！小兄弟，就我先介绍一下剑圣的生平事迹！”
龙儿凝神倾听。
游园子摇了摇折扇，道：
“剑圣一生未曾有过败绩！他一直只视当年的武林神话‘无名’为毕生对手；二人曾秘密约战，但胜负如终是个谜！后来剑圣归隐，还悟出更上一层的剑二十二及灭天绝地的剑二十三；他约战当时的雄霸，几令天下大乱！可惜，剑圣在悟出剑二十三时已耗尽精元，在决战雄霸之前已油尽灯枯而死，而剑二十三更从此失传，一代剑圣也含恨而终！”
游园子说完，扭头一看，身边的龙儿不见，再向前一望，只见龙儿正向一幢半敞开大门的屋子走去。
游园于忙追上去，笑吟吟地道：
“啊，小兄弟，你真是一个识货之人！这里正是剑圣当年顿悟圣灵剑法之处，也是本村最值得游览的地方！如果要进进一游，要付十文钱！”
龙儿点点头，继续向屋里走去。
游园子在门外止住脚步，道：
“你尽管进去参观吧！我就在这里等你！”
屋里，一个中年汉子正坐在门里吸着旱烟，见龙儿走了进来，斜瞥了龙儿一眼，吐出一口浓浓的烟雾，道：
“多谢！盛惠十文钱！”
龙儿从衣兜里掏出十文钱，放在中年汉子身侧的桌上。
屋里的地面是用一块块青石板拼凑起来的，青石板上，却有无数凌乱的脚印，深入地面三分。
中年汉子道：
“这里地上的足印，全部是剑圣悟出圣灵剑法时所留下的步法！传说在剑这方面悟性极高的人，可以从这些步法中学得圣灵剑法，因此有人一夜之间便成为绝世高手！”
龙儿仔细一看，却发现这些足印只是一套寻常功夫的步法，心想：
“这些人原来是在骗人钱财！”
忙操起屋里的一根铁棒，用力捣向那些足印。
中年汉子见状大惊，忙跳过去紧紧抱住龙儿，大声喝道：
“小子，你想怎样！”
这时，门外闻声赶进几名五大三粗的大汉。
一名汉子问道：
“发生了什么事？”
中年汉子道：
“这小子竟想捣毁剑圣的遗迹！”
游园子也跟了进来，听中年汉子这么一说，勃然色变，怒道：
“妈的！斗胆砸碎我们的生计？”
龙儿大叫道：
“呸！这些所谓剑圣的步法全部是假的，你们根本是在装神骗鬼！我一眼就可以看出，这些全是寻常功夫的基本步法！怎会是绝世剑法的窍门？”
游园子更是二惊，道：
“哦？？你居然能够识破我们？”
中年汉子道：
“这臭小子好利害！无论如何不能让再逗留下去，否则只会揭发更多，大家快赶他出村！”
几名大汉忙一拥而上，提手的提手，抓脚的抓脚，将龙几抬了起来，将他从村子唯一的出口，也就是龙儿来时的那条长长的石阶扔了下去。
龙儿仍在大喊大叫：
“你们骗其他人还可以，但如果论剑，根本无法骗我！你们以剑图利，实为修剑者所不耻！”
龙儿的身子如断线的风筝一般，直向山上飞去，但在半途却仿佛受到什么阻力一般，慢了下来，渐渐飘落在台阶上。
那名中年汉子凶神恶煞般地吼道：
“臭小子，给我滚得远远的！”
龙儿小脸铁青，怒叫道：
“你们这班败类，简直侮辱了剑道精神！要是剑圣仍然在生，一定会把你们这班无耻之徒——杀掉！”
中年汉子不答，与几名大汉及游园子扬长而去。
龙儿心想：
“刚才在……在我向下跌的刹那，好像有一个人救了我……”
遂四处一望，但林中悄然无声，惊道：
“为什么那人会突然不见了！”
龙儿疾步走下台阶，却发现一条头戴斗篷的人影在林中深处凝立不动。
龙儿忙抱拳道：
“这位前辈，请问刚才是不是你助了我一把？”
人影没有答话，微微一晃，便不见了人影。
“前辈慢着！”
龙儿一边向村中追击，一边喊道。
人影就在龙几前面约十丈远疾步而行。
龙儿暗想：
“这人如果要抛离我，其实易如反掌，为何一直与我保持一定距离？看来他要我跟在他身后，一定有他的目的！”
正思索间，前面暮地一道剑芒向龙儿疾射而来。
龙儿大惊，忙飞身纵向一根竹子，右脚猛地一踏竹身，借反弹之力跌出十丈之外。
龙儿身旁是一大片被削去半截的竹林，心中不由更是大惊：
“哦，这里到底是什么地方。竟然有大片竹林被削平？这里不但慑人，而且还令人有一种热血沸腾的感觉……对了，这带充满非常强大的剑气！”
龙儿仔细地观察了几根断竹，发现这个竹林之内的竹枝，竟然全部留有剑的痕迹，而且这些竹的断枝之处，看来早已被砍断多年，心里暗道：
“啊！这是一套毫无生机的剑法？好霸道……既然有机缘遇上这样上层的剑法，好！就尝试揣摩一下？”
＊＊＊
此时，那个戴斗篷的人影正在离此数丈之外的竹林里，与一个身材高大的中年汉子徐徐而行。
阳光从林间缝隙照射下来，照在戴斗篷人影的脸上，这张脸似乎被火烧过一样，糜烂不堪，正是鬼虎！鬼虎沉吟着道：
“想不……到，仅以……断竹……便能逐步……捉摸，他的悟性……高得……惊人！”
中年汉子点头不语。
鬼虎看了中年汉子一眼，道：
“主……人，你故……意引……他……来此，是否……早已看出……他……对剑……有极……高……的领悟……力？”
主人？
鬼虎的主人——无名！
无名缓缓地点了点头，从鼻孔里“嗯”了一声。
鬼虎又道：
“这小……子的轻……功身法，有……五分像是凤舞；主人……凭什么……肯定…他…
是……风舞……之……子？”
无名喃喃地道：
“就凭他的眼睛！”
一段往事如潮水般涌上无名的心头……
那是四年前的一个秋日，凤舞与无名在旁观看龙儿练剑。
剑，是以一根细竹代替。
凤舞看着龙儿，脸上洋溢着舒心的微笑，道：
“主人；他就是我两夫妇收养的龙儿！”
无名也带着一丝赞赏的笑容，道：
“他骨格清奇，年仅三岁，握剑已经极具剑手风范，好姿质！”
凤舞道：
“是呀！龙儿一直都与一般小童不同，自小就喜欢舞剑，好胜心极强！他仿佛与生俱来便与剑结下不解缘，甚至连睡觉时也必须有竹剑作伴！”
无名略皱虎眉道：
“既是如此好的习剑材料，为何不教他剑法？”
凤舞道：
“那只因为龙袖不喜欢，他不希望龙儿有朝一日会涉足江湖！”
顿了一顿，凤舞又道：
“但这孩子对剑的渴望反而日益强烈，我恐怕日后再难把他这股渴望抑压！”
无名点头不语。
凤舞继续道：
“主人，如果有可能的话，希望你能对龙儿指点一下！”
这时，龙儿奔了过来，手中的细竹戳向无名。
凤舞忙拦住他道：
“住手！龙儿，怎么可以对人如此无礼！”
龙儿没有答话，瞪大着眼睛盯着无名……
那双眼睛黑白分明，闪着与别的孩童不同的光！
＊＊＊
无名悠悠地道：
“那孩子的眼睛相当独特，目光中恍似有一柄未开锋的剑，令我一见难以忘怀！”
鬼虎略一沉吟，道：
“主……人，此子……不但……热衷于剑，如今……看来，更像……带着…一种……
痴、狂！看他…舞剑……的架……势，他…好像……一个……人……剑……圣！剑圣……一生……对剑…痴狂，最后……反而……因为剑……而走上……歪路……”
略微一顿，鬼虎吃力地吞了口气，续道：
“以他……对剑之痴狂，圣灵剑法……就像……无底深潭，再深究下去，他不难……练成剑二十一，甚至……二十二，二十三，恐怕……会走上……剑圣旧路！给他……接触……
圣灵剑法，却没有料到……他有如此好的资质；主人，无论……如何，我们……也该引导他踏上正途！”
无名微微颔道道：
“嗯！凤舞只有这个宝贝儿子，把所有的希望都寄托在他的身上，我们尽力而为吧！”
＊＊＊
龙儿练了几个时辰，已经从剑法中学得了八招，心想：
“太好了！接下来的剑法，一招比一招深奥，看来非要在这里搁一段时间不可。我一定要把这里的剑法统统学会，方才离去……
摹地，一股强而有力的气流向这边汹涌而来；瞬间便到了眼前——是两柄闪着银芒的剑！
龙儿忙腾身纵起，身在半空，等剑到了脚底下，一个千斤坠，两脚踏向剑身。
两柄剑冲力微失，射出一段距离后，便“噗噗”两声，插在龙儿身后的地面上。
龙儿飘身落地，喝道：
“什么人！”
“小兄弟，你的身手非常敏捷，可惜内力修为并不足，还需要痛下苦功，否则若修习上乘剑法，内外不调，反而有损无益！”
随着一个沉而有力的声音，一个高大威猛的槐梧汉子，出现在龙儿面前——正是无名！
龙儿冷冷地注视着无名，道：
“我年纪还小，内力修为自然不足，这个不用你说我自己也知道！”
无名望着龙儿呆呆出神，低叹了一声道：
“我和你一样，都是一个对剑有追求之心的人！”
龙儿紧瞪着无名，道：
“你想怎样？”
无名道：
“刚才我路径此地，见你正在修习失传了十多年的圣灵剑法，一时好奇，才会打扰你练剑！”
龙儿微微一怔，道：
“哦，我刚才所练的就是——圣灵剑法？”
无名淡淡一笑道：
“小兄弟，圣灵剑法举世无双，令我也技痒难熬，不知能不能切磋一下？”
龙儿冷声笑道：
“切磋？嘿！你的修为明显远远在我之上，我们还有什么可以切磋？”
无名正色道：
“你初学圣灵剑法，一定很渴求能与强手一试，我相信你不会轻易放过这个机会的！”
龙儿道：
“说得好！这真是一个好理由！”
无名指着那两柄插在地面上的剑道：
“这里有两柄剑，一柄刚而直，一柄软而柔，你认为哪一柄适合你？任择其一吧！”
龙儿一抱拳道：
“好！前辈，得罪了！”
说罢，飞身从地上拔起那把直剑，一抖腕，突地往前一欺，长剑一划，一道闪光掠空而起，显出一个迷蒙的光弧，“涮”地一声，勾起三朵剑花向无名胸前疾刺而去。
口中大喝道：
“看招！”
无名脚下一错，拧身扭步，闪身避过，点头微笑道：
“这‘剑一’形意俱传，使得不错！”
龙儿朗声道：
“多谢指教，接我第二招吧！”
右手运臂一抖，直剑急刺而出。
灿烂耀眼的剑光一闪而去，恍如羚羊挂角，竟然没有丝毫踪迹可手。
好一招———剑二！
无名右手向地上的软剑微微一招，软剑便…噗”地一声，腾空而起，绕着他的身体旋转起来。龙儿的直剑连连击在无名的软剑上，发出阵阵刺耳的“当当”之声！
无名“哈哈”一笑道：
“二剑一刚一柔，你为何偏偏要选择这柄直剑？”
龙儿停住攻势，答道：
“因为刚直之剑，不但据傲不屈，而且狠猛有力，这种剑最适合我！”
无名道：
“我曾有一个朋友，他为求剑，不惜忘情弃爱，孤做一生……他对剑的精神，就像你现在手中这柄刚直之剑一样——义无反顾！”
龙儿又挥剑刺向无名，道：
“前辈，你的那个朋友既然能够为剑如此牺牲，相信地最后一定求得惊世骇俗的剑艺了？”
无名挥手运剑挡招，道：
“不错！可惜他的剑实在去得太尽，到头来剑虽然己剑盖世无敌，他的人也死了，唉……”
这时，龙儿己刺出了他刚学会的最后一招——剑八！
但他的剑一直都未曾沾着无名的衣襟！
无名续道：
“其实，以我对剑的多年心得，做人也与剑的道理一样，人太尽固然非死不可，但如果剑过份刚。硬，剑势太尽的话……也会——剑断！”。
“断”字甫落，他的剑势己把龙儿迫出数丈之外。
龙儿呆立不语！
无名盯着自己手中的软剑，道：
“好的剑，应该是柔而韧，就像风中之柳一般，迎巨风而不折，这样的剑，方能留有余地，变化更多，更为灵活！”
龙儿点头道：
“前辈，你的话我明白了！但不同的人配不伺、的剑，所以世上才会有各种不同的剑陆续出现！而我抉择的剑，早已定了！”
在十丈外林中的鬼虎将一切看在眼中，自言自语地道：
“想……不到，龙儿年纪……还小，但……对剑已经……如此执着，真是令人……难以置信啊！”
半晌，无名运指戳向软剑的剑身，道：
“小兄弟，看来你已经绝对明白自己将要走的是什么路了！”
软剑顿时碎成千片万片，碎片直飞龙儿身侧的断竹林。
“啪啪”之声不绝入耳，瞬间，一片断竹林全被齐中削断！
龙儿瞪着大眼睛，盯着无名不解地道：
“前辈！你为什么要把这些留下圣灵剑法的竹子全部毁碎？”
无名拂须笑道：
“小兄弟，你的剑心如铁坚，我想，剑圣所走过的路，也绝不会是你想走的路，更不会适合你！”
“啊？”
龙儿大惊，面色微变，双眼盯着手中的剑。
他惊的并不是无名的话，而是———
他手中的剑！
他手中的剑不知什么时候也成了碎片，除了剑柄仍握在他手中外，碎片在他脚前撒了一地！
无名也不知什么时候已经走远了，他的背影虽然消失在林中了，但他的声音仍回荡在龙儿的耳畔：
“小兄弟，剑路漫长，犹如人生，凡事不宜操之过急，切记，切记！”
龙儿这次真的呆了，半天才回过神来，心中暗道：
“好利害！刚才与他对招，他竟然能以气御剑，谈笑间破了圣灵七剑，更暗运内力把我手中的直剑彻底震碎，这位前辈的修为真是深不可测！想不到剑道之中，除了剑圣，还有这更高的人，今后在剑途之上，我更不愁寂寞！”
＊＊＊
黄昏，如血。
正是夕阳西坠，归鸟掠空时分，晚霞虽然无限好，但绚丽中却带有点点凄凉的嫣红！
龙儿又再来到了剑村村日，跪在剑圣的石像面前，恭恭敬敬地行礼道：
“晚辈这次由于机缘巧合，在这竹林内学得你部份剑法，在此先行叩谢！不过刚才那位前辈出说得对……将要走的路，绝对不会是任何人走过的路，我要为自己开创自己的路，我一定会成为武林中第二个——剑圣！”
剑圣的石像仍矗立在晚霞中。
龙儿缓缓站起身来，转身，沿着台阶，一步一步、坚定地向山下走去……
＊＊＊
四川，摩陀兰若。
夕阳中的古刹，掩在群山环抱之中，幽静而带有儿份神秘色彩。
怀空站在寺门日，边等进去通报的慈觉大师出来，边回想着北野雄狮在雪野那座雪山后对他说的话。
“怀空，你想知道的秘密就在老夫的脸上！当年我被一个使用黑剑的人所伤，此人出剑既快又狠，我还没有看清楚他是谁，便已经昏厥过去，醒来后，却有一群和尚向我道歉，并说他们的主持已经把那个人带回去了，你如果想知道此人是否是你所我的人，就必须往四川摩陀兰若找心明大师！”
少时，慈觉大师出来了，双掌合什道：
“阿弥陀佛！这位施主，非常抱歉！主持心明大师正在闭关练功，不能出来相迎！但主持说施主如果有什么重要的事情，可以在今夜戌时赶到本寺后山的金刚阁，那时他正好出关，可以即时与施主晤谈！”
怀空抱拳道：
“谢谢你，慈觉大师！那在下就今夜来访心明大师吧！”
刚想转身而出，突然几个小沙弥惊喜在大叫起来：
“哇哈！一优大师回来了！”
只见一个怀抱着大包袱的瘦和尚正大步流星地向寺门口走了过来。
正是那个与龙儿在小木桥相遇的那个瘦和尚！
几个小沙弥围住了瘦和尚，上嘴八舌起来——
“嘻嘻！一优大师，你出外云游已经很久了，有没有带什么好东西回来呀？”
“咦？你怀中抱着的是什么东西？是不是送给我们的？”
瘦和尚扭住一个小沙弥的鼻子，笑着道：
“多嘴！还不快去念经？否则罚你面壁思过十日！”
慈觉大师面带歉意地对怀空道：
“施主，贫僧失陪了！”
说罢，转身向瘦和尚走了过去，对瘦和尚道：
“师兄，你回来就好了，主持正派人四处找你！”
瘦和尚“嗯”了一声。
慈觉大师又道：
“两日之后就是僧尼同盟大会，主持也很希望你能出席，幸好你回来得及时……”
瘦和尚急急打断慈觉大师的话道：
“什么？又是那个僧尼同盟大会？我还是再出外走一趟，待大会结束后再回来！”
慈觉大师沉声道：
“师兄你回来后又立即走，我怎么向主持交待？不如你先留下来，待主持出关后，你自己和他说吧！”
瘦和尚满脸无奈地吧了口气道：
“唉！真服了，又来这一套！好了，好了！怕了你，我就留下来等主持出来吧！”
慈觉大师闻言，脸上露出一丝笑意！
瘦和尚换了个站的姿势，道：
“其实那个闷死人的僧尼同盟大会，每隔三年一次，真是太多了！”
慈觉大师微笑不语。
瘦和尚继续滔滔不绝：
“我们的主持兼师父，德高望重，武功高强，每次都是他技压群僧，还举办大会来干什么？真是劳民伤财！”
慈觉大师摆着手，道：
“师兄，不要乱说，有外人在啊！”
“有外人？”瘦和没微微一愣，迅即望向怀空，面色陡变，惊叫道：
“哇！是你？”
怀空紧盯着瘦和尚，默然无语。
瘦和尚颤声道：
“你为什么要尾随我回来？你……的事，我……一点也看不见啊！”
怀空略皱剑眉，盯着瘦和尚茫然不解。
瘦和尚突然转身如箭一般疾窜而去，也跑边大叫：
“妈呀！求求你……别再跟着我！”
怀空望着瘦和尚远去的背影，喃喃地道：
“哦？这和尚怎么神经兮兮似的？”
一名小沙弥道：
“这位施主，我们的一优大师，有时候行事较为古怪一点，希望你见怪莫怪！”
怀空摇头苦笑，转身缓步而去…
＊＊＊
习习的晚风自幽谷中徐徐吹来，淡淡野花香味，充溢在原野、深谷。
月光照映下，大地一片银光。
一条小河，静静的躺在幽谷的怀空，似已沉睡。
此时正是戌时，此地正是摩陀兰若的后山。
摹地，平静的河面传来一阵水响，一只小舟顺水疾飘而来，还未靠近岸边，船上的一条人影便腾身飞起，飘然落在岸边，然后便向一片密林飞奔而去，瞬间己无影无踪。
借着皎洁的月光，怀空已经看清，那个身影使便是摩陀兰若的那个瘦和尚——
一优大师！
怀空暗道：
“看这个和尚怪里怪气，似乎不像一个有道行的大师！”
呆立了一下，怀空又继续向前走去，绕过一座山梁，便是一座石屋。
触目惊心———
石屋前几名年轻力壮的和尚，倒在血泊之中，早已断气！
怀空心想：
“发生了什么事？那个心明大师……”
怀空忙奔进石屋。
石屋内，一个和尚被人从颈部用利刃砍断，头颅滚在屋角，尸体上的血迹还未干涸。
好残忍的手法！
这个死者身首异外，从他的装束束看，一定是主持心明大师！
怀空正几自惊异之时，屋外传来一阵吵杂之声“哇！来人呀！大家快来呀！”
“金刚阁里死了很多人啊！无凶还在这里！”
“绝对不能放过杀人凶手！”
扫校

第10章 099

第九十九章 无怨之敌

门开了！
是被撞开的——
一群和尚汹涌而入，手持火把，棍棒，来势汹汹，扑向怀空。
怀空抓住一名和尚当头击来的棍棒，一字一句地道：
“我郑重他说一次，我，不是凶手！”
另有一名和尚趁怀空说话之际，举棍向他的胸口猛力戳来。
怀空左手电起，抓住棍棒，稍一发力，棍棒便发出一阵“喀嚓”之声，碎成十数块木条。
那名和尚被怀空这一绝招惊呆了，一时呆立不动，不知所措。
一名环眼的年轻和尚冷笑道：
“你死到临头还耍威风？今天我们便要取你颈上人头，师弟们，为心明大师报仇！”
说看他木棍一挥，迅速无比地向怀空攻出了一招。
怀空不避不闪，抓住另一名和尚的棍棒一档，大喝道：
“给我退开！”
喝声中，环眼和尚被震得虎口流血，棍棒脱手，急急退出数丈之外。
而环眼和尚的棍棒，却到了怀空的手里，他抖手一掷，那根根棒便挟着“嘶嘶”的劲风声，直朝环眼和尚飞撞过去。
环眼和尚早波惊呆，面对着尺来的棍棒，瞪看环眼，全然不知闪避。
旁边的和尚们发出“哇”的一声惊叫，都想援手营救，但不知该如何营救！
“嗤”
棍棒在离环眼和尚身子只有二尺之距时，却像被人按住了棒头似的，在空中顿了一顿，，然后插进了环眼和尚面前的地面之中，只留有半截在地面上！
众和尚都被怀空所露的这一手绝招所震慑住了，不再敢轻举妄动！
怀空冷笑道：
“你们都看清楚了吧？以你们现在的实力，根本就无法阻拦得了我，如果我真是元凶，随时都可以离开这里；趁你们的主持死得还没多久，你们还是尽快去追凶手吧！”
环眼和尚从另一名和尚手中抢过一根棍棒，姿势一摆，对几名年长的和尚道：
“大家不要被他吓退！我们就在这里守着，你们快去通知其他的人前来支援！”
“慢着！”
随着一声大喝，慈觉大师出现在石屋门口，神色肯定地道：
“我肯定这位施主并不是凶手，因为，我比他更早前来到金刚阁！”
众和尚一齐望向慈觉大师，不语，等着他继续说下去。
慈觉大师看着地上心明在师的尸体，续道：
“那时候主持早已死了，我遂穷追元凶，发觉那个人竟然是一身和尚的装扮！”
众和尚闻言一惊，都各自互相对望了一眼。
怀空更是大惊，不由想起先前看见一优大师的那一幕！
慈觉大师冲着怀空一笑，点了点头，然后对众和尚道：
“大家还是尽快守住山腰，把所有想下山的和尚拿下来再说！”
那环眼和尚狠狠地盯了怀空一眼，把棍棒还给了另一名和尚，道：
“是！副主持，我们立即去！”
瞬间，在环眼和尚的带领下，众和尚走得一千二净。
慈觉大师临走时，满面歉意地对怀空道：
“施主，我们主持突然辞世，寺内正混乱不堪，依贫僧愚见，施主还是暂时离开这个是非之地为妙！”
怀空“嗯”了一声，施展轻功，疾掠而去。
但他并不是要离开摩陀兰若，他是要查清到底谁是杀害心明大师的凶手！
＊＊＊
佛，一向都是慈悲为怀的像征。
然而，在摩陀兰若古殿的巨佛之下，赫然囚春一个绝不慈悲的人。
一个曾经杀孽极深、如今却甘于俯伏于佛的人！
一优大师手里端着一个盘子，盘了里装着一只香喷喷的烧鸡，如幽灵一般地闪身进了漆黑的古殿，在巨佛座像下，石牢的铁门前盘腿坐了下来，“嘻嘻”一笑道：
“这次出外游历，真是大有收获啊！”
石牢内一片寂然，半晌不见有人答话。
一优大师又道：
“这么久没见面了，这只烧鸡是特地送来孝敬你的！”
牢内的人似乎是睡着了一般，仍不见有人答话。
一优大师将烧鸡连盘子放在身前地面上，继续道：
“为了这只烧鸡，我不但把它偷了回来，而且犯了杀戒，如果让主持知道了，至少会罚我面壁十年，到时候可不得了！”
牢内静悄悄的，没有一丝动静，但一优大师面前的烧鸡，不知什么时候不见了，只剩下一个空盘子。
而牢内，却迅即传来一阵轻微的嚼肉声！
一优大师又是“嘻嘻”一笑，道、
“一切都是为了令你一尝口腹之欲，，我才会冒这样大的险！你说，我这个朋友是不是很难得？”
片刻，牢内传来一个洪钟般的声音：
“少罗嗦！”
一优大师道：
“啊！你既然不爱听这些，不如让我说说我这三个月到外面游山玩水的经历如何？”
牢内的人没有答话。
但是有几根鸡骨头自铁门外如箭飞出，直射向一优大师！
一优大师大笑道：
“哈哈！又想掷中我？没那样容易！”
话音甫落，身形陡然腾空而起，在空中连翻几番，迅捷地避过了迎面射来的鸡骨。
“噗噗”数声，鸡骨射进了大殿的石壁之中！
一优大师朝石牢得意地道：
“你如今这招已经奈何我不了！”
牢内的人仿佛又沉睡过去，发出了一阵刺耳的鼾声！
一优大师自言自语地道：
“时候不早了，今日就到此为止吧！”
说罢，转身出了大殿……
殿外不远处，便是一处数丈高的山崖，山崖上悬有一根便于上下的绳子，一头系在崖上的一块巨石上，一头系在崖下的一棵大树腰。
一优大师来从这里来，去也从这里去，顺着绳子飞快地溜下了山崖。
但他的脚尖刚一落地，便有一种异样感觉浮上心头：
“咦？好像有人在跟踪我…敌暗我明，不妙不妙！先躲起来看清楚是谁再说！”
当下，他便向一片树林奔了过去。
但当他第三次回头时，便发现他身后有一个白衣长发的人跟在他身后，而且——
跟得很紧，两人只仅仅保持两丈之距。
双方更能互相看清楚对方的容貌。
白衣长发人是一一一
怀空！
一优大师驻足转身道：
“是你？我早就说过我没有看见你杀人啊，为什么你老是跟着我？”
“老是跟着你？”
怀空心中暗自苦笑，冷声道：
“你看见了我杀人？”
一优大师把头摇得像拨浪鼓一般，道：
“不不不！我……我只是看见你在惩戒一群土豪而已，他们……死有余辜！”
怀空皱眉道：
“你看见的并不是我！”
一优大师吃惊地瞪大着眼睛，“哦”了一声。
怀空续道：
“你所看见的人是我大哥，不信的话，你可以上前来看个清楚！”
一优大师闻言真的走近怀空，绕着他转了一圈，仔细地将怀空浑身上下打量了一番，有些惊异地道：
“咦？看真一点，你除了服饰与他相似之人！而且，你根本没有他那种令人望而生畏的杀气！”
怀空冷然不语。
一优大师盯着怀空，不解地问道：
“既然你不是他，那你跟着我干什么？”
怀空面含冷笑地道：
“因为，你们的主持心明大师今夜惨被杀害，当时，我曾看见你在金刚阁附近出现过！”
“什么？主持死了？一优大师惊声道：
“你怀疑我？”
怀空用力点点头道：
“不错！你师弟慈觉大师说元凶是一个一身和尚装束的人，你手中的包袱极惹人嫌疑，我想借来看一看！”
一优大师下识意地抱紧了怀里的包袱，摇首道：
“不！我手中的包袱关系着我毕生的名誉，我绝对不能给你看！”
怀空冷冰冰地道：
“那就得罪了！”
说罢，右手微微抬起，向一优大师怀中的包袱纵身疾抓而去！
一优大师“哇”地一声惊叫，身形一闪，飘身闪出五丈开外，然后箭一般地逃窜而去，边大声叫喊：
“主持不是我杀的！你不要再缠着我啊！”
怀空心道：
“啊，居然轻而易举地避开了我，这个一优大师的步法好古怪！他一脸的傻气，却深藏一手上乘功夭，更加可疑，追！”
遂拔足就尾随一优大师追去！
一优大师边逃边想：
“那厮仍然像冤魂不散一样追着我，不行！得想个办法撇开他！”
墓地；河边传来一阵脚步声。
一优大师忙扭头一看，只见一个年若七，八岁的银发小男孩正在匆匆赶路，惊道：
“啊，又是那个银发小子？真是有缘！”
遂朝银发小男孩奔了过去。
银发小男孩正是赶来摩陀兰若的龙儿！
看见面熟的一优大师，龙儿忙停了下来。
一优大师急急地道：
“喂！小兄弟！你还记得我吗？”
龙儿点了点头。
一优大师又道：
“我现在正在被人追踪，可不以帮我一个忙？”
还未等龙儿答话，一优大师便钻进了河边一只小般旁，道：
“如果有人追上来，就说我往另一边走了，千万要记着呀！”
说着就把那只小船倒翻过来，一头架在一根树枝上，自己躲在小船之下。
一个白色的身影如箭射来。
龙儿心道：
“哦？是他……怀空！”
怀空驻足看了龙儿一眼。
龙儿盯着怀空，道：
“你是不是在找一个和尚？”
怀空道：
“是的，你看见他了吗？”
龙儿点点头，用手一指一优大师藏身的那只小船，道：
“他就在这里！”
一优大师猛地掀开小船，窜到龙儿身前，大叫道：
“哇！你这个没有良心的小家伙！”
龙儿冷冷地看了一优大师一眼，不语。
一优大师横眉怒目道：
“你记不记得我曾经帮助你过桥？想不到你竟然恩将仇报，出卖我！”
龙儿仰着小脸，认真地道：
“出家人不说妄语，更不该教我说谎！”
一优大师顿时语塞。
怀空纵身向一优大师追了过来，大喝道：
“一优大师！为避嫌疑，你还是交出你手中那个包袱吧！”
一优大师拔腿又逃，道：
“你有本事就来抢吧！”
一追一逃，两人身形如电。
但怀空未追出十丈远，便被龙儿横身拦住了去路。
怀空皱眉道：
“小兄弟，快让开！”
龙儿不答，伸手从右肩上的包袱中取出了龙袖临走前送给他的那柄黑色短剑。
一优大师听见身后的动静，也止住了脚步。
龙儿大喝一声：
“看招！”
喝声中，右手一抖短剑，剑势倏然而动，只见一道黑色光芒陡然射出，挟着“嗤嗤“的利刃破空声，向怀空疾刺而去。
怀空身形微动，轻易避过了龙儿的剑势，冷声道：
“你为什么要向我出手？”
龙儿见一招夫败，便立即收势，盯着怀空道：
“我有一套剑法刚刚学成，正想找一个有份量的高手试试，印证这套剑法！”
怀空冷冷一笑，道：
“你想和我较量？”
龙儿点点头，道：
“是的！”
一优大师折了回来，拍着龙儿的肩膀道：
“啊，小兄弟！我知道你有良心，但是你也不因为了报答我而向他挑战啊！”
略一顿，望了怀空一眼，道：
“这厮的武功利害得很，绝不好惹！”
龙儿做然道：
“我老早就知道，所以更要与他一比，接招吧！”
话刚说完，疾手一挥，只见劲风骤起，一道剑光一闪，手中黑色短剑便疾奔怀空而去。
怀空双眼紧盯着龙儿的剑势，暗道：
“好凌厉的起手式！他剑意之强，与及剑势所蕴含的逼人锐气，倒真出乎意料之外！”
一优大师趁机开溜，边跑边哺哺自语：
“此时不走，更待何时？”
龙儿的黑色短剑，离怀空胸前只有二寸之距，这次怀空没有闪避，而是用右手拍向龙儿握剑的手腕。
“啪”地一声，龙儿想不到怀空会来这样一招，手腕顿时被拍中，黑色短剑也脱手而飞，直刺云霄！
一优大师又止住了脚步，回头惊声道：
“什么？一招了？”
怀空的左手电起，一拍龙儿的胸口。
龙儿立即被震得如断线风筝般向后飘出。
一优大师飞身纵向龙儿，道：
“小兄弟，不用怕！有——我！”
龙儿身形下坠，双脚正好踩在一优大师的双臂之上。
但他马上借力一弹，身子再次飞起，道：
“不用你扶！”
话音甫落，便飘然落在一优大师适才藏身的小船旁边。
与此同时，龙儿的那柄黑色短剑也急速坠落，“噗”地一声响，穿破小船底，插在船下的地上。劲道之猛，煞是惊人！
龙儿不由惊得“啊”了一声。
一优大师朝怀空嚷嚷道：
“喂喂喂！人家剑法刚刚学成，你至少出该奉陪他两三招才对呀！如一招便把他打败了，你好残忍呀！”
怀空剑眉一扬，冷声道：
“残忍？江湖原本就是一个残忍的地方！”
龙儿猛力一脚踢破那只小船，”从地上拔出黑色短剑，看了眼一优大师，然后斜瞥着怀空，道：
“你说得对！这次我连一招也招架不了，是自己暂时技不如人，我败得心服口服！”
一优大师瞪着龙几，颇为不解！
龙儿又道：
“不过你是我学剑以来，第一个将我手中剑击落的人，总有一日，我会用我的剑将你打败！”
怀空面露赞赏之色，道：
“好志气！欢迎！”
一优大师撇撇嘴道：
“小兄弟，胜负乃兵家常事，你又何必过于认真呢？”
怀空拔腿向一优大师与龙几追来！
一优大师一拉龙儿，道：
“走呀！”
两人急奔而去……
怀空疾展身形，如影随形，劈手就去夺一优大师的包袱。
一优大师沉腰扭身，使出“水挪移”步法，如灵蛇般一弹，远避丈外，得意地道：
“想抢我的包袱，没那么容易！”
包袱，仍紧地抱在一优大师的怀里！
龙儿看得目瞪口呆，心中暗道：
“身动如水银泻地，无孔不入，川流不息，好奇诡的步法！”
怀空双爪疾舞，全力抢夺一优大师的包袱。
一优大师左避右闪，步法诡异。
怀空心想：
“这个一优大师愈是焦的，身法愈是变化万端，再纠缠下去并非良策！”
遂以“破无手”猛劈而下。
一优大师一闪身，“膨”地一声大响，身侧的小船被怀空的“破元手”劈成两段！
一优大师惊叫道：
“哗！好重手呀！你是想杀人吗？”
话音刚落，只觉眼前一花，怀中一空，包袱被怀空抢去了！
一优大师更是大惊变色，大叫大嚷道：
“啊！我的包袱！”
怀空提着包袱，冷冷地道：
“一优大师，抱歉！这个包袱我今日是看定了！”
一优大师闻言如杀猪般惊叫道：
“哇！不要！不要啊！”
怀空哪里肯听，动手拆开了包袱。
包袱里包着一叠书，上面一本的封面上画着一个搔首作态的美女，书名是——“春宫图”！
怀空微微一愣，道：
“是……春宫图？”
龙儿心道：
“原来他包袱里面就是这些？真是个……酒肉和尚！”
一优大师双手疾摇，摆着头，急急地道：
““喂！两位千万不要误会，这些只是我在外云游时意外拾到的！”
怀空剑眉微微，忖道：
“杀心明大师如果不是他，那到底谁是凶手呢？”．一优大师走进怀空，涎着脸道：
“这些春宫图绘功精细，极具工艺价值，所以我才会把它们贴身收藏，两位可不要想歪了！”
顿了一顿，叉可怜已已地道：
“我一优在本寺也薄有名声，此事一旦宣扬出去，可真是晚节不保，希望你俩能够替我保守这个惊人的秘密！”
怀空扎好包袱，抖了一抖，道：
“一优大师，心明大师的死，你看会有什么原因？”
一优大师歪着脑袋，沉吟着道：
“哦？想不到你身为寺外人，也居然对我们主持如此关心，好吧！就让我想想……论理，我师父心明大师德高望生，向来甚得人爱戴，绝不应该有仇家！……”
怀空与龙儿俱都不语，等着地继续往下说。
一优大师沉思半晌，猛地一拍脑瓜，道：
“咦，对了！师父的死，我深信一定与三日后的僧尼同盟大会有关！”
＊＊＊
月色迷蒙，清风拂面。弯弯的月儿映在微微泛起波纹的湖水之中。
湖上一片寂然，只听见岸边水草丛中偶尔响起一两声青蛙跳水声。
一座小巧的竹楼，搭建在离湖岸十米处的浅水区，一座也是用竹子搭成的小桥，是通向竹楼的唯一通径。
竹桥响起一阵轻微的响声，桥上一个和尚装束的人影正缓步身小竹楼走去。
竹楼前，一名大汉黑衣人面向湖心，负手而立，衣襟和长发在夜风的吹拂下，微微飘动。
在迷蒙月光的照射下，可以看得出这两人的模样。
和尚装束的人影是摩陀兰若的副主持慈觉大师。
而长发黑衣人，则是被西岭笑佛称作“主公”的人。
慈觉大师在主公身侧两米处停了下来，干咳了一声，道：
“主公，你曾应承我，只会废掉我们主持的武功，如今你竟然将他杀掉，更干掉了我不少同门，出手似乎狠辣了一些……而且，未免……有点……失信！”
主公缓缓转过头来，盯着慈觉大师，冷冷地道：
“哼！婆婆妈妈，妇人之仁，怎成得了大事？”
他脸上戴着青铜面具，但从他眼睛里能看出他的不悦之色。
慈觉大师低头不语。
主公又转过头去，悠悠地道：
“为了掩饰身份，我没有用‘血火邪罡’，对他们已经手下留情，否则他们将会死得更惨！再者，心明地老鬼一日不死，你就绝对没有机会代替他出战僧尼同盟，你应该知道，我从来不干没有十，足把握的事！”
慈觉大师微微抬起了头，但还是没有说话。
主公一挥手，道：
“给我回去！好好准备当你的六寺十八庵盟主吧！”
慈觉大师转身默然而去。
他从来时到走时，一共只说了一句话！
慈觉大师走后不觉，竹楼的竹门“吱呀”一声开了，从里面探出一个脑袋来——
正是西笑佛！
西岭笑佛那张胖胖的脸上四季如春，笑容永驻，微笑着道：
“主公，这老秃驴优柔寡断，似乎并不是干大事的材料……’’主公沉声打断西岭笑佛的话道：
“少操心！他只是我手上的一只棋子罢了！”
略顿了一顿，又道：
“只要这奴才能顺利地代替摩陀兰若出战，你便能击败他，为我夺取盟主之位！”
西岭笑佛“呵呵”一笑道：
“妙绝妙绝！主公当真才智无双，这一着，无论是我胜或者是他胜，主公都必定可以独揽盟主大权，佩服佩服！”
主公冷声道：
“不错！北野雄狮已经死了，他的儿子铁狮男仍然未成气候，北方势力已经在我的掌握之中，这次的僧尼同盟大会，是我南下的第一部署，更是只许成功，不许失败！”
＊＊＊
“当一一一当一当”
如此深夜里，是谁敲响了深山古刹的寺钟？
一群林中夜乌，惊得“噗噗”展翅飞去，在月空中变为颗颗黑点！
最先听到钟声的是慈觉大师，他一边起床跋上鞋子奔向钟楼，一边嘀咕着：
“寺钟急响，是什么事如此着急？”
但最先赶到钟楼前的并不是慈觉大师，而是一名胖胖的。起床小解的胖和尚。
胖和尚揉着惺松的睡眼，看了看敲钟之人，道：
“咦？一优大师，你夜敲寺钟，到底有什么要事召集大家？”
敲钟的人，是摩陀兰若的副主持慈觉大师的师兄一优大师！
还未等一优大师答话，慈觉大师便一摇一晃地奔了过来。
一优大师看着慈觉大师，急急地道：
“慈觉！我已经知道谁是杀师父的凶手了，我要当众宣布这件事！”
慈觉大师道：
“此事暂时不宜大肆宣传！”
口头对胖和尚道：
“没事的，你先回去吧！”
那胖和沿听到了一优大师的话，虽有几份不愿，但也不敢违搞副主持的命令，只好走了。
慈觉大师目送着胖和尚身影完全消失，才问一优大师道：
“究竟是谁杀了师父？”
一优大师脸上略显不悦，道：
“我认为师父的死，是与三日后的同盟大会有关，行凶者的目的，可能是不想师父出战！”
慈觉大师脸上飞快地闪过一丝不易觉察的惊慌之色，但一闪即逝，道：
“那…什么人会不想师父出战？”
一优大师神色肯定地道：
“那还用问？此人一定是一个如果师父不出战，他便有资格取而代之的人！”
慈觉大师指着一优大师，冷笑着道：
“众所周知，如果论资历辈份，寺内以你最高，那你岂不是在说，自己才是凶手？”
“说来也是！”一优大师抓着脑袋道：
“不过大家也早知道我武艺平庸，而且向来不爱受束缚，否则老早就当了你的副主持啦！所以我怀疑，杀师父的凶手，另有其人……”
一优大师的话嘎然而止。因为他己被慈觉大师闪电般出手锁住了喉咙！
慈党大师狞笑道：
“师兄！说话别再转弯抹角了！不错！师父的死，确是与我有关！”
一优大师突然右拳电出，击在慈觉大师锁住他喉咙的右手臂上，趁慈觉大师一痛之际，挣脱了他的右爪，退出丈外，大笑道：
“好得很！我本来也不敢确定，你终于不打自招了！”
慈觉大师冷哼道：
“不要紧！计划之中，本来并没有把你预计在内，想不到你却在大会前三日回来，为了让我能顺利出战，你今日己是非死不可了！”
“慈觉，以你的武功，根本无法杀掉你师父心明，到底谁在幕后主使你？”
摹地，不远处响起一个冷冷的声音！
慈觉大师一惊，忙扭头遁声望去，只见五丈开外，一个白色身影正昂然而立。
“啊？怀空？你……还没有走？”
怀空剑眉一扬道：
“难怪你三番五次劝我离开，原来是怕节外生枝，误了你的好事？”
慈觉大师不语。
一优大师眉罩怒气，冷然道：
“慈觉，师父一直对你苦心栽培，更让你当副主持，想不到你竟然可以这样狠心害他，你这个无耻下流的小人！”
慈觉大师此时心里打起了小九九：
“寺钟已经敲响了，寺内所有的僧众即将闻声起来，既然事情败露，此地已经不宜久留，三十六计，走为上策！”
一展身形，向西北角奔去。
西北角正有一个瘦小的身影卓然而立，正是龙儿！
其实众人早就看到了龙儿，龙儿暗道：
“哦？这和尚竟然朝我这方向走？似乎早已认定我这一方是最容易冲过的？哼，不把我放在眼内？好！我就偏不让你过我这一关！”
顺手从身边草丛中折了一片草叶，向迎面奔来的慈觉大师划去。
一优大师大声嚷道：
“龙兄弟！我师弟的武功得自师父真传的‘大悲手’，火候十足，不要逞强，赶快避开呀！
但他的劝阻己迟，慈觉大师早就使出了他的看家本领“大悲手”！
阴笑道：
“小子！你如果硬要挡路，休怪我不客气了！”
“大悲手”挟着绝对不慈悲的掌势，汹涌澎湃地轰向龙几！
但只见龙儿足下急扭，顿时身如流水，竟然在慈觉大师的掌劲空隙下险险避过。
他使用的步法，赫然是“水挪移”！
一优大师失声惊呼道：
“什么？这不正是我的步法‘水挪移’吗？他……他为什么会学会的？”
扫校

第10章 100

第一○○章僧尼同盟
只要有人的地方，便会有路，更难免会有纷争！
武林，就是一个江湖人争斗不息的地方。
和尚和尼姑，本来是与世无争，但他们也是人，所以——
他们还是逃不出江湖纷争！
这种情形，在风云决战之后更为严重！
武林经过一番萧条，继之却兴起不少的野心门派。
他们不断地互相攻击，更不时向和尚和尼姑们下手！
然而，一众僧尼也非弱者，当中且不乏武林高手，为了自保，其时己逐渐冒起的六寺十八庵，不借联手，成立了一个庞大的佛教团体“僧尼同盟”！
以求应付那些野心门派！
为了易于管治，这班僧尼每隔四年，便会以武论尊，由六寺十八庵派出代表出战，竟逐“绿玉掸”，坐上盟主之职。
故而，谁能获得“绿玉掸”，便能号令六寺十八庵！
如此强大的权力，已经令不少江湖人极度觊觎。
可惜盟主之位，连续两届皆为德高望重的心明大师所得！
但如今心明大师已经死了，这个江湖人垂涎的宝座，将会落在谁的手上？
第三届的僧尼同盟盟主，将会是谁？
龙儿等慈觉大师的劲招欺近面门之时，突施“小挪移”步法，险险避过来袭，然后右手手腕一翻，掌中草叶己如软剑一般，紧紧缠住慈觉大师右掌。
总算慈觉大师反应不慢，左掌同时送去，猛力劈向龙儿的右肩。
龙儿反应更快，上身向后一仰，右脚狠狠踢中慈觉大师右腿脚弯，大喝道：
“大和尚！我要你知道，我年纪虽小，也绝对不好欺负！”
一优大师与怀空各怀心事！
一优大师暗忖：
“啊！怎么可能？水挪移本是我秘密所习，龙兄弟怎么会也懂得使用？”
怀空心中默想：
“他早知道自己功力不及慈觉大师，所以舍短取长，临阵以四两拨千斤借力打力，小小年纪便有此战略，殊不简单！”
龙儿飞身疾退，凝视着手中的草叶，心道：
“想不到软而柔韧的草叶，竟然能够发挥刚直之剑不能及的威力！竹林那位前辈对剑的看法，果真是真知卓见！”
慈觉大师双目神光如电，在龙儿面上一溜，顿时涌现出一丝异青之色，脸上绽现出一层浓浓的阴笑，一伸那双光洁的手臂，陡然使出大悲手十成功力“悲天悯人”！
奇大的手掌忽然往外一翻，往龙儿身上推了过来！
龙儿只觉劲风袭体，有如身负百吨重石，难动分毫！
怀空静观场中激战，心中电忖：
“啊，慈觉大师自知吃亏，这一招是故意以本身强横功力压倒他……”
一优大师扑向慈觉大师，大叫道：
“师弟！此事与他无关，不要杀他呀！”
怀空背上的铁匣倏地疾窜而起，比一优大师的身形快了一倍，“啪”地一声击中了慈觉大师的右臂。
慈觉大师的攻势顿时一滞！
怀空遥遥一挥手，铁匣又继续向慈觉大师的面门撞去。
慈觉大师一时闪避不及，一扭头，铁匣己击中了他的左颊，“呀”地一声惨叫，忙抽身飞退！
怀空右手再挥，铁匣如被牵制一般，频频击中慈觉大师的胸口、腹部。手臂！
慈觉大师被击得晕头转向、不分东西！
怀空扭头对一优大师道：
“一优大师！这个叛徒就交给你了！”
说着左手微微一招，铁匣便己回他的背上，接着右手向前一推，隔空击向慈觉大师。
慈觉大师身躯如疾箭般向一优大师飞撞而去…
龙儿几步走到怀空面前，仰头望看怀空，淡淡一笑，道：
“怀空，多谢你出手相助！”
怀空也友好地一笑，摇摇头道：
“不用多谢！你资质上佳，我也不想失去一个好对手！”
龙儿心中暗想：
“连番与不同对手试招，很明显，我目前的功力仍然未能发挥剑法应有的威力，好！以后我要在内力方面痛下苦功！”
“膨一一一”
慈觉大师的身躯刚刚射近一优大师，就被他一脚踢上三丈多高，然后飞坠下来，撞破了钟楼的屋顶，刚好跌落在寺钟上面。
慈觉大师忙伸手抓住系着寺钟的钢绳，身子悬在半空。
一优大师一个箭步窜到钟楼内，双手抓住撞钟的巨木，朝慈觉大师喝道：
“师弟，倒底你受谁指使？快说！”
慈觉大师闭目不理。
一优大师大怒，一推巨木，撞向慈觉大师。
慈觉大师身在半空，无法闪避，一声闷哼，胸口被巨木结结实实地撞中，“哇”地吐一口鲜血，道：
“师兄，我……不能说，否则……我将会……死得很惨！”
一优大师又再抓住巨木，作势要撞慈觉大师。
慈觉大师吃力一笑，道：
“我知道，你是……佛门中人，绝对不会轻易杀生！我虽然已经铸成大错，但……罪不致死……你大不了罚我面壁十年八载罢了！”
“好狡猾的家伙！”一优大师皱眉道：
“我一定有办法令你供出谁是杀害师父的主谋！”
说罢，转身走出了钟楼……
少时，一优又折了回来，手中多了一条铁链，一块钉板与一把巨大的铁锁。
慈觉大师不解地道：
“师兄，你到底……想怎么样？”
一优大师抖手掷出铁链，缠住了慈觉大师的两条手臂，然后用力一拉，慈觉大师便“扑通”一声坠跌地上。
一优大师接着把铁链两端系在钟楼内的两根木柱上，点了慈觉大师的穴道，把钉板放在他的面前，让他朝着钉板跪着。
慈觉大师似乎知道一优大师要干什么了，脸色大变！
一优大师“嘿嘿”冷笑道：
“师弟！你没有料到我会想出这样好的方法吧？”
说着便把沉重的铁锁挂在慈觉大师的脖子上。
慈觉大师悟叫道：
“哇？你……快把我脖子上的铁锁拿开，我……我快支持不住了？”
他真的支持不住了，喘着粗气，满头大汗，额头青筋暴现，面门只着几寸便碰着了钉板！
一优大师冷哼道：
“你欺师灭祖。理应跪着向师父好好仟悔！不过，如果你愿意说出主谋人的话，我或许会考虑把铁锁拿开！”
慈觉大师闭嘴不语。
一优大师转身向楼外走去，道：
“我现在要上茅厕，你自己好好想一想吧！”
龙儿正在钟楼外面呆呆而立。
一优大师“嘻嘻”一笑道：
“龙兄弟！刚才为了惩戒我那个不肖师弟，忙个不停，龙兄弟，我正想找你呢！”
龙儿瞪着一优大师道：
“找我有什么事？”
一优大师道：
“是这样的！你与慈觉交手的时候，你所使用的步法似曾相识，究竟是那门子的步法？”
“步法？”龙儿微微一笑道：
“我从来没有练过什么步法！我只是在你与怀空纠缠时，把你所用的步法记在心中了！、刚才因为一时情况紧急，才会把所记的施展出来，以解一时之困！”
一优大师大惊道：
“什……么？我的水挪移变化无穷，举世无双，天下无敌，你怎么可能…真是令人难以置信，龙兄弟是在骗我吧！”
龙儿认真地道：
“我没必要说谎话来骗你！”
这时，钟楼内传出一个细若游蚊的声音？
“慈觉，你的身份已经败露了，主公认为你己没有利用价值，认命吧！”
一优大师声向钟楼内疾射而去，道：
“楼内有声音！”
钟楼之内，慈觉大师伏在钉板之上，已经断气！
一优大师望望楼顶，楼顶有一个大洞。
显然，有人想杀人灭口，从楼顶袭击慈宽大师，将他杀掉了！
窗外有一条人影一晃，一优大师一眼就看见了，忙飞身破窗而出，向人影追去。
龙儿道：
“一优大师，我帮你！”
说罢，和一优大师一齐向人影扑去。
越过院墙时，一优大师掷出几块瓦片，挟着“呼呼”的劲风向人影背后袭去。
人影忙闪身就避，身形为之一滞！
龙儿腾空飞起三丈多高，身衣空中，四肢一张，扑向人影，短剑一挥，一招“剑二”神态凛凛，有如天神下凡！
人影身形倏转，大声叱道：
“好小子！想不到你的剑虽然短，但却有如此的威力！不给你点颜色看看，还以为我好欺呢！”
语音一落，面色倏冷，举掌斜拂，对着龙几的“曲池”、“坎离”、“关枢”三大要穴拂来。
龙儿身在半空，无法闪避，眼看就要被人影击中。
一优大师大喝道：
“不用怕，有我！”
喝声中，一头朝人影撞来。
人影突不及防，左颊被一优大师的铁头功撞个正着，“嚼”地一声响，身形倒飞了出去。
一优大师也被震得四脚朝天地跌在地上。
人影借这反震之力，跃入一片树林之中。
树林里，静悄悄的，一片黑暗！
一优大师道：
“喂，胆小鬼，给我滚出来！”
树林中依然是一片死寂，但自左侧树林中却发出一阵轻微的细响，显然那是踏碎地上的残枝败叶所发的声音。
一优大师与龙儿二人身形电快地扑了过去。询未接近前，一只手掌，一把短剑，己连环的照着声音发出的地方劈了过去。
“碰一一”
一声巨响过后，那里根本未见人迹，二人心中一骇，四只眼睛四处搜索过去，仍然没有！——优大师“嘿嘿”一笑道：
“龙兄弟，我们点火，相信那隐于林中的人也难逃过我们的手掌！”
说看，他自怀中摸出了火招子，立刻点燃起来。
“哼”
一声冷哼陡然从他们的身后发出。
二人登时心神一震，同时回过身来，只听得一缕风声破空而来！
“噗”
那火招子顿时被一缕白光击灭了！
二人正在惊疑不定的时候，一团火球迎风飞射而来。
一优大师惊叫道：
“哗！这是什么？”
龙儿大声嚷道：
“火球邪异！——优大师，快躲！”
一优大师微微点头。
二人同时飞跃而起，腾起两丈多高！
火球从他们脚底射过，撞在一棵大树上，大树立时碎成万片！
龙儿飘身落地，拍着胸脯道：
“嘘！好可怕的火劲啊！”
树林中这时传来一个带着笑意的声音，道：
“主公，属下办事不力，请主公恕罪！”
另一个冷冰冰的声音答道：
“那个和尚是什么？”
带着笑意的声音道：
“那个和尚就是慈觉的师兄一优！”
一优大师骇然而惊，道：
“哦，又一个同党来了！”
他横掌于胸前，喝道：
“林中是何方神圣？”
龙儿也持剑凝立，全神戒备，只要对方一出声，就立即出手。
而林中连一点声音都没有了，大大出乎二人意料之外，二人心中纳闷不已。
双方沉寂了一会，居然没有再以答话。
突然自一优大师侧旁的树林里传来一阵哗啦啦的击掌声音，接着便木屑横飞，朝二人身前扑了过来。
只听林中那个冷冰冰的声音道：
“你就是将会继慈觉之后，代表摩陀兰若出战的一优和尚？”
一股绝伦无匹的强大功力，随着“僻啪”的响声，朝二人身上推来，使二人不自禁地连连退了数步。
由于这股掌劲来得悄然，分辩不出声音准确的位置！
这时他们身上都被树叶刺破了许多皮肉之伤，显得十分狼狈。
一优大师怒哼道：
“正是！看你鬼鬼祟祟，不敢以真面目示人，十成也是好人啦！你一定是杀我师父的主谋！”
冷冰冰的声音道：
“这届僧尼同盟的盟主，老子己是志在必得！”
一优大师大喝道：
“呸！什么志在必得？盟主一位只有和尚才能胜任，你还没有资格！”
龙儿也大声道：
“喂！喷火怪！你在哪里？快滚出来呀！”
冷冰冰的声音冷哼道：
“阻我大事者死！”
一优大师冷笑道：
“想吓唬我？没那么容易！”
冷冰冰的声音道：
“好！既然你像心明那老鬼一样冥顽不灵，下场也是会与他一样！”
话音刚落，一股奇厚的掌风自林中疾射而出，直朝一优大师袭到。
龙儿惊呼道：
“—优大师，小心！”
一优大师一笑道：
“少担心！我还避得开！”
说着，身形一晃，连连斜退几步，避开凶猛袭到的掌劲。
林中之人没有再次攻袭。
一优大师看了龙儿一眼，道：
“这家伙非常利害！以我的身法。还可以与他再纠缠一会，你还是尽快去通知其他的人吧！”
龙儿点点头，转身而去，转眼消失在黑暗之中一优大师前方五丈远处，不知何时多了一个长发飘飘，面罩青铜面具的人影。
明显可以看去，此人正是主公！
一优大师朝地上吐一口痰，道：
“啊！看你的功夫出不过如此，还有什么绝世劲招，尽管一一使出来吧！”
主公环手而立，冷声道：
“想不到摩陀兰若之内，除了心明，还有一个这样深藏不露的高手！”
一优大师心想：
“哎！希望可以用说话来拖延他，等怀空起来就好了！”
遂“嘻嘻”一笑道：
“过奖了！高手大多数都是深藏不露的！我劝你还是知趣些，早点回家再练十年八载吧！”
主公不语，右手在身旁石桌上轻轻一按，石桌顿时如铁在火炉中一般，一片通红！
一优大师见此情景，心中惊骇不己！
主公喝道：
“一优大师！让你尝尝我的——血火邪罡！看你到底有多少斤两？”
喝声中，按在石桌上的右手一发力，石桌碎成千块万块组成一条长龙，直射向一优大师。
石龙挟着“呼呼”的劲风，势若雷霆！
一优大师冷笑道：
“嘿！又是火呀龙呀的，一点新意都没有！算你走运，贫僧慈悲为怀，不想打败你！”
话虽这样说，但他也不敢怠慢，疾施出“水挪移”步法，身形急急一晃，避过石龙。
石龙擦着一优大师的右腰而过！
一优大师暗惊道：
“哇！好险啊！”
主公也暗自心惊：
“以水御火，借水火相克之势而挪动，这个一优竟然有如此高深绝妙的身法！”
“轰——隆——”
一声巨响中，石龙破墙而出，将围墙击得粉碎！
可见石龙所蕴含的非凡劲道！
一优大师鄙夷地笑道：
“哈哈看见了吧，你连我半根汗毛也无法伤，看来也不过如此！”
主公冷笑不语。
一优大师又道：
“你还有什么功夭尽管使出来吧！否则连我也无法打败，怎么当盟主呀？”
站在一优大师面前的主公突然消失了——
无影无踪！
一优大师环顾四周，自言自语地奇道：
“咦？人呢？难道……他走了？真好……”
“啪一一一”
摹地，一只大手在他的左肩上拍了一下！
一优大师触电似在弹出丈远，再转眼一看，却见拍他肩膀的人，是怀空！
一优大师惊喜地叫道：
“怀空，是你？”
怀空略皱眉头道：
“一优大师！发生了什么事？”
一优大师吁了口气，道：
“你来便好了！刚才我碰见了那个杀我师父的凶手！”
怀空扭头望了望被击塌的围墙——
地上的碎石块还冒着阵阵青烟！
一优大师道：
“我还与他交过手，你看！他仅仅只使用了一招，便把这里弄成一塌糊涂！”
怀空眉头拧得更紧，沉吟着道：
“哦……仅是一招便有如此惊人的破怀力，把这里焚为焦炭！好邪异的火劲！莫非是……他！”
一优大师追问道：
“你认识他？”
怀空点了点头道：
“嗯！我曾经在北方遇见过这个人，他已经控制了北方好几个门派，野心勃勃！看来，这次僧尼同盟所引来的高手，绝不简单！”
这时，一里外的一座小桥上，主公正站在桥边、望着河中的流水出神。
站在他背后的西岭笑佛却满面笑容，笑道道：
“主公！一优和尚能够避过你的‘火龙追日’，看来只是巧合罢了！”
半晌，主公才缓缓地道：
“绝对不可能！别看他傻头傻脑，单是他的步法己非泛泛！武功虽然没有露出来，但以他的步法推断，他的功力决不在心明之下！”
“眼前这个一优己非常棘手，还有来历不明的怀空牵涉此事之中，事情更是复杂！”
“主公！心明，慈觉已经相继遇害，一优必定会把此事公诸六寺十八庵，假如我们再杀掉一优，恐怕会惹起僧尼同盟的怀疑！”
“事情如果闹到这个地步，同盟大会势必告吹，到时候只怕我们想要的盟主宝座更是渺茫！”
“我明白！以你目前的功力，根本没有十足把握击倒一优！”主公回头看了西岭笑佛一眼，道：
“当务之急，我们必须在两日内找一个佛门高手，代表你的西岭寺出战，方才有夺取盟主宝座的希望！……问题是，到底哪个佛门高手，具备击倒一优的功力？”
西岭笑佛道：
“有！主公！就是我师父——战如来！”
“但我师父蛰伏多年，向来不喜欢僧尼同盟，否则以他的功力，怎容心明那老鬼坐上两届盟主之位？
主公面露些许兴奋之色，道：
“好！带我去见他！”
西岭笑佛道：
“主公！不过我师父生性古怪，他绝对不会帮你……”
话未说完，主公已轻轻一掌击在他的前胸上，发出“碰”的一声响！
西岭笑佛被震得“噎噎噎”地连向后退了三大步！
主公低吼道：
“你敢低估我？”
西岭笑佛站稳身形，把头摇得像拨浪鼓一般，颤声道：
“不！主公不要误会！我……并不是这个意思！”
主公冷冷一笑道：
“嘿！无论号称‘佛’或‘如来’，只要他仍然是个人，他心中就有一个价钱！”
扫校

第10章 101

第一○一章持黑剑者
剑，早在一百年前的兵器排行榜上被列为第一位。
剑给人的印象，是锋厉无比，是银光闪亮。
但——
这世上，也有一个用黑剑的人…
夜凉如水，月弯如钩。
摩陀兰若披着一层薄薄的轻纱！
偌大的正殿内，布满了一优大师的足迹他正背负双手，踱来踱去！
龙儿与怀空在旁静立不语。
一优大师突然驻足道：
“哼！那家伙杀了我师父，我绝对不会让他得到盟主之位！但这厮如此利害，也极难对付！”
一优大师见龙儿与怀空都不言不语，走近怀空道：
“怀空，你武功了得！这回可要看你的了！”
怀空微微摇头，道：
“我并非佛门中人，僧尼同盟的事，似乎不宜干涉！”
一优大师道：
“嘿！那你便错了！其实此事也与你有莫大关连！”
怀空不解地盯着一优大师，不语。
一优大师笑了笑，道：
“你此行前来本寺，是不是要找一个使用黑剑的人？”
怀空点了点头，答道：
“是的！”
“哦？怀空的目的也与我一样？”
旁边龙儿暗忖道。
一优大师仍盯着怀空，道：
“那我就先告诉你！虽然我师父已经死了，但那个使用黑剑的人，我也曾经见过！”
怀空仍是不语，等着一优大师继续说下去。
怀空大师转过身，道：
“说来已经是十二年前的事了！那一年，豪雨成灾，洪水为患，是神州最多灾多难的一年……”
“啊？十二年前？”怀空心想。
“十二年前不正是步惊云夫踪的……那一年吗？”
“一夜，老天爷像以了疯一般，天上狂风暴雨，雷电怒吼……我无法成眠，正想往厨房偷偷拿些东西吃，谁料就在此时，我听见了一阵非常刺耳的声音一一嗤嚏！我于是循声看去，啊！我看见了…一个手持黑剑的人！他，身披斗篷，身材如天神一般魁梧，手中黑剑似乎是无法举起，举步维艰，看来是受了重伤！。
当时我师父心明正把他搀扶着！只听见那魁梧大汉喃喃地道：
‘心明大师，我一生杀孽太重，死了倒是落得。个干净！你，又何必救我？’我师父没有答话，把他扶进了大殿……这夜以后，师父便把巨佛下的‘思过牢’列为禁地，严禁擅进！但我却是例外，因为师父吩咐我每日送两顿饭菜给牢内的人！
就这样，一送便是两年，可惜思过牢内的他，从来没有对我说过半句话！还过我仍然深信，牢内的人，一定就是那个身披斗篷的魁梧汉子！一日，我照端着一盘素菜和一碗饭给他吃，他很快便吃完了。
我忍不住道：
‘咦？这么快就吃完了？吃了两年的斋菜，你们这些俗家人也该感到腻了吧？不如待我明天给你弄些新菜式，如何？”
他依然默不作声！
翌日清晨，我弄了一条红烧鱼，给他送去。
我笑着道：
‘嘻嘻！看！念在你我这两年交情，我今天不惜为你偷来这条红烧鱼，我没有食言吧！’
话刚说完，我手上盘子中的那条红烧鱼竟自动地飞进了牢内！
接着，里面便传来大咀大嚼声。
我又笑着道——
‘哈哈！滋味无穷吧？我看你也想多尝一些新口味，让我再想想办法！’第二天，我与几个同门下山化缘时，遇见了一群赌输了钱的恶霸，便让他们当作出气筒，揍得鼻青面肿，右臂骨折！但我仍是给牢内的他送去了饭菜，菜是炒猪肠，是我特地从山下买来的。我一边用左手从食盒里往外拿饭菜，一边道：
‘对不起！今天我出了点事，才会迟了些时间送饭给你！’牢内的他这回却开口了，声若洪钟：
‘小和尚，你不便行动，就让我……自己来吧！’这是我两年来听见他第一次说话！接着，我便听见了‘膨’地一声是以掌击地声，．还伴着‘哗啦’地一声铁链抖动声！然后，我就看到我面前的饭盘和菜盘便平平稳稳地飞进了牢内！
我身不由己在惊叫道：
‘哇！好利害的武功呀！前辈，以你这么高的武功，又怎么会给我师父困在这里呢？’牢内的他声音之中夹杂着几许得意：
‘以我的功力，心明与这个思过牢，当然无法困住我！’我不解，我不懂他武功这么高，为什么会困在这里，不是给我师父与思过牢困住的，那又会是谁呢？谁能让他困在这里整整两年？
“我没有再问，因为我知道，如果他想告诉我的话，他会说的，如果他不想告诉我，无论我怎么问，也是陡然！
他告诉了我：
‘我是自己愿意留下来的！’
我更茫然，便猜测着道：
‘自己愿意留下来？那前辈一定是干了许多错事，寸会留下来面壁思过！’他没有答话！
我认为他是默认了，便得意地笑着道。
‘哈哈，给我一优猜中了吧？不过前辈何需这样介怀？所谓人谁无过？只要能改，善莫大焉！我一优也犯了不少的戒，只要有心悔改不就行了吗？，半晌，他道：
‘小和尚，你实在想得太天真了！我所犯的错；并非如你们所犯的清规戒律那样简单！
是了！你今日为何满面伤痕？’
我抚着肿得完全看不见的左眼，道：
‘啊！是这样的！今日我与几个同门下山化缘，却遇上了一群土豪恶霸！他们赌输了钱，便故意找我们这些和尚出气，把我们狠狠地揍了一顿！’他不解地道：
‘心明大师的修为也不低，你是他的首名弟于，何以如此不济？’我迟疑了一下道：
‘还不是我自己无心向武所致！无论我师怎么教，我都不会！’他道：
‘小和尚……’
他没有把话说完，却突然从牢内射出一根竹筷，直射我的面门。我闪避不及，被射中，但不很痛，可见他是手下留情。我失声惊叫道：
‘啊？你……干什么？’
我听到了牢内一阵折断竹筷的声音，接着便听他道：
‘被人欺负了，除了还击，还有另一个解决方体！
我正想答话，却又听见他喝道：
‘小和尚，快避！’
我来不及细想，便撒腿就跑！但没出几步，便被他射出的竹筷射在屁股上，击得我一个趔趄，趴倒在地。
他又道：
‘只要懂得闪避，那无论欺负你的人有多强，你也可以化险为夷！’我爬起身来，继续向前跑。他仍然喝道：‘再避！’他的话音一落，便有一截被折断的竹筷向我射来。
我拼命的闪避！
他再射，我再避！如是这样，以后每天我送饭给他时候，他都以筷锻炼我的闪避身法。
日复一日，不出半年，山下的流氓霸己无法碰我，我于是更有兴趣练下去。
但在我大有进境之后，他所掷的东西便越来越快，方位更是刁钻古怪！用的劲道，也越来越重！而且是以四万八面向我夹攻！所掷之的变成了石块。原来他早已收优不少曾偷偷攀进牢内的猴子，更命令它们以石块向我攻击！终于把我弄至遍体鳞伤！
不过幸得他多番投石指路，我的步法总算达到了一个流水行云的境界！
一次，我按时给他送去饭菜。他用完，道：
‘一优，想不到你悟性奇高，短短时日己自成一套独特的步法！’我感激地一笑道：
‘哈！其实应该多谢你的悉心引导才是！’
他道：
‘一优，以你目前的身法，即使强敌当前，你不懂得攻敌，也己能站于一个不败之地！’
我自信地点了点头！
他又道：
‘你，可不想多学一招两式傍身？’
我傲然道：
‘不用了！有这样好的步法，已经足够让我避开所有的敌人，我还练其他功夫来干什么？’
他不语！
我朗声道：
‘我这套身法虽然好，但看来似乎是杂乱无章！前辈，不如你给我的身法起一个‘超级劲名’吧！
他沉吟着道——
‘步如履水，身如踏浪，随水挪移，万变不惊！就把它唤作水挪移！’怀空，你说那位前辈所取的名字威不威猛，
怀空微微一笑，点了点头！
一优大师抓着光秃秃的脑袋道：
“那位前辈，会否是你所要找的人？”
怀空没有答话，但在心里道：
“此人身负奇功，而且自甘遁隐，极有可能……真的是步！惊！云！”
一优大师默然半晌，又道：
“怀空，假如牢内的前辈真是你要找的人，若你能够帮助我们摩陀兰若渡过僧尼同盟这个难关之后，我带你去见他又如何？”
怀空闻言，霍地转身的殿上走去，道：
“你这样是与我交易？”
一优大师光是一怔，继而一笑，摇着头道：
“不不不！我不是这个意思……”
怀空在大殿门山站住身子，冷声打断一优大师的话道：
“那你又是什么意思？”
一优大师正色道：
“我只是希望你能帮我们一把！带你去见那位前辈，仅为多谢你一番帮忙而已！”
怀空叹道：
“放心！那个身怀火劲的高手曾经找人假扮步惊云，企图打探我的虚实，显然可见他对步惊云居心叵测，所以此人的事，我绝对不会袖手旁观的！”
顿了一顿，又道：
“更何况我接二连三地坏了他的大事，你以为他会放过我吗？”
一优大师粹地乐极大笑道：
“哈哈……既然得你亲口应承，我一优大可高枕无忧了！”
怀空又继续向外面走去。
一优大师追了出来，道：
“嘿！我们一定不会让那好人计划得逞！”
怀空没有回头，也没有驻足，淡淡地道：
“好！那这次的同盟大会，总算有点意思！”
一优大师转身四处一望，皱眉道：
“咦？龙兄弟怎么会突然不见了？”
怀空回头朝他一膘道：
“看来，他早已迫不及待！”
一优大师暮地惊叫道：
“吓！他去了思过牢！”
怀空没有答话，仍自顾朝前走去。
一优大师焦急地道：
“糟了！龙兄弟根本不知道往思过牢的捷径，如果他由正路商去，一定会碰上本寺的四大武僧！”
顿了顿，又道：
“这四大武僧得我师父亲自培训，武功非同小可！
怀空又回头道：
“这四大武僧如果与慈觉大师相比，又是如何？”
一优大师答道：
“如果单打独斗，四人的武功当然比不上慈觉！但如果四人联手，我师弟也绝非他们的对手！”
怀空悠悠地道：
“既然这样，那你就大可放心了！龙兄弟可以应付得了他们的！”
一优大师对怀空的话有些不解，但心里暗自道：
“吓？如果龙兄弟真的能过四大武僧这关，那就更糟了！不行！我要立即赶去阻止他！
但那里是本寺的禁地，你千万不要跟着来！”
说完，拔腿向思过牢方向狂奔而去……
＊＊＊
也正如一优大师所言，龙儿不知道通往思过牢的捷径，便由正路而去，在快要接近思过牢时，便遇上了四大武僧：
大武僧朝龙儿抱拳道调
“小兄弟，前面是本寺的禁地，擅入者死！看在小兄弟年纪尚幼，请回吧！”
站在大武僧身侧的二武僧脾气暴躁，皱着浓眉，极为不耐地道：
“大师兄，咱们少跟这小子罗嚏，让我擒下他就是了！”
说罢大吼一声：
“小子，乖乖受擒吧！”
手中长剑挽起三朵剑花便要向龙儿扑过来。
大武僧伸手一挡，将二武僧拦住，道：
“二师弟，休要鲁莽！”
然后又转身对龙儿道：
“小兄弟，请回吧！”
龙儿摇了摇头，冷冷地道：
“不！我走的路，从来没有退路！”
二武僧怒喝道：
“这么说，你今天是要闯关了？”
龙儿不可置否地用力点了点头。
大武僧上前一步道：
“请问小兄弟姓什名谁，何人门下，或许我们与你师尊还是朋友呢！”
龙儿微微一笑道：
“你家公子的姓名。师尊，你们根本不配问，少套近乎！”
大武僧沉声道：
“如此，就休怪我们无礼了！”
龙儿道：
“希望你们手段光明一些，那些破铜烂铁趁早收好，不然，到时候可别怪我事前没有跟你们讲清楚！”
二武僧鼻孔里一声冷哼，道：
“好狂妄的畜牲，老子今日非把你乱剑穿心不可！”
龙儿反唇相讥道：
“阁下自始至终，出口成赃，没有一句干净话，莫非是吃粪长大的？”
二武僧勃然大怒道：
“小杂毛，竟敢侮辱老子？亮出你的家伙吧！”
龙儿笑笑道：
“你还不配让我亮家伙！”
大武僧此时也怒发冲冠，喝道：
“好一副灵牙利齿，老子今天要替你师父教训你一顿！让你知道天高地厚！”
龙儿不屑地一笑道：
“谁教训谁，那还得过了招才知道！”
大武僧道：
“老子师兄弟与人比斗时，不论对方人数多少，都是四人联手，你可要小心了！”
龙儿淡淡地道：
“多谢指教！我就喜欢人多，打起来也热闹些！请吧！”
二武僧傲然道：
“念在你年纪尚小的份上，我们先让你三招吧！”
龙儿笑道：
“阁下的功夫莫非是你师娘教的？怎么都练到嘴皮子去了？”
二武僧直气得额上青筋直暴，“呛嘟”一声抽出长剑，怒喝道：
“老子对你己是十分忍耐，看来你这小子是不见棺材不掉泪了！”
龙儿“哈哈”大笑道：
“我就算看到了棺材，也不会掉泪的，因为棺村里装的是你！”
“好小子，真是老子十几年来看到的第一个狂小子，废话少说，接招吧！”
二武僧话音刚落，手中长剑就倏然出手，快如闪电，三招九式，剑剑直指龙儿的胸前要害部位！
龙儿早就做好了准备，见对方长剑来得迅猛，一吸气，腾身退了三步。
二武僧见三招皆都无功，脚下一滑，快步逼进，手中长剑点、刺、劈、挑，舞起漫头剑雨，罩向龙儿。恨不得一剑将龙儿刺个透心凉！
龙儿也不敢托大，使出在一优大师那儿看来的“水挪移’’步法，分外小心地躲，闪、进退，灵巧无比地见招拆招，见式拆式，不疾不徐，神闲气定地防守着二武憎的进攻。
三十多个回下来，龙儿一招都没有攻，而二武僧的剑尖，每一次眼看就要刺中他的要害，都被他轻而易举地避了开去。
站在一旁的另外三个武僧看得暗自心惊，都不知道龙儿这套闪避游走的身法出身何门何派，看似杂乱无章，可又是那么轻灵翔动、精妙绝伦！就连二武僧这样的高手，也奈何他不得！
三武僧大叫道：
“二师兄，这小子邪门得紧，一定要将他生擒活拿！”
言罢，抽出兵刃，飞身扑上前来，要对龙儿展开夹攻。
三武僧用的是一柄精钢打成的大砍刀，刀身上悬着三个金灿烂的大铁环，抖动起来发出刺耳的“叮当”声。
四武僧哈哈大笑道：
“小子，咱们四大武僧同进退。共生死，斗一个人是四人同上，斗十人百人，干人万人也是四人同上，这你要在知道，今日你是死定了卜”
“了”字刚落，双掌一晃，向龙儿攻出了十余招，凌厉奇幻，沉猛霸道，与二武僧的剑及三武僧的大砍刀，将龙儿紧紧罩在一片刀、剑。掌。幕中。
龙儿顿感压力倍增，险象环生，急忙从背上包袱里抽出黑剑，将在竹林里学到的“圣灵剑法”施展开来，劲凝右臂，剑虹翻飞，犹如怒龙搅海，向刀剑迎了上去。
三人这一场好杀，闪闪刀光剑影挟着森森劲气，滚滚掌风带起隐隐雷声。
两丈方圆内真气激射，尘土飞扬，树枝被震得摇摇晃晃，小草被荡得连根拔起！
俗话说：寸长寸强，寸短寸险。
龙儿手中的黑剑乃是短兵刃，吃了兵刃上的亏，面对入武僧的长兵刃，发挥不出黑剑的威力。
而对方的一柄长剑、一把大砍刀、一双铁掌却像鬼进一样凌厉凶狠诡橘异常。
龙儿他刚以黑剑化解了二武僧刺向“气海穴”的长剑，四武僧的右掌又挟着“呼呼”劲风拍向他的背心“灵台穴”！
他急忙旋身以黑剑迎向四武僧的右掌。
四武僧不敢大意，缩手翻掌改向他的后腰“老室穴”拍来，左手骄指射出一缕指风，击向龙儿后心“神道穴”！
龙儿见对方掌指并用，招招指向身已的要害大穴，心里暗暗大吃一惊，急忙错身横步闪避！
他身形尚未站稳，三武僧的大砍刀猛然砍向龙儿的右肩“缺盆穴”，左拳击向龙儿前腹的“关元穴”，刀拳合用，招招煞手，式式歹毒，直逼龙儿要害。
龙儿先机己失，心中凛然，被三位武僧如影附形般短改近打，迫得连连后退，险象环生！
三武僧见占尽上风，气焰顿长，口中一声长啸，将手中的大砍刀幻化起万千刀影，万道金光。
龙儿更感压力大增，应付吃力，急忙将手中的黑剑舞成一片剑幕，层层叠叠，密不透见地把自己裹在里面，不求有功，失求无过！
姜，到底是老的辣，二武僧以他十几年的深厚功力和临敌经验，手中长剑招式一变，幻起千层剑影，势如疾风劲雨，闪电惊雷般地罩向龙儿。
而三武僧的大砍刀一下子变得非常缓慢，好似刀身持着重物，缓缓劈出，恰到好处地弥补了二武僧快剑疾攻中露出的少许破绽。
两人配合得天衣无缝，森森刀风剑气莅骨寒体，逼得龙儿眼花耳鸣，胸闷头晕，险险喘不过气来。
龙儿心中大惊，暗道：
“想不到这两位武僧的刀剑配合，威力竟然如此之大，我得千万小心！不能老局限于防守！”
心念所至，手中黑剑化作乌灿灿的一道光芒，直刺向二武僧的“风府穴”。
二武僧慌忙举剑格挡。谁知二剑刚一相交，就闻得“当嘟”一声，二武僧手中一轻，长剑己光秃秃只剩下一个剑柄。
这一惊，直骇得他汗毛倒竖，胆底生寒，这时才知道对方手中黑不溜漱的剑，乃是一柄分金断玉。削铁如泥的神兵！
四大武僧之中，以大武僧的功夫最深，他虽然一直都未出手，但他在旁看得一清一楚，心知自己的“罗汉拳”也难胜龙儿的诡橘剑法。更何况龙儿还有那套神奇的步法及分金断玉的神兵！
他想到适才龙儿与自己三位师弟搏斗时，斗了几十个回合难分胜负，后来吃亏在他多防少攻，而二武僧却失去了兵刃，己无法抵御，看来形势就要急转直下。
大武僧越想就心里越寒，因为他己看出适才二武僧格挡对方黑剑时，不仅长剑被削为两截，而且他的右臂也被震得不能动弹！可见对方的力道之大！若不见风使舵，恐怕难以全身而退。于是，大武僧高呼一声：
“退！”
带头如飞而去。三武僧和四武僧见三师兄的长剑被龙几齐柄削断，心中早就做好了溜之大吉的准备，当听到大武僧招呼撤退时，忙紧跟在大武僧身后便逃，边跑边转过头异日同声地喊道：
“二师兄，快走啊！”
二武僧见三位师兄弟拼命飞逃，也无心恋战，更不敢恋战，忙虚攻一招，趁龙儿招架之际，飞身而逃，但口中却依然硬道：
“小子，青山不改，绿水常流，咱们后会有期，总有一天，老子要拧下你的小脑袋！”
＊＊＊
一轮红日在东边山头冉冉升起，苍翠的群山披上了一层金灿灿的光芒。晨雾在阳光的照射下渐渐退尽。
远山近林，皆沐浴在朝阳之下，更显得苍翠欲滴。
在一个坟包似的小山头上，有一座古色古香的建筑，就像一座碉堡，“碉堡”的顶上，一座佛像盘腿而坐，坐在莲花之上，在晨光中更显庄严，神秘！
别的地方都是绿草如菌，绿树葱葱，而这个坟包似的小山上，却草木枯黄，如临严冬。
龙儿心中暗道：
“咦，时下正值暮春，为何这带的草木一竹枯黄？而且愈近思过牢，所有的树木更是死气沉沉，毫无半点生气？”
在接近那座“碉堡”时，龙儿心中的惊奇变成了惊讶：
“啊，前方竟然像是有一股异常慑人的死之气息向我疾扑？好不寻常的剑中霸气！居然连四周的草木也不能幸免……”
想着想着，龙儿从包袱出抽出了黑剑，小心冀冀地向前循进。
摹然一一一
“支！”
一声怪叫声响起，一条灰褐色的身影从碉堡顶上疾扑而下，直扑龙儿。
龙儿眼尖，虽然没有看清楚是什么怪物，但己看清怪物是朝自己而来，急忙斜身侧步，挥剑疾刺。
一阵风从身边刮过，吹起地上的几片在这暮春季节里不应有的落叶。
风声过后，一切又恢复了宁静，仿佛什么都没发生过。
龙儿转身朝“碉堡”顶上望去，只见碉堡顶上站着几只猴子，正依靠在那座佛像边，朝龙儿咧着大嘴！
“哦？是猴子？”
龙儿正在惊异时，身后传来了一优大师的声音：
“大家慢着！”
还未等龙儿扭头看时，一优大师已经来到了他的身旁，看了他一眼，然后冲着“碉堡”
顶上喊道：
“猴王，还认得我吗？我是一优呀！”
站在最前面的那只体强身壮的猴子发出一阵“吱吱”的叫声，像是在回答一优大师的话！
一优大师笑了笑道：
“我知道！我知道！我这位朋友误闯禁地，我会立即带他离开的！对不起！”
那是猴子冲一优大师点了点头，转身带着另几只猴于扬长而去。
一优大师目送着那几只猴子消失，舒了口气，道：
“幸好我来得及时！”
龙儿微微皱着眉头道：
“一优大师！为什么要阻止我见思过牢内的人？”
一优大师低声道：
“啊！你可知道这些猴子得牢内前辈饲养，除了在我不在的时候给前辈送饭外，还替他守护这里？”
龙儿不语！
一优大师“嘻嘻”一笑道：
“刚才你也该领教过它们的利害吧？”
龙儿点点头。
一优大师又道：
“而且你纵然能过它们那关，前辈也不会这样轻易见你！龙兄弟，凡事不宜操之过急！
不过眼前倒有一个简单的方法，可以令他见你！”
龙儿皱眉地道：
“一优大师，别转弯抹角了！长话短说吧！”
一优大师竖起大拇指道：
“果然爽快！好！只要你能代表我们摩陀兰若，坐上僧尼同盟的盟主之位，便有机会可以见那位前辈了！”
龙儿惊道：
“你要我当盟主？”
一优大师用力点点头道：
“没错！眼下那个杀我师父的元凶，正以我为目标！如果不想他得逞，我们便须出！
奇！制！胜！”
龙儿有些纳闷地问：
“为什么偏偏要选我？”
一优大师盯着龙儿，答：
“在本寺之内，没有一个弟子能像你上样，拥有与众不同的练武资质！我也深信，为了见牢内的前辈，你一定会愿意冒这个险……”
龙儿默不作声，掉头向来路走去。
一优不师紧追几步，扬声道：
“喂喂喂！你怎么掉头就走！到底答不答应？”
龙儿没有答话，仍自顾向前走去。
一优大师紧紧跟上，他没有再问，只是跟在龙儿的身后。
他也无须再问，因为他已经知道了答案——
他盼望的答案！
＊＊＊
月上林梢，已是二更天了。
屋外传来一阵什么响声？
一优大师从睡梦中惊醒过来，揉了揉惺讼睡眼，心中暗想：
“咦？屋外好像有声音……大敌当前，为安全计，还是出去看看为妙！”
好漂亮的一件衣服！
上面绣着一只腾云飞去的飞凤！
衣服穿在龙儿身上，他正在月下练功。
龙儿并没有注意到一优大师，仍自顾专心练功。
一优大师躲在一棵大树后，注视着他的一举一动，默想道：
“啊！是‘水挪移’，他……在练功？
他看来正想将他的剑法融汇于我的步法之中！”
“沙沙”树上叶子在剑风的吹动下，纷纷落下。而龙儿的身影，就穿梭在片片落叶之中，如蝴蝶穿花，又似蜂戏丛中。
一优大师暗赞道：
“避得好！他不单是在练剑练步，更同时在闪避漫天的落叶！虽然他的步法只是偷学回来的，却也似模似样，果真是一个资质与众不同的小家伙！”
在离一优大师数丈外的林中，也有一个自衣人在望着龙儿练功。他一身白衣与月光几乎混为一体，所以很难发现他的存在！他没有发现一优大师。一优大师也没有发现他！
他的心里在想：
“奇怪！我总感到这小家伙舞剑的时候，身形像有一点窒滞！”
而此时一优大师几乎要高兴地大叫起来，但他没有叫，也没有发出任何声音，只在心里道：
“好！僧尼同盟大会，已经挑起了这小家伙的斗心，这次同盟有救了！”
扫校

第10章 102

第一○二章我不信佛
独龙屿，是一个湖心岛屿，四面环水，风景崎旋，是战如来的隐居之地！
西岭笑佛把僧尼同盟会的事向战如来讲了一遍。
战如来厉喝道：
“呸！僧尼同盟干我屁事？老衲绝不会帮你们！快给我滚！”
西岭笑佛虽然早就料到战如来会大发雷霆，但出吓得身若筛糠，汗如雨下，颤声道：
“师父，此事……事关重大，望你……三思…
战如来冷声打断西岭笑佛的话道：
“勿需多说！老衲诀不会卖任何人的帐！你快与你那个主公一起走！”
西岭笑佛擦额上的汗，道：
“师父，轻声点，我……主公是……不容侵犯的……”
战如来怒声道：
“妈的！你看你像什么东西？好一头狗奴才！”
西岭笑佛为自己分辨道：
“师父，我……投效主公，也是为了把西岭寺……发扬光大而已……”
看到西岭笑佛这副奴才像，战如来更是有火，怒喝道：
“没出息的畜牲！自甘为奴，老袖今日就杀了你，免得有辱师门！”
话音未落，盘坐的身形己陡然拔起，扬掌如疾箭般直扑向西岭笑佛。
西岭笑佛惊叫道：
“师父饶命……”
但战如来的猛掌击迫在眉睫，眼看就要击中自己的天灵了，西岭笑佛求生意识之下，只得挥掌迎击。
“碰”
两掌相接，发出一声震天巨响！
战如来居然被震得连连后退了三大步！
是战如来功力不如西岭笑佛？
绝对不会！
西岭笑佛只倒退了两大步！
在西岭笑佛身后响起一个冷冷的声音：
“笑佛虽然是你的弟子，但他也是我的手下，在没有得到我同意的情况下，你绝不能动他半根毫毛？”
西岭笑佛早就听出是他的声音，叫道：
“主公！”
是主公救了他，其实不是西岭笑佛接了战如来这一猛掌，准确他说，而是主公以隔山打牛的手法接了这一掌！以剑鞘替他挡了战如来这一猛掌，令他安然无恙！
战如来站稳身形，沉声道：
“好家伙！隔山打牛，居然也能挡我一掌，功力之深，不在老衲之下！”
主公持剑傲然而立，冷笑不语。
战如来的钠闷道：
“以你目前的修为，己没有事情可以难倒你了，你又为什么要来求我？”
主公答道：
“我需要一个实力雄厚，胜券在握的佛门中人，替我夺取绿玉掸！而且我也并不是来求你，而是来和你交易！”
战如来阴阴一笑道：
“嘿嘿！但你可曾知道，实力雄厚的人，又有多少个甘愿受人摆布？”
主公笑而不答。
战如来一挥手，道：
“看你仅是三十来发，己有如此卓越的修为，老衲敬你是个人物，今日就不加追究，你走吧！”
主公没有走，反而踏前一步，道：
“听说，你喜欢收集神兵利器？”
战如来点点头道：
“不错！这里每柄兵器皆有它的个性，每一柄都是独一无二！”
在战如来身旁两侧的兵器架上，摆满了各种各样的神兵利器，刀。剑、戟、叉等等！
主公手中的剑缓缓抬至胸前，又缓缓抽出，冷声道：
“是吗？”
说毕，弹身朝战如来右侧的兵器架射了过去，宝剑出鞘，疾疾一挥，“当当……”地一连八声，兵器架上的几柄神兵竟被齐中削为两段！
战如来厉喝道：
“妈的！你干什么？”
喝声中，飞身一掌向主公斜劈而去。顿时，一股掌风汹涌而出，好似无际的大浪重重叠叠！
主公见战如来掌势凶猛，不与他硬拼，身形往前跃了开去。
他冷笑道：
“这些全部都是废铁！”
战如来望着地上被削断的神兵，心疼得几乎掉下泪来！
主公不屑地道：
“这些也算是神兵利器？真可笑！”
战如来闻言一怔，望了望主公手中的剑。一望之下，心中大惊，暗道：
“啊！剑锋赤红如血，更隐隐散发着一股邪异的火热，好染做难驯的一柄剑！”
主公凝视着手中长剑，缓缓地道：
“即使集合这里所有兵刃的优点，还是比不上我手中这柄剑中邪神火！麟！剑！”
火麟剑？
南麟剑首断帅使用的火麟剑？
战如来没有答话，眼睛仍直直地盯着主公手中的火麟剑，神情有些发呆、发痴！
主公又缓缓地把剑还回剑鞘，一扬手，剑亘飞向战如来而来。
战如来没有动，连眼珠子都未动一下。火麟剑“嚎”地一声，插在战如来面前丈远的地上。
主公冷然道：
“帮我”！这柄曾经断过英雄剑的火麟便归你！”
西岭笑佛暗道：
“糟！主公绝不会轻易放弃家传之宝！这回可能会连累师父了……”
家传之宝？
这柄断帅的火麟剑是主公的家传之宝？
如此说来，这三十岁左右的主公，莫非就是断帅之子——
断！浪！
那断浪又为何又要戴着青铜面具？
难道这其中有什么不可告人的秘密？
或者，他根本就不是断浪？
战如来的眼睛一直未曾离开过火麟剑，旁若无人，用低哑的声音道：
“想不到一柄剑中邪神，也不及区区一个盟主之位，火麟剑真是所遇非人！好！老衲就应承与你交易！”
如果主公真的是断浪……
他真的会以家传之宝——
火麟剑换取僧尼同盟盟主之位？
难道，这就是——
世间权力的诱惑？
权利，在这个仆仆红尘中，起着不可小觑举足轻重的作用。
不湖上的你争我夺、刀来枪去，无非是为了“权利”二字。
没有权利的人，追逐权利。
有了权利的人，追逐更高的权利！
江湖上血雨腥凤，无时不刻地发生着一场又一场的权利之争！
＊＊＊
万里无云，皓日当空。
松涛阵阵，别有一番肃杀的景象。
正是僧尼同盟大会召开之日。
佛手峰上人影幢幢。接肩摩瞳！
一位年近百岁，白眉银须的老和尚徐步走至峰顶木台间，清了清嗓子，扬声道：
“众位，六寺十八庵的人全到齐了吗？”
台下众人异口同声：
“到！齐！了！”
老和尚双掌合什，道：
“既然已经到齐了；那就先清大家为上届盟主心明大师之死，诵经超渡吧！”
话毕，率先闭目诵起经文来：
“南无佛、南无法，南无……”
顿时，台下响起一片诵经声……
少晌，老和尚睁开眼道：
“好了！诵经完毕！
各位，盟主这次遇害，固然令人惋惜，但当前急务，我们还须尽快地选出能人，出任盟主，以期能带领我们团结一致……
这次大会，为公平起见，一如往昔，我们都会请一名不是佛门的弟子出任公证人！
而这次的公证人，正是由摩陀兰若一优大师推荐的——
怀空施主！”
说罢，老和尚用手指了指站在身旁丈外的怀空。
怀空忙朝台下抱了抱拳，以示礼节！
台下顿时一片哗然——
“啊？好年轻的施主……”
“武林中从未听过这个名字……
“他到底有何本事能当公证人？”
老和尚“咳”了一声。
台下又慢慢恢复了肃静！
老和尚道：
“敬请上届盟主摩陀兰若，先行交回绿玉禅！”
话音甫落，便有一名摩陀兰若的弟子双手捧着一支剑状物体，交给台上另一名中年和尚。
台下有两名小和尚低声议论着——
“唉，今年没有了心明大师，摩陀兰若想再得绿玉掸，实不易为……”
“晤，依我看，我们的胜算也不低……”
台上，老和尚大手一挥，道：
“好了！大会正式开始！
除了上届盟主不用进选便可以直接比试之外，更有七座庵堂于较早前弃权，如今只余五寺十一庵，以武进选三强，再与上届盟主比试！
只要谁能力压群雄，便能获得绿玉掸，成为这届盟主，号令六寺十八庵……
“妈的！左选右选，规矩多多，太麻烦了！”
老和尚的话还未说完，便被一个冷冷的声音打断了！
怀空心道：
“哦！来了……”
众人循声望去——
远远的官道上起了点黄尘，那黄尘越滚越大，简直像是两股轻烟，风掣电闪般向“佛手峰”驰来。
老和尚大声叫道：
“啊？是谁？”
一优大师惊呼道：
“糟！来了！他们来了！”
摹地，“得得……”蹄声震耳欲聋，峰下滚滚黄尘中冲上两匹白色骏马。
前面马上的人陡地长身而起，直扑台上，如一只雄鹰一般，“哈哈”大笑中，右脚一点绣着“摩陀兰若”四个大字的旗帜，然后飘身落于留老和尚数丈远外。
旗帜被他这轻轻一点，旗杆直没入地里，只剩下旗帜留在地面。
台下一名摩陀兰若的弟子喝道：
“什么人？竟敢捣乱同盟大会？”
来人身材高大，一身黄色袈裟——
也是个和尚，一个中年和尚！
中年和尚傲然一笑，一字一句地道：
“是我———
战！如！来！”
这时，后面那匹马上的人也飘身落地，跃上本台，一指战如来，道：
“各位，这位就是我的师父战如来！”
谁都认识，这个人就是西岭笑佛！
西岭笑佛得意地道：
“他老人家今日是特地前来，代表我们西岭寺出战同盟大会！”
台下名手持月牙铲的扎须和尚沉声道：
“战如来？听说他向来不屑我们僧尼同盟，今日为何又会来凑热闹？”
战如来“嘿嘿”一笑道：
“僧尼同盟一直给你们这班庸材当道，实乃佛门之祸，老衲才会挺身而出！”
扎须和尚怒道：
“好大的口气！你凭什么可以当盟主？”
台下摩陀兰若的正严大师望着台上的战如来，面色陡变，颤声道：
“啊！是……他？他就是战如来？”
正严大师身旁的一名弟子拉了拉他的衣角，道：
“正严大师，你认识他！”
正严大师点了点头，道：
“嗯！多年以前，他曾经是我的师兄！可惜他行事乖戾，对佛理更有一套自己的歪论！
信佛应该随缘，但如果有人不肯信佛，他就会以武胁逼！
更有一次，有一个人竟然被他杀掉，理由是那人己无药可救！
师父知悉此事后，遂罚他面壁思过，却不虞他乘夜逃去……
势难料到，他……竟然去了北方！”
战如来横了扎须和尚一眼，冷哼道：
“遂选实在费时误事，老钠已经等待极不耐烦了，你们就一起来吧！”
扎须和尚一抖手中的月牙铲，怒道：
“呸！大言不惭！就让我们渡空寺先来会你！”
战如来讪笑道：
“就凭你？”
扎须和尚大声喝道：
“进招吧！”
战如来冷冷一笑，右掌象流星般划出，也没有澎湃旋激的劲气，在外行的人看来，还以为是闹着玩的！
掌势太快，扎须和尚连看都没看清，举起月牙铲便向战如来的头部铲去。
战如来这一招“杀心雷”，表面看来如同虚无飘渺，但实际……
战如来狂笑道：
“你连我怎样出招也无法看见。该死有余辜！”
话音刚落，他的右掌便印在了扎须和尚的胸口之上。
“碰，”
一声如击败草的巨响，接着又是“呢”的一声悲惨呼叫，扎须和尚身形向后如箭飞出。
但也一样东西比他的身子飞得更快，那便是他的心！
他的心破背而出，射出老远老远，然后便不见了，他的身于却倒跃在众尼姑之中，引起一阵尖叫！
一优大师暗惊道：
“哇！好利害！一掌便把对手的心轰了出来，比武也用不着这样残忍呀！”
台下渡空寺的弟子们忿忿不平纷纷大叫：
“战如来！佛门比试只是点到即止，你一出手便杀人，未免有违出家人好生之德！”
战如来怪笑道：
“嘿嘿！我们身为佛门中人，早就应该看透生死！这秃驴学艺不精，今世成就有限！我只是放手送他一程，待他快些转世投胎，来世再当个强者罢了！”
一优大师听了战如来这一番歪理，心中暗自好笑：
“杀人也有一番道理！真是狗屁不通！”
战如来这时扭头看见了那名中年和尚手中的“绿玉掸”，忙欺身逼近中年和尚，出手如电地去夺“绿玉掸”！
口中狂傲地道：
“这根‘绿玉掸’早晚也是我囊中之物，拿来吧！”
中年和尚呆然而立，眼看“绿玉掸”就要落入战如来之手……
陡地，白影一闪，怀空横里杀出，扬掌击向战如来的手腕，大喝道：
“还未分出胜负，谁都不能擅取圣物！”
“啪！”
战如来万万没料到半路会杀出个“程咬金”，碎不及防，手腕立被击中，爪势一偏，老和尚也趁机飞身而退！
战如来见怀空横加阻拦，眼看煮熟的肥鹅竟然飞掉，心中大怒，杀意陡炽，五指如箕，疾若闪电地向怀空的面门抓来！
怀空侧身让步，右手食中二指反手一划，“玄鸟划沙”截向战如来的右手腕脉。
战如来被逼得爪势走空，抓在一根铁旗杆上，铁旗杆也被他齐中抓断！
战如来见出招不利，老羞成怒，身形一晃，飞身窜起，左爪一屈，五指如钩，刷地向怀空头顶抓下！
怀空急使出“空元手”，右掌向外一牵一引，一招“脱袍让位”，闪出三尺多远。
战如来大叱道：
“好！小子，竞能连挡老袖两招，总算有点本事！
小子！再接我‘杀心雷’第三招杀！生！成！佛！”
叱罢，右掌一挥，身形猛地跃起两丈多高，犹如一只巨大的苍鹰飞扑而下，向怀空头顶疾拍而下。
怀空右掌聚劲，向上一扬，欺身上步，迎向当头扑来的战如来。
“膨———”
两掌交接，发出震人心脾的巨响！
巨响声中，战如来身形翻飞倒射丈外，方才飘身落地。
怀空的双脚则陷入地面三寸，整条右臂酸麻无七！
战如来盯看怀空，赞道：
“好小子！年纪虽轻，功夫倒也不弱！”
怀空冷笑道：
“承蒙夸奖！不过，战如来看来也不外如是，徒负‘战’字虚名！”
战如来从腰下取下一个黑不溜揪的大酒葫芦，摇了摇，道：
“好臭的口气！小子，你信不信佛？”
怀空冷冷答道：
“我，从不信神信佛，我只信自己！”
战如来拔开了酒葫芦的盖子，立时从里面飘出一阵诱人的酒香。
战如来暖了一口，道：
“哼！引不信佛的人死不足惜！”
“哦？”
怀空突然觉得右掌一阵麻痒。
旁边一名摩陀兰若的弟子惊声叫道：
“啊？施主，你…掌心怎会发黑？”’
怀空闻言忙抬起右掌一看，果然，右掌不知何时已瘀肿起一片，呈乌黑色！
是中毒的现象！
怀空忙运功驱毒……
“匆需自费气力了！”战如来仰头“咕碌咕碌“地将酒葫芦灌了个底朝天，斜瞥了怀空一眼道：
“刚才老子与你对掌，早已把独门掌毒打进了你的掌心，如今掌毒己在你运气时遍走你的全身卜逼不出来的！”
他的话音刚落，正严大师就大喝道：
“叛徒！你恃武行凶，捣乱僧尼同盟，今日就让我为师门来清理门户！”
战如来恶声道：
“放屁！纵使是师父，当年武艺也未必可以赢我！就凭你，根本不配当我的师弟！去你的吧！”
手中酒葫芦猛然如炮弹般直射向正严大师！
正声大师知道战如来的利害，意欲闪避，但已闪避不及，只得飞身纵起，双掌合什，向酒葫芦力劈而下！”
“当———”
一声异响，正严大师的双掌如击在钢板上一样，而他的双臂则发出一阵“喀嘲”的骨头折碎之声，身形如纸鸯般向后射出；倒在身后众和尚身上，压倒了几个小和尚。
但酒葫芦如影随至，仍直射正严大师！
正严大师已双臂俱废，无从格挡，“啊”地一声惊叫中，被酒葫芦击中的胸腹，“哇！”地张口喷出一口鲜血。
而在正严大师的背部，则有一个细小的物体如箭飞出，击在一名小和尚的右臂上。
那名小和尚在巨痛之余，仍惊呼道：
“啊？主…主持的心……”
击中正严大师胸部的酒葫芦，此时如有人用引牵制着一般，向战如来倒飞了回去。
“不知死活的庸材！早登极乐去吧！免得贻误佛门！”
台下一些年老的和尚，心有余悸地拍着胸口叫道：
“好……残……忍……啊……！”
西岭笑佛向台下众人摆了摆手，道：
“啊！各位千万不要误会！刚才我师父只是清理门户而已！
他这位师弟外表严正，暗地却恃着他的佛寺声势，对平民百姓欺压敛财，早已有违佛道！”
渡空寺的一名弟子喝道：
“笑佛，你……在胡说什么？你竟敢低毁我们主持？”
西岭笑佛阴笑道：
“嘿！岂容你们狡辩？我早已有证据在手！”
另一名渡空寺弟于惊声道：
“吓？难道他所说的是真的？”
西岭笑佛伏在战如来耳边低声道：
“师父，出手暂时不宜过于狠辣……否则纵然夺得绿玉掸，今日我们也势难服众！…
战如来沉吟不语，点了点头！
渡空寺一名年长的和尚向众主持道：
“名位！战如来武功利害得很，看来要打倒他，我们非要联手不可！”
众主持都点头赞同，一齐飞身扎向战如来，异口同声地喝道：
“战如来！你想坐上盟主宝座，今日就先拿出本事来服众吧！”
战如来右脚运力一踏，脚下地面顿时龟裂破碎，石块横飞，哈哈大笑道：
“好！爽快爽快！就统统一起来吧！”
扑在最前面的是五个寺院的主持，纷纷以一指掸、金刚爪等击向战如来！
战如来一边运掌迎招，一边冷哼道：
“全部是些空有美名。软弱无能的武功！我呸！什么一指掸。金刚爪？”
一优大师心中暗自称快：
“好啊！如今一众主持已经齐心合力，战如来这次有难了！”
怀空则心道：
“啊！”
西岭笑佛盯道场中的激烈战况，默想：
“哦？多年不见，原来师父他……已经练成千！手！如！来！诀！‘千手如来诀’以‘千手’为诀，对手越多，行招的威力就越大，呵呵！这群窝囊主持可真麻烦了！”
此际，十几位主持已把战如来团团围住，困在核心！
一名渡空寺弟子惊喜地叫道：
“看！各主持已经把战如来重重围住，莫说战如来能否还招，恐怕连吸气也不能！”
众渡空寺弟子都高呼道：
“名位主持！为正严大师报仇呀！”
西岭笑佛冷笑道：
“嘿！蠢材！还不知道这些无用的主持已经自身难保了！”
战如来陡然大喝一声，双掌挥舞如风，奋起还击。
众主持立时被击得东倒西歪，溃不成军！
怀空看在眼里，急在心里：
“不妙！战如来所使的，正是以敌之手还施敌招！以敌之势阻敌之力！众主持会被牵引身不由己！”
战如来边战边狂笑道：
“哈哈！听说你们两间寺和庵源出一家，你们太相敬如宾了，自相残杀吧！”
话音一落，右掌稍稍一引，便有两名主持互相对了一掌，然后各自被对方震开数丈！
怀空更是大急：
“糟！再这样下去，他们只会绞缠一起，不能自拔！必须尽快他们解围！先点众主持的天灵，正他们抖擞精神，再挫战如来的掌势！”
一念忖至，忙以脚尖挑起一块石头，右掌向石头隔空击出。
石块顿时碎成十数块，直射向场中的十儿任主持。
“啪啪啪……”
一连串的声音响起，碎石纷纷击中十几位主持的天灵！
怀空飞身扑向场中，大声道：
“各位主持，让我来！”
战如来冷冷笑道：
“好小子！你中了我的掌毒，已经是自身难保了，居然还敢逞强出头？”
怀空不语，右掌以“破无手”向战如来电击而来！
掌凤呼啸，掌势凌厉！
“中了老子的掌毒，仍然能使出如此凌厉的一掌！修为特不简单！”战如来厉喝道：
“好！老子就送你归西吧！”。
话音方落，就把功力运至十成，双目精光暴射，右掌缓缓提至胸前，冷哼一声，掌心向外一翻，徐徐向前按去，一股强大的气流，无声无息地向怀空逼来！
怀空的“破无手”虽然刚猛，但他已经中毒，哪里会是战如来的对手呀！
当此千钧一发之时，一道灵光，掠过他的脑际。
怀空暗自道：
“我怎么这么笨呢？”
两股劲相接，尚未抵实的瞬间，怀空右掌徐徐向下一引。
“唰！”
怀空身子右侧的地面，被战如来的强大气劲挖了一个深逾三尺的深坑，尘土沙石疾旋而起，“嘶嘶”之声不绝入耳！
他虽然感到右臂很是吃力，但没有想到，轻而易举地应付了战如来这致命的一击，不禁心花怒放，喜形于色！
旁边的十几位主持均被这强大的气劲震得向四周翻飞而出，引起从和尚阵阵惊呼：
“主持……主持……”
西岭笑佛得意地笑道：
“哈哈！怀空！你冥顽不灵，强自出头，这回你中了我师父一掌，还不粉身碎骨？”
妙光寺的主持被震得日吐鲜血，狂咳不己！
一名弟子扶着他关切地道：
“主持！你……怎样子？”
主持摆摆手，艰难地笑了笑，道：
“我……我没事！”
那名弟子盯着主持的手，惊叫道：
“啊！主持，你的掌心也在发黑！”
主持看了看自己的手掌，颤声道：
“什么？我……中了毒？”
西笑佛走了过来，从怀里掏出几颗白色药丸，递给妙光寺主持，笑道：
“别操心！我师父只是要证明，他的武功远远凌驾于你们之上，并无心杀你，这些正是解药！”
妙光寺主持迟疑了一下，遂把药丸服下……
怀空与战如来两人二掌交接，一声大响过后，怀空被震得退了五步！
而战如来也退了四大步，方站稳脚跟！
西岭笑佛颇感意外。
“啊！怎么槁的，怀空这家伙竟然还没有死掉？…
怀空凝立不动，点点黑水从他低垂的右手食中二指指尖滴落在地上！
战如来冷冷道：
“破得好！居然可以利用我的掌力，把你体内的掌毒悉数逼出，小子！你果然有本事！”
怀空表情木然，不语。
战如来冷笑道：
“你既然有这样的实力，你大可不信佛！”
怀空也是冷笑，答道：
“过奖了！”
西岭笑佛把怀里所有的药丸全部分发给十几位中了掌毒的主持，发完后，疾步走到战如来面前，媚笑道。
“师父，弟于已依照你老人家的吩咐，把解药分给了各位主持！”
“老人家”——
这三个字对战如来来说，似乎有点不相配其实他一点也不老，才四十多岁，正值壮年！
“老人家”这个称呼只是西岭笑佛拍马屁而已！
他深悉战如来的脾性，所以他拍马屁人来都是恰到好处，更不会拍到马腿上去！
战如来果真很高兴，环视了众人一眼，满面红光地道：
“好！所有人都已经是老子的手下的败将！”
说罢，却突然向木台遥遥击出一掌。
“隆———”
木台顿时塌了一大块！
众和尚纷纷议论着：
“啊！战如来在干啥？”
木台倒塌处，显出一个瘦瘦的和尚来，是摩陀兰若的一优大师！
战如来冷哼一声道：
“臭和尚！是你代表摩陀兰若诀战老子的时候了！别再像缩头乌龟一样躲着着。”
一优大师拍了拍身上的木屑，灰尘。面色胀红地怒道：
“啊！什么缩头乌龟？我一优怎么会怕你呢？你以为自己高大威猛便一定能赢吗？”
战如来环手而立，傲然不答…
与此同时，在此佛手峰更高，离佛手峰很近啊一个山峰上，停着一匹骏马上坐右一个戴着青铜面具的人。
一个蒙面汉子气喘地奔来报告道：
“禀告主公，一切顺利！战如未已经把其余的四寺十八庵的人统统打败了！”
“晤，”不出半日便能压制群雄，战如来果真不同凡响！”主公冷冰冰地道：
“接下来的，该是摩陀兰若的一忧！”
翻身下马，主公又道：
“这秃驴深藏不露，是此战的高潮所在；值得一看！”
这时，又奔来一名蒙面大汉：
“主公！事情有变！”
主公皱眉道：
“什么事？”
蒙面大汉道：
“一优突然说身体不适，要找另一个人代替他出战！”
“喔？”
主公颇感意外……
战幕刚刚拉开，一优大师却陡然双手捧腹大叫起来：
“哎哟！每逢我紧张的时候，总会全身抽搐，我的肚子很痛呀！我…我不打了！”
西岭笑佛指着一优大师，讪笑道：
“一优！你是怕了我师父吧？”
一优大师一屁股坐在地上，道：
“我怕个屁！嘿，对付你师父，即使我随意找个人代替也可以赢定！”
西岭笑佛翻着眼白道：
“古古怪怪，你到底想怎样？”
站在西岭笑佛身后的战如来朝一优大师冷哼道：
“胜负决战，一直讲求实力，绝对没有方法可以取巧！你到底派谁代替你？”
不知什么时候，战如来身前，西岭笑佛的身后多了个年若七八岁的小和尚。
战如来无意低头时，才发现了这个小和尚，不由“啊！”地失声惊叫…
西岭笑佛慌忙转身，也看到了这个小和尚！
小和尚其实就是剃了个光头，经过乔装改扮的龙儿！
一优大师冲龙儿叫道：
“徒弟！替师父我打败战如来！”
龙儿点了点头，“嗯”了一声。
战如来低着头，盯着比他矮了不只一半的龙几，道：
“小和尚，你要和我斗？”
龙儿仰望着战如来伊然点头，道：
“不错！”
毒伤仍未复无的妙光寺主持盯着场中，喃喃地道：
“不是吧？难道一优大师怕了战如来？但也用不着派个这么小的和尚去送死呀！”
一名妙光寺弟子问主持道：
“一优大师什么时候收了个小徒弟，”
妙光寺主持摇头答曰：
“不知！”
怀空对一优大师与龙儿的一唱一和茫然不解，暗道：
“一优大师与龙兄弟到底在于什么？”
近处山峰上的主公目子转睛地望着佛手峰上所发生的一切，心想：
“临阵找一个小子出战，这个一优，一定另有计谋？
不过，场中最利害的，仍是怀空！”
遂回头向身后的一名蒙面大汉道：
“叫战如来特别留意怀空！”
“是！”
那名蒙名大汉遵命而去。
主公仍然望着佛手峰……
一优大师走近龙儿，伸手去摸他的光头，低声道：
“哈哈！你剃头后的模样，倒也有点佛相啊！”
龙儿伸手挡开了一优大师的手。一优大师把声音压得更低，道：
“别怕！只要依我原定的计划行事，战如来一定奈何你不了！”
龙儿看了一优大师一眼。没有回答。
一优大师拍了拍他的肩膀道：
“放心！尽力而为吧！”
龙儿这次没有去挡一优大师的手。转身坚记的道：
“怕？这是一个与高手较量的机会，我从未不怕！”
一优大师不再言语，退至一旁。
龙儿朝战如来挤了挤眉道。
“战如来，进招吧！”
战发来横眉怒道：
“哼！你根本不配我动手。给我滚！”
一优大师叫嚷道：
“喂喂喂！战如来，称不会连我的小徒儿也怕吧？”
西岭笑佛冷笑道：
“废话！我师父乃一代宗帅，即便胜了你的徒儿。也胜之不武！”
龙儿紧紧地盯着战如来，声音冷而有力：
“你看不起我？你不把我放在眼里；是一种侮辱！”
战如来冷然不答。
龙儿小手一指．伐如来，声调提高一倍，道：
“好！我就先让你五招！”
战如来闻言一怔，旋即大喝道：
“好大的明子！小子居然让我五招？”
一优大师添油加醋地嚷道：
“五招？实在太少了！徒弟；至少也应该让十招呀！”
西岭笑佛有些茫然了，暗道：
“这小子的功力难道比我师父还高，一优竟说让五招太少！”
一优大师兀自嚷嚷：
“战如来！你再不敢与我徒儿比武，就等于弃权了！”
台下和尚们却议论纷纷——
“哗！这小和尚太不自量力了！”
“是呀！让战如来五把，简直是自寻死路！”
此时，在远处一个山头上，正有一人在静静地看着这场决战。
他一袭白衣，满头飘逸的长发在风中飘动婉如风中之神！
他的眼睛却只有一只，另一只蒙着一层轻纱，他的独眼一直望着佛手峰的龙儿，自言自语着道：
“以小战大，有胆识！不傀自古英雄出少年！”
佛手峰上，战如来老羞成怒，喝道：
“不自量力的臭小子！接招吧！”
喝声中，身形惊鸿般急掠而起，双掌挟着“呼呼”的劲风破空声向龙儿猛推而来。
龙儿只觉对手掌力威奇，连来路都难以摸得清楚，忙使出“水挪移”步法，身形滴溜溜地一转，向左横里飘出。
战如来的猛掌擦着他的衣袂急奔而过。
险！
战如来嘿嘿一笑道：
“好小子，再接第二招！”
“臭小子”变成了“好小子”！
说着，战如来一晃身形，又向龙儿电快地扑了过来，双掌诡异难测地疾推而出。
刹时，一股澎湃激劲的掌力如江河缺堤般向龙儿翻卷而来！
龙儿急忙一斜身形，如闪电般移转身子。从战发来双臂之下电快钻过！
更险！
战如来的掌凤擦着他的头皮而过，还好他剃了个光头，否则头发也要给战如来的凌厉掌风扫光！
扫校

第10章 103

第一○三章风中之神
决战展开，更出人意表的事情接踵而来
龙儿竟能轻易避过站如来两招！
两招失误，战如来怒从心起，益发不容怠慢，怒吼道：
“小子！接老子第三招吧！”
一优大师大声喊直：
“战如来！对后辈何用如此重手呀！”
战如来置若阻闻，吼声一落，身子陡起，募地举起右掌集然向前推去，这一掌快带绝伦，势力起，陵厉的掌风己徐徐袭向龙儿！
战如来的掌却如击向一优大帅一般，他竟然使用出“水挪移”步法，快带闪避起来，边向龙儿喊道：
“徒弟，不用怕！依照师父现在所使的‘水挪移’避开！”
一优大师临阵示范如何避敌，龙儿一方面要应付战如来，一方面要溜意一优大师的身法，殊不简单！
但以他的天资，要即时学习一优大师的身法并不成问题，依葫芦画瓢，仿照一优大师的身法，又避脸了战如来的第三招！
台下立时如雷轰动———
“好“！避得好！”
“小和尚！努力呀！”
近处山峰上的主公，此际虎眉紧皱，心下暗道：
“三招也不能把一个小和尚解决……战如来看来过于轻敌！”
怀空心想：
“能一面吸收学习，一面退敌，龙儿弟习武天赋之高，侧真是万中无一，难怪一优大师会选他应战！
一忧大师的‘水挪移’只避不能攻，换而言之并无胜望！也找龙兄弟，是希望以他用剑资质，再加上‘水挪移’的灵妙，能寻出战如来的破绽，险中求胜……”
战如来狞笑道：
“臭小子！三招己过，但第四招你避不了！”
话音未落，就见他右掌斜移，陡然施出“杀心雷”的“杀地撕天”，凌厉无匹，变幻无比地向龙儿击出一掌。
这一掌神妙无比，他身形藉着掌势，突然向龙儿凶神恶煞般地欺身而未！
一优大师暗自心惊道：
“啊！战如来出招越来越辣了，看来他的求胜心越来越急……”
遂朝龙儿大声道：
“徒弟！此招利害得很！没办法再避了，快退！”
果然！龙儿如言飞身后退，加上他的身形细小，在战如来的掌下左钻右避，险险逃过来袭！
一优大师双手合在嘴前，朝战如来得意地大叫道：
“哈哈哈！战如来！我徒儿已让你四招了，尚余了一招，你还有什么劲招便快快使出来吧！否则五招过后，我徒儿若一出手，你便没有机会了！”
“第五招，”战如来向地上吐了一口口水，自语道：
“呸！老钠一定要以此招把那臭小子击倒，不然颜面何存？”
西岭笑佛盯着一优大师，心道：
“哼！一优在旁边向那臭小子授招，只要阻止他，那臭小子便无法再避了！”
遂朝一优大师猛扑过去！
一优大师急忙闪开，道：
“笑佛！你干什么？”
西岭笑佛狞声道：
“你说我干什么？”
一优大师立即明白了西岭笑佛的意图，大喝道：
“不要阻我！”
西岭笑佛嘿嘿一笑，右爪倏地身一优大师的喉部电抓而来。
一优大师粹不及防，立被锁住咽喉。
西岭笑佛怪笑道：
“嘿嘿！别动！否则别怪老子对你不客气！”
摹地，西岭笑佛只觉锁住一优大师咽喉的右手手腕一痛，不由自主地松开了手爪。
一优大师喉部一松，立即弹身而退。
西岭笑佛扭头一看，只见怀空正朝他微笑着，心知是他的杰作，不由大怒，但仍笑着道：
“怀空！你这个多管闲事的家伙！去死吧！”
话毕，扬起那蒲扇大的手掌，疾若闪电地住怀空身上劈来！
一优大师道：
“怀空！帮我挡着笑佛！”
怀空点了点头，卓立地上，动也不动一下，右掌缓缓举起，然后猛地向地上一压，西岭笑佛心中暗惊：
“啊！怎会有一股无形的力量把我的掌势凝顿住了！”
一优大师身形电闪，一提真气于右掌，向西岭笑佛后脑猛力拍出。
可惜西岭笑佛脑后并没有长眼睛，“啪”地一声，一优大师的猛掌拍中了他的后脑：
西岭笑佛战栗不稳。“扑通”一声跪倒在怀空面前！
一优大师幸灾乐祸地拍掌大笑道：
“嘻嘻，笑佛，你贵为一门之尊，用不着向人下跪，行如此重礼呀！”
“第五招！”
战如来一声断喝，双掌疾挥，施出“杀心雷”“佛动心摇”，双掌不断发生震耳欲聋的“啪啪”声，却不往龙儿身上击来。
龙儿被震得耳膜生痛，不由捂住双耳大叫道：
“啊！好痛啊！”
一优大师焦急地喊道：
“徒弟！他化内功为音，以音震撼你的耳觉心扰乱你的步法，你千万不要乱呀！”
龙儿那里听得见一优大师的声音！
一优大师以传音入密法道：
“快收摄心神看清楚！眼前已退无可退，但战如来的胯下仍有空隙！这一招你绝不能败啊！”
这次龙儿听见了，心想：
“好！后退无路，以进为守！上！”
忙朝战如来的胯下冲了过去！
“嘿嘿！臭小子，你中计了！”战如来心中狂笑道：
“老子的‘佛动心摇’，怎么会有如此明显的空隙？这个胯下的空隙是老子为你预备的葬身之地！”
西岭笑佛被一优大师一掌击成内伤，口吐鲜血，摇摇晃晃地站起身来，道：
“一优！任你如何高声教导，但我师父早已洞悉先机，这一招你的徒儿注定惨败了！”
怀空心道：
“一优与龙兄弟以五招为限，其实是企图令战如来愈战愈心浮气躁！只要战如来急于求胜，便更中他俩所布的战略！”
暮地，怪事发生了！
明明是仲向战如来胯下的龙儿，突然不见了！
战如来身形滴溜溜一转，也找不到龙儿，惊叫道：
“咦？臭小子呢？”
一优大师“哈哈”大笑道：
“战如来，在你干算万算，但我们的杀着却在你的上路，你败定了！”
“上路？”战如来忙抬头向上望去——
没有，还是没有！
一优大师却突然面色变了一变，惊呼道：
“哦？徒弟你……”
战如来心想：
“不对！不是在上路！”
突然，右侧传来一阵利器破空的“嘶嘶”声，战如来暗惊道：
“啊！他在…右侧？”
只见龙儿的黑剑划起一道乌灿灿的光弧，从战如来的右侧向他的右肋疾刺而去。
疾若闪电，快如流星，猛似矫龙出海！
怀空眼睛上瞬不瞬地盯着龙儿的剑，心中忖思着道：
“好倔强的小子！龙兄弟在此最后关头，竟然不听一优大师不取上路，反以一个更危险的方位向战如来进攻！
他要把胜利完全归于自己，决不当一优大师的扯线林偶，他要胜得光！彩！”
剑，虽然以一个极度不智的方法攻来，却更出乎战如来的意料之外——
中招，
战如来中招了，龙儿的黑剑插入他右肋三寸，然后又猛力拔出，一股血柱顿时射了出来！
但并没有要掉战如来的命！
战如来斜斜避了三尺，若不然，黑剑定会将他捅出个大窟窿！
一优大师拍了拍胸口，使紧张的心情缓和下来，喃喃自语道：
“啊！战如来这老家伙始终经验丰富，居然能避过这一险招！”
怀空心里想道：
“龙兄弟一招未能得胜，战如来必定全力反击，龙兄弟危险！”
果然，战如来面容变得狰狞可怕起来，运功镇住伤痛，狠声道：
“小子有种！居然能伤老衲！但老衲将会十倍奉还！”
说罢，身体笔直的拔了起来，在空中电快地朝龙儿拍下一掌，速快劲疾，挟着呼呼的掌风！
龙儿身形一摇，向前方疾跃而去。但身形有些室滞，而且额上也沁出了颗颗晶莹的汗珠！手中的黑剑脱手而飞！
怀空叮着黑剑，右手微微抬起，骄指向黑剑遥遥一点，飞在高空中的黑剑立即调转头，剑尖朝下，向地面疾射而下，
战如来目中杀意暴现，盯着龙儿恶声吼道：
“小子！你资质惊人，今日如果有幸不死，他日必会名震江湖，可惜你偏要与老衲为敌，绝对不能饶你”！”
吼声中，战如来以八成功力的“杀心雷”向龙矾击去，双掌幻起万道掌影，直欲置他于死地！
龙儿身形刚刚立稳，想要再环闪避，已是来之不及，眼看就要被战如来的夺命猛掌头中了……
就在这千钓一发之际，一道剑芒恍如闪电腾空，自空际射了下来，冷寒的剑芒，倏地直往战如来的右掌飞泻而下！
与此同时，近处山峰上想起一起冷冷的断喝：
“怀空！你斗胆暗助那小子？”
一一是主公声音！
声音方毕，“啪”地一声，一颗石子击中了剑身！
黑剑一偏，“噗”地一声插在战如来右侧的地上。
但战如来誓杀龙儿，掌势丝毫未减，仍电击向龙儿。
“膨——”一声巨响过后，战如来面带满意的微笑，巍然而立。
而龙儿被战如来猛掌击中，闷哼一声，身形向后疾退而出。双脚在地面上划出两道长长的深坑！在他身后不远处，便是万丈悬崖一
佛手峰的边缘！
场中所有的和尚都如潮水般涌向崖边：都想看看龙儿的生死！
西岭笑佛冷知道：
“哼！中了我师父一掌，即使不堕崖粉身碎骨，也必死无疑！”
“阿？”
战如来发出一声惊呼，眼睛直直地叮着龙儿退身的崖边，眼睛里充满怀疑和惊异！
只见龙儿在离万丈悬崖只有一尺的地方停住了身形，再向后退半步，便是一一万！丈！悬！崖！
众和尚更是惊讶，仿佛青天白日碰见了活鬼一般，万双眼睛直愣愣地盯着龙儿！
龙儿伸手抹了把嘴角边的鲜血，心中也暗奇道：
“怎么……可能？我竟然感到，刚才背后有人托了我一把，但……我背后是悬崖峭壁，绝对不可能给人虚空站立！刚才中了战如来的‘杀心雷’而未有碎心，全赖身上这件内衣，救我一命！娘亲，我终于明白你的心意了！”
龙儿脑海里又浮现出数年前凤舞给他穿上这件内衣的情景——
这件背上绣着一只飞凤的内衣又重又硬，龙儿不肯穿上。
凤舞好容易才给他穿上了。
但龙儿厥着小嘴道：
“娘亲！这件内衣又重又硬，龙儿很想脱了它啊！”
凤舞皱着眉头道：
“不行！没有我的吩咐，你绝对不准脱掉它！”
龙儿转向龙袖，用乞求的语气道：
“爹……”
龙袖冷冷地打断他的话道：
“龙儿，勿需多说！这件内衣是你娘的至宝。穿看它可以保你平安，长远来说，对你更有莫大稗益……”
战如来的怪笑声打断了龙儿的问忆：
“嘿嘿！原来小子身上穿了一件以寒湖乌金织成的内衣，欢怪中了我一掌可以安然无恙！”
龙儿没有答话，脱掉了胸前被击碎的外衣。
战如来晃着斗大的铁拳道：
“小子，！你这次虽然大难不死，但下一掌，老子誓要击爆你的人头，看你这件内衣如何保你！”
龙儿默然不语，又脱掉了乌金织成的内衣，露出一副瘦小的身材。
一优大师失声惊叫道：
“徒弟，你……”
龙儿朝一优大帅笑了一笑，然后盯着战如来右手指着心已冷冷地道：
“盏如来！我的心就在这里！你有本事便把我的心击出来吧！”
众和尚顿时一片哗然——一
“哇！这……小和尚个要命了！”
“他也实在太狂妄了！”
龙儿续道：
“战如来！五招己过，我已经清楚你的武功路数！代要用实力胜你，不用再靠其他什么！”
战如来展颜一笑道：
“呵啊！小子，与你比试到现在，你的表现多次出乎老衲的意料之外！你是老衲多年所遇最年轻而又最有趣的对手！好！我俩再来战个痛快吧！”
话语声中，右脚一抬，将身侧地上的黑剑踢起，直飞射龙儿。
龙儿一伸手，便将黑剑接在手中……
怀空一边向主公站立的那个山峰飞纵而去，一边默想：
“寒湖乌金？这种奇铁虽然可以护身，但也非常沉重！难怪龙兄弟身法一直有点窒滞不畅！如今他放弃自保！战意比战如来更强！”
想到这里，怀空已经到了主公面前数丈远外。
主公冷声道：
“想不到，你，居然敢上来见我？”
怀空也冷声道：
“我是这次大会的公证人，不会让你挠乱他们二人决斗的！”
主公冷哼一声道：
“就凭你？”
怀空道：
“你想利用战如来得到控制僧侣的权力，我绝不会让你得逞！”
主公道：
“哼！你为什么要阻拦我？”
怀空一字一句地答道：
“因…为……我……讨……厌……玩！弄！权！力！”
“呵呵，权力有什么不好？”主公笑了一笑，道：
“老子自小无权无势，曾被一些贩夫走卒当作地下泥一般践踏，这种滋味你尝过没有？”
怀空摇了摇头。
主公又道：
“再者，江湖上历来争斗不息，最平静的日子，反而是‘天下会’雄霸独揽江湖生杀大权的时候！这就证明，当今江湖，其实是需要一个有无上权力的强者，来统领武林，让群雄拜服，平息于戈！”
主公这一番说，也有一定的道理，怀空寂然，一时找不到什么活来反驳……
＊＊＊
战如来怒吼一声，直如睛天响起一个霹雷，震得山动地摇，风云变色。随着吼声，两道掌影射向龙儿，快速如电的身形荡起满地碎石沙土。
龙儿没了寒湖乌金负累，身手矫健多了，一个翻身，飞出丈远，避过猛掌。
战如来双掌连挥，暴风骤雨般向龙儿攻出了六六三十六掌。
只见掌风呼呼，掌影如山，层层叠叠的掌影，连绵不绝的罩向龙儿的前胸后背，双肩双肋。
逼得龙儿连连后退，左旋右晃，退出一丈多远。
刹时两人此攻彼闪，掌击拳打，跳跃腾挪，一个凶猛异常，一个灵活无比。
只杀得大昏地暗，沙石漫天，破空劲气犹如利箭强督，尖锐呼啸，激荡的罡风好似惊涛骇恨，汹涌奔腾。方圆数十丈内的草木岩石俱已伤痕累累！
战如来狞笑道：
“任你左闪右避，到你气力衰竭的时候，便成为老子的瓮中之鳖！”
龙儿不语，飞身闪到战如来的背后。
战如来转身一掌卡去，却击了个空。
龙儿仍在他的背后！
———跟着他的身形游走！
战如来暗道：
“哦？这小子竟然以老子的背门为盾！好聪明！他以‘水挪移’不断藏身于老子的背后，不单令我无法击中他，更可以随时觑准老子的破绽，施以致命一击。但，没这样容易！”
一念忖至，战如来猛地提气，飞身向背后的龙儿撞去。
“隆”
战如来背后数丈外的山壁被他撞得塌碎一大半，发出震天巨响！
但，龙儿丝毫未伤，从他的头顶飞跃而过，落在他面前丈远外。
一优大师长长吁了一口气道：
“嘘！幸好闪得快！”
战如来冷哼道：
“闪得好！老子要改变战略！”
龙儿黑剑一挥道：
“战如未！按我自创的剑招“剑挪移！”
说罢，一抖黑剑挽起数朵剑花，剑气汹涌，耀眼生辉，向战如来发出诡异的一击。
战如来一时摸不清龙儿的路数，只好频频后退！
一优大师瞪大着眼睛盯着龙儿，心里暗暗道：“哇！他竟然能把我的身法，揉合剑法而创出一套属于他自己的武功！更能以‘水挪侈’带动剑势，突破习剑的常规，而且把一套闪避武功变为进攻武艺……逼得战如来节节后退！他真是习武奇材啊！”
战如来面含杀机，喝道：
“小子！认命吧！”
暴喝声中，身行猛地腾高三丈有余，双臂陡枪，漫天掌影，象雪花一般纷纷飘落，朝龙儿兜头罩下。
战如来得意地狂笑道：
“老子居高临下，无论你的剑势及身法有多快，都躲不过的！你个老子的掌下，只能坐以待毙！受死吧！”
龙儿冷笑道：
“好凛冽的掌劲！如想要取我性命？战如来！没那样容易！我要你付出代价！”
手腕一坑，黑剑倏然涌起一道道闪闪的剑幕，由极其诡异的角度，向战如来当头拍下的掌影中刺去。
这一招委实迅捷异常，令人防不胜防！
再者，战如来身形由上向下疾冲，一时难以攻势，只见“啊”地一声惊呼声中，战如来的右掌被黑剑刺穿！
战如来怒火中烧，大喝道：
“臭小子，找死！”
他左掌呼地一掌朝龙几头顶猛拍而下！
立时一股汹涌的掌风，自空中荡了开来，马上又变作一团暖热气流向龙儿的头顶逼下！
龙儿心中一骇，只觉对方尖锐的掌风，含着一股窒人鼻息的强劲狂卷而至。
他忙大喝一声，身形疾晃，丢卒保车，弃掉尚插在战如来右掌上的黑剑，向左侧避了开去。
战如来冷笑道：
“再看这一掌！”
他见龙儿避开了他这一掌，忙以右掌击出，快若闪电地向龙儿头顶击下。
龙儿再避，已是慢了一步——
“嗤”地一声响，战如来右掌上的黑剑倒插进龙儿的右臂之中，龙儿也如纸鸯般倒射而出！
战如来边运功疗伤，边怪笑道：
“嘿嘿！小子！老衲和你各伤一手，这次总算打个平手！”
倒射出五丈外，龙儿顿住身形，咬牙拔出右臂上的黑剑，然后在裤脚上割下一块布条，扎住受伤的右臂，冷冷地道：
“废话！谁要与你平手？这一战，我一定要和你分出胜负！”
“了不起！小子斗志顽强，老衲越来越欣赏你了！”战如来仍怪笑道：
“好！老子就一招送你归西吧！”
说着，战如来身形电疾地跃了起来，左掌一扬、以“杀心雷”十二成功力击向龙儿。
空中立时颤现出一道庞大的掌影，向龙儿飞奔而来！
西岭笑佛心里暗暗幸灾乐祸道：
“呵呵！师父这回是真的发怒了！他本想以技压例这个和尚，顺利当上盟主便算了……
如今他即使上了十二成功力，他是非要取小和尚的小命不可龙儿大喝道：
“来得好！战如来！横竖我也快筋疲力尽了索兴尽余力与你拼这最后一招！”
“招”字一落，侧身挺剑刺向战如来的胸口！
战如来狞笑道：
“小子！临阵斗者是刃一寸短一寸险，你手和剑加起来也不及我的手长！你还没有刺死老子，老子己把你的个脑袋击个稀烂了！哈哈！去死吧！”
龙儿冷声道。
“未必！”
说完，手中黑剑一松……
一优大师暗惊道：
“啊？他怎么弃剑？”
“啪！”
就在战如来猛掌击中龙儿面门的同时，龙儿突然飞起右脚，踢在脱手的黑剑柄上。
“嘶嘶嘶”黑剑挟着破空劲风，朝战如来的胸口电刺而去……
近处山峰上下班怀空大声叫道：
“啊？两败俱亡？”
他身后的主公冷冷地道。
“你说错了！死的不单是他俩，还有你！”
话音甫落，右臂疾挥，一诏快似奔雷的凌厉绝招，陡向怀空斜劈而去……
扫校

第10章 104

第一○四章天麟兽斗
这场剧战，龙儿与战如来终于拼至最后一招，战如来倚仗手长之利，龙儿则摹地以腿御剑，双方势将同时中招，两败俱亡……
千钓一发间，战如来突然双腿一蹬，抽向急退，避过了黑剑！
而龙儿则被战如来的猛掌击得向后疾飞而出，势如疾箭。
一优大师忙飞跃上前，接住龙儿，焦急地道：
“徒弟，你没事吧？”
龙儿摇了摇头，一双乌溜溜的大眼，瞪得象铜铃一般，冷冷地瞪视着战如来，抹了抹嘴角的鲜血，道：
“战如来……你……好窝囊！”
战如来不语，步伐沉重地走向龙儿！
众和尚立即一阵惊呼：
“哇！战如来又来了！”
一优大师扶着龙儿，颤声道：
“不要再打了！我徒儿已经伤成这个样子，我代他认输便是了！”
战如来瞥了一优大师一眼，道：
“哼！你根本就不了解他，像他这种材料，宁死也不会认输的！”
一优大师语塞！
战如来盯着龙儿，一字一句地道：
“这次战败的人，其实是我！”
千百双眼睛一齐望向战如来，眼神里写满了困惑与不解！
半晌，一优大师才打破沉静，喃喃地道：
“什……么？战……如来你…竟然认输？”
西岭笑佛皱着眉，咕咕地道：
“师父他……怎会认输？”
战如来苦笑道：
“老衲已经败了，这届盟主之位，就给摩陀兰若这小和尚坐上去吧！”
一优大师呆了半晌，举起右手大笑道：
“哈哈！我们胜了！我们胜了！”
西岭笑佛盯着战如来，不解地道：
“师父，你……其实仍有足够实力胜那小子，为何要……妄自菲薄？”
战如来沉吟着道，
“不！就在刚才我俩快要击中对方的时候，我竟然心生惧意……但他却完全无惧给我砸个头开脑烂，誓要与我分出胜负，老子这次败，正是败于这小子那视死如归的求胜战意！
他，是强者！只因为他的战意比谁都强！”
西岭笑佛呐呐地道：
“但……师父，你如果认输，我俩该怎么向主公交代？”
“狗奴才！”战如来怒声道：
“你这样惧怕你的主公，就叫他来找我算账好了！”
话音甫落，一掌击在西岭笑佛的左胸上。
西岭笑佛这次笑不出来了，身形倒飞出数丈远！
“轰……隆……”
此时，近处主公与怀空站立的山峰上，传来一阵震于巨响！
原来，是怀空一不留神，竟给主公以、‘血火邪罡”从背后偷袭——
幸而怀空仍能及时把“血火邪罡“凌厉的火劲卸于足下的巨岩，方能减卸这霸道的一掌！
但岩石承受不住压力，被震得断裂摇摇欲堕！
山下的和尚们纷纷四处逃散，一片惊呼：
“哇！山石要塌下来了，快走呀！”
怀空大吃一惊，忙飞奔崖边，一连向岩石拍出四四一十六掌！
断裂的岩石顿时被击成万千碎石，四处飞散！
佛手峰上的和尚们不禁也松了一口气，因为一他们己性命无忧！
战如来高声叫道：
“好！身中重掌，仍不惜耗用真气替众人砸碎山石，小子殊不简单！”
怀空的身影随着碎石飘落到了佛手峰上。
“怀空！老子本不需要用杀戮而顺利夺取盟主之位……”主公怒声道：
“可惜你多管闲事，坏了老子的部署！我早已在佛手峰埋下无数火药，如今所有在佛手峰上的人，都要死！”
话音刚落，佛手峰上便传来一阵“轰隆轰隆…的爆炸之声，碎石漫天飞舞。
怀空高声喊道：
“危险！大家赶快离开佛手峰！”
“啊……啊…渗叫声此起彼伏。不断有人被炸得肢离体散！
一优大师忙抱起龙儿，向山下飞奔。
龙儿挣扎着道：
“放……下……我！”
“喘！你连说话也软弱无力，还强撑什么？”一优大师皱眉道：
“徒弟！咱们还是走为上策！”说着，仍继续向山下飞奔……
“此成无论胜败，最后的胜利仍是属于主公，好可怕的心计！”
想到这里，战如来对西岭笑佛沉声道：
“笑佛！伴君如伴虎，你为虎作怅，以后要好自为之！”
“你错了！我不是虎！我，比虎更可怕！”
一个冷冷的声音在战如来身后响起！
同时，己有一股灼热无比的劲风直奔战如来的后脑而来！
战如来慌忙转身！便看见了一道赤红如火的光芒，势若电闪地射向身于！
战如来骇声叫道：
“火麟？”
同时他也不敢丝毫怠慢，向左后侧急斜身，欲避过这电光火花的一剑！红光仍擦着他的胸膛而过，战如来只觉得胸口如遭火焚，痛彻心底！红光在两丈外停住了，光芒照射下，握着剑柄的正是主公！
主公冷然道：
“你误了老子的大事，应该接受处罚！”
战如来摸了摸胸口，冷笑道道：
“嘿！你有本事尽管放马过来！”
主公狂笑态毕露，道：
“纵使你神元气足，也顶多可以接老子十招！”
语声未歇，身形己陡地拔起五丈多高，同时长剑一划，幻现出一片严密的剑网，直如乌云罩日，密不透光，正是断家蚀日剑法最利害的一式“火麟蚀日”！
难道他真的是断浪？
只有断家人才能使出这凌厉无比的一招，
这式剑法之猛之密，战如来怎么也寻不出破绽，更无法闪避……
“啊”一声惨呼，战如来的一条右臂齐肩被削断！好狠，好猛的剑式！
主公缓缓抬起火麟剑，轻轻吹了吹剑身上的血，狂笑道：
“现在你已经废了一条手臂，且更精疲力竭，就连老子一招也挡不了！”
战如来面色苍白如纸，汗如雨下，身若筛糠，直愣愣地盯着主公手中的火麟剑！
主公的左手摹地在剑身上一抹，立时一道熊熊的列焰直扑同数丈外的战如来！
战如来没有闪避，他也知道，即使闪避，也是在劫难逃，他于是索性闭上了眼睛！烈焰顿时蔓延直线如来的全身！很快，战如来便倒下了，发出一阵刺鼻的恶臭味！
但他自好至终，连哼都没哼一声！不愧是条硬汉子！
主公陡敛笑容，冷冷地道：
“战如来，你根本不配拥有火麟，你只配死在它的剑下！”
众和尚没有受伤的，遂枪惶扶起其余被炸药炸伤的和尚，没命地顺着一条两丈阔的狭道向山下奔逃，情况相当混乱，恍如乱世！
就在众和尚刚奔离峰顶数十丈之外时，翟地听得主公暴喝一声：
“弓箭手，备箭！”
此言一出，众和尚们不禁大惑不解，山道上并不见半个弓箭手的人影。
主公又放声高喊道：
“放箭！”
霎时，山道两旁的树林中射出一排箭雨，只听“嗤嗤”声四起，顷刻惨嚎撕天，那些惊惶失色，奔在最前面的数十个和尚随即中箭，血花铺天狂洒，情况极为惨烈！
怀空大喊道：
“树林里埋伏有箭手，大家快退！”
一优大师焦虑地道：
“怀空，前有箭手，后有炸药，我们已经无路可退，怎么办？”
“哈哈！你们这班蠢秃驴不肯顺从我们主公，便只有死路一条！”前方一块岩石上，南峦诸葛负手而立，狂笑道：
“怀空！你可还记得我南峦诸葛！老子今日誓要报你当日一掌之仇！死吧！”
远处山头上，那个独眼白衣人叹了日气，幽幽地道：
“唉，顺者昌，逆者亡，他还是要杀绝所有逆他的人，想不到他仍然辣手如昔！”
白衣人身旁的一个被风帽遮住了在半张脸的人但：
“那，我们应否出手？”
从声音可以听见，这是梦！
白衣人微微摇头，道：
“还不用！我深信那自衣的年轻人，仍有能力帮助所有的人化险为夷！”
不错，一袭白衣的怀空，的确还有能力拯救众和尚，但他不得不动用天罪！
只见怀空向前微微一倾身。背上的铁匣便划起一道圆弧，然后“唆”地一声插在他面前的青石地面上。
“咋”地一声，天罪开了，一道白光向空中电射而起！
怀空的身形几乎是同时与白光一道升起。跃起五丈多高！
随着白光，数不清的金属拼合声随即迭起，接着，怀空的手中便己紧握着一件铁铸的凶兽！
怀空身在空中，手中凶兽轻轻一挥，凶兽便势狂无比，咆哮扑出，把己拦在路头的所有弓箭手吞噬！
山道的地面，被凶兽所发出的狂猛气劲挖了一条深逾三尺的坑，尘土沙石疾旋而起，“嘶嘶嘶”之声，不绝入耳！
山道两旁的树林，枝断叶落，有的大树甚至连根拔起！怀空飘然落地，朝身后的人群，高呼道：
“走！”
一优大师也嚷道：
“怀空已经帮我们开了路！快走呀！否则那个笑佛主公会追上来了！”
所有人都没命地奔逃！
唯有怀空在众人身后掩护，因为他知道，真正危险的人还在后头！
人群走近，最后面是一个年老的和尚，由于体弱多步，步覆瞒珊，边走边喘着粗气！
最危险的人，始终是要来的——
但他就在这时来了！
他飞身一脚踢身那名老和沿的脑袋冷哼道：
“想走？没这么容易！”
怀空想要出手相救，己来不及了，眼睁睁地看着那名老和尚被踢爆了头颅，脑浆四喷惨不忍睹！
他手中的火麟剑划起一道弧形火圈，向怀空狠狠攻到，口中大喝道：
“怀空！就让老子的剑中邪神——火麟，会一会你手中的铁铸凶兽！”
剑，己逼至怀空头顶两丈外！
剑网如虹，凌厉的剑气简直可以斩金断玉，把怀空身旁四周两丈内的地面悉数击爆得四分五裂！
霎时间沙飞石走，剑网伊如匹练，团团把怀空裹在网中！
好一式“火麟蚀日”！
怀空缓缓望空举起凶兽；千道异光摹地从密封的剑网透入，瞬间又编织成另一道网，及时把主公的剑网一格。
好神奇的网！是凶兽的网！
两网漫天相碰，然后又倏地消失。
主公的火磷剑脱手而飞，飞向空中，他那疯狂的杀机及战意也随之消失，仅是呆然仁立！
因为他看到了一个可怕的事实——
人间居然还有一柄比他的火麟更凶悍、比绝世好剑更霸道的绝的神兵！
“想不到，这柄绝世神兵比火麟剑更凶悍、更霸道，可惜神兵如兽，这位年轻人年纪尚轻，又怎么可以长久驾驭神兵中的兽性？凶兽出闸己久，这年轻人已经耗用了不少的内力御此神兵，这招硬拼过后，便需回鞘！否则，在真气不继之下，这柄凶兽势必反噬其主，他也会自伤己身……”
果然不出白衣人所料，怀空的凶兽回鞘了，只见一道异光倏地钻进铁匣之中，便一切回复了宁静。
只有主公的火麟剑在急速下堕！
“好一柄绝世神兵！可是你看来已经无力再驾驭它使出第三招了！“主公似乎发现了什么端倪，朝怀空阴阴一笑道：
“怀空！如果没有神兵之威，看你如何可以与我的火麟匹敌！”
话音甫落，身形疾弹而起，伸手抓向下堕的火麟……
但就在这时，怪事发生了……
火麟剑竟刺向主公的面门……
不！准确他说，是刺向他面门上的青铜面具！
主公不禁一愕，但就在这一愕之间，火麟击中了他面上的青铜面具！
“啪”一声脆响，青铜面具碎成千片，面具之下，是一张冷冷的俊脸——
一张断浪的脸！
断浪，他真的是——
断！浪！
火麟剑击碎断浪的面具后，又飞向他身边的一座小亭子，将小亭子顶上的瓦片击得如雪纷飞，四处疾射！
断浪身形拔地而起，在空中一个翻身，抓住火麟剑，冷喝道：
“什么人？竟然可以御得了我的火麟？”
没有人回答断浪的话；而在他眼前出现的出并不是人！
赫见一阵狂风卷过，天数的瓦片。砂石，叶碎，顿聚成一个巨人！
巨大得如同一个风！中！之！神！
断浪双手举剑，再次跃起，火麟剑从巨人的头上直劈到脚下！
巨人散了，瓦片、砂石、叶碎向四面八方飞溅！
巨人的背后，是一个满头飘逸长发、独眼的白衣人！
——也就是远处山头上观战的那个白衣人！
看到这白衣人的一刹那，断浪的身子轻轻抖动了一下，颤声道：
“啊？是你？聂……风！”
他，就是聂风？
当然，只有聂风才会有这满头飘逸的长发！
断浪旋即恢复了平静，冷哼道：
“想不到老子重出江湖之时，你居然又像冤魂一般缠着我！”
聂风幽幽地叹了口气，盯着断浪，道：
“我也想不到，已经这么我年了，你始终不变，依旧邪恶！”
“变、”断浪冷笑道：
“嘿嘿！为什么我要变？老子一生只变过一次！”
顿了顿，扬了扬手中的火麟，道：
“就是由你好朋友，变成你的敌人！”
一旁的怀空暗暗心想：
“哦？他俩原来是认识的？
来人浑身散发着一股神一般的气息，而且旬眼。长发。飘逸，难道……他便是失踪了多年的聂风？”
聂风神色有些凄然，道：
“我真不明白，当初我俩何以会弄至如此势不两立？”
断浪仍在冷笑，道：
“你不明白？那我就告诉你！因为我俩的立场不同，所以才会水火不容！自我重执火麟，我便清楚明白，今生必须为振兴断家的努力！我要江湖上的人都知道，我们姓断的绝不是好欺负的！我要断家再度名震江湖！天下人，甚至连你。都认为我不对！但我深信，所有姓断的都会支持我！相信我！”
聂风沉吟半晌，道：
“要振兴断家本来也没有什么不对的，不过有许多方法！但我始终不明白，你为什么会选用最错的方法！”
断浪晃了晃手中的火麟，道：
“因为最错的方法往往就是最快成功的方法！你当然不会明白，这正是我俩性格不同之处，所以我俩己无话要说！”
“说”字一落，断浪的火麟便疾若奔雷闪电地向聂风猛刺而来，挟着熊熊的烈火！
聂风淡淡地道：
“以剑御火，火气相融，是更高层次的断脉剑气，可惜气如其人，刚烈不纯，纵霸，纵强，这又如何？”
话语声中，身形飘然而起——
断浪的火麟，从他的脚底刺过，走空了！
聂风冷声道：
“我们真的非要交手不可？”
断浪用力地点了点头，道：
“不错，我们非战不可！我很想看看，你在这十二年来到底有何进步，我偏不信自己不能胜你！”
聂风，断浪两个曾经同生共死的患难兄弟，眼着就要展开一场激战……
怀空盯着聂风，心想：
“这聂风轻功之高，己达身真假难分的境界！他的气，仿佛无处不在……
咦，连从不露面的聂风也出来了？莫非……他是为了思过牢内的高手而来，难道……牢内的真是步惊云？”
这时，离此半里外的思过牢内，发出一个苍老的声音：
“好强的气！连半里外的我，也可以清楚地感到这股强大无比的气……来了！我等了多年的人终于来了！我的路，也快到尽头！快来吧！否则来不及了！”
这个声音苍老得如暮色中的钟声，但其中夹杂着些许兴奋的成份！
仿佛，又与那苍老——
是那么的不协调！
扫校

第10章 105

第一○五章半剑已败
魔！
邪皇曾经说过，魔是臻至最高境界的其中一个法门。
当年聂风为了拯救中原，而不惜入魔，功力也因此而暴增，无论是武功及性格，也都判若两人！
幸而后来聂风因步惊云帮助，最终从漫漫魔道中恢复了本性。
然而，克服了魔性的他，会否在武功上比入魔之时更胜一筹？达至一个比魔更强、更莫测的更高境界？
整整十二年了！
断浪与聂风，这双由友变为敌人的冤家又已碰头。
今日，二人为了立场的不同，即将再决胜负！
二人俱是武林中的顶级翘楚，怀空静看着二人之战，心头竟然冒起一股沸腾的感觉。
为了寻找步惊云，怀空从而得悉了一些关于聂风的传说，他早就为聂风不借牺牲自己入魔之心而神往！眼前的聂风，虽然神秘，却隐隐散发着亲切！
两大绝世高手，就这样屹立不动，也不知倒底过了多少时候……
绝世高之间的决战，胜负可能只在一招之间！
未出手前，双方都必须在对方身上找出一个可以攻击的决胜点！
断恨的剑仍紧握在手中——
他缓缓举起了剑！
旷世邪剑如箭在弦，他看来已经寻出了一个可以进攻的决胜点！
他要出招了？！
但，忽尔狂风大作，晴好的天空一片灰暗，石壁、亭子、树木，都在不断地发出阵阵“喀嘲”之声！
瞬息之间，强风已经笼罩着方圆百丈之内，天地一片肃杀！
总算怀空功力不低，勉强能站稳脚跟，没有被狂风卷出战圈之外！
而聂风……
他的身影，赫然冉冉模糊了起来！
然而模糊并非代表着消失，他的人，仿佛已经融于强风中的每一空间，无处不在！
断浪仍未动，只因他不肯定，自己能否一招击败此风中之风！
风，愈刮愈大，愈刮愈猛，拂面生痛！劲风一直围绕着断浪的身于游走。但断浪仍不动！
就在此时，风———
倏地停住了！刺耳的风声要然而止，四周顿时陷于一片死静！
静如———
万物俱灭！
被狂风刮得飘飞于半空中的一切物体，霎时失去支持——
堕！
万物倾洒如雨，吞天蚀日，周遭顿呈一片昏暗！
而聂风，己在同风中消失……
断浪，火麟仍举在半空中，招仍未发！
失去信心的一招，招意已经完全崩溃，不发也罢！
再者，刚才在他刚刚想发招之际，聂风的招意，己化为风中无形之力，笼罩着他的全身，只要他稍有异动，聂风至少可以发出数百招，把他千刀万剐！
此际的断浪，满头大汗，面容苍白而颓丧，此战的战果，已经在他的路上，写下了无法磨灭的答案！
伏在这处岩石后偷觑的南峦诸葛，心中暗奇道：
“啊？对手已经走了，主公为什么仍呆呆的站在原地？”
怀空拔腿向山下奔去……
没走多远，便看见了正在路边等他的龙儿与一优大师。
一优大师感激地笑道：
“哈！多谢多谢！怀空、徒弟！这次的僧尼同盟，幸好得到你俩的帮助，才不致落于外人手上！
我如今就守诺，带你们去见思过牢内的那位前辈吧！”
怀空与龙儿俱高兴地点头道：
“好！”
思过牢离此只有半黑之路，一盏茶功夭，便到了。怀空一直感觉到身后有一阵风在跟随着自己。
那是不再陌生。而且亲切的风！
怀空心想：
“哦？聂风原来真的是为了牢内的那个人而来？”
三人在铁门前驻足，一优大师朝牢内朗声道：
“前辈！我带了两位朋友前来见你，不知我们可否进来一见！”
“晤！”牢内的人发出低沉的声音。
接着，铁门上的大铁锁摹地爆破，沉重的铁门也跟着自行敞开了！
一优大师轻声道：
“前辈似乎并无不悦，我们进去吧！”
龙儿跟在一优大师的身后，心中暗道：
“牢内的人，真的与我身世有关？”
怀空跟在龙儿的身后，默道：
“好强的气！此人修为非同小可，难道……他真的是步惊云？”
聂风，就在离思过牢五丈外的树林里，他身边还有第二梦。
第二梦看了聂风一眼，道：
“风，我们要不要进去看一看，那人是否是步惊云？”
聂风摇摇头道：
“不用了！来到这里，我已经可以感觉到，这人虽然散发着一股死亡的感觉……但，他的气刚烈而不沉冷！”
第二梦道：
“我想，我们已经该走了！满以为这个自困十二年的人会是步惊云，想不到又白走一趟！
风，不要失望，我们总有一天会找到他的！”
聂风没有答话，转身向林子深处走去……
牢内的光线很昏暗，但能看得清牢内人的相貌他，不像是中土人，看上去至少也有四五十岁了，满头银发遮盖住了大半张脸，但遮盖不住自他双眼中发出的炯炯神光！他上身的衣服已经烂光，只剩下一幅赤裸着的、几近枯子的身材！
一优大师心里暗道：
“啊？原来教我‘水挪移’的前辈，是……这样的？”
在他心目中想来，牢内的前辈一定是个身魁体伟、身怀绝技的武林高手，但没想到竟是个干瘪的老头几，心中不由有些失望的感觉！
银发人抬头扫视了怀空三人一眼，用那苍老的声音道：
“你们，就是我要找的人？”
龙儿从包袱里拿出临行前龙袖交给他的那张地图，与黑剑一并放在银发人面前的地上，剑眉一挑道：
“你，可认得这些？”
“我认得！”银发人神情有些激动，点头道：
“地图，是我亲手所绘！”
龙儿后退一步，盯着银发人。
银发人神情更加激动，指着龙儿，眼睛里流露着兴奋的光芒，道：
“没错！我已经可以肯定，你就是老夫等了十多年的人！”
龙儿瞪大着眼睛，有些惊讶地道：
“你……等我？”
银发人向龙儿一招手道：
“小子，你过来！”
龙儿立即觉得自己像是被人猛力拉了一下似的，不由自主地走到银发人面前。
银发人双手搭在龙儿的肩上，亲切地道：
“让我看清楚你！”
说着，仔细地端详起龙儿来！
少时，银发人哈哈大笑着道：
“果然！眉如剑，目如剑锋，是练剑的上佳材料！不傀是老夫的儿子！”
怀空一怔，心道；
“什么？他们……是父子？”
一优大师搔着脑袋，暗忖：
“难怪！前辈不是中土人，龙儿弟有一头银白头发，实在不足为奇！”
怀空拍了拍一优大师的肩膀，然后转身向牢外走去。
一优大师立即会意，并跟在怀空后面，边道：
“嗯！他父子重逢，我们还是不留在这里为宜！”
银发人抚着龙儿光光的脑袋，道：
“我儿！你知不知道爹己等你多年，只为等待今天？”
龙儿摇头。
银发人又道：
“如今，我就把我的故事——告诉你吧！”
龙儿凝神倾听。
银发人叹了口气，道：
“我的名字叫作腾尔尼格，本来出生于距离中土遥遥万里的波斯。
我自少爱剑，在波斯己举逢敌手！我风闻中原剑道冠绝人间，便毅然于十多年前，从波斯远渡前来中原求剑！也正因为这样，我幸运地邂逅了你的娘亲——伍媚，后来更两情相悦。情慷日深，伍媚最终不畏中原人的奇异目光，与我共谐连理！
你娘亲本出身于中原一个逐渐式微的剑道世家，可惜她的习剑资质非常平庸，未能习得家传剑法。婚后，她眼见我嗜剑成痴，为要讨我欢心，不惜把家传剑法‘伍家剑谱’给我一看。一看之下，我只觉伍家剑谱博大精深，尽集中原各家名派所长，不由欣喜若狂。
于是我日以继夜地钻研这套异于波斯的剑法，以我的资质，不出半年，便己尽得其髓。
可是我并不满足！我发誓要潜修，把我自己的波斯剑法，与伍家剑法二合为一，互补长短，另剑一套更上一层的剑法！经过三年的苦心钻研，我终于创出了一套旷世无双的剑法—
—两极！
所谓两极，便是以‘中’、‘外’两大极端不同的剑法合壁！互生无穷威力之意。
为了要把两极剑法发挥得淋淳尽致，我把自己从波斯带来的黑色短剑，与及你娘的伍家剑一并溶掉，另铸强剑！就是我耗用半年时间，苦心铸成的绝世奇锋——两极神剑！”
话音一落，腾尔尼格摹地震断手的铁链，右手向右侧墙上拍出掌。
“唆”地一声震响中，墙壁中飞出一道金光，直向腾尔尼格射来。
腾尔尼格一操手，便把金光接在手中。
龙儿定睛一看，原来是一把较黑剑宽。而且长，剑身上有一道长K沟糟的剑！
腾尔尼格盯着手中的剑，长吁短叹道：
“两极，你已经形单只影十多年了！”
龙儿也叮着银发人手中的剑。
腾尔尼格抬头，道：
“儿子，把短剑给我吧！”
龙儿顺从地从地上拾起黑剑，递向腾尔尼格。
腾尔尼格接过黑剑，将黑剑套入他手上剑的沟糟之中，道：
“既然名叫两极，这两柄剑本来就是一双一对！”
两柄剑合成了一把长长的剑！
腾尔尼格轻轻地抚着剑身，道：
“与主剑拼合，便能够发挥这把剑的真正精髓，与及更强的威力！”
顿了顿，腾尔尼格神色一黯，道：
“可惜，长短两支剑也有复合的时候……我与你娘，却一别便成永诀！”
龙儿不解地道：
“那，为什么你要与娘亲分开？”
腾尔尼格答道：
“一切都是为了剑！
自从练成两极剑法后，我便想找一个高手来印证这套剑法的威力。
后来闻说中原武林，一直存在着一个神秘的剑术名门，名为——剑宗！
剑宗虽然早已在江湖上隐没，唯据说它还有一个得意弟于皈依了佛门。
这个剑宗弟于正是心明大师的师父——普航大师！
我跃跃欲试，但适逢你娘已经有了身孕，几番恳求，希望我能留在她的身边。可惜那时我的好战之心已如箭在弦，纵是留下来也日夕难安。一天夜晚，我终于留下摩陀兰若的地图，与及两极的短剑，舍下你娘而去……”
龙儿晃了晃手中的地图，插日道：
“就是这张地图？”
“嗯！”腾尔尼格轻轻点头，继续道：
“我长途跋涉，终于到了摩陀兰若，也见到了普航大师。
我傲然道：
‘普航大师！素闻你剑芒已经出神入化，恳请赐教！’普航大师被我逼得无奈，只如点头道：
‘唉！既然施主一意孤行，老衲只好奉陪了！’当下，我俩便展开激战！
这一次，是我自练成两极剑法以来的首度比决，我当然全力以赴！
但战果却大大出乎我的意料之外！不出十招，胜负己分，普航大师竟然败了！他败，并不是因为他徒具虚名。反之，却是两极剑法的利害与精妙，己大大超出我这个创剑者的想像！
就在我惊喜莫名之际，浑身骤然觉得一阵撕心的剧痛，经脉责涨，整个人就像要爆裂一样！原来两极合壁，虽然有着无匹的威力，唯中西各走极端，互相排斥，反有性命之虞！
不单如此，心念更逐渐走火入魔，幸而普航大师不记前嫌，当下以功力为我平气镇心。
并专心为我调理经脉，数日这后，总算无碍。然而，伤虽然痊愈，心却已经难以自控，杀念依旧满心腔！
心魔丛生，我的情况似乎愈来愈是严重。普航大师只好把我留在寺内，早晚以经文为我开渡。一耽搁便是半年，你娘已经大腹便便，终于心不住亲自上摩陀兰若寻夫。
但这时我的杀心仍然没有平息，普航大师恐怕我会伤害你娘，唯有破诫打班：
‘腾尔尼格？阿弥陀佛！他从没有来过！’
你娘亲不肯相信：
‘不可能！山下的村民说，曾亲眼看见一个波斯人上山！’普航大师道：
‘出家人不打班语！施主你身怀六甲，还是不要动气，保重贵体要紧！’‘呸！臭和尚！一定是你杀了我的丈夫！好！
我要为我丈夫报仇！’
你娘怒不可挡，就在寺内大叫大嚷！
但最终还是被普航大师及僧侣们合力驱出寺外。
据普航大师的弟子后来查悉，你娘离去不久，便遇上了她伍家的一些仇人。双方于是发生激战！
你娘行动不便，终究不敌，负伤而逃！到后来，更有人发现你娘尸横路边，腔腹破开，腹中骨肉也不知所踪！”
听到这里，龙儿鼻子一酸，眼角流下两行晶莹的泪珠来！
腾尔尼格看了龙儿一眼，复续道：
“惊闻你娘的死讯，我悲沧过度，顿时又狂性大发！幸好这回普航大师早有准备，邀了他的三位师弟，合力以梵音为我抑压身心。
不过，虽然知道你娘死了，我仍深信，自己的骨肉仍然还活着！十多年子！等着自己的亲生儿子前来见我，便是我苟存不死的信念！”
龙儿抹了一把眼泪，道：
“你等我，那为什么你不到外面去找我？”
腾尔尼格深深地叹口气，道：
“因为，不幸的事，一件一件在我身上发生…
首先，普航大师终于圆寂了。
而在十二年前，神州各地满布狂风暴雨，火灾处处为患，死伤枕藉！我很担忧，自己的骨肉会否身陷水灾之中？我终于抑制不了对你的挂虑，发狂冲出摩陀兰若，整个人的神智已经迷迷糊糊！
我不知道要走向何方！一路上也似乎看不见任何东西！只感到血雨连天，腥风扑面！当我再次醒觉的时候，我才发觉自己的手正紧握着两极！周围血流成河，我，竟然杀了一个村子的人：
所有无辜的人，都是死在我的剑下！
而心明大师，正在制着我：
‘施……主，快住手……’
为了制我，心明大师也己受伤不轻！
我很后悔……
心明大师遂把我带回摩陀兰若，并把我安置在思过牢内，希望藉着思过牢，能平抑我心的狂性！
就是这样，我便在思过牢内自囚十二年！两极，令我断送了一个大好家庭！”
说到这里，腾尔尼格举起锁着铁链的双手，道：
“这双血手，也杀过无数无辜的人，我憎恨它们！”
龙儿眨了眨眼睛，道：
“你，后悔求剑？”
“是的！”腾尔尼格点点头道：
“十二年来，我一直在这里仟悔，但今日我看见你，便知道自己为两极付出的一切并没有白费！”
话音未落，腾尔尼格突然右手如电地点了龙儿胸前两处穴道。
龙儿动弹不得，惊叫道：
“啊？”
腾尔尼格抓住龙儿的一条手臂，向空中一擦，然后举起右掌，接住龙儿，以右掌顶住他的背门，道：
“自从走火入魔以后，我己自知寿元不长！我一直留在这里，一来是为了有充裕的时间，化解两极水火不容的缺点！二来，便是等你！”
龙儿不解地瞪着腾尔尼格，道：
“爹！你……想干什么？”
腾尔尼格道：
“我儿！为父己在这十二年内，把两极的相逆之处完全改进！如今，我要把自己毕生的绝学传给你！
你天赋极佳，可惜功力不高，要驾驭两极剑法，必须具备深厚的内功底于，才不容易走火入魔！我现在就先把全身功力给你！希望你日后能发扬我两极绝学，成为当世无双的——
最强剑手！”
怀空与一优大师虽在牢外，但牢内腾尔尼格与龙儿的对话都听得一清二楚！
怀空向牢内扬声道：
“相信龙兄弟一定会如你所愿，成为一个好剑手！”
一优大师朝怀空摇头晃脑地道：
“稀！那我的徒弟将来岂非会是你的好对手？”
怀空微笑不答……
约摸过了一柱香时间，腾尔尼格便把自己的功力全部传给了龙儿。
他的整个人，仿佛在刹那间又老了好几岁，直如风中败柳，抖索着从身后摸出一本发黄的“两极剑谱”，递给龙儿，道：
“我儿，带上剑谱与剑，去闯吧……”
话未说完，便嘎然而止，与世长辞了。
但他的眼睛没有瞌上，仍盯着龙儿，仿佛要看着龙儿如何闯天下！
龙儿将剑谱小心冀冀地塞进包袱里，冲着腾尔尼格“扑陋”跪下，恭恭敬敬地磕了三个响头，道：
“爹，多谢你豁命传给我的功力，与及你毕生的心血——两极剑谱！孩儿一定不辜负你的期望！”
龙儿伸手将腾尔尼格的双眼拂合，道：
“爹！你安息吧！”
然后起身，背起两极神剑，怀着一身老父所传的功力，大步走出恩过牢，离开了摩陀兰若……
一个月后，湖上便传闻他打败了新倔起的长山剑客柳长眉！
又过了两个月，更有人亲眼目睹他击败了武艺精湛的蜀山剑庄老庄主！
尔后，他便彻底的在江湖上销声匿迹了！
黄昏，日薄西山，斜阳照射在平静的湖面上，反映出点点鱼鳞似的光芒。
湖边一艘木船上，一位中年汉于正在修补一张破旧的鱼网，船尾处，一名中年妇女在收晾在船尾的衣服。
“姥姥！”一个五六岁的小女孩从岸边奔上木船，朝中年妇女甜甜的喊道。
中年妇女抚着小女孩的头，舒心地笑道：
“嗯！晴儿真乖！”
小女孩突然惊喜地大嚷起来：
“啊！爹与娘回来了！”
岸边，一对俊男俏女正向这边徐步而来。
男的是风，女的是第二梦！
晴儿扑进第二梦的怀里，甜甜地叫道：
“娘！”
然后又朝聂风叫道：
“爹！”
聂风微笑点了点头。
中年汉子走近聂风，道：
“怎样了？风儿，摩陀兰若内的是不是步惊云？”
原来这中年汉子是聂儿的父亲——
北饮狂刀聂人王！
中年妇女不用说，就是聂风的娘——
颜盈！
聂风低头，低声道：
“不是———？”
颜盈了走了过来，看着聂风道：
“风儿，步惊云可能真的死了，否则……如果他仍然在生的话，至少也该回去见一见楚楚姑娘吧！”
聂儿抬头望天道：
“虽然始终找不到他的遗骸和绝世好剑……但云师兄长的生命力向来顽强，我深信……
他，必定仍然在生！”
天，阴暗，看样子有暴风雨来临……
扫校

第10章 106

第一○六章再世惊云
这是一个晴朗的黄昏，风云像前……
北水乡渔村的村民卓山，一手扶着妻子紫凝，一手牵着女儿小婷和儿子卓天，站立在风云像面刚。
紫凝纳纳地道：
“阿山，你带我来这里干啥？”
卓山答非所问地道：
“凝，你摸摸看！”
紫凝身前走了八步，双手摸到了惊云石像的脚，喃喃地道：
“这是……”
原来她看不见，是个瞎子。
卓山异常凝重地道：
“凝，这就是你经常挂在唇边。十分敬重的那个江湖人步惊云的石像了！…
卓山的女儿小婷看了看石像，又看了看卓山，好奇地道：
“爹！这个步惊云的样子，好像……好像……
卓山的儿子卓天插口道：
“对！他很像——爹！”
不错，卓山的相貌与步惊云的石像长得一模一样，看上去只是年龄比石像大了十几岁。
但，他不是步惊云，他是紫凝的丈夫……
他是卓天与小婷的父亲……
他是北水乡渔村的村民……
只是，他不是步惊云……
卓山笑了笑，抚着卓大的头，道：
“怎么会呢，步惊云是武林中的一个传说，但我这样平凡，又怎么会和步惊云相像呢？”
卓天不语。小婷不语。
他们兄妹俩仍紧盯着步惊云的石像，似乎努力地想从中找出石像与他们爹的不像之处！
卓山叹了口气，悠悠地道：
“不过，我总算有一点比步惊云优胜，就是我比他幸福，因为至少我有一个好妻子，和一双乖孩子！”
紫凝转身拉着卓山的手，道：
“是了！快将日落西山，我们还是赶在天黑之前下山吧！”
小婷摇着紫凝的手，娇嚷道：
“好呀！爹！娘！我今晚要吃酱烧牛肉！”
紫凝轻轻地拧了一下小婷的鼻子，笑道：
“真馋嘴！”
一个白色的身影如电般从卓山面前擦过，他的背上还背着一个长长的铁匣！
一一一怀空！
在经过卓山身边的一刹那，他扭头看了卓山一眼，心里惊叫道：
“啊？步惊云？”
＊＊＊
时值正午，风平浪静的海面上，一只形影单只的小渔船正停在海边。
渔船的船头坐着两个中年渔夫——
—个矮胖身材，斗戴草笠。
一个瘦高个子，尖嘴猴腮！
瘦高汉于面带不悦地咕咕峻味着道：
“见鬼！耽搁了老半天，这带连半条鱼尸也没有！”
矮胖汉子在船舷上敲手中的旱烟筒，一指海中的一片岛屿，道：
“不如到那边去着看吧！”
瘦高汉子神色微微一变，道：
“啼！老黎，你不知道吗？那边水域终年大雾，很容易迷失方向的！还有，据老一辈的渔人说，那边时常会传出一些怪声！那些叮当叮当的，并不像是海上应有的声音，反而像一些……金铁交击声！”
两位渔夭所谈论的那个岛，叫——
铁心岛！
其实，这个岛原来是个荒岛，后来怀空的师父铁神住进了这个岛，就给它起名铁心岛。
瘦高渔夫所说的叮当声，正是从岛上的一座山窟内传出。
山窟外站立着几名彪形大汉。
这时，岛的上空传来一阵鹰鸣一一
“叭”！
一名大汉忙打开了山窟的石门，一只庞大的雄鹰从天而降，振翅飞进石窟内，落在一个秃顶白须的老者肩上。
“鹰奴回来了！”
白须老者朝一个正在火炉旁打铁的汉子道：
“主人！一定是怀空有消息了！”
打铁的汉子身着一件嵌着血红龙行图宝蓝长衫，电目开阂间，恍如火炬一般，配看那墨黑似漆的长须，十分威武。
他正是铁心岛的岛主——
铁神！
他这时正有节奏地抡锤打铁，一对赤红如火的巨目，目不斜视地盯着手中正在锤炼的一柄长剑，听到白须老者的声音，头也不回地道：
“好！老夫等了多年，他终于有消息回来了！你就把信读出来，看看空凡是否已经找到步惊云？”
白须老者“嗯”了一声，从鹰奴脚上取下一个纸卷，摊开来朗声读道：
“师父，弟子一去多年，一直无法找到步惊云的下落，不过最近却发现一个与步惊云相像的人。
他叫卓山！如今居住在一个叫作北水乡的渔村内，并以打鱼维生。
他更早已娶妻生子，育有一子一女。
但他的妻子柴凝，是一个双目失明的村女！
这个卓山，无论容貌与年龄，均与步惊云相当吻合。
然而，却始终不见绝世好剑的踪影。
弟子己在密切留意这一家人，如果有进一步的发现，当会尽快通知师父！
还有，一别多年，不知师父身体如何？请师父好好保重，念甚……”
站在白须老者身侧的两大护法之一神武使，冷笑道：
“嘿！这小子既然知道自己出外己久，迄今只找得这些微消息，真没用！”
铁神微微摇头，道：
“这也难怪！江湖上敬重与憎恨步惊云的人何其多，可是这些年来，他们也找他不着！
空儿能找得这点线索，己属难得！看来，老夭命不该绝！”
神武使道：
“主人你病情日益加重，恐怕不能再等了！既然已经有消息，我看要不要多派些人去帮助怀空？”
铁神没有回答，神武使的话，却斜瞥了白须老者一眼，道：
“心使，你的意见如何？”
白须老者原来是铁神座下两大护法的——
心使！
心使持着自须，道：
“主人依属下愚见，暂时还是不要张扬为宜。不过却可以派怀灭、自怜与怀空会合，以他们三人的才智，什么事都可以迎刃而解！”
心使一向足智多谋，善解人心，所以名日——
心使！
铁神点头，用赞赏的语气道：
“晤！不愧是以心为名的心使！铁心岛之内，也只有你最明白老夫的心！”
神武使有些不悦地道：
“好！那属下立即去办！”
说罢，便匆匆向外走去……
心使关切地道：
“主人，你己打铁多年，身体要紧，何不停下稍歇片刻？”
铁神的巨锤边有节奏地落在长剑上，边道：
“不行，打铁就是我的生命！那种不断敲铁的响声，每一下都在振奋着我的心，让我知道自己仍在生存着。我恐怕如果我一旦停手，就连生存的意志也会松懈，给那病夺去我的命！我一下要支持下去，直到空儿找出绝世好剑，替我治病为止！”
心使双手垂立，面容一征肃穆，恭立不动，盯着铁神的背影道：
“主人，你放心！他一定会把绝世好剑带回来的！”
铁神没有答话。
心使也没有再说话，只听得“叮当叮当”的打铁声……
＊＊＊
怀空步覆沉重的走进这家简陋的渔家大院。
他的心和他的步覆一样沉重一一
因为他将要做一件只允许成功、现时不允许失败的事找到绝世好剑，为师父治病！
紫凝笑着，摸索着迎了上来，道：
“年轻人，你来啦？”
怀空点了点头，目光停落在紫凝身旁小婷的身上。
紫凝虽然看不见，但她似乎能感觉得到，抚着小婷的头道：
“这是我女儿一一小婷！”
小婷冲着怀空友好的一笑。
怀空报之一笑。
紫凝又道：
“每年这个时候，都是渔民收获最丰。也是最忙的日子，所以我人需要找一个短期帮手，工作为期两个月，工钱二两，为了方便出海，我们会提供食宿的！不过捕鱼的生计相当辛苦，年轻人，你可熬得住？”
怀空拍了拍胸脯，道：
“不成问题！”
紫凝微笑着道：
“真爽快！那你叫什么名字！”
怀空乱编了个名字：
“我叫小六！”
就这样，怀空终于混进了这个卓山的家。
不知不觉，己过了七日，怀空也逐渐与他们一家捻熟起来。
怀空正在船头晒网，小婷一蹦三跳地跑了过来，晃着手里的小泥人道：
“小六哥！这个泥娃娃是哑伯伯给我做的，好不好看？”
小泥人捏得很逼真，活生生的！
怀空点头道：
“好看！而且栩栩如生！”
小婷扯着怀空的衣角，道：
“小六哥！哑伯伯还为我做了许多娃娃，你跟我来，我给你看我的收藏品！”
怀空停下手中的话计，抚着小婷的头，笑道：
“我今日还有许多事要做，不如你给你大哥看吧！”
“大哥？”小婷撅着小嘴道：
“他对很多东西都没兴趣……”
小婷是一个很开朗活泼的孩子，许多关于他们家里的事，怀空也是从她口里探知的！
不，她却有一个相当独特的大哥。她的大哥就是卓天！
卓天今年十岁，但仿佛早已没有了童真，反而流露出一种不应这个年纪应有的冷漠。
怀空在他家里七日，他从来没有和怀空说过半句话。听说步惊云童年时也是不喜欢说话，怀空从这个孩子身上，似乎隐除看到了步惊云的影子。
卓天与紫凝从菜场回来，一群村童在后面无远地跟着，朝卓天扮鬼脸，恶语中伤：
“听说，那些终日跟着娘亲裙脚的人，叫裙脚仔！多难听呀！”
“哈哈！卓天！没有你娘拖着你的手，便不敢出来吗？”
甚至，还有一个大个子男孩朝卓天扔石子。
卓天回头冷冷地望着身后的村童。紫凝拉拉他的手道：
“天儿，别理他们，我们回家去！”
卓天顺从地又朝前走去。
高个子男孩晃着拳头道：
“嘿！望什么？有胆便过来吧！”
另一个男孩怪笑着道：
“不过看你这个脓包，怎会有胆过来呢？”
的确！卓天常跟着紫凝。
但他对于所有人的嘲笑，充耳不闻，小小年纪，竟然已经有如此非比寻常的胸襟！
怀空心想：
“他真的是裙脚仔！脓包？我看未必！”
怀空的想法也自有他的道理，在他来卓天家的第三天，怀空也亲眼所见……
卓天与紫凝路经一座小石桥时，紫凝由于眼睛看不见，被一块石头拌得一个趔趄，向河中摔去。
卓天第一时间扑上前，猛力用雨伞将紫凝推倒桥上，自己却跌进了河里。
他不是脓包！更不是裙脚仔！他只是比寻常孩子更懂得孝心！
卓山家里，除了一双子女，还有一名老仆，叫做哑三！
怀空听小婢说，哑三来他们家已经五年了，大都在家里协助紫凝打理些杂务。
哑三虽然是个仆人，但卓山一家人却把他看作是自己人般对待，相处得乐趣融融。
但怀空感到哑三不喜欢他！哑三也不时注意怀空的一举一动。哑三的一双眼睛炯炯生光，他，看来是一个不简单的人！
再者，卓山一家的左邻右里，也对怀空大太友善，例如隔壁的泉嫂、彪叔，斜对门的鸿伯…
他们似乎在监视怀空！还有卓山的妻子紫凝…
一天晚上，怀空正在灯下想心事，紫凝领着小婷敲开了他的门。
紫凝道：
“小六，你还没有睡？”
怀空点点头，把他们母女俩让进屋里。
紫凝从小婷手里接过一碗点心，道：
“日晒雨淋的，你喉头一定很干燥了，我弄了点甜点给你！”
小婷插嘴道：
“是呀！芝麻糊是娘亲的拿手好戏，包保你回昧无穷的！”
怀空心头升起一阵温暖，忙道：
“谢谢！”
紫凝把点心放在桌上，拉着小婷走了，在走出门口时道：
“小六，明天还要出海，早点休息吧！”
怀空“嗯”了一声，心里暗道：
“一碗甜点，一点心意……可能我自小己没有家，所以信感受到紫凝侍人的热诚与温暖，他们一家待我如同亲朋，可是我却别有用心，真是惭愧……但无论如何，当前要务，我也必须为师父找出绝世好剑！”
卓山，他会否是真正的步惊云？
坦白说，除了与步惊云相貌相像之外，他根本没有半分像步惊云！他只是一个日出而作，日落而卢的寻常好丈夫！
不过，怀空相信，如果卓山真的是步惊云的话，即使他手中无剑，他心中也会有剑！怀空想试一试他！
＊＊＊
第八天，正午时。
卓山站在船头看怀空收网，道：
“今天风和日网，相信收获必定不错！”
怀空认真地收网，没有答话。
卓山又道：
“小六，干了这第多天，辛苦吗？”
怀空回头，笑了一笑道：
“有一点！不过在辛若当中，自己也有一些人生体会！”
卓山“哦”了一声，等道怀空继续说下去。
怀空接着道：
“我发觉人生就像撒网一样！每一次撒网，所捕的鱼获到底有多少，都是个未知之数。
就如人不断付出，也不知自己的努力会否得到同等的回报。或许，在知与不知之间不断努力，正是做人的乐趣吧！”
卓山望着鱼网道：
“小六，你真乐观！”
顿了顿，又道：
“可是一个有经验的渔夫，他应该清楚鱼群的习性动向，他的网除非法不撒，一撒便该知道自己这网鱼有多少收获！”
怀空继续收网，道：
“你看来很有把握，你干了捕鱼多少年？”
卓山答：
“十二年。”
怀空又问：
“十二年？那十二年前你又干些什么？”
卓山努力地思索着、追忆着，似乎又一时想不起来自己在十二年前到底于些什么！
怀空奇道：
“你怎会不记得从前的事情？”
卓山笑了笑，道：
“其实，从前的事也不为重要，人，应该放眼于现在和将来！只要现在活得开心，又何需定要缅怀过去呢？”
“对！”怀空点头道：
“那，你有没有想过自己的将来会如何呢？”
卓山平静地道：
“我没有你那样年轻。所以我对自己的将来十分清楚！我相信，只要我安宁本份，与紫凝把一双子女抚养成人，便己十分开心了！”
怀空剑眉一挑，道：
“就是这样简单？”
卓山摹地神色变了变，盯着鱼网，“哦！”了一声。
怀空忙朝鱼网望去，只见鱼网破了一个大洞几条又肥又大的鱼正从破洞处蹦跳而出！
卓山皱眉道：
“糟了！鱼网破了！”
怀空盯着卓山的脸，道：
“看！纵使是经验老到的渔夫，也问或会有些意料不到的事情发生！”
卓山微微领首道：
“的确！这就是你所说的人生乐趣！”
“轰一一隆——”
一声惊雷在一道银蛇划过长空后响起，震人心脾！看样子，有暴风雨即将来临！
卓山翘首望空，喃喃地道：
“真是大有不测之风云！天色突然变得这样差，看来，人真的无法清楚未来！”
怀空将鱼网用力拖上甲板。
卓山扫视了一眼鱼网，又看了看怀空，道：
“要下雨了！我们赶快回去吧！”
怀空心道：
“是试他的时候了！”
遂从网中抓起一条纫鱼，假装一失手，纫鱼猛地向前一窜，向卓山飞射过去。
卓山不慌不忙，一副神态自若的样子，双手向射来的纫鱼轻轻一抓，纫鱼便在他铁钳似的大手中动弹不得了！
好利落的手法！
——这手法，犹如一个剑手！
而且，刚才怀空是贯劲把纫鱼震飞过去的，他居然信手拈回，显然可见他的内功底子非轻！
这时，远远的海面上，也有一只小渔船。
船上坐看两个渔夫一一
一个青年人，一个中年人！
两人的眼睛，一直望着那边卓山的渔船。
中年渔夫道：
“这小子果然不简单！他在试卓山！”
青年渔夭冷声道：
“既然有人插手此事，看来我们也不直再耽误下去了，须速战速决，尽快行动！”
中年渔夫略皱眉道：
“不过这小子也非善类，为防计划有误……”
青年渔夫打断中年渔夫的话道：
“先除掉他！”
卓山的小船缓缓靠岸了。
卓山擒着满满两筐鱼踏上岸边的木桥，向岸上走去。
“卓山！”
一个肥胖的中年汉子向海边急奔而来，朝卓山大声喊道。
卓山驻足，道：
“肥伯，你为何这样着急？”
肥伯伸手摸了一把额头的汗，神色慌张地道：
“不得了哪！你女儿出事了？”
卓山一忙，道：
“什么？”
肥伯皱眉道：
“别发呆了！快跟我来！”
说罢，转身急奔而去。
卓山也清醒过来，鱼筐一扔，紧随肥伯而去！
两筐鱼，洒出了一半，在海边的地上蹦跳着…
怀空将小船系在一根木桩上，举步走上木桥，心下思索着：
“如果卓山真的是步惊云，那绝世好剑又在哪里呢？
可能，也会藏在他的家里……”
突然，桥下传来一阵轻同的水响，打断了怀空的思绪！
“桥下有异！”
怀空刚刚反应过来，“嚏”地一声，小木桥破了，一个灰色身影手持一把长剑，从怀空面前破桥而出，挟起一道水幕！
是小渔船上的那个青年渔夭，不过此时他脸上蒙上了一块黑布！
“嗤”，脚下又传来一声利剑刺破木板声！
怀空忙向后疾退。
一把利剑从桥上刺破木板而出，只要怀空动作稍慢一点，利剑便会刺穿他的脚板！
怀空冷哼一声：“来意不善！”
身子一晃，陡然欺身，“空元手”使出，右手五指好钩，向己快缩回桥下的剑尖抓去。
就在利剑只剩一寸长在桥面时，怀空的手抓住了剑尖，发力一扯，利剑竞被他扯也桥面，到了他的手里！
怀空冷声道：
“各位是那路人马？我看你们是认错了人吧？”
“没认错，要找的便是你！”
怀空话音刚落，水中飞出一条人影，飘然落在怀空面前数丈远处，阴森冷笑道。
来人正是那个中年渔夫！
他的剑刚刚被怀空夺去，但不知怎地，手中又有一把剑。
青年渔夫冲怀空喝道：
“废话少说！小子！受死吧！”
怀空缓缓举起利剑，放在眼前吹了口气，然后用袖子轻轻将剑身抹了一遍。利剑慢慢向前平直伸出，一声清啸，身剑合一，暴进疾上，刹时剑芒闪烁，满天剑影犹如银蛇狂舞，飞龙盘旋。
远隔数丈，青年渔夫与中年渔夫便感硬骨侵肌，浪潮般涌来的剑招一招接一招，一式连一式，快得令人头晕目眩，不知有多少支利剑绵绵不绝地向他们胸前要害攻来，端的是狠、准、凶。猛。劲、疾，敌不住架不着。
青年渔夭与中年渔夫身不由己左闪右避，连连倒退了十几步远，仍然躲不过怀空凶猛绝伦的攻击。
怀空一连攻出三十多招，直把两位渔夭逼得手忙脚乱，退者岸边，这才稳住脚步。
中年渔夫大喝道：“布剑阵！”
话音一落，与青年渔夫一上一下地攻向怀空，招招杀着，并不是像认错了人！
怀空冷笑道：
“区区一个剑阵，还难不倒我！”
面不改色心不跳，一把利剑锐不可挡，千百朵剑花闪闪生辉，千条银色剑芒恰似奔雷，凌厉疾速。招里套招，式里藏式，绵绵不绝，滔滔不尽，令两位渔夭的剑阵难以施展威力。
两位渔夫只得小心翼翼地把手中长剑舞成一团密不透风的剑幕，不求攻敌，只求自保，但仍挡不住怀空凌厉的攻击，怀空的利剑好几次刺破他们的剑幕直逼胸前要穴。
怀空心慈手软，因而一直未下杀手，但也被他们弄得心烦气躁，怒喝道：
“快住手！否则我再不客气！”
青年渔夭冷哼道：“废话！”
两人一攻一守，一进一退，走马灯似的在海边纠缠游斗了近百招以上。两位渔夭额上己见汗珠，口中微喘，怀空的每一剑刺向他们，都好似一座大山向他们压来，“嗤嗤”破空的剑气声在他身边不停的鸣叫，就像夏日的鸣蝉叫得他心烦意乱。高手比剑最忌的就是失去先机和气燥心浮，这两点两位渔夭都占上了，哪里还能讨到半点便宜？
怀空的利剑一直不离他们前胸后背各要害之处，在他们的“膻中穴”、“漩矾穴”、“气海页”、左右“期门穴”、“灵台穴”、“悬枢穴”、“关元穴”上留下一个个剑孔，但只刺破衣衫，并未伤及肌肤。
突地，一条人影从天而降，落在怀空的身后，正是背上绣着一条蛇的，怀空的兄长怀灭！
怀空住手转身时，怀灭皱眉道：
“怀空！人心险，江湖更险！你处处对人有半分留手，终会自误！”
怀空没有答话，笑了一笑。
中年渔夫朝青年渔夫道：
“糟了！一个已经相当棘手，又来了一个，我们快走！”
怀灭冷笑道：
“走？从来没有人能轻易在我手中溜走！”
青年渔夫暴喝道：“小子！看拳！”
喝声一落，身于陡起，墓地举起右掌疾然向怀灭推来，这一掌快速无比，凌厉的掌风直扑怀灭冷面！
怀灭沉如山涧，凝神待敌，等到那股强劲的掌风快沾到衣裳时，始单掌虚虚向前一引一推，左掌五指如钩，倏指青年渔夭面门“通天”、“眉冲，’，“睛明”三要穴，小指微曲，点向“眉火穴”！
这种特殊的舒掌曲指弹穴法，在武林中尚属首见，青年渔夫神色骇然，决未料到怀灭会有这等超武学常规的怪异神技，还来看清怀灭如何出手时，面门已经被怀灭五指点得开了血花！
血花四溅，溅在正想转身逃走的中年渔夭背上。中年渔夭如遭雷匝，立时动弹不得！
怀灭眼中杀意暴盛，飞身举掌向中年渔夫飞扑而去……
扫校

第10章 107

第一○七章醉骨神水
高高的老槐树上，头下脚上地吊着一个人，一个七、八岁的小女孩小婷！
肥伯用手一指老槐树道：
“卓山！小婷就在那边！”
小婷也已经看到了卓山，哭着大喊道：
“爹！救我！救我呀……”
卓山向老槐树奔了过去，道：
“婷！别怕，爹来救你！”
奔到老槐树底下时，脚下一沉，卓山只觉身体往下急堕，似乎是掉进一个早已布好的陷阶之中！
老槐树后闪出几条人影，向陷阶边围了过来，一名粗壮大汉高喊道：
“他中计了！大家快准备‘醉骨神水’！”
他的话音刚落，暮地一道人影从陷阶中冲天而起！
是刚刚掉进陷阶的卓山！
粗壮大汉一愕，就在这一愕之间，他的脖子已被卓山粗大的手捏住了，痛彻心底！
卓山圆睁怒眼，大喝道：
“你们为什么要设陷阶害我？”
这时，老槐树上的浓枝密叶中藏着两名面目狰狞的汉子。
稍胖的汉子“嘿嘿”一笑道：
“不傀是步惊云！虽然已经忘记了自身武功，区区一个陷阶果然困他不住！”
稍瘦的汉子点头道：
“不错！若非忌惮他的功力，我们也不用监视他整整一年！”
稍胖汉子道：
“但这个陷阱准备周到，他这回己是插翅难逃！”
说罢，一抖手，射出一把飞刀！
飞身“卡”地一声细响，削断了吊着小婷的绳子。
小停立时往树下的陷阱急堕而下！
“爹！”小婢一声惊叫，身子也没入陷阶之中！
卓山忙松开粗壮大汉，一个箭步窜到陷阶边，纵身跃下陷阶，伸手搂住尚未落到阶底的小婷。
一名汉子拎来一桶“醉骨神手”，向陷阶中的卓山当头泼下！
卓山脚尖一点阶底，大喝一声，再次飞射而起，右掌朝木桶猛击而上。
“噗”地一声，木桶立即碎成千片万片，尚未倒完的“醉骨神手”全部淋在卓山的身上。
卓山立时四肢发软，浑身无力，又跌回阶底，心中暗骇：
“啊？奇怪！我怎么会四肢无力？”
站在陷阱旁边的粗壮大汉朝阱底的卓山狞笑道：
“呵呵！这陷阱只有数丈之深，你虽然可以一橱气冲上来，但我们所泼的水是独门‘醉骨神冰’，可以令你便不出半分气力！”
卓山厉喝道：
“你们到底是什么人，想对我们怎样？”
粗壮大汉冷哼道：
“你连自己是谁都不知道，你没有资格问我们是什么人！”
卓山神色一软，道：
“我卓山以前如果有任何得罪之处，我可以向你们赔罪！千万别伤害我女儿！”
粗壮丈汉冷笑道：
“嘿！想不到曾显赫一时的步惊云，居然沦落到这种地步，连半分气焰也没有，真叫我们习剑者失望！”
粗壮大汉身后闪出刚才藏在树上的那名稍瘦汉于，朝阶底冷声道：
“告诉你！我们这次的目的是要取绝世好剑！”
“绝世好剑？我好像在哪里听说过！”
卓山喃喃地道，边努力思索着。
稍胖汉子也闪身而出，道：
“看来你真的不知道，但是我知道，有一个人比你更清楚你自己的事！你就在这里静静等一等吧！”
卓山低头看着怀中的小婷，道：
“小婷，你害怕吗？”
小婷认真地摇了摇头，道：
“不！有爹在我身边，小婷不怕！”
卓山点点头，按紧了小婷，道：
“好！”
＊＊＊
海边，怀灭的猛掌高中年渔夭面门只有两寸之时，倏地传来一声娇呼：
“杀不得！怀灭！留个活口！”
怀空与怀灭闻声同时扭头一看，来者正是他们两兄弟的师妹白伶！
白伶虽然是个女流之辈，，但武艺深具高手风范！与怀灭的感情比与怀空更佳！
怀灭的掌在离中年渔夭面门两寸的地方停住了，看着白伶冷声道：
“你要我住手？太迟了！他，已经是一个死人！”
话音一落，那中年渔夫已“啊”地一声惨呼，七窍流血，缓缓倒地而死！
怀空看了看怀灭，心道：
“多年不见，大哥的功力竟然能隔空取人性命！他还是专注求进如昔，功力无时无刻不在进步……”
白伶瞪着怀灭娇道：
“怀灭！你杀了他，我们怎么知道他是受谁的差使？”
怀灭剑眉高挑道：
“可以让女人叫住的，还算男人？”
怀空望了一眼洒脱秀脱俗的小师妹，道：
“勿需操心！我已经知道他们是拜剑山庄的人！”
白伶有些不相信似的盯着怀空。
怀空一指中年渔夫的尸体，道：
“你看他的手！他们的手臂上都刻着拜剑山庄的徽号！”
白伶与怀灭同时向中年渔夫尸体的手臂看去，果然，在中年渔夫裸露的右臂上，刻着一把剑！
一——正是拜剑山庄独特的徽号！
臼伶思索着道：
“拜剑山庄？师你曾经说过，绝世好剑源出于这拜剑山庄。看来，他们是冲着绝世好剑而来！”
怀灭盯着白伶，冷冷地道：
“拜剑山庄向来与我们河水不犯井水，他们却贸然先向我二弟动手，真是死不足惜！”
怀空笑了笑，道：
“是了！我本来应约你们在摩陀兰若会合，为何不见你们？”
白伶也笑了笑，道：
“其实我们早已抵达了，只是碰巧看见聂风竞重现江湖！听说聂风与步惊云从前情如手足，我和怀灭便转而尾随他，希望可以从他身上找到步惊云下落！”
怀空道：
“聂风的轻功独步武林，依我看，你们未必会有结果！”
白伶看了一眼怀灭，道：
“都怪我不好！拖累了你大哥，才会追不上聂风！”
怀灭神色俨然地道：
“聂风，不愧是十二年前叱咤江湖的风云人物！他的轻功之高，绝非浪得虚名！”
怀空微笑道：
“能够得到大哥亲口赞赏的，聂风似乎是第一个！”
白伶突然道：
“怀空！你发现卓山之后，为什么不先告诉我们，反而先去通知师父？”
怀空低头不语。
白伶秀眉微皱，道：
“是不是怕我在你大哥身边，会误事？”
怀空摇头道：
“不！我不是这个意思……”
白伶冷冷地打断他的话道：
“你不是？哼！你虽然没有说出口，但你心里所想的，瞒不过我！”
原来怀空与白伶小时候，曾于同年同月同日拜铁神为师，可惜二人资质有别，不出半年，怀空已经凌驾于白伶之上。
故此怀空甚得铁神的常识，可是这样一来，反而令白伶与他从此不和！
怀灭看了看白伶，道：
“伶，二弟并非怕你误事！他其实是怕绝世好剑这柄霸剑会落在我的手上！”
踱到怀空身边，怀灭又叮着怀空道：
“你怕我胡作妄为？”
怀空沉默契不语。
怀灭伸出右手，搭在怀空看上，道：
“但，二弟！绝世好剑是当今盖世神锋，无论如何，我也要一尝手握神锋的滋味！”
转过身，怀灭继续道：
“还有，我所见的聂风已经极为精彩！我更想见一见当年他齐名的步！惊！云！我要看看，到底步惊云是否和传说的一样，与聂风不相伯仲？”
怀空向前踏了一步，道：
“大哥！不要硬来！”
“二弟！”怀灭回头冷然道：
“你要教我？”
怀空摇头道：
“不！我只是想说，如果卓山真的是步惊云，他也早已不间江湖，与世无争！”
略微一顿，又道：
“我们这次只是奉师父的命令前来取剑，可能的话，我希望能以平和的手法，尽量别惊挠他们平静的生活！”
怀灭沉吟半晌，叹道：
“可是用你的方法，往往要耽误更多的时间！师父派白伶与我前来，也许便是暗示要我们直截了当！”
白伶插嘴道：
“不错！师父的病已经不能再耽搁下去了！”
“我明白！”怀空道：
“但希望你们能多给我一大的时间！”
怀灭淡然道：
“二弟，你似乎对这家人很好！”
怀空寂然。
怀灭盯着怀空道：
“不过太感情用事，就连你应有的警觉性也减低了！”
突然，怀灭的衣袖里钻出一条眼镜蛇，落在地上，向远处卓山的屋子游了过去。
怀灭冷冷地道：
“有人在偷听！”
＊＊＊
卓山家门前放看一只破船，在破船后传出一个男孩子的声音：
“啊？我们被发现了！娘亲你先走！这里由我来应付！”
是卓山的儿子———
卓天的声音。
怀空惊呼道：
“啊？是他们！”
这时，眼镜蛇己经爬到了卓天面前，仰身向桌天的胸部狠噬而去！
卓天慌忙举手格挡，眼镜蛇飞快地缠在他的右臂之上，张口向他的手臂噬去！
怀空电射而到，大喝道：
“黑练！不要伤他！”
眼镜蛇听话地一扭头，但仍紧缠着卓天的手臂不放，吐着蛇信，虎视眈眈地盯着卓天！
怀空转身朝怀灭叫道：
“大哥！”
怀灭点头道：
“好！就多给你一天的时间！”
说着，向眼镜蛇招了招手，道：
“黑练！回来！”
眼镜蛇立即松开了卓天的手臂，飞快地游到怀灭身边，弹身钻进他的衣袖之中！
怀灭看了一眼白伶道：
“我们走，伶！”
说毕，转身大步而去。
白伶跟在怀灭身后，回头道：
“又有一大的时间，怀空！如果要帮他们，可要尽量想办法！”
怀空茫然地点了点头，目送着二个人离去……
紫凝拉着卓天的手臂，急切地道：
“天儿！你……怎样了？”
卓天笑了笑，道：
“放心吧！娘亲，我没什么！”
说着，冷冷地看了一眼呆呆而立的怀空。
怀空向前走了儿步，努力地挤出一丝笑容，道：
“相信我己不用再多作解释，你们刚才应该已经听见一切了！”
话音甫落，卓天手指着他大喝道：
“不错！想不到你原来存心不良，你，不是好人！”
紫凝转身，竹竿敲着地面，边走边道：
“天儿！我们走！”
卓天忙紧步跟着紫凝，牵着紫凝的手。
紫凝头也不回地冷声道：
“小六！我们卓家己不再欢迎你！”
怀空愣了愣，苦苦一笑，道：
“卓大嫂！我师父身染奇疾，极需要借绝世好剑保住他的性命！用完之后，我们定当原剑奉还！”
紫凝声苦寒霜道：
“我们卓家并没有什么绝世好剑！小六请你别再骚扰我们！”
说这话时，他们母子俩的身影已快消失了。
怀空扬声道：
“我们不会白白借剑！我曾经观察过你的眼睛，发觉还没有到无药可救的地步，我们有一种独门圣药‘铁手回春’，一定可以令你重见光明！”
“哦？”卓天闻言驻足，回头望了怀空一眼，又仰望着紫凝眼睛道：
“娘亲，他说可以医你的眼睛……”
怀空小跑几步，道：
“卓大嫂！你大可先把药试一试，待痊愈后再借剑给我……”
紫凝也停住脚步，微微摇头，道：
“小六！你不要再白费唇舌了！听你刚才的话，我明白你是一个好人，也知道你的苦衷，但绝世好剑如果一旦重见天日，阿山便可能被逼再涉江湖，我绝不希望为了要治愈自己一双眼睛，而断送全家人的安宁和幸福！我很满足目前平静的生活，纵然眼盲，也很开心！
很抱歉！绝世好剑不可能给你！”
说完，发也一阵竹棒“咚咚”的敲地声，转眼间便走远了！
卓天并没有走，他反而向怀空走了过来，在他面前丈外站住了，眼中没有了刚才那种恨意！
怀空叹了口气，道：
“这就是‘铁手回春’，无论借剑与否，你也把这药拿去吧！”
卓天低垂的右手动了动，但没有伸手去接怀空的药丸。
怀空道：
“你娘是一个好人，我也很希望她能早日复明！”
卓天踌躇了一个伸手接过药丸，仔细看了看道：
“服药后要多久才会生效！”
怀空笑了一笑，道：
“半日！你放心吧！”
卓天点了点头。
怀空转身道：
“不过除了我们以外，看来还有另外一班人要取剑！他们可能会不择手段，你们要小心！”
说罢，疾步而去！
“我，知道绝世好剑在哪里！”卓天突然朝怀空的背影喊道：
怀空驻足，扭头看着卓天。
卓天眨了眨眼睛，道：
“两年前，我曾看见娘亲半夜起床，偷偷走往文王后庙，她在文王庙里掘出一柄黑剑，以手端详一会，才把剑埋回原处！我相信，那柄极可能就是绝世好剑！”
卓天的这番旅话，听到的不单是怀空，还有另外一个人，正躲在一睹石墙后的哑三！
＊＊＊
夜，静悄悄的。
大地，在夜的怀抱里沉睡。
文生庙，是一座荒芜的废庙。也许是地处深山，又默默无闻的原故吧，这座古庙己有数年没有人来进过一柱香，烧过一张纸；就连踏进庙门的人，也廖廖无几！
但今夜，文王庙却迎来……
迎来的来了一个白发银须的不速之客——
哑三！
只见他身如行云流水，几个纵落便一到了文王庙外，身形一顿，自言自语地道：
“这里果然有很强烈的剑气！我早该感觉到，就在这里！”
哑三不哑，且身怀绝艺？！
话音一落，身形在空中一闪，电疾的朝丈外一尊石像扑去。
月光淡淡地洒在空地上，哑三的身形就落在这尊石像面前，双手十指如钩地在石像面前的空地上挖气起来！
约摸半盏茶时间，空地上便被他挖也一个深逾数尸的坑，而坑中赫然出现一把黑色的剑！——
绝世好剑！
哑三伸手从坑中拾起绝世好剑，用衣袖找拭了拭。
抑天狂笑道：
“哈哈！绝世好剑果然在此！”
绝世好剑上立即淀射出万道光芒，黑色的光芒！
“咦？什么人？”哑三摹然面色一变，沉声喝道：
“绝世好剑给我！”倏地，哑三身后响起一个冷冷的声音。
哑三闻声回头，只见一个身穿黑衣，背上绣着一条蛇的年轻人巍然而立！
———怀灭！
哑三冷哼道：
“废话！有本事便来抢吧！”
怀灭冷笑，暴然出手，右手张指如箕向哑三的胸口疾抓而去。
哑三暴退，但仍未躲过怀灭这冈电一爪，右发出一阵“喀嚓”之声。
怀灭冷喝道：
“再不交剑，就要你的命！”
哑三大喝一声，忍痛将手中绝世好剑急向怀灭头顶急劈而下。但见黑光一闪，满大剑影，夹着一声疾啸，那柄绝世好剑己劈至怀灭头顶。
怀灭急松开右爪，飞身而退。绝世好剑的剑芒劈在一尊石像上，那尊石像立被从头到脚分为两半！
这时，白影一冈，白伶也疾奔而至，冷笑道：
“嘿！好霸道的一剑！想不到拜剑山庄竟会出一个这样好的剑手！”
哑三用右手中指轻轻一抚绝世好剑，道：
“错了！老夫并非来自拜剑山庄！我只是一个不想绝世好剑重现江湖的人！”
＊＊＊
“娘亲！你看来很乱！让天儿扶你！”卓天抬头看了看紫凝，并切地道紫凝神情俨然地道：
“天儿，你可知道娘亲何以会这样心乱？”
卓天毫不思索地道：
“是不是因为步惊云？”
紫凝点了点头，道：
“嗯！其实刚才你也听得一二，到了这个地步，娘也不想再瞒你！”
卓天凝视着紫凝的脸，聚神倾听。
紫凝叹了口气，幽幽地道：
“不错！你的爹，的确是当年叱咤江湖的步惊云！而你，也本应姓步！”
卓天道：
“那，我岂不是该唤作———步天？”
紫凝微微点头，继续道：
“你娘本是一个平凡的村女，自幼双目失明，一直都是从你外祖父口中得闻步惊云的事迹。步惊云曾在武林呼风唤雨，显赫一时！他的名字对我来说，永远高高在上，遥不可攀！
我只是一个盲女而已，根本做梦也不敢奢望，会与他有碰面的一天！
你外祖父本是一个药师，十二年前他上山采药，无意中在溪涧中救回一个男人。其时那男人四肢骨胳早已尽碎，重伤昏迷，奄奄一息。然而，他手里仍然紧紧地握着一柄黑色的剑。
这柄剑就像他的生命一般，至死不离不弃！
从这柄外型独特的黑剑推详，你外祖父终于明白，这正是武林第一剑———
绝世好剑！
而他，就是———
步惊云！
可是江湖敌我难分，你外祖父不敢将步惊云的行藏泄漏，为安全起见，更另觅地方进人耳目。你爹步惊云的生命力异常顽强，体格也异于常人。于北水乡半年，你外祖父耗用毕生医术，终于把他救醒。可惜人虽醒，心未醒。
他可能曾受过严重的冲击，一切前尘旧事竟然全部忘记，脑海如纸空白！
仇恨是步惊云半生的写照，如果他能忘记过去，未尝不是好事。你外祖父遂将错就错，为他取名——卓山，把他当作家人一般看待。
为防他会回为刺激而想起过去，更把绝世好剑收藏起来。可惜好景不长，你外祖父因在救步惊云的半年内心力交瘁，后来染病辞世，临终前曾千叮万嘱俩互相照顾。
其后，我和他日久相对，已经不可分离，终共谐连理。到后来，更诞下你和小婷，一直过着一些开心的日子！能够得到自己仰慕的步惊云留在身边，朝夕不离，我曾经想，倘若无风无浪，也算不在此生了！可惜的是，江湖人仍然没有忘记步惊云这个人……”
“卓大嫂！不得了哪！”
突然，一阵焦急的喊声打断了紫凝的庆，隔壁的泉嫂神色慌张地疾奔而来。
紫凝忙问道：
“是泉嫂吗？到底发生了什么事？”
泉嫂擦了把汗水道：
“阿山与小婷出事了，他们掉进了后山的陷阶里！”
“啊？快带我去！”紫凝闻言一惊，急急地道。
“好！”
泉姨忙率先向卓山家后山奔去。
紫凝与卓天紧随其后……
陷阱边，一群身背长剑的大汉正静静地站立着，似乎在等待着什么！
紫凝到来，众大汉自行让开了一条路。紫凝慌乱地喊道：
“山！小婷！你们怎么了？”
阱底的步惊云仰望着阶边的卓天与紫凝道：
“我们没事！天儿，快带你娘走！”
“走！没那么容易！”紫凝背后响起一个冷冷的声音。与此同时，紫凝柔弱的左肩被一双铁钳般的大手抓住了！
卓天朝抓住紫凝的那个粗壮大汉喝道：
“你们干什么？”
粗壮大汉冷笑道：
“小子别动！否则你娘便立即没命！我们今日对绝世好剑是志在必得！”
紫凝忍痛道：
“绝世好剑？你们到底是…什么人，”
粗壮大汉道：
“我们是拜剑山庄当年余众！这一年来乔装而成你们的邻居，日夕监视步惊云，便是要取回源出本庄的绝世好剑！”
阱底的步惊云将阶上两人的对听得一清二楚，纳纳道：
“什么？我竟然是……那个……步惊云？”
这时，泉嫂换上了一幅冷若冰霜的面孔，冷冷地道：
“我仍曾经多次试探步惊云，发觉他真的失去了记忆，所以我们深信，只有你才知道绝世好剑的下落！”
彪叔也不知什么时候换上了另一套衣服，腰间挎着一柄长剑，冷然接口道：
“坦白他说，我们在此地己监视了整整一年，己不能容忍再耽误下去！”
粗壮大汉换上了另一幅嗓音——竟然是鸿伯的声音：
“快乖乖把绝世好剑交出来！否则别怪我们不客气！”
突地，彪叔一声惊叫，身体被谁在背后狠狠踢了一脚，顿时站立不稳向前扑倒。与此同时，他腰间的长剑被人“呛嘟”一声抽了出来。他慌忙扭头一望，竟是才十岁的卓天！
卓天大喝一声：
“看剑！”
喝声中，长剑己奇迅无比地刺向了化名为鸿伯的粗壮大汉。
这夺剑与出剑两个动作，几乎是在两秒中之内完成的！
粗壮大汉还未明白是怎么回事，左胸己被卓天的长剑贯体而出。
粗壮大汉不由夫声惊叫：
“啊！好快的剑势！小子居然懂得用剑？”
手上不由一松，紫凝立即乘机脱离他的魔鬼爪！
扫校

第10章 108

第一○八章云无常变
“看来挺不错的！”一个大汉淫笑道，一双三角眼色迷述地盯着紫凝。
另一个大汉也随声附合：
“嗯，细皮嫩肉，捏得出水来！”
“这样标致的女人，盲了真是可惜！来呀！”一个五大三粗的大汉伸手去摸紫凝的俏脸蛋儿。
卓天向粗大汉子飞身扑去，大叫道：
“你们是谁！快放开我娘亲”
粗大汉子睁目喝道：
“小子，给我滚开！”
喝声中，斗大的铁拳向卓天当胸击去！
“蓬——”卓天当即中招，小小的身子如风中纸鸯般向一块大石头飞撞而出。眼看卓天就要一命呜呼了！
就在这千钧一发之际，一条身影电射而至，接往了卓天的身子，平平稳稳地飘落在地。
卓天扭头一看，不由失声叫道：
“啊？是......哑伯伯？”
哑三把卓天放在地上，道：
“天儿！让我来对付他们！”
卓天一怔，心道：
“哦？哑伯伯竟然不哑？！”
哑三从地上捡起一根丈长的竹棒，三下五除二地便将那三名大汉打得落荒而逃。
卓天扑进紫凝的怀里，叫道：
“娘亲！”
紫凝道：
“天儿，刚才是谁救了我们？我们快向人家道谢吧！”
“他……”卓天正要说话，哑三向他摆了摆手，卓天便道：
“他已经走了！我也看不清楚他是谁！”
紫凝仁立不语……
回到家中，卓天来到哑三的小屋。哑三正坐在小竹椅上喝酒。
卓天道：
“哑伯伯！多谢你救了我和娘亲！”
哑三笑着摇了摇头。卓天突然。‘扑通”一声跪倒在哑三面前，道：
“我知道你定是一个深藏不露的高手，请你收我为徒吧！”
哑三灌了一口酒，道：
“哦！你为何要习武？”
卓天认真地道：
“因为我不喜欢‘败’！败，不单令自己感到屈辱，甚至连自己最敬重的人都保护不了！”
哑三竖起大拇指，赞道：
“有志气！我本是一个隐姓埋名的剑客，早已不想再涉斗争，但见你志气可嘉，好！我答应你！”
卓天忙甜甜地叫道：
“师父！”
哑三道：
“不过你要保守秘密！”
“嗯！”卓天用力点了点头。
从此，卓天便跟哑三学习剑法……
正因卓天曾暗随哑三习剑，眼前紫凝被挟，情急之下，他终于使出了哑三所传的剑法！
这粗壮大汉学剑二十多年，怎么也没料到会给一黄毛小子一击即中！
而卓天也是人生首次以剑抗敌，得手后更是深深震惊！
但眼前的粗壮大汉毕竟是老江湖，卓天这一剑也需付也十足代价一一只见粗壮大汉右掌电出，直往卓天的胸口击来。
“嗯！”一声闷哼，卓天被粗壮大汉的铁拳击得飞射而出，凑巧向陷阶中落去。卓天慌乱中双手一抓，抓住了阶边的一根粗大的树根，头一低，“噗”地向阱底喷出一口鲜血。
血，喷在阱底卓山的脸上！
“血……？好热的血！”
一种熟悉的感觉涌上卓山的心头。仇恨的血！无奈的血！卓山心想：
“我……记得，自己双手曾沾染过……无数的……血！”
怀中的小婷盯着卓山的脸，摇着他的手臂嚷道：
“爹！你怎么了？”
这时，卓天双手一松，往阶底急堕而下。
卓山一惊，正准备伸手接住卓天……
但正在此时，一条身形从天而降，往阱中急飞而下，他的双脚钩住阶沿的同时，他的右手五指如箕地抓住了卓天的头顶，紧接着又飞射而起，左手抓往正在阶上呆立的紫凝的头顶，将她高高抓起。他的双脚钩住了老槐树的那根粗大树杆——
先前吊着小婷的树杆！
此人正是剑兽！
剑兽本是当年拜剑山庄少庄主做天的习剑随从，专供做天试验剑法的威力！
故此，他全身上下皆布满深浅不一的剑痕！
剑兽虽然是试剑的牺牲者，但朝夕与傲天一起试剑而不死，练得一身的铜皮铁骨，在这群余众当中，功力更是最高！
剑兽朝手中的紫凝怪笑道：
“染梁！臭婆娘！如果想一家人平安的话，就快说出绝世好剑的下落！”
阱底的卓山仰望着头顶的剑兽，心道：
“哦？人不像人，鬼不像鬼！好快的身手！
粗壮大汉捂着受伤的左胸，冲着紫凝大叫道：
“对了！为一柄剑的送掉一家人的性命？我保证，只要你肯说，今日便可以饶了你们一家！”
粗壮大汉看来是个小头目！
紫凝叹了口气，心中暗想：
“唉，罢了！事到如今，恐怕再隐瞒下去，就连阿山的命也不保！”
遂大声道：
“好，我……说！”
阱底，小婷问卓山道：
“爹！娘亲原来真的知道？”
卓山点了点头。小嫁盯着卓山的脸，又道：
“那……你岂非是他们所说的——步惊云？”
卓山没有点头，也没有摇头！
彪叔朝紫凝冷笑道：
“嘿！难得卓大嫂你深明大义，何不早一点说，早一点说，大家便省回不少气力，更可免伤和气了！”
紫凝已被剑兽抓得汗如雨下，道：
“绝世好剑……就在文王庙其中一尊石像下！”
彪叔看了看粗壮大汉道：
“文王届就在附近，老大！我这就去找！”
紫凝高呼道：
“我……已经说了，请你们……立即放了我们吧！”
粗壮大汉冷哼道：
“放了你们，哼！妄想！我们的目的既然已经达到，你也已经没有条件求情了！你的宝贝儿子重剑伤我，老子今日誓要你全家一个不留，方可泄我心头之恨！”
阱底的卓山怒喝道：
“畜生！你们竟然反悔？”
喝声中右脚一跺地面，顿时沙石泥土冲天而起，飞出阶外。
彪叔见情大惊，对粗壮大汉道：
“老大！步惊云的力量似乎愈来愈强了，‘醉骨神水‘的药力已经开始被他潜藏的深厚功力所驱散！”
粗壮大汉眼中杀芒四射，道：
“斩草不出除根，春风吹又生！为免取剑后有后顾之忧，今日非要他一家人死光不可！”
话音甫落，人己腾身飞起，手中长剑向陷阶中猛力掷出，道：
“我们就以剑埋了他吧！”
大汉们纷纷将手中长剑掷向陷阶中！
顿时，数十道剑芒向陷阶中如急风骤雨般疾射而下，“嗤嗤嗤”的劲气破空声连绵不绝！”
小婷有些慌张，道：
“爹！该怎么办啊？”
卓天低头看了一眼小婷，道：
“婷儿放心！我们绝不会死在这班卑鄙鼠辈的剑下！”
对！即使要死，也绝不会死在这群背信轻诺的畜生手上！无名怒火，顷刻由他的心侵袭全身，他的手臂也登时青筋暴起，一片通红！
他的右拳暴然击出，击在陷阶的石壁上！
“轰一一一”
滔天的剑势当场给挡得溃不成军，发出一阵“当当”之声！他的力量如山洪暴发，一拳也无法痛快宣泄，第二拳又望空击出！巨石被击成万片碎块，向阱上四溅而出！
立即响起一片惨呼声，阱上的大汉们四处逃窜，逃得稍慢的当即被碎石击残，赶去阴曹地府报到了！
剑兽的头顶也破一块碎石击中，顿时双手一松，卓天与紫凝也脱得腐爪，身形堕向地面！
与此同时，阱底的卓山抓住阶边的一根粗大树根猛力一扯，大喝道：
“所有畜牲统统给我滚下来！”
树根被扯动，陷阶四周立即开始崩塌，发出一阵沉闷的“隆隆”声！
一直以来，步惊云只是失去记忆！并没有失去他的惊世力量！在此全家命悬一线的刹那，他终日无法抑压的怒火爆发了！
“轰一一隆——”
千年古槐倒了！所有的大汉也倒了！连人带树，尽给扯向陷阶之中，仿佛要堕进无间地狱！这道是可惊天动力的绝世力量，问世间谁可匹敌？
谁与争锋？
此刻，他己经不再是平凡的卓山！
现时是刚刚更醒的死神一一
步！惊！云！
死神再次降临，周遭霎时笼罩着一股浓重的死之气息。所有人伊如堕进无边恐惧的无底深渊之中！
彪叔就在粗壮大汉身旁丈外，向他道。
“老大！你没事吧！”
“没事！步惊云呢？”话音一落，粗壮大汉却“呀”地惊叫一声，他变得有事了，他的额头被一块小石碎击得肿起了一个鸡蛋大的乌疤！
粗壮大汉正惊愕之际，更让他惊愕的事却又发生了！摹地，剑兽的躯体如疾箭般倒射向粗壮大汉！
剑兽也在惊叫：
“我剑兽怎么可能连他半招也招架不了？”
剑兽庞大的躯体撞倒了粗壮大汉，但剑兽又飞跃而起，捍剑腾身纵起三丈多高！
粗壮大汉突然感觉到脸上有一种粘乎乎的感觉，忙伸手一抹，再放到鼻于前嗅了一嗅，却有一股浓重的腥味，是一一一鲜血！
粗壮大汉暗骇道：
“血？可怕！是谁竟然把已经是铜皮铁骨的剑兽重创了？”
愈战愈狂的剑兽这次真的发狂了，怒吼道：
“步惊云！有本事便再接老于的兽道一击！”
吼声中，长剑挟着一股呼啸的劲风，径向步惊云的头顶急劈而下！
这时，卓天……
不，应该叫步天！
步天与紫凝己落到步惊云的身后。
步惊云道：
“别怕！让我来对付这头野兽！”
紫凝柔声道：
“山！我不怕！我只是不想你杀伤这么多人，尽可能息事宁人吧！”
步惊云冷声道：．
“息事宁人？可以吗？”
紫凝向前跨了一一步，道：
“山！只要你立即收手，我们还来得及重过平静生活……”
不！来不及了！
因为向死神自寻死路的人已经送上门来！
他就是剑兽！剑兽的剑离步惊云的头顶只有两寸之距了……
步惊云缓缓举起有手，淡淡一挥！剑势如疯如秆，但刚逼近眉睫，便被步惊云这淡掌一扫，澎湃剑劲顿时瓦解无形！
步惊去的左掌同时拍向了剑兽持剑的右手，其速厦之快，不可言喻！剑兽的剑立即脱手！步惊云右手轻挥，指挥着剑兽的氏剑反向剑兽旋刺过去！
剑兽急飞身而退，惊呼道：
“利害！”
步于惊云暗忖：
“要杀一儆百，方能免却缠斗！”
遂指挥着长剑翻了个身，剑柄向剑兽的胸口疾撞而去！
剑兽闪避不及，只得双手握住剑柄。
但，他的身子却被迫得向后疾退了五步，心中惊骇道：
“不妙！想不到步惊云的功力竟可这样快便恢复：……但功力虽然恢复，记忆却没有恢复，也许仍未成气候！”
粗壮大汉大喝道：
“大家快上！定要把步惊云置诸死地为止！”
众大汉得命，一齐朝步惊云飞扑而来！
唯有剑兽没有动，他似乎被点了穴道一样，双手握剑呆呆而立！
粗壮大汉瞪着让在对面的剑兽道：
“剑兽！你为什么还呆着？”
剑兽没有答话，仿佛充耳未闻！
粗壮大汉皱眉道；
“你如果不上，大家哪里还有把握？快上！”
说着，拉了拉剑兽的手臂。但剑兽给他这轻轻一拉，竟向他怀中直直地倒了过来！
粗壮大汉忙架住剑兽，盯着他握剑的双手，惊声道：
“啊，剑兽……你的手……”
只见剑兽的双手皮肤暴裂，骨头却露了出来！
但粗壮大汉立即发现了另一件更令人惊骇的事剑兽全身的骨头早被震得粉碎！
粗壮大汉一愕之际，手上一松，剑兽的广体“扑通”一声扑倒在地上。
众大汉闻声纷纷回头，面露胆寒之色：
“什么？剑兽也如此不堪一击，而我们…岂非是送死！”
众大汉纷纷停止了攻击，呆呆地望着步惊云！
步惊云冷声道：
“如果不想有剑兽那样的下场，便快给我滚！”
“当......当......当......”
摹地，众人头顶上空传来一阵兵器撞击声！
众人忙抬着”一望，只见两个人正为争夺一柄黑剑而斗至半空，其中一个赫然是步惊云的老仆人哑三，另一人则是——怀灭！
怀灭手持一条精钢腰带，手劲到处，精钢腰带运舞生风，竞如毒蛇般向哑三攻击！
哑三手中所握的黑剑却是相当沉重，令他每一招倍感吃力，这柄剑正是众人想夺的绝世好剑！
人剑不配，久战更是不利，一个破绽给怀灭乘虚而入，哑三左肋立中怀灭一记重掌，身形向地面疾堕，绝世好剑也再握不稳，脱手，随着他的身形堕向地面！
步天朝步惊云焦急的大喊道：
“爹！哑伯伯不是坏人，他其实是我师父…
话还未说完，步惊云己轻点地面，一跃而上，接住了哑三！
哑三面色苍白，痛苦之色布满皱纹深深的脸，虚弱地一笑道：
“步惊云，是……你？”
步惊云不知该点头还是摇头！
哑三又道：
“对不起！我……其实早不问江湖，但因为……很欣赏当年你为神州所干的一切，才会乔装成哑子，默默守护失忆的你……及你的家人！可惜，我今日纵然己尽了一切能力，还是无法可以制止你的绝世好剑……重现江湖，只因为……来夺剑的人……实在太……利害了！”
步惊云点了点头，道：
“不要再说了，我明良！你的伤势看来极其严重，我尝试以内力助你再说！”
哑三轻轻摇了摇头道：
“不……用理我！绝世好剑……已经出现，它是一柄……杀气奇重的霸剑，不要让它落于其他人的手中，否则武林……从此多事……”
“噗！”
绝世好剑插进了倒在地上的老槐树，只留剑柄在外面。
众大汉忙一窝蜂地向绝世好剑奔了过去！
“拿不得！绝世好剑已经属于我！碰剑者！死！”
“死”字刚落，怀灭衣袖一抖，一条粗大的眼镜蛇便自他袖中飞身而出，电射向奔在最前面的一名大汉！
“啊！”地一声惨叫，奔在最前面的大汉倒在了，死了！
紧接着，第二名，第三名……
直至余下的大汉退出十数丈为至！
怀灭盯着绝世好剑的眼睛闪闪发亮，得意地笑道：
“绝世好剑！就让本少年看看你如何绝世无敌吧！”
话音未落，便飞身向绝世好剑扑去！就在怀灭正要取剑之嘉陵江，骤觉一股雄浑无比的无形气墙将他挡住了！
怀灭怒喝道：
“是谁，到底是谁？竟然有如斯强大的力量将我拦截住？”
没有人回答怀灭的话，但他身前丈远处不知什么时候多了一个人——
步惊云！
怀灭微微怔了一怔，盯着步惊云道：
“是你？步惊云？”
步惊云冷冷地道：
“别妄想夺绝世好剑！”
“妄想？好大的口气！绝世好剑我今日是拿定了！不过听说你曾在武林中显赫一时……”怀灭冷冷一笑道：
“步惊云！本少年今日绝不会错失这千载良机！就让我看看你是否与你的剑一样精彩吧！”
＊＊＊
怀灭，一个极度自傲自负的人，但他也真的具备足以自负的天赋！
十岁那年，他便拜入铁心岛岛主铁神的门下，不出三年，就己尽得他师父“破空元手”
的真髓，并获受铁心岛三大奇兵之一的铁练，也就是一一一精钢腰带！
在铁神口中，也不时称许怀灭是百年难得一见的习武奇材！
可惜于十多年前，铁神突然身染奇疾。
为免得他师父带病操劳，怀灭便直言，以后都不用铁神费心教他的武功。
表面上，怀灭此举相当尊师重道，但骨子里，他其实己感到如果再学他师父的武功，他毕生成就有限，也仅止于此。
然而超越像他师父那样的强者，是他眼前最大的心愿！他遂不断地独自苫练，终于创出另一套更强的武学！
不平凡的人总有不平凡的进步，铁心岛的门下，都以为他己青出于蓝，而怀灭却从不承认，也从不否认，实力始终是个谜！
再者，怀灭天性倔强，铁神怕他误事，故此把铁心岛三大奇兵的“天罪”，反而传给怀空。
怀灭身为大师兄，对这个决定固然不悦，但毕竟得益者是他亲生兄弟，也不十分介怀。
后来，铁神遣派怀空往寻绝世好剑回来给他医病，怀灭更自动清缨，出外分头寻剑。
寻剑，只是他的一个藉口而已！怀灭真正的目的，是想在中原武林寻找高手，印证自己多年来所创的那套武功！
可惜他一路上遇上的所谓中原高手，统统不堪一击，真是绝顶高手的一大遗憾！
不过他仍然没有绝望，因为中原武林还有两个生死未卜的传奇——
风云！
摩陀兰若一役，他巧遇聂风，本打算向聂风挑战，但最后终于因为自伶身法较慢而误事！
话虽如此，聂风的轻功已经出神入化，他自忖自己也未必可以追上聂风！
但轻功并非怀灭的专长，纵然不及聂风，他也毫不在乎！反而他最希望遇上的，是曾以剑掌称霸武林的一一
步惊云！
皆因步惊云所习的，尽皆属于霸道武功，与怀灭所习的是同一门路！
今日于北水乡乍遇他梦寐以求的对手，怀灭，又岂会轻易放过此一挫强者的千载良机？
他出手了！
一出手便是最具破坏力的“破元手”！
但步惊云连想出不想，闪电挺掌——挡！
短兵相接，怀灭竟然占不到半点仁风，“破元手”尽被对方所接。
更可怖的是，他隐隐地感到，步惊云的内力正愈战愈强！
心头一僳，急忙撤招，大喝道：
“好一个步惊云！果然是个内家高手！好！就让你见识见识本少爷自创的‘混无七硕’第一硕一一轰天硕吧！”
所谓“混元七硕”，正是怀灭把“破无手”与“空元手”混合为一，再加以自己心得另创的全新绝学，故命混元！
轰天硕甫一使出，周遭万物如给担动一般，习动走石，瞬间恍似日月无光，大昏地暗。
黑暗铺大盖地向步惊云笼罩，但死神又怎会害怕黑暗？
他本来就生于黑暗！
怀灭单以“破空元手”己是罕逢敌手，故从未用得道“混元七硕”！
今日“混元七砸”终于大派用场，他从未如此兴奋！
愈兴奋便愈狂，愈狂出手愈烈！挟着雷霆万钧之势，怀火的人己如五雷轰顶，誓要将步惊云击得灰飞烟灭！
步惊云频频后退，冷声道：
“好疯狂的家伙！简直是一个武痴！”
话音甫落，便发出“蓬”地一声大响！
紫凝急急地道：
“啊？是……什么声音？天儿，你爹…怎样了？”
步天此时更是紧张万分，道：
“爹……他……他中招了！”
这“蓬”的大响是怀灭双掌击在步惊云胸前所发出来的！难以置信！仅使出第一匝“轰天亟”，步惊天便己经中掌！
怀灭当场兴奋莫明，大笑道：
“哈哈！步惊云！你看来也不过如此！”
伤重的哑三挣扎着站起身来，盯着场中的步惊云，自语着道：
“不！步惊云仍然没有完全恢复武功的记忆，在招式对抵上当然吃亏！不过以他深厚无比的内力，那厮一时间也伤不了他！”
在怀灭双掌击中步惊云胸前的同时，步惊云双掌也击向怀灭的胸前！
怀灭忙飞身而退！
步惊云的两道掌劲走空，击在老槐树的一根碗口粗的枝干上，竞将那根枝干截为三段！
白伶也不知什么时候赶到了，向怀灭走了过来，道：
“怀灭！你刚才所使的武功好利害！但，又不是‘破空元手’，那究竟是……”
怀灭冷声打断她的话道：
“危险！别过来！
一招之后，怀灭并没有乘胜追击，只因为他骤觉自己体内血气翻涌，第二招未敢妄动！
此番比试，步惊云对他来说，似乎并不如想像中的利害！
“啊！娘……”步天突然一声惊叫！
紫凝变色道：
“啊！天儿你……？”
一句话尚未说完，她似乎发现步天被人挟持了，急声道：
“是谁？求你不要伤害我儿子！”
步天被怀空从背后从右臂锁住了脖子！
白伶皱眉，呐呐地道。
“想不到他竟然会……”
怀空盯着步惊云，朗声道：
“步惊云！我此举实是情非得己，希望你交出绝世好剑！”
步惊云冷喝道：
“少废话！”
喝声中，扬掌向插在老槐树身内的绝世好剑遥遥一挥，绝世好剑便拔了出来，向怀空飞了过去，“噗”地一声插在怀空面前丈远的地面上！
步惊云再次冷喝：
“放人！”
白伶飞身欺近绝世好剑，猛地拔起，朝步惊云展颜一笑道：
“好！毫不考虑便立即为你儿子弃剑，你似乎并不像传说中的死神那般冰冷！”
步惊云寂然不语，眼睛仍盯着怀空！
白伶边掠身而去，边回头对怀空怀灭两兄弟道：
“怀空！怀灭！剑己到手，我们快走吧！”
怀宁点了点头，望着怀灭道：
“大哥！步惊云已经失去记忆，根本记不起他自身的武功，你再与他斗下去也没有意思，走吧！”
怀灭闻宫怔了一怔，道：
“什么，他失去了记忆？”
怀空点了点头。
紫凝声音有些发颤：
“你们已经取得了绝世好剑，请你们快放了天儿吧！”
怀空答：
“卓大嫂请放心！天儿他不会有事的！”
说罢，身形疾展，搂着步天飞身而去！
步惊云拔腿就追……
怀灭望着步惊云的背影喃喃自语：
“难怪……刚才如此轻易得手……刚才一掌，我胜之不武！”
就在怀灭心烦意乱间，拜剑山庄的余众突然从他背后伺机汹涌而上，举掌扬掌击向怀灭！
怀灭正为自己胜之不武而心情欠佳，他要宣泄那伤极不畅快的郁气，这群余众当然要遭殃了！
只听得他怒吼一声，双掌电掉，转眼便将那些偷袭的拜剑山庄余众打发归西去了！
接着他便飘身落在紫凝面前，冷声道：
“帮我告诉步惊云！有朝一日，如果他完全恢复了武功，我怀灭会再找他一决高下！”
紫凝用力摇头道：
“不！阿山他……根本不想再涉斗争，他不会与你再打下去的！”
怀灭声调提高了一倍，大声道：
“你错了！强者只会在不停的斗争当中提升自己，达至力量巅峰时便会拥有胜利，你丈夭也需如此！”
紫凝低头不语。
怀灭继续道：
“你身为他的女人，却不了解一个强者的路，你注定不会留在他身边太久！”
哑三盯着怀灭，缓缓地道：
“如今的步惊云已经没有了争雄之心，纵使他能恢复武功，也不会再有昔日的战意，你找他也是陡然！”
“战意？”怀灭冷声道：
“不错！步惊云正是欠缺一分战意！总有一日，我会令他重拾战意！”
哑三冷笑道：
“嘿！只怕他重拾战意的时候，你如果找他，便自取灭亡！”
怀灭仰天狂笑道：
“哈哈！灭亡？我就是最怕遇不上一个可以令我灭亡的对手！哈哈哈哈……”
笑声中，人己化作一团黑影而……
哑三摇头苦笑，叹了口气道：
“唉！步惊云惹上一个这样的挑战者，今后真是永无宁日……”
＊＊＊
“步天！多谢你与我合作！”
怀空在一片密林中停下身形，看了看怀中的步天，笑了一笑道：
“如果不是你假意被我挟持，使我们尽快取得绝世好剑，我大哥必和你爹久缠下去，后果真是不堪设想！绝世好剑用罢之后，便立即还你！”
步天摇摇头道：
“不用了！这柄不祥的剑，己为我们带来许多麻烦，你们拿去吧！”
突然，一股浓重的霸气迎面扑来，怀空不禁“咦”了一声！远远的，步惊云正如电般向这边疾射！
步天道：
“啊！是爹追上来了！”
“那，后会有期吧！”怀空把步天掷向追来的步惊云，转身消失在密林中。
步惊云忙驻足双手接住步天！
步天有些疚意地道：
“爹，对不起，天儿……令你失去了绝世好剑！”
步惊去摇头道：
“不要紧的！我们回家吧！”
步天点头道：
“好！”
步惊云转身，向家中飞奔而去……
＊＊＊
铁心岛一名哄罗手握一张纸卷奔进石窟，朝仍在打铁的铁神道：
“主人！鹰十三有消息回来了！”
铁神头也不回地道：
“说！”
喽罗道：
“怀灭，怀空与白伶三人己经取得绝世好剑，正赶回铁心岛！”
铁神声音中带着欣喜：
“干得好！神武使！既然如此，你便即日与你的十二海将起行，为我办那件早已部署好的事吧！”
神武使抱拳道：
“遵命！属下等了这样久，终于可以动身，一显身手了！”
说罢转身出了石窟。
石窟内又只剩下铁神一人。
铁神喃喃自语道：
“绝世好剑，你终于也要落在老夫的手上！老夫苦等半生，想不到，也等到这一天……”
＊＊＊
两日后，北水乡。
步天将涂了药水的手帕缚在紫凝的眼睛上，道：
“娘亲，小六除了给我们‘铁手回春’，还同时有一纸敷眼的药方。我和哑伯伯在山上找了两天才把药采回来！”
小婷眨着大眼睛道：
“大哥，那是否像小六哥所说的内外兼医，娘亲便可以再看见东西啊？”
步天道：
“小六哥虽然也是为借剑而来，但依我看，他绝不会像拜剑山庄那样言而无信！”
紫凝笑了笑，抚着步大的头道：
“天儿，你能分辨是非，娘亲很开心！”
顿了顿，又道：
“对了！你爹呢？”
婷儿接口道：
“爹一直都在屋外！娘亲，这两天爹并没有进屋，也没有说话，婷儿有点怕……”
步天打断小婷的话道：
“怕什么，爹只是恐防拜剑山庄余众会找上门来，所以才会在外面守护着！”
小婷有些担心地道：
“拜剑山庄的人真的会再来吗？”
步天道：
“有爹在这里，即使他们真的再来，我们也不用怕！”
紫凝站起身来道：
“你们俩不用担心！留在屋内，不要出来！”
说罢，大步向屋外走去。
看样子，紫凝一点也不像是个盲女！
这是因为她对这个家熟悉得不能再熟，从窗户到门口有多少步，从门口到水井边有多少步，她都一清二楚！
屋外，步惊云正盘腿坐在一块大石头上，哑三也在旁边。
步惊云梦吃语般地道：
“其实这十二年来，我已逐渐发觉自己好像潜藏着一股异于常人的能力，我早就觉得自己的过去殊不简单！我还隐隐然感到自己的过去，充满了血腥与悲痛！
每想到这个时候，我便更不想记起从前！更何况，我已经有了紫凝及两个孩子，有他们在我身边，我的过去己不再重要………
哑三盯着步惊云，道：
“是吗？可惜过去的虽然已经过去，始终还是曾经发生的回忆，并不容轻易抹掉，一笔勾销！”
步惊云仰看望天，道：
“没错！再遇绝世好剑，它就像解开我脑海里的封锁一样，这两天，我不断浮视以前的朋友、经历，甚至我曾经练过的种种武功，令我脑海一片混乱！”
哑三颇感意外，道：
“哦？你似乎己陆续记起步惊云的往事了？你，将有何打算？”
步惊云平静地道：
“我还希望是和以前一样，当平凡简单的卓山！我要令我的家人平安快乐地生活下去！”
摹地，围墙后传来一阵轻轻的脚步声！
“有人！”步惊云右手向身侧轻轻一挥，一段木材便朝围墙电射而去。
“蓬”地一声，木材射穿了田墙，墙外传来“啊”的一声惨叫！
接着，便什么声音都没有了，就像没有发生了任何事情一样，只是围墙上多了一个洞！
哑三的目光从围墙上那个洞又转移到步惊云的脸上。
“卓山，我相信你是步惊云的消息，不出半个日，便会火速传遍武林，北水乡将会沦为永无宁日之地！”
步惊云寂然。
哑三又道：
“你如果想平淡地过这一生，我看还是尽快地离开北水乡，另找地方隐居为妙！”
“离开这里？”步惊云纳闷地道。
“对！”哑三转身向自己的小屋走了过去，与紫凝擦肩而过时，他望了紫凝一眼，嘴唇挪了挪但没有说话！
紫凝缓步走到步惊云身后，右手搭在他的左肩上，道：
“山，你是一个不平凡的人，以你这样一个强者，根本没必要去躲避任何人！逃避，只是一种消极行为，我明白，你心里一定会十分难受！但如果我们继续留在这里，每日诚惶诚恐，对于两兄妹，试问他俩小小年纪，每日如何能安心度过？”
步惊云伸手搭在紫凝的柔夷上，点点头道：
“凝，我明白！我们就立即收拾细软离开！”
扫校

第10章 109

第一○九章卓山之死
蔚蓝的大海，风平浪静。偶尔，几只白色的海鸥在海面上飞过。海中的鱼儿却纷纷跃出水面，像要急于逃离大海一般！
雾愈来愈浓，已到了迷雾领域，快到铁心岛了！
白伶惊奇地睁着秀眼，道：
“啊？鱼群们何以如此慌张？到底发生了什么事？”
怀空道：
“日下无风无浪，铁心岛附近的鱼群却回散奔逃，能令鱼群这样慌惶的，只有一个原因！”
自伶看了怀空一眼，正要追问是什么原因，怀灭却己回答了她想问的：
“是海皇！”
自伶更是一惊，道：
“海皇？海皇是神武使专用的秘密武器，已经多年没有出动！”
怀空接口道：
“如今动用海皇，一定是发生了不寻常的事情，我们要不要去看看？”
怀灭道：
“嘿！就由我去！你们先回去吧！”
说罢，跃向海中，脚踏鱼群向前飞奔。
白怜盯着怀灭的背影，“哼”了一声道：
“还是老样子！总是找藉口不回铁心岛！”
怀空沉吟道：
“大哥伺机离开，也许，其实是不想与我争领取得绝世好剑的功劳……”
不远处，有一只渔船正在捕鱼。一名渔夭边收网，边望中海面乱蹦乱跳的鱼群惊叫道：
“哇！这些鱼怎会这样的？”
另一名渔大的神色却比他暨惊，望着远处道：
“啊！你看那边！”
那名收网的渔夫忙顺着这名渔夫手指之处望去，只见一条人影如电般向这边急驰而来，转眼，便落在他们这只渔船的桅杆顶上。
此人就是怀灭！
怀灭边举目四望，边自语道：
“海皇！让本少年看看你走到哪里去？”
极目远眺，未见海皇，怀灭己先看见一个魁梧的人影率领养十三精英，在海面全速前进，正是一
丰申武使与他座下之——十二海将！
怀来心中暗道：
“奇怪！神武使不但也动了海皇，竞还亲自率领他旗下的十三海将，如此劳师动众，看来一定有很有趣的事发生了！”
遂飞落海面，踏着鱼群尾随神武使等人而去…
在离此十数里的海面上，聂风与聂人工正站在船头。
聂人王看了一眼聂风，道：
“这阵子江湖盛传，步惊云原来没有死，而且还娶妻生子，失去记忆，不知是真是假？”
聂人王想了一想道：
“所以你如今赶去北水乡，便是恐防江湖人会找到他？你怕他会遭遇不测？”
聂风摇首道：
“云师兄内力之高，根本不用担心！我只是担心他的家人！”
这时，一只船与聂风的船对驰而过，在那只船的船头，站着一男一女两个小孩子还有一个自发老者，船舱的门帘低垂看，看不见里面是什么人！
聂风看了那个男孩一眼，脸上闪过一丝异样的神色！
聂人王注意到了聂风的表情变化，忙问道：
“风儿，发生了什么事，”
聂风摇了摇头……两只船这间的距离转眼便拉开了很长！
船舱中传出紫凝的声音，
“山，我便如今去哪里！”
接着又传出步惊云的声音：
“凝，我在打鱼时曾经见过这附近有个荒岛，我们暂时可以在那里住下来！”
船头一男一女的两个小孩子，原来是步大与小婷！而白发老者就是老仆哑三！
步天突然嚷道：
“爹！你快出来看！”
门帘开了，步惊云钻出船舱，道：
“什么事！”
步天指着海中乱蹦乱跳的鱼群道：
“你看那些鱼！”
步惊云忙向海中望去，甚是诧异地道：
“哦？鱼群明显是受到惊吓，是什么把它们吓成这样？”
没有步天的声音！步惊云回头一看，步天、小婷以及哑三竟然突然神秘的失踪了！而这时船舱中传来了紫凝的惊叫声！步惊云忙掀开门帘，顿被面前的情景惊呆了！
只见紫凝正被一条身体直径足足有五米的怪物的巨爪缠住了！
＊＊＊
纸难包火，死神的下落一经揭开，北水乡将永无宁日！为了避免缠挠，步惊云一家遂决定离开住了逾十年的故居，远走他方重过平静生涯……
怎料步天、小婷及哑三于途中先后失踪，步惊支更同时发现船舱内的紫凝遇袭！
而更惊人的事，就在背后来了！一股凶猛的劲风挟看“呼呼”的啸声向步惊云后背疾卷而来！步惊云急忙转身，只见怪物的尾部正向他猛力用来！
步惊云大喝道：
“滚开！”
喝声中，双掌己猛击而出，汹涌无比的掌风有如两道疾流，翻翻滚滚地向怪物尾部横扫而去！
“蓬——”一声巨响，步惊云当即被怪物震得全跃海中，暗暗惊骇：
“到底是什么东西竟然有如此强大的蛮力？
无需多想！
步惊云抬首一看，赫见一个魁梧汉子正做然卓立在船头，更有不少漂悍大汉自水里跃出，一望便知道尽属高手！然而最瞩目的是，他的一家四口竟然被一庞然巨物所擒！
巨物张臂舞爪，正是海皇！
而魁梧大汉就是神武使！
神武使朝步惊云冷声道：
“步惊云！在你一世英名，今日竟然连自己一家也保不了，简直愧负死神威名啊！”
步惊云冷喝道：
“你们究竟是什么人？”
神武使冷笑道：
“嘿嘿！我们就是那伙借去绝世好剑的人？”
步惊去怒眼圆睁，道：
“绝世好剑你们已经到手，为何还要骚挠我们？”
神武使点头道：
“没错！剑虽然已经得手，但我们还未得到一一剑心！“步惊云不语！
神武使续道：
“你与绝世好剑人剑合一，如果要此剑顺从我们主人，必须旧主先死，剑才会归心新立，所以今日你非死不可！”
步惊云心想：
“救人要紧！”
遂朝海皇飞身欺去！
哑三被海皇的尾部所缠，向步惊云丈喊道：
“小心！水里有埋伏……”
话未说完，十二海将突然从海中冲天而起，挥斧向步惊云疾劈而下！来势汹汹，但步惊云深清水性，踏水飞跃而起，及时避过！
哑三又喊道：
“步惊云！快使排云掌的‘殃云天降！’”
“殃云大降？”
步惊云思索着道，四字刚歇，脑际忽然灵光一闪，右掌己透劲疾翻。霎时间，掌劲带动水势凝聚成一，只五指巨掌，铺大盖地向十二海将直压下去！对了！这招正是步惊云曾响誉武林的“殃云天降”
他在战斗之中，正一招一招把自己的武功恢复！“殃云天降”霸道无比，众海将心知不妙，忙入水先避其锋！但如果能给他们如此轻易借水避过，“殃云天降”便非“殃云”了！
几名海将立时被巨掌击得吐血而亡！步惊云继续奔向海皇！但他不出几步便被人拦住了！
是神武使！
神武使大喝道：
“步惊云！接招！”
喝声中，挥斧“开天三势”向步惊云以雷霆万钧之势狠狠劈来！
斧未至，斧势先至！雄浑无伦的斧势恍似真的具有呼风破浪之力，把步惊云重重压在斧势之下！但，斧势虽然重逾千斤，步惊云身形微微一横，赫己破势而出！
神武使冷声道：
“好家伙！想逃？”
不！死神永不会逃！他只是要救人！只见他飞身扑向海皇卷着步天的巨爪！
“爹！”步天盯着步惊云的身后惊叫道。
在此要救步天之际，步惊云也骤觉身后一股巨力疯狂逼至，忙斜身避开，定睛一看，却是海皇卷着哑三的巨爪向他横扫而来！
步惊云忙全力向海皇的巨爪拍出一掌！
“蓬”地一声大啊，海皇巨爪一痛，忙松开了哑三！
步惊云飞身接住哑三……可怕！哑三浑骨骼己被海皇箍个粉碎，早已气绝，死状惨不忍睹，没料到忠心不二的他，竞会有如斯下场！
神武使幸灾乐祸地拍掌大笑：
“哈哈！好可怜的老仆！步惊云！你不单连累了你的仆人惨死，今日，也会祸及全家！”
步惊云紧握双拳，沉默不语！
神武使晃了晃手中巨斧，道：
“你的家人如今己尽被海皇巨爪所扣，只要它稍一发劲，他们三个便必死无疑！步惊云，你如果要救人，除非有三头六臂！”
步惊云冷声道：
“要杀我便尽管放马过来！不要伤害我的家人！”
“哈哈！说得好！果然直载了当！老子也正有与你单打独斗的意思！”神武使大笑道：
“这样吧！只要你能胜过老子，我们今日就姑且放过你的妻儿，兼且留你一条全尸，如何？”
还未得待步惊云答话，神武使身后一名海将便道：
“神武大人！大事为重，不宜意气用事……”
神武使未等他把话说完，便回头朝他一瞪眼，冷哼一声，一记耳光掴在他的脸上，大喝道：
“习武者以求胜为道！步惊云是一个难得的好对手，老子怎可轻易放过？”
那名海将捂着被掴得高高肿起五道指印的脸，不敢再言语！
神武使狂笑道：
“嘿嘿……步惊云，你说是不是呀？”
没有人回答，却传来一声“卡”的断裂声！神武便回头一望，赫见步惊云己把哑三放下，更在蓄劲待发，那股死神独有的气势与劲道，早把整艘船逼得蔽蔽欲裂；再难容众人站足下去！
步惊云一声断喝：
“放马过来！”
神武使巨斧一招“翻江势”，划起一道光弧，向步惊云头顶狠劈而下，冷笑道：
“好！未出手己有如此强的力量，步惊云！就尝尝老子在铁心岛潜心苦练三十年的开天三势的其中一势翻江势！”
劲招乍出，势若钱龙翻江倒海！
劲招临门，步惊云竟然似是完全不把他放在眼内，他的眼睛只是冷冷地朝四周一扫，最后目光所落之处，竟是一名海将手中的兵刃！
而神武使在使出他的雷霆一击这际，脸上却赫然流露出一种震惊的表情！全因为当他的斧势劈至步惊云跟前半丈时，他突然觉得有一股以真气形成的强大剑墙，将他硬生生挡住了！无从下手，神武使唯有先来一轮狂攻，以图能破破剑墙而入！
一名海将不解地道：
“啊？神武大人为何挥斧乱舞，而不直接给步惊云重击？”
乍看之下，神武使虽然恍如乱舞，但他的斧势其实正在不断在增强，每一斧都足可开山劈石！
急攻之下难免破绽大露，步惊云，终于动了！不动则已，一动即如一柄出鞘的绝世神剑，好快！人如冷剑，剑气如山！
人剑未至，剑气已先把神武使压得头昏脑胀！还没有来得及恐惧，剑已擦身而过！
快得令人恐怖！令心胆颤！令人心寒！
然而神开使根本不需恐惧，因为他的对手完全不把他放在眼内，步惊云只是要他手中的兵刃！
死神想要的，他不能不给，更非给不可，手中巨斧不由脱手而飞！不足一招兵刃已经被夺，神武使在震异于步惊云的盖世武功同时，更感到奇耻大辱，他宁愿他一招便干掉他！
可是步惊云要的不单是神武使的兵刃，还有…
他双掌疾挥，两名海将立即响起一片惊呼，手中巨斧同时脱手！
步惊云似乎早有盘算，连夺三斧后立即劲聚于指，以指迸出一股如流水行云般的剑气，把三柄巨斧带动如飞，正是他当年的“剑流云”！
只见劲力过处，三柄巨斧伊如流星般朝不同方向飞射而出，挟着步惊云的深厚功力，三斧去势益发锐不可挡！
巨斧不是飞向神武使，也不是飞向众海将，而是雷霆万钧地直劈向海皇卷往紫凝、小婷和步天的三只巨爪！神武使冷哼道：
“想救家人？妄想！海皇，立即给我把他们统统箍死！”
他正蹬腿知会海要狠下杀手，忘料一蹬之下，整个人赫地下堕，船竟然毁了！
船毁坏不堪，全因为步惊云！
三斧飞出的同时，步惊云己双手骄指，整个人如箭般穿过船舱，直破海皇！
他深知如果要紫凝三人安然脱险，他必须在三斧劈断海皇巨爪之前，给海皇致命一击，以减海皇巨爪对三人的压力！
“篷——”为急于救自己的一家，终激发步惊云使出前折未有的惊人力量。
步惊云的身躯从海里身体里穿射而过，同时，三柄巨斧也砍断了海皇卷住紫凝三人的三只巨爪！
一刹那，海皇庞大无伦的身躯己被步惊云击个肠穿肚烂，三条巨爪也被砍断，痛得海皇挣扎抖动，情景骇人！
步惊云如神武便所说真的有如三头六臂一般，一瞬间便已化险为夷！
步天脱得海皇巨爪，身形往海中急堕而去，在离海面只有丈许高时，他被一个身影用一件绣着蛇的黑衣人接住了！
步惊云面色稍变，道：
“是你？”
来者正是一直跟踪神武使等人而至的怀灭！
怀灭“呵呵”笑道：
“真是适逢其会！不过本少爷这回现身出手，无非想做一件事！”
步惊云剑眉一扬，道：
“你想怎样？”
怀灭一字一字的道：
“我要你一一永远记得我！”
话音甫落，突然重掌拍出，被包在衣内的步天登时血花四溅，天！
“天儿！”步惊云狂叫！嚎叫！嘶叫！他如被人在心上刺了一剑般！
怀灭冷笑道：
“步惊云，你需要的只是一份战意！如今你的儿子死在本少爷手上，你恨不恨我呀？哈哈哈…恨我的话，便待今日之事过后，来找我报仇吧！我等你！”
说毕，飞身踏浪而去……
“步惊云！难道你已经忘了你的爱妻了吗？”突然背后传来神武使那阴阳怪气的笑声：
“嘿嘿！今日能一会死神，我神武使实在甘拜下风，死神果然名不虚传！我自知无法胜过你，但，也不能回手而回！”
等神武使的话说完，步惊云才缓缓转身，但一转身便发现了令他颤栗的事，只见妻子紫凝正被神武使左臂锁住脖子，右手握着一把闪着寒光的匕首，正抵在她的胸口之上！
神武使继续朝步惊云道：
“我敬你是条好汉，如果你能自废双臂，让我好回去向主人交待，我就放过你的妻子，如何？”
“自废双臂？”
步惊云一字一字地重复了一遍这四个字！
紫凝惊叫道：
“山！不要这样！你双臂如果废掉，他们必不会放过你的啊！”
“卜卜卜……”
步惊云脚底摹他冒起几个水泡，似乎有人藏在他脚底下的海里！
神武使讪笑道：
“哼！听说步惊云只是外冷内热，但你看来并不愿为妻子放弃双臂，也不外如是罢了！”
“山！你不要为我操心！”紫凝突然双手抓住神武使握匕的右手，猛力向怀内一带。
匕首，插进了紫凝的胸，直未匕柄，一股鲜血如雨喷出，神武使没料到紫凝会这样，不由呆了一呆。
紫凝异常虚弱，鼓起一口气，朝步惊云道：
“好好……替我……照顾……天儿兄妹……”
惊逢剧变，步惊云五内如焚！正在这时，隐伏在水内的杀机终于涌现，余下的海将赫地倾巢而出，一摇篮而上，杀！
女儿失踪！哑三蒙难！儿子惨死！爱妻就义！
刚苏醒的死神最后仍难以摆脱孤独的命途，他的命运将会如何？
他又如何再闯他的惊云之道？、
翻江怒火!倒海恨意！
霎时之间，步惊云双目一片赤红，全身急剧膨胀，上身衣衫登时尽碎，他整个人像是变作了一头疯兽似的，拼命抑天狂叫！死神这次是真的震怒了！
然而震怒，只是一个代名词，死神的怒，代表死！亡！
飞身跃起，双掌猛挥！
向步惊云突袭的海将突地齐发出一声惨绝人字的叫嚎，死亡，赫然已于电光火万间降临在他们身上！鲜血四射，如下着一场血雨！
刻不容缓，甫击毙了一众海将，步惊云己疯了一般地向神武使猛冲而去！只见他一面向神武使扑近，一双赤红的眼睛一面紧瞪着神武使，伊如要把神武使撕为片碎方肯罢休！
神武使与步惊云的目光甫一接触，登时毛骨惊然，暗骇道：
“好……狂的家伙！这……就是死神的眼神？不妙，保命为要！”
遂将已是奄奄一息的紫凝掷的向步惊云，道：
“妻子还你！”
说罢，纵身跃入海中，循水而逃！
潜入水底，神武使睁眼一看，原来还有三名海将，因慑于步惊去的神威，早已躲在海底畏缩！
步惊云但手接住紫凝，道：
“凝，别怕！有我在你身边！”
说完，右掌抵在她的胸口上，为她运功疗伤！
紫凝用力睁开眼睛，虚弱地道：
“山，你……你在……干什么？”
步惊云见她愈来愈是虚弱，连忙阻止她，柔声道：
“别作声，凝，我正以内力没法保住你的心脉，只要你的心脉能暂时保住，我们再找一个医术高明的大夫，你……便一定有救！”
紫凝缓缓抬起右手，握在匕首柄上，苦涩的笑了笑，摇头道：
“山，不……要……再骗……自己了……别为……我……白费……气……力……”
步惊云本在在豁尽内力贯进紫凝的体内，紫凝即粹地把匕首用力抽出，一霎时间，她的人犹如一个破了的球，鲜血如泉般向半天激射而出！
步惊云紧箍着紫凝的娇躯，低呼道：
“凝！你为什么要这样？”
紫凝手中的匕首“当”地一声掉在船板上，她双眼满含深意地望着步惊云，道：
“我……欠你……已经……太多…这些……年来，要你……照顾我……这个…盲女……
我……很抱…歉……不要……再为我……枉费……心力……快……救……天儿……兄妹……”
步惊云凄声道：
“凝，不……要这样说，我的命也是你父女救回来的！”
紫凝凄然一笑道：
“山！可否……帮我一个……忙？”
步惊云忙道：
“你尽管说！”
紫凝道：
“替我……解开……眼上……的……手帕…
步惊云“嗯”了一声，伸手轻轻为紫凝解去了眼上的手帕。
光，第一眼跃入紫凝眼帘的便是光！
接着，紫凝又模模糊糊地看到了步惊云的脸！
“太……好了！”紫凝苍白如纸的脸上绽出一丝兴奋的笑容：
“小六……果然是……一个……好心人，铁手……回春……真好……很有效！”
步惊云也笑了，一滴泪他的脸颊滑落，滴落在紫凝的脸上！”
“山…”
紫凝凝视着步惊云的脸，她要看清自己的丈夫，曾叱咤风云的步惊云倒底是什么样子！
步惊云低呼：
“凝！”
紫凝轻咳了一声，艰难地道：
“想不……到……最后……一刻，我还…能看……见你……最后……一……面，上天……也待…我不薄……看……来，你的脸……并不如…传说中……的冷啊……”
说着，用力举起右手，抚着步惊云的脸颊，道：
“果然！我……配……不上……你……”
步惊云泪流如注，呜咽道：
“凝，不要……这样说！”
紫凝苦涩摇首道：
“山，别为我……哭……不哭……死神，不应……为我……而哭……你要……坚强…”
步惊云用力点了点头！
紫凝续道：
“山，应……承我……一件……事……”
步惊云凄然道：
“凝，是……什么事？”
紫凝道：
“答应……我，千万……不要……为我……报仇！”
步惊云有些惊惶地道：
“不要报仇？”
紫凝轻轻点头：
“没……错！快……找回……天儿兄……妹，你们……三个……好好……活下去……
这……是我……最后的……心愿！山……你你一定……要应承……我……”
紫凝快要死了，夫妇俩早已肝肠寸断。这个时候，步惊云又怎忍了拒绝她的请求？遂道：
“好！我……应承你！”
紫凝鼓尽最后一口气，紧紧提住步惊云的手，微笑道：
“很……好，那……我…便……可以……安心…去…了……能够……够……死在……
你……怀里，我……我好……心……满……意……足！”
一阵娇喘，紫凝提着步惊云的手顿时收紧，浑身更发生一阵剧烈的抽搐，如同死前仍在争取多望自己丈夫一眼的机会，可是，她……真的气绝了！
死了！这个本想与死神无风无浪地度过余生的可怜女人，终于芳魂寸断！
步惊云呆呆地抱着她，脸上一点表情也没有！然而，没有表情，也许就是最痛苦的表情！随着步惊云的悲痛，天，也开始号哭起来，本来是好端端的大晴天，这时却下起了瓢泼大雨，雷电交鸣！
＊＊＊
离开步惊云后，怀灭最后走到一座破庙里。甫进破庙，手劲一扬，便把衣内的步天飞掷而出。步天“扑通”一声飞跃在丈外的地上。怀灭顺手从地上拾起两颗小石小掷向步天。
一直昏迷的步天立时醒转过来，身子立即恢复了活动能力，盯着怀灭道：
“你想怎样？”
怀灭“哈哈”一笑道：
“好小子！穴道被封整整一个时辰，甫一解穴便即时醒转，资质相当不错！”
步天不语，却发现怀灭挽在左臂上的黑衣正在涌涌喀塔地往地面上滴血！
步天心奇道：
“啊？他衣内挂着血囊？”
遂道：
“你，为什么要假装杀我？”
怀灭冷哼道：
“我没必要告诉你！”
步天冷哼道：
“你是想当我爹的仇人，挑起他的战意？既然如此，为什么不干脆杀了我？”
怀灭大笑道：
“呵呵！想不到你小小年纪己明白一个强者的心态！不错！我就是要当你爹的仇人！不过我怀灭只杀一些不自量力。以为可以胜我的蠢材，从不杀手无寸铁的妇孺！”
步天瞪着怀灭，没有再说话！
怀灭突然声音一冷道：
“小子！从今日开始，你要跟着我，真到我与你爹分出胜负为止！”
＊＊＊
几经艰难，步惊云还是无法找回哑三与步天的尸首，甚至小婷也不知所踪，恐怕早已葬身海底。
连紫凝临死前的最后要求也无法办到，死神更是万念俱灰……
所有亲人都死了！本来已经记忆模糊的他，此时更加感到天大地大，碧海苍茫，如今子然一身，出不知该何去何从？
尽管内心茫然，然而他知道自己还必须办一件事一一一要葬紫凝！
一个打着雨伞的人与他擦肩而过，看了他一眼，眼神满是惊诧！
两个身披斗篷的人与他擦肩而过…
一个胖子拉了拉另一个瘦子的衣角，朝步惊云努努嘴道：
“啊，你瞧！这汉子紧抱着的女人，面色一片死灰，好像已经死了！”
瘦子点了点头道：
“嗯！不过那男人的脸，看来也不比那女人的好上多少！”
胖子叹了口气道：
“唉！两个都是死人！”
一辆马车冒雨与他兜面疾奔而来！但马车却在离他还有三丈远的地方便停住了，马匹一声嘶叫，前蹄高高蹑起，不肯前进，且险些将马背上的驾车大汉抖将下来！
驾车大汉朝步惊云挥了挥手中的马鞭，大喝道：
“喂！你是瞎子吗？要命的就快让开！”
步惊云对大汉的厉喝声置若罔闻，步覆停也未停，仍笔直向前迈出每一步！
“妈的！竟然不瞅不睬！踏死他！”
大汉一抖马疆，欲驱踩死步惊云！但是步惊云所散发的死寂与肃杀，赫然把他的座骑慑得让一旁急跃让开！而大汉也被摔下了马背！
步惊云没有回头，步覆坚定，眼前同时浮现出一段往事……
＊＊＊
“兰，你等我！我们说过，生死与共的！”
北水乡村民阿刘悲悲切切他说完这句话，纵身跳进了深深的河里！
桥上一名中年人惊叫道：
“哇！不得了！阿刘投河自尽，快来人啊！”
人，很快就来了，有男有女，一大群，步惊云与紫凝就跟在人群后面。
一个老太婆叹息着道：
“真可怜！阿刘的妻子两日前病死了，他也用不着这样痛不欲生呀！”
紫凝低着头，绞着衣角，喃喃地道：
“唉，阿刘真傻……”
步惊云沉吟道：
“我看来必！既然他们俩不能共生，死，或许仍有一线机会可以在一起！换了是我，也许我也会这样做！”
紫凝抬手捂住步惊云的嘴，娇填道：
“山，不要说这些不祥的话，你太傻了！”
想到这里，步惊云幽幽叹了口气，心道：
“凝，当年你曾经说我傻，但我知道，你的心其实是喜欢的……”
＊＊＊
后陵，一个曾是步惊云把孔慈安葬了的地方。
今日，后陵之前，竟然有数柱清香的残迹，是那个有心人，会到这里为落难的芳魂拜祭？
步惊云在迷迷惆惆之间，竟不知不觉来到了后陵。
是天意？
还是因为，他如今也有和十多年前相同的——丧爱之痛？
这份哀痛之情，驱使他的回忆带他重回这个伤心旧地？
步惊云隐然感到，后陵之内，葬着一个他曾经深爱的女人，一股强烈的亲切感，驱使他必须进内一看！
他遂放下紫凝，双掌向隔世石全力拍去！
隔世石重逾万斤，当年步惊云曾欲以无双剑破石闯关，可惜无双剑的剑心己是断为寸碎！要破隔世石，非要绝世好剑不可！但如今人剑己分，步惊云又手无寸铁，如何才能破？
然而，步惊云绝不相信，一道隔世石便以以托他阴隔住！这是他的决心！除了决心，还有实力！他今日内力己达炉火纯青，绝非当年的步惊云可比！
他的人，己是一柄干锤百炼的绝！世！好！剑！
“蓬”地一声巨响过后，隔世石稳如泰山，纹丝不动！
隔世石果然坚固无比，步惊云只好将功力不断增强，再来！
“碰——”
掌右相接，爆出震天巨响！
只见他的功力在不断催谷下已经达到顶级，双臂也因负荷不了狂猛无伦的真气，每个毛孔都在迸血，衣衫飞碎！
而隔世石同时也发也一声“啪嘲”刺耳的碎裂声！
在离步惊云十丈外的一棵大树后，正站着一个魁梧汉子，只听得他自言自语道：
“啊？，隔世石真的裂了！
利害！竟然以血肉之躯把隔世石破开，他的功力比当年何目培增，啊，那女的……”
紫凝的尸体竟被震得腾空飞起！
但在未落地之前，又被人接住了——
步惊云！
抱着紫凝，转身目不斜视地飞射向隔世石！
一个空荡荡的大殿！微弱的光线从破开的石缝里洒进，第一眼，步惊云便看见一副石棺！他把紫凝放在地上，让她靠着石棺坐着，自己伸手揭开了石棺！
但见里面躺着一个栩栩如生的女人，正是当年口衔冰魄。尸身永远不化的孔慈！
再见孔兹，千悉万绪霎时涌上步惊去的心头，幕幕前尘，也逐渐在他的脑海里重现……
如烟旧事，令死神的碎心，更碎！眼前两个都是他深爱的女人，可惜到头来，二人也因他而死！
这一刻，步惊云根本没有办法原谅自己，呆呆仁立，喃喃自语：
“一切……都是我……是我连累死你们！”
一声大喝，他怒然朝石柱击出一拳！
这一拳蕴含了他积压多时的内疚与悲痛，势不可挡，巨柱碰拳即碎！
当年隔世石落下之时，后陵仍然没有完全建成，如今迭遭轰击，本已脆弱的建筑也开始倒塌！
这样下去，后陵必将再次堵封，但步惊云却没有走的意思，他竟然徐徐坐于孔慈与紫凝之畔，似乎在静待着后陵堵封！
此时，他嘴里反复着一旬话：
“你们，因我而死，我就在这里陪伴你们！”
此时后陵之外，那个魁梧汉子站在暴雨中，盯着破碎的隔世石，低声自语：
“步惊云！想不到你始终仍为你最爱的人而死！你既然要死，我不会阻止你！你死了，我就可以更加安心了！”
＊＊＊
铁心岛，石扈内。怀空把绝世好剑奉给铁神。
铁神凝视绝世好剑，满面喜色，连声道：
“很好！很好！”
白伶指着绝世好剑，对铁神道：
“师父，有一点十分奇怪，这剑本来一直剑锋生光，可是刚才却忽地黯然失色，不知会否是假的？”
铁神挥剑朝一根粗粗的铁链砍去，铁链顿时断为两截，笑了笑道：
“这剑确实是黑寒奇铁所铸，绝对不会是假的！
可能剑与他的主人剑心分离，才会如此！”
白怜不语。
铁神心道：
“嘿嘿！看来神武使等人已经杀掉了步惊云！”
遂高举绝世好剑，哈哈大笑道：
“绝世好剑，老夫一定会令你再度光芒四射的！哈哈哈哈……”
怀空摹然道：
“师父，弟子曾应承步惊云一家，用罢之后便会原剑归还的！”
铁神沉吟道：
“我知道……但如果剑主已经死了，那剑便会全属于我！”
怀空膛目……
扫校

第10章 110

第一一○章剑晨之妻
聂风的船，冒雨前进。突然指着前方海面道：
“看！前方的海面好像有人！”
聂风忙定睛一看，只见一个小女孩子趴在一根木材上，随波飘浮，已然昏迷，忙对聂人王道：
“是个女孩子！我去救他！”
未等第二梦答话，便飞身而起，飘落海面，抱小女孩子，然后又飞回小船。
第二梦看了看聂见怀里的小女孩，急问道：
“风，她怎样了？”
聂风道：
“很幸运，她还没有死！”
至爱惨死，步惊云一时万念俱灰，决心堵封后陵，与紫凝及孔慈共同葬身于此。然而“死”，有时候也不是一件易事！
奇事发生了！
“隆——、隆———”
一阵沉闷的巨响中，地面突然向下沉去！
步惊云从悲伤迷惆中惊醒过来，不由站起身来，抱起紫凝，拍着她的后背，像在哄一个二岁小孩快快入睡一般，轻声道：
“别怕啊，有我在你身边！”
这时，步惊云发现，只是整座石棺台在下沉，而他正站在石棺台上，所以也随着下沉。
这石棺台半要沉向哪里？
难道，真的要沉下……黄泉？
良久……
仿佛整整过了半个世纪，充满恐怖与神秘的世纪！
石棺台终于停止了下沉！四周一片黑暗，只有那如高在天上的地方漏下一丝光线！”
步惊云腾出一只手来，朝外击出一掌！蓬”的一声震响后，竟无尘土飞扬，这里四面都是坚厚的墙壁！
步惊云叹道：
“想不到后陵之下竟然还别有洞天！”
他的话音刚落，黑暗中传来一阵“轧轧”声，似乎是什么东西在启动！
接着传来一个苍老而有力的声音：
“你想不别的事情还多着呢！”
步惊云感觉到离自己脚尖只有一步之遥的地方，有一个入口，而“轧轧”声也是从那里发出来的！
把紧紫凝的尸体，步惊云大喝道：
“什么人！”
苍老的声音冷哼道：
“十多年前，老夭替皇帝筹建这座后陵，便在陵下暗建这个秘地，满以为一定不会有人胆敢骚扰皇后之墓……老夫心想必定可以在此神不知鬼不觉地安享晚年……万料不到，竟给你这厮打碎隔世石，毁了我一番心血！”
这苍老的声音也正是从步惊云脚尖前那一步之扔的地方传出的！
步惊云顺着台阶，向下踏了一步……两步……三步……当地刚想踏出第四步时，眼前陡然一亮，眼前一片光明，跃入眼帘的是一座石窟，石窟的墙边有一张装有三个石轮，残疾人坐的石上坐着一位长须的老者！
长须老者面上冰若水霜，朝步惊云冷喝道：
“你这个找死的蠢材！就让老夫送你一程吧！”
声音苍老而有力，显然刚才那声音也是从他口中发出！冷喝声中，长须老者已抖手向步惊云射出一枚暗器！
——一枚很奇怪的暗器！
暗器四四方方，如一块冰块。迫体透明，实在看不出有何利害之处，而步惊云别说没见过，就连听说都没有的说过！
奇形暗器挟道“呼呼”的寒冷劲风，闪电逼近，步惊云唯有挺掌便挡！岂料……暗器遇劲即变，变成数百碎块！奇怪！这枚暗器竟在瞬间又化为一道五指之锁，把步惊云的右手五指昆昆扣着！
长须老者得意地拂须大笑道：
“哈哈！老夫钻研的‘六道锁’，可以锁尽苍生六道，任你是绝世高手也难逃一锁！”
魁梧汉子离开后陵，来到了悦宾客栈。
在客栈门口，他在客栈门口停住了脚步，面色犹豫，心中思绪翻滚：
“楚楚一直深信步惊云还在人间，想不到竟然是真的！如果她知道步惊云为一个女子而死，她一定会很伤心！但我相信，如今也只有楚楚，才可以令步‘凉云再次萌发求生的念头……只是，我……该不该对她直说呢？”
半晌，魁梧汉子才抬脚走进客栈……
西厢房内，一个清秀女子正和一个小男孩坐在屋内。
清秀女子正是楚楚！一直等了步惊云十二年的楚楚！
小男孩坐在楚楚面前，仰望着楚楚的脸，瞪着大眼睛道：
“娘亲，我们为什么每隔一段日子，便要前去后陵扫墓？后陵内的皇后到底是谁？”
楚楚答道：
“云儿，后陵内的并非皇后，而是葬着娘亲一位故人的之妻……娘亲这位故人于十二年前不知所踪，娘亲怕他的之妻……黄泉寂寞，所以才会常去扫墓，希望她能好好安息！”
这小男孩就是楚楚的儿子——
云儿！
这时，魁梧汉子己来到西厢房窗外，听到了楚楚这番话，心中暗道：
“楚楚这十多年来，无时无刻不在思念着步惊云，甚至对孔慈也爱屋及乌……如果我不告诉她，也不知……以后该如何面对她了？唉……”
魁梧汉子遂伸手掀开门帘。
云儿立即看见了魁梧汉子，高兴地嚷道：
“啊，爹回来了！”
魁梧汉于是云儿的爹、楚楚的丈夫？
楚楚看了魁梧汉子一眼，道：
“晨，你回来便好了！我们已经收拾好了一切，随时可以起程回去！”
原来，魁梧汉子就是剑晨！
剑晨没有答话，而是向云儿招招手道：
“云儿，远行在即，不如你先去买一些烧饼吧！”
“好！孩儿很快便回来！”
云儿应声蹦蹦跳跳地去了……
楚楚向前走了几步，望着剑晨的脸，关切地道：
“晨，你面色很差，发生了事吧？”
一阵微风吹过，吹动门帘。遮往了剑晨的脸，剑晨没有回答。
楚楚又道：
“晨，你曾应承一定不会瞒我，若然有事，何妨直说？”
“楚楚……”剑晨舔了舔干燥的嘴唇，艰难地咽了口口水，道：
“我……今日看见了一个你很想见的人就是步…惊云……”
“是……云大哥？他……还没死？”
楚楚闻言稍稍一怔，旋即急急地道。
剑晨木然点头。
楚楚又追问道：
“他如今在哪里？”
“他在后陵！”剑晨眼睛盯着自己的脚步道。
楚楚面露惊喜之色：
“太好了！”
说罢，向门口奔去……但，她的脚还未跨出门坎，却如被点了穴道一般，呆呆而立。
“你为什么还不去找他？”剑晨背对着楚楚，淡淡地道。
楚楚寂然。
剑晨向前踱了一步，负手立于窗前，望着窗外的是雨，道：
“其实你懂得顾念我的感受，我已经非常开心！”
楚楚转身，看着剑晨的后背，还是没有答话。
剑晨仿佛自言自语：
“这么多年了，我们虽然是夫妻，却有名无实，我早已死心！我一直留在你身边照顾你，只是为了补偿我昔日的过错，并非对你再存什么期望！”
“晨，对……不起……”楚楚慑蠕道。
剑晨回头瞥了楚楚一眼，叹了口气道：
“要说…对不起的应该是我！能够得到你的原谅，我已经心满意足！你……还是快去找步惊云吧！不再就迟了！”
“嗯！”楚楚点点头，转身碎步小跑而去！
剑晨转身，目送着楚楚纤细的身影消失！
他真的对楚楚不存期望？
未必！
否则他乍见步惊云求死之际，便不会那样安心了！但思前想后，为兔不忍见楚楚再为思念步惊云而痛苦，他决定成人之美！
你看，他眼角正有一滴泪水在悄俏滑落！
你听，他心里在低呼——楚楚！
＊＊＊
步惊云右手五指被“六道锁”锁住，忙运劲将“六道锁”震碎！
长须老者着得暗暗心惊，心中暗骇：
“好利害！甫一发劲便把‘六道锁’震个寸碎！是‘六道锁’铸得不够坚固？还是他的功力特别高深？好！再试你一试”
遂一按石椅扶上的按键，石椅中射出三根铁索，在空中交错拧成一个铁球，向步惊云疾别，而来。
长须老者冷哼道：
“难得一身不平凡的本领，”想必曾经下过无数的苦功，却居然前来寻死，滇是愚不可及！”
步惊云冷喝道：
“我的生死，不用你管！”
喝声中左脚暴起，将铁球踢开！
长须老者，冷笑道：
“嘿嘿！除了功力，身手倒也不错！但老大的暗器绝对不会如此简单！”
果然！长须老者在说话的同时，又放出另一个铁球，与老前那个铁索拧成的铁球碰击！
一碰之下，失前那个铁球霎时移位，朝步惊云胸口飞击而来！
步惊云忙滑步斜身，避过铁球！
然而第二个铁球却另有目标！
“蓬”的一声巨响，第二个铁球击碎了装着孔慈尸体的石棺！
“孔慈！”
朝石棺飞奔而去！
长须老者怪笑道：
“嘿！这刚石棺曾花了老夫不少心思，这个女的已经躺了这么多年，也己经躺够了。
步惊云对长须老者的话置若罔闻，奔到只剩、一副棺底的石棺旁、望右棺中的孔慈，凄然道，
“慈……是我累了你！”
长须老者捻须悠悠地道：
“你这家伙阻碍老夫清修，今日可要好好惩人一番！”
步惊云扭头狠狠地看了长须老者一眼！
长须老者心道：
“哦？他被我激怒了！好！我还要你火上加油！”遂讪笑道：
“嘿嘿！你的女人看来是因重伤致死，敢情死于人手，你武功这样好，何以不去为她报仇？”
步惊云闻言脑海里又想起了紫凝临死前的那句话：
“山，不要……为我……报仇……”
长须老者见步惊云默然不语，又道：
“看来，你的仇人一定非常利害！但，男子汉丈丈夫有仇不报，反而躲在这里等死。简直就是懦夫所为！”
这一句话，正好说中步惊云的心底痛处，当即为之浑身一震，拾起地上的铁球。向长须老者猛力掷出，怒吼道：
“少罗嗦，给我滚！”
长须老者冷笑道：
“要我滚、该滚的应该是你们！”
他的话刚说完，铁球已经“蓬”地一声击中了石椅。石椅顿被击得支离破碎，而长须老者却突然不见了！步惊云环顾四周，还是找不到他的人影，心中暗忖道：
“不见了？这老头原来不是踱子？如果要安心在这里长伴凝与慈，非先要除去这老头不可。”
一意忖至，步惊云放下紫凝后便拾级而下。谁知甫下台阶，眼前的一幕奇景，赫然令他深深震惊！只见眼前秘地并不像地狱般阴森可怖，但却笼罩着一股不可思议的玄奇！
四周事物尽皆铁铸、形状独特而复杂，却又冷若玄冰！缓缓抬头一望，步惊云更见壁上刻着一头奇形铁兽，张牙舞爪，似乎要吞尽天下苍生，令人望而生畏！
眼前一切尽属匪夷所思，步惊云也从没想到世上会有这样一个地方！而正当他看得人神之际……陡地，一声隆然大响，后面的门不知什么时候已经合上了，墙壁上出现一个四四方方的洞口，”氏须老者从洞口跃了进来，朝步惊云狞笑道：
“今日遇上你，真是千载难逢的好机会！
老夫在此精心铸造了多年的无上武学‘天森六道’，一直未曾动过！好！今日就以你这家伙试试我‘天森六道’的威力吧！”
喝声甫落，人己飘然落在一座高台上。
步惊云运掌击向身后的门，欲脱离此地！
“要再白费力气了！”长须老者仰天大笑道：
“它全以精钢所铸，比隔世石更为坚厚！”
步惊云一心挂念着孔慈与紫凝，冷喝道：
“把她们还给我！”喝声中，身形陡地拔地而起，飞向高台！
长须老者道：
“好家伙！气魄与耐力倒真不少！有本事便来吧！”
说罢，脚下凡力一蹬，启动“天森六道”的机关，一柄千斤巨刀立时朝步惊云迎头猛然劈下，快得惊人！
步惊云心中暗惊道：
“这些机关果然不简单！”
忙往斜里一闪，飘向地面。脚尖甫一着地，步惊去赫觉周遭一切竟在来回移动，怦如给一个绝世高手的凛冽招势重重笼罩！
还没来得及定神，“天森六道”已开始发动攻势！
无法形容的快！劲！狠！一面铁盾如电掩至，步惊云唯有举掌格挡！但四面楚歌，身后也同时受袭，步法一乱，机关便动得更快，四方八面汹涌杀至！
长须老者哈哈大笑道：
“所谓‘天森六道’，本是一套名不见经传的武功！
但经过我所铸造的机关使将出来，无论在威力及速度上，都比一个高手还高出万干倍！
即使一个绝顶高手修炼百年，也未必可以达至这个境界，你今日能大开眼界，算你走运！”
果如长须老者所言，乍看之下，整个机关真的与一个无敌高手在策动着他的招势没有两样！
人是血肉之躯，周遭机关却愈动愈快，此起彼落，步‘凉云面对一个如比罕见的铁铸对手，渐渐屈居下风！长须老者轻蔑地道：
“看你败像毕露，你输了！败者为寇，你的生死，就由老夫来处置吧！”
“隆…隆…”一阵阵沉闷的巨声响起，如世界的未日即将来临！
突然，“啪”地一声，机关断了一根！
长须老者失声惊叫：
“啊！机关竟然无法负荷‘天森六道’的强大变化？”
但他面上神色一镇，心道：
“能够把招势化于机关之中，就连我自己也觉得自己是天才！但毕竟铸造工夫仍未一流…”
四周又是了片黑暗。伸手，却不见五指！
步惊云心里暗忖：
“这是什么地方……那个：怪老头到底想怎样？”
黑暗中少时便传来长须老者的声音：
“嘿嘿！想不到你在如此黑暗的地方，仍然能够保持高度冷静，真是非比寻常啊！”
步惊云冷哼道：
“少废话，你想怎样？”
长须老者道：
“啊！不要动怒！老夫也是一番好意罢了！”
步惊云不语，一双电目睁圆圆的，注视着无边的黑暗！
长须老者打了个哈欠道：
“看你双目悲愤未平，显然可见你的大仇未报！仇，既然未招聘，心哪能会死、即使你要陪他们一起同葬，也死不甘心！”
步惊云仍然本语，他本首欢说没有作用的话一一因为，没有作用的话，就是废话！他从来就不喜欢说废话！募地，他面前丈外却出现了一道门，光线从那道门汹涌而入，室内顿时一片通亮。”
但已经不见长须老者的人影，只听见他的声音道：
“去吧！把你仇人的头劈下来再回来！那两个女人的遗体，就由老夭代你看管！记着！
有仇不报，绝非大丈夫所为！知道吗？”
步惊云沉吟半晌，道：
“没错！卓山曾为一家着想，才会应承紫凝不会报仇……但如今己全家死绝……此仇不报，我死不甘心！”
长须老者的声音在笑：
“呵呵！茅塞顿开了吧？总算老夫没有看错人！但你午万别对任何人提及此处！否则非但老人再难在此栖身，就连她们也不得安宁呀！”
步惊云没有答话，径直向门外走去，边走边想：
“这老头匿居于此，似乎是在逃避一个人……一个如此聪明、利害的人，还要怕谁呢？”
迷茫想着，步惊云也不知走过了多少山路，芽过重重草叶，终给他走出那秘地之外的世界！
外面早已雨过天晴，阳晚虽然依旧稀微，却给步惊云一种重生的感觉！
不错！由后陵转了一圈回来，卓山，已经随紫凝死了！
突然，身后传来“沙沙”的脚步声，不过很轻微，若不是高手，绝对听不出来……
此时，楚楚已经来到了后陵前。但，后陵已经人去陵空！
楚楚望着破碎的隔世石，心中暗忖：
“啊？后陵……竟变成这样？云大哥似乎真的来过！”
遂放声高呼：
“云大哥！云大哥！”
可惜！她与步惊云二人总像欠了一点缘，任楚楚叫至力竭声嘶，步惊云还是无法听见！
他，正在这个山头的后方……
他听到脚步声的同时，他自己的脚步却停住了，转身朝跟踪他的人道：
“就是你，一直跟踪我？”
“没错！”跟踪步惊云的人，是一个鹰眼隼鼻的汉于，他正是铁心岛的探子鹰十二！
鹰十二转身便逃，边道：
“有我们铁心鹰组，你的一举一动，也绝难逃出我们主人掌心！”
步惊云冷声道：
“逃？我己不会再逃了！但你，也不用再逃！”
话间未落，己骄指朝身侧的一棵碗粗大树树身如电点了出。大树上立即留下一个洞，而那个洞里的木头如箭飞出，猛然射中鹰二儿的后面。
鹰十二一声嚎叫，向前扑倒，半晌爬不起来！但如此同时，一只巨鹰“叭”地一声大叫，腾空飞起。
步惊云心想：
“我也绝不能再留活口，令凝与慈在此不得安息！”
遂走主鹰十二面前，冷冷地盯着地上的鹰十二，声音冷若冰霜：
“是你通风招聘信，令我一家遇害？”
话未说完，他的右掌却己缓缓抬起，眼中意暴露无遗！
鹰十二颤声大叫：
“啊！饶……命……”
“蓬”，未等鹰十二把话说完，步惊云的右掌己骄指插进了他的头颅之中，他口中立即喷出一股血箭，直射空中！
“啊！”空中那只巨鹰一声惨鸣，胸脯被血箭射中，急速堕落！
一滴鲜血从步惊云的右手中指满落在地方，很快便消失了，步惊云的脚步从上而踏过！
前方，是黑暗的密林！
命运既安排队一生属于黑暗，步惊云，终于还是带者满手血腥，再次步进黑暗之中，他要为紫凝报酬！只是不知，前方又会是一条怎样的惊云道？
天，阴沉沉的。铁心岛笼罩在茫茫的迷雾之中。
天刚亮时，森使发现了小飞的尸体！森和小飞，都是铁心岛上的岛民。铁神的手下，怀空小时的伙伴：森便找来了怀空，怀灭和白怜也踉看来了，等他们再来到小飞的尸体旁，已经围满了岛民。
一个矮矮个子的岛民梧着嘴，盯着地上小飞的尸体，惊叫道：
“哦？是……小飞！又是因被抽干体内的血致命！”
站在矮个子岛民身后的一个肥胖岛民摇头轻叹道：
“唉，太可怕了！这已经是三日来的第七家了！”众论纷坛，白伶拉了拉怀灭的衣角道：
“绝世好剑倒真邪门得很！自从把它带回来后，我们铁心岛接连见血，怀灭，你看是谁干呢？”
怀灭盯着小飞的尸体想了想，道：
“可能是被血豹所杀！”
白伶柳眉轻黛，道：
“怎么会呢，血豹并不吸血，再说这里是我们岛的禁地，也未必敢潜进来！”
怀灭淡然一笑道：
“是吗？那就不得而知了！”
白伶不语，扭头望了怀空一眼。
那个矮个子岛民正在与怀空说话：
“怀空，我们这些岛民早已人心惶惶，希望你能禀明岛主，早日彻查此事！”
怀空朗声道：
“大家请放心！”
说罢，转身大步而去。
白伶追了上去，道：
“怀空！你要去哪里？”
怀空回首瞥了白伶一眼，仍自顾朝前走去……肥胖岛民目送怀空背影消失后，朝前踏了一步，对矮个子岛民道：
“怀空的心情似乎很差！”
矮个子岛民道：
“这也难怪！小飞小时与他是朋友！如果他不是被他的大哥怀灭引荐，而成为岛主的入室弟子，可能，他也会与小飞一样，只是岛上的一个侍卫而已！”
石窟内，铁神与心使正在饮酒闲淡，铁神他自从得到绝世好剑后，便再没有打过铁了。
怀空把小飞被杀之意，对铁神简略地叙述了一遍。铁神听后，闭目道：
“晤！我也知道事不寻常！”
心使沉吟着道：
“主人，铁心岛终年给淡雾笼罩着！而且守卫森严，绝对没有可能被外人潜进来！”
铁神点头道：
“相信，元凶一定仍在岛上，甚至就是本岛的人！”
白伶插嘴道：
“是呀！师父，如果我们还不尽快查清楚此事，替我们干活的岛民会陆续离开，那就不妙了！”
铁神沉吟半晌，从桌子上拿起一块令牌，向怀空抖下掷来，道：怀空，接令！
白伶盯着空中飞射的令牌，心中暗惊：
“啊？是铁军令！。”
怀空伸手接住铁军令。
铁神道：
“空儿！你这就凭令挑选二百精英，日夜加紧巡查，尽快把无凶找出来！为师不想再现有人流血！”
怀空答道：
“是！”
话语一落，转身向万窟外走去。
白伶追出石窟、朝怀空扮了个鬼脸，道：
“啊！你便好了！师父如此看重你，还把铁军令给了你！”
怀空斜瞥了白伶一眼，没有答话，扭头对站在右窟外的森道：
“森，你跟我来！我们现在就到堂上召集其余的精英！”
说罢、径直向前大步流星而去。
白伶盯着怀空的背影，冷哼道：
“神气什么？”
石窟内，心使放下手中酒杯，看着铁神道：
“主人，你似乎很赏识怀空！”
铁神点头道：
“嗯！我对他有绝对信心！”
顿了一顿，看了一眼心使道：
“心使，你向来过目不怠，你可还记得十三年前血豹那件事？”
“当然记得！”心使看着酒杯中自己的影子道：
“它们遍体血红，据说是吃矿岛上一种已经绝迹的血心果所致！
所以它们比一般豹类更为凶悍，气力也是强横无比！
也正因如此，如果饮下血豹的血，必定能对内功有莫大稗益！
十四岁的怀灭，当年求进之心已极度炽盛，为要加强自己的功力，年纪轻轻的他，、竟然单人匹马，挑战强悍的血豹！
势难料到，以怀灭一人之力，也终能杀掉一头血豹！
血豹虽死，他也负伤累累！但以他小小的年纪，已能歼灭血豹，战意之旺与天赋之优，实在叫人吃惊！”
铁神嚼了口洒，插口道：
“嗯！怀灭从小至大的斗心都非常旺盛！”
心便满面赞赏之色地道：
“他就像夜空中的一道火红流星，光芒四射，眩人心目！”
铁神眯目一笑道：
“不错！但有一个人，更为难得！”
心使闻言微微一怔，道：
“是谁？”
铁神悠悠地道：
“就在怀灭重伤回来的第二个晚上……
豹子坡。
白伶手持火把站在坡顶，冲着坡上大喝——
“你们伤了我大师兄，我今日就要将你们一把火烧为焦炭！”
喝声中，举起火把就准备点燃一堆她刚刚准备好的柴垛……
就在这时，响起一声低沉的吼声，豹子坡血豹之首的血豹王出现在臼伶面前。
白伶一声惊叫的同时，血豹王已腾空向她猛扑而到。白伶被逼得就地十八滚，但未等她站起身来时，她身子四周丈处己如鬼魁般增添了十几头正朝她毗裂嘴的血豹！
就在她生命倏关之际，一条人影电射而起，一把把白伶背在背上，然后转身飞奔！”
心使道：
“救白伶的人是怀空？”
“正是！”铁神微笑着道：
“怀灭受创而归之后，白伶这小妮子便想替他出这口气！
幸好怀空心细如尘，早就注意到她深深不忿，遂尾随而主，及时见危相救！
但当他背着白伶奔出半里之路时，前面便是万丈悬崖，离对岸山崖有五六丈距离！
怎么办？前面是悬崖，后面是血豹！没办法了，只好拼一拼吧！怀空拼尽全力向对岸跃去……还好，双手抓住了对岸悬崖边的一条粗大树根！
但血豹上的动作比他还快，在他纵到对崖的同时，它也四平八稳地落在了对面山崖边。
白伶道：
‘血豹王就在崖上，前无去路，不如跳崖，也许还有一线生机！’‘不行！跳崖是死！面对血豹也只死！既然两者都九死一生，我宁愿与血豹拼上一拼’！”
铁神说到这里，心使插嘴问道：
“被豹群围攻，要独刀杀出去、可能连一线生机也没有，怀空怎会如此呢？”
铁神答道：“这说明怀空叫人另眼相看之处！”
他突然猛地一个倒翻身，全力跃向岩上！
白伶被摔出丈外，与此同时，怀空的右臂紧紧箍住了血豹王的脖子，左拳迅若疾电地击在血豹王的左眼上。
血豹王痛得低吼一声，在地上翻滚着，欲摆开怀空。
但怀空拼死也不肯松开一寸，人与豹，就这样展开了一场惊心动魄的肉搏战。
最后，怀空将血豹王的头颅用尽全力撞在一块尖如利剑的山石上，才将血豹王撞得脑浆迸射，倒地而死！
豹王一死，血豹群大为震慑，畏缩而逃！
而白伶，本己份重欲昏，此时心神稍一松懈，终于不支倒下。
但在迷糊之间，她依稀瞥见这样一幕情景——
只见怀空此时正把血豹王的利爪抬起，接着竟然将豹王之爪在自己身上不停地抓下无数血痕！”
心使拍掌赞道：
“好小子！想不到为了他大哥的自尊，他居然不惧痛楚，自伤己身！”
铁神提起酒壶，替自己斟了一盅酒，道：
“没错！怀灭好胜之心向来极强，如果他知道了他弟弟能杀血豹王而无伤损，一定会伤了兄弟之情！
但由此可见，怀空的潜质与实力，都不比怀灭逊色！更难得的是，以他年纪之轻，处事己能如此谨慎，顾存大局！”
心使点头道：
“原来如此！难怪主人会把天罪传给怀空，就连寻找绝世好剑这个重任，也交给他去办！”
铁神饮尽怀中之酒，笑而不语……
扫校

第10章 111

第一一一章 极恶诞生

夜，在不知不觉中降临。月光，静静地洒在平静的海而上。在微微夜见的吹拂下，海面泛起点点鱼鳞般的光芒。
怀空、怀灭两人并排站在海边的一块巨石上。怀空首先打破沉默，侧脸看了怀灭一眼，道：
“今晚的海面真是平静！”
怀灭手中玩弄着一条粗粗的眼镜蛇，沉吟着道：
“不过表面虽然平静，暗里却可能波涛汹涌……我相信，凶手，今夜还会继续行凶！”
怀空颇自信地道：
“大哥，我已经安作部署，希望能一举把凶手捉获！”
怀灭淡然道：
“你每次替师父办事，都全力以赴，难怪师父如此重用你！”
怀空伊然道：
“师父传授武艺给我们，替他办点事是应该的！”
怀灭瞥视了吓空一眼，道：
“无论如何，那凶手绝对不容小觑，怀空，你要小心！”
吓空感激的点点头、道：
“是！哥，要你为我担心，真是抱歉！”
吓灭微微一笑，道：
“我，从没为你担心！我对你的实力极具信心！”
这时，怀灭的眼镜蛇忽然猛地一挣，似乎欲挣脱而去……海隅一角，霍地钻出数条人影。却原来是神武使等人于狙杀步惊云失败后、终于惨然而归！
怀灭剑眉微拧，道：
“哦？是神武使，海将！”
怀空有些惊异地道：
“咦？他们进入了大香园！”
天香园，就在海边不远处，是铁神种植奇花异草自赏之地，平时绝不容许任何人擅自进入！怀空跟踪到园墙外，便停住了脚步，心中暗道：
“天香园万禁地，神武使等人为何要私自进去？这里是禁地！还是先禀明师父再说吧！”
遂转身欲走，但他却听见丈外的树丛中传来一阵响动，忙喝道：
“谁？”
浓浓的树木中走出一个老者，却是心使！
心使答道：
“怀空，是我！”
怀空看着心使的脸道：
“心使，这么晚了，你为什么还不休息？”
心使一笑道：
“我今夜有点心血来潮，特地前来找你！”
怀空也笑了笑，道：
“是不是想找我下棋？”
心使摇头道：
“不是！我只是想看一看——天罪！”
“天罪？”怀空有些惊异！
心使点了点头……天罪，就靠在一间空房里的墙边。
怀空瞥了心使一眼道：
“如非必要，我都会把天罪放在这里！”
心使正色伊然地道：
“天罪虽然在此，但它所囚的铁铸凶兽，不知仍否在内？”
怀空正欲开口，心使又道：
“让我看看！”
说罢，径直走到头罪旁边，伸手打开了天罪！
但天罪里面，空空如野！
怀空面色一变，惊声道：
“啊！怎么会这样？”
心使皱眉道：
“果然没有猜错！凶兽早已破笼而出！”
怀空看了心使一眼，不解的道：
“心使，你怎么会知道凶兽早已不在？”
心使在一张木椅上缓缓坐下，拂须道：
“我……也只是猜想而已！其实，我也必须静心思索这件事情！”
怀空盯着心使的脸，心中暗想：
“哦？看心使而色如此凝重，事情似乎并不简单，或许，凶兽失踪，与岛民遇害有关……”
“啊———”
突然，尾外远处传来一声惨叫。
“外面有事！”
怀空转身如箭一般射出屋子……
一棵粗大的古树上，一个岛民正趴在高高的树权上，鲜血，一滴一滴地滴落在树底地面上！
怀空赶到的时候，怀灭也正在凝望着树上的死尸。
怀空叹了口气道：
“唉！又来迟了一步！”
遂飞身上树，仔细查看死尸，自语道：
“这次死的人，全身的骨骼尽被击碎！”
怀灭在树下环手而立，一直未曾插嘴。
怀空飘然落地，斜瞥了怀灭一眼，道：
“哥，你比我先到，有没有发现凶手？”
怀灭微微摇头，道：
“没有！”
此屋内，心使正坐在木椅上盯着天罪冥思苦相摹地，一条铁链破窗而入，锁住了他的脖子！
接着，窗外便传来一个冷冷的声音：
“心使，你不用再如此用心推详了！”
心使正欲挣扎，窗外的人一带铁链，心使便被拉出窗外。
窗外的人是一个粗壮大汉！粗壮大汉狂笑道：
“哈哈！不用怕！老子不会杀你、我只是带你去见一个！”
说完，一抖手中铁链，将心使掷掩在一块石头上。
心使被撞得头晕眼花，心中暗忖：
“不行！要想办法让怀空知道！”
遂问道：
“何……方…神圣？”
粗壮大汉拖着心使飞奔起来，边道：
“去了你就会知道！”
此时，粗大古树下己可声赶来数十名负现巡查的精英，还有白伶！
森看了看尸体，道：
“这次杀人的方法有点不同！杀人者出手非常利落，为什么偏不将死者一下子击毙？”
白怜沉思着道：
“看来，这个凶手非常残忍、他要令死者受尽煎熬而死！”
森怒声道：
“今晚我们己严加防卫，他还是肆无忌惮，好狂妄！”
怀空的左眼突然跳了一下，一种古怪的感觉袭上心头，暗道：
“糟了，心使……”
忙转身飞奔而去！怀灭默默地看看怀空的背影逐渐远去，竟然不期有点忐忑，良言自语道：
“吓空，你知道得越多，就会越危险……”
突然，不知怎地，粗大古树齐腰断了，砰然倒地，压倒不少站在树底下的精英！
怀空心中暗惊：
“好家伙！刚才那凶手竟可在个知不觉间，把我的劲力卸于树内，修为倒也不错！”
一名精英被一记重拳奇得倒飞出丈以外，发出一声惨叫！
接看，一个声音哈哈大笑道：
“尽管叫吧！叫你的同伙来救你吧！”
顺着声音，怀灭看见一个一身黑衣的蒙面人，正站在远处朝他狞笑：
“嘿！又多一个，我送你归西！”
话间刚落，人己如电般射向怀灭。猛拳“呼呼”作响的幼风，向怀灭扑面而至！
怀灭冷哼一声，“破空元手”电闪施出，将蒙面人的拳于瞬间化解始尽！
蒙面人飞身而退，惊声道：
“破空元手？”
“识货！”怀空冷笑道：
“我刚才只用了三成功力，还有更利害的在后头，放马过来吧！”
装面人怪笑道：
“嘿嘿！怀灭！你的功力果真有点火候呵！不过老子今日有事要办，以后再找你好好较量！”
话毕，脚尖轻点地面，飞身遁入一片密林之中！
怀灭没有追踪，心内默想：
“狐狸终于也不再掩饰他的尾巴了，在铁心岛这么多年，最精彩的日子终于来了！”
＊＊＊
尾外地上有一根银针，怀空步出丈远，又有一根，再走一丈，又有一根……
怀空随着地上留下来的针，一直追踪心使的下落。
心使不单是铁神的心腹亲信，而且他精通脉理，常为岛民们以银针刺穴疗病！
故此他也经常针不离身，以备急时之需！
怀空追着追着，却又来到了天香园外。
怀空心中暗奇道：
“奇怪！今日先是神武使擅闯禁地，如今心使又在此不知所踪，似乎事不寻常，到底，天香园内隐藏着些什么？”
怀空，权衡轻重下，遂决定入内禁看究竟。
甫进园中，扑鼻而来的竟是幽幽花香，触目所见，满地繁花似锦、争妍斗丽！
怀空心中暗道：
“好啊！师父雅兴倒真不线！这里遍植奇花，不下百种，尽皆稀世罕有，难怪师父会把天香园列为禁地！”
脚前步外有一根银针，怀空拾了起来，暗道：
“哦？心使果然曾被带进这里！这里看来曾被人践踏成路！”
穿过浓浓花丛，怀空赫然发现当中有一外秘地，心想心仗可能在里面，忙推门而入，门里，一条台阶弯曲而下，地势是不断地向下的，四周更像是曾被人上修茸。
这里到底是什么地方？
怀空忽然闻到了一股浓浊的腥臭味，不出心中暗奇：
“想不到大香园这个以最香为名的地主，深外竟是如此恶臭：也许，天香园的奇香，正是为了掩饰这里的奇臭……”
想到这里，又小心奕奕地，在这迂迎的秘地内向前摸去…
走了一段时候，他突地发现有另一股感觉在向他逼近！
是热的感觉！
“咐……咐……咐……响……”
突然，自一个巨大无比的铁球里面传未一阵沉重的吐纳声！好沉重的吐纳声！而且那种炙热无比的感觉也是来自那个铁球之下。里面一定有一个高手……
“心使，你没料到老夫会派人把你捉来吧？”
铁球里面突地传来铁神的声音！
怀空暗惊道：
“是师父的声音！他怎会在此？”
遂向铁球奔了过去……
铁球里，是一个圆形的大殿。
铁神正站在大殿的圆台上，心使由于伤重，卷伏在圆台下。
大殿上除了铁神和心使，还有几名侍卫。
铁神背对着心使，冷声道：
“我知道你已经开始怀疑我了！”
心使点头道：
“没错！我曾仔细地检视过遇害岛民的致命伤口，他们极似是被我曾构思的天劫所杀！
而且，当我知道天罪己不翼而飞之后，更进一步印证了我的怀疑是对的！”
铁神冷冷一笑道：
“呵呵！从天劫与天罪之间，你便可以推断此事与我有关，看来你真不愧是最知我心的——心使！”
心使声音沙哑地道：
“但……天劫当年虽是我的构思，却已搁置十多年，莫非……你己暗地将……它完成了？”
“哈哈……知我者……铁神仰头大笑道：
“知我莫若你呀！”
心使道：
“可惜，我终还是无法老早看出你藏的莫测祸心！我想，我才是最不明白你的人！”
铁神冷笑道：
“嘿！你如今才知道未免太迟了一点吧？老夫的铸造工夫举世无双，可是需要倚重你在武器的构思才华！夭劫必须有构思者与铸造者的衷诚配合！为了令你死心塌地为老夭构思天劫，我才会把我的心隐藏！”
心使一阵狂咳，捂着胸口道：
“可是……你为什么要杀岛民？为什么又取去天罪？”
“问得好！”铁神转身望看心使道：
“我现在就给你看一样东西！”
话音一落，一名侍卫便瓣动大殿一角的机关，一声“轧轧”声过后，从一个池子里，一根铁索悬起一件战甲！
这时，怀空己达到铁球的门口，从门缝里向大殿内瞥见了一切，心中暗道：
“哦？恶臭正是从那个池子发出来的！师父真的是杀害岛民的无凶？他们被抽干的血，就是注在这池子里？”
心使盯着战甲，惊喜交加：
“是……天劫？我花了半生想出来的心血，这件完美的战甲，竟然真的铸成？”
铁神得意大笑！
心使突然瞥见天罪竟然配在了天劫之上，挣扎着看爬起身来，冲近铁神大喝道：
“铁神！你为什么把天罪加在天劫之上？”
铁神冷哼道：
“心使！你的构思的确是完美无暇！但由于你天性拘泥，却在构思当中，令天劫欠缺了战无不胜的霸气！缺乏霸气，便在称战甲！战甲是在战场上用以杀敌的武器！并不是匠心独具的摆设！”
心使接口道：
“所以，你把天罪加在天劫之上，你要赋于它嗜杀的一凶性？”
“不单如此！”铁神暴然出手，右手食指向心使的左眼如电戳来。
心使碎不及防，又加重伤在身，立被戳瞎了左眼！
铁神冷笑道：
“我更以活人的血去浸染天劫；令它的凶性更强，更为邪恶！”
心便捂着流血不止的左眼，厉叫道：
“可恶！你……竟然糟蹋了我的心思！你这样做，完全有违我们当初欲创造一件完美战甲的初衷
心使突然不语了，他尚存的右眼瞥见了一样东西——
绝世好剑！
绝世好剑就插在铁神右侧丈远的地上！
心使又道：
“我明白了！这十多年来你一直佯装有病，其实是在秘密铸造天劫！你派怀空去找绝世好剑，只为以绝世好剑弥补天劫的不足之处！”
“呵呵！你终于明白一切了？”铁神大笑道：
“心使，天劫是由你而创，因你而生，如果它最后能得到你这个创造者的血，将会成为一件更为邪恶的战甲！它的力量，将会更加盖世无战！”
说罢，扬掌便向心使的胸口击来！
就在这时，一声高呼：
“师父！手下留人！”
高呼声中，怀空已身如矫鹰般飞扑而至！
先前掳来心使的粗壮大汉一抖手中的银链飞爪，向身在空中的怀空疾抓而来！
怀空忙一个鲤鱼倒穿波，凌空腾起向后翻去。飞爪便擦着他的面门而过！粗壮大汉手腕一翻，飞爪再次飞掷而出！
怀空这次不退反进，斜身避过飞爪，踏进一步，右掌一挥，划个半弧拍向粗壮大汉，无声无息，轻若飞絮。
粗壮大汉识得其中厉害，急忙倒踩七星，弹出几指，指风嗤嗤犹如强努破空一射向怀空掌心的“劳宫穴”，可是指风到了怀空掌风内突然消失无声，宛如泥牛入海！
粗壮大汉暗叫一声：
“不好！”
对方的一只掌已迫到近前，一股无形的嘴力犹如重糙，震得他浑身一颤，闪避不及，怪硬着头皮拼了一掌！
两掌甫一相交，两人便各自居退出三步远，着样子两人功力旗鼓相当！
这时，陡闻心使一声惨叫。怀空急忙扭头一看，只见心使已经死了，尸体倒在血池旁，而他的鲜血，喷满了战甲！
怀空大喝道：
“师父！你……为什么要杀心使？”
铁神微微一笑道：
“空儿！冷静点！我杀心使是另有隐衷的！”
“苦衷？…怀空闻言愣了一愣道：
“你有什么苦衷？”
铁神看了一眼心使的尸体，道：
“心使的身份，并不像你所看的如此简单！”
怀空道：
“那……你为什么要杀人来浸染天劫？”
铁神苦笑道：
“杀人？你真的看见我亲手杀人了吗？”
怀空摇了摇头。
铁神道：
“此事说来话长，我现在带你见一个人，你就会彻底明白一切了！”
怀空不语，心道：
“师父……他从小便传我武功，待我更如同亲子，他改变了我一生，但给了我无数愉快的回忆！而且他更深得岛民们的爱戴，多年来都愿意留在岛上为他干活！他是所有岛民都尊敬的人，他……怎么会是杀人狂魔？难道……他真的有不足为外人道的隐衷？”
铁神边向大殿门口走去，边回头道：
“空儿，你就信为师一次，跟我来吧！”
怀空点点头，跟着铁神出了殿门。
铁神指着大铁球道：
“这个是——苦牢！苦牢内藏着的人，正是为师的苦衷！”
怀空有些茫然不解，铁球里面分明是个大殿，怎么又会是个苦牢呢？
铁神朝身旁的神武使道：
“神武使，开牢！”
“是！”神武使忙旋转墙上的机关，大铁球随即缓缓上升，露出一个直径与铁球一般大小的札来。
“洞里面倒底是谁呢？”怀空正一愣之际，忽然背后被人猛力推了一把，向洞里堕去！
铁神冷笑道：
“怀空！你师父常赞赏你是一个不可多得的人才！但我看也不过如此，你和你师父都有同一样的弱点！正因为这个相同的弱点，令你俩都有同样的下场！”
铁神这番话，怀空已经听不到了，因为他已经按还于深深的洞底了，只觉浑身乏力，心中暗骇：
“啊？全身气门被师父所封，一时间完全无法用力！这个苦牢似乎深不见底，不妙！这回真的要……粉身碎骨……”
怀空这样想，但他并没有真的粉身碎骨，因为他在离洞底还有一米左右的高度时，被一个人接住了！
怀空借着洞顶洒下的光线一看，此人却和铁神长得一模一样！
——简直是第二个铁神！
第二个铁神将怀空放在地上，然后便靠着洞壁坐了下来，对怀空视若未见，神情木然！
怀空盯看第二个铁神，心想：
“奇怪！此人与师父长相虽然异常相像，神情却痴痴呆呆。牢外的师父又性情大变，究竟，谁才是我真正的师父呢？无论如何，还是尽快冲开被封的气门再说！”
遂打坐运气……
一条粗大的蜈蚣爬过怀空的身边，怀空没有注意到，但第二个铁神却注意到了，如哥伦布发现了新大陆一般，将蜈蚣轻轻用手钳住，准备塞进嘴里。
“哈哈！好美味的东西啊！”
怀空忙一把抓住第二个铁神的手腕，道：
“蜈蚣是毒物，不宜乱吃！”
第二个铁神手中的蜈蚣慌忙乘机挣脱，钻进了壁缝之中，第二个铁神盯着怀空在嚷道：
“呜哗！你干什么呀？连吃也不给人吃？”
看着第二个铁祉这付疯疯癫癫的样子，心中暗叹道：
“好可怜！无论你是谁，我也会想办法把你救出去！”
第二个铁神带着怨怒的眼神看着怀空。
怀空此时气门已经冲破，功力也恢复了！
但四周墙壁固若金汤，牢不可破，忙腾身跃起，想看看上面的出口。出口这时又被铁球封住，铁球重逾千斤，怀空是下又无着力之处，纵使是绝世高手，也无法将它推动！
怀空只好落回洞底！
＊＊＊
一天，两天……第三天了，怀空心想：
“已经两天没有送来食物！看来是要我们饿得有气无力，难以逃走！”
正当他无计可绝之际，牢顶的铁球遍地升了起来，从洞口飘落下一张纸条。
怀空忙但手接住，展开一看，只见上面写道：
“铁神正在闭关练功，两个时辰后才会功成出关，速离此地为妙！”
时间无多，怀空也不再细加推想，背起第二个铁神纵身而起，跃出苦牢！
诅料走不多远，便与一个人狭路相逢！
这个人就是神武使！
“不妙！为避免惊动其他的人，还是先发制人为上！…怀空遂朝神武使冲了过去！
谁知神武使竟朝怀空双膝跪倒在地，盯着怀空背上的第二个铁神，颤声道：
“铁岛主饶命！我……只是受人摆布，身不由……已…请铁岛主饶过小人吧！”
怀空暗道：
“岛主？难道此人真的是我师父？”
一念忖至，忙道：
“神武使！既然如此，你便立即领我们离开此地，或许岛主会网开一面！”
神武使站起身来，转身道：
“好！那你俩跟我来吧！”
两人遂顺着怀空来时的台阶拾级而上，刚出秘地时，却又碰上了两名海将。
两名海将二话不说，挥斧便向怀空一前一后围攻而来！
斧势势若雷霆，怀空躲过了后面攻来的那名海将的飞斧，前面名海将的飞斧却被怀空背上第二个铁神伸手抓住了斧刃。
那名海将的巨斧立即发热，如从火炉旁刚拿出来一般，一片赤红，烫得那名海将急忙松开巨斧，惊叫道：
“哇！好烫手啊！”
转眼之间，那柄巨斧竟在第二个铁神手中化成了铁水！
那名海将又惊叫：
“哇！不……可能！他……竟然把斧头溶掉？”
乱发怪人摹地一声清叱，朝那名海将遥遥拍出一掌！
只听得“蓬”的一声如击败草响，那名海将立时被击得飞出数丈远，一命呜呼！
在旁边袖手旁观，洋洋得意的神武使见此情景，忙飞身疾逃！
乱发怪人道：
“空儿！给我清理门户，杀掉神武使！”
怀空微微一愣道：
“杀他？”
乱发怪人点头道：
“不错！神武使背叛老夭，死不足惜！我曾从小教你，不可滥杀无辜，但该死的人，也绝不可有半分容情，空儿你可还记得？”
怀空一怔，道：
“啊，这还是师父很久以前的教诲！你……真的是我师父！”
乱发怪人微笑道：
“没错！这两日我一直半装傻扮癫，无非是恐防你与神武使一样背叛老夫！刚才见你不顾一切舍命护我，方才知道你并没有与他们蛇鼠一窝！”
说着，用脚尖挑起另一名海将吓得掉落在他面前的巨斧，用右掌隔空一击，巨斧使朝正在疾逃的神武使直射过去！
神武使听到背后风声，刚想闪避，但脚弯一痛，扑倒在地，但他马上又爬起来再逃。
乱发怪人瞥了怀空一眼道：
“空儿！神武使就交给你了！你就用‘破空无手’的‘破天’、‘空灭’、‘归元’三诀，替老夫解诀这个叛徒吧！”
不由分说，怀空即时出击，诅料神武使似也撞三诀招路，连挡两诀！神武使满以为势必可挡第三诀之际，怀空遍地变招，腾空而起，左脚踢中神武使的右助，右手抓住他的头顶。
神武使痛得毗目裂嘴，道：
“怀……空，你为什么……不依你……师父……的命令，使用最后的……归元诀？”
那怪人也瞪了怀空一眼，道：
“空儿，你为什么不用归无诀？”
怀空猛力一推，将神武使推出数丈外，答道：
“因为归无诀绝不应与破天、空灭一并使用，否则反会破绽大露！我相信师父是想试试徒儿临阵应变之力！”
“好得很！你能随机应变，并不盲目用招，足以证明你已经成熟了不少！”话L发怪人拂须笑道：
“为师相当安慰！”
这时，一名一直呆呆而立的海将借怀空与乱发怪人二人说话之机，转身便逃！
乱发怪人身形微晃，便已欺身拦在那名海将面前，厉喝道：
“回答我！你的主人是否已经取得一绝世好剑？”
未等那名海将答话，怀空便失声道：
“绝世好剑？”
乱发怪人扭头头看着怀空，道：
“空儿，你也听说过绝世好剑？”
怀空微微一笑道：
“说来惭愧！绝世好剑是我与大哥、白伶三人用计取回来的！”
乱发怪人将那名海将击得倒飞数丈，道：
“好家伙！竟连绝世好剑也己落在他的手上，显见他的天劫接近完成！苍生浩劫在即，老夫决不能袖子旁观！”
顿了顿，转身道：
“空儿！趁那厮仍在闭关，我俩快夺回绝世好剑！”
说罢，便大步疾奔起来！怀空紧随其后，道：
“师父，绝世好剑何以如此重要？”
乱发怪人答道：
“因为天劫！”
怀空“哦”了一声，心中暗道：
“绝世好剑居然与天劫有关？”
乱发怪人继续道：
“十多年前，心使与老夫一起想出一件完美无暇的战甲‘天劫’，由于要力臻完美，这件战甲需要世上不同的奇铁的力量！可具，各种奇铁本的不同，要硬后生地把它们拼合在一起，反会互相排斥！正因为互相排斥，尽管战甲能够铸成，但使用一日之后，便会进散，难以长久！
然而绝世好剑乃世上至奇之铁‘黑寒’所铸，具有吸摄奇功。如果把它加在天劫之中，便能把其余奇铁紧扣，历久不散，天劫也将成为绝对无懈可击的一武器！”
怀空默默无语，紧紧尾随…
两人闯进铁球之中，而那套战。甲仍挂在血池上。
乱发怪人盯着战甲，哺哺道：
“天劫？铁狂屠！你也实在太疯狂了！不单一意孤行铸成天劫，而且还把人间凶兽天罪，加诸其上，可怕？”
一回头，又看到了绝世好剑，乱发怪人从地上拔起绝世好剑，舒心一笑道：
“好！绝世好剑乃天劫最大支柱，没有它，天劫纵然可怕，也只是头短命的猛兽而已！”
“糟了！此剑奇轻，是假的！”
这是，铁球的大门开了，又走进一个人来一
铁神！
也就是乱发怪人所说的铁狂屠！
真正的铁神应该是一
乱发怪人！
轶狂屠左手拎着一柄巨斧，而右手正握看绝世好剑！
他朝铁神怪笑道：
“呵呵！蠢材！真正的绝世好剑在这里！”
铁神盯着儿狂屠道：
“狂屠，我明白了！刚才是你故意放我们出来的！”
铁狂屠抑天大笑道：
“为了我的好徒儿怀空，大哥，我知道你一定会出来的！”
“大哥！”怀空闻言一怔，暗道：
“什么？他们是兄弟？”
铁神铁青着脸，默然无语。
铁狂屠续道：
“其实，我故意放你出来，是想看看你在这十多年来，恢复了多少成的功力！”
说着，又挥了挥手中巨斧道：
“势难料到，你已习成足可煮铁溶金的一炼铁手！”
铁神冷哼道：
“既然你已经知道‘炼铁手’的利害，念在你我兄弟一场，只要你放弃天劫，悬崖勒马，我就既往不究！”
铁狂屠冷笑道：
“嘿嘿！大哥，亏你还是虚张声势！你以为这样便可以吓倒我？我相信你的‘炼铁手’还没有十足的火候，否则早已破牢而出了！”
铁神亦冷笑，道：
“说得对！但‘炼铁手’神功盖世，纵然只得一成，也足够阻止你的霸念！”
“呵呵！这个我也知道！但有一件事情你却还没知道啊！，，铁狂屠看了一眼铁神握剑的右手道：
“大哥，你看看你的手！”
铁神忙低头一看自己的右手，只见五指已经开始发黑，不禁失声大呼：
“啊？剑上有毒！”
忙扔掉假剑！
这时，门口处又奔进五名大汉！
铁狂屠得意地道：
“大哥！我知道你的徒儿总有一日会叛逆我，所以有早已在天香园内暗中培训了一群忠心不二、甚至比怀空更利害的弟子铁门五兽！”
扫校

第10章 112

第一一二章 劫数难逃

远在六十年前，武林中曾出现一个独物的门派铁门！
铁门之所以独特，并非以武驰名，而是因他们专为武林各大门派铸造奇兵！
然而天下人尽皆忽略了一件事，要铸造一件上佳的奇兵，除了要有好的构思与用一双巧手之外，还需要上乘的功力修为！
如果缺深厚的内力根基，试问铸造者又怎能熬过铸造时漫无止境的同温火热？故此，能在铁门成为一流的铸造师，每人也是一个绝顶高手！
铁门尚有一条不成文的规矩：如果要求他们铸造神兵，求铸者都必须把兵丸将用的武功演一遍，以求所铸兵器相辅相承。
因而当年的铁门先祖，也集合了他所见的各家之长，另创一些别树一帜的武功。
其中更有一套武功成为铁门镇派之宝，便足足可煮铁溶金的炼铁手！
四十年前，铁门第二代掌门人铁道！
在他的领导之下，铁门也曾拥有逾百弟子，可惜良萎个齐，仅得三个弟子最为突出！
大弟子铁神！
二弟子铁狂屠！
他是铁神的亲弟。
三弟子铁智！
一日，铁道忽然召见三名弟子。
铁道道：
“徒儿，你们跟随师父已有十多年了，总算各有所成，如今，”为师想给你们一个考验！你们将各自获得一块重逾百斤的奇铁，与及一卷为师多年来的精心构思天罪！如今就以一年为期，你们且把它们带回去积压自发挥吧！”
一年之后，铁智首先回来了。
他带回一只铁匣！铁道不解地问道：
“哦？铁智，你为何并没有铸造天罪，反而带回一个毫无关连的铁匣？”
铁智答道：
“师父，弟于自知功力甚浅，并无能耐铸成你构思精密的天罪！”
说着，摊开手中的纸卷道：
“但经过弟子反复思量，发觉天罪威力极巨，猛如凶兽，只怕一旦天罪铸成，也没有人能够驾驭它！”
铁道微笑满意点头道：
“晤！说得好！为师也一直认为，天罪最利害之处，便是它最难驯服之处！”
铁智捧起铁匣，接回道：
“因此，弟子在这一年内挖空心思，终于铸成了这个铁匣，可以把天罪放在里面！只要在不用大罪时将它放于匣内，便可以平抑它的凶性，令使用天罪者更能挥洒自如！”
铁道笑道：
“好！你能看出天罪的缺点，己是极不容易！更难得的是你想出铸匣困之，以补其不足，但如果论智慧，你却是最高！”
顿了顿，又道：
“铁智，你的心思既能青出于蓝，为师有一件东西给你！”
说到这里，铁道抽屈里拿出一卷书，道：
“这本‘铁道天鉴’，里面记载了不少铁门先祖构思的奇兵神器，你收下它，好好将它发扬光大！”
隔不多久，二弟子铁狂屠出随着回来，铁道不禁又惊又喜。
喜的是，铁狂屠竟然真把天罪铸成了！
惊的是，却是他所铸的天罪，赫然比铁道所构思的铸得更为严谨，更为凶恶！
“师父！第子不负你所望，终于把天罪铸成了！三大弟于之中，相信我方才具备铸成天罪的一流铸造工夫！”
铁狂屠得意地道：
“弟子敢夸，即使是寻常不过的武器构思经过弟子之手，也会变得与众不同！”
铁道寂然无语。
铁狂屠突然“扑咽”一声跪在铁道面前，道：
“师父！请你把掌门之位传给我！弟子绝不会令你失望，一定会光耀铁门！”
铁道皱眉道：
“哦？你知道为师这次会在你们之中挑选掌门？
铁狂屠点头道：
“不错！是师妹告诉我的！”
铁狂屠的师妹，就是铁道的铁生女儿铁兰！
铁道背过身去道：
“掌门一事非比寻常，为师要好好考虑一下！”
两个弟子已经回来了，但大弟于铁神迟迟未返！最后，铁道决定亲自前往寻找。终于在一处石窟中找到了铁神！
铁神即在专心练功，而那块奇铁，仍是原封不动！
铁道道：
“铁神，看来你已经知道为师借此挑选门主之事！”
铁神道：
“是……的，弟子并不想当掌门，所以这一年来并没有干任何事情……”
铁道打断铁神的话道：
“为师知道你极重感情，你是不是怕自己当上掌门，一有地位高底之分，便会影响你们三师兄弟的感情？”
铁神道：
“除此之外，弟子也希望能专注于武学上的修练，不想多涉其他！”
铁道点头道：
“为师明白！”
边走到奇铁旁，看着奇铁上面一个深深的掌印，道：
“以铁练功，掌力入铁几分，徒儿，你在这一年内，功力看来增进不少！”
铁神道：
“炼铁不练功，纵然有铸造巧手也难攀顶峰，神兵也难操控，归根到底还是需要苦练武功！”
铁道回头看着铁神道：
“晤！你能高瞻远眺，本是掌门的大好人材！既然如此，为师唯有从余下的两个弟子中挑选掌门了！铁智聪敏过人，但略嫌懒散，而且习武天赋不足，甚难有实力登上一门之主，看来如今只有铁…
铁神打断铁道的语道：
“师父！弟子不赞同由我二弟钱屠担任掌门！”
这时，石窟外的一块突出的巨大岩石后，正有一个人在向石窟内偷觑！
此人正是铁神的二弟铁狂屠！”
听到铁神这番不赞同自己担任掌门的话，铁狂屠暗吃二惊，心道：
“什么？师父分明已经想委任我当掌门，掌门之位已经到手在即，大哥，你为什么要反对呢？师父，师妹与及铁智，向来都认为我的资质比你差，你却一直在鼓励我……原来你暗中却在看小我！大哥！你我手足一场，想不到你竟然这样对我！你真是个假情假义的家伙！”
铁狂屠越想载气，双手不由自主地在岩上上挖出十个深深的指洞，转身狂奔而去！
铁道一时不明白铁神为什么反对铁狂屠当门主，有些愕然地望着铁神！
铁神微微一笑道：
“师父，狂屠与铁智各擅胜长，只要他俩能够配合，方是本门之福！依弟子愚见，不如由师妹铁兰担任掌门！”
铁道笑道：
“嘿！倒是你想得周到！”
话锋一转，又道：
“不过为师始终认为你是掌门最合适的人选！”
铁神低头道：
“人各有志，请师父……见谅！”
铁道从怀中掏出一卷书册，道：
“铁神，无论你是否愿意担任掌门，师父也把只传掌门的…炼铁手，传给你！”
铁神抬头有些吃惊地道：
“师…父，掌门的独门武功，怎么可以……传给我呢？”
铁道叹了口气道：
“唉，铁兰那丫头习武资质欠佳，‘炼铁手’交给她，只会糟蹋了师祖这门神功！”
顿了一顿，把书册递给铁神，道：
“铁神，你虽然不当掌门，但发扬本门的独门神功，你也无从推卸！”
铁神确是无从椎卸，只好收下！
不久之后，铁道终于溢然长逝。他临终前果如铁神所言，把掌门之位传给了他的女儿铁兰！
而为师守孝一年之后，铁神也欲觅个地方隐居潜修，故此向铁兰请辞！临别之前，铁兰竟然将大罪交给铁神，道：
“师兄，天罪这件人间凶器在我身边；叫我寝食难安！你是本门功力最高的人，只有你才有实力驾驭它，师兄，就请你帮师妹一个忙；替我好好保管它吧！”
天罪本是铁道的毕生构思，铁神最后后也如言收下，以纪念他的师父铁道。
后来，铁神在途中结识了志同道合的心使，二人一见如故，更寻得一个与世隔绝的雾中孤岛！
岛上铁矿奇丰，铁神遂把它命名为铁心岛！
而为了开采岛上铁矿作铸造之用，铁神随后更招揽了一群附近的渔民，作为岛民。岛民们在铁心岛上自给自足，逐渐落在生根，安居下来。
也由于铁心岛与世无争，铁神与心使便只专心一竞干练功与及铸造之上。日之一久，铁神也挑选岛上一些少年，授以武功。而在这些少年当中，有三个资质并掌优厚，更被铁神纳为人室弟子，正是怀灭。怀空与白伶！
一日，一个不速之客来至铁心岛，来者正是铁狂屠！只见他浑身份痕累累，挟着一个八岁小孩，异常狼狈！
铁神急问道：
“狂屠，你……怎么会弄成这个样子？”
铁狂屠道：
“大哥，我……我给人追杀！求你答应我，绝不要向岛上任何人泄漏我来这里，否则我就性命难保！”
铁神追问道：
“狂屠！到底发生了什么事？是谁把你伤成这个样子？”
铁狂屠道：
“事情……一言难尽，大哥，我……实在己不想再多作……解释！”
铁神正色道：
“狂屠！你如果不把事情说个清楚，大哥我绝不会胡乱包庇你！”
“大……哥……”
铁神虽欲了解真相，但铁狂屠此时己不支昏倒。
铁神暗想道：
“狂屠武功本己不弱，究竟还有谁可以令他走投无路呢？他不愿意露事情真相，唉，看来我这个二弟，也是好事多为了……”
话虽如此，但毕竟兄弟情深，铁神也愿为铁狂屠守秘，把他背往天香园禁地栖身，并不惜大耗真无，为他疗伤！
至于那个小孩，原来身中奇毒，在铁神倾为相救之下，也暂保小命！一过数日，铁狂屠虽然伤愈，但对所发生的事，仍然守口如瓶！
一夜，铁神开完会回到住处，却发现房内己亮起灯光，而且隐隐约约有一条人影。铁神忙用手指舔了口水，在纸窗上戳了个窟窿，只见房内之人竞是铁狂屠！
铁狂屠在站在书桌旁，看着书桌上的一卷书画，喃喃自语：
“哦？天劫？好巧夺天工的一套战甲构思！不过，总觉得欠缺一点什么……”
铁神推门而入，径直走到铁狂屠身后。铁狂屠正看得入神，没有发觉铁神！铁神伸手拍了一下铁狂屠的肩膀。
铁狂屠如能电般弹了起来，回头看见了铁神，惊叫道：
“啊？大哥？”
铁神点了点头。
铁狂屠神色慌乱地道：
“对不起！我……无意中发现了天劫！”
略顿了顿，神色平静了下来，又道：
“但天劫实在太完美了！这样完美的战甲，想不到世上真有人构思出来！教我看了老半天啊！”
铁神淡淡地道：
“天劫，是心使与我在铁心岛潜心昔思多年的战果！”
“是吗？哈哈！话说回来，我仍是感到它好象是欠缺了一些什么似的，对了！是
霸气！”
铁狂屠钠笑道：
“大哥，二弟有一个奇想！”
铁神道：
“说！”
铁狂屠道：
“如果能将师父所创的天罪加在天劫之上，不单是可以培增强它的霸气，而且还能够激发它成为一件绝顶凶兽，在战场上杀伤力之巨，更是无往而不利！”
铁神勃然变色，怒喝道：
“住楼！天劫原先的构思，本是一件完美的战甲，只作护身之用，并非是用来杀敌的！”
铁狂屠喃喃道：
“可是……战甲竟唤作战甲，它的完美，实应用于杀戮之上……”
铁神冷声打断他的话道：
“不！当歪念融入天劫之内时，只会破坏它的完美！狂屠，不要多说了！”
顿了一顿，转过身去道：
“你早已伤愈无碍，还是早点离开铁心岛吧！”
铁狂屠迟疑了一下，默默退出铁神的房间，来到海边，冲着茫茫的大海狂吼：
“大哥，你真绝情！你叫我离开铁心岛，是不是叫我给仇家发现，届时难逃一死？天劫……它实在太完美无匹了！只要得到它，我便不用再怕任何人的追杀了！
大哥，狂屠今日弄到如此地步，归根究底，都是拜你所赐，当年如果不是你在师父面前反对我当掌门，我如今早已拥有一切！大哥！是你先对我无情！无毒不丈夫！大哥；你可别怪我！”
＊＊＊
翌日清晨，铁狂屠来找铁神。
“大哥，二弟昨日的一番话实在有点过份，我先向你赔不是！”
铁狂屠赔着小心道。
铁神瞥了铁狂屠一眼，冷声道：
“算了吧！”
铁狂屠道：
“但天劫确实是一个旷世奇想，我很想留下来，与你一起铸造天劫！”
铁神寂然，心内暗道：
“嗯！天劫一直迟迟未成，只因我自己并没有把握将它铸成！狂屠的铸造工夫确实较我为佳…
铁狂屠突然跪倒在铁神面前，道：
“大哥！铸造大劫，是所有铸造师的毕生光荣，请你成全二弟这个心愿吧！”
铁神沉吟了一下，道：
“好！我答应你！但你如果留下来，一定要听我的话！”
铁狂屠点头道：
“一切我都不再计较！不过希望大哥能为我保守秘密！”
铁神虎眉一挑，道：
“你是说心使？”
铁狂屠又点了点头，道：
“是的！”
其实，天劫只是他留在铁心岛的一个藉日！打后，他却在天香园大数奇花民草之中，研制成一种无色无臭的奇毒。更把毒每日下在铁神的饮食中！日子一久，积毒日深，铁神终于毒发！
一切都在铁狂屠的冷血盘算之中！他的第一件事，便是首先废掉铁神的武功！铁神终因一念之仁这个弱点，最后沦致被困苦牢的下场！
他们二人原是孪生兄弟，面容已有七分相似，铁狂屠稍作修饰，简直与铁神没有两样！
一个一无所有的人，终于摇身一变，荣登堂堂一一岛之主！
铁狂屠更恐防于授功之时，怀灭等弟子会发觉他八功数有异，故从此作装身患重疾不便传功！与此同时，他还在天香园禁地内暗中培训另一群精英弟子，以防有朝一日怀空等人背叛！
而铁神五兽，正是其中五名得意弟子。
鼻嗅四方铁准！
残而不废铁腿！
掌下无敌铁手！
有口难言铁嘴！
头头是道铁头！
铁神与铁狂屠二人积怨十多年，时至今日，铁神甫一脱困，也决不让他的二弟霸念得偿，立即赶往取绝世好剑。
不料剑上淬有剧毒，唯有尽快定功调息！机不可夫！铁门五兽立时伺机一拥而上！五兽武功本已不弱，又加上铁狂慎重五他们各人所铸的奇形兵器，招路益发刁辣！
铁腿冷笑一声道：
“小子，老子送你上西天吧！”
“吧”字一落，人已如一只黑色苍鹰急冲而来，腿上一招“残天铁腿”己向怀空攻出，迅猛天匹，快异绝伦，疯狂腿风直袭怀空胸前要害！
怀空早有准备，见对方来势凶猛，脚尖一点地面，凌空拔起一丈多高，避过铁腿的猛腿！
铁手一抖手中锯齿圆轮，一招“铁旋斩”，锯齿圆轮挟着呼呼的旋风声，向怀空猛攻而至。
怀空一看对方出手迅猛劲疾，也不慑大意，仰天一声大笑，身影早已飘退丈外，含笑注视着铁手！
铁嘴二话不说，张口就是一式“铁龙吐珠”，从口中吐出四颗带刺铁珠，直朝怀空的面门，胸前，会阴疾射而来，招式毒辣！
怀空冷冷一笑，双掌一挥，将四颗铁球凝顿在半空，然后双掌微微旋转，将四颗铁球反射向铁准！
好一招“借花敬佛”！
铁准心里暗惊：
“啊！这厮竟如此利害？”
心念一动，一颗铁球己划过面门，另三颗指向胸前要害，他连忙一吸腹，一仰身避过一颗铁球，右手中铁锤急挥，挡下另两颗铁球。
铁头不问三七二十一，脚下一点，人如急箭般飞射而出，直朝怀空胸腹猛撞而来。
铁狂屠盯着运功逼毒的铁神阴阴一笑道：
“嘿嘿，大哥，看见了吧？我培训的徒儿比怀空还要有本事啊！”
铁神不答话，自顾闭目驱毒。铁狂屠转向场中道：
“五兽听着！怀空就交给你们了，那老的就由为师亲自处置！”
说罢，就欲扑向铁神。这时，怀空已避过铁头的凶猛一撞，弹身直射铁狂屠而来！
铁狂屠微微一愕，道：
“怀空你好大胆！居然敢挑战老夫？”
铁神双目陡睁，射出烙焰精光，道：
“没错！空儿，敌众我寡，久战不利，当前急务还是先夺取绝世好剑！”
怀空点点头，“破元手”朝铁狂屠发出全力一击。
“蓬”地一声震一巨响中，地面被怀空的“破元手”轰出一个深坑，但不见了铁狂屠的人影！
与此同时，怀空背后响起铁狂屠冷冷的声音：
“就凭你一个人就想夺剑？不自量力的小子，就让你见识见识老子的血霸狂手印！”
说罢，十指如箕地连向怀空背后拍出两掌。
好狂！好霸！
血霸狂手印乍一使出，掌势顿如九天惊雷一般，铺天盖地轰逼怀空！怀空知道利害人急忙身子一侧滑出三尺多远。
铁狂屠得理不让人，一看对方样子狼狈，身躯霍地一转，“啪啪啪”连环三掌，拍向怀空的前心，掌锋过处，劲凤呼啸！“蓬”地一声大震，两人面前沙飞石走，真气将地上击出一个磨盘大的深坑。
再看两人，怀空犹如一只断线风筝在空中摇摇摆摆，飞出三丈多远，落地后蹬蹬蹬连退七八步才拿桩站稳，一张脸己苍自无血，喉间一阵蠕动，两腮鼓鼓，正把一口涌进嘴里的鲜血强咽下去，胸膛剧烈起伏不止，右手无力地低垂着。
血霸狂手印狂霸无伦，血化力掌，己逸背而出，泼在天劫之上。
铁狂屠神态自若，袖手而立，好像刚才与怀空打斗的不是他而是别人，他不过是袖手旁观看热闹罢了。所有的人无不被他深湛的内功震骇得膛目结舌！
铁狂屠狞笑道：
“好！怀空，姑且念在你取剑有功，老夫就让你死得干脆一点！”
话音未落，手腕疾振，绝世好剑挽起了两个大斗大的剑花，绝世好剑剑气弥空，周遇数丈之内，均笼罩在剑风之下！
“危险！”铁神一声大喝，身形腾高三丈有余，朝铁狂屠俯冲而下、左爪电疾抓住了他的右臂！
铁狂屠冷哼道：
“你妄动真气，毒会加速攻心，只舍令你死得更快！”
铁神道：
“死何足俱！”
左臂陡抡，漫天掌影，象雪花一般纷纷飘落，朝铁狂屠兜头罩下。两兄弟缠斗之间、铁狂屠稍不留神，右颊中了怀空重重一掌。铁狂屠被击得头昏脑胀，怒火大炽，举掌反击怀空。
铁神道：
“空儿，别再缠斗，赶快取剑！”
怀空身珍如闪电般疾射而起，避过铁狂屠的猛掌，身形一晃之间，闪到了铁狂屠的身旁，右掌疾伸，直往他的右手脉门上抓去！同时，铁神左爪用力狠抓铁狂屠的右肩，右掌向他的头顶狂击而下！铁狂屠一时难以招架铁神师徒俩的配合攻击，躲过了铁神的猛掌，绝世好剑却为怀空所夺！
铁狂屠怒极暴喝：
“哼！即使你们宝剑在手又如何？今日你们势难逃出铁心岛半步！”
暴喝声中，铁门五兽登时再次发动攻势，疯狂地扑向铁神与怀空：铁神罔顾身中奇毒，全力施展“炼铁手”，大喝道：
“你们这五头人不像人的铁兽！就看着本门只传掌门的无上神功一炼铁手的威力吧！”
顿时一股奇诡势劲赫然已把逼近央旁的兵刃，铁球统统阻遇！
铁手一声不吭地扬起那蒲扇大的手掌，疾若电击般地往铁神身劈来。
铁神大喝道：
“想阻我？你们还不配！”
他卓立地上，动都不动下下，单掌一翻，运足了功力，迎了上去。
“膨一”一声巨响过后，铁手的手作如火炉一般，几乎被溶化掉，浑身铁甲一片逼红，如不脱掉铁甲，则性命难保！
铁手不是傻子，忙三下五除二地除去铁甲，露出一身横身！怀空则飞身直奔大铁球门口而去。
铁准启动墙上机关，冷笑道：
“怀空！你走不掉的！”
顿时，巨大的铁闸门发出一阵“轧轧了’之声，迅速地滑了下来！
怀空忙举臂擎住铁闸，朝铁神喊道：
“师父！快走！”
此时，铁狂屠己迅疾套上了天劫，冲着铁神狞笑道：
“大哥，知不知道我为什么会把你囚在苦牢多年，一直不杀你？”
铁神凝立不语！
铁狂屠续道：
“因为你曾经认为，将天罪加在天劫之上，只会破坏它的完美，你认为我的见解是绝对错误的！我留你一条残命，就是要你今日亲服看清楚，天罪加天劫，是何等的完美！完美的邪恶，与及无敌！我要证明错的是你！”
铁神扭头一望，赫见铁狂屠已经披上天劫，霎时面色一片苍白、惊呼道：
“不妙！天劫一出，势必见血、劫数难逃！”
只因最了解天劫可拍之处的人，莫如他这个天动创造者！
铁神飞奔向门口，拉起怀空就走，道：
“空儿，快走！”
铁狂屠飞身追至，冷笑道：
“走？还可以吗？”
扫校

第10章 113

第一一三章 狂屠追空

天劫一出，劫数难逃！
铁神与怀空虽然成功夺得绝世好剑，但正欲逃走，铁狂屠也同时披上了天劫！
他，终于出手了！铁闸离地面只有半人高距离付．铁神抢步跨至，伸手托住铁闸！
铁神吩咐怀空道：
“空儿！绝世好剑决不能落在狂屠手上！你快带剑先走，狂屠就由为师对付！”
说罢，使出“炼铁手”最后一击，双爪旋舞着抓向铁狂屠的胸口！天劫乃奇铁所铸，尽管是可煮铁溶金的“炼铁手”，也无法损它半分，铁神双爪在天劫上抓起两道火星！
然而强横无匹的爆炸力，也硬生生地把铁狂屠逼退数步！铁闸顿时“蓬”地一声滑至地面，将铁狂屠拦在门里！
怀空急道：
“师父！你也与我一起走吧！”
铁神坚定地道：
“不！师父奇毒攻心，已经无药可救！我会以残存之力死守此关！”
“师父……”
怀空还想再说什么，铁神皱眉打断他的话道：
“空儿！听师父的话！”
说着，从怀里掏出一件物体，掷向吓空道：
“接着！”
怀空忙伸手接住，一看，吃了一惊，失声惊叫：
“啊？”
铁神道：
“当年，为师就因为感情用事，一念之仁姑息狂屠，才会酿成今日的恶果！空儿！大局为重！别再感情用事！”
怀空迟疑！铁神一掌击在石壁上，将石壁击碎千万块，直射向怀空，大喝道：
“空几，你去吧！”为师刚才给你的东西异常重要，小心保存吧！”
怀空顿了顿，转身飞奔！铁神转身冲着铁球喊道：
“狂屠！来吧！”
铁球里的铁狂屠狂笑道：
“大哥，你也很想在有生之年，看看加上天罪凶兽的天劫，到底如何惊世可怕吧？”
狂笑声中，铁闸陡地碎成千片万片，铁狂屠迈着八字步走了出来，冷冷地盯着铁神道：
“大哥！当年你不赞成我当掌门，是因为怕我总有一日比你强，是吗？”
铁神一怔，道：
“哦？你竟然知道当年的事？”
铁狂屠冷笑道：
“没错！正因为此事，令我多年来一直耿耿于怀！更激发我一直不择手段地努力！今已，终于证明了我比你强！”
铁神道：
“你误会了！当年我反对你当掌门，其实是不想你让掌门杂务分心！你拥有一双铸造巧手，只要能专心一竟他向铸造求进，不难成为一个名垂”什古的铸造大师！”
铁狂屠仰天大笑道：
“哈哈！那看来我铸成举也无双的天劫，也是拜你所赐？”
铁神道：
“错！你铸成天劫，只会令你遗臭万年！”
铁狂屠冷声道：
“嘿！名垂千古也好，抑或遗臭万年也好，我如今只知道，天劫的力量足足可以令震慑武林，万世留名，哪管是恶名美名？”
铁神道：
“但当一个人过份地倚仗武器，而武器的力量又远远超过驾驭着自身的力量刑”，届时可能会是一种劫数！”
“劫数，”铁狂屠冷哼道：
“说得对！武林浩劫即将因我而降临！”
话音未落，抓起一块破碎的，重逾百斤的铁闸向铁神猛掷而来！
铁神碎不及防，被铁闸砸中面门，但强忍剧痛道：
“狂……屠！听大哥……说一句，你如果滥用……天劫，到头来……恐拍会……不得……善终…
铁狂屠勃然大恕，张爪向铁神狂抓而至！天劫锋利无比的血爪顿时抓破铁闸，直袭铁神面门！
为免惊动正在飞奔的怀空，铁神没哼半声，便己被抓碎面门而死！惨死在自己孪生兄弟之手！
铁狂屠踢了一脚铁神的尸体道：
“只有你知道天劫的弱点，所以你非死不可！”
铁门五兽此时也圈了上来。铁狂屠下令道：
“给我把怀空那厮捉回来！”
铁门五兽忙遵命而去……
＊＊＊
地牢之外。
“怀空！哪里走！”
铁腿轻功最高，第一时间已阻截怀空。
铁手也紧随而至，张爪向怀空背门猛抓过来！
怀空心知以一敌众，势难久战，忙借铁腿一腿扫来这劲，伺机逸走！
“哪里走！”
铁头如影随附，一招“头头是道”，猛地向怀空背门撞到！”
怀空遇身挥剑格挡，冷声道：
“好！就看看你的头是不是比绝世好剑还硬！”
铁头大惊夫色，慌忙收招。
其余的四兽也忌惮绝世好剑削铁如泥，立时舍短取长，隔空攻击！
铁嘴张口吐出五颗带刺铁球，直袭怀空的胸部与面门！
怀空举剑再次格挡，但绝世好剑沉重非常，怀空己感不支，稍一怠慢，立被一颗铁球擦中右肩，痛彻心肺！
铁准趁此怀空只顾上路，下盘大空之机，乘虚而入，一抖手中铁链，叶怀空双腿狂卷而来！
怀空粹不及防，动作一滞，立被卷中右腿！
铁腿弹腿扑进场内，铁手锯齿圆轮己夫，也双掌一错便欺身扑上前来，二人一言不发飞腿便踢，抬掌就劈！
怀空力敌三人，虽然略占上风，但也十分吃力，再加绝世好剑异常沉重，减少了身子的灵活性，还有右肩已经负伤，举剑吃力，对方突然加入二人，形势顿时改观，铁手等三人犹如炎热酷暑喝了二杯甘凉泉水，双掌威力倍长，招招不离怀空的前心后背，式式疾指他的要害大穴，直把他迫得东窜西跳，手忙脚乱。
铁腿的腿功凌厉凶狠，劲疾霸道！
铁手更如一只出山猛虎，闹海蚊龙，东掏一拳，西劈一掌，比铁腿的双腿更加难缠难防！
冷不丁，怀空被他一掌击中左肋，直如铁锤击身一般疼得他气血翻腾，真气一窒，踉踉跄跄地退出儿步，方才使桩站稳。
铁腿的左脚又临胸蹋到，铁头从背后向他的背门撞来，铁嘴张口吐出几颗铁球，铁准抖手脚出铁链，齐攻怀空！
慌忙中只见怀空右手绝世好剑绕体划个圆弧，削向迫到胸前的铁腿和袭至背门的铁头，左手掌划了个半弧形。劈向射向小腹的铁链头一缩，身斜，避过劲风哩哩的铁球！
这时，天香园外来了三条人影。
“怀空有危险！”
“看来我们己不能袖手旁观！”
一条人影飞弹而起，挥动手中短刀劈向天香园的木制圆门，顿时十数段断碎的木块飞射向园内的铁门五兽！三条人影随即飞过园墙，跃入园中卜铁腿大喝道：
“什么人？胆敢插手我们的事？”
众兽分神之际，机不可失，怀空挥剑将他们逼退！
来人也立时配合，一出手，数十颗暗器便劲射而出！
暗器被众兽躲过后，落在地面上，顿时爆炸，弥散出阵阵青烟。
铁手惊呼：
“啊！是烟雾！烟内有浓浊怪味，可能有毒！”
铁准大叫：
“快退！”
一个冷若冰霜的声音道：
“区区一阵迷雾便吓得你们退缩不前，怎么配当我的徒儿？”
声音未落，铁头便感觉有人在背后抓住了他的右肩，忙回头一看，原来是铁狂屠！
铁狂屠一抖手，将铁头摔出丈远，怒道：
“废物！”
怀空与三条人影不知什么时候己杏然无踪！
铁嘴喃喃道：
“啊！怀空已经走了？”
铁准不知所措，惶惶地看看铁狂屠道：
“师父息怒！我们一定会把他们追回来！”
铁狂屠缓缓背过身去，冷声道：
“不用了！你们去只会打草惊蛇，为师已经有了一个更合适、而且会令这件事更为有趣的人选！”
追拿怀空之事横生枝节，究竟是哪路人马暗助怀空，铁狂屠己完全不放在心上。
只因此刻天劫已成，他已自信掌握扼杀一切生命的力量！只要众人还没有逃出铁心岛，对他而言，仅如…
瓮中捉鳖！
怀空随着三条人影奔出三里多路。
由于那三人都以黑布蒙面．看不清他们的模样，也不知他们究竟是何方神圣！
怀空驻足道：
“你们为什么救我，”
一人道：
“我们只是奉命行事而己！”
另一人接口道：
“我们是奉‘黑阎’主人之命！你勿需怀疑，得会我们主人会向你解释的！”
“胡一”远处山崖上传来一阵豹子的低吼！
怀空道：
“小心！我们已经踏进豹子坡！”
一人道：
“别太紧张！正回为此地凶险，所以对方才不会想到我们藏身于此！”
另一人看了怀里一眼，转过身去道：
“跟我们来吧！”
怀空紧跟在三人后面，心里暗道：
“哦？他们并不是本岛的人，却能深入守卫森严的铁心岛，而且还敢栖身岛上这凶险的不毛之地，看来，他们‘黑阎’之主，相当神通广大！”
铁心岛石窟外，白伶迎上刚走出石扈的怀灭，道：
“怀灭，你真的要捉拿怀空？”
怀灭不答，反问道：
“你已经窥听到一切？”
白伶追上几步，盯着怀灭的后背道：
“怀空向来都尊师重道，我虽然不大喜欢他，但也不相信他会贪图绝世好剑而背叛师父！”
怀灭回来瞥了白伶一眼，道：
“难道你便因此不相信师父了吗？”
白伶摇头道：
“不！我……并不是这个意思！”
怀灭道：
“无论如何，怀空取走绝世好剑确是事实，他绝不该一走了之！”
白伶眨着大眼睛道：
“但……如果你把他捉回来，师父可能会……清理门户！”
怀灭冷笑道：
“可笑！你要我背叛师父？”
白怜道：
“我知道这事令你为难，只是……你与怀空，毕竟兄弟一场………
怀灭冷冷地打断白怜的话道：
“白伶，你，是不是一直都相信我？”
白伶点头道：
“是……的，从小到大，我都对你完全信任，有你在我身边，我便感到绝对安全……”
顿了顿，双颊浮起两朵红霞，轻声道：
“灭，我……的心意，你应该明白的！”
怀灭转身盯着白伶道：
“很好！你既对我绝对信任，便该支持我的一切决定！”
白伶“嗯”了一声！
怀灭摹地出手点了白伶的昏睡穴道：
“怜！你还是好好歇一歇吧！”
＊＊＊
豹子坡。
三人帮怀空敷上草药。
一人道：
“敷了这些药后，很快便会没事的！”
另一人道：
“但你背上的伤口比较深，千万不要乱动！”
怀空点头道：
“谢谢！”
一人道：
“无需道谢！你还有内伤在身，还是尽快运功调息，我们替你把风！”
忽然，远处数丈外传来轻微的“悉悉”声！
一人大喝道：
“什么人？”
喝声中向声音发出的地方掷出手中的短刀。
很快，便传来“当”的一声，是短刀掉在地上的声音！一个身着黑衣的青年人大步而来！
“大哥？”怀空一看，原来是怀灭！
怀灭向来挂在脸上的邪笑早已一扫而空，换上的，竟是一脸罕见的铁青凝重，令人望而生畏！
怀空没有动，仍盘腿坐在地上，盯着怀灭的脸。
怀灭冷声道：
“怀空，你敢背叛师门，便早该想到，师父一定会派我前来捉你！”怀空动了，他站起身来，握紧手中的绝世好剑，道：
“你错了！我从没背叛师父，那个根本就不是师父！”
怀灭不语，等怀空继续说下去。怀空续道：
“他只是师父的孪兄弟铁狂屠！真止的师父已经给他杀了！”
“吓灭冷笑道：
“你无须多说！如果要解释，便随我回去，向师父解释！”
怀空态度坚决地道：
“不！绝世好剑决不能再落到铁狂屠的手上，不则武林从此多事！我绝不会和你回去的！”
怀灭冷声道：
“好！那我只有来硬的了！”
三人蒙面人迅退职围堵住了怀灭！
怀空朗声道：
“各位！这是我两兄弟的事，我们会自行解决，大家请别插手！”
三个蒙面人忙默默退下！
怀灭盯着怀空，冷道：
“怀空，你负伤在身，大哥不想胜之不武，就以单手会你！”
怀空向前踏出一步道：
“你真的要出手？”
怀灭反问道：
“你认为呢？”
怀空不语，思绪沉入一段遥远的回忆……
那一年，怀灭从自从伶的口中惊悉怀空赤手空拳歼灭血豹王一事。
“怎么可能？怀空怎能击杀血豹王？难道他真的比我更强？”
震惊，疑惑。激动，驱策着怀灭奔至教场。怀空正地教场上练功。
怀灭扬掌向怀空猛劈而来，厉喝道：
“怀空！接我一掌！”
“啊？大哥……”怀空惊愕之际，吃了怀灭一掌，但他并没有还手！
怀灭大叫道：
“你为什么不还手？”
怀空跌坐在地，道：
“我……根本就不明白你的来意，为什么要还手？”
怀灭倔犟地道：
“好！你站起来，我要何你挑战！”
怀空爬起身来，更加震愕，道：
“大哥，你是不是在开玩笑呀？”
怀灭厉声道：
“废话少说！接招吧！”
说罢，右手小臂一弯，由内向外划起一道弧形，轻飘飘地怀空拍出一掌，左手屈指点向怀空的胸前，‘膻中穴”，掌指兼施，配合得妙到毫巅！
怀空不躲不闪，稳如磐石般屹立原地，等怀灭的掌指到了近前，才暴然出手格挡，拨开怀灭的一掌一指。
怀灭没想到怀空竟如此轻视他，不禁怒发如狂：
“妈的！你‘破空无手’的火气去了哪。怎么只是一直格挡，不进半招？”
怀空一笑道：
“你是师兄，我是师弟，你的武功远胜于我，我怎么有进招之力？”
“你还骗我？”怀灭看见怀空在笑，更是怒气冲天，掌势顿紧，道：
“你只是无心恋战，未尽全力！”
怀空苦笑不语，专心就战。
怀灭大喝道：
“再接我的破电势！”
喝声中，插掌猛发，掌力如山，其势如闪电破空，似虚似实，以劈似刺，招中负式，式里藏招，象一张巨大的掌风，将怀空置在其中！
这时，白伶也闻声赶别，娇呼道：
“怀空！你大哥这招出手极重，你快全力以赴，否则会有危险啊！”
来不及了！怀灭的掌，在怀空一声惊叫“大哥”中，插进了他的前额！
怀灭冷哼道：
“再刺深半分，我便要了你的命！”
怀空双手捂着流血不止，疼刺心脾的前额，颤声道：
“不！大哥……你怎么会真的向我狠下辣手？”
怀灭剑眉一挑，冷道：
“你错了！今日之痛，与及留在你额上的疤痕，便是要你以后好好记着，战场之上，根本就没有兄弟可言！”
从此，怀空的额上便留下了一道永不磨灭的疤痕！多年后的今日，历史又再重演！
怀灭真的出手了，向怀空重使当年一招破电势！
这令怀空刻骨铬心的招！而且招势还比当年更狠！更辣！
俨如再次告诉怀空，战场上即使是兄弟，也绝不容情！
怀空似乎早己明白这个道理，他终于挺剑迎上绝世好剑如神龙出海般向空中袭来的怀灭疾窜而出！
“卡”地一声响，绝世好剑从怀灭的肩头擦过，擦破了他肩头的衣布！
布碎随风飘起，从怀灭的视线里飘落在地，似乎在蔑视怀灭！
“不……可能！…吓灭飘然落地，呆呆而立，盯着地上的布碎，钠钠地道：
“致了这个地步，你仍坚持留手？”
怀笨的剑垂指地面，凝视看怀灭，轻声道：
“大哥，由始至终，我俩都是兄弟……根本就不应该手足相残！”
“兄弟，就因为是手足，你就不全力战我？”
怀灭抬头冷笑道：
“莫非你一直隐藏实力，是为了对我容让？
怀空低头道：
“大哥！情人。知己，甚至朋友的关系或许会变，但……兄弟却是天生的，始终血浓于水，怎样也脱离不了……”
“废话！”怀灭冷冷地打断怀空的话：
“即使是兄弟，也发布分个高下！你对我容让，便是一种侮辱！”
怀空无奈地摇了摇头！
怀空怒喝：
“你再不还手，我就要你的命！”
怀空低声道：
“大哥！如果要手足相残，我宁愿死在你的手上！”
一个蒙名人插口道：
“主人！他毕竟是你的亲生兄弟，请你手下留情！”
“什么？主人？”
怀空看了看怀灭，又看了看那个蒙面人，奇道。
怀灭置若罔闻，出掌如电，“蓬”地一声击在半目不动的怀空头顶！
＊＊＊
世上什么最亲？
面对这个问题，世上各据其理。
有人道，父母最亲！
有人道，朋友最亲！
还有人道，情人知己最亲！
但更多人却说
最亲莫过亲兄弟！
众论纷缀，各有其说！
那到底是否是兄弟最亲呢，
许多事实证明，的确是兄弟最亲！
但眼前怀空、怀灭的对亲生兄弟呢？
他们又会怎样？
那个蒙面人想要阻止怀灭，已是来不及，怀灭的掌已经击中怀空的头顶！
三人蒙面人都一齐盯着怀灭，似乎想从他脸上找出他为什么要对亲生兄弟下手的答案。
怀灭脸上露出一丝冷酷的笑，道：
“放心！我只想逼他还手，他只是让我给砸昏了而已！”
三个蒙面人松了口气。一蒙名人望着昏倒在怀灭手臂上的怀空，叹道：
“想不到，无论主人如何假意对他无情，他还是不能对你绝情啊！”
另一蒙而人看了怀灭一眼道：
“但依我们观察，怀空的武功虽然不弱，但始终不及你！”
怀灭冷道：
“是吗？不过你们可知道，自多年前他习成‘破空元手’开始，他的功力已停止进步？”
略顿了一顿，看了看，倒在他手臂上的怀空。道：
“以他的优厚资质，绝不该会如此，他一直停滞不前，可能就是太顾虑会超越我而令我难受！我，己成为他的绊脚石！”
说完，长叹了口气，心里道：
“怀空，不管你变得多强，只要你我能公平一战，无论谁胜谁负，大哥也比现在好过一点！但……毕竟你还是为了我而放弃让自己进步，也…不傀是我的……好兄弟！”
一蒙面人道：
“主人，现在该怎么办？”
怀灭道：
“就依原定计划行事！”
“遵命！”那个蒙面人忙走过去，背起昏迷的怀空。
怀灭道：
“你们先带怀空及绝世好剑离开！”
那上蒙面人道：
“那……主人你呢？”
怀灭淡然道：
“我要留下来引开铁狂屠那老家伙的注意力，好让他疏于防守水域！”
那个蒙面人心道：
“原来主人是要我们先走，难怪他把怀空及自伶击昏了！”
悬崖下是平静的海面，海边泊着一只小船。悬崖边有一条粗工的古藤，直伸崖下海面。
怀灭留下崖上，三个蒙面人背着怀空依次顺着古藤攀越而下！
扫校

第10章 114

第一一四章 剑下留人

怀灭突然惊叫道：
“有人闯进豹子坡！”
这时，那名手捧绝世好剑的蒙面人正处于半崖之上。
怀灭道：
“绝世好剑奇重，小心点！”
他的话音刚落，一个大汉己从他身边疾驰而过，转身消失在崖边。
湖面小船上那名背着怀空的蒙面人发出一声惊呼：
“崖上有人！”
话刚说完，半崖上那名手捧绝世好剑的蒙面人被人狠狠踢中面门，手中绝世好剑也被人夺走！来者竟然是铁门五兽中的铁腿！铁腿夺得绝世好剑，但旋身飞回崖上！
三个蒙面人更是大惊，失声呼道：
“好利害！这家伙竟能自旋而上！”
铁腿刚刚落在崖上，怀灭便扯断古藤，抖手向铁腿的双脚猛卷而至！
铁腿身形刚刚站稳，闪避不及，立被缠住左足，但他随机应变，大喝一声：
“看剑！”
手中绝世好剑向怀灭胸部狠狠刺来！怀灭闪身便避；但铁腿这招即是虚招，绝世好剑调转剑锋，“卡”地一声削断了古藤，冷哼道：
“区区藤蔓便可以制时老子吗？”
说罢，手中绝世好剑倏然出手，快如闪电，三招九式，剑剑直指怀灭的胸前要害。
怀灭早有准备，见对方剑来得迅猛，一吸气，飘身退了两步。
铁腿见三招无功，脚下一晃，快步跟进，绝世好剑点，刺。劈、挑。舞起满天剑雨，罩向怀灭，势将怀灭一剑刺个大窟窿！
怀灭见招拆招，见式拆式，不疚不徐，神闲气定地防守着铁腿的进攻。
三十多个回合下来，怀灭一招未攻，而铁腿的剑尖，连怀灭的衣角都未沾到。
绝世好剑奇重，铁腿毕竟不是用剑高手，己累得气喘叮吁，汗流侠背，攻势也渐见缓慢。
怀灭大喝一声，暴然出招，双手抓住铁腿的后面，夺过绝世好剑，猛地将铁腿掷出数丈之远，然后把绝世好剑扔给一蒙面人道：
“你们带剑先走！”
铁头。铁嘴，铁准。铁手也赶到了，一齐扑向怀灭！
怀灭暗道。
“这班人不像人的家伙既己来了，铁狂屠那老鬼想必也即将赶到。必须速战速决！”
一念忖至，脚尖轻点地面，反扑铁嘴，扬掌直劈向他的面门，大喝道：
“好！就让本少爷看看，那老鬼亲教的徒儿有多少斤两？”
铁嘴急忙举掌格挡！怀灭掉转目标，转攻铁准，右掌直奔铁准的胸口！铁准也效同铁嘴，举掌相格！
铁腿冷哼道：
“看我的！”
话毕，弹身飞腿扫向怀灭的掌！
谁知怀灭虚晃一招，又电疾扑向铁手！
铁腿惊呼：
“铁手，小心！”
惊呼声中，怀灭的右脚己狠狠踢向铁手。铁手运臂相挡！
怀灭人如箭影，藉看铁手之力弹上一块大岩石，几个起落之间，可惜力蓄势，扫“出他自创的“混元七硕”中的刚猛一式轰天砸！
怀灭掌劲雄浑如旱天雷砸，挟着无数的砂石铺天盖下，铁手的去路尽被封杀！来势汹汹，铁手战意骤消，不敢还击，唯有兵来手挡！
铁手最强的是他的剧齿圆轮！他的右手圆轮己夫，但还剩左手圆轮！怀灭偏偏就要攻击他的最强之处，掌劲直逼铁手的锯齿圆轮！铁手顿时手臂被震得酸麻不已，无力垂下。
刹那间，“轰天砸”己透过铁手的铁甲，赫然把铁手在半身的骨骼恶数击碎！
怀灭复再露出他那种独有的痛快邪笑：
“知道我的利害了吧？”
铁下痛苦得面色人色，惨叫：
“好恐怖的掌力！竟然连……战甲也抵挡不了！”
陡然传来一声暴喝：
“好！怀灭，你的功力一直深藏不露，就连老夫也差点低估了你！”喝声中，铁狂屠巍然屹立于怀灭刚对文；立的那块巨大岩石之上！
“师父！”五兽惊喜大叫！
铁狂屠朝怀灭嘿嘿一笑道：
“可惜，你最终还是与你弟弟一样背叛为师，真是令师父好生失望啊！”
“师父？”怀灭冷笑道：
“不要再装模作样了！我早已怀疑你！”
铁狂屠怪笑：
“怀疑我，既然如此，你为什么不老早揭破我？”
怀灭道：
“因为我知道你绝不简单！在没有十全良策对付你之前，我没有必要犯险！”
铁狂屠道：
“所以你便暗中在江湖招兵买马，成立‘黑间’，以求巩因实力，有朝一日与我抗衡？”
怀灭点头道：
“不错！可惜今日，我们已经不得不为怀空现身！”
铁狂屠露出一丝赞赏之色，道：
“好一怀灭！你心思慎密，深谋远虑，绝不像怀空那样单纯，像你这种人，必定心存远大抱负，与无法满足的雄心壮志，你与老夫，根本就是同一种人！”
稍微一顿，又续道：
“老夫也有一番雄图大计！这样吧！你就交出绝世好剑，我俩共同合作，如何？”
怀空摇头道：
“你错了！我和你完全不同！我怀灭虽然不是什么正人君子，但你竟然亲手杀兄，我决不会与你这种人合作的！”
铁狂屠淡然道：
“能像老夫这样灭绝亲情枷锁，心中才会没有丝毫弱点！”
怀空寂然。
铁狂屠冷声道：
“你如果不乖乖地与老夫合作，便只有灭亡！”
这时，那三个蒙名人奔了过来，朝怀灭叫道：
“主人！”
怀灭皱眉道：
“哦？你们还没有走？”
一蒙面人抱拳道：
“主人放心！毛四已经把怀空及剑带走了！”
另一蒙面人态度坚决地道：
“主人，我们和你共同进退！”
铁狂屠阴阴一笑道：
“嘿嘿！想不到有人甘愿为你陪葬，你想必也有过人之处！”
此时，被蒙面人称作是毛四的汉子已带上怀空及绝世好剑，将船撑向了湖心。
铁狂屠扭头吩咐身后的铁门五兽：
“你们追剑！这群人就由我来处置！”
“是！”
铁门五兽转身欲奔向崖边。
怀灭道：
“拦住他们！”
三个蒙面人忙飞身落在崖边，挡住了铁门五兽的去路！
铁狂屠冷笑道：
“妄想！在我天劫之下，你们己寸步难移！”
冷笑声中，一抖右腕，腕上三支钢爪飞射而出，直抓向三个蒙而人。三人蒙面人慌忙飞身避过，而钢爪在他们身侧的岩石上留下三道深深的爪印，触目惊心！
钢爪又电疾收缩了回来，回到铁狂屠的手腕上！
三个蒙面人一齐扑向铁狂屠，异口同声大喝：
“妈的！就先干掉你！”
怀灭急忙朝铁狂屠遥遥推出两掌，急声道：
“危险！大家快退！”
怀灭掌劲所到之处，、灰飞石碎，而铁狂屠却稳立于灰石之中，安然无恙！
铁狂屠怪笑道：
“太迟了！就让你们见识见识天劫的天罗杀！”
话音未落，向前稍一俯身，背上四柄尖尖的天罗杀如电射出！完全没有机会痛苦！天罗杀一出，立即把三个蒙面人穿体撕杀，血花滔天，两柄天罗杀更撞在石壁上，然后反弹回归天劫！
怀灭震愕之际定睛一看，原来天劫的后面，有一股强大的吸力把天罗杀摄回原位！而其余两柄天罗杀，却飞到了铁狂屠的手中。
铁狂屠得意狂笑中，将两柄天罗杀两端向中间一合，于瞬间已合而成为一柄奇形兵刃！
怀灭瞪得暗自心惊：
“没料到，天劫竟是一件如此匪夷所思的战甲！”
天劫当前，怀灭也不敢怠慢，闪电般从腰问解下铁练，“唯”的一声！手中铁练己如运舞如吐底恶蛇，先封住铁门五兽的去路！
因为他考虑：
“从水路捉怀空是最快的捷径，我一定要紧守此关！”
“哼哼！就凭你一人之力就可以挡关？”铁狂屠连哼两声，冷冷地道。
怀灭冷笑道：
“我讨厌不自量力的人，所以我出从不干自己没有把握的事！”
说罢，伸手从怀中取出一根小小的竹笛放在口中一吹，竹笛立时发出一阵悠扬清脆的乐声！随着竹笛声，整个豹子坡传来阵阵“胡胡”的抵吼声！
低吼声愈来愈近！
铁准惊叫道：
“很多血豹在向我们拥近！”
果然，几十只血豹张着血盆大嘴已来到众人数丈外。
“血豹？”铁狂屠瞥了一眼怀灭道：
“好本事！你早已把这群畜生驯服了？”
怀灭冷笑不答！
铁狂屠撇了撇嘴道：
“看来，你功力的精进，是因为这些血豹的血！”
＊＊＊
回说当年……
怀灭知悉怀空杀掉血豹王之后，也曾激动地奔往豹子坡。满腔不仇难平，怀灭再次与血豹群展开了激烈的血战！
怀空给怀灭的打击是前所未有的，更激发怀灭从没有的斗志与潜力！与豹群血战了一日一夜后，三十多头凶猛的血豹无不重伤，匍伏在地，不敢再上。
而怀灭自己也伤痕累累一一一
但，他并没有倒下！
经此一役，怀灭开始明白自己潜藏的斗志与潜力异常庞大。重伤之余，他也喝下了不少血豹群所溅的鲜血！饮血后不单令他的伤势不药而愈，功力也大有增时！
自此以后，怀灭更常来此不毛之地与血豹群决斗。因为他深信，只有在生死搏斗的边缘，方可培训自己真正潜在的战斗力！而在无休止的拼搏下，他的力量也与时并进！
不出半年，怀灭己完全判若两人，血豹也不敢与他再斗下去，更尽数向他俯首称臣！
＊＊＊
三只血豹朝铁狂屠凶猛扑来！
铁狂屠冷笑道：
“今日，这里将不留任何话日！畜生也不例外！”
面对凶猛的血豹，他竟不避不闪，血豹刚刚碰到他身上，竟惨曝一声，如箭弹开！
怀灭看在眼里，惊在心里：
“天劫看似浑圆无暇，实则每个部位都隐藏无比锋利……他如今浑身就像一柄利可分金。吹毛断发的绝世神兵！天劫，我太低估了你……”
“怀灭！”铁狂屠后吼道：
“该到你了！”
怀灭定睛一看，只见围攻铁狂屠的三只血豹己是身首异处，躺在血泊之中！
他心里暗忖道：
“从外表看，天劫最弱的应是面部！”
心意一决，再度把铁练运舞如蛇，朝不同方位攻向铁狂屠的面门！但要攻破天劫的严密防守谈何容易？
铁练击在铁狂屠的面门之上，发出一阵刺耳的异响！
铁门五兽纷纷捂耳惊呼：
“哇！好刺耳的交击声，快退！”
铁狂屠仰天狂笑道：
“哈哈！在天劫面前，所有兵器都是废铁！”
狂笑声中，手中的夭罗杀暴然出手，斜斜劈向怀灭！
怀灭知道天罗杀的利害，急忙舞练相格。但铁练却碎了，只剩下短短的一截握在怀灭手中！而天罗杀则直接劈中了他的胸口！
与之同时，铁狂屠面色大变，惊呼道：
“啊，天劫，怎会这样的？”
＊＊＊
暮露四合，苍茫的大地有止凄凉的寒意。
摹地里，云天一开，白云堆里射出一道银光，穿破云霄投落在海面，这只小小的船只上。
时间仿佛过了很长……
怀空悠悠醒来，缓缓睁开眼睛，扭头四看，才发觉，原来天色早已很晚，而自己则躺在船舱里。他忙坐起身来，伸了不懒腰，却发现还有白伶也躺在身旁昏睡，白伶的身旁，插着绝世好剑！
船头传来一个熟悉的声音：
“你醒过来就好了，自伶被主人点了昏穴，你帮她解了吧！”是救他蒙面人的声音！
怀空忙依言解了白伶的穴道。
白伶然起身来，打了个呵欠，看着怀空道：
“怀……灭？”
怀空摇头道：
“我不是大哥，我是怀空！”
白伶揉揉眼，站了起来，道：
“你们要带我去哪里？怀空呢？”
怀空苦笑道：
“我也很想知道！”
说着，转身走了船头，冲正在掌舵的蒙面人但：
“这位大哥，我们究竟要去哪里，我大哥又在哪里呢？”
“主人……”蒙面人这时已除下蒙面黑布，露出一张中年人的脸，脸颊上己挂满了泪珠。
顿时，一种不祥之感涌上怀空的心头……
“轰——隆——”
豹子坡方向传来一阵倒塌之声！
中年人擦了擦颊上的泪水，道：
“主人曾叮嘱我带你们离开铁心岛！这是他死前唯一的心愿！”
“死了？”白伶闻言圆睁杏眼，颤声道。
中年人道：
“无论如何，我都绝不会辜负主人所托！”
白伶无力地坐在船头上，低声道：
“怀灭……他怎会死……了？我……不相……信……不……可能……”
怀空呆呆而立，喃喃地道：
“大哥……”
陡然，船桅断了，船帆也碎了！是被一长铁链砸碎了！
怀空等三人忙回头望去，只见一艘大船不知什么时候已紧跟而至，离他们小船只有数丈远了！大船的船头上，站着铁门五兽！
铁准晃着手中的铁链狂笑道：
“嘿嘿！连帆桅也断了，看你们怎样逃？”
怀空轻轻拍了拍中年人的肩膀道：
“听我的话去办！”
中年人点点头。
大船上，铁嘴张大着眼睛，惊叫道；
“奇怪！怀空那条船竟突然反向我们仲了过来！”
小船如疾箭船直冲向大船！
白伶娇咳道：
“就是他们害死大师兄的，我要为大师兄报仇！”
铁腿讥笑道：
“哈哈！那丫头就是白伶了！果真是个标致的美人啊！”
说着，向自伶招手道：
“美人！来呀！来为你大师兄报仇呀！”
白伶气得俏脸铁青，从怀里掏出一根铁竹筒，用力一拉，便变成了一根长长的竹竿，这就是她的随身武器横眉刺！
白伶脚尖一点船头，飞身跃起，横眉刺直向铁腿猛刺而至！
铁腿冷笑：
“嘻嘻！”丫头的横眉刺倒真的似模似样！”
铁嘴替铁腿迎上白伶的横眉刺，双手抓住横眉刺，冷声道：
“但碰上老子的摄铁手，就无法施展了！”
果如他所言，白伶的横眉刺被他牢牢摄住，动弹不得！
铁嘴用力一扯，白伶便被扯得向前跌进三大步，横眉刺脱手而飞！铁嘴夹住了自伶的脖子！
铁准着急地道：
“铁腿！师父应承把这娃儿交给我们处置，不要伤她分毫啊！”
铁腿道：
“听到了！你就擒下她，让我来对付怀空！
说完，松开白伶，扑向怀空！
铁准忙扑向白伶！但，当他的左手刚刚搭上白伶的左肩时，一道寒光闪过，铁准发出一声惨叫，一只左手齐肩处被绝世好剑劈断了！
而绝世好剑，正握在怀空手中！
白伶娇呼道：
“怀空！我俩联手为你大哥报仇！”
怀空挥剑扑向铁腿，道：
“不用了，你退开！”
白伶忙依言退至一旁。铁腿畏惧于绝世好剑的锋利，被逼飘身避开。怀空飘然到了铁头面前，绝世好剑一招“长河落日”，圈向铁头的双臂。
铁头忙闪身暴追七八步。怀空贴身跟进，剑招一变，一招“大漠孤烟”，分心便刺。
铁嘴飞身赶至，“摄铁手”奇快无比地抓向怀空的绝世好剑！
怀空招式未老，手腕一翻变变为“沐河倒泻”。“平沙落雁”，“天苍地茫”，一招紧似一招，一式快似一式，招招式式不离铁嘴的胸前要害。
铁准见铁嘴渐呈败势，忙双痛扑上前助战，右掌一晃直击怀空后面。怀空冷哼一声，左掌向背后的铁准猛击而出，右手绝世好剑向铁嘴当头劈下！
铁准由于伤残，力不从心，闪劈不及，立被击中胸口，总书记哼一声，跌飞丈外！铁嘴一向与铁准要好，此时见铁准受创，竟忘了闪避。但怀空的绝世好剑仅仅划破了他的面具与战甲，露出一身结实的肌肉！
铁嘴不解地瞪着怀空道：
“你本来可以一剑杀了我，为什么要剑下留人？”
怀空冷笑道：
“不要再跟着我们，否则便要你的命！”
白伶拉了拉怀空的衣角道：
“他们害死了你大哥，怎能放过他们？”
怀空不语，拉起白伶的手，就飞身跃向自己的小船。
白伶仍在追问：
“怀空！你为什么……”
盯着怀空与白伶二人的背影，铁头喃喃地道：
“在天香园我们五兽联手，怀空根本就不是我们的对手，为什么突然变得这样利害？”
铁嘴接口道：
“这小子完全判若两人！”
铁头道：
“那……我们是追还是不追？”
铁准摇了摇头，道：
“不追！我们先回去再说！”
扫校

第10章 115

第一一五章 猛兽出笼

乌云朵朵注满了苍穹，月亮的光辉几乎被追尽了，大地转入一片灰暗，偶尔，露出来一两颗星星，但转瞬间便又失去踪影。
铁心岛石窟内灯光暗淡，仿佛已进入了睡乡。铁狂屠正在灯下察看铁准的伤势。
良久，铁狂屠拂须沉吟着道：
“掌劲穿体而过，透甲留下掌印！”
铁腿道：
“怀空这小子一旦狠起来，绝不简单！”
“狠？”铁狂屠冷声道：
“看来这正是他潜在的力量！”
铁嘴道：
“但很奇怪！他为什么不杀我？”
铁狂屠冷笑道：
“因为怀空根本就不把你们放在眼里！他放过过你们，是向我警告！他一定还会回来替他的师父及大哥报仇的！”
这时，一名喽罗气喘吁吁地跑进来道：
“主人！我们仍然找不到怀灭的尸体！”
铁狂屠暗忖：
“刚才，天罗杀在干掉那小子的刹那……脚下的地面赫然爆裂！原来他在掉动铁练的时候，早就把崖边削割得摇摇欲堕！更可恨的是，我的力量同时进散！只因为天劫开始崩缺，呈现‘天缺‘的现象！因此天罗杀那一斩，也未必能一举取那小子的性命……
没有了绝世好剑的天劫纵然无故，也果然不能战下去！看来，当前要务，还是需要尽早夺回绝世好剑！一柄绝世好剑，决不能拖延我一个月后重踏中原的计划！”
铁心岛上的天牢，距离石窟只有半里路程，铁狂屠瞬间便走完了这半里路程，来到了天牢。
天牢内，一个面目狰狞的青年人正在大口大口地嚼着上条大腿，豹子的大腿！
一只豹子正缩在天牢的一角，虎视眈眈地盯着青年人！豹子的后腿，少了一只！
青年人斜瞥了一眼站在铁门外的铁狂屠，道：
“爹？想不到今日你会来看我！
原来这青年人正是铁狂屠的儿子！
铁狂屠一笑道：
“狂森，爹不单是来看你！你多年来求爹的事，爹今日就如你所愿！”
铁狂森招下手中的豹腿，奔到铁门前，惊喜地叫道：
“真的，爹真的让我出去、”
铁狂屠用力点了点头道：
“真的！”
铁狂森抓住铁门上铁柱的手轻轻向两边一拉，便将铁柱拉弯，从里面钻了出来，一直奔到海边，大呼大叫：
“哈——哈——哈——太好了！好大的海，好高的大！好痛快呀！哈哈哈……”
铁狂屠默默地跟在铁狂森后面，一路心想：
“怀空想必会第一时问还剑给步惊云，届时如果要从步惊云手上夺口绝世好剑，恐怕很难！要取回绝世好剑，倚仗铁森大生独有的心感力量，相信已是最快的途径！”
忖思至此，追上铁狂森道：
“狂森！别再玩了，跟我来吧！”
铁狂森忙应道：
“是！爹！”
铁狂屠带着铁狂森来到怀空的房间，道：
“狂森，这就是那个叛徒怀空惯常歇息的地方！”
铁狂森点点头，伸手抓住一张木桌的边缘，发出他的心感力量！
少顷，便得意地道：
“爹！我己经感受到了，但这人的气，并不像是这间房了的人！”
铁狂屠点了点头，伸手拿起墙边的铁匣，递向铁狂森，道：
“这个天罪，曾是怀空随身之物！”
铁狂森接过铁匣，用力一捏，竟将铁匣捏得粉碎。
铁狂森思索着道：
“好强的气息！我已经凭他的气息感到他的模样了！”
铁狂屠面上露出一丝喜色，道：
“那你就立即去为爹取剑回来！”
“好！”铁狂森做然道：
“但你要他的人是生？是死？”
铁狂屠缓缓地道：
“我只要剑！人。就由你作主！”
铁狂森狂笑道：
“哇晤！好呀！孩儿立即去办！”
狂笑声中，人己破墙而出！
铁狂屠自言自语着道：
“狂森，就像是一头出笼的猛兽，只要他一抵中原，定必弄至天翻地覆！”
＊＊＊
再说毛四将怀空与白伶送至海岸，对怀空与白伶道：
“由此向东一里有海天威缥局，是我表兄办的，相信十分安全，两位不如先到那儿稍事歇息！”
怀空点点头道：
“毛四，你应承我大哥的事，已经办到了，后会有期！”
说罢，转身大步而去。白伶忙紧步跟上，道：
“怀空！你要去哪儿？”
怀空答道：
“我要去我该去的地方！”
毛四目送着二人背影消失，心想：
“不需别人帮忙？单是这种性格，便和主人如出一辙，同样——倔强！”
＊＊＊
黑阎，向来以月为徽。他们的总坛，设在黑山之上。黑山这巅，也是方圆百里内最接近明月之地。
决别怀空与白伶之后，毛四一心回黑阎向其他兄弟报丧。但，他万料不到……怀灭竟安然无恙地端坐在大厅的太师椅上！毛四揉了揉眼睛，似乎有此坏相信他自己的眼睛。
怀灭笑了笑道：
“毛四，你回来啦？”
毛四“嗯”了一声，奔近怀灭，高兴地道：
“你没事就好了！你……受了伤，”
怀灭撕开外衣，露出里面的金甲，道：
“我中了天劫的天罗杀！幸好有紫鳞金甲卸此致命一击！…
稍微顿了顿，又道：
“但现在我的肩骨已经碎了，非要一段日子休养生息不可！”
“大劫真的这么利害？”毛四惊讶地道：
“连身披紫鳞金甲也要重伤这样，”
怀灭微微摇头道：
“你错了！大劫的威力，其实已经远远超出我们的想像之外！如果不是天劫刚好崩散，我纵有金甲护身，大罗杀那一击也难逃一死！”
“天劫崩散？”毛四更是大惊！
怀灭点头道：
“没错！这次最大收获，便是发现天劫也有一个不可告人的隐忧！”
毛四道：
“主人无恙，那属下立即赶去通知怀空及白怜！”
怀灭摇头道：
“不用了，就让他们以为我真的死了吧！”
毛四不解！
怀灭叹了口气，道：
“我这个二弟，一直因为顾虑我的感受而放弃求进心！现在正好借此机会，让他消解自己心中的顾虑！”
说到这里，挪了挪身子，换了个舒适的坐姿，道：
“我真的很想知道，他的真正潜力有多少？”
“但……”毛四呐呐地道：
“但……你师妹以为你死了非常伤心，要不要先告诉她？”
怀灭仰头望天道：
“不用！就让她为我伤心吧！也好！借此也可以试一试我与她之间的……”
怀灭并没有把话说完，站起身来，走出大厅，信步朝前走去。路过一栋小屋时，他碰到一名手下。
那名手下忙毕恭毕敬地施礼：
“主人！”
怀灭点点头道：
“啊！那姓步的小子可好？”
那名手下道：
“他？好得很呀！他日夜都在练功，精力充沛得惊人！”
怀灭命那构手下开了门上的锁，只见步天正手握宝剑，在练剑法。怀灭踏进屋里，笑吟吟地道：
“步天，许久不见了！”
见怀灭进来了，步天忙停了下来，盯着怀灭道：
“哦？是你？”
怀灭道；
“有一个坏消息！一个月前，我们黑阎已经失去了你爹踪影！”
步天微微一怔，旋即道：
“我想知道，我爹最后是在哪里失踪的！”
怀灭道：
“在北水乡的龙王庙！”
“龙王庙？”步大是一怔，道：
“以前每逢初一，十五，我娘亲都会到龙工庙祈求风调雨顺，一家平安！”
“是吗，不过你爹却在一夜之间，便把龙王庙夷为平地，接着便不知所踪！”
步天冷声道：
“干得好！枉娘亲在生时诚心一片，龙王却辜负她的心愿，最后弄得我们家破人亡！换了是我，也会这么做的！”
怀灭道：
“祈神拜佛，还不如信自己的好！”
步天点头道：
“对！我已经彻底明白了！接招吧！”
话言未落，暴然出手，一连三招，疾如流星硕石般刺向怀灭！
怀灭边闪避，边赞道：
“快！劲！狠！一月不见，你的剑法在各方面都有进步！”
顿了顿，道：
“但还有破绽！”
话语声中，右手暴伸，抓住了步天持剑的右手手腕，一扬手，将步天掷出数丈远道：
“上路防守不密！中路只攻不守！下盘虽稳不固！你必须要注意这三个方面的缺点！”
步天在空中一扭身，飘然落地，双眼盯着怀灭道：
“你为什么不厌其烦地教我？”
怀灭笑了一笑道：
“很简单！因为你潜质优秀！我怀灭最欣赏潜质优秀的人！”
步天不语！怀灭一寸旨屋门，道：
“你如果要离开，便必须以实力击倒我，走出这门！否则，就由那里爬出去！”
说着，又用手指了指墙脚下的一个狗洞。
步天冷哼道：
“如果要像狗一样爬出去，我步天早就走了！我要堂堂正正的走！因为我是步惊云的儿子！”
怀灭乐呵呵地一笑道：
“呵呵！小子！我就是喜欢你这点！”
＊＊＊
大厅之外，一魁梧汉子好影附形地跟着怀灭的两名手下。
两名手下驻足喝道：
“什么人？”
魁梧汉子一字一字地答道：
“步！
惊！
云！”
“步惊云？”怀灭的两名手下闻言一惊！
步惊云冷冷地道：
“叫怀空出来见我！”
怀灭的两名手下忙奔进大可禀报去了！怀灭能派人跟踪步惊云，步惊云又为何不能反过来跟踪尾随他的人？
他，终于找上门来了！离黑山十里之处的一家小客栈。
怀空匆匆吃过烧饼，喝了一口茶就起身对白伶道：
“走！”
白伶娇咳道：
“怀空，我们已经赶了两天的路，不如在这个镇上歇一歇吧！”
怀空转身向客栈外走去，头也不回地道：
“你如果要歇息，便自己留下吧！”
白伶站起身来道：
“但……即使要走下去，你也该告诉我目的地呀！”
怀空道：
“我已经没有时间歇息停留了！我只知道要向前走！”
白伶不语，紧跟在怀空背后。茫茫大地，落泊汉子将往何处？
怀空，却仍是脚步不停，直闯前方。仿佛，在不知的前路，将有一个会改变他整个人，改变他一生的地方……
＊＊＊
一个是半生脱不了黑暗命途的步惊云！
一个是以黑阎为归宿的怀灭！
为雪杀子之恨，步惊云终于找到了怀灭，双雄再遇……
怀灭漠然盯着步惊云，半带嘲讽道：
“真想不到！你失踪仅仅一个月，已经这样快找到我！”
步惊云有些不耐烦地道：
“少废话！你杀我儿子，无非是想向我挑战，我现在就成全你！”
怀灭冷笑道：
“看来在这段日子里，你已经寻回了不少的回忆，更己恢复你曾一度荒废的武功！”
这时，小屋内的步天已经从窗户上看到了步惊云，失声嚷道：
“啊？是……爹？”
怀灭那名负责看守步天的手下道。
“步天！主人有令，你不要作声！”
步天回头瞟了那名怀灭手下一眼，不再言语！
怀灭大喝道：
“你终于回复你的战意了！好！我俩就痛痛快快地一战吧！”
喝声中，右脚一踢面前的一块大石，顿将大石踢碎，化作千万碎块如雨箭般直射向步惊云！步惊云从鼻孔里发出一声冷哼，右掌缓缓抬起，一阵轻旋，便将万千碎石聚在一声形成一条石鞭。
怀灭身侧的一众手下，顿时发出一阵惊呼：
“利害！他竟能在一掌之间便把碎石凝聚在一起！”
“听说他当年曾悟出讨诀，掌剑双绝，难道……这就是掌诀的威力？”
怀灭自言自语道：
“好家伙！剑气带动碎石，聚石如流水行云，运舞成鞭，这就是三动剑的剑！流！
云！”
步惊云猛地向外一推掌，石鞭便向怀灭疾射而来！
怀灭心道：
“精彩！这样精彩的剑气，真不在我费尽心思追你一战！”
他也不敢怠慢，忙拔腿往一旁跃去！石鞭直射怀灭身后的大厅，立将大厅墙上射出一个大窟窿！
怀灭的手下皆被步惊云这种超人的功力震慑住了，几道目光一眨也不眨地注视着步惊云！
怀灭腾身飞起数丈高，喝道：
“步惊云！看本少爷‘混无七砸’的动！心！雷！”
“雷”字一落，双掌已幻起万千掌影，凌空劈向步惊云！
但怀灭的掌劲，似乎较以前弱了一些！
步惊云惊奇之际，左手电快地往对方的手腕运掌拍去，立将怀灭的猛掌化解！
怀灭暗惊：
“啊？轻描淡写便挡了我一招！”
但就在他震惊之时，己不见了步惊云的人影。与此同时，头顶传来一声断喝：
“殃云大降！”
怀灭更加大惊：
“啊，这就是当年他独步武林的排云掌中的一招！”
怀灭眼前一黑，赫见步惊云贯满无伦真气的斗篷，己化成五指巨掌将他牢牢抓住！！
排云神掌本是雄霸的绝学，但此刻使在修为绝顶的步惊云的手上，更是出神入化，澎湃得叫人惊心动魄！
＊＊＊
清晨，云彩，朝霞，仍在不停的变幻着，正好如同那动荡的江湖一样，变幻莫测……
江湖上老一辈人，经历过无数的风险后，纷纷遁入深山，老进古寺，将自己投入安稳的环境，度过他们的晚年。
而那些年青一辈却带着满怀的希望，踏入江湖，将自己投处波诡云擂的武林，开始他们的奋斗。
静，静极了！
新的一天在不知不觉中已经到来。晨曦暖暖地地照在白伶的身上，她被一阵“哟嘲”声吵醒过来。揉揉惺松的睡眼，只见怀空在丈远的地方搭起了一座木屋，正忙着绑扎。
见白伶醒了，怀空微微一笑道：
“你醒啦？”
白伶坐起身来，盯着满头是汗的怀空道：
“怀空，你一大清早在干什么？”
怀空瞥了一眼白怜，仍自顾忙道：
“我们会在这里逗留一段日子，这木屋是为你而建的！”
“但……我俩己赶了数日的路。”白伶关切道：
“你……昨夜又再没有好好歇息？”
怀空微微摇头，道：
“你也该饿了，去做饭吧！”
说着，用手一指身旁的一棵大树。白伶顺着他的手指方向一看，只见大树秆上吊着一只野兔和几颗白莱。
白伶站起自来，边取下野兔和野菜，边暗忖道：
“他连野兔和菜也准备好了？
他在一夜之间居然办了这么多的事，如此急速，怀空究竟所为何事？”
＊＊＊
黑山这巅，步惊云化斗蓬为巨掌，抓住了怀灭。但他却又突然收招！
怀灭不解地道：
“你为什么收招？”
步惊云转过身去，背对着怀火道：
“你肩膊转动不灵，真气窒滞，你有伤在身，如果要战，就要公平一战！”
说罢，向山下大踏步走去，转眼便不见了他的人影，但微风中却送来了他的声音：
“怀灭，你走不了的！等你伤愈之后，我俩再战！我会在山下必经之路守心桥等你！”
怀灭呆立，心里暗道：
“步惊云，你知道我是好胜心极强的人，所以你要在公平诀战之下才将我击败，你要给我一个最重的惩罚？好一个对手！”
＊＊＊
白伶呆呆地坐在河边，盯着河水出神，眼前浮现出怀灭的身影，往事一幕幕涌上心头，不禁惜然泪下，心里低呼：
“怀灭……你竟然舍我而去……”
摹地，一阵“叮叮当当”的金铁交击声打断了臼伶的思绪，忙站起身来，奔口小木屋旁，看着正在抡锤打铁的怀空，惊奇地道：
“怀空，你在干啥？”
怀空头也不抬地道：
“我在打一把锁！”
“打锁？”白怜黛眉道：
“这段日子，你不是搭屋就是打铁，一直也没有停过半刻，难道……你从不为你大哥的死有半点伤心？”
怀空将刚刚打好的一只铁环放进盛着冷水的桶里，桶里立即冒起一股青烟，发出一阵“吱吱”的细响！
“伤心？如果伤心可以为大哥报仇的话，铁狂屠早已给千刀万剐了！”怀空用一根麻绳系拢飘散的长发，然后将两个铁环连接在一根铁练上，再套在自己的双手上！
自伶不解地道：
“怀空，你为什么要把自己锁起来？这样寻常的锁，怎么可以把你锁着啊，”
怀空仰头望天，喃喃地道：
“我要锁心！
我要将自己的心志紧紧锁起来，直至达到目的为止！”
＊＊＊
怀灭来到步大的小屋里，只见步天正静静地站在窗前，望着窗外。
怀灭有些惊讶地道：
“奇怪！你爹找上门来，你居然无半分挣扎，难道你不想见你爹？”
“想！”步天转过身来，盯着怀灭道：
“但现在还不是时候！”
“哦？”怀灭更加吃惊！
步天眨了一下大眼睛道：
“隔了一段日子再见我爹，我发现他已经变了很多，尤其是他的一双眼睛，冷得就像另一个人一样，一时之间，我也不在习惯！”
怀灭插口道：
“冷、傲、强，绝！这才是真正的步惊云！”
步天道：
“不错！如今的爹，才是娘亲当初最崇拜的步惊云，也是最渴望见到的爹……”
怀灭未等步天把话说完，就道：
“仇恨、战斗，促使他回复了往昔的记忆及实力！你不见他，便是希望他尽快地恢复步惊云的本色？”
步天摇摇头道：
“不单如此，我还想成全你与我爹之战！”
怀灭“嘿嘿”一笑道：
“你爹的武功虽然已经出神入化，但步天你可知道，我怀灭最大的本事是遇强愈强？无论多么强的对手，我也有把握把他打败！”
步天瞪着大眼睛，似信非信……
＊＊＊
夜，苍凉如水。
怀空将绝世好剑埋在小木屋旁的老树底下，然后写了张字条：
“白伶，绝世好剑已经埋在老树底下，我有要事必须与你暂时分别，你就留在这里好自为之吧！”
他将字条贴在小木屋的门上，然后便转身踏着夜色，顺着小河边一直朝前走去！
这一切，其实都被白伶看在眼里，她并没有睡着，心里暗自想道：
“自怀灭死后，怀空的举动一直都不大寻常！这次不辞而别，他又要才能哪里呢？”
扫校

第10章 116

第一一六章 梵天圣杖

半个月后的北方天问寺！
主持圆觉大师亲自接待怀空。他早就从小沙弥日中得知怀空的来意，向怀空双掌合什道：
“施主，你真的要借用本寺圣物梵天圣杖？”
怀空点点头道：
“不错！我要去天门！”
圆觉大师低头道：
“阿弥陀佛！天地人界早定，浊世凡人实在不宜逾越本份，图登天门……”
他的话还未说完，怀空就抢着道：
“大师！这次我己非去不可！”
话音未落，人己腾空而起，飞过圆宽大师的头顶，直射向他身后供桌上的梵天圣杖！众和尚想要阻拦己是来不及，怀空已将梵天圣杖抓在手中，脚尖一点供桌边缘，人已飞落门外，扭头道：
“梵天圣杖就暂借一用，抱歉！”
圆觉大师无奈地摇头叹气道：
“唉！既然施主心意己决，老衲也不再阻挠！但你如果抵达天门，就必须以梵天圣杖诚心叩门十次！”
顿了顿，又续道：
“或许，天门会为你的诚意所感动而开启！”
“谢谢大师！”怀空声在人己远。
圆觉大师等人还未移脚，白伶又匆匆赶到。
白伶香汗淋满，气喘吁吁地道：
“大师！请问如果能进入天门，将会有什么事情发生？”
圆觉大师不假思索地答道：
“得入天门，便能获于普渡，心愿得偿！”
白伶半信半疑地道：
“心愿得偿？真的有这么神奇吗？”
圆觉大师“嗯”了一声，道：
“本寺向来有一个传说，如果能以本寺的梵天圣杖敲响一里外的天门，感动苍天，天便会成全凡人所愿！可惜世人贪念太盛，哪有半点诚心？冒险敲大门的人，全都死在大门之外！这么多年，老袖也仅是曾见一位姓铁的施主，上天门而不见尸首！”
白怜转身便走！
圆觉大师叫喊道：
“施主，你要去哪里呀？”
白伶没有口答，心里暗奇道：
“天门？怀空怎么会知道这个地方？”
怀空手执沉重的梵大圣杖，飞驰了一里，终于来到了这个充满希望及死亡的地方，天门！
天门三面环海，云天无际，凛冽的北风掠过身旁，吹得人如腾云驾雾一般，仿佛，这里真的是与大接壤之处。
一路上，枯骨尸骸遍地皆是，让人触目心惊，毛发惊然！甫抵天门，怀空便不由分说，举杖敲门！门是紧闭着的，上面绘着个很大的八卦，并没有上锁，但怀空也没有伸手去推。
怀空本非迷信之人，为什么却深信此天门的传说呢？原来，当日他的师父铁神死的时候，曾割下一个指头交给他作为信物。
铁神那个指头的指甲之上，赫然刻着无数米粒般的小字！依铁神所刻，如果要克制天劫，就必须练成铁门只传掌门的奇学炼铁手！
指甲上还记下了“炼铁手”的口诀及法门，但“炼铁手”却是一门极为艰巨的武学，修练者必须有惊人的资质及体魄，更需要有铁铁般的意志！
除此，还需配合某些外来的肋力才可以功成！
而在十数前，铁神于机缘巧合这下来到天门，而且遇上了一人！
——一个神一般的人！
在他的帮助下，铁神才冲破了“炼铁手”的第一关，可惜因为铁神心未能如钢，威力有限！也正因为如此，铁神便在指甲上指点怀空前来这诡奇之地！
怀空挥动圣杖，一记一记地朝天门重击！
可惜天大地大，风声更大，在恕吼的狂风声中，一连九记敲门声，简直微不足道，天门依旧故我，动也未动！
怀空心里暗自责备自己道：
“怀空，你的心力难道我仅此而已？竟然连风声也可以盖过你的敲击声？这样微未的力量，试问又怎能肩负对抗天劫的重任？好！最后一击！”
心意一决，怀着不能回头的心，怀空豁尽浑身的功力，狠狠敲出这全力一击！也是最后一击！
“当”
霎时敲击声赫如平地一声雷，划破长穿梭，直达穹苍！连一里外的天问寺中众和尚也听到了！
戒律院首座道：
“主持，一里外的天门传出的敲击声，居然连这里也清晰可闻啊！”
圆觉大师面上含笑，仰首向天道：
“善哉善哉！想不到那施主登天之心如此坚决！天，你可是己为他而感动？”
怀空这最后一击不但如雷贯耳，天门更骤生奇变一——
开了！
不可思议的事也开始陆续发生……
首先，是半开的天门里面，露出一张人不像人，鬼不像鬼的脸！看其身材，怦然是个女人！
怀空不由自主的退了小半步，道：
“你是……”
此时，白伶早已跟随而到，她躲在一块巨石背后，看着眼前所发生的一切，心里暗惊：
“啊？天门背后非天即海，茫茫一片，怎么可能有人在天门后出现？难道世间当真有通天的门，真的有神界？”
门里人的声音更加证明了她是个女人：
“年轻人，你有事要求天？”
怀空用力点头道：
“是！我希望天门能助我练成本门最上乘的武功炼铁手”
那女人道：
“年轻人，你可知道这上乘武功‘炼铁手’，是世上十大艰辛奇功之一？”
怀空又点了点头，道：
“知道！”
那女人又道：
“倘若资质不足。体魄欠佳，都会熬不住这艰苦的修练而死的！武海无涯，万武殊途同归，未必需习‘炼铁手’才能臻神入圣！年轻人，你为何偏要选这艰险武功？”
怀空答道：
“因为只有‘炼铁手’，才能绝对克制我的仇家！”
那女人道：
“原来也只不过又是为了这些恩思怨怨而来求天？我记得，于十多年前，也有一个人曾向我们求助练‘炼铁手’！此人的体格非常惊人，但可惜他当时的心，仍未能达至‘炼铁手’该有的心这境界！他最后虽然因为骄人的体格而练成，威力却大打折扣！此人姓铁，你可认识他？”
怀空一笑道：
“那是家师，我正是为他报仇！”
那女人道：
“天门无所不知，无所不能，凡人欲有求于大，除了看机缘以外，还需要看他的资格！
你能感动天门为你而开，缘，是有了！但资格……”
怀空忙抢着道：
“到底要什么资格？”
墓地，一个男子的声音道：
“资格便是，你必须在老子两招之下仍然生存！”
声音从背后传来，怀空随即回道一望，赫见一个魁梧的汉子已如天神般站在他的身后！
单看这份无声无息的能耐，怀空已肯定来者武功远在自己之上！还有，此人身上更散发着一股令人窒息的慑人气势！
躲在巨石后而的白伶也暗自心惊：
“啊！这人的身法快得进神入化，我……竟然连他是怎样来的也看不见！”
能有如此慑人气势与修为，世上不也十人！
这个人，赫然正是无名的同门宿敌破！军！
那女人道：
“年轻人，这人武功之高，你也该心中有数！接他两招，如果不能登天，就要丧命地狱！这就是世人贪婪求天的代价！你，已考虑清楚了没有？”
怀空苦笑道：
“如果我此时还要考虑，恐怕我真的没有资格登天！”
说着，转身面对着破军道：
“前辈，进招吧！”
破军得意地笑道：
“小子！老子刀剑双绝！刀是天刃，剑是贪狼！”
怀空其实早就注意到了破军背上的那柄刀和那柄剑！
破军道：
“在你临死之前，我给你一个选择的机会，你要选大刃还是贪狼？”
怀空朗声道：
“随你！反正结果都一样！”
破军摇头道：
“你错了！刀剑的死法全然不同！你太轻率自己的生命！看你面带灵光，看来也是个与剑有不解缘的人，好！老子就以贪狼送你一程吧！”
“吧”字了落，背上的贪狼剑已经到了他的手中！没有人能看清他的剑是怎样出鞘的！
破军大喝：’
“看我的贪狼噬日！”
贪狼出鞘，迅退职寒光万丈，令人难以睁目直视，摄人心魄！剑光更如饿狼出笼，噬日吞天！瞬间已把周遭的景物悉数吞尽，只剩下一片黑暗！
但在这无比的黑暗之中，怀空仍然看见了一道豪光绽放！但却并非是曙光！
而是匹练似的夺命剑光！剑光直扑怀空，破军单是这第一招，己叫怀空无从招架！
“怀空，危险！”巨石后的白伶正欲慌惶扑出之际，霍地，一只手竟从背后搭住了她的肩膀！是谁的手？
怀空没有动，缓缓张开眼睛，剑已近在飓尺！
贪狼，在离怀空胸口只有一尺之远的地方停住了，破军赞道：
“好家伙！在我的‘贪狼噬日’所造成的黑暗之下，大多数人十居其九会顿感孤立无援！继而心为剑乱，惧意丛生，宁愿迎向剑尖自寻死路！更甚看，也会给吓得慌惶乱窜，堕崖粉身碎内！而你，居然能心不动。气不提，气定神的地微立原地，可是吃了豹胆熊心不成？”
怀空淡淡地道：
“你刚才的剑招，仅是眩人心目的剑光幻影而已，有何足惧？”
“好眼光！”破军面露笑意：
“不过老子的第二招，即使你要避，也绝对避不了！”
“既然避不了，那我就不坐以待毙！接招！”
怀空扬杖猛然扑向破军！
破军仰天大笑道：
“有意思！小子，居然敢向老子进招！勇气可嘉！老子就以大刃会你！
小子！近十年来，要我破军刀剑齐出的人己绝无仅有！
你能死在大刃之下，是你毕生无上的光荣！哈哈哈哈……”
狂笑声中，一道耀目光华冲天而起！
怀空临危个乱，第一招“贪狼噬日”不攻自破！然而这紧接的第二招，却是破军杀人最狠最快的天残杀月斩！
光华直扑怀空……
接着，便什么都没有了，一切仿佛都成了永远的过去……
＊＊＊
怀空悠悠醒来时，发现自己正置身于一处农居之内的坑上。
坑底下生着火，暖烘烘的，怀空挣扎着坐起身来，喃喃自语道：
“这里到底是什么地主呢？”
门外响起一个女于柔柔的声音：
“这里是寒舍！”
接着，要门被“吱晓”一声推开了，走进一个清秀可人，貌若大仙的女子来！女子手中端着一盆冒着热气的水，盆中放着一条白色的毛巾。
女子朝怀空友善地一笑道：
“我们住的地方位处偏僻，很少有外人来，你安心在这里养伤吧！”
听到“养伤”二字。怀空才发现自己的上身己扎满了白色的布带，而胸日处也传来一阵钻心疼痛，不禁哼了一声，看着女子道：
“这位姑娘，我……为什么会在这里，是你救在下回来的吗？”
女子轻摇嫁首道：
“不！只是昨日有一个人把你带来这里，并留下十两银子，嘱咐我们照顾你的伤势！”
怀空忙追问道：
“那人是谁？”
女子又摇摇头道：
“我不认识！但他说五日后会再来看你！”
说罢，将盆放在桌上，转身向门外走去。
怀空默想：
“奇怪！能从天刃刀下救我？究竟是谁有如此天大的本事？”
那女子还未走出门，门便被一个粗壮的没子堵住了：
“哈哈！小伙子，你醒了？”
那女子又折转身来。粗壮汉子阔步走到坑上，盯着坑上的怀空豪爽地大笑道：
“哈哈！你的体格倒是与老子没有两样，一样扎实呀！”
女子看了看粗壮汉子，又看了看怀空道：
“这是……我爹！”
怀空忙仔细地打量女子她爹，只见他手中拎看一筐草药！
她爹一扬手，将药筐掷向女子道：
“小仙！药己采好了！拿去煎一桶水为这小子清洗伤口！”
名如其人，原来这女子有一个这样美的名字小仙！
小忙双手接着药筐，看了怀空一眼，转身出去了小仙爹在坑沿上坐下道：
“小伙子，让老夫替你看一看伤口吧！”
怀空点头道：
“好！”
小仙爹边替怀空解去上身的布带，边道：
“小子，你知不知道自己刚从鬼门关绕了一圈回来？”
怀空“哦？”了一声。
小仙爹已手脚麻利地将布带全部解了下来，只见深深的伤口从怀空的颈部一直向下延伸至小腹部，触目惊心！
小仙爹将布带放在桌上，看着怀空的伤口道：
“我祖传精逼医理，我这老头虽然不是什么神医，但对外伤也薄有认识，你的伤口，显然是被刀所伤！从伤口看来，这一刀快绝无论，功力深厚，其实一刀已经可以把你劈为两半！”
顿了一顿，又道：
“但很奇怪，这一刀却偏偏像是在半途顿止了！一个用刀妙绝巅毫。功力收放自如的人，肯定是绝世刀手！究竟还有什么人会叫此人放你一马呢？”
这时，小仙已搬来一只大浴桶，用小桶一桶一桶地将给桶内灌满了热水。
小仙爹边忙着碾碎草药，边道：
“年轻人，你可知道是什么人呀？”
怀空茫然地摇摇头道：
“不知道！因为这一刀甫出，我己被刀劲击得头错脑胀！继而已不知发生什么事！不过我相信，那个留言五日后回来的人会知道！”
“药来了！”小仙又担着一桶热腾腾的药水进来。
小仙爹将怀空小心冀冀地搀扶下坑，让他站在浴桶中，然后又继续碾草药，扭头对小仙道：
“好了！那你就用那些药水为怀兄弟清洗伤口吧！爹还要为他准备另一些药呢！”
小仙俏脸一直红至耳根，低头望着自己的脚尖。怀空也俊脸一红，飞快地看了小仙一眼，然后低下头去！
小仙爹催促小仙道：
“还愣着于什么？快点呀！”
小仙低着头走到浴桶旁，蹑喘道：
“怀……大哥，我想这些药不温不火，已然……适中！”
说着，一勺勺地将桶里的药小浇在怀空胸前的伤口上。
怀空感激地道：
“谢谢姑娘！”
小仙爹插口道：
“啊！姑娘？叫得这样陌生！小子！小女姓骆，单字一个‘仙’，骆仙，你就叫她小仙好了！只要你清洗伤口，兼服我这药，不出三日，你便龙精虎猛，老虎也可以打死两头……”
小仙爹的话还没有说完，身后又传来“当”的一声响，打断了他的话。
“什么事？”小仙爹扭头看了一眼小仙道。
小仙手忙脚乱地从地上拾起铁勺道：
“爹，女儿……一时滑手而已！”
小仙爹“嘻嘻”一笑道：
“滑手，嘻嘻，我看就不是了！”
说着，站起身来，走近小仙道：
“你看你，脸也红了！是不是见怀兄弟一表人材，有点心神恍惚呀？”
小仙撅着嘴妖咳道：
“爹！你……在说些什么呀？”
小仙爹哈哈大笑道：
“其实你也不小了，见男人面红也是应该的…
小仙捂着耳朵，边向门外奔去，边娇嚷道：
“爹！不要……再说下去了，我…走了！”
小仙爹看着小仙的背影，乐得后背大笑，半晌，好容易止住不笑了，看着怀空道：
“怀兄弟，小女少见陌生人，才会有此窘态，不要介意！不过你别笑她如此丢魂失魄，她其实是一个很能干的女孩子！这个家如果不是她打理，恐怕早已沦为狗窝了！”
小仙其实没有走，她正靠在门外的墙上，将屋内她爹的话听得一清二楚！
“喂！小仙！我已经赞够了！还不快去为怀兄弟弄点吃的！”
不知什么时候，小仙爹已经出来了，冲着发愣的小仙嚷道：
“是了，是了……”
小仙剜了她爹一眼，转身跑了……
乡村的夜，特别静，但也很冷，因为这里是北方！怀空没有睡，他听到了屋外一阵轻柔婉转的笛声，忙打开门，循着笛声踏雪而行。屋外不远处的一棵老槐树下，小仙正聚精会神地吹着笛子。
怀空不由自主地赞道：
“好动听的笛声！”
听到怀空的声音，小仙忙扭头看着怀空道：
“哦？怀大哥，我吵醒了你？”
怀空在小仙身侧停住脚步，摇摇头道：
“不！不是！在这段日子，我根本无法入睡！”
小仙轻声道：
“为什么？”
怀空答非所问地道：
“骆仙姑娘，你所吹的笛看来十分别致，笛声也清脆得很！”
小仙笑了笑，道、
“嗯！这个笛，自我出世时己伴着我！在这片渺无人烟的冰天雪地，许多时候，我就以它来解闷！这就像我的好朋友一样！”
顿了顿，瞬视着怀空道：
“是了！怀大哥，听爹说，你的伤口是刀锋所致，你，是江湖中人？”
怀空点点头道：
“是！”
小仙思索着道。
“听说江湖中有句老话人在江湖，自不由已！爹更说江湖品流复杂，争名逐利，互相仇杀，是一个可怕的世界，不知是不是真的？”
怀空微微一笑道：
“见仁见智而已！所谓‘江湖险，人心更险。，依我看，不论江湖，只要是有人的地方，便脱不了险恶的斗争！”
小仙仰着头，看着怀空的脸道：
“既然江湖如此险恶，怀大哥你有没有想过隐居避世？”
怀空道：
“如果隐居只为逃避，这条恐怕并不是我会选择的路！既然己是人在江湖，便不应该逃避，理应以自己的决心来解决问题！”
小仙芜尔一笑道：
“怀大哥如此有志气，他日想必会成为江湖上一个响当当的人物！”
怀空瞥了一眼小仙道：
“骆仙姑娘，你似乎对武林很感兴趣！”
小仙抚弄着手中的笛，道：
“当然！我自小便在这寂寥的雪地中长大，好奇不足为怪！”
怀空道：
“你还年轻，为什么不尝试看看外面的世界？”
“不可能的！”小仙神色一默，低头道：
“爹说江湖是一个不属于他的地方，他不会离并这里的！而我，也要跟着他！”
说罢，低头又吹起笛来！笛声中满是忧郁！怀空暗道：
“想不到骆仙她娘年纪轻轻，却像是心事重重＊＊＊
第二日。
怀空见求天不遂，也不气馁，也不再浪费时间，以他师父铁神所留下来的“炼铁手”日诀自行试练。
“火能生气，气能生动，力劲相生，煮铁迷人溶金……”
怀空依照口诀练了才能半天，只觉得浑身开始暖烘起来，热力更不断地从丹田扩散至全身弄得大汗淋漓，唯有解衣舒缓。
雪地的天气瞬息万变，陡地下起鹅毛大雪来！但雪花飘到怀空身上，立即就化了！
怀空暗自心喜道：
“冰雪即体，不消两日，我已冰雪不侵，看来已有小成！”
但转念一想，又暗自怀疑起来：
“但，据闻‘炼铁手‘是世上十大艰辛奇功之一，何以会如此轻易入门？会否过于简单？”
心中虽存疑念，但争取时间增强自己，是怀空报仇的方法之一。不分昼夜的苦练，怀空体内的热劲也不断增强，而随着热劲的增强，阻滞也相继而来了！
霍地，怀空赫觉一股炙热无比的烈火侵袭向他的五脏六腑，霎时五内如焚！
怀空暗自心惊：
“好……可怕的痛楚！再练下去，我根本无法承受这种的痛，只会痛极至死！”
逼于无奈，怀空唯有暂时放弃继续练功，呆呆而立，思潮翻涌：
“怎么会这样的？会不会是我操之过急？”
百思不得其解，怀空遂取出他师父的口诀再次揣摩：
“啊，最后一段写着‘煮铁之火，虽能溶金，”若未铸心，反自焚身！’若未铸心，反自焚身？我明白了！习练‘炼铁手’内功原来也并不难，但要身负煮铁溶金的热劲，身体必须承受至烈至刚的煎熬，一般体质根本就承受不住！依口诀所言，如果未能铸心，‘炼铁丰，进境也仅止于此，问题是，何谓铸心？口诀中反而没有铸心的指引、莫非……
师父嘱我求上天门，便是铸心的关键所在？
正思忖问，一阵脚步声骤然传来。怀空忙循声望去，只见小仙香汗淋漓地飞奔而来，直扑向怀空。
怀空不解地道：
“骆仙姑娘，你……干什么？”
小仙焦急地呼道：
“小心！雪崩呀！”
话音未落，怀空身后的雪山己开始倒塌，朝怀空与骆仙淹没过来？
怀空急喊道：。
“骆仙姑娘！抱紧我！”
小仙如言紧紧搂住怀空粗壮的腰。怀空急展身形，向前猛地如箭射出！这声雪崩，可是天意安排？
不！
雪崩只因为一个人与一柄剑！
人是破军！
剑是贪狼！
破军心里暗骂道：
“他妈的！这时候怎么突然扑了出来？”
遂贪狼回鞘，悻然离去，但他的心却仍在为上次天刃出鞘，而未能饮血而耿耿于怀！
＊＊＊
回说天门前破军天刃出鞘……
破军大喝道：
“小子！受死吧！”
喝声中，大刃化着一道金色的光华向怀空猛劈而至！
人是强人！刀是凶刀！
惊天一刀间谁能阻？
千钓一发间，一股内力传问突然破空而来！：“此人杀不得！”
以破早今时的绝顶修为，要他在仓卒收敛刀势，恐怕连无名也没有绝对把握！更何况要以一句话叫破早罢手、这句话，这五个字，简直是一个天大的笑话！
然而更可笑。更叫人难以置信的是，在破军这一代强者，竟为这句话而收刀！但他的刀锋仍划过怀空的胸腹！而拥有如此无人权威的人，正是天门使者鬼于神婆！也就是天门后的那个女人！
破军盯着地上昏死的怀空，忿忿地道：
“小子命大！近十年能够在天刃下幸存的，你是第一个！”
顿了顿，又转向神婆道：
“神婆！为啥不能杀他？”
神婆冷冷地道：
“只要我所做的，不违背‘天’的意思，用不着你来管！”
说罢，人便不见了，天门也关上了！
破军将满肚于的怨气发泄在周遭的岩石上，挥手乱劈，劈得碎石横飞，边大吼：
“胡！狐假虎威的臭婆娘！如果不是看在‘天’的份上，老干早已把你千！刀！万！
斩！”
已足可成为一派宗师的破军，居然甘于屈于一个神婆之下，究竟，谁是他们俩口中的‘天，呢？什么是‘天意’？
这边厢，冰雪已经停了下来，雪山也止住崩塌！怀空与小仙两人，由于从山上滚到山下，已经成了一个大雪球！
怀空双手的冰渐渐融化，挪了挪嘴唇道：
“骆姑娘，刚才……危险得很，你为什么仍要扑出来呢？”
小仙答道：
“我父女俩受托照顾你，又怎能失信于人呢？”
略顿了顿，又盯着怀空的手吃惊地嚷道：
“啊！你的手……居然把雪融化了！”
怀空露齿一笑道：
“以我的功力，这些雪还埋不了我！”
说这话时，两人身上的冰己尽皆融化！小仙突然俏脸涌起，松开搂在怀空腰上的手，转身飞快地跑了。
怀空愣了愣，扬声喊道：
“骆姑娘，谢谢你！”
小仙突然又停住了脚步，转过身子，又跑回怀空面前，摘下挂在脖子上的笛，低着头道：
“这个笛送给你……我长居冰于雪地，一直却无惊无险，这笛伊如我的护身符一一样，相信它也可以守护你！”
怀空呐呐地道：
“骆姑娘，但……如果你没有了这笛，以后你如何解闷！”
小仙拉起怀空的右手，将笛塞在他掌心里，抬头飞快地瞥了怀空一眼，然后又低下头去，道：
“你收下它吧！以前我闷，只因为我不知道如何可以令自己开心，但从今以后，我也不会再闷了！”
说完，又转身跑了！
“嘻嘻！看来我的女儿十月芥菜，喜欢了你！”怀空正在发呆，小仙爹不知从哪里冒了出来，细腔滑调地道。
怀空忙抱拳施礼：
“啊？是骆老伯？”
小仙爹看了看怀空手中的笛，又看了看怀空的脸，笑道：
“呵呵！我女儿连笛也送给你了，怀兄弟，难道你还不明白么？”
怀空抬起右手，盯着手中的笛，喃喃地道：
“喜欢……我？”
小仙爹背负双手绕着怀空走了一圈，点了点头道：
“晤！小仙的眼光也真不差！看你一脸挺拔，气字轩昂，倒也与她相当匹配！”
稍稍一顿，又道：
“是了！怀兄弟，你究竟成亲没有？”
怀空摇摇头。
小仙爹面露喜欢，抨须道：
“这样更好，不如让我骆老头大胆为你们撮合吧！”
怀空把笛递向小仙爹，道：
“骆老伯，既然这笛如此重要，就代我交回给骆姑娘吧！”
小仙爹后退了一大步，瞪着怀空道：
“喂喂喂！开开玩笑而已！你不用如此害臊吧？”
怀空想了想，道：
“骆老伯，不瞒您说，我还有要事等待要办，恐怕不能再在这里耽搁下去！”
小仙爹默默地接过笛……
扫校

第10章 117

第一一七章 一文不值

寺庙，自古以来，一直是被人们视作是神圣的地方，专门用来求神拜佛。
而眼前的这间寺庙，虽然人来人往，人头攒动，却都不是为了来求神拜佛的，而是来赌！
做庄的是一个独眼大汉，是这个村子有名的赌狂！只见他腰插雪亮的单刀，专心致志地分拨着面前桌上的珠子……
“单！”桌子的左边只剩一颗珠子，赌狂独眼闪烁着兴奋的光茫，欣喜地大叫道：
“通杀！”
与赌狂对面站立的是一个身高三丈，面目狰狞的汉子，正是铁心岛岛主铁狂屠之子铁狂森！
铁狂森垂头丧气地道：
“输了输了！给爹知道，一定会怪我没用！”
站在铁狂森左侧的一个络须大汉讥笑道：
“兄弟！你仅是下了一注，不用如此惨叫吧！”
铁狂森怒睁着一对环眼，一掌将络须大汉击出三丈多远，怒喝道：
“操你娘的！胜负比金钱更重要呀！”
赌狂猛地一拍桌子，朝铁狂森大吼道：
“喂！要买趁早！不要捣乱！否则就给老子滚！”
铁狂森冷笑道：
“滚你娘！这样赌法根本不好玩！我们不如换个赌法！”
赌狂从鼻孔里哼了一声：道：
“大爷我是这个村子里著名的赌狂！赌什么都随你！我一定奉陪！”
铁狂森仰着大笑道：
“哈哈！好极了！要赌就赌狂点！哈哈……”
大笑声中，人己如疾箭一般，射向人群身后的一棵古树，安安稳稳地落在古树的树权之上。人群立时响起一片叫“好”声！
赌狂暗自心惊：
“哇！这大块头居然一飞冲天，好利害！”“铁狂森右掌陡扬，向树权猛劈而下。古树立即发出一阵“啪嘶”之声……“啪吻”声中，古树被一分为二，劈成两半！
赌狂更加心惊：
“一掌便把古树一劈为二，实乃怪物！”
铁狂森又一推树身，古树便朝人群中倒来！
铁狂森大喝道：
“所有人分开！”
“轰隆”一声巨响，古树倒在地上，将地面压出一个深坑，而人群早己向古树的两旁散开！
铁狂森得意地冲赌狂一笑道：
“由我做庄！我们就赌人头！你下双，还是单？”
赌狂心里升起一阵寒意，暗忖：
“哇！这疯子一身武艺，惹不得！看来他也是想要钱的吧！”
遂颤声道：
“好……好！我……我……买十两银子，双！”
“不行！”铁狂森晃着斗大的铁拳道：
“输了就赌人头吧！”
赌狂刻有生以来第一次感到了赌的可怕，身若筛糠地道：
“人……头？赌注……太大了，我……我不赌了！”
铁狂森抓起一条板凳，道：
“赌局已经为你而开，你不玩的话，以后也不用玩！”
话音未落，一拳击在板凳上，板凳立时碎成数块木条，木条直朝赌狂飞去，将他锁在身后的墙上，动弹不得！
铁狂森冷哼道：
“你现在下注，胜了还有一线生机，不则就死定了！”
赌狂吓得面色惨白，道：
“好……好吧！那我……下……注……双！”
铁狂森冷笑道：“双？哈哈！好极了！祝你我好运！”
说罢，弯身将古树扶起，开始清点人数：
“四……八……十二……十六……二十……二十四……”
一共只有二十四个人？
不！还有两个，那两个是一对夫妇，女的腆着个特别显眼的大肚子，夫妇俩倦缩在墙角，惊惶地望着铁狂森！
二十四加二，等于二十六，一共二十六个人！双！
“双！”赌狂惊喜地叫道：
“哇！我胜了！我胜了！”
铁狂森冷喝道：
“慢着！我们本来就是赌人头！那大肚婆娘肚子里还有一个婴儿，应该是单！”
说完，伸手卡住了财狂的脖子得意地道：
“你输了！你的头是我的了！”
赌狂看了看大肚村妇，心里暗想：
“看文嫂的肚子这么大，未必只有一个孩子，说不定是个双胞胎……哎，生死关头，也顾不了这么多了！”
遂嚷道：
“不……公平！我们胜负并未没分！”
铁狂森怒喝道：
“妈的！你说什么？”
赌狂挣扎了一下身子道：
“喂！你怎么肯定文嫂肚子里只有一个孩子？你如果要我输得心服口服，就剖了她证明吧！”
文嫂的丈夫气得面色发白，朝赌狂厉吼道：
“赌狂！这样冷血的话你也敢说出来？你到底还有人性没有？”
赌狂冷笑答道：
“嘿嘿！为了要赌得公平，不是你死就是我亡，‘怪不得我！”
铁狂森松开卡在脖子上的右手，拨出赌狂腰上的单刀，哈哈大笑道：
“要玩就玩个痛快！老子今日要你输得心服口服！就看看是单还是双吧！”
说罢，转身一步步身文嫂逼了过去。
赌狂喃喃自语道：
“这疯子看样子是来真的了！”
文嫂的丈夫起身挡在文嫂面前，惊叫道：
“哇，不……要过来呀……”
话还未说完，铁狂森己一拳将他击出数丈远，大喝道：
“滚开！”
文嫂双手护着大肚子，望着铁狂森手中闪着塞光的单刀，凄叫道：
“啊！饶命呀！”
铁狂森冷笑道：
“饶命？想得倒美！”
话音甫落，单刀己化作一道寒光向文嫂的大肚子疾刺而去……
但，就在这千钧一发之际，怪异的事发生了！铁狂森的单刀突然断了！
更准确一点他说，应该是碎了！发出“当”的一声脆响！铁狂森一愣，旋即抬头一看，只见一道人影凌空泻下！
“什么人，敢挡老子，”铁狂森怪叫道。
人影，已经落在他面前丈外！
赫然是已经夫踪多时的龙儿！
＊＊＊
北风呼呼，白雪飘飘。
屋外寒冷难耐，屋内，却是暖意融融，这暖意不是来自人心，而是来自屋子中央的火盘。
火光熊熊，映在小仙天仙般的脸上，几颗泪珠，正从颊上缓缓落下！桌上，就放着小仙送给怀空的那支笛。
小仙爹古铜色的脸一片怦然，半晌才开口道：
“怀兄弟托我把笛还给你！”
小仙点了点头，默然不语。
小仙爹叹了曰气道：
“看来，他复杂的信念非常坚定……”
小仙寂然。小仙爹续道：
“他不想任何人陪他走这条吉凶难卜的路，所以他才不接受你！”
小仙仍然不语，低着头身门外走去。当她走到门口时，却发现门外也正有一个人向屋里走来。他，就是怀空！小仙抬头飞快地看了怀空一眼，脚步顿了一顿，又继续走出门外。
怀空目送着小仙走进她自己的房间，才转身走进屋里。
小仙爹笑了笑道：
“怀空，有事吗？”
怀空从怀里掏出一封信，道：
“骆老伯，劳烦你把这封信交给那个救我来这里的人，希望他别怪我未能亲口向他道谢！”
小仙爹接过信，道：
“外面的风雪很大，怀兄弟，何不多留几日？”
怀空抱拳道：
“谢了！但我确实身负要事，路老伯，告辞了！”
说罢，转身向门外走去！但……
怀空还未跨也门槛，迎面扑来一股热气，只见一辆载着熊熊烈火的双轮车，朝怀空飞射而来！与此同时，怀空的右肩被一双有力而熟悉的大手从背后抓住了！
怀空回头道：
“骆老伯！什么事？”
小仙爹道：
“危险！”
话音甫落，已抓住怀空飞身破顶而出，飘落在小仙房间的屋顶上。小仙闻声赶了出来，惊叫道：
“啊？怎会……这样的？”
屋顶上，怀空盯着小仙爹，笑了笑道：
“想不到骆老伯竟是一个深藏不露的高手！”
小仙爹也笑了笑道：
“怀兄弟！你又多欠老夫一个情了！”
怀空道：
“老伯对在下的恩情，怀空日后定当报答！”
小仙爹摆摆手道：
“投桃报李，你如果一定要走的话，希望你能带我女儿一起走！”
怀空心道：
“不行！我……走，也只因为怕连累他的女儿罢了！”
遂摇头道：
“骆老伯，我……”
小仙爹打断怀空的话道：
“实不相瞒！其实老夫一直避屠此地，只为光避一个仇家！”
“仇家？…怀空闻言微微一愣！
小仙爹一指己在燃烧的房子道：
“你看那边！”
火势愈烧愈烈，连脚下小仙的房间也险遭池鱼之殃，这个家园，不久之后便会陷于火海，沦为灰烬！
小仙爹喃喃地道：
“看来他已经找到了！”
怀空斜瞥了不仙爹一眼，道：
“骆老伯，到底你的仇家是谁？”
小仙爹眼睛仍盯着熊熊烈火，口中缓缓地道：
“火，是我仇家的象征！江湖上懂得用火的高手很多！但以火杀人杀得最快最狠最到家的，首推他一个！他是一个报复心极强的人！得罪了他的，家园都势必遭他烧至寸草不生！”
他唤作火煞！
怀空道：
“晚辈涉足江湖日子尚浅，好像从来没有听说过这个人！”
“不认识这个人不要紧！”小仙爹神色伊然地道：
“只要记着，千万不要得罪他就行了！”
略微一顿，又道：
“坦白他说，为了逃辟火煞，老夫多年来俨如丧家之犬一般流落天涯，最后瑟缩在这荒山雪岭之上，己是没有办法中的办法了！满以为这里是最安全的地方，不料他他终于找上门来！这些年来，逃避感受绝不好过！而我也已经逃得倦了！我决定不再逃避！我这次要和他了断所有的恩怨！但老夭唯一放心不下的是我的女儿！”
怀空拧眉道：
“骆老伯，我自己也身负血海深仇，恐怕骆姑娘跟着我也不好过！”
小仙爹突然朝怀空欲跪下，道：
“怀兄弟！这是老夫唯一的心愿！希望你能成全！”
怀空忙挡住小仙爹道：
“骆老伯，请别这样……”
小仙爹欣喜地道：
“那就当你己应承我了！”
怀空默然，
小仙爹道：
“事不宣迟！我立即为小仙收件细软，你俩立即起行！”
说着，纵身跳下屋子。
站在下面的小仙忙道：
“爹！为什么会着火的？究竟发生了什么事啊？”
小仙爹急急地道：
“小仙！勿需多问了！你赶快与怀兄弟一起离开吧！”
“离开？”小仙抬望了望屋顶上的怀空，喃喃地道。
这时，小仙爹已经进屋去了。但是，他旋即又出来了。不是从门口走出来的，而是破墙而出，且发出“啊”地一声惊叫！
小仙忙扑上前接住她爹，惊呼道：
“爹！你……怎样了？”
小仙爹口吐鲜血，吃力地道：
“别……理我！快……与怀兄……弟……走！”
他的话音刚落，破墙处又飞出一个影来！火一般的人影！
人影嘿嘿冷笑道：
“骆老头，你倒真是福气不浅！居然有一个如此标致的女儿为你送终！”
“终”字甫落，手中软剑己向小仙爹疾若银电掣空般刺来。在此千钓一发之时，另一道人影飞泻而下，拦在了火红人影面前。火红人影的击势顿时一滞！
来者正是怀空！而火红人影，则是火煞，只见他年近古稀，却一袭红衣，煞是可笑！击势受阻。火煞不由分说，手中软剑如火舌般地向怀空攻去！怀空闪电间掌势迭起，己尽挡汹涌剑势！
火煞厉喝道：
“小子好本事！看你能否接老子的血火燎肠！”
他显然是怒极至点，右掌一招“血火燎肠”电疾往怀空身上击来。
怀空没有闪避的意思，仍仁立原地，右掌微抬准备硬接这致命的沉重一击。
“血火燎肠！虽烈虽辣，但中途己给怀空阻遇，连消带打，掌沿臂上，直向火煞的脖子劈去。
火煞只好翻身避过，喝道：
“什么人？敢管老子的好事？”
怀空冷然答道：
“在下怀空！我应承骆老伯照顾他女儿，希望你不要伤他一家！”
躺在小仙臂上的小仙爹，己是奄奄一息，气若游线，艰难地抬手向怀空招了招，道：
“怀兄弟……”
怀空忙奔到小仙爹身旁，道：
“骆老伯……”
小仙爹断断续续地道：
“小……仙……拜托……你…”
说着，双眼一闭，溢然与世长辞！
“爹！”小仙摇着她爹的身体，梨花带寸地哭叫着。
火煞得意狂笑道：
“哈哈！骆老头，你纵然找来个得力助手，但你中了老子的“血火燎肠’，火气攻心烧肠，始终也一命难保！”
小仙缓缓站起身来，眼中满是恨意地逼视着火煞！
火煞道：
“好！一切事情也办妥了！”
说完，手中的软猛地向自己的胸口刺去。”噗”，软剑贯体而过，鲜血，从他背上露出的剑尖上，一滴一滴地滴落在尘埃里！一切都是那久突然！一切又都是那么出乎意料！
怀空不解地道：
“你……为什么要自杀？”
火煞轰然倒地，眼望苍穹，缓缓地答道，
“这……骆……老头杀我……爱妻，我……早已……痛不欲生……多年……来……我仍然……苟且……偷生，只为……杀他……祭我……这妻……芳……魂……如今……大仇己……报……我……终于……可以随我……亡妻……而……去……”
风，仍在呼呼地刮着！
雪，仍在洒酒地飘着！
但一切实在转变得太快了！火煞自杀死了，追随他的亡妻而去。瞬息之间，这带己沦为火海，小仙也家破人亡！
怀空心想：
“如今骆姑娘仅余她一个孤女了然一身，我……怎能弃她不顾呢？”
遂步覆沉重地走至小仙的身后，伸手扶在她的乘肩上，轻声道：
“骆姑娘，节哀顺变！”
小仙伸手擦了擦腮边的泪水，道：
“怀……大哥，我们先把他俩……安葬了吧！
她所说的“他俩”，当然是指她爹与火煞！
怀空点点头道：
“也好！人既然已经死了，究竟谁是谁非，我们也无从分辩！但毕竟这火煞也是为亡妻报仇殉死，毕竟是有情之人……”
坟，就在一棵光秃秃的毒树底下，一并两座，葬着两个生前是仇家的人！
小仙跪在她爹的坟前，低声道：
“爹，你生平最喜欢这棵老树，如今女儿就鬼你葬在这老树下，你，安息吧！”
突然，怀空听到背后有一阵轻微的呼吸声，忙扭头望去。
与此同时，小仙也回过头来，道：
“怀大哥！这个就是救你来这里的人！”
怀空盯着眼前的人，怔了一怔，道：
“是你？”
＊＊＊
铁狂森欲剖开村如文嫂的大肚子，求证赌局单双，千钧一发间竟彼人及时制止。
敢制铁狂森的，正是不见多时的龙儿！龙儿乍现，不由分说一个“鲤鱼翻身”，越过铁狂森身后！
目标赌狂！一伸手，便将赌狂像老鹰抓小鸡一般拎在手中！他身快若电，身手与功力，虽然比以前更是大进！
铁狂森怒叫道：
“胡！这厮是老子的，放下他！”
龙儿脚尖一点地面，纵身飞上庙顶，道：
“要人？那要看你有多大的本事！”
赌狂可怜巴巴地朝龙儿道：
“小英……雄！放过我……吧！”
铁狂森纵身跟上庙顶，怒哼道：
“想走？哪里逃？”
龙飞又纵身向一家民居房顶上飞去。
铁狂森紧随其后，大叫大嚷道：
“好小子！挟着那个死肥猪，居然仍能健步如飞，身手可真不凡！不过你一背负二人的重量，绝对无法比老子更快！”
想到这里，不由放声狂笑！
赌狂可受不了，哀求道：
“小英雄，求求你……停下来吧！我……我想吐呀！”
说罢，真的“哇哇”地呕吐起来！龙几忙一堕身形，落在一条只有一头出路的小苍子里。
铁狂森急跟而圣，拦住了出路，得意地道：
“小子！你终于无路可走了！老子早就说过，你无法比我更快，现在滚相信了吧！”
顿了顿，又怪笑道：
“不过这个捉迷藏的游戏倒是过瘾得很！”
龙儿冷笑不语。
铁狂森纵身跃起，双脚撑在两边的墙上，指着胯下道：
“来来来！老子再放你们走！半个时辰后再捉回你们！”
龙儿冷笑道。
“你要我走，我就偏不定！”
铁狂森愣了一愣，道：
“喂！那你倒底想怎样呀，”
龙儿道：
“我引你来此人迹稀少的地方，是想与你赔一把！”
铁狂林眼睛一亮，高兴地道：
“哦？你想和我赌？那要看看你有什么新花样了！”
龙儿向前一推赌狂，道：
“我俩就赌他！”
赌狂被推得一个趔趄，向前一个“饿狗抢屎”，扑倒在地。
龙儿续道：
“只要谁能先杀这个人，就是他胜！”
铁狂森笑道：
“嘻嘻！赌命？也蛮有刺激的！但杀人的方法是否有限制，”
龙儿缓缓抬起手中的两极剑，道：
“没有！我会用手中这柄剑了结他！”
“吓？你用剑，那我该用什么呢？”铁狂森歪头想了想，道：
“啊！有了！”
说着，从两边的墙上瓣下两块青砖，大笑道：
“哈哈！我就用这两块砖砸他吧！”
赌狂早已吓得面如土色，惊骇欲绝地大叫道：
“啊，不要杀我呀！”
龙儿从怀里摸出一枚铜钱，向空中猛力扔起，道：
“好！那我俩就以这枚铜钱落地前的时间为限！”
铁狂森道：
“时限都有了，但我们以什么作赌注？”
龙几瞥上一眼浑身直打哆嗦的赌狂，道：
“这赌狂移祸孕妇，草营人命，我们就赌一文钱！”
“一文钱？”铁狂森简直不敢相信自己的耳朵。
“对！”龙儿点点头道：
“因为，他根本就一文不值！”
铁狂森大笑道：
“哈哈！一文钱赌一条一文不值的命，有意思有意思！”
铜钱，己在开始疾速下坠了！
“那我们就开始吧！”铁狂森赌瘾奇深，协议既定，己第一时间有所行动，飞身而下，手持砖头向下面的赌狂砸去！
龙儿暗道：
“好狂好利害的狂人！以他来试我的两极剑法，的确是上佳人选？”
原来他引开铁狂林，除了路见不平外，还因为想一试自己潜修多时的身手！此时他也不某示弱，追！
赌狂向来嗜赌如狂，万万想不到自己今日竟成为别人的“赌具”，没命地狂奔！
铁狂森直接破墙撞住，拦在赌狂的前头，狂笑道：
“赌狂你走不得！你绝不能令老子输的！”
说毕，两块砖头向赌狂的头遍颅夹击而来！
“要杀他先问我的剑！”龙儿己及时赶到，两极剑向铁狂森的双臂猛劈而下！
铁狂森只好收缩双臂，但他旋即用那两块砖夹住了龙儿的剑身，冷笑道：
“嘿嘿！小子，你人小剑重，灵动不足，如今你的剑给我夹住，间你还凭什么杀人？”
龙儿冷哼一声，右脚一踏赌狂的后背，借劲横剑一抽！
在两极剑锋利无比的剑锋下，铁狂森手中的两块青砖登时粉碎！
铁狂森劲然大怒，扬裳向赌狂劈去，厉喝道：
“妈的！先干掉你这猪秽！”
龙儿右脚又一踏右侧的青砖墙，反身弹回，左脚踢向铁狂森的右腕！铁狂森没料到龙儿会来此一招，碎不及防，右腕立被踢中，掌势随即走空！
赌狂趁机再逃！铁狂森拔腿就追！龙儿挥剑朝向铁狂森的后背。铁狂森闻风辩位，闪身避开。
龙儿暗忖：
“这家伙虽狂，武功却全不是杂乱无章！要胜这家伙，一定要兵分两路！”
遂将两极剑“噗”地一声插在地面上，右脚方踏剑身，借反弹之力，不但人如疾矢般飞向铁狂森，剑也弹上狂逃的赌狂！
一一好一手分道扬缥！
铁狂森冷喝道：
“小子！老子早就料到你有此一着！看我的！”
喝声中，从墙上抠出一声青砖，掷向正飞刺赌狂后背的两极剑！铁狂森砖出如电，“当”的一声己把剑势完全成瓦解！同一时间，二人也己短兵相接，两掌交击在一起！
“隆”的一声巨响！二人霹雳硬拼之下，伊如爆出一道旱天惊雷，两旁的青砖老墙也给震得纷纷倒塌！
铁狂木暗赞道：
“好小子！年纪轻轻居然就像有数十年的深厚功力一般，是真正的高手！”
不错！龙儿的父亲曾于临终前将毕生两极功力传给了他，再经过他在这段日子里的潜修苦练，融会贯通，如今的他，己是一个内外并足的剑手！
只见龙儿轻轻一挥手，两极剑又飞回到他的手中！两极剑法原分天极地极，一旦天、地、人三配合，便是最高境界，龙儿他因然仍未至此超凡境地！
但如今他的剑快。劲。准狠！己具有一级剑手的风范！排山倒海的剑势向赌狂汹涌压下，赌狂已是无法喘息，软然欲倒！
但在此时，铁狂森右膝猛地一顶赌狂的后面，赌狂立即向前奔四五步支持不住，扑倒在地，而龙儿的剑，也走空了，劈在地面上，将地面劈出一道深槽！
铁狂森得意地笑道：
“哈哈！小子，你与老子同样有本事，我们俩还要继续玩下去！”
龙儿飞身再追，冷哼道：
“别笑得太早！”
铜钱，离地面己只有三丈多高多！
铁狂森惊喜地大叫：
“哇合！最紧张的时刻来了！杀呀！”
赌局快终！铁狂森与龙儿出不容怠慢，双手均掌握这最后的一刹那，挺掌出剑，誓要置赌狂于死地！
两个都是斗志炽盛。绝不能输的人，到底谁会成为最后的胜利者？
扫校

第10章 118

第一一八章 惊云五式

电光火石间，那枚铜钱遮地于二人所预计的的堕地时间前，还要更早地发出“噗”地一声响！
二人同时顿住了，半途收招！
剑，离赌狂的胸日只有半寸！
掌，离赌狂的头顶也只有半寸！
但，那铜钱赫然并不是堕到地上，而是深深地嵌在了丈高的墙上。
龙儿失声叫道：
“有人插手十预我们的事！”
他的话音刚落：一个声音嘻嘻笑道：
“你们两个都是输！”
随着这个声音，高墙上出现了一个满脸油彩的怪客！
“输，呸！老子怎么会输，”铁狂森怒声道。
“不！”龙儿神色肯定地道：
“我俩的确输了！”
说着，蹲下身子，试了试赌狂的鼻息道：
“这赌狂早已死了！”
怪客点头道：
“不错！你俩虽然没有杀他、但你们二人的汹涌攻势，早已把他吹得心胆俱裂，一命呜呼！…
铁狂森抓起赌狂的尸体，怒喝道：
“妈的！赌狂你这无胆匪类，你怎么这么容易便吓死了？你害老子输了呀！你这没用的废物！”
喝声中，一扬手，将赌狂的尸体仍出十数丈远！
龙儿转身欲走，铁狂森追下前几步，道：
“小子！我俩不如赌点别的！无论如何出要分出胜负！”
龙儿摇头道：
“除了赌狂那条一文不值的命，我己没有兴趣再赌！”
铁狂森横身拦在龙儿面前，怒目圆睁，道：
“胡！你不能走！你如果不和我分出胜负，我今天晚上怎么睡得着？”
怪客瞥了铁狂森一眼，插口道：
“你，似乎很喜欢玩？”
“废话！”铁狂森扭头道：
“人生苦短，应该及时行乐！”
怪客道：
“正因为如此，你才想玩得开心，玩得过瘾，玩得尽情？”
铁狂森点点头道：
“猜对了！不过没有奖品送给你！”
怪客呵呵大笑道：
“很好！既然你这样爱玩，那山上有一个非常有趣的人，更值得你去一玩！”
说着，用手一指约摸半里外的一座大山。
铁狂木愣了一愣，道：
“山上？”
正狐疑间，摹地有两个猎户装扮的汉子慌惶地顺着山间小径狂奔下来！更奇怪的是，二人身后还尾随着一头神色慌张的巨虎！
铁狂森忙迎上两名猎户，道：
“发生了什么事？”
两名猎户摇头，张口欲语，竟半天说不出半个字来！
铁狂森腾身而起，一脚将巨虎踢倒在地，然后踩住巨虎的脖于，巨虎竞无半点挣扎，似乎早已吓呆，铁狂森暗道：
“奇怪！连猛虎也怕得像条狗？”
思忖之间，己暗运起他天生的心感力量，欲从巨虎的眼神里，探究出令它如此惊惧的原因！
少时，铁狂森便找到了答案原来是一个令这头巨虎如此害怕！这人浑身笼罩着一股浓重的黑气，像是生于黑暗的一条人影！
铁狂森放开巨虎，边向山上飞奔，边大笑道：
“哇哈！山上的人定是一个非常有趣的人物！老子今日非要见识一下不可！哈哈哈哈……”
龙儿将两极剑插回剑鞘之中，目送着铁狂森的背影，心里暗想：
“这铁狂森又狂又怪，和他的武功简直是同出一辙！刚才与他硬拼的时候，他的内力狂霸无伦，但出招又怪异无方……与他交手多招，仍然是摸不透他的武功路数，到底，他是专于拳脚功夭，抑或兵刃上的修为？
还有，他究竟是出自何门何派？”
“小兄弟！你的剑相当独特，请问到底是什么剑？”怪客的话打断了龙儿的思绪。
龙儿冷冷地答道：
“不干你的事！”
怪客嘿嘿一笑道：
“你看来也是一个爱剑的人，告诉你！山上的人是一个绝世剑手，你实在非见不可！”
龙儿颇感兴趣地“哦”了一声！
怪客道：
“果然！原来真的只有听见‘剑’才能令你动心！小小年纪，己对剑如此痴，真是难得！”
龙儿冷笑道：
“嘿！天下自称绝世绝手的庸材何其多？你怎么肯定山上的是绝世剑手？”
怪客呵呵大笑道：
“那你认为，武林神话无名所纳的最后一名入室弟子，会否是一个绝世剑手？”
龙儿微微一怔，道：
“你是说……步惊云？”
怪客点头道：
“正是！你说，此人是不是值得你去一见？”
“值得！”话音甫落，龙几的身影己是在十数丈之外，如箭一般向山上射去！
“江山代有人材出！”龙几走后不见，一个中年文士不知从哪里钻了出来，抚弄着手中的一册书卷，自言自语着道：
“想不到自风云淹没数年后，江湖上竟然又出了这两个出类拔革的人材！”
怪客回头瞥了中年文士一眼，道：
“刚才二人确实是难得的人材，因此我才会引他俩去见步惊云，以探二人的资质！”
中年文士微微点头道：
“嗯！相信假以时日，二人不难成为神级之选！”
怪客望了一眼中年文士手中的书卷，道：
“没错！这二人必须记录在搜神册内！”
中年文士摊开书卷，从衣袖里拿出一支笔，在书卷上写道：
“一个配带奇剑的少年高手……还有，一个嗜玩的狂人……”
回说铁狂森凭藉他的心感力量，一直向山上走去。步覆虽快，但他的心跳得更急更快，暗暗忖道：
“很久已经没有这种兴奋如狂的感觉了！如今这种感觉，就像我小时候那次死后复生的感觉一样！究竟是什么能给我如此强烈的死亡感觉？”
刚刚想到这里，赫见距他百丈之外的守心亭里，冷冷坐着一个沉如渊岳的人！这个人正是要等山上的怀灭伤愈之后，下来与他一战的步！惊！云！
铁狂森飞身跃至步惊云面前，大笑道：
“哈哈！老子铁狂森，从来没有见过一个人能像你一样，拥有如此强烈的死亡气息！”
步惊云环手而坐，冷然不语，对铁狂森的话置若罔闻，就像眼前根本就没有铁狂森这个一样！
铁狂森又道；
“老子知道你绝不简单！”
步惊云仍然不语。
铁狂森有生以来遭这般奇耻大辱，怒喝道：
‘喂！你听见没有？
步惊云冷冷的瞥了铁狂森一眼，整个人如被点住穴道一般，动也不动，响也不响！
铁狂森向前跨了一步，怪笑道：
“哦？居然一点反应也没有！难道你又聋又哑？”
顿了顿，又道：
“不过你遇上我铁狂森，无论如何也要和我玩两手，否则将会永无宁日！”
“滚！”只见步惊云内气消提，一声冷喝中，斗篷一动，赫然已经把铁狂森硬生生地逐出亭外！
“好利害呀！你果然是一个与从不同的人！但你不想和我玩，我也有办法逼你玩！”铁狂森飘然落地，哈哈大笑道。
步惊云的骇人力量，并没有唬退铁狂森，相反更挑起他好玩的狂性，死缠不体，飞身跃上亭于的顶端，急使一个“千斤坠”，将亭于压得“啪嘲”声不绝入耳，摇摇欲堕！
铁狂森得意他狂笑道：
“老子要看看你倒底是不是一个宁死不动的呆于！”
嘴动，手也动，就惊云转身掌底一翻，将身后沉重的石桌底朝上进击向亭顶！亭桌霹雳硬碰，顿时爆为片碎！
但步惊云掌力何其雄浑？“蓬”的一声，掌随桌上，结结实实击向铁狂森的山窝！铁狂森闪避不及，立被击中，“哇”地吐出一大口鲜血来，怪叫道：
“血，竟然有人令我流血？好劲的掌力呀！”
其实，步惊云一直都并不大理会铁狂森，他的目光，只专注于正在过守心桥的一个！
他，就是怀灭！
但见步惊云掌影一挪，硕大无伦的铁狂森己如断线风筝般飞跌开去！
“胡！这家伙根本就不反我放在眼里！他到底在盯着谁呢，””
铁狂森甫一着地，赫觉五内翻腾，内息不定，足下一软，竟然向河里跌滚下去，心中暗然骇道：
“可……怕！中他一掌，他的潜劲还在我体内流窜！世上竞有如此强横的家伙！”
“扑通”一声响！铁狂森跌进了河里！
步惊云缓缓站起身来，然后又缓缓走出亭子，望着迎面的来的怀灭，冷冷地道：
“你，终于来了？”
怀灭点了点头！
步惊云道：
“看你也仅是新伤初愈，为什么不争取时间锻炼，增强自己的实力？”
“不用了！”怀灭冷声道：
“以我目前功力，即使再多练十年八载，也未必能超越你！练，也是徒然！”
步惊云冷笑道：
“那你向我挑战，岂不是不自量力，”
怀灭摇头道：
“不！刚好相反，我就是太有自知之明！”
步惊云冷冷地斜瞥着怀灭，等地继续说下去。顿了顿，怀灭续道：
“如果我一生也仅是挑战一些与我同级的对手，便绝不能干决战中吸取任何有用的经验！只有挑战更强者，方能发挥我遇强愈强的战斗潜能！”
步惊云道：
“不过挑战更强者的结果，往往相当极端，仅幸生存的，便能在与强者的战斗中变得更强！否则，便会成为强者手下的败亡者！”
怀灭道：
“我明白！但是我也明白，江湖上并无不劳而获的进步！我甘愿冒险求进！”
步惊云赞道：
“好！年纪轻轻就有如此气魄！如果你此战不死，他日势必名动江湖！”
怀灭笑了笑，不语。
步惊云话锋一转道：
“只可惜，今日你的对手是我，你已经没有任何生存权利！”
话语声中，向怀灭遥遥拍出一掌。只风单掌挥处，劲风呼啸，气流成旋！怀灭不敢息慢，急忙闪身避过，但他面前的一块巨石，却被步惊云的掌劲击得粉碎！
怀灭冷笑道：
“隔空已能碎物，你的内力已经超凡入圣！以你的功力，你认为可以在多少招内打败我？”
步惊云果断地道：
“你，五招必败！”
“五招？”怀灭剑眉一挑，有些怒意：
“步惊云，你未免太瞧得起我怀灭了！”
步惊云道：
“连我五招也不能接，根本就不配为我的对手！”
怀灭沉吟着道：
“那，是不是五招过后你仍然未能将我打败，我俩便算平了？”
步惊云颁首道：
“合理！怀灭你听着，我将会用‘云海波涛’、‘撕天排云’。‘排山倒侮’。‘翻云覆雨’，‘殃云天降’这五招来对付你！’“怀灭道：
“哦？这五招仅是雄霸当年传你的排云掌，为什么不用你自创的剑掌？”
步惊云冷道：
“对付你，排云五式己是绰绰有余？”
此时，龙儿也已经赶到守心亭，正躲在一棵大树背后，倾听着怀灭与步惊云对话，心中暗暗道：
“好狂傲不群的家伙！这个就是步惊云？”
怀灭冷哼一声道：
“步惊云！你未免过于轻敌！这一着，将是你此战最错的第一步！”
话音未落，人己如苍鹰捕食一般向步惊云猛扑过去！预告对方招式，步惊云是否真的过于轻敌？怀灭面对一代强者，又能否在自己强者路途上更跨一步？
＊＊＊
小仙家那间幸存的屋内，怀空。小仙，还有无二，三人围着火盆而坐。
原来救怀空的，正是不见多时的无二！
怀空笑了一笑道：
“想不到救我来此的人是你！”
无二摇摇道：
“其实并不是我出手救你！当日我路经天门一带，忽然感觉一股庞大无匹的兵刃气势！
好奇之下，遂循气势赶至无门，便发现你早己昏倒地上！当我把你救离天门这后，又发觉有人跟踪监视我！从他的装束，我知道是狮王堡的人！”
怀空一怔：
“哦？是铁狮男的人？”
无二点头道：
“不错！铁狮男仍视你是杀父仇人，一直也在找你！正固如此，我遂先把你安顿在骆家，然后引开他们，好让你能安心疗伤！”
怀空端起酒杯满面感激之色地道：
“无二，为了我，令你劳碌奔波！我实在不知道该怎样说！来！我敬你一杯！”
无二略皱眉道：
“老朋友又何必言谢呢？不过话说回来，铁狮男自从败给你后，也不断地努力，如今己是进境神谏！”
怀空舒心一笑道：
“铁狮男能抛弃自负求进，总算没有辜负他父亲雄狮的一番苦心！”
无二道：“但狮王堡在铁狮男的统领之下，势力日渐强大，北方不少门派己尽归他的麾下！怀空，反正你并不是他真正的杀父仇人，也没有必要与他结怨下去，不如由我作证，澄清整件事是他父亲的安排！”
怀空仰头喝尽杯中的酒，瞥了一眼无二道：
“无二！我应承北野雄狮要守这个秘密的！”
无二道：“但……”
怀空打断他的话道：
“不用多说了！难道你想我成为一个背信弃诺的人吗？”
无二也端起洒杯，微笑着道：
“好顽强的家伙！我就是欣赏你这点！来，我们干杯！”
“叮”，两杯交碰，怀空却发现小仙低垂嫁首，一副伤心的样子，忙起身走到小仙身边，温言劝慰道：“骆姑娘，别再伤心了，身体要紧，喝杯暖酒，也许会好过一些！”
说着，蹲下身来，把一杯酒塞到小仙手里。
无二也凑了过来，跟小仙碰了一下杯道：
“不错！骆姑娘，何必终日愁眉不展呢？今日就趁我与怀空故友重逢，大家一起干杯吧！一醉解干愁！喝！”
说罢，仰头把一杯酒倒进嘴里。
小仙端着酒杯的手动也未动，但杯里的酒却泛起了一圈波晕！怀空己看见，是小仙的一颗泪珠掉进了杯里！
无二放下酒杯道：
“骆姑娘，是不是在担心往后的日子？”
小仙寂然无语。无二瞥了上眼怀空，道：
“这个不用操心！怀空一定会如言照顾你的！”
小仙闻语，不由缓缓抬首，泪眼盈盈的凝视怀空！
怀空只感到一阵无奈黯然，哺哺地道：
“骆姑娘……”
突然，“蓬”的一声巨响，打断了怀空的话！巨响声中，一只毗目裂嘴的狮子破门而进／朝无二猛扑而来！
于二忙飞身避开，惊呼：“狮子！一说曹操，曹操就到，敢情是铁狮男来了！”
狮于见一扑不着，就匍伏在地，朝怀空等人虎视眈眈！
无二焦急地道：“怀空！你带骆姑娘从屋后走！让我在后面掩护你们！”
怀空态度坚决的道：
“不用了！我根本不想逃！我也想看看铁狮男到底己进步多少！”
话音甫落，尾顶上传未一个冷若冰霜的声音：
“嘿嘿！怀空！我早已驻集了大批人马在外面，但从没有想过封锁你的退路，因为我相信你绝不是一个逃跑的人。
怀空凝立不语，但他已经知道，要来的人终于来了，铁狮男大驾光临！
屋顶上铁狮男又道：
“很高兴，我并没错看我的对手！”
语声方歇，铁狮男己如大将降临！
整个屋顶顿时碎如漫天暴雨洒下，但怀空仍；临危不乱，双掌挥舞，轻描淡写地将木屑瓦碎——尽挡，一边朗声道：
“铁狮男！听说你进境惊人，就让我看看你是不是有资格为你父亲报仇吧！”
“少说废话！接招吧！”铁狮男铁拳一招“铁血无双”向怀空暴击而来！
果然！“铁血无双”在此际的铁狮男手上使出来完全今非昔比！怀空也不敢怠慢，鼓起“破空元手”硬接这霸道的一招！
这段期间，二人各有所得！硬碰之下，整间随居更抵受不住两大强猛功力的冲击，登时溃不成屋！但更令人意料不到的是，此来回硬拼，怀空竟被震得跪倒地上，似有不敌！
怀空心中暗骇：
“啊？怎么会这样的？是他进步得太快？还是我在退步？我的功力竟像是在不断流失？”
铁狮男大喝道：
“怀空！你令我好失望！再接我第二招吧！”
喝声中，“铁杀拳”的“铁血铂杀道”暴然出手，飞身疾扑怀空！
怀空心道：“不妙！他一拳比一拳劲，如今的他勇猛得如一头雄狮！向我却像无法提气似的…
小仙惊呼道：“怀空，你怎样了？”
电光火石间，“铁血狂杀道”己重招临头！怀空逼不得己再挺掌火拼！
“蓬——”巨响声中，怀空被震得身形倒飞数丈！好快好霸的一招！
怀空终于抵受不住，血喷如注！与此同时，无二竟从小仙背后箍住了她的脖子！
小仙惊嚷道：
“无二！是……你出卖了怀空？”
扫校

第10章 119

第一一九章 祭狮大会

铁狮男盯着跌落在地的怀空，惊异道：
“竟然接不下我两招？怀空你怎可能突然变得不堪一击？”
无二冷声道。
“不用多问了！我早就在他的酒中下了‘销魂醉’，一动气便销魂蚀骨，会逐渐使不出半点气力！”
说着，得意地瞥了怀空一眼！
怀空，盯着无二，凄声道：
“无二……你……出卖我？”
来等无二答话，铁狮男便朝无二怒哼道：
“你怎么可以向我的对手下毒？你认为他可以胜我吗？”
无二冷笑道：
“铁狮男，你少安毋躁！我并没有怀疑你的实力！但必须知道下毒这个方法，更能有十足的把握将怀空手到拿来！”
铁狮男怒目圆睁，道：
“呸！用这样卑鄙的手段，算是什么英雄好汉？”
无二道：
“卑鄙？我可不大重视！我只重视与你们狮五堡的交易！我只知道要在你们七日后的祭狮大会之前擒下怀空！你们和我交易，也全因我可以干一些你们无法办到的事！因为怀空只相信我一个，也只有我肯出卖他！”
“交易？我怎么一点都不知道？”铁狮男圆头朝他的一众手下喝道：
“是不是你的主意？”
“不！是我的声音主意！”一个女子的声音答道。
铁狮男微微一愣道：
“哦？是银冰？”
只见排众而出的竟是一名女子，一脸的骄矜冷艳，正是铁狮男未过门的妻子银冰！
银冰低着头道：
“狮男，希望你别怪我自作主张！但怀空杀你爹后己有一段不短的时日，如果我们狮王堡不能在一年内手刃仇人，威信必荡然无存，以后再难当北方的头老大！”
金狮插口道：
“不错！因此在七日后为老堡主冥寿所举行的祭狮大会，我们更必须在群雄面前，以怀空的血来祭老堡主！”
“混帐！”铁狮男向来都崇尚光明正大的战斗！一听之下顿时怒不可遏！
他怒，全办为他开始感到，自己竟像一头背着千斤重负。无法率性咆哮的猛狮！他的战斗，己不是单关系他个人的成败恩怨，而是背负了狮五堡所有人的期望与荣辱！心底无数挣扎涌起，最后，铁狮男在权衡轻重下，终无奈地接受现实，悻然离开！
怀空挣扎着站起身来，冲着铁狮男的背影道：
“铁狮男！你不是用你的。真正实力将我打倒，真令我失望啊！”
无二抖手朝怀空背后甩出一枚铁球，冷哼道：
“中了我的‘销魂醉‘还有气力站起来？给我跪下！”
“噗”地一声，铁球射中怀空的左腿腿弯！
怀空顿时“扑通”一声跪倒在地！
小仙挣扎着道：
“无二，你身为怀空的朋友。郎出卖他，你……是小人！”
无二“呵呵”知道：
“有时候，实在需要小人才可以成大事啊！”
金狮下令道：
“大家快拿下他！”
堡丁们立即如潮般涌阿怀空……
＊＊＊
“我要与你比武！”
白伶叉着腰，朝怀空道。
怀空不解地道：
“白伶，你为何要与我比试？”
白伶一指围观的岛民，道：
“我与你同日入门，他们却说我的武功不及你，我要与你一较高下！”
怀空嚎蠕着道：
“但我们习武日子尚浅，‘破空元手’也只是初学，短短时日怎么可以分出强弱？更何况我俩师属同门，谁胜谁负有何重要？何必因为小事而伤了和气？”
白怜高呼道：
“少废话！今日无论如何也要与你一决高下，我偏不信我及不上你！”
高呼声中，白伶已展开汹涌的掌势攻向怀空！十数招过后，高低立判，白伶“蓬”地一掌击中怀空左胸，将地击得飞跌向人群中。
岛民们立即响起一片惊呼：
“哇！想不到怀空居然输了，”
“真没用！还以为他很有资质呢！”
白怜得意地笑道：
“哈哈！怀空，知道我白伶的利害了吧？”
怀空爬起身来，但他又立即被人一拳打得撞在一棵大树上。而这个人，竟然是怀灭！
怀灭抓住怀空的衣领，怒喝道：
“混帐！堂堂一个男子汉，居然败给一个妇流？”
怀空苦着脸道：
“哥，白伶好胜心强，我只是不让她难堪才会让他一次……”
怀灭冷冷地打断怀空的话道：
“废话！胜利本归强者拥有！白伶疏于练习。败是理所当然，怎么可以让她？”
略顿了顿，又道：
“记着！你是我怀灭的亲弟，以后绝不能输！更不能输给白伶！”
“哥！”
如烟旧事涌进脑海，不期然令怀空惊醒了过来！张目一看，只觉周遭伸手不见五指，漆黑一片！怀空稍一移动，便觉得背门传来一阵彻骨的奇痛！奇痛更令他浑身酸麻，寸分难动！
“你醒过来了？”一个娇柔的女子声音在黑暗中传了过来。
“怀空吃力地抬起头来，道：
“白伶，是你？”
黑暗中的白伶道：
“是！怀空，你已经昏迷很久了！”
怀空道：
“这里是什么地方？”
白伶道：
“听捉我的人说，这里是狮王堡内的兽牢！”
怀空黯然道：
“原来……我们已成了狮王堡的阶下囚？”
白伶道：
“怀空，刚才你在昏迷中呼唤怀灭，你，是不是梦见你大哥了？”
怀空道：
“是……我梦见当年输给你后，被大哥斥责的情景！”
白伶道：
“嗯！怀灭……对武功与胜负，永远都是那么执着认真！但白他说，那件事之后，我看见你后来的习武资质，才知道你那次是故意让我！我虽然看见你受伤，但因口硬，一直也只将自己的惭愧藏在心里！”
怀空道：
“不要紧！只要你胜得开心，我败又休妨？”
白伶叹了口气，柔声道：
“其实你对我好，我是明白的……记得那次你冒死在白豹王爪下救我，我己开始感到，我对你的重要……”
怀空沉默了一会儿，道：
“白伶，别太……胡思乱想！你是我的师妹，在我心中，当然与师父及大哥同样重要！”
白伶道：
“但，如今师父与怀灭己全遭不幸，那在这个世上，我是否已是你最重要的人？”
白伶的连番但然追问，怀空一时间竟觉愕然！
不错！怀空他自小与自伶一起习武，一同成长，对她他早有一种不可言谕的好感！
然而他也明白，白伶早对怀灭心生倾慕，二人后来更如爱、故怀空迄今都将自己的心意藏在心底深处。
这时，怀空只觉黑暗中的白伶己在向他愈靠愈近。同时，痛部的疼痛又在加重！其实，怀空还不知道自己的背部不知何时已插满了银针！
“怀空，自小你比我强，其实我很不服气，但同时我也欣赏你！因为你有一种在困境时仍愿承担一切的勇气！我还感到，一直以来你心里似乎有一些话要对我说！”白伶的声音已近在飓尺！
怀空暗道：
“白伶的语气……似乎是想我向她剖白心意，我……该不该说吗？”
还未等怀空开口，白伶又道：
“怀空，其实此际四周一片漆黑，天大地大，就恍似只余下你我相对……但，可惜相对难言，你与我，始终不能两心相通！”
“我……我………怀空支支吾吾着道。
他只感觉到自己的心跳在加快！
白伶幽幽地道：
“听说上日之后，你就会在祭狮大会上被处决，恐怕我们俩到时候凶多吉少！你我本应该珍惜这段相聚的时间！”
顿了顿，又道：
“怀空，你……是喜欢我吗？”
“我………怀空额上汗珠直冒，紧握的拳头发出阵阵“喀嚓”之声，半响终于下定决心似的道：
“是的！一直以来，我只是喜欢……你！”
乍闻怀空承认，黑暗中白伶霍地崭现一丝出奇的残酷笑意！
“嗓——”翟地，牢内豁然灯火通明！
在掩映的火儿中，怀空赫然发现牢内不单只有白伶与他，还有无二及他的几名手下在一直窥听！
白伶指着趴在地面前地上的怀空，笑道：
“嘻嘻！这个窝囊的男人说喜欢我，大家说，到底可笑不可笑呀？”
“可笑！哈哈哈哈……”牢内立即响起一阵刺身的大笑！
怀空抬头望着白伶，惊异地道：
“白伶，你……在说什么，你怎么会突然变成这样的？”
“嘿！坦白说，我老早就知道你暗恋！”白伶缓缓蹲下身子，盯着怀空冷笑道：
“但你可知道为什么我当初选你大哥，而不拣你？”
怀空不语，等自伶继续说下去。
白伶从鼻孔里哼了一声道：
“因为你是一个不折不扣的弱者！”
“哈哈……”四周又响起一阵大笑！
无二讪笑道：
“怀空，以你这样的弱者居然妄想喜欢白伶，真是不自量力呀！”
“你……”万料不到，同所爱的人表白心迹后居然换来连番耻笑，怀空霎时难堪万分，气得一句话长说不出来。
白伶拉着怀空双手的铁链，向怀里一带道：
“怀空，你曾锁手锁心，矢志为你大哥报仇，但你看你自己，你如今连自己都”自身难保了！”
怀空低下头，黯然无语。
无二道：
“怀空！你沦落到这个地步，只因为你的心太仁厚，太容易相信别人，这是你最致命的弱点！”
白伶接口道：
“对！怀空你知道吗？你的心，可能比现在场的任何人都要弱小！你实在太令我失望了！所以我己不会倚仗你替怀灭报仇！”
说着，站起身来，向无二靠近了一步，道：
“我会靠无二的！”
“无二？”怀空闻言又抬起头桌，扫视了一眼干一“没错！无二的武功虽然暂时不如你！”白伶冷声道：
“但他有一颗无坚不摧，非要成为霸者不可的壮志雄心！他的心比你强！”
顿了一顿，又道：
“最重要的是，只要他出卖你，狮王堡便会如言把三分之一的堂口势力让给他！只要有权，便有势！到时候我就可以为怀灭报仇了！”
怀空盯着无二道：
“无二，你就是为了这三分之一的堂口…而出卖我？你为什么要这样做？”
无二冷笑着道：
“嘿嘿！我这样做，正是你对我太恩重如山！记得当年，是你启发我习武的天赋，令我明白自己并不是狗，重新做人。担当我想扩大我的雄图霸业之际，你却逼我封剑，放弃独一门，你以为你自己是谁？”
怀空分辩道：
“我这样做，是希望你不要再滥杀无辜是为你好！”
“呸！好一个大义凛然的道理！”无二突然弯腰揪起地上的怀空，朝他厉声道：
“但试问一个袅雄要成就大事，扬名立万怎么可能不杀人？你对我的恩，成为了我的绊脚石！在你的阴影之下，我的霸业根本无法达成！我矢。道，只有除去你这个阴影，我才有希望可以独！霸！武！林！”
遭无二猛地揪起，益发触动怀空背上的银针，痛楚更随针入骨，半刻难熬！
但怀空仍旧强忍痛苦，不哼一声，一字一字吐出他的话：
“你，没有把握击败我，所以只好用计除掉我？”
无二道：
“你说得一点也不错！七日后是祭狮大会，不过银针封锁你全身的气门，你已经寸分难动，你漫慢在这里等死吧！”
说罢，用手把怀空掷出丈外。跌到地上，银针随势捅得更深，当场痛上加痛！且痛得头昏欲裂！但他在迷糊间仍依稀瞥见白伶脸上的地无怀冷笑！
不知什么时候，无二及白伶等人都走了，倘大的牢内只剩下怀空一人！身躯的煎熬虽然痛苦难，
当，但还不及他心中的绞痛！
白伶，一个与他一同长大，更是他暗生好感的师妹！
无二，一个他曾经竭力相助的朋友！
可是二人却各自为了不同的目的出卖了他，教他如何不难过！不但难过，他对人性更开始感到失望！
然而，怀空毕竟不是一个平庸的人，纵然身心重创，依然没有磨灭他求生的意志，漆黑之中，他再次强运功力，希望逼出背上的银针！
—日，两日，三日......
花了多日时间，怀空也只是逼出了一根银针，心中暗自讨道：
“看来，在祭狮大会时我也未必可以逼出全部的银针！这几天也没有人送来饭菜，我的血气又回银针封锁太多而渐呈窒滞！难道……我真的在这里……坐以待毙？”
正自忧疑之间，怀空摹地觉得双手传来一阵麻痒，一种刺痛的感觉更开始蔓延，由下而上，逐渐侵袭全身！同时，怀空惊觉全身有无数仍物体在游走，但他无力挣扎，也不知道那些物体到底是什么东西！
“怀空，看看我为你准备了什么精彩的东西吧！”摹地，牢门口处传来无二的声音！
接着，有人点燃了火把！
天！
灯火一亮，怀空随即发觉，自己全身赫然被成千上万的毒蜈蚣缠绕着，令人非常呕心！
毒蜈蚣更不断在他身上钻动，啮咬着，那种千虫万蚓的恐怖感觉，即使是怀空也感到毛骨惊然！
可惜，怀空此时却连一点气力也没有，他根本无力将这些毒物驱走！他只得任由这成千上万的蜈蚣鱼肉！这种恐怖的感觉也不知维持了多少时候…
“噗”的一声！一颗烟弹忽然疾射进来！烟弹遇地即烟香四散！
说来也奇怪！不到一盏茶的时间，毒蜈蚣竟然全部给烟董得死个精光！怀空的命虽然拾了回来，可惜己给毒蜈蚣咬得体无完肤，不堪入目！
“呵呵！老朋友，好不好受呀？”无二的声音又在牢门口响起！
怀空冷冷地道：
“又是你……无二？为什么还要如此折磨我？”
无二冷哼道：
“我这样般，是要你明白，在你阴影下生存是何等痛苦！我当年的痛若实在不下于你此刻所受的苦！两日后便是祭狮大会我会让你悉数尝尽我的痛苦，你才能死！哈哈哈……”
怀空盯着牢门外的怀空，默然无语。
无二冷笑道：
“嘿嘿！想不到你饿了这么多天，居然还有以眼不眼的气力！还过你等着瞧！我折磨你的招数将会陆续而来，你慢慢享受吧！哈哈……”
笑声中，无二转身而去。
随着无二的笑声远去，四周又冉冉死寂下来！但一一一事情并没有那样简单！
“啊——”惨叫声中，怀空遍体阵青阵紫，肌肤发胀，脸容也痛得扭曲变形起来，显然可见，刚才的蜈蚣毒在发作了！
但是肿痛还是其次，最可怕的是剧毒狠狠攻心，侵蚀五脏六腑，惨不堪言！
“进去！”无二的一名手下忽然打开牢门，扔进一个女子来。
怀空抬头一看，赫然是小仙！
小仙惊喜地扑向怀空：
“啊，怀……大哥！”
“骆……姑……娘……”怀空一直担心的只有小仙，如今见她无恙，不禁放下心头大石，可惜已是有口难言！
小仙从怀里掏出一颗白色药丸，道：
“怀大哥，不要说那么多了，先服下这些解药再说！”
怀空忙顺从地服下解药。他身上的剧毒果然在一个时辰内冉冉消散了，然而经过多番内外折腾的他，此刻己不像个人形了！
怀空奇道：
“骆……姑娘，你……为何会有……解药！”
小仙一指门外无二的手下道：
“是他们给我的！”
无二的手下怪笑道：
“不错！无二门主只是想折磨你，不会让你如此轻易死的！否则我们又怎样向狮王堡交代？”
怀空冷冷地瞥了无二手下一眼，又看着小仙道：
“骆姑娘，多日……不见，他们没有……苛待你吧？”
小仙道：
“怀大哥放心！他们只是囚禁我，并没有对我……怎样！”
怀空道：
“骆姑娘，我没能守诺……照顾你，相反……更连累……了你，真是惭愧！”
眼见怀空己半死不生，却依然关心着她的安危，心里感激之余也不由鼻于一酸。掉下两行热泪来，声音硬咽看道：
“怀大哥……”
这时，牢门又被打开了，无二走了进来，朝怀空狞笑道：
“你将会一世都为她难过！怀空，你说得对，你的确是连累了骆姑娘！”
怀空与小仙都不予答理。
无二一把揪住小仙的头发，怪笑着道：
“嘻嘻！瞧真一点，你这娃几倒长得国色天香，跟着怀空这废物确是可惜得很！”
小仙冷冷地横了无二一眼！
无二朝门外的一众手下道：
“兄弟们！看你们也早对这娃儿虎视眈眈了！”
门外一名手下忙答道：
“是呀！门主，不如将她赏给我们吧！”
“嘿嘿！好主意！”无二笑道：
“那你们就拿去吧！”
说完，将小仙猛地掷向门外。门外两名手下忙一左一右地架住小仙。
一名手下感激地道：“多谢门主！”
另一名手下涎着脸笑道：
“嘻嘻！我们一定会好好服侍她的！”
怀空厉吼道：“无二你这畜牲，快放下她！”
无二仰头大笑道：
“哈哈！那骆老头将自己的爱女托付给你，真是所托非人了！看你如今也只能大叫大嚷，束手无策，多么窝囊没用呀！”
牢门外，无二一名手下摸着小仙的脸，满目淫光地道：
“哗！我等不及了！兄弟们，我们就地解决吧！”
小仙惊恐万分地娇呼：
“怀大哥，救我……”
怀空忽然瞥见白伶也环手站在门外，忙向她乞求道：“白伶！念在你我……一场同门的份上，求你……救救骆姑娘吧！”
白伶冷哼道：“要救人就拿出你自己的本事！哀求女流之辈，不感到可耻吗？”
“哇！不要呀……不要！”小仙己被无二的手下拖到一间小屋里去了，但仍能听得见她惊恐的呼叫声！
“晤！好香啊！真是滑不溜手呀！”无二手下的怪叫声也随即传来！
小仙的呼救声及无二手下的淫笑声，更如同一柄柄利刃，一下一下地割着怀空的心！
有生以来，他从没如此心痛过！他心痛，是因为自己没有能力保护小仙！但更痛的，是两个能他极为重要的人——无二与白伶，干出丧尽人良的事！
一颗心，如给万箭穿破！怀空的悲痛，已经到了他所能忍受的极限！人的极限！
不知从哪里来的力量，他恨得双拳聚握，握得十根指头深深戮破掌心，登时血如泉涌！
全身的血脉，也在不断地喷张！膨胀！
突地，他的痛冲破了他的心，更冲破了他全身的血脉，爆！浑身发出阵阵“吻哟”之声，大吼声中，背上的银针竟自动射出！
无二失声惊叫：“不可能！他怎可能自行将背上的银针全部逼出来？”
极痛！极怒！极恨！天比的痛、怒、恨，终于把怀空的里外身心彻底冲开，一股不知名的强横力量，更驱便他再度站起！
只见此刻的他，遍体伤口在“吱吱”冒血，伊如一个血人，模样极度惨后！
无二见怀空竟自行将银针逼开，心中暗忖：
“不妙！先发制人为上！”
忙抖手六针急送，登时己把怀空胸前气门再度封住！
但怀空竟毫无反应，呆呆而立，如同死去一般！
无二暗奇道：
“哦？为什么他全无反应，难道死了？他看来已经没有了气息，刚才会不会是回光返照？反正他气门被制，料他也不能发恶，侍我上前看个究竟！”
遂举步走近怀空。
但离怀空还有丈远时，怀空动了，竟抬手将插在胸口上的六根银针一齐拔出！
无二大惊失色，退了一步，瞪着怀空嚷道：“你……竟然能忍爱痛楚把……银针拔出来？”
怀空冷喝道：“受过那些折磨，”这小小痛楚根本微不足道！”
冷喝声中，将六根银针反射向无二。
无二碎不及防，立被射中右臂！
怀空冷笑道：“我已不会再痛！甚至杀多一个朋友我也不会再痛！”
经历无数折磨屈辱，怀空赫地骤生一股因极度痛苦而逼出的无情力量，右掌狠狠地朝无二疾劈！
“白伶！你太令我失望了，我今日要清理门户！”话音未落，已以奇快无比的身法扑到自伶跟前，探掌便抓，五指如铁，掌风呼呼。
白伶左手二指疾点向怀空漩矾、膻中，七坎三处大穴。
怀空冷哼一声，右掌一翻拍向自伶左手，身子一扭，左掌疾出，“鸟龙探珠”向白伶的双目插去。
白伶倒踏连环，闪身躲过，左掌变力，一招“拔云见日”削向怀空左臂。怀空左手顺势往下一滑，骄指点向对方的悬枢。气海、期门三大穴。
白伶横身侧步、左掌虚晃，突起右掌，猛劈向飞扑的怀空胸口。
怀空没臣到自怜会有这么一手，身形救还未立定，对方的掌缘已经抵达他的胸口，惊骇使他双目差点鼓裂而出！
“蓬”在一声异响，怀空连哼都没来得及哼一声，一张口喷出一股血箭，便昏厥过去……
扫校

第10章 120

第一二○章虎元七击
守心桥已成为步惊云与怀灭二人的战场！眨眼间二人已过两招，周遭顿时飞沙走石，天翻地覆！而能够令天动地旋，风云骤起的，正是步惊云此刻所使的一招翻云覆雨！这一掌所产生的无形气劲不但把怀灭牢牢箱！步惊云更伺机出击了！
“呼——”又是开天劈地的一掌如雷轰至！’怀灭及时闪身一避，险险避开致命的一击！第三掌如影随至，怀灭再次闪身避开！
迭连避过步惊云排云三掌，怀灭不期然信心大增，暗忖道：
“嘿！要接的五招已过大关，还余下两招而已！这套排云掌虽然变化莫测，却是有点华而不实的感觉！闻说这套掌法是雄霸当年扬威武林的三大绝学之一，未免有点徒负虚名！
排云掌至今还不如我想像中的利害，真是令人失望！”
遂大喝道：
“步惊云！接我的‘虎元七硕’！它绝对不比你的‘排云掌’，逊色！哈哈……”
怀灭在信心大增之作决定反守为攻！
然而步惊云虽然三招失手，脸上却绝对没有半丝焦躁不悦的神色，相反神怀深逐一如万载磐石，隐隐透发着一股绝世风采！劲招临门，步惊云却依然身不移气不动，掌影翻飞，轻描淡写己把来劲卸解！
怀灭毫不气馁，猛掌狂攻：
“步惊云！你要五招败我，如今看来希望极微！我就给机会的反悔，用你的云掌对我吧！”
怀灭盛气凌人，但步惊云却绝不会食言反悔！何况他还有两招！
“你已说得大多了！”步惊云沉腿一踏，一股强横力量顿时把怀灭重重震开！
“接我第四招！”步惊云两掌还错一翻，足可断石分金的爆炸力也蓄势涌出，登时开群出一条路，气势慑人无双！
“哦？第四招了？这起手式看来并不是‘殃云大降’，是撕天排云？”
怀灭对步惊云的忌悼愈来愈小，猛招当前，更挑起他硬拼之心，摹地转身向桥头冲去！
而中了步惊云一掌的铁狂森，此时也爬上河岸，面对步惊云如此强招，不由暗骇：
“啊！好强的气！这是什么猛招？”
一直在高处窥战的龙儿虽然只专注于剑，但此际也给步惊云己臻化境的内功修为牵引得血脉沸腾：
“哦？步惊云己是如此出神入化，那他的师父无名，岂非更是无法想象，嘿！可真是剑中有剑，天外有天！这个武林看来比我所想的更为有趣！”
步惊云冷声道：
“怀灭！接我的撕天排云！”
话声方歇，步惊云猛地双掌一劈，早已凝聚周遭的所有劲力赫然被一撕为二！劲力骤分，两股雄奇力量像要把整个混沧空间狠狠破开，方圆十丈内的物事顿遭他的招势撕为片碎！
招势长驱直进，更破桥狂击怀灭！
但怀灭追到桥头之际，谭地沉马一站，因为他坚决挡此雷霆一击！战意万丈，怀灭真气急提，一吐，桥碎在他掌劲带动下冲天而起，斗地形成一道铺天巨墙，正是他的‘混元七硕’中以守为主的翻江势！
翻江势以桥成为巨墙，然而这道巨墙能否挡步惊云的一击？
答案很快便揭晓！
隆然一声巨响！“翻江势”与“撕天排云”霹雳碰撞，高下立判，怀灭倒飞出三丈之外。尽管如此，“翻江势”总算卸去了“撕元排云”不少劲道！能在此劲招之下未致撕心裂肺惨死，对怀灭而言，己算胜了！
怀灭落在桥头一块巨石上，伸手拭了拭嘴角的鲜血，道：
“好！连第四招我也接了！还余下最后一招！步惊云，你已经没有任何选择的余地了！”
步惊云冷然不语，飞身突进，一招“殃云天降”疾便而出！
“果然！你真的遵守诺言，使出这招‘殃云天降’！
话音刚落，步惊云的斗蓬在怀灭的真气催动下顷刻化作五指巨掌，又似一团殃云，向怀灭重压而下！
怀空冷笑道：
“步惊云！高手过招一大忌，便是被对手预知招数！这招‘殃云大降’曾经令我惨败蒙羞！我在这段日子里早已想出了破解之法，我绝对不会再败在这招之下！”
说罢，毅然鼓尽功力，把披风急旋为盾，迎当压下来的五指巨掌！
果然！在披风急旋之下，巨掌劲道登时被旋劲卸开，溃不成军！
怀灭得意地狂笑道：
“哈哈！‘殃云天降’己被我破了，五招己过，步惊云，你败了！”
正洋洋自得之际，赫见一大片黑云铺天，如天塌般向他盖下，登时日月无光！
怀空夫声惊叫：
“好……强大的气！这是……？”
这片黑云，正是步惊云所散发的气！
步惊云冷声道：
“怀灭！真正的殃云，是我，这五招之战，前四招其实是我故意留手！”
话音未落，他的猛掌已经盖在怀灭的面门上！怀灭惊声道：
“而……第五招的‘殃云天降’，也是你……刻意留在最后的？”
步惊云点头道：
“对！这招是你最有信心会破得一招，也因如此，你便无法看透‘殃云天降’更深一层的变化！”
怀灭喃喃地道：
“我……实在太自信了，自信今我轻率大意！”
步惊云道：
“信心能令人强大，也能令人迷失！”
怀灭道：
“嗯！我此战之败，不单败于武功及战略上，也败在我的心！”
步惊云冷笑道：
“既然败得心败口服，那就去死吧！”
说罢，扬掌欲劈！正在这时，远处响起步天的声音：
“爹！不要杀他！”
步惊云的掌在半空中旋住了，循声望去，只见数丈处两名怀灭的手下正手持钢刀，跟着步天后面。
步天道：
“他根本没有杀我！”
步惊云微微一怔，道：
“天儿？”
步天道：
“怀灭假意杀我，其实只是想激发你与他全力一战，罪不致死！”
步惊云觉吟了一下，道：
“好，那我就饶他一命！”
说罢，缓缓收回右掌。
怀灭心里暗骂道：
“妈的！最后也只有出到步天求情这看救我一命，真是败得羞耻！但，我一定要活下去！一定要活下去！一定要忍耐才能变得更强！”
“爹！”步天一声高呼，惊喜地飞奔向步惊云！
但，在他未奔出十步之时，横里飞出一条奇魁无比的大汉，一把抓住了他的后背，将他如捉小鸡一般拎起。
来人却是铁狂森！
铁狂森狂笑道：
“哈哈哈！步惊云！你有本事就来追我！追得到有奖！哈哈……”
狂笑声中，转身便如箭飞奔。经过怀空两名手下的身旁时，怀空两名手下只觉一阵狂风掠过，险些站立不稳！
步惊云微微变色，右掌向怀灭两名手下遥遥一挥。怀灭两名手下手中的钢刀顿时脱手而飞，一前一后地飞射向铁狂森的后背。
铁狂林听到背后的利器破空声，忙拔地而起，翻身避过，庆幸道：
“哈！幸好闪得快！”
但话间刚落，第二把钢刀却已扑近他的面门！
“第二刀？看我的！”铁狂森一仰身，暴起右脚，猛力踢向第二把钢刀。
第二把钢刀顿时改变方向，飞射向远外的一处石壁，“呼”地一声，深深插入石壁之中！铁狂森随即飞身跃下山崖，落在崖下的河边。
与此同时，步惊云也如影随至：
“放下他！否则要你的命！”
铁狂林怪笑道：
“这么快就追上来，真不过瘾！怀灭那家伙以你儿子引你一战入我也很想呀！可惜他太心软卜留有后着！但我铁狂森绝对不会手软心软，也绝对不会怕死的！”
奇惊云冷然不语。
铁狂森大喝道：
“步惊云！有本事便为你儿子报仇吧！”
喝声中，己将步天高高举起，手起手落，一顶一拗，猛地爆出一连串令人心寒的骨碎声！
步天随即一命呜呼……
＊＊＊
怀空醒转过来时，就看见了与自己对面而坐，正在为自己疗伤的神婆！
“天门使者是你？”怀空盯看那张人不像人、鬼不像的脸道。
鬼婆道：
“别说话！我正以真气为你推官行血！”
不错！怀空只觅一股浩瀚无比的内力正在他的体内游走，内力阶经之处，顿感舒畅无比。经过七大周的推官行血，怀空己无大碍，神婆也毅然收式回气。
少时，神婆缓缓站起身来，道：
“你刚才因为激动过度以导致心枯力竭，所有的气门失控，如果我不以功力针摄住你体内的名大气门，你将会气尽致死！”
“这里是什么地方？”怀空一连问了两旬：
“你为什么要救我？”
神婆缓缓转过身去，背对着怀空道：
“你问得大多了！我只会回答你一个问题！”
怀空暗道：
“白伶与无二在哪里？还有……呀！对了！”
遂道：
“我想知道，骆仙姑娘如今怎样？”
神婆沉吟了一下，道：
“想不到，你此刻心里最亲的人竟然是他！”
怀空低头不语。
神婆扭头看着怀空道：
“放心！我神婆已经把骆姑娘安置在一个安全的地方！”
怀空心里又道：
“不知道……骆姑娘是否真的已经给无二的手下……
想到这里，他忙收摄心神，不敢再往下想了！
神婆缓步走向门外，转身看了一眼怀空道：
“怀空，问题我已经回答了！你此际也可以自行疗伤，很快便能痊愈，好自为这吧！”
说着，将关从外面关住了。门外，站着两个人。
一个是死去的骆老头！
另一个赫然是已经自杀身的火煞！
火煞盯着神婆道：
“神婆，你费尽心思安排一切助那小子铸心，如今更妄用‘天’赐给你的神功替他疗伤，如果给‘天’知道便麻烦了！”
还未等神婆答话，骆老头就插口道：
“不过神婆也并没有自费功夫！你看，那小子甫醒来第一件事，还不是最关心我们的骆姑娘？哈哈！”
神婆道：
“没错！我真的很高兴！”
说罢，伸手从面上摘下一张人皮面具，赫然露出一张小仙的脸！
同样出人意料的，还有本应已经死了的骆老头及火煞，竟然尚在人间！
一切的生离死别，其实都是神婆的巧妙安排！她为怀空于这种事，其实只有一个很简单的动机……她已经喜欢上了他！
突然，门又开了。一阵觉重的脚步声即传来！
怀空忙抬起头来，一看来人，冷声道：
“是你，”
来人飞身猛扑向吓空，大叫道：
“怀空！接我一招！”
经历重重磨折，怀空的际遇将会有何改变？
＊＊＊
铁狂森为要挑战步惊云，不惜向步天狠施杀手！
但“喀嚓”的骨碎声不是发自步天，而是发自铁狂森的胸骨！
原来步惊云于情急之下，闪电扑前，同时狠狠地击中铁狂森一掌！这一掌登时把铁狂森击得五痨七伤，魂飞魄散，倒飞出个十数丈远，跌撞在石壁之上，将石壁撞碎一大片，手中的步天也脱手而飞！
步惊云忙飞身接住步天，盯着奄奄一息的步天，焦急地呼道：
“天儿！”
步天艰难一笑，断断续续地道：
“爹，孩儿……没用，总是……为你带来……麻烦……看来……我……已经不……行了……”
步惊云凄声道：
“天儿！振作点！爹绝不会让你死！”
铁狂森飞身直扑步惊云，大笑道：
“哇哈！步惊云你果然利害！再来呀！”
步惊云暗惊：
“哦？这家伙胸骨迸碎，居然仍能再战？”
遂大喝道：
“天儿与你无怨无仇，你竟能下此毒手，我今日就杀掉你！”
他痛心步天伤重至此，怒不可遏、沉气一吐，河里的水随劲而气，化成一道巨墙，先挡住铁狂森的来势，接着右手骄指一挥，一式“剑流云”向铁狂森猛然击出。
顿时一道水剑如利刃般向铁狂森劈至。铁狂森躲避不及，身上立被劈出万道剑痕！
在近处一声巨石后窥视的龙儿心中暗道：
“啊？以气御水，水如利剑伤人，这就是魂剑其中之一？”
剑创累累，但铁狂森却并不因痛楚而减弱战意，反而拳势益发凶猛如雷。可惜仍被步惊云一一避过！
接着，步惊云便失去了踪影！
“啊？哪里去了？”
如风！如电！
铁狂森话未说完，步惊云重掌又至！
铁狂森闪避稍慢，右肋五即中招，一阵骨格断裂声中，倒飞出数丈外！
但他战意愈发旺盛，跃起自来，怪笑道：
“好兴奋呀！再来，我们不死不休！”
“好！那你就去死吧！”
步惊云冷声道，话语声中，“呼”地一掌击向铁狂森！
铁狂森一而再地死缠不休，步惊云这一掌再不容情，重掌把铁狂林击进山壁之内，当场将他击得气绝身亡。
崖上，怀灭一名手下冷笑道：
“嘿！步惊云己三番四次留手，这狂人却咄咄逼人，真是不自量力！”
怀灭沉声道：
“不错！这一掌才是步惊云的真正力量！”
那名手下道：
“这厮死有余辜，可怜步天却蒙上无妄之灾……
这时，步惊云抱着步大，顺着河边向下游缓步走去！
“步惊云要去哪里？”
怀灭说完这句话时，人己飞身纵下山崖，落在步惊云面前，盯着步惊云道：
“步惊云！步天背骨全被拗碎，己是奄奄一息步惊云冷冷地打断怀灭的话道：
“我知道！”
怀灭又道：
“但据我所知，距此地面里外的天虎山有一个异人，听说有起生回生之术！你不妨前去一试！”
步惊云没有答语，从怀灭身边走了过去。
怀灭看着步惊云的后背道：
“我是你的手下败将，你未必会相信我！但，步天总算是我的朋友，我也不能看着他死！”
步惊云脚步顿了一顿，但又坚定地向前走。
怀灭心里暗忖道：
“传说当年的步惊云是万人勿近的死神，想不到步天再见他父亲后便遭不测，难道步惊云真的不能摆脱自己寂寞的宿命？”
突然，怀灭缓缓地向后倒去，“扑通”一声跃进了河里。
崖上的两名手下忙纵了下来。
一名手下道：
“糟了！主人不见了！会不会是他刚才中了步惊云一掌而重伤昏厥？”
另一名手下焦急地道：
“我们快分头寻找吧！”
两人遂四下寻找……
步惊云虽然远去，但一直在窥战的龙儿，心绪却因为他而未能完全平伏，脑海之内，更不断地涌起魂剑一式剑流云！
心中电闪：
“以气代剑，气如流水行云、飘渺无踪，可长可短，亦柔亦刚！他的剑，己完全超越了剑本身应有的范畴！果然是一个绝世剑手！”
这时，河的上游如飞行来两条人影赫然是怪客和秀才！
两人望见石壁内的铁狂森尸体，便停下了脚步。
秀才道：
“真狂！这家伙屡败屡战，战意可真顽强得很！”
怪客点头道：
“嗯！能够叫步惊云用上三掌一剑才能将他于掉，生命力也相当惊人！”
秀才道：
“可惜他太不要命，白白浪费了自己一身异廪！”
怪客嘿嘿一笑道：
“这家伙即使死还这样开心地笑！”
果然，铁狂森虽然死了，但明显地看得见他脸上开心和笑容！”
秀才道：
“可能因为找到了步惊云这样超凡的对手，他才含笑而终！”
怪客道：
“这家伙的体格异乎常人，不如我们将他的尸体带回去，交给帝释天好好察视！”
秀才赞同地道：
“好！”
说着，两人便走向石壁。
但在离石壁的铁狂森的尸体还有三步之距时，两人却神情陡变，如见了活鬼一般！
原来，石壁内的铁狂森竟然复活了，张爪疾若电闪地抓向二人胸前。
怪客忙挥掌格挡，身了借势避开！
秀才也同时疾挥手中的笔，戳向铁狂森的右胸，身子疾速退开！
怪客惊呼道：
“他不是死了么？”
秀才略皱眉道：
“难道是尸变？”
“噗……噗……噗……”摹地，传来一阵沉重的心跳声！而且愈跳愈快！
秀才指着铁狂林道：
“这声音是从这家伙他身上传出来的！”
他的话音刚落，铁狂林双目一睁；大嚷道：
“我又活过来啦！”
说罢，发力一挣，摆脱了石壁的束缚，继续大叫大嚷。
“这世界这么好玩，我怎么舍得死呀？”
话音一落，便一拳击向石壁，石壁顿时被击得粉碎，发出一阵隆然巨响！
秀才惊叫道：
“啊，他……居然一拳将石壁击个粉碎？”
铁狂森晃着拳头，嘿嘿笑道：
“老子的力量果然又比没有前强了！晤！我还感到步惊云的死亡气息仍然离这里不远！
好呀！我要与他继续再玩！”
遂向下游发足狂奔。
“追！”怪客说着，与秀才俩尾随铁狂森飞奔起来！
铁狂森死而复话，其实以前他也有还这样的经历。
在他十多岁的一年，曾服下一种稀世奇毒，很快便毒发身亡！
然后死后不久，他竟奇迹地复活过来，回生后的他，却像轮回转世一样，整个人变作另一个人，面门全非！
更奇妙的，他的脑袋可能因为曾遭死亡的冲击，日渐产生一股任何人都没有的心感力量！
他的体格更是暴生暴长，壮硕如山。力比风雷！加上铁狂屠见他有此惊人异变，对他不断催谷，现只有二十来岁的他，已经拥有晋升十年的非凡功力！
唯一的遗憾，便是他的面容比同龄的人成熟逾倍！
死亡，曾赋予铁狂森再造的力量，到底是因那奇毒所致？抑或是他真的天赋异禀？但有一点可以肯定的，他，又再次蜕变！
秀才道：
“啊！他看来已经受得更强了！”
怪客道：
“身法这样快，连我俩也无法追上！”
追着追着，铁狂森突然不见了！
怪客驻足道：
“他妈的！给他走脱了！”
秀才道：
“这厮在一生死之间，功力竟然已经超越了我俩，实在非比寻常，就记在授神册里，让帝释天一看吧！”
说着，翻开手中的授神册，用笔在上面写道：
“一个人可以死而复生，而且力量变得更强！那么，这和长生不死有什么分别？”
＊＊＊
怀灭做事向来都妥有部署，所有计划都必须在他的掌握之内，他从不会把自己置于身不由己的境况中！
但如今，他却随水而飘，也不再管流水把他带往何处何方……
精神恍馏之中，他又想起步惊云的那旬话：
“怀灭，信心能令人强大，也能令人迷失！”
心中不由暗道：
“步惊云说得对！过分的自信，的确是蒙蔽了我的心，缺冷静，所以我才会败！这些年来我不断地鞭策自己向俞进取，挑战一个又一个的高手，跨越一个的高峰，我从来没有想过往回望，从来没有想过会停下来！但，这样与一头只管向前冲的蛮牛又有何分别？”
＊＊＊
一处民居前，步惊云轻轻撕开步天后背的衣服，为他察看伤势。
步天的背骨严重受创，不能妄动，否则不但会终生残废，甚至一命难保！心脉紊乱，气息衰弱，当务之急，要先应真气保住他的心脉！
步惊云左右双手骄指点在步天的背骨两端，道：
“天儿，爹正以内力为你巩固背门重创之位，剧痛难免！”
步天道：
“爹，天儿……不怕痛……”
步惊云忙施功为步天疗伤。
“噗……噗……噗……”摹地，传来一阵沉重的心跳声！
“哦？好强烈的心跳声，是谁？”步惊云微微一惊！
“嘻嘻！我心感力量己愈来愈强了！”一堵废墙后传来铁狂森的声音。
铁狂森终于追到了！赫见经过死亡蜕变的他，整个人霎时苍老不少，他的潜藏力量，又进步了多少？
正疲于以真气为步天保命的步惊云，已经感到分身不暇，此刻，见这不死狂人骤至，不由眉头一皱！
扫校

第10章 121

第一二一章 骆仙之秘

怀空被人突然袭击，单掌疾挥，气流成旋，以雷霆之势向来人劈去！
而来人却是无二！无二右手竟从齐根没有了！
无二飞身避过怀空的猛掌，哈哈大笑道：
“好雄猛的内力！我就是想试一试你的功力！”
怀空冷哼道：
“无二！我已经恢复了功力，更何况你右臂已断，绝对不是我的对手！”
话音甫落，门日有一个女子的声音接口道：
“好得很！经过铸心之后，你的武功果然一日千里！”
话语声中，白伶缓步走了进来，她的右眼眼上竟缠着绷带！
“白伶？”
怀空微微一怔。
白伶在离怀空五步远的地方停住脚步，面带喜色地道：
“总算没有自费无二和我的一潘苦心！”
无二笑了一笑道：
“一切都是神婆的安排，我和自伶所干的种种事情，都只为帮助你铸心！”
怀空面露愧色地道：
“但，我却真的误会了你俩，还把你二人伤成这样！”
无二道：
“别这样说！怀空，如果一条臂膀可以换取你功力大增，又算得上什么？”
白伶道：
“对！只要你能成功铸心，炼成‘炼铁手’，一切牺牲也绝对值得！”
怀空盯着臼伶，激动地道：
“白伶，我明白你的心意，我一定会练成‘炼铁手’替大哥报仇！”
白怜伸出柔黄，握着怀空的手道：
“那，全靠你了……”
无二道：
“怀空，神婆说过会在狮王堡外等你，然后带你进入天门！不过你如果要踏出狮王堡；就必须经过祭狮大会，战胜铁狮男！这是神婆带你进入天门之前的一个考验！”
怀空点点头道：
“我明白！”
＊＊＊
狮王堡的练武场上，怀空与铁狮男对面而立，两人之间相隔五丈之距。
观台一隅，无二与白伶注视着场内，
无二看了一眼白伶，道：
“白伶，你与怀空向来不和，想不到当日我开口相求你为怀空铸心，你竟然一口答应了！”
白伶笑了一笑道：
“无二，我也从来没有想过，你会为神婆办事！”
无二道：
“很简单因为我已经是天门的人！”
白伶闻言一愣，道：
“什么？你已经是天门的人？”
无二点了点头。
白伶道：
“那，天门之内是什么地方？又有些什么人？”
无二神色伊然地道：
“身为天门门下第一诫，就是要紧守大门的秘密！否则五雷轰顶，不得好死！”
白伶也不再追问，心里暗自忖道：
“啊？一谈及天门，无二仿佛像变了另一个人一样！究竟天门有爿·么慑人之处？能令英雄好汉对它视若神明？”
观台正中央的太师椅上，银冰缓缓站起身来，五指一挥道：
“好！午时己到，祭狮大会开始！”
银狮点点头，下令道：
“开闸！”
一名手下忙应命启开了两道闸门。闸门甫开，一只饿狮和一只猛虎便汹涌而出，即时展开残酷撕杀！
到底所为何事？
已经成功地铸心的怀空，将要如何对付铁狮男？他铸心后的功力，又臻至何等境界？
＊＊＊
铁狮男为报父仇，决心于之父灵前手刃怀空！而银冰友金银双狮，更为此而举行祭狮大会！
被邀赴会的来自天南地北，合共七大派，分别是南峦诸葛亮、西岭笑佛，还有漠天、广陵、玉碧、穹山。铁旗！各派济济一堂“！目的其实是要各掌门证今日祭狮之战，以雪北野雄补被杀耻辱，重振狮王堡的声威！
银冰一声令下，两头狮虎己同时出闸，展开厮杀！然而猛虎岂是狂狮的敌手？刹那间，己是血洗教场，残酷至极！
铁狮男盯看怀空，冷冷地道：
“和狮子搏斗的就是这样的下场！怀空，接着就是以你的血来祭狮了！”
怀空冷笑道：
“可惜我不是虎，我已经比猛狮更强！如果你不是一只退缩的狮子，便来吧！”
铁狮男大喝道：
“大言不惭！那你就受死吧！”
喝声中，铁狮男双拳疾击而出。
“咚……咚……咚……”开战了，铁狮男战意如虹！战鼓更屡地响起助威！
转眼间，两人便过了七八招！
台上无二赞道：
“啊，转眼己对拆了七。八招，但怀空守得稳如泰山！”
白怜道：
“想不到一颗心经历铸炼的他，就连功力也己进步如斯！”
无二道：
“不过铁狮男也不容小觑！这七、八招只为探怀空虚实！白伶，你认为此战胜负如何？”
白伶充满信心地道：
“怀空必胜！”
无二“哦？”了一声，道：
“为什么？”
白伶道：
“因为我所有的希望都寄托在他身上！”
无二瞥了一眼白伶道：
“其实，你当日佯装性情大变而逼怀空铸心，我看他那时的痛苦表情，便知道他是真的喜欢你！”
白伶娇嗅道：
“无二你在…胡说些什么？我……一直也只是喜欢怀灭而已！”
无二笑了笑，道：
“是吗？记得你说过，喜欢怀灭是因为他是强者！但喜欢一个人其实相当微妙，有时候根本不需要有什么原因！强者，也许只是你一直欺骗自己的藉口罢了！”
白伶低头不语！
无二哈哈大笑道：
“我无二粗人一个，心直口快！不过旁观看清，可能比你自己更清楚你喜欢是谁呢！”
场上，铁狮男稍探虚实，己开始对怀空正式展开攻势了！
只见他飞身腾起三丈，“铁杀拳”之“狂狮逐日”向怀空当头如暴雷轰顶般击下！
“狂狮逐日”势狂力猛，怀空忙左手使出空气御劲，右手疾挥破元拆招，依旧气定神闲！
观台另一处，漠天门门主边饮酒边吃吟着道：
“十数招了！铁狮男还是久攻不下！更何况，那怀空还只守不攻，如果他反攻，恐怕铁狮男未必能挡得住啊！”
穹山派掌门斜瞥了一眼漠天门门主，道：
“沙门主你此言差矣！大家记不记得狮王堡有一招战无不胜的镇山之拳兽心怒？
据闻这招‘兽心怒’凶残至极，招出不但杀敌，也会自伤己身，故狮王堡历代堡主也不会轻率使用！依我看，北野雄狮生前如疼爱他独生子铁狮男，倒未必会将这损人害己的杀招传给他！”
站在穹山派掌门身后的名穹山派弟子道：
“掌门！俄们还以为铁狮男一定会使出‘兽心怒’，才来观战，如今岂不是白走一趟？”
其实，众掌门早就知道狮王堡此番相邀观战，无非是向他们示威，故说话也饱含讥讽这意！
这些话听在银冰耳里，固然难受，但她仍不失主人家风范，以礼相待：
“北地风寒，容易染上寒症，各位掌门何不多喝两杯暖身？”
几名堡丁忙为众掌门斟上酒。
穹山派掌门盯着给他斟洒的堡丁，汕笑道：
“小子，你为什么如此慌张？是不是担心你们的少堡主会败呀？”
一旁的银狮听了，差点气炸了肺，暗骂道：
“他妈的！这些老鬼完全不把我们狮王堡放在眼里！”
遂抢下一名击鼓堡丁的褪道：
“哼！你的鼓有神无气！滚开！让老子来为少堡主击鼓助势！”
话音未落，就手起糙来，顿时鼓声如雷，震人耳膜！
急速澎湃的战鼓声，再次振奋铁狮男的激昂战意！他感到自己背负了整个狮王堡的兴衰他已经只许胜！不许败！
心神一抖，立时身旋如钻，使出“铁杀拳”中以雄猛见著的怒转狮旋！
高速旋转中，铁狮男右拳暴出，直击怀空的胸前。
怀空竟不避不闪！
“蓬——”怀空的胸口结结实实地挨了铁狮男这一记猛拳！
台上，无二与白怜几乎同时惊叫：
“啊？怀空为什么不挡不避？”
正在击鼓的银狮兴奋大叫：
“哈哈！中了少堡主一拳，怀空输定了！”
西岭笑佛皱着眉，不解地身语着道：
“哦？怀空在干什么？”
铁狮男挥拳乘胜追击，怒声道：
“妈的！你竟然斗胆用胸膛硬挡我一拳？我这拳足以击碎你的心，你为什么连半点痛苦的表情也没有？”
怀空一边招架，一边冷声道：
“我的心已铸炼得比铁还要硬！你区区一拳怎会令我有痛的感觉？”
铁狮男怒喝道：
“废话！即使你的心如何坚硬，也绝对比不上狮心之狂之霸！你的心，已经注定要给狮子彻底天噬！”
喝声中，只见他右拳一抖，立时有一股血红的光影泛射出来，红光流艳，挟着一股劲风呼呼向怀空当胸斜扑而来。
怀空才动身形，便感觉出冷风袭体，忙右足一撤，抛看沉身，右手曲时一撞，封往来势，手腕一绕，往对方手臂抓去，手指扣向对方的“曲池穴”。
铁狮男拳势扑出，已被对方闪过，他低哼一声，身子疾转，右臂倏地下沉，一兜一转之际，直击而去。
怀空腕力一抛出，便己落空，他急忙一沉身，左臂转一个大弧，右手藉着身子移转之际闪电般疾穿而出，迎上对方击来的猛拳！
两人的招式都快若流星，一闪即至。
“篷——”拳拳交击在一起，发出一声巨响，怀空绞风不动，铁狮男却被震得倒射丈外！与此同时，一声狮吼，一只巨狮猛扑怀空而来！
怀空斜瞥了铁狮男一眼，怀空冷笑道：
“来得好！就让我看看狮子心是否如你所说！同样狂霸？”
“霸”字刚落，右掌如电拍向飞扑而来的巨狮腹部。
“蓬”的一声巨响中，夹杂着“喀嘲”的骨格断碎声，巨狮被怀空一掌击得口喷血雨，庞大的身躯倒射而出！
但比巨狮身躯飞得更快的，是——
一颗血淋淋的狮子心！
铁狮男勃然变色，飞身接住狮心！
同时所有的观战者也流露出极度震惊的表情工因为……在这一招之间，己高低立判！
无二冷然道：
“铁狮男输了！”
铁狮男真的输了，他万万没有料到狮心所挟的劲道竟如此利害，身子竟然震得倒飞而出，“蓬”地一声撞在身后五丈外的闸门上，将闸门都撞断了！
台上，西岭笑佛季灭乐祸地拍掌大笑道：
“哈哈！单是怀空击出狮心的这一掌，己把铁狮男震退数丈！”
顿了顿，扭头看了一眼坐在右侧的漠天门门主道：
“沙门主，看来这次真的如你所言，准会沦为屠狮大会！”
漠天门门主点点头，道：
“对！铁狮男真是不自量力，恐怕他今世都别奢望能为他父亲报仇了！”
站在一远处的金狮阴沉着脸，走到二人面前道：
“哼！你们自开战后一直嘻笑怒骂，简直目中无人！”
西岭笑佛冷冷地盯着金狮道：
“金狮！我们只是实话实说！．其实良禽择水而棱，看来狮王堡也不是长久横身之地！”
漠天门门主接口道：
“看你也是个人材！不如早日投放我们七大派，也总比在狮王堡为佳！”
银冰陡地娇喝道：
“不！我们狮王堡决不会一败涂地！因为我们还有最后一招！
说罢，从怀里摸出一块红绫，掷向台下的铁狮男，道：
“狮男！狮王堡今日非胜不可！你就用最后一招来为你爹报仇吧！”
铁狮男一愕！想不到催逼他使出最后一招的，竟然是他的未婚妻子！但事已至此，他也再没有任何选择的余地，飞身接住红绫。
台上西岭笑佛喃喃自语道：
“最后一招？莫非铁狮男真的练成了狮王堡镇山最后一招兽心怒？”
没错！整个狮王堡上下，甚至铁狮男的恋人，也将所有的期望都寄在他身上，他已经不能败！纵使明知“兽心怒”是不能妄用的必杀绝招，铁狮男最后也不得不走上这条路L一一之条没有退路的路，不能回头的路！
他缓缓地将红绫扎在双眼上！咦？他为什么要以红绫蒙住眼睛？
猛兽己穷凶极恶，但一头困兽更是凶悍百倍！因为困兽会豁尽本能力量去冲破牢笼！如今银冰的红绫便是要把铁狮男困在黑暗之中，令他变成一头被困的雄狮！这样便能将他潜藏的盖必力量激发至极点，正是“兽心怒”最可怖之处！
“嘿——”铁狮男突然一声大吼，高举双拳发力一挣，手腕上的铁护腕竟被震得寸碎！
台上无二面露震惊之色，道：
“厉害！不顾一切把全身功力聚于一条臂上，不单震碎护腕，甚至他臂上的盘脉也会爆裂！难怪说此招损人害己！此招在杀敌同时，铁狮男这条手臂也废定了！”
白伶担忧地道：
“那怀空将要如何应付？”
这时，台下怀空却在台阶上缓缓坐了下来！
无二惊声道：
“啊？怀空为何会临阵静坐？他……要如何破招？”
铁狮男终于发招了，暴吼道：
“怀空，接我的兽！心！怒！”
吼声中，他脚下的地面竟碎裂下陷！
在他暴吼的同时，逾千门下也一呼百应，齐齐沉腰进马，同心一吼！
千夫齐吼！挟着铁狮男“兽心怒”的狂暴拳力，霎时如化为一道万斤巨石，直向怀空狂击而至！
真正的胜负，就在这一招之间……
面对“兽心怒”这损人害己的雷霆之拳，怀空依旧纹风不动！
他也极想一试自己在铸心后的实力到底有多强！
只见他气定神闲，待猛拳袭近身体之时，才双掌翻飞，右手“空元”先截击对方中路，削弱来势，左手“破元”却硬接此招！
同时，怀空更拗身一退！
掌拳相交，铁狮男骤觉自身的拳劲不断地向对方急旋而进，想不到怀空体内竟如汪洋，容量惊人！但其实接铁狮男这重招的不单是怀空，还有他身下的长阶！只见长阶如被刀劈过一半，齐中一断为二！
台上西岭笑佛讪笑道：
“哈哈！‘所谓镇山之拳的‘兽心怒、被如此一卸，已经卸得七零八落了！真是窝囊得很哪！”
劲招竟然未能如期尝到甜头，铁狮男连忙变招！左时如见雷般向怀空胸前暴撞而来！怀空忙飞身避过！铁狮男一时击在台阶上，台阶顿时留下一个逾尺深坑！怀空甫一着地，即时双掌齐施，排山倒海般向铁狮男反攻！
漠天门门主哈哈大笑道：
“小子殊不简单，火拼‘兽心恕’如此劲招，紧守之余仍可还以颜色！”
就在此时，传来一阵“轰隆”之声，狮楼竟倒塌了！
而铁狮男也被怀空的猛掌击得吐血不己！
穹山派掌门拂须道：
“看来狮王堡气数已尽！”
南峦诸葛冷哼道：
“没料到我们长途跋涉前来观战，铁狮男却不出半个时辰便战败！失望！”
西岭笑佛呵呵一笑道：
“各位掌门！敝寺距此地不远，不如往西岭寺小歇一会，如何？”
银狮猛地一扔手中棒褪，大喝道：
“想走？没那么容易！”
喝声中，竟一拳将大鼓击得透穿！狮王堡众堡丁也立时围住了各派掌门。
金狮冷声道：
“未得我们少堡主的同意，所有人都不得离开！”
漠天门门主冷笑道：
“废话！你们少堡主连手臂也废了，已是自身难保！”
穹山派掌门附合着道：
“不错！我们要走要留，你们还有资格管得着吗？”
金狮冷哼道：
“蠢材！难道你们还没有发现，刚才在喝酒的时候已经中了本门奇毒一一醉狮潜吗？”
穹山派掌门忙运功提气一试，失声惊呼道：
“啊？丹田气滞……”
漠天门门至怒骂道：
“他妈的，你们这班家伙果真在酒中下了毒！”
金狮一挥手，向身后的从堡丁下令道：
“别让他们伺机驱毒，给我杀！”
众堡丁立时纷纷举刀舞剑，杀向各大掌门！
白伶与怀空跃下观台，奔向怀空。
白伶关切地道：
“怀空！你没事吧？”
但离怀空还有五步之距时，二人却被一股强大的气劲反弹了回来。
白伶惊叫道：
“啊！好强的气！”
无二道：
“别动他！刚才怀空挡‘兽心怒：时，想必也耗了不少的元气，他正在动功调息！”
这时，银冰与银狮也飞奔向铁狮男。
银冰替铁狮男解下蒙在眼睛上的红绫道：
“狮男！你怎样了？”
铁狮男圆睁怒目，道：
“为什么……要向各大掌门下毒？”
银狮道：
“少堡主！今日战败，绝不能让七派掌门四处宣扬，情非得已，希望你别怪我们自作主张！”
铁狮男微微一愣道：
“你们早认为我此战会败？”
银冰摇摇头道：
“不！狮男！我们只是以防万一而已！”
银狮附合道：
“对！此战关乎狮王堡兴衰与及上下各人的荣辱，除此别无他法！今日不但七大掌门要死！怀空与他的人也绝不能活着离开！”
说着，朝身边几名堡丁丢了个眼色，那几名堡丁忙挥刀冲向怀空。
白伶正要出手相助怀空，即被无二拦住。
无二道：
“白伶！让怀空来应付！”
只见首先冲近怀空的一名堡丁被怀空捉住右腕，一扭，钢刀竟将后面紧随而至的六名堡丁的刀势全部瓦解！
银狮惊叫道：
“啊！连消带打！一招破尽七刀！一般人已无法解决他！快放白狮王出来！”
话音刚落，一名堡丁便启动沉重的闸门，一头通体雪白的猛狮飞扑而出。
围攻怀空的七名堡丁忙飞身逃窜，大嚷：
“哇！白狮王出笼了！大家快避开呀！”
呼叫已经太迟！白狮王已疯狂扑出，敌我不分，遇人就咬，只顾屠杀！
但怀空仍是万变不惊，一个翻身己避过白狮王的来势，沉喝道：
“狮王？在我眼中仍然与一般狮子没有两样！”
沉喝声中，怀空己飞快朝白狮王的腹下一拳，狠狠地击中它的胸腹！
“蓬——”一声巨响，与此同时，漠天门门主一拳击在金狮的左颊上，将他击得飞跌出三丈，撞在北野雄狮的灵桌上，将灵桌撞翻，灵牌也跌落在地！
银狮与金狮向来十分要好，亲如手足，忙上前扶起金狮。
金狮吐了一口血道：
“嘿！烂船还有三分钉！想不到中了‘醉狮潜’还有这等反扑力！”
银狮从鼻孔里哼了一声道：
“我们就合力围攻他们，看那些老鬼们还能支持多久！”
银冰对铁狮男道：
“狮男！我要去联手解决七大派，你自己先歇一下吧！”
铁狮男默默地点了点头，缓上走到北野雄狮的灵桌前，从地上拾起灵牌，拍了拍上面的灰尘，喃喃地道：
“爹……”
“当当……”
兵器交击声此起彼伏，铁狮男的目光缓缓转移到场中，碎地，一颗战败的心，突如其表地升起一阵无名的恐惧，从不言退的他，赫然一步一步地向后退！可惜狮王堡的门下，全都在忙杀人灭口，并没有人注意他这个夫败者！
当己逼无可退的时候，不应该倒下的他，终于颓然跪倒在地！
一直以来，铁狮男以为全堡上下与他同仇敌汽，一意为北野雄狮报仇！更具心欣赏他杀敌时的雄风！
可是，他如今已经清楚地看见，门下的心并非如此！他们只是不择手段地保持狮王堡给他们的声名与利益！
想到这里，铁狮男忽然感到自己背负所有人的期望，甚至不惜牺牲一条右臂，也根本毫无意义…
“他们根本没有理会你的感受！”一个声音在面前响起。
铁狮男缓缓抬头一看，却是无二！
无二继续道：
“你，只是他们安排在斗兽场中的另一头狮子而已！”
铁狮男无言低下了头！
怀空接口道：
“铁狮男！就等你完全放下心中这此俗虑枷锁的时候，我俩再公平一战吧！”
说罢，瞥了无二一眼，转身举步欲走！
几名堡丁飞扑而至，拦住怀空与无二道：
“哼！你们统统都休想走！”
怀空冷笑不语，举掌遥遥一推，那几名堡丁便立被他的掌风击中，惨叫声撞门而出！
门外，赫然站着神婆！
神婆依旧是那张人不像人、鬼不像鬼的脸，但怀空却感觉到这张脸后，透露着一股柔情，不再是初次相见时邪么恐怖！
“怀空！想不到你如此轻易破了‘兽心怒’，你的进境倒是大出我的意料之外！你已经通过了进入天门的考验，如今我就带你前去晋见帝释天！”
无二看了一眼身旁的白怜道：
“天门并不是人人都可以进去的！白怜你要留下来！”
怀空回头道：
“白伶！你就等我回来吧！”
“好……”白伶捻看自己的衣角道。
怀空遂与神婆渐渐远去！
白伶目送着二人背影消失，才开口道：
“无二，帝释天到底是何方神圣？真的可以帮助怀空练更上一层的‘炼铁手’？”
无二肃容道：
“放心！只要怀空能付出他最后一份诚意！帝释天，是无所不能的！”
说这话时，他眼里露出一种崇敬之色，仿佛帝释天的能力，是他亲眼所见的！
“失火啦！城楼失火啦！”忽然，狮王堡内传来一阵‘凉惶的叫喊声。
只见狮王堡内火冲天，浓烟滚滚，果真夫火！
银狮焦急地道：
“大家快敕火呀！”
一名堡了迟疑着道：
“但……银右使，火头不单只一处，堡内处处都是火呀！”
“嘿嘿，烧吧！就让一把火将这里所有的贪婪与荣辱都烧为灰烬吧！”火光中，摹地传来铁狮男凄凉的笑声！
众人忙冲过去一看，只见铁狮男正手持火把，在四处点火！。
银冰惊叫道：
“什么？是你在放火？你……疯了吗？”
铁狮男飞身点燃旗杆上的旗帜，道：
“我没有疯！真正疯狂的只是你们！”
银冰道：
“但你身为少堡主，怎么可以亲手烧掉狮王堡？”
铁狮男猛力一脚踢倒一块木门，道：
“我已经不是少堡主了！”
银冰瞪大着眼睛，吃惊地道：
“狮男，你……说什么？”
铁狮男一字一字地道：
“从今以后，谁都别想逼我做我不愿意做的事！”说着，又继续点火。
一名堡丁悲愤地道：
“住手！无论你仍否是少堡主，都绝不能烧掉我们的根！”
话语声中，挥刀向铁狮男的后背砍去。
铁狮男回身一拳将那名堡丁击出数丈远，狂笑道：
“哈哈我早说过，任何人也别想再逼我！滚开！”
狂笑声中，铁狮男已大步冲进熊熊火海之中！
“狮男！”银冰一声惊呼，便欲跟着进去，但却被金狮拦住了。
金狮镇静地道：
“银冰！不要理他！他真的已经疯了！我们还是先收拾这场大火再说！”
般若有云：
这离一切颠倒梦想，究竟涅磐……
铁狮男，到头来一切皆空！
扫校

第10章 122

第一二二章 无名一念

步天遭铁狂森拦腰拗杀，己是奄奄一息。
为救儿子，步惊云不惜豁尽内力保住他的性命，紧张关头，死而复生的铁狂森赫然如冤魂不息般追至！
“哇哈！老子的心感力量已愈来愈强了！我们再较高低呀！”铁狂森怪笑着扑向步惊云。
步惊云心里暗忖道：
“不妙！天儿此际正命悬毫发，如果我抽手，于他有害……好！唯有先以一臂硬挡吧！”
“蓬——”一声震天巨响，铁狂森的右掌击在步惊云的左臂上！
步惊云暗骇：
“啊？这家伙的功力竟然己判若两人？”
他要保住步天，又要应付铁狂森，两气交煎之下，纵是武功超凡，也难免真气大乱，张口“哇”地一声喷出一大口鲜血！
尽管受了伤，步惊云仍然极力以单掌迎抗！
但铁狂森身法灵活地从背后箍住了步惊云，冷笑道。
“嘿嘿！还妄想以单手挡我？？”
说罢，以膝部猛撞步惊云的大腿道：
“老子已经功力大进了！”
步惊云被逼无奈，按在步天背上的右掌终于松开，是被铁狂森猛力向外拖开的！
步开突然以右脚一蹬脚后的一块大石头，飞身向墙上撞去，断断续续地低语道：
“爹！孩儿已经……活不成了，这样下去……只会成为你负累，爹……永别了……”
步惊云凄声惊呼：
“天儿一一”
就在步天的头顶离墙壁只有两寸之距时，突然被人挡住了！而救步天的人，竟然是铁狂森！
铁狂森已经松开了步惊云，将步天抱在怀里，道：
“小子想死？没有死得这么容易的！”
步惊云飞身直扑向铁狂森，怒喝道：
“快放下我儿子！”
铁狂森哈哈大笑道：
“终于有回火气了！这才像样嘛！不过现在我又不想和你打了！””
步惊云闻言顿住身形，不解地盯看铁拄森！
铁狂森将步天掷向步惊云，道：
“儿子还给你！等你儿子伤愈之后我们再痛快的玩吧！”
步惊云忙伸手接住步天！
铁狂森一纵身飞上屋顶，转眼便不见了踪影！
步天望着步惊云的脸，道：
“爹，那……怪人……为什么……会突然……收手？”
步惊云道：
“别答他！天儿，爹先为你疗伤再说！”
其实这一幂，躲在远处屋顶的铁狂森全部看在眼里，竟是热泪长泪，心里暗道：
“好小子！为了要令自己的爹能全力应战，不惜自行了断……呜呜，真令人感动的父子情呀！啊！是了！差点忘记爹派我找绝世好剑！我真是乐而忘返，还是先找剑为上！”
遂飞奔而去……
这时，神婆也将怀空带到了天门。
神婆在天门前止住脚步，回头对怀空道：
“怀空，你想再见的骆姑娘就在天门之内，还有我们的帝释天也在等你！”
话音甫落，天门突然“吱呀”一声自动开了，“恭迎神月！”一个小孩子的声音道。
赫见在天门内迎接二人的，竟是一个十来岁的小孩，可他的表情却出奇的世故老练。
此人，正是当年天池杀手之首童皇！
天门之内高手如云！他们为何顺从天门？究竟是谁在操纵着一切？谁，才是无所不能的帝释天？
帝释天，胆敢以天为号，大有君临天下之势，究竟又是何方神圣？
怀空甫抵天门，便发觉重皇与其天池杀手己成为天门的人，前来相接。
童皇从怀里掏出一面手摇小鼓，道：
“神婆，就让我来为你引路！”
说罢，就摇动小鼓，发出一阵“咯咯”之声！
重皇身后的悬崖边随即“啪啪”地飞上来几只水鸟。
神婆道：
“怀空！是考验你轻功的时候了！”
说看，飞身纵上一只小鸟的背部，那只水鸟便徐徐向崖下落出。
怀空忙效着神婆的方法，跃上一只水鸟的背部，向崖下落去，他这时才发现，崖下原来是一片浩瀚无边的湖面。
而崖下就停着一只小船，船头上站着一个手持竹竿的和尚，还仰首望着顶上怀空二人。
神婆扭头对怀空道：
“我俩就落到那艘前来接应的小艇上面！”
怀空点点头。
两人跃下鸟背，落在冰艇之上。
神婆看了一眼那和尚道：
“纸探花，可以起航了！”
原来这和尚纸探花！
“遵命！”
纸探花扬起竹竿，一点石壁上的冰层，冰艇立即如箭般向前疾射而出。
而那块冰层，发出一阵隆然巨响，碎成千片万块，跃落进了湖里！
怀空心想：
“一击破冰，将冰艇反震开去，连艇夫也是一流高手！”
遂问神婆道：
“神婆，天门到底在什么地方？你要把我带往何处？”
神婆答道：
“天门，在一个无人能够找到的地方，如果没有我们引路，任何人都休想进入那里！”
怀空默然无语，不再间话。
突然，冰艇前为出现了一座冰山！
“小心！前面是冰山！”
神婆一边嘱咐纸探花，一边双掌疾旋，运起“烈无绝手”，一式“断雪开天”施出，只见一团炙热的火球直扑冰山而出！
“熊——”
冰山立即融化了！冰艇仍一直向前驶去！
怀空暗忖道：
“好炙热的掌劲！竟然在瞬息之间把冰山融化掉了！
想不到我们会向冰山深处前进！冰山之内究竟是什么地方呢？”
也不知穿过了多少巨大外层，摹见前方豁然开然，原来冰山之内别有洞天！
触目所见，除了有不少的高手守卫外，怀空更发现一条天梯冲天而建，也不知道到底通住何处。
而冰山内比外面更为严寒，冰艇甫经过，冰层己迅速再度凝结，伊如一道活门，难怪从没有人发现这里！
冰艇，在天梯面前停住了。
神婆飞身纵上天梯，道：
“怀空，随我登上天梯！”
怀空忙也飞身上了天梯，紧随其后，好奇地道：
“天梯之上，到底是什么地方？”
神婆道：
“既然已经登天，还是由你自己亲眼看清楚吧！”说话之间，怀空已经踏上了天梯的第一层，只当中刻着“不动人界”四个字，还屹立着无数座冰雕！
这些冰雕，尽皆朝着天梯垂着而立，容貌大多数似曾相识！
当中更有怀空认识的！譬如无二！
怀空暗道：
“是无二？他果然也是天门的人！”
神婆回头看了一眼怀空道：
“能够成为不动人界的人物，希释夭都会以他们的容貌造成冰雕！
我们天门共为天地人三界——
即不动人界。自在地界。与及虚空天界！
三界之中，以帝释天所在的虚实天界最高，一搬江湖人也只配在不动人界之内！”
这时，两人己到了天梯第二层自在地界！
怀空惊叹道：
“哦？想不到这里竟别有洞天！”
神婆道：
“而这里，便是我神婆及众神差所属于的自在地界！”
怀空心道：
“这里竟比人界更寒冷，更像不能容下七情六欲！
顿了顿，神婆又道：
“此地奇寒彻骨！怀空，让我以‘烈元绝手’为你催动阳元，以热御寒！”
怀空微微一笑道：
“没这个必要！区区冰寒，我可以承受得了的！”
说着，暗运“炼铁手”的内功口诀，不消片刻己遍体生温！
神婆道：
“怀空，自在地界满布巨大冰柱，而且冰雪尽封三尺视野，你可要紧随着我！”
怀空道：
“地界以外是不是就是虚空天界？”
神婆点点头道：
“不错！这里正是天界的人口！你既然来到这里求帝释天助人修练‘炼铁手’，就必须先答应为他办一件事情，以表诚意！”
怀空纳闷地道：
“什么诚意？你们的帝释天既然无所不能，为什么又会要我为他办事？”
神婆道：
“放心吧！即使你答应，也许终你一生，帝释天都杀必需要你为他办事！不过也别太高兴！因为如果帝释天一旦要你为他办事，可能会是一件你绝对不想办的事！但无论如何，这已是你唯一可以向帝释天表示诚意的方法！”
怀空心道：
“为要练‘炼铁手’报仇，更为不想令白伶失望，我怎么可能在此刻放弃呢？”
遂果断地道：
“好！我就应承为帝释天办一件事！”
神婆冷声道：
“不要信口开河！他日你如果违背诺言，帝释天绝对不会放过你，一定会叫你死得很惨！”
怀空无语。
神婆指着身侧一面巨大的冰镜道：
“最后一个机会！你就面对这面冰镜，们心自问，想清楚自己会不会言出必行！”
怀空毅然道：
“为了报仇，我早已把生死置之度外，如果他日帝释天所求的事有违己愿，我大不了……赔上一命……”
突然，怀空背后传来一个冷冷的声音，打断了他的话：
“不用再多想了！”
“什么人？”怀空忙转身循声看去。
难以置信！平滑如镜的冰面霍地扑出一只冰雪巨掌，闪电般以食指戳中怀空的的“肩中穴”！
要穴被点，怀空当场动弹不得！
神婆竟朝那只巨掌单腿跪下，颤声道：
“神婆恭迎帝释天大驾光临！愿帝释天万世长存，千古不灭！”
冰面这时出现了一个模糊的人影。
怀空朝那人影道：
“你，就是帝释天？”
人影答道：
“不错！我，就是上天下地三界众生都应该滚千古臣服崇拜的帝！释！天！”
这人好狂的口气！怀空暗自在心里冷哼了一声！
“小子，你既然已经作出承诺，那本座现在就如你所愿！”
只见冰内的帝释天一语方休，冰面速然被他的真气一贯，顿时化为无数冰刀飞出！
冰刀森寒，立切割怀空双臂肌肤！更即时血花四溅，惨不忍睹！然后怀空身上的冰洞奇寒，血甫溅出，迅即凝为血柱，血流顿止！
帝释天道：
“小子，为什么你不哼半声？难道你不痛吗？”
哪有不痛之理，怀空汗如雨下，巨痛钻心，但他能够忍得住，冷笑道：
“比起铸心时所受的痛楚，这只是九牛一毛而已！你到底想怎样？”
帝释天道：
“很简单！本座会先以冰箭戳进你筋脉之内，切断你盘脉内那种痛的感觉！
但要给冰箭穿进筋脉，是极度痛楚的事！只要你能熬过这最后的关头，从今以后，你便再无惧于‘炼铁手’火热内劲的煎熬，可以随意习练它的招式！当年你师父也是难以熬过这一关！”
一旁的神婆心里暗想：
“难怪‘炼铁手’是江湖十大艰苦奇功之一，这样练法，怀空可能会功未成身先死！”
遂朝怀空道：
“怀空！如果你自忖真的难以忍受的话，此时还有余地放弃！”
“不！无论生死我都不后悔，来吧！”怀空果断地道。
神婆心里暗赞了一声“好”！
帝释天也赞道：
“好！不愧是铁挣挣的男子汉大丈夫！现在本座就开始以冰透明空进你的筋脉吧！”
话音甫落，冰箭如雨般向怀空疾射而出。
冰箭立时穿破怀空的双肩，刺进双臂内的筋脉，急速流窜，然后再从他的十个手指指端破出！
霎时，怀空面色苍白如纸，全身一阵轻颤，双眼紧闭，缓缓倒下！
“啊？”神婆大吃一惊，心里低呼道：
“怀空！你不要死啊……”
＊＊＊
迷迷糊糊之间，怀空感觉到有人在动他的双手，忙艰难地将眼睛开一条细小的缝，却从缝里看到了一个人的脸，一个他渴求相见的人！
一一一小仙！
“骆……姑……娘………怀空断断续续地吐出三个字。
小仙在微笑，她的声意也特别轻。特别柔，轻柔得就一湾静静的海水：
“怀大哥，这些药是神婆给我为你敷的，你可感到舒服一点？”
怀空挪了挪嘴唇，但他实在太虚弱没有力气说话！
小仙道：
“你一定很辛苦了，你歇一下吧！”
怀空又缓缓地闭了眼睛，极度的身不由己！也不知到底过了多长时间，当怀空再次睁开眼睛时，却看到了神婆的那张怪脸，忙挣扎着问道：
“骆……姑娘呢？”
神婆道：
“放心，她很好！”
顿了顿，转身边向边外走去，边道：
“你臂上的创口已经开始愈合，最难过的一关也过了！还是静心休养吧！”
话由说完，她人也己走到门外，顺手关上了门。
怀空这时才发觉，窗外己是一片漆黑，屋内他床边正点着一盏蜡烛，忙用力地抬起左手，放在蜡烛火苗上，却发现自己的手对火己毫无感觉！
突然，烛火“噗”地一声灭了，而怀空床前则出现了一个身披战甲的魁梧大汉，手棒一柄奇形兵器，此人赫然是铁狂屠！
他身上披的战甲正是“天劫”！
铁狂屠盯着怀空，冷笑道：
“嘿嘿！怀空，你以为你练‘炼铁手’便可以为你师父及你大哥报仇吗？简直是妄想！”
话音未落，手中怪形兵器己向怀空猛然劈下！
“啊！”怀空一声惊叫！
但这时，床边的蜡烛又亮了，一双雪白的柔莫按住了怀空挣扎的手。
“骆姑娘？”怀空一看；竟是小仙！
小仙关心地道：
“怀大哥，你……没事吧，令你受惊实在不好意思！”
怀空揉了揉发烫的额头道：
“不！不是因为你！是一个噩梦！”
小仙道：
“怀大哥，神婆对我说，如果你醒过来后，我俩便可以离开了！”
怀空道：
“真的吗？”
小仙正欲开口，门外传来童皇那嫩嫩的声音：
“没错！我现在就是前来为你们引归去之路！”
路，还是来时的路，顺着来时的路，三人又回到了崖边。
不同的是，这次是踏着水鸟的背部而上！
天六自动的开了，门外竟然站着白伶！
白伶忙飞奔到怀空身边，拦着怀空的手，兴奋的道：
“怀空！一月不见，看你神元内敛，精神焕发，你一定大有所成了？”
怀空心里暗道：
“怎么？这么快就过了一个月的时间？奇怪！白伶怎么知道我今日出天门呢？”
白伶似乎看出了怀空的心思，解释道：
“是无二告诉我的！”
怀空道：
“那无二呢？”
白伶答道：
“他说他自己应该做的事已经做完了，他还有要事去办！但我想，他其实是怕你向他当面言谢！”
怀空沉吟着道：
“是吗？抑或他在逃避，我会问他为什么会成为天门门下的事！”
白伶一拉怀空的手，转身便走：
“怀空，这里冷得很，我已经找了一个地方，我们可以暂时在那儿棱息！”
师兄妹小别重逢，忘形之间，怀空方才发觉忘了身后的小仙，忙扭头朝门里的小仙道：
“骆姑娘，我们一起走吧！”
小仙点点头，忙跨步走出天门，跟在二人身后。
白伶道：
“怀空，到底天门之内是怎样的？”
怀空道：
“白伶，我曾应承神婆绝不泄漏，你不要多问了！”
白伶道：
“那，帝释天又如何助你习修‘炼铁手’，”
怀空道：
“是这样的…”
小仙一直默不作声，心里暗想：
“经过狮王堡一役，他两师兄妹的感情似乎进展不少……”
在白伶找好的一间小屋内，早已准备好了一盆经烈焰煮得火热的铁砂。但怀空竟毫不犹豫，运起“炼铁手”的功力，便将双手向铁砂中戳去！
热气腾腾，就连在旁的白伶也给烘得唇于面燥，极不好受，奇道：
“奇怪！怀空，你……真的不痛？”
怀空道：
“不错！我的双手已经没有痛的感觉了！不过尽管不痛，双手肌肤也难免给铁砂烧焦！”
这时，小仙端来一盆热气腾腾的药水道：
“师大哥，你要的药来了！”
怀容又将这手插在药水之中！
小仙喃喃地道：
“血肉之躯竟然要反复承受这种惨不忍暑的火炼，这门功夫真是可怕得很啊！”
怀空满头大汗，微笑着摇了摇头。
小仙掏出自己的手帕，正欲替怀空擦汗，自伶拦住她的手道：
“骆姑娘，怀空正在全神练功，少骚挠他为佳！”
小仙只好默默地收起手帕！瞬息之间，整盆药水的药份己被怀空完全吸纳，水份更被他的攻掌蒸个清光，热气弥漫。
良久，怀空扭头对小仙道：
“骆姑娘，时候不早了，不如你先去准备晚膳吧！”
小仙道：
“好！我立即就去！”
说罢，转身走出门外去了！
白怜看着怀空的双手道：
“怀空，你双手怎样了？”
怀空缓缓抬起双手道：
“浸过师父所记下的药方后，焦伤已经逐渐消褪，臂上肌肤也增厚不少！”
白伶道：
“那再练下去岂非铜皮铁骨？”
铁神在临死前曾将“炼铁手”的日诀及招式，精雕于自己的断甲之上。
这段日子，怀空曾把他师父刻在指甲上的零星口诀，重新编记在一本小册上）如今经过铸心及断脉两大难关大后，应是开始习修“炼铁手”更上一层武功的时候了！
“炼铁手”其实共分为金木水火土五层！
金——
化金无诀！是“炼铁手”最高一层！练者己能煮铁溶金，将金铁溶成不同的兵刃，匪夷所思！
木——
绝木乾罡！练者双掌蕴含无穷的热劲，任何树木遇掌即焚了焦炭，所向披靡！
水——
灭水空焰！水火相克，火掌过处，能把对身体内的鲜血蒸干，仅余躯亮！
火——
御火吞天！同火相吸，以火引火，御火攻敌，百变无方！
土——
断土狂雷！烈劲瞬息把地面烧为龟裂破土，寸草不生，攻敌于无备！
一个月后。
怀空开始试功，竟利用“御火吞天”将火炉里的火引出，将树木烧成焦炭！
白伶惊喜地道：
“怀空，看来火己被你掌上火劲所引，你的‘御火吞天’己有所成了！”
怀空道：
“好！就再试试‘断土狂雷’的威力吧！”
说罢，运掌向一墙砖墙猛击过去。甫使“断土狂雷”，墙壁火舌立随劲而转，片刻又迅即熄灭！
只见火舌卷过的墙壁表面，赫然呈现一片龟裂！
怀空的“炼铁手”一日千里，进境神速，他的资质原来如此惊人！
白伶用手摸了摸墙壁龟裂之处，墙壁竟还相当烫手，遂朝怀空笑道：
“怀空，短短一个月的时间，你的‘炼铁手’己如此利害，难怪你大哥经常说你资质上佳！”
重提怀灭，怀空不由私下戚然。
白伶又道：
“如果怀灭能看见你今日学有所成，他一定会非常开心的！”
小仙插嘴道：
“是呀！怀大哥神功有成，真是值得高兴呀！”
怀空看了二人一眼道：
“白伶，骆姑娘！我们还是尽快执拾行装，即日离开这里！”
小仙道：
“哦？我们要去哪里？”
白怜道：
“怀空，你的‘炼铁手’仅练成两层，你不是如此急于报仇吧？”
怀空道：
“虽然我有‘炼铁手’，但如果要找铁狂屠，早预料吉凶参半！所以在报仇之前，我还要先履行一个承诺！”
白怜道：
“是否关于绝世好剑？”
怀空点点头道：
“嗯！我曾应承步惊云的儿子步天，会将绝将绝世好剑还给他父亲！我们如今就去找他还剑！”
小仙心里暗忖道：
“步惊云？他不是死了吗？”
＊＊＊
天门之内，怪客站在冰镜前，道：
“禀告帝释天！神婆飞鸽传信，她从怀空日中发现有步惊云及绝世好剑的消息！”
小仙就是神婆？
冰镜时传来帝释天的声音：
“晤！神婆如今印证，由此可见，你俩早前所见的确实是步惊云！这样实在太好了！”
帝释天的声音里略带兴奋之色！
秀才心想：
“啊？帝释天向来如万载玄冰，己十多年不见他如此高兴了！”
怪客道：
“帝释天，难道你也要找这个人？”
帝释天呵呵一笑道：
“神差，你难道不知道？只要是绝顶神人，我又怎会错过？”
原来这怪客叫神差！
秀才插嘴道：
“但……帝释天，据闻步惊云生性孤傲不群，恐怕是一个极难应付的人！”
帝释天道：
“神判，你可别忘了，本座无所不能，对我来说，世上并没有难事！”
原来这秀才叫神判！
神婆，神差，神判，天门的人，为何都带一个“神”字？难道他们真的像神一样，神通广大？
帝释天续道：
“继续为我追查步惊云的下落！因为只要找到步惊云，相信也可以找出失踪当时的聂风！”
神差与神判齐声道：
“遵命！”
然后悄悄退下……
＊＊＊
这是一个热闹的集市，人来人往、叫卖声此起彼伏，一派繁华景象。
小仙左顾右盼，好奇地瞅瞅这。看看哪。
怀空扭头道：
“骆姑娘，这市集挤拥得恨，小心走失！”
“啊？白伶突然一拉怀空的手大嚷道：
“怀空，跟我来！”
白伶的嚷声立即遭来许多各种各样的目光，有贪婪。有淫乱，有……
怀空略皱眉道：“白伶，你干啥？”
白伶高兴地道：
“那边有我们小时候吃的冰糖葫芦！”
“哦？…怀空突然盯着熙攘的人群道：
“那个人……”
白伶道：“发生了什么事？”
“白伶！你代我看顾骆姑娘！”说罢，拔开人群，向前挤去。
而那个很像怀灭的人却一直与怀空保持着一定的距离。
大约半盏茶功夫，在一个胡同口，便不见了那人的踪影。
怀空在胡同口停住脚步，暗忖道：
“这要快便消失得无影无踪！在市集内居然也有法如此快的人？难道此人真的会是……”
这时，白伶与小仙也追来了。
白怜道：“怀空，究竟发生了什么事？”
怀空低着头道：
“我刚才看见一个人很像大哥！”
白伶愣了一愣，道：
“但，怀灭不是早已死了吗？”
小仙道：“不错！怀大哥，也许只是你一时眼花罢了！”
怀空道：“大哥虽然死了，但一直也无法找出尸首，他……会不会还在人间？”
白怜道：
“别再胡思乱想了！那边有间如意楼，我们还是先去吃点东西吧！”
如意楼，对于这家酒楼的确是楼如其名，令人如意，特别是跑堂伙计的服务态度。
三人刚刚落座，小二就提来一壶热茶，远远地就喊道：“客官！茶来了！”
但他的话刚刚说完，竟一个趔趄跌倒了，“哇”地一声惊叫中，他手上那壶热茶竟朝背向楼梯口而坐的怀空后背倒去！
白伶与小仙惊得同时发出一声尖叫！
满载沸水的铜壶遍地急速落下，只见怀空猛地转身，不慌不忙地挺掌迎挡。
“蓬——”
铜壶立被怀空击落在地，开水溅了一地。从铜壶飞近的力度而言，怀空深知有人存偷袭！究竟是谁对怀空暗施偷袭？
怀空所见的又会否是怀灭？
怀灭自从败给步惊云后，己变为一个怎样的人？
怀空铸心之后，功力己一日千里，怀灭的武功，又将如何？
扫校

第10章 123

第一二三章 不灭之心

怀空挺掌挡下铜壶，同时顺势从窗户里电射而出，大喝道：
“什么人？”
对面的房屋顶上，站着三名彪形大汉。
正从的大汉手握一只钢圈，站在两侧的两名大汉各执一把闪亮钢刀！
握钢圈的大汉冷笑道：
“那小子居然能面不改色地接下火热铜壶，果然是火道中人！”
右侧大汉道：
“不错！通知我们的人消息一点也不假！”
握钢圈的大汉跃下屋顶，直扑向怀空道：
“好！就让我们‘火牛三怪’，看看人是不是‘炼铁手’的传人吧！”
话音甫落，从铜圈中向怀空吐出一口烈火！
熊的一声！就在握钢圈的大汉向怀空吐火之际，其余二怪也同时将手中的钢刀飞掷而出！
两把钢刀包抄而上，伊如一头吐火狂牛一般，直向怀空猛冲过来！
怀空冷哼道：
“来得好！就以你们来试我初学的‘炼铁手’！”
来势汹汹，怀空随即逞运“御火吞天、以火克火”！
火劲澎湃，直向狂牛扑去。
狂牛顿时不敌瓦解！
与此同时，怀空连出三掌，各自击中三怪的面门！
一击便将三怪解决，怀空却无心恋战，借力一旋，人已如风腾上半空，身形旋转之间，目光更疾射周遭，搜索可疑的人卜
但一一一
没有！
在下面观看的人，尽皆凡夫俗子，市并之徒！
怀空飘身落地，一把抓住握钢圈大汉的衣领，喝道：
“我问你！是谁引你们来的？”
握钢圈大汉抖抖索索地从衣袖里抖出一个纸卷，道：
“我们……也不知道！只是有人…留书在我们房内！”
怀空接过纸卷，松开那大汉的衣领。
白伶也赶了过来，道：
“怀空，到底是谁引他们来的！”
怀空将纸卷递给臼从伶道：
“你看吧！”
白伶忙拆开纸卷，只见上面写着几行龙飞凤舞的小字：
火牛三怪：
在你们自称火道一流高手，却如井底之蛙！你们知不知道江湖十大艰辛奇功之一的“炼铁手”传人已在本镇的如意楼？还是快点夹着尾巴耕田去吧！哈哈哈哈！
看完，自伶又将纸卷还给怀空。
怀空也看过，道：
“发信的人存心激他们试我的武功，我怀疑是大哥！”
次日清晨。
天刚刚亮，怀空便来到上次埋剑的地方，从那棵大树底下取出绝世好剑，久久凝视，自语道：
“绝世好剑，你终于又重见天日了！我现在就带你去见你的主人！”
正要离开时，白伶却娇喘吁吁地急奔而来，道：
“怀空！不得了！”
怀空忙道：
“有什么事慢慢说吧！”
白伶伸手了擦额上的汗道：
“刚才我醒来时，却不见了骆姑娘！找遍附近还找不到她！去口在她床上发现这封信，是留给你的！”
说着，从怀里掏出一封信，递给怀空。
怀空忙接过，一看，只见信封上写着三个字“怀空启”
字迹娟秀，如小仙的人一般！撕开信封，怀空小心冀冀地抽出信笺，展阅：
“怀大哥，请恕小仙不辞而别！但我的尽里一直有些话想说，又说有勇气对你当面直言，唯有凭笔寄意。不知从哪个时候开始，小仙已发觉自己逐渐欣赏你，可惜……
情在心里口难开！我知道自己身世寒微，并不奢望什么，只求能够永远伴在你的身边，己是心满意足。
但自从经过狮王堡之事后，小仙终于明白，你的心里只有白姑娘！而白姑娘的心里也都有你！我更知道，你一直对小仙关怀备致，只是履行对我爹临终前的承诺。
我感到，我们三人如果再一起，不但会令你为难，也会令我自己难堪。长痛不如短痛，我决定自行离开。怀大哥，你以后要好好照顾自己，不要为我而内咎，也不要找我。愿你与白姑娘多多保重！”
“骆仙……你……太傻了……”
怀空看完小仙给他的信，喃喃自语着。
白伶道：
“怀空，骆姑娘说些什么？”
怀空摇摇头，道：
“没什么！一夜之间，相信骆姑娘还没有走远，我们快去找她！”
说罢，急展身形，飞驰而去……
阳光，透过树枝树叶之间的缝隙，照射在这片密林的地方。
火煞斜瞥了一眼小仙道：
“神婆，你不留在怀空身边，岂不是将他拱手让给那白伶？”
小仙就是神婆，反过来说，神婆也就是小仙！
但小仙是假名，神婆才是真名！
神婆道：
“火煞，你平生只专注于武学修练，不解温柔，又怎么会明白我此举的目的？”
顿了顿，朝路老头道：
“骆老，你可知道我的用意？”
骆老头点头道：
“我知道！当你愈接近、关心一个人的时候，他未必会在乎你！太过接近、太过关心，有时候反会令人遗忘！情形就像子女们，大都忽略了父母对他的关怀一样，这是人的陋习！
神婆，你现在的境况也是一样！无论你如何关心怀空，只要有白伶在，他永远也不会注意你的！”
神婆缓缓转过身去，背对着火煞与骆才能头1酋。
“不错！所以我才会突然自行消失！唯有如此，他才会体会骤然失去我的感觉！只要他心中有我，他便会逐渐难以接受另一个，甚至白伶……”
火煞打断神婆的话道：
“以神婆你无上的权威，如果怀空真的不喜欢你，何不干脆把他干掉？犯不着为他费尽千般心思！起码是莫名其妙！”
骆老头插嘴道：
“啼！火煞，感情岂像比武功？以武力得到的感情，神婆又怎么会稀罕？”
火煞怪笑道：
“我相信，神婆已经对武功比试失去了兴趣！她现在只有兴趣挑战感情！”
说着，斜瞥了一眼神婆！
神婆却正陷入沉思之中……
龙门阵客栈，以龙门阵为名，缘于这里龙蛇混杂，怦如群龙布阵！
这里也是江湖黑白两道交易的集散地，因此在这一带极负名。
今日，就正有一宗大买卖。
一个是黑家寨寨主黑逵！
一个是白家庄庄主白水飞！
买家是白水飞，他要买的是黑逵的一柄碧水寒刀！
卖家当然是黑逵，他的刀要卖一千两黄金！。
现在，黑逵与白水飞就对面而坐，他们中间隔着一张桌子，桌子上放着那两箱一千两黄金与那柄碧水寒刀！
黑逵哈哈大笑道：
“白庄主！你要的碧水寒刀已经奉上，货银两清，今日交易完毕！”
白水飞道：
“慢着，我还要试刀！”
说着，从桌上拿起碧水寒刀，缓缓拨出刀鞘，向身侧的一只酒坛劈去！
“当”的一声，碧水寒刀立将洒坛劈成两半，坛里的酒，流了一地。
白水飞看了看刀身，只见刀身上沾有一层细小的水珠，皱眉道：
“哦，有云碧水寒刀过水不沾！这柄刀是假的；”
黑逵摇摇头道：
“不会吧？”
白水飞怒喝道：
“妈的！你竟然敢骗我们白家庄？是活得不耐烦了吧？把黄金还给我？”
两箱黄金己给黑逵的手下抬走了！
黑逵冷笑道：
“妄想！我们黑家寨向来货物出门恕不退换！”
“好！那就要你的命！”白水飞勃然大怒，眼中杀意四射，上刀将面彰的桌子劈得粉碎！
黑逵从身旁手下手中接过一柄朴刀，冷哼道：
“我们既然敢出来行走江湖，也绝不好欺！”
今日交易，双方都驻集了大量人马！一言不合，大战立时一触即发！
掌柜及小二，也知道这次交易非比寻常，早已躲在柜台里面！
而其余的宾客也尽皆鸡飞狗走！
只有一个人，他仍旧镇定！
一一他，是一个新来的小二！
他冷漠的眼睛，正在注视着场中每一个人的招式！
每一个人的厮杀！
以及表现！
而这些表现包括——
恐惧！
死亡！
战败！
胜利！
白水飞不是黑逵的对手，不出几招，己被黑逵砍伤，跌坐在地！
黑逵仰天狂笑道：
“哈哈！白老头！我骗你又怎样？你能奈何我吗？”
狂笑中，黑逵从怀里摸出一只金元宝，抖手掷向那个新来的小二，道：
“小二！一切破烂算在我的帐内！还有替我收拾这些尸体！”
话音甫落，黑逵突然发出一声杀猪般的惨嚎，他的胸膛，被人用一把刀从背后刺穿了！
除了以上种种表现，还有黑逵的
骄傲自满！
新来的小二盯着黑逵的尸体，喃喃自语道：
“骄兵必败！这是你过于自满之过！胜与败，原本就在于一念之间！”
原来，这个新来的小二正是怀灭！
怀灭何以会甘心当上小二？
是不是因为败给步惊云后一撅不振，从此避世？当然不是！事实上，由于他自小天赋过人，早已超越同辈，他从来没有尝过失的滋味。
再者他长居铁心岛，鲜见江湖人那种不要命的厮杀！他明白，如果要技压江湖，就必须以另一种身份，去暗中观察种种江湖人。江湖事！他要从各种江湖人的斗争中，看清楚他的武功上的优劣！
更要切切实实地体会战斗中的五种感觉一
恐惧！
死亡！
战败！
胜利！
还有
骄做自满！
只有能完全掌握这五感，那他在战斗中将更全面，武功也会更上一层楼！
客栈中人影翻飞、剑影条条……
但，一滴，一滴，流了出来……
断臂，残肢肚肠，头颅，交汇成一条血河。
片刻功夫一切又都静止了。
仿佛这里，从未发生过什么。
唯有风带起血腥的恶臭，散在空气中——
龙门阵的杀戮无日无夜，因此在山后不远有一处乱葬发。
怀灭每一日都会前来这里暗中练功。踏着脚下无数败之者的骸骨！
在这里，他不但能吸纳那些失败者战心未灭的怒气，更从中深深体会一个道理，那就是只有强者，才可以行走江湖！
他将黑逵的尸体从龙门阵客栈一直扛到这里，将他扔在尸骨堆里，道：
“一将功成万骨枯！弱者，根本不配留在江湖上！”
然后，他呆呆而立，心里默想道：
“怀空！大哥很高兴你已经变强！但你且别得意！我一定会比你更强！
因为我有一颗不灭之心！
这个本来藉藉无闻的穷乡僻壤，自从传出步惊云在这里的消息后，已经不再平静。
河边的一块巨石上，坐着一个蓝衣人和一个青衣人。
蓝衣人正在摆弄着一张破；日的渔网。
青衣人则吧喀吧喀地抽着旱烟！
青衣人吐出一口烟雾，道：
“哼！我们在这里已经等了一段不短的时间，不知道那步惊云什么时候才会回来？”
蓝衣人道：
“不用着急！那厮已在这里住了十多年，相信他一定会再故地重游的！”
青衣人道：
“嘿！当年步惊云为了帮助雄霸南征北讨，曾大举攻占我们铁血箭庄！铁血箭庄上下死伤无数，更在一夜之间化为灰烬！我们矢志报仇已有二十年了，想不到这魔头却在这里娶妻生子，过着如此安宁的日子！
虽说他曾经力战东瀛天皇，驱逐外侮，但江湖新一代只知道他这点半功伟绩，却忽略了他早年的杀戮恶行，实在功难补过，我们铁血箭庄上下所有人命决不能就此罢休！即使我们未必可以杀他，也绝不能让他再有安宁日子！”
蓝衣人道：
“嗯！其实在这里等候他的人不止我们，还有其他各路人马己布下天罗地网！只要他一回来，势必一网打尽！”
青衣人突然惊叫道：
“哦？有人？”
一阵狂风从二人面前急掠而过！
蓝衣人惊呼道：
“啊！好猛的风……”
这时，风里传来一个小女孩子的声音。
“晴儿姐姐，这里就是我的家了！”
青衣人肃道：
“咦？什么时候来了两个小孩子？”
蓝衣人道：
“她说这里是她的家，莫非是步惊云的女儿？”
青衣人道：
“快召集人马！”
蓝衣人点点头，如箭疾奔而去……
青衣人循看小女孩的声音望去，却见不知何时，又多了一男一女两个人。
男的步轻如风。长发、独眼！
蓝衣人暗忖道：
“啊？怎么会……又突然多了两个人？但……这个人并不步惊云！
难道这个人是步惊云的当年的师弟聂风？但……聂风己江湖上销声匿迹多年，怎么会来到这里？”
步惊云的小屋前，小婷对聂风道：
“聂叔叔，我进去看看爹回来没有？”
聂风道：
“好吧！”
小婷推开木门，便进屋去了。
第二梦看了看聂风道：
“风，想不到云大哥生死未卜多年，居然会在这里过着如此简朴的生活！这北水乡一片宁逸，挺不错啊！”
聂风点点头道：
“嗯！相信这是云师兄一生最开心的日子！可惜，江湖恩怨却并没有忘记他！”
第二梦柔声道：
“风，不用操心！云大哥武功盖世，其他人要伤他谈何容易？我俩不是尽本份好好替他照顾小婷，他两父女总有骨肉重聚的一日！
小婷又跑了出来，对守在门口的晴儿道：
“没有人在家！”
“瞄——”这时，一只可爱的小花猫在墙角边望着小婷。
小婷忙奔了过去，抱起小花猫，抚着它的头道：
“小花！你还在这里？”
与此同时，蓝衣人已召集了一大批铁血箭庄的人马，赶到步惊云故居的围墙外。
青衣人看了一眼为首的一名脸上有一道疤痕的大汉道：
“老大！怎么办？”
老大道：
“别理那么多！既然是步惊云的女儿就正好，先干掉再说！动手！”
原来铁血箭庄早在步惊云故居围墙外的地下布置了严密的陷阱，数十位汉子得令一同使劲将围墙下所有的巨木抽出！霎时整个地面有如排山倒海般向下崩塌！
这是一只短命的蚊子，可怜它刚刚飞到人的身上，就被另一个用双掌合力一拍，拍成了肉酱，一点鲜血也没有，因为这是一只空着肚子而死的蚊子。
而拍死这只蚊子的人，是一个瘦瘦的小和尚。
小和尚在自己的裤腿上擦了擦手掌，朝正坐在地上用一柄小刀断一段木头的蓬发人道：
“师父，蚊子总是缠着你叮，徒儿替你拍死他们！”
蓬发人冷冷地道：
“别认为做师父，我是十亲不认！”
瘦和尚不语，轻轻退出门去，少时又端来一碗热乎乎的稀粥，向蓬发人殷勤的道：
“师父，吃碗粥吧！”
蓬发人有些不耐烦地道：
“讨厌，还叫我师父？”
“啪啪啪”门外响起一阵鸟雀的拍翅声。
蓬发人抬起右手，手中的小刀陡地飞出，一缕劲风便擦着瘦和尚右肩而过，从门缝里直射出门外去了。
门外随却传来“哇”地一声鸟的惨叫声！
惨叫声过后，又传来一个低沉的人语声：
“小刀透过门缝射出，一分不差，好精练的一手功夫！”
低沉的声音刚落，门便“蓬”地一声碎了！
蓬发人站起身来，盯着门外，道：
“好狂霸的内力！”
门外站着一个魁梧大汉，他的声音沉而冷：
“我是步惊云！十亲不认，我来要你的剑！”
世上最绝情绝义的人也只会六亲不认，何以会有一个十亲不认？
步惊云赫然出现！步天现身在何处？步惊云又为什么要取这个十亲不认的剑？
扫校

第10章 124

第一二四章 十亲不认

第二梦从未想过，聂风和她，居然会在海上救了步惊云的女儿小婷。
可惜，当他们偕同小婷回到北水乡步惊云的故居时，步惊云已经不在，却有不少人布下了重重陷阶埋伏！
这也难怪！以那些人的武功，要捉拿步惊云淡何容易？埋伏反而较有胜算！
当地面开始下陷时，聂风道：
“梦，你先走！”
其实，第二梦和聂风夫妻一场，又怎么会遇事失走呢？
但她知道，她另有任各，她还要清除藏在大树上的人！
聂风与第二梦甫上分开，便立即转身救人……
他要救小婷及晴儿！
但，一个是步惊云的女儿，一个是他自己的亲生女儿……
他会先救谁呢？
很快，答案就出来了……
聂风先救了小婷！
不过以聂风目前已臻神入化的轻功，先救后救已是毫无分别！
所以。小婷与晴儿同样会安然无恙！
第二梦绝好相信聂风的能力！
但小婷却高呼道：
“啊！还有小花……”
她的眼睛，一直没有离开过那只小花猫！
“放心！我会救它的！”
聂风边安慰小婷，边再折转身，去救那只惊惶失措的小花猫！
围墙外，蓝衣人冷笑道：
“嘿嘿！这陷阱方圆十二丈，地面下更布满利器，跌下去势必粉身碎骨！”
老大道：
“杀不到步惊云，干掉他女儿也是好的！总算没有白费工夫！”
蓝衣人突然惊叫，道：
“老大！你看，有人飞了出来……”
青衣人道：
“是……聂风！”
蓝衣人道：
“还有那两个女娃儿！连那只猫也一并救了！”
青衣人道：
“难怪……难怪有人称他为‘风中之神，！轻功绝世！真是所传非虚啊！”
老大勃然大怒，一掌击在青衣人的胸口上，怒喝道：
“他妈的！长他人志气灭自己威风！怎会有志气杀步惊云？今日我们己布下逾百箭手在这里！’任他是什么凤中之神，也插翅难飞！”
聂凤救了小婷及睛儿，第二梦也同时完成了任务，飘然落到聂凤身边，道：
“风，匿藏在树上暗算的人已经清除了！”
聂风悠然一笑。与他夫妻多年，第二梦明白，他这一笑是向她嘉许的意思。
“梦！刚才我先救小婷，希望你不要介意！”
聂风怀里抱着两个孩子，及一只小花猫，样子有些滑稽。
第二梦柔柔一笑道：
“风，云大哥当年对我俩有救命之恩，换了是我，也会这样决定的！”
第二梦与聂风曾同生共死，也曾同甘共苦，有些话无须说出，一切已尽在不言不中！
这时，围墙外的老大已然下令：
“放箭！”
顿时，箭如飞雨地漫天射向聂风与第二梦！
聂风把小婷，睛儿及那只小花猫往第二梦怀里一塞道：
“梦，你先带她们走，这些人由我来应付！”
好快的箭！
聂风话刚说完，有一支箭己射近他的面门！
但纵然是凤舞当年的“凤舞九天”，也难不倒聂风！
更何况是今日的聂风？
只见他稍一仰身，右手暴出，食中二指向疾箭身轻轻一夹，然后便右臂疾旋，跟着射来的箭便在第一支箭的旋动下，随着旋转起来，如一条箭龙！
一箭带动下一根箭，百箭互扣！
连围墙外箭手们背上箭匣里的箭也华丽卷了过去，空余一个个空空的匣子！
老大取下背上的箭匣，猛力将它插在地上，从里面抽出银亮螺形铁箭，冷哼道：
“妈的！聂风也好，步惊云也好！就让我以箭会你！”
聂风冷笑道：
“小婷是我师兄的女儿！我聂风绝不容许任何人伤她！箭还给你们！”
说罢，右掌向处一推，那条箭龙便反向那些箭手们飞回，在他们震愕之际，已插入他们背上的箭匣之中！
老大怒道：
“班门弄斧！看我祖传绝学旋天铁箭！”
他将那支螺形铁箭搭在弦上，拉满了弦射向聂风。
“嗖——”
一缕箭影如电的疾旋而来，带起急锐的呼啸声，以迅雷不及掩身之速飞了过来，直往聂风身上射去。
“哼！”聂风冷哼一声道：
“看不出你还会这样一招！”
他对射来的铁箭连看都不看一眼，嘴角一撇，冷冷一笑，看样子好像是在游园观花一样，只待那铁箭身至身前只有五寸之时，方才忽然一翻手腕，双指迸激的挟了过去。
“啊？”老大乍见这种接箭的手法，心里猛然一惊，未等聂风收回手腕之际，他大喝一声道：
“再看这一箭！”
“嗖——”
箭影如幻，旋飞而至！
哪知老大这一箭只是诱敌之用，这一箭甫出，第二箭跟着飞了过来，竟然悄无声息地射至！
“喀嚓——”
聂风手腕急抖，又指挟着那身到的铁箭电快地照着后射来的铁箭迎去。
“咯嗤！”二支铁箭在空中相交，立时断裂而碎，掉落地上。
而聂风身形一晃，己避开了那第二支铁箭，身形快捷如电，把场中众箭手惊得呆了。
老大跃起空中，大喝：
“你再接我一招试试！”
他身形有如一只飞鹰跃起空中身躯扭转倒射，在一瞬间大弓上己搭上了三支铁箭，倏然射了过去。
“嗖！嗖！嗖！”
尖锐的箭啸声穿破了空气，成品字形向前疾射，照着聂风！“七坎”，“曲池”，“巨仓”三大要穴疾射而来。
聂风稍一矮身，飘逸的长发猛地一甩，那三支铁箭便有如灵蛇般，排成一条线，朝老大倒射回来。
老大惊叫道：
“哇！以头发扭箭，居然比我的箭势还要猛？”
惊叫声中，老大顾不得再射箭伤人，急忙一挽大弓，反身向射来的三只铁箭挥去。
“丁冬——”
第一支长箭击在那柄铁弓上发出一声叮哆之声，直震得他手臂发麻，不自觉地倒退了一大步。
“叮咯……”一连两声金铁交击声过后，老大又连退了两步方才稳住了步子，回头向身后的众手下喝道：
“你们在发什么呆？还不赶快帮手！”
一名手下颤声道：
“老……大，我们不敢再动了…你看！我们的裤管全被他的箭穿过，牢牢钉在地上！”
老大一看，果然，一众手在的右脚裤管均被钉在地上！
另一名手下道：
“以他拿捏之准强，刚才还给我们的箭，早已可以杀光我们！他……已经手下留情了，我们……己不能再惹他！”
“真窝囊！”老大恨声道：
“幸好我们铁血箭庄还有更快！更狠！更劲更辣的一箭——十电穿耻！”
话音甫落，他己斜举大弓，一溜九支铁箭如电射出，第二支箭撞第一支箭的尾端，第三支箭撞第二支箭的尾端，第四支箭……
九支箭自脱弦急射而出，便挟着轰然之声，快若流星陨石般急射而来。
老大又拔出了第十支箭，冷笑道：
“嘿嘿！九箭连环，第十箭才是最快的一击！”
聂风身形倏地往外一偏，双掌在身形未落地的刹那，突然在空中拍出九次——
“啪啪……”三声连起，九支长箭全部落在老大的面前，一排插在地上。
老大九支铁箭虽然快若闪电，但全部给聂风击落，一阵猛风正向老大涌去！
不……可能！聂风竟比箭比电更快？
老大根本没有机会再发第十箭！
在老大第十支箭搭在弓上时，聂风己巍然立在他面前，冷声道：
“你输了！”
老大心内暗暗惊呼：
“可……怕！世上竟然有快得如此可怕的人！”
聂风扫视了老大一众手下道：
“幸好你们这次遇上的是我，”如果换了是云师兄，恐怕你们全部没命了！”
摹地，一阵风掠空而去，老大面前便失去了聂风的踪影，但留下了聂风的声音：
“别再冤冤相报，走吧！”
一支银光闪亮的凤尾箭突然从树丛中射出，射落在老大的面前。
箭身上还附前一张纸帖！
箭，是凤舞的箭！
帖，是无名帖！
无名急箭送帖，到底所为何事？
步惊云为怕触动步天背门的伤患，唯有以木车载着步天徐徐前进。
好热！这带天气酷热得如同旱灾！烈阳煎熬，步惊云尽量以他魁梧的身躯为步天挡着阳光。可步天却依然感到辛苦！
但步天知道，步惊云曾在以气为他疗伤时被铁狂森所乘，受了轻伤！步惊云一直无暇调息，伤热交炽，其实比步天更为辛苦！
黑夜来临，炙热的天气才稍为褪灭。劳顿终日，此时步天才能稍作休息。
但步惊云却没有休息，他燃起一堆簧火，费了好长时间弄了一壶水，烧热了，端到步天面前道卜
“来，天儿，喝点水，剩下的，我会为你洗涤伤口！”
一路非常干旱，步天明白，步惊云为了替他找这些水，已不知道奔走了多少路。
“爹……”步天在心里低呼着，他眼睛涩涩的。鼻子酸酸的，有种想哭的感觉，但他却觉得自己不能流泪，因为他是步惊云的儿子！
不哭死神的儿子！
步天背骨愈来愈痛，四肢也逐渐失去感觉，但他极力不哼一声！
他不想再为他爹加重压力，他不想步惊云担心！
步惊云看着步天，良久道、
“天儿，你一定要忍耐下去，相信再过两天，我们便可以找到那药庐！”
步天道：
“爹如今就是要带我前去那里求医？”
步惊云点了点头，道：
“是的！怀灭曾说这带附还有一个奇人！”
步惊云从来没有求过别人帮忙，这次，他终于为了步天而破例。
没有半分休息，步惊云便点燃一盏气死风灯，挂在木车上，尽量争取时间，乘夜再次起程！
以步惊云的功力，本来可以在一两日之内便能找到药庐，但推着步天，终于费了数日才到达目的地。
不愧是药庐！
半里之外己能嗅到药气冲天！
一名药童正在庐外搅弄着一锅药汤，看见步惊云父子俩、便停下手中的活计道：
“你们是来求医的？”
步惊云点头道：
“是的！”
药童用手一指道：
“他在里面！”
步惊云顺着药童所指的方向把步天推过去，但还没有进药庐。便己听见一片淫声浪语！
“嘻嘻！你的脸真是滑不留手啊！”
“哎呀，那我呢！我的脸又怎样？”
“哈哈！就让我摸一摸看！”
“怎样嘛？”
“慢着！庐外有人！”
“一定是又有病人向你求医吧！别理他！”
“不行！这次我感到来的不速之客，是一个大人物！你俩先走吧！”
药庐的木门“吱呀”一声开了，走出两个妖烧的女人！
“哼！呼之则来，挥之则去！”
“如果不是求他医我们的姊妹，才懒得理睬他！”
白昼行淫，有如此德行的人，真的会是一个好大夫？
“啊？”两个妖烧女人乍见步惊云，表情登时僵硬起来。
无论何时地，步惊云始终给人一种生人勿近的感觉。
这时，药庐内传出那个行淫者的声音：
“外面的一大一小，全都有伤在身！年幼的那个，呼吸听来相当窒滞，背部有碎骨之声，如果七日内再不医治背骨，小命难保！”
啊？这大夫不需望闻间切，居然凭听觉便能断症？
步惊云抱拳道：
“今日此行，正是求医！”
庐内的声音嘿嘿一笑道：
“我医人从不收诊金，只收女人！你们嘛…
接着，便传出一阵咀嚼之声！
步惊云道：
“我可以为你做任何事！”
门口走出一个秃顶老头儿来，他呵呵大笑道：
“就只要这一句话，老夫就答应为你儿子疗伤吧！”
“是你，”步惊云微微一怔。
秃顶老头儿正是神医！
神医抚须道：
“步惊云！你可要一言九鼎啊！”
步惊云点点头……
门里是十亲不认，门外是不哭死神！
十亲不认心里暗道：
“势难料到，鼎鼎大名的步惊云，竟会为那老家伙前来取我十亲不认的剑！他甫出现，一股沉雄的气势己顷刻笼罩着整座小屋！单是这股气势，我己知道他是我所遇到的最强一个对手！”
屋内浅窄，在此绝难痛快一战！
十亲不认纵身向尾外飞出！
但，步惊云比他更快，拦在了他的前面，冷声道：
“走不得！十亲不认！要走，就先留下你的剑！”
“废话！我岂会未战先走？接招！”
十亲不认大喝声中，以“无道拳”的“狂无道”出招，双拳诡民难测地击了过来！
步惊云电想：
“拳乱而无道可寻，却又狠辣无情！
也只有十亲不认的人才会使这样的拳！
他右臂疾挥，运起“排云掌”的“云海波涛”，向十亲不认反劈而去！
十亲不认暗想：
“哦？他的掌势竟像汹涌波涛般将我无道三拳淹没！果然名不虚传！看来我非要加强力量应付不可！”
想到这里，他腾身向身侧一棵大树的一纵，右脚轻点树身，又向另一棵树跃去……
步惊云心道：
“好快的身手！这里的第一棵树，每个方位，他都了如指掌！刚在在他数个起落之间，本有三次有利空隙可以发动攻势，为何他却按兵不动？奇怪，他在跳跃之间，体内的力量似乎也同时在不断增强！”
来了！十亲不认终于发动了攻势！
步惊云暗惊道：
“他这拳的力量，竟比刚才强大数倍？”
十亲不认冷笑道：
“步惊云！我的力量并不是寻常内力！你根本无从估计！”
“碰——”
一声巨响声中，只见十亲不认的猛拳击穿了步惊云刚才立身之地的一棵腰粗大树！
而步惊云却到了十亲不认的身后！
拳劲汹涌而出，将站在数丈树林中的一个男孩击得连连翻飞了几个跟斗。
这男孩却是那个瘦和尚！
十亲不认心中骇道：
“刚才我分明一拳击中了他！怎么会给他轻易避开了！”
步惊云哼了一声道：
“十亲不认！亮出你的剑吧！”
十亲不认这时察觉到自己一直只注意步惊云的掌势，却忽略了步惊云的步法！
步惊云曾被冠以“无常定”三字，除了他心绪难测，还有他飘忽无定的掌法与步法！
十亲不认默想：
“我的力量正在不断催动，我一定要在二十招内打败他！否则……”
遂大喝道：
“步惊云！你要我亮剑，就看你有没有这个资格了！”
喝声中，他双掌挥舞如轮地向步惊云狂袭过来，道：
“我这一拳已经封锁了你所有的退路！你就干脆与我硬拼一拳，让我看看你到底有多强吧！”
步惊云身形未动，盯着十亲不认的拳势，心中默道：
“哦？他这一拳竟然在瞬间又再狂升一倍，他的力量，他刚才至今一直在不断地增强再增强！一个人的血肉之躯竟然能有如此惊人的变化？
看他也只是二十五六岁年纪，功力怎么可能……比一个五，六十岁的高手更强？”
扫校

第10章 125

第一二五章 无形剑骨

神医一边碾药，一边对躺在炕上的步天道：
“小子！不是我神医自夸！当年你爹断臂，也是我以麒麟臂为他驳上的！只要你爹这次去，能取得十亲不认的无形剑，你背骨的伤也只是小儿科罢了！
那柄无形剑薄如蝉翼，沾血不锈，以老夫的回春妙手，将它插进你已经碎了的背骨内，便会串连为一条剑脊！到时候你就可以活动自如了！”
步天听着，但不言语。
神医笑道：
“哇哈！一想到这回的剑骨比麒麟臂更巧夺天工，真令我无比兴奋啊！”
步天挪了挪干的嘴唇，道：
“但……你……岂不是故意……要我爹杀……他？”
“当然了！”神医点头道：
“这叫互相利用嘛！”
步天道：
“你……似乎很痛恨那个十亲不认，他与你...…有仇？”
神医又点点头道：
“不怕告诉你，那个十亲不认，其实是老夫的儿子！”
步天闻言一惊，道：
“什……么？你竟然要我爹杀你的儿子？”
神医冷哼道：
“这个不肖子心狠手辣，甚至将他大哥的头也砍了下来！这样绝情绝义。十汞不认的人，我早已不认他作儿子了！”
十亲不认，除了不认国、不认家、不认钱外，最后不认什么，不能十亲不认？
十亲不认这一拳击在步惊云的胸日上，将步惊云击得直退两步！
步惊云暗赞道：
“好家伙！此拳力道之狂，竟可把我击得直退两步，单是内力修为，己是武林十大之列！”
十亲不认不解地道：
“步惊云！你干嘛不接我这招？”
步惊云冷冷地道：
“我来取你的无形剑，这拳便算是我所付的代价！”
十亲不认冷笑道：
“好自信！但硬受我一拳，你以为自己还有能力接我第二拳吗？”
步惊云道：
“那就让我们好好证明吧！”
话语声中，左掌一晃，顿化作一头火麟向十亲不认狂袭而至。
十亲不认暗暗惊骇不己：
“好炙热的内力！这是什么邪异武功？啊？怎么会有一头……火麟？
不！这只是幻觉！妈的！他的一掌的力量之巨，居然将我潜藏的恐惧也逼了出来！”
遂怒喝道：
“好！步惊云！老子就偏要看看你这掌有多利害！”
喝声中，十亲不认又以“无道拳’、的“狂无道”出击。
“蓬——”十成功力的“狂无道”火拼“麒麟臂”！
巨响声中，十亲不认的身躯将身后的一棵碗「l粗大树齐腰震断！
四周的沙石草皮更加碎飞散！
瘦和尚又被震出数丈远，’凉呼道：
“啊！师父不敌？”
这时，一个六，七岁的小女孩背着一个约一岁的小孩奔了过来，朝瘦和尚嚷道：
“哥！”
瘦和尚爬起身来，拍了拍身了的灰尘，道：
“小慧！你为什么来这里？爹……不是有事吧？”
小慧满面焦急之色地道：
“哥！爹已经不行了！你快些与我回家见他最后一面吧！”
瘦和尚迟疑着道：
“妹！你……自己先回去吧！”
小慧道：
“但……大夫说，爹已经过不了今日……”
瘦和尚拧眉道：
“不行！如今我师父大敌当前，我绝不能就此离开他！”
小慧不知说什么好。
瘦和尚神情一定道：
“你先走！”
小慧稍一迟疑，转身顺着来路飞奔而去。
瘦和尚目送着小慧的背影消失，喃喃地道：
“爹！师父是我们一家的大恩人，相信你老人家……一定会明臼孩几的！”
鼻子一酸，两行泪水悄悄地滑了下来，一段往事涌上瘦和尚的心头……
那一年，瘦和尚的爹得了重病。
瘦和尚请来大夫，大夫诊断过后道：
“阿九，我不收诊金，但你爹的病，单是药金，也要十文钱呀！”
瘦和尚名叫阿九！
“你还是尽快想办法吧！否则你爹绝不能捱过第三天，唉……”
大夫摇头叹气，颇感同情地走出阿九的家门。
当天，阿九便与小慧到集市上跪地乞讨。
阿九暗暗发誓：
“十文线是救爹的唯一方法，我一定要筹够它！”
“各位，我们的爹……己病人膏亡，需要十文钱……医治，希望各位能好心施舍，慷慨……解囊
阿九第一次行乞，胆怯地向行人磕头乞讨！
这样过了两日，不少好心人纷纷你一钱我一钱地施舍，阿九兄妹俩眼看快筹够的爹的药费了！
“好大的胆子！”突然，一个身高丈二的彪形大汉叉腰站阿九兄妹俩面前，冷森森地道：
“没得到我大鳄的同意，居然敢在我的地头上行乞？这十文钱就当作你们的买路钱吧！”
话音未落，大鳄一脚踢起地上的钱罐，双手疾抓，将罐里的钱悉数装进自己的口袋。
小慧惊叫着扑向大鳄：
“不！这是我们爹爹的救命钱，你不能拿去啊！”
“混帐！滚开！”大鳄一拳击向小慧。
小慧不及闪避，被一拳击中腹部，瘦小的个子倒飞而出。
阿九忙抢身接住小慧。
“嘿！不识抬举！”大鳄冷笑道，飞身上马。
“你绝不能一走了之！快把那十文钱还给我们！”阿九纵身双手抓住了马尾巴！
“妈的！驾！”大鳄催马飞奔起来！
但阿刀任凭双腿在地上擦得皮破血流，也不肯松手！
“臭小子！看你不能支持多久？”大鳄催马加速，飞速穿过集市，街道两旁行人直看得口瞪目呆！
“哈哈哈哈！”
马上了一座小桥，突然放慢了速度！
桥的另一端，中央站着一个蓬发人！
“喂！快让路！”大鳄朝蓬发人大喝道。
蓬发人对大鳄的话置若罔闻，依旧无动于衷。
“你真不让路？好！我就踏死你！”
大鳄勃然大怒，在马屁股上狠狠抽了一鞭，马负痛长嘶一声，向蓬发人狂冲过去。
蓬发人冷声道：
“真罗嗦！”
他缓缓从腰间解下一柄薄如蝉翼的软剑，迎风一抖，软剑立即电光火石地向马及人劈了下来！
“嗤——”
一大蓬炽热的血向阿九迎头盖下，阿九睁眼一看，赫然发现大鳄的人，和他的马己被蓬发人一破为二！
仅在幌眼之间，人和马又己分别堕进河中，身首异处！
阿九……从没有见过如此残忍的杀人方法！
但更令他惊诧的，是蓬发人那张依旧本无表情的脸！
阿九的那十文钱，尽皆散落在血泊之中！
阿九小心冀冀地将他们一一拾起，揣在怀里，等他再找蓬发人时，那蓬发人早已不知所踪！
阿九买了些药，煎好端给他爹：
“爹！你服过三剂药后，精神看来真的好了不少！”
阿九爹点点头道：
“嗯！阿九，让你捡回那十文钱的人，可真是我们一家的大恩人！爹身有残疾，不能亲自上感谢恩人，你无论如何也要报这个恩啊！”
三天后，阿九在一处荒野上找到了篷发人。
阿九乞求蓬发人收他为徒。
蓬发人而向夕阳。背州阿九而坐，看个见他脸上的表情，但也能；听到他低缓的声音：
“废话！我杀那条狗，只闪为他拦住了我的人路，我根本尤心帮你！我十亲不认绝不会认你为徒，你走吧！”
阿九跪在蓬发人的身后，坚决地摇抓头道：
“不！虽然杀那土豪，于你是微不足道的事！但却是救了我们全家的深恩大德！任你打我骂我赶我，我己决定跟着你，为奴为马相报！”
想到这里，阿九从腰间拔出一把短剑，向场中冲上……
步惊云与十亲不认掌拳相接，十亲不认虽呈不敌之势，但他立即将功力提至十三成，反击步惊云！
步惊云心中一惊：
“哦？使尽十成功力后仍能提升至十三成功力？这厮是想豁尽所有功力与我抗衡了，”
步惊云也在加强功力。
两人力拼，十亲不认只觉自己浑身骨骼欲碎。肌肤如遭火焚，痛苦难道，脑海里又飘浮起一个声音，一个惨叫的声音：
“好辛苦……好辛苦呀！”
那次，爹爹神医将天狼兽药给大哥服下，大哥变得痛苦异常，不停地抓着自己的头发。
面门，朝十亲不认不住地哀叫：
“二……弟！大哥……好辛苦呀！”
十亲不认焦急地道：
“大哥，你……忍耐一下……”
大哥惨叫道：
“我……全身痛得快要爆炸了一样……哇！我……我已经没有办法再忍受……下去……”
“啪——”
突然，十亲不认被人从背上抽了了一鞭，向前一个趔趄，差点摔倒在地，回头一看，却是爹爹神医！
神医冷声道：
“我吩咐你别在你大哥服药后别进来见他，你竟然胆敢不听？”
十亲不认迟疑道：
“但……大哥他真的痛不欲生，爹，求求你帮他吧！”
神医冷笑道：
“痛不欲生？哼！只要他熬过这关，就能抑压所服的药，功力更有数信之增，他一定要忍下去！”
十亲不认道：
“但……爹，你给大哥所下的‘天狼兽药’会不会是太重？重得大哥的体质可能根本无法承担？”
神医温怒道：
“废话！你爹是华陀再世，断症下药怎么会有差错之理？”
十亲不认凄声道：
“爹！我们是你的亲生儿子，如今大哥痛苦难当，难道你一点也不感到心痛？
神医冷笑道：
“嘿嘿！正因为你们是我儿子，才有幸能为我这一代神医尝试‘天狼兽药’！”
十亲不认无言以对。
神医又道：
“你可知道如果能熬过药的煎熬，即使不勤加练功，内力也能追及十大高手？这是你们的福气！”
这时，十亲不认的大哥己痛得失去常性，发出野兽般的低吼！
十亲不认惊叫道：
“啊！爹……大哥己痛得失去常性，你……快制止他吧！”
神医冷冷地瞥了一眼十亲不认的大哥，道：
“你以前不也曾服过‘天狠兽药’？你为何不自己击退他？”
十亲不认略一迟疑，一拳击向他大哥，道：
“大哥，对不起了！”
“蓬”地一声响，他大哥立即被他击得飞跃丈外！
神医瞅着十亲不认，冷漠地道：
“嘿！其实你的骨骼比你大哥更为异禀，只是你不像他有承担痛苦之心！这个地方已经不再适合你留下去了！没出息的废物，走吧！”
十亲不认颤声道：
“爹，虎毒不食子，你…却以我兄弟俩为人试药……你……是否仍当我们是……儿子？”
突地，十亲不认的大哥不知从哪里找到了无形剑，向自己的脖子抹去。
十亲不认忙飞身击落他大哥的无形剑，道：
“大哥！你干什么？”
十亲不认的大哥双目一片赤红，已是处于痛不欲生的状态，一把抓住十亲不认的手臂道：
“二……弟，大哥……真的熬不……下……去……了……我……辜负了……爹对我的……厚望……帮……我……用我……的剑……为找……解除……痛苦……”
“裂嘲——”
十亲不认的双臂传来一阵碎裂声，猛地厉吼道：
“步惊云！看我的二十成功力！”
话语声中，将功力猛然境至二十成，只见他浑身血脉贫张、青筋暴现，模样变得万分狰狞可怕！
步惊云又是一惊，心道：
“哦？他的功力竟然还能提升？看他血脉贡张，青筋暴现，似乎会随时爆裂，他是拼死与我硬碰了！好狂的人！”
这时，他突然抽身而退！
十亲不认大为不解，纳闷道：
“他……为什么突然后退？以他如此深厚的内力修为，功力收放自如是轻而易举的事，但，知易行难！绝世高手更常有孤做不群的战心！退，甚至比败更难！步惊云，你不单武艺非人能及，就连你的心，也绝不简单啊！”
步惊云冷声道：
“十亲不认！你还是亮出你的无形剑吧！我要你败得心服口服！”
十亲不认往地上阵了一口痰，怒道：
“呸！原来你认为刚才我使尽二十成功力也不能败你？你一直在小觑我？”
突地，一个瘦小的身影跃进了场中，持剑拦在十亲不认面前，面对看步惊云道：
“你如果要取我师父的剑，就得先杀掉我！我是他的徒儿阿九！”
步惊云心道：
“想不到，一个十亲不认的人，竟然有一个拼死的徒儿！但对于一个嗜武如狂的人，这是一种侮辱！”
果然，十亲不认勃然色变，朝瘦和尚怒喝道：
“混帐！谁要你帮？给我滚开！”
怒喝声中，“蓬”地一拳将瘦和尚击出老远！
但与此同时，十亲不认体内的“天狼兽药”药毒己在开始复发了，不由暗自大惊：
“不妙！天狼兽药的药毒己在我运功之间开始复发了！必须在十招之内击败他！时间无多，好！速战速决！只有这样，才可以赶及静气培息，抑制体内的药毒！”
此时，瘦和尚正飞跌向步惊云，十亲不认抽出腰同的无形剑，以瘦和尚作掩护，“刷”
地一剑，攻向步惊云，大喝道：
“步惊云！这就是你要的无形剑！”
步惊云暗惊道：
“好狠的人！居然以自己的徒儿作掩护！”
遂左掌轻轻一挥，发出一股暗劲将瘦和尚托向头顶上空，道：
“抓着树干！”
右拳疾旋，扯起满地的落叶迎挡十亲不认的剑势！
“察……嚏……”
十亲不认的无形剑一连穿透数十片树叶，剑势也为之一滞，心中着实吃了一惊：
“啊！竟然劲透飞叶卸掉我的剑劲，好出神入化的功力！”
遂冷哼道：
“好戏还在后头呢！”
他突然向前扑倒，身如灵蛇般向步惊云游进，无形剑更擦地攻向步惊云的双脚！
这正是他的绝招“地无道”！
“剑走无方，席地攻敌！好一式专攻下路的剑法！”
步惊云边默忖着，飞疾身而退！
退至一棵腰精大树后，双掌猛地向大树全力一击！
“蓬——”
一声巨响，大树齐腰断作两段，无数的木屑如疾箭般射向追袭的十亲不认！
十亲不认身形一晃，不退反进，迎着木屑而上，无形剑划起漫天剑网，罩住自己周身，斜斜地穿入这无数木屑的中间，大喝一声，无形剑倏地划破空际，电闪劈出五剑。
这五剑有如快力斩乱麻，又好似羚羊挂角，步惊云虽然功力高绝，也不禁为之暗自赞叹！
但步惊云立即作出反应，双掌一晃，立即发出两股汹涌翻卷的掌风，有如海涛巨浪似的向十亲不认猛卷而至！
十亲不认虽然剑法神通，却也不敢硬接对方袭来的两股掌风。
刹时，掌风呼啸，剑影条条。
但片刻，一切又恢复了平静，十亲不认的剑，被步惊云用右手食中二指挟制住了。
十亲不认的额上，渐渐渗出豆大的汗珠！
步惊云冷笑道：
“十亲不认，你的剑虽然唤作‘无形’，但却还不能快如无形，可惜！”
“糟了！师父的剑被制，我要帮他！”
双手抓着树干的瘦和尚突然双手一松，从树上飞坠向步惊云！
步惊云身形未动，只以左手一掀披风，披风后摆立即卷向瘦和尚，将他撞出数丈远。
十亲不认右手乱挥，意图拔出无形剑，直将剑身拧得像麻花一样！
步惊云暗忖道：
“无形剑果然惊人柔韧，难怪神医需要它作为天儿剑脊！不能断剑，否则无儿没救！”
遂两指一松！
十亲不认的身形顿时向后疾退而去，但他随机应变，旋即右脚一踏身后的一棵大树，借势向前疾冲而出，无形剑疾刺步惊云的胸腹而来！
步惊云冷哼一声，身形微晃，向右侧稍一闪身，十亲不认的剑势立时走空，身形也收势不住，继续向前猛冲！
与此同时，步惊云一旋身，右手便从十亲不认的背后抓着了他的右肩，微一发劲，十亲不认便痛得惨叫一声，单腿跪倒在地。
瘦和尚“扑通”一声朝步惊云双腿跪下，哀求道：
“步大侠！我师父并不是十恶不赦之徒，求你……放过他吧！”
十亲不认朝瘦和尚狠狠地瞪了一眼，嘴角泌出一丝鲜血来！
步惊云右手稍微松了松，道：
“你徒儿维护你，你刚才竟然以他作掩护，你未免太狠了吧！”
“狠，”十亲不认冷笑道：
“嘿！还比不上神医的心狠……”
说这话时，他的思绪又飘回到往日的岁月…
“什么，你……竟然杀了你大哥？”
神医看着大儿子的尸体，朝十亲不认大吼道。
十亲不认分辨道：
“是你逼我的！只有这样，才能为大哥解除痛苦！”
神医破口大骂道：
“妈的！你可知道你这样做不但大逆不道，罩毁了我‘天狼兽药’将要催生而成的‘天狼兽’！胡！我要杀了你这个不肖之子！”话音未落，神医己挺掌飞抓向十亲不认，恨不得一掌将他击成肉酱！
十亲不认顺手将无形剑一抖，挽起斗大的剑花，“刷刷刷”地一连几剑向神医劈去，冷然道：
“死心不息！你关心的只是你研制的药，并不是我们兄弟俩！”
神医料不到十亲不认会反抗，碎不及防，胸前立即被劈出道道深深的剑痕，惊叫道：
“你……你连你爹也想杀？”
十亲不认冷笑道：
“我连最尊敬的大哥也已经亲手杀掉了，还有谁不敢杀？从今日起，我不再相信柔情，我要十亲不认！”
“吼——”
十亲不认突然发出一声震天大吼！
大吼声中，猛地站起身来，以背部猛力向身后的步惊云撞去，心中低呼：
“大哥！你曾求以无形剑为你解除痛苦，今日二弟也以这柄剑送自己一程！”
同时，无形剑向自己的胸日刺去！
势难料到，十亲不认最后不认的，赫然便是自己！
“爹！”步天突然惊呼起来！
药憧正坐在炕沿上，替步天盖好被子，道：
“小兄弟，你做恶梦了？”
步天睁开眼睛，点了点头道：
“嗯！我……刚才梦见爹被剑穿心而过！”
药憧轻言安慰道：
“那只是梦而已！相信你爹不会有事的！”
步天担忧地道：
“但……爹为什么还没有回来？”
药憧笑了笑，道：
“啊！别再胡思乱想了！是了！你爹看来是个绝顶高手，他是谁呀？”
步天眼睛着屋顶，道：
“我爹是……步惊云！”
药憧起身道：
“你睡吧！别再胡思乱想了！”
说罢，吹熄烛火，转身走子屋子，关上房门，抖手放飞一只信鸽，喃喃自语道：
“我师父求医的人，果然是步惊云！你们，快来吧！”
扫校

第10章 126

第一二六章 无名之帖

一个十亲不认的人，到了最后最后，就连自己的性命也不再要……
一轮火拼，十亲不认仍处于下风，受制了下，赫然反手一剑便向自己的胸膛刺去，企图与步惊云同归于尽！
另一方面，处身神医药后的步天摹然惊醒，只因他做了一个父亲遇害的恶梦。
但梦终究是梦！
实情，却是连十亲不认也料想不到——
剑到胸膛，竟然无法贯穿自己的躯体！
却原来在千钧一发间，步惊云以强横劲力透其背部而过，及时化解了这致命的一剑！
同时，步惊云右掌一拍十亲不认的右肩，十亲不认的剑立时脱手，“当”一声掉在地上！
十亲不认无言地坐地上，喃喃地道：
“不……可能！你怎么可能会知道我这自戏的最后杀着？”
步惊云冷笑道：
“你应该听说过，我曾经是一个杀人如麻、江湖人俱而远之的魔头，我也尝过六系不认！我明白，一个这样的人，最后也会放弃自己！
十杀不认回头看了一眼身后的步惊云，问道：
“但，你透劲自保固然合理，却为衬么也要救我？”
步惊云答道：
“一个人会十亲不认，背后总有一些苦衷！”
十亲不认缓缓站起身来，看着步惊云道：
“好！想不到世上竟然还有一个人明白我十亲不认！”
顿了顿，弯腰从地上拿起无形剑，掷向步惊云，道：
“步惊云！我十亲不认今日输得心服口服！这柄无形剑就送给你吧！“步惊云忙伸手接住无形剑。
十亲不认道：
“不过，我有一个请求！”
步惊云道：
“请讲！”
十亲不认神色黯然地低头道：
“我连大哥的剑最后也无法保留，我活在这个世上己没有任何意义，你，可不可以送我一程？”
瘦和尚惊叫道：
“师父……”
十亲不认摆摆手道：
“少罗嗦！”
步惊云晃了晃无形剑，道：
“就用这柄无形剑？”
十亲不认用力地点了点头道：
“嗯！能够死在大哥的无形剑下，能够死在一个明白我的人手上，我虽死无憾！”
“好！”步惊云一抖无形剑，向十亲不认刺去！
十亲不认双目一闭，脸上露出了一丝罕有的笑意…
＊＊＊
夜，很静。
也很凉！
步惊云的步子很轻，轻如飘云。
但，却躲不过神医的耳朵，在十丈以后他就听出了是步惊云的脚步声，忙迎了上去，盯着他手中的无形剑，道：
“咦？你已经取到了无形剑？”
步惊云“嗯”了一声，将无形剑递向神医。
神医接过，看了一眼步惊云道：
“那十亲不认真的死了？”
步惊云答非所问：
“剑己到手，你给我遵守诺言，尽快救人！”
神医冷笑：
“嘿！想不到最后要用到步惊云，才能杀掉这不肖子”
步惊云寂然。
“真是大快老夫之心！好！就让我先为你儿子完成剑脊这项前无古人。后无来者的旷世医术吧！”神医边兴奋他说着，边奔向屋里。
药憧很快就收拾好屋里，将一张长方形的木桌摆在炕边。
神医从木箱里翻出一卷兽皮，在桌上摊了开米，里面尽皆是动手术的刀具！
然后又找出一只小木匣，打了开来，里面插满大小不一的银针！
药童也煎好了药水，用盆盛了，放在桌上，道：
“师父，药已准备好了！”
说罢，退至一旁，随时准备帮忙。
一切准备就绪！
神医笑了笑，道：
“步惊云，现在我就开始为你儿子将无形剑植入他的背脊之骨，但过程异常繁杂，如果稍有滋扰的话，……你儿子便性命堪虞！”
步惊云没有答话，从匣子里拔出一撮银针，抖手向右侧墙上射去，然后便转身走出门外，并顺手关之上了木门。
药憧抬眼向步惊云银针射处一看，只见每支银针都各自将一只蚊子钉在墙上，不由惊叫道：
“步惊云将屋内的蚊于也……干掉，他……真的好利害啊！”
神医在药盆卫洗了手，道：
“晤！有步惊云为我们护法，我俩大可安心植剑！但如果真有什么差池，相信我们的下场也不会比这些蚊干好过多少！”
顿了一顿，用手巾擦干了双手，走到炕边，朝炕上的步天道：
“步天，植剑开始了！不过会极度痛苦，你可要忍耐一下！”
步天展颜一笑道：
“放心！任何痛楚我部会熬过去！”
神医点头道：
“好！就看你的心是不是如口一样硬！”
话毕，端起桌上的一一碗子，“骨碌”地喝了一大口，喷在步大的背上，然后头也不回地道：
“刀！”
站在他背后的药撞忙递过一把手术刀。
“嗤” ”
手术刀划破步天的后背！
步惊云端坐在门外，微开双目他身侧放着一桌于，桌上放着一壶酒和一只杯子！
杯子里的酒是满的，步惊云却没有喝！
“吱……吱……吱……”
募地，他身前丈外的台阶上，传来一阵耗子的叫声。
他忙睁片眼睛一看，只见两只体大如猫的老耗了正为一只面包而闹得不可开交。
步惊云眉头一皱，伸手在桌上酒杯里酿了一点酒，曲指一弹，酒水立即如箭射出！
“吱！”“吱！”两声惨叫，那两只老耗子立时被酒箭破膛而赤，一命呜呼！
步惊云重又微闭上眼睛，脑海里闪电涌现出适才与十亲不认决战的那最后一幕……
＊＊＊
当他的剑禹十汞不认的额头只有尺远时，阿九突然大喝道：
“不要杀我师父！”
喝声中，飞身拦在了十余不认面前。
危险！十亲不认电快的抓住阿九的衣领，向后一拽，道：
“让开！”
阿九立被十亲不认拦到了他的身后！
“嗤”
步惊云手中的剑，仍挟着尖锐的呼啸声刺向十亲不认……
但，在离十亲不认额头只有一寸之距时，剑，停住了！
十亲不认冷冷的道：
“为什么不杀我？”
步惊云道：
“你虽然声言十亲不认，但你心里早已认他为徒了！”
说着，瞥了一眼十亲不认身后的阿九！
十亲不认默默不语。
步惊云又道：
“既然这世上仍然有人不想你死，你就不应该求死！”
十亲不认冷若寒冰的脸，渐渐缓和。缓和，最后竟露出了一丝如冬天里暖风似的笑容，似你，真正的十亲不认，早已不存在了……
＊＊＊
夜，很长。
但夜，终归是要过去的，它挡不住黎明的到来。
当太阳刚刚爬上山坡时，步惊云身后的门“吱呀”一声开了，神医探出身来：
“步惊云，你的儿子已经安然无恙了！”
步惊云忙起身向屋内走去！
神医边关上门，边道：
“真不傀是你的儿子，如此漫长痛苦的关头也能熬过去！”
见步惊云走了进来，步天在药憧的扶下，下了床，叫道：
“爹！”
“痛吗？”步惊云关切问道。
步天笑了笑道：
“有爹在外面支持我，什么痛苦也可以熬过去！”
神医瞥了步大一眼，插口道：
“无形剑己串进了他的背内，从此以后他便以剑为骨，习武的骨骼超平常人！不过还有一个隐忧！便是他的身体会否排斥无形剑骨，仍然是未知数！”
摹地，门外传来一阵嘈杂声！
“有人！”
步惊云一惊！
神医忙转身打开门，向门外伸出脑袋，惊叫道：
“啊？庐外怎么有这么多人包围？”
门外有人大喝：
“步惊云！我们是侠王府的后人！今日此来，是要你俩父子还清十多年前的血债！”
“侠王……府？为什么他们会知道你父子俩来了这里？”
神医闩上门，皱着眉道。
步惊云电快地从桌上抓起一把银针，朝站在墙边的药憧射去。
“啊！”药憧一声惊叫，双手立被银针钉在墙上，动弹不得！
“是你？”神医看着药憧惊声道。
步惊云疾步走到药憧面前，那利剑一般的目光直让药憧胆颤心惊，声音颤抖地道：
“饶命……！啊！我……出卖……你们，只是逼不得已……我家里的……父母……弟妹，早已穷得……还饭……也快没得吃了，侠王府……说会给我五百两银子，这……己经够我全家吃……半世了！”
神医看了一眼步惊云道：
“步惊云！你曾经因为侠王府吕义出卖你而杀了他全府上下，我这个药憧你也千万别放过！他能够为钱出卖你们，早晚会偷卖我的奇珍妙药，你就索性给我清理这不肖之徒吧！”
门外大喝声又起：
“步惊云！你再不出来，我们就立即放火烧了这个药庐！”
话音甫落，一柄利斧从窗日急飞而进，“蓬”地一声，砍在木桌之上。
神医朝步惊云大吼道：
“不错！一个做事一人当！步惊云！你还是快出去与他们解决恩怨！不要殃及池鱼！”
步惊云斜瞥了神医上眼，“啪”地一掌拍在木桌上，利斧随即旋飞而起，直飞向已经下了炕的步天。
“天儿，药憧就由你来处置！”
步大接斧在手，“嗯”了一声！
步惊云转身打开木门，走出门外。
门外，已被数百名手持钢刀利剑的精壮大汉所包围，站在人群最前面的一个七。八岁的小男孩，头扎臼布，双手端着一块灵牌，灵牌上刻看六个大字“先祖吕义之灵”！
见步惊云出来了，站在小男孩身后的一个蓝衫中年人满面悲愤之色地沉声道：
“步惊云！当年你滥杀无辜！昔日侠王府大难不死的遗孤，今日己齐集于此，我你算帐！我就是当年因外游而幸免于难的吕义第三个儿子吕正！今日要你父子俩血债血还。
步惊云冷然不语！
“不要放过他！杀呀！”吕正大喝道。
他身后的一众精壮大汉至即如狼似虎地向步惊云扑来！
“就凭你们，”步惊云冷哼道。
只见他右手轻轻一摔，身侧桌上瓷碗里的酒已随即被他吸起，然后向外轻轻一推，立化为数百道酒箭向扑来的人群疾射而出！
“啊……啊……啊……”惊叫声此起彼伏，精壮大汉们纷被酒箭击中，手中兵刃也脱落在地……
药庐内，步天持斧缓缓向药懂举起了利斧！
药懂双眼一闭，道：
“当年吕义向雄霸通风报信，你爹认为他背信弃义，弄至……吕义全府惨死……今日……我同样出卖了……你爹，我知道他……一定不会放过我！你……下手吧！但......一个做事一人当，希望你父子俩……能放过我的家人，他们是……无辜的！”
步天的利斧在离药憧胸口只有三寸时顿住了！
“别动！”
摹地，药撞挣扎了银针的困束，以最快的速度拧住了步天的右臂！
神医幸灾乐祸地“呵呵”大笑！
药憧从步天手里夺过利斧，挟持着他走到门外，朝步惊云喝道：
“步惊……云！你的儿子已经在我…手上！你不要轻举妄动，”
但些时，庐外的数百名精壮大汉己被步惊云制伏，一个个瘫卧在地，不能动弹！
药憧见景大吃一惊，手上利斧也“当”地一声掉在地上！
步惊云冷沉地道：
“放开步天，我就让你走！”
“你……真的肯放过…我？”药憧声音发颤，身子也跟着在发抖。
步天插嘴道：
“我爹一言九鼎，你还再犹豫什么！”
“我……”药憧迟疑了一下，遂放开步天，转身飞奔而去！
步惊云目送着药憧的背影，道：
“天儿，药憧根本不懂武功，你曾随哑三习剑，没有理由被他所制！”
步天边走向步惊云，边道：
“孩儿旧患初愈，只是一时力有不逮而已！”
步惊云道：
“我们走吧！”
遂转身缓步而行。步天尾随其后！
“步惊云！你这个杀人不眨眼的大魔头，别走！”
突然，父子俩身后传来一个嫩嫩的怒喝声！
父子俩急忙转身，只见先前端着吕义灵位的那个小男孩挣扎着从地上爬起来，操剑猛扑步惊云而来。
此时，步天正挡在步惊云面前，眼看剑就要刺中步天了，步惊云右手搭住他的左肩，向身后一带，步天便到了步惊云的身后。
与此同时，“嚏”地一声，剑刺进了步惊云的左腹！
小男孩也急忙后退，退到趴在地上的吕正面前，一屁股坐下，道：
“爹！孩儿……刺中了……他！”
吕正吃力地抬起头来，望了一眼步惊云，道：
“别乱来！那魔头刚出手便利伏了我们所有的人，他怎么可能被你轻易刺中？”
但事实确如小男孩所言，步惊云的确被刺中了，此时剑还插在他的左腹上，他扫视了吕正父子俩一眼，牵着步天的手转身而去…
＊＊＊
十亲不认的小屋内，阿九翻箱倒柜地寻找，终于找出了一包金创药，兴高彩烈地道：
“师父！我已经找到金创药了！”
十亲不认冷冷地道：
“你爹病危，你还不快回去？”
阿九道：
“师父，还是等徒儿为你先疗好伤再说吧！”
十亲不认伸手揽住阿九的腰，道：
“来不及了！师父就送你一程！希望你能赶回去见你爹最后一面！”
说罢，转身一阵风似地狂奔起来！
阿九心里暗暗高兴：
“师父？你终于肯承认自己是我的师父了！”
＊＊＊
晌午，步惊云与步天在同路旁的一块大石头上坐了下来。
步惊云“噗嗤”一声拔出左腹上短剑，鲜血也随着汹涌而出，步惊云忙运功止血！
步天从自己的衣衫上撕下长长的一块布，道：
“爹，让孩儿为你所扎伤口吧！”
步惊云点了点头。
步天边仔细地替岁凉云包扎伤口，边道：
“孩儿从来没有听爹说过侠王府的事，究竟那件事是怎样的？”
步惊云眼睛望着遥远的天边，答道：
“那件，是爹十多年前所干的一件最遗憾的事！”
略顿了一顿，又道：
“刚才一剑，是爹故意补偿给他们的！”
“当……当……”突然，山下传来一阵兵器碰传声！
步惊云父子俩忙遁声望去，只见山下路旁工有一一胖一瘦两大汉在厮杀！
胖汉于使一柄朴刀！
瘦汉子使一柄鬼头刀！
胖汉子冷喝道：
“老大！识趣的话就交出你的无名帖！”
话语声中，一抖手中朴刀，“力劈华山”“横扫千军”、“雪花盖顶”，一连三招，三招九式，滚滚刀浪挟着破空劲气，一浪高过一浪，源源罩向瘦汉子。
瘦汉子冷哼道：
“休想！你身为老二，却竟为一张无名帖与我反目！”
他见对方出手迅猛劲疾，也不敢大意，身影早已飘退丈外，脱出了胖汉子的绵密刀幕。
胖汉子道：
“无名帖代表地位！我怎么会甘心屈居你之下？”
手上一紧，脚下一跟，又欺身到了瘦汉子面前，朴刀当空划起一道蓝弧，亮晶晶耀目夺眼，上盘下旋，直攻瘦汉子的上中下三路，气势凌历，劲道浑厚！
瘦汉子怒道：
“好！要夺无名帖，就看你到底有多大本事！”
不退反进，鬼头刀削向对方拿刀的右手腕脉！
胖汉子见自己的朴刀己然伤不着对方，而对方的鬼头刀却离自己的腕脉不足五寸，骇得他急忙收势变招，一翻腕来了一招‘“横断大江”，反劈瘦汉子的右手。
瘦汉子一缩腕，横刀相格！
“当！”两刀相碰，溅出点点火星！
胖汉子摹然变招，收刀势疾如电地斜劈瘦汉子的肋下软骨。
这一刀如果给他劈中，对方不残即瘫，没有三五年功夫，休想恢复。
然而瘦汉子是沙场老将，久经大敌，经验斗富，哪有不识货之理，急忙闪身就避。
但，他仍慢了一步，胖汉子的朴己划过他的腰部，立即浑身发软，瘫到在地，失声惊叫：
“啊？兵器有毒？”
胖汉子冷笑道：
“嘿嘿！没错！要胜你简直易如反掌，只要略施小计便行了！这就是我比你强的地方！
你的心计永远都比不上我！”
说着，一脚将瘦汉子踢得老远，道：
“要我永远当你老二？痴人作梦！”
胖汉子飞身落在瘦汉子身旁，从他怀里摸出一张红纸，纸上写着三个大字：
无名帖！
“哼！”
突地，胖汉子背后传来一声冷哼！
“什么人？”胖汉子急忙转身。
他面前之人，却是步惊云！
胖汉子飞身挥刀向步惊云当头力劈！
步惊云待胖汉子的刀离他头顶只两寸时，才微抬左手，一折胖汉子的右腕，右手拍向他的右颊！
“啪！”地一声脆响，胖汉子被步惊云击出三丈多远！
步惊云冷声道：
“以淬毒的兵刃兄弟厮杀，卑鄙！”
“当”的一声响，胖汉子的朴刀落地同时，手上的无名帖也脱落在地。
步惊云暗道：
“他们就为了这张帖自相残杀？”
边忖着，边拾起无名帖，一看之下，吃了一惊：
“哦？无名帖？”
山上有山，人外有人！
在一个更高的山头，正有一个长发人在看着步惊云的一举一动！
这个人己在血脉沸腾，自言自语着道：
“好！步惊云！我俩将会见面了！我等你！”
＊＊＊
蔚蓝的大海上，一只船正徐徐而行。
聂风与第二梦站在船头。
第二梦看了一眼聂风道：
“风！自从你接到无名帖后，心绪似乎有点不宁！”
聂风显得满腹心思，道：
“江湖传闻，不少有头面的武林中人也接到此帖，这张帖，已经成为江湖地位的象征！
为了表示江湖地位，许多江湖人开始争夺此帖，想不到平静多时的武林又起纷争！无名帖内广邀当世豪杰，齐集于前‘天下会’上一聚！发帖的人，却署名‘无名第三弟子”！
无名前辈除了剑晨及云师兄外，突然在什么时候收了这个弟子？还有一点奇怪的是，前辈己归隐多年，今番以他第三弟子发帖广邀天下英雄，到底有什么要事呢？”
第二梦沉吟道：
“风，既然无名帖已经广发天下，云大哥想必也已经知道这件事，很可能会上天山见他师父！”聂风回头看着第二梦，点了点头道：
“嗯！这个也是小婷与她的爹重逢的最好良机。”
扫校

第10章 127

第一二七章 无法无天

高高的山峰上，云雾镣绕！
长发人举臂高吟：
“拨开云雾露苍天，万里河山脚下现！赏心！乐事！”
站在长发人身后的一个马脸汉子道：
“这次的英雄大会，势必掀起江湖一番风云！”
长发人头也未回地道：
“进展如何？”
马脸汉子道：
“一切都依部署如期进行，天下第一楼，也会在一个月后的英雄会前修茸完成！”
长发人道：
“无名帖已发好没有？”
“已经办妥！”马脸汉子走到长发人的身侧，抖手将一卷书册摊在长发人面前，道：
“我们耗用多年搜罗的武林高手名册就在这里！”
名册上写着：
怀空、怀灭、猪皇、刀皇……
长发人略一冽览，看了一眼马脸汉子。
马脸汉子道：
“这就是近二十年武林两代尚存及崛起的高手，合计共百人！但这百人之中，有部分收帖的人将会不来！”
长发人冷冷地道：
“谁？”
马脸汉子道：
“首先拒绝出席英雄会的是，“第二刀皇”！与及第三猪皇！
自从十二年前风云销声匿迹后，二人便往邪皇故地生死门归隐。两老在生死门内各建家园，自给自足，过着不问世情的生活。
但二人有一人习惯——
就是每天闻鸡决战！”
长发人冷笑道：
“呵呵！两个复姓第二和第三的老头始经不甘心，还在争什么第一？”
马脸汉子道：
“我想是吧！二人的决战每日都以十招为限，只是他俩的武功都在伯仲之间，一直无法在十招之内分出高下！
两老更曾扬言，如果他们一日胜负未分，一日也绝不会离开生死门！主人，你有什么高见！”
长发人道：
“这次的英雄会，是近十二年来平静江湖的最大盛会，名单上的每一个人，都必须出席！”
马脸汉子道：
“除了刀皇、猪皇，还有一个人不愿前来！”
长发人道：
“谁？”
马脸汉子道：
“剑晨！他曾经出卖师父，虽然最后获得原谅，却一直有愧于心，故无颜出席英雄会！”
长发人冷声道：
“天下英雄豪杰尽都苟存归隐！这次大会，我就是要将他们统统揪出来！”
马脸汉子道：
“剑晨如今就居于距天下会百里之外的一个小村之中！在那里，他与他的妻儿及一个唤作冷脂的剑仆，过着日出而做。日落而息的平凡生活！”
＊＊＊
悬崖万丈，中间悬着一根粗粗的铁链。
猪皇怒喝道：
“小子，给我滚！”
怒喝声中，从地上拾起一块石头，向已处身铁链中间的长发人疾射而去。
长发人弹骄指向石头遥遥一点，石头未近长发人之身，便己化作粉未，纷纷扬扬地向悬下飘去。
刀皇冷笑道：
“小子，内家修为倒是不浅！你到底是谁？胆敢扰我俩清修？”
长发人抱拳道：
“晚辈无天！”
刀皇道：
“哦？原来你就那个发帖给我的无名第三弟子？”
未等无天答话，猪皇就接口道：
“嘿！看来无名己愈来愈老眼昏花了！所以会收了一个怪模怪样。神秘兮兮的弟子？”
无天淡然一笑道：
“晚辈此来，是希望无论以任何方法，也要请动两位下山出席英雄会！”
话语声中，已踏链飞行，足下一蹬，借力腾身跃起，飞落在猪皇与刀皇二伯的身后。
刀皇转身盯着无天，冷森森地道：
“小子语带挑衅，尊卑不分，你以为凭你就可以请动我们吗？”
天无道：
“据闻两位前辈在十招内胜负难分，晚辈便是要为你们二人分出高下！”
猪皇冷声道：
“你想怎样？”
无天道：
“两位前辈何不同时向晚辈出招？就让晚辈判出你们谁高谁下？”猪皇闻言气得怒色铁青，怒声道：
“妈的！好一个目中无人的小辈！好！老子就代无名教训你这张狂徒儿！”
刀皇冷道：
“小子，亮剑吧！”
无天道：
“我没带剑！”
猪皇怒喝道：
“笑话！身为无名的弟子，怎么可能不带剑？、”
无天一字一字地道：
“剑，在心中！”
刀皇微微一惊，盯着无天道：
“你随无名习武多久，怎么可能已达无剑胜有剑的超凡境界？”
无天道：
“那就待前辈印证一下了！”
猪皇冷喝道：
“呸！对付你这等后辈，老了也不想占你的便宜！我就徒手以刀剑教训你！”
冷喝声中，己以“创刀”的“刀空如也”发动攻势，巨掌象流星划出，掌风如刀，劲气澎湃旋激！
无天微一侧身，避开刀劲，右掌电出，击向猪皇的右掌。
“膨！”一声震天巨响，无天退了半步，猪皇上身前后摇了几摇，便己稳如泰山，卓立不动。
猪皇心中一震，暗忖道：
“这小子功力非凡，再过几年，肯定会凌驾当代一流高手之上……”
他忖思至此，恶念顿生，暗暗自语道：
“量小非君子，无毒不丈夫！今日我猪皇非把你狂小子除去不可……”
他见无天身形未定，机会难得，冷喝一声，右掌一幻，诡异难测地朝无力斜劈过来！
无天刚才接了猪皇一掌，虽感对方略占上风，但也不能击败自己，信心徒增，右掌以迅雷闪电之势，向猪皇右腕斜砍而至。
猪皇连忙撤招，暗自把功力运至十二成，双目精光暴射，根根银须无风自动，右掌缓缓提至胸前，冷哼一声，掌心向外一翻，徐徐向前斜接而去，一股阴寒的气旋，无声无息地追来，无力右掌酸痛，下意识地以左掌推出。
两股劲风落接，尚未抵实的瞬间，无天左掌徐徐向下一引……
“唰！”无天左侧的地面，被猪皇的刀劲挖了一个深逾三尺的坑，尘土沙石疾旋而起，“嘶嘶”之声不绝入耳。
无天虽感左臂吃力非常，却没有想到，轻而易举地应付了猪皇的致命一击，他不禁心花恕放，喜形于色……
猪皇却不同了，心想一拳劈去，无天不死也得重伤倒地，最多厚起老脸皮再补他一掌，便把他送上西天……
他见无天举手之间，使化解了此招，不禁心中一震，面现惊容！
同时，在旁观成的刀皇也暗吃J惊，忖道：
“啊？交手三招，猪皇竟占不到半点便宜，更看来处处受那无天制肘！”
无天斜瞥了一眼刀皇，冷笑道：
“刀皇前辈，不要顾忌以多欺少，以老欺少！何不一起上来，让晚辈为你俩判断高下？”
刀皇一闻此言，勃然大怒，叫道：
“胡！你这个无名的第三弟子虽是惊世奇材，但实在骄傲得令人讨厌！让我也来会会你！”
怒叫声中，挺掌扑向无天！
无天早有准备，见对方来势迅猛，一吸气，飘身退了两步。
刀皇脚下一晃，快步跟进，以掌代刀，削、劈、撩、砍，舞起满天掌影，罩向无天，恨不得一掌将无天劈成两半！
猪皇也配合着刀皇，双刀合壁，掌掌不离无天的要害！
无天也不敢托大，分外小心地躲、进、退，灵巧无比地见招拆招，见式拆式。不疾不徐，神闲气定地防守猪皇与刀皇二人的联手进攻……
转眼便到了十招，无天一招未发，而对方的掌，每次眼看要劈中他，都被他轻而易举地化解了开去。
“已经第十招了！”无天朗声道。
猪皇，刀皇二人忙停止了攻势，飘身而退。
无天冷笑道：
“两位前辈原来也不过如此！”
刀皇失口赞道：
“好家伙！果然名师出高徒！我们双刀合壁，居然在十招内不能打败他！”
无天拂了拂被风吹乱了的长发，道：
“这何足为奇？刀皇你的‘断情七绝’，己因顾念邪皇之死而不再绝情！而猪皇的‘创刀’，本来要胜人而创如今却离人而居。还有什么生气及剑意可言？你俩深居简出，不能和武林并进，胜利己不再属于两位！你们即使每日决战，也毫无章义！”
刀皇与猪皇对视了一眼。
猪皇哈哈大笑道：
“小子，你根本就不明自我俩每日一战的真正意义！我劝你还是走吧！”
“我不明白？”无天从怀里摸出一枚铜钱，道：
“你们一直决战，是否为了这个！”
话音甫落，抖手将铜钱掷射向猪皇身侧的一只酒坛。
“蹦！”酒坛应声碎了一大块，里面的酒如箭般向外激射，醉人神魄！
果然是好洒！
猪皇与刀星二人如被割去心头由一旁飞扑向那只洒坛，大叫道：
“哇！我们的‘邪里红’呀！”
无天得意地道：
“我早已派人查知，这坛‘邪里红’，是邪皇生前亲手所酿，后来送给了你们！
自从邪皇死后，你俩为了纪念亡友，一直不想将它分饮，因此才会每日一战！
名为让胜利者独得这坛里的酒中极品，实则双方都敬邪皇此番心意，不想独得。邪里红，！
因此决战时互有相让，久而久之，已失去争胜之心！
现在‘邪里红’已经被我毁了，你们己不用再留在这里诀战了！”
猪皇置若罔闻，盯着酒坛发意：
“哇！‘邪里红’的酒一滴也不能浪费呀！否则怎么对得起邪皇？”
刀皇神色感愤地拍了拍猎皇的肩膀，道：
“老猪！酒并不重要，最重要的是邪皇给我俩的一番心意，己被这小子毁于一旦！”
猪皇转身怒目盯着无天道：
“不错！小子！你胆敢毁了我们老友的遗物，我两老今日非宰了你不可！”
话音未落，与刀皇二人己一齐飞身扬掌扑向无天！
无天冷笑道：
“嘿嘿！终于逼出真火来了？果真不同凡响！”
他转身奔邪皇的小木屋内。
刀皇飞身追至，腾空向屋顶一掌劈下，大喝道：
“小子！任你是无名的弟子，我也不留情面，给我死吧！““碰”
一声巨响中，木屋顿时被刀皇掌劈得粉碎，木屑漫天飞舞中，却不见了无天的踪影。
猪皇惊叫道：
“啊？小子不见了！”
他的话音甫落，崖边使传来了无天的声音：
“二人联手，却让晚辈溜掉，看来两位前辈不但人老，宝刀也老！两位会不会出席英雄会，也无关痛痒了！再见！”
“臭小子！你走到天边老子也要追上你！”
猪皇的脸都气成了猪肝色，正想追杀无天，却被刀皇拦住了：
“老猪！不要再追了！他是故意激我们赴会的！”
猪皇又愤填膺地道：
“很好！那我们就去那个什么英雄会我他算帐！”
＊＊＊
剑晨屋内，剑晨正坐在椅上看云几翻筋斗，而楚楚则在给云儿缝补衣裳。
云儿得意地笑道：
“嘻！爹！我一口气连翻了五个筋斗，了不起吧？”
楚楚抬眼看了云儿一眼，道：
“云儿！你怎么可以终日嘻戏？塾师教你的字，写好了没有？”
剑晨道：
“不错！学字要紧！”
云儿搔了搔脑袋道：
“知道！爹！”
说罢，转身坐在小板凳上认真地写起字来！
“哦？”剑晨突然神色一变，站起身来，向门外走去！
楚楚地道：
“晨，什么事？”
剑晨道：
“你俩留在屋内，别出来！”
说着，顺手关上了门。
冷胭也在门外。
剑晨道：
“冷胭，你也感觉到了？”
“嗯！我感到有一股很强很霸道的气直向我们这里逼近，非同寻常。”
“略……咯……冷…咯……”
两人说话间，一辆豪华的马车己飞驰来，车厢里传出一个冷若寒冰的声音。
“剑晨，你身为大弟子，在情在理，这次英雄会你必须出席！”
马车在剑晨面前停住了，车厢里坐着的，伊然是无天！
剑晨盯着无大道：
“是你发无名帖的？”
无天徐徐颌首道：
“不错！”
剑晨道：
“别再浪费唇舌！我已经不想再问江湖！”
无天道：
“好好想一想吧！你，一定会来的！”
话音甫落，马车掉头飞驰而去！
剑晨与冷胭默默地走回屋内，却不见了楚楚及云儿！
楚楚未补好的衣裳落在地上，而云儿的练字本，也是倒着放在桌上的！
冷胭忙回处寻找，但找遍了屋子附近也不见二人。
冷胭焦急地道：
“剑晨！找遍了屋子附近也不见楚楚与云儿！”
剑晨眉头紧皱道：
“是……调虎离山！掳人要挟，想不到他会有此手段！”
冷胭纳闷地道：
“但……以他这种德行，你师父怎么会收他为徒？”
＊＊＊
太阳，己有一半落下了海面，另一半仍留下海面上，将海面染成一片金黄色。
步惊云牵着步天的手，在海面徐步而行。
步天仰头看了步惊云一眼，道：
“爹，我们现在是不是前往天山英雄会，见你的三师弟？”
还未等步惊云答话，步天则指着近处海面惊叫道：
“爹！你看！那边有船向我们这边冲过来！”
步惊云忙扭头一看，果真有几只小船正向这边疾冲而来，转眼便到了海边，最前面的那只小船上，两名大汉一齐飞身而起，落在步惊云面前。
一名大汉惊喜地道：
“步惊云！终于找到你了！”
另一名大汉道：
“我们是巨鲸帮的门下！特奉老帮主之命请你一行！”
“巨鲸帮？”步惊云喃喃自语道：
“是……龙王！”
步天好奇地问道：
“爹，那个龙王到底是谁？”
步惊云边牵着步天踏上小船，边道：
“龙王可以说是我的朋友，也是我师父的仆人！”
步天追问道：
“那，这次龙王派人找爹，会不会是你师父想见你？”
步惊云没有再答语，心中暗道：
“与龙王不见多年，他为何会突然找我？看他手下神色沧惶，一定是发生了极为严重的事！”
龙王，正坐在龙宫大殿的虎皮交椅上，他看来受了重伤，鼻孔里在流血，经过嘴唇，滴落在他扶在交椅扶手上的右手手背上，朝步惊云艰难地笑了一笑道：
“步惊……云，多……年不见……想不到……一见我，我己弄成这个模样了吧！”
的确想不到！
步惊云道：
“你，受了伤？”
龙王点了点头道：
“嗯，幸好……还在我仅余的日子内……我见到了……你……”
步惊云向前跨了一步道：
“龙王，让我先看看你的伤！”
龙王摇摇手道：
“不……不用再……白费……工夭……了！我次……我你，是要告诉你……我遇上的一段可怕……的经历……”
说这话时，他的脸上出不自觉地露出了胆惊之色。
步惊云点了点头。
龙王道：
“这段经历……就发生在五日……之前……
那日我与手下出海，遇上了一艘外观毫不华丽。看来平平无奇的船！
但奇怪的事却接踵发生……
一名手下指着那般船向我惊声道……
“帮主你瞧！有很多海鸟飞向那艘船呢！”
不错！只见数以百计的海鸟不断涌往那艘船上，而船头上正有一个年若三十余的人在吃饭！
这人貌似平庸，但当我的目光与他双目接触之际，只感到心跳陡地急速起来！他……有一双令人望而生敬的眼睛！
单凭这股只有皇者才具务的威议，我开始明白百鸟会集，是慑于他的天威，才会构成‘百鸟朝凰’的异象！
但更令我强烈不安的，是此人背后的船舱！
船舱之内正散发着一股盖世无敌的力量！
就因为那人的皇者气派，与及那股无敌感觉，促使我上船看个究竟。
然而我虽然已经上船，那人依然视若无睹！他，还是非常悠闲地，专心地吃他的饭！
奇怪的是，我竟然也不想贸然打扰他，直到他吃光最后一颗饭为止。
那人看了我一眼，道：
“巨鲸帮？你一定是七海龙王！”
我佩服地道：“老夫已经多年不在江湖行走，你却一眼就认出了我，你似乎相当熟悉江湖事！但老夫敢肯定，你绝对不是江湖中人！”
那人道：
“何以见得？”
我答道：
“因为练武者绝对不会有你这种皇者贵气！”
那人笑了一笑道：
“是吗？但你号为龙王，也该有相同的皇者之气！”
我道：
“不同！龙王之号只属人为，但你贵气自生，天赐为皇！我你同样拥有如此尊贵气质，神州也仅得一皇帝！可是你并不是当今皇上！你到底是何方神圣？”
那人又笑道：
“能够如此细心分辨气之贵贱，龙王，你真是有一双万中无一的慧脑可惜，我绝对不能让任何人发现我这个皇者的存在！”
我立即明白了那人的意思！
那人突然一敛笑容，双目杀意四射：
“杀！”
“杀”字乍出，那人身后的黑影，赫地急速膨胀，破舱而出！
影如出鞘的刀！刀如九天之雷！
向我狂劈！
我无法相信！因为向我劈近的那股无敌感觉，誓天之下，也只有主人曾给我相同的震憾！这个极度可怕的人……到底是谁？
但来者不善，无论能否抵挡，我也必须全力以赴一挡！”
无名，曾是天下第一神话！如今天下第二个神话已经降临！一个有史以来最强的无敌高手，势必轰动武林！
扫校

第10章 128

第一二八章 屠龙之战

龙王喘了口气，声音低了些：
“劲敌临门，我不禁浑身绷紧，全力反击，便出十成功力的‘龙啸九天’！
来人……出招的……逼力前……所未见，是罕……有的强敌，我……深知……胜负……
就在一招……之……间……所以……也不容怠……慢，倾力……还……以颜……色，但……”
话未说完，龙王己面色如土，闭目张口吐出一大口鲜血来。
殿上众手下齐声惊呼：
“帮主！”
步惊云忙脚尖微点地面，“嗖”地一声如箭飞到龙王面前，掀开龙王的长袍道：
“龙王，让我看看你的伤口！”
龙王左胸上一条寸长的伤口深可见骨，触目惊心！
龙王缓缓睁开眼睛，声音低弱地道：
“看……见了吧？我……这道伤口，就是……拜他……一招所……赐！”
步惊云皱眉道：
“是刀伤！”
心里暗忖：
“十多年前我曾与龙王交手，当时他已极强，何况今日？”
龙王轻轻摇摇头道：
“不……，对付……我，他根本……不需要……用……刀……但……凭他……气劲，我……感到他是……一个……用刀的……超级……高手！”
步惊云思索着道：
“武林中能使出如此狠辣一刀的人不多……难道是破军？”
龙王又摇摇头道：
“不……是破军！此人……比他……更……为厉害！”
步惊云道：
“他到底是什么摸样？”
龙王虚弱一笑道：
“说来……惭愧，我也不大……清楚……他……破我的……‘龙啸九……’，实在……
太……快了，我……根本……无法看见……他的容貌……我……最后被他……的掌劲……击落……海中……那神秘高手闪电……跃上我们的船上……大肆杀戮……幌……眼之间……我船上……二百多名手……下已……无一……幸免，全军……覆没！而我堕海……后，仍听到……了那拥有者贵气的人……与那神必高手……的对话……
那人道：
‘龙王堕海后生死未卜，我知道你为什么不出招了结他，因为，你想以他知会无名！’神秘高手没有答话。
那人又道：
‘但你这样做，可能会令我的事打草惊蛇！’神秘高手冷声道：
‘你的顾虑大多了！有我在你身边，你根本不用如此谨惶！’那人道：
‘江湖高手云集，不容轻视！我谨慎，只因为要十拿九稳！’字申秘高手道：
‘别忘了，你虽然有你的目的，我，也有我的目的！’那人突然‘凉叫道：
‘啊？你……’
神秘高手道：
‘我每杀一个高手之后，都会流泪的！’
那人道：
‘你……为被杀的对手而悲哀？’
神秘高手道：
‘不是！我只为又少了一个对手，而感到寂寞哀份……’”
龙王突然双手卡住自己的喉咙，痛苦地惨叫起来！
“龙王！”步惊云一时不知所措！
龙王痛苦满面地道：
“步惊……云！我这次……找你，是要告诉你，他和我……交手时……说过的……一句话！”
步惊云忙问道：
“什么话！”
龙王道：
“听说，无名二仆，每个都是一等一的高手，今日一会，真是令我大失所望！”
顿了顿，龙王又道：
“因此……我……肯定……此人……是冲着……主人……而来的！”
话刚说完，龙王猛地以后脑“篷”地一声撞在椅后的墙上，立时将石墙撞碎一大块，龙王也渐渐地合上了双眼，但在眼睛尚未完全瞌上的刹那，挣扎看道：
“步……惊云，请代我……通知……主人！”
“啊？帮主……已经……归天了？”众手下忙一拥而上，悲容满面！
步惊云心中暗道：
“好可怕的刀劲！竟一直凝留在龙王体内，将他的五脏六腑割得四分五裂！
龙王，你为了要我通知师父，一直忍看碎心折磨到现在……
真是一条铁挣挣的汉子！
巨鲸帮徒众逾千，却连龙王也无法找到师父，虽然可见，师父近年来行踪无定，要我找他，更好大海捞针？
但天山英雄会师父的第三弟子将会出现，或许，可以籍他联络师父……””
龙王虽死，但他的双眼却未闭上，似乎要亲自看着步惊云找到无名！
“你，安息吧！”步惊云伸手拂合龙王双眼…
＊＊＊
天山，快要完工的天下第一楼。
马脸汉子看了一眼无天道：
“主人，除了刀皇。猪皇与剑晨，这次英雄会还有一个必须出席，却又不容易请到的人！”
无天沉吟道：
“你是不是说那个于三十年前惜叱咤一时，如今却已经鲜为人知的石大将军石顶天？”
马脸汉子点头道：
“正是！此人人如其名，身硬如石，心可顶天立地！并且身负一套祖传的外家硬功，武功独当一面，这次英雄会他非到不可！”
石家将向来对朝廷精忠不二，是历代皇帝非常重用的下支强大兵马！
当年石顶天更被星上任命，镇守天下第一关山海关！
一日，无神绝宫绝无神亲自率领五千精英，意图进攻山海关，秘密潜入中土作乱。
岂料是临城下，镇关主将石顶天却不知何故踪影雷然！
正在群雄无首，情势危急之际，幸而无名及时赶到，以他一夫当关，万夭莫敌之势，驱逐外侮，力挽狂澜。
而石顶天对这次擅离职守一直没有圆满解释，还幸好皇上姑念石家所建的丰功伟绩，兼在爱材之下，只对他小惩大诫。
但这次失职险令中土蒙祸，石顶天有感自己纵立千功，也难抵一过，最后终于辞去官职，回归放里！
然而在十二年前，皇帝摹地急如石顶天进京，并在紫禁城五十里外的灵天宝塔一带兴建石家堡，作为他的封地。从此，石顶天伊如一地封候，石家堡更地位超然！而石顶天也必须为皇帝看守放在灵天宝塔内的一个秘密。
皇后在与皇上饮酒时道：
“皇上，那个石顶天真的如此值得你信任？”
皇上拂须笑道：
“皇后，石家对朝廷的忠心，毋庸置疑！加上石顶天是练武奇材，有个看守灵天宝塔，朕大可安枕无优！”
皇后暗道：
“世上真的有忠心不二之臣？哼！我才不信呢！”
遂驱车来到石家堡。
堡门前立着一座奇高无比的兵土的石像，石像手中握着一块牌子，牌于上刻看：
圣旨偷：擅闯石家堡者一律格杀勿论！
皇后心想：
“擅闯石家堡者一律格杀而论？好一道守正不阿的严令！但我贵为皇后，难道也无权进内吗？即使你是最忠心不二之臣，也该看在皇上份上吧？嘿！”
思忖至此，忙莲步轻移，顺着长长的台阶拾级而上。
但，当地上到第十级台阶时，一支箭不知从哪里射了出来，将她的右脚牢牢地钉在了台阶上。
皇后立即痛得“哇”地一声惨呼！
与此同时，一身披战甲，身材奇魁的人从大而降，挥动手中的堰月刀，向皇后猛劈而下，
皇后大呼道：
“石顶天！我是当今皇后！”
来人正是石顶天，他对皇后的呼声置若罔闻，惬月刀继续砍下。
皇后失叫道：
“你敢……”
“敢”字乍出，刀不留人，皇后赫然已经人头落地！
国舅风闻噩耗，惊怒交集，即时率众亲赴石家大兴问罪之师！
石顶天字正严地道：
“圣上有旨，石顶天不敢有违，职责所在，杀后一事并无不妥！”
国舅怒吼道：
“斗胆！你连皇后也敢杀，简直是目中无人！不要以皇法来压我！老夫今日要你一命填一命！统统给我上！”
他身后的一众精英立即猛扑而上！
石顶天大喝道：
“擅入者死！”
喝声中，右手僵月刀猛地往地上二顿，刀柄寡时将地面撞裂一大片！
众精英吓一来畏手石顶天的威严，二来畏子皇法，吓得顿足不前！
国舅拍着胸脯道：
“别怕！一切后果由老夫承担！重重有赏！”
众精英见有国舅承担后果，又加有赏，便放明冲向石顶天。
石顶天怒喝道：
“冥顽不灵！”
众精英跨越了石家堡前界限，石顶天再不容情，在他的大刀之下，一众精英当场身首异死，惨嚎撕天！
最后，石顶天朝国舅道：
“国舅，满朝文武者知道我执法森严，你又何苦再作无谓的牺牲呢！回去吧！皇后之死，我们会向皇上公平交持的！”
国舅道：
“呸！你们连皇后也敢杀，有本事就连老夫也一并干掉，看你们如何向皇上交代？”
石顶天一扬手，手中的偃月刀直飞向国舅，“挣”地一声响，插在他脚前寸远的地上，直吓得他面如土色！
石顶天道：
“国舅！我杀皇后，于法虽合，但我也很明白你丧亲之痛，我就让你劈回一刀，从此各不相欠！”
国舅冷哼道：
“老夫手无缚鸡之力，怎能伤你分毫？”
石顶天道：
“那你大可找人找你操力！”
国舅有些怀疑地道：
“石顶天！你可是一言九鼎？”
石顶天一字一字地道：
“大丈夫言出必行！”
国舅转身向身后的士兵道：
“好！你们快找犬勇前来！”
三个时辰后，大勇赶至！
犬勇是巨刀门的掌门，更是国舅新近招揽的亲信！
天下用刀之重，首选巨刀门！兼且犬勇身躯硕大无伦，挥动他的九环大砍刀，直如一道万斤巨闸，向石顶天当头劈下！
但石顶天面对方斤劲刀，依旧不想占半分便宜，卸掉盔甲，赤身卸刀！
国舅幸灾乐祸地大笑道：
“哈哈！你以为自己真的是石头造的吗？不知死话！”
巨刀临门，石顶天也毋庸怠慢，鼓动传硬功以身硬拼！
“当……当……当……”
要在金石交击之声迭起，赫见巨刀断为寸碎，可知石顶天功力之高！
震力澎湃，犬勇也被震得狼狈倒退！
刀碎横飞，有一块更疾射向国舅！
幸好石家人尽属一流高手！石夫人也不例外！及时为他接下夺命一刀：
“国舅！以刀偿刀，我们的恩怨就此一笔勾销吧！”
国舅灰溜溜地率众而去……
马脸汉子道：
“石顶天连皇后也不卖帐！由此可见他是一个不容易改变的人！更何况他目前奉旨紧守灵天宝塔，要他离开岗位出席英雄会，相信绝对不可能！”
无天仰首望天道：
“很好！任何人绝不可能办到的事，我就要将它办到！”
马脸汉子道：
“主人……”
无天从怀里摸出一块石头，打断他的话道：
“石顶天虽然志坚如石，但无论顽石如何坚硬，总有少许无可弥补的裂痕！这，就是我请动他的方法！”
说罢，将石头掷向马脸汉子。
马脸汉子接在手，纳纳地道：
“哦？是……一块石头？”
一块平平无奇的石头，貌不惊人，究竟如何请动一个比石头更坚定不移的人？
＊＊＊
海边小镇，一座简陋的刀店前，晴儿与小好坐地一块木板上。
小婷伸头向刀店内望了望，道：
“小晴，你爷爷进了刀店，为什么这么长时间不不出来？”
睛儿道：
“爷爷就是这样的！每逢船泊岸，他总会到附近的刀店逛逛！”
小婷道：
“你爷爷似乎很喜欢刀？”
睛儿点点头道：
“是呀！听爹说，爷爷曾是令人闻名丧胆的刀客呢！”
刀店内里，正在打刀的店主老关停下手中的伙计，朝聂人王热情的笑道：
“客棺！有什么需要，尽管随便挑吧！”
聂人王指着墙上挂着的一柄刀，道：
“晤！老板你这问店虽小，墙上那柄刀倒真不错！”
老关用搭在肩上的毛巾擦了擦额上的汗道：
“哈！客棺真有眼光！那柄刀唤作‘赤日’，是先父花了一年时间打造的！虽然不是奇兵利器，却是先父一番心血，所以不卖！”
话音刚落，店内的刀架后却传来一个低沉的声音：
“依我看，这里所有的刀，都是废物！”
聂人王忙循身一看，只见刀架后站着一个魁梧的人影，但看法不清他的模样！
突然，挂在墙上的刀尽都掉在了地上。
老关惊叫道：
“啊？怎会这样的？”
聂人王盯着刀架后的人影，心中暗想：
“此人身负一般强横的慑刀霸气，殊不简单！”
遂道：
“其实，刀本为死物，有何贵贱之分？最重要的还是用刀的人！即使是平凡的刀，如果握在不平凡的刀客手上，也会发出瑶躁的光芒！”
那人影冷声道：
“错！人刀必须匹配，方能达到刀的最高境界！平凡贱刀，焉能配无上刀客！”
话语声中，那人影右手轻轻一挥，刀架上的刀立即全部断成两截！
聂人王暗惊：
“赤手断刀，手比刀还要锋利，是个功夫深厚的刀手！”
遂道：
“依聂某之见，人刀相配未必最高！如果能将刀铭藏于心，不再介怀手中有宝刀与否，境界岂非更高？”
人影道：
“废话！江湖人都认为无刀胜有刀是刀中化境！其实化境，也即看淡自己的刀，是一种退步！一个真正的刀客，只要一日仍握着他的刀，便能切实感受到刀与他的生命融为一体，生死与共，刀在人在，刀亡人亡，所以在刀决中非胜不可！如果一个刀客能弃用与自生命相连的刀，也就表示他己战意尽失，一个再无战意的刀客，任他修为再高，锋。芒也褪，虽生何用？”
聂人王道：
“阁下对刀别有见解，佩服！但聂某身有要事，无暇再淡，就此作别，再见！”
说着，边向店外走去，边忖道：
“刀海无涯，每人所追求的刀中最高境界各自相异！此人之见本并无不妥，但看来示免流于偏激执着……”
“爷爷！”
聂人王刚刚走出店外，便传来了睛儿的惊叫声！
“啊？是睛儿的声音！”
睛儿惊惶地向聂人王飞奔而来，道：
“爷爷地！那男人捉……了小婷啊！”
聂人王顺着儿手指方向一看，只见十数丈外，一帮人正各自手持利刃，朝站在中央的一名枯瘦大汉虎视眈眈！
这帮人正是长胜赌坊里的人！枯瘦大汉正拎着小婷，用短刀对着她的脖子！
这帮人为首的麻子脸冷笑道：
“嘿嘿！臭小子！你居然斗胆在我们赌场出老千？今日你己插翅难飞了！”
“别……过来！否则……我……就杀掉她！”
麻子脸抑天大笑道：
“哈哈！好天真！你以为胡乱捉一个小女孩就可以要胁我们吗？呸！这小女娃儿与我们何干？我们哪管她的死活！兄弟们，上！”
麻子脸的手下立即如狼似虎地扑向枯瘦大汉！
聂人王大喝道：
“统统给我住手！”
他正想出手相救小婷……
翟地，一条人影挟着极度逼人的刀气，已经与他擦身而过！
他，竟然比聂人王更快？！
长街市集，倏地惨嚎迭起，血洒长天，坊众争相走避！
在连声惊呼惨叫之中，长胜赌坊的爪牙也随之纷纷受创倒下！
眼前混乱一片，没有人知道发生什么事！
只有聂人王一个知道——
是刚才那个与他擦身而过的高手所为！
枯瘦汉子惊叫道：
“什么人？”
但他话音刚落，便发出一声杀猪般的惨嚎，他的右眼被一股血箭射穿！
聂人王闪身纵向枯瘦汉子，一手挟着小婷，飞身纵上福禄居的二楼！
向长胜赌坊众爪牙下手的，赫然是在刀店的刀架后那个人影，也就是皇影！
此时，这帮爪牙己尽皆被皇影的掌劲砍去右手！
皇影朝站在二楼上的聂人工冷笑道：
“嘿嘿！你终于出手？”
聂人王道：
“这班人虽然不是好人，但也没有到穷凶极肌的地步，出手何必太重？”
星影冷哼道：
“这群不懂用刀的噗罗手中，握手，简直侮辱了刀！砍断他们的手臂，只是小小惩戒！”
这时，枯瘦大汉已双腿一伸，倒地死去！聂人王暗惊道：
“利害！刚才那喽罗所溅的血含着无伦的劲道，早已将他震毙！”
皇影冷声道：
“男人大丈夫，一人做事一人当！此人竟然以稚女作质，比不懂刀的喽罗更该杀！”
聂人王道：
“但他也罪不致死！”
皇影道：
“我判了死刑的人，从没有人可以救的！”
聂人王皱眉道：
“你出手未免太狠了！”
皇影嘿嘿一笑道：
“剑是百刃中的君子！刀却是百刃中的霸者！刀如果不辣、不狂、不狠，便完全有失刀的霸者风范！”
话语声中，向面前地上的一柄弯月轻挥一挥，那柄弯月便离地而起，旋劈向二楼的聂人王！
聂人王右手微抬，随着刀势轻轻一旋，便将弯刀接在手中！
皇影脚尖轻点地面，纵身飞向二楼，道：
“看你的出手，与及对刀的见解，你也曾是一柄锋利的刀！”
聂人王道：
“你要向我挑战？”
皇影落在聂人王身前丈外，道：
“错！我只是挑战你刚才的见解——到底一柄平凡的刀握在不平凡的刀客手上，是否真申能发放璀璨的光芒？”
话音甫落，右掌挥舞如刀，向聂人王疾劈而来！
聂人王将弯月挥得密不透风，封住皇影的凌厉攻势！
皇影赞道：
“刀劲森寒，守得密不透风！果然是好刀客！好对手！”
聂人王盯着皇影心中暗道：
“好家伙！自二十多年前与断帅之战后，已很久没有人能给我如此沉重的刀决感觉！”
皇影道：
“怎么样？再次执刀决战，心中是否有一股兴奋莫名的感觉在燃烧？”
聂人王寂然无语！
皇影道：
“对了！这就是人刀互相呼应的战意！刀在战意在，决非那些什么无刀胜有刀的化境可比！”
“啊？”聂人王突然发也一声轻轻的惊呼：
原来他手中的弯月已裂成数块！
心中不由暗骇：
“刀也抵受不了刚才我与他的比试的战意？”
皇影冷笑道：
“看见了吧？我早就说过，平凡的刀不能承受我们这些绝世刀招！要不要再试另一柄？”
未等聂人王答话，他右掌又朝地上一挥，一把缅刀离地而起，直飞向聂人王。
聂人王遥遥推出一掌，道：
“不用了！你既然不用刀，我也不想占你便宜！”
那柄缅刀被聂人王这一掌击得倒射出击，”卡”地一声插在皇影身后的石壁之中！
聂人王转身对身后的小婷道：
“小婷，你留在这里！”
说罢，飞身纵下楼，飘落在皇影面前丈外的地上。
皇影道：
“那我们就以掌为刀，公平决战！出招吧！”
“好！”聂人王突然轻挥右掌，运起做寒六诀！
霎时只见冷风嗖嗖，寒气袭人！
皇影暗惊道：
“内劲森寒，果然修为深厚！”
而那些长胜赌坊爪牙，他们右臂伤口上的血全部凝结住了，纷纷惊叫：
“啊？我们伤口的血为何会凝结了？”
一个街坊从刀店门前沧惶而过，向站在店门口发愣的老板道：
“四周突然转冷，事不寻常，早走为妙呀！”
店里都忙的伙计也惊叫道：
“老板！我们的火也全都熄灭了！”
老板道：
“快走吧！”
遂与伙计锁上店门，狂奔而去！
坐在墙角处的睛儿，好奇地看着从她面前急奔而过的人群，喃喃自语道：
“爷爷真了不起啊！所有人都在走避！”
突然。一只有力的大手从背后反搭在小婷的肩膀上：
“小妹妹，小心着凉了！”
睛儿忙扭头一看，只见是一个令人一看就心生敬畏的中年人，赫然正是在海上龙王所见的那拥有皇者气派的人！
睛儿感激一笑道：
“谢谢叔叔！”
那人道：
“小妹妹，你爷爷的武功看来相当非同凡响！”
晴乐眨了眨亮亮的大眼睛，道：
“是呀！听爹说，爷爷以前是个大刀客呢！”
那人道：
“那，不知你爷爷所使的是什么武功？”
睛儿思索着道：
“这个……嘛！娘亲曾对我提过，好像叫什么搔了搔脑袋，突然大叫道：
“呀！是了！叫傲寒六诀！是我们的家传绝学呢！”
那人自语着道：
“傲寒六诀？真是一个威猛的名字！”
他眼睛盯着聂人王，心中暗道：
“这汉子貌似平凡，运劲之时却如一柄万载寒刀，江湖卧虎藏龙实在不少！”
皇影面对聂人王所发出的森寒气劲，凝立不动，不自觉地赞道：
“好！劲透青寒，想不到你己练至青铜刀气！”
原来在无涯刀道之中，如果一个刀客己炉火纯青，就能更上一层，自生无形有色的虚空刀气！就能更上一层，自生无形有色的虚空刀气！而这虚空刀气也共分四色四层！
第一层——
红铁！
第二层——
青铜！
第三层——
银蓝！
第四层——
黄金刀气！
也是最高一层！聂人王在这十二年不问世事，潜心苦练已经臻至青铜刀气的境界！
皇影心中暗乐道：
“嘿嘿！老子用刀半生，也从来没有遇上过任何对手可以臻至青铜的境界，今日这战真有意思！”
他暗运内功，浑身散发出一股势劲，竟将笼罩在他身上的冰寒悉数融解！
聂人王纵身跃上半空，右掌将寒气凝聚成巨大冰刀，向皇影当头劈下、一边朗声道：
“看我做寒六诀的——
惊！寒！一！瞥！”
刀势凌厉无伦，比起当年与断帅在乐山大佛那一战中的招势，有过之而无不及！
皇影淡淡道：
“用自身所发的青铜刀气以寒摄寒，将周整的寒气凝聚为巨大冰刀，单看来势己教人心胆俱寒！好雄奇霸道的一刀！我们就一招定胜负！”
话语声中，只见他举掌一挥，一道金黄刀气直迎向当头猛劈的冰刀！
“蓬！”地一声巨响，冰刀与金黄刀气相碰，冰刀立即碎成万千冰碎！
两人同时飞退两丈！
聂人王暗惊道：
“那人所使的是虚空刀气的最高境界——黄金刀境！我厉遍江湖半生，从来没有尝见过任何刀手臻至这不可思议的境界，一直也只以为这是一个不会有人达到的传说！
而皇影此时比聂人王更为吃惊，他感觉到在刚才决定胜负的一刹那，有人一脚踢中了他的右腕，令他不由自主地倒飞两丈！
“是什么人斗胆插手老子的刀决？”皇影冷喝道。
但没有人回答他的话，只听到一阵强猛的狂风呼呼刮来，吹起地上的灰尘，满空皆是。
令人难以睁开眼睛……
睛儿问那人道：
“叔叔，你知不知道，武林里面。哪个人的轻功最快最高？”
那沉吟不假思索地道：
“据闻无名三仆中的鬼虎，轻功已经匪夷所思！但如果以快称神，应该是聂风！”
睛儿闻言嘴角一翘，做然一笑，似在以她爹聂风为豪：
“叔叔猜对了！最快的人，就是我爹啊！”
一阵狂风过后，聂人王身边赫然已多了一个人，一个风中之神聂风！
他朝皇影温然一笑道：
“抱歉打扰阁下的刀决，但刀决只该分高下，并不是定生死，阁下的刀何须如此重？”
皇影目光如电地盯着聂风，道：
“好家伙！你看来年纪不大，轻功却己如电似风，更有能力干预老子刀决！江湖能有如此超凡身手看绝不作第三人想！”
顿了微顿，又道：
“你，就是聂风？”
聂风轻轻颁首道：
“正是！”
皇影眼光一闪，道：
“好极了！听说聂风不但以快称神，而且更刀中高手，还有一柄绝世神锋雪饮刀！”
聂风摹地飘身而起落在一根高高的木柱上单脚而立，道：
“雪饮已经碎了！”
皇影闻言微微一怔！
聂风补充道：
“我也不带刀！”
在刀店门曰的那皇者气派之人，盯着眼前所发生的一切，及聂风，心中暗暗道：
“身如絮，飘荡半空，这聂风的修为可真神妙无比！观他一脸神清俊朗，洒脱出尘；也只有这样潇洒的心，才能有潇洒的轻功！”
皇影冷哼道：
“聂风！你瞒不了老子！我感觉到你身上有刀！”
聂风含笑不答。
“亮你的刀！”
皇影突然腾空飞起，挥掌如刀，劲风呼呼，向聂风当头以雷霆万钧之势劈下！
“卡——”
聂风脚下的木柱被皇影的刀劲劈成两半，但聂风却安然无恙！
在皇影一掌将木柱又击成两段的时候，他己飘身落地！
“你要和我交手？且看你的本事！”聂风依旧不温不怒。
“好大的口气！”皇影却是勃勃大怒，大喝一声，飞身直扑向聂风。
聂风挺掌相迎！
“当——”
两人相拼，竟然爆发生金铁之响！
皇影失口惊道：
“硬并一招，居然爆发出金铁交加声！想不到你的腿劲己惊世如刀！好！”
说罢，挥掌再攻。
聂风却脚尖轻点，飞身而去！
聂人狂暗忖道：
“哦？这厮看来相当难缠！但以风儿的轻功，似乎略胜于他！风儿以自己引他尽快远离，避免伤及无辜，实乃明智之举！”
扫校

第10章 129

第一二九章 惊寂一刀

石顶天是一个绝对尽忠职守的人。
要他擅离职守，几乎是绝对不可能的事情！
“嗖——”
突然，一颗石子如矢飞来！
石顶天忙伸手接住，一瞧之下，失声惊叫道：
“什么？是……雪世石？难道……是她？”
一颗石子，将石顶天拉入了一段苦涩的回忆…
就在二十多年前的一天黄昏，石顶天的师妹粹苑突然来他的驻地山海关找他！
石顶天颇感意外地道：
“咦？师妹，你为什么会千晨迢迢地来山海关找我？”
“大……师……兄，我……我……”
粹苑竟然哭了，抹着眼泪抽噎着道。
石顶天关切地道：
“别哭、师妹，有事别瞒师兄，不妨直说好了！”
原来，石顶天对粹苑心仪多年，但粹苑对他却向来冷若冰霜，想不到她今竟然会如此悲伤莫名。
石顶天见之不忍，遂找了一个清幽之地听她哭诉。
最后，石顶天劝慰她道：
“情之一字，何须如此介怀？师妹，凡事都要退一步想才会开心的！”
样苑转位为笑道：
“是……的！现在说出来了，我心里也好过了点，大师兄，谢谢你！”
说着，突然偎进石顶天的怀里！
石顶天怔了一怔，旋即接紧了心上人！
杆苑微闭双眸，轻声道；
“大师兄，我实在很疲倦了，可不可以在你怀里歇歇？”
石顶天自然不会拒绝，连连点头道：
“可以！可以！师妹，你尽管歇吧！有大师兄在你身旁，没有人敢伤害你！”
这样一歇就歇了一夜！
二人虽然没有越礼，这却是石顶天毕生最温馨难忘的一夜！
翌日清晨，石顶天有感自己离开职守己久，必须回营。
当时天气炽热，石顶天遂将自己的家传之宝，一块雪世石留在师妹样苑的身旁！
雪世石有着镇暑的奇效，可以令他的师妹无惧于暑热。继续酣睡下去！
当年就在那一夜之间，山海关刚巧有人率众前来闯关，幸好最后得到武林神话无名一夭当关的解困！
那件事以后，粹苑也从此销声匿迹，石顶天派人寻遍了整个中原，也寻她不着！
她的突然出现，险些令神州大地蒙灾祸！这究竟是无心巧合？抑或是刻意安排？
石顶天不由心中暗疑！
这次送来雪世石的定是样苑无疑，石顶天忙飞身出了石家堡！
在离石家堡半里之外，石顶天在一棵大树半腰上发现了一张用木屑钉在树上的纸，纸上写着个很大的“见”字！
“喂——”突然身后人影了闪，便不见了！
石顶天撕下“见”字大喝道：
“别再藏头露尾了！快出来见我！”
林中静寂无声，不见半个人影！
石顶天又向前走去，刚走了十几步，便发现一棵大树上又用木屑钉着一个“会”字！
石顶天又继续向前走出，又是走了十几步便发现一个“大”字，心中不由暗忖：
“一路上她刻意留下字条来引我追查，到底她有什么目的？无论如何，今日一定要见她，以解开我二十多年来的疑团！”
石顶天又陆续的发现了最后两个字——
“雄”字和“英”字！
石顶天默想：
“见会大雄英？倒过来就是英雄大会见！师妹要我赴无名第三弟子所设的英雄大会？会不会是再一次的调虎离山？不怕！我石顶天七个儿子如今已经尽得我的真传，有他们七兄弟合力，任何人想要攻堡绝对不容易！无论如何．我也要为这个困挠我二十多年的疑团找出真相！”
一念忖至，石顶天举刀在一面石壁上刻下几行大字，便飞身而去——
“夫人、儿子、
爹有要事待办，事成速回，替爹紧守石家堡！”
第二日清晨，石夫人与她的六个儿子因找寻石顶天而发现了这刻在石壁上的字！
大儿子镇守在灵大宝塔内！
老二指着石壁上的字对石夫人道：
“娘亲！凭石壁上的字迹与刀痕所风，刻字的人的确是爹！”
老六插口道：
“但，爹为什么会不辞而别？这似乎不是爹平常的作风！”
老二看看石夫人道：
“不错！不知道爹到底发生了什么事？”
石夫人蹙眉摇了摇头道：
“我也不知道！但我深信，能令你爹离开石家堡，必定是一件他非办不可的大事！”
老二晃了晃拳头道：
“既然如此，那我们就听从爹的吩咐！坚守石家堡，诀不再辜负皇上所托！”
其余五子齐声道：
“二哥说得对！我们一定坚守石家堡！”
黄昏时份，有两个人来到了石家堡前！
走在前面的是鬼虎！
专在后面的是鬼虎的主人无名！
石家六子还全神戒各地守在城头上。
老二大喝道：
“什么人，竟敢闯我石家堡！”
鬼虎答道：
“我……主人……无名特来……拜会……石大将军！”
老二闻言心里一惊，暗道：
“无名？他……怎么会前来我爹？不……可能的！”
但不可能也可能，因为无名就在眼前……
再说皇影穷追聂风不舍，但一路之上，仍然给聂风以卓绝的轻功将他远远撇开！
眼见聂风身法举世无双，皇影不但没有放弃，相反越追越是兴奋，狂笑道：
“聂风！想不到你的轻功竟然能比老子更胜一筹，真是难得啊！”
说着，从背上拔出惊寂刀，道：
“以你惊世骇欲的修为，终于有资格叫我的惊寂刀出鞘了！”
对龙王，甚至对北饮狂刀聂人王，皇影的惊寂刀都从来没有出过鞘，只因为他们二人还不配！
但现在为了要钳制聂风，惊寂刀非要出鞘不可了！
惊寂，惊途寂寞整整三十年！
高手寂寞，刀，却比人更加寂寞！
三十年来，皇影仅以黄金刀气就已经是难逢敌手了，逞论为惊寂寻访好对手！
今日终于遇上了聂风这个神的高手，惊寂终于有了用武之地！锋芒再露！
只见惊寂乍出，登时惊天憾地，鬼哭神号！疯狂地向聂风笼罩而下！
聂风心知已经避无可避，一战难免！
惊寂，是皇影的佩刀！
至于它的来历……
惊寂，插在一块巨石之中，在巨石四周围了一大群人！
一个白发苍苍的老者指着惊寂对人群道：
“各位，这柄就是我先祖父耗用了半生时间而、铸就的宝刀一惊寂！”
人群中一个彪形大汉不屑的道：
“啊！这柄刀看来刀锋黯然无光，根本就不像传言的惊世宝刀，糟老头，你是在哄我们开心吧？”
老者瞥了那彪形大汉一眼，有力的道：
“你错了！惊寂看来虽然是平淡无奇，但铸就后已经有百年的历史了，仍然没有人能够提起它，刀因为深感百年寂寞，锋芒内敛，反而是一种极凶之相！”
一名独眼汉子盯着惊寂惊叫道：
“什么？整整一百年也没有人能够提起它？”
老者点了点头道：
“嗯！”就连当年我的先祖父虽然能铸成此刀，但此刀锋芒之盛，甚至连他也无法驾驭，因此惊寂刀虽然是我的家传之宝，但我见它已经孤寂了一百多年，如同一堆废铁，实在是于心不忍！今日这个试刃大会，便是希望能为它找一个与匹配的主人！”
彪形大汉闻言心中默想：
“既然真的是柄绝世好刀，不如抢先试刀，如果能提起它，到时候就成了我的囊中之物！”
遂排众而出，得意冷笑道：
“嘿嘿！任这刀再重，也重不过人，老子就偏不相信提不起它！”
那付得意的样子，不是不相信提不起惊寂刀，而是就好像惊寂刀己被他提起，成了他的囊中之物一样！
“喀嚓！”
彪形大汉突然一声惨叫，他的双手刚刚握住刀柄，十指就被惊寂刀自然发出的锋芒齐切断了，鲜血狂涌！
人群唬得向后退了几步，满目惊骇之色！
老者似乎早司空见惯，淡淡地道：
“看见了吧？百年来从来就没有人可以提起惊寂，并不是因为它重，而是因为它锋利异常，纵然是刀柄，也照样利可分金！”
那个独眼汉子上前道：
“好厉害的凶刀！但我的一双铁掌刀枪不入，它绝对奈不了我何！”
他虽然铁掌刀枪不入，但有前车之鉴，小心冀冀地将手伸向刀柄！
“喀嚓——”
“啊！”独眼汉子杀猪般的一声惨嚎，跟形大汉一样、惨遭断指之祸！
老者盯着惊寂幽幽地叹了口气道：
“唉！刀虽然是好刀，可惜实在是太利害了，始终还是难找一个可以驾驭它的主人！”
略顿了顿，扫视了一眼人群道：
“各位，请问还有没有人愿意上来一试？”
人群纷纷后退，一少年道：
“哇！这等穷凶极恶的刀，谁还敢冒断掌之险试它？““我敢！”人群退尽，场中仍有一人，他，就是皇影！
只听他盯着惊寂，冷冷的道：
“怕刀的人，就根本不配用刀！”
老者微微一愣，望着皇影喃喃自信道：
“此人一脸强悍之气，相当慑人…”
皇影边走向惊寂，边道：
“身为一个刀客，如果要为你披荆斩棘的话，自己首先就必须有为刀牺牲的胆量！”
“哈哈……”人群中发出一阵哄然大笑，似是在嘲笑皇影的疯癫！
明知道双手会被刀切断，还有硬着头皮去试刀的人，不是疯子才怪呢！
“惊寂！就让我来试试你！”
皇影双手伸向刀柄……
人群皆睁大了眼睛，目光统统盯着皇影的手！
皇影的手握住了刀柄，但他的手指并没有断，连一根都没有断，甚至皮也没破点！
只见皇影一声大喝，猛力将惊寂提了起来，顿时那块巨石碎了，碎石横飞！
“啊？这家伙居然可以提起惊寂，难道他注定是这刀的主人？”
独眼汉子似乎忘了十指连心痛，望着皇影惊呼道。
老者盯着握刀的双手在微微发抖的皇影竖起大拇指道：
“佩服！阁下的功夫雄厚惊人！但任凭你有多强，也会支持不了多久的！”
皇影他不但手在抖，而且浑身也渐见颤抖，眼睛紧紧地盯着手中的惊寂，低促的自语道：
“惊寂好像在自发着一股刀劲排斥我，逼我放手？但无论如何，我也绝对不会放手的！”
老者善意相劝道：
“小兄弟！不要逞强了！当年我曾经想以自己的功力将它压制住；可惜到头未，我的一双手终于被它废掉！””
说着，伸出一双枯瘦的手给皇影看。
只见他的一双手，掌心俱是纵横交错的疤痕，触目惊心！
老者又道：
“依我之见，你还是趁早放弃吧！也许还来得及保住你的一双手！”
皇影斜瞥了老者一眼，冷哼道：
“哼！就连你这个拥有惊寂的人，也不愿意为它牺牲，难怪惊寂会如此寂寞，怨忿难平了！我现在已经开始同情这柄刀！”
老者叹了口气道：
“唉，你不听我的劝告，只会自取其咎！”
说罢，摇着头与他身后的小憧径直走了！
皇影志坚如铁，惊寂，似乎己和他的手，他的心铸接在一起……
翌日清晨，朝日初升。
老者与小憧又来了，小憧指着皇影惊叫道：
“主人，你看，这家伙紧握惊寂已经整整一夜了！
此时，皇影双手己是刀创如乱麻，创口流出来的血已经浸染了整柄刀！
他的面色也苍自得如一张白纸，他的整个人动也不动，如僵尸一般！
他，会不会是死了？
老者疾步走到皇影身旁，伸手搭在他的右肩上，轻叹道：
“唉，你虽然有为刀牺牲的坚强决心，但最后还是被刀夺去了性命！安息吧！”
话刚说完，老者突然如触电一般缩回了手，‘凉呼道：
“啊，怎……么会这…样的？他的人……竟然像刀一样……锋利！啊，莫非……他…他的人已经和刀…融为一体？”
皇影突然大喝一声，身形拔地而起，挥刀向身侧的石壁狠狠劈了一刀！
刀如泼风，势若雷霆！’
惊天动地的一刀！
皇影飘身落地，盯着手中的惊寂，满面红光地道：
“好！惊寂！你终于也被我感动，再次光芒四射了！”
确如他所言，惊寂不再是昨日的惊寂，己是寒芒四射，令人不敢逼视的——
“惊！寂！
老者惊喜得连声音也在发抖：
“真……想不到，你的血……竟然可以感动惊寂，实在是……太好了！”
皇影斜目瞥了一眼老者，冷峻的道：
“老头！这把刀已属于我了！”
老者点点头，双手奉上一只黑色的刀鞘道：
“不错！还有惊寂的刀鞘，你也拿去吧？”
皇影接过刀将，“卡”地一声，刀入刀鞘，转身头也不回地大步而去！
老者目送着皇影的背影，喃喃地道：
“好……既然已经可以执刀，也只有他，才有力量令刀入鞘！”
小憧突然指着石壁惊叫道：
“主人！你看那山崖之上，有……血！”
老者忙向山崖望去，只见刚才皇影用刀劈过的地方，有一条长长的血痕！
老者平静的道：
“不用慌忙，这些血是刚才那人染在惊寂刀锋上的血！惊寂刀快不留痕，如果不是他的血，根本就无法发现这刀痕！”
顿了顿，又道：
“看来，我们也不能再在这里久留了！”
说着，老者疾步顺着小路头也不回地走去，小憧紧紧地跟在他的身后！
“轰隆——”
当他们刚刚走出半里之地，身后的山崖在一声巨响中倒塌了！
但老者并没有回头望，因为一切早在他的预料之中……
皇影得到惊寂刀后，初遇聂风这个神级高手，对他缠战不休。
聂风只好以绝世轻功引他来到偏僻的林问瀑布边。
皇影“卡”地一声从背上抽出惊寂！
惊寂乍出，再加上皇影雄浑的刀气，冰冷的刀锋顿时绽放出一片万丈金光！
周围是浩瀚的瀑布，水气漫天！
皇影身影猛然跃起，挥刀一劈，随即将水气一分为二！
这一刀足足可以撕天裂地，分水之余，天边厚厚的云层也被惊狠狠斩开！
石破天惊的一刀！
刀光如雷似电，直追聂风！
这样快，劲，狠、准的刀，聂风自知纵然有绝顶的轻功也难以摆脱，心中暗忖道：
“他的刀不但沉重异常，而且锋利无比，不宜硬拼，要以柔制刚！”
一念忖至，忙身形滴溜溜地一转，踏浪而行，右腿横空猛扭，赫然刮起一柄巨大无比的水刀迎挥而上！
“当——”
聂凤的巨刀与皇影的刀劲在半空中霹雳硬拼，顿时爆发出一声金铁交击的巨响！
硬拼之下，水花四处飞溅，如狂风暴雨般溅射在周围的山石上，“啪啪”之声不绝入耳，山石应声而碎！
皇影沉喝道：
“好！破得好！竟然以水来瓦解老子的刀劲！你绝对有资格尝一尝老子的第一刀——
横！眉！斩！”
话间甫落，只见他手中惊寂斜晃之间，陡地向聂风斜劈而来！
顿时，满天的光影，辉煌闪烁，无数的刀光，齐都罩向聂风的身上，仿佛是个无边无际的巨网飞掠而来！
聂风心中一凛，暗自吸了一口冷气，忖道：
“这第一刀。横眉斩’，果真有横眉冷对千夫指的诀绝，将浪头一刀两断，斩钉截铁，绝不花巧，但狠！”
他心念电转，动作也未稍停，身躯一晃脱出刀光圈外。
皇影的七式刀意，有别于一般刀手的刀法！缘于他以自己的七种情绪及意态入刀！
此招甫出，聂风虽然避过，但也再无着力之地，身悬半空，皇影第一时间再攻，施出七式刀意的第二刀“困愁城”！
能够连接他两刀的人，普天之下已经绝无仅有！
皇影对聂风兴趣越浓，攻势也越凶猛，刀势惊神泣鬼，连水底的鱼儿也尽被刀气逼得寸断，血水翻涌！
忧愁本来就是困人而起的，皇影这位绝世刀客的愁，顿时化为千刀万影，如同一个巨大的牢笼般将聂风紧紧囚住，誓要将聂风与他一起坐困愁城！
聂风虽然给皇影的刀劲围困得密不透风，但他却依然不浮不躁，万变不惊。
因为他明白刀为人所使，人无完美，刀也无完美，一定有破绽和缺口！
“困愁城”形同一个刀球，而且这个刀球在不断地收缩、拉拢，顷刻间就连吸气也觉得十分困难了！
而聂风，刀球内的聂风开始在左右翻腾，极力的寻找刀招的破绽，他心中默想道：
“世上没有解不开的万古愁！解愁须解愁深处！刀意最愁的地方，可能也就是最脆弱的方位……”
灵机一动，聂风当下身如电转，运起“神风腿法”的“雷厉风行”，势若雷霆地踢向“困愁城’、刀意最浓的方位！
“蓬——”
果然！在“雷厉风行”之下，聂风人腰如刀，当场劈开愁城的最愁方位，突围而出，直入河水之下！
接连两刀都被对方所破，皇影震惊于聂风修为的同时，也毫不怠漫，刀随风落，兜头向聂风狂劈而下！
可惜，聂风早已人影沓然！
皇影怒喝道：
“聂风！看你今日往哪儿走？”
“我在这里！我不会走的，”聂风正站在皇影身后五丈处的河面一根木根之上，皇影忙转过身子，冷叱道：
“聂风，再接老子的攻式刀意第三刀‘怒问天’！”
顿时只见惊寂化为一道长虹，电射而出，直劈聂风的左肩，刀气烁空，耀眼生辉！
劲招临门，凛冽无比的刀劲已猛地将所有的河水淘尽上岸，但面对如此愤怒莫名的一招，聂风居然凝立不动，不闪不避！
惊寂足可吹毛断发，皇影的修为足可动地惊天，绝世强人配绝世强刀，这一刀劈至聂风的左肩，却赫然无法将他一刀两断！
怪事接二连三发生，早已遁隐多时的无名，突然与鬼虎来到石家堡拜会石顶天！
石家七子的老二抱拳道：
“无名前辈，家父因近年要忙于堡内的繁务，早已避不见客，请回吧！”
鬼虎冷峻地道：
“我……主人……此行，确实有……要事与……石将军……共商探讨，希望……阁下能……通传一下！”
老三伏在老二耳边小声道：
“二哥，无名虽然是武林泰山北斗，但我们也决不能让他知道爹不在堡内的虚实，以防万一！”
老二点点头道：
“晤！二弟言之有理！”
遂朗声道：
“实在抱歉！家父确实已经谢绝访客，前辈又何必强人所难呢，”
鬼虎沉声道：
“既然你……不通……传，那我……就亲自……去…找他！”
话犹未歇，便己一点地面，腾身而起，闪电般飞越城墙，跃上石家六子身后的屋顶！
老二大声冷叱道：
“哼！皇上有旨，任何人都不得擅闯石家堡！敬请自重！”
鬼虎冷然一笑，脚尖一点，向堡内飞射而去！
老二大喝道：
“弟弟们，快阻止他！”
石家六子忙就声跃上屋顶，追阻鬼虎！
但无名三仆中以鬼虎的轻功闻名天下，石兄弟尽管个个骁勇善战，要追阻他谈何容易，鬼虎身形急展，向石家大殿掠去！
而此时训练有素的堡内精英也闻之汹涌而出，围阻鬼虎！
鬼虎身快如电，一闪即过，众人莫奈他何！
老二沉吟着道：
“这厮竟然向雪天宝塔的方向飞驰，看来并不是拜访爹如此简单！”
老四冷哼道：
“这家伙恃轻功高绝，目中无人，纵是无名的仆人，也绝对不能放过他！”
老二沉稳的道：
“好！那咱们就放一天雨飞花！”
“天雨飞花就是含有剧毒的烟花，如果一不小心吸入体内或接触便会性命难保，十分利害！
老三从怀里掏出一个大拇指粗的纸卷，用火石点燃了向空中扔去，立见七彩斑烂的烟花漫天暴放，目的是防御敌人跨越殿顶空袭！
鬼虎早已觉察出烟花有异，知道烟花的厉害之处，忙翻身跃下殿顶。
殿前的众精英忙一涌而上，挥刀团团围住鬼虎！
鬼虎双掌挥舞如风，众精英触及即倒，鬼虎轻易冲出包围，向殿门长驱而进！
大殿四壁都是铜墙铁壁，牢不可破，因此这道门也是唯一的进出之口！
就在鬼虎前脚刚跨进门坎之时，一道千斤巨闸他挟着雷霆万钧之势隆然落下，誓下将这个人日堆截住！
但，铁闸再快，也快不过鬼虎的身手！
就在铁闸还未完全落地的一刹那，鬼虎身如疾箭般穿过铁闸与地面之间的窄小空隙，急射而进，但他身形甫一着地，无数名彪形大汉已手持利斧狂杀而至！
鬼虎大喝一声，双爪挥舞如眉，扫开众大汉的利斧，如一头发怒的老虎一般，冲进人群，将大汉尽数逼开……
石家兄弟老二焦虑地道：
“不妙！他正向雪天宝塔冲去，大家快追！”
石家被当今星上委以重任，、负责看守灵天宝塔，若然有失，恐怕会遭灭门之祸！
因此石家兄弟才会如此焦急！
石家堡众疯狂穷追鬼虎，不知不觉来到了宝塔重地。
赫见鬼虎此刻竟然已经停止脚步，人如渊岳一般挺立在那里！
老二冲上去一把抓住鬼虎的左肩，冷笑道：
“嘿嘿！看你往哪儿跑！”
但这冷笑在他脸上仅存了一秒钟，就换来震惊万分之色，“啊”地一声惊叫，喃喃地道：
“是……无名？”
的确是无名，无名就站在灵天宝塔前丈之处，背对着众人。
无名居然奇迹般地出现在塔前，他的进入完全无声无息，比鬼虎的轻功何止更胜一筹？
简直已经达到了神明的境界！
无名身前丈外的地上，更有一柄大刀——
擎天刀！
擎天刀正深深的插在地上，入地盈半！
而这柄擎天刀的主人，正是石顶天的大儿子——石勇！他是把守灵天宝塔最后一道防线的主力！
可是此时的他，却满头大汗，盘膝调息，显然曾于无名交过手。
石勇尽得石顶天的真传，武功远在他六位弟弟之上，仅在他父亲石顶天之下！
众人见他狼狈不堪，心头不禁也凉了一大截，六兄弟更面色苍白，缓缓垂下手中的刀！
“当……当……”
与此同时，附近一个钟楼遍地钟声如雷鸣大作！
敲响铜钟的人，正是石夫人！
老五沉声道：
“啊？娘亲要出动最后的杀着——雷蝙！”
老二沉稳下令道：
“大家赶块撤退！”
石家堡众忙从命纷纷撤退，转眼之间便走过精光，仅余下无名与鬼虎主仆俩立于原地！
“当……当……”钟声仍在一下下敲响！
灵天宝塔旁的一问石屋里突然飞出漫天的蝙蝠！
这些蝙蝠体形奇大，如雄鹰一般，它们凭声猎物，在石夫人钟声引领之下，直向无名飞扑而去！
巨幅并算不了什么可怕，但能够成为坚守灵天宝塔的最后杀着，当然并不会如此简单！
更可怕更利害的即将接踵而至！
扫校

第10章 130

第一三○章飞花破蝠
所有的雷蝠都经特殊训练过，在石夫人的钟声躯策下，数以千计地向无名扑击！
无名剑眉微皱，双目如电地盯着这些雷蝠，只兔每只雷蝠的脚上都安有铁扣！
无名暗想：
“这群雷幅脚上都有铁扣，事不寻常！”
忙弹指向雷蝠群中射出一缕尖锐的指风！
“轰一一轰一”
被指风击中的雷幅立即爆炸，“吱吱”的惨调声不绝入耳！
但这些雷幅仍如亡命之徒一般狂扑向无名！
无名暗骇道：
“啊？原来这群雷蝠脚下的铁扣，全都是一经强烈碰撞便会爆炸的雷火弹！一只雷蝠己有此等毁灭力，如果这数干的雷幅同时爆炸，方圆一里之内势必玉石俱焚，石夫人这招看来是要与灵天宝塔共存亡！”
思忖间，无名疾抬右掌，轻轻一翻，便将塔前摆放的一盆菊花击翻，然后向怀里一带，一棵菊花便疾速飞落在他的右掌上！
面对如此惊神泣鬼的绝招，鬼虎依旧动也不动，丝毫问有禹开之意，这只因他对无名的忠心，还有绝对的信心！
而无名此时却仍然神闲气定，仿佛是在花园室赏花一般！
只见他双目徐徐合上，手里竟然有一股潜劲透枝而过，直入花瓣，菊花的花瓣，赫然飞！碎！
万千菊碎如支支利剑，更随着无名身上发出的气劲向四周飘荡，还同时改变了周里的气流！
顿时，空中的雷幅扑势稍减，吱吱乱叫！
正在钟楼上敲钟的石夫人见景心中大惊：
“啊？无名身形未动，但破花化气已阻缓了雷幅的前进之势，无法向他扑近！”
但她迅速便镇静下来，心中得意冷笑道：
“嘿嘿！即使雷幅无法接近他，我仍然可催动雷幅互相自行撞击入引爆雷火弹！
无名！你虽然是武林第一神话，德高望重；但在皇法面前，你也不能例外！要怪只怪你硬闯石家堡！“
石夫人虽然心念已动卜但无名的手却比她的心更快，他手中光秃秃的菊枝已如利箭般还将夹劲而出！
“当一”菊枝射在铜钟上，“发出一声巨响！
巨响惊震九天，更足足以声传十里！
而那些听觉敏锐的雷幅也当场被这巨响震得昏迷过去，纷纷开始下堕！
为了避免雷幅堕下落地引发爆炸，无名身形微晃，衣衫下摆一扬，气劲洒地而出、如软垫般接住落地的雷幅。
本已退走的石家六兄弟见景忙又折了回来，誓死护塔！
老二石志奔到石勇身旁，关切地道：
“大哥，你怎样了！”
石勇显然伤得太重，面色苍白如纸；颇费力地道：
“你们……不用理我！你快与五位弟弟……合力守护这最后一关！”
石志点点头“恩”了一声，冲无名嘶哑的大叫道：
“无名！你神功盖世。我们石家兄弟甘拜下风！也让你看看我们六兄弟蜕变自我爹护体硬功顶天甲的——
顶！天！狂！雷！”
“雷！”这甫落，石家其余五兄弟一齐以宰掌按在石志的背门与张开的双臂上！
所谓的“顶天狂雷”，其实就是将在后面的人强横功力，全部集在前面一个身上！
五兄弟一齐大喝，将自己的内力从左臂之上运进石志的体内，六气合一，顿时劲道如一道霹雳狂雷，石志势若破竹地向无名疾冲而去！
无名双手仍低垂着，自形却在后退，一步……
两步……
三步……
他身后的鬼虎也被迫后退，心中平安的道：
“哦？顶天狂雷……虽然气势汹汹，但主人……为什么不接招，反而……后退？”
武林神话的无名，面临战斗竟然会避？
不！无名并不是在退！只是在他的身形后移之间，竟陷然凝留下一个虚影在前面。
于是，拉起长长的一串人影，难辨虚实！
鬼虎似有所悟，暗惊道：
“啊？主人……竟然可以……以气聚影，随影留形？他……他的修为……己……神……
妙……至此？”
正在他惊疑之际，石志的重拳已击至无名的跟前！
“蓬”
一声如击败革响！
无名留下的余影赫然如一堵坚墙般，将石志雷霆万钧的拳劲硬生生地接住！
无名右手轻轻一旋，然后向外缓缓一推，一道强猛的气劲顿时随掌而出，将石志强壮的身躯击得如纸鸯般倒飞而出！
石家其余五兄弟忙合力将石志接住，但他们也被余劲震得倒退数步！
石志简直不敢相信，无名竟然在无形间将他“顶天狂雷”的劲力完全抵消！
但事实是残酷无情的，是容不得人不相信的！鬼虎脸上露出一丝冷冷的笑意，心中暗高兴地道：
“主人……自从在无上剑道及……万剑归宗之后，多年来一直潜修、从来没有见过他手中再……持剑，甚至连口中也没有再提及半个剑字……但单看他以飞花破……雷蝠阵，以及……随影留形，便知……主人的修为，又已经……再上…一层了…
石志大喝道：
“好厉害！兄弟们，我们一起上！”
石家六兄弟立即挥刀一齐扑向无名。
鬼虎瞥了一眼无名道：
“主人……石将军看来……真的不在……堡内！”
无名微微颔首。
鬼虎扫视了一下扑上来的石家六兄弟，大声道：
“我和……我主人……改天再来……拜访，后会……有期！”
说罢，身形微晃，越墙而去。
无名身形动也未动，陡地拔空而起，转眼便不见了踪影！
石志不解地自语道：
“哦？无名主仆竟然在最后关头自动离开？为什么会这样的？”
此时，石勇的伤势在他自己的调息下，似有好转，微皱着眉对石夫人道：
“娘亲！我总觉得，无名主仆这次前来我堡，并不是为塔内的秘密而来！刚才我曾与他交过手！
他在一招之间己扫脱了我的刀！
那时候，他本来可乘机进塔，但他并没有那样做！
他似乎在等着我们还有什么杀招可以阻止他！”
石夫人“嗯”了一声道：
“如果娘亲猜得不错的话，无名主仆这次前来我堡，其实是向我们石家堡提出警告！”
石勇沉吟道：
“难道无名是想以他的实际行动告诉我们，以我们堡内的机关及人力，根本不能是以阻拦像他这样的高手入塔？”
石志插口道：“很有可能是这样！但以我们兄弟七人合力，以及堡内的重重机关，要闯塔的人就必须有无名那样的修为不可！”
老三接口道：
“只是，天下间又有多少人能像无名那样强不可阻呢，”
石夫人沉稳的道：
“无论如何，无名这次亲自前来警诫我们，看、来事不寻常！”
石勇微微点头，沉声道：
“对！为策万全，从今日开始，我们立即再重新部署机关！并加派人马紧守岗位，在爹回来之前，绝对不容有失！”
石家堡上下人人都面色沉重，似乎将要面临一场空前的恶战……
＊＊＊
石家堡一战己停，皇影与聂风之战也接近尾声！
皇影这千钧一刀砍在聂风在左肩上，竟然只砍破了他肩头了的衣服，皮肉丝毫未伤！
聂风叮着皇影，微微一笑道：
“阁下的修为能够如此收放自如，像这样锋利的刀，刀锋竟然可以随着你的心意而变钝，在下实在佩服得很！”
皇影缓缓收回惊寂，冷峻的道：
“你也不弱！你身负绝顶轻功，更有绝顶的胆色！”
顿了顿，看了一眼手中的惊寂，道：
“面对老子的刀，敢不闪不避的人，你还是我所遇到高手中的第一个！”
聂风随笑道：
“而你也绝对不会杀一个手无寸铁的刀客！更何况刚才你那接连三刀，每一刀都狂霸无比，但杀意却一刀比一刀减弱！因此我知道如果我一停手，你也必定会随着我一起停手！”
皇影低沉的道：
“你很聪明！”
聂风撇了撇嘴角，笑道：
“你也不笨！”
皇影终于忍俊不住，哈哈大笑道：
“好家伙，一眼就能看破我的刀意！”
聂风微笑不语“
皇影续道：
“你面对我的惊寂刀，居然仍能心若冰清，真不简单！”
其实，这也没有什么好奇怪的，聂风自小就随聂人王练就了“冰心诀”！
聂风温然一笑道：
“阁下过奖了！”
皇影止住笑，严肃的道：
“好！聂风！你我今日都没有战意，再这样战下去也会索然无味！但总有一日，老子一定会令你非战我不可！”
聂风转身道：
“很好！那咱们就后会有期吧！”
说罢，身形微晃，踏浪而去！
皇影抬起惊寂，目光盯在刀刃上，喃喃地道：
“惊寂！这次你是不是感到兴奋了？”
皇影顿了顿，又道：
“聂风尚且没有令我俩失望，相信，无名更是我毕生所求的好对手！”
原来他的下一个目标，便是挑战无名：
“你很少有这样兴奋，看来你这次实在是不在此行了！”
突然，皇影背后传来一个威严的声音！
皇影忙回头一看，来者正是那个有着皇者气派的人。
“皇者”皱眉道：
“但我真的不明白，聂人王使出‘冰封三天’的时候，你本来可以趁隙杀了他，但你又为什么对他手下留情？”
皇影将惊寂插回鞘中，转身看了“皇者”一眼道：
“好眼力！我刚才之所以不杀了他，是因为我曾经立过一个重昏一每日只杀一个人！”
“皇者”纳罕地道：
“但你并没有杀聂人王！”
皇影平静的道：
“因为我今日在战聂人王前已经杀了一个人，一个废人！所以与聂风父子之战，我并没有尽我的全力！”
“皇者”恍然大悟道：“哦！原来是这样的！但依我看，像聂人王这样难得的刀客，留他一条命，他多活一日，他的刀法就会锋利多一分！”
皇影漫不经心的道：
“没错！只要他肯再下苦功，聂人王将会是一个很好的对手！”
“皇者”叹了口气道、
“哎！看你千算万算，都在算尽谁会成为你合格的对手，你这样……未免太沉迷了吧？”
皇影斜看了“皇者”一眼，有些怒的道：
“呸！你到底在胡扯些什么，”
“皇者”逼视着皇影，道：
“你以战为生，以刀为伴，尽管你的武功在千万苍生之上，但这又如何？你，难道不想到寂寞呢？”
“当然寂寞！”皇影斩钉截铁的道：
“但寂寞也正是我毕生所追求的东西！”
说到这里，稍微停了停，又道：
“因为要挫败这世上所有的敌人，走上无敌之路，寂寞已经是必然的事情！我早就看透了无敌的得失，不用你多管闲事！”
“皇者”没有答话。
皇影冷哼道：
“像你这种贪图享受，害怕寂寞的人，根本就没有可能会成为无敌强者！”
“皇者”寂然无语。似在仔细思索着皇影的这些话……
＊＊＊
夜；己近三更。
圆的月亮，懒懒地卧在天际，海面上被映成一片银色。
聂人王丝毫没有睡意，赤足站在海滩上，脑内回想着今日与皇影的那一战。
他越想越是热血沸腾，摹地从身旁地上拔起雪饮，随意舞动起来！
所舞的便是聂家的傲寒六诀！
他边舞边在脑海内与皇影摸拟再战，但使尽了“傲寒六诀”，也仍不能将皇影制肘！
不由得逐渐急躁起来，赫见他呼气如雷，双眼赤红如火，手中的雪饮也暴然散发着一股他已经很久未再有的杀气！
此时，他如一头发了疯的猛虎，身如疾电，刀如泼风，将海滩上的细沙搅得漫天飞舞！
不远处的渔船上，聂风与第二梦也没有睡、站在船头上望月。
第二梦突然花容失色，惊叫道：
“风，你快看爹！”
聂风扭头一看，焦虑的道：
“不妙！这样下去势必会再次激发爹体内的疯血！危险！”
话音未落，人已飞落海面，踏水而行，几个纵步，便已到了海滩上，腾身而起，二脚踢向聂人王手中的雪饮刀柄！
聂人王粹不及防，手中雪饮立被踢飞，插在十数丈外的一块巨石上。“聂风双掌抵住聂人王的背门道：
“爹！快以‘冰心决’镇慑心神！”
聂人王双掌抬手胸前，沉身纳气，边吟道：
“心若冰清，天塌不惊…万变犹定……神怡气静………
良久……
聂风助聂人王终于将情绪稳定下来！
聂人王心有余悸的道：
“想不到，在这皇影的刀意牵动之下，就连我聂人王也不能自主，险些陷入无法自拔之地！”
聂风沉吟道：
“皇影的刀不但非常利害，就连他那股无穷无尽的战意，也有看了股慑人的魔力！他真是一个绝不简单的高手！”
聂人王看着聂风道：
“风儿看皇影年纪与我差不多；但他的刀气却比我还要强上至少数十年，已达到黄金刀气巅峰的境界！”
聂凤思索着道：
“以他这样可怕的修为、在武林中却是籍籍无名，更不知道他的武功出自何门何派？”
稍停顿了一下，又道：
“爹，我有一个不详的预感！”
聂人王觉声道：
“哦？什么预感？”
聂风缓缓地道：
“这个不明来历的绝世高手在此时此刻突然出现，可能会与无名前辈第三弟子广邀天下英雄前赴天山有关！”
聂人王想了想，赞同地点了点头。
聂风低沉的道：
“看来，这次的英雄大会，我们非去不可！”
＊＊＊
天山，曾经是一代大帮天下会的根据地！经历数番沧桑后，如今无名三弟子无天要在这里举行英雄大会，天山又立即成了众口所论的焦点。
英雄大会召开之日，天气晴朗，天空中无里无云，二月春风拂面吹，醉人心脾！
这日最先到场的是一联帮！
所谓的一联帮，其实是由一群历史悠久的三帮、七会，于天下会解散后重新组成的！再由三帮七会中一个德高望重的龙头出任总帮主！
一联帮龙头总帮主乾震！
左护法南宫雪！
右护法狄英！
随后到的是天河帮！
巨鲸帮雄霸七海，不过在河道之上，便是天河帮的天下！
天河帮也有人出席，帮主青渊！
至于僧尼同盟，这只却只派出一僧一尼的盟友出席。
而北方，则有西岭笑佛与南峦诸葛！
还有巨刀门及冷剑门的掌门，也相继赴会！
巨刀门门主一刀！
冷剑门门主血刃！
除了正派人士，甚至连较为邪门的用毒宗派四川唐门“五毒宗”，也是被邀之列！
五毒宗宗主唐森！
还没有到午时，当今武林中响当当的备路人马，己纷纷鱼贯到场。
英雄大会似也安排周到，以空旷的三分教场款接天下英雄。
而猪皇及刀皇也早已抵步。
刀皇坐在席上默默地饮酒品菜。
而猪皇好久没有露面过，异常兴奋，屁股刚落座便又弹了起来，四处察看有没有熟悉的敌人。
他来到一联帮帮主乾震面前，指着乾震大叫道：
“咦？你不正是当年三帮七会的乾震吗？哈哈！多年不见，你如今已经当上一联帮的龙头老大拉？”
乾震笑了笑道：
“托福！猪皇！听说你已经不再问江湖事了，“想不到无名三弟子竟然能请动你！”
猪皇搔搔后脑道：
“稀！来是来了，不过我也不知道这无名三弟子究竟要我来赴这个大会干什么？”
一联帮左护法南宫雪道：
“我们也是一样一无所知，正因为不知道，所以才会赶来看个究意！”
原来一联帮是为了看看这无名三弟子到底有何用意而来！
乾震点点头道：
“嗯！而且也是对无名的一份尊重！”
右护法狄英接口道：
“再者，我们也想看看这无名第三弟子是什么料子！”
猪皇皱眉道：
“原来你们也不知道？真是奇怪得很！”
狄英右手向他的右侧丈外一指道：
“猪皇，如果你真的想知道，怎么不去问问那个人？”
猪皇顺着狄英手指方向一看，只见丈外的一张桌上，坐着一个身穿白衣的孤单年轻人，朗眉俊目，却有点神色黯然的样子！
狄英拂须道：
“如果我没有认错人的话，他，可能就是无名的大弟子一剑晨！”
猪皇一笑道：
“好！那我就去问问他！”
说罢，三步并作两步地走到剑晨面前，嘻嘻一笑道：
“喂！年轻人！我是猪皇，你就是剑晨吗？”
剑晨本来是低头品茶，闻声放下茶杯、抬头看着猪皇，淡淡地道：
“哦？你就是猪皇前辈？”
猪皇点点头，单刀直入的道：
“是了！剑晨，你知不知道这次英雄大会所为何事？”
剑晨微微摇头道：
“前辈，在下也不大清楚，但白他说，我已经多年没有见过家师，更不知道他老人家什么时候收了一个三师弟！”
猪皇奇道：
“哦？就连你也不认识自己的三师弟？那家伙不知道什么时候才会在大会上出现？”
剑晨茫然地摇摇头……
“碰……碰……碰……”突然，一阵如雷般的脚步由远至近！
场中众人忙循声望去，只见场外正徐徐走来一个身高三丈的奇魁大汉。
他手持一柄长柄偃月刀，身材结实，如石如钢，一看就知道是个内家修为相当高的武林高手！
天河帮帮主青渊盯着来人，喃喃自语道：
“他好像是替皇上守灵天宝塔的石大将军石顶天，他怎么会擅离职守来到这里？奇怪！”
五毒宗宗主唐森冷冷一笑道：
“嘿嘿！这还算奇怪！你看那边！”
青渊闻言看去，只见唐森指的那边，正坐着一个与石顶天差不多魁梧的大汉，刀眉虎眼，一派威风凛凛！
唐森压低声音道：
“那人就是岳信！当今皇上有两支非常利害的亲兵！其中一支是石顶天！其二，就是统领五十万禁军的大将军——岳信！当年我曾经苦心钻研一种无色无臭的奇毒‘毒玲珑’，在即将毒成的时候，岳信却突然率领大军破坏我的计划，最后令我功败垂成！”
青渊声音也放低了些道：
“看来皇上是不想让你的，毒玲珑’炼成，以免毒害苍生，才会派这岳将军前来阻止！”
唐森点了点头道：
“嗯！可能是这样！所以我也永远不会忘记岳信！”
事实正如青渊所言，就连岳信这次前来赴英雄大会，也是当今皇上的旨意！只因无名虽然曾经救国有功，皇帝始终忌惮他在江湖上的超然地位！
这次武林精英尽皆聚于天山，实令皇上恐防有人会煽动群雄作乱！而岳信这次前来也在山下驻集了十万兵马，如果有任何逆乱也是足以应付！
三分校场外的一幢屋内，无名三弟子无天负手站在窗前，自言自语着道：
“不应该来的人也来了，实在是太好！”
这时，一名手下前来禀报道：
“禀告主人！此次大会被邀的人已经到了十之八九，但步惊云与聂风却还未出现！”
无天头也未回地道：
“嗯！必须等他俩到来才可以开始大会！”
手下应道：
“是！”
无天想了想道：
“通传下去！让各位兄弟好好招待到会的客人！”
手下又应道：
“是！”
正欲转身而去，忽然传来一阵“呜呜”的牛角号声。
手下微微一惊道：
“啊？是山下兄弟所发的警号！”
无天平静的道：
“有人不请自到了！”
教场上，突然扑来一个巨大的身影！
众人纷纷全神戒务备，持刀以待！
来人正是铁狂森！
他冲到巨刀门门众的桌前，掀翻桌子狂笑道：
“给我滚开！这个位子是老子的！”
巨刀门门众哪里见过如此狂人，被他的气势吓得连连倒退！
铁狂森不但不请自来，在他的身后还跟着八个健步如飞的精壮汉子，抬着两顶豪华大轿气势汹汹的闯进三分教场！
巨刀门门主一刀也是个暴性子的人，哪里受得了如此侮辱，一拍桌子，站起身上厉喝道：
“你们到底是什么人？竟然明敢在天下英雄面前如此放肆！”
铁狂森从怀中掏出一个纸卷，抖了开来，看了看纸卷又看了看一刀，道：
“我找的不是你！”
只见纸卷上面画着一个头像，画的正是一联帮龙头总帮主乾震！
铁狂森扬脚将地上一只碟子如箭般踢向一刀，劲道惊人，劲风呼呼！
一刀忙双掌疾舞，“蓬”地一声击在碟子上，将碟子击得粉碟！
与此同时，铁狂森瞥见了正静坐品茶的乾震，大喝道：
“我要找的就是你！”
喝声中，他不由分说，飞身就朝乾震猛扑而去！
但乾震的左右护法岂是庸手？铁狂森一动，二人己同时分别向他的左右夹击，擒住了他的双臂！
乾震冷笑道：
“这位兄弟！我与你素未谋面，我看你是认错人了！”
话音未落，凌空斜弹而起，身形尚在半空，双掌电扬，他的绝招“乾天三震”中的“乾坤震”陡地使出，向铁狂森胸前击去。
“蓬！”的如击败革响，铁狂森立被一股汹涌无匹的劲力击得身形倒飞而出，飘落在已经停下的前面那顶大轿旁边！
猪皇恍然大悟，自言自语着道：
“哦！这乾震多年苦练的‘乾天三震’也非等闲，难怪能够当上一联帮的龙头帮主了！”
铁狂森身形甫落定，前面大轿里便传出一个冷而威严的声音：
“乾震！他是你的儿子！”
乾震冷笑道：
“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，我管他是谁的儿子！”
这时，轿帘被拉开了一条缝，那冷而威严的声音又道：
“乾震，你的话也有道理，不过我今日特意带我儿子同行，是要找你一一报仇！”
“报仇！”二字说得特别重，似乎充满了无限的恨意！
乾震与两位护法闻言同时二惊，忙蓄势以待。
轿帘这次全部拉开了，铁狂屠略弯腰从轿子里走了出来，扫视了乾震与他两位护法一眼冷冷的道：
“南宫雪！狄英！相信你俩也不会忘记我吧？”
乾震惊呼道：
“铁……狂屠？是你？来得正好！我已经找你找了数十年了！今日可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
乍见铁狂屠，”乾震异常激动，一派稳重的帮主风范顷刻荡然无存！
铁狂屠突然降临英雄大会，令这次己是神秘莫测的英雄大会，变得更为复杂！
而他与乾震之间的恩怨，更是撕开血腥序幕的，开始……
扫校

第10章 131

第一三一章 再见无名

铁狂屠——
一个不惜杀兄夺岛，极度心狠手辣的狂人！
他如此的不择手段铸成天劫，背后原来也有一段鲜为人知的往事……
回说当年铁神为了要专心求武，更为了避虎铁门因掌门之位而起纷争，遂另觅铁心岛潜修而去。
铁门中，仅余下铁狂屠及铁智，帮助师妹铁兰打理铁门事务。
铁智精干兵刃设计，与铁兰最是志趣相投，二人终日埋首钻研新的兵刃，形影不离，而且每每在新的兵刃铸成之后，铁兰都会嘉许铁智的精巧设计；却鲜有称赞铁狂屠那几近无暇的铸造工夫！
铁狂屠看在眼里，心内只感到满不是滋味！
除此，铁兰对铁狂屠总算还关怀备致！因而为了争悦铁兰，他与铁智二人益发嫌隙日深，势成水火不能两立！
终于有一次，二人在出席乾震寿宴时，竟然当场大打出手，原因是为了争坐铁兰身畔的一个位子！
三帮七会的各位头领们见他们师兄弟二人为了这点小事动手，不免都担忧起来——
只因铁门为三帮七会铸造镇帮兵刃，必须先清楚他们三帮七会的武功精髓以作配合。如今在众目睽睽之下，铁门发生内乱，恐怕也会将他们三帮七会的武功外泄，更影响兵刃的铸造！
南宫雪凑到铁兰身边，道：
“铁兰掌门，你这两位师兄都是你们铁门中举足轻重的人物，不能让他们如此自相残杀下去，赶快想个办法制止吧！”
铁兰焦虑的道：
“我也没有办法呀！”
乾震提议道：
“铁掌门，你何不尽早在他们师兄弟二人中挑选夫婿！”
铁兰喃喃地道：
“你要我挑选他们其中的一个……？”
乾震颔首道：
“嗯！只要尘埃落地，他们二人以后就不用再争了！”
铁狂屠铁智二人这时也听到了乾震与铁兰的对话，忙停下手来。
铁狂屠微微一怔道：
“哦？师妹……”
铁智抢着道：
“师妹她要选择我们其中的一个！”
铁兰低着头，并未注意到这边铁狂屠师兄弟二人的动静，吞吞吐吐的道：
“坦白的……说，我真的……无法在他们二人之间……作出决定……”
乾震不假思索的道：
“铁掌门，既然你无法作出决定，我乾某就为你做主！不如让他们俩来一场正式比斗！
胜者便能与你成亲，更成为铁门的掌人！”
还未等铁兰回答，南宫雪就抢着问铁狂屠与铁智道：
“乾大哥好主意！两位意下如何！”
铁狂屠与铁智对视了一眼，异口同声的道：
“好！就这样决定吧！”
乾震朗声道：
“既然两位都无异议，就请在乾某宅内休息一晚，明日未时，双方。就以自己的兵刃一决高低吧！”
当下，众人各自回去歇息……
夜，月上林梢。
铁狂屠正在灯下琢磨着明日即将与铁智展开的一战，突然门外传来轻轻的叩门声。
铁狂屠忙起身去打开了门。敲门的却是师妹铁兰，只见她手里捧着一个铁匣，正望着铁狂屠。
铁狂屠忙展颜一笑，道：
“哦？师妹，为何这么晚前来找我？”
铁兰低下头道：
“师兄，我有话要对你说！”
铁狂屠道：
“那就先进来，坐下慢侵说吧！”
铁兰“嗯”了一声，进屋坐下，仍低着头绞着自己的衣角道：
“师兄，我的终身大事，我很希望由我自己来决定！”
铁狂屠有些纳罕，看着铁兰，等她继续说下去。
铁兰顿了顿，又道：
“我实在不想自己的终生幸福，沦为你和铁智的战利品！”
铁狂屠点点头道：
“我明白，但……”
铁兰打断铁狂屠的话。无限娇着的道：
“其实在你们师兄弟二人之中，我早就知道我自己喜欢的是谁，只是今日在众目睽睽之下，我不想言明自己的抉择，以兔当众伤了某一方的自尊。”
铁狂屠禁不住急切的问道：
“那……师妹，我和铁智之间，你……倒底喜欢谁？”
铁兰将手中的铁匣递向铁狂屠，答道：
“我的心意就藏在这个铁匣里面！”
铁狂屠愣愣地接过匣子。
铁兰站起身来，看了铁狂屠一眼道；
“师兄，只要你打开它就会知道一切！”
说罢，莲步轻移：头也不回地走出门去了！
铁狂屠盯着手中的铁匣，心中暗想：
“哦？这铁匣里面……竟然藏着师妹的决定？她……她为什么将它送给我？我的武功向来就比铁“智高一筹，明日的一战已是十拿九稳，如果师妹是喜欢我的话，就根本不必担忧，但现在她却将这个铁匣送给我，难道……她真正喜欢的人……是铁智？她这样做……只是为了要我……知难而退？”
他越想越气；用力一掷，将铁匣破门掷出门外去了，大声狂吼：
“我不要知道真相！明日我一定要在决斗中于掉铁智！我要师妹她再无任何选择……”
翌日未时，决战开始。
铁狂屠手持九环大砍刀飞身就向铁智狂劈而去，大喝道：
“铁智，你要与我争师妹，就看你到底有多大的本事！”
铁知冷笑不语，撑开手中的钢铸雨伞，挡向铁狂屠猛劈而下的刀势！
“当——”
九环大砍刀砍在钢铸雨伞上，发出一阵震耳的金铁交击声！
铁狂屠飘身落下，立刻又疯狂了一样再次扑上，大砍刀挥展如急风暴雨，刀光抛洒成线，又圈成弧圆铺成芒网，又划成碎影，凌厉非凡地攻向铁智！
看得出铁狂屠在刀上的造诣颇为精深，但这并不足虑，足虑的是他刀法之怪异和那种拼命的冲劲！
铁智的雨伞飘浮漫空，虽然他也有一套独树一帜的伞法，但步步给铁狂屠抢占先机，又加上功力不如铁狂屠，一连串在快攻狠打之下，被铁狂屠攻得左支右出，汗流夹背，可是，他却咬牙硬挺！
在铁狂屠的手上，九环大砍刀仿佛成了他肢体的一部分那样灵话而随心所欲，他着着猛攻，招招进逼，边大叫道：
“铁智！我要你没命和我争夺师妹！”
话音未落，身形猛地电射而起，九环大砍刀以虹贯日之势飞砍暴劈！
铁智不甘示弱，抖擞精神，钢铸雨伞旋转如陀螺忙抵挡九环大砍刀……
场外，南宫雪对乾震道：
“乾大哥，铁狂屠的武功确实比铁智更胜一筹！”
狄英接口道：
“兼且出招霸道，再这样斗下去，此战胜券非铁狂屠莫属！”
南宫雪语气肯定的道：
“但这个铁狂屠天性心狠手辣，绝对不是铁门掌门人的合适人选！””
狄英有些担忧的道：
“而且更会被他尽知我们备帮的武功精髓，恐怕我的以后再难安寝……”
乾震短捷的道：
“我明白！就依我们原定的计划去办！”
说罢，脸上浮现出一丝阴恻恻的冷笑……
场中，铁狂屠倏然暴掠而起，一个腾身回旋着仰升，九环大砍手幻出漫天的刀影，在一片神哭鬼号的刺身劲风声里罩向铁智，同时，他的左臂也挥闪成波浪般的急颤，眨眼间已六六三十六掌自三十六个相逼的角度合撞向铁智！
尖叱着，而铁智的叱声却透露着惊愕与慌乱意味，他的钢铸雨伞奋力展布成一面以条条伞影交织面成的伞网，但是，他挡得过来自三十六个方向合撞而来的掌刃，却无法尽阻来自四方八面的刀影，眼看，他就在丧生于铁狂屠的九环大砍刀之下！
“啊？”突然一声惊叫！
不过，这惊叫不是发自铁智，而是发出铁狂屠，只见他的九环大砍刀突然脱手而飞，飞劈在十丈外的一棵腰粗大树身上！
南宫雷扬声道：
“铁狂屠！你兵刃脱手，已经输了！”
铁狂屠汗如雨下，大喝道：
“不！我没有输！刚才分明有人暗中插手，击脱我的砍刀！”
不错！刚才就在他的九环大砍刀即将劈向铁智的颈项之际，突然自场外射来一股真力，击在他的有肋上，致使他的九环大砍刀脱手而飞！
乾震脸上电快地闪过一丝易觉察的得意冷笑，继而冷哼道：
“胜负己显而易见，你还是不要再强词夺理吧！”
狄英插口道：
“对！如果真的有人暗中插手的话，怎能逃出我们三帮七会的眼睛？”
铁狂屠怒吼道：
“他妈的！是你们早已串通好了的！你们根本不想我赢！”
乾震道：
“铁狂屠！三帮七会向来公正严明，岂容你如此放肆？”
南宫雪大喝道：
“识趣的就快点认输吧！”
铁狂屠仰天大笑道：
“公正严明？放什么狗屁？你们如此诬害我，简直是蛇鼠一窝！”
狄英怒喝道：
“铁狂屠！这里不是你撒野的地方！”
铁狂屠咆哮道：
“我要杀了你们！胡！”
他的双目之光陡然寒冽锋利如刃，如疯似狂地扑向乾震等人。
狄英冷笑道：
“好猖狂的家伙！竟然胆敢先向我们动手！”
南宫雪忿忿地道：
“这厮简直是目中无人，早已不把我们三帮七会放在眼里！”
乾震面色震怒，沉声道：
“既然如此，实不能让他成为铁门的掌门人！我们今日就为铁门清理门户！”
狄英右手凌虚一转，一片淡淡的、无形的却又强劲无匹的掌风己“呼”地扇向铁狂屠的面颊！
铁狂屠眼皮子也不撩一下，左掌一平倏斜，“波”的一声轻微震响传来，那片掌凤已被震得无形。
南官雪抢身进步，右掌“呼、’的一声拍向铁狂屠的后背，冷哼道：
“就凭你一个之力，就想与我们斗？哼！真是鸡蛋碰石头，不自量力！”
铁狂屠忙回身挥掌格挡，但他的胸口门户大开，顿被乾震一掌击中，身形倒飞三丈之外。
身落甫落，铁狂屠便发现乾震的妻子正与他的儿子坐在丈外的席上观战，忙一弹身而起，急窜过去，一掌拍飞乾震的妻子，劈手夺下他的儿子！
乾震惊呼道卜
“铁狂屠，千万不要伤我儿子！”
铁狂屠一手挟着乾震的儿子，一手抓住他的小脑袋，狂叫道：
“乾震！我要你放我一条生路”
说罢，向山下疾奔而去！
乾震投鼠忌器，大喝道：
“如果我儿子有任何不测，我就叫你不得好死！”
但，铁狂屠已经逃得无影无踪了！
想不到一段师门孽恋。竟然会酿成一场江湖恩怨！
在此事之后，铁兰也无故失踪。
而铁狂屠一直挟持着乾震的儿子，逃避三帮七会的追杀，结集终于逃至铁心岛，找他的兄长铁神收留！
然而他仍然念念不忘当年被诬之恨！蛰伏多年，这次终于在英雄大会重出江湖，找一联帮一雪前耻！
“铁狂屠！看招！”南宫雪与狄英齐齐飞身而起，向铁狂屠凌空厉掌猛击！
铁狂屠见他二人身形掌势同时而至，左足踏出，又掌兜了一个圈，斜劈出去！
这一招劲道激烈，澎湃的拳风呼啸，漫空的拳影，如骤雨点般，点点落向南宫雪与狄英二人的身上！
南宫雪与狄英二人神色一变，眼中透出一股惊疑的神色，二人怒叱一声，身形电转，掌指兼施，眨眼间攻出六招。
铁狂屠神闭气定，将六招——卸解！
南宫雪暴喝一声，迅又抖掌劈向铁狂屠，狄英也大喝一声，右手食指直点铁狂屠脑后的“精促穴”！
铁狂屠冷哼一声道：
“乾震！你还是率领一联帮众一起上吧！这些小角色休想耗我半分功力！南宫雪！狄英！你们这等三脚猫的功夫要打败老夭，还差得远呢！”
他发出一声厉啸，双臂划出，他左手向南宫雪推出，右的却向狄英遥遥一拍！
“蓬！”一声大响声处，南宫雪当场被铁狂屠的掌力震飞二丈外，一声闷哼，吐出一口鲜血！狄英站得稍远，但也被铁狂屠的掌力边沿扫及，震得他一连退出五六步，才一屁股坐在地上！
乾震见状暗惊：
“当年的铁狂屠根本不敌南宫雪与狄英联手，但现在却反将他们人打败，可见他在这些年痛下了不少的苦功！今日他有胆找上门来了结恩怨，一定绝不简单……”
这时，冷剑门门主血刃大喝道：
“呸！英雄大会的主人家还没有出现，岂容你们如此捣乱！”
“乱！”字刚落，便惊觉颈脖一紧，彼人从后面用手臂锁住了颈脖！
“嘻嘻！既然主家还没有到，又什么时候轮到了你说话呢？”
锁住血刃颈脖的正是铁狂森！
血刃慌忙拔剑！
但他的剑刚刚抽出一半，颈脖便被铁狂森的大嘴咬碎，鲜血如箭狂射！
他手上的剑，这次可真变了血丸！
铁狂屠看也不看，冷冷地道：
“这就是多管闲事的下场！”
场中的各路人马均不禁离座而起，纷纷向后撤退！
向来以毒著称的五毒宗宗主唐森，此时也膛目咋口，惊呼道：
“好狠辣的一对父子！”
西岭笑佛喃喃自语道：
“冷剑门向来以快见称，血刃剑未出鞘便己遭惨死，那小子出手好快！”
朝廷派来的那一名将领问岳信道：
“将军，我们要不要出手调停？”
岳信摇摇头道：
“江湖上的恩恩怨怨，并不是我们此行的目的，我们还是静观其变吧！”
乾震怒火冲霸，指着铁狂屠大喝道：
“铁狂屠！你在英雄大会上肆意滥杀，无视场中天下英雄！我们一联帮坚决不会坐视不理！”
铁狂屠讪笑道：
“呵呵！好大义凛然的一句话呀！但追根到底，你也只不过是想激场中各路人马插手帮你！”
乾震如被人揭了伤疤一般，脸上青一阵，红一阵。拼命忍着满脸的怒火！铁狂屠话锋一转道：
“不过我铁狂屠今日既然来了，就不怕这里所有的人！你们有本事的就尽管一起上吧！”
说罢，冷冷地环视了场中各路人马一眼！唐森颇觉不服气，压低声音对西岭笑佛道：
“单以他们两父子之力就想挑战天下英雄，简直是口出狂言！”
西岭笑佛眼睛盯着停在场外的第二顶大轿，摇了摇头道：
“不！来的不止他们父子两人！那第二顶大轿里充溢着无比的杀气，似乎还有一个更可怕的高手在押阵！今日这一战看来将会异常惨烈！我们还是识趣点，冷眼旁观为妙！”
乾震强忍着的怒火终如山洪爆发，嘶吼道：
“天地乾联！”
“杀呀！”
一联帮的各路头目，包括己负伤的南宫雪及狄英，登时率领门下向铁狂屠父子俩一拥而上，将他们团团围住！
所谓的“天地乾联！”，实际上是乾震所创的一个大阵！这阵集三帮七会众人之力使出，威力之强，从无败绩！
三帮七会自从组合成一联帮以后，“天地乾联”更成为他们镇帮的杀着，其团结所成的力量，也备受武林人士的顾忌及推崇！
巨刀门门主一刀兴奋的道：
“嘿嘿！‘天地乾联’这个大阵早已闻名己久！今日能有机会一睹，真是不在此行！”
铁狂屠冷冷地盯着乾震道：
“乾震！今日如果你能胜过老夫，我就把儿子的下落告诉你！”
乾震闻言一怔，喃喃的道：
“我……的儿子？”
旋即神色一定，大吼道：
“好！给我上！”
猪皇这时己回到刀皇身旁，瞅了刀皇一眼道：
“刀皇！场面这样混乱，无天那臭小子可能怕麻烦，不敢出来，不如我们去把他揪出来吧！”
刀皇沉着的道：
“不要这么急！那小子一心想激我们赴会，就一定会出现！反而这对铁狂森父子敢以二人挑战一联帮众，绝不是泛泛之辈，咱们留下来看清楚他们的实力再说。”
一直静坐品茶的剑晨此际也站起身来，心中暗道；“趁他们正混战，我还是先去找楚楚及云儿！”
一念忖至，忙悄悄地向场外溜去。
三分较场外的屋内，先前那名手下又进来了，朝无天道：
“主人，大会尚未开始，却有人前来捣礼会不会误了我们的正事？”
无天平静的道：
“不用担忧！一切都尽在我的掌握之中！就让他们先了结所有的江湖恩怨也不迟！按照计划，派人请石顶天到第一楼，见我们特意为他准备的贵宾！”
手下拱手道：
“是！”
说罢，转身走出门去……
校场上，“天地乾联”在乾震一声喝令下已经催动，一联帮众汹涌有向铁狂屠围攻！
霎时间，场中刀光剑影，杀声震天！
铁狂屠边沉着应战，边暗忖道：
“奇怪！这大阵的攻势竟然似乎有点杂乱无章！而乾震仍在蓄势以待，他为什么还不出手？”
突然，场中大阵陡起异变，所有的帮众都在右穿右插，而与铁狂屠父子对招点到为止！
场外，一刀皱眉自语道：
“哦？这就是鼎鼎大名的‘天地乾联’阵？怎么看来全无五行阵法可言？”
不单一刀感到惊奇，西岭笑佛也大感不解，失声低呼道：
“所有的人都在左穿右插，出手点到为止！这样下去耗力甚大，是阵法的大忌啊！”
突地，乾震一声大喝：
“大家退！”
一联帮从顿时全部极有默契的后退！
铁狂森得意的道：
“哦？说退就退，莫非是拍了本少爷不成？”
“咧嘲——”
突然，地面在开始爆裂，而且似乎有股热力涌上来！
铁狂森惊叫道：
“籁籁欲裂！爹！地面似乎在动……”
“啪——”
暮地，铁狂森脚下的地面如埋了炸药一般爆炸，尘土飞舞！
铁狂屠沉吟道：
“晤！看来他们刚才在移形走位之间，已经将功力凝聚在地下，一经践踏，便会爆炸！”
乾震大吼道：
“铁狂屠！英雄大会岂容你肆意杀戮？今日我们一联帮就以，天地乾联’将你置、诸、死、地！”
“啪！啪！啪……”乾震脚下底面传来轻微的爆炸声！
铁狂屠朝铁狂森大喊道：
“森儿！小心地面……”
话还未说完，乾震突然抬腿猛地一踏，凝聚地下的真气顿时被引发，劲爆而上！
这一爆汇聚了所有一联帮众的功力，当场如地动山摇，威力直冲九天！
岳信身旁的一名将领惊叫道：
“哗！所有的人全力一击，不傀是战无不胜的大阵！”
岳信沉着道：
“晤！单是这份万众一心的团结力量，一联帮能享誉武林实在不无道理！”
“天地乾联”的爆破力甚是惊人，铁狂屠父子虽然及时避过，但也给震得五内翻涌！
在旁的一联帮众头目也决不就此罢休，朝铁狂森猛扑而至。
铁狂森双拳难敌众手，顿被当作拳靶子一样，中招连连！
另一边，六名头目则向功力较强的铁狂屠围攻而至！
但铁狂屠绝非弱者，重拳之下也足可自保，飞身一跃，落到场外第二顶大轿顶上。
然而众头目仍穷追不舍，汹涌杀到！
铁狂屠心中暗忖：
“妈的！幸好当年三帮七会某些老头目已经死了，后人功力有限！否则‘天地乾联’杀伤力更是惊人！但你们以为凭区区的一个阵就中以压住老夫？哼！”
遂冷喝道：
“你们这群不自量力的废物！自寻死路！”冷喝声中，身形猛地一沉，破轿而入！
“啊——啊——”
惨叫连连，那六名转攻铁狂森屠的头目突然衣衫暴碎，如遭雷亟，当场毙命！
只见铁狂屠不知何时已穿上了一套闪着寒光的战甲天劫！
原来这第二顶大轿里所载的是天劫！
天劫在身，铁狂屠功力顿时暴增数倍，刚才那一出手，便于掉了围攻他的六个头目！
他一直矢志铸成这套可怕的战甲，便是要了结这场恩怨！更为了有朝一日能扬威天下！
一条宁静的小村。
夕阳映在河面上，闪着鱼鳞似的光芒。
一个小男孩“扑通”一声跳进河里，扭头对站在岸边的一个老妇道：
“婆婆！我到那边去捉鱼！”
老妇点点头道：
“嗯！小心点！”
小男孩也“嗯”了一声，向河中间走去！
“铁兰！”
突然，老妇背后响起一个老头的声音。
老妇忙回头一看，略带惊诧的道：
“哦？铁智，是……你？”
老头正是一直匿居在后陵内的铁智！
而这老妇，则是铁智的师妹——铁兰！
铁智拂须道：
“铁兰，许久不见了！”
铁兰又转过身去，望着河水道：
“想不到我已经不问江湖多年，居然还是给你找到了！”
铁智一笑道：
“师妹，其实在很久之前，我已经发现了你的下落！只是你已经嫁给了一个寻常的村夫为妻，落地生根，所以我才不想打挠你这种平静幸福的生活！”
铁兰沉默了一下，道：
“那。如今你为什么又来找我？”
还未等铁智回答，她又道：
“是不是因为……狂屠？”
铁智没有接回答铁兰的话，反问道：
“你也知道狂屠与三帮七会所结的恩怨？”
铁兰点点头道：
“嗯！我也曾听说过！而且更深信以他的为人，一定会找三帮七会报仇的！”
铁智沉吟了一下，道：
“对！听说他正想借天山英雄大会之机，找乾震那帮人一雪前耻！相信一场腥风血雨已经无法避免！”
铁兰咽了口唾液，道：
“其实当年弄至那个地步，我们三人也都有责任！”
铁智向前踏了一步道：
“解铃还须系铃人！师妹，这次我来找你是希望你能前去天山劝劝他，以求能减少死伤！”
铁兰神色黯然的道：
“还有什么好劝的？如果我在他心中真的重要，当年他就会听我劝解，不与你决斗了！”
铁智闻言一怔，道：
“哦？当年你己曾劝过他？”
铁兰颔首道：
“嗯！当年我实际上是选了狂屠，只是羞于启齿，因此在决战前夕送了一铁匣给他，匣内有一封信，写明了我对他的心意，并相约他于翌日清晨在十里亭会合，再一起走高飞！”
铁智缓缓低下头，静静聆听。
略顿了顿，铁兰又道：
“我更准备把掌门之位留给你，作为对你的补偿！可惜我在十里亭苦苦守候了上日一夜，狂屠也仍然没有赴约！
由此可见他根本不重视我，他和你的只是意气之争！甚至只不过对掌门之位有兴趣而已！我十分失望，从此再不返回铁门，另过新生！”
铁智突然从背后拿出一个铁匣，道：
“你送给狂屠的铁匣，是不是这个？”
铁兰一愣，道：
“哦？这个铁匣怎么会在你手上？”
铁智缓缓的道：
“当年铁狂屠遭三帮七会重创离开后，我曾在他睡过的房外发现了这个铁匣！匣上的独门铁锁迄今仍然还没有开启，看来他当年根本就没有勇气面对铁匣内的结果！”
铁兰转过身，看着铁智，急切的道：
“所以……他才会在毫无知‘清之下，继续与你决斗？”
铁智淡然一笑道：
“因此他与三帮七会的恩恩怨怨，只是因一声误会而起！他多年来一直矢志报仇雪恨！
根本就毫无意义！”
铁兰低头默默无语。
河中的小男孩这时正抓到了一条大鱼，正高兴得手舞足蹈！
夕阳如金，一阵微风吹过，河边几棵大树上的树叶，发出“沙沙”的声响……
扫校

第10章 132

第一三二章 天劫逞凶

天山英雄大会正进行得如火如茶，本欲赴会的步惊云，却为何久久未至？
只因为，他在途中遇上了鬼虎！
鬼虎对步惊云道：
“步……惊云！主人……就在竹林里面……等你！”
前面就是一片幽静的竹林！步惊云与步天随着鬼虎步入竹林，一阵悠扬的胡琴之音己远远传至！
步惊云低低的叹了口气道：
“已经好久没有听过师父的琴音了！”
鬼虎瞥了步惊云一眼道：
“主人……这阵琴音……听来……并不及……往者苍凉，似乎，能够……再见……你，他真的……很开……心……”
说话之间，步惊云已经发现无名正坐在林问石凳上等人！
他手里拉看胡琴，而在他的身畔，竟站着一个年约十六的陌生少年！
与此同时……
“挣——”断弦？！
断弦向来就是不祥之兆！
想不到师徒久别重逢却是弦断之时！
顷刻间，四周也随着无名心头的忐忑而叶下如雨——
“沙……沙……沙……”。
无名抬头看着步惊云道：
“曲未终，弦已断，江湖纷争永没完！只怕这次武林劫起，风林难断……”
步惊云在无名身前丈外止步，无名肃然道：
“惊云！我俩已经有十多年不见了！”
步惊云点点头道：
“是的！十年不见，师父除了修为更高，看来仍是没变！”
无名叹了一声，道：
“唉！没变的只是外表，只是时日真的已经过去，有些事情还是不知不觉地变了！”
步惊云寂然。
顿了顿，无名续道：
“正如你，师父我最近也听说你在这十多年来的际遇，知道你变故很大！”
步惊云闻言想起了孔慈等人，遂缓缓点头道：
“嗯！确是很大变故……”
无名笑了笑道：
“但是，你从小己就相当倔强，绝对不屈服于天命！所以师父相信，无论你遇上多大的变故，你也会熬过去的！”
步惊云没有点头，但也没有摇头。
无名的目光移到步惊云身旁步天的身上，道：
“惊云，这就你的儿子？”
还未等步惊云回答，步天就朝无名笑嘻嘻地拱手施礼道：
“师公，我叫步天！”
无名又笑了笑道：
“哦？平步上天？好名字！”’
步天走近无名，仰着小脸盯着无名道：
“师公，听说你是剑道神话，我一直都很想见你，希望你能传我剑道！”
无名随笑道：
“你要学剑？”
步天一本正经地用力点了点头。
无名瞥了一眼步惊云，道：
“那你为什么不求你爹教你？”
步天也斜瞥了步惊云一眼，道：
“我时常说要当一个盖世剑手，可能爹是怕我青出于蓝，不肯教我吧！”
步惊云插口道：
“师父，我的性格向来孤僻，剑走偏锋，所以也不想天儿学我剑！”
无名不语，他知道步惊云还有话要说、
果然，步惊云顿了顿，又道：
“他如果要学剑，就要学最好最正道的剑！”
步天瞅瞅步惊云，又看着无名道：
“师公，爹的意思，是希望你能教我！”
无名微微颔首道：
“晤！既然你有意于剑，有机会我一定会教你的！”
步天高兴得跳了起来，大声嚷道：
“好呀！”
步惊云肃容道：
“师父，弟子这次前去天山，其实是想告诉你一件事……”
无名摇摇手，打断步惊云道：
“不用多说了，为师早已知道！”
旁边一直未曾言语的鬼虎突然插口道：
“嗯，主人…在这段……期间，已经从……武林中……听说……龙王的死讯！”
步惊云深沉的道：
“杀龙王的凶手，能将刀劲潜藏在龙王体内多时，然后再爆体而亡，绝对是一个绝世刀手！龙工深信此人是冲着师父而来，所以才会托我前来告诉师父！”
无名沉着的道：
“龙王死前仍然惦记着我……来人的确是一个极度利害的刀客！”
步惊云剑眉一扬道：
“师父，你认识此人，”
无名摇摇头道：
“不认识！但此人与今日的天山英雄大会有英大的关联！”
步惊云低促问道：
“也因为他，所以师父你才会突然要见我？”
无名没有回答步惊云的话，转身道：
“惊云，你随我进屋去，我有话要对你说！”
屋，是竹子搭起来的竹屋。竹屋就在十丈远处！
无名和步惊云进屋去了，而步天发现鬼虎不知什么时候也不见了，不禁暗自纳闷，搔了搔头，冲看石凳旁那个少年嘻嘻一笑道：
“喂！我叫步天，你叫什么？”
少年也笑了笑道：
“你好！我叫阿松！”
步天上下将阿松打量了一遍，奇怪的道：
“是了！你为什么站着一直动也不动？你是不是给人点了穴道？”
阿松摇头道：
“不……是！无名前辈并没有吩咐我动，我怎么敢动呀？”
小竹屋里，步惊云听了无名对他说的话，惊诧的道：
“师父，你要我立即去——石家堡？”
无名用力的点点头道：
“不错！天山上召开英雄大会的那个无名三弟子，根本就不是我徒弟！他只是以我的名义引群雄赴会，甚至连当今皇上也因此恐防我会在大会上煽动群雄作乱，早已派遣他的亲信大将岳信赴会，更在天山脚下暗中布下数万兵马，以防有变！甚至连皇上的另一名大将石顶天，也不知被无天以什么计策诱上了天山，擅离职守！”
步惊云服了舔嘴唇，道：
“要天下英雄汇聚天山，难怪会利用师父的声名作为幌子！但如此劳师动众，究竟有什么目的呢？”
无名不假思索的道：
“当岳信与石顶天两大重将离开京城，京城便疏于防守，其目的只为调虎离山！据鬼虎探知，杀龙王的高手，此刻正在向石家堡进发！他们一心令江湖及朝延有实力的高手聚于天山，无非是想更有把握地取得灵天宝塔内的秘密！”
步惊云肃容道：
“哦？如此处心积虑的计划？到底，灵天宝塔内藏着的是什么惊世秘密！”
无名没有回答，从墙上取下一柄剑递给步惊云道：
“惊云，这次师父命你去守灵天宝塔，闯塔的将是一个绝世高手，你就拿这柄剑去对付他吧！”
步惊云接过剑，愕了一愕，道：
“哦？是——英雄剑？”
无名有力的道：
“英雄虽断，但浩气长存！而且以它对付那个绝世高手，可能也有一定帮助！”
步惊云把拳道：
“多谢师父！徒儿一定不会负你所托！”
无名点点头，向门外走去。
步惊云紧随其后，顺手拉上竹屋的门。
无名朝阿松道：
“阿松，过来！”
阿松忙应声道：
“是！”
说罢，走近无名。
无名一指步惊云，道：
“你就随惊云一起去，记着我以前教你的事！”
阿松用力点头道：
“知道！”
步天看着步惊云道：
“爹，你们要去哪里？”
步惊云轻轻地抚了抚步天的头道：
“爹有重要的事情要去办，你就留下来与师公一起吧！”
鬼虎不知从哪里冒了出来，将胡琴弟给无名道：
“主人……弦己驳好！”
无名接过胡琴，瞥了一眼步惊云道：
“惊云，刚才一曲还没有完，如今师父再奏一曲，为你饯行吧！”
说着，缓缓坐在石凳上，架好胡琴……
琴声再起！
无名随音送劲，在琴音过处，周围的竹子叶絮都顺着他无形的气劲而动！
琴音更似乎有看一股祥和的魔力，音律飘过，令人也不禁悠然出神！
但尽管周围生竹了在动，步惊云却依然一动…
一曲方终，步惊云便毅然转身，大步而去。
阿松边走边回头，似有不舍。
目送着步惊云与阿松的背影渐渐远处，鬼虎低声道：
“竹动……叶动……但他……的袍却不动，看来，他的……功力比以前……更为……沉猛！”
无名脸上露出一丝满意的笑，道：
“嗯！所以我这次让他担此重任，相信绝对没有下错决定……”
其实，步惊云在十二年前已经悟得动诀，但动诀实在太霸烈无伦，直如一瓶最烈最呛喉的烈酒，他当年也没能完全驾驭！
然而经过了十二年的失忆，步惊云每日虽然只是干一些渔家粗活，并没有刻意求进，反令动诀的功力自然增长。
而此刻步惊云的内力，更如由烈转醇的美酒，收放自如，炉火纯青，并非当年霸烈难御的动诀可比！
天山英雄大会，，战况正激！
众头目惨死，更激发了一联帮众的战意与怒意，一拥而前，向铁狂屠扑杀！
铁狂屠冷哼道：
“老夫的天劫是世上最完美无缺的战甲！每分每寸都锋利无比，以血肉之躯休想挡我！”
话音甫落，身形如电疾旋，转身只看见寒光闪闪，人影飘飘！
顿时，场中帮众不断发出撕天惨嚎，而且夹杂着兵刃的断碎声！
铁狂屠这一旋身，方圆三丈内的人与物尽被割碎，天劫的锋利己劲透每个角落！
想不到夭动甫出，整个六分校场己是血花铺天，死份枕籍！
纵是江湖历练深如猪皇刀皇，也不由触目惊心！
西岭笑佛与唐森也齐声惊呼：
“哇！好利害的天劫！”
铁狂屠，飞身直扑向乾震，大喝道：
“你这缩头老乌龟，给我滚出来！”
天劫欠缺绝世好剑的吸摄，绝对难以久用，很快便会进散！所以铁狂屠甫披天劫便己疯狂屠杀，务必要速战速诀！
三名头目见铁狂屠朝乾震疯狂扑来，忙横身挥刀拦截！
铁狂屠冷笑道：
“想挡我！荒谬！”
这三名头目武功较为高强，一个使熟铜棍；一个使分手刺，另一个使超灵杖！
三人同时围攻而上，三种兵器排布得又密又急，骤雨般猛攻而至！
只见三种兵器挟着呼轰之威当头罩下，沉重的无形劲力好像层云一样重重地往下压！
铁狂屠双目倏剑，双臂疾挥，双手上的利爪突然幻出一圈圈满月似的圆弧，而幻弧纵横交错，闪掠泻移，令人目眩神迷，“呼呼”的厉啸有如万鬼的哭号，天地宛似一下子漫起昏沉的愁支惨雾，利爪的尖端旋飞着划向四方！
熟铜棍子。分水刺，超灵杖，也都在此时被利爪疾厉的翻舞所硬生划断！
三个人的面孔上没有任何表情，嘴角同时溢出一丝鲜血，尸体轰然倒地！
乾震暗忖道：
“好利害的战甲，这战甲包裹着铁狂屠的全身，最脆弱的部位可能就是他毫天防卫的面门！”
一念忖至，身形惊如飞鸿地一闪而起，腾空扑向铁狂屠，冷喝道：
“铁狂屠！看我‘乾天之震’的乾坤震！”
呼呼的掌风怒啸而出，恍似要击破了空气一般，击向铁狂屠兜头罩下！
铁狂屠冷笑道：
“小儿科！”
话语声中，身形往前一移，背上立即射出一柄奇形兵刃，直射向身在空中的乾震！
乾震身在半空，避无可避，强行一扭身，奇形兵刃立时擦着他的右臂而过！
“啊！”创口深可见骨，鲜血直流，痛得乾良夫声大叫！
铁狂屠冷哼道：
“老废物！如此不堪一击！”
顿了顿，转向铁狂森道：
“森儿！这乾老鬼刚以以‘天地乾联’阵伤你，爹如今就给你一个报仇机会，你去解决他吧！”
铁狂森大叫道：
“好哇！”
他双拳一握，腾身扑向乾震！
乾震翻腕往外一推，自掌心中逼出一股无形的强劲之气，汹涌的挟着“嘶嘶”之声，迎血铁狂森的铁拳！
铁狂森突然一沉身，避了乾震的掌劲，一头撞向他的胸口！
乾震碎不及防，双掌走空，胸口立被铁狂森一头撞中，“哇”地吐了一口鲜血！
但铁狂森不会就此罢休，身形一扭，双手电快地抓住了乾震的左臂，大喝一声，发力一扭！
“喀嚓”一声断裂响，乾震一条左臂立给铁狂森硬生生地齐肩扭断！
铁狂森握着乾震的断臂，得意大笑道：
“哈哈！好过瘾啊！”
乾震负痛身形向后距疾退，几名帮众忙上前扶住他。
铁狂屠步步逼进，声若坚冰的道：
“谁上前帮助乾震，谁就是老夫的敌人！我的敌人只有一条路可走死！路！”
“啊……”扶住乾震的几名帮众闻声惊叫！
铁狂屠语带威吓，他们深知天劫的利害，不由纷纷四散，留下乾震一人孤孤单单的站在那里！
铁狂屠讪笑道：
“呵呵！什么正义？什么联盟？所谓三帮七会万众一心，也只过是夸夸其谈而已！”
乾震形影单只，心中十分难过，嘶吼道：
“铁狂屠！士可杀不可辱！废话少说！要杀便杀，要剐便剐！”
话刚说完，铁狂森就从背后以右臂挟住了他的脖子，冷笑道：
“好呀，就待我铁狂森来成全你，送你上西天吧！”
说罢，一发力，乾震顿时口中喷血如雨，溅射在铁狂屠的天劫上！
铁狂屠摆了摆手道：
“森儿且慢！这乾老鬼不能这么快就死了，否则就太便宜了他！”
铁狂林忙将手臂松了松。
铁狂屠朝乾震冷冷一笑道：
“乾震！在你临死之前，老头不要将你儿子的生死下落告诉你！”
乾震闻言一怔，喃喃的道：
“我……儿……子？”
铁狂屠向前踏了一步道：
“不错！也幸好有你儿子挟持，当年我才能发出你三帮七会的阻杀！
我走投无路的情况下，唯有往铁心岛投靠我大哥铁神！然而我仍然不敢杀掉你儿子这道护身符！
但我怕你儿子会向我大哥泄漏我的所作所为，我决定将他毒哑！此时我碰巧遇上了神医，在我的威逼之下，他终于交出了一种他新创的毒药！
你儿子服下这种毒药之后，果真哑了，然而药毒过后，他却险死还生，更失去了记忆！
我忽然灵机一触，我，决定将他养大！”
铁狂屠说到这里停住了，盯着乾震阴笑。
乾震惊诧的道：
“你将我儿子养大了？”
铁狂屠点点头道：
“我不单将你儿子养大了，而且还悉心教他武功，更认了他作我的亲儿子！而我这个亲儿子，正是现在杀你的——狂森！”
乾震闻言惊呆了！
铁狂森失声惊叫道：
“什……么？乾震……才是……我的爹？”
铁狂屠狞笑道：
“狂森！我之所以养大你，为的就是等看今日这场你父子相残的戏！这才能解老夫心头之恨！”
铁狂森无论如何也不肯相信这是事实，嘶哑的大叫道：
“爹，不会的！爹你只是想激怒这乾老鬼罢了！你不是说真话的！”
铁狂森阴阴一笑道：
“狂森，你如果还不相信，就看着你自己的手吧！”
铁狂森忙抬起左手一看，只见掌心不知何时已经在开始发黑，不由惊叫道：
“啊？我的掌心怎么会发黑？”
铁狂屠仰天的笑道：
“哈哈……在今日来这里之前，我已经预算到了一切会有了断！回此在你吃的早饭里下了化心毒！你想想看，如果你真是我的亲生儿子。我又怎么会如此对待你呢？蠢猪！哈哈……”
“我……”铁狂森突然松开了挟住乾震颈脖的右臂，无力地跪倒在地，仰面的嘶叫道：
“呜哇！我一生中最尊敬的爹怎么会这样害我呀？我不信，我不信，我不信啊！”
铁狂屠冷酷的道：
“我今日天劫在身，已经霸尽无上的权威，再不用你这个疯子尊敬我！去死吧！”
话音未落，右手一扬，手上的三只利爪飞射而出，疾若闪电地向铁狂森射至！
铁狂森不敢怠慢，飞身纵起三丈多高，利爪擦着他的脚底“哩”地射过！
铁狂屠右手微微一招，三只走空的利爪又回倒他的手上！
铁狂森抢起一张木桌，直扑向铁狂屠，大吼道：
“是你先要杀我的，我今日与你拼了！”
铁狂屠冷笑道：
“你是我亲手调教出来的，你怎么可能会胜我？给我死吧！”
他左爪狂击而下，“卡”地声爪碎木桌，直向铁狂森的头上抓到！
“当——”
就在铁狂森命悬毫发之际，一柄贯满真气的利刃及时飞到，将铁狂屠爪势击得顿时走偏，救了铁狂森一命！
铁狂屠冷眼一瞥刀皇道：
“好内力！你竟然敢管老夫的闲事？”
刀皇哼了哼道：
“你矢志报仇本无不妥！但你利用仇人的下一代来达到你的目的，殃及无辜，简直是混灭天良！”
猪皇接口道：
“不错！尽管你的天劫十分利害，有我两老在此，便决不能袖手旁观！”
铁狂屠阴森森的一笑，道：
“嘿嘿！难道在这个江湖上还有你们这执迷正道的人！好！老夫就让你们轰轰烈烈的去死！”
清佛寺掌门，玄机大师双手合什道：
“阿弥陀佛！出家人本来应该与世无争，但施主你杀孽奇重，我们也不得不阻止你贻误苍生！”
静山派掌门无因师太接口道：
“玄机兄所言极是！”
铁狂屠扫机了二人一眼，冷笑道：
“嘿嘿！连清佛寺的玄机大师和静山派的无因师太，也活得不耐烦了？”
巨刀门门主一刀冷哼道：
“只要是有血性的人，今日都会挺身阻你的！”
场中各路人马纷纷响应道：
“对！我们大家合力铲除他！”
南峦诸葛看了西岭笑佛一眼道：
“笑佛！你认为怎么样？”
西岭笑佛沉吟道：
“铁狂屠的天劫纵然十分可怕，但也只有今日各众人之力，才有胜券对付他！否则，后患无穷！”
岳信的一名将领道：
“将军，我们该怎么办？”
岳信沉声道：
“本来我们根本就不用插手此事，但我想将天劫收为军用！就一起动手吧！”
当下，场中群雄都统一了意见，纷纷将矛头指向铁狂屠！
铁狂屠大吼道：
“好哇！只要有胆量的，就一起给我上来送死吧！”
铁狂森大声道：
“天劫绝难久战，只要大家尽量拖延，到时候他就必败无疑！”
说罢，率先扑向铁狂屠……
众人杀得天昏地暗，剑晨却早已乘隙离开了三分校场，消消潜进第一楼。
刚踏进第一楼，他便听到楼外传来脚步声，忙闪身躲在一根石柱后，循声望去，只见一名汉子正领着石顶天走进楼内。
他们在一间房前止住脚步，汉子转身朝石顶天道：
“石将军，要见你的人就在这间房里面！”
说完，便转身出去了。
石顶天椎门而进，只见一个女子正背朝着他站在窗前。
石顶天声音有些激动：
“师……妹？真的是你？”
女子转过身来，赫然是石顶天的师妹粹苑！
粹苑淡淡道：
“你早就应该知道是我！除了我，还有谁会有雪世石？”
石顶天止住脚步道：
“多年不见，这次我见你也是擅离职守，我这次前来只为问你一个问题！”
粹苑淡然一笑道：
“我知道！我也正是为了此事找你！”
石顶天沉声道：
“我问你，到底当年绝无神入侵，你是碰巧遇上此事，还是绝无神收买你引开我？”
粹苑漫不经心的道：
“你先将雪世石拿给我，我就回答你这个问题！”
石顶天从怀里摸出雪世石，递给粹苑道：
“好！你快说！”
粹宛突然从披风里抽出一柄短剑，疾如闪电般地刺向石顶天的下阴！
“噗”地一声响，匕首立时深深插进了……
石顶天“啊”地一声惊叫！
粹苑面色一沉，冷森的笑道：
“哈哈！石顶天，只有我知道你顶天神甲的死门所在，你想不到我会出手杀你吧？”
石顶天颤声道：
“我……一直对你这样好，你为什么要一而再的……出卖我？”
粹苑冷笑道：
“嘿嘿！你对我好又怎么样？并不等于我要领情！我从来就没有喜欢过你！也毫不在乎你！出卖你就像出卖一条狗一样，根本就毫天感觉！你真可怜！临死前才知道这个真相！你可知道当年出卖你的报酬令我过得多么快乐呀？哈哈……”
石顶天冷哼道：
“是吗？”
突然一连逼进两步，“蹦”！短剑竟然断成数截！
粹苑松开手中光秃秃的剑柄，连退几步，惊骇欲绝的道：
“不……可能！我分明……刺中了你的死门，你怎么能不死？”
石顶天哼了哼，道：
“这些年来我的功力大大增进，顶天神甲也早已给我练到毫无死门的境地！”
苑慌隍的道：
“顶……天，你放……过我吧！难道…你真的忍心……杀我？”
石顶天冷森的道：
“你卖国求荣，无论如何也死罪难饶！更何况听罢真相，我如今杀你也像杀一条狗一样毫无感觉！”
话落掌落，“蓬”地一声，粹苑的娇躯被石顶天一掌击得破墙而出，一命呜呼！
门外，闪过一条人影，正是刚才领石顶天来这第一楼的汉子，只听他自言自语道：
“糟糕！事情失败了！还是先困住他再说吧！”
话毕，伸手瓣开墙上的一块木匾，按下里面的一个按钮！
“隆——”
顿时，沉重的铁门疾速合上了，将石顶天困在屋内！
扫校

第10章 133

第一三三章 决战皇影

剑晨潜进第一楼，四处寻找楚楚与云儿，在一间房子前，他伸手敲了敲墙壁，墙壁里传来一阵回音，里面似乎有密室，他又伸手推门，门却推不开！
剑晨暗忖道：
“咦？这面墙有回音，里面好像密室，楚楚和云儿会不会被困在里面？但哪里才是开启的柜钮呢？”
正忖思间，突然楼下传来说话声。
只听一个人道：
“想不到中原群雄不用我们费吹灰之力，都已经在互相残杀了！”
剑晨忙循声一看，只见第一楼的走廊上，正有一主一仆模样的两人并排而行。
左侧的是无天，右侧的是无天一名手下。
刚才那说正是无天说的！
只听那手下道：
“这次我们当真坐收渔人之利！”
无天冷峻的道：
“但无论如何，我仍要点燃雷池，引爆在三分教场上早就埋好的火药！”
剑晨闻言暗忖：
“什么？三分教场竟然埋有火药！”
遂下了楼，悄悄地跟踪着这主仆二人！
手下纳罕的道：
“哦？我们引他们聚集于此地的目的已经达到了，为什么还要引爆火药？这实在有违天皇的旨意！”
那手下的话刚说完，无天就“膨”地一拳击在他右颊上，将他击出两丈多远，怒喝道，“混帐！天皇的旨意并不是我的旨意！我也不是一个唯命是从的人！”
那手下惶恐的爬起身来，拍了拍身上的灰尘，又紧步跟了上来。
无天低声的道：
“我这次为天皇办事只属次要！最重要的是，我要回来中原！我要叫中原群雄都知道我并不如绝无神一般失败！我绝心，比绝无神更强！”
远远跟踪的剑晨闻言心中暗惊：
“啊？他竟然是……绝心？”
无天不是无天，而是绝心？
这时，绝心和那名手下已经走到一间房子里面。
房子中央有一个圆形池子，池子中央放着一只里面正燃着熊熊烈火的巨鼎！
这就是无天所说的雷池！
刚才那名用机关困住石顶天的绝心手下神色慌张的奔了进来，向绝心禀报道：
“不得了！已经事败，我暂时以机关困住了石顶天！”
说这话时，石顶天其实就在这间房子的另一扇门外。
他被机关困住后，凭着强横无比的内力破墙而出，随着那名手下跟踪至此！
“嘿嘿！区区一个机关，怎能困得住老子？”石顶天冷笑着推门而入。
绝心冷声道：
“来得好！就让我绝心会一会你的顶天神甲！”
石顶天沉声道：
“奉陪！”
绝心冷漠的道：
“石顶天！你想要走出天下第一楼，就首先要过我绝心这关！”
石顶天双目一冷道：
“我早就知道师妹的所作所为，一定有人暗中指使，没想到原来是你！”
绝心冷淡一笑道：
“不错！二十年前，绝无神收买她来引诱你擅离山海关！二十多年后的今日，我也同样以她来诱你前来天山！”
“绝无神？”石顶天微微一怔道、
“你来自东瀛？”
绝心有力的道：
“对！我正是绝无神的儿子——绝心！”
石顶天怒喝道：
“好！原来你们诱我来这里，是为了夺取灵天宝塔里的秘密？那老夭就先于掉你再回去，受死吧！”
怒喝声中，偃月刀挟着雷霆万钓之势向绝心当头狂劈而下！
石顶天这一刀虽然力发千斤，但绝心气定神凝，不避不闪，双手合掌夹住刀身，发力一抖、赫然将石顶天的偃月刀扭弯！
扭力强横无比，石顶大不由得掌上一松，惬月刀顿时脱手而飞，“当”地一声插入一根腰粗石柱之中！
绝心冷叱道：
“石顶天！你已经没了兵刃，就使出掌上真功夭与我一决高低吧！”
在门外窥视的剑晨心中暗忖道：
“啊？石顶天刚才那一刀之重，纵是我也没有绝对的把握可以接住，但绝心却接得如此轻松，他在这十多年，功力竟然精进了这么多？”
石顶天冷笑道：
“嘿嘿！那你就尝尝老夭衍生自顶天神甲的——‘天甲掌’吧！”
说罢，内力急吐，顿时上身衣衫尽碎，瞬息间真气澎湃而出，双掌向中间一碰，立时爆发出“镀”的金铁交击之声！
声如霹雳！旁边绝心两名功力稍弱的手下，一声惨叫，耳鼓根本无法承受而爆裂！
石顶天又暴喝道：
“绝心！接我的——天甲拳！”
暴喝声中他飞身跃了起来，双拳一晃，笔直的向绝心击出，顿时一股风汹涌的扑了出来。
拳风威猛，声势惊人！
绝心狂笑道：
“好！我的‘天罗地网’早就技痒难熬了！如今就用你一印证我这十多年来痛下苦功的成果吧！哈哈……”
笑声甫落，他沉喝一声，戴在他双手上的白手套应声爆碎！只见他的双手一片枯干，疤痕累累，可知他在这十多年中痛下了多少苦功！
他身形向前一欺，双掌直迎向石顶天的双拳而去！
掌风呼啸，气旋劲激，四周尘土飞扬，汹涌澎湃的掌风，象江河诀堤般撞了出来！
“蓬！”二人各自催运功力拳拳交拼，迅即送发出沉雷般的异响！
暴响声中，石顶天低哼一声，整个身子踉踉跄跄的连连退了几步，方才稳住步子。
而绝心却稳立如泰山，身子动也未动！
石顶天身负“顶天神甲”，是内家高手，他居、然被震退，而绝心却纹丝不动，门外的剑晨却明臼其中的奥妙，喃喃自语道：
“石顶天不愧战斗经验丰富，他刚才只是为了试探绝心的虚实……”
绝心沉叱道：
“石顶天，现在轮到我还招了！”
他飞身一跃拔起空中，左拳一招“左天罗”，猛击而出，顿时掌劲己如天罗他网，向石顶天兜头罩下！
石顶天不知利害，不闪不避，立彼硬生生地被网个正着，不由惊呼道：
“哇！好独特的掌力！”
绝心冷笑道：
“还有呢！”
他身在空中，右掌又是一招“右地网”向石顶头迎头拍下！
顿时又一道掌劲将掌网加固加严，如铁笼一般笼住石顶天！
石顶天不屑的道：
“好急进的家伙！竟然想在一两招内就将老夫击倒？呸！你以为区区一个掌网就可以困住老夫吗？看我‘顶天神甲’的顶天立地！”
“地”字乍出，石顶天己人如雷霆暴发，踏地而上，铁拳呼啸而出！
“绝心！你身在半空，没有地方可发着力，看你怎么接老夫这拳？”
他一语道破了绝心腾身半空之弊，但绝心的脸上却依然流露着一股自信的邪笑！
同时，身子一旋，披凤迎风一扬，披风中竞有无数的飞索如日光迸射般飞射而出！
飞索的顶端系着尖锐的利匕，插在楼内四壁及地上，迅即交织成一张网！
而绝心更如一网上巨蛛般，扬掌尽接石顶天狂猛来势！
石顶天的拳力虽然澎湃无伦，但如螳嘟堕网，拳再强也尽给巨网卸尽！
石顶天的拳势一老，绝心更乘巨网的柔韧反震力，以“天罗地网”，“天罗震”还以颜色，一拳击中石顶天的右颊，将他击得倒飞出两丈外！
绝心身形又猛然弹高，壁上地上的飞索立即随之拔起，收回披风内里，身形落地，冷笑道：
“石顶天，你纵有顶天的本事，在我的‘天罗地网，之下，根本难有寸进！”
石顶天心中暗想：
“好家伙！年纪轻轻便有如此非凡的修为！但老夫也绝不简单，决不会如此轻易处于下风！”
遂双拳紧握，将功力提升！在门外的剑晨心忖道：
“哦？石顶天的功力又在急速提升？看来即将分出胜负了！乘他们分心，先去救出楚楚和云儿！”
一念忖至，忙转身悄悄逸去……
石顶天大吼一声，运臂一抖，双拳并捣而出，“呼呼”拳风大起，一股强猛凶狂的气劲暴射而出！
石顶天此拳全力出击，看来在这一招之间便要分出胜负了！
绝心也冷冷一笑，右肩微动，身弓向前欺进两步，右掌笔直往外一推，一股强猛的劲道激荡而出！
什么？绝心竟然如此自信，他居然以单手就想正面硬接石顶天这拳？
“蓬——”
拳掌相接了，发出震天巨响！
巨响声中，二人脚下地面俱碎裂一大块，但他们没有立即分开，拳与掌之间似乎有一件东西在粘着——
他们在比拼内力！
“嘿！”
石顶天大喝一声，左拳扬起，又发第二拳了，电决无比地击向绝心的右颊，但……
他的铁拳却在离绝心右颊还有五寸之距时，凝顿住了！
同时，他脸上露出一股惊骇之色！
绝心冷冷的道：
“石顶天！你纵有轰天内力，但五赃六腑已经被我的‘天罗罡气’所扣，这拳你已经无法再使干去了！”
绝心所言非虚，石顶天的心肺果真如被一张网勒得透不过气来，根本再没力继续这第二拳！
更令石顶天震惊的，是以绝心这个年纪，竟然已经身负以气制气的惊人修为！
绝心左脚暴起，猛地踢向石顶天的胸口，冷漠的道：
“石顶天！你的‘顶天神甲’虽然刀枪不入，但并不等于你五内也可以同样无坚不摧！”
石顶天不但无力还击，且避无可避，立被绝心一脚踢中胸口，身形倒飞而出！
绝心如影随至，从背后左掌击向石顶天的左颊，右掌击向他的右颊，大喝道：
“石顶天！看我的双掌合壁的左天罗，右地网！”
“篷——”
绝心双掌齐鸣，内力直破石顶天的五脏六腑，石顶天鲜血狂喷，终于跌倒在地，站不起来了！
绝如冷冷地看了一眼倒在地上的石顶天，然后朝后来的那名手下道：
“障碍已经除去了！快替我引发雷池之火！”
那手下惶恐的道：
“绝……心！这有违天皇的原意，只怕后果……我担当不起……”
绝心冷笑道：
“嘿！如此窝囊怎能成就大事？让我自己来！”
话语声中，右手一扬，射出三根飞索，直射向雷池中的巨鼎！
“蓬！”巨鼎应声而碎，里面盛装的火屑顷刻飞到雷池之中，燃着了池内的桐油，一道熊熊的火舌迅即随着房内四周的火道疾走！
望着熊熊火舌，绝心仰天得意狂笑：
“哈哈！不消片刻，正在三分教场互相残杀的那群中原蠢猪，就会被炸个死无全尸！哈哈……”
剑晨正在四处寻找楚楚与云儿，忽然身后一股热气汹涌而来，忙转身一看，只见一道熊熊火舌正沿着身边一条火道疾速而来！
剑晨忙退避一旁，暗忖道：
“哦？雷池也被点燃了？这条火道看来可以通向三分教场，火舌自火道而下，跟着就会引发场下的火药！到时候……中原群雄岂不是会玉石俱焚，不行！我必须先扑灭火舌再说！”
想到这里，他忙扑上前，用双脚拼命地去踩那条火舌！
突然，身后有一只手搭上了他的右肩！
剑晨一惊，忙回头一看，不由惊呼道：
“啊？绝心？”
绝心冷笑道：
“剑晨！你身上的剑光，是瞒不了我的！”
剑晨早有戒备，不由分说，回身朝指出招，一式“莫名剑法”的“名动江湖”直刺向绝心的左胸！
绝心哼了哼，道：
“剑晨！你隐没多年，想不到你还没有疏于武功！”
话音甫落，右掌电出，斜劈向剑晨的手腕，低叱道：
“好一招‘名动江湖‘！但你曾经出卖你师父，早已名臭江湖，你还有颜面用这一招吗，”
剑晨闻言脸上一红，但他也知道大事为重，当下一缩腕，纵身撇离绝心，欲第一时间扑灭雷池火舌！
但绝心依然死缠不休，冷喝道：
“想你我的大事？白日作梦！”
喝声中，如影追至，右掌“呼”地一掌直奔剑晨背门而来！
剑晨电忖道：
“好强猛的来势！非挡不可了！”
忙脚尖一点地面，飞身而起，在空中一扭腰，朝指一招“莫名剑法”的“一剑成名”，疾刺绝心面门！
绝心狂笑一声，挺掌相迎！
“啊——”
绝心与剑晨刚短兵相接，赫然听到身后传来一声他手下的惨叫声！
绝心忙回头一望，只见一条黑影已闪电冲近，还未来得及闪避，黑影己从背后将他上身连同双臂一起如铁箍般箍住！
绝心惊诧道：
“石顶天？是你？”
石顶天不答，朝剑晨喊道：
“剑晨！绝心由我来缠住，你快去扑灭雷池火舌，与及通知群雄迅速离开天下会！”
剑晨道：
“好！这里就拜托石将军你了！”
说罢，朝身飞奔而去！
石顶天冷笑道：
“嘿嘿！绝心！你区区一击休想将老夫击倒！看我的！”
他突然大吼一声，身形一沉，双足顿时陷入地面数尺。誓要紧锁绝心！
绝心摹地抬脚一踢墙边的一幅山水画，大喝道：
“剑晨！难道你不想救自己的妻儿了吗？”
接着，自前丈外的一扇铁门便“轧”的一声缓缓上升，露出里面的铁栅来！
里面果真关着楚楚与云儿！
云儿奔到铁栅边，大声喊道：
“爹！你来了？云儿和娘亲在这里，你快来救我们呀！”
剑晨还未奔远，听到绝心的声音和云儿的呼叫声，忙折转身来！
绝心冷森笑道：
“剑晨！如果你想救那些大英雄，你的妻儿肯定绝无生望！”
石顶天高呼道：
“剑晨！别理他！男子汉大丈夫必须以大事为重！你赶快去救其他人吧！”
眼前的是自己心受的娇妻及儿子，楼外却又是非救不可的天下英雄，剑晨他应该去，还是不去呢？
他，该怎样抉择？
距离京城不远，有一条草长过人的小路。
一条高大沉默的人影正在匆匆向前进发！
他就是皇影！
冷风呼呼，树叶飘飘，不过皇影似乎并不寂寞，因为还来了另一个人！
那人也是与皇影同向而行，就在他身后三丈远！
皇影止步，回头瞥了一眼那人道：
“这条路，是通往石家堡的唯一捷径！”
那人语言很冷：
“我，也是前去石家堡？”
皇影微微一怔，道：
“哦？你也是去石家堡？”
那人轻轻点了点头。
皇影短捷的道：
“我去石家堡，是要去看一个秘密！”
那人冷漠的道：
“而我去石家堡，却是要阻止一个人捣乱！”
皇影转身，双目一冷道：
“那实在是太巧了！我们刚好……”
那人古怪的笑了笑。
皇影冷冷一笑道：
“狭路相逢！”
那人环手而立，手上手有一柄剑！
皇影盯着那人道：
“你浑身弥漫着一股黑气，江湖上能有如此死亡气息的只有一个人！你是步惊云！”
不错！江湖上能有眼前这般死亡气息的人，的确只有一个人——
眼前的这个人！
他，就是步惊云！
步惊云不答反问：
“你的刀散发的骄狂霸气，也似曾相识！你，就是杀龙王的人？”
他虽然是在问，但语气里却充满了肯定，似乎他无须对方回答，就己知道对方就是杀龙王的人！
皇影低沉的道：
“明人不做暗事！不错！是我干的又怎么样？”
步惊云放下环抱在的前的双手，右手中的英雄剑缓缓抬起！
皇影盯看步惊云手中的英雄剑道：
“惊云，聂风，武林齐名！你绝对有资格与老夫一战！”
步惊云叮着皇影，没有答话。
皇影的视线由英雄剑上转移到步惊云的脸上，依旧低沉的道：
“但据闻你擅使由黑铁所铸成的绝世好剑，你今日却没有带此剑同行，战我还不是时候！”
步惊云晃了晃手中的英雄剑，冷漠一笑道：
“不过，如今我手中的这柄剑，是我师父给我的！”
“无名？”皇影淡淡的道：
“那，这柄剑想必就是英雄剑了？”
步惊云缓缓点了点头。
皇影伸手去拿背上的刀，道：
“既然无名命你带英雄剑前来，显然是对你使英雄剑极具信心！那老夫就先斩断无名自以为是的判断，割破他对你的信心！”
话音落，刀己出！
皇影一惊云！
惊寂——英雄！
高手相遇！”
刀剑相拼！
势必爆发空前灿烂的一场刀剑之决！
扫校

第10章 134

第一三四章 刀剑争锋

先救妻几，还是先救天下英雄？
剑晨犹豫不决！
楚楚手扶着铁栅，望着外面呆愣愣的剑晨道：
“剑晨！你当初曾因为我而出卖你师父，这么多年来你一直在为此事惭愧内疚，无颜面对天下英雄！我知道你很痛苦！
但，你今日如果因为救我而再次令武林蒙难，我此后更是良心难安！
剑晨！理智点！不用顾虑我母子俩，快去干你应该干的事吧！”
剑晨满面痛苦，喃喃的道：
“楚……楚……”
云儿惊讶的道：
“娘亲，你叫爹不要理……我们？”
楚楚抚着云儿的头道：
“云儿，别怕！人不应该贪生怕死，无论走到哪里，娘亲都会在你身边的！”
“嘿嘿！好坚强的女子！”一声冷笑，只见绝心以目紧闭，似乎正在催动全身的真气，企图挣脱石顶天的制肘！
而石顶天也已经感觉到绝心的功力正在暴增，心知再难支持，忙朝还在就犹豫的剑晨大吼道：
“剑晨！别再婆婆妈妈的了！快去救人呀！”
石顶天悲壮的吼声伊如当头棒喝，剑晨顿时一愕，旋即转身飞奔，边道：
“好！我立即就去！”
绝心冷笑道：
“剑晨，你想救天下英雄为自己赎罪，但你难道真的司”以看着你的妻儿死而无动于衷？”
剑晨闻言浑身一顿，飞奔的脚步又停住了！
楚楚娇呼道：
“剑晨！别理我们！快走哇！”
绝心冷哼一声，飞脚踢起一块石头，直射上门头上的机关！
“轧——轧——”
立即响起一阵机关启动之声！
房间内，整个房顶突然发出一阵隆然巨响，开始向楚楚母子俩强压下来！
云儿惊叫道：
“哇！娘亲……你看上面，有机关在向我们压下来啊！”
楚楚仰头一望，不禁也粉面大变！
剑晨又再次折回身来，大叫道：
“楚楚！我实在……无法丢下你的母子俩不管啊！”
石顶天见剑晨折回身来，不禁又惊又急：
“剑晨，你……”
云儿从铁栅缝里向剑晨伸出小手乱摇着，惊惶叫着：
“爹！快救我们……”
楚楚焦急地道：
“剑晨！你的决定是错误的！你应该立即去救外面的人！”
剑晨奔到铁栅前，盯看楚楚低呼道：
“楚楚！即使是错，为了你，我也愿意错下去！”
楚楚双目一闭，眼角流出双行晶莹的泪珠，喃喃的道：
“剑晨！你……不要这样！”
绝心冷哼一声道：
“是错是对，如今都已经太迟了！你们受死吧！”
他遍地内力暴发，石顶天身负“顶天神甲”，一双铁臂骨骼也赫然发也一阵“喀嚓”之色，硬生生地被震得粉碎！
“蓬——”
绝心一声大喝，回身一掌击在石顶天的左颊之上！
一招未歇，蓄势待以的第二掌又向石顶大的胸口狠狠击去！
又是“蓬”地一声大响，攻势接二连三，石顶天腹部再挨一掌，上半身的骨骼顿时全部粉碎，当场倒地重伤而亡！
“石将军！”剑晨见状大惊！
绝心阴笑道：
“呵呵！既然你与石顶天如此情深意重，那老子就成全你，送你到九泉之下去与石老鬼相会吧！”
人随声至，他的双掌象流星划出，也没有澎湃激旋的气劲，外行的人看了还以为是闹着玩的呢！
剑晨心中陡然一震，他对这一招并不陌生，刚才绝心对石顶天使用过！
这一招“左天罗”表面看来如目虚无飘渺，实际上却……
“莫名剑法”的“名动江湖”应念而出，挟着“嗖嗖”的劲风直刺向对方的掌心！
“蓬！”一声’如击败革的巨响，剑晨退了两步，绝心上身稍微摇了摇，便稳如泰山，卓立不动！
他见剑晨身形未定，机会难得，冷喝一声，右掌一幻，一招“右地网”又向剑晨诡异是莫测的推了过来！
突然，人影一闪，“蓬”！有人替剑晨接下了这一招！
来人快如奔雷！绝心在惊愕间已被击退数步！
是谁有如此厉害的本事，竟然可以一招击退绝心？
一场激战即将爆发，而皇影与步惊云之间的刀剑决刚己拉开序幕！
皇影撮口一声龙吟般的长啸，啸声高亢悠扬直冲凌雷云汉，震得四周树叶沙沙作响！
啸声中，皇影身子倏弹，平空飞高数丈，一缕刀光闪亮而起，带着一道银弧“暖”的一声，往步惊云头上狂劈而下！
这一刀又快又猛，恍如惊电奔雷似的，澎湃的刀风呼啸，漫空的刀影，如惊虹般，条条划向步惊云！
步惊云脚尖一点地面，整个身形恍如脱弦箭矢，急射而出，瞬间己站在五丈以外，手中英雄剑已然出鞘，闪着夺目的华光！
皇影身形耀然落地，盯着步惊云冷道：
“能够避过老夫‘凉寂一刀，你，总算没有令我失望！”
步惊云寂寞无语，回视着皇影！
皇影缓缓垂下惊寂，沉着的道：
“步惊云！听说你九岁随你继父霍步天习练‘霍家剑法’，十岁偷学无名‘莫名剑法’的‘悲痛莫名’！
其后，你因为想为霍步天报仇而加入天下会，得到帮主雄霸的宠信，授以‘排云掌’，自此名扬天下！
你二十多岁更得到剑圣的‘圣灵剑法’，剑道日益成形，而在十二年前无名终于收你为徒，更助创你个人最高境界‘动剑’！
由始至今，你一直都在为复仇而习剑，所以你的剑，是一柄——
悲痛的剑！”
步惊云眉头一挑道：
“你，似乎很熟悉我！”
皇影冷笑道：
“所谓知己知彼，百战百胜！不单是你，甚至武林中所有一流高手的底细，我都查探得很详细！”
步惊云冷峻的道：
“但我对你却所知有限，似乎并不公平！”
皇影古怪的笑笑，道：
“你很聪明！好！老夫就把我习刀的经历详细的告诉你，好让此战变得公平！”
步惊云不语，心中暗道：
“这皇影武功非凡，对敌的态度却是一丝不苟，绝不含糊敷衍！好可怕的一个对手！”
皇影顿了顿，道：
“我叫皇影……”
步惊云冷冷地打断他的话道：
“我知道！”
皇影愣了愣，道：
“我来自东瀛……”
步惊云这次没有插嘴，似乎在洗耳恭听！
皇影缓缓转过身去，背对着步惊云，悠悠的道：
“我的妻子是东瀛第一大美人！我还有一个活泼可爱的女儿！
我本来德高望重，所拥有的财富十辈子也花不完！我更有万人之上的权力！我身边一切美好的事物，在我二十岁前已经全部拥有！
但——
一日，我与妻子外游，遇上了一个手持利刀的强盗，他挥刀直向我的头顶劈下！就在我快将死亡的一刹那，我恍然感到，我所拥有的一切，可能都会在顷刻间就化为乌有！
在这千钧一发间，幸好有人及时拔刀相助，杀了那名强盗！
正因为这次经历，使我深深的体会到，只有刀，才能掌握生命，保存我的一切所有，也就是所谓钱和女人，归刀管！于是我就拜了我的救命恩人为师！我的师父，就是东瀛七大刀客的柳生无望！
也从那个时候开始，刀，便改变了我的一生！而我用刀所杀的第一个人，就是我的师父柳生无望！”
步惊云听到这里，忍不住插口道：
“雄霸也曾是师父，他也是死在我的剑下！”
皇影并没有为步惊云插口而介意，平静的点了点头道：
“我知道！”
顿了顿，他又道：
“但你杀你师父，是因为与他有不共戴天之仇！而我师父死在我的刀下，却是因为他惭愧得不欲偷生！”
步惊云神色俨然的道：
“一个刀客，最惭愧的莫过于战败！”
皇影回头，瞥了步惊云一眼道：
“不错！他真的是战败了！但却是败在我这人只习刀十日，便己尽得他毕生所学的徒儿手上！”
步惊云暗道：
“如果皇影所言非虚，那他，就的确是一个旷世奇材！”
遂微微一笑道：
“收徒若此，相信你师父也死得甘心！”
皇影别过头去，道：
“二十多岁那年，我更获得了无人能提起的奇兵惊寂刀！然而刀虽到手，但我总感到无法如意驾驭此刀！兵刃不能与我心意互通，使我的修为也停滞不前，难有寸进！
天下之大，既然只有我一个人可以执得此刀，为什么我偏偏不能与它相通？为了找出问题的症结，我终日埋头苦想，茶饭不思！妻子里美劝我道：
‘影，你已经几日不眠不食了，我看你还是歇一歇吧！’女儿秋子也在旁伤心的道：
‘爹，你吃些东西吧！别再令我和娘亲担心啊！’我的心烦燥，冲她们母女俩厉吼道：
‘我早就吩咐过你们别来烦我！快出去！’
里美望着摇在我面前刀架上的惊寂刀，噙着泪水道：
‘影，听说……这柄惊寂是柄魔刀，生人勿近……如果你执意绝不放弃此刀，我母女俩就留在这里，等你回心转意！’
我双手捂着耳朵，不耐烦的道：
‘好吧！就由你们留下！但不要再烦我就行了！’如是这样，里美和秋子为了要打动我弃刀，也坚决陪伴在我身旁，一起茶饭不思！
但惊寂的疑团已经令我无法自拔！
第六日，里美突然摇看秋子儿大叫起来：
‘秋子！你……怎么了？你答答娘亲啊！’
但秋子永远的闭上了眼睛！她才六岁……”
说到这里，皇影的声音有些颤抖，但他继续道：
“势难料到，我的爱女为了要令我回心转意，竟然活活地饿死了！
里美仲到我身旁，摇着我的手臂，满面泪水地道：
‘影，秋子……死了！你……你快来看一看她吧！’我脑内一片混乱，对她的话置若罔闻，身子动也未动！
里美放开我的手臂，绝望的道：
‘你实在太狠心了！’
说着，竟向惊寂刀冲了过去！
我忙站起身来，慌张的道：
‘里美！你要干什么？别碰那柄刀！’里美赫然‘卡’地一声拔出惊寂，冲着我伤心欲绝的摇着头道：
‘连秋子死了你也不看一眼，难道惊寂比我们的女儿还重要吗？’里美说话之间，惊寂刀摹然锋芒暴疑，赫然将她的十指一齐割断了！
我无力地跪倒在地，低着头道——
‘里美！你还是不要理我！快去医好自己和安葬秋子吧！’里美痛得面色苍白如纸，跪在地上，抖着嗓子向我哀求道：
‘影！你为了这柄惊寂刀，如今连我们的女儿也死了，我求你，不要再执迷不悟了，好吗？’
我坚决的道：
‘秋子死了，你的一双手也因此残废，我为惊寂已经付出太多，此时更无回头之理！’里美闻言一怔，低呼道：
‘你真的对此刀执迷不悔？’
她似乎早就忘了十指连心之痛！
我冷峻的道：
‘当我第一次握起惊寂的时候，我就已经知道自己此生不能与它分开！’里美泪眼婆婆地望着我道：
‘影！自从你得到惊寂以来，你在这几年中的变化很大！我心中有一个问题一直不敢问你，我很想知道！’
我皱眉道：
‘别再多问了！赶快去疗伤吧！’
里美执着的问道：
‘你爱刀？还是爱我？’
我闻言一愣，半晌没有出声！
里美楚楚可怜地凝视着我，在等着我的回答！
我知道，她想得到答案是我爱她，但我最终还是坚定的道：
‘刀，已经是我的第一生命！’
里美惨然一笑道：
‘哈……其实我早已猜到了答案，只是一直在逃避现实！’她似乎真的早已猜到了答案，她语气很平静，她之所以要问，是想证实她的答案是对的，也可能是对我还存有一丝希望！
但此时，她对我的希望如肥皂泡一样破了！
惊寂，刚才割断她的十指后，便‘卡’地一声插在她身旁的地上！
里美的视线从我的脸上移到了惊寂上，摹地嘶叫道：
‘好！既然你如此爱刀，我也不想再拖累你！我就死在你最爱的刀下，好让你今后能更加专心一意！’
嘶叫声中，里美竟然一头撞在惊寂刀上，当时的情形，我……
想不到，里美就这样自栽于惊寂刀下！
我最亲的女儿，与及最爱的女人都相继死在我面前，但出奇地，我竟然没有丝毫悲痛！
我也为我自己的麻木不仁而感到震惊！
为什么？
为什么？
我为什么一点也不哀伤？”
步惊云咬了咬下唇道：
“我知道！”
皇影不语。
步惊云接着：
“因为你的心已经完全被惊寂占据了，再容纳不下其他的人！”
皇影转身盯着步惊云，淡漠的笑了笑道：
“说得好！也只有曾经嗜武如狂的人，才会明白我当年的感受！”
顿了一顿，他又道：
“但是为了这件事，我又再瞑目苦思了三日三夜，甚至想得额头爆裂！到那时我方才恍然大悟，为什么我无法与惊寂人刀合一！”
步惊云轻声问道：
“因为你已经不再爱你的妻女？”
皇影点了点头道：
“嗯！除此之外，我还拥有太多的财富与名望，这一切都是我练刀的负累！当我最亲的人离我而去了后，我感到自己的心才能接近惊寂！
因为惊寂是一柄寂寞的刀！寂寞的刀原本就应该配寂寞的刀客！
只有放弃一切，一无所有，才能与刀匹配！
而在与惊寂人刀合一后多年，老夫自创了一套七式刀意！这七式刀意全部创自我的七种情绪，就是：
乱！
愁！
傲！
痴！
静！
冷！
怒！
步惊云冷叱道：
“好！就让我先领教你的七式刀意吧！”
冷叱声中，突然欺身直进，英雄剑抖出万道剑影交织成一张巨网向皇影迎面兜来！
他这以英雄剑所发的第一招，正是当年偷学自无名的“悲痛莫名”！
他此招后来曾得到无名的指点，益发掌握了此招的精髓，所以现在的剑势凌厉更不可同日而语！
皇影冷然道：
“嘿！从来就没有人敢先向老夫发招！你是第一个！步惊云，你果然胆识过人！‘悲痛莫名’原创自无名悼妻之痛！老夫今日就要看看无名的剑法到底有多利害！”
话语声中，只见他一挥惊寂，暴施“七式刀意”的“困愁城”，愁意顿浓，充溢四周！
不过，皇影这次并不是以愁困敌，而是以愁城自困！硬生生地抵挡“悲痛莫名”的严密剑网！
“当……当……当……”
“悲痛莫名”与“困愁城”两种异曲同工的招意霹雳硬碰，顿时纠缠不清，爆发出一连串密如骤雨的刺耳声响！
但这两招同样严密，互相之间都难占对方半分便宜，招势一老，二人各自飘身退开！
皇影冷然一笑道：
“好剑法！无名的剑招果然精妙绝伦！现在轮到我进招了，接招！”
“招”字还在他舌尖上打转，“霍”的寒光暴闪，一溜金灿灿的刀芒怪蛇似的骤掠向步惊云！
步惊云高大的身躯就象一支怒矢般离地而起。快得就宛如他原本就在半空中一样，于是皇影的惊寂便贴着他的脚底而过，斩了个空！
星影冷喝一声，沉重而巨大的惊寂刀腾空暴斩出手，一连六刀，刀刀生风，呼呼作响！
步惊云右臂连环挥闪抖振，英雄剑连发几招，尽挡六刀，“当当”之声顿时四起！
皇影丝毫不停，只见一缕寒光在空中划了个半弧，呼呼的刀风中，惊寂刀已经离步惊云身前不及五寸！
步惊云一曳袍角，斜身急避，而他的右腕也顺势往前一振，英雄闪过一条银虹，断剑斜斜刺出，直探皇影的“天穴”大穴！
皇影暗忖道：
“好家伙！他的英雄剑虽断且短，反而对我大开大合的刀势更能制肘，刀意难抒！”
当下他也不敢怠漫，整个身子陡然一移，鬼魅般的退后五尺，准备变招克敌！
步惊云想：
“虽然兵器一寸长、一寸强、一寸短、一寸险！但英雄剑却因为剑短而倍为灵活，剑快逾倍！师父他老人家可能早有此见，要我以短制长，险中求胜！”
他此际洞悉了无名的用心，剑更快密如滔滔流水，连绵地向皇影进击！
他更同时使出“霍家剑法”的荡气回肠！
“荡气回肠”虽然不是最上乘的剑法，但加上步惊云的“云踪魁影”，剑势骤然婉转低回飘渺难测！
初会中土灵动多变的剑法，皇影一时也有点手足无措，被迫得连连后退！
虽然连连后退，但皇影他反而觉得非常喜悦，因为他要找的对手终于找到了，他心中暗道：
“中土剑法确实名不虚传！不过我也不弱，让他看看我‘七式刀意’的‘痴意’！”
心念一决，一招“痴断肠”暴然发出，惊寂化作一缕急啸金光，竟越过步惊云的层层剑光，直斩向他的喉间，这招真是如神来之笔，诡绝无比！
步惊云心里二惊，连忙将头一侧，右手英雄剑晃了出去，手臂微微弯曲，剑浪不规则的颤动着！
电光火石，刀剑相碰，溅起一溜火星后，竟然没有立即分开，似乎两者粘住了一般！
步惊云忙断剑向前猛刺，但皇影的力也径回收，而步惊云收剑，皇影的刀却随之前进！
“哦？‘痴断肠’果然名副其实，我的剑与他的刀一碰便即胶连，再难分开！我进剑的时候，他刀便随剑而进，回剑时他的刀又随之而进！”
步惊云暗自盘算着。
“痴断肠”的刀势却仍然在痴缠不休，也不知是剑制刀，还是刀制剑，一时难分难解……
突地，皇影一声暴喝，内力赫地随着叫声而迸发，硬生生地将自己的惊寂刀和步惊云英雄剑震得脱手而手，直上刀霄！
步惊云一怔！
就在他一震之际，皇影冷叱道：
“步惊云！听说你掌剑双绝！今日剑己领教，我要试你的掌！”
语声方歇，他己以掌代刀，怒然劈出一掌，掌风呼啸，破空之气如利刃，正是他“七式刀意”的怒问天！
步惊云沉马一立，毅然重掌硬接皇影这雷霆一击！
拼掌劲、斗内力，两大绝顶高手的修为，谁会最高？
战慢铺开，步惊云与皇影将会战至一个前所未有的境界！
这到底又会是一个怎样的境界？
步惊云与皇影霹雳硬拼，两掌还未相接，两人所发出的强大气劲己短兵相接，发出“篷”的震天巨响！
巨响声中，步惊云的右掌看似实掌，其实虚渺无比，似乎还留有后着！
皇影心中暗惊：
“哦？他的掌似实犹虚，难道他还有后着？”
果然！他有所惊觉之时，步惊云也同时变掌，掌势一翻，已经避过与皇影正面交拼，身随掌起，右掌斜出，己巧妙无比地压着了皇影的掌侧，连消带打，更重掌直拍他的面门！
但皇影也不示弱，掌势急回，全力一挡！
步惊云上路被挡，左掌疾出，又朝他的腹部拍去！
皇影也不慌不忙，立即沉马横掌瓦解来势！
然而步惊云一掌比一掌快，所攻的方位也愈见妙绝，掌影转眼又朝皇影面门袭到！
星影飞身疾退，避出丈外！
但步惊云得势不饶人，待皇影身形甫一踏地，他已经使出“三动掌”的“风火无边”，以排山倒海之势压至皇影面前！
“风火无边”行招飘荡，皇影也不敢怠慢，以掌代刀，使出“困愁城”挺掌硬拼！
可惜步惊云的掌并不是如此简单，大喝一声，左掌暴出，发掌的同时，皇影但觉对方掌劲透现黑气，竟隐然将“困愁城”掌势反制住！
皇影的掌被制得稍为缓慢的时候，步惊云又再变招，“云踪魁影”遍地施出，步法骤变飘忽，一个转身己闪到皇影的身后，右掌向他的背门重重击出一掌！
“蓬——”一声如击败革响，皇影中掌一痛，内力急吐，将步惊云狠狠地震得倒飞丈外！
步惊云暗想：
“哦？这家伙的功力强横得很！”
皇影冷笑道：
“嘿嘿！中原掌法果然有它的独到之处！老夫今日甘拜下风！但你如果要真正胜我，便必须先打败我的刀！”
说罢，伸手缓缓抬起，向空中遥遥一招，在云霄之际徘徊的惊寂便以电光火石之速飞堕而下！
其实二人以掌对决，也仅在电光火石之间，儿剑犹在空中！
只见惊寂随着皇影这潜劲一摄，即时回到了他的掌中！
惊寂在手，皇影斜目瞥向步惊云，冷冷一笑！
步惊云嘴胸微微一撇，也以上乘内力收回在半空中的英雄剑，冷冷地注视着皇影！
两大绝世高手首度交锋，明显备具千秋！
此时，皇影与步惊云俱都疑立不动，各自在盘算着对方的招路弱点……
皇影的“七式刀意”仅仅是使用了怒、愁、痴，还有乱，静，傲、冷四式尚未动用！
而步惊云也还有他独步武林的“三魂剑”！
双方一直都在保存着杀着及实力，等待最后看出对方的弱点，针对弱点而全力施杀！
谁也没有说话，你盯着我，我盯着你，只有偶尔传来草丛中一两声虫鸣，才打破这可怕的、令人心寒的死静！
夜，在不知不觉中降临了，四周笑罩上了了层浓浓的夜雾，远处的村庄、山水、林木也看不贝了，但仍看得见两人眼中如寒星般的眼神！
晚风也开始张狂的刮起，吹起地上片片落叶，弥漫在空中，也吹得两人的衣袍猎猎作响！
黑暗，逐渐笼罩了剑与刀——
惊寂！
英雄！
就在日尽暮始交替的这一刹那，皇影手中的惊寂动了，在寒光一闪中只见他刀锋一扭！
步惊云也动了，剑如匹练，挟着“嘶嘶”劲风霹雳而出！
但，皇影的刀却比他的剑快了一步，在他的剑未至中途时，皇影的刀已经挟着一道赫人的刀芒，以几乎超过光速的速度向步惊云狂劈而下！
“受死吧！”
在刀劈出的同时，皇影得意地叫道！
“啊——”步惊云发出一声惊呼！
难道，他中刀了？
天下第一楼内，绝心震毙石顶天后，正欲阻击剑晨，但就在剑晨即将毙命时，一条腿影横里插进，狠狠地蹬向绝心的腹部！
绝心吃这一脚，身形顿时向后飞射数丈！
然而，谁也没有看清这条腿影的主人，甚至连腿影也没看见，绝心仿佛有些莫名其妙，稀里糊涂地中了别人一招！
剑晨在暗自庆幸有人及时搭救之际，更赞叹来人的如电似风的身手！
与此同时，铁栅发出“锋”地一声响，十四根儿臂粗的铁柱全被削断，下面的部分更被来人一脚踢倒！
“轰隆——”
里面的机关在震响声中与地面重新回上！
“楚楚！云儿——”剑晨一声惊呼！
楚楚与云儿势必溅血五步，甚至被机关夹成肉酱！
但奇事屡生，就在剑晨震惊失声之际，楚楚与云儿竟然安然无恙地站在他面前！
剑晨更是震惊莫名！
只因在刚才短短的一刹那问，来人己先退绝心再断栅救楚楚与云几二人，这几个动作几乎是在同一时间内发生的！
是谁有如此非凡的身手！
楚楚抱着云儿转过身去，看着站在她背后的人，略惊道：
“风……大哥！是你？”
风，自然是聂风！
除了聂风，谁还有如此独步武林的身法？
聂风温然一笑道：
“楚楚，我们许久没有见过面了！”
原来，聂风与聂人王等人本来想前来找步惊云，好让他父女俩团聚，可惜抵达英雄大会后，只见三分教场一片混乱，一联帮正在与铁狂屠激战，更没有见到步惊云，所以才没有现身，而聂风也在天下会内四周查察，想探一探无名三弟子到底是何底蕴，也因为如此，终于让他发现了绝心并非无名三弟子无天，更及时发觉了绝心的阴谋，在危急关头出手相助剑晨！
隐没多时的聂风竟然在在事即将成功的时候突然出现，绝心当下心头凉了一大截，暗暗骂道：
“他妈的！早不出现迟不出现，偏偏在这个时候出现，坏了老子的大事！”
“凤儿！”
这时，聂人王也紧随聂风赶到，在他身后还有第二梦！
聂人王用手一指绝心，厉叱道：
“绝心！你这条当年的漏网之鱼，竟然还敢卷土重来？今日你绝对逃不了，看老夫如何收拾你！”
绝心冷笑道：
“嘿嘿！聂人王，纵然你们人多势众，而我绝心孤掌难鸣，但今日你们也绝对没有办法可以阻得住我！”
聂人王正在答话，聂风回头道：
“爹，剑晨！你们两人先去扑灭雷池之火！梦，你就先带楚楚母子俩去我们约定的地方，待我们事情办妥后再来与你们会合！”
第二梦瞥了绝心一腿，然后又看着聂风。
聂风微微一笑道：
“你放心地走吧！绝心就交给我来对付！”
情势紧急，也容不得众人怠慢！
第二梦带着楚楚及云儿飞奔而去，而聂人工与剑晨也展开身形，直扑火舌！
绝心冷冷的注视着众人的举动，冷哼道：
“雷池之火一经点燃，单凭他们两个人的力量，休想能救得三分教场上的人！”
聂风冷笑道：
“但凭你个人之力就想叫天下英雄丧命，没这么简单，你未免有点太高估自己了吧？”
绝心讪笑道：
“自我太高估自己，还是你们太高估自己，等到三分教场上传来‘轰隆’之声，就知道了！”
聂风不耐烦的道：
“我们说的话似乎大多了，动手吧！”
绝心不屑的道：
“请阁下先发招……”
他的话还没有说完，一阵狂风已经席卷而至！正是聂凤的电疾快腿！
绝心急忙沉腰矮身，避过快腿！
但聂风的第二腿又挟着呼呼的劲风向他的腰部猛扫而来！
绝心脚尖一点地面，大喝一声，飞身拔起丈余，再次避开！
聂风身如鬼魅，身形随着绝心的身形拔起，在空中连环腿呼呼踢向绝心！
绝心只好运掌格挡！
他虽然能勉强悉数挡下聂风的连环快腿，但已经被聂风这一轮作如狂风暴雨般的攻击震得节节后退，双掌更是前所未有的微微抖动！
显然，他挡得非常吃力！
聂风今日的腿法不但快捷绝伦，而且劲道非凡，腿劲犹如海潮怒涌般，源源不断地滚向绝心！
绝心被逼得节节后退，不由怒从心起，大喝道：
“聂风，先不要得意，看本少爷的右地网！”
暴喝声中，绝心枯干的右掌“右地网”己挟着雷霆万钧之势，向聂风当头罩下，掌劲如一张疏而不漏的天网！
但聂风素有风中之神美称，绝不会如此轻易给绝心网中，只见他身形微动，已随着晚风的风向一飘，轻描淡写地避过了这一强招！
“你的不行，还是看我的吧！”聂风讪笑着、回身一腿踢向绝心的面门！
绝心大喝道：
“好！”
他左掌格下聂风的右腿，右掌呼地一掌劈向聂风的胸前！
聂风旮决收腿，左掌接住绝心的右掌，左腿同时暴起，踢向绝心的小腹！
绝心避无可避，“蓬”地一声响，小腹当即中腿！
甫一中腿，绝心阵脚大乱，聂风第二腿又己雷霆杀至，直端他的面门！
“啊——”
绝心一声惊呼，被聂风这一脚踢得身形如疾箭般倒射而出，心中暗暗惊骇：
“啊！这家伙好快劲无伦的腿！三分教场爆炸在即，此地已经不宜久留！”
身形还未着地，正思忖间，聂风大喝一声，一招“雷厉风行”，腿如利剑般直插向绝心的腹部而来！
绝心身在半空，毫无着力之点，避无可避之下，顿被踢中胸腹，身形又加快一倍，倒射数丈远，才止身飘地！
甫一关地，他就展开身形逃窜而去！
聂风拔腿就追，冷叱道：
“绝心！今日看你往哪儿逃？”
另一外，剑晨与聂人王两人尾随着火舌一直追出天下第一楼，赫然发现火舌甫出楼外，便分为十道火舌散开而去！
每道火舌更以不同的方向，朝着三分教场疾速扑进！
剑晨瞥了聂人王一眼，焦急的道：
“怎么办？我们并没有三头六臂，怎么能把所有的火舌都扑灭？”
聂人王急促的道：
“没有办法了！”
话语声中，身形一晃，已如流星陨石般射向三分教场！
剑晨忙展身形，紧随其后……
三分教场上，一联帮与其余的帮派正在与铁狂屠的天劫战得天昏地暗。日月无光！。
场中死伤枕藉，血流成河！
铁狂森受了重伤，就连许多门派也难以幸兔，非死即伤！
甚至刀皇与猎皇两大高手双刀合壁，遇上天劫这绝世战甲，也难免险象环生，伤痕累累！
有天劫护身的铁狂屠，更是越杀越狂，双爪挥舞如风，鲜血不断地溅到他的身上，令天劫更加乳发着一片邪异与恐怖！
聂人王与剑晨飞驰而至！
聂人王心如火燎在大声高喊：
“三分教场地底下埋满了火药，大家赶快离开！”
“什……么？地上埋有火药？”众人闻言纷纷住了，一齐望向聂人王！
聂人王用手一指身后道：
“你们快看那边！”
众人顺着他手指方向一看，只见几道火舌正向场中汹涌而来！
“啊？地面果真看火？”众人见状失声惊呼！
聂人王高声道：
“不错，这些正是火引！还不赶快走？！”
场中南峦诸葛朝西岭笑佛道：
“笑佛！宁可信其有不可信其无！我们还是赶快逃走为妙！”
唐森接口道：
“是呀！这里看来已经不能再逗留了，我们还是赶快走吧！”
岳信的手下忧虑地道：
“将军，我们该怎么办，”
岳信果断的道：
“走！”
说走就走，岳信号令手下疾速撤离三分教场！
猪皇沉着的道：
“刀皇！聂人王的神色非常凝重，看来事情并没有假，我们赶快走吧！”
刀皇点点头，与猪皇转身向教场外奔去！
火舌，在以极快的速度向三分教场蔓延……
铁狂屠沉默了一下，也飞身逃离而去！
最后离开的，是聂人王与剑晨，看着众人安然离去后，他们才各展身形，向而外飞奔，当他们刚刚奔出三分教而时，身后己传来“轰隆”的爆炸声！
场外不远处，有一条孤独的身影正在默默地看着眼前的一切，喃喃的语道：
“好歹毒……的东洋倭寇！不但……调虎离山，更……想一举消灭中原……群雄！”
说话如此断断续续，当然是鬼虎了！
聂风穷追绝心不舍，不知不觉的跟着他进入了一条秘道，只见里面一片迂回漆黑！
聂风虽是轻功盖世，但绝心却对地形熟如指掌，狡兔三窟，一时聂风也不能将他拿下！
三分教场上的滔天爆炸，也震得这第一楼内的秘道石壁石块籁籁欲塌！
在这混乱之中，绝心也趁机身形急晃，摆脱了聂风的追踪！
绝心是此次惊无天阴谋的罪魁祸首，聂风自然。不会如此轻易放过他，运起“冰心诀”
凝神一听，立即断定出绝心就在他身右侧的一块巨石背后！
聂风忙身形腾空而起，凭空一脚踢向那块巨石！
“蓬——”
巨石顿时四碎飞溅！
巨石后面就是万丈悬崖，而绝心已经双手抓住一只巨型风筝，如苍鹰一般正向崖下飘去！
难怪他敢在三分教场布置火药歼灭群雄，原来他早就准备好了这只巨形风筝作为全身而退的后路！
聂风追至崖边止步，盯着飘荡半崖的绝心！
绝心得意大笑道：
“哈哈！聂风！任凭你本事再高，这次也无法追上本少爷了！后悔有期！哈哈……”
聂风从鼻处里发出一声冷哼，竟然无视万丈悬崖，向悬崖纵身跳了下去！
绝心惊叫道：
“哇！聂风！你难道不要命了吗？”
聂风泰然道：
“当然要命，更要你的命！”
只见他身轻如燕，踏着空中飘落的树叶，穷追绝心！
绝心忙用手＝拉风筝，横里飘飞而出，躲避聂风的追击！
聂风大喝道：
“绝心！你素来作恶多端，今日绝对逃不了！”
喝声中，他踏叶横飞，如鬼魅一般尾随绝心！
两人之间的距离越来越近……
聂风一招“雷厉风行”陡然施出，右腿以雷霆之势踢向巨型风筝！
“蓬！”巨型风筝立即被聂风一脚踢碎，绝心惊呼着向悬崖下堕去！
聂风人在空中发力，本来势必堕崖粉身碎骨，但他的身躯却出奇地飘浮在半空中，并不下堕！
只见他黑浪似的长发、涟美的四肢，飘飞的衣袂，此时竟然统统放松，整个人虚如无物无重，身如落叶，随风轻荡，飘然下山而去！
步惊云并没有中刀，他更没有死！
不哭死神，怎会如此轻易死去？
只因为刚那一刀，仅仅是皇影七式刀意里，可以在静寂中生出交拼幻象的“静惊心”！
皇影冷冷地盯着步惊云，冷冷地道：
“刀锋化静，以目凉心，敌心一惊，必败无疑！步惊云，你刚才眼中陷藏着一丝惧意，心有顾虑！”
步惊云没有答话，更没有任何表情，整个人仿佛百年不变的磐石！
皇影冷声道：
“高手交锋，有丝毫的顾虑，必会败”
“败”字甫出，皇影的刀己在呼呼的劲风中以雷霆万钧之势劈向步惊云！
这正是刚才令步惊云心生惧意的一刀！
步惊云身形急闪，但正如皇影所料，步惊云真的无法避过这一刀！
“噗！”惊寂狠狠的劈在步惊云的右肩上，鲜血四溅！
但，皇影自己竟然也同时中剑，英雄插进了他的右肋，血花飞舞！
两大高手，两大神兵，各中一招！
天下英雄大会终于告一段落，东溉一切部署不能顺利完成，此时关键便在于步惊云能不能阻止呈影这绝世强者！
此外，石家堡的灵天宝塔内，究竟有什么惊世物件，值得东瀛高手委身效命？
一切，暂时还是谜团！
扫校

第10章 135

第一三五章 以死求胜

风轻，云淡，日明，天高。
石家堡在月光里显得格外庄严。宏伟！
己是夜深人静的时候，石家堡也在月光的轻抚下沉睡！
一切都是那么平静！
平静的石家堡，将有一件事会打破此堡的平静！
石家二子石志正带领众位兄弟在城头上全神戒备，谨防有敌来侵！
突然，石志指着远外低声惊叫道：
“你们快看，那边有烟！”
石家另外五子忙顺着石志手指方向一看，只见堡外东南角上半里之地，正升起缕缕轻烟！
半里外也同样属于石家堡的戒备范围！
石志神色一紧，环视了众位兄弟一眼，道：
“各位弟弟，我们快去那边看看！”
说着，率先跃下城墙，直奔东南涌去！
石家另外五子忙紧紧跟上……
半里路程，对于石家兄弟来说，只需眨眼工夫，当他们找到烟的来源时，却没有看见人，只看见一堆青火中间架着一根木根，木棍上穿着一只鸡腿！
竟然有人在石家堡外生火烤食？
老三石忠耳聪目敏，突然听到身后不传处传来一声轻微的“沙沙”响，惊道：
“那边有人！这里是警戒范围，大家提高警觉！”
话音未落，他以急轻身，拨腿向声音发出的地方奔去！
一棵大树后，一个十六七的少年正在尿尿，借着月光可以看请，少年正是随步惊云一起的阿松！
石忠第一个赶到，一把揪住阿松，喝道：
“小子！给我滚出来！”
喝声中，将阿松掷回火堆旁！
石家六子忙围住阿松！
阿松吓得像一只受惊的小麻雀，瑟缩着身子，眼光在六人身上溜去，惶恐的道：
“你们……到底是什么？不是……想抢劫呢，我……我身无分文啊！求求你们放过我吧！”
话刚说话，石忠手中大刀一晃，抹向阿松的脖子！
阿松呆愣愣的不知道如何闪避！
石忠的大刀在离他脖子只有一寸时止住了，石忠心中暗忖道：
“我一刀劈到了他的咽喉，这小子居然丝毫不懂闪避，看来他并无武功根底，根本就不懂武功！”
遂厉声道：
“臭小子！这里是石家堡的地方，你为什么要斗胆闯前来？快说！”
刀架在颈脖上，阿松早就吓得面色惨白，颤颤兢兢的道：
“我……我只是想找个地方……歇一歇罢了！这位……好大哥，请你不要误……会，刀下……留情！”
石忠沉吟了一下，扭头朝石志道：
“二哥，怎么办？”
石志略皱眉道：
“看这小子也是年少无知而已，放了他，让他回家去吧！”
石忠忙将刀一收，退了一步。
阿松如惊弓这鸟一般，转身飞奔而去：
石志盯着阿松的背影，沉声道：
“但一个乳臭未子的黄毛小子竟然能闯进我们的警戒范围，看看有没有人疏于防守！”
石忠忙答：
“是！”
说着，转身大步向林中深上走去！石志也领着众兄弟奔回石家堡……
一团乌云遮住了月亮的半边脸，己是半夜三更！
阿松等石家兄弟走后，又回到火堆旁，但火堆早已被石家兄弟弄熄了，阿松就呆愣愣的坐在旁边，那只快烤好的鸡腿也不知飞到哪里去了！
摹地，一团灰影从阿松面前一蹦而过！
阿松惊喜的低呼：
“啊？是只兔子！”
他忙蹑于蹑脚地跟在那只兔子后面！
那只兔子在一丛嫩草面前停住了身形，低头开始津津有味地啃草。
“我来了！”
阿松忙人树背后闪出身，一个“饿虎扑食”扑向那只兔子！
“噗——”
阿松扑了个空，那只兔子受惊一蹦，如胶弦之箭向前窜去！
阿松急爬起身来，顾不得拍身上的灰尘，拔腿就追！
那只兔子直窜向石家堡，最后在石家堡大门前消失了踪影！
阿松正欲追过去，但瞥见了那块石牌，皱眉自话道：
“糟了！这里写着檀入者死，不知……是真还是假？但……现在四处无人，即使我进去捉回那只兔子，也……不会有人知道吧？”
石家堡一片死静，只有门前那两座石雕武土涌威严地矗立在月光中！
阿松瞥了一眼武土桶，壮起胆子抬脚跨过一道很窄很浅的沟！
但他前脚刚刚跨进，便“嘎嘎！”地凌空射向两支利箭，也不知道是从哪里射出来的。
有一支利箭射在阿松右脚尖前一寸地面上，吓得阿松“哇”地一声惊呼！
“臭小子！怎么又是你，你又跑到这里来干什么？”
石志手持长柄惬月刀，从城头上飞跃而下，飘落在阿松面前，盯着阿松厉喝道。
接着，石忠带着几名堡丁也飞跃而下！
石忠仲阿松一晃手中大刀道：
“小子！刚才已经警告过你，叫你不要留在这时，你怎么还不走？是不是不想活啦？”
阿松本己被刚才那支利箭吓呆，现在又给这石家两师弟一吓，更是吓傻了，呆愣愣地站在那里！
石志一把抓住他的衣领，像老鹰捉小鸡一样将他高高擒起，将大刀架在他脖子上冷叱道：
“再不给我滚，老子就杀了你！”
阿松看见石志眼里的凶光，浑身激灵灵寻打了个冷战，如梦方醒般颤声道：
“大……哥，饶……命呀！本来……其实我是与一个朋友……一同上路，后来……他要去办一件要事，就叫我先来这里……等他，他也会来……这里！”
石志放下阿松，语气稍微缓和了些：
“那究竟是什么人约你以这里？”
阿松揉了揉眼睛道：
“他……他叫……步惊云！”
“什么？步惊云？”石志又一把将阿松拎起，面现惊容的自语道。
阿松丈二和尚摸不着头脑，他不明白怎么眼前这大汉对“步惊云”这三个字如此敏感！
石志又厉喝道：
“他有什么有事去办？”
阿松喻蹑道：
“我不……知道！”
石志又追问道：
“那他叫你到这里来做什么？”
阿松伸手抹了抹脸上的汗珠，道：
“这个……我也不知道！”
石志眼睛一瞪道：
“笑话！他叫你到这里来干什么，你怎么会不知道？”
阿松苦着脸道：
“大哥，我……我真的不知道啊！他只说叫我在这里等他、他办完事马上就会来的！”
石忠看了看阿松，朝石志道：
“二哥！先有无名主仆曾硬闯我们石家堡，现在又有他的徒弟步惊云约这个傻小子到这里，看来事有跷溪！”
石志觉吟道：
“晤！事情似乎极不寻常！”
石忠突然转过身去，惊声道；
“哦？怎么好像有一股热流在向我们石家堡这边涌近？”
石志又放下阿松，眼睛望着山下道：
“啊？热流是从山下半里之处进向我们这边逼过来的！而且隐隐约约有些声音……”
石忠打断石志的话道：
“好像是……兵刃交击了声！”
不错！热流在前，“当当”的声音在后，正在急速向山上逼近！
“当……当……当……”
由山下到山上，整整相距半里之远，然而幌眼之间，这股热流己飞快涌至石家兄弟面前，而且金铁交鸣也愈逼愈近！
石志大惊失色，高呼道：
“危险！大家赶快避开！”
他的话音刚落，众人面前一块巨大的岩石，已在“轰隆”一声震天巨响中碎为万块，石碎横飞r
凡名武功稍弱的堡丁立被碎石击中，非死即伤，连手中的兵刃也给碎石震断！
巨响过后，众人方才从熊熊热流之中依稀瞥见两条人影！
这两条人影正是星影与步惊云！
皇影脚尖一点门前的一座武土桶，飞身窜上城楼，冷笑道：
“步惊云！有胆量的就随我来吧！”
不哭死神当然不会无胆！
步惊云连想也没想，身形扶摇而起，直追皇影！
二人身法如风似电，从城楼守卫们的头顶上电掣而过！
众守卫根本无法看清楚两人，更逞论及时发箭阻挡了！
步惊云大吼一声，突地挥起英雄剑、一招“剑流云”，英雄气势如虹，直朝皇影背后刺到！
皇影身形急旋而起；举刀猛刺向步惊云的“将合穴”！
步惊云着实有一手，剑绕花旋，劈截来势，点脚往后倒拔，呼啸一声，举剑斜刺向皇影的右臂！
皇影喝道：
“来得好！”
喝声中，他按刀横截步惊云双腕，刀锋未至，霍然变招，疾攻步惊云的下路，这手精奇疾速至极！
步惊云一声朗笑，不再硬拼，宝剑飞花摇舞，身形若虚若实，展开“云踪魅影”，使出“圣灵剑法”反复攻击！
皇影出冷哼一声，尽施“七式刀意”的绝招，下内力重手硬拼！
皇影静观步惊云门路，暗道无名教他的武功果然妙绝，对手虽然只有二三十来岁，可是内力已达炉火纯青，但见步惊云的步法飘泊游移；仿佛不着力，自己若一疏神大意，就会被他抢着先机，仔细察看也始终摸不清路数，剑影连绵不绝，忽虚忽实，飘忽不定，捉摸不清！
步惊云也暗道：
“东瀛的武功果然厉害！”
石家兄弟在旁看到皇影身形上下跃纵，挪闪腾跃，刀形却沉重异常，招术怪奇诡特，步惊云则是衍转连绵，成一圈剑幕，四方绕攻，更是诡异如云，摸不请他的抢势，却暗道皇影刀术精纯到这地步，真自愧不如，而步惊云竟然有此功力，真令人惊骇，人称无名身怀武林第一绝学，此言可能不虚！
两人一阵拼斗，确是惊心动魄，皇影变守为攻，连下绝手，步惊云都用险招解拆！
皇影内力深高，刀术独到，渐占上风，一招“怒问天”接连旋击，凌厉无比，冷芒绕体！
步惊云急忙撤回攻势，举招“剑八”急转滚来！
皇影一声冷笑，沉臂化刀疾按，运贯全身真气，对准英雄剑劈去，力道出手凌厉沉猛，暗想这招若是击中，步惊云就是不受伤，也得宝剑脱手！
没想到步惊云这剑攻的却是虚晃，宝剑一斜，皇影响惊寂终是落空，刀气砍在楼上，立将城墙劈出一道长长的缺口！
两大绝世高手硬拼之下卜石家堡恍似地动山摇，正在歇怠的石家堡众在石夫人的率领下也倾巢而出！
只见高楼已然倒塌，更觉一股逼人的强火气流正自皇影与步惊云二人之间透发而出！
原来，他们二人经过百招激拼之后，惊寂刀与英雄剑被二人的强横内力催得如同两根刚从火炉里提出来的铁，热气回射！
如被烧红的刀剑固然令人惊心，但更令人惊心的是二人盖世无敌的气势！
骤见这两大强看的逼人霸气，石家堡众人的心也当场凉了一大截，不敢轻举妄动，只得严阵戒各！
就在所有人的注意力都落在皇影与步惊云二人身上时，想不到后面还有四个人紧随而至！
这四个人身法奇快，显然可见也是超级高手，他甫飞越城头，便已经找到了攻击的目标步惊云！
这四个人都使大刀，第一时间便向步惊云攻来，所使的刀法刀巧绝伦，全是一流的刀手！
皇影冷声道：
“速水忍！仙道流。户田野、柳山冥！又是你们是四大刀客？”
四大刀客到底又是何方神圣？
步惊云与皇影与激战之中，竟然不顾一切同时相互击中对方！
双方都是顶级高手，各自都有强横的气劲护身，刀剑入肉半分便己互扣，霎时间二人兵刃都不能再有寸进！
皇影诧异的道：
“刚才我分明已经在你眼里着出你有恐惧与后顾之忧，你为什么仍然敢不顾生死的刺我一剑？”
步惊云沉声道：
“自从我第一日习武开始，我的眼睛，就从来没有出卖过我！”
皇影喝道：
“好！云无常定，心意难测．果然名不虚传！看来我这次真的是低估了你！”
步惊云淡然一笑！
皇影冷笑道：
“不过，如果你今日想险中求胜的话，也还没那么容易！”
你错了！”步惊云平静的道：
“我今日其实是要——以死求胜！”
“以死求胜，”皇影不屑的哈哈大笑道：
“一个无惧于死亡的对手真有意思！”
步惊云对皇影的这话有些纳闷！
皇影止住笑，冰冷冷的道：
“因为我与你一样也是那种即使死也要求胜的人！”
说罢，疾运内力，直贯刀锋！
“噗！”刀己破开步惊云的护身气劲，再行入肉半分！
而在皇影运劲的同时，他自身的护体气劲也随之一懈，步惊云的英雄剑立即也再进半分，当场鲜血四射！
皇影兴奋大叫！
“来吧！看我们到底谁先死！”
步惊云冷哼道：
“相信你比我死得早！”
皇影怪笑道：
“你说错了，应该是你比我死得早，因为我命中注定不是个早死的人！否则，我早在握起惊寂的时候就死了！”
的确，皇影是个罕见的强者，死神想要他的命。确实不容易！
正当这两大高手唇枪舌战，将要分出生死之际，两名刀客赫然飞至，以飞快的身手向步惊云左右夹攻！
但步惊云的剑绝对不能退却，否则皇影的惊寂就会把他的躯体一分为二，此刻他已苦无还手之力，只有眼睁睁的等着受死了！
皇影怒目圆睁，瞪着来人喝道：
“你们是哪里来的什么鸟人？竟然敢干预老子的决斗？”
一怒之下，随即抽刀冲天倒拔飞退，如一只大鸟滑翔垂地，轻稳至极！
两名刀客的大刀，离步惊云的左右双肩只有两寸之距了，大有非剁下他双臂之势！
而在此千钧一发问，步惊云已能回剑自保，如陀螺般滴溜溜的一转身，格住两柄大刀！
“当——当——当——”
两声刀剑交鸣，两名刀客一击无功，立时翻身后跃，退出两丈！
在他们身形落地之处，另外还有两名刀客，及、一个拥有着皇者气派的人“皇者”！
步惊云正想喝问他们是谁，皇影却抢先朝“皇者”冷哼道：
“步惊云是我的对手！根本就不用你们插手干预！”
“皇者”平静的道：
“皇影！你不用动怒！你要挑战中上任何高手，我都不会阻止你，但你可也不要忘了，你曾经答应为我办的事情！”
皇影眉头微皱，冷然不语。
“皇者”瞥了一眼步惊云，道：
“如果你因为恋战而误了对我的承诺，也是一种失败！而且是败了给我！”
皇影缓缓低下头，依旧不语。
步惊云盯着“皇者”，心中暗忖道：
“此人语气平和，但一字一字道来，竟隐然流露着一股不下于皇影的威仪！还有一种似曾相识的感觉……”
“皇者”顿了顿，又道：
“正因为这样，我刚才才会命人助你解决步惊云，免得你真的有损伤而误了大事！”
皇影头一抬，冷笑一声道：
“嘿！既然你这么说，那我就先替你办那件事吧！”
这次轮到“皇者”不语了！
皇影转向步惊云道：
“步惊云！你我胜负以后再分！”
说着，他人己如一根离弦快箭，朝石家堡方向急掠而去！
步惊云正欲追赶，却给“皇者”身后的那四名刀客拦住了去路！
当然，等闲的刀客未必能够阻得住步惊云，但步惊云似乎对“皇者”甚感兴趣，所以也止住身形，冷冷地盯着“皇者”！
“皇者”笑了一笑，道：
“步惊云！皇影他曾打遍东瀛出罕逢敌手，你绝对挡不住他！”
步惊云冷然不答！
“皇者”轻轻地咳了一声道：
“你以为能伤他分毫，就可以死求胜了吗？你其实大小觑了皇影！他一直不急于杀你，只因为他要享受和你战斗的过程，以及那种以死相拼的，快、感！”
步惊云神色伊然的道：
“看你身上散发着一股无上威严？你与天皇有渊源？”
“皇者”点点头道：
“不错！我正是当年天皇的幼子神武一夫！”
原来“皇者”就是当年东流天皇的儿子（当今的天皇），难怪他身上拥有着皇者气派了！
步惊云冷冷的道：
“当年你父亲曾败在我的手下，你这次是为复仇而来？”
神武一夫摇摇头道：
“当年我爹先后败在你和无名手上，败得得心服口服，他如同武士般自救了断，我没有必要追究你和无名！”
步惊云冷笑道：
“既然你爹自以为无敌的‘完美一招’，最终也给我破了……所以只要我还剑在手，我就有足够的信心能击败任何对手！甚至皇影！我也决不会让你的计谋得逞！”
说罢，身形陡然纵起三丈多高，朝石家堡方向电射而去！
四大刀客没有得到天皇的命令，也没有加以阻拦！
神武一夫盯着步惊云远去的方向，喃喃自语道：
“无名是武林神话，既然早就道我们的意图，为什么不亲自前来？反而派步惊云来阻挡皇影？他对步惊云真的如此别具信心？”
四大刀客都盯着神武一夫，等待着他下命令！
神武一夫想了想，道：
“为了免得节外生枝，你们还是立即去帮助皇影对付步惊云！”
“是！”四大刀客异口同声地答道：
语音刚落，便尾随步惊云而去……
这四大刀客终于追了上来，联手向步惊云施袭，步惊云手中的英雄剑突然脱手一抖，正是“三动剑”中的“剑流星”、
只见英雄剑在他右手的遥控下，如流星运转，巧绝无方，将四面攻势一一挡下！
总算位列第二刀客的柳山冥反应最快，一个回身，翻大刀拦腰“狂风扫落叶”向步惊云斩出第二刀！
说时迟，那时快，步惊云“刷”的一剑疾刺柳山冥的面门！
柳山冥不敢怠慢，翻腕急封门户，跟着抢刀劈向步惊云的右肩，真是疾卷如飞，刀锋虎虎生风！
他没等他的刀凤袭近步惊云，自腹沉胸，撤身走险，赶快收势回报，不敢再持险轻进，急旋大刀，椎阻敌势！
与此同时，步惊云叱喝道：
“看我的！”
在月光下，只见一袭黑衣的步惊云忽然化成一团自影，忽前忽后，忽左忽右，急纵疾旋，瞬息万变，轻巧快捷至极，几乎是飘腾于空，令人辨不出身形何在，手中英雄剑则是疾如骤雨，盘若银练，一招出手，立即化成无数银点，急插敌手上下门户，使石家堡众人都凝神静观！
其余三大刀客怪啸一声，分三路直向步惊云袭到！
步惊云忽沉背后吹来三道冷风，英雄剑一点柳山冥的刀身，用上乘的轻身功夭“倒挂凌云”，纵空三丈多高，在空中“飞燕卷帘”，倒翻一个筋斗，飘然落在柳山冥背后，身段美妙至极！
三大刀客猛觉力道走空，互撞而来，要是真的撞中的话，三人非死即伤，因为三人都是用的杀招，但三人不愧位为四大刀客之列，一觉力道落空，都斜收大刀，就势的互碰一下，借力急速的交叉换位，换位运用得非常高妙！
皇影向来被誉为东瀛第一刀，四大刀客深知如果挑战皇影，必死不疑，一直也没有向他挑战，所以四人排名迄今仍然在皇影之下！
然而四大刀客也绝非等闲之辈，如果不是天皇神武一夫下令，他们根本不屑合战步惊云一个，因此眼前场面相当难得！
而在这四大刀客之中，皇影最注意的是排名仅次于他的柳山冥！
柳山冥所使的是血子双刀！
速水忍回身探马；单脚疾旋，迎面挥刀劈头斩向步惊云！
仙道流与户田野也各执大刀，凌空跃下，由东右两个方向抄劈步惊云的首，颈！
柳冥大喝道：
“步惊云！看我‘血子双刀流’的血子连环！”
喝声中，双刀连环截向步惊云的退路！
眼看步惊云危险己极，但听清叱一声，自光点点透隙直刺，步惊云乘速水忍低身挡剑时，身形疾撤，剑化人银蛇拳扫四人腰际！
速水忍慌忙变招疾闪，随着拔地跃起，避过这一险招！
“嗓！”步惊云右肩一痛，赫然被柳山冥的“血子连环”挡中，顿时鲜血飞溅！
皇影面现惊容，心中暗忖道：
“五年前曾见过这柳山冥出刀，看来他在这五年内进步颇大，竟然令步惊云中招！难道他的刀可以凌驾于步惊云？”
一念忖至。皇影而上又是兴奋之色，心头又涌起一股要与这四大刀客决斗的念头！
场外，石志朝石夫人道：
“娘！来人正是无名的徒弟步惊云，但其他的人一来就与他交手，这班人不知道到底是何方神圣？我们该怎么办？”
石夫人沉着道：
“那班人无论装束武功，都显然不是中土人士，而是都是一流的高手，我们暂时还不宜插手，先静观其变为上！”
石志“嗯”了一声，仍盯着场中……
四大刀客一招竟然劈中步惊云，顿时战意大盛，齐齐飞身扑向步惊云！
皇影身形一晃，拦在四大刀客面前！
四大刀客忙止住身形，回刀收势！
皇影冷冷的道：
“你们四人合力攻我！”
柳山冥不解地道：
“皇影！你干嘛拦住我们？”
皇影晃了晃中的惊寂道：
“你们联手能伤步惊云，刀艺不错，我，要试你们的刀！”
柳山冥冷声道：
“皇影！现在并不是自己人比试的时候！请你让开！”
速水忍接口道：
“天皇有令！我们一切都必须以大事为重！皇影，你也不能例外！”
皇影冷哼道：
“废话！别以天皇的话来压我！”
速水忍顿时语塞！
皇影缓缓抬起惊寂道：
“我言出必行！你们如果再不出刀，便是自取灭亡！”
速水忍身后的仙道流喃喃的道：
“好一柄疯狂的刀！好一个疯狂的人！这家伙在此时竟然还要比刀，怎么办？”
速水忍道：
“我们如果不与他比试，他一定会杀我们的！干脆点！比就比吧！”
话言甫落，四人身形闪动，挥刀朝皇影猛扑而上，五柄大刀挽起溜溜寒芒，又急又快、又猛又狠地向皇影兜头罩顶劈下来！
皇影倏地一个大斜身，脚下猛旋，“七式刀意”的“怒问天”急施而出，“当当当当”
的四声金铁交鸣声中，同时发出四声“呀”的惊呼！皇影一怔，惊声道：
“他妈的！我……中了步惊云那厮的诡计！”
一招过后，皇影就赫然感到自己中计，为何如此？
他与步惊云的这一战，最后又将如何分出胜负？
扫校

第10章 136

第一三六章 无名后着

四名刀术在皇影之下的东瀛刀客，本奉东瀛天皇神武一夫之命对付步惊云，万万料不到，排名仅次于皇影的柳山冥，竟然以他的血子双刀伤了皇影仅攻不败的步惊云，当声掀起了皇影试刀的狂意！
但诅料一招过后，皇影的脸上竟然流露出一生罕见的诡异表情！
只见四大刀客俱都被皇影的惊寂劈破面门，震骇莫名之色仍留在他们的眼中！
原来，即使这四大刀客联手，竟然也在一招了间悉数毙命于皇影的刀下！
以此类推，以这四大刀客之力，绝对不可能伤及步惊云！
皇影疑惑之间，更发觉步惊云已经不见了！
而同一时间，石家堡城头上传来了连声惊呼声及惨叫声！
只见步惊云不知什么时候己出现在城头上，正在与一班东瀛武士激战！
转瞬间，这班东瀛武士被步惊云杀得只剩下四个！
四人当中的一个行脚僧模样的人，头戴日牙僧锥，身穿灰色僧袍，脚踏软布缠履，满面横肉，浓眉豹眼，手持一柄月牙铲迎上步惊云，叽哩叭啦的一阵乱叫，月牙铲拦腰向步惊云轰然扫到！
步惊云冷哼一声，沉身贴铲躲过，英雄剑”嘎”地一声刺向行脚僧的左胸！
行脚僧急忙抢铲格挡！
步惊云手腕一抖，英雄剑化作漫天剑雨向行脚僧当头罩下！
行脚僧一举手，上下四周就已经被步惊云全部攻到，前后左右都是步惊云的身影，弄得他手法脚乱，应接不暇，狼狈不堪！
行脚僧被步惊云的剑雨罩住，几次都有致命的危险，但步惊云似乎没有取他性命的意思，只逼得他滴溜滴溜的乱转，行脚僧焉能受这等侮辱，气得面色铁青，哇哇怪叫，几次想振铲转攻，但招未递全，步惊云的剑风已吹到，为了救命，只好任人戏、弄！
三个旁观的东流武士，一个矮脚虎，满脸麻坑，邪里邪气，手持一对比他的腰胸还要大的铜拔。另两个都是高挑个，倒吊三角眼，各持一对判官笔，似乎是兄弟俩。三人一看行脚僧遭人逗弄，随时都有丧命的可能，于是互相使个眼色，怪叫一声人同时向步惊云扑到！
行脚僧也怪笑一声，月牙铲呼地一声朝步惊云铲来，步惊云忙转身滑步避开！
别看行脚僧又大又笨，身形却速捷无比，一铲甫出，第二铲又仅截步惊云的退路。
步惊云轻啸一声，倒剑穿出，削向行脚僧的月牙铲！
行脚僧知道厉害，身形呼地回转，腾空翻起，月牙铲下铲，直铲步惊云的右肩！
步惊云有英雄剑在手，气势如虹，翻腕一吐一送，连剑反弹，剑劲倒射！
行肢僧被剑劲弹撞月牙铲，虎口生痛，急缩身形倒退，口中又是一阵叽哩叭啦！
步惊云剑眉上挑，杀机大起，又是前扑，“剑八”应手而出，存心要将行脚僧击毙！
另三名东瀛武士身形闪动，朝步惊云猛扑而上，矮脚虎双拔一晃，直拍步惊云的面颊，高个兄弟俩挥晃判官笔，直点步惊云胸前大穴！
步惊云宝剑疾挥，硬生生的把三人挡了去！
突然传来一阵衣袂破风响，有十数条人影飞落当地，每个人的身法都轻快至极，清一色的黑衣，他们一现身，便朝步惊云扑来！
步惊云飞身一跃，纵落在一个城垛上。
第一个扑到的是一个鼠目东橱武士，他闪扑而上，手中一柄朴刀挽起一溜寒芒，便向步惊云忌劈而至！
步惊云倏地一斜身，脚下一转，英雄剑“嗖”地一声，寒芒伸缩，那名武士己尖曝一声，破腹开膛的滚下城头！
步惊云没有丝毫的停留，飞身而起，英雄剑凌空暴闪，在剑芒光辉的映现中，又有五名东瀛武士人头落地！
步惊云知道这些黑衣人全是东流杀手，平日残酷无比，悍不畏死，哪敢大意，他杀机一起，人也变得同死神一般，但见他挥舞起英雄剑翻飞纵横，快如电，狂似风，转眼之间便令那后来扑到的十数名东瀛武士横死剑下！
在这时，行脚僧，矮脚虎，及那两名高挑个兄弟也同时挥舞兵刃向步惊云扑上！
步惊云剑贯真气，横截众人兵刃！
众人知道步惊云手中英雄剑的厉害；不敢硬碰，忙退式收招！
步惊云叱喝道：
“你们全部给我去死！”
喝声中，他使是狂风骤雨般的旋风十二剑，剑剑相连，式式衔接，连绵攻向行脚僧！
行脚僧避无可避，只好横铲格当，只听得一连中的锤锤震响，银星飞溅，行脚僧的月牙铲除了铲柄之外，全都成了碎屑，惊得他忘了生死，更忘了闪避，呆立在当地，一动不动，而步惊云的英雄剑直接了当地猛插他的命门死穴！
行脚们闷哼一声，仰面跌倒，胸衣鲜血飞溅，一命呜呼！
步惊云长笑一声，英雄剑直刺向矮脚虎的“天柱”，“期门”、“灵虚”三大要穴。
矮脚虎见步惊云直接攻入门户，又铰横剪步惊云的手腕！
步惊云剑锋未至，暮然变招，电剑抢击，疾攻矮脚虎上路！
矮脚虎碎不及防，英雄剑“噗”地一声从他的、颈上对刺而过，令他叫都没来得及叫一声！
步惊云抽剑，电快地转攻高挑个兄弟！
高挑个兄弟俩见步惊云痛下杀手，竟然不费力的杀了行脚僧与矮脚虎，早就吓被了胆，还未来得及抵挡，就被英雄剑破腹而死！
步惊云纵身落在石家堡众人面前丈外，朝石夫人一拱手道：
“石夫人！这班人全是东瀛武士！他们想在你们集中抗御大敌时乘虚而入！”
石夫人不语，等着步惊云继续说下去！
顿了顿，步惊云又道：
“请你们不要分心！快将所有的重兵调往镇天门的最后防线！皇影，就由我来对付！”
说罢，冷冷地瞥了皇影一眼！
石志紧张的道：
“娘！来犯的果然是东瀛人！”
石夫人沉吟道：
“看来无名上次闯堡，真的是向我们警诫！”
皇影也冷冷地注视着步惊云，心中暗道：
“和我皇影决战时居然仍能分心顾存大局，步惊云绝不简单，显然仍未尽全力与我决战！”
石夫人想了想，转身对众人道：
“好！大家就立即退守镇天门！”
原来，镇天门正是围守灵天宝塔的最后一关，而石家堡的所有机关，也都设在镇天门内！
石夫人此刻己分清敌友，在权衡轻重之后，率领所有的人退守此关！
这时，随步惊云一同前来的阿松也来到了堡前，却见城头倒塌，忙爬上高处四下一望，却又见步惊云正与皇影正堡内的空地上对峙着，心中暗忖道：
“哦？原来……步惊云早就来了！早知道这样，就不用早在这里等了……咦，那个外国人，是不是无名前辈曾担心的那个高手呢？”
这样想着，悄悄地射在一块巨石后，注视着场中的一举一动！
场中，皇影抬头望了望天上的月亮，缓缓的道：
“步惊云！我曾答应天上在两个时辰内攻入灵天宝塔！看来我享受与你决战的过程之后，所余的时间已经不多了！在余下的有限时间内，我仍然渴望能够接你‘三动剑’未曾使出的招式！”
步惊云如实地道：
“我已经使出了‘三魂剑’的‘剑流云’与‘剑流星’，如今还只有一式‘剑留痕’！”
皇影沉声道：
“好！那我们就来个…一招定胜负！”
只见他将惊寂往面前地上一插，随即劲运双掌，一道金光赫然在两掌之中暴绽，正是他的最高境界黄金刀气！
强横的黄金气劲如海潮怒涌般逼近躯体，步惊云也知道劲招已经来临，不容有丝毫怠慢，暗中催动内力，一股黑气也自体内迸发而出，从右臂直透英雄剑！
皇影伸手缓缓拔起惊寂，在他的手与惊寂相触的一刹那，他浑身已经化为一道耀眼的金光！
只见他左手一抹惊寂，惊寂也骤然变为一柄黄金之刀！
惊寂在刀柄与刀身接头处有一个圆形小孔，当黄金刀气催至顶峰时，配合惊寂，会生出一股对敌人真气非常敏锐的感受力量！再透过惊寂刀孔，便能洞察对手全身真气的强弱部位！
皇影举刀齐眼，右眼从刀孔里盯着步惊云，心中暗自冷笑道：
“嘿嘿！步惊云，现在你双臂已经凝聚了强横的真气！看来你这次真的使出你的真功夫了！”
步惊云不但内力暴升，气劲更如排山倒海般涌向皇影！
但皇影也不示弱，提劲抗衡！
两大绝世高手刀剑虽然还没有真正交锋，双方的气已经互相冲击，一时风沙四起，恍如鬼哭神号！
然而他们二人的气似乎不相伯仲，互碰蓬蓬之声不绝入耳！
两气交织后，更化为一道龙卷风席地而去，声势惊人！
但听得步惊云如沉雷般暴喝一声，人己箭步而上，英雄剑直刺呈影！
顷刻间，剑气暴放成万道剑光，浑然在半空中刺出一个斗大的“剑”字，铺天盖地的向皇影当头压下，正是“三动剑”能在虚空留痕的——
剑留痕！
剑如千军万马凶猛杀近身前，足足可以惊动风雷，但皇影却仍然是出奇的镇定，仿若游园观花一般！
只因为他已经透过惊寂上的小孔，看出步惊云在出剑时哪个部位的真气最强和最弱！
换句话说，皇影已经洞悉步惊云这一招的弱点。
英雄剑到了他眼前时，他才霍地旋身而起，手中惊寂划起万道光弧，罩住全身，己然钻进步惊云的剑隙之间！
强横无比的霸刀甫一钻入剑隙，登时刀光四射！皇影凭着黄金刀气觑准“剑留痕”的破绽，立时还以颜色，一片“当当当”的金铁交鸣声中，惊寂，‘卡”地一声划过步惊云的胸前！
步惊云“啊”地一声惊叫，捂胸飞身暴退！
皇影收刀，盯着步惊云道：
“步惊云！你败了！”
步惊云默然！
皇影嘴角泛起一丝怪笑，道：
“你败，只因为你没有绝世好剑在手，‘三动’等你日后找回绝世好剑再战！”
步惊云苦笑，手中英雄剑缓缓垂下！
皇影伊然道：
“但无论如何，你仍然是老夫至今所遇的对手中，最精彩的一个！”
步惊云被皇影重创一刀，刀气仍在体内剧烈冲奇，不由分说，先平抑刀气！
皇影继续道：
“步惊云尚且是一个好对手，我希望无名更不会令我失望！”
说着，手中金刀己挟着“呼呼”的劲风飞射而出，“蓬”地一声撞断一根腰粗石柱，直插在刻着“镇天门”三个大字的铁门上！
皇影身随刀至，盯着那三个大字冷哼道：
“镇天门，就连步惊云也挡不住老夭，难道区区铜墙铁壁不可以挡住我？”
话语声中，赫然运起十成功力，右掌抵住刀柄向前一推，大喝道：
“给我破！”
镇大门虽然外为石墙，但里面却是由精钢所铸，因此比寻常的石墙坚固数十倍，然而始终抵受不住皇影的黄金刀气与惊寂霸气，隆然一声巨响，在刀气与霸气的冲击下，镇天门当场迸裂爆碎！
皇影这份震古烁今的功力，恐怕当今世上也只有无名能与他匹敌了！
余势未止，惊寂更化作一道匹练似的黄金刀气，当场将首当其冲的石家堡众杀得惨叫连天，哭爹喊娘！
血花滔天，黄金刀气更杀出一条血路，一直向灵天宝塔方向急射而去！
而把守最后一关的正是石家堡内武功最强的石家七子与石夫人！
见黄金刀气逼近，兄弟七人与他们的娘亲忙挺刀拦阻！
“当……当……”
八声震响，八人的八柄大刀竟然被黄金刀气全部震碎，而他们也被震得虎回发裂，鲜血直流！
合石家七子与石夫人一众之力，结果仍然是无法抵挡惊寂这开天劈地之势！
而随着惊寂“轰”地一声插入灵天宝塔前的地面，皇影也同时随刀而至，冷冷一笑道：
“哼！石家堡简直不堪一击！”
皇影的来势实在太快！太劲！太狠！太霸！石家堡人根本无法阻挡，见状也心知他们今日势难挡得这罕世高手！
但无名还有最后一着！
这最后一着，就是由“他”来把守通向灵天宝塔的最后一关——
塔门！
而“他”，就是阿松！
石家长子石勇盯着站在宝塔门口的阿松，‘凉声自语道：
“哦？这小子什么时候无声无息地潜入了我们宝塔禁地？”
“……”没有人回答他的话，因为谁也不知道！
阿松手中持着一柄跟他差不多长的大刀，看见皇影到来。也吃了一惊，但马上镇定了下来，反对着皇影道：
“你别过来！我是奉无名前辈的命令，前来守灵天宝塔的！”
皇影心中暗自觉得好笑：
“无名不是在开玩笑吧？怎么派了个乳臭未干的小子来守塔？”
遂冷声道：
“小子？你凭什么挡我？”
阿松朗声道：
“不凭什么！就凭无名前辈对我的信任！”
正因为阿松是无名派来的人，皇影遂特别向阿松打量着，但见阿松竟然握刀不稳，握刀的双手颤抖着，没有什么独特之处！然而就在这时，一股无形的气劲突然自灵无宝塔内透出，从地下直传到阿松双腿，更沿着他的腿直贯他的体内。
气劲入体，阿松顿时觉得全身血脉沸腾，气劲而且还直透向他手中的大刀！
“啊、为什么会这样的？”
阿松表面镇定自如，但内心就大惊不己！
皇影冷喝道：
“挡我者死！臭小子，不想死的话，就给我乖乖地滚到一边去！”
话音南落，只风他右脚突然用力一踏，一股潜劲己轰裂地面，势若雷霆地直上台阶！
“蓬——”
台阶当场齐中爆开！
阿松身体骤失重心，大惊之下，“呀”地一声惊呼，手中大刀摹然脱手而出，势若破竹地直射皇影！
刀势之急、令以刀闻名的皇影也为之一愕！
但就在这一愕间，他的惊寂己如泼风般直截向飞到的大刀！
然而……
大刀突然一沉，肩地面急堕而下，皇影这一刀竟然落空！
皇影更是疑惑：
“哦？这小子的刀势来来又急又劲，怎么会突然莫名其妙地下堕？”
“当——”
一声脆响，大刀跃落在皇影身前丈外的青石板地面上！
而阿松一个箭步抢下已经爆碎的台阶，极其利索地拾回了地上的大刀，然后虎视眈眈地盯着皇影！
场外石家堡众更是纳罕，石志呐呐的道：
“怎么……可能？我们曾经试试探过这傻小子，他根本没什么武功，为什么他会突然变得如此强大？”
场外没有人回答他的话，因为石家堡的人都跟他一样莫名其妙！
眼见阿松露了一手，不单是场外石家堡众人震惊，皇影也吃惊非小，不敢怠慢，劲随刀发，斜指地面的惊寂金光暴绽，正是他的黄金刀气！
刀，虽然还未使出，但雄浑无匹的刀气已铺天盖地的直朝阿松涌去。
阿松犹如雪中劲松，做然而立，双手握刀。大刀竖立，透过刀身盯看皇影！
皇影向前踏了一步，冷冷的道：
“小子！要想挡我，就拿出真本事来让我见识见识！”
阿松的目光移到皇影的双脚上，大声道：
“你……如果再踏前一步，我…我就杀了你！”
皇影缓缓举刀，齐眼，从刀孔里盯着阿松，冷声道：
“好！那你就尽管过来杀我吧！我倒想看看到底是你杀我，还是我杀你！”
阿松直着喉咙道：
“不管怎样，只要你再踏前一步，我就用手中这把刀来杀你！”
说这话时，他的眼睛飞快地瞥了一眼自己被皇影刀气吹得高高鼓起的裤腿！
“哦？这小子全身怎么会浑无半点。真气？”
皇影边忖着，边试探性的向前踏出了一步！
阿松立即大吼道：
“是你逼我的！你……不要怪我！”
吼声中，双手高高举起大刀，朝皇影电快地猛冲过来！
皇影微皱双眉，盯着阿松电扑的身形，暗奇道：
“透过黄金刀气所见，小子这一刀并没有任何用劲部位！莫非他使使的是虚招？”
虽然没能看破阿松的虚实，但凭着他半生战半经验，也能预见阿松这一刀有七式变化！
而他，也卓已算出了这七式变化的破解之法，随时都有足够的把握将阿松一刀解决！
但，任凭他千算万算，有一些事情他还是算不了！
只见阿松扑近皇影还有半丈距离时，突然踏在一块石子上，一个趔趄，“呀”地一声惊叫，向前扑倒在地，手中的大刀在扑倒的一刹那脱手射出，“卡”地一声划破了皇影的右脚裤腿！
一切都是万料不及，大大出于皇影意料之外！
以他的盖世修为，纵然是步惊云要伤他，也必须付出不菲的代价，却万料不到，竟然给阿松这个黄毛小子误打误撞之下，划中一招！
皇影尽管有强大的功力护身而没有受伤，然而这一刀已令他大为震怒！
这时，有一双大手扶起了阿松，并轻声道：
“阿松！你先歇一会几吧！皇影就由我来对付！”
阿松扭头一看，喃喃道：
“步惊云？”
不错！来的正是步惊云！
只见他身上的伤早就封穴止血，臂膀因为麒麟臂的强横而没有重创！
皇影斜瞥了步惊云一眼，仙笑道：
“嘿，！败军之将，何足言勇？你今日手中没有绝世好剑，根本就没有资格与老夫再战下去，我看你还是退到一旁去吧！”
还未等步惊云答话，阿松就嘻笑着道：
“步惊云！这个糟老头连我阿松也可以击中他，其实他也不怎么利害！”
说着，得意地朝皇影扮了个鬼脸！
皇影心是暗怒，他还是第一次被人称作糟老头！
步惊云点了点头，盯着皇影道：
“不错！皇影！就是因为阿松也可以击中你，我步惊云，己有绝对的信心可以将你击败！”
“击败”两个字，，步惊云说得特别重，就像是还未交手，他己将皇影击败了一样！
皇影没有答话，心里却暗道：
“哦？他的眼神再次充满一股自信！难道，他真的已经有了能力可以战胜我？”
就在皇影与步惊云将展开二人的最后一战再诀负之际，有一条人影已经乘隙而至！
他是乘着一只硕壮的飞鹰来的，只见他悄无声息地落地灵天宝塔在灵天宝塔的塔顶上，然后一个“燕子穿帘”，身子倒翻，从宝塔的一个入口轻易纵入塔内！
而布满塔内的机关己即时向他招呼、“嚯嚯嚯嚯”，四周利箭挟着快捷的速度向他射到似乎要将他变成一个刺猬！
只见来人轻描淡写地双手一挥，竟然将所有的利箭悉数接住，仿佛一只手抓着一把筷子！
月光从入日射进塔内，将塔内照得如同白昼，借着月光可以看清，来人竟然是天皇！
也就是神武一夫！
他身形矮矮胖胖，貌不惊人，想不到居然是一个深藏不露的超级高手！
原来他以绝心引开武林群雄的注意，心想皇影一个己足可攻入灵天宝塔取得秘密！
谁知自从见过步惊云后，心知事情绝不简单！为策万全，他只好亲自出马！
为守宝塔秘密，灵天宝塔内机关穷出不穷，天皇每走十步便会碰到一道机关！
然而他身手非凡，这些机关根本无法可挡，他势如破竹，直穿宝塔中心！
无论如何，宝塔之秘他已是志在必得，今日不达目的他势不罢休！
但，正当他已经到达最后一关时，他势难料到，竟然还有一个人在塔内阻挡他！
骤见这个人，天威莫犯的天皇，心头也陡地一沉！心知今日要取宝塔之秘已绝不容易了！
扫校

第10章 137

第一三七章 无争之战

皇影竟然被无名的后着阿松所挡，更赫然被浑无武功的他划中，当场带给步惊云一个启示，使他又要与皇影一战！
步惊云更在这时想起了无名在他前赴石家堡前的一段话！
那段话，是在小竹屋内，无名对他说的……
无名凝视着步惊云道：
“惊云，这次从东瀛来的超级高手，绝对不比你丝毫逊色！要对付这个空前强敌，你必须知己知彼，方能胜券在握！”
步惊云剑眉一动道：
“师父，所谓知己知彼，己属老生常淡了！但怎样才能在战斗中清楚对手呢？”
无名不假思索地答道：
“如果要想清楚你的对手，你就不应该在决战中太在乎要战胜他，而是要控制对手！”
步惊云不解的道：
“此话怎讲？”
无名继续道：
“只要你临阵对敌之际入喜怒不为敌所乱，进退不为敌所惊，沉着应战，就能控制对手的、清绪！”
步惊云恍然大悟，“哦”了一声。
顿了顿，无名又补充道：
“但控制对手说起来容易做起来难，临阵变化万千，并没有任何要决可以循守！一切，还必须自己在实战之中悟！”
步惊云点点头道：
“嗯，弟子一定会谨记师父这番话！”
无名神色伊然的道：
“还有，你此行就带阿松一起前去！虽然只是一个村童，但他为人正直！尽管他只从我这里学得一些皮毛的剑招，可他的剑，可能会对你有所启悟！”
无名的推断半点不差！浑无武功的阿松赫然划中皇影，步惊云果然从其中明白了两件事：
第一，盖世无敌的皇影，发招并不是全无破绽！
第二，皇影在战斗中虽然算尽对手的每一着，对一切了然于胸，可要仍然难防阿松的一着！
阿松虽然不是用剑，而是使刀，但他浑无武功，用刀用剑也没什么很大的差别！
步惊云终于明白无招无意，反妄归真，方才令复杂的皇影难于捉摸！
然而，就在步惊云盘算之际，皇影的惊寂，又已经杀近眉睫！
乍从阿松身上得到启悟，步惊云与皇影这次再战，首先将自己战心道转，他立时以一颗无争之心，来面对皇影杀意震天间汹涌来势！
剑随心易，步惊云手中的英雄剑，也骤然变为一柄无争之剑！
只见他剑随刀势游走，不断地发出“当当”的金铁交鸣声！
皇影的惊寂虽然狂，但步惊云的英雄却在退！
一直退到塔边，退无可退之下，步惊云方才横剑一挡！
“当——”
震耳声响中，步惊云斜撒身形，疾退数步！
皇影怒喝道：
“他妈的！步惊云！你的英雄剑怎么没有英雄气概，了无战意？是不是英雄变成了狗熊？依我看，干脆改作‘狗熊’剑好了！你怎么可以这样退守不攻？快拿你的战意出来战我！”
皇影暴喝声中，刀势渐趋急劲，排出倒海般攻向步‘凉云，誓要逼出他的战意，真正剧斗一场！
但步惊云此刻细心，己并不再为战胜皇影，拦阻皇影而战！
他的心从容不迫而留有余地，因此步法也有余地，脚下一错，身形一挪，已从容避开！
二人幌眼间又周旋了数十招，步惊云面对皇影这遇强愈强的对手，招式上赫无半分突破！
本来战意旺盛的皇影遇着步惊云的无争之心，战意不禁一招一招没趣，相反怒意却一招一招增加！
“妈的！步惊云！你节节后退，还算什么绝世剑手？”
皇影怒吼道，盛怒之下，重刀向步惊云狂舞而下！
步惊云急忙横剑格挡！
刀剑相接，皇影内力一迸，当场将步惊云的英雄剑震得脱手而飞，“噗”地一声插在丈外的地上！
皇影毗目裂齿道：
“你的剑根本毫无劲道！你是不是活得腻了，想找死？”
步惊云不温不怒，飞身而退！
皇影挥刀又向步惊云疾劈而至，喝道：
“好！那我就成全你，送你去死吧！”
他逼战不遂，这一刀再不容情，刀风呼啸沉猛异常！
步惊云忙随即仰身后移，仅堪避过刀锋！
然而这一刀的无伦刀劲，竟隔空“卡”地一声在他身上划下一道刀痕！
向一处事谨慎的天皇，就在皇影攻塔之间，已经秘密潜进了灵天宝塔内。
但他势难料到，有一个人早就在塔内等着他的到来！
这个人正是无名！
无名派步惊云阻挡皇影，自己却在这里等候，只因为天皇是权倾东瀛的一国之君，要应付他，已经不单是用武便可解决的问题！
眼前此人一派想然气度，天皇己经知道一定是个非凡人物，不由分说，立即先下手为强！
天皇的利害，正是他貌不惊人，却身怀深厚内力！只见他双掌向外一推，面前两座庞大的石狮便应掌而碎！
但两头石狮虽然碎了，刹那间却仍然保持原形，犹如两头活狮一般向无名汹涌扑噬！
然而石狮只是虚招，大皇的真正杀着，却是他从中路进招的碎天绝手！
只见他五指箕张，半爪半掌，掌风如海潮怒桶般向无名狂袭而他，仿佛无名是条在海上航行的船，而他的掌风就是怒潮，誓要将船撕碎一般！
无名见怪不怪，心中暗忖道：
“他使的这招，是上代天皇的嫡传武学碎天绝手。”
劲招临门，无名他依旧从容不迫，暗运真气，右掌轻轻一翻，真手翻动之下，迎面扑来的石狮也被扭碎，赫见碎石凝聚，竟然如同两头石狮回噬大呈，其中一头将他左臂一锁！
天皇私下大惊，劲随掌吐，登时将石狮全部粉碎，内力之高，非常惊人！
无名沉声道：
“好功力！看来你的‘碎天绝手’，已经比你爹更青出于蓝！”
天皇并不怠慢，更不多言，第二招已紧接而上，右手一抖腕，掌疾如电，电光火石地向无名直欺而至！
“蓬——”
不知是不是此招来得太快，无名赫然彼击个正着！
中招的部位是胸口！
但天皇还来不及惊喜，无名募地已经烟消云烟，如鬼魅般从天皇眼前消失了，仿佛天皇刚才只是做了一场梦，现在是梦醒时分！
天皇心中电忖：
“啊？刚才我所看见的……一直是个影子？这个人竟然可以‘以气留形’，修为之高，世所罕见！难道他会是……武林神话无名？”
正思忖间，身后己有一只大手搭住了他的右肩，并传来一个冷淡的声音：
“天皇，我这次并不是为了与你一分高下，我，有话要对你说！”
背门此时大空，天皇一惊，即时回身急退，定神一看，身后的竟又是无名！
“你到底想怎么样？”天皇纳罕的道。
无名淡然一笑道：
“你跟我来吧！”
说着，转身缓步而行！
天皇只好静静地眼在他身后……
两人在塔内转了大概一柱烟时间，便来到了一扇铁门前。
无名伸手一推，锁在铁门上的铁链便立即寸碎，铁门出“吱呀”一角大开！
无名原来是带天皇进入塔内中央的一个密室。
无名止住脚步，转身道：
“天皇，你要找的就在里面！”
无名所说的里面，就是丈外的一间密室，密室门口被一道帐慢遮住了，看不见里面的景物！
无名回身右手轻挥，内力一抖，无伦的真气已经隔空掀开密室门口的那道帐幔！
只见帐内竟然有一副枯骨坐在靠着密室墙壁的一张石椅上，枯骨四肢还被四条粗大的铁锁锁住，犹如囚奴一般！
但天皇乍见这副枯骨，霎时已经热泪盈眶，出奇的激动，神色凄切地凝视着这副枯骨，颤声呼道：
“爹……”
没错！这副枯骨正是上代天皇！
当年他先后败在步惊云及天乞手上，愧而切腹自杀！
中原皇帝遂将他的遗骸锁在这灵天宝塔内，并派大将石顶天看守！
皇帝此举，无非是以上代大皇的遗骸作为要挟，制时东瀛倭寇不再来犯中原！
眼见自己父亲的遗骸被困锁室内，本己激动异常的天皇即时向室内冲去：
诅料他前脚刚刚跨进密室之时，隐伏的机关随即启动，一道千斤巨闸当头狂压而下！
千钧一发之际，无名飞身上前，一掌拍在巨闸上，缓解了巨闸的下落之势，天皇趁机抽身疾退数步，心中暗道：
“他为什么要救我？”
无名手掌一松，巨闸轰然落地，他转身对天皇道：
“这里的机关比外面的那些更加凶险，你要小心一些！”
天皇盯着无名，正色道：
“无论这些机关如何凶险，我也发誓要取口先父的遗骸！这是我身为人子的责任！也是我们东瀛全国子民的愿望！”
无名微微点头道：
“我明白！”
大皇大声道：
“无名！今日纵然你能挡住我，日后我也会不惜一切代价再来！我们东瀛人做事从来就不气馁！”
无名双手一摊道：
“但你如果取走你先父的遗骸，一旦当今皇帝怪罪不来，石家便是九族诛连，无辜惨死者难以估计，我又怎么能让你取骨骸就走？”
天皇面色一沉，怒色道：
“好！既然如此，无名！那我就看看你到底有多大本事能够阻我！”
说罢，身形一晃，扬掌身无名猛扑而来……
皇影的刀劲在隔空一划之下，步惊云当场鲜血四溅！
步惊云飞身疾退，不容怠慢，立即“噗噗”点住胸前几穴道，封穴止血！
皇影瞥了一眼插在地上的英雄剑，盯着步惊云冷声道：
“步惊云，你连英雄剑也脱手了，你如果再提不起战意战我，你今日就必死无疑！”
步惊云闻言面容却依旧一片沉冷，而且双掌己缓缓抬起横于胸前，一副将以掌迎格皇影惊寂之势！
论兵刃，步惊云已经未必是皇影的敌手！更何况要以掌会皇影的刀，简进是自寻死路！
皇影心中暗忖道：
“他妈的！这家伙竟然想以双掌敌我惊寂，简进是不知死话！”
浑没争斗之心的步惊云，令积怒己久的皇影，益发火上添油，怒喝道：
“他妈的！步惊云，你实在令我失望透顶！你要死的话，我就成全你！拿回你的剑吧！”
怒喝声中，左手轻轻一挥，插在地上的英雄剑便拔地而起，飞射向步惊云！
步惊云待剑飞近，右手手背一拍剑身，英雄剑竟然被他拍得斜飞而出，插在他身体左侧丈外的地上！
皇影微微一怔，旋即咆哮道：
“什么，你连剑也不要，哼！你以为老夫真的不会杀手无寸铁的人吗？”
步惊云沉冷无语。
皇影纵身跃起三丈多高，挥刀凶狠无比地向步惊狂劈而下，怒吼道：
“不知死活的家伙！纳命来吧！”
一个皇影认为毕生所遇最好的对手，最后竟然变得纳闷无趣，皇影至此已经是忍无可忍了！他决定要一刀结果了步惊云！再不让他拖延时间！只见他在半空中惊寂一挥，使出了他“七式刀意”的怒问天！
此刻，皇影炽盛的战意早已给他的怒意盖过，顷刻荡然无存！
这一刀之怒，更比他平素的“怒问天”更加‘愤怒，怒如狂狮般向步惊云当头狂噬而下！
然而，在皇影怒不可遏的刀势之中，步惊云已经冷静地找出了他决胜的千载良机！
皇影这招怒海狂涛般的“怒问天”，其破锭在他的右侧！
赫见步惊六摹如一根离弦快箭般，一矮身闪电扑进“怒问天”攻势中的这个空隙，接着，右掌一按皇影的握刀的右手右腕，左掌狠狠地横劈向皇影的左颊！
“蓬——”
皇影中招！
一击得手，步惊云蓄势己久的掌，更如翻江倒海般向皇影迭连重击，正是他“排云掌”
的排山倒海！
皇影被重掌击得昏头转向。眼冒金星，他也料不到，自己的“怒问天”居然会被步惊云轻易乘虚而入！
但究其实，皇影之败，全因为他在怒意大增的时候，出招有欠谨慎！
步惊云如无名所言，以一颗无争之心挑动对手偏执的怒意，继而成功地控制了对手的情绪，施以决定性的一击！
石家堡众纷纷惊呼：
“啊，一直占尽上风的皇影……居然败在步惊云手上？”
皇影怒吼道：
“混帐，我皇影怎么会败！你们给我去死吧！”
怒吼声中，挥刀将离他最近的几名石家堡众拦腰劈作两段！
他继而扑向步惊云，狂态毕露：
“步惊云！我们还没有分出胜负，再来重新战个痛快吧！”
突然，灵大宝塔上传来一声断喝：
“皇影！”
“啊？灵天塔上……有人，”石家堡众齐抬头望向塔顶，纷纷失声惊呼！
只见一条矮胖人影飞落在皇影面前，阻住了他的扑势，大声道：
“你的刀，刚才无疑胜了他一招！但以心论战，你也是败了一招！”
来者正是天皇！
皇影瞥了天皇一眼，冷哼道：
“拐弯抹角的，有话就快说，你到底想说些什么？”
天皇看了皇影，又看了看步惊云，道：
“你们两人各胜一招，算是扯了个平手，再战下去也没意思！”
皇影面色一沉道：
“废话！”
天皇平静的道：
“以我之见，不如走！”
皇影一怔，道：
“走？”
天皇肯定地点了点头道：
“对！走！”
皇影困惑的道：
“但你还没有取你要取的东西！”
天皇淡淡的道：
“不用再取了！”
皇影不解的道：
“为什么？”
天皇道：
“因为根本己不需要了！”
皇影没有再问为什么，心中却暗奇道：
“咦？他怎会如此轻言放弃先皇的遗骸？为什么突然要走？莫非……”
他遂抬头向塔上望去，接着脚尖力点地面，弹身面起，直窜塔上！
皇影虽然动如奔雷，但步惊云也早已洞悉先机，在皇影刚落在塔上时，他也及时飞身上塔，横身挡在宝塔入口！
塔下，天皇背负双手，望着塔上的皇影道：
“皇影，你要见的无名早就走了！”
皇影冷笑道：
“果然不出我所料，无名真的来过！”
天皇淡然一笑道：
“你放心好了！他应承我，一定会见你的！”
皇影拂须道：
“好！那实在太好了！”
塔下石志喃喃的道：
“真想不到，原来无名一直在暗中帮助我的！”
天皇转身缓步身石家堡外走去，边道：
“皇影！相信有了无名这个承诺，你已经可以收手走了吧？”
皇影仰首大笑道：
“对！我已经可以走了！”
话语声中，飞身纵下灵天宝塔，尾随天皇而去五日之后，齐天峰下。
无名命几名大汉将峰下的一座坟墓挖掘，从中取出一副石棺。
在这五日内，鬼虎也已经从天下会回来会合无名，并将天下会情形一一禀告。
而无名与步惊云，也必须在这里与天皇解决一件未了的事情！
两名大汉抬开棺盖，只见里面躺着一副枯骨！
一名大汉指着枯骨朝旁边的天皇道：
“天皇！你看！”
天皇走近石棺，伸手挟着棺内的枯骨，仔细察看了一番，只见这副起出的枯骨，在颈椎之位赫然比常人多了一节颈骨！
显然可见，这副枯骨生前不是个平凡的人！
天皇看了无名一眼道：
“果……然不错！这节骨是我们东瀛皇族代代都有有的特征！他……真的是我爹！”
无名咽然一笑。
步惊云踱近无名，道：
“师父，原来你早就将上代天皇的遗体葬在这里？”
无名额首道：
“嗯！天皇虽然曾经进犯我中原，但他毕竟是愿战服输的真正武者！实在不应该被锁扣在灵天宝塔内！”
一旁的鬼虎插口道：
“不……错！主人……当年就命我……将天皇贵遗骸……与乱葬岗中的……枯骨调包，再安葬……在这里！”
阿松拉了拉无名的衣角，仰望着无名低脸道：
“前辈，难怪你经常吩咐我前来打扫这座坟墓，真想不到这里竟然是一个大人物的墓！”
天皇朝无名感激的一笑道：
“无名！实在非在感激你将先父的遗骸如此安葬！我一定会遵守在灵天宝塔上对你的承诺！只要在我有生之年，部绝对不容许我的子民再侵中原！”
无名朗声笑道：
“好！既然能得到天皇你的亲自承诺，我无名也大可放心了！”
天皇神色募地一整道：
“但我的承诺只限于我的权力范围之内，有一个人，却绝不受我约束！”
无名也肃容道：
“我知道！”
天皇用手一指峰顶道：
“皇影他现在就在齐天峰上等你！”
未等无名答话，鬼虎就插口道：
“主……人，你已经……归隐……当年，这次……真的要……破戒……与皇影一战？”
天皇抢着道：
“皇影只为战而生，他愿意与我同行，也只为冲着你这个武林神话而来，你如果不应战，恐怕他会祸害无辜！”
无名仰头望空道：
“不单如此，更何况龙王死在他手上，这件事我也应该与他解决！”
说罢，转身向齐王峰走去……
为怕令无名分心而误战，步惊云与鬼虎遂留下峰下守候。
而天皇本来也想一睹无名与皇影这场惊天之战，却恐防节外行枝，只好转身离去！
齐天峰，是这一带山脉最高最险峻的一个笔直的山峰，直耸入云宵，似是与大平齐！
然而无名只是淡然一点地面，身形轻如无物，飘然而上，转眼便落在齐大峰峰顶！
峰顶上，皇影早就在守候着无名的到来，只风他盘腿而坐，惊寂，就放在他的双腿之上，见无名来到，兴奋的道：
“无名！你终于来了！‘
无名淡然一笑道：
“该来时，还须来！”
皇影轻抚着惊寂道：
“这五日以来，我为等着战你，兴奋得不眠不休！我与刀，已经累积了五日五夜的期待与战意！可惜……”
说到这里，却把放打住了！
无名淡淡的道：
“可惜什么？”
皇影续道：
“可惜看见你后，却令我非常失望！”
无名依旧淡然道：
“是因为我并没有你所预期的压逼力？”
皇影点头道：
“没错！正是如此！”
话语声中，身形急弹而起，惊寂在“呼呼”的气劲破空声中，向无名狂舞而下！
他早已无法再按捺自己多日来的兴奋了！
无名右手微抬，曲指一弹，一缕浑厚的无形剑气便破空而出，直迎向皇影的惊寂！
“蓬——”
剑气与惊寂相撞，爆出震天巨响！
皇影攻势被阻，忙借势身形倒飞，哈哈大笑道：
“好！无名！你虽然浑无逼力，但我还是要与你全力一战！”
他身形甫一踏地，浑身所散发的无敌霸气早已震得身周野草狂飞，气势异常磅磷！
相反，无名却悠然做立，周遭天地悠悠，野草未折未倒，仿佛，他与大自然已经融为一体，他，己与天地同生！
到底，在当年己是天剑，更习得“万剑归宗”的他，十多年后的今天，又己臻至一种什么样的境界？近外一个山峰上，一个身空战甲的人正在将无名与皇影的一举一动尽收眼底，只听他自言自语道：
“啊？两个都是盖世无敌的高手！他们将会谁胜谁负？”
这个身穿战甲的人，正是铁狂屠！他身上的战甲，自然是天劫！
齐天峰上，两个最盖世无敌的高手，最强之战如箭在弦，一触即发！
扫校

第10章 138

第一三八章 刀剑变体

无名，少年的时候已经一剑成名，被喻为武林神话，后来更在剑圣再挑战他时，臻至“天剑”的境界！
虽然天剑已经是剑霸天下无敌手，但无名并不自满，随后又悟出更上一层的无上剑道！
可惜终被绝心所害，尽废全身盖世功力！
然而神话并没有因此而殒落！反而令他悟得剑宗最高剑义“万剑归宗”，逐渐回复功力！
今时今日，无名又遇上东瀛武痴皇影的矢誓挑战，被逼一决高下！
自“万剑归宗”后的十多年，无名从来就没有遇到过令他真正出手的劲敌！
到底此刻的他，功力已高至什么境界？
皇影眼前所见的无名，那份超然莫敌的神话气度，已经荡然不见！
只觉此际的无名一片平和，草木不惊，伊如常人！是否他已经厌倦了无了期的进境，而放弃求进？
饶是见无名此刻如一个无波古井，但井有多深，皇影出非要一试不可！
如果以刚才无名的无形剑气而言，皇影除知无名仍不简单，绝对不容怠慢，运起“黄金刀气”，左手在刀身上一抹，惊寂己骤化金刀，将金刀举于眼前，他要以惊寂看透无名的虚实！
但一看之下，他不由心中大惊，暗骇道：
“哦？怎么会这样的？惊寂刀孔茫然一片，竟然连无名的人也无法辨见，利害！他的气已经强得完全掩着了惊寂对气的敏锐！
好！既然惊寂试不透你，就由老夫亲自来试！
心下想着，他手上毫不怠慢，惊寂横里一挥，一股浑厚无伦的刀气便向无名拦腰斩去！
无名脚尖一点地面，身形暴然后退，并留下长长的一串虚影！
皇影暗忖道：
“哦？天皇所言果然非虚！他已经到了‘以气留形’的境界！”
就在皇影思忖间，无名的形体己充斥四周，无处不在，无物不是，恍如己和万物融为一体！
而且这些无名都在散发着一股无形的压逼力，压得皇影也有点心跳加速，透不过气来！
皇影挥刀狂劈，大喝道：
“好出神入化的修为！但无论有多少个无名，也都要死！”
“霍霍”的刀风破空声不绝不耳，四周的草被皇影劈得乱飞乱舞，幌以雪花飘舞！
“无名！你纵化千影，真身还只得一人！看你可以藏身到那里去？”
皇影狂吼着，他已经辨住了无名的真身就在他身后，猛然转身，“七式刀意”的“横眉冷”暴然施出，挥刀向无名猛劈而下！
无名心里暗想：
“果然是一柄狂刀，就让我为你平息狂态！”
只见他左手抓出一根被皇影斩断的草，只是轻描淡写地以草一拍，竟然己将“横眉冷”
的汹涌刀劲拍在地上！
“蓬——”
地面立即爆同一个刀形深坑，尘土四飞！
“无名！看你如何再破老夭‘七式刀意’的‘乱’意？”
皇影咆哮着，“乱情斩”划起漫空刀影向无名乱斩而至！
无名与皇影此战是武学上的巅锋之战！两人都心知胜负可能决定在一刹那问，所以皇影每一刀都豁尽十成功力！
正如此招“乱情斩”，刀未到，清未乱，刀势已将野草逼得乱飞，断崖摇摇欲塌！
然而站在崖边的无名依然气定神闭，心情并未因刀而乱！
墓地，他突然双手戟指交错于胸前，只见他身旁两边的野草，赫然随指拔地而起！
野草根根如利剑，更猛然分左右向皇影的惊寂交错撞去！
这一招，正是剑宗最高绝学万剑归宗！
野草所蕴含的两股无伦力量，竟然制停了皇影“乱情斩”的雷霆之势！
“啪哟——”
皇影的虎口被震得鲜血飞溅，连衣袖也爆为碎片！
不愧是皇影！
虎口受创仍能神色无异！但惊寂己被野草冲击利刃屈曲，像一条扭动的水蛇！
饶是如此，也没有减弱皇影的无穷战意，任凭野草在自己身上切割，他仍坚持着推刀前进！
他的左手也握在了刀柄之上，真气暴放，忿然将野草震开，怒吼道：
“无名，只是一招‘万剑归宗’就想令老夫罢手吗？没有那么容易！”
怒吼声中，皇影另再身形急旋，赫然人刀齐转，化成一个庞大的刀团疾速扑身无名！
这一击不但急劲，而且功力也再席增强，好一股遇强愈强的战斗精神！
无名不由赞道：
“哦！果然不简单！”
凛冽的刀势虽然逼近眉睫，但他却始终没有半点退避的意思！千钧一发间，他突然头脸一偏！
皇影的惊寂，顿时砍进了他的头发之中。
霎时间，皇影只觉得他的刀被无数得剑紧紧扣锁，进退不得！
同一时间内，无名头一回，赫然已将锋利无比的惊寂一拗而断！
皇影盯着手中的半截刀柄，怒喝道：
“老夫在战斗中仍然没有放弃！你这柄刀却先折断！在你是最硬最锋利的刀！你这柄废物已经配不上老夫了！给我碎！”
“碎”字甫落，手上一发刀，惊寂刀柄己“崩”地一声被震成万千碎片！
凉寂碎片如利箭般疾射向无名！
但无名依；日不慌不忙，右手戟指一卷，已将刀碎悉数扫开！
皇影狂吼道：
“无名！最厉害的刀就是我，这次你是躲不了的！”
吼声中，他身形电射，竟然化作一柄金刀直射无名，“噗”地一声插中无名胸前！
虽然如此，但皇影自己也要付出不菲的代价，他的眉心被无名的戟指同时戳中！
“利害！这二人此战，是我近二年来所见的最强之战！二人互中一招，会不会两败俱伤？”
近处山峰之上，铁狂屠喃喃自语着道。
他离开天山后，恰巧路经此地，因被两股旷世力量所吸引，才会驻足在这山峰上窥战！
然而当他看见无名与皇影这两大绝世高手的战果时，面色不由大变！
震惊之余，他更即时闪身躲在一块巨石背后、心中暗想道：
“啊？怎……么会这样？相信……我仍然没有被发现……真的竟然不到，战果竟然会是，这样的！”
究竟无名与皇影的战果如何？刀剑之间，又有什么突变？
齐天峰下，步惊云，鬼虎与及阿松三人，一直都在静候无名比战的结果。
阿松仰望着插入云霄的山峰，突然道：
“啊？山上突然静了下来！前辈……会不会己经与那人分出了高下？”
步惊云没有吭声，心里却道：
“看来，胜负已经分了，”
鬼虎脚尖轻点地面，身形飞拔而起，直上峰顶！
步惊云想也没想，紧跟而上，只留下阿松一个在峰下！
步惊云与鬼虎落在齐天峰顶上，却不见了无名与皇影的踪影，只看见圆半里内的野草已经拔光，而是秃秃的峰顶也呈破碎之状！
鬼虎似在自言自语：
“主人……与……皇影……怎么会……不知所踪？”
步惊云也在自语：
“师父如果胜了，为什么会不辞而别？”
鬼虎沉吟着道；
“但……如果是……皇影……胜，他也没有……理由……带走……主人。”
步惊云没有再说话，望着碎裂的地面出神！
“哦？我……感到……方圆里内，正有人……急速……逸走……”
鬼虎突然面露惊容道。
步惊云如梦方醒，急促的道：
“极可能是师父，或者是皇影！追！”
“追”字甫出，大已急展身表，循声飞奔！
鬼虎轻功修为高超，立时较步惊云先穷追而去但令人惊异的是，此人竟然比鬼虎的身法还快，更逐渐将鬼虎远远撇开！
追出不及半里，此人和鬼虎间相距越来越远，鬼虎甚至己无法感觉出他的踪影去向，只好止住身形！
步惊云也紧追而至，瞥了一眼鬼虎道：
“我曾和皇影比武过，他虽然在刀中称雄，但轻功却未必比得上你！”
他话里的意思，就是肯定此人不是皇影！
鬼虎锁眉道：
“刚才……那感觉……也不像是……主人！”
步惊云茫然地摇了摇头，心中暗道：
“那在这世上，还有谁有如此惊人的轻功修为呢？”
上代天皇遗骸惹起的一声皇祸，不但令武林群雄在天下会死伤枕藉，更挑起了武林神话无名重出江湖一战东橱武痴皇影！
然而这场决战甫终，两大绝世高手也离奇地消失了！这场刀剑之决，到底有何突变？
一个隐伏在武林中多时的莫测危机，即将爆发！
＊＊＊
幽远僻静的北村，村口有一汉子拖来一只肥壮的大狗熊。
大狗熊已经被这汉子打死了，所以村里的村民也不害怕，纷纷围上来观看。
这汉子一副穷困潦倒的样子，穿的衣服打满了花花绿绿的补丁！
一位老汉仲着汉子竖起大拇指道：
“兄台你真行！这头灰熊穷凶极恶，早已咬死我们几个村民！想不到你竟然可以独自手刃他！”
汉子手上没有刀，也没有剑，但狗熊的颈脖子上，却有一道深深的创口，鲜血从远外一直延伸到村口，弯弯曲曲的，像条长长的蚯蚓！
汉子漠然无语。
老汉又从日袋里掏出几声铜市，拉过汉子的右手，放在他的掌心上，道：
“这就是我的村民所集的赏金，请兄台笑纳！”
汉子也不客气，将铜市塞进自己的曰袋里。
老汉亲热地拍了拍汉子的右肩道：
“兄台本领高强！我们村长还有些事情想与你磋商磋商！”
汉子对老汉的话置若罔闻，转身便走，！
老汉追了几步，大声喊道：
“兄台！我……就叫村长亲自找你吧！”
汉子头也未回，疾步而去……
汉子的家，就在村头最尽处，是一座窄小的竹棚！进屋后，他捧起一只酒坛便往嘴里灌酒！
这个身手不凡的汉子，村民们都不知道他的来历，只知道他在三个月前来到此地，并以竹棚为家，以烈酒为伴！
虽然他极少说话，然而从他深锁的双眉中，村民们也猜知他一定是曾经受过严重的打击，才会潦倒若此！
而这个潦倒的汉子，赫然是本来相貌堂堂的剑晨！
“啊！原来你又独自躲在这里喝酒？”
突然门口走进一个冰肤赛雪、明目皓齿的女于来，冲着剑晨关切的道。
剑晨瞥了那女子一眼，仍自顾饮酒。
“酒是穿肠之物，多喝了对身体无益！我娘亲弄了些汤，我端了一碗给你！”
女子手中果然端着一碗热腾腾。冒着香气的汤！
剑晨仰头“咙咕咙”地猛灌了一日酒，别过头去！
女子柳眉微皱，轻声道：
“你……你怎么不理睬我？你不喜欢喝……汤吗？”
“哈哈！英姑十八一朵花！春心荡漾似江花！可惜襄王无梦呀！英姑气得叭叭叭！”
这个叫英姑的女子背后传来一阵嘻笑声！地盯着自己，不由粉面一红，娇嗅道：
“你们……怎么可以这样笑人？”
一个年纪稍长的少年环抱着双手，皮笑肉不笑的道：
“嘿！难道你以为自己真的可以打动他吗，哈哈……”
英姑杏眼圆睁，娇叱道：
“不要……再说了！否则别怪我英姑对你们不客气！”
那少年“哼”了一声道：
“你还在娇嗅什么？你看他！”
他所指的“他”，当然是剑晨！
英姑忙扭头一看，只见剑晨已从竹棚的另一个门出去了。
门外，正有一个村民牵着一匹瘦马在叫卖。
剑晨走到那村民身边，从兜里掏出刚才那老汉给他的“赏金”，递给那村民道：
“这匹马我买了！”
那村民看了看剑晨，接过那几个铜市，就把马鞭和马缰交给了剑晨。
英姑追了过来，望着剑晨道：
“你……要离开这里？”
剑晨没有答语，一纵身跃上马背。
英姑仍在望着剑晨，迟疑了一下道：
“你即使要走，至少也该让我知道你的姓名啊！”
剑晨“啪”地一抽马肚，瘦马便负痛向前奔出。
但没奔出几步，一个须发绵白的老得便拦去了去路，急切的道：
“大侠……请留步！我有事……想求你！”
剑晨只好一带马缰，勒住马。
老者神色慌惶的道：
“我是这条北村的村长，昨日接到两里外的雪峰寨寨主响尾的通知，他要我们这条村的村民尽快将所有的财物送上雪峰寨，否则他们一帮山贼便会前来放火烧了我们这条村子！”
剑晨沉默不语。
老村长又道：
“可惜最近的官府在五十里外，山高皇帝远！我们知道大侠的武功高强，所以想求你出手相助！”
“咯咯咯……”
突然，村口远远传来一阵急促的马蹄声，只见一骑向村内疾速奔来！
＊＊＊
离村日最近的最一间小客栈云来客栈！
客栈大门紧闭着，从窗户上探出一个脑袋，向外望了一下又缩了回去，内里一个声音道：
“啊？有人入材了！”
另一个声音道：
“看来并不像是雪峰寨的人！”
这个声音绝的错，来人并不是雪峰寨的人，而是……
步惊云！
他前面还坐着步天！
步天仰着小脸问步惊云道：
“爹，为什么我们要来这冰天雪地找师公呢？”
步惊云微锁双眉道：
“我们在南方找了几个月，还是没有你师公的踪影，才会前来北方！而且，我也隐隐感到这一带，有一股剑的感觉！”
原来，无名与皇影己夫踪整整三个月，步惊云与鬼虎分道扬镰寻找了也已有三个月，但还是茫无头绪，最后终于来到这北地小村。
说话间，已经来到了云来客栈门前。
步惊云一勒马首，跳下马，将步天也接了下来，然后将马匹全在客栈的马厩内。
步天上前敲门道：
“店家！请开门！我们是来投栈的！”
奇怪，天色尚早，这客栈却大门紧闭！
很快，门便“吱呀”一声开了，伸出一个脑袋道：
“啊！你们来得真不合时！”
步天与步惊云闻言一怔。
店主催促道：
“快进来呀！”
步天与步惊云忙闪身进屋。
屋内，一个伙计手里端着一盏油灯，看得见这店主面色很难看，有点慌张的意味！
让进步惊云父子俩后，店主探出半身子朝处四下里一望，又缩进屋子，关上大门，还用一根粗大的木头抵实！
步惊云纳闷道：
“店家！瞧你神色慌张，有什么事吗？”
还未等店主答话，远无又传来一阵杂乱的马蹄声，仿佛是有大队人马在向村内进发！
“啊？来了！”店主神色惶恐的道：
“快吹熄灯火！”
伙计忙应声吹熄了油灯，屋内立即陷入一片黑暗！
步天嚷嚷道：
“哦，好黑！你们在干什么？”
话刚说完，他的嘴就被店主捂上了，俯在他耳边低声道：
“别出声！雪峰寨的人到了！要是被他们发现可就麻烦了！”
“察——”
店主话音刚落，一支利箭便被门射入，划破了店主的右肩，直飞步惊云的背门！
但离步惊云背门还有一尺时，利箭竟然“波”地一声断成数截，跌落在他身后的地上。
云来客栈隔壁，便是英姑家！
这时，一名噗罗从屋内拖出英姑，朝门外一位骑在马背上的络须大汉道：
“哈！老大！我们在这户人家找到一个大美人啊！”
马背上的络须大汉，正是令村民们闻风丧胆的雪峰寨寨主响尾！
英姑挣扎着大声叫嚷：
“混蛋！放开我……”
英姑妈从屋里赶出来，老泪横流地哀求道：
“求求你放过我女儿吧！大爷，求求你！”
那名喽罗冷哼道：
“废话！”
英姑妈继续哀求：
“大爷，可怜我就这么一个宝贝女儿，求求你放过她吧！”
那名喽罗腾出一只手，一拳将英姑妈击得翻倒在地，怒喝道：
“死老太婆，少罗嗦！这样可人的美人儿怎么能放过？”
可怜英姑妈被那名哆罗一拳击得口中鲜血直喷，当场昏死过去！
这时，老村长已手提一包银子狂奔而至，朝响尾道：
“响尾寨主！我是这条村的村长，请你放过英姑一家吧！”
响尾置若罔闻，对老村长更是视若未见！
老村长双手举着那包银子道：
“我们村听有的财物都在这里！希望你高抬贵子，不要伤我的村民！”
响尾狠狠地向地上呻了口痰道：
“我早就吩咐你们送财物上山，如今竟然要老子亲自来取！你当我响尾的话是放屁吗？”
老村才惶恐地把头摇得像拨浪鼓一般，
“不敢！不敢！小老儿怎有这个胆量？”
响尾狞笑道：
“老子现在不单要钱财，还要命！”
话间一落，手中长长的马鞭一挥，“啪”地抽在老村长的面门这上！
老村长惨叫一声，面门被抽出长长的一条血糟，尸体轰然倒地，那包银子也落在地上。
响尾长鞭又一挥，便卷住了那包银子，再一收鞭，那包银子便飞到了他手上！
步天从门缝里向外望着，不由愤声道：
“钱也要，命也要，好凶残的山贼！”
一名噗罗听到声音，便载到客栈门前，“蓬”地一声，将那扇本来就被刚才那到箭射破了的门一脚踢碎，厉喝道：
“什么人躲在里面？快给老子滚出来！”
就在这噗罗一脚踢破门的同时，一个人也同时飞踢而出，将这喽罗踢得嚎叫一声，倒飞丈外！
“妈的！客栈内有人！好大的胆子，居然敢多管闲事！”
响尾怒喝着，手中长鞭一抖，如灵蛇一般向破门疾卷而去！
门里正是步天，碎不及防之下，立被响尾的长鞭缠住脖子！
响尾右腕一抖，想将步天抽出门外，但步天双脚用力抵住门坎，响尾一招也未能将他抽出去！
响尾身旁一名喽罗惊诧的道：
“老大！是个乳臭未干的小子！”
响尾冷哼道：
“不知死话的臭小子！给老子滚出来！”
说着，向回猛力拉长鞭！
长鞭顿时绷得紧紧的，两人如在拔河一般，步天也不甘示弱，双手抓住长鞭，右脚抵住门坎，身形向后倾斜！
响尾失口赞道：
“好小子！小小的年纪竟然还有些内功根底，不赖呀！”
长鞭乃牛筋所制，特别牢固，两人用足平生力气，也绷它不断！
客栈内，店主焦急的朝步惊云道：
“这位……大侠！你独生子看来惹上麻烦了！你快去帮一帮他吧！”
步惊云沉着道：
“身为我的儿子，已经注定浪荡江湖的路！既然要走江湖路，就必须有自己解决困境的能力！”
店主担忧的道：
“那……那岂不是叫你儿子去送死？”
步惊六不再言语。
步大将二人的对话尽收耳内，心中暗道：
“不错！没有到必要的关头，我也不应该依赖爹！”
门外，一名喽罗冷哼道：
“想不到这臭小子这么顽强，就让我来助老大一把！”
话间甫落，手中长鞭一挥，卷住步大抵住门坎的右脚足踝，发力一拉，便将步天抽出门外！
就在这时，突然一条白色人影射而至！
挟住英姑的那名喽罗厉喝道：
“妈的！什么人？”
话刚说完，人影己飞到他的头顶上空，一脚踢在他的面门上，将他踢得负痛松开了英姑，身形倒射而出，“篷”地一声跌落在客栈墙边！
英姑盯着来人道：
“啊？是……你？”
来人正是剑晨！
身形电闪，右手载指截向响尾的长鞭，“卡”长鞭立即齐中断作两截，接着，他又戳断了步天脚上的长鞭，三个动作一气呵成，毫不拖池带水，利索至极！
步天感激一笑道：
“叔叔，谢谢你！”
剑晨右臂一揽步天，将他送回屋内道：
“兄弟，你留在这里！外面那班人就由我来对付！”
说罢，就欲出门而去，但他一扭头使瞥见了一个人的背影步惊云！
“哦？是你？”
剑晨止步道。
步惊云转过身来，冷冷的道：
“剑晨，许久没有见面了！”
步天看看剑晨，又看看步惊云道：
“爹！原来你们是认识的？”
这时，利箭如雨般射了进来，“哩哩”之声四起！
剑晨闪身护住步天，双手疾挥，将射还的利箭支支震断！
两名噗罗趁势嚎叫看扑进屋子，飞身挥刀向剑晨猛劈而下！
“妈的！敢和我们作对，老子今日就叫你死不全尸！”
响尾骑看马直冲进来，大刀一晃，朝剑晨当头狂劈！
三柄大刀未势俱沉猛非常，非同小可！
步惊云这时这站在客栈一张木桌前，只听他大喝道：
“让我来！”
喝声中，他右掌一挥，猛然向木桌桌沿一拍，“蓬”，木桌立即碎成万片，木碎直射响尾与那两名喽罗！
“功嘲——”
木屑撞中两名喽罗的右臂，顿时骨格粉碎手中大刀也“当”脱落在地！
响尾也被一根粗大的木头撞中胸口，惨叫一声，身形倒射，飞出门外，心中暗骇道：
“好利害！想不到这条小村竟然会有这样利害的超级高手！再纠缠下去也只会自讨没趣！”
脚尖一点地面，忍痛飞身窜上一间民房，电快逃窜而去！
他那些小喽罗，见响尾逃去，自然也就跟着夹尾而逃！
众贼退去当时，众村民才步出家门，纷纷聚集在云来客栈前。
一位年老八十的瘦老头几棒着一包银子，走近步惊云道：
“多谢大侠击退雪峰寨的山贼！可惜村长不幸身故，我们也不宜子设宴道谢！这是村民们筹集的银两，就送给大侠聊表谢意吧！”
步天看了看步惊云，对瘦老头儿道：
“我爹并不是为钱而出手救你们的！这些银两请各位收回吧！你们的心意我和爹心领了！”
瘦老头儿见步天推辞不肯收，也不勉强，遂收回银两……
此时，剑晨却独自一人靠在村里庙宇的幸廊石柱上喝酒！
酒，仿佛成了他的第一生命！
“虽然你平时对我很冷淡，但原来还是关心我的！”
英姑踏雪而来，莲步轻移，走到剑晨身边，石丁着剑晨的脸道。
此际，天空已飘起了鹅毛大雪！
在这种寒冷的天气里喝点酒，是件很开心的事，也可以暖暖身子，可剑晨喝酒，似乎是借酒消愁，但借酒消愁愁更愁，剑晨的脸上，一直都藏着深深的忧郁，浓浓的愁！
“多谢你刚才出手相救！”英姑搓了搓手，轻声道。
“走！我不想见任何人，也不想和任何人说任何话！”剑晨连看也没看英姑一眼，仍自顾痛饮，声若寒冰地道，
英姑并没有走，反而踏前一步道：
“你今晚遇见那父子俩后，看来更加不开心，他们到底是什么人？”
剑晨闻言怔了一怔，旋即又往嘴里灌酒！
英姑关切的道：
“啊！你已经喝得大多！不要再喝了！”
剑晨果真没有再喝，将葫芦扔进了雪地中，震得老远老远！
他并不是听从英姑的话。而是那只酒葫芦已经被他喝空了，空酒葫芦对喝酒的人来说，是件最可恼的东西，当然会扔得老远老远！
酒喝光了，剑晨也醉了，身子无力地倒了下去，英姑忙抢步上前挟住他。
平时，他喝一壶酒根本就不会醉，但今夜他却醉了！
而且醉得很快！
英姑暗道：
“哦？他醉了！外面风寒露冷，容易着凉还是先扶他进庙去歇歇再说吧！”
遂将他颇费力气地扶着庙里，让他躺在草堆上，然后在旁边燃起一堆火，再去关上庙门空荡荡的庙里顿时暖和了些！
英姑也累得气喘吁吁，香汗淋漓，真没想到男人竟这么笨重！
剑晨“哇哇”地吐了一大堆，英姑忙掏出自己的手帕替他擦去嘴色边的残物。
剑晨又吃语般地道：
“都是……我……不好！我……太自私……了……一直……都是……我拖累了……
你……
英姑闻言心中暗道：
“他本来是一个不平凡的人……究竟有什么事他解决不了？会在这种地方以洒麻醉自己？哎！真是……可怜……”
剑晨突然睁开眼睛，抓住英姑的胳膊用力往外一甩，将英姑甩出老远，跌倒在地上！
英姑如受惊的小兔子一般：
“我……”
剑晨揉了揉眼睛吼道：
“走开！我不需要人来服侍！”
这时，剑晨突然从门缝里看见有条人影站在门外，忙站起身来，摇摇晃晃的朝门口走去。
英姑莫名其妙的看着他的背影。
“吱呀”，门打开了，门外的人影是步惊云！
剑晨一怔，喃喃地道：
“是……你？步惊云？”
步惊云回过头来，看了剑晨一眼。
“刚才的事，你已经看见了？”
剑晨冷静的道。
步惊云转过头去，微微颁道道：
“晤！”
剑晨道：
“如果我刚才真的动心，你会不会杀了我？”
步惊云道：
“当日我将楚楚交给你，就对你有信心！”
顿了顿，又道：
“我只感到奇怪，你为什么不与楚楚一起？”
“楚楚……”剑晨咬了咬下唇道：
“自从天下会那场巨爆之后，我和她都能侥幸逃生。可惜回到家里，我发现一件事……
那是一袭斗蓬！
我推开房门时，发现楚楚正从一个箱子里拿出一袭斗蓬！
我忙走过去：
‘这斗蓬的缝工好精巧！’
楚楚正看着斗蓬出神，被我吓了一跳，旋即点点头道：
‘嗯！这袭斗蓬，其实是我多年前亲手逢的！这次在天下会遇上风大哥，听他说，云大哥原来真的在生！我感到他一定会回来找我！所以我才找出这斗蓬！’我正想开口，楚楚又道：
‘我会亲自将这斗蓬送给他！’
我听了，心里很难受，沉默了二会道：
‘既然步惊云已经快和你童聚了……那我也好离开了！’听我这样说，楚楚微微一怔，回过头看着我道‘听……风大哥说，云大哥在这些年来，也有……很大变化……不知道他……现在变得怎样了？’
楚楚本来在为即将重见云大哥而高兴，可是我却又要离开，我可以从她眼神里看出犹豫不舍之色。
正在这时，云儿跑了进来，朝楚楚嚷道：
‘娘亲！有一个披斗蓬的人找你！’
当时，楚楚完全喜极忘形，笑容如二花里绽放的鲜花：
‘啊？会不会是云大哥？’
我和她在一起十多起，从来没有看见她笑得如此灿烂！
此时我才深深地明白，云大哥在她心中是何重要！”
说到这里，剑晨斜眼一瞥步惊云，又缓缓的道：
“当时那个披斗蓬的人虽然不是你，但我知道，这事迟早会发生！
我的心，日夕被这阴影笼罩着，相当辛苦！我很害怕有朝一日会看见你和她重聚的情景！更无法面对这残酷的现实！
我也不想再夹在你与她之间！更不想看见楚楚为了同情我，而难于抉择！”
步惊云淡然道：
“所以，你就选择了逃避？”
剑晨点点头道：
“不错！我留一封信给楚楚后，便来到了这个不问世事的地方！”
说看，斜瞥了一眼步惊云，顿了一顿道：
“想不到，即使逃到这冰天雪地之中，我还是又遇上了你！”
不错，他的确想不到，他以为自己就在这冰天雪地里渡过下半辈子，谁知，偏偏冤家路窄，又和步惊云相逢了！
步惊云望着真暗的天空，深沉的道：
“有些事情，纵然想一走了之，仍然是无法避过的！”
剑晨沉默不语。
步惊云的话十分正确，就如他和步惊云之间，想避也避不过，即使能避得一时，但也避不了一世，最终该面对的还须面对！
“剑晨，我想见楚楚一面！”
步惊云突然转过身来道。
剑晨淡然一笑，步惊云的这句话，早就在他的预料之中……
天，不知不觉间就亮了，新的一天来到，雪也停了，一轮崭新的太阳正从远远的天边徐徐升起！
宁静的小村，犹未睡醒，一口古井旁，一个女子正汲水。
“娘亲！你快看！爹回来了！”
突然，一个小男孩一蹦一跳地奔了过来，冲着女子嚷嚷道。
女子忙丢下手中的水桶，看着迎面走来的汉子，惊喜的道：
“剑……晨！”
汉子正是剑晨，空荡荡的右袖在晨风中轻摆着，他的胡须，也布满了整个腮帮，看样子最少也有三个月未曾刮过了！
女子奔近剑晨，惊喜得有点手点无措的样子，喃喃的道：
“太……好了！剑晨！我们一直都找不到你！云儿和我都很担心！”
旁边的小男孩就是云儿，他仰着小脸望看剑晨道：
“是呀！爹，我和娘亲很担心你呀！”
剑晨伸出左手摸了摸云儿的头，然头盯着女子的俏脸，道：
“楚楚，不见数月，你看来瘦了许多！”
这女子，正是楚楚，一直在等着步惊云回来找她的楚楚！
楚楚臻首缓垂，盯着自己的脚步。
“来！我们回家！我为你弄些好吃的！你看你，弄得又黑又瘦的！”
楚楚突然抬起头来，拉起剑晨的左手，心疼地道。
说着，转身就走。
剑晨脚下未动，向四轻轻一带手道：
“楚楚，我这次带了一个人回来！”
楚楚闻言止步，转过脸来看着剑晨，敏感的道：
“谁？”
剑晨轻轻的吐出三个字：
“步惊云！”
楚楚如触电一般，松开了剑晨的手，瞪大着杏眼看着剑晨，似乎他的脸上突然开了一朵花一样！
剑晨转过脸去看着丈外的一棵老树道：
“他就在山下的望心桥等你！”
那棵老树上，正有两只麻雀在蹦来蹦去，叽叽喳喳地欢叫着。
云儿拉了拉楚楚的衣袖，好奇的问道：
“娘亲！那个步叔叔是什么人呀？”
楚楚咬着嘴唇，没有答话的意思，眼睛也在盯着那棵老树上的两只麻雀！
剑晨向前跨了两步，盯着楚楚的脸缓缓的道：
“楚楚，这次是我带他回来的，我自己早已有心理准备！其实在十多年前与你一起的时候，我已经预料到了会有今日！”
楚楚的视线从老树上移到了剑晨的脸上，挪了挪嘴唇，但没有说话。
“你不用再顾虑我！”剑晨伸手轻轻地拍了拍楚楚的削瘦的肩膀道：
“你已经等了他十多年，今日他终于回来了，你应该高兴才是！”
楚楚困难地咽了口痰，缓缓转过身去。
“快去吧！不要让他久等！”
剑晨眼里浮起一层淡淡的忧郁，声音很轻轻得几乎只有他自己听得见！
楚楚愣了一下，莲步轻移，顺着长长的石阶向山下走去……
望心桥，在晨晖中横躺在望心河上，河中水流不急，但水根深、早晨的阳光照射在河面上，反射着温柔的光芒。
桥西桥东都各有一块巨大的岩石，岩石平坦光滑，似乎是专供路人歇息的。
步惊云与步天，就坐在桥西头的那块岩石上，父子俩都在望着河中的流水发呆。
“爹！等了这么久，你的老朋友到底是谁呀？怎么还没来？”
步天突然扭脸看着步惊云道。
步惊云的视线，从河面抬到对面桥西，冷静的道：
“她，已经来了！”
步天忙扭头向桥西望去，只见一个女子正站在桥西向这边凝望！
步惊云缓缓站起身来，跳下岩石，向桥上走了几步，望着桥西低呼道：
“楚楚！”
桥西的楚楚也低呼着：
“云大哥……”
在她低呼“云大哥”的同时，脑海里却像放电影一般，闪过一个人的身影剑晨！
＊＊＊
“哈……哈！娘亲！决些来救我呀！”云儿骑在剑晨的肩上，大呼大叫着。
“楚楚，我第一次下厨！你来尝尝我的手艺！”剑晨弄得满头大汗，将两盘烧得焦黑焦黑的菜端上饭桌，用衣袖抹了抹额头的汗水道。
楚楚忙拿起筷子尝了一口，哇！真的很难吃，但她还是强行将它咽了下去。
“味道还过得去吧？哈！”剑晨还以为他弄的菜还可以，颇为得意的道……
“剑晨！你的决定是错的！你应该立即去救人！”被关在天下会第一楼房间里的楚楚大喊道。
“楚楚！即使是错，为了你我也愿意错下去！”剑晨神色坚定的道……
＊＊＊
“楚楚，好久不见了……”
步惊云望看发愣的楚楚，声音低低的道。
楚楚如梦方醒，有些茫然的点了点头道：
“嗯……想不到，十多年后，我们……还有重逢的……机会……”
步天不知什么时候也从岩石上溜了下来，拉了拉步惊云的衣角道：
“爹！你说你们是好朋友，却又为什么站得那么远，显得那么陌生？”
是呀！步惊云与楚楚之间距离有两丈多远，既然是好朋友，又为何站得那么远，显得那么陌生呢？
步惊云抚了抚步天的头，眼睛仍看看楚楚嘴角泛起一丝欣慰的微笑道：
“这个就是我的儿子步天！”
楚楚微微点头道：
“我……知道！我也听说过你这些年的事…
步惊云的眼睛，望着楚楚的背后，似乎忘了答话。
楚楚忙出回头望去，只见云儿正气喘吁吁的飞奔而来，边大声叫喊道：
“娘亲！不得了！”
楚楚转身道：
“云儿，有什么事，慢慢对娘亲说，不要急！”
云儿飞快的瞥了步惊云与步天一眼，然后又仰着小脸望着楚楚道：
“我找遍了附近，也找不到爹！爹又走了！”
楚楚闻言一愣，回头望了步惊云一眼。
“娘亲！你快与云儿一起去找爹吧！我们不能让爹再走啊！”云儿拉起楚楚的手，就往回拖。
楚楚急促的道：
“云……大哥！我不能让剑晨离去！必须先去把他找回来！如果可以的话，请你在这里等我！”
说罢，随着云儿往回疾奔！
就在此地，楚楚脚下的桥面突然破了，从桥下伸出一双手了，抓住了楚楚的双脚足踝！
“啊——”楚楚粉面陡变，失声惊呼！
步惊云见状忙纵身向桥西跃去……
但，与此同时，他背后又传来了步天的惊呼：
“爹！”
步惊云忙扭头一看，只见一个粗壮大汉己挟起步天，向桥东林间窜去！
那粗壮汉子，俨然是响尾！
扫校

第10章 139

第一三九章 抽刀断水

响尾制步天只为要令步惊云分神，好让桥下的喽罗能顺利擒下楚楚，作为要挟！
但……
步惊云仅仅回头望了一眼，没有半分迟疑地纵身便朝楚楚掠去！
“啊？这厮竟然连儿子也不顾了？”
响尾见步惊云并未他预料的追来，不由停下脚步，失声惊叫道。
事实，也并非响尾所说，步惊云并不是连儿子也不顾的人，只是因为他在回头一望的刹那，就已经知道有人会为他代劳！
来人身法奇快无比，只看见一道白影闪过，响尾便惨叫一声，赫然倒地毙命！
而步步则有惊无险！
谁也没看清楚来人到底是谁，就连步惊云也没看清，心里暗惊来人好快的身法！
形势刻不容缓，步惊云决定先救云儿！但，一条白影闪过，云儿己被来人救上了岸！
突然，一块巨石自河岸直飞射向步惊云，势若雷霆！
步惊云听到背后风声，忙回身一掌，将巨石震得粉碎！
“步惊云，你想救人？哼！先问问老夫的爪再说吧！”
一道人影随石射至，扬爪直扑步惊云！
步惊云不及招架，忙飞身踏水避开！
来都一头如霜自发，但满面红光，太阳穴高高鼓起。一看就知道是个内家高手，他就是响尾的师父雪虎！
他的一手“雷骨爪”，早已享誉北地！
“步惊云！老夫要试试你是不是像传闻中的一样利害！”
雪虎大喝，一爪落空，便脚尖一踏河面桥木碎屑，身形暴起，斜飞上半空，陡然双臂一挥，双爪挟着“呼呼”劲风直向步惊云头顶上罩落！
“雪骨爪”狠毒无比，如被抓中，就会身化寒冰，全身冻僵而死！
步惊云如果稍一疏神，中招就后果个堪设想！
他心念电转，一声长啸，双足一顿木屑，身形笔直拔起，双掌一晃，迎着“雪骨爪”拍去！
这雪虎，‘雪内爪”纵然利害，轻功也是高人一筹，他这一着本使的是虚的招，图的只为试探敌人的虚实，但如巢敌人一但被击中，也会非死即伤，但他突见步惊云身形拔起，欲和他硬拼，就知不好，立即双腿一弹，凌空一个倒翻，朝后飞掠出去！
步惊云冷哼一声，人在空中身子一拧，疾如闪电，斜里朝雪虎飞扑过去，掌影满空暴洒，发出一声呼响，迎夹罩向雪虎！
这一来，可把雪虎吓傻了，他做梦也没有想到步惊云在空中的身法，竟然会变得这般快捷，身边呼声来了，眼前己是掌风罩体，前后左右以及顶门上面，全是步惊云的掌影，呼呼掌风，几乎令他窒息！
在这情势之下，除非雪虎他遁水，否则而话，别无他途，也就只有溅血当场了！
可他雪虎又不请水性，但他也决不甘心眼睁睁地被人重掌击毙，身子就象疾箭一般，紧贴着水面，往前疾窜而出！
步惊云厉叱一声：
“在我的掌下，你还逃得了吧？”
话出，掌到，右掌直欺雪虎胸口！
雪虎如被逼疯的猛虎，怒吼一声，右爪运足十成功力，迎向步惊云的双掌！
“喀嘲——”
掌爪相接，雪虎手底下纵有数十年功夫，但相碰之下，双臂赫然传出连串爆骨声，高下立判！
雪虎心下一寒，第二掌又到了，掌势再欺他的胸口！
这次，雪虎可是躲也无处躲，接也无法接，
“蓬”地一声如击败草，魁梧的身躯被击得如纸鸯般向后倒射而出！
步惊云因为要急于救人，因此掌下毫不留情，这一掌己使上了七成功力！
雪虎身形直撞在河岸边的石壁上，惨叫一声，口中鲜血如柱射出，当场一命呜呼！
这就是雪虎他不自量力的下场！
但被雪虎稍一阻延，楚楚已经在河面消失了，不见踪影！
但步惊云仍然镇定自如，不慌不忙，双掌蓄劲向水面猛拍而下！
顿时方圆两丈中鱼群尽被击得跃出水面，而那名挟持着楚楚的喽罗，虽在两丈外，也被震得身形冲出水面，他的一双手，仍在死死的抓着楚楚的足踝不放！
步惊云的轻点水面，身形突欺，一脚蹦中那噗罗的面门，劈手夺下楚楚，然后力踏噗罗尸体，向河岸飞落！
楚楚在步惊云的怀里紧闭双眸，不忍醒来。
步惊云将楚楚放下，轻声道：
“楚楚，没事了！”
楚楚这才睁开双目，眼波流轻，脸上浮起一抹红晕！
“娘亲！”云儿疾奔过来，他后面紧着步天！
楚楚心疼地抚着云儿的头道：
“云儿，你没事就好了！”
云儿顽皮的模仿着楚楚的语气道：
“娘亲，你没事就好了！”
楚楚突然盯看云儿的右臂惊道：
“啊？你受伤了？”
只见云儿的右臂被桥木划了一条细长的口子，犹在渗着鲜血！
“不要紧！我有随身的金创药！让我来为他敷理吧！”
步天从怀里掏出一只奶白色的小瓶子道。
“那太谢谢你了！”楚楚感激的道。
步天摇了摇头，笑了一下，让云儿在一块石头上坐下，细心为他敷伤！
“云大哥，刚才袭击我们的……到底是些什么人？”楚楚走到步惊云的背后，声音低低的道。
步惊云眼睛望着河面，河水中两名喽罗正在打捞刚才挟持楚楚的那名喽罗尸体。
“我的仇家！”步惊云低沉的道：
“所以你如果与我一起的话，始终会有危险，更会永无宁日！我们还是不要再见面的好！”
楚楚盯着步惊云的后面，喃喃的道：
“云……大哥……”
步惊云轻轻的叹了口气道：
“楚楚，已经十多年了！这十多年内，我和你，都有很大的变化，我不仅已经有了妻儿，更曾失忆！虽然我如今己能记起前事和你，但，我已经再没有那份当年与你一年的感觉！就正如刚才你踏上望心桥的时候，你曾一度犹豫！你应该明白自己在犹豫什么，心里在想着的人又是谁！但白的说，当时我也在想着自己的亡妻！我们都再不能瞒骗自己了……”
步惊云一口气说完这些话，转过身来盯着楚楚！
楚楚默默无语。
步惊云又继续道：
“其实，真正关心你的人，是绝对不会离开你的！我曾经离开你，所以更不配在你身边！”
说罢，后撤一步，毅然顺着河岸向下游走去…
“啊，爹要走了？”步天看见步惊云走了，忙起身对云儿道：““我也要走了！”
说罢，转身追上步惊云，边回头朝云儿嚷道：
“云儿！有机会再见！”
楚楚呆呆的目送着步惊云父子俩的身影渐渐远去，心里思潮翻汹：
“记忆犹在，但已经没有了以前和我一起的感觉……是……的！云大哥，我俩都不能再欺骗自己
“娘亲！刚才是爹救我的！”
云儿拉了拉楚楚的衣角道。
楚楚收回目光，看着云儿道：
“哦？你爹真的……还在附近？”
“嗯！”去几用手一指道：
“你看，爹在那边！”
楚楚顺着云儿手指一看，只见剑晨正站在十丈外的一棵数人合抱的古树下，正望着这边。
楚楚忙向剑晨飞奔过去，低呼道：
“剑晨！”
猛地扑在剑晨的怀里，将脸紧紧地贴在他宽厚的胸膛上！
剑晨伸出独臂，环着楚楚的柳腰。
他们两人，心中一直都有个枷锁，因步惊云而起，反覆折腾了十多年！到了如今，这个枷锁也终于由步惊云亲自为他俩解脱了！
“晨，以后永远都不要再走了！”楚楚聆听着剑晨的心跳，声音娇娇的道。
剑晨用力点点头道：
“嗯！你放心！我以后永远都不会再走！”
“不错！你们两人以后都不能再走了！”突然，古树背后传来一个冷如刀刃的声音！
“蓬——”
接着，古树赫然齐腰而断！
“什么人？”剑晨身形疾退，冷喝道。
树中丛中飞出数条人影，如电般扑向剑晨与楚楚……
刚走出里许路程的步惊云，突然停住了脚步。
父子俩一直都未说话，见步惊云面露惊疑之色，而且“哦？”了一声，步天忙问道：
“爹！有什么事？”
步惊云略皱眉头道：
“我突然感觉了到一股不寻常的高手气息！”
说着，转身挟起步天，向回疾奔……
断树、断草、碎石，似乎有人在此搏斗过！
步惊云顷刻便来到了剑晨刚才与楚楚相拥的地方，但，剑晨与楚楚。云儿都人影俱沓！
“这里有搏斗的痕迹！”步惊云环视着四周景物，沉吟道。
步天担忧的道：
“爹！云儿和他娘亲都不见了！”
顿了顿，仰着脸看着步惊云道：
“他们会不会是已经回家了呢？”
步惊云又依然挟起步天，脚尖一点地面，身形疾展，道：
“我们如今就去找他们！”
楚楚的家，门是敞开着的，屋内没有人，屋子四周也没有人！
步天四处找了一遍道：
“爹！他们……看来并没有回来！而且我感觉到，有些可怕的事情将要发生！”
步惊云赞赏的点了点头道：
“嗯！天儿，你已经开始拥有行走江湖所需的敏锐洞察力！
当时剑晨仍然在，来人却可以在瞬肘制他而去，肯定是一个罕世高手！
我感到剑晨他们突然失踪，隐然与你师公及皇影的事相似！”
步天思索道：
“那，来的会不会是同一道人？我们现在说怎么办？”
步惊云不假思索的道：
“我们现在就去找一个老朋友！”
步天忙问道：
“谁？”
“聂风！”步惊云答话时，己挟起步天，向门外电射而去……
天山英雄大会那场巨爆，武林中人死伤枕藉，但铁狂屠有天劫护身，幸免一死！
由此可见，天劫是何等牢不可破！
大难不死，铁狂屠在这段时间内，也召集他的手下从铁心岛前来中原会合，他更率领着他们前赴玄铁门！
玄铁门也和铁门一样，凭着替江湖中人铸造兵刃而脐身武林！
但玄铁门门众只有十数人，实在难成气候，所以并没有被邀往天山英雄大会！
然而他们虽然能逃过天山一劫，始终还是劫数难逃……
眼下这个跪在铁狂屠面煎的汉子，便是玄铁门门主杜七！
“杜七！我给你的七日限期已经到了！我要你办的事办妥了没有？”
铁狂屠身穿天劫，坐在平日只有杜七才能坐的虎皮交椅上，冲杜七冷声道。
社七身若筛糠，声音发颤：
“很……抱歉！我已经苦思了……七日七夜，翻尽我们玄铁门所有的典籍，但……还是没能找出可以为你身上的天劫卸甲之法！”
哦？“原来铁狂屠身上的天劫卸不下来！
铁狂屠一拍交椅抉手，怒喝道：
“混帐！你们玄铁门曾经自诩铸铁功夫可以与铁门齐名！却竟然连天劫也无法卸解！
杜七耸拉着脑袋道：
“铁门……已经在上代江湖绝迹，我们玄铁门是以它大名……自高身价而已……其实以我们能力，就连构思天劫也力有不逮，铸造更不在话下，更逞论要将它卸下了！”
铁狂屠曾不择手段地铸成天劫，更披上它在天山英雄大会上一雪前耻！但他在天下会那一役。杀孽实在太重，鲜血已经填满了天劫战甲间的每道畴隙！
无数惨死者的鲜血和怨气，竟然像枷锁一样将天劫紧紧地扣住了！
铁狂屠纵尽使平生所学，也无法可以再卸下天劫！如今，他像己成为天劫的俘虏！
这，也许就是他的报应！
这世上，因果报应也不可不信，恶有恶报，善有善报，不是不报，只是时辰未到，时辰一到，立即就报，现在，到了铁狂屠有报的时候了！
铁门七兽突然押上了杜七的徒弟及家眷。
铁狂屠面罩寒霜，声若寒冰的道：
“替他们架上绝魂锁！”
绝魂锁其实是铁狂屠的精心构思，奇重无比，扣上后便使人难以抬头，而且形状奇突，令人坐卧不得，寝食难安，魂魄欲绝！
杜七哀救道：
“铁狂屠！你要解天劫我会尽力帮助你，但……求你不要伤我满门上下！”
铁狂屠冷哼道：
“杜七，我如今就再给你七日时间！期限一到，你如果还不能替老夫卸下天劫，我便为你架上另一个特别为你而设计的绝魂锁！”
以杜七的无能，铁狂屠早就该将他杀掉！但仍然给他七日时间，其实是多给自己七日的希望！
当然！以铁狂屠这样算无遗漏的袅雄，竟然会自欺欺人，可知他的心已经给天劫困挠得焦躁难熬！
七日之后，社七仍然没能想出卸下天劫之法，天劫已经和铁狂屠紧紧相连，即使给社七十年时间也是徒然！
铁狂屠果然已经为杜七准备了一个比其它绝魂锁更重的绝魂锁！
他要所有的人都和他一样被锁在铁内，要所有的人都和他一样痛苦！
但只有这样，他才勉强可以开怀一笑了！
“放过我师父吧！”杜七的一名也被绝魂锁锁住的弟子突然大叫道：
“铁狂屠！如果我能解开绝魂锁，你可不可以放过我师父和同门？”
铁狂屠面色一沉，冷喝道：
“你是谁？居然敢与老夫讨价还价？”
那名弟子道：
“我是玄铁门排行第十的弟子秦城！”
铁狂屠冷笑道：
“绝魂锁是我创出来的，你师父既然无法打开它，你也绝对不能办到！”
秦城冷静的道：
“我知道你很自信！我如果真的能够办到，你就答应我的要求吧！”
铁狂屠不假思索的道：
“好！如果你能解开绝魂锁，肯定是一个奇材，反正老夫正求材若渴，你不妨一试：”
顿了顿，又补充道：
“但如果你办不到的话，我一定会令你有一个比绝魂锁更辛苦百倍的下场！”
秦城面露喜色，道：
“好！那我们就一言为定！”
说罢，马步下蹲，”双臂后张，大喝一声，绝魂锁竟发出一阵“咧咧”之声，转眼便碎开了！
铁狂屠看得心里一惊：
“我这个绝魂锁每一个环节都预先留了空隙！只要遇上任何外来力劲，就会越箍越紧，直到将人箍死！我自己根本没预期有开锁之法！他……却竟然可以轻易解开它？”
铁狂屠忙跳下交椅，走到秦城身边，拾起地上的绝魂锁一看，心头更是大惊：
“啊？绝魂锁每一个环节……竟然像是被一股热力烘得移了位？”
遂大喝道：
“小子！你绝对不可能比你师父更有本事，能解开绝魂锁！”
秦城点头道：
“不错！如果你能守承诺，我就告诉你我是如何解开这个铁锁的！”
铁狂屠急促的道：
“好！我应承你！快说！”
秦城道：
“我今日遇见了一个人，他为我解开绝魂锁之后，更说会在一里外的镜湖等你！”
铁狂屠闻言心中暗喜：
“哦？既然有人可以解开绝魂锁，就有可能为我的卸下天劫”
忙迫不及待的道：
“好！我立即去见他！”
说罢，身形电射，冲出玄铁门，直朝镜湖飞奔而去！
扫校
<|endofbook|>
