第一章 唐人街

时代是六十年代；地点是美国的唐人街。纽约的唐人街。
唐人、华人、中国人是一个奇怪的民族，他们不喜欢居住于自己的国家，反而喜爱飘洋过海，在他乡找寻梦想，找寻生存的空间。但中国人却不容易与其他文化融合，所以在世界上的每一个角落，他们都会自成一角聚居，在异乡的小片角落建立一个只属于中国人的世界。大概，唐人街就是因为这个原因而遍布全世界。
纽约的唐人街并不只是一条街，纵横交错的几条大街都有中国人，这里少说也有五、六千名华侨，经营的行业除了食肆、餐馆，还有各类型的贸易商业活动。总之，一切可以令人继续活下去的工作和活动，中国人也会做。所以唐人街的范围愈来愈大，中国人累积的财富也愈来愈多。美国人永远也不会明白中国人的生活方式，他们只是以为中国人特别勤力，但是中国人在异乡生存并不只是倚靠“勤力”两个字便可以成功的。
中国人还有很多的东西他们并不知道，甚至并不理解……。
今晚，街上张灯结采，气氛一片喜气洋洋。原来是唐人街商会主席沈天阳五十大寿，沈天阳是第一代到纽约落地生根的华侨，在唐人街中也是德高望重的人物，加上他是唐人街的首富，所以每一个居住在唐人街的人都敬重他。
他在全唐人街最大的酒楼摆设寿宴，大排筵席，参与寿宴的都是唐人街有头有脸的人。而沈天阳设宴的酒楼名曰“中华楼”。是唐人街一所历史悠久的大酒楼。
关于中华楼的传说也有不少，传说此楼的创办人是中国武林中鼎鼎大名的第一高手“剑圣”。也有传说楼中潜虎卧龙，每一个员工均是武林高手云云；甚至有人说那年轻沉默寡言的现任中华楼掌柜便是当年叱咤风云的少年英雄，一手元量神掌及凌厉剑法斩杀不少好邪妖道的他一一一
华英雄。
但传说只是传说，尤其是出自中国人口中的传说，可信性更加不高。
沈天阳的寿宴占用了整座的中华楼，少说也有二。三百人到贺。而中华楼的主持人青儿则忙个不可开交。青儿是一个二十岁的女孩子，多年来在中华楼被掌柜照顾长大，今大的她已是谆停玉立，完成学业后，她便在中华楼中打理业务，分担掌柜紊重的工作。
今晚，掌柜有事外出，沈天阳寿宴的处理工作便交由青儿全盘负责，青儿做梦也想不到如此盛况空前，工作竟是如此繁重。
“如果叔叔在这里便好了。”青儿口中所说的叔叔，就是多年来打理得中华楼井井有条的掌柜先生。
此时，一个厨房的杂工走近青儿的身边，低声在她耳边说了一些话。青儿面色一变，立刻随杂工进入中华楼的厨房之内。厨房中，一只流浪猫在地上挣扎，发出令人心惊的惨嚎。
“怎会这样的？”青儿问。
“这头猫就是偷吃了这尾蒸鱼，便呈中毒的现象。”杂工六神无主地道。
“竟有人在寿宴的送菜中下毒？日月门神呢？”青儿口中的“日月门神”是两名老叟，多年来他俩都是负责中华楼的保安工作。
“两位前辈刚才发现窗外有可疑人物出现，已追了出去。”那杂工道。
正当青儿谤惶无助之际，一个年约三十多岁的汉子与一个二十多岁的青年人步人厨房，年纪较大的人叫“罗汉”，是唐人街一所武馆的负责人，亦是自小看着青儿长大的人；另一个二十多岁的青年人叫“元武”，是一个由中国远渡重洋来到纽约唐人街的武术家。他早听闻纽约唐人街有不少武林高手隐居，所以不惜千里迢迢到这里找寻高人指点；而他第一个在唐人街遇上的武功高手就是罗汉，二人以武会友，一见如故，成为挚友。元武一面向罗汉研习腿法，一面也留了下来，帮助当地华人排难解纷。转眼间元武也逗留在唐人街超过半年的光景了。而元武对这个身处异地的中国人地域也产生了浓厚的感情。
罗汉问：“青儿，发生了什么事？”
青儿只是一个二十岁的女孩子，面对此等事情也慌张起来，也不知从何说起，只答道：“罗汉叔叔……有人在沈先生寿宴的送菜中下毒……怎么办……才好？日月门神两位伯伯和叔叔又不在这里……”
元武用银针检验了那尾鱼，说道：“不错，这尾鱼的确被人下了无色无嗅的剧毒。”
罗汉处变不惊，显然是经过大风大浪的人，想了一会，立刻以果断的口吻向青儿道：
“大家要保持冷静，外边有几百个客人，千万不可将下毒之事泄露，以免引起骚乱，或损毁中华楼的声誉。”
“现在只是八时许，你们立即重新炮制各道菜式，待会送菜上席前，也务必使用银针试验是否有毒方可。”罗汉向几个吓呆了的厨师道。
元武道：“今日是华侨首富沈天阳五十大寿之喜，有谁敢败沈先生的雅兴呢？莫非是……”
“黑龙会。”青儿不禁吐出了这三个字。
“不错，黑龙会一直想沾手唐人街的利益，只怕今次就是他们的杰作了，在沈先生大宴中弄出人命，破坏唐人街华人社区的团结和安宁。”元武说。
黑龙会是美国最庞大的黑帮组织，涉及一切可以发生在社会上的犯罪活动，由于背后有政治团体和政府官员支持，黑龙会近年高速扩张，差不多全美国的大小帮会也有七成以上被其吞并，声势一时元两。据说，黑龙会这个新兴的黑帮组织之所以日趋强大，是因为黑龙会的领导人物有极强的手腕和卓越的能力所致，这个人的名字，所有帮会人物也曾听说过，其至有不少人听见了便会产生一股由心而来害怕的感觉一一一黑龙司令。
尽管黑龙会势力如此庞大，但总有一些地方并不是他们的管辖范围。而纽约的唐人街便是其中一个这样的地方。至于黑龙会为什么一直不敢入侵唐人街呢？这大概和唐人街内华人团结的力量有关，中国人聚居的地方总不让外来势力入侵，因此对外来势力或文化产生巨大的排斥力，这也许就是世界上每处地域集居的中国人往往经历百年沧桑仍能保存故有文化和传统的原因吧！
但是，唐人街内的每一个人也明白，黑龙会这个黑帮组织是不会就此罢休的，“它”
必会有一天，会如一条巨鲨一样，张开那无穷贪婪的巨口，向唐人街噬咬下去……。
然而，那一天，就是今天吗？
罗汉、玄武及青儿当然不知道，“下毒”只是一切苦厄的起始而已……
“日月门神两位前辈去追缉凶徒，万一遇上埋伏……”青儿担心他说。
“两位前辈虽然隐退江湖多年，但是他们的‘刀’都是世上数一数二的刀，莫说埋伏，就是碰上高手，两位前辈也必定应付自如。”元武安慰青儿说。
元武与罗汉结交后，也知道唐人街上关于中华楼的传说一点也不是虚构，中华楼的确是卧虎藏龙之地，更是不少武林名宿隐屠的地方。
日月门神这两名老人家便是当年在武林中亨负盛名的“日月双刀”。“日月刀，斩妖除魔”的故事，元武小时候在家乡老松树下便听说书老师说得多了，想不到多年以后，竟有幸在异地他乡结交这两位武林名宿。
不过，元武也知道，整座中华楼之中，并不是日月门神两名前辈的武功最高，武功深不可测的人，还有他——那个沉默寡言的掌柜。
“希望两位前辈安然元恙吧……”罗汉忽然用十分枪痛的语气说出这句话，因为他隐隐然有一些不祥的预感。
他总感到事情会有极大的变化。但突如其来的这份凶兆，究竟又是什么理由产生的呢？
除非……带来凶兆的人是万恶的凶星……
但世上真的有如此可怕的人吗？那时候，罗汉真的如此想。可是他错了！
日月门神虽然年过六十，但二人的身法和步伐却保持在全盛时期的状态。“日门神”
与“月门神”十多年前退隐中华楼，过着平静安逸的半退休生活，倒也舒适写意，但是二人从没有把“刀”搁下来，两人坚持每日练刀四小时，所以他们年纪是老了，但刀却没有老过。
一直以来，他们担任中华楼的守卫工作，十多年来，他们从没需要用过“刀”便能解决他们想解决的一切。
但是今晚，当他们看见一个灰影偷偷窜人中华楼厨房后逃走时，日月门神竞也同时携刀在手追捕。
日月门神也许自己也不为意，两个人同时也带了从没带出中华楼外的“刀”。防身？
抑或是对某些凶兆所产生的一种本能的戒备？
也许他们很久也没有真正遇上强敌而掉以轻心，因为如果他们知道这是几十年行走江湖的本能驱使他们带刀的话，大抵他们不会追捕那个偷窜人中华楼内的黑影……
日月门神追了数个路口，来到一个荒废了的地盘。他们要追的那个人正跪在地上喘气，这个人显然有点武功底子，但绝非一个值得日月门神用刀的人。
今夜唐人街十分静，大部分街坊也聚集在中华楼附近，为沈天阳五十寿辰庆祝。
一股无形的压逼感令日月门神感到不安，不禁流下汗来。
冷月之下，一条孤单的身影，何其孤寂……
还有飘于冷冽空气中的那阵令人思绪混乱的清脆铃声……
“铃……铃……铃……”犹似死神的冥嚎，索绕在冷月之锋。

第11章 003

第二章 日月劫

铃声令人不寒而惊，这阵铃声，就像孩童不眠的夜里常常听见无边远处传来的悲鸣鬼号一样……
铃声来自一对银铃，银铃吊在那孤寂身影所提的一把木制长刀刀柄之未端。
那孤寂身影穿了一身日本武士服饰，却遮掩不了他原始的杀意。一头乱发如火焰般在冷月中狂乱飘扬，但也化解不了他一如刀锋的冷意。
在地上喘气的人的任务是把日月门神引到这里，此刻他的任务完了，但当他想一走了之的同时，他的头颅被刀光一分为二！他倒地死去，哼也没哼一声。
刀，回到鞘内，只牵动了一下的“铃声”。
日月门神二人勉力阻止额上的汗水沿面颊滴下，但他们却做不到。
因为他们从未见过如此快的刀！
从来没有！
冷月的微弱光线洒在那日本刀客的脸上，日月门神隐约看见他脸上两个凹陷了的深这的洞。
“瞎子？”日门神吐出了不应该说出口的两个字。
冷月仍在，但日门神的整条膀臂已跌在地上。
月门神看见刀光闪耀，也抽刀出迎，但他的刀，却是连同他的一条右臂同跌在沙泥土地上……。
那日本刀客已穿越了他们二人，“铃”又把已出的刀还鞘。
一切来得太突然了……两人忘记了惨叫。
也不知过了多久。二人才在一片死寂中惊醒过来……一切都不是虚幻的，一切都是千真万确发生了。他们用了六十年刀的手臂，被一个日本瞎子一刀就斩了下来。世上竟有如此快的刀？如此强的刀招？如此狂的刀意？
“你是谁？”日门神的面容仿佛老了十多年。
“无敌。”那东瀛而来的瞎子道。
无敌……。
沈天阳的寿宴仍在中华楼进行着，酒杯来到了罗汉及元武的桌前道：
“罗汉、元武两位先生，武功超卓，本人十分佩服，特来敬两位一杯。”
二人与沈天阳并不算深交，只是点头朋友，但主人家亲自前来敬酒，二人也饮了一杯酒。
二人其实十分忧心，尤其是罗汉，自从得知日月门神外出追敌，始终心绪不宁。究竟为什么会如此呢？罗汉习武多年，修心之法已练至炉火纯青，寻常事难以令他不安起来，怎么现在却为了一个完全虚幻的“感觉”而忧心起来了？
他担心的究竟是会什么东西呢？
“呜……哇……”客席中突然传来几声惨叫，有许多宾客感到喉干舌燥，天旋地旋，倒了下来。中华楼大堂中乱成一团。恐慌。呻吟。凄号响满了整个中华楼。三百人中已有五、六十人倒地不起，也不知是生还是死？
“怎会这样的？”元武向焦急不安的青儿问道。
“酒菜已检查过，没……没可能有问题的……”青儿道。
忽然罗汉感到全身一阵酸麻，四肢百骸仿佛脱了力一样。元武亦有同样的反应，二人互望，脱口齐道：“沈先生的那些酒？”沈天阳亲自携来的酒，谁又会想到有蹊跷！？
沈天阳全身震抖，似乎十分内疚，道：“对不起……两位英雄，我敬的酒中有……
迷毒……”沈天阳德高望重，竟在自己寿宴中下毒害人，实在令人惊诧。
元武盘膝而坐，欲运功驱除迷药的毒力，口中仍不禁怒骂沈天阳：“沈先生，你为什么要这样做？”
“对……不起……因为开席前，我……五岁大的独子被一个黑龙会名叫‘阴阳使’的连长掳去了……他们逼我向众人下毒，否则便把我的独子分尸……我……我也是逼不得已的……对不起。”这个唐人街首宫从未想过情况竟会如此严重。此刻中华楼乱作一团，有一些无碍的客人欲致电报警！但电话线竟被截断。
盘膝驱毒的罗汉道：“大家已中了黑龙会的陷阱！千万小心！”几个慌张的华人欲逃高中华楼，但出口处却被五、六十个彪形巨汉阻拦着。他们全部也是洋人，凶神恶煞。
人众之中一把不男不女的阴邪声线道：
“各位是不是很辛苦呢？不要紧，我这里有一些解药……”
一个不男也不女的洋人步出，身上穿着少女穿上也刺眼的五颜六色衣装。嘴涂了紫色的唇膏，手指甲也涂上了鲜血红色。单看相貌，无论如何也分辨不了此人是什么性别、年纪有多大。这个阴阳怪气，像妖魅般的人便是近日在黑龙会掘起极快的地区头目——
连长“阴阳使”。
“这个妖人便是阴阳使？今晚一切也是他主使的？”元武义愤填膺，但迷药的药力极之厉害，元武就差点连开口说话的气力也没有。
“嘻，大家不用惊惶，只要心平气和，乖乖听从我阴阳使的吩咐，保证大家平安，而解药亦会很快给各位绅商服用。”阴阳使娇声道。
阴阳使的手下随即把华人用绳捆绑起来，难道他要把这里差不多三百人全部掳走？
唐人街一直是黑龙会的心腹大患，阴阳使早有吞并唐人街之野心，但是，他明知唐人街潜龙伏虎，欲入侵唐人街，必先铲除有实力的高手；例如日月门神。罗汉及元武，当然还有那传说中的中华楼掌柜。本来，阴阳使绝对难以实现他的目标。但三个月前，他结交了一个来自日本的刀客，此人刀法之高，堪称天下无敌，刀客只欲找高手比武决斗，别元其他要求，阴阳使很容易找上对头人给这名刀客决斗，但从来没有人可以接他半招而不死，而刀客亦因“刀有用武之地”而留在阴阳使身边。二人互惠互利，阴阳使也因惜那日本刀客之手立下不少大功。竞在短短数个月间由一个地域小头目晋升为黑龙会的“连长”阶级，地位权势有了，阴阳使便决定策划入侵唐人街的大计。
而今夜的突袭就是阴阳使一手筹划，先利用奸细引诱日月门神与日本刀客相遇；再利用人质威胁沈天阳在酒中下迷药，企图一网打尽所有华人的领袖。阴阳使手上最强的筹码——日本刀——“无故”——真正正的无敌。
他是一名瞎子。
“无敌……”日月门神二人永远也不会忘记这个名字。
“你们这点道行根本不配用刀，走吧。”无敌的声音比他的刀更冷冽。
两门神毕生精研刀法，竞被一素昧平生的人批评不配用刀，对他们来说，简直是比死更大的耻辱。
日月门神以点穴止了断臂处的血，脸色深沉的拾起了掉在地上的刀。
“月弟，咱们毕生练刀，若死在一把无敌的刀底下，也无憾矣。”日门神道。
“不错，无憾矣。”月门神凄然一笑。
日月门神两刀一碰，爆出火花数点，之后二人背对背急旋，形成了一个巨大的刀阵，疾向无敌背后卷去。这就是日月门神五十年来合创的最后一式：“日月合壁”！
无敌骤感一阵狂烈的刀气涌至，不禁说道：“好！利用他人的刀势增加一己之刀势，二刀合一！这是一个难得的刀阵！”
“你们已有资格再接我的刀了！”无敌再抽出他的刀。
回身！疾劈！
无敌的刀，正好劈在日月门神两把刀交锋的接点上！无敌虽然没有眼睛，但他的刀比谁都要快，都要准。
无敌劈下的那一点，正是“日月合壁”刀阵中最弱的一点。无敌单凭刀风竟立刻判断了对手招式破绽的所在。
这等修为不是无敌又是什么了？
日月门神的手同感震动，虎日也溅出了血来，但是他们仍奋力施展刀阵，因为他们明白，今夜就是他们最后一次用刀。
再劈一刀！日月门神的刀阵退后了数步，本来主攻的“日月合壁”，此刻亦成为一招守招！
再一刀。“日月合壁”再退。
“你们这一招‘日月合壁”也是难得的绝技了……我想知道，除了我以外。可以击破你们此阵的高手要多少招？”无敌问。
在刀阵中的日门神答道：“普天之下，只曾有一人用剑破此阵，此人用了四招剑式破阵！”刀阵又再向无敌卷去，反守为攻。
“我已攻了三招……”无敌怒道。“好！我只有一刀破你们！我不可以输给任何人！
因为我是——无敌！”
无敌的刀狂震，空气亦被刀锋割得嗡嗡作响！
“看我的用心斩绝招一一一反噗归真！”
一招看似平庸的刀招劈出，却是无敌一生中所有用刀精华之汇聚。自从他自挖双目的那一天开始，他便对自己的生命看得更清楚。原来要看清楚一件事物，必需把所有附于“物自身”之外的杂质清除、洗练，那事物的本来面目才会呈现眼前……。反噗归真的刀意便是由此领悟出来。一招刀招，不带任何花巧，只是“纯粹用作杀人”的刀招。
平凡得可笑的一招拙刀！
一一一斩入了日月门神的胸口之上……不！是劈断了二人的配刀，然后劈人了日门神的胸口，将之斩成两段，再劈人了月门神的左肩……直落而下，最后在月门神跨下劈出，刀尖才落在地上！一气呵成。
“日月合壁”破了，日月门神被斩成了四段。“嘿，第四招……。”无敌低首自语，此刻他的心只想着一件事……及一个人……
那个用四招剑招也可以破阵的人……
他是谁？
日月门神的尸首跌在地上，没法相信的是他们彼斩断了的肢体面上竟残存着一丝笑意，一丝温煦的惬意笑容，难道这是“能死在一把无敌的刀底下而无遗憾”的笑吗？
用刀的人死在刀下，也是从一而终……
但是，无敌却看不见……他始终也是一名瞎子。
一个无敌的瞎子！
“铃。”无敌的刀还鞘了。

第11章 004

第三章 鬼仆

纽约的郊区有一处地方，名叫鬼爪林，是一个令人间风丧胆的地方。因为没有人能进入了鬼爪林后，可以活着出来。
有人说那些人被野狼吃掉了，更多人说他们被鬼抓了。
以讹传讹，鬼爪林的传说愈来愈诡秘，仿佛“鬼”真的在鬼爪林存在似的。曾经有一个疯子说他自己在鬼爪林逃了出来，他曾当上了鬼的仆人，而主人真的是只鬼。
“他没有双手，可以在空中飘舞，头上有一条会咬人的毒蛇十分可怕！”那个吓得疯了的人还把鬼的样貌绘画下来在报章上刊登。
很多人笑了，认为那人真的疯透了，因为他所绘画的“鬼”只是一个很普通的中国式面谱。
中国面谱？
那个人活不了多久，便在某个晚上被“绳索”之类的物体勒毙了，他的家人说是鬼来报复，警方列作一般谋杀案处理。
今天，却有一个人要进入鬼爪林。他是一个穿着唐装衫的中国男子，帽压得很低，完全看不见貌相，但他的身体强壮，步伐稳重，显然是一个壮年人。他到这里，原因便是看见了某天报章所刊登的“中国面谱”。
他要找寻的是“鬼”？还是“人”？
鬼爪林的树林十分高大茂密，阳光犹似没有本领透进这个森林似的，四周一片阴沉，宁治得接近死寂。
那中国人完全没有害怕的感觉，昂步向前。他的胆子可真不小哩！
忽然，阴巫密布的森林中闪出了十多个彪形大汉，他们面上全戴着白色的面具，就是在白天，此情况也相当吓人。
“谁人敢闯鬼爪林？”众大汉向那中国人扑去。
中国人没有动作，做然而立，那些大汉却似撞在一个包围在中国人身边的一个透明大汽球的表面上，“哦”的一声就被弹开了。
这神奇的力量就是“内功”或称“气功”的修为了……。
但要达到如这个中国人的境界，简直是万中无一。那是中国武术四千年历史的极峰，将无质无形之气化成有形有质的劲。这骇人的内功，竟然是纽约异邦内一个中国人所拥有。
他；绝对不会是普通人。
那些蒙面的大汉还未跌倒在地上，一股气流竟把他们的身体托起，而且森林中由远而近响起了一阵令人心寒的怪声。
那些大汉不禁失声道：“不得了，鬼王发怒了。”
方圆三丈，人与物都被一股急剧的气流扯起，而那中国人则被气流围绕在中心，但他仍神态自若，步履坚稳地原地站着！
环绕在他身边的气流却没有一丝杀意，还予人一种亲切的感觉。
一种故友重逢的感觉……
气流慢慢停了，一个没有双手，头戴着中国面谱面具的人，仿如鬼怎般飘下。而他，便是鬼爪林中令人闻风丧胆的鬼王，不过他只是一个人，一个仆人。他本来的名字早已忘了，就像他原来根本没有名字一样？他只有一个代号：
鬼仆。
“鬼仆，十五年不见了。”那中国人道。
鬼仆落了在地面，单膝跪下，道：“主人，十五年不见了。”声音虽然冷酷，但仍可听见那份故友重逢的激动情感。
毕竟，十五年了……十五年并不是一个弹指而过的日子，十五年对某些人来说，已等于一生，但对那中国人和鬼仆来说，十五年的孤寂，并不容易度过。
那些大汉见自己的主人竟称呼一个外来的陌生人为“主人”，不禁愕然。
那中国人道：“这些人都是你用武力留下来的吧？”
“不错，他们误闯我隐居之处，便一生为我做牛做马。”鬼仆一向也是个孤僻、偏激的人，他的行径亦非常理可以测度。
“放他们离去吧。”
“是。”鬼仆竟对这中国人的说话唯命是从，转身便向那十多个无辜被他用武力留下来数载的大汉说：“立刻给我滚，以后也不可向任何人泄露我的行踪。否则杀无赦！”
“是……是……”十多名大汉仿佛不能相信自己的耳朵，他们早已立定心肠一生在鬼爪林侍奉这个人不似人，鬼不像鬼的鬼王终老，想不到这中国男人的出现上见然改变了他们痛苦的下半生。
他们恐怕“鬼王”会突然改变主意！所以立刻便鸡飞狗走，逃得无影无踪。
那中国男人掺扶了鬼仆起来，道：“自我归隐中华楼那天，你再不是我的仆人。”
“一日为奴，一生为仆。”鬼仆不禁想起多年之前，他与眼前的这个主人浪荡江湖的那些光辉岁月——
当年江湖，谁不识华英雄与鬼仆的名字。其后英雄丧妻，两名子女堕入大海，生死未卜，这才心灰意冷，隐退唐人街经营酒楼，时光荏苒，竟已是十五年前的光影。
还记起十五年前华英雄在中华楼跟鬼仆所说的一番话：“鬼仆，我已决定封剑返隐江湖，以后江湖的一切也与我华英雄元关。而你也不用再追随我为仆了。你自己去找寻新生活吧。”
“青山不改……主人，告辞了。”鬼仆就如烟一般消失在这世界，他明白主人决定了的东西是绝不会改变的。但在他内心深处，他永永远远都是华英雄的仆人……一日为奴，一生为仆。
十五年后的今天，两人处于鬼爪林中的一间木搭的房间之内，房间只有四面墙壁，一张桌子，两人坐着的椅子，除此以外，便什么也没有了。若说这里是一个人的居所，你又可会相信吗？
传说是千真万确的，中华楼的掌柜，就是当年叱咤风云的华英雄！
他就是华英雄。
“主人，你找我有什么事呢？”鬼仆道。
“那是因为一个‘凶兆’……我感觉到他正在渐渐逼近。”华英雄道。
“那一股‘凶兆’会把一切东西也毁灭。”华英雄隐退中华楼十五年后，极少表露自己的感情，但此刻的他也不禁不安起来。“那并不是一个敌人，而是命运使然的东西……
那是凶兆。它会把我平静的生活及身边的朋友，逐一夺去。”华英雄的手也抖震起来。
“就像当年一样，洁瑜，剑雄，文英在我生命中被递夺的悲痛。”洁瑜是华英雄的妻子，而剑雄与文英则是他的一对双生子女……十五年前，在一艘船上，他们全部消失了。
他们的消失，连同华英雄的青春岁月也一并消失了。
“主人，只要你再要求，鬼仆必会再守候在你身旁的。”鬼仆诚恳地道。十五年来，他也只等待今天的降临……人对很多东西都有索求，但鬼仆的人生却只有一种追求，他追求的只是为自己尊敬的主人效命，那是卑贱？还是崇高？这都不是问题……。最重要的，是他愿意这样做，起码，他自己感到值得，对于“自我”都比一切来得重要的人来说，那便是活着的真理。
“鬼仆，随我回唐人街，保护我重视的人吧。”华英雄的话不是主人对仆人的命令，也不是一种请求，而是一种朋友间肝胆相照的“信任”，那种言喻不了的信任，超越了十五年分别的陌生，也超越了他们自己。
鬼仆倏然在暗黑的房中消失，俨如鬼魅一样，他不是逃走了，他只是隐藏了在华英雄的影子之中，成为他的守护神。
英雄道：“多谢你，朋友。”
然而，英雄的面容却仍残存半点忧虑，因为索饶在他心中多时的那股凶兆，正不断在心中蔓延，扩散……
华英雄当然不知道他离开了的两天之中，中华楼已发生了翻天覆地的剧变。在沈天阳寿宴：“夜的次晨清早，中华楼仿如一座死城，内里空元一人，只有一地碎碟。破碗及一些送菜残渣。数百名唐人街坊已在楼前聚集，咒骂声，埋怨声。控诉声，甚至哭泣声此起彼落。
他们的亲朋戚友，昨夜都来了中华楼参“。沈天阳五十大寿的寿宴，但是，却一个人也没有回到家里去。
接近三百华人，连同罗汉、元武及青儿在一夜之间消失了……
但街坊却不敢踏进中华楼一步，因为他们害怕当然，他们不是害怕乱成一团的大堂，他们害怕的是刀。四截被人搁在地板上的断尸！？
谁都认识尸体是中华楼的两名老者，他们的名字是日月门神。
人群指点的吵杂声混杂了阵阵的尸臭……十五年来，这个清晨中的中华楼首次出现此等诡异的现象。
人群忽然在中华楼门前向两边分开，他们是被一个人所散发的气逼开的，那人就是华英雄！
泪；也是华英雄所流下的。

第11章 005

第四章 地狱密使

“华掌柜回来了。”“他一定知道发生了什么事呀！”“找他负责吧！我的儿子今晨也没有回家！”“报了警没有？中华楼的掌柜回来了！”“我家夫人很焦急找儿子啊！”
“我们的亲人咋晚都在中华楼失踪，你怎样交代？”“我的丈夫还没有回家呀！”
众人的叫嚣质问，一句也钻不入华英雄此刻的意识中，他只看着日月门神的尸体。
那令他不安的凶兆终于一步一步的靠近。
首先是中华楼三百人连同他的朋友一起失踪，接着是十五年来朝夕相处的前辈日月门神被分尸。
“两位门神在临死的一刻仍带着‘笑意’，难道他们死在一个天下无敌的刀客手下……？”
华英雄沉默想道。
“只是一刀；便把两位前辈杀掉？对方究竟是何方神圣？”英雄察看了尸体的伤口之后不禁战抖起来。
英雄深深吸了一口气！想像着那个素未谋面的无敌刀手……
刀；是最快，最绝情的刀……。
人；是最冷，最无情的人才可以挥出那样的刀。
他是谁？
可以一刀杀掉日月门神的，到底是谁？
“华掌柜，这么多人在这里失踪，你打算如何处理？！”一个满带怒意的街坊忍不住向英雄责难。
华英雄不发一言站起，步出中华楼门外。他的沉默令所有人也骤然沉默起来。此刻英雄的脸上只有一股浓烈的杀气和愤怒。
他的手，按在中华楼门前的一头石狮子上。
石狮子迅即被掌劲震裂，裂缝中隐隐透现一阵耀目的光芒——赤红之光。
华英雄的剑：赤剑，终于重现世上。十五年前，华英雄隐居中华楼，不再过问江湖事，封剑戒杀，把赤剑埋藏于中华楼门外的石狮子内，以期挡煞守护。十五年后的今日，英雄无奈地再握起赤剑，以行动告诉所有人，他决定以自己的力量去迎接可怕的凶兆……
鬼仆，赤剑重出江湖之日，英雄以暴制暴的心已决。
十五年了……华英雄才真正的再次出现。
赤剑一现，群众被震慑得鸦雀无声。英雄义正辞严地向所有人说：“各位亲友在本楼遇事失踪，我保护不力，深感歉意。三日内，我保证把失踪者找回！我以我华英雄的名字起誓！”
“他……他真是华英雄？”群众中有不少人也知道当年华英雄的事迹。
“华英雄……传闻并没有错啊！”
英雄简短有力的承诺带有不可抗拒的说服力，群众稍作犹豫便渐渐散去。
距离中华楼不远处，一个身穿灰黑色唐装衫的老者也听见了华英雄的名字，这老人手执一个烟筒，皮肤上皱纹极多，少说也有六、七十岁的高龄，苍老的面容上带着一份邪阴之气。但蓬头垢面，只像一个老年的乞丐。
“嘿，他果然是华英雄……”觑咪起的双眼突然闪出了一丝光芒。
忽然，一个黑影已出现在老者的背后，元声元息地……。
“嘿嘿……他是华英雄，你必定是那残废的鬼仆了。”老者用干枯的声音带着冷嘲他说。
鬼仆随华英雄返回了唐人街，便留意到这个一直在愉看中华楼的神秘老者，鬼仆并不清楚他的意图，但万料不到老者不但知悉自己的身分，还竟出口伤人。
老者说罢，便以极快的身法窜人后巷之中，鬼仆做梦也想不到一个古稀老人竟有如此身法，当下便施展轻功向老者追去。
鬼仆的轻功天下无双，竟未能追上，这老人必是绝世高手了。但是，二人的距离也愈拉愈近，差距不出一尺的同时，老者回身一掌悍然轰出，带着一股腥臭之掌风，掌上显然有剧毒！
鬼仆横身避过老者一掌，头一低，辫子已索着老者手腕。
“好武功。”老者不禁脱口赞道。随即手底加劲，右臂一扯，鬼仆竟被他凌空抽起，几个起落，落在地上。
“怎么竟有此等高手？莫非他便是杀掉日月门神的人？”鬼仆心道。
摹然，后巷中狂风卷起，老者亦不禁一呆。
狂风来自一只击向老者后心的手掌！
一只属于华英雄的手掌！
“无量七煞掌？”老者口中说话，左手拿着的水烟筒已翻转，利用筒的前端迎上华英雄的掌招！
轰！
老者连退七步，右掌立刻拍打在水烟筒后端，那才稳住后退的身躯！
“华英雄不过四十，怎么有如此可怕的内力修为？怪不得江湖上对他的武功如此推崇备至，好！”老者稳住身形，与华英雄来个内力互拼之局。
二人比挤内力，老者的汗珠一颗一颗地掉下。明显地，他实力稍逊华英雄一筹。
“你究竟是谁？”华英雄道。
“天啊！内力拼斗中，他仍能开口说话？此等修为真是震古砾今。”老者心中不禁一惊。
华英雄惭把掌力内功减弱，老者才可以吐出说话：“华英雄，我并不是你的敌人，昨夜中华楼发生之事我也全部看见，那三百人是被一个叫‘阴阳使’的黑龙会头目用十多部货车运走的……”
“黑龙会？”英雄道。“那么你又是何方神圣？”
“本人行不改名，坐不改姓，‘太阴毒宗’是也，我来到唐人街，只欲寻人，你中华楼之事我才没有闲情理会。”老者怒道。
“你我无仇元怨，亦元瓜葛，无谓再作多余的纠缠了！”毒宗趁华英雄掌力收弱，猛然发劲，震开了华英雄。
同一时间，鬼仆的辫子已缠在毒宗头颈，毒宗与英雄比拼内力，损耗极巨，心神一乱，才给鬼仆乘虚而入。
红光一闪，英雄的剑柄已抵住了毒宗的心脏前方，若赤剑出鞘，毒宗一条老命早已丧掉，英雄、鬼仆二人武功盖世，合攻一人，哪有不胜之道理？
“妈的，以人多取胜，有何用矣！”毒宗怒哮。
“前辈，我也是迫不得已，因为事关重大。”英雄道。
“若我刚才有半句谎言，我地狱门太阴毒宗必遭天打雷劈，不得好死！”毒宗咬牙切齿说道。
华英雄犹豫了半晌，放下赤剑。“让他走吧，看来中华楼之事真是黑龙会所干。”
鬼仆也松开了辫子。
毒宗身法如一尾游鱼的滑出丈外，怒道：“华英雄，鬼仆，老夫今日不小心才栽在你们手上，他日再遇，我必会好好答谢你们呀。”毒宗纵横江湖多年，何曾受过如此侮辱？而且他的性格绝不眼输，好胜心极强。在这个名字叫毒宗的男人心中，已把英雄及鬼仆放进了仇恨的范畴去。而且一生一世不会改变。他就是这样的一个人……
毒宗如一缕烟般消失了，空中只残存着一阵阵腥臭的气味。
“此人究竟是谁了？而他口中所说的地狱门又是什么门派呢？还有，他要在唐人街找的人又是什么人呢？”此际华英雄心中不禁疑惑非常。
华英雄当然不会知道，太阴毒宗要找的人也姓华，但名字却是一一一剑雄。
华剑雄？那不是华英雄十五年前失踪的儿子吗？如果华英雄知道太阴毒宗要找的人是谁，他决不会贸贸然放了他走。
“去找黑龙会的阴阳使吧。”华英雄带着坚决的眼神道。
毒宗并没有气愤得远走，他仍在远处盯着华英雄的动向。因为毒宗明白他要找的人必会找上华英雄，只要在华英雄身边，他的儿子华剑雄迟早也会出现。至于毒宗为什么要找寻华剑雄？这个失踪了十五年的华英雄的儿子华剑雄又与毒宗口中的“地狱门”有何关联呢？那仪乎隐藏着很多不为人知的秘密……。
与纽约的贫民区相比，这座庄园犹如天国存在的建筑物。
前院是一大片绿油油的草地，中间一条白云石砌成的小径把绿茵的草地分成两半，小径伸延的尽处是一座三层高的石砌楼房，充满了欧洲贵族的哥德式建筑风格。楼房的窗框都雕刻着花纹，大门前矗立了两个古希腊艺术的裸体男性铜像。拥有这座建筑物的人是一个“黑龙会”的连长，这地方也足证了一句中国人的谚语：
杀人放火金腰带。
很多人就是抵受不了金钱以及荣华富贵的生活诱惑，而加人了黑龙会干着伤天害理的事情。但是在这些在黑道上活着打滚的人——在这个世界上真的有比金钱更为重要的东西吗？
他们会这样回答你：“没有。而你也不要欺骗自己？”

第11章 006

第五章 无敌

今天在阴阳使的庄园草地上，横卧了数十个汉子，他们全都是阴阳使雇用的护卫，他们有些晕了，有些则仍在地上呻吟。有一些则抱着折了骨的手臂在似猪般嚎叫。
“那个男人用的是妖术……我明明看见他连动也没动过，我的手枪已被一道力轰了上天，接着我便被另一股怪力打断了手臂……！”“那中国男人步过我的身旁，我的莱福枪便折断了！他是一头‘怪物’。”
“他一定有一只鬼跟着他，我好像看见一只没有手臂的影子飘过他身边。”
不错，他就是华英雄，他来到了阴阳使所拥有的庄园，目的自然是追究逾三百人在沈天阳寿宴中失踪的事。
而华英雄亦明白，要对付黑龙会，“暴力”是绝不能避免的。
阴阳使自大屋的大门步出，仍然穿着那些令人欲呕的冶艳服饰，这些眼饰就算是一个十九岁的少女穿上也会令人感到生厌，更何况套在阴阳使这个不男不女的男人身上。
华英雄与阴阳使素未谋面，但此刻一见，心头立刻涌起了一份难以言喻的厌恶感觉。
“嘻嘻，你就是中华楼的英俊掌柜了吗，干么如此凶恶？”充满妖惑的嗓子带着诡异的语气说道。
阴阳使似乎对华英雄的到访没有一点的惊奇。难道这也是他预料之内的事情吗？
“你是不是捉去了三百个华人？”华英雄正气他说道。
“嘻……嘻……。”阴阳使发出了令人起鸡皮疙瘩的笑声。“什么捉了？……我只是邀请了他们到另一个地方喝酒啊！唐人街污烟瘴气，我是为了华人健康着想才去邀请他们啊！”
阴阳使竟敢在华英雄面前承认了掳人之事？英雄也不禁光火了，喝道：“快把他们放出来！”
“你有本事令我照你的话去干吗？嘻！”忽然左手向前一递，手中一把三寸长的飞刀已向华英雄掷去，去势之快，疾若奔雷。
“此人掷刀之手法是东流忍术的用劲法门，怎么会在一个黑龙会洋人头目手中出现呢？”华英雄镇定非常，侧头避过飞刀。
阴阳使冷笑，再掏出第二把，第三把，第四把飞刀掷出，一把比一把快，三把飞刀直向英雄上、中、下三路刺去。
英雄不加思索，赤剑连柄横放在面前，挡下了上路的一把飞刀；左手手指一弹，刚好弹在飞向中路那柄飞刀的刀身之上，飞刀破空向横飞出；同时下盘右腿一移，第三把攻下路的飞刀便刺了个空，直向华英雄身后飞了数丈才乏力地堕在绿草之上。
“好功夫……”阴阳使口中称赞，双手却没有停止，交叉一挥，总数八柄飞刀已向华英雄掷去，此招手法，例不虚发，能同时夺去八个敌人的性命。阴阳使的武功习自那名东流刀客，所学的日子虽短，但那刀客所传的每一招，每一式均是惊世绝学，难怪阴阳使可以在短时间之中在黑道崛起，成为了黑龙会中的连长头目。
英雄面对八柄分袭他身体不同要害的飞刀，仍是一般的镇定自如。
就算飞刀的速度比手枪子弹的速度还要快……
英雄右掌前击，一股掌风便把八柄飞刀的来势一击而散，八把力注千钧的刀仿佛变了几只喝醉了酒的盲蛾，在半空打了个转后便撞跌在草地之上。这一掌正是十五年前名震江湖的一一一
无量七煞掌第二式一一一“无量直捣”！
久违了的掌法，威力反而比十五年前更强更劲。轻易击溃了八柄飞刀的掌风，去势仍未停止，直向阴阳使身前击去。
阴阳使又怎会料到掌风竟如此厉害，胸口一阵如遭铁锤敲打中的巨痛出现。他已整个人被掌风扫得向后飞迟。
阴阳使仍未稳住身形，华英雄己摹然在他背后出现，挥掌拍向他的右肩之上。
“喀拍！”右肩脱落，阴阳使未及惨号又向前飞。
他的身体仍未着地，头颈又似被一条毒蛇所缠绕，一道巨力把他整个身躯扯起，然后再重重摔在草地之上。出手的人正是鬼仆！他的一条辫子比一般武术高手的手还要灵活有劲，还要有杀伤力！摔下阴阳使后，鬼仆又如魅影般消失。
阴阳使也看不见被谁人所袭，只见英雄站在丈外，刚才摔倒他的人不会就是华英雄吧？
“此人的武功当真惊天地，位鬼神……”受了重伤的阴阳使此刻才惊觉中国武术的恐怖之处。
“把他们交出来。”英雄仍重复着他今日而来的唯一目的。
“你虽然可以伤到我，但是你休想我会轻易放人。”阴阳使吃了大亏仍不肯就范，究竟他还有什么所恃呢？
英雄很快便明白是怎样的一回事……
就是阴阳使有恃无恐的是一柄刀！
就是杀了日月门神的那柄“刀”！
一一一一把无敌的刀。
“铃……铃……”那扣人心弦的铃声再次响起。一个灰影已无声无息的落下在阴阳使背后……正是他！
用了四刀就杀了日月门神的日本刀客：无敌。
震慑大地的气势来自他手中的刀。
华英雄一生之中经历过不少风和浪，也遇过不少武功高绝的高手，但是无论是谁，也没有人可以像眼前的这个男人一样！可以令他产生一种感觉：恐惧。
近月一直困扰着华英雄的那股凶兆，难道就是他？当然亦只有他才可以令英雄有这个感觉……！
赤剑不停地抖震，那不是害怕对手，而是找到了真正对手而雀跃兴奋……毕竟赤剑已经有十五年没有出鞘了。
“无敌先生，我早说过唐人街的绝世高手会自动找上门的。”阴阳使高兴他说，因为在他心中，华英雄已经是一个死人。
因为从来没有人可以在无敌的刀下活下来，只要元敌将他当作对手的话；而华英雄必会成为无敌的对手，所以华英雄是死定了——这个逻辑底下。
“就是你这个瞎子杀了日月门神？”英雄说。
从来没有人称呼无敌为“瞎子”而他会不狂怒的，但今天英雄却是例外，原因是元敌感觉到对手的武功高绝。无敌的心只对华英雄的武功有无比的好奇……其他的一切，他也可以置诸不理。
“是！是我无敌用四刀斩杀了那两名刀者。”无敌直认道。
“无敌……”华英雄口中还哼着名字，赤剑拔出鞘了。十五年未用过的配剑。竟仿如一把废铁，失却了昔日的赤红光芒，但一股森严杀气，却更胜当年。
无敌也似感觉到英雄那股元形的霸气，当下不敢轻敌，缓缓抽出自己的刀。
“你用剑？是你用四剑破了日月门神的‘日月合壁’？”
“是。”
“报上名来？”无敌的刀未动，却已引发四周气流激荡澎湃，阴阳使也差点透不过气来。
“华英雄。”英雄把出了鞘的赤剑伸向了无敌的方向。“你杀了日月门神。今日我绝不会饶你。”剑锋在嗡嗡作响。
“日月门神的死，是他们用刀不精，用刀者，死于更强的刀下，又有何憾矣？”
英雄终于明白日月门神尸体面容上的“笑意”了！那是一生无憾的笑容。无敌刀法之高，已在日月门神临终的“笑意”中显露了出来。然而今天，十五年没有用剑对敌的华英雄却要面对他。
一一一一柄无敌的刀。
二人仍未发招，双方的气势已把空气压逼得接近爆破的边缘。阴阳使从没有想过两人的剑气竟会如此相近。此刻他的心在想“世上竟有人可以与无敌匹敌，刚才我向华英雄出手，真是死里逃生。”
忽然阴阳使背门一痛，他的穴道竟被强手用腿踢封了！接着颈上一痛，刚才缠着他的辫子又箍在他颈上。前后不足一秒，阴阳使己被鬼仆迅速制服了，阴阳使根本无法抵抗！
“不要作声，否则杀无赦。”鬼仆的声线不带半分感情。他知道英雄要全神应付无敌，所以对付阴阳使的任务就落在他身上。不过鬼仆此刻也为英雄担心，因为他明自“无敌”绝对是一个可怕的人。
“中国的武术是东瀛武学的源头，华英雄，你千万不要令我失望。”
说罢，刀已像流星般划破大地挥出。
英雄一生中从没有见过如此快的刀，也没有感觉到如此实在的刀；无敌出刀，就完完全全是一柄刀的轰出，再分辨不出谁是刀谁是用刀者。
英雄的赤剑直刺，分毫不差，把剑尖刺在几乎没有着力点的无敌刀锋之上！发出极度刺耳的巨响。
“好！”无敌大喝，把遭英雄剑劲震得向上弹的刀锋再向下砍去，刀锋落下之处上见又是赤剑的剑尖！
英雄剑势立刻被荡开，刀光一横。
无敌的刀已在华英雄左臂上割下一道长长的伤痕……
鲜血，也溅出来了，洒落在绿色的草上。

第11章 007

第六章 约誓一战

无敌的刀；还有英雄的血。
一个在远处山头丛林目睹此战的人，不禁热血沸腾。这个人正是自称地狱门大阴毒宗的老者。
“好厉害的刀……世上竟有如此的高手？真不枉老夫千里迢迢来到这里。”毒宗眼中暴射出只有少年人才会爆发的好胜神采。
“好厉害的刀……想不到我十五年后重出江湖上见遇上此等强手！”中刀的华英雄心道。“在我心中紊绕的那份凶兆，难道就是无敌所带来的吗？”他的脑中沉思，赤剑却没有停止刺出，连环刺了三剑，无敌挡了三剑，双方的距离才告拉开。
但无敌却没有留手，刀似风雷疾电，再向英雄砍去。
英雄挥剑挡刀，每挡一刀，英雄便对无敌的刀多一分敬意，也多了一分恐惧。因为——
世上竟有如斯厉害的刀？
用刀的人可以斩出这样的刀势，刀意……除非他是为了刀而活。人为了不同的原因而活在世上，有为了名利，有为了爱情，也有为了理想，尊严，使命，责任，仇恨……
种种而活着。
不过，无敌一定只为了“刀”而活着。
刀比生命更重要。
这便是他的刀可以迫得华英雄退了十步的理由。无敌攻了十刀。
“华英雄，自从我自挖双目练成‘用心斩’的那一天开始，从没有人可以接下我十刀以上。”无敌道。“你是第一个。”
英雄仍在沉思眼前此人和刀的破绽。
“……没有。”
“无敌”为名，难道就是要说明他是一柄没有破绽的刀！
英雄的汗水流下来了……他从来没有想过黑帮有此等厉害的角色。狂啸一声，赤剑如狂风暴雨般疾刺向无敌，这一招正是四季剑法中的“夏雨点点”。剑劲如雨水密集地洒在无敌身上，令他不禁狂喜而啸。
“你的剑如此快，如此绝，分攻我身上三十五处要穴，你的确是我无敌的好对手！
华英雄广无敌遇强愈强，愈战愈勇，再提升内力，刀劲骤增，分劈出数刀，刀劲所到之处密不透风，显然已砍出一个护身刀罩！此招无敌练成以来从未使用过，因为此乃一招护身刀法，寻常对手哪能使无敌只守不攻？
护身刀罩毫无破绽，英雄立刻变招，剑势由刚转柔，以“戮守诀”剑势纠缠无敌的刀，无敌的刀被缠得呆滞无劲，逼于要节节后退。英雄将内力一层又一层的加强，无敌退得更快，但始终无论英雄如何进攻，仍刺不破无敌的护身刀罩。
“华英雄，你出招仍留在守势，莫非你心底始终有所牵挂，不敢豁尽出剑？”正在后退的无敌忽然吐出了奇怪的话。
“他竟在剑招中看穿了我的内心？”英雄沉思，此刻在中华楼失踪的三百同胞仍然下落不明，哪能叫英雄安心呢？
英雄剑势稍一迟缓，无敌一稳身形，提刀由上而下怒劈，立刻逼退了英雄！
“你是否与阴阳使有未解决的恩怨？”无敌带着怒意道。“好！我就替你杀掉阴阳使，好让你专心与我交手！”
阴阳使大呼：“无敌先生，你说什么了！”说时迟：那时快，无敌的刀已砍向阴阳使面门。
三百华人性命全紧在阴阳使身上，他绝对死不得，鬼仆立刻用辫子抽起阴阳使，令他避过了无敌必杀的一刀！
“好身法！”无敌此刻才知道现场除华英雄之外，尚有另一个绝世高手鬼仆。“我一直也没有发觉此人的存在上这个人真的如鬼魅一样啊……”无敌心中不禁一寒。
英雄眼见无敌向阴阳使出刀，明白无敌绝非黑帮中人。但英雄绝不可让阴阳使丧命，当下使出十成功力，一剑划破长空，灌劲向无敌后心刺去。此一剑是华英雄封剑十五年来最凌厉的一剑，但是，此刻却只换来了无敌的一声冷笑……
他身子急转，回刀一砍，已砍在英雄剑背之上，这一刀，无论刀度以及刀意都是无敌毕生功力之所聚。
英雄这一惊非同小可。因为无敌这一刀砍在赤剑之上，英雄握剑的虎口竟被震得爆血！
平平无奇的一刀，竟蕴含如此巨大的杀伤力？
没错，这一刀就是当日斩下日月门神的那一招“反璞归真。”
平凡的一刀，包含了刀中的至高境界，那便是真正的无敌。
英雄退了……心中仍在盘算着刚才那一刀，为何竟有如此威力？
“嘿……太没趣了！”无敌道。“你是我所遇上最好的对手，但是再斗下去。一千招之内我必能将你斩杀。”无敌竟在此刻吐出了如此狂傲的说话！
英雄没有怒，因为无敌所说的都是事实。以他今天的修为，无敌千招之内必能将他斩杀。
“但我却不想杀掉你这个难得的对手，因为我感到你是世上唯一可以与我无敌匹敌的人。所以我给你一年时间……”无敌道。
无敌的心，以武为尚，虽占尽上风，却因华英雄未能豁尽全力而罢战。“你一年后再与我一决生死。记着……回去苦练武功，一年的时间并不长，若到时我找不着你，老子便把唐人街杀个片甲不留！”
无敌傲气凌人，华英雄心中盘算：“此际情况未明：失踪者毫无头绪，三百条人命全在我华英雄手上，我实不宜再战。”
——更何况再战下去，死的只会是自己……？
“好！我答应你！一年之后的今天，我俩再一较高下，我在唐人街等你！”英雄权衡轻重，傲然答应了无敌的要求。
“好！”无敌霸意完全收敛，转身便去。
这情况吓得阴阳使惊讶莫明，因为在他的如意算盘中，今日是引华英雄来给无敌斩杀的。因为只要华英雄一死，唐人街各高手便悉数死去。怎料无敌竟与英雄另定战约而罢战，这真的令他的全盘计划告吹。
阴阳使大叫：“无敌先生，你……你不要就此就走……”
“阴阳使，我已找到了我心中的真正对手，此后你我再无瓜葛。”斩钉截铁的说话，阴阳使如直堕深渊之中……。
无敌与华英雄，订立了约誓的一战。一年之后，英雄会否与这个匹配以“无敌”为名的刀客一决生死呢？还有一年……。
无敌已经在英雄的视线之中慢慢变小，孤独的背影，独自步远这个用刀的人，似乎除了武学和刀之外，那便什么感觉也没有……。
不过，他快乐吗，他所寻求的东西是真实存在吗？抑或，他的身心根本已经被那“无敌”的名字所侵蚀，只剩下一柄求道的“刀”？
英雄心中不禁对这个可怕的陌生刀客同情起来。
身上的刀伤仍隐隐作痛，右手虎口破裂之处的仍流着血，十五年来的苦练，竟败在一柄无敌的刀下。华英雄面露元奈之色。
空荡的庄园草坪之上，只剩下阴阳使失控的凄号“元敌先生，求你回来呀！无敌先生，求你回来呀厂
当赤剑剑锋抵在阴阳使颈上大动脉之时，阴阳使停住了叫喊。
“我只再问多一遍，你掳去的三百个华人藏在哪里？”华英雄冷冷的向阴阳使说。
阴阳使也明白如果他说谎的话，华英雄的这一个问题便会成为他在世界上所听见的最后一句话。“钢……牛……谷。”他吐出了一个地点。
一个地处偏僻的峡谷，四周均被参天的高大乔木所遮掩，通往谷中只有一条两边皆被千尺悬崖所封的峡道，地势十分险恶。所以这个峡谷绝对是一个收藏人质的好地方。
那一夜，阴阳使利用迷药迷倒众人后，便把他们用货车一车一车的押送到这个山谷中，囚禁在几所石砌的建筑物内。三百名华人惨被扣押在几个狭小密封的牢房中，情况苦不堪言。
负责看守众华人的，是阴阳使的一名心腹手下，名字叫做“钢牛”，此人身高七尺，全身长着如钢铁一般的肌肉，性格十分暴戾，是一个典型的黑龙会中层干部。
本来所有华人也被囚禁在石室之中，但有两个人却是例外，他们就是罗汉及元武，钢牛知道二人身负上乘武功，故此利用牛筋捆着他们手脚，将二人倒吊在空地中的一条横梁之上。
此刻，钢牛在三，四十名手下呐喊助威下，正要对元武和罗汉施行他所设计的酷刑。
“把牛放出来厂钢牛大喊，几个手下打开了空地旁的一个门栏，一头重达千磅的蛮牛已汹涌扑出，一名手下在牛背上重重刺了一刀。
牛狂一响，向着被倒吊着的元武及罗汉疾冲过去。

第11章 008

第七章 浴血钢牛谷

“哈哈哈哈……”面对血腥即将出现，钢牛亢奋得狂笑。世界上就是存在着这些扭曲人性的变态家伙，黑暗势力才会永远存在。
狂牛疾冲过来，罗汉使劲撞开在旁的元武：而自己的胸膛则被狂牛的牛角轰中，发出一声令人毛骨惊然的巨大声响！罗汉并没有惨号，狂牛亦没有停下冲势，牛角在罗汉胸口拉出了一道长长的口子。
“罗汉兄！”元武对罗汉舍身相救的举动，不禁十分感动。罗汉是一个把“情义”
看得比任何东西还要重要的人，元武既然是他的朋友，他便会竭力保护他免受伤害。
钢牛看见了血，笑得更加疯狂！“再撞呀！再给我撞呀！”
狂牛也嗅到了浓烈的血腥味，回身又狂撞在罗汉背门。吊着罗汉的绳索也抵受不了这一撞的拉力而折断了。罗汉的身体便如断线风筝般向前飞，重重的挞在钢牛身前的土地上。
鲜血已不能自制地染红了本来黄色的土壤。
钢牛一脚踏在罗汉头颅之上。若非罗汉有深厚武功底子，这一脚也足以把他的头盖骨踏裂了。
“他妈的中国人，你知道老子的威武了没有？”钢牛狂哮道。
罗汉纵使受了重伤，但他却没有失去人性的尊严。“你……要杀便给我一个痛快，不要再……做无聊的事了……黑龙会的洋狗！”
“妈的！死到临头还在逞强！？”一边骂，一边狂踏罗汉身体的每一个部位。罗汉仍是哼也没哼一声。他真是一个铁铮铮的硬汉子。元武倒吊的身体在震抖，他不是惶恐，而是愤怒。眼看见与自己肝胆相照的挚友被钢牛肆虐，他的怒已到达了沸腾……到达了顶点。
只要他此刻可以解除束缚，他一定会粑这个钢牛活生生踢毙。
所有钢牛的手下也呆了，因为他们从没有见过有一个人被钢牛如此毒打而不死，而且这个人还是一个中国人。钢牛用尽了饮奶之力一脚踢向罗汉腹上，罗汉已滚出了数丈以外，但罗汉仍能说话：
“你……一是干……脆宰了……我……呜……喔……”罗汉吐出了一滩鲜血。“否则……你……一定……后……悔……！”
“嘎……嘎……妈的！”钢牛也打得喘气如牛，刚才任他如何使劲，他仍不能击毙这个中国人，他在众手下面前的威风全没有了，这怎叫他不狂怒：“拿刀来，让我斩开这支那人一百块！”阴阳使早向钢牛叮嘱，必先要解决罗汉及元武二人。杀；亦只是迟与早的问题而已。
钢牛手下奉上了一把长三尺半的锋利开山刀。
“我命休矣，想不到我罗汉纵横江湖，此时竟栽在一个无耻的洋人手上……”重伤的罗汉已对活着不抱任何期望。
钢牛舔着刀锋的边缘，狞狰地笑道：“支那人，求饶吧……你向本大爷求饶的话，我也许会考虑给你一个比较痛快的死法呀！”
生亦何哀？死亦何惧？
“你要杀便杀！中国人绝不会向恶势力屈服的！”重伤的罗汉宁死不屈慷慨激昂。
“说得好！罗汉兄！”元武也不禁高声附和。元武到了唐人街，投靠罗汉。二人亦师亦友，早已心灵互通。此刻二人同遭阴险小人所害，敌汽同仇，感同身受，自然更加肝胆相照。“钢牛，你有种的便先把我斩开一百件吧！”
钢牛道：“你二人真是讨厌，不要争了！你们二人皆要死呀！”说毕随即提刀向躺在地面上的罗汉砍去。
“住手！”一声如天雷般的暴哮响起！带着森严的霸气和神威……令钢牛的刀也在半空之中凝住了。
钢牛谷的入口处，阴阳使正被华英雄胁持着进来……华英雄得知了失踪的三百华人被囚于此，故亲自押送阴阳使引路来迎救。
“英雄兄……”重创的罗汉仿佛看见了救星降临一样！因为他明白，英雄出现，众人必可脱险，这是他对这位挚友“能力”的信任。
“华掌柜……元武亦向英雄投以信任的目光。他与华英雄虽然不是深交，但他早知道这个中华楼的掌柜是个探不可测的高手，而在罗汉对他的称呼之中，元武也肯定了他便是十五年前叱咤江湖，后来却消声匿迹的少年英雄，外号掌剑双绝的——华英雄。
钢牛谷众喽罗已手持弓弯，将华英雄团团包围。
钢牛说：“阴阳使大人，你不要怕，我立刻会救你！”钢牛是阴阳使手下。日睹主子被一个中国人所胁，不禁大为紧张。
“阴阳使，快下令释放所有华人。”英雄冷冷的道。
阴阳使仿佛接到军令似的大叫：“钢牛！立刻把所有华人放出来让华先生带走！快！”
阴阳使见识过英雄与无敌交手，知道对方武功高绝，此刻他自己命悬一线，所以只有对华英雄的说话唯命是从。
钢牛对阴阳使的说话大惑不解了，此谷中少说也有百多名黑龙会帮众，又怎会惧怕一个只身闯来的中国人呢？“这……有点不妥吧……？”他心里不禁这样想。
“快呀！妈的！”阴阳使见钢牛没有反应，不禁大声喝道。
钢牛亦不敢违抗主人意思，命手下打开谷中几幢石房的门锁，将一个个被捉来此处囚禁的华人释放出来。只见他们仍面带惊怕神色，不少人中了迷毒，药力未退，仍在昏迷阶段，需要别人掺扶。青儿一看见华英雄，喜不自胜，因为在她被掳至这里囚禁的期间，一直抱有信念，就是看着她长大成人的“华叔叔”必定会来这里拯救她，果然此刻，梦想成真了。
“青儿，你没事便好了。”英雄看见了青儿，铁一般的冷傲面孔也不免露出一丝温暖。“青儿，你先去照顾罗汉兄的伤势。”说到罗汉，华英雄也露出了忧色，因为他知道这挚友已受了极重的伤。
英雄如剑的目光怒视钢牛，钢牛不禁被瞧得心中发毛，退后了几步。“这家伙是什么人？竟……如此可怕？”钢牛心道。
“罗汉叔叔……”青儿带着泪水，扶起了罗汉，但鲜血仍不断地渗出衣衫之外，滴嗒滴哒的流在土地上。罗汉的身体已极度虚弱。
钢牛仍在打量形势，但是眼前忽然一黑，原来已被解下来的元武的怒腿轰中！远飞重推在地上。元武解除了束缚，再也压抑不了心中的怒火，向把罗汉折磨得半死的钢牛出手。
钢牛受袭，现场的帮众不禁紧张起来，不少人欲以弓弯向元武攻击。
“不准乱动！”阴阳使喝道。
“元武兄，不要冲动，大局为重，还是尽快把所有人带出钢牛谷吧。”这是英雄第一次对元武说话，语气之中，带有一股不可违抗的魅力。
“是……”元武答道。
兵凶战危，以目前情况上三百华人的安全仍未定论，因为钢牛谷中有百多名手持武器的帮众。而不少华人中亦大多数欠缺体力，倘若敌人发难起来，不免会有华人死伤。
英雄必需十分小心处理每一步。
刚才的一脚，钢牛的鼻骨被踢爆了，鲜血狂流，躺在地上痛苦地呻吟。
阴阳使十分惧怕华英雄，他正找寻一个脱身的机会。
青儿正撕了自己的衣服替受了重伤的罗汉包扎伤口。
元武负责领导三百华人步向峡道，离开钢牛谷。英雄胁持着阴阳使押尾，慢慢离开了峡谷的中央地带。
峡亡两旁的悬崖上也有不少钢牛的手下，手持强力弓膏，瞄准了一众华人……。但没有钢牛的命令，谁也没有放出第一箭。
一切也十分寂静地进行。
谁也明白只要有某一个人按捺不住，情况便会发生翻天覆地的巨变。
由元武率领的三百个华人，连同青儿、罗漠及华英雄，阴阳使已步人了山谷出路的峡道之中……。
这也是最凶险的一刻。
阴阳使手下的钢牛本来就是一个极级凶暴的人，加上被元武重踢的一脚，已令他几近丧失了理智，冲动的怒火已接近沸腾……就连主人的性命也不顾了，大喝：“谁也不可离开钢牛谷！”
这句大喝触动了不少人已绷得极紧的神经！
峡道两旁悬崖上的弓箭手已纷纷扳动机掣，利箭如暴雨般洒向众人！
所有人立刻乱成了一团，大声惊呼！
英雄快指点了阴阳使的穴道，赤剑也随之出鞘，一阵红光划出。英雄已跃在众人头顶，狂挥赤剑，剑气把洒下来的箭也轰得向横飞去，钉在悬崖之上。
“好厉害的剑气！”元武初见华英雄展露武功，不禁脱口叫好，皆因这一份似剑物攻物的内力修为，当今世上，又有几个人可以做得到？
尽管英雄打下了大部分的利箭，但也有几个华人中箭受伤，众人更加慌张。你推我撞，乱成一团。
“大家保持镇定呀！”英雄利用内功暴吼，但无论他怎样暴吼，仍然平复不了众人混乱的情绪。
三百名华人的性命，危在旦夕……

第11章 009

第八章 惊天一式

三百多名华人挤于钢牛谷峡道之中，被利箭所围攻，情况想像不到的恶劣。不少华人为了逃生，不断向出口涌去，前仆后继，数名老弱的老人甚至被同胞推在地上践踏！
忽然，“轰隆”一声巨响，峡道出口竟被一巨石从天而降的封川原来这是钢牛预先的安排，万一有突发事件发生，便利用预先放置在悬崖顶上的巨岩“封谷”，使钢牛谷成为一个密封的空间。巨岩的大小刚好是峡道的阔度。钢牛手下听见钢牛大喝发难，故此立刻推下巨石。出口被封，华英雄等人情况更加危急。
利箭仍不断向人群射下，华英雄利用众人肩膊借力，不断挥动赤剑，击飞利箭。
忽然，埋伏在峡道两旁悬崖顶上的弓箭手一个一个的被轰出崖上，堕地而死，原来鬼仆展开了攻击，一脚一个，把这些杀手踢下悬崖。
“鬼仆果然是我华英雄最信任的朋友。”英雄心道。
丧心病狂的钢牛见形势有变，害怕英雄和元武折返峡谷报复，立即命令手下打开峡谷空地的牛栏，为数七，八十只的狂牛立刻狂涌冲向峡道。
峡道出口已被巨石所封，而另一面又有狂牛冲来，众人性命可说悬于一线。
元武在众人之后，清啸一声，扑向汹涌而来的狂牛群，怒腿一蹬，为首的一头巨牛已被他蹬飞。
元武翻身落地施展他的家传腿法“乾龙坤凤腿”，左右拉弓，又扫倒了两只狂牛。
但仍有一只突破了元武的防线，向受伤的罗汉和清儿方向冲去。
青儿不知所措大声惊呼，但危急之时，红光一闪，冲向她的那只牛已一分为二，爆成两半，出手抢救的自然是华英雄。
“元武兄，我们合力击杀牛群吧！”英雄虽面对如此危急的困局，但他仍保持镇定的心。“现在已到了生死立判的地步，我们必需同心协力，拯救这里的三百条性命。”
“知道了！英雄兄！”元武的士气被激励，雄浑的一记重腿，便把撞来的一只牛踢得飞了上天，倒地颈骨折断而亡。
英雄也挥剑狂斩，立刻把两只巨牛的首级砍下。
两个高手，面对着三，四十只狂牛如潮水般一浪接一浪的冲来。
血已洒得峡道两旁的石壁一片鲜红。
面对着牛群没意识的疯狂冲来，一人也杀得有点倦了，防线正一步一步的向后退。
尤其是元武，他没有利刃在手，只靠双腿轰杀牛群，身上已被牛只撞伤了多处血口，但他仍竭力坚持下去。
但人的力量毕竟也有力竭之时，元武杀了十多头牛之后，已是力不从心，一下分神，竟被一头狂牛撞在胸口上，带血飞撞在受伤的罗汉身旁。
牛仍冲至，突然，一阵劲风在元武身后刮来，重轰在巨牛之头颅之上，巨牛的头骨应声爆破。
出招者竟是受了极重伤的罗汉！
罗汉现次站在元武面前，身上带着浓烈的血腥味……鲜血已染红了他的背部，形成了一个诡异的图案。刚才的出招，已令他身上不少血液本已凝固的血口再次爆裂，不住淌血。
“元武，由我来代替你吧。”罗汉忍着痛楚说。
“不……罗汉兄，你受了如此重的伤……怎可……哇……！”忍不住又是一口鲜血吐出，元武刚才已被牛只撞得五脏六腑也在翻腾了。
“罗汉兄……”在拼命杀牛的华英雄也看见罗汉再站起来，他十分担心，因为罗汉已失血大多，若强行催谷运用内功，只怕就连性命也难保。
英雄担忧罗汉出手，当下催劲十成内力，剑若长虹，一招“秋风卷叶”，剑如狂风疾扫，森严剑气，立即把四头巨牛分尸！
不过，牛只数目实在大多，又有数头冲过了英雄的剑光，向人群疾扑而去。几个走避不及的华人即被撞毙。
罗汉没有表情，他只在凝累他剩下的一点一滴内力。
干他生命的最后一件事情……
极短的一刹那，罗汉想起了许多事情。
十五年前，他是无影门的二弟子，南腿王最出色的徒弟。在江湖上干了一番惊大动地的光辉事业，锄强扶弱，除好减妖。结识了与他志同道合的少年英雄华英雄。
两人合作对付了金太保，以及杀手组织的撒旦将军。
其后遇上了退隐江湖多年的剑圣，剑圣洞察二人杀戮太深，故此劝说二人隐退唐人街，过回一些平淡的日子。
罗汉与华英雄也答应了剑圣的要求，毕竟一刹那的光辉并不可以永恒的延续，人始终也会有回归平淡的一刻。
华英雄专注打理中华楼的业务，而罗汉则在唐人街开设了一所普通武馆，教授华人子弟一些强身健体的武术。
远离了血腥和杀戮足足有十五年了。
不过现在，他再嗅到了血腥，再次看到了赤剑的红光在跃动。罗汉的心仿佛回到了十五年前那快意江湖的年轻岁月之中。
说真的，以前那一切他是缅怀的，沉醉的。
元武也察觉到罗汉的决心，急得大叫：“不要，罗汉兄，你流血大多，不可以……
再动真气呀！不！”元武受的伤也不轻，否则他必爬起身来，阻止罗汉。
英雄也杀得气喘了，身上被牛群撞出了几道血口。
但牛只仍然绵绵不绝的冲来。鬼仆仍在崖顶上对付着弓箭手……。只凭华英雄一个人如何可以再应付数之不尽的牛群了？
三百个华人愈挤愈紧，发出了令人心寒的惨号，令人颤栗的惊呼，索绕在峡道的回声之中，犹似饿鬼的哭号。
罗汉睁开了双眼。
“元武，你记得我曾对你说过，这十五年来，我也在专心钻研一招腿法的事情吗？”
罗汉道。
“是‘惊天一式’？”元武道。
“不错，以极霸的腿意所推动的强大杀招……但十五年来，我始终也未能练成，你明白是什么原因吗？”
“为什么？”元武也不明白罗汉为什么会在这时说出这样的话来。
“因为我的生命失去了一些东西，那便是一份‘杀意’，一份非把敌人置诸死地的‘杀意’……因此我由始至终也没法完成‘惊天一式’那招杀腿。”罗汉竟平和地向元武解释。
“难道……！”元武顷刻明白了罗漠心中之所想。
“无武，你总算是我知己，明白我今天终于可以……”罗汉道。“一偿夙愿。”
“元武，请你答应我，协助英雄兄把所有人安全拯救出去，三百人的性命总比我一个人重要。”站在由自己鲜血形成的血泊中的罗汉道。
“我罗汉纵有一口气在，也要拼命极救于水深火热的同胞！”
“是……。”元武感动得热泪纵横，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。罗汉身上的血已流得七七八八，再强行催谷杀招，体力必然不能负荷，若勉强轰出“惊天一式”，那不是等同自杀么？
“英雄兄！请你让开！”罗汉暴哮，挺腿扑出。
“不一一一！”英雄大叫。
顷刻，罗汉已把身体急旋，化为一股疾风。
英雄也被罗汉腿劲所荡开，退至崖壁之上。
“这是‘惊天一式’？但以罗汉兄此刻的伤势出招，那岂不是……”英雄面露出了无限的悲枪。
罗汉人如飞钻疾冲，牛只挡者披靡。
刹那间，天昏地暗，腥凤血雨充斥了峡道……
“惊天一式”一经施展，一场惊心动魄的屠杀展现眼前，罗汉的一条铁腿就如刽子手的屠刀一样，将汹涌而来的牛群钻碎，剁块，轰爆！
无数的狂牛断肢，皮肉。内脏。碎骨不断地涂在峡道两旁的石壁之上，变成一幅心胆俱裂的地狱修罗图。
“好可怖的腿招！”元武看得呆了，他也是练腿的武者，但是却从没有想像过一双腿可以产生如此可怕的杀伤力……。
“惊大一式”是超越一切腿法范畴的腿招，也是一种不能回头的杀着。元武牢牢地记着罗汉出招的方位和角度。
因为他明白这是罗汉一生中唯一一次……也是最后的一次使出惊天一式。
峡道己化作一个血泉，罗汉不断地向前狂钻，转眼问已把五、六十头牛击杀。
“哈哈哈哈……”一阵喜极的笑声，发自仍在用招的罗汉口中。
那是因为罗汉终于完成“惊天一式”的大成而大笑？抑或是嘲弄生命走到了尽处的悲凉？
英雄的泪也忍不住流下……
十五载的友谊，也将告终……
难道这便是英雄一直害怕的凶兆……？他的亲人、朋友……陆续会离他而去！

第11章 010

第九章 罗修门

一轮扣人心弦的厮杀之后，罗汉“惊天一式”气劲已老……。
空中飘着一蓬蓬的鲜血，摹然落下地面，爆溅出凄美的血花。
罗汉停下来了，笑声却仍未停止！所有为数六十多只的蛮牛竟在他一招之下全部被杀死！……
世界上竟有如此狂，如此具杀性的腿招。
罗汉全身被染成了朱红，提步向峡谷中钢牛所在之处昂步前去。
在谷内的所有人，包括钢牛也被刚才罗汉屠牛的一幕吓得魂飞魄散，试问谁还敢上前阻挡，不少喽罗更跪下膜拜这个仿如地狱恶鬼般的“中国人”。
钢牛全身的肌肉已被吓得完全麻木，只懂呆立原地。
转瞬间罗汉已在他跟前……
“噗！”一阵恶臭冒出，钢牛竟被吓得当场失禁。
“我早说过你杀不了我，你一定会后悔！”罗汉吐出了字字坚强的话。“哈哈哈哈……”
大笑声再次响起，声传万里。
但谁也听得出来人这是人在死前了无牵挂的——回光反照。
持续的笑声，包含了不寻常的慷慨激昂，更夹杂着无限的悲枪。
罗汉使出了惊天一式，杀掉所有牛只，三百华人的性命得以保存，对此，他已满足。
但是他却不想就此离开这个世界。
笑声；只是悲枪背后的掩藏。
忽然，笑声咖然而止。
“罗汉兄！”英雄和鬼仆立即扑到罗汉身边，但是他们什么也不可以做……
因为罗汉已经油尽灯枯。死了。
元武，青儿也呼天抢地狂哭，众华人也知道罗汉是为了拯救他们性命而壮烈牺牲，所以都不禁热泪盈眶。
英雄悲痛莫明，两行眼泪流了下来……他的手，替罗汉合上了眼。一代武林高手，就此告别了滚滚红尘。
“他……死了？”钢牛好不容易才吐出了几个字，他颈上突然一阵剧痛，人已被鬼仆辫子抽上半天。头下脚上，向地面猛憧而去。
一阵沉响。钢牛脑浆涂地当场惨死。鬼仆与罗汉也是深交，此刻挚友身亡，他便把害死自己朋友的人杀掉，以慰罗汉在天之灵。
“罗汉，你安息吧。”鬼仆道。
华英雄心中痛极。一幕又一幕与罗汉出生人死的景像仿如昨日发生一样。这十五年平静的退隐岁月，罗汉更是他唯一的良朋知己。
今天，罗汉死了，单是“伤心”，根本不能形容英雄此刻的悲伧。
“阴阳使……”华英雄咬牙切齿的道。身形翻飞已扑向人群之中，刚才剧变发生，英雄把已点了穴的阴阳使放在人群中，但此时阴阳使竞失踪了？
经过一轮搜索，阴阳使真的人间蒸发了？
“我的独门点穴手法天下元人可解，到底是谁把阴阳使救走了？”英雄心想。阴阳使是令次事件的罪魁祸首，他逃走了，英雄更加自责。
“可以逃过我双眼带走阴阳使的人，除了元敌之外，还有谁有此能耐？但元敌没有理由救他，难道还有强手协助阴阳使？”
虎口余生，除了罗汉之外，还有数人被箭所射杀，三十多人重伤，超过百人轻伤，元武照料众人离去，找寻警方协助。
而所有钢牛谷的黑龙会帮众已被囚在几幢石屋内，听候发落。
青儿，鬼仆也随众华人离去，确保他们安全。
月明星稀，剩下的只有英雄和罗汉的尸身。
英雄将罗汉安葬在钢牛谷不远处的一个山岗之上。他明白罗汉的心，会喜欢在宁静的荒野中长眠……。
没有墓碑，也没有伤心的哭号……只有一份默默的友情长存。
英雄缓缓抽出赤剑，在罗汉的墓前开始舞动。
剑愈舞愈快，仿似一种告别的形式，也似＝杯祭酒，悲枪地洒在孤墓之前。
当然也是一种发泄，对生命无常的控诉。
剑在月下化作了一条赤色的毒蛇，噬咬着宿命中的无常……。
“吼——！”英雄仰天长啸，同时，将赤剑插在地上，大地龟裂。
英雄再在罗汉坟前叩了三个响头，发了一个誓：
“罗汉，我华英雄以我的名字起誓，我必为你报仇雪恨，将黑龙会连根拔起！”
说回阴阳使的遭遇，他在混乱中被点穴之后，全身不能弹动，忽然脚底下的泥土一松，一双手伸出抓住了他的双脚一扯，便将他拉入地心之中。待他再次醒来之时，他已发现自己身处这里。
四周也是绿色的火，似明却暗的绿光映得四周阴森可怖，影子四曳，周围密密麻麻的也不知站了多少人。这里是一个森林的中央；圆月高高挂在繁星的包围之中上这是深夜的时分。
阴阳使全身仍不能弹动，华英雄说得没错，这是他独门的点穴手法，任何人也不可以破解。
一个身穿黑衫黑裤的东流人跪在一个巨汉的身前，说道：“门主，下属用尽方法，始终解不了此人的穴道。”
“原来他们曾想替我解穴，但不成功。门主？救了我的人又是谁呢？这群人一身日本人打扮，莫非与元敌有关？”阴阳使心道。
绿火晃动，那被称为“门主”的七尺巨汉步近阴阳使，只见此人年约三十七、八岁蓝眼金发，皮肤苍白，赫然是一个洋汉。如火焰般的双日中透射出侵略的野性，全身长着比钢铁还要坚硬的肌肉，身体散发着一股黑暗及邪恶。
洋汉左手一翻，阴阳使整个身体已被一股气劲扯起。此刻他心中不禁大惊。“天啊！
好霸道的力量，足以媲美无敌啊！”
“华英雄封了你‘华盖’‘中庭’‘关元’三穴，哼！”当下右手运指如飞，已点在华英雄所封的三个穴位之上。
阴阳使全身一阵剧烈痛楚，直教他大声呻吟。
那洋人的内力正在三个穴道之上与华英雄的力量互相较量。“华英雄的内力比十五年前精进不止十倍。”洋汉心道。一个封穴，一个解穴，竟便确定对方武功的进展，此洋人到底是何方神圣？
啪！啪！啪上二声微响，华英雄自信无人可解的穴道竟被洋人以更强的内力所解封了，但阴阳使已痛得死来活去。
“呜……多谢阁下救我……。”阴阳使如狗般趴在地上说。
“不要多谢我，我救你只因你有利用的价值，我不会干任何有‘善良’因素包含在内的事情。”一股冷酷。凶残的语气，出自这七尺洋汉的口中，倍感恐怖诡异。
“利用价值？”阴阳使暗道。
“阴阳使，你这条命已是我金大保的，从今天起，你便是东流罗修门门主金太保的仆人。你要用你的生命，完成我的欲望。”四周的黑影也为厂金太保说出的话而欢声雷动。
“啊……？金大保……这个名字？那不是黑龙会的前首领吗？他不是在十五年前被华英雄打败然后失了踪的吗……？此人又怎会当上了什么罗修门的门主来了？”阴阳使想。
“奉上‘死咒符水’。”金太保道。一个不足十五岁的少年双手棒着一碗清澈的水来到金太保的身前，此少年一脸好险狡猾的神色，犹似一头择人而咬的狡狐，他便是现今金太保最宠信的人室弟子：“邪童”。
金太保口中念了一些旁人没法听得明白的咒语，那碗“死咒符水”立刻冒出黑烟，清澈的水也转眼变成了墨汁一般的黑色。
“东流妖道果然邪门！”阴阳使心中不禁大诧。
邪童把那“死咒符水”灌了人阴阳使肚内，阴阳使只感吞下了一把火焰，五脏六腑被的得剧痛，不住在地上打滚惨号。
金太保道：“你喝的是罗修门人人门必喝的‘死咒符水’，无药可治，若忠于罗修门，符咒无效；要是有叛逆之意，死咒便会令你肠穿肚烂，剧痛十日十夜才置你于死地。”
“阴阳使愿效忠罗修门厂阴阳使大叫完这句说话之后，身体那股焦热的的痛竟突然消失得无影无踪，十分邪门的“死咒”。
“请问金太保门主有什么吩咐尸阴阳使今天也不知交了什么恶运，竟连番受制在强手之下，最后还成了这至阴极邪的罗修门傀儡。
“我从日本来到了纽约，只为了干两件事。”金太保转身，巨大的背肌仿佛可以承受天下似的。
“第一，杀华英雄报仇！”
“第二；取代黑龙司令，夺回本来属于我的黑龙会江山。”
阴阳使呆了，完全没有反应。因为金太保口中所说的事情说说还可以，干起上来可比登天更难。
但是，阴阳使明白，以金太保今时今日的力量，绝对可以完成这两件事情。
如果他幸运的话……。

第11章 011

第十章 华剑雄

唐人街经过了沈天阳寿宴的惨剧，所有侨胞都人心惶惶，加上有人命丧钢牛谷，唐人街更是冷清清，往常星期天在中华楼的热闹场面，今天已不再复现。
不知不觉，罗汉死了也已经有四天。
中华楼后座二楼之处，设置了一座小灵堂，烘奉着日月门神二老及罗汉的灵位。华英雄盘坐在灵堂之前，沉默不语。
他在回想他心中存在了有一段日子的凶兆。那个凶兆，果然出现了，至今已有三条人命元辜受害。而且无敌的出现，令一切变得更可怕……。
英雄对自己的能力和武功有绝对的自信。
但他仍惧怕无敌的刀；约誓一战还有一年时间。那仿佛表示英雄的寿命还有一年的时间。
他仍沉默，堕进了冥想之中……。
罗汉的故居在他开设的武馆楼上，元武曾多次来访，但却从没有一次像今天一般的伤感。
——因为故居仍在，但人却永远不会再存在。
身为罗汉在唐人街最信赖的朋友，元武决心接办罗汉的武馆。此时他正在收拾罗汉的故居。
他忽然看见一封信，一封写有“元武启”的信。放在桌子的不起眼处。
元武打开书信，显然是罗汉的字迹。
细阅内文，元武不禁心惊胆跳……。
“元武，大概你读这封书笺之时，我已不在人世。今天是衣历七月十二日。距离那个人说我死亡的日子只剩下三天。
我是一个不相信命运的人，三天之后我也不知道会否如那人所预测一样的丧命，但是我却有一个预感，我必需交托一些事情，请你为我代劳，倘若我有什么不测，那便是我生命中最后的遗愿。
第一件事是我自创的一式‘惊天一式’秘籍放子书柜旁霸腿秘籍之旁，希望你可练成此一旷世招式，以慰我的夙愿。
第二件事是我有一妹在‘沙非镇’，请代为照顾。
第三件事是挚友华英雄的事，若然我真的有什么不测，请代转告华英雄去第五十三街一百七十二号楼房找一个叫‘命煞’的人，那人将会有重要事情向英雄兄交代。
希望你没有机会读得此信。
罗汉亲笔
农历七月十二日”
元武的双手忍不住震抖，七月十五日，岂不是就是四天之前……
罗汉命丧钢牛谷的那一天……。
如果信上所写的一切全是属实，那人岂不是未卜先知，预知道罗汉的命运！
世上竟有如此神通的事情？怎可以叫人相信。
预知未来是每一个人渴望的事，但当你知道了未来一切之后，那是喜？还是忧呢？
当日，罗汉的心情又会是怎样呢？
“这里有没有人在呀？”一阵响亮的少年人叫声惊醒了无五，原来武馆门外有人呼叫。
无武步下武馆大堂，看见一个朗目星眉，俏皮活泼的少年人站在堂前，约十四、五岁年纪，身穿一袭中国服饰，手中除工个破烂包袱之外，还有一把旧得可怜的油纸伞。
但无武一看见这少年的相貌，心中不禁泛起了一份亲切感。他的长相是与华英雄有七、八分相似。
多少年人，你想找谁？”元武友善地问。
“哥哥，我是从远方中国来的，我是来美国找寻在我年幼时已失踪的父亲。但我找了几个城市的唐人街，也没有找到爹爹的踪影，所以今天来到了这里碰碰运气……。”
少年人带着失望的语气道。
“那你爹爹叫什么名字？”元武道。
“华英雄。”少年答道。
中华楼的门店，元武把那少年带了过来。
“无武哥哥，你没骗我吧？我爹爹真的住在这里？”少年人满面喜色，因为一直追寻不获的父亲下落竟在此时有了头绪。
元武也十分兴奋，大叫：“青儿！快出来呀！”
那打理中华楼业务的清丽少女急步而出，道：“元师傅，发生了什么事了？”
“这少年来找爹爹，他说他的爹爹名字叫作‘华英雄’。”元武道。
“什么？”青儿也吃了大惊，华英雄带着她长大，她也略有听闻英雄在十五年前的遭遇，他的妻子与一子一女同告堕人大海，生死不详。此时一个自称是华英雄儿子的少年出现，莫非是真正的华剑雄。英雄曾向青儿透露过他子女的名字，男的叫“剑雄”；女的叫“文英”。
青儿立刻回身入内欲通知英雄，但突然一只满布皱纹的枯瘦手掌已封着了她的嘴巴，原来一个老叟已在青儿背后如鬼魅般出现。
这老人正是一直跟踪华英雄的高手：太阴毒宗！
青儿来不及惊叫，鼻孔吸人了一股极腥臭难闻的气味上且告晕厥。
“此人出现竟全无动静？好厉害的武功！？”元武心道，随即右腿施展一招“坤凤腿”，然后再一招“单凤闯洞”向毒宗扫去。
毒宗举臂挡架，元武的脚犹如打在一条铁柱之上。
一招失利，元武再攻，“乾龙腿”左脚出招，带着劲风，直捣毒宗心胸。
“小子，我不想伤人，但你也太狠了！”毒宗挺胸硬接元武一腿，左手拿着的水烟筒便猛向元武面上击去！竟也带着一股腥风。
“筒上有剧毒！”元武也是武功高手，一翻身己避过毒宗这一记，退了三步。
顷刻毒宗右手已抓着少年人右肩。“少主人，老夫找得你好苦矣，跟我返回地狱门吧！”
少年人惶恐大叫：“你是地狱门的人？”右肩已被抓得剧痛。
毒宗来美国要我的人正是华英雄的儿子华剑雄，但遍寻不获，某日他到了纽约唐人街，道听途说一名中华楼的掌柜传说就是华英雄，证实华英雄身分之后。他便一直跟踪英雄，因为他知道华剑雄一定会找上英雄相认，今天，果然一切如他所料，华剑雄出现了！
元武欲拯救剑雄，但忽感四肢乏力，天转地旋。“是了……！他的毒？我吸入了一口……？”
毒宗抓起剑雄，正欲施展轻功而去，但是一条人影已挡在他身前。
华英雄？
素未谋面的父子在顷刻目光交接，一份血缘的奇异感应便在二人心灵中产生了震动。
“爹！”剑雄不能自制的叫出了这个字，激动的泪水也忍不住奔流而出。
“他是我的儿子？”华英雄几乎不可以相信自己的感觉。
但却没有其他的东西比这一份血缘的感觉更加真实！
再见英雄，毒宗也慌了，左手推着水烟筒，如雷般向英雄轰去，英雄若是不挡，此一招足以取他性命。
英雄后退一步，坐马，单掌迎上，掌力千钧，正是无量七煞掌的“无量直捣”！
之前曾经交手，但并没有用上全力，但此电光火石一刹，二人竟以全力对轰，立即爆出一声巨响，四周玻璃均被震爆。
毒宗左手一阵酸麻，带着剑雄狂退了三丈之外。心中更是大惊。“刚才我用上九成功力，仍被他迫退，华英雄当真无敌！”
英雄退了两丈，右掌已呈深紫之色。“此人名为毒宗，果然恐怖。”翻动右掌，内力到处，剧毒化作一团紫雾散却。散毒的一刹，毒宗已带着华剑雄以极速身法窜人一条后巷之中。
空气中只残留着一句说话：“爹！救我呀！”
这句说话令华英雄无比震撼，因为他的一生中最重视的人便是在十五年前失踪的妻儿子女。本来英雄的心已死了，但是此刻父子却久别重逢上这命运的巧妙安排又怎叫他不激动。
无论发生什么事，今天他也不可再次失去儿子！绝不！
英雄使劲奔向那后巷，忽然传来一声撕心裂肺的惨嚎。
是毒宗向剑雄下毒手吗？不！因为惨号是发自毒宗的口中口一团毒雾从后巷急涌而出，夹杂着一阵激烈的打斗声。
之后，一只断掌飞出，血淋淋的跌在地上。
那是一只满布皱纹，流着黑色血液的断掌，赫然是毒宗的左手手掌！
这一下突如其来的剧变，当真谁也不能猜得到。
英雄奔入后巷，翻掌扫开紫黑色的毒雾。看见太阴毒宗气喘如牛挨在墙上。左手断掌之处狂喷时黑血。
然而；华剑雄却不知所终！？
“毒宗的功力高绝，谁又可以在短短的一刹中将他重创？除非……是他！此际英雄心中浮现起一个人。
一个无敌的人！
毒宗重伤，双目仿佛喷出了火焰一般的狂怒……。
他看见了华英雄的影子，便以为他就是刚才斩下他左掌的“他”！
太阴毒宗的右掌尾指指甲暴长了三寸，一阵狂烈的黑气涌出！
受伤的野兽是最可怕的，太阴毒宗怒指刺出，竟比他平时出招的速度快了一倍！
英雄失去了华剑雄的踪影，心神大乱，集中力亦退减了一倍！
这个微妙的转折，令太阴毒宗的毒指刺人了英雄的心脏位置之上。
命运到底在作弄着谁呢？我们永远也不会知道……

第11章 012

第十一章 地狱门主

太阴毒宗守候了多时的华剑雄终于出现了！
但是事情却出现了意料不到的逆转。
被大阴毒宗掳走了的华剑雄竟被另一个人抢去，而且此人的功力高得出奇。就连毒宗如此厉害的修为也被他用刀在一瞬间斩下了左手手掌。
世间上谁可以有如斯能耐，莫非是“他”？那个用刀无敌的他？
英雄重见自己失散了十五年的儿子，既惊且喜。
不过，毒宗却在此刻掳走了华剑雄，英雄追上毒宗，怎料却被重创了的毒宗误以为是那个斩去他左掌的人。毒宗把全身毒力聚在右手尾指之上，刺人了华英雄的心脏位置！
毒宗这一指的毒力足可毒死一头巨象，但是，却绝不足够毒死一个华英雄……
若华英雄的内力不是如此深厚，他也绝不可能抵挡这一指。
由毒宗尾指渗入的毒已被华英雄的护身气劲所截住了。英雄翻掌个推，轰出了“无量七煞掌”最霸道的一式：
大海无量！重击在太阴毒宗的胸口上！
这一招足以取了这个老人的性命。
但，华英雄并没有这样做。
一股令人身心舒泰的柔劲源源不绝输人毒宗的身体之内。他从昏迷中悠悠转醒……
“啊我还没有死？”毒宗发现自己身处一个房间之内，而用内力把他救醒的人正是华英雄。英雄双掌按着太阴毒宗的背门，用强大的内力治疗毒宗身上的伤势。
“华英雄，你为什么要救我？”毒宗道。
“毒宗，我救你的目的是我要知道我儿子华剑雄的一切及下落。”英雄道。“还有……
你的左掌是被谁斩下来？”
“华英雄，老夫是一个从来不欠人人情的人，你救了我一命，我便把一切都告诉你吧！”毒宗道。“你的儿子华剑雄是中土地狱门主的继承人。”
“什么？我的儿子是地狱门主的继承人？”华英雄不禁愕然。
“地狱门乃是中土阴邪妖道之士聚结而成的门派，立派已超过百载，一直以来，地狱门主必须由八字纯阳命格的人来担任，否则便承受不了阴气，压制不了群邪……所以当每一任掌门知道自己天年将至之时，便会开始找寻继承人的工作，情况一如西藏喇嘛黄教找寻灵童转生继承活佛之位一样。”
“而上一任掌门在十五年前，一次机缘巧合下，在沿海区域找上了一个被渔民从海中救上来的弃婴，此婴孩八字纯阳，命格纯刚，正是继承地狱门主之位的最理想人选。”
毒宗道。
“他便是我华英雄的儿子……”英雄对自己儿子的离奇遭遇也感到无限好奇。当然也有无限的伤感。
当日，英雄与妻子洁瑜带同两名儿女，华剑雄与华文瑛，乘邮轮离开中土，远渡重洋找寻安逸的新生活。
怎料在邮轮之上遭受仇家伏击，英雄妻子洁瑜不幸惨死，而两个孩提的子女则堕人大海之中，从此生死未明……
就是这一段悲惨的往事令英雄对生命失去了动力，来到纽约之后，接受了武林名宿“剑圣”的劝戒，退隐江湖，在中华楼打理业务，静恬地安度余生。
转眼间，便过了十五个寒暑……
英雄从没有对两个子女存有任何希望，因为怒海茫茫，他的一对子女生还的机会率根本微乎其微，怎料今天……他的儿子，唯一的一个儿子仍然生存，而且还是群邪之首，中土地狱门的掌门人？
“那婴孩的颈上有一个吊坠，上面刻有他的名字，还有他亲生父母的名字。”这吊坠便是华英雄在剑雄周岁之时挂在他颈上的。
“于是，门主把那婴孩带回了地狱门，抚养成人。剑雄命格精奇，而且聪明伶俐，十岁那年，已把前任门主的武功学上了三成，地狱门上下无一不期待这个未来继承人会带领地狱门走向更加兴旺的道路。”毒宗道。
“不过，门主却在华剑雄十三岁那年仙游了。于是华剑雄便接任了地狱门主之位，但是一个十三岁的小孩当上地狱门主，自然引起一部分的门人不满，因为他们都在觊觎掌门之位。所以之后，地狱门中发生了不少派系斗争。”
“而少门主也年少气盛，对外面世界充满了好奇心，而且据我所知，少门主自懂性之后，便一直有一个心愿。”
“那便是找寻自己的亲生父母。”
听到这里，英雄不禁炫然。心中对这个十多年前“死去”的儿子怀着哀愁及悲情的感觉。
命运，似乎真的在作弄着他们父子两人……
“少门主从吊坠上的名字知道了自己父母亲是谁，后来他更在其他门人口中知道了华英雄便是当年叱咤江湖的少年英雄，之后退隐美国某处唐人街。于是少门主抛开一切，离开了地狱门的总坛，千里迢迢到这里寻根。”
“蛇无头不行，少门主失踪之后，地狱门内的派系斗争更加激烈，所以元老会便差遣我来到美国找寻少门主的下落着想……为了大局，必要对我更可以强行把少门主带回中土复命。”
“我在美国找寻一个多月，一直未有少门主的下落，于是我便先找寻你华英雄的所在，因为我相信少门主总有一日会找上你，果然，一切也如我所料。”毒宗说。
“刚才在后巷中，是谁把你所伤？是一个用刀的瞎子吗？”英雄说。
“瞎子？不。刚才我把少门主拉人后巷，忽然一个手持东洋刀的高手向我攻击，那人身形巨大，束一把金色头发，是一个洋鬼子。他的武功十分厉害……我提着少门主，心神一分，竟被他先下手为强，一刀斩下了我的左掌……”说到此处，毒宗不禁咬牙切齿。
“之后，那洋人便把少门主带走了。”毒宗十分愤怒和不忿他说出了这句话，他纵横江湖数十载，又哪曾试过吃如此的败仗呢？
“洋人……！？”英雄不禁思索着那人的身份，世上除了无敌之外，竟也有人有如此的修为，一刀斩下毒宗的左掌。英雄心头一震，他想起了一个人，一个与自己有仇恨的人。
“金太保。”英雄终于吐出了这个名字。
太阴毒宗牢牢记着这个名字。然后他站起来，带着不屈的语气道：“华英雄，你想知的东西我已全部告诉了你，你我各不相欠。他日再见，如果你想阻止我干的事情的话，我绝不会对你留情。”
华英雄没有阻止毒宗离去，因为此刻，剑雄不知身在何方？如果把他抓去的人真的是金太保，那么剑雄现在便处于极度危险之中。但是英雄却什么也不能做！
十五年前如是……今天也如是！
英雄在沉思着，他的命途，至此出现了一线的光辉，起码，他的儿子仍然在世上生存……
“英雄兄，令郎的事情我也十分抱歉。”元武见毒宗离开后，步进了英雄独处的房间中。
“这并不是你的过失，元武兄，你不必内疚。”英雄道。
“英雄兄，本来你重遇自己的儿子，我是不应该让你分神的，但是罗汉兄却有遗言吩咐我转告你。”元武道。
“什么？罗汉兄的遗言！？”这也难怪叫英雄惊异，因为罗汉死于非命，并非自杀，他又怎会有遗言留下呢？
“英雄兄，这也难怪让你吃惊，因为在我看到罗汉兄放于武馆的遗书时，我也是十分震惊，但一切也是千真万确的。”元武拿出了罗汉留下给他的信笺。
英雄确认了那是罗汉的字迹，在阅读了那封遗书的内容之后，冷汗也不禁洋蝉而下，罗汉竟预早知道了自己的死忌。
而信中所提及那个叫“命煞”的，究竟又是什么人呢？那人竟有如此神通。可以把一切的未来洞察？如果真有这样的一个人存在，罗汉希望华英雄见此人又有什么目的呢？
洞悉天机，谁人不想？但知道了未来的吉凶之后，那是一件好事还是坏事呢？
“元武兄，拜托你到‘沙非镇’找寻罗汉的胞妹。”英雄恢复了镇定，向元武道。
“知道了，英雄兄，你会去找寻那名为‘命煞’的人吗？”元武道。
“既然那人可预知罗汉兄的死期，那绝对非同小可，罗汉兄说那人会有重要事情向我交代，我也必须履行罗汉的遗愿……”说到与自己有十多年交情的挚友罗汉，英雄也不禁埂咽了。他本来就是一个重情的人，以前是，今天亦没有改变过。
一下子发生了如此多的变故，华英雄也需要时间冷静一下，元武离开了房间，只剩下他……
还有一大堆疑难及谜团……

第11章 013

第十二章 命煞

在后巷中掳去了华剑雄，斩下毒宗左掌的人，正是罗修门主金太保。
此刻华剑雄已被他带到罗修门在某处隐蔽树林的大本营中囚禁起来。金太保一早已派人跟踪华英雄，所以华剑雄在罗汉生前开设的武馆中现身时，金太保已获知英雄之子出现，故此立即赶赴唐人街，把华剑雄掳了回来。
“哈哈哈哈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，竟给我生擒了华英雄之子。”
金太保坐在罗修门山洞内的虎皮椅上笑说。
“喜师父，生擒了华英雄之子，华英雄今次插翼难飞了。”侍奉在金太保身边的邪童道。
“邪童！阴阳使那边的进展如何？”金太保道。
“禀告门主，阴阳使已回去黑龙会总部报告钢牛谷之事，黑龙司令已知道了华英雄的所在，此刻黑龙司令已派出杀手对付华英雄。而且黑龙司令已决定大举入侵唐人街，好戏也快要上演了。”邪童说。
金太保笑得更开心了，他的阴谋进行得十分顺利，加上华剑雄又落人自己手中，他十五年来耿耿于怀的仇恨，终于也有渲泄的一日了。
但是，邪童忽然神色一紧，说：“师父，有一件事情我不知道应不应该在此时禀告，恐怕会大败师父的雅兴啊。”
“唔？你是说‘天音三老’的事吗？”金大保说。今次金太保回来美国的日的是对付华英雄及夺取黑龙会的江山，所以率领了数十个罗修门的“上忍”、“五术人，，及“天音三老”。‘天音三老”是东瀛罗修门元老级长老，辈分与武功都极高，金太保为了具备雄厚实力对付华英雄及黑龙会众多高手，故利用掌门权力威压三老随他赴美，倚为完成霸业的中枢人物。
不过“天音三老”一直不服金太保，当年金太保以一个洋人身份拜人罗修门，其后得传罗修门神功“四象诛仙邪功”而技压同门，荣登掌门之位。天音三老民族意识极重，他们不欲金太保掌管罗修门，故此一直死心不息，用尽一切方法逼金太保这个洋人下台。
今番金太保力邀三老与他赴美，“天音三老”竟一口答应，因为他们知道这是对付金大保的绝佳机会。
不过，从另一角度看来这也正是金太保铲除教内对他不忠的“天音三老”的绝佳机会。
“小邪，你察看到‘天音三老’他们有什么异动了？”金太保道。
“师父，三老近日加紧练功，而且更加不时与‘五术人’中的火四郎接触。恐怕他们会勾结人四郎随时发动叛变。”邪童道。
一提到火四郎这名字，金太保不禁眉头一皱。金太保今次赴美带同了五个罗修门的年轻高手。分别是金三绝、木子、水千面。火四郎及上原权五人，合称“五术人”，其中火四郎天赋异禀，武功出众，一手“神火掌”十分厉害，也是“五术人”中武功最高强的一个。而且火四郎乃是“天音三老”的人室弟子，他若伙同三老发难叛变，也不是令人出乎意料之事。
“小邪，你认为如何了？”金大保说。
“天音三老和人四郎都是我们前来美国的中坚分子，贸然处置会削减我方实力，而且也没有证据指证三老他们会叛变。”小邪说。
“小邪，你的意见只适用于正常情况。‘天音三老’不服我，已是众人皆知的事，今趟前来美国，我邀三老同行，一来是为了避免他们乘我远离，煽动教内叛变，令我掌门之位不保；二来三老只身来到美国，没有同门呼应，也是我铲除他们的最好机会。”
“所谓冰封三尺，非一日之寒。三老一直想反我，对我来说已是附骨之蛆。不除不快，我绝不容许门内有对我不绝对忠心的人存在，宁枉无纵。我一定要瓦解这颗强横的心腹之患才能安寝。”
“但……师父，他们若没有行动的话，我们如何出师有名呢？”小邪道。
他们不反，我就逼他们反！”金太保说。他抽出了刚斩下了毒宗左掌的那把罗修门掌门配刀“降妖刀”、
“天琴、雷鼓、金钹——‘天音三老’的三个老鬼及火四郎，你们也会死在我的刀下，没有人可以逆我的意旨。谁也不可以！”
纽约市内，第五十三街。
华英雄得知了罗汉的遗言，知道了罗汉希望他去会见一个名为“命煞”的人，为了履行亡友的遗言，英雄来到这里。
鬼仆并不在他身边，因为英雄吩咐了鬼仆帮他追查华剑雄的下落。
英雄带了赤剑而来，他也不明白自己为什么会这样做，大概有一一种感觉告诉他，一种说不出的“危险”正在逼近……
英雄要找的地方是一幢七层高的荒废建筑物，骤眼看上去没有人居住，渗着一股诡异的气氛。
天色也开始阴暗了，乌云密布。
英雄步入了建筑物，那是一幢完全废置的破烂民房，根本没有任何人居住。只有流浪猫到处乱跑。身经百战的英雄竟冒出了冷汗，究竟这个命煞是一个怎样可怕的人物呢？
他能知道罗汉的命运，洞悉天机，他又会知道自己多少东西呢？
近日来，不断索绕他内心的那股“凶兆”，又是否与这个人有关呢？
英雄步上了建筑物的天台，他看见令他极度不安的人了……一个年约七十多岁的老妇人，青绿色的破烂斗篷包着她的整个上半身，一头银白色的头发，一张衰老不堪。皱纹密布的老妇面容……无论如何看、她也绝不像一个令华英雄这个绝世高手冒汗的人。
老妇盘膝坐在地上，她跟前放了一个水晶球，水晶球的四周燃点了十三支蜡烛。奇怪的是，在风起云涌的天际之中，烛火竟没有被疾风吹灭。
“邪门。”英雄不禁心道。
老妇抬起了头，诡异的绿色瞳孔中细心打量着英雄，然后说道：“阁下一定是华英雄了，老身正是命煞。”
“你就是曾替罗汉占卜的那个人？”英雄说。
“不错，老身以占卜为业，为人排难消灾。一个月前，老身遇上罗汉先生，替他占了一卦，可惜……唉……”命煞叹气道。
“婆婆，你既能洞察天机，知道过去未来，你欲跟我会面的目的究竟是什么？”英雄说。
“老身从罗汉先生口中得知他有一个挚友，命格非凡，故此触动了老身的好奇心，欲替阁下算命一课，看看老身有没有估计错误。”命煞十分平静他说。
命煞每说一句话，英雄便感到一股无形的压力，而且那种感觉愈见强烈。英雄自恃身怀旷世奇才，竟被眼前一个来历不明的老妇人压逼得如此不安，他感到莫名其妙。他握紧赤剑，盘膝坐在地上答道：
“好。”
“华先生请报上你的年岁及八字。”命煞瞪着华英雄说。
“我今年三十五岁，一月一日，亥时出生。”英雄道。
命煞口中念念有辞，正在推算英雄的命格。此刻她心中不禁如此想：“三十出头仍脸如冠玉，奇相也……怪不得！怪不得！”
之后，命煞手按水晶球，全神问卦，而水晶球围绕的那十三支蜡烛烛火倏高倏低，起落不定，似是在显示出卦象。
英雄戒备之心一点也没有松懈下来，他的双眼紧盯着“命煞”的每一个动作，只见她手部动作极灵活，显然是一个身负上乘武功的高手。
这个老妇，决不会是一个普通的占卜者……
命煞愈算愈是惶恐，口中更不时吐出叹气或惊呼之声。她的双手离开了水晶球，说道：“华先生，你出生时‘阴煞’之气极重，亦即中国算命所谓‘癸亥’极寒之时，你命格纯阴，命犯‘天煞孤星’！”
“天煞孤星！？”
“华先生，一般人在十岁前便有一个‘起运点’，但你命相特殊，到十八岁才是你人生的起运点，即是说，你十八岁前生活平淡，人生也十分平凡。”
“不过，你十八岁起运之后，‘天煞孤星’人运，若父母在堂，必遭刑克，死于非命。”命煞续道。
十八岁那年，英雄双亲惨遭不幸；自己带罪逃亡，那年正是他人生的转折点，英雄闻言后，不禁惊然色变。
“照你命途推算，你十八岁之后的半年左右，会结识很多大大影响你生命里程的良师益友，亦同时令你交恶惹仇。”
“之后的日子，你厄运重重，亦屡逢奇缘，就算普通人的毕生际遇，也不会比你的精彩。命运主宰着你的成长，造就生命出现灿烂的时刻。”命煞道。
命煞侃侃道来！令英雄想起少年时巧获不少盖世异人垂青，分别收为弟子或传授功夫，确是他毕生罕逢的奇遇。而且那段日子中，更结识了一班生死与共的患难之交，又与妻子洁瑜堕人爱河，及后与黑龙会、金太保等结怨……等等。那年头委实变幻无常。
这个命煞果然洞悉天机，每句说话所言非虚。

第11章 014

第十三章 天煞孤星

“这便是你华英雄的宿命所在！”命煞的语气愈来愈强烈了，而且双眼中更爆射了凶杀的光芒！
华英雄也抑压不了心中的狂跳。
“在你二十岁那年，‘天煞孤星’转入大运，主宰你全部命格，你已成为‘克煞魔体’，所以我可以肯定你二十岁前，你所有的亲朋戚友甚至敌人都会舍你而去！否则不得善终！”命煞大声道。
命煞叙述的都是千真万确，英雄反复思索自己的种种际遇，他与妻儿子女生离死别的一段悲惨往事也剧烈地浮上了他的心头。还有他的朋友，甚至仇敌，只要与他有关联的人，哪个不是彼厄运所缠，不少更加死于非命！？
他心中所感到的那份凶兆，便是这个意思！！
“嘿！”命煞发出一声冷笑。“华英雄，这便是你‘天煞孤星’的宿命，你的挚友罗汉就是被你所克杀的！当日我遇上罗汉先生，为他占了一卦象。卦象显示他身边有一克星存在，所以他过不了今年的七月十五日。老身细心推敲，占算出那害人性命的‘天煞孤星’便是你华英雄！所以老身叮嘱罗汉先生，若他身受什么不测，便要你立刻来见我！我要把你的宿命全部告诉你，我要你知道你就是一个不祥的人！”命煞斩钉截铁地道，双目吐出迷幻人心神的绿光。
英雄心头大震，沉思：“十五年前，我与罗汉一同隐居唐人街，双方一直相安无事，及至最近我重涉江湖，他便在钢牛谷冤枉惨死……莫非，他的死是因为我的命格所克？”
“还有剑圣前辈、金做师父。洁瑜……很多很多人，他们也是与我有所接触之后辞世的，难道这便是我的宿命？”英雄想到全身抖颤，汗水洋样而下。“那股会把一切东西也毁灭的‘凶兆’原来便是自己？”
“你便是‘天煞孤星’，一切也因你而起……你便是‘天煞孤星’，一切也因你而起……”命煞犹似念咒地催眠华英雄。
天上的黑云不断聚厚，瞬间已是灰天黑地……
英雄的神志已渐变模糊，命煞哺哺的咒语在他双耳中徘徊不散。他已陷入了自己的内疚和迷失中……
“你的妻儿子女也是因你的命格遇害，你的朋友罗汉也是因你的命数而克亡，你是个累人害物的煞星，你继续活下去，只会令更多人为你无辜而死……”命煞一边说，那些烛光便忽明忽暗，映照得命煞那苍老的面容倍感阴森可怖。“所以，唯一的解决方法，便是你自己必须要——————”
“死。”这个字一说，十三支蜡烛的火舌便如毒蛇般疯狂蠕动。
“呛。”被命煞催眠的华英雄竟抽出了手中的赤剑。
“你注定终生孤独，为了朋友，为了关心你的所有人而轻生，也就是大意所在……”
命煞继续催眠华英雄放弃生存的意欲。
“不错，我就是害人的‘天煞孤星’，残留在世上又有什么意思了？”英雄已把剑锋抵在自己颈项大动脉位置之上。
只要他使劲一拖，那么一切便会完结了。
“割下去，割下去吧……一切的罪咎也会因此而消解了。”命煞面露出狂喜之色，因为她的目的快要达到了。
剑锋已深入了皮肉中，一丝血水渗了出来。
“嘿……嘿……”命煞笑了，她的笑容令她原本衰老不堪的面容增加千百倍的丑陋。
命煞，她显然不是一个普通的占卦师，她的真正目的似乎是要取华英雄的性命？究竟，她真正的身份是什么？
远离纽约市中心数十公里内的大森林区。一条巨大瀑布之前，一个年约三十岁的俊美男子正在展示他的武功。
只见他从瀑布顶上跃下，双掌一收一放，拉出了一道赤红色的火焰。火焰在那男子双掌的推动下焚烧得愈来愈巨大。男子双掌下压，火焰便轰在瀑布下的水潭中，激起水花万丈，而且一大团的水蒸气犹似一条白色气龙，直卷上半空。绩绕未散。
男子翻身，几个起落！便轻巧地落在水潭旁的三个白发老者身前，三个老者面露赞许之色。这三个老人便是罗修门中的“天音三老”：天琴长老，雷鼓长老及金钱长老。
而那个男子便是他们的弟子，“五术人”中的火四郎。
“四郎，你的‘烈火四象诛仙邪功’已经大成了，好！”金钱长老开心他说。
“多得三位长老悉心教导，四郎才有今大的修为。”火四郎恭敬他说。
“四象诛仙邪功”乃是东流罗修门的镇派绝枝，从来只有罗修门的掌门才有资格修练。“四象诛仙邪功”共分四象，分别为“暴风”。“奔雷、“烈火”及“疾电”。
“天音三老”自金太保上台后，极之不服，碍于门规森严，不敢造次。所以决定暗中训练一个出色的人材，以便发动政变时利用武力对付金太保。经过秘密的挑选后，一致同意最理想的人选便是“五术人”中的火四郎。
火四郎生性淡泊名利，但对武功却克勤用功。三老主动收他为徒，火四郎更加喜出望外。“天音三老”乃前任罗修门主的忠心手下，由于屡建奇功，所以前任门主分别传授三老小部分“四象诛仙邪功”中“疾电”及“烈火”的口诀作为奖励。三老为了令火四郎武功速成，故把自己所识的四象功口诀也传授给他。两年后，火四郎已尽得“烈火”、“疾电”四象邪功的精髓，成为罗修门中的超级高手。
而此时“天音三老”亦将欲推翻金太保之事向火四郎道出，火四郎本身却无此欲望，奈何他已尽得“天音三老”真传，又对三老敬爱尊重，所以己是骑虎难下。此番来到美国，“天音三老”便如金大保所料一样，随时预备发动政变。
“四郎，你的四象功已臻化境，看来我们一直等待的时间也来临了。”雷鼓说。他说的“时间”自然就是发难的时间了。
火四郎低首，面露忧色，其实他一向不赞同发动政变，推翻金太保。
“四郎，打垮金太保之后，你便是新一代的罗修门主，怎么你好像不开心似的？”
金钱长老问道。
“请恕徒儿无礼，金师兄掌教后，教务蒸蒸日上，我觉得他比谁都胜任做门主。我们何必节外生枝，增加杀戮呢？”火四郎道。“但是，无论如何，他都不是大和民族的人！”金钹长老义正辞严地说。“罗修门是大日本帝国源远流长的武术流派，若是给一个金发蓝眼的洋人发号施令，那是本门与日本国民的耻辱！”
“金师兄乃本门嫡传，何必因种族之见而内哄起干戈，自相残杀呢？”火四郎说。
“四郎，金太保虽然是本门弟子，但他始终不是日本人。加上他野心巨大。今翻率众前来美国，也只是为了自己的仇恨、私欲而做事，他有顾及罗修门的利益吗？若给此洋人掌教下去，罗修门必败在他手上。况且今次来到此地，正是我们师徒四人发难的最好时机，这个机会一失，回到日本，金太保亲信众多，我们更难发动政变。”一直沉默，性格比较冷静的天琴长老说道。
“四郎，看你优柔寡断，一脸狐疑，你真是令为师好失望呀！”暴噪的雷鼓长老说。
“对不起。三位师父……徒儿只是不想同门厮杀而已……”火四郎低首道。
“四郎，罗修门百年来的荣辱，全紧于咱们师徒之手，你是绝不可以循私畏缩的！”
金钹怒道。
金太保武功空前厉害，这是“天音三老”最担心的事情。三老年纪老迈，所以若要政变成功，火四郎是十分重要的一环。如今火四郎战意并不鲜明，那对整个行动影响其大。
“天音三老”当然并不知道金太保已先发制人了。
远方传来一个罗修门忍者的叫喊：“门主拜访三位元老！”
“金太保突然找我们，到底发生了什么事呢？”三老不禁满腔疑团。
“四郎，你先回避一下。”天琴向火四郎道。
“是！”四郎身如疾电，已穿入了大瀑布之内。
过了片刻，金大保与十多名忍者，还有：‘五术人’的其余四人出现在曝布水潭之前。其中‘五术人’的木子与水千面搀扶着一个似因重伤而昏迷了的人，他便是金太保的人室弟子：邪童。
“五术人”的其余四人，金三绝是一个年约三十岁的壮汉，擅长暗器与腿法；土原权是一个七尺高的巨汉，手持一支重逾百斤的铜杖；木子则是一个年约十七。八岁的美貌小姑娘，精通忍术及用毒；水千面则是一个相貌十分丑陋的男子，面上纵横交错着数之不尽的疤痕，他擅于易容和暗杀。四人也是金太保的忠心得力手下。当然，四人的武功相比“五术人”中剩下的一个火四郎，也是远远不及。
“天音三老”看见金太保率众而来，已知来者不善。

第11章 015

第十四章 四象诛仙邪功

“掌门大驾光临，老朽有失远迎，请问门主有什么要事吗？”金钱长老充当三老的发言人向金太保说道。
“昨晚小邪修练本门护体神功‘金甲元功’时，不慎真气误人岔道，故我特来请三位长老替他诊断。”金太保说。
天琴长老环视四周，观察到各忍者所站之处皆是封杀了所有去路，金太保此次来到，必定有诡计，故他口中说道“好吧！”心中却在沉思“难道我们欲叛变之事已给他知道了，今番借故来先发制人？”天琴侧看雷鼓及金钹长老，他们目光一接触，便立刻明白了彼此也有相同的想法。
三老精通脉理，一替邪童把脉便知邪童并非走火入魔，而是给强横内力封塞经脉而昏迷。这一切显然都是金太保所下的手脚。
“禀门主，小邪身上有三处血脉不畅，性命却是无碍。”天琴说。
“天琴，若以内力打通小邪闭塞的经脉，他便可彻底痊愈了，是不是？”金太保道。
“不错。”天琴说。
“我们之中，论内力深湛，舍三老莫属！相烦三老高抬贵手，替小邪打通比塞的经脉吧！”金太保说。
“邪童明显是给金太保内力所封，他此举是借题耗损我们内力。”金钹长老轻声向天琴耳语。“不如现在就反了吧！”
“四郎战意狐疑，我们难操胜算，不宜轻举妄动，何况替邪童打通经脉，最多耗损我们十分之一的内力吧！”天琴也轻声向雷鼓与金钹二老说。
“这三个老家伙暴躁了，倘若不替小邪行功，那便公然违令！”金太保心道，口中却说：“小邪乃是我入室弟子，行功迟了则恐有变，请三位长老尽速眷小邪输入内力吧。”
金太保心狠手辣，步步进逼。
三老迫于无奈，替邪童疗伤通脉，雷鼓、金钹二老分别握着邪童左右手腕，而天琴则单掌按在邪童的心坎穴上。三老的内力慢馒输入邪童身体之内，冲击他体内三股金太保事先注入阻塞经脉的真气。
行动过了一刻，金太保缓缓步近小邪，说：“三位长老，待我来助你们一膏之力吧！”
金太保说罢，续劲右掌，按在邪童百汇穴之上。
金太保输出强横的内力，却不是协助卫穴通脉，而是把三老输入小邪体内的真气钳制。
“不妙。”三老立刻感到他们的内力已受制于金太保。
金太保钳制了三老内力，当下急剧收劲，三老的内力便如江河决堤般被金太保的内力牵引着，涌人邪童体内，再注入金太保右掌之中！三长老雄浑无伦的真气流经邪童身体，令他一震而醒，更感四肢真力充盈。金太保利用邪童身体作饵，正在狂吸三老的百年修为，倘若三老这制吸下去，内力将会涸尽而亡！
“金太保，你欺人太其了！”天琴生性冷静，此时也是狂怒不已！
“反了”雷鼓长老暴哮。
三老同心，雷鼓长老厉吼一声，三老同时撤离小邪身体，运劲向全太保轰去！金太保早知有此一着，运起罗修门护体神功“金甲元功”挡架三老来势，纵身上跃。
“‘天音三老’，你们是作反了！？”金太保怒道。至此，他果然利用毒计逼得“天音三老”提早发难。
“少说废话，纳命来吧r三老一出手，已是犯上造反重罪，他们再不犹豫，发动石破天惊的攻势，攻向金太保！
啪啪啪啪啪啪啪啪啪……！三老一时间已攻出过百招杀手，把金太保的身形逼得飞上了十丈半空。但是金太保有神功护体，中招只痛不伤！
“三位圣老若还不停手，休怪得罪！”降妖刀出鞘，挥刀就砍！
刀气森寒，逼飞了三老，刀气过处，地上残留了一道刀痕，罗修门众亦被强大刀气逼得四散。
“门主的力量果然霸道无比，‘天音三老’造反，无疑自掘坟墓！”邪童心道。
三老落回地面，已被罗修门众所包围，但是他们却一点惧色也没有，因为在三人眼中，敌人便只有一个金太保而已。
“金太保的功力比我们想像中更强横。”金钛长老道。
“势成骑虎，今日就与他拼过死活！”雷鼓长老怒说。
只有天琴长老斜视瀑布，因为他明白，所有胜负的关键便在于瀑布后山洞内的火四郎一人身上。
金太保也还刀回鞘，说道：“‘天音三老’叛逆犯上，罪大滔天，念在你们是元老身份，我赐你们切腹谢罪！”金太保目的已经达到，故作宽容。
“我等亦知罪无可恕，若你肯辞去掌门之位，我们一定切腹抵罪！”天琴长老说。
“胡说，罗修门成为日本第一门派，霸业如日方中，都是我金太保领导后的成果。
我对罗修门只有功而无过，你凭什么要我辞去掌门一职！”金太保怒道。
其他旁观的罗修门人也有同感，他们只认为这次造反全是‘天音三老’不是。
雷鼓心下大怒，大声说：“罗修门是大日本国武术支柱，绝不能让这个洋鬼子做掌门，掌握罗修门命运！凡我罗修门弟子，都应以国家荣辱，本门兴衰为重，合力驱除金太保，还我大日本人为罗修门主之位！”他说得振振有词，其他人也无不愕然，不知所措。
“哈，原来是种族歧视？他妈的我金太保乃上一代罗修门主嫡系，我虽是洋人，但我的心却是大和民族的心，日月可昭！今日你三个老匹夫借故造反，死罪难饶。现在我便以罗修门主的身份，清理门户！”
降妖刀再次出鞘，一股森寒的气劲直袭众人面上。此刀乃罗修门内法器、传闻死在此刀锋下不下一千人，所以刀带着寒极阴气，锋利无比。难怪强如地狱门太阴毒宗，当日亦被金太保一刀断掌。
“全太保，你无非也是想逼我们造反，然后清除异己！哼！来吧！”金钹圣老一掌向瀑布水潭拍去，掌风到处，水潭中飞出几件物体，那些正是“天音三老”的兵器。
“取兵器！战吧！”
天琴长老取了一个三弦琴；金钹长老则取下一对纯金铸造的金钱；而雷鼓长老的兵器则是一个大鼓。
邪童为讨金大保欢心，喝令所有人：“快把这三个犯上作乱的老匹夫宰了！”众人不敢违令，掷出各种暗器和毒性药弹。
“雕虫小技。”天琴长老拨动手中的三弦琴，琴音以强横内力弹奏，透视出尖锐刺耳。夺人心魄的音波，音波有形有质，犹似一个指法高手指用指劲将袭来的暗器震飞。
接着，雷鼓长老使劲拍打在雷鼓之上，声如霹雳，直撼所有人心房。严如一个用拳高手，用拳轰击听者心胸，罗修门众顿感五脏绞痛，心如刀割般撕裂。
“老二，姑念他们是罗修门后辈，也是身不由己，放他们一条生路吧！”无琴长老道。
“死罪可免，恬罪难饶，惩戒他们，也削减金太保的实力。”金钹长老说罢，金钹互击，发出刺耳的坚强声，仿入一个用掌的强手在所有人脑门拍了一掌，大部分罗修门众也受了内伤，吐血当场！众人被震得人仰马翻，只有一个金太保不为所动。
“犯上作乱，此时还伤及同门，‘天音三老’，你们是死罪难饶！”金太保提刀疾劈，已向三老雷霆万钧的攻去。
“金太保修练‘金甲元功’已臻化境，全身刀枪不入，但元功到了极限，仍剩下半寸‘罩门’只要找出‘罩门’所在！我们必可杀掉此人厂天琴长老一翻身，避过金太保刀气，右手运指如飞，弹出如凌厉指劲的琴声，直刺在金大保胸口的各大要穴之上。
“想找我‘罩门’所在？发梦厂金太保横刀就向天琴削去。但刀招至中途，竟被金钹长老的金钹挟着！
雷鼓猛拍鼓声，密集的拳劲便疯狂轰打在金太保背门穴位之上。
金钹长老运劲腿上，已扫中金太保咽喉。
金太保对于“金甲元功”极为自负，因此练功时忽略身法及招式，此刻与经验丰富的“天音三老”埋身肉搏，高下立判。
瞬间，金太保身上一百零八个穴位已有半数被攻击过。这令自负的金太保狂怒攻心。
暴哮一声，全身已运聚“四象诛仙邪功”气劲。
“是‘四象诛仙邪功’！？”三老不禁一惊。邪功乃惊大动地的武学，一经施展，威力无可估计。金太保注劲降妖刀上，“挣”的一声巨响，已震开金钹！金钹长老虎口更被震爆溅血。
接着金太保人刀急旋，强大气流轰出，三老立刻被强风轰飞，这正是“四象诛仙邪功”的“暴风式”。
顷刻，风起云涌，金大保怒掷出降妖刀，刀如疾电，已刺入雷鼓长老手中的大鼓之上，战鼓立刻爆碎！
啪！金太保双掌合十，带动天雷怒哮！由上而下疾劈向雷鼓长老身上，这正是第二象神功“奔雷式”！
恐怖的“四象诛仙邪功”，引动大自然的可怕力量，“奔雷式”引发的大雷，除了震得在场所有人掩耳吐血之外；这记天雷，更惊醒了远在数十公里外的他！

第11章 016

第十五章 绝函

世事往往难料，世间上的一切便是如此巧合地发生。
金太保使出“奔雷式”引发的天雷怒哮，竟惊醒了在数十公里外一座建筑物天台上的他！
华英雄。
在他的剑正要割下颈上动脉的一刻，天雷的怒鸣令他在迷糊中醒觉过来了！“我在干什么了？”英雄不禁满腹疑团。
“妈的！功亏一篑，难道真的是天意？”命煞沉思。
英雄还剑入鞘，怒视命煞，说：“你究竟是谁？为什么要杀我？”语气之中带着一股威严和巨大气势，命煞不禁心中一寒。
命煞也不作隐瞒，把自己真正的身份说出来：“老身乃是黑龙司令麾下‘Q’级杀手，特来取你狗命。华英雄，你敢与黑龙会为敌，杀黑龙会的人，今天你便要付出代价！”
黑龙司令麾下共有四级杀手，分别为“A’，“K”、“Q’、“J”四级：每级有四人，此十六人乃黑龙会内精英之精英，武功奇高，多年来辅助黑龙司令。今趟阴阳使受金太保唆使，向黑龙司令告状，司令早忌华人势力，现在竟给他知道唐人街内有一绝世高手华英雄存在，他更视为心腹大患，故特派‘Q’级杀手命煞前来对付华英雄。
但是，命煞在黑龙司令命令出动之前，已与罗汉算命，知道了英雄的存在。故此在罗汉的遗书之中，罗汉希望华英雄去找命煞……这到底又有什么玄机呢？
这个疑问，华英雄也想到了。故此他向命煞问：“你是如何遇上罗汉的？是黑龙会派你来对付我俩吗？”
“华英雄，我不怕将所有事情也告诉你。事实上，在司令未知你存在时，我已知道了你这个‘天煞孤星’的存在。因为我与黑龙会司令曾经占算过一课。”命煞道。
“你曾替黑龙司令占卜？”英雄一时间也未能完全了解命煞所指。
“司令乃旷世奇才，武功、才智、运势、命格也是人中之龙，世上根本没有几个人可以与他为敌。但是司令命中所示，却有两粒星宿可坏他大事，碍其霸业，其中一颗，正是你华英雄的‘天煞孤星’！当我知道了这件事之后，我便明查暗访，终于给我算出‘天煞孤星’便在唐人街内。当时你隐姓埋名，我根本不知道‘天煞孤星’便是你华英雄！直至无意中遇上罗汉，老身替他占了一课，算出他将不久人世，而他死亡的原因便是由他身边的‘天煞孤星’所引发，所以我便从罗汉口中肯定了你便是那星宿之人！本来我欲与你见面，是要从你的八字来证明我的揣测，但是凑巧昨天，司令忽然向我对你下格杀令！这真真正正是天意安排的巧合。”命煞道。
命煞再次道出罗汉是受英雄命格所克死，英雄不禁问：“命煞，你刚才替我算命的一切也是属实？”
“华英雄，今日我的任务虽然是取你性命，但你是‘天煞孤星’的命格却是千真万确！倘若你再留在世上，只有令更多人因你而死。”命煞狠狠地道。
“命煞，你既能未卜先知，今日一战你已心中有数了。”英雄道。
“荒谬，我接获任务后，从不自卜，以免行事受心理影响。”命煞反扑说。
“命煞，你既相信命运主宰人生，应该自行了断，我饶你一个全尸！你的眼神已经出卖了你，今日，你根本不能够杀我！”英雄厉声说。
“混帐，老身偏不信命广命煞失控地大喝，她身前的烛光暴长，火舌如十三条火龙，直噬向华英雄。
英雄纹风未动，吐纳真元，气劲猛然急吐，十三道火舌已被英雄内力所操控，结集成一巨大火焰，反向命煞轰回去。命煞狼狈闪避，她的占卜水晶球已被火焰轰成碎片。
“恐怖！他的内力修为之深，已到了匪夷所思的境界，若单打独斗，十招之内，我必死在他手上……怪不得他有资格成为司令的命中克星了？”命煞心想。
“命煞，凭你这点道行，要杀我根本毫无可能，不过若然你肯回答我一个问题，我便让你一百招，既不动及挡架，你认为如何？”英雄倏然说出了这样的一个交换条件。
“哼！一百招内不挡架，岂不是自杀？”命煞狐疑地想。跟着说道：“好！老身接受你的条件，你要问什么？”
“你既说我对身边的人有刑克之命，那么，有什么方法趋吉避凶呢？”英雄问。
“嘿，你终于也信服老身的神机妙算了！不怕老实告诉你，若是朋友，你只要疏远他们便行。”命煞道。
“若是我的儿子，那又如何？”英雄沉默他说。英雄与华剑雄刚刚重聚，剑雄又被金太保掳去，不知生死，这怎叫英雄不担心了？一直以来，英雄所担忧的就是连累亲人的这回事，故此他不惜以性命相搏，求解决之法。
“你与儿子有血脉相连，命运中息息相关。如果你想你的儿子超过十八岁阳寿……
你就要与他断绝父子之情，其次是……你先死！”
英雄听罢，心情十分激动，牙关也咬得嘲嘲作响。
天，是一直在作弄着他吗？
一腔悲愤无处渲泄，华英雄只有仰大长啸：“老天，你主宰我华英雄的命运，赐我身负旷世奇功，却又安排我与亲朋相离，孤独一生，这便是你的所谓‘天命’吗！？”
英雄怒哮，四周仿如卷起十级狂风，天台上的破旧水管也被怒鸣喝爆，命煞更被震得掩耳狂退。
“鸣……他根本不是人K”命煞的血也从口中吐了出来。“你要知道的事我已经告诉了你，接招吧！”命煞扑上，一记牛刀已轰在英雄胸口上，英雄果然不挡不避。
命煞见英雄守信，拳、爪、指、掌如狂风暴雨洒在华英雄身上，转眼间，命煞已攻了五十招，华英雄亦捱了五十招。
命煞只感双手麻痹，她的手竟被英雄的护身气劲震得酸麻，而英雄只是衣衫破损，身上却连伤也没有！？
“好可怕的人，普天之下竟有内力如此深厚的人？天亡我也厂命煞不禁垂头丧气。
因为她明白就算英雄再多让他百招，她仍没有资格杀他……因为命煞的修行根本连英雄的护身气劲也轰不破。
“还有五十招，再来吧！”英雄怒视命煞道。
命煞被英雄的目光逼得连退数步，心中也产生了前所未有的恐惧感。“天……煞……
孤……星！”一边吟一边退，命煞已退到天台的围栏前了。
“你现在才明白天年将至的那份惧怕吗？”英雄怒道。
命煞大哮一声，竟从天台跃下。英雄抽出赤剑，已跃出了围栏，“休想走！”红光一闪，命煞跌在一货车的顶部再重搓在地上，左臂己与身体分家，血如泉涌，命煞在街道上打滚惨号，她的一条膀臂被英雄斩去了！
华英雄出招狠了，他是在渲泄命运作弄他的那股怒火。
“命煞，认命吧。”英雄已落在街道上，提剑向垂死的命煞步去。
“华英雄……今日死在你剑下，我心服口服……但你可否替我完成一个遗愿……”
命煞上气不接下气他说。
“你即管说吧。”英雄道。
命煞从怀中取出一个黑色信封。“这是……一封密函……请代我转交……黑龙司令……”
“黑龙司令！？”英雄也感一阵诧异。这个一直与自己素未谋面的黑龙会首领，似乎与自己有着千丝万缕的关联。
“华英雄……这函件内有重大天机……请妥为保密，而且你必需亲手交给司令……
你会食言吗？啊……”命煞吐着血说。
“华某答应你便言出必行！”英雄接过密函。“现在，你可以上路了。”
“华英雄……你是天煞孤星……活在世上只会令更多人为……你而死，何必呢？”
命煞临死前仍在告诫华英雄。
“命煞，命运虽由上天主宰，但我却更相信：人定胜天！”手持赤剑一挥。命煞的头颅便跌在地上，面容仍残存一丝诡异的神色。
赤剑回鞘。英雄慢慢步远命煞的尸身。
命煞的死，带给华英雄很多的启示……人真的要顺着命运的安排而前进吗？抑或……
人根本有能力扭转一切，如果你从不妥协的话？
不过，可以不妥协吗？
可以把世上一切也轰破的双掌，正向雷鼓长老的身上轰去……
掌未到，掌风已扫得雷鼓长老七孔流血。
天琴。金钹已被金太保暴风式卷飞远处，眼看抢救无门，不禁同声惊呼！
不过，瀑布中却激射出一个火球，直向金大保与雷鼓长老方向扑去，火球中却听见一把声音大叫：“勿杀我师父！”这火球自然便是“天音三老”的徒儿火四郎。在瀑布之后，火四郎已知三位师父被逼造反，奈何他意向未决，一直忐忑不安，直至雷鼓长老命悬顷刻，他才决定出手！
“嘿。火四郎，你终于肯露面了！”金太保狂哮。

第11章 017

第十六章 同门生死决

火四郎已运聚“烈火式”的最高功力，挥掌拍向金太保。金太保脚踢开雷鼓长老，双掌与火四郎迎上！“拼吧！”
霹雳！……
一股震裂穹苍的巨爆声响起！
“火四郎的功力果然非同凡响，妈的三个老鬼竟将毕生所学也传授了给他来对付我！”
金太保心中不禁一惊。
双方各被彼此内劲反震弹开。金太保退在水潭岸边，双手一分，“暴风式”四象功内劲卷出，卷起刚刚毁了雷鼓长老大鼓的降妖刀，激射向退到瀑布前的火四郎身上。
“四郎！小心！”金钹长老急道。
火四郎绝非弱者，空手入白刃，双掌合十便接着了降妖刀！但金太保这记攻击只是扰敌招数，他的真正目标是刚落在岸边的天琴长老。金大保“奔雷式”推动的一掌已向天琴长老扫去，天琴惊魂未定，来不及反应，手中三弦琴已被金大保击碎！
天琴已打算与金太保同归于尽，贯劲双指，便向他双眼插去。电光火石之间，天琴双指插在金太保眼皮之上，而金太保的掌亦印在天琴胸口之中！但金太保有“金甲元功”
护体，只痛不伤。而天琴胸口爆出清脆的裂骨声，他的肋骨已尽碎！金太保并没有吐劲杀他，转掌为爪，抓住了天琴长老的胸口。
火四郎丢掉降妖刀，已救不了大琴，“师父！”他翻身落在金钱长老身前。
“火四郎，天琴这叛贼性命已落在我手上，你再动，我便吐劲毙了他！”想不到堂堂罗修门主，竞使出了挟持人质的卑劣手段。事实上，刚才金大保与火四郎交拼了掌，已知道火四郎功力非同小可，若单打独斗，自己也没有十成必胜的把握，况且加上“天音三老”合击，自己便必败无疑。
“掌门，求你放过天琴长老一命！”火四郎毅然下跪！火四郎是一个重情的人，内心比之更加炽热，大概这便是至今他仍然在罗修门担当卑微角色的原因吧！
“四郎，上前与金大保拼了吧！”金钹长老怒道。
在金太保爪下的天琴长老也耗尽最后一分气力说：“四郎……不要理我……快杀了这卑鄙小……人！”金太保见天琴仍在说话，爪下吐动，天琴又吐出一大口鲜血。
“火四郎，如果你想我放过天琴，你便自废右臂吧！”金太保狡猾地道。
火四郎犹豫了……他与金太保相处多年，早对他的性格一清二楚，如果自己废了一臂，他与“天音三老”的性命也会不保！
但是，他的个性会容许他看着自己的恩师断送性命吗？
“四郎，你在想什么了？上前拼出生天吧。”站在火四郎身边的金钹说。
这时，刚才被金大保一脚蹬进水里的雷鼓长老也跃回火四郎身边，说道：“四郎，我们三个人拼吧！天琴绝不会在死的！”
“火四郎，你给我决定吧！”金太保怒喝。
火四郎内心挣扎。同时，心乱如麻的还有她——五术人中的木子。本子原来一直暗恋着火四郎，只是一直也没有机会表白，此刻火四郎正处于如此的危局之中，这怎叫她不心乱了。
“火师哥怎会参与今次叛变的？他一向也是不爱权势的人……还有，我怎会有一份不安的感觉了？难道……！？”
木子环顾四周，见不少罗修门人坐在地上运功疗伤，但独独不见了擅于易容的“五术人”之一：水千面门
就在火四郎作出决定拼命的同时！奇变骤生。雷鼓长老竞在怀中抽出一把三尺匕首，直插入火四郎小腹之上！
“怎会……！？”火四郎惊觉已经迟了。
距离瀑布不远处，有一个深入地底十尺的地穴，地穴深处，便藏着被金太保在唐人街掳了回来的华剑雄，他双手双脚被牛筋所缚，口也被布条封着。自从金太保捉了他回来之后，他一直假装不懂武功，任由摆布。不过，聪明绝顶的他只是一直等待着一个脱身的机会。
他的耳朵正细心聆听地穴顶上两个看守他的忍者的对话。
“爆布那边好像发生了大件事？”其中一名忍者道。
“难道‘大音三老’存心叛变的事是真的吗？”另一个说道。
在两个忍者的对话以及刚才听见的碰打声之中，剑雄已知道他的机会来了。甫一使劲，手脚上的牛筋已被扯断。他自小在地狱门中被上一代门主培训，功力根本十分强横，只是他明白金太保比自己厉害得多，所以才苦心守候机会。剑雄背起背包及那柄油纸伞，跟着双手按着洞壁，施展壁虎功，人便如一条游鱼般跃出了地穴。
两名忍者见剑雄破穴而出，大声喝止，抽出兵刃便向他砍去。
“对不起，除了你们口中所说的掌门之外，这里没有人是我的对手！”华剑雄抽出油纸伞向二人刀上一格，两柄武士刀已被击得脱手飞出。原来剑雄手中的这一把油纸伞并不是一把普通的雨伞，而是地狱门掌门的信物：掌门天罗伞！刀枪不入，水火不侵。
天罗伞分刺两名忍者心坎穴，二人便被点倒，晕在地上。华剑雄的武功果然十分高明。正当他预备转身便逃的时候，一名老者已挡在他身前，那老者不是别人，正是被金大保废了一掌的太阴毒宗！
“又是你？”华剑雄大惊。
“少主人，本座乃地狱门毒宗，奉了地狱门元老会的命令，特来美国把少主人带回地狱门复命。”毒宗的话用词虽恭敬，但语气却一点也不客气。
“毒宗，你既是地狱门的人，便该听从我命令，我来美国是要找我爹华英雄，待我与他见面后，我自然会回中土地狱门交代广剑雄说。
“少主人，老纳千里迢迢来到异乡，饱经风霜……而且为了找你，更损失了一只左掌，今日，我是决不会给你轻易离去的。”毒宗语气已变得极之深寒。“老夫一生纵横江湖，何曾受过如此委屈？你若不是上代掌门钦定的继承人，我早便将你化成一滩毒水……”
“毒宗，你说什么？”剑雄一边说，已运用轻劲向前窜。
但毒宗比他更快，一个起落已落在剑雄身前，右掌出手如风，已啪打了剑雄胸前要穴，剑雄顿感前胸一阵窒息，全身已酸软无力，倒在地上。
“少主人，劳烦你在此守候一会，我还要办一件私事才可带你离去。”毒宗道。
剑雄全身脱力，但视觉还在，他看见毒宗步近刚才被地点了穴的一名忍者身边，聚劲右掌，整只右掌便插入那罗修门忍者的胸口之内。
“他在干什么？”剑雄不禁心生疑惑。
只见那忍者不断惨号，身躯已变成完全紫黑，而且身体不断肿胀，衣衫也被逼爆！
我的天，毒宗竟把他身体内的毒狂注入这名忍者身上！
“金太保，断掌之仇，今日我太阴毒宗便要和你好好清算。”毒宗一面失控狂笑，一面说道。
究竟毒宗在干什么呢？而他又怎会在此现身呢？
雷鼓长老突然发难，匕首已刺在火四郎左腹之上！
“你不是师父，你是水千面！”四郎怒道。
原来适才雷鼓长老被金太保一脚蹬落水潭之中，便已被早前潜伏在水潭中的水千面偷袭割断喉咙身亡。水千面在水中换上了雷鼓的衣服，割下了他脸上的皮替自己易容为雷鼓长老。然后跃回水面，向火四郎作出偷袭。
“火师哥！”木子见火四郎中刀，不禁惊呼出来了！
“水千面，干得好！”局势逆转，金太保立刻吐劲，天琴长老哼也没哼一声便立刻被震毙！眼看天琴惨死，火四郎也心中大骇，挥掌便向水千面击去。
掌力雷霆万钧，速度奇快，水千面眼看便要爆头惨死，但是火四郎的掌竟在半途顿了下来，他仍顾及同门之义，不忍下手杀水千面。水千面捏了一把冷汗，匕首抽出再刺，火四郎又中多一刀！
情义是可以向人说；但人并不一定会向你说的……
连中两刀，火四郎剧痛攻心，掩着伤口。易容成雷鼓的水千面已哈哈大笑跃出丈外。
“世上竟有如此的蠢材啊？还学人造反？”水千面椰榆地笑说。
火四郎脑内一片混乱，自疚、悲愤、耻辱充斥思维，加上刀伤，他的一身惊世力量竟无法施展出来。忽然一声惨号传来，刚杀掉了天琴的金太保已注劲十成功力扑向金钹，“奔雷式”一掌击在金钹长老面上，脑浆、鲜血夹着骨头的碎片便如烟火般爆开！
金钹死得突然，并没有机会开口说半句说话，但火四郎脑中却明确听见了金钱的一句话说：
“四郎，你令我们好失望呀！”
“天音三老”收火四郎为徒，目的便是培养一个高手对付金太保。但是火四郎却把持不定主意，连累“天音三老”全部阵亡。“天音二老”之死，四郎难辞其咎，此刻他义愤填膺，痛苦地疯狂嘶叫！身体内抑压的怒火和伤痛己不能自控，双掌带着“四象诛仙邪功”的“疾电指”与“烈火掌”两象的顶级功力，疯狂向金太保拍去！
但是，这不是太迟了吗？

第11章 018

第十七章 万毒战神

火四郎其实身负了绝强的力量，但他的性格令他一直也没有展示出来。
今天，他的三个恩师因他而死了……他再也不可以逃避！人；终归不可永远逃避自己的命运。
火四郎豁出了所有的力量，攻向金太保。金太保挥掌便挡，心中不禁吃惊：“他妈的火四郎，果然身负绝世修为！？若非我用计成功，今日也不知鹿死谁手？”
金太保被迫得节节后退，火四郎仍牢盯着他，口中暴哮，一招比一招猛，一招比一招快，“烈火掌”及“疾电指”两象旷世奇功便不断击打在金太保身上。金大保若非有“金甲元功”护体，他早已身亡在火四郎掌底之下。
但是，火四郎用劲太急，腹上两处刀伤的血也如泉涌喷出。
一股蛮劲使完，金太保身形已退到水潭彼岸，他右手握着火四郎左掌，挟着风雷之势的“奔雷式”扫拳已重轰在火四郎面颊之上，鲜血暴射，“火四郎，你完了厂再加一记劈掌，重击在火四郎面上！火四郎的意识已模糊了，但是，他的怒火仍没有停止，全身的气力和功力集中在右掌之上，疾拍在金太保胸口之上，爆出震撼天地的巨响！
同时，四周火舌狂燃，火四郎的气劲已把四周树木燃烧起来，四郎猛扑向金大保，把他拉入火焰狂焚的树丛之中……
树丛中不断传来二人的叱喝声及击打声。在对岸的罗修门众只看得胆战心惊……到底，最后的胜利者又会属谁呢？
过了不久……击打声停止了……
邪童带领罗修门众跃过了对岸，只看见烈火焚烧的树丛之中，金太保正在盘膝而坐，显然他是受了伤。
火四郎呢？
“师父，火师兄那叛贼呢？他死了吗？”邪童问。
“他被木子救走了！”金太保怒道。众人无不愕然。
原来刚才火四郎在火焰中豁出了性命，欲与金太保同归于尽，金太保万料不到火四郎使用如此凶险战略，一时间也手忙脚乱，连中多招。不过他知道火四郎已是强弯之未，加上失血过多，胜利最后也是属于自己的。但在此时，火四郎脚下泥土中忽然伸出一对手，将火四郎拉入地底中。利用这种“遁地术”忍法拯救火四郎的人正是“五术人”中的本子，她见暗恋的情人命在顷刻，当下不顾一切，使出她最擅长的东流忍术救出火四郎！
金太保眼见火四郎逃脱，本来打算穷追，但忽感胸口一阵闷痛，显然已被刚才火四郎一轮狂攻而打至受伤，所以被迫眼白白看着两人逃去！
“还不快追！”金太保怒喝，邪童立刻带了十个罗修门忍者向丛林中追捕而去！
“天音三老”造反之后，罗修门共失去五个绝世高手，这对罗修门的实力已造成严重影响。不过，去除了附骨之蛆，金太保是极满意的，他唯一觉得遗憾的是，大概就是火四郎仍然生存！
然而，罗修门之灾劫，只是刚刚开始而已……
天色已开始昏暗，黄昏已降临在这片大森林之上。
金太保身内真气运行了七大周天，内伤已完全痊愈。他吐纳了一口长长的气，站了起来，接过忍者递上的降妖刀，当下说道：“立刻跟我去找火四郎，格杀勿论！”
忽然，他感到一阵刺骨的深寒在四周出现了。
一阵极尖锐刺耳的声音就在空气之中蔓延过来，“哈哈，好一场自己人打自己人的内扛啊，若不是你已损兵折将，老夫也不敢贸然冒犯啊。”
这一把声音金大保只听过一次，那就是属于日前在唐人街一条后巷中曾与自己交手的老者的。
“怎会是他了？他怎可能会找到这儿？”金太保心道。
毒宗已步向水潭，十多个忍者包围在他四周。忍者配刀的刀锋已准备随时一声令下把这个不速之客砍成碎块。
“老鬼，你来干什么？找死吗？”金太保道。
“你便是金太保了？差点忘了自我介绍，本座乃中土地狱门的太阴毒宗，今日我来是要报断掌之仇。”毒宗平静他说。
“你，”毒宗怒视金太保，“与你所有的手下今日全部都要死！”
“大胆老头，竟口出狂言！”包围着毒宗的“五术人”金三绝怒道。
金太保举手，示意门人不要轻举妄动，接着说：“毒宗，你怎会找到此处？”
“金太保你在唐人街砍下老夫左掌，你的东洋刀上已沾上了老夫的毒血……老夫一生对自己血上剧毒的气味特别灵敏，所以老夫的鼻子便把我带到这森林中。”毒宗一面揉着自己的鼻子一面说。
金太保笑了，他也万料不到毒宗有此一着。“毒宗，你今日来此，只是送羊入虎口而已。”
“谁是羔羊了？‘万毒战神’！给我出来杀！”毒宗突然大喝一声。
从林之中。奔出了一个全身紫黑色的人，体形足足比普通人账大了三，四倍，身体上肿浮不堪，丑陋无比。这个人就是刚才被毒宗不断注入巨毒的那名罗修门忍者，也就是毒宗口中所说的“万毒战神”！
数名忍者见此怪物出现，举刀就劈，但刀锋斩人怪物皮肤之上，怪物皮肤便如汽球爆裂般轰出一团毒雾，毒雾激射在罗修门忍者身上，忍者立刻化为白骨。好不恐怖！
金三绝腿法厉害，双腿贯注十成功力，直踢在战神肚皮之上，战神中招，口中吐出一团毒气，就连“五术人”中的金三绝也被腐蚀成一团毒水，散爆在地。
“哈哈哈哈，好好享受这份大礼吧！”毒宗大笑。“万毒战神”是太阴毒宗的恐怖构思，利用大量毒力注入一个活人身体之内，令那人成为了一个剧毒的储藏库。加上毒宗输入内力护着战神心脉，战神仍可活着一段短时间，这个活着的毒人，触者立刻死亡，威力十分骇人。
太阴毒宗想出此方法后，却一直没有运用过，直至今日欲对付武力高绝的金太保才出此着，战神的威力如想像般恐怖，毒宗不禁狂喜。
“好恐怖的怪物！”金太保也震惊了！
万毒战神横冲直撞，瞬间又有数名罗修门忍者化为白骨惨死，而且毒雾不断从战神伤口喷出，方圆数丈内已成为人间炼狱，罗修门众无法抵挡，走避不及者皆吸人毒雾，暴毙当场。
“五术人”中的水千面轻功较佳，窜出了毒雾的扩散范围。但千万不要忘记除了“万毒战神”之外，还有一个毒宗！毒宗扑在他背后，右掌一拍水千面背门，水千面立刻中掌身亡！
金太保见同门愈死愈多，心中愤怒已到了极点，提刀注劲“四象诛仙邪功”十成功力，便向疯狂冲撞过来的“万毒战神”斩去！
喀哟一一一“万毒战神”的左臂已遭斩断！
战神剧痛，发狂惨号，全身的毒更加汹涌澎湃激射喷出，毒力扩散得更急，不少本来已逃出毒力范围的罗修门忍者立刻中毒身亡。
金太保这一刀只令情况变得更糟。
另一面，毒宗身法如游鱼般四窜，如斩瓜切菜般一掌一个已杀掉了十多个罗修门忍者，至此金太保带来美国的人马已差不多死光。
金大保刚收复了“天音三老”及火四郎的叛变，取得空前的胜利。但他万万料不到前后不到一会，他竟陷入了如此的田地之中。
就是一世果雄的他，此刻也不禁呆住了。他到唐人街捉了华剑雄，伤了一名老者，但是万料不到因果的报应会如此地发生。
金太保失控地怒哮：“毒宗！今日不把你碎尸万段，我金太保决不为人！”回身怒斩在他身旁的“万毒战神”，战神肚皮顿被割开。无数剧毒的内脏肠胃便溅在金太保身上，极其恐怖震撼。
“此人定身负上乘护体神功，怎么他到此刻还未被毒力入侵？”毒宗心想，手底下却不慢，又毙了“五术人”的土原权！
“金太保，接我一招！”毒宗见金大保的手下已被自己杀得干干净净，所以便注劲右掌之上，拍向金太保。
毒宗向金太保作出攻击，金太保狂怒攻心，举刀就砍，但毒宗此招乃是虚招，他绕到了“万毒战神”身后，双脚便蹬在战神背门。
毒宗腿劲何等猛烈，战神被巨力蹬得向金太保方向扑去。毒宗此举是利用快要气绝的战神攻击金太保。
“妈的！”金太保狂哮。
降妖刀上已注满了四象诛仙邪功的最大力量“风”，“雷”，“火”、“电”气劲在刀身上狂窜！
举刀，注劲，怒砍……“万毒战神”一分为二！
血肉、毒雾。骨骼、内脏便如炸弹般爆开了！
如果再给金太保一个机会选择，他一定不会选择毒宗成为他的敌人！
一定不会！……

第11章 019

第十八章 歼毒

木子救了火四郎，把他背在身上，便在森林中狂奔。但木子也不过是一个十七。八岁的少女，奔走了数里，也不得不放下火四郎喘息一会。
火四郎耗力过度，而且身负重伤。早在木子拉下地底时已陷入昏迷状态，此刻安顿下来，他才悠悠转醒。
火四郎说道：“木子……是你救了我？你为什么要救……我……？”火四郎总觉得自己与“天音三老”一起死掉比较恰当。
木子温柔地掩着四郎的口，在他耳边细声道：“火师哥，不要作声；追兵已来了……
我救你是因为我喜欢你，自从三年前，我便每晚做梦也会看见你，所以你不能死，无论如何我也会令你活下去。”女孩子对“爱情”有时候十分简单直接，火四郎被木子的“坦白”而感动了。
“你的伤势十分重，一定要快点治理……”木子急得眼角湿润了。“如果我没记错，我们很快便会到达森林旁的公路上，那时候我们便可截一辆路过的车子逃走。”
天色已经开始暗下来……丛林中传来了追兵的寨窜声。
木子大惊，立再背着火四郎向前狂奔。显然他们的行踪已暴露了。再走多半里。从后而来的声音愈来愈近，邪童与众忍者已追得相当接近。
几阵惨叫声响起，与邪童一起追捕木子与火四郎的数名忍者，已踩在木子撒在地上的毒钉上。
“木子，你放下我……你自己先走吧。”火四郎说道，语气十分虚弱无力。
“火师哥，不要这样说，今天逃不掉便一起死好了。”木子断然说。
银光一闪，一枚忍者镖破空飞至，劲力无侍，便钉在木子腿弯之上，木子一下跄踉，便与火四郎滚下一个山坡之下。发镖之人，正是邪童，他是金太保入室弟子，手底下的功夫自然不俗。
木子与火四郎滚下山坡，木子的腿不停淌血，但是此时他们原来已在一条公路的围栏旁边。这时公路前方有一阵耀眼光芒射来，一辆大货车正向他们高速驶至。
“火师哥，你快跃上货车逃生，不要理我！”木子急道。情势已是十分危急，山坡上邪童与众罗修门忍者已经追下来了。
火四郎看见本子腿上血流如注，他不忍心独自离去，他在犹豫不决，那货车已愈驶愈近……
“火师哥，去吧！一切也不重要了，只要你知道我木子是爱着你的，那便足够了！
你还要留下性命替‘天音三老’复仇呀！”木子一边急着说，一边流下泪水。“去吧！”
木子双手击在火四郎身上，把他推出了公路。同时，邪童已到了木子身后。
“吃里扒外的叛徒！”邪童一刀便插在木子背部！木子惨叫一声，仍竭力对火四郎说：“火师哥……快……逃！”血如泉涌般在她背上溅出。
“木子！”火四郎大叫，那货车已驶过他的身边。
火四郎已经没有选择的余地，如果他不想死在这里的话“如果他还想替“天音三老”
和木子报仇的话。
火四郎捉着驶过他身边的货车车尾货架的木栏杆上，跃上了货车的货架之中！
“不要给他逃呀！”邪童怒喝，手中挥出钢镖。奈何夜晚在公路上的货车速度十分快，转眼间货车已绝尘而去！公路上只剩下钢镖脱力坠在柏油路上的碰击声。
木子眼见火四郎安全脱险，脸上露出一丝微笑，便气绝身亡了。至此“五术人”只死剩一个火四郎。邪童看着火四郎逃脱，心中大怒，他当然不知道现在金太保那边业已发生了惊天动地的剧变。
所有罗修门人也差不多死光了！
太阴毒宗是一个性格十分好胜的人，年轻时在江湖打滚，结下了不少仇家。不过他的仇家却没有一个有好下场，大多中毒惨死，诛连全家……太阴毒宗从不欠人，有债他必定还，有仇他一定会报！
金太保的超群绝掌“四象诛仙邪功”终于斩杀了毒宗的“万毒战神”，不过此际他也被毒力入侵，面泛紫金之色。他虽有强横的“金甲元功”护体，但是“万毒战神”所流出的毒力是世上最剧烈的毒，堪称无孔不入。金太保现在已感到全身一阵麻痹……。
“我千里迢迢来到了美国，什么也没有完成……难道今日便要栽在这个老头的手上吗？”金太保已暮然看见了毒宗紫黑色的掌心拍至面门。
金太保愤怒地把所有力量贯注在刀刃之上，自下而上划出一个弯孤，刀锋便向毒宗右腕上割去。
毒宗左掌已被斩去，他绝对珍惜他余下的这只右掌。右掌一缩一伸，化掌为指，直刺向金太保下路的气海丹田穴。
指未到，金大保降妖刀已由上而下疾砍毒宗背门。
毒宗翻身闪避：地上又被金大保砍出一条深坑！
“疾！”毒宗身体一旋，右掌尾指如流星疾刺，已重刺在金太保左边的太阳穴之上！
以招式身法而论，大阴毒宗比金太保不知强上多倍！
这一招“蝎尾指”是没有后着的招数，因为带着天下第一剧毒的尾指若成功刺在对方太阳穴之上，对手必死无疑。但金太保的“金甲元功”乃是东流第一的护体神功，毒力竟未能直穿透他的脑部，他只感头痛若裂，天旋地转。
金太保的反射神经仍抽刀水平削向毒宗。“嚎！”
双方惨号一声……
毒宗的腹上被降妖刀拖出了一道长长的口子，鲜血狂流。
金太保太阳穴上出现了一个恐怖的凹陷。
这两个半生素未谋面的陌生人，却在命运的神秘安排下在这里进行着生死酷杀，他们其至在连对方的性格，历史、样貌也不完全认识清楚的同时，已经把“生”“死”押在对方手上……
他们之间，唯一共通的——大概只有他们都是华英雄的“敌人”。
“天煞孤星”的“敌人”。
金大保中了这一指后，只感头脑像要爆炸似的，他的皮肤也由紫色渐变为紫黑色。
他已中毒极深了。
金太保嘶叫，运聚他毕生的内力逼毒，他明白他不可以死在这里，因为他还有很多事情要做……杀掉仇人宿敌华英雄；还有夺回本来属于他的黑龙会江山……起码，还有这两件事情。
夜空中风起云涌。“风”、“雷”、“火”。“电”的气劲已从天空中铺天卷在金太保身上！世上竟有如此可怕武功，毒宗不禁看得呆了。
一丝丝紫黑色的毒血在金太保运劲下从他身上的毛孔飞溅出来。
毒宗竭力站起来，运聚身上最后的一点一滴功力，“金太保竟可将我的致命剧毒逼出来……我要尽快了结他……”本来，金太保全心全意在逼毒，受了重伤的毒宗大有逃生的机会，可是他却放弃了。
仇恨、执着已充斥了他的内心深处……
今天已是——不死，不休。
金太保挺胸一喝，横蛮的肌肉就似钢铁般拉紧，胸前两块精钢般的胸肌暴射出一团毒血，他已经成功把身体所有的毒逼出了！不过他的一生中从没有产生过如今天的感受：
他心生畏惧，真正惧怕死亡会随时降临在自己身上的那股“畏俱”。
这种畏惧并不是因为“天音三老”与火四郎的叛变，也不是因为他的手下全部被万毒战神及毒宗杀光。
甚至不是来自将要对他作垂死一击的毒宗。
那种骤然而来的畏惧告诉了他：
“真正的敌人还未出现哩！”
毒宗右掌一翻，全身内力集中在自己尾指之上，尾指指甲暴长了三寸！他七十多年的人生之中，最强的一次攻势来了！飘浮在四周空气中的毒雾好像被毒宗尾指全部吸扯过来，集中在一只手指之上！
金太保傲然而立，怒目瞪着毒宗。他手中的“降妖刀”亦已被他的澎湃内力注满，发出嗡嗡的怒鸣。
“不是你！我心底产生的那份畏惧并不是因为这个垂死的老毒物，因为他已经是一个死人！”金太保沉思着。传说中，当一个武功高手修练到惊世层次的时候，他便会具有如秃鹰一般的敏锐无比的洞察能力。
洞察“死亡”会在什么时间发生！
“你害怕了吗？……金大保，我看出你的惧意……你是死定了。”毒宗阴森地道。
可是毒宗错了，错得彻底！金太保根本不是在畏惧他！
黑气一划，太阴毒宗右掌的尾指，猛然戳去。
四·象·交·融！一·击·必·杀！
金太保向前疾劈！集合了“四象邪功”的刀气破空击出！
“啊”毒宗错愕无比的同时，刀气已隔空穿透了他全力扑向金太保的身体！
毒宗脑内已变成一片空白……
世界混饨初开的那种空白。

第11章 020

第十九章 决战

尸横遍野……当中包括了大阴毒宗已被由头到脚差不多完全断开的尸体。
只有金太保一个人仍然活着。但他的戒备之心并没有松懈下来。
他的心跳得很快，从来也没有跳得这么快，心脏的跳动声严如死神的步履声，正急速向他接近。
汗水不自觉地流下。“这一天，实在太漫长了……”
接着，凭超凡的听觉他听到远方森林某处有两个人在对话。
“爹，你真的要杀‘他’吗？”其中一把少年嗓子声音说。
“此人与我有深仇大恨，今日不趁机杀了他，将来必定后患无穷。”另一把带着风霜及咸严的声音说道。
“但是，爹，‘他’的力量非同小可，你有必胜的把握吗？”少年道。
“就算没有必胜的把握，我也要向他一战，因为此人心胸狭窄，心狠手辣。他可以劫走你一趟，难保以后不会加害你。儿子，我们失散了十五年，今日久别重逢，本来我也不应多加杀戮，不过为了你及我所有朋友的性命安全，我必定要手诛此人。那是我不能逃避的责任。”另一人说。“况且，我已经不能再被命运牵着走了，我要凭天赐予我的力量去把一切厄困都扭转过来。儿子，你在这里守候我吧。”
“爹，你一定要回来啊！我还有许多事情未告诉你……”少年的声音中已有一些硬咽。
“儿子，你放心吧，我们父子相聚的日子还来日方长……”另一人说。
之后，一切声音也消失了
金太保愈听愈怒，愈听愈心惊。
对话的两父子，岂不就是华英雄与华剑雄！？
而他们口中的“他”莫非就是自己！？
原来令他产生畏惧的人，便是他的宿敌：华英雄！十五年前，惨败在英雄手上的景象仍是历历在目！
华英雄在他视线中出现了！！
华英雄的模样与十五年前相比，没有大大的转变，只是面容上多了一点风霜和成熟。
还有身上散发出的气势，已经不再是一份纯粹的正义感觉……而是一份经历了时光荏苒而产生的内敛杀意，既不是正；也不是邪。
金太保看见了仇敌，目光直线如猎豹般盯着华英雄的全身。就似他要重新去认识和了解眼前这个人似的。
英雄环视四周，他正在想像之前在这里发生过的凶险杀戮。当他看见了毒宗的尸首，眼中不禁流露一丝诧异和一丝伤感。
英雄的出现，与毒宗井没有关系。原来英雄杀掉黑龙会刺客命煞之后，折返唐人街，却遇上一名通风报信的人，这人把华剑雄与罗修门所在之地告诉了华英雄，于是英雄便披星戴月地赶来大森林区。
至于那受托通风报信的人原来是由“天音三老”所派往的。“天音三老”早预谋造反，所以得悉金大保把对头人的儿子掳回来后，便派人通知华英雄前来挑战金太保，希望互斗个两败俱伤，然后才发动政变杀掉金大保。怎料这个如意算盘却敲不响，金太保早逼他们发难，最后更杀了三人；但当华英雄来到大森林后，冥冥中的主宰，鹉蚌之争，渔人得利的人竟逆转为华英雄！
个中的奥妙玄机也是当事人永远也不会了解清楚的。
正当华英雄到达大森林之后，他便发现了被毒宗点倒的华剑雄，二人仿如隔世重逢，感慨万千，十五年的骨肉分离，化不淡，血浓于水的父子情。不过华英雄仍决定先把金太保解决。此外，华英雄知道太阴毒宗也曾经出现，但他当然万料不到毒宗竟助他把罗修门的门下统统解决了。
金太保亦没料到华英雄会找上门来，因为这个罗修门作为据点的森林十分偏僻，怎料先来了一个毒宗之后，又多来一个华英雄！在金大保心中，他只知道毒宗与华英雄消息互通，但他永远也不会明白那只是宿命的安排。
华英雄与金太保对峙，双方也没开口说半句说话……他们从彼此的眼神中已看见了自己的影子……反正一切也不用多说，剩下的便只有一件事情可做：
把对方杀死！
就是这么简单而已！
夜已深，星罗棋布。宁静却带着浓烈杀意的夜晚。
华英雄与金太保的恶战，已告爆发！
华英雄的四季剑法“夏雨点点”如水银泻地般向金太保刺去。
“不见十五年，华英雄的功力竟精进到这个境界K”金太保心中大骇。金太保舞刀挡剑，但却只挡下了八成剑势，他身上仍被赤剑刺中了多处。
金太保虽然中剑，但他有“金甲元功”护体，只痛不伤。
华英雄亦大感诧愕。“是‘金甲元功’的护身罡气！十五年不见，金大保已修练至火水不侵，金刚不坏的强绝境界！今日要杀他，绝不是轻易的事……”不过他的信心却丝毫没有动摇，“夏雨点点”剑招一老，四季剑法的“秋风卷叶”转刺为削，剑锋如流星四溅，已在金太保身上环回削割。
尽管金太保“金甲元功”神功盖世，但赤剑的锋利非比寻常，每中一剑也为他带来撕心裂肺的剧痛，他狂舞降妖刀，刀气四溢，逼开赤剑。
英雄剑招乃是扰敌，金太保中门大开，英雄左掌累劲，“无量神掌”的“直捣无量”
已重印在金太保胸口之上。
金太保被重掌击得擦地狂退，胸口一阵窒息。
英雄把握机会，挺剑疾刺，剑尖奇准地刺在金太保握刀的右手手阮！金大保的降妖刀再也握拿不隐，脱手飞开了。
但金太保的重拳也同时怒击在英雄面额之上。
这一拳贯注了“四象诛仙邪功”“奔雷式”的十成功力，华英雄被击得连退数十步，但这一击换来金太保宝刀脱手，绝对值得。
华英雄抹去口中吐出的鲜血……刚才金太保这一击绝对非同小可。

第一章 合过去了，占上风的人绝对是华英雄。

金太保既惊且怒，审视身上瘀痕累累，加上胸口中掌处疼痛不堪，降妖刀又脱手，此刻形势实在对自己大大不利。
“我本以为练就‘四象诛仙邪功’便天下无敌，谁知华英雄的修为也到达惊世境界！
本来，无论他怎样强也难以与我匹敌，但是今日接二连三发生剧斗，我耗损了不少内力……
难道我苦候了十五年，又要栽在他手上吗？”金太保心中暗忖。
华英雄抱剑胸前，面上仍是冷傲如霜，他的双眼牢牢瞪着金太保。现在，他的意识中只有一个概念：就是要把眼前人送人地狱，绝不容许他有翻身之日。自从英雄与命煞见面之后，他便明白了有很多事情根本不可逃避，是宿命也好，命运也好，既然不可逃避，那便以人的力量去把一切厄困解决吧！
天空打起沉雷，金太保已运聚他毕生的最高功力，他明白今天的游戏规则：两个只能有一个活着！
红光一闪，英雄又以雷霆之势向金太保刺去。
金太保怒叱一声，左手两指竟挟着了赤剑剑尖上这一下突如其来，英雄意料不及，也惊叹金太保时刻、部位皆拿捏得不爽分毫！
事实上，此着乃金太保毕生功力之所聚，他知道兵刃上英雄占了上风，再斗于去委实对自己不利，所以破釜沉舟，以指锁剑。
金太保的双指如一个钢铁打造的锁，狠狠地把赤剑锁死！
英雄抖劲狂舞剑身，但仍没法将金太保双指震开。
短兵相接，凶险无比，金太保右掌带着烈火邪功轰出，英雄举掌硬接，发出巨响！
英雄心知对手刀枪不入，若贸然放弃赤剑，那必吃亏，所以右手握着剑柄不放，左掌便挡架金大保疯猿般的进袭。
由于两人只余下一只左掌出招，所以势均力敌，爆出连珠的密集碰击声，余劲四射，震得飞沙走石，树叶四落。
但每一下交拼，英雄便退了一步！明显在纯内力的交拼之上，稍占上风的是身负“四象诛仙邪功”的金太保。
二人的身体不断撞断森林中的树木，英雄仍是被攻得狂退。转眼间，二人已身处大森林的深处，四周漆黑得伸手不见五指，二人只是凭声辨影，拼个日月无光。
猛然二人脚下一空，身形竟急速下沉，二人猛然醒悟：“浮沙！”原来二人竟斗至森林沼泽中的浮沙地带。
瞬刻，二人的下半身已陷入了浮沙里面。
英雄临急不乱，右手控制赤剑方向，剑尖已对准了金太保的右眼位置！
“嗤”一声！一道无形剑气已从赤剑剑尖疾射而出。这便是习剑功的最高境界杀着，剑芒！
剑芒短距离发射，金太保避无可避，右眼立刻报销爆破！

第11章 021

第二十章 生·死

金太保惨号一声，右眼已经瞎了！他做梦也估不到一直占了上风的他会弄至如斯田地，难道真是天亡我也？
英雄亦感惊讶，因为这贯注十成内家真气的剑芒竟无法贯脑诛杀金太保，他又暗叹“金甲元功”天下无双。“看来要破这‘金甲元功’，必须找出‘罩门’所在！”内家护体神功，就算修练至登峰造极，身上必剩下一处“罩门”作为真气吐纳之用。
右眼瞎了的金太保，神志已呈纷乱，狰狞可怖：原本锁着赤剑的右手已扣着华英雄右手手腕；而左手则握着英雄左臂。英雄豁尽全力也摆脱不开金太保的纠缠，心知不妙！
“天杀的华英雄！尝尝我的‘四象交融’吧！”金太保如恶鬼般嚎则，身体内的“四象邪功”内劲便如洪流般震人华英雄身体内。
夜空中的雷光、闪电配合着金太保的攻势，猛轰在英雄身上。
一般高手彼此交击，势必爆体而亡，血肉横飞暴毙，但英雄内力世间罕见。护身气劲立刻自保全身经脉，抗衡金太保源源震人的凶猛内劲。
“我要把你轰成肉酱，方泄我心头之恨。”金大保右目流着鲜血狰狞地暴哮。
英雄此时只感血脉责张，从金大保身上传来的“电极”、“火焚”、“雷轰”的强大气劲，令他撕心剧痛，身上爆出数十处伤口，喷血如泉。
金太保也是豁尽一击，把生死置诸道外，到此地步，就得要看谁的功力强韧。
二人缠斗令身体加速下沉浮沙中……
此情此景，却被赶来的华剑雄目睹了，他心急如焚，但是他却想不出有什么方法可以帮助爹爹……他急得哭了，心中沉思：“爹爹此战对付金太保也是为了我，如果他有什么不测，我……怎对得住他了？”
摹然，一把阴柔怪气的声音在他背后响起。“怎么？你想救华英雄吗？”
剑雄大骇回头一望，只见一个男不像男，女不像女的人无声无息地站在他身后，此人并非日本人，他正是被金太保用生死符控制着的黑龙会头目：阴阳使！
自从阴阳使被金太保操控之后！他便一直依从金太保的吩咐，煽动黑龙会与华人间的斗争，而且每天晚上，阴阳使也要返回大森林向金太保报告工作进展，今晚他也如常回来大森林，却见罗修门大本营中尸横遍野，金太保更失去了踪影。忽然他听见森林深处中天象异变，碰打声大作，于是循声而来，却被他碰见了华英雄与金大保在沉沙中互斗，而一个陌生少年却在旁愉偷观战。
剑雄眼见阴阳使现身，一时也不知是友是敌？但见对方非日本人，心中戒备少了几分，问道：“你是谁？”
阴阳使在江湖打滚多年，随即利用说话试探对方底细，说道：“金太保是我的敌人，你又是谁？”
剑雄稍微犹豫一下之后，便说：“在沉沙中拼斗的人，正是我爹。”
“怎么？你是华英雄的儿子？”阴阳使心中一震，表情却是变化不大，却道：“原……
原来你便是华英雄的儿子……华先生是我的大恩人啊……”
“什么？我爹是你的恩人？”剑雄奇道。
阴阳使随即打蛇随棍上说道：“华先生忠肝义胆，干下不少锄强扶弱的事情，金太保曾多次加害于我，也是多得华先生相救了。”阴阳使口中如此说话。心中却是盘算着另一些事情：“这人是华英雄的儿子，今趟我真是走运了，就似是天掉下来的宝物一样啊！”
剑雄江湖经验较浅，哪能分辨阴阳使的真伪，当不便把阴阳使的说话信以为真，急说：“那么我们快想办法拯救我爹吧！”
“好，当然好！”阴阳使一声冷笑，悍然刺出一指，重重的刺在华剑雄心坎穴之上。
剑雄惊觉己迟！只感眼前一黑，便即不省人事！
“爹……”剑雄心里暗道，不过已经太迟了。
沉沙之中，却不见了金太保与华英雄身影，二人已被浮沙吞噬了。
大森林中回复了一片溢静，但是那不表示一切已经完结……仇恨并不会如此容易完结的。
“沉”声巨响，两条身影在沉沙中激射而出，他们便是仍在生死相斗的华英雄与金太保！
英雄摆脱了金太保的纠缠。剑、掌交击，华英雄已向金太保身上的一百零八个穴道攻去，他明白此战关键仍在于能否在力竭之前找出金太保金甲元功的“罩门”所在！
金太保挥拳一格，英雄的赤剑已被轰上半空！
忽然英雄双手搭着金太保左右臂，拗腰一航在金大保腹上，金大保在半空被踢得在英雄上方！
赤剑从高堕下，剑尖便猛向金太保背门直去！所刺之处“正是金太保“金甲元功”
的“罩门”所在：脊骨第十节上！
“他怎会知道我的‘罩门’所在的了呢？”金太保心中大惊！
华英雄乃内功高手，对人体经脉真气运行的路线与法门了如指掌，适才金太保以内力狂注入华英雄体内，英雄已洞察金大保体内真气的运行轨迹，确定了“金甲元功”之“罩门”所在。这份武学智慧，当今世上便只有英雄所能做到。
赤剑直刺向“罩门”所在，金太保全力向前一倾，剑尖便刺在尾龙骨之上，发出清脆“当”的一声微响。
不过，金大保这一个动作已经告诉了华英雄一个事实，那就是他的估计并没有错误，脊骨第十节之处，便是金太保致命的“罩门”所在。
金太保更加慌乱，重掌压下，怒轰华英雄胸回之上！
英雄这一掌吃得甚重，喉头一甜，一口鲜血已涌上口腔。但是他立刻运劲。乘金太保不备，贯劲喷出口中的血，血如利箭，疾射金太保的左眼。
金太保惨叫一声飞退，英雄反应之敏锐和武学智慧之高超，令他就算遇上比自己强的对手，仍能占尽上风。
金太保落地后，掩着左眼狂嚎，他生怕英雄乘胜追击，左掌护着身后之“罩门”，右掌胡乱四处狂轰。此刻的地犹如一只垂死挣扎的野兽。
英雄也被刚才一掌击得内息紊乱，口中瘀血狂吐。
金太保听见英雄咳嗽之声，“疾电指”立刻刺出，气劲分金断石，却在英雄脸颊擦过。
“他果然连左眼也失去了视力。”英雄心道。当下紧闭呼吸，施展轻功，慢慢步向金太保。
金太保明白自己处境非常不利，所以也收起狂态，静听华英雄所在，严阵戒备。
同时，金太保也将毕生最后一点一滴力量集中在右掌之上。
英雄绕到金太保背后，与他的距离只有五，六尺之遥。
“华英雄，本座卷土重来，目的就是找你报仇，今日冤家路窄，在此决一死战！那是天意安排，我无话可说！但是我告诉你，若非我之前剧战连场，内力损耗不少的话，你早便死在我‘四象诛仙邪功’的手下！”金太保道。
英雄又步近了一尺，同时灌劲指上。
“但是，老天却偏袒了你，十五年前一样，今天也是一样！今日我若死在你手下，那是天意，并非我没本事败你！”金太保愈说愈怒，把心中的最后怨愤都渲泄出来。
“天亡我也！”金太保仰天狂啸，四周树木也被激荡得树叶四散，英雄冷不防金太保有此一着，给震得头昏脑胀，脚下一步踏重，发出了丝微的声响。
就是这一下微细声响，金太保已知英雄的位置所在，毫不考虑地右掌猛然轰出！
几乎是发生在相同时间点上的事：华英雄左手剑指也倏然向金太保脊骨第十节上刺去！
谁生？谁死？便会在这一瞬间决定！

第11章 022

第二十一章 弑师

两个在命运线上相遇的人，只能有一个可以活着。
他们是华英雄与金大保。
如果说他们之间为什么要生死相搏，不死不休，那么答案只会是两个字：“宿命”。
在宿命的巨轮辗磨底下，人性已经被彻底扭曲。
杀掉敌对的对方，令自己可以“安心”地活下去……便是一切斗争、战争、杀戮的源头所在，当然，也是唯一的游戏规则。
几乎是相同时间发招，金太保与华英雄的重招也向对方身上轰去。
但华英雄的速度始终快了千份之一秒，弹指而逝的刹那——胜。负，生，死已经就此判定！
一声划破穹苍的惨号……华英雄左手的剑指已经刺进了金太保第十节的脊骨之上，也是他金甲元功的罩门所在！
金太保罩门被戳破，全身的功力四散，铁铸般的肌肉立刻浮松，一身金刚不坏的护身气劲化为乌有，痛苦地在嚎叫。
“我不甘心！我不甘心！华英雄……我的四象诛仙邪功在你之上，若非我受伤在先……
呜……这一仗败的绝不是我……呜……！”金太保一面在地上痛苦地打滚。一面狂嚎。
死里逃生的华英雄也不禁想：“金太保的邪功确是举世无双：若不是他之前耗损了部分功力，死的人必然是我。他此败是天意？还是因为我的命格？天煞孤星……”
金太保使尽最后一分气力，扑向华英雄。
“彻底废掉你吧。”英雄提起赤剑，剑锋如电光疾刺，已把金太保四肢手筋。脚筋全部挑断。英雄面对敌人，也是狠辣无比。
金太保颓然倒在地上，他已经彻底惨败。所有的野心、欲望也在顷刻之间付诸东流。
他长长的叹了一口气，任凭衰败的身躯躺在地面上。
“华英雄……干脆地杀了我吧。”金太保平和他说。
“金太保，你已得到应得的报应，你我一战，就此了断吧。你的武功已废。下半生好好反省你前半生的罪孽吧。”华英雄将赤剑还鞘。
“嘿嘿，华英雄，你果然够绝，到头来，你仍想我活着受罪。我天生下来便是一个霸者，要我像狗般活下去，就是比死更难受百倍。快来……杀了我！”金太保竭力向华英雄吐出了最后的要求。
“我不会杀你……。”华英雄转身步人丛林。但是，一股不安的感觉却摹然涌现心中。
“剑雄？”华英雄心中有比刚才生死相搏更大的震撼，因为他发现刚刚重聚的儿子华剑雄又失去了踪影！？
英雄洞察了地面上有一个人的足印，而那足印却不是华剑雄的。“莫非又有人把剑雄掳去了？是罗修门的人？还是地狱门？”英雄施展绝世轻功向着足印前进方向遁去。
“剑雄，你千万不要有事啊！”此刻，华英雄心急如焚。
难道他们父子注定波折重重……
华英雄遁着足印伸延的方向，追踪到了一条高速公路的旁边。他再次失去了剑雄的踪影。
他的身体在抖震，忿怒，不平，自咎……种种复杂的感觉索烧在英雄的心。
这时候，华英雄心中向自己起了一个誓。
“我——华英雄再也不会向自己的命运让步！”
金太保的身体已没有任何活动的能力，这时候，他隐隐然感觉一条身影已站在他面前。
“小邪……！？”金太保虚弱他说。而站在他面前的人正是他最信任的入室弟子—
—邪童。
“小邪……快给我三颗返魂回春丹……快。”返魂回春丹乃是罗修门起死回生的大补丹，金太保看见邪童的出现，强烈的生存欲望又再燃起。只要可以活下去，总会有一日可以——卷土重来。
“哦……。”邪童在怀中掏出了丹药，却面露犹疑之色。心中暗忖：“师父手脚筋已断！已是废人一个……加上双目已瞎……他还有能力可以当上罗修门主之位吗？日本本土总坛，天音三老有不少拥护者，师父今趟美国之行杀了三老，回到罗修门岂还有活命之理？哼！他活不成不要紧，我身为他的徒儿，必定被株连啊！”
邪童手中的三颗返魂回春丹始终没有放入金太保的口中，金太保不禁有一些怒了，说道：“小邪……你干什么了？快给我……返魂回春丹……师父真气全散……很快便会给四象诛仙邪功内力反噬而亡……”
“没错！四象诛仙邪功！”邪童心道。“金太保身负四象诛仙邪功秘籍，以他狐疑的性格，岂会放心把邪功的秘籍乱放，那秘籍必定藏在他身上！”
“师父，你交出四象诛仙邪功秘籍，我便把药给你服下。”邪童知道金太保命在顷刻，竟流露了本来阴险的真面目。
一场师徒，到了最后只剩下了赤裸裸的贪婪。
金太保听见了邪童的说话，竟竭力抑压心中爆发的情绪，平和地说：“小邪，秘鼓被我安放在一处秘密地方，并不在我身上，加上四象邪功深奥不堪，自行苦练，稍有不慎便走火人魔，还待我伤势复元，亲自传授给你吧！为师已弄至如此田地，回日本后我已准备把掌门之位传予你了！你又何苦心急于一时呢？”
邪童眼中闪出阴覆之色，心中盘算了千百个念头，“金太保为什么要向我说秘复收藏在另一处地方了？此地无银三百两，四象诛仙邪功秘籍必定收藏在他身上。另外，他说给我掌门之位，传我邪功之秘，只是利诱。他岂不知我狼子野心，今日他可以活下去，他又岂容我活命了？”师徒二人相处日子极久，邪童又怎会不明白狡桧凶暴的金大保的个性？
邪童手中的灵丹妙药，依然没有喂人金太保口中。
“小邪……为师快不行了……快给我……药……”金太保喉头吐出了一如垂死般的凄呜。
“杀了他！”邪童忽然出现了这个他从来没有去想过的事情。
他从前不去想，只是因为那是不可能的事。
而今天，这个“可能性”存在了！眼底下的金太保已是强音之未，就连一只缕蚁也不如……。
这个念头出现，邪童手掌一震，返魂回春丹自他掌中掉下，却没有准绳地掉人金太保的口中，只是跌掉在金大保头颅的边旁。
可怜的金太保就连动一动的能力也缺乏，他已知大事不妙。“邪童……你……你……。”
金太保惊惶惊地呻吟。
邪童抽出武士刀，道：“杀了你，秘籍归我所有，他日练成一身神功，罗修门掌门之位便非我莫属。”
金太保听见了武士刀出鞘之声，已知道生命了尽头。“小邪……你竟然想拭师……？”
“师父，你还记得当日我拜在你门下成为你入室弟子，你教我的第一件事是什么了？”
刀尖已抵在金太保腹腔之上，没有了“金甲元功”气劲护体的颓破肌肉，已被一戳即破，血水自刀尖与肌肤交接之处如泉般喷射出来。
邪童神秘地狞笑：“为了自身利益，为了成其大事，非“狠辣”不可！那便是你教我的第一句说话。”
“无恶不丈夫！”邪童道，手下加劲一压。
刀尖穿过金太保身体，直插在地面上，跟着邪童使劲一拉。“嚏裂”一声微响，金太保的腹腔，以至胸膛已被水平削开。
金太保就连感觉他生命中最后不舍的那份感觉的机会也没有，便气绝身亡！
血；溅在邪童身上、脸上、唇上……。
他伸出尖尖的舌首舔了金太保鲜血的臭腥味，他感到一份奇异的味道。
那便是邪恶的味道吗？
过了一个小时左右，华英雄折返到了金太保倒下之处，他却发现金太保已经胸腹破开，被人屠杀了。而且身上衣衫不整，显然有人在他死后彻底找寻一些东西。
金太保死了，剑雄失踪的唯一线索也断了。
整个大森林，只残存了一阵阵尸臭及血腥味。
华英雄点了一把火，把金大保的尸身就地火化了，燃烧尸体发出的肉香焦烟冉冉升上明月之天空，一条充满了欲望和仇恨的生命便从此化为乌有……完全消失在这个尘世之中。
华英雄之后找到了罗修门的大本营所在，只是尸横遍野，宛如地狱修罗场。没有半点人气……想不到金太保今次带同罗修门众多高手来到美国，预备大展拳脚，成就鸿图霸业，却在不足一日一夜之间，竟全数被歼灭殆尽。世间事情的玄妙变幻，的确令人不可测度……。
之后的数日，华英雄只身在大森林区四周打探剑雄的下落，但是他却什么也调查不到，华剑雄就似人间蒸发似的，音讯全元。
当英雄回到唐人街，已是五天后的中午时分……。

第11章 023

第二十二章 黑龙司令

华英雄回到了中华楼，青儿告诉了他一件事情。
原来三日前，青儿在唐人街某街角看见了一个受了重伤的人，于是把那人掺扶了回中华楼疗理伤势，现在那个人的伤患已经大致上痊愈。
“那个人是一个日本人，名字叫火四郎。”青儿向眉头紧皱的华英雄道。
“火四郎？”英雄心中一震。十多年前，华英雄曾与火四郎有一面之缘，所以，英雄知道火四郎乃是罗修门门徒，此时火四郎出现，正好为华剑雄的失踪露出了一丝曙光。
当然，华英雄并未知道火四郎与天音三老叛变金太保的往事。
英雄带着怒意闯入火四郎休养的睡房，就连青儿也吓了一惊。“为什么华叔叔会如此激动了？”
躺在床上的人四郎看见华英雄突然出现，心中也是十分震惊。
赤光一闪，赤剑剑锋已抵在火四郎颈上大动脉位置。
“华叔叔！你在干什么了？”青儿被突如其来的巨变吓得大叫，自从把火四郎救了回中华楼之后，青儿日夜照顾火四郎，双方己建立了一份微妙的感情，就连青儿自己也不明白她为什么会这样紧张？
“青儿，你先给我出去。”华英雄冷冷的道。
“华叔叔！火先生不是坏人啊！你为什么要这样对待他呢？”青儿急得扯住英雄衣角。
“出去！”英雄厉声喝叫。青儿吓得两行泪水不能自控地流下，华英雄是带着青儿长大的人，但过去的岁月中，华英雄从来没有用如此凌厉的语气骂过青儿一次。
青儿当然不了解英雄的心情，他正为生死未卜。音讯未明的儿子烦恼不已。
“青儿小姐，你先出去吧。”火四郎带着歉意他说。
青儿带着惊惶的步伐，退出了房间……一片寂静的房间内，只剩下带着杀气的华英雄及新伤初愈的罗修门人火四郎。
“你知否我的儿子华剑雄在哪里？”华英雄用森严的语气道。
“你的儿子的确曾落人金太保手上……”火四郎带着平和的语气把他与天音三老叛变之事，以及后来如何死里逃生，最后来到了唐人街的经过娓娓道来。
然而，华英雄的剑锋始终未有离开过人四郎的颈上……。
“此人的说话合情合理，看来他的说话没有虚假，剑雄失踪亦与他无关，可是除了罗修门之外，还有谁会向剑雄打主意呢？”英雄心中暗想，口中却说：“火四郎，我为什么要相信你的说话？”
“我的性命在你手上，如果你不相信我，你大可一剑把我宰了！我也没有其他办法。”
火四郎话中不卑不亢，带着坚定的眼神。
本来，英雄知道火四郎是罗修门人，心中并没有存在好感。但是他听见火四郎曾叛变金太保那即是与华英雄拥有共同敌人，心下的厌恶感也减轻了几分。
“你的伤好之后，你立刻离开这里！假若你有什么不轨企图，我保证你必成为我剑下亡魂！”英雄还剑入鞘。
这代表了他相信了火四郎的说话，华英雄与罗修门虽有宿怨，但此刻金太保已死，英雄更目睹罗修门在美国的势力崩分离析。所以他亦不愿多加杀戮，留下了火四郎一条性命。
不过，与其说上述是英雄不杀火四郎的理由，倒不如说英雄是因为看见了四郎的眼神而作出不杀他的决定。因为，英雄阅人无数，他在火四郎深篷的瞳孔之内看见了一丝正义的光芒。
任何东西也会说谎，只有灵魂之窗眼睛才不会说谎。
“多谢你，华先生。”火四郎恭敬地道。
英雄低头望着自己的影子说：“给我好好监视这个人，拜托！”华英雄是向他的挚友鬼仆说话，在英雄离开唐人街期间。鬼仆便一直担当守护中华楼的角色。这时候，鬼仆也在这房间之中，只是谁也没有看见过他。
“知道了。”简短的回应却带着令人信任的赤诚，发出声音的人，正是鬼仆。
火四郎并没有大大的惊讶，因为以他的武功修为，他便知道了房间中早隐藏了另一个绝世高手，只是他不知道是谁而已。
英雄带着失望的神色步出四火郎的房间，他看见了倚在墙上饮位的青儿，华英雄不禁流露了一点咎意。
“青儿……”英雄想说一些什么安慰这个自小由自己照顾长大的少女……。
“火先生……他没事吗？”青儿低头道。
便在这一句简单无比的说话之中，英雄已经感觉到一些事情将会在青儿与火四郎之间发生……虽然二人只相处了几天的光景。
可是，感情倒是世上最奇妙的东西之一，时间的长短并不重要。
“火四郎没有事，你好好照顾他吧。”英雄说。
青儿泪流得更多，但却掩饰不了咀角的一丝喜悦。
时光荏苒，转眼问过了七。八天……这段期间，英雄。元武。鬼仆不断四出打探华剑雄的下落，但是却没有任何进展。
究竟，被好险狡猾的阴阳使捉去了的剑雄，此时身在何方呢？
宁静的几天，亦只是另一场更大暴风雨来临前的前奏而已。
一个更寂寥的夜晚，海浪拍打在纽约长岛市外一个岛屿之上，这个岛是位于长岛市旁，岛屿与岸边兴建了一条长五。六百米的石桥接连。岛屿的名字叫黑龙岛，是美国最大黑帮黑龙会的根据地。
黑龙岛上兴建了多幢模仿中世纪时代欧洲古堡的建筑物。黑色的砖瓦外墙配合着岛上怪石磷峋，更加突出了黑龙岛的森严和诡秘。这里便是无数罪恶的源头所在。
传说，美国近代史上最具权势的黑帮头目；黑龙会的首领便是在此居住。那个黑龙会首领的真正名字没有人知道，就连不少黑龙会的高层干部也不知晓他的来历和出身，只知道这个人具有无上的权力和惊人的财富，还有一身无敌的力量。
还有，过去几年间，所有自称与黑龙会首领为敌的人，无论他们如何富有，如何强大也好……到了最后便只有两个下场……
一；最终在某月某日投靠黑龙会，成为黑龙会的部下。
二；便是死。
死无全尸的那种惨烈的死……。
那便是那个黑龙会首领强大起来的原因。那人没有真实名字，但他却有一个外号：
黑龙司令。
当然，黑龙司令也只是一个凡人。
凡人也会有看他的烦恼，以及忧虑。
黑龙岛的一座建筑物上，黑龙司令正站在建筑物的天台眺望满大繁星。
他是一个高大健硕的中年男人。身体上给予别人一种强大的感觉，笔挺的黑色军服配合了他的巨大身躯：散发了一份尊贵及皇者的气势。黑龙司令的面容威武，束了一道整齐的鬓须，高挺的鼻梁上架上了一副黑色墨镜，墨镜遮掩了他如猎鹰般锐利的双眼。
大抵，这便是古代封建时代所谓“皇者”的形象。
但是，在不少人的心目中，或者在他自己的理念之中，他根本就是皇者。如果这个世界真的有黑白二道。那么，黑龙司令便是黑道中的皇者。
可以陪伴在黑龙司令身边的人绝对是不简单的人，此际站在司令访后的人是一个拥有四个博士学位，智商高达一百九十，精通十五种语言以上的智者，名字对这个人来说也不重要，认识他的人都知道他是黑龙司令最宠信的人，他的绰号是“电脑”。一个可能比电脑更精密与更有策略的，‘脑袋”。
黑龙司令仰望天际，不发一言，至今已是接近一个小时。
电脑终于忍耐不了这种沉闷，问道：“司令，你在担心什么呢？”
“电脑，我并不是担心什么？我只是在看我的‘未来’。”黑龙司令的声音带着皇者的气派，但却没有半点暴君的愚昧。
“未来？”电脑道。
“我一生霸业之中，有两个人我是最信任的。第一个是你电脑电脑恭敬地低首，说道：“多谢司令赞赏。”
“而另一个，便是‘Q’级皇牌杀手一一命煞。”司令续道。
“电脑，你拥有了世间上最高的智慧，世界上所有的知识及运作规则你也可以洞察得一清二楚。但是你却没有了解世界存在另一面的洞察力，那便是冥冥中主宰一切的宿命世界。”司令道。
电脑并不相信玄理之事，当然此刻他不敢说什么。不过，司令似乎已经看透了他的心。黑龙司令说道：“世情幻变，冥冥中自有主宰，那是看不见，控制不了的一种‘力量’，你纵使不相信也好，那种力量将会一生作用在你的身体之上。
司令的语调忽然急转直下，带着一份微淡的凄枪。
“但是，今天命煞却被那个中国人杀死了。”

第11章 024

第二十三章 一联四霸

人世间有很多的事情超越了咱们认知的范畴以外……大概这便是人类迷信神灵的原始动力。随着人类文明的步伐向前迈进的同时，这种原始的宗教情绪始终没有随着我们知识范围的几何级数扩张而消失，反而在某程度上愈加强烈，大抵，文明进步始终也不能回答一个最亘古的问题？
“我们的‘存在’究竟是什么？”
那便是“玄理”，也是人类心灵中最深层次的疑问：哪管你是多么有智慧，多么有权势，只要你是人，你也逃避不了内心对“玄理”的诉求。
然而，他；黑龙司令也是一个人。
他忆记起多年前命煞向他所述的一段忠告：“司令大人，你是人中之龙，旷世奇材，天下本来迟早归你所有……不过，你命中注定，有两粒星宿可以坏你大事，破坏你的鸿图霸业。根据老身这几年夜观星宿卜算所知，其中一颗正是‘天煞孤星’，此星命犯刑克，触之者皆不得好死，而另一颗星则是‘暗黑魔星’，此星更加阴邪，乃天上诸星中的大煞星。
“此二星象征的两个人将会在司令命中出现，妨碍司令霸绝天下……”
黑龙司令所担忧的，正是这两颗星宿的主人。加上命煞身亡，玄机尽断，以后的命途，便只有由黑龙司令自己一力承担。
黑龙司令对自己的力量充满了自信，由他十八岁星宿人运起始，一切的困厄皆由他自己迎刃而解。“失败”一词从来没有在他生命中出现过。黑龙会的江山，就是由他一身力量打回来。
若然问他有什么会产生惧怕，那只会是“命运”而已。
“司令，你真的担心唐人街那群中国人势力扩张吗？他们势孤力弱，绝对没有资格与本会抗衡。根据情报组回报，唐人街内只有数名武功高手，而其中罗汉已命丧钢牛谷……
剩下的便只有两名叫华英雄与元武的中国人。”电脑说道。
“华英雄……命煞便是命丧此人之手。”黑龙司令轻言道。他自己也不明白为何对这个名字特别敏感。
“华英雄的儿子华剑雄已落人本会手中，他就是有通天遁地的本领，也是飞不出我们的掣时。”电脑道。当日阴阳使在大森林捉去了华剑雄，将之带返黑龙岛领功，此时华剑雄已成为黑龙岛上的阶下囚，难怪英雄多日找寻剑雄的下落也没有消息。
“电脑，你千万不可以托大。这个名叫华英雄的中国人可以手刃命煞，他绝不是普通人。”
此际黑龙司令不禁浮现起一句说话在心坎中“难道，这个华英雄便是命中刑克我大业的两人之其中一个？”
想到此处，黑龙司令巨大的身体内部渗出了一股森严的杀意。
就是不懂武功的电脑也感觉到这股杀气。“司令……我……说错了什么吗？”电脑惶惊地道。
“电脑，你立刻带领‘一联四霸’前赴唐人街，把华英雄带回黑龙岛！”司令道。
“什么？出动一联四霸？”电脑也禁不了惊呼，因为一联四霸乃是黑龙会组织中“A”级皇牌杀手与“K”级皇牌杀手之代号。从来此八个人也没有试过共同出击，因为无论多么棘手的行动，八个高手中的任何一个人也有足够力量去完成。现在只为了带一个“中国人”回来黑龙岛，黑龙司令竟下令出动一联四霸，是否太过小题大做呢？
更何况，华英雄只是一个——“中国人”而已？
究竟“一联四霸”又是什么利害的角色呢？
命运之线已渐渐把华英雄与黑龙司令联结起来了。
兵贵神速，尤其是像黑龙会这样结构严谨和势力庞大的组织。黑龙司令的一句口谕，很快变成了具体行动，次日中午时份，数十部汽车已经浩浩荡荡驶至纽约唐人街的街口前。
汽车上步下了不少穿着整齐黑色西服的高大男人，他们手臂上缠有一个白色臂章，臂章上绣有一条张牙舞爪的黑龙。这些人面目凶神恶煞，木无表情，他们都是黑龙会的干部。
唐人街内的商铺主人看见了此等情况，也立刻关上店门，拉下铁闸。某些唐人甚至立刻躲到屋内的地下室中，紧抱财物。
因为他们一直担心的事情终于发生了，黑龙会的恐怖魔爪终于延伸至唐人街这里来了。
为数差不多百人的干部肃立在唐人街的人口前。此时，三部名贵的汽车才缓缓驶来。
首先第一部汽车步下了两个人，他们便是电脑及阴阳使。这次行动是针对华英雄而来，而阴阳使曾与唐人交手，所以身为主帅的电脑便带同他同行。
百人的黑龙会干部齐声大喝：“参见电脑大人！”纪律之齐整，气势之巨大，俨如一支曾接受特训的正规军队一模一样。
电脑带着不屑的神情，举目瞪着矗立在唐人街口的一个拱门上的巨大牌匾，牌匾上用苍劲的毛笔写着“唐人街”三个汉字。这个牌匾是数十年前首批来到美国的中国人所留下，见证了中国人在异乡土地上仍团结一致，并共同找寻更好的生活。
“他妈的中国人，这里是美国人的土地啊。”电脑自言自语暗忖。
紧随电脑所乘坐的名贵房车之后，第二部汽车也步下了四个彪形巨汉，此四人少说也有七尺以上的身高，而且每个人也拥有一身充满破坏性的精钢肌肉，虽然四人皆穿着整齐的西装，但是仍然掩盖不了他们野兽般的凶暴神色。四人落车时踏在石板路上，隐约听见几下微微的震动。
这四个巨汉便是黑龙会“K”级皇牌的四大高手。
金狮，银牙，钢拳，铁臂一一一四霸！
“妈的！这里便是什么唐人街吗？”金狮一口浓痰便吐在地上。
“哼！今日来这些马骡居住的臭地方便是要捉一个人吗？司令大人也大小题大做了！”
银牙含着俗气的古巴雪前不屑他说。
“这个简单的任务就是我一个人也足够完成，现在劳师动众，真是浪费资源呀！”
铜拳大叫说。K级皇牌四霸每人均身负强横武功，可是有勇无谋，只凭一股勇悍和兽性所向披靡。
第三部汽车也停下来，四个衣着一模一样的男人步下车厢，此四人无论相貌和身高，也与同一个人无异。四人同戴着帽子，束了一把又黑又长的头发，身穿黑色西服，面上架了一个圆形的黑色墨镜，留了一小撮胡子，咬着相同形状牌子的长雪前。
一联兄弟，黑龙会“A”级皇牌四大高手便是他们！
一联兄弟十分沉默，他们只是直属黑龙司令，司令交托他们的任何任务，他们都会百分之一百完成，从来未试过失手。
无论任何任务。
所以一联兄弟四人被称为黑龙会最厉害的“兵器”。今日黑龙司令竟然出动“一联四霸”配合行动，充分反映出他本人对华英雄本身的重视程度。
四霸见一联兄弟下车，立刻面露难看之色。“妈的，竟要本大爷与这四个古灵精怪的家伙联手！”金狮怒道。
对于金狮的冷嘲，一联兄弟并没有任何回应，他们只是一心一意去冷静完成黑龙司令交托的任务“把一个名叫华英雄的中国人带回黑龙岛。”其余的事情，一联兄弟不会理会，也绝对没有兴趣理会。
四霸狂妄自大，一直对于屈居一联兄弟之下心心不忿，故此两组人经常针锋相对，水火不容。
电脑见人马到齐，更加信心十足。现在采集在唐人街的人马，足以毁灭一支小型正规军队，“哼！更何况是区区一个‘中国人’？”电脑心道。
为了先立下马威，电脑伸手指着“唐人街”的牌匾，道“把这个讨厌的东西拆下来打碎！”
“是！是！”站在电脑身旁的阴阳使娇饶地答道。今趟阴阳使将华剑雄带回黑龙会己立下大功，在会内军阶更连升三级，成为一个之下，万人之上的黑龙会总参谋电脑的直系干部，此际他当然会把握任何一个献媚的机会。
阴阳使喝令几个黑龙会干部飞身跃上石拱门，向那古老的“唐人街”牌匾轰去！
暮然，一阵龙影破空而来。
几个干部身在半空已被“龙影”踢中面额，掩面重搓在地下惨叫。
“是谁？”电脑道。
“是他，元武。”阴阳使答道。
龙影落在地面，正是利用一双腿造成“龙影”残像的青年武术家元武。“黑龙会的歹徒，竟敢来唐人街捣乱？”元武义正辞严吐出这句说话。
“这个中国人的武功不错！”其中一个一联兄弟首次说话。
金狮看见元武现身，己按捺不了战欲，暴喝一声，严如一部巨型货车般扑向元武所在之处！“妈的中国猪！让我扭断你的腿！”
元武认真地道：“我要你们知道一件事：中国人并不好欺！”

第11章 025

第二十四章 复仇

金狮直向元武扑去，元武清啸一声，“乾龙腿”长驱直进，猛蹬在金狮腹上！“咦，这洋鬼子竟不闪不避？而且中腿处坚如铁石，好可怕的护身气硬功！”元武暗自心惊。
金狮中腿，就连半步也未退，大笑道：“中国猪，知道老子的厉……呜！”一句说话还未说完，元武已变招，一记朝天脚直踢在金狮下额上。
“呵——打！”元武大喝一声，腿影连珠炮发，狂扫在金狮头颅之上，发出惊心动魄的，“膨……！”巨响。
“老大！我们来助你呀！”其余三霸立刻挟着澎湃劲力，疯狂地向元武进袭。
元武身形矫捷，一个翻身，已避rtT霸的重击。他左腿刚落在地上，站稳重心，右腿己如狂风般踢出，腿风如电，把空气磨擦得霍霍作响。
四霸天生神力，兼修强横气硬功，但他们哪曾见识过如此变幻莫测的中国腿法？顷刻，四人只能想到以一个字去形容骤然轰来的密集腿影。那个字便是：“快”。
四霸立刻举臂护着身体上的要害部分，接着元武的“乾龙坤凤腿”就像机关枪扫射一样轰炸在四人身上。密集的剧痛传来，四霸不其然也想起了刚刚听过的一句说话：
“中国人并不好欺！”
一轮肉眼难见的快腿闪电般轰退了四霸，元武站在原地，尽显中国人的威风。
不过，元武右腿也被四霸护身的内劲反震得经脉紊乱，酸麻不已。“此四人内力强横，再正面以硬碰硬交锋，我在三十招内必败无疑。”元武心道。
四霸何曾被中国人如此屈辱，齐声暴喝！
“他妈的黄皮猪，今日不将你碎尸喂狗，我金狮不是人！”金狮满脸污泥狂怒咆哮。
“不错！我们四霸乃是黑龙会最强的四人，怎会栽在这个中国人手中呀！”铁臂大叫。
四人分别咆哮乱吵，一面已向元武挥拳攻击。
元武深呼吸了一口气，正准备第二回合的恶战……但是四霸忽然硬生生顿下了脚步。
情况便如四人忽然目睹眼底出现了恶鬼一模一样……一股从内心最深处浮现出来的恐惧感令他们停了下来。
“就是他！”一联兄弟的其中一人道。
电脑与阴阳使也呆了，因为他们与四霸一样，看见了元武背后站在元武背后的他！
他！？
“嘎——嘎——嘎——”躁狂的金狮不由自主的喘气，这是极度紧张的神经反射反应，连他自己也不能解释为什么会发生这种肉体失控的情形……？
难道只是因为看见了元武身后的那个“他”？
还有在场所有黑龙会干部也发生了如金狮相同的反应。
只有一联兄弟四人仍然保持了镇静的从容。
“英雄兄，你来了。”元武没有回首，但见一联四霸不寻常的反应，呀也知道谁人出现在他身后。
傲立在元武身后的人，正是华英雄！
他并没有说话，英雄只以一双凌厉无匹的眼神扫望眼前的所有“敌人”，差不多所有与他目光曾有接触的人心中都会泛起这个感觉——————
“世上竟有如此可怕的人……”
电脑流着汗细声问阴阳使：“此人就是华英雄？”
“不错……”阴阳使答得更加细声。
“司令果然预事如神……怪不得他要出动‘一联四霸’了，这个华英雄果然惊天可怖……。”电脑心道。
金狮再也抑压不了心中由恐惧而衍生的忿怒，暴吼大叫：“妈的！妈的！妈的！老子怎会怕你妈的呀！”
“呜……。”忽然，金狮的暴吼又臭然而止，原来，身法如电的华英雄无影无踪地移到他五步之内。
虽然华英雄连望也没有望他一眼，但金狮已难以自控的退后十步。
其余三霸也退后了。
“没用。”一联兄弟其中一个冷言说。
“阴阳使……。”华英雄终于吐出了三个字。
他的视线已怒目瞪着站在电脑身旁的阴阳使。当日英雄胁持阴阳使闯入钢牛谷，之后却失去了他的踪影。
而当日，英雄也失去了他的挚友罗汉。
还有，便是这个阴阳使带来无敌，令日月门神死无全尸！
当然，这刻的华英雄并不知道剑雄在大森林失踪也是阴阳使的杰作……
但是，罗汉、日月门神的三条人命已经足够要阴阳使赔命。
“晤！？”一联兄弟也嗅到了迅速蔓延空气四周的杀气！
阴阳使惊恐得呆在原地，他今天来到唐人街，并没有想过他的生命会在一刹那之间被祆夺。但当他感觉到华英雄正向他步来的同时，他仿佛感觉到了“死亡”的逼近。
距离阴阳使还有数十尺之遥，华英雄悍然隔空轰出一掌。
无量七煞掌的——大海无量！
没有人想到华英雄会在这个距离出招，也没有人想到华英雄会如此出招杀人！
在没有任何人预料之下，猛烈刚阳的掌风已扫在阴阳使胸上。
“什么！？”阴阳使只感到胸口被一把大刀贯穿一样的剧烈痛楚他的胸口倏然出现了一个可怕的——凹陷。
一联四霸……电脑……甚至元武也是心中一寒。
阴阳使连一声惨叫也没有机会发出。身躯便向后飞退，撞在名贵房车的边旁，差点把房车撞断成两截。
阴阳使已经是一具死尸！电光火石之间，阴阳使竟被华英雄一掌击毙！
所有人也骇然惶惊，华英雄出招之狠、快、绝，令他们明白了一个事实。
这个名字叫华英雄的中国人，可怕程度就是比他们所能感觉得到的更可怕……
唐人街石拱门下，为数百多人鸦雀无声……在风声之外，便只有华英雄自言自语的一句说话：“罗汉兄，日月门神，你们安息吧。”
“他……他……便是华英雄吗？”电脑几秒前还与阴阳使对话过，但是顷刻他已被华英雄杀掉了……电脑的魂魄也吓得飞上了九重天上……”
一直保持镇定从容的四名一联兄弟也呆住了，他们口中所含的长雪茄未端的烟灰也因燃点得过长而掉在地上。
一联兄弟从来没有怀疑过由他们四兄弟一起接受的任何任务会不成功，不过，他们的信心却在这一片接近死寂的宁静中动摇。华英雄这个人，今天又会否被他们带返黑龙岛了？
打破沉默的，仍是华英雄。因为在场没有一个人敢出言操控整个场面。
“你们来这里干什么？”英雄的目光望着“电脑”。
电脑全身冒汗。愣了好一会才道：“我……我……我是黑龙会的总参谋电脑。”
英雄步前半步，几条身法极快的身影已挡在电脑身前。四人正是黑龙会“A”级皇牌一联兄弟，四人默契惊人，挡在电脑身前，有如铜墙铁壁般坚固。
英雄望一望四人，心中已有了盘算。“这四人才是今日最难缠的对手。”
电脑得一联兄弟挡在身前，胆子才壮了一些，说道：“华英雄，本人乃奉黑龙会首领黑龙司令的命令，把你带口黑龙岛参见司令大人。”
英雄怒目一瞪，说道：“滚。”
“什么？”电脑对华英雄的回应也是一呆。
“我不理会你们来这里干什么？但是如果你们再逗留在唐人街的话，我会大开杀戒。”
英雄说完了这句话，转身步向元武。
“华英雄，难道你不想知道你儿子华剑雄的下落？”电脑说。
背对着电脑的华英雄全身一震。身上已经涌出了巨大无比的杀气。
“小心！”一联兄弟四人齐声叱喝。
华英雄面上出现了前所未有的怒意，回头吐出了每个字也令人心寒的说话：“原来就是——黑龙会——把我的儿子——捉去了？”

第11章 026

第二十五章 闯岛

华英雄从未如此忿怒。这几天来，他为儿子的生死而担忧，这个不幸的儿子，自小与他聚少离多，此番剑雄来到美国寻父，却遇上波折重重。英雄孤独了十五年，也渴望感受父子亲情的温暖……。
但是，与他为敌的人偏偏要与他为难！
狂怒攻心的华英雄狠狠瞪着电脑，他的杀意已经升起。
“华英雄，你不要轻举妄动，如果你今天伤害我一根头发，我保证你的儿子华剑雄——死无葬身之地！”电脑大胆地说。
“而且，我在唐人街四周已埋伏了过千名持有重型武器的部下，只要你敢发难，我担保唐人街会被扫平，你纵使武功盖世，但你也不想看见同胞为你而伤亡吧尸电脑天生智慧超卓，早已布下后着对付突发的事情，他这种万无一失的精密计算，正是他爬上黑龙会高峰的理由。
华英雄并不接受电脑的要胁，他的手已握着赤剑的剑柄。
他绝对有信心用剑取掉这个电脑的性命。
一联兄弟见华英雄握着剑柄，就更加紧张了，“此人武功如此可怕，倘若他用剑，威力只会更加骇人。”从来没有在四人身上出现过的东西也在此刻出现……那便是因紧张而流下的“汗水”……。
华英雄的右手手掌已紧握剑柄……。
“你你不要冲动……”电脑也慌了。在场所有人也戒备……他们脑中只想着一件事情——“哪里可以逃命？”
“不！不！不要出手呀！否则你的儿子会死！唐人街也会被黑龙会杀个片甲不留呀！”
电脑大叫道。
呛——赤剑出鞘了。
但一条手臂却按在英雄手腕之上，令赤剑只拔出了一半。接着华英雄的人是元武，元武瞧看英雄，微微点头说道“英雄兄，大局为重。倘若此人所说的全属万确的话，英雄兄此番出手，必令唐人街死伤沉重。英雄兄，请你忍耐。”
元武是一个理性的人，他保持了清醒。现场亦只有他才可以阻止英雄的杀戮。
“元武，不要阻我！”英雄的内力已震入元武体内，但元武仍紧紧按着英雄握剑的手。
“英雄兄，就当我恳求你吧，停手！”元武也是一个铁挣挣的硬汉，纵使他知道自己内力不及华英雄的十分一，但是他仍坚持他的意志！
电脑。一联。四霸和所有黑龙会干部也凝住了呼吸……。
因为众人也明白只要元武按不住英雄，那么，猛虎必会扑来夺去他们的生命。在场没有一个人有信心制服华英雄。
倏然，元武感到震人自己身体内的内力消失了……那表示英雄己抑压了他的杀意，软化了。
赤剑缓缓还鞘。
“多谢你，英雄兄。”元武释然道。
所有人也松了一口大气，捏了一把冷汗。
“电脑，你回去告诉黑龙司令，我华英雄三日内会亲自前赴黑龙岛，带走我的儿子华剑雄！假若我的儿子有什么三长两短，我向天起：誓，我一定会杀尽所有黑龙会的人广英雄断然道。
这几句说话，华英雄说得斩钉截铁，绝不留半点余地。
黑龙会乃是美国最大的黑帮组织，假若帮会中人之前听见此番恐吓说话，必定捧腹大笑。可是，英雄现在所说的一番话，却令所有人：惶恐不安。
因为他们知道，华英雄绝对有这能力和决心！
“你……你……”电脑想再说一些什么保住威风日但口齿伶俐的他竟找不到什么好说。
别忘记，电脑刚才在生死玄关打了一个转，倘若元武压不下华英雄的怒意，他现在的处境已和同行而来的阴阳使一样——成为一具死尸！
“滚！”英雄大喝。
“撤……退……！”电脑大惊道。此话一出，百多干部犹如放下心头大石，鸡飞狗走地扑上汽车上，有几个人更因太急跳上车厢而摔了一跤，丑态百出。
而一联兄弟也护送了电脑登车。四人不的而同斜视做立在唐人街石拱门下的华英雄。
四人不禁心中同样地想：“倘若认真交锋，咱们真的会败给他吗”
四霸口中轻声用粗言秽语咒骂，步人车厢。今天真是他们出道以来最耻辱，最倒霉的一天。
一阵废气冒起，数十部汽车已驶离唐人街。
今天曾出现过在唐人街的所有黑龙会干部似乎已深深体会到一个事实，那事实便是元武的那句说话：
中国人并不好欺。
这场风波过去了。华英雄知道了儿子华剑雄落人了黑龙会手中，应该没有性命之虞。
同时，英雄也想起了命煞曾向他所说的话……
“你儿子与你血脉相连，命运息息相关，欲令他免除厄运，除非断绝父子之情，或者，你先——死。”
“剑雄难道受我‘天煞孤星’所刑克？令次他虽然逃过大难，但是以后呢？”英雄心道。
“英雄兄，现在已知剑雄身处黑龙岛，我们立刻出发去拯救剑雄吧！”元武向正在堕入沉思中的英雄说道。
“元武兄，你忠肝义胆，大仁大义，的确令我敬佩。但你的心意我心领了，我儿子的事由我自己处理。我命犯凶煞，我只怕连累你丧命。”英雄说。
“英雄兄，你——”元武欲再说话，却被英雄截了。
“元武，如果你当我是你朋友，你便不要插手我与黑龙会的恩怨。你好好给我保护唐人街以及同胞的生命财产，那便足够了。”英雄认真的说。
“黑龙岛，我一定要独闯！”英雄说。
忽然，英雄感到了一阵杀意涌来，黑龙会大军已退？这股杀意又来自何方呢？
寂静的唐人街上传来了一阵铜铃的细响。那是死神的冥嚎。
“是他？”元武惊惶他说。
一条无比孤寂的身影步近元武和华英雄，就是那个瞎了的东流刀————-无敌。
他与华英雄订立了一年后约誓一战，此刻他竟在唐人街现身，究竟又所为何事？
英雄紧握赤剑的剑柄……适才华英雄给予黑龙会帮众巨大无比的心理压力；现在，元敌竟给予了华英雄相同的感觉！
而世上，可以令华英雄产生这样感觉的人，大抵便只有眼前这个人……。
“无敌，你我约誓一战的时候未到，你来这里干什么。”英雄说。
“嘿。华英雄，我只是来探望我的对手而已。”无敌说。
“我没有大碍，若没有什么特别的事情，请你离开这里。”英雄冷冷他说。
“刚才我听到你的儿子被黑龙会捉去了？”无敌已步至英雄身前。
“那与你无关。”英雄说。
“不……那与我有关系。我知道你会独闯黑龙岛拯救你的儿子，若果你因为救你的儿子而有什么不测，我将会失去了一个好对手。”无敌说。
“拯救我亲生儿子是我自己的事情。无敌，你管不着我。”英雄说。
“但我不想你死！因为你是唯一有资格挑战我的刀的人。”无敌道。
“我向你保证，我绝不会死！誓约之战也会如期举行。”英雄道。
无敌在英雄与元武二人中间步过，口中说道：“好。”
元武只感到一股刺骨的刀气沁人自己心坎，令他不禁全身一震。
无敌再没有说多一句话，逞自步远。
对于无敌这次突如其来的现身，英雄感到十分奇怪。但英雄的感觉并没有错误，无敌的出现将会令以后的局势产生变化……
是谁人也没法预料的变化……。
四个小时之后，天色已入黑。
接连黑龙岛与纽约海岸线上的那条长五、六百米的石桥上，来了几阵令人心胆俱裂的惨叫声。
几个手持武器的黑龙会守桥侍卫已被人割破咽喉惨死——
他们死时也看不见杀掉他们的那柄刀……
那并不是刀本体不存在，而只是刀本身太快而已。
用刀的人正是无敌！？

第11章 027

第二十六章 杀刀

黑龙岛上的巨大黑色古堡中，黑龙司令在办公桌前喝着最昂贵的红酒。他正在处理黑龙会在世界各地犯罪经营的文件纪录。当中涉及超过十亿美元的犯罪生意，当然也牵涉无数人的生与死及权力分配。
他——黑龙司令——便是如此庞大的一个黑帮组织的首烦。
世上没有人可以挑战他的权威，但是刚才他最忠心的部下电脑向他汇报了唐人街所发生的一切。这开始令他感到不安。
那个索绕在他心中多时名字：华英雄。终于与他正面交锋了。
本来区区一个中国人：实在没必要产生不安，但“感觉”是不能自控的东西。任何客观环境因素也不可以改变意识和感觉。加上命煞对黑龙司令的批言。令他更相信一个即将会发生的事实。
华英雄将会是阻碍他霸业的两个人的其中一个……。
黑龙司令活了四十多年，切也太顺利了。由一个军人。成为了美国最大黑帮的首脑，他的际遇和运也是人中之龙；上他本身的力量及智慧，所得到的根本仍未足够……。
“世界本应就是在我掌握之中……”这是黑龙司令时常在脑袋出现的说话，也是他的梦想。
他是一个凡人，他也有梦想。只是他的梦想在其他营营役役存活的人身上来说，是不可能的妄想。但在他本身来说，那是绝对可以实现的梦。只要他可以克服他命中的“克星”，那便成了。
砰一一
黑龙司令手上的琉璃杯爆破了……。
“嘿。来了吗！”黑龙司令自言道。
在他直望向前的落地玻璃窗外，他看见了一抹快速掠过的灰影。
他是谁？华英雄？抑或是……！？
黑龙岛的人口，数十个身穿绿色军服的强弯手手持弓督，瞄准着两个人。其中一个是满身鲜血的黑龙会侍卫；另一个是在他身后的瞎子：无敌。
无敌正利用这个侍卫引路，直捣黑龙岛。
无敌前赴唐人街，本想提醒英雄约战之事。但却偶然给他知道了华英雄与黑龙会的恩怨，更知道华英雄的儿子华剑雄正落入黑龙会手中。故此他不动声色。竟自闯黑龙岛救人！
原因是他不想他宿命中最强的对手受到打扰。
弓弯手中间步出了一个十四。五岁的黑人女孩，身穿黄色军服，手执一条短皮鞭，她似乎便是这群弓督手的首领。
“来者是谁？”女孩厉声叱喝。这个孩子不知天高地厚，竟感觉不了无敌身上那股杀人的霸气，事实上她自小就在黑龙会培训下成长，对世情一窍不通，只是一心一意为黑龙司令卖命。黑龙司令的目的是有计划的培养一大群这样的年轻人为他担任会中的领导阶层，使黑龙会的内部凝聚力更稳固。这个也是黑龙会近几年迅速强大起来的理由。
“老子叫无敌，乖乖把华剑雄交出来，否则我杀个片甲不留。”无敌简单直接说出了目的及动机。
“司令口谕，生擒华英雄！其余人格杀勿论！”女孩一声叱喝，隶属她的数十名弓箭手立刻发箭，手法利落。
为无敌引路的黑龙会帮员立刻身中数十箭身亡。无敌抓着尸体后颈，使劲挥动，把来箭全部挡开。
尸体变成一头箭猪一样，被掷进漆黑一片的怒海之中。但是第二轮的箭浪又再向无敌四周八面地激射而去。
“这些玩意，怎拦得了老子？”无敌伸手四探，已把来箭全拿在于上。
“还给你们！”无敌手上用劲，把他手中的利箭掷出，准确无比命中了二、三十名弓箭手！手法之凶狠，实在骇人。
就在众人吃惊不已的同时，无敌的刀已出鞘，铜铃之声一动，便有十多人被封喉惨死！
刀：电光火石架在那黑种女孩颈中。
“不想死的便带我去华剑雄囚禁之处！”无敌向那女孩叱喝。
怎料，那女孩仿佛没有听见无敌的说话似的，反而向在场生还的弓弩手喝叱：“别管我！发箭射杀这外来人！”
女孩是箭队首领，弓弩手犹疑了……。
“这是命令！谁敢违抗！”女孩更大声喊道。
“哼！小妮子，你不怕死吗？”无敌露出欣赏的神色。
“哼！瞎子，能为黑龙司令捐躯。虽死犹荣。”女孩怒道。
“好！小小年纪有如此气慨，难得。老子不为难你，滚！”无敌伸手把女孩推出丈外。
但女孩仍没有逃走的打算，她的意识之中，生死并不是什么大事，反而“职责”才是生命中最重要的东西。“我是黑龙会的会员，绝不退缩！”女孩边说边在怀中抽出一把匕首。
“上！杀呀！”女孩大声叱喝，带领余党悍然向无敌冲杀过去。
“哼！不识抬举。”无敌怒了，他左手把刀鞘掷了上半空。双手握刀，用劲一挥。
那不怕死的女孩终于明白“死亡”是如何可怕了但她知道的时候已经太迟，因为她已断成了两截。
其他人也吓呆了，但刀光仍向他们挥去……
嚓——嚓——嚓——肢体断裂之声不绝于耳。
插！无敌掷上半空的刀鞘落下，不偏不倚套住了无敌高举的刀上。空气之中，只残留了一片浓烈的血腥味。数十名弓弯手已在一刹那之间被无敌屠杀殆尽。
无敌再步入黑龙乌心脏地带。四周已响起警报。
尤敌笑了……那倒是恐怖杀戮的起始而已。
黑龙岛上共有三十三组警卫，每组人数约有五十人。三十三组人闻得惊报。立刻从原本驻守的岗位调动，快速从四方八面涌向岛中心的最大建筑物司令堡内。
最短时间内，为数一千七百多名警卫已有条不紊进入司令堡中央的巨大广场内，却不带一点嘈杂之声。
司令堡中央的大广场，足有两个足球场巨大，广场前方建有一个高台，名为“颁令台”，乃是黑龙司令发号司令及日常演讲颁令的神圣地方。而现在广场中央站了一个瞎子，他正是无敌。
他正被一千七百名警卫包围，四面楚歌，但无敌仍是如泰山般做立原地，透着一股做视天下的霸气，他的气势，完全盖过在场的一‘千七百人。
无敌虽然是瞎子，但他仍面向颁令台方向。因为无敌知道他要面对的人便只有一个。
黑龙司令！
奇变骤生，黑龙司、电脑。一联四霸已身处颁令台上。电脑己在黑龙司令耳边报告了来者的底细。无敌曾被阴阳使利用杀人，故此他的背景早已被电脑查得一清二楚。当然，电脑只知道无敌是一个强绝的东瀛刀客，但可从没有想过他与华英雄扯上关系。
“无敌……。”黑龙司令心中泛起了无比的战意。
“谁是这里作主的人！滚出来见我！”无敌怒叱，就似平地一声雷，不少警卫也立刻掩耳。
黑龙司令的声音从扬声器中发出来。“无敌！我就是黑龙会的首领黑龙司令！你竞敢闯入黑龙岛，目空一切，今日休想活着离去。”
无敌对黑龙司令的恐吓并没有任何惧怕，反道：“黑龙司令，你快交出华剑雄！否则，老子今日便把黑龙会每一个人的生命都取去！”
此话一出，全场哗然。
就连站在黑龙司令身后的金狮也狂怒，大叫：“你当你自己是什么呀！”
“好家伙……”黑龙司令不禁心中佩服，一个双目残废了的人竟有此等胆量和气势！
“这人与华英雄相比？谁比较强呢？”司令心想。
无敌举步行去颁令台，警卫们已收紧包围网。
“哼！”无敌的刀出鞘，在自己身前向横挥了一刀！
无敌杖刀一挥，刀芒几远达十尺之外，在他身前十尺的几名警卫的手臂立刻掉在地上。他们身上也爆射了鲜血！刀芒可怕无比，几可杀人于无形。
刀气杀气腾腾。先声夺人，警卫大惊向后退了数尺……。
但是，警卫们虽然身中刀芒受重伤，但他们也竭力不哼出一声惨号。无敌见黑龙司令部下训练有素，强悍无比，不禁心中暗暗佩服。
“好！好！只有这样的高手，才配见识我的——黑龙大旗阵！”黑龙司令说。

第11章 028

第二十七章 破阵

黑龙司令向咪高峰用严厉的声音说道：“列阵！”
一千七百名警卫其中有五、六百人立刻舞动手中族旗，每枝涟旗均用精钢打造，旗杆长逾六尺，旗上绣有一条黑色巨龙，施旗未端镶有一把锋利无比的尖刀。
警卫挥舞巨旗，广场霎时变成了一个巨大奇伟的旗海。慢慢向身处中央的无敌围拢过去……。
“霍——霍——霍——”无敌耳中只听见无数旗帜挥舞的声音。“这些人飘忽不定的舞动旗帜，听似杂乱无章，实是隐藏复杂之阵法……黑龙司令是一个洋鬼，却能研创如此复杂和巨大的阵势，的确是惊世之才，人中之龙。”元敌心想。
无敌好奇，还刀入鞘，暂不发动攻击，只在凝神聆听“黑龙大旗阵”之来势，了解个中结构。
“六百三十五面旗帜共分五组，每组一百二十七人，分别依五行阵法，金、木。水、火、土而动，互补不足，相辅相承！好一个大阵！”无敌沉思。
“这个瞎子在思索我的阵法吗？他可以破解吗？”黑龙司令不禁紧张起来。黑龙司令花了一年时间，钻研中外兵法，方才创造出这人数众多，极高难度的“黑龙大旗阵”。
本来此阵是用作对付入侵黑龙岛的职业军人，因为黑龙大旗阵施展，足以抵挡人数十倍以上的敌人。
但是黑龙岛建立以后便从来没有一个敌人尝试过硬闯……所以大旗阵一直没有施展过的机会。
大旗阵创立十载，每日早晚均练习两次，故此六百多人十年如一日的重复操演，十分熟练。各警卫舞动旗帜，配合得丝丝人扣，蔚为奇观。
十年来，亦从来没有人会想过大旗阵第一次真正要面对的只是：
一个人！？
而且只是一个瞎子？
一联四霸在黑龙司令身后目睹大旗阵法之复杂精神以及变化之奇幻，不禁喷喷称奇。
旗阵已迫近元敌身旁五尺之内。
大旗舞动得风声霍霍，扰敌心神，忽然奇峰突出，四枝枪头已向无敌头部的东南西北方向刺到。
“好阵法！”无敌面露笑意，拔刀出鞘。
刀光例不虚发，四柄枪头与四枝旗杆，还有四名旗手已闪电间被砍成两半！
不过，四旗一断，又有八枝旗杆向无敌疾刺而至。
无敌加快刀速一倍，回身疾劈，再灭八旗。
之后，再有十六枝旗杆又再刺来。无敌不禁口中叫好，双手握刀，原地急旋，刀锋过处，十六枝旗杆应声而断，旗手应声而亡。
刚才杀灭三十二枝旗的刀速已是无敌极限。
接着而来的是六十四枝枪头！无敌已经避无可避。
危急之际，无敌一矮身，旋身急扫，打出一招“盘根杖法”，疾扫向急涌而来的旗手下盘。旗手前仆后断：攻击立刻被化解。
这一着破得极妙。旗阵至此已折损了六十多人。
“扫打下盘，不错是旗阵的一大弱点。”黑龙司令见无敌冷静神勇，心中不其然露出佩服的感觉。
“天柱招风！”黑龙司令再下命令。
黑龙大旗阵随即幻化成另一局面，数十人借助同伴肩膀跃上半空，挥舞旗帜，由上而下向元敌如巨浪般击去。
旗帜飞舞交叠，把半空天空也遮盖了，俨如惊涛骇浪，无数锋利枪头暗涌而出。
“此旗阵气势磅薄，实在不易应付，黑龙司令委实是当世奇才！想不到我来了美国后，先遇上掌剑双绝华英雄，再有缘遇上黑龙司令……嘿！老子可算是不在此生！”无敌面对致命杀招攻至，心中却想着这些事情。
无敌注劲左手刀鞘，伸手向上一掷！
刀鞘去势不比一枚炮弹弱上半分，直捣半空，已刺穿了几个旗手的身体，来自半空的旗海包围网立刻出现了一个缺口！
“好厉害的人！”一联兄弟齐声喝采。
无敌挺刀疾向缺口刺去，刀光四溢，一蓬巨大血花爆射。
从天而降的旗手已尽数死在无敌刀下。
“天柱招风”无功而退，众旗手立刻退下。在数百人围拢无敌的一个圆形图案之内，尽是血红色的血泊和尸首。
无敌站在尸首堆积的中央位置，仿如一只由炼狱而来的索命魔鬼。
他的刀已染成了鲜血色，在场所有人也不想再用自己的血令他的刀变得更加赤红。
旗手有些不停在抖震，全身鸡皮疙瘩。但是他们却没退后一步。
在颁令台上，黑龙司令再没有下令黑龙大旗阵的下一个变化，旗阵共有九个变法，他为什么不再使用他是珍惜自己部下的生命，还是了解到无论大旗阵如何再变也是敌不过一个瞎子和他的一把杀刀。
“黑龙可令！你输得不服气？是吗？”无敌大声说。
“你这个大阵布局之精奇，杀伤力之强大委实惊人之极。但是阵法使用旗帜作武器，本欲利用旗影交叠，令人产生混乱，杀人于无形！但今日碰上双目己瞎的我，这些花巧的扰敌心神方法全无作用！”
“加上大旗之阵缺乏临敌经验，旗手心神一乱，再精奇的布局也是不攻自破！这个大阵根本一无是处！”无敌说。
无敌娓娓道来大阵之弱点，令黑龙司令愈听愈怒。无敌所说的，他一早便知道。
黑龙大旗阵与无敌这次交手，就仿佛是黑龙司令与无敌亲手过招的一模一样：
胜负已分：黑龙司令被打败了！
而且败得难看之极！
“妈的……”黑龙司令的怒意已蔓延四周，在他身后的电脑，一联四霸当然感觉得到。
电脑向一联四霸打了一个眼色。
一联四霸是黑龙司令最亲信的高手，他们当然了解主人的意向。
“司令，请批准我们出手生擒此狂妄之徒。”一联兄弟的其中一人道。
黑龙司令点了一下头，八股气劲已在他身后暴射而出，一联、四霸八人直向无敌轰去。
“嘿嘿，想不到此地还有这许多高手。”无敌心想。他一跃，已跃上了司令堡的一座楼座瓦面之上。
“瞎子！休想走！”铁臂大叫。他与其余三霸也随即跃上，包围无敌。
一联兄弟也并排跃上，站在无敌十尺之外。
“这八人其中四个是横练硬功的好手，其余四人动作一致，体型相若，到底是什么路数？”无敌以耳代目，竟瞬即知晓对手虚实。
“这人有我们料理，无须你们四个动手！”金狮向一联兄弟叱喝。
“好！”一联兄弟齐声道，心中却想：“瞎子武功奇高，这班不自量力的蛮牛想争功，就让你们先碰钉了吧！哼！”
四霸在唐人街一役饱受华英雄侮辱，早已心有不甘，今日无敌闯岛，四霸当然想一战功成，挽回自己一党人在黑龙会中的面子。
数千只眼睛已聚精会神仰望屋脊上之大战爆发，一联四霸是直属司令的顶级高手，平日绝少露面及展示身手，如今合战无敌，众人无不渴望一睹一联四霸的真功夫。
“哼！你们武功在我之下，一起联手上来吧！”无敌向一联四霸说。
“妈的！口出狂言，老子要把你活撕开十八块！”金狮怒哮！
“十八块？口出狂言的是你啊！嘿嘿。”无敌大笑道。
黑龙司令坐在颁令台上，此刻：他正想起命煞给他的批言……
“你命中注定，有两粒宿星可以坏你大事，破坏你鸿图霸业……其中一颗是‘天煞孤星’，此星命犯刑克，触之者皆不得好死，而另一颗星乃是‘暗黑魔星’，此星更加阴邪，乃天上诸星中的大煞星。”
“华英雄，无敌！原来是你们！“天煞孤星’、‘暗黑魔星’就是他们！”黑龙司令赫然惊觉。
广场上经过了一场大杀戮之后，人心惶惶，谁也没有发现众警卫之中竟有一个中国人，他把头上的铜盔压得低低，谁也看不见他的面貌。
他便是乔装了的华英雄！
临兵斗者，皆列阵在前了。

第11章 029

第二十八章 一较高下

无敌的“刀”，只可以用“太快”去形容。
就算是黑龙会中数一数二的高手四霸，也对无敌的刀感到震惊，因为无敌劈出了四刀，便把四个人逼开。四霸也只是些微避过了无敌的刀！
四霸既感面目无光，又愤怒莫名。
“呜……这些东方人是怪物吗？唐人街内先有一个中国人华英雄！现在又有这个东瀛瞎子！”金狮心中惊道。
“你们捱得过我所攻的四招，总算有资格与我交手！”无敌道。
“妈的！好大的口气！”银牙道。但他忽然感到前臂一阵冷意，原来银牙的手臂已被无敌的刀气割开了一条口子。
“只靠你们四人想胜我，还差很远。”无敌竟向提刀站在较高处的一联兄弟扑去。
“你们也一起来吧！”无敌挥刀怒砍，一联兄弟四人已用闪电的身法后跃，四人动作一致，闪避得甚清脆利落。
原来一联兄弟四人乃是四胞胎的兄弟，所以除了身材及样貌相同之外。更与生俱来有一股心灵相通的奇异潜能，令行动配合得天衣无缝，四人若是共同出击，就俨如一个超级高手，故此成为了黑龙司令手下最利害的武器。
一联四兄弟四人后跃，同时间摘下帽子，使巧劲向无敌掷去，帽子带着旋劲：以弧形轨迹直取无敌身上重要部位。
“好巧妙的手劲！”无敌挥刀便劈，他虽然是瞎子，但他比谁都要看得清楚，刀锋过处，四顶帽子立刻四分为八。
“我们的武功，敢问比四霸如何？”一联兄弟其中一人道。
“功力均等，但比那四个大块头机智得多！”无敌答道。四霸听见无敌直言比较，火上加油，狂吼着扑上。一联兄弟这一问，就是要激发一直不甘屈居其下的四霸的最大战意，挑战无敌。
一个照面，一联兄弟已心中有数，心知无敌力量之高，杀意之重，已到达吓人的可怕境界，只有八人同心协力，才有一斗的机会。否则治无敌逐个击破，只怕不消三十招，八人使命丧刀锋！
一联加上四霸合攻，估计实力不下于华英雄，无敌见八人联阵攻来，心中反为更加兴奋，他体内潜藏的战意也即将汹涌出来！
这八个人就当作是他挑战黑龙司令前的——祭品吧！
混在人群之中的华英雄原来较早前由黑龙岛北面的水路潜入，以他的武功和身法，根本谁也没有发现他，于是他生擒了一个警卫，调换了衣服，混在警卫大队中。他这样做的目的是避免打草惊蛇，等待机会探查华剑雄被囚禁之处，然后将他拯救出来。
不过，事情变化实在出乎华英雄意料之外。华英雄万万料不到与他身为宿敌的无敌竟然为他孤身犯险，直闯黑龙岛拯救华剑雄！
此刻，华英雄心中忐忑不安，“无敌虽然是我的敌人，但是他是为了拯救我的儿子才来到这里，陷入被围攻之局……本来此刻场面极度混乱，是我拯救儿子的最好时机……。
不过，无敌为了我这样做，找岂能袖手旁观。”英雄心道。本来他对无敌本人全无好感，不过今天所发生的一切，也令华英雄心中改变了他对无敌的观感。
华英雄决定出手协助无敌的同时，他身上所散发的浓烈杀气再也无法遮掩！
在场第一个发现这股杀气的人是他：黑龙司令！
“除了无敌之外，还有谁拥有这样的气？”司令心道。如鹰的目光一扫，黑龙司令已望向华英雄所在的惊卫群中。“在那里！”
蓬——！黑龙司令如一道电光般飞扑而出，不少黑龙会地位武功较高的头目也跟随其后。
英雄惊觉已迟，黑龙司令已如一头大鹰般落在他面前，而其他为数二、三十名的黑龙会头目也把华英雄团团包围。
华英雄与黑龙司令终于碰头！
两个在前生也注定是宿敌的人终于在此时此刻见面了。之前二人素未谋面，但是彼此在对方的人生中产生着影响，今日碰面，二人心中也泛起了奇妙的感觉。
尤其是他们感觉到对方身上的：霸气！
裂一一一！
黑龙司令架在鼻梁上的墨镜破裂……
黑龙司令摘下了墨镜，道：“你是谁？”
“华英雄。”这三个字说得十分响亮，四周的人也为这个名字打了一个冷颤。
“果然是你！”黑龙司令一直也不知道华英雄是如何的一个人，今日相见，黑龙司令也证实了一件事：“我一直担忧的东西果然没有错……华英雄就是我霸业中的一个祸患。”
一股前所未有的恐惧感出现在黑龙司令脑中，对于一个生命一直十分美满的成功者来说，遇上了对自己完美生命构成破坏的某些危机特别敏感。尤其是当危机真正展现眼底的时候……。
“华英雄，你请得动无敌此等高人助你救人，本司令佩服之至！不过，黑龙岛上精英云集，你俩纵有三头六臂，也是送死而已。”黑龙司令道。
华英雄怒目一瞪，已抑压不了心中之怒火……华剑雄落人此人手中。而罗汉也是间接被黑龙会所害而丧命……
“先下手为强！”英雄心道，一道红光乍现，赤剑已从他怀中出鞘！
红光一霎！华英雄砍出一剑，但黑龙司令竟如电般向后飞退，他在半空飘移，身法潇洒，转眼间已落在远方。
黑龙司令能有今时今日的成就和超然权力，除却天赋的旷世才华外，更有分辨真伪的准确判断力及自觉。以他目前的尊贵身份，非必要他也不想冒险。
“他对我有所忌惮，看来真功夫未必如身法般高明。”英雄心道。
“生擒华英雄！”黑龙司令发出命令，在英雄身边几个蓄势侍发的黑龙会高级头目已亮出短刃扑上。
英雄挥剑，赤剑在空中划出了几个弧圈。那几个身先士卒的头目立刻中剑受伤，惨号飞退。
头目中不乏一级的暗器高手，英雄收招，各类沾有致命剧毒的暗器已如飞煌般密集招呼过来。
英雄挥动赤剑，已把各种暗器击落。
“他剑法虽快，仍比无敌稍逊一筹！但与我剑法相比。又如何呢？”黑龙司令在远方一边观察英雄武功，一边思索。
“擒贼先擒王！”英雄心意已决，身法一动，已向黑龙司令所在之处跃去。
“起阵！”黑龙司令一句说话，数十名旗手已舞动大旗，直向身在半空的华英雄卷去！
“他此举是想阻我视线而遁？休想得逞！”英雄口咬剑柄，双掌一圈，一股无情掌力已在圈中涌出，气势磅薄。
双掌一推，直如江河崩块，排山倒海！正是一式绝世武学：
无量七煞掌一一一大海无量！
数十名大旗手如遭十二级台风横扫，身型尽失，向四方八面飞开。那道阻碍华英雄视野的旗海立即崩解。
“哦？中国功夫着重内家修为，果然厉害无比！华英雄掌、剑双绝，果然闻名不如见面。”黑龙司令愈加佩服这一个宿敌的武功。
英雄轰出雄浑一式大海元量后，身形下沉，他左腕一抖，注满内力的赤剑剑鞘已激射而出。
剑鞘不偏不倚，由上而下斜射向被部下团团围住的黑龙司令。
这是一个挑衅！
黑龙司令抢过身过手下的一枝大旗，运劲向上一掷！
这一掷看似轻描淡写，然而时刻力度却拿捏得不差分毫！
挣一声，大旗枪头的利刃直插人赤剑剑鞘之中！
“好功夫！”英雄着地，又有数十人挥舞大旗攻至。
英雄再砍倒数人，大声叫道：“黑龙司令，在你是黑龙会统帅，竟任凭手下送死，有胆的话，出来与我一较高下！”口中叫道，赤剑又多砍倒数人。
英雄的说话似乎起了作用。司令在旗海遮掩下左右穿插。转眼已逼近华英雄。
“接我一掌！”黑龙司令瞬间已挺掌现身在华英雄眼前。

第11章 030

第二十九章 断刀

黑龙司令纵使不欲与华英雄交手，但是英雄十多年前已蜚声江湖：并被誉为黑道头号敌人。而司令自恃黑道奇材，加上命煞之批言，早有与华英雄较量之心，故千方百计逼英雄前来黑龙岛，怎料英雄杀气与武功之高，也在黑龙司令意料以外。司令不欲冒玉石俱焚之险，但不与英雄一较高下，却是心有不甘。
终于，他出掌了！他的掌所带的杀伤力绝对是华英雄半生所见最大的和最强的。
碰！两掌相交，几个站在旁的黑龙会部下耳膜立刻被震破！
“好内力！”华英雄不禁心中喝彩！但这一拼也增加了他心中的忧虑，黑龙司令原来又是一个绝世高手，看来要拯救华剑雄的难度要倍增了。
两股掌力不分高下，各自将对手震退，黑龙司令藉一拼之势，飘进人身后的部众之中……。
便在这个时候，全岛的电源竟遭人截断！
时值夜晚，黑龙岛便进入一片漆黑。
奇变骤生，广场上千多人齐声呼叫。
华英雄惊讶，黑龙司令更惊：“除了华英雄及无敌之外，还有其他人协助他们吗？”
不过，全岛上最震惊的人是他们八个：一联、四霸！
因为他们与无敌交手超过二十回合，竟占不了上风。霎时间灯火尽灭，漆黑一片，一联。四霸不虞有此情形，攻势顿然窒碍。
而且，他们的对手是无敌，一个瞎子，漆黑正是他的世界。
黑暗对失明的无敌全无影响。他只感八人攻势骤停，把握机会发；难，一招“大杀四方”，刀光已向四方八面汹涌激射！
锋芒激射，寒气彻骨，一联四兄弟感到眼前一黑，已知极为不妙，使尽全身气力抽身飞退，仅仅避过刀气。
四霸亦同时惊退，但铁臂反应慢了半线，立刻被砍了右臂一刀！幸好铁臂双臂练成刀枪不入，他这条臂保得不断，但也皮开肉裂，可见无敌刀气之强劲！
目不见物，如此环境下与无敌再交手，等同送死，一联四霸立刻跳出屋脊。暂避其锋！
“嘿！休想走呀！”无敌已杀得性起，提刀跃下追击身法较慢的四霸。
四霸提着刀，听见无敌声音，心胆俱裂上，立刻分散混人人堆之中。
在他们耳边响起的，是被无敌的刀砍中的人的惨号。
无敌的刀如狂风暴雨般狂砍，霎时血肉横飞，惨叫不绝！在这一片漆黑的世界之中，无敌与他的刀便是主宰一切的死神。
一联兄弟机警，飘身落在几枝插在地面上的大旗杆顶上，避开无敌的狙杀！
凭借微弱星光及月色，一联兄弟已适应黑暗环境，只见脚下元敌追杀四霸。快刀狂砍，不少警卫旗手已是刀下亡魂，四周乱成一团，平日训练有素的黑龙会帮众己溃不成军。
忽然，一联兄弟在一片惨号之中听见了黑龙司令的呼唤：“一联兄弟，跟我来捉华英雄！”
一联兄弟立刻遁声音传来方向扑去。
原来刚才灯火一灭，华英雄已立刻利用快速身法离去。黑龙司令纵使目光如炬，也难以在黑暗之中得悉华英雄逃走的方向，故此发号司令日把一联兄弟急召回来。
而黑龙司令这一句说话，也向在人群中撕杀的无敌暴露了自己的位置所在！“嘿，黑龙司令，我来会你！”他向上一跃，直向黑龙司令扑去。
“小心！司令！”正向黑龙司令驰去的一联兄弟看见了无敌如秃鹰横空的身型扑向黑龙司令！
黑龙司令举头一看，只见一条在月色映照中反映出来的银光直向自己眼前射来！
那便是世上最快的刀！无敌的刀！
足以将黑龙司令一分为二的一刀！
黑龙司令已经半步入了鬼门关！
他的军帽已被刀气砍成两半！
唯一可以把死亡带走的，只有他自己以及他一身惊世的力量！
霍一一一！
无敌由上而下雷霆万钧的一刀，正要把黑龙司令一刀两断的刹那。黑龙司令竟以超乎想像的反应及手力，来个空手入白刃，双掌挟着无敌这致命一刀！
刀锋；在黑龙司令额前不足一条毛发宽度的距离停了下来！
如果没有一联兄弟的警示；如果黑龙司令的反应慢了千份一秒；又如果他的力量弱了千份之一的话……
黑龙司令此刻已经是一个头颅被破开两半的死人。
黑龙司令挟着无敌的刀，二人就此顿住了！
司令有危险，一旁的手下纷纷涌上前护驾，但是一联兄弟却阻止他们涌上。“大家退下！”
“这瞎子不知死活，冒犯司令尊体，就让司令给他吃点苦头吧。”一联兄弟，伴君多年。心知黑龙司令脾性，他被无敌杀至死亡边缘、已是极丢脸的事，若是群起替他解围，更是对黑龙司令的极大侮辱。因此，一联兄弟阻止众人，让司令向无敌还以颜色，争回威信。
另一个更大的原因是一联兄弟不想有人接近，看见黑龙司令额上微细如丝的一道伤痕……。
完美的人不可能有一”个缺口存在，否则完美便会消失，一联兄弟的举动迎合了黑龙司令的心意。
血丝自额上淌下，流经司令鼻梁，最后流入司令口中，消失！
他并没有受伤，他没有被无敌比下去了……。
双方已演变成为内力相斗之局。
“好家伙……”黑龙司令头顶己冒出轻烟，他已把强大内劲注在双掌之上。
“老子的刀从未给对手接住过，你是第一人，好！”无敌心高气做，也是永不言败，继续加劲在刀锋之上。
无敌明知黑龙司令身边高手如云，若坚持下去，会招杀身之祸，但他好胜心极强，对生死亦似乎毫不在乎，继续用力拼斗，誓要把眼前这个难得遇上的对手压倒，方肯罢休。
无敌手劲不断加强，司令的内力也迅速提升。两人内力比拼，竞是斗个不相伯仲，难分高下。无敌的刀所在的位置也从来没有移动过半分……。
狼狈逃命的四霸也来到了一联兄弟身旁。四霸目睹如此局面，也心中暗喜。“得司令出手，此瞎子今日劫数难逃。”
四周刮起了狂风，因为黑龙司令与无敌比挤内力已进入了白热化阶段，无敌的刀己被激荡得嗡嗡作响……。
在两股强横内力充斥底下，无敌的杖刀显然有点捱不住了，发出悲鸣。
此杖刀陪伴无敌接近十载，在无敌孤寂的生命之中，这柄刀就似是他唯一的一个朋友一样……此际刀在悲呜，无敌竟心头一震，手劲一松。
黑龙司令乃旷世之材，怎会不把握这个机会？内力全力施为，立刻反客为主，双掌挟着无敌的刀向横一拗。
一声巨响！无敌的杖刀应声折断！
连消带打，黑龙司令把半截断刀掷向无敌面上，劲风扑至，无敌反手一挡，挡开激射而来的断刀！
“我……败……了！！”无敌心中一寒。
黑龙司令折断了无敌的刀，已在属下面前大大挽回了面子，趁着无敌动作一顿，他倏然飘退回颁令台。“无敌你此等角色还不配与我交手！两大皇牌，上吧！”黑龙司令道。
在旁的一联四霸以最快速度扑击无敌，不让他有时间追击黑龙司令。
事实上，刚才一拼，败的人是黑龙司令，当他退向颁令台上，只感喉头一甜，一股鲜血己欲吐出，但他竭力强忍，把溢上喉头的鲜血吞回体内。刚才他豁尽全身功力击退无敌，此刻他的状态，只要无敌再追上前补上一刀，他也没有十成信心不死！
无敌：毕竟无敌！

第11章 031

第三十章 歼霸

黑龙司令胜了冠冕堂皇的一招，抽身而退。一联四霸再次攻上。
原来漆黑一片的广场忽然再次灯火通明，仿如白昼，原来黑龙岛上的后备发电机已经开始操作，电力恢复。所有照明系统也重新启动。这无疑是帮了一联四霸的一个大忙。
加上无敌手上的杖刀断了半截，攻击距离大减。而且刚才一招的败阵，令无敌心神不定，暗自思量：“我为什么会败的，是我用‘情’了吗？……”
一联兄弟招式既快且狠，加上背水一战的拼搏之心，四人幻化成二十多个身影，重重围攻无敌。加上四霸随着一联兄弟的攻势穿梭夹击。无敌集中精神应付来自四方八面的攻击，无法分心去倾听各纷飞人影之虚实……八人合攻之下，无敌激斗了四十多个会合，仍未能冲开八人组成的杀网。
忽然，无敌在稳如铁塔般的刀网中露出一丝空隙破绽！
“这瞎子定是心力下降，体力不支了！”金狮见有机可乘，立刻轰出足以击毙一头大水牛的猛拳，疾轰中了无敌腰腹！
“傻瓜！”一联兄弟齐声叫道。
原来此着乃是无敌欲擒先纵之计，引诱金狮贪功冒进，令八人的联攻也露出了破锭。
无敌捱了金狮一拳，提刀便砍。
金狮避不了这一刀，直右肩至胸膛砍出一条极长的口子。
无敌再抽刀疾劈，金狮已被银牙及铜拳抽开。退出无敌的刀网，假如无敌的刀不是剩下半截，金狮肯定早已归天。
“老大你的伤……。”银牙看见金狮身上的刀痕鲜血洋洋而下。
“皮外伤，没问题。”金狮咬牙切齿他说，事实上他的伤口十分深，不过他的好胜性格令他永不言败。
“老大，瞎子的刀势好猛，你伤得不轻，不若先退下火线疗伤！”铜拳道。
“荒谬，这点刀伤怎难到我金狮？大家准备杀招，皇牌四霸万万不能输蚀给一联兄弟！”金狮说。
少了四霸游离夹击，无敌已捉摸到一联兄弟的进攻路数。加上经过了一段时间，他被战败所些微损耗的战意已经全面回复！“若连这四都解决不了，我如何再挑战黑龙司令！”
吼————
无敌暴哮声中，再次施展出一式杀着：“反璞归真！”
“刀势看似疯子杂乱无章的乱砍，但是每一刀都蕴含极浓烈的刀意，此瞎子用刀的境界竟到达如此骇人地步？”黑龙司令在颁令台目睹此刀招，不禁汗颜。
枉他半生自以为天下无敌，黑龙司令自己本身也是一个用刀的高手。不过无敌所砍出的刀势，刀意……还是他闻所未闻，见所未见。
天外有天，人上有人，强中自有强中首！
反璞归真刀势大开大合，如烟花绽射。一联兄弟四人纵使身法快绝。也是无从躲避，四人身上传来剧痛，抽身急退。
空中飘着血花，四人身上均挂了彩！
突然，平地一声雷口传来巨吼：“所有人让路！”是四霸齐声的叱喝！
只见四霸一字排开，各人手握着手联成一线，向着无敌所站之方向扑去。地面飞沙走石，气势奇猛！
四霸天生异禀，各赋一身强横力量。黑龙司令为了增强四霸的威力，故此传予四人一套法门，令四人身体内的力量可联成一体出击，杀伤力激增三倍，此一招杀著名为“人型坦克”。四霸练成此绝招之后，从没有机会出手。今日无敌的出现，正好令四霸有机会使用这杀着。因为一仗功成，他们四人的声望便可压下一联兄弟，成为皇牌中最强的组合。
人型坦克带着遇神杀神，遇佛杀佛无坚不摧的气焰，直向无敌压去：此招的杀伤力，并不比一部真正坦克车弱上半分。
无敌并没有躲避的意图：“四股蛮力合成一体，着实发挥组合绝招的最大威力，那个黑龙司令能创造如此奇特的旗阵与凌厉的合击。的确是当世奇才，老子此行能遇此劲敌，真是不枉了！”
无敌遇强愈强，面对人型坦克此旷世奇招，心底内更加兴奋如狂。
强横劲风扑面：无敌更加失控：“好！好！这四条蛮牛竟能发出不比华英雄无量七煞掌弱的气劲！好！”
“四霸的人型坦克果然发挥了预期的恐怖威力，但对付无敌这个可怕的劲敌，能否一奏奇功呢？”黑龙司令也不禁紧张，一方面，他希望四霸可以用此招杀败无敌。另一方面他又不想元敌就此丧命……。
“嘿，金狮，铁臂身受重创还逞强争功，这次有好戏看了。”一联兄弟心道。
无敌又是举刀狂砍，扑前迎上人型坦克！
嚏一一一嚏一一一轰！
无敌挥动的刀停了，因为人型坦克已猛然轰在他身上！他的面额，心脏，右腰也被四霸的重击轰中。
“嗷！？黑龙司令叹了一口长气……。
整个广场一片寂静……
“哗啦……”无敌口中鲜血狂喷，身形也不由自控飞退在数十尺之外，重挞在地上！
“什么！？竟给这四条蛮牛胜了他？”一联兄弟心中讶异。
无敌倒在地上，摇摇欲坠地爬起身来……但是，谁已看到，他已受了极重的伤势……
“好……好……！”无敌口中呻吟。
全场欢声雷动，赞誉四霸的声音四起。“四霸好厉害啊！”“四霸真是最强的皇牌杀手！”
一联兄弟面色难看极了，他们是不忿四霸压过自己？抑或……？
黑龙司令侧过了头，面露了一丝伤感。
忽然，金狮和银牙互握的手臂离开了他们身体，掉在地上。
铜拳双腿折断，人如烂泥般挞在地面上？血花四溅……铁臂的头颅滑落，带着惊愕的奇怪神情滚到远方……。
银牙胸口爆出一蓬内脏，人如一团没有生命的腐败血肉向后摔倒。
金狮仍然做立，但他已没有任何生命气息。一条血痕从他头顶上爆开，直向下蔓延。
他整个人差不多一分为二的撕破！
在无敌的刀底下，铁甲般的坦克也要被摧毁。四霸也就此被无敌斩杀！
所有在广场上的警卫，头目目睹此情此景，无不愕然。
寂寥的广场上只剩下如魔鬼怒号的笑声，无敌的狂笑声……
哈哈哈哈哈哈哈哈……他在嘲笑对手的无能？他在嘲笑他无敌的力量？抑或他在嘲笑他半生的寂寞？
“老子是无敌的！”无敌仰天长啸，惊震百里。
强悍无伦的四霸，尽丧在无敌刀下，帮众也被这战果吓得目瞪口呆，只有一联兄弟仍然冷静沉着，再度包围无敌。
“黑龙司令！你的手下并不是我的对手，莫要他们送死了！有种的话便下来决一死战！”无敌怒道。
但是一口鲜血又再喷出，无敌的伤也是超乎寻常的重。
颁令台上，黑龙司令向一联兄弟打了一个手势。
一联兄弟会意上立刻飞扑向同一方向。无敌不料有诈，提步冲上。但是突然脚下一空，他竟踏人了一个机关陷饼之内？“卑鄙！在你身为绝世高手，竟用此下流陷阱！？”
无敌大骂司令。
无敌半截身体已堕入陷阶，猛然提气把身形硬生生抽高。但其中一个一联兄弟右手手刀疾劈在无敌肩上，无敌身形下沉，回身一砍，一联兄弟那人右手前臂立刻被斩下！
但他这条手臂却换来无敌跌人陷阶之中。“暗箭伤人！不算好汉！老子不服！卑鄙的黑龙司令”嘶声怒骂不绝于耳，渐渐变得细声……消失……无敌已经堕进了极深的陷饼之中。
本来黑龙司令也不想用此一着擒下无敌，但今日黑龙岛上伤亡沉重，归根究底也是黑龙司令低估了敌人的实力。他已不容有失，况且无敌被四霸轰成重伤。亦是擒下他的最好时机。否则给他再有机会回复体力发难，只怕岛上每一个人也会成为他刀下亡魂。
这个无敌，实在太可怕了……。
无敌虽然生擒了，但另一个超级高手华英雄又在哪里呢？
“华英雄，你身处黑龙岛中，那我便来个瓮中捉鳖广黑龙司令心道。
然而，二个注定为宿敌的强者，决战，才刚开始序幕而已……。
黑龙司令……华英雄……。

第11章 032

第三十一章 对峙

在黑龙司令宽敞的办公室内，黑龙司令正低头聆听着电脑的报告。
自他出道以来，他的脸色从未有如今天一样地难看。也许，他命途中最大的敌人就是今天出现的两人——华英雄和无敌。
命煞中口所说的“天煞孤星”及“暗黑魔星”。
“刚才一役中，黑龙会共折损了一百二十四名警卫，二十八名高级头目，还有K级皇牌四霸，另外，共有二百三十人受了重伤及轻伤，大部分伤者正接受岛上军医治理。此外，全岛已进入一级戒备状态，所有警卫已分成五十八组，彻底搜查岛上的每个角落，誓要找出失踪的华英雄下落……”电脑报告说。
“电脑，世上竟有如此利害的高手……这一役，是我的判断出了错误，才导致这么多人死伤，尤其是四霸，他们伴我多年，此时竟横死在无敌刀下，可惜。”黑龙司令刚才的确吃了一次他有生以来最大的败仗，令自傲的他也不免自我检讨起来。
“华英雄与无敌乃当世奇才，塞翁失马，焉知非福？今趟二人齐赴黑龙岛上，正是司令把两人铲除的最佳时机。无故已落人我们手中，华英雄为救儿子华剑雄，也会继续逗留在岛上，华英雄与那个人都在我们手上，我们就是手持皇牌，华英雄纵有惊大的本事，也是斗不过我们。”电脑娓娓道来，他刚才口中所说的“那个人”又到底是谁呢？
“不错！上天安排了我命中有这两个敌人，那倒是改变不了的事实。只要我赢了这仗，以后再也没人妨碍我的霸业。”黑龙司令目光又闪耀出摄人的光芒。
“华英雄，你避得了一时，却避不了一世……电脑，传令下去，把困在水牢中的华剑雄押到广场上的颁令台前。”黑龙司令说。
“司令是想迫华英雄自动现身……”电脑说。
“束手就擒！”
凭华英雄的武功和身法，岛上警卫就算再多一倍人手，也未必找得到他的行踪，刚才岛上灯火全灭的一刹，英雄把握机会混进人群之中；欲找寻剑雄下落。但司令堡面积庞大，大小房间不下一千个。英雄不熟地形结构，足足找了三十分钟，仍是毫无头绪。
在这三十分钟之内，巨变发生，四霸被歼，无敌也被擒下。
除了华剑雄外，英雄也决定要把无敌救出。此人虽与自己有宿怨，但他无惧孤身犯险，直闯黑龙岛拯救剑雄。在情在理在义上，无敌也是非救不可。
华英雄施展轻功，转入地底的一条石廊之内。忽然他看见一个身法极快的黑影逼近。
“此人身法极速，黑龙岛上除了黑龙司令及一联四霸之外，又有哪个高手有如此修为？”英雄心想，右掌贯劲，便向迎面而来的黑影轰去。
黑影提脚便挡，“啪”一声挡下华英雄掌招。腿劲刚阳，此人不是元武是谁？
“元武？”英雄也不禁惊呼起来。
“英雄兄，碰见你便太好了！”原来元武较早前被英雄拒绝前来黑龙岛救人，心中极之不愿。过了一盏茶时分，元武再去找寻英雄，怎料英雄已不在卧室内。元武机灵，猜到华英雄定单独赴岛，所以不加思索，便立刻尾随来了黑龙岛协助救人，这正是元武肝胆相照的磊落个性。
以元武的身手，潜人黑龙岛当然没有问题。但是当他抵达时，黑龙岛上的决战已拉起序幕，杀声震天。那时候元武曾考虑出手加入战团，但是他思量情势，还是决定在英雄背后帮他一臂之力，于是他胁持了一个警卫，从他口中吐出电力站的地点，然后进人电力站，截断电源。
这一着实在十分高明，电源截断，全岛灯光全灭，英雄也得到了一个全身而退的机会！
“原来是元武兄刚才截断电源……我真的不知如何报答你才好。”英雄曾要求元武不要帮助自己闯岛，怎料到头来元武还帮了自己一把，令他心中十分感动。
“英雄兄，我们是肝胆相照的朋友，就是上刀山，落油筐也是不会有一句怨言。”
元武这句说话说来轻松，但世间上真正可以做到的又有几人呢？
“好兄弟。我华英雄今生欠定你了！”自从与元武相识以来，英雄一直只把元武当作后辈看待，不过今日之后，元武便成了英雄继鬼仆及罗汉之后另一个莫逆之交。
“英雄兄，刚才我从守卫口中得知黑龙岛上的囚室众多，遍布整个岛上。华剑雄究竟彼囚禁在何处，实在难以估计。”
“此刻岛上已加紧布防，要救剑雄的确是难上加难。”英雄不禁皱眉。
“不若我们兵分两路，英雄兄向东面调查，而我则向西面探索，尽快找出华剑雄所囚之地。”元武说道。
“这也是唯一的方法，凭我俩武功身法，只要黑龙司令及一联兄弟芥出现。岛上应没有人是我俩敌手。”英雄说。
正当二人要分道扬镖之际，甬道中的扩音声突然传来了黑龙司令的威严声音：“华英雄！我知你仍然躲在黑龙岛某角落之中……”
“是黑龙司令！”英雄不禁一愕。
“你今日闯黑龙岛挑战我，已犯下死罪。现在你不要作无谓反抗了！本座要你十五分钟之内出来颁令台投降！否则，你的儿子便要跟殉职的黑龙会干部一同火葬！”黑龙司令怒道。
“什么！？”英雄也大吃一惊。
“华英雄，你应该知道我黑龙司令是言出必行的人。现在开始计时，十五分钟之后你不来颁令台前，你和华剑雄便在地府内见吧！”司令续道。
此一着正是向英雄最弱的一环而攻之。因为黑龙司令明白无论一个人多么的强，“情”仍是脆弱的东西！
从来亦只有放弃了情；才会看见真正无敌！“英雄兄……我们怎么办了？”元武也是一筹莫展。
“黑龙司令并不是一个会说谎话的人，剑雄此刻必定在颁令台前，既然我知道儿子所在，现在我便是要去把他救出来。”英雄手握赤剑道，杀气大盛。
“黑龙司令并不知我在这里，不如孤注一掷吧！”元武说。
黑龙司令正坐在颁令台的长桌前，注视着四周的动静。
华剑雄手脚被缠上铁链，失去知觉躺在一堆尸体旁边，他的身上已淋满了高纯度的电油，在他身旁有凡个手持火把的黑龙会高级头目。“还有两分钟。”电脑看着手表说。
一望空间的大广场中，只剩下一片挥之不去的血腥味在飘扬……
一联兄弟站在黑龙司令身后，手心也流着汗。刚才他们四人苦战无敌，方知天外有天，而华英雄更不会是一个比元敌弱上半分的绝世高手。若果华英雄拼命发难，恐怕只有黑龙司令一个人才可以匹敌。
“华英雄在哪里呢？”
颁令台侧有一幅巨大的旗帜，旗中绣有一条黑龙标记。
那条龙突然从中间破开，一道摄人心魄的红光乍现！
“来了！”黑龙司令大叫！
一道红光破空射至，原来正是华英雄手中赤剑剑尖急吐出的剑芒！剑术最高造诣的剑芒！
黑龙司令身前的巨桌被剑芒击中，骤然爆破！
司令站起，回身一推，便把他所坐的大椅向华英雄推去，劲道之强，足可撞毙一头巨象。
英雄身在半空，一轮剑花，巨椅已被砍成数十块粉碎！但是英雄回档椅子之空隙，露出空档，一联兄弟已乘虚而入，迅速的狠招紧扣英雄四肢！攻势配合得天衣无缝，天下问便只有此四人才可组织如此迅速的攻击！而天下间也从来没有一个可以摆脱四人此招的钳制。
但华英雄显然是第一个！
英雄叱喝一声，雄浑无匹的内力灌注四肢，一联兄弟的爪立被震飞，虎口爆血。四人不禁同时心道：“恐怖！”
英雄半空翻身，摆脱一联兄弟的束缚，飞身向一个人纵去。那人并不是黑龙司令，也不是华剑雄，而是电脑！
“电脑！小心！”黑龙司令急道，但已经太迟了。
电脑不懂武功，右肩被英雄如电的爪一扣，便痛得惨嚎。同一时间，赤剑锋利的剑锋已架在他喉上。
英雄胁持电脑，“放了华剑雄，否则杀无赦！”这一着奇峰突出，也是黑龙司令事前未能预测。英雄早知电脑是黑龙司令手下最重要的部下之一，所以利用他要胁黑龙司令。
黑龙司令扑至英雄十尺前停下来，心中盘算对策。

第11章 033

第三十二章 英雄无路

英雄胁持了电脑，这一着的确大大出乎了黑龙司令意料之外。
“立刻释放了我的儿子华剑雄，否则这人便要——死！”英雄稍微用力，剑锋已陷入电脑颈上十分，渗出血丝。
“华英雄，你已是强弩之未！今日如果让你全身而退，我黑龙司令这名字今后还可以在江湖立足吗？”黑龙司令怒火中消，竟叫道：“点火！”
站在华剑雄身旁的黑龙会头目接获司令命令，立刻把手上的火把掷向华剑雄身上。
火把掉落，却被一股龙影扫开。元武已及时赶到，抱起昏迷了的华剑雄！
“什么？华英雄还有同党！？”黑龙司令心中一惊。
“元武！快带剑雄离开，这里交给我应付吧！”英雄大喝。他之前尽已与元武商议妥当，自己先引开众人注意力，然后由元武救华剑雄脱险。
四条灰影已如游龙般飞扑向元武，这四人正是一联兄弟。
元武手抱华剑雄，左腿支撑地面，右腿如炮弹般疾射，正是乾龙绅凤腿的一式“龙虎乱舞”，腿尖疾射四人咽喉，角度刁钻无比。
“中国腿法果然厉害！”一联兄弟不禁心中佩服。四人伸手挡格，元武已借一挡之力，向后飞退……。
情势瞬息万变，电脑忽然从袖中拉出一把匕首，向自己心脏插去！
“黑龙司令万岁！”电脑仰天狂号，此人为了扭转局面，竟然自杀丧命！
“电脑！”黑龙司令再损折一名大将，就算他如何好定力，此刻也不禁惊呼起来……。
就是英雄也是心中骇然，他怎会想到电脑会突然自尽！他伸掌一椎，把电脑尸体推向前方的黑龙司令，而他自己则施展身法，扑去协助无武退敌。
黑龙司令接着电脑尸体，心中激荡。
“你舍身为黑龙会，没堕了我的威风……我一定会为你报仇，安息吧。”黑龙司令的说话电脑没有听到，因为他已气绝身亡。
大鹏展翅般的华英雄已跃至一联兄弟头顶上，一联兄弟见华英雄杀气腾腾。早已心胆俱裂，哪敢再拼，四人疾向后飞退。
“元武！快带剑雄离开！”英雄说。
元武抱起剑雄，已向前冲去。纵是前面有无数守卫，元武也充满信心。
“若果今日给你们全身而退，我黑龙司令颜面何存！？”黑龙司令怒哮！他自出生以来，从未试过像今天的愤怒……。
从来没有如此愤怒过呀！他摘下军帽，使劲一掷，军帽便如一枚极速子弹。向数十丈外的元武背后激射而去。这一招连华英雄也没法阻止，因为这一招太快，也太强横了。
“元武！小心后方！”英雄急道。
元武听得英雄提示，回身就踢，但当他的脚踢中军帽之际，他明白了他的反应是错了，而且错得要紧，他应该选择“避”！
而这一挡也正中黑龙司令下怀。
军帽上贯注了黑龙司令愤怒下所这泄的强大内力，元武一挡之下，全身仿如被强烈电流震入，五脏六脏就被震得翻腾激荡，一口鲜血再也控制不住吐出。
元武这一失手，一联兄弟已迅速包围上前，击出擒拿手，制住元武左、右琵琶骨，元武双手一松，手上的华剑雄又已被另一个一联兄弟抢去。四人这一下攻势，配合得天衣无缝，前后不到一秒，元武及华剑雄已完全被制。
可是，一霎红光已向一联四兄弟四人洒去，华英雄已提剑攻至。
“放手！”英雄怒叱。他极有自信用这一剑迫开一联兄弟。
但一联兄弟已没有打算再逃，因为他们心中也明白，倘若今日华英雄，元武及华剑雄可以丝毫无损离开黑龙岛，那么黑龙会这个黑道第一大帮会的名字将会变得完全无价值了！
现在，四人已把他们的生命交托予黑龙司令手上。
“住手厂黑龙司令大喝！“如果你再动手，你的朋友鬼仆便要立刻死在你面前！”
什么？鬼仆……！？
赤剑顿住了……剑尖距离其中一个一联兄弟太阳穴只有三寸！
“鬼仆……”英雄回头了。
在黑龙司令身旁，两个黑龙会头目正押着一个披头蓬发，双臂残缺，面上纵横交错布满伤痕，鼻子给割掉，一脸血污的“人”……此“人”不是鬼仆又可以是谁？
“对不起……主人。”鬼仆自咎道。听他的语气已知他身负重创。
“你这个朋友，早在你与无敌未到黑龙岛之前，他已找上我了。”
原来鬼仆在华英雄与无敌仍未抵达黑龙岛前已经孤身犯险闯岛。鬼仆一心找寻华剑雄下落，怎料以他的世上无双的轻功，竟给黑龙司令发现。司令亲自出手，竟在五十招内擒下了鬼仆。当然，黑龙司令武功之强实在大大超越了鬼仆的意料以外。
“华英雄！放下武器！”黑龙司令说。“你根本没有资格跟我斗！”
英雄见大势已去，手中的赤剑也缓缓垂下……。
鬼仆的出现，令局面又产生了一面倒的逆转……。华英雄纵有天下无敌的武功，也没有可能同时拯救鬼仆。元武及剑雄三人。但如果这三人之中有一个为他而死，他这一生中必然无比后悔……。
“弃剑！”黑龙司令一喝，英雄便把剑怒掷向黑龙司令。
司令双招一挟，便把赤剑摘下。“妈的……。”尽管英雄满心不忿尽在这弃剑一式内渲泄，不过仍奈不了黑龙司令。
胜券已经掌握了在黑龙司令手中。
英雄弃剑之后，背负双手，明显是束手就范，但他凛凛神威，震慑得没有人敢上前捆绑他。
守卫拿着锁链，却不敢接近英雄。
“嘿嘿……”自从无敌与英雄现身黑龙岛之上，黑龙司令第一次面露笑意。
一切又再回到了他的掌握之中了。他喜欢这个感觉。
因为他天生下来便是一个霸主。
而霸主从来只有一个人可以担当，而这个人便是黑龙司令。
黑龙司令步向华英雄，二人四目双投，空气中仿如有一股熊熊之火在狂燃。
“哼！什么‘天煞孤星’！？就凭你想挑战我无上之权威？我是黑龙司令！人中之龙呀！”黑龙司令心中狂哮！
形势上，司令已完全占了上风，但华英雄的强人气焰却仍然在他身上狂涌而出。
“妈的！你以为你自己是什么了？华英雄广司令怒拳疾轰，结结实实轰在华英雄腹上！
这一拳之重，乃是他一生中最怒的一拳，拳中蕴含了他的怒，他的痛，以及他的怨愤……就连华英雄此等级数的绝世强者，也被这一拳轰得弯下腰来，一大口鲜血狂吐而出。
“华英雄，看见了吧？这便是与我黑龙司令为敌人的下场。但是，你的痛苦只是刚刚开始而已。”黑龙司令咬牙切齿他说。
“黑龙司令，你杀了我吧！否则……你一定后悔！”华英雄说。
“后悔！我黑龙司令从不会后悔！”拳上加劲，英雄立刻被震晕。
英雄意识消失，双膝跪地，跪在黑龙司令的跟前。
“跪在地上膜拜我吧！嘿嘿。”黑龙司令说。
“英雄兄……”元武怒道。
鬼仆更是自咎得无地自容，“主人……我连累了你……！”
华英雄这一昏迷，也不知昏迷了多久……待他再次醒来，已发现自己身处一个四面铁墙的囚室之内，四周漆黑一片，华英雄只觉呼吸不畅，腹部隐隐作痛，极之难受。
“我昏迷了多久呢？黑龙司令留住我的命，又想干什么呢？”英雄盘膝而坐，潜运内力，内力在体内经脉运走三大周大，腹中的阵痛已被躯散。
忽然，一道沉厚的声音从铁壁上传来，这把声音正是无敌的声音：“华英雄，你是被囚在隔壁的囚室吗？”原来无敌就是被囚在一墙之隔的另一个囚室。他听见英雄运劲吐纳的气息，故认定了英雄所在。
“无敌，你没大碍吧？”无敌只身闯岛拯救华剑雄，孤身犯险，此举令本来为他敌人的华英雄大为感动，心中对无敌的敌意也大大消灭。
“老子当然健在，黑龙司令那条狗不杀我，他是大错特错了！若给我有机会逃出这里，我便会再杀他妈的一次！”无敌怒道。
黑龙司令留住无敌与华英雄的性命，究竟用意何在呢？

第11章 034

第三十三章 诛灭中华

“无敌，我首先要向你道谢，你竟为拯救我的儿子闯上黑龙岛。”英雄道。
“华英雄，你千万不要以为我是存心拯救你儿子，我只是不想你因为儿子的事而扰乱心神……妨碍你我约誓一战！这便是我来黑龙岛的一一一唯一目的。”无敌平和他说。
尽管无敌孤高寡做，英雄仍对他产生惺惺相惜的感觉，毕竟此刻同时天涯沦落人。
英雄说道：“我们一战，真是对你如此重要吗？”
“不错，自从我自挖双目练成‘用心斩’奥义之后，我便打遍东瀛无敌手。故此才飘洋过海，来到美国找寻好对手。以我所见，当今世上只有你与黑龙司令才有资格与我一战。可惜那个黑龙司令权欲分心，失却风骨，他这一生在武学上的成就已经止步。所以世上便只有你华英雄才是我无敌唯一可以追求的对手。以你此刻的造诣，我三百招必可杀你，因此你必需提升战斗力，才可以为我带来痛快淋漓的一战。”无敌道出心中说话，只听得英雄心中佩服。
“世上竟有如此武痴。”英雄心道。但此刻英雄却问了无敌一个问题“无敌，你追求的又是什么呢？”
无敌沉默了一会，道“我求一败。”
“一败？”
“我只要败在一个比我强的人手下，我便心满意足了……。”无敌说。
“那便是你生命追求的一切吗？你没有妻儿子女吗？”英雄说。
英雄问完这个问题之后，隔邻囚室沉寂得可怕隔着铁墙惨出的那份冰冷的孤独，就连英雄也能感到当中那股悲哀。
无敌的形象已逐渐在英雄的意识里头立体化起来……。
他不再只是一个嗜血魔头或瞎眼的无情刀客那么简单了……。
再没有一丝声音传来，无敌便如人间蒸发了的一样。
绝情的无敌，此刻在思索些什么了？
……又不知多了多少时候……
一片黑暗囚室之中，忽然听得喀的一声响，跟着亮光耀眼，光是由一个尺许见方的洞孔中射来，孔中伸进来一些饭菜，只听见外面的一名守卫用暴燥的语气说：“吃狗饭吧！狗贼中国人！”饭菜进入后，圆孔再度闭上，囚室中又回复了伸手不见五指的漆黑。
华英雄摸到饭菜，心想：“黑龙司令如果要杀我也不需在饭菜中下毒，吃之无妨。”
伸手把饭菜送入口中。
吃光了饭菜，华英雄顿感四肢酸软，天旋地转，显然饭菜中含有强烈的麻药，英雄饶是百毒不侵，也要在昏昏沉沉中失去知觉。
原来华英雄披擒至今，过了五日光景，这五日之内，有不少人到打黑龙岛，当中包括了全美国黑龙会的分区头目，意大利的黑道龙头，不少与黑龙会勾结的政客，商人……
络绎不绝。五日内，少说也有百多人到达岛上。
因为所有人都是接获了黑龙司令的邀请，来到黑龙岛上参观一个名为“诛灭中华”
的大会。
诛灭中华，就是一个公开屠杀中国人的大会！
第五日的正午时分，近百名嘉宾已被黑龙会的礼司恭迎各人往黑龙岛北面尽处的“两极龙泉岩”。
两极龙泉岩是黑龙岛的圣地，据说是一处可助长黑龙司令之威，克其敌对的玄秘。
两极龙泉岩实际是一个临海的巨大平台，平台四周放满了坐椅，而岩边侧突出了一角，呷角上有一个天然的缺口，每当海浪冲打崖壁，部分海浪便会涌入缺口，在呷角上的一个巨洞中喷射出一条水柱，而水柱激射半空所发出的回响，仿如龙吟，故此地名曰“两极龙泉岩”。
话说多年前，黑龙司令得命煞指点，购入此一巨岛作为黑龙会的根据之地。原因便是因为这个“两极龙泉岩”。
根据命煞所述，此一“两极龙泉岩”及南北极交汇之点，也是岛上阴阳两气相合之源，是一处极其罕有的天地和谐，阴阳相辅相乘的洞天福地，尤其是那水柱，乃两极之精元所在。龙岛之命脉，能在冥冥之中辅助黑龙司令福泽，权倾天下。命煞更请司令把石岩洞穴加工维修得极尽辉煌，助长水往龙脉盛势，因为水泉愈喷得高，便象征黑龙司令霸业更大展鸿图。事实证明，黑龙司令自驻扎黑龙岛上后，黑龙会业绩蓬勃得天下无双，与龙泉水柱愈喷愈高成正比例。
而在黑龙会一统黑道霸业之中，唐人势力一直是一个障碍，故此黑龙司令特安排在“两极龙泉岩”的圣地内举行一个名为“诛灭中华”的大典，目的就是通告天下，黑龙会的势力进入另一新纪元。
就连一直与黑龙会抗衡的中国人，今日也难逃劫数。
而象征华人的当然是他们——华英雄，鬼仆、元武，华剑雄！
平台的中央，兴建了一个巨大的铁笼，约有一个篮球场大小，而铁笼之中则囚着昏迷不醒的华英雄与鬼仆。
众人依身分尊卑，职位高低就坐之后，黑龙司令也在众近身头目陪同之下步上一个高台，做视四周。
“差不多时间了……”黑龙司令心想。果然，华英雄与鬼仆所服的强烈麻药药力渐退，回复清醒。二人苏醒之后，环视四周，顿知两人囚在一个巨大铁笼之内，四周有过百对的目光注视他们。
鬼仆容貌恐怖之极，众人一见无不大惊。但除了鬼仆之外，众人与英雄目光交接之际，也产生了如堕冰害，奇寒刺骨的恐惧……。“这两人是什么人了，竟如此恐怖？……；’英雄的手放在鬼仆肩膊之上，一方面以身体语言激励对方战意，另一方面，一股强大的柔劲已源源输入鬼仆身体之内，躯散他身体内残余的麻药麻力及为他治疗内伤。
“主人……多谢你！”鬼仆轻声道。
“鬼仆，今日无论如何也要杀出重围。我虽然不知道黑龙司令在玩什么把戏？但是一有机会，我们便擒贼先擒王。”英雄与鬼仆的目光同瞟向高高在上的黑龙司令。
英雄与鬼仆心意互通，彼此激励对方的信心，构成一股天下无人能挡的强悍霸气，霸气在一片寂寥中蔓延，在场所有人更感心惊胆跳。
更奇怪的是，龙泉的水柱竟从十丈高降低三丈，龙吟回响亦转微弱。
“好家伙……但你们就算如何挣扎也没用，今日我就要你们接受最痛苦的死！”黑龙司令心道，口中一喝：“把所有中国人带出来！”
在一条走廊中，黑龙会头目把十多个中国人押出来，其中包括了唐人街的华人领袖沈天阳及一众华人领导人物，另外，其中两人显然是满身伤痕的元武及剑雄！所有华人脚步虚浮，显然全部身中麻药。
干部把华人有系统地安排坐在一排平行的长椅之上，然后一群手待长刀的刽子手，一刀一个，把三尺长的大刀架在华人的颈侧，只要郐子手一用力，他们身前的华人便要人头落地！
英雄一见元武及剑雄，心情激动，伸掌便向铁笼粗逾人臂的铁枝上拍去，但是他却被通上强力电流的铁枝弹走，手心冒烟。这铁笼四周布满高压电流，便是十个华英雄也难以破笼而出，而且铁笼铁枝乃钛合金所铸，坚固异常。
“黑龙司令，你想怎样？”英雄怒道。
华英雄开始表现急燥，司令暗自得意。此时，司令身边一个头目提气以嘹亮的嗓音说：“你们这群寄居在大美国社会中的华人不知好歹，多番向司令权威挑衅，本应在今日‘诛灭中华’大会之上全部处死。但司令海量汪涵，特赐于下面十六个华人一条生路。”
“司令已有安排，把十六人分成两组！华英雄代表元武、沈天阳等一组八人；而鬼仆则代表包括华剑雄另一组华人！你两人要在笼内决斗，以分出生死为胜负目标，生存的一方，则可连带他所代表一组的华人全部释放。如果两败俱伤，十六人全部格杀勿论！”
黑龙司令想出此卑鄙恶毒之计，在场众人无不欢呼雷动。司令逼二人性命相拼，娱乐性肯定极高，同时也令二人极之为难……
“司令知你俩是好朋友，为免互相礼让而久久未分出生死胜负，故将此场决斗指定在一小时内结束，过时也尽杀人质。各位来宾，笼中二人乃所谓中国功夫的一等一高手，各位请细心观赏。”那头目续道。
全场人立刻传出喝采声及叫喊声，这些人似乎对这一场困兽斗大感兴奋莫明。
“计时开始！”司令大声说。
要这对多年来出生人死的伙伴作生死厮杀，比即时处死他们更难受千百万倍，华英雄与鬼仆互视，心中也是仿如刀割……。
但，又不能不斗……。
“唉……”英雄长叹一声，他叹的是……
龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！

第11章 035

第三十四章 断情义 生死决

“叫我如何出手了？”鬼仆颓然跪下。
“鬼仆……你……！？”英雄也硬咽了。二人间的感情无比深厚，就比血浓于水的亲生兄弟更浓的感情……此情此境，怎叫他们不难堪。
黑龙司令更加高兴了，因为华英雄似乎感受到与他为敌的果报。
鬼仆忽然一声怪叫，使劲向笼顶铁枝撞去，此举无疑是自行了断！不过一只强而有力的手却及时按着了鬼仆的肩膊，把他按回地面，这只手自然是华英雄的手。
二人心灵相通，英雄哪有不知鬼仆欲自行了断的心意。“鬼仆，你轻生便剥夺了我儿子剑雄与其他人的生存权利，间接成为凶手。”英雄说。
“到了这个田地，我俩的生死已毋须介怀，惟有尽自己最后一分力去救人。至于救得了谁，就凭天意作主……我们还有一个小时……。”
英雄更后一句说话说得极细声，旁人绝不可听见。
言下之意，自然是提示鬼仆作最后挣扎，只要二人仍然生存，他们便有机会反扑。
龙泉水柱高逾十丈，而天下亦乌云密布，是苍天也看不过眼了？
“鬼仆，你我习武以来，从未互相砌磋过，其实我一直有一个疑问，你的轻功，鬼辫铁发功与我比较，究竟谁胜推负呢？”英雄的情绪似乎回复平静，鬼仆亦为之讶然。
“难道主人已想出脱身之法？”鬼仆心道。
“今日我们被迫作生死决，不若就利用这个难得的最后机会，求一次彻底的较量吧！”
英雄续道，到底此刻他的心在想着些什么呢？
英雄收敛了黑龙司令预期的激动，亦令他心感奇怪，他立刻向身后的一联兄弟说：
“加紧戒备，以防二人发难。”
事实上，刚才英雄心中听见了一个人的呼唤，一种奇异的心灵感应，这灵感的来源竟是笼外他陷入了昏迷的儿子——华剑雄。
华英雄装作若无其事，心中却听见了儿子的说话：“爹，你千万不要奇怪。也不要打草惊蛇，是我一一一剑雄啊！你现在感觉到的感应是地狱门一门至高无上的绝学，名为‘回梦心经’，由于我是地狱门主继承人，这绝学我十岁便学会了。只要使用‘回梦心经’，我就可以令我心灵感应你的思维；此外心经亦有催眠控制敌人的能力……现在还有时间，爹，你先与鬼仆叔叔交手，分散他们注意力，而我便会把握机会制造混乱，杀出重围。”
英雄摆出架式，说道：“鬼仆，进招吧！就让上天决定我们的生死吧！”
“好！”鬼仆虽不知英雄心中所恃的是什么？但他绝对信任这个多年来与自己出生人死的朋友、主人。
腿影一动，“蝎鞭腿”已如风扫向华英雄！
腿影似虚似实，隐藏变化之多乃是英雄平生所未见，鬼仆双手残缺，故腿上功夫能集中锻练，威力自然非同凡响。
英雄聚劲指上，指如利剑，打出四季剑法一式“夏雨点点”，以快打快，以密破密，与蝎鞭硬碰，发出连串爆竹爆破之声。
腿势一老，鬼仆一摆头，鬼辫铁发功出击，一把铁发已悍然扫向英雄，铁发犹如数千把利刀带着劲风扑面。
英雄转指为掌，伸掌直推，无量神掌气劲轰向发丝。鬼仆也不作硬碰，身形一跃，已跃在英雄头上，“倒头三柱香”披发又由上而下袭来，英雄手捏剑诀，贯满真力上刺，正是一式“冬寒刺骨”。英雄内力深厚元伦，发刚碰上剑气随即瓦解。但鬼仆头颈一扭，带动铁发，已缠上英雄手腕，右腿疾射英雄面门，来一招连消带打。英雄左掌掩面，挡下鬼仆一击，右手手腕转动，已切断鬼仆发丝纠缠，大喝一声，左掌贯注内力外推，鬼仆便被弹得向铁笼边缘撞去。
铁枝上通有强力电流，鬼仆当然知道，他腰上运劲，“千斤坠”神功令自己向后飞退的身形骤然下坠，硬生生停住了身体。此时，英雄的“大海无量”的强横掌力又猛然攻来。
几乎在不可思议的时间及角度之中，鬼仆竟能从英雄双掌中央飞窜过去，身法如同鬼至，一个筋斗翻飞出去，避开这强横一掌。
“大海无量”掌力雷霆万钧，扫在铁笼铁枝上，引动高压电流爆出火花，整座铁笼也剧烈晃动。
鬼仆举世无双的轻功，有若电光乍现，又已落在英雄身后十尺之遥。
在场所有观众看见二人对拆招式，精采百出，无不看得目定口呆。有很多人现在方才明白为什么黑龙司令会视华人为心腹大患。
中国人的武功实在厉害！
四季剑法之中，“春雾迷步”乃是一门独特步法，英雄身法如春风飘逸，步履若迷雾莫测，似慢实快，一晃身已抢人鬼仆身前。鬼仆施展轻功后退，英雄迷步施展，如影随形般步步进逼。
鬼仆飘忽来去，直似轻烟乱窜，但无论他身形在什么位置，华英雄亦紧跟其后。两人一放一追，有如凌虚御风，足不沾地，轻功强如一联兄弟四人，也着得心中佩服。
“鬼仆，小心了！”英雄步法未停，掌法由刚转柔挥去，这正是华英雄身负的另一掌法绝学：“绵掌”。绵掌主柔，令掌法变化更大，速度更快。鬼仆脚法一变，蝎鞭腿如疾风般踢出，硬拼绵掌攻势。二人专心对拆招式，转眼已拆了七、八十招，二人愈打愈快，直如两个灰影在笼上穿梭飞舞。
一些不懂武功或功力较浅的旁观者只看得头晕欲呕。
英雄以罡烈的“无量神掌”见称，想不到柔掌造诣也是登峰造极，黑龙司令也被这手绝学吸引得惊叹起来。
霎时，在场所有的注意力也集中在铁龙中的激斗之中……。
就连那些用刀架在华人颈上的刽子手也把视线放到华英雄与鬼仆之战中，而其中有几个便看得心神幌忽，产生了倦意……。
其实，华剑雄“回梦心经”的气劲已开始在他们身上作用了。
服了麻药昏迷的元武，也被意识内的一把声音唤醒。“元武大哥！醒呀！快醒来呀！”
元武睁开朦胧双目转醒。“是谁？”元武心道。
时间一分一秒地过去，鬼仆与英雄已对拆了三、四百招，忽听得鬼仆“啊”的一声叫，他已被英雄重掌击中腰腹。鬼仆飞退，他中了英雄一记重掌，不但没有伤，反而感到全身真力充沛。“英雄是以内家真力注入我体内？”足一着地。又再缠上英雄。
岛上的天空打起隆隆沉雷，暴雨已狂然洒下。
黑龙司令更加心绪不宁，心中暗道：“天色变幻莫测，莫非将有剧变？”眼见宠内鬼仆与英雄使出浑身解数相拼，势均力敌，互有攻守。“他俩愈战愈流畅，但这种打法却全无性命相持之意，他们究竟要耍什么花样？”
在通向黑龙岛的石桥上，在狂风暴雨中出现了两条人影，雨水打在一个高大的男人身上时，顿化成一团水蒸气！？
“来者何人？”岛上守卫大多集中在两极龙泉岩，故此把守人口的守卫只剩几个。
但这几个人仍未看得清楚来人的面貌，已被一个人快如疾电的指法点倒。
“我们现在就去拯救华先生吧！”出手点倒守卫的男子说道，此人相貌俊美，清高孤做，他正是火四郎。而在他身边的一名少女，正是青儿。
“时间还剩下十分钟！”那名嗓子清亮的头目向笼内的鬼仆与华英雄说道。
英雄与鬼仆交换了一个眼神，英雄收招屹立，鬼仆则加速在英雄四周狂旋。渐渐华英雄的身形也被鬼仆狂旋的灰影吞噬……鬼仆旋转速度愈来愈快，一股巨大的吸力随即出现，这一招正是鬼仆的绝技：
离魂大法！
吸力迅速以几何级数加强，近距离的弱卒也被扯得双脚离地向铁笼方向撞去。
其他距离较远的旁观者亦得找着桌椅，形相狼狈，不少更感到呼吸不畅，大吓惊呼！
更有些没有武功底子的宾客被吸力扯得跌在地上。
一些弱兵已被吸力扯得通满高压电流的铁枝上，惨遭电极，痛得惨号连天。情况更加乱上加乱。
“华英雄身处风眼核心，不会被吸力干扰，鬼仆此招发动，看来是对我们的垂死挣扎！”黑龙司令坐在椅上，心中分析眼前形势。“他妈的，看来游戏已经完了。”
“杀。”简简单单的一个字吐得清脆响亮，传到了各刽子手耳中。“这个“杀”字也传人了在风眼中的华英雄耳中，他大惊了，提聚全身内力。双掌交叉一圈……。
发动无量七煞掌最后一式一一一
气海无涯！

第11章 036

第三十五章 龙泉劫

“气海无涯”是无量七煞掌的最后一式，是中国上乘气功的极峰造诣，能以气劲牵制敌人动作。英雄双掌一开一合，一股超巨大的吸力顿然而生。四周的空气急扯向英雄双掌之间。
“气海无涯”的威力与“离魂大法”殊途同归，使吸力暴增。两大旷世奇招合用，四周所有的人和物都被巨大吸力吸扯向铁笼方向。
正要下手杀人的刽子手手中的大刀中也被扯走。同时，刽子手们只感到天旋地转，原来他们已被剑雄散发出来“回梦心经”的催眠气劲扰乱心神，精神极不集中，故此被吸一扯，手中兵器立刻脱手飞出。
剑雄与元武也配合时机发难，剑雄掌法一起，轰退了在旁的几个刽子手；元武运腿如飞，顷刻又扫倒数人。
“一联兄弟，出手！”黑龙司令眼见情势作一百八十度逆转，立刻叫一联兄弟出手。
一联兄弟接获命令，四条黑影疾如流星，扑向一众华人。
“保护众人性命！”无武怒喝，鼓劲腿上，向飞来的一联兄弟轰去！
此际在龙泉岩外风起云涌，滔大巨浪在岩壁上狂舞。
现场一片混乱，英雄与鬼仆亦知这是最危险的时刻，故此二人豁尽毕生修为发招。
“气海无涯”配合“离魂大法”在铁笼内严然形成一个巨大的龙卷风，不停把四周的一切吸扯。不少士兵，嘉宾被吸得撞在铁笼上被高压电流极毙，惨号之声不绝于耳。
元武的腿只能挡了一个一联兄弟！其丝三个同时飞向众华人，预备一招一个一一一杀无赦！
不过，现场还有一个华剑雄，只见他双掌如蝶舞翻飞，以不可思议的角度直击向其中一个一联兄弟的面门，一联兄弟侧头避开这一击的同时，胸口已被剑雄另一只手掌拍中“心坎穴”，胸口一阵臀闷急退。“妈的，这是什么掌法？虚中有实，实中带虚？”
剑雄这一手绝技就是“回梦心经”中的“蝶梦掌”，是他在地狱门中所习得的旷世绝学。
一联兄弟其中二人受制，但其余二人仍挥爪向两名华人领袖击去，元武和剑雄眼看也救不了此两人性命。
忽然一股炽热无比的气劲由横向两名一联兄弟轰去，掌风高热无比，直似一团烈火将二人迫开。出手的人是刚赶来协助众人脱困的罗修门年青高手火四郎。
两名一联兄弟一退，心中惶恐：“又哪里钻出一个绝世高手来了？”
在火四郎身后的，正是青儿，她手执剑圣遗物的一把宝剑，英姿凛凛。查实青儿自少跟随华英雄身边长大，英雄也有指点她的剑法。所以她也是一个用剑的高手。当然，青儿可以闯到两极龙泉岩，最大的原因是她身边的火四郎。
击退一联兄弟，四郎与青儿互望一眼，面露笑意。看来这两个年言人在过去的几日之中，已建立了一份奇妙的感情。缘份一旦来到两个人的中间，看来是谁也不可以逃避过去。
但是，火四郎与青儿又怎会此时出现在黑龙岛上呢？
原来当日黑龙岛上大战，华英雄被擒。黑龙司令已经构思举行“诛灭中华”大会。
故此翌日立刻派出大军直捣纽约唐人街绑架沈天阳及其他华人领袖。恰巧当日，火四郎与青儿有事外出，当二人回到唐人街时，沈天阳与其余十一名华人领袖已被黑龙会头目捉去。二人大惊之下更接获华耍雄及无敌在黑龙岛一役失手被擒的江湖传闻。加上元武又自动失踪，二人已知事态严重。火四郎是一个有恩必报的男子汉，华英雄曾饶他一命，让他留在中华楼养伤，为了偿还这份人情，为了令青儿心安，于是便决定一闯黑龙岛救人。
刚来到两极龙泉岩，火四郎便感到劲风扑面，与此同时，他亦目睹一联兄弟正欲残杀华人，故此运聚“四象诛仙邪功”“烈火式”的功力击退二人。火四郎的伤势已回复了七。八成，他绝对是一个超级高手。
火四郎及青儿现身，就是泰山崩于前仍面不改容的黑龙司令也露出极度惊讶的神情，“诛灭中华”大会一波三折，已教他在众多黑白道宾客权贵之前大失威信，倘若再有什么变故，黑龙司令这个名字只怕以后再难以在江湖上立足。
“什么！？我的心怎会狂跳了？”黑龙司令一惊，回头望向龙泉。只见龙泉的水柱竟不足五丈人这是建岛以来从来没有发生过的事情。
龙泉岩外，风起云涌，恶劣元比的天气令海上产生了两股巨浪。
“妈的！连天也要帮助他们吗！？”黑龙司令大骇。
两股滔天巨浪在龙泉岩上迎头相撞，浪头撞击吞并，形成了另一股更巨大的巨浪，雷霆万钧涌人龙泉岩内！
巨浪翻天覆地涌人，在场所有人无不大惊。
华英雄、鬼仆、元武，火四郎，青儿，华剑雄也呆住了……！
黑龙司令，一联兄弟也有相同的反应：“这是什么回事？”
巨浪滔天，任你是如何武功高强，也只有折服在这自然的巨大力量底下！
轰隆……！
摹然间，两极龙泉岩内所有的人和物也被巨浪所吞噬。没有人可以逃避……。
过了一段极短的时间，海水退却……却有两个人在对峙。
他们就是华英雄与黑龙司令。
刚才的滔天巨浪，把囚着华英雄与鬼仆的电铁笼也被轰破了，华英雄得以破笼而出。
在华英雄身后，鬼仆、剑雄，元武、火四郎，青儿与其余十二个华人也逃出生天，安全无恙。这个突如其来的巨浪令华人们脱险，莫非是冥冥之中安排了天助孤星……？
黑龙司令面色是出奇的难看，本来一直占有全面上风的他，又怎会想到会发展到如斯田地。
一联兄弟已率领过百名黑龙会的高手头目，聚集在司令背后。
事情发展到了这个地步……只有誓死一战，才可解决问题……。
“华英雄，你真是好运，今天也可以被你扭转劣势，斧底抽薪。”黑龙司令说道。
“黑龙司令，你多番逼害华人，今天我绝不会饶你性命！”英雄虎目怒视黑龙司令。
英雄已潜聚雄浑内力于双脚，强大内力藉着地上的残余海水直向黑龙司令汹涌而去。
“哼！”黑龙司令也不甘示弱，脚下内力一送，两股内力便在两人中间的海水中爆破，水花四溅。“今天不胜，我会一败涂地，我要使出最后杀着，尽诛华人，非挽回声誉不可。”黑龙司令心道。
“先把龙泉岩内的宾客送走，然后预备最后杀着。”黑龙司令气定神闲地向一联兄弟发出命令，一联兄弟听命立刻飞退执行司令的任务。
而四个拥有强绝力量的高手已并排在一起，预备对付黑龙司令。他们便是华英雄，鬼仆、元武及火四郎。而华剑雄与青儿则忙于照顾受伤的华人。
以一敌四？黑龙司令又有这个能耐吗？
黑龙司令目不转瞪看着龙泉水势，水势回升上七。八丈，黑龙司令身上散发的霸气则愈加浓烈。
“黑龙司令，在决生死之前，我想先交托一件事情。”英雄在长靴内取出一个油纸包。“命煞临终前留下遗书，托付我亲手交给你。”英雄把油只包掷向黑龙司令。
司令接下打开遗书，“果然是命煞字迹，遗书原封未动，华英雄并没有看过。”黑龙司令心道。
黑龙司令细阅遗书内容……愈看则愈心惊，摹地面上威严表情尽失，取而代之的是极度震撼的表情……命煞绝函的内容又究竟是什么呢？
冷汗也自黑龙司令额上蝉洋而下……。
这个变化，英雄看得情清楚楚，命煞洞悉天机，莫非她在绝函之中告诉了黑龙司令什么天机玄妙？
龙泉的水柱竟同时回降了三。四丈……。
就在黑龙司令神色一乱的同时，身法最快的鬼仆已怪叫扑上，黑龙司令强逼他与华英雄一决生死，已令他的尊严受到严重伤害，故此鬼仆对黑龙司令恨之入骨，誓诛之而后快。
“蝎鞭腿”雷霆扫至，黑龙司令望也役望一眼，暴哮一声，单枪挥出，后发先至，重重轰在鬼仆腹上。鬼仆痛得大叫飞退，落在华英雄身前，一口鲜血喷出，显然已被轰伤。“好厉害……。”鬼仆心道。
命煞绝函在黑龙司令手中化成万千碎纸，随风飘散。黑龙司令神色无比怪异，口中哺哺自语：“华英雄，我偏不信命！我一定要亲手杀你！”

第11章 037

第三十六章 断臂

如果上天可以主宰人的命运，那么，人的“价值”又在哪里了？一切都是由天意所安排，人只是苍天棋盘上的棋子？这样的生命，的确没有价值和意义！
当然，所谓“价值”、“意义”？又是什么呢？我们永远也不会知道。
此刻在黑龙司令心目中，他只想着一件事：“无论命运是如何安排，我也要突破命运，天意算得上什么？人才是一切的主宰，人定胜天。今日，谁也不可以活着离开这里。
尤其是你，天煞孤星华英雄！”
看见黑龙司令表情阴晴变幻，华英雄不禁心道：“究竟命煞的绝函内容是什么呢？
难道命煞把我天煞孤星刑克的命格告知黑龙司令？”
命煞曾经说过：“所有与华英雄为敌的人也没有好下场！”天煞孤星的宿命所在，便是如此。
“我偏不信命运。”黑龙司令怒道。随着他狂傲的自信心在体内狂燃，龙泉的水柱也渐渐上升回十丈。两者相辅相乘，黑龙司令气势转盛，自信更加暴增。双目杀气逼射，除了华英雄以外，众华人也被这一份霸气所摄，心底不其然泛起了一份寒意。
“看来黑龙司令要拼命了。”元武心道。
“青儿，你快退后，小心戒备。”火四郎温柔地向在她身后的青儿道，眼中流露了关怀亲切之情。
“四郎，你也要小心啊！”青儿也是相同的心境。
“司令龙刀，拿来！”黑龙司令一喝，旁边已有人送上一把西洋宝刀。
司令握着刀鞘，“呛”一声龙刀出鞘，寒气森严。“你们这些不自量力的中国人听着，你们今日将会全部死在这把刀下，而你们要命断黑龙岛的原因只有一个。那便是惹——怒——了——我！”司令阴沉地说。同时，一联兄弟四人已手持兵器回来，四人各手执一枝长逾两米的钢旗杆，旗杆尽头是一把尖刀，而旗帜边缘镶了极锋利的软钢片，杀伤力比“黑龙大旗阵”侍卫所用的大旗不知大上多少倍。
一联四兄弟手紧握旗杆，他们的求胜决心与黑龙司令一样的坚定。这一战，将会关系到主人的名誉，以及整个黑龙会的荣辱所在！
“华英雄，相信你已见识过本座的‘黑龙大旗阵’，此阵乃是由大旗阵演化而来，名为‘龙泉阵’，你有本事便来闯阵吧！”黑龙司令创造此“龙泉阵”乃是由观察龙泉水势旺弱之势而启发，以阵法配合龙泉气势，以盈充虚，以虚驾实的玄妙奇阵，加上由心灵互通的一联兄弟主阵，配合黑龙司令。“龙泉阵”的威力就比治瀚玄奇的“黑龙大旗阵”大上十倍以上。黑龙司令的“龙泉阵”乃是他的最后秘密武器，此番出阵，乃是孤注一掷。
华英雄，鬼仆，火四郎与元武四人已全神贯注地运劲全身，预备拼死的一战。“闯阵！”华英雄一喝，四人猛然向司令及二联兄弟冲去。
英雄双掌一推，无量七煞掌“大海无量”作开路先锋。
黑龙司令斜身一闪，狂猛气劲在他身过擦过，接着他叫道：“起阵！”
话未说完，一联兄弟已经手持旗杆狂旋，四方八面包围华英雄。鬼仆、元武和火四郎，四人急速以圆形轨迹疾走。电光火石之间，英雄等四人已陷人图形包围网的阵中，与其他人分隔开。
“爹！小心呀！”华剑雄大叫。不过在他心底中，他对父亲是充满信心的。因为自从千里迢迢来到美国与父亲重逢之后，华英雄也从来没叫他失望过。他相信没有人可以胜过这个父亲的。
一联兄弟四人以相同的高速身法飞转，旗势如波浪翻叠，汹涌澎湃，旗凤不断加速，形成一股又一股的锋芒刀气，直割四人身上肌肤。核心之中，四人难辨一联兄弟方位，一时间，只得凝聚内力，抵御旗风，提高警觉破阵。
“各位，旗海形成的墙壁只是堵截我们的去路，真正的杀着并不在此，大家要小心戒备，提防手持兵刃的黑龙司令！”英雄道。
“此刻，咱们兵分两路，闯阵！”说罢，华英雄与鬼仆闯左方，元武则与火四郎向右方闯去。
怎料，两方人马仍未接触到一联兄弟的旗阵，旗阵赫然又起了变化，一联兄弟四人的移动轨迹由一个圆形，变化成两个圆形旗阵，进退之间，四人竟不自觉被旗阵分开了两边。龙泉阵变化万千，会随着敌人产生的对敌策略而作出相应的变化。
英雄惊觉已迟，欲再与元武及火四郎会合，但旗势已分隔了他们。
一直在旁游走的黑龙司令，配合龙泉水柱暴升之际，猛然把手中司令龙刀掷人元武与火四郎身处的右方的旗阵之内。
旗阵之位，一联兄弟翻飞急旋的旗帜影响了火四郎的视线，他只感冷锋扑面，自然反应一闪，但右肩上一大片皮肉已惨然被司令龙刀所削下。
元武看见四郎受创，怒腿轰在龙刀刀脊，龙刀再次被蹦得没人旗海之中。
不过，司令龙刀穿过了旗海之后，又再次回到黑龙司令手上。“龙泉阵”，一联兄弟的旗海只是一个困死敌人的合圄，主杀的人便是黑龙司令。
“四郎兄，你没事吧。”元武看见火四郎右肩鲜血淋漓，忙上前慰问。但这一分神，龙刀又如疾电向元武后心耐来。
“元武兄，小心！”火四郎正面对飞来的龙刀，“四像诛仙邪功”“疾电指”指劲击出，不们不倚命中刀尖，龙刀一阵剧烈晃动上则刺的劲度已失。
“夺刀！”元武心念一动，挥出左掌向龙刀刀柄疾抓而夫。不过，却有另外一只手比元武更快抓着龙刀刀柄。
“黑龙司令！”元武惊呼，黑龙司令竟无声无息进入了核心之内。
刀光一翻，元武左手手掌应声被斩断。
元武不愧为硬汉，虽断一掌仍不哼一声，剧痛之下，亦同时还腿，乾龙坤凤腿踢中黑龙司令左腰气门，元武腿法之快，司令也不禁心中佩服。黑龙司令借元武一蹦之力后退，再次瞬即无踪。
元武受伤，身陷危机，火四郎毫不犹豫，运聚“四象交融”神功，气功回旋围绕元武，让他有时间点穴止血，疗治断掌重伤。
不过一联兄弟的包围网愈收愈窄，二人恐怕亦捱不了一时三刻。一联兄弟四位一体，平素合攻敌人已配合得丝丝人扣，如今龙泉阵之变化万千更增加他们互相配合无间之所长，发挥至极点，有如数十个一级高手合击的威力。
龙泉阵的另一面，英雄。鬼仆正受旗海主力攻击，一浪接一浪的涌来。鬼仆适才中了黑龙司令一击，身上带伤，英雄便要照顾受伤的鬼仆，应付旗阵倍感吃力……他仍未用上十成功力破阵，因为他正在找寻一丝破锭。
突然，旗海中挥来一袭刀光，是黑龙司令入阵了！
“刀光之快，只差无敌半线，黑龙司令果然是当世第一奇才。”英雄展开战步。接连闪过黑龙司令四记快刀，但这一退，背上却碰上一联兄弟的旗锋，鲜血立溅。
黑龙司令配合一联兄弟的旗海涌向英雄及鬼仆，四面楚歌，英雄托着鬼仆腋下，急忙腾身高跃。
“跃上半空？华英雄你是自掘墓穴！”黑龙司令大喝，挟着雷霆万钩之力向上掷出龙刀，英雄要保护鬼仆，动作一缓，胸口立被龙刀割开一道长长的血口。
“鬼仆，你先离开此阵！”英雄以强劲内力一推鬼仆，他的身体不由自主的直飞出旗海之内。
但是，当英雄注意力再回到他视线之下的旗阵，却不见了黑龙司令的踪影……
原来，黑龙司令已跃至比英雄更高之处，接着向上疾刺的龙刀，疾砍而下。
英雄聚劲，在半空全无借力点下回身，无量七煞掌“无量直捣”单掌拍在黑龙司令龙刀刀脊之上。司令借劲飞开。
“华英雄，你的未日到了！”黑龙司令说。
英雄轰出击退龙刀的一掌后，平衡尽失，身体已向一联兄弟疾卷而来的锋利旗海中直堕下去。
“看见了！”英雄在最危急的关口竟看见了一丝旗海中的破锭。
旗海之中，有一点是最弱的！
“一联兄弟四体合一，攻守本来完美元暇！但是其中一人前臂被无敌砍下。此人的残缺，致使其速度、劲道贯彻不上其余三人，成为龙泉阵中唯一的破绽所在！”英雄双掌合十，无量七煞掌一式“佛法无边”疾向破绽轰去，一联兄弟铜壁的旗阵立刻破溃。
那断臂的一联兄弟被英雄轰飞，其余三人鼓其余勇，刀尖再疾刺英雄，可是再没有作用了。
无量七煞掌“四方无量”四掌齐发，这三个一联兄弟也被重掌击得吐血飞震。
龙泉阵至此完全被英雄瓦解！
“妈的……我的龙泉阵竟然被他破了……。”黑龙司令翻身落在英雄十丈之外，面色极之难看，同时，一联兄弟也落在他背后，排成一条直线。
一联兄弟与黑龙司令交换了一个眼神之后，四人中有三人扯起右臂衣袖，举起右臂。
众人莫感大奇，只有华英雄明白发生什么回事，“黑龙司令拼命了！”
黑龙司令背对一联兄弟，神色肃穆，把手中司令龙刀向后一掷，龙刀在半空旋转，便把三个一联兄弟露出的右臂全数斩断。
三条断臂差不多同时掉在地上。一联兄弟全没有惊震及痛苦之色，仿佛一切也在意料之内发生。
“嚎”声巨响，龙泉水势急升至史无前例的新高峰。

第11章 038

第三十七章 天意

破斧沉舟是背水一战，断臂也是为了最后的胜利。
由于一联兄弟其一手臂残缺，故令完美元暇的“龙泉阵”出现唯一的破绽。黑龙司令为求取得胜利，当机立断，把其余三人右臂也砍断，此举是为了令一联兄弟四人再无体格速度上的差异，“龙泉阵”的唯一一个缺口也被弥补！
一联兄弟断臂三人面不改容，自行点穴止血，并齐道：“司令大人，现在咱们就一起去把他们赶尽杀绝！”这句话说得斩钉截铁，全没有转弯的余地。
“好！”黑龙司令点了点头，心中已是战意燃烧，此刻一联兄弟与他意会神通，主仆心灵合一。发挥“龙泉阵”最大威力的终极杀意也出现了。
“命煞：你虽然洞悉天机，但是今日你一定算错！堪舆玄理你可以洞察，但你却忽略了我黑龙司令那一颗人定胜天的极霸之心！”
此际，出现索绕司令脑海之中的是命煞绝函中的那些告诫：“司令大人大鉴：
司令大人，想来阁下阅得此函之时，老身已不在人世。此函笔于老身出战华英雄之前的一日，老身为自己卜了一卦，已知此去将是一去不返。本来老身一死轻于鸿毛，但司令雄图霸业与黑龙会之基业乃老身耿耿于怀之事，虽置身子九泉之下亦未能瞑目，故书此函告诫司令大人一事，千万重之。
老身曾言世上有“天煞孤星”与“暗黑魔星”二星能阻司令霸业，而华英雄乃天煞孤星，所有与之为敌为友之人皆不得好死，天煞孤星刑克万物，此乃不容否认的事实。
所以，司令大人若与此人争斗不息，黑龙会命脉必遭刑克而覆灭，司令刚愎自傲，亦会明知不可为而为之。不过天意难逆，务请司令三思。
命煞半生受司令大人恩惠，无以为报，谨祝万安。
黑龙会Q级皇牌命煞绝笔”
命煞的一字一句，历历在目。“命煞，我偏要破你批言，证明人定胜天！”黑龙司令大喝：“一联兄弟，重组龙泉大阵再攻！”
断臂后的一联四兄弟，顷刻化作一股旋风，团团将黑龙司令围住，渐渐，手持司令龙刀的黑龙司令身影渐渐被旋风吞没。此际由一联兄弟化成的旋风，实比鬼仆的“离魂大法”不逞多让。而且龙泉阵的破锭已被堵塞，由大旗所形成的锋利旋风已没有半点空隙。
旋风慢慢前移，直向华英雄众人所在处卷去。元武断掌，火四郎右肩又受伤，鬼仆中了司令雷霆一拳，真气未复。只有华英雄仍保持最高状态，他命众人后退，举步便向旋风步去。
此刻华英雄已灌注十成功力于他的两只手掌之上，身上骨骼被内力运聚得啪啪作响，他的眼神无比坚定，绝不是一个失败者的眼神！
龙泉岩传来阵阵龙吟巨哮，龙泉水势也更加强劲，升至顶峰。
“上来受死吧！”英雄一声巨喝，大有一夫当关，万夫莫敌之势。这喝叱之声十分响亮，清清楚楚的传人了龙泉岩之百多人耳中，众人一愕之间，都住了口。
世上竟有如此勇猛的人吗？
就是龙泉的巨大泉声，亦被英雄此一勇猛叱喝所掩盖。
风声如雷，一联兄弟的旗锋已率先卷至英雄眼前，英雄陡然战掌一翻，一式“无量直捣”长驱直进，疾轰向密集旋转的旗锋之中。
掌力与旗锋一碰，一联兄弟已化整为零，一分为四，疾把华英雄包围。一联兄弟围着英雄狂转，旗阵既无破绽，威力相继增加，华英雄挥掌轰击数下，竟被一联兄弟以族旗所避过或化解。
一把带着狂做的笑声自旗海中渗人，华英雄知道是黑龙司令人阵。刀光闪烁，瞬息之间，华英雄全身便如罩在一道光团之中，黑龙司令使出他所创的“狂龙刀法”，刀招连绵不绝，犹似行云流水，英雄身上顿时连中多刀。
龙刀配合龙泉阵及龙泉气势高升，更显凌厉狠辣，司令战意高升，一刀快过一刀，一刀狠过一刀，英雄缺乏兵器之助，只凭一双肉掌挡格，已呈败象。
众人想上前相助，但又有谁能冲破得一联兄弟的锋利旗风呢？
华英雄此刻正是被黑龙司令困在死局，等待被屠宰的一刹……。
“命煞啊！命煞啊！你始终也算错了！华英雄始终也死在我手上。什么克煞我黑龙会命脉？什么阻我鸿图霸业的华英雄？什么他妈的宿命？全都在我黑龙司令手下称臣！
因为我便是黑龙司令，人定胜天的黑龙司令！”司令战意愈来愈高昂，一手“狂龙刀法”
使得如水银泻地，华英雄已连中十八刀，有数刀差点命中要害。
但是，由始至终，华英雄的眼神始终没有改变过。
这个世界上，除了无敌之外，华英雄绝对不会对任何一个人示弱！
——黑龙司令，你虽是人中之龙，但你仍未这个资格呀！
“杀！”——黑龙司令双手握刀，一招“狂龙杀刀”由上而下急劲砍下；一联兄弟也挺旗疾刺，从四方疾刺向华英雄，英雄上，下，右，左去路已完全被封死。赶人绝路！
“胜利；始终也是属于我们的！”黑龙司令与一联兄弟同时心道。
就在英雄绝望之际，龙泉岩中传来一声震撼天地的巨响。
原来龙泉经不起巨浪冲激而爆裂，巨石四飞。这一下突如其来的变故，令所在在场的人心胆俱裂，震惊万分。
“什么？龙泉破了！？”黑龙司令闻声如遭电极，震讶莫名。龙泉之气势乃黑龙司令力量的源头、精神的支柱，此刻骤然爆破，怎叫黑龙司令不心惊肉跳。
就是这一慌乱，他的一刀产生了一瞬的障窒，英雄仍保持着高度的冷静，把握了这个千载难逢的机会，不慌不忙，双手左右一旋，打出无量七煞掌的“天旋地转”，气劲回旋急扯，一联兄弟的族旗杆头的尖刀准头尽失，竟被英雄掌劲带动得挡住了司令龙刀下砍之势，火花四溅。
“彭”然巨响，英雄一招大海无量已悍然轰在其中两个一联兄弟面庞，一大蓬鲜血吐出，二人惨被轰得重伤飞退二十丈之外，猛然撞在黑龙会头目人群之中。两人捱掌重伤，战斗力全失。
龙泉阵再次被破，黑龙司令与两名仍有战斗力的一联兄弟立刻飞退，实在难看已极。
黑龙司令着地，口中不住喃喃自语，神色已失去了极霸天下的狂然气势……
“完了……最后的杀着也完了。命煞的批言没有错……并没有错。我黑龙司令就算敌得过华英雄，也敌不过天……。”
元武、鬼仆、火四郎、青儿、剑雄已抢上来站在华英雄的身旁。华英雄并未有追击，傲立而视，一派胜利者的风范气派。
一切已成定局，今日，黑龙司令已一败涂地……。
狂做的黑龙司令不发一言，默默怒视华英雄，他手中的刀握得更紧，就连龙刀的精钢刀柄也被捏得龟裂。
虽然他身后仍有百多名黑龙会头目和两名一联兄弟，但是此刻他感到十分孤寂。一种被权力，被世界遗弃的深刻孤寂。
“动手？”鬼仆向英雄询问，他正预备杀出黑龙岛。英雄举起手臂，拦着了他，说道：“就算咱们可以杀尽黑龙岛上高手，一众不懂武功的华人领袖难免有死伤，静观其变吧。”
“英雄兄所说其是。”元武虽断了一只右掌，但仍奋勇站在最前线。
黑龙司令回视龙脉龙泉所在之处，只见颓垣败瓦，了无生气，情况就如他现在的心境一样：意兴阑栅，斗志全消。
他缓缓吐出了一句说话：“罢了……唉……一切也是天意。”黑龙司令幡然悔悟。
司令伸出一挥，掷出手中司令龙刀，劲力全无，但落点却拿捏得不爽分毫。正好插在他与华英雄中间的正中央，刀尖人地三寸，刀身仍在不停摇幌。
英雄明白掷刀的用意所在，是黑龙司令服输罢战，当下亦收回运累全身的无恃内力，四周众人只感一阵炽热劲风扫过自己面庞，随即全数回归华英雄身体之中。火四郎不禁暗自心惊：“英雄兄内力如此惊人，怪不得就连金太保那狗贼也得死在他手上。”
“华英雄，今日之事已完，若果你想众人完整无缺离开黑龙岛的话，你便一个人留下来。”黑龙司令道出这几句说话，仍不失龙威。
“好吧！但是你要连同无敌一同释放，并且答应从此以后，不得再加害华人，唐人街与黑龙会化干戈为玉帛，此后瓜葛全无。那我便留下。”英雄平和他说。
“好！我黑龙司令一言既出，驷马难追。今后唐人街乃自治区，黑龙会帮众绝不会擅闯，否则帮规处治。”在场百多名头目听得清清楚楚，众人差一点也不敢相信自己的耳朵。
“英雄兄，你只身留岛，恐怕事有跷溪。”元武担心问。
“元武兄，你先带领众人回唐人街养伤，这里的事我自然会处理。黑龙司令乃磊落果雄，他决不会对我暗算。”英雄说。
“爹……。”剑雄甫见英雄，又要分离，自来到美国之后，两父子仍未有机会一聚父子之情，剑雄双眼已热泪盈眶。
“剑雄，你在唐人街等我回来……傻孩子，不要哭，我们父子日后相聚的时间还要多哩。”英雄罕见出现了柔和的口吻。
“英雄兄，你要小心。”火四郎向英雄说，火四郎乃东瀛罗修门人，本来与英雄并元交情，但是今番火四郎只身闯岛相助，英雄心中也感激不已，证明当日没看错人，四郎果然是光明磊落正义之士。
“火四郎，好好给我照顾青儿回去。”英雄眼见二人神态，已知在二人在短短时日中情愫渐生。
“华叔叔，你千万小心。”青儿关心他说。
英雄向众人别过，便跟黑龙司令步远。
岛外暴雨已停，一小时后，黑龙会手下安排了一艘游船，将众人送上船上。
众人鱼贯上船，剑雄只见船头已坐了一个满身血污的东流刀客，沉默不语。“他便是与爹爹有誓约一战的无敌？”心中好奇，不禁步前瞧多一眼。
“你便是无敌？”剑雄大胆问道。
但无敌仍然不语，自从几小时之前，英雄与他隔墙交谈以来，他一直不发过一言半语。之后他被人带上船，已知华英雄已胜了黑龙司令，心中对黑龙司令的战意也顿然大减，不过上这并非令他如此沉默的理由。
“我问你是不是无敌呀！”剑雄见对方不睬自己，童心一发，竟提高嗓子大叫。但无敌仍是全无半点反应。
元武见剑雄冒犯这个极有可能是世上最危险的人，立刻抢前档在剑雄身前。“小心！”
无敌仍然沉默，就如堕人深渊中的一片黑暗一样，对四周的事仿佛完全没有感觉。
他的脑海只蒙绕着一句说话……
一败；便是你生命追求的一切吗？你没有妻儿子女吗？
明月当空，船已解缆，慢慢驶离黑龙岛……。

第11章 039

第三十八章 无情

众人回到唐人街，沈天阳等华人领袖虎口余生，不禁捏了一把冷汗，众人对华英雄无论在武功或品格赞不绝口。想不到中华楼一个藉籍无名生活了十多年的“华掌柜”，竟然是如此义薄云天的绝世高人，各人对华英雄的恩惠，均是铭记于心。一场黑龙会与唐人街的恩怨化解于无形。华人可继续安居乐业，共享太平。一时间，华英雄为唐人街数千华人所称颂。
元武更被众人领袖推举为唐人街“华人协会”的主席，此后处理唐人街的内外事务。
本来元武自谦年纪太轻，阅历太浅而不肯上任，但是在各方领袖极力恳求之下，终于答允。
从黑龙岛归来的第三个夜晚，唐人街便为元武当上“华人协会”主席一职而大排筵席，唐人街上筵开三百多席酒宴，是夜，人人庆高采烈，不醉无归。
当然在元武，剑雄，青儿及火四郎的心中，仍然十分担心此刻正孤身在黑龙岛的华英雄。不过是日下午，曾有人送书信予元武，书信乃英雄的亲手笔迹，内容大致上说他要在黑龙会多盘桓两日，至于原因细节，则未有详说。众人得知英雄安全，倒也放下心头大石。
究竟，黑龙司令要华英雄留在岛上，用意何在呢？
庆贺元武上任华人协会主席的酒宴之上，剑雄心中惦记爹爹，食不知味，上到第五、六道菜之时，他便偷偷离开酒席，独个儿逛去了僻静的第二条街。华剑雄想起爹爹的风采神情，不禁深深叹了一口气。
“我在中土来到美国，终于找到亲生父亲，不过直至此时，我们两父子仍没有机会谈过一席长话。这又是什么道理呢？”剑雄心中不禁戚然。
“爹！你在哪里啊！”剑雄长啸一声以舒心中烦恼。是夜，大多数唐人街居民均去了酒宴，所以街上空寂寂的，剑雄的声音在一片寂静中回荡不已。
忽然，剑雄听见了一股更忧愁的叹息声在他身后响起。这股叹息声中，蕴藏着一份难以言喻的哀愁，闻者心酸。
剑雄回头一看，只见冷漠的长街一角，坐着一个年的十五。六岁的少年，此人衣衫上有不少缝补，而且肮脏不堪，活像一个乞丐般模样，一把乱草似的头发垂下。不过，少年的面目十分清秀，略带病容，而且眼神郁郁寡欢，就似他刚才所发的那股叹息声音一样，带着无限的忧怨。
剑雄好奇地步向这个少年，见他可怜兮兮的，不禁安慰问道：“你无家可归吗？”
“我没有家。”少年爽直回答，带着三分悲凉七分倔强。事实上，那少年的“家”
在许多年之前已经消失，“家”这个字对他来说，只是一个伤心的回忆而已。
“你有亲人吗？”剑雄说道。
“我和你一样在找寻我的父亲。”那少年答道。剑雄听见对方也是在寻亲，一份同病相怜之心油然而生，同是天涯沦落人。剑雄坐在他旁边，向那少年道：“你的父亲在哪里呢？”
“我不知道，我只知他到了美国。我已找寻他有一年的时间，最近，我听说他曾在唐人街出现，所以今晚我便来到这里。”那少年平和他说，说是容易，只身飘泊天捱，当中辛酸，那少年仿佛早已习惯了似的。
可能，他本来便注定是一个苦命人……。
“你的父亲叫什么名字呢？看看我可不可以帮你找到他。”剑雄说。
“我的名字叫无情，而我的父亲便是这对铜铃的主人。”那少年从怀中取出一对用绳系着的铜铃，在半夜冷风吹动底下，铜铃发出一阵阵摄人心魄的清脆铃声。
“铜铃的主人？”剑雄望向铜铃，似曾相识似的，但是在什么地方见过，却又一时间记不起来，剑雄顿了一会，幡然觉醒：“没错！这对铜铃，那东瀛刀客无敌的仗刀上也有一对。”
“你……你……便是无敌的儿子？”剑雄既惊且喜他说。
“对……我叫无情。你知道我爹爹的下落吗？”无情面露喜色向华剑雄问道。
于是剑雄便简述了无敌在黑龙会上的遭遇给无情知道，当日一行人乘船回来，船一泊岸，无敌便一言不发逞自离去。无敌虽曾相助救人但毕竟他是一个难以捉摸的恐怖人物，所以并没有人向他询问去向。当然，剑雄也把无敌与英雄立下誓约一战之事告诉了无情。无情留心地听着，心中思潮起伏，他找寻了多时的父亲迹影卒之有了下落。
“剑雄，对不起，我爹爹一向也是个杀人不眨眼的人……我不明白，他为什么总是要四周找人挑战……寻找杀戮？”无情低下头说。幼年那段伤痛的回忆片段又再次浮现无情的思绪里头。
虽然一切已成过去，但仍无时无刻令无情感到不安与惊然。
——他曾看见他的父亲用刀杀死他的母亲……
——他曾看见母亲腐臭且生出蛆虫的败坏尸首……
他还记起他忍着泪……不敢惊呼的痛苦……尽管看见了那些可怕的事情。
原来那少年回到了他过往的痛苦回忆之中时，他的身体竟不自觉在抖震。剑雄关怀地按在他的肩膊上。不知道为了什么原因，华剑雄竟对这个无敌的儿子有着一份亲切的感觉。这对宿敌的儿子，竟然在茫茫人海中相遇，建立一份奇妙的友谊。
“我明白你的心情，你和我一样，也十分想见爹爹。”剑雄说。
“你比我幸福得多，起码你的爹爹视你为儿子看待；而我的父亲无敌……他就连看也不看过我一眼。”无情悲伤他说。
“可怜的无情……”剑雄心道。
无情也把他父亲的过去娓娓道来，“我父亲是一个沉溺国学的刀客，在我出生以后，他根本从没有理会过我，只是每天不停地在练刀，他没有任何要求，也没有任何需要。
他只是需要对手决斗，将对手打败、杀掉……在我小时候，我便和妈妈每天看着爹爹练刀，有时爹爹练得日夜不眠，我们两母子也相伴，我记得妈妈每每看见爹爹练刀时，嘴角总泛着一股温馨的笑意……。在我五岁那年，爹爹已打遍东瀛无敌手。”
“为了寻求更高的武学境界，某一天，爹爹竟自挖双目，练成东流刀法最终极造诣的‘用心斩’刀法！他瞎了之后，更加沉迷用刀，仿佛对身边四周的一切没有感觉似的。
他的刀法愈来愈高，也离开我们母子愈来愈远。我心中尊敬我的父亲，不过我知道我在他心中完全没有位置……”
“在他的心中只有一柄刀……一柄追求无敌的刀！”
“然后某一天，爹爹挥刀把妈妈杀了，独自离开了东瀛，从此再也没有回来……。”
无情这句说话说得轻描淡写，但却听得华剑雄心惊胆凛。
“无敌把你的母亲杀了？……那怎可能了……如此冷血的……”剑雄喃喃自语。
“是，他本来就与我的名字一样：无情。”无情微微点头。
“你痛恨你爹吗？”剑雄问。
“恨？当我抱着我妈妈的尸体那一刻，我确是十分痛恨爹爹，我不明白他为什么要把妈妈杀了？但是随着日子过去，我对父亲的恨意竟慢慢褪却，我只感到，人总是需要一死的……大概妈妈死在爹爹刀底下……那都是命运使然，没法逃避的……
现在我只是想再见爹爹一面，亲手把这对铜铃交在他手中，我便心满意足了。这铜铃共有两对，妈妈对我说，那是我出生的时候父母从雷门寺求回来祈福的护身符，爸爸和妈妈各怀一对。而在我手中的一对铜铃，便是我妈妈的遗物。”无情缓缓说道，没有伤感，也没有喜悦，犹似一切感觉早已在风霜的过去中被递夺了似的。
华剑雄楞了一会，他可没想过无情寻亲竟是为了一件如此简单的事情，人类感情上的需求，竟至如此卑微。他的心中突然涌起了一份父子之间的暖意。“原来比起无情，我是这么幸福。”剑雄心道。
“我来到美国，便是希望找到爹爹，把铜铃交给他，我从来不希望得到什么。”无情向剑雄说：“剑雄，多谢你告诉了我爹爹的事情，你是我在美国所结识的第一个朋友，你不介意做我的朋友吗？”
“当然不介意了！”两人握了手。
如此融洽气氛底下，二人谈天，直至半夜……。
无情站起身来，向剑雄道别：“再见了，我也是时候去打探爹爹的下落了。”
“希望你能够找到你爹爹吧！”剑雄诚心祝愿。
“我也希望你爹爹早点回来，与你团聚。”无情这次再没伤感了，面上流露了愉快的神色。说罢，身法如一缕轻烟，快速地窜去。“好俊的轻功！”剑雄心中不禁喝采。
无情别去，长街上只剩下华剑雄一人，此刻，他的思绪又回到了父亲华英雄了……
“爹爹，此刻你又在哪里呢？”
晨光初现，在纽约市效一座荒废了的天主教教堂之前，停泊了一部高级的房车。坐在司机位置上的是四个一联兄弟的其中一个。房车车门分别左右打开，步下了两人，俩人均手持兵器：一个用刀，另一个用剑。
他们是华英雄与黑龙司令！
华英雄已换上全新的黑色唐装衫，神色饱满。而黑龙司令亦只穿一袭白色恤杉，神色亦是精神奕奕。二人在黑龙岛上曾生死相博，此起此刻平静的气氛，实在有天渊之别。
“便是这里。”这句说话是黑龙司令向华英雄说的，华英雄点了头。
二人下车后，那名一联兄弟也驾车离去。平静的早晨时分，两个绝世高手，手持兵器来到这个音无人迹的地方，究竟干什么呢？
华英雄与黑龙司令步人教堂，双方不发一言，但是却有一股无形的沉重出现在晨早微风拂照的空气之中。

第11章 040

第三十九章 低首

当日黑龙司令要华英雄留在黑龙岛上以换取众华人安全离去，平息一场杀戮于戈。
原来黑龙司令的目的是要单独挑战华英雄。黑龙岛之役，黑龙司令赔了夫人又折兵，乃是平生所吃过最大的一次败仗。但是在他内心，他只是自认输了给天意的播弄。若论真正的实力及智慧，他永远也是不败的皇者。所以，他要安排一场单打独斗，单挑华英雄。
一方面他要打败英雄，一雪败阵之耻；另一重要的意义却是黑龙司令必需要在这一战中重新肯定自己，重拾因失败而失去的自倍及皇者风范。
人生最大的敌人是自己，倘若自己也失败了，那么所有将会失去华英雄亦了解黑龙司令的性格，知道假若不接受挑战，今后他们不会罢休。必再生事端，所以欣然接受约战。此外，华英雄与元敌订下誓约一战，而黑龙司令武功的级数大抵只差无敌半线，他正好籍这个机会一试自己的实力。为了在彼此最公平的情况下决斗，黑龙司令给了数日英雄休息，固本培元。黑龙司令要败的是一个“最强的”华英雄。
为了不占地利之优势，决斗的地点也选择在郊区这一所荒废多时的教堂内进行。而且最后胜负的战果将没有第三个人知道。黑龙司令与华英雄双方也是绝世高手，撇除私怨恩仇，他们也绝对尊重对方。
教堂中央矗立了一个巨大的十字架石像，石像底下，黑龙司令与华英雄已把内力提升到了极级，差不多同一时间，司令龙刀及赤剑均已出鞘。
寒气大盛，不少栖息在教堂暗角的雀鸟也振翅高飞，飞鸟乱飞，它们的影子不断在二人身体上游移舞动。
一袭雀鸟的黑影遮挡了黑龙司令的视线，便在这一刹，英雄翩若惊鸿，疾如电光，元息无声腾身而上，居高临下，赤剑疾刺，使出四季剑法一式“夏雨点点”剑势铺天罩下。
“剑招密集，却不浮不燥，内力全然收敛，华英雄的确是我平生所见的用剑第一人。”
司令心中赞叹，手中龙刀挥动，使出“狂龙刀法”一式“金龙吐雾”采取守势，尽数挡下华英雄剑招。
“黑龙司令用刀刚柔并重，与无敌的惊人杀意全然不同，而且守招中隐含无数后着，果真是惊世之材。”一攻一挡，英雄攻了八十一剑，司令也挡了八十一刀。英雄招式一老，黑龙司令立即弃守为攻，抽刀疾劈，狂龙刀法“狂龙破天”以惊天地的气势砍向赤剑剑脊之上，这刀霸气，已有无敌九分修为。
啊一一一！
刀剑交拼，气劲暴射，教堂内四周玻璃全被震碎。英雄意料不到司令这一刀竟蕴含如斯强大内力，硬拼中虎口生痛，立刻催劲，震退黑龙司令。黑龙司令一退，心中思索：
“华英雄内力深厚，已到了水火交融的境界，若纯拼内力，只怕他仍胜我半线。”想到此处，心中却更是豪气顿生：“但我就偏不信我今天会败在你手下！”
司令龙刀一进，犹似雷电，中宫直进，刀尖直刺英雄胸口。
英雄轻剑一压，赤剑已压在龙刀刀脊之上，内力到处，司令一刀前刺之势顷刻被化解于无形！
赤剑矫若游龙，沿着龙刀刀脊上移，电光火石之间已猛然向司令咽喉处削去。剑锋尚离司令咽喉一寸之遥却霎时而止。原来同一时间，司令的龙刀也抵着英雄胸口，英雄只须发劲，司令便要丧命，但是他的心脏也誓必被戳破。
双方言明在先，此次决斗并非性命相搏，点到即止。二人立刻分开。以招式而论，两人实在各擅所长，难分轩轻。
英雄分秒必争，着地后立刻以“春雾迷步”抢前再攻，身法迅速诡异，已闪至黑龙司令身后。
倏然，黑龙司令挥刀疾砍，看似杂乱元章，实在是霸气纵横，刀势如乱披风笼罩英雄前窜后纵的方位，把英雄围于刀网之中，这一式正是狂龙刀法的一式“九龙噬月”。
刀势大开大合，分作九路，犹似九条凶暴巨龙，疾噬向中心华英雄。英雄本来欲以柔破刚，但是黑龙司令求胜心切，一下子使出“狂龙刀法”至刚猛一式，这一下抢攻个措手不及，竟被黑龙司令占了先机。
英雄毫不犹豫，使出四季剑法中最后的一式“四季不休”，身体急旋，剑随人转、挑、刺。劈。砍、提。格，削。磨各式剑势迎架司令的九龙狂砍暴轰，刀剑连珠爆出巨响，无论司令如何强攻，始终闯不进四季不休千万变化的剑阵之中。“四季不休”守得如铜墙铁壁，司令连砍八十一刀无功。心中不禁暗叫不妙：“我豁力狂砍，内力必然损耗比华英雄多，此消彼长，于我不利。”
摹地，司令纵身上跃。
“四季不休”一式仍是圆形守阵，其核心正是破绽所在。黑龙司令双手握刀，由上而下疾砍核心的用剑者华英雄，正是以直破圆的一记妙着。
刀势奇急，英雄立刻收招，挪动身形，在千钧一发之间巧妙地闪避了这一刀“狂龙下凡”。
“嘿。”黑龙司令似乎早预料有此一着，右手手振横擅，已结结实实重击在英雄胸口气门心坎穴上。英雄吐纳真气，只痛不伤。但反应已慢了半线，司令龙刀已闪电直向面门砍来。
英雄封剑一挡，身体已退了半步。同时，黑龙司令的第二刀又悍然劈至。高手过招，一招失误，便是胜负关键所在，一子错，满盘皆落索。英雄一边挡招。一边急退。黑龙司令占了上风，狂龙刀法如狂风扫落叶般不断向英雄洒去，英雄亦使出浑身解数，见招拆招，虽是下凤，却未呈败象。
黑龙司令刀法霸悍，夹杂了摄人心魄的龙威；英雄的剑法使得淋漓尽致，肃杀中带着洒脱英姿。看得人心矿神抬，两人这一进一退，转眼间已拆了过百招，华英雄也退至尽头，直向教堂的墙壁上撞去。只要退路一尽，英雄誓必败于黑龙司令刀下。
这个可能发生的战果，并不表示黑龙司令的武功比华英雄强，只是黑龙司令求胜的决心比华英雄大。强绝之战阵中，意志和决心才是胜负生死的关键！
黑龙司令不能输……才是他胜利的因由！
还差三步，英雄便会撞上壁上。即是说，只差三刀，黑龙司令便会取得胜利。
愈接近胜利的同时，求胜的意志便愈来愈激化。
黑龙司令再砍一刀，英雄再挡架，再退一步！只距离胜利尚差两步！
翻手横砍，司令龙刀疾削向英雄咽喉！但是，奇变顿生，英雄这一剑并没有挡下黑龙司令的这一刀？！赤剑只垂在半空……。
黑龙司令心中一呆，千万个念头疾闪：“他为什么不挡这刀？难道他有翻身的后着吗尸便是这一个疑惑，黑龙司令手中的刀慢了百分之一秒。
——然而，只是百分之一秒的空隙。
——华英雄已得了翻身的机会！
适才华英雄失了先机，差点被逼上败途。此刻，他破斧沉舟，利用置诸死地而后生的方法，取回先机，华英雄狠狠赌了一局，也狠狠地赢了！百分之一秒的慢，已足够给剑法天下第一的华英雄重组攻势。黑龙司令迷惑英雄不挡之下的“后着”而失了主动权，而这个也便是英雄的后着所在。
赤光一现，华英雄聚劲赤剑疾刺，开天劈地的猛然指向黑龙司令眉心！
“中计了！”黑龙司令惊觉已迟，被迫回刀挡剑，反退了一步。明显地，这一下逆转，黑龙司令是输了智慧及意志。英雄再抢攻五记快剑。黑龙司令已退了五步。
“看来，我非出绝招不可了，否则一世英名便付诸流水广刀剑再次交拼。但是一股强横无比的轴劲却立刻在司令龙刀上涌出，仿如磁力般吸着赤剑！
“这是什么招式门”英雄眼见黑龙司令奇招出动，心中不其然惊愕，然而手中赤剑却已被司令龙刀一压，逆时针转了一圈。
司令臂如轮转，不停以刀上轴劲带动赤剑狂旋上这招正是他以深湛内力融合于力学原理上所创的一式：盘龙结！
龙刀愈旋愈快，粘劲也愈来愈大。英雄骇然惊觉手中赤剑已到难以自制的地步！
“好巧妙的一式刀法！”霎时间，刀剑粘缠绞动所产生的强大气旋已充斥教堂的每一个角落。英雄身不由己的血气翻腾，马步已渐告浮动。
“这一招是以带动离心力令我兵器脱手！”英雄急忙运聚全身功力于腕臂。强力抗衡旋卷中的巨大引力！正当英雄豁尽全力握剑，反方向抑遏“盘龙结”的转势时，司令刀势骤变，由左至右，依顺英雄运功方向而转动！
这一下突如奇来的变化，令英雄难以适从，丹田一股恶闷冲上胸口。手劲亦同时一窒。“脱手！”司令一喝，运劲一抽，英雄手中赤剑立即脱手飞出，钉在教堂中央的十字架上。
“你败了！华英雄！”黑龙司令面露出胜利者应有的喜悦。
华英雄却没有表示，眼神仍然坚定如巨……。
叮！一块龙刀的碎片掉在地上的微响，探深震动了黑龙司令的心弦！
黑龙司令手上的司令龙刀竟崩碎，化成万千碎片，掉在地上。而司令握刀的虎口亦被震裂、流血……纵是身经百战，有泰山崩于前而不惊定力的黑龙司令。此刻也难掩失败所带来的惊怵，冷汗洋洋而下
他的“盘龙结”虽令华英雄赤剑脱手，但是刚才刀剑交缠之中，黑龙司令的内力修为始终不及英雄，结果刀碎……战败！司令的手臂已经连抬起的能力也没有……。
这一次决斗，战败的是黑龙司令！
教堂回归一片死寂，只剩下黑龙司令手中鲜血掉落在地上的滴答徽响。黑龙司令不能相信的事实发生了，他始终要败在华英雄手上。
英雄转身取下赤剑，步向出口。“黑龙司令，我发誓永远保守这场战果的秘密，你我此后再无相干。”说罢，便步出教堂，再也没有回头望上黑龙司令一眼……。
皇者的霸气，从此也不会在黑龙司令生命的内容中出现……。黑龙司令低下了头……
也许他的生命在此刻完结了，他会好过点的。天煞孤星，令一代枭雄也要俯首……。
是人定胜天，抑或是天意难违？大概，此刻的黑龙司令已经知晓答案。

第11章 041

第四十章 刀中不二

华英雄返回唐人街，众人无不欣喜。华剑雄父子重逢，更是喜极而位，纵身上前拥着父亲，英雄轻抚儿子的头发，一股骨肉之柔情油然而生。这对父子的经历了这许多的波折才可重聚，可谓守得云开见月明。这十多年来，华英雄都是孤独地渡过，生命仿如一张白纸般孤寂苍凉，直至重遇剑雄，才教他生命添上色彩。才令到他感觉得了“活着的意义”……。
十多年的骨肉异离，世上最大的悲哀也莫过于此……
两父子促膝详谈，剑雄便将他过去的经历一五一十地告诉了父亲。包括他如何被前任地狱门主选订为继承人，如何跟随前任门主练“回梦心经”。“蝶梦掌”等武学。如何渡过寂寞的童年日子。英雄愈听愈是自咎。
听着儿子细诉过去的经历，英雄心中不禁想起了命煞的批言：“难道剑雄过去的悲惨日子是因为他是我的儿子，被我‘天煞孤星’的命格所刑克连累。今日他与我重逢，未来又会否因我而……。”英雄再也不敢想像下去。
当日命煞曾说过：
“你与儿子有血脉相连，命运中息息相关。如果你想你的儿子超过十八岁阳寿……
除非你与他断绝父子之情，其次是……你先死！”
这便是“天煞孤星”的命运，就连人中之龙黑龙司令也不能对抗的宿命！
其后，剑雄把遇上无情的事情也告知了华英雄。英雄对无敌竟有一个年龄和剑雄相若的儿子这事情也感到震惊。同时，一件令华英雄十分困拢的事情也再次浮现英雄脑海。
那便是他与无敌的誓约一战。
“爹爹，你有信心打败无敌吗？”华剑雄这样问。
英雄沉默了一会，脑中思索着无敌的刀招，刀意……他的脑海正假想着此刻修为的自己与无敌公平的一战……十招，百招……之后。
无敌的刀已将他意识中的自己一分为二。
“没有。”英雄答。华剑雄明白父亲的修为和判断力，他说“没有”便是一定“没有”。
“那个无敌真是如此厉害吗？就连武功盖世的爹爹也敌不过吗？”剑雄心道。
本来早在几日前，剑雄已知晓了英雄与无敌约战之事，但剑雄却从来没有把这事情放在心头，他只道父亲的武功可战胜世上任何一个高手。直至此刻，他从父亲一个简单的回答之中，华剑雄才明了事情的严重性。
父子谈了一夜……二人也感到十多年来从没有一个夜晚比这夜晚更温暖。
之后的日子，黑龙司令果然守诺，黑龙会再没有在唐人街内捣乱，唐人街再次回复平静。一如过往，各人也为了革福生活而努力。剑雄留在唐人街的中华楼内与华英雄同住。剑雄得父亲指点武功，功力因而大进。而火四郎则协助元武的“华人协会”工作，与青儿的感情也正常发展；而鬼仆则回到鬼爪林。
日复一日……这大距离誓约之战还有三个月光景。
这天，华英雄收拾行装，告别众人，原来他要闭关练武，以应付三个月后的生死决。
剑雄纵使万般不愿，也只有看着父亲暂离唐人街。至于华英雄要到哪里闭关？他则连剑雄也没有透露半句。
那么，无敌呢？
晨光映射在一片断崖之上，倍添凄美。地点是郊区一处人迹荒芜的海岸线。乱石鳞峋分布，地形十分险恶，就是一个身手敏捷的人到了这儿，亦难以前进。更何况是一个双目已盲了的瞎子？偏偏在乱石之间，一个瞎子却如履平地，飞步疾驰，而这个瞎子，正是无敌！
无敌来到一个巨岩之前，他伸手抚摸岩上的刀痕……这块身高逾十米的巨岩上纵横交错布满了刀痕，刀痕铁划银钩，苍劲有力在岩壁之上写下了十六个大字。
“绝情绝义
求败壮志
用心斩诀
刀中不二”
无敌的手抚着“二”字的底下一划的刀痕，面上肌肉顷然一跳。“那老鬼的刀法竟达如此境界？”无敌心道。
摹然，巨岩顶上传来了一道苍凉孤绝的声线：“哈哈哈！无敌，你果然应约而来，咱们再比过，再比过！”声音之中带着浓烈的杀意及刀锋似的冰冷，便似一把利刀割人咽喉之中所感觉到的那股弥漫着死亡气味的冰冷……。
无敌口中哼出了一个名字，一个与巨岩上十六个大字最后四个字一模一样的名字：
“刀中不二。”
一团灰影仿如巨鹰般落在无敌身前，也不知他用什么快绝的身法这个站在无敌眼前的人便是无敌口中的刀中不二！
刀中不二，一个年的七十岁的老者，身上穿着破烂不堪的东洋武士袍，散发了一股中人欲呕的霉臭，一把长发已经全数银白，皱纹纵横交错的面容上赫然与无敌一模一样有一双瞎了的眼。他的年纪，容貌完全与他身上弥漫的一股霸气，杀气完全不相配。一如西下的夕阳却汹涌着烈日当空的炽热高温一样……。
“徒儿，许久不见了！”刀中不二硬生生吐出了这句说话，内里完全不包含半点师徒之情。原来用刀天下无敌的无敌也有师父。“你的功力进步了多少？”刀中不二续道。
“在你之上，否则我怎有面目来取回我的刀？”无敌的语气同样冷寞。
“哼！好大的口气！你的刀，原封不动。”刀中不二从怀中取出了一把日本武土刀。
这柄刀是十二年前无敌的配刀，但今天无敌已经再看不见这一把刀的模样，因为十二年前他仍用这把刀决战刀中不二之前，他仍不是一个瞎子。无敌从刀中不二手中接过他的刀，心中思潮起伏，说道：“好刀十二年不变！但我无敌已今非昔比了！”
十二年前，无敌仍是一个未瞎的人，他仍有妻儿，仍有情！
刀中不二，就是无敌“用心斩”的授业恩师，二人的关系十分良好。但是某年某月，刀中不二竟人间蒸发，失去了踪影，而他的一门二十三口家眷却全部死在刀下。无敌当时只道师父遭人灭门报复，惨遭暗算。但是后来经过一段时间的明查暗访，终于知道刀中不二避世美国。
十二年前，无敌来到了美国找寻师父，当时无敌的刀法已大成，在东瀛难寻对手，故萌生向授业恩师挑战之心。但是当日的刀中不二只用了十招便败下无敌。无敌大感诧异，顿然发觉师父闭上的双目中只剩下两个漆黑的凹陷。原来刀中不二不惜自残双目，以达用心斩“心刀合人”的极峰。无敌目睹师父此举，才知自己的修为只是皮毛，离“用心斩”的无敌境界还有极远之路。
“用心斩，心刀合人，除了自残双目，还得绝情绝义……我一家二十三口的性命，便是由我亲手所取！徒儿，这才是真正的绝情绝义。”当年的刀中不二如是说。无敌万念俱灰，毅然下跪，留下配刀。说道：“师父，希望你再给我十二年时间，无敌誓穷毕生之力钻研用心斩，届时再来取刀，与师父再决一死战！”
“哈哈……！好！你不愧为我刀中不二最好的徒儿，我多给你十二年，届时再败，为师必将你碎尸万段。”刀中不二说。
说罢飞身扑向一块崖壁，刀如流星急砍，碎石乱飞，转眼间，已在石壁上用刀写下了“绝情绝义，求败壮志，用心斩诀，刀中不二”十六个铁划银钩的大字。
无敌大彻大悟，再回日本，自毁双目，残杀妻子，孤独一生的变幻，便是由此而来。
时光荏苒，一晃眼已是十二年光景。无敌旧地重游，心中不禁想起了当年的种种往事，他向刀中不二说道：“师父，请迸招吧！徒儿保证，你今天将会是你在世的最后一天，从今以后，你和你名字将会长埋黄土。”
“嘿嘿……徒儿，你果然没有令为师失望，当年收你为徒之时，老夫已渴望你有飘一日可以杀掉我！既然敌手世上难寻，我便只有亲自调教一个可以与我匹敌的刀者。今日，老夫终于等到这日子的来临！”刀中不二感觉到无敌气焰惊天。心中大喜，人如电光，已飞扑向无敌身后不远处的一个石棺之前跪下，失声大笑，神情极其兴奋。刀中不二犹似抚摸自己最疼爱的人一样抚着一尘不染的石棺，石棺之内，到底有些什么东西了？
“宝贝，恭喜你可以复活了……哈哈！”狂笑声中，刀中不二内力一吐，石棺竞倏然爆破，刀中不二不费吹灰之力便震爆巨石棺，这份功力，绝不在华英雄之下。
棺破，刀现，豪光万丈。
“那是一柄刀？”无敌面上也露出了不相信的吃惊神色。他感到寒芒彻骨。霸气慑人，但是如果他的感觉只是来自一把刀，那把刀又岂只是一把刀那么简单。
刀中不二拿起了石棺中的那柄刀，面露出无限雀跃的神采飞扬，“此刀无名，因为没有完美的名字配衬它的元暇，所以，它只叫做‘刀’，刀才是它的名字，亦只有‘它’才是一把真正的‘刀’！
“果然是一柄好刀！师父，那为什么你从来没有使用过‘刀’？”无敌已回复镇定问道。
“为师三十岁得‘刀’，但当时的我已打遍天下无敌手，我的用心斩只需用一平凡的刀已纵横天下，所以，我感到没有对手配得上我用‘刀’去交手，于是我便将‘刀’埋葬石棺之内，直至我有朝一日有人可以令我用‘刀’相配合去出手，我才令‘刀’重见天日！我将用心斩奥义传授给你，也是为了今天……哈哈哈！”刀中不二仰天长笑，笑声带看无限的苍凉及激动。
因为这个令刀中不二用‘刀’的人，刀中不二足足等了四十年。
而今天的无敌，便是第一个令刀中不二用‘刀’接战的对手。
“十二年前的你，仍没有资格以血沾上它，今日你有幸死在我和‘刀’之下，这是你用刀者一生的光荣。”刀中不二用舌头舔着‘刀’锋，仿佛感觉到数百年来多少个死在‘刀’下的无敌刀客生命中最后出现的那股血腥甜味……。
而眼前的无敌，也许将会是下一个吧！
无敌手中的配刀光芒虽然被‘刀’的出现而掩盖，但无敌的霸意却没有被刀中不二所吞噬。
无敌相信，从今天开始，他便是‘刀’的主人。
只有无敌的刀客，才配拥有真正霸者的‘刀’。
刀中不二大笑中狂吼，扭动手劲，‘刀’已悍然发动攻势，平凡无比的一刀砍向无敌，正是用心斩的一式“反朴归真”！
无敌回招，也是一招“反朴归真”。两柄刀刀锋在闪电间互拼，爆出一声尖锐的巨响，严如天籁。

第11章 042

第四十一章 绝情

孤寂的断崖前，两个大概比这里更孤寂的刀客，正用他们的刀和他们的生命找寻心中的理想。无敌与刀中不二，两个为了追求无敌而奉献了全部生命的刀客，正展开了一生中最重要的刀决。
刀中不二的“刀”与无敌手中的刀斗个难分难解！二人武功同出一辙，“用心斩”
招式攻守，姿态流畅，宛如两师徒在试练刀招，煞是精彩。不过他们所出的每一刀，都有着把对手置诸死地的浓烈杀意。
“挣”然巨响，二人拆了三百刀招，不分高下，双双分开。刀中不二心下大喜，笑逐颜开。
“哈哈哈！徒儿啊！你果然没有令为师失望，为师与‘刀’终于在有生之年找到了一个对手了！老夫经过今日一战，算得不在此生了！哈哈哈……。”刀中不二熬着漫长的寂寞岁月，也是为着等候今日一战的来临，此刻梦境成真，不禁狂喜。
无敌也同样为了激战而雀跃不已“师父，你收我为徒，传我用心斩，也是明白我是一个人材，大有资格成为你生命中最后一个对手，填补你一生的空虚吧！今日我将会亲手把你斩杀，你安息吧！”语气中竟带着七分冷做，三分尊敬。
刀中不二猛地里省悟：“徒儿，你我根本是同一个人，你也不是一直在找寻一个在自己之上的对手吗？哈哈！你终于了解什么是‘无敌’的真谛了，徒儿。由今天开始，我也不配做你的师父。你是我刀中不二的唯一知己。”
“知己世上难求！”无敌带着唏嘘地说。“可是……真正的对手更难求！”
“说得好！说得妙！我们再来吧！”刀中不二人刀合一，直向无敌狂砍而去。内力已比第一回合的三百刀招提升了一倍以上，气势慑人。
无敌凭声辨影、连环快斩，手中的霸日刀与刀中不二的‘刀’再次交碰，刀罡四射，无敌心中不禁叫苦：“刀中不二武功与我不相怕仲，但他手中的‘刀’却比我的霸日刀优胜百倍，大大占了兵刃之利！”
其实无敌手中的霸日刀也是古代的绝世神兵——昔日东瀛第一霸主丰臣秀吉南征北伐的配刀，传说这柄霸日刀曾斩杀过万条性命，杀气之重，霸意之浓已达惊天地，泣鬼神之境界。不过，霸日刀面对世上第一神兵的“刀”，似乎也得俯首称臣，黯然失色。
加上用“刀”者正是刀中不二，这更是刀法中的一对至强绝的组合！
无敌硬接此刀，只感双臂发麻，内息翻腾紊乱。“痛快！痛快！无敌，你千万不可如此快便败阵呀！”狂笑声中，刀中不二刀招加剧，内力猛然再提升一级，使出一招全新的用心斩刀招，只见团团耀目光环，旋卷刀中不二全身趋前砍杀！“无敌！这是我在这十二年另创的用心斩新招，专为你而创，名曰杀无赦！”
无敌未明此招来路，抡刀护身，暂避其锋。但刀中不二杀无赦一招威力实在太猛，无敌一退，刀罡砍出，立刻在无敌左腰上砍出一道血口。
嚓——嚓——嚓，转眼间，无敌再中三刀！无敌使出“护身刀罩”挡招，但“杀无赦”刀势实在太凶猛，完全放弃了进攻的无敌也得中刀。
鲜血溅在刀中不二脸上，令他狂气更盛，“也不在我这招‘杀无赦’等了你十二年，今日也终于用此招把你的血肉砍出来呀！”刀中不二狂吼。
无敌一边挡刀。一边默记“杀无赦”刀招，刀中不二连砍七七四十九刀之后，无敌对“杀无赦”一式刀招已了然于胸。
第五十刀，刀中不二已重复了杀无赦出招的第一刀的刀势。无敌一挡，便后发先至把第五十一刀挡了下来，借势后退。这一折，无敌共中了十三刀，身上多处刀伤溅出鲜血。
“好！好一招杀无赦！”无敌面上狂意大盛，双手注劲霸日刀，直如狂风疾卷，杀着天浓杀意，打出一式：杀无赦！
刀中不二对无敌的天份和敏锐也是骇然，心道：“我只施展一次杀无赦，他便学懂此招，今日他若不死。他日成就必在我刀中不二之上呀！”霎时之间，刀中不二喜悦之情充塞胸臆。
即学即用的杀元赦，竟有原来刀中不二所用的八成威力，但刀招仍是由刀中不二所刨，所有变化及方位均有完全的了解，无敌七七四十九刀杀无赦，刀中不二便挡了七七四十九刀！
第五十刀；理应重复第一刀的方位，刀中不二早已将‘刀’放在胸前挡架；但是无敌的第五十刀竟偏移了方位，侧削向刀中不二腹部，刀势紧接第四十九刀，这是无敌另创的第五十刀杀无赦。
“嘿！好家伙！”刀中不二闪避不及，霸日刀便在他腹腔上拖出了一道长长的口子，这一刀劈得极深，差点连肠脏也吸出来了。两人愈拼愈凶，刀中毫不留情。
刀中不二刀起刀落，一记重力直劈迫退无敌，左手点指如飞，立刻在创伤上点穴止血。“破旧立新，以招创招……元敌呀！你的确是我最好的刀中对手……”刀中不二身受重创，但神色只有更兴奋，更雀跃。
自从二十六岁之后，便从来没有一个人可以带给他这种感觉。
“那是比一切还要糜烂的——死亡感觉。”
刀中不二用左手把自己流出的血涂在‘刀’锋之上……‘刀’似乎感到了主人的激动心情，竟自鸣动。
“再来吧！”刀中不二挺刀再上，无敌也不退让，两大刀中霸主豁尽全力交锋，人影此起彼落，连串兵器相交之声，骤耳听来却如同一响。二人已心无旁骛，全心一意用“用心斩”刀招对敌，互相砍杀。
一道一道的刀伤在两人身上不断出现。但二人却绝不感到痛苦……激战延续，己斗了过万招，二人的刀法也愈斗愈快，愈斗愈狠，直把“绝情绝义”的奥义尽数展现出来。
无敌与刀中不二攻守得星九飞射，强大的刀罡把石滩划出一道深坑，二人且战且移，已斗至海岸沿线。二人踏人水中，手中刀招不断，海狼亦被二人刀气所分割，煞是奇观。
第一万八千六百五十一刀后，二人再次分开。身上已是伤痕累累。
时值日落西山，黄昏的昏黄把天空及大海染成一片金黄之色，景色之美直教人顿感世上是多么的丰饶。不过对于这两个瞎了的刀客来说，他们已坠落在自我的深渊之中，在他们的心里，只有刀！
一阵沧凉的笑声划破了寂寥，是无敌与刀中不二同发出的笑声。
他们半生追求无敌，饱尝了辛酸与孤独的黑暗日子，今日一战，斗得痛快淋漓，无比满足，喜不自禁仰天狂笑。
“痛快！痛快呀！”刀中不二抚着手中的‘刀’大笑说。其时二人身在岸边。海水已淹了他们半身。
笑了约莫有一柱香时刻，二人再次堕人沉默之中。此刻二人的脑中，正把对手的每一刀，每一招反复思索，务求找出杀敌之方法。
“刀中不二，我比你年轻得多，体力占了便宜，胜之不武，速战速决吧！”无敌说道。
“没错，你如日方中，老子却夕阳迟暮，久战之下，我消彼长。但我却有兵刃之利，何惧之有也？况且，一下刀，便是决定生死的刀。要死，也急不在一时。”刀中不二说。
一言甫毕，双边再没对话，潮水渐涨，瞬间也淹过二人眉睫。
二人搜索枯肠，穷一生之精力研究对方刀招，灵台归一，已达物我相忘的禅境。双方以心交织，意志力集中时，推动两者之间水波翻涌，白浪穿梭无定，乍向无敌一方推进，倏又进袭刀中不二之处，犹如二人在水中对招，不少死鱼肠穿破浮在水面，严已被二人无形刀气所杀。
生、死、喜、怒、哀、乐、贪、嗅。痴……已离开了二人的心。
剩下的只是一招：杀敌的一刀！
夕阳已沉，一轮弯月已在云端崭露，海水已淹盖了二人身体。
世界变成一片寂寂，空气也僵化麻木了……。
吼——二人同时狂号，破水而出。
锣——‘刀’和霸日刀再次交拼，二人再拼的这一刀，也不知比之前强了多少借。
倘若此刻华英雄与元敌决斗，二十招之内，誓必一刀两断。
二人再拼的这一刀，灌注了二人毕生功力所累，把“一生”灌注投入的“一刀”！！
霸日刀应声折断，半截断刀直冲云霄，倏然在夜空中消失。
无敌断刀，身型也被‘刀’上内劲反震，狂飞向岸上，也不知飞了多远，无敌身体撞在刀中不二用刀写上“绝情绝义，求败壮志，用心斩诀，刀中不二。”那片巨石之上，爆出巨响，口中鲜血狂喷，委然堕地。
宝刀断了一截，看来已是败局已定，但无敌仍没有一丝气馁，挺刀做然再站起。此时，刀中不二已缓步而至，送无敌最后一程了。
“嘿嘿……无敌，刀中霸主始终是我刀中不二…我才是世上用刀者的极峰，天下无敌，天下无敌。”刀中不二一边说，一边抚摸着手中的刀，步近无敌。
突然，刀中不二脸色一变，因为他的手抚摸到一个细微的缺口。
——“刀’上的一个‘缺口’！
原来刚才那一拼，无敌的霸日刀竟也砍崩了‘刀’的一角！？“没可能！没可能的！”
刀中不二心如刀割，震惊万分！他相信他的‘刀’是世上第一神兵，完美无暇，不过此刻，“完美”的“刀”已不再存在！“怎可能呀！”刀中不二狂哮大叫！
惊闻刀中不二的惨号，无敌已知道胜负已定！
绝情绝义，刀中不二还未了解其真正的涵义呀！

第11章 043

第四十二章 遗憾

刀中不二骤然发现平生至爱的“刀”崩缺了一角，晴天霹雳。然而此刻的他已踏人了无敌的攻击范围了。
无敌乘机进攻，提刀一劈，正是一招反朴归真。刀中不二痛惜悲哀之际，杀招已攻杀而至。“不！我不能再让‘刀’受损！”刀中不二竟在此危急存亡之秋泛起了爱刀之心，毅然插‘刀’在地，双掌灌注真力，以掌挟刀。
“刀中不二，你动情了！你注定失败！”无敌霸日刀被制，手腕一转，霸日刀再次应声再断，此时无敌手中的霸日刀只剩一尺半寸。
一尺半寸的霸日刀却已足够把刀中不二拦腰斩断。无敌横刀一割，左人右出，已将刀中不二一刀两段！
“呜——”刀中不二口中吐出一声悲鸣。人已死了。他半生爱刀如命，对刀忠心不二，到最后，却死在爱刀之情上。绝情绝义的他，偏对他的‘刀’仍未绝情，“用心斩”
的真谛竟然连他这个始创者也参不透，悟不彻底。
绝情绝义……？世上能够真正做到的又有几个人？
无敌一刀斩杀刀中不二，难掩激烈兴奋之情，朗声长笑，山谷和鸣。这些年来，他的梦想终于实现，他终于亲手杀了这个引领他步上元敌孤寂之路的师父刀中不二了，此际他的心情是快乐？悲哀？喜悦？还是孤寂？
刀中不二已变成两团血肉，颓委地上。无敌拿起了‘刀’！代替了折断了的霸日刀。
拿着‘刀’的无敌从怀中取出他一直系在杖刀上的铜铃，改系在‘刀’的刀柄上，铃声清脆转动，但无敌却没有半点的表情。
就连无敌自己也不明白他为什么会这样做？大概，这份微弱情脆的铃声就是他孤独岁月之中唯一的寄托吧？
铃……铃……石滩之上只剩下铃声，以及石壁上的十六个大字。
无敌孤独地离开这里，身形依然无比的孤单。
刀中不二死了，世上只有一个刀中霸主！
一一一无敌。
无敌独自行了数里，在他面前却出现了一个人。他是黑龙司令。一个曾经惨败在华英雄剑下的枭雄。
“原来这几个月来一直派人跟踪我的人便是你？”无敌微带怒意。
原来自从黑龙岛一役之后，一直有人跟踪他的去向，无敌见一个便杀一个。但是跟踪的行动却没有停止。原来自黑龙岛一役之后，黑龙司令便派人监视无敌的行踪，黑龙司令单挑华英雄失败之后，壮志全消，但仍心有不甘，事后检讨。只感失败是命运使然，被天煞孤星命格所刑克，而非实力不及他人，于是他更心心不忿，决心找上另一个宿命对手无敌挑战，企图挽回自己的信心及已失却的雄霸天下气势。
只要今次能够击败武功不逊于英雄的无敌，黑龙司令便可以求证自己败在华英雄手上只是命数……。
“无敌，我在此等你是要与你一较高下。”黑龙司令道，手中的刀已出鞘，今日的他，已经没有了令天下低头的霸气。这一点，无敌也感觉到了。因此他问：“你这个无胆匪类已败在华英雄手上吗？”当日黑龙岛上黑龙司令用卑鄙手段生擒无敌，无敌一直怀恨在心，故此亦从来没有把黑龙司令放入眼内。加上自刀中不二一战之后，无敌的武功已升华到另一个绝强境界，黑龙司令根本没可能是他的对手。
“废话少说，接招吧！”黑龙司令已提刀杀上。
“哼！今日老子败你，只要一招！”无敌怒哮。
一招！？
‘刀’被拔出，由上至下一挥。力贯千钧。
“这刀……这招怎会如此厉害？”黑龙司令大骇，因为无敌这平平无奇的一招，却蕴含排山倒海，鬼神辟易的刀意。司令回刀一挡，手中西洋刀如豆腐一样被‘刀’无声砍成两段。电光火石之间，‘刀’锋已只在黑龙司令眉心之上！？
今日的无敌，只需一招便败下黑龙司令！
“你势颓志萎，昔日威武气焰尽失，老子纵然不是武功大进，你亦绝不是我的对手。”
无敌把“刀’停在黑龙司令眉心中央，只须一使力，黑龙司令的头颅便得一分为二。
“要杀便杀吧！我绝不会求饶。”既然已败，黑龙司令亦闭目待死。
嗖！‘刀’已还鞘。
“黑龙司令，你不配死在‘刀”下，‘刀’不是用作斩杀庸人的！”无敌转身便行。
黑龙司令面如死灰，面目仿佛一下子衰老了十多年。一生的英名，此刻已付诸流水。
命煞曾经批言，黑龙司令命中有“天煞孤星”及“暗黑魔星”刑克，果然所言非虚。到了最后，人中之龙始终也惨败在二人手中，那是天意……。
此役之后，黑龙会势力日降，难复当年之勇，几年之后，更崩分离析，江湖黑道之上，黑龙会只是一个昙花一现的神话。当然那是后话。
话说华英雄离开唐人街之后，便一直向北行，深入荒芜的群山之中，愈走愈高，到达一处绝峰之颠！峰顶上有一个洞穴，洞穴有雨道前行，行莫一小时左右，豁然开朗，山谷之中有一个碧绿小湖，湖过沿石壁上建有几个石室，环境清幽，颇见仙气，这里正是武林名宿“剑圣”长眠之地：洞月潭。华英雄为了应付三个月后的誓约死战，故此来到这里静心修练。
十五年前，英雄与妻子洁瑜与儿子剑雄，女儿元瑛乘船至美国，在航程中。洁瑜惨被仇家所杀，一对子女亦掉人茫茫大海之中。英雄失掉一切，决心找上当时谋害他妻子儿女的杀手组织报复，卷起一连串的腥风血雨。
此时华英雄在纽约唐人街遇上武林名宿剑圣，剑圣见英雄年少有为，武功超卓，不忍心看见他沉溺在仇恨之中，故点化他封剑归隐汀湖，化于戈为玉帛。华英雄被剑圣真诚所动，毅然封剑，退隐唐人街过了十五载平淡的日子。就在当年华英雄答应剑圣退隐时，剑圣亦在英雄眼下圆寂，长眠洞月潭。
这里，华英雄已经有十五年没有涉足，今番重临旧地，只感到无比唏嘘，想起当年种种，不禁该然。想不到一幌眼，便是十五年。
华英雄步入其中一个石室，内里放置了一个封尘的棺木，这里正是剑圣的灵室。英雄在棺前叩了三个响头，说道：“剑圣前辈，本来我已答应你封剑江湖，终生不加杀戮，可惜事与愿违，人在江湖，身不由己，为了我未死的儿子，我逼不得已，重提杀剑，事非得已，恳请前辈原谅。”话语之间，带着恳诚尊敬之语气。
向剑圣嗑完头后，英雄步出灵室，站在湖边，向虚空说道：“鬼仆，此三个月我将会在此闭关静修，劳烦你替我护法。”
“是。”空虚之中传来了鬼仆坚定的回应。原来今趟英雄来到洞月潭，鬼仆也有同行。但是英雄为什么会来洞月潭闭关呢？只因为十五年前剑圣曾对英雄说：
“华英雄，老夫平生有三大憾事，均写于洞月潭的最后一个石室之内。而此三件憾事之中，其一与武功有关，我已用剑全刻在石壁之上但以你今天的修为，观看石刻只怕会妨碍你的进境，引生歧路。他朝你武功大成之时，可再来观看石刻，或许会有新的启示……。”
十五年来，华英雄一直没有将这件事放在心头，及至最近，无敌的战之期已近，但英雄仍没有半点取胜的信心，他才想起了昔日剑圣所题之三件憾事。
英雄安顿了之后，即在各处打扫。忙了几小时，天已入黑，英雄点起火炬，步人湖过最后一个石室之内。石室甚深，英雄约莫行了一柱香时分，来到一个巨大的山洞之中，四周密密麻麻用剑刻上了不少文字及剑招。
英雄细心观看，原来壁上的图形及文字均是中国各门各派剑招的破解之法。破解的剑招，妙到毫巅，英雄看得入神，喃喃叫好。剑圣五十岁隐居美国之后。便在洞月潭中把生平所遇上各家各派用剑高手的绝招钻研，从而探讨出破绽，再创剑招克制之，以提升本身剑法造诣。剑圣的才华及孜孜不倦的研习精神，令英雄不禁钦佩得五体投地。
“反观自己用剑多年，从未有自我检讨之心，补拙之念。墨守成规，毫无建树。”英雄更感汗颜。
英雄一边看，心中不断汲收剑圣的剑道。这一看便是七，八个小时，此际英雄的剑术修为已不知不觉大大提升了。
不断观看参悟剑招，华英雄忽然发现石壁上剑刻着：“余仗义秉公，终生无悔，惟尚有三件憾事，耿耿于怀……”英雄心道：“这就是前辈生前所述的三件憾事一一一”
英雄观看下去，发现剑圣的第一件憾事竟与自己有关：“剑之精髓——初遇华英雄，白家剑法及四季剑法皆其绝学，余潜心参悟，终透彻其剑法秘奥，惟每当施展此二剑法时，感若有所失，华英雄剑招内藏之不羁，冲劲，杀意皆余无法融汇己剑，得其形而乏其髓，遗憾。”
第二个憾事：“有负所托——紫罗衣。青衫仙子二挚友访中华楼，余保护不力，致二人被仇家所拭，临终托孤，余答允终生照顾二人遗孤女孩，名曰青儿。惟近年因钻研“与世无争”剑招而耗损元寿，逼于无奈，交托青儿予华英雄代为照顾。余未能亲手培养育儿成长，有负故人所托，遗憾。”
“前辈，青儿已长大成人，而且找上了如意郎君，你泉下有知，也该心安了。”华英雄心道。
再续看第三件憾事，光线到处。看见“唯一败战”四个字。英雄心中骇然：“剑圣前辈武功超凡人圣，竟也曾败阵于人？”
“余半生用剑，未逢敌手，唯一人之与世无争剑法曾一败余剑，剑圣之名实过誉矣，遗憾也。”句子之后，刻有一列剑招。这些剑招全都稀奇古怪，吸引了英雄凝神观看，细看了几招之后，发觉每一招之间全无结构，发功的方位也诡异莫测，姿势丑陋庸俗，步法凌乱不堪，与常见之剑招大相逞庭。严格点来说，根本就不是剑道！
“这便是败下剑圣前辈的‘与世无争’剑招？”

第11章 044

第四十三章 决战前夕

“与世无争”剑招共有十二式，每一式都是离经叛道的怪异剑招。英雄愈看愈是迷惑。“怪不得昔日前辈吩咐我剑法大成之时，方可观看这些剑招。这些剑招偏离剑道，大违剑理，实在是邪门。”
恰巧此时，英雄手中火炬燃料用尽，四周回复漆黑一片。英雄索性盘膝而坐，心中反复沉思十二式与世无争的剑法。宁神静气，把平生所学的剑法重新归纳、组织。
约莫静思了几小时，洞内寒风阵阵，呼呼作响。英雄身上竞自激射出无数剑气，轰击在洞壁之上。剑气愈发愈重，四周石壁上石沙竟被元形剑气击得簇籁落下。英雄身上激发的剑气轰射了一阵子，又回复平静一片。
“破不了！破不了！”英雄口中喃喃自语。“怪不得剑圣前辈会败在这十二招与世无争的剑招之上，此十二招剑法奇诡莫测，蕴含变化无穷……用剑者若说大违剑道，不如说是他超越了寻常剑道，进入了用剑的另一绝领范畴。十二式与世无争剑法，实在是无招胜有招的绝世奥秘。当日前辈参不透剑理，郁郁而终。今日，我便要完成剑圣前辈的遗憾，参透与世无争剑招留下给剑法的启示。”
英雄聚精会神参悟“与世无争”奥妙，如痴如醉，尤似着魔似的。然而，日子却一天一大的过去了。他用心使剑，不眠不吃，已在石壁上坐了十日十夜，这十日十夜之中，他的武功却如几何级数般暴增。
若此刻的华英雄再战黑龙司令，十招之内便可败下他！
但无敌只用了“一刀”……。
之后的日子，差不多每隔十日，英雄才会步出石室一次进食，之后，他便回到石室之内，潜心练剑。如是者，英雄第十次步出石室之时，距离与无敌决战之日还剩下十天……。
此日正值天清气朗，旭日明亮的光线照射人山谷的洞月潭中，把碧绿的湖水映照得如翠绿的绿宝石颜色一样。华英雄步近湖边，看见自己的倒影，只看见一副精神饱满，双目炯炯有神的样子。这两个月来，他的武功已大进，“与世无争”十二招所带给他的启示，亦令他用剑进入另一个境界。华英雄伸手拿起赤剑，缓缓拔剑出鞘，不带一点杀意，但平静如镜的碧绿湖面上却摹然泛起了一道涟畸，直向湖中心扩散而去，久未停止。
这两个多月来。英雄首次提起赤剑，感觉一如故友重逢，面上带着笑意。
虚空的四周，传来了鬼仆的声音：“主人，你的杀意全然内敛，内力已达水乳交融之境，功力已进入了举世无双的造诣……恭喜。”
“鬼仆，全力向我进招吧！”英雄想找鬼仆比试，目的当然是印证自己今天的武功境界。事实上，鬼仆与英雄相交多年，从来出手留三分，没有全力施为。就算是半年前在诛灭中华大会一役上，鬼仆也只用了八成功力与英雄交手。一方面他是惦念主仆间的情谊，不敢冒犯；另一方面，这也是鬼仆的自卑心作祟，凡事不敢去得太尽……。
直至今日，鬼仆感觉到了英雄的武功已达颠峰之境，他明了自己无论如何也不是英雄的对手，况且英雄与无敌决战在即，英雄必定要清楚了解自己武功的进境作为决战无敌的指标。当下摒除一切心理障碍，做然发招！
碧绿如镜的湖面之上，悠然浮出一个身影，身影瞬间一化为五，快速绝伦地向英雄迸袭。英雄骤见鬼仆如此狂悍的攻势，失声叫道：“好！”心想：“鬼仆一直也在隐藏实力。这些年来，是否因为他不敢超越我的心理作祟、所以武功不敢练得太尽呢？我华英雄半生得此知已，实在今生无憾。”
心中友情洋溢，情随剑动，赤剑平刺而出，竟带着平和之气，没半点杀意内含。而且剑锋歪斜，大违剑理。但是鬼仆却预料不到这剑所刺的的立位是什么地方、既可刺在胸上，也可刺在腹上。
“这是什么剑招？”鬼仆心道。身形避过剑招，颈上运劲，“鬼辫铁发功”力贯发辫，犹似一把绝世神兵般向英雄迎头击落。
华英雄回剑一刺，又是一招看似不带半丝气力的剑招，剑招后发先至，指向鬼仆咽喉。若鬼仆的发辫要击中英雄，他的咽喉势必送上赤剑剑尖之上。无可奈何之下，鬼仆跳跃相避，腰力一扭，“蝎鞭腿”已急扫向英雄下盘。
英雄右手一分，竟然在这重要关口弃剑：赤剑垂直插在地面，剑锋向外，鬼仆本来扫向英雄下盘的重腿。此刻正扫向剑锋之上！这一下攻击守御，全是十二式与世无争精微奥妙之处。华英雄仍未用上真功夫，已挡了鬼仆三招重击。鬼仆向后一跃，落在潭上，足上在水面一点，身形急向高窜而去。
“主人，你的剑招竟达如此天人之境，小仆诚心佩服，现在请主人接我毕生功力所聚的一式：离魂劫！”鬼仆半空急旋，人已化成一股旋风。
一个巨大的漩涡已在华英雄头顶上完成。插在地上的赤剑也被巨大吸力所吸扯而起，英雄伸出右掌，重握剑柄，神色也变得凝重，聚精会神地迎接鬼仆最强大的一杀招。
漩涡愈转愈急，愈转愈大……湖上的水也被吸扯而起，仿如一条一条绿色巨龙，向苍大的尽处攀爬而去，煞是好看。
“鬼仆功力之强，竟达这个境界，世上可以败他的人，除了我与无敌之外。恐怕再难找出第三人。”英雄心中赞道。
一声沉响，漩涡核心之中疾轰出七道旋风，直向华英雄攻去。这七道旋风之中，便只有其中一道是鬼仆真身所在，亦是杀伤力最重的一道旋风。其余六道只是扰乱对手视线，分散敌人心神。平凡高手一见此招，已吓至魂飞魄散，哪能再辨真伪。
华英雄绝对不是平凡高手，此际他运劲全身，剑气激荡，赤剑雷霆刺出，七剑齐发，差不多在同一个时间点上！
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！七记巨响，“离魂劫”的七道旋风便在半空被赤红色的剑气所轰破。这两个月来，英雄博览剑圣遗下的剑招奥秘，加上费煞思量钻研十二式“与世无争”剑式破解之法，武功已达剑人合一之强绝境界，此等造诣！比之当年的剑圣，只怕有过之而无不及。
鬼仆旋风被赤剑剑气所撕破，身体如箭般向后飞退，华英雄使出强横剑招之后，随即飞身上前，掺扶鬼仆落地。“我估计不及新招有如斯威力，出手重了，请原谅厂英雄在半空扶着鬼仆，双脚聚气，抬级而下，飘逸潇洒，宛如神仙下凡。
“主人，你的新招厉害无比，而且剑意收放自如，功力已再上一层楼，恭喜主人。”
鬼仆喜道。
“我这招是只攻不守，利用进攻作为防守。除了这招之外，我还构思了几式新招应付十日后的决战。不过这几招整体上仍欠缺攻守呼应的严紧结构。我希望利用这剩下的十日时间，把所有新招归纳起来，取长补短，创出更完美的绝招。”英雄说。
“主人，你要好好努力啊！要杀败元敌，除了在武功上要胜他之外，重要的是比他有更坚定的信心。”鬼仆说。
“鬼仆，你说得没错。无敌之所以天下元敌，除了他的超凡武功之外，还有一颗不败的心。这也是十日后誓约一战我最担心的事。”英雄不禁皱眉说。
其实上这两个多月来，英雄也从来没有想过他有机会打败无敌。一股恐惧的感觉油然而生，当日令华英雄忐忑不安的那份“凶兆”再次涌上华英雄心间。
想起了那份凶兆，英雄再也难以镇定……。
“我手中的剑，可以打败无敌的刀吗？”
“当日败下剑圣的十二式‘与世无争’我仍未找到破解的方法“还有十日的时间……”华英雄再次步人石室之内，隐没在无边的黑暗之中。
鬼仆也暗自忧心：“无敌是一个绝对可怕的敌人，就是主人惊世之材，也没有战胜他的信心……无敌，真是可怕……。”
由一开始，无敌便是如此可怕。
十日后，无敌已在当日与华英雄立下誓约一战的地方等候华英雄。
他在怀中取出了一条绣了大日本国旗的白色头巾缠在额上。面上的神色却是和平得可怕。
无敌抽出了得自刀中不二手上的‘刀’，细心用布拭抹着。‘刀’被抹得闪闪生辉，在日光的映射下，隐隐透着一丝血色。
还‘刀’入鞘，无敌把‘刀’放在自己身旁，然后他盘膝而坐，堕入沉默的深渊之中……他正在耐心等候他生命中最重要的一战来临。
无敌由昨夜子夜便在此守候华英雄的来临……此际天已入黑。
一轮冷月挂在高天之上，华英雄仍没有露面。
洞月潭内，鬼仆比无敌更心急……因为自从十日前华英雄展示过武功之后。再次步入石室关闭，他便没有再出现。今日决战之期已届满。
突然，一声清啸夹杂一股浩然红光自石室内激射而出，鬼仆被豪光耀得眼前一黑，再定神一看时，乍见一道赤炼长虹，直冲云霄，豪光万丈，仿如晨曦闪烁。“主人必是大功合成了。”
放眼远眺，只见华英雄在光柱内漫舞剑诀，豪光便是由他手上赤剑所发。
但……赤光射至半空，顷刻之间，光华尽失！而华英雄的身体也急速堕地。四肢百骸发出连串拍拍之声……。鬼仆大骇，飞身抢上，不禁心胆俱裂。
因为他看见华英雄已昏迷，而一头黑发也化为银白色！
华英雄是否穷用心力创招应战而走火入魔呢？不论如何，此刻已到了决战日子的子夜时分……。
在决战之地点，无敌霍然站起，怒道：“好家伙，竟敢失约于我！老子曾立过誓，华英雄你不赴约，我便——血洗唐人街！！！”

第11章 045

第四十四章 血洗唐人街

晨光初现，映照得大地一片和谐。纽约唐人街的人口处，却屹立了一个杀气腾腾的无敌，与四周一片的和谐宁静极不协调。
一个中国人看见无敌，已吓得心胆俱裂，转身便逃。但是他感到全身一凉，竟被无敌从后一刀两段！他的生命就此被死神夺去。无敌拿着沾了血腥的‘刀’在半空挥动，血液便在唐人街的人口处划出一条血线。
无敌还‘刀’入鞘，以冰冷的声音说道：“胆敢踏出此血线者——死。”无敌苦候一昼夜仍不见英雄赴约，认为对方蔑视决斗精神，对自己侮辱，怒不可遏，毅然履行年前所许下之诺言，誓要血洗唐人衔！
“华英雄，你滚出来！”无敌暴吼，声如天崩地裂，方圆数十幢楼房的玻璃尽遭震碎！无敌这记暴哮，只吓得所有人鸡飞狗走，心胆俱裂。
此时，元武。火四郎、青儿及华剑雄已伙同唐人街内武馆的武师赶至。众人见无敌胡乱杀人，无不动容。
无敌听觉敏锐，单凭步伐、呼吸之间己辨出英雄不在人群之中，“华英雄这缩头乌龟，为什么不出来见我？”无敌怒道。
“无敌，英雄兄已离开唐人街有三个月光景，静居山野闭关，一直未返。”元武得悉英雄未有赴约决斗，心中也泛起了忧心之念。当然华剑雄、青儿及火四郎也是同样愕然。“啊……英雄兄没有赴约，是否出了什么意外呢？”
“混帐！既然华英雄失约，老子今日就要把唐人街杀个片甲不留！”无敌大声道。
“无敌！唐人街绝对不容你胡作妄为，要是你再下杀手，我们就只有合力将你就地正法！”
元武明知无敌武功厉害无匹，但义之当前，也是义正辞严，怒骂无敌。
“妈的，看你如何将老子就地正法！”无敌怒叱，提刀杀上。
‘刀’刷声出鞘，寒气逼人，刀光四溢，无敌已杀人人群。手起刀落，几个没有心理准备的武者已葬身刀下！
“众人快逃！”元武身为华人协会主席，眼见无敌滥杀无辜，当下奋不顾身，飞腿直向无敌头颅踢去。无敌哪会中腿，低头一避，刀向上斩，竟是快绝无伦。元武运聚腰力一翻，才堪堪避过这一刀，但右腿之上已被‘刀’气割出一道血口！“他的刀怎可以如此的快！？”这个念头在元武脑中一闪，无敌的‘刀’已向他汹涌砍至，元武身在半空，万万是避不了这致命的一刀。
“元武兄！小心！”火四郎指上吐劲，四象诛仙邪功“疾电式”指劲一吐。一股无形指芒便“挣”一声击在‘刀’背之上。无敌手中虎口一震，连退三步。
“哈……想不到唐人街也有我国高手！小子，你用的是东流罗修门的绝学四象诛仙邪功！”无敌是武学高手。对日本的武功更是了如指掌，火四郎一施展武功，他便知得底蕴。
“在下罗修门火四郎，接招吧！”火四郎自从与青儿一见钟情之后。便一直居住在唐人街之中，他只当唐人街是他的故居，此刻无敌行凶杀人，他也敌汽同仇，决心保护这里每一条性命之安危。火四郎双掌一舞，“烈火式”火劲聚于双掌之上，猛向无敌拍去。此掌火四郎已用上十成功力，企图来个先声夺人。
“好！”无敌狂刀怒劈，刀气到处，与火四郎手中火劲相撞，爆出一记沉响。火花四射。火四郎心中不禁震惊莫名：“世上竟有如此武功修为？”
无敌猛攻火四郎，背上门户大开，破绽毕露，元武把握机会，乾龙坤凤腿长躯直进，应声轰中无敌背门，但却仿如轰在岩石之上，无敌微晃一下，回身便劈。元武侧身闪避刀势，提腿一踢，又印在无敌胸口。
火四郎运指如飞，疾电指已刺在无敌背后的“大椎”。“肌缩”。“命门”。“天宗”。“阳关”等要穴之上，电劲透穴而入，就连无敌此等造诣也要发出凄厉惨叫。元武双拳递出，一式“双龙吐信”狂轰在无敌面门，鲜血四飞。
元武拳劲非同小可，无敌强忍剧痛，内力一股，强大内劲暴射，便把元武及火四郎震飞。
“你妈的两个小子，今日我无敌不斩杀你俩，誓不为人！”无敌狂怒攻心，竟使出刚学自师父刀中不二的杀招“杀无赦”向后退中的元武攻去，“杀无赦”乃是刀招中杀气至重的一式，元武只见刀光重重向着自己吞蚀过来，要避？已是避无可避……。元武当下咬紧牙关，力贯腿上，悍然发招，踢出当日罗汉葬身钢牛谷前所施展过的旷世奇招——惊天一式！
腿劲如利刃狂钻，仿似一把绝世神兵，迎上无敌的杀无赦。无敌感觉到元武此招杀伤力之巨大，更激发了他好战的性格，遇强愈强的心！
眼见刀、腿快将交拼，青儿、火四郎及华剑雄也惶然震惊。
嗽！无敌的‘刀’与元武的腿硬碰。
元武惨叫飞退，他右腿脚掌差不多被一分为二，鲜血洒满半空。无敌也不好过，连退十步，口中大声说道：“好腿法！好腿法！”他万万料不到他这一式“杀无赦”的旷世杀招竟可以被一条血肉的铁腿所挡，心中不禁惊叹中国武学的博大精深，同时亦对华英雄失约决斗愈加失望。
忽然，电光火石之间，无敌全身被一股巨大气劲所笼罩，举步维艰。
火四郎已在无敌头上，施展四象诛仙邪功的杀着：四象交融。同一时间之内，“暴风式”、“奔雷式”、“烈火式”，“疾电式”四式气劲如瀑布般倾泻而下，包围在核心的无敌。
无敌刚才已吃了元武的亏，心中不忿，决不容再次有失，遂运聚身内力于手中的‘刀’上，举刀上刺。无敌举世无双的刀意加上绝世神兵‘刀’的锋利，构成了世上最可怕的强绝组合。倏然刺向火四郎面门。火四郎不料无敌竟可用刀突破四象交融的气劲包围，杀招临门，双掌一挟，已硬生生挟着了迎面刺来的‘刀’！
无敌运劲下砍，把双掌挟着‘刀’的火四郎也拉得重挞在地上。这一挞力道奇猛，火四郎一日鲜血再也忍不住，张口便吐。但火四郎仍竭力挟住无敌的‘刀’，因为他明白只要一松手，他便会成为‘刀’下亡魂。
“救人！”青儿及剑雄立即率领众人扑向无敌。
无敌手中使劲，竟把火四郎整个人抽起，在半空乱舞，众人怕误伤火四郎。只得停止，青儿眼看爱人命在顷刻，不禁泪如而下。
火四郎终于力弱，双手一松，身体已被巨力掷出，拦腰撞在路旁一技灯柱之上，倒地不起。
无敌提刀杀上，誓要斩杀火四郎。
忽然，一个满身污垢的少年竟不怕死的挡在火四郎之前。向无敌大叫：“爹！不要再杀人了！”
这个“爹”字一出口，众人无不愕然。只有华剑雄知道，这个挡在火四郎面前的少年，正是他所遇上过的“无情”。
无敌的‘刀’，便在无情的头顶上硬生生地停下……
“你……你……你是无情？”
“爹……求求你，不要再滥杀无辜了……这些年来，你还杀不够吗？”无情一边流着眼泪，一边哀求着。这些年来，他一直在找寻父亲的下落。但是再次的重聚，他的父亲仍是从没有改变过……。
他的父亲无敌，仍是当日斩杀他母亲那样的一头杀人魔鬼……。
无情的悲哀，无情的失望，便只有他自己才能体会的那么的深刻无情跪在地上，哭着说：“爹……我求你不要再杀人了……妈已被你杀了……难道你一点内咎也没有吗？为了元敌……那值得吗？”
“那值得吗？”无敌的身体在不停抖震，他的心，震动得更厉害。
当日他杀了妻子……目的是什么？也不是为了绝情绝义四个字。
绝情、绝义……也就是他所必经之路。当无敌在许多年前决定踏上这一条路时，他已经明白他绝不可以后悔；如果他会后悔，他便不应该去选择踏上无敌的路，霸刀之路……。
自从无敌步出了家门之那天开始，他便从来没有想过会有与自己儿子重聚的一天。
不过今日，他的儿子却跪在他面前向他哀求。
“爹……我知你根本不想见我……我找上你，只是想把这一对铜铃交给你。”无情从怀中取出一对铜铃，恰如无敌‘刀’柄之中系着的一对一模一样。”
这对铜铃，便是无敌当日与妻子成婚时的信物……。
铜铃之中，保存了无敌冷酷人生中的唯一一点回忆……以及爱。
铃声转动，更是扣人心弦。，当日种种幸福快乐的温馨日子再次涌上无敌心间……
但问题却是，无故为什么要放弃这一切了、无敌头痛若裂，仰天狂啸。
“滚！滚！我不要见到你！你我父子之情已绝，你不要再多管闲事呀！”无敌带着满腔忿愤大哮，转身挥刀向剑雄青儿众人所在狂砍而去：。
“爹！不要再杀人呀！”无情狂哭大叫，但是无论他说什么，也是枉然、杀！杀！杀！
刀若奔雷，又有数人死在无敌刀下。
“停呀！”华剑雄见无敌失控的杀人，再也按捺不住，双臂抱着了无敌头颈。“找四！”无敌手肘后撞在华剑雄心坎上，剑雄立刻吐血。回刀疾砍，华剑雄眼见活不成了。
但是，无敌这一刀却砍空了，华剑雄身体竟被一股柔劲所吸扯，向后飞去。此刻，华剑雄仿如腾云驾雾般在半空飘移，直至一只强而有力的手按在他肩膊之上，他才安稳地双脚着地。华剑雄大喜，回头一看，在他身后的人，正是一头银白色头发的华英雄！
众人无不愕然，剑雄说：“爹爹，你的头发……”一头白发的华英雄，一袭武者劲装，腰悬赤剑，身上弥漫着的一股强者气息，绝不比无敌输蚀半分。
“华英雄！你终于肯出来见我了！”无敌带着狂怒而道。
华英雄看见尸横遍野，心中激动，想不到自己这一耽误，竟又连累了多人赔上性命。
心中自咎不己，这份自咎却慢慢变成一股忿怒无敌也嗅到了忿怒的气味，说道：“华英雄，接招吧！”

第11章 046

第四十五章 中华傲诀

无敌挥刀向华英雄砍去，英雄赤剑出鞘，一剑刺出，这一剑剑势偏斜，似是无力而发。无敌完全感觉不了此剑的来势，以及所刺的方位，心中一楞“这剑是……”脚步便硬生生停了下来。华英雄以一招劣剑逼得无敌停步，无敌摹然仰天狂笑，大声笑道“华英雄，你果然没有令老子失望，你是老子生命中最强的对手呀！哈哈哈哈！”
刚才一剑，无敌已感到对手功力已今非昔比，本来在决斗之前，无敌担忧自己与刀中不二一战之后，功力大进，华英雄会不是自己对手，那么决斗之时，便会索然无味。
但此刻得见英雄武功，心中一切疑虑便一扫而空。
“无敌，约战之期因事延误，先向你讲一声抱歉！”英雄道。
“但你滥杀无辜，我决要为牺牲者报仇，血债血偿。”这几句说话华英雄说得咬牙切齿。绝无半分转弯的余地。
“且看你有什么的本事，今日一战，不是你死，便是我亡！”无敌道。
回说英雄闭关多时，穷用心力创招，导致一头黑发也化为银白。破关之日，英雄终于悟出克制“与世无争”及对付无敌的旷世招式，不料破关之时，心神一松，竟引发真气逆走，颓然晕倒。鬼仆见状，立刻以鬼辫打穴之法为英雄豁通经脉，并且输进内力护住他的奇经八脉。
英雄得鬼仆之助，渡过危关，但再次苏醒过来之时，决战限期已过，于是他急赴约战之地，但人迹杏然，无敌已不知所踪。此刻华英雄记起无敌曾誓言若英雄违约，便会血洗唐人街，华英雄立即折返，可惜已为时已晚，无敌已在唐人街大开杀戒。
英雄还剑入鞘，扶起了受伤的火四郎，“你舍命维护唐人街，我感激不尽。”英雄说。
“这是我的责任而已。”火四郎答道。
华英雄的手按在火四郎肩上，诚恳地道：“从今以后，给我好好照顾青儿。”说罢，转身步向被青儿掺扶的元武身边。
“元武！因我连累有人伤亡，请你代我致歉，这里一切善后拜托你了。此后唐人街的安定繁荣也全赖你了。”英雄对元武说。“英雄兄，你放心。有我元武一日在，唐人街坊众必会愉快安稳地生活。”元武认真答道。
华英雄目光投向青儿，青儿已泪眼盈盈。“青儿，这十多年来，我看着你长大成人，总没有辜负了我对剑圣前辈的诺言。”英雄的手握了正在抖震着青儿的手。“你要好好照顾自己，青儿。”
“华叔叔……”青儿已泣不成声，因为她的感觉告诉她，从今以后，这个养育自己成长的人，在他心中地位比父亲更亲厚的人……将会一去不返。
英雄转头望着自己的儿子。华剑雄何尝不明白父亲一切的举动，他正在道别，因为他将会与无敌作生死决战，而两人之间，便只有一个可以活着回来。
“爹小心。”华剑雄强忍了别离的眼泪，他绝不想再把负担加诸在华英雄身上。
“儿子，我不配做你的父亲，由你出生那天，我从来没有尽过为人父亲的责任，请你原谅我。”华英雄哽咽说道。
华剑雄没有答话，因为他已不能再说话，否则他的眼泪便再也控制不了倾流而下。
“儿子，保重了。”华英雄步向无敌。
“华英雄，你婆妈够了吗？”无敌怒道。
无敌突然扯下他系在刀柄上的铜铃，在手中捏成两块铜片，掷在一直跪在旁边的无情。破扁了的铜铃残骸堕地，叮叮有声。无情没有抬头，他的眼泪在不停地流下，此际他的心情已伤心到了心死的地步。
“从今以后，你我父子之情断绝。不要让我再看见你，否则休怪我刀下无情！”无敌怒道。“华英雄，我俩的私事已解决了。来吧！”无敌战意狂燃地向华英雄道。
“这里不是较量的好地方，随我来。”华英雄说罢，身体已化成一股疾风。向前疾走。
无敌怒叱一声，已紧随其后远去。二人顿化作两股旋风，消失在唐人街。
唐人街上，只剩下血迹斑斑。
华剑雄安慰着无情，无情只是不断内咎的道：“对不起……对不起……。”他眼见华人死伤沉重，父亲残忍无道的行径，使他既难过，且悲愤。
“无情，这不是你的错……”
地面上还残留了被元敌捏扁了的那对铜铃……。
纽约郊区的一个小镇之旁，突然刮起了一阵狂风，两股旋风一前一后，直向一个高山上卷去。两股旋风正是无敌与华英雄，二人另觅决战之地，更藉此比挤身法，但由始至终，英雄都抛离无敌丈余之外。
二人奔到一个山头之上，英雄停步向无敌道：“无敌，你在唐人街曾激斗有损体力，为了决斗公平，请你先调息回气。”
无敌心中一奇，随即哈哈大笑道：“好！好！有意思！”英雄气势之强，已与昔日判若二人，无敌也不敢托大，接受对手的容让，逞自盘膝而坐，运气调息。以最强的状态接受对手的挑战，也是一种对对手的尊重。
英雄也放下赤剑，静坐养气。
天地顿变成一片孤寂。两个绝世强者，对视而坐，此刻他们除了把自身内力提升至顶点之外，他们还同时干着另一件事情，那便是在洗涤自己的思想。他们也同时令这一战变得纯粹……仇恨、私欲……均不会再存。
战，逐渐成为了两个人的核心……。访佛二人诞生下来，经历了世上这么多的事情，劫难之后……最终便为了在此地一战。
誓约的一战，决定准才配称为‘无敌’的一战。
其他的东西，也不再重要。
约莫过了三个小时，尤敌站起。英雄也气定神闲，站起，拔剑出鞘。赤剑出鞘，没有惊大动地之势。但英雄一举手、一投足之间，均带出一股不可侵犯的慑人气势。这股气势，除了来自他的武功修为之外，也来自他的心。
一颗足以打败无故的心。
无敌的“刀”也拔了出鞘……渗透出的却是一股极端令人生畏的杀意以及足以令天下英雄低首的霸气。无敌便是一直追求着这股“杀意”和“霸气”。那是他生命中最重要的一切……一切。
华英雄的剑尖，指向无敌。无敌只感觉到一把利剑已贯穿了他的头颅的那份相同的“感觉”！？
“好。”无敌一声叱喝，提刀斩杀而上。‘刀”被无敌内力所疯狂注入，发出令人震耳欲聋的金属搅磨尖锐声。
英雄错步一移，已从容闪避过无敌的第一刀。刀气过处，泥土地上立时被砍出一条深逾三寸的深坑。
无敌再连砍三刀，均被英雄以步法闪过。这几刀，华英雄是在试探无敌武功刀法的进境，答案当然令英雄感到震惊：“他的刀意及内力均比之前强上三倍以上，若我不是在洞月潭武功有进，只怕三十刀之内必死在他手中。”稍一沉思。无敌一刀已中门直人，英雄以左手所持的剑鞘一挡，右手赤剑一刺，无敌低头一避，左脚猛然踢出，已印在英雄腹上。英雄立刻被踢得飞至半空。
英雄身在半空，四周已被无敌刀网所包围。英雄怒掷剑鞘，灌注雄厚内力向扑来的无敌飞去，无敌横刀一砍，剑鞘已化为万千碎片四射。英雄把握这个机会，赤剑平刺，长躯直进。
刀剑交鸣，发出一声清脆巨响。这一招碰上，之后便是连串刀剑交拼之声。双方均以频密招数互攻。二人施展浑身解数对招，刀剑互轰，激起了无数星火，燃着了山头四周枯燥的树木。二人身形此起彼落，沿山势俯冲而下，产生强大劲风，火乘风势，迅速蔓延整个山头。
熊熊烈火里头，两大旷世高手厮拼，转眼之间，二人已拼了三千五百招，但是任谁也攻破不了对方严密的防线。
再拼一招，剑气力罡四射，顿把包围二人的山火震向四周激射。二人分开，首会合的交手，似乎谁也占不了丝毫便宜。
“中国剑法，果然名不虚传。”无敌心中将华英雄与刀中不二比较，英雄年轻力强，剑法精奇，竟比刀中不二更难应付。
反观英雄，依然镇定如昔，面罩寒霜，身上且发出比剑气还要锋利之锋芒。两人刚才交手之数千招，只是使出平生武艺应敌，摸索对手的真正实力，对于新创绝招，仍有保留、
无敌沉默了一会，对英雄的剑法已心中有数，刀气一闪，祭起了学自刀中不二身上的杀招：杀无赦。
猛招当前，英雄毫不思索，猛然使出新创五招剑法中的第二式：龙跨千山。赤剑灌注强横内力暴射，访如神龙吐信，跨越千重山峰，气势之猛，震古烁今。原来在洞月潭闭关的最后十日，英雄苦思破解“与世无争”的剑招，聚集一生造诣，另创了一路剑法。
由于这套剑法为了对付东流第一高手无敌，此战身负民族武学之荣辱，故此，华英雄把新创之五招剑法定名为——中华傲诀。
而中华做诀共分五式，分别为：东方浩然：龙跨千山，虎啸神州，剑气长江及最后一式剑傲中华。
而此刻与无敌杀无赦交拼的一式中华做诀正是第二式龙跨千山。
比天雷更响的暴爆声响起，霸道无匹的“杀无赦”硬拼刚劲绝伦的“龙跨千山”，两股内力相撞，双方再也握不紧兵器，赤剑与“刀”骤然向左方直飞而去，发出两股刺耳的破空之声。刀剑飞越了两个山头，做然插在一个水坝坝堤之上。直至未柄。两度裂痕便在水坝之上出现了！？

第11章 047

第四十六章 决战自由神

华英雄与无敌兵器脱手，无敌已飞身向‘刀’激射之方向扑去。没有兵器在手，他是没把握打败华英雄。华英雄尾随其后，当他看见了赤剑与“刀”均没人一个水坝的坝壁之上，心中不禁打了一个冷颤。回首一看，但见坝下的一个小镇，心中就不其然泛起一种不祥预兆……“不得了！”英雄心中惊道。
二人利用绝世轻功，一前一后飞奔上坝壁之上，正当无敌伸手拔刀之际，一声清啸已在他身后响起：“别碰！”华英雄双掌注满无量神掌十成功力，疾向无敌的背后拍去。
无敌回身，双拳一递，迎上华英雄双掌，拳掌交碰，无敌身体被震得撞在陡斜的坝壁之上，猛然沿着坝壁下滑。
“无敌，兵器可能已损堤坝结构，若然拔出会有崩塌危机，事关重大，请你切勿轻举妄动！”英雄紧张地说。
“管他妈的！华英雄，你真是婆妈！”无敌被拒取刀，心中已感到十分侮辱，怒愤填膺，无敌贯力双掌，手刀一合。便以十成掌力，怒劈在堤坝之上！
轰轰轰……堤坝一阵剧烈晃动，无敌掌力由下而上的震上，一条巨大的裂痕便不断伸延的出现。震力到处，赤剑与“刀”猛然从坝壁上激射而出，带着两条巨大的白色水柱疾射。
英雄心中一阵惶乱，无敌已抢身扑上，手握回“刀”。无敌右腿凌空一踢赤剑剑身，赤剑射向英雄。“取回你的剑，咱们继续决斗。”
英雄伸出猿臂，握着赤剑剑柄。但他的精神已经完全不能集中。
堤坝缺堤，便会有数百条生命死于非命……。
便是这一个不足半秒的分神，无敌的“刀”已破空而至。
刀已向英雄右肩砍下去。但无敌却硬生生停止了刀势……“华英雄，你漠视我们的决斗！多管闲事干什么！”无敌怒叱。
“堤坝要是因我们而破裂，祸及心下镇中的居民，我就不能就手旁观！”英雄怒道。
“妈的！婆妈的家伙！”英雄无心恋战，无敌也感到乏味，当下让步，说：“好吧！
老子便多等你片刻，你去救人，你便去吧。”英雄也不回话，单脚在坝壁上一点，人已如大鹰般向山下小镇冲去。
此刻，坝壁上的裂痕急剧扩大，洪水已汹涌激射而出。
华英雄竭尽全力，飞奔向小镇，鼓劲暴喝：“堤坝将要崩裂，快逃命呀！”镇上数百居民听见华英雄之叫唤，无不惶然失措。
但是，一切已大迟了，一声震裂天地的“轰”然巨响出现，堤坝已崩裂坍塌，数以万吨的洪水汹涌而出。
“不……！”英雄痛心疾首狂吼，扑向镇上，把两个茫然失措的镇民抱起。向高处奔去。
洪水夹着万马奔腾之势，沿河道倾泻而下。
华英雄利用绝世轻功来回转折，已把十二个人携往一个高岗之上放下，但当他第七次折返小镇时，洪水已到。
整个宁溢的小镇，迅即被山洪所淹没。
英雄没有放弃，他在洪水奔流中穿梭，又把两个妇孺救起，利用轻功。带到高岗之上。
再次回头，小镇已成汪洋一片。不少镇民在洪流中垂死挣扎，惨号连天，华英雄见状，不禁血脉贡张，奋不顾身再次扑下。
英雄在洪水中伸手一抓，已抓着一个小孩的手臂，左掌拍向一条在洪流中冲来的树干，藉力跃出水面。但英雄关注小孩性命，心神一松，竟被一块巨石撞中背部，身体平衡尽失，向洪流中堕下。危急关头，忽然一只强而有力的手捉着了英雄左手，将他一抽而起，出手相助的人，正是无敌。
两人几个落起，回到高岗之上。英雄抱拳向无敌言谢：“多谢相救。”
无敌则冷冷的道：“你要好好爱惜生命，老子不想失去一个好对手！”
“那是……”英雄望向洪流中，只见四条人影，以超凡脱俗的轻功，身形兔起鹊落，正在汹涌澎湃的兴流中拯救镇民。
这伙人，赫然就是黑龙会麾下A级皇牌——联兄弟！
英雄也不顾一联兄弟突然出现所为何事，再次跃入洪流中，拯救在洪水中的生还者……。
缺堤洪峰。冲力极强，转瞬间，小镇数十幢房舍己尽被吞噬……只有不足五十人获救生还，幸免于难。在高岗之上，镇民因痛失亲朋而呼天抢地……。
华英雄提剑做立，心中有说不出的难过；“先有唐人街惨战，继而提坝崩缺酿成巨灾……一切一切，皆由我天煞孤星命格而起……。”
“天煞孤星，害人不浅……”
高岗之上除了幸存的镇民，华英雄与无敌之外，还有五个其他人……他们分别是一联四兄弟和黑龙司令！
“惨剧的形成，你俩难逃罪魁祸首之疚。”说话的人正是黑龙司令，他早知今日是华英雄及无敌决斗之时，故早已安排观战，恰巧遇上洪祸，便差遣手下一联兄弟出手相救。
“你俩天赋的杀气与霸气当世无匹，相煞相冲时，势必掀起天然的毁灭性灾难……。”
黑龙司令续道。
无敌似乎并不欢迎黑龙司令，厉声喝道：“废话少说，快带你的手下离开这里！”
欲拔刀之际，华英雄已按住了他的肩膊，说道：“无敌，别冲动。”
司令派遣一联兄弟救人，充分显示他为了善意而来，并减低了因英雄而引致的罪孽，此举深得华英雄好感，英雄本身屡次受命格所左右，对玄秘之说，也不置疑半分，他对黑龙司令说：“你可有办法避免？”
“没错，只要找一处能够镇摄两位刚阳霸焰的地方决斗便可。”黑龙司令说道。
“你有适当的地方？”英雄问。
“有！”黑龙司令答。
次日清晨，纽约自由岛上，自由神像……。
“自由女神像”坐落在纽约港人日之处，女神高举火炬，意谓：“让自由照亮世界”。
自由女神像由法国赠予美国，一八八六年落成，像高四十公尺……巍峨宏伟……。
“命煞生前曾经说过，纽约自由岛上的自由女神像，乃全国龙脉精结之处。屹立在岛上的女神像，更是护国安邦，民生物阜的祥瑞所在。你俩在那里作生死之决，杀气必可被挡煞……。”
华英雄，无敌再次在自由女神像底下，凝神备战。在黑龙司令的安排上，自由岛上已空无一人。而他自己则坐在离自由岛不远处的一艘豪华游艇上，利用望远镜堂堂正正地观赏这场震古烁今的生死之决
镜头中的英雄与无敌，已对视了大半个小时……。
“华英雄用剑灵动，内力雄浑无匹……但与无敌手中“刀”的霸气相比，显然有所不及。无敌的战意澎湃，更是远在华英雄之上……倘若全力一战，无敌的胜算必高出几分。不过，半年不见的华英雄，杀气完全内敛，而且身上还散发着一股冷傲无比的剑气……
这半年中，他又有什么经历呢？”黑龙司令细心推敲，分析战况。
在他心目中，华英雄取胜的机会远比无敌低，可能缘于那大无敌曾以“一招”败他的可怕阴影吧！
黑龙司令，自知一生一世也不可以超越眼前两大绝世高手，但对于这两个力量都在他之上的强者究竟谁才是强中之首，他倒是极有兴趣去知道。
对视了许久的华英雄与无敌，由无敌首先挑战：“华英雄，你可以全心全意决斗了吧？”
华英雄犹似一把锋利的剑冷冷的道：“进招吧！”
无敌身形立刻变成一团灰影，提刀便如一头饿狼般向英雄砍去。英雄手腕抖动，剑带柔劲，先卸去无敌汹涌而来的几记劲刀。剑极柔、刀极刚，刚破不了柔，柔亦未能克刚，英雄坐马，剑势一收一放，一式，泊龙戏水”疾刺无敌下盘。无敌无惧剑势，伸脚一踏，竟踏在赤剑剑背之上，作为借力点，手中的“刀”已疾砍向英雄头顶。这一记出刀极度凶险绝伦，世上便只有无敌此等修为及此等胆识的高手才可做得到。
英雄避无可避，左手出掌一托，击在无敌右腕之上，阻止刀势，随即右手抖劲，劲透赤剑剑身暴震，站在赤剑剑背上的无敌立刻被震得跃起。无敌乘上跃之势，猛向自由女神像上扑去，说道：“华英雄，有本事到顶峰较量！”他在之前，曾在轻功上败给华英雄，心中不忿，此刻回复十成状态，便要一显本领。无敌除却刀法盖世之外，他的自信心更是他无敌苍生的源头，所以此时他便挑战英雄轻功。
华英雄知道无敌心意，当下施展轻功，向自由女神顶部跃上，无敌占了先机，自然领先英雄，几个兔起鹊落，他已来到女神像的头顶上纵声狂笑。但是他的笑声嘎然而止！
因为他感觉到华英雄竟在他之上……屹立在女神像高举右手的火炬之旁。显然比划轻功上，无敌再一次：输了！
“阁下飞腾跳跃身手，有如常人一般的敏捷，佩服。”华英雄这句话是针对无敌的自信心来说，话如利剑，直刺人无敌失明的死角。
“他妈的！”无敌破口大骂，必胜的自信心果然备受打击，令他心底骤然涌起了一个以往从来未有过的念头……
败！？
这“败”的意识一闪即逝，但已足以震撼无敌的心弦。无敌与强者交战千百次以来，他便从来也没有产生过这个意识……他妈的从来也没有！

第11章 048

第四十七章 斩尽杀绝

无敌脸上出现了一丝的疑虑。他不败的信心也竟微微动摇，手中的“刀”亦显得有点黯然失色。
华英雄直觉敏锐，他亦感到无敌滔天的霸气略减。“自信之心便是他不败意志之源头；也是他无穷力量的根本……此刻他的信心稍动，大好机会！”英雄心想。人如飞鹰，已带着万千剑光向无敌直泻而下。
也不知是英雄这一招气势太磅礴，还是无敌的自信心果然受损，他竟发出招守招“拒诸门外”防守如暴雨洒下来的赤红剑雨。
英雄打蛇随棍上，一气呵成，刺出八八六十四剑刺招，无敌迎挡，却是退了。当无敌退至女神顶部的边缘时，幡然感到退无可退。猛然暴哮，一式“反朴归真”直砍开路，杀着陡起，英雄撤身以避，觑准来势，劲聚于剑，横劈向“刀”背之上。英雄曾领教过此招威力，经过反复计算，终于洞察其中弱点所在。这横剑一砍，正好击在刀背的正中央位置，顿时把聚在“刀”上的无传劲力化解于无形。
“刀”势一顿，无敌已不知曾杀败了多少强手的一式“反朴归真”已被破解。心底怯意更其。但是，剑尖已又刺至眉心位置，无敌回刀挡架，身形又退。再挡一剑，英雄刺出的竟是虚招，无敌挡了一刀空刀。
英雄虚刺一剑，左掌贯劲而发，一掌“无量直捣”长躯直进，疾拍向无敌面门，无敌只得举起左掌硬接。论掌法内力，英雄胜上无敌半线，加上此掌是占先而发，无敌却是临急挡架，此消彼长。无敌顿被华英雄掌劲压得擦地狂退，待他稳住身形，喉头一甜，半口鲜血已疾吐而出。
绝世高手过招，一子错，便是满盘皆落索。华英雄得势不饶人，中华做诀第二式“龙跨千山”已如山洪暴发似的向无敌汹涌而来。
“来得好！”形势虽对自己百般不利，但猛招再次临门，无敌也被震摄得仰天狂号，手起刀落，狂然向刺来的赤剑砍下去。
一声尖锐刺耳的鸣声响起——铮！
就连在极远处游艇之上的黑龙司令也听得清清楚楚“那是兵器碎裂的声响……是华英雄的赤剑……还是元敌的‘刀’断了？”
是无故手中的“刀”断了两寸！
“什么？……我的‘刀’怎会败在华英雄的赤剑之上！？”无敌心中惊讶莫明，事缘当日刀中不二与无敌在海岸相斗之时“刀”已受伤，出现了一个微细的缺口，此刻英雄的一招“龙跨千山”，剑尖劲力所聚焦之处正好刺在那旧缺口之上，故此这一把古往今来的第一绝世神兵“刀”也得悲鸣折断。
华英雄一个转身，剑背在两寸的断刀碎片上一拍，断刀便如子弹，直射刺入无敌左肩琵琶骨之上，无敌厉声惨叫，身体便自自由女神头顶上直堕下去。
便在无敌直堕下去的同时，他的脑中不断反复思索：“妈的！我无敌怎可以败得如此难看了，我一生之中，放弃了这许多许多东西，难道便只配换来这么一败吗？如果我这样子败了，我的一生也太荒谬不堪了！妈的‘刀’断了并不表示我会败，我不可以败，也永远不能败呀！”
一股不败的意志再次在无敌心坎中汹涌狂燃起来，他在半空屈身，双脚猛然踏在“刀”背之上，借力一禅，身如鸿鸽，直飞上了自由女神像的火炬顶上。静心思索……
无敌先败轻功，继而断“刀”，自信心一再受到打击，而心中也浮现了出道多年前所未有过的失败感受……
“我一生练刀，表面上只为达无敌境界而战，但最终所追寻的。其实只是一败一一一败的感觉！此刻华英雄正好不是给了我这个感觉吗？绝情绝义，求败壮志……。”
刹那的恐惧、退缩都骤然从片刻的沉思之中省悟过来……无敌心头反冒起了一股莫名奇妙的痛快感觉。他怎会惧怕失败，失败岂不是他一生追求那东西吗？思绪豁然开朗，无敌再纵声大笑……笑声之中，那股只有死神才配拥有的凌厉杀意再次骤现。
“他的自信心还没有崩溃……”英雄心中一寒。
“华英雄，多谢你给我败的感觉！我总算没有选错你作为我一生中最重要的对手！
我们再来吧！”无敌重拾霸气，提刀下砍。
英雄自付无敌己然受伤，功力必然大打折扣，招式陡具声势而已，于是挺剑迎击。
岂料无敌用心斩已臻化境，招式威力与功力高低只在乎意念之间，适才豁然省悟，再用刀时，威力竟暴增一倍。
英雄一拼之下，已感压力汹涌而来，忙催劲抗御，但先机已失，内力渐感不支。英雄见势色不对，急忙从自由女神像头顶上急纵而下，暂避其锋。顷刻形势逆转，无敌信心猛然再增，手中刀攻得更狂，砍得更急。
暴笑声中，无敌由上而下，砍出刀中不二杀着“杀无赦”，刀环重重叠叠。直压向华英雄。沙石乱飞，自女神像身亦被强横刀气划出多道缺口。
华英雄竭力抵挡，奈何杀无赦刀势无穷无尽，俨如厉鬼缠身“刀”光带着血花飞溅，霎时间，英雄已中了七。八刀。
华英雄施展游墙壁虎功，在自由女神像表面游移，五十余刀后，“杀无赦”招式已老，华英雄提气剑身之上，抖动赤剑划出一个赤色光环，剑罡四溢，犹似熙日切升，光芒万丈，令人不可正视，此招蕴含烈阳正气的一招剑式，正是中华做诀的第一式“东方浩然”！赤色剑轮透出一股凛然不可侵犯之浩然正气，直以一股旭日向无敌罩去。奇招再现，更激发无敌狂气，提刀一砍，一招“反朴归真”疾砍人东方浩然，赤环的正中央。
“刀”直劈入赤色剑环之内，劲力便如泥牛人海，顿时消失得无影无踪。原来“东方浩然”一式的微妙之处，乃是利用剑势急旋，化解敌人来招的劲力！无敌心中一震，双手已被赤光所包围，眼见双臂便要被赤剑齐臂割下之际，无敌大吼一喝，左胸肌肉贪然暴胀，而刚才刺入他左胸上的一节断“刀”竟被他内力硬生生逼得激射而出，直向华英雄咽喉刺去。
奇变骤生，华英雄只得收招，横剑挡下飞来的一节断“刀”。无敌破招，傲气更盛，聚劲双脚之上，狂然蹬向英雄胸口，发出一记巨响。这一脚无敌运劲十成功力所发，非同小可，华英雄三条肋骨立刻折断，一口鲜血狂喷。
双方在半空一分，各自由三十多公尺的半空落在自由女神像底部。
无敌单脚着地，便已流星激向华英雄落下之方向，提刀直砍。
刀气扑面，华英雄心中有数：“又是一式‘反朴归真’？”当下不加思索。重使适前破招之招，横剑一砍，劈在刀背正中位置之上！怎料无敌似乎早已洞察华英雄有此一着，见惜横剑一砍之力，一个翻身，又是一刀“反朴归真”！然而，刀势及速度竟比之前一刀快了一倍！
“不得了！”英雄心知不妙，但苦于避无可避，只得再横砍一剑，当一声。无敌再借刀回身疾劈，第三刀，竟又比第二刀快了一借！无敌狂笑道：“华英雄，这不是反扑归真，而是我在阵前所创的新招，名曰‘斩尽杀绝’！”无敌说罢这句话后，他已再砍三刀，而且一刀比一刀快，劲力也一刀比一刀强！
华英雄愈挡愈是泥足深陷，右手握剑虎口已爆出血花，身上伤口也因用力迎招而鲜血狂喷！这一招斩尽杀绝果然是不死不休……。
到了第九剑，无敌的刀也到了极限的快，身形仿似一条灰影急旋，引发“飓”一声风声，“刀”又再向华英雄迎头砍下。华英雄再横砍，但这一次，赤剑已没法抑压无敌下劈之刀势……。
噗！刀陷人了华英雄左胸之上。
刀劈中了华英雄的同时，无敌只感手中“刀”犹如砍在花岗岩石之上，竟进不了半寸！原来华英雄早知这一刀无可躲避，所以索性放弃防守，急聚全身内力于中刀之处，以内力阻止“刀”势！华英雄以血肉之躯挡“刀”，除了倚仗他惊天动地的内力修为之外，还有“刀”已断了两寸刀身，最锋利之刀尖部分已去，否则无论华英雄内力再深厚一倍，也得被一刀两段！另外，华英雄亦要计算准确中刀的所在位置，半寸也偏差不得。
这一记以肉身硬接无敌的斩尽杀绝，委实凶险到了绝伦。
远在游艇上观战的黑龙司令，也不禁汗颜，刚才目睹二人交手，二人武功及战意实非自己所及，当日黑龙司令接二连三惨败在华英雄及无敌手上，本是心有不甘，但是今日之后，他却是这样想：
“能败在此等高手之下，我黑龙司令也不枉然了！”
“刀”被华英雄内力挡得停顿了还不足一秒，华英雄掌已推出，一式“无量直捣”
已拍在无敌胸口上。
喀裂声响，无敌折断了五根胸骨，人也如断线风筝般吐血飞退。
华英雄运劲出掌，聚在左胸肌肉上的内力分散，立刻被无敌的“刀”拖出一道深可见骨的恐怖血口，鲜血狂喷而出。
刚才的凶险，实在到了尽处。掌退无敌后，英雄单膝跪地，差不多已倒在自己鲜血所形成的血泊之中。英雄指弹如飞，忙在身上八。九道刀伤上点穴止血。
无量神掌威力惊人，无敌飞到三，四丈外才重重挞在地上，他倒地立起，但是伤势毕竟太重，他手按差不多被打得凹陷的胸口，口中不断咳嗽，不断吐血……但也不断在笑。
“咳……好内力……咳……华英雄……我们再来呀……！”如果世界上有一样东西可以停止无敌的话，那东西只有是——“死亡”。

第11章 049

第四十八章 琴悔

自由岛的四周范围之内，黑龙司令皆布下了严密的防守，以防有人闯入自由岛之内，妨碍无敌和华英雄的生死决斗。不过，再严密的防线也阻止不了他们的闯入，这两个外来的不速之客正是华英雄的儿子华剑雄及无敌的儿子无情。
昨日，华英雄与无敌在唐人街远去，剑雄与无情十分担忧决战的战果，其后，华剑雄收到消息，有人目睹华英雄与无敌在纽约自由神像上决斗。华剑雄担心父亲性命安危，故立刻伙同无情赶至。
当二人暗自穿过黑龙会严密的布防后，已隐约听见刀剑交鸣之声自神像方向传至，剑雄与无情互望一眼，二人心中也是忐忑不安，二人心中也是明白，今日一战之后，其中一人的父亲便会失去性命。剑雄天性乐观，但此时此刻也不禁面露忧色，说道：“无情，我们可以阻止他们斗下去吗？”
无情沉默不语，他明白他父亲的性格，一个为了“战欲”连自己深爱的妻子也可以屠杀的人，试问又有什么可阻止呢？
“剑雄，你是我在美国唯一的朋友，我一定会尝试阻止我的父亲……。”这几句话虽说出了，但剑雄明白那并不代表无情可以停止这场生死的决斗……。
一阵海风吹来，竟带着一丝血色，血滴在二人面上。
“这……这是血！？”华剑雄的语气忍不住颤抖起来。这是无敌与华英雄交手激荡在空气中的血花……华剑雄与无情并肩步前，渐渐接近无敌与英雄决战之神像底下。
他们之战，却没有停止过……。
尽管二人身上也受了重伤，但是伤势并没有令他们变弱。尤其是无敌，他愈战愈勇，英雄竟被迫得节节后退，身上刀伤不断增加。
无敌刀势如疯虎，全没有半丝余地，英雄守得了百招，也捱不过千招。忽然，英雄双膝一跪，竟以极难看的姿势避过了无敌横砍的一记劲刀。随之赤剑似削非刺的向无敌腹上扫去，剑上歪歪斜斜全无劲道可言。这一记剑招，正是当年剑圣视为一生遗憾的“与世无争”剑招。英雄本不欲使出偷学的剑招，奈何无敌攻势实在太可怕，为求自保，只得险中求胜。
无敌猛然一惊，英雄此招大违剑义，而且剑势虚弱，哪里是什么剑招了！但是剑路虚浮，却不知英雄所攻何处？无敌一时也无所适从，幸而在唐人街一役中，无敌早见识过英雄的怪异剑招，心中丝毫不敢有轻视之意。刀光一动，一个护身刀罩已守住全身重要部位。
英雄剑招发至半路中途，突然一收，身子伏地，竟滚至无敌背后，斜挑一剑，剑身突破无敌护身刀罩，直刺无敌腰际。此剑平平无奇，却是蕴含了世上剑法的精华所在，剑随心动，心剑合一，当年剑圣拘泥招式及剑招，忽略剑意，故终生未能参破“与世无争”的十二招剑式。此时英雄心无杂念，也无破招不破招的野心私欲，只是任意所发，正正符合“与世无争”剑意之所旨——“无念”发“无招”！
英雄刺出的这一剑，无论角度。方位、力道。剑意均浑然天成，故此可以突破堪称世上最严密的防守刀招，“嚏”一声，赤剑竟刺人了无敌后腰脊骨之处。
“好剑招！”纵使剧痛攻心！无敌仍脱口大赞英雄剑招，回刀怒劈，英雄已滚出尺外．刀劲割地爆破，直向前刷出了一道十丈长坑。这份刀劲，随手而发。已堪称天下无敌。
便在此时，英雄的赤剑已刺向无敌。无敌双目已瞎，凭声辨影，英雄剑上不带内劲，更无半点风声可闻，故此剑尖在无敌三尺之遥，无敌才凭剑尖上的血腥味知得杀招临门，无敌想也不想，横刀便砍，但是，华英雄这剑到中途，手臂便沉了下去，剑身随之下沉，却令无敌砍了个空。
无敌一刀砍空，心中更惊：“这剑本是平刺？还是本有后着下刺？若果剑招早定，他怎知我出刀的位置了？”英雄这另一路“与世无争”的剑招本无固定招式，只是心随剑动，凭的是一股剑意直觉用招变招，用剑者剑意愈高，招式则愈变化繁复，招式所用，全系一念之差。
英雄长剑下沉，剑尖便在无敌大腿上拖出了一道长长的血口。
再中一剑，无敌心中猛然觉醒。“华英雄这两招剑招本是无招，是随心而发的招式，是无招胜有招！”
无敌左腿中剑，右腿竟猛然提起，直向英雄胸口扫去。无敌突然弃刀用腿。华英雄竟心神一震。因为这一招以腿代刀，竟与十二式“与世无争”的剑式中的其中一招有三、四分相似。
无敌不断用腿砍，劈，竟与刀招一样威力吓人，英雄分神，竞被无敌踢中右臂，右手一阵酸麻。同时，无敌利用左脚作重心，身体一旋，一刀横砍而至，这一刀劲力灭了八成，刀势飘忽，忽上忽下，英雄心中一震：“他竟临阵用上了我的剑意？”英雄用的是剑意，无敌用的便是刀意。彼此同出一辙，武学道，本是迈向同一目标。
“与世无争”剑招所藏的奥妙之处，竟由无敌自行领悟，不拘泥于招式，以心作剑，随意用刀。
一下子，无敌的刀法又突破至另一个无敌境界。
英雄做梦也估不到无敌竟可临阵参透了“与世无争”的奥义所在，无敌的武学天份委实惊人。这份惊愕，掩盖了他右肩中刀的剧烈痛楚。
“哈哈！华英雄，多亏你，我的刀法才可再上一层楼呀！”无敌用刀俨如脱胎换骨，一砍一劈皆随心所欲。论狂意霸气，无敌的天赋便比英雄高了半分，此刻无敌突破用招的拘泥，刀势更狂了十倍。转眼之间，华英雄已再多中数刀，鲜血狂喷。
便在二人酣斗正浓之际，忽然响起了无情的呼叫声““爹！请停手！”
“是无情？”无敌心中一震，刀势一收，华英雄已死里逃生，跳出无敌刀网所包围，骤见儿子与无情出现自由岛上，也不知是喜是愁？
“妈的小鬼！我早已与你断绝关系，你还在这里干什么？”无敌怒哮。
“爹，妈妈过身之后，我在她的遗物中找出了一份三弦琴的琴谱，名曰‘无情’，我只想在你面前演奏一次，以祭妈妈在天之灵。”无情跪下。从包袱中取出一具日本三弦琴，除了琴之外，无情更拿出一个布包。“这是妈妈的骨灰。”
布包打开，如尘似烟的骨灰已洒在琴弦之上。无情手拨琴弦，一曲充满了哀伤悲戚的音韵已经在空气中响起，桃子，无敌的妻子的骨灰也混同曲调在风中如怨如慕，如位如诉般飘扬……
无敌一听，心头一阵剧烈震动……当日他手刃妻子的情景又再复现眼前。妻子的悲呜仿如隔世般再次重现，如万千悲愁之箭透骨而入。
“桃子……生前作了此曲《无情》……难道她早知有一日会死在我的刀下吗？”忆及妻子，无敌浑身剧颤。
不单是无敌，便是华英雄也听得人神。英雄虽然冷峻，但实乃性情中人。惊闻《无情》一曲调之苍凉、凄怨，不禁千愁万绪，索绕心头。
“妈妈……你死得好惨啊。”睹物思人，一直弹着琴弦的无情也禁不住眼泪直流。
就连在旁留心倾听的剑雄也是热泪盈眶。
无情泪水沾及琴弦，曲调暮然一变，由如位似诉的凄枪化成激昂慷慨的忿怒。《无情》一曲，桃子只完成了一半，无情长大之后，才续写后半部。前半部是桃于对丈夫无情的慨叹；而后半部则是为无敌的滥杀乱斩，为一己之欲而作出的严峻责备。
饶是华英雄与无敌修为绝顶，但情感也被琴音所冲破。不禁抚心自问，暗想自己前半生的不是。英雄虽然仗义半生，但杀戮罪孽终归太深。而且命犯天煞孤星，无辜受株连丧命者不计其数。一阵难以自持的愧疚涌袭心头，唱然长叹。目光触及儿子剑雄，更是热血沸腾，心中立下了一个誓言：“此战之后，不论胜负生死。我也得退隐江湖，我不可以再让有人为我而死。”
内疚，是人类良知的根源，一旦被唤醒。就是无情如无敌也得低首，抚心自问。
“这么多年来，我为了追求无敌之境，滥杀无辜……我是否错了……
“铮”声一响，曲终弦断。
《无情》一曲奏毕。
无敌心神激荡，遏力抑压面临崩溃的人生。
“爹，停止吧！”无情猛然抽出一把匕首，向无敌腹中刺去。
为救挚友父亲，为了遏止无敌再行不义。无情凛然大义灭亲，挺刀击杀无敌。但当刀锋触及无敌肌肤的同时，父子之情再度涌上无情心中，令他不忍下手。“他断绝亲情，追求无敌的夙愿，所受的凄苦孤寂已然不少，其实他已付出极大的代价，此刻他理想快将实现，我如把他杀了，岂不是把他一生也毁了？”无情心忖，手中的匕首已缓缓缩回。
无敌遏力抑压内心交战的情绪，全没有感到无情的举动。
“不……我不可以功亏一篑……路是我自己选择的，就是如何崎岖，我也要行下去！”
无敌狂哮一声，纵身而起，再行挑衅英雄。只有战斗，才可以平静内心紊乱的思绪。
一刀三意，“杀无赦”的“绝”；“反朴归真”的“狠”以及“斩尽杀绝”的“杀”
意归于一招，只见刀势如万丈瀑布奔腾，汹涌击向华英雄。澎湃气劲直透四周，无敌亦被刀气震飞。
“爹！小心呀！”剑雄大叫。
“华英雄，接我这一招‘刀中不二’！”无敌怒叫。
华英雄也回复战意，气聚赤剑之上，悍然刺出无数剑网，层层交叠，犹似长江大流，滔滔不绝，如怒潮暴涌，迎上无敌。这一招，正是中华做诀的第三式：“剑气长江”。
剑浪迎上刀潮，金铁交呜之声猛烈爆发。刀光剑影已交融成一个巨球。无数兵刃交拼之声透出，撕拼之激烈可想而知。

第11章 050

第四十九章 杀子

华英雄与无敌的决斗已近尾声……揉合了无敌一生刀意所在的一式“刀中不二”已把华英雄的“剑气长江”压下，无数水银泻地的刀光缓缓收窄，已把华英雄团团包围。
华剑雄只看得心惊胆跳，无情只道：“我一念之仁，导致你爹身陷险境，剑雄，我太对不起你……”正当无情歉疚同时，忽闻霹雳巨响，一股强横气劲自刀球中央激射而出，突破无敌刀中不二刀球的，正是赤剑。
赤剑开路，英雄亦随即跳出刀球，但身上已被割下无数血口，几个斗斜已滚到远处。
英雄握回赤剑，但无数的血已从身上流下……
“老子的刀中不二举世无双，你输定了！”无敌兴奋他说。
“我还未……败。无敌，接我最后一式中华傲诀吧。”英雄把赤剑插地，双手负在背后，仰天而立，全身泛着中国人凛然不可侮犯的坚毅精神，而这正是“中华傲诀”最后一式的前奏——剑傲中华！
无敌感到华英雄手中并无兵器，说道：“华英雄，快取回兵刃再斗。”
“这一招，我并不握剑。”华英雄说。
“死到临头还大言不惭！受死吧！”无敌已提刀杀上。
英雄一声吐纳，气贯双掌，左掌一抄，赤剑竟被凌空扯起。“剑傲中华”一式乃是“剑”、“气”。“意”三势融汇贯通而成的旷世奇招。用剑者不握剑，剑是心，是气，也是意之所在。
赤剑浮在半空，英雄右指一戳，戳在赤剑剑背之上，剑尖便向无敌胸口疾刺而去，“剑做中华”起手式出人意料，无敌未及细想，举刀便劈。但与此同时。英雄右手轻托剑柄，剑锋斗然向下，无敌快刀竟劈了个空。英雄左掌前推，掌劲带动赤剑直刺无敌咽喉，变化诡异妙绝。
无敌举刀一格，赤剑已被格上半空。同时，华英雄亦跃上半空，掌劲一轰赤剑剑柄，赤剑顿化成一道赤轮，疾攻向无敌。
无敌挥刀挡剑，中路大开，“无量直捣”乘虚而入，猛然轰中无敌胸口。
“剑傲中华”揉合气宗神掌浑厚内力与剑招的妙绝变化，威力无祷。英雄号称掌剑双绝，世上就只有他一人可以创出此诀绝招。
“剑做中华”一招以一“做”字为要旨，表面御空驭剑攻剑，剑势闲逸，看似漫不经心，实则蕴含千变万化之凌厉后着，招式毫不受固有用剑的范畴所规限，真正意随心发，剑随气动，脱俗超然，也是华英雄真正最高的实力所在。
元敌以为胜券在握，怎料对手仍有如此奥妙奇着，一股狂怒疾涌上心头。举刀疾砍，一招“刀中不二”再次如狂雷般砍出。刀光闪砾，便如万马奔腾，团团将华英雄人剑重重包围。
英雄索性闭目，双掌一圈，赤剑便仿如有生命般在他身边四周游走，剑随意动，尽把无敌的刀势挡架。化解。每一次刀剑交碰，也是生死相搏，中间的凶险绝伦，实在颠毫到了究极。
赤剑愈转愈快，在华英雄举世无双的内力推动之下，宛如熊熊烈日，散发大量火焰扩散，蔚为奇观。
渐渐火焰已把无敌的刀光掩盖。英雄一声吆喝，右掌轰击赤剑剑柄，赤剑顷刻化成一条烈焰火龙，向无敌吞噬过去。
赤剑剑势突破无敌刀中不二的严密刀势，在无敌右肩上割出一道深可见骨的血口，无敌右手立刻因重伤脱力，刀脱手跌下。
同时，无敌全身已被英雄雄厚掌劲笼罩，动作一被制时，英雄双掌以雷霆万钧之势轰至面前。这一掌足以打爆无敌的头颅，但华英雄却在千钧一发间收回五成内力。
隆……华英雄双掌已击在无敌面上。无敌吐血飞出丈外。
英雄凭着一式“剑做中华”，终于攻破无敌的“刀中不二”，取得这场宿命之战的最后胜利。
英雄反败为胜，华英雄和无情惊喜交集。
华英雄做立原地，亦已精疲力竭，全身满是血污。但他凭“剑傲中华”终于能战胜无敌，神色间却难掩兴奋的情绪。
四处一片孤寂，只剩下发自躺在地上无敌的喃喃呻吟：“我败了……我败了……为什么刚才你不杀我……为什么你仍要我活着……为什么你要手下留情……！？”
无敌的面容仿佛衰老了十年。他已经败了，彻底的败在华英雄手上。
这一次失败，无敌便感到比死更难受。英雄明白他的罪行已得到应有的报应，加上无情在旁，英雄深悉骨肉分离的凄苦，故此放弃了杀无敌复仇的念头。
英雄拾起赤剑，说道：“无敌，胜负已决，你父子回日本吧。”
无敌完全听不见英雄的说话，他只听见刀中不二以及妻子桃子，还有无数在死在他刀下的亡魂在他耳边号叫：
“你败了……你败了……你败了……”
杀了这么多人……扼杀了这么多感情……容忍了这么久的孤寂……到了最后只剩下了这些一一一
是一无所有！
无情捧着“刀”来到了无敌跟前，柔声安慰道：“爹……”啊！他骤然看见战败的无敌苍老骇人的衰沮面容，吓得失声惊叫。他定了定神，才道：“爹，我们一起回日本去吧！”
忽然，无敌想起了他师父的十字刀诀：“绝情绝义，求败壮志，用心斩诀，刀中不二。”
“绝情……绝义……”无敌伸出震抖的手，握着无情捧上来的“刀”。
一股冷冽的冰冻感觉直透无敌全身四肢百骸。“刀是这么冷的……刚才是真正的无情啊！”无敌心道。
“爹，我们走吧！过去的一切，便当是一场梦吧。”无情道。
摹然，无情看见无敌……竟然笑了！？
绝情；绝义！无敌竟然一边笑，一边提刀……“嘿嘿！绝情绝义……我明白了。……
无敌一刀把眼前的无情一刀两断！
无情做梦也估不到他的父亲竟然在这时候杀他，当他知道的时候，一切已经太迟、太迟了。
“无情！”剑雄吓得失声惨叫。
华英雄呆了，脸上出现了前所未有的忿怒——“畜牲……”
无敌一败涂地，而无情却出现关怀，使他醒觉自己世上还有亲人，纵使强自抑制情感，仍是有所牵挂，因而仍未能达至真真正正的绝情绝义境界。杀掉了儿子的无敌全身肌肉膨胀，骨骼格勒作响，须发如钢针怒竖乾张，神情匪夷恐怖，宛如一个全身充满了空气的气球一样。
“吼！”如野兽的一声怒哮，震裂穹苍。狂刀一砍，已向华英雄怒砍过来。
英雄心中愕然，因为这一刀的威力，竟是远远超越了他想像之外。杀掉了唯一亲人的无敌，骤然进入了真正无敌的绝情境界，刀意暴升，威力无从估计。英雄提剑挡格。
赤剑竞难樱其锋，寸裂而碎！
赤剑碎片如蝗激射，无敌首当其冲，无数碎片钉人身体之上。但此刻的无敌已浑忘自我，一切痛楚毫无所觉，只是在发狂般发出凄厉狂做的刺耳狞笑。
“哈哈哈哈……什么‘刀’了！我呸！”无敌忽然双手一拗，竟自行将手中的绝世神兵“刀”硬生生拗断。此际，无敌自感本身已是一具举世神刀，无须再倚仗兵刃。
“我无敌本身就是一柄最强的刀！”
隔岸观火的黑龙司令，也在望远镜中目睹无敌杀子，突破绝世情的强绝境界，只看得他栗然胆颤。“无敌这个绝情境界，才是真正的无敌！华英雄永远难达，他是死定了！”
黑龙司令心道。
无敌振臂一呼，全身幻化成一柄完美元暇的刀，刀气纵横四射。华英雄看见此等景况、只是冷汗直冒，口中喃喃自语：“好可怕的武功极峰……这才是真真正正的无敌境界……’”
“华英雄，我们再决胜负呀！”无敌狂哮怒叫，气势惊天动地。身体已如一把绝世神兵，向华英雄俯冲过去。
无敌以身作刀，狂扑而至。英雄鼓起余力，急以无量神掌迎抗，双掌一交。英雄右臂骨全碎，发出一声凄厉的惨叫。
无敌已经是真正的天下无敌……

第11章 051

第五十章 结局

突破了绝情境界的无敌，竟一掌击碎了华英雄的前臂！
“哈哈哈哈……”暴笑声中，无敌以掌代刀，施展“刀中不二”，势挟风雷。英雄单掌哪能抵挡，血花激射，右肩再中一记掌刀。
无敌全身犹如神兵利器，带着极其恐怖的杀伤力。反观华英雄伤疲力尽，根本是差天共地。无敌身体狂转，掌刀更如排山倒海般向英雄汹涌攻到，英雄仿如置身修罗地狱，备受凌迟极刑。全身的皮肉被一块一块的割下来……战况之惨烈，令人惨不忍睹。
一个攻，一个退。二人已斗至自由岛的一个船泊码头长堤之上。空中飘着一丝丝血丝飞舞，这些血，全都是华英雄的。
无敌身体愈转愈快，一记重刀，已砍在英雄颈侧。英雄一声惨叫，身体便如一只断线风筝般直飞出汪洋之中。一个巨浪击至，英雄的身体便被怒海所吞噬。瞬间失去了踪影。
远方抱着无情尸体的华剑雄看见了这情况，只吓得心胆俱裂，伤痛欲绝。“爹爹呀广剑雄仰天长啸，伤心得无以复加。
无敌站在怒海之前，喜怒交集，他终于取得了最后的胜利……华英雄，他视为命中宿敌的人，终于被他轻而易举的打败了，他现在正处于人生的极峰之颠……但是，一抹无比的孤单却猛然涌上心头。
“华英雄，出来再比过！你不会如此容易败的！”无敌力竭声嘶的在呼叫。
良久……英雄也没有回应，没有出现……。
“华英雄，你给我出来再比过呀！”无敌仍在狂叫，明显英雄已经落败，葬身大海，但无敌却不愿去接受这个事实。决战所带给无敌的兴奋，痛快及满足，始终都要终结，烟消云散。剩下的便只有无敌自己一个人，孤孤独独的与眼前的茫茫大海分享他的理想实现的快乐。
“哈哈……你们看见了吗？老于是天下无敌！”
“真真正正的天下无敌呀！”无敌的笑声，由快乐无比渐变成了悲凉落寞。
笑声臭然而止。过往无敌心灵一直为成为“无敌”的理想所充塞，刹时达到目标时，一分说不出的空虚感觉，已经油然而生。“达到了无敌的我，怎会……怎会……不快乐的？”
而过去十多年所付出的一切代价，却是，只是换来此刻的感觉。
“这是值得吗？”杀妻、弑师、屠子……干了这么多的一切，只是换来一片空虚，寂寞及内疚……无敌悔然觉悟，他所干的一切也是错了，他的人生根本一开始已经走错了路。无敌之途，只是命运的歧途。只是一条饱尝痛苦煎熬的歪路而已……。
“嘿嘿……”无敌咽喉中吐出凄酸的苦笑声，他的心却已经崩裂。从前种种的一切欲望、野心。坚持……统统变成了一片虚空。
忽然，一阵刚阳的声音响起，“老匹夫，纳命来吧！”长堤尽处，华剑雄手中握着无情的匕首，眼中带着泪光，直向无敌所在之处直至过来。华剑雄与无敌的武功差天共地，但剑雄自幼与父分离，于亲情看得极重。惊见无敌先杀亲儿。再杀自己的父亲，其冷酷不仁的程度实比真正的魔鬼不连多让。一份正义激动的情绪出现，切志赔上性命也要诛杀无敌。
“无敌，我爹与你公平决斗，生死与人无尤，我只是替无情复仇！他是你的骨肉亲儿，而你竟冷血下毒手，你根本没有资格再活在世上！”剑雄提刀冲前。早把生死置诸道外。为朋友，为道义，剑雄无惧生死，他明知此刻的无敌只要一扬手，便会将他一刀两段。
“无情……是我亲手杀了无情！？”无敌万般情绪涌上心头。在他的脑海中，冲前而来的人并不是剑雄，而是他的儿子无情。
带着亲情洋溢的无情，正扑向父亲充满着父爱的怀抱。
“无情。”无敌张开了他的双臂拥抱向他扑来的儿子……
噗——华剑雄万万想不到他的匕首可以如此轻易插入了无敌的腹腔之内。
“呜……呜……”无敌双手抱着剑雄，用力一抱。
匕首刺得更深，直至未柄。剑雄甚至感受到刀柄传来的脉博跳动声。“怎么……怎会……！？”华剑雄也吓得呆了。“这一刀不可能杀他……不！没有人可以杀他，除非是他自己……”华剑雄脑中一片混乱……‘孩子……爹错了。从今以后……我也不会离开你了！”无敌的意识已经超越了肉体，此刻的他，是抱着自己的儿子无情……心中只有一份亲情洋溢的温馨，破腹断肠的痛楚，他根本完全感觉不了。
华剑雄猛力推开无敌，无敌身子颤然后退了数步，数不清的鲜血己在他腹中流下，形成了一条恐怖的血路。
“嘿嘿……儿子……桃子……你们不要离开我……”重伤的无敌颓然跪下，身躯紧绷……双手紧握着匕首的刀柄……。
无敌深吸了口气，两行泪水已冉冉从空洞的双眼中流下……凄然道：“桃子，无情，我们一家团聚吧！”双手用力横刀一拉。
就在他切腹的刹那，他双目仿佛看见了旭日在他面前奕然冉升。一阵光芒映人眼底，内心一片和谐安静。
泪水滴在长堤的地上同时，无敌已气绝身亡。
华剑雄呆若木鸡站在原地，他不能相信无敌已经死了……远处的黑龙司令也唱然长叹，一代异人，竟来个自尽身亡。“也许，这便是冥冥中的主宰……华英雄和无敌刑克我霸业江山；但华英雄却命犯天煞孤星，”而突破一切命途障碍的无敌最后亦难逃命运的苛责而自行了断……
“每个人。到头来也只是命运的奴隶罢了……”黑龙司令如是想。
剑雄望着茫茫大海，早已哭得泣不成声，他喊破了喉咙在嘶叫，“爹……爹……”
但是却没有回应。
只剩下怒海狂潮，仍在翻腾不已……
过了几个小时，黑龙司令派人抵达，清理现场，收拾尸体。司令亦派人在附近水域搜索英雄尸体。但经过了数日努力找寻，英雄仍是音讯杏然。
一个不能接受的事实：华英雄已经死了，而且尸骨无存。
当华英雄的死讯传返唐人街，无不哄动。相认他的人，更是伤心欲绝。
在无敌与华英雄决战的三星期后的某日，便是华英雄大敛的日子，灵堂设在中华楼。
英雄曾多番挽救华人，平素虽少与人交往，但众人心中无不对他尊崇敬仰，纷纷到中华楼吊祭致哀，到灵堂跪头的人群络绎不绝。
华剑雄，青儿均披麻戴孝，跪在堂前，哭成泪人。
华剑雄千里迢迢来到美国寻父，但是父子二人相聚时间极少：便要阴阳相隔，命运弄人，竟至此矣。
火四郎与元武也是难忍眼泪，正是英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处。
就连一向不露踪迹的鬼仆也跪在灵堂之前。忽然，一阵熟悉的感觉传入了鬼仆的意识之中，他顿时化作一股旋风，消失在灵堂之内。鬼仆行事为人一向诡异，众人也感到突然。
鬼仆身如流星，在唐人街内疾驰，他似乎在追逐着一些东西……一个人。一个以他的天下第一绝世轻功也追不上的“他”。
几个起落，鬼仆已冲入一条寂静的后巷之内，巷尾之处，傲立了一个身穿黑色唐装衫的男人，此人面目全被绷带围着，难辨身分。但鬼仆决不会认错此人身上所散发的那份浩然正气。
“主人，你果然未死……”鬼仆以激动的语气说。站在他面前的人，正是当日堕入茫茫大海中的华英雄。
“鬼仆，华英雄已经在无敌一战中堕海丧生。我已经是一个死人。”
“我命犯天煞孤星，与我一起的人必受我命格刑克，这是不可改变的命运。我尤其担心我的儿子剑雄，倘若我再在他身边，恐怕他会被我株连而死。大家既以为我丧命，那便是最好不过的事情，我正好趁此机缘退隐江湖……相信这对我和大家来说，也未尝不是一件好事。”华英雄说。
“主人，你要到哪里去？”鬼仆跪地道。
“自与无敌一战之后，我顿感生命的真谛所在，命运早已决定了一个人的生命，逆天而行，必遭祸煞。此刻我了无牵挂，天大地大，我必能找到容身之处。安身立命之所。
鬼仆，请你替我保守秘密吧。”说罢，华英雄已化作一阵柔风。消失在鬼仆眼前。
“主人，再见。”鬼仆带看依依不舍的语气说道。
后巷中，再没有其他声音，寂寞到了极点。
从此，华英雄消失在这世界上，之后再没有人听见过他的音讯，也不知道去了什么地方。但是每一个居住在唐人街里的人，也没有忘记过他的名字。
华英雄。
（完）
<|endofbook|>
