目录
长城五友
狗肉和尚
绿林飞贼
如坠雾中
自断臂膀
铁皮神功
长城五友
谁也想不到，连续下了半个多月的霉雨，今天突然放晴了。
更想不到的是，被誉为武林第一美人的徐红玉，居然肯下嫁罗天保。
论家世，燕京徐家是武林世传，侠名满天下，久受同道敬仰尊祟，太行罗家不过是近年才崛起的豪门，声名在正邪之间，正道人士不屑与交，邪派人物敬而远之。
论年纪，徐红玉才双十年华，宛如一朵盛开的鲜花，罗天保却已六十出头，足可做她的祖父有余。
论人品，更是一个天上，一个地下，徐红玉被誉为当今武林第一美女，而罗天保却生得豹头环眼，一张血盆口，满嘴络腮胡，那模样，竟跟张飞好像是同胞兄弟。
只有一点，差堪比拟。
那就是罗天保的“百摺如意软刀”和“追魂七斩”并称武林双绝，不下于燕京徐家的“飞霞流云剑”。
然而，徐红玉真会为了羡慕罗天保的武功，便宁肯下嫁一个足可做自己爷爷的粗人？
你不信？
还真有这种事。
喏！吉期就是今天。
雨过天晴，山峦被洗涤得一片清新。
迎亲队伍踏着雨后的山路，吹吹打打而来，或许是久雨乍晴使人精神振奋吧，两班鼓乐队也吹奏得格外起劲，老远就听见唢呐和锣声了。
罗天保对这门亲事看得比什么都重，特别派出罗家堡的总管“三眼门神”宫天林率领十八名蓝衣铁卫亲赴燕京迎接花轿，一路上，铁骑簇拥，快马开道，当真是既威武，又显赫，当年皇帝老倌护送公主出塞西番，也不过如此。
宫天林高跨紫云骝，紧随在花轿后面，十八名蓝衣铁卫人人劲装疾服，一色的红骠马，九匹在前，九匹在后，紧紧绕护着新娘花轿，加上媒人的小轿，驮箱笼的骡马，扛喜牌的力夫，吹奏的乐队……
整个迎亲队伍，迤逦达半里多，人马近百，好不热闹。
因为途中雷雨绵绵，多少耽误了点行程，今儿个，就是吉日，宫天林心里难免有些儿焦急，眼看天已放暗，便一叠声催促着队伍加紧赶路，希望尽快在申牌以前赶到堡中，免得误了时辰。
前面喜字牌已经转过山桠，再过去，就是飞狐口，由飞狐口至罗家堡，半日可到，时间应该足够，
正行间，队伍突然停下来。
不但队伍停止行进，连锣鼓声也停了。
宫天林眉头一皱，向身边一名蓝衣铁卫道：
“怎么一回事？去瞧瞧！”
那武士一抖丝缰，飞马越前，片刻，又如飞而回，手里却多了一只小巧的黑漆葫芦。
宫天林接过葫芦掂了掂重量，脸上突然变色。
“这东西从哪里来的？”
“就挂在前面转角处一棵树上。”
“咱们开道的人呢？”
“两骑开道的快马全系在树下，人却跪在路中央，看样子，是被制住了穴道，所以队伍不敢前行。”
“哦！”
宫天林又低头看看那只黑漆葫芦，神色连变，低声吩咐道：
“千万别惊动了新娘子，你们守护花轿，我去应付……”
举手挥摆了一下，接道：
“歇轿休息，都在原地暂歇，不许走开。”
安顿好花轿，一夹坐骑，越众而前，同时问了问鞍侧雁翅铛和背后九节鞭。
宫天林号称“三眼门神”，其实当然没有三只眼睛，但他双眉之间，有一粒黑色肉瘤凸出额前，就跟眼珠子一样，看来颇有几分狰狞，使用的又全是外门兵器，身躯魁伟，宛如半堆铁塔，倒真像一尊门神。
然而，他外貌虽然盛猛，却并不是个粗鲁人，相反地，心机竟十分深沉，是个外猛内阴的人物。
他故意让坐骑缓缓而行，心中已在盘算应该如何对付这黑漆葫芦的主人。
转过山桠口，果然，两匹空马系在一棵树下，出路正中，却并排跪着两名负责开道的堡丁。两人面前放着一个铜缸，跪在地上不停地磕头，仿佛特来贺喜讨赏的样子。
但行家一望而知，磕头的人绝不是出于自愿，而是身上某一部分经脉已道封闭，当血气经过闭穴时，便不由自主会磕下头去。
制穴使人僵硬或昏迷，都不是难事，像这样制闭经脉，使人身不由已持续某一动作，却非高手莫办。
黑漆葫芦的主人，显然是点穴高手。
宫天林没有理会两名受制的堡丁，坐在马上一抱拳，道：
“周老大。咱们罗家堡跟你井水不儿犯河水，有话尽可面谈，这算是什么意思？”
他的话刚说完，路傍那棵树上忽然传来一声冷笑，道：
“什么意思，难道你姓宫的还不明白？”
“周老大，你不声不晌，就亮出了铜缸铁葫芦，并且对敝堡两名属下动了手脚，宫某怎会明白你的来意？”
“嘿嘿！”
笑声中，一条人影从树上飘落下来：
“姓宫的，你倒真会装糊涂，今天是你们罗堡主大喜的日子，老化子亮出讨饭的家伙，你说还有什么来意？”
那是个六十多岁的老叫化，眯眯眼，朝天鼻，头上蓬发如乱草，额下一束山羊须，看神情，似笑非笑，瞧模样，似愚非愚，讨饭的口气像讨债，敢情是存心找岔子。
宫天林含笑道：
“周老大，咱们堡主早已久仰你的盛名，你若是想讨杯喜酒喝，罗家堡竭诚欢迎……”
老叫化摇头道：
“谢了，老要饭的人穷志短，不敢高攀，只想沾沾喜气，跟你宫大总管讨个小赏，不知道你是否做得了主？”
宫天林道：
“如果数目不大，宫某当然能做得了主。”
老叫化伸出一个指头，道：
“小意思，老要饭的只讨你这个数。”
宫天林道：
“一千两？”
老叫化摇头笑道：
“太多了，老要饭的还不敢那样贪心。”
“这么说，是一百两？”
“还是太多。”
“十两？”
“还太多。”
宫天林简直不敢相信自己的耳朵，轻问道：
“难道会是一两。”
老叫化道：
“对！正是这个数。但不是一两，而是一个。”
“一个什么？”
“—个人。”
宫天林心里突然一震，道：
“谁？”
老叫化向迎亲的队伍呶呶嘴，道：
“喏！就是那位坐在花轿里的。”
宫天林的脸色顿时沉了下来，怫然道：
“周老大，咱们还得赶路，我可没功夫跟你说笑打哈哈。”
老叫化点点头，道：
“我也同样没功夫说笑打哈哈，你想走尽管请便，只要把新娘子留下来就成。”
“醉丐周飞，你是说真的？”
“你这么大了，谁还哄着你玩！”
宫天林冷笑了两声，目光疾扫，道：
“宫某虽然算不上人物，罗家堡却不是怕事的主儿，就凭你周飞，只怕还差点份量吧。”
醉丐周飞一摆手，道：
“当然，老要饭还有几位穷朋友都在这儿，咱们是一块儿上秤，任凭你宫大总管挑选。”
随着话声，山口一字儿出现四个人。
这四人，宫天林全认识，那是跟醉丐周飞合称“长城五友”的丑书生彭朋、大刀韩通、铁伞道人玄真子和狗肉和尚了凡。
宫天林早料到“长城五友”焦孟不离，醉丐既然现身，其余四人必在近处，但面对这名震北五省，被黑白两道视为“怪物”的长城五友，仍不免暗暗心惊。
长城五友一向行事怪癖，武功各走路径，五个人本来互不相识，有一天，凑巧碰在一处，你看我不顺眼，我见你不服气，于是，大家相约在娘子关城头上较量，恶斗了三天三夜，谁也胜不了谁，结果，竟罢手言欢，五个人又大醉了三天三夜，结为金兰好龙。
从此以后，五龙同出同进，形影不离，北五省正邪两派的人都为之头痛不已，因为长城五友全凭好恶行事，对谁都不卖帐，短短数年间，毁在五个手下的黑白两道高人，不下三十名，大伙儿拿他们五个人没辙，只有敬鬼神而远之，见到五友的标志“铜缸铁葫芦”，莫不绕道而行，自认霉气。
但长城五友跟燕京徐家刚过世不久的流云剑客徐谦，却是交谊颇厚，为什么竟然拦路阻截徐府的花轿呢？
宫天林满腹疑云，忙换了一脸笑，拱手道：
“诸位可能还不太清楚，今日罗徐二府联姻，坤宅正是诸位的故友……”
醉丐周飞截口道：
“用不着套交情，咱们很清楚，那是燕京徐家的花轿。”
宫天林道：
“这就对了，诸位跟燕京徐府一向交厚，今天为什么竟与故友为难？”
醉丐周飞道：
“就因为咱们跟燕京徐家交谊深厚，今天才特地来管这件事，姓宫的，你若识趣，留下花轿快滚，咱们不难为你，否则，那就是你自找难看了。”
宫天林道：
“诸位既然承认是徐府的朋友，却又出面拦截徐府的花轿，其中道理，宫某人实在不明白。”
丑书生彭朋冷冷道：
“你最好不要明白，只照吩咐行事，就算你聪明。”
宫天林道：
“但宫某奉命差遣往燕京迎亲，诸位教我对敝上如何交待！”
铁伞道人皱眉道：
“你一定要问原因？”
宫天林道：“不错。”
铁伞道人缓缓伸出两个指头，道：
“原因只有两个字，罗天保那厮想做徐家的女婿，他‘不配’！”
丑书生道：
“你回去告诉他，叫他撒泡尿自己照照，他姓罗的癩蛤蟆居然想吃天鹅肉？呸！”
宫天林非但不气，反而笑起来，道：
“诸位说这话，宫某人听得进，若传扬出去，只怕难令人信服。”
丑书生道：
“怎么？你是说咱们没理？”
宫天林道：
“这话我不敢说，但罗徐二府联姻，乃是明媒正娶，双方出于自愿，既非强娶，也末逼嫁，配与不配，那是他们两家心甘情愿，诸位虽是徐府的朋友，似乎也管不着人家婚配的事吧？”
突闻一声厉喝道：
“谁说管不着，老子们今天管定了。”
闻其声不必见其人，五友中嗓门最大，脾气最燥的，准是大刀韩通。
韩通性子火躁，兵刃也格外沉重，“呛唧”一声响，拔出了那柄足重五十斤的厚背砍山刀，刀尖一指宫天林道：
“姓宫的，给老子滚下来，咱们站着，你倒坐在马上装得跟个熊人似的，惹你韩老子性起，连人带马，先砍你个稀烂！”
没等他骂完，宫天林已经自己跳下马来。
倒不是宫天林听话，而是眼看形势已难善罢，要动手，徒步自然远比马上利落方便。
不过，宫天林也明白，一个对一个，自己或不可致败，以—敌五，那是只输没赢。
他翻身下马，顺手取了马鞍旁的雁翅铛，一面仍想用言语恫吓对方，冷笑说道：
“宫某人很敬重诸位，但上命在身，难由自主，罗家堡离这儿不远，诸位若肯赏脸，何不去敝堡当面跟咱们堡主谈谈？”
醉丐周飞道：
“你放心，咱们迟早会找上罗家堡，只是今天没那份闲工夫。”
宫天林道：
“诸位不赏脸，宫某只好请敝堡主移撙说教了。”
话落，手扬，一溜红光破空而起，直升到六七丈，“波波”连响，爆开满天烟花。
大刀韩通怒叱道：
“好小子，还想玩巧的？看家伙！”
双手高举砍山刀，人如饿虎扑羊，从山口直冲下来，声到人到，呼的一刀，向宫天林拦头砍下。
宫天林不敢硬接刀势，雁翅档斜举横推，脚下连退三大步。
震耳巨响中，厚背砍山刀劈在雁翅铛上，闪起一道火花。
韩通人随力进，一口气连劈三刀，又将宫天林迫退了三步。
宫天林人在后退，手下可没闲着，左手铛封架刀势，右手已趁机抽出了九节钢鞭。
两人身材同样高大，用的也同样是外门重兵器，这一搭上手，刀光鞭影，虎虎生风，附近数丈内尽被罡风笼罩，声势惊人！
醉丐周飞一抬手，道：
“韩老么足够应付了，咱们办正事去。”
四人各取兵刃，绕过宫天林，直奔花轿。
迎亲队伍顿时散乱，抬喜牌的丢下牌子，扛锣鼓的抛了锣鼓。
人人抱头鼠窜，只求老天爷保佑，刀剑别碰上自己身体。
十八骑蓝衣铁卫见情形不妙，纷纷下马，拔出长刀，紧护着花轿。这十八名壮汉，都是罗天保亲手训练的铁卫，十八柄刀连成一道刀墙，面对名震江湖的长城四友，居然毫无惧色。
醉丐周飞一抖打狗棒，当先出手，同时招呼其余三人道：
“手下别留情，休等姓罗的赶到又生枝节。”
可是，当他的打狗棒刚探入刀墙中，突然发现刀光滚动，迎面四柄长刀一齐卷到，其中两人封架他的打狗棒，另两人却分由左右挥刀掩至，攻向他的两肋要害。
醉丐心里一惊，急忙抽身。他一迟，刀光也跟着收敛退去，仍然紧守着花轿，并不追击。
丑书生三人所遭遇的情况，和醉丐周飞几乎完全一样。
十八名蓝衣铁卫显然练过合击之术，除两名领队的头目紧守着花轿轿门，其余十六人，每四人一组，分守四个方向，竟然将一顶花轿守得宛如铁桶般严密。
长城四友由四周出手，接连两次都被刀阵所阻，无法迫近花轿。
醉丐周飞怪叫道：
“罗家堡果然有些鬼门道，咱们若连这区区刀阵也破不了，今后就不必再走江湖了。”
他杀机已动，打狗棒挟着劲风，飞点对面右首第二名铁卫的咽喉，却将功力贯注在左掌上。
果然，迎面两柄刀急举封架，左右双刀又到。
醉丐暗暗冷笑，突然一振右腕，打狗棒疾缩，棒尾横格右侧刀锋，身随棒转，一探手，扣住了左侧铁卫的刀背。
正面两人见同伴兵刃被扣住，急忙抽刀变式，一上一下，同时攻向醉丐周飞的前胸和小腹。
周飞正要诱他们变招，等到刀锋近身，低喝一声：
“撤手！”
左腕一用力，就用那人的刀，迎向前胸刀锋，身子飞快地向左微闪，右腿起处，登时将攻向小腹的一柄刀，踢飞了出去。
四人中一人失去了兵刃，刀阵立乱。
醉丐一声厉笑，松左手，扬右臂，打狗棒架开右侧双刀，左手五指疾探，一把抓住了那名失去兵刃的壮汉。
正想将人作盾，荡开刀阵，花轿中突然传出来一声低喝：
“住手！”
醉丐周飞闻声微微一顿，轿帘掀处，满头珠翠脸垂红布盖头的新娘子，竟俏生生从花轿里跨了出来。
大家都愣住了，不知道新娘子出来要干什么？
最紧张的要算那两名守护轿门的铁卫头目，既怕新娘子受到伤害，又不便推她回去，只得紧握长刀，随侍在左右。
新娘子穿戴着凤冠霞披，行动却一点儿也不滞笨，向醉丐周飞盈盈一福，低声道：
“请周叔看在侄女儿薄面，放下护卫，收起兵刃，侄女儿有话奉告。”
醉丐周飞忙放开那被擒的铁卫，收了打狗棒，整整衣衫道：
“红玉，咱们全是为你来的，你千万不能嫁给罗天保……”
新娘子不慌不忙道：
“周叔能告诉我为什么吗？”
醉丐道：
“当然能。那罗天保老而好色，绝难跟你匹配，令尊在世的时候，最看不起他，徐罗二家向无往来，这些都是侄女你知道的。”
新娘子点点头，道：
“不错，我都知道，但那是从前的事，江湖儿女不拘小节，年龄大小并无关系，至于好色，那更是英雄通病，所谓：醉卧美人膝，醒握天下权。自古英雄皆好色。侄女儿并未将这件事放在心上。”
醉丐诧异道：
“这么说，此次婚事，你竟真是心甘情愿的了？”
新娘子毫不忸怩地道：
“婚姻乃终生大事，侄女儿上无双亲，下无兄长，如非自愿，谁能强迫遣嫁？”
这句话，倒把丐周飞问住了。
好半晌才呐呐道：
“红玉侄女，你可曾想过，令尊故世不足一年，你这样做，岂不对孝道有亏？”
新娘子身躯微微震撼了一下，但很快又恢复了镇静，侃侃答道：
“孝在尽心，并不一定拘于日限形式，如果心中无孝，虽守节十年也没有意义，只要心中有孝，父亡即嫁，也没有什么不对。”
醉丐道：
“但你什么人不好嫁，为什么偏偏要嫁给罗……”
新娘子道：
“那是我自己的事，周叔何必过问？”
醉丐一愣，再也说不出话来。
丑书生彭朋是五友中的军师，接口道：
“贤侄女，咱们跟令尊是知交好友，你年纪太轻，又新遭丧父之痛，咱们担心你方寸紊乱，做出亲痛仇快的事，所以不得不冒昧插手。”
新娘子点点头，道：
“诸位叔叔的盛情，侄女儿心领了，但人各有志，侄女儿又不是三岁小孩，自己会知道替自己着想，言尽于此，侄女儿谢谢关顾之情，诸位叔叔请回吧！”
说完，深深一福，便想退回花轿内。
“且慢！”
丑书生突然欺近一大步，沉声道：
“红玉侄女，你一向知书识礼，不似今日这般倨傲，莫非有什么隐衷？”
新娘子平静地道：
“是吗？我自觉并无两样，如果言语上有什么失礼的地方，还请诸位叔叔念在先父情面，多加原谅。”
丑书生道：
“江湖中诡诈百出，如果你遭受到什么禁制，应该对愚叔们直说。”
新娘子摇摇头，道：
“我已经说过了，事出自愿，并无谁强迫。”
丑书生道：
“我不信。”
新娘子道：
“那要如何才能使彭叔相信呢？”
丑书生又跨近一大步，道：
“掀起你的盖头，让彭某看看你是真是假？”
他两次欺身，已距轿门不足五尺，话未落，突然刷地一声收拢招骨扇，飞快向新娘子面门挑去。
左右两名蓝衣铁卫头目同声暴喝，双刀并举。
丑书生早防着他们会出手，握扇的右管一沉一扬，右腿突然飞起，正踢在右边那人膝盖上，同时挥起左掌，拍向另一名头目。
两人刀势还没发出，一个中腿负伤，一个被掌力所迫，不约而同，都倒退了半步。
丑书生就趁这空隙，原式不变，冲到了花轿前。
新娘子木然站在轿门前，既未闪避，也没有反抗。招扇掠过，盖头翻起，露出一张美艳慑人的面庞。
那张脸不仅美，而且美得清丽脱俗，不带人间烟火气，似图画中的仙女，却又比图中仙女多了一分灵性。
如果一定要从这张脸上挑一点暇疵，只有两眉稍嫌浓了些，眉目之间，似乎凝聚着浓重的杀机。
总之，那是一张姣美的脸，四分抚媚，却有六分刚烈，使人不敢轻慢。
丑书生急忙收扇后退，欠身道：
“愚叔冒昧了。”
新娘子没有怒，也没有笑，脸上一片木然，缓缓道：
“彭叔看清楚了，我是真正的徐红玉？”
丑书生连连道：
“是……是真的。”
“是真的就好，诸位叔叔可以请回了。”
丑书生默然退开，让出了去路。
新娘子慢慢坐回花轿里，自己动手放下轿帘……
于是，蓝衣铁卫重又招回逃散的轿夫和吹鼓手，锣鼓再响，锁呐再鸣，迎亲的队伍重又上路。
日影渐渐西斜，花轿迎着余晖，越过了飞狐口……
长城五友目送花轿去远，五个人就像五只斗败的公鸡，然颓垂下了头。
大刀韩通突然将厚背砍山刀向地上重重一摔，道：
“他妈的，老子一辈子也没遇过这种窝囊事！”
铁伞道人耸耸肩，道：
“谁遇见过谁是孙子，好好一个女孩儿会变成这样，真邪气得紧。”
狗肉和尚摇头轻叹道：
“孽障！孽障！阿弥陀佛！”
醉丐忽然低声道：
“彭老三，你真的看清楚了？是红玉不会错？”
丑书生长吁一口气，道：
“是她，没错。”
醉丐道：
“这就奇怪了，那孩子不笨，怎么会做出这种糊涂事？”
铁伞道人道：
“可不是，我看这里面一定有什么缘故。”
狗肉和尚道：
“什么缘故？你倒说说看。”
铁伞道人道：
“我总觉得，红玉决不是心甘情愿要嫁给罗天保，她一定有难言的隐衷！”
大刀韩通道：
“她有隐衷，干嘛不肯告诉咱们？这话不是白说么？”
铁伞道人道：
“既属隐衷，当然不便明言，尤其当着罗家堡门下，她必然有所顾虑，刚才咱们应该带她离开这里，到无人之处，再慢慢问她。”
韩通道：
“这更是废话，她连话都不肯跟咱们多说，还肯跟咱们走？”
醉丐道：
“好了，事到如今，争论无益，咱们应该商议商议，现在怎么办？”
韩通道：
“还商议啥？她自己心甘情愿，就让她嫁了吧，反正咱们心意已经尽到了。”
醉丐道：
“不！咱们不能就此罢手，无论如何，咱们决不能眼睁睁看她嫁给罗天保。”
铁伞道人接口道：
“不错，咱们若撒手不管，有何脸面去见九泉下的徐大哥，至少，咱们也得再当面问问红玉，一定要她对咱们说个明白。”
韩通道：
“怎么个问法？难道咱们再厚着脸皮赶去罗家讨喜酒喝？”
铁伴道人道：
“去就去，有什么不行？”
醉丐回顾彭朋道：
“老三，你的意思如何？”
丑书生抖开招扇，用力扇了两下，正色道：
“论交情，咱们决没有中途撤手的道理，不过，有两件事，咱们也不得不承认。”
醉丐道：
“哪两件？”
丑书生道：
“其一，咱们师出无名，可能猪八戒照镜子——两面不是人。其二，罗天保武功在你我之上，咱们不去则已，若要去，就必须破斧沉舟，准备舍命一拼，咱们可以掀翻他的喜堂，教姓罗的成不了亲，但自己也别想活着走出罗家堡。”
四个人听了这些话，脸色都阴沉下来。
这是事实，毋庸讳言，他们若非顾忌天罗保的武功，早已打上罗家堡去，用不着在飞狐口外拦截花轿了。
长城五友并不贪生怕死，但有了刚才一番教训，心里难免有些寒。
好半晌，醉丐才轻咳了一声，徐徐道：
“这样吧！人与人之间，相识有先后，交情有深浅，愚兄曾受徐大哥活命之思，罗家堡我是非去不可，诸位贤弟，或有家累，或有私务，是否愿意同去，悉由己意愿去的，愚兄先致感激，不愿去的，愚兄也绝对谅解，并不责怪……”

狗肉和尚
话还没说完，其余四人已异口同声道：
“大哥，说这话就太见外了，长城五友焦孟不离，生死相共，大哥去，咱们当然都去……”
醉丐摇手道：
“不是我见外，也不是我看薄了长城五友的情谊，可是，我不能为了一己思怨，要兄弟们都赔上性命。”
狗肉和尚道：
“性命多少钱一斤？我和尚四大皆空，早把性命卖给狗肉店了。”
铁伞道人道：
“大哥的恩人，就是咱们的恩人，既然义结金兰，还分什么彼此。”
醉丐道：
“你们两位是出家人，无牵无挂，倒也去得，彭老三和韩老么却有妻儿家小，大可不必去……”
丑书生笑道：
“大哥别替我担心，我已有儿有女，对得起祖先，拙荆正嫌我太丑，我若死在罗家堡，她绝不会伤心的。”
大刀韩通却铁青着脸，一语不发。铁伞道人平时跟他斗嘴斗惯了，低问道：
“老么，你怎么样？”
韩通道：
“我不跟你们一起去……”
大家刚感觉有些意外，韩通已从地上拾起大砍刀，眼泪扑簌簌滚落下来，颤声道：
“你们先走吧，大哥怕我有家累，我这就赶回家去，先把老婆孩子全都杀了，再去罗家堡找你们！”
说走就走，提着砍出刀飞步向山下奔去。
丑书生急道：
“快拦住他……”
没等吩咐，狗肉和尚和铁伞道人早已飞身掠出，直追了下去。醉丐仰面长吁道：
“得友如此，夫复何求？”
无限感慨中，两颗泪珠，从他含笑的脸颊上滚落下来……
罗家堡堡门上的鞭炮点燃了。
震耳的鞭炮声，使大厅中的贺客们拥出门外，千百条颈脖伸得笔直，千百双眼睛瞪得滚圆，都向着烟硝弥漫的堡门张望。
不知是谁轻叹了一口气，道：
“总算没事了，花轿到啦！”
这句话，正说在千百贺客的心坎上，大家不约而同，都暗暗松了一口气。
其中少数人，是在替新郎倌庆幸，但绝大多数人，却是替自己高兴。
他们从接到罗家堡的喜帖开始，就压根儿不相信武林第一美人会真的下嫁给罗天堡，然而，慑于罗家堡的威名，又不能不备礼前来道贺。
老实说，为了那份厚礼，真不知费了多少张罗，好不容易礼到人到，总巴望狠狠吃他一顿，捞回点儿成本，偏偏在这个节骨眼儿上，忽然传来花轿中途出事的消息。
如果花轿真有意外，别说送的礼收不回来，酒席捞不到吃，心里的疑团也永远没有机会打破，岂不成了“驼子摔筋斗”——两头不着实。
这下好了，花轿平安无事，既能见到新娘子，酒席也有得吃，礼物总算没有白送，大家都不由笑逐颜开。
看上去，罗家堡贺客如云，人人带笑，全堡上下一片喜气……
马蹄声渐近，当先飞骑入堡的，却是一身吉服的新郎倌。
罗天保今年总有六十靠边了吧，居然老来享艳福，彩衣扮新郎，他身材本来不高，为了要显得魁伟些，特制了一只厚底高靴，花白的头发也仔细染过，但眼角额际的皱纹总没有办法拉平，只得涂上厚厚一层粉。
无奈他天生皮肤黝黑，脸上虽然涂白了，颈脖子和手背却无法全用白粉遮盖，以致黑的太黑，白的太白，那扮相，就跟戏台上的曹操一个模样。
不仅扮相，连神情也很相似。
当罗天保在大厅门前下了马，阴鸷的目光一扫，满堂喧哗突然间静了下来。
人们从他刀一般的眼神中，领略不到丝毫喜气，若有，也只是寒森森的杀机。
贺客们的笑容僵住，罗天保却笑了。
那是一抹倨傲，冷漠的假笑，笑得令人从毛孔向外直冒寒气，接着，罗天保又举了举左手，向喜堂里执事的人吩咐道：
“开始行礼吧！”
赞礼的人连忙扯开嗓门：
“吉辰到！”
鞭炮再响，乐声随起，十八名蓝衣铁卫拥着花轿来到正厅前。
于是，喜娘上前掀起轿帘，搀出了新娘子。
贺客们又挤动了，为了好奇，许多人都想争睹新娘子的绝世容貌，也想证实自己内心的怀疑——天下第一美人，怎会嫁给一个糟老头子？
当然，他们无法看见新娘子的容貌，也暂时无法证实内心的疑团，因为新娘子低着头，脸上又罩着盖头，加上两旁蓝衣铁卫随行，连想靠近一点也办不到。
不是办不到，而是不敢。
一个小孩挤得略近，被蓝衣铁卫推了个四脚朝天，吓得哭起来，旁边的人立刻捂住他的嘴巴，把他拖了出去。
鼓乐声中，新娘子轻移莲步，循着红毡走到喜案前，罗天保早已在那儿等着了。
他木然的脸上，没有丝毫表情，谁也看不出他心里是高兴？还是在生气？
媒婆将结着喜球的红绸带递到他手中，赞礼的人正要宣布正式行礼，宫天林突然气咻咻奔进喜堂，凑在罗天保耳边低声道：
“堡主，且慢一会儿行礼，长城五友又来了！”
罗天保微微震动了一下，沉声道：
“哦？人在什么地方？”
“刚进堡门。”
“为什么不拦阻？”
“回堡主，他们自称是来喝喜酒的，而且，还带了礼物。”
罗天保嘴角闪现一抹狞笑：
“那有什么值得大惊小怪？好好接待他们就是了。”
“可是，堡主……他们带来的礼物见不得人……”
“噢？”
罗天保嘴角的笑意突然隐去，顺手将红绸带子又塞还给媒婆，冷哼道：
“先让新人休息，我去会他们。”
宫天林急忙向贺客们拱手道：
“诸位请让一让，堡中来了几位不速之客，稍等再行礼，各位亲友多包涵。”
客人们似乎也早料到今天这场喜事不会太顺利，纷纷议论着退向两边，几个女眷帮着媒婆，搀扶新娘子匆匆进入侧室。
十八名蓝衣铁卫紧随在新娘子身后，按刀列队守护着房门。
罗天保和宫天林刚出大厅，迎面就撞见了醉丐周飞。
老叫化手里高擎着打狗棒，棒端顶着一个巨大的铜缸，一摇三晃地朝喜堂走来，边走还边唱着“数来宝”：
“呃！说恭喜，一步来到喜堂里，堂前高挂双喜字，谁家在娶新娘子。”
“呃！双喜字，金粕粕，看得化子眼发花，分明是只癩蛤蟆，偏偏想要娶彩凤凰。”
“呃！奇怪，奇怪，真奇怪，六十老头披喜带，半截入了土，还把风流卖……”
呯！
一声响，铜缸落地，缸里装着满缸金、银、纸钱……全是死人用的冥币。
狗肉和尚和铁伞道人跟在醉丐身后，一个擎着“招魂幡”，一个举着“哭丧棒”。
再后面，是丑书生和大刀韩通，两人合抬着一口棺木。
棺盖上贴了张白纸条，写着：
“罗大堡主天保笑纳。”
下款是：
“长城五友敬贺。”
罗天保脸色铁青，紧闭着嘴，一言不发。
也不知道是在尽力忍耐，还是气极了说不出话来。
醉丐先开了口，笑嘻嘻道：
“罗堡主，欣闻今日‘老’登科，特来贺喜。”
罗天保没回答，只从鼻孔里重重嗤了一声：
“哼！”
铁伞道人立刻接口道：
“今天是堡主大喜的日子，何苦把脸拉得跟马脸似的，人家笑我是牛鼻子老道，咱俩凑在一块儿，岂不成了牛头马面？”
狗肉和尚打个问讯，道：
“阿弥陀佛，罗施主干万别闷在肚里生气，气死鬼阴间是不收容的，那时，罗施主就只好作孤魂野鬼了。”
丑书生和大刀韩通高声嚷道：
“咱们来者是客，你这样板着脸不理睬，莫非嫌咱们的礼物太轻了？你若担心罗家的人多，一口棺材躺不下，咱们还可以多送些来。”
厅里的贺客们都被这出奇的场面惊呆了，有人想笑，又不敢笑，有人想溜，也不敢溜。
反正大家心里都很明白，长城五友既然找上门来，势必难免一场血战，喜堂变战场，今天的喜酒铁定是喝不成了。
然而，罗天保却仍然当门而立，一句话也没说。
从他的神色看，分明已满腹怒火，但一直在极力忍耐，不肯发作，想必他也正是顾虑大喜之日，不愿血洒庭院，让喜事变成了丧事。
罗家堡门下围在四周，蓄势以待，但未得令谕，谁也不敢擅自出手。
长城五友显然已将生死置之度外，醉丐周飞又笑道：
“罗堡主，贺客上门了，你究竟收不收咱们的礼，总得有句交待？”
罗天保深吸一口气，又缓缓吐出，把头点了点，道：
“好！罗某人收了。”
长城五友真没料到他会忍下这口气，都不由一怔。
醉丐道：
“既然收了礼，总该请咱们喝杯喜酒吧？”
罗天保又点点头，道：
“这是当然。”
醉丐道：
“难道就叫客人站在这儿喝酒？”
罗天保向宫天林飞过一瞥眼色，一侧身，道：
“请！”
醉丐回头笑道：
“咱们这趟算是没有白来，兄弟们，等会儿多喝几杯酒，多捞点本回来。走吧！”
狗肉和尚展动招魂幡，铁伞道人提着哭丧棒，丑书生、大刀韩通拾起棺材，迈步就向喜堂走。
宫天林突然拱手道：
“诸位，光棍打九九，不打十足。咱们堡主已经如此容忍，诸位这些东西就……”
醉丐道：
“东西就怎么样？这些贺礼，咱们当然得随身携带。”
宫天林道：“既是贺礼，兄弟身为本堡总管，诸位就请交给兄弟收下如何？”
醉丐想了想，道：
“你能做主收礼？”
宫天林笑道：
“身为总管，自然做得主。”
醉丐道：
“等会儿这些礼物要派用场时，你能负责送进来？”
宫天林道：
“绝对负责送到。”
醉丐道：
“好！接着。”
打狗棒一挑，那铜缸“呼”的一声离地飞起，直向宫天林迎面撞去。
他一出手，后面四人也同时发动，招魂幡、哭丧棒，外带一口大棺材，全都脱手掷向宫天林。
这些东西，长短轻重各不相同，本来已很难接住，长城五友更暗中贯注了内家真力，件件挟着破空劲风，别说宫天林只有两只手，就算他有八条胳膊，也无法同时接住这许多来势奇快无比的东西。
忽听一声低喝：
“天林闪开！”
罗天保脚下一跨步，挡在宫天林身前，左手疾抬，凌空托住了铜缸，右手一抄，招魂幡和哭丧棒已入掌中。
最后那口又沉又大的棺材，宛如泰山压顶般飞撞过来……
罗天保吐气开声，挥起哭丧棒，猛向棺材上打去。
“呼”然一声，那棺材被哭丧棒击得半空中一顿，滴溜溜急转不止。
罗天保将招魂幡轻轻一挑，顶住了棺材底，就像醉丐用打狗棒顶铜缸一样，任那棺材在幡顶旋转，却再也落不下来。
长城五友不由自主都流露出惊骇之色。
醉丐脱口道：
“不愧是太行罗家堡主，果然好功夫！”
“不敢！”罗天保将招魂幡和铜缸、哭丧棒全都交给了宫天林，冷笑道：
“好好替客人收着，总有一天，客人可能真用得着这些东西。”
宫天林满面羞愧，欠身退去。
罗天保摆手肃客，道：
“诸位，请入厅观礼吧！”
醉丐道：
“怎么？新人还没有拜过天地？”
罗天保道：
“正要行礼，有贵客临门，不得不稍缓。”
醉丐哈哈笑道：
“好极了，咱们倒来得正是时候。”
长城五友进了喜堂，其他贺客们都远远避开，生怕等一会儿动起手来，沾上血腥。罗天保好像胸有成竹，似乎并未把长城五友放在心上，立刻吩咐搀扶新娘子出厅，准备行礼。
同时向贺客们拱手说道：
“今天是罗某人的喜日吉期，诸位枉驾来堡，无论有没有交往，都是我罗家堡的贵宾，在下对诸位敬重感激，也希望诸位对在下的招待不周，多加原谅，彼此既属宾主，少时行礼之际，还盼不吝矜全维持，所谓群子自重，然后人重之，罗某深愿做个好主人，但愿也能愉快接待诸位这好客人。”
说完，深深作了个罗圈揖，便命奏乐。
人人都听得出，刚才那番话是说给长城五友听的，一个做主人的，能忍受屈辱，如此宽容，也实在难得了，长城五友若一味纠缠，势将惹起众怒。
贺客中已经有人对长城五友不满，都在窃窃私议，咸认长城五友的挑衅，的确太过份了。
醉丐周飞等五个人，自然也看得出这种不利的趋势。
铁伞道人低声对醉丐道：
“姓罗的不仅武功高，这一手更高明，大哥，咱们不能蛮干到底，得想个对策才行。”
醉丐摇摇头，没有开口，显然内心也深感忧虑，却又想不出善策对付。
大刀韩通道：
“咱们既是存心拼命来的，还管它这些，反正咱们就是不让他成亲，他要成亲，咱们就动手。”
铁伞道人道：
“话是不错，但却手也得有动手的借口，何况，咱们并没有把握胜得了罗天保。”
韩通道：
“动手还要什么借口？拔出家伙干就行了，即使胜不了他，至少先将他这鸟喜堂捣个稀烂，叫他成不了亲。”
狗肉和尚道：
“这不是办法，捣毁喜堂，他可以另换地方，今天不能成亲，明天也好，依我看，必须用非常手段才成。”
铁伞道人忙问：
“什么非常手段？”
狗肉和尚压低声音道：
“牛鼻子，还记得咱们上次对付五毒天群那一场恶战么？”
铁伞道人连连点头：
“记得！记得！”
狗肉和尚道：
“这件事先别让大哥知道，我这儿还藏着两枚中人无救的五毒轰天雷，等会儿他们行礼的时候，索性给他来个一锅煮……”。
“不行！”
一只冰冷的手横伸过来，却是醉丐周飞，向和尚勾勾手指头道：
“东西给我。”
狗肉和尚尴尬地笑道：
“大哥，我只是说说罢了……”
“拿来！”
醉丐脸上就像抹了一层寒霜，丝毫没有商量的余地。
狗肉和尚无奈，只得从怀里掏出一个用厚棉封里的木盒子，万分不情愿地递了过去。
醉丐收好木盒，正色道：
“咱们是为了红玉而来，决不能使她受到任何伤害，这东西太歹毒了，一经施放，厅内大半的人都难逃活命，万一伤着红玉怎么办？”
铁伞道人道：
“可是，咱们总不能眼睁睁看着红玉跟姓罗的成亲呀？”
醉丐点点头，一字字道：
“不错，我一定要阻止这件事，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。”
他用手轻轻按了按怀中木盒，突然浮现出一抹阴森凄楚的笑容，又道：
“你们记住了，未得我允许之前，谁也不准擅自出手，否则，你们就算没当我是个大哥。”
韩通道：
“如果他们开始行礼了呢？”
醉丐道：
“也一样，反正我没有动手，你们都别妄动，一切我自有安排。”
韩通不解地耸耸肩，大伙儿都默然垂首。
只有丑书生似乎猜到醉丐的“安排”是什么，但他没有说破，仅用关切的目光默默注视着他……
鼓乐已起。
新娘子在喜娘搀扶下，重又回到大厅。
十八名蓝衣铁卫紧随身后，在大厅中央列成两行，将新人和宾客们分隔开——这情形，使红烛高照的喜堂，充满了森森杀气。
罗天保已经站近新娘子旁边，面含微笑，等候着行礼了。
厅外鞭炮齐鸣，赞礼的人扯开嗓门道：
“一对新人行大礼，满堂贵宾致颂辞，愿新人百年和好，宜室宜家，福禄永寿，子孙绵延……”
厅内人声很杂乱，赞礼的喊得声嘶力竭，却没有几人去听他嘀咕些什么。
长城五友就在喜案左侧，距离新郎和新娘不足一丈远。
铁伞道人和大刀韩通分立在醉丐左右，四只眼睛眨也不眨的望着醉丐周飞。
他们胸中已万分激动，只等举动。
闪烁的烛光，使他脸上笼罩着一层浮动的红晕，他紧闭着嘴唇，紧捏着拳头，喉中在喘息，面肉在抽动，满口牙齿咬得格格发响。
显然，他内心也正激动，却尽力在抑制、在忍耐……
赞礼的念完颂辞，就要正式交拜了。
“一拜天地！”
新郎和新娘面向厅外，双双拜了下去。
大刀韩通紧握着刀柄，目注罗天保因跪拜而露出的后颈窝，嗄声道：
“大哥……”
他有这份自信，只要醉丐点点头，一刀下去，准将罗天保那七斤半的脑袋瓜儿切下来。
但醉丐周飞却缓缓摇头，制止弟兄们出手。
尽管热泪盈眶，心血沸腾，理智却告诉他，决不能轻举妄动，决不能意气用事，时机未到，只有忍1
忍！忍……
婚礼继续进行。
“二拜祖先！”
新郎和新娘又转身面对喜案。
这第二拜，本来应拜高堂父母的，可是，罗天保自己都是快六十岁的人了，哪儿还有父母在世，只有拜一拜祖先神位牌，聊尽一点“孝意”。
神位牌就供在喜案正中，黑漆木牌，写着金字：
“罗氏历代宗祖之神位”。
赞礼地喊：
“一叩首。”
新郎和新娘刚跪下，还没叩下头去，忽然听见喜案上“叭”地一声轻响。
这一声很轻微，闹哄哄的喜堂内，谁也没留意。
但却没有瞒过新郎倌的耳朵。
罗天保霍地抬头，目光飞快掠过，脸色顿变。
原来黑漆写金字的神位牌上，多了一层黄澄澄的东西，还在冒着热气。
那可不是刚出熔炉的黄金，而是刚拉出不久的粪便，否则，决不会热腾腾的那样“新鲜”！
热粪浇神位，这是奇耻大辱。
罗天保眼中。怒火闪射，却又强忍了下去，因为他发现宾客中并没有人注意到这件事，此时宣扬，无异自暴其丑，倒不如等行礼完毕后再查……
于是，长长吸一口气，低头拜了下去。
“再叩首！”
“叭！”
又是一声轻响。
这一次，响声不在神位牌，却来自那赞礼的人口中。
那人是罗家堡管帐的师爷，文笔不错，却不会武。当他第二声叩首还没合嘴，突觉一团热热乎乎的东西，猛可塞进嘴里。
他虽然不是在笑，倒真的“合不拢嘴”来了。
师爷急了，连忙用手挖，向外吐，这才发觉那不是什么好吃的东西，登时惊呼失声，大呕而特呕……
满堂宾客全看见了，不约而同，都向长城五友这边望过来。
人同此心，大家首先就想到事情一定是长城五友干的，可是，五友静静地站在哪儿，根本动也没有动。
大家这才知道事不单纯，纷纷惊惶四顾，争相议论揣测。
赞礼人不能再赞礼，婚礼只得停顿。
罗天保铁青着脸站起身来，朝外一抱拳，道：
“是哪一位高人，跟罗某有什么远仇近恨，何不现身出来？”

绿林飞贼
连问了两遍，毫无回应。
罗天保目光一抬，冷哼道：
“藏头露尾，算什么英雄！”
声落，双臂微振，人已破空飞起，向厅门外的横匾上扑去。
他这边刚离地面，厅外横匾上也同时飞起一条黑影，迎着罗天保直撞了过来。
两下里都其快无比，霎眼间，已在空中迎面相遇。
罗天保大喝一声，挥拳击出。
“呼”地击个正着，黑影立成粉碎，万不料竟是一只便桶。
这一来，地上的贺客们却遭殃了，全被滴滴答答淋了满身粪便尿水，喜堂中臭气四溢，人们惊呼哗叫，四处挤闪，就跟毛坑中的蛆虫差不多。
罗天保虽未被粪便沾上，肚子险些气炸了，凌空一个筋斗，人已窜出门外。
那躲在横匠后的人没等他再出手，突然抛出一条宛如蛛丝般的细物，轻轻一甩，搭住了厅内屋梁，竟沿着细丝踢进大厅，飘落在喜案桌上。
人影现处，却是个眉须皆白的瘦小老头。
许多贺客忍不住惊呼失声：
“蜘蛛翁！是他？”
不错，这小老头无论身材、外貌、使用的用具……
都极像一只蜘蛛，但却是江湖中最难惹的一只老蜘蛛。
黑道中人，提到“蜘蛛翁”三字，莫不心惊胆颤。
这小老头实际有多大年纪？
无人知道，叫什么名字？
也无人知道。
大家只知道两件事：
其一，蜘蛛翁早在五十年前即已出道，那时，他就被称为蜘蛛翁，也像现在一样，眉须皆白。
其二，蜘蛛翁本来出身黑道，是绿林中首屈一指的飞贼，十余年前，不知为什么缘故，突然一反常径，变成专跟黑道中人作对，几个有头有脸的绿林巨孽，都被他先后送进了大牢，不久，蜘蛛翁便悄然退隐，没有再在江湖中出现过。
想不到今天蜘蛛翁又出现在罗家堡喜堂，而且好像是存心来跟罗天保作对的。
这可惊坏了满厅贺客，气坏了罗天保，却乐坏了长城五友。
十八名蓝衣铁卫长刀出鞘，一拥而上，围住了喜桌，却因慑于“蜘蛛翁”的名声，没敢轻易出手。
长城五友也没有轻举妄动，只是已展露出笑容，难掩内心的兴奋。
蜘蛛翁身材瘦小，看来就像一个才七八岁的孩子，站在桌上，比喜烛高不了多少，却好整以暇，负手而立，似乎根本没把罗家堡的蓝衣铁卫放在眼中。
罗天保从门外大步走了回来，先向十八铁卫挥手喝道：
“退下去，好好护卫着新人，这儿没有你们的事。”
蜘蛛翁笑了笑，道：
“不错，你们唯一能做的，就是赶快准备车子，再把新娘子送回燕京去，这儿还轮不到你们来张牙舞爪。”
他话是对十八铁卫说的，目光却有意无意扫向长城五友，仿佛在暗示他们照顾徐红玉，不必插手自己跟罗天保之间的事。”
长城五友自然领会到他的言外之意，却苦于无法照他的暗示行事，因为长城五友苦恼的不仅是罗天保，而是徐红玉本人不肯合作。
可不是，婚礼停顿，喜堂生变，徐红玉仍然固执地站在原地，连回避的意思也没有。
罗天保对这位名震江湖的蜘蛛翁，不能不存三分顾忌，拱手道：
“老前辈，在下罗天保自问与老前辈素无仇怨，今日罗某喜期，老前辈因何如此凌辱？”
蜘蛛翁翻翻眼珠子，道：
“你是问我老人家来干什么？对吗？”
罗天保道：
“正是。”
蜘蛛翁忽然露齿一笑，道：
“好，我就告诉你吧，今天我老人家到这儿来，共有三点理由。”
罗天保道：
“请教。”
蜘蛛翁道：
“第一我高兴来，第二脚在我身上，第三我爱来就来，谁也管不着。”
罗天保一怔，道：
“老前辈这话是什么意思？”
蜘蛛翁道：
“什么意思你不知道么？那我老人家再对你作三点说明：第一你不该娶老婆，第二你不该现在娶老婆，第三你不该娶燕京徐家的女儿做老婆，你懂了吧？”
罗天保好像有些懂，又不完全懂，道：
“在下与燕京徐家联姻，跟老前辈何干？”
蜘蛛翁笑道：
“这句话就问对了，你何不再想想看，若跟我老人家无关，我会来吗？我和你非亲非故，既不是来贺喜，又不是来讨酒喝，你说我老人家是来干什么？”
这一说，罗天保算是完全懂了，登时沉下脸来：
“敢情你是特来捣乱的？”
蜘蛛翁道：
“不是捣乱，只能说是捉虫。”
“捉虫？捉什么虫？”
“捉蛤蟆，省得它妄想吃天鹅肉。”
“哼！”
罗天保泛起了怒容：
“就算罗某人是癞蛤蟆，这事跟老前辈何关？蛤蟆虽丑，至少总比那蜘蛛飞贼正派得多。”
蜘蛛翁一点也不生气，笑笑道：
“骂得好！骂得好！我老人家活了这把年纪，倒是第一次有人敢当面骂我蜘蛛飞贼，罗堡主，你不愧是只有胆有识的癞蛤蟆。”
罗天保心一横，反正豁出去了，厉声道：
“罗某人敬重你是武林前辈，罗家堡却不是任人撤野的地方，念在今日吉期，我不愿太为己甚，你要走，现在还来得及，否则，就别想离开我罗家堡了。”
蜘蛛翁道：
“多承你尊老重贤，给我老人家下台的机会，不过，我老人家既然来了，总不能就这样空手出去，那太没有面子了，你说对不对？”
罗天保道：
“你想怎么样？”
蜘蛛翁道：
“实不相瞒，我老人家想你讨一件东西，只要你肯给了我老人家，立刻就走。”
罗天保究竟不愿吉日良辰沾惹血腥，耐着性子问：
“你想要什么？”
“一件宝贝，不知你舍不舍得？”
“你说说看。”
“我老人家想要一块玉。”
“哦？什么玉？”
“一个红玉，而且是一块姓徐的红玉。”
“徐红玉……”
罗天保怒火又升起来，叱道：
“说来说去，你还是存心来扰乱婚礼，跟罗某人作对，哼！我且问你，凭什么资格过问我罗某人的婚事？”
蜘蛛翁道：
“若是你罗天保的事，求我也懒得过问，不可，徐家的女儿你是不该娶。”
罗天保道：
“我娶徐家的女儿，跟你有什么相干？”
蜘蛛翁道：
“只有一点小小的关系，因为燕京徐家是我老人家的朋友。”
“哦？”
罗天保冷笑道：
“这倒没听说过，燕京徐家侠名满天下，会跟阁下是朋友？”
蜘蛛翁脸上笑容尽敛，肃然道：
“以我当年所作所为，实在不配跟燕京徐家为友，但十余年前，承流云剑客徐谦徐大侠不弃，跟老配在庐山莲花峰席地论剑，胜而不骄，并继以奸邪之辩，三日三夜，使老配幡然悔悟，从此弃邪归正，苟活天地之间，因此，燕京徐家非仅是老配的益友，也是我的良师……”
语气突然一转，接道：
“姓罗的，你平生虽无大恶，却绝非正人君子，你若娶嫦娥天仙为妻，那是你的福份，我老人家决不过问，但你不配娶徐家的女儿，尤其不该在徐大侠身故不久，就强娶他的掌珠，罗天保啊罗天保，你若以为徐大侠亡故，就无人能出头阻止这桩婚事，那就是你打错主意了。”
长城五友听了这番话，不由大感振奋。
他们原以为蜘蛛翁的出现，只是跟罗天保私下有什么过节，没想到来意竟跟自己五人完全相同，有此老作援，事已大有可为，至少，罗天保今天再也休想能顺利成亲了。
罗天保似乎也料到事情绝难善了，望望天色也已入夜，而厅中遍地污脏，也无法再继续行礼，想了想，便大声吩咐道：
“天林，安排宾馆招待亲友暂歇，新人且送往别院休息。明日再定吉辰行礼，今天我得跟这位自称徐家朋友的老前辈彻底解决一下。”
宫天林应了一声，正想示意蓝衣铁卫护送新娘子离开，长城五友突然十步跨出，拦住了去路。
醉丐拱携手，道：
“宫兄只管先安置备位宾客，新娘子却不敢劳动了，咱们弟兄自会护送她返回燕京。”
宫天林冷笑道：
“诸位，敝堡主宽宏大量，已经给足诸位面子，别以为有了帮手，就可在罗家堡肆所欲为，区区一名过时的古董，并不在敝堡主眼中。”
醉丐道：
“咱们兄弟既不领贵堡的情，也无意仰仗任何人，咱们踏进罗家堡，就没打算再活着出去，但只要咱们弟兄还有一口气在，罗家堡就休想娶徐家的女儿。”
罗天保仰面冷笑道：
“这样也好，天林，你先安顿贺客亲友，十八铁卫留下保护新人，罗某今天就跟诸位一并解决。”
一挥手，十八名蓝衣铁卫一齐后退，横刀排列在新娘子四周。
在场的贺客们都知道难免一战，犯不着夹在中间吃服前亏，纷纷避出厅外。新娘子倒很沉得住气，垂首而立，默不作声，好像独自在思索什么心事。
顷刻间，宾客尽散，红烛高烧的喜堂，转瞬即将变成战场。
罗天保双手抱拳，道：
“罗某身为主人，不敢失礼，更不愿喜堂沾染血腥，谨再劝诸位一句话，此时罢手，诸位仍是罗家堡的贵宾，若等兵戎相见，那时后悔就来不及了。”
蜘蛛翁笑道：
“事到如今，还说客气话做什么，听说你的百摺如意软刀是武林一宝，何不取出来让咱们见识见识？”
罗天保道：
“好！”
探手腰际，轻轻一按扣簧，抽出一条皮带似的兵刃。
那东西长约四尺，宽仅二尺，通体乌黑，满布节扣、乍看，好像是用许多薄铁片串成的腰带。
罗天保两手一合，全带摺叠宛如扇盒，厚不过一握，再轻轻一抖，哗啦一声，突然坚挺笔直，刃锋分明，变成一柄狭长的薄刀。
蜘蛛翁脱口赞道：
“果然是柄好刀！”
罗天保既无傲色，也未谦谢，一翻腕，刀藏肘后，微微欠了欠身，道：
“哪一位愿先指教？”
他兵刃一人手，面色显得一片平静，好像跟先前完全换了一个人，足见其在刀法上的造诣，实已达心与神会，神与刀合的精纯境界。
由此也可证明，罗天保绝不是等闲人物，罗家堡能在短短数年内崛起武林，更非幸致。
长城五友已经领教过他的武功，人人全神戒备，没有答话。
五个人仿佛都已预感到，这一战，无论胜负，都必然是一场艰苦之战。
只有蜘蛛翁好像没当作一回事，笑笑道：
“打旗的先上，笨鸟儿先飞，我老人家当仁不让，先领教你那追魂七斩，究竟快到什么程度？”
罗天保脚下斜退一步，道：
“老前辈请！”
蜘蛛翁道：
“我虽然老，你也不年轻了，咱们谁也别客套，说干就干！”
他真说的老实话，第一个“干”字才出口，人已从喜案上跃起，向罗天保扑去。
罗天保低喝一声：
“来得好！”
身形斜跨，左腿弓，右腿箭，狭长薄刀已闪电般疾挥而出。
一个是赤手空拳飞身前扑，一个却是蓄势以待，刀出如风，无论在兵刃和气势上，罗天保都稳操胜券。
长城五友目睹险状，都不禁替蜘蛛翁暗捏一把冷汗。
但，罗天保一刀挥出，却劈了个空。
原来蜘蛛翁在纵身跃起时，手中已同时飞出一条细丝，疾感向屋顶横梁，整个人就像一只悬空的蜘蛛，一沉一升，恰好避开了刀势。
待罗天保刀招用老，却又突然向下一沉，双足连环踢出。
罗天保一刀劈空，毫不迟疑，急忙仰身扭腰，一个怪蟒翻身，贴着地面滚出三四尺。
幸亏他闪得快，蜘蛛翁的左足尖，正好从他胸前数寸处踢过差一点就踢中他的“将台”
穴。
长城五友始而惊，继而喜，这时又废然若失，暗叫“可惜！可惜！”蜘蛛翁轻抖细丝，飘身落地，调侃道：
“阁下的追魂七斩，什么时候改成逃命翻滚了？”
罗天保既不羞恼，也不气馁，只平静地答道：
“罗某人并没有落败。”
蜘蛛翁笑道：
“那一定是我老人家落败了，咱好还要不要重新来过？”
罗天保道：
“任凭老前辈。”
蜘蛛翁道：
“咱们再动手，可不许在地上打滚了，谁打滚就算谁输，你同意不同意？”
罗天保仍然平静地道：
“在下遵命？”
蜘蛛翁双掌一拍，道：
“那就快动手呀，还等什么？”
他一直用话相激，似乎急于要罗天保先出手，然后觅机趁隙反击，因为他手无寸铁，而罗天保却有一柄伸缩自如的宝刀，形势上已经先吃了亏，只有在巧妙手法中才能求得胜算。
然而，罗天保不知是尊老重贤？
还是别有打算，偏偏不肯先出手。
只见他举刀平胸，深吸一口气，又缓缓吐出，语气依然十分平和，一字一字道：
“在下身为地主，还是请前辈先赐招吧！”
醉丐冷眼旁观，不觉皱起了眉头。
铁伞道人低问道：
“这老头子是怎么搞的？击不成，干嘛尽跟姓罗的客气起来？”
醉丐摇摇头，道：
“你们不知道，老头子是没有必胜的把握，才想激使罗天保先出手。”
铁伞道人诧道：
“难道他自认不是姓罗的对手？”
醉丐道：
“不仅他，咱们都太低估了罗天保，此人临敌之前每嫌浮躁，只要兵刃入手，却立刻能由浮躁中冷静下来，静而能稳，已先立于不败之地，面对强敌而不惊，其修为之高，远出咱们料想外。”
铁伞道人道：
“依大哥看，他们一旦动上手，谁的胜算较大？”
醉丐沉重地道：
“如果没有意外变化，我看老头子有四成可胜，罗天保却占六成胜面。”
铁伞道人吃惊道：
“那咱们还等什么，趁罗天保无法分身，何不……”
“那不行：”
醉丐低声道：
“擒贼先擒王，与其各自为战，不如助老头子一臂之力，彭老三……”
丑书生彭明应道：
“大哥有什么吩咐？”
醉丐道：
“准备你的犀骨针，找个机会，给他一针。”
丑书生点点头，一收招扇，缓步向罗天保立身处移去。
醉丐又向其余三人施了个眼色，突然大声喂道：
“兄弟们，时候不早了，动手救人要紧。”
三人会意，同声吆喝，纷纷拔出兵器……
丑书生早已准备好了，趁机一举扇柄，卡簧轻响，一枚犀骨针由摺扇中疾射而出。
这一声轻响，却没有瞒过罗天保的耳朵。
几乎就在丑书生发射犀骨针的同一刹那，罗天保忽然一个急旋身，刀光绕体而生，已将骨针砸飞。
紧接着，软刀反抡，闪电般迎向蜘蛛翁。
他挥刀砸针时，蜘蛛翁已趁机发动，袖中细丝直射罗天保的双脚，同时揉身欺近，扬掌攻他的小腹部位。
蜘蛛翁的出手虚实互用，掌攻只在迫使罗天保后退，杀着全在那根神出鬼没的细丝上，如果罗天保一退，双脚必然被细丝缠住，那时候，就变成落在蛛网中的飞虫了。
万不料罗天保在前后夹击之下，应变竟会如此快捷，出刀，旋身，一气呵成，并且不退反进，刀光闪处，锋刃已到蜘蛛翁面门。
人头毕竞不能跟刀锋硬拼。
蜘蛛翁急忙仰身倒射，涮地一声响，头顶上忽感一阵凉，额前白发已被斩落了一大绺。
罗天保刀出如风，欺身上步，接连又劈出三刀。
这三刀，一招比一招快，一片白茫茫的刀光，登时将蜘蛛翁卷在其中。
蜘蛛翁的细丝完全失去了作用，空手对快刀，立刻险象环生。
幸亏他身躯瘦小，闪跃灵活，在刀光中窜高纵低，连避带躲，总算没有当场挂彩。
即使如此，已看得长城五友浑身冷汗。
醉丐一摆打狗棒，喝道：
“兄弟们，别顾什么江湖规矩，大伙儿一齐上！”
大刀韩通当先挥刀出手，接着，铁伞道人、狗肉和尚、丑书生……
各举兵刃，一拥向前，将罗天保团团围住。
罗天保傲然不惧，软刀飞舞，独战长城五友和蜘蛛翁等六名高手，冗自刀法坚稳，丝毫不乱。
旋踵间，当唧一声，狗肉和尚和戒刀首先被百摺如意软刀削去了半截，狼狈退出战圈。
韩通不服气，仗着刀厚份量沉，猛地一记硬接，砍山刀也当场裂开两寸多深一道缺口。
这一来，众人的兵刃都不敢跟百摺软刀接架，被迫避实走虚，更落在下风。
醉丐见势不妙，心一横，从怀中取出了“五毒轰天雷”……
忽听一声娇喝：
“住手！”
众人撤招跃退，却见新娘子已经自己掀起盖头，从刀阵中缓步走了过来。
罗天保脸上堆满笑容，柔声道：
“姑娘请先去休息，这儿的事，罗某自会料理……”
徐红玉摇摇头，道：
“不，这几位都是先父的旧友，今天既然为了我的婚事而来，理当由我亲自出面接待，我是待嫁之身，本来不应该抛头露面，但你们这样打下去，终难有个了局，不知堡主可愿让我当面跟这几位父执谈一谈？”
罗天保道：
“这……”
看样子，他是不愿意，却又不愿在新婚前夕开罪心上人，想了想，终于笑道：
“姑娘准备跟他们谈什么？须知婚事是姑娘亲口应允，他们跟徐家最多只是朋友，论理无权干预……”
徐红玉道：
“这些我知道，但他们虽是先父旧友，有很多内情未必尽知，我只是想亲口向他们解说一下，决不会更改婚事承诺，堡主请放心好了！”
罗天保道：
“姑娘的意思，莫非要在下回避？”

如坠雾中
徐红玉浅浅一笑，道：
“这说不上是回避，如果堡主不相信我，尽可留下来。”
或许是那浅浅一笑发生了作用，或许是这句话说到罗天保心坎上了，他连忙哈哈一笑，道：
“在下纵然不相信天下人，岂能不相信姑娘。孩儿们，随我退出厅外去，谁也不许窥探窃听，违令者斩！”
最后那句话，自然是故意说给徐红玉听的，说完，挥挥手，率领着十八名蓝衣铁卫退出大厅外。
徐红玉明知他必然不会去远，倒并不在意，望望长城五友，不由轻叹了一口气，意思好像说：
我已经拒绝过你们一次了，你们为什么还不死心呢……
这些话，她没有说出口来，只向蜘蛛翁裣衽为礼，道：
“红玉年轻，不知老前辈当年跟先父还有一段交往，失礼之处，务求老前辈多多赐谅。”
蜘蛛翁急忙还礼，道：
“姑娘，快别客气，当年若非令尊开导，老朽哪会有今天，不过，请恕老朽说句真心话，你们燕徐家京名重武林，如今你却允婚下嫁罗家堡，这件事做得太不值得了。”
徐红玉平静地点点头，道：
“是的，晚辈也知道，此事很难得人谅解，但晚辈有晚辈不得已的苦衷，不足为外人道……”
醉丐接口道：
“咱们都不能算是外人，你有什么苦衷，尽可对咱们明说。”
徐红玉黯然道：
“事涉隐衷，请恕我不便直言，不过，我这样做，自然有我的理由，婚事也出于自愿，绝无半点勉强，诸位都是先父的朋友，就请看在先父薄面。成全了侄女这片心愿吧。
长城五友已经是第二次碰这种软钉子，彼此面面相觑，作声不得。
蜘蛛翁道：
“姑娘，你有难言隐衷，咱们也不便追问，可是你年纪太轻，思考行事难臻万全，咱们是担心你受人欺骗，作下错误的决定，不仅影响令尊一世英名，也害了自己终生。”
徐红玉道：
“红玉是经过深思熟虑才决定的，而且，我这样做，老实说，也是为了先父……”
蜘蛛翁诧道：
“姑娘能否再说得明白些？”
徐红玉沉吟良久，好像下了极大决心，道：
“好吧，晚辈可以说出允婚的原因，但诸位前辈也要答应我一个要求。”
蜘蛛翁道：
“什么要求？你尽管说！”
徐红玉道：
“晚辈说出允婚的理由后，希望诸位立即离开罗家堡，不再追问晚辈的婚事。”
蜘蛛翁毫不迟疑道：
“好！我答应你。只要你有允婚的正当理由，咱们自然没有从中作梗的道理。”
徐红玉道：
“晚辈只能说出概略理由，或许不够详尽，但求诸位不要追根究底，因为有许多事晚辈虽然心中明白，却无法形诸言词。”
蜘蛛翁道：
“行！你尽管拣能说的说吧！”
徐红玉轻轻叹了一口气，道：
“有一件秘密，诸位都不知道，先父并非死于宿疾，而是被人谋害的……”
“啊……”
在场六个人都骇然一惊，六张脸上全变了颜色。
醉丐脱口道：
“这话当真？是被什么人谋害？”
徐红玉却摇摇头，道：
“如果知道凶手是什么人，事情就容易了，可惜当出事的时候，我并不在先父身边，唯一知道凶手的，只有先父自己，但他老人家竟来不及说出凶手就咽了气。”
这回答，自然不能令人满意。
因此丑书生急忙接口道：
“姑娘请将经过情形略述一遍，出事现场可有什么可疑的线索？”
徐红五缓缓道：
“出事当时是在深夜，先父住前院，晚辈则居住后楼，事前毫未听到动静，不过，先父有早起的习惯，每日天亮前，必至后山面对旭日练习吐纳功夫，数十年未曾间断，府中下人也习以为常了，那天晚上四更后，看守后园门的老佣人不见先父出去，感觉很意外，往卧室探视，才发现先父已经身负重伤，倒卧在房门口。”
丑书生道：
“当时的情形是怎样呢？”
徐红玉道：
“待晚辈得讯赶去，只见到卧榻前有一滩鲜血，那是先父被人击伤后吐的，另外，房中一张矮几翻倒地上，几面也已破裂，而先父的右掌关节已断，掌骨尽碎，看情形，好像曾在卧室中跟凶手有过一番搏斗。”
丑书生道：
“令尊伤在何处？”
徐红玉道：
“伤在左胸要害，内腑被重手法震裂，因此吐过大滩鲜血，但晚辈赶到时，先父犹未断气，他老人家拼着最后一口余气，只说了两个字，就归天了。”
丑书生急问：
“那两个字？”
徐红玉道：
“铁皮。”
铁皮？
这是什么意思？
听的人显然都不懂，大家互望，个个如坠五里雾中。
如果说这是凶手的名字，武林中从未听过这个人。
如果说是指一件东西或兵刃，那就太广泛了，铁皮包裹的狼牙棒？
铁皮制的太极牌？
甚至用铁皮制的衣服……
每一种与铁有关的，都有可能。
蜘蛛翁眉头皱成一个死结，喃喃道：
“既然伤在左前胸，那表示他曾经跟凶手正面动过手，据老朽所知，能在正面交手时以重手法击杀令尊的人，当今武林还没有这种高手，只此一点，已经够令人困惑的了。”
醉丐道：
“那凶手能深夜入室，击杀徐大哥后从容遁去，并未惊动任何人，其武功分明高过徐大哥，放眼武林，实在想不出这样一号人物。”
蜘蛛翁道：
“咱们别忽略了一件事，他在受伤前，可能掌骨已经碎了，临死又遗下‘铁皮’两个字，八成是指凶手利用铁皮做的什么物件，先暗算使他负伤，然后才趁机得逞的。”
醉丐连连点头道：
“不错，不错。”
丑书生忽然转换话题道：
“姑娘提起令尊死因，不知跟下嫁罗天保有何关系？”
徐红玉道：
“因为他答应替先父报仇。”
“什么？”
蜘蛛翁瞪大眼睛道：
“他凭什么替令尊报仇？难道他知道凶手是谁？”
徐红玉道：
“在先父遇害之前，他就嘱罗家堡总管来我家提过亲，当时被先父一顿臭骂。撵了出去，先父遇害不久，他又亲来燕京，携媒求婚，我以父丧为辞，不肯应允，可是。他问明先父遇害的情形以后，竟一口答应愿生擒凶手，替先父报仇，条件就是要我允婚下嫁……”
没等她把话说完，蜘蛛翁已两手乱摇，道：
“玉姑娘，你千万别上他的当，罗天保的武功虽然不错，绝不比令尊高强，如果凶手真的强过令尊，姓罗的也不会是对手，他凭什么能替令尊报仇？”
丑书生道：
“他有没有说出谁是涉嫌的凶手？”
徐红玉摇手道：
“虽然没有说明，但听他语气，似乎已经知道凶手是谁了。”
醉丐沉声道：
“除非凶手就是他自己，否则，他从何断定凶手是谁？”
蜘蛛翁接口道：
“这倒很可能，分明是他求亲不成，暗下毒手，却以缉凶作借口，骗你应允下嫁。”
徐红玉冷冷一笑，道：
“我又不是三岁小孩子，岂会上他的当。”
蜘蛛翁道：
“你现在不是已经答应嫁给他了么？”
徐红玉道：
“不错，我是答应了，但也有条件。”
蜘蛛翁道：’
“什么条件？”
徐红玉道：
“我要他在成婚之前，先将凶手交给我，并且在洞房中设置灵堂，必须等我用凶手首级祭奠过先父以后，才能合计成婚。”
蜘蛛翁道：
“他答应了？”
徐红玉道：
“答应了。本来，祭奠就在今夜举行，现在被诸位前辈一拦阻，只好延到明天了。”
醉丐道：
“贤侄女，这只是空口说白话，绝对没有诚意，姓罗的不过想骗你先行交拜大礼，等进入洞房，你就是罗家的人了，难道他交不出凶手，你还能再反悔不成？”
徐红玉扬扬眉，道：
“为什么不能反悔？这件事，婚约上已经事先注明，如果他无法履行承诺，婚礼无效，他还得自断一臂，当众谢罪。”
醉丐把头摇得跟货郎鼓似的，连声道：
“那是不可能的，贤侄女，你千万休把自己的清白名声，拿来当作儿戏。”
徐红玉道：
“我并没有拿自己终生当儿戏，事先我已派人来罗家堡暗中查看，洞房中的确已经设了灵堂，可见他并未欺骗我。”
醉丐道：
“可是，凶手在什么地方，难道等行礼完了，凶手会自己从天上掉下来？”
徐红五道：
“那是他的事，他若有诚意，自会安排，如果办不到，对他并无好处。”
蜘蛛翁大声道：
“无论怎么说，你绝不能这样做，替令尊缉凶报仇，是咱们的责任，他能办到，咱们同样也能办到，你何苦将终身大事拼作赌注！”’徐红玉点头道：
“是的，晚辈承认是以终身在作赌注，可是，为了替父亲报仇，晚辈纵然粉身碎骨也是值得的，父仇不共戴天，没有父亲，此身由何而来，诸位前辈能说我这是做错了么？”
醉丐忙道：
“咱们不是说你错了，而是以为你这样牺牲太大，你是为了令尊，但令尊在九泉之下，必定不能瞑目。”
徐红玉长叹了一声，道：
“事到如今，我已经顾不得这许多了，诸位前辈的好意，我只能心领，该说的话也已经说完，还求诸位前辈原谅成全。”
蜘蛛翁道：
“咱们负责替令尊缉凶报仇，难道你还不肯改变心意？”
徐红玉摇头道：
“并不是晚辈固执己见，无奈心急父仇，片刻难耐，而诸位前辈又无法在今天立获凶手，只好辜负诸位这番关注盛情了。”
话说到这里，词意俱尽，长城五友和蜘蛛翁虽然一百个不甘心，却无片语可作辩驳。
蜘蛛翁仰面长吁，热泪盈眶，颤声道：
“徐兄弟啊徐兄弟，当年你为什么不一剑杀了我，却留下我目睹这愚孝毁身的惨事？我纵然立刻便死，也太迟了！”
徐红玉低下头，泪落如雨，默无一言。
她心里何尝不辈伤，何尝不难过，但却紧闭着嘴唇，坚决不肯改变既定的主意。
长城五友人人心如刀割，情知劝已无益，只得垂头丧气，带着满脸愧色向厅外走去。
丑书生走在最后，行到厅门又停住，似在等候蜘蛛翁，怕他伤恸过甚，做出激烈的事来。
同时，也用眼角余光，将罗家堡的形势迅速打量了一遍……
婚礼终于顺利完成了。
仍旧是那座大厅，仍旧是那些贺客，只是气氛显得比头一天冷清了许多。
一次婚礼分两天完成，的确是史无前例的事，因此，贺客们已经意兴阑珊，觉得已失去“新鲜”和喜气劲了。
主人也同样提不起劲儿，巴不得早些行礼完毕，应付了这桩必须履行的“公事”，省得夜长梦多，又生枝节。
总算好。蜘蛛翁和长城五友都没有再出现过，婚礼草草结束，便急着把新娘子送进了洞房。
外面排开喜宴，贺客们都入了席，但大家都好像已经失去喝喜酒的兴趣，场面冷冷清清的，一点也不热烈。
倒是新郎倌今天喝了不少酒。
也不知道他是怕场面冷落没有喜气？
还是真正心里太高兴？
反正有敬酒的来，他总是来者不拒，不但不拒，还自动跟人拼酒干杯，弄到后来，客人倒吓得不敢去向新郎倌敬酒了。
罗天保独自开怀畅饮，等到贺客们告辞散席，已有六七分酒意，还一个劲地嚷道：
“喂！你们别走呀，还没闹过洞房呢……”
宫天林怕他真醉了，忙低声提醒道：
“堡主，春宵一刻值干金，可别让新娘子等久了。”
罗天保哈哈大笑，道：
“对！对！那我就不多挽留了，天林，你替我送送客人，多准备灯笼马匹，不许怠慢了贵客。”
宫天林一面应诺，一面又低声道：
“长城五友和蜘蛛老怪物虽然都没露面，不能不防着点儿，属下已经盼咐十八铁卫分布在新房四周戒备，堡丁都加倍派值岗哨，只等过了今夜，便可以放心了。”
罗天保点点头，用力拍着宫天林的肩膀，笑道：
“办得好，天林，这次婚事多亏你促成，等一会儿，我还得重重谢你。”
宫天林谦谢着去送客了，罗天保却踏着轻快的步子走向洞房……
“恭喜堡主百年好合，早生贵子！”
洞房里的喜娘，丫头父迎进了罗天保，都跪下祝贺等赏。
罗天保满脸喜色，连道：
“很好！很好！你们也辛苦了，每人赏二十两银子，去喝酒去吧！”
“谢堡主！”
大伙儿等的就是这句话，急忙叩谢，就怕谢晚了，罗天保会把话收回去似的。
罗天保也好像巴不得这些，快些走，本来还有坐床，掀盖头、喝交杯酒……
等等节目，都被罗天保一概省免，把这些娘儿们全撵了出去。
掩上房门，罗天保才吁了一口气，在八仙桌前坐了下来。
徐红玉一身大红吉服，盖头垂面，坐在床沿上，对适才新房中的一切经过，似乎根本没有听见。
但是，当罗天保掩上房门的时候，她却突然从袖子里取出一件东西。
一柄寒光闪烁的无鞘短剑。
剑上透着蓝汪汪的光芒，显然，那是淬过毒的。
罗天保怔了怔，脸上的笑容僵住了。
徐红玉就用那柄短剑，自动挑起脸上的盖头布，面色冰冷的望着罗天保，整个脸仿佛一张死板的图画，毫无喜怒之色。
罗天保轻咳了一声，讪讪说道：
“娘子，你累了吧？”
“不必这样称呼。”
徐红玉的声音跟脸色一样冷！
“咱们还不算是夫妻，请堡主尊重些。”
罗天保似乎微感意外，但并不生气，又笑道：
“咱们已经拜过堂，行过婚礼，其实就已经是夫妻了……”
他好像知道徐红玉会反对，没等她开口，又接着道：
“当然，我答应你的事，还没有兑现，你指的不外就是这件事，对么？”
徐红玉道：
‘你记得就好。”
“记得！当然记得。”
罗天保口里答得很轻松，暗地却在皱眉头：
“我既然答应了你，一定会替你办得到的，只不过……”
徐红玉道：
“不过什么？”
罗天保轻叹了一口气，道：
“我本来早已办妥了，只不过被蜘蛛翁和长城五友这一闹，竞没有办法分身，好在我对这件事早有把握，并不急在这一两天，反正你尽管放一百二十个心，我绝对替你办成就是了。”
徐红玉冷冷问：
“你是说，今天不能履行诺言了？”
罗天保忙道：
“我不是这个意思，我只是说，为了应付长城五友和蜘蛛翁，原订计划难免受到了影响，时间上自然略迟了些，偏偏他们都是你的父执辈，我又无法放开手施为，所以，希望你也能体谅一二。”
徐红玉道：
“那么，我再请问一声，今天你能否履行自己的诺言？”
“这……”
罗天保陪笑道：
“并非我不办，而是时间已来不及，姑娘请想，我虽然明知凶手是谁，总不好在大喜这天去杀人是不是？”
徐红玉道：
“既然如此，你就不该答应我。”

自断臂膀
罗天保道：
“我哪里想得到长城五友和蜘蛛翁会来捣乱呢？为了他们，竟耽误了大事。”
“好！”
徐红玉站起身来，道：
“我答应再给你一天时间，希望你明日之内，将事情办妥，现在，我暂且仍回别院去安歇。”
说完，拂袖便走。
“姑娘别走！”
罗天保身形一闪，挡住了房门，笑道：
“无论如何，请给我个面子，新婚之夜。新娘子不在洞房歇息，传出去岂非笑话？”
徐红玉冷冷道：
“这是咱们的约定，跟面子无关。”
罗天保道：
“但事出意外，情有可原，姑娘何必急于一时呢？咱们已是夫妻，你的父仇，就跟我的父仇一样，我还能不尽心去办吗？”
徐红玉道：
“那就请你现在去将凶手擒来，我在这儿坐等消息。”
罗天保笑道：
“今天是洞房花烛，对你对我，都是一件大事，良宵一刻值千金，怎能这样虚度！姑娘，你就开思宽限一天，好不好！”
他一面笑着求告，一面却将功力提聚在双臂之上，目光炯炯注视着徐红玉手中那柄短剑，脚下缓缓向前欺近。
徐红玉突生警觉，短剑横举平胸，沉声道：
“站住，你再向前一步，别怪我要出手了。”
罗天保只是微微停顿了一下，又缓步前移，笑道：
“姑娘，这是何必呢？喜气洋洋的洞房，干嘛舞刀弄剑的，来，把剑给我，有话可以好好商量，用不着这样……”
他不仅这样说，而且伸出手来，似乎胸有成竹，纵然徐红玉当真挥剑出手，也绝对伤不了他。
徐红玉也知道自己的武功可能差他太远，一击不中，后果堪虑，脸上顿时流露出焦急之色。
罗天保越发得意了，吃吃笑道：
“小宝贝，乖乖听话，把兵刃交给我，洞房花烛夜，千万别这样……”
徐红玉突然疾退三步，短剑一翻，竟将剑尖对准自己的胸口，喝道：
“站住！”
罗天保一惊，只好停步。
徐红玉道：
“我也许杀不了你，但至少我还能杀我自己，这短剑剑身淬毒，见血封喉，你要不要试试？”
罗天保急忙摇手道：
“不！不！不！千万别乱来，有话尽可好好商量。”
徐红玉道：
“没有什么可商量的，今夜你若不能履践诺言，只有我横剑自戕，别无他法。”
罗天保面有难色，苦笑道：
“姑娘，现在已经夜深了，等天亮以后再办，难道也不行么？”
“不行！”
徐红玉斩钉截铁地道：
“这不是做买卖，用不着讨价还价，何时着手？如何着手？那是你的事，凶手成擒之前，你休想再踏进这间屋子，我说话算数，仍然等你到明天傍晚，过时就动身返回燕京，若无法脱身，宁愿一死。”
罗天保沉吟半晌，道：
“我可以立刻去擒凶手，但我走之后，怎知姑娘仍会在此等候？”
徐红玉道：
“父仇不共戴天，元凶未得，我当然不会离开。”
罗天保道：
“我若替姑娘报了父仇，姑娘仍不肯履行婚约，那时我又能将姑娘如何呢？”
徐红玉冷笑道：
“我已经跟你行过婚礼，至少已有夫妻名份，难道你以为我会将自己的清白名节当作儿戏么？”
罗天保道：
“知人不知面不知心，姑娘是个贞烈女子，难保不做出激烈的事。”
徐红玉道：
“你既然不肯相信，那就什么也不必多说了，我如不肯嫁你，何必允婚，既已嫁你，又何至反悔。”
罗天保道：
“然则姑娘又何必在大喜之日，袖中预藏毒剑？”
徐红玉道：
“那是为了防范你并无履约的诚意，不得不如此。”
罗天保道：
“姑娘既然不相信我，我又怎能相信姑娘？”
徐红玉沉声道：
“你非相信不可，否则，咱们现在就可以取消婚约。”
罗天保连忙换上一副笑脸，道：
“其实，我也并非真正不相信姑娘，只不过希望能得到姑娘一个口头保证而已。”
徐红玉道：
“你要我发誓？”
罗天保笑道：
“但求对天一表心迹。”
“好！”
徐红玉肃容说道：
“先父灵位在此，我就当着先父灵位为誓，你若能如约擒得元凶，红玉绝对委身相侍，如违此誓，天神共殛。”
当她面灵设誓的时候，罗天保已有两次准备出手击落她手中的短剑，终因惮忌短剑上淬过剧毒，万一争夺中失手，那后果就不堪设想了。
罗天保欲发又止，终于忍耐着没有妄动，哈哈一笑，道：
“姑娘言重了。”
返身启开了房门，高声道：
“来人！”
十八铁卫应声而出，道：
“弟子在。”
罗天保道：
“小心保护主母，严守四周，任何人一律不准出入。”
这些话，明是吩咐十八铁卫，其实是警告徐红玉，不要妄想逃走。
罗天保快步向前厅走去，好像那谋害流云剑客徐谦的凶手，就在前厅等着似的。
这时，贺客们早已散尽了，整个罗家堡却在严密戒备中，灯火虽大部分熄灭，但屋角、园内，处处都布置着暗桩。
前厅的灯还未熄，果然有一个人在厅中等候着。
那是罗家堡的总管，“三眼门神”宫天林。
厅内静悄悄地，灯光映着宫天林高大的身影，正在徊徘蹀踱，显得十分不安的样子。
听见脚步声音，宫天林急忙回顾，同时迎了过来，低声道：
“堡主大喜了？”
这是祝贺，也是询问，敢情宫天林真是忠心耿耿，连主人洞房花烛的鱼水之欢也非常关切。
罗天保没有任何表示，默默在一张交椅上坐了下来。
坐定，才轻吁了一口气，道：
“那丫头太难缠了。”
宫天林讶道：
“难道她真不肯就范？”
罗天堡苦笑道：
“非但不肯就范，她早已在衣袖中暗藏了一柄淬了毒的短剑。”
宫天林似乎很感意外，哦了一声，道：
“以堡主的神功，岂惧她那区区一柄淬毒短剑？”
罗天保道：
“我当然不怕，可是，她的剑并不想杀我，而是用来自杀的。”
“这……”
宫天林也感到事情有些辣手了略作沉吟，才道：
“堡主可曾试过夺取她的短剑？”
罗天保道：
“谁敢轻试？那丫头机警得很，看样子，的确有必死的决心，万一夺剑不成，香消玉殒，我这番心血岂非白费了？”
宫天林道：
“那么，堡主的意思准备怎么办呢？”
罗天保叹口气，道：’
“我若有主意，就不会半夜被撵出洞房来了，天林，你替我想想，咱们应该怎么办？”
宫天林默然良久，道：
“事到如今，除了霸王硬上弓，已经别无善策。”
罗天保道：
“问题是咋个上法？既要上得了弓，又不能把弓弦扯断了。”
宫天林道：
“依后下愚见，最好用迷药先使她昏迷，夺下短剑，然后……”
罗天保把头连摇，道：
“她不会那么傻，限期只在明天傍晚之前，一定要我交出凶手，这段时间，她可以不睡、不饮、不食、迷药根本无从下手。”
宫天林想了想，又道：
“那么，只有趁其不备时，使用暗器将她击伤……”
罗天保没等他说完，截口道：
“这算什么坏主意，若能用暗器，我早已出手夺她的剑了，难道近身出手，还不及暗器准确迅捷？”
宫天林连碰了两个钉子，默然垂首，一时没敢再胡乱进言。
幸亏罗天保也没再逼他，却喃喃自语道：
“我倒想到一个主意，只是略有碍处。”
宫天林大喜道：
“堡主有何妙策？”
罗天保道：
“我想来想去，软劝不行，硬上也不行，只有找一个代罪的羔羊，冒充凶手，交给她算了。”
宫天林道：
“但那代罪的人，一定得够份量，更得编造一番经过，说得合情合理，她才会相信。”
罗天保道：
“不错，必然要花一番心思，编一段故事，才能使她相信。”
宫天林道：
“这样一个人，只怕难找。”
罗天保笑笑道：
“我已经想到一个人，份量很够，故事也容易编造，或许能骗得她相信。”
宫天林喜道：
“哦？敢问那人是谁？”
罗天保招招手，道：
“你附耳过来……”
宫天林欣然伸过头去，低声道：
“是谁？”
“你！”
随着话音，宫天林只觉“肩井穴”上一麻，两腿一软，扑跪在地上。
这突然的变化，使他浑身颤抖，心胆俱裂，急叫道：
“堡主，属下对你忠心耿耿，效命多年，你……你……”
“我知道。”
宫天林满脸凄楚之色，点头道：
“这些年来，你对我的确忠心耿耿，也替我立过无数汗马功劳，就拿这次燕京求亲来说吧，最先也是你去的，迎接花轿，又是你替我前往燕京，你对罗家堡的情份，实在令人永生难忘……”
宫天林哀求道：
“堡主既然知道，为何还要以属下作代罪羔羊？”
罗天保道：
“正因为你对罗家堡有这些功劳，徐红玉才相信我绝不会骗她，除了你，试问还有谁才有这种份量？才更容易编造故事呢。”
宫天林道：
“堡主，她不会相信的，属下跟徐谦无仇无怨，根本没有谋害他的理由。”
罗天保笑道：
“有，当然有。我可以说是因为你第一次去说亲时，徐谦侮辱了你，将你赶出徐府，你恼羞成怒，发誓要报复，被我拦阻，后来却偷偷潜去燕京，趁徐谦不备，下了毒手，我本来是想替你掩盖过去的，现在没有办法再庇护你了，只好将你交出来。”
宫天林越听越伯，嘶声道：
“堡主别忘了，属下的武功，根本不是徐谦的对手。”
罗天保道：
“那也不难解释，一个有心，一个不防，这跟武功高低并无多大关系。”
宫天林道：
“可是，属下并不会铁皮神功，那徐谦临死前，曾遗下‘铁皮’两个字，这一点，足可使徐红玉起疑……”
罗天保道：
“她不会起疑的，我会告诉她，因为你自忖不是徐谦的敌手，事先在外衣中暗穿了铁皮背心，或者我索性就说你用雁翅铛护身，先毁了徐谦的右掌，再下手杀害他……反正，红玉知道你是我的亲信，我当然绝不会凭空诬赖你是凶手。”
宫天林情知难免，厉声道：
“我不会让你称心如意的，徐红玉要活口，我会当面揭穿你的谎话。”
罗天保摇头笑道：
“你没有那种机会了，我只须说你企图反抗，被我失手击毙，就死无对证了。”
宫天林怒叱道：
“罗天保，你为了一个女人．不惜残杀助手，你这是自断臂膀，总有一天你会遭报应！”
罗天保大笑道：
“不错，不错，我必定有一天会遭报应，但是，在遭报之前，我已经身为武林第一大豪，拥着武林第一美女，摆足了威风，享足了艳福，人生尚有何憾？”
笑声中，骈指疾出，向宫天林胸前死穴戳去。
突然，劲风拂面，灯光一闪而灭。
罗天保立生警觉，急忙变指为爪，飞快向宫天林跪地处抓去。
同时，一声大喝，离椅跃起。
那一抓，竟然落空，黑暗中似觉宫天林的身子被什么东西扯着，向厅外如飞滑去。
蜘蛛翁！
这念头在罗天保脑中一掠而过，怒火随生，人似箭矢般疾射了出去，半途探手入怀，已撤出了“百摺如意软刀”，刀光闪处，直透宫天林的胸腹。
一声凄厉的惨呼，宫天林身子突然离地飞起，又重重坠落在厅前右阶上。
罗天保毫末停顿，抽刀、纵身，越过石阶，落在大厅门外。
人刚落地，全风入耳，厚背砍山刀拦腰扫到。
就在同一刹那，戒刀、铁伞、打狗棒、铁骨扇也像雨点般朝罗天保身上攻来。
罗天保猛然一抖软刀，格开了戒刀和打狗棒，左掌劈出，震开了铁伞，右腿飞起踢飞了铁骨扇……
四种兵器都被震开，那厚背砍山刀却结结实实砍在他的腰际。
“呼”然一声，如击败革，罗天保竟然毫无损伤。
不知是谁失声惊呼道：
“铁皮神功！”
这声惊呼，恍如静夜中爆起一声巨雷，五六条人影同时破空飞起，纷纷四散投入夜幕内。
附近的暗桩伏哨闻声赶到，一见竟是新郎倌，都吃了一惊，急道：
“有刺客，快追……”
罗天保挥手道：
“不必追了，燃火！”
火光燃起，大家这才发现总管宫天林死在地上，胸口汩汩流着血，瞪着一对死鱼眼睛，好像对自己的被杀，感到万分愤怒和不甘。
罗天保走过去，手起刀落，将宫天林的头割了下来。
堡丁们简直吓呆了，大家原以为总管是死在刺客手中，却不料是被堡主杀死的。
罗天保深吸了一口气，吩咐道：
“宫总管通敌谋叛，已被处决，尸首拖下去火化，你们要小心守卫，再有疏忽者立斩！”
堡丁们齐声应诺，目送罗天保提着人头向新房去了，大家心里在都不免怀疑——
宫总管谋叛八成跟新娘子有关，或许这次迎亲途中，曾有什么非礼的举动，被新娘子告了枕头状吧？
人头放在托盘中。
托盘供在灵位前。
新郎倌和新娘子，分站在灵位左右。
这儿是洞房，也是灵堂，红帏与白幛并列，喜字与素烛交映。
这情景，倒是世间罕见。
罗天保想必已将宫天林的罪状说明过了。
徐红玉的脸色，却有些半信半疑。
她木然站在灵位前，瞬也不瞬望着托盘中那颗人头，很久，没有说一句话。
罗天保有些耐不住了，陪笑道：
“娘子，父仇已报，你应该高兴才是啊，快些祭奠了令尊，咱们也好休息了。”
徐红玉木然点了点头，道：
“好吧，请先回避一下，我好拜祭。”
罗天保笑道：
“我和娘子已是夫妻，也算半子，理当陪娘子同祭岳父……”
“不行！”
徐红玉低喝了一声，又像忽然想到什么，脸上绽现出一抹十分勉强的苦笑，柔和地道：
“不是我不让你同祭，而是不愿你为我也沾染上霉气，无论如何，今天总是你大喜的日子。”
罗天保忙道：
“这没有关系，夫妻嘛，就得要共苦乐、同悲喜。”
徐红玉摇摇头，道：
“话不是这么说，承你仗义践约，不顾私谊，力诛元凶，我已经非常感激，你且休息片刻，待我拜祭过后，也就该我履践承诺了。”
罗天保听得心里直痒痒，但他仍然没有失去警惕，望望徐红玉迄今还握在手里的那柄毒剑，笑道：
“娘子，既然你只是拜祭父灵，那柄剑，似乎已用不着了吧？”
徐红玉轻哦道：
“你是说这柄剑？”
罗天保陪笑道：
“是的，那剑上淬过毒，我怕娘子万一不小心失了手……”
“不会的。”
徐红玉微一笑，道：
“父仇已报，我才舍不得死哩，你放心吧。”
说着，果然将短剑放在供案桌上。
她愿意放下毒剑，就表示对罗天保的说法已经完全接受，而且，也准备承受委身下嫁的事实，不再存拼命偕亡的心了。
罗天保高兴得几乎想放声大笑，为了顺从心上人，忙道：
“我这就去屋外等侯，希望娘子节哀，别伤了身子。”
他不仅退出屋外，而且带上了房门，好像是为了不让徐红玉受到打扰，其实是为了便于偷窥。
徐红玉似乎毫未注意这些，轻轻屈膝在灵位前跪了下来，刹时间，热泪滚滚而落……
“奇怪，难道红玉真相信宫天林是凶手？”
是醉丐的声音，低哑而急促，来自新房院墙外那棵茂密的大树上。
树在墙外，却稍稍高出院墙数尺，隐身枝叶中，可以远远望见新房房门，但由墙至房门，其间仍有十余丈距离。

铁皮神功
现在，蜘蛛翁和长城五友都藏身树顶，十二只眼睛，眨也不眨凝注着新房门外的罗天保。
罗天保正全神偷窥徐红玉的一举一动，竟未防自己的行迹，也落在别人眼中。
这树上本有两名堡丁负责了望，全被蜘蛛翁用蛛丝活活勒毙，占了这有利位置，可是，他们却发觉院墙内还有十八名蓝衣铁卫在严密防守，根本没有机会潜近新房。
堡丁们的暗桩，他们不放在心上，对这十八名训练有素的蓝衣铁卫，却不能等闲相视。
大伙儿正愁无计下手，忽见罗天保独自从新房中退了出来，停身门外偷窥，似乎颇有得意之色。
醉丐的话音刚落，狗肉和尚使接着道：
“可惜咱们已经白白错过一次大好机会，若依我和尚的主意，刚才在前厅外就用轰天雷对付他，一定得手了。”
铁伞道人道：
“话虽不错，当时谁想得到那厮竟练成了铁皮神功。”
狗肉和尚道：
“铁皮神功也不过能抗刀剑而已，难道他还能抵挡轰天雷？”
“正是。”
蜘蛛翁凝容道：
“铁皮神功比金钟罩，铁布衫都难练，练成之后，全身无罩可寻，轰天雷纵能伤他，也未必能够杀死他。”
狗肉和尚道：
“这么说，姓罗的浑身竟成了铜浇铁铸，没有一处能下手的了？”
蜘蛛翁轻轻叹息道：
“任何神功绝技，当然却绝非毫无破绽，但铁皮神功的破绽，却不是咱们能有机会下手的。”
狗肉和尚忙问，
“破绽在什么地方？”
蜘蛛翁道：
“俗话说：内练一口气，外练筋骨皮。铁皮神功是内外兼修的功夫，但最重要的，还是丹田一口真气，要想下手杀他，唯一的机会，是在他元精外泄，丹田松弛的刹那间，点破他的‘海底穴’。”
狗肉和尚听了这话，倒没有什么，醉丐却突然机伶伶打个寒噤，一把拉住蜘蛛翁的手臂道：
“前辈，这是真的吗？”
蜘蛛翁道：
“当然是真的。”
醉丐倒吸一口气，道：
“那就糟了！”
众人初未会过意来，仔细一沉吟，都不禁骇然失色。
丑书生道：
“难怪红主自愿委身下嫁，原来她已经知道罗天保就是杀父仇人！”
醉丐激动地道：
“不行，咱们决不能让她用清白身子去报仇，咱们一定要阻止她……”
话犹未毕，突见对面新房房门大开，罗天保当门而立，踌躇满志地叫道：
“来人呀，传酒侍候。”
看这情景，不用猜，准是徐红玉也已祭奠完毕，即将正式交杯了。
醉丐探手掏出两粒轰天雷，便想飞身扑进院墙。
蜘蛛翁反手将他扣住，低喝道：
“你想干什么？将血仇深恨，加上红玉和咱们的性命，全部作孤注一掷？”
醉丐颤声道：
“前辈，时机急迫，难道你愿意眼看红玉的清白身子，被那罗天保遭蹋？”
蜘蛛翁道：
“我当然不愿意，但你这样去拼命，对事情有何俾益？”
醉丐摇头道：
“我顾不得许多了，宁可与姓罗的并骨偕亡，决不能容他沾辱红玉。”
蜘蛛翁道：
“关键就在只凭这两粒东西，未必能与罗天保并肩偕亡，更未必能挽救红玉的清白……
你先冷静下来，瞧我老人家的安排。”
醉丐惑然道：’
“前辈有什么妙计？会有效吗？”
蜘蛛翁道：
“姑且试试看吧，到时候无效，你再拼命还来得及。”
安抚好了醉丐周飞，回头对铁伞道人和丑书生道：
“你两个各带一具堡丁的尸体跟我来。”
丑书生和铁伞道人依言而行，各挟一具尸体，跟随蜘蛛翁溜下大树，顺着院墙，绕到后院月洞门前。
蜘蛛翁命二人换上堡丁的衣服，匆匆交待了一番话，将二人留在门边，独自飞身掠起。
先把附近暗桩一一除去，然后隐身藏入门侧花树丛中。
刚布置好，前面已现两名侍女与灯光。
两名侍女，一个提着灯，一个捧着食盒，由前院姗姗行来。
将到月洞门前，丑书生和铁伞道人横身拦住，低喝道：
“干什么的？”
提灯侍女应道：
“堡主传酒侍候，咱们是给新房送酒莱去的。”
铁伞道人挥手道：
“先把东西放下，咱们要检查。”
那侍女道：
“你们看清楚了，我们两个都是后院侍候堡主的人，还要检查什么？”
铁伞道人道：
“今夜的情形不同，堡主有令，任何人进出后院都得检查，以防奸细混进去。”
说着，伸手扫过食盒，丑书生便将灯笼也接了过去。
铁伞道人先打开食盒看了看，又嗅嗅酒味，然后将食盒放在花树丛傍边的石凳上，举起灯笼，又把两名侍女仔细照了一遍。
两名侍女都心里有气，冷冷道：
“看清楚些，当心别是奸细来混充的。”
铁伞道人笑道：
“奸细都是男人，当然不会假冒女子，但这是堡主的令谕，不得不依命行事。”
其中一名侍女道：
“看好了没有，堡主等着喝交杯酒，耽搁了你承当吗？”
铁伞道人道：
“好了，好了，咱们也是奉命，姑娘何必生气呢！请吧！”
还了灯笼和食盒，例身让路，两名侍女冗自嘀咕着去了。
蜘蛛翁从花丛里站起来，笑道：
“谁说奸细全是男人？等一会儿，咱们就得借重这两位姑娘。”
丑书生低声问道：
“前辈刚才可是酒中下了迷药？”
蜘蛛翁摇头道：
“罗天保是何许人物，岂能用迷药对付他。”
丑书生道：
“那是什么东西呢？”
蜘蛛翁笑笑，低声道：
“是一种槽房用的特制酒母，入口时并无异样，只是三杯能醉死人，这玩意儿你们周老大是行家，去问他就知道了。”
没过多久，灯光又现，两名侍女由后院回来，食盒已空，一路却在低声谈笑，大约在谈论新娘子的事。铁伞道人猛可从门边跨了出来，低喝道：
“站住，检查！”
两名侍女吓了一大跳，悻悻道：
“去的时候检查过了，回来还要检查什么？”
铁伞道人道：
“当然要，这是防备奸细混出来逃走。”
侍女怒道：
“岂有此理，你们简直是存心找麻烦嘛！我要去告……”
铁伞道人道：
“告谁也没用，这麻烦找定了。”劈手夺过灯笼，点了那侍女的穴道。
丑书生也不落后，将另一个连人带食盒一齐施进花树丛中。两名侍女差点吓昏过去，张口要叫，冰冷的刀锋已架在脖子上。
蜘蛛翁道：
“现在先别叫，等一会儿自有呼叫的时候，我且问你们，这会儿罗天保在新房里做什么？”
两名侍女互相望望，都不开口。
蜘蛛翁手起掌落，先闭住那提食盒侍女的哑穴，然后指着执灯的一个道：
“你来回答。”那侍女紧闭着嘴，默不作声。
蜘蛛翁也将她点了哑穴，抽刀一抹，竟将那侍女的一只耳朵割了下来。
然后，解开那提食盒侍女的哑穴，笑笑道：
“你来回答吧？”
提食盒侍女目睹同伴鲜血淋淋，痛得泪水直流，却叫不出声来，早已心胆惧裂，连忙道：
“我说！我说！求老人家手下超生。”
蜘蛛翁点点头，道：
“这样才对，须知我一个糟老头，不懂得什么叫做怜香惜玉。好，你说吧，罗天保这时候在新房里做什么？”
那侍女道：
“堡主和新娘子在喝交杯酒。”
蜘蛛翁道：
“新娘子高兴不高兴？”
侍女道：“看样子，好像很高兴。”
蜘蛛翁又问：“刚才你们送去的酒，已经喝了没有？”
侍女道：“正在喝。”
蜘蛛翁道：
“喝了多少？”
侍女道：
“婢子没有看见，堡主刚喝了第一杯，就叫婢子们退出来了。”
“你亲眼看见他喝了第一杯？”
“是的。”
“那就行了。”
蜘蛛翁抬头向丑书生露齿一笑，道：
“告诉周老大他们，见咱们这边动手即可应援，记住，决不能让那些蓝衣铁卫列成刀阵。”丑书生答应着飞步而去。
蜘蛛翁又嘱咐了铁伞道人几句话，然后向那侍女道：
“好！现在你可以开始叫了，叫得越大声越好。”
那侍女怔怔地道：“叫……叫什么？”
蜘蛛翁笑道：“叫有奸细呀！救命呀！用力叫，别怕人听见。”
那侍女瞪目凝视，见他不像是开玩笑的，果然扯开嗓门叫道：
“救命呀！有奸细……”
蜘蛛翁道：“够了！”伸手又点闭了她的哑穴。
两条人影疾飞而至，喝道：“什么人呼叫？”
铁伞道人迎在月洞门口，反映着花树丛道：“好像是那边。”
两名蓝衣铁卫未及细想，一齐纵身向花树丛扑去。
“呯！”
其中一个刚落地，迎面挨了一拳，登时鲜血四溅，仰面栽倒。另一个急忙横刀护身，冷不防花丛内飞出一根细丝，缠住足踝，立刻被施了出去……铁伞道人笑问道：
“怎么样？都打发了吗？”
蜘蛛翁笑着应道：“生意还不错，开张大吉。”
挥掌拍开侍女的哑穴，道：
“再叫呀！声音再大些。”
“有奸细呀！救命呀……”
另两名蓝衣铁卫又闻声而至，问道：“哪里有奸细？”
铁伞道人道；“喏，好像就在那边树丛后面。”
这两个却没上当，只向花树丛扫了一眼，又回头喝道：“你是什么人？”
铁伞道人道：“我是奉命布桩的。”
“哼！夜间布桩都是两人一组，还有一个到哪里去了？”
“他……他去小便去了……”
“胡说，你这家伙八成就是奸细！”
两个蓝衣铁卫长刀出鞘，一齐攻向铁伞道人。铁伞道人见唬不过去了，急他抽出铁伞，一面抵挡，一面叫道：
“动手了！老前辈快帮忙！”
他这一嚷嚷，两名蓝衣铁卫立生警觉，双刀联手，急攻数招，突然转身奔进后院。
蜘蛛翁跌足道：“糟！这些铁卫都习过合击阵式，若被他们列成刀阵就难破了，快追！”
两人随后疾追，蜘蛛翁展动蛛丝，缚住了一个，终于被另外一个脱身逃去。
好在那边醉丐等人已及时应援，站向新房，跟其余的蓝衣铁卫打了起来，没有让剩余的十五名铁卫布成刀阵。
蜘蛛翁赶到，细丝飞舞，远的缠，近的缚，就像在四面八方撤下了罗网。
长城五友东扑西杀，就像五只捕食的蜘蛛。
那十五名蓝衣铁卫既无法联手布阵，又被蜘蛛翁的细丝纠缠，防不胜防，不片刻，已经伤亡将半。
仅余的八名，仍然分别死战，不肯退避。
长城五友中，大刀韩通和狗肉和尚也略受轻伤，然而，大伙儿越战越勇，几乎已达奋不顾身的境界。
因为自接战到现在，新房内始终沉寂无声，不见罗天保出现，这证明蜘蛛翁的酒已经发生效力，罗天保已经醉倒洞房。
这一战，虽然艰苦，终于大获全胜。十余名蓝衣铁卫伤亡殆尽，新房内仍然毫无声息。
醉丐迫不及待的撞开房门，当先冲了进去，大伙儿争先恐后，一拥而入。突然，六个人掠呼失声，骇然停步……洞房里的确有人醉倒，但醉倒的只是徐红玉，却不是罗天保。
罗天保悠然坐在八仙桌前，一只手揽着徐红玉的香肩，另一只手中握着那柄“百摺如意软刀”，满脸带笑，根本没有丝毫酒意。他笑嘻嘻斜睨着长城五友和蜘蛛翁，缓缓说道：
“我就知道你们还会来闹洞房，只没想到你们会加速，这么好的酒，瞧吧，新娘子已经喝醉了，还有什么好闹的？”
醉丐圆睁着双眼，一颗心却在不停的下沉……完了，一番心血，尽付流水，他再也想不到罗天保会如此深沉残忍，竟宁让自己的心腹铁卫血战而死，也不肯露一丝声色。
这洞房，也就是他的坟墓，救不了徐红玉，他还有什么脸活着出去？醉丐周飞咬牙作声，突然双臂怒张，疯虎般扑了过去……“大哥，使不得——”惊呼声中，醉丐已踉跄倒退了回来，“哇”！张口吐出一大口鲜血。
罗天保仍然安闲地坐在桌边，百摺如意软刀也没有动，只摇头笑道：
“都说穷人的火气大。看来这话倒颇有道理，其实，人各有命，勉强不来，何苦这么大的肝火。”
铁伞道人和丑书生分别搀住醉丐，空自怒目切齿，却腾不出手来。
大刀韩通和狗肉和尚不约而同直冲上前，双刀并举，向罗天保猛劈了下去。
罗天保依旧未用兵刃，却挥起右臂，硬迎双刀。
乒乓两声，戒刀和砍山刀一齐砍在他的肉臂上，竟然只砍破他一只衣袖。
罗夫保一翻手，扣住了厚背砍山刀，猛向左侧一带，同时飞起右腿，喝道：
“去吧！”
只听狗肉和尚一声闷哼，捧着肚子接连退出七八步，大刀韩退却被一脚踢得倒飞而起，直甩出房门外去。
铁伞道人眼见三位好友都受了重伤，两眼几乎喷出火来，厉吼道：
“老三，咱们还活着干什么？跟他拼了！”
他刚想放开醉丐，扑前拼命，忽然被一只手从后面拉住，蜘蛛翁的声音低喝道：
“姓罗的铁皮神功刀剑难伤，徒送性命有何益处，快护着周老大先退，老朽替你们断后。”
话刚完，罗天保却大笑离座而起，接口道：
“既然来了，就不必再走了，罗家堡无可待客，替诸位准备一席埋骨之地总还是办得到的。”
蜘蛛翁闪身越过铁伞道人和丑书生，沉声道：
“快走！”
一扬手，蛛丝飞射，缠向八仙桌的脚座。
他明知罗天保浑身刀剑难伤，无处下手，只好舍人而攻桌子，因为徐红玉正醉伏在八仙桌子，如果扯翻桌子，徐红玉必然摔倒，罗天保若分身护美，自己几人就可趁机脱身了。
这主意不说不妙，无奈罗天保早巳提防。
蛛丝刚刚射出，寒光一闪，罗天保的软刀已由下向上，反挑而起。
那蛛丝未能缠住八仙桌，却缠在罗天保的刀上。
蜘蛛翁心知不妙，拼着蛛丝被毁，一个纵身，从罗天保顶上飞掠过去，落在床边梳妆台上。
这一来，他在内室，罗天保却在外方，中间隔了一张八仙桌。
罗天保怕他救走徐红玉，势必无法兼顾长城五友，实在是干载难逢的脱身好机会。
果然，罗天保顾不得追截蜘蛛翁，抢着将徐红玉抱了起来……
谁知丑书生和铁伞道人有此良机，非但毫无逃走的打算，反而突然放开醉丐，双双冲出，准备跟罗天保争夺徐红玉。
蜘蛛翁一见这情形，不禁心惊胆烈，迫不得已，只得大喝一声，也奋身扑向罗天保……
他出声呼喝，旨在混淆罗天保的注意，奋身前扑，则是希望在危急时，助二人一臂之力。
不幸这两种愿望，都落了空。
丑书生和铁伞道人冲到八仙桌边，徐红玉已被罗天保拦腰抱起，两人急怒之下，竟忘了罗天保练有铁皮神功，挟忿挥掌出手，没伤到罗天保，自己的掌骨反被震碎。
蜘蛛翁奔到，也已迟了半步，被罗天保当胸一刀柄，击昏在地上。
长城五友和蜘蛛翁，竟没有一人逃出洞房。
罗天保仰面大笑，道：
“你们自不量力，强要出头坏我的好事，现在落在我手中，我却不愿杀死你们，因为今天是我罗天保洞房花烛的好日子，让你们也跟着沾点喜气。”
醉丐喘息着骂道：
“姓罗的，你还是杀了咱们的好，咱们但有一口气在，你就休想称心如意。”
罗天保笑道：
“我不杀你们，正是要留你们活着瞧我称心如意，你们杀我十八铁卫，今夜，我就要你们替我守卫洞房。不过，你们倒不必担心一定会死，或许咱们夫妻鱼水交欢，两情和谐，明天起床后，可能就开思饶你们一命也未可知。”
说罢，纵声大笑，放下徐红玉，然后将蜘蛛翁和长城五友一一点闭穴道，搬出房外，并排跪在门前石阶上。
士可杀，不可辱。
罗天保却偏偏不杀他们，要他们接受这种奇耻大辱。
可怜六人义愤填胸，咬牙尽碎，欲求一死亦不可得。
新房的门掩上了，房内是罗天保得意的笑声，窗上是喜烛摇曳的光影。
夜已深，更已残，笑声渐渐低沉。
忽然，房中传出一声低哼，接着又有一阵轻微的挣扎声响和低沉的饮泣……
再过一会儿，一切声音都寂静下来。
六个人的心里却在滴着血……
天色慢慢亮了，曙光从枝头林梢洒下来，现在遍地死尸和六个屈辱的身影。
新房红烛已灭，窗隙透出淡淡的余烟。
蜘蛛翁突然摇摇晃晃站立起来。
其余五人都从绝望中惊觉，醉丐急问道：
“前辈的穴道解开了么？”
蜘蛛翁点了点头，喘息道：
“罗天保那厮大约见我伤重，只点了我下半身穴道，总算被我运气冲开了。”
一面说着，一面将五人的闭穴一一解开。
长城五友中，仅四人还能挣扎起身，大刀韩通伤得最重，穴道虽解，仍然无力行动。
醉丐切齿道：
“受此奇辱，还有什么面目苟活人世，趁那厮尚在沉睡，咱们现在跟他拼个玉石俱毁！”
由怀中取出木盒，打开盒盖，将两粒“五毒轰天雷”握在手中，当先奔上石阶。
众人都已存必死之心，再无顾忌，铁伞道人飞起一脚，踢开了房门。
醉丐高举轰天雷，抢先冲入。
室内寂然无声，床前罗帐低垂，却不闻丝毫动静。
蜘蛛翁直奔床前，一把掀开了红罗帐……
“啊——”
几个人几乎同时惊呼失声，忙不迭向后倒退。
床上横躺着罗天保，赤身裸体，血流枕畔，头颅却已不见。
徐谦灵案前的托盘中，并排供着两颗首级，一是宫天林，一是罗天保。
灵案下，跪着浑身孝服的徐红玉，一柄短剑直透前胸，也已气绝多时……
醉丐的手虚垂下来，咽哽着道：
“血海深仇是报了，却赔上自己清白的身子和性命，这值得吗？”
谁也无法回答这个问题，大家只觉得这一刹那，脑海中已经空了，唯一还能感受到的，只是那纵横满脸，拭不尽的热泪。
<|endofbook|>
