第 二 章荒岛惊魂
他只觉混身都泡在水中，张口欲叫，却呛了一大口咸涩无比的海水。
正当千钧一发之际，一个矮小的人影冲上来，环臂一抱，紧紧抱住他的左脚。
陶羽大半个身于已经跌落海中，待浪头飞过，才发觉自己一条左腿正被秦佑死命抱住，因此没有沉落海中。
陶兴听得呼声，探头看见少庄主落水，慌忙伸手抓住陶羽的衣襟，把他提进船内。
陶羽喘息未定，第二个大浪，又被风卷起，直向船上压下来。
秦佑急叫：“些躺下。”
全身猛可扑上前去，将陶羽推倒，同时用自己切身体，挡在陶羽上面。
陶羽感激地底“谢谢你两次救了我的性命……”
可是，话未说完，蓦地又是一个大浪，横冲而过，将小船拖掀而起，紧跟着，又重重地摔落下来。
船底和海水相击，发出“蓬”地一声闷响，舱底船板，眼，就失了影踪。
陶兴骇然，全身压住破板，高声叫道：“船老大，舱板破了，怎么办？”
一连叫了几声，无人回应。
陶兴一手拉着陶羽，陶羽紧紧挽着秦佑，三人伏在破舱中，等到一排急浪过去，探出头来，后舵上业已空无人在。
秦佑大哭起来；“爷爷跃跌进水里了，爷爷啊……”
然而，此时风浪正急，他纵想奔过去看看，也不可能。
破舱船迅速涌进一大股海水，三人实际等于浸在水里，加以风掀浪扑，这艘小船，眼看将沉。
陶兴忽然触手摸到一捆粗绳，心中一动，使用极快的手法，将陶羽和秦佑，牢牢缚在一块巨大的船板上。
粗绳的另一端，却紧紧系在自己腰间。
绳刚系好，船底又涌起另一个浪头，直将小船，托升到十丈以外。
破舟在怒海狂涛之中，变成一片破叶，脆弱单薄的木板，被海浪一掀一掷，“喀嚓”声响，登时碎散。
陶兴仰身落水，一手抓着粗绳，扯了两扯，发觉很重，知道少庄主仍在近处，这才放心抱住一块木板，屏着呼吸，在风浪中载浮载沉，随波逐流。
这时候，陶羽的神志已经半昏，海水冲击着他的身体，一忽儿疾升，一忽儿陡降，狂风呼啸，使他呼吸感到十分困难，内腑五脏，一阵阵翻动，极为难受。
他自忖必死，却有一点灵知，未曾泯灭，他没有死的恐惧，可是，却觉得假如就这样死去，未免太难甘心了。
在这一瞬间他想到许许多多的事，包括他无知的童年，成年后的忧郁，以及不久前，在酒楼上所听到的有关他身世的谜。
他似乎清晰地看见一张张面孔，像一幅接连一幅的图画，在眼前—一映现，又—一淡灭。
那些面孔，有冷淡的外公，有慈祥的褓姆，有终日忧愁的母亲，也有一个极其陌生，他连名字也叫不出来的男人……
陌生男人是谁？他不知道。但那英挺的鼻梁，斜飞人鬓的剑眉，薄薄的唇，和一双澄激而深幽的眸子……对他却是那么熟稔，那么亲切。
多年以来，每当陶羽在心烦意乱的时候，总会不期然地在脑海中勾起这幅似曾相识的面庞，他说不出他像谁？但下意识地，他觉得他有和自己很相似的形貌，一样忧郁的感情。
天和海，人和浪，已经混淆成一片模糊，幻觉渐渐淡去，淡去……
最后，只剩下白茫茫一片空白。
死神的手指，已触摸到他的咽喉。朦胧中，耳边又响起酒楼中矮子冷峭地笑道：“……
认贼作父之辈，自己身世尚且不知，却把咱们当作来历可疑的人了……”
陶羽浑身一震，奋力大叫道：“我的身世怎样？我的身世怎样？”
他猛可睁开眼来，发觉自己竟仰卧在一片柔软恬静的沙滩上。
口口口
狂风不知何时远扬，浅浪轻轻从身边推过，留下无数耀眼的金色砂粒。
眼前是碧蓝的天空，日影已经偏西了，柔风拂过，带来一阵凉意。
于是，他扭动身体，奋力想从沙滩上爬起来。
身躯才动，却发现旁边还有二个跟自己拥缚在一起的人——那是秦佑。
他心中既惊又喜，匆匆解开绳结，用力摇着秦佑的肩头，叫道：“秦佑，秦佑，醒一醒，醒一醒。”
秦佑缓缓睁开眼睛，一骨碌从地上爬起来，揉着眼四边张望，问道：“这是那里啊？”
陶羽道：“一定是大风把我们吹到这里来的，不知道这儿是大陆？还是海岛？只剩下我们两个人，怎么办呢？”
秦佑想起爷爷，忍不住伤心地哭起来，道：“船破了，爷爷也死了，我们一家再不能打鱼了。”
陶羽虽然也只十五岁，此时却显然比秦佑沉着，忙拍拍他的肩间，安慰他道：“不要哭，我们先弄清楚这是什么地方，找点东西吃饱，再想办法回去。你放心吧！我家里很有钱，我会给你很多很多钱，你们一家永远也不用再打鱼了。”
秦佑一面拭泪，一面回头望着不远处的热带丛林，摇头说道：“这儿一定不是大陆，我们回不去啦！”
陶羽道：“现在先别管这些我又饿又渴，咱们先找点东西吃好吗？”
秦佑点点头，道：“我也口渴得很呢！公子，你在这里等一会，我去替你找。”
陶羽拉住他的手，微笑道：“不，我跟你一块去。现在只有我们两个人，以后你不许叫我公于，我也不叫你秦佑，好不好？”
“那么，我该叫你什么啊？”
“你叫我大哥，我叫你二弟，这样多好？”
秦佑终是小孩心性，心里一高兴，把毁船丧亲的事也暂时忘了，笑道：“好，我叫你陶大哥，你叫我秦兄弟……”
说到这里，忽然一顿，用手指指海滩，道：“咦！那里还有一个人！”
陶羽抬头望去，果见相缚自己的粗绳的另一端上，也系着一人，此时正缓缓蠕动，竟是陶兴。
他高兴得大叫起来。“呀！陶兴还没有死，咱们去看看。”
两人手拉着手，奔到陶兴面前，陶兴正慢慢从沙滩上站起身子，从他的动作看来，他一定在海中挣扎之际，吃了很多苦头。
陶羽叫道：“阳兴，你没事吗？咱们被风吹到一个孤岛上来啦。”
陶兴调息一会，精力复原，首先仔细打量沙滩附近情形，白眉紧皱，道：“不错，这是一个孤岛，但不知离开大陆多远？少庄主在风浪中没有受伤吧？”
陶羽道：“伤是没有受到，只是肚里饿得很，又渴又乏。”
陶兴见小主人身上，衣衫破碎，物件全失。连忙脱下自己长袍，拧干了水，给陶羽披上，道：“少庄主不必惊慌，只要老奴在，定能护送你安返飞云山庄，快披上这件衣服，免得受凉了。”
陶羽看秦佑身上，也是衣衫零碎，便把长袍一半围在自己身上，另一半围在秦佑身上，道：“咱们去找找看，岛上有人居住没有？先寻些食物最要紧。”
陶兴暗一运气，知道并无内伤，精神顿时抖擞，当先探路，领着陶羽和秦佑，向岛上内陆行去。
三个人穿进沙滩边的丛林，缓步行了一程，发现这岛上沉静而阴森，地上铺满厚厚腐叶，到处藤蔓牵连，长草没胫，很可能是个没有人迹的荒岛。
陶兴武功已有很深造诣，一面前行，一面倾耳听着周围声响，不多久，忽然听到一阵轻微的淙淙水流之声。
他连忙停步，细辨方向，领着陶羽秦佑，折向穿林而过，行了十余丈，果然发现一处幽静的水潭。
那水潭足有三丈方圆，潭后一座小山，水源便是从小山上而来，潭中水碧波微，情可映人，深不见底，四周都是巨大的鹅卵石镶边，竟然十分整齐。
最可怪的，是在水潭前的空地上，散立着十余尊石人，其中有男有女，有老有少，一个个栩栩如生，维妙维肖，以各种不同的姿势，散立在潭边附近。
三人俱都一惊，不约而同轻呼道：“呀！岛上原来有人居住？”
秦佑走过去，举手抚摸那些石人，赞羡地说道：“陶大哥，你看，这些人做得真像，竟跟真的人一模一样。”
陶羽环绕着石人细看一遍，不禁暗自称奇，原来那些石人共有一十二尊，不但面目细致，服饰清晰，雕刻得极具匠心，而且其中有几尊，竟是雕制成劲装负剑，携带兵刃，分明是武林人物的形状。
陶兴也满腹疑云，喃喃说道：“这有些古怪……”
秦佑道：“或许这儿并不是海岛，你们瞧，这些石人身上衣服，不是跟咱们的一样么？”
陶羽点点头，道：“但愿如此就好了，咱们不要耽误，快些喝点水，再向里走一程，找着附近居住的人问一问。”
陶兴突然手臂一举，将二人拦住，沉声说道：“少庄主且慢饮用，这潭水只怕靠不住……”
陶羽诧道：“有什么靠不住呢？”
陶兴凝色道：“老奴一时也说不出原因，总之，最好不要饮用这潭中之水为妙。”
陶羽道：“可是，我渴得很啊！”
陶兴道：“少庄主真的欲饮，可让老奴先饮些试试，假如无事，方能饮用。”
陶羽道：“那么就快一些吧，我实在渴得受不住了。”
陶兴大步走到潭边，俯身下去，先用鼻子在水面上嗅了一会，并无异味，然后用手轻轻拂开水面，捧起一掬，伸出舌尖尝尝，也觉无甚异状，这才缓喝了一口。
陶羽和秦佑瞪了四只眼睛，望着陶兴，过了片刻，才问道：“怎么样？能喝吗？”
那知这句话还未说完，陶兴忽然脸色大变，一扬手，将掌中剩水弃掉，大声叫道：“不好……水中有毒……”
陶羽秦佑骇然一跳，吓得互相拉着手，向后连退几步。
只见陶兴此时已不能行动，全身僵立，眼中泪水直落，瞬息之间，从他双脚开始，已慢慢僵硬。
再过片刻，陶兴半个身子，俱成了石头，嘴巴虽能开合，却无法出声。
陶羽秦佑直吓得浑身战粟，彼此紧紧拥抱着，失声大哭起来。
半盏热茶工夫，陶兴整个身体．全变成一尊化石，连头发眉须，均不例外。
陶羽哭叫道：“陶兴，陶兴，你怎么啦……”
他推开秦佑，冲上前去，张臂抱住石像，死命地摇撼着，声嘶力竭的呼叫……
秦佑年纪更轻，一时手足无措，只顾东张西望，好像周围全是鬼怪妖魔，正步步向他逼近过来。
这时，日影西沉，潭边渐渐阴暗，簌簌寒风吹得附近枝叶沙沙作响，益增恐怖。
突然——阴森的林子里，随风送来一阵低沉的鼓声。
“咚！咚！咚！”
那沉闷单高的鼓声，渐来渐近，每一声鼓响，就像一柄大锤，重重挂在秦佑的心坎上。
秦佑悚然一震，看见陶羽仍在哭叫，似乎没有听到那渐渐迫近的鼓响，连忙飞奔过去，用力推推他的肩头，低声叫道：“陶大哥，你听，那是什么声音？”
陶羽半昏迷中惊醒过来，止住哭声，倾耳一听，也猛地一跳，叫道：“呀，不得了，有人向这里来了，怎么办？”
秦佑忽然抓住陶羽奔到一株树下，道：“快爬上树上去躲一躲，那些人，一定不是好人。”
陶羽从小只习诗书，养尊处优长大，此时抱着树干，却爬不上去，急得流泪道：“秦兄弟，我…我不会爬树呀…”
秦佑道：“不要紧，你踏着我的肩头，我推你上去。”
秦佑说着，蹲在地上，让陶羽踏在肩上，咬牙用力，从地上站起来，恰好将陶羽推送到第一根横枝上。
陶羽抓住横枝悬空而待，秦佑却三两下猱升上树，再将他向上面送去。
两人急急向上爬着，笔直爬到树顶枝叶茂密的地方，才敢歇下来喘气。
这时候，树下已有沙沙地脚步声，不片刻，从林中走出四五个像貌怪异的土人。
这批土人个个长得粗矮结实，面目狰狞，赤裸着上身，仅用一块兽皮围着腰际，赤足纹脸，手里执着戈矛刀剑等兵刃。
他们有一个共同的特点那就是身上不见一根毛发，不但头顶光秃秃地似个肉球，脸上连眉须也没有。
鼓声敛止。其中一个土人走到潭边，跪在地上，向潭水叩拜了几拜，站起来，便开始点数潭边石人的数目。
他从左至右，一、二、三、四一数过去，直到陶兴，突然面露吃惊之色，大声叫道：
“十三？十三？”
接着，连忙又从右到左，一、二、三、四……数回来，仍是十三，当时跳起来，大叫道：
“多了一个，一定有生人来过，快搜！”
四五名土人怪叫连声，挥刀挺矛，在附近草丛中一阵乱刺乱砍，四处搜寻。
陶羽和秦佑，躲在树顶，吓得心胆惧裂，颤抖不止，紧紧抱住树干，生怕一不小心，从树上跌下来，难免落在这些野人手中。
土人搜寻一阵，没有发现，互相低声商议一会，就匆匆循来路飞奔而去。
二人暗暗松了一口气，过了半晌，秦佑才颤抖地道：“他们必是回去唤人了，怎么办呢？”
陶羽道：“唯一的办法，是在他们重来以前，赶快离开这里，这些土人狰狞凶恶，或许会吃人……”
“吃人？”秦佑年纪较小，听了这两个字，不禁机伶价打了个寒战，道：“我们没有船，怎能逃得掉？”
陶羽想了想，说道：“我猜他们发现有人来过，必定会搜查海边，咱们千万不能再向海边走。”
“那么，我们逃到那里去？”
陶羽忽然坚毅的道：“向岛里走。”
秦佑悚然道：“岛里是野人的住处，我们去，不是送上门去吗？”
陶羽道：“不，咱们反向岛里逃，有两个好处，第一、使他们料想不到，这在兵书上说，叫做“出其不意”，又叫做‘置之死地而后生’。”
秦佑半懂不懂，连忙点点头。
陶羽又道：“第二、我们不了解这里的形势，危险更大，必须先寻个高处，看看这儿到底是大陆？还是岛屿？然后再想脱身之法，这在书本上，叫做‘临敌之际，必先度其形势……’”
秦佑听不懂书上的道理，忙道：“好，我们就赶快动身吧，天马上就要黑了。”
两人悄悄溜下树来，手无长物，秦佑格了两根树枝，一根递给陶羽，用树枝拨草寻路，急急绕过水潭，向山上奔去。
可怜他们两个人年纪合起来，也不过二十七岁，衣不蔽体，赤手空拳，流落岛上，天色既暗，肚里又饥，急着逃命苦奔，初时尚能支撑，跑了一阵，陶羽文质纤弱，首先喘得不能举步。
侧耳倾听，丛林中隐隐传来声声鼓响，夜中听起来，更觉得阴森恐怖。
秦仿生长穷家，年纪虽比陶羽小，身体却较他强壮许多，见陶羽奔走不动，也停下步来，道：“陶大哥，我背你走吧！”
陶羽喘着气道：“不，你能走，就先逃，宁可我被野人捉去，也别让两人都落在他们手中。”
秦信道；“你不走，我也不走，我们就在这里出一会吧！黑夜里，他们要找我们，也不一定找得到。”
陶羽叹道：“并不是我不愿意走，实在肚里又饥又渴，一点力气也用不出来了。”
秦佑忙道：“那么，你在这里休息一会，我去找些能吃的野果。”
陶羽连忙拦住他，道；“这岛上连水都不能喝，那有野果可吃？你千万别去冒险，像阳兴一样，中毒变成石人。”
秦佑笑道：“不会的，我在家的时候，常在野地里采果子吃，我认得出那些能吃，那些不能吃。”
说着，不待陶羽再说什么，便急急奔进林中。
这海岛大约因为气候关系，遍地椰林果树，能吃的东西，可说俯拾即是，甚至有许多果子，熟透了自己坠落在地上，糜烂腐败，无人取食。
但当秦信轻易地采到了十几枚蜜桃、一挂野蕉和两个大椰子时，却感到伤惶起来。
那些果食，看来鲜美无比，谁知道会不会像潭水一样，含着化人为石的剧毒？
他捧着一大抱水果，心里暗暗祷告：“老天爷！假如我们命不该死，但愿果中无毒，否则，我和陶大哥就算不被野人捉住，岛上没有东西可吃，也会活活被饿死的。”
祝祷之后，就坐在地上，取下一只野蕉，心里又想：“如果万一果中有毒，情愿我先吃了，让我死吧！陶大哥是富贵人家公子，待我又那么好，他要是死去，他的家人，一定会很伤心的。”
想到这里，毅然将野蕉剥了皮，三两口就吃下肚子。
他坐在地上等了一会，觉得身体并无异状，而且，那野蕉既香又甜，更撩燃得饥火旺升，当下又吃了三只香蕉、几枚蜜桃、一个椰子。
这些食物一下肚，肌渴之念顿时消敛，精神也抖擞了许多。
秦佑满心欢喜，急忙捧着剩余水果，奔到陶羽面前，欣悦地叫道：“陶大哥，快些吃吧，这儿遍地都是香蕉和椰子，我们不必愁没有食物吃……”
说着，忽然一顿，诧异地望着陶羽，道：“咦，你也找到吃的东西了？”
陶羽面前地上，也放着一些野蕉和蜜桃，含笑向他点点头，说道：“是的，我也找到许多能吃的东西，你瞧，这不是吗？而旦，我已经先试过了，这些东西，并没有毒，你大可放心食用。”
秦佑双手一松，蕉桃椰子滚了遍地，喃喃说道：“陶大哥，你……你……你不怕？万一这些东西有毒呢？”
陶羽幽幽叹了一口气，淡淡笑道：“我想，假如水果中真的有毒，就让我吃下先死了也好，你娘只有你一个儿子，如果你死了，她一定会很伤心。”
秦佑感动地紧紧拉着陶羽的手道：“陶大哥，你们家里，也只有你一个后代啊！”
陶羽黯然道：“我身世如谜，连自己生父是谁，都不知道，死与不死，于我并没有多大关系。”
秦佑流泪道：“陶大哥，你待我太好了，我……我真不知道该怎么来报答你……”
陶羽微笑说道：“我们既是兄弟，那还用报答什么，现在肚子不饿了，咱们该走了。”
两个纯真而友爱的少年，推诚相与，亲密地手拉着手，重又踏上崎岖艰巨的逃亡之途。
口口口
他们循着小溪，一直向山上奔去，行了半夜，困倦了，就随意寻个山洞，相依相偎，度过了漫漫黑夜。
第二天醒来，已是红日高照。
两人站在小山头，极目远眺，已能望见昨日漂流上岸的沙滩，这时候，沙滩上正蠕动着许多野人，大约在检视他们遗留下来的木板和长绳。
陶羽喃喃说道：“他们已经发现沙滩上的脚印，也许不久就会派人来各处搜索。”
秦佑望望所立之处，虽在小山顶头，但除了可以望得见的三面都是大海，后面却还有一座更高的山峰，便道：“我们再爬上那座高峰，看着另一边，是不是连接着陆地？”
陶羽道：“现在也只有这条路可走，但愿那一边连接着大陆就好了，要不然，困在孤岛上，迟早会被野人捉到的。”
秦佑道：“我会做弓箭，做弹弓，咱们做一些，跟他们打仗……”继而一想，又失望地叹道：“唉！可惜我们连一把小刀也没有，用什么来破竹子、修箭杆呢？”
陶羽也叹道：“只恨我没有学过武功，要是外公肯让我学武，现在就不怕这些野人了。”
秦佑道：“对，我们村里的马二狗子就是坏人，他老是揍我，要我替他拾弹子，将来我要是学会武功，第一个就要杀马二狗子。”
陶羽笑道：“你错了，练武的人，一则为了强身，二则是要用武功做一番轰轰烈烈的事，并不是用来私斗赌胜的。”
秦佑眨眨眼睛，不解地道；“要做什么事业，才算轰轰烈烈啊？”
陶羽一面举步前行，一面缓缓说道：“譬如现在蒙古鞑子侵占中原，欺压我们汉人，把我们的土地强占了，我们屈服在鞑子的铁蹄之下，这就是国家的奇耻大辱，要干轰轰烈烈的事业，首先就应该赶走鞑子，还我汉家天下……”
秦佑虽然不懂这番大道理，但他觉得陶羽说的，一定不会错，忙点点头道：“对，咱们将来学会武功，一定要把蒙古鞑子赶出中原……”
正说得有兴，忽然发现陶羽并没有听他的话，却正目不转睛，向身后山峰上凝望。
秦佑忙住了口，也回头望去，只见峰上林木茂密，苍翠掩映，此外并没有什么怪异的地方，忍不住问道：“陶大哥，你在看什么？”
陶羽用手遥遥指着峰上，叫道：“你看，那山峰顶上，是不是有许多房屋？”
秦佑张望一阵，道：“没有啊！我怎的没有看见？”
陶羽一顿脚，道：“一点也不锗，那是一些房屋，走，咱们走近去看看。”
说罢，拉着秦佑，迳向峰顶奔去。
那山峰崇峻险恶，耸立在小山后面，其间并无道路，是以十分难行，两人奔了很久，才到半山，已经喘息不堪。
然而，他们却不肯稍作休息，因为距离渐近，连秦佑也清楚地看见，山峰上，茂林之中，果然露着几个形似庙宇的石塔塔尖。
这么说，峰上既有房屋，一定也有人居住了？陶羽更深信那些建屋造塔的，决不会就是山下的野人。
他们怀着无比兴奋和好奇，终于攀上峰顶，转过一片茂林，呈现眼前的，赫然正是一大片石块堆砌的房舍。
只是，这些房舍，墙塌柱倾．遍地杂草，竟是个久无人迹的废墟而已。
从那些空阔的空场，高耸的墙坦着来，这座废墟，一定建筑在许多年以前，如今衰败倒塌了，显得有些阴森和肃穆。
陶羽大感失望，尤其当他纵目四望，山下四边都是茫茫无际的大海，更证实了他们脚下的土地，分明是个孤立在大海中的小岛罢了。
秦佑却不气馁，欣喜地说道：“这真是特为我们准备的住处，咱们就在峰顶上，饿了吃野果，渴了喝椰子，那怕住上一年半载，也不会被那些野人发觉。”
陶羽摇摇头道：“也许正好跟你想的相反咱们能找到这儿，那些野人自然更知道，他们在山下找不到我们，八成是会寻到山上来的。”
秦佑道：“管他呢！这儿居高临下，他们如果上山来，一定逃不出咱们的眼睛，咱们可以预先躲起来，等他们走了，再出来找东西吃。陶大哥，你看这地方从前是作什么用的啊？”
陶羽循着他所指的方向，看见一块十分光滑的大石，走近一看，石上竟清晰地刻着几行字迹，写的是：
“一剑镇河朔，双铃护桃花。
三环连秦楚，四丑霸天涯。”
陶羽心里暗吃一惊，忖道：“这些字句，决非荒岛野人能够写得出来，难道说，从前在这孤岛上，曾经住过中原武林人物？”
他细细又看那二十个字，写得铁划银钩，落笔处深没一致，字迹清晰，竟不像是多年以前留下来的。
秦佑已发觉了陶羽脸上凝重的神情，低声问道：“陶大哥，咱们要不要进去看看？”
陶羽反复将那四句诗句念了两遍，忽然一扬眉头，笑道：“既然来了，当然要仔细看看。”
说完，当先向废墟的石级上行去。
这座废墟建得十分宏伟，层层相连，足有六七进之多，如今虽然颓败了从残壁断柱上，仍可以看出何处是厅？何处是房？何处是回廊？何处是园圃？有些地方藓苔遍布，有些地方却鸟粪成堆，成了野鸟栖息的所在。
陶羽缓步穿过三层厅堂，脚步踏在地上，发出空洞的回音，惊得雀鸟纷飞，鼬鼠乱窜。
他心里却仍在默诵着坡外石上的字句？
“……三环连秦楚，四丑霸天涯……”幽然沉思，不解其中词意。
忽然，秦佑用手指着一片石壁叫道：“陶大哥你看，那边有个门……”
陶羽蓦地一惊，纵目望去，果见右侧残壁之上，有个极小的门户，上有铜环，环沿清洁雪亮映着白光，闪闪耀目。
陶羽连忙奔了过去，细看那门上铜环，不禁诧道：“奇怪，这扇门好像常有人进出，否则，门环上不会这样干净……”
秦佑道；“我们打开门进去看看好吗？”
陶羽点点头，握着铜环，用力扯了两扯，竟未将石门拉动。
秦佑也上前帮忙，两人合力拉扯那铜环，甚至用脚顶住墙壁，可是费尽吃奶的气力，那石门却仍纹风不动。
陶羽废然放手，说道：“也许这门只是个伪门，根本不能打开的。”
秦佑道：“要是能打开就好了，我们住在里面，连下雨也不用发愁了。”
陶羽叹道：“这岛上任何东西，都很神秘，咱们最好还是早些离开，不要久住在这种险恶的地方。”
秦佑道：“明天我们弄些木头，编一只木筏再采很多水果放在木筏上，咱们就离开这儿……”
他们一边说着话，一边向外走出，重又回到废墟前那块大石旁，就在石边坐下。
秦佑道：“陶大哥，你饿了吗？我去采些野果来。”
陶羽点点头，道：“好的，你别走得太远——”
他口里说着，右手却无聊地伸向旁边，循着石上字迹，一笔一笔划着。
不料划到“四丑霸天涯”这一句时，触手一愣，咦？怎么这个“涯”字的水旁，竟有四点？
陶羽摇了摇头，信手再划一遍，果然“涯”字的三点水，居然多出一“点”来，偏头一看，最上的一“点”中，嵌着一粒透明的小圆球。
陶羽伸出手指，在那小球上一捺，突听墟中，传来“轧轧轧”一阵刺耳声响！
他吓了一跳，赶忙松手，循声望去，只见他们方才拉扯不动的石门，竟缓缓自动打了开来。
秦佑捧着几串香蕉飞奔回来，惊惶地问：“陶大哥，甚么东西在响？”
陶羽道：“我无意中碰到这里一粒圆球，那边石门就自动开了。”
秦佑喜道：“有这种事，咱们快去看看门里有什么东西？”抛了香蕉，拔步向墟上奔去。
陶羽紧跟在后，两人到了门外，探头一望，见门内是一间两丈宽的石室．室中光线阴暗。
急切间，看不清最里面是何情景，只在门边看见一大堆刀剑鞭斧之类的兵器，但剑鞘斧面，却已锈渍斑斓，显见存放的时间，已经相当久远。
秦佑高兴得叫起来，道：“好啦，咱们有刀有斧头，不愁做不成木筏啦！”
他顺手抬起一柄锈斧，扬手向石壁上砍去，“当”地一声响，火花四射，竟将石块砍下一大片来。
秦佑讶道：“呀！这东西难看虽然难看，却相当锋利哩！”
陶羽也取了一柄短剑，一按剑柄暗簧，“呛”地撤剑出鞘，室中光亮陡盛，原来那柄短剑上，竟一些锈渍也没有，而且闪着寒森彻骨的光芒，耀眼生花。
他惊叹道：“想不到竟是一柄难得的好剑。”
秦佑喜得蹲在地上，不停地翻动那堆兵器，一会举起鞭来试试份量，一会抽出剑来看看锋芒，只觉那些东西无一不好，无一不爱。
陶羽道：“可惜我们都不会武功，虽有许多神兵利器，最多用来砍树削木，真是辜负了这些好东西……。”
孰料话声甫落，却猛然听得一个苍迈的声音，接口说道：“孩子，你想学武功吗？”
这声音来得太突然，陶羽和秦佑大吃一惊，举目四望，室中并没有人影。
秦佑哑声问道：“陶大哥，是谁在讲话？”
陶羽紧握着短剑剑柄，摇头道：“我也不知道。”
秦佑害怕地道：“别是闹鬼吧……”说了这句话，已混身起了一阵鸡皮疙瘩。
忽然，那苍迈的声音又响了起来：“孩子，我不是鬼，只不过被关在这石室里，过了十几年地狱般的生活罢了。”
这一次，陶羽和秦佑都清楚地听到，那声音是从石室最里一端发出来的，而且，声调极是凄凉。
陶羽“呛”地抽出短剑，借着剑上光芒，向里跨了一步，隐约看见那最早端的石墙之上，有一个小小的方洞，便壮着胆问道：“你是谁？你在那儿？”
苍迈的声音答道：“我就在你们隔壁的一间石牢中，孩子，不要害怕，向前再走几步，你就能从方洞里看见我了。”
陶羽一只手提着剑，一只手拉着秦佑，低声说道：“你要是不怕，我们就走过去看一看。”
秦佑点点头，道：“好，但是，咱们别走得太近了。”
两人缓缓移动脚步，一步一停，走到那方洞外，陶羽探头向里一望，洞里黑沉沉地，什么也看不见。
苍迈的声音又说道：“在你们右边墙上，有个小银环，只要轻轻拉动银环，暗门自开，你们就可以跟我见面了。”
陶羽依他所说的，果在墙上找到一只小环，正要伸手去拉那银环，奏佑突然叫道：“陶大哥，别忙……”
陶羽一惊缩手，问道：“什么事？”
秦佑道：“我们不知道他是好人还是坏人，要是放他出来，他要害我们，那时怎么办？”
陶羽沉吟着道；“话虽不错，但我们跟他无仇，又把他从石牢里救出来，他怎还会再害我们……”
那苍迈的声音不待陶羽说完，轻叹一声，说道：“我独自在这石牢中，已经度过整整十五年，岁月磋跎，雄心早逝，你们如愿救我出来，我愿意把心中一件绝大秘密，作为对你们的酬谢。”
秦佑道：“我们不想知道你的秘密，但一定要知道你是好人？还是坏人？”
苍迈的声音道：“好坏善恶，只在一念之间，但我要告诉你们，假如你们得到我心中这件秘密，最多三五年，不难成为武林中第一高人。”
陶羽心中一动，低声道：“秦兄弟，咱们救他吧？”
秦佑道：“我不想做什么第一人，但是，我怕他会说假话。”
陶羽道：“不会的，他决不会无缘无故骗人。”
口里说着，已探手握住银环，用力一扯。
只听一阵沉闷的轧轧之声，迎面石壁，突然缓缓向两恻退去。
陶羽和秦佑正注目而视，尚未看清石壁后的情形，蓦闻一声震耳长笑，破空而起！
两人骤然一震，不约而同，向后连退了四五步……
第 三 章潭底秘密
随着笑声，一股刺鼻的臭气，直冲出来，石壁上，现出一个五六尺深的洞穴。
洞穴中遍地粪便，污脏烂物之中，赫然坐着一个蓬头垢面的老人老人瘦骨鳞峋，混身赤裸，仅胯间有一条破布围裹，乱发如草，长须满腮，其可怖之状，竟比山下的野人，还要更甚，使人乍见之下，几乎疑同鬼魁。
陶羽心里一震寒凛，不觉有些后海去拉那铜环，假如这可怖的老人是个坏人，则不但害了自己，更害了秦佑了。
但他侧目望去，却发觉秦任这时竟无一丝畏怯之情，一双眼睛，正炯炯注视着石穴中的老人蓦地笑声忽敛，老人突然惊愕地用手指着陶羽，大声叫道：“罗公子，罗大侠，是你？……”
陶羽方自一愕，那老人已从洞穴中腾身而起，“噗通”
跪在洞口，不停地叩头，说道：“公子啊，十五年了，老奴足足等了十五年，只说今生不能再见，想不到你终于回来啦，公子，你认不出老奴的面貌了吗？”
陶羽望望秦佑，满腹惊疑地摇摇头，道：“我……我们不认识你……”
那老人眼含珠泪，激动非常地道：“十五年来，老奴受尽折磨，难怪公子会认不出来，公子，你记得谷腾吗？老奴就是你从石泉鬼穴中救出的谷腾，你总该记起来了吧？”
陶羽听了这番莫名其妙的话，一时不知该怎么回答才好，怔怔地望着那枯槁老人，见他神情竟是那么的虔诚和激动，并用一双渴念的目光，不瞬地注视着他，仿佛在期待着他的答复。
他想了一会，终于又摇摇头，道：“你一定是认错人了，我姓陶，不姓罗，这位是我的盟弟，他叫秦佑，也不姓罗。”
老人脸上顿时露出无限失望，聚精会神又注视了陶羽半晌，举手揉揉眼，仍然肯定的道：
“不，老奴没有认错，你的模样，一些儿没有变，十五年啦，你竟一点也不见老，反显得年青了许多……”
秦佑突然大声说道：“你不要胡缠不清了，我陶大哥今年才十五岁，你在这里已经关了十五年，难道他还没出世，就跟你相识不成？”
老人闻言一震，连忙屈指计算。果觉得其中年岁，配合不来，不禁迷惘地问道：“你不是罗公子，那么，你是谁？”
秦佑代答道：“方才不是告诉过你吗？他叫陶羽。”
“陶羽，陶羽……”老人沉吟着，又问：“你父亲叫什么名字？”
陶羽摇摇头道：“不知道。”接着又遭：“我是跟我娘姓的。”
老人微一怔，立刻又问：“那么令堂叫什么名字？”
“她叫陶素娥。”
“陶素娥！”老人忽然从地上一跃而起，脸色变得十分难看，厉声喝道：“可是飞云山庄陆天林的独生女儿，玉面仙狐陶素娥吗？”
陶羽面含慢色，冷冷答道：“是又怎么样？”
老人微噫一声，用力敲打着额角，神情迷惘地开始在石室中兜圈子，一圈又一圈，越走越快，好像心里有一件极为难决的事，致使他陷人苦思之中。
秦佑不知他要干什么，手握短剑紧紧傍着陶羽，频频以目向陶羽示意，歌叫他退出石室去。
陶羽也觉得这自称谷腾的老人，举止怪异，言语无伦，从他方才喝问自己的声色上看来，也许这怪人跟“飞云山庄”别有恩怨，心里不期然生出一种警惕来。
但他刚要移步，那老人已身形顿止，放声大笑道：“啊，我明白了，我明白了……”
秦佑被他的笑声吓了一大跳，喝道：“你明白什么？”
老人却不回答他，迳自含笑向陶羽说道：“你的来历，我们姑且不去谈它，老夫被困石穴十五年，承你援手之德，这却必须报偿，你要我怎样谢谢你呢？”
陶羽道：“我因你困在石穴中可怜，才拉动机关救你出来，并不是要你报答我。”
老人笑道：“好！那么我先讲一个故事给你们听听好吗？”
他说完也不待回答，首先席地坐下来，又招呼陶羽和秦佑坐在他对面，陶羽戒心未懈，暗暗和秦佑互换一个眼色，两人趁机退后了两步，在距老人六六尺远处方才坐下。
老人恍如未见，沉思片刻，便缓缓说道：“三十五年以前，中原武林，突然出了一个怪杰，他不知从那里练成了一身超人武功，为人又机诈百出，短短五年之中，便崛起武林，头角崭露，人称”飞云神君“陶大林……”
陶羽一惊，忙接口道：“你是说我外公？你要是想毁谤他老人家，我就不听了。”
老人挥挥手道：“你不要打岔，听我慢慢说下去。”接着幽幽说道：“陶天林雄心万丈，手中一口剑，天下儿无人能敌。三十年前，更柬邀名门各派，在泰山观日峰上，举办第一次武林盛会，日不移影，连败天下高手近百，从此登了武林盟主的宝座。
但他素性是个讲求权诈之术的枭雄，自从成了天下武林的盟主，便手创‘飞云山庄’，广置党羽，排除异己，飞云山庄的实力，控制了整个武林。也就是说，天下武林，从泰山第一次武会以后，便论入飞云山庄的统御和宰割之下，成了俎上之肉，再未见过天日……“他语气忽然一变，继续又道：“武林中人，虽然畏惧陶天林的绝世功力，但终不愿长此蛰伏。只恨那芸芸众多的江湖豪客，竟无一人敌得过陶天林的掌中神剑，反抗的虽大有人在，却不是战败隐遁，便是伤在陶天林剑下。江湖黑白两道，从此暮气日沉，壮志渐消，几乎已经认定永世无人再能胜得了飞云神君了。
可是，当他们度过了黑暗而漫长的十五年之后，武林中，却突然又出现了一位震惊天下的少年侠士。“
说到这里，两眼中精光四射，显得十分激动，注目望着陶羽，接着说下去道：“那少年侠士出道的时候，年纪不过与你仿佛，但一身超凡人圣的武功，却显然不在飞云神君陶天林之下。短短一年余时间，便名扬天下，单人只剑，连挑飞云山庄二十六处分堂……”
秦佑听得眉飞色舞，忍不住问道：“那位少年侠士是谁啊？”
老人一顿，傲然笑道：“他么？他就是罗伟，罗大侠。”
陶羽暗暗吐出一口气，心忖道：“原来是他……”
秦佑回头望了陶羽一眼，却迫问道：“罗大侠可曾跟飞云林君较量过武功？”
老人道：“那是自然要较量的，罗大侠成名之后，武林名门各派，都对他寄予无限的希望，于是在十五年前，才有第二次泰山武会。那时候，中原武林的成败命运，全在罗大侠一人的肩上，这份责任，是何等重大？罗大侠自然不肯冒然从事，就在武会之期未届之前，怀着无比沉重的心情，扬帆到了这个孤岛上……”
秦佑和陶羽不约而同，齐声惊问道：“什么？到这个岛上来？”
老人缓缓颔首道：“是的，就是我们现在置身的这个海岛。”
秦佑忙又问道：“他到这儿来于什么？”
老人脸上流露出回忆和怅惘的神情，反问道：“你们可知道，这岛上有一处怪泉，那泉水中含着剧毒，人畜都不能饮用？”
陶羽连连点头道：“不错，就在山脚下树林里，有个水泉，陶兴不慎喝了一口泉水，立刻就变成一尊石人了。”
谷腾突然放声大笑起来，傲然遭：“这不过井蛙之见罢了，其实少林七十二种绝艺，还不是达摩祖师所有武功的全部。达摩祖师共有一百零八种绝世武功，正合天罡地煞之数，其中七十二种传授了少林僧人，另外三十六种，却隐而未传，尽数载于‘达摩洗髓经补述’这本秘册之中，而那本秘册，就正是潭底的藏宝。”
陶羽听了这话，不觉骇然失声道：“呀！这么说来，潭底埋藏着的，竟是从未被人知道的绝代武学？”
谷腾点点头，道：“正是如此，昔年达摩祖师曾将此事隐示于秘柬，后来被少林第三代掌门云虚大师悟悉。他知道要证实他的猜想，决不是短时期的事，于是便悄然逃禅还俗，踏遍名山大川，终究没有找到那本秘册。云虚大师临死的时候，已经娶妻生子，遂把这件秘密，传给后代儿孙，勉励儿孙继承遗志，他老人家自然料不到，事用百年，却被我无意间发现潭底鬼穴，揭穿了这个谜底。”
秦佑忙问：“你怎么会知道这件秘事的啊？”
谷腾答道：“难怪你有此一间，我正忘了告诉你们一句话，那百年前逃禅还俗的少林高僧云成大师，他的俗家姓氏，使是姓谷……”
陶羽恍然道：“啊！原来你就是云虚大师的后代！”
谷腾显露出黯然神情，说道：“你猜得一点也不错。但是，当我发现那通往潭底鬼穴的秘径，刚将藏宝取到手中，适逢岛上发生地震，秘径崩塌，竟将我活活埋在地底。若不是罗大侠巧遇救我出险。那件秘密也许就将永远随我埋葬地底了，我感念罗大侠的救命之德，决心将秘册与他共享。但罗大侠豪气干云，对这件人人求之不得的绝世秘宝，竟不屑一顾，只嘱我独自在岛上隐修，待泰山第二次武会之后，他如能不死，愿意再来岛上，与我同参玄功。”
说到这里，他忽然变得分外伤感似的，轻轻叹了一口气，道：“唉！他那时好像已经预知自己的命运，或者他别有隐忧，分明知道不会再到这岛上来了，竟让我苦苦等候了十五年。
是啊，我清楚记得他临去时的神情。是那么黯然而悲伤，只恨那时没有劝止他别去参与什么捞什子的第二次泰山武会……“
陶羽嘴唇张了张，欲言又止。
谷腾恍如未见，仍旧继续说道：“罗大侠去后不久，海天四丑，却蹑踪赶到岛上来，那时，我玄功未成，又被四丑联手合攻，湛湛不敌。可是，我怎能甘心让那本原世骇俗的绝世秘册，落在四丑手中，所以，在力尽落败的时候，就将那本秘册，连盒投进了山下毒潭之中。”
陶羽和秦佑同时发出一声惋惜的轻呼，间道：“他们会甘心吗？”
“他们自然不会甘心，四丑把我武功废去，更夜以继日，百般逼迫我说出秘册上的武学，施尽手段，用尽毒刑……”
陶羽关切地问：“你说出来了没有？”
谷腾凄楚地一笑，说道：“那秘册上所载的武功，何等玄奥，我一己之力，岂能尽记脑中，后来被迫不过，只得把册中所载轻功四字真言，告诉了他们。”
“轻功四字真言……”陶羽喃喃低声念着，仿佛记得在什么地方，曾听到过这样一句话。
谷腾又道：“洗髓经补述，果真是本博大精深的旷世秘笈，我告诉了他们轻功四字真言，他们便将我国禁在这个石穴里，各自归去苦练，年年聚首一次，却总是参悟不透那四个字的真窍。就这样，十五年来，我才得苟延性命，等待罗大侠回来，只要他回来，能让我把秘册交给他，我便身罹惨死，也可瞑目。”
说到这里，忽然住口，却用一种难以描述的凄恍目光，注视着胸羽。
秦佑问：“你的故事，已经说完了么？”
谷腾缓缓颔首，迷愧地道：“故事说到这儿，可以说已经完了，也可以说是没有完……”
陶羽接口道：“你一定料想不到泰山第二次武会的结果吧？”
谷腾摇摇头。
陶羽沈吟片刻，终于鼓足了勇气说道：“也许会使作失望，你所期待的罗伟罗大侠，永远也不会再回到这岛上来了。”
谷腾似乎微微一震，道：“是么？”
陶羽道：“我听庄里的人说，那次泰山武会，罗伟已死在我外公掌下……”
谷腾身子轻轻一动，两眼精光景射，炯炯瞪视着陶羽，但瞬息间，又自收敛了目光，嘴角上却浮出一丝惨淡的笑容，幽幽说道：“我苦等了他十五年，仍未见他返来，也料想他遭了不幸，何况，四丑也异口同声说，罗大侠已命丧泰山——”
他顿了一顿，又道：“可是，我替他保存的‘达摩洗髓经补述’，却无法转交他人，现在你们第二次救我出困，我就把这本秘册，当作酬谢你们的礼物吧！”
秦佑‘呼’地从地上跳了起来，睁大眼睛，激动地道：“什么？你要把它转赠给我们？”
谷腾微笑道：“是的，我本身武功已废，四丑随时可以取我性命，而且，你们如果可以得到那本秘册，要是参悟得透，不难在短期之内，成为武林中第一高手。”
秦佑惊喜参半，望着陶羽，低声道：“陶大哥，你看如何？”
不料陶羽却仅只淡然一笑，摇头说道：“你如果愿意，就叫他送给你吧！”
秦佑说道：“那么，你——”
“我也喜爱武功，可是，我娘不让我学武，我不能违背她老人家的话。”
秦佑显得很失望，沮丧地道：“你不学，我也不学，让它永沉潭底，也许更好一些。”
谷腾听了两人的话，却突然凄声大笑起来。
秦佑道：“你笑什么？”
谷腾激动地道：“我只道那本秘册，乃是人人欲得的珍宝，不想十五年前有罗大侠，十五年后又有你们两人，竟都视之无物，不屑到手，这倒是无独有偶的奇事。”
秦佑道：“我们本来就不会武功，何况，你那本秘册深沉在潭底，潭水既有剧毒，山下又有野人出没，或许你真想取它出来，也办不到呢！”
谷腾正色道：“我自知命在旦夕，只因不甘那旷世奇书，永埋水潭，所以赠托你们保管，至于你们得到它以后，是否愿意学那上面的的绝代武功，那全由你们自己。”
秦佑任有些心动，但望望陶羽，未使出声。
陶羽也站起身来，道：“假如你能从毒潭中取出秘册，我们就代你保管，你愿意把它转送给谁，将来我们回到中原，一定替你办到。”
谷腾面露喜色，道：“就这么一言为定，你们请随我来。”
他兴冲冲地领着陶羽和秦佑，踏出废墟石室，迎着阳光，长长吁了一口气，喃喃自语说道：“罗大侠，罗大侠，我等了十五年，今日终于寻到了可托之人，你英灵如在，暂释悲戚，谷腾一定使你死得瞑目，永无遗恨——”
喃喃之际，眼中已热泪盈眶，他举起手，抹去了泪水，退自觅路向山下疾走。
陶羽和秦佑都满腹疑诧，随着他飞步下山，那谷腾似对山中道路十分熟悉，专走捷径，傍晚时候，竟已赶到毒潭潭边。
陶秦二人提心吊胆，只怕行踪被野人们发觉，难以脱身，但谷腾却毫不在意，站在潭边，凝望着一湾清潭，并还纵声大笑不已。
秦佑忙喝住他道：“你不要大声笑闹好不好？把野人引来，大家都不得活命。”
谷腾笑道：“正是要引他们来，看看他们十五年中，懈怠了没有？”
秦佑正不解他话中含意，要听丛林中，传来一声号角之声，号角未歇，四周沙沙脚步纷坛，顿时出现十余名擎矛执刀的野人。
陶羽骤然大惊，连退几步，紧靠着潭水边，秦佑急忙横剑当胸，准备在必要的时候，好歹也拼上一阵。
但谷腾却神态自若，毫无惊论的样子，反含笑向一个头插花翎的野人首领道：“阿图拉，你好吗？”
那被称阿图拉的野人逐而一惊，提着长矛抢前几步，探头仔细打量着谷腾的面貌。
谷腾笑道：“傻孩子，连我也认不出来了？”
阿图拉突然大叫一声，弃了长柔，跪伏地上，频频叩头，道：“谷老爷子，是您！是您老人家……”
其余野人，俱是年轻力壮的小伙子，见首领这般，个个面面相觑，作声不得。
阿图拉回头看见，怒声吼道：“傻看什么？还不快跪下。”
野人们哄应一声，齐都直挺挺跪了下来。
陶羽和秦佑大感惊奇，估不透这谷腾是什么神通，竟把这些嗜杀骠悍的野人，制得这般服贴。
谷腾缓缓上前，含笑抚摸着阿图拉的头顶，叹道：“起来吧，难得你们日夜不辍，巡狩此潭，十五年了，这日子不算短啊！”
阿图拉仰头道：“自从谷老爷子被坏蛋捉去，古柏和阿图拉日夜轮流巡查这个水潭，从没敢偷懒，前年古柏死了，阿图拉就和辛弟轮流巡查，一天没有间断……”
谷腾感慨地点点头，道：“阿！古柏已经死了？辛弟个年该有二十岁了吧？”
阿图拉道：“是的，玲子没有一天，不想念您老人家。
谷腾眼眶微红，道：“时间过得真快，古柏如果还在世，应该有七十岁以上了，阿图拉，恭贺你当了酋长。”“
他回过头来，向身后惊讶疑惑的陶秦二人说道：“你们不必害怕，十五年前，他们都是我的好朋友，十五年后，仍然未忘记我这个受苦的老人。”陶羽和秦佑，这才松了一口气，秦佑也放下了宝剑。
阿图拉站起身来，躬身问道：“谷老爷子这些年，坏蛋们把您老人家带到那里去了？他们怎会放您回来的呢？”
谷腾耸耸肩头。用手一指山顶，道：“你们不知道，十五年来，我就在山顶上的废庙里。”
阿图拉失惊叫道：“是巫鬼的庙？难怪我们常在半夜听到声音，原来竟是您老人家在庙里？可惜我们不能去那儿，否则巫鬼会降灾给我们……”
谷腾微笑说道：“我不怪你们，这些年来，有人来寻过潭里的东西吗？”
阿图拉指指潭边石人，道：“有，可是他们都被潭神变做石头了，前两天又有三个人到岛上来，一个变了石头，另外两个逃了，辛弟已带人去搜查，还没有查到。”
谷腾向陶羽和秦佑招招手，笑道：“快叫辛弟别再搜了，他们不是在这儿吗？
多亏他们到庙里把我救出来，他们是我的恩人哩！“阿图拉注视这两个年轻轻的孩子，面色十分惊诧。野人们生性纯朴，忙又上前，向陶秦二人跪拜称谢，同时，吹声号角，前呼后拥，迎接三人回到蛮村。
蛮村建筑在丛林中一条清溪之旁，依林面水，景色极佳，村中上人近百，得悉谷腾归来，人人欢欣鼓舞，男女老幼都赶来膜拜相见，态度恭谨，似已招谷腾奉若神明。
谷腾感慨地向阳秦二人解释道：“这些土人因水上关系，浑身毛发脱落，故称无毛族，模样虽然丑陋，秉性却极忠诚。我自得先祖遗言，发现这岛上隐藏达摩秘地，曾经先后在岛上居住守候过七八年，所以跟他们相处极熟。”
第二天起，谷腾便指导土人们在潭边搭了一个竹架，架尖斜伸到潭心，却在顶端，系一根可以伸缩活动的长组，绳上垂着一块乌黑色的铁块，看上去足有十余斤重。
这些东西准备齐全之后，谷腾慎重地向陶羽和秦佑说道：“取宝的工具，虽已架设妥当，但阿图拉他们对潭水迷信太深，不敢轻易犯读，你们要帮帮我的忙才行。”
陶羽道：“你要我们帮什么忙？”
谷腾道：“我武功已失，无法一人控制整架吊杆，你们合力替我拉这吊绳，看我的手势，或收或放。”
秦佑笑道：“这个我会，以前我跟爷爷的船出海，收帆拉绳，都是由我来做的。”
谷腾又吩咐阿图拉道：“我们在潭边取物的时候，烦你和辛弟多带武士，散在海滩和丛林中，严密注意，如有外人到岛上来，立刻飞告给我知道。”
阿图拉点头答应，吹起号角，招集全村武士，携带兵刃，匆匆而去。
谷腾用一根长树枝，剔去枝叶，做成一根长叉，双手执叉将那系着铁块的吊绳，缓缓推向谭心，凭着十五年前模糊的记忆，忖度好位置，喝一声：“放绳！”
秦佑陶羽一齐松手，那块乌铁“扑通”一声沉入潭中，溅起许多水花……
片刻之后，吊绳松弛，乌铁已沉到潭底，谷腾神情凝重，扬扬手，叫道：“收！”
二人连忙用力收那长绳，只觉绳端十分沉重。
不久，那乌铁重出水面，铁上吸带着许多废铁浅草，腐枝败叶。
谷腾摇摇头，道：“不是这些东西，再放松吊绳！”
他调整了一下乌铁人潭的位置，秦佑和陶羽重又放松了吊绳。
一连三次，吊绳放而后收，乌铁块上，总是带上来一些烂泥残枝，谷腾不觉有些失望，闭目苦思了许久，向阳羽秦佑说道：“时日太久，那盛放秘册的盒子，一定早已被污泥掩没，用磁铁竟不能吸它上来，我们再试一次，如果不成功，只好另想办法。这一次，你们待磁铁将沉水之际，稍微将吊绳向上收一点儿，让我能够移动铁块。在潭底拖动一下，或许能搅开浮泥，那就成了。”
陶羽和秦佑依他的话，等到磁铁沉底，略为收了收吊绳，谷腾双手握叉，奋力推动绳身，使潭底的磁铁，能在水底拖动……
突然，似闻“托”地一声极轻声响，起自潭底，绳身也没做抖动了一下。
谷腾面泛喜色，叫道：“成了，快收吊绳！”
秦佑和陶羽正要拉动吊绳，那知就在这刹那，忽见一条人影如飞船穿过丛林，向水潭边冲来，一面奔，一面急声叫道：“谷老爷子，不好了……”
谷腾扭头见是阿图拉，脸色顿时一变。沉声问道：“阿图拉，什么事？”
阿图拉用手指着海滩那一边，喘息着道Ｉ“不好了，那些坏蛋，又到岛上来了……”
陶羽和秦佑俱都浑身一震，谷腾闻言，脸上已一片苍白，急问：“你看清楚了？是他们吗？”
阿图拉连连点头，道：“一些不错，一艘船，四个人。”
谷腾额上，汗珠涔涔而下，仰天道：“可恨，可恨，他们怎会来得这么巧？”
略微一顿，突然挥手说道：“你快去暗中监视他们，看看他们是向这里来？
还是向山上去？同时命几个武士来这里帮忙。‘阿图拉应声又飞奔而去。
谷腾面色瞬息万变，望望陶羽，又望望秦佑，显得心中犹疑，有件极难决的大事。
素佑惊愕地问：“是谁到岛上来啊？”
谷腾黯然一叹，耸耸肩头，缓慢而沉重地说道：“海天四丑。”
二人大吃一惊，同声叫道：“呀！那怎么办呢？”
谷腾摇摇头，神情凄惶，却没有出声回答。
这时，阿图拉的儿子辛弟，亲率七八名土人武士，飞步而至，躬身向谷腾说道：“那些坏蛋已经登岸，看来是觅路向山上去的，我爹正暗中监视着他们，叫我领人回来，听老爷子吩咐。”
谷腾听了这话，方始长长吐出一口气，喃喃低语道：“如此尚好，总算是给了我一天的时间。”
神情突然奋激，沉声喝道：“赶快收绳。”
陶羽和秦佑急忙用力收扯吊绳，片刻间，乌铁“哗”然出水，铁下果然牢牢吸着一只污锈斑斓的铁盒。
谷腾目射精光，激动地扯过吊绳，从磁铁上取下铁盒，捧在手里反覆看了两遍，嘴角泛起一抹苦笑，道：“秘册啊秘册，你在污泥中埋藏了十五年，从今以后，可以重见天日了。”
他说这些话时，嘴边虽然泛着笑容，眼角却泪水长流，足见此时心情，是那么感触万端，是那么满怀悲枪。
他向陶羽和秦佑招招手，又沉声对辛弟说道：“立刻令他们拆去吊架，运回村里去，这件事，务须做得不留任何痕迹，然后通知你爹爹，叫他急速回村，我有紧要的事，要当面告诉他。”
辛弟奋然道：“谷老爷子，辛弟不怕死，我们可以跟他们拼！”
谷腾摇摇手，遭：“万万不可这样，他们个个身负绝世武功，岛上无人是他们的对手，好孩子，听我的话去做，谷老爷子什么时候说过假话？”
辛弟不过二十岁左右，长得十分健壮戆直，听了这话，含泪颔首。谷腾却带领着陶羽和秦佑，匆匆回到村中。
不久，阿图拉也赶回来，焦急地道：“谷老爷子，那些坏蛋都向山顶巫庙去了，他们一定是去寻您老人家的。”
谷腾此时反倒镇静下来，点点头说道：“他们到了废庙，发觉我已脱困，必然全岛搜寻我的下落，最多一个对时，就会找到村里来，我必须在这短短时间中，把许多事预作安排，否则就遗恨无穷了。”
阿图拉道：“那些人武艺高强，我们没有一个是他们的对手，但我们宁可跟他以死相拼，也不愿让那些坏蛋又把您老人家捉去受苦……”
谷腾苦笑道：“你们绝不能鲁莽行事，那四人不但功力高强，而且个个心狠手辣，纵然全村与他们相拼，也不过以卵攻石，徒取灭亡，阿图拉，你一定要听从我的话。”
阿图拉忽然欣喜地道：“有啦，前年我在海边捕鱼，无意中发现一个岩洞，地点十分隐密难见，您老人家何不暂时躲一躲，等他们走了，就没有事啦！”
谷腾却摇摇头，道：“他们如搜我不得，势将拿你们全村的人泄愤，岂不是因我而害了你们吗？阿图拉，你如有可靠隐蔽地方，我就把陶公子和秦公子交托给你，你可带他们去暂避些时，若能救得他们的性命，也就跟救了我一样……”
秦佑不等他说完，插口道：“不，我们要跟你一起，你要是不肯躲避，我们也不躲避了。”
谷腾神情激动，含泪注视着秦佑，凄然道：“难得你有这番心意，但我岂能珍惜一命，牵系全村百余人口。”
他把秦佑唤到跟前，握着他的小手，说道：“好孩子，我有一件事求你，你愿意答应我吗？”
秦佑忙点头道：“谷老爷子，你尽管说，秦佑一定答应的。”
谷腾轻叹一声，说道：“陶公子奉遵母命，不愿习武，我自然不便勉强他，但他身世如谜，性命时刻都在险境中。
由于你们亲密如兄弟，我想将秘册上的武功传授于你，然后由你助护他也是一样。
如今时刻急迫，也许不能尽如人愿，你肯不肯答应我，在这一天之内，好好用心学习我授给你的武功诀要？”
秦佑回头看看陶羽，见他正流露出一种迷惑和惊异的神情，也痴痴地望着谷腾。
他心中忽然一动，忙点头道：“我答应尽我的力量，但你说陶大哥身世如谜，这话是什么意思呢？”
谷腾道：“此事目下无法细述，久后自能明白，你既然愿意学武，时日不多，我们现在就开始吧！”
他取过阿图拉身边佩刀，劈落铁盒锁扣，小心翼翼地揭开盒盖，从里面捧出一本羊皮页订成的册子，陶羽和秦佑藉着灯光，见那秘册上果然铁划银钧地写着五个字：“洗髓经补述。”
谷腾一手执着那本秘册，一手牵着秦佑，转进另一间茅屋，随即掩闭了房门。
秦佑临进房时，犹回头向阳羽投注一瞥异样目光，陶羽心中微微一惊，似有一种难以言述的怅惘之感。
房门闭后，只剩下阿图拉在外间焦虑不安地踱着圈子，这时，夜色已深，万籁寥寂，陶羽深知传授武功，最忌外人侵扰，便幽幽漫步出了茅屋——夜凉如水，银月若洗，洁白月色，洒遍在林稍屋顶，今夜全村土人，都没有人睡，全聚集在村中空地上，静静地围坐着，连火也不敢燃举。
远处峰顶，不时传来一声声刺耳惊心的锐啸。陶羽不禁突然忖道：“他们一定发现了科室机关打开，石穴也空空如也，谷老前辈说得不错，他们一定不会甘心，只不知海天四丑，是何许人？他们什么时候，才会搜寻到这个蛮村中来？”
他既惊又忧，更有一种难言的烦躁，不期然，又想到“飞云山庄”的母亲……
母亲为什么不许我学武呢？
谷老前辈方才所说的“身世如谜”那句话，其意又安在？同时，他怎会在乍见之际，把我认作罗伟？
罗伟的像貌，真的会跟我很相似吗？罗伟和飞云山庄为敌，到底是好人还是坏人？
许许多多疑问，刹那间，都涌积在陶羽心头，他本是个忧郁寡欢的人，此刻烦躁莫名，变得格外忧郁了。
夜风掠过，带来一阵寒意。
陶羽猛可又记起，在海宁酒楼上，那四个身怀绝技的异人，曾经讥讽他“认贼作父”的话来……。
两相印证，难道自己跟十五年前死在泰山的罗伟，竟有什么特殊的关系？
他忍不住机伶伶打个寒噤，但随即用力摇着头，自语道：“不会的，不会的，他虽然有点名气，但却是我们飞云山庄的死敌，何况，他去世的时候，我还没出世，他跟我，怎会扯得上关系呢？”
想到这里，不觉自己也哑然失笑了……
第 四 章劫后余生
海潮澎湃地冲击着礁石，日影当空，已是正午。
临海的礁石之下，有一个半淹在水中的洞穴。
这时，正当午刻潮水上升的时候，那洞穴出口，大半都浸沉在海水中，只露出一小半洞口，又被另一块礁石掩住，四周沙丘乱石，星罗棋布，不知道的人，万难发现这里竟藏着个宽足容身的石洞。
洞中，地层微斜上伸，冰冷的岩石上，坐着陶羽和秦佑。
在他们身边，堆放着一些水果和食物，但他们连看也没有看一眼，两人并肩而坐，默然不语，四条小腿，都一半浸在水里。
秦佑的膝盖上，横放着那柄锋利的短剑，他焦急不安地，用手不停抚弄着剑鞘上的花纹，手指微微发抖，足见内心正熬受着无形的煎迫。
时间悄悄地过去，脚下的潮水，已经快要涨到股下了，但他们连挪动一下身子，似乎也忘记了。
许久，陶羽从怔忡中仰起头来，幽幽地长长叹了一口气。
秦佑忽然站立起来，涉水到洞口，低着头，吃力地向外张望了一眼。
陶羽问道：“太阳偏西了没有？”
秦佑摇摇头，满怀失望地又涉水踱回来，仍旧在原处坐下，轻轻道：“我真担心他老人家会遭到不测，此地这么隐蔽，他为什么不肯跟我们躲一躲呢？”
陶羽黯然道：“你不了解谷老前辈的苦心，他说得很对，要是海天四丑找不到他，一定会拿村中百余名老少妇孺泄愤，他不能为了自己，害了阿图拉和村人。”秦佑愤愤拔出短剑来，但复又用力插入剑鞘中，含恨说道：“四丑要是害死了他老人家，将来我剑术练成，一定要寻他们算帐。”
陶羽赞许地点点头，问道：“昨天夜里，只有一夜时间，你可曾把他老人家传授给你的武功诀要熟记在心里呢？”
秦佑惶然道：“他老人家教了我许多，可惜我资质太钝，虽然全心在记，只怕连一半也记不住。”他略顿一下，又道：“不过，那些武功的奥秘，师父说，全在那本秘册上，我不认字，将来你念给我听，告诉我应怎样去练，好吗？”
陶羽道：“可惜我丝毫也不会武功，你问我，岂不是问道于盲？唉，若不是我娘不许我习武，我们能够一同切磋练习，一定就方便多了。”
秦佑忽然闪露着欣喜的目光，道：“师父说过，你虽然不肯习武，但是他告诉我的内功口诀，是养气强身的捷径，你一样可以常常练习。”
陶羽笑道：“话虽如此，但是那些内功打坐的方法，对你的剑术，只怕也不能发挥什么指正作用。”秦佑正色道：“不，师父说，剑道如人道，练剑的人，首须正心，而这内家口诀，正是调气正心克意的最高法门呀！”才说到这里，忽觉自己失言，连忙住口，转过话题道：“时间已经不早了，师父没有音讯，连阿图拉和辛弟也不见来，我心里害怕得很……”
陶羽安慰他道：“吉人天相，他老人家困在石穴中，十五年都没有死，这一次，一定也可以逢凶化吉的。”秦佑黯然点头道：“但愿如此就好。”两人谈谈说说，各自用了些食物水果，秦佑从怀里取出那本“洗髓经补述”，双手递给陶羽，说道：“师父还吩咐过我，这本秘地，于我无益，请你代为保管，方能从书上所见。指正我练武时的错误。”
陶羽接了过来，叹道：“保管因无不可。但不知他老人家将来准备把这本秘册，转赠给谁？这东西是武林中人人欲得的珍宝，放在身边，实在太危险了。”秦佑道：“关于秘册的安排，他老人家已经封了两封锦囊给我，其中一封，叫我在剑述练成以后拆开，另一封，则必须等第一个锦囊中的事办完以后，才可以拆阅。”
陶羽信手揭开那本“洗髓经补述”秘册，藉着洞口光亮，随意阅读起来。
他只当这“洗闻经补述”一定是武功已有相当根基的人，才能看得懂，练得会的。谁知一阅之下，竟觉其中所载，仅是由钱而深，博大精深，条理分明，循序渐进，越讲越是引人入胜，几乎无法罢手。
不过，整本秘册，共只十余页，当他兴味盎然，不能罢手时，早已整本秘册全都看完了。
陶羽博览群书，天资至佳，一本平淡无味的古书，尚且一目十行，过目成诵，何况这本秘册如此引人，总共又只有薄薄十几页，是以他一口气读完，只觉余韵无穷，已大半熟记胸中。
但他总是不敢过份注意书上所载剑掌拳招等武功招式，只留意一些闻所未闻的奇特内家功力习练之法，对这达摩祖师失传绝学，感到既惊又佩，怡然神驰。
这时候，潮水早已退尽了，日影西投，时间已未刻将逝。
可是，秦佑见他正读得神往，却没有惊扰他，只在一旁安静地等候着。
陶羽阅毕全文，长吁一口气，啪地合上秘册，这才发现脚下潮水早退，连忙跳起身来，道：“呀！已经不早啦，咱们要不要到村里去打听一下……”
秦佑道：“师父吩咐我们要在这洞里住过三天，才能出去……”
陶羽道：“阿图拉和辛弟应该来给我们通点消息呀，天都快黑了，怎么也不见他们来呢？”
秦佑想了一会，道：“也许这时四丑还在村庄附近，他们不得脱身来……”
刚说到这里，突然一声刺耳怪笑，破空传来。
那笑声似乎就在不远，入耳清晰无比，二人大吃一惊，忙闭了口不敢再谈话，身子紧贴岩壁，连大气也不敢喘一声。
过了片刻，一阵急迫的奔跑脚步声，由远而近，转瞬已到近处，紧跟着，海滩上响起一声凄厉的惨叫——洞中二人猛然一震，彼此对望了一眼，互相都发现对方面色一片苍白，脸上肌肉，一阵阵抽搐。
但他们既不敢探头向洞外偷看，也不敢交换一句揣测的话，只是屏息静气，惊惶地等待着……
又过了许久，洞外一片寂静，再未听到什么异样声响，陶羽轻轻吐了一口气，哑着嗓音问道：“走了吗？”
秦佑拔出短剑，低声道：“我出去看看！”一闪身，出了石洞。
他先隐身在洞口石壁后，探头向外一望，不觉失声呼道：“陶大哥，你看，那边有一个人……”
陶羽也忙着钻出洞来，两人凝目看了一会，但见十余丈的沙滩上，倒卧着一个人，从那光秃的头顶看，显见是个土人武士。
陶羽叹道：“不知他死了没有？我们去把他拖到洞里来好吗？”
秦佑道：“你在这儿别动，让我去拖他过来，万一我被四丑发觉，才不致会连累了你。”
陶羽道：“不，我跟你去，假如被他们发现，就让他们把我们一齐杀了吧！”
秦佑再要拦他，陶羽已迳自冲出石壁，低头涉水，很快地向沙滩上奔去。
两人一先一后，奔到那人身边，只见那土人俯伏而卧，整个面孔，陷在泥中，一柄蛮刀，抛弃在五六尺外，头顶附近，洒着一大片鲜血，左肩头，却留着清晰的一只漆黑掌印。
秦佑跪在沙地上，用力扳起他的面部，一看之下，骇然惊呼：“呀！是辛弟？”
陶羽伸手探了一下鼻息，发觉辛弟尚有一丝余息未断，忙道：“他还没有断气，我们拖他回洞里再说。”
秦佑插回短剑，又抬了沙滩上的蛮刀，两个一左一右，合力拖着辛弟健壮而沉重的身体，急急又回到洞穴里。
辛弟嘴角挂着血痕，脸色黯淡，气着游丝，已是奄奄一息，秦佑撕下衣襟，去洞外浸湿了海水，替他敷在额上，两人焦急地在旁边守候。
过了很久，辛弟的气息，反而越来越弱，眼见将死。陶羽猛然记起方才看见秘册上，有一段叙述“闭穴止伤”的方法，连忙又从怀里掏了那本书来，照着书上所说的穴道部位，胡乱地拳敲指戳了一番。
也是辛弟命不该绝，一阵敲打，竟被他摸中了疗伤的门路，片刻之后，辛弟竟悠悠醒转过来。
他吃力地睁开眼睛，望望陶秦二人，嘴角牵动，用一种低微而幽缓的声音说道：“死……
了……死……了……”
秦佑急问：“谁死了，你说谁死了？”
“谷……谷老……爷…子……和全村……全村的人……”
“你说师父和村里的人，都被那海天四丑杀害了么？”
辛弟微微点头道：“是的……就是……那四个……坏……蛋……”
秦佑一阵酸楚，抬头向阳羽说道：“他们好狠，杀了师父，还放不过全村的人。”
陶羽黯然叹道：“辛弟一定是想来给我们送讯，被四丑发觉，追杀在海边，唉！如今岛上，就只剩下我们三个活人了。”
秦佑悲愤地站起身来，呛地拔出短剑，奋力一剑砍在石壁上，沉痛切齿说道：“等我武功练成，一定要寻海天四丑，替师父和阿图拉报仇！”
陶羽点点头，眼里含着泪水，喃喃说道：“对，一定要找海天四丑报仇，海天四丑……
海天四丑……”
念着，念着，他忽又记起在山顶废墟前山石上看到的诗句，那是：“一剑镇河朔，双铃护桃花，三环连秦楚，四丑霸天涯。”
他心中似有所悟，又似有无限朦胧，这时，洞外日影已西，暮色正冉冉而合，脚下的潮水，又开始慢慢上涨了……
口口口
在洞中蜷伏潜匿了整整三天，辛弟的伤势，居然在陶羽和秦佑的细心照抚之下，渐渐痊愈起来。他们实在闷不住，便留辛弟在洞中养伤，陶羽与秦佑，趁着黄昏，偷偷出了石洞，到村中探着究竟。
事实正如辛弟所说的，未抵蛮村，沿途已见到随处倒毙的土人尸体。当他们踏进村子，更是遍地死尸，触目酸鼻，整个蛮村无一活口，泥壁萧索，鸡犬无声，变成了死寂的世界。
死尸中，有土人酋长阿图拉，也有辛弟的母亲玲子，秦佑在死尸中探索细辨，终于在毒潭边上，找到了谷腾的尸体。
他浑身尽是血污，手足都被利刃砍断，背心一个掌印，骨骼尽碎，死状惨不忍睹。但是，陶羽却发现他死后竟挂着一丝淡淡的微笑，仿佛在临死之际，肉体虽然遭受着无边痛苦，心灵上却是满足而安详的。
秦佑跪倒地上，抱尸放声大哭，其声凄切，如丧父母，而陶羽在伤感悲愤之余，却暗地怀着一层迷惘。他猜不透，谷腾自知不免一死，甘愿舍命而拯救全村土人，可是，他虽然如愿死了，却并没有救了阿图拉村人的性命。那么他为什么在临死的时候不怒不悲，反而露着笑容？他满足的是什么？是因为得到了“达摩洗髓经补述”秘册？还是因为得到了秦佑这样一个可喜可期的徒儿呢？
四丑已远扬他去，留下遍岛死尸，和陶羽秦佑的心底深处的满腔悲愤。
夜风萧萧，枭鸣声声，月影阴暗，丛林寂寂，仿佛都为这海岛上所发生的一切，默默表示哀吊和叹息。
毒潭边沿，十余石人仍然挺立在那儿，其中一个，便是伴同他们激流到岛上来的家人陶兴。如今再拿陶兴和谷腾相较，则阳兴的中毒化石，竟又比谷腾的际遇，不知要幸运多少了。
他们合力替谷腾造了一座小坟，也替阿图拉和玲子另筑一座，其他村中土人的尸体，或三五人，或七八人，只好用大坑掩埋。
因为死尸实在太多，这件工作，自是十分艰苦，陶羽和秦佑整整忙了一夜，也才不过掩埋了一半。
第二天，他们清理村中一间较好的茅屋，把辛弟也从海边石洞接回村里来。从此，秦佑就开始苦练武功剑术，日以继夜，孜孜不倦，辛弟伤愈之后，便担负了觅食举炊的工作。
陶羽遵从母命，不愿习武，终日在岛上闲逛游览，寄情山水，吟诗用句。偶尔，秦佑悟不透剑招或武功上的诀要，陶羽便取出秘册，照册上所载，念给他听。
也不知是秦佑天赋太差，或者达摩秘册上的武功太奥妙，秦佑竟常常弄不懂，要陶羽把书上句子念给他听，有时一天要问上六七遍。不到一个月，秦佑剑术才刚刚步上佳境，陶羽却已把整本秘册，念得滚瓜烂熟，背诵自如了。
因此，他偶尔也忍不住照书上所述打坐调息之法，试着静心运气。谁知一试之下，竟发觉这些口诀窍要，果真一通百通，常常一场静坐之后，精神陡然焕发无比，脑清神凝，畅美难言。
他想这方法或者对曾经受伤的人很有用处，于是便一面教导辛弟也练习内功静坐的方法，一面自己竟习以为常。每日晨昏，必定寻一个僻静的地方，盘膝而坐，凝神御气，遍历生死亡关，十二重楼。
岛上生活，虽然枯燥而单调，但秦佑专志于剑术武功；陶羽也被那种静坐调运的方法，吸引得忘了时日的飞逝；辛弟生性浑厚，忠心耿耿，照顾陶羽的起居饮食，比奴仆对主人更有过之。三个年青人，生活得融洽无间，几乎忘了世上还有其他人类和事物的存在。
春去秋逝，转眼过了一年。
秦佑的剑术，业已小成，其他几种较深的内家功夫，也略具几分火候。后半年，他已经不需要再请陶羽念秘册给他听，武功却突飞猛进，大有一日千里之势。
这一天，陶羽正斜靠在一株树干上，含笑看秦佑练剑。
见他剑动之际，如银蛇飞舞，匹练绕空，弥漫四周，恍如在身边布上一层无形的墙壁，当真是泼水难透，不觉意动，含笑说道：“秦兄弟，你的剑招，可说已达精纯上乘了，但据我看来，在以神驭剑，御气正心方面，却仍然稍嫌有些浮躁。你忘了书上所说的‘剑由心生，招随意动，须澄澈以行，严谨以从，守正太阿，方足克强敌，制高手。’这几句话了吗？”
秦佑突然剑势一收，笑道：“我何尝不知道，但每次请你帮助我，跟我喂喂招，让我由实际应用中体验反省，你却总以母命推辞，不肯答应。”
陶羽道：“你这虽是实在话，但一年来，你又不是不知道，我什么时候拿过兵刃，演练过招式？”
秦佑笑道：“其实，大哥也太迂腐了，偶尔一为，又有什么关系呢？你不用运招使剑，就用一根树枝，我们试试，既可考验我的剑法，你也不算练武，大哥以为如何？”
陶羽被他说得有些心动，笑着抬了一段树枝，走到场中，说道：“好吧！我就给你做做剑垛子吧！但你手上可要当心一些，别把我刺伤了。”
秦佑抱剑而立，笑道：“多谢大哥，我们开始吧！”
说着，短剑一立，抱拳一拱，剑尖朝上，笑着向陶羽行了个礼。
陶羽从未用过兵刃，拿着一枝树枝，也依样还了一礼，笑道：“谢谢兄弟。”
话声才落，秦佑左足科跨半步，右臂一展，手中短剑嗡地一声轻响，迎面划起一道灿烂的银弧，低叫道：“大哥留神。”叫声中，剑随人动，斜斜一探手臂，突然振脱一抖，那短剑一阵颤动，幻出十余朵光华夺目的剑花，直向阳羽右肩点到。
陶羽却仍然抱着树枝，神色凝正，并不还手，脚下轻描淡写地一转，已将这一招躲开。
秦信心头微微一动，忖道：“陶大哥从未练剑，但方才这一转，却正合太极生克的原理，内家眼中，何异绝顶高手，难道说武学一道，果真是一悟百通，使他在无意之间，已身挟惊世骇俗的超人武功了么？”
这念头在脑中飞快地掠过，蓦地手上一紧，发出一声轻啸，竟使出“达摩十二无上心法”
中的第一招‘追风逐电’，剑尖挟着一声锐响，暴点陶羽胸前“玄机”大穴。
但是，陶羽对他这凌厉万分的攻势，却仍恍如未见，依旧面如止水，心境澄澈，杂念不举，及待他剑尖湛湛递到，始突然缓缓一挑手中树枝，‘卟’地一声，击在短剑锋刃之上。
秦佑猛感手心上一阵微麻，连忙撤招闪退，心头骇然大震。
皆因陶羽方才那轻轻的一拨树枝，虽然说不上什么绝妙招式，手法更迟缓异常，但神情之上，却有一种摄人心神的光明正大气派，竟令秦佑不知变招进袭，硬生生被他一举封开了剑势。
如果凭秦佑的奥妙剑法，要把这一招“追风逐电”加以变化，简直轻而易举，是什么力量，使他当时竟忘了这些应变的能力呢？
他一顿之后，二次揉身上步，身形前倾，手中短剑一圈又吐，化作第二招“含沙射影”，又刺向陶羽面门。
陶羽仍旧不慌不忙，树枝缓缓摆动，向剑身上抹去。
秦佑一挫手腕，正要变为第三招“天马行空”改削右肩，那知剑招才动，突觉陶羽的树枝上，竟隐藏着一层极深厚的潜力，宛如吸石一般，使他的剑身在略滞之后，“卟”地一声，又跟树枝碰个正着。
他骇然一震，连忙收剑疾退三步，把短剑向地上一插，长长叹了一口气。
陶羽诧道：“怎么不喂招了呢？”
秦佑叹道：“大哥你虽然未练过剑术，但已深悉剑术的最高意境，小弟自知不是你的对手。”
陶羽愕然道：“这是什么话？我根本不懂剑术，你怎会有这种想法？”
秦佑道：“记得师父那天夜里，传我剑术要诀的时候，曾说过‘剑道如人道’这句话，一年以来，我虽然熟练了剑法招式，却始终没有体会出这句话的真谛。”
他略为一顿又继续说道：“大哥，你不懂得剑法，但却深深领悟了剑术的最高意境，一举手，一投足，都是那么光明堂皇，心正意宏，意正剑明。世上只有心地正大光明的人才能练成天下最好的剑术，这句话，我现在才明白过来。”
陶羽听了这番话，脑中突然迷惘起来，微微一笑，弃了树枝，缓缓举步向丛林中走去。
他心里感到有些矛盾，方寸秦佑的话，总在脑中盘绕，不能释然于怀。老实说，秦佑天性纯洁，胸无杂念，他的意念，又有什么不够正大光明的呢？但他为什么不能领悟，而自己却能在运剑对敌的时候，心如止水，意凝神虚呢？
难道这就是我每日静心调息，所得来的效果。
思忖之间，已来到一片草地上，陶羽蹲下身子，随手抚弄着草地上的一个鲜艳的花朵，脑海中忽然幻出一个人影那人影是他心目中至圣至尊的人——他的母亲陶素娥。
从花朵上，他仿佛又见到母亲的戚容和泪脸，更仿佛在耳际响起了那慈爱的叮嘱：“孩子，你如果爱你的娘，你就不要习武，别问我为什么？这是娘一生中，对你唯一的要求，反正，你知道，娘总是为你好就是了……”
“为我好？”他茫然地摇摇头，忖道：“我们飞云山庄统御天下武林，全仗外公一身超凡入圣的武功，娘也是自幼练武，内外轻功，都很有根基，可是，她为什么总不肯让我学武呢？莫非为了将来不让我继承飞云山庄的基业？”
这难解的疑问，在他心灵深处，整整埋藏了十余年，至今仍解它不透。
心烦意乱，陶羽不自不觉坐在草地上，垂目调息起来。
往常他静坐调息，不用一到，便能心神交会，人我两忘，心性进明，杂念尽涤。但这一次，足足坐了半个时辰，竟仍觉得心潮澎湃如涌。丹田之下，有一股重浊的气息，始终无法凝聚。
他极力澄清胸中纷歧的意念，又过了半个时辰，始渐渐将浊气下沉，提聚一口真气，缓缓循“少阴肾经”，向上游升。
可是。当那股真气行到脐上“横骨”穴时，却忽然阻滞不前，似有什么东西横挡在穴门间，使真气无法通过。
这时候，他自觉体内真气，如涛如潮，汹涌不绝，竟比平时提气调息时，力道大过无数倍，现在阻于一点，恰似长江大河，涌塞在一处窄小的狭口，势必将要泛滥成灾，难以控制。
他运足全力，鼓动真气，一连向穴门冲击了三次，头上已冒出豆大汗珠，热气蒸腾，弥漫了整个头部，脸上也露出了无比痛苦之色。
这样，又过了半盏茶光景，陶羽已真力将竭，无以为继，气喘如牛，混身衣服，都被汗水湿透……
突然，树林中如飞掠出一条人影，两个起落，已到同羽身后，一言未发，便也盘膝坐下，伸出右掌，抵在陶羽背心“命门穴”上。
顿时一股热流，循着命门穴直人内脏，陶羽藉着那热力，奋力运气，一冲之下，穴门顿开，畅然无阻，一泻千里。
但此际他的力气，也堪湛将要用尽，轻轻地吐出一口气，回头见那临危助力的，正是秦佑，不禁感激地微微一笑。
秦佑惊喜地低声说道：“恭喜你，大哥，你已经打开了生死玄关，任督畅通，从此成了金刚不坏之身了。”
陶羽缓缓牵动了一下嘴唇，用一种柔和平静的声音说道：“谢谢你，秦兄弟，若不是你适时相助，我已经完了。”
秦佑道：“这是天意，世上练武的人甚多，能冲开生死玄关的，又有几人，大哥，这是天大的喜事呢！”
陶羽淡淡一笑，疲惫地又闭了眼帘，但口里却喃喃说道：“不，不，我没有练武，我没有练武，我没有啊……”
秦佑含笑让他躺在草地上，慢慢替他运掌推宫活血，顿饭光景之后，陶羽才恢复体力，幽幽从地上坐起。
秦佑激动而又欣喜地，从怀中取出一只用兽皮封裹的密袋，含笑递到陶羽手中。
陶羽惊问道：“这是什么？”
秦佑笑道：“现在大哥内功已成，小弟剑术武功，也略有基础，这是师父留下的第一个锦囊，已经到拆开的时候了。”
陶羽一挺身，从草地上跃起，急忙拆开那密封的革囊，却见里面是一幅白巾，上面写着许多字。
陶羽拉秦佑同在草地上坐下来，然后展开白巾，念道：“此囊开拆，即汝武功小成之日，为师自知不免一死，特留字为汝贺……”
他笑向秦佑望望，秦佑脸上微露凄容，低声道：“这句话，应该是对大哥说才对。”
陶羽没有回答，又继续念下去：“陶公子面貌酷似昔年的罗大侠，而举止心性，更多类似，彼之身世堪疑，吾疑其系罗大侠之子也……”
念到这里，忽然改口抱怨道：“荒唐，罗伟是我们飞云山庄的死敌，我怎会跟他扯上关系，这简直是……”
秦佑道：“大哥，且别管它是不是，你先念下面的字句给我听吧！”
陶羽重重哼了一声，方才又往下念道：“然仅凭面貌，自无足信……对啦，这才像话。”
秦佑笑道：“留字上有‘这才像话’这一句吗？”
陶羽也忍不住笑道：“那是我说的，你别打岔，听我念下去……罗大侠之身世来历，为师亦殊茫然，而泰山二次武会，为师更未参与。故命汝艺成之后，即伴陶公子离岛返回中原，前往少林寺，面见少林当代掌门明空禅师，彼曾参与泰山之会，当知罗大侠身世，此为为师耿耿多年之心事，汝其勿违。明空辈份，实与汝相等。然汝仍宜以礼相见，并须待陶公子身世查明之后，方得拆阅第二封密柬。“
锦囊中的留字，到此为止，陶羽念完；默然沉思，未再开口。
秦佑问道：“没有了么？”
陶羽摇摇头。
秦佑欣喜地跳起来，叫道：“我们可以回中原去了，大哥你高兴吗？”
陶羽露出一丝苦笑，缓缓说道：“自然高兴，但是……”
“你是担心没有船只吗？放心。我们可以叫辛弟帮忙造一艘，我会驶船，走，我们立刻就开始做。”
秦佑拉着陶羽的手，兴冲冲向村中奔去，却没有留意，陶羽身子虽然跟着他走，脚步却是那么迟缓。仿佛对这流浪海岛年余的生活，竟觉得结束得太早也太突然。
他的心情，沉重无比，因为，过去已经那么令人迷茫，而未来更不可期，也许他从此就踏上人生崎岖之途。而对那个渴望揭家而又畏惧揭穿的谜底，他似乎已经有了一种不祥的预感……
口口口
黎明之前，总是无限黑暗，但黑暗过去，黎明接着就来临了。
晨光熹微中，一艘简陋而窄小的帆船，缓缓驶进福州湾。
船身是巨木挖成，风帆却是缀补起来的一大块兽皮，掌舵的年轻孩子，衣衫陈旧，肩上却插着一柄短剑。船头上站着个儒衫少年，神情忧郁，而船舱帆桅下，却端然坐着一个混身赤裸，发毛尽秃的壮汉。
这奇怪的船只，奇怪的乘客，登时轰动了福州港。
但船上三位怪异的乘客，对人们好奇和惊讶，视若无睹，相继弃舟登岸，昂然向市街走去，那壮年无毛汉子手上，提着一只极沉重的包裹。
他们先在街上，购买了几套衣帽，秃头壮汉从包裹里掏钱付账，竟是沉甸甸的整锭纯金。
此后，他们又到客店中沐浴换衣，等到再从客店出来，秃头壮汉已穿上整套衣衫，头上戴了帽子，另外两人，更同着儒衫，浑身已焕然一新。
客店中人，对三人来历，纷纷议论揣测，三位怪客并未多停，到市上选购了三匹骏马，便匆匆出城而去。
他们留给人们无限的惊疑和讶诧，甚至没有一个人曾跟他们交谈过一句话，如果有，那就只有当他们投店的时候，吩咐备水洗澡，离店的时候，曾问过去少林寺的途径方向。
于是，传言纷纷。
有人说，这三人是到少林寺投师习武的。也有人说，他们只怕是海外的异人，要找少林寺的和尚较量武功。
总之，这三人来得突然，去得也突然。更突然的，是他们在第二天傍晚，赶到嵩山脚下，一直催马迳上少室峰，大踏步就向闻名天下的少林寺直闯。
这时侯，中原武林虽然慑服在“飞云山庄”统御之下，但少林一派，却仍然隐为中原各门各派盟主，寺中僧众近千，个个身负武功，岂是任人乱闯的所在？
当三人才到峰上，已有少林弟于，暗中飞报入寺。不过，没想到寺中知客增人刚迎到大殿门口，三人已经直奔进来，知客僧暗吃一惊，连忙横身拦路问询，道：“阿弥陀佛，三位施主是来守随喜？还是有事专程登山，为何这等匆忙？”
儒衫少年含笑拱手道：“恕我等冒昧，我们因有件要紧之事，必须面见贵寺掌门方丈明空禅师，所以专程登山，烦大和尚替我们通报一下。”
那知客僧人眼中闪露出惊疑的光芒，问道：“不知三位施主尊姓大名，有什么要事，可否由贫僧转报？”
少年道：“我姓陶，那是我盟弟，姓秦，这一位姓辛，我们这件紧要的事，必须面见方丈，才好详说。”
知客僧越加惊疑地向三人细细打量一阵，目光又落在儒衫少年身上，讶然问道：“施主姓陶，敢问尊讳如何称呼？”
少年道：“我叫陶羽，大和尚不必多问，快请给我们通报吧！”
“陶羽！”知客僧重覆念了一遍，脸上惊容更盛，冷冷地又问道：“陶施主可是从飞云山庄来的？”
陶羽焦急地道：“不错，我就是飞云山庄的陶羽，烦你快去通报一声……。”
谁知这句话还没讲完，知客僧突然脸色一沉，冷冷说道：“原来果真是飞云山庄少庄主驾到了，自然要立即通报，且请客房待条，小僧当即传报方丈，请他即来迎接。”
陶羽尚未会过意来，笑道：“不敢当得迎接二字，大师傅就带我们到方丈室去，岂不更好？”
知客僧忽然重重哼了一声，道：“少庄主错了，敝寺虽然敬服贵庄武功。但少林百年守规，却不能破坏，少庄主仍请客室待茶，小僧好去通报。”
陶羽等无奈，只好随那知客僧退到客室，小沙弥奉上香茗。知客僧拂袖离去。
三人枯等足有顿饭之久，那知客僧这才姗姗出来，一进客房，向陶羽打个稽首，皮笑肉不笑地说道：“有劳少庄主久候，实在对不起，敝寺掌门方丈，已经在午间离寺下山，适才小僧不知，致害少庄主和贵友久等了。”
陶羽一听，好生失望，回顾秦佑道：“掌门方丈不在，你说怎么办？”
秦佑道：“我们反正别无他事，就在寺里等他回来好了。”那知客憎听了，登时脸色一变，插口说道：“很是抱歉，敝寺向来不留外客，方丈离山，三数日不会回来，小僧奉劝三位，还是不必等他的好。”
秦佑听他语气冷峻，心里不悦，道：“我们有很重要的事，一定要当面问他，他一天不回来，我们等他一天，十天不回来，等他十天……”
知客僧冷声说道：“方才小僧已经明言，敝寺不留外客。”
秦佑怒道：“你怎知我们是外客？你越是不肯，我们越是非见不可。”
陶羽忙劝道：“秦兄弟，急也不在一时，既然方丈不在，我们还是退出寺去，明天再来好了。”
知客僧冷笑道：“少庄主不愧是领袖天下的飞云山庄少主人，敝寺陋规，简慢得很，少庄主请多见谅。”
回头向小沙弥喝一声：“送客！”迳自转身回寺里去了。
秦佑和辛弟见了这和尚的冷淡傲慢之情，心里忽然而怒，却被陶羽劝住，只好忍住一肚皮气，沮丧地退出寺外，三人各自牵了马匹，垂头丧气，缓步下山。
走到半山，天色便已黑尽。
陶羽领二人在路边一块大石上坐下，黯然叹道：“唉，真是不巧得很，急匆匆赶来，偏偏方丈又不在寺里。”
秦佑没好气地道：“什么不在寺里，依我看，准是那知客和尚从中捣鬼，方丈一定在，只是避着不肯见我们……。”
陶羽道：“不会的，他们连我们的来意尚且不知道，怎会就拒不相见呢？”
秦佑道：“大哥，你不信么？我们不用下山，人在这儿等一会，小弟马上返回寺里，包准把那老和尚捉出来……”
这话未了，忽听身后林中，传来一声冷哼。
秦佑身形疾转，两脚一顿地面，嗖地倒掠而起，直向林中扑去，人在空中，才出声叱道：
“是谁？站出来。”
喝声中，林中一声轻响，一条灰暗色的人影，由草丛中疾闪而出。
秦佑单臂一圈，掌心暴登疾吐，低喝一声：“打！”一缕锐劲掌风，宛若凝聚成形般，遥向那人影飞撞过去。
那人影方才弹跃跳出草丛，似乎绝未料到秦佑的转身、掠追、出掌，一连串动作，竟会这么快速，一时措手不及，只得拿桩旋身，双掌交挥，硬接一招。
双方掌力一触，平空爆起一声脆响，秦佑沉身落地，行若无事，那人影却被实力控中，当时发出一声闷哼。踉跄一连退了三四步。
秦佑脚尖才着地面，微微一弹，二次掠起，又到了那人身前。
陶羽急忙叫道：“兄弟，不可伤人！”
秦佑手臂一伸一缩，点了那人穴道，提着他的衣领，横放石边，却是个身材十分魁梧的中年和尚。
陶羽眉头一皱，问道：“你这和尚，可是少林寺的？平白无故，跟着我们做什么？”
那和尚闭目垂首，只是不答。
秦佑道：“还用问吗？一定是少林寺派来监视我们行动的，这些和尚太可恶了，大哥，我去教训他们……”
陶羽忙要拦阻，竟已无及，眼见秦佑向山上飞奔而去，急得跺脚道：“唉！他这一去，不知又要闹出多大的乱子？辛弟，我们也快跟去吧！”
秦佑运足如飞，重又奔上山来，少年气盛，竟把谷腾留言“以礼相见”忘得一干二净，正行间，忽听一声沉闷的佛号。
“阿弥阳怫，施主去而复返，意欲何为？”
随着人声，林中闪出一名灰袍僧人，横身挡住去路。
秦佑怒目一扫，见那和尚目射精光，肥头大耳，总有五十余岁光景，步履沉稳，屹立如山岳，便知不是寺中等闲的人物，冷冷哼了一声，道：“你是少林寺什么人？”
那僧人十分拘谨，双手合十道：“贫僧慧空，忝充达摩院护法。”
秦佑不知护法是什么职务，哼道：“哼！护法，大约官儿不小，你总该知道明空和尚在不在寺里吧？他为什么躲着不肯见人，又叫和尚暗中跟踪我们？”
慧空脸色微微一变，不答反问道：“小施主含忿登山，莫非是想夜闯少林，炫武凌人？”
秦佑道：“嘿，你们要是再不识相，说不得只好闯一闯。”
慧空冷然笑道：“小施主定欲一见方丈，倒也井非难事，但敝寺方丈见客，向有一条陋规……”
秦佑叱道：“什么规矩，你倒说来！”
慧空禅师道：“少林方丈见客，共有二条途径可循，倘若施主与方文无缘，那便只有闯过十八罗汉堂，以武为介，方丈便可破格接见。”
秦佑听了，扬声笑道：“我当什么大不了的规矩，区区十八罗汉堂，只怕还难不倒在下。”
慧空禅师淡漠地一笑，道：“施主年纪虽小，胆识惊人，果然敢去试一试么？”
秦佑道：“有什么不敢，你就带路好了。”
慧空矍然疾退两步，举手轻击两掌，身后不远的林子里，突然飞起一缕红色光芒。
那光芒笔直向上飞升，直到十丈左右，“蓬”地轻响，爆裂开来，化作一蓬红雨，洒洒而灭。
接着，少林寺中响起一阵嘹亮的钟声，寺中灯火，也立时通明。
碧空禅师神色变得十分凝重，僧袍一拂，立掌当胸。缓缓说道：“小施主，请随贫僧来。”转身大步向山上奔去。
秦佑那知厉害，毫未迟疑，一顿脚，跟踪而上……
第 五 章罗汉剑阵
慧空在前，秦佑在后，二人各展身形，都是疾如流矢，一路再无人拦阻，不多一刻，便到了寺门。
这时，少林寺中灯火通明，山门大开，二十名身披红色袈裟的僧人，肃然分立在寺门两边，偌大一座少林寺，竟不闻一声人语。
慧空禅师到门前停步，回头一望，见秦佑紧跟身后，辛步也不迟，同时面色从容，毫无喘息浮躁之状，心中不由也暗自吃惊，躬身肃客道：“小施主请。”
秦佑却在肚里暗笑，忖道：“看来这些和尚，竟是吃硬不吃软的，日间进寺，对我们那等冷傲，现在听说我是来打架的，就排队迎接起来，今夜少不得好好闹它一场。”当下也不客气，昂首阔步，跨进寺门。
他一脚刚踏了进去，蓦闻“噹噹”两声钟响，左右列队僧人，同时低诵佛号，一齐转身，紧随在秦佑和慧空身后，退进寺内，那两扇铜嵌铁镶的山门，也缓缓关闭起来。
秦佑晒然一笑，说道：“你们的待客之道，倒很别致，客人未去。就把大门关了？”
慧空禅师冷漠地答道：“小施主踏进寺门，便是少林上宾，只要能闯过敝寺罗汉堂，方丈自当率领全寺僧众，鸣钹击鼓相送，否则，嘿嘿……”
秦佑笑问道：“假如闯不过呢？”
慧空不作正面回答道：“少林开寺近千年，尚未被外人同时闯过罗汉正副二堂，这要看小施主佛缘深浅如何了？”
秦佑淡淡一笑，摇摇头，叹道：“可叹你们尚武不专，旷世秘学失传，不知去追寻探讨，却自视如此高傲，只重虚文缛礼，难怪要被飞云山庄夺去武林盟主的地位了。”
慧空禅师闻言脸色一变，但却没有做声，领着秦佑绕过正殿，到了一栋阴沉的房屋之前。
这栋房舍占地不大，狭长得好像一个盒子，四周没有一扇窗口，墙壁屋顶全用坚固的花岗大石嵌成，门宽仅约三数尺，则是用生铁所铸，两名僧人，已经端然守候门前。
迎门一副横匾，写着“罗汉堂副堂”五个大字。
慧空禅师竖掌当胸，向那两名僧人沉声说道：“方丈有示，接受秦施主试闯罗汉堂，请师兄启钥。”
那两个僧人各用冷峻不屑的目光，扫了秦佑一眼，其中一个冷冷说道：“依本寺规则，进人罗汉副堂，请先除下兵刃。”
慧空掸师望望秦佑肩上短剑，道：“秦施主，请将短剑暂交贫僧保管，等闯正堂时，自当奉还就是了。”
秦佑微微一怔笑道：“兵刃乃随身之物，怎好交给你们，假如进去不能使用兵刃，我不用也就是了。”
守门借人突然怒形于色，沉声喝道：“施主既有胆量敢闯本寺罗汉堂，难道还怕除下兵刃吗？”
秦佑见他神色傲慢，不觉也怒道：“我就是不愿把兵刃除下来，你们敢怎么样？”
慧空禅师忙贫口道：“本专罗汉堂分正副二堂。正堂准许使用兵刃，副堂专较拳掌，所以不能携带兵刃进人，这是寺中规则，小施主请勿任性犯例。”
秦佑冷笑道：“就算不带兵刃进去，我也不愿把它交给你们……”说着，一翻手腕，“呛”地龙吟，拔出短剑，顺手一掷，电射脱手。只听“叮”然一声，竟笔直插入那扇生铁铸成的铁门上，没人铁中足有寸余，剑柄尚在不停地颤抖。
慧空禅师和那两名守门僧人，但都骤然一惊，三张脸上，刹时变了颜色。皆因这一手掷剑人铁的功夫，不但剑要锋利，门板既是生铁所铸，那掷剑的人，少说也该有十余年苦修内功，方能办到。而秦佑只不过是十几岁的少年，居然身负如此精纯内家功力，这一点，怎不使他们大惑不解。
秦佑傲然道：“现在你们总该放心了？还不开门等什么？”
守门僧人一言不发，各人从怀中掏出一柄巨大的钥匙，将门上两柄大锁打开，“哗啦”
一声，推开铁门。
秦佑连忙运目向里张望，屋中一片幽暗，只隐约可以分辨出，仿佛像一条悠长的走廊，廊上空空地，竟什么东西也没有。
他不禁暗诧：久闻少林罗汉堂，乃是考验寺中弟子武功的地方，凡少林门下，在武功学成之后，必须打过罗汉堂。
才算艺成出师，否则不能离山。论理说，罗汉堂应该是个很难通过的地方，怎么竟会是间空屋呢？
方在不解，慧空禅师已合十说道：“小施主如能顺利通过副堂，贫僧当在后堂接引，再请小施主进人正堂。”
秦佑笑道：“那敢情很好，咱们就等一会再见吧！”
慧空禅师大袖一挥，命群僧门退数步，冷笑道：“秦施主，祝你好运。”
秦佑怀着满眼疑惑，又不便询问，只得收敛心神，缓缓举步，向石屋里走去。
前行几步，却毫无异状，只有脚步踏在坚硬的石地上，发出一声声低微的声响，屋中阴凉沉闷，使人有些窒息的感觉。
又走了几步，身后一声响，两扇铁门，竟自动关闭起来。
光线因而突暗，秦佑心弦微惊，付道：“我别是中了和尚的圈套，把我骗进石屋，搞了铁门，莫非是想把我活活困死屋里不成？‘但转念一想，少林一派，向来领袖武林，罗汉堂更是天下知名的地方；岂能为了我突然而来的人，特地设此石屋，特地布置机关？似乎又大不可能。
谷腾的祖先，原是少林僧人，算起来，秦佑也算半个少林弟子，此刻置身在少林考验门下弟子罗汉堂中，心里难免有一种异样的感触。他微一怔忡，又暗自好笑道：“也好，就让我考验一下吧！岛上一年中，究竟对秘册上的武功，记住了多少？”
于是，他深深吸了一口真气，暗暗运功护身，缓缓举步，向黑暗中行去。
才行了数尺，突听左边壁上，呼地一声轻响，黑暗中闪电般窜出一条人影，一言未发，飞起一拳，迳向秦佑肋下要害猛撞了过来。
秦佑骤然一惊，左臂疾沉，掌展如刀，切向那击撞过来的拳风，同时脚下横跨一大步，留下一段缓冲的余地。
那知他切下的手掌掌沿，与那人的腕间一触之际，却如铁石，一阵碎骨般疼痛，险些使他痛呼出声。而那人却昂然不慑，击来的拳式突然变招，变捣为拿，手腕一个旋转，反向秦佑左手擒了过来。
这一招，竟是“十八罗汉掌”中的绝学“降龙抛环”。
秦佑心念疾动，本能地一缩左臂，肘间微抬，变成“后羿射日”之式，揉身反欺而上，右掌闪电般递出，直按对方前胸，正是“洗髓经补述”中所载，化解“降龙抛环”的奇妙手法。
那人不再还招，“呼”地一声，又退了回去，待秦佑欺身追到壁边，左右空空荡荡，竟连人影也不见了。
他惊骇之下，直想不透这偷袭的人，从何而来？由何而去？难道壁上装有暗门，可以容人进出？
可是，他在壁上摸索一阵，并无所见，心底暗骂道：“好狡猾的和尚，下次再来，定要捉住你，问问暗门究竟在什么地方？”
秦佑一面暗骂，一面续向前行，不想行不到五六步，忽又听得右边墙壁一声响，黑暗中砰地又审出两条人影。
其中一人行动好快，飞身上前，也是一言不发，对准秦佑，论掌就劈，威势凶猛异常。
秦佑一时未防，险些被他留个正着，仓促间连忙运掌一接，两掌甫交，那人屹立不动，却把秦佑震得一连倒退了两步。
但他分明感觉到，那人掌上并无内家劲力，全凭掌心坚实，力道威猛，而他在仓皇之际，也未及发出内力，才被当场震迟。
秦信不觉怒起。一声暴喝，正欲举掌二次再上，却忽然发现身后一缕劲风袭来，直指自己“肩外俞”穴。
他匆忙旋身塌肩，掌力顺势反扫，挥向那人脚下。奇的是，那人似乎早知他有此一招，未等他旋过身子，竟然绕身迅速移动位置。秦佑一拿走空，前面那人又趁机扑了上来，拳打指激，拳飞足踢，一口气连攻了三四招，招招凌厉非常，几乎快如电光石火，令人喘不过气。
秦佑急展身法，双掌交施，好容易化解了四招快攻，尚未喘过气来，身后那人又格管而上，根耿直击，呼呼风生，也力攻四招。
这一连八招猛攻，几乎使秦佑难予应付，好在仗着达摩秘册上所载身法掌招，总算勉强支撑着未败。八招之后，那两人未等案佑还手，陡又扭身暴退，闪回墙下，眨眼又失去了踪影。
石屋中仍然黑暗异常，秦佑长长吁了口气，对方才遭遇，恍如梦境一般，呆呆立在那儿，细细回忆，却被他发现了一桩异事。
那件异事，就是那些突然出现偷袭的人，来去诡秘，行动如风，几乎事先毫无石兆，而旦，那先后三人所使用的招式，都是“十八罗汉掌”中精奥之学。
最令人不解的，是那些偷袭的人，抢到就打，打完就退，虽然令人防不胜防，但举动却显得有些呆板，竟如是事先安排好的，攻击无效，立即退隐，连片刻时间，也不停留。
秦信天资何等聪慧，灵光一闪，便猜出其中必有蹊跷。
他定了定神，在脑海里虚拟了一个假定，然后举步，仍然缓缓向前行去，两眼却炯炯往视着石壁上的动静。
果然，行不到五六步，左右石壁突地一声轻响，又闪出一般高矮三个人影来。
那三条人影快若飘风，从三个方向，齐向秦佑扑到，三人一齐出手，分攻上中下三盘，竟一些也不差，全用的“十八罗汉掌”中招式。
秦佑看出门道：心里毫不惊慌，待那三人凌厉掌招攻到近身，也不出手抗拒，猛可吸了一口真气，一顿足，整个身子竟凌空拔起，施展上乘“游壁术”，背脊紧贴屋顶，动也不动，怪事就在这一刹那发生了。
那三年人影迅快绝伦，一招之后，紧接一招，也不管眼前有人无人，每人一连攻出四五招，突然“呼‘地抽身飞退到墙下，一眨眼，便隐没在暗壁之中。
秦佑恍然大悟，忍不住要失声大笑起来。
他童心忽然大起，沉气飞落地上，匆匆向前踏了五步，不等壁上声响再起，又是一纵身形，将身体紧贴在屋顶上。
一点也不出他所料，壁上果然又闪出两条人影，各举拳掌，飞撞而出……
这一次，那两条人影拳拳落空，立时呆立不动，举起的掌势，击出的拳式，一分不变。
秦佑孤身落地，伸手轻轻触摸那呆立着的两人，敢情那两人俱是纯钢打选的精致机器人，腕肘腿膝，全系活扣连接，身后墙上隐若暗门夹壁。这些假人，不过隐藏在夹壁中，遇人经过踏运机钮，便弹出攻打，招式使完，依旧又缩回壁中。
秦佑揭破谜底，忍不住放声大笑，心想这赫赫少林寺罗汉堂，原来不过是几尊假人而已。
但，他却又不能不佩服那设计制造“罗汉副堂”的巧匠，试看那些假人个个出手至为准确，其设想之密，制作之精，常人是万难做得到的。
笑声甫落，迎面“哗”地一声响，露出一扇门户，一缕刺眼的亮光，透射进来，门外一排立着慧空禅师和那两个把守“罗汉堂”的僧人。
那把守的僧人向屋里张望了一眼，脸色立即大变，回顾了慧空禅师一眼，便大步走了进来。
他纯熟地伸手在两个机器人头后按了一下，两个假人“呼”地缩进壁中，那僧人却用一双怨毒的眼光，瞪了秦佑一眼，转身退出屋外。
秦佑也泰然步出石屋，含笑向慧空样师一拱手，道：“幸不辱命，尚未伤在那些假人掌下……”
慧空掸师没等他说完，断然打断他的话，喝道：“施主虽侥幸通过副堂，尚有正堂未能通过，似乎还不到逞强卖弄的时候。”
秦佑耸耸肩头，道：“好吧，我就跟你再去见识见识正堂。不过，我可要把话说在前面，如若再是假人，却恕我没有兴趣再闹着玩了。”慧空件师恼怒之色，溢然无遗，冷哼一声，说道：“贫僧乃佛门弟子，无意逞口舌之能，小施主年纪轻轻，最好也要持重一些。”
秦佑道：“你们说过，罗汉堂正堂，是可以用兵刃的，我得去把剑取回来……。”
慧空禅师道：“不必了，那柄剑，已由贵友飞云山庄陶少庄主取去，现在正堂等候。”
秦佑喜道：“啊！陶大哥也进来啦，那再好不过了。”
慧空禅师率领十余僧人，簇拥着秦佑，转过石屋，就见一丛火炬，环绕在一处拱门之前，火光中。陶羽捧着短剑，辛弟负着包裹，正在那里焦急地张望着。
陶羽见秦佑无恙而来，似乎松了一口气，叫道：“秦兄弟，你没事吗？”
秦佑笑道：“我不是好好地么？你们怎么也赶进寺里来呢？”
陶羽道：“我和辛弟追到寺门，门已闭了，叫开门来，他们又说你进了十八罗汉堂，只好取了你的剑，先来此地等你。”
秦佑道：“大哥，索性等我通过了罗汉堂正堂以后，再找明空和尚讲话去。”
慧空禅师冷笑一声，道：“小施主豪兴不小，堂中弟子，业已恭候多时了。”
秦佑接过短剑，和陶羽携手踏进拱门，扬目一望，不觉一怔。
原来这拱门便是“罗汉堂正堂‘的大门，门内并无房屋，只是个露天的大圆场。此时场边火炬通明，场中黑压压排列着百余名黄衣僧人，个个手捧长剑，肃容静立，显然是布成了一个严密的阵势。
百余僧人，鸦雀无声，场中一片寂静，只闻一片低沉而均匀的呼吸声响，仿佛这百余名僧人，巴合为一个人，非但秩序井然，连呼吸几乎都一致了。
秦佑虽正当得意之际，这见这种阵势，心情也不由向下一沉，收敛了笑容。低声向阳羽道：“大哥，这是什么阵式啊？”
陶羽凝目向场中看了片刻，颔首道：“这就是少林派号称天下无敌的罗汉堂阵法了。”
秦佑又问：“果真很厉害么？书上有没有提到过？”
陶羽底“略为提过一点，此阵由一百零八名僧人合市而成，变化无穷，合力进退，也是达摩祖师留传在少林寺的七十二种绝艺中的一种……”
话未说完，慧空禅师已大声叫道：“请秦施主人阵赐教。”秦佑年纪虽轻，但他因刚闯过“罗汉到堂”，所以慧空禅师对他语气也就客气了许多。
陶羽忽然拉住他的手，低声道：“秦兄弟，你不能去……”
秦佑道：“为什么？我苦练一年的剑法，不是正好试试火候吗？”
陶羽道：“不，你的剑法虽然很好，但你不懂阵法的变化，剑术再高，也是没有用的。”
秦佑傲然笑道：“且试一试再说。大哥，你替我掠阵这时候，慧空禅师又第二次高声叫道：”请施主立即人阵赐教。“
秦佑豪气干云，仰天一声大笑，短剑挥处，龙吟声起，光华暴射，神威慑人。
场中群僧，端然不动，对秦佑的挥剑扬威，视若无睹，一个个抱剑屹立，分毫不乱。
陶羽看见这种情形，知道这百余僧人，必是久经训练的寺中精锐，他们此刻越是能用静沉着，一旦阵法发动，越是不易撼动，心里更替秦佑着急。
但这时秦佑已经昂然举步，向阵中行去……
陶羽目中射出精光，心头百念飞转，不停地思索着“洗髓经补述”篇中，对“罗汉阵”
的破解之法。可是，他尚未想出一个头绪，秦佑已笔直地闯进阵内。
列阵僧人忽地同喧一声佛号，百零八柄长剑一齐根举齐眉，剑上精芒一连闪动三次，接着群僧移步蠕动，正面十八名和尚。巧妙无比的前后一合，这威震武林的达摩遗学，已然发动起来。
“罗汉阵”又名“十八罗汉阵”，再分“拳阵”和“剑阵”两种，原是十八人为一组，称为“单阵”。阵法一动，十八名僧人彼迟此进，走马灯似地转动，分合之间，俱含无上玄机，威力大非十八人之力的相加可比，何况此时在一个单阵之外，又加五组“复阵”？场中僧人，恰合一百零八名阿罗汉之数，旋动起来，剑气层层，人影幢幢，任你功力再高，也决不可能同时跟百余高僧为敌。
是以，秦佑一脚踏人阵中，只觉一阵目眩，眼前但见人影穿梭，四面八方，无数长剑，几乎同时向自己利到，不禁骇然一震。
他意念才生，剑法已动，银虹一闪，绕身飞起一道雪亮的匹练，这一招，正是他荒岛上苦练成功的“达摩十二无上心法”中的第三招“天马行空”。
匹练过处，只听叮叮一串脆响，周围剑影，竟被他一招化解破去，但人们一攻即退，其中几人，露出惊诧之色。
秦佑初试神剑，想不到竟会这样得心应手，狂喜之下，仰天一声长啸，展动剑法，向阵中心便冲了过去。陶羽望见，不住地摇头，心村道：“秦兄弟一招遂心，已存轻敌之意，只怕不出百招，难免要落败了。”
他虽未学过剑术，但却早把一本“达摩洗髓经补述”娴熟于胸，不知不觉，已洞悉场中情势，看出秦佑的弱点所在。
事情果然不出他所料。
秦佑初人阵中，招招得手，恍如虎人羊群，四周剑影虽多，却没有一柄剑能递到他近身三尺以内。列阵的和尚却神情一派沉稳，倒把走空受阻之后，立刻移身换位，并不理会秦佑的剑法如何惊人，只把阵法一步步推动，紧紧围住敌人。
五十招以后，秦佑竟始终无法突破剑阵的包围，心里不免浮躁起来，不时厉声长啸，剑势陡地加快，威力系增了许多。
表面上看起来，“罗汉剑阵”已因秦佑凌厉的攻势，激烈的冲击，有些承受不住，大有随时被秦信破去的可能，但这情形看在陶羽眼中，却正好相反。
他一见泰佑发动快攻，勇猛冲击，一连四五次，都被借人沉着地挡了回去，便知快要不妙，回头望望辛弟，焦急地道：“怎么办？眼看他连一百招也支持不过了，怎么办呢？”
辛弟茫然看看阵中，又看看陶羽，不解地道：“不会吧？
秦公子正处在上风，一定能打败那些和尚……。“陶羽道：“你不懂，他真力已使到极峰，一衰便不可收拾，唉！可惜我没有一柄剑，要不然，也好去助他一臂……”
辛弟诧道：“陶公子，你从未练过武功，怎能进阵去呢？”
陶羽跌足道：“是啊！可是我如不去，秦兄弟怎么办？
……“
才说到这里，蓦闻风声飒动，场中传来一阵促迫而沉重的脚步声。
因羽扬目望去，脸色顿时大变。
原来这时场中僧人已加快了历法的转动，但见身影交错飞驰，国声沙沙，整个阵势，就像飞轮般转起来。
而阵中的秦佑，已形势倒换，剑芒虽仍凌厉，但驻足自保，无力再作攻击。
显然，他已被困在“罗汉阵”中，时间一久，必败无疑。
慧空禅师在场边看见，眉掀意动，掩不住内心的喜悦，大袖拂动，钟楼一连三声钟鸣，那阵法陡地又快了数倍，除了僧袍在飞驰时发出的猎猎风响，几乎已分辨不出和尚的人影。
问羽二然低叫一声：“不好厂竟赤手空拳，飞步向阵中冲去。
辛弟失声大叫道：“陶公子。快停步……”忙也投步跟上。
陶羽方到阵边，陡见两名僧人飞身落在面前，两柄剑一左一右疾刺而至。
辛弟一声大喝，当胸一拳猛捣过去。他乃“无毛族”中著名武士，虽不识武林拳招，但自修习陶羽所授的内家打坐之法之后，内力极是充沛，这一拳劲势竟非同小可。
那和尚仓促间不及还手，被他拳风击得踉跄外冲几步，辛弟趋势国手夺来一柄长剑，递给陶羽道：“陶公子，你用这家伙吧！”
陶羽接剑在手，未及答语，四周阵式已合，顿时又有十余柄长剑疾速而到。
他心里反倒有些怯意，但如今情势已不容他再作犹疑，只得奋力一划，向剑组中为首一名僧人砍去。
陶羽不识招式，长剑劈出，本是随手而发，却不想那剑尖上内劲泉涌，带着“嘶嘶”轻啸。叮然一声，竟将那僧人手中长剑震飞。
那和尚乃是这一组“单阵”中的首脑，兵刃一去，急急斜纵开去，整个十八名僧人，立时失了依从，阵法也停顿了下来。
辛弟大喜叫道：“好，陶公子，再往里冲！”
陶羽一剑奏效，破去了一组“单阵”，连他自己也意料不到，听得辛弟欢呼，这才想起秦佑四周，尚有五组“单阵”紧紧围住飞旋，忙提气一声大喝，又向第二组“单阵”
为首僧人奔去。
这一刹那间，他已经体会到书上所载破阵之法，是以舍去阵中群僧，专取为首之僧人。
长剑挥出，那和尚手上一轻，低头一看，手中已只握着一把剑柄，第二组“单阵”顿又瘫痪下来。
六组单阵，已去其二，秦佑立感四周压力大减，乘机奋起余勇，短剑翻飞，叮叮连响，左侧三名和尚的长剑已被齐腰削断。
陶羽叫道：“秦兄弟，保存内力，正心宁志，注意你右侧那短须和尚。”
秦佑笑应一声，抱元守一，神志一静，浮躁之气立时尽去，未及三招，果然又将右边短须僧人的长剑震飞脱手。
“罗汉剑阵”，已显得凌乱不堪。
陶羽又叫道：“舍良宫，抢坤位，实攻右侧，虚迎左方……”
秦佑得同羽呼声指引，步步为营，不消片刻，便已冲开了严密的阵势，剩下的残阵，欲罢不能，却再也无法困住他了。
慧空大师听陶羽所述，竟全是“罗汉阵”虚弱所在，心头大震，袍袖一拂，厉叱道：
“智字辈弟子撤阵暂退，慧字辈师兄弟重新结阵，使用血光大法……”
“血光大法，乃”罗汉阵“中最毒辣的杀着，一旦施展，布阵的人首须自断一碗，只攻不守，不死不休，乃是排着两败俱伤的打法。少林开寺以来，只使用过一次，就是三十年前，当飞云山庄庄主陶天林崛起武林，独闯少林寺时的一次。
当时的少林掌门方丈若意大师，也曾有下罗汉阵，与陶天林激战三日三夜，不能取胜，一怒之下，使出“血光大法”。那一战，少林“若”字辈高手，几乎丧亡殆尽，若意大师羞恨自缢而死，明空大师含泪接掌方丈大位，从此少林一派，便忍辱屈服在飞云山庄的统御之下。
如今慧空禅师急怒之下，也叫出“血光大法”四个字，全场僧人听了，都不禁人人激动，个个紧张……
那知这当儿，突听一产冷冷的声音喝道：“慧空，你疯了？”
慧空禅师扭头看去，原来掌门方丈明空禅师，不知何时，已立在空场边上，连忙合掌垂首，躬身道：“弟子该死！”
明空禅师向场中瞥了一眼，长眉一阵掀动，轻叹道：“你们只知逞一时之快，忘了三十年来，我们少林所受的羞辱，难道还不够吗？”
慧空满面愧色，屈膝跪倒，肃然道：“弟子罪孽深重，望方大师叔慈悲。”
明空禅师挥手，道：“撤阵，不许再胡闹了。”
慧空躬身应诺，站起来，大声向场中叫道：“方丈有命，撤阵。”
阵中群僧霍地两下一分，俱都剑尖垂地，默然无声，让出一条宽敞的通路。
他们心中各怀悲凉，少林罗汉阵，又遭到了一次可悲的失败，这一次，却败在两个无知少年手中。
秦佑耸耸肩头，缓步走出阵来，陶羽弃了手中长剑，拉着他的手，道：“秦兄弟，你没事吧？”
秦佑笑道：“没事，不过，少林罗汉阵，的确妙绝天下，若没有大哥指引，只怕我已经落败了。”
陶羽也笑道：“我也一样呢！方才一急冲进阵里来，要不是辛弟帮我夺了一柄剑，也许我早伤在和尚手中啦……”
秦佑道：“罗汉阵已破，我们可以找明空和尚说话了……”Ｊ慧空在后面冷哼了一声，道：“施主大言不惭，若非掌门方丈严令撤阵，鹿死谁手，尚难预测。”
明空禅师面色一沉，横了慧空一眼，示意他住口不准胡说，然后缓缓转过身来，向陶羽等三人凝目打量。
当他目光扫过陶羽的面庞时，心潮中不由深深一震，骇然忖道：“武林传言，果然不假，这位陶少庄主，怎会和罗大侠长得如此相似啊？”
他暗自叹息一阵，双手合十，冷冷问道：“陶公子和令友急欲面晤老衲，不知何事见教？”
陶羽扬目望见老和尚一脸肃态，相貌庄严，忙拱手为礼，道：“我们惊搅贵寺，乃是要向禅师打听一个人……”
明空禅师微微一怔，问道：“公子要打听何人？”
陶羽道：“你曾经参与泰山第二次武会，想必一定知道罗伟其人吧？”
“罗伟”？明空禅师好像被什么东西刺了一下，神情顿时显得有些激动，诧道：“泰山二次武会，令外祖亦曾亲临。
罗大侠即于该时丧命在令外祖手下，这件事天下武林皆知，公子突然提及此事，老衲实感意外。“
陶羽叹了一口气，道：“我正因感到意外，才特地赶到贵寺，欲向禅师请教一件不明之事，秦兄弟，你把那封锦囊，给禅师看看吧！”
秦佑取出谷腾的第一封锦囊，递给了明空禅师。
老和尚细读纸上语句，面上神情，渐渐变得激动异常，看完之后，眼中已热泪盈眶，含泪向秦佑稽首低声说道：“原来是秦师弟，方才多有不敬，师弟休要见怪，此处不是谈话之所，请三位移驾方丈室待茶。”
说罢，便领着陶羽等三人，匆匆进人方丈室，摒退随侍僧人，用客人座。
慧空等人，个个诧异骇然，不知秦佑拿出一张什么书信。连掌门方丈都称他师弟，恭恭敬敬地迎进方丈室，一时直如丈二金刚，摸不着头脑。
明空禅师在方丈室中，听秦佑说完荒岛奇遇，感慨不已，正容说道：“当年云虚大师逃禅还俗，少林弟子，多不相谅，引为奇耻大辱。殊不知云虚祖师正是为了追寻达摩先祖绝传的三十六种神功，含辱忍垢，坚抱舍身人世宏念。这件事，数百年来，只有接掌掌门大位的人，才略知内情，现在总算皇天不负苦心人，旷世奇书，已被秦师弟所得。老衲愿立即鸣鼓聚众，行开坛大典，宣布秦师弟为少林第十五代掌门人。
秦佑吃了一惊，忙道：“这怎么使得？我身在俗家，年幼历钱，何况……我也不愿做和尚……”
明空禅师慨然道：“那本秘册，乃达摩先祖绝传武学，将来光大少林一派，全在秦师弟一人身上。老衲愧居尊位，于少林了无寸功，使寺中弟子，屈从他人三十年，实感汗颜惶作，罪孽深重……”
他忽然想起陶羽正是飞云山庄少庄主，忙把下面的话，咽了回去。
陶羽何等聪慧，自然已从他话语中。猜出那未尽之意，但他却不以为什，反而深深一叹道：“唉！我外公以威欺人，行为乖戾，天下各派，对飞云山庄只是口服心不服，这一点，我也和禅师的想法一样，可惜外公……”言下之意，竟对天下武林，寄于莫大同情。
明空惮师喟然道：“公子兰质惠心，出污泥而不染，深令老衲钦佩。久闻武林传言，公子容貌，酷似去世的罗大侠，今夜一晤，更证传言不谬，其中可能真的隐藏着一桩惊人的隐秘，否则，公子焉能有此种胸襟气度？”
说着，微微一顿。又遭：“承谷老前辈转介老衲，但老衲对罗大侠虽景仰万分，对他和身世来历，也极模糊，也许会使公子失望呢！”
陶羽诧道：“你们都说我和罗大侠长得很像，谷老前辈甚至疑心我和他有什么关系，这件事，真把我弄糊涂了，我真的很像他吗？”
明空禅师正色道：“出家人不打狂语，若依老衲看来，公子不但容貌酷似罗大使，甚到言行气度，也无一不像，活脱脱就是罗大侠重生——”
陶羽又问：“听人家说，罗大侠武功很高，是不是？”
明空禅师道：“少年英豪，身负绝世武学，罗大侠是三十年来的武林第一人。”
陶羽道：“那么，他怎会死在我外公手下的呢？”
明空禅师闻言深深一震，半晌没有开口。
陶羽叹道：“他的来历，那么神秘，而且年纪很轻，武功就高得无人能敌，照理说，他不应该死在泰山之会上才对啊？”
明空禅师忽然神色沉重地说道：“据老衲所知，十五年前，泰山第二次武会上，罗大使是在毫无抵抗的情形之下，丧命在令外祖拿下的……”
陶羽和秦佑不约而同地惊问道：“他为什么一点也不抵抗？”
明空禅师道：“这个疑问。不止老地不解，就是所有参与二次武会的人，谁也解不透其中缘故。那一次，武林各派，几乎将全部希望，都寄托在罗大侠身上，但谁也料不到，他竟然一招也没有出手，便惨死在陶天林拿下……”
他一时激愤往事，又忽略了陶羽在场，直呼陶天林的名字，脸上更隐含着一种愤愤不平之色。
秦佑道：“是不是他自知不是飞云庄主的敌手，而束手待毙呢？”
明空用力地摇摇头，道：“不，罗大侠的武功，只在飞云庄主之上，不在他之下。”
“那么，一定是措手不及，被人暗算了。”
“也不，当时时间充裕得很，何况天下高手云集，岂会措手不及？”
“是因为飞云山庄人多势众吗？”
“更不是，那天情势，实说起来，各派赶到泰山的高手，几乎多过飞云山庄五倍以上。”
“那到底是什么原因啊？”
明空禅师喟然一叹，说道：“据老衲目睹，那一天，罗大侠实际上已失去了武功，几成一个平凡的废人！”
“什么？”陶羽和秦佑都惊叫起来：“他怎会失去了武功的？”
明空摇摇头，道：“这是武林中一件绝大秘密，三十年来，无人猜得透，但是，这却是千真万确的事实——罗大侠在赶到秦山之前，便已经失去了功力。”秦佑自语着道：“这是多么奇怪，他身负解救天下武林的重任，临事时，却突然失去了武功？”
明空禅师道：“是啊！武林中人，谁也想不出其中是什么原因，他们眼睁睁看着他一招未出，就默默地死在飞云庄主掌下，却又不能不承认这件可悲的事实。”
陶羽忽然跳起来，叫道：“骗局，骗局，这一定是个骗局，那死去的罗大侠，是个假的……。”
明空禅师神情一动，目射精光，矍然问道：“公子怎见得？”
陶羽道：“一定是我外公见天下武林，都拥戴罗伟，跟他作对，乃故意弄一个人，假扮成他的模样，然后一拳打死，绝了大家的希望。”
明空禅师微笑点点头，道：“公子所恻，未必没有可能，但如果死的是假的，那么，真的罗大侠，又到那里去了呢？”
陶羽一时语塞，想了片刻，才道：“也许真的一个，已被我外祖父暗地派人擒去，囚禁了起来。”
“果真如此，令外祖大可将真正的罗大侠带往泰山，当众杀死，实不必另找一个假的去冒充了。”
陶羽细细一想，也觉自己的想法未免天真，回头向秦佑道：“秦兄弟，咱们到泰山去看看，也许能帮我们解答一部分疑问。”
秦佑道：“一好吧！不管死的是真是假，但罗大侠威名传诵武林十余年，我们去祭奠祭奠，也是应该的。”
明空禅师点点头道：“公子之言，确是正理……只是那本秘册上，尽是旷世奇奥武学，老衲未敢说欲为少林据为己有，但二位带在身边，倘或风声传扬出去，必会引起许多事故，不如存放寺中，且待……”
陶羽道：“这东西原是谷老前辈托我保管，既然它应该属于少林寺，就把它留下来好了。”
秦佑却道：“不，师父已把这本秘册，转赠给了罗大侠，在未确知他的生死以前，它还不能算是少林寺的东西，大哥仍应带在身边，等将来再作决定。”
明空禅师显然有些失望，但却未再强求，亲送三人出寺，依依而别。
这时正是一夜逝尽，东方微曦隐现，黎明将临的时候。
第 六 章绝岭孤坟
晨光熹微中，三骑骏马，奔驰北行。
他们在少林寺中激斗一夜，所得到的，只是一句话——罗伟在泰山武会以前，就已经失去了武功。
他怎会突然失去武功呢？死在陶天林掌下的，是真的罗伟？还是假的？
这些疑问，不住地盘旋在陶羽和秦佑脑中，只有辛弟头脑单纯，除了紧随着二人趱程赶路之外，神情木然，似乎尚未感染任何烦恼。
马蹄敲击着地面，一声声，是那么的单调而落寞，就像纷歧的思维，在耳旁心际，纠缠不去。
谁也没有开口说话，仿佛只要一开口，心头刚攫获的一点灵光，便会从口中溜掉了似的。
沉默的行列，掠过旷野，渐渐进入洞宫山区。
走在最前面的陶羽，忽然勒住坐马，回头向来路上张望着，轻轻说道：“秦兄弟，辛弟，你们听，那是什么声音？”
秦佑和辛弟也不约而同勒住马匹，侧耳倾听，秦佑道：“咦，好像是马队行动的蹄声，别是蒙古鞑子的骑兵吧？”
陶羽摇头道：“不，这些蹄声急而不乱，其中好像还夹杂着车轮的声音，不像是鞑子的骑兵。”
议论间，马蹄声已由远而近，接着，来路上尘头大起，奔驰过来一群健马。
这些健马，一色纯青，俱都是雄伟高大的异种，六匹一列，两列共是十二匹，井辔蜂涌而至。
陶羽忙向二人挥挥手，各将自己坐马，退到路旁靠山坡的林子边，让开大道。
一忽儿，十二骑健马，从林边掠过，马上坐的，却是十二名青衣少女，一律疾服劲装，肩上斜插着长剑。
十二名青衣少女驰过，一转眼间，蹄声雷动，后面又风驰电奔冲来十二匹枣色骏马，马背上，却坐着十二名红衣负剑少女。
陶羽和秦佑初时只当是蒙古鞑子的骑兵马队，及至见了这二十四名负剑少女，个个眉目娇美，綺年玉貌；端然纵马驰过，连正眼也没看他们三人一下，不觉都暗在心头啧啧称奇起来。尤其辛弟从来生长荒岛，平生何曾见过这般美貌女郎，此时遽尔目睹，两个眼珠，竟瞪得你们铃般大，瞬也不愿稍瞬。
过了片刻，山径上由南向北，又驰来一辆装饰华丽的四轮马车，车上锦缎覆盖，四角坠着金黄色的珠穗，车窗幔帏低垂。左右各一名老年锦衣大汉簇拥，车后却又紧随十二匹青色马、十二匹枣色马，马上坐的，却是二十四名稚龄少年，也是肩插长剑，丝穗飘扬。
陶羽虽然生长富贵之家，飞云山庄也算得富堪敌国的豪门，但却从未见过，但这辆马车所拥有的气派与豪华。心里不觉大感诧异，忍不住低声对秦佑道：“这车上坐着的，不知是武林巨室？还是帝王贵胄，要是武林巨室，不会有这种气派，要是帝王贵胄，又怎会带着少男少女劲装剑士呢？”
秦佑笑道：“中原武林巨室，除了你们飞云山庄，那儿还有旁的人物，敢这般行径？”
正说着，那辆豪华绝伦的马车，忽然在林边六七丈远处公然停下，前后四十八名少男少女，一齐勒马，整整齐齐停在那马车两侧。
车旁一个红衣少女，忽然轻抖丝缰，驱马驰近山坡，娇声说道：“哪一位是飞云山庄的？
我们公主召他谒见。”
陶羽一怔，悄声问秦佑道：“公主？不知是什么公主？”
秦佑笑道：“管他呢！大哥你就去见见她，或者公主对你有意，要招你做驸马……”
他这话虽说得很轻，但对面那红衣少女却陡地柳眉倒竖，厉声喝道：“打嘴，什么蠢物，敢在公主驾前胡说，活得嫌腻了吗？”
秦佑被她一顿叱责，不觉激起豪念，索性大声回答道：“你走你的，我们走我们的，大家井水不犯河水，谁叫你拿什么公主的头衔来压人？去告诉你们公主，咱们要赶路，没有闲工夫跟她相见。”
那红衣少女听了，气得粉脸泛白，但却未再开口，一圈马，又回到马车旁，叽叽哝哝，向车中低语回报。
陶羽道：“秦兄弟，你这番话，八成要闯祸啦！”
秦佑哂笑道：“怕什么？这是他们自己大言不惭，别惹恼了我们，那时……”
一句话未完。蓦闻蹄声如雨，对面已如飞驰来三匹红马。
马上三名红衣少女，在她到近前两丈之处，突然勒缰收马，各挺柳腰，从马背上飘身落地，身法竟十分轻灵矫捷，同时，人未定身，呛呛呛，三柄剑便已撤到手中。
秦佑扬声笑道：“当真要动手了，辛弟，这一阵让给你，好好收拾这三个狂妄的女娃儿。”
辛弟应声下马，将包裹向鞍上一搭，大步迎了上去，喝道：“女娃儿想干什么？”
这声厉喝，恍如春雷乍作，那三名红衣少女都不过十五六岁，陡见辛弟面目狰狞，吼声如雷，倒被他吓了一大跳。
其中一个横剑当胸，娇声道：“你是什么蠢物，大呼小叫，惊了我们公主，叫你立即横尸在地。”
辛弟咧开一口黄牙，笑道：“嘿嘿！人不大，口气倒不小，我手上略重些儿，只怕捏死了你们。”
红衣少女大怒，长剑一摆，三人一纵而上，银虹暴闪，三辆长剑迅雷般直向辛弟疾卷而到。
辛弟不会招式，但内力如山，岂会把这三个纤纤弱质的女郎放在眼中，只见他赤手空拳，也不管招式不招式，大喝一声，飞出一拳，道向当面一名少女猛捣而去。
拳风起处，但闻“嘶”地一声锐响，那少女急忙收剑横扶，竟没有挡住辛弟凌厉的拳风，忙不迭柳腰疾转，湛湛躲开正面，却被辛弟拳上发出的雄浑内力，带得一连几个踉跄，险些摔倒地上。
辛弟见一拳奏效，心头大乐，登时呼吁两拳，又捣向其余两名持剑少女。
两名少女已生警惕，剑走轻灵，娇躯连闪，总算没有被他打中，但如此一来，三个少女真被他拳打脚踢，逼退到一丈以外。别说出手，连招架也难。
辛弟正打得兴起，突听嗖喳连声，对面又跃过来三名红衣少女，六支长剑，舞动起来，化作片片银光，将辛弟围在当中。
秦佑冷眼看那六名红衣少女的剑法，一招一式，极尽诡谲，剑势飘忽，看来多彩多姿，扑朔迷离，辛弟虽然仗着蛮力，暂时抢占上风，时间一久，难免会伤在六柄长剑包围之下。
他一探手臂，龙吟起处，短剑已拔出鞘来，大声喝道：“六个打一个，算什么英雄？”
喝声未了，忽听一阵衣袂飘风之声，眼前人影连闪，已有六名青衣少女，各擎手剑，并肩挡在他的前面。
其中一名娇叱道：“你要是不服气，何妨出手试试。”
秦佑尚未回答，却听陶羽高声叫道：“秦兄弟，快去帮帮辛弟，他要被她们打伤啦！”
秦佑举目望去，果见那六名围攻辛弟的红衣少女，正渐渐缩紧包围，剑影纵横交错，飒飒剑气，已划破辛弟身上衣襟。
辛弟本不会武功招式，此刻被六柄划紧紧围住，发拳须快，内力无法施展。
一时手忙脚乱，湛湛就要伤在创下……
秦佑心急，发出一声轻啸，身形外纵，准备向那边扑去，迎面六名青衣少女齐声娇叱：
“那里走！”
大柄剑一圈，银光闪灼，挡住去路。
秦佑无心跟她们缠斗，手中短剑一式“太阿倒持”，惊鸿乍现，寒气暴涌，只听叮叮数声，早将六柄长剑格开，一晃肩，抢到辛弟身旁，低声道：“辛弟退开，让我来对付她们。”
辛弟挥出一拳，迫开一名红衣少女，急促地道：“秦公子小心，这些女娃儿相当扎手。”
秦佑傲然笑道：“她们比少林的罗汉阵如何？你随陶公子先走，我一个人足够应付了。”
不想话声才完，却听一个冷冷的声音接口道：“小孩子年纪轻轻，如此狂妄，你有多大斤两，敢口出大言？”
这语声沉而不浮，苍劲之中，隐含慑人威力，显然不是普通武林人物能够办得到的。秦佑心头微微一震，扬目望去，见对面的十二名少女，业已退去，一丈远处，赫然立着一个锦衣老人。
此人年纪约在六旬开外，锦衣银髯，目射精光，气度十分威猛。先前只见他和另一个锦衣老人随侍在马车左右，倒不觉怎么显目，此刻突然排众而出，山峙岳立，却俨然有一派宗师的威仪。
锦衣老人目光如炬，在秦佑身上扫了一眼，冷漠地又道：“看你出手招法，颇不似中土武术，你师父是谁？说给老夫听听。”
秦佑被他那炯炯目光，逼视得浑身不舒服，仿佛那眼光之中，有一股无形的热力，令人意躁心烦。暗想这老人必不是等闲人物，连忙收摄心神，抱元守一，镇定了一下纷乱的情绪，也冷漠地回答道：“你管不着。”
锦衣老人似乎一怔，嘴角泛起一抹骄傲的微笑，道：“好个桀骜不驯的年轻人，你是飞云山庄的人么？”
秦佑横剑当胸，又给了他一句冷冷的回答：“你管不着。”
锦衣老人双目一瞪，显然被秦佑连番顶撞，有些激怒，冷哼了一声道：“看你年纪轻轻，却出语不逊想必仗恃那几招剑术，如能在老夫掌下走满五十招，放你们上路。”
话声甫落，左手陡地一抖一挥，大轮“啪”地一声脆响，顿时卷起一股劲风，向秦佑当胸撞了过来。
秦佑短剑疾翻，斜斜跨出半步，剑锋偏转，避开掌风，振剑反挑过去。
锦衣老人鼻孔里发出嘿嘿两声冷笑，双掌交错飞出，居然不畏剑上锋芒，探腕径扣秦佑的手肘。
两人都是极快的手法，刹那互拆了七八把，那锦衣老人掌打指戳，肘撞拳捣，招招怪异诡诈。秦佑虽然多了一柄剑，却占不了丝毫便宜。
转眼又过了六七招，秦佑性起怒发，短剑翻翻滚滚，势若长江大河，怪招连绵，将一套“达摩十二无上心法”，连环使用，以快打快，场中但闻剑啸声声，剑光炯炯，周围五尺之内，尽被寒森森的剑气笼罩。
但那锦衣老人功力却十分精纯，赤手空拳处在剑影中，依旧有攻有守，那玄妙诡异的手法，看得陶羽心摇神曳，目不暇瞬。
陶羽目不转睛地注视着斗场，仿佛自己也参与激战，那锦衣老人每出一招，他必然迅速在脑海中思索化解的方法，有时秦佑恰巧使出他心中所想，便情不自禁，击节赞赏。有时未如预期，又喟然惋惜。
这一刹那，那一本“达摩洗髓经补述”秘册上所载武学，就像车轮船在他脑中飞转，场中斗得越烈，陶羽似觉领悟得越多，不觉眉飞色舞，大感舒畅。
转瞬二十余招，锦衣老人见秦佑剑法仍然紧密十分，寻不到一点漏洞，急怒之下，厉吼连声，双掌之力，陵地又加了几倍。
他举手投足之间，速度渐减，但掌上蕴藏的内家真力，却越来越深，指掌过处，挟着嘶嘶风响，内力泉涌不竭。秦佑剑招虽妙，也已不能尽情发挥，常常在一招方出，就被他拳掌上的动力逼得滞阻，招式不知不觉地缓慢下来。
陶羽瞪目注视着，忽见那老人左掌换气如柱，斜举过肩，脚下迅速向右移行半步，故意露出左胁要害，右手却虚握如爪，隐藏在腰际“志堂‘穴边。
他脑中灵光一闪，心道：这老人所用“虎爪搏兔”之式，显然是诱秦兄弟剑招递老。突出左掌压制剑身企图用右拳力拼。但这一招用得太险，秦兄弟如果平剑反削他的右拳，使他左侧空露，然后中途变为“含沙射影”，老人一只左手，当场就得废了。
他心念未已，果见秦佑急功心切，竟抢步踏人坤宫良门，短剑一圈，径点老人“俯舍”
穴道。
陶羽大吃一惊，失声叫道：“秦兄弟，那是伪招，快用”风流云散“，攻他右手……。”
可是，他刚刚出声，那锦衣老人早已大喝一声：“着！”
左掌疾压下来，浑厚的内力如泉漫涌，紧紧挟制着剑身，右拳却飞快地一翻，陡忽变拳为掌，猛推而出。
秦佑一着失机，抽划不及，只得两脚向下一沉，“嘿”
地吐气开声，抡起左臂，硬生生劈出一记掌风。
双掌一触即分，爆响声中，那老人纹风未动，秦佑却感心头一闷，脚下一连倒退了两三步，手中短剑，也无力地垂了下来。
锦衣老人面露讶民之色，微微颔首道：“你小小年纪，能硬接老夫一掌，有此功力，已是不凡。”
说着，回过头来，向陶羽望了一眼，又道：“看你文质彬彬，竟能窥透老夫心意，大约也是一位身负绝学的朋友，何不过来，咱们也走几招？”
陶羽听了，连忙插手道：“你别找我，我没有学过武功……”
锦衣老人冷笑道：“老夫昔年浪迹江湖，识人无数，倒看不出你是位深藏不露的高人，彼此印证几招。难道朋友还不肯赏睑？”
陶羽急道：“我真的没有骗你，那全是……。”说到这儿，忽然记起明空禅师的话，不便提到秘册之事，连忙又住口了。
锦衣老人笑道：“全是什么？我就不信你当真不会。”
声出人动，身形微闪，已快迅绝伦地欺到陶羽面前，左手一翻，迳扣他的腕间“偏历”
要穴。
锦衣老人出手快得无法形容，陶羽心念方动，已觉老人指尖湛湛就要搭上自己腕背穴道，一急之下，本能地抽臂反缩，一记“飞肘”撞了出去，人却借势退了四五步。
这一招应变撤身，可说全无预谋，只因他一向闲读“达摩洗髓经补述”以教秦佑练习，不知不觉已把秘册上的一招一式牢记在心，不想临危使用出来，竟然悟到好处。
那锦衣老人万不防他会使用这种出人意料的怪招，手臂疾沉，旋身暴退，虽然退得快，仍险些被他一肘撞中，脸上刹时变色。
他怔怔思索了一会，越想越觉得陶羽方才所用的那一招“飞肘”，竟是妙到巅毫的奇异之学，心中一阵凛然，暗想道：“此人年纪甚轻，居然身负绝学，若不早除，将来必成我们图霸中原的劲敌。”
想到这里，恶念陡生，阴沉沉发出一声冷哼，大袖猛拂，身子突然摄空而起，一记“排山运掌”，暗用了八成内力，向惊愕中的陶羽迎头劈出，直到掌力已经发出。才低声喝道：
“小娃儿果然不俗，再接老夫这一掌！”
陶羽正自惊愕刚才险些被锦衣老人扣中穴道，自己怎会突然施出“飞肘”这一招解救，忽见锦衣老人面含杀机，凌空扑到，心头一寒，连忙插手叫道：“快住手，快住手……”
锦衣老人毫不理会，沉腕一登，反而加上两成内力，如涛掌风，向陶羽直撞而到。
陶羽骇然之下，身不由己向后倒退两步，右臂一圈一引，左掌闪电般推出一招“浮云掩月”。只听“蓬”然一声，锦衣老人那如山掌力，竟然一滑落空，撞在地上，击得沙石横飞，烟雾弥漫。
锦衣老人被自己掌上反震之力，带得身子微倾，脚一落地，踉跄几步，差点摔倒在地上。
他不禁又惊又怒，脸上一阵红一阵白，探手向怀里一摸，“叮噹‘一声，擎出一只通体乌黑油光发亮的纯铜小铃来，用拇食二指扣着铃尾，阴阴说道：”好一个不曾练武的高人，再破得陆家双铃，老夫从此服输，不踏中士一步。“忽然一个娇弱无比的声音喝道：“陆老二，你想干什么？”
锦衣老人听了这声娇喝，如奉纶音，身躯一旋，肃然拱身道：“公主鉴察，陆堃不敢。”
陶羽循声望去，只见那辆豪华绝伦的马车，窗帘微微掀起，车中一张娇嫩艳丽的面庞，正向自己这边张望着，一双明澈美目，略才一瞥，窗帘又掩垂下来。
他不禁被那双澄澈如水的眸子，看得心头猛然一震，但车中俪影，仅是那么惊鸿一瞥，便又掩进幔帘重帏之中了。
接着，那娇弱的声音，又从车窗缝隙中飘逸出来，说道：“让他们去吧，只要他们归报飞云山庄，天下不是陶家的天下，陶天林如果是聪明人，就应该知道如何自处。”
语声是那么娇弱，就像是出自一个体弱多病的女郎之口，但相隔十余丈，这些诗句，却字字人耳清晰，分毫不差。
锦衣老人回头恨恨对陶羽叱道：“听见了吗？这是公主恩典，转报陶天林，他独据中原武林盟主宝座，已经三十年，从现在起，该让我们桃花岛来坐坐了。”
说罢。也不待陶羽回答，径自腾身跃落车旁，转瞬蹄声遽作，四十八匹骏马，簇拥着那辆豪华马车，缓缓驰过山脚。
陶羽呆呆立在原地，直到望不见那群车马，兀自一动也不动。
秦佑和辛弟上前探视，却听他正在喃喃自语，反覆地念着：“陆家双铃，桃花公主……
一剑镇河朔……双铃护桃花……双铃护桃花……”
他面庞上忽然掠过一抹深深的忧虑，似乎领悟了什么？
又像失落了什么？他自己也不知道……
口口口由闽至鲁，足足赶了半个月，才到达东岳之麓。
半个月以来，他们沉默地日夜赶路，沿途尽量避开通衙大镇，以免行踪被“飞云山庄”
各地分堂发觉，晨昏之际，趱行在荒山野径中，自是苦不堪言。
但他们似乎都浑忘了旅途的艰辛，越近泰山，越觉得心湖激动，精神振奋。
其中尤以陶羽为最。
泰山之上，可以预期仅能见到一堆黄土，黄土堆中，也许埋葬着一个陌生的尸体，但也可能埋葬着他从未晤过面的亲人。
如果仅仅只是个陌生人，那自然也就罢了，假如罗伟真的竟是他的生父，这却是个可怕而且可悲的开始。
这是个耐人寻味的神秘的谜，谜底揭穿，或许使人觉得哑然失笑，或许在天下武林中，掀起骇然大波。
步履是沉重的，心情更比步履沉重，遥遥的东岳之路，显得更漫长，更遥远……。
天上云霾四合，就像陶羽此时怔仲的心境，迷蒙细雨，洒落在身上，也洒落在人们的心头，山路泥泞，滑不留步。
辛弟自小在荒岛上长大，翻山越岭，如屩平地；秦佑一身绝妙轻功，自然也不会把区区泥泞之道，放在心上。只有陶羽，既不会轻功提纵之法，更未徒步翻越过崎岖山险，仅凭着自己不觉的内力，一步步在泥道上攀沿移动，摇曳倾斜，险象百出，要不是秦佑搀扶着他，只怕早坠落在千丈绝崖下了。
他们在山中盘绕攀登，直行了一天一夜，第二天傍晚，才疲惫万分地攀上了观日峰顶。
峰顶雨下得更大更密，三人衣服尽湿，冰冷的雨水，顺着面额发梢，向下淌流。
陶羽匆匆抹去脸上的雨水，举目四望，心中忽然感到十分冲动……
首先映人眼帘，是一块被雨水淋得发白的石碑。
他浑身猛烈的一震，忘掉了满身的疲乏，三脚两步奔上前去，一面蹲下身子，一面用手急急抹去碑上水渍。
碑文在他模糊的眼中出现，写的是一一“一代大侠罗伟之墓……”
不知为什么，陶羽忽感鼻头一酸，目中热泪盈盈，泫然欲泣。
他闭上眼睛，定了定神，然后继续念着坟碑上的字句：“……十六岁名扬天下，十七岁死于东岳……”
“唉！”身后传来一声轻叹，那是秦佑的声音：“想不到，罗大侠死时，竟这样年轻……”
陶羽没有出声，只觉脸上有两股温暖的热流，在缓缓爬行着，他停了一下，又喃喃念下去：“……他曾为黑暗笼罩的武林，带来一线曙光，虽然光亮仅仅那么短暂，但他却是武林蒙尘十五年以来的第一人。”
碑上未落下款，“十五”两个字，也被涂去，改成了“三十”，显然那是被若干次涂改以后，留下的数字。
他心中蓦然充满了无限悲伤和哀痛，反覆念着坟碑上的文字，只觉字字血泪，全滴落在心田深处，不知不觉中，热泪已滚滚而落。
碑上文字，像一首没头没尾哀怨的诗，又像一段启人忧伤的曲谱，陶羽怀着莫名的感伤，越读越觉心酸，终于硬咽得无法再念下去。
他把目光从碑上移开，凝目注视碑后那一堆颓败的坟土，坟上乱草，坟后古松，雨水滴落在坟头上，溅起点点黄泥。
一代大侠，死后竟是这么凄凉而孤单，黄土一抔，占地盈尺而已，三人截然立在坟前。
各有感触不同，面颊上痒痒的，使他们简直分辨不出，那是雨水？还是泪珠？
许久，秦佑才幽幽说道：“看起来，罗大侠是真的死了他这话像是对陶羽说的，又像是对自己说的，略顿一下，又接着说道：”师父要是着到这个坟墓，不知要多难过。“陶羽没有出声，忽然举步走到坟侧，跪在地上，默默拔着坟上乱草，烂泥污水，沾满了他的衣襟。但他恍如未觉。
秦佑神色突然一动，低声向陶羽说道：“大哥，有人向峰顶上来了。”
陶羽凝神倾听，果然听到一阵轻微的脚步声，由远而近，向峰上奔来。
这时，天色已暗，重云低低压盖着山头，密雨如丝，陶羽讶诧道：“这样晚了，是谁会在大雨之中，跑到深山高峰上来？”
他一挺腰，从地上跃起，跟着秦佑辛弟，匆匆隐藏在树后。
不多一刻，风声飒飒中，一条人影，迅速地翻上观日峰顶。
那人一身劲装，背插双剑，由头至脚，全被雨水淋透，但手上提着的一只小包，却用油布紧紧封裹着。
他一到峰顶，两眼不住左右张望，神情显得极为紧张，接着，便仓惶地向坟边走了过来。
陶羽等躲在树后，可以清晰听见那人踏着泥泞发出的声音，但因天色已黯，分辨不出那人的面貌。
只见他走到坟前，用手扶着石碑，约略喘息了片刻，跪倒身躯，向坟士拜了几拜，便拔出肩后长剑，低着头，在坟前急急地挖掘着。
这些神秘的举动，看得树后三个人大惑不解，这人是谁？他独自深夜登山，想在石碑下面挖掘什么？
片刻后，那人已掘好一个数尺深的土坑，这时山雨甚密，土坑中满积泥水。
但那人全不顾这些，将手上那只油布包裹，匆匆塞在泥坑中，又急忙推土掩埋，直到土坑填平，看不出痕迹，这才如释重负，站起身来，长长叹了一口气。
他缓缓退后四五步，仔细端详坟前挖掘过的地方，满意地点点头，突然转身向峰下奔去。
陶羽一直目不转瞬地注视他一举一动，见他准备离去，忍不住大声叫道：“喂，请你等一等……”
这一声呼叫，似是大出那人意外，身形猛烈一顿，双臂齐扬，“呛呛‘两声，已撤出肩上双剑。
陶羽从树后转出来，插手说道：“你不要害怕，我们只想间问你，你刚才埋的是什么东西……”
那人一听这话，就像一头突然受了惊骇的野兽，两眼凶光暴露，双创一摆，竟向陶羽猛扑过来。
秦佑喝道：“你想干什么？”短剑叮然出路，横挡在陶羽身前。
那人就如疯狂了一般，一句话不说，左手剑“飞花落絮”，砍向陶羽，右手剑一招“鼓浪催舟”，刺向秦佑。
他仿佛跟两人都有没世大仇，出手两式使是辛辣毒恶的招数，恨不得一下子就把陶羽和秦佑刺个透明窟窿。
陶羽向后急退，湛湛避开剑锋，秦佑却被他激怒，一翻腕肘，短剑破空发出一声钦啸，银虹闪出，叮叮两响，早把他双剑一齐封开，叱道：“你是个疯子吗？”
那人显然料不到秦佑的剑法如此精湛，略为一顿，双剑便又疾如狂风暴雨般直卷上来。
剑影伸缩，眨眼连攻了十余剑，竟招招都是舍死忘生的打法，就像跟秦佑有不共戴天之仇，势非拼个生死存亡不可。
秦佑也不相让。三柄剑就如三条矫龙，在风雨迷蒙中电掣盘绕，那人一连换了三四种手法，无耐秦佑剑气森森密如锦幕，始终找不到半点破绽。一急之下，唰唰唰连攻三剑，身躯疾转，拔脚向峰下奔去。
秦佑哂然一笑，深深吸了一口真气，一顿脚，身形掠空而起，施展“达摩驳剑追风”之法，飞掣而上。
“驳剑追风”之法，乃达摩秘册所载三十六种绝传秘技之一，如果由功力深厚的人施展，一口真气，足可御空飞行百丈以上。秦佑功力尚浅，只能驳剑飞越一二丈距离，饶是这样，已在转瞬间追上了那人。
“嘶”地一声轻啸掠过，那人头上一凉，失声惊呼，原来扎在发上的头巾，已被寒森森的剑气撕裂，露出满头乌云般秀发。
敢情竟是个年轻轻的少女。
秦佑一口真气用尽，沉身落地，已经抢挡着下山去路，但当他一眼望见对方居然是个眉目娇美的少女，欣喜之念，忽然尽消，代之而起的是无限歉意。
少女惊愕地望着秦佑，显然，她已被他那种惊人的“驳剑追风”的神妙武功所折服，双剑低低垂柱着地面。焦急地哀声求道：“求求你……放……放我走吧……。”
细雨迅速淋湿了她满头秀发，一滴滴晶莹的水珠，划过她满布惊慌的面庞，神情是那么的楚楚可怜。
秦佑轻叹一声，让开了路口。道：“好……你走吧……
不料话声甫落，却忽听一个冷冰冰的声音接口道：“走？
走到那里去！“
随着人声，峰下暗影一闪，悄没声息地飘上来一个人。
这人身形一顿而止，屹立在山径口边，手执一根青竹枝，白果眼连翻不停，原来是个瞎子。
那瞎子方一出现，峰顶上顿时响起两声轻呼，有两个人的脸色，在同时间变得苍白惨淡。
其中一个，是那深夜登山，掘土埋物的少女，另一个，却是陶羽。
原来那瞎子身上，一身簇新锦衣，蓬头乱发，竟是一年前他在海宁城中酒楼上所见的四个怪人之一。
他还清楚地记得，那天在酒楼之上，瞎于许老二到的最晚，但一身惊世骇俗的轻功身法，却已到了炉火纯青的境界。他曾亲见他用那根青竹杖，满楼追逐一只酒坛，绕楼十余匝，在每人酒杯中注满了酒，而酒坛并不堕地。
他更仿佛记得，其余三个异人，曾经同声称赞这瞎子己将有关轻功的四字真言，参悟了三字。
而他自己，也正因为追赶那四个异人出海，途中遇风，才漂流到孤岛上……
如今这瞎子又在泰山绝顶出现，模样神情，直与一年前并无二样，但是，他是为什么而来，另外三个怪人，是不是也在附近？
陶羽惊讶失声而呼，几乎忍不住要上去问问他。
瞎子立在峰顶，和秦佑以及那少女相距都只有五六尺远，嘴角挂着一抹阴沉的笑意，手中竹杖轻轻在地上点了两点，冷冷地又遭：“丫头，那件东西呢？”
少女失措地望望秦佑，又不自禁地望望坟头，畏缩地道：“什么东西？我不知道……。”
“不知道？‘瞎子嘿嘿冷笑了两声，道：”你别以为峰上有了帮手，便想推托抵赖。老实对你说，许老二面软心慈，你只要把东西拿出来，决不难为你一个女娃儿家，你要是不识抬举，一旦落在林一波他们手中，那时从不由你不说了。
“
少女突然星目含泪，怯懦地说道：“许成，你们杀了我爹爹，意犹未足，难道定要赶尽杀绝，连我也不肯？”
瞎子脸色忽然一沉，冷叱道：“少废话，趁早把那包东西拿出来，许老二网开一面，放你一条生路！”
少女又忍不住回头去望望那座坟墓，终于一横心，道：“我没有，你杀了我吧——”
许成阴声一笑，道：“你当我许老二做不出来？好丫头，你是敬酒不吃吃罚酒！”
笑声一落，青竹杖轻轻一点地面，未见他起步作势，人已欺到少女面前，左臂一探，逞向少女肩头扣了过去。
他虽然两眼俱瞎，但这一出手却既快又准，竟比睁着眼睛的人还要灵巧。
少女对他似乎十分畏怯，双剑持而不用，香肩一塌，向后便退。
许成身形诡异飘忽，左手原式不变，青竹杖微微一着地面，如影附形，蹑踪又上，五指指尖，湛湛搭上少女肩头。
秦佑突觉心血澎湃，大喝一声，短剑划起一道碧蓝色的光泽，快迅绝伦恻逆而至，颤动的剑尖，直指许成后腰。
许成脸色忽地一沉，定身落地，青竹杖反手疾扫，“叮”
然一声响，火星四射，两人手上俱都一麻。各自退了半步。
一道阴影，在瞎子脸上浮现，他好像有些不信对方竟有这等功力，冷冷喝问道：“阁下是谁？‘秦佑大声道：”在下姓秦名佑。“
许成白果眼连翻数次，缓缓说道：“阁下稚音未退，竟敢横架我许老二的梁子，你跟这丫头是什么关系？”
秦佑道：“我跟她素不相识，但你这大一把年纪，以大欺小，秦佑看不惯。”
许成突然阴阴发出一阵冷笑，道：“好狂的小辈，你是活得嫌腻了。”
随着语声，青竹杖蓦地直劈横扫，快如电掣，一连攻出七八杖。
秦佑也心知这瞎子一身武功不比等闲。不敢大意，短剑一缩即伸，心神静若止水，一心一意地施展开“达摩十二无上心法”，剑锋挥动，光芒吞吐，竟然山峙岳立，封开了许成一抡猛攻。
那少女在旁边瞪目观战，见秦佑神定气闲，曼妙之中，力敌许成青竹杖，兀自神威凛冽，了无怯意，不觉芳心略动。惊愕的脸上，也浮起一丝赞赏的笑容。
陶羽心里暗暗赞叹道：“秦兄弟真是天纵之才，在少林闯罗汉阵时，尚不能静心沉着，半月前与陆家双铃动手，也是气净意躁，险些吃了大亏。不想才两三次恶斗，已能以意驳剑，心剑合一，看来他的剑术，又精进了不少。忖念之间，那许成和秦佑已互拆了二十余招。瞎子久战不胜，打出真火，厉声一啸，突然展开身法，一个人影绕着秦佑飞旋起来，片刻之后，越转越快，已难辨认人影技影！
但见一团青暗光芒，渐放渐盛，瞬息间，便把秦佑连人带剑，紧紧裹在光影之中。
这真是一场世间罕见的激战，秦佑小小年纪，以一柄短剑，力敌许成五十余招，井未败落，单凭这一点。许成素也羞死了。
突然，光影一致，青色光芒接连震动三次，“呼”地一声沉啸，破空响起。
陶羽脸色大变，失声叫道：“破云三式……”
呼声未毕，杖剑已接，光圈霍然分开，许成手持青竹杖，静立在六尺以外，脸色平静异常，秦佑却错愕地站在原处未动，然而手上空空，短剑已经坠落在地上。
一阵寒意，袭上问羽心头，他急步奔上前去，低声关切地问道：“秦兄弟，怎么了？”
辛弟托地跳了过来，抡起地上短剑，怒目瞪着许成。
但许成却直如不觉，连那少女就站在距他不及数尺之远，他也没有移动一下。
秦佑目中含泪，黯然一字一顿地道：“大哥……我输了陶羽轻声道：”输了算什么？你知道，他用的“破云三式”，也是达摩三十六种失传绝技中的一种，你怎不用“蜉蝣夜动‘去破它？”
秦佑点点头，道：“我知道那是破云三式，只恨自己功力太浅……”
方说到这里，忽听辛弟一声暴喝，紧接着，惊呼声中，“蓬”然一声问响，一条人影闪电般掠下峰顶，才一晃，已隐人茫茫夜色中。
陶羽忙回头看去，不觉骤然一惊，原来就在这转眼之间，身后已不见了许成的人影，在他方才立身的地上，留下一滩鲜红的血水。
那少女惊骇地退到一丈以外。辛弟一手提着秦佑的短剑，一手抚按着胸部，两眼瞪得像铜铃似的，端立在那儿不动。陶羽惊问道：“辛弟，你怎么啦？”‘辛弟不言不动。直如一尊石像。
陶羽暗惊，又问：“那瞎子呢？”
辛弟嘴角张了两张，好一会，才用力迸出一句：“他逃了……”一句话没完，哇地张口吐出一口鲜血，身子摇了几摇，便摔跌在泥地上。
那少女充满敬意和感激，轻轻说道：“许成已经受了伤，临去的时候，还想暗算我，这位大哥跟他硬拼了一拳……”
陶羽连忙扶起辛弟，一面替他推宫活穴，一面向秦信道：“秦兄弟，你没有输，许成也被你刺伤了，瞧！这是他流下的血。”
秦佑暗叹一声，缓步走上前来，瞥了那少女一眼，那少女睑上一红，不由自主低下了头。
秦佑问道：“姑娘怎会跟他结下梁子的？”
那少女闻言又缓缓抬起头来，星眸中泪光莹莹，凄婉地说道：“我姓竺，名君仪，我爹本是武当俗家弟子，因为……因为……”
她似有难言之隐，因为了很久，竟没有继续说下去，明眸一转，改口说道：“……我能不能不说原因呢？”
秦佑道：“如果姑娘有什么不便说出口的，那就不提也罢。”
竺君仪歉意地垂下头，黯然说道：“其实，承你们救了我的命，原不该再对你们隐瞒什么，可是，这件事关系着一位去世的前辈伟人，而他又是最受天下武林景仰的，假如直说出来，也许会使他清白的声誉，留下一个无法抹去的瑕疵，希望你能原谅我。”
秦佑微觉动容，慨然道：“既然这样，姑娘就不必提它吧！但先前你埋在坟碑下的那包……”
竺君仪陡地仰起头来，把手乱摇道：“啊！没有，真的没有什么，求求你不要追问我这件事……”
秦佑一怔，道：“难道这也是一件难言的隐秘之事？”
竺君仪一闭秀目，挤落两滴泪水，微微点头，道：“是的，请你相信我——”
秦佑不禁有些不悦，但却极力忍看，耸耸肩，道：“好吧！姑娘既然无一可以告人的事，我们也不便多问，现在许成已去，姑娘大可放心回去了。”
竺君仪含泪颔首，失神地将双剑插回肩后，举起沉重的步于，向峰下走去。
但她走不到五步，忽又幽然驻足，回过身来，向秦佑深深一福，脸上热泪纷纷直落。
秦佑慌忙还礼道：“姑娘，这是何必……。”
竺君仪幽幽问道：“秦……公子，你不恨我么？”
秦佑笑道：“萍水相逢，无仇无怨，恨从何起？”
竺君仪长长吐了一口气，道：“你能不恨我就好了，我自知这样对你们，悖情背理，难获宥谅，可是，我可以对天发誓，这样做，决不是为了我自己……”
秦佑点点头道：“这一点，姑娘大可不必放在心上。”
竺君仪停了片刻，又道：“我还有一件不情之请，不知公子能不能答应我？”
秦佑问：“什么事？姑娘尽管说出来。”
竺君仪望了望那边的坟墓，低声说道：“我去了以后，你们能答应不去挖掘那包东西吗？”
秦佑一听这话，不觉勃然而怒，大声道：“姑娘要是不放心，为什么不掘它起来，带在身边再走呢？”
竺君仪却不生气，只凄然含泪说道：“我自知武功太差，一旦离开这儿，说不定三五日内，就会被人杀害……”
秦佑蓦然一惊。道：“什么？有人要杀你？为什么，莫非还是……”
竺君仪道：“就为了埋在坟前的那包东西……”
秦佑不假思索问道：“那究竟是包什么东西？……”忽然又改口道：“啊！
你不必说出来，放心去吧！我们决不会去动它的。“竺君仪默然沉吟了半晌，忽然抬起头来，说道：“我看公子们都非贪心的人，索性把真相告诉你们吧！那包东西，乃是罗伟罗大侠的遗物——”
这话一出，不但秦佑失惊，连陶羽也心头一震，猛可从地上跳了起来。
第 七 章海天四丑
竺君仪用一双哀怨的眼光，看看陶羽等三人，轻叹一声，说道：“你们一定很奇怪，罗大侠的遗物，怎会到了我手中呢？这是一桩隐藏了整整十五年的秘密，世上知道这个谜底的人。我爹一死，就只有我一个人了……”
陶羽听得心潮一荡，忍不住插口道：“姑娘如不把我等当作那瞎子许成一流的人物，盼你能把这件隐密赐告——”
竺君仪苦笑一下，仰起头来。望着阴霾的苍穹，这时山雨渐止，重云之中，偶尔迈出一丝惨淡的月光，山巅岭头，白茫茫一片凄寂。
她似在整理心中纷乱的情绪，半晌，才幽幽说道：“说起来，该是十五年前的往事了，那时我还不足周岁，我爹爹以武当俗家首座弟子的地位，随武当掌门紫阳道长，参加泰山第二次武会，那一战，关系着中原武林的至大命运，各门各派，将全部希望都寄托在罗大侠和飞云山庄陶天林的生死决战之上，纷纷从各地到泰山来，我们武当派，自然也不例外，我爹爹抛妻别女，冒生命危险赶到泰山，没想到武会之上，罗大使一招未动，就束手死在陶天林掌下……”
陶羽和秦佑轻讶一声，彼此互望一眼，好像都在心里浮起一层阴影，竺君仪的话，恰巧证实了少林明空掸师的话，那么罗伟是真的在赴会之前，就已失去了武功了？
竺君仪并没发觉他们的惊愕。仍然继续说下去。
“当时在场的各派高手，对罗大侠的束手待毙，全都惊骇不解，他们怎么也猜不透，罗大侠身负天下武林付托之重，为什么在陶天林面前，一言不发，默然受死？”
“可是，他们却忽略了一件极大的征兆，而这个征兆，只有我爹爹一人感受到而己……。”
陶羽忽然急促地岔口问道：“是什么征兆？姑娘快说。”
竺君仪凄婉地点点头，道：“你们不要急，我慢慢把那天泰山之会的经过，详细告诉你们……唉！我虽然并没有参与那次武会，但这些事，我爹爹曾不止一次地讲述给我听，使我至今仍如亲目所睹，一些几也忘不了。”
她停了一下，见陶羽只是神情紧张的注视自己，并没再出声询问，于是又接着说下去，道：“据我多说，当时罗大侠出场应战，肩上宝剑，从未出路，只是步屩沉重行到陶天林面前，一语未发，便默默席地坐下，当时各派高手尽都暗吃一惊，还以为罗大侠另有制敌妙策，大家虽然替他担心，尚不知他实已抱着必死之心，才到泰山来赴会的。”
“陶天林手下爪牙，对罗大侠恨入骨髓，有许多人冲到罗大使身边，戟指叱骂，甚至唾液羞辱，将口涎吐在他脸上身上，罗大侠一动也没有动，就像没有看见。”
“啊，竟有这种事——”这是秦佑的声音。
竺君仪略顿一顿，又道：“是啊！罗大侠甘心受辱，连一句话也没有，天下群雄都为此骚动起来，大家恨不能一齐出手，却又明知不是陶天林的对手。”
“后来，陶天林亲自排众而出，用手指着罗大侠，冷冷笑了两声，便忽然挥年下击——”
陶羽混身一震，冲口道：“他还手了吗？”
竺君仪摇摇头，叹道：“要是他能出手，也许今日武林，已不是陶家天下了。”
秦佑道：“天下群雄，也没有仗义援手的人？”
竺君仪又摇摇头，道：“群雄在惊骇之下，见罗大侠硬挨了南天林一掌，当场喷出一口鲜血，身躯缓缓倒在地下，各人心里，又惊又怕，只觉罗大侠在重伤将死之际，目光凝而不散，兀自回过头去，向陶天林身后注视了一眼。”
“那一眼，包含了无限遗恨，也包含了无穷言语，但目光却是柔而不锐，似乎在遗恨之中，又有无限的怜惜和宽恕。”
“接着，他便悠悠闭上眼睛，默然死去。”
“当时天下群雄都被这意外的结果震惊慌乱，许多人纷纷夺路逃走，也有一些人在偷弹眼泪，这其中，只有我爹爹注意到一桩奇事。”
“奇事？”陶羽忽然目光如炬，牢牢盯在竺君仪脸上。
“是的，一件奇事。”竺君仪黯然说下去：“我爹爹一向行事慎用，只有他老人家在纷乱之中，注意到罗大使那临死时的奇异眼光，同时，他更注意到，当陶天林突然出手的时候，飞云山庄人群之中，有一个人也惊骇得失声而呼，罗大侠闭目逝去，那人更掩面悲泣起来。”
“可惜当时群雄纷乱，除了我爹爹竟无人发现这件怪事罢了！”
“我爹爹起乱撤身离开了观日烽，但却并未远去，独自隐在暗处，全神留意那掩面悲泣的人，在陶天林率众离开观日峰的刹那，又见那人悄俏将一包东西，掷落在观日烽绝崖之下。”
“这几件可疑的事，使我爹爹深深感觉绝不平常，他老人家一生精究医道，自从那次武会以后，港返家中，立即带着我姐和我还高鄂境，隐居在太原府。从此也脱离了武当派，终日闭门不出，默思罗大侠在泰山会上，为什么会突然失去了武功？又为什么默默受死，不作一言？他那临终一瞥，原因何在？那份泣及挪落包裹的人，又怎会做出这种令人费解的奇事？”
“整整十年，我爹爹终于想出了其中道理。”
“那就是，罗大侠必然在赶到泰山之前，已经自知武功全部失去，明知赴会难免一死，但他如果避而不往，势必会给赶往赴会的各流高手，边留无穷后患。”
“所以，他毅然决然地到了泰山，又毅然决然地死在陶天林军下，他虽然死了，但却替中原备派担去干系，等于拯救了千万名武林各派门人。”可是，他又怎会在赴会之前，突然失去了武功呢？“
“根据医理研判，那只有一个可能——”
说到这里，她突然脸上微微一红，住口不再说下去。
秦信忍不住急问道：“什么可能？你怎不说了呢？”
竺君仪凤目掠波，在秦佑脸上扫过一瞥，终于正色叉道：“据我爹爹说，那个可能，就是罗大使在行功紧要关头，突然被女色所惑。散破了内力，同时，被人在心神交疲之际，暗下毒手，点伤了阳经重穴。”
秦佑骇然间道：“那人是谁？你爹爹知道吗？”
竺君仪道：“这不难揣测，那人必然就是罗大侠在临终之时，既恨又怜地向她投以深深一瞥的人，也就是那曾经掩面饮泣，以及后来将小包掷落绝崖的人……”
秦佑急迫地追问道：“她究竟是谁？”
竺君仪喃喃说道：“当时飞云山庄到泰山赴会的人很多，陶天林身后，全是他手下得大的堂主或亲信，人丛中虽然看不十分真切，但我爹爹说，那人仿佛很像陶天林的独生女——
‘玉面仙狐’白素娥……”
陶羽猛地一震，身子摇晃了几下，险些摔倒在地上，惊愕地问道：“你说是谁？”
竺君仪诧异地望着他，道：“我是说，那人很像陶天林的女儿……”
秦佑未待她说完，突然沉声喝道：“胡说，快住口……”
陶羽向他摇摇手，缓缓说道：“让她说下去，让她说下去……”
竺君仪不解地道：“我的话，难道有不妥的地方么？”
陶羽道：“没有什么，只是这事大出人意外，姑娘可还另有证据？”
竺君仪用手一指那边坟头，道：“若要证据，只有那被埋着的小包了，那包东西，便是罗大侠死后，被陶素俄掷落绝崖的小包，里面尽是罗大侠的遗物，其中一本秘笈，更是旷世奇学，天下群雄，人人欲得而甘心……。”
陶羽道：“竺姑娘，你愿意让我看看那包东西么？”
他说这话时，激动得上前紧握着竺君仪的手，连声音也微微颤抖，秦佑深深了解他此时的心情，忍不住也插口道：“我们只看一看，着过以后，决不动它，依旧原物还你。”
竺君仪摸着方才被阳羽握得有些疼痛的手腕，沉吟半晌，才道：“反正我一离泰山，便凶多吉少，假如被别人知道了埋藏的地方，终也要被人夺去，你们要看，就掘出来看看好了。”
秦佑闪身跃到坟前，抽出短剑，不多一会，便把那油布密封的小包掘了出来，递给了陶羽。
陶羽用颤动的双手，接过小包，眼中不期然满蓄热泪，先用衣襟拭去了包外水渍，然后一层一层地将它拆开。
包裹足有七八层，他每拆一层，心里便狂跳不已，拆到最后一层，已能隐约从油市外触摸到包中果有一本小册子，此外好像有件柔软的布襟，和一块硬硬的东西。
一颗心，险些要从他很中跳出，他不由停下手，闭目仰天默默祝祷。
“老天啊老天，如果我不该终生娃陶，求你在这包裹中，给我身世的线索和启示吧！十五年，我被这疑问困扰得快要疯了……”
祝祷完毕，他匆匆拆开最后一层油市，只见包中除了一本极小的书册，此外便是一条溅满腔红血迹的丝绢，和半枚古怪的金钱，那金钱显然是从整块钱币上硬生生折断下来的，时日虽久，仍闪闪发着金光。
整个小包，并只这三件物件，他拿起那本小书册，书身小巧玲珑，竟是用极好的油纸订就，封面上写着“通天宝箓”四个大字。
他大略翻阅一遍，书中所载，并无一字与罗伟有关，其中除了许多奥妙精湛的剑拳拳功，封里第一页上，记着这本宝箓的来源。
原来当年达摩祖师东来之先，曾在班公湖畔，遇见一位名叫摩沙坷的异人，两人踏着湖上浮水，赌技三日三夜，达摩祖师几乎用尽一百零八种绝技方始胜了摩沙坷。摩沙坷一气之下，隐居冈底斯山冰层之下，苦心钻研凡五十余年，二度出世，欲寻达摩祖师再较武技。可惜始终未能再见到达摩祖师，其后忧郁而死，死前将他五十余年苦研的绝世武学，尽载于“通天宝箓”之中。到蒙古大帝成吉思汗第一次西征，不知怎的落在蒙古人手里。后来全真教主“长春真人”丘处机从成吉思汗手中获得这部秘第，欣喜若狂，便把它译为汉文，视如至宝，传授全真教弟子，“全真教‘因而崛起武林，威霸天下，几百余年。这本小册，就是丘处机所译“通天宝箓”，却不知怎会到了罗伟手中。
同时，陶羽对那半枚金钱，以及溅血丝绢，更是莫测高深，看了许久，也看不出一点端倪来。
他失望之余，依旧把三件东西—一包好，默默交还给竺君仪。
秦佑问道：“大哥，可曾看出一点什么来？”
陶羽摇摇头，道：“从这本秘筝上看，他或许和全真教有些关系，但全真教一向依附蒙古鞑子，行同汉奸，这本秘箓，又怎会落在他手中，真令人不解。”秦佑道：“这半枚金钱和丝绢，又是怎么一回事呢？”
陶羽叹道：“那就更难揣测了，或许是什么信物，或许根本就没有什么特别的意义。”
竺君仪忽然插口道：“我爹爹费了几年时间，好容易才从绝崖下寻到这包东西，丝绢上的血清，查验竟是人血，而且，这半枚金钱，看起来平常，假如没有很大的用处，陶素娥怎会慎重地将它们和通天宝象包在一起，又在罗大侠死后，悄悄掷落绝崖……”
秦佑脸色一沉，不悦地道：“你知道陶天林的女儿是什么人吗？口里尽这般不干不净！”
竺君仪讶道：“他不是陶素娥吗……”
秦佑怒目一瞪，叱道：“胡说，她是我陶大哥的母亲，怎会做出这种事来。你爹爹老眼昏花，准是看错人了——”
竺君仪大吃一惊，脸色顿变，道：“啊！原来陶公子竟是飞云山庄的少庄主？我……我真该死……”她惶恐地看看手中那只小包，一时不知该如何才好。
陶羽长叹一声，道：“你不要害怕，我虽然是飞云山庄的少庄主，但是，……我……
我……唉，别提这些吧！反正我不会恨你就是……”
竺君仪把小包迅速又递回给陶羽，激动地道：“世上知道这桩秘密的，只有我一个人，你们杀了我，就不会再有人把这些话泄露出去了……”
秦佑喝道：“你把我们当作什么人，竟说出这种话来！”
竺君仪道：“我的命，本是你们救回来的，离开泰山，也迟早免不了一死，你们只当方才没有救我好了……”
陶羽忙道：“姑娘如信得过我们，何不跟我们一起下山，包里的东西，我亲自去问我母亲，一定能查出个水落石出。”
他把小包仍旧还给竺君仪，扶起辛弟，蹒跚向山下走去，辛弟内伤虽然不轻，但经过了这阵调息，已可自行上路，陶羽依偎着他，举步之际，步屩虚浮，反倒像是辛弟在搀扶着他走。
秦佑看在眼中，不觉摇头暗叹，他知道，竺君仪的故事，已深深在陶大哥心灵上烙下创伤，而心灵的创伤，是比肉体的伤痕更难消弥，更难平复的。
但他侧目望望竺君仪，却又不忍再过份责备她，只得加快步子，追上陶羽和辛弟，身后传来轻微足音，不用回头去看，他知道那是竺君仪也跟来了。
东方泛起一片朦胧白雾，雨止了，天也快亮了，前后四条人影，就在旭日将升的刹那，离开了观日峰。
口口口初升旭辉，渐渐从林间透洒下来，一丝丝，一缕缕，如千万枚粗细不匀的金针，散乱地插在落叶上。
雨后凌晨，份外清新。
竺君仪默默跟在秦佑身后，莲足踏着落叶，发出一声声单调而落寞的声响。
她目不转睛注视着秦佑的背影，心里思潮起伏，没有片刻宁静过。
前面的男孩子，年龄比她还小，又是那么陌生，她竟然甘愿跟随在他身后，把自己脆弱的命运，寄托在不可期的未来？
假如她这时转身逃走，秦佑或者不会发觉，也许纵然发觉，也不致追赶她，他是那么信任她，好像知道她一定会跟在后面一样。
这真是一件奇妙的事，连他自己，也无法解释此时的心境，她只是默默地走着，仿佛前面秦佑的英朗背影，成了她感情的依靠。
过了丛林，又过了旷岭，秦佑没有回过头，她也没有停止过脚步。
林消枝头，宿鸟已经纷纷从梦中醒来，吱吱喳喳，叫得人心烦意乱。
她忽然觉得一阵激动，陡地加快步子，同时低叫道：“秦公子……”
秦佑猛一停身，旋过头来，诧问道：“什么？”
竺君仪奔得太急，差一点收势不住跟他撞个满怀，秦佑迅速地一探手，将她拦住，道：
“有什么事吗？”
竺君仪腼腆地一笑，道：“我们现在要去那儿呢？”
“也许是飞云山庄，陶大哥要问问他母亲，关于那个小包的事。”
竺君仪跟他并肩而行，轻叹着道：“我很奇怪，陶公子既是飞云山庄的少在主，你们怎会到泰山来？而且躲在罗大侠墓后？差点把我吓死。
秦佑笑道：“这件事，你将来自会明白。昨夜作还把我们当着坏人，怕我们偷掘你的秘箓呢！其实，我们若真的有意偷掘，何必出声叫你，等你埋好走了，难道不能再挖出来。”
竺君仪脸上一阵红，道：“唉，近一个多月来。我也被抢夺秘箓的人吓怕了，爹爹为了这本秘箓，被海天四丑活活打死……”
秦佑突然停步，惊问道：“你说你爹被谁活活打死？”
竺君仪含恨道：“海天四丑。”
“就是昨夜追你到峰顶的那个瞎子？他就是海天四丑？”
“是的，他就是四丑之一，另外三人，一个是丑恶大汉，名叫包天洛，一个矮子，叫做杨洋，还有一个常作文士打扮，看来很斯文，其实心狠手辣，数他最坏的，名叫林一波秦佑恨恨一顿脚，道：”可恨，可恨，昨夜不知是他，真叫人悔恨莫及——“竺君仪问道：“秦公子，你跟海天四丑有仇恨？”
秦佑切齿道：“他们杀死我师父，屠杀辛弟族人，手段残酷，我跟他们有不共戴天的大仇。”
竺君仪叹了一声，道：“我也是，他们杀死我爹爹，毁了我的家园。今生今世，我决不与他们干休。”
两人谈谈说说，不觉与起同仇敌气之心，言语投机，竟忘了举步，等到秦佑想起来，抬头张望时，竟不见了陶羽和辛弟的人影。
他陡然一惊，忙道：“我们只顾谈话，大哥他们已经走得不见了，快些追上去吧！”
于是和竺君仪展开身法，双双向前一阵疾赶，那知一连越过数处丛林，眼看已到山脚，却始终未能见到陶羽与辛弟的踪影。
秦佑着了慌，跌足道：“大哥心神沮丧，辛弟又内伤未愈，他们必不会走得大快，莫非途中出了意外。”
竺君仪道：“不会的，我看陶公子一身武功深藏不露辛弟也是勇猛之人，怎会转眼间便出了事，我们再回头去找找看。”
两人急又回头，迤逦狂奔一程，仍未见到陶辛二人行踪，秦佑登时没了主意，腾身仍要向山顶追寻。
竺君仪连忙拦住他道：“乱山之中，要寻两个人，实在不容易，依我看，他们一定已经出山了，咱们还是向山下追才对。”
秦佑想想不错，折转身，又与竺君仪匆匆奔下泰山。
才到山脚，遥见两骑马，正绝尘向西驰去，马上隐约是两个锦衣魁梧老人。
秦佑神色顿变，失声叫道：“啊，是陆家双铃……”
竺君仪娇喘嘘嘘赶上来，问道：“秦公子，你认识那两个人吗？”
秦佑道：“怎么不认识，那两人是桃花岛来的高人，武功十分了得，陶大哥和辛弟，一定被他们劫去了。”
竺君仪沉吟道：“陆家双铃？中原好像很久没听见过这个名号了……”
秦佑急道：“他们是桃花岛来的，跟随一个什么公主，这两人我曾经跟他们在江南照过面，不知怎会也到了北方，我们快追吧！”
他此时已无坐骑，说着话，洒开步子，便向西飞奔狂赶。竺君仪亦不犹豫，紧随着秦佑，两人一前一后，疾若流星，渐渐消失在西去的尘雾中。
这时候，泰山山麗一角，正缓缓走出来两个人来。
他们依偎而行，互相搀扶着，脚步飘浮荡漾，好像是蹒踽在云雾里。
走了一程，两人都停了脚，其中一个迷惑地左右张望，说道：“辛弟，我看我们一定走回头了，这地方，仿佛刚才已经走过了呢！”
辛弟吃力地睁开两只朦胧的眼珠，点点头道：“不错啊，我也记得那棵榕树，刚才明明在左边，现在又到了右边……”
“秦兄弟他们，也不知走到那儿去了，唉，这泰山的路真古怪，盘党交杂，看起来上山下山，形势全像一样。”
又行了一会，眼前景物益加迷茫，东方旭日，已高高挂在山巅上。
陶羽索性和辛弟席地休息，取出干粮，一面啃尝，一面喃喃而语。
“奇怪，秦兄弟和那位竺姑娘，到底出到什么地方去了呢？”
他目光偶尔掠过山下，忽然望见数十丈外，有两条人影在蠕蠕移动，他是向上行来。
那两人仿佛—男一女，行行停停地好像在寻觅什么？
陶羽大喜，跳起身来，高声叫道：“秦兄弟，竺姑娘……我们在这儿……”
山下男女闻声扬目，似也发现了陶羽，顿时身法捷如飞鸟，兔起鹘落；向这边飞驰而至。
当他们来得近了，陶羽这才看出那两人虽也是一男一女，却并不是秦佑和竺君仪，那男的劲装负剑，面如重枣，约有四五十岁，女的生得眉目秀美，樱口桃腮，肤色雪白，穿一身碧绿色紧身衫裙，风姿绰约，大约也有三十余岁。
那一男一女驰到近处，一齐收势停步，男的面目阴沉。
目光如炬，凝目向陶羽望了二眼，忽然神色一震，向身边少妇说道：“五姑，你瞧，这不正是少庄主吗？真想不到，天大的功劳，竟被咱们鲁西分堂抢到了！”
少妇咪着一双凤眼，在陶羽脸上瞟掠数遍，粉睑突然绽出花朵般的笑容，道：“当真是他，唉哟！我的好公子，这一年多，叫咱们找得好苦，前日东海分堂快马传讯，说有三个年轻小伙子，先赴少林，又兼程北上，其中一个很像是你，咱们还有些不信哩！万想不到果真是你……”
她说话时徐而不急，声音若银铃，听起来恍如珠落玉盘，十分悦耳。
陶羽在看清两人面貌之后，也露出无限惊讶，连忙拱手道：“原来是齐叔叔和齐婶婶，你们怎会也在这儿？
敢情他识得这男女二人乃是他外公的得力助手。现掌“飞云山庄”鲁西分堂堂主大位的六甲手齐景坤和飞刀廖五姑夫妇。
廖五姑接口笑道：“我的好公子，还不是为了你吗？这些日子，可把老庄主和令堂急坏啦！老庄主飞柬天下分堂，严查你的去处，把咱们整整忙乱了半年，那儿没去寻过？但都找不到你的影子，没想急劲才松了几个月，你却偏偏在这时候露了面，快告诉婶婶，这些日子，你究竟到那儿去玩啦？陶兴和徐仁呢？他们不是跟你在一块儿吗？”
一面说着，一面移动莲步，走到陶羽身边，探出一只白玉羊脂似的玉婉，就要来握陶羽的手儿。
陶羽不由自主地向后退了两步，辛弟突然从地上挺身而起，握拳蓄势，横身挡在陶羽身前。
廖五姑显然被他们这意外的举动吃了一惊，眼波流动，看看辛弟一脸狰狞，眉头不觉一皱，诧道：“这是怎么说，才一年多不见，就不认识齐婶婶了吗？”
陶羽略现腼腆地答道：“齐婶婶最好站好说话。我这位朋友性情不太好，说不定会冲撞了婶婶。”
廖五姑“哦”了一声，笑道：“既是公子的朋友，婶婶不会跟他生气，近一月来。令堂得不到你的消息，急得快要疯了，这一下被我找到，不知她要怎样谢我！来！快跟婶婶回济南去，叫令堂来个意外的惊喜，那才有意思呢！”
“六甲手”齐景坤也道：“小庄主，不是我齐叔叔一见面就责怪你，一年多，作至少也该给老庄主或令堂带个音讯，好叫他们安心，常言道：”父母在，不远游。公子饱读诗书，怎的倒把书本上的教训都忘了。“
齐景坤面色冷寞阴沉，说出来的话，也恰如其人，冷冰冰的毫无情感。
廖五站不等陶羽开口，又迳自抢着说道：“正是这话，公子，你不知道你娘有多急，一年中，单这鲁西就来寻了两次……
陶羽心头一震，道：“她老人家到鲁西来过？”
廖五姑道：“可不是吗？你离开飞云山庄不到三个月，她便兼程赶来寻你，前天深夜，又独自到了济南——”说着话，又不自觉举步向陶羽走近。
辛弟突然怒目一瞪，厉声喝道：“站住！拳头扬了扬，并未出手。”
廖五姑脸色一沉，不悦地停了步，道：“哟！你倒顶凶嘛？”
陶羽向辛弟摆摆手，示意他不可妄动，说道：“我正有一件事，要当面禀问她老人家，好，我就跟你们到济南去。”
四人刚要举步，忽然一个冷冷的声音接口说道：“去济南干什么？不觉得来也匆匆，去也匆匆吗？”
陶羽闻声骤然一惊，“六甲手”齐景坤和“飞刀‘廖五姑一齐旋身望去，只见三丈以外，并肩站着四人。
这四人一瞎一矮，一个丑恶大汉，另一个身着文士打扮，脸上挂着冷峭的微笑，手摇折扇，显得甚是傲慢。
陶羽一眼便认出这四个各极其丑的人，正是海宁城酒楼上所见的怪客。心念微微一动，后退两步，没有开口。
六甲手齐景坤却脸色一变，冷声说道：“我当是谁，原来是四位海外高人，不用说，各位准是为了那本通天宝箓来的了？”
文土打扮的林一波摇摇折扇，笑道：“明人面前不说暗话，你齐堂主伉俪一早赶来泰山，想必也是意图染指那本旷世奇书，那么，又何必匆匆就回济南去呢？”
廖五姑冷哼一声，道：“奉劝你们趁早死了这条心，通天宝箓本是飞云山庄到手的东西，怎么样也轮不到你们海天四丑！”
“海天四丑”？陶羽心头猛震，目光掠过面前四人、心底不禁低念道：“海天四丑？四丑霸天涯……原来就是他们？”
正想着，瞎子许成已厉声喝道：“跟他们闲扯做啥！爽快解决掉，还得趁早上山，别被那丫头溜了。”
矮子杨洋跨前几步，大声道：“好个不要脸的臭女人，四丑的名号，岂是你随便叫得的，单凭这一点，就该打嘴。”
廖五姑柳眉倒竖，用力“呸”了一声，骂道：“丑八怪，吹什么大气，有本事现出来，你姑奶奶九口飞刀闯浪江湖二十年，难道是吓大的不成？”
杨洋笑道：“你要是不信，杨爷就叫你试试！”话声一落，矮小的身躯突然一蹦而起，疾若流矢。直向廖五姑扑来。
廖五姑左臂一圈，紧护胸腹要害，右手玉婉疾探，银虹闪处，手中已多了三柄雪亮的薄刃飞刀。
但“六甲手”齐景坤却不愿娇妻直接拨这又丑又矮的杨洋动手，振臂一声龙吟，拔出长剑，肩头微晃，闪挡在廖五姑身前。
他生性阴沉，甚至临敌出手，也是阴沉不语，连招呼也没有一个。反手一剑，使迎着杨洋砍了过去。
杨洋既胖又矮，不想身法却异常敏捷，人在空中，突然一个急转，避开剑锋，沉舟落地，展开双臂，立时横撞直捣，拳打指戳，一番抢攻。
但见这矮子手法诡异绝伦，不上十招，便已抢尽上风，齐景坤虽然多了一辆长剑，反倒处处受制，有些施展不开。
陶羽望见，心里大感失望，他从前未识武功为何物的时候，只知道鲁西分堂堂主，“六甲手”齐景坤如何如何了得，在“飞云山庄”中，也算得是坐二三把交椅的高手，不料如今一看，武功竟是这等平庸，连一个赤手空拳的杨洋，也应付不过。
他不禁暗自忖道：“从这点看来，齐叔叔的武功，只用比起秦兄弟，也差得太远……
谁知这念头尚未完，忽听场中一声暴喝。劲风呼啸，情势顿变。
“六甲手‘齐景坤在杨洋一轮快攻将完的时候，突然手法一变，施展出一套左掌右剑的妙招式，威势陡增，满场剑气汹涌，掌影翻飞。右剑常常专攻左方，左掌却猛击右侧，同时，浑厚的掌力连环击出，一口气猛劈六六三十六掌，杨洋已被逼得节节后退，湛湛就要落败。
林一波和包天格冷眼看见，神色虽有些激动，但却井没有出手的意思，倒是许成目不能机，翻着一双白果眼，倾耳静听，忽然合声喝道：“杨洋，退下来，让包老大收拾他。‘杨洋听了这话，又羞又怒，怪叫连声，双掌如骤雨般交换抢攻，不多片刻，居然又被他阻遏住齐景坤的掌风剑气，渐渐扳成了平手。
两人此进被退，敌斗了约有顿饭之久，犹是胜负未分。
林一波突然笑道：“相骂无好口，相打无好手，杨兄行事，何必太拘谨呢？”
杨洋神色一震，托地跃身后退丈许，一拍腰际，手上登时多了一条通体鸟黑的软索，冷冷道：“齐堂主，咱们在兵刃上再分高下。”
六甲子见他那软索之上，满布倒刺，心头暗暗一紧，但脸上的神色却仍然一片冷寞，缓缓说道：“那是再好不过了。”
杨洋一抖软索，那索身上的倒刺迎风发出嘶队之声，笔直向济景坤面门飞点过来。
“六甲手”齐景坤久走江湖，见他软索满布倒刺，而且索身乌黑，心知是喂过毒的奇门兵器，不敢大意，剑套斜举，遥遥一拔索头，脚下已横跨半步。
果然，杨洋未等他剑锋与软索相交，突地沉腕一抖，索尖疾弹而起，竟闪过剑锋，扫向齐景坤下盘。
齐景坤迅速地一提右同。手中剑忽化“神针定海”之势，剑尖向下一插，只听“唰”地一声响，软索已在剑锋上连绕三匝。
齐景坤厉声大喝：“撒手！”
猛然一收长剑，左掌迅雷不及掩耳地猛劈过去，顿时狂飒飞卷，撞向杨洋前胸。喝声中，陡闻林一波放声哈哈大笑齐景坤听得笑声古怪，心念一动，急忙拉掌抽剑，手上忽觉一轻，长剑已被那乌黑软索切为两断。
他骇然一惊，方要闪退，杨洋却已欺上一步，软索就地一扫，啪地击中他右足侧髁，带破一大片血肉。
齐景坤痛得闷哼一声，踉跄几步，呼呼劈出两掌，回头向廖五姑娘道：“你带少爷先退，飞柬报回崂山，我……”
说到这里。攸忽住口、头上冷汗如雨。只觉有一股痒麻感觉，正循右腿伤处，迅速向上蔓延。
他咬牙姘指如戟，自点了右腿“伏兔”、“阴市”二处穴道。
在五姑紧扣三柄飞刀，闪身上前，问道：“老齐，伤得怎样？”
齐景坤摇摇头，道：“丑鬼索上有毒，我这条右腿，算是废了。”
杨洋嘿嘿笑着接口道：“齐堂主讲得对，你要是再不识相，恐怕不止一条右腿，连性命也要留在此地呢！”
廖五姑凤目射出寒森森杀气，恨恨道：“好，飞云山庄忘不了这份交情，你们等着就是。”
林一波摇摇折扇，道：“不是林某说句大话，陶天林那点艺业，还不在我们眼里……”
许成喝道：“别跟他废话，早点收拾了他们，好去追那丫头！”说于就干，青竹杖一拦，便向六甲手猛砸过来。
齐景坤挥动断剑一格，“叮”然一声，连退三步，沉声叫道：“五姑护少庄主快走，这里由我断后。”话未说完，许成又是一杖横扫过来。齐景坤奋起全力振臂一挡，踉跄斜冲数尺，右足伤处一痛，险些跪倒地上。
“廖姑闪电般抓住陶羽的左手，低声道：”公子快随我来！“说完拉着陶羽便跑。
辛弟双拳提举。瞪着双目，似想仗义出手，却又不放心陶羽跟着廖五姑一起走，正待转身跟着离去——忽见许成举杖又向齐景坤砸来，他本是憨直之人，立即一声断喝，打出一股强劲凌厉的拳风，撞向许成。
许成目不能见，忽感劲风迫体，头也不回，反掌疾挥，却发觉这击来的拳风隐含内家真力，似不在六甲手之下，仓促间无法变招，只得运起全身功力，硬接一拳。
两股劲力一触，平空基起一声脆响，那许成臂上一阵酸麻，骇然横跃数尺，白果眼连翻，一时未敢再度抢扑出手，辛弟部登登倒退三步，一张口，“哇”地吐出一大口鲜血。
他内伤本就未愈，功力又不及许成深厚，此时伤上加伤，黝黑的脸上，立时泛出一层可怕的苍白色。
但他竟未因严重的内伤稍有畏缩，举袖抹去中角上的血迹。大步走到齐景的身边，缓缓说道：“这位堂主，我保护你一起走吧！”
六甲手齐景坤平生从未遭到这种窘境，扬目看看这粗壮憨直的大汉，心里感触万端，冷寞的脸上，绽出一丝深笑。
他既感又愧地说道：“壮士但请自顾先走，齐某人还撑得住……”
辛弟迷憾地道：“你还撑得住？……这四个坏人，心狠手辣……”
齐景坤陡地仰天狂笑三声，道：“飞云山庄也不是面慈心软之人，齐某只要命在，就不会给飞云山庄丢人现丑。”
辛弟似懂非懂，以为齐景坤怪他多事，道：“好，我就先走。“他转身走了丈许，突又“哇”地吐了一口鲜血，但却并未停留，头也不回运步如飞而去。
“六甲手”齐景坤突然手起剑落，“喀嚓”一声，竟将一条右腿齐膝砍断，同时手肘一转，却将那柄断创插进大阻断折的地方，两掌交拍，哈哈狂笑道：“海天四丑，来来来，咱们不用兵刃，掌上见个高低！”
四五一向手段狠毒，但见了这般恶状，却也都不禁面面相觑，包天洛轻叹一声，说道：
“难怪飞云山庄能称霸中原三十年不衰，陶天林居然罗致到这种死士。”
林一波道：“看在他一片愚忠。饶他一死，咱们去追那竺家丫头要紧。”
齐景坤眼见四丑各展身形，掠登上山，忍不住放声大笑道：“四丑霸天涯，海天四丑，不过如此……”
但笑声未毕，真力一泄，陡然喷出一口鲜血，翻身跌倒地上……
日影冉冉而西，丛林的阴影，渐伸渐长，不多久，便掩这了这断腿残肢的“六甲手”齐景坤。荒山重归寥寂，林间又出现阵阵归鸦，一天又悄悄地过去了。
第 八 章桃花双铃
炎阳下，廖五姑拉着陶羽急急奔走，身后不时传来“六甲乎”刺耳惊心的呼喝狂笑，但廖五姑却头也不回，一口气奔了数里，未见四丑追来，眼前已到了一片旷野中。
她左手尚扣着三柄簿刃飞刀，右手纤纤五指，握着陶羽腕间，疾步而行，却发觉手上轻若无物，陶羽一直轻盈的紧跟着，她毫无累赘蠢重的感觉。
廖五姑心下十分奇怪，暗忖这位英俊的少庄主听说从未练武，怎的身法竟如此轻灵矫捷？心念一动，斗然一沉真气，停下步来。
恻目望去，陶羽也紧随她攸忽而止的娇躯，飒然顿住，脸上神情自若，竟连丝毫气喘浮躁的现象也没有。
廖五姑芳心暗奇，望着陶羽嫣然一笑，道：“少庄主，什么时候练得好一身轻巧身法？”
陶羽茫然摇摇头，道：“没有呀，我何时练过什么身法啊？”
廖五姑眼皮一转，笑道：“不要说假话啦！你婶婶久走江湖，难道连这点眼光都没有，一个人独自展功奔驰，并不算难，但要是随着旁人，行止不能由心，却能浊气不升，心气不浮，神闲气定地导虚入实，只怕没有三五年苦修，难以办到……”她说着陡然笑容一敛。
扬目道：“你那位朋友来了。”
陶羽循声望去，果见辛弟正迈步飞赶而来，却不见“六甲手”齐景坤。
他心惊地道：“齐叔叔没有回来，只怕……
方说到这里，辛弟已如飞而至，奔到近，猛可沉气定身，山屹而立，用一双激动的眼光，注视着陶羽，却没有出声。
陶羽诧间：“齐堂主呢？”
辛弟嘴唇牵动了几下，用力冲出两个字。
“死了！”
陶羽和廖五姑齐是一震，不约而同地惊声道：“死了？
真的么？“
辛弟道：“那厮不要我帮他，独自对敌四丑，不死也要脱层皮。”
廖五姑松了一口气，道：“老齐武功自有独到之处，我们别替他耽心……”
陶羽却忧形于色，道：“四丑个个功力卓绝，齐叔叔只有一个人，一定会吃他们的亏。”
廖五姑叹了口气，道：“我的好公子，你可里知道，咱们飞云山庄虽然统御中原已经三十年，但各派中人，谁不是暗惊异心，最近一年来，更常有域外高人，到中原来争雄寻事，这海天四丑，只不过其中之一罢了……”
陶羽着急道：“我们若不去救，齐叔叔必会遭他们毒手。”
廖五姑耸耸肩，道：“就算死了又如何，咱们要脱身，那有工夫去救他……”
陶羽骇然道：“婶婶怎会说出这种话来，他跟你——。”
“他跟我怎样？”廖五姑斜斜睨他一眼：“我和他虽是夫妻，但我向来讨厌老齐那副冷冰冰的晚娘面孔。”她手指轻轻扣了陶羽一下，卟嗤地笑道：“说真的，老齐要有公子你一半儿风流倜傥，便叫我为他死，也是甘心的。”
廖五姑柔若无骨的玉手，一直握着陶羽的手腕，这番话，又是那么风情万种，其实她虽已年过三旬，但因保养得法，看上去犹如二十余岁丰韵，陶羽心弦为之一震，刚想挣脱她的握持，忽听身边“卟通”一声，辛弟竟突然摔倒地上。
只见他脸色一片苍白，嘴角溢血斑斑，僵卧地上，一动也不动。
陶羽大吃一惊，一甩臂，摆脱廖五姑的手，俯身一探，发觉辛弟气息低微，显然伤势不轻。
廖五姑秀眉微皱，道：“糟啦！你这位朋友，一定受了严重的内伤。”
陶羽道：“他昨夜和许成硬拼一掌，内腑本已负伤，必是方才又力战四丑，如今伤上加伤，自是极重。”
廖五姑道：“不要紧，我这儿有治伤的药丸，你先给他服下几颗再说，只是这么一来，今天我们就不能赶回济南分堂了。”
一面说着，一面从怀中取出药瓶，倒了三粒粉红色的药丸，递到陶羽手上。
陶羽将药丸喂给辛弟服下，轻轻在他胸前推拿一阵，皱眉道：“看来他一时伤势不能痊愈，咱们得找一处雅静的地方，替他疗治。”
廖五姑听了这话，柳届一掀，道：“我知道前面有个地方，公子，随我来。”
陶羽缓缓把辛弟抱起，随廖五站又向前奔了盏茶之久，来到一处山麓，但见一排修竹，掩遮着亩宽一片土坡，坡侧竹丛中，闪出一角瓦屋。竟是一座无人居住的破庙。
廖五姑领着陶羽推门踏了进去，房中神像零落，蛛网积尘。所幸房屋倒还完整，足可蔽得风雨。
陶羽在殿角隐蔽处，发现一间极幽密的暗室，清扫出一块地方，把辛弟平放在地上，并指如戟，点了他胸背十二处大穴，然后自己也盘膝坐在旁边。闭目默运内功，缓缓冲出右掌，搭在辛弟前胸“将台”穴上。
才过片刻，同羽脸上冉冉现出一层淡淡的光辉，呼呼徐而不躁，合目端坐，宝相壮严，直如老僧入定，手心一股热流，循穴门缓缓注人辛弟腑内。
廖五姑眼含无限深情，静静在一边注视着他那清朗的眉目，尖挺的鼻梁上弧唇如画，颊红似桃，越看心头的跳得厉害，一面呆呆发怔，一面芳心暗想：“好个俊俏的浊世佳公子，你若是早生二十年。婶婶怎会嫁给齐景坤那么个粗人。”
转念间，又觉浑身微震，心道：“人家都说咱们飞云山庄的少庄主，面貌压死在泰山的罗伟一般模样，现在看来，果然不差，瞧他的神情，跟十五年前罗伟在观日峰临死的时候，简直是一个模子传出来的……。”
她一时神驰意荡，心潮纷歧，不知不觉移动莲步，走到陶羽身边，蛮腰一折，挨着他坐了下来。
此时陶羽正当全神贯注，意不旁贷，对廖五姑的举动，直如未觉。
两人并肩挨坐，一阵少男身上特有的气息，飘进廖五姑的鼻孔，这徐娘半老的廖五姑，顿时泛起无数綺念。
但她尚有些忌惮陶羽少庄主的身份，虽然紧挨他坐着，还不敢做出逾份的举动。
又过了许久，天色已近黄昏，房中光线，越加阴暗。
廖五姑眼中映着陶羽英俊的轮廓，耳中听到的，是他那悠缓的呼吸。身体又仿佛感受到男性诱人的体温，一股灼热的淫念，随着光线的暗淡，逐渐汹涌难抑。
她脑中百念飞转，暗中自语：“这儿四处无人，面对如此可人，白白放过，岂不可惜，何况他身为少庄主，要是果能人我怀抱，岂不等于掌遍了飞云山庄……”
这样一想，顿时心猿意马，无法自制，不想就在她正欲有所举动之际，突听庙外响起一阵纷乱的马蹄之声。
廖五姑一惊，綺念立消，一挺腰肢，从地上跃了起来。
蹄声直到庙外顿止，一个铃似的声音说道：“你们瞧，这间古庙、房瓦都很齐全，打扫一下，一定可以居住。”
另一个稚嫩的噪言接口说道：“可不是吗？真把我们找苦啦！想不到竟有这种好地方，咱们进去看看。”
廖五姑倾神清听，似觉来人约有五六个，正纷纷下马，向庙前推门。
转瞬间，四步声已经进了大殿，廖五姑从门缝中向外偷窥，见是五六个身穿红衫的负剑少女，嘻嘻哈哈地拥入大殿。
其中一个环顾大殿，笑道：“附近只怕再没有比这儿更好的地方了，咱们快快打扫一下，公主就要到了。”
于是，一群少女便开始在殿上洒扫整理，一片如珠笑语，不时从她们口中迸发出来，庙中登时热闹了许多。
廖五姑不想出面阻止，但一则因这间小房靠近神龛，十分隐蔽，一时不愁会被发觉；二则她眼看这些红衣少女劲装负剑，身手矫捷，显然都有一身武功，而这时陶羽行功正急，自己孤身一人，又何必去招惹是非。
是以，她只是藏在门后，目不转睛地注视殿上情形，却没有出声露面。
不多一会，大殿上已被那些红衣少女打扫得于于净净，紧接着，庙外又传来一阵辘辘车声和蹄声。
一个女郎低声叫道。“公主到了！”
大伙儿登时收敛了笑闹，整衣肃容迎出庙去，不过半盏热茶光景，六名红衣少女和另外六名青衣女郎，簇拥着一个绿衣少女，缓缓步人大殿。
廖五姑陡觉眼前一亮，只觉那绿衣少女不过二八年华，生得眉如春黛，眼若秋水，肤色赛雪凝玉，削肩儿柔若无骨，樱唇儿一点猩红，香腮浑匀，蛮腰一握，莲足姗姗，眉心上长着一粒红恙，娉娉婷婷，娇慵无限，真是倾国倾城，闭月羞花。
廖五姑平素自负长得美艳，此时一见这绝色少女，竟不期然生出一种自惭形秽的感觉，仿佛在那少女容光照映之下，天下女子，都成了庸俗脂粉了。
她又妒又惊，注视着那绿衣女郎缓步走到殿上，一名青衣少女连忙安放了一张锦绣软椅。扶着她坐了下来，其余青红两色少女，分立左右，肃容侍候。
绿衣女郎眼波一掠，向殿上打量了一眼，轻颦谈笑地点点头，说道：“难为你们找到这个地方。倒很整齐幽静。”
一名红衣少女立刻躬身道：“婢子们踏遍附近数十里，只无法找到一处雅静的地方，可供公主驻足，好容易寻得这间破庙，虽然陈旧些，地点却很僻静，委屈公主暂住几日。”
绿衣女郎又点点头，道：“原该这样，我最怕闲人杂多，那股混浊的气味，冲也把人冲昏了，何况我们这一大群，若住在人烟稠密的地方，岂不惊世骇俗么？”
说着，微微一顿，左右环顾一眼，说道：“陆完陆方他们回来了没有？”
红衣少女答道：“陆家双铃奉令刺探鲁西分堂虚实，快马往返，大约天明以前。就可以回来。”
廖五姑心中大大一惊，她虽不知这女郎来历，但却久悉“陆家双铃”的成名，皆因廖五姑的父亲“花雨飞刀”廖存思，当年仗着一手出种人化的飞刀暗器，在黑道中崭露头角，那时武林之中，以暗器神奇闻名立万的，陆廖莫三家齐名，江湖有句歌词，说的是一一“陆家铃，廖家刀，巫山连弩莫理高。”
后来“陆家双铃‘为一了桩血案，亡命海外；巫山莫家堡一向绝迹江湖，”花雨飞刀“廖存恩却因一件黑道案件，与少林弟子结仇，死在当时少林掌门人若意大师掌下，廖五姑从此消声匿迹，投靠”飞云山庄“，嫁给了”六甲手“齐景林。
是以，廖五姑的飞刀绝技，虽然及不上乃父十分之一，但自小对江湖黑白两道暗器名家，却极是耳熟能详，如今一听“陆家双铃”四个字，芳心那得不惊。
何况，那红衣少女回答之际，曾提到“陆家双铃”是奉令刺探鲁西分堂去的，那么，这批人和飞云山庄又有什么梁子？他们要到鲁西分堂去刺探些什么？
廖五妹疑云顿起，因而越加不敢出声，只想倾耳听她们再说些什么，可是那绿衣绝色女郎并未继续再问下去，懒洋洋倚在绣椅上，显得慵懒娇娜，弱不禁风。
其他青衣少女则循立两旁，肃然无声。
廖五姑焦急不安地回头望望陶羽，见他呼吸已逐渐低沉，大约行功疗伤，已经将到完成阶段。
她这时反倒希望陶羽能多沉默一些时候，生怕他一旦行动完毕。弄出声响，被四上那绿衣女郎发觉。
不料正在这儿，忽听庙外一阵脚步声，转眼辆进来一名负剑童子，大声陈报道：“陆家二老已连夜赶回。”
那绿衣女郎只因不经心地挥挥亲手，道：“叫他们进来吧！”
刹时，殿外并肩大步进来两名华服老人，左边一名，胁下根挟着一个昏迷少女。
绿衣女郎诧异地问道：“他们回来得这么快？”
那怕衣老人，将胁下少女向地下一掼，拱手答道：“小的们奉命前往济南，途中得讯息，飞云山庄鲁西分堂堂主六甲手齐景坤，已离城赶往泰山，因此未到济南，便连夜折返绿及女郎凝目向地Ｌ看了一会，又道：”这女孩子是谁啊？“那锦衣老人道：“小的们在回程之中，巧遇前次在江南所见的秦姓少年，与这女孩拦路寻衅，是以将她抱来。”
那绿衣女郎神色突然一变，竟从锦椅上站了起来，惊问道：“是吗？你们见到那姓陶的公子没有？”
那锦衣老人答道：“这次之中，仅见这女子和那姓秦的一路，并未见到那陶公于。”
暗室中廖五姑又是一惊，不禁再度扭头，看看陶羽……
那绿衣女郎听说未见白羽，显得十分失望，懒懒地又坐了下来，道：“我看那姓秦的少年不像坏人，他又跟陶公子极好，你们没有难为他吧？”
那锦衣老人道：“秦佑和这女子横剑阻路，小的们并不曾伤他，只钩了这女子回来，不想在她身上，却搜出了一件武林至宝……”
绿衣女郎脸上谈谈一笑，说道：“什么至宝，你们一个男人家，随便在女孩子身上搜查，这就该重重惩罚才对。‘那两名锦衣老人一听这话，顿时面露惶恐，竟不约而同跪了下去，肃容道：”小的们该死，求公主免究。“绿衣女郎笑容陡然一致，冷冷地道：“东西拿来我看看。”
那锦衣老人从怀中取出一个油布小包，双手捧起，旁边一名青衣少女接了，先将包囊拆开，然后恭恭敬被送给绿衣女郎。
廖五姑看不见那包中是何物件，但却从那绿衣女郎脸上，看到一阵起来越浓的惊骇之色，显示那包中之物，已使她大大震惊。
斗然，绿衣女郎轻讶失声，道：“啊！这是全真教的东西，怎会落到她手中呢？”
锦衣老人神情激动地道：“这本秘箓，据称原属一位姓罗的少年侠士所有，如今更是中原武林人人欲待争夺的武学至宝，公主洪福齐天，偏偏竟让小的们无意中得来。”
绿衣女郎表情变幻不定，似是一忽儿喜，一忽儿忧，缓缓点了点头，说道：“不错，这确是件难得的东西，但它上面所载武学，也未见得比我们们桃花岛的高明多少，你们说对不对？”
陆家双铃齐声道：“公主圣学无际，自然不是一本通天宝箓所能包揽于万一。”
这句话，更使暗室中的廖五姑混身一抖。险些失声叫了出来。
原来“通天宝箓”坠落观日峰绝崖的事，飞云山庄自是最早知道，但陶天林十余年严令搜寻，几乎踏遍观日峰下每一处山谷绝壁，却始终未能找到这本失书，直到最近才得到消息，“通天宝”已落入武当叛教门人竺宫瑶手中，天下群雄，或明或暗，纷纷起意争夺，竺宫瑶一死，他遗女竺君仪，便成了武林追索的目标。
此次“六甲手”齐景坤和廖五姑远离济南鲁西分堂，最大的任务，也是追查这本“通天宝箓”和竺君仪的下落，万不料齐景坤因此在泰山负伤而死，这本“通天宝”，却被桃花岛家双铃无意中得来。
包囊中既然是“通天宝箓”，地上昏迷来醒的少女，必定就是竺君仪了。
廖五姑一阵心血汹涌，眼睁睁看着那绿衣女郎一直在低头翻阅“通天宝箓”，娇嫩的脸蛋上，时时泛起笑容，又时时显出惊讶，心里直如有一柄大锤。在狠狠敲击不止。
她虽然无法看见宝箓的内容，但绿衣女郎变幻的神情，无疑在告诉他，那秘策之上，必是满载惊世骇俗的武功，奥妙精深的玄理，谁得着那本秘箓，便将成为天卞武林第一人一一就像罗伟一样羡慕、贪婪、悔恨、焦急……像一根根锐齿，紧紧啃嚼着她的心，假如不是惮忌“陆家双铃”在场，她真想冲出去，一把抢了那本科箓，从此远走高飞，寻一处绝岭山谷，潜心修炼。
当她再度现身江湖，那时必然已是天下第一高人了……
桃花公主默默诵读观赏了很久很久，方才满意地呼了一口气道：“啊！果然是本好书，你们的功劳不小，起来吧？”
“陆家双铃”似对那桃花公主十二分激畏恭谨，连声称谢，才敢站起来分作两旁，肃然而立。
桃花公主将“通天宝箓”收进怀中，又取了那条染血丝巾和半枚金钱细细把玩，迷愧地问：“这两样又是什么东西呢？”
双铃中的老大陆完躬身应道：“这个，想必是秘笈主人信物之类的东西，因此包在一起……。”
桃花公主对那半枚金钱，似乎发生了浓厚的兴趣，见它制作得极为精致美观，金光灿烂，花纹奇特。拿在手中反覆看了很久，又见金钱上赶着一个小孔，便令身边青衣少女取来一条丝带、将它穿起挂在自己胸前，当作饰物般赞赏，道：“可惜只有半牧，要是能再找到另外半个，那就太好了。”
“陆家双铃”老二陆方忙道：“这半枚金钱，显然是从整枚上分断下来，有这一半，必有另一半，公主若是喜爱，我兄弟定要寻到那半枚，取来呈献公主。”
桃花公主一面低垂粉颈，玩弄着项下金钱，一面没声问道：“你想，怎样才能找到那一半呢？”
陆方道：“依小的揣测，这本通天宝箓，既是武林中人人觊觎的东西，咱们只要把得到宝箓之事，在武林中传扬开去，天下英雄，自然群至争夺，那时一则可以宏扬我桃花岛武学，二则便可从武林英豪之中，追查那半枚金钱……。”
桃花公主不待他说完，早欣喜地拍着玉手，笑道：“好主意，好主意，你们从明天起，便把这件事在江湖中大事宣扬，正好大大热闹一番……”
陆完忽然用餐说道：“事虽如此进行，但公主切莫过份轻视天下武林人物，据小的所知，尚有数人，足为我们桃花岛的劲敌。”
桃花公主显然收敛笑容，道：“是吗？你旦说说是谁？”
陆完道：“守命五环雷家兄弟、河洛一剑司徒真如，以及飞云庄主陶天林，海天四丑，许、林、包、杨……这些人，个个都是身负绝世武学之辈，公主桃花岛嫡传，武功纵然精深玄奥，如果同时与天下为敌，也许仍感吃力。”
桃花公主听了，突然举袖掩口，咯咯娇笑，直如怒放的蓓蕾，盛开的鲜花，说道：
“不错，你说的这些人，都是当今一等高手，可是，还有两个武功极好的人，却被你忘了。”
陆完一怔，道：“莫非公主竟亲自发现了什么了不起的人物？”
桃花公主点头道：“正是，这两个人，年纪都很轻，但一身武功，已不在一流高手之下，如果要说谁是我们桃花岛未来的劲敌，我看八成只有他们两位了。”
陆完吃了一惊，道：“公主说的，是——”
桃花公主脸色陡又一怔，一字一顿说地道：“他们就是你方才说的少年秦佑和陶公子。”
这桃花公主年龄甚幼，但言谈之事，井然有条，倒像个江湖阅历极丰的行家，而且喜怒无常，竟使名满天下的“陆家双铃”，对她敬畏十分，显见决非平常人物。
暗室中的廖五姑听得心惊不已，寒意陡生，她自以为已是女人中翘楚，此时跟这不过十五六岁的桃花公主相较，竟有些自叹不如。
陆家氏兄弟脸上一片惊容，但却默然没有出声。
桃花公主停了一下，又遭：“你们别以为使用双铃暗器，侥幸胜了人家，那位姓秦少年，剑术已得神髓，假以时日，必成非凡高手，而陶公子一身武功深藏不露。我见他上次被解陆方的手法，每一出手，都是精奥无比。教人真想不透他是从什么地方学来的。”
陆完长叹一声，说道：“公主明见极是，这两人自称是飞云山庄的人，或许那陶公子与陶天林有着关联……”
他的话还没说完，桃花公主突又扬声娇笑，道：“啊！
我还忘了一个人，这人武功虽未见得很高，但是胆量却很大，你们知道他是谁吗？
“
陆兄弟又都一愣，答道：“小的们不知。”
桃花公主抬起纤纤玉手，向神龛边一指，笑道：“他现在就在神龛侧面一扇暗门背后，你们自己去见见他吧？”
廖五姑猛可大吃一惊，连忙拱手扣了两栖薄刃飞刀，掠目向后一望，却见陶羽依旧行功未毕，一无动静。
那么，是什么原因使那桃花公主发觉神龛后的暗门呢？
难道她武功已臻“千通耳”的化境，竟能在言谈之际，察觉了自己的呼吸？
廖五姑心念未已，门外脚步声已到近前，陆完首先轻呼道：“公主明目如镜，这儿果然有间暗室。”
陆堃立刻沉声喝道：“里面是谁？还不起出来受死？”
廖五姑心胆俱裂，银牙一挂，深深吸了一口气，暗暗将毕生功力，全部运集在左掌上，右手紧紧扣着两辆飞刀，蓄势而待。
陆堃叱喝之后，未见室中反应，冷笑一声，双掌交错护胸，一抬腿，“蓬”然踢飞了门板，晃肩便抢了进来。
廖五姑闷声不响，左掌一拨门板，右臂扬处，两柄飞刀，一齐出手。
她这种薄刃飞刀，乃是纯钢用制，其薄如纸，可软可硬，两边锋缘极是锋利，而且用空无声，极难闪避，是以“廖家刀”成为武林一绝。
暗门本不甚宽，加以陆堃轻敌急进，及待发觉，终于迟了一步。
寒光一闪，两柄飞刀一上一下，已到面前，陆堃虽然是暗器名家，心头也不由大大一震，猛的一声断喝，双掌齐发。
其中一柄击向前胸的飞刀，被他掌上发出的强劲内力一撞，陡地反射，掠过陶羽头顶，“叮”然一声，射人后面墙上，嵌进足有寸许。
但另一柄飞刀，却迳向陆堃面门射来。
陆堃急忙一歪头，那飞刀贴着面颊掠过，鬓角一凉，举手一摸，竟摸了满手鲜血。
陆完在后面疾出一掌，将飞刀拍落，低头一望之下，骇然变色，道：“老二，是廖家刀！”
陆堃耳端负伤，听了这话，也不禁暗自心惊。疾退两步，冷声喝道：“里面可是廖存思老弟？”
原来“陆家双铃”亡命海外时，“花雨飞刀”廖存思尚未死在少林若意大师之手，是以一见飞刀形状，就把廖五姑当作她父亲廖存思了。
廖五姑心里暗笑，但却不敢出声回答，侧身隐在门边，一面又急扣了两柄飞刀，一面回望陶羽，见他正缓缓从辛弟身上收回手掌，也不知是行功已完，抑或被方才陆单一声断喝，才中止了疗伤之事。
她连忙压低了嗓音，轻轻叫道：“陶公子，陶公子……”
可是陶羽垂目依旧，自顾运气调息，连眼皮也没有动一下。
陆堃见仍然无人回应，又大声叫道：“廖老弟，多年不见，连老朋友的声音都认不出来了么？咱们是陆家双铃……”
廖五姑只不作声，肚里却暗笑道：“姑奶奶早知你们是陆家双铃，可借姑奶奶见不得你们。”
陆完沉声对陆堃说道：“老二，咱们数十年未返中原，或许廖家刀已传了外人，让为兄来试试。”
说着，探手从怀里摸出他仗以成名“左右双铃”。
两枚钢铃乃是同样大小重量形状，铃心中空，里面各嵌一粒银珠，乍看起来，并无出奇的地方。
陆完站在门外，两枚铜铃分置在左右手中，默运真力，右臂突然一扬，拇指二指向外一弹。只听“嗡”地一声轻响，其中一枚银铃，已脱手疾射而出。
那枚铜铃并无目标，好像只是对准门内底墙射出，但奇怪的事情，就在这刹那间发生了。
银铃去势如雷，霎眼已近墙边，可是，湛湛将要触及墙壁，突然“叮呤呤”一阵悦耳声音，那枚铜铃却忽然向右一折，铃身由平飞变成滚动，叮呤之声不绝，竟然飞快地绕室旋转起来，而巨，速度不减，转眼已绕行了三匝之多。
廖五姑见了，骤然大惊，迫得背贴门旁，动也不敢稍动。
那陆完不慌不忙，左臂轻扬，“嗡”地一声，又将左铃依样弹射了出去。
这枚铜龄也在将要触及墙壁的刹那，向左一转，变成绕室飞旋，两枚铜铸交叉盘绕，离地四尺高下，互不相扰，满屋尽是“叮呤呤”之声。
陆完就在这铃声交作这际，错掌欺身，抢进门里……
口口口再说秦佑和竺君仪飞步向西追赶，无奈步行终不及马快，追了一程，遥遥望见那两骑快马渐去渐远，最后连影子也望不见了，秦佑知道无法相及，只得停下身来，长叹一声，恨声说道：“陶大哥和辛弟，不知被他们劫持到什么地方去了，可恨没有一匹马，眼巴巴地看着他们进去，这怎么办呢？”
竺君仪柔声安慰道：“那两骑去的方向，必是济南，我们快去前面镇甸买两匹坐骑，连夜赶到济南去，不难寻到陶公子他们。”
秦佑顿足道：“也只好如此了，竺姑娘，你知道前面是什么地方，可以买到好马吗？”
竺君仪道：“由此偏北不远，有个镇甸，名叫张夏，那儿一定能寻到坐骑的。”
秦佑立即飞步上路，行了十来里，果见前面有个镇甸。
他三步并作两步，急急赶到镇中，无奈张夏只是个小镇，并没有马市可以选购坐骑，他们在街上绕行一遍，尽管见到骏马不少，但一问之下，都是往来行旅所有，竟无一骑愿意出卖。
秦佑正在焦急，忽然瞥见一家饭庄门口，系着一匹通体漆黑的好马，体高七尺。头尾足有丈二，只在四只蹄上，长着四撮白色长毛，正仰头长嘶，声入霄汉。
秦佑见了，心里羡慕已极，赞道：“好一匹骏马，若能有了他，咱们一定可以追上陆家双铃了。”
竺君仪也道：“这马名为乌云盖雪，定是一匹千里驹，只不知马主人肯不肯卖？”
秦佑道：“走，咱们且去试试看。”
两人刚走近饭庄门口，只见从楼上登登下来一个人，这人看来有四十五岁年纪，身上穿件薄薄绸衫，头上却戴着一顶貂皮做的极厚皮帽，足登草鞋，手里横着一支雪亮的铜制旱烟袋，非仅衣着不冬不夏，似富似贫，而且不伦不类，令人一见就要笑出来，但他自己却满脸孔正经，显得傲然不群，不苟言笑的样子。
他出得饭庄，便笔直地向那匹“乌云盖雪”走去，一面衔着旱烟袋，一面用手轻轻抚摸马身，点头晃脑，得意扬扬，仿佛这匹神驹，替他增加了不少荣耀。
秦佑忙拱手问道：“敢问这位大爷。这匹马，可是您老的么？”
那人回过头来，眯着眼向他上下打量一遍，道：“是又如何？不是又如何？”
秦佑陪笑道：“假如是大爷的，小可意欲冒昧请教，不知这马愿不愿出让？”
那人目不转睛注视着秦佑，道：“愿意又如何？不愿意又如何？”
秦佑一怔，竺君仪却忍不住想笑，插口道：“愿意的话，咱们准备把它买下来。”
那人眉尖一掀摇晃着脑袋问道：“咱们是谁？谁是咱们？”
这句话，问得竺君仪粉胜一红，娇啧道：“死相！咱们就是咱们，连这个都不懂……。”说着，脸上更是娇红一片，羞不胜情，偷偷用眼角向秦佑眯了一眼。
那人却哈哈大笑起来，说道：“别害臊，你们就你们，咱们就咱们，你们要买这匹马，咱们很可以谈谈价钱。”
秦佑见他虽然言语有些失常，却居然愿意将马出卖，心中大喜，忙道：“大爷既愿出让，无论多少银子，我们都愿意照付，只是有一点，我们因有急事赶路，必须立刻把马骑走。”
那人笑道：“一手交钱，一手交货，你们愿意，就算一百两银子，外加一个小小条件。”
秦佑急忙探手人怀，取出一定金锭，塞在那人手心，道：“这锭黄金，足值一百五十两银子，算是马价，请问大爷还有什么条件，我们一定遵办就是。”
那人接了金锭，在手上掂了掂，说道：“条件很简单，就是当你们已经骑上马背以后，尽管走你们的路，无论后面谁在喊叫，都不许回头，也不许停步，你们如能答应，这匹神驹就是你们的了。”
秦佑不解他的用意何在，也连连点头答应，在他想：我买这匹马正是为了赶路，不停不回头，岂不正合我的意么？
于是，他扶着竺君仪坐在鞍前，自己解了丝缰，扳鞍上马，一蹒马腹。那马拨开四蹄，向北便奔。
可是，驰出刚不过十丈远，陡听身后一声大喝：“好大胆的贼人，竟敢偷起我老人家的马来，还不给我站住！”
随着喝声，从饭庄楼上。恍如大鹏展翅般，飞掠下一个锦衣白发老人。
这老人背插一柄古渍斑斓的长剑，苍苍白发。飞舞如雪，两眼神光湛湛，太阳穴坟起甚高，由楼上纵掠而下，落地无声，点尘不扬，足见乃是位身负绝世武学的武林高手。
秦佑记住那人的条件，决不回头，荒马不停，向前飞驰！
白发老人见他不肯停步。斗然又是一声晌如洪钟般的大喝。身形一沾地面，立即弹射而起，嗖嗖几个起落，竟施展出“燕子三抄水”的轻身功夫，一掠数丈，转眼间已追到马后。
皆因马匹纵然神骏，起步时总无法太快，那白发老人身法又快迅绝伦，一口气抢追近前，右臂一探，抓住马尾，嘿地吐气开声。脚下千斤坠向下一沉，竟硬生生将一匹奔驰中的骏马，拉得停了不来。
秦佑和竺君仅发觉马匹突然一顿而止，不觉一怔，忍不住扭头一望，却见一个棉衣白发老人，一手拉住马尾，人如山峙岳立，牢牢钉在地上，纹风不动。
秦佑大怒，拧身下马，指着那白发老人喝道：“喂，你这老东西有毛病是吗？拉着我们坐马，是什么道理？”
那白发老人一面松手，一面怒发箕张，冷哼了好一会，才算忍住没有立刻出手，冷声道：“年轻人，你睁开眼睛看一看，你是在跟谁说话？”
秦佑道：“我管你是谁，我只问你无缘无故，硬拉住我的坐马欲做什么！”
白发老人冷笑道：“嘿嘿，你真是胆量不小，偷了老夫坐骑，还敢开口你的坐马，闭口你的坐马，你心目中还有王法没有？”
秦佑怒道：“这马是我刚才花一锭黄金买来的，不是我的坐马，难道还是你的不成？”
白发老人道：“说得一点不错，这马正是老夫我的，你分明偷马欲逃，不听喝止，还敢在老夫面前巧言争辩，若不看你年幼，老夫非得出手教训你。”
秦佑勃然大怒，但四处一望，却不见了那个绸衫皮帽卖马人的影子，心下暗奇，难道那人是个骗子，我们上他的当了？
如此一想，怒火消了不少，沉吟一会，说道：“你说这马是你的，你有什么证据？”
那白发老人怒目一瞪，道：“你倒盘问起老夫来了，老夫这马，名为乌云盖雪，不但是跟随老夫多年的坐骑，此次由直隶入鲁，随老夫跋涉千里，难道是假的不成？”
秦佑细细一想，似觉这老人不像假冒，更因不见了卖马人，自已一无证据，未免理屈，但转念又忖道：“好容易得着这匹神驹，若是还给了他，岂不耽误了救援陶大哥和辛弟之事，唉！就算不为一百五十两银子，为了救陶大哥和辛弟，也只好发一次横，逞一次霸……”
他刚打定主意，却听竺君仪娇声叫道：“秦公子，不要理他，那家伙一定跟他通好了，一个卖马收钱，一个恃强索讨，我们有急事，决不能中他们的骗局。”
秦佑一听，理气顿壮，冷笑道：“听见了吗？你若把我们当作乡下人，玩这一套，那你的主意就打错了。”
白发老人不由怒火猛升，厉声叱道：“你要怎样才肯还老夫的坐骑？”
秦佑也怒吼道：“马是我买的，别想我会白给你。”
白发老人气得浑身发抖，退后一步，提掌齐胸，叱道：“这么说。你是敬酒不吃吃罚酒，老夫出手，可别怨老夫以大欺小。”
秦佑一探手，“呛”地龙吟，撤出短剑，喝道：“动手就动手，谁还怕了谁。”
白发老人脸色一片苍白，嘴唇发青，冷声道：“好，你就接老夫几招试试。”话声一落，左掌一翻，一股劲风，当胸卷了过来。
秦佑不慌不忙，脚踏良定方位，短剑横胸直划，嘶地一声锐啸起处，剑光发出的罡气，宛如利剪，轻而易举，就撕裂了那白发老人的掌力。
白发老人见他出剑之际，正大堂皇，一派肃穆，剑上内力如泉，跟他小小年纪大不相配，不禁心头大震，慌忙收掌闪退，沉声问道：“你是何派弟子，速报师门。”
秦佑只当他不敌，晒笑道：“你管这些做什么？要打就亮剑动手，不然，我们可没功夫跟你闲扯。”
白发老人突然仰天叹道：“我封剑五十年，不想今日为一孺子破戒，这是天意，人力岂能挽回。”叹罢一声龙吟，银虹乍现，长剑已撤出路来。
秦佑一见对方长剑方一出鞘，剑上寒芒已跃射数尺，心知是柄神剑，不敢怠慢，抱元守一，首先镇摄心神，万念尽寂，然后缓缓说道：“请进招。”
白发老人见秦佑身式气质，心中暗赞，怒意不禁又十去其九，含笑道：“老夫忝长几岁，还是小朋友请先吧！”言语中，无形已客气了许多。
秦佑不愿耽误，轻道：“有僭！”短剑一挺，首攻中盘，起手一招，便用了“达摩无上心法”中的第二招“含沙射影”。
那老人心头微惊，不由自主低喝一声：“好剑法！”手中长剑一圈疾吐，竟然用剑尖直逼秦佑的剑尖。
这一招大异武学常规，皆因他们剑身长短不一，而各人都将内功力透剑尖，老人这种打法，目的不欲在兵刃长度上占便宜，秦佑深悉剑道要诀，岂有看不出的道理，短剑一抖，疾推而出。两人剑尖遥隔五寸，虚空一触，各自心头一震，那老人端立未动，秦佑却倒退了半步。他毕竟是年轻好胜，一招失利，脸上微微一红，斗然发出一声轻啸，短剑如盘龙绕空，眨眼又连攻三剑。
那老人被他紧密凌厉的剑招，迫得也缓缓退了一步，立即振剑还击，长剑矫捷犹如惊虹掣电，一老一小，登时纠缠在一起。
晃眼十余招，那老人对秦佑精纯深湛的剑法，既爱又赞，数十年隐蔽的雄心，渐渐升腾起来，手中剑一招紧似一招，将浸淫数十年的剑道心得，逐步施展，剑华越来越盛，但秦佑依然应接从容，毫无逊色。
激战了五十招以上，老人斗然发出一声长啸，喝道：“小朋友，仔细了！”
喝声中，剑法倏忽变得由快而慢，一招出手，神凝意注，悠而不急，但剑上内力如山，重逾千钧，秦佑挥剑之际，已渐感沉重，只得也将全部功力运集在短剑上，拼力以赴。蓦地，老人又是一声大喝，两剑一记硬接，“锵”然一声脆响，剑影顿敛，那白发老人放声大笑，道：“天下能接得老夫五十剑的寥寥可数，看在这五十招份上，乌云盖雪就此相赠，聊表薄意如何？”
秦佑愧作难当，满脸羞惭，久久才吐出一句话：“老前辈尊姓？”
那老人用剑尖在地上一阵挥划，反手插回长剑，笑道：“二十年后，你将是天下第一剑，好孩子。难道还懊恼么？”
话落仰天又是一阵狂笑，迈开大步，飞驰而去，秦佑长叹一声，含着热泪抬起短剑，上前低头一看，只见地上龙飞凤舞写着“司徒真如”四个大字。
他惶然痴立，动也不动，就像一尊化石！许久，许久，两眼一闭，滚落两滴泪水，泪珠顺颊而下。渗人嘴角。其味咸涩，就如他此时难以名状的心境一样。
他举起脚来。缓缓拭去地上字迹……
第 九 章血气气功
秦佑神伤意懒，正用脚拭去地上字迹，忽听竺君仪失声叫道：“秦公子，原来这家伙就是司徒真如？”
秦佑惨淡一笑，道：“你认识他？”
“虽不认识，但河朔一剑威名远在几十年前，便已震撼武林，我爹在武当山的时侯，曾听武当掌门谈起，河朔一剑司徒真如，是近五百年中，使剑的鬼才，五六十年前就名扬天下，难逢敌手。据说从前武当昆仑峨嵋这几派专练剑术的掌门人，曾经联合邀约司徒真如在峨嵋山顶论剑，力战三日，各派掌门竟然全败在他的手下，后来不知为何他突然退隐，足迹未现江湖。”说到这里。忽然幽幽一叹：“要是他不退隐几十年，飞云山庄恐怕就不会称霸武林这么久了。”
秦佑听了这番话，猛然记起荒岛上那首诗来，一时又惊又喜，低声念道：“一剑镇河朔，一剑镇河朔……原来是他……”
竺君仪道：“是呀！公子能跟河湖一剑司徒真如力拼五十余招，虽然败了，也败得光荣，何必还要难过？”
秦佑收泪凝思，细细回想方才沙战中的一招一式，不觉神驰，举剑虚拟比划，苦思破解招式，竟把赶路的事也暂时忘了。
竺君仪见他全神贯注，心无旁骛，也不便去打扰他，只好坐在马上，呆呆等候。
天色渐暗，暮色四起，秦佑兀自苦思不止，竟一些也没发觉。
竺君仪实在忍不住了，刚欲出声唤他，突然，秦佑兴奋地一顿脚，道：“是了，是了，下次再要遇上河朔一剑，纵不能胜他，至少也拼他百招以上。”
竺君仪甜甜地笑道：“既然领悟了，咱们也该上路了吧？”
秦佑一惊而悟，叫道：“当真，我怎地把大事都给忘啦！”连忙收剑扳鞍上马。
马儿尚未起步，著见夜色朦胧中，一晃一摆地奔来一条人影，那人边行边念，口里喃喃不绝，说道：“一锭黄金，净重十五两四钱，每两兑银九两六钱四，十五两四钱，算一算，四六二十四，五六得三十……唉，这笔账把头也搅昏了，那小子缺德，怎么偏偏给这么一锭黄金呢……”
竺君仪心中一动，低声向秦佑说道：“你听，这家伙声音好像那卖马的骗子？”
秦佑一听之下，果然不错，连忙一拧身，又跃下马来，迎路一站。
那人念念有词，渐行渐近，竟直向秦佑身上撞来。
秦佑一翻左手，疾扣他的右腕，叱道：“好骗子，看你还向那里走……”
谁知话未说完，那人突地一扭腰，不知用个什么身法，竟已从秦佑指掌之下一滑而过。
秦佑不觉心中一惊，皆因他方才所用“达摩剪虹手”，共二十四手，都是绝传江湖的奇奥擒拿手法，这人竟能一闪滑过。显然身负武学，决非寻常骗子。
思念间，那人已立定身子，满脸不悦的喝问道：“喂，你这小子是扒手吗？是不是看我老人家身上有锭黄金，黑阴团里，拉拉扯扯的……”
秦佑沉声道：“好个胆大骗徒，你看看我是谁？”
那人掠过头来，细瞄一眼，笑道：“原来是买马的小伙子，这匹千里马神驹，只卖你十五两四钱黄金，难道你还嫌贵，要退货不成？”
秦佑喝道：“我问你，这马是你自己的不是？你拿人家的马，骗我黄金，尚敢罗嗦？”
那人哈哈笑道：“这就奇怪啦！咱们银货两讫，钱在我袋里，马在你身边，怎说我是骗子？”
秦佑暗一转念，忖道：果然，马虽是何朔一剑司徒真如的，但他已经将马赠了给我，如今两无对证，尚有何说？于是冷冷说道：“反正我明白这马不是你的，这次权且绕过，下次再敢拿他人的东西冒售赚钱，你可要自己仔细了。”一面说着，一面上马欲行。
不料那人却从后疾门上来，一把扣住了马缰，怒眼瞪得如铜铃般大，厉声喝道：“什么，咱们得把话说清楚，我老人家看你年纪轻轻的可怜，才把坐骑忍痛割爱，一匹神驹，只卖你十五两四钱金子，你倒不识好歹，反栽我个骗子罪名，没的话，我不卖了，金子退给你，马儿还给我，你们另想他法吧……”
这家伙十分撒泼，紧紧扣住马缰，说什么也要退钱索马，秦佑一心急着要赶“陆家双铃”，被他纠缠得火起，翻脱一掌，向他扣马的腕间直劈下去。
那人闪电般一缩手腕，让过一掌，越发大闹起来，掳袖子挽胳膊，骂道：“你仗着会使个三拳两腿，欺侮我老人家乡下人是不是？要打架！来！来！来！”
秦佑怒从心起，当胸又直捣了过去，那人挥拳一格，登登连退两步，更加大声骂起来道：
“好小子，半夜摘桃子，专捡软的捏？有种你跟我来，我叫你知道厉害。”说完，转身便跑。
秦佑少年火气盛，按捺不住，使欲追赶，竺君仪却道：“公子，正事要紧，何必跟这种人纠缠……”
秦佑闻言，停了脚步，那人奔出数丈，见秦佑不追，又站住大骂道：“臭丫头，要你多嘴做啥？我这种人那点不好，只不过没有他年轻漂亮，还有什么逊了他的？”
竺君仪听他出言不堪人耳，气得粉颊绯红，半天说不出话来。秦佑一怒这下，拔步便追。
那人边骂边跑，脚下竟十分快捷，竺君仪放心不下，也策马随后赶上，三人追奔了一程，出了张夏镇，忽听前面蹄声震耳，如飞驰来两匹快马。
那人回头道：“这下好了，厉害的来啦，有你小子瞧的了！”话落一拧身，退自隐人道旁阴影之中。
秦佑住脚略待，两匹快马已电驰而至二丈之外，他抬头一看，心里顿时一惊。
原来两匹马上坐的，竞是他急欲追赶的‘陆家双铃’。
咦！他们怎会去而复返呢？
念头方起，“陆家双铃”快马已到面前，秦佑忙探臂撤剑出鞘，当路喝道：“姓陆的，往那里去！”
这一声断喝，恍如春雷乍起，“陆家双铃”同时一勒丝缰，马儿连声长嘶。直立起来，双铃各拧腰肢，从马上闪身落地。
竺君仪也不怠慢，“呛”地拔出长剑，柳腰一摆，闪落秦佑身边。陆望见是秦佑，斗然记起江南初遇之事，冷冷一笑，说道：“掌下游魂，想找死吗？”
秦佑叱道：“你们把我陶大哥藏到那里去了？趁早说出来，免伤和气。”
陆堃笑道：“谁认识你什么陶大哥，上次公主在场，饶过你们，不想竟又送上门来，今天倒要看看你们飞云山庄，究竟有何惊人艺业。”他认定陶羽秦佑都是飞云山庄的人，笑声中已缓缓提紧真力，向秦佑走了过来。
陆完说声道：“老二，跟这种小辈们经什么？别误了正事。”
秦佑短剑横胸，接口道：“不交出我陶大哥，你们就不用妄想脱身。”
陆望双掌互击，回头向陆完笑道：“这小辈剑术已略具造诣，咱们得教训教训他，叫他知道天高地厚。”
说着，倏忽欺近两步，右臂一抬，中食二指并指如戟，遥向秦佑猛点而去。
他武功已臻上乘，这一出手，迅快无比，指尖尚距数尺，雄浑的内劲，已经从指头上透出，风声嘶嘶，触面生寒。
秦佑慌忙横跨一大步，短剑一招“金戈耀日”，疾划而出。
陆堃嘿地一声冷笑，右指忽然一沉，化点为切，左掌紧跟着胸一推，两种劲力，一浑一锐，交互迫攻，眨眼一连抢攻六七招之多，逼得秦佑封架不迭，向后连退了四五步。
要知“陆家双铃”，虽以左右双铃绝技名闻江湖，但自从逃亡到桃花岛，被老岛上“桃花神君”凌祖尧收留，授以桃花岛独门内功，数十年来功力精进，已大非昔比。凌祖尧更开始用独门“冲穴御神”之法，替他们打通内经三处穴道，只要这三穴一通，功力便可陡增二甲子，武林中也将罕有敌手。
可惜当他们三穴中已通二穴之时，“桃花神君”凌祖尧突然因练功走火人魔，这一来，可害苦了他们兄弟，皆因这种桃花门独有的“冲穴御神”之法，一连打通三穴，功力固可大进，如果中途停顿，余穴未通，少则三年，多则五载，练功的人必反受其害，最后将弄得血脉并裂而死。
所以，自从凌祖尧走火闭关后，陆氏兄弟便一片丹心，随侍着凌祖尧的独生女儿凌茜，希望凌茜将来能成全他们，用桃花岛秘传独门手法，替他们打通那最后一处穴道，凌茜向往中原，他们也毅然护侍左右，同临中原，与飞云山庄争霸天下。
双铃因有这番企求，是以对“桃花公主”敬畏俯顺，奉若神明。上次与秦佑陶羽相遇，陆堃一怒之下，取出双铃，被凌茜一声低唤，只得乖乖听话，但心中却难免愤怒，如今巧遇之下，自是不愿再轻易放过。
但秦佑自从首闯少林罗汉堂以来，累经恶战，剑术也精进了不少，尤其刚才与“河朔一剑”司徒真如五十余招激战，获得了很多启示和临敌经验，故陆堃虽然功力深厚，秦佑也已大非昔日吴下阿蒙。
他初出手时，慑于陆堃惊人的内家功力，后退四五步，短剑一振，立即一声轻啸，展开一抡迅如奔雷般的反攻，剑上闪烁的锋芒和剑气，划破夜空，渐渐变成一团凝而不散的光球，翻翻滚滚，越来越盛。
陆堃赤手空拳，力战七十余招，感觉秦佑剑上发出来的迫人之力，竟逐渐加重，招法也密如织锦，几乎毫无破绽可寻，不禁暗暗心惊。
陆完在一边观战，脸色也不期然变得十分重，霜眉紧皱，骇诧不已。
又过了半顿饭之久，秦佑忽又一声长啸，手法斗然一变，剑势竟由迅而缓，脸上一片庄严，一招一式，全部内劲如泉，沉如山岳，陆堃奋力封拆了七八招，额上已隐现汗珠。
陆完大吃一惊，他知道，如果再这样赤手空拳地打下去，最后落败的，必然是他兄弟陆堃无疑。
他心念及此，双手一探，取出那他一双成名的暗器乌铜双铃来，高声喝道：“老二退后，让我来会会他！”
竺君仪一见，连忙长剑一摆，将陆完拦住，娇声叱道：“怎么你们想以多为胜吗？要动手，先跟姑娘走几招。”
陆完哼一声，道：“粒米之珠，也放光彩！再不闪开，莫怪老夫出手无情？”
竺君仪怎知厉害，立也说声叱道：“吹什么。看你偌大年纪，别惹姑娘骂你，要想帮忙就得先试试姑娘手中长剑。”
陆完嘿嘿冷笑两声，一言不发，大踏步向前走来，竺君仪一剑当胸刺去，陆完振臂一挥，脱手射出一枚银铃，迳向竺君仪长剑上击到。
竺君仪未及变招格挡，只咱“噹”地一声响，那银铃已击在剑身之上，撞得火星四射，竺君仪腕上一麻，长剑竟险些震飞出去。
她骇然之下，擎剑疾跃数尺，却见那枚铜铃蹦弹而起，不歪不斜地又向秦佑飞射了过去。
竺君仪失声叫道：“秦公子当心暗器。”
秦佑闻声后，急忙挥剑格挡，蓦见一条人影闪电而至，替下了陆堃，同时空中“叮呤呤”
一阵悦耳脆响，第二枚铜铃己又接踵射到。
第一枚铜铃未与短剑相触，突被后面追射而来的第二枚铃一撞“叮噹”一响，两枚铜铃竟攸分左右，划起两道乌溜溜的光孤，各绕半圈，重又飞回陆完身边。
陆完却不伸手去接，霍地吐气开声，两掌一阵交互拍打，双铃竟然交叉飞旋，宛如流星穿梭，绕空盘飞，此上彼下，此来彼去，交织成一片马亮光幕。
秦佑不觉骇然，短剑紧护近身，不敢冒然出手，瞪着眼，注视着这平生未见的暗器手法。
片刻之后，陆完拍打的速度逐渐加快，双铃电掣星驰，光幕密得滴水难进，空中一片“叮呤”脆声，连对面也看不清了陆完人影。
这种惊世骇俗的暗器手法，真是见所未见，闻所未闻，秦佑虽然紧握短剑，而对如此紧密的光幕，也不知从何下手。
墓地，耳闻一声尖锐的惊呼，秦信心神微分，左肩上忽觉一阵推心刺痛，跟跄几步，光幕突地尽敛，一个冷峻的声音说道：“从今以后，你知道人外有人，天外有天了……”
秦佑连忙定神抬头，眼前已不见了竺君仪。不但竺君仪，连那匹“乌云盖雪”神驹和“陆家双铃”也同时失了踪迹。
远处但闻蹄声如雷，渐去渐远，夜色中，又隐约可见一团灰暗的淡影，转眼，连暗影也消失在夜色之中……
他强忍肩头痛楚，摇了摇头，脑中飞快掠过一个念头，那就是“陆家双铃”一定掳走了竺君仪，而且抢了那匹“乌云盖雪”。
可不是吗？“陆家双铃”已经离去，他们那两匹坐马，却仍在一旁扬蹄低嘶，秦佑斗然一惊，连肩上的痛楚也忘了大半，匆匆跃上其中一骑，随后便追。
夜色正浓，“陆家双铃！”的去向，正是自已的来路，秦佑催马疾赶，不时倾耳细听，尚可闻得隐约蹄声。
他反覆地用丝缰抽打马颈，脚跟猛砸，恨不得一口气追上，无奈这匹马由“陆家双铃”
飞驰跋涉了一天，疲惫不堪，而前面的“乌云盖雪”又是一匹千里神驹，追了一程，非但没有追近，距离显然越来越远了。
秦佑焦急异常，正死命催马，忽又听得身后蹄声雨动，一骑马从后面疾奔而来。
倏忽间风声飒然，一骑马已从身边掠过，马背上坐的，居然是那头戴皮帽，身穿绸衫的卖马怪客。
那怪客赶过秦佑，回过头来，向他露齿嘻嘻一笑，叫道：“小伙子，吃亏了吧？下次还敢对老前辈无礼吗？”
秦佑气得说不出话来，低头只顾催马疾奔，并不答话。
怪客又笑道：“别害臊，不经一事，不增一智，只要你知道过错，我老人家带你去把马和人都抢回来好了！”
秦佑听了这话，心中一动，但只冷哼了一声，仍然没有开口。
两骑一前一后，又奔了一阵，那怪客又扭过头来，笑看问道：“小伙子，你姓什么？”
秦佑一面抽打坐马，一面没有好气的吼道：“我姓秦，你少跟我啰嗦。”
怪客却不生气，笑道：“秦老弟，你是飞云山庄的不是？”
秦佑一面辨听陆家双铃的马蹄声，一面怒答道：“你才是飞云山庄的，叫你少跟我噜苏，你没有听见吗？”
怪客仍是嘻皮笑脸地道：“不是就不是，何必生气，赶路太寂寞，大家谈谈天，岂不很好？”
秦佑倾耳细辨，已听不到前面的马蹄声，于是更怒，叱道：“你这人是怎么搞的，无缘无故，跟我纠缠不清，居心何在？”
怪客笑道：“毫无居心，我因见你武功不坏，很想与你交个朋友，彼此解解闷儿，我问你，那女娃儿是你姐姐不是？”
秦佑冷哼道：“你管不着……”
那知话声未毕，突听那怪客一声惊呼，一闪身跃落马背，他那匹坐马，却斗然直立起来，“唏津津”发出一声长嘶。
秦佑紧跟在后面，慌忙一勒马缰，但马儿正奔得顺蹄，一时收勒不住，竟仍向前直撞了上去。
蓦然，一股强猛无比的劲风，迎头向他横击而来。
秦佑仓促间挥掌一封，心头一震，人已从马上翻身滚下。
他急中生智，悬空一个筋斗，消去那股冲撞之力，脚落实地，扬目一看。只见一个中年道姑，当路而立，正一手挽着怪客的坐马，一手却紧紧握住他那匹奔得正急的坐马辔口。
那道姑眉目清秀，背插长剑，胸前悬挂着一枚闪闪发光的金片，肤色白皙，虽已中年，风韵仍然十分动人。
在她身边，站着一个年约二十左右的年轻小道人，也斜插一柄长剑，长得十分俊秀，只是眼波流动，显得极是阴沉诡诈。
秦佑见这一男一女两个道人，竟能在夜色中力挽奔马，神色如常，心知必是身负绝学的武林高人，忙拱手道：“在下心急赶路，又被这讨厌的家伙纠缠不清，以致一时耳目失散，冲撞了二位，尚希谅解。”
那道姑闻言，只冷冷地哼了一声，没有开口，她身边的年轻道人却挺身向前，满脸不屑地向秦佑上下打量了一眼，阴阴地道：“你能接得住我姑姑一掌，武功也算不俗，你是那一派门下？”
秦佑直觉这道人言语态度都十分冷傲，想了想，答道：“在下师门，乃山野隐者，不便对人言告。”
那道人冷笑一声，回头对道姑说道：“原来是无名之辈的门下。”
道姑微微颔首，松手放了马造，语声冷峻地说道：“你再问问他那件事。”
道人又转身向秦佑道：“我姑姑再问你，你知不知道有一个姓罗名伟的人？”
那道姑虽没直接询问这句话，但此时目中却隐隐射出一种异样光芒，炯炯注视着秦佑，似正期待着他的回答。
秦佑心中猛然一震，几乎要冲口说出罗伟的事迹，但转念之间，又把这念头强自忍住，只淡淡回答道：“不知道。”
道姑面色忽然一阵黯然，轻叹了一口气，用那双明亮的清澈的眼光，漫不经意地扫了路边怪客一瞥，却没有再开口，举步如飞向前行去。
那道人盯了秦佑一眼，沉声道：“今天权目饶你一遭，下次骑马的时候，最好带着眼睛，休要冲撞了路上行人。”
说罢，也急急奔向前去。
秦佑骤然遭遇这桩怪事，茫然不解这二人来历，以及他们问起罗伟的原因，独立当地，默默沉思——忽地，他心中猛然一动，记起那道姑颈上悬着那闪闪发光的东西，竟跟竺君仪那只油布小包中的半枚金钱，模样十分相像……
但当他回身张望时，那道站和年轻道人，已经去得看不见了。
他怅惘地叹了口气，心里忖道：“怪事，怪事，那道姑挂着半枚金钱，又莫名其妙地间起罗大侠，她跟他，究竟有什么关系呢？”
因此，他有些后悔，刚才不该回答“不知道”。假如他告诉她罗大侠在中原尽人皆知的事迹，也许便可轻易地揭开这个谜了。
他自然不会想到，如果他真的告诉了道站那些话，后果却将不堪设想。
那皮帽绸衫怪客也在喃喃低语，道：“这道姑来者不善，善者不来，不久只怕更有热闹好瞧了。”
秦佑矍然一惊，急问道：“你看这道姑是什么来历？她跟罗大侠有什么关系？”
怪客耸耸肩，笑道：“你问我，我去问谁？方才她连一句话也没跟我讲，叫我从何说起？”
秦佑怒道：“那么，你说什么热闹好戏？不是废话吗？”
怪客笑道：“也许是废话，也许不是废话，你等着看吧！”
秦佑一气，自顾扳鞍上马，扬鞭欲行，那怪客忽又将他拦住，问道：“你不是要追那女娃儿和那乌云盖雪吗？”
秦佑没好气地道：“是又怎样？”
怪客笑着一指侧面的一条小路道：“喏，他们是由这儿转弯走啦！你再往前追，怎能追得上？”
秦佑冷笑道：“你跟我一样，怎知他们转了弯？”
怪客笑道：“这一点，我跟你有些不同，你瞧瞧地上蹄印，就知道我老人家没有说错。”
秦信心头一动，跳下马来，低头观看，果见来路上一行清晰的蹄印，到这儿便折向小路，笔直地伸向一片山麓之下。
他一言不发，飞身跃上马背。一抖丝缰，循着小路奔去。
渐进奔近那片山麓，回头看时，那怪客仍紧扭身后并未离去，不禁轻唱道：“你老跟着我干什么？”
怪容笑道：“我去看看热闹，我这个人，别无所好，就爱看热闹，反正决碍不了你的事，你干你的，我看我的。”
秦佑拿他无法，只得由他，两骑一前一后，奔到山麓，刚绕过一片竹林，赫然一座古庙，呈现眼前。
秦佑凝目一望，不由猛然一震，只见那庙门之前，有六名青衣劲装少年，分立左右，把守着庙门，，而那匹“乌云盖雪”，正系在门边一棵柳树上。
他既惊又怒，举臂一扬，“嚓”地轻响，短剑已拔到手中，回头向那怪客笑道：“不怕死的，尽管跟来看看热闹！”
那怪客挤挤眼，漫不经心取出那只铜头旱烟袋，笑道：“秦老弟，你先请吧！吃不消的时候，只管叫一声……。”
秦佑无心跟他打趣，一晃肩头，轻如飞絮，从马上跃落地面，一紧手中短剑，兔起鹘落，直向庙门扑去。
庙门外六名青衣少年也望见了秦佑，“唰”地一分，各自擎剑出鞘，低喝道：“大胆的小辈，胆敢乱撞！”
秦佑闷声不吭，脚尖一戳地面，凌空再度冲拔而起，冷芒闪处，荡开迎面的拦路剑丛，飞步向门里便冲。
蓦闻一声低喝，门中红影飞涌，又奔出六名红衣少年，向前一裹，将秦佑困在核心，十二辆长剑车轮地滚动，将庙门紧堵住。
秦佑虽未把这十二名少年放在心上，但单人独创，一时也冲不进去，那十二名少年显然久经训练，剑势密而不乱，出手诡异，其中任何一人，也足可当得剑术“高手”两字，加以庙门不宽，易守难攻，秦佑竟难越雷地一步。
十余招过后，秦佑一声长啸，剑法一变，专找对方硬拼硬架，他手中短剑极是锋利，加之内力又远在那些少年之上，只听一阵噹噹连响，已有两三柄长剑被他霞飞折断……
正当这刹那间，忽见一条人影，迅如石火电光，从后一闪而上，投人剑影丛中，高声叫道：“看热闹的来了，闪开，闪开！”
叫声中，黄色光芒盘空缭绕，只听“叮叮”乱响，又有三四柄长剑波震飞脱手，门口顿时露出一个空隙。
秦佑一拧身抢进庙门，回头见那皮帽绸衫怪客，正抡动铜烟袋，将那余下的青衣和红衣少年，迫向门外一旁。
他这才知道怪客原来存心相助，想想途中对他那等无利，不禁有些歉然。
怪客一面挥抡旱烟袋，一面笑道：“秦老弟，只管向里冲，有热闹好瞧的时侯，别忘了叫我一声。”
秦佑朝他含笑点点头，短剑一摆，掠过院落，踏进正殿口口口秦佑一脚踏进大殿，正是“陆家双铃”老大陆完冲进林龛下暗室的刹那。
他初入大殿，一时尚未发现室中的情形，触人眼帘的，是殿上十二名负剑少女，和软椅上端然而坐的桃花公主凌茜。
凌茜分明已看见秦佑冲进大殿，却仍然端坐未动，甚至立在身边的六名青衣少女和六名红衣少女，也都静静地一动也不动，就像根本没有看见泰佑似的。
秦佑纵目一掠，见竺君仪正昏倒在地上，他未及多想，闪身便向竺君仪奔去。
直到他奔到竺君仪身边，俯身准备替她拍活穴道时，突然，一个娇冷的声音问道：“你要做什么？”
这声音并不凌厉，也井不高亢震耳，但语气中，却似有一种令人不可抗拒的威力，秦佑手掌已湛湛触及竺君仪，闻声心头一震，竟不由自主缩回手来。
他猛然抬头，只见桃花公主一双盈盈秋水，正凝注在他的脸上，娇艳如花的面颊上，泛起一抹淡淡的笑容。
那笑容是那么的憩静而温柔，是那么的开朗而自然，虽然仅是淡淡一抹，竟如满池碧荷中，忽然绽开的一朵白莲，清幽、娴雅、令人沉醉。
秦佑不觉一怔，期期艾艾地道：“我……我……我……”
他年纪不过十三四岁，是以这一刹那，绝无丝毫读辱之念，而是下意识地觉得自己在人家明亮的光辉之下，显得太微不足道，有些自惭形秽，因此纳纳地答不出话来。
凌茜轻启丹唇，缓缓道：“你是来救她的，是吗？”
秦佑连忙垂下头，怯生生地答道：“正是，不错……正是……”
“你不想先救援你的好朋友陶公子吗？”
“陶大哥！”秦佑驻然一震，抬起头来，“他……他在那儿？”
桃花公主纤手微抬，向神龛侧面的暗室一指，轻笑道：“喏，不是在那儿吗？”
秦佑凝目望去，恰见陆完抢到室中，正挥掌拍击那两枚乌黑银铃，满室铃声回荡，双铃交叉穿飞，而壁边一角地上，陶羽垂目盘膝而坐，辛弟躺在地下，另一个中年娇饶妇人，正紧扣着几柄薄刃飞刀，牢牢守护在陶羽身边。
那妇人手法也极惊人，手中飞刀轻易不肯出手，每当陆完的双铃绕飞到陶羽近处，那妇人始立即掷出一柄飞刀，刀铃两碰，脆响震耳，荡开双铃之后，那飞刀也弹射回去，恰巧又被那妇人挽手接住。
是以，她虽然不时出手，已有四五次之多，手中飞刀，却一柄也没有短少。
这局面不但惊心动魄，更是千钧一发，只要那妇人出手稍迟，或者略为不准，陶羽和她自已，就势非伤在陆完的双铃之下不可。
何况那暗室中阴森黑暗，视线不明，失误之事，简直随时可以发生。
秦佑见了，热血愤张，提剑便想冲向那间暗室……
桃花公主凌茜却忽然娇声说道：“秦公子，你自信能破解陆家双龄的独门暗器吗？”
秦佑一怔，道：“陆家双铃虽然名震天下，我秦佑未必惧怕。”
凌茜笑道：“要是你无法破解陆家双龄，纵使进去，也不过枉送性命，我劝你还是乖乖站在门外，那边不会有什么事的。”
秦佑听了这话，一股男儿傲气蓦冲脑门，厉声道：“你小小年纪，竟敢这样小觑于我？”
他一急之下，忘了自己年纪，不过与人家相仿，但话已出口，收不回来，不觉脸上一红。
凌茜笑道：“自以为武功很好么？我在三招之内，要你短剑出手，你信不信？”
秦佑怒火更炽，心道号称天下第一剑的司徒真如，也在五十招以后才胜了我，你武功再高，难道还会高过一剑镇河朔？
他横剑怒目而视，但忽一转念，却又摇摇头，道：“可惜你是个女人，否则，我一定要教训你一番。”说完，又待举步向暗室奔去。
但才奔两步，蓦地一缕急风掠身而过，那桃花公主凌茜竟已拦住他的去路，峨眉微扬，嫣然笑道：“你敢看不起女人？何不出手试试？”
秦佑见看似纤纤弱质。身法却如此迅捷，心头暗惊，大声叱道：“你最好不要逼人太甚……”
凌茜道：“你尽管出手，不就得了吗？”
秦佑遥见暗室之中，陆完的双铃越飞越急，满室叮叮铃声，那妇人已渐渐被飞旋的双铃所困，眼看即将落败，心中焦急，厉喝道：“你让不让路？”
凌茜巧笑道：“你何不出手开路？”
秦佑忍了又忍，终是不愿跟她动手，脚下移宫换位，一侧身，便想从凌茜身边绕过而过。
那知他身形刚动，凌茜突然一扬翠袖，娇喝一声：“回去！”
那软柔的袖角随势荡起，竟夹着轻锐风声，洒遍他迎面十余处重穴，硬生生又将他逼退原处。
秦佑心知不能善罢，身躯一退又进，短剑疾抖，带出斗大一蓬剑花，连人带剑猛冲而上。
他是男儿心胸，仍然不愿伤她，不过欲藉这种凌厉紧密的剑花剑雨，使她知难而退，以便冲进室中援救陶羽，谁知凌茜神色自若，竟是未将他的凌厉声势放在心上，娇笑声中，罗袖再度飞起，玉指如钩，居然直向层层剑幕中探了进来。
秦佑反倒骤然，剑尖急忙向下一沉，锋刃一翻一拧，变作“太阿倒持”之式，点向她腰侧“太乙”要穴。
凌茜笑道：“这就对啦！”柳腰忽然一摆，双足寸步未移，却借那轻轻一摆之势，腰间一条丝带，顿时扬飞起来，“唰”地一声，缠住了秦佑的剑身。
这一着，大出武学常规，饶他秦佑剑术再高，也万万料不到她不用双手，仅凭一条系腰丝带，便缠住了自己的兵刃。
他微一错愕之间，桃花公主已娇喝一声“撒手”，左足莲尖疾飞而起，踢向他握剑的右手手时。
秦佑一抽短剑，不想那丝带竟坚韧如铁，锐利的刃锋居然拧它不断，而就在这刹那间，对方莲尖已经距离肘间只差寸许。
这时他若不松手齐划，势非被她足尖踢中，一样会被她把剑夺去。
无可奈何，只得黯然松手，跃遇开去。
凌茜缓缓从丝带上解下短剑，含笑问道：“如何？”
秦佑羞愧不已，道：“你的武功固然很好，但只不过是仗着身上特制的饰物，趁我不防，才能把剥夺去……”
凌茜笑道：“你的意思是败得不服？”
秦佑胀红着睑，道：“除非你能只凭双手招式，正面夺去我的剑，我才服你。”
桃花公主仰面而笑，说道：“好的，就让你再试一次！”
纤手微扬，剑柄向前，笔直向秦佑飞了过来。
秦佑探脱一把擎住剑柄，，触手一惊，敢情那短剑来势虽不太急，却显然已被她贯注了内家真力，他一抓之下，手心中竟有些火辣辣的灼痛。
他心里好生羞愧，捧剑在手，呆呆发了一会怔，回想荒岛上一年苦练，落得这般惨败，连眼泪也差点滚落下来。
凌茜拍拍手，道：“别发呆啦！这一次我决定只使用手上招式，也要在三招之内，夺过你的剑来。”
秦佑长叹一声，泄一泄胸中闷气，举剑平胸，凝神而立，好一会，才缓缓吐出四个字道：
“请仔细了！”
话声甫落，短剑向右一抡，划了半个圆弧，暗地凝神静气，杂念尽消，已把全部内力和意志，贯注在那柄不足二尺的短剑之上。
只见他剑势仿佛一滞，当胸缓缓推出，剑尖过处，发出嘶嘶之声，内力从剑尖上源源源出，激起尺许圆径的一圈强劲气流。
凌茜见他面上一派庄严，目如明星，点尘不染，显然已将整个意志贯注在运剑之上，忙也收敛笑容，端立而待。
大殿上十二名负剑少女，也被这沉重的气氛所感，一个个屏息注视，连眼皮也不闪动一下。
秦佑的短剑，已渐渐递到凌茜面门二尺左右，短剑尖端激射出来的内家劲气，也已飘起了她覆额秀发……。
突然。只见凌茜深吸一口清气，香肩激动，递向左侧，横跨半步，右手飞快地拍出一掌。
就在她身动掌出的刹那，秦佑右臂疾吐，嘶地一声，短剑挟着雷霆万钧之势，向她右眼下的“迎香”要穴。
好个桃花公主，连眼皮也没有眨动一下，檀口忽然流后向剑上“呼”地吹了口气，右手玉指闪电般变掌屈指，疾弹而出。
只听“叮”地一声，秦佑腕间一麻，短剑已擦着她的鬓角飞掠落空，他心头猛可一震，脚下疾转，剑身向下一沉，宛如殒星飞坠，顺势直劈下去。
凌茜玉腕轻巧地向外一翻，竟用一种诡异万分的手法，报中食三个指头，捷如电掣地搭扣在他的剑身之上。
顿时一股灼人热流，循着剑身，直迫秦佑掌心，他运力抽剑。没有挣脱凌茜三个指头的扶制，短剑握柄却已灼热得似烧红了一般，简直无法再握在手中。
他只得奋力运起全部内力，以抵抗那封上的灼人热流，不过刹那之久，额上已冒出汗珠，手中直如捏住一块烧红的铁块，阵阵椎心刺痛，使得他不由自主地流露出痛苦的表情来。
他心里明白，这女孩子年纪虽然很小，一身武功，却已到了超凡入圣的境界，凭自己的修为，万不是人家对手。
那么，难道就此认输，弃剑而降，不，不能！堂堂男儿，怎甘心就这样惨败在一个年轻女子手下，他奋力发出一声大喝，左手一举，也指到剑柄上。
那剑柄在他全力抗逼之下，果然势力微减，他心中大喜，方要加劲施为，耳中突听得一声女人的惊呼……
秦估扬目一望暗室，不禁心头大吃一惊，原来那房中护卫陶羽的中年女人，已然两手空空，地上散落了八九柄薄刃飞刀，显见都是被陆完的双铃击飞脱手。
但她兀自双掌交挥不停，凭着掌上劲风，暂时将双铃封挡身外，眼中流露出无比焦急的惊骇，急叫道：“少庄主，少庄主，快些醒醒吧，我……我已经支撑不住了……”
秦佑心头震骇，内力用散，掌中灼热之感，陡然暴增一倍……
正当这千钧一发的当儿，蓦见一条人影从殿外飞抢而入。
紧跟着，又觉一只手掌抵住自己背心，同时有人低声说道：“秦老弟，不要慌，我来助你一臂之力……”
第 十 章夺命三环
秦佑不用回头，已知这人必是卖马怪客，趁他助力暂时抵抗住桃花公主的逼人内力之际，忙沉声说道：“请你快去救我陶大哥。他就要被双铃打伤了。”
那人却道：“且随他去吧！我老人家自知不是陆家双铃的对手，去了也是白搭……”
秦佑心中一急，力道顿又一泄，又被剑上传来的热力，灼得掌心裂痛，连忙加力运功抗拒。
相持又有半盏热茶之久。暗房中陡然传来一声闷哼，铃声蓦地敛止。
秦佑骤然扫目望去，只见那中年妇人已被双铃击中倒地，陆完正收起双铃，向陶羽大步行去——他顿时心慌意乱，双手一松，弃了短剑，闪身向房门内冲去，同时大声喝道：“谁敢伤我大哥！”
这一声大喝，犹如晴天霹雳，陆完正举手点向陶羽穴道，闻声回过头来，秦佑已赤手空拳地奔进门内。
陆堃自从耳端负伤，一直忍怒立在门边，此时一见秦佑入房，冷笑一声，霍地挥掌猛劈，叱道：“小子，你在找死！”秦佑双掌一封，当被震得倒退两步，但他片刻未停，二次抡掌又扑上前去，口里高声叫道：“陶大哥，陶大哥……”
陆堃伸手一探，已取出怀中双铃，正欲扬臂发击，猛听一声娇喝：“陆完陆堃，不许动手，让他进去！”
陆氏兄弟面面相觑，只得垂手退开，秦佑像旋风一般奔到陶羽身旁，急声问道：“陶大哥，你没事吧？”
胸羽缓缓睁开眼来，微微一笑，说道：“下次再跟强敌相遇，不可太重视兵刃，刚才在她施展血气气功，夺你短剑之时，你要是索性使用御气驳剑之术，让短剑出手，纵不能胜。
但三招总可挡得过的。”
秦佑听了，又惊又喜，道：“大哥，原来你都看见了？”
陶羽笑道：“我不过因有辛弟疗治内伤，耗损真力太多，只想闭目多调息一会，因他们尚未出手伤人，乐得不去理会……”
方说到这里，忽听“笃”地一声响，寒光闪耀，秦佑那柄短剑，已笔直插在距他们数寸远近处的地上。
秦佑遽然一惊，急忙旋身错掌而待。陶羽却镇静如常，缓缓仰起头来，见桃花公主凌茜，正笑盈盈地站在门边。
凌茜慵懒地倚门而立，一双明澈美目，瞬也不解地凝注在陶羽脸上，嘴角含着醉人的笑容，柔声道：“着不出公子明眼如炬，竟连我们桃花门中的血气气功也认得出来？”
陶羽哂笑道：“血气气功何足为奇，我猜你的武功一定传自西域多罗教，全仗一种名叫冲穴御神的激进方法，打得几处穴门，使内力骤增猛晋，达到化境，这话对是不对？”
凌茜脸上笑容尽致，换了一脸惊讶之色，喃喃道：“公子真是神人，竟对我门中武功如数家珍，这么说，公子是达摩一脉的了？”
陶羽笑道：“天下武术，源出一脉，西域有多罗神教和达摩佛祖，正如中原之有武当与少林，又何必定要分什么派别。”
凌茜沉吟不语，神情瞬息数变，幽深的目光，不时在陶羽脸上掠过，好半晌，才喟然轻叹道：“公子不但武功深藏不露，更兼胸罗万机，真正令人佩服。”
陶羽却不回答，退自拔出短剑，送给秦佑，又替廖五姑拍活穴道，然后扶起辛弟，举步向暗室外走出。
桃花公主不但未予阻拦，而且闪让一旁，眼看秦佑又解开竺君仪的穴道，和那皮帽绸衫怪客一行六人，直出庙门，竟怔怔地一句话也没有。
桃花岛弟子，未得凌茜令谕，谁也不敢扭动，那皮帽绸衫怪客出门之后，便顺手牵了那匹“乌云盖雪”，也无人前来拦阻。
陆氏兄弟好生不服，陆完躬身说道：“公主，难道就这样白白放他们走了吗？”
陆堃更是愤愤说道：“这姓陶的不似常人，今日不除，必成后患……”
凌茜目光仍痴痴注视着庙门，只是漫不经心地低喝道：“你们知道什么！传我的话，以后遇见陶公子，任何人不准轻易触犯。”
陆氏兄弟脸色微微一变，但却一齐躬身应道：“遵公主圣谕。”
许久，许久，凌茜才幽幽长叹一声，道：“就在这儿暂时住下吧！我要独自出去走走，也许三两天不会回来……”
这些话，既像是对陆家双铃吩咐，又像是在喃喃自语，双铃相互愕视，却不敢多说什么。
口口口日轮渐西，懒洋洋的阳光照在地上，映出六条又细又长的人影。
陶羽和秦佑，扶着重伤初愈的辛弟，缓缓挪动着步子。
竺君仪傍着秦佑，廖五姑却紧靠着陶羽，只有那皮帽绸衫怪客，牵着“乌云盖雪”，衔着铜烟袋，慢斯条理地跟在后面。
秦佑兴奋地叙说完自己和“河湖一剑”司徒真如的遭遇以后，转问陶羽道：“大哥，你方才怎会认出那桃花公主的血气气功，并且一口道出他们的武功的来历呢？”
陶羽谈谈一笑，道：“我幼时曾在一本‘身毒引鉴’书中，读到过天竺武术概说，天竺武术共分两大派，其中一派便是达摩佛祖所创，另一派名叫多罗神教，专习瑜伽等偏激邪门武功自成一家，且不在达摩佛祖之下，只是这一派从无人来过中原，所以知道的人极少就是了。”
秦佑仍然不解，又问道：“你怎样知道她的武功是多罗神教的呢？”
陶羽道：“多罗神教练功方法，是用冲穴御神之术，这种练法省时速成，往往三五岁童子，一旦得到秘诀，也能在数月之间，成为武林高手，而他们最精妙的，便是‘血气气功’，我在静坐的时候，偶尔回顾，见她正和你争夺短剑，剑身居然泛出红光，很像被火烧过的样子，所以猜出她练的必是‘血气气功’。”
秦佑余悸犹存地道：“这种功夫果真厉害，难怪我在运功夺剑的时候，手心似被火灼，感觉十分难受。”
陶羽道：“但只灼痛，还是因为你本身功力很深的关系，假如你和她功力相差太远，她更不难在运动相迫的时候，使你周身血脉迸裂，肉体炸成碎粉！”
竺君仪听到这里，不禁吐舌道：“有这样厉害？那这个桃花公主忽然来到中原，只怕中原武林要劫运当头了。”
廖五姑忙也接口道：“听说。少庄主从不练武，原来不但武功好，连这些人所未闻的武林秘辛，也知道得这么清楚，少庄主真是了不起。”
竺君仪忽又黯然长叹道：“那桃花公主武功已经出神入化，不幸那本通天宝录又落在她的手中，这一来，如虎添翼，实在堪忧。”
廖五姑冷哼道：“怕她什？她再厉害，还能比咱们飞云山庄的老庄主和少庄主更了得吗？
我才不信哩！”
陶羽忙道：“我何尝会武？你不要随口乱说……”
廖五姑咯咯笑“我的小公子，你还用瞒我做啥？你的心事，我廖五姑没有瞧不出来的，你是不愿让人知道罢了！我说说打什么紧？我们又不是外人。”
竺君仪对廖五姑说话时的那种妖媚神态十分看不顺眼。
便岔开话题道：“桃花公主已经这样了得，陆家双铃更是武林高手，他们远来中原，不知意欲何为？”
秦佑冲口答道：“他们说过，是来争夺飞云山庄在中原的盟主地位的！”
廖五姑吃了一惊，道：“哼，他们胆子倒不小，真是秃子跟月亮比光，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
陶羽悠然神驰，说道：“我看那位桃花公主，倒不像是个坏人……”
廖五姑不待他说完，早酸溜溜地抢着道：“哟，我的好公子，你可千万别拿她带当好人啦！我瞧她一双荡眼，直似要勾魂摂晚似的，这种狐媚子，那会是什么好货……”
忽然，身后一个声音笑着接口道：“这么说，可不必担心她武功高强了，她见了廖五姑，包准服服财贴。”
众人回头一看，说话的是那皮帽绸衫怪客。
竺君仪不懂，问道：“这是怎么说？”
那怪客笑道：“天下狐媚子，都是廖五姑的徒子徒孙，小狐狸见了老狐狸，还怕她不服吗？”
众人恍然而悟，都忍不住哈哈大笑起来。
廖五姑粉脸胀得通红，怒叱道：“伍子英，你敢拿姑奶奶开胃？看你是活得嫌腻了……”
秦佑笑道：“今日多承接手，原来您老姓伍。”
廖五姑怒冲冲接口道：“这家伙你们不知，我是最知道他不过的，他姓伍名子英，外号叫做天南笑客，生就贱骨头，一天不惹人打骂，浑身骨头都发酸。”
“天南笑客”伍子英，笑嘻嘻说道：“我的姑奶奶，求求你手下超生，我是天生残骨头，你是人间泼辣货，咱们是天造一对，地成一双……”
廖五姑大怒，登时翻脸想要动手，却被白羽劝住，众人相与大笑，连竺君仪也低骂一声“缺德嘴”，忍不住掩口笑了起来。
男妇六人，一路笑语，倒颇不寂寞，却不知身后有一骑骏马，正远远尾随而行，马上人绿色劲装，头包青巾，未携兵刃，却用一幅薄如蝉翼的白纱，覆盖着白玉羊脂似的面庞，仅露出一双清澈如水的美眸，遥遥痴望着陶羽的背影。
这人一直尾随在众人后面，缓缓徐行，像一个轻盈飘忽的影子，连蹄声也轻不可闻，始终保持在众人后面一里以外，不即不离。
又行了一程，前面有个镇甸，秦佑喜道：“我们一日一夜未进饮食，正好在这里饱餐一顿，大哥，咱们走快些。”
陶羽点点头，目光过处，却见廖五站在那里东张西望，脸上一片惊容，忍不住问道：
“婶婶在望什么？”
廖五姑满脸惊骇之色，用手指着路边一棵大树，低声说道：“你看，那树上是什么？”
陶羽顺着她的手指望去，只见树干上清晰地印着三个互相连接着的圆圈，品字形排列，极其显目。
他不解地问道：“三个圆圈……是什么意思……”
“天南笑客”伍子英失声叫道：“夺命三环！”
众人齐都一惊，不约而同停了脚步。
“什么夺命三环？”
伍子英神色凝重地说道：“你们可曾听说过，‘一剑镇河朔，双铃护桃花，三环连秦楚，四丑霸天涯’这四句武林谚语？”
陶羽秦佑同是一震，不禁用一种惊诧的目光，注视着伍子英，但却未接口搭腔。
伍子英亦未等众人回答，迳自继续说道：“……这四句歌谣，乃是说除中土各大门派之外，天下尚有十位武功高绝，独成一派的武林高人，其中‘一剑镇河湖’司徒真如，便是秦兄弟昨夜卖马时所见的那位锦衣老人……”
秦佑情不自禁点了点头。
“……第二句‘双铃护桃花’，自然是说的我们在古庙中见过那位桃花公主的父亲，和陆家双铃。那第三句‘三环连秦楚’，便是指的终南高手雷家兄弟。这三兄弟各有一身超人武功，平时狂妄自大，绝少与江湖中人交往，昔年仗着三支碎玉环，不知败过多少武林同道，四十年前，三环一同归隐，不知怎的竟会在此时此地，突然出现了三环标记，难道说他们也已出山，到了鲁西不成？”
廖五姑冷笑一声，道：“这种随处故留标记，唯恐人家不知的，八成只是浪得虚名的狂人而已。”
伍子英一反平时嘻笑之态，正色说道：“你不要小看了雷家夺命三环，龙环雷孟云、虎环雷孟森、豹环雷孟彬，弟兄三人，俱都练就惊世骇俗的绝顶武功，尤以三环联手，据说天下无人能敌……”
廖五姑不屑地插口道：“难道你亲眼见过？或是当年吃过他们的亏？”
伍子英笑道：“雷氏兄弟素性狂做，四十年前，三环现处，武林中人避道而行，我姓伍的自信惹不起人家，也许你廖五姑不伯。”
廖五姑愤然道：“我怕不怕，与你什么相干，你最好弄清楚一点，飞云山庄没有怕事的人！”
伍子英语：“假如你敢毁去夺命三环标记，姓伍的就服你。”
廖五姑冷冷一笑，道：“这有什么不敢。”说着，探手人怀，扣了一柄飞刀。
陶羽忙劝止她道：“毁人标记，如掴人面颊。都不太礼貌……”
但廖五姑未等他把话说完，举手一扬，那柄飞刀已疾射而出，但见光华过处，贴树掠过，树上三环标记，已被锋刃削落。
廖五姑大步走了过去，收了飞刀，从地上拾起那块树皮，仰天放声大笑，显得十分得意。
笑声正昂，蓦闻“叮叮叮”三声极为清脆的音响，那株削去树皮的树于之上，赫然又现出三个品字形相连的圆圈。
廖五姑芳心一震，笑声顿止，凤目急掠，却见那三个圆圈，竟然是三只通体晶莹的碎玉圆环，其中一只刻着一头首尾相接的玉龙，另两只一作猛虎，一作黑豹，俱都长尾绕成圆圈，雕刻得栩栩如生，三只玉环整整齐齐嵌在树上，煞是可爱。
众人同时心灵猛地一跳。
同时不知什么时候，路边已并肩立着三个面目清癯的中年人，脸上一派术然，三双鹰眼，灼灼射着冷峻无比的光芒。
这三人面貌极其相似，当中一人，额上有一道鲜明的疤痕。
这时，其中一个突然一语不发地举步走到廖五姑身前，向她微微额首哼了几下，然后用一种冷冰冰的声音说道：“你的胆子不小。”
这简短六个字，其声冷漠，其音不扬，但听在廖五姑耳中，却像一声大喝，震得她耳鼓生疼，机伶伶打个寒噤；不由自主地向后连退三步。
那人却没有进一步的表示，只缓缓偏身，冷峻的目光，向陶羽等五个人扫了一瞥，又用那冰冷的嗓音，说道：“你们去吧！”
他好像十分不想开口，因此说出的话，既简短，又冷漠，再加睑上一派木然神情，直叫人疑心这几个字，也不像是从他口中吐出来的。
陶羽连忙对他拱手为礼，恭敬地道：“三位想必就是终南雷老前辈，我等路过此地，无意间发现三位前辈所留标记，这位婶婶一时失礼，本无恶意，万望三位老前辈不要见怪。”
他滔滔说到这里，那人脸上一丝表情也没有，像听见又像没有听见，直到他把话说完，那人始嘴唇微动，仍是那冷峻的四个字：“你们去吧！”
陶羽只好拱拱手，示意众人一同退去，同时也向廖五姑递个眼色，叫她也趁机跟着快走。
廖五姑见那三人面目冷峻，出声震耳，也已知他们大约就是龙虎豹雷家夺命三环，芳心早泛起一抹悔怯，忙也轻移莲步，准备退走。
但她身子才动了一动，那人竟霍地旋身，冷冷地喝道：“你站住！”
陶羽等闻声一惊，停步回头，廖五姑壮着胆问道：“你……体究竟是什么人……”
那人神情淡漠如前，冷冷说道：“龙环雷孟元”
廖五姑芳心猛震，怯生生地又道：“你把我留下来，准备怎样处置？”
那人毫不犹豫，冷声答道：“死！”
廖五姑听了这个字，不觉怒起，反倒胆大了许多，冷冷一笑，说道：“凭什么？你们终南三环纵然名头大，但廖五姑也不是无名之辈，不错，标记是我毁的，但若想叫我束手待死，只怕还没有那样简单容易哩！”
那人对这些话仿佛没有听见，伸手轻轻一拍树干，“叮哨”一声，三只玉环一齐落人他的手心，他随意拉出一只，振臂一杨，那只玉环脱手飞出，化作一道白色光华，绕树盘绕一匝，端端正正地套在一根横枝上。
他又缓缓从怀里取出一条极软的丝带，连头也没有抬，只是顺手一扔，那丝带“嗖”地破空飞起，恰巧穿过树上玉环，一端垂地，一端悬在空中。
他默默将丝带的一端，打了一个活套，整了一整，恰可伸得进一颗头颅……
陶羽一见，心里更惊，看这情形，莫非他准备要把廖五姑活活吊死？
廖五姑心中发毛，她虽是久闯江湖的人，但像这样从容准备刑具，要吊死对手的事，却是生平未见，何况那将要被吊死的，就是她自己。
龙环雷孟云冷漠阴沉的神情，更为莫测高深，而且，三环威名，已给她先入的恐惧，她忍不住一阵寒栗，连忙扣了三柄飞刀，目光流转，暗思脱身之计。
雷孟云结好绳套，木然地向地招招手，仍用冷冰冰地口吻道：“过来！”
廖五姑凝神戒备，出声道：“休想，你别把姑奶奶当作三岁小孩……”
谁知她语声未完，倏忽一条人影疾掠过来，“叭叭”两声，廖五姑粉脸上已结结实实挨了两个耳光，只打得她踉跄连退几步，吐出一口鲜血，血中夹着几粒白玉般的牙齿，两眼金星乱闪。
廖五姑又疼又怕又怒，但这突然的袭击来得委实太快，待她略一定神，才发现那额上露着疤痕的中年人，已直挺挺地站立在她的面前。
这人未等地开口，已自报姓名道：“虎环雷孟森。”
廖五姑强忍痛楚，也不出声，翻腕一抖，两柄薄刃飞刀，已向那人疾的出去。
雷孟森双臂左右一合，两手齐张，迳来按扣她的飞刀，当他指尖湛湛将要挟住那两柄飞刀，蓦觉白光一闪，廖五姑手上第三柄刀又已电闪而至。
只听“叮”地一声，那第三柄刀恰巧撞上前面两辆飞刀的刀把，那两柄飞刀忽的一折，竟一左一右，作弧形绕身而过，那人一把虽然措着了第三柄，不想先前的两辆飞刀，在他身后三尺处互相一触，又是“叮”然一声响，陡成一上一下，射向他背心“灵台”、“发尾”
二处致命大穴。
虎环雷孟森木然的脸上迪尔掠过一丝惊容，身形急弹而起，双掌反拍，打出两股强猛无用的劲风，港港将飞刀避开。
他脚落实地，恻目望了望环雷孟云一眼，大声说道；“三星伴月，是廖家刀的手法。”
雷孟云抖手将一只玉环推向雷孟森，冷冷的喝道：“老二，捉活的。”
雷孟森接环在手，扬臂一振，那玉环“嗡”地一声轻鸣，环绕劲风回荡，顶上疤痕，忽然变得鲜红触目。
他左手一指廖五姑，满含怨毒地说道：“贱人，你既是廖存思的后人，今天更别想活命了。”
廖五姑触目见他额上疤痕，极似刀锋所伤，心里若有所悟，慌忙又扣出六柄飞刀，分握双手，她身上共只九柄飞刀，此时见雷盂森额上疤痕和目光中那怨毒的光芒，似乎自知已到生死边缘，不由自主地作了全力一拚的打算。
虎环雷孟森一摆玉环。左掌横护前胸，揉身而进。
廖五姑娇躯急闪，一声低喝，右手三柄飞刀，已自出手，左臂微抬，嗖嗖连声，又将另三柄一齐飞掷而出。
那六柄薄刃飞刀，并不宜击敌人，却在空中彼此撞碰，发出一连串叮叮之声，刀光闪耀，倏起倏降，在廖五姑身前布下一层紧密的刀网，但见闪闪光芒，耀眼生花。当真是滴水难透。
雷阵森冷哼道：“看你不出，居然也会这花雨飞刀的手法。”
话落左掌斜翻，亮出掌心，右手玉环却笔直地向刀影中一送，但闻叮叮数声，登时有三四柄飞刀先后击中玉环，但那脆而易折的碎玉环竟分毫未损，反将紧密的刀影，荡开一个大洞。
廖五姑骇然失措，两只玉腕接连伸缩翻转，刀光陡盛，虎环雷孟森忽然一声暴喝，左掌呼地推出一掌，紧接着，右手玉环高举绕头两匝之后，也脱手飞出。
只见那晶莹玉环突破刀网直人，一阵金玉相击的脆响，闪耀的刀影顿时一敛，已有三四柄飞刀被玉环收套在环心之内，而那玉环兀自冉冉旋飞不堕。
蓦闻一声震耳彩声。
“好一招‘怒虹飞环’！”喝彩的，竟是那一直未动的豹环雷孟彬。
雷孟深人如箭矢，穿射掠进刀影，右手在探，扣住廖五姑肘间穴道，左手一伸，接住了碎玉虎环，仰天厉声大笑。
笑声甫落，反手一掷，将廖五姑直向树下龙环雷孟云抛去。
雷孟云默然接住廖五姑，迅速地将她头颈塞人绳套，一收丝带，登时吊了起来。
陶羽再也忍耐不住，高声叫道：“雷老前辈手下留情。”
雷孟森怒目一横，冷峻地道：“你要怎样？”
陶羽拱手道：“廖五姑冒犯三位前辈，虽然理亏，但罪不至死，恳请前辈放过一遭。”
虎环雷孟森摸了摸额上刀痕，眼中怒火频现，叱道：“你要是不想陪她死，最好赶快闭口，否则，她就是你的榜样。”
秦佑听了这话，心头大怒，跨前几步，站在陶羽身恻，厉声道：“我大哥好言求你，你别不识抬举，人家怕你们夺命三环，我们却不怕！”
他说得傲然不屈，雷孟森倒是一怔，豹环雷孟彬说声喝道：“好狂的小辈，你是什么人门下？”
秦佑挺挺胸脯，答道：“我是秦佑……”
这时候，竺君仪忽然焦急地叫道：“快救人，她……她快要死了……。”
陶羽一抬头，果见廖五姑已被吊得两眼反插，张口伸舌，眼看就要断气。
他一急之下，竟忘了面前雷氏兄弟都是武林罕见高手，惊呼一声，拔脚就向树下奔去。
雷孟森大喝一声：“你要找死吗？”右手疾挥，向他当胸抓了过来。
陶羽未及细想，本能地一塌右肩，左手斜举，五指如钧，反扣雷孟森腕脉。
他应改招式虽未练过，但却将一本“达摩洗髓经补述”
熟记胸中，此时随意一招，时间部位，竟拿捏得恰到好处，宛如久经战阵的江湖老手。
雷孟森过于小觑了他，一时大意，险些被他一把捉住，心中骇然一惊，连忙沉腕变招，化抓为拳，猛可一招“破浪沉舟”，捣向阳的胸腹。
陶羽心念电转，只觉有好几种方法，都可用来化解雷孟森这一拳突击，当下毫未迟疑，手成原式未变，电闪般一个飞转，掌沿过处，正切中留孟森手背。
这一招发力虽然不重，却把自孟森惊出一身冷汗。
雷孟彬见兄长在一招之间便已受挫，暗自骇然，玉环忽地一抖，掠身跃到雷孟森身边，虎豹双环并举，挡住陶羽，那雷孟森兀自两眼连翻，惊疑不止地往视着面前这奇怪的少年。
“天南笑容”伍子英见双环合璧，心头一户，忽然扬声大笑起来。
虎环雷盂森脸色这变，沉声叱道：“你笑什么？”
伍子英道：“我笑这位陶公子不知死活，三环联手，天下无敌，他虽然武功高强，但年纪轻轻的怎能是威震武林夺命三环的敌手，如今分明虎豹双环业已合壁，若不赶快认败服输，岂不是自取其辱，拿性命当作儿戏了么？”
虎豹双环两张睑上不禁一红，雷孟彬喝道：“你怎知我们要联手对付他一人？谅他一个无名晚辈，还值不得双环合壁。”
伍子英笑道：“在下也是这个意思，想他一个初出道的晚辈，料他在三位中任何一位手下，也走不满三招，何苦不识进退，硬拿鸡蛋去碰石头……”
龙环雷孟云突然一松丝带，“蓬”地一声，将廖五姑摔落地上，大步走了过来，冷冷地说道：“好，就让他跟我比划三招。”
伍子英暗喜，嘴里却道：“三招之中，他如不敌送命，自是咎由自取，假如侥幸不败，那时雷老当家的又将怎样？”
雷盂云不假思索，接口道：“能挡我三招，我兄弟罢手便走。”
伍子英忙向阳羽挤挤眼，道：“陶公子听见了吗？雷老当家的一诺千金，你得估估自己的份量啊？”
陶羽想了一下，道：“我根本不会招式武功，想必不能……”
伍子英连忙抢着说道：“雷老当家的言出如山，不承允就是不敬，陶公子，这是向雷家三环讨领教益千载难逢的良机，你怎能不勉力而为呢？”
秦佑也已明白伍子英是拿话僵住雷氏兄弟，只要陶羽能应付过三招，今日方能化险为夷，否则廖五姑性命固然难保，大伙要平安脱身，亦甚不易。
他更明白陶羽生死玄关已通，内功修为，远在自己之上，招式虽然不熟，凭他的绝世聪明，应付雷孟云三招绝无问题，于是也怂恿道：“大哥，怕什么？难道他比少林罗汉阵和陆家双铃还强？”
陶羽回过头来，见秦佑面含微笑，目光之中，充满自信和鼓舞，不由也微微一笑，回身向雷孟云抱拳说道：“请老前辈留情一二。”
雷孟云重重地哼了一声，目中凶光隐射，突然屈指一弹手中龙形碎玉环，“噹”地一声脆响，环边有如恶浪疾涌，向陶羽迎胸推出。
这人生性阴沉，说打就打，出手第一招，竟然就辛辣无比，毫无一点前辈的顾忌。
陶羽心中微微一震，慌忙仰身退后，化解招法尚未施出，雷孟云已攸忽数近一大步，闪电般一抡玉环，由上而下，疾劈直落。
这一招变化，既快又狠，简直使人来不及筹思对策，陶羽骤然之下，脑中百念飞转，一时竟想不出破解之法。
说时迟，那时快，就在他略一迟疑之间，破空轻响划然而至，晶莹的龙环边缘，已湛湛贴近他的面颊……
陶羽脑中突然灵光一闪，右掌疾圈斜拨，头向左侧一歪，身躯直如陀螺，呼地转了半个回子，同时左肘疾抬，猛向对方胸腹憧了过去。
他说不出这招叫什么名字，更不是从秘册上学来的应敌招法，只凭一时心念，将不久前在泰山看见四丑之一，瞎子许成所使用的“破云三式”加以揉化，自创出这一记怪招。
雷孟云的龙环，眼看必可劈中陶羽面门，忽见他使用出这种出人意外的怪招，假如环招用老，就算能砸中他的左肩，自己也非被他飞肘击中小腹要害，那时候，也许他自己所受之伤，反比陶羽更重。
他乃是久经阵仗之人，心头微怔的刹那间，吸气一缩肚腹，玉环也收撤数寸，环绕掠过，“嘶”地传出一声裂帛音响，人影陡分……
众人定神望去，但见雷孟云卓立在五六尺外，分毫无损，而陶羽左臂衣袖上，却划破尺余长一道裂口，且已伤及皮肉，正汩汩渗出鲜血。
虽然受点轻伤，总算被他躲过了险恶的两招，只要再过一招，今日危境，便安全渡过，伍子英暗暗透了一口气，不禁默默为他祝祷。
雷孟云两招落空，不然的脸上，显得分外难看，缓缓将上环高举过顶，混身骨骼，不住地格格作响，显然已将功力，尽数运集在手臂之上。
秦佑失声叫道：“大哥，留神……”
声未落，雷孟云手臂迅捷无比地在顶主旋绕一匝，突然大喝一声：“你再接这招幻蝶追魂！”一道白色匹练脱手疾射而出。
陶羽闻声又是一惊，急忙运目前望，却见那白色匹练带着锐啸，左转右折，竟成“之”
字形飞旋飘忽不定，渐渐向自己逼近。
这种手法，当真是见所未见，闻所未闻，陶羽双手握拳，蓄势而待，却不知该从那一个方向出手方好，心里暗暗着慌。
瞬息间，飞环欺到左侧，陶羽一掌挥去，不料那玉环倏忽借力上扬，从他头顶上疾掠而过，发间一凉，被削去一束头发。
陶羽骇然扭回身子，那玉环飞速不减，呼地一转，又向他右腰袭到。
这一次，陶羽不敢再出拳硬封，一拧身深手一拨，不想那玉环旋转犹如飞轮，倏忽一折，竟险些割破他腰际衣襟。
他迫得出手拍击阻挡，那知掌风一起。却更将玉环飞旋前进的方向引动，折转也越来越快，忽东忽西，令人无法捉摸。
陶羽拍出三掌，击出两拳，就有五次险些被飞环击中，而那玉环飞势不歇，越是封挡，折转越急，危机也就更增机倍。
这种手法，世上罕见，陶羽心惊肉跳，黯然一叹，忖道：夺命三环果然名不虚传，这种“幻蝶追魂”手法，连暗器名家陆家双铃，只怕也要自认不如……
秦佑和伍子英也都看出陶羽此时窘困之境，但都顾忌另外两环虎视眈眈，未敢冒然出手相助，同时，他们都自知武功尚且不如陶羽，纵然出手，也无济于事。
不过眨眼时间，陶羽已被反覆飞射的玉环划破四五处衣襟，正感心慌意乱，无以为计之际，忽听一阵银铃般的语声，隐隐在耳边说道：“傻瓜，它不过是借力翱翔伤人，你停手不动，它自然就力尽而落。”
这声音清脆悦耳，但却不像竺君仪的声音，此外四处不见女性，显然是有人隐身暗处传音指点。
陶羽心中一动，细想这话果有理，于是收掌护住胸腹要害，不再出于封挡劈打，当真这样一来，那玉环往往贴身而过，却毫不伤人，且在三五个折转之后，便自力尽欲堕。
雷孟云脸色立变，掠身上前，接住飞环，愤然一顿脚，向虎豹双环一挥手，道：“咱们走！”当先疾驰而去。
雷孟森和雷孟彬也相顾失色，满眼惊疑愤恨地在众人脸上扫视一遍，雷孟彬丝带上取回豹环，临去时，犹自恨恨说道：“今天算你们运气，下次别再叫咱们碰上。”
待三环去远之后，伍子英和秦佑才长长吁了一口大气，竺君仪忙上前解开廖五姑颈上绳套，替她推宫过穴。
伍子英向陶羽笑道：“看来夺命三环，名不虚传，错非陶公子，要换了我，今天连一招也接不下。”
秦佑却好奇地问道：“大哥，你躲闪前面两招，我看得很清楚，但那最后一招‘幻蝶追魂’，是用什么方法破解的？我怎么总不明白！”
陶羽摇摇头，举目四望，周围四十丈不见一个人影，心里不期然泛起无限迷惘，在他想像中，那传音的人，八成是个女子，可是那女子是谁？为什么要暗助自己，这些谜，连他自己也解答不透，因此只好没声说道：“我也想不出原因，反正今天险而又险，幸亏伍老前辈用话僵住了他们，否则，三环联手，真是不堪设想！”
这时候，竺君仪已把廖五姑救醒转来，但她死里逃生，虽然醒转，余悸犹存，而辛弟伤势也未痊愈，于是一行人便急急赶进镇内投店休息。
当他们找好客店，秦佑无意间回顾，却惊异地问道：“咦！怎么少了一个人？”
大家细一查看，同行诸人中，不见了“天南笑客”伍子英和那匹“乌云盖雪”，秦佑心里不悦，愤愤道：“这家伙原来未存好心，终于偷了马几溜了。”
陶羽道：“我看他不似坏人，也许临时有事离开片刻，我们不用等他，吃了饭先休息一夜，明天再赶往济南。”
秦佑兀自怒火不息，道：“他上次冒卖马匹，骗了我们一次，这次借机同行，又把马儿偷了回去，最好永远别给我碰上，否则决不饶他。”
陶羽劝了他一会，饭后，又替辛弟疗了一次伤，天色已晚，便各自归寝。
劳累一日一夜，大家都十分疲倦，夜阑人静，不久就都进入了香甜梦乡。
只有陶羽因为替辛弟疗伤，耗用真力不少，独自在房中静坐调息，时至半夜，行动完毕，却又涌起身世之愁，因此躺在床上，久久无法人梦，心烦意乱，索性披衣下床，推开窗子，凭窗区望沉沉夜色，愁绪满怀，难以排遣。
过了许久，他正要关窗就眠，却忽见一条人影，悄没声自地从远处屋顶疾掠过来，一个巧翻飘落院中，探头探脑，四下偷窥。
陶羽凝目一望，那人头戴皮帽，身穿绸杉，手上倒提一根钢烟袋，竟然正是晚间忽然失踪了的“天南笑客”伍子英。
他好奇之心大起，轻轻跃窗而出，沉声道：“伍老前辈，你在干什么？”
伍子英似彼他突然出声吓了一跳，扭头见是陶羽，立时面露喜色，举起钢烟袋向他点了点，一言不发，复又腾身上房，匆匆向店外奔去。
陶羽跟着他出了客店，伍子英直奔大街，那匹“乌云盖雪”，就在街边屋檐之下。
陶羽问道：“你白天怎的不辞而去，惹得秦兄弟甚为不满……”
伍子英不待他说完，便压低噪门抢着说道：“快些上马，我带你去见一个人。”
“谁？这样夜深，要去见谁呀？”
“别问，别问，只管上马跟我去就是了。”
陶羽略一犹疑，便依言跨上马背，伍子英紧跟着也翻身跃上，一抖丝缰，催马绕街疾行，不久，到了另一家客店门外。
他刚要招呼陶羽下马，忽听客店中传出人声，接着，店门“呀”地打开，一个身着劲装，肩负长剑的中年女子，牵着马匹，走出店来。
伍子英急忙带马隐人街边暗影中。两人屏息静气，眼看那中年女人跨上马鞍，扬鞭疾驰而去。
那女子走出店门时，因背向光亮，陶羽没有看清她的面貌，及待她上马驰去，掠过街心，一看之下，不禁心头大大一震，一张嘴，便要叫出声来……。
伍子英探手掩住他的嘴，等那女子去远，才轻声附在他的耳边说道：“你跟她去吧！暂时别让她发现了你，店中众人，自有我去告诉他们。”
陶羽自见了那女子面貌之后，心头似小鹿乱撞，神情显得十分紧张。急声道：“你叫他们在店中等我，也许我要明天才能回来……。”
话才说完，已独自催马飞驰而去。
伍子英站在原地，直到望不见人影，听不见蹄声，才含笑摇摇头，喃喃说道：“好孩子，放心去吧！但愿你能满意的回来——”
他一个人悠然举步向客店行回，步履轻盈。显得心情极为轻松。
但走未多远，倏闻前方一阵急速蹄声，由远而近，转眼间，一骑骏马从他身边飞掠而过，向阳羽追去的方向，放蹄疾赶而去……
马上一个绿衣娇小人儿，青巾包头，面复白纱，仅仅露出一双澄澈如海的美目，掠身而过时，侧眸淡淡向伍子英扫了一瞥。
伍子项心中微微一动，虽有些起疑，但沉思片刻，却又耸耸肩头，自顾口店去了。
静静地长街，静静地深夜，蹄声远去，又恢复了先前一般的宁静，什么声音也没有，如果有，那就是“天南笑客”
伍子英轻盈的脚步声，由近而远，逐渐消失在街道的尽头。

第十一章 身世之谜

陶羽策马出镇，深夜中看不见前面人影，仅从隐约的马蹄声，判定自己所追方向不错，加上他跨下的“乌云盖雪”，乃是日行千里的神驹，故此不需急赶，也不愁跟踪不上。
渐行渐久，他越来越觉惊异，因为前面的马蹄声，显示所去的方向，竟是遥遥指向泰山之麓。
“她去泰山做什么？”
这句问话，一时在陶羽心中掀腾不息，自然，他想到许多的可能，但那些可能，却又觉得都不可能。
他猜想的一点没错，那中年女子一人一骑，果然笔直驰上泰山。抵达半山时，蹄声忽止，因为再向上走，马匹已感到艰困难行。
陶羽循声而至，在一片密林边，发现那匹马被系在一株树上，马上人儿，显然已步行上山去了。
他忽然有一种不祥的预感，忙也在林边落马，并走过去抚摸那遗留下的马儿，鞍上清晰地烙着一枚云状烙印。
那是“飞云山庄”的标记。
陶羽更感怅惘，长叹一声，也将“鸟云盖雪”系在树上，退自步行向山上赶去。
这些途径，他已经十分熟悉，因为他在不久前，方从此地经过，他清楚地记得，这是通向观日峰的唯一山径……
他刚离开林边不久，那绿衣女郎也紧跟着赶到，她略为犹豫一下，便立即把坐马远远藏在另一边林中，也跟在陶羽身后，奔向观日峰顶。
他们三个人奔向一个地方，一人蹑踪一人，前面的人茫然不觉，先先后后都抵达观日峰顶那座平台上。
最先上峰的那位中年女子，手上提着一个小包，山风卷拂着她头上的秀发，惨淡的星光，映着她端庄而忧郁的面庞。
她一点也没有犹豫，便缓缓移步向罗伟的坟前走去。
陶羽隐在一株树后，眼中流露着无比仓皇之色，那中年女人每移近坟墓一步，他的一颗心，就情不自禁猛跳一下，一下下，仿佛要从口腔里进跳出来。
这时候，他已逐渐感觉一件极其重大的事，将要在他眼前揭露，这件事，正是他长久臣抑在心底深处的谜。
多少个夜晚，多少个黄昏，十五年来，他是何等渴望着揭开这个谜底，如今事实的真相已迫近眼前。他却又显得十分胆怯和畏惧。
天上惨淡的星光，映着他苍白的脸庞，也映着坟前墓碑，墓后苍柏，以及坦头前仁立着的那个中年女子。
那女子默默站立在坟前，许久，许久，忽然长长叹息了一声……
这一声幽叹，恍如寒风掠身，使陶羽心灵中发出一阵颤抖。
叹声方逝，她缓缓解开手中小包，从里面取出一些纸箔银锭，冥钱香烛，和一具小巧玲珑的琵琶。
她擦亮火石，将香烛点燃，同时焚化纸钱，火光从坟前升起，照得峰顶上纤毫毕现，她喃喃低语道：“伟哥，又是一年了，这一年来，我成了孤零零一个人了，自己的罪孽，自己承受，你在九泉之下，应该原谅我吧……”
她略停了停，接着又是一声长长的叹息，好像心里蕴藏着无尽无休的郁闷，若不藉叹息倾吐，便无法再说出话来。
隔了片刻，她又呢喃着说道：“……你不知道，伟哥，一年前，连羽儿也离我而去，我一直没敢告诉他，关于他奇特而可怜的身世，可是……唉！我想他一定是自己明白了……”
陶羽听到这里，混身变得冰凉，身子一晃，险些栽倒，连忙扶住身旁树干，眼圈已一片潮湿莹润。
耳中又飘来那中年女子的语声，道：“……为了怕爹爹不肯容他，我一直不准他学习武功，可是羽儿跟你一样嗜武如命，假如你在世的话，你一定会喜欢他，可是，我除了亏负他，欺骗他，我能怎么做呢？他离家一年，无音无讯，只怕已经遭人毒手了……”
陶羽鼻头一阵酸，脸上微微有些痒麻，热泪已滚滚直落从这些话句中，他已悟出自己的身世，竟果然未出谷腾和明空禅师所料。
那中年女子低垂着头，眼看着纸锭焚尽，香烛已残，抱起那具小巧琵琶，轻拨慢拈，一缕飘渺凄凉的弦音，随风漫扬，只听她低声吟道：“今夕复何夕，今世复何依，坟前伴孤影，相忆只堪泣……”
幽幽琴韵，伴着她悲伤的吟声，孤坟只影，其情怆然。
星光掩映之下，她那清瘦苍白的面庞上，渐渐现出两道晶莹曲折的泪光，从眼角淌流到腮边，又潜然滴落在衣襟上。
陶羽悲不自胜，两行夺目而出的热泪，势如泉涌。
墓地强音一敛，那女子素手倏挥，“铮”然一声，琴弦尽断，她怅然望着坟头，又硬咽地说道：“一个人一生中不能有一件错事，伟哥，我对不起你，更愧对羽儿，假如他真的有个三长两短，人世复何态，我只有自尽在你的坟前，到阴冥之中，领受你对我的责罚……”
说着，掩面悲哭出声，那只琵琶，掉落在石碑上，懂得粉碎。
陶羽一阵热血沸腾，不由自主，从树后举步走了出来那女子正在极端悲激之中，陡被脚步声惊醒，霍然转过身子，一见陶羽，脸色顿时大变……
陶羽热泪滂沱，张了张嘴，却没有发出一点声音。
那女子惊骇得疾退了几步，突然大声哭叫道：“伟哥，伟哥！是你……”
陶羽心灵已碎，缓缓摇了头，用力才吐出几个字：“娘，是我……不是爹爹……”
那女子闻言一声惊啊，眼中射出两道既惊又疑的光芒，举手向他连指了数指，才悲声道：
“啊！羽儿！孩子……”
她张开双臂，好像就要扑过来拥抱他，但忽又一怔而住，畏却地向后疾退了两步，哇地放声大哭起来。
陶羽凄声说道：“娘，你好狠心，足足瞒了我十五年那中年女子吃惊地仰起脸来，用力挥着手，哭道：”孩子，别怪娘，娘的好孩子……
同羽定了定神，突然举袖拭去泪水，坚毅地道：“娘，你不能再瞒我了，我要亲耳听你老人家告诉我，我姓罗吗？”
中年女子双手连摇，急声道：“不！不！你不姓罗，好孩子，不要逼我，求求你……”
陶羽流着泪，指着身边孤坟，说道：“我全听见了，娘，请你一定要告诉我，这坟中埋葬的，是我的父亲吗？”
“不是的，孩子，他姓罗，你娃陶……”
陶羽厉声问道：“你还想继续瞒着我吗？请问你，他既是飞云山庄的死仇，你为什么独自悄悄到这儿来祭奠他？”
中年女子痛苦地摇了摇头，却未开口。
陶羽又迫近一步，道：“他如与我无关，方才你提我做什么？你有什么对不起他？又有什么亏负于我？”
她无以为答，只是流泪摇头，默默不语。
陶羽形同疯狂，突又跨前一步，厉声道：“告诉我，爹是怎样死的？他老人家临死，你是不是把一个小包掷落崖下？你为什么不肯让我学武？为什么隐瞒我的真性和身世？
为什么当时不阻止外公杀爹？”
这一连串严厉的追问，就像一柄柄尖锐的利刃，毫不留情地插进她的心窝。
陶素斌被他问得无辞以对，突然悲呼一声，身形宛如脱弦之矢，掠过陶羽肩旁，掩着脸，疯狂地向峰下飞奔而去。
就在这时，山峰侧面，忽然传来一声极轻的叹息，接着，一条纤小的人影，随在中年女子身后驰离山顶，夜风飘起她脸上的白纱，竟是那跟踪而来的绿衣女郎。
陶羽柔肠才断，对这些都毫无所觉，他怔怔立在山头，许久未曾移动一下身子，这时候，无论树梢、峰石、坟土……在他眼中都变成茫茫一片，就像他脑海中的一样。
泪水不停地流着，划过面颊。直如滚滚江流，无止无休。
他默默拾起那具破碎的琵琶，一握之下，尽成粉末，然后凄然跪倒地上，含泪仰天，喃喃说道：“娘！原谅我，我知道你心里必有不可告人的苦衷，请你责怪做儿子的不孝吧！为了替爹爹报仇，从现在起，我要开始练习武功了。”
一阵山风吹来，树梢点晃摇曳，仿佛在为他凄凉悲痛地祝祷，怜惜地颔首赞许。
片云驰过，星光也忽然暗淡下来，陶羽伏在坟前，放声大哭。
仍是同样的地方，仍是同样的孤坟，前后两次，心境通然不同，这个谜，在他心中整整埋藏了十五年，如今一旦揭露，使他悲痛欲绝，无法自己。
泪是冲不去心底伤痕的，但却忘去了蒙在创伤上的尘土，使疤痕反而显得更鲜明，更清晰……
口口口天色方始微明，官道上，熙熙攘攘奔来一大群人。
这群人没有马匹代步，但个个步步覆飞，一面奔行，一面不时呼喝叫骂，声震旷野，原来是三四个男女，正在追逐着一个头戴皮帽，身穿绸衫，手拿根烟袋的怪人。
不用说，那怪人乃是“天南笑容”伍子英，而后面飞驰疾追的，却是秦佑、辛弟、竺君仪和廖五姑。
伍子英迈步如飞，急急如丧家之犬，惶惶如漏网之鱼，既要顾着奔逃，又须防备廖五姑那令人难测难防的飞刀，加上秦佑身法快捷，犹如追云逐电，直把他迫得满头大汗，气喘如牛。
秦佑一边追，一边大声喝叫道：“姓伍的，你不把陶大哥的去向老老实实的说出来，今天任你上天人地，咱们也要追上你，把你剁成肉酱烂泥！”
伍子英却埋头疾奔，口里前喃喃骂：“他XX的，真倒霉，好意给你们传消息，你们却缠上我，谁知道他发疯发到什么地方去了？难道他去死了，你们却也要我抵命……”
刚说到这里，身后廖五姑一声低喝，飞刀业已脱身射来。
伍子英只得把话尾咽了回去，铜烟袋一阵反抡急挥，“叮”地砸飞那柄飞刀，又骂道：
“狗咬吕洞宾，不识好人心，你们这些人讲理不讲理？”
秦佑趁他格挡飞刀，心神微分之际，身形一闪论了过来，短剑破风直刺，抵向他后背左恻。
伍子英骂声：“倒霉！”上身一弓，湛湛避开剑锋，后面辛弟蹑踪亦到，大喝一声，扬拳猛捣。
他伤势初愈，内力远不如前，但这一拳打出，劲势依然非同小可。
伍子英倒踩七星步，刚让过拳风，竺君仪的双剑又疾卷而至。
男女四人围着伍子英，拳打掌劈，剑闪刀飞，一抡急攻，把他逼得手忙脚乱，亏得他一支铜烟袋浸淫有素，左挡右拒，尚未曾即时落败。
这时候，官道南方，缓缓驰来一骑骏马。
马上人儿绿衣绿裙，面罩白纱，颈间悬着半枚闪闪发光金钱，一双剪水秋瞳，向斗场中掠扫一瞥，便勒马停步，两道黛眉皱了皱，立在道傍静观。
伍子英曾见那女郎的衣裙和面纱，心中顿时一怔，付道：“咦！她不就是她吗？”
他手中烟袋连演绝学，荡开周围兵刃拳掌，沉声叫道：“你们快住手，要找陶公子，就在这女娃儿身上。”
秦佑等听了这活，齐都停手。回头见那女郎盈盈依在马鞍上，似乎有些面善，犹疑着又向伍子英喝道：“陶大哥与她什么相关，你倒说说看。”
伍子英道：“昨夜陶公子出镇，我亲眼见她骑马追踪前去，你们要问陶公子去了那里，只须问她，谁能知道。”
秦佑想了想，挥手对辛弟等说道：“你们看住姓伍的，别让他溜了，待我去问问她。”
说罢，提剑走向那绿衣女郎面前，拱手道：“敢问姑娘，昨夜有否见到一位少年，骑着一匹黑马，向南而行……”
绿衣女郎插口道：“哦！你是问陶公子吗？”
秦佑道：“正是，姑娘见到过她？”
那女郎消目一转，似在轻笑，摇摇头道：“不知道。”
伍子英急声叫道：“我的女菩萨，你干嘛睁着眼睛说瞎话，昨夜你明明跟在他后面……”
绿衣女郎笑道：“不错，昨夜我也曾有事出镇，但你怎知我是跟踪陶公子？”
秦佑一想喝道：“伍子英，你别随口胡诌，妄想拖延时间，觅机逃走，咱们不上你的当。”
辛弟和竺君仪、廖五姑同声大喝，刀剑齐举，又向伍子英卷了上去。
秦佑提剑掠阵，并未出手，那绿衣女郎忽然消声笑道：“秦公子，你们要寻陶公子，纵然杀了娃伍的，也是没有用的，喏！我告诉你们一个追寻的方向……”
说着，纤手缓缓举起来，谨向南方一指，下面的话尚未出口，忽然面现惊诧之色，原来南方官道上，两条人影如飞而至。
那两人脚程绝快，转眼间已到近前，人影敛处，现出一个中年道站，和一个年轻的小道士。
那中年道姑面冷如冰，肩负长剑，颈下也悬着半牧光芒闪耀的金钱。
秦佑一眼认出那道站和小道士，正是前夜途中力挽怒马之人，心头微微一停，忙低声喝叫辛弟暂时停手。
那道姑冷峻的目光一瞬，立刻发现了绿衣女郎颈下的半枚金钱，脸色登时大变，用手连指，叫道：“宁儿，宁儿，你快去看看，那不是全真金钱吗？”
可是她连叫几声，却不见小道士有言语动作反应，扭头看时，那年轻道士正双眼发直，呆呆注视着绿衣女郎，一瞬不瞬。
道姑怒声喝道：“宁儿，你发什么呆？”
那年轻道士陡然一惊，忙道：“姑姑，怎么啦？”
道姑喝道：“你眼睛瞎了吗？难道没有看见‘全真金钱’？”
年轻道士驻然四顾着道：“什么？全真金钱？在那里？”
道姑脸色变得十分难看，冷冷道：“没出息的东西，见了女人，魂也没有了。你再用眼看看，那女娃儿颈间挂的是什么东西？”
年轻道士定神一看，果见绿衣女郎颈间挂着半枚闪亮的金钱，神情一展，立即大步走上前去。
绿衣女郎一直没有出声，这时见那小道士走向近前，眼角掠过一丝淡淡笑意，突然抬起玉臂，轻轻卸下覆面白纱。
年轻道士只觉眼前一亮，一张娇娟秀丽的面庞，斗然展现，那小巧的鼻梁，樱红朱唇，白玉羊脂般的面规以及那双光波流动，摄人心魄的盈盈彩波……他生平几曾见过如此娇慵端丽的女子，情不自禁霍然停步。
秦佑等也同声轻呼，讶道：“啊！是她？桃花公主……”
凌茜秀目一瞬，扫过众人，隐隐中有一股震人心弦的威力，使众人都不自觉地垂下目光。
她嘴角微掀，含笑向那年轻道士问道：“你们是全真教的吗？”
那道士被她气质所离，似已忘记要追问那半枚金钱的事，反而肃容道：“正是，我和我姑姑，新近从大漠到此。”
凌茜点点头，谈谈望了那道姑一眼，道：“她就是你的姑姑？”
道士忙道：“不错，我叫宫天宁，我姑姑名叫宫玉珍，她老人家本来未人全真教，后来为了罗伟罗叔叔……”
说到这里，忽然住口，回头望望那道站，显得满脸不安。
那道姑宫玉珍气得怒哼了一声。肩头一晃，陡忽掠身上前，亲手连挥，啪啪！打了宫天宁两记耳光，叱道：“废物，给我滚下去。”
宫天宁两颗红肿，嘴角汩汩出血。半声也不敢哼，羞惭地退后几步。
官玉珍移步上前，凝目注视凌茜片刻，鼻孔里冷嗤道：“女娃儿，你这半枚金钱从何而来？”
凌茜低头看看自己胸前，又看看宫玉珍胸前，笑道：“呀！你也有半枚金钱，你那一半又从那里来的啊？”
宫玉珍怒道：“这是全真教特有的信物‘全真金钱’，一分为二，你既然身佩全真金钱，定然知道罗伟和通天宝策的下落？”
凌茜笑道：“你倒是说对了一半，我从未见过什么罗伟，但却得到一本好书，正是名叫通天宝泉的……”
宫玉珍脸色立变，叱道：“通天宝箓乃全真教至宝，你从何处得来？趁早献出，免得受苦。”
凌茜道：“谁说通天宝象是你们全真教的东西？据我所知，它乃西漠天竺异人摩沙坷所著，后来落在蒙古鞑子手中，你们全真教，不过借着丘处机跟鞑子的交情，向蒙古鞑子讨来一部译本罢了……”
宫玉珍未待她说完，早已变色喝道：“小辈妄言，你是何门何派门下？”
凌茜笑道：“我不是那门那派，你问这个做什么？”
宫玉珍脸色由白而青，右臂一探，“呛”地一声龙吟，银虹暴现，肩后长剑已撤到手中……
不想就在这当儿，忽听一声高亢的啸音，三条人影疾掠而到。
众人循声望去，齐都骤然一震，廖五姑更是机伶价打个寒战，暗暗惊呼：“夺命三环！”
人影敛处，雷家三环并肩立在凌茜身侧，龙环雷孟云冷漠地哼道：“谁敢争夺通天宝箓？”
宫玉珍也被“夺命三环”威势所慑，横剑问道：“你们是什么人？”
虎环雷孟森接口道：“在下雷氏三环，这女娃儿身上通天宝箓，天意应归我兄弟，谁要敢出手抢夺，就先接我兄弟几手试试。”
宫玉珍忽然仰天笑道：“敢情你们也想觊觎我全真至宝，那很好，就让我见识一下雷氏三环，究有什么惊人艺业。”
豹环雷孟彬道：“大哥二哥请监视这女娃儿，小弟陪这婆娘走几招。”声落叮然一响，手上已多了一只晶莹玉环。
宫玉珍长剑一抖，“嗡”地在空中划了半个圆圈，剑尖被她内力贯注，洒出一片闪耀的金光，倏忽间闪身欺进，挥剑外出，挑向雷孟彬左肩。
豹环雷孟彬嘿地吐气开声，绝不稍让，玉环振臂而起，“噹”地一声，咂在剑身之上。
剑环一触即分，暴射出点点火花，两人脸色齐都一沉。
雷孟彬在贯劲一格之后，已试出这道姑内功修为绝不在自已之下，玉环顺势一送。锐风破空飞射，眨眼间，已还政三招。
宫玉珍剑走轻盈，一连划出三剑，惧皆诡异精奥之至，化解了雷盂彬三招快攻之后，轻叱一声，立还颜色，顿时剑虹闪缩，也用出以快制快的打法，凭一口真气，连努三七二十一剑，声势惊人。
凌茜端坐马上，凝神观看那道姑的剑法，不时秀眉微掀，颔首赞赏，慢声说道：“无怪全真教深得鞑子宠爱，这套剑法，集天下辛辣诡异之大成，足可称得上世间罕见之学。”
虎环雷孟森听了这话，又目睹老三力战那道姑不下，突然探手撤环，厉啸一声，冲上前去。
宫天宁自被道姑叱责，一直垂头侧立，未再出声，一双贪婪的目光，却不时偷偷掠向凌茜和竺君仪两位绝色少女，心猿意马，难抑难制，正在弥涉遐思，突被雷孟森啸音震醒，见他意想上前双战宫玉珍，立时拔剑挺身拦住，喝道：“干什么？想两个打一个吗？”
雷孟森哼道：“无知鼠辈，你想找死！”玉环一摆，斜砸过去。
宫天宁挥剑一格，当场后退两步，雷孟森也不理他，只顾抢进战圈，双环合璧，同战宫玉珍。
宫天宁拦截不成，险些吃了大亏，自是恼怒万分，但他也深知这雷家三环不是好缠的对象，虽然咬牙切齿，却不敢冒然再行出手。
双环左右飞旋，困住官玉珍，剑影环光，耀眼生花。
辛弟紧捏双拳，低声问秦佑道：“我们帮谁？”
秦佑道：“谁也不帮，且等他们分出胜负，再问问那道姑跟罗大侠是什么关系？”
“天南笑客”伍子英插口道：“三环联手，天下无敌，你们若等出分胜负来，那道站只怕早伤在三环之下了。”
秦佑叱道：“你少多嘴，待他们事了，少不得还要处置于你。”
伍子英摇头叹道：“好心变作驴肝肺，天保佑他们别死了，不然，你一定要拿我偿命……。”
才说到这里，蓦听得场中一声震耳暴喝，双环联手之后，晶莹环招威力大增，那宫玉珍一口剑虽然仍甚矫捷，双环却已挽回劣势，抢占上风，照这样看来，假如龙环雷孟云再出手参战，宫玉珍必败无疑。
秦佑不觉对宫玉珍泛起一丝同情，她武功再好，终是个女人，如何当得“夺命三环”如狼似虎的攻势，再说她既然与罗伟有关，看在陶大哥份上，也不能坐视地伤在三环之手。
但三环功力绝佳，他纵然出手相助，又能不能胜得过雷家三环呢？
他心里矛盾而激动，一时委决不下，无意中纵目一瞥竺君仅，竺君仪也正以关切的目光，向他张望。
两人目光一触，秦佑心弦微震，赶忙扭过头去。
竺君仪年龄比他大了两三岁，可是，自从在泰山观日峰相遇同行，他总感觉她一对深遽关切的目光，时时不离他左右，而且，那目光中不但充满柔情，更兼有母性慈祥的温暖，使他往往从心的深处，导引出对那种目光的依恋。
场中起斗越烈，秦佑的心情也越来越乱，他偷眼去看龙环雷孟云，却见他端立在凌茜马侧，神情木然，竟像是存心监视着身怀“通天宝象”的凌茜，一时尚无出手之意。
这时，官道上已有不少行人，但一般行旅望见这种武林中人的舍命拼斗，大都畏怯地驻足不前，或者悄悄绕道而过，只有少数看来也不是身负武学的壮汉，停身路侧，静静地旁观这场罕见的激战。
忽然，秦佑在这些胆量稍大的行人之中，发现了一个奇特的老妇人。
那老妇立身在凌茜马后不远，一头乌黑乱发，远望最多不过中年，但脸上却皱纹遍布，显得十分苍老，尤其，她那依然风韵犹存的身材，和她脸上表露的年龄，更是极其不能配合。
特别令秦佑迷惘的。是那老妇人在人群中出现的时候，曾与凌茜微微颔首，好像彼此原是相识的，而后却又一直未交一语，恍如陌生路人。
这些奇怪的现象，落在秦佑眼中，顿时疑云丛生，不觉对那老妇人多看了几眼，适巧那老妇目光也扫向秦佑，竟也含笑遥遥向他点头招呼。
秦佑心头一动，疑念更盛，猜不透这老妇是谁？难道她也是武林中隐姓埋名的高人？他虽然疑云阵阵，一来与她相距甚远，二来未见老妇人出声，是以也未使上前去探问她的来历。
又过了盏荣光景，果不出秦佑所料，宫玉珍已渐渐显得力尽不支，剑上内力锐减，耀眼剑芒，已被虎豹两只玉环的寒光取而代之。
他心里一阵冲动，紧了紧手上短剑，方欲挺身而出，不想竺君仪突然失声尖叫道：“陶公子，你们看，那不是陶公子吗？”
这一声尖叫，使场中众人齐都吃了一惊，秦佑神情大震，扬目一望，果见一匹黑马，正缓缓由南而来。
马上少年，儒服飘逸，可不正是陶羽？
他喜得忘了场中力战将败的宫玉珍，高声大叫道：“陶大哥，陶大哥……”
陶羽闻声抬起头，神情竟十分黯然，只向他扬了扬手，蹄声得得，缓缓纵骑行来。
“天南笑客”伍子英长长吐了一口气，道：“谢天谢地，他总算活着回来了……”
辛弟和秦佑一齐拔步奔迎上去，激战中的宫玉珍掠目一瞥陶羽，心头登时大大一震，失声呼道：“罗伟……伟哥哥！”她心神一分，手上长剑不禁略缓，顿被豹环雷孟彬挥环拨开剑影，手起掌落，“蓬”然一声，正中右肩胛骨。
宫玉珍痛得闷哼一声，长剑“当”地脱手坠落地上，踉跄倒退七八步，不想身子尚未站稳。耳中破空声响，雷孟森已抖手射出虎环，蹑踪追击而到。
她不明玉环借力巧妙，咬牙翻车疾努，那玉环呼地折转，一个旋绕，噗地被打中后背脊心，立即前冲两步，一张口，哇地吐出一大口鲜血。
宫天宁睹状，双脚一顿，掠身上前，探手扶住她摇摇欲坠的身躯，焦急地道：“姑姑，姑姑，你伤得重吗？”
宫玉珍黯然摇摇头，目光欲散又凝，向陶羽深深望了一眼，喟然一叹，跌坐地上，迸力吐出一句话：“快去把那孩子叫过来……”
宫天宁回头一望，不耐地说道：“姑姑，你身受重伤，人都快死了，有什么吩咐，只管对侄儿说，又要叫一个不相干的陌生人做什么……”
宫玉珍怒目一瞪，厉声道：“别多说，快去叫他过来！”她伤得显然不轻，奋力喝出这句话后，又吐了一大口鲜血，喘咻不止。
宫天宁无可奈何地退后两步，转面对陶羽叱道：“小子，你听见了吗？真要等到爷来请你不成！”
陶羽已将大略经过，简短地告诉了秦佑，闻言并不生气，随手递给秦佑一张字条，叹道：
“这是我离开泰山时，在马鞍上见到的，或许我娘已经同意我报复父仇，勉我精心习武，唉！
不知是不是太晚了……”
说罢，神情黠然，移步向宫玉珍走去。
秦佑不识字，便叫竺君仪为他念出纸条上的字句：“身世既明，大祸将至，急求自保，习武务精，力所未逮，诸宜隐忍。”
秦佑欣喜地叫道：“大哥，恭贺你能开始练武……”他语声忽又顿止，原来发现陶羽已不在身边，正含泪蹲在宫玉珍面前。
宫玉珍眼中热泪盈盈，伸着尚能转动的左手，不停地轻轻抚摸着陶羽的面颊，柔声问道：
“好孩子，你知道罗伟吗？”
陶羽神情一震，鼻头一阵酸，忍泪点点头，半晌，才哽咽答道：“他……他已经死了……”
宫玉珍身躯猛地一阵颤抖，眼中惊惶万端，急声问道：“死了？什么时候……”
陶羽凄然垂下头，道：“已经整整十五年了。”
宫玉珍热泪迸流，喃喃仰天叹道：“伟哥哥，十六年啊，我终于得到了你的音讯，空等了你十六年，结果依然是一场春梦……”
她幽幽一叹，又道：“孩子，我一见你面，便看出你是伟哥哥的骨肉，告诉我，你娘是谁？”
陶羽忍耐不住，热泪如泉，泣道：“她……她……她……”
宫玉珍怜惜地拍拍他的脸，道：“唉！不说也罢，不说也罢，那么你父亲死在谁的手中，你总该知道了？”
陶羽点点头。哭道：“他……他死在我外……外公手里……”
“什么？你外公……”
这话显然太出乎她意料之外，因此陶羽尚未回答她的惊问，她使已一痛昏厥，倒在扶着她的宫天宁臂弯里。
宫天宁对陶羽怒目而视，仿佛责怪他不该出此凶言，吓昏了他的姑姑。
半晌，宫玉珍悠悠醒转，一把抓住陶羽，放声大哭起来。
陶羽不知该怎样劝解，陪着她饮泣良久，才嗫嚅说道：“这位……这位姑姑，我不知该怎样称呼你，只求你不要太难过……”
宫玉珍泣道：“叫我姑姑吧！你父亲当年在大漠的时候，待我犹如同胞兄妹，算起来，我正该是你的姑姑……”
她喘息着举手在项间探摸，想解下那半枚金钱。
宫天宁心中一怔，左手疾沉，悄然抵住她后背“命门”大穴，急问道：“姑姑，你要做什么？”
宫玉珍急促地叫道：“解它下来，解它下来……”
宫天宁右手两指夹住链带，略一用力。将那半枚金钱扭落手中，但却没有立刻交给宫玉珍，只是问道：“姑姑，你要取下它做什么？这东西是咱们全真教的信物——”
官玉珍一面伸手去接金钱，一面喘息着对陶羽道：“姑姑没有什么东西送给你，只有这半枚金钱，原是你……”
宫天宁听到这里，心头猛震，掌上内力齐发，沉声抢着问道：“姑姑，你要把它留给谁人？”
宫玉珍轻轻吟了一声，脸上忽然变得苍白可怖，豆大汗珠，滚滚向下坠落。
显然，她内腑已碎，正极力压抑着痛苦的煎熬，回过头，凄凉而幽怨地望了宫天宁一眼，双目一盖，挤落两滴热泪。
但她悲怆的脸上，忽而浮现一抹惨笑，张张嘴，用一种微弱的声音说道：“宁儿，宁儿……姑姑带你来到中原，所得到的，就是这样的下场……”
宫天宁嘿了一声，没有直接回答她的责怨，只冷冷说道：“全真金钱，教中视为至宝，姑姑，你放心地死吧，侄儿自会替你报仇。”
宫玉珍吃力的点点头，喘息半晌，泪落如珠，慈祥地握着陶羽的手，幽幽道：“孩子，告诉我……你……你的……名字……”
陶羽泣道：“晚辈名叫陶羽——”
“啊！陶羽，陶羽，陶羽……”宫玉珍喃喃念着这两个字，声音越来越微，渐渐恋不可闻，一颗头软软斜垂，脸上却含着惨淡的微笑，像满足，又像隐藏着无尽的遗恨。
陶羽心中大激动，高声叫着：“姑姑，姑姑……”面上热泪纵横。
宫天宁一收右掌，迅速把那半枚金钱塞进怀里，然后长吁一口气，站起身来，抖抖衣上尘土，对宫玉珍的尸体，不耐地皱皱眉头，竟无半分伤感之色。
反是秦佑等人，莫不黯然泪下，许多旁观的武林中人，个个泣然掩面，凌茜和竺君仪女儿心肠早就泪如滂沱，廖五姑虽未哭出声来，也频频举袖拭泪……
最奇怪的，是那不知名姓的老妇，她不知何时已站在陶羽身后，此时泪落泉涌，哭得在哀欲绝，其伤悲凄切，就像死去的道姑宫玉珍，跟她有着什么特别关系似的。
但此时大家都自顾着难过，谁也没有注意到她。
唏嘘声中，豹环雷孟彬突然冷冷对凌茜说道：“女娃儿，趁早把通天宝箓交出来，咱们可不耐烦久看这哭哭啼啼的场面……”凌茜臻首一扬，拭去泪痕，毅然说道：“要我交出通天宝箓不难，除非你们依我一件事。”
雷孟森立刻答道：“你只管说出来，咱们雷家三环没有办不到的。”
凌茜玉臂一伸，呛然拔出肩上长剑，冷笑道：“这件事容易得很，你们雷家三环，每人把脖子伸出来，让我砍上三剑，只要能够不死，通天宝箓就是你们的了。”
雷家三环勃然大怒，齐发一声怪啸声，叮叮叮一串脆响，三枚玉环已并举当胸，造成联手之势。
陶羽和秦佑等人也都显然止泪，停了悲戚，秦佑低声对陶羽道：“三环联手，那桃花公主武功再高，恐怕也难是敌手，咱们要不要帮帮她？”
陶羽沉吟难决，说道：“通天宝箓的风声已经传扬江湖，人人皆欲得而甘心，我们不能让它落在三环手中，同样也不能让它留在桃花公主手里……”
秦佑奋然道：“那我们干脆出手夺它回来，大哥既然决定练武，这本书正好派上用场。”
他盼望陶羽练武的心情，似乎比陶羽自己更显得迫切，一面说着，一面已提起短剑，跃跃欲动。
那知话声方落，突然一个冷冷的声音插口道：“通天宝箓是我们全真教的东西，谁也别妄想染指！”
陶羽和秦佑扭头望去，只见宫天宁正面含冷笑，阴森森地站在身后。

第十二章 奇书之争

秦佑不悦，也冷嗤答道：“什么全真教不全真教，我们只知那本书是罗大侠的遗物，我陶大哥乃罗大侠嫡亲骨肉，遗物自应归他……”
宫天宁哼了一声，正待回驳，突然一声震耳的金玉交鸣声响起，四周人群齐声喝彩。
他不觉咽住话头，扬目望去，却见凌茜一柄长剑，已和龙虎双环激斗在一起，豹环雷孟彬虽然尚未出手，但玉环紧握在手中，虎视眈眈，眉目之间也隐露出惊骇焦急的神情。
凌茜长剑矫若游龙，寒芒伸缩有如电掣，每一剑出手，莫不是极尽诡谲，并且不时振剑为拼，毫无一些畏怯。
场中传出一声声脆响，剑环相触，火星四射。
那雷家龙虎双环虽都是修为数十年的高手，但此刻双环合壁，彼此相互交错游走，环招密如锦幕，却也只不过湛湛跟凌茜扯个平手而已。
四周围观的人群，个个被她奇奥诡异的剑术，震得目瞪口呆，连秦佑也私心赞佩，暗自叹忖道：“这桃花公主如此年轻，剑术造诣，竟然这般精湛，看来即使一剑镇河朔司徒真如亲自出手，五百招内，也休想胜得了她……”
秦佑凝神注视场中激战到三十招以外，桃花公主长剑仍无一丝破绽，不禁移开目光，却见陶羽也正目不转睛的望着斗场，脸上神情时而阴雲，时而开朗，如醉如痴，显得内心变幻激动，神驰不已。
又过了片刻，蓦听“叮”地一声脆响，凌茜长剑突使一招“追云射日”，跟雷孟森的虎环一记硬接，剑尖穿进环心。
雷孟森立即贯力一压玉环，竟将剑身锁住。
雷孟云见机不可失，猛地一声大喝，手中龙环“推山填海”，直袭而入。
众人不约而同发出一声惊呼，皆因凌茜兵刃先被锁住，除非弃剑闪避，否则难免被雷孟云的龙环砸中，不死也得重伤。
谁知呼声未落，却见凌茜纤纤柳腰斗然向侧一拧，左手闪电般反挥而出，玉掌过处，一把扣住了雷孟云的龙环环缘，剑气环影一齐消敛。三人各运内力，互不相让，顿成胶着之状。
这种情形，显然对凌茜不利，因为她以一个年幼女子的力量，要同时抗拒龙虎双环两位武林高手，左右两只手都无法移动，而豹环雷孟彬尚在一旁虎视眈眈，未曾出手，假如他一旦发动，后果岂非不堪设想。
大家全替凌茜暗暗捏着一把冷汗，但在这千钧一发之际，谁也不敢擅自妄动，甚至连呼吸也不敢略大一些。
雷家兄弟瞪目运功，潜运内功，欲迫使凌茜弃剑，雷孟森额上疤痕，渐渐变成了鲜血般殷红……
凌茜却脸色一片平淡，缓缓闭上秀目，那柄长剑，由青而红，转眼间，已犹如被烈火烧炼过似的，雷孟森全力压住虎环，手腕却不停地微微颤抖起来。
秦佑猛然记起自己在古庙中与她争剑相持之事，不觉失声低叫道：“血气气功……”
这一刹那，豹环雷盂彬也看出乃兄情形不对，倏地一声暴喝，玉环振臂射出，一道晶莹光华，迳奔凌茜面门。
凌茜忽然冷哼了一声，双目齐张，握剑的右腕微微一抖，只见雷孟森猛可松手弃了玉环，左手掩着右手，登登向后直退三四步，指缝中汩汩渗出了鲜血。
雷孟云骇然大震，嘿地吐气开声，奋力挣脱凌茜的把持，也急忙跃退丈许。
凌茜娇声一笑，长剑疾圈，剑尖上那只虎环唰地电射而出，原雷孟彬的豹环在空中碰个正着，“当”然一声响，火光四射，双双堕地。
众人沉静片刻，才轰然暴起一阵喝彩声。
雷孟彬脸色苍白，默默抬起两只玉环，凝目注视了一会，突然仰天厉声大笑，说道：
“雷家三环兵刃出手，这是生平第一次，二哥，你的伤势如何？”
雷孟森切齿道：“区区四个手指，算得什么？”
雷盂彬道：“好！咱们兄弟总算见识了桃花岛的血气气功，三年之后，再分高低。”
说罢，三环连头也没回，迈步如飞而去。
凌茜耸耸香肩，未发一语，插回长剑，缓缓举起手来，仍将那薄纱掩住俏面，扳鞍上马，就待离去。
宫天宁忽然急奔上前，叫道：“姑娘慢走，请留下姓氏来。”
凌茜扬扬秀眉，冷漠地道：“你要怎的？”
宫天宁道：“通天宝箓乃敝教之物，在下请姑娘留下姓氏，乃为将来向姑娘索回。”
凌茜冷嗤道：“阁下要争夺通天宝箓，何不就现在赐教？我能奉陪雷家三环，自然也敢领教你们全真教的！”
宫天宁一愣，随即笑道：“嘿嘿……在下因姑娘力断那姓雷的四指，算是替我姑姑报了仇，所以不想现在逼迫过甚，要姑娘拿出通天宝箓来……”
凌茜不屑地冷哼一声，道：“哼！谢谢你的盛意，你如敢动手，就别废话，否则，我可没有兴趣跟你噜嗦，留什么姓氏，错开今天，随时候教就是。”话说完，一抖丝缰，蹄声得得，扬长而去。
宫天宁脸上一阵红一阵白，呆呆发了半天怔，直到凌茜已经去得不见人影，这才恨恨一顿脚，低声骂道：“呸！不识抬举的丫头，仗持几手武功，就敢这样目中无人，下次碰上，姓宫的要你知道厉害！”
忽然有人接口笑道：“道爷，什么厉害？怎不当面开销却放这马后炮有什么用？”
宫天宁回头一看，见是个头戴皮帽，身穿绸衫，口衔铜烟袋的怪人，正瞅着他呲牙而笑。
他无话可答，只恨哼一声，转身便走……
陶羽连忙叫住他，道：“宫兄，怎不掩埋了姑姑的尸体再走？”
宫天宁一瞪怒目道：“人死了有什么好掩埋的。你有兴趣，尽管去埋你的好了，姓宫的可没有那闲工夫。”说完自顾大步循着凌茜的去路，疾追而去。
秦佑怒骂道：“这家伙连一点人味也没有，全真教怎会教导出这种厌物来。”
陶羽轻叹一声，道：“唉！人各有志，由他去吧……”
竺君仪插口道：“那本通天宝箓怎么办？难道就让它永远落在桃花公主手中么？”
陶羽摇摇头，道：“你没有看见吗？桃花公主一身武功已达化境，夺命三环也败在她的手中，这事实在棘手！”
秦佑也黯然道：“若在旁人手中，或许还有取回来的希望，如今落在她的手上，想要取回来，只怕很难很难……”
他们方在叹息，不想忽然一个声音接口说道：“世上无难事，只要意诚志坚，那有办不到的道理？”
秦佑一惊回头，心中不禁一动，原来此时围观的人群早已散去，说这话的竟是先前立在人丛中看热闹的奇特老妇。
陶羽也觉得十分诧讶，忙问道：“老人家莫非有何妙法见教？”
那老妇摇摇头，道：“为事之道，要在脚踏实地，埋头耕耘，世间纵有妙法捷径，也不值得去问它。”
陶羽听了这话，浑身一颤，惭愧地垂下头，喃喃道：“老人家训诲得是，晚辈受益匪浅，敢问老前辈尊讳称谓？”
那老妇神情漠然，说道：“人世匆匆，不过数十寒暑，何必定要留啥名姓，你以陶为姓，不也一样活了十六年吗？”
陶羽更骇然一惊，心里一震热血沸腾，暗想这老妇必是江湖隐士高人，要不然，她怎能对自己的身世知道得这么清楚？
那老妇痴望了他半晌，忽然叹息一声，从怀里取出一个小包，递给陶羽，道：“这是你一个朋友托老身带给你的，要你妥为保存，以后对你大有用处……”
陶羽诧声道：“我的朋友？他是谁啊？”
老妇道：“你不必问他是谁？将来自能知道，老身别无他物可赠，就送你四句话吧！”
陶羽连忙肃容道：“敬聆前辈金玉之言。”
那老妇不再开口，拾起宫玉珍留在地上的长剑。匆匆在地面上一阵挥划，写了一大片字迹，然后一沉手臂，将创插在地上，暗叹一声。掉头如飞疾驰而去。
陶羽和秦佑等一涌上前，低头向地上一看，只见写的是：“身世既明，大祸将至。力所未达，诸宜隐忍。”秦佑惊呼一声，忙从怀里掏出陶羽交给他的那张纸条，两相对照，这四句话，正是字条上所写的四句，竟然一字不差。
陶羽机伶伶打个寒战，急急打开老妇留给他的小包，一看之下，更惊得失声叫了起来……
原来包中乃是一本薄薄的书册，封面上，赫然竟是“通天宝箓”四个大字。
竺君仪惊讶得瞪着一双大眼，张口难下，她一眼便已认出。这本秘册正是自己曾埋在罗伟坟前的一本，也就是后来自己被“陆家双铃”掳住，以致落在桃花公主手中的那本西漠异人摩沙坷所著的奇书。
可是，桃花公主刚离开不久，这本人人俱欲得而甘心的奇书，又怎会到了那神秘老妇的手中？老妇是谁？她为什么要把“通天宝箓”送给陶羽？
这真是件不可思议的奇事，不久之前，三环还为了“通天宝箓”，跟桃花公主血战拼命，转眼间，这本书竟会轻轻易易地到了陶羽手中。
陶羽捧着“通天宝泉”，如痴似呆，许久未曾一动，口里并不住地喃喃自语：“她是谁？
她是谁？她是谁……”
她是谁？谁也不知道。辛弟吁了一口气，用一种轻微得几乎听不见的声音说道：“她一定是菩萨的化身，特地来点化我们的……”
许久，伍子英才笑着自道：“发什么呆？宝贝先收起来，把死人埋了，难道你们要在这里站上一辈子不成么？”
众人被他一叫，顿时瞿然清醒，陶羽黯然收好“通天宝箓”，大家一齐动手，在路边掘了个土坑，草草掩埋了宫玉珍的尸体，立石为碑，做了表记。
一切就绪，陶羽把廖五姑唤到面前，含泪说道：“我已决定从此不再回飞云山庄了，请婶婶转告我娘，养育之恩重如山，杀父之仇深如海，能有相聚之日，终当报答她老人家的养育厚思，但外公杀死我生身之父，此仇不共戴天，我也势将必报……”说到最后两句，已硬咽不能成声。
廖五姑也不禁神情怆然，道：“公子，我也愿终身追随公子，不再回鲁西分堂了……”
陶羽正色道：“这怎么可以，婶婶身受外公识拔大恩，理无背叛，你我今后已成仇敌，假如再跟我一起，被外公发觉，天下将没有你容身的地方了。”
廖五姑沉吟片刻，道：“公子真的从此跟飞云山庄成仇了么？你纵不念老庄主养育之恩，也该念令堂十月怀胎，所受艰苦，这件事，万不可听凭片面之言，公子最好三思而后行。”
陶羽热泪横流，无法作答，只挥挥手，道：“婶婶，你去吧！我这时心里很乱，请你不要再说了。”
廖五姑见如此情形，自知已无法进说，长叹一声，说道：“既然公子此志已决，婶婶自然不使违拗，飞云山庄势力遍及天下，公子今后务要分外谨慎，我廖五姑虽决不会与公子为敌，但如另遇他人，那就难以预测了，公子多多保重。”
说罢，拭泪告辞而去。
陶羽待她去远，忽然放声大哭，拉着秦佑的手，说道：“秦兄弟，我从此真正成了无家可归的孤儿了，这件事传到我外公耳中，他必不肯放过，杀身之祸，随时都会降临到我的头上，大哥不愿牵累你，听大哥的话，快回家里去看望奶奶和家人，你有家，应该回家去……”
秦佑听到这里，心中一惨，佛然不悦，道：“大哥，难道兄弟是贪生怕死的人么？从前渔村的秦佑，早就死在海中，死在荒岛上了，现在的秦佑，是你的兄弟，大哥去那儿，无论天涯海角，刀山油锅，兄弟也永远跟你一起。”
辛弟却“噗”地跪倒，大声道：“陶公子，不要难过，辛弟也是无家可归的人，辛弟跟你一起……”
陶羽赶忙将他拉起，三人相拥痛哭，泪水交错，衣衫尽湿，已分不出是谁的眼泪。
竺君仪也哭着劝道：“公子，天下如此之大，难道就没有可以容身的地方，我们都没有家，可是我们生死在一起，不就成了一家人了么？飞云山庄虽然势力庞大，但天下却到处都是不甘被他们欺凌的武林同道，目前我们只要先找一处隐蔽的地方，公子好好练成武功，那时继承令尊罗大侠未竟遗志，主持武林正义，中原武林的希望，都在公子的身上哩！”
大家你一句我一句，极力劝慰，陶羽真情触动，越发痛苦难止，“天南笑客”伍子英看在眼里，却忽然仰天放声哈哈大笑。
秦佑怒道：“陶大哥正在伤心，你笑什么？”
伍子英道：“我笑那罗大侠何等英雄，舍身卫道，数十年深受天下武林景仰，不想却生下个脓包儿子，什么主意也没有，只知学那女人样，一动就哭，罗大侠要是九泉有知，不顿脚追悔才怪啦！”
陶羽蓦地一震，连忙收泪，憾然说道：“伍老前辈教训很好，但如今茫茫天涯，无处可归。外公一旦发觉我已知悉当年恨事，一定不会放过，我死不足惜，连累了你们，却难安心……”
伍子英哈哈笑道：“难道你已经准备受擒，引颈就戮，让你外公再像十五年前一样，把你罗家斩草除根，永绝后患？”
陶羽叹道：“我自然不甘引颈受戮，可惜从未练过武功招式，一时间，无技自保，何况外公武功几拟神人，我纵然苦练五十年，也难是他的对毛”
伍子英正色道：“路是人走出来的，你只要立志习武，专心以赴，不见得就永远赶不上飞云庄主。目下最要紧的，是尽快参悟一二种防身之术，以免遭遇强敌时，无法自保。”
陶羽点点头，道：“这本通天宝箓上，倒有一种十分精妙的‘七星幻影’玄功，假如配合‘达摩二十四式剪虹手’，遭遇强敌，便足可自保，但要练习这两种奇妙的武功，使它们能够配合施展，却必先解决一桩困难。”
秦佑直道：“有什么困难，大哥快说出来商榷商榷。”
陶羽道：“要揉合这两种绝世武学，必须寻个安全隐蔽的所在，静坐七日七夜，使内腑散漫的真气，能够凝聚一点，以后方能提散自如，发挥威力……”
秦佑道：“这有何难，咱们就立即寻个安全之处，让大哥静坐练功好啦！”
陶羽道：“不要把这事看得太容易，真气凝聚，乃内家最难驾驭的一层难关，七天七夜之中，必须外魔不侵，独自静坐导引内腑真气，假如中途被人惊扰，不但功夫练不成，反而会走火人魔，轻则瘫痪，重则损命。”
秦佑爽然道：“这也不用大哥烦心，七天之中，可由我们四人轮流为你护关守卫，日夜不停，务能使你安心静修。”
竺君仪、辛弟和伍子英等同声附和，于是四人拥着阳西，开始在附近山区中寻找可供练功的安全处所。
这件事说起来简单，但真要寻找一个既隐蔽又安全的地方，却大非易事，皆因此处临近泰山和济南府，武林中人来往频仍，五个人在乱山中找了一天，竟寻不到一处比较理想的地方。
“天南笑客”伍子英道：“据我所知，狙徕山中，有一处极合理想的所在，只是路途稍嫌远了一些，而巨，我们一大群人，行动起来，目标太大，途中尚或泄露行迹，反倒不妙了。”
竺君仪接口道：“那么我们分批上路，狙徕山离天宝寨不远，咱们趁夜动身，天亮之前，同在天宝寨会合。”
伍子英道：“主意很好，但途中大家要尽量绕行小道，万不可与人纠缠耽误，我和辛弟先行动身，竺姑娘做第二批，就便多买些干粮带去备用，秦老弟陪陶公子到半夜以后再上路，你们有乌云盖雪，脚程要快捷得多，大伙儿准定在天明的时候，在天宝寨正北的山麓下碰头。”
这样分配，众人俱都欣然赞同，只有竺君仪未免有些失望，但她想到秦佑必须和陶羽同乘一骑，始免耽误，所以也未表示异议。
伍子英和辛弟当先离去，待到黄昏以后，竺君仪也告辞独自上路，剩下陶羽和秦佑，并肩坐在一个小山头上，静候时光。
这时夜色未央，满天繁垦，一轮蚊月，当空普照，山头上寥寂得没有一丝声响，陶羽抱膝而坐。仰望穹苍，不禁黯然长叹。
秦佑低声说道：“大哥，如今你身世已经明白，只待武功就成以后，手刃亲仇，指日可期，还烦恼什么呢？”
陶羽失神地摇摇头道：“兄弟你不知道，我此时的心境其实比从前更乱，我虽已查出自己的生父，但他老人家为什么会突然失去功力，伤在外公掌下？至今仍然是个谜，有时候，我真怀疑是我娘害死了他，但娘又为什么要害死他呢？
用什么方法害死他的呢？另外，爹爹和全真教又是什么关系呢？这些疑问，仍然使我片刻难安。”
秦佑也不觉暗叹一声，劝慰道：“这些事日后不难揭露，大哥你目下还是安心练武，以便将来替伯父他老人家报仇，才是正途。”
陶羽忽然激动地握着秦佑的手，忧悒地道：“秦兄弟，你是我在这世上唯一可以倾吐心声的亲人了，请你告诉我，假如果真有一天，我必须亲手杀死外公替爹爹报仇，我娘是不是会因此而恨我……”
秦佑听了，心弦猛震，一时竟无法回答。
陶羽又幽幽一叹，道：“她老人家的父亲杀死我的父亲，我又要杀死她老人家的父亲，血仇纠缠，偏偏发生在我们一家人之间，唉！老天为什么对我如此残酷……”
秦佑忽然想起一件事，忙道：“大哥，师父临危之前，曾交给我们两封锦囊，其中一封在离开荒岛时已经拆开看过，另一封，师父留言必须等你的身世明白之后，才能拆阅，现在你的身世既然揭露，咱们何不拆开那锦囊看看？”说着，急急从怀中取出那封锦囊，两人就月光下拆开，陶羽捧阅片刻，不觉骇然失声道：“竟会有这种事？”
秦佑忙问：“大哥，上面说些什么？”
陶羽重新打开密柬念道：“……汝等拆阅本柬之时，陶公子身世当已揭晓。倘若证实彼果系罗大侠之后，此实天下之最可贺，亦最可叹，最可悲之事也。
而今而后，汝等为继承罗大侠遗志，势必面对飞云山庄强敌，置身于武林险风恶浪之中，汝等年幼功浅，殊堪悬心，而飞云庄主陶天林武功高似天神，为师亦所深知，唯天下人但知陶天林玄功盖世，却不详彼之武功来历。十五年前，罗大侠莅临荒岛，筹思破敌之策，曾偶与为师语及，陶某武功，极似西域多罗神教一派，汝等欲图报仇，武功未成，不宜妄动，知己知彼，首应查出陶天林武功门派，方可熟知被解之法，此为师临别诤言，万勿忽视之。而佑儿剑道已有小成，尤应追随辅佐陶公子，勿负为师授艺之初意也。”
秦佑失惊道：“这么说来，你外公竟是和桃花公主一派的了？那么，桃花公主又怎会到中原来称雄争霸的呢？”
陶羽叹道：“或许他们彼此本是同门别支，或许互相不知道同属一派所传，唉！我现在有些明白了，难怪外公书房中，藏着很多‘身毒引鉴’之类的书籍，‘身毒国’就是西域各邦之一，外公也许正是从那儿来的呢？”
秦佑道：“果然如此，我们倒真的不可轻举妄动，试看桃花公主的武功，你外公陶天林想必更要在她之上、放眼天下，何人能敌？”
陶羽愤然道：“今后我们得多多找那桃花公主较量，藉此知道他们多罗神教武功的路数和特点，天下无难事，我一定要亲手打败他……”
秦佑默然，他深自感到陶羽在说这些话时，眼中杀机隐射，怨毒之情，溢于言表，而在这场复杂纵横的恩仇关系中，他委实不便擅置一词，一方面是陶大哥的生父，另一方面却又是他母亲的生父，是友是仇？乱人心志。
但也有一桩可喜的，那就是陶羽自从揭开身世之谜之后，毅然决心练武，仿佛从怯懦中挺立了起来，姑且勿论他是否真将杀死陶天林替父报仇，但对秦佑来说，这是可喜的事。他摇撼着陶羽的手臂，道：“大哥，我在想，师父他老人家如果阴灵有知，虽然必定会为罗大侠的遇害而伤心，却也会为你的决心练武而欣慰。老实告诉大哥，那天夜里，师父带我到茅屋中传授武功心法的时候，就曾经一再对我说，要我尽力促使你练武，他老人家眼光没有错，你果然正是罗大快的后人。”
陶羽苦笑道道：“我何尝不明白他的用心，只是母命难违，唉！我现在决定练武，如果被娘知道，不知道她要多难过。”
秦佑道：“不，大哥。伯母从前不许你习武，是怕陶天林容你不下，杀你除根，说起来也是为了你好，现在你既然明白了一切，反正陶天林也不肯放过你，伯母一定盼望你武功早成，防身保命，她决不会反对而难过的。”
陶羽失神道：“也许你的话不错，但愿她老人家能理解我的苦衷……”
他站起身来，又道：“时间不早了，我们也该动身啦！”
秦佑牵过“乌云盖雪”，两人一骑双跨，迎着夜色，疾驰而去。
夜深如洗，旷野中一望无垠，视线极远，四周一片宁静，未见人影，但他们为了谨慎，途中绕道而行，专捡荒僻之处，纵马疾奔。
一路毫无延阻，天色刚露曙光，便已赶到狙徕山麓。
远远望见两人在山脚下扬手招呼，正是“天南笑客”伍子英和辛弟。
陶羽驰到山脚下落马，问道：“竺姑娘已经到了吗？”
伍子英道：“她正在替你安排住处呢，在路上，咱们险些出了麻烦……”
秦佑急问道：“什么麻烦？敢是碰见了什么人了？”
伍子英道：“一点不错，咱们未到天宝寨，途中竟忽然撞见了飞云山庄的高手，辛弟睑上刺着花纹，设非夜色正浓，一定会被人家看破形藏。”
陶羽问道：“飞云山庄的什么人？”
伍子英翘起一个大拇指，道：“顶儿尖儿的人物，八卦掌郝覆仁、鬼王钩陈朋，还有那素以凶悍闻名的铜牌方叉傅三櫆。”陶羽骇然一惊，道：“啊！是他们么？这三人全是飞云山庄总堂的高手，是我外公的亲信，他们怎会突然离开总庄，在天宝寨出现？”
伍子英道：“他们好像也在匆匆赶路，傅三槐跟我错肩而过，幸好他是个粗人，只撞了我一肩头，匆匆扫了辛弟一瞥，竟未发觉他面上刺的花纹。”
他们一面谈着话，一面宽路登山，不多久，抵达半山一栋石屋之前。
这石屋依山而建，半是人工，半是天成，只有一条羊肠小径由左而右，通过石屋门前，屋上藓苔重叠，藤蔓低垂，极为隐蔽难见。
他们把马匹系在岩下，循小径走到石屋门前，竺君仪已在门前等候。
陶羽大略打量了石屋一眼，赞道：“真是个理想的地方，难为伍兄想到此地。”
伍子英笑道：“我一向喜欢在深山中往来，这还是数年前倡过附近，无意中发现的，或许从前亦是高士隐居的所在，只是后来荒芜了。”
竺君仪却道：“方才我替陶公子整理练功居室时，见里面许多物件，零乱的放着，倒像最近有人曾经在这儿住过似的。”
秦佑笑着道：“你不要胡猜，这等荒山旷野，常人连足迹也难以踏入，怎会在这儿居住？”
伍子英领着陶羽踏进石屋，只见屋中共分三间，外面两间并列，好像是厅堂之类，已被竺君仪布置成守护的地方，最里面一间卧房，除了一张铺着树叶的石床外，并且放置了许多食物和清水，以备陶羽七天中的需要。
陶羽连声称谢，大伙儿分配住处，陶羽独居里间，秦佑和伍子英、辛弟三人同住左间大厅，右边一间店小一些的，则给竺君仪作为卧室。
用罢饮食，天色已经大亮，陶羽将辛弟唤到房里，说道：“你虽曾习过内功吐纳方法，但不知招式，临敌时无以防身，从今以后，我们随时可能遭遇强敌，我想了很久，决定把达摩洗髓经补述中所载的一种掌法，教授给你，这种掌法走的刚猛路子，名叫‘开山三掌’招法很简单，极合作的性格，你愿意学吗？”
辛弟闻育健笑道：“那敢情好，以后我也可以打人，不只挨打了。”
陶羽一笑，遂将“开山三掌”的招法详细地传授了辛弟，井亲自看着他演练几遍，见已能勉强记住，才点头说道：“在这七天之中，你不妨多多练习，从你的体力性格看，也许这三招掌法，由你施展出来，连武林一流高手也要封架不住哩！”
辛弟喜孜孜奔出石屋，放眼四看，见一丈以外有块极大的山石，于是猛提一口真气，脚下拿桩站稳，掌起处，狂飒飞卷，一招“五鬼开山”，猛劈而出。
“蓬”然一声，劲风呼啸中，那大石直被他一掌震得碎石乱飞，塌了一半。
辛弟哈哈笑道：“成了！成了！”左脚向前跨进一步，一翻掌，又是一招“裂山碎石”
挥了出去。
他头脑极为单纯，自从学到这三招掌法，便深深牢记在心，同时反覆演练，一遍又一遍，日夜不休，直将附近岩石大树，劈得狼藉满地，工自不肯罢休。
陶羽也从这一天开始，独自闭门静坐，参修那“七星幻影”绝世玄功。
秦佑则和伍子英、辛弟、竺君仪四人分为四班，轮流守望三个时辰，日夜更替，不敢稍怠。
一天、两天、三天……在平安无事中静静地换过。
秦佑和伍子英等，都以为陶羽练武正当要紧，特别谨慎不让有一点声响惊动了他，甚至辛弟演习掌法，也被禁止在附近出手，叫他远远到山麓下去练掌。
但陶羽在初入石室的一二天，却始终无法使心境宁静，每当他极力镇定，将一口真气提聚起来，忽然心神一乱，顿又消沉下去。
在他脑海中，时时浮现着几个人影。其中有他那终日忧悒不乐的母亲，也有面目冷峻的外公，更有一个极其陌生，跟他自己十分相像的陌生青年男人。
这陌生男人的影子，每每在他心情忧郁的时候，就会出现在他脑海中，从前他只下意识对他感到亲切，而现在，他却发现这朦胧的人影，可能就是他从未见过面的生父。
想到生父，就联想到母亲，也就想到自己凄凉可悲的身世。
脑中是一片沸腾的思潮，像汹涌的海浪，也像变幻无穷的苍穹白云，他虽然盘膝垂目静坐在石床上，膝上排放着两本绝世奇书——“达摩洗髓经补述述”和“通天宝箓”。但心灵之中，却似有一个冷峻的声音，在不停不休喝问着自己。
“你练武做什么？想杀害你的外公？还是想杀害你的母亲？你已经是无父的孤儿了，难道也要使你的母亲，变成无父的孤女么？
不！我不能这样做，我若是杀了外公，岂不等于杀了母亲一样么？
可是，难道爹爹的血仇就不报了？难道武林的正义，就让它永远埋葬在飞云山庄凶残暴虐的统治之下？……
对啊！就算不为私仇，为了完成爹爹那未完的伟大抱负，为了拯救那千千万万在飞云山在统治下的武林同道，也应该毅然决然杀死陶天……”
“唉！这不过是句动听的说词而已，什么武林正义？什么伟大抱负？假如我不知自己的身世，假如我不是罗伟的儿子，我也会有此雄心，动此杀机吗？”
许许多多反复的意念，在他脑中激烈的争斗，一天，两天……就这样在迷茫中度过了。
直到第三天，他才算勉强压抑住心中翻腾的思潮，将一口真气，缓缓提聚到丹田，经由十二重楼，冉冉循行遍休百骸……
秦佑等四人候到第九天，仍未见陶羽出关，不禁心里都惊疑起来，可是，他们既无法从石门外偷窥动静，更不敢擅自打开石门，使他受到惊扰。
惊诧、猜疑。焦急，都闷在肚子里，因此越发觉得时间过得很慢。
直到第十天傍晚，仍未见陶羽有何动静，秦佑始忍不住提心吊胆地向伍子英道：“伍前辈，大哥说七日七夜便可成功出关，如今已过了十天，仍无一点动静，假如明天再没有结果，我决定要打开门进去看看。”
伍子英终究阅历丰富，仍然力持镇静，安慰他道：“咱们最好再耐心等候两天，陶公子说的七天七夜，原是估计之词，或许一时行功未满，你一开门闯进去，岂不惊扰了他。”
秦佑道：“万一他独自在房中走火入魔，无人救援，后果岂不堪虞。”
伍子英笑道：“你怎么越说越不对了，就算是走火入魔，也不能没有一点声音和异响呀……”
两人正议论着，忽见辛弟气急败坏地从山下飞奔上来，人还未进石屋已大声叫道：“秦公子，不好了，不好了……”
秦佑一惊，身形一闪，迎面将他拦住，沉声喝道：“什么事，小声一些，别惊动了陶大哥。”
辛弟用手指指山下，道：“方才我在山下练掌，忽然望见三四个人，遥遥向山上行来……”
伍子英骤然急问道：“都是些什么样的人物？你确定他们是向这儿来的吗？”
辛弟道：“虽然没有看清他们的模样，但他们的确是向山上来的。”
秦佑埋怨道：“一定是你练掌不顾后果，声音大大，把他们引上山来的。”
伍子英道：“现在埋怨他也无益，或许这些人只是偶尔路过，咱们先不要妄动，分头埋伏在路口边，只要他们不是往石屋来的，就不许轻易出手。”
秦佑点点头，提着短剑，闪身躲进小径左边草丛中，竺君仪也拔出双剑，紧跟在秦佑身后掩藏起来，伍子英招呼辛弟钻进右边杂草里，大伙屏息而待。
不过片刻，果闻一阵脚步声由远而近，一些不差。正是向小径奔来。
竺君仪忽然出声道：“糟了，那匹乌云盖雪还在山下路口上，等一会儿必被他们发觉……”
说着，便想冲下山去。
秦佑迅速地一探手，将她抱回怀里，掩住她的嘴，沉声道：“现在已经来不及了，别管它……”
竺君仪不防救他探臂抱住，脸上一阵臊热，但却没有挣扎。
瞬息间，脚步声已到山下。
一个声音吃惊地叫道：“咧那儿来的一匹黑马？”
另一个声音接口道：“这马不是凡马，而巨鞍辔齐全，莫非有人到咱们这儿来过了？”
又一个声音唱道：“不错，咱们快搜！”
喝声甫落，蓦地一声亢昂的马嘶，先前发话的人又沉声道：“许老二，先别碰马匹，堵住路口，搜出人来再说。”随着语声，又响起一阵急迫的衣袂飘风之声，数条人影，已风驰电奔地掠上山来。
辛弟躲在草丛中，倏闻那人叫出“许老二”三个字，心念一动。不禁从草丛中探头向山径上一望，顿时机伶价打个寒战，脱口叫道：“海天四丑！海天四丑！”

第十三章 红牌金令

那抢奔上山的几人，听得辛弟这声呼叫，斗然各停身形，山径上顿时现出四个锦衣丑恶的怪人，正是凶名昭著的“海天四丑”。
秦佑一见来人竟是杀害师父的海天四丑，热血一阵沸腾，首先横剑跃出草丛，当路一立，紧接着，伍子英、竺君仪和辛弟也都纷纷抢出，守住路口。
林一波“唰”地抖开折扇。摇了两摇，暗中偷眼打量，一眼认出手握双剑的竺君仪，不禁哈哈大笑，回顾身后三丑道：“真是踏破铁鞋无觅处。得来全不费功夫，咱们各处寻她，想不到她却躲在咱们家里，这倒有趣得很！”
许成白果眼一阵乱翻，喝问道：“是那姓竺的丫头么？”
矮子杨洋厉声道：“正是。今天再不能放走这丫头，通天宝箓就在她身上。”
许成目不能见，但生性最躁，手中竹杖一摆，未见晃肩作势，身形已如鬼魅般欺上前来，杖尖伸缩，夹着嘶嘶锐风，点向竺君仪额角。
秦佑和竺君仪站得较近，一见许成发动，各横手中剑，方要出手，蓦见人影一闪而至，大叫道：“秦公子，让给我，这瞎子在泰山上打我一掌，我要跟他算算旧账。”
喝声中猛可飞出一掌，劲风狂卷直逼许成胸口，竟是刚学会“开山三掌”的辛弟。
许成双目虽瞎，感应却特别敏捷，忽觉劲风压体而至，使自己连呼吸都有些窒闷，不禁大吃一惊，奋力挥出一杖，“蓬”一地声暴响，身形竟被那压体强烈劲风震得一连退后了两三步，白果眼一阵乱翻，喝道：“是什么人敢暗算咱家？”
辛弟怒目叱道：“臭瞎子。你忘了无毛族村百余人性命？忘了泰山顶上的一记冷掌了吗？”
杨洋也是一惊，失声道：“无毛族？这家伙是无毛族的漏网之鱼？”
辛弟叱道：“矮子，你在岛上打我一掌，辛弟没有死，今天也叫你挨我三掌。”
一面说着，一面跨步向前，右掌一翻，呼地一招“裂山碎石”直劈了过去。
杨洋偶然吐气开声，蹲裆定桩，圈臂硬接一掌，当场晃了两晃，险些拿桩不稳，方自骇然，辛弟左脚斗地前欺，掌势一变，第二招“三鬼开山”又自猛挥出手。
矮子杨洋在四丑之中，向以内功深厚自负，前在海宁酒楼。曾以手肘托住一整坛酒，并运力逼升酒杯，这种内家修为，当真武林罕见。但他方才硬接辛弟一掌，竟发觉这当年荒岛无毛族土人武士，内功劲力，不在自己之下，不由大吃一惊。
但他尚未转过念头，辛弟的“五鬼开山”已接蹱劈到，其力道的雄浑威猛，似比第一招“裂山碎石”犹有过之。
杨洋心中不忿，大喝一声，双掌齐发，又是一记硬接硬拼。
双方掌力交触，平空暴起一声巨响，两人各自踉跄退了四五步，都觉内腑一阵翻腾，一口热血，险些夺喉而出。
辛弟睑色苍白，强纳一口真气，缓缓说道：“矮子，你敢再接一掌不敢？”
杨洋嘿嘿一降低笑，道：“小辈，就再拼一百掌，姓杨的也不惧你。”
两人四目相对，潜运真力，缓缓向前跨近两步，坚硬的泥地上，登时留下四只半寸深的脚印。
包天洛眼见杨洋连接两掌，竟无法胜得辛弟，目下两人内腑都受了震荡，假如任他们再拼下去。也许两败惧伤，连忙一晃肩抢了出来……
恰巧秦佑也因见李弟有不支之状，存着同一心思，正提剑跃上前去，两人照面之下，各一沉脸，包天洛冷笑道：“小辈莫非想以多为胜吗？”
秦佑屈指弹剑，“铮铮”作声，切齿说道：“杀师之仇，不共戴天，你们囚禁我师父十五年，最后又加杀害，今天少不得要向你们索回一个公道。”
包天洛诧然道：“你师父是谁？”
秦佑怒极而笑道：“海天四丑这么健忘，连荒岛废庙中的老人也忘了？”
包天洛闻言深深一震，道：“你是谷腾的徒弟？”
秦佑怒目一瞪，道：“一点不错，你们总该死而瞑目了。”
包天洛半信半疑地向他打量了一阵，忽然哈哈微笑起来回顾身后林一波和许成道：“那敢情再好不过了，谷老儿既有传人，咱们除了通天宝箓，正可多得一部达摩洗髓经补述，天意如此，岂可违拗？”
许成和林一波听了这话，怪叫一声，双双出手，迳奔秦佑。
秦佑挥动短剑，化作一蓬森森剑幕，翻腾飞舞，力敌二人，了无怯意。
包天洛扫目一瞥，向竺君仪笑道：“丫头，你也别闲着，趁早交出通天宝箓，包大爷网开一面，饶你不死。”
竺君仪自忖决非包天洛对手，握着双剑，有些张惶失措，“南笑客”伍子英一摆铜烟袋，迎住包天洛，大声叫道：“竺姑娘紧守路口，这家伙交给姓伍的啦！”
五个人分做二处，林一波和许成联手对付秦佑，包天洛赤手空拳，和伍子英缠斗一起，各出平生绝学，战得正烈，那边辛弟和杨洋也略经调息，又自发掌硬拼起来。刹时间劲风回旋激荡，石走砂飞，声势十分惊人。
辛弟虽然仅会一套“开山三掌”可是他生性浑厚，天赋异秉，把三招极尽刚猛的掌招连环使用，威力竟然如浪如涛，杨洋苦修数十年，一时却占不了半分便宜。
只有竺君仪手握双剑，神情紧张地守着路口，要想出手相助，又自知功力相差太远，袖手旁观，又觉有愧于心。
她这一惊，真是非同小可，也来不及招呼秦佑等人，迳自提着双剑，旋转娇躯，如飞地向石屋奔去……
她刚赶到小屋门口，那三条人影已自掠到面前，人影故处，现出一个身形魁梧的大汉。
其中一人赤手空拳，一人手握一柄奇形鬼王钩，另一个身躯硕大无朋，左臂上挽着一面闪闪发光的圆形铜牌，牌上并插五辆三股短叉，气势十分威猛。
他们有一个共同之处，那就是各用一幅黑巾蒙着脸面，只露出六只灼灼逼人的眼睛，发射着慑人光芒。
竺君仪一见三人形状和兵刃，心里已猜出他们身份，不觉机伶伶打了个寒噤。
但此时秦佑等正被“海天四丑”缠住，无法分身，要是被他们冲进石屋，陶羽势将难逃毒手。
她心念一阵疾转，虽然明知决非这三个蒙面人的敌手，但为了保全陶羽，说不得只好舍命一拼，当下横剑挡住石门，娇声叱道：“郝老前辈深夜到此，意欲何为？”
那为首的徒手蒙面人微微一怔，冷哼道：“嘿！女娃儿好眼力，难为你竟认得出郝某人？”
竺君仪内心惊惶，表面放作镇静，含笑道：“晚辈不但认得出郝老前辈，更认得出另外二位。一位是鬼王钩陈老前辈，一位是铜牌飞叉傅老前辈，三位都是飞云山庄顶尖高手，何事莅临荒山，而且用黑巾蒙面？”为首的乃是‘八封合’郝覆仁，闻言更是一惊，笑道：
“看不出你倒是老江湖，任便认出，难道你还面阻挡咱们办事？”
竺君仪忙道：“晚辈焉敢阻抗飞云山庄，但不知三位老前辈此来目的何在？”
“鬼王钩”陈朋冷笑道：“你既然认出咱们，打开窗子说亮话，我问你，陶羽在不在这石屋之中？”
竺君仪见他率直提到陶羽，心里越发吃惊，但表面上仍故作不解，问道：“陶羽？晚辈并不认识陶羽是谁……”
郝覆仁嘿嘿笑道：“女娃儿，你的眼光何等犀利，连咱们三人都能一眼认出，岂能不知本庄少庄主陶羽是谁吗？”
竺君仪忙道：“既然是贵庄少庄主，他怎会在这儿……”
“铜牌飞叉”傅三槐突然冷哼一声，道：“你倒装得很像，实对你说，十天以前，咱们已发现你们趁夜潜抵天宝寨，只是未想到你们会躲在祖袜山里，以致迟到今天，方将你们搜获……”
竺君仪晒然笑道：“傅老前辈这话，叫人好生难解，飞云山庄虽然为武林盟主，但也从未下令祖袜山不准人居住呀！难道我们寻个石屋栖身，也触犯飞云山庄吗？”
傅三槐怒声叱道：“好利口的丫头，你只闪开，让我们搜一搜，少庄主不在，咱们转身就走。”
竺君仪粉脸一寒，道：“我们一向对飞云山庄敬如神明，不想各位前辈却趁我们强敌相逼之际，搜查我们的住处，此事传扬出去，只怕对飞云山庄的名声不大好听。”
郝履仁喝道：“天下武林，不过是飞云山庄的俎上之肉，你是何派门下，竟敢顶撞咱们？”
竺君仪接声道：“晚辈虽然位卑艺浅，却也知侠义二字贵庄为武林盟主，这般做法，岂能使人敬服？”傅三槐喝道：“你让不让搜？”
竺君仪侧耳倾听，山下激战之声已经沉寂，虽不知谁胜谁负，但从四丑并未冲上山来的事实上判断，足见四丑退走的成份较多，不由心胆顿壮，横剑答道：“三位前辈如以武相逼，晚辈只有放肆。”
傅三槐心性最暴，冷冷一笑，道：“倒要看看你有几个脑袋。”说着，铜牌一摆，闪身便向石屋门中抢去。
竺君仪一横心，右手剑贯足内功，一招“鬼火飞磷”，直向傅三槐刺了过去。
傅三槐怒目一瞪，铜牌反手回护，哈地一声，竺君仪的长剑刺在他那面铜牌之上，火星四射。
傅三槐端然不动，竺君仪却觉腕间一阵酸麻，倒退两步，背心靠着石门，从心底泛起一丝凉意。
“鬼王钩”陈朋喝道：“你想找死吗？”
竺君仪一面横剑戒备，一面缓缓说道：“晚辈自知不是老前辈对手，但这座石屋，却不能容三位乱闯。”
傅玉槐嘿嘿笑道：“好，你就试试看！”说着，铜牌一顺，猛可划起一股强劲无比的锐风，直向竺君仪当胸撞来。
竺君仪咬紧牙关，奋力一剑砍向铜牌，非但未能挡住，反被铜牌把长剑砸飞脱手，虎口震裂，汩汩出血，她自知不敌，索性抖手将左手长剑对准傅三槐飞掷过去。
傅三槐冷哼一声，铜牌一圈一拨，那柄剑立时直上九霄，翻转堕于山中，竺君仪一面抡掌狂挥，一面大声高叫道：“秦公子，快来……”
叫声未落，傅三槐铜牌疾沉，“蓬”然一声，已砸在她的香肩之上。
竺君仪痛得一声闷哼，踉跄前冲数步，又被傅三槐反手一掌，拍中后背，登时一路翻滚，直向山下堕去。
郝覆仁沉声喝道：“休要耽误，搜！”
傅三槐陡地跨前一步，铜牌抡起，照准石门，噹地就是一记猛砸。
那石门应声而碎，郝履仁和陈朋方要抢进石屋，突见一个人影，迎门屹立，冷冷地问道：
“郝叔叔，你们是来杀我的吗？”
郝覆仁霍然一惊，凝目一望，那人满面愁容，正是陶羽。
这一副忧郁的愁容，他们是太熟捻了，飘飘儒衫，仍然是从前的一般幽雅，所不同的只是陶羽那一双清朗的双眼，从前目光滞散，如今却灼灼有神。
这忧愁的少年，他们都眼看着他长大，也眼看着他终日捧着诗书，在飞云山庄中愁眉沉思，此时音容依旧，顿使他们生出无限感慨和同情。
“八封掌”郝履仁探手从怀里取出一块黑色木牌，托在掌中，说道：“老庄主有令，嘱我等立送少庄主返庄。”
陶羽微一斜目，见那黑木牌上烙着一朵飞云，当中一个碗大的“冷”字，知道这是外公所下追捕令牌，当下轻叹一声，幽幽说道：“是外公要你们来捉我回去？”
郝覆仁反手收了令牌，道：“正是。”
陶羽淡淡地一笑，说道：“烦你们回去对外公说，从今以后，我已经不再是飞云山庄的人，也永远不想再回飞云山庄了，他的令牌，我也不必遵从。”
“鬼王钩”陈朋插口道：“少庄主能这样对我们说，我们却无法这样回复老庄主，还是辛苦少庄主一趟，待见了老庄主，你们祖孙自可商量，免叫我等为难。”
陶羽目中精光一闪，但转瞬仍然又恢复了平静，问道：“外公有没有告诉你们，如果我抗命不从，那时怎样？”
“铜牌飞叉”傅三槐立刻厉声答道：“庄主令牌，不从命者，立赐一死。”
郝覆仁和陈朋都微惊地回头望望他，似怪他不应出此激烈之言，但傅三槐视若无睹，面上一片冷漠。
陶羽点点头，道：“这么说，他是先已绝了祖孙之情，明明是同你们来取我性命了？”
郝覆仁道：“少庄主聪明绝世，自能体会老庄主的慈祥之意。”
陶羽长叹一声，道：“他杀了我父亲，还不肯罢休，现在又要杀我，唉！他老人家的慈祥，我自是能够体会得到，你们如果一定要动手，我就只好出手反抗了……”
郝覆仁等不觉一齐变色，傅三槐怒声道：“原来你果然私练武功，心存叛离，你若不肯从命，休怪我们得罪。”
陶羽沉吟了一下，道：“你们要逼我动手，最好别在这儿，我有几个要好朋友，你们也不可伤害他们，这件事，跟他们是无关的……”
傅三槐厉声道：“叛离之人，固然处死，叛党也难逃罪责……”
陶羽突然脸色一沉，不悦道：“你说什么？”
傅三槐抡了一下铜牌，昂然道：“我说附从叛徒的，按罪也要处死，这是本庄庄规，难道你不知道吗？”
陶羽鼻中冷嗤一声，身形突然一闪，竟然快如电光万火，向门外抢穿而出。
傅三槐不防他会突然发动，立时暴声大喝，铜牌一个横扫，内力如墙，封住门口的郝履仁和陈朋也下意识地拍出两掌，各自撤身横跃三尺。
陶羽对傅三槐的铜牌，似乎极为顾忌，上身向后一仰，并不硬拆硬架，脚下轻转，登时幻出七八个人影，分绕着傅三槐，都在举掌出手，向他遥击而至。
傅三槐自然料不到这就是“通天宝策”中的“错影分光”身法，陡然一见，骇异万分，铜牌一论挥扫，也跟着郝陈二人抽身退出四步。
陶羽不稍一停，身形一合一闪，便到了石屋门外。
他扬目向右侧山径一望，立即掉头由左边一条山径飞步下山，这条路，正是郝覆仁等偷近石屋的一条，和秦佑把守拒敌的，恰好背道而行。他这样做，皆因他深知郝履仁和陈朋、傅三槐，都是飞云山庄的顶尖好手，武功高强，极为难缠，假如由右边山径下山，势将连累秦佑他们，是以他走上左边山径，目的在将郝覆仁等人引开。
傅三槐暴喝一声，右手一扬，劈出一股强猛的壁空掌力，只听陶羽闷哼一声，前冲几步，但他仍未停留，负痛疾奔而去。
郝覆仁等衔尾疾追，四个人先后都离开了石屋。
陶羽肩上挨了一掌，又不辨山中途径，只顾踉跄飞奔，不到顿饭之久，身后郝覆仁等人已逐渐迫近，傅三槐更探手从铜牌上取出两柄飞叉，扣在掌中，觅机出手。
又追了不久，陶羽回顾身后，见傅三槐已伍自己不到十丈，再转头看时，前面却到了一处断崖。
这断崖从中塌陷，其下深不见底，两崖之间，足有二十丈宽，他尚未练过轻功提纵术，自忖万难跃过，心里一凉，长叹一声，废然停步。
郝履仁等如飞蹑踪而至，各发怪笑，分立在三个方向，隐成合围之势，傅三槐一震手中钢叉，厉声怪笑道：“我看你还往那里逃！”笑声一落，首先欺身而上。
郝覆仁沉声道：“老傅，要活的！”
傅三槐左牌右叉，晃身上前，举起钢叉用力一击铜牌，“噹”地一声巨响，已如狂风骤雨般攻出三叉两牌，他武功向来走的刚劲路子，招沉力猛，乃飞云山庄第一位虎将。
陶羽肩头负伤，背临险地，满怀忧伤，化作悲愤，也是怒声暴喝，掌影飘忽，拍出三招，劲风回旋，竟将傅三槐的凌厉攻势封了回去。
郝覆仁看得皱了皱眉头，低声对陈朋说道：“少庄主不知从何处学来一身惊人武功。老傅一个人只怕难以成事……”
陈朋点点头。道：“此事非同儿戏，倘或被他走脱，你我拿什么面目去见庄主，郝兄请在旁掠阵，待我助老傅一臂之力。”
他一抖手中鬼王钩，掠身而上，寒光闪动，一连划出四道冷电银弧，威势猛烈，不在傅三槐之下。
陶羽力拼傅三槐，已感吃力，如今又加上一个鬼王钩陈朋，自已徒手空拳，更觉压力倍增。勉强拆了四钩，额角上已渐渐溢出冷汗。
但，一股强有力的求生欲望，却不住地鼓励着他。
“不，我不能死，也不能被他们擒回飞云山庄去，父亲的大仇，必须我去报雪，武林的正义，有待我去担当……”
蓦然间热血沸腾，一声大喝，左手“飞瀑流泉”拍开傅三槐的铜牌，右手一圈疾吐，“排空驳电”迳扣陈朋握钩的手腕。
这两招俱是二十四式“达摩剪虹手”中的绝学，招出如电，令人无法捉摸。
陈朋和傅三槐齐吃一惊，仿佛陶羽的招式，全是针对自己发出，不约而同撒招跃追，陶羽一顿脚，身形闪缩间，便已穿出了二人的包围。
可是他脚下刚刚定桩站住，忽听一声震天大吼，紧跟着，一股排山倒海般劲风，已向他撞了过来！
他仓促挥掌封架，劲力相交，心腑斗热剧震，止不住向后反退了两步，一张口，“哇”
地喷出一大口鲜血。
脑中阵阵雷鸣，他吃力地扫目望去，只见郝覆仁迎面僵立。
郝覆仁脸上也是一片苍白，紧闭嘴唇，一动也不动地立在当地，像一尊泥塑木雕的偶像。
陶羽惨笑说道：“郝叔叔，你好浑厚的掌力……”
郝覆仁脸上肌肉牵动一阵，鼻中冷时半声，却未回答。
在他紧闭着的嘴角，此时已经级渗透出两丝鲜血，顺着下颚，淌落到衣襟上。
陶羽回过头来，向陈朋和傅三槐道：“我虽然内腑已伤，自信还能接得你们百招，希望你们别逼我做出可怕的事来。”
陈朋和声应道：“我等奉命行事，身不由己，你多说也是废话。”
陶羽潜运真气，驻然发觉内腑刺痛，真气已无法凝聚，显然，方才与郝覆仁对拼一掌，已使他刚刚练成的“七星幻影”玄功，受到了极大的损伤。
而当前的“鬼王钩”陈朋和“铜牌飞叉”傅三槐，俱非庸手，凭自己重伤之身，万难突破他们的联手合击。
他百念飞腾，无以为计，只得长叹一声，散去真力，幽幽说道：“我终于逃不出飞云山庄的掌握！来吧！你们来吧……”说到这里，身子晃了几晃，眩然欲倒。
陈朋向傅三槐递了个眼色，傅三槐左臂挽牌，擦身上前，轻易地一探右手，使制住了陶羽肘间穴道。
陈朋也收了鬼王钩，沉声道：“老郝也伤得不轻，咱们各带一个，绕道出山，连夜秘密送他到总坛去。”
傅玉槐举手又点了陶羽几处穴道，将他横负肩上，陈朋也背起郝履仁，各展身形，悄悄离开了狙徕山……“
日出日没，一天又尽——迎着落日余晖，往东的官道上，如飞驰来一辆马车。
车前四匹骏马，十六只铁蹄，翻腾敲打着地面，扬起漫天尘土，马车车门上，却漆着鲜明的一朵红云。
两个身形魁梧的大汉，高高踞坐在车辕上，驾车的一个面目凶恶，右臂挽着一块沉重的铜牌，另一个坐在他身旁，肩后斜插着一柄奇形鬼王钩。
不用猜，这两人准是飞云山庄总坛高手“鬼王钩”陈朋和“用牌飞叉”傅三槐了。
这辆马车，窗帘低垂，扬尘赶路，急若星火，自然隐藏着无限神秘。
从它的去向看，它的目的地，正是崂山总坛。
“鬼王钩”陈朋不时扭头向车后张望，两道浓眉。销得紧紧的。
车窗重帘忽然掀起，从里面伸出一个头来，竟是“八卦掌”郝覆仁。
他显得有些焦急地向车后望了一眼，轻声问：“老陈，那家伙仍跟着咱们，准是不怀好意……”
陈朋“晤”了一声，道：“我也这么猜，那家伙分明知道这是飞云山庄的车子，仍然紧跟不去，八成是为了车里那一位……喂！他现在怎么样了？”
郝覆仁道：“放心，他穴道被制，到现在仍昏迷未醒，只要赶到总坛，咱们的关系便算交卸了。”
傅三槐忽然重重哼了一声，道：“嘿，竟有敢跟踪飞云山庄车辆的人，我看他准是活得嫌腻……”
陈朋却谨慎地道：“常言道，来者不善，善者不来。我看那家伙必是等候出手的僻静地方，前面松槐场，他准会动手，老郝，你伤势不碍事吧？”
郝覆仁道：“服过药丸，已经不碍运气，咱们索性趁天黑以前赶到松槐场等他，动手的时候，我躲在车中不响，待他开门救人时，叫他尝尝郝某人的八卦掌力。”
傅三槐得意地笑了一声，长鞭一圈，“啪”地脆响，马车绝尘向前奔去。
行了顿饭时刻，前面一列苍松，松林边缘，参差地有几株巨大的槐树，傅三槐把马车驰到林边，蓦地一声吆喝，收缰勒住了奔马。
果然，就在他停住马车的刹那，后面蹄声如雨，如飞冲来一匹骏马，马上人儿浑身绿色衣裙，头包青巾，却用一幅薄薄的白纱，掩去大半个面庞。
她纵马急速越过马车，猛可一带丝缰，连人带马急旋过来，恰巧挡住了去路。
傅三槐和陈朋齐都一怔，心底同时迸发出一声惊讶的赞叹：“好身法，原来竟是个女娃儿！”
他们均是久走江湖的人物，此时虽见这绿衣女郎骑术十分精湛，但却只有一人一骑，又是个年轻娇娜的女娃儿。不觉把戒心松弛了大半。
陈朋诡笑问道：“喂！女娃儿，你拦住我们去路，莫非有意打劫财物？”
绿衣女郎凤目向车中扫了一瞥，冷冷说道：“你们如要性命，就快打开车门，让我看看车里是什么？”
陈朋答道：“说得倒轻松，你看见车上标记没有？也许你是初出道的雏儿，还不会知道……”
绿衣女郎突然沉声打断他的活，叱道：“我知道你们是飞云山庄的人，告诉你们，那朵区区红云，还不放在姑娘心上。”
陈朋听了，不觉一愣，傅三槐早已厉声喝道：“丫头，你是吃了熊心豹胆，存心挑咱们飞云山庄的梁子来了？”
绿衣女郎轻笑道：“你猜得不惜，假如你们不是飞云山庄的，姑娘还不屑看看车中是谁哩！”
傅三槐挽起铜牌，身形一纵，掠下车辕，戟指骂道：“丫头，要看车中是谁，先会会傅大爷的铜牌飞叉。”
绿衣女郎冷冷一笑，纤腰轻盈一扭，也从马上飘然落地，不再出声，纤掌一扬，对准傅三槐当胸劈了过来。
傅三槐运起神力，铜牌一扭，“噹”地一声，硬接了一掌，登觉臂上一麻，拿桩不稳，向后连退了三步。
他大吃一惊，低头一看，铜牌上竟然清晰地留下一只小巧的手印。
绿衣女郎晒然道：“凭这一掌，可够资格看看车里是谁？”
傅三槐生平除了“飞云庄主”陶天林之外，可说从未佩服过谁，此时见这女郎年纪轻轻，竟具这等内家功力，不觉从心底冒出一阵寒意，低声叫道：“老陈，这丫头棘手，你别只顾看咱的热闹。”
陈朋纵身落地，探臂撤出“飞王钩”，喝问道：“你是何人门下？报上名来。”
绿衣女郎耸耸香肩道：“你问我吗？我叫凌茜，是桃花岛来的……”
“凌茜？桃花岛？”傅三槐翻翻眼睛，道：“是什么怪种？怎的从没听说过？”
凌茜娇声怒叱道：“蠢物，竟敢口出秽言……”
叱喝声中，绿影一闪，抢到近前，刹时掌打指戳，一口气直攻三掌二指，招招劲风掀飞，内力如山，直迫傅三槐前胸。
傅三槐铜牌一阵抡挡，“噹噹”连响，直退到四五步远，整条左臂麻木得险些失去知觉，亏得陈朋擎钩从侧面扑上，两人联手合力，才堪堪抵挡住凌茜的抢攻。
凌茜赤手空拳，力敌陈朋和傅三槐的一钩一牌，竟无一丝怯惧，掌影漫天飞舞，展开一抡快迅绝伦的攻势。十余招以后，双掌威力陡增，娇叱一声，两只白玉羊指似的玉掌，不停地挥拂翻掀，居然一连劈出二十四招，每一招莫不势雄力浑，不逊苦修数十年的武林星宿。
陈朋和傅三槐亦非弱者，以二敌一。手上又多了两样兵刃，可是，当他们并力接下那二十四掌猛攻，不知不觉已退到了马车旁边，额上隐现出汗珠。
二十四掌劈完，凌茜忽然掌法一变，由阳刚强猛的硬拼，一变而为阴柔缓慢的守势。
陈朋傅三槐都当她力量已竭，互相送个眼色，同时发出一声暴喝，牌影涌现，钩光盘绕，展开反击。
凌茜双掌一合即分，怪招突现，右掌轻翻，卸却傅三槐强猛内劲，左掌忽而一探，竟又变成阳刚之力，直拍向陈朋前胸要害。
这一刚柔两股绝不相同的动力，仿佛一束看不见的力线，只一扭，立刻把陈傅二人紧密的联系扭分成两片，她趁机侧身而进，毫无阻拦地直奔到马车门前。
她毫未迟疑，一探玉臂，拉开了车门……
谁知车门开处，突觉一股极强的劲风直袭而出。风力迫体，扬起她身上衣边裙角。
凌茜吃了一惊，左掌急忙向侧一拨，右手同时疾推而出“蓬”然一声，凌茜腕间一阵麻，直被那车中发出的雄厚劲力，震得晃了两晃，终于倒跨一步，方才拿桩站稳。
这倒并非她掌力不及车中的“八卦掌”郝覆仁，而是一个蓄势已久，一个仓促不防，错非是凌茜，要换了旁人，必然当场伤亡。
她惊骇地定了定神，郝覆仁已从车中冲出，陈朋和傅三槐左右一合。正好将她困在核心。
郝覆仁等三人，全是飞云山庄一流高手，三人这一联手，声势胆量立时大增，凌茜接连变化了三四种手法，一时却也无法冲破三人合力的包围。
她一面应敌，一面向马车中张望，早已看出车中一个少年正依座而卧，不言不动，正是陶羽。
“陶公子！陶公子！”她叫了两声，不见陶羽回答，知他已被制住了穴道，一急之下，呼吁拍出两掌，娇躯疾旋，“呛”地一声龙吟，撤剑出鞘。
郝覆仁见她亮剑出鞘，忙也从腰间撤出一柄软刀，一面招呼陈朋与博三槐同采守势，一面挥刀死命挡在车门，同时探手人怀，摸出一枚黑色弹丸，扬手向空中弹射出去。
那黑色弹丸笔直升到十余丈高，突然化作一溜红光，力尽将落时，“啪”地一声爆裂，顿时满天红雨，久久不熄。
凌茜心知他使用这种信号，必是召唤附近“飞云山庄”的门下赶来驰援，自忖：单凭三人，已经够自己应付，假如再容援手赶到，孤身一剑，那时必然更不易得手。
想到这里，银牙一挫，手中剑振腕横划，“叮叮”两声，荡开了陈朋的鬼王钩和邻居仁的软刀，左掌贯起全力，向傅三槐猛劈过去。
傅三槐深知她掌力惊人，不敢硬接，铜牌一摇，闪身便退。
凌茜紧紧抓住这一瞬即逝的机会，嘿地吐气开声，左掌右剑，又一齐向郝覆仁冲过去。
郝覆仁内伤初愈，更不敢硬封硬接，迫得横跃数尺，让开车门……
凌茜长剑突然绕身飞转，封上寒芒划处，近身五尺之内，剑气足可裂肤碎帛，“鬼王钩”
陈朋立也被迫收招闪避。
就在这一刹那，凌茜剑影突然一收，莲足一点地面，人如乳燕般投进车厢，玉手疾探，抓住陶羽的儒衫前襟，一圈粉臂，将他接在怀中，转身直向自己坐马纵去。
傅三槐厉声大喝：“丫头，往那里走！”铜牌迎风一扬，那牌上五柄飞叉，“唰”地一声响，一齐脱牌射出。
凌茜听得脑后风响，头也没回，回剑一招，噹噹连响，已将其中三柄飞叉砸飞，但却未防另两柄竟越过头顶，电掣一般插进马股之内。
那马惨嘶一声，扑地栽倒。
凌茜见坐骑已被射死，迫不已，一手抱着陶羽，一手飞舞长剑，转身奔向车前，准备来在那四匹拖车的骏马。
陈朋正距车头不远，心念一动，挥动鬼王钩，一口气将四匹骏马的马蹄全部砍断，冷笑道：“姓凌的丫头，我看你带着他怎样逃走？”
这一手果然恶毒，凌茜轻功虽远胜对方三人，但由于怀中抱着陶羽，身子之灵活大不如前，故必须夺马图逃，如今马匹全毁，显然已是脱身无望了。
郝覆仁等车轮般截住凌茜，并不跟她为拼，刀光钩影，却始终不离陶羽左右，凌首只有单剑独臂，顾此失彼，刹时间，反被三人困住，显得支绌不灵，落在下风。
她心里焦急如焚，皆因像这样扬斗下去，虽不致落败，要带走陶羽，却已是绝不可能之事了。何况郝履仁业已施放信号，一待飞云山庄援手赶到，情形势必更糟，难道叫她重又弃了陶羽，独自脱身逃走吗？
这时候，饶她聪明绝顶，也想不出一个可行的妙策来。
天色渐渐黑尽，阵阵归鸦，绕林盘旋，觅求栖枝，凌茜有心冲进林中暂避，无奈被郝覆仁等轮番急攻，死命挡住，寸步难移。
她玉臂接着陶羽，肌肤间，仿佛感触到陶羽温暖的体温，甚且可以清晰地感觉到他的心跳……
她偶尔低头一瞥，陶羽正沉沉昏迷不醒，那一双澄澈如海的双膜，深深埋在睫毛之下，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，以及额上几束散乱的头发，正随着她身躯的闪跃而微微飘动这个少年，与她既无亲谊，又无友情，甚至不久之前，还跟她公然为敌，她怎会为他不计万险，出手救他呢？
是什么原因？她说不出来。
但是，她此刻身在重围，心灵中却反而恬静起来，仿佛只要他就这样永远依偎在自己怀里，就算一辈子不能脱身，在她来说，她也不放在心上。
她自小在桃花岛娇生惯养，桃花神君凌祖尧年过七旬，只她一个独生女儿。平时爱如掌上明珠，除了将桃花一门武功倾囊相授以外，她如想要天上的星星，凌祖尧也会搬一把梯子，去替她摘些下来。
是以，她一时性起。要来中原走走，向飞云山庄争在武林霸业，凌祖尧虽正当走火人魔闭关潜修的当儿，也嘱令“陆家双铃”防护她远莅中原。如此任性娇纵的她，自从遇见陶羽，却突然大大转变了。
从那时候开始，武林霸业，中原风光……对她已弃如粪土，她那从未震动过的少女的心弦，从此吟出了可爱的恋之歌。
她深深陶醉在憧憬之中，因此，撇开了双铃和随侍男女，单人独骑，追随在陶羽身后……
女孩子的心是纯真无瑕的，她们太容易满足，只要那是她所爱的。
凌茜此时的心情，正是陶醉在自我满足之中，她心涉旁骛，连对敌的心思也失去了，长剑只偶尔使出一招以解救危境，大半的时间，竟用来注视怀中沉然昏睡的陶羽。
可是，在她前面的，是飞云山庄三位顶尖高手，便是全力应付，也感吃力，她如此一心二用，怎不险象环生，落在下风？
郝履仁也看出凌茜渐渐不能专心运剑，三人互相示意攻势突然猛烈起来。
凌茜驻然惊觉，奋力挥剑拆封，好容易让过一抡急攻，突然发觉自己又被迫退到马车旁边。
她蓦然一震，剑势略缓，郝履仁一刀飞来，贴着头顶掠过，堪堪没有削落她挽发的玉块。
凌茜惊出一身冷汗，尚未振剑出手，陈朋的鬼王钩又自掠地卷到，她莲足一顿。让过钩锋，迎面强风迫体，傅三槐的铜牌恍如泰山压顶，猛砸而至。
凌茜身负绝学，临危终能镇静不乱，娇躯一旋，横跨一步，只听“蓬”一声，傅三槐的铜牌砸在马车车厢上，立时劈落了一大片本块。
这一阵三招，均是险而又险，何况高手对敌，一方只要偶一失机，被敌人争去主动，必然紧接着遭到一连串这雨般的狂攻，非出全力不易挽回劣势……
就在这危机频频之际，夜色中传来一阵蹄声，转眼间，驰来一骑。
郝履仁听见蹄声，心中大喜，叫道：“本庄援手到了，休叫这丫头缓过气来，连她一并擒了回去……”
那骑马果然在车前停步，马上坐着个黑衣老妇，向战圈中扫了一眼，目中突然射出驻异之光，只见她飞快地探手从怀里取出一件东西，沉声喝道：“快些住手！”
郝覆仁听了一惊，扭头看去，那黑衣老妇满脸皱纹，面容木然，竟不认识，便厉声回答道：“这是飞云山庄的事，你最好少管……”
黑衣老妇喝道：“郝履仁，你看看这是什么？”
说着，扬手一抖，一溜暗红色的光华，疾射而出，“叮”然一声，端端正正嵌在马车破壁上，赫然是一块红色方牌，牌上清清楚楚写着一金色的“令”字。
郝覆仁、陈朋、傅玉槐一见那红色令牌，脸色大变，不约而同一齐收招跃退，垂首肃立道：“谨遵庄主红牌令，敬侯吩咐。”
黑衣老妇冷冷说道：“我叫你们放她离去，不准拦阻！”
郝覆仁神色一阵激动，大声道：“但这少年是本庄叛徒，老庄主曾亲下追捕令牌……”
黑衣老妇冷峻一咳，打断他的话，道：“我知道，莫非你不认识老庄主的红牌金令，见令如见庄主？”
郝履仁连忙垂首道：“在下不敢抗令，只求赐告大号称呼……”
黑衣老妇冷哼一声，道：“你不须问我是谁，反正有令在此，你敢不遵令行事吗？”
郝覆仁和陈朋、傅玉槐等面面相觑，作声不得。
那黑衣老妇向凌茜招招手，凌茜抱着陶羽，奔到马前，那老妇翻身落马，低声对她说道：
“你骑我的马快些去吧，此地有我……”
凌茜向她点头一笑，腾身跨上马背，那老妇忽然伸出手来，轻轻摸了摸陶羽的面颊，低叹道：“唉！可怜的孩子……”说着，扬手一鞭，那马拨开四蹄，如飞驰去，郝履仁等竟呆若木鸡，未敢出声拦阻。
黑衣老妇怔怔地直到望不见了凌茜的人影，这才低下头来，举袖似在拭擦泪水，接着长叹一声。对郝履仁道：“你们只管取了令牌，回庄复命，老庄主决不会怪你们的……”
郝覆仁道：“尊驾不肯赐告姓名，面貌又不似本庄中人，我等回庄见了老庄主，怎能邀得庄主信任呢？”
黑衣老妇冷笑道：“我的令牌，乃庄主亲赐，难道他不知道赐给的是谁吗？你们自去复命，我还有事，后会有期！”
郝履仁方欲再问，那老妇已展开身法，迅速消失在夜色之中。
陈朋顿足道：“这妇人分明不是飞云山庄的人，她怎会弄到老庄主的红牌金令呢？”
傅三槐道：“偏是你们只认令牌，不敢得罪她，若依我脾气，连她一并擒了，押见老庄主，问她一个盗令纵放的罪名……”
郝覆仁脸色一沉，道：“我看这妇人面容木然，声音沙哑，或许她正是本庄什么人乔装的，你有这等胆量，刚才怎不抖露出来？”
陈朋走到马车边，举掌一拍，取下那面红色令牌，反覆看了一遍；道：“令牌不假，咱们不必争论，赶快回庄，等见了老庄主，一切自能了然！”
郝履仁和傅三槐默然其口，可怜三人连一匹马也没有，只得步行上路，迤逦赶回“飞云山庄”去了……

第十四章 焚心毒丸

凌茜紧搂着陶羽，纵马狂奔，铁蹄翻腾，掠过旷野荒郊，两侧的景物，一排排地向后飞退。
陶羽安静地依靠在她的怀中，呼吸沉闷而短促，对自己的遭遇，一些也不知道。
凌茜没有替他解开穴道，因为她知道，一旦陶羽的穴道解开，势必不好意思再这样被自已搂抱在怀中。她虽然也有少女的矜持，但此时四野无人，马背上只有他和她，这种难得的温馨，为什么不让它多停留一刻呢？
她满足地闭上眼睛，羞怯而又大胆地享受着这片刻陶醉，却未注意到此刻马后，正有一条人影，远远地跟踪而行。
那人身穿一件崭新的儒衫，施展“陆地飞腾法”，掠地飞驰，快若一缕轻烟，其速虽未必捷逾奔马，却能始终保持遥遥跟随。
他是谁？既不是郝履仁等飞云山庄高手，也不是那送令援手的神秘黑衣老妇，淡淡月色掩映之下，隐约可以看出，竟是个面目阴雲至深沉的少年。
凌茜疾驰一阵，未见郝履仁等追来，便缓缓放慢了速度，蟑首四处张望，想找一个可以容身过夜的地方，因为陶羽内伤未愈，必须设法替他治疗。
马儿奔得慢了，后面那懦衫少年也放缓脚步，默默跟踪，并不迫近。
此时，左近一片荒凉，除了山岩绝壁，没有一户人家，凌茜无奈，只得策马来到一处山壁下，轻轻跃下马背。
山壁之上，有块凸出的巨石，壁下因此形成一个浅浅山洞，洞口也有三数堆乱石，显得倒还隐蔽。
凌茜藏好坐骑，在洞里铺了些于草树叶，将陶羽安置在洞里，抬头望望，天色大约已到成灾之交。
她很想生个火堆，但又怕火光被郝履仁他们发觉，只好坐在黑暗中，伸手搭住陶羽血脉穴道，试探他伤得如何？
陶羽的脉搏徐而不急，每一振动，几乎难以感觉出来，而且，其间速度，相差得格外长久，大异于一般常人。
凌茜芳心中浮起无限疑惑，惊诧地忖道：“从他心脉的跳动看来，真气循行，沉而有力，内经各穴毫无滞阻，难道他年纪轻轻，生死玄关就已经打通了不成？”
她试着运起桃花门无坚不摧的“血气气功”，一股热流，透过掌心，缓缓注人陶羽的“大陵”穴内……
果然，好的真力一进人穴道，陶羽体内竟自然而然产生一种极强的反抗之力，那一股反抗的潜力，随着逐渐加重的冲力而增强，等到她遽然收敛功力，他体内真力，也跟着消失散去。
凌茜暗吃一惊，从这些迹象看来，陶羽的确业已打通了生死玄关，任督舒畅，达到了练武的最高境界。
这个惊世骇俗的境界，许多武林成名人物梦寐以求，尚且无法到达，细论起来。比之桃花岛的“冲穴御神”之法，还要高明和困难得多。
她心潮一阵激动，纤掌疾落，拍活了陶羽被制的穴道。
陶羽微叹一声，手足蠕动，就将醒转，不想就在这时候，洞外忽然传来“嚓”地一声轻响——凌茜霍地一惊，娇躯从地上疾弹而起，错掌低叱道：“什么人？”
洞外响起一阵阴沉沉的冷笑，答道：“是我！”
随着语声，一条人影赫然出现，迎着洞口屹然而立，夜风拂动他身上儒衫，正是跟踪马后的阴霾少年。
凌茜凝目而视，见那少年约有二十岁左右，生得本不丑陋，但却在脸上涂着厚厚一层脂粉，眉尾里用乌笔描绘。穿着一件簇新儒服，肩插长剑，满身散发着香气，打扮得不伦不类，不男不女，令人作呕。
但她细看之下，却发觉这油头粉面的少年，像貌有几分相熟，好像曾在那里见过。
忽然，她扫目瞥见那少年颈下，竟悬着一根金丝，上系半牧闪闪发光的金钱，心中一动，恍然道：“啊！原来是你……”
懦衫少年得意地笑道：“正是小生宫天宁，姑娘好眼力，小生前着道装，如今已换穿了儒服，前后判若两人，难为姑娘一眼就认出小生来。”
凌茜黛眉微皱，不耐烦地说道：“你跑到这儿来干什么？上次看在你姑姑份上，饶你一命，又来找死么？”
宫天宁吃吃而笑，道：“不瞒姑娘说，小生前次得睹姑娘绝世容颜，私心窃慕不已，那时在众目联候之下，姑娘对小生不假辞色，其中苦衷，小生十分体谅，是以特地换了衣着，跟随芳驾，已有好几天了……”
凌茜不待他说完，冷插口道：“你噜噜嗦嗦说些什么，我一句也听不懂，干脆一些说，你来找我，是不是为了那本‘通天宝箓？’”
宫天宁连忙双手乱摇，道：“不！不！区区一本‘通天宝箓’，算得了什么？只要姑娘喜欢，尽管收着赏玩！”
凌茜迷惑地道：“不为通天宝箓，那你跟踪我是何用心？”
宫天宁干笑两声，道：“姑娘冰雪聪明，难道不解小生微意……”
凌茜摇摇头，道：“我真的不明白……”
宫天宁笑道：“常言道：有缘千里来相会。小生与姑娘，地分南北，相去何止万里。竟然把晤一堂，岂非天假之缘，姑娘总该了然了吧……”
凌茜脸色登时一沉，道：“什么缘不缘，你再要胡说下去，别怪我对你不客气！”
宫天宁却不惊诧，依然笑道：“姑娘说没有缘这回事吗？
本教这枚全真金钱，当年由罗叔叔和我姑姑一分为二，各持半枚，相约待金钱复并合一，便是良缘相配之时。如今罗叔叔和我姑姑相继去世，偏巧这两半金钱，竟落在小生和姑娘手中，嘿嘿！这难道不算天缘巧合，上天特意的安排吗？……”
凌茜怒从心起，沉声骂道：“姓宫的，你如果不想找死，趁早闭了你那臭嘴，给我滚得远远的，若再噜嗦，惹出我火气来，那时你就只有死路一条……”
宫天宁咯咯笑道：“何必这样恶言相向呢？小生一片忠诚，才肯出此直言。”
凌茜叱道：“我不要听你胡说八道。”
宫天宁笑道：“凌姑娘，你在这夜深之际，荒野之处，把他带到山洞里来，孤男寡女相处一室，连个火堆也没有，这件事如果传扬出去，只怕将要大大沾辱姑娘圣洁之名……”
凌茜怒道：“我们清白心性，他又身负内伤，问心泰然，怕谁胡说？”
宫天宁却十分得意地笑着说道：“……其实，小生仰慕姑娘绝世容颜，冰清玉洁，自是万不敢生出这种读慢之心，好在此事只有小生一人所见，只要小生不对人提起，旁人从何得知，姑娘大可不用担心。”
凌茜冷笑一声，道：“我们没有什么不可告人的事，不须你替我们掩饰。”
宫天宁听她口中“我们”连声，心里酸溜溜地极为难受，但他乃是心机深沉之人，并不露在表面上，耸耸肩，淡然一笑，径自举步踏进洞来。
凌茜横身拦住，娇喝道：“姓宫的，你要干什么？”
宫天宁停步微笑道：“罗叔叔与我姑姑情谊深重，他既是罗叔叔的骨肉，难道我不能看他的伤势吗？”
凌茜想了想，道：“他身负异秉，内腑虽然受伤，不难调息痊愈，请你不要去打扰他。”
宫天宁笑道：“我何曾说过要打扰他？只因彼此谊属世交，放心不下想看看他伤得怎样罢了！”
凌茜见他说得诚恳，又想起宫玉珍临死时对陶羽那种亲昵关切之情，这宫天宁既是宫玉珍的侄儿，似乎不便峻阻于他，沉吟片刻，便道：“假如你只是看看他，我自然不便阻止，但是我要警告你一声，只要你胆敢稍存不良之心，我必叫你立刻横尸洞中。”
宫天宁嘿嘿于笑道：“陶兄不知是那一世修来的这份艳福，萍水相逢，竟得着姑娘这样一位红颜知己，可惜他此刻正昏迷未醒，要不然，姑娘这番情深意重之言，必令他感戴终生。”
他一面笑着，一面缓缓移步走到陶羽身边，凌茜双掌早已贯足真力，紧跟在他的后面，全神监视。
宫天宁低头看了一下，见陶羽虽仍闭目僵卧，但呼吸均匀，并无急促喘息的现象。
他眉头一皱，故作吃惊地道：“呀！他气息虽然未乱，但呼吸之中，微带腥味，显然内脏尽碎，淤血浸人肺腑，伤势十分不轻。”
凌茜不明就里，闻官惊道：“是吗？我怎的没有觉得？”宫天宁俯下身子，用鼻端凑近陶羽，一阵吸嗅，道：“不错，不错，好浓的血气，凌姑娘，你亲自来嗅嗅就知道了。”
凌茜关切陶羽伤势，但当着宫天宁，却不好意思真的去嗅，暗暗深吸一口气，只闻到宫天宁身上发出来的粉香，便道：“你不必替他担心，实对你说，他生死亡关已通，任管二脉毫无一些阻滞，纵然伤势略重，也不难治疗得好。”
宫天宁摇头道：“姑娘这话，大错特错，想那淤血内浸，元气损伤，也许连他本人也感觉不出来。但每行功一次，污血便浸蚀肺腑一次，最多半年一载，血毒进人骨髓，腑肠溃烂，那时暗伤突发，就不可收拾了。”
凌茜虽有一身超凡人圣的武功，但天性纯洁，毫无江湖阅历，听了这些话，不禁有了几分相信，急道：“照你这样说，他已经没有救治的希望了？”
宫天宁探手人怀，取出一只小巧药瓶，神情凝重地从瓶里倒出三粒红色药九，递给凌菌道：“此伤非比寻常，如不早治，待他醒来，必定运气行功，强凝真气，为害不浅，我身边这三粒药丸，仅可暂时替他止住淤血漫延，你先给他服下去，千万别让他擅自提气运功，三天之内，我再设法采些药物来，炼制凝固伤口的丹丸。”
说罢，站起身来，匆匆向洞外便走。
凌茜见他说得诚恳认真心中不禁半信半疑，托着那三粒红色药丸怔怔发呆，直到宫天宁已经奔出洞外，这才忽然想起一件事，闪身追出，叫道：“这些药丸，是分为三次服用？或是一次服下去？”
宫天宁头也不回，边走边答道：“每日一粒。三日之内，不要离开此地……”说到最后一句。人已消失夜色之中。
凌茜独自回到山洞里。举起那三粒药丸嗅了一哄，清香扑鼻，并无异味，再俯身闻闻陶羽呼出的气息，却辨不出有没有腥味，心里就拿不定主意。
若以她所见宫天宁的为人行事，令人作呕三日，似乎根本不必相信他这番鬼话，但他所称淤血外浸肺腑的事，却又并非决不可能。要是只因自己对宫天宁的恶感，而耽误了陶羽的伤势，这岂不使她终生遗恨，追悔莫及。
她细细审视三粒药丸，心里始终犹豫难决。
忽然，她心念一动，何道：“我何不把药丸先自吞下一粒，要是有毒，宁可代他一死，如果无毒，再给他服用，宫天宁虽说三粒可支持三天，说不定两天以内，也就能赶回来。”
但转念之间，又摇头私忖道：“啊！不能，不能，药丸只有三粒，维持三天，宫天宁能不能采齐药物，炼成丹丸，尚难预测，要是因为我吞食了一粒，无法支撑到丹丸炼成，岂不是因我害了他吗……”
一会儿，又想道：“肺经属于厥阴心络，当天池三穴之背，如果因受伤淤血外浸，一朝半日便可致命，宫天宁怎说要一年半载才会致死？莫非他说的都是假话？”
又过了一会，忽又转念忖道：“不会的，他如要害他，方才大可突然出手点破他的死穴，我即使将他毙在洞中，也来不及抢救，他何必要费这许多心机气力呢？”
几种不同的思想，彼此反巴不停的在她心中冲突，手里握着三粒药丸，始终不知该如何处置才好？忽然陶羽在地上蠕动了一下，缓缓睁开眼来——凌茜慌忙探手按住他，低声道：
“快不要运气，躺着别动……”
陶羽睁眼四顾。诧然道：“为什么？我怎会在这里？这儿是什么地方……”
凌茜道：“你被飞云山庄派出的人擒住，内腑受伤很重，现在万万不可提聚真气，否则对你大是不利……”
陶羽不解地道：“没有啊，我觉得并没有受什么重伤，调息片刻，自能痊愈。”
凌茜急道：“不！你肺经已裂，淤血正浸入肝经各脉，目前你自己还感觉不到，假如提聚真气，后果将不堪设想……”
陶羽只好依言躺着不动，睁着一双大眼睛，怔怔地注视着凌茜，他既然不敢运气，自是查不出伤势到底有多严重，何况凌茜满脸焦急之情，使他有些不忍违拗她的好意。
过了半晌，凌茜被他看得羞怯起来，举手抬起一粒药丸，含笑道：“这粒药丸，暂时能够使你淤血不致外浸肺经，你把这吃下去吧！”
陶羽毫未迟疑，张口接了药丸，只觉那药丸人口即化，顺喉而下，有些轻微的辛辣味道。
他满心感激地道：“你和我素昧平生，承你接手救我出险又赐赠灵药，总有一天，我会报答你的盛情的……”
凌茜叹道：“快不要这样说，仗义拔刀，原是应该的，何况，这药丸也不是我的。”
陶羽诧道：“那么是谁如此厚恩，赐我灵药？”
凌茜道：“说起来，也许你不肯相信。赠药的人，竟是那天死在雷家三环手中的那个道姑的侄儿……”
“宫天宁，是他？”陶羽不胜诧异，叹道：“上次只说他寡情无义，姑姑死了，也不愿掩埋，却不想他竟是个面冷心热的人，当真错怪了他……。”凌茜道：“我先前还不知你的伤势会这样重，你吃下药丸，觉得有什么异样么？”
陶羽想了想，道：“并无异样，药丸有些辛辣，现在好像有一团灼热的热力，凝聚在心窝里，一直没有散开。”
凌茜松了一口气，道：“这样就教人放心了，老实说，我一直在疑心他的药丸靠不住哩！”
陶羽坦然笑道：“他和我无怨无仇，为什么要害我？一个人有时候行事难免乖张。但内心未必不是善良的。”
凌茜点点头，道：“公子心胸气度，令人佩服，但愿他能如公子所说就好了。”
陶羽淡淡一笑，道：“据我看，你才是德威服人，气度雍容的公主哩！连陆家双铃那等人物，也对你敬畏拱服……”
凌茜不觉也一笑，道：“你说错了，他们不是对我敬服而对我爹爹拱服皈依，对我，不过是有求于我罢了。”
陶羽心中一动，忖道：谷老前辈的留柬上，曾言外公武术，源于多罗神教，我何不趁机探探他们桃花岛武功的底细？
但转念又忖道：不能！不能！她援我于危困，待我以真诚，我若暗存私心，从言语中刺探她本门中隐密，岂是大丈夫的行径？
想到这里，暗叹一声，将那已到口边的话，又咽了回去。
凌茜见他忽然沉思不语，不觉讶问道：“公子，你在想什么？”
陶羽微微一笑，岔开话题道：“天都快亮了，秦兄弟他们不知我的下落，一定会十分焦急的……”
凌茜探头向洞外一望，果然东方已泛出鱼脸色，转眼就要天亮了，她站起身来，含笑说道：“公子安心静养数日，等伤势痊好，不难寻到秦公子他们，现在我去替你寻些食物来。”
陶羽欲要阻止，凌茜已低头窜出洞口，如飞而去。
他一个人躺在洞里，脑中泛起凌茜的款款情意，和那美如娇花的笑语，不禁暗自叹自道：
“我虽然失去了父亲，但所遇的人，都对我这样亲切而友善，看来这世上本是爱多于恨的，只是外公杀了爹爹，连我也不肯放过，难道在他的人生之中，竟没有一丝真情和爱意么……”
方在冥思感叹，突觉洞口暗影一闪，进来一个儒衫少年。
陶羽微吃一惊，见那少年隐约有些面善，不禁问道：“你是谁？”
少年低沉地笑了一声，道：“陶公子，你真是贵人多忘事，连小生也从不出来了？”
陶羽道：“我似觉有些面熟，只是一时记不起你是谁来。”
少年缓步走近，答道：“让我告诉你吧！我就是宫天宁。”
陶羽一震。差一些跳了起来，讶道：“你……你怎么会改了衣着……”
宫天宁嘿嘿笑道：“这有什么希奇。我总不能一辈子穿着那件道袍，陶见你说对不对？”
陶羽一面想撑起身子，一面说道：“正要拜谢宫兄赠药盛情，在下伤势如得痊愈，全系官兄所赐……”
宫天宁忽然伸手将他按住，笑道：“些许小事。何必挂齿呢？咱们将来交往的事正多，几粒药丸，算得什么？兄弟留下的那三粒药丸，陶兄已经吃下去了没有？”
陶羽感激地道：“已承凌姑娘嘱咐，服了一粒……”
宫天宁眼中光芒四射，笑道：“有什么感觉吗？”
陶羽道：“现在胸腹之间，似有一团热气，久未散去。”
宫天宁颔首道：“那是药力不足所致，我这儿还有许多，陶兄大可再服几粒。”说着，又从身上取出那只药瓶，倒出三粒，道：“你服下这三粒，可以运气试试看。”
陶羽寸张开嘴，宫天宁手掌已向前一送一翻，三粗药丸，化作一股辛辣液体，立时顺喉而下，直入腹中。
蓦然间，胸中原有的那团热力，突地向外一张，陶羽只觉混身火爆整个内腑五脏，都像要被烧毁了一样，十分难受。
他连忙盘膝坐起，默运内力，欲驱散那股灼人热火。
谁知不运气还好，一运气行功，那热流忽然四散开来，刹那间，便浸入四肢百骸，几乎无一处不觉裂痛难熬，陶羽虽然极力忍耐，也不禁冷汗直流，痛哼出声。
宫天宁诡谲地笑道：“陶兄，有什么特别的感觉吗？”
陶羽咬牙强忍痛楚，断断续续说道：“啊……我难受得很……好像……要被灼热烧化了……”
宫天宁哈哈而笑，道：“陶兄，你可知道兄弟这种药丸，叫什么名字吗？”
陶羽已难以出声，只痛苦地摇了摇头。
宫天宁得意地晒笑道：“这药名叫”焚心丸“，凡人吃下一粒，当场心脉焚毁，无药可救。练武的朋友，最多四粒，不出半月时间，受尽焚心练神之苦，然后内腑焦碎而死。我先前原想叫你慢慢领略其中滋味。后来一想，姓凌的丫头鬼心眼太多，所以特地又赶回来，再送陶兄三粒。”
陶羽骤然大惊，奋力挣扎着道：“我跟你何怨何仇？你定要这般害我……”
宫天宁嘿嘿笑道：“咱们本无仇怨，若从罗叔叔的关系来说，甚至还有些亲谊，但我有一件事想请你鼎力相助，又怕你推三推四不肯，迫不得已，才送了你四粒焚心丸。”
陶羽此时既恨又怒，强忍内心焚痛，呻吟着道：“你要我帮助你什么，何不明说……”
宫天宁忽然神秘地压低嗓门，哑声说道：“其实这事也不难，那姓凌的丫头对你有意，偏巧兄弟又看中了她，故此烦你做个冰人，只要你能把她说服，要她伴我一宵，我自会告诉你解毒的方法……”
陶羽不待他说完，奋起全力，“呸”地一口，吐了他一脸唾沫，怒骂道：“你……体……
好个卑劣……下流的东西……”
宫天宁怒容满脸，眼中杀机陡现，沉声叱道：“你该明白一些，现在宫大爷要取你性命，不过举手之劳……”
陶羽气得眼中流泪，哼道：“畜生，你杀……杀了我吧……”
宫天宁忽又极力按捺住怒火，举袖抹去脸上污沫，冷笑道：“杀你岂不太便宜了你我给你最后五天时间，能把事情办到便罢，要是办不到，嘿嘿！那后面的十天日子，可有些不大好受。”
说完，挥起手背，向陶羽劈脸一掌，“啪”地将他打倒地上，扬长出洞而去。
屈辱和愤恨，在陶羽心灵中交织成无形的网，使他除了“焚心丸”的肉体痛楚之外更遭受着精神上无情的鞭答。
他倒在地上，痛苦的流下了泪水。
假如这时他手中有一柄剑，或者一把小刀，他宁愿毁了自己，因为唯有如此，才能使他从痛苦中解脱。
可是，他除了呻吟和饮泣，浑身已使不出一丝劲力，甚至连要从地上爬起来也无能为力。
一缕金黄色的阳光，偷偷穿过洞口低垂的藤蔓，鸟语声从远处传来，一夜已尽，但这灿烂的清晨，对陶羽已失去诱惑和情趣……
突然一个娇小的绿色人影，轻盈地掀起藤蔓，跃了进来。
凌茜俏脸上挂着烂漫的笑，手上提着两只野鸭和一头肥壮的小山猪，踏进洞口，便娇声笑着道：“你瞧，运气真不坏哩！这些东西，足够我们吃上三天……”
她忽然发现了陶羽颊上泪痕，忙收敛了笑容，讶然问道：“公子，你哭过了……”
陶羽强忍痛楚，勉强展露出一丝凄凉的苦笑。
“没有，我为什么要哭？”
凌茜嫣然道：“是啊！这么大的人了，要是一动就流眼泪，那有多难为情？公子，你服下药丸，现在觉得舒服一些了么？”
陶羽缓缓地点点头，道：“仿佛好了一些，只是那团热力不散，微觉有些隐痛。”
凌茜道：“这是你心肺伤口还没有完全好，药力也没有行开之故，你千万不要提运夏气，安静躺着，今天晚上，我再给你吃第二粒，现在我去弄熟这些食物，可好？”
陶羽见她一片纯真，竟一些也没有看出自己神情的变化，心里一酸，泪水险些又夺眶而出，骤然道：“姑娘乃千金之体，为了在下，如此劳累，令人不安……”
凌茜笑道：“不许你这么说，你休养一会，瞧瞧我烧烤的手艺可还说得过去不？”
她提着猪鸭又退出洞外，取水生火，拔毛洗涤，一个劲地忙着。
陶羽仰卧在山洞里，似觉内腑灼痛，渐渐减低了一些，举起袖子，悄然拭去眼角泪痕，洞外的凌茜，正轻轻哼着小曲，一阵阵猪鸭烧烤的香味，随风飘进洞来，使他不期然生出一丝饥意。
阳光透过藤蔓，点点滴滴，丝丝缕缕洒落在泥地上，风过时，光影摇曳，像一只柔嫩的手，轻轻抚摸着他的面庞。
这情景何等宁静，何等安祥，他仿佛又回到孩子时候。
简陋的山洞，也忽然变作“飞云山庄”的小楼，低垂的藤蔓，就跟檐下珠帘一般，他曾经安祥的躺在楼前小床上，静听着母亲为他哼着催眠歌曲，阳光透过珠帘，洒落在床前……
那情景，岂不正和眼前有些相似？
可是，如今他已经长成，不再是纯白无暇的婴儿，他开始知道了爱和恨，也知道了人世的喜乐和悲哀，亲人变成了仇人，欢乐也变成了苦痛——肉体的痛楚减轻一分，心灵的痛楚却加重了十分。
他暗暗在心中告诫自己：“别让她知道，别让她知道……她是那么美，那么快乐而年轻，如果让她知道她喂给我的药丸，竟是其毒无比的‘焚心丸’，一定会使她悔恨交并，永远无法原谅自己……
我只有十五天可活，一死之后，恩仇情恨，一笔勾消，何苦在临死之前，又把痛苦加在她纯洁无瑕的心灵上呢……”
他抱定“宁愿一死”的决心，内心反倒平静下来。
在他心中，现在只有一个愿望——那就是，寻一个人迹不至的地方，独个儿熬受十五日煎心焚神的痛苦，然后闭目一死，让尸骨永远弃置在深山旷野里，永远不要使人知道自己的下场。
甚至，连秦佑和辛弟，也不使他们知道。
他宁愿使自己平静无息地死去，而不愿因为自己的死，给任何人留下伤痕和创痛。
人生本来是平淡的，何必在身亡之后，遗下任何的波澜或涟漪？……
凌茜烤熟了猪鸭，用一根树枝穿串着，喜孜孜提进洞来，但一脚踏进山洞，却发现陶羽已闭目睡去。
她连忙放轻脚步，一面将猪鸭放在壁角石地Ｌ，一面轻轻走到陶羽身边，探手试试他额上的体温，触手之下，竟觉其热如火，不觉骇然忖道：“呀！怎会伤得这么重呢？昨夜分明没有这样严重，难道是宫天宁的药丸不妥？”
她从怀里取出剩下的两粒药丸，审视半晌，看不出有一些异样之处，急得只在心里暗骂：
“宫天宁啊宫天宁，要是你这药丸中有什么诡谋奸计，那时我把你碎尸万段，也难泄此很……”
猪鸭香气四溢，但她也已无心下咽，匆匆撕下一片在襟，到洞外浸湿了水，轻轻替陶羽覆在额上，深眉紧皱，挨着他坐了下来。
除了陶羽沉重的呼吸声，洞里静得可怕，凌茜痴痴注视着他那急剧起伏的胸膛，仿佛自已一颗心，也高悬在半天空里……
忽然，她看见陶羽眼角清然挤出两滴晶莹的泪珠，顺着鬓角，滚落到地上……
凌茜一惊，轻轻叫道：“公子！公子……”
陶羽闭目不答，其实他根本没有入睡，凌茜一举一动，全都了然，他一生中除了母爱，只有秦佑曾经给过他诚挚的友爱。如今，当他默默中又领略到异性的温情，不禁感触万端，因而又泫然泪下。
可是，他又能开口说些什么呢？如果他告诉凌茜，自己先后吃了四粒“焚心毒丸”，生命已只有短短十五天，他真不敢想像凌茜会做出什么事来。
凌茜见他不答，只当他梦中伤感，也就没有再去叫唤他。
她自从在泰山观日峰顶，目睹陶羽母子相会，了解了他的坎坷身世之后，一颗芳心，便更加深深紊绕在陶羽身上。
此时见他睡梦中也在伤心落泪，心中一阵凄凉，也忍不住热泪纷落……
两人都没有出声，只是一卧一坐，默默饮泣，一日时光，转眼又已逝尽。
黑夜悄悄来临，凌茜一日一夜不眠不食，困乏不堪，不觉伏倒在陶羽身边，沉沉睡去。
陶羽待她睡熟，轻轻爬起身来，侧目见凌茜一只手枕着粉颈，另外一只手斜伸摊开，掌心中托着两粒红色药丸，正是剩余的“焚心丸”。
他一横心，忖道：“反正是死，不如多吃两粒，或者死得快些，少受许多痛苦。”他伸出手想去取那两粒药丸，但手臂乏力，发抖得厉害，巍巍颤颤，没有取到药丸，却险些把凌茜弄醒。
他废然叹道：“看来欲求速死，也不是怎么容易的，不知我有何罪孽，注定要在临死之前，然受许多痛苦……”
忽然，凌茜低声呓语一声，娇躯侧转，那两拉药丸竟从手心中滚落地上，直滚到陶羽脚边停往。
陶羽点点头，苦笑道：“天意如此，人力岂能胜天？”
他蹲下去拾起药丸，眼中潜然泪下，终于一横心，仰头吞下肚去，扶着洞壁，踉踉跄跄走出石洞。
这时候，洞外漆黑如墨，陶羽仰望穹苍，长叹一声，跌跌撞撞茫然向乱山中走去。
他全身没有一点力气，又不敢运动提气，只是步伐虚浮地向前走，行了几步，脚下一软，竟摔倒在地上。
但他并不稍停，摇摇晃晃站起来，依然举步前行，既无目的，又无方向，在他心底，只有一个心愿，找个人迹不到的地方，不让任何人知道，静悄悄地死去……
不知奔行了多久，衣襟皮肉，已被鳞峋山石和刺藤利草划破割伤，血痕遍林，他亦不觉得疼痛，极目荒山，已不知置身在什么地方。
正奔行间，耳中专来淙淙水响，到了一条山溪之前。
陶羽突觉渴得难耐，快步奔到溪边，一个前冲，俯伏下去，大口喝了几口，只觉那溪水凛冽如冰，其寒无比，喝下肚去，非但神志一清，连那团煌热的毒火，也好像减轻了不少。
他索性开怀牛饮，喝了个够，甚至把头也没进水里，让那清澈冰凉的溪水，冷却一下烦躁的头脑。
方觉舒畅难状，忽然，似有一阵零乱的脚步声，由远而近，顺着小溪移行过来。
陶羽破溪水一浸，心里已清醒了许多，细辨那脚步声，似乎不止一人，连忙藏进一丛乱草堆中，屏息而待。
不一会，脚步声渐行渐过，同时夹杂着人语，说道：“一定是你听错了，这儿死山深谷，谁会在半夜跑到这里来？”
另一个声音接口道：“真是怪事，我明明听见水声，又听见脚步响，怎么循声找了过来，却不见有人呢？”
陶羽一听之下，不禁心头狂跳，热血沸腾，原来他已听出那是秦佑和伍子英的声音。
紧随语声，三条人影迅速地从小溪下流行了过来，果然不错，正是秦佑、辛弟、和伍子英三人。
陶羽又惊又喜又爱，喜的是秦佑无恙，未被“海天四丑”所伤，惊的是其中竟未见到竺君仪。他记得在“铜牌飞叉”傅三槐打碎石门之前，似闻竺君仪痛哼之声，石门碎开之后，却未见她的影子，当时以为她已经逃走，如今却未见她回来，莫非她与秦兄弟他们失散了？
而令他忧愁的，却是自己仅有十五天生命，如今秦佑和辛弟就在跟前，他是不是应该出声呼唤他们呢？
这是一个十分为难的问题，他心潮激荡掀腾，一时不能决断。
脚步声迅速地走过他身边，略作停顿，又迅速地从他身边离去，显然，秦佑等并没有发现草丛后面的他。
陶羽的一颗心，几乎要从口腔里跳出来，他张张口，又颓然把呼声咽了回去，内心煎迫矛盾，竟比“焚心毒九”的痛楚更甚。
有一个声音，在心底对他呼喊：“你不能见他们啊，他们既是你的知己，假如知道你残余的生命已只有十五天，岂不是会为你而陷人痛苦之中，反正你是一死，为什么要把痛苦遗留在别人心灵中？”
是的，他连凌茜都不愿吐露，为什么偏把这绝望悲惨的消息，告诉他平生唯一挚友秦佑呢……
他黯然悲思中，脚步声已渐去渐远……
陶羽从草丛中伸出头来，怅然若失地望着秦佑等三人远去的朦胧身影，两行热泪，潜然而下，低声呢喃着道：“秦兄弟，秦兄弟，原谅你的大哥吧！我们只有来生再见了。”
说着，泪水更如泉水般滚滚直落。
他活了十六年，这一刹那，仿佛第一次体味到生离死别的苦味，可怜竟无处可以倾吐那凄凉的悲声……

第十五章 天暗天愁

黑夜无声无息地逝去，东方天际，透出一线曙光。
荒山中，刺藤荆棘，怪石峥嵘，遍地砂砾，锐如刀剑。
一阵阵寒风呼啸而过，树影摇曳，显得格外阴森可怖。
陶羽衣衫破碎，遍体鳞伤，一夜里，不知踏过多少荆枝，穿越多少藤蔓，怀着胸中一团的人的热火，跌跌撞撞，在乱山旷野中颠踬而行。
他没有目的，也没有方向，自然更不理会脚下有没有路径，在他脑海里，只有一个意愿，那就是——找个人迹不到的地方，悄悄地死去。
内腑“焚心丸”的热毒，一刻不停地烧烤着他的心脾，而人世的凄凉，更使他心灵破碎成粉末，因而，不期然产生出逃避的意念。
死吧！不管走到天涯，走到海角，也不管是人世亏欠了他?还是他亏欠了人世?只有死，才是唯一的解脱。
行行复行行，地上坚锐锋利的砂砾，划破他的脚趾，鲜红的血，一滴滴渗落在地上，天慢慢地亮了，但眼中景物，却越来越模糊……
忽然，一条纤小的人影，遽尔出现面前，
“陶公子，呀!真的是你……”
陶羽一阵惊愕，脚下不由停步。
扬起头来，果然，眼中似见一个纤细的影子，正惊愕地瞪视着他。
他讶异乏下，吃力地摇摇头，想凝聚目光，看看她是谁?不想眼中一阵金星闪耀，那人影斗然由一个变成两个、三个、四个……
影子有些熟悉，仿佛竟是个女的，但是，她是谁啊，是凌茜?廖五姑?宫玉珍?还是……
没有容他想出答案，那纤小的人影一闪掠到近前，失惊地又叫道：“陶公子，你……你怎么啦?”
陶羽踉踉跄跄倒退几步，双手乱摇，道：“啊……别过来……别走过来……”
他说到这儿，忽觉脑中—阵轰然雷鸣，晃了几晃，终于向地上倒下。
那人双臂一伸，将他扶住，急声问道：“陶公子，你受了伤?”
陶羽神志已昏，实际上己不能听清她的问话，只喃喃吃语道：“不要见我，让我死了吧……不要见我啊……”
那人试了试他的额角，触手火热，心中大吃—惊，忙将他轻轻平放于地，低头撕下半幅裙角，到附近溪中浸湿，替他覆盖在头额上，焦急地抚摸着他灼热得可怕的面颊，泪水纷落。
冰凉的溪水，并未能冷却陶羽体内的毒火，他反复不停地辗转着头部，口中呢喃不止：
“不要见到我……我愿意死……宫天宁啊……你好……你好……”
那人听了，更是心惊，低声急问道：“公子你说什么?是宫天宁害了你?”
“让我死了吧……焚心毒九……十五天煎心炼神……宫天宁，我跟你何仇何恨……”
那人似有所悟地点点头，暗中切齿，但却不再出声扰乱他的自语。
陶羽突然混身一震，瞪目厉声叱道：“……你是人还是畜生?凌姑娘圣洁尊贵，岂肯下嫁你这种人面兽心的畜生。|”
忽然，又扬声哈哈大笑，说道：“……宫天宁，你虽然害死我，可是你永远也得不到她，我不要你的解药，我要死，哈哈哈!我要死!我要死……”
他笑了一阵，己有些声嘶力竭，笑声渐渐低沉，一变而为伤心的饮位，吃语之声，也显得喃喃不清。
“……爹，原谅你的孩子，我太没有用了，娘啊!从今以后，你不会再见到不孝的儿子，也再不用担心儿子做出逆天之事了。让外公永远称霸武林吧!可怜的娘啊!你失去了丈夫，如今又失去了儿子……”
语声渐微，过了片刻，终于分辨不出是呻吟?是自语?或是啜泣?
那人听到这里，早已泪水滂沱，幽幽仰起脸来，举目望天，恨恨地道：“宫天宁，你这卑劣的东西！”
她俯下身子，将奄奄一息的陶羽抱了起来，刚行不到数丈，忽听旷野间传来一声急迫的呼声：”陶公子，陶公子，你在那里……”
她霍地顿足旋身，肩头一晃，快如乳燕掠波般闪至一棵高大的榕树背后，倾耳静听，那呼声断断续续，由远而近，刹时已到近处。
不多久，一条迅快无比的人影，飞纵而来。
她偷眼望去，已看出那人混身绿衣，脸色苍白，竟是“桃花公主”凌茜。
凌茜身法捷如电奔，一双明澈光亮的大眼睛，充满惊慌和焦急，一面大声呼唤，一面不住地左右扫视，但人却片刻未停，不过霎眼之久，便从近处飞掠而过，消失在乱山之中。
她抱着陶羽，并没有出声，等到凌茜去远，仰头上望。见这棵大榕树高约五丈，浓荫如盖，树身也足有三人合抱粗大。
心中忽然一动，忖道：“这儿倒是个最安全的地方——”
她放下陶羽，反手抽出身后长剑，默运真力，在树身上切下一块三尺宽阔的树皮，抬头一望，不觉暗喜。
原来她听说榕树大都中空，故尔一试，不想果能如愿。这棵树，少说已有千年以上寿龄，树心空处，不但隐蔽安全，荫凉如水，而且洁净异常，足够一个人藏身在内。
她用剑先在树上刺了几个小孔，备作通气之用，然后小心翼翼把陶羽放进树洞中，依旧用树皮封好洞口，扫目一看，竟一丝痕迹也看不出来。
一切弄妥了，又在树上留了记号，这才举步向山下奔去。
山风中散播着凌茜的呼声，群山回应，荡人心弦。
她行不片刻，蓦见一人循声疾掠而上，两人一上一下，迎面撞个正着，四月相触，彼此都不觉猛可—惊。
那人儒衫飘逸，面目阴沉，无巧不巧，竟是宫天宁。
她心中遽然一动，暗忖：天意叫陶公子命不该绝，我正愁无处寻他，想不到解药却送上门来。
于是假作羞怯，低垂粉颈，欲从他身边掠过……
宫天宁手臂一伸，拦住去路，阴沉沉笑道：“姑娘还认得在下吗?”
她装作一惊，缓缓抬起头来，对他打量了一眼，失声道：“你……你不是全真教的宫大侠吗?”
宫天宁嘿嘿笑道：“姑娘真好眼力，一面之缘，竟能铭刻心腑，足见今日之遇，并非偶然。”
她心里暗骂，表面却故作不解，道：“宫大侠何时换了衣着，险些使人认不出来?”
宫天宁得意地笑道：“记得上次途中相逢，那时姑娘和好些人一路，在下虽然心仪，却未便动问芳名，难得今日又得亲近，不知姑娘可愿交在下这个朋友否?”
她嫣然一笑，道：“宫大侠太客气了，我姓竺，名叫君仪。”
宫天宁剑眉一扬，赞道：“好个端庄的名字，竺姑娘怎会独行荒山?意欲何往?”
竺君仪长叹一声，道：“唉!你不知道，我被飞云山庄的人打伤，滚落在山谷里，险些连性命也丢了。”
“飞云山庄么?姑娘跟他们有仇?”
“是啊!我爹爹便是死在他们手中的……”
“原来如此，姑娘不须伤感，宫某不才，愿助姑娘报此杀父深仇。”
“谢谢你，宫大侠现在要到那里去?”
“啊……在下只不过在山中闲逛，姑娘若无急事，何不同行?”
“宫大侠儒文风雅，一个人在山中邀游，想必是吟风啸月，咏梅赏松，我是个俗人，只怕反而扰了宫大侠的雅兴。”
宫天宁这时耳中已听不见凌茜的呼唤声，不觉放声哈哈大笑道：“姑娘若是俗人，我宫天宁也愿作个俗夫……”
竺君仪志在偷取“焚心毒丸”的解药，虽然明知他口齿轻薄，仍极力忍耐住怒火，两人并肩漫步，重向山上行去。
宫天宁原正循声追踪凌茜，万想不到竟然飞来艳福，山中得遇竺君仪。在他心目中，竺君仪虽比不上凌茜的气质高贵，但俏丽美艳，并不在她之下，一个可望而不可即，一个却对自己情意款款，两相权衡，当然不会舍近而求远了。
两人各怀鬼胎，信步行来，彼此倒忘了开口。
宫天宁满心淫邪之念，正思索着应该如何下手，忽然目光一瞥，见不远处有棵高大的树。
树下浓荫如盖，遍地柔草，竞比天然的床帐还要难得，遂用手一指。笑道：“天气太热了，咱们且到那棵树下休息一会如何?”
竺君仪一见那棵榕树，正是自己藏放陶羽的地方，不禁心里一阵狂跳，忙道：“我倒一点也不觉得累，怎不再逛一会再休息呢?”
宫天宁诡笑道：“这棵榕树少说也千年之久，就凭这一点，也该浏览—番才好……”
竺君仪秀目一转，叫道：“喏，你瞧那边有条小溪，我从小最爱捉鱼，咱们去溪边捉鱼好不好？”
说着，不待他回答，已自蹦蹦跳跳，向溪边奔去。
宫天宁虽满心不愿，但眼见竺君仪兴高采烈，奔跳之际，那丰满诱人的胴体，仿佛要从紧身劲装中迸裂而出，心里淫念陡盛，身不由己，也跟着向小溪纵去。
这小溪距离榕树并不太远，树荫恰可掩住阳光，溪水澄澈，清可见底，然而，卵石浮草中，却不见一条游鱼的影子。
竺君仪怕他又变了主意，蹲在溪傍，把手伸进水里挥划着。忽然叫道：“啊!这水好凉……”
宫天宁目不转睛注视着她那双白玉羊脂似的手，心驰意荡，欲火更炽，疾步欺近竺君仪身后，右掌斗地举起——
竺君仪霍地扭过头来，笑道：“宫大侠，这条小溪中，怎么一只鱼虾也没有呢?”
宫天宁心头一沉，只得假笑着也蹲下身子，伸出手掌，在溪水中划拨。
但他手掌刚浸进水中，忽然眉头一皱，道：“奇怪，这溪水寒冷砭骨，决不似普通山涧溪流，难道这山中竟藏着地底冰河不成?”
竺君仪诧问道：“什么叫做地底冰河?”
宫天宁却没有回答她的话，只面色凝重地喃喃说道：“……，不好，地底冰河能克火毒，要是被他饮下河水，这件事……”
竺君仪心中微微一动，道：“宫大侠，你说什么?什么火毒……”
宫天宁霍地站立起来，道：“咱们去寻寻这条溪流的水源如何?”
竺君仪道：“寻它干什么?一条溪水，有什么希罕……”
宫天宁道：“你不知道，这河水冷得奇怪，假如真是地底千年冰川，必定坏了我的大事……”
一面说着，一面逞自转身，循着溪水，向上流匆匆奔去。
竺君仪心中犯疑，忙飞步跟了过去，叫道：“宫大侠，等我—等，我跟你一块儿去看看……”
两人沿河上行，脚程十分迅捷，瞬息间，越过一座小山，眼前景物突然一变。但见一片平坦草坪，绿草如茵，平直地延伸到远处一座山峰脚下，极目艳红姹紫，竟然是偌大一丛梅林，株株梅树上，都盛开着娇艳怒放的花朵，满目鲜嫣，蔚成一片红色花海。
那条溪流，正是从对面岭下，婉蜒穿过梅林，然后倾泻而下，流向山脚。
宫天宁一见那片盛开的梅花，脸上寒霜更盛，微微颁首，道：“果然不错，果然不错……”
竺君仪也奇道：“现今不过初秋，山下还热得很，怎么山顶上却连梅花也开了?”
宫天宁冷冷瞥了她一眼，道：“竺姑娘也觉得这梅花开得奇怪么?”
竺君仪道：“是啊，梅是腊月结蕾隆冬开花，现在才只八月，怎的倒提前开花了，难道山上气候特别寒冷?”
宫天宁摇摇头，道：“你我立身此地，何曾有一丝寒意，所以在下说这梅花开得出奇，足见地底果真隐有千年冰河。”
竺君仪恍然道：“你是说由于河水凛冽的影响，才使梅花提早开放的么?”
宫天宁笑道：“姑娘冰雪聪明，在下正是这个意思。千年地底冰川，人生难得几次见，姑娘可有兴陪同在下‘踏梅寻冰’一遭?”
竺君仪心念电转，笑道：“宫大侠既有此雅兴，我就作个半雅的俗人也好。”
宫天宁听了，扬声大笑，儒衫一摆，身形已如脱弦之矢，循着小溪，向那梅林之内掠去。
竺君仪略一思忖，也紧跟着腾身而起——
她虽然步步紧蹑着宫天宁，但芳心却忽然感到一种莫名其妙的恐惧，面对如此静雅绮丽的满山梅花，心里却无一丝欣喜意兴。宫天宁邀她“踏梅寻冰”，似无恶念，她却不自觉从心底升出无限寒意来，好像那梅林中已布下陷饼，婆姿树影下，也旦得有些鬼影幢幢。
但，为了替陶羽骗窃解药，便是刀山油锅，她也无暇顾虑了。
银牙一挫，紧随宫天宁，掠进了梅林。小溪穿越整个林子，上千株梅树，夹溪而生，风过处，遍山俱是清新的梅香，薰人欲醉。
宫天宁却似完全无心欣赏这如诗如画的景致，只顾一味地低头沿溪疾行，偶尔驻足扬起头来，也不过是打量小溪源头的方向而已。
顿饭之久，两人已经奔抵那座山岭脚下，宫天宁微“噫”一声，身形一顿而止。
岭脚下丛草逾人，乱草后面，是一个极其隐蔽的山洞，洞口雾气迷膝，附近草尖和岩石上，竟结着许多晶莹透明的冰条，随着山风，彼此互碰，发出轻微的“叮叮”声响。距离洞口丈许之外，便已感到一股逼人的寒气。
那条小溪，竟正是由这山洞中流出来的。
宫天宁凝视洞口，不住颔首呢喃，道：“千年冰川，想不到此地也有这等奇境……”
竺君仪目光一瞬，发现洞边一块石壁上，似有几行字迹，移步上前，伸手抹去石上藓苔，触目不觉心头大大一震。
原来那石壁上，果然刻着四句诗句，写的是：
弹剑行千里，
悲歌壮九州；
冰泉涤毒火
难去满身愁。
最令她吃惊的，是那四句诗句之下，赫然竟是“罗伟”两字。
罗伟?不是陶公子的父亲吗?他怎会在这荒山中、留下四句满怀悲沧的诗句。
竺君仪心中疑云顿生，细细咀嚼那诗中“冰泉涤毒火”一句，顿时有所领悟，便欲转身离去。
宫天宁却突然伸手将她拦住，笑道：“姑娘往那里去?”
竺君仪道：“我忽然记起一件重要事来，无暇奉陪宫大侠了，实在对不起……”
宫天宁诡异地道：“是为了那壁上的诗句么?”
竺君仪急忙摇头道：“不!不!那句诗跟我什么相干?”
宫天宁笑道：“那么姑娘何需匆匆而去?此地风景绝佳。正宜促膝清谈。有一件事，在下猜想姑娘一定极愿知道
竺君仪勉强露出—丝苦笑，道：“不知宫大侠指的什么事?”
宫天宁做然举目望天，道：“留这首诗的人，姓罗名伟，姑娘想必知道他是谁吧?”
竺君仪点点头，道：“罗大侠名重武林，谁人不知?”
宫天宁冷嗤一声，道：“他不过是全真教下的一个叛教之徒罢了，可笑中原无人，竟把他看得那么重要。姑娘一定正奇怪，他怎会在这洞口，留下这首莫名其妙的诗句?其实说穿了，也没有什么可以惊讶之处……”
说到这里，故意一顿，偷眼望望竺君仪，见她正注目倾听，于是笑着又道：“想罗伟自幼流落漠北，原本孤苦无依，全赖我们全真教将他收容，传他绝世武功。不料他意念不坚，竟欲盗窃教中秘笈潜逃，掌教一怒之下，便给他服下了诛心毒药‘焚心丸’——”
竺君仪蓦地—惊，道：“你说是‘焚心毒丸?”
宫天宁点点头，道：“正是，本教焚心毒丸，乃天下至烈毒火，吃下之后，无论他内功如何精深，也难逃半月以内，焚心焦肺，全身血液枯干而死……”
“啊……”
“…罗伟吃了毒丸，一命本已难保，后来我姑姑见他可怜，才偷偷把教中秘制‘冰莲’，暗中给了他一粒，让他能暂保性命，回到故乡来——”
竺君仪忍不住插嘴道：“你是说‘冰莲’能够消解‘焚心丸’的毒火?”
宫天宁笑道：“焚心丸至毒至烈，天下没有一样东西，能够完全解去它的毒性。”
竺君仪惊道：“那么‘冰莲’又有什么用?”
宫天宁道：“‘冰莲’不过能暂时压抑毒性的发作罢了，姑姑只给了他一粒，目的是希望他能重回大漠，谁知姓罗的忘恩负义，一去三十年，竟甘愿死在中原，也再未返回大漠去。”
竺君仪不服地道：“那是罗大侠为了武林正义，不幸死在泰山，怎能说是忘恩负义?”
宫天宁冷哼道：“他回中原来，连儿子都生了，还不算忘恩负义算什么?”
竺君仪不想跟他争辩，顿了顿，便道：“你说‘冰莲’能压制‘焚心丸’的毒性，不知能够压制多久?”
宫天宁诡笑着望了她一眼，道：“普通一粒，效力能达半年，如果内功深厚，运用本身功力辅助药力，最多也只能维持—年。”
竺君仪默默计算，罗伟自扬名天下，果然不过一年，便丧命在泰山观日峰。难道说他的临敌突然失去功力，并不是陶天林的关系，却是因为服过“焚心毒丸”的缘故么?照这么看来，自己即算从宫天宁身上偷到“冰莲”，陶羽的生命，最多也只能再活一年了。
这是何等可怕的一件事?她不期然机伶伶打了个寒哗，幽幽问道：“那焚心丸的毒，当真天下就无物可解吗?”
宫天宁道：“除了‘冰莲’，之外，就只有这种千年地底冰河的水可以压抑毒火。但是，冰河之水，也不能完全解去毒性，一样只能压抑火毒，使它不致发作。”
竺君仪惊喜地道：“这种冰河河水，跟冰莲同样可以压抑火毒?”
宫天宁阴阴一笑，道：“姑娘先别大高兴，冰河之水虽然能压制火毒不发，但却有一样最要紧的事，在下还没有来得及说出来呢!”
竺君仪忍不住心中狂喜，忙道：“什么事?请你快说。”
官天宁笑道：“服过‘焚心毒丸’的久，如能饮下大量冰河之水，所中毒性便可减低，如再能以内功使余毒凝聚一点，生命便可保无虞。但是，那人终生必须禁绝一件人生乐事，从此出家去当和尚，否则，后果仍然不堪设想。”
竺君仪大为不解，问道：“为什么必须出家做和尚?”
宫天宁笑道：“余毒凝于一点，并不是毒性已经完全化解，如果那人一犯女色，阴阳一合，元精一泄，余毒立刻迸发，任他功力再高，也将从此变成废人，一辈子无法再练武功了。”
竺君仪脸上一阵绯红，羞怯地垂下了头。
但她心中却在暗忖：虽有这条禁律，那是以后的事了，目前只要能救得陶公子性命，等到他报了父仇，成家之后，就算失去武功，也就不关重要了。
想到这里，不觉替陶羽惋惜，也替他庆幸。她一心只盼陶羽能保全性命，恢复功力，报却父仇，为武林正义而奋斗，其他绝无一丝杂念，是以并不觉得这样做对陶羽有什么大多的损失，主意一定，便又举步欲行。
宫天宁一把拉住她，道：“你要去哪里?你想去救陶羽，对不对，告诉你，现在只有我能救他。”“你……”
宫天宁拿出一粒蜡封药丸道：“这是‘冰莲’，用它配着千年冰河水服下，便可解去焚心丸毒。”
宫天看着竺君仪，狞笑着道：：“可以看出来，你很关心陶公子，只要你答应马上嫁给我，并且永远不再见陶公子，我就可以救他，怎么样?”
竺君仪两眼冒火，恨不能一掌劈了他。但她想到陶公子的毒伤，强压怒火，默默无言。
宫天宁见竺君仪不言不动，两眼注视着自己，显见充满敌意，但却别有一番风韵，禁不住心弛神荡，便欲上前非礼。
竺君仪道：“宫天宁，我可以答应你，但你也必须答应我，救治陶公子的毒伤，并且决不能得罪陶公子。”
“行，我都依你，你现在就依我吧。”说着，宫天宁走上前去，一把抱住竺君仪，竺君仪浑身一震，奋力推开宫天宁。
宫天宁愣了一下，恨声道：“那好，你不要后悔!”转身假作离去。
竺君仪心中一急，忙道：“宫大侠留步。”
宫天宁霍地转身道：“怎么样，改变主意了。”
竺君仪双眼流泪，道：
“求求你……可怜可怜我吧……”
“宫大侠，宫大侠……我永远不会忘记你的大恩……求你放了我……”
梅林中传出一声声令人鼻酸的惨呼和哀求，但无情的山，屹立如故，无情的水，淙淙不休，这世界是那么的冷酷，凄楚绝望的哀呼，除了山谷回应之外，再也没有引起任何改变和反应……
山风拂过，梅香四溢，一片乌云飞来，只有骄阳羞怯地躲进了云堆，似乎对世人可悲的遭遇，激起一丝黯淡的涟漪。
裒呼渐渐低弱了，代之的是沉痛的诅咒……
诅咒又低弱了，代之的是屠弱沧凉的嚼位。
时光无情地从林梢溜过，要来临的终于来了，应该消失的，却从此深深烙刻在创伤的疤痕之下、再也无法抹灭。
泪水冲不去丑恶的命运安排，暴风雨过去以后。遗留下无尽的屈辱，无限的悲伤，无休的长恨!
仰望长空，白云悠悠，仿佛依旧，可是，改变了的命运，破碎了的心灵，再也不能回复到从前的模样，永远，永远
红日轻轻吻着西山，又是一日将尽的黄昏。
循着小溪，缓缓踱来一男一女两个人。
女的步履蹒跚，神情萎顿，苍白的面庞上，晶莹泪痕未干。
男的却志得意满，面含做馒狂妄的微笑，飞扬跋扈。
他的手臂，虽然挽着她的手臂，目光却四处流盼，显得狡黠而阴沉。
他们由山上下来，不用说，便是竺君仪和宫天宁了。
这时，只听宫天宁有些不耐他说道：“山中榕树不知有几千几百棵，天都快黑了，你怎能记得起是那一株?
竺君仪含泪道：“不，我记得很清楚，那棵树特别高大，就在这条小溪边不远，一定找得到的。”
宫天宁冷笑道：“这种“冰莲’，是我们全真教的秘制珍品，我答应送他一粒，全是看在你对我一片真情的份上，你可是答应过我的，从此与他一刀两断，永不相见。”
竺君仪黯然含悲道：“你放心吧!陶公子是何等身份，我对他纯是崇敬，从来没有半点私念，如今我已经是你的人了，生死跟你一起，你不要言语玷辱了他!”
宫天宁哼道：“他有什么值得崇敬的?不过是罗伟的私生子……”
竺君仪猛然停下脚步，怒目叱道：“宫天宁!你也答应过我，不得罪陶公子的!”
宫天宁耸耸肩头，道：“好啦，好啦，快去找吧，我还有事哩!”
争论之间，已发现一棵高大的榕树，屹立在小溪边不远。
竺君仪心里一阵悲伤，定了定神，举步便向大树奔去。
不料树荫下忽然迅速地转出三个人来，当中一个暴声喝道：“是什么人?”
竺君仪一惊，驻足一望，却顿觉又喜又悲，“哇”地一声哭叫道：“秦公子，秦公子……”
原来大树下的三人，竟是秦佑、伍子英和辛弟。
秦佑仔细一看，也己识出是竺君仪，但奇怪的是，竺君仪身后，还站着一个有些面熟的青年书生，忍不住问道：“竺姑娘，那天夜里咱们到处找你不见，连陶大哥也不见了，这几天你到那儿去了，见到大哥吗?”
竺君仪遽见秦佑，感触万端，悲痛不能成声，一面摇头，一面狂奔过来，张臂一把抱住秦佑，哭得哀哀欲绝。
秦佑心里暗奇，轻轻拍着她的香肩，柔声道：“别难过，慢慢告诉我们吧!这几天，咱们为了寻找大哥和你，险些把腿也跑折了。”
竺君仪哭着道：“秦公子，秦公子……我……我……”
秦佑掠了宫天宁一瞥，低声问：“那人是谁?”
宫天宁笑着接口道：“我吗?我是她的丈夫!”
听了这句话，伍子英和辛弟都不禁骇然一惊，秦佑诧异不解地望望宫天宁，又望望竺君仪，惊问道：“是真的?”
竺君仪更加伤心大恸，满脸泪痕，凄楚地点了点头。
宫天宁却接口道：“什么真不真，我得先警告你，她已是我妻子，你该放尊重一些，别惹我火起来，对你不客气。”
秦佑既惊又怒，只因宫天宁换了装扮，一时竟让不出来。沉声问竺君仪道：“他是谁?
你说!”
竺君仪哭道：“他……他就是全真教的……宫天宁……”
“是他?”秦佑浑身猛可一震，慌忙举目细看，伍子英和辛弟更是瞪大了四只眼睛，目光中充满了惊诧和骇异。
宫天宁冷冷笑道：“不错，在下正是全真教的宫天宁，不过换了一套衣衫，有什么值得大惊小怪的?”
秦佑简直有些不敢相信自己的眼睛和耳朵，凝目又看了一眼，果然是以前见过的人，心里顿时骇然，道：“竺姑娘，你……你怎么会跟他在一起?”
竺君仪哭道：“求你不要问了，你们快救陶公子要紧。”
秦佑又是猛吃一惊，失声叫道：“陶大哥?他在那儿?”
竺君仪指着那棵大树，硬咽着道：“…他……他就在那棵大树里面……。”
秦佑诧然回头，道：“什么?树里面?我们怎的一点没发觉?”
辛弟和伍子英连忙扬目向树身上张望，脸上俱是一片困惑之色。
竺君仪拭去泪水，幽幽说道：“陶公子误服了天下至毒的“焚心毒丸’，昨夜我遇见他独自在荒山中乱奔，毒火发作，昏迷过去，一时寻不到妥善地方，就把他藏在树身里。”
秦佑听了这话，既惊又喜，辛弟性子最急，掉头先奔到树下，但他左张右望，却找不到树上有何活门所在。
竺君仪从怀中取出一粒核桃大小的蜡封药丸，递给秦佑道：“这是克制焚心丸火毒的‘冰莲'，请你转交陶公子，嘱他混合这条小溪的溪水吞下，运功一个时辰，就能把火毒凝聚在心腑不致发作。愿他以天下正义为重，好好保重，如能报却大仇，我纵受万苦，也心安瞑目了……”
说到这里，忍不住又失声痛哭起来。
秦佑茫然地接过药丸，虽觉她话中满含辛酸，但因急着寻觅陶羽，故也无暇多问，匆匆奔到大树下，跟辛弟两人仔细搜视树身。
竺君仪泪眼朦胧，泪水像潮水般汹涌而出，凄声喃喃道：“秦公子，秦公子，今生无缘，愿结来世，从今别后，只怕永无见期了……”
忽然一只手伸了过来，紧紧扣住她的粉臂，冷冷说道：“该走了，别他妈装得这副难分难舍的样子，叫老子看了有气!”
竺君仪轻叹一声，举袖拭泪，默默转身，随着宫天宁举步离去。
不想才走了几步，突听秦佑和辛弟同声惊呼：“陶大哥?陶大哥呢?”竺君仪心弦猛震，奋力挣脱宫天宁的把持，扭头望去，只见秦佑己找到树洞所在，并且已将活门取了下来，但脸上却充满了失望、惊慌、迷惘的神情。
她忽然感觉事情有些不对，纵身一掠，跃到树洞旁，匆匆探头向洞里一望，立刻也惊呼出声!
原来那树洞中空空如也，竟不见了陶羽的踪影。

第十六章 桃花神君

这真是件不可思议的怪事，一个重伤濒死的人，竟会莫名其妙地失了踪迹。
竺君仪惊得举手掩住樱口，惶恐地道：“我明明把他放在树心里，一夜之间，难道他……”
她迅速地回头望望宫天宁，又觉得不对，宫天宁自昨夜起一直跟她在一起，决不可能分身来害陶羽，何况，他也不知道陶羽是藏在这棵大树空心之内。
那么，是另有什么人从此路过，将他带走了?
不，也不可能，山中人迹罕至，树洞又如此隐密，方才辛弟在树边转了许久；也尚没有寻到活门所在，旁的人就算坐在树下，也决不会发觉树中秘密。
可是。陶羽无声无息地失了踪影，这却是千真万确的事实。
伍子英不愧久走江湖的老手，眉头一皱，问道：“你藏放他的时候，附近会不会有人窥见呢?”
竺君仪摇摇头，道：“不会，我仔细观察过，决不可能有人偷窥。”
“他伤得重不重，是暂时昏厥呢?还是神智已经丧失?”
“伤得很重，我遇见他的时候，他已经将要昏迷了，口里呓语了几句，便完全昏了过去，而且浑身的烫，我看他一时半刻不会醒转，才把他藏在树洞里。”
“那么，你离开他已经有多久了?”
“……大约不超过一个对时……”
“这就奇怪了……。”伍子英持着胡须，沉吟起来。
辛弟暴声喝道：“他伤得那么重，你还把他一个人丢在树洞里，一个人跑开这么久，跑到什么地方去了?”
竺君仪粉脸飞上两朵红云低低垂着头，答不上话来。
辛弟又指着宫天宁道：“这姓宫的就不是个好人，你跟他缠在一起，那能干得出好事?”
宫天宁冷冷接口道：“喂，你最好口里干净一些，姓宫的与你什么相干?”
辛弟本是粗人，此时心急陶羽的失踪，早己怒火掀腾，登时厉喝道：“骂了你便恁地?
找不到陶公子，你们两个谁也别相活着走开!”
秦佑忙道：“辛弟，别连竺姑娘也骂进去……”
宫夫宁被他指着鼻子臭骂，气得脸上变色，冷笑几声，向竺君仪叱道：“这是你要讨的没趣，还呆着干什么?跟老子走!”
竺君仪含泪痴立，似有些踟踌难决。辛弟横身挡住，喝道：“走?谁要走先吃我三掌！”
宫天宁嘿嘿冷笑道：“我倒不信凭你个蠢物，也拦得住宫某人!”
辛弟道：“那么你就走着试试看!”
宫天宁深深吸了一口气，冷笑声中，身形已横移数尺。
辛弟蓦然一声大喝，右脚向前踏进一大步，右掌疾翻，一招“五鬼开山”，当胸劈了过去!
刹时狂飓飞卷，一股强猛无侍的无形风柱，宛如千斤重锤，撞向宫天宁前胸。
宫天宁冷哼一声，身躯着地一转，单掌一挥而出!
两股内力虚空一触，爆起一声巨响，辛弟屹立不动，宫天宁却感到胸口一窒，登登登向后连退了三步，心血翻腾，险些按捺不住。
他这才骇然发觉这个满面花纹的粗人，竟是个不折不扣的内家高手，连忙翻时撤出长剑。
辛弟笑道：“不要急，还有两招，你要是吃不了，就兜着走吧!”
笑声中左臂一圈又吐，第二招“裂山碎石”又已推出。
这一次，宫天宁不敢硬接，长剑横空直划，双足一顿，整个人凌空倒纵而起。
辛弟猛然前进两步，右掌上扬，又是一招“石破天惊”飞撞过去，叫道：“接着，送行的来了!”
宫天宁身在空中，顿觉气流飞旋，几乎被狂烈的掌风压得窒息，慌不迭拳腿弓身，极力护住胸膛要害。饶是如此，一个身子仍被辛弟如山掌力劈得宛若断了线的风筝，翻翻滚滚，直坠到七八丈外，落地时拿桩不稳，接连跌了两个翻滚，一身簇新儒衫，已满是泥土灰尘。
他连片刻也没敢停留，爬起身来，用剑尖怨毒地向竺君仪和辛弟指了一指，道：“好!好!
咱们走着瞧……”转身如飞鼠窜而去。
竺君仪芳心寸断，扑上来抱住秦佑的双脚，放声大哭伍子英低声劝慰她道：“别只顾哭了，定定神，把经过详细告诉我们吧!”
竺君仪哀伤地把全部经过，断断续续他说了一遍，愧恨无比，悲哀欲绝。
这血淋淋的遭遇，听得三个男人颈项越来越低，木然许久，不知所措，痒酥酥的两行热流，在每个人面颊上蠕动，辛弟忽然仰起头来，眼中满蓄泪光，恨声道：“你要早说，方才我就得先劈他个半死!”
伍子英柔声道：“好孩子，你这一番心，陶公子决会亏负你的……”
竺君仪摇头哭道：“我不要他报答我什么，这是我的命，只求你们救好了他，替天下武林解脱桎梏，我就是死了，也瞑目了。”
秦佑挥泪道：“你别想得太严重，跟我们一起去寻陶大哥吧!过去的，当它是—场恶梦，彻底忘了它……”
竺君仪哽咽道：“不，这不是梦，这是真实的，它烙在心上，永远永远也忘不掉的。我不觉得委屈，只是恨，只有愧，恨我的命为什么这么苦，愧我破败残身，无颜再跟你们一起了。”
辛弟道：“你准备到那里去呢?”
竺君仪位道：“常言道：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我既失身于他，只好跟着他过一辈子苦痛的日子——”
秦佑骇然道：“不。你决不能嫁给他，宫天宁哪里是可托终身的人，你万万不可这样想!”
伍子英喟然长叹道：“秦兄弟，你年纪还轻，不解女孩子的处境，依我看，还是不要拦阻她，由她自己安排决断的好。”
竺君仪听了，越发痛哭不已。
秦佑紧握着拳，切齿道：“我决不让你再落在宫天宁手中，你为大哥牺牲名节，将来我告诉大哥。叫他娶你做妻子
竺君仪猛可一震，脸色大变，用力摇着头道：“不……不能，陶公子是何等身份，这一句话，已经够沾辱他了。”
秦佑含泪道：“你这么说，岂不令我们都愧死么，陶大哥是个正直人，他一定不会嫌弃你，一定会好好待你的!”
竺君仪没有开口，只是泪如泉涌，不住地用力摇着头。仿佛要藉摇头来挥脱内心中无法抹去的悲伤。
伍子英叹道：“这件事，且从长计议，竺姑娘但放宽心，你虽然遭此羞辱，但一颗心可对天日，别尽是折磨自己了。现在最要紧的事，是尽快寻到陶公子，他伤得那么重，一日之中，必定不会去得太远，咱们得设法找找到他才行。”
秦佑喟然道：“他既然伤重昏迷，怎会独自离开，再说，叫咱们到那里去找他呢?”
竺君仪忽然想起桃花公主曾在山中追寻陶羽的事，忙道：“昨夜天色将明的时候，我曾看见那位桃花公主一面呼喊公子，一面在山中寻找，莫非是她把他救走了?”伍子英道：
“难说，咱们还是先在附近山中找一找，如果没有，就寻那桃花公主去!”
秦佑扶起竺君仪，低声问道：“你走得动么?”
竺君仪凄楚地点点头，两行热泪，又夺眶而出……
夜幕低垂，寒风陡起，她忍住悲痛，拭去泪珠，缓缓移动步了！
风过时，不期然感到一阵寒意，但她知道，那寒意是从心底升起的。
极目荒山，陶羽的踪迹渺茫，恰似她此时的心境。
忍住泪水，捺着创伤，在人生的旅途上，蹒跚地寻觅那渺不可期的未来一一一再说陶羽蜷卧在榕树空心之内，不知过了多久，忽然悠悠醒转。
他首先感觉到的，是一阵透彻心肺的凉意，缓缓睁开两眼，眼前是一片漆黑，四周阴寒逼人，恍馏置身在冰窖之中。
他诧异地伸出手来向四面摸索，觉得自己好像被放在一只冰冷的木桶中，默默沉思，隐约记得不久前，似在乱山中遇到一个女人，那个女人像凌茜，又像廖五姑……到底是谁?却已经回忆不起。他脑中盘绕着疑问——这儿是什么地方?自己怎会到了此地?究竟死了没有?
想到死，也就想到身上的火毒，可是，奇怪得很，这时候心腑之间那股的人的火热，竟像已经减弱了许多，渴意也没有了，剩下的只有无法形容的疲倦，手足四肢，连一点力气也用不出来。
于是他茫然盘膝坐好，垂目运功，想驱逐那难熬的疲惫。
奇迹就在这一刹那时发生了!他原先以为永远不能再提聚的真气，这时得四周阴凉之力一逼，竟然能够散聚由心。那一股先天真气，被他凝神驾驭，缓缓透过十二重楼，经生死玄关，任督二脉，重又归于紫府，精神突然旺盛了不少。
难道宫天宁的话，竟是危言耸听不成?
陶羽求生之念斗然猛升，二次提气运行一周天，慢慢使体内真气，去驱迫心头那股残余的热流，渐渐神凝气定，入我两忘……
转眼间，已接连运气循行三个周天，那的人热力，已被他用内力迫聚至一点，身边寒气透体生津，使他觉得浑身舒畅，痛苦尽失。
他自然没有想到，能将“焚心丸”火毒迫聚于一点，是因为不久之前，痛饮了千年地底冰川的溪水，以及树洞中奇特的阴凉之气的助长。这棵大榕树恰在小溪不远，所吸取的冰寒之气，给了他行功调息时的无比裨益。
他抖擞地站起身来，手臂微伸，一片树皮竟应手而倒蓦地阳光直射进来，耀眼生花，陶羽低头回顾，才发觉自己竟置身在一个树洞中，而此时洞外艳阳当空，已是午牌时分。
是谁把他放置在树心里?他一时也猜测不出，但可以断言的，那救他并且将他放在树洞中的人，必是昏厥之前所遇见的那个女子。
那女子如果是凌茜，怎会胡乱把自己放在树中，就自顾离去了呢？
怀着满腹猜疑，跨出树洞，仍将树皮仔细封妥，舒展一下筋骨，觉得一点也没有受伤的感觉，反而脑清神明，精力比以前更健旺了许多。
他漫步行到小溪边，俯下身子，又喝了几口溪水，然后坐在—块大石上。暗自寻思起来……
这场遭遇，好像一场噩梦，自从踏出徂徕山石室，短短数日，使他历尽险恶、悲痛，和爱憎。从这里，不但看透了外公的阴险毒辣、宫天宁的卑污奸诈，同时也尝到了男女之间，那种撩人遇思的绮丽滋味，以及和秦佑辛弟这些知友之间生离死别的感伤。
他似乎觉得自己突然成熟了很多，也对人生体会到不少从前所无法了解的东西。
可是，如今人海茫茫，他应该先到那里去呢?
溪水微波粼粼，映出他模糊的身影，他随手拾起一粒石子，投在水中，一阵波光闪荡，人影碎了，连天上的骄阳白云，也扭曲得变成了可笑的画面……。
人世是那么难以捉摸，现在他练成了惊世骇俗的“七星幻影”玄功，也化解了“焚心丸”
的毒火，但面对这水中花月，却兴出一种前途渺茫之感。
百无聊赖中，他探手入怀，忽然触摸到“通天宝篆”和“达摩洗髓经补述”那两本旷世奇书，猛可心念一动，忖道：“对了，我应该先找凌姑娘，问问那送书给我的黑衣老妇是谁?
昨夜在山下石洞中，怎的竟糊涂得连这件大事都忘了问她!”
心意一决，跃起身来人迈开大步，向山下奔去——这时候，正是竺君仪在梅林中蒙羞忍辱悲愉欲绝的刹那。
可是待他寻到昨夜那座山洞，凌茜早已不在了。
陶羽徘徊沉思，心里烦乱异常，洞口外火堆虽然熄灭了，但那烤熟的小山猪和野鸭，依然弃置在山洞石壁，地上树叶余烬犹温，想到当时凌茜的柔情蜜意，更令他帐惘莫名。
他不难想像，当凌茜一觉醒来不见了他的人影时，必定十分伤心，从余烬犹温看起来，凌茜离开山洞，也许尚不太久。只不知自己不辞而别以后，宫天宁是不是会再度出现，对她阴施诡谋?
假如不幸果真如此，那真是太可怕了，凌茜虽然有一身惊世骇俗的武功，但毫无江湖阅历，只怕难逃宫天宁的暗算。
想到这里，陶羽不期然从心底泛出一阵寒意，用力一顿足道：“我得赶快找到她，或者立刻把这件事通知陆家双铃
对啊!陆家双铃都是经验丰富的江湖老手，凌茜怎么偏把他们撒开，独自一个人出来乱闯?”
他心里一急，不敢多停，匆匆又飞奔上路，天黑的阶候，随意在一处镇甸上买了些糕饼裹腹，便又连夜动身。
狂奔了一夜，黎明时，已远远望见凌茜曾经驻足过的那座古庙。
陶羽在林边略作调息，整一整衣衫，笔直地行到庙门之前，触目一瞥，心里不觉暗暗吃惊，原来庙门外已不是青衣少年，却换了十二名混身劲装的红衣大汉。
不觉暗忖道：“难道陆家双铃已经离开，庙中换了旁人?”
那十二名红衣大汉见陶羽走到门前，一起注目作势，其中一个沉声喝道：“什么人?在此鬼鬼祟祟的……”
陶羽连忙抱拳含笑道：“敢问兄台，桃花岛陆家双铃二位前辈，可在庙中?”
红衣大汉向他上上下下量一番，冷声道：“你是谁，欲寻两位陆爷有什么事?”
陶羽听他口气，知道这些人仍是桃花岛门下，心下一宽，忙道：“在下姓陶，为了桃花岛凌姑娘的事，急于求见两位老前辈，敢烦兄台转达一声。”
红衣大汉面上顿露出惊容，道：“暂候一会，我这就替你转报。”说罢匆匆奔入庙内。
陶羽在庙前徘徊良久，未见“陆家双铃”出来，不禁纳闷，心想这双铃也太不应该，凌茜才离开几日，他们竟装模作样做起主人来，架子竟比凌茜还要大…
思忖间，忽见庙里脚步纷坛，刹时又出来十余名劲装负剑大汉，为首正是先前入内通报之人，这群人一出庙门，唰地一分，竟将陶羽团团围住。
陶羽诧道：“各位意欲如何?”
那为首的红衣大汉冷笑说道：“你可就是陶羽?”
陶羽道：“正是”
两字刚刚出口，四周“呛呛”连声，十余柄剑，一齐撤出鞘来。
陶羽错愕不已，急道：“在下是为凌姑娘的事来见陆家双铃，各位怎的这般相待?”
红衣大汉冷冷喝道：“你的胆量不小，咱们正要找你，你倒自己送上门来，拿下来!”
四周大汉同应一声，剑影破空掠起，刹那寒光闪耀，二十余柄长剑，一齐向陶羽卷了上来。
陶羽手无寸铁，迫得身形疾转，双掌连挥，一口气拍出五六掌，暂时将剑影震退，大声叫道：“我好意赶来报讯，你们这算什么?”
但他才说到这里，那十余名劲装汉子同声呛喝，又各抡长剑猛扑而上，门前另外十二名红衣大汉，也都拔剑拥上前来。顿时人影幢幢，二十几柄长剑，紧紧将陶羽围了个水泄不通，长剑飞舞，顿使他连说话的机会也没有了。
陶羽大怒，索性住了口，双掌连环如飞，指前打后，掌势连绵，竟然赤手空拳，敌住了二十几柄利剑的合击。
但他心里总也猜解不透，这些人为什么不由他分说，便立即拔剑动手?
那些大汉个个剑术精纯，而且功力俱都不弱，剑影纵横之际，早连接成一圈不透风的剑气，此进彼退，轮番抢功，陶羽终因吃亏在没有兵刃，不到二十招，已是险象环生，额上汗珠隐现。
就在这时，古庙中忽又悄然拥出一群人来。最前面是八个彩衣少女，合抬着一乘软轿，软轿上恰然依坐着一位身著锦衣的紫面老人，轿后并肩跟随两人，正是“陆家双铃”。
那软轿上的紫面老人，头束金冠、剑眉微霜，一双神目，的的逼人，威严之中，带着几分令人心凛的杀气。
陆家双铃恭谨地随在轿后，垂目低头，默默无声。
陶羽在剑影中望见，怒火更盛，厉声道：“陆完陆方，你们是什么居心?不问青红皂白，连话也不让我说出来吗?”
双铃闻言，一齐怒目仰面，嘴唇开合，似要说话，但看了软轿上那紫面老人一眼，又默默垂下头，神情显得一派木然。
陶羽见他们竟然置之不理，不禁更怒，掌势斗地一变。左手如钩，右手如剑，突然一声大喝，右手肘疾旋飞转，扣住一名红衣大汉的腕脉，左掌反拍而出。
只听那红衣大汉闷哼一声，身子登时震飞而起，摔落至七八丈外。那柄长剑，却己到了陶羽手中。
紫面老人神色猛地一震，轻声道：“奇怪，这不是‘剪虹手’的‘飞瀑流泉’吗?”
陶羽夺剑在手，豪念顿炽，他满腹俱是剑术绝学，蓦地仰面发出一声长啸，长剑一圈疾吐，顺手使出一招“天马行空”。
场中猛然爆起一阵金铁交呜之声，剑影一敛，森密的剑幕，已被他一招荡开五尺有余……。
紫面老人又是一震，失声道：“这是‘达摩无上心法’。孩子们，住手!”
这声呼喝，声音虽然极低，但入耳却使人心神震动，四周大汉各个收剑跃退，陶羽怒笑两声，双手一合，“挫”然一声，把手中长剑一折两段，愤愤掼在地上。
紫面老人刹时脸色微变，沉声说道：“陶羽，你知道老夫是谁?”
陶羽愤然道：“我管你是谁?大不了只是个不分是非的狂人罢了!”
陆家双铃霍然抬头，目射凶光，叱道：“你在找死！”
紫面老人挥挥手，示意他们不必出声，然后含笑颔首道：“骂得好，天下敢当面辱骂老夫的，你算是第一个人。”
陶羽厉声道：“并不是我要骂你，我好意为了凌姑娘的事赶来报讯，你们不该不由分说，就以多为胜，迫我动手，难道骂错了吗?”
紫面老人冷笑道：“你说的凌姑娘，可是凌茜?”
陶羽没好气地道：“不是她，我会找到你们这里来么?”
紫面老人又缓缓点头，道：“那么你就说说，她现在在那儿?
”
陶羽道：“我正因不知她在那儿，才赶来给你们报讯，你们不乏久走江湖的高手，却放任她一个毫无阅历的女孩子独自出门，要是中了歹徒诡计，那时后悔就来不及了……”
他本想说出宫天宁的事，但因正当气头，同时也没有时间详述，所以含糊他说到这里，便住了口。
那紫面老人嘿嘿冷笑两声，道：“好一张利口，老夫还没责备你诱拐我女儿，你倒先责备起老夫来了。”
陶羽怒道：“谁诱拐你女儿……”忽然一顿，连忙又道：“你说什么?谁是你女儿?”
紫面老人道：“你不识得老夫，总该听说过桃花神君凌祖尧的名字?”
陶羽大惊，疾退三步，叫道：“老前辈……你就是桃花岛主?”
紫面老人冷冷说道：“不错，老夫爱女凌茜，远来中原，本图争取武林霸业，不知你用什么方法，诱她独自出走?如今又不知把她失陷在谁人手中?老夫既然赶来，就不容你再肆意妄为。”
回头叫道：“取我的拐杖来。”
陆望抱拳躬身道：“何须岛主亲自出手，由陆方擒他可矣！”
桃花神君冷然道：“此人身负达摩绝学，武功已非你们可制，老夫疏懒了许多年，现在正好试试腕力。”
片刻，两名红衣大汉，从庙中扛出一条粗如海碗的钢拐，奔到轿前。
桃花神君一探手，轻轻捻起钢拐，拐头一点地面，叮然一声，整个身子己从软轿中腾飞而起。
他双腿虽全，却显然带着暗疾，无法行动，但手上多了这条钢拐，依然身轻似燕，一掠丈余，人来落地，钢拐向下一沉，突然插入地中一尺有余，整个身子竟然斜斜挂在拐上，纹风不动。
陶羽骇然向后连退数步，道：“在下敬前辈是凌姑娘的父亲，不愿跟前辈动手，希望前辈不要含血喷人……”
桃花神君恍如未闻，向后招招手，道：“给他一柄剑。”
一名红衣大汉扬手一掷，手中长剑破空飞出，迳向陶羽面门射到。
陶羽横跨一步，一把接住长剑，但却迅速地向地上一插，拱手道：“我和老前辈无怨无仇，凌姑娘又于在下有恩，请原谅我不能跟你动手。”
桃花神君冷冷笑道：“你是怜我残废，不屑动手吗?”
陶羽躬身道：“在下不敢如此狂妄。”
桃花神君仰天狂笑，道：“那你就把达摩剪虹手再给老夫施展一遍！”
笑声中举臂连扬，人在拐上不动，已闪电般向陶羽拍出三掌。
这三掌怪诞无比，分明他身形未动，但击出掌力，却分成三个方向，彼此交错飞卷，倏忽在陶羽身前尺许处，爆起三声巨响。
陶羽骇然拂袖闪退丈许，高声叫道：“老前辈不要逼人太甚……”
桃花神君一提单拐，拐尖轻轻一触地面，快如石火电光，蹑踪而上，右手五指箕张，又扣向陶羽左肩“天宗”穴。
他对陶羽的闪让和呼叫置诸不理，出招辛辣，如有不世深仇，自然激起了陶羽的怒火，左掌斜提而起，真力已注掌心。
但他心中电般一转，却又暗叹道：“他是凌茜的父亲，无论如何，我都不该跟他动手，唉!谁叫我受了他女儿的救命之恩呢——”
念一及此，废然垂下手臂，屹立不动。
桃花神君五指飞快地搭上陶羽肩头穴道，忽见他不闪不避，垂手而立，单拐外地一声插进地里，沉声道：“你怎不还手?”
陶羽凛然道：“前辈即使杀了在下，在下也不愿动手。”
桃花神君冷哼一声，道：“你当老夫不敢杀你?”
右手五指微收，那手上尖锐的五根指甲立即透进陶羽衣衫之内，紧扣在穴门之上。
这时候，只要他内力一发，陶羽当场使得一命呜呼。
可是，陶羽垂目屹立，对他搭扣在肩头上的手掌，直如未觉，脸上一派肃穆，似乎早已不把生死放在心上。
桃花神君心中微微一动，冷笑道：“好狂的东西，你当真不惧老夫的血气气功吗?”
陶羽淡漠地答道：“桃花岛血气气功，在下素所深知，但我身受令媛活命之恩，就是死在老前辈掌下，也将毫无怨言。”
桃花神君吸了一口真气缓缓将“血气气功”凝聚在五指指尖，口里冷冷说道：“别以为口口声声提到老夫女儿，老夫就会手下留情……”
说着突然话音骤顿，面现愕色，那已将发出的真力，凝而不吐，沉声喝道：“陶羽，你身中剧毒，知不知道?”
陶羽道：“不错，我曾经服过焚心毒丸，但现在已经用内功将毒性驱散了，老前辈只管下手吧!”
桃花神君目光微滞，蓦地撤回手掌，道：“目下你不过暂时将毒性迫聚一点，我若杀你，岂不显得度量狭窄，且待将来你解了内毒，再取你性命。”
他顿了一顿，又道：“现在老夫宽限你一月时间，把茜儿寻到送回，一月后不见茜儿，那时休怪老夫心狠手辣。”
陶羽张了张嘴，似乎想说什么，但转念忖道：凌姑娘高雅纯真，可笑竟会有这样一位父亲，他既然如此横蛮不通情理，还有什么好说的?
于是，懒得再开口，抱拳一拱，转身大步便走，四周红衣大汉纷纷让路，并未拦阻。
桃花神君倚拐而立，直望到陶羽的背影，远远消失在林边尽头，方才黯然一叹，喃喃自语道：“焚心毒丸，焚心毒丸，难道他是全真教的叛教之徒?”
陆家双铃躬身问道：“岛主为何轻易放他脱身?”
桃花神君微笑道：“此子性格外柔内刚，必是身负血仇，幼失估恃的人，何况他身中剧毒，在毒性末解去之前，杀他实属不武。”
陆方低声道：“这陶羽年纪尚幼，己身负旷世武学，假以时日，必为武林绝世高手，但不知他身中之毒，什么时候方能解去?”
桃花神君凝目望着远方，瞬也不瞬，漫声道：“据老夫所知，他所中之毒，永远也不能化解。”
双铃相顾愕然，不解他话中含意。
桃花神君耸耸肩头，又道：“或许真等他解了内毒的时候，老夫又不想杀他了，将来的事，实难预知……”
陆方心里往下一沉，他忽然感到岛主的神情有些异样，仿佛跟凌茜那日离开古庙时竟十分相似。
过了半晌，桃花神君又是幽幽一叹道：“中原武林人才辈出，你们只通二穴，尚有一穴未通，焉能担当宏扬我门中武学的重任，我想趁这一月之期，就在这古庙中，用本门‘冲穴御神’之法，看看能不能替你们打通那最后一处穴道。”
陆家双铃速闻此言，不禁狂喜，一齐拜倒地上，道：“岛主宏恩浩瀚，奴才兄弟终生难报。”
桃花神君淡淡笑道：“只是老夫近日虽觉功力已有恢复的迹象，但双腿仍瘫痪无法使用，能不能如愿成功，就要看你们的造化了。”
接着，又轻声叹道：“茜儿那孩子太骄纵任性了，你们武功大成之后，务要好好随护于她，别让她吃了人家的亏……唉!她娘去世太早，老夫把她惯坏了……”
骄阳爬到林梢，初秋的正午，仍然燠热不堪。
陶羽愤愤离开了古庙，独自奔了一程，心里烦乱，更觉烈日当空，烤得人几乎要冒出火来，遂信步走进了树林，寻了一块大石，坐下休息。
他折腾了一天一夜，没有进过饮食，这一坐下来，顿时感觉腹中空空，但他此时心烦意乱，那有心情去找东西吃，于是盘膝坐下，运功调息，藉以压抑饥火。
可是他正值气愤难泄之际，越想静心，越是静不下来，坐了许久，天人仍旧无法敛合，体内那股真气，才提起又散了，一气之下，索性放弃运功，仰身躺在石上，闭目假寐。
不料正在这时候，忽听林中一阵悉悉草响，有个苍迈的声音叫道：“陶公子，陶公子!”
陶羽忙从大石上翻身坐起，目目四顾，只见不远处一片草丛中，走出一个白发黑衣的老妇，向他微微颔首。
他一见那黑衣老妇，心中不禁一震，失声叫道：“你不是那天送我‘通天宝篆’的人吗?”
黑衣老妇脸上神色一片冷漠，但却用一种微微激动的声音回答道：“公子的记性真不坏，事隔许久，竟还认得老身！”
陶羽跳下巨石，急声道：“我正要寻找前辈，想问问你那包东西，究竟是谁要你送给我的……”
黑衣老妇仍然没有一丝表情，缓缓走了过来，随意坐在石上，道：“老身也正有些事，想要请问公子，是公子先问?还是老身先问?”
陶羽想了想，道：“前辈德高岁隆，自然该前辈先问，老前辈要问我什么事?”
黑衣老妇道：“听说公子受了伤，跟一位姓凌的姑娘同行，但不知伤势痊愈了没有?怎又不见那位凌姑娘?”
陶羽骇然道：“呀!你怎么知道我的事，竟这样详细。”
黑衣老妇打断他的话，道：“老身请问公子，公子还没回答呢!”
陶羽忙道：“失礼，失礼，承老前辈关怀，在下的伤已经好了，那位凌姑娘却不知去向，在下正在各处寻她……”
黑衣老妇点点头，道：“公子武功未成，以后遇见高手，最好多多地隐忍。譬如飞云山庄的八卦掌郝履仁、鬼王钩陈朋、铜牌飞叉傅三槐这些人物，不但功力高强，而且个个老好巨滑，心狠手辣，公子怎好跟他们为敌呢?”
陶羽更惊，膛目道：“老前辈明见极是，晚辈以后特别当心就是了。”他对这老妇充满惊骇和诧异，是以语气之中，又恭敬了许多。
黑衣老妇忽然长长叹了一口气，道：“老身心中有件为难之事，委决不下，公子饱读诗书，知书达理，不知可愿为老身解答一下吗?”
陶羽肃然道：“老前辈缨誉，实不敢当，有何疑难，不妨直言，晚辈洗耳恭听。”
黑衣老妇又深沉地点点头，竟扭过身子，仰头望天，用背影向着陶羽，然后幽幽说道：
“这是—件十分不幸的事，公子既愿为老身一决疑难，就让老身先说个故事给公子听听如何?”
陶羽连忙点头，但那黑衣老妇显然并未看见，只顾幽幽接着说道：“许多年以前，武林中有个十分骄纵任性的女孩子，那女孩子的父亲，在当时武林中，是个颇负声望的人。但因这女孩子母亲早丧，因此对这独生女儿倍加纵爱，有求必应，视如掌上明珠。
有一次，这女孩子邂逅了一位年青英俊的少年侠士，彼此一见倾心，互相恋慕。这本来是桩人间最美满的姻缘了，谁知当那女孩子向她父亲表示要跟少年侠士成婚的时候，她的父亲，却第一次对她的要求，断然予以拒绝……”
陶羽忍不住插嘴道：“那是为什么?”
黑衣老妇黯叹一声，道：“因为那位少年侠士，所作所为，几乎全跟那女孩子的父亲作对，短短的时间之中，几乎毁来了她父亲的全部基业和声名。那女孩子的父亲恨他入骨，早把他视为平生第一大敌，怎肯同意女儿去嫁给仇人呢？”
陶羽同情的叹道：“这么说，那女孩子一定痛苦得很了?”
黑衣老妇道：“她自然伤心欲绝，可是一个是她的生身之父，一个又是她心目中的丈夫，他们的谁是谁非，她无法擅置一词，只有泪水偷弹，恨不得死了才好。
后来，那女孩子忽然听说少年侠士已经跟她父亲相约在一处地方，欲作生死存亡的决战，一惊之下，便苦苦央求她的父亲，希望他能够取消那次决战。可是她的父亲只是冷酷地告诉她，决定了的事，无法更改，除非少年侠士立刻终止对他的敌意，并且投顺到他的手下，否则只有分个强存弱死，才能甘休。”
那女孩失望之余，又去央求她的恋人，请求他不要前去赴约，宁愿与他相偕私奔，躲到远方去做夫妻。但是少年侠士同样拒绝了她，并且说：除非她的父亲放下屠刀，改邪归正，不然，为了武林正义，他只有牺牲私情，誓死赴约。
双方都不肯让步，那女孩子自是伤痛万分，于是她突然自作聪明想出一条妙计来，自以为这样必可化干戈为玉帛，成全了恋人，也成全了父亲……”
陶羽听得入神，不禁又插口问道：“那是条什么妙计啊?”
黑衣老妇长叹道：“何曾是什么妙计，那女孩子一时自作聪明，不想竟因此铸成滔天大错，要不然，老身也不必跟你说这个故事了。”
陶羽忙道：“老前辈快请说下去吧!”
黑衣老妇道：“那女孩子想得幼稚而愚蠢，她总以为少年侠士不愿顺从她的劝告，是因为没有得到她，假如他一旦得到了她，成了实际的夫妻，岳婿之情，他怎能再跟她的父亲为敌呢?所以，她抱定牺牲自己清白的决心，设法弄来一些乱人心志的药物，偷偷给她的恋人吃下去了。
少年侠士果然被药力所惑，情不自禁，和那女孩子发生了不可告人的关系，悲剧就从此造成了，……。
一夜缠绵，到第二天药力消失，那少年侠士突然发现自己全部内家功力，已在一夜之中丧失殆尽，变成了一个平凡的俗夫。
他自是惊恐悔恨，但他知道那女孩子决非恶意好谋，因此原谅了她的过失，只是伤心地对她说：‘情人啊，比武的事，永远无法改变，如今我己不你爹爹的对手，除了一死，别无他途，但是我不恨你，这是命运给我们不幸的安排。他痛哭一场，收拾了几件重要遗物，交给那女孩子，便黯然离去。
那女孩子更加惊惶失措，于是连夜赶回家去，把经过向父亲哭诉，哀哀求他取消比武之会，因为少年侠士已成了平凡人，当然不可能再跟她父亲为敌了。
她父亲听了，笑道：‘武会之事，早已昭告天下，万难撤废，既然你这么说，爹爹答应在武会之上，不取他性命就是了。
她见父亲已经应允不以生死决胜，才放下了心，对父亲千恩万谢，同时在武会期前，暗怀欣喜地偕同父亲一起去赴会。在她可怜的愿望中，只等武会一过，便可以永远跟自己所爱的人终生厮守，谁知她又铸成了第二次大错……
武会开始了，天下英雄毕至，可是她的父亲却言而无信，突然出手杀死了那位少年侠士——
那女孩子险些当场吓昏过去，掩面痛哭失声，她既恨父亲无信，又恨自己愚昧无知，几度寻死，图赎罪愆，都因被发觉而未能如愿。后来，她发觉自己已经怀有身孕了，这才含恨忍辱，偷生世上，十月怀胎，生下一个儿子。她父亲不愿再使她伤心，总算答应留下那个男婴，但却要那男孩子随母作姓，并且终生不学武功。
她为了保全这点骨肉，只得一一答应，就这样，度过了漫长枯寂的十五年，好容易含垢忍辱，把孩子养大，其间不知偷弹了多少辛酸泪水，忍受了多少冷讥热讽。岁月如流，她一天天老去，但当她看见自己的骨肉—天天长大，活脱脱就是当年恋人的影子时，却并未感觉到慰藉与欢欣，实际上，无时无刻不被往事煎熬……”
黑衣老妇说到这里，语音已硬咽难辨，她虽然背向着陶羽，但双肩耸动，显见正在哀哀啜位着——
陶羽也被那故事中悲伤的情节感染，双眼热泪盈眶，许久许久，才轻声问：“老前辈，故事完了吗?”
黑衣老妇点点头，道：“可以说已经完了，也可以说没有完。”
陶羽黯然忖道：怎么这个故事，竟好像跟我的身世有些相似……
他沉吟半晌，又问道：“老前辈，你为什么要告诉我这个故事呢?”
黑衣老妇轻叹道：“公子知书达理，老身说这个故事，乃是要公子替老身决断一下，照这故事中情形来说，那女孩子还值不值得世人原谅?她无心铸成的大错，假如告诉了她心爱的儿子，她的儿子会原谅她吗?”

第十七章 情海波澜

陶羽听了那黑衣老妇这一问，猛想起其中情节，竟与自己身世相向，不觉一震，跃自站起，指着黑衣老妇厉声问道：“你……你……你是谁……”
那黑衣老妇缓缓转过身来，脸上仍然一无表情，但双睛中却泪光隐隐，放射着无比凄楚的光芒，嘴角牵动了几下，用一种低沉得不能再低的声音说道：“我是谁?我是……唉！我不过是天下一个不幸的老妇人，这些年，连自己的名字，早在无情岁月中忘记了……”
陶羽激动地向前冲了一步，叫道：“不，老前辈，求你一定要告诉我，究竟你是谁?为什么要告诉我这个故事?那本'通天宝篆’，是谁托你交给我的?”
他情急之下，一连串吐出这许多压抑在心头的疑问，话未说完，自己倒有些喘不过气来，眼中热泪，盈眶欲堕。
黑衣老妇温柔而感伤地望着他，悽然道：“孩子，对这世上的事，你已经知道得大多了，这是幸，也是不幸，别忘了好好珍惜你自己……”
陶羽听她口气，大有诀别欲行之意，心里一急，连忙张开双臂，叫道：“老前辈，你不能走……”
那黑衣老妇陡然目光一扬，大声向林中喝道：“是谁在林中偷听?”
陶羽吃了一惊，飞快地旋过身子，却未见林中有什么动静。
蓦觉身后风声飒然，待他再转过身来，已不见了那黑衣老妇的踪影。
他失声大叫，展开身法，飞快地在林子里追了一程，可是，那黑衣老妇竟如鬼魅般消失了。陶羽不觉心中大恸，放声哭道：“我明白了，那故事中的少年侠士，就是去世的爹，那女孩子，就是苦命的娘……”
可是，这神秘的黑衣老妇又是谁?她怎会对自己的身世来历，知道得这么清楚详尽呢?
陶羽心头忽然一动，惊忖：难道她会是娘了？但他很快又否定了这个答案，因为他娘今年不过三十刚过的中年，而这老妇满脸皱纹，少说也已有六十岁以上，他的娘决没有这样苍老。而且，这老妇声音沙哑，罩着一件宽大的黑色外袍，何尝有一丝娘的音容和风韵?
他反复思索，终究无法断定那神秘黑衣老妇的身份，然而，黑衣老妇所说的故事，却深深烙印在他心口上。假如故事中的侠士和少女，真的就是他的父母，这件事，将更令他困惑迷失，无法作个明智的抉择。
现在他所不解的，己不是外公何以杀死他父亲，而是父亲为什么会在泰山第二次武会上，突然失去武功，束手被杀?
这个疑问，也许不止陶羽一人，天下正道武林中，谁也无法解开这个使人困恼的疑团，只不过陶羽由于与切身有关，更感到必须寻求答案罢了，如果答案竟是这般，他到底应该恨他的母亲?还是应该原谅她当年无心铸成的大错?
陶羽在林中怅惘许久，他虽有绝世聪明，也不禁陷入了痛苦深渊。
黑衣老妇的话不错，他的确是“知道得太多”，而且，对这些错综复杂的恩恩怨怨，多知道一分就多增加一分痛苦。
痛苦，好像跟他与生俱来，自从解事，便没有一刻摆脱过心灵的痛苦与负荷。他不觉有些憎恨自己，假如他生来是个白痴，假如他至今仍然不知道自己可悲的身世，或许反能在茫茫人海中，获得一份麻木的快乐。
一阵风过，林间响起声声松涛，衰哀怨怨，如泣如诉。
陶羽痴立在乱林之中，忽然听到一阵急促的衣袂飘风声响，从林边掠过。
他抬起头来，目光透林而出，果然看见一条人影，其快如风，急急横掠而逝。
那人—袭懦衫，身形极似宫天宁，陶羽不觉一震。
但他此时正被自己的事困恼不堪，也无心出林查看，只默默在心中自语道：“由他去吧!
恶人自有恶报，他虽然用尽心机谋害我；现在何曾伤了我分毫?既然于我无损，我何必一定要难为他?一个人作恶自毙天道公平，他再歹毒也拗不过天意。”
想到这里，怒气尽消，独自候在林中，直到宫天宁的脚步声去得远了，这才缓缓踱出树林。遥遥望见宫天宁所去的方向，竟是那座古庙，不禁心中又是一动?
“桃花神君狂傲异常，宫天宁对茜茜心存邪念，这一去，只怕要吃大亏。”
说不出是什么原因，他忽然想要阻止宫天宁冒失撞到古庙去，可惜宫天宁去势如飞，此时欲追也来了及了。
他怅然摇摇头，洒开步子向北行去，口里喃喃念着：“凌姑娘凌姑娘，你在那儿?”
“陶公子!陶公子!你在那儿?”
凌茜在乱山中狂奔，不停地呼叫着陶羽，山谷回应，其声凄惶。
越过山蛮，跨过溪涧……
红日西移，一天又将逝去，凌茜声嘶力竭，来到一处幽谷中。
她又饥又倦，扶着—株苍松，娇喘频频，芳心忖道：“他为什么要离开我而出走呢?唉!
必是我什么地方不当心，无意中将他开罪了，可是，他身负重伤，行路一定很慢，怎么追了一天一夜，竟没有追上他？”
凌茜越想越难过，黯然而泣，柔肠寸断，就在这时候，忽然听见远处传来“唰”，地一声轻响。
她虽在伤感之际，耳目仍然极敏，况且，那响声约在十余丈以外，分明是人类的衣袂飘风声响。她心头一动，揉揉眼睛，循声望去，果然见到一个人，正巍巍然立在一片水沼旁边。
那人背向着她，一条腿悬空收起，只用单足支撑着身体，身穿一件崭新锦衣，手里提着一根竹杖，身子东歪西倒，不知在作什么?
凌茜料不到这荒芜的幽谷中竟有人在，连忙拭干泪痕，缓步行了过去。
那人正在聚精会神地练习“金鸡独立”之势，似乎并未发觉有人走到身边，凌茜高声叫道：“请问你，见到一位年青的公子吗?”
这突然的叫声。顿时把那人吓了一跳，手足一阵划动，“扑通”一声，脚下污泥四溅……
原来他方才竟是立在水沼中的一片浮萍之上，此时真气一泄，虽然很快跃回地面，仍弄得狼狈不堪，新衣上满是泥点污水。
他怒不可遏地扭转身来，厉声喝道：“我瞎了眼，你也瞎了眼吗?大呼小叫，扰了老子练功……”
凌茜这才看出那人双目翻白，果然是个瞎子，不禁后悔自己孟浪，忙陪笑道：“很对不起，刚才实在不是故意的，敢问你方才在练什么功夫?要用单足立在浮萍上?”
那人恨恨道：“说给你听，你也不懂，刚才眼见功夫将成，却被你出声扰乱，委实可恨。”
凌茜道：“你练的功夫，可是一种轻身之术，名叫‘点萍无波’?”
那人骇然一惊，喝道：“你怎会知道的?”
凌茜长叹一声，道：“点萍无波之术，本是达摩一派无上轻功四字真言中的一种，假如我猜的不错，或许我倒能帮助你早些悟出其中诀窍，作为刚才出声惊扰你的补偿，好么?”
那人更是脸色遽变，沉声道：“女娃儿，你是谁?”
凌茜道：“我姓凌’是南海桃花门下。”
那人听了，猛然向后退了三步，竹杖横胸，喝道：“莫非是桃花岛凌祖尧的女儿?”
凌茜点点头，道：“不错，奇怪，你也知道我爹的名讳?”
那人忽然仰天大笑，道：“好!好!桃花神君也插上一腿，中原这场热闹，可就大啦!”
但他转念之间，笑容又敛，冷冷道：“你们桃花岛武功源于西域多罗神教，与达摩本不同源，怎会知道达摩轻功四字真言?”
凌茜道：“说来你或许不信，天下武功派别虽多，其实不过修炼之法不同，总结说起来，万流归宗，仍然脱不出一个范畴……譬如你刚才练习的‘点萍无波’的功夫，我一眼就看出你双手划动，必是真气飘忽，过于注意‘浮’字诀，却未能把‘凝’。‘凛’。‘虚’三个字揉合运用。胸腹浊气积于督脉，‘气穴’和‘四隔穴”之间显有阻滞，所以不能定身如针，屹立如柱，你说对不对?”
这番话，说得那人神色大变，额上冷汗淋漓，连连点头，道：“真是一针见血之论，我一直认为凝、凛。浮、虚四字真言乃是个别无关的，听你这一席高论，敢情从开始便错了?”
凌茜道：“其实也不能算错，这四字虽然各有练习门径，但最重要的是能揉合运用，这跟普通练武的道理一样，要是你专习一种武功，苦心钻研，食而不化，怎及得同时揉合几种武学，把它们溶于一炉，自能事半而功倍?”
那人满脸钦服之色，道：“凌姑娘如肯成全，使我练成这种绝世轻功，将来必将厚报—
—”
凌茜道：“我并不希望你酬报，不过，最好能快一些，我还有要紧的事哩！”
那人拱拱手，将竹杖插在地上，腾身一掠，又踏上水沼中一片浮萍。
凌齿黛眉微微一皱，漫声道：“快把‘大赫’，‘育俞’两处穴道敞开，让真气凝于‘幽门’与‘通谷’二穴之间。”
那人依言凝气，单足立在浮萍上，双手果然不再划动，但身子仍然有些摇晃。
凌茜又叫道：“……缓缓沉气，使真气一直沉到‘坚络三焦’，再依次回升，记住，要往返三次……对啦，赶快加力冲过，‘幽门’穴……”
那人混身轻微一抖，顿时人如晴蜒，稳稳立在浮萍之上，动也不动，凌茜拾起一粒石子，投进水沼，浮萍即随着水波缓缓起伏，瞎子冉冉升降，轻若鸿毛。
凌茜道：“成啦!你已经得到了其中要诀，多练习自然便能随心所欲了。”
说着，移动莲步，转身欲行。
谁知那人突然双臂一张，凌空拔起，闪身拦在她面前，叫道：“且慢一一”
凌齿停步诧道：“你还有什么不明白的么?”
那人笑道：“承姑娘指点，万分感激，久闻桃花岛玄功之中，有一种名叫‘冲穴御神’的功夫，据说一经这种功夫打通穴道，功力可以倍增，不知这话是真的吗?”
凌齿点点头道：“是啊!你问这个干嘛?”
那人阴阴一笑，说道：“姑娘既然是桃花神君的女儿，相必知道‘冲穴彻神’之法，何不一并把这方法也告诉在下，倘得玄功大成，必不忘姑娘厚德。”
凌茜不悦，说道：“冲穴御神之法是我们桃花岛不传秘学，一脉单传，怎能告诉你呢?”
那人笑道：“在下也非无名之辈，如蒙姑娘盛意成全，自愿全力协助桃花岛争取武林霸业。”
凌茜摇摇头道：“我不想争什么武林霸业，现在正有急事，你不要纠缠不清。”
她心里对这瞎子有些厌烦，一面说着，一面又举步要走。
蓦地，数丈外响起一声敞笑，道：“许老二，这么美的贵客，怎不挽留多谈一会?”
凌茜—惊，抬起头来，只见迎面走来三个奇形怪人，其中一个粗矮丑汉，正咧嘴对自己露齿微笑。
先前那瞎子应声笑道：“你们回来得正好，这位姑娘乃桃花神君凌祖尧的掌珠，一身武功，己登堂奥，瞎子正挽留不住芳驾！”
矮子闻言一惊，道：“桃花神君也莅临中原，这倒是出人意外的事……”
另两个丑汉也一起迎了上来，恰巧挡住凌茜的去路。
凌茜惊愕地望望四人，只见他们高矮参差，可说各极其丑，急道：“你们是谁啊?”
那矮子尖声笑道：“在下杨洋，这两位，一叫林一波，一叫包天洛，还有那位双目不便的是许老二许成，想必你们已相识了……”
林一波摇着折扇，接口道：“咱们一向散居海域，久仰桃花岛名门高弟，只恨无缘一晤，今日有幸与姑娘不期而遇，足慰平生。”
凌茜尚不知当前四人，便是享誉四海的“海天四丑”，紧紧头道：“你们拦着我要做什么?我还有要紧事，不能久耽的。”
杨洋笑道：“凌姑娘行色匆匆，意欲何往?”
凌茜想起陶羽，不觉黯然叹道：“我正要找一个人，一时走错了路，走到此地来……”
包天洛插口道：“姑娘欲寻何人?或许咱们能提供你一些线索。”
凌茜摇头道：“你们只怕不会认识他，他姓陶，是飞云山庄的少庄主——”
杨洋神色一变，道：“啊——是他？那小子认贼作父，专门勾引年轻女娃儿，姑娘寻他作甚?”
凌茜把脸一沉，道：“陶公子身负血仇，守正不阿，是顶天立地的大丈夫，你怎能这样侮辱他?”
杨洋冷哼一声道：“姑娘不信么?不久前他还在泰山观日峰上，勾搭一个姓竺的丫头，许老二看不顺眼说了几句，却险些吃他们围殴受伤，这件事千真万确，姑娘大可问问许老二!”
凌茜不由自主地望望那瞎子，许成已接口答道：“这话不假，三天以前，咱们还亲自撞见他带着那姓竺的丫头，在徂徕山石茜中幽会——”
凌茜遽闻这些言语，芳心猛震，刹时脑中雷鸣，心摇神动。
她虽然不愿相信许成的话，但却深知竺君仪秀丽温婉，一向跟陶羽同行同止，加之陶羽身负重伤；突然不辞而别，难道他和竺君仪之间，真的有着不寻常的感情?
女孩子的心，本是多疑善妒的，何况，那竺君仪和陶羽非亲非故，一个年轻女孩子，肯跟着他跋涉奔走，如非有特殊情感，焉能致此?
疑云一起，竟越想越觉得可怕，难怪他趁自己倦极熟睡的时候，悄然离去，难怪在自狂奔一日一夜，连他影子也没见到。也许他此时正跟竺君仪依偎昵喃，妾意郎情，凌茜一阵心酸，不期然竟觉得杨洋和许成的话，有几分可信。
但她仍然极力压抑住心头酸楚，装得若无其事地淡淡一笑，道：“他跟竺姑娘好，是他自己的事，我要寻他，是我的事，这两件事根本毫不相关，谢谢你们的好意！”
说到这里，眼圈一红，莲步如飞，直向山谷外疾奔而去。
“海天四丑”互相递了个眼色，并未出声拦阻，等得凌茜去远，四人低声密语一阵，竟也悄然蹑踪驰出幽谷。
凌茜出得幽谷，天色已近黄昏，仰望天际，红云似火，她长长叹息一声，忍不住热泪滚滚而落。
她生平第一次为一个男孩子流下眼泪，也是第一次尝到感情的苦酒，虽然那只是几句中伤的言语，但到了她心中，却化作一团阴影，笼罩掩没了她一向澄明的理智。
现在，她更加迷失了方向，怅惘痴立着，不知该向何处去才好!
日影西堕，遍山红霞，归鸦争鸣中，只听她低声喃喃自语：“不会的，不会的，不会的……”
自语中，凌茜失魂落魄地信步而行，脑中一片混乱，她只有一个愿望，那就是找个冷清清的地方，好好让自己沉思一夜。
从黄昏走到黑夜，从山谷走到峰顶，不辨方向，不辨途径，只是随心所欲地走着。
夜深了，山中的寒露浸透了她的衫裙，但她毫无所觉。仍是如痴如呆，在乱石草径中乱走……
忽然，漆黑的夜幕中，闪出一团火光。
凌茜矍然惊觉，发现自己已走到一座小山之下，山头上火光闪耀，几个人影，正围坐在—堆熊熊火堆边。
火堆上烤着食物，阵阵油香，飘溢到山下来，使她忽然记起已经一天一夜未进饮食，顿时升起一阵难耐的饥意。
她抬头望了望山顶，正犹豫着是否上去讨一些食物裹腹。
不料就在这时，山头上随风飘送下一阵人语：“竺姑娘，别难过了，如果他真的被八卦掌郝履仁他们擒去，廖五姑一定会知道的，咱们明天就去鲁西分堂寻廖五姑去……”
凌茜心中猛可一动，连忙凝神倾听，山风过处，仅闻嘤嘤低泣，语声竟告中断。
过了好一会，才又听到另一个声音长叹着说道：“你放心吧!陶大哥吉人天相，决不致有什么危险，等找到他时，我一定要把这件事详详细细地告诉他，相信他一定不会亏负你的……”
凌茜骇然一震，原来这声音，竟是秦佑。
她机伶伶打个寒噤，一股莫可名状的滋味，从心底升起，说不出是酸?是苦?是咸?是涩?
秦佑要告诉陶羽什么事?陶羽又有什么亏负她的?
这一刹那，她突然体会到人生，感到自己在顷刻间化作浮云，化作轻烟，在空中飘忽摆荡，寻不到一处可资沉落的实地。
而且，灵魂与躯体也仿佛分开了，她的灵魂已经奔上山头，一把拉着秦佑，哭喊着要他说出“那件事”，究竟是什么事?然而，身躯却立在山下，一动也没有动。
脸颊上痒麻地爬满了泪痕，她也懒得去拭擦，只是如痴似呆地直立在黑色的阴影下，既恨又悔，既羞又愧，少女的尊严，纯真的柔情……在这一瞬间，被无情地撕扯成碎片，随风而散。
她不是善妒的女人，却也有女孩子太重视“完整”的痴念，她初次把感情付托给一个心目中的人，不想却落得如此可悲的下场。
可是她随而又暗自颔首，忖道：“他何尝对我表露过一丝爱意?空虚的憧憬，只不过是我自己一个人的幻境罢了，既然他已经情有所钟，我应该成全他，所幸为时尚早，还没有到无法自拔的地步……唉!中原既无可留恋，何如归去，桃花岛的如锦桃林，海涛沙滩，不是一样可以消遣似水年华？”
怀着一颗破碎失意的心，凌茜像幽灵般移动步子，悠悠荡荡地离了山脚。
山头上火光依旧，偶尔传来一阵低沉的人语，也偶尔飘来一声叹息!
那叹息像是特别为她而发，其中竟似包含着无限的同情和讥嘲……
她忍不住热泪如泉，喃喃叹道：“回去吧!回去吧!回去吧……”
步子越来越快，转瞬间，便消隐在苍苍夜色之中。
好像是追寻什么，又像是逃避什么，总之，这世界已离开她越来越远，也越加渺茫得不可捉摸……
恍恍惚惚，晃晃悠悠，好容易出乱山，寻路回到那座古庙，已是三天以后了。
凌茜行到庙门，猛抬头，见门前侍卫竟已换了桃花岛新来的红衣高手，微微一惊，脑中似乎清醒了许多，迷惘地问道：“咦!你们也到中原来了?”
十二名红衣大汉一齐躬身，道：“公主玉驾回来，岛主正等得着急!”
凌茜似喜非喜地点了点头道：“啊！爹也来了，他老人家伤势已经痊愈了?”
红衣大汉道：“老岛主功力已复，出关未久，便率领小的们急急赶来中原，公主独自出行，闻说正急着欲往各处去寻找，天幸公主玉驾己无恙回来……”
凌茜耸耸肩，道：“我为什么不回来?他老人家在什么地方?”
“岛主现在殿上，小的立即飞报——”
“不必了，我自己进去。”
她摇手止住红衣大汉，经自姗姗踏进庙门，只见院中停着许多马匹车轿，十余名红衣大汉正忙着整理行具。
其中一人一见凌茜连忙弃了手中鞍辔，一面躬身行礼，一面大声报道：“启岛主，公主玉驾已经回来啦！”
凌茜对他点头笑笑，娉婷走入大殿，触目不觉一呆，原来大殿上已有不少人。正中一把软椅上，坐着他父亲，“桃花神君”凌祖尧，双铃和门下弟子侍立椅后。而另一张侧放着的小椅上，却坐着一个儒衫文士，竟是宫天宁。
她不解地怔了一下，宫天宁已含笑站起身来，对她拱手为礼。
凌茜顿觉怒从心起，杏目一瞪，急声喝道：“宫天宁，你……你把他怎么样了……”
宫天宁狡黠地偷瞥了桃花神君一眼，却不直接回答凌茜的问话，只含笑说道：“公主回来得恰是时候，在下正和岛主商议，准备动身去寻公主呢!”
凌茜用力摇着头，道：“不!我问你那天给他吃的，究竟是什么药?你为什么不回答我……”
宫天宁神色微微一动，尚未开口；桃花神君已沉声喝道：“茜儿，你疯了吗?见了爹爹，不知请安，却逼问宫贤侄作甚?”
凌茜抢前一步，跪在父亲面前，道：“爹!这姓宫的不是好人，你老人家怎会这么待他?”
桃花神君脸色一沉，不悦地道：“他不是好人，难道还有谁才算得好人?”
凌茜心里一阵酸，哭道：“爹啊!你老人家……”
桃花神君冷冷打断她的话道：“不许再说下去了，你忘了动身的时候，爹怎样吩咐你的?
才到中原不过数月，你竟然变得这样大胆妄为起来，爹问你，你见过陶天林的面么?武林霸业在哪儿?是谁叫你离开陆完陆方，独自到江湖上闯荡的?”
一连串严厉的责问，像—柄柄利剑，深深插进她的心，她无话可答，只叫得一声“爹”
便呜咽不能成声。
桃花神君重重哼了一声，又道：“爹平时怎么教你的，将来桃花一门，全望你来发扬光大，不想你第一次离开，就胆大妄为到这种地步，你心里还有没有爹?还有没有桃花门中历代祖先?”
凌茜不敢回答，痛哭不已，宫天宁忽然抖一抖衣袖，抱拳躬身向桃花神君说道：“岛主万请息怒，这件事，原也怪不得公主。想公主乃是金枝玉叶，名门千金，一向在桃花岛上，何曾知道江湖诡橘，人间险诈。再说，公主这么纯洁年青，心地但然，一时大意，致被歹徒诱骗，岛主可否看在小可薄面，不必过于责备……”
凌茜听了，一股怒火猛冲上来，扭头对准宫天宁“呸”地—声，叱道：“闭上你的臭嘴，你是什么东西，要你来卖乖讨情!”
桃花神君喝道：“茜儿，你也太放肆了!”
殿上之人，连陆家双铃在内，都一齐跪了下来。
桃花神君叹了一口气，道：“唉!这都怪那姓陶的小辈，他不知用什么巫术，竟把她性格也改变了……”
凌茜被这句话触动心事，放声哭道：“你老人家不必恨他，女儿不孝，跟他何干?而且，他现在……现在……”
桃花神君哼道：“他现在怎样?现在他如果敢再到这里来，爹爹当面就要了他的小命。”
凌茜强忍半晌，终于冲出一句话：“他以后永远也不会来了……”
桃花神君余怒未熄，点点头道：“那就算他命大。”回头对陆家双铃吩咐道：“传我的令谕，明日一早全体启程，立即回桃花岛去。”
陆氏兄弟躬身应诺，出殿传令，立即所有桃花门下，各整行装，准备上路。
宫天宁眼珠，—阵疾转，起身道：“老前辈准备返回贵岛，晚辈不便多扰，就此告辞。”
桃花神君挥挥手，道：“宫贤侄不必拘礼，老夫尚有借重之处，何不同往小岛一行?”
陆家双铃和凌茜遽闻此言，齐都现出惊诧之色，皆因桃花岛向来严禁外人踏入，当年双铃亡命海外，无意飘流到桃花岛，且险些被凌祖尧处死，现在他居然主动地邀约宫天宁同往，怎不使人惊异?
凌茜绝世聪明，忽然想到一件可怕的事，不禁怒目望望宫天宁。
宫天宁也有些受宠若惊，迟疑了一下，期期艾艾地道：“晚辈乃是外人，随在贵岛，只怕不便……”
桃花神君扬声笑道：“什么便不便，老夫既然相邀，宫贤侄还是不要客气的好。”说罢，举手微拂，立有四名红衣大汉，抬起软椅，缓缓向后殿行去。
桃花神君倚坐软椅中，回头向凌茜冷声说道：“从现在起，你好好呆在庙里，不许擅离一步。”
宫天宁恭送桃花神君去后，见“陆家双铃”也离开了大殿，心里一阵得意，低声对凌茜说道：“在下何幸，得蒙令尊赏识，更得与姑娘朝夕相处，今生今世，夫复何求?”
凌茜一肚子气闷，冷哼一声，沉声问道：“刚才我问你的话，你怎么不敢回答我?”
“姑娘动问何事?在下敢不尽言么?”
“哼!我问你，那天你给陶公子吃的，到底是什么药物?”
“那是本门秘制疗伤圣药，姑娘难道没有给他服用?”
“我给他吃了一粒，但未见什么功效，后来陶公子趁我熟睡，又把另外两粒也一并吃了，从此下落不明，生死不讯。”
“这就对了，要是在下的药丸不灵或是有毒，他怎肯把另外两粒也偷吃了呢?何况，还有一件消息，可作证明。”
“什么消息?你休想又在我面前无中生有。”
“此事并非在下目睹，乃是从令尊口中得知的。”
“我爹跟你说了什么?”
“据令尊和陆家二老谈称，陶公子的伤势业已痊愈，三天之前，他还到这里来过呢!”
凌茜矍然一震，急急道：“你说什么?他……他来过了？”
宫天宁故作神秘的左右望望，低声道：“此事令尊不许对姑娘提起，这儿人多口杂，姑娘欲知详情，今晚三更，在下在殿侧院中，恭候芳驾。”
凌茜本想再问；却见陆家双铃已回至大殿，只得把到了口边的话，重又咽了回去。
她偶尔回目一瞥，芳心不禁又是一阵黯然，殿上景物依旧，角落上那个暗门，也仍然洞开，可是，室中已空空地，再也见不到陶羽的影子。
她那少女的初恋，从这儿开始，也将从这儿结束，明日一去，不知今生还能不能重履斯土?重晤斯人?
幽幽回到后殿卧室，凌茜思潮起伏，久久无法平静，回想宫天宁方才那藏头露尾的话，不知是真是假?今天夜里该不该如约去听他详述?
夜已深，人已静，晚风穿过窗槛，给人带来丝丝寒意，千片桐叶朗进窗来，她才感觉到已是秋天了。
秋天是最令人感伤的季节，何况她情感上刚经过悲惨的剧变。
声声叹息，伴着孤独的人影，灯萤如豆，倍增凄凉。
她举袖拭泪，怅望夜空，芳心无寄无依，忖道：“他既另有所爱，来过没来过，于我又何干?”
但忽而又忖道：“不，或许那天夜里他离开山洞，乃是因为吞下药丸后，要找一个适当的地方疗伤，我一时没想到这一点，便匆匆离开。他伤势痊愈之后寻我不见，心里不知要多么着急，否则，他忽然赶到古庙来干什么?”
这样一想，又觉心中一暖，怒气全消，仿佛自己的妒恨，全是错怪了陶羽，忍不住掀开窗槛，闪身出了卧室。
古庙中戒备森严，巡逻的红衣大汉，个个都是桃花门中高手，凌茜小心谨慎地越过庞廊，转到院子里，月影下，见宫天宁早己候在那儿。
宫天宁一见凌茜如约而来，心中狂喜，连忙迎上来，低声道：“姑娘真是信人，在下还以为你必定不会应约前来呢。”
凌茜寒着脸道：“你白天说陶公子曾到庙中来过，到底详情如何?请你赶快说出来。”
宫天宁低声笑道：“姑娘何必性急，只因这件事令尊曾经特别吩咐，不准让姑娘知道，在下不得不避讳一些……”
凌茜冷冷道：“现在只有你我两人，你总该没有顾虑了吧?”
宫天宁心头一阵甜，放眼左右望望，道：“这儿常有巡夜的人往来，咱们到庙外空旷之处谈，岂不方便许多?”
凌茜冷笑道：“庙门守卫的，都是桃花门下绝顶高手，你有这个胆量出去吗?”
宫天宁沉吟一下，道：“在下虽不畏慑，但若被他们看见，风言风雨，定然有损姑娘清誉，那么我们到后院蔽静的地方去如何?”
凌茜道：“我爹爹就在后殿安息，假如被他老人家看见你，只怕你一条狗命就难活到明天。”
宫天宁却不生气，含笑道：“岛主住在东殿，咱们往西边院墙近处谈话，想必不会被他发觉。”
凌茜暗暗一咬牙，道：“既然你不怕死，就跟我来吧！”
她当先领路，转过后殿，宫天宁亦步亦趋，不多一会，到了古庙后院，但见院中杂草没径，乱石嵯峨，十分荒凉。
宫天宁对这地方很觉满意，不住左顾右盼，口里赞道：“想不到这座破庙。倒有如此幽静的所在，晤!只是嫌荒芜一些。”
凌茜冷冷打断他的话，道：“现在可以说了吗?”
宫天宁耸耸肩，道：“听岛主说，三天之前，陶羽曾来庙中骚扰，一言不合，跟令尊大打出手，因此令尊十分生气，才决心携同你和我，南返桃花岛……”
凌茜不待他说完，抢着问道：“他来的时候，伤势果然已经好了么?”
宫天宁道：“谁说不是，在下的疗伤圣药，乃天下难得的珍品。”
凌茜又问道：“他是独自一人来的呢?还是两人同来?”
宫天宁吟哦着道：“好像并不止他一个人。”
凌茜深深吸了一口气，勉强压制住内心的激动，又问道：“跟他同来的，是男的?还是女的?”
宫天宁心念一转，忙笑道：“这个……虽未听令尊提起，但细想起来，自然是女的成分较多，否则，令尊也不会生那么大的气了。”
凌茜说道：“怎见得呢?”
宫天宁笑道：“令尊乃世上最慈祥的父亲，他老人家初莅中原，知道姑娘为了陶羽独自离开双铃，原以为陶羽必是可信可托的正人君子!那知一见之下，才知他不过是个纨绔子弟，专门玩弄感情的小人，那自然是因为他带了女人找上门来啦!”
凌茜听到“玩弄感情”四个字，芳心大大一震，低垂粉颈，半晌无语。
宫天宁见了，心头暗喜，趁机挨近一步，道：“姑娘，你现在相信他的为人了吧!姓陶的没有出世，就死了父亲，自幼到大，没有受过一天好教养，他这种人，怎能做得出好事来……”
他说着见凌茜没有反应，趁机又挨近一步，正飘飘然不知所以，不想凌茜霍地旋过身来，玉臂疾挥，“啪啪”两声，在他脸上印了十条清晰的指痕。
这一出手，快逾电光石火，宫天宁连闪避的念头都没来得及转，便已结结实实吃了两记耳光，嘴里一阵发甜，吐出来一看，竟然满口鲜血，夹着四五颗白森森的牙齿，两颊并顿时肿起甚高。
他连退几步，抚着面颊，未及发作，却见凌茜若无其事的对他甜然一笑，接着又冷声叱道：“你说了半天，竟把一个最重要的地方，忘了说出来。”
宫天宁一面揉着红肿的脸颊，一面迷惘地道：“什么重要的地方?”
凌茜螓首微微一昂，移动莲足，缓缓行了几步，忽然沉声说道：“他到古庙来的目的是什么?”
宫天宁一怔，半响答不出话来，最后始呐呐道：“这是他自己心里的事，谁能知道?”
凌茜晒笑道：“他匆匆赶来，难道就为了跟我爹打一架吗?再说，他根本就不知道我爹己来到中原，谢谢你的谎话，可惜，太幼稚可笑了。”
说完，翠袖用力一摔，莲步栅栅，向后殿走去。
宫天宁急叫道：“凌姑娘，凌姑娘……”
凌茜猛然停步，沉声道：“你要是想死，最好再叫得大声一些，我爹就在不远，把他老人家叫醒，那就再妙不过了。”
略停片刻；又道：“你别以为花言巧语，就骗得我爹爹喜欢，老实告诉你，我若想杀你易如反掌!”
刚说到这里，忽然住口旋身，扬目一瞥，沉声喝道：“墙上是谁?”
宫天宁骇然望去，果见庙墙断垣之上，绰然立着一人，心里暗叫：不好，当真被人撞见，这儿就不用混了。
思念中，半声不响，宛如一道轻烟，跑得无影无踪……

第十八章 缘悭一面

凌茜对宫天宁的逸去毫不理会，凤目迅速扫视，见那人手持一根竹杖，一腿悬空，一腿单立在墙头上，整个人纹风不动，竟是用的“点萍无波”之式。
她心中一动，一摆翠袖，化着一条淡绿色的身影，一闪到了墙头之下，低声道：“许成，你好大胆子，竟敢撞到这儿来了。
”
许老二白果眼连翻数翻，笑道：“在下怕姑娘认不出来，特用出这‘点萍无波’的姿势，姑娘看看可还像样么?”
凌茜又好气，又好笑，沉声道：“你来到有什么事?快些说吧!这儿千万不能久耽。”
许成用竹杖一指远处一片竹林，道：“在下四人，现有要事欲请姑娘一谈，咱们在林边恭候。”
凌茜担心被巡夜的高手或父亲桃花神君发觉，急急道：
“好吧!你先去，我马上就来。”
许成去后，凌茜四下一阵张望，未见动静，芳心却不免犹豫，暗想这四个丑人怎知道自己在这座庙里?他们夜半潜来邀约，为了什么事?
她这时大可不去应约，但想到明日一早，便要离开此地，倘若今生不能再到中原，心里的一件负荷，便永远也不可能释然了。
她本已不想再见陶羽，但自从知道他曾经来过古庙，心底却不禁又泛起涟漪!
陶羽来干什么?不用猜，只有一个理由，刃蹴是来找她。
可是，他真的带着竺君仪同来的吗?为什么原因跟爹爹闹翻动手?有没有被爹爹打伤……
她心里乱得很，唱然轻轻一叹，身形展动，奔向那丛竹林。
竹林前有块草地，“海天四丑”已并肩站在草地上，每个人面上都一片肃穆。
凌茜迷惑地问道：“你们来寻我有什么事呢?”
四丑彼此互望一眼，包天洛向前跨出数步，从怀里取出一粒龙眼般大的珠子，默默地递到凌茜手上。
凌茜接过珠子，低头细看，只见珠子色泽略显暗黄，珠面上隐隐现出机缕深红色的纹络，带着浓厚的清香气味。大惑不解，问道：“这珠子作什么用的?”
包天洛缓缓说道：“这珠子名叫‘犀顶珠’，乃自千年寒犀头顶上剥取而来，有化解面毒的功能，我等在无毛族荒岛上，费尽千苦，方才寻到，珍藏至今，视同性命……”
凌茜诧道：“那么你们把它交给我作什么呢?”
包天洛咽了一口唾味，脸上露出一抹勉强的笑容，道：“这是我们四人感激姑娘指点轻功要诀的一点心意……”
凌茜“啊”了一声，连忙把珠子又还给他，笑道：“你们的好意，我谢谢了，那天在乱山中，是我无意先惊扰了许老前辈练功，所以略陈所知，用作补偿，这原是我对不起你们，怎能再收你们的厚礼。”
包天洛面有难色，回头看看其余三人，那文士打扮的林一波忽然越众而出，拱拱手，说道：“些小之物，实在不成敬意，姑娘请晒纳了，我等还有下情奉闻。”
凌茜道：“有什么话，你们尽管请说，可是，这珠子我万万不能接受。”
林一波沉吟一下，笑道：“姑娘出身名门，玄功盖世，想必知道武林中人，嗜武若命，有些人为了习武，不惜毁家荡产以赴，有些人为了谋求功力增进，常常不择手段，做出越轨害人之事……”
凌茜点头道：“这个我不难想像得到，一个嗜武如命的人，每每会不顾一切地去争取天下第一的虚衔的。”
林一波面有喜色，忙道：“姑娘高见，明如日月，譬如区区在下等四人，生平便是嗜武若命，凡闻绝世玄功，莫不梦寐以求，唯恨福缘菲薄，至今并无成就，想起来，真是令人扼腕唏嘘——”
凌茜笑道：“你说了半天，何不把心意率直表露出来呢?”
林一波突然面色一怔，道：“姑娘冰雪聪明，难道不知我等衷心希冀的事?那日山中一晤，我们再三计议，对姑娘桃花门惊世骇俗的武功，憬慕无限。因此今夜特又冒昧邀请姑娘移驾此地，愿以这颗罕世难见的解毒珍品‘犀顶珠’，与姑娘交换，将贵门‘冲穴御神’之法，赐告一二法门，我等但得寸进，必不忘姑娘成全宏恩。”
他一口气把话说完，心里大大松了一下，回顾三丑一眼、对自己的口才颇有些得意之感。
包天洛等都一齐把的的目光，投注在凌茜身上，十分急迫地等待她的答复。
凌茜沉吟片刻，笑道：“你们的好武之情，实在使我深受感动，可是，桃花门的武功，是一向不准私传外人的
杨洋立即插口道：“只要姑娘愿意成全，我等自不会对人提起，而且，‘冲穴御神’之法，非独门招式可比，也不愁会被人看出来!”
凌茜笑笑，说道：“假如是一招一式，那倒可以传给你们了，大不了说是在对手过招时被偷学去的。唯独这种通穴增进功力的独门手法，天下只有桃花一门会使，而桃花门又只有我和我爹爹练过，将来不难一查便穿了。”
许成双目无法看见，但一直都在专心一志的听着他们的对话，此时一听凌茜执意婉拒，心里大急，肩头一晃，抢了出来，大声道：“姑娘如肯授我通穴大法，许成有生之年，必将有以报偿，姑娘但有所命，赴汤蹈火，也绝无犹豫。”
凌茜心中微微一动，脸上笑容渐渐沉敛了下来。
林一波急向包天洛递了个眼色，包天洛连忙双手捧着那粒“犀顶珠”送到凌茜面前。四丑鸦雀无声，只盼凌茜蜂首一颔。
凌茜凝目注视着那粒“犀项珠”，心念起伏，怅然无语，暗讨道：“这东西对他也许大有用处，不知他体内伤势，果然已经痊愈了没有……”
“唉!我明天一早就要跟爹爹回桃花岛去了，将来也许再无机会重莅中原，就算传了他们、又有谁会知道呢……”
转念间，又忖道：“不!不能!这四人相貌怪异，是正是邪，尚难分辨，假如错传匪人，怎对得起桃花门中历代祖先……”
“可是，我又怎甘心就此与他永诀，连最后的一面，也不能见到?”
传授“冲穴御神”之法和陶羽本是毫不相干的两件事，然而凌茜却总是把这两件不相干的事，联想在一起……
眼前这四个丑汉，是她在临去之前，唯一与外界交谈的人，良机瞬即逝，到了明天，再要寻个能把自己行踪转告陶羽的人，只怕再不可能了。
她反复苦思着这些心事，脸上也时喜时忧，阴晴不定。
“海天四丑”人人目不转睛，各人的神情，也随着凌茜的喜忧而升沉变化。
过了很久，凌茜才长叹一声，幽幽说道：“你们如能为我办成一件事，我便可以考虑告诉你们‘冲穴御神’的方法，不过，唉!这件事你们也许不肯去做……”
四丑大喜，几乎异口同声叫道：“姑娘但有吩咐，粉身碎骨，在所不辞。”
凌茜凄惋地一笑，说道：“这事说难不难，说易不易，但你们跟那人有仇，也许不会答应去寻他。”
四丑急道：“姑娘快请直说，我等断无不愿之理。”
凌茜道：“这粒珠子，我不需要，但我要你们去把它送给另外一个人，并且为我转告他一句话……”
侧丑道：“那是人谁，姑娘快说——”
凌茜道：“他就是你们心中骂他认贼作父的陶公子……”
“啊!原来是他……”
凌茜点点头，道：“不错，是他，我明天一早，就要跟随我爹回桃花岛去了，你们如果能够赶快找到他，把这粒珠子转赠，同时，要他在我离开中原以前，来跟我见最后一面，我就把‘冲穴御神’法私下告诉你们。”
四丑听了，面面相觑，作声不得。
凌茜看他们颇有难色，不觉心灰，叹道：“我原说这件事定会使你们为难的，但这是我心中最大的愿望，除此之外，虽有绝世珍宝，也难打动我的心意。”
淋一波连忙接口道：“姑娘不要误会，我等为难的，并非不愿去寻他，而是担心两点困难。”
凌茜道：“是什么困难呢?你可以说出来听听吗?”
林一波道：“第一，那陶羽现在何处，已是难寻，何况姑娘明早便要动身，我等再快，也无法在一夜之间便将他找到啊!”
凌茜点头道：“这个不难，我们虽然明早便动身，但由此地到海边，途中至少要行半个月以上，而且，我可以设法使车辆走得慢些，只要他能在一月之中，赶到海边，就可以见到那最后的一面了。”
林一波又道：“第二，不瞒姑娘说，那陶羽和我等四人，从前有些过节，我们就算寻到他，把话转告，他必然也不会相信，这却怎么好呢?”
凌茜想了想，便从颈间取下那半枚“全真金钱”，递给他道：“你们把这件东西拿去，他见了这半枚金钱，一定会相信你们的话的。”
林—波接过金钱，回头望望三人，似在征询他们的意见。
许成毫未思索，爽然道：“既是这样，事不宜迟，我们立刻去寻陶羽，但等这事完满之后，姑娘可不能失言!”
凌茜道：“要是你们相信，就不妨试试，如果不相信，我也别无他法。”
包天洛沉声道：“我等对姑娘敬若仙人，岂有不信的道理，如此咱们现在这就告辞。”
四丑一齐向凌茜拱手为礼，转身如飞驰去。
凌茜突然叫道：“等一等!”
四丑闻声停步，问道：“姑娘还有什么吩咐?”
凌茜沉思了一会，幽幽说道：“如果他不愿意来，那也不必勉强他，只请他也给我一件物品，让我知道你们的确见到了他，也就罢了。”
四丑应声而去，转眼便隐入林中。
凌茜怅然呆立许久，心里忽又懊悔起来，暗责道：“唉!我为什么要这样做?他既有所恋，怎会再来见我这自作多情的女子?何况，纵算能见他最后一面，又能怎样呢?黯然相对，徒增情恨，凌茜啊凌茜，你也未免太痴了。”
想着，急忙纵身追进林中，展开身法，飞快地穿林疾赶。
但不知是她心急之下追错了方向?还是四丑已将“点萍无波”的绝顶轻功参透?追了二程，竟未能追上。
林木萧萧，长夜正浓，当她废然退出竹林时，月儿已偏向西方，遍地银练，映着她依然孤独的身影。她冥立林前，否知所做的对与不对?不禁仰对皓月，发出一声悠长的叹息。
天不久就要亮了，天亮的时候，也就是她启行离开这古庙的时刻，回忆中原数月，就好像做了一场无头无尾的梦。
她徘徊唏嘘一阵，独个儿悄悄返回古庙，当她身子刚从庙墙之上飘落院子时，却蓦闻一声冷冷的声音道：“茜儿，过来这边!”
凌茜猛然一惊，惜着月光，只见院边一片珠檐之下。放着—张软椅，椅上正坐着她的父亲——桃花神君。
她心头不觉卜卜直跳，但此时欲避已经来不及了，只好嗫嚅地走上前去。
桃花神君一个人坐在椅上，手边斜斜倚着那柄杯口粗细的纯钢拐杖，一双神目，的的地逼神着她。
凌茜连头也不敢抬，轻声问道：“爹，你老人家还没有睡?”
桃花神君“晤”了一声，冷冷道：“这样夜深，你一个人到哪里去了?”
凌茜强颜笑道：“女儿心里很烦，睡不着，到庙外去走了一会……”
桃花神君微笑道：“爹爹待你爱怜至深，哪有什么烦闷，使你深夜难眠，要独自出去散心?”
凌茜暗想爹爹因为曾经走火入魔，双腿至今无法行动，他既然独自坐在这儿，必然已不止一时半刻了，自己行踪，只怕早落在他的眼中，于是一横心，道：“爹待女儿固然不薄，可是，待外人有时比对女儿更厚……”
桃花神君一怔，笑道：“是吗?那是爹爹歪心了?你倒说说看!”
凌茜壮着胆，道：“譬如说，咱们桃花岛一向严禁外人擅人，可是今日爹爹竟会亲邀那讨厌的宫天宁同往，姓宫的心术不正，是个可卑的小人，你老人家也待他这样厚，相形之下，女儿自然要心烦啦!”
桃花神君听了，忍不住哈哈大笑起来，道：“这么说，你是在生爹爹的气了?”
凌茜道：“女儿不敢生爹爹的气，可是，你老人家为什么会那样厚待她，女儿的确无法明白。”
桃花神君又是一阵哈哈大笑道：“爹爹不但厚待于他，说不定将来心里一高兴，更会把你终身许配给他，你看如何呢?”
凌茜大吃—惊，刚要开口，忽听远处的廊下，传来二声极其轻微的喘息之声。
她耳目何等灵敏，那喘息之声虽轻微得不能再轻，但一入她的耳中，便立即猜到廊下必然隐藏着一个人……
凌茜怒目一扬，方欲发作，桃花神君却忽然咳了一下，漫声道：“不用紧张，他已经走了。”
这情形，显然他已知道廊后躲着有人，只是故作不知，没有说破而已。
凌窗惊问道：“爹，你早知道了?”
“什么事瞒得过爹爹?”
“他是谁?”
“还用猜吗?”
“是宫天宁?”
桃花神君含笑不语。
凌茜愤愤地道：“你老人家看吧!这种鬼鬼祟祟的东西，你……你还要……”
桃花神君哈哈一笑，挥挥手，指着身边一张石凳，道：“来，坐下来，咱们父女许久没有谈谈了，今夜月色如洗，正该多谈一会。”
凌茜不解他用意何在，只得讪讪地坐了下来，一面倾神细听，果然四周己不再听到人声。
桃花神君忽然变得慈祥无比，握着女儿的手，轻轻拍着，道：“自从你娘去世，桃花一门，只有爹爹和你，如今爹爹双腿俱废，将来光大本门，延续香火，全在你一人身上。孩子，你不会使爹爹失望吧?”
凌茜听得心里一阵酸，连忙点头道：“女儿知道，可是，我宁死也不愿嫁给宫天宁……”
桃花神君大笑着打断她的话，道：“孩子，你太愚啦!世上还有比爹爹更疼你的人吗?那姓宫的小子是什么东西?爹爹会把你嫁他吗?……但是，你也应该让爹知道，谁是你心目中的丈夫?”
凌茜粉脸一红，旋又一黯，摇摇头道：“女儿也不知道。”
桃花神君笑道：“这就是矫揉之言了，此地只有我们父女两人，你老实对爹爹说，那姓陶的小伙子如何?”
凌茜突然热泪纷落，“哇”地一声，伏在软椅上呜咽起来。
桃花神君轻叹一声，道：“孩子，不许哭，咱们凌家男女都是硬汉，是不轻易掉眼泪的。”
凌茜忍住酸楚，收泪招起头来，颊上泪痕未干，绽出一线苦味的笑容。
桃花神君自己倒觉鼻头一酸，但他毕竟是修为多年的健者，深纳一口气，神色登时又复平静，道：“据爹的看法，那陶家孩子固是不坏，但听陆家兄弟说，他如今正陷身在错综复杂的恩怨之中，而且。他体内中有剧毒，你知道吗?”
凌茜吃惊道：“我只知他曾经受过内伤，却不知道他中了毒?这一定是宫天宁干的好事……”
桃花神君点点头道：“不错，他所中的毒，正是全真教的‘焚心毒丸’，爹起初还以为他是全真教叛徒，后来宫天宁来了，才知不是。”
凌茜愤然道：“爹，答应女儿，我要杀了宫天宁替他报仇……”
桃花神君黯然道：“杀了他于事何补?这事爹爹自有安排，明天咱们就动身回桃花岛去，天都快亮了，你去休息一会，吧!
”
凌茜急道：“爹爹，求求你老人家，咱们缓几天再走，我……我……”
“桃花神君”动容道：“你还想等他来，跟他见上一面?”
凌茜一怔，但随即爽然点点头，目中早又热泪盈盈。
桃花神君长叹一声，道：“痴孩子，他要来自会追来，否则，见又何益?”
说罢，取了拐杖，扶着凌茜的肩头，从软椅上站起身来。
凌茜深知父亲秉性刚烈，不便苦缠，扶着他回到卧房，替他安顿妥当，临行时，忽然想起一件事，道：“那么，宫天宁呢?”
桃花神君仅只淡淡一笑，道：“交给爹爹吧!别忘了，他是全真教的人。”
凌茜含泪颔首，失神地回到自己房中，和衣躺在床上仰望房顶，那里还能入梦?
不过片刻，天色便已大明，院中人语马嘶，渐渐沸腾起来。
这些声音，正似告诉她立刻便要离开这初次钟情的地方，她心烦意乱，双手掩住耳朵，—翻身，滚向床里……
车声鳞磷，马嘶阵阵，重叠阳关，消逝着苦恼的日子。
一天，二天，三天……
在桃花神君默许之下，人马行得十分缓慢。
凌茜无精打采地依坐车中，对面便是父亲桃花神君，“陆家双铃”随侍在马车两侧，在他们身边，多了一个宫天宁。
宫天宁跨着骏马，儒衫飘飘，神情飞扬，一忽儿纵马赶到前面探路，一忽儿又缠着双铃蝶蝶不休，每到一处宿夜的地方，更是忙碌着指挥筹措，替桃花神君父女准备住处，件件设想得十分妥贴。
虽然忙碌，却掩不住他内必的欣喜与满足，偶有片刻闲暇，便憧憬着到达桃花岛之后的绮丽风光。
娇美的妻子，如山的财富，绝世时武功，今生今世，夫复何求?难怪他在睡梦之中，也常常发着吃语：“……我宫天宁就是桃花门未来的掌门……全真教…竺君仪……哼!算得了什么……”
桃花神君一直很少开口，一双神目，却几乎没有片刻离开过爱女，眼看着她不时掀起车后窗帘，痴痴地向后面张望，老怀难免暗自酸楚。
日子一大天地过去，五天，十天，二十天……
凌茜望穿秋水，可是除了灰尘，车后始终未见到半个人影。
一个月无声无息地将要过完了，海口渐近，她的心，也一天天地下沉。
是许成他们没有找到他?或是他不愿跟自己见这最后的一面?她只恨马儿行得太快，恨不得这段途程，再走上十年八年才好。
可是，时光是无情的，路也终有走完的一天，张望云天，人踪俱渺，她再也忍不住情泪纷洒，柔肠寸断……
凄惶中，车声戛然遽止，陆完在窗外禀道：“启岛主，海口已经到了。”
桃花神君默默望着爱女，半晌没有出声。
宫天宁也喜笑颜开地掀起窗帘，道：“岛主，已经到海边丁，咱们落船吧?”
凌茜突然跪倒于地，哭叫道：“爹……”
桃花神君黯然向窗外挥挥手，轻抚着凌茜的秀发，许久许久，才叹了一口气，道：“孩子，他至今不来，大约是不会来了。”
凌茜仰起泪脸，用力摇着头道：“不!不!他一定会来的，爹爹，我们再等他三天……。”
桃花神君哼了一声，隐隐可以听见刚牙磨得悉悉作声，蓦地沉声道：“落船!”
凌茜放声大哭，死命扯着父亲的衣襟，哀声道：“爹，求求你老人家，再等三天，他一定会来的……”
桃花神君只是冷漠地摇摇头，道：“已经等了他二个月，他即使现在赶来，爹也不会让他再跟你见面，你们的缘份，到此已尽。”
宫天宁兴冲冲到海边雇了五艘大船，一字儿排在岸边，车辆马匹，全下了船。
桃花神君换乘软轿，也下了船，凌茜已哭得声嘶力竭，由几名侍女挽扶到舱里。陆整与船家商议一阵，进舱禀报道：“据船家回称，现在北风刚起，潮水也正涨，如要启旋，正好赶上风潮，天明以前就可以抵达桃花岛了。”
桃花神君沉吟不语，缓缓回过头去，向后舱望了一眼，舱间帘幕低垂，里面传来一声凄切的啜位!
他木然的脸上，忽然掠过一抹怜惜之色，长叹一声：竟未回答陆望的话。
陆方忍不住也望了望后舱，然后压低嗓子，悄声道：“公主与那陶公子不过数面之缘，没想竟会痴情到这种地步。”
桃花神君喟然一叹，低声喃喃道：“唉!孽障!孽障！”
陆方连忙又道：“错过午刻潮水，便要到半夜子时才会再有大潮了，岛主的意思，是立刻启旋呢?还是稍候半日，待子时涨潮再走?”
桃花神君紧皱着眉头，道：“唉!这可怜的孩子……你去吩咐船家，静待子夜大潮时启旋，无论如何，不能再延时刻了……”
凌茜在后舱里听见，号哭着奔了出来，扑地跪倒，叫道：“多谢爹爹……”
桃花神君流露出无限怜爱，抚摸着女儿宛如带雨梨花似的面庞，柔声道：“孩子，你这是何苦啊……”
话未说完，两滴晶莹的老泪，己默默顺颊滴落襟前。
海潮轻吻着沙粒，一浪消退，另一个浪花又涌了上来。
船舷边，波澜相击，发出一声声落寞单调的音响，粼粼波纹，已渐渐由碧蓝转变成金黄色，日轮悄然沉入西山。
正当夜幕扩张的时候，距离海边半里多的一处小镇上，如飞驰来—骑通体乌黑的骏马。
那骏黑马虽然神骏非凡，但此时也遍体汗迹，鼻口中吐着白气，马上一位儒衫少年骑士，也是满身尘上，显见是经过长途奔驰，刚刚赶到镇上。
一人一骑，在小镇上转了个圈，最后停在一家兼营客店的酒楼门口，那儒衫少年一闪身下了坐骑，举步走进店里，默默选了副空桌坐下。
伙计连忙上前躬身笑问道：“少爷是先用酒饭?还是先要间房间，盥洗后再用饭?”
儒衫少年略一沉吟，道：“你替我先留下两间宽敞的卧房，我还有几位朋友，等一会也要赶到了，另外给我随意弄点酒菜来，用过之后，我还得出去一道。”
伙计连声答应着，一面高声交待到柜上，一面抹干桌子，送上几样下酒小菜。
儒衫少年剑眉紧皱，似有满腹心事，自己斟了酒，一仰脖子，喝得涓滴无存，接着又斟满一杯。
他显然不是会喝酒的人，一杯下肚，俊脸上登时浮出两朵红云，可是，他却毫未迟疑，举起第二杯，一仰头，又喝得干干净净。
一连干了两杯酒，儒衫少年心情似乎略为平静了些，扬手唤过店伙，问道：“你们这镇甸，距海口还有多远?”
伙计笑道：“少爷，你或许是初次到小地来，咱们这处镇甸，唤作‘汪家集’，再向南三里多，便是海口了。”
懦衫少年“啊”了一声，又道：“这儿能雇到出海的大船吗?”
伙计道：“海边有的是海船，不知少爷雇船要到那里去?”
那儒衫少年淡淡一笑，道：“我想雇一艘快船，明日一早启碇，去桃花岛。”
伙计听了“桃花岛”三个字，眉头一动，道：“暖呀!少爷真是来迟了一步，听说今日午问，有许多客人，一口气雇了五艘大船，也是往桃花岛去的，少爷若早来半日，跟他们一路，岂不好么！”
儒衫少年神色蓦地一变，问道：“是么?你知不知道那些雇船的客人是何许人物?”
伙计摇摇头，道：“咱们只听说人很多，还有车辆马匹，看上去像是十分有钱的样子……”
儒衫少年一听这话，脸色更是大变，闪电般一把扣住那伙计的手腕，急声道：“其中是不是夹有妇女?另外有个老人，双腿不能行动，须用软轿抬着?”
伙计被他这突然的举动吓了一大跳，连连点头道：“一些也不错，少爷是来寻他们的?”
儒衫少年虎目疾转，沉声又问道：“他们什么时候启旋的?”
伙计道：“那些客人是午刻左右雇的船，说明立即启碇，赶午时大潮顺风，大约已开出半日时光了……”
儒衫少年听说船已开走半日，全身劲力这失，长长嘘了一口气，一松手，颓废地坐到椅上，两眼直视，口里喃喃自语道：“凌姑娘啊凌姑娘，我日夜不停，拼命飞赶，仍然来迟了半天，唉!要是能早到半天，那有多好………
他唏嘘半晌，突然探手抄起酒壶，对着壶嘴，一连灌了几大口，“蓬”地将酒壶放回桌上，那银制的酒壶，竟斗然嵌进桌面，足有四五寸深。
伙计看得咋舌不已，蹑足欲溜，门外蹄声骤至，转眼间，又进来了三男一女。
这四人个个满头大汗，其中一个纹脸大汉，一个英朗负剑少年，另外一个身芽绸衫，头戴皮帽的老头子和一个面形樵粹的女郎，四个人四种模样，极是显目。
他们一拥进店，直奔先来的那儒衫少年桌前，抢着问道：“怎么样?有消息了吗?”
那儒衫少年热泪盈眶地点点头，道：“途径没有错，可是，咱们都来晚了一步……”
纹脸大汉大声道：“难道已经走了?”
儒衫少年又点点头，道：“午间才走，距现在不过半日。 ”
大汉一掌拍在桌子上，道：“他妈的，想不到海天四丑这一次竟说的是老实话。”
那形容樵悴的女郎长叹一声，道：“陶公子，这都怪我牵累了你，明天我一个人赶到桃花岛去，亲口向凌姑娘说明这件事的经过……”
皮帽绸衣老头连忙摇手道：“鲁莽不得，凌祖尧那老头儿生性怪诞，他那桃花岛，外人是严禁踏入一步的，咱们指望追上他们固然好，既然来迟了一步，却得从长计议!”
负剑少年接口道：“事到如今，还有什么好计议的，无论它桃花岛是龙潭还是虎穴，咱们也要陪陶大哥去闯一闯。”
儒衫少年低头把玩着颈问悬着的半枚闪闪发光的金钱，头也未抬，幽幽说道：“我已决定于明时雇船迳赴桃花岛，是福是祸，由我一个承担，你们最好在这里候我半月，如果半月不返，那就是我已经死在桃花岛上了……”
形容憔悴的女郎忽然“哇”地哭出声来。
皮帽绸衫怪老人沉着脸道：“男儿志在天下，岂能为了儿女私情，把性命看得这么轻贱?
你纵然甘心一死，天下武林千万同道，也不会答应你如此自暴自弃，公子说出这话，不怕罗大侠在九泉之下心寒么?”
负剑少年道：“伍前辈说的不错，大哥，你肩上挑负着天下武林荣辱存亡的重任，万不可轻易涉险，我看……还是由小弟代你去一趟如何?。”
陶羽黯然无语，一直摇着头，显得内心极是痛苦。
四人见他无言，也就未再开口，大家面面相觑，枯坐了—会，伍子英站起身来道：“咱们只闻桃花岛的名字，究竟它距此有多远?快船须几日才能往返?尚不清楚，你们略歇片刻，让我去海边寻个船家打听打听，晚间咱们再定行止好了。”
他独自出了客店，一路向海边行去，肚子里却在寻思，该如何用条妙计，阻止陶羽往桃花岛涉险。他虽知陶羽此时武功业已精进不少，可是，桃花神君凌祖尧更是盛名早著，别说陶羽一人独去他不能放心，就是五个人一同去，能否全身而归，也实在叫人难以逆料。
不过，他又深知陶羽乃是个至情至性之人，假如不让他再见凌茜一面，那后果却又太令人担忧了。
正想着心事，猛抬头，却见前面海岸边，一列井排靠着五艘三桅大船，船上隐隐有许多红衣大汉，肩负长剑，在舱面往来梭巡。
伍子英心中一动，连忙停步，远远凝目向船上张望，望了片刻，忍不住心头狂跳，原来他已望见其中一艘船的船头上，正绰立着一个绿衣绿裙的少女，痴痴地面对夜空，一动也不动。
“那不是凌姑娘吗?”
他险些要叫出声来，暗自忖道：“不是说他们午间已经启旋走了?怎的仍在这儿?”
伍子英心神紧张得象崩紧了的弦，缓缓又向前走近丈许，藉着淡淡月光，揉了揉眼睛再看，果然一些不错，那绿衣少女正是凌茜。
这时月移中天，恰是于夜将临时分，浪潮拍击着海岸，层层前涌，潮水正在上涨……
忽然另一艘船上又走出一人，俯身看看海面，回头叫道：“去回岛主吧!潮已经涨了，应该准备启旋了。”
伍子英心头狂跳，意念飞转，竟无善策再向凌茜走得近些，因为这时船面上又出现了许多人，有的甚至已在开始解缆收板，准备启旋。
时机稍纵即逝，他知道如不赶快回镇驰告陶羽，凭他一人之力，决不可能在桃花岛高手云集之下，踏上船舷一步。
主意一定，飞快地扭转身子，提足一口真气，发足狂奔，人如一缕轻烟，翻翻滚滚，向镇中疾驰而回。
海边距镇街，不过三里多路，若在平时，顶多一盏热茶时间，伍子英是足可赶到的。但这时无论奔得多快，却总觉得其慢如牛，眼中早望见镇上房字，奔了许久，竟然仍未奔到。
待他气急败坏地赶抵客店，一望之下，却不见陶羽等四人的踪影。
这—急，真是非同小可，迫不及待——把抓住那客店伙计，喘息着喝问道：“他……他们呢?快说!快说!”
那伙计被他一把提住衣领，就像提小鸡似的双脚离了地，早吓得三魂去了二魂，越发语不成声，结结巴巴道：“谁……谁啊？……老……客……”
伍子英恨不得一掌把他劈死，但转念一想，也知是把他吓呆了，只得松手放他下来，急声问道：“不久前在那边桌上同桌吃酒的三个男的，和一位姑娘，他们现在到那里去了?”
伙计恍然道：“是不是两位少年公子，一个粗汉，脸上刻着花纹……”
伍子英连连点头，道：“不错，不错，他们现在那里?”
伙计怔了一怔，才笑道：“老客，你老人家险些把人吓死，那几位客人公子，多喝了几杯，现在只怕已经睡熟了啦
伍子英喝道：“房间在那几?快带我去!”
伙计不住答应、匆匆要去找灯，伍子英不耐，一把提起他的衣领，人踏步向后面客房便跑。
他已经等不及店伙计指点房间所在，所过之处，凡是房间，一律拳打脚踢，把房门轰开，一间间乱搜乱找。这一来，许多客人从睡梦中惊醒，只吓得怪叫连天，整个客店，直被他扰了个天翻地覆。
总算竺君仪尚未入睡。被叫喊声惊动，出来探视，这才带他寻到陶羽房中，却见陶羽、秦佑和辛弟都己烂醉如泥，人事不知。
伍子英奋力拖起陶羽，摇了几摇，叫道：“陶公子，快醒一醒!”
陶羽从朦胧中睁开眼来，但随又废然合上眼皮，呢喃道：“……醉乡路稳直频到，此外不堪行，来!秦兄弟，再喝一杯……”
伍子英怒从心起，蓦地一声大喝，道：“还在说什么疯话，凌姑娘还没有走，你要不要去见她?”
这一声断喝，宛如春雷乍动，不但陶羽一惊而醒，连秦佑和辛弟也都一滑碌爬了起来，竺君仪也瞪大了眼睛，几乎异口同声道：“什么?你说什么?”
伍子英道：“我在海边亲眼看见凌姑娘，桃花岛的船尚未启旋，你如要见她就赶快跟我来!”
陶羽骇然一跳，道：“有这种事，你快些带路……”
伍子英连责备他的时间也没有了，转身向外又奔，陶羽等四人随后紧随，出了店门，五人各展轻功，恍如流星赶月，奔向海边。
可是，当他们一口气赶到海边，岸边己不见了五艘大船的影子。
朦胧月光，掩映着水面碧波，波光月影之中，只看见五团暗影，冉冉向南移去。
——阵海风拂面而过，隐约可以听到船上“依呀”的橹声，和模糊不清的呼喊。黑形渐去渐远，逐渐变得一片模糊……

第十九章 柔肠寸断

陶羽随伍子英赶到海边，已不见五艘大船，波光月影之下，只见五团暗影，冉冉向南远去……
他痴立在海边，不禁跌足悔恨，道：“唉!我……我真的来得太晚了……”
辛弟怒声说道：“那店伙计骗得咱们好苦，分明刚走，他怎说午问已经走了?”
伍子英道：“他只是听人传言，自难作准，不过桃花神君既然午前已到，不乘正午大潮开船，却一直迟到子夜，这事倒有些蹊跷………
辛弟道：“什么溪跷不溪跷，那老头儿本不是什么正派人，要非公子喜欢他女儿，咱叫他尝尝‘开山三掌’的滋味。”
秦佑喝道：“辛弟，不许你胡说……”
这时夜色正浓，那五艘大船，渐渐只去得仅剩五个黑点，海面风力越来越劲，刮得五人衣衫猎猎作响。
陶羽扫目一瞥，见海边紧靠着一排薄底快船，正随着海浪，不住地摇晃起伏，心念一动，便问辛弟道：“你会驰船吗?”
辛弟咧开嘴笑道：“不会驾船，还能称无毛族武士?”
陶羽招招牛道：“跟我来……”
领着辛弟，如飞奔到船边，匆匆解了一艘快船，两人便跃了上去。
秦佑大惊，叫道：“陶大哥，船这么小，怎好驶出大海，要追，咱们可以另雇大船!”
陶羽一面命辛弟撑起风帆，一面答道：“我只求见她一面，把心里的话说出来，如能追上，不久就可返来，你们请在镇上等我……”
说到后面两句，小船已趁风驶出一箭之外。
辛弟自幼在无毛族中，练就一身出神入化的驶船技巧，尤其驾驶这种与独木舟相似的军帆薄底快船，更是得心应手，那帆船趁着北风，风帆饱涨，其势如箭，转瞬己驶出数十丈远。
陶羽立在船头，用手拢目，凝神而望，但见白浪滔滔中，前面那五艘大船，也扯满风帆，乘风破浪，行得甚快。
他焦急地问辛弟道：“你看咱们能追得上吗?”
辛弟一手撑舵，一手握着帆索，咧嘴笑道：“放心，咱们船比他们轻，一定追得上，但公子最好坐下来，这样站着，一个不小心，会被浪头卷到海里去的……”
陶羽轻叹一声，缓缓坐下，两眼却仍是毫不转瞬地注视着前方。
船离岸越远，速度渐增，浪潮也越觉汹涌。
他此时心潮澎湃，似比海浪犹甚，一年以前，他雇舟出海，追赶“海天四丑”，途中船翻落海，飘流到荒岛上，方能得遇奇缘。那一次的追逐，关系他整个命运和人生何其重大，想不到一年以后，又匆匆泛舟出海，重又经历一次海上的追逐。
这一次，虽然追赶的不是“海天四丑”，但它势将影响他的命运和人生，也许并不在“海天四丑”之下，四丑无意中将他导引到身世的迷团里，而凌茜却关系着他的未来和幸福。
一年前追不上四丑，反而得逢奇遇，使他从此拨开迷人的云雾，窥探到自己的来历和身世，现在如果迫不上凌茜，或许他将会从此陷入痛苦的深渊，永远失去生的趣味。
海上北风正烈，小船鼓浪前行，其速如飞，渐渐地，陶羽已可清晰地望得见前面那五艘大船的帆桅和高耸的尾舱。
显然，他已经逐渐要追上它们了。
然而，这刹那间，陶羽忽又生出一丝畏缩之感来。
追上了大船又怎么办?假如“桃花神君”凌祖尧不准他跟凌茜见面，假如纵能见面，凌茜却不听他的解释，那时又怎么办呢?
倘或果真这样，倒不如不相见的好，可是，那哽在喉中的话，他又觉不向她倾吐不快。
夜，越来越深，与大船之间的距离，越来越近，船首拍打着浪花，一声声，那么震人心弦，陶羽的心绪，也越来越乱……
他已经可以清晰地看见前面的三桅大船，以及船尾悠然散开的白色浪花，再过一会，帆桅和绳索也逐渐映人眼帘，海风带来低沉的“依呀”声，那是大船随风摇摆时发出的音响。
但，那五艘大船，像五条黑膝膝的海兽，船上不见灯火，也未闻人语。
陶羽手里紧握着竹篙，篙头有铁制的弯钩，这本是船家用来旋泊或拢岸时用的，此时恰好可以当作钩连大船的工具，他双目的的前视，第一件事，想知道凌茜究竟在那一条船上，海涛之声虽大，他几乎可以听到自己的心底狂跳。
时间一分一秒地过去，船与船的距离，渐渐接近，接近，又接近……
小船迅速靠近其中一艘大船，辛弟忽然沉声叫道：“公子，钩住它……”
陶羽举起竹篙，轻轻一探，搭住大船船尾舱舷，辛弟快捷地落下风帆，跃了过来，扣住舷边，一翻身，已经登上大船。
那船尾舱顶上有个撑舵的水手，但觉黑影方才一晃，连“是谁”还未喊出口，便被辛弟手起掌落，登时劈落海中。
陶羽沉声道：“辛弟，不许随意伤人……”说着，也忙用长绳紧住小船，急急攀上大船。
辛弟笑道：“若不杀他，被他叫嚷起来，岂不坏了大事?”
陶羽低声叱责道：“我只求见她一面，把心里的话说明，便立刻离开，你别替我多造杀孽，快回小船等我。”
“也使得，但这几条船上，除了凌姑娘，再没有一个好人，公子多多小心，如有变故，唤我一声，我立刻上来。”
陶羽看着他跃下了小船，忙又拾起一根绳索，将舵柄缚住，不使船只改变方向。这才举目打量，只见船上一片黝黑，并无人影，只有尾舱之下，有扇木门，紧紧闭着，门缝里似有一线微弱的灯光。
他轻轻走到门外，向里一望，舱中散置着一些桌椅，仿佛是间客舱，客舱低壁，垂着极厚的绣帘。
陶羽举起右掌，缓缓按在门上，但却感觉心头狂跳难抑，掌心微微透出冷汗，内力提聚又散，终于废然垂下手臂来，暗叹道：“见了她又怎么办呢?这件事，叫我应该从何启口才好?”
正当他犹豫迟疑之际，忽见舱中绣帘一掀，出现三个娉婷的人影……
陶羽眼中斗然一亮，敢情那最前面一个绿衣女郎，无巧不巧，正是凌茜。
只见凌茜幽幽踱进客舱，随意拉了一把椅子慷懒地坐下，向身后紧紧跟着的两名彩衣少女挥手道：“你们一步不离跟着我干嘛?现在船都到了海中心，难道还怕我会跑掉吗?”
其中一名彩衣少女笑道：“公主这么说，叫婢子们如何担当得起，这是岛主的令谕……”
“岛主，岛主，你们心目中就知道岛主，连一刻清静也不肯给人，告诉你们，我心里烦，睡不着!”
“公主心烦不想睡，婢子们就陪公主说说闲话，解解闷不好么?”
“谁要你们解什么闷，只求你们别看得我太紧，让我独个儿清静一会，就感激不尽了。”
那两名彩衣少女互望一眼，又笑道：“既是这么，婢子们只在旁边侍候，不出声儿就是。”说着，果然退了一步，远远垂手恃立。
凌茜长叹一声，道：“唉!你们真把我当贼似的守着，我若是决心想死，你们又怎能拦得住呢……”
彩衣少女闻言神色齐变，不约而同又跨进了两步，柔声道：“公主，您是个聪明人，怎会这样痴呢?岛主在途中候了他一整月，又在海边多留了一整天，他要是个有情的人，那有不赶来的道理?公主为他憔悴如此，更生出这可怕的念头，未免太不值得了。”
陶羽在门外听见，泫然欲泣，暗自颔首忖道：“凌姑娘啊凌姑娘，陶羽何德何幸?真的不值得你如此一往情深，何况，我现在已经……”
思忖未己，却见凌茜幽幽说道：“你们懂得什么，一个人的心，只能交付给一个人，我的心早已交给了他，别说一月两月，便是一百年一千年，也永远无法改变的。你们守住我的人，却守不住我的心，不能见他一面，便是回到桃花岛，仅也是—条死路……”
彩衣少女骇然道：“公主快不要这般想，世上男子难道只有陶公子一个人……”
唉!……
凌茜黯然摇头，低声喃喃道：“……邂后一面情寄处，天下钗环尽无光……男人对女人如此，女人对男人何尝又不如此，唉!这些话对你们说，你们也不懂……”
陶羽听到这里，真情激动，热泪横流，暗道：此生得此红颜知已，虽死何憾?可惜我如今不由自己，只怕唯有辜负你一片深情……
站在舱外，一阵悲一阵愁，不觉痴了。
正在这时候，忽听船尾传来辛弟的叫声：“公子，见到了没有?”
这这声呼叫，不但把陶羽吓了一跳，连舱中的凌茜和两名彩衣少女也同吃一惊，凌蕾霍地从椅子上站了起来，凤目中顿时精光四射，泛出无限惊色!
但她脸色迅即平复如常，淡淡一笑，道：“你们去看看，不知谁深夜还在外面叫嚷?”
那两名彩衣少女互望一眼，欲要离开，怕她独自一个人会做出傻事来，不去察看，又放心不下，竟似十分为难。
凌茜看在眼里，明眸一转，又自笑道：“你们胆子真小，不愿出去，难道不好在窗口问一问?”
其中一个彩衣少女急应一声，迅速走到窗口，举起纤掌，推开了窗盖……
那知正当她才要探头向外张望查问，忽听身后微樱一声，急忙回顾，却见另一个彩衣少女，已被凌茜出其不意制住了穴道，颓废地倒在舱板上。
她骇然失措，失声惊讶道：“公主，你……”
凌茜一言不发，香肩一晃，又欺到她面前，五指中钩，闪电般向她时间“曲池”穴上疾扣而到。
这少女显然一身武功也不同凡俗，左肩飞也似一塌，莲足斜划，竟被她闪躲开凌茜一抓，紧接着右臂疾扬，倔指轻弹，一溜红光，破窗飞射了出去。
那红色光芒射丈余，“啵”地迎风爆裂开来，洒了满天灿烂彩幕，冉冉坠落海中。
其余四艘大船上见了这枚信号彩弹，顿时人声鼎沸，灯光通明，十余盏孔明灯，齐向这边照射过来。
凌茜己无暇再制服那名彩衣少女，反手一掌，拍熄了灯火，并迅即拉开舱门——
门开处，陶羽迎门而立。
四目相对，彼此先是一怔，眼中都满蓄着莹莹泪光，凌茜反手扣上舱门，望着陶羽，带泪嫣然一笑……
陶羽低声道：“我……我来了……”
凌茜前奔几步，张臂将他一把抱住，竟然放声大哭起来，一面哭，一面说道：“我知道你会来，我知道你会来，啊！他们骗我，说你中了毒，我也知道那不是真的，你是我的，我不要你中毒，我要你永远跟我在一起……”
她显然激动万分，口里喃喃不绝，又哭又笑，紧紧依偎着陶羽，仿佛世上除了她和他，已经没有第三个人。
然而，呼喝声、落帆声、转舵声……这时正交织成一片混乱的乐章，孔明灯不住向这艘船上搜索，舱里那两名彩衣少女也已破门而出，船头上另一间舱中，又奔来七八名彩衣少女，个个执着兵刃，将他们围住。
但她们却不敢擅自出手，那被制穴道的少女含泪道：“公主，求求你，给婢子们一条生路——”
凌茜和陶羽对四周情形，恍如未觉，陶羽轻轻替她拭着泪水，低声道：“我来见你，有一件事，必须向你解释……”
凌茜却急忙掩住他的嘴，道：“我不要听解释，你来了就是最好的解释，我不会相信那些话……”
陶羽叹道：“唉!这事我如不说，你永远也不会知道，可是，叫我如何说起呢?”
四周彩衣少女见他们不闻不问，又不敢妄动，只好一连又放起几粒彩色号弹，海面上霞光四射，升出朵朵光花，左右两艘大船，已掉头驶了过来。
蓦地一条人影，从船尾飞跃而至，厉声吼道：“公子，还不快走，等人家来活捉吗?”
陶羽和凌茜—惊，才从迷惘中醒来，凌茜道：“你的船在那里?”
陶羽尚未答话，辛弟已大声应道：“船在后面，你们快些下船，这群婆娘，交给辛弟好了。”
四周彩衣少女哄然而上，长剑纷举，辛弟猛地一声大喝，一招“裂山碎石”，迎面推出。
但见狂飚起处，娇呼声声，那些少女怎挡得他如山似海般雄浑掌力，当场便有两三人震落海中。
凌茜拉着陶羽，飞步向船尾便跑，辛弟双掌抡动，独力断后，那些彩衣少女奋不顾身地扑上来，直被辛弟左一招“五鬼开山”，右一招“石破天惊”，扫得有彩影纷飞，娇喊一片。
他回头一看，陶羽和凌茜都已经上了小船，这才腾身跃落，挥掌切断长绳。
但这时候，另外两艘大船却已迎头拦住小船的退路，其中一艘船头上站着宫天宁，另一艘船头上，并肩立着陆完陆方兄弟。
辛弟跌足道：“叫你们快些，你们偏只顾说私心话，现在让他们断了退路，少不得又要费些手脚。”
他把陶羽和凌茜安顿在船中，自己提了竹篙，挺立船头，指着那两艘船，厉声喝道：
“不怕死的，只管上来。”
“陆家双铃”默不作声，官天宁望见凌茜依偎陶羽怀中，妒念大起，喝令船家道：“撞他的船，撞翻了再捉活的!”
那艘三桅大船略一歪舵，船头便对准小船撞过来。
辛弟飞起竹篙，向大船飞点而至，宫天宁拔出长剑，迎砍竹篙，辛弟怒起，反手一篙扫去，虽没有扫中宫天宁，却把大船头上的一根帆桅，拦腰打断，“哗啦”一声，倒入海中。
船上的人一见这大汉勇不可当，纷纷向后闪避，两船一错而过，竟未撞中。
辛弟弃了竹篙，跳下船舱，准备扯帆，不想这时北风正强，风帆才扯起一半，船身已被海风吹得倒退了十余丈，辛弟气得抛了风帆，又去摇橹……
陆完陆方的船，恰好驶到，陆壁从怀中取出钢铃，高声道：“留下公主，放你们自去……”
辛弟接口骂道：“放屁，留命可以，留人却不行。”
陆方举起手来，略一振腕，那枚纯钢打就的“金铃”，发出一串“叮叮”脆响、但他钢铃尚未出手，陆完忽然低声说道：
“老二，伤了他们……”
陆方道：“理会得，但这小辈公然持强劫人，未免太狂，应该教训教训他!”
说着，一抖手臂，那枚钢铃“嗡”地划破夜空，迳向辛弟射来。
辛弟正全力摇着橹，忽听一阵悦耳响声，有个黑忽忽的东西飞快射近面门，心里暗吃—
惊，骂道：“他妈的，这是什么怪物?”左掌疾翻，迎击而上。
陶羽忙叫道：“不可硬撞它——”
他话声方出，辛弟的掌力已与那钢铃接触，钢铃被他掌力一拨，“叮吟”一声，笔直射向半空。
辛弟笑道：“老家伙原来是卖草药的郎中，身上带着铃铛……”
谁知话未说完，蓦觉脑后风声飒然，那枚钢铃竟突然绕空半匝，闪电般射到脑后。
辛弟吓了一大跳，慌忙伏身闪避，只觉头皮一阵凉，那钢铃贴着他的光头掠射而过，仅差分毫，就将在他头上开个肉洞。
他惊惊然出了一身冷汗，刚直起腰来，耳中铃声大作，钢铃又已折射回来，由右向左，挟风而到。
如此三数次旋绕，钢铃都不离辛弟近身一尺以外，登时把他扰了个手忙脚乱，小船失却控制，尽在海面上打转。
宫天宁见了大喜，急急指挥船家掉头，又来撞那小舟辛弟全神在应付那诡异难测的钢铃，未防宫天宁催舟又到，一时指手不及，“轰”地一声，三个一齐跌进大海，那小船也当场被撞成了碎片。
陶羽跌落海中，手里还紧紧捏着凌茜的柔荑，他拼命用另一只手飞舞挣扎，叫道：“辛弟!辛弟!你在那儿——”
辛弟没有回应，耳傍却听凌茜的声音道：“快闭嘴，吸一口气。”
陶羽深深吸进一大口气，但觉凌茜反腕握着他的手，拉着他一直向下沉，向下沉，他心里不禁泛起第一次船破坠海时的可怖经验。暗想，这一次一定完了，可恨父仇未报，又害了辛弟和她，我真是个不祥的人啊!
他很想松开凌茜，以免因为自己不识水性，反而连累了她，但是，他忽然感觉到，却是自己被凌茜紧紧拉住——
忽然脚下一软，竟触到坚硬的岩石!
他不能开口说话，急忙睁开两眼，但觉置身之处，仿佛已是海底，光线阴沉，寂然无声，乃是一片死寂而幽深的凸崖。
而凌茜正用左手挽住他，右手和双腿划水．见他睁开眼来，向他嫣然一笑，做个手势，好像教他学她的动作，划水行动。
陶羽已身负绝世内功，一口气足可支持顿饭之久不散，这时他才恍然记起，凌茜自小在桃花岛长大，终日与海为邻，难怪竟如此沉着，一些不慌。
于是，他也开始依照凌茜的动作，手足展动，划水而行，果然微一挥臂挟腿，身子便浮升了许多，同时，也能缓缓移动前进了。
他不禁忘了恐惧，全力舞臂伸腿地划着，只觉整个身体，正疾速地向上浮升。
不到片刻，“哗”地一声，头部己冒出水面，凌茜的声音又在耳傍叫道：“换气，再向下沉……”
陶羽如言吐气吸气，藉机扫目向海面上—瞥，敢情已游到距那四艘大船十丈以外，大船上灯火人声隐约，正在海面上搜寻他们的踪迹呢!
凌茜拉着他重又闭气潜入水中，一刹地，便又沉到海底陶羽有一次经验，心情已平静下来，一面学着凌茜，划水潜水，—面打量海底情景，似觉这儿的水并不太深，而且那海底略显倾斜，地势好像在渐渐向上。
—口气将尽，两人重新浮出海面换气，却已经望不见那五艘大船的影子了。
反复地使用着同—方法，下沉、划行、上浮、换气……
每—换气下沉，从水面沉到海底的时间，越来越短，下意道：“想不到这鬼地方什么也没有，咱们明天开始编一只木筏，搬到附近大一些的岛上去住!”
陶羽未置可否，其实他心里也正自算着应该怎样离开这荒岛，他身负血仇，更肩承着武林机运，父仇未报，难道当真与凌茜在海岛上度过一生?
辛弟生死不明，秦佑和竺君仪正在企首引颈等候，泰山峰顶，埋葬着他含冤惨死的父亲，飞云山庄还有他的慈肾……他岂能逃避匿居在海岛之上?
只是这些心事，对正陶醉在一片欢愉中的凌茜，一时却无法启齿。
这一天，他们携手倘徉海边，并肩眺望远处变幻的云霞，欢乐的时光过得真快，日尽夜临，他们依偎坐在沙滩上，凝视夜空繁星如织，凌茜悠然沉醉在爱的网罗中，几已忘了置身何地。
她一只手玩弄着沙粒，一只手支撑着慵懒娇躯，十余年来少女绮丽的美梦，仿佛在这一天，才算真正实现了。
陶羽默默坐在她身边，海浪轻柔地在他脚下拂过，他痴痴看着沙粒被凌茜捧起，又在她指间漏尽，就像如烟年华，消失得那么无声无息。
良久，他忽然忍不住低低叹息—声——
凌茜轻问道：“为什么要叹气呢？……想谁呢?”
陶羽黯然道：“我孤零—生，世上值得想念的人，寥寥可数，但是有件事，一直耿耿在心里，总想说出来，又怕你会生气。”
凌茜天真地笑道：“我一定不生气就是，你只管说吧!”
陶羽迟疑半晌，然后握住她柔若无骨的小手，正色问道：“茜妹，你真的愿意我们就这样永远住在荒岛上，与世隔绝终老—生吗?”
凌茜微有些诧异地道：“这有什么不好呢?”
陶羽叹道：“假如我们都是出世离尘的高士，这样固然没什么可惜的，咱们毕竟只是两个平凡的凡人，有许多事，许多人，我们没有办法摆脱开，终有一天，仍免不了重坠尘世…
凌茜道：“我却不这样想，只要有你在一起，不管它红尘也好，仙境也好，对我来说，全是一样。”
陶羽激动地点点头，道：“你的深情，人寰罕见，但除了我以外，难道就没有值得你怀念的人和事了吗?譬如说桃花岛和令尊——”
凌茜笑起来道：“桃花岛是我生长的地方，爹爹是我的亲人，自然值得去怀念，但他们跟你并没有冲突啊！我忘了告诉你，爹爹心里对你很好，要不然，他怎肯在途中多行了半月，又在船上候了你一整天……”
陶羽凄然道：“你们如此错爱，越令我惭愧不安，老实说，我是不值得你们如此对待的。”
凌茜偏脸娇笑道：“为什么?”
陶羽长叹一声，垂下了头，道：“这就是我要告诉你的事，错蒙你们厚爱，可是，我已没有福份接受了，因为……因为……”
凌茜睁大眼睛，急声问道：“因为什么?你说呀?”
陶羽把头垂得更低，用一种低微得不能再低微的声音说道：“因为——我已经有了婚约了!”
“什么?”凌茜从沙滩上一跃而起：“你跟谁有了婚约?是竺君仪?”
陶羽毅然点了点头，道：“我千里赶到海口，又从海口驾船追上你们的大船，目的便是想告诉你这件事，我知道，这一定会使你伤心，可是，我却又不能不对你说明——”
他总算把心里埋藏的话吐露出来，无论后果如何，在精神上说，总似解脱一层负荷，说完之后，长长松了一口气。
凌茜却被这突然的事件惊得呆了，痴痴望着大海，目不转瞬，慢慢从眼眶中流下两行情泪，口里喃喃地道：“果然是真的?他们没有骗我，这件事竟是真的……”
陶羽深情地轻抚着她的手，道：“我本不应该把这件事对你说，但你对我一片深情，令我羞愧无地，假如我再欺骗你下去，将来的痛苦，也许更胜过今天!”
这些话，凌茜好像一句也没有听见，只是一味摇着头，自语道：“这不会是真的，他们一定在骗我……”
陶羽大感愧悔，嘎咽着道：“是真的，可是，我有不得不娶她的缘故……”
凌茜喃喃道：“缘故?缘故?不能不娶她的缘故?”
陶羽该然泪下，道：“是的，你不知道，她……她已经有了一个月的身孕了。”
凌茜浑身猛然一震，飞快地从陶羽手中抽回自己的手，失声叫道：“你说什么?她已经……”
陶羽黯然点头，道：“她已有一个月的身孕，这就是我不得不娶她的原因……”
凌茜疾退两步，凝目向陶羽上下注视，目光中尽是骇异和惊惶，过了片刻，突然“哇”
地一声痛哭失声，掩面拔足狂奔。
陶羽忙拦住她，道：“你……你听我说，这件事……”
凌茜奋力一摔，挣脱他的手，肩头晃处，人已奔出十余丈外。
陶羽在后面紧紧跟着，好在这岛并不大，她狂奔一阵，穿过岛中椰林，又到了海边，于是掉头沿海而奔。
她轻身之术原极高明，此时发狂般疾奔，真个捷逾飞鸟，不过顿饭之久，己围着海滩绕了两匝。
陶羽一直全力跟在后面，他深知她伤心过度，假如不让她把压抑在心底的悲伤发泄出来，也许反致病祸，所以并不阻止，只是遥遥随着，不使她做出激烈的事来。
其实，他心中痛苦，又岂在凌茜之下，只不过这件事乃是他深思熟虑之后决定，既然承担这副感情的重担，便是再没有选择的余地了。
凌茜狂奔足有半夜，方才力尽摔倒在沙滩上，双手捧着脸，放声大哭。
这一场痛哭，直到东方泛白，才声嘶力竭而止，沉沉睡去，陶羽轻轻拭去脸上泪水，在距她三丈左右的地方席地坐下。但他却不敢休息，只闭目略作调息，便起身去摘了几颗椰子，悄悄放在凌茜身边，然后又退到三丈外坐下静候。
天亮了，阳光照射着沙滩上凌茜的身子，像一团蟋伏在地上的绿色海草。
微风拂过，扬起她柔而细的秀发，一丝丝，一缕缕……
她一动未动地伏在沙滩上，远看就像一具随着潮水飘来的尸体，但陶羽知道她是悲愤过度，经过一夜狂奔痛哭，发泄之后，反倒再无大碍了。
直到近午，凌茜才悠悠醒来，坐起身子，就此目不转瞬地望着大海，对身边的食物，及远处的陶羽，都未曾一顾。
陶羽也不敢去惊动她，只跟着痴坐凝望大海，海上白茫茫不见任何船只或飞鸟，倒有些跟他此时脑中空白十分相似。
不知不觉，天又入夜。
凌茜抱膝痴坐如故，面对大海，又坐了整整一夜，不言不食，也没有再哭泣。
陶羽渐觉事态严重，忍不住站起身来，缓缓移步向她走去 谁知才走了三五步，凌茜突然冷冷地道：“不要惹我!”
陶羽见她终于开口，忙停步说道：“我后悔不该告诉你这件事，可是，如果要我永远欺骗你岂不更加对你不起?”
停了一会，他见凌茜并不回答，于是又道：“我不怨你如此恨找，只求你珍惜自己身体，今生我亏负你太多，但愿来世变牛变马，报答你的情意……”
凌茜仍是不答，凝目望着大海，好像是没有听见。
陶羽长叹道：“我只是个不值得爱的人，却浪费了你可贵的爱情，唉!这世间对我既然如此厚?为什么偏偏又如此残忍地安排?”
凌茜充耳不闻，毫无反应，太阳缓缓从海天相接处升起，她已经整整痴坐了十个时辰以上，连身子也没有移动一下。
陶羽含泪又道：“你恨我打我都可以，只求求你别这么折磨自己，两天了，你一点东西也不肯吃吗?”
凌茜突然跃起身来，回头向岛中便走。
陶羽不解她要做什么，忙蹑踪跟了过去，叫道：“茜妹，你……”
却见凌茜迳自奔到一株树边，竖掌如刀，振臂一挥，那株足有海碗粗的大树，竟被她一挥而断，“轰”然一声倒了下来。
她片刻也不停，默默行到另一株树下，双掌连扬，“轰”地又将这株大树也劈倒地上?
她一口气劈倒了十余株大树，已累得娇喘不胜，原来她数日未进一点食物，纵然武功再高，真力也显得不继，但她却不肯休息，又把那些树上枝叶一一剔除，拖着树干，并放在沙滩上。
陶羽虽不知她意欲何为，见她疲惫不堪，兀自不肯停歇，忙也动手帮她搬运树干。
凌茜亦不理会，采来些长藤，合着剥下的树皮，揉搓成—根根的绳索，开始把那些树干，编扎在一起。
陶羽这才恍悟她是因伤心绝情，不愿在岛上多留，欲编扎木筏，泛海回桃花岛去。
他望望身后浩瀚无垠的大海，心境顿感沉重，旨因他既不便阻止她离开荒岛，又不能眼看她仅用一只脆弱的木筏。冒险渡过大海?
几经思索，不觉又发出一声长叹，喃喃道：“我自知罪孽深重，永难获你谅解，我对你的一片心，唯天可表，只盼你回到桃花岛之后，能够快乐幸福，对人世我也就再无遗恨了。”
凌茜忽然仰起头来，深深注视陶羽一眼，一双明眸之中，滚动着晶莹泪水，嘴唇牵动了几次，却没有吐出一点声音……
隔了好一会，两滴泪珠，终于夺眶而出，滚落在衣襟上。她咬了咬嘴唇，重又低头加紧编扎起木筏来——

第二十章 西窗残月

费了整整一天一夜的时间，木筏终于编扎成功了，凌茜已经三日不言不食，神情显得十分困顿。但她并不稍事休息，又忙采了些椰子搬到木筏上，用一根直木做成帆桅，将一些整片的树皮草索，结成一张破陋不堪的风帆。
陶羽无法劝阻，只好帮着她准备，心里却访惶无主，困恼万状。
等到一切都齐备了，凌茜将木筏推人海中，跃上筏去坐好，却第一次开口叫道：“来吧!
动身了。”
陶羽遽闻她招呼自己，心头一跳，简直说不出是喜是愁，怔了—下，才道：“这木筏如此脆弱，怎能渡得大海?”
凌茜举目望天，幽幽说道：“反正不过一死，你要是害怕，我就一个人走了。”
陶羽热血一阵沸腾，毅然道：“能得同死，也算缘份，我几番承你救得残命，纵死何足为惜。”
说着，也忙跃到木筏上，盘膝坐在凌茜对面。
这木笺本己不大，坐上两个人，便已半浮半沉，而实际已浸在水中，但他们都存了就死之心，倒也无甚恐惧，凌茜挂起那张树皮织成的风帆，木筏顺风而行，竟逐渐远离了那座小岛。
离岸稍远，浪潮渐次加剧，飞舞的浪花，不多片刻便湿透了衣衫，凌茜满头秀发，全被海水沾贴在一起，鬓角眉梢，水珠莹莹。
陶羽坐在她对面，怔怔凝视着她明显憔悴的面颊，不禁又怜又愧，取了个椰子剖开，递给她道：“你已经三四天未吃一点东西了，瞧你瘦得这样厉害，把它吃下去吧!”
凌茜只是茫然摇摇头，两眼仍旧凝视着远处天际。
陶羽废然把椰子放回筏上，长叹一声，道：“唉!真设想到，你会恨我恨到这般地步……”
凌茜喃喃道：“我不恨人，只恨自己，为什么要到中原去?为什么要遇见你……”
说到这里，眼眶了红，泪水纷落。她用力挥着手，声嘶叫道：“别再提这些事了，我恨它，恨它，恨它……”
陶羽黯然道：“唉!不提也罢，唉——”
简陋的木筏，缓缓在大海中飘流着……
这时候，远处海面上，突然出现了一片淡影。
陶羽连忙拢目一望，竟是一艘三桅大船，连忙告诉了凌茜。
凌茜仅淡淡扫了一眼，既无惊异，也没有喜容，仿佛对这一线突然出现的生机，丝毫引不起兴趣似的。
帆影渐近，陶羽心里也渐渐生起疑云来。
敢情那艘大船，虽然扬帆疾驶。舱面上除了几辆篷车，见不到一个人影，乍望之下，直如一艘无人的空船。
不多久，彼此已驶近到十丈以内，陶羽扬手大呼，那船上毫无一点反应，竟擦着木筏近处疾掠而过。
陶羽急叫道：“蕾妹，快跳上去，船上没有人……”
此时船筏相距不过丈余，如果凌茜即时纵身，不难轻易地登上大船，可是，她却只淡漠地扫了那空船一眼，身子纹风未动。
良机一瞬便逝，陶羽不禁废然叹了一口气，眼睁睁看着那艘三桅大船越去越远。
不料就在他失望懊恼的时候，那艘远去的大船，竟突然斜斜转了个急弯，又驶了回来!
陶羽骇然，不由站了起来……
果然，那船掉过头以后，速度顿时减缓了许多，遥对木筏，第二次驶近，船尾舵舱上，忽然探出一颗光头，叫道：“公子!公子……”
陶羽一见那光头，登时欣喜欲狂，忙也挥手叫道：“辛弟!快停下来，辛弟……”
辛弟巍巍从舱顶站起，摇摇晃晃行了几步，突然两腿一软，又跌倒舱板上，愁肩苦脸地叫道：“公子，我只有一个。人，连落帆的力气也没有了。”
陶羽猜他必是受了伤，只不明白因何偌大一艘船上，怎会只剩下他—个人?眼看船筏又己接近，急得猛吸一口真气，双掌对着海面，—连劈出十余掌。
这十余掌乃是他全力而为，劲风起处，轰然不绝，那刁震之力，果然木筏推得向大船迫近了十来丈距离。
凌茜冷冷说道：“你这样蛮干，也许还没靠近大船，木筏倒先给你震散了。”
陶羽道：“可是我不会提纵之术，跃不上大船，这怎办呢?”
凌茜叹了一口气，缓缓站起身来，取了一只椰子，扬手向海面上掷，莲足轻轻一点筏面，身形已箭射而起。
那大船与木筏之间，相隔约有十六七丈，凌茜一口真气将尽，已飞越了十丈左右，恰巧那椰子正落到水面，只见她足尖在椰子上略有借力，二次腾身，便轻盈地落在大船之上。
陶羽大大松了一口气，见凌茜匆匆解了帆索，当中主帆一落，船速登时又减了大半。
她随手在舱面上找了一根长绳，抛给陶羽，将木筏移近船边，陶羽也攀上了大船。
两人在船尾舵边寻到辛弟，但见他有气无力地躺在舱板上，冗自望着二人咧嘴傻笑。
陶羽扶他坐起，急问道：“这是怎么一回事?船上只剩下你—个人?”
辛弟龇牙笑道：“人倒还有五六个，只是她们也四五天没吃过东西，不知现在死了没有?”
陶羽更诧道：“究竟是怎么回事，啊?她们是谁?这船又是谁的?”
辛弟喘了一会，才道：“那天夜里，咱们的船被宫天宁那厮撞沉，我在水里不见你们，胡乱就爬上了这艘船上。”
陶羽插口问道：“这是谁的船?船上的人呢?”
辛弟笑道：“这条船，就是桃花岛五艘大船中的一艘。大约他们只装了几辆马车，所以无人守护，除了船伙，就只有五六个婆娘守军。我趁着大黑人乱，悄悄把船上水手宰了，自己转了舵，可笑桃花神君那老糊涂竟没发觉，还在一个劲儿满海里捞你们的尸首哩!”
陶羽摇摇头，又问道：“那么，船上那些桃花岛女侍呢?你也把她们杀了?”
辛弟道：“我辛弟堂堂男子汉，怎会杀她们婆娘家，但我怕她们出来鬼叫，就把那五六个婆娘全一起赶进底舱，把舱门锁住，现在不知是死是活?”
他咽了一口唾沫，接着又道：“这些日子，我一个人驾了这艘大船满海乱转，也没找到你们。船上虽然有米有水，可惜我又不会煮饭，饿了四五天，现在连一点力气使不出来了，你们可有吃的?快给我一些……”
陶羽听他一番愣话，又好气又好笑，连忙奔到舱中，劈落铁锁，掀开舱盖，果见有五六个桃花岛侍女，东倒西歪，躺了一舱。
原来这些女侍，都是桃花神君带往中原粗使的丫头，虽有几分武功，却不很精，被辛弟锁在舱里四五天，皆已饿得奄奄一息了。
凌茜只好亲自动手，煮了一大锅米饭，可喂给辛弟和女侍们饱吃一顿，但她自己却粒米未进，独自在舱中发怔。
陶羽也无心饮食，嘱令那些女侍们好生侍候着凌茜，郁郁踱出船舱，准备叫辛弟张帆驶船。
辛弟笑嘻嘻走过来，道：“人是铁，饭是钢，吃饭这件事，当真是省不得的；现在肚子饱了，咱们也该张帆上路了，先往那儿去呢?”
陶羽沉吟半晌，答道：“咱们先去桃花岛，再回中原。”
辛弟一怔，问道：“去、桃花岛做啥?”
陶羽道：“送凌姑娘回去。”
辛弟顿时跳了起来，瞪着一对眼，左右张望一阵，沉声道：“你疯啦?好容易抢到手，不带回去，又给老头子送回去?”
陶羽挥挥手道：“唉!你不懂这些，不许你胡说，只管给我驾船到桃花岛去就是了。”
辛弟不住摇头，嘀咕道：“我真的不懂，追的时候只恨少生两条腿，舍死忘生追到了，又要送回去了，我真的不懂这道理。”
陶羽一面拉起风帆，一面叹道：“懂也罢，不懂也罢，为了竺姑娘一生名节，我又能怎样呢?”
辛弟是个粗人，接口道：“竺姑娘有什么关系，在我们无毛族，—个男人，讨上四五个婆娘，也算不得一回事。”
陶羽脸色一沉，喝道：“辛弟，你怎么越说越不像话了，凌姑娘是什么身份，这些话被她听见，那还了得?”
辛弟伸伸舌头，笑道：“只当我放屁好啦，可是桃花岛在什么所在?你和我谁也不知道，这船如何驶法?”
陶羽想想这活也对，便去悄俏唤了一名侍女出来，暗地问她去桃花岛应该在那一个方向?
那侍女膛目许久，摇摇头道：“婢子从未出过海，那弄得清方向。”
陶羽无奈，只得向辛弟道：“咱们都不知水路航道，错了方向，反而不好，只好先向北驶，待返抵中原以后，再另雇海船送她们回去。”
辛弟依言扬帆向北，逆风驶了一天一夜，前望一片苍茫，海大无际，左近虽有不少岛，却俱无人迹，这一来，连他自己也迷失了方向了。
陶羽心神交瘁，酣然沉睡，清晨醒来，见辛弟无精打采地撑着舵，极目碧涛千里，连一线陆地的影子也看不到，不觉诧道：“记得那天夜里追赶大船，不过半夜时间便能追上，后来船沉落水，避到那个小岛，也必然不会很远，怎么现在回驶一天一夜，还见不到陆地?”
辛弟耸耸肩，道：“我也不知道，或许逆风北驶，行得特别慢些，公子，我肚子又饿了一夜，求你去叫那些婆娘弄点东西吃行吗?”
陶羽点点头，站起身来，忽然揉了揉睡眼，叫道：“辛弟，你瞧!舱板上那两只小艇怎么不见了?”
辛弟睁眼一看，果然舱面上原先架放着的两艘小艇竟己不翼而飞，余下两块空地。
陶羽又问道：“昨天分明还在，过了一夜，怎会忽然不见?昨夜你没有发觉什么动静?”
辛弟尴尬地笑道：“不瞒公子说，昨夜你睡了以后，咱也睡了，想不到大海里还会闹贼，实在叫人难防。”
陶羽心念一动，连忙飞步奔进舱里，拉开舱门，顿时呆住……
原来船中不但没有凌茜的人影，连那六名侍女，也一齐失去踪迹。
他已明白这是怎么一回事，只觉一阵晕眩，扶着舱门，喃喃低声道：“她已经走了!她已经走了……”
是的，凌茜已经悄然而去，房中桌上，留着一幅白色丝中，中上用鲜红的血，潦草地写着。
恨无缘!恨无缘!
西窗裳冷晓月残，
秋声迟，夜阑珊，
几滴情泪，悄挂腮边，烦!烦!烦!
寻梦梦易醒。
问天天无言，
这恼人愁丝，
怎生得断?怎生得断?
陶羽捧着丝中，彷佛从那鲜红的血迹中，看到了凌茜愁苦凄凉的面庞。
泪水，像决堤的河水，一忽儿，将他衣襟上浸湿了一大 泪眼凄膝中，他不住地喃喃念道：“……恨无缘……恼人愁丝……怎生得断……怎生得断……唉!我对她太过份了，可是，事至如今，不这样，又能如何呢……”
他低头抚弄着项上那半枚“全真金钱”，这是凌茜嘱令海天四丑交给他的信物，现在，除了这半枚金钱，他好像失去了一切……
辛弟的声音突然在舱顶叫道：“公子，公子，你快上来……”
陶羽匆匆将那幅丝中塞进怀里，奔到舱顶，辛弟用手指着海面上道：“公子，你看那是什么?”
陶羽凝神望去，刻刻碧波上，飘浮着一个人!
说他是“人”不如说是一具“浮尸”，因为那人正俯伏在一块木板上，—动不动，随浪浮沉，显然已经死了。
陶羽毅然道：“落帆，救他上来，看看有救没有?”
辛弟应着，三把两把松下风帆，用长钩将那人连同木板一起拖上船来，翻转来一看，脸色骤变，失声叫道：“呀!是他?”
陶羽低头一望，也是一怔，原来那人竟是宫天宁。
他伸手探了探宫天宁的胸口，发觉尚有余温，忙道：“辛弟，去烧点姜汤来，，他还没有死。”
辛弟道：“没有死，再补他一掌不就完事，还烧姜汤请他喝做啥?”
陶羽道：“不，我们得弄醒他问一问，他跟桃花神君一路，怎会突然浮尸海上，难道发生了什么事?”
辛弟满心不愿意，道：“这家伙欺侮竺姑娘，行同禽兽，咱们想杀他还辱他不到，何苦还费力气救醒他?依我说，管他桃花神君不神君，问也不必问了，弄把刀，把他头砍下来，将来送给竺姑娘，也好让她出出气。”
陶羽沉吟了一会，摇摇头道：“他虽然可恶可恨，死有余辜，但竺姑娘身上那块骨血，总是他的后代，孩子有什么罪?再说，咱们就算要杀他，也不能趁人之危，下此毒手。辛弟，你听我的话，快去烧碗姜汤来。”
辛弟虽不愿，但他一向对陶羽敬爱异常，不敢违拗，只得去舱里烧了一碗姜水，他心里实在恨那宫天宁不过，在碗里吐了两口唾液，这才端给陶羽。
陶羽把姜汤灌进宫天宁肚里，又替他推宫活穴，双掌潜运真力，在他“云门”、“将台”
二处穴道上缓缓推拿，辛弟站在后面，看得浓眉紧皱，一直在摇头。
约莫过了半个时辰，宫天宁气息渐匀，悠悠醒来。
当他一眼看见陶羽站在面前，不觉骇然一跳，就想翻身爬起。
辛弟双掌交错，厉声喝道：“姓宫的，只要你敢动一动，老子立刻要你的狗命。”
宫天宁心头机伶伶打个寒哗，一双眼珠，骨碌碌左右张望，所见到的，除了大海，便是陶羽和辛弟。不觉暗叹道：“完了，才脱虎口，又落在仇人手中，这一次，只怕一定是活不成了……”
陶羽脸上一片冷漠，注视了宫天宁半晌，才缓缓开口，道：“你不是在桃花岛大船上吗?
怎么会落在海中?”
宫天宁连忙答道：“都是凌祖尧那老贼……”话到这儿，忽然想起陶羽与凌茜的关系，赶紧又住了口。
陶羽道：“不要害怕，只管照实说出来，咱们不会难为你的。”
宫天宁脑袋连点，道：“小弟自知对陶兄不起，但那次给你焚心丸吃，实在并没有要害死陶兄的意思……”
陶羽淡淡一笑，打断他的话头，道：“过去的事，不必提它，我只是问你怎么会一个人堕在海中?”
宫天宁心念一阵转动，极力在脸上堆出一片感激的笑容，道：“说起来，小弟全是为了陶兄，可是此事误会难释，小弟纵或讲出来，大约陶兄也不肯相信。”
陶羽笑道：“你还没有说，怎知我不会相信?”
宫天宁装模作样叹了一口气，道：“唉!世事变幻，真是全由天定，小弟一时太重感情，万不想因此落入女色圈套，险些连性命也丢了。不意陶兄如此海量，竟在小弟濒死之时，又救了小弟一命，此恩此德，小弟没世不忘……”
辛弟叱道：“叫你答话，谁跟你老兄小弟攀什么亲戚!”
宫天宁怯生生望了辛弟一眼，方才说道：“那日在下误给陶兄服下焚心毒丸，全因迷恋那位凌姑娘待我一片虚情假意，事后扪心自问，便后悔得了不得。于是决心要把解毒之药，亲交陶兄，以赎前愆，不料各处寻不到陶兄去向，竟无意遇上了桃花神君凌祖尧……”
陶羽知他满口谎言，却不去揭穿，笑道：“你是在古庙中遇见他的吧?”
宫天宁道：“正是哩!那桃花神君听说我是全真教门下，便一力拉拢，满口甜言蜜语，愿意把桃花公主凌姑娘，许配在下为婚……”
辛弟插口骂道：“不害你娘的臊，撒泡尿照照看，凭你那贼像也配么?”
陶羽笑着向他摇摇手，道：“辛弟，别打岔，听他说下去。”
宫天宁干笑两声，道：“在下深知那凌姑娘对陶兄一往情深，原也不肯相信，后来凌姑娘伤心万分地回到古庙，言说陶兄已另有所爱，好像永远不会再跟她见面了，因此不由在下不信，才跟他们同往桃花岛……”
陶羽“哦”了一声，脸上一片迷失，暗叹一声，说道：“那么你怎会又堕在海中呢?”
宫天宁信口胡诌道：“在下因见陶兄失慎堕海，当下奋不顾身，跃海营救，不料那桃花神君心怀叵测，竟悄悄驶船离去，在下救陶兄不得，独自在大海中飘流了好几天，饥渴交迫，昏了过去。”
陶羽冷冷一笑，道：“这么说来，你真是为我遭此大难，我倒应该好好酬谢你才对?”
宫天宁嘿嘿干笑道：“在下与陶兄虽是萍水之交，但由令尊罗大侠说来，其实正是一家人，为了陶兄，赴汤蹈火，也是应该的，那里还谈得到酬谢两个字。”
陶羽哼了一声，脸色忽然一沉，道：“你倒是说得很动听，可是你大约忘记了冰川之源，梅林之中，自己做了些什么好事了?”
说到这儿，记起竺君仪可悲可叹的遭遇，不觉杀机微动。
宫天宁吓得遍体冷汗，结结巴巴道：“陶兄休听旁人离间挑拨之言，在下从前在漠北的时候，常得罗叔叔教诲，决不做出什么悖理违大的事……”
陶羽本已杀机暗动，但一听他提到自己父亲，心中一软，面色也略见松弛，轻叹一声，道：“你的为人，我已经深所了然，若论你行径，今日杀了你也不为过，但我若趁你之危，杀你不武，现在我看在你姑姑份上，暂且饶你一次，从今后你能知过悔改，未尝不能成为顶天立地大丈夫，如仍是执迷不悟，多行不义，下次再落在我手中，却不能怪我心狠手辣了。”
宫天宁被他一顿义正词严的责备，说得哑口无言，心里却把竺君仪恨入骨髓，暗自骂道：
“贱人，贱人，你连这些事都肯对他明讲，足见是个不顾脸面的贱货，再被宫大爷碰上，我要你知道厉害!”
陶羽又道：“我这儿有一只木筏，再给你些食物和饮水，木筏虽陋，短时尚不致沉，由你听天凭命，自求生路，你愿意吗?”
宫天宁沉吟半晌，道：“你们这艘船，现在要到那里去呢?”
陶羽道：“咱们可能要去桃花岛，假如你畏俱木筏太危险，愿意跟我们同往桃花岛一行，那也可以……”
宫天宁不待他说完，连忙摇手道：“不!不，在下宁可凭藉木筏飘流，听天由命，也不愿去桃花岛……”
陶羽笑道：“桃花神君既有意将凌姑娘嫁你，你还怕去桃花岛?”
宫天宁尴尬地苦笑两声，却未直接回答陶羽的话，迳自道：“陶兄不死之情，在下感激无涯，倘能得全残生，将来必当报答陶兄。”
陶羽道：“我不望你感激，这是看在你姑姑和先父的交情，也是看在竺姑娘金面，要是能够脱难抵岸，希望你好自反省一番。”
于是，吩咐辛弟取些食物饮水，放置在凌茜编扎的那只木筏上，又给了他一片新帆，看着宫天宁登上木筏，扬帆离去。
久久，陶羽才喟然叹息一声，自语道：“君仪啊君仪，我这样做，不知对与不对?但孩子既是他的骨肉，你又成了我的妻子，看在未出世的无辜孩子份上，咱们就饶过他这一次吧!
”
说这些话时，他凝目遥视着远方，脸上隐隐显露出无限迷惘和惆帐……
天连着海，海连着天。
苍茫大海中，一艘孤舟，正缓缓梭巡着。
船舷上，陶羽和辛弟聚精会神向海上眺望搜寻，那怕是一片浮木，一条龟尸，莫不仔细地驶近检视，直到确定并非凌茜和那两艘不禁风浪的小艇，才相互交换一个慰藉的目光，长长嘘出一口气。
他们已在大海中游荡了一天一夜，失去方向，也没有目标，只是冀希能寻到凌茜以及那几名侍女。
然而，大海空旷无垠，他们耗费了精力和体力，终于无法如愿。
这一天，正当百无聊赖之际，辛弟忽然发现远处有一丛岛屿，浮现在水平线上。
两人怀着无比兴奋，扬帆直向那岛屿航去。待渐渐临近岛边，望见岛上翠木浓荫，风景若画，万绿丛中，衬出点点簇簇鲜艳瑰丽的花朵，近海碧波宁静，一平如镜，直如蓬莱仙境，世外桃源。
陶羽和辛弟眼睛都睁得大大的，恍如置身梦中，船抵岛岸，更见紫姹红嫣，鸟语呢喃，真个疑幻似真，美不胜收。
辛弟是个粗人，但也被这岛上绮丽风光迷醉得惊讶不置，轻声叹道：“好美的地方，公子，你看那些是什么花?这般清香，连海水都给染香了。”
陶羽拢目细看，也诧道：“怪啦!这是桃花，现在已经深秋了，怎么此地竟开着许多桃花?”
辛弟道：“别是桃花岛吧?叫咱们误打误撞上，那才有趣哩!”
陶羽点点头，道：“只怕有几分可能，咱们悄悄上去看看。”
两人移船拢岸，寻一处僻静之地，舍舟登陆，陶羽走在前面，辛弟紧紧跟随，各自暗中提聚真力，缓缓踏上岸去。
他们选择的登岸之处，乃是一丛乱岩，其问怪石鳞峋，地上铺着柔软的细砂，低沉的海潮伴着鸟语花香，恍如神仙境地。但他们却不敢稍有大意，皆因此地如果真桃花岛，一旦行迹暴露，难免立招杀身之祸。
小心谨慎地穿过一小片丛林，陡地眼前一亮，但见猩红万点，一望无涯，全是密密层层的桃树，红浪滔天直如花海。
辛弟深深吸了一口气，啧啧有声道：“真香，咱们无毛族岛上的花，跟这桃花香气比起来，简直是臭的了。”
他忽然发觉陶羽正目不转睛注视着前面花海，不觉又笑道：“公子，单单远看，有啥意思，咱们索性到林子里去逛逛。”
陶羽沉重地摇摇头，道：“不可妄动，我看这些桃林非但有序，林下隐隐有无数小径，错综盘绕，显然有些古怪。”
辛弟傻笑道：“古怪什么?放大胆子逛去，就算桃花神君住在林子里，咱们也不惧他。”
陶羽道：“我们只想知道凌姑娘有没有回岛，除非万不得己，最好别露形踪。”
辛弟口里不言，心中却直觉好笑，忖道：“陶公子的胆子也未免大小了，见了一丛花树，就疑神疑鬼，要是见到桃花神君，岂不连骨头也酥了?”
思念之间，己到桃花林边，陶羽目光一瞬，见林边有条羊肠小径，穿林而入，乃系碎石嵌就，显然是人工布置的。
小径之旁，竖着一块巨大的石碑，碑上触目惊心。刻着八个大字：
入林一步，
便是死所。
陶羽剑眉微皱，低语道：“这样看来，此地果然便是南海桃花岛了。”
辛弟道：“是了最好，咱们偏到林子里走走，看看可会死在里面?”
话声甫落，左掌一扬，狂飚飞处，“蓬”然一声，那块石碑，已应手立碎，石屑纷飞中，附近枝头桃花，洒洒而落。
陶羽—惊，道：“辛弟，怎么搞的…”
但他呼声未毕，却见辛弟己迈开大步，如飞冲进了桃林。
陶羽暗叫不妙，一顿脚，身形电射而起，探臂刚要抓住辛弟，那知落手一空，眼前竟不见了辛弟的人影。
他骇然四下张望，但见满目桃花，层层叠叠，非但辛弟不见，连方才自己抢进林子的方向，也顿然迷失。而且，在林外时分明听到的鸟语虫呜之声，此时也速然沉寂下来，四周茫茫，恍如置身死地。
陶羽暗暗出了一身冷汗，估不到这座桃林，竟有如此惊人的玄妙，显然是按五行生克，奇门遁甲布置而成的。
可是，如今既然踏进了林中，后退无路，只有硬着头皮向前缓缓淌进，—面走，一面高声叫着：“辛弟!辛弟!”
辛弟好像一粒石子，毫没知觉的沉溺在海之中，竟未闻回应。
陶羽步步为营，小心谨慎地在树中转了一阵，蓦觉心意浮躁，好像又转回了原地。
他一连试了三次，发觉这桃林中小径纵横交错，有好些地方，景色极其相似，因此往往奔行许久，又回到先前同一地方，心里暗惊不己，索性席地坐下，运气调息起来。
大约过了顿饭之久，正当心气沉稳，灵台空明，斗然间，忽听林中响起一声惨呼。
那惨呼之声就在近处不远，随着呼声，一般极为猛烈的劲风，从侧面横撞过来。
陶羽双掌猛然一拍地面，身形冲天拔起，那劲风从脚下掠过，撞中数尺外一株桃树，“轰”地一声，竟把树身一折为
一个声音在厉声骂道：“他妈的，叫你这些龟孙子来尝尝咱的开山三掌……”
陶羽沉身落地一听那语声，连忙大叫：“辛弟，辛弟，你在那儿?”
叫了几声，林中又复沉寂，仍未见辛弟回应。
陶羽暗奇，忖道：这样子太古怪，怎么我能听见他的声音，他却听不见我的声音?
他匆匆循那发掌的方向发步疾奔过去，才行了十余丈，脚下突然绊着一件东西，低头看时，却见是个红衣提剑的大汉。
这大汉仰面躺在地上，脸色淡如紫金，长剑兀自紧握手中，嘴角上，正汩汩溢出鲜血……
陶羽伸手探探他鼻息，见他心脉尚未震断，体内仍有余温，忙盘膝坐下，运起功力，替他缓缓推拿。
过了盏茶光景，那红衣剑手渐渐有了呼吸，脸色也渐转红润。又好一会，便悠悠睁开眼来，一见陶羽，骇然叫道：“你……你是陶公子……”
陶羽讶异地点头道：“不错，亏你竟认得我，大约曾跟岛主到中原去过?”
红衣剑手满脸惊容，急声道：“你的胆量太大了，岛主正恨你入骨，准备再入中原，取你首级，想不到你倒自己送上门来了……”
陶羽道：“我来桃花岛，只是为了打听你们公主已经回岛没有，与他并无仇恨，他为什么要急于取我性命?”
红衣剑手叹了一声，道：“这话我本不该说，一则承你救我一命，二则此地乃阵图中主宫正位，你既撞到阵中，性命已经保不住了，在你临死之前，让你做个明白鬼吧……”
他停了停，自行调息片刻，又继续说道：“……昨天公主返来，老岛主得知你薄情寡义，另结新欢，竟连咱们公主也弃了，当时便暴怒若狂，整整发了一夜脾气。今天一早，立命陆家二老准备船只再往中原，必要擒你回岛处死，倒是公主一再苦求，现在还未启行，但如今船只早已齐备，擒你只在迟早而已，你怎的如此胆大包天，竟敢潜到桃花岛来?”
陶羽听了，黯然长叹道：“生死之事，我倒不在意中，能知你们公主安然返岛，死已无憾。但我有个朋友，现在也困在阵中，你如愿意设法助他脱身出阵，我就随你去见岛主，成全你一件大功，你看如何?”
红衣剑手沉吟一会，说道：“你那朋友，可是那个一身蛮力的纹脸大汉?”
陶羽点点头，那红衣剑手立刻愤然道：“不行，那家伙触动阵法，在阵中横冲直撞，方才险些将我一掌劈死，守阵的不止我一人，此时想必已经飞报岛主，我怎敢不顾性命，去放他出阵?”
陶羽道：“刚才我分明听得他的声音，但无论怎样叫他，却不见他回答，这是什么原因?”
红衣剑手道：“你怎知这花树阵的厉害，此处又是全阵枢机，原是居中呼应各处附阵的地方，自然只有你听见他的声音，他听不见你的声音了。”
陶羽心中一动，当下仰天发出一声清啸——
那红衣剑手骇然道：“你这样叫嚷，把人召来，知道我跟你说这些话，连我也不得活命啦!”
正说着，忽见远处空中，“啵啵”连声，爆出数团极浓的烟火，在天际留停了盏茶之久，方始缓缓消散。
陶羽讶然问道：“那烟火是什么用意?”
红衣剑手面露焦急之色，道：“这是发现又有外人侵入本岛的讯号，我必须赶紧退出阵外，不能再耽延了。”
陶羽见辛弟仍未寻至，心里暗急，忖道：辛弟这家伙只顾在阵中发横，我若离开，留他在这儿，岂不白送了他一命，早知如此，应该留他在船上就好了。
这时候，“啵啵”又是两声脆响，空中展现出两朵红色彩云，映着满目桃花，分外显得绚丽夺目。
那红衣剑手又低声道：“你如无意随我去见岛主，我只好仍留你困在阵中，让你力竭之后，一样也难逃被擒的命运。”
陶羽权衡片刻，毅然道：“好!我跟你去。”
但他方转身，尚未举步，陡觉暗影一闪，眼前忽然屹立着一个浑身黑衣，面罩厚纱的女郎。
这女郎才现身，不等那红衣剑手开口，纤手微招，抢先制止他说话，然后缓缓说道：
“你只管去吧!这儿有我——”
红衣剑手略一迟疑，向陶羽望了一眼，竟然一句话没说，转身疾驰而去，眨眼间，便隐进花树丛中，失了踪迹。
黑衣女郎回过头来，两只盈盈秋水般眸子，瞬也不瞬逼视着陶羽，陶羽心头猛然一动，私忖道：这女郎一双眼神，很像凌茜，可是声音却一点也不像，那红衣剑手对她十分恭顺，足见她也是桃花岛上有身分的人物，那么她会是谁呢?
他心里虽有疑团，那黑衣女郎没有开口，他也不便冒昧动问。
过了好半天，黑衣女郎才幽幽吁了一口气，招招手，道：“请跟我来。”说完，转身向林中行去。
陶羽亦步亦趋，随着她在桃花林里东转西弯，行不甚久，眼前霍然开朗，竟已到了林外。
他回望桃林依然解妍如旧，毫无一点异状，不禁感激地拱手说道：“多承姑娘释困之德，但在下还有一位朋友，现仍困在阵中……”
黑衣女郎接口道：“他早已回到船上去了，你们不可多留，立刻扬帆启碇，还来得及脱身，再迟就不容易了。”
陶羽又道：“素无一面之识，竟承姑娘厚恩，请恕在下冒昧，动问姑娘芳讳?以备他日图报。”
黑衣女郎冷漠地笑了一声，道：“相逢何必曾相识，公子踪迹已露，不可久留险地，还是从速离去要紧。”
陶羽道：“在下得悉公主平安返岛，心愿己了，自当离去，但姑娘素昧平生，何以冒险相救，在下实在不解。”
那黑衣女郎眼中陡射异光，反问道：“难道我救你救错了次?”
陶羽忙道：“在下绝无此意，唯因姑娘厚纱覆面，目光却极似一个人，在下斗胆，欲求姑娘真面一见，以释心中疑团。”
黑衣女郎听了，很久没有回答，仰望天际，似在沉思不决，直过了好半晌，才轻声叹道：
“人世沧凉，徒悲变幻，还是不见真面目的好。”说着，举步欲行。
陶羽疑云更甚，一闪身，拦住去路，道：“姑娘，求你去了面纱，容在下一见，任何变幻，在下都能忍受。”
黑衣女郎驻足问：“你真的一定要见?”
陶羽心潮已十分冲动，毅然颔首，焦急地期待着回声。
那黑衣女郎冷冷说道：“只要你不后悔，就见见也好。”

第二十一章 肺腑之言

那黑衣女郎一面说着。一面举起纤手，缓缓扯去覆面厚纱，陶羽一见之下，大吃一惊，原来那面纱之后，竟是—张创痕交叠，鲜血模糊的极丑面庞。
他骇然后退了三步，险些失声惊呼出来，因为那满面创痕的黑衣女郎，不是别人，正是他千里追寻的凌茜。
凌茜容貌本来艳如春花，但此时在她那白玉美脂似的面颊上，满布一道道纵横交错，血迹斑斑的创痕，就像是不久以前，特地用利刃狠心割伤的。
数天之前，他还亲眼见到她那无暇无疵的容貌，怎么数日不见，竟变成了这般模样?
陶羽痴痴望着她那鲜血斑斑的丑脸，就像那刀痕是刻划在自己心田上，感到阵阵刺痛和痉挛，张口结舌，说不出话来。
凌茜注目凝视着他的神情变化，口中冷冷地道：“觉得我这模样很丑，是不是?”
陶羽痛苦地摇摇头，喃喃问道：“谁使你变得这样的啊?”
凌茜嘴角牵动，似笑非笑他说道：“谁也没有，只是我自己弄的，常言说：红颜薄命，如果我不再是红颜，大约就不会再如此苦命了……”
陶羽听得心头一阵寒，黯然道：“天啊，你怎会生出这么可怕的念头?怎会做出这么可怕的事?”
凌茜晒笑道：“你以为很可怕吗?我却不这么想，我以为，毁了自己容颜，成全另一个女子的爱情，在我心里，只有安慰和快乐，并不觉得有什么可怕!”
陶羽黯然垂首，低声道：“可是……唉!你这是何苦！”
这时，突然一阵尖锐的号角声破空传来——
凌茜霍然一惊，迅速地又蒙上面纱，催促道：“请你快走吧!岛上已经发出警讯，再迟就走不了啦……”
陶羽但觉热血沸腾，虽知那号角摄心动魄，桃花岛已全岛戒备，但他眼望凌茜那血淋淋的面庞，心中又愧又悲，怎肯就此离去?
倏然间，一条人影由后飞奔而至，老远就大声喊道：“公子，公子，干起来啦!”
陶羽回头见是辛弟，忙沉声问道：“什么事?”
辛弟指着远处，急声道：“那边来了一条大船，正跟桃花岛的人在海边动手，咱们赶快过去瞧瞧!”
陶羽道：“你可看见来的是些什么人?”
辛弟还没来得及口答，忽闻人声鼎沸，远远一群桃花岛红衣剑手，正紧紧追赶着两人向岛中奔来。陶羽拢目望去，却见前面两人，一个手握短剑一个倒提铜烟袋，竟是秦佑和“天南笑容”伍子英。
秦佑一柄短剑矫若游龙，不时留下来阻挠身后红衣剑手，伍子英却头也不回，逞向岛中飞奔，不多一会，已奔到花树林边缘。
这时陶羽立身之处，乃是一座小山山头，恰好隔着那桃花林，和秦佑伍子英遥遥相对。
但伍子英显然并没有望见陶羽，只是把那座暗藏玄机的桃花林，当作通住岛内的路径，因此毫未停留，眼看就要冲进林子里。
辛弟急得大叫道：“伍老头子，林子千万进不得!”
伍子英本来尚未踏进林中，猛听辛弟这声呼叫，仰头一眼望见陶羽正站在对面小山头上，心里一阵狂喜，扭头道：“秦公子，他们果然在岛上，你看，那不是辛弟和竺姑娘都和陶公子在一起吗?”原来相距太远，他一时没有看清，竟把凌茜当作了竺君仪。
秦佑挥动短剑，银虹掠处，扫开身边红衣剑手的攻势，举目一望，也喜道：“果真是他们三人啊!”
两人一喜之下，疾快地跨进林内。
显然，秦佑和伍子英不知这座桃花林的厉害。
这时——
辛弟急得大声叫道：“怎么办呀!如何破这鬼阵法呢?”
陶羽和凌茜似若未闻，相对无言，犹如身在不言中。
辛弟是个粗人，不解他们此时柔肠寸断，正当心碎神驰，却连声催促道：“凌姑娘，那法儿是什么?你怎不快说?”
凌茜收敛驰荡的神思，喟然轻叹一声，说道：“那桃树共分二种，一种枝分双叉，花开成对，一种却是单枝单蕾，各依不同方位栽植，你们只要记住逢单向左，逢双右转，自能出入阵图，如入无人之境……”
辛弟没等她说完，欢呼一声，便拔腿如飞向花树阵奔去。
凌茜幽幽的眸子扫过陶羽面庞，道：“千万记住白天不可走出林子，我爹爹正在盛怒之际，要是见到你，只怕……”
说到这里，夏然住口，长叹一声，掉头如飞而去。
陶羽痴痴望着她奔去的背影，泪水盈盈，险些把持不住。凌茜奔到那桃花林边，忽然驻足回头向陶羽望了一眼，这才绕林隐没。
那一眼，似乎包含着无比幽怨，无限柔情，和许许多多没有说出来的言语……
陶羽心血一阵激动，眼泪几乎要夺眶而出，心里不住喃喃自语：“陶羽啊陶羽，如此一个挚情女孩子，你竟使她伤心至这般地步，太过份了，太过份了……”
感伤了一阵，才转身向桃林奔去，及至林边，早不见了辛弟的人影，而林中沉寂如死，也没听到秦佑和伍子英的声息。
陶羽一闪身跨进桃林，仔细端详前面桃树枝权，果然发现有双枝双蕾和单枝独蕾两种，于是依照凌茜的话，逢单向左，逢双向右，行不多时，转过一片树丛，赫然发现辛弟一个人坐在地上发怔。
陶羽沉声问道：“你在做什么?可曾看见他们?”
辛弟跳了起来，叫道：“那凌姑娘不该骗人，她告诉咱们的法儿．原来是假的……”
陶羽忙喝住他，道：“小声一些，法儿怎么不对?你倒说说看。”
辛弟道：“她不是说逢树就转吗?我转了总有几百次圈子，却越转越糊涂，岂不是假话?”
陶羽又好气又好笑，沉声道：“你好好跟着我，不许出声，也不许鲁莽。”
他领着辛弟，穿林而入，眼前虽然花树仍旧，却一点不觉迷失。又行了不久，首先发现伍子英盘膝坐在一株巨大的桃花树下，额上满是汗珠，垂目低首，神情极为疲惫，两人直走到他跟前，他才蓦地惊觉，霍然跃起身来。
辛弟笑嘻嘻上前，一把抱住，叫道：“伍老爷子，你真是个糊涂蛋，叫你别进林子，你跑得比谁还快，怎的倒在这儿打起瞌睡来了?”
伍子英羞愧地抹去额上冷汗，道：“这林子好怪，自从一脚跨进来，便分不出大南地北，可怜我转了半天，越急越寻不到出路，连吃奶的力气全使光了，才在这里静坐调息养神，你们见到秦老弟没有?”
陶羽道：“这桃林是按五行八卦排列，轻易决不能踏进来，好在咱们已经知道了通行的方法，快寻秦兄弟去要紧。”
伍子英一面紧跟在陶羽身后疾步而行，一面又道：“我才到林边时，对这桃林本来有些戒心，谁知突然见辛弟在山头上叫唤，一喜之下，竟忘了厉害，糊糊涂涂地跨了进来。”
陶羽见左侧一株树上，忽变单蕾单枝，脚下立刻向左一转，同时间道：“你们怎会也赶到桃花岛来的?”
伍子英答道：“那天夜里你们匆匆驾舟出海，咱们放心不下，也随后解了一艘追上来，不想途中方向走错，竟没有追到你们，折腾一夜，又回到岸上去……”
他突见陶羽又转身向左，忙也跟着转向，继续道：“……回到岸上，竺姑娘哭得死去活来，好容易被秦公子和我劝回镇上休息了一天，仍未见你们回去。竺姑娘忧急不安之下，竟偷偷趁夜独自雇船出海，留下字条，说是决心亲来桃花岛，要向凌姑娘当面解释原委，咱们放心不下，只得也雇船赶来……”
正说到这里，陶羽忽然停步，伍子英和辛弟也忙停身观看，只见这儿桃树被砍倒了五六株，遍地花瓣，有许多显然曾被人践踏过。
陶羽沉吟道：“秦兄弟一定在这里跟桃花岛的人动过手，花瓣上不止一个人的足印。”
辛弟便想大声喊叫，却被陶羽喝住，三人侧耳倾听，左角林中，果然传来一阵低沉的兵刃泼空声响。
陶羽向二人招招手，当先循声绕了过去，转了两转，眼前霍然开朗，在一片小小的空场上，四名红衣剑手，正围着秦佑激斗方酣。
辛弟忍不住，虎吼一声，抡掌扑了上去，一出手，便是“开山三掌”的首招“裂山碎石”，狂飓向其中一名红衣剑手飞撞过去。
那人闻得风声压体而至，反掌一挥，被掌风撞个正着，登时拿桩不稳，踉跄退了四五步，伍子英也抡起烟袋，振腕一招“飞瀑流泉”，洒出漫天花雨，罩向另一个红衣剑手。
秦佑见三人赶到，心头大喜，短剑左劈右划，连演绝学，“叮叮”两声，荡开身侧两柄长剑，欣喜地叫道：“陶大哥，陶大哥……”
陶羽应了一声，生怕辛弟鲁莽伤人，身形一晃，抢先欺到一名红衣剑手面前，左手一旋一拨，“霍”地一扭腕时，竟用迅雷不及掩耳的手法，闪电般扣住那人腕问穴道，沉声道：
“还不叫他们停手快退!”
那红衣剑手一身武功已自不弱，岂料一个照面之下，就被陶羽施展“达摩剪虹手”法扣住了穴道，力道一松，长剑“叮”地堕地，另外三名剑手望见，果然都惊得急急跃退。
陶羽含笑松手，和颜悦色他说道：“咱们与桃花岛素无仇隙，不欲出手伤人，各位何苦相逼太甚呢?”
那红衣剑手怔怔不知陶羽的用意安在，但他见秦佑的剑术，已臻超凡人圣，那纹脸大汉和皮帽老头，也都身手不凡，陶羽一出手，便击落自己长剑，心知都不是好惹的对头，却兀自恨恨说道：“你们擅闯桃花岛，又进了花树阵，插翼难飞，还敢逞强称狠么?”
陶羽笑道：“花树阵虽然奥妙，未必困得住咱们，但咱们不愿伤人，希望你们也不要迫使咱们动手。”
红衣剑手想了想，道：“我等是奉命护守阵图，只要你们不毁伤阵中树木，决不出手，你们不识阵法，三数天以后，一样难脱被擒的命运。”
俯身拾起长剑，回头向其余三名同伴道：“咱们先退出阵外，飞报陆总管，他们跑不掉。”
陶羽忙向辛弟和伍子英以目示意，叫他们不要出手拦阻，待那四名红衣剑手退去，才低声说道：“现在不可擅动，等到天黑以后，再出阵不迟。”
秦佑喜孜孜收了短剑，问道：“大哥，那天夜里，你们追到大船没有?”
陶羽黯然点点头道：“唉!早知如此，倒是不必追来还好些……”
秦佑诧道：“为什么呢?”
陶羽还没回答，辛弟早抢着一五一十，把数日来经过，源源本本向秦佑和伍子英说了一遍。
秦佑和伍子英同吃—惊，不约而同齐声问道：“这么说，你们并没有碰见竺姑娘?”
陶羽—惊道：“是啊!我们一直没有见到她……”
伍子英顿足道：“这就糟了，她一人雇舟出海，声言要亲自到桃花岛来，莫非她在途中出了什么事?”
秦佑道：“我们刚才在林外，望见一位黑衣女子跟你们一起立在山头，她不是竺姑娘么?”
陶羽道：“不，那是凌姑娘。”
伍子英道：“现在只有两个可能，设非她在途中失事，那就必然已经到了桃花岛。也许她独自一个人到岛上来，已经落在桃花神君手中了……”
辛弟立刻跳了起来，叫道：“他若敢做出这种事，咱们今天索性放火烧了他的鸟林子，寻那老家伙算账!”
陶羽摇手道：“这件事决不能鲁莽，伍兄揣测虽有可能，按理说如果是真，凌茜一定会知道，但她方才跟我见面，怎的一句没有提起?”
辛弟道：“她既然恨透了竺姑娘把你抢走，也许亲手把竺姑娘害死，怎会对你提起?”
陶羽听得机伶伶打个寒噤，连连摇头道：“不!她不是这种人，决不会做出这种事，你不要乱猜……”
伍于英道：“天下女人，谁不善妒，当一个人在妒恨交集的时候，什么事做不出来?”
秦佑也道：“依我看，凌姑娘年纪虽轻，行事机谨慧黠，否则焉能统御像陆家双铃这种人物，知人知面不知心，大哥，这事未必没有可能!”
辛弟更大吼道：“一定是她干的，要不然，她为什么在跟你见面的时候，要用厚纱把脸遮住?准是她自己觉得无脸见人，才把脸遮住……”
陶羽陡然厉声喝道：“不!不许你们这样胡说!”
他激动地看看秦佑，又浏览过伍子英和辛弟，两手握着拳，浑身都在不停颤抖，他深信凌茜决不会做出这种可鄙的事。但，当他想到凌茜那刀痕斑斑的面庞，这份信心，不觉又有些动摇，在他内心，正喃喃自问：“她会吗?在妒恨交加的时候，在伤心绝情的刹那，她连自己的面貌都能毁伤，悄悄杀死自己的情敌，未尝无此可能!”
但紧接着，又否定了自己的揣测：“不!决不会的，她毁了自己容颜，正是为了要成全我和君仪，她不是说过：‘成全另一个女子的爱情，在我心里，只有安慰和快乐，并不觉得有什么可怕。’这是何等伟大的情操，她能说出这番话，便不是个心胸狭窄的平凡女子，自然决不会做出可鄙的傻事，何况，她如果已经杀了君仪，又何必再毁了自己的容貌?”
这两种矛盾的意识，在他脑海中此起彼落，互相衡量高低，他痛苦地摇摇头，长叹一声，说道：“现在多费揣测，俱难作准，咱们且静候到天黑，那时你们在林中等我，让我趁夜去寻到凌姑娘，当面问她一个清楚。”
他目光扫过秦佑等三人，见他们默然不语，但神情之间，竞有些激愤之色，不禁又自忖道：“唉!他们都是我的知己好友，一向都待凌茜也不坏，但一牵上君仪，竟都隐隐愤然不平，君仪予他们何恩?凌茜与他们何仇?只不过被君仪那可怜的遭遇所染，惟恐我会薄待君仪而已，朋友啊!我为了保全她的名节，忍受着人间至惨至悲的痛苦，你们又怎会知道……”
林中一片寂然，从日影看来，时光尚早，陶羽默默席地而坐，其余三个人也都一言不发，盘膝坐下，六只的的目光，却瞬也不瞬注视在陶羽脸上。
陶羽暗暗叹息，缓缓垂下头去——
当夜色渐渐笼罩着桃花岛上繁盛无边的花海，距离桃林数里外的山谷中，正燃亮着耀眼灯火。
一式三列宏伟的厅房，灯火照耀如同白昼，房前空场上，立着一根粗大的旗斗，顶端高挂一面锦绣大旗，海风拂开旗角，展现出龙飞凤舞一个巨大的“凌”字。
灯影下，许多负剑大汉穿梭来往，但厅上鸦雀无声，除了壁上熊熊火炬，迎着海风轻轻摇摆，发出轻微的啪啪声响外，四下里静得出奇。
大厅正中，放着广张红木方桌，桌上杯盘罗列，山珍海味，无美不备。
桌边只有两张椅子，桌上也只有两副杯筷，一张椅子坐着桃花神君凌祖尧，另一张椅上，垂首坐着凌茜，十余名彩衣侍女，侍立两旁。
盘中水陆珍品，一动也没有动过，两副筷子，也全是干干净净地涓滴未沾。
桃花神君面色凝重地注视着凌茜，两道霜眉，紧紧在眉心打了个死结，而凌茜脸上一派木然，露在灯光下的，却是一张吹弹得破的俏俊面庞，日间那纵横交错的刀痕，竟一丝也没有了。
厅上恃女们个个神情沉闷，连喘息也不敢大声。
桃花神君擎起酒杯，就唇欲饮，忽又停杯柔声说道：“茜儿，你真的一点东西也不肯吃?”
凌茜轻轻摇头，道：“女儿不饿。”
桃花神君长叹一声，重又放下酒杯，道：“爹爹已经顺从你的意思，把宫天宁劈落大海，又答应你取消中原之行，不再寻陶羽问罪，难道你还不满意么?”
凌茜仍然垂首，幽幽答道：“女儿多谢爹爹……”说着，忽然眼眶一红，忙又极力忍住。
桃花神君看在眼里，心如刀割，喟然道：“孩子，爹就只有你这么一个女儿，凌门无后，一切希望，全在你的肩上，爹已经是半残废的人，你……你何苦一定要这么折磨自己呢?”
这些话，说得凌茜再也忍不住，泪水如断线珍珠，籁籁而下。
桃花神君也是该然欲位，伸过手来，慈祥地抚摸着凌茜下陷的粉颊，长叹道：“好孩子，哭吧!把心里的悲痛一起哭出来，爹不怪你，都怪爹不该让你独自到中原去，你看你，竟瘦成这个样子了，唉——”
凌茜放声悲泣，捧着父亲的手，哽咽道：“爹，女儿不孝，叫你老人家伤心失望，我想再求你老人家一件事……”
桃花神君黯然道：“好孩子，你说吧，只要爹办得到，没有不答应你的。”
凌茜离席跪倒地上，仰起泪脸，哭着道：“爹……求你老人家答应……女儿愿从此削发出家，永伴古佛青灯……”
桃花神君星然一震，道：“这是什么话，我们凌家什么时候出过僧尼?”
凌茜哭道：“女儿的心，已经碎了，若不能出家修行，人生乏味，迟早也只有一死——”
桃花神君面色一沉，含怒说道：“你定要出家修行，爹也索性毁了桃花岛，你今日削发，爹明天一早便宣布解散桃花门，天涯海角，必寻那陶羽，将他碎尸万段，挫骨扬灰!”
凌茜痛苦地失声大哭，泪如滂沦，不能出声。
桃花神君满脸悲戚，长叹道：“情之一字，斩性戕元，竟至于此，爹过六旬，才只你这一个女儿，你若认为人世乏味，爹爹也不必苟活在世上了。”
父女二人都在神伤悲励，连厅上侍候的彩衣少女，也一个个感染了忧凄之容，有的黯然垂首，有的甚至泪水偷弹，掩面啜位起来，大厅上登时被一种浓重的悲伤气氛所笼罩。
这时候，陆家双铃忽然疾步走进厅来，陆完手里拿着一张纸条，恭送到桃花神君面前。
桃花神君匆匆浏览一遍，登时面泛喜色，道：“我怎的把这人给忘了，快带她上来。”
陆家双铃躬身退下，桃花神君含笑向凌茜道：“茜儿，快不要愁苦了，爹告诉你一个极好的消息……”
他见凌茜只是仰起脸来，并无一些欢喜之色，心里不禁暗暗有些失望，但仍仰不住内心高兴，继续又道：“数日前，有个女子独自潜进桃花岛，被守岛剑士擒住，这几日连番有事，爹也无暇询问，方才陆氏兄弟去牢中巡视，才认出那女子竟是竺君仪——”
凌茜骇然一惊，道：“是她——”
桃花神君笑道：“正是她，这岂非天赐良机，你正愤她夺去陶羽，想不到，她竟落在咱们手中。”
言毕忍不住仰天大笑，声震屋瓦，显见心中十分得意。
凌茜道：“爹，你老人家准备把她怎么样?”
桃花神君一掌拍在桌上，道：“那还有什么好说，她毁了你的幸福，爹也不能叫她如愿以偿，杀了她，看看陶羽又将如何?”
凌茜大吃一惊，正讶然失声，厅门口脚步纷纷，已拥进一大群人。
她扭头回顾，只见陆家双铃昂首领路，身后四名红衣剑手，押着一个蓬头女郎，正是竺君仪。
竺君仪虽然乱发蓬松，神情萎顿，但仍掩不住她那绢秀的面庞，含愁双眉，象征坚韧的薄薄嘴唇……就像一朵从污泥中生长的荷花，清雅秀丽、另有一种引入气质。
凌茜突然产生出说不出的情绪，螓首一垂，默然坐回椅中。
竺君仪行到桌前，文静谦和地向桃花神君和凌茜深深一福，尚未开口，泪水已盈眶欲坠。
桃花神君面罩寒霜，冷哼一声，道：“你就是竺君仪?”
竺君仪颔首道：“是的……”
桃花神君又问道：“听说你和陶羽已有嫁娶之约，这话可真?”
竺群仪低下头去，轻轻答道：“是的……”
桃花神君怒从心起，冷笑一声，道：“本岛百年来订有禁例，凡不是桃花门中之人，未得允准，擅潜入岛，便是死罪，也许你不知道吧?”
不料竺君仪竟然点点头道：“在未来桃花岛以前，晚辈已经知道了。”
桃花神君反倒一怔，接着嘿嘿笑道：“原来你是有意干犯本岛禁律，那倒省去许多口舌，既然如此，你是死而无怨了。”
竺君仪毅然仰起头来，眼中射出异样光芒，说道：“生死之事，我是绝无怨悔，但求岛主在赐死之前，允准一件事，纵遭惨死，也可瞑目……”
桃花神君和凌茜不禁齐觉讶诧，四道目光，交集在竺君仪脸上，却见她泪痕宛然，但悲凄之中，竟有一股难以名状的刚毅之色，桃花神君气势微敛，冷声道：“什么事，你说!”
竺君仪用幽幽的目光，看了凌茜一眼，然后爽朗地道：“我于冒万死，潜来桃花岛，是为了有几句深藏在内心的话，必须当面伺凌姑娘一诉，岛主若肯厚意成全，让凌姑娘与我单独一谈，言尽之后，自愿引颈就戮，再无遗恨了!”
桃花神君惊异地望望凌茜，凌茜沉吟片刻，漫声道：“我知道你要说的，必与陶公子有关，你们既有婚约，我己心如止水，多费唇舌，大可不必……”
她因耿耿于竺君仪怀有身孕这件事，心中最是不能谅解、因此言词之中，颇有冷淡的意味。
竺群仪泪盈欲坠，柔声道：“凌姑娘，求求你给我片刻机会，我只要把心里的话吐出来，相信你一定能够原谅陶公子的。他承担了天下最可耻之事，牺牲了人生最可贵的爱情，所为的，不过是我这个破败残碎的女子，如果我不能把这些话向你倾吐出来，今生今世，永难心安，你能给我片刻单独相处的机会么?求求你!”
凌茜心里暗暗有些诧异，仍然淡漠地摇摇头，道：“我以为没有什么可说的了，不过，你放心，我会求爹爹放你离开桃花岛的。”
说着，站起身来，似有离去之意。
竺君仪急道：“凌姑娘，你纵然不屑听我的诉说，难道也不愿听听陶公子的委屈?他是个清洁白白的人，为我蒙受羞辱，我死之后，他岂不含冤终生，永远再无辩白的机会?”凌茜心中又是一动，不觉停步问道：“他有什么委屈?”
竺君仪看看四周侍女及红衣剑手，为难地道：“你愿意单独和我相处片刻时间吗?有许多话，委实不便当众启齿。”
凌茜犹豫不决，她固然想知道究竟，但又怕竺君仪说出来的，是令她更为心碎的恨事。
她虽己极力克制自己要表现得风度好一些，可是，一个女人天生对爱的自私，却使她不能自己。
竺君仪见她默然不语，只当她仍是不肯，情急又道：
“凌姑娘，你仅知陶公子与我订有婚约，却不知道我已经有……已经怀有……”
凌茜冷冷道：“你已经有了一个多月的身孕，这一点我早已知道……”
竺君仪含泪道：“可是……你也知道这孩子与陶公子毫不相干吗?陶公子为了我毕生名节，所以……”
凌茜不待她说完，脸上已矍然变色，桃花神君也是一震，向陆家双铃挥挥手道：“你们全都退出厅去，未得呼唤，不可擅入。”
陆家双铃躬身应诺，率领剑手和待女，悄然退出大厅。
桃花神君这才和悦地道：“现在此地已无他人，你只管直说吧!”
竺君仪泪如泉涌，悲哀欲绝，泣道：“陶公子乃是顶天立地的大丈夫，行事为人，莫不以礼义为先，他怎会与我一个卑微的人，做出这种遗臭千古的无耻之事?他不过因见我失身丧名，心有不忍，才不顾自己声名和幸福，毅然承担，为我遮掩。实则我身怀的这个孩子，跟他绝无丝毫关系，这件事我若不说，你们怎会知道…”
凌茜听到这里，已有些迫不及待，急问道：“你口口声声，说孩子与他无关，那么，孩子是谁的呢?”
竺君仪挥汨一宁一句他说道：“宫……天……宁……”
“是他?”桃花神君父女都吃了一惊，不约而同失声叫了起来：“这是怎么一回事?”
于是，竺君仪悲悲切切地将山中失身经过，一字不隐，详述一遍，只听得凌茜热泪纷洒，桃花神君也黯然嗟叹，喃喃说道：“可怜的孩子，想不到你竟受了这些委屈……”
凌茜扑过去紧紧抱着竺君仪，愧悔地道：“我错怪了他，也错怪了你，老天怎会这样残忍?竺姐姐，求你原谅我!”
竺君仪含泪而笑，道：“今日能把这件隐密对你说明白，虽死也无遗憾了，我只是个微不足道的人，但陶公子的圣洁情操，却不容沾辱。他心里只有你一个人，为了我，忍受着内心的煎熬，你是决不能再使他伤心了。”
凌茜连连点头，唏嘘不止。
桃花神君恨声道：“这么说来，那宫天宁在去古庙之前，便已做下这件入神共愤的无耻之事，早要知道，在古庙中，就该毙了他!”
凌茜道：“现在尚不为晚，竺姐姐，你但放宽心，就住在桃花岛上，孩子无辜，将来咱们都会好好待他，只是宫天宁罪不可赦，我一定替你报仇。”
竺君仪尚未回答，桃花神君又道：“难得你为了别人，忍受如此奇辱，令人可敬可佩，假如你觉得不是本门中人，不便留居桃花岛，老夫倒有个主意……”
凌茜转身附在桃花神君耳边，轻轻说了几句，桃花神君捻须大笑道：“爹爹正是这个主意。”
凌茜大喜，拍拍手，将陆家双铃和侍女们都召进大厅，吩咐道：“快叫他们重新准备酒宴香烛，咱们桃花门要添新人了。”
又扶着竺君仪在自己的椅子上坐下，笑道：“从现在起，这位就是桃花岛大公主。”
竺君仪—惊道：“凌姑娘，凌姑娘，这如何使得……”
但侍女们不等她说下去，己一齐跪倒，同声道：“参见大公主。”只乐得桃花神君拂须大笑，厅上悲凄之气，登时一扫而空。
凌茜忽然记起一件事，叫道：“呀!险些把他们忘了，我得快些去追他们回来……”
桃花神君笑道：“茜儿，不必心急，他们困在桃花阵里，一天半天，还不致闯得出来。”
凌茜吃了一惊，满脸通红，嗔道：“原来爹爹已经知道了，我千叮万嘱，叫他们不许告诉你知道的哩!”
桃花神君哈哈大笑道：“那是你自作聪明的想法，爹爹既是桃花岛岛主，要是连他们擅闯桃花岛，在桃花阵中进进出出都不知道，还能使桃花门称雄天下这许多年么?”
凌茜又羞又气，莲足乱蹬，娇嗔道：“不来啦，不来啦，你老人家还说天涯海角去寻他呢!原来是骗人的假话。”一面说着，一面已转身向厅外奔出。
桃花神君朗声笑道：“茜儿，你忘了戴你的人皮面具啦，等会他们不见你脸上的刀痕，岂不又要大惊小怪么?”
但他说到这些话时，凌茜早已莲足点地如飞，去得影踪俱无了……

第二十二章 临别依依

秋去冬来，中原北方，已经开始飘舞着雪花，桃花岛上，却仍然温暖如春，毫无凉意。
满山遍谷，桃花正盛，如绣如锦，美不胜收。
桃林边，缓步踱出一男一女。
男的锦衣轻袍，剑眉星目，两眼中神光湛湛，步履轻盈，正是陶羽，在他身侧的少女貌美如花，笑语频仍，自然就是凌茜了。
他们手携着手，并肩缓步，缓缓从桃林傍走过，凌茜随手在枝上摘了一朵桃花，柔情万种地替陶羽插在胸襟上，歪着头看了一会，笑道：“羽哥哥，古人说：人面桃花相映红，原是指女孩子说的，可是依我看，这朵桃花，竟不及你神韵的飘逸哩!”
陶羽脸上一阵红，笑骂道：“你怎么把我跟花儿比起来，这话要是给秦兄弟他们听见，又好刮着脸笑你了。”
凌茜扮了个俏皮鬼脸，道：“我才不怕他们笑呢!嗳，真的，告诉你一件事，这些日子，我看见竺姐姐时常替秦公子换插卧房花瓶中的鲜花，也许她的一颗心，竟在秦公子身上……”
陶羽连忙掩住好的樱唇，道：“茜妹，快些住口，这事怎能随便乱说?”
凌茜却认真地道：“我一点也没有乱说，连爹爹也是这个意思，让他们配在一起倒是天生的一对。”
陶羽脸上忽然掠过一抹忧戚之容，叹口气道：“我何尝不是这样想，但一则我承担了这份责任，名份已定，二则秦兄弟比她小了好几岁，尚无家室之念，三则她为了替我求药，遭此羞辱，肚里已经有了孩子。她对秦兄弟爱护关切，容或是真的，但这种呵护之情，义如姐弟，决非儿女私情可比，我们千万不能说出使她伤心的话来……唉，她已经够可怜的了。”
凌茜点点头，恨声道：“这都是宫天宁干的好事，你虽然承担了名份，却永远也弥补不了她内心的创伤，要是没有孩子，那又好得多了。”
她忽然话题一转，问道：“爹爹用冲穴御神法替你打通三处闭穴以后，你是不是觉得功力增进了些呢?”
陶羽点头道：“功力自是大有增益，可是这几个月以来，我常常交互练习通大宝篆。达摩洗髓经补述和冲穴御神三种天下绝顶武功，却总觉得不能把它们融于一炉，揉合运用，心里烦得很。”
凌茜笑道：“这是急不来的，你在短短时间中，一连学会三种旷世无匹的精奥武学，时日不多，那能一下子就可以揉合运用呢?像陆家双铃早已打通两处穴道，最近完成了冲穴御神大法，我看他们的进境，不见得比你更多。”
两人边谈边行，不觉走到一条小溪边，凌茜突然扯扯陶羽的衣角，低声道：“羽哥哥，你看，那不是秦公子和竺姐姐吗?”
陶羽仰目一望，果见竺君仪和秦佑正各踞一块大石，在小溪旁默然对坐，都俯头望着溪水出神，竟没有发觉有人走近来。
陶羽正要转身，凌茜却已经高声叫道：“竺姐姐，你们在看什么啊?”
竺君仪和秦佑齐吃—惊，双双抬起头来，陶羽只得含笑迎上前去，也问道：“溪水里有鱼没有?咱们来钓鱼可好?”
秦佑笑着站起，招呼道：“大哥来得正好，我正跟嫂子商议伍老前辈的事，他独自口中原去打听飞云山庄的动静，两三个月了，音讯俱无，令人担心。”
竺君仪也叹了一声，道：“秦公子不耐久等，准备带辛弟先返中原去一趟，我想公子武功尚未大成，这时若往中原去，人单势孤，反倒不好，要去应该大伙儿一同去，可是，你的血气气功又在初学，这真叫人为难。”
凌茜笑道：“这有什么为难呢?羽哥哥的血气气功，最多再有半月，便能初成，秦公子多玩半个月，咱们一同去中原寻伍老前辈，不过，姐姐却不能去，你的身子要紧，应该留在岛上陪伴爹爹。”
陶羽颔首道：“这话很对，君仪身孕快满四个月了，行动不便，更不能运气动手。”
竺君仪低头看看自己那微显凸出的腹部，不禁记起前恨，心坐一酸，险些又流下泪来。
秦佑露出一丝苦笑，道：“并不是我不愿多候半个月，连辛弟也闷得发慌，这些日子他整天在山中练习开山三掌，恨不得立刻动身，去飞云山庄试试掌力……”
才说到这里，蓦见一条人影如飞奔来，老远就扬手高叫道：“陶公子，陶公子……”
四人循声回顾，却是辛弟气急败坏地急奔而至。
陶羽忙问道：“辛弟，什么事奔得这样急?”
辛弟上气不接下气，喘息着说道：“那里没找遍，你们却藏在这儿，快跟我公平，出了事啦……”
话未说完，转身就要回奔。
陶羽闪电般一探手，将他拉住，沉声道：“出了什么事，你快些说来。”
辛弟指着远处海边，道：“伍老爷子回来了，还带来一个牛鼻子老道——”
众人听了他这没头没脑几句话，个个心头一跳，陶羽招招手，大家一齐展开身法，急急向海边奔去。
沙滩边泊靠着一艘大船，十余名桃花岛红衣剑手围涌在船边，正议论纷纷，神情紧张—
—
凌齿身形如电，几次飞掠，首先抢到船边，红衣剑手们纷纷闪让，陶羽等也一拥赶到，目光齐集船上，全都骇然大震……
只见那大船舱面上，放着一张软床，“天南笑容”伍子英遍体血污，昏迷不醒地仰卧在床上，床侧站着一位头发斑白的老年道人，垂目低头，满脸凄惶之色。
陶羽飞身上船，那道人抬头一见之下，脸色顿变，举掌问询道：“敢问施主可就是陶少侠?”
陶羽点点头道：“在下正是陶羽，敢问道长法号?”“大侠有后，今日得睹少侠英风一如令尊，我武当百余弟子性命，总算有了代价了……”
凌茜接口道：“我羽哥哥问你法号，你怎么不回答?”
道人一怔，方始哑然躬身答道：“贫道紫阳，现掌武当第十一代门户。”
陶羽惊道：“原来是武当掌门前辈，失敬得很，不知道长怎会与伍老前辈同来桃花岛?
他又是怎样受伤的?”
紫阳道长双目含泪，喟然道：“此事说来话长，一月以来，武林迭遭惨变，现在伍兄左肩肩骨尽碎，内腑伤势极重，贫道又是外人，不便踏上桃花岛，诸位万望先救伍兄，贫道再详细奉告惨变经过如何?”
凌茜连忙喝令桃花岛红衣剑手将伍子英抬入内岛急救，一面令人飞报乃父凌祖尧，同时邀请紫阳道长下船。
紫阳道长惋谢道：“贫道尚有急事，无暇登岛久作勾留，把经过奉告陶少侠后，便要立即回中原去，如今武林狼烟已起，一月之前，嵩山少林派掌门明空禅师，已经丧在飞云山庄陶天林手下。半月前，伍兄赶到武当，又恰值飞云山庄大批高手夜攻敝派三清观，武当门下奋力血战，死伤逾百，伍兄仗义拔刀，也被伤碎左臂……”
众人听得骇然变色，秦佑双眉紧皱，插口道：“是什么人打伤伍老前辈的?”
紫阳道长幽幽道：“夜攻武当，是由飞云山庄总坛护法八卦掌郝履仁为首，打伤伍兄的，是‘铜牌飞叉’傅三槐。”
凌茜望了陶羽一眼，低声骂道：“原来是他们三个混蛋。”
秦佑又问道：“飞云山庄突然发难，进袭少林武当二派!道长揣其用心何在呢?”
紫阳道长叹道：“他们表面上的理由，是因为少林明空禅师私与陶少侠交往，未依令向飞云山庄呈报隐秘。而敝派武当则因从前曾经有人，私藏了罗大侠的遗宝‘通大宝篆’，现在据说，这本秘复，也落到陶少侠手中去了。”
竺君仪脸上忽然一阵苍白。螓首低垂，含泪不语。
紫阳道长倒未想到竺君仪的父亲，便是武当叛派弟子竺宫瑶，还以为她因陶羽接连累了少林武当二派，代他感到内疚，于是忙接着说道：“……这些不过是他们所觅藉口而已。实在的原因，却是中原十大门派，久已不甘再屈服在飞云山庄统治之下，少林武当，不过首当其要，作了他们杀一儆百的牺牲者而已……”
他激动地重重哼了一声，又道：“但反抗是摧残不尽的，他们能杀了明空禅师，能杀死武当百余弟子，江湖中却不知道有多少明空禅师，还有千千万万比武当弟子更坚强的反抗者。”
说到武当弟子惨死，紫阳道长不禁热血填胸，含泪握着陶羽的手，用力摇撼着，说道：
“陶少侠，武林存亡，全在你双肩上了。贫道漏网残生，已不足惜，我这就要立刻赶回中原去，传檄其他武林正派同道，一个月以后，咱们在黄山天都峰上恭候侠驾。武林蒙尘三十年，咱们已经忍无可忍，决定联名具帖邀约陶天林在泰山举行第三次武会，跟飞云山庄决一次生死之战。”
陶羽泪水盈盈，肃容道：“道长何不在岛上稍候半月，咱们一同回中原去?”
紫阳道长惨然笑道：“半月虽短，但咱们总不能让飞云山庄好整以暇，抢先将武林各派各个击破，陶少侠，愿你为天下武林善自珍重，贫道就此告辞。”
陶羽见他立志甚坚，知难多留，只得含泪作别，和凌茜等退回岸上，紫阳道长立命升帆启行，独自离岛而去。
紫阳道长的船才去了不久，桃花神君已乘软轿赶到海边，当他知道少林武当俱遭覆灭之后，不禁仰天追恨，向陶羽道：“这紫阳老道挟恨而去，只怕谋事不成，反为飞云山庄所乘，你的血气气功虽未大成，有茜儿相辅，已不畏陶天林加害。依老夫看，你不如先和秦公子等赶回中原去，待伍子英伤愈，我再命陆完陆方跟他同去黄山，助你一臂之力。”
秦佑奋然道：“这样最好不过了，反正一月之期，转眼即届，能早一大动身，也可以事先挫挫飞云山庄的气焰。”
辛弟也大声赞同道，“说得是，咱们抢先到飞云山庄去，督明空和尚和武当派道士们出气。”
陶羽默然望望竺君仪，心里却浮现出外公和母亲的影子，不禁暗自嗟叹道：“母亲啊母亲，这一天终于要来了，血债身偿，爹屈死了十五年，现在也该到报偿的时候了……”
当天夜里，秦佑和辛弟都在整理行装，准备第二天动身，凌茜也兴高采烈地奔前到后，督促安排船只马匹，陶羽独自来到竺君仪房外，屈指轻轻弹了弹房门。
竺君仪在房里应道：“是谁?”
陶羽道：“还没睡吗?我有几句话，想跟你谈谈。”
房门开启，陶羽跨进门内，却见竺君仪两眼微红，颊上泪痕宛在，好像是方才哭过。
陶羽迳自寻了张椅子坐下，想了片刻，才轻声问道：“岛主的意思，肯让你一起到中原去吗?”
竺君仪举袖拭泪，摇摇头道：“他老人家说我身孕不便，去了反是你们的累赘。”
陶羽轻叹道：“我也这么想，能够不去，还是留在岛上的好，只是，这一趟重返中原，不知何时才能回来，而你临盆之期，就在明年春天，你要多多保重自己才好。”
他们虽有夫妻之名，但陶羽如此跟她单独相对，临别寄语，却是第一次，竺君仪听在耳里，酸在心头，眼眶一红，泪水簌簌而下，凄然道：“有时候，我真恨不得毁了这孽种。”
陶羽正色道：“你怎可这样说?孩子有什么罪?何况，他究竟是你的骨肉，我们虽具名份，但我心中敬你犹如姐弟，只不过，我这一次去了，不知能否赶在孩子出世之前回来?因此，必须现在告诉你两件事，明天也许就没有时间再说了。”
竺君仪听到这里，顿又失声哭了起来，哽咽道：“公子，都是我连累了你，我对不起你，也对不起孩子……”
陶羽叹道：“缘之一字，前生早订，令人丝毫勉强不来，我此次如能报得父仇，从此改归父姓。你我份属夫妻，如果孩子生下来，是女的就取名为罗璇，是男的就取名罗玑，暗合璇玑珠玉之义，你看可好么?”
竺君仪柔顺地道：“但凭公子作主。”
陶羽嗟叹片刻，又道：“还有一件事，我也想事先告诉你，—声……”
刚说到这里，忽听门外有人“咚咚”敲门，凌茜的声音叫：道：“姐姐，姐姐，羽哥哥在你房里吗?”
竺君仪从未与陶羽独处一室，猛觉凌茜竟寻到这里来，芳心不禁狂跳，张口结舌，不知该不该出声回答。
倒是陶羽泰然起身，拉开房门，问道：“茜妹，寻我有什么事?”
凌茜探头进来，向竺君仪望了一眼，笑道：“真是小两口儿，临别依依不胜情，躲在房里说知心话是吗?”
竺君仪双颊顿时绊红，粉颈低垂：羞不可仰，陶羽忙沉声道：“茜妹不要胡说，到底有什么事没有?”
凌茜扮了个鬼脸，道：“当然有事啦!要不然，也不敢惊吵你们了，爹爹替伍老前辈敷药疗伤以后，他现在已经清醒了，听说咱们明天就要动身，特地要我来叫你去，有话相商。”
陶羽点点头，向竺君仪道：“咱们都去看看伍老前辈吧?”
竺君仪笑道：“你们先去一步，我随后就来。”
陶羽与凌茜先行，才离房间不远，凌茜便向他霎霎眼，轻笑道：“既然那么舍不得，何不求求爹爹，带她一同去?”
陶羽正色道：“她与我份属夫妻，咱们此去，又不知何日才能回来，我只是告诉她将来孩子出世，应取什么名字，你不许胡猜乱说。”
凌茜笑道：“那么你取的什么名字呢？”
陶羽道：“我以璇玑两个字，分留作为孩子名字，女的取璇，男的取玑。”
凌茜轻声念着：“璇玑，璇玑，这名字很不错，将来，我……”忽然住口一笑，道：
“想不到你第一次做爸爸，倒是很在行的!”
陶羽笑问道：“你说将来你怎样，为什么不往下说了呢?”
凌茜俏眼一白，娇嗔道：“不跟你扯啦，将来怎么样?将来再说吧!”
言笑之间，已到了伍子英养病之处，两人一同跨进房门，只见桃花神君和秦佑、辛弟等都已先在房里。伍子英一见陶羽，眼泪滚滚直落，伸出那只未伤的右手，紧紧握着陶羽的手臂，激动地叫了一声：“公子……”
陶羽叹道：“我已经知道少林武当的事了，咱们明早动身，去替他们报仇。”
伍子英摇头道：“飞云山庄势如日正中天，高手如云，遍布天下，你们一行四人，个个少年气盛，假如但凭意气相斗，实在叫人放心不下。”
凌茜接口道：“你只管放心，我们一定谨慎行事，不会鲁莽。”
伍子英道：“我遣返中原一个多月，曾经面晤过武当、衡山、华山、少林……四五派掌门，他们对飞云山庄嫉恨同仇，自无异心。但如仅只你们和中原十大门派，仍难与飞云山庄匹敌，必须多多联系海内高人，方可共议大举。譬如有一个人，不但武功极高，为人也十分正派，你们倘与他相遇，万万不可轻易错过……”
陶羽忙问是谁?伍子英内伤甚重，喘息半晌，才继续说道：“此人跟秦公子竺姑娘照过面，他就是号称‘一剑镇河朔’的司徒真如。”
陶羽闻言一怔，不觉望望秦佑。
秦佑点头道：“司徒老前辈剑术武功，俱臻化境，我曾经跟他力战五十招，被他震落短剑，可惜自那次一面之后，就再没有听说过他的行踪了。”
伍子英道：“司徒真如退隐多年，此番重出江湖，也是志在对付飞云山庄，少林明空禅师遇害，若非他老人家一支剑及时救援，少林千余僧众，只怕尽皆不免了。”
陶羽道：“我们一定留意访寻司徒前辈，请他鼎力相助就是了。”
伍子英略作调息，又自振奋他说道：“论武功，陶公子和凌姑娘都可名列高手，但此事关系天下武林千万同道命运，并不是仅靠武功，就足以获胜的。在下有个知友，姓董名武，一向隐居在勾漏山罗阳岭，外号人称‘鬼师’，此人胸罗万机，为人十分机警，你们回到中原，务必先去寻他，有他跟你们一路，天下任什么地方也可以去得。”
陶羽连忙点头答应，紧紧记住了鬼师董武的住处。
伍子英想了想，又道：“我更听得江湖传言，一向深届漠北的全真五老，也已在中原现过身，这些全真教中绝顶高手，来意令人可疑。咱们又跟宫天宁结下仇恨，此去要多多留意全真教动静，万不能让他们跟飞云山庄通了声气，否则就越加棘手难为了。”
桃花神君见他琐琐碎碎地反复叮咛，忍不住笑道：“你这份热情固是可感，但也别把事情说得太过严重，让他们年轻人去闯闯，应该给他们一些鼓励。似你这般说来，中原简直成了遍地虎狼，百事难为，那倒不如把他们留在岛上好些。”
伍子英也自觉好笑起来，道：“我只恨技不如人，身负重伤，不能跟你们同去，所以盼你们凡事小心，却无意折你们锐气。凌姑娘家学渊博，武功通神，自不待说，陶公子兼通世间三大奇学，秦公子剑术己得达摩神髓，连辛弟的开山三掌，也足可抵得上内功修为多年的高手。要说动起手来，有你们四位，胜得百万雄师，只要胆大心细，想必无碍。”
桃花神君大笑道：“好也是你说的，坏也是你编的，你这张嘴，如去挂牌看相，倒是个不折不扣的‘铁嘴’了。”
这句话，把众人都逗得哈哈大笑起来。
陶羽这一夜躺在床上，反复转侧，心潮纷乱，彻夜未眠，直到东方泛白，只得黯然收拾登舟就道，怀着沉重的心事，与凌茜等人离别了桃花岛。
海天渐远，他怅望着岛上逐渐模糊的桃林，万点嫣红中，有一线白色影子在缓缓展动—
—那是竺君仪仁立海边挥动的丝中。
眼看丝中，立又联想到数月前凌茜在舟中留给自己的血诗，他低头望望依偎在身边的凌茜，脑海中不期然记忆起诗中语句，默默念道：“恨无缘，恨无缘，西窗裳冷晓月残，秋声迟夜阑珊，几滴情泪，悄挂腮边……”
如今凌茜正笑容如花地依在身边，那么，这些忧伤凄凉的诗句，岂不反成了竺君仪今天的写照了?
世事变化竟如此的不可捉摸?他不禁为自己不可预期的未来，长长吁了一口气。
六万大山，绵亘在粤桂之交，山中瘴雾氤氲，人迹罕至。
金丝般的阳光，透过丛林，照在遍布枯枝败叶的山峦上，蒸发出一阵腐败的气味，这是一片死地，连走兽飞鸟，也显得比他处山中稀少得多。
但在这荒凉乱山中，却有一栋粗陋茅屋依山而建，茅屋前是块空旷草地，草地上竖立着三根极细的竹竿。
这三根竹竿长约一丈，只大拇指粗细，成品字形插在草地上，每根竹竿，相距五丈，分占西方和南北三个方向。
旭日刚从天边升起，霞光照映之下，草地上突然窜起三条人影，轻若乳燕般掠上竹竿，各用单足轻点竿尖，面对东方耀眼金轮，巍然而立。
这三人一色青衣大袍，手上各挚一只碧绿晶莹的王环，那分立在南北两方的两人，是用右手，立在西方竿尖上，额上隐隐现出一条刀疤红痕的—人，却是用左手擎环。
他们迎着日光，忽然一齐振臂扬腕，三只玉环同时脱手，向三支竹竿汇聚的中心一点，电射而出。
三环相交，平空爆起“叮”地一声脆响，相互一错分开，南方的一只射向西方，北方的一只射向南方，竟错换了方位。
阳光照在环上，发出五彩缤纷的光芒，三只玉环由分而合，又由合而分，就像一朵开了又谢的花朵，煞是绮丽美观。
竿顶上的三人，就在玉环出手之后，紧跟着腾身拔起，车轮般—转，快迅绝伦地换掠到侧面另一支竹竿上，各自举手接着—只玉环，动作整齐划一，利落无比。
如此一连交换过三次，三人已各归原位，那额上有刀疤的仰天哈哈大笑，笑声震得附近树枝簌簌作响，显见心中得意已极。
他畅笑一阵之后，举起右手，注视着那齐节而断的四只断指，脸上掠过一抹怨毒之色，含恨说道：“一剑之仇，断指之恨，咱们雷家三环眶眦必报……”
原来这人正是被凌茜断去四指的虎环雷孟森，其余二人，自然就是龙环和豹环了。
雷盂彬接口说道：“苦练半载，这一招‘金轮彩环’总算能得心应手了，但桃花岛凌祖尧也不是善与之辈，咱们总要有必胜把握，才可付诸行动。”
雷孟森昂首大笑道：“雷家三环什么时候畏惧过人?老三，你的胆量怎么越来越小啦……”
雷孟彬摇摇头道：“小弟岂是畏惧，但你我兄弟归隐许多年，第一次出山，便败在桃花门一个无名丫头手中，这一次如不能一举制服凌祖尧，雷家三环还有什么脸皮在江湖走动?……”
他说着忽然轻轻叹了一口气，又道：“所以小弟留下那句‘三年为期’的话，其用意便是没有制胜把握，咱们宁可不动。一旦寻上桃花岛，便得有克制‘血气气功’的方法。”
雷盂森听了这番话，不禁也点头沉吟起来——
他虽然无时无刻未忘记过断指之耻，但却自问无法胜得桃花门的血气气功，假如雷家三环二度出山，仍然敌不过南海桃花岛，终南声誉，就将一败涂地了。
正当环愧恨难决的时候，远处密林中，忽有人影一晃!
雷家三环立地警觉，虎环低声道：“大哥，那怪人又来偷窥了……”
龙环神情一片冷漠，鼻孔里重重哼了一声，一撩袍角，便想旋身追去。
雷孟彬突然沉声叫道：“大哥二哥别动，等小弟从屋后绕过去，先截断他的退路再下手。”
他假作漫步回到茅屋，一人屋门，身形立动，快如闪电般从茅屋后门飞纵而出，两三个起落，便掠进林子。
密林边，果然有个衣衫褴褛，满脸污泥，短须满腮的少年人在偷偷张望。雷孟彬猛吸一口真气，身子贴着草尖一闪而至，探手一把，扣住那人“肩并”穴，沉声叱道：“你的胆量不小，竟敢屡次藏身林中，偷窥咱们演练秘技!”
这一出声，草地上的龙虎二环，立也飞身而到，三人提着那人出了林子，那人竟一点也没有反抗，双腿一屈，就地跪倒，叩头道：“晚辈也是被桃花岛陷害的人，从大海里捡得一条残命，愿意追随附骥三位老前辈同往南海，寻凌祖尧报仇。”
雷孟森喝道：“你是谁?和凌祖尧有何仇恨?”
那人道：“晚辈姓宫名天宇，凌祖尧本是晚辈岳父，但那老贼势利卑鄙，又将女儿另配给一个姓陶的小子，并用阴谋奸计，将晚辈劈落大海。”
雷孟彬插口道：“我看你有些面熟，仿佛在那儿见过?”
宫天宁道：“不敢欺瞒前辈，在下原属全真教门下，前在鲁西，曾跟姑姑与三位老前辈见过一次面……”
雷盂彬恍然道：“哦!敢情你就是那个小道士?但你既是全真教门下，怎地成了凌祖尧的女婿，何况你这身衣衫，也非全真教装束?”
宫天宁长叹一声，道：“老前辈们哪里知道，那凌祖尧觊觎全真教的通天宝篆，花言巧语，诓骗晚辈改装易服，中了他女儿的美人计，以致如今无处可归，流落天涯，遭此惨况……”
雷孟森接口问道：“你在这山中多久了?最近半月，可就是你常来林中偷窥我们练技?”
宫天宁连忙摇头道：“晚辈虽然在乱山中过了好几个月的非人生活，但一直未走近这片密林，也未发现三位老前辈练功，方才远远望见，不敢冒昧惊动，所以躲在林边张望，这是第一次，以前从未有过。”
雷孟森叱道：“你胆敢抵赖，半月以来，至少已有十次被咱们发现你的影踪，只不过你机警溜得很快，未被咱们捉住罢了。”
宫天宁连连磕头道：“晚辈绝不敢抵赖，如早知老前辈等在此，岂有不出来拜谒的道理?”
雷孟彬道：“或许果然不是他，我看那人轻功身法，已达炉火纯青之境，武功修为，也远在这小子之上，他们必不会是一个人。”
雷孟森点点头，又问道：“你是凌祖尧的女婿，到过桃花岛吗?”
宫天宁心念疾转，暗忖：我若说没有去过，他们决不肯再相信我的话。于是答道：“晚辈正是在桃花岛被他暗算落海的……”
雷盂森笑道：“好极了，你一定知道虚实，咱们带你同去南海，等打败了凌祖尧，一定再把他女儿给你做老婆就是。”
宫天宁大喜谢道：“但能出得胸中这口怨气，晚辈愿将通天宝篆双手奉献给三位老前辈，以酬谢三位的大恩。”
雷孟森向其余二环笑道：“凌祖尧血气气功已甚惊人，假如再让他练成远大宝篆上的玄功，何异如虎添翼，今日天意把他女婿送来，正是老天欲使咱们成功，这事万万不能再迟……”
雷孟彬行事谨慎，转向龙环问道：“大哥的意思，以为如何?”
那龙环雷盂云生性阴沉，向少言笑，往往一句话出口，语味冰冷，一如其人。他一直没有开过口，此时更是满脸寒霜，一双冷冰的眸子，死死盯在宫天宁身上，直看得宫天宁心里发寒。
过了好一会，雷孟云始缓缓点头，但尚未开口，蓦然目光掠处，望见林中又有人影一晃而没——
这一次，三环都距密林甚近，不但雷孟云望见，连虎豹二环也同时警觉，雷孟森猛然一声大喝，仰身倒窜而出，未进密林，手中虎头玉环已振臂射出。
雷孟彬同时发动，掌风环影，一齐向那人影闪现之处猛击过去，只有宫天宁不明就里，吓得踉跄几步，直躲到一丈以外。
林中那人被三环闪电进袭，一时趋避不及，只听一声长啸，一条红色身影破空飞起，三只玉环竟在他脚下一齐走空。那人身在半空，探手—搭树桠横枝，矫若狸猿般纵上一株大树。
雷家三环同声暴喝：“小辈，还想往那里走!”
那人身披一件深红色的大袍，头上乱发覆面，使人看不出是男是女，但他陷身在三大高手合围之下，却一点也不慌乱，几次揉升，已达树顶。
雷孟森喝道：“大哥请守住树下，老三跟我上树捉人!”
雷孟彬应了一声，两人各吸—口真气，一拧腰，便腾身向上拔起。
但他们刚刚腾身飞起丈余，树上那红衣人突然低喝一声：“打!”右臂一扬，一蓬乌云，当头罩落下来。
雷氏兄弟骇然一惊，连忙翻掌上劈，沉身落地，掌力过处，那乌云被击得纷纷四散，意是一把树叶。
待他们再向树顶望去，那红衣人却已经不见了影踪。
雷孟森气得暴跳不停，飞身上树，踏枝急迫下去，雷孟彬怕他有失，回头向宫天宁吩咐道：“你候在林边不许离开，咱们不久便返。”
宫天宁急忙答应，雷孟云和雷孟彬立即展开身法，穿林疾追，瞬息便双双隐没在密林深处。
宫天宁长长吁了一口气，对雷家三环惊世骇俗的武功，暗感骇佩不已，今后如能以三环为护身符，还怕陶羽凌茜他们甚么?但那红衣人又是谁，看他身法迅捷飘忽，似不在三环之下，尤其攀树登枝的功夫，矫捷犹如狸猫，究竟是人是怪，偷窥三环的目的何在，难道这荒山之中，还隐藏绝世异人？
他因雷孟彬临行时有过吩咐，是以不敢离开，独自在林边候了许久，仍未见三环返来，肚里有些饥意，心忖道：
茅屋中也许存有食物，我何不进去寻些裹腹，一面等候他们?
”
于是，独自走进茅屋，略一检视，果然找到半只野兔，和—条鹿腿。
宫天宁已许久未见过这种美食，一见之下，馋涎横流，正狼吞虎咽吃得有味，忽听屋外传来一阵人语，由远而近，遥遥问茅屋行来。
他初时以为是雷家三环返转，匆匆抹了抹嘴，便想迎出茅屋，及至到了门边，却听出那人声不对，猛然一惊，把眼睛贴近门缝，向外愉偷瞄了一眼……
这—眼，只看得宫天宁三魂出窍，机伶伶打了个寒战，背心冒出一股冷汗……
原来这时茅屋外草地上，正缓缓走来男女四个人，其叫—个少女。三个少年，手上都牵着马匹，那为首领头的少年，满脸面布着蓝纹，竟是辛弟。
不用说，辛弟后面的两男一女，必然就是陶羽、秦佑和凌茜了。
宫天宁吓得三魂少二，七魄剩一，他万不料这些冤家对头，竟会一股脑全到了这荒山中来。
辛弟走在前面，望望这档茅屋，咧嘴笑道：“是谁这么好的孝心，知道咱们在山里乱转了几天，特地搭问房子，好让咱们舒舒服服睡上一觉?”
陶羽接口道：“辛弟，你嘴里能够干净一些不能?说不定这栋茅屋，就是董老前辈的隐居之所，你出口伤了人家，那还想请他出山?”
辛弟嘿嘿笑道：“公子，你放心，除非他不给咱们找到，只要找到他，不由他不跟咱们去。”
凌茜笑道：“不去你能把人家怎样?”
辛弟道：“好请他不肯去，咱揪也揪他一块走，实在不肯，咱先打掉他的门牙，叫他吃不得饭，直去做鬼，再做不成鬼师了。”
陶羽沉声道：“偏你会胡说，早知你这么不听话，倒是把你留在岛上的好!”
辛弟笑道：“我只说说，又没有真干，凌姑娘爱听我胡说，想不胡说也不成。”
陶羽道：“茜妹也是，明知他是个浑人，却总爱逗他说话……”
他们一边说，一边走，渐渐已走近茅屋，秦佑突然叫道：“你们看，这三根竹竿，是不是有些古怪?”
各人闻声都停了脚步，陶羽细细端详那三根细竹竿，眉头深锁，正自不解，辛弟已牵马上前，道：“一点也不古怪，必定是那位鬼师会掐会算，知道今日咱们要到，特地在这里插上二根竹竿，让咱们系马的。”说着，果然把马鞍系在竹竿上。
秦佑道：“辛弟说的虽无道理，但这栋茅屋，八成正是董老前辈的居所，荒山中别无人迹，除了他，谁会在乱山荒岭中搭一间茅屋呢?”
陶羽把马鞍交给辛弟，道：“你好好守着马匹，不许大声胡说，让我去问讯问讯。”
凌茜忙把马鞍交给辛弟，随着陶羽行到茅屋前，陶羽整一整衣衫，高叫道：“请问屋里有人吗?”
一连叫了几声，并无人回应，凌茜道：“只怕是个没人住居的空屋吧?我来瞧瞧。”
她莲足轻点地面，娇躯微闪，掠到门边，举起纤掌，一拍木门，“依呀”一声，木门应手而开，探头望了望，笑道：“你们来吧!屋里没有人。”
陶羽招来秦佑，方跨进茅屋，忽听辛弟在外大声叫道：“跑了!跑了!鬼师跑了……”
陶羽吃了一惊，忙又奔出，问道：“谁跑了?你看见什么了?”
辛弟指着那片密林道：“你们刚进前门，便有条人影，从屋后飞也似向林子里奔去，那家伙必定就是什么鬼师，不愿见我们，躲到林子里去啦!”
陶羽想了想，又问道：“那人穿的什么衣服，有多大年纪?”
辛弟道：“谁看得清，好像没穿衣服，头上乱草似的，像个鸡窝。”
秦佑道：“只怕不会是董老前辈，说不定系山中散居的土人，见了生人，才会躲避，咱们到屋里看看就知道了。”
陶羽对辛弟道：“你守在屋子外面，这一次再看见有人，千万别叫，最好能拦住他，咱们好问问山中情形。”
辛弟点头答应，陶羽等又走进茅屋，细细查看，屋中有三张卧床，一张简陋的木桌，桌上尚有半只啃食过的兔腿，显见这茅屋的确有人居住。而且，茅屋的主人一共有三个，刚外出不久。
凌茜忽然在卧房中找到几件青布大袍，叫道：“你们看，山中土人，怎会用这种衣服?
屋主准是隐居汉人，说不定这儿真的是鬼师董武隐居的地方呢!”
陶羽道：“如此我们不可擅闯他的住处，赶快退出屋外去等他回来，以免失礼。”
凌茜道：“怕什么，咱们坐在厅里候他，不动他的物件就是了。”
三个人便恭恭敬敬地坐在正厅上，静候董武返来，谁知一坐大半天，竟连半个人影也没有等到。
凌茜渐感不耐，道：“这位鬼师鬼鬼祟祟到那里去了?叫人肚子都等饿啦，我去取些干粮来。”
她推开大门，一脚跨出茅屋，触目不觉一惊，原来草地上除了四匹马外，却不见辛弟影踪。
凌茜何等聪明，虽只一瞬之下，心里已自警觉，连忙又收腿缩进屋内，顺手掩了木门，向陶羽秦佑沉声道：“快些准备，这地方不大妥当。”
陶秦二人吃一惊，从椅子上一跃而起，急问道：“什么事?”
凌茜压低嗓子道：“辛弟莫名其妙地失了踪，咱们连一丝声响都没有听见……”
秦佑松了一口气，笑道：“也许他溜到那儿去了，一时不见，怎会出事?”
凌茜道：“辛弟性子最戆，羽哥叫他守住马匹，他决不会擅自离开，依我看，准是出了甚么事了。”
话未说完，屋外突然有个冷冷的声音接口说道：“丫头猜得不错，可惜你们已成了瓮中之鳖，纵然明白，也太晚了。”

第二十三章 一代枭雄

陶羽等三人骇然大惊，闪身欺到门边，不料身形才动，那间简陋的木门，已被—股强猛的的掌风震飞开来，陶羽反手一拨门板，扫目望去，茅屋外已并肩站着三个青衣人。
这三人面目一般清癯，每人手中，横着一只碧绿碎玉圆环，其中一人，额上显出一条鲜明的刀疤。
秦佑失声叫道：“夺命三环”翻腕便撤出了短剑。
雷家三环阴阴而笑，豹环雷盂彬冷冷道：“姓凌的丫头，咱们又碰面啦!”
凌茜心里暗惊，但面上仍镇静如常，哂然笑道：“碰面又怎样?人生何处不相逢，这也没有什么值得奇怪的。”
虎环雷孟森冷哼一声，叱道：“你倒说得轻松，鲁西一剑之仇，难道忘了不成?
喝声中，左手玉环一震，肩头一晃，已抡到门口。
秦佑挥剑一格，环剑相触，“叮”地一声，火星四射，雷盂森猛觉这使短剑的少年剑上内力，居然不比自己逊色多少，骇然一怔，闪身又退出门外，住手叫道：“是英雄出来好好较量一番，屋中狭小，施展不开。”
三环一齐撒身跃迟到一丈以外，让出一段空场，示意要凌茜三人出屋一战。
秦佑一招虽然将虎环挡住，但手臂己隐隐作痛，忙低声说道：“大哥，咱们一人对付一个，别让他们三环联手，这场架是打定了。”
陶羽扫目一瞥，见雷家三环竟分占了东南北三个方向，只留下向西面对落日的一方，无人扼守，且已各举玉环，严阵而待，不禁皱眉道：“看来他们早有预谋安排，不如由我先出屋试探一下，你们趁机突围，能在附近寻到辛弟，再来助我一臂……”
凌茜笑道：“什么话，冤有头，债有主，他们冲着我来的，自然由我先出手。”
秦陷道：“现在不是争先恐后的时候，三环一旦联手，也许我们都脱不了身。”
凌茜笑道：“我却不信三环联手，究竟有什么惊天动地的本领。”话声未落，玉腕反探，已拔出肩上长剑，一纵身出了茅屋。
雷家三环见凌茜独自出屋，各自暗喜，不约而同一齐扬手，三只玉环宛如万流归源，会向场中。
这时候，陶羽和秦佑也紧跟着奔出了茅屋，但只见那三只碧绿晶莹的玉环由分而合，齐向凌茜射到，凌茜长剑绕身一匝，叮叮叮三声脆响，三只玉环突又由合而分，像一朵怒放的花朵，四面展了开来。
雷家三环绕场一转，迅速地互换一个方向，宛若车轮，绕着凌茵旋了半圈，依然每人接住一只玉环。
陶羽目光再转望凌茜，不禁骇然一惊，原来凌茜挺剑在手，但左肩之上，衣衫却破裂了三寸宽一道裂口。
最使他吃惊的，是他目光如炬亲见这三环相交的一招，表面并无惊人的地方，怎会在一个照面之下，便把凌茜衣衫划破了呢?
他不但骇异，而且深深迷惘不解其中奥妙。
就在这刹那间，雷家三环同声大喝，三只玉环第二次又脱手射出……
秦佑迫不及待，一震手中短剑，连人带剑，化作一道惊虹，直向场中飞投而至。
三支玉环由分而合，由合又分，“叮”地一声，环影敛时，凌茜未见再受到伤害，可是，秦佑却在她身后三尺远的地方，踉跄摇了两摇，突然扑倒地上。
陶羽大吃—惊，双掌交错护胸，大喝一声，腾身也向场中扑去……
同一瞬间，雷家三环也三次扬手换位，使出了第三招“金轮彩环”。
陶羽因西方落日刺眼生花，同时雷家三环又分站东南北三个方向，西方无人扼守，便本能地掉过脸来，背向西方落地，谁知脚方着地，耳中锐风响处，三只玉环分由三个方向一齐射到。
他见凌茜在自己前面，是以双掌平伸疾挥，向左右射来的两只玉环拍出两股掌风。
孰料掌风初起，那两只玉环却突然一升一降，环儿映着夕阳，发出一阵焰烟耀眼光芒，竟像被一种无形的扭拐之力一带，左环扭向前方，前面的一只滑向右方，右面的却绕向身后。
这只不过刹那间的事，环影才闪，陶羽眼中一花，只觉左臂一阵刺痛，敢情已被那由右绕到后方的一只玉环擦过。臂肉破了寸许长一条伤口，汩汩渗出鲜血。
玉环由合而分，凌茜惊惶地回过头来，沉声问：“怎么?伤到哪儿没有?”
陶羽咬咬牙，道：“不要紧，只不过左臂皮肉被擦破了一点。”
凌茜道：“这三只玉环真怪，好端端的，怎会半途升沉转了方向，使人防不胜防。”
陶羽俯身抱起秦佑，急声道：“秦兄弟被主环击中穴道。伤得不轻，咱们最好快些脱出圈子，别尽在场中挨打。”
但他话才说到这儿，忽闻锐风呼啸，“金轮彩环”己第四次飞射过来。
凌茜抢着叫道：“羽哥哥，你挡左后，我挡前方和右方陶羽只得重又放下秦佑，却将他的短剑取到手中，飞快地一转身，和凌茜背靠背而立，目光的的注视着正面与左侧两个方向。
果然，那两只玉环—到近身三尺处，陡地一旋，其中一只绕向凌茜一方，另一只由右穿射过来，直袭向面门。
陶羽举剑一挥，“叮”地一声响，那环儿直荡开去，两人互相扭头一望，但未受伤，不觉展颜相视一笑。
凌茜道：“原来他们是故意将虚作实，留下阳光刺眼的一方，叫我们上当的。”
陶羽点头道：“话虽如此，但他们这种贯力，附于环上，中途忽然折转的手法，甚称武林罕见，咱们纵然识破，长此下去，难免一时大意，仍要伤在他们环下。
“你护着秦公子，咱们各奔一个方向突围而出，叫他们没法拦阻。”
陶羽瞥见雷家三环已接住，正准备再度出手，忙道：
“要冲就快，那边一片林子很密，咱们突围之后，就在林中碰头。”
两人计议刚定，雷家三环业已五度出手，陶羽探臂抱起秦佑，横剑当胸，发出一声清啸，迈步向西便闯，凌茜也同时发动，挥舞长剑，奔向东方。
西方这一边无人扼守，陶羽毫无拦阻便冲出包围圈子，当他奔近林边，回头看时，却见凌茜被三环挡住，竟未能脱出重围。
他此时无法分身去救凌茜，只得抱着秦佑，闪身入林，欲寻个安全的地方，好替秦佑检视伤势。
但他一脚刚踏进密林，忽听林中传来一声惊呼，一条黑影迎面奔出来，两下里都急，险些撞个满怀，陶羽剑藏肘后，侧身一闪，跟那奔来的人擦肩而过，目光掠过，不禁心中一动，敢情那人竟和宫天宁十分相似。
他无暇细想宫天宁怎会在此地出现，匆匆奔进林子，约行了十余丈，茂密的林木中，有一小块空地，地上满是腐叶枯枝，相积盈尺，似有足迹践踏过的痕印。
陶羽将秦佑放在腐叶上，替秦佑拍开穴道，双掌虚按在他胸前，准备将自己真力，由掌心逼进秦佑的穴道中，忽然目光触处，见乱叶之中，有一片熠熠发光的东西一闪。
陶羽伸手拾了起来，一看之下，心头大大一震，原来那竟是半枚“全真金钱”。
他把这半枚金钱跟凌茜送给自己的半枚相合，果然天衣无缝，分毫不差。
沉思之下，他才记起这半枚金钱本是宫玉珍身上的半枚，那天在鲁西途中，宫玉珍重伤濒危，本欲把这半枚金钱赠给陶羽，被宫天宁暗下毒手，震死了嫡亲姑姑，因此落在宫天宁手中，而今这半枚金钱既然在林中出现，方才急急奔出林子的那人，必是宫天宁无疑了。
但，宫天宁怎会跑到六万大山来，又怎会把随身携带的“全真金钱”，失落在林问乱叶之中?
从这半枚金钱．使陶羽又忆起自己惨死泰山的父亲，不期然捧着金钱，神驰意动，呆呆的发怔，竟连替秦佑助疗伤势也忘记了……
再说雷家三环正围着凌茜激战之际，忽见宫天宁衣衫不整，神情狼狈，踉跄从林中奔出来，雷孟彬虚晃一招，抽身退出战圈，沉声喝道：“怎么了?”
宫天宁脸色苍白，指着密林，惊恐骇异地继续说道：“那……红衣人……红衣人………
雷盂彬脸色一变，沉声又问：“交给你看管的愣小子呢?”
宫天宁身形摇摇欲倒，呐呐道：“被那……红衣人……带走了……我也挨……挨了他一掌……”
雷盂彬一顿脚，骂道：“没有用的蠢物，全真教怎会调教出你这种脓包来……”
凌茜一面运剑力战，一面侧耳倾听他们对话，她虽然也诧异宫天宁的突然出现，但猜他们所说的“愣小子，八成必是辛弟，但，那“红衣人”又是谁?他为什么要把辛弟带走?
不过这个消息，总使她欣喜多于惊诧，陶羽带走了秦佑，辛弟又脱离宫天宁掌握，此时不走，恋战何益?
心意一决，长剑突然展开一轮狂风疾雨似的快攻，龙虎双环招式略滞，凌茜一转玉时，长剑忽化“挥硒丹青”之式，剑尖一圈一点，“叮”地一声，搭在雷孟森的玉环上。
雷孟森四指削断，已成惊弓鸟，见她又用剑身贴上自己玉环，仿佛有一股热流，正从剑身穿透过来，骇然撤招急退，失声叫道：“血气气功……”
凌茜趁他闪退的空隙，左掌翻腕疾吐，对准龙环雷孟云劈出一掌，娇躯微拧，己抢出圈子，如飞向林子奔去。
雷家三环同声大喝，三只玉环—齐脱手飞射，凌茜听得脑后风近，急忙吸气腾身拔起，饶她闪得快，左足足踝上已被一只环边擦过，落地一连几踉跄，险些摔倒，豹环雷孟彬距离较近，晃身追到，右臂飞举，迳向她肩上疾扣下来。
凌茜咬着，急塌肩头，“嘶”地一声脆响，一大片衣襟已被雷盂彬撕了下来，露出整个左肩，圆浑似玉，肌肤赛雪。
雷孟彬微微一怔，凌茜举手掩住玉肩，急急奔进了密林。
雷孟云和雷孟森飞步追到，却见雷孟彬怔怔抓着半幅罗衫，沉声道：“老三，你是怎么了?”
雷孟彬—惊而悟，忙道：“啊!那丫头逃进林子去了?”
雷孟森道：“这一次岂能轻易被她脱逃，翻遍六万大山，好歹也要搜她出来。”
雷孟彬镇定一下，才道：“那红衣怪物屡次捣乱，趁此时机，最好连他巢穴也掀出来才好。”
这一耽误，再追进密林，早不见凌茜的人影了……
凌茜险中脱身逃进密林，奔了片刻．见陶羽正跪在一堆腐叶上，手里捧着半枚金钱呆呆发愣，秦佑仰面躺着，仍旧皆迷未醒。
她一拐一跛奔了过去，沉声叫道：“羽哥哥，还不快走，发什么呆?”
陶羽一震，连忙把金钱塞进怀里，抱起秦佑便跑，跑了足有数十丈，才记起凌茜肩衣衫破碎、陡然惊问道：“茜妹，你受伤了?”
凌茜笑笑，道：“没有，只是肩上被他撕破一块衣襟，足踝被环边擦了一点儿。”
陶羽尚要说话，凌茜忙嘘了一声，低声道：“快别出声了，三环已随后追进林子，先脱身要紧………
两人在林中踉跄而行，不觉疾奔了顿饭之久，听听未闻三环声息，这才在一株隐密大树下坐下来休息，凌茜揉着受伤的足踝，轻声道：“这几个月，三环功力增进了不少，飞环绝技，也比以刚进步了许多，下次遇上，再别大意轻敌，方才若不是闪得快，险些被他们擒住了呢?”
陶羽脸上掠过一抹爱怜之色道：“可惜包裹马匹都丢在茅屋前，连一件换的衣服也没有了，来，你把我这件外衫披一披吧!
”
说着，脱下自己短衫，给凌茜披在破衣肩上。
凌茜亦不拒绝，轻声又道：“秦公子伤得怎样?”
“不太要紧，穴道被飞环击中，淤血堵塞脉管，我已经替他拍开了闭穴，再过一会，就会清醒的。”
“你知道宫天宁也在这儿吗?”
“是啊，我刚才拾到他那半枚全真金钱，不知他怎会跟雷家三环拉上交情的?”
“那家伙嘴很甜，惯能拍马逢迎，连我爹爹都差一些上了他的当。”
凌茜忽又想起辛弟，忙道：“听宫天宁对三环说，辛弟已被一个红衣人带走，一定是那红衣人和宫天宁动手的时候，将他的全真金钱打落，被你拾来了。”
陶羽叹道：“我们真太粗心，当时竟全没想到荒山中那来茅屋，其中必有古怪……”
凌茜道：“不经一事，不长一智，这点挫败算得了什么，假如我们早想到他们那引实就虚的飞环手法，未必会败给他们。”
陶羽道：“这都怪我们阅历太少，竟应了伍老前辈的话。不知那红衣人是谁?辛弟落在他手中，会不会遭到折磨?”
凌茜笑道：“听他们口气，那位红衣大人约就在附近，他既然屡次跟三环作对，可见不会是坏人。”
他们谈了一会，秦佑已悠悠醒来，三人计议，林中不能久留，便动身觅路出林。
不想这密林分布极广，林中巨树如海，无境无边，三人在林子里转了许久，天色已漆黑一片，依然没有走出林子。
秦佑道：“这样乱转，只怕还未走出林子，反跟三环碰上，那就太不妙了，依我看，不如索性休息一夜，等天明以后，再找方向。”
凌茜点头赞同道：“正是呢!我足踝上被环边擦伤，走得久了，痛得难受，不如休息。”
陶羽道：“咱们寻一株大树，两人在树上休息，一人在下面守望，这样方不致失手。”
秦佑道：“你们力战了一天，就由我替你们守望吧!”
陶羽道：“不，你和茜妹都受了伤，应该你们休息，由我守望。”
两人争持不下，凌茜笑道：“别吵了，干脆咱们大家都休息，只要谨慎一些，不用留人守望，林子这么大，咱们睡在大树上，比地上安全得多了。”
这一晚，三人果然觅得一棵巨树，在树上度了一夜，第二扫天色大明以后，站在树上一望，不觉都失笑起来，原来昨夜藏身的大树，实际已是密林边缘，数丈以外，全是一望无垠的层层山峦。
凌茜领先奔出密林，一口气奔上一座山头，展目四望，见前面有个极深的山谷，谷底瘴雾迷蒙，深不见底，直如一湖池水。
陶羽皱眉望着那片深谷，沉吟说道：“这片乱山广阔，又无痕迹可寻，怎知那红衣人藏身的地方?”
秦佑也道：“找不到辛弟，我们一时不能离开，而三环又在近处，被他们发现，难免又是一场纠缠。”
陶羽道：“此地已是勾漏山脉，但不知那位鬼师董武所住—线天究竟在什么地方……”
两人谈论着，却发觉凌茜独自凝神注视谷底，眼中放射着异样的光辉。
陶羽和秦佑不期然停止了谈话，四目移转，遥望谷底，却见那谷中瘴雾忽然汹涌掀腾起来，访佛被一股无形的力道冲击着，正翻翻滚滚向四面旋荡开去。
这时候，骄阳已升出山顶，阳光映着谷底瘴雾，反射出五彩灿烂的霞光，一会儿，迷雾散去，现出一条婉蜒曲折的道路，由南往北，直达对面两山之间一道极窄的峡口。
凌茜忽然轻呼道：“你们看，那峡口可不是一线天吗?”
陶羽心中狂喜，道：“果然不错，双峰交接，仅只一线可见天日，对面谷后，一定就是鬼师董武的居所了。”
正说着，陡闻身后传来一声阴森的冷笑，三人一齐回头，见数条人影，已如箭矢般向山头扑了上来。
那领先的一人，额上刀疤泛红，正是雷盂森。
秦佑骇然大惊，反手撤出短剑，叫道：“大哥凌姑娘快走!”
陶羽探手拉着凌茜，飞身向谷底跃落，秦佑擎剑随后，他们先后离开山顶，雷家三环和宫天宁已蹑踪而至。
雷孟森一扬左臂，虎环破空而出，沉声喝道：“小辈留下命来!”
他杀机已现，虎环出来，早已贯足腕力，环影左飘右摆，成“之”字形追击秦佑，正是雷家兄弟的得意手当“幻蝶追魂”。
陶羽扭头望见，不敢硬拆他的环势，短剑绕身一匝，一顿足，整个身子平飞而起，在空中一个折转，变得头下脚上，疾如殒星般向谷中落去。
那环贴着秦佑后腰掠过，湛湛只差半寸，就击中他右侧“志堂穴”。
雷家三环呼喝连声，带领着宫天宁越过山顶，向谷中直追下来……
陶羽等降落谷底以后，见三环紧迫不舍，只得循那道路，向北奔向“一线天”，那知看看将要奔到峡口，突然眼前一亮。迎面蹄声鼎沸，拥来一大群人。
那群人马少说也有二三十骑，其中更夹着一乘软轿，由三骑骏马开路，从“一线天”穿越峡口而来。
当陶羽看清那最前面三骑马上的两男一女，脸色顿时大变，拉着凌茜，拧身折转，急急藏进一片乱岩后面，同时低声叫道：“秦兄弟，快躲一躲……”
秦佑闪到石后，不解地问：“大哥，怎么一回事?”
陶羽手心微微渗出冷汗，指指那群人马，低声道：“你看那些人是谁。”
秦佑从石后偷眼望去，也吃了一惊，因为他一眼已经认出，那当先三骑中的女人，竟是廖五姑。
他骇然道：“怎会是她……”
凌茜也认出其余两骑马上，坐着“八卦掌”郝履仁和“鬼王钩”陈朋，不觉讶道：全是飞云山庄的人，他们怎会在这儿出现呢?”
那群人马从峡口中缓缓拥出，廖五姑三骑当先开路，后面二十余名劲装大汉，簇拥着一乘极其精致的软轿，轿帘深垂，左右轿辕，傍着两骑健马，一边是个相貌威猛绝伦的魁梧头陀，另一边却是个身着红袍的白须老人，这老人红袍之上，满绣金色八卦太极，打扮得似僧似道，非俗非儒，极是惹眼。
凌茜发觉握着自己的手掌，变得冰冷一片，神情好似十分紧张激动，不禁低声问道：
“羽哥哥，你认识那软轿两边的人是谁吗?”
陶羽道：“我只认得那个头陀，外号铜钵头陀，是飞云山庄第一名勇将，另外那红袍老人，却不认得……”
凌茜又道：“那么，软轿里又会是谁呢?”
陶羽抹了一把冷汗，轻声道：“这是外公常用软轿，八成是他亲自到了……”
凌茜和秦佑齐吃一惊，不约而同道：“是飞云神君陶天林?”
陶羽点点头，却未出声，从他目光中看来，显见他内心对。轿中那飞云山庄庄主，存着许多畏怯之意。
那群人马转眼都进入谷中，迄通数十丈，一式枣色骏马，显得威势赫赫，不同凡俗、凌茜和秦佑怀着紧张心情，都恨不得见见那轿中威慑天下的飞云神君陶天林究竟是什么模样，但软轿帘幕低垂，却望不见其中人影。
这时候，雷家三环恰好风驰电奔追到，速见这般威势，不由沉身停步。廖五姑一眼认出雷家三环，粉脸登时变色，沉声向身边陈朋和郝履仁道：“这三人乃终南雷家三环，拦阻大队，显有图谋。”
雷家三环也看清对面马上的廖五姑，雷盂彬微微一哂，做然道：“我当是谁?原来环下游魂……”
廖五姑吃过雷家三环的亏，那一次若非陶羽挺身相救，险些死在雷盂云环下，如今一见，犹有余悸，忙向身边“鬼王钩”陈朋使了个眼色。
陈朋自鲁分堂堂主齐景坤死后，正跟廖五姑打得火热，何况此时庄主在后，岂容人擅撞马队，怒目一瞪，厉声喝道：“三个不知死活的东西，飞云庄主亲驾在此，你们擅撞庄主大驾，大约是活得嫌腻了?”
雷家三环何等狂妄，闻言各自冷笑一声，雷孟彬闪身上前，指着陈朋道：“既是陶天林亲在，你去叫他出来见见咱们兄弟。”
陈朋叱道：“找死!”从马上一挺腰，飘身落地，那柄寒光闪闪的鬼王钩已撤到手中。
雷孟彬冷哼道：“久闻飞云山庄人才济济，今天正要见识见识，报上名来。”
陈朋一摆利钩，不再答话，闪电般揉身而上，钩尖划空激起一缕劲风，直向雷孟彬当头劈下。
雷孟彬火起，手中豹环震腕硬迎，叮地一声响，陈朋当场倒退两步，手臂上一阵酸麻，不觉骇然。
但此时陶天林就在后面软轿中，他虽然自忖修为不及雷盂彬，却不能服输认败，紧一紧手中鬼王钩，大喝一声，拧身又上。
层层寒芒，映着钩光，两人各出绝学，一口气拆三十余招，“鬼王钩”陈朋被对方先声所夺，手法渐渐散乱。
郝履仁看见，眉头一皱，双掌一错，闪身落马。雷孟云龙环一摆，横身拦住，道：“亮兵刃，咱们也走几招。”
郝履仁也是个工于心计的阴沉之人，扫目打量了龙环一眼，冷冷道：“很抱歉，在下向来不用兵刃。”
雷孟云将龙形环向怀里一塞，双掌交拍，道：“空手也是—样。”话声刚落，扬手一掌，已当胸推了过去。
郝履仁号称“八卦掌”，内功修分自是不弱，但他却不愿硬拼，左掌向侧一拨，右手穿胸遽出，一出手，竟先使用太极门北支穿云手小巧工夫。
那雷孟云并不在意，抡起双掌，左打右劈，一抡狂攻猛击，全是硬拆硬拼的打法，两人一柔一刚，恰好相当。
虎环雷孟森忽然厉声喝道：“那婆娘，你也别闲着，下马来试试你的花雨飞刀手法如何?”
廖五姑心里一阵寒，尚未答话，身后灰影一闪，忽闻一声震天大喝：“全给洒家住手。”
这一声断喝，犹如晴天霹雳，连十余丈外大石后面的陶羽等人，也被震得耳膜嗡嗡作响。
雷家三环神色一变，郝履仁和陈朋抽身跃退，但见人马队中，飞出一个魁梧大汉，手中托着一只毫光闪闪的巨大铜钵，却是那随侍轿侧的铜钵头陀。
铜钵头陀睁着一双环眼，瞪了雷家三环一眼，洪声道：“几那三个杂种，可是雷家三环?”
雷家三环个个怒形于色，雷孟森性情最暴，叱道：“你这野和尚是谁?竟敢出口伤人?”
铜钵头陀咧嘴笑道：“洒家奉庄主令谕，要给你们一点颜色瞧瞧，你们不用跟老郝老陈动手，只冲着洒家来，洒家如不能一人一钵把你们砸个稀稀烂，从此也不叫铜钵头陀了”
雷孟彬听他这一番话，便知这头陀必是粗人，沉声向虎环说道：“二哥且请稍歇，小弟来会会他。”
雷盂森点点头道：“这野物必然天生臂力，老三多多仔细。”
雷孟彬道：“小弟理会得。”提着豹环，大踏步迎上前来。
铜钵头院见雷孟彬甚小，冷笑说道：“你这般小号，经不起洒家一钵，倒是三个齐上，来得有味。”
雷孟彬并不多活，玉环一举，呼地对准他左肩猛砸了下去。
别看那铜钵头陀体形粗笨，行动起来，却十分迅捷，庞大的身躯一个飞转，右手铜钵荡起劲风，直迎向雷孟彬的豹环。
“叮”地一声震耳脆响，玉环击在铜钵之上，打得火花四射，那铜钵纹风未动，雷猛彬低头看看自己的豹形玉环，不禁怒从心起，敢情他那爱如珍宝的玉环之上，却留下寸许深一个缺口。
他激怒之下，玉环倏起倏落，快如剧雨，滚滚向铜钵头陀洒落过去，掌风环影，一时汹涌不己，因为铜钵头陀伤了他的兵刃，已大大引动了他的杀机。
铜钵头陀仍用右手托着那沉重的铜钵，左旋右转，不住响起叮叮之声，居然将雷孟彬的一抡快攻扫数封了开去。
雷孟云眼见这头陀武功不弱，甚是棘手，恶念暗起，一声不响，欺身抢了上去，龙形环一举，竟与雷孟彬联手合攻铜钵头陀。
双环联手，声势陡盛，转眼百招已过，那头陀接应不灵，肩上腰上，已吃双环扫中了七八次，但奇怪的是，他那一身黝照肌肤，就像铜墙铁壁，玉环击在身上卟卟有声，而他却丝毫无损，仍然力敌不退。
雷孟森浓眉紧锁，从这种迹象看来，铜体头陀必然练就极惊人的“金钟罩”、“铁布衫”
等横练功夫，并且是元身修练的“童子功”，否则，凭雷家三环的内力，岂有伤他不得的道理！
他心念—阵疾转，—时竟想不出克制的方法，盖因这种精奥的“童子功”，修练极其不易，一旦练成，非单浑身刀剑不入，连穴道也闭死，几乎无处可资下手。
忽然—人悄悄移到虎环近前，低声说道：“这头陀浑身刀剑难伤，何苦跟他苦斗?”
雷盂森回头见是宫天宁，心中一动，道：“你可有制服他的方法不成？”
宫天宁轻声道：“这有何难?”
说着，从怀中取出一枚精钢打造的戒指，那戒指顶端，品字形竖着三根细针，针身乌黑，并有倒须。
他把那戒指悄悄递给雷孟森道：“这是我们全真教特制喂过剧毒的毒戒，专破金钟罩横练功夫，雷老前辈只消轻轻一掌，便能结束那头陀性命……”
雷孟森接过戒子，心里不禁犹豫起来。
他虽是狂做跋扈之人，但一向自视极高，如今要他去做这种暗下毒手的可耻勾当，不觉感到难以下手。
这时场中激战正烈，那头陀既无顾忌，招式便越来越猛，完全放手抢攻，手中铜钵左右摆荡，飞东击西，威猛绝伦，渐渐抢占了上风。
雷盂森捏着那只毒戒，紧紧咬着嘴唇，意犹未决。
宫天宁又轻轻在他耳边说道：“雷老前辈，夺命三环威震天下，假如一旦失手败在飞云山庄一个二流粗人手中，雷家三环的名声，只怕……”
雷盂森额上刀疤陡然变得血红，一顿脚，迅速地将毒戒套在左手无名指上，飞身抢进圈子。
那头陀见了，大笑道：“早叫你们齐上，偏偏要装腔作势，堂堂雷家三环，竟学妇人模样……”
雷盂森不待他把话说完，飞出一掌，拍开他手上铜钵，掌式顺势向前一探，五指己按到那头陀右肩之上。
头陀全不畏惧，手上铜钵一横，硬砸雷盂森的豹环，正当环钵相接的刹那间，忽然感到肩头上一阵微痛……
他心头一震，铜钵疾扫，荡开三环包围，撤身暴退丈许，低头看时，却不见肩上有何伤痕。
可是，那轻微的刺痛：此时竟陡然变本加厉，随着痛楚的蔓延，整条右臂，已经麻木得失去知觉，痛楚继续渗透向胸腑要害，手上力道一失，那只巨大而沉重铜钵，外地坠落地上，陷入泥中足有半尺。
八卦掌郝履横掌跃前，沉声问道：“铜钵师父，怎么了?”
铜钵头陀脸色苍白，额上汗珠滚滚，缓缓道：“洒家……洒家已经中了毒……毒针……”
郝履仁一把撕开他的衣襟，凝目一看，那肩上早已一片乌黑，整条手臂，宛如烧焦了的木炭。
陈朋也提钩跃了过来，见这般情形，勃然大怒，回头向雷家三环厉声叱道：“原来久负盛名的雷家三环，竟是用暗计害人的小人!”
雷孟森惭然垂下了头，雷孟彬却怒声叱道：“你胆敢信口胡说?雷家三环乃堂堂大丈夫，岂会出此下策。”
郝履仁仰天厉声大笑，道：“好个堂堂大丈夫，事证俱在，尚图狡赖……”
刚说到这里，飞云山庄人马忽然向两侧一分，四名壮汉抬着那顶软轿，如飞奔了出来。
郝履仁连忙收敛了笑音，垂手肃立，陈朋扶着摇摇欲倒的铜钵头陀，廖五姑迅速地飘身落马，右手拔出长剑，左手已扣了三柄薄刃飞刀，紧随在轿边。
雷家三环见了，心知是陶天林亲到，不由自主，也向后退了三大步，凝神并肩而待。
大石后的陶羽，呼吸变得短促急迫，而凌茜和秦佑四只眼睛，却瞬也不瞬投注在轿帘之上。
轿帘尚未卷起，在场诸人，已深深被飞云神君威所慑，全谷鸦雀无声，大家都怀着无比紧张的心情，注视那轿帘卷处，因软轿中那威震天下武林的一代枭雄，就将在刹那间出现，场中之人，除了飞云山庄门下，谁也没有见过陶天林的真正面目。
陶羽自然熟悉外祖父的容貌，但如今外祖父变成了杀父仇人，他的激动和惶惑，竟更在其他任何人之上……
轿前两名壮汉将杠放在地上，两手抱胸，各向侧横跨了一步，轿后的两名，却将轿杠高举过肩，那软桥因而成了前低后高，轿门掀处，从里面缓步走出一个身着锦袍的白髯老人。
老人身躯庞伟魁梧，比常人高出大半个头，臂阔腰圆，白髯飘垂齐胸，剑眉斜飞入鬓，面泛淡金，神目如电，跨出轿来，众人神情都不禁为之一震。
皆因这高倨天下武林盟主首座的飞云神君陶天林，不但像貌威严，神情逼人，气度风范，莫不隐有王者之风，不愧一代宗师。
秦佑和凌茜各自泛起一种不同的思维，秦佑既惊又叹，暗暗赞忖难怪陶天林统御天下武林三十年不坠，且不说武功，单这慑人的威猛声势，己足令人望而生畏。
凌茜却情不自禁把陶天林和自己父亲桃花神君暗作比较，芳心不由不骇然，她总以为自己爹爹已是做脾天下的人物，今日一见陶天林，才知世上竟有这种神威凌猛的出类拔萃人物。
她忍不住轻轻用时碰了陶羽一下，低问道：“他就是你外公吗?”
陶羽点点头，眼中却充满了晶莹泪光。
凌茜又问：“他就是你的杀父仇人?你将来要不要杀死他报仇……”
陶羽浑身机伶伶打个寒战，脸上一片苍白，似乎极力在隐忍着无限痛苦。
应不应杀了外公，替父亲报仇?
这个问题，无时无刻不盘旋在他脑际，可是，叫他怎么回来才好呢?一个是生身之父，一个却是母亲的嫡亲爹爹，他从然不愿承认陶天林是外公，却不能不承认陶素娥是母亲。
正当他陷于苦恼之际，那边陶大林已步出软轿，但见他连眼睛也没有扫一扫雷家三环，迳自向鬼王钩陈朋微微招了招手，陈朋立刻扶着铜钵头陀，快步走到轿前。
铜钵头陀两眼反插，已呈昏迷之状，身体直硬被陈朋扶挟而行。
陶天林凝目看看他肩上伤口，一言不发，迅速举起右手，中食二指倏起倏落，点住他前胸、心络、咽喉等七处要脉，同时取过廖五姑的长剑，振臂疾落，“嚓”地一声，将铜钵头陀，一条右臂齐肩砍了下来。
那铜钵头陀哼也没有哼一声，断臂之处，仅余黑水，连一滴血也没有。
陶天林又取了一只小瓶，随手递给廖五姑，这才冷冷说了四个字：“替他敷上。”
廖五姑躬身应诺，和陈朋左右挟着铜钵头陀退过一边，陶天林举起手中长剑反覆细看，那剑身早已染上了四五块乌黑的毒斑。
他眼中陡然射出慑人光芒，仰目一瞥雷家三环，冷冷道：“三位一向在终南安居，什么时候投入全真教门下。”这两句话不急不徐，阴冷寒凛，直如被冰冻过的一样。
雷孟森面上一热，抢着道：“咱们兄弟既不创门立派，也不屑依靠他人，庄主这话叫人好生可笑。”
陶天林剑眉微剔，嘴角露出一抹阴森的笑容，说道：“是吗?倒怪老夫走眼了，但这鹤顶红煨制的毒药，除了全真教，却还未听说雷家三环也炼制过?”
说到这里，忽然冷哼一声，笑容一敛，眼中射出两道慑人威棱，又道：“贤昆仲盛名震于秦楚，老夫久所景慕，但一代宗匠，必然磊落光明，想不到也会施展这种下毒暗算的手段。
忽而语气一转，继续又道：“不过，老夫平生爱才如渴，手创飞云庄，正是要把天下英雄集于一堂，贤昆仲人中翘楚，如愿折节归从老夫，飞云山庄必以上宾礼相待……”
雷盂云一向未曾开口，此时突然接口道：“假如咱们不愿呢？”
陶天林嘿嘿笑了两声，仰首望天，缓缓说道：“老夫不善言词，但那后果，想来三位贤昆仲是不难想像得到的。”
三环面色一变，同时撤身又退了丈余，三只晶莹玉环，一齐平举齐胸!
陶天林神色镇定如常，倒提着长剑，缓步走到场中。
这时，阳光从东方山顶斜射下来，一缕缕金色光柱，投注场中，四条天影拉得长长的，宛如在谷底涂上四条黑色斑纹。
四人面面相觑神情俱一般凝重冷漠，整个谷底的空气，仿佛都凝结成一块……

第二十四章 心机险诈

雷家三环面对这天下第一枭雄的飞云神君，平时骄狂之态，俱己尽去，心无旁鹜，分站三个方向，龙虎豹三只碎玉圆环，映着旭日，闪发着碧绿的亮光。
皆因此时旭日初升，阳光尚不十分猛烈，他们的“金轮彩环”合击之法，难以发挥威力，是以不肯冒然出手。
陶天林剑尖柱地，立在场中，也是山峙岳立，绝无动静。
他们都是当今出类拔萃的武林高手，这般补凝气定，正是各运心机，暗暗准备着致命的一击，表面上越沉静，一旦招出身动，势必如石破天隙，震世骇俗。
在场众人，皆是一流高手，个个屏息静气，毫无一丝声息，数十只的的目光，都投注在场中四个人身上。
过了半盏热茶光景，陶天林忽然冷然笑道：“三位怎么还不出手?”
雷家三环不约而同扫目望了东方天际一眼，使开始绕着陶天林缓步游走，六只脚踏在碎石地上，发出低沉的沙沙声响。
陶天林轻哼一声，仰首望大，佯作未见，但脸上那淡金之色，却逐渐加浓，显然已暗将功力提聚戒备。
三环游走七八圈以后，身法忽然渐渐加快，片刻间，身影相接，形成一匝淡灰色的影子，将陶天林紧紧围在核心。
蓦地，人影陡然一敛，三环同发一声清叱，几乎在同一瞬间，—齐出手，环掌齐飞，刹时攻出三七二十一招。
这二十—招莫不凌厉狠毒万分，劲力所指，笼罩了陶天林浑身七十余处死穴。
陶天林面上淡金之色突然陡盛，大喝一声，右手握剑向上—收—提，左手却快如石火雷光，挥袖疾拂而出。
—袖拂出，但闻锐风破空，“蓬”然一声，雷孟森和雷孟彬首当其冲，直被那—只袍袖飞拂之力震得踉跄退出五尺以外，陶天林右手长剑闪电般疾点，剑尖不歪不斜，正点中雷孟云玉环边缘，雷孟云当场登登登连退十步，脸上骇然变色。
飞云山庄门下暴声叫好，山谷中响起一片鼎沸掌声。
大石后的凌茜也跟着神情大变，喃喃说道：“这是飞云袖，这是飞云袖……”
秦佑问道：“什么飞云袖?”
凌茜道：“飞云袖是桃花门不传秘学，连爹爹也未练到十成火候，不知他从那里偷学得如此精纯?”
秦佑叹道：“这位飞云庄主仅在一招之内，便震退赫赫一世的雷家三环，他的武功，当真是深奥难测……”
说到这里，不觉望望陶羽，却见他正目不转睛凝视场中，眼里竟充蓄着满眶泪水。
秦佑本想问问他何以突然感伤起来？但这个念头，却被一阵呼喝之声打断。
雷家三环在一挫之后，欺身又上，三只玉环连结成一片灿烂的光影，招式诡异辛辣，似乎完全舍弃了拼力硬接，一心要在兵刃招式上取胜，场中激战再起，然而只见剑影环光交错起落，却不闻一声兵刃相触声音。
陶天林手中长剑漫空飞舞，从容洒脱，在近身三尺以内，遍布一层紧密的剑幂，左手袍袖斜斜下垂，眨眼十余招，竟然将三环攻势扫数化解，双脚钉立原地，连一分一寸也没有移动过。
从眼前情况，谁也不难看出，那雷家三环俱已出了全力，而陶天林却最多仅用了七成功力，时间—久，三环必将落败。
雷家三环肚里比谁都明白，雷孟林偷眼望见东方日轮己高高悬在天空，谷底瘴雾，也都散尽了，金色阳光透过云尾耀眼生花，心中一动，发出一声低喝，三环一齐撤招跃退，雷盂森厉声道：“陶庄主敢再接咱们一招‘金轮彩环，么?”
陶天林晒然一笑，道：“在老夫心中，向来只有屑与不屑，还没有敢与不敢这几个字眼。”
雷孟彬冷哼—声，接口道：“庄主好大的口气，今日就叫你开开眼界。”
虎豹双环“唰”地一分，先占了西北两个方向，龙环雷孟云本就立在南方，依然屹立不动，三人成倚角举环平胸。
陶大林举目向东方打量了—眼，缓缓旋过身躯，背东面西而立，笑道：“三位所谓金轮彩环，想必乃妙绝尘寰的绝学，如何施展，老夫拭目以待。”
雷家三环见他的站立的方向，心中都暗自欣喜，皆因这种“金轮彩环”手法，原是要诱人背向阳光，最易得手，那陶天林背东向西，恰好落在圈套之中，三环各擎玉环，高举过顶，暗暗将毕生内力贯注在环上，突然同声叱喝，一齐振臂出手。
三道碧绿色的环光，电驰雷奔，由主角聚向一点，乍合之下，“嚓”地轻响，光芒耀眼一闪……
陶天林全神凝注那三只玉环，陡觉眼前一花，脑后锐风已到。
他骇然一惊，闻风位，连头也没回，反手一剑，向后穿刺而出……
只听“叮”然脆响，那只玉环，竟被他一剑穿入环心?那环兀自在剑尖飞转不停。
陶天林猛然发出一声震耳欲聋的暴喝!腕上内力齐发，“蓬”!一声轻响，剑尖那只玉环，顿成粉末。
陶天林仰天大笑，做然道：“闻名不如见面，雷家三环，不过如此。”
雷家三环万不料苦心钻研，自认无敌天下的“金轮彩环”，居然在一照面之下，便被陶天林轻易地破去，彼此互望，羞惭之情，满溢眉宇。
雷孟森额角上的刀疤一阵青，恨声说道：“大哥，数月心血，不想败得如此凄惨……”
雷孟云阴沉沉垂下目光，眼中热泪宛然，举起手中玉环，拍地折成了两段，喃喃说道：
“老二，老三，咱们认输了。”
雷孟林见大哥如此沉痛，心中亦是一阵悲怆，长叹一声，也举起玉环，奋力折为两段，切齿说道：“庄主武功盖世，雷家弟兄有生之日，必报此碎环之恨。”
说罢，迳自掉头向谷外飞驰而去。
宫天宁见三环败走，心底冒出—阵寒意，略一思忖，也跟着三环飞奔出谷。
陶天林并未追拦，只是抚弄着剑尖，独自沉吟不语。
忽然一条红色身影从人丛中急奔而出，向陶天林拱手贺道：“庄主神威，足压万邦，两招之间，便破了雷家三环，以此绝世武功，无怪号令中原，群雄拱服。”
陶羽等连忙注视，见那人正是依随在软轿侧边的红袍老人，满脸谄媚笑容，向陶天林躬身祝贺。
陶天林从剑尖移开目光，淡淡一笑，说道：“董兄目如炬烛，你看那雷家三环果然这般庸俗么?”
红袍老人笑道：“三环纵勇，不过匹夫，怎及得庄主大仁大智……”
陶天林得意地哈哈一笑，却摇头道：“不然，三环修为多年，的确可算得武林中佼佼者，今日幸亏是老夫亲自出手，加以他们合击之术，尚未熟练，要是换了旁人，只怕难胜得这金轮彩环一招，董兄你看看这柄长剑!”
他把那柄剑递给红袍老人，老人双手接过来，低头一看，那剑尖被玉环转磨过的地方，已留下半寸深一道缺口。
红老人耸耸肩头，尖声笑道：“三环虽败，凭这环上内力，难怪多年来称雄一方，但他们总归算不得俊杰之士，如果换了区区董某人，还怕飞云山庄少了三把交椅么?”
陶天林闻言放声大笑，举手拍拍红袍老人肩头，道：“董兄之言，可谓深知老夫心意，如此看来，那鬼师二字，董兄足可当之无愧。”
说着缓步踱回软轿，待坐妥之后，又亲切地道：“董兄万清尽速整理行装，勿使老夫久候!”
红袍老人躬身答道：“庄主放心，知遇之恩，德比日明，董某恨不得插翅追随庄主同到崂山，为庄主策驱效命哩!”
陶天林含笑颔首，廖五姑上前放下轿帘，大队轿马便绝尘而去。
那红袍老人恭恭敬敬送走了陶天林，望着那飞扬的尘土，忽然发出几声冷笑，带转坐马，缓缓自向峡口行去……
凌茜突然轻轻说道：“这个穿红袍的家伙是谁?见了他垂肩谄笑的样子，真叫人作三日呕。”
秦佑道：“听飞云庄主称他‘董兄’，难道他就是鬼师董武?”
陶羽神色一动，道：“不错，一定是他……”
秦佑骇然道：“伍老前辈叫我们来寻他相助，不想他倒先投靠了飞云山庄，这却怎么好呢?”
凌茜从石后一跃而起，娇声道：“走!咱们去问问他!”
陶羽欲要拦阻，无奈凌茜身法太快，人随声动，早已窜出大石，高声叱道：“喂!姓董的，站住!”
红袍老人一人一骑刚近峡口，闻声回顾，见是三个男女少年，从一块大石之后飞赶上来，那少女一脸怒容，手提长剑，当先追到，于是勒马而待。
凌茜抢先横剑拦住峡口通道，剑尖指着他呼问道：“你是鬼师董武不是?”
红袍老人微微一怔，道：“咦!你们怎知老朽名讳?”
凌茜骂道：“真是个老朽昏庸的老糊涂，咱们只当你是个隐居长者，老远跑来寻你，原来你趋炎附势，竟投顺了飞云山庄。”
红袍老人脸色陡地一变，沉声道：“你们是什么人?胆敢到罗阳岭来撒野?”
陶羽连忙喝住凌茜，挺身上前，拱手道：“在下等乃是天南笑客伍子英伍老前辈所荐，特为千里拜谒董老前辈
那红袍老人怒声道：“伍子英怎地?他叫你们来撒野，老夫一样饶不了你们。”
秦佑亦觉温怒，冷笑说道：“可笑伍老前辈称赞阁下胸罗万机，为人机警，特地引为知交，才命我们专程前来拜见，嘿!早知是这等势利小人，也省得我们跋涉许多冤枉路了”
鬼师董武也冷笑道：“你怎见得老夫是势利小人?”
秦佑朗声道：“飞云山庄倒行逆施，心怀叵测，统御压迫武林同道，狼子野心，世人共见，你却趋炎附势，恬不为耻投效陶天林，这还不算是势利小人吗?”
鬼师董武听了哈哈笑道：“飞云庄主德高望重，一身武功世无匹敌，威慑天下，统御百家，似这种大英雄大豪杰，受天下人景仰，你们不骂自己不明事理，倒责备老夫，依老夫看来，你们才是短视可怜的小人，连那伍子英在内，迟早逃不出身败名裂的命运。”
陶羽插口道：“这么说，老前辈和天南怪客并非深交知友了?”
董武笑道：“朋友归朋友，事业归事业，他要标新立异，自取灭亡，我懒得去管他，我要拣主而从，拣木而栖，他也管不了我。”
秦佑听到这里，登时怒不可遏，“呛”地一声拔出短剑，厉声道：“你既有助纣为虐之心，今日被我们知道，只怕你难以如愿。”
凌茜也跃跃欲动，接口骂道：“对，咱们索性杀了你，省得你去害人行恶。”
董武毫无惧意，嘿嘿笑道：“好个不知天高地厚的小辈，罗阳岭是什么所在，你们既然不识进退，也怨不得董某人心狠手辣!”
秦佑和凌茜各挺兵刃，便想出手，却被陶羽拦住，道：“人各有志，勉强不来，他与我们道虽不同，看在伍老前辈份上，权且饶他这一次吧!”
凌茜兀自愤愤说道：“这种奸滑卑鄙的东西，留下必成祸患，倒不如除去的好。”
那鬼师董武却不发话，只是—味冷笑不止，好像根本未把三人放在眼中。
秦佑忍不住，突然一声大喝，短剑一翻逞向董武当胸刺去，董武嘿嘿一笑，大袖一摆，身形滑如泥鳅，陡然向侧移开数尺，秦佑一招走空，就势一振手腕，反手一划，拦腰疾扫。
倏忽间，忽听一声大喝道：“谁敢伤我师父!”
喝声方起，一条身影，快如闪电惊虹般一晃而至，董武身边，突然多了一个乱发蓬头的少年。
这少年也是一身深红色的大袍，乱发如草，脸儿却白净整洁，剑眉朗目，红唇雪肤，初见之下，几乎叫人会错当他是个女子，细看才知竟是个英朗俊秀的美少年。
秦佑乍见这少年身法如此快捷，暗自吃了—惊，挫腕撤招，退了三步。
红衣少年手中并无兵刃，但目中神光隐隐，竟有几分慑人威势。
董武不待他开口，抢着沉声问道：“翼儿，昨夜你悄悄出谷去了一夜，到那里去了?”
红衣少年展露出天真的笑容，道：“徒儿在落凤坡密林里救了一个人……”
董武插口道：“人呢?”
红衣少年耸耸肩，道：“那家伙块头又大，说话又粗，脸上刻着花纹，徒儿救了他，他倒跟徒儿动起手来，昨夜竟被他缠着打了一夜架。”
凌茜突然失声叫道：“那一定是辛弟……”
红那衣少年横了一眼，笑道：“我也不知道是新的旧的，反正他不识好歹，今天又被三环捉去了，现在大约正在受罪。”
陶羽吃了一惊，忙道：“他怎样被三环擒去的?”
红衣少年道：“不久以前，他正缠着我不肯罢休，恰遇三环垂头丧气奔来，我见机脱身走了，那粗汉被雷孟森打了一掌，脸色发黑，就倒在地上……”
陶羽骇然道：“在什么地方?”
红衣少年向南方一指，道：“不远，大约离此四五里的地方……”
陶羽未等他说完，早已掉头如飞奔去，秦佑和凌茜也觉心慌，无暇再理会董武师徒，紧跟着也闪身疾追，三条人影，刹时出了山谷。
他们各展身法，真个快拟电奔，一口气向西南方追出了四五里，远远望见一条小溪，溪旁有片绿草如茵的斜坡，斜坡顶上，正有几条人影，果然是宫天宁和雷家三环。
三环个个面容沮丧，辛弟仰天躺在草地上，宫天宁正向他嘴里喂药。
雷孟云不屑地看着辛弟，恨声说道：“救不得只好由他毒发死掉，要不然索性一掌了结，岂不省事。”
宫天宁展颜道：“老前辈切莫小看了这粗人，晚辈愿以如此珍贵的解药给他解毒，正因他大有利用的价值，各位老前辈欲报今日毁环之仇，全在这粗人身上。”
雷孟彬不信，道：“这种无用之人，又不是飞云山庄门下，岂能助我们报得大仇?”
宫天宁得意地道：“老前辈怎么未想到，这人乃是陶羽得力助手，他虽然粗傻不堪，陶羽却待他犹如手足。”
雷孟森道：“陶羽待他再好，与咱们何干?”
宫天宁笑道：“老前辈欲报碎环仇，势非再练绝艺，不足胜得陶天林，而通天宝篆旷世奇书，正是老前辈们急需之物，这家伙和陶羽情同手足，陶羽却身怀奇书，咱们用他的性命逼迫陶羽以通天宝篆交换，这不是一条绝妙之计吗?”
雷孟森大喜，从地上一跃而起，道：“果真，咱们竟没想到这一点………”
雷孟云冷冷开口道：“且慢高兴，只怕未必如意。”
雷孟彬细细一想，也泄了气，道：“若是擒住那姓凌的丫头，陶羽或许肯以书换人，这家伙又粗又傻，他怎肯愿意?”
宫天宁道：“晚辈料想那陶羽刁；但会愿意，而且不久就会追到这儿来，咱们只要拿这家伙的性命要胁，定能如愿以偿。”
雷孟彬接口道：“假如真能换得奇书，咱们兄弟决与你同参书中奥秘，并且把咱们的三环绝技，也一并传授给你。”
宫天宁躬身谢道：“老前辈厚恩，晚辈终生难报，晚辈只求三位老前辈神功成就之后，助晚辈夺回爱妻，宁可不学宝篆上的绝世武功……”
他狡猾地顿了一下，又道：“不过，通天宝篆是全真教的至宝，其中有些记述，大异一般中原武功，三位老前辈如有需要晚辈协同参悟的地方，晚辈是决不推辞的。”
这些话，正搔到三环心头痒处，连雷孟云一向深沉，也不禁暗暗心动。
四人正谈论着，远处三条人影，已如飞追到。
三环听得衣袂飘风之声，一见果然是陶羽等三人，不觉大喜，雷孟彬夸赞道：“宫老弟真是子牙再世，果真被他料得一些不差。”
雷孟彬忙对宫天宁道：“换书之事，由我们来出面，你别出声，免得他们记恨于你，不肯拿书换人了。”
说到这里，陶羽秦佑和凌茜已先后掠上斜坡。
陶羽望见辛弟仰卧昏迷，心下着急，身形才定，便大声喝问道：“你们把他怎么样子?”
雷孟森向其余双环递个眼色，独自跨前几步，笑道：“姓陶的，来得正好，咱们来换一换……”
他自以为口才比雷盂云雷孟彬好，是以抢着发言，谁知陶羽听了这没头没脑的话，惘然不解，回顾秦佑道：“他说什么？”
秦佑摇摇头道：“我也听不懂，大约是要咱们拆招较量的意思吧?”
陶羽也猜必是“换招”之意，心一横，便把秦佑的短剑取了过来，大踏步欺上前去。
凌茜一摆长剑，抢了上来，道：“羽哥哥，让我来!”
话声刚落，长剑一圈，“嗡”地一声剑气划空而起，直向雷孟森当头罩落。”
雷孟彬曾经吃过凌茜的亏，一见她抢着动手，不觉勃然大怒，呼地拍出一掌，紧接着出招回攻，雷孟彬连忙拦住兄长，向凌茜喝道：“咱们不想动手，只要以书换人，休得无礼找死!”
凌茜一怔，只得收剑，叱问道：“换什么?快说!”
雷孟彬道：“咱们跟你没什么好说，你叫姓陶的小辈自己来答话。”
陶羽心中微微一动，接口道：“你要跟我说什么?”
雷孟彬用手指着辛弟，道：“此人性命现在咱们手中，你如要救他性命，快将通天宝篆乖乖献出来，否则，只要你们敢再擅自动手，咱们必先要了他性命，愿与不愿，你自己想想好了。”
陶羽倒想不到雷家三环竟会提出这件事来，初闻之下，几乎有些不敢置信，急道：“你们没有伤他性命么?”
雷孟森愤愤插口答道：“伤他性命易如反掌，你要是不肯拿书来换他，咱们就叫你亲眼看他死在掌下。”
陶羽听说辛弟无恙，不禁欣喜，道：“只要辛弟没有损伤，我宁愿用通天宝篆跟你交换……”
凌茜骇然失惊道：“羽哥哥，你真的要拿通天宝篆跟他们交换?”
陶羽毅然点头，道：“是的!”
凌茜呼道：“你疯啦!”
秦佑也沉声道：“大哥，通天宝篆何等珍贵，你真的要用它去换辛弟?”
陶羽毫不迟疑地道：“是的，奇书虽然难得，知己更是难求，失去一本奇书，至多无法练成绝世武功，失掉一个朋友，虽有绝世武功，人生也没有趣味了。”
秦佑听得一震，顿时默默垂下头去。
陶羽又柔声对凌茜说道：“茜妹，通天宝篆是我父亲遗物，却是君仪和你转赠给我，现在我拿去换辛弟的性命，你不会反对吧?”
凌茜激动异常，含泪点头，道：“羽哥哥，你是对的，我不反对，竺姐姐一定也不会反对。”
陶羽轻轻吁了一口气，道：“能够这样，我就安心了。”
他回头朗声向雷孟彬道：“我同意用通天宝篆交换，但你们必须让我检查他没有伤或没有中毒，然后才能将书交给你们！”
雷孟彬爽然道：“那是自然……”
宫天宁忽然大喝道：“且慢。”闪身上前，附在雷孟彬耳边，低声说了几句。
雷盂彬点头道：“不错……咱们也要先检视你的通天宝篆，看看是真的还是假的，要咱们放人之后，却换来一本假书，那时无法理论。”
凌茜也怒声喝道：“要是咱们把书给你检视，你却不肯放人，也不还书，那时又怎么理论?”
雷孟彬冷哼一声道：“咱们堂堂雷家三环，岂能欺骗小辈。”
凌茜也冷哼道：“那么，咱们堂堂羽哥哥，也一样不会欺骗你老辈。”
雷盂森怒吼道：“如此说来，怎么换书?”
凌茜道：“不换就不换，咱们又不是打不过你们。”
陶羽道：“似此毫无诚意，只图猜疑，焉能成功。”
宫天宁接口道：“区区在下倒有一个两全之计。”
凌茜骂道：“混蛋出的主意，咱们不听。”
雷孟彬却道：“宫老弟有何高见，小妨直说出来。”
宫天宁道：“此事实甚容易，只要陶兄先将通天宝篆撕下数页，交由在下审视真假，如果是真，老前辈就放人，陶兄当亦不致甘愿宝篆残缺而背食言，不知各位可愿依在下的方法实行?”
众人还未开口。凌茜抢先叫道：“我也有个主意，不如由你们先把这混蛋宫天宁交给咱们押住，羽哥哥就把书给你们，等辛弟得救以后，那时把宫天宁杀了，你们得书，我们救人，又除了天下祸害，两不吃亏。”
雷孟彬把脸一沉，道：“别人议正事，你这丫头尽在胡闹!”
凌茜回嘴道：“我怎么胡闹了?你自己贪婪无耻，想拿人换书，本是胡闹。”
陶羽劝住凌茜，慨然说道：“如此争论，永无解决之时，雷老前辈都是武林有名望有身份的人物，我就信任三位，先将通天宝篆交给你们察看真假吧!”
他一面说着，一面小心谨慎地从怀中取出那本全真教奇书“通天宝篆”来。
雷家三环和宫天宁八只眼睛齐注在那小巧玲球的油纸册之上，人人忍不住都咽了一口唾涎，宫天宁一看那小巧的书身，已知决不会假，但却暗起了恶念，故意装得淡漠他说道：
“秘册是真是假，甚难看出，麻烦你先把它交给小弟，待小弟辨明是真，雷老前辈自然放人。”
雷孟彬接口道：“咱们也不愿白占便宜，让你们心中猜疑，这样吧!由我拍开这位辛老弟的穴道，仅仅虚扣他的脉门，你们也可以拉住他另一只手，只要宫老弟点点头，我立刻松手，让你们带他过去。”
秦佑立刻接口道：“这样最好。”当下移步向辛弟走去。
雷孟彬果然拍开辛弟的穴道，虚虚搭扣看他的左腕脉门，秦佑一探手臂，拉着辛弟右腕。
其余众人，立刻神经紧张起来，他们此时各怀猜忌，任何一个人稍露大意；便将引发一场血战，雷孟云和雷孟森双双提聚功力，四目流转，监视陶羽动态，宫天宁却目光的的注视着那本“通天宝篆”。
秦佑和雷孟彬面面相对，彼此几乎可以听到对方的呼吸，实则也暗将功力提聚到十成以上，只是他们之间，隔着辛弟，是以表面上都极力维持镇静，未肯表露出来而己。
辛弟的穴道被解，悠悠睁开双眼，当他一见雷孟彬和秦佑分握自己双手，不觉又发了横劲，用力一抽左手，喝道：“拉着我干什么?”
雷孟彬五指—收，脸色立变，一股强猛内力，已尽数蓄蕴在指尖，沉声道：“你如敢擅作挣扎，雷某人内力一发，立刻震碎你内腑心肺。”
秦佑连忙低声道：“辛弟，不要动……”
辛弟怒道：“他拉着我的手做什么?有种的，咱们放开手来拼三百招，干吗要拉拉扯扯?”
秦佑沉声道：“陶大哥跟他们有事相商，你万万不可胡闹，要是坏了大事，陶大哥可不答应你。”
辛弟兀自不解，道：“跟他们有什么好商量的，这雷家三环心地卑污，打我的开山三掌不过，便暗中用毒针戳我，咱们不要上了他的当。”
秦佑知他秉性粗犷，如把实情告诉他，也许他当时便要闹翻，索性不答他的话，仅以目向陶羽示意，要他快些完成交书之事。
陶羽手上托着那本薄薄的“通天宝书”；回目去看凌茜，凌茜却故意扭头侧望，只当没有看见。
陶羽黯然叹息一声缓缓问道：“辛弟，你内腑没有受到伤害么？”
辛弟大声道：“没有，那刀疤家伙用针戳了我一下，当时有些痛，但现在已经没事啦!”
陶羽又道：“你再试试运一运气，看看还有什么阻碍暗伤没有?”
辛弟依言提气运转，笑道：“蛮好的，一点事也没有。”
雷孟森接口道：“姓陶的不必以小人之心，度君子之腹，咱们是什么身份，焉能暗中下手陷害他。”
陶羽长长吐出一口气，道：“我自然信得过三位老前辈，但那位宫天宁，却不敢遽信……”
宫天宁耸耸肩头，笑道：“承陶兄看得起在下，但在下如要害他性命，就不致用本门珍贵解药替他解去鹤顶红的剧毒了。”
陶羽点点头，毅然跨前几步，左掌平摊托着“通天宝篆”向前一送，道：“能得彼此心胸坦诚，这是最好不过了，来，拿去吧!”
雷孟森一闪身欺上前来，五指疾探，从陶羽手中一把将“通天宝篆”攫取到手，返身递给宫天宁，急促地道：“你快看一看，是真是假。”
在场诸人，不觉全把目光交集在宫天宁身上，因为他此时一句话，便将影响整个局势，无论雷家三环和陶羽等人，莫不怀着同样焦急的迫的心情，静等他的回应。
宫天宁接书在手，心里也狂跳不止，实在说，他虽是出身全真教，但位卑辈低，这旷世奇书“通天宝篆”，实也是第一次见到。
但他却神色如常，极力不肯显露出内心的喜悦和激动，缓缓将书翻了一二页，只见书上所记，莫不是惊世骇俗绝代难求的奇奥武学，不觉颔首。
雷孟彬高声问道：“怎么样?是真的吗?”
宫天宁缓缓道：“不错，是真的。”
雷孟彬长嘘一声，五指一松，抽身跃退数尺——。
秦佑趁机迅捷地一带辛弟，自己横身挡在前面……
那知就在这刹那间，忽听宫天宁失声叫道：“呀!上了当了，书中还有几页最重要的地方，被他事先撕了去啦！”
这一声喊叫，真如在众人之间投下一颗炸弹，雷家三环顿时骇然变色，不约而同厉声喝问：“真的么?”
宫天宁跌足道：“怎么不真，那几页乃全书精华，被他毁去，得到这本残书，不过等如废纸!”
陶羽沉声叱道：“宫天宁，休得胡说八道，陶羽岂会做出这种奸诈之事。”
雷家三环早已怒不可遏怪叫连声，怒骂道：“好小辈，竟敢用此手段——”
喝声中一拥而上，掌劈拳发，向陶羽等人狂攻猛扑过来。
陶羽等有口难辩，只得挥剑迎战，刹时间人影交错，掌风呼啸，剑气震天，秦佑、凌茜、辛弟都一齐出手，拼力敌住三环。
若论彼此修为，雷家三环虽然深厚，但陶羽等也非庸手，凌茜和秦佑两柄剑矫如游龙，森森剑气，在混战中洒下密密层层光幕，陶羽身负数种绝世武学，拳掌施展开来，招式精奥诡异，更远在雷家三环之上，即是辛弟，抡动“开山三掌”，激得场中狂风飞卷，威猛无俦也无人能硬樱其锋。
四个少年力敌雷家三环，越战越勇，了无畏怯，三环也是怒愤填膺，舍命猛扑，这一场激战，真个人衰罕见，撼山动地。
那片斜坡上的草地，直被十四只脚掌践踏得零乱不堪，残叶断草，漫天飞舞。
雷家三环手上都没有兵刃，百招以后，已渐呈不支，雷孟云被凌茜长剑圈住，更是险象横生，秦佑和辛弟联手对付雷孟森，只打得雷孟森额上刀疤一片血红，但他独臂飞舞，亡命力战，并无退缩之意。
其中只有陶羽和雷孟彬四掌相对，互拆了百余招，陶羽调心存厚道，未使全力，雷孟彬才勉强扯了个平手。
凌茜剑气如虹，诡招迭出，迫得雷孟云从斜坡一直退到小溪边，突然撒招收剑，娇声高叫道：“雷家三环尚在拼命做什么?你们看看宫天宁和通天宝篆到那里去了?”
三环闻声一怔，各自抽身跃退，游目四顾，斜坡上果然已不见宫天宁的人影。
三张脸上顿时变色，面面相觑道：“原来咱们竟中了那斯的诡计……”
凌茜冷笑道：“你们拿他当作好人，上当犹不自知，我羽哥哥侠义心胸，光明磊落，怎么拿假书来骗你们——”
雷孟云脸上一阵臊红，猛一顿足，喝声：“追”。
三环一齐脱身掠起，越过小溪，向东南方出山的方向疾追了下去，不过三五个起落，便隐入一座小山之后……

第二十五章 全真二老

秦佑喟然说道：“想不到雷家三环这样的老江湖竟会上了宫天宁的大当。”
辛弟接口道：“他们也不是好人，上当正是活该。”
秦佑道：“如今通天宝篆落在宫天宁手中，将来必然遗祸无穷，大哥失去宝篆，也令人可惜。”
陶羽爽然笑道：“我却不这么想，人各有命，尤其这种旷世奇书，可遇而不可求，没有福缘的人，得到手未必能练成，我倒不以失书为意，只要辛弟无恙，便心满意足了。”
秦佑道：“宝篆虽然失去，总幸大家平安，只恨那鬼师董武厚颜投靠飞云山庄，实在令人可恨。”
陶羽沉吟道：“这件事尚难速作评断，伍老前辈不是轻言背信之人，他既然慎重向我们推荐，必与董武素所深交，据我想，董武实在没有投靠飞云山庄的理由，其中也许别有隐衷。”
辛弟插口道：“我昨夜被一个红衣少年救入林子，那少年自称是罗阳岭董老头的徒弟，我要他带我去罗阳岭，他死也不肯，恼得我火起，才跟他打了起来。”
秦佑不待他说完，便埋怨道：“都是你胡闹，你如不跟他动手，也许不会落在三环手中，陶大哥也不至于会失去通天宝篆了。”
辛弟面有愧色，低下头去，道：“是我不该，下次再有这种事，一定不乱来就是。”
凌茜卟嗤笑了起来，道：“下次?还有下次，羽哥哥只好把达摩洗髓经补述去换你回来啦!”
辛弟大感羞愧，垂首不语。
陶羽道：“你们别责备他，他欲去罗阳岭，原也是番好意——”
秦佑道：“咱们现在该到那儿去呢?”
陶羽想一片刻，说道：“现在距黄山会期，不过半月多，既然请不到鬼师，不如先去黄山，要是伍前辈也能赶到，咱们可将此事问问他。”
众人俱无异议，于是连夜觅路出山。
第二天一早。他们重又寻到三环所居那栋茅屋，但草地上四骑骏马已经不知去向，不得已，只好垂头丧气徒步离了六万大山。
穿五岭，渡鄱阳，出怀玉，迄通向北，看看将近黄山。
一路上，四人暗地留心，发觉有不少武林人物，或单人独骑，或三五成伴，行色匆匆，由南往北，竟跟他们走的同一个方向，仿佛也是赶向黄山去的。
陶羽不禁疑心大起，暗与秦佑和凌茜商议道：“十大门派黄山之会，原是极端守密，不愿被飞云山庄知道，但看这些匆匆北赶的武林人物，又像风声已经外泄，不知这些人是不是十大门派中的人?”
秦佑点点头，道：“我也正有些疑心，论理说黄山之会既然是十大门派密议对抗飞云山庄，只须各派暗遣一二名有地位的高手或掌门人杀身参加，决不会如此劳师动众，招来这么多人。”
凌茜疑重地道：“假如这些人不属于十大门派，难道会是飞云山庄闻风赶来捣蛋的?”
陶羽摇摇头道：“飞云山庄门下，必有红色绒花标记，马鞍上也烙有飞云痕印，但我看过，这些人都没有。”
凌茜道：“如果他们是奉命秘密赶来，当然不会带着标记。”
秦佑道：“咱们且别紧张，暗中听听他们谈话，或许就可以探听出来——”
正说着，前面到了一处镇甸，略一注目，见有家极热闹的酒楼，里面人声鼎沸，上座正盛，其中恰有许多武林人物，陶羽向其余三人递个眼色，便当先跨了过去。
他们选一张空桌，要了酒菜，一面低头吃喝，一面倾神注意左右邻座间酒客的谈话，不想听了很久，除了一些状如商贾的酒客高谈阔论，所谈都是与武林无关的市井琐事之外，那些武林人物，却个个低头用酒用菜，竟没有一个开口说话的。
陶羽不禁十分失望，但也因而更生出浓厚的好奇心，试想若非隐藏着极大的原因，这些武林豪客决不可能如此沉默无语，三缄其口。
方在猜疑，忽然店门外人影一闪，进来两个身材颀长的避入。
这两个道人白髯霜眉，年龄约莫都有六七十岁，一色青袍八卦羽衣，头上挽着高高的道髻，身体既瘦又长，颚骨高耸，面颊削瘦，乍望之下，真如两架披着衣服的骷髅，令人不期然生出一股寒意。
陶羽等随着众人目光扭头望去，跟那两双精光的射的眸子一触，顿时暗吃一惊，敢情这两名道人眼神锐而不凌，神光充裕，清澈如碧蓝长空，凛冽大海，显然是内功已达登峰造极之境，才会有此慑人的威凌。
那两名道人一见陶羽，脸色也顿时微微一变，彼此互望了一眼，袍角轻摆，竟选了陶羽正对面一张空桌，默默地坐了下来。却连筷子也没有碰一下，只是用四只的的迫人的目光，一瞬也不瞬地注视着陶羽，各人的脸上，徐徐变幻着不同的神情。
陶羽被他们看得心头暗跳，十分不安，便和对面的辛弟换了座位，用背向着他们。
过了片刻，陶羽总觉如芒刺背，忍不住偷偷扭过头去，一望之下，心头猛地一震，敢情那两双精光激射的眸子，竟一刹也没有移开。
他们走进店来，好像并不是为了饮食，而是特别来注视陶羽的，并且，直到现在，仿佛还没有看够。
辛弟也发现那两个道人的怪异之情，怒火上冲，蓬地一拍桌子，粗声喝道：“喂!有什么好看的?”
这一声大喝，有如闷雷，整座酒楼为之一震，酒客们都立刻停止了谈话，一齐把目光向这边投注过来……
可是，那两位道人却恍如未闻，仍然目不转瞬地凝视着陶羽的背影。
辛弟又要发作，却被秦佑用眼色止住。
这时，其中一个道人正喃喃说道：“不错，一些也不错，是他……是他……”
他忽然又用力摇摇头，接着说道：“不对，他今年至少也该有三十二岁了，怎会如此年轻?”
另一个忽然冷冷插口道：“何须再怀疑，师兄没有看见他颈上的——”
陶羽听到这里，浑身一震，迅即站起身来，匆匆会了账，招呼秦佑三人，快步出了酒店。
凌茜等不解何故，但见他脸色一片苍白，好像怀着极大的心事，又不便立刻问他。
四人急走一程，陶羽忽然沉声说道：“秦兄弟，你看看后面那道人跟来了没有?”
秦佑扭头一看，骇然一惊，道：“两个全跟了来，好像故意远远盯着我们……”
陶羽神色大变，脚下加劲，直向旷野之处奔去。
凌茜忍不住问道：“羽哥哥，你认识他们?”
陶羽却未直接回答她的问话，只是低声说道：“这两人武功已臻化境，等一会如果动手，你们最好不要参与。”
才说到这里，身后风声飒然，那两位道人竟在转眼之间，如飞而至。
陶羽霍地停步施身，秦佑和凌茜、辛弟一齐闪身跃开数尺，那两个道人身法犹如行云流水，己然立身在一丈之外。
陶羽功行全身，正色拱手道：“两位前辈想必就是“全真五老”中人?”
道人微微一怔，其中一个冷冷道：“你既识本真人等来历，大约必是姓罗?”
陶羽道：“晚辈先父正是上罗下伟。”
那道人神色一沉，回顾另一个同伴，忿忿道：“果然不错，那叛徒不但未曾毒发身死，而且娶妻生子，遗下孽种，一定是玉珍偷偷给他解药了……”
陶羽勃然变色，沉声道：“在下敬重两位与先父曾有同门之谊，所以尊称一声前辈，请你识点抬举，休要口中不干不净。”
那道人性子十分暴烈，闻言叱道：“放屁，你父亲欺师灭祖，叛教窃宝脱逃，罪该万死，本真人拿住他，要叫他遍受世上毒刑，然后碎尸万段。”
陶羽冷冷插口道：“可惜你来得太晚，空有这番壮志，却永远也不能如愿——”
“他怎么了?”
“他老人家死了十五年了。”
“死了?”那道人切齿而笑：“嘿嘿!就算死了，本真人也要将他挫骨扬灰。”
另一个道人缓步而出，向陶羽打量一眼，却温和地问：“你父亲当真己死了十五年?”
陶羽道：“自然是真，我为什么要骗你。”
道人十分同情的叹了一口气，道：“果真一死，未尝不是解脱，你小小年纪丧失生父，委实令人可怜，你叫什么名字?母亲是谁?”
陶羽道：“在下陶——罗羽，至于家母是谁，恕我不想说出来。”
那道人也不以为意，仍然和气地问：“你父亲去世之前，可曾将一本书册，传交给你?”
“你是说通天宝篆?”
“正是那本书，它在你身上?”
“不久以前还在，可惜你们又来得太晚了。”
“这是怎么说?”
“那本书从前在我手中，十天以前，才被宫天宁骗了去。”
“宫天宁”两个道人骇然一惊!道：“他是个年轻道者?”
“不错，正是你们全真教的宫天宁，可是……”陶羽不觉失笑起来。
“你笑什么?”
“我笑你们凡事总是迟了一步，宫天宁从前是全真教弟子，现在也改扮俗装，叛离了你们全真教。”
那性子暴躁的一个厉声喝道：“休听他满口胡言，天宁跟他姑姑—起，决不会做出叛教之事。”
陶羽笑道：“可是你不知道，他姑姑已经死了。”
“死在谁手中?”
“她被雷家三环打伤，却是死在宫天宁手上。”
“胡说!胡说!师兄休信他的花言巧语。”
陶羽道：“信不信由你，我犯不着一定要你们相信。”
那道人一跃上前，厉叱道：“不管她是生是死，你得把通天宝篆交出来。”
陶羽傲然答道：“别说不在我手中，要是在，也不会给你。”
道人大怒，袍袖一扬，就要动手，另一个闪电般探手将他拦住，然后沉声对陶羽道：
“你想必还不清楚我们与你父亲的关系，是以如此傲慢……”
陶羽道：“正要请教——”
那道人指着同伴，柔声道：“这位是你父亲师叔，道号霹雳子，方才所说宫玉珍，便是他门下爱徒……”。
陶羽哼了一声，心里却暗暗想道：“难怪姑姑性子那么刚强，原来她师父也是这般火爆……”
道人接着又道：“贫道法号玄真子，当年你父亲在全真教中，正是贫道名下。”
陶羽骇然一惊，疾退两步，肃立躬身道：“先父虽然早己脱离了全真教，晚辈仍尊称道长一声师祖。”
玄真子感慨地叹息一声，缓缓说道：“说起来，已经是四十多年以前的事了，那时你父亲孤身无依，流浪漠北，贫道怜他身世，将他收在门下，并将毕生所学，倾囊相授，初意倒无逼他终生皈依全真教的打算，但你父亲秉性太刚，及至年龄稍长，知道自己原是汉人，便处处不满本教与大汗天朝交往，曾经不止一次向贫道力谏，后来竟毅然叛教出走，逃回中原……”
陶羽忍不住插口道：“他老人家有何不对?全真教也是汉人，但你们却处处维护着蒙古鞑子，反与同胞为敌——”
玄真子面容一沉，道：“这些事，你也跟你父亲一样糊涂，试想天道轮转，大宋气数已尽，人力岂能胜天……”
陶羽昂然道：“道长这话就大大错了，炎黄子孙，汉家天下，安能凭一句‘气数’，就甘心沦亡在异族铁蹄之下，道长也是汉人，难道你愿意你的后世子孙，都永作亡国的奴才?”
那玄真子一时语塞，脸上胀得通红，久久才长叹一声，摇了摇头，未再作声。
霹雳子厉声道：“师兄怎被他一个黄口孺子说动，只叫他交出通天宝篆便罢，否则擒他回去，替他叛教的父亲领罪。”
凌茜一直没有开口，听到这里，也不觉火起，娇声叫道：“羽哥哥，跟这些无耻汉奸有什么可说的，走吧!别叫这奴才味冲了鼻子。”
霹雳子怒声道：“丫头，你是什么人?”
凌茜冷笑答道：“你管我?我是汉人，总不会是蒙古鞑子就是。”
霹雳子一顿脚，身形竟陡地凌空拔起，一声大喝，遥空一掌，直向凌茜当头劈了下来。
凌茜哼一声，左足斜踏半步，前弓后箭，纤掌一翻，方要硬接，蓦觉暗影一闪，一个人闷声不响抢上前来，双掌猛然迎推而出。
只听“蓬”地一声震天暴响，霹雳子飘退落地，羽衣一阵拂动，那人却被震得连退了三四步，方才拿桩站稳。
凌茜回头，却见竟是辛弟，连忙轻声间道：“辛弟，没事么?”
辛弟摇摇头，露齿笑道：“没事，那杂毛接得住咱这一招石破天惊，倒也不是等闲的家伙。”
霹雳子见那硬接自己劈空掌力的，竟是个二十岁不到的纹脸少年，心里又惊又气，冷冷笑道：“你敢再接本真人三掌?”
辛弟朗声道：“便是三十掌，有什么不敢!”
霹雳子左脚忽地欺近一大步，双袖连扬，掌心隔袖吐劲，眨眼之间，果然呼呼一连劈出三掌。
这三掌威猛绝伦，阳刚之力狂飞猛旋，辛弟也是一声大喝，举掌硬封，蓬蓬蓬三声闷响，直退到一丈以外，心血一阵沸腾，两条手臂几乎酸软得举不起来。
霹雳子嘿嘿冷笑道：“原来你也只有这点份量。”
陶羽忽然厉叱道：“我念在先父份上，不想跟你动手，希望你别自恃武功，欺人太甚。”
霹雳子微感一愣，做然笑道：“提起你那叛逆欺师的父亲，本真人连你也不想放过。”
陶羽未等他说完，早己怒叱道：“我敬你是前辈，希望你口里干净一些，休要口口声声侮及先父!”
他说这话时，神情十分激动，每当有人提及他的亡父，陶羽便有些不能自持，他虽然没有见过父亲的面，但自从了解自己身世，父子之情，已深深烙印在脑海中。
玄真子忽然长叹一声，插口说道：“师弟，宝篆既然不在他手中，咱们不必逼他，等找到宁儿，自知真情。”
霹雳子冷哼道：“师兄怎么还是这般软弱，姑无论宝篆下落，单凭他是罗伟那畜生的遗腹子，也该擒他回去，严予膺惩才对。”
陶羽听他又出口辱及亡父，不觉剑眉一耸，怒形于色。
秦佑“呛”地撤出短剑，身彤微闪，已抢剑陶羽身前，用剑指着霹雳子喝道：“你要是再敢口里侮辱罗伯父，大哥不便出手，我们却顾不得你是谁的长辈。”
霹雳子精眸一转，冷然笑道：“好狂的小辈，你有多大能为，就敢如此猖狂。”
凌茜在一旁笑道：“多大能为，你试一试自然就知道啦！”
霹雳子用力一抖袍袖，左手向后一背，冷冷道：“好，本真人就用一只右手，看看你能不能在掌下走过十招。”
凌茜立刻接口道：“老杂毛别把气先吹得太大啦，依我看，再加一百招吧!省得等一会丢人现眼。”
霹雳子气得嘿嘿干笑两声，左脚倏地横跨，右袖一抖一卷，顿时激起—股凌厉无俦的罡风，向秦佑当头撞了过去。
秦佑存心要挫挫他的傲气，短剑翻藏时后，左掌一扬，硬接硬拼。
两股劲力一触，彼此肩头都不觉微微一晃，脚下却均未移动。
霹雳子骇然，猛可里吐气开声，力贯右臂，又是一股排山倒海般的掌力，呼地直涌而至。
秦佑奋起全力，挥掌硬封，谁知一接之下，血气忽然一阵翻腾，忍不住马步浮动，登登直向后倒退了两步，方才拿桩站稳。
举目看时，那霹雳子双脚陷入地中，足有寸许深浅，满脸尽是惊愕之色。
他两次全力出手，对方不过十余岁少年，虽然被他掌力震退两步，以他堂堂“全真五老”
的身份，已觉汗颜愧惭不己。
秦佑略一吸气，转时擎举短剑，肃谷静气，缓缓说道：“请你仔细，这一次我要用剑了。”
霹雳子早己将轻敌之念收敛，单掌竖立当胸，冷声答道：“只管施为……”
话声方落，秦佑短剑虚空一划，剑尖上逼发出的内力，嘶地透过空间，飘起霹雳子身上衣袍，紧接着，耀眼光芒，一连闪动一次，振腕刺出三剑。
这三剑出手。一气呵成，一招连着一招，姚如锁链互扣，毫无半点空隙。
陶羽不禁脱口轻呼：“好一招破云三式，秦兄弟的剑术大成了……”
霹雳子脸色微变，右掌连拂带卸，好容易化解开三式连招，却被逼得向后直退了三步。
他枯槁的脸上一阵红，厉喝一声，掌招连绵，一口气也劈出五六掌。
秦佑屹立不移，剑影纵横挥舞，犹如滚滚长江大河，那剑尖上闪耀着数寸逼人寒芒，吞吐伸缩，竟然如山峙岳立般，应付了六掌，轻叱一声，立还颜色。
两人一上手，各以快迅无伦的招式，以快打快，霎眼就是二十余招。
凌茜急忙叫道：“十招早过啦!老杂毛，还要脸不要脸!”
霹雳子心里何尝不知十招早过，但此时秦佑剑招连环，己不容他抽身罢手，何况他也打出了真火，杀机已动，一时间那还顾得自己的大话。
凌茜蛮靴一顿，骂道：“全真教果然都是不要脸的东西，自己拉的尿，自己又吃下肚子去……”
霹雳子杀机陡盛，大袖挥动中，内力忽然凝聚宛如棒棍，横扫直捣，莫不挟带着破空风响，赤手空拳，一转眼竟像握着一根看不见的兵刃，威势登时强猛了数倍。
这种“束气成形”的绝世功力，中原可说从来未见过，陶羽在“通天宝篆”上虽然看到过这种骇人听闻的武功，却万想不到世上果然有练成的人。
这时场中情势大变，那霹雳子虚握着拳，手心上就像真的握着一件看不见的棍棒，甚至遥遥与秦佑的短剑接架，竟能发出金铁交鸣之声。
凌茜看得咋舌不已，忘了讥骂，只是一味摇头嗟叹。
陶羽却替秦佑暗暗着急，心念转动，暗自忖道：“书上记述这种。‘束气成形’武功，虽然惊人，却最耗内力，不能持久，秦兄弟要是能全力支撑过二十招，就不怕他不力尽认输了……”
那知念方及此，却见秦佑被霹雳子一抡猛攻，向后倒退五六步之后，忽然沉不住气，发出一声暴喝，左掌疾拍两掌，右手短剑，竟突然脱手向霹雳子飞掷了过去……
陶羽大惊，欲要出声制止，势已不及，只见霹雳子右腕一个疾旋，那股无形的气柱，斜砸在短剑上，“叮”地一声，已化解开险境，同时撤掌变抓，五指犹如利钩，闪电般抓向秦佑肩头。
秦佑在全力御气飞剑出手后，心力交疲，神志微显滞缓，这一刹那，霹雳子五个手指，业已湛湛搭上他左肩，“肩井”大穴。
蓦然，耳中陡响起陶羽焦急的呼声：“秦兄弟，‘分天锁日’，快……”
“分天锁日”乃是达摩十二剪虹手中绝妙之学，秦佑心念一动，迅捷地扭腰塌肩，上半身向前一倾，左手疾遽而出。
人影乍合即分，空中响起撕帛裂锦一声刺耳声响。
陶羽和凌茜不约而同一齐跃身上前，扶住秦佑，却见他脸色苍白，左肩上衣襟，已被霹雳子撕去了一大块。
一声刺耳长啸，渐去渐远，扭头看时已不见了霹雳子和玄真子的人影，只有秦佑那柄短剑横坠地上，映着阳光，射出一丝丝光芒。
辛弟连忙上前替他拾了起来。
陶羽低声问道：“秦兄弟，你没有受伤么?”
秦佑缓缓摇头，眼中却闪耀晶莹泪光，道：“没有，但那老道的功力，的确已出神入化了……”
陶羽道：“束气成形的内家至高功力，据闻除了手著通天宝篆的异人摩沙坷和长春真人丘处机以外，全真教从未听说有人练到这种境界，想不到全真五老，却身负如此精纯的内家功力，他们这一赶来中原，只怕中原武林又要加深一层劫运了。”
凌茜道：“我看那霹雳子的功力并不比秦公子高出许多，要是他不使用‘束气成形’的手法，秦公子未必打不过他。”
陶羽道：“话虽如此，秦兄弟错在不耐久战，束气成形之法，最耗内力，假如秦兄弟再支撑二十招，霹雳子定然讨不了好去。”
秦佑轻叹一声，道：“我见他施出那种惊人功夫，也想试一试最近才练成的御剑之术，不想却反被他所乘，看起来我的功力，仍然不如大哥大多了。”
他略为一顿，接着又道：“不过，方才他虽然撕破我的衣襟，却也被我用剪虹手法拍中手腕。”
辛弟接口道：“你们算起来两不吃亏，只有我白挨了四掌，连手也没有还，最是划不来。”
陶羽笑道：“你能硬接他四掌劈空掌力，武功已算大有增进，好好练习开山三式，下次不难捞回本来。”
’
辛弟傻笑道：“能捞回本才好，最好也叫他吃点亏，才不敢小觑我中原之人。”
一面说着，一面把短剑还给秦佑，秦佑接剑在手，低头无言良久，喟然道：“自从回到中原，兵刃出手，这已是第四次了……唉!恩师他老人家如果在世，一定要大感失望。”
陶羽脸色一正，道：“大丈夫理当越挫越坚，秦兄弟怎说出这种丧气的话来——”
正说着，忽听人声鼎沸，脚步纷坛，四人一齐循声望去，但见一大群人，正由北向南如飞奔来。
那群人有二三十名之多，人人手里都执着兵刃，但行色匆匆，神情惶惶，其中许多更是遍体血污，步履踉跄，显然是带了伤。
凌茜急声道：“是怎么一回事，羽哥哥，快去问问……”
陶羽应了一声，身形微闪，迎头拦住其中一个灰衣大汉，拱手道：“敢问兄台，前面发生了什么事，竟使各位这般匆促……”
那灰衣大汉神色惊惶地瞪了陶羽一眼，手中一柄极沉九环刀连忙横举护胸，沉声说道：
“您可是飞云山庄门下?”
陶羽微微一怔，摇摇头道：“我等都不是飞云山庄的人灰衣大汉嘘一口气，抢着道：“既然不是，奉劝你们赶快远避，休要惹杀身之祸……”
话未说完，夺路欲奔。
陶羽忙一闪身，又将他拦住，含笑道：“前面究竟有何事故，兄台未说出来。”
灰衣大汉焦急地一顿脚：怒声说道：“你这人怎么如此不知进退，实对你说吧!武林各派秘密集会黄山，被飞云山庄大批高手包围，激战之下，咱们黄山派掌门已经力战身亡，各派高手都正在四散逃命，这样你总该满意了吧?”
陶羽听了这番话，不禁机伶打个寒噤，脸上矍然变色，灰衣大汉见他惊骇如此，重重哼了一声，迈开大步，如飞狂奔而去。
秦佑骇然道：“黄山之会，最是机密，怎会被飞云山庄探到风声呢?”
辛弟道：“难怪路上见到，全是行色匆匆的家伙，一定是黄山派把消息传给门下弟子，知道的人太多，消息就走漏了”
陶羽跌足长叹道：“此事因我而起，不想竟使黄山派遭此覆亡惨祸，唉!我的罪孽，何其太重。”
凌茜接口道：“别尽唉声叹气了，快赶到黄山去，也许还来得及救一些人……”
陶羽神情一震，道：“茜妹说得是，无论如何，咱们都该立刻赶去看看。”
四人各展身法，疾如星丸，向北飞奔，沿途竟不断见到重伤倒毙的死尸，显然都是黄山门下弟子，陶羽心如刀割，含泪一一掩埋；因之直到黄昏，才迤逦赶到黄山山麓。
陶羽不暇思忖，便要连夜登山，却被秦佑拦住，道：“大哥，紫阳道长当初约你的时候，有没有说明见面的地方，是在黄山那一处所在?”
陶羽点头道：“他说是黄山天都峰。”
秦佑道：“他那时自是没有想到会有今日惨变，现在十大门派已经瓦解星散，咱们冒冒失失要到哪里去寻他们?”
陶羽被他这么一说，顿感失了主意，不期然扭头去望凌茜。
凌凿笑道：“羽哥哥真是聪明一世，糊涂一时，偌大一场惊世骇俗的恶战，山上岂无一点痕迹可循?”
正说着，忽听山上传来一声震天大喝，片刻间，几条人影，风驰电奔般从山上急泻而下。
四人一齐旋身戒备，只见来人二前三后，前面两人一老一少，那老者白髯齐胸，面如重枣，肩头斜挂着一只奇形布袋，腰悬革囊，紧紧牵着身边一个二十余岁的年青人，神情慌张疾奔下山，后面却有三人衔尾穷追不舍。
陶羽眼尖，早认出那紧追下来的三个人之中，有一个身躯硕大无比，手臂上挽着一个闪闪发光的圆形铜牌，竟是“铜牌飞叉”傅三槐。
当下连忙沉声叫道：“挡住后面三个，他们是飞云山庄。”
话尚未完，那老少二人已奔到近处，他们一见山下也有四人并肩拦路，脸色大变。
那灰袍老人低声向少年说道：“娃儿，事己急了，爷爷挡住追兵，你能冲得过去，自往武当去见紫阳道长。”
说着，松了手，急急扯开肩上布袋，从袋里了取出两架附有木柄小箱的奇形小弓，一架递给少年，另一架端握在左掌掌心，转身大喝道：“姓傅的，既然赶尽杀绝，休怪我老头子要还手了。”
铜牌飞叉傅三槐一见那老人取了奇形弓弯，似是极为惮忌，挥手制止两个同伴，自己也沉气停身，铜牌紧掩胸前，笑道：“莫老儿，你…向未曾涉足江湖，今日为何也来淌这浑水，识时务者为俊杰，只要你肯归附飞云山庄，傅某保你一把川陕分堂堂主的交椅如何?”
灰袍老人用力吐了一口唾味，道：“呸!你自己不如羞耻，卖身投靠，把我姓莫的也看成什么人物，你若敢再近一步，老头子认得你傅三槐，我这手中伙计却认不得你。”
他侧目见那少年在身后，忙又沉声道：“娃娃，格老子还不夺路快走?”他乃是川中人氏，情急之下，竟带出满口四川上话。
那少年身子微微动了动，却似放心不下那老人，仅用弓弩对着陶羽四人，并未发动。
傅三槐暗暗伺身边两人递个眼色，然后朗声道：“莫老儿，你今日公然与飞云山庄为敌，难道不怕莫家堡三百口性命尽丧在巫山激流这中?”
灰袍老人笑道：“放心得很，老头子已将连弩之法，遍传堡中门人，你们飞云山庄愿意去试试，莫家堡无任欢迎。”
傅三槐用手一指山下，道：“你看看你那爱孙已经被擒了……”
老人微微一惊，扭头回顾，傅三槐趁机一声低喝，三人一齐涌身而上。
灰袍老人一眼瞥见少年仍在，便情知上了傅三槐声东击西的的当，身子还未扭过来。左手紧握连弩，猛可里举臂横扫。
只听那小弓发出一阵低沉的“嗖嗖”之声，刹时间满天羽弩交飞，真如蝗群蚁阵，遮天蔽日，向傅三槐三人笼罩而至。
这一阵飞弩何止千百枚，饶是武功再高之人，一时也万难闪避开如此连绵不绝的众多暗器。
傅三槐疾舞铜牌，牌上叮叮连响，被他扫开了百数十枚飞弯，身边忽然一声闷哼，那两名同伴中，己被射倒了一个。
灰袍老人迅速地取下小弓上空弩盒，从革囊中另取一只弩盒，“嚓”地又装上弓架上，笑道：“姓傅的，你该听说过巫山莫家堡的规矩，第一盒弩头无毒，你要是再不识进退，第二盒飞弩上，就全是喂过毒的了。”
傅三槐心头一阵寒，身不由己退了三步，探手从铜牌上拔了两柄飞叉，一面挥退同伴，一面冷哼说道：“别人惧你连弩，傅某人却未必放在心上。”
话落时，右臂一扬，两柄飞叉破空遥掷，同时舞动铜牌，揉身直抢过来。
灰袍老人扣动弯架上的机钮，嗖嗖之声又起，但连弩刚发，傅三槐的飞叉却穿破满天弩网，迳向面门射到。
老人身形一侧，让开了前面一一柄飞叉，手中“蓬”然一声，不想竟被那第二柄飞叉击中弩盒，登时将木架连弩射碎。
傅三槐大喝一声，铜牌排山倒海直砸而到。
灰袍老人一个措手不及，身躯倒地疾滚，湛湛躲过铜牌，站在他身后的少年，却被傅三槐一牌扫中后背，跟跄前冲几步，“哇”地吐出一大口鲜血。
那老人大吃一惊，从地上奋力弹起，赤手空拳，便来抢救负伤少年，傅三槐扬声大笑道：
“莫老头，你自取灭亡，怨傅某不得!”
笑声中手起牌落，直向那少年搂头砸了下去。
正在这千钧一发之际，蓦见一条人影闪电般疾掠过来，银虹一闪，“叮”地一声响，牌上火花四射，傅三槐浑身一麻，连退两步，却见陶羽手提短剑，向他怒目而视。
他骇然—惊，忿忿道：“原来是你……”
陶羽冷冷答道：“不错，是我，你觉得很奇怪吗?”
傅三槐厉声道：“好一个叛逆不孝的东西，上次被人偷取庄主红牌金令，纵放你逃掉一命，庄主已飞柬天下，严命取你首级，这一次你休想再脱身了。”
陶羽似不愿跟他斗口，只是冷冷道：“首级就在这里，你不妨试试看。”
傅三槐乃是性急粗暴之人，毫未思索、一声大喝，挥牌而上，铜牌挟着锐风，猛向陶羽砸落。
陶羽端然不动，短剑疾举，迎面划了半个剑弧，“叮”地一声响，砍在铜牌之上，傅三槐顿时又被震退了一大步。
他略为怔了一下，暴吼一声，腾身又上，手中铜牌直砸横扫，一口气连攻了七牌，四周劲风激荡，飞砂走石，牌影漫空，宛如狂风骤雨。
这傅三槐天生神力，武功向来专走阳刚路子，七招出手，莫不贯注平生之力，暗暗似有与陶羽一较内力的意思。
漫天牌影中，只见寒芒闪耀伸缩，空中响起一阵连串震耳脆响……

第二十六章 英雄肝胆

陶羽面色镇静如常，手中短剑翻飞格拒，叮叮叮一连七声脆响，居然半步未移，一口气将傅三槐七招猛攻全部封开去。
他自从在桃花岛研习通天宝篆，达摩秘技以及桃花门三种绝世武功，熔各家之长于一身，虽然武功突飞猛进，却一直未曾真正出手对敌过，对自己功力究竟增进到何种程度，殊难臆测，此时挥剑力拒傅三槐七招，竟觉得内腑真力蓬勃无限，不但没有一点力竭之态，反倒精力振奋，如泉如江，不止不休。
心里一喜，竟反手将短剑插在地上，双掌一错，赤手空拳来战傅三槐。
转瞬间互拆十余招，陶羽兴起，轻啸一声，掌势忽然一变，竟将“达摩十二无上心法”
的剑术招式，揉合在桃花岛“多罗神掌”之中，忽而展掌如剑，忽而化剑为掌，虚虚实实，令人莫测高深。
傅三槐越战越惊，咬紧牙关奋力挥舞铜牌，却已迫得由主攻之位，转变成挨打的局面，陶羽每一出招，无不制敌机先，他不得不跟随着出手以图化解，但往往在铜牌招式还未使出的时候，陶羽已经又变成另一种绝对不同手法了。
在这个时候，陶羽着想打败傅三槐，可说已易如反掌，但他却似乎无意如此做，只是沉迷在自我陶醉之中，脑中武功有如滔滔大河，唯恨不能一一将它施展出来。
又过了十余招，傅三槐内力将竭，气喘嘘嘘，眼看不支。
在旁观战的另一名飞云山庄门下见势不好，立即从怀里取出一枚黑色弹丸，扬手向空中射去。
弹丸疾升十丈，力尽将落时，突然“啵”地轻响，爆裂开来，化作满天红光，洒洒而落。
凌茜叫道：“那家伙在施放救援信号了，羽哥哥，早些把姓傅的了结了吧!”
陶羽听了神志一清，反而撤身跃退，向傅三槐道：“今日暂饶你一遭，假如你还是执迷不悟，下次就不会再这样便宜了!”
傅三槐精疲力竭，用铜牌柱地，喘息着道：“你不要以为学得一身武功，便敢叛离飞云山庄，终有一天，庄主会亲自取你性命。”
陶羽淡淡一笑，道：“也许会有一天，但不知是我死在他手中，或是他替我遭害的爹爹偿命，你回去转告庄主，杀父之仇，不共戴天，他和我祖孙之情，到此为止。”
傅三槐哼了两声，回头踉跄而去。
秦佑一晃肩跃了过来，低声问：“大哥，怎么不干脆杀了他?”
陶羽缓缓将短剑替他插回鞘内，喟然叹道：“他不过是个愚忠粗鲁的人，又从小看着我长大，叫我杀他，实难下手。”
秦佑道：“这么说，飞云山庄中人，个个都与大哥有恩，难道伯父的仇，就不报了么?”
陶羽被他问得深自一震，默然半晌，才轻声叹道：“杀我父亲的，只是我外公一个人，我怎能不分首从，将飞云山庄门下都杀戮殆尽。”
秦佑听了这话，回头看看凌茜，凌茜却耸耸肩头，做了个无可奈何的神态。
那灰袍老人忽然走了过来，向陶羽抱拳说道：“敢问小哥儿就是罗大侠的公子陶少侠不是?”
陶羽连忙回礼道：“不敢，老前辈想必便是巫山莫家堡主！”
灰袍老人暗自—惊，答道：“想不到陶少侠也知我老头子贱名。”
陶羽道：“常听人说起江湖暗器名家，有一句词儿是：陆家铃、廖家刀、巫山连弩莫理高。适才见老前辈连弩之妙，是以猜想必是莫老前辈。”
莫理高愧然叹道：“老头儿这点虚名，实在不值一提，方才若非少侠出手，只怕我祖孙都难逃傅三槐的铜牌粉身。”
于是，又将少年唤过来拜见陶羽，陶羽问起少年名字，莫理高道：“他叫秉雄，咱们莫家堡人，向来不入江湖，但武林情势，却无刻不在关注之中，三十年前飞云山庄崛起武林，老朽早有耳闻，只恨独木难支大厦，只得在巫山埋头隐忍，令尊罗大侠和陶天林泰山之会，老朽本拟赶去凑凑热闹的，那时他爹病重，以致抽身不开，后来闻说令尊惨死泰山观日峰，他爹爹一急之下，也咽了气，这十五年来，老朽无时不想潜进飞云山庄，用手中连弩，替令尊报仇，唯力所未逮而已!前些日武当紫阳老道暗地传讯，邀约老朽同来黄山与陶少侠一见，共谋大事，不想来迟一步，他们都已事败逃散，连老朽祖孙，也险些落在傅三槐手中。”
陶羽感叹道：“我们也是紫阳道长相邀赶来黄山，不料风声己泄，正愁无处再寻他们。”
莫理高霜眉一掀，道：“听说也是今日午前才出的事，黄山掌门铁杖神翁余振武惨死，紫阳老道身负重伤，极可能己经连夜逃回武当去了，少侠台愿再在武当，老朽也附议同去走一趟。”
凌茜插口道：“要去就得快些，别等飞云山庄援手赶到咱们虽然不怕，却又耽误时间。”
莫理高诧望着凌茜，道：“这位姑娘年纪轻轻，内功修为却已达炉火纯青之境，不知是何人门下高弟?”
陶羽便将凌茜，秦佑和辛弟一一向他介绍，莫理高大欣喜，连道：“四位少年英侠，堪称武林奇葩，我这劣孙从小也是好武成癖，只是未遇名师，至今仍是庸庸碌碌，今后追随四位，倒要各位多多指点他才好。”
凌茜笑道：“那么，你也把那连弩的法儿，传给咱们如何?”
莫理高哈哈大笑道：“这有何难，连弩之法，乃是蜀汉诸葛武候遗留的东西，被我偷学了来，难登大雅之堂，姑娘喜欢，明儿就绘个图样，诚意奉赠。”
凌茜向陶羽道：“羽哥哥，咱们连弩学会，传给桃花岛守岛的人使用，天下大暗器名家，桃花岛有了两样，只缺廖家刀一件了。”
她高高兴兴取了一粒疗伤药丸，给莫秉雄服下，略作调息，一行六人，便离了黄山向西而行。
五天之后，己穿越大别山，进入鄂境，折向西北，渡长江，循汉水逞趋武当。
他们沿途打听，却一直没有发现紫阳道长的行迹，陶羽不禁起疑，向莫理高道：“黄山之会虽然破败，各派掌门未必就此星散，假如紫阳道长负伤遗返武当，我们这一路疾赶，断无追不上他的道理，莫非他根本就没有回武当山去?”
飞蝗连弩莫理高沉吟一会，笑道：“这原只是老朽揣测，想他们秘密聚会黄山，仓促之间遭遇强敌，难道还有另一处收聚残兵的地方?除了星散，想想别无可去的地方。”
凌茜道：“紫阳道长既然身已负伤，那里还能跋涉千里赶回武当，我猜他一定就在近处隐藏起来，就算要回武当，也会在伤势痊愈以后，这样算起来，一定还在咱们后面了。”
陶羽点头道：“茜妹的话不错，以我们的脚程，决不会追不上负了伤的紫阳道长。”
莫理高细想之后，也笑道：“那倒是我们太性急了些，前面有处小镇，名叫石花街，乃往武当必经之路，咱们索性在镇上等他一二日。”
石花街是个山区小镇，但因与武当接壤，常有道士和武林人物来往，市面倒也十分热闹，众人随着飞蝗连弩莫理高缓步人镇，见南街上有家客店，甚是净洁宽敞，店门外系着四匹健马。
大伙儿尚未走近店门，忽见店里大踏步出来四人，各自闪身跃上马背，扬鞭向东绝尘而去。
凌茜眼尖，一见那四个背影，心中猛地一动，暗中拉了陶羽一把，悄声道：“羽哥哥，你看……”
陶羽扬目一望，不觉脱口道：“海天四丑!”
这四字出口，秦佑和辛弟俱都一惊，但等他们再欲细看，那四人骑马已驰出镇街。
秦佑忙问：“大哥，果真是他们?”
陶羽点点头道：“没有错，正是他们。”
秦佑顿时怒形于色，道：“我每次见到他们，便想起师父，上次他们为凌姑娘传讯，不便出手，但得机会，必要报复杀师的血仇。”
凌茜皱眉道：“你不提起，我倒险些忘了，上次为了叫他们给羽哥哥送信，曾经答应要传他们冲穴御神之法，当时却不知道他们乃是秦公子的杀师仇人，这可怎么好昵?”
辛弟接口道：“凌姑娘千万不要传他们武功，四丑个个心狠手辣，不但杀了谷老爷子，更杀了我父亲和许多族人，他是我们的死仇。”
陶羽叹了一口气，道：“杀师弑父之仇，固然非报不可，但君子待人以信，茜妹既然答应传他们冲穴御神之法，不可失信于他们。”
秦佑变色道：“海天四丑武功已十分了得，假如再学会冲穴御神大法，功力倍增，咱们就不易报仇了！”
凌茜道：“那么我就不传他们，谅他们也无奈我何。”
陶羽正色说道：“不，你已经答应了，不可失信，咱们宁可先履行诺言，然后再正大光明寻他们报仇，相信恶人终有恶报，即使被他们学去冲穴御神大法，也必有一天，恶贯满盈，自食恶果。”
秦佑听了，默然不语，心里不免暗忖道：“大哥行事未免太腐儒了，世上岂有帮助仇人增加功力的道理。”但他一向对陶羽十分敬爱，虽是这般想着，却没有说出口来。
莫理高迷惘地道：“此处并非通衢大镇，四丑在此现身，所去的方向，显然正是武当，难道他们到武当山去。怀着什么诡谋不成?”
凌茜—惊，道：“真的，咱们只顾说着将来的事，险些忘了目前，咱们追上去，看看他们要干什么?”
莫理高又道：“紫阳老道还未回山，武当门户空虚，我们正好赶去助道士们一臂之力。”
众人都觉有理，索性连店也不投，一齐展开身法，飞—般追出镇外。
海天四丑都有坐骑代步，等他们追出石花街，极目乱山，己不见四骑马的影子，飞蝗连弩莫理高轻啸一声，当先领路，大伙儿一涌追向武当山。
不过一两个时辰，六人已追到武当山三清观前，只见那四匹健马，一排系在观外竹林边，马上已不见了海天四丑，三清观门紧闭，里面鸦雀无声。
秦佑见此情景，大感惊骇，呛地便撤出短剑，陶羽忙道：“秦兄弟不要鲁莽……”
观中忽然扬起一声凄厉绝伦的长啸，啸声之后，紧接着又是一声轰雷般暴喝——
莫理高脸色一沉，道：“里面已经动上手了。”
陶羽大步走到门前，举掌按在三清观一尺多厚的铜门上，暗运真力，手腕轻轻一推，“蓬”然一声，门后那粗约碗口的纯铜门栓，竟被他一震而断，两扇铜门应手打开。
众人一拥进了三清观，触目之处，却见殿前广场上，赫然躺满了横七竖八一地死尸……
正殿阶前，约有二十余名道士，并肩席地而坐，在道士们对面，坐着海天四丑。
在他们身边，都放着一柄长剑，但却弃而不用，彼此用左手搭在同伴肩头上，右掌前伸，连结了二十余人的功力，正跟四丑双掌相抵，拼着内力。
从他们额上汗珠滚滚的情形看起来，这场拼斗，显然正值艰困关头。
其中几名道士一见门外冲进来五六个俗家装束的男女，误以为是四丑的帮手，心神微分，顿时被四丑一声大喝，趁机推进了半尺左右。
秦佑插回短剑，低声对辛弟道：“咱们去助武当道士一臂之力如何?”
辛弟喜道：“好，公子攻他前面，我攻他后面。”
秦佑道：“咱们不能学那偷袭伎俩，应该从前面正大光明的用力打败他们。”
两人一左一右飘身而出，溶在武当道士侧面，道士们骇然一惊，正要分身抵御，秦佑已迅速地伸出左掌，搭在—名道士背心，同时沉声道：“各位不要分神，咱们是紫阳道长的朋友。”
那些道士齐齐松了一口气，顿觉秦佑手掌上发出一股极有力的热流，片刻间，己传遍二十余人全身，众人精神一震，同声高喧一声“无量寿佛”，二十余只手掌向前力椎，立刻把四丑又逼退尺许。
辛弟也学着秦佑的模样，举掌发力相助，他的内功修为，并不在秦佑之下，掌力如浪如涛，威不可挡，海天四丑被那施猛的内力一迫，个个脸上变色。
瞎子许成低声咒骂道：“他妈的，杂毛来了帮手么?”
林一波哼了一声，道：“就是谷腾的徒弟和那个无毛族的土人。”
许成目不能见，听这话吃了一惊，忙道：“姓陶的也来了么?”
林一波无暇回头，又被正面逼过来的强猛内力所迫，没法分神口答。
许成听不见回答，又发现身后分明有纷乱的呼吸声，疑心大起，又叫道：“包老大，你看看后面还有什么人!”
包天洛冷冷笑道：“别管他是谁，便是武当开山祖师张三丰复活，咱们也要逼他交出通天宝篆来才罢!”
陶羽心间一震，暗忖道：“原来他们杀拭许多无辜道士，竟是为了那本通天宝篆。”
忽然一阵激动晃肩跃上前去，双掌一合，耳中响起“嘶嘶”之声，竟被他硬生生将手掌插进武当道士和四丑之间。紧接着陡地一声大喝，两掌一翻，只听蓬地巨响：海天四丑和武当道士们都觉得如山之力迫体而至，身不由己，一齐向后栽倒，连秦佑和辛弟也拿桩不稳，跟跄向后直追了两三步。
陶羽沉声喝道：“大家暂且罢手，听我一言。”
四丑骇然定了定神，才看清出手力分这数十人合并之力的，竟是陶羽，同时也发觉凌茜正笑盈盈立在一边，矮子杨洋不禁大怒，接口道：“姓陶的，别忘了咱们传讯送信之恩。”
陶羽冷冷一笑，道：“放心吧!有恩报恩，有仇报仇，我先要请问四位，武当派与你们何怨何仇，竟下这般毒手，屠杀许多无辜?”
许成白果眼连翻，沉声道：“这干你什么事?”
陶羽朗声道：“天下人管天下事，你们如此暴虐残酷，动辄杀戮无辜，咱们既然遇上，就可以管得。”
林一波怕许成跟他说僵，连忙咳嗽一声，抢着道：“陶兄不要听信一面之辞，咱们原是只在追寻一个武当门人下落，是这些杂毛恃强傲慢，才惹得杀身之祸……”
陶羽冷笑道：“你们所寻的武当门人，可是姓竺名宫瑶?找他的原因，可是为了那本通天宝篆?”
林一波不觉一楞，许成却低声骂道：“他妈的，这小子好像什么事都知似的……”
陶羽不理睬他，继续说道：“竺宫瑶早已脱离了武当派，你们更明知通天宝篆不在武当，却欺人高手尽出之际，屠杀许多弟子，这等行径，岂不叫天下人不齿?”
杨洋接口道：“谁叫那姓竺的丫头跟你去了桃花岛，咱们无法寻她，只好向武当派要人。”
凌茜忽然轻笑说道：“啊!堂堂海天四丑，原来是欺软怕恶的小人。”
林一波脸色一沉，道：“别人讥嘲咱们，情有可原，唯独姑娘却不好说这种话。”
凌茜螓首一歪，道：“为什么?”
林一波道：“姑娘曾允在我等传讯陶兄之后，愿以冲穴御神之法相酬，事至如今，陶兄己与姑娘俪影双双，而姑娘授技酬恩的诺言，却未见履行。”
凌茜笑道：“啊!你不提起，我倒忘啦，的确有这么一回事，可是你们不来寻我，难道叫我做师父的反来寻你们做徒弟的?”
许成气得脸上变色，厉声道：“敢情姑娘仅只存心戏弄我们?
”
凌茜摇手道：“不，答应过的事，一定不会食言，等你们把今天的祸事了结以后，我随时可以履行诺言，传你们冲穴御神大法。”
许成傲然道：“杀了区区几个杂毛，有什么大不了的。”
忽然一个悲怆沉痛的声音接口说道：“海天四丑好大的口气，你也太把武当派看得无人了。”
众人循声望去，只见观门口不知何时进来十名负剑道人，其中两人，抬着一张软椅扎成的简陋小轿，上面坐着一位眉发斑白的老年道人，正怒目瞪着四丑，满脸切齿之色。
大殿前那二十余名道士一齐屈膝跪倒，羞惭地道：“掌门师伯回来了，弟子们无德无能，致使武当遭此奇辱。”
那老道望了望满地死尸，眼中热泪盈眶，但他强忍住没有让泪水滚落下来，蹒跚起身，跨出软轿，首先向陶羽等稽首为礼道：“陶少侠信守不渝，令人敬佩，可惜……”
陶羽悲声道：“皖南惨变，在下等已经知道，惭愧来迟一步，未能为各位前辈尽力……”
紫阳道长长叹一声，凄然道：“这是武林劫运未已，天意难违，少侠且请略歇片刻，待贫道处理完敝派血仇，再与少侠详谈。”
秦佑奋然道：“观主新伤未愈，如果用得着在下等人。咱们……”
紫阳道长举手为礼，却迳自沉痛他说道：“各位适才出手维护敝派盛情，贫道已心感难报，但此事关系武当数百年声誉，若贫道力所能及，誓必亲手除此恶獠，如力所不逮，宁可纵他们远走，以待将来武当子孙永世不忘今日覆灭的奇耻大辱。”
说到这里，他内心沉痛悲愤之情，溢于言表，回头看了看那全观仅存的三十名二代弟子，便觉万念俱焚，咬着牙挥挥手，道：“起来吧!你们舍命死守大殿，上不愧祖师，下不愧师友，去把祖师爷传给三清观寺太乙宝剑取来。”
其中一个道人应声离去，不多久，果然双手捧着一柄古迹斑斓的长剑，跪呈给紫阳道长。
紫阳道长接剑在手，眼中泪珠竟纷纷直落，用微微战颤的手，握着剑柄，呛地一声，宝剑光华一闪，那二三十名武当弟子一齐跪了下去。
他擎剑过顶，神情变得十分庄严肃穆，喃喃祝祷道：“武当历代祖师同鉴，弟子十一代掌门紫阳无德鲜能，祸延全派，今日请剑出鞘，已存与观偕亡之志，罪孽愿一身当之，祖师慈悲，请赦全观弟子夫责之罪。”
祝罢，深深吸了一口真气，剑锋一转，缓缓转身面向海大四丑，反倒显得一片平和，轻轻问道：“四位是一个一个出手?或是愿一拥齐上?”
海天四丑被他这种出人意外的镇定弄得有些失措，包天洛大声道：“老杂毛，你知道咱们任何一个，已足够取你性命，难道你当真不怕死么?”
他这话其实并非夸张，甚至陶羽等也莫不如此作想，若在平时，以海天四丑的功夫，紫阳道长或者不畏海天四丑。
但如今他身负重伤、行动都觉艰难，动起手来岂是海天四丑的对手。
可是，紫阳道长却似乎未把这些困难和危险放在心上，面上毫无表情，仍是冷冷说道：
“四位如不肯动手，贫道就有悟了。”
话声才落，忽然快似电光石火，长剑一抖，剑尖己指向林一波咽喉。
林一波吃了—惊，仰身向后疾退，趁机探手撤出了折扇。
但紫阳道长一剑走空，却不追击，顿足一声大喝，剑走偏锋，身随剑转，呼地一剑，砍向杨洋。
杨洋自持内力深厚，并不闪退，左掌斜出，轻轻一拨剑身，右手疾探而出，逞按紫阳道长胁下“期门”要穴。
紫阳道长宛如山峙岳立，长剑一个急翻，大喝一声：“着”
两下里一合即分，杨洋一掌拍在紫阳道长期门穴上，直将他震得踉跄连退四五步，喉头一阵甜，鲜血汹涌而上，但紫阳道长嘴唇紧闭，连半点鲜血也不让它流出口来。
那杨洋却发出一声刺耳惨呼，闪退丈许，低头注视，一只左臂，己被齐腕砍断。
一招之间，两败俱伤，陶羽心里一阵惨，回目四顾，只见凌茜双手掩住眼睛，秦佑和辛弟，莫家父子，都黯然垂下头去。
大殿前三十余名武当弟子，个个神情激动。但却并未出声。
包天洛见杨洋在一招之间，已受重伤，心头大骇，厉喝一声，欺身直上，双拳连扬一口气打出六七记施猛无俦的拳风。
紫阳道长左掌连封连卸，脚下连退六七步，脸色苍白，人也摇摇欲倒。
林一波唰地抖开折扇，人如鬼脸一掠而到，扇面迎风沉洛，划向左肩。
紫阳道长绕身半转，忽地一矮身子，奋力张口，呼地对准林一波面门喷出一大口鲜红的血液……
林一波完全没想到他会以口中鲜血当作武器，—惊之下，双目尽被鲜血所蔽，折扇疾收护胸欲退，紫阳道长猛然又是一声大喝，连人带剑一送而上……
只听林一波惨嘷一声，太乙神剑从小腹直透尾脊，竟在林一波身上，添了一个透明的鲜血窟窿。
武当道人齐声高喧一声“无量寿佛”，都从地上跃了起来。
林一波掩住伤口，向三丑望了一眼，突然仰天嘿嘿大笑起来，念道：“四丑霸天涯，四丑霸天涯……好个四丑霸天涯。”
念了两遍，身躯摇了两摇，噗地栽倒，手脚伸缩几次，当场气绝。
陶羽看得大感不忍，紧紧捏着两只手，拿不定主意是不是该出手阻止这场惨烈的残杀，他与武当无仇，却和四丑有恨，但此时见林一波死状之惨，心里竟泛起无限恻隐之心。
可是，当他再看看满地武当弟子的死尸，涌到口边的话，又无法再吐露出来了。
就在这刹那之间，包大洛和许成已一齐出手，攻向紫阳道长，杖影拳风，急如剧雨，矮子杨洋自行闭住断腕穴门，撒出倒刺乌黑软鞭，也上前围战紫阳。
不过三五招，紫阳道长终是重伤之人，剑势略缓，被许成一杖扫中肩头，太乙剑“叮”
地坠落地上。
包天洛挥拳直入，拳风破空飞击，正中紫阳道长胸口。
紫阳道长闷哼了一声，登登登连退七八步，哇地张口喷出一大口鲜血，人已摇摇欲倒。
武当道士们呐喊一声，数十柄长剑一齐出手，蜂涌而上。
蓦地人影掠空飞堕，双掌交挥，挡住了三五和武当道士，沉声喝道：“大家住手，不能再打下去了。”
杨洋怒目而视，厉声叱道：“姓陶的，你是存心偏袒武当，忘了咱们送讯之情?”
陶羽热泪盈眶，凄然道：“我决不偏袒任何人，你们这样打下去，最多两败俱伤，如今武林正值腥风血雨之际，飞云吐山庄淫威迫人，全真教又已侵入中原，虎视眈耽，你们海天四丑一向也标榜要跟飞云山庄作对反抗，为何不能和武林同道开诚相处，定要逞威屠戮，杀拭无辜?”
杨洋举起断腕，怒声道：“你倒说得轻松堂皇，林一波死在剑下，杨某人断去一腕，难道就白饶了不成?”
陶羽道：“那么武当门下这几十位屈死冤魂，又该向谁去索命呢?”
许成接口叱道：“放屁，咱们的性命，岂能拿武当派杂毛，来相比，识相的赶快闪开，免得瞎子失手伤了你……”
陶羽冷冷道：“我现在不想跟你们动手，但如一定要逼我，那也只好出手了。”
许成喝道：“难道咱们还怕了你么?”
喝声中，竹杖一记“怒赶飞鲸”，横扫而至。
陶羽嘿地吐气开声，振臂疾挥，劲风过处，五尺以外，己震开了许成的青竹杖。
许成大惊，忽然长啸一声，一抖手中竹杖，光影闪耀，一连跳动了三次，破空疾落。
秦佑的声音轻呼道：“大哥，那是破云三式……”
陶羽冷冷一笑，已在秦佑的呼声中电掣般出手，只见他左掌在前，右掌在后，一齐前推半尺光影，忽然手法一变，化为右前左后，双掌之间，劲力流转，发出嘶地一声轻响。
秦佑心头猛地—跳，失声叫道：“好一招蜉蝣夜动，大哥，真有你的……”
喝彩声未毕，许成已骇然连退丈余，手中竹杖，只胜下半截，他用手抚摸着断于一半的青竹杖，脸色一片苍白，久久说，不出话来。
杨洋心头也是一阵寒，恨恨说道：“姓陶的，咱们这段梁子是结定了。”
陶羽淡淡答道：“我是一番好意，你们如果一定要把我当作仇人，那也只好由你们去了。”
包天洛俯身抱起林波的尸体，一声不响，大步出了三清观门。杨洋恨恨一顿脚，道：
“许老二，咱们走吧!青山不改，总有报复的一天。”
二丑走到门前，凌茜忽然叫道：“喂！你们还学不学冲穴御神大法啦?”
杨洋回过头来，含恨瞪了一眼，却未答话，掉头疾奔而去。
凌茜耸耸肩头，道：“我已经叫过你们，是你们自己不学，以后别怪我没有守信。”
众人这才想问问紫阳道长关于黄山之会经过，却见他已由武当门下安置在殿前石阶下，神情萎顿，气若游丝，内伤已经迸发。
凌茜取出桃花岛特制的疗伤药丸，喂给紫阳道长吃下。过了好半刻，才见他喘息着张了张嘴，用一种低得不能再低的声音叫道：“陶少侠，陶少侠……”’陶羽连忙俯身问道：“道长有什么吩咐?”
紫阳道长轻声说道：“武当派能留下他们三十几个人，此恩此德，全是少侠所赐，咱们武当派没世不忘……”
陶羽惨然一笑，道：“道长快不要这么说，我们只恨没有早一步赶来，才使贵派牺牲了数十位高弟。道长觉得内腑伤势好了些么?”
紫阳道长叹息一声，道：“黄山事败，贫道被傅三槐的铜牌打伤，内腑已感不支，方才又硬接几招更觉五脏尽碎，纵有仙丹，也无法救得残命，能在临死之前，再见少侠一面，贫道死亦无憾，可惜的是黄山之会，竟被飞云山庄事先得到风声……”
秦佑插口道：“伍子英老前辈可曾赶来了?”
紫阳道长摇摇头，道：“他虽未到，中原十大门派。俱有高手赶到参加，少林明空掸师已死，新接十五代掌门慧空亲身赶赴黄山出席，足见各派都已捐弃门户之见，今后武林大事，正有可为，想不到，唉……”
陶羽道：“黄山大会原很机密，风声怎会事先传到飞云山庄耳中?”
紫阳道长喟然道：“这是一个难解的疑团，贫道在会期十天以前便到了黄山，铁杖神翁余振武将天都峰在近五十里内，遍布黄山派中得力弟子按桩设卡，防御不可谓不严，但事败之后，竟发觉飞云山庄早在半月之前便知道了详情，庄中高手，早已潜隐在黄山附近，除非他们在贫道发出传檄的时候，便己探得了详情，否则，怎会比贫道到得还早?”
陶羽迷惑地道：“这就更奇怪了，是什么原因呢?”
紫阳道长道：“原因只有一个，唯一的可能，是咱们十大门派之中，有了奸细!”
众人骇然一震，不约而同齐声问：“奸细?是谁?”
紫阳道长说道：“目前尚未查出是谁来，但当贫道将善后之事托付峨嵋派掌门灵云大师之时，曾跟他细作检讨，除了这个可能，飞云山庄几乎绝不可能那么快获悉详情，许多攻山高手，都是由总坛赶来，他们难道会飞么?”
飞蝗连弩莫理高心中忽然一动，问道：“飞云山庄动手在会期之前，十大门派到了多少?
什么人没有到的?从这方面揣测，就不难查出谁的嫌疑最重了。”
紫阳道长道：“分柬计议，是贫道和黄山掌门铁杖神翁联名发贴，那天出事的时候，虽然未届会期，十大门派已经赶到大半，只有昆仑、崆峒地点较远，邓蛛派掌门凌空虚渡柳长青柳大侠适巧不在川西，只有这三派的人还未赶到，但是，他们在接柬的时候，都一口答应赴会的，贫道猜想，那奸细大约不会是这三派中的人。”
众人听了，都沉吟默忖，但谁也猜不出那一派可能是飞云山庄的奸细，皆因十大门派久处陶大林淫咸之下，谁也是敢怒而不敢言，一旦有人发起联盟，论理都该同仇敌忾，共谋反抗才对，什么人反会把消息透漏给飞云山庄?
陶羽长叹一声，道：“可惜这么重要一次聚会，竟被飞云山庄破坏。”
紫阳道长喘息着道：“少侠不必灰心，虽然黄山事败，会有更严密更团结的另一次黄山之会，武林各派已经忍无可忍，压力越大，越能促成中原武林的大团结，一次失败，算得了什么。”
莫理高插口道：“但如今各派星散，再要号召起来，谈何容易?”
紫阳道长神情显得极其萎靡，双眼半合，似乎已经不能支持，但他一振心神，强自挣扎着道：“不，不，没有散……没有散，他们已经另改会址，移到…移到……”
陶羽等齐都精神一振，莫理高沉声急问：“另外移到什么地方?你快说……”
但紫阳道长却似油灯干枯，喘息半晌，竟无力再说下去。
陶羽道：“他现在内伤已发，难以支持，不如等他休息一会。”
莫理高一闪身跃到紫阳道长身后，疾探左掌，抵住他背心“灵台”大穴，闭目运功，将本身真气，缓缓注入他内腑。
凌茜焦急地道：“道长，你千万振作一些，把会址告诉我们……”
陶羽叹道：“你不要逼他，让他调息一会，慢慢再说。”
约莫过了半盏热茶之久，莫理高满头大汗如雨，面色苍白，颓废地道：“不行了，他内腑已经尽碎，纵有仙丹，也难救得活他……”
秦佑连忙也伸出左掌，按住紫阳道长“脊心”、“凤尾”两处穴道，默默行功，催气助他维护内腑。
紫阳道长又缓缓睁开眼来，黯然扫了身侧那三十余名武当派仅存的道士一眼，不禁潜然泪下，微弱地叹道：“唉!不想武当一派，只剩下你们几个十二代弟子，可恨呀可恨！”
莫理高见他已开口，忍不住又问：“到底他们现在都在什么地方，你怎不快说?”
紫阳道长缓缓说道：“黄山败后，除了余振武惨死，其余已经赶到的各派，由峨嵋灵空大师带领，连夜西行，移往峨嵋金顶，并且在黄山附近，留下传讯指引的人，以便昆仑、邛崃，崆峒等派的转往川中见面，你们也可以立刻赶到峨嵋去……”
莫理高长长吐了一口气，道：“这就叫人放心了，峨嵋远在西陲，距离飞云山庄较远，正是最好的秘会之处。”
陶羽却觉得一阵悲伤，执看紫阳道长的手，激动地道：“道长安心养伤，咱们等你伤愈之后，同往峨嵋去一趟。”
紫阳道长凄然笑道：“少侠盛情，贫道心感无涯，只恨贫道已经无力再见少侠重振令尊虎威，扫灭飞云山庄，为天下武林同道，出了这口闷气。”
说到这里，笑容忽然一敛，道：“贫道虽死，能在死前手刃林一波，断去杨洋一腕，也算对得起武当历代祖师，不过从今以后，至少二十年内，江湖中不会再有武当派弟子行道，这却是武当开山数百年，第一件遗恨之事。”
他忽然奋力从石阶上坐了起来，手持霜髯，纵声大笑。
笑声凄厉绝伦，满山回应，渐渐趋于低沉，音敛时，紫阳道长哇地张口，鲜血泉涌而出，染得满身满地。
但他兀自拾起那柄武当镇山之宝“太乙剑”，巍颤颤放置在一名中年道士肩头上，其余的道士同喧“无量寿佛”环阶跪倒。
陶羽等知他乃是传授掌门大位，连忙退后几步，肃立不动，每个人的脸上，都淌着一般热流，是那么痒痒地，带略些苦涩和辛酸……

第二十七章 不速之客

蜀中沃野千里，民风淳朴，古称天府，长江三峡，更是入川门户，峡中峭壁千仞，绝峰挟持，一线江水，婉蜒如丝，阴风啼猿，怒涛呜咽，不但险境天成，危难连绵，单是那峡中阴森气氛，胆小的人已不禁心寒了。
从鄂西逆江上行，群滩重叠，江流湍急，纤歌处处。
一艘宽稳的大船，缓缓穿行在险恶的峡口中。
舱篷全都收卷起来，舱中摆着一桌丰盛的酒菜，巫山莫家堡主正兴高采烈指点群山，口沫横飞地向陶羽等讲述三峡险恶之处，和峡中中胜古迹。
陶羽他们都是第一次入川，这些日子跋涉千里，绝峰险地虽然经过得不少，却从未见过似三峡这般幽奇惊心的地方，秦佑、凌茜听得入迷，辛弟更张大了嘴，不停地左顾右盼，目不暇接。
只有陶羽一面聆听着莫理高的故事，一面轻啜美酒，剑眉深锁，显得有些心事重重。
他怔怔凝视着江水，仿佛从那澄黄汹涌的江水中，看到武当紫阳道长临死时那种迟滞的目光，也仿佛看见伍子英谆谆的告诫，竺君仪的依依不舍之情……
父仇、公愤、武林正义、十大门派的残败……许许多多不如意的事索绕着他，许许多多难以排遣的情绪束缚着他，在他脑海中，唯恨那船儿行得太慢，不能载着他转眼之间飞渡重山，去到峨嵋金顶。
是以，莫理高的故事，他听进了一半，漏掉了一半。
从桃花岛回到中原来，鬼师董武的变节投靠飞云山庄，通天宝篆落入宫天宁之手，黄山大会的败散，武当派的覆亡……这一连串令人难过的不幸，无论与他有关或无关的，都从此深深烙印在他不胜负荷的心田上，面对天下奇境，也就无心再去细细领略了。
忽然，船身移近一处浅滩，便摹然停止。
船家插篙结缆之后，进舱来回报道：“前面就要过滩了，请老爷们耐心坐待片刻，容纤夫休息一会。”
莫理高扬声道：“只管叫他们多歇一会，给他们每人一壶酒，暖暖身体，一鼓作气，平安过滩。”
“谢老爷的厚赏。”船家道了谢，令人持酒送到岸上。
陶羽却在这时候不由自主长叹了一口气：“唉——”
莫理高微诧道：“少侠为什么不开心呢?”
陶羽摇摇头，道：“并没有不开心，我只是见这江途险阻很多，如此行行停停，不知何时才能赶到峨嵋?”
莫理高笑道：“川江险滩，最易覆舟，这可是急不得的事。”
凌茜接口道：“羽哥哥如嫌太慢，等过了三峡，咱们不要坐船，上岸买几匹马吧!”
莫理高道：“老夫窝居莫家堡就在前面，少侠若有意舍舟登陆，莫家堡还能备得出几匹千里良驹，老夫更是衷心欢迎。”
陶羽腼腆地笑了笑，道：“并不是我太性急，各大门派在黄山事败，西奔入川，同行都早各派掌门或派中绝顶高手，假如风声再传到飞云山庄耳里，黄山覆辙重演，那就不堪设想了，所以不，由人不担心……”
莫理高昂然道：“这个，少侠只管放心，别说风声不会泄漏，就算被飞云山庄知道了，川中却不比黄山，一则西蜀地处边陲，飞云山庄只有陕南分堂，鞭长莫及，二则川西乃峨嵋、青城，邛崃三派汇集之处，势力远比飞云山庄雄厚，量他陕南分堂堂主金剑银鞭扬排风还不敢正眼看看我川中武林。
他说到这里，豪气干云的纵声一笑，举起酒杯，又道：“陶少侠，来!放宽心干了这一杯，川中富饶险要，少侠欲报父仇，号召天下，进而毁灭飞云山庄，西蜀是最理想的发祥之地了。”
陶羽含笑举杯，道：“但愿如老前辈韵期许，只怕晚辈德薄力弱，承担不了如许重任。”
众人饮了几杯，船家己呼叫开船，前面纤夫吆喝唱合，船身缓缓移行离岸。
谁知刚刚移行不到两丈，忽见岸上一条人影，疾如星丸，直向江边飞奔而来。
此地泊舟的浅滩本是个荒凉之处，众人速见那人影如飞而至，全都心中一动，不觉停杯凝目望去。
只见那人影转瞬已到江岸，人影顿处，却是个年纪甚轻的少女。
那少女大约不到二十岁，穿一身紫色紧身劲装，肩插双剑，头上用一方罗帕，轻拢着秀发，眉目娟秀，体态娇盈，奔到江边，见大船己开，便扬手高叫道：“请等一等，请等一等。”
莫理高拂袖而起，大声问道：“姑娘有何见教?”
少女叫道，“你们是入川去的么？我也急欲觅舟入川，可否商借宝舟一席之地……”
江流湍急，只这一问一答之间，船身已被激流荡开到三丈以外。
少女情急之下，也顾不得莫理高答应不答应，莲足一顿，身形竟如乳燕掠空，贴着江面一剪一升，紫色衣衫闪耀之间，便已登上了大船。
船上众人，谁不是行家，一见这少女施展的轻身功夫，都不禁暗吃一惊。
莫理高双眉一皱，不悦地道：“姑娘怎好未得应允，便迳自登上船来?”
少女吁了一口气，笑盈盈地抱拳为礼，道：“实在冒昧得很，我因急事在身，一时又寻不到船只，只等过了三峡，舟资自愿分担。”
凌茜和秦佑等见这少女不施脂粉，谈吐落落大方，朴实之中，另有一种秀丽之气，宛如一朵清白脱俗的百合花，不期然都有几分好感，便道：“这点小事，老前辈就答应了她吧!”
那少女听了，不等莫理高开口，连忙称谢，自寻了一张椅子，毫不拘束地便在桌边坐了下来。
莫理高又皱了皱眉头，此时她既己上船入坐。倒也无法拒绝，心念一转，说道：“同舟共渡，俱属有缘，姑娘身携兵刃，只身入川，不知有何贵干?”
少女明眸转了数转，笑道：“老丈动问的，不知是指我身携兵刃这回事？或者只身入川这回事?这样一齐问起来，倒叫我不知道先回答哪一件的好?”
莫理高脸色一沉，道：“姑娘休得言词闪烁，老夫是不惯玩笑的。”
凌茜暗中心念一动，故作亲热探手过去，轻轻一把，捏着那少女玉腕，那少女竟然毫不作挣扎，凌茜转面向莫理高递个眼色，笑道：“这位姐姐赶路太急，等她歇一会儿，慢慢告诉。咱们不是一样么?”她言笑之中，手指虚扣那少女腕脉穴，假如一旦发觉她的可疑之点，不难闪电将她制住，是以示意莫理高，要他不用急怒。
陶羽望见凌茜这番举动，忙摇手道：“茜妹快放了手，人各有私，这位姑娘要是不愿说出来，咱们不可逼迫她。”
凌茜被他道破心事，只得讪讪地收手，那少女转眸细细看了陶羽一眼，却坦然笑道：
“其实，我也没有什么不可告人的隐私，各位看起来都是身负绝学的武林中人，你们知道最近中原武林发生的一件大事吗?”
陶羽道：“愿闻其详。”
少女道：“说起来，令人惋惜，前不久中原十大门派秘密集会黄山天都峰，准备计议反抗飞云山庄，不料事机不密，反被飞云山庄抢先下手，弄得惨败而散，这件事，各位想必都已经听见过了?”
众人听她率直提起黄山之事，齐都暗惊，陶羽点点头，道：“此事传扬江猢，咱们也曾耳闻。”
少女紧接着又道：“但你们大约还不知道，各大门派黄山事败以后，又秘密将会址移往峨嵋金顶，原来出面发贴的武当紫阳道长重伤身故，这一次的集会，改由峨嵋灵空大师主持……”
这话一出，连陶羽也骇然—惊，这少女年纪轻轻，怎会对峨媚之会这般绝大秘密，知道得如此清楚?尤其武当紫阳道长之死，还是不久之前的事，她怎的也已知道?
莫理高疑心大起，功运全身，跃跃欲动，凌茜更是提神而待，准备出手，甚至秦佑、辛弟和莫秉雄都不由自主把那少女视为可怕的神秘人物。
那少女眸子环顾众人一眼，脸上竟神情不变，长叹一声，继续又道：“各位问我入川何事，实不相瞒，我正是在赶往峨嵋金顶，参与中原各大门派的秘密集会，我虽然武功浅薄，又不是十大门派中人，但对飞云山庄，却跟天下武林同道一样痛恨，所谓武林存亡，匹夫有责……”
陶羽不待她说完，抢着问道：“姑娘有关峨嵋金顶集会之说，是从什么地方听到的呢?”
少女正色道：“这事传扬江湖，天下沸腾，谁人不知?”
陶羽大惊之下，脸色顿变，沉声道：“你是说峨嵋之会，风声也已经漏传江湖了?”
少女点点头道：“是啊!要不然，我怎会知道呢?”陶羽长叹一声，回头望望莫理高，废然道：“果不出我所料，咱们也许又去得太晚了。”
那少女诧异地望望众人，问道：“各位也是欲往金顶赴会的么?”
莫理高冷哼了一声，沉声道：“不错，咱们正是欲往峨少女笑道：“那真是再好不过，咱们正好同路。”
莫理高冷声道：“但是你且慢高兴，据我们所悉，峨嵋金顶之会，乃是黄山事败以后才决定的，此事极为机密，决不会这么快就泄漏得尽人皆知的。”
少女讶道：“连飞云山庄都已经得到消息，还能说机密吗？”
莫理高厉声道：“你怎知道飞云山庄也得到消息?”
少女道：“我就是从飞云山庄听到这件事的。”
莫理高骇然，喝道：“你是飞云山庄的什么人”喝声中，身形已离坐而起，凌茜、秦佑一左一右挟住那紫衣少女，莫秉雄急忙撤出连弯，以防她脱身逃走。
此时情势陡然变得剑拔驾张，十余只眼睛，的的注视着紫衣少女，只要她微有异动，立即便要出手。
那少女却一点也小慌，镇静地从怀里取出一只皮袋，放在桌子上，缓缓说道：“这就是我得到消息的来源，你们自己看看，就知道我是不是飞云山庄的人了。”
陶羽伸手拾起皮袋，一眼认出袋面上所烙“红云”火印，心知正是飞云山庄传讯用的秘件，匆匆取出袋中纸张，见纸上写道：“本堂接获密报，各派残余，改会峨嵋金顶，紫阳已死，秘会由峨嵋灵空主持，请即飞柬传报总堂，派遣高手人川协剿。”下面署名是“两湖分堂堂主宋”
陶羽怔忡良久，轻声道：“这是两湖分堂堂主，乾坤手宋于非呈报崂山的密柬，姑娘是从何处得来?”
少女道：“那送信的人在黄鹤楼前跟我相遇，色胆包天，出言轻薄，被我引到僻静的地方宰了，从他身上，搜出这封密柬……”
陶羽道：“你杀他的时候，可曾被人看见?”
“谁看见啦?附近有人，我也不会出手杀他了，后来我发现他身上这封密柬，更用化骨药粉，将他尸骨都化成清水，决不会再被人查觉。”
陶羽大大松了一口气，道：“多亏姑娘如此细心，这么看来，风声还没有完全泄漏，咱们快些赶往峨嵋，一定还来得及。”
众人重又归坐，莫理高歉意地笑道：“姑娘何苦作此惊人之言，要是一时误会失手。岂非贻笑天下。”
大伙又问起少女姓名师门，紫衣少女自称姓易名萍，对师门来历，却不肯吐露，众人不便追问，也就略过不提。
船过三峡，众人连莫家堡也不愿一游，匆匆舍舟上岸，就在小镇上买了几匹矮小的川马，片刻不停，直奔峨嵋。
一行男女老少，共有七人，凌茜和易萍年龄相若，又同时女孩儿家，谈得投契，很快就亲热起来。
那易萍言谈风趣，为人又落落大方，不拘小节，虽是娇滴滴的女孩儿，却颇有几分男孩子的豪迈英爽之气，凌茜暗跟陶羽商量道：“我看这位易萍姐姐，性格豪爽，落落大方，人品武功，都很不俗，跟秦公子倒是极相配的，咱们何不替他们撮合一下?”
陶羽听了，却摇摇头，道：“感情的事，一点也勉强不得的，这些日子看来，秦兄弟竟是落寞寡欢，好像怀着极大的心事，对易姑娘似乎不甚热心。”
凌茜明眸数转，笑道：“晤，我也觉得哩!他为人本来很乐观的，自从到桃花岛以后……”
陶羽叹道：“你不要胡猜，想咱们回到中原以来，所遇所闻，几乎没有一件顺心遂意的事，而今武林杀机重重，彤云密布，艰苦的事正多，他何来心情涉及儿女之私。”
凌茜笑道：“哼，我说他未必是完全为了这些原因，他的心里，正怀念着一个人哩。”
陶羽一震，道：“谁?”
凌茜道： “桃花岛上的竺姐姐!”
陶羽眼中忽然精光激射，神情凝重地凝注着凌声，许久之后，轻叹一声，道：“他跟她相识得最早，彼此又处得融洽，一旦分离，难免会怀念。”
凌茜做了个神秘微笑，螓首一歪道：“可是我知道他对竺姐姐的怀念，并不只因为彼此相处得融洽而己。”
陶羽正色道：“这话是什么意思?”
凌茜道：“你难道忘记那天在桃花岛我告诉你的话，在岛上那些日子里，竺姐姐对秦公子关怀备至，秦公子也对她情意款款，我看他们之间，只怕正彼此恋幕着呢!”
陶羽默然半晌，忽然哂笑道：“君仪秉性温柔忠厚，美丽贤淑，别说秦兄弟，世上男子，没有不钟情这种女孩子的，他如果真的恋爱着她，也是极其平常的事……”
凌茜微诧道：“可是，你忘了，兰姐姐已经是你的妻子?”
陶羽点点头，道：“我何曾忘起，但我与她虽有夫妻之名，却绝无占有之心，君仪对我敬多于爱，只是因为她舍身为我取求解药，遭受宫天宁凌辱，才不得不行此权宜之计。”
凌茜不悦，道：“我不赞同你这种说法，既是夫妻，就该有夫妻的感情和爱心，这不是怜悯施舍的事。”
陶羽谈谈一笑，道：“咱们何必为这些争论呢?假如秦兄弟真的喜欢君仪，我一定成全他们，只要君仪身有所托，一点名份，又算得什么?”
凌茜吃惊道：“你真的愿意把自己的妻子让给另外一个男人?”
陶羽笑得有些凄惨，久久才长叹一声，喃喃道：“古人说：朋友如手足，妻子如衣服，衣服破，尚可换，手足断，安可续……”
凌茜听了，小嘴一噘，道：“原来你们男人都这样自私，把我们女人当作东西一样……”
陶羽轻轻握着她的手，柔声道：“你不要生气，让我说个故事给你听，从前有两个很要好的朋友，大家在外埠经商相中，一见投缘，结拜成异姓兄弟，后来那做哥哥的带义弟回来，让他见见自己的妻子，不料他那位义弟一见嫂嫂，惊为天人，从此得了单思重病，卧床不起，眼看就要死了。
义兄初不知义弟是得的这种怪病，见他病势沉重，医药罔效，十分着急，便尽力追问他起病的病源，那义弟自忖必死，终危才尴尬万分地吐露出自己也认为可鄙的私情，竟是看上了义嫂……
茵妹，你猜那位义兄知道以后，做出什么事来?”
凌茜道：“他怎么办呢?”
陶羽神情一振，缓缓说道：“他知道义弟的病因，连夜赶回家去，跟自己妻子商议，要把妻子让给义弟，以救他义弟一条性命……因为他虽然爱他妻子，也爱他的义弟，为了救人一命，宁可忍痛割爱。”
凌茜忙问：“他的妻子一定不会答应这样做?”
陶羽道：“刚巧相反，他的妻子也一口答应下来……”
凌茜道：“为什么?”
陶羽道：“她爱她的丈夫，当然不愿自己丈夫丧失一个如手如足的知己好友，爱是牺牲，不是占有，所以她牺牲自己的私爱，去成全丈夫的友情。”
凌茜沉吟了很久，笑道：“我不相信世上有这种朋友，又有这种夫妻，一定是你自己杜撰出来的假故事。”
陶羽正色道：“这是书上记载的，怎会虚假?”
凌茜笑道：“要是真的，那位义兄的名字一定叫做陶羽，义弟的名字，一定叫秦佑，只是不知道那位贤妻，是不是竺姐姐?”
陶羽忍不住叹了一口气道：“秦兄弟自然不会是那种急色之人，他从小受过许多苦，常常把情感压制在内心，轻易不肯发泄出来，他和君仪纵然有情，必定也是升华了的纯真情操，绝非儿女私情可比，我们如果用世俗的眼光看他们，那就是侮辱他们了。”
凌茜机伶伶打了个寒噤，望望陶羽，终于愧然垂下粉颈。
一步一步迫近峨嵋，陶羽的心境，渐渐不安起来。
他是多么盼望着这一次与十大门派的聚晤，可是，一旦面对各派掌门，又觉得无以自处，他能够不负各派殷重的期望，继承先父遗志，为中原武林，挺身向外公挑战吗?
时至如今，他依然是惶恐甚于自信。陶天林武功超凡入圣，他已经下意识有几分惮忌和怯意，何况，这其中更夹杂着母亲的亲情，他真怀疑，就算有一天他的武功已能打败外公，是不是便能够毫无顾忌地手刃父仇?
这个难以释然的难题，从他一知道身世之后，便深深围恼着他，无时或己。
路，总要走完，尽管他迟疑又仿惶，七匹健壮的川马，已带着他们驶抵峨嵋。
陶羽纵目仰望，峨嵋奇峰挺拔，高插云表，山腰氤氲环绕，更不见金顶在什么地方，这扬名天下的佛教圣地，不但庄严肃穆，更有一层浓重的神秘之感。
易萍赞道：“无怪西川武林人才倍出，峨嵋绝技，雄视天上，单这灵山远眺，已可知是名门大派发祥的好地方了。”
莫理高接口叹道：“峨嵋武技，介乎少林武当之间，不刚不柔，火候温而不锐，所以不仅蛾嵋僧人，个个有一身深藏不露的惊人武功，便是派中俗家弟子，恃技行道江湖，扬名武林的也不少，可惜自从飞云山庄崛起，峨嵋门下，已经甚少在江湖现身，近几十年，声名已大不如前，连邛崃派凌空虚渡柳长青柳大侠，名气也凌驾峨嵋之上了。
易萍道：“听说哦嵋当今掌门灵空大师，一身元婴修练的佛门大能神功，己达化境，在各派掌门之中，算得上数一数二的内家高手。”
辛弟跃然道：“那敢情好，等一会见了面，咱倒要跟老和尚讨教一下，看是他的大能神功结实，或是咱的开山三掌结实?”
陶羽低喝道：“辛弟不许胡说，我们此来是友非敌，不可稍有失礼冒犯!”
正说着，迎面风声飒飒，飘然行来三个身着灰色僧衣的中年和尚。
那三个僧人步履十分从容，一望而知都是身怀绝技的武林健者，其中一个满脸虬髯相貌威猛，腰悬戒刀，袈裟之上，有一支金黄色的扣环。
三人身法有如行云流水，行到近处，忽然一齐定足顿住，那虬髯僧人竖掌问询，朗声说道：“各位施主何事登山?本山寺庙已于十日前闭关封山，施主们若是进香礼佛，须再等半月以后，不必徒劳跋涉。”
莫理高拱手笑道：“咱们并非游山香客，乃是有事面见灵空大师，不知师父上下如何称呼?”
那虬髯僧人似乎微微一怔，精目四转，细细打量了众人一眼，冷声道：“贫僧智广，现掌下院知客执事，家师离山云游，不在院中。”
莫理高笑道：“那真是不巧得很，咱们从千里之外黄山赶来，要是灵空大师不在，岂不扫兴么?”
智广大师听了这话，面露惊容，脚下疾退两步。双手合十，道：“敢问施主们高姓?欲见家师，有何贵干?”
莫理高故意叹了一声道：“唉!他既然不在，说也无益，咱们就等半个月以后再来吧。”
说着，更故作离去之状。
智广大师果然一抖袍袖，身形一错，抢拦在莫理高前面，沉声道：“施主们不远千里而来，纵然未见家师，难道就没有片语只字留下?”
莫理高笑道：“也好，灵空大师回山的时候，就烦师父转报，说是巫山莫家堡莫理高，亲陪昔年罗大侠后人陶羽少侠登山拜谒，可惜无缘，竟未得见……”
那智广大师陡然一震，连忙肃容又问：“敢问那—位是陶羽陶少侠?”
陶羽缓步上前，含笑拱手道：“在下就是陶羽。”
智广大师神情猛然一动，凝神向陶羽视了好一会，口里低喧一声佛号，道：“阿弥陀佛，贫僧有眼无珠，险些当面错过，少侠且请少待，容贫僧飞传金顶，家师和各派掌门，终日引颈企盼，已有十数日了。”
凌茜见他前倨后恭的神态，忍不住噗嗤笑道：“灵空大师回来得好快呀！不愧是有道高僧，大概练有缩地飞行，腾云驾雾的能耐吧……”
陶羽忙用眼色止住她的调侃，好在那智广大师并未在意，回头从另一位僧人身上，取出一只健鸽，在鸽脚上缚了一支响铃，扬手纵放，那鸽绕空一匝，挟着一缕尖锐破空铃声，穿云直上，向山顶飞去。
智广大师抖一抖衣袖，重又见礼说道：“家师自从黄山事败，接引四派掌门返山，立命全山寺院闭关封山，香客绝迹，终日引颈企待少侠莅止，又命贫僧守候山脚，一来婉拒游客登山，二来接引少侠侠驾，峨嵋周围百里，已遍布本门弟子，严防飞云山庄细作窥探，少侠等未至嘉定，贫僧已获密报，唯恨未识少侠容貌，致有适才诳言失礼之事，贫僧这里谢罪!”
陶羽想不到自己竟被各大门派中人如此推 崇景仰，心里既惶又愧，连忙还礼，又把秦佑凌茜诸人，向智广大师一一转介。
智广大师躬身道：“贫僧己用紧急信鸽传讯金顶，家师定将率各派掌门下山恭迎，只是自金顶下山，非片刻可至，前面备有斋棚，请少侠移玉暂歇些时。”
陶羽感叹道：“在下何德何能，竟受贵派如此隆情厚待。”
智广大师激动地道：“罗大侠誉重武林，泰山捐躯，义薄云天，少侠更是一肩承担天下武林同道存亡重命，峨嵋弟子，恨不得朝夕侍奉左右，拜领教益。”
莫理高也道：“既然来了，少侠不必太客气，且歇一歇，等一会好上山。”
陶羽无奈，只得随智广大师穿过一丛茂林，林中果然有一栋极精致的竹棚，棚中凡椅桌凳，无不齐全，众人方才坐下，已有沙弥整治斋席，顷刻而备。
那智广大师殷勤奉酒，三巡酒过，陶羽便问：“黄山事败的时候，听说尚有昆仑、邛崃和崆峒三派没有赶到，现在己到峨嵋的，不知共有多少派掌门?”
智广大师道：“三派掌门早已在五天之前抵达，现除了黄山派余大侠殉难，紫阳道长重伤退返武当，其余八大门派，都已齐集峨嵋。”
陶羽感然道：“可惜紫阳道长也不能来了，咱们在三清观中，亲见他业已仙逝!”
智广大师惊道：“紫阳道长在黄山虽负重创，但伤不至死，怎么回山之后，反而死了呢?”
陶羽便将四丑寻衅，为了“通大宝篆”，屠杀武当门下，与紫阳道长血战三清观的经过，详细说了一遍。
智广大师更加吃惊道：“前日昆仑掌门白羽道长赶到的时候，曾经提及在大门附近，见到终南雷家夺命三环跟两个全真教高手激战，被全真教打伤，据说也是为了一个姓宫少年，争夺通天宝篆……”
陶羽回顾秦佑和凌茜，失色说道：“这么说，宫天宁己经跟全真五老碰了面，他定会无中生有，拨弄是非，说不定会向全真五老进谗挑拨，引起无穷祸患……”
辛弟接口道：“若依咱上次在海上就杀了他，偏是公子不忍……”
才说到这里，棚外僧人飞报：
“峨嵋灵空大师引七大门派掌门，亲迎陶少侠登山。”
陶羽急忙整衣起身，棚外己大步抢进来一个白髯霜眉老和尚，老和尚身后，紧跟着一僧、二道、四俗，其中一个俗家装束的白发老大婆，手里柱着一根金光闪闪的沉重龙头拐。
这一大群人中，陶羽他们只认识一个，那就是从前曾任少林达摩院护法的慧空大师。
慧空自从少林掌门明空禅师去世以后，已经接掌少林门户，但他一见陶羽和秦佑，竟不顾一派掌门之尊，抢行两步，屈膝跪倒，向秦佑恭恭敬敬叫了一声“师叔”。
秦佑慌忙答礼，众人见他年纪如此轻，竟然身为少林当今掌门的师叔，都不禁骇然暗惊。
那老和尚正是峨嵋掌门灵空大师，他和昆仑掌门白羽真人、青城掌门元修道长。华山掌门九指姥姥尹婆婆、衡山派追魂金针南宫显、崆峒派百丈翁宋英以及邛崃派凌空虚渡柳长青柳大侠等人，都是参与过十五年前泰山二次武会的人物，是以一见陶羽，全都一愕，不用介述，已认出这位酷似当年罗伟的少年，便是他们日夕企盼的陶羽。
灵空大师目蕴泪光，喃喃念声佛号，便欲对陶羽行大礼。
陶羽慌忙接住，含泪道：“老前辈要折煞晚辈么?”
灵空大师仰天长叹，热泪满面，却又忍不住放声大笑，道：“我佛有灵，天不绝义士后裔；罗大侠有此虎子，在天之灵，也当含笑瞑目了。”
那手持金色龙头拐杖的华山掌门尹婆婆走上前来，紧紧握着陶羽的手，激动地道：“好孩子，真是太像你去世的爹爹了。”
八大门派掌门人，个个热泪盈眶围着陶羽，你摸摸，他握握，仿佛在他们面前的不是陶羽，而是十五年前的罗大侠，一时之间，竟不知该怎么说才好。
陶羽感动得流泪不止，一一见过各派掌门，仍以晚辈之礼相叙，又把凌茜、秦佑、辛弟、莫理高祖孙，向各大门派掌门引见。
当他引见到易萍的时候，华山掌门九指姥姥忽然脸色微变，招招手道：“易姑娘，你过来一些，老婆子有话要问问你。”
易萍姗姗含笑走了过来，道：“老前辈有何赐教……”
谁知这句话还没说完，九指姥姥尹婆婆突然抓起右腕，闪电般扣住她的时间穴门，沉声道：“好丫头，你的胆子可真不小!”
陶羽等齐都骇然大惊，忙问：“老前辈，是怎么一回事?”
尹婆婆冷笑两声，说道：“少侠可知道这丫头的师承来历?”
陶羽茫然摇摇头，道：“晚辈虽不知她的师承来历，但咱们在巫山峡口船上巧遇，易姑娘也是热心赶来峨嵋参与金顶之会，因此结伴同行……”
尹婆婆哼了一声，道：“少侠上了她的当了，这丫头是飞云山庄派来峨嵋卧底的的奸细，可是怎能逃得过老婆子的慧眼!
”
凌茜插口问道：“你怎知道她是飞云山庄派来的奸细呢?”
尹婆婆冷笑道：“这丫头的师父，不久之前投靠了飞云山庄，此事武林中知道的人不多，可巧竟被老婆子途中得悉，是此一眼就认出她的诡谋。”
陶羽诧道：“她的师父是谁啊?”
尹婆婆一字一顿，缓缓说道：“鬼师董武。”
陶羽等仿如被针刺了一下，全都心神一震，不约而同叫了起来：
“什么?是鬼师董武?”
尹婆婆点点头，道：“董武共有两个徒弟，除了这丫头之外，还有一名男徒，名叫江翼，他们师徒一向隐居勾漏山罗阳，这丫头独自在外行走，有个外号，叫做紫蔽……丫头，你说对不对?”
陶羽紧忙看看易萍，却见她神情竟然十二分镇定，微笑点头道：“一点也不错。”
尹婆婆又道：“你师门向来喜穿红色衣衫，所以又有人称你们‘红云董门’，这话可对?”
易萍又点点头，笑道：“对!”
尹婆婆冷哼一声，又道：“你师父恬不知耻，最近受飞云庄主陶天林亲聘，已经赶往崂山，当了飞云山庄的狗头军师，可有这回事吗?”
易萍又颔首道：“有这回事。”
陶羽和凌茜互望一眼，心里都不禁有些惋惜，心忖：难怪黄山之会，机密早泄，看不出她如此可人，竟不出尹婆婆所料，果真是有意混进峨嵋来的。
尹婆婆冷冷又道：“你倒还算但白，那么，你是受你师父教唆；特意接近陶少侠，意图混进峨嵋，暗将咱们金顶会上详情，报与飞云山庄?”
可是，这一次易萍却毅然摇头，大声说道：“不!”
尹婆婆五指一紧，怒叱道：“你还敢狡赖!”
她指上暗蓄内家真力，一紧之下，潜力进发，五只尖锐如刀的指甲，登时深深嵌进易萍白玉羊脂似的肌肤之内。
易萍脸色顿变，额上汗如雨下，但她用牙齿紧紧咬着嘴唇忍受，用力摇摆头部，声嘶力竭地叫道：“不!不!不!”

第二十八章 歃血为盟

陶羽看得不忍，陡地抢前两步，拱手说道：“老前辈何不暂时放松她一会，给她一个辩白的机会?”
尹婆婆嘿嘿笑道：“少侠不可行此妇人之仁，须知董武门下，轻身功夫高人一筹，老婆子一松手，也许就被她逃了。”
凌空虚流柳长青忽然笑道：“尹大姐未免太看重了她。就算让她逃出十丈，柳某自信顷刻问也将她追回来。”
尹婆婆想了想，只得十分不情愿的松了手，喝道：“丫头，你如有半句假话，老婆子立时要你毙在拐下。”
凌茜爱怜地走上前去，轻抚着易萍时腕，柔声道：“你就照实说出来吧!即或真的替飞云山庄来探消息，我们也不会太难为你。”
易萍肘间痛彻心肺，眼泪滚动，却被她极力忍耐住，一抛额前秀发，坚毅地道：“我师父依附飞云山庄，这是实情，但我却决不是受命来这里探听消息，你们不要冤枉我……”
尹婆婆不待她说完，早己厉声叱道：“放屁，你不是来探消息，混进峨嵋做甚？”
灵空大师霜眉一皱，道：“尹施主且请息怒，让她说出一个道理来。”
易萍睫毛霎了几霎，将那己到眼眶边的泪水忍了回去，朗声道：“我没有理由，可是，我也不是替飞云山庄作奸细，这是千真万确的事实，你们叫我再说什么好呢？”
尹婆婆勃然大怒，喝道：“这是什么话，你把老婆子当作三岁小孩了么！”
话声刚落，龙头拐一顿地面，那拐头“笃”地一声飞弹起来，尹婆婆一把握着拐尾，铜拐挟着破空锐响，向易萍当头砸了下去……
但他拐势方沉，蓦觉一条手臂闪电斜探过来，竟在半空中架住自己的龙头钢拐，并且缓声说道：“拐下留情。”
尹婆婆扬目见是灵空大师，不觉一怔，道：“大师要怎样？”
灵空大师含笑道：“今日乃陶少侠莅山佳期，这位易姑娘又跟少侠同路而来，尹施主如果伤了她，岂非于陶少侠面上不好看。”
尹婆婆迟疑一下，道：“依你呢？”
灵宝大师道：“若依贫僧愚见，不如且带她同上金顶，先行开始聚会大事，另由人将她看管、等会后再议处置她的方法。”
凌空虚流柳长青朗声道：“大师之言甚是，咱们不让她离开峨嵋一步，谅她也无法跟飞云山庄通报消息。”
凌茜心念一动忙道：“就把她交给我看管吧！她要是逃了，由我负责。”
尹婆婆不便峻拒，只得含恨罢手，众人拥着陶羽，步出斋棚，智广大师已准备了登山软轿给陶羽代步。
陶羽如何肯答应，大家谦让一番，全都步行登山。
凌茜陪着易萍随后，行不多久，见众人都放开身法，飞驰上山，便悄声向易萍道：“你快些下山吧!如果等到了金顶，再要脱身，就不容易了。”
易萍反觉—怔，道：“我为什么要逃走？又要连累你?”
凌茜道：“你走了，他们不会把我怎么样，但你如果不走，遭此嫌冤，百口莫辩，尹婆婆决不会轻易放过你。”
易萍冷然摇摇头道：“为人但求无愧，我本来未怀诡谋，如果逃走，反而永难洗刷这件不白的冤枉了，谢谢你的好意，终有一天，他们会了解我此来的真正目的，现在何必徒费唇舌去解释呢”一面说着，一面反加快步子，紧紧追随在群雄之后。
凌茜见她如此，暗叹一声，也就未再开口。
他们一大群人虽有一二十名之多，但个个莫不是身负奇学之士，这一展开身法，何异风驰电奔，那消一二个时辰，已到了峨嵋金顶。
金顶之上，寒风凛冽，浓霜凝重，放眼四周，尽是白茫茫一片云封雾裹，真个不愧山尘绝世的幽壑之地。
峨嵋派早在金顶之上，搭盖了一列长棚，棚中罗列几椅，并有沙弥随侍。
陶羽一脚踏进长棚，触目—惊，眼中已泛起潮意……
原来长棚一端，放着一张供案，香烟缭绕，烛光摇曳之中，只见正面供着一个檀木方盒，盒后竖立着一块长方形神位，上写：
“一代大侠罗公伟之神位。”
陶羽未想到会在此地见到先父灵位，鼻头一酸，紧行两步，屈膝跪倒，两行热泪，早己夺眶而出。
在他身后，八大门派掌门和莫理高祖孙，秦佑、凌茜。易萍，辛弟……全都默默跪地，行过大礼，陶羽放声痛哭，对灵空大师泣道：“难得大师设想周到，竟代置亡父灵位，使在下痛忆血仇，永难遗忘。”
灵空大师含泪道：“少侠错了，这个神位，本派已供奉了整整十五年，并非今日才特意设置的。”
他举起僧袖，轻拭泪水，接着又道：“自从罗大侠遇难之后，本派路遥阻隔，唯恐无法前往泰山坟前扫祭，贫僧便暗在经堂之中，设了这个神位，朝夕供奉诵经，未尝间断一日，十日之前，才令人将神位移供金顶，专待少侠莅临，有一样物件，还要亲呈少侠过目。”
说着，恭恭敬敬走到供案前，双手取了那檀木方盒，转身交给陶羽。
陶羽不知盒中究是何物，连忙启开盒盖，却见里面只是一件金黄色袈裟，看起来质料仍新，袈裟正襟上，染了一大片储红色污渍。
灵空大师黯然一叹。指着那片污渍，缓缓说道：“这片渍痕，便是令尊罗大侠临危之际，吐出的鲜血……”
陶羽骇然一震，诧讶不解地望着他。
灵空大师幽幽说下去道：“十五年前泰山二次武会，贫僧便是著这件袈裟，亲赴观日峰与会，当时武林正道中人，谁不暗怀无比欣喜和振奋，唯盼令尊一战制服飞云庄主，从此使我中原武林，扬眉吐一吐十余年委屈闷气，万不料令尊事先己遭暗算，在峰顶一言未发，一招未出，被陶天林手起掌落，打得喷出一口鲜血，就此含恨而殁……”
他说到这里，泪水滂沱，如雨洗面，长叹一声，又道：“那日贫僧所站之处，距令尊最近，事出意外，惊骇之下，不由自主扑前两步，令尊那口鲜血，便沾满了贫僧一身，后来回返峨嵋，贫僧便将这件袈裟小心妥存，不想今日又能展现在少侠面前。”
陶羽听他忆诉当年惨境，历历如在目前，忍不住寸心尽碎，放声大哭。
灵空大师泣涕又道：“少侠，血仇似如山，令尊的鲜血不该白流，今后天下重任，就全在少侠双肩，睹此血渍，更该化悲愤为行动，方始上不愧对令尊，下无愧于天下武林千百同道。”
陶羽哀哀欲绝，说道：“愿大师和各位前辈鼎力成全……”已是语不成声。
灵空大师毅然拭去泪水，向棚外招招手，智广禅师立即手捧一只木盘肃容送到案桌上。
木盘中放着一盆热酒，和一柄寒光闪闪的锋利匕首。
灵空大师取了那柄匕首，正色朗声说道：“武林沉沦，已历三十年，天幸我佛垂怜，又赐我辈顽愚一线生机，现今除武当，黄山二派惨遭覆亡之祸外，其余八大门派掌门均在当场，贫僧有意举推陶少侠自今日起，承受正道武林盟主大位，并身兼八大门派总掌门人，即日柬邀飞云庄主陶天林，举办泰山第三次武会，一决存亡，峨嵋全派弟子，永誓不谕，设背誓盟，愿遭天殛。”
说罢，利刃一挥，一只左手中指，已被削下一大片，鲜红的血液，滴滴注入酒盆中，接着掷下匕首，朗声又道：“诸位如果愿同此誓，请如贫僧所为。”
陶羽惊道：“大师，这怎么可以……”
他的话还未完，凌空虚渡柳长青己大步走了过来，抬起匕首，依样割破中指，注血入酒，大声道：“邛崃派弟子，愿遵今日之誓。”
紧跟着，衡山派“追魂金针”南宫显，昆仑派自羽真人，少林派慧空掸师，青城派元修道长，崆峒派“百丈翁”宋英，都—一上前，刺血设誓，华山派“九指姥姥尹婆婆”略一迟疑，也依样刺血入盟。
这八个人几乎代表了中原武林正道全体，会场气氛，庄严而肃穆，好像他们己将生命随着鲜血，注入了酒盆之中。
莫理高紧随在尹婆婆身后，含笑举起匕首道：“老夫虽非八大门派中人，但巫山莫家堡也不甘屈辱，愿与各位共此重誓。”于是，也扬刀刺血，注入酒盆……
秦佑、辛弟、莫秉雄都是年轻人，眼见这等动人场面，莫不个个热血沸腾，壮志凌霄，先后都走到酒盆前，歃血为盟。
凌茜也姗姗而起，缓步行到桌边，凤目扫了众人一周，嫣然笑道：“我生来最怕痛，叫我拿刀刺破手指，心里害怕得很……”
秦佑低声道：“姑娘与陶大哥这等关系，便不刺也罢！”
凌茜笑道：“不！今天是羽哥哥团结天下英雄的好日子，这盆血酒，更是同仇敌忾的象征，无论如何，我也要加盟一份，但我不用小刀，各位请别见怪。”
一面说着，一面捋起翠袖，露出一只嫩如玉笋，凝脂似雪的玉腕，那纤纤五指，白得像五个新剥的葱头，只见她四指轻卷，面含浅笑，默默纳进一口真气，玉腕略一震动，中指指尖上，竟渐渐渗出一缕缕极细的血丝，刹时间凝聚成米粒大一点血球。
片刻之后，那血球由小而大，迅速地增大得有若红枣，但却始终凝聚在指尖，不见坠落。
八大门派掌门眼见凌茜年纪甚轻，竟有如此惊人的“运气逼血”的内家功力，不觉尽都变色，他们之中不乏修为数十年的内家高手，但如要他们施展这种“逼血”的工夫，最多也只能从肌肤中逼出一缕血丝，像这样凝血成粒，大至红枣犹不坠落，在场之中，竟没有一个能够办到。
因此，他们面上惊诧骇异之容，随着凌茜指尖上血珠的增大而变化加剧，有几位功力较弱的，更是目瞪口呆，惶恐万状。
凌茜忽然轩笑一声，那粒血球应声堕入酒盆中，化着丝丝琥珀，四散溶去。
八大门派掌门，犹如目睹一场惊人表演，空气凝顿片刻，才爆发出一片由衷的彩声。
灵空大师口里喧声佛号，道：“这位凌施主年纪甚轻，竟有如此惊人功力，不知是何方高人门下?”原来在山下陶羽虽然曾替众人介绍过，但并未详述凌茜的师承和来历。
于是，陶羽便把凌茜出身桃花门，以及自己认识她的经过，大略说了一遍。
灵空大师惊喜道：“阿弥陀佛，此是佛祖有灵，武林该当不会永远沉沦在陶天林淫威之下，有了桃花岛绝世武功相助，何愁飞云山庄不灭。”
众人齐都露出抖擞之情，他们屈服了整整三十年，只恨武功胜不得陶天林，是以在知道桃花门居然愿意协助匡复大业，人人不禁振奋起来。
就在这时候，忽听尹婆婆厉声喝道：“丫头，你想干什么?”
众人连忙回顾，却见易萍也站在桌案边，手里拿着那柄匕首，昂然说道：“我也是参与金顶之会的人，难道就不能歃血入盟，为武林薄效微力吗?”
尹婆婆叱道：“入盟之人，除了中原名门大派，全是武林俊杰之士，你算什么东西，也想混迹其中?”
易萍柳眉一剔，道：“匡复武林，申张正义，乃天下人的共责，我为什么不能参加?”
尹婆婆大喝一声，怒叱道：“放屁，你是飞云山庄的奸细，……”
易萍也抗声道：“你怎见得我是奸细，难道我师父在飞云山庄，我就一定也投靠了飞云山庄？你不要忘了，飞云山庄庄主还是陶公子的外公哩！”
这番话，说得各大门派掌门人个个动容，尹婆婆一怒之下，正要出手，却被柳长青拦住，道：“今日之会，贵在同心，只要她肯扬弃劣师，不甘同流合污，任何人都可以参与歃血入盟，尹大姐何必拦阻她？”
少林掌门慧空大师也喧一声佛号，道：“放下屠刀，立地成佛、浪子尚且能够回头，易姑娘自然可以出污泥而不染，尹施主只管接引她流过彼岸，为武林留一佳话。”
凌茜接口道：“易姐姐既然愿意自动敌血入盟，足见她不会是飞云山庄奸细。”
尹婆婆见众人都替易萍讲话，心里大感不悦，冷笑道：“黄山事败的覆辙，你们尚不警惕，似这般与奸细为伍，时时将脑袋提在手上的事，我老婆子实在不屑参与，既然诸位允她入盟，华山派宁可返出今日之会。”
人高马大的崆峒掌门“百丈翁”宋英厉声说道：“歃血设誓，岂是儿戏的，今日在场之人，生则同生，死则同死，谁要是中途反悔，我姓宋的第一个就不答应。”
尹婆婆怒目道：“宋英，你这话是什么意思？”
宋英冷笑道：“什么意思都可以，阁下也是年过不惑的武林长者，难道讲过的话当放屁吗？”
尹婆婆勃然暴怒，铜拐一顿地面，乾指宋英骂道：“匹夫，你敢跟老婆子走几招？”
宋英一反腕时，呛地撤出背上判官笔，冷声道：“别人畏惧你华山派的三十六路风云拐法，姓宋的却未放在眼里。”
两人各不相让，当时便要翻脸，灵空大师双掌一合，闪身横在宋英和尹婆婆之间，沉声道：“两位何苦如此量窄，武林各派，正因为互相猜忌，各不相容，而沉沦在飞云山庄统治下三十年，天大的事，各退一步，没有解决不了的，动辄兵戎相见，就大违咱们今日相聚的初衷了。”
陶羽长叹一声，幽幽说道：“如今天下凶机四伏，各派开诚团结犹恐不足抵御外侮，这样下去，的确令人为中原武林担心。
”
宋英面有愧色，默默插回双笔，“追魂金针”南宫显也将尹婆婆劝得坐下，易萍见此情景，黯然走到陶羽身前，含泪裣衽为礼，道：“我恨不得把心挖出来给大家看，便因我一个无用的人，害得从大门派先起内哄，纵然容我入盟，也失去意义了……”
陶羽忙道：“姑娘不必难过，歃血只是一种形式，我们总相信姑娘绝无二心。”
易萍点点头，泪水在眼中滚了几滚，叹道：“人生在世，千金易得，知己难觅，我与公子和凌姑娘萍水相逢，你们竟对我深信不疑，可说是我平生知己，知遇之恩；总有一天，我会报偿你们的。”
陶羽诧道：“姑娘现在要去那里?”
易萍道：“我留此徒增麻烦，不如离去，但我临去之前，有一句忠言，希望公子能相信我……”
尹婆婆听了冷笑道：“倒是狡猾得很，见机不妙，自然该早早抽身走啦!”
易萍眼眶一红，委屈的泪水，险些夺眶而出，被她咬牙忍住，一直没有流出来。
陶羽知她无法再留。幽幽一叹，道：“姑娘有什么话，在下一定铭志不忘。”
易萍从怀里取出一张折叠得极小的纸笺，迅速递给陶羽，同时低声道：“此信万不可落人外人眼中，看后即毁。”
—说罢，闪电旋转身躯，向凌茜、秦佑等微一颔首，莲足展动，如飞离开了峨嵋金顶。
陶羽见她语气十分慎重，连忙把信塞进怀里。
灵空大师捧着那只渗和鲜血的酒盆，恭送到陶羽面前，朗声道：“少侠从此为正道武林盟主，倘不见弃，请先饮一口。”
陶羽忙道：“在下极愿追随各位前辈共襄大事，但盟主之位，却惶恐不敢承当。”
灵空正色道：“昔年令尊肩担武林重任，慷慨赴死，英名流于万世，我等以盟主的名义加予少侠，乃是使中原群龙无首的武林同道，有所依归，有所遵从，少侠不可太谦。”
陶羽道：“不，在下不过是个藉藉无名的未学，既无声望，又无厚德，怎也当天下武林盟主?这个名份，还是大师德高望重，才当之无愧。”
灵空大师道：“中原八大门派，俱己歃血同心，少侠如果再推让，便是令人心寒了。”
百丈翁宋英大声道：“天下盟主，除了罗大侠，何人敢当此位，现在罗大侠仙逝，少侠正该继承先父遗志。怎生尽是推脱?这样就不是英雄本色了”
凌空虚流柳长青也道：“若非罗大侠声威，无以服众，少侠克从父志，理所应该，不可太过拘礼。”
大家你一言，我一语，陶羽无奈，接过酒盆，朗声道：“各位前辈既然如此厚爱，在下无法推辞，但盟主二字，决不敢当，愿与各位前辈同饮一杯，彼此互携互助，同仇同心，早日击败飞云山庄。”说罢，仰头饮了一口血酒。
八大门派掌门人一齐躬身作礼，陶羽慌忙答谢不迭，由灵空大师开始，大家顺序都在血酒盆里喝了一口，轮到辛弟时，被他一仰脖子，喝了个点滴无存。
灵空大师激动地说道：“承蒙诸位捐弃门户之见，结此同盟，令人又感又愧，如今飞云山庄势力遍布天下，荼毒武林，已达无可忍受的地步，贫僧愚意，今日就由少侠和八大门派联名具贴邀约飞云庄主陶天林，明年正月初一日，在泰山观日峰顶，举行第三次武会，决一生死存亡的死战。”
群雄听了，人人热血奔腾，异口同声，都愿与飞云山庄决一胜负。
但陶羽缓缓站起身来，肃容道：“血仇深恨，一举而复，自然是件快事，但非是在下怯懦，若然冒然将事，却只有遗恨无穷……”
柳长青接口道：“那么少侠顾忌的是什么?”
陶羽恺恺而谈，道：“咱们邀斗飞云山庄，只能成功，不能失败，事先必须知己知彼，要有绝对把握才行，否则，胜固可喜，万一失败，就永远没有第二次机会了。”
青城派元修道长道：“少侠的意思，是担心无人可为陶大林的对手？”
陶羽点点头，道：“我外公一身武功，深不可测，飞云山庄更是高手如云，咱们总得先估计自己的力量，万不能作孤注一掷。”
这几句话，说得群雄个个默然不语，他们自己再明白不过，要是有人能和陶天林的绝世武功抗衡，八大门派，也不致忍辱了三十年。
灵空大师不住用目望望凌茜，几次欲言又止。
凌茜十分乖觉，笑道：“大家何必为这件事担心，眼前便有一个人，足可敌得飞云庄主!”
群雄闻言一震，不约而同道：“对啦!我们怎么竟忘了桃花门凌姑娘……”
凌茜笑着摇摇头，道：“错啦！那个人不是我，我虽然信不惧飞云山庄高手，但却没有把握胜得陶天林。”
灵空大师忙问：“那么，姑娘所指的人是谁？”
凌茜用嘴向陶羽一努，道：“喏！就是他。”
陶羽正色道：“茜妹休要取笑，这可不是说好玩的事。”
凌茜道：“谁说着好玩啦？在我的看法，陶天林虽然了得，你是足可打败他的。”
她回头又向灵空大师道：“方才你们看我运气逼出血来，认为我的武功如何？”
灵空大师忙道：“姑娘已得令尊真传，可称得当今武林第一流高手。”
凌茜嫣然笑道：“可是，我的武功，连羽哥哥的三分之一也比不上……”
陶羽急道：“茜妹不要开玩笑——”
凌茜道：“决不是玩笑话，你们试想，我只不过学过桃花门一种武功，羽哥哥却身兼达摩秘技，全真教通天宝篆和桃花门三种绝世武功，不久之前，又用冲穴御神大法打通三处闭穴，功力倍增，决不会比不过陶天林的……”
陶羽不待她说完，连连摇手：“不！我虽然习过三种武功，但时日甚短，火候浅薄，别说血气气功远不及茜妹，达摩秘学不及秦兄弟，就是通天宝篆上的动功，只怕连宫天宁也比不上，更万难是外公的敌手。”
灵空大师听到这里，心中己明白了大半，含笑道：“少侠功力深浅，的确关系泰山三次武会成败，此事非同儿戏，贫僧倒有个主意，不难一试便知。”
宋英大声道：“那敢情最好，老和尚你快些说出来。”
灵空大师道：“从三十年前第一次泰山武会和十五年前第二次武会看起来，陶天林拳掌剑法，几乎无一不精，但最令人可畏的，仍是内家功力的精深，贫僧暗估，如果单打独斗，咱们八大门派自然无一人可以接得下他的绝世掌力，但如果我们八人联手，他也未见会比我们高出许多，少侠既然无此自信，何不由我们八人合力跟少侠对上一掌，功力深浅火候，不难一辨即明。”
宋英跳了起来，道：“好方法，真亏你老和尚想得出来。”
陶羽却惶然道：“各位前辈俱是修为多年的人，我一人之力，焉能接得下?……”
灵空大师道：“不妨，咱们既是试探功力，自然不致一上手便甩全力，功力逐渐加强，随时可以收力撤掌，有什么关系呢?”
秦佑等也是一力怂恿，陶羽无可奈何地笑道：“既然只是试—试，那就姑且冒险一下，只是各位掌上，可要留情。”
柳长青道：“咱们不要一齐出手，一个一个加力，更能试出少侠功力深浅。”
灵空大师含笑稽首，道：“如此说，贫僧就先行献丑了。”
他和陶羽面对面盘膝对坐，彼此相隔五尺，凌茜和秦佑等一齐退开，其余七大门派掌门人，却一列坐在灵空大师身后。
灵空大师举起右掌，轻声道：“少侠留神，贫僧要发力了。”
陶羽才点了点头，猛觉灵空大师手腕微微一登，掌上立时逼来一股无形劲力，相隔五尺，已飘起陶羽身上衣衫。
他急忙敛神提气，右掌虚抬，遥遥与灵空大师的手掌相抵。
两人掌心并未接实，但灵空大师心头忽然深深一震，一句话没有说，迅速绝伦地疾出左掌，变成以双掌迎拒陶羽的单掌。
在他身后七派掌门，见此情景，各各暗吃一惊，皆因灵空大师方才那一震和立刻加上左掌，不用细想，已足见陶羽掌上之力，远超过灵空大师。
果然，才不过片刻工夫，灵空大师以二敌二，神情竟越来越惊诧，光亮的额角上，隐隐已溢出汗珠。
元修道长一言不发，双掌一举，左按“魂门”，右按“精促”，将自己的功力，今贯注在灵空大师体内。
这一僧一道两位掌门，修为加起来何止百年，这一联体合力，内力如源如泉，汹涌而出。
但陶羽此时却微合双目，仍以单掌相抵，脉上一片平和宁静。
过了不到半盏茶时间，元修道长额上也冒出豆大汗珠。
“百丈翁”宋英按捺不往，大喝一声，也双掌抵住元修道长背心大穴。
陶羽缓缓睁开眼来，含笑道：“三位还可再加一些力，在下禁受不住的时候，自会使用双掌。”
少林慧空大师骇然一震，喃喃念声：“阿弥陀佛，少侠好深的内家修为。”话声落时，双目低垂，伸出双掌，搭在宋英背心。
陶羽感觉对面传来劲力，越来越大，而自己内腑，更如一头拴不住的怒马，心血奔腾，难抑难禁；对面压力越强，自己反击的力道也无止无休，竟像取用不竭似的。
又过半刻，灵空大师四个人头上都冉冉冒出一层热气，而陶羽却镇静如恒，毫无乏力之状。
白羽真人颔首暗赞，默运神功，左手掌力疾落，按住慧空大师“左肩井穴”。
这位昆仑派当今掌门修为果然不同凡俗，经他一加入，陶羽顿感对方压力霎然加重了许多，一只手臂，已感有些吃力。
他睁开眼来一看，对面已有五位掌门，不禁骇然，连忙伸出左掌，同时，也运起得自通天宝篆韵“六星幻影”玄功。
不多一会，他忽然感觉脑后“玉枕”穴上，剧烈地一连跳动了六七下。
紧接着，顿觉有一声似可辨闻的“嘶”然之声，一股凉意，由上而下，恍如洒放开来的喷泉，刹时走遍周身百骸。
这滋味他可是从来也没有感受过，就像褥暑之季，突然冲个清爽凉快的冷浴，浑身竟有说不出的舒畅和甜美，精神登时大大一振。
他自然料想不到，这会是桃花门“冲穴御神”大法的最大功效，一阵舒畅之后，他的功力，无形已遽增一倍。
而这件变化的后果，对面五位掌门人，却比陶羽更快感受到。
灵空大师首当其冲，忽然觉出从陶羽双掌之上，涌来一阵势如排山倒海般奇强劲力，就像有一柄看不见的重锤，一下击中自己心腑。
他在淬不及防之下，险些被那股劲力冲倒，心头大感震惊，一面全力抗拒，一面忍不住轻轻哼了一声。
凌空虚渡柳长青连忙举掌加入，尹婆婆和追魂金针南宫显也不怠慢，四掌并举，一齐发力吐劲。
陶羽闭目运功，此时已达人我两忘之境，掌上发出的力道，翻翻滚滚，势如长江大河，简直不由收敛，他却没有想到，对面八大门派掌门人，已到了千钧一发的险地。
莫理高在一旁冷眼旁观，目睹八大门派掌门人都是满头大汗，而陶羽脸上却容光焕发，两掌正一寸一寸向前头推进。
他心头一阵惊诧，连忙一闪身，跃到南宫显身后，运起全力，疾伸双掌……
就在这刹那间，远处峰底，却突然传来一阵尖锐的哨音。
凌茜和秦佑、辛弟、莫秉雄二齐扬头望去，只见一点黑影，破云直上，竟是一只带哨的信鸽。
他们不解这信鸽升空缘故，棚外的峨嵋知客僧智广大师，却飞步奔进棚来，大声叫道：
“不好了，有强敌潜上峰顶来了……”
这一声呼叫，把陶羽从玄梦中惊醒过来，双掌不由自主一推一收，跃身立起。
对面噗通连响，灵空大师等人被他一推之下，尽都翻身栽倒。
但他们这才长长吁出一口气，一个个宛如奔跑了万里远途，疲惫不堪，顾不得智广大师的告警，都盘膝坐在地上，各各运功调息。
陶羽问道：“峰下发生了什么事?”
智广大师气急败坏地道：“这种哨声信鸽，乃是峰下守望弟子发现有外人入山，无法出手拦阻的告警信号，少侠千万不可大意。”
陶羽望了地上八大门派掌门一眼，内心泛起无限悔恨，匆匆向凌茜等人说道：“你们好生守住棚子，我迎下峰去查看一下，注意不能让来人掩进棚里来。”
话一说完，不待凌茜等回答，一顿脚，身形如电，已自掠出竹棚。
他刚刚奔下金顶，空中锐哨连声，已有三四头信鸽，冲天升起，绕峰盘旋。
陶羽大略辨了一下方向，拔步便向山下奔去，奔不多远，道旁林中忽然闪出两名峨嵋僧人，合十躬身道：“峰下来人已近金顶，但只有一个人，少侠不劳下山，最好就在峰上守候片刻，便能截住那厮了。”
陶羽连忙停步，依言守候在登峰要道上，运目远眺……
大约过了盏茶之久，蓦听人声叱喝，就在不远处一丛密林中。
陶羽双掌一错，身形连闪，竟施展“错影分光”身法，快如电奔欺进林子，眼前猛觉一亮，见一个浑身红衣，用红中遮住面孔的汉子，正被四名峨嵋僧人拦住，飞快地动着手。
那红衣人并不像飞云山庄的人，而且，显然也不愿伤人，总是尽量找机会想突破四名僧人的拦阻，冲上峰来。
但那四名僧人俱是峨嵋派中好手，武功皆都不弱，四柄戒刀舞得泼风不透，死命挡住通往峰顶的去路，一步也不肯闪让。
陶羽看得纳闷，揉身上前，叱喝道：“峨嵋弟子暂请退开，让我来擒他！”
四名僧人闻声跃退，红衣人一见陶羽，竟也自动停步，好像已知硬闯不过，长剑柱地，岸然而立。
陶羽喝问道：“朋友是谁?独闯峨嵋，何事见教?”
红衣人冷笑一声，并不回答，也不行动，一双精光闪闪的眸子，凝注陶羽，瞬也不瞬。
陶羽又道：“大丈夫何必藏头露尾，把面巾拿下来，咱们当面谈—谈。”
那红衣人又轻轻哼了一声，面中上的眼角微向上翘，很像是在冷冷而笑。
陶羽连问两声，见他居然半句也不回答，不觉怒起，沉声道：“朋友，你是哑巴不成!”
话声刚落，身形一闪而上，右掌斜举护胸，左手疾探，便去扯他的面巾。
红衣人似乎早料到他有此一着，仰身向后一个悬空劲斗，竟然暴退一丈左右，就在翻身跃退的时候，扬手掷出一团白色物件，叱喝道：“接住！”
陶羽微一错愕，右掌就势一旋，轻舒中食二指，把那东西接在手中，低头一看，却是个纸团。
他不禁大感惊奇，再扬头看时，那红衣人已经快如轻烟，一连几闪，便隐没在林中不见了。
他回头问那四名僧人道：“那边还有路可以通到金顶去吗?”
僧人躬身答道：“这儿是唯一可通金顶的道路，那厮必是自忖敌不过少侠，才抽身逃下山去了。”
陶羽摇摇头，喃喃道：“这就怪啦！”
他低头拆开那个纸团，一见之下，神情不由一震，原来那纸上潦草地写道：“天南笑客失陷两湖分堂，火速赴援，迟则不及。”
这几行字无头无尾，却是一封特意送讯的急信，陶羽骇然忖道：“伍老前辈怎会失陷在两湖分堂?难道陆家双铃没有同来?这送讯的红衣人是谁?他又怎会知道自己正在峨嵋金顶?”
一连串的疑问，没有一个猜解得透。
假如说这送讯的红衣人是友非敌，他又何必用面巾蒙脸，而且恃强硬闯峨嵋?
要说他是敌非友，则又因何要送这无头无尾的告急信来?难道其中隐藏着什么阴谋诡计?
从他一见自己便留信逃去看来，他一定是特意要把这封怪信交给我，可是，他不肯以真面目示人，又怎会连开口说话都不愿意？这红衣人来得奇怪!
陶羽一面沉吟，一面返身仍回金顶，心里既急伍子英遇险，又猜不透此事是真是假，回到峰顶棚中，灵空大师等人调息尚未完毕。
凌茜和秦佑急问他追截来人经过，陶羽大略说了一遍，顺手将那封怪信，递给他们。
秦佑失惊道：“大哥猜那送信的会是谁呢?”
陶羽道：“我一时也猜测不出，只觉那人身形有些熟悉，轻功十分了得，穿一身红衣，也很惹眼……”
凌茜急问：“红衣?你看他大约有多少岁?是男?是女?”
陶羽道：“看他身材衣着，必是个男的，而且，年纪不会太大。”
凌茜明眸连转，深思片刻，忽然拉着辛弟走到一边，叽叽哝哝问了他好些话。
陶羽更加迷惘，却听辛弟答道：“可惜我没有见到他，要是看见，一定认得出来。”
陶羽诧问道：“你们在商议什么?何不说出来大家计议?”
凌茜笑着走回来，道：“我虽然没有看见那红衣人，但大约猜他是谁，也许不错。”
陶羽忙问：“他是谁?”
凌茜笑道：“你说他轻功很好，见了你的面，一直不肯开口，对吗?”
陶羽点点头，道：“是啦!他一直没有开口，只在掷出这封怪信时，才说了‘接住’两个字。”
凌茜道：“由此看来，这个人必是曾跟你见过面的，因为他怕一出声被你听出口来，所以不肯开口。”
陶羽道：“这一点我也知道，但到底他是谁呢?”
凌茜笑道：“你再仔细想一想，在我们曾经见过的人中，谁爱穿红衣?轻功又好?”
陶羽想了好一会，道：“难道是易姑娘？可是易姑娘用双刀，这人却是用剑的。”
凌茜道：“差不多啦!你再想想看。”
陶羽猛可一拍左拳，叫道：“对了！他是……”

第二十九章 红衣使者

陶羽猜测那送信的红衣人是易萍，但易萍分明惯用双刀，这人却是用剑，正无法确定，凌茜笑道：“差不多啦!你再想想看，还有谁也穿红衣，轻功也好，是男人，却用剑的?”
陶羽猛可心中一动，用力一拍左拳，叫道：“对了，他是鬼师董武的徒儿江翼。”
辛弟道：“错不了，那家伙轻功最好，又爱用剑，十成就是他。”
凌茜笑道：“这师兄妹两位都是有心人，一个跟咱们到了峨嵋，一个又千里送讯，可是他们的师父，却投效了飞云山庄。”
陶羽焦急地道：“果真是江翼送讯来，伍老前辈失陷的事，必不会假了。”
正说着，灵空大师等俱已调息完毕，立起身来，陶羽便把得讯经过，告诉了他们一遍。
尹婆婆第一个不以为然，冷冷说道：“鬼师董武为人不正，两个徒弟也都是鬼鬼祟祟的东西，依老婆子看，这封信必是假信，一定是姓易的丫头好谋未成，他们才想出第二条狡计，想诱少快赶往两湖分堂，以便暗下毒手，你们千万去不得。”
元修道长也道：“少侠身膺天下武林存亡重任，自以不轻易涉险为上。”
陶羽道：“但我不能眼见伍老前辈遇险不救，不管是真是假，总要到两湖分堂去查个明白。”
灵空大师颔首说道：“少侠神功，远胜贫僧等八人，论理说，连崂山飞云山庄总坛也足可去得，叫人担心的，是怕中了他们诡诈好谋，常言道：明枪易躲，暗箭难防。”
百丈翁宋英朗声道：“那就由咱们陪同少使一起往鄂中走一趟，各位以为如何？”
柳长青欣然道：“正该如此，也给飞云山庄一点颜色，更可报复黄山落败之恨。”
尹婆婆因宋英曾为易萍之事，跟自己闹翻过脸，心里尚有些余恨，听了这话，冷冷一哼，道：“咱们除了阅历稍丰，武功上对陶少侠并无助益，其实也不必劳师动众，挑选一二位江湖阅历较多的，陪少侠同去一趟，也就够了。”
白羽真人道；“尹施主的话甚是有理，倘或十余人同往鄂中，人多势众，风声易泄，倒不如由少数几位得力之人，兼程赶去，反易成功。”
慧空大师道：“那么谁陪陶少侠去才好呢？”
尹婆婆扫了宋英一眼，接口道：“崆峒门下向来在江湖走动的多，除了宋大侠，别人难担这份重任。”
宋英嘿地冷笑一声，道：“我去就我去，姓宋的既敢在金顶歃血入盟，就已把生死安危置诸度外，陶少侠，咱们现在就动身。”
他这番话，显然满含气愤，众人那有听不出来的道理，灵空大师和白羽真人不约而同望了尹婆婆一眼，但却仅只暗中一叹，并没有再说什么。
凌空虚渡柳长青笑着道：“若论人选，柳某不才，倒要毛遂自荐一番，咱们既然不是去替陶少侠出力救人，柳某久走江湖，对两湖分堂的底细自信比各位要熟悉几分，这样吧!陶少侠只管上路从容出川，柳某仗着本门神行之术，先赶到鄂州两湖分堂探探虚实，咱们以七日为期，在荆州城中碰面。”
灵空大师忙道：“此计最妥，柳施主无论武功阅历，足堪付托，虚实既明，陶少侠就不致涉险了，”
陶羽沉吟片刻，也点头同意，柳长青毫未耽延，当时告辞，先行离开了蛾嵋。
众人又劝慰了宋英一阵，宋英终有些闷闷不乐，从此对尹婆婆存下芥蒂。以致后来崆峒、华山二派，渐成水火，终于演变出华山二次论剑血战，两派精英尽歼，几乎毁了百余年基业，这是后话。
当时陶羽便欲动身，灵空大师坚留用过素斋，修好战书，约会飞云庄主陶天林元宵日在泰山观日峰项举行第三次武会，以备陶羽带往两湖分堂时再交宋于非，然后七大门派掌门人亲送下山。
灵空大师作别时叮咛再三，又道：“少侠缓行勿急，贫僧等随后也要赶到，倘若伍施主并无太大危险，最好等大家会齐之后，再行下手。”
陶羽点头答应，心里不期然泛起无限依依，黯然道：“各位前辈虽不畏怯，但八大门派弟子遍布天下，随时都有被飞云山庄屠戮的危险，不到不得已时，各位仍是不出面的好。咱们若救得伍老前辈，还当尽力设法打击飞云山庄各地分堂，叫他们知所警惕，不劳各位奔波。”
莫理高上前几步。解下背上特制连弩，含笑道：“老夫祖孙本欲追随少侠同往鄂中，但自知技薄，只怕反而拖累了你们。这副连弩，虽甚简陋，却是莫家堡特制之物，老夫一向不离身侧的。少侠带在身上，或危急时阻截追兵，或救人时作为暗器，多少总有些帮助。”
莫秉雄颇有些不舍之情，默默递过来六盒细弩，其中两盒是喂过剧毒的。
陶羽原想婉拒，但辛弟已伸手接了过来，笑道：“这玩意儿蛮好玩，且给咱带着。”
陶羽只取了四盒无毒的，把那两盒毒弩仍旧退还给莫秉雄，并且说道：“咱们只求救人，在三次武会会期之前，不可多伤无辜，其实，飞云山庄门下，也不是个个十恶不赦，用这毒弩无益。”
众人见他如此胸襟，尽都暗暗赞叹，一直步行送陶羽、秦佑、凌茜、辛弟四人四骑远离峨嵋将逾五十里，才黯然作别，仍返金顶。
陶羽四人一路快马奔驰，绝少耽误，在万县附近合马雇舟重出三峡，轻舟顺流，一泻千里。及至船已掠过巫山，陶羽才记起易萍临去之际，曾经给过自己一封密函，这几日心急赶路，竟忘了取出观看。
他不知信中说些什么，独自坐在船头，取出笺条，暗暗展读，只见条上写道：“八大门派之中，已有人暗通声息于飞云山庄，凡事务宜谨慎，切记！切记！”
陶羽着得暗暗一震，心忖道：易萍留条示警，竟与武当紫阳道长所推测的不谋而合，难道说八大门派之中，果然有人在替飞云山庄暗作奸细？
可是，密函之上，并没有指明奸细是谁？陶羽瞑目细细思索，把金顶会上各派掌门人的一言一行暗地回忆推敲，竟始终想不出谁可能私通飞云山庄？
凌茜和秦佑见他独自手持笺函，沉思不语，对两岸风光，毫未瞻顾，不禁诧问原因，陶羽却只是淡淡一笑，支吾开去，暗中将纸笺扯碎，扬弃在川江激流之中。
他心里私下拿定一个主意：在未得真凭实据之前，决不猜疑任何人，八大门派集会金顶，捐弃门户之见，歃血结盟，已属难能可贵。要是把此事传扬开来，岂不人人疑忌，各存私心，焉能同心共对强敌?
第四天一清早，船已抵达荆州。刚近码头，人丛中但见一人负手仁候，竟是邓蛛掌门“凌空虚渡”柳长青。
秦佑骇然道：“这位柳大侠果不愧凌空虚渡四字，咱们跟他同在—天之内离开峨嵋，难道他已经去过鄂州又赶回来了？”
言谈中，那柳长青也看见了陶羽四人，但他却未上前招呼，仅只举手遥遥做个手势，便转身穿出入丛，向城中而去。
陶羽大疑，低声对秦佑道：“秦兄弟，你远远跟着柳大侠，但记住别上前跟他招呼……”
秦佑应了一声，跃上岸去，急急穿出人丛，陶羽和凌茜、辛弟也紧跟着离舟登岸。
当他们刚刚踏上码头，人丛之中，忽然歪歪倒倒冲出一个醉汉，似有意似无意，直向陶羽身上撞了过来。
陶羽警觉立生，左脚倏忽横移半步，单掌疾翻，轻轻一拨那人肩头！
醉汉似是站立不稳，脚下一个踉跄，“蓬”地一声，竟跟辛弟撞了个满怀。
辛弟怒目叱道：“妈的，瞎了眼么……”
那醉汉低头迅速窜人人丛，大家才行了几步，辛弟忽然“啊”了一声，脸色大变，一只手按着左腰，身子摇了几摇，便摔倒地上。
陶羽骇然道：“辛弟，怎么了？”
辛弟咬着牙关，额上汗珠滚滚，痛苦地叫道：“那家伙……那家伙……”
凌茜连忙纵目张望，早已不见那醉汉踪影，四周人群齐声喧哗，许多人围了上来。七嘴八舌议论道：“这大汉什么事？敢是发了急病？”
“是羊癫疯？快去个请大夫……”
“中了邪啦！一定是冲着河中的煞神……”
陶羽低声对凌茜道：“那醉汉十分可疑，人丛中必定还有暗伏的歹徒，你身上有解毒或去毒的药吗？”
凌茜点点头，匆匆取出一只药瓶，倒出两粒，递给陶羽。
陶羽捏开辛弟牙龈，见他已双眼反插，陷入昏迷．连忙塞进药丸，两臂一收，将辛弟抱了起来。
两人放开步子，急奔入城，随意寻了一家客店，安顿好辛弟，这才解开他的衣服，赫然在左腰“大横”穴旁半寸的地方，发现一枚极细的毒针。
陶羽怒哼一声，便要拔那毒针，凌茜连忙拦住，说道：“大凡使用毒针暗器的，针上剧毒着肤即透，而且一见鲜血，毒性会发作得更快。”
陶羽叹道：“那醉汉目的是要暗算我，被我一掌拨开，因此伤了辛弟，只不知他是谁派来的？又怎会知道咱们要到此地，竟预伏在码头上下手？”
凌茜道：“这件事柳大侠必然已经知道，不然的话，怎会在码头上不跟咱们打招呼呢？”
陶羽点点头，道：“现在最要紧的是赶快替辛弟解毒，你的药丸，效力不知如何？”
凌茜道：“解毒的药，一药只能克制一种毒性，我虽然给了他桃花岛特制解毒灵药，能否真正解得针上的毒，实在难以断言。不过短时之内，不取出针头使毒性散发开，慢慢设法捉往下毒的人，就不难拿到解药了。”
陶羽焦急地绕室徘徊，喃喃道：“灵空大师说得不错，明枪易躲，暗箭难防，想不到咱们一到荆州，才上岸就中了人家暗算……”
凌茜沉吟说道：“柳大侠也真怪，什么原因使他连招呼都不敢和我们打一个?就算知道岸上潜伏着歹徒，也该使我们知道防备才对呀?”
陶羽忽然心中一动，暗忖道：难道他会是飞云山庄的奸细……
这个念头才在脑中一闪，立即又被他自己否定了。柳长青乃是一代大侠，言谈行事，正直磊落，他怎么可能替飞云山庄当了奸细？
他忍不住对凌茜道：“秦兄弟跟随柳大侠进城，也许不知道咱们已经赶来城中了，你留心守候着辛弟，我再去江边看看!”
凌茜道：“我跟你一起去……”
陶羽道：“不，此地情势恶劣，咱们一行一动，必然都在对方严密监视之下，假如咱们一齐离开客店，岂不把辛弟性命拱手送给了他们?”
凌茜想了想，终于答应下来，叮咛道：“你快去快来，不管寻不寻得他们，正午以前一定要赶回来一趟。”
陶羽应了，略整衣衫，洒步出了客店。
荆州乃鄂中重镇，街上百业鼎盛，万商云集，十分热闹，陶羽在街上很快兜了一圈，未见秦佑，便掉头仍向城外江边行去。
他一路赶回江边，四处眺望，仍然未见秦佑和柳长青的踪影，心里正在纳闷，忽热望见江面上如飞驶来—艘大船，船头上并肩站着三名道髻高耸的全真教徒，六只眼睛，的的向岸上扫视。
陶羽一见那三名道人衣着神情，心里不禁骇然—惊……
原来那三个道人都已年逾七旬，霜眉雪鬓，青色羽袍，脸上一般枯槁，身形既瘦又高，竟跟自己曾经见过的全真二老一一玄真子和霹雳子面僵极其相似。
他不期然想起霹雳子的“束气成形”绝世功力，背心上暗暗冒出一阵冷汗。
那只船离岸尚有四五丈远，船头三个道人各个一摆大袖，未见蹲身顿足之势，身形竟一闪掠过水面，轻飘飘落在岸上。
四五丈的距离，好像只在步履之间，居然轻而易举一跨而过。
陶羽惊然震惊，连忙侧过身子，假作拭目，举袖掩面。
只见一个身着皂衣的大汉迎上前去，恭敬地拱一拱手，低低说了几句话。
其中一个道人朗声道：“那真是再好不过，你就带领本真人去会会他……”
皂衣大汉又低头一阵，三个道人相视做然一笑，便随着皂衣大汉扬长向堀中而去。
陶羽心里惊忖：这三人必是“全真五老”中人，他们适巧在此现身，如非巧遇，定有诡谋，我倒要看看他们的落脚所在。
主意一定，便悄悄蹑踪四人，不即不离，转眼重又回到城中。
那皂衣大汉领着三个道人，在街上转了几个弯，来到一栋宽大的院落门前，皂衣大汉先行进去通报，不上片刻，院门“呀”地打开，从里面含笑迎出来三个人。
陶羽遥遥立在街角，一见那三人，心头猛可一跳，骇然低声道：“呀!原来竟是他们……”
他没有再看第二眼，飞快地旋转身子，匆匆奔回客店，一脚跨进房门，凌茜迎着道：
“你怎么现在才回来?”
陶羽一望床上，不见辛弟，惊问道：“辛弟呢?”
凌茜道：“你才走不久，秦公子就和柳大侠找到店里来，他们先把辛弟带走啦，叫我留在店里等你。”
陶羽诧道：“好好的为什么把他带走?”
凌茜道：“我也不明白，他们只说这儿决不能住，看他们的样子，好像十分紧张，柳大侠和秦公子都化装打扮过，又用一只大麻袋，将辛弟放在袋子里，假装货物，背了出去。”
陶羽顿时明白了一半，忙道：“他们可曾说过，迁到什么地方?”
凌茜道：“没有说，柳大侠只叫咱们从后门出去，先在街上绕一圈，然后立即出西门，到棵大黄谢树下见面，并且要咱们特别注意有没有人跟踪。”
陶羽松了一口气。
“柳大侠不愧是老前辈，如此安排，正如我意。”
凌茜睁大一双眼睛，不解地道：“你们在搅什么鬼哟?干嘛要这样躲躲藏藏的?”
陶羽拉住的手，道：“你现在别问，咱们快依柳大侠的话，赶快出城。”
凌茜被他催促得如堕五里雾中，陶羽取出一锭银子放在桌上，拉着凌茜，反掩了房门，急急寻到客店后门，顾不得光天化日，各自纵身越墙而出。
门外是条十分僻静的小街，此时虽当午间，却未见行人。
陶羽领着凌茜三步两步穿出街口，放开步子，专拣那热闹人多的街道，东拐西弯，乱走了一阵，看看身后无人跟踪，这才认清方向，迈步直出了西门。
西城外甚是荒僻，除了几户稀落穷苦人家，连像样的房屋也没一栋，清幽冷落，更无行人往来。
陶羽大喜，拉着凌茜的手，展开“错影分光”身法，一口气奔了数里，果见前面道傍，有一株枝叶茂密的大黄榭树。
两人奔到树下，枝叶微微一响，从树上飘身落下一个浑身破衣的人来。
凌茜一眼认出那人正是秦佑，不禁好笑，道：“秦公子，从那里找来这身破衣服，刚才穿的，好像不是这一套嘛!”
秦佑腼腆地笑笑，道：“别取笑，快跟我来吧!”
他领着陶羽和凌茜直趋左侧一条小径，—行约里许，置身处已是阡陌纵横的乡下，四周是一望无垠的田亩，不远处靠近山脚，有几间简陋茅屋，翠竹环绕，炊烟冉冉，直如图画。
三人越过田亩，柳长青已在茅屋前空场上相迎，在他身边，立着个健壮汉子。
他首先拱手向陶羽凌茜笑道：“委屈二位住到这种地方来，情非得已，凌姑娘尤其不要见笑。”
凌茜笑道：“这儿比城里更好，可是，我的头也被你们弄昏啦!好端端为什么一定要跑到这儿来往呢？”
柳长青道：“请到屋里再详谈吧。”又指着身边那健壮汉子，道：“这位姓金，名克佑，是这田庄主人，也是邛崃门下。”
金克佑恭敬地上前向陶凌二人见了晚辈的大礼，迎接众人进入茅屋。
茅屋一列三栋，设置却十分齐全，虽然简单一些，但一椅一几，纤尘不染，竟十分洁净。
大家落坐，农妇奉过茶，金克佑起身自出屋外去巡视戒备，陶羽便问：“辛弟的毒伤怎么样了?”
柳长青道：“已由柳某用邓蛛解毒药物敷过伤口，毒针也起出来了，短期之中，已无大碍。”
陶羽吁了一口气，道：“可恨飞云山庄，竟会下这种毒手，可是，他们怎会知道咱们在荆州见面的约会，更怎会知道我在今天要到呢?”
柳长青叹一声，道：“唉?说来令人难以置信，柳某自信脚程已经不慢，不想才到荆州，却发现飞云山庄两湖分堂堂主，乾坤手宋于非，已经赶抵荆州。经柳某暗地一探听，敢情咱们还没离开峨嵋，人家两湖分堂早就得到消息……”
凌茜惊道：“啊!这怎么可能呢……”
柳长青道：“不可能的事，偏偏一点不假，柳某初时以为陶少侠所得警讯，只怕就是宋于非安排的香饵，但人家事先迎到荆州来，并且知道咱们七日之内，先在荆州碰面的约会，这不是金顶之上出了奸细，宋于非难道会有千里眼?顺风耳?”
他顿了一顿，接着又道：“这些且别说它，宋于非不但知道我们行踪，更知道八大门派金顶歃血为盟、陶少侠力胜八大门派掌门联手的事，因此，除了从总坛请到两位武功极高的帮手，更利用陶少侠和全真教为了通天宝篆所结宿愿，说动全真五老中逍遥子、太虚子、云中子三个棘手万分的人物，准备在荆州将咱们一网打尽。”
凌茜更是一惊，道：“你是说全真五老已经跟飞云山庄携手合作了?”
陶羽代替柳长青点点头道，道：“不错，不久以前，我亲眼看见那三个全真教高手赶到荆州，并且，已经跟乾坤手宋于非，八卦掌郝履仁以及铜钵头陀等三人见面。”
凌茜默然片刻，冷冷一笑，道：“哼!全真五老又怎么样?咱们未必拼不过他们。”
秦佑道：“咱们虽然不畏全真五老，可是，辛弟毒伤未愈，他们共有六个人，咱们加上柳大侠只有五人，以少敌多，就难操胜券了。”
柳长青道：“所以柳某要委屈各位暂时避居田庄，一来可以谋商对策，二来咱们再不能挡在明处，反吃他们在暗中以逸待劳。”
凌茜道：“事到如今，已没有什么可以商量的，除了一剑一掌比个高下，难不成咱们还能偷偷一走了事么?”
柳长青道：“话不是这样说，知己知彼，方能百战百胜，柳某熟思之后，想到两个方法，正想请各位明智一决。”
陶羽忙道：“柳前辈有何高见，何不说出来大家商榷?”
柳长青先自淡淡一笑，道：“高见说不上，柳某鄙意以为不值得随了宋于非的打算，咱们决不跟他在荆州力拼，假如要战，就立即驰报峨嵋，要灵空大师他们一齐起来，痛痛快快打它一场。不然，咱们以救人为目的，何不来一个‘围魏救赵’之计，趁他们高手全在荆州，咱们趁夜动身，赶到鄂州两湖分堂去救人……”
陶羽心中一动，但随即又摇摇头，道：“趁虚救人固是上策，可是，辛弟中了毒针，势非从宋于非手中取到解药不可，这一点却令人为难。”
秦佑道：“那么我们双管齐下，两条计策一齐用，一面立刻通知灵空大师，一面留几个人在荆州跟他们虚作周旋，一面分出几个人，到两湖分堂救人。”
凌茜喜道：“这个办法最好，人要救，架也要打……”
陶羽却摇摇头，道：“依我看，通知灵空大师的事，大可不必，假如因此泄漏了咱们的地方和计划，反成了偷鸡不着蚀把米了。”
柳长青忙道：“陶少侠顾虑得虽是，但仅凭咱等五人，恐怕不易制胜宋于非，取到解药。”
凌茜豪念大炽，娇声道：“咱们现在别尽谈空话啦!今夜我跟羽哥哥先去试一试，瞧瞧他们六个人究竟有多大能耐?秦公子和柳大侠且别出手，要是羽哥哥和我没有吃亏，明天一早，秦公子就跟柳大侠赶往鄂州救人，要是咱们敌不过全真五老，那时再议良策也还不迟。”
柳长青见她颇有些自负，不便再说，大家就此决定，金家整治菜肴，午餐过后，便各自调息，准备夜间动手。
一日容易又黄昏，一行五人饱餐一顿，陶羽佩了一柄长剑，凌茜取了辛弟的连弩，天色业已入暮，柳长青叮咛金克佑好生看顾辛弟，自己随陶羽、凌茜、秦佑联袂掠出田庄。
他们悄悄掩到城边，凌茜忽从怀里取出几付精致的面具来，笑着分给三人每人一副，道：
“咱们今夜索性闹他个凶的，别叫他们认出咱们面目来。”
陶羽接过面具，见是一张老态龙钟的细皮脸谱，秦佑和柳长青的，却是两副丑恶粗面，凌茜戴上自己的一副，顿时变成个麻脸中年丑妇。
柳长青笑道：“想不到凌姑娘竟有这奇妙之物，柳某平生闯荡江湖，还是第一次见到这么维妙维肖的面具。”
凌茜也笑道：“你不知道，这是我们桃花岛上女孩子们日常工作，专制各种古怪面具。”
说到这里，忽然像想到什么，顿时住口，望望陶羽，道：“快些戴起来吧!今天夜里荆州城里忽然来了一个老头子和三个丑八怪，准能把宋大堂主吓一大跳。”
陶羽不觉起了童心，依言戴好面具，道：“这样也好，叫他们弄不清咱们来历，省得被他们起了戒心。”
四人各戴一副面具，展开身法，先绕到南城，然后越城而入。
柳长青和秦佑一进城中，便隐蔽起身形广暗中跟随，陶羽领着凌茜直趋白天去过的那栋大宅。
夜阑人静，彤云低垂，荆州城，像一池静静的死水，人们早已入了梦乡。
陶羽仔细辨认，不久就寻到那栋院宅，和凌茜双双掠上墙头，心里却不期然有些紧张。
他生平从未夜间翻墙越脊，今夜戴了这副古怪面具，深夜潜入人家住宅，总觉得行径不太光明正大，立在墙上，不禁犹豫起来。
凌茜低声笑问道：“咱们是明闯是暗进?”
陶羽道：“咱然是明闯，咱们指名叫宋于非出来，但别提飞云山庄和八大门派的事。”
凌茜噗嗤笑道：“好，你最好少开口，由我来叫阵，记住你已经是个老头子了，一切要装得老气横秋尸些。”
陶羽笑笑，没有出声。
凌茜扬目向宅中望去。只见有好几处灯火尚未熄灭，蛮腰一拧，当先掠下墙头，真个身轻如燕，落地无声。
陶羽紧跟着也飘身下落，两人并肩立在院中，陶羽不觉暗诧，心道：宋于非和全真三老都是武林中赫赫有名之辈，凭他们的耳目，自己和凌茜来了许久，难道竟未查觉?
他方在思忖，凌茜己大声叫道：“宋于非，快给姑奶奶滚出来。”她从未自称过“姑奶奶”，说完之后，自己忍不住要笑出来。
呼声刚落，宅中噗噗连声，灯光刹时尽灭。
可是，他们等了一会，却未见宋于非或全真三老现身，宅中灯光熄灭后，变得鸦雀无声，绝无反应。
凌茜大奇，低问道：“是这个院子吗?咱们别找错地方啦!”
陶羽道：“不会错，就是这儿。”
凌茜扯开嗓子，又叫道：“姓宋的，别装孙子啦，要等姑奶奶骂你么?”
不想话尚未毕，猛听身侧传来一声阴森的冷笑，有人接口道：“朋友好大的胆量，姓宋的倒要听你骂些什么?”
陶羽凌茜齐吃一惊。骇然扭头及顾，但见院子四周墙上，已赫然立著五六条人影。左边一排三人，正是“全真三老”，右边三人，乾坤手宋于非居中，两侧正是八卦掌郝履仁和那独臂凶悍无比的铜钵头陀。
一阵轻微的衣袂飘风声响，全真三老和宋于非等不约而同掠下墙头，恰巧将陶羽和凌茜围在核心。
陶羽不敢大意，默默运起神功，双目的的，蓄势而待。
他知避当前六人，个个都是武林中—流高手，只要略一大意，说不定就要招致终生遗恨。
凌茜却似毫未在意，故作沙音咯咯笑道：“姓宋的，咱们冤有头债有主，想不到倒请了这许多帮手，传扬出去，不怕天下耻笑吗？”
宋于非仔细打量陶羽和凌茜，心里疑云暗起，暗想：怪了!这两人我从未见过，他跟我冤从何来?债从何来?
定了定神，沉声道：“朋友，你是什么人?宋某与你素未谋面，你来寻我作甚?”
凌茜嘿嘿笑道：“好呀!宋于非，你现在爬上高枝，做了飞云山庄堂主，难道连师父和师姑都敢不认了吗?”
她本是顺口胡诌的一句便宜话，不想误打误撞，竟一句话说中了宋于非的心事。
宋于非蓦地一惊，揉揉眼睛细看，仍是不认识，不觉怒道：“你是什么东西，竟敢冒称宋某师门?”
凌茜见他居然有些情虚之态，于是冷笑又道：“好一个忘恩负义的叛徒，当着你师父，你还敢说不认识咱们?”
宋于非叱道：“谁是宋某师父?”
凌茜用手一指陶羽，道：“宋于非，你看看他是谁？”
宋于非迷惘地摇头，道：“宋某根本不认识他。”
凌茜心里好笑，口里却厉声喝道：“咱们苦心调教你数十年，不想你竟是个反脸无情的畜生，你自以为仗着飞云山庄势大，请了帮手来，咱们就不敢治你叛师欺祖的罪名吗?”
她轻轻撞了陶羽一下，莲足一顿，又道：“你看你竟教出这种徒弟出来，还不好好惩治他一顿，唉！真要把我气死了。”
旁边“全真三老”看到这里，顿感十分不快，逍遥子跨前两步，向来于非稽首道：“咱们只说果真有陶羽要来，敢情并无其事，既然此事关系宋堂主师门，咱们不便参预，就此告辞。”
宋于非听了大急，忙道：“道长休听她胡说，宋某与他们并不相识……”
凌茜暗喜，扬手叫道：“三位道长请不要走，正好做个见证，世上冒认儿子女儿的事很多，可曾有冒认徒弟的道理么?”
宋于非怒叱道：“王八蛋，竟敢占宋某人的便宜。”叱声中扬手一掌，直向凌茜推了过来。
凌茜早已蓄势而待，“血气气功”运集左臂，表面上仰脸向天，故作不备，待他掌势方要近身，突然一摆衣袖，右掌隔衣吐劲，沉声喝道：“孽障，找死!”
只听空中“蓬”然一声闷响，劲飚飞卷之中，乾坤手宋于非登登向后连退两步，脸上骇然变色。
旁边“全真三老”尽都—惊，八卦掌郝履仁更从心底冒出一股寒意，暗忖：宋于非号称乾坤手，在飞云山庄一向以掌力雄浑自负，怎的竟被这丑女随意一掌，当场震退了两步之多?
他心里暗惊，连忙闪身而出，拱手道：“宋兄不必动怒，三位道长也请暂留鹤驾，是非真伪，一辨就知。这两位既然自称是宋堂主师门，请把姓氏居处。门派渊源说出来给大家听听，在下素知宋堂主的尊师乃山野隐士，极少在江湖上露面，二位若是说得不对，嘿嘿，今天就别怪咱们不让二位走路了。”
三老显然认为郝履仁这番话甚是有理，一齐停步，目不转瞬注视看凌茜和陶羽，似要看他们究竟如何回答。
凌茜冷冷说道：“咱们管教自己门下不肖徒弟，你倒反而盘查起咱们来了。”
铜钵头陀大声道：“你们若是说不出所以然来，足见就是冒充的……”
但他话尚未完，陶羽却已经缓缓接口道：“咱们自然知道他的来历身世。”
接着不慌不忙，说道：“宋于非是祁连山暖泉堡的人，自幼家贫，父母俱丧，只余兄弟两人。他五岁时被一个姓萧的人收养，兄弟也分散不知下落，本来已经跟人家改姓萧，取名萧长盛，到十六岁那一年，才知道自己原本姓宋，他一时感念亲人，对萧家的人便时时顶撞，因此不得人喜爱，勉强过了一年，竟趁夜刀杀萧家满门，从此流浪江湖，寻兄不遇，学得一身武功，在甘肃六盘山为盗，后来才投效了飞云山庄……”
他说到这里，郝履仁和宋于非脸上己矍然变色。
陶羽略为一顿，又笑道：“宋于非，你听这番话，说得对是不对？”
宋于非骇然惊得目瞪口呆，愣了一会，才厉声喝道：“你——你是谁?”
陶羽笑道：“你不知道我是谁么?那么你总该记得，当你十七岁那年杀人逃亡，在西倾山麓肚里饿慌了，愉人家的鸡吃，被人捉住，险些打得半死，是谁把你救了?又带你到西倾山上，整整十年，传了你一身惊世骇俗的武功吧?”
宋于非听得冷汗遍体，惊惶失措，张口结舌，无法出声。
他这些身世经历，除了飞云山庄中几个职位较高的人知道，世上能一口道出这么详尽的，可说绝无仅有。万不想面前这位面目陌生的老头儿，竟然说来如数家珍，一时之间，真把他弄得若堕五里雾中，不期然从心底泛起一股悸寒之意。
他自然料想不到眼前老头子，便是飞云山庄少庄主陶羽改扮，陶羽在飞云山庄十余年，别说宋于非，但凡庄中地位较高一些的人，早已熟悉得跟自己的手指头一样了。
全真三老看看宋于非，又看看郝履仁，从他们的表情上，已经明白大半。
逍遥子沉声问道：“宋施主，这位老施主说这番话，可是实情?”
宋于非既惊又诧，久久才迷惘地喃喃说道“怪事!怪事！真是怪事……”
逍遥子冷哼一声，道：“这么说，是真的?”
宋于非无可奈何地点点头，道：“他说的虽然不假，可是，宋某的确不认识他是谁?”
道遥子大感不悦，冷冷道：“宋施主连师父也不肯相认，未免令人齿冷。”回头又向太虚子和云中子道：”咱们走吧!”
全真三老皆露不屑之色，各自摆袍腾身，眨眼便消失在夜色之中……

第三十章 悲歌寄怀

凌茜芳心大喜，咯咯笑道：“宋于非，还不跪下来叩头领罪，咱们看你悔过情真，也许大开宏恩，只打三百板屁股就算了。”
宋于非眼见自己千辛万苦说来的“全真三老”都已一怒而去，气得浑身发抖，举臂一扬，“呛”地撤出他那四十六斤重的独门九环刀，指着陶羽喝道：“你们究竟是什么人?存心坏我大事。”
陶羽笑道：“帮手都走了，还敢这么称凶道狠?”
铜钵头陀闪身上前，问道：“老宋，他们到底可真是你师父不是?”
宋于非道：“这两具狗男女与我从来见面，那会是我什么师父?”
铜钵头陀道：“假如不是，就让咱家来收拾他们。”
这头陀本是粗人，说打就打，语声才毕，独臂猛可一圈，手中那只沉重无比的铜钵：挟着一股锐啸，直向陶羽当头砸了过来。
陶羽索知铜钵头陀臂力奇大，不肯硬接，错步之间，已绕身欺到左侧，反腕疾探，逞扣他的左肩。
铜钵头陀仗着一身横练功夫，嘿地吐气开声，不闪不让，那只铜钵，却如排山倒海，破空横扫而出。两人瞬息走了三招，凌茜见头陀招沉力猛，那只铜钵被他飞舞起来，虎虎风生，陶羽却出手每存顾虑，似乎不愿施展杀手，连忙抽出长剑，娇声道：“把这家伙交给我，你去擒住宋于非，快取解药!”
宋于非听得“解药”两个字，心头忽然一动，九环刀一抖，一阵叮当脆响，抢先拦住了凌茜，叱道：“丑婆娘，把你的真姓实名说出来。”
凌茜不答，长剑展动，寒芒霍霍，寸出手便是一连串快迅绝伦的凌厉攻势，宋于非挥刀力拆数招，竟被凌茜震退到六步之外。
郝履仁见不是兆头，忙也拔出软刀，上前协助宋于非，两人双掌双刀，才算勉强挡住了凌茜。
五个人分作两处，走马灯似激战了半盏热茶之久，铜钵头陀见胜不了陶羽，怒叱连声，招式大开大合，一派只攻不守，舍命相拼的打法。二十招以后，突然展开一串怪异招式，铜钵脱手分掷，人却纵跳如飞，两条腿也不闲着，连勾带踢，威势斗盛。
凌茜叫道：“当师父的再不能手下留情啦!虚费时间事小，耽误了解药，可是一条人命!”
宋于非听她又提起解药，不觉恍然而悟，沉声道：“郝兄听见了吗?这两个家伙原来是陶羽一路的……”
郝履仁紧一紧手中软刀，道：“别管他是谁，反正今夜不能让他们出了院子，否则，咱们也没脸再回飞云山庄见人。”
他两人激怒之下，各出全力反扑，刀光层层弥漫，围裹在凌茜四周，真个滴水不进，风雨不透，你退我进，刀影连绵，凌茜虽有一身惊人武功，一时也无法施展。
陶羽始终没有取出兵刃，双掌力敌铜钵头陀。事实上已稳立不败之地，可是，铜钵头陀混身刀剑难人，除非使用“血气气功”之类内家强劲掌力，实在也无法制服得了他。然而，血气一发，势将伤人，陶羽好几次将功力运逼到掌心，想想铜钵头陀不过是个浑直粗人，平生向无恶迹，又迟迟不忍出手。
一个舍命力拼，一个却心存忠厚，相互消长，恰巧扯平。
凌茜看得直摇头，她虽然狠得下心，却被郝履仁和宋于非两位一流高手死命困住，短时间也没有办法得手，只好在心里暗急。
蓦地，墙外呼呼连声，飞进来两条人影。
凌茜挥剑荡开双刀，扫目望去，不觉大喜，叫道：“来得正好，你们哪一位快去替下羽哥哥，他哪里是厮杀，简直在念佛嘛！”
原来那适时现身的两人，各戴一付丑恶面具，正是秦佑和邛崃掌门凌空虚渡柳长青。
秦柳二人应了一声，秦佑剑出鞘，迳自奔向铜钵头陀，柳长青却挥舞长剑，扑向郝履仁。
这一来，情势顿变。
凌茜趁柳长青缠住郝履仁，清啸一声，神功立时发动，手中剑矫若游龙唰唰几招，逼退了宋于非，左掌飞快地一圈疾吐，“血气气功”已然出手。
宋于非心知今夜凶多吉少，不再硬接，双脚一顿地面，身形己凌空拔起。
凌茜柳腰忽折，娇影闪晃，倏忽欺近两尺，纤掌向上一翻一托，喝了声：“姓宋的，躺下来吧!”
宋于非离地已有五尺，猛觉得一股的大热流由下而上，漫身而过，慌忙运掌下拍，悬空一连三个翻滚，飘落地面时，竟踉跄跄跄向后跌退了七八步。
凌茜剑锋一转，后藏肘后，如影随形一闪而至，罗袖扬处，第二次又发出了桃花岛秘传“血气气功”。
宋于非嘿地大喝，九环刀向地上一插，双掌齐出，一记硬接！
“蓬”然一声，宋于非登登登又退了四五步，胸中一阵血气翻腾，靠着墙边，萎顿地坐了下去。
他自知内腑已经受伤，废然长叹一声，含恨凝视着凌茜，放弃了抵抗。
凌茜用剑尖指着他的咽喉，沉声道：“把毒针解药拿出来！”
宋于非恨恨道：“宋某一世英名，毁在你这丑婆娘手中，到底你是谁?何妨直说出来。”
凌茜轻笑着扯下面具，道：“叫你做个明白鬼，你看看清楚，姑娘是谁？”
宋于非瞠目—惊，道：“呀!原来是你这妖女！”
“呸”凌茜吐了他一口唾沫，骂道：“你再敢口里不干不净，可别怪姑娘叫你临死前受些活罪。”
宋于非咬着牙关道：“宋某技不如人，要杀要剐听便，解药?哼!那是休想!”
凌茜冷笑一声，骄指点了他的穴道，扭头向陶羽叫道：“羽哥哥，快来搜搜你这位徒弟，把解药搜出来。”
这时，秦佑已经替下陶羽；郝履仁和柳长青功力只在伯仲之间，当他望见宋于非业已落败被制，虚晃一刀，抽身跃退，大声道：“住手，咱们今夜认栽了，解药不劳动手，就在郝某人身上，但你们若伤了宋堂主一肌一发，郝某宁可人药俱亡，也不让你们如愿以偿。”
陶羽道：“好吧！只要你送出毒针解药，咱们决不伤他就是。”
郝履仁从怀里掏出一只药瓶，高举过顶，走到宋于非身边，低声问：“宋兄伤势不碍事么?”
宋于非穴道被制，已不能动弹，只是羞惭地叹了一声，道：“还好，但我心里一直难解，他怎会把我身世，打听得那么清楚。”
陶羽一笑取下面具，道：“我何曾打听，只怪你自己把履历向总坛报告得大详细了。”
郝履仁和宋于非这才恍然而悟，铜钵头陀却恨声道：“想不到会是你这忘恩负义的叛徒……”
凌茜道：“他要是忘恩负义，刚才早要了你的狗命了，废话少说，快把解药交出来!”
郝履仁看看宋于非，终于无可奈何把药瓶掷给了凌茜，凌茜立刻递给柳长青，低声道：
“你先走一步，咱们随后就来。”
柳长青喜孜孜正待离去，不料身后忽然有人冷哼一声，沉声说道：“走?想往那里走?”
众人骇然回顾，全都大吃—惊，原来不知什么时候，全真三老竟去而复返，正并肩挡住柳长青的去路。
太虚子嘿嘿笑道：“幸亏我等途中起疑，返来看看究竟，要不然，险些上了大当。”
逍遥子两眼逼视陶羽，也是阴阴而笑，道：“孽种!你是怎样夺去本教通天宝篆?怎样害死宫玉珍?从实招供出来，本真人慈悲为怀，赏你一具全尸。”
陶羽怒道：“你凭什么含血喷人，宫主珍分明是宫天宁害死的，通天宝篆也在他手里。”
云中子忽然沉声激喝道：“放屁！世上只有你们父子叛教欺祖，养虎反噬，天宁被你害得够苦，他可不比你这般忘恩负义，怎会害死自己姑姑?”
陶羽只觉满腹委屈，一时竞无法分辩，气得浑身乱颤，愤愤道：“我敬你们是前辈，可不是怕你们……”
云中子倏忽欺身而上，叱道：“由你方才行径，已足证天宁的话不假，本真人看你是不吃苦头，不肯就范！”
叱声中，扬手一掌，直劈了过来。
陶羽此时暴怒填胸，大喝一声，双掌奋力齐出，竟然不避不让，—招硬接。
三只手掌虚空一触，暴响声中，狂飓横飞，云中子和陶羽全都被对方掌上内力震得晃了晃肩头，脚下泥上，陷下了三寸深浅。
云中子冷笑道：“敢情你就是仗恃这点能耐，你再接本真人三掌试试！”
羽袍急拂猛抖，嘿地吐气开声，两只枯瘦如爪的手掌，一齐穿袖递出。
陶羽已忘了畏怯，“血气气功”遍布全身，也是嘿然大喝，挥掌直迎。
“蓬蓬”两响，云中子羽袍一阵摆动，脚下不禁倒跨一步；陶羽也向后连退两步，肩头晃了两晃。
这一连三掌硬拼，威势惊人，甚至逍遥子和太虚子都看得脸色大变。
凌茜香肩一摆，揉身而上，一面解下那柄莫家堡主所赠连环弩，一面低声道：“羽哥哥，别跟他硬拼，咱们冲!”
郝履仁见此情景，早己趁机拍开了宋于非的穴道，铜钵头陀抡起铜钵，也抢前动手，秦佑反手一剑，震退了铜钵头陀，向柳长青递个眼色，柳长青一提真气，从侧面掠上了墙头……
太虚子瞥见柳长青脱身想走，蓦地发出一声怪叫，腿不屈，肩不晃，宛如鬼魁，紧跟着追上墙顶。
凌茜迅速举起连环弩，疾扣机钮，嗖嗖连响，一排飞弩约有千余支，迳向太虚了背心射去。
那群小如飞蝗的连弩，带着极轻微的破空之声，眨眼射到太虚子身前。太虚子闻风辨位。
脚尖刚踏上墙头大袖向后猛拂，震飞了连弩，但就在这微微一顿的顷刻间，再要找柳长青的踪影，却已经不见了。
他暗地倒抽一口凉气，忖道：“中原确多异人，此人神功之术，可说已达登峰造极的境地了。”
柳长青一去，陶羽等三人都大大松了一口气，三支剑紧接密合左右冲突，锐不可当，逍遥子和云中子微一大意，也被他们趁隙冲上了院墙。
凌茜手提连弩断后，低声对陶羽、秦佑二人道：“你们先走，到那棵大树下等我!”
陶羽道：“茜妹还是把连弩给我，由我来断后吧……”
凌茜瞥见全真三老已联袂扑到，手指一扣机钮，百弩齐发，第一盒弩矢刹时放尽。
她忙又换上第二盒，急声道：“快走吧!现在不是客气的时候，等一会弩矢用完，要走就来不及了。”
说着话，全真三老已怒吼着二次扑上墙头。
凌茜等他们身形己在空中，这才扣钮发弩，一阵飞蝗果然又把三老射了回去，连声催促陶羽快走。
陶羽见盒中弩矢已经所余无多，无可奈何，只好和秦佑先行离去。
全真三老一连两次被连弩射回，怒叱连声，三人分由三个方向腾身疾追，先后都抢登墙顶。
凌弩眼睛一闭，手中连弯向左右一阵环射，迅即再装上第三盒弩矢，自己也飞身退落墙外。
当时陶羽在峨嵋临行，一共取了四盒弩矢，现在不过顷刻，已发射了两盒。是以凌茜不敢再随意使用连弩，转身掠屋越脊而奔，待奔出数十丈，偶一回头，却见全真二老在后紧追不舍，衔尾而至。
她不敢向西，极力展开轻功身法，快如星丸飞跃，反向墟北奔去。
奔了数里，前面已到一片荒野，扭头看时，全真三老仍然紧迫不舍。凌茜咬咬牙，收好连弩，重又拔出长剑，心忖道：这三个老家伙脚程不在我之下，既然丢不樟，索性缠他们一阵，好让羽哥哥和秦公子脱身。
她艺高胆大，从不知畏怯为何物，主意一定，身形猛然飞旋沉落，横剑而待。
全真三老犹如狂风般飞卷追到。
逍遥子当先飘落在一丈之外，戟指着凌茜叱道：“丫头，你是何人门下?”
凌茜冷笑道：“要打就打，问这些干嘛?”
逍遥子道：“本真人等俱是有道之士，不愿伤害无辜，你只把陶羽的去处说出来，咱们决不会难为你……”
凌茜哂笑道：“我倒想告诉你，可是有个朋友他不答应!”
云中子目光流转，叱道：“谁?”
凌茜挥臂抡动长剑，“嘶”地一声，划起半尺长一道耀眼银光，然后轻轻弹着剑身，傲然说道：“喏!就是它!”
云中子颊飞怒晕，大喝一声：“好狂的小辈”赤手空拳抢了过来，扬手便一掌当胸劈到。
这老道士功力果真非同小可，掌起处，怒涛急涌，相隔一丈左右，那摄人心魄的内家劲力，已刮得凌茜衣衫猎猎作响。
凌茜深知当前三个老道士，无一不是自己平生劲敌，长剑横胸，暗暗早将“血气气功”
提足到十成以上，两只大眼睛瞬也不瞬注视着云中子。及待他掌势已发出大半，凌茜陡地冷哼丁一声，扭腕一拧剑柄，将全身功力扫数逼透在剑尖之上，毫不犹豫，竟然振剑逆袭而进!
剑尖溢透出来的真力，穿破掌风，发出一串嗤嗤刺耳声响。
云中子万没想对面这年纪轻轻的小姑娘，居然无视自己雄浑掌力，出人意料地，竟采取了不退反进，剑穿掌劲的冒险招式。心头微感—愕，凌茜的剑尖已遽到近身五尺以内!
他一震之下，左袖猛拂，身子一个急转，人随掌走，刹时间，双掌如飞，一口气连拍一十三掌!
这一十三掌，总算给他老脸上保全了几分颜面。
两人一合即分，错身而过，彼此都心中惊然而惊。
云中子缓慢而沉重他说道：“血气气功!你是多罗神教门下?”
凌茜轻笑道：“猜对了一半，咱们世居南海，从未到过西域!”
逍遥子接口道：“那么你是桃花岛凌祖尧的传人?”
凌茜点点头，道：“正是家严。”
全真三老不约而同“哦”，了一声，三张老脸上都泛起一阵为难之色。
过了半晌，逍遥子沉声道：“令尊一向优游海外，桃花门下弟子，从不涉足中原，姑娘与陶羽有什么渊源，竟然袒护于他?”
三老从“丫头”改口称呼“姑娘”，语气之中，已较前缓和客气了许多，显然心中对桃花岛主凌祖尧，尚有三分惮意。
凌茜胆量顿时壮了不少，朗声道：“我羽哥哥肩负中原武林存亡重负，天下正道中人，都应该附骥相从，何须什么渊源不渊源!”
逍遥子嘿嘿笑道：“他不过是本教叛徒罗伟的私生子，攫盗本教通天宝篆，暗算本教门下弟子，行为卑劣。心机险诈，姑娘必是一时受了他的蒙蔽，才将他错当正人君子了。”
太虚子也接著道：“令尊乃一方之雄，目光自然远大，姑娘随姓陶的畜生来到中原，令尊大约还不知道吧?”
云中子也道：“陶羽伤人劫宝，乃本教死仇，本真人拿住他时，定要将他剖腹挖心，祭奠玉珍在天之灵。”
凌茜一直沉默地听着，嘴角笑意飘忽，冷冷道：“你们三位都说完了吗?”
逍遥子道：“我等苦口婆心，开导姑娘一条光明之道，言尽于止，望姑娘三思。”
凌茜微微笑道：“我早就三思、六思、九思过了，我爹爹也经过深思熟虑，才令我追随羽哥哥到中原来。三位道长一番苦口，我很感激，但我觉得别无美言回敬，只好敬复道长们两个字，道长们愿意听吗?”
逍遥子道：“姑娘有何言语，我等洗耳恭听。”
凌茜沉吟了一会，嫣然道：“唉!忠言逆耳，还是不说了吧!
”
太虚子忙道：“说说也不打紧!”
凌茜道：“我说出来，三位道长会生气的。”
逍遥子连忙摇头，道：“我等都是修为多年之人，那有那么容易生气?”
凌茜头一歪，道：“真的不生气?”
“不生气。”
“那么我就说了?”
“姑娘请说！”
凌茜噗嗤一笑，忽又脸色一正，缓缓说道：“我觉得三位道长方才一番金玉良言，只有两个字可以形容……”
“两个什么字？”
“放——屁。“
全真三老勃然大怒，不约而同发出—声怒喝，六只手掌势若奔雷—齐推出。
凌茜振剑一圈，左掌虚按，借那六股强猛无情的掌风，身形一飘而起，掠退四五丈，抹头如飞奔去，一面犹自吃吃笑道：“原来修为多年的有道之士，也当不得放个屁呀！”
笑声中，人己到了十丈以外。
云中子怒声道：“追!咱们活擒这丫头，押送桃花岛，问她父亲—个教女无方的罪名！”
逍遥子却摆摆手，止住他追下去，低声道：“随她去吧!凌祖尧一身武功不在你我之下，通天宝篆未追回以前，何苦树此强敌……”
凌茜绕道奔回田庄，天色已将破晓，陶羽和秦佑正焦急地守在庄外张望，大家见她无恙归来，方才长长吁了一口气。陶羽忙问脱身经过，凌茜大略述了一遍，并且笑道：“我正想难得脱身，故意跟他们闲扯，不想他们听了爹爹名讳，似乎有些顾忌，才被我抽身走脱，辛弟吃了解药，可曾醒过来?”
陶羽道：“针毒已经解了，只是精神尚未复原，现在房里调息。”
凌茜道：“既然辛弟没有事了，留此无益，趁宋于非他们全在荆州，咱们何不立刻赶到鄂州两湖分堂去救伍老爷子?”
陶羽叹了一声，道：“现在赶去，只怕也晚了一步……”
凌茜惊道：“为什么?”
陶羽道：“今天凌晨据柳大侠高弟金克佑从城里探听到的消息，宋于非已经连夜离开了荆州，听说是因为外公业已亲自赶到两湖分堂，准备跟全真五老见面。”
凌茜更觉骇然，道：“全真五老?难道说玄真子和霹雳子……”
秦佑接口道：“他们和宫天宁据说都到了两湖分堂。”
凌茜追悔道：“全真五老个个都有一身惊人武功，五老联手，已经很难对付，假如再加上陶天林……”她看看陶羽，忙又语气一转，道：“不过也不要紧，反正这一场血战是少不了的，迟早都要碰面。”
陶羽道：“话虽如此，但第一，万不能让全真教跟飞云山庄沆瀣一气，第二，如今高人全聚在两湖分堂，欲救伍老前辈，势必难以下手。”
凌茜想了想，淡然笑道：“事在人为，且到了鄂州再见机行事吧!依我看，或者咱们赶去捣捣乱，反而把他们的联盟聚会搅散了也难说。”
正说着，凌空虚渡柳长青从茅屋中踱出来，接口说道：“柳某也正有此意，假如嫌人手不够，可以命克佑兼程赶到峨嵋去，要各派掌门分批出川，到鄂州碰面，索性就拼它一场再说。”
陶羽摇头道：“我总认为在泰山武会以前，十大门派还是以不出面为妥，飞云山庄势力遍布天下，一旦发动……”
柳长青笑道：“少侠不必再为咱们顾虑了，目下十大门派共谋反抗飞云山庄，黄山和峨嵋两次聚会，陶天林难道还不知道，他要动手，事实上随时可以动手。”
秦佑叹道：“这场杀孽，终将不免，陶大哥对自己的武功既无信心，这次正好先试探一下，对将来泰山武会，也可以作个准备。”
陶羽没有再说话，然而心里却泛起千百条愁思——
是的，这一天总要来临的，可是，每当他想到泰山观日峰上，自己将面对外公，展开生死存亡的决战，便不由自主联想到苦心养育他十五年的母亲。假如有一天，他不得不杀死外公，不知母亲将会多么悲伤和难过？
仇!仇!解不开的仇！他深深被这个丑恶的字，啃啮着心灵，十五年前茫然无知，十五年后，成了他心底深处难以卸却的负荷。
他不期然在心中暗暗嗟叹：“世上为什么有许多丧心病狂的独夫，原本和善安宁的人世，为什么总想践踏在脚下，唉!要是外公不想独霸武林，那该多好?要是他不是外公，那也就简单得多了。”
当天上午，他们便束装上路，金克佑衔命上奔峨嵋，陶羽一行五人，扬帆迳趋武汉。
荆州以下，江面宽敞，两岸已不见高耸挺拔的山峰，极目千里，尽是江汉平原。
轻舟顺流，那消一日，便到了两湖分堂所在地鄂州——武昌。
凌空虚渡柳长青是久走江湖的人，并不进城，领着陶羽等逞到宾阳门外一家邛崃弟子开设的“福安客栈”投店，掌柜姓李名兴，一见是掌门人到了，慌忙倒履迎出来，当时就要跪拜参行大礼。柳长青一伸手将他扶住，低声在他耳边道：“快别声张，赶快给咱们几间清静些的房间，要跟其他旅客隔绝，闲杂人不能随意进出的。”
李兴不过是邛崃派中三代弟子，见掌门人说得慎重，心里顿时—惊，偷眼打量同来的陶羽等，个个少年英朗，步履沉稳矫捷，尤其辛弟面有墨纹，显得极是威猛。
当下不敢多问，匆匆应诺，带领众人穿堂入室，直进内院，恭恭敬敬把五个人安置在一列十分整齐宽敞的卧房中，陪笑道：“这儿本是弟子内眷住所，自从前年贱内一病去世，许久都空着无人居住，这里离前店又远，闲人是决不敢撞进来的，师祖看看可还中意么?”
柳长青环顾—阵，满意地点点头，道：“不错，你先拜见现今武林十大门派总盟主陶少侠和各位少侠，我还有重要的事吩咐你。”
李兴迷茫地望望众人，迟疑地道：“十大门派总盟主?陶少侠……”
柳长青一指陶羽，道：“这一位就是。”
李兴半倍半疑，又不敢多问，连忙倒身拜谒，陶羽急要扶他，柳长青道：“少侠只管上坐，他是邛崃派三代弟子，理当大礼参拜。”
李兴一一见过秦佑等人，众人落坐，李兴只垂手侍立，恭谨地问：“敢问掌门师祖还有什么吩咐，弟子立刻嘱咐店伙准备。”
柳长青道：“你紧记住四件事，第一，不得把咱们抵达鄂州的事对任何人提起；第二，咱们每日饮食事项，你要亲自侍奉；第三，立即秘密传讯本派现居鄂州弟子，不必前来谒见，但必须每日轮流派人守候江边，但见到十大门派掌门人或者你金师叔赶到，便秘密引他们来这里相见；第四，另派熟悉飞云山庄两湖分堂的得力人，暗中打听飞云庄主陶天林已经来了没有?两湖分堂到了什么惹眼人物?随时飞报。这几点你都听清楚了吗?”
李兴垂手躬身，越听越惊，一面暗暗连声，一面额上己汗珠隐现，及至听到“飞云山庄”
四个字，浑身不禁猛地一震，嘴唇张了两张，却没有声音。
柳长青微微一顿，道：“你有什么话要说?”
李兴道：“回掌门师祖，此地是两湖分堂势力之下，前几日店中已得到飞云山庄传檄，嘱咐注意外地面生客人，凡是生面孔的武林人物投店，都要随时向分堂呈报。”
柳长青脸色微变，回顾陶羽道：“少侠听见了吗?宋于非的安排不可谓不严密，柳某看八成真是陶天林已经到了。”
陶羽蹙眉说道：“既然他们早有戒备，咱们住在这里，一旦事泄，岂不连累了李掌柜……”
柳长青晒笑道：“邛崃派门规虽不敢说严厉，凭柳某一句话，要派中弟子项上人头，相信还没有人会皱一皱眉的。”
凌茜笑道：“那倒也不必，只要咱们登岸的时候没有被人发现，从此行动谨慎一些，就不容易落在他们眼里了。”
柳长青道：“凌姑娘说得不错，诸位只好委屈一些，白天不可露面外出，今夜待柳某先去探探虚实，再作决定吧!”
李兴见无其他吩咐，自去准备酒宴，亲自送进房里来，众人饱餐一顿，看看日色尚早，便各自回房歇息。
傍晚时候，晚餐刚罢，凌空虚渡柳长青正准备出店，李兴忽然面色惨白飞奔进来，手里捏着一封信柬，气急败坏地道：“陶少侠，不好了……”
柳长青神情一震，沉声喝道：“什么事?慢慢他说。”
李兴双手发抖，捧着那封信柬，道：“才不多久，店里来了一位姑娘，开口就问‘有一位陶少侠是不是住的这家客店?’，弟子并不认识她，连忙回称没有，不想那位姑娘笑了，随手就留下这封信柬，并且说‘你只管把这封信留下来，陶少侠看了信，决不会怪你多事就是。’弟子才要拒绝，那位姑娘已经迳自出店去了……”
众人听了，齐吃—惊，不约而同道：“有这种事?”
柳长青眉头一皱，顿足责骂道：“真是个蠢物，这封信必是那人故意赚你来的，你口里虽然回称没有，等她一去，便急匆匆把信送进来，这不是分明承认陶少侠就住在店里么?”
李兴呼屈道：“弟子也曾想到这一点，那位姑娘来时，店中并无旁人，她走了以后，弟子追她不及，才暗地把信带进后院来，并没敢给人看见……”
陶羽忙道：“那位姑娘多大年纪?什么模样?”
李兴道：“年纪不大，约莫有二十来岁，穿一身红衣，背插双刀……”
凌茜未等他说完，早已轻呼起来：“穿红衣?背插双刀，这不是易萍姐姐么?”
刹那间——
陶羽急忙从李兴手中取过信来，匆匆拆开，只见信笺上写着：
“今夜二鼓，务盼亲临黄鹤楼前一晤，易萍敬具。”
他几乎失声叫起来，道：“哦！果然是她，可是，她怎知我们己到鄂州，又怎知我住在这家客店里?”
李兴忙道：“少侠明监，在下决没有泄漏一个字……”
陶羽安慰他道：“我并有说你泄漏的，只是觉得此事太以奇怪，咱们今日刚到，她怎的就已经知道了?”
凌茜道：“八成是咱们登岸的时候，便被她看见，可惜咱们却没有看到她。”
柳长青道：“这位易萍姑娘既是鬼师董武的门下，不久前又在金顶朱意离去，陶少侠最好多加警惕，倒是别去赴她的约会较好。”
陶羽摇摇头，道：“不!尹婆婆虽然疑她是飞云山庄奸细，我却始终不敢相信，她既然约我，或许真有要紧的事要告诉我，今夜应该去一道。”
凌茜道：“由我替你去一趟不好么?”
陶羽道：“她约我务必亲往，自然由我自己去才对。”
凌茜道：“那么咱们一块儿去。”
陶羽道：“好固然好，只怕人多容易泄露形迹，再说，也许会引起她的不快。”
秦佑道：“这样吧!大哥独自去赴她约会，我和凌姑娘暗中跟着你，如无事故，就不用现身，万一有变，也可以多个照应……”
辛弟大声道：“我也去玩玩!”
陶羽道：“你嗓门又大，专爱嚷嚷，还是留在店里的好，时间不早了，柳大侠仍请去探探两湖分堂，咱们也该动身了。”
辛弟十分不愿，低声嘀咕道：“你们都出去散心，却把咱关在鸟店里孵豆芽，等你们出去了咱也得进城丢溜溜才过瘾……”
陶羽所见，沉声喝道：“辛弟，你如敢擅自离开，回来时看我可会放过你?”
辛弟一向对他敬畏几分，不敢回口，只是怏怏不乐。
凌茜忙低声安慰他道：“你别难过，好好练练你的开山三掌，最多三数日，咱们带你去两湖分堂过掌瘾去，那时候倒要考考你能一掌打飞几个人哩!”
辛弟眉开眼笑道：“真的，你可别骗咱……”—忽儿又愁眉说道：“不成，这鸟店统共只这么一点大，只消一掌，房屋全得塌下来，那能练什么掌法……”
凌茜笑道：“谁叫你运劲练力气，你只练练内功心法，习习招式，也就够了。”
好容易说服了辛弟，陶羽三人和凌空虚渡柳长青稍事准备，各携兵刃，越墙而出，四个人分作前后两起，展开身法，潜进鄂州城里。
他们不敢太过展露身形，一路掩掩蔽蔽，绕到江边，柳长青指点了黄鹤楼方向，自己便分身迳扑向两湖分堂去了。
陶羽仁足江边，展目四望，不见凌茜和秦佑，知他们必然隐身藏在附近，遂也不再耽误，沿江直趋蛇山。
蛇山不高，蜿蜒如带，左侧是呜咽的江水，右边便是灯火明灭的鄂州城街，那名满天下的黄鹤楼，就建在蛇头之上。
陶羽飘然来到楼下，游目张顾，却未见易萍。
仰望天上星位，时间应该正值二更左右，陶羽暗忖：难道是我来得太早了?于是闲步踱到楼下，随意浏览楼壁间骚人墨客所留诗词歌赋。
在楼下大略绕了一阵，这时已届深夜，寒风扑面，传来江水低沉的泣诉，空楼寂寂，分外寥落。
陶羽站在楼前，帐望云天，身影被惨淡的月色映在石阶上，更显得那么孤单而憔悴。
他不禁在心底发出一缕叹息，暗暗道：“名楼江色，千古韵迹，看来也不过如此罢了。
一个人活在世上，匆匆数十年，生命竟不如这永无休止的江水，假如不在人间留下点什么，岂不在生七尺昂藏之躯，白白到这世上来走了一趟?”
想到这里，毫念顿发，迈步走到一块大石前，凝聚真力，骄指如戟，在石上刻道：
寒水呜咽兮，恨悠悠。
弹剑作歌兮，壮志难酬。
壮志难酬兮，何所憾?
犹弃此身，永如江流。
写罢，低声漫吟了两遍。

第三十一章 苦心弧诣

陶羽低声漫吟着诗句，总觉胸中万念涌塞，似乎不是这区区几句诗语所能表达于万一，黯然长叹一声，随手向石上一拂，真力透掌而出，石上字迹，登时尽灭。
忽然身后有人轻声喟叹道：“公子豪气干云，只是这样的句子，未免太悲凉了些!”
陶羽矍然回顾，却见紫蔽女侠易萍浑身红衫，斜斜倚在黄鹤楼上临窗的栏杆前。
他对这位行踪诡密难测，似怀有深远用心的紫蔽女侠，一向由衷钦服，因此倒并不感到过分惊异，腼腆一笑，道：“一时舒怀忘情，易姑娘不要见笑……”
易萍又轻轻叹息一声，红影微闪，从楼上凌空而下，缓步走到那块大石前，凝目细看了一会，脸上笑容尽敛，道：“公子神功已达拂石成粉的境界，匡复中原武林，为期定已不远。”
陶羽苦笑道：“我这点武功，跟外公比起来，何异涓滴之比大海……”
易萍正色道：“不然，公子身负中原武林各大门派重膺厚望，为江湖伸正义，为同道卸枷锁，武功意志，如日中天，如潮澎湃，况且师出有名，义正词严，陶天林纵有盖世武功，岂能拂逆天意?常言道：“得人者倡，失人者亡，‘人’者‘仁’也，公子挟千百武林同道正义之师，正可一举扫荡群魔，洗脱武林三十年沉冤，为什么总是心意怯懦，自廉太甚?”
陶羽被她一番言语，说得面红耳赤，内心忐忑难抑，惨然一笑，道：“唉!公愤父仇，敢不全力以赴，只怕德寡力薄，力不从心……”
易萍冷笑道：“陶天林统治武林三十年，暴戾残狠，倒行逆施，天下人谁不想寝其皮，食其肉，除了飞云山庄少数死党，可说人心尽失。公子张仁义之帜，以义伐暴，有千千万万人为你后盾，这力量是可撼山摇岳，力量那一点薄弱。”
陶羽听得惊然而谅，暗想易萍的师父鬼师董武现在正投效飞云山庄，这番话，怎会从她口里说出来?难道说她……想到这里，脸色不禁微变。
易萍似乎也觉查出来，突然收住话头，深深笑道：“咱们扯得太远了，公子是聪明人，想必能体谅我一番苦心?”
陶羽忙道：“姑娘金玉之言，在下当永志五内——”
易萍举步向楼下缓缓行去，一面漫声说道：“不过，当前飞云山庄势力庞大，自然也不是轻微的力量能够动摇，我不惴冒昧，深夜邀约公子到这儿来，乃是为了有几件大事，必须面告公子……”
陶羽神情一震，急道：“正要动问姑娘，咱们抵达鄂州，不过半日时间，姑娘怎会知道咱们的行踪如此详细准确?”易萍驻足回首，冷冷道：“你们的行踪，不但我知道，连两湖分堂，也对你们行止了如指掌！”陶羽更惊，失声道：“啊！有这种事?”
易萍笑道：“还有更重要的事哩!”
她略为一顿，才继续说道：“飞云山庄不但对你们行踪了然如陷，更知道峨嵋金顶八派歃血设誓，共推公子为武林正道盟主，预备和飞云山庄重开泰山第三次武会。因此陶天林已在三天前，亲率庄中高手赶到两湖分堂，正和全真五老密议合作，准备一举将你们彻底消灭。”
陶羽摇摇头，道：“全真五老一向自视极高，却不知他们怎肯跟飞云山庄合作?”
“这都是宫天宁一手促成的……”
“什么?宫天宁?”陶羽不觉怒道：“我几次饶他性命，甚至把通天宝篆也给了他，他怎么仍然要跟我作对?”
易萍道：“宫天宁矢口不承认宝篆在他手中，更苦口说动全真五老，要他们助陶天林扫荡中原武林反叛势力，而陶天林却助全真五老寻回通天宝篆。”
陶羽愤然顿足，道：“好毒恶的手段，飞云山庄已经难对付，要是再加上全真五老，将来泰山会上，咱们准败无胜了。”
他忽然心念一动，忙问：“易姑娘，你可知道天南笑客伍子英失陷在两湖分堂的事?”
易萍道：“的确有这回事，但你们早可放心，陶天林不会伤他性命的。”
“为什么？”
“陶天林布置两湖分堂，正欲以伍子莱为饵，诱你们自投罗网，目下两湖分堂高手如云，你们要是冒险前去，岂能逃得过毒手?”
陶羽跌足长叹道：“这一定又是宫天宁的毒计。”
易萍却笑着道：“依我看，这不但不能算是毒计，反倒于公子有利。”
陶羽诧道：“这话怎么说?”
易萍耸耸肩头，低声道：“公子请想，两湖分堂既然高手如云，又对你们行踪了如指掌，要是一横心杀害了天南笑客，再合五老之力，拦截公子，彼此力量悬殊，焉有胜望?他们既不如此之图，反行此以逸待劳的傻计，正是给咱们千载良机……”
陶羽仍有些不懂，易萍又道：“为今之计，必须首先分化全真五老与陶天林的合作，据我所知，他们表面虽然合作，实际仍然彼此猜疑，并不能推诚相见，目前的合作，不过是彼此在互相利用罢了。”
陶羽颔首道：“虽然如此，咱们怎能分化全真五老呢?”
易萍道：“全真五老的目的，只在一部通天宝篆，如果咱们能设法擒住宫天宁，逼他交出宝篆，全真五老必然俯首抽身，不再助陶天林参与泰山武会。”
陶羽沉吟道：“此事说来甚易，但宫天宁生性狡诈。武功不弱，只怕难以擒他……”
易萍轻笑道：“这太容易了，明夜初更，公子等事先埋伏在城西—所破庙外，我自有方法诱他出来。”
陶羽犹豫未置可否，半晌才道：“计虽甚妙，但这样做，也许失之正大光明——”
易萍笑道：“我的公子爷，世上的事，那里光明得许多，权宜一遭，也是不得已的办法，时间已经不早了，咱们一言为定，此事最好别在客栈中谈论，以防隔墙有耳泄漏风声。”
说完，返身欲行。
陶羽忽然低声将她唤住，道：“姑娘前在临离峨嵋时，曾密笺留言八大门派中隐有飞云山庄奸细，现在我等行踪，每每暗泄，足证姑娘所言不虚，但不知那人究竟是谁，姑娘可愿明示?”
易萍踌躇了一下，嫣然笑道：“我固然知道奸细是谁，但却有个原因，不便直告，公子能相信我的话么?”
陶羽忙道：“在下不过随口问问，姑娘如果不便直言，那就不说好了。”
易萍轻吁了一声，道：“其实，也非绝对不能说出来，不过，我却有些同情那人，他的暗通消息于飞云山庄，说起来，另有一段不为人知的感人苦衷。我辈自称侠义，应该有隐恶扬善的胸襟气度，反正这件事总有揭露的一天，公子只要谨慎小心些，就不必大为此事耿耿于怀了。”
陶羽反倒十分愧悔，笑道：“姑娘胸襟，虽男子难及，我一定遵从姑娘意思便是。”
易萍淡淡一笑，这才挥挥手，转身隐入夜色之中。
陶羽痴痴立在黄鹤楼下，脑际翻腾着易萍临行的一番言语，竟是句句怪然，掷地有声，似这种言论，居然出自一个女孩子口中，尤其是鬼师董武门下，未免太令人感到迷惘了。
他帐惘良久，既钦又佩，甚至连秦佑和凌茜悄悄到了近处，也茫然未曾察觉。
回到客栈。适巧凌空虚渡柳长青也从两湖分堂回来，陶羽等见他脸色一片凝重，心知不妙，忙问经过。
柳长青叹了一口气，道：“唉!说来可恨……少侠去黄鹤楼，可曾见到紫蔽女侠?”
陶羽便把易萍安排妙计，大略说了一遍。
柳长青摇头道：“看来易姑娘所说，尽是实情，目下两湖分堂业已布下陷阱，只等咱们去送死……”
凌茜问道：“前辈夜探敌巢，可有所见?”
柳长青道：“别提了，柳某苦守一夜，实则并未踏进两湖分堂—步……”
凌茜惊道：“为什么呢?”
柳长青道：“我一到分堂左近，便发觉情势大反常情，那儿原是飞云山庄控制大江中流十余州的重地，平时戒备森严，威势恒赫，现今飞云庄主和许多高手赶到，应该格外严紧才对。但今夜却冷冷清清，不但没有明桩暗卡，甚至连一个守门的人都没有，整个两湖分堂，宛如一座死宅……”
秦佑插口道：“那么前辈可曾见到飞云山庄的人隐藏窥探?”
柳长青摇头道：“飞云山庄的人一个未见，但我苦守一夜，却远远望见宅中空地上，立着—根高竿，竿顶倒悬着一个人，随风旋转，并且有几盏孔明灯，特别照射着高竿。”
陶羽骇然—惊，急问：“竿顶那人什么形状?”
柳长青道：“相距太远，面目望不真切，但仿佛穿着一件绸衫，头上却戴着—顶貂皮做的皮帽……”
绸衫?皮帽?
陶羽、秦佑、凌茜。辛弟未待他说完，早已齐声惊呼起来：“那不是伍老前辈么?”
彼此愕然相顾，然而，谁也答不出那句问话。
柳长青察颜观色，心里已明白大半，黯然道：“柳某也有些疑心，假如那人不是天南笑客伍子英，陶天林为什么会把他倒悬在竿顶上?但是，我思忖再三，却没有敢妄动踏入，很显然的，这是一个可耻的陷阱。”
陶羽目含泪水，又问：“前辈看竿顶那人有没有声音动作?是死?是活?”
柳长青摇摇头，道：“未见蠕动，也未闻声音。”
秦佑心里一阵酸道：“这么说，他已经被他们害死了?”
陶羽却喃喃说道：“可是易姑娘却说外公不会伤他性命，难道他们又改变了主意……”
他突然从椅子上跃了起来，道：“不管它两湖分堂是龙潭虎穴，我也得去看看……”
这时候，窗外忽然传来一声轻微的声响。
凌茜娇叱一声：“是谁?”人随声动，纤腰一拧，早已破窗飞出。
陶羽等紧跟着也穿窗跃出，扫目间，似见一条人影在墙角边—晃而没。
柳长青轻身功夫己达出神入化境地，肩头微晃，捷如狸猫般抢越过天井，恰巧拦住那人，但他一瞥之下，一颗心却向下一沉，原来那人竟是“福安客栈”店主李兴。
柳长青沉声叱道：“李兴，你在鬼鬼祟祟干什么?”
李兴脸色惨白，卟通跪倒，叩头道：“弟子……弟子想问问……掌门……师祖……早餐准备……什么……”
柳长青目光何等锐利，一见他口齿支吾，冷哼一声，骄指疾落，迳向他左胸致命死穴“府台”穴上点去——
蓦然一条捷逾电闪的人影一晃，恰好将柳长青疾落中的右腕托住，同时，陶羽的声音说道：“柳老前辈，事未分晓，何苦动怒?”
柳长青长叹一声，老泪纷坠，满脸愧惭地道：“难怪我们一到鄂州，行踪便落入飞云山庄眼中，万想不到竟是这个畜生将咱们出卖了……”
陶羽反劝慰他道：“他是个生意人，久处飞云山庄淫威之下，或许一时意志薄弱，情实堪怜。”
柳长青沉痛地道：“柳某教导无方，实觉愧对祖师，少侠虽然宽宏大量，此事传扬出去，邛崃一派，就别想再在江湖上立足了……”
李兴叩头如捣蒜，哀声求道：“师祖息怒，弟子实被胁迫，前年贱内病逝，两湖分堂查知弟子是邛崃门下，便把弟子唯一骨肉强押在分堂，逼令弟子听从他们的命令，如有违拗，立刻便要取小儿性命……”
柳长青叱道：“欺师灭祖，罪当碎尸，你为了一己之私，竟连师门出卖了，还有什么脸面述说理由?”
李兴泣道：“弟子知罪，只求掌门师祖开恩。”
柳长青一探手将他挟了起来，招呼陶羽等重回房中坐下，首先废去李兴武功，然后将他脚筋扭断，命人关在一间密室中，厉叱道：“看在陶少侠份上，暂留你一条性命，且等事了之后，再受派规刑堂大审定罪。”
经过这一阵耽误，天色业已大亮，陶羽欲去两湖分堂探听伍子英生死，被凌茜等苦苦劝住，大家在店里调息一阵，用些饮食，直到夜色弥合，方才束扎停当，越墙外出，绕城向西而来。
—路上极为谨慎，五个人都尽量掩蔽身形，贴着城边疾驰，行约二里，但见一个小上丘上，有一点星星灯火，在黑暗中闪烁了一下。
五人不约而同直奔灯火处，奔到近前，果见是个残垣断壁，野草封蔽的破庙。但他们奔近破庙，却只见荒野寂寂，那庙中漆黑一片，方才那一闪而灭的灯火，竟不知从何而来?
陶羽轻轻对众人说道：“今夜之事，势在必得，但除非事不得已，不可伤了宫天宁性命。”
凌茜脱口道：“为什么?”
陶羽道：“他虽生性好险，与我们并无深仇大恨，咱们只在取回宝篆，何苦一定要杀他呢？”
凌茜笑道：“我知道你又想起竺姐姐了，可是，今夜竺姐姐不在，假如她在的话，只怕她第一个就要杀了宫天宁。”
辛弟道：“说得是，咱们只恨杀他一次嫌少，最好能杀他十次百次，才消得心头之恨。”
秦佑沉声道：“现在争论这些无益，等一会见机而行，要是他能悔悟前非，交出宝篆，固然只消薄惩就算了，要是仍旧执迷不悟，自然应该取他性命，以免遗祸人间。”
五个人低议一阵，决定由柳长青，秦佑、凌茜、辛弟分别埋伏在破庙四周，陶羽却先行潜进庙里，隐藏在神枢之后，准备内外同时动手，活擒宫天宁。
冷月凄清地照着大地，荒郊破庙，矗立在寒风浓露之中，鄂中气候，冬季飞雪，此时虽然还没有下雪，但朔烈寒风，呼啸掠过，使人已有几分寒意。
陶羽独自盘膝坐在神枢中，仿佛一个耐心的猎人，在守候着狡兔落网。
夜很静，除了偶尔从远处传来一两声犬吠，他几乎可以听见自己心跳的声音，那声音是激动而纷乱的，就像有一根棍子，在他宁静的心湖中不停地搅动着。
若论宫天宁的罪行，那真是乱剑砍剁，死有余辜，何况宫天宁狡诈阴险成性，不使用非常手段，事实上必难令他交出通天宝篆，可是，如果依凌茜的主意杀了他，那么竺君仪肚里的孩子……
他并不想偏袒宫天宁，但一想到竺君仪和她肚里可怜的小生命，他的心就再也硬不起来，孩子是没有罪的，只要有一分希望，他怎能让无辜的孩子今生今世，永远见不到亲生的父亲?
算计时间，竺君仪距离临盆之期已经不远，桃花岛上仆从如云，生产自不用人担心，不过，他却暗暗怀着无限奇异的感觉，她会生一个女孩?还是一个儿子?是罗璇?是罗玑?那孩子会像谁呢?会不会承继父亲英俊的容貌和母亲温柔贤淑的性格呢?假如能够这样，那就太好了……
陶羽一面沉思，一面倾神注意庙外动静，神枢中黑得伸手难辨五指，便想到桃花岛上那快要出世的小生命，他仿佛已经看到自己脸上凄凉的笑容……
蓦地，一阵急促的衣袂飘风之声由远而近!
陶羽连忙收起纷乱的心神，侧耳细听，心里却陡地一惊，暗诧道：“咦，奇怪，来的个个武功不弱，而且不止一二人，倒像有五六人之多，这会是谁……”
念头方未转毕，暗影一连几闪，殿上已多了五个身形枯长的道人。
“全真五老”陶羽险些失声叫了出来：“怎么宫天宁不见现身?难道易萍在骗我……”
他一时也无法再想许多，匆忙提聚功力，蓄势而待。
全真五老踏进破庙，五双眼睛在黑暗中扫视一遍，霹雳子首先开口，道：“连鬼影子也没有见一个，难道江翼小辈存心在骗咱们?”
太虚子哼了一声，也道：“要是咱们五个老头子竟上了那小辈的当，传扬出去，全真五老就不用再想在武林立足了。”
逍遥子却道：“现在时间还早，也许他们还没有来……”
玄真子点点头，道：“二师弟说得有理，咱们先别急躁，且在这庙宇四周隐身暂待，看看到底是什么人会带来通天宝篆?”
霹雳子道：“大师兄当真相信这种奇事?通天宝篆既在姓陶的小辈身上，还有谁会送它到这破庙里来?”
玄真子道：“愚兄却深信江翼必不敢欺骗我等，是与不是，稍等不难分晓，现在你们四人暂时退出庙外隐蔽，愚兄如未现身，你们都不可现身，无论见谁在庙中进出，都不许拦阻于他。”
霹雳子耸耸肩头，道：“好吧!大师兄既如此吩咐，咱们自当从命，只是咱们如被一个无名小辈愚弄枯守整夜，这个筋斗，可栽得不小……”
玄真子仅只淡淡一笑，并不答话，一直注视着四老都已退出破庙，自己才轻轻叹了一口气，转身向神枢行来。
陶羽大惊，左腿一收，身形缓缓立了起来，暗中功行双臂，一颗心几乎要从口腔里迸跳出来。
玄真子刚行到神枢边，突然身躯一顿，侧耳倾听片刻，忽地一长身，整个人竟破空飞起，越过神枢，背脊反贴在大殿正梁上，宛如一只巨大的壁虎，一动也不动。
陶羽方才松了一口气，唰唰两声轻响，大殿上顿时出现两人。
那两人乃是一男一女，女的领先奔入破庙，忽地掩口轻笑声，娇嗅道：“宫大侠，你是怎么啦，这样深更半夜把人家一个女孩子追到这儿，说出去，叫人多难为情……”
陶羽一听她口音，便知必是易萍，目光一瞬，易萍身后紧跟—个道装少年，果然正是宫天宁。
宫天宁神情浮躁，一脸淫邪笑容，打躬说道：“易姑娘，好姑娘，难道你还不相信小生对你的一片真情，自从得遇姑娘绝世姿容，这些日子，把小生心也想破了，求求你……”
易萍“嗤”地轻桃笑道：“瞧你分明一身道士打扮，开口闭口却自称小生，老实告诉你吧!你虽然真心待我，但我却不想跟你去做道婆哩!”
宫天宁装得愤愤地道：“唉!我的姑娘，这身道士衣服，烦也把人烦透了，你那里知道，若非为了全真教那几个老东西，谁愿意又穿上这件捞什子的道装呢?”
易萍一面暗中游目张顾，一面却脸色一沉，道：“我就是不喜欢你这种想法，全真教有什么不好?你忘了你一身武功，还是从全真教学来的?”
宫天宁冷笑道：“嘿!就凭全真教那点浅薄修为，姓宫的何曾看在眼中?再说，他们教给我的，不过一点皮毛，真正惊世骇俗的精奥武学，别说没有教我，全真教五个老东西自己也尚未参悟透彻！”
易萍心中一动，故意道：“哟!照你这么说来，难道你还知道另外比全真教更厉害的武功不成?”
宫天宁信口道：“那是自然，总有一天，我不但要超越全真教，更要驾凌飞云庄主陶天林之上，那时玄功大成，天下武林，尽在掌握之中。”
“是什么武功?你告诉我听听?”
宫天宁忽然发觉自己说漏了嘴，忙笑道：“这是以后的事，现在提它作甚?好姑娘，此地荒僻无人，正是最好畅述幽情的所在，求你答应了我吧！我发誓终生作你裙下不贰之臣，此心此情，天神共鉴！”
一面说着，一面便去拉扯易萍的翠袖。
易萍娇躯一摇，躲了开去，撤着小嘴道：“你这个人呀！口里说得甜，心里却不知在打什么鬼主意?我才不会上你的当。”
宫天宁情急道：“这是什么话，我一番真情，可对日月！”
易萍道：“有—件事，我就知道你一直在骗我。”
“什么事?姑娘可以直说出来。”
“你还记得上次在勾漏山中，你跟雷家三环在一起，曾经撞见飞云庄主到罗阳岭来请我师父的事?”
“不错，那又怎么样呢?”
“后来雷家三环被陶庄主打败，你们又在乱山中遇上陶羽，可有这回事?”
“唔！有这回事……”
“雷家三环捉住一个纹脸大汉，本要杀死，是你出的主意，叫他们用人换书，叫陶羽交出通天宝篆，对么?”
“唔……”
“后来陶羽果然以书换人，可是，你趁他们打得正烈的时候，自己却把通天宝篆带跑了，这件事我说的可对?”
宫天宁脸色微变，诧问道：“你怎会知道?”
易萍笑道：“你们换书的时候，我恰在河边一块大石后面，所以看得清清楚楚。”
宫天宁听了，淡然一笑，道：“既然你已经看见，这几天又何必一直问我…”
易萍道：“我是一时好奇，想看看那本人人欲得的旷世奇书，究竟是什么样子，想不到你却始终不肯承认，这点小事都瞒着我，还说什么一片真情?”
宫天宁沉思片刻，忽然笑道：“我不肯承认，是怕那五个老道士知道不会放过我，你既是真心相爱，给你看看，原没有什么要紧。”
他一边说，一边探手入怀，在贴身之处，取出一本小巧书册，递了过去，道：“这就是绝代奇书通天宝篆，你看看可以，却千万不可把这件事告诉那五个老道士。”
易萍见他竟爽然取出了“通天宝篆”，一时大出意外，反倒—怔，心头卜卜乱跳，不由自主，伸手去接!
那知她手指刚要接触到书面，宫天宁突然闪电般一转手腕，宝篆忽交右手，左手却迅快无比一把扣住了易萍小臂上“太渊”穴，面泛奸笑，道：“易姑娘：你的胆量不小，在宫某面前，竟用这条美人计?”
变起时腑，易萍一时不防，穴道已被制住，急得大声道：“放手!你这样算什么?”
宫天宁阴笑道：“放手容易，你只消把那指使的人说出来，同时让姓宫的快活快活，宫某看在肌肤之亲份上，只断你双手，点闭你哑穴，使你不能把宝篆的事泄漏出去。不然，就点断你阴经七处重穴，叫你临死之前，再遍尝人世间诸般痛楚。”
易萍花容失色，奋力挣了两挣，孰料宫天宁五指生似五道钢箍，紧紧扣住她脉门，使她浑身力道尽失，那里挣扎得脱。
宫天宁得意地嘿嘿冷笑，道：“易姑娘，事至如今，已由不得你了，这儿四下无人，休怪姓宫的要用强迫手段。”
话落时，抓住易萍胸衣，“嘶”地一声裂帛脆响，夹着易萍惊呼，如脂似玉雪肤和紧身亵衣，尽现眼前。
陶羽看得热血涨腾，双掌一错，正待飞身抢出神枢，猛听梁上一声怒叱：“好孽障!”
紧接着，袍服拂劲，临空而下，五道锐利劲风，己向宫天宁搂头抓了下来。
宫天宁骇然之下，用力一带易萍，绕身疾转，湛湛躲开那从上而下的钢爪，扭头一看，心里登时凉了半截。
玄真子碍于易萍正落在宫天宁掌握，气呼呼收摄身躯，用手指着宫天宁叱道：“孽障，还不放手!”
宫天宁念头疾转，把心一横，抗声道：“原来这丫头竟是你们指使的，你既不仁，休怪我不义，从今后我已不再是全真教的人了。”
玄真子气得浑身发抖，冷哼道：“欺师灭祖的畜生，今日此地，就是你葬身之处，你还想什么今后?”
宫天宁一手紧紧捏着易萍穴道，一手抓着“通大宝篆”，一步一步，向大殿门口移去，同时冷声道：“这丫头是飞云山庄鬼师董武门下，你如敢动手，姓宫的杀了她，再毁了宝篆，自有飞云山庄不跟你们全真教甘休。”
玄真子厉声喝道：“畜生还想脱身，你看看身后是谁?”
宫天宁扫目一瞥，不觉大吃一惊，敢情大殿门口早已并肩站着四人，四张枯槁的脸全都苍白如纸，其中尤以他嫡属师祖霹雳子，更是目毗欲裂，怒目瞪视着他，满口牙齿，咬得格格作声。
宫天宁深知霹雳子性如烈火，只要他一出手，便用一百个易萍也难挟持自保，心念一阵转动，忙抢先叫道：“师祖
霹雳子不待他说话，早已暴声喝道：“住口，你既不是全真教中人，我也不是你师祖……”
宫天宁道：“弟子千辛万苦夺回宝篆，原是要恭献师祖座前，只因一直未得其便，才隐瞒至今，弟子身受教诲厚恩，岂甘真心做那叛教背师之事……”
霹雳子重重哼了一声，打断他的话，道：“那么你把宝篆呈过来，再跟我讲话。”
宫天宁道：“但弟子己蒙不白之冤，呈献宝篆之后，不知师祖可愿成全弟子性命……”
霹雳子怒叱道：“胡说，教规尚在，何用狡赖，你是要我出手才肯死心吗?”
云中子接口道：“这种欺师叛祖的畜生，三师兄何用跟他多说?”
霹雳子点了点头，大步一迈，早已欺身抢了过来。
宫天宁见计不得售，一横心，手臂伸缩之间，先点了易萍穴道，两手分握着通天宝篆，大声叫道：“师祖定欲相逼，弟子横竖—死，只得先毁了宝篆，举掌自毙!”
霹雳子迫得停步，深声道：“通天宝篆乃本教至宝，你如敢毁伤宝篆，少不得要受那挫骨扬灰，死后炼魂的苦处，永坠地狱，万劫难复……”
宫天宁故作热泪盈眶，道：“弟子虽有心将宝篆呈献，奈何诸位师祖不谅下情，势迫至此，己无选择余地。”
霹雳子听了，沉吟半晌，又望望大师兄玄真子，似乎竟委决不下。
皆因全真教一向视这本通天宝篆为传教至宝，五老虽然位尊，但却谁也不敢承担毁宝罪衍，甘为教中罪人。
玄真子轻叹一声，幽幽说道：“三师弟，至宝虽珍，教规更贵，一旦势难兼顾，祖师爷定会宽赦你我重罪。”
霹雳子一阵激动，道：“大师兄明鉴，为了保全传教至宝，小弟甘愿舍却一命，也不致连累各位师兄师弟。”
他毅然回顾宫天宁道：“好吧!你把宝篆交出来，本座甘担重责，放你逃生，待返回漠北，由我自断双腿，向祖师爷谢罪，这样你总该放心了。”
玄真子等人闻言齐都—惊，不约而同叫道：“你这是何苦——”
霹雳子摇了摇头，道：“这是我收徒不慎，理当如此，但求至宝保全，纵然以命换书，又有何憾。”玄真子听了“收徒不慎”四个字，不期然想起罗伟，愧然垂目，未再出声。
宫天宁双手捧着“通天宝篆”，缓缓跨前两步，屈一腿跪在地上，口里道：“弟子谢师祖恩典。”
霹雳子长叹一声，伸出右手，方要取那书本，不防宫天宁双手突然一翻，左掌掌背电掣般向上一迎，同时飞出右掌，“蓬”然一声，正中霹雳子小腹。
这一速变，大出众人意料之外。霹雳子手才抓空，猛觉掌心被一枚尖锐的小针刺了一下，浑身一麻，小腹上已重重着了一掌，顿时站立不稳，踉跄向后退了三四步。
而宫天宁却趁这一瞬之间，腾身跃起，掠出了大殿。
全真四老微微一愣，同声叱喝，一齐飞身追出，云中子站得离殿门最近，首先遥空劈出一掌。
宫天宁身形一侧，忽然左飘右闪，登时幻出七八条人影，从云中子掌劲之中，一晃而过，竟分毫无损。
云中子反倒一怔，脱口道：“错影分光，畜生已经参透宝书中玄功了。”
仅只这一眨眼工夫，宫天宁已经翻出庙外。
忽然，一条人影从黑暗中一闪而至，一声不响，对准宫天宁就是—剑劈了下来。
宫天宁忙又施展错影分光身法，闪开剑锋，急探右手，也撤出肩后长剑。
那人冷笑道：“宫天宁，留下脑袋再走。”银虹连交，一口气又攻出四剑。
宫天宁认出那人竟是凌茜，心里暗暗叫苦，再回目望时，破庙中已如飞追来三四条人影，分明是“全真四老”也蹑踪而到。
他心里大急，狠狠一咬牙，剑走轻灵，剑尖一连跳动七次，洒出一片乌黑光圈，叮叮之声不绝，居然将凌茜四招快攻封挡开夫。
凌茜也算得是剑术中好手，一时间竟认不出那桅异的剑法来历，脚下忙退了半步，柳腰急摆，腰间丝带飞扬起来，“唰”地一声，缠住了宫天宁右手。
说时迟，那时快。就在这千钧一发之际，凌茜长剑振腕挥出，娇叱一声：“着!”
剑锋过处，血光进现。
宫天宁惨叫一声，仿如一头带伤的野兽，没命狂奔，逃入夜色之中。
凌茜并未追赶，眼看着全真四老嗖嗖从身边掠过，也没有移动一下身子。
在她腰间丝带之上，缠着一条血淋淋的右臂，断臂上仍然紧紧握着那柄长剑，鲜血正循着剑尖，缓缓滴落在地上。
那是宫天宁身上残肢，他终于带走了通天宝篆，却留下一条右臂，凌茜自然想不到今日一剑之仇，二十年后，却引出无限险恶风浪来(关于二十年后宫天宁二度出世，报复今日一剑之仇的经过，请续阅本书续集《圣心劫》)。
月影西沉，万籁重又复归寂静。
凌茜怅立良久，挥剑割断丝带，厌恶地踢了那条断臂一下，抹去剑上血渍，插剑入鞘，方见陶羽抱着易萍，从破庙中急急奔来。
当他一眼看见地上断臂和长剑，似乎微微一惊，忙问：“怎么了，你已经把他……”
凌茜耸耸肩头，淡然笑道：“没有，我只是砍断他一条手臂，那家伙忽然使出一招奇怪剑法，险些无法破得，若非我临时使用线带缠住他的手臂，真要被他全身逃掉了呢!”
陶羽把易萍放在地上，道：“宫天宁不愧奇才，短短时间中，竟被他参悟了通天宝篆上好多玄妙武功，你说的那招剑法，只怕也是通天宝篆上的绝学。”他顿了一下，又道：“虽然被他逃走，好在全真五老已经明白通天宝篆下落，不致再与飞云山庄勾结，你快些替易姑娘解开穴道，咱们正好再赶到两湖分堂去救伍老前辈。”
正说着，秦佑、辛弟和柳长青都先后寻到，大家七嘴八舌谈论今夜之事，对易萍的巧计智慧，莫不由衷钦佩，辛弟听说宫天宁逃走，气得跺脚，只懊悔自己没能截住他。
凌茜解开易萍穴道，又脱下自己外衫，替她掩遮破衣，易萍连声称谢，但却劝阻众人前往两湖分堂。
陶羽道：“据柳老前辈昨夜亲在两湖分堂，见他们把大南笑容悬吊在一根高竿上，似此折辱，令人怎能忍耐?”
易萍不信，讶道：“有这种事?别是柳老前辈看错了吧?”
柳长青愤然道：“老朽虽然年迈，眼力却不昏花，不过，我本不相识伍子英兄，但两湖分堂前院竿上高高吊着个绸衫皮帽的人，这一点却决不会看错。”
易萍沉吟半晌，道：“既然如此，还是由我去打探确实再作道理——”
辛弟突然岔口道：“不，咱们今夜非去两湖分堂闹它个天翻地覆不可，守了半夜，连一场架也没打，岂不闷得发慌。”
陶羽毅然道：“易姑娘，咱们决不甘心让伍老前辈被他们吊在竿上，无论是真是假，一定要亲自去两湖分堂看看。”
易萍长叹一声，道：“好吧!你们随着我，但千万不可鲁莽，让我先进内勘探确实，假如实在，任由你们出手，假如不确，你们必须答应我尽量忍耐。”
陶羽点点头道：“易姑娘放心，咱们一定照你的意见。非逼不得已，决不出手——”
说到这里，秦佑忽然轻声惊呼道：“全真五老仅有四人追赶宫天宁，还有一位，至今来见离开破庙，难道——”
众人不觉齐都一惊，失声道：“真的，咱们忘了受伤的霹雳子了!”
惊呼声中，六人各展身形，化作六道黑烟，眨眼之间，掠进破庙。
可是，庙中寥然空寂，早己不见了霹雳子的人影……

第三十二章 生死两难

鄂州城南，一所宽阔的三合院子。
临近西院围墙，有一列低矮的瓦屋，此时，空寂环绕着落寞的庭院，除了院子里一根高大的木竿顶上，悬着一盏油灯，整个庭院，漆黑一片。
表面上看起来，这院子里的人全都人了梦乡，但是，那高竿之上，映着昏黄的灯火，却倒悬着一个黑忽忽的人影。
皮帽、绸衫，在夜风里飘荡着，竿上的人，一动也不动，直如死尸。
院子里黑沉沉地，似乎绝无人迹。
靠近院落东边一排民房上，蓦地唆唆连声，掠上六六条黑影。
最前的一人，浑身红色劲装，背插双刀，正是紫蔽女侠易萍。
她立在屋顶上，略一举手示意，身后陶羽等人齐都收住脚步，大家凝目向这边院落中打量。果然，一切都像凌空虚渡柳长青所说，两湖分堂中不但人踪寂寂，那高竿上，的确悬吊着一个绸衫皮帽的人。
他们遥遥从墙外远眺，距离那院落中木竿，虽说尚有十丈以外，但从竿顶油灯照射下，不难分辨那悬吊着的绸衫皮帽之人，八成就是大南笑客伍子英。
陶羽等都觉内脏热血沸腾，不知是谁长叹一声，低语道：“啊!他一定已经死了……”
这句话，仿佛在涌沸的釜底，加上一把火，陶羽首先按捺不住，重重哼了一声，便欲纵身而起，但却被柳长青探臂拦住，道：“少侠不可急躁，你看这院中人踪寂灭，大异平常，分明有诈，咱们不要落了圈套——”
陶羽愤然说道：“伍老前辈身遭凌辱，被悬竿顶，已是实情，管它圈套不圈套，咱们也要救他下来。”
易萍连忙沉声道：“虽然如此，公子不宜亲身涉险，你们在这儿等我片刻。”
语毕，身形微挫又起，轻飘飘掠过墙头。
易萍平素喜着红衫，此时因上衣破碎，披了凌茜给她的绿色外衣，红绿相映，极为显目，尤以夜色灯影下望去，翠衣赤裳，直如仙子。
陶羽等尽量按捺住性子，遥立在十丈外屋顶上，目睹易萍在掠过两湖分堂墙头之后，略一踟蹰，便迳向那高竿扑去。
众人都替她捏着一把冷汗，莫不暗暗提气蓄势，随时准备动手，因为两湖分堂内高手如云，假如这是个陷阱，今夜难免会爆发一场震世骇俗的血战。
夜风吹动那高竿顶上油灯，光影摇曳，更映得那绸衫皮帽的伍子英孤长的身影，在长绳上轻轻晃动着，他头下脚上，倒悬在空中，皮帽下斑白的发丝，在夜风中微微飘动。易萍迅捷地掠到竿下，仰起头来，仔细向伍子英打量一瞧……
她突然如见鬼触，轻呼一声，拧身便退……
谁知就在她娇躯才转的刹那间，墙角暗影中，忽然悄没声息掠出一条红色人影，贴地疾掠，快如电掣，一闪身便到了易萍身后。
那红影快得简直难以形容，只不过霎眼工夫，竟然举手之间，便制住了易萍的穴道。
陶羽等远远望见，方才一愣，那红影早已挟起易萍，腾身重又掠回墙角阴影下不见了。
这真是令人难以置信的变故，易萍武功不弱，居然连吭也没有吭出一声，便被人挟擒而去?那红影如果是一个人，他的武功，岂不是到了超凡人圣的境地?
众人齐齐心头大震，秦佑突然轻叱一声，短剑“呛”地出鞘，纵身向起……
陶羽也沉声叱道：“快救易姑娘，辛弟负责抢救伍老前辈，得手便退，不可多留……”
柳长青连忙翻腕撤出长剑，凌茜一手提剑，一手却握着连弯弓架，陶羽双掌交错，紧跟着秦佑身后，扑向墙头。
五个人几乎在同一瞬间发动，一齐奔进两湖分堂院子。
秦佑身子才沾地面，短剑划空一绕，护住四周，但他扫目一望墙角，却顿感一怔，原来那墙角下空空荡荡，何曾有半个人影?
他心知其中必有蹊跷，连忙横剑凝神而立，同时低声道：“大哥，赶快抢了伍老前辈快走，我替你们断后……”
陶羽凌茜和柳长青也都同时发现墙角下并无易萍踪影，闻言各自抢站一个方向，背对高竿，替辛弟拱护退路，辛弟猛可一掳袖子，扬手一掌“开山碎石”，向竿上劈去!
只听“嚓”地一声响，高竿应掌而折，辛弟还算得粗中有细，未等竿身倒落地面，举臂前冲几步，一把抱住倒悬绳端的伍子英。
人手之时，竟觉得格外沉重，辛弟低头一看，抱着的竟是个外裹绸衫的铁球，铁球顶端有根细线，正连结在长绳之上。
他几自不知厉害，傻愣愣他说道：“奇怪，伍老爷子冻成铁块?”
秦佑心中一动，探过头来，一望之下，大惊叫道：“大哥快退……”
呼哟声中，飞快地从辛弟怀里抢过那团伪装的铁球，短剑疾飞，斩断长绳，扬手便向场外掷了出去。
陶羽等初不知他何以如此惊骇，及见那个绸衫皮帽的伪人触地之后，“轰”然一声巨响，当场爆烈开来……
众人大吃一惊，连忙伏到地上，只觉一股灼热气流排空而去，刹时尘土飞扬，碎石激射，每个人的耳朵，都被那一声惊天动地巨响，震得嗡嗡乱鸣!
石雨飞砂冉冉沉落，十余丈外靠近屋字的地上，添了一个七八尺深的大土坑。
众人惊魂甫定，匆匆跃起身来，正欲抽身急退，不想就在这时候，四周围墙角下忽然出现了十余个暗门，空院周围，火炬如林，早已被二十余名飞云山庄高手团团围住。
人丛中有两湖分堂堂主“乾坤手”宋于飞、“铜牌飞叉”傅三槐，“铜钵头陀”、“八卦掌”郝履仁、“鬼王钩”朋、
“飞刀”廖五姑、陕南分堂“金剑银鞭”杨排风，以及另外十余名外形貌古奇的恶僧怪道，几乎没有一个不是飞云山庄高手。
唯一出人意外的，是未见鬼师董武和飞云庄主陶天林。
宋于非满脸得意之色，指着陶羽笑道：“忘恩负义的畜生，荆州城算你命大，方才一着设阱捕虎也算你侥幸未中计谋，但今夜两湖分堂早布下天罗地网，决难容你再作漏网之鱼了。”
陶羽见此情势，心知难免一场血战，反倒心平气和下来，冷冷道：“我念在你们一味愚顽，附从为恶，本不愿擅加诛戮，是非恩怨，且待元宵之日，我自和外公在观日峰三次武会上了断，但你却把天南笑客囚置凌辱，这就是自速其死，令人难以宽赦……”
铜牌飞叉傅三槐重重哼了一声，接口道：“好个恩将仇报的畜生，今夜就是你送命之期，你还妄想什么元宵之日，泰山第三次武会?”
八卦掌郝履仁也冷笑着道：“实对你说吧!庄主已严令凡取得你首级的，便为飞云山庄副庄主，这分荣耀，不知你今夜要赠与谁人?”
陶羽晒然笑道：“在下一颗头颅何足珍惜，只是要看看那一位有此福份?”
语声方落，倏忽人影一闪，一股强劲锐风当头涌到，有人叱道：“洒家现在就取你狗命!”
陶羽不待细想，已知必是那凶悍恶僧“铜钵头陀”，左掌微提，正要挥弹迎出，忽然从身后窜出一条人影，厉声一喝，手起掌落，拍在那沉重无匹的铜钵之上。
但听得“叮”地一声耳巨响，人影乍分，铜体头陀倒跨两步，低头看时，他那只纯铜钵上，竟清晰地印着一只巨大的掌印。
凌茜娇笑道：“辛弟，真有你的，开山三掌的确不凡。”
辛弟咧嘴一笑，脚下拿桩站稳，望着对面的铜钵头陀笑道：“贼和尚，别休息，咱两个再拼几下。”
铜钵头陀狠狠瞪了一眼，大喝一声，挥动铜钵，揉身又上……
这两个粗鲁大汉，一个仗着蛮力，—个仗着“金钟罩”横练硬功，搭上手片刻不停，你一钵我一掌，直打得场中狂飓横飞，劲风呼啸，湛湛是棋逢对手，谁也不敢退让半步。
其余飞云山庄高手同时发出一声怪啸，人影纷纷，一涌而上。
凌茜，秦佑、陶羽、柳长青也各展绝学，剑砍掌劈，全力接战。
飞云山庄人多势众，此进彼退，转番抢攻，平均五六个人困住一人，而且显然早有算计，一上手便用车轮战法，两人一组，左右同时出手，硬接三招之后，无论胜负，立刻换上另外一组，依组力拼三招，抽身便退。
这样一来，陶羽他们纵有通天本领，也渐渐感到力不从心，激战数十招，凌空虚渡柳长青首先显得手忙脚乱，有些支细不灵起来。
只有辛弟和铜钵头陀势均力敌，心不旁骛，专心一志硬拆硬拼。
两湖分堂院落中但见人踪错落，战况的确惨烈而惊心。
陶羽赤手空拳力战了半盏热茶光景，似觉内力如泉如潮，独自迎敌宋于非、杨排风等五六名一等高手，犹自绰有余裕．偷眼看看秦佑和凌茜，也还力足支持，一时半刻绝不至落败，但柳长青却逐渐落在下风，陷入险境。
他心念一阵电转，暗自叹息忖道：“看起来，今夜营救伍老前辈的事，只怕又要成为泡影了……”
思忖未已，耳中忽然传来一声痛哼。
陶羽心神—惊，奋力拍出两掌，扬目向柳长青那边望去，只见他右肩上鲜血汨汨而出，虽然仍在咬牙力战，剑势己比先前滞笨了许多。围攻他的鬼王钩陈朋和飞刀廖五姑双双抢近，廖五姑扬手射出两柄飞刀，柳长青方才挥剑拨开廖五姑的飞刀，却被陈朋趁机探钩而入，“嗤”地一声，左肩上又划裂开半尺长一道伤口。
柳长青身子摇下两摇，突然大吼一声，左掌猛拍陈朋，右手剑一式“鬼王举火”，银虹过处，血光崩现，廖五姑左耳连皮带肉，登时被削下了一大片。
鬼王钩陈朋见心上人受伤，越加怒不可遏，一柄钩飞舞盘旋，使得风雨不透，连攻十余招，竟未再遵循车轮战法退去。
如此—来，其余四五名庄中高手也不再进退轮流出手，六个人将柳长青团团围住，刃剑齐举，疾如雨点，纷纷洒落。
陶羽见柳长青已陷在千钩一发之境，连忙纳了一口真气，双掌交互连挥，迫得宋于非略退，突然反时出掌，刹时一股的人热流，齐向金剑银鞭杨排风猛闯过去。
杨排风乃陕南分堂堂主，一身武功十分不弱，当他一见陶羽掌力灼热逼人，心里暗吃—
惊，不肯硬接，晃身疾退。
陶羽抓住这一瞬即逝的良机，腾身而起，跃落在柳长青身边，沉声道：“老前辈，随我冲出去……”
柳长青喘息数声，黯然摇头道：“柳某不行了，少侠只管突围先走，休再顾我……”
陶羽一面挥掌发出“多罗神掌”，一面急声道：“前辈别再迟疑了，我替你开路，咱们先出重围，秦兄弟他们就不难抽身了。”
他奋起全力，一连猛劈一十四掌，每发一掌，脚下便向前跨出一大步，十余步之后，果然被他冲开一条路，抵达墙边。
但他回头一看，却未见柳长青跟随上来，显然是宋于非等人挡不住陶羽的“多罗神掌”，竟全力阻挡住柳长青，使他无法跟随突围。
陶羽一阵心惊，翻身重又挥掌闯进人丛……
可是，当他第二次再冲到柳长青身边，力劈二十余掌，内力己耗去大半，虽仍然振臂力战，功力上却打了很大的折扣。
柳长青剑法越来越松弛，废然说道：“少侠乃武林希望所寄，何苦为了柳某，同尽此地?
你们能快走，柳某以最后一点力气，为各位断后，纵然血战而死，也甘瞑目。”
陶羽听得一阵惨然，脑中蓦地呈现出一个陌生却又亲切的面庞来……
那英挺韵鼻粱，斜飞人鬓的剑眉，薄薄的嘴唇，和那深幽而澄澈的眸子……这些，这些都是他熟悉得不能再熟悉的了，每当他心境颓丧的时候，总是那么清晰地在脑海中显现。
这影子仅只电光石火般在脑中一闪，陶羽猛觉浑身一震，自忖道：“要是连区区几十名飞云山庄手下也无法突破，我陶羽还谈什么武林正义，还报什么杀父血仇……”
心念及此，豪气顿发，但觉无形中有一股澎湃的劲力，顷刻之间，透遍全身。
他突然仰天清啸一声，呼呼劈出两掌，一闪身，直欺到柳长青身边，左手迅速握住他的肘腕，右手接过长剑，大喝道：“避我者生，阻我者死。”
这一声大喝，恍如闷雷轰顶，陶羽神威振奋一手拉着柳长青，一手挥剑，生龙活虎般杀入人丛中。
剑过处，人潮纷避，直如滚汤泼雪，飞云山庄那许多一等高手，竟被他勇猛威势所慑，居然再无一人抵挡得往那如疯似狂的剑气。
转瞬间，两人已抵墙下，陶羽松了手，低声道：“前辈请先退出城外，我还得再接秦兄弟他们出来。”
柳长青感愧地点点头，不再多说，旋身跃出墙外，如飞而去。
陶羽单人独剑背墙而立，直到柳长青去得远了，这才紧一紧手中长剑，长啸一声，重又冲进乱阵中……
这时，忽然一条黑影从墙关上一晃而至，低声道：“好孩子，你内力已将用尽，不宜过度力拼，这一趟，让老朽替你如何?”
陶羽急回头，见是个身躯伟岸，锦衣白发老人。
那人肩头上斜插一柄古迹斑斓长剑，一双眸子，神光湛湛，威猛之中，又有几分慈详和正气，但陶羽却从未见过。不禁诧问道：“敢问……老丈是谁……”
锦衣老人微微了笑，道：“临敌之际，无暇叙礼，你且退到墙外，看看老朽这不登大雅之堂的剑法。”
说着，探臂—扬，龙吟声中，撤出肩后那柄古剑，未见他作势伏身，已如鸿燕掠波，投入人丛中。
陶羽不识这老人是谁，但却下意识被他气质所动，果然依他的话，未再出手，先行跃退到墙头上，提剑而观。
只见那锦衣老人长剑如轮飞转，剑姿曼妙无比，惊虹数现，叮叮连声，首先砸飞了陈朋的鬼王钩和杨排风的银鞭，紧接着，扬声轻啸，剑光霍霍，长驱直入乱阵。
陶羽大感骇然，私忖道：“此人虽然面生，但从他运剑，以意驱剑的上乘心法看来，竟是一位绝顶的剑术名家，怎么从未听人提起他的名讳呢?”
就在他骇诧之际，那锦衣白发老人已经荡开一条空隙，冲到凌茜身边。
凌茜似乎也微感一怔，轻声叫道：“老人家莫非是……”
锦衣老人不待她把话说完，低喝一声：“休得恋战，你手中连弩怎不使用?快随老朽出去吧!”
凌茜果然不再出声，反手插上长剑，端着连弩，绕身一阵扫射，身子却随那老人，飞快抢奔而出。
锦衣老人带出凌茜之后，复又振剑杀人，凌茜飘身也上了墙头，一面用连弯射住追来的敌人，一面向陶羽笑问道：“羽哥哥你猜这老人是谁?”
陶羽摇头道：“我正猜不透他的身份，茜妹难道认识他?”
凌茜笑道：“我虽然不曾见过他，但却猜他必是……”
刚说到这里，忽听秦佑失声叫道：“司徒老前辈，是你老人家来了？……”
陶羽一震恍然道：“啊!他是一剑镇河朔司徒真如?”
凌茜道：“一定是他，除了河朔一剑，天下谁有这般精深博大的剑术?”
两人俱是既惊又喜，不片刻，但见飞云山庄高手阵容纷乱，二十多人中，伤了六七人，其余的不敢硬樱剑锋，纷纷望风闪避，秦佑和辛弟都跟着司徒真如神剑之后，安然脱出重围。
凌茜持弩遥射，掩护着众人退出两湖分堂，临行时陶羽从怀里取出金顶会上所拟战帖，掷落院中，然后方才离去。
大家奔行一阵，未见宋于非等追来，陶羽忙向河朔一剑施礼致谢，道：“多承司徒前辈鼎力为助，否则，今夜纵能脱身，难免要造许多杀孽。”
司徒真如仰天笑道：“诸位少年英雄，个个逗人喜爱，即使老朽袖手旁观，凭宋于非他们数十人，也难困得住你们，只是老朽多年没有如此施为，一时间，竟忍不住手痒。”
秦佑也见礼道：“自从张夏镇外一别，这些日子，感念殊深，前闻老前辈仗义出手，拯救少林无数弟子，只缘未值侠驾。空悬满腔驰敬无从上达……”
司徒真如轻叹一声，道：“好好一个人，快别学这酸味冲天的虚礼，老朽适逢其会，在嵩山少林，目睹飞云山庄手段残酷，令人发指。所以这些时间中，老朽曾先后三次潜入崂山，一直暗中跟踪着陶天林，但跟了他这许久，却发觉单凭一已之力，实在无法摇撼飞云山庄根深蒂固的基业……”
陶羽问道：“老前辈有何的见?”
司徒真如摇摇头，道：“那陶天林一身武功，出神入化，老朽自忖，难以胜他！”
陶羽听了，默然垂首，顿时涌起无限烦闷，在他心想，司徒真如尚且自认不及外公，那么，泰山第三次武会，岂不吉少凶多?
秦佑喟然道：“飞云庄主技似神人，这是不假的，但奇怪今夜他却一直没有现身出手……”
司徒真如道：“你哪里知道，他昨夜突得警讯，已经连夜赶回崂山，要不然，今天岂有如此轻松?”
秦佑忙问：“不知是何警讯，竟使飞云庄主亲自赶返峡山?”
司徒真如道：“他突得密报，说中原七大门派掌门人，因为知道飞云庄高手尽出，崂山总坛空虚，正从峨嵋兼程北上，想趁虚突袭峙山总坛，以败黄山挫败之耻——”
陶羽失声道：“真有这回事?难怪各派掌门人至今未能超到鄂州，难道说，他们真的迳自往崂山总坛去了?”
凌茜也急道：“假如果真这样，飞云庄主亲自赶回去，他们岂不反吃大亏?”
秦佑道：“趁虚直捣峪山，这主意不能说不好，但是，为什么咱们的计谋，飞云山庄总是很快就得到消息?”
司徒真如接口道：“十大门派中，必有内好作祟，据老朽所知，这个消息，是被人用特别饲养的信鸽，暗中传报给两湖分宝乾坤手宋于非……”
陶羽心中一动，不禁暗自忖吟道：“信鸽！信鸽，我们怎么一直想不到是这个简单传讯的方法?即飞鸽传讯的人，又会是谁? ”
他原本有些疑心那内好可能是凌空虚渡柳长青，但今夜从柳长青浴血力战的情形看来，这个猜想，一定错了，那么，其余留在峨嵋金顶的七派掌门人中，谁会是飞云山庄的奸细？”
沉吟良久，这个谜团总是拆解不开，于是叹了一口气，道：“血战一夜，不但未能救出伍老前辈，连易萍也陷在两湖分堂，咱们这一战，可说是一败涂地。”
司徒真如却笑道：“你不用替伍子英和那姓易的丫头担心，伍子英已被陶天林带返崂山，易萍更有她师父董武护卫，决不会有什么意外。倒是各派掌门人迳赴崂山，这件事必须立刻设法阻止，否则，正好落在陶天林手中。”
陶羽毅然道：“如今中原各大门派已联名下帖，邀约飞云山庄于元宵之日，在泰山举行第三次武会，司徒前辈何不移玉同往城外下处，共议善策。”
司徒真如想了一会，摇头道：“这场最后决战，势已不能罢休，老朽一定在元宵日赶赴泰山与会。现在还是由我去一趟崂山，一则监视陶天林动静，二则阻止各派掌门人崂山总坛之行，好在元宵之期不远，叫他们迳往泰山，岂不一举两得?”
陶羽拱手道：“能得老前辈古道热肠，中原武林，都将同沐厚恩。”
司徒真如笑道：“老朽生平不善言词，更不喜客套，话已说在前面，泰山之会，老朽虽然参与，但自忖不是陶天林敌手，这份艰巨重任，还是落在你们肩上。”
他顿了一顿，又淡然笑道：“老朽看你们都是可造之材，尤以这位秦老弟曾和老朽有五十招之缘，假如不嫌老朽倚老卖老，老头子还有一套压箱底的东西，倒可让老弟练剑时参照比拟。”
秦佑闻言大喜，羞愧地道：“可惜晚辈已将老前辈所赐神驹，失落在海边小镇上，更蒙厚教，实在愧不敢当。”
陶羽急道：“秦兄弟快别只说客套话，司徒前辈盛意成全，千载良机，失之可惜，咱们暂时先行一步，秦兄弟瑰宝得后，速来店里碰头……”
司徒真如摇手笑道：“别走，老朽向来授招传式，不避人愉学，你们只管在一旁观看，如认为尚堪一记，何妨大家全记在心里。”
陶羽等忙先道了谢，于是，司徒真如当场叫秦佑先将“达摩十二式元上心法”演练一遍，秦佑躬身应了，捧剑在手，小心翼翼从第一招“追风逐电”开始，直练到第十二招万流归源”
收式，神凝气定，一派肃穆。
司徒真如看罢连连点头，赞不绝口，当下接过短剑，将他数十年浸淫剑术独创出来的一套“斩光剑法”，细细授予秦佑。
陶羽和凌茜在一旁全神注视那剑法中一招一式演变，看得入神，连天色已经渐晓，也毫未发觉。
他们知道，司徒真如在此时此地，传授这一套精深奇奥的剑法，而且不避旁观，显然含有深意；也许泰山观日峰上，对他们将大有俾益……
农历正月，北国天气，恰值严冬。
从新年那一天开始，泰山左近，已开始飘飞起鹅毛大雪，十几天来，早将这名满字内的东岳，深深掩埋在一层厚厚的白雪之下。
新春瑞雪，从来都是象征着平安丰年的，但今年这场大雪之下，却包含着无比凶险，无限恐怖。
因为，元宵这一天，武林正道各派公推的盟主陶羽少侠，要与威震天下凡三十年的飞云庄主，在泰山观日峰上，举办武林第三次大会，一决生死存亡。
这是个何等不平凡的日子，一个月以前，消息传遍天下，三山五岳，大江南北各门各派好手，就已经开始源源就道。有的跋涉万里，有的跨越戈壁，从不同的方向，不同的地方，向东岳泰山进发。
十五年前，罗伟以十七岁英年，命丧东岳观日峰顶，这件沉痛的往事，一直深深烙印在人们心中。罗大侠死得不明不白，何况又是那么年轻，因此，十五年来，不知引起武林中人多少怜惜的悲叹。自从那一次，中原武林，更深深沉沦在飞云山庄铁腕之下，敢怒而不敢言，过了十五、六年忍泪吞声漫长日子。
现在，希望之火，却又在每一个正道武林豪客胸中燃起。
陶羽比他的父亲更年轻，但也有比他父亲更奇特的际遇，同样在短短一年中，扬名天下。
在峨嵋金顶独败八大门派掌门，这就像一分最可靠的保证，使天下久遭屈辱的武林正道，不期然为他而燃起希望之火，掀起无限衷心的祝福和祈祷。
除了飞云山庄的人，自然是个个盼望陶羽能一战而胜，从此武林正义得伸，人们也挣脱了飞云山庄残酷的枷锁。
然而，他们又不得不暗中替陶羽捏着一把冷汗，以他这么轻的年纪，如此短期的修为，他真能—举击败武功出神入化的飞云庄主陶天林吗?
普天之下，除了四个人， 几乎没有谁敢这么全心信任着。
这四个人，连陶羽自己也不包括在内。
他们是凌茜、秦佑、辛弟和远在桃花岛的竺君仪。
他们没有理由，没有凭藉，也没有任何私下的保证，但是，他们却深深相信，陶羽必能在观日峰上，一举击败陶天林。这奇特的信念，就像他们深信自己有十个手指头一样牢牢留在他们思维之中，没有任何人可以动摇——甚至陶羽也不能使他们改变这份信念。
可是，—件不幸的事，却渐渐在无声无息地展开了……
靠近泰山西南麓一处隐蔽的村庄上，这一天，忽然来了三男一女。
这四个年轻陌生的客人，是由华山派当今掌门“九指姥姥”尹婆婆事先替他们安排，他们静静地来，静静地住下，一连五天，连房门都没有出过一次。
村里百姓自然透着有些奇怪，但他们既然是尹婆婆亲自带来的客人，决不可能是什么坏人，因此，倒未有人大惊小怪。
每天，这四个年轻而神秘的客人，总是静坐各人房中，一动也不动，像老僧入定，往往一坐就是一整天，连一点声音也没有。
第六天晚上，四人才不约而同聚集在一间房里，从他们脸—上神情看起来，每个人都必然怀着沉重的心事。
其中一个少年首先打破多日来的沉寂，低声说道：“大哥，明天就是元宵了……”
这一句话，像一粒石子，投进平静的池子里，顿时在各人寂静的心湖上，引伸出无限涟畸。
另—个少年缓缓点了点头，忽然长叹一声，却没有开口。
先前那少年又道：“据我几日来默悟，达摩十二心法和司徒俞辈的斩光剑法，实有许多可以揉合连用之处，明天武会上，我决定试上试。”
另一个纹脸大汉接口道：“陶公子，咱也闷了好几天，总算把开山三掌又记熟了许多—
—”
少年插口道：“辛弟，记住以后要改称罗公子，大哥明天一战成功，马上就要恢复自己本姓，再也不姓陶了。”纹脸大汉咧开始笑道：“其实，姓是人的影儿，管他姓罗姓陶，有一个就行了，何必改来改去?”
少年脸色一沉，道：“胡说，人各有宗，从前大哥不明自己身世，被人家改从陶姓，明天报却父仇，自然必须改过来……”
那一直沉默着没有开过口的少年长长叹了一声，说道：“秦兄弟，别说下去，我心里烦乱得很。”
在他身边坐着的女郎接口道：“羽哥哥，我这几天总听你在房里叹息，为什么要烦呢：
柳前辈他们都说，这次泰山第三次武会，竟有远从漠北及天竺、南疆等地的人赶来，比十五年前第二次武会还要热闹，只消等过了明天，你就……”
少年突然用力摇手，示意她别再说下去，黯然一叹，道：“你们都把明日之会，看得太容易、太简单，可是，万一我不是外公对手，又像十五年前我爹一样，死在他掌下呢！”
女郎脱口道：“不，羽哥哥，你决不会败给他，决定不会的……”
少年惨然一笑，道：“也许不会，但也许会，我外公技拟天神，连司徒前辈都自叹不如，你们想想，我又能强过司徒前辈吗?”
说到这里，忽然一顿，也微微扫了三个知友一眼，见他们都默默未再反驳，不禁又发出一声轻微的叹息，继续说道：“生死之事，原本不在意中，但明日的事，谁也无法逆料。万一我不幸失手而死，你们要好好安慰君仪和照顾她的孩子，我和她虽仅有夫妻之名，但她遭遇那么可怜，尤其秦兄弟和茜妹，更应该多多护卫她，如果她愿意给孩子改姓，就由她仍旧姓宫好了……”
三人不待他说完，都忍不住齐声打断他的话头，道：“这是什么话?你这说，传到竺姑娘耳中，岂不把她气死?”
陶羽也就未再说下去，但他嘴角暗含苦笑。却似有许多话，也都不想多说了。
过了好一会，他才低声对秦佑和辛弟道：“明日清晨，你们务必先赶往峰项去，免得柳前辈他们久候，辰时以前，茜妹会陷我准时赶到的。”
秦佑嘴唇张了两张，却未出声。
陶羽问：“秦兄弟，你还有什么话要对我说吗?”
秦佑摇摇头，道：“没有，总盼大哥不要想得大多，明日准时抵达，不知有多少人都等着瞻仰大哥的风采哩!”
陶羽含笑颔首，道：“放心吧!你们应该早一些休息，明晨早去，咱们在峰顶再见。”
秦佑和辛弟站起身来，告辞出房，自回另一栋客房歇息。
陶羽待他们去后，忽然热泪盈眶，低头假作整理发髻，举袖偷偷拭去泪水。
凌茜瞥见，蓦地从心底掠过一丝不祥之感，低声道：“羽哥哥，你为什么要伤心呢?”
陶羽强颜一笑道：“我何曾伤心，你别乱猜……”但说到这里，两行热泪，却不期然夺眶而出。
凌茜一把抱住他的肩肿，哀声道：“羽哥哥，我不要你难过，你心里有什么事就说出来吧!千万不要闷在心里。
陶羽黯然拭去泪水，喃喃说道：“我心里乱得很，明日一战败固可悲，纵或胜了，茜妹，你叫我怎能下手杀死外公?自从在爹爹坟前见了娘一面，至今未得她老人家片语只字，假如明天我杀了外公，对她老人家来说，岂不是太过份了么?”
凌茜忍不住也位道：“可是，你外公当年杀了你的生父，难道她老人家不难过?何况，你不杀他，他也要杀你。”
陶羽痛苦地摇着头，道：“这几日，我真是无时无刻不为此事困恼难决，唉!老天也未免太残忍，意使我无论生死，都注定要作天下不孝的人。”
凌茜一面替他拭泪，一面柔声道：“不，你虽然叛逆了外公。却是为了武林正义和杀父大仇，于公于私，都是大忠大孝，她老人家一定不会因此责怪你的。”
陶羽长叹道：“我真恨不得在今夜见她老人家一面，究竟她老人家要我怎么做?能当面问问她老人家，生死也就有所遵循了……”
他喟然悲叹几声，轻轻推开凌茜，道：“时候不早了，你回房去休息吧!让我静坐一会儿。”
凌茜仰起泪脸，低问：“你答应我不许再伤心!”
陶羽惨笑一下，点了点头。
“答应我好好调息，明天武会之上，要全力以赴!”
陶羽莫可奈何地又点点头。
“我不要你胡思乱想，更不要你死，羽哥哥，你应该想想我和竺姐姐，要是你死了……”
陶羽猛觉深深一震，连忙强笑道：“别说傻话了，好好的，我怎会去死呢?去休息吧!明天难免一场血战，咱们都应该多多调息才对。”
凌茜缓缓站起来，叮嘱再三，方才移步出房……
她的房间就在陶羽隔壁，回房之后，仍有些不放心，但倾神听了一会，见陶羽房中己无声息，这才松了一口气，自己盘膝运功调息。
过了顿饭之久，凌茜气转百骸，正将步入天人交会的境地，倏然间，忽听得隔壁陶羽房中，传出一阵沉重而急促的呼吸声响。
凌茜骇然一惊，拧腰跃了起来，侧耳再听，那急促地声响竟然越来越沉浊，就像是一个临死的人，正作垂死前痛苦的挣扎。
这—惊，真是非同小可，她一旋身，如风般夺门而出，举掌轻击陶羽的房门，叫道：
“羽哥哥，羽哥哥，你怎么啦……”

第三十三章 重蹈覆辙

凌茜叫了几声，房中无人回应，那沉浊急迫的喘息声，却越来越重，她骇然大惊，掌上真力避发，门闩应手而断。
当她抢奔进房，即见陶羽盘膝独坐在床榻之上，双目紧闭，满脸通红，额上汗落如雨，急促的喘息，夹着一声声低沉的呻吟，仿佛正陷入极端痛楚的境界中。
凌茜一晃香肩，跃落榻前，沉声叫道：“羽哥哥，你……”
陶羽好似己呈半昏迷状态，嘴唇牵动了几下，似听见，又似没有听见，两只眼睛，却仍旧紧紧闭着，呼吸呻吟。竟转而加剧。
凌茜玉掌疾挥，撩开帐筛，一屈左腿，挨在他身边坐下，伸手试试他的额角，但觉其热如火，惊然忖道：呀!这不是走火入魔吗?
她毫不犹豫，索性也坐上床去，左手紧紧捏扣着陶羽的“秉风”穴，右掌轻按“凤尾”，深纳一口真气，缓缓运起桃花门秘传的“冲穴御神”大法。
一股蠕动的热流，冉冉从她小腹下升起，一连三起三沉，绕着腰际三十六处阴络穴道激冲了九匝，“嘶”然一声，上越“百会”，循心络疾下，源源聚积在她的右掌掌心之上。
但那股热力，却一时并未注入陶羽的穴门内，尽只凝聚在掌心一点，渐凝渐小，掌心坟起直如枣核般一粒肉刺，凌茜咬紧牙关，沉掌疾落，一连拍在“凤尾”，“精促”三处要穴上。
这三掌仿佛费尽了她全身力气，瞬息之间，额上已汗珠盈盈，晶莹透澈的双眸，明显地泛起一抹疲惫之色。
而陶羽却浑身大大一震，霍地扭头回顾，眼中满蓄泪光。
凌茜娇情地低声叫道：“羽哥哥，你觉得好过一些了么?”
陶羽幽幽地点点头，突然张臂紧紧抱住凌茜，硬咽失声道：“茜妹，我……我好害怕……”
“怕什么?羽哥哥，你应该信任你自己，以你目下修为，是足以胜得过飞云庄主的。”
“不!我不怕胜不了外公，我是怕……啊!我会对不起娘，更对不起惨死的爹爹……”
凌茜喟叹一声，道：“事到如今，孝忠已难两全，你要替天下武林同道想一想，假如顾全母亲一己之私，那将使千千万万的同道，永远沉沦在黑暗无边的惨境中。羽哥哥，你是聪明人，想想少林明空禅师的惨死。黄山一派的覆亡，再想想当年罗大侠悲壮遗志，你也该作个明智的抉择了。”
陶羽泪如雨落，悲不自胜，喃喃说道：“一个人求生不易，想不到求死也这般困难。
唉!……”
凌茜反臂绕着他的颈项，柔声道：“羽哥哥，你还这么年轻，正当英年有为的时候，为什么总是想到死呢?就算你自己想死，老天也不容你死，竺姐姐和我，更不甘心由你去死……”
说到这里，语声倏忽中止，原来她发觉陶羽两片火热的人的双唇，已经堵塞住她的樱口。
她又惊又惧，又有几分妍羞和喜悦，一面回避，一面依晤着问：“羽哥哥，你……你要做什么……”
陶羽没有回答，但动作却显示了他此时情绪的激动，如雨点般的密吻，一阵阵汹涌而至，淹没了凌茜的呓语，也淹没了他自己的理智。
婉转，缠绵，如火般的热情，在他们之间渐渐燃起……
不知是谁做了个逾份的动作，另一个蓦然—惊，头脑顿时冷静大半，用力拧开被缠扭着的身子，匆匆掩盖衣衫，喘息着道：“羽哥哥，不要……不要这样……”
陶羽突然痛苦地啜泣起来，喃喃道：“原谅我，茜妹，是我错了，可是，错开今天，也许我们就将永远没有相见的一天了……”
凌茜浑身机伶伶打个寒战，急声道：“你怎么会有这种可怕的念头?”
陶羽轻叹一声，没有回答，那神情似有无限隐衷，只恨无法尽情倾吐出来。
凌茜目睹此状，不期然从心底泛出一股凉意，猛然一把抱住他，用力摇撼着，叫道：
“羽哥哥啊!你为什么要想得这样可怕?为什么?为什么……”
无数个“为什么”，陶羽无词以对，只是沉痛地摇着头，晶莹热泪，满布面颊。
凌茜心里一阵酸，但咬紧牙关，不肯让眼泪滚落下来，只是暗地一叹，放弃了最后的挣扎和抗拒……
这时候，在她心里只有一个念头：由他吧!在他濒临生死决战的前夕，如果这样可以给他安静和勇气，我又怎忍心拒绝?
她含着泪，闭着眼，怀着无比恐惧，等候着那人生奇妙的时刻来临。
十足，澎湃的浪潮急剧地升起，激流掩没了山壑和峰峦，引发出一圈圈令人昏眩、沉醉的漩涡，一个险些无法弥补的大错，终于造成……
久之，久之——
浪头退去，激流也消失了，遗下的是一片平和，一片安祥。
蓦然间，窗久，忽然飘进来一声轻微的叹息声……
凌茜霍地拧身而起，匆匆掩好衣衫，低喝一声：“是谁?”
连问两声，无人回应，凌茜一阵羞急，纵身掠下余温尚存的枕榻，娇躯微闪，早已穿窗追出……
但窗外微曦隐约，未见人影，凌窗回目之际，却见窗边一株芙蓉树枝上，有一张白色素笺。
她惶然一惊，取过素笺略一展视，粉脸刹时通红，骇忖道：竟会是她?笺上写了这许多字，足见她隐身窗外时间已经不短，那么，刚才的情景，岂不全被她看在眼里了么?
想到这里，不禁面红耳赤，芳心卜卜匆匆看了笺上字句一遍，顿觉既惊又怕，忙又掠身回到房里——
床榻上，陶羽衣衫不整，正瞪着一幅白色纱布坐着发呆，那纱布是凌茜的，巾上腥红点点，也是凌茜为他奉献的珍痕。但他此时心中，却充满了不祥的预感——因为那满沾血斑的罗巾，使他想起从前在观日峰顶，那一块和“通天宝篆”包在一起的丝绢来。
他恍然明白了一件极其重大的事，见凌茜回来，不觉叹道：“你看见果然有人么?”
凌茜缓步走到床边，脸上红云依旧，羞怯怯地轻声道：“羽哥哥，你赶快提气试试，看真气还能凝聚不能……”
陶羽听她语气十分焦急，讶道：“究竟发生了什么事?我不是好好的吗?真气为什么不能凝聚?”
凌茜喘息着道：“你先别问，快些照我的话试一试……”
陶羽虽然不解她用意何在?却不忍违拗，于是盘膝端坐，深深纳入一口真气，虚念澄心，默运神功——
可是，他陡然间脸色变得一片苍白，勉强坐了不到半盏热茶工夫，浑身已冷汗如雨，骇然睁开眼来，惊惶失措地道：“不……不好……怎的真气无法凝聚玄关紫府，勉强运气，浑身竟都疼通难忍，这……这究竟是怎么一回事……”
凌茜“哇”地哭出声来，含泪跪倒，喃喃道：“羽哥哥，是我不好，我害了你……”
陶羽惊道：“这是怎么说?”
凌茜用发抖的手，将那张素笺放在床缘上，痛哭道：“我对不起你，是我一念不坚，害你竟在一夜之间，失去了武功。”
陶羽听了，浑身机伶伶打个寒噤，连忙取笺细读，一面读，一面忍不住热泪滂沱，等到将笺上字句读完，竟然晃了几晃，一头栽倒床上，昏了过去。
那素笺冉冉飘落在床前壁灯之下，昏黄的灯光照射在笺上，只见那上面写的是：“痴儿!
痴儿!可怜可悲，一念不坚，竟蹈汝父十五年前惨痛之覆辙，明日峰顶，儿将何以报父仇，何以谢天下，焚心毒丸，其毒无解，阴阳乍合，武功立废，儿何其愚之甚也，令人扼腕浩叹，如今但只二途可循，其一为：立即远扬避祸，则愚夫愚妇，尚堪终老；其二为：设法使武会延期，速觅‘千年寒犀珠，仗其天下至寒，暂使热毒不发，并力以赴，或可造战；为娘历十五年痛苦岁月，苦心钻探，得此秘方，丝灵珠难求，能否如愿，实端赖一化福缘而已。
汝性外柔内刚，娘所深悉，倘竟不此之图，冒然赴会，就汝父无益之死，则于事何补?
于世何益?徒令观日蜂顶，平添新坟，为娘失夫丧子，亦仅一死耳，含悲净言，汝其凛遵，勿令为娘心碎，勉哉勉哉！娘字。”
凌茜急急将陶羽扶正卧好，一只手捏着他的人中，一只手向他“将台”，“玄机”两处穴门上遥击两掌，陶羽微嘤一声，缓缓睁开一双泪眼。
当他一见凌茜正跪在自己身边，心中大感悲痛，张臂拥住，位道：“茜妹，告诉我，你见到我娘了么?”
凌茜摇摇头，道：“没有，我追出去的时候，窗外已经没有人影，只有这张素笺……”
可是，她老人家能从容留下这么长的信，一定早就站在窗外了，她老人家为什么竟不阻止我们?”
“我……我也不知道。”
“唉!可怜我们刚明白爹爹的死因，自己竟重踏他老人家覆辙，这一来，我不但是世上不孝的人，更成了天下不义无信的小人……”
凌茜忽然心中一动，道：“羽哥哥，咱们照笺上第一个方法，回桃花岛去吧!飞云庄主一定不敢寻到桃花岛来，等武功练恢复以后，再到中原来。”
陶羽坚毅地摇摇头，道：“不，那样做，不但背弃了金顶歃血的八大门派，也违背了自己的良心，无论如何，我也不能做这种事。”
凌茜又道：“那么，咱们就依她老人家第二个方法，声言武会改期举行，然后踏遍天涯，去寻那‘千年寒犀珠’?”
陶羽叹道：“也不成，明日观日峰顶，不知有多少武林同道满怀希望，从天南地北赶来与会，要是轻言改期，岂不是失大信于天下?”
凌蕾道：“可是，你一身武功已在一夜之间失去，难道明天就这样赤手空拳去送死?再学当年罗大侠?”
说到这里，忽然心头一动，忙道：“我有个主意了，咱们桃花岛特制面具，简直可以乱真，何不由我改扮一下，代替你去峰顶赴会……”
陶羽未等她说完，连摇头道：“假冒顶替，更不是光明磊落的行径，茜妹，这是天意劫数，是福是祸，都应该由我自己去承担。”
凌茜愁容满布，道：“这么说，你已经决定不听娘的劝告，却愿意白白地死在观日峰顶?”
陶羽沉吟半晌，说道：“我有一个异想，但不知能不能如愿……”
凌茜忙道：“什么异想，你快些说出来。”
陶羽道：“你还记得那一次当我吃了宫天宁的焚心毒丸，独自在乱山中奔走，后来误饮一种奇冷的溪水，才没有毒发死去，那地方，好像就在泰山附近不远………
凌茜忙点头，道：“不错，我还记得那座乱山……”但忽又重现愁容，轻叹道：“不过，那奇冷的溪水虽然可以暂时压抑火毒，却不能解去毒性，后来若非竺姐姐从宫天宁手中了取来一粒‘冰莲’，也许仍然无济于事。”
陶羽突然神情一震，道：“茜妹，请你把那边小桌上的包裹给我。”
凌茜茫然离床，取来包裹，陶羽急急解开，片刻之后，从包中找出一粒龙眼般大小的珠子。
那珠子色呈暗黄，珠面隐现红色纹络，陶羽捧在手中，从珠子上发射出一股浓重的香味，顿使满室生香。
凌茜奇道：“这是什么东西啊?”
陶羽凝视着珠子，嘴角上浮现出一抹凄惨的笑，缓缓道：“茜妹，你忘了，这珠子是你送给我的……”
“我送给你的，没有啊？”
“是的，这珠子是你随神君返回桃花岛的前夜，海天四丑欲以珠交换，要求你传授他们‘冲穴御神’大法，你还记得吗?”
“啊!是的——”
“后来，你令他们持半枚全真金钱和这粒珠子传讯给我，要我赶到海口，见那最后一面，这粒珠子，便是海天四丑转送给我的。”
凌茜恍然记起前情，惊喜叫道：“对了，有这么回事，我还记起海天四丑曾经说过，这粒珠子名叫‘犀顶珠’，专能解治百毒，只不知它是不是笺上所说的‘千年寒犀珠’，如果是，那就太好了。”
陶羽道： “一个叫‘千年寒犀珠’，一个叫‘犀顶珠’。顾名思义，很可能就是一种，但现在既然无法查证，它既能解毒，只有冒险试一试。不过，如果能再取到千年冰河河水，一起服用调息，也许多少会有些效用。”
凌茜急忙一跃而起，道：“咱们就冒险试试，羽哥哥你先服下这珠子，暂在此地调息，我立刻赶去取冰河河水来。”
陶羽眼泛泪光，问道：“现在已经什么时候了?”
凌茜道：“大约寅刻刚到不久。”
陶羽长叹一声，道：“离辰时武会，只有不到两个时辰，秦兄弟他们一定动身上峰顶去了，你一去一返，只怕无法赶到……”
凌茜毅然道：“羽哥哥，求你答应我，一定要等我回来，我会尽我最大的力量赶回来的。”
陶羽点点头，却道：“要是辰刻之前能赶到固然好，过了辰时，咱们就在观日峰顶见面。”
他这话说得斩钉截铁，凌茜心知多说无益，取过那粒“犀顶珠”，双掌一合，压成粉末，亲眼看着陶羽服下，然后匆匆结束一番，独自越窗而出，尽力展开身法，瞬息之间，便消失在晨曦微露之中——
陶羽见她远去，长叹一声，整衫而坐，开始运功调息，当他合眼的刹那，眼角上清晰地悬着两粒晶莹的泪珠。
天色将明的时候，山间积雪如银，苍茫大地，一片寥寂。
凌茜独自展开绝世身法，奔驰在皑皑白雪之上，绿色人影，被惨淡的雪花照映着，宛如星丸飞泻。
将近一个时辰的疯狂奔驰，使她额边鬓角，升着一缕缕热气，人生初度的创伤，更使她小腹间隐隐作痛，但如今片刻光阴，赛逾珍宝，竟令她连略为喘息的时间也不愿耽误。
她总算寻到了那片乱山，可是，满目尽是大雪，却无法辨认何处是山岩?何处是溪流?好容易在乱山中找到她曾和陶羽共处过半宵的石洞，她已经累得上气不接下气。
立在山头，极目全是无垠白雪，她忽地心头一震，暗忖道：糟了，羽哥哥所说的“冰河溪流”，平时已经奇寒彻骨，一到现在这种天寒地冻的严冬，溪水怕不早结了冰，冰上再被大雪掩盖，却叫我到那里去寻得“冰河河水”呢?
这念头一起，顿时心慌起来，假如寻不到溪水，因而耽误了陶羽恢复功力，那后果岂堪想像?
她仰面望望苍天，星晦月沉，转眼就将天亮，而泰山武会会期，却订在天明不久的辰时正刻——
凌茜不期然从心底升起一阵恐怖之感，举手抹了抹额上汗珠，娇躯疾拧，重又奔落山顶，一面取出肩上长剑，一个劲儿寻那地势低洼，可能是溪涧的地方，便用剑尖敲击着冰层。同时，将“血气气功”逼注剑尖，利用剑上发出的热力，溶化税雪，探寻溪流的位置。
这方法虽然有些用处，但等她费了九牛二虎之力，溶雪找到溪水，却发觉那些溪水，反呈微温，并不是她要寻找的冰河。
时间一分一秒逝去，她几乎已用尽全身精力，仍然寻不到冰河所在，而东方天际，却已经泛起一片鱼肚色。
正当焦急无计之时，忽觉目光过处，望见数丈外一棵大树之下，有一堆黄色土堆。
山中黄土，原不足奇，但奇在如此弥天大雪之下，满山都被雪掩盖，偏偏这一小块土堆上，却一片雪花也没有?
凌茜心念一动，轻轻一飘身，掠到树下，细细一看，倒吃了—惊……
原来那堆黄土，竟是一个坟头，此时坟侧积雪，已被人打扫得千干净净，正前方尚置着香烛水碗，以及几样祭奠用的物品。
显然，在不久以前，曾经有人在坟前扫祭，那么这些深夜到荒山中扫墓的人是谁?他们又到那里去了?
凌茜暗怀鬼胎，绕到坟前，俯身细读那墓碑上的字迹，赫然竟是——
“大侠林一波之墓”七个大字。
她心头微微一动，喃喃说道：“林一波……他不是海天四丑中的一个吗?”
想到‘海天四丑’，凌茜便不由自主生出一阵歉疚之意，那四个丑陋的怪人，虽然和秦佑、辛弟有着杀师弑父之仇，但对她却有传讯赠宝的大恩。人生在世，恩怨分明，何况他们所赠“犀顶珠”，此时正关系着陶羽的成败生死，然而，她曾经面允传授四丑“冲穴御神”
大法，却至今未曾兑现。
君子一诺，快马一鞭，凌茜心中暗自思忖，这座坟墓，分明是三丑所立，借此大树，正可了却一段心愿。
当下运起神功，力透指尖，遥遥向那大树树干上，振腕疾书。
不料才刻不足十个字，触手之处，忽然一陷，竟露出一个三尺见方的树洞来。
那树洞边缘十分整齐，长宽各约三尺，显然是被人用利刃特意割成的，只是将树皮复原之后，一时不易看得出来。
凌茜脑中灵光乍闪，忽然记起竺君仪曾对她提起过，那日竺君仪在乱山中遭遇宫天宁之前，曾将陶羽秘密安置在一棵大榕树中空的树干里，而那棵大树左近不远，便是千年冰河溪流经过的地方。
这一喜，真是大出望外，她立刻开始仗剑在树干附近敲击探索，果然不多片刻，竟被她发现了那条溪流的位置。
她怀着无比激动，扫开积雪，敲破浮冰，冰下流泉淙淙，正有一条涓细的泉流，最奇怪的，是这冰河溪水虽然奇寒彻骨，溪水却并不结冰，只在水面积雪的地方，有一层薄薄的浮冰而已。
凌茜高兴得险些流下泪来，连忙从身上取出一只药瓶，倾出药丸，却用那只瓶子，满满盛了一瓶溪水，藏妥之后，重回树下。忖道：看来善恶报赏，一点也不错，我若不是存心实践诺言，准备将“冲穴御神”大法刻在树干上，决不会恰巧发现这条溪流的位置。
因此，不再迟疑，运指如飞，将桃花门秘传“冲穴御神”大法，详详细细，都刻在大榕树树干上。
刻完之后，仰面望天，这一阵耽误，天色早已大明。
她长长吐了一口气，如释重负，将树皮仍然安放回原来模样，然后低声说道：“林一波啊林一波，为了实践前诺，报答你们当初传讯赠宝之德，耽误了我许多宝贵时光，你如死后有知，应该助我羽哥哥及时恢复功力，方不在我一番苦心。”
说毕，收剑入鞘，展步如飞，踏上归途。
来时匆匆，去也匆匆。
凌茜心急如焚，展开身法，真个归心似箭，田野、乱山、丛林、涧谷……一排排在两侧飞退，在脚下掠过。
大雪天，空中总是彤云密布，不见阳光，因此，她也无法推测准确的时刻，现在她怀中盛着冰河河水，唯一的心愿，就是早早一步赶回陶羽身边。
桃花岛轻身之术足堪傲视武林，但凌茜只嫌它太慢，太慢……
渐渐接近了泰山山麓，远远望见那一片荒凉的农庄。
田野间，已有早起的农民在活动，凌茜顾不得惊世骇俗，腾身飞纵，几个起落，掠到茅屋外，纤腰疾摆，穿窗而入。
但是——
茅屋中空空的，己不见陶羽的人影。只有灯萤如豆，和枕榻上尚存的余温。
她愕然痴立在屋中，惊惶地口顾着，呢喃自语，道：“我……我毕竟是回来得太晚了……”
泰山，观日峰顶。
仍然是那片古老的平台，仍然是那座青石堆成的孤坟。
但，今天，这片寥寂的地方，已经不再冷清和荒凉了。
虽然一连下了半个月的大雪，整个东岳几乎全成了白银世界，这片观日峰头的平台上，银色的雪花，像铺上一层厚厚的雪毯。
不知是谁首先在坟前供奉了一束怒放着的梅花，阵阵清香，横溢空际，坟头上的乱草，拔得—根不剩。
从子夜以后，就开始有远从各地跋涉赶来的武林豪士，悄悄登上峰头。来的人第一件事，几乎全是肃穆地到坟前，向这毕受天下同道景仰的一代大侠罗伟的坟前，恭恭敬敬拜上三拜，然后，燃起一柱香，再退到坟边右侧空地上，席地坐下。
及待天色初明，那片空地上已坐满百余名面容肃穆的武林人物，青石坟前，群香索索，密如繁垦，但整个山头，却静得没有一丝一毫声音。
能到观日峰上来的，自量身价，莫不是武林中成名露脸的人物。其中更有许多是十五年前参与过第二次泰山武会的豪客侠士，此时再度静坐在这充满酸楚悲凉的观日峰项，每个人的心中，难免泛起无限沉痛。
他们心目中只关切着一个问题：十五年前，罗大侠一招未出，惨死在观日峰上，十五年后的今天，他的遗腹子，究竟能胜得了飞云庄主吗?
东方天际，慢慢亮了，卯正时候，峰下传来一阵轻微的衣据飘风之声，人群中微微引起一阵骚动，转眼间：峰下如飞上来八九条人影。
来人中僧道俗家俱全，走在最前面的，是峨嵋派当今掌门灵空大师。
人群中有人低声叹道：“唉……这一劫还不知谁死谁活。”
灵空大师双手捧着一只檀木方盒，盒中所盛，正是那件满沾罗伟鲜血的袈裟。
他疾行几步，到了坟前，屈膝跪倒，虔诚地把那方盒放置在坟头上，然后亲手点燃一束香，其余七大门派掌门人和巫山莫家堡主莫理高祖孙，一齐上前，垂首下跪。
灵空大师领先拜毕，举香过顶，含泪祝告道：“武林失德，蒙尘己达三十年，灵空等顽混乖泪，无以应劫，沉沦时久，愧作殊深。是以敌血设誓、共盟于峨嵋金顶，愿舍此皮囊，渡化巨恶，共推陶少侠，掌武林正道盟主，今日峰顶武会，实乃生死存亡之机，大侠英灵不远，神威犹似当年，佑之助之，除此恶獠，灵空等愿承罪孽于—身，换武林百年生机，仙踪略驻，共襄盛事，不胜企盼之至。”
八大门派掌门人依序奉香膜拜，然后起身，退到右侧坐下。
当时人群中便有人问道：“武林正道盟主陶少侠怎么不见?”
邛崃掌门“凌空虚渡”柳长青站起身来，抱拳朗声道：“陶少侠身负血仇，恩怨繁复，心情沉重，极须静摄，现今侠驾己抵泰山，只待辰刻一到，便将莅止?”
人丛中有与八大门派相识的，各自低声寒喧，寂静的山头，此时才开始有一阵嗡嗡的低语之声。
过了片刻，突然有人惊喜的叫道：“武林盟主陶少侠到了！”
蝇语般的人声蓦然—敛，人人循声张望，却见峰下轻若鸿燕掠上来两个少年，其中一个英姿勃勃，背插短剑；另一个纹脸粗壮，甚是威武。
八大门派掌门人见是秦佑和辛弟，连忙站起身来，慧空禅师抢前一步，合十躬身，叫了声：“师叔!”
众雄听了，大感诧异，有些人直把秦佑当作了陶羽，有些则茫然不解，心想陶少侠出身飞云山庄，据云武功得自海外，怎会成了少林掌门人的师叔呢?
秦佑点头向各派掌门略作招呼，迳自行到罗伟坟前，倒身下拜，拜毕起身，望了左侧那片不见人影的空地一眼，皱皱眉，低声问道：“怎么?飞云山庄的人，一个也没有来?”
慧空禅师答道：“据悉陶天林亲率飞云山庄百余名高手，三日之间，已抵鲁西分堂，时刻一到必然会依约赴会的。”
灵空大师接口问道：“陶少侠心情可曾安定些了么?”
他这一声问得语音甚低，但脸上却表露着十二万分关切。
秦佑轻叹一声，道：“大哥始终不能忘记生母养育之恩，虽然决心赴会，内心却很是痛苦。”
灵空大师喟然道：“亲情如海，陶少侠不忘根本，自也是人情之常，但是，陶天林武功通神，心狠手辣，决非易与之辈，少侠若是心存顾忌，今天只怕……”
说到这里，似有许多未尽之意，但却只唉声一叹，没有再说下去。
秦佑会意地领首，道：“不过，大哥为人正直，一向恩怨分明，我想他不致连武林安危都不顾及，一个人处在这种复杂的感情中，难以决断，也是免不了的。”
灵空大师忙道：“老衲岂敢怀疑陶少侠耿直大志，只是今日之战，非同小可，少等还盼秦少侠从旁多多关顾，常言道：人无伤虎心，虎有食人意。出手之际，分毫不能容情，否则，必将负憾终生——”
秦佑又点点头，道：“这个，大师只管放心。”
他们这番谈话，语音虽低，在场莫不是武林中出类拔萃的高人，是以个个听得清清楚楚，许多人不由自主，在心上凭添了一分沉重的心事。
皆因此次泰山武会，他们甘冒不韪，现身观日峰顶，同时毅然站在正道武林这一边，自然巴不得陶羽一战成功，歼灭了飞云山眠及至听到陶羽尚有许多难以决断的顾忌，不由便生出一抹惶恐的感觉。
假如陶羽因为不愿放手施为，落败在陶天林手中，那么今日参与泰山武会的人，谁也难逃飞云山庄残酷的报复。
一个身著皂色大袍的老人忽然沉声说道：“老夫不辞艰辛，从贡噶山兼程赶来赴会，假如陶少侠竟连出手一战的决心也没有，岂不太今天下同道失望了?”
这句话，立时引起许多人的共鸣，刹时人丛中议论纷纷，几乎人人自危，甚至有那胆量小些的，已经准备趁早抽身，快快离开这惹火烧身的武会。
秦佑霍地站起身来，目射寒光，电击般在群雄脸上扫视一周，朗声说道：“我陶大哥承中原武林十大门派以及莫家堡老堡主抬爱，身应天下正道武林存亡重任，既然柬邀飞云山庄举办泰山第三次武会，早将己身恩怨，甚至一己生命置诸度外。各位不辞千里，参与盛举，盛意豪情，我陶大哥永感不忘，但如有谁心存猜忌，不能推诚输将，现在武会尚未开始，不妨便请离去，决没有人会勉强的。”
群雄被他一番豪语，说得面面相视，作声不得，一时间，峰顶鸦雀无声，但谁也没有移动一下脚步。
正在这时候，峰侧人影一闪，奔上来一个身披灰色袈裟的虬髯僧人，那僧人神情略显有些慌张，目光向场中一瞬，便迳奔峨嵋掌门灵空大师。
灵空大师沉声叱道：“智广，什么事这样慌张?”
虬髯僧人合掌躬身，道：“弟子方得确讯，飞云山庄业已调集数百门下，将观日峰周围十里，围得水泄不通，并且扬言只等庄主掌毙了陶少侠，凡是参与武会的人，一个也不准活着离开观日峰……”
群雄不约而同，失声惊呼：“哦——”
灵空大师精目一瞬，突然仰天大笑起来，道：“老衲只说什么了不得的大事，原来如此而已，智广你为了这么一件小事，便张惶走报，不怕丢了咱们峨嵋派的脸面吗?”
虬髯僧人连忙低头，道：“弟子知罪。”
那皂衣老人接口道：“飞云山庄处心积虑，事先已断我等退路，这等重大阴谋，大师还以为是件小事么?”
灵空大师敞笑数声，朗声道：“我等共柬邀约飞云山庄赴会泰山，早存必死之心，今日之会，胜则全身活命，败则血洒峰顶，飞云山庄纵然调集百万大军围山，老袖何惧之有?”
群雄听了，豪念齐发，那皂衣老人也笑道：“领袖武林的灵空大师尚且不惜一命，老夫贡噶一门，覆巢之下，又岂愿独生。”
华山掌门“九指姥姥”尹婆婆用力一顿钢拐，道：“现在且让他们张狂一时，待毙了陶天林，老婆子倒要杀他一个痛快。”
群情方在激昂，蓦然间，峰下突然扬起一声尖锐刺耳的号角声。
沸腾的人声突然沉静，群雄凝神倾听，只觉那号角声正由远而近，其迅无比地遥遥向峰顶而来。
角声入耳，神驰意摇，突然，号角之声遵尔中断，紧接着，便是一阵急促的衣袂飘风声响，由峰下如飞而上。
灵空大师满脸凝重，沉声道：“飞云庄主到了!”

第三十四章 聚散无常

群雄但闻“飞云庄主”四个字，神情俱是一震，观日峰上，除了起伏不一的喘息之声，静得没有一丝一毫声响，数百只的的目光，齐都注视着上峰的小径道口。
这飞云庄主陶天林威震武林三十年，的确先声夺人，势派非凡。
随着衣衫破空之声，嗖嗖连响，刹时间，出现十八名彩衣童子。这些小童年纪均不过十二三岁，一色五彩斑衣，背负长剑，身手矫捷，整整齐齐并肩立在青石坟的左侧空场上。
紧接着，人影幢幢，步履沙沙，峰头上又出现二十名劲装大汉，每人胸前，都挂着二朵特制的大红绒花，脸色阴沉地分列在小道两侧。
然后，才见飞云山庄高手一一现身，各堂堂主、各总坛护法……尽都肃容列队，高视阔步，缓缓经过那座青石孤坟，停身在左侧场中。
这些人个个身负绝学，平素皆是雄霸一方的人物，足足费了盏茶光景，方才走完，大略估计起来，怕不有五六十人之多。
“八卦掌”郝履仁走在最后，当他登上峰顶的时候，目光冷冷扫丁右侧群雄一眼，嘴角泛起一抹冷笑，缓缓说道：“飞云山庄居武林盟主三十年，庄主驾到，你等理应起身躬迎。”
群雄脸上都现出愤懑之色，谁也没有理会，灵空大师冷冷接口道：“中原十大门派，现已公推陶羽少侠为正道武林盟主，郝施主又何必明知故问。”
郝履仁脸上微微一红，哼道：“好!且看今日一会，究竟是谁家天下吧！”
声落时，拧腰—旋，拱手躬身，大声道：“庄主驾到!”
左边空场上飞云山庄门下共应一声。一齐面向峰侧躬身抱拳为礼。
号角之声复起，红影一闪，鬼师董武首先跃登峰顶，在他身后，八名彩衣小婢合抬一乘软轿，宛如柳絮舞风般，轻飘飘踏上了观日峰。
软轿之中，正坐着那震慑武林凡三十年的飞云山庄庄主，“飞云神君”陶天林。
轿侧两名护法，左边是“铜牌飞叉”傅三槐，右手是那凶悍无比的“铜钵头陀。”
八名抬轿的彩衣女婢中，有两名高举海螺号角前导，软轿轻盈地一转，卸肩落地，点尘石扬，显然这些稚龄女婢，莫不身怀绝技。
帘掀处，陶天林身著锦袍，缓步跨了出来。
轿后恃婢，立刻送上来一张锦绣软椅，陶天林拈须而坐，一双精目，冷冷扫了对面群雄一眼，侧目淡淡问道：“现在什么时辰?”
鬼师董武躬身答道：“禀庄主，已是卯正三刻。”
飞云神君陶天林轻晤了一声，微微颁首，双目一闭，默然未再出声。
群雄面面相觑，各人心中，都像压了一块铅块般沉重，整个观日峰顶，空气全似凝结成厚厚的一块。
他们谁都明白，再过一刻，辰时—到，便是中原武林和飞云山庄生死决战的开始。可是，为什么陶羽至今未见现身呢?
时间在沉默中缓缓逝去，许多人用询问而焦急的目光看看灵空大师，灵空大师又用不安的眼光望望秦佑。
而秦佑却正聚精会神地在向对面搜寻，他心里有两个解不开的疑团，那就是为什么陶羽的母亲“玉面仙狐”陶素娥没有出现?而且，“河朔—剑”司徒真如也未见现身?
这两人未在观日峰顶出现，对他来说，一喜一忧。因为，陶素娥如果不在场，也许可以使陶羽不再有顾虑，反能放手施为：而司徒真如未至，却在他心上蒙上一层阴影。
灵空大师忍不住，嘴辰蠕动，用传音入密的方法，向秦佑问：“陶少侠怎还未见来?时候已经到了。”
秦佑闻声一惊，看看天色，果然辰时将到，皱皱眉头道：“我想他就要来了，也许他不愿跟陶天林早些见面……”
灵空大师摇头道：“老衲看必不如此简单，其中难道有变?”
秦佑道：“凌姑娘跟他在一起，纵有变故，也可无疑，他说过，一定准时赶到观日峰。”
灵空大师道：“要是万一他不能赶到，那时……”
这句话还未说完，对面陶天林已霍地双目暴睁，转对鬼师董武厉声道：“辰刻已到，庄主令十大门派为首之人，上前答话。”
群雄一阵惶恐，武会的时间已经到了，而十大门派共推的盟主陶少侠却迄今未见人影……
灵空大师黯叹一声，正推备挺身而出，秦佑却挥手将他拦住，沉声道：“大哥未到，理应由我代替他出面。”
灵空大师惊道：“秦少侠，你可知道飞云庄主的武功？”
秦佑抢着道：“我知道!”
说着，身形一掠而出，向陶天林遥遥一抱拳，道：“秦佑愿先领教庄主绝艺。”
陶天林似乎微微一怔，缓缓从椅上站起身来，凝目注视着秦佑，道：“你是陶羽的什么人?”
秦佑昂然道：“在下与陶大哥生死相从，患难与共，难道不能领教庄主几招吗?”
陶天林微晒道：“武会上虽不限出手之人，但老夫体上天好生之德，殊不欲多伤无辜，你只叫那忘恩负义的畜生出来，老夫自与他当面了断。”
秦佑道：“我陶大哥现在有点事，等一会就到。”
陶天林面含冷笑，道：“虎大反噬，老夫养育他整整十五年，他不思报恩，反敢纠集乌合之众，与老夫成仇，今日他如若踏上观日峰，老夫当叫他挫骨扬灰，自食其果……”
秦佑不等他说完，怒声道：“你虽养了他十五年，但却杀害他亲生之父，暴戾无德，压制了武林三十年之久。我大哥得天下正道武林爱戴，公推为武林盟主，今日率天下正义之师，报十五年前杀父之仇，观日峰上，自食恶果的，恐怕就是你陶天林。”
陶天林神目一瞪，仰天笑道：“你年纪轻轻，竟敢在老夫面前出此狂言?”
秦佑抗声道：“以义伐暴，乃天下人的责任，似你这种恶霸，人人得而诛之，论什么年轻年长作甚?”
话声刚落，群雄不由自主，爆发出一片震耳喝彩声。
陶天林捻须冷笑道：“骂得好！骂得好！既是你等自寻死路，休怨老夫心狠手辣。”说着，缓缓举步，行了过来。
秦佑昂然不惧，左脚斜退半步，翻腕一声龙吟，短剑已撤到手中。
他深知当前这位飞云神君，一身武功已达化境，短剑出鞘，立即抱元守一，凝神敛气，暗自提聚毕生功力，脑中万念俱寂。
陶天林在距他二丈远立住脚步，精目略瞬，点了点头，道：“原来你就仗恃着这点剑术修为?五十招之内，老夫不能使你短剑脱手，今日泰山之会，便算老夫输了。”
群雄听了这话，蓦地发出一阵轻呼，他们本来对秦佑的武功尚无体认，但陶天林自视何等高傲，居然一出口便以五十招为赌，单从这一点，已不难想像秦佑在他眼中，实际上颇具份量。
秦佑却神情一片镇静，只轻轻叫了一声：“庄主仔细了。”左手剑诀一领偏锋，身随剑走，剑风破空响起一声嘶鸣，展开“达摩十二无上心法”；振腕飞刺而出。
他自从在桃花岛上潜心练剑，对剑术的造诣，可说突飞猛进，此时的秦佑，己远非初进中原时可比。剑势刚动，快如石火电光，第一招“追风逐电”之后，唰唰唰一连划出四五剑，“含沙射影”、“天马行空”……直到第五招“风流云散”，几乎一气呵成。
但只见寒光霍霍，银蛇盘绕，每一招每一式，非但精妙，剑尖贯注的内力，更具撕帛裂石之锐。
陶天林心中微微一震，左掌连拍带拂，虽然将秦佑的快攻化解开去，却对眼前这年轻的敌人，兴起一阵莫可名状的惊诧。
秦佑见自己抢攻不逞，霍然一拧腕时，漫天剑影刹时顿收，横剑立在五尺以外，竟不再出手。
陶天林诧道：“为什么不出手了?”
秦佑道：“在下己先行攻出五招，现在该论到庄主出手了。”
陶天林脸色突变，怔了一怔忽然纵声大笑道：“老丈称雄天下数十年，今天还是第一次见到你这种不自量力的小东西。也罢，看在你这股傲气份上，老夫现在就出手攻你，只要你能接得下老夫全力发出的五招，今日武会无论谁胜谁败，老夫让你一人全身离开。”
秦佑道：“这番大话，最好等你胜了以后，再说也不迟。”
陶天林笑容满面地道：“你不信么?少等就叫你明白老夫决非大话。你先接这第—招。”
“招”字方落，左袖微震，袖口无风自卷，露出隐泛淡金色一只左手，中食二指骄指如戟，虚空向秦佑一点而至。
二人相距尚有五六尺远，陶天林仅只虚点一指，脚下分毫未动，但破空之声，如裂锦帛，一股凝而成形的指风，直向秦佑面门暴击过来。
秦佑不敢大意，短剑迎面一圈，剑身与那指风遥遥相触，却听得空中响起“叮”地一声金铁交鸣之声，握剑的手腕暗觉一麻，不禁倒退了一步。
陶天林趁势欺身踏进一大步，右手大袖疾挥而出，喝道：“你再接这第二招。”
秦佑在勾漏山中，早已见识过陶天林的“飞云袖”绝世功力，此时见他振袖挥出，袖端才起，劲风已拂面生寒，连忙振臂一连削出三剑。这三剑莫不是石破天惊的震世之作，剑锋过处，嘶嘶之声不绝，两人一合又分，秦佑竟后退了三步之多，额上己隐现汗迹。
飞云神君眼中神光激射，己不见丝毫笑容，蓦地发出一声震耳大喝，左手一捋长髯，右掌一圈，竖掌如刀，挟着一股强猛劲风，破空起落。
秦佑一连硬接两招，真气已显得浮动难抑，明知凭自己内功修为，实难和飞云神君陶天林抗衡，然而一股男儿宁折不弯的豪念，却支持他无论如何不能认败服输。
只见他仰天一声清啸，短剑横衔口中，双掌齐胸平推，竟用了毕生内力，举掌硬接。
“蓬”!一声暴响，秦佑一挫腰，倒跨两步，双脚陷入地中足有半寸深。
陶天林性直，欺身上步，单掌连扬，竟然一口气又劈出两掌。
秦佑奋起全力，硬接了两掌，踉跄后退了七八步，每一脚踏在地上，都留下一寸深清晰的脚印。
两掌之后，再也按捺不住，喉头一阵甜。一股鲜血，汹涌而上。
但秦佑嘴唇紧闭，深深吸了一口气，竟强自将满口鲜血，又压抑了下去，峙然独立，怒目瞪视着飞云神君。
陶天林长长换了一口气，双掌缓缓提举平胸，冷声道：“你敢再接老夫一掌?”
秦佑木然应道：“有何不敢——”
蓦然，一个声音厉喝道：“秦兄弟，且慢——”
群雄闻声一怔，各自扬目望云，却见是个英俊儒雅的少年，出现在峰口小道上。
八大门振掌门人同声发出一片欢呼：“陶少侠到了！”
这一声欢呼，包含了无比欣喜和崇敬，群雄中许多未见过陶羽的高手，纷纷低语惊叹，他们竟没有想到，这位负责天下武林存亡重责的陶少侠，会是这么年轻。
“九指姥姥”尹婆婆忽然轻声讶道：“咦，少侠的脸色，怎的如此苍白?”
语声虽低，群雄却个个听得十分清楚，大家这才发觉，陶羽不但脸色苍白，神情之间，更有一层说不出的悲伤和迷惘。
他在道口略停，便举步缓缓向场中行来，每一举步，都是那么沉重而迟疑。
飞云山庄门下，适时爆发出一阵嘲笑之声。
秦佑迎上前去，低声问：“大哥，怎么到现在才来?”
陶羽黯然轻叹一声，却没有回答他的问话，迳自缓步走到场中，当他一眼望见那座孤立峰顶的青石坟，眼中顿时映现出莹莹泪光，连忙扭过头去。
陶天林一直的的注视着他的一举一动，突然冷哼说道：“畜生，你还有脸来这儿见我?”
陶羽用力扬起头来，满脸悲愤之色，嘴角牵动了好几次，颤声道：“我……我娘呢?”
飞云神君嘿嘿冷笑两声，道：“你这忘恩负义的东西，在你心中，还有你娘的影子么?”
陶羽咬牙强忍胸中悲愤，用一种近乎哀求的声音说道：“外公，你容许我活了十五年，养育之德，厚比天高，你能准许我在武会开始之前，再见我娘一面吗?”
飞云神君突然纵声大笑，说道：“既知养育之恩，厚比天高、今日你站在这儿，是要报答我陶天林十五年养育之恩?或是要图报你娘十月怀胎生身之德?”
接着，笑容一敛，又道：“老夫素知你天生孽种，养虎终必反噬，现在不必再装模做样假作忠孝，你的身份，既是十大门派公推盟主，老夫自与你以武论断，休得多说废话。”
陶羽含泪道：“杀父之仇，不共戴天，但以十五年生育教养，恩怨已经可以抵消，今日之会，是为了天下武林生存机运，并不再是我一己之私，可是，你竟狠心不让我们母子再见—面吗?”
陶天林冷冷叱断他的话头，道：“老夫乃应邀赴此武会，不是来听你假仁假义的虚伪言词，如何比试，希望你身为盟主，的划出道来，老夫定必奉陪。”
陶羽举袖拭泪，道：“也罢，既然外公……”
飞云神君叱道：“住口，从现在起，老夫不再是你的外公，你也不是我陶家的人。”
陶羽默然片刻，说道：“你既已恩断义绝，我也只好为天下武林同道争一争生机命运，飞云山庄统御武林三十年，欺压同道，倒行逆施，屠戮残忍，令人已达忍无可忍的地步。承各位前辈抬爱，推我出面邀约飞云山庄，欲求答允—件事……”
飞云神君冷笑道：“什么事，你说!”
陶羽神色一振，朗声道：“即日宣布解散飞云山庄和各地分堂，凡平时为恶有据的，交武林同道公决。”
飞云神君嘿嘿笑道：“要是老夫不肯同意呢?”
陶羽咬咬牙，一字一顿，道：“那么，我只有以武为赌，和庄主一决生死!”
这句话一出口，正道群雄登时爆起一片如雷掌声。
飞云神君陶天林仰天笑道：“好!咱们就此一言为定，你若胜得老夫，武林中从此没有飞云山庄这份名号，否则今日在观日峰头这些人，只怕一个也别想活着离开，你亮兵刃吧!”
秦佑立即捧着短剑，递到陶羽面前。
然而，陶羽却摇摇头，道：“为了公平，我也赤手和他一较胜负。”
陶天林神色—动，脸上淡金之色，渐渐加浓，一双精芒激射的眼睛，注视着陶羽一瞬不瞬，许久才缓缓说道：“你不会后悔?”
陶羽道：“生死赌赛，焉有后悔的道理?”
陶天林点了点头，道：“看你不出，倒有一副愍不畏死的臭骨头。”
接着，脸色一沉，回头向身后招了招手，立刻有一名侍婢，高举着一柄满嵌珠宝的长剑，跪在面前。
陶天林轻轻拈住剑柄，一声龙吟，毫光顿现，已将长剑撤出鞘来。
峰顶群雄见突然亮出剑来，都不知他居心何在?大伙儿神情紧张地注视着场中祖孙二人，却见陶天林屈指轻弹剑身，冷笑说道：“你我今日以武为会，不分生死，势难罢休，所以，老夫的意思，还是彼此以剑论事，倒显得比徒手空拳，要爽快得多。”
群雄尽皆愕然，皆因陶天林武技通玄，拳掌剑招，可说无一不通，但他特意亮剑求战，分明是不分生死，不肯住手的意思。他跟陶羽情属祖孙，竟然非以命为赌不可，今日难免要发生—场惨烈的血战。
陶羽初时不愿用剑，心里其实暗存成全之心，见外公竟然如此相逼，不觉默然沉思，一时拿不定主意。
秦佑又擎出短剑，递到陶羽面前，低声叫道：“大哥！”
陶羽痛苦地摇摇头，喃喃道：“不!我不能杀他，你不要给我，不要给我……”
秦佑听得心头一酸，含泪道：“大哥，为了武林正义，为了千千万万被欺压的武林同道，你……你再看看身边那座孤坟，伯父饮恨了十五年，难道你都忘了么……”
陶羽突然厉声叫道：“不要再说下去了——”
他眼中热泪滚滚，望望秦佑，见秦佑坚毅不动地举着短剑，目中也闪露着泪光。
这时候的空气，好像尽被一种怆凉悲哀的气氛，凝结成一块，数百只焦急关注的目光，炯炯投注在陶羽身上，八大门派。掌门人更因切身祸福攸关，不期然暗暗激动得有些颤抖。
他们的生存或覆亡，几乎全系在陶羽是不是愿意从秦佑手中接受那柄短剑，因为取剑与否，也正表明他有没有和陶大林决一死战的意志。
陶羽凄迷地扫过那百余位武林豪雄，但觉他们目光之中，布满着恳切的光辉。
他不禁黯然长叹一声，用发抖的右手，从秦佑那里接过了短剑……
群雄不约而同发出一阵欢呼、秦佑疾退几步，站在灵空大师身侧，暗地拭去手心上溢出的冷汗。
飞云神君陶天林眼中凶光激射，提剑举步而出，鬼师董武连忙撤去软椅，飞云山庄门下，全退到三丈以外。
陶家祖孙二人，各提利剑，对面而立，整个观日峰上，鸦雀无声。
陶天林缓缓举剑平胸，双目注视着陶羽，嘴角暗含一丝狞笑，冷冷问道：“你准备好了吗?…
陶羽没有回答，仅只点了点头……
蓦然问，陶天林一提右臂，寒光乍闪，长剑挟着一声锐啸，闪电般出手，低喝一声：
“畜生，接招!”
他的功力何等深厚，此时遽尔发动，剑招快得难以形容，破空这声才起，长剑己到了陶羽面门。
陶羽突然发出一声大喝，挥剑而迎，双剑相交，银星四溅，两人一合即分，陶天林伟然峙立不动，陶羽却踉跄向后连退三步。
群雄一声惊呼，心念尚未转过来，忽见陶大林怒剑疾翻，身形一闪而上。唰唰两声，—
连又劈出两剑。
这两剑一气呵成，每一剑出手，莫不挟石破天惊之力，陶羽一面挥剑格架，脚下竟连连倒退，直退到一丈以外，方才拿桩站稳。
群雄看得个个心惊肉跳，只见陶羽身形才住，脸上突然涌现一片痛苦神情，短剑的剑尖，也无力地低垂下来……
秦佑的一颗心，险些要从口腔里跳出来，紧握着拳头，高叫道：“大哥，振作些…”
陶羽含泪而望，脸上肌肉不住地抽搐，几次举起短剑。终于又无力地低垂下去。
灵空大师看在眼里，脑海中猛然出现十五年前罗伟惨死时的情形，忍不住机伶伶打个寒战，喃喃低喧一声佛号：“阿弥陀佛，善哉!善哉!……”
这时，陶天林突然仰天发出一声长笑，微微一晃肩头，人如鬼魅，三次掠身，又追到陶羽近前，毫未犹疑，手起剑一一
正当此千钧一发之际，忽听一声娇叱：“住手!”
随着叱声，一条其快无比的人影，从峰侧斜掠而上，宛如星丸飞射，直投场中。
但闻“叮”地一声震耳脆响，剑光人影一齐敛止，一个浑身绿衫的美艳女郎，横剑挡在陶羽和飞云神君之间。
她——正是方从百里外赶回来的凌茜。
凌茜一手握剑，一只手里，却紧紧捏着一个玉瓶，黛眉倒竖，娇声喝道：“陶天林，休要猖狂逞凶。”
陶天林惊容满面，叱道：“你是什么人?”
凌茜把手中玉瓶迅速塞给陶羽，一面挺剑答道：“别管我是谁，我曾见你偷学得好一手多罗神教的飞云袖功夫，特来跟你较量较量……”
话声方毕，忙又低声对陶羽道：“羽哥哥，快喝下去，提气试一试——”
陶天林见她握剑的右手，四指平靠，拇指却虚扣剑柄，竟是“太极虚位”之式，心中悚然省悟，冷声道：“原来你曾习过血气气功，桃花岛凌祖尧是你的什么人?”
凌茜看见陶羽已服下冰河河水，正垂目提气调息，这才松了一口气，接口道：“正是家父。”
陶天林轻哦一声，道：“难怪你竟敢插手武会，敢情就是仗恃凌祖尧那点虚名，老夫倒要试试你究有几分火候!”
声落人动招出，大袖一挥，直向凌茜卷袭而来。
凌茜奋起全力，翻拿一拨，“蓬”然一声，两人肩头都是一晃。
陶天林骇然，大喝一声，剑交左肘，右手大袖又是一记“怒赶群山”，疾拂而出。
凌茜向来做骨峥嵘，不肯退让，又是一掌硬封，不想却被陶天林袖上发出的内家功力。
震得倒退两步。
她一时羞恼交集，娇叱一声：“你也接我一掌试试!”
叱声中，气纳丹用，缓缓举起左掌。但见她掌心一片血红，徐而不疾，十分缓慢地向前推去。
别看她出掌悠缓，仿佛无甚力道，但陶天林却深知她掌心所发热力，足可溶化顽铁，心中惊忖道：“这女娃儿如此年轻，已将多罗神教血气气功练得这般精纯，看来教中传言，凌祖尧另创“冲穴御神”大法，助长功力，这话确是不假。”
心念及此，不敢轻怠，遥提右掌，也缓缓迎推过来。
两只手掌相隔七尺虚空一触，两人忽然同时一震，顿成胶着之状，手心上全是血红如火，灼人的热流，四散流转，地上积雪，登时溶化了一大片，两人实际等于立在雪水之中。
而奇怪的，却是陶羽所立之处，冰雪点滴不溶，他垂目提气行功，内腑清凉如冰，竟有说不出的舒畅，一些也没有感觉到凌茜和陶天林掌上散发的热力。
功行一周，真气顺畅无阻，他松了一口气，缓缓睁开眼来，但当他一眼看见凌茜正和飞云神君各以“血气气功”相拼，两人都是满头蒸雾腾腾，心里猛可一惊，沉声道：“茜妹退开!”
凌茜此时正全力与陶天林相拼，虽然听见，但如稍一分神，难免立被对方震伤，只好不应不理。陶羽见此情景，挺起短剑，振臂一送，硬生生插进两人掌间，默运神功，翻腕挑剑，大喝一声：“撤招!”
凌茜和陶天林同感有一股极强的反震之力，从短剑之上横胀开来，各自—震，趁机撤掌跃退。
陶天林这才发现就在这一会工夫中，陶羽眼中神光竟然充沛得大异先前，暗惊忖道：这丫头武功已不可小视，不知她给了那畜生一瓶什么东西，竟使他瞬息之间，判若两人?
这念头在脑中一闪，顿时杀机陡盛，一震腕时，长剑嗡的作响，沉声道：“畜生，最好你跟这丫头二人齐上，别让老夫多费工夫。”
凌茜冷笑道：“哼!吹什么，咱们两个任选一个人，也叫你吃不了兜着走。”接着关切地问：“羽哥哥，你现在觉得好些了吗?”
陶羽点点头，道：“己无大碍，茜妹放心吧!”
凌茜长吁一声，拍拍胸口，道：“这样我就放心了，昨天夜里，真把我吓——”说着，忽然脸上一红，倏忽住口，转换话题又道：“动手过招，可别太存忠厚了，须知你不杀他，他也要杀你。”
陶羽目送凌茜退出场外，心中忽然升起一阵莫名伪感触，暗中一叹，返身捧剑而立，抱元守一，尽量将脑海中那些烦恼的思虑，一齐沉静消滤澄澈，瞬息间，宝相庄严，蓄势而待。
飞云神君左袖斜垂，长剑半举半沉，一双精目，也是瞬也不瞬。两人相持足有半盏热茶之久竟然谁也没有出手。
这时，满天雪花，又弥空飞舞起来，观日峰顶，彤云密布，朔风正烈。雪花飘过这祖孙二人身旁，竟然纷纷自动飞掠开去，强劲的西北风；刮得峰顶群雄衣衫猎猎作响，但是，陶天林和陶羽身上衣襟，却深垂不扬，显然他们已各将毕生功力，凝聚到了顶点。
积雪在他们四周堆嵌成一圈一尺多深的雪墙，两人就如两尊石像，峙立在雪坑之中。
陶羽面对养育自己十五年的外公，紧握着短剑，几次跃跃欲动，却终又不忍。他原已宁静的心潮，瞬息间又掀腾起来一一陶天林那威棱四射的跟光，那象征着坚毅的薄薄嘴唇……
样样都和他的母亲相似。可是，这熟悉的容貌、熟悉的声音啊!十五年前杀了他生父，十五年后，又跟自己面对着面，将要展开生死存亡的决战。
他忽然觉得外公太愚蠢了，假如他果真狠一狠心，十五年前就连自己也杀掉，岂不省却今日这番烦恼?
这么说来，外公虽有恶名，又何尝真是个心狠手辣，毫无人性的凶手?
想到这儿，勇气顿失，黯叹一声，正要张口说话，那知陶天林却趁他心神微分的刹那，长剑疾吞疾吐，遥点三剑。
这三剑似幻似真，剑势方起，陶羽霍然警觉，左脚一横，跨出半步——
果然，他身形才动，耳旁疾风飞啸掠过，三缕寒彻骨体的剑气，成晶字形划过他适才立身之处，若非他应变稍早。当场就将陷入险境。
陶羽既惊又怒，清啸一声，短剑展动，立还颜色。
两人全都快捷无比地由分而合，各自运剑如风，连演绝学，招式才发又收，互拆了七八招，全不闻一声剑身相触声响，蓦地又撤身跃退，踏雪游走起来。
高手过招、自必不同凡俗，别看他们一合而分，好像一招也没有交接、实际却已各运心机，企图在这一瞬即逝的刹那间．寻找对方剑本上的瑕疵。
陶天林一击不成，心头渐感恼怒，脚下越走越快，足尖踏在雪地上，既无声息，更无痕印，四五圈以后，突然二次振剑出手，横三竖四，一口气连劈七剑。
这一次已不是虚招，双剑交处，爆发出一串清脆万分的叮叮声响，但七招之后，却大出他意料之外，陶羽的剑法，竟毫无破绽可寻。
两人停停走走，忽合忽分，几次出手，谁也没有占到一点便宜，而陶羽也将一套“达摩无上心法”反复施展了三遍。
陶天林目光何等锐利，猛可里一声震耳大喝，身形突然立桩不动，长剑犹如匹练翻飞，一连攻出一十三剑。
果然，陶羽挥剑迎拒，又是那一套一成不变的“达摩无上心法”，十二招一过，反本还原，从头再起……
陶天林暗喜，手上一紧，剑势连绵不歇，一面全神注意陶羽出手方法，转瞬五十余招，居然被他将那十二招无上心法熟记了下来。
他成竹在胸，心胆顿壮，立时放手抢攻，长剑舞得虎虎生风、非但攻势转为凌厉，而且长剑出手的时候，每每攻其必救，抢占先机，陶羽登时落在下风。
场边群雄看得暗暗捏了两把冷汗，都不禁替陶羽情急，试想他仅凭十二招剑法，时间一久，难免被对方悟出解破的方法，落败自在意料之中了。
忖念之间，蓦闻陶天林厉喝一声，右手长剑一圈，叮然一声，早荡开陶羽层层剑幕，左手大袖空地挥弹拂出，劲风横卷，已罩住陶羽正面十余处大穴。
灵空大师心头—震，失声叫道：“不好……”
但他呼声才出，却见陶羽身形飞快地一转，霎眼间一个人影幻化成七个人影，忽然身影由分而合，竟安然脱出陶天林的“飞云袖”之外。
秦佑狂喜叫道：“好一个七星幻影。”
陶天林满以为己操胜券，谁料到飞袖过处，失去陶羽所在，心头机伶伶打个寒噤，忽觉脑后劲风迫体，忙不迭扭身疾旋，长剑反撩而上。
“叮”地一声响，陶大林虽然应变得快，但两剑交接，即觉得腕问一阵微麻。竟然踉跄冲出两三步。
他一着失机，优势顿失，陶羽短剑突然矫若游龙，银蛇闪缩，着着进逼。
最令陶天林吃惊的、是陶羽自从施展“七星幻影”中“错影分光”身法抢得主动之后，短剑招式也陡然尽变，招招快刺疾挥，竟完全不再是方才那一套“达摩无上心法”。
但见他招出如电，越使越快，几乎使人分不清哪是前一招?哪是后一招。
秦佑兴奋得握拳挥舞，向凌茜道：“你猜大哥使的什么剑法?”
凌茜笑道“瞒不了我，那是司徒老前辈的斩光剑法，对不对?”
秦佑连连点头，赞叹道：“哦!可是料不到他会在短短时间中，把它练得那么纯熟，而且，揉合在错影分光身法中运用……大哥真是了不起——”
这时候，陶天林正当盛极而衰，陶羽却越战越勇，剑势—招比一招更快。使到“斩光剑法”第三遍时，大喝一声：“着。”短剑飞快地穿进陶天林密布的剑幕中，奋力一挑，荡开了长剑，身形微错，欺身而上，左掌已凌空下劈。
陶天林明知万难避开这一掌，索性心一横，飞云袖也已扬臂发出——
陶羽左掌疾如风雷，湛湛己拍到陶天林“玄机”死穴上，突然心神一震，脑中立时浮现出母亲忧戚的容貌来。
他心念电转、飞忖道：陶羽啊陶羽，你真的决心要杀死外公?你已经是个无父的孤儿，难道也要你那可怜的母亲，也成了无父的孤女?
这念头刹那间在脑中飞转了千百遍，掌势虚悬，竟无法下得了手——
然而，就在他迟疑未决的瞬间，猛觉一股劲风近胸撞了过来。
他本能地缩回左掌，横掌一封，登时胸中如被重锤猛击，登登连退七八步，险些当场摔倒地上……
这一变化。原只在顷刻之间，不但场边群雄大惊失声，连陶天林自己也觉一怔，但他倏忽杀机大炽，长剑顺势一翻，闪电般飞刺而出……
凌茜和秦佑同声惊呼，正要飞身抢救，忽见一条其快无匹的黑影，从峰侧一掠而到，张开双臂，一把将陶羽抱住，尖叫道：“爹，你不能………”
怎奈话声方出，陶天林长剑己到，那黑影才叫出上面四个字，紧接着一声惨呼，下面的话，竟没有再叫出口来。
群雄顿时大乱，秦佑和凌茜如飞抢出，直奔陶羽，那边飞云山庄门下也如飞而动；纷乱中，突听陶羽哀声大叫道：“啊!娘啊！是你老人家……”
人群被这一声呼叫一震而止，大家停住脚步，只见陶羽正紧紧搂抱着一个浑身黑衣的中年妇人，那妇人背心鲜血汹涌，业已奄奄—息。
陶天林满脸惊愕地站在陶羽身边，呆呆注视着陶羽怀中那黑衣妇人，渐渐，两行热泪顺腮而下，口里喃喃说道：“素娥，素娥；孩子啊!怎么会是你?”
那黑衣中年妇人呼吸促迫缓缓睁开失神的眼睛，望着陶羽，堕泪道：“羽儿，好孩子，你做得好，他……他终究是你的外公……”陶羽大哭道：“娘!娘!我…我错了……”
黑衣妇人含泪而笑，道：“你没有错，错的是娘，唉!只恨十五年前，我害了你爹……”
她吃力地扭过头去、望着陶天林凄楚一笑，缓缓说道：“爹!你老人家称雄一世，如今该称心满意了?你杀了他可怜的爹，又杀了自己亲生的女儿……”
陶天林泪如雨落，愧恨满面，顿足道：“好孩子，你骂吧!爹称强一辈子，还不就为了你这个女儿么?”
黑衣妇人叹息一声，道：“不错，可惜如今一切都太迟了。”
她的一颗头无力地依靠在陶羽肩上，喘息半晌；忽然含泪说道：“羽儿，答应娘，你……
要原谅他……”说到这里，双目一闭，磕然而逝。
陶羽放声痛哭，在场群雄，莫不随着叹息，灵空大师合十道：“我佛慈悲，陶施主虽然长逝，正了却十五年前公案，佛祖广渡有缘，必然接引她早登极乐——”
陶天林满面热泪横流，屈腿半跪地上，伸出手来，想要触摸其女的尸体，陶羽突然厉声喝道：“住手，不许你碰她老人家!”
陶天林疾退两步，愧恨交集，低头看看自己左手，又低头看看右手上那柄血渍斑斑的长剑，突然大喝一声，手起剑落，将左手齐肘砍断，厉声道：“当此天下群雄俱在，陶天林自今日起退出江湖，飞云山庄也一并解散——”
正道群雄听了这话，个个默然，他们内心虽然因此而高兴，但却被眼前浓重的悲哀，感染得说不出一句话来。
空场左侧飞云山庄门下却大哗起来，铜钵头陀厉声叫道：“庄主因啥要退出江湖，泰山武会，咱们并没有败呀?”
铜牌飞叉傅三槐也怒吼道：“庄主退隐，我等却并未退隐，飞云山庄仍是武林盟主，咱们不惜一战!”
飞云山庄高手纷纷呼喝，群情激动，正当剑拔弩张之际，忽然一个冷冷的声音说道：
“谁敢不惜一战，请他试试看!”
众人循声望去，那发话的原来竟是鬼师董武。
郝履仁沉声道：“庄主伤神乱志，军师怎也说出这种话来?”
鬼师董武照准他脸上啐了一口浓痰，笑骂道：“呸!谁是你们的军师?姓董的委屈了几个月，今天才算出得这口闷气，庄主不愧英雄，尚且宣布解散飞云山庄，你们这批不知死活的东西，还叫嚷作啥，谁要动手、叫他运气试试看。”
郝履仁等闻言变色，各自运气，不禁面面相觑，铜钵头陀怒叱道：“好个王八羔子，敢情你是来咱们庄中卧底，暗中下毒，毁了咱们一身武功?”
鬼师董武含笑点头，道：“算你还有些明白，但你们也别弄错了，我虽然毁去你们武功，却保全你们一条性命，是恩是仇。你们今后自己去体味吧!”
飞云山庄群豪气得怒目龇牙，铜钵头陀恨声道：“姓董的，好狠的手段。洒家终有一日，要食你的肉，寝你的皮。”
鬼师董武耸耸肩头，道：“请便。”迈步走到陶天林身边，躬身拱手道：“庄主大智大勇，董某万分景仰，退隐之时，倘不见弃，董某罗阳岭一线天风景绝佳，将扫榻以待庄主。”
陶天林长叹一声，苦笑道：“老夫早知你有些不稳，不想果然，这些日子，你也把老夫冤苦了。”
董武笑道：“功过罪奖，董某谨候圣裁，不敢强辩。”
陶天林又是一声长叹，道：“唉！也罢，这也难怪你。”回头向郝屉仁等人含泪道：
“你们追随老夫多年，此去庄中财物，尽管自取，武功虽毁，但能安份，也足可快活一生了。”
郝履仁等都含泪拜谢，陶天林挥挥手，众人再拜哽咽而去。
陶天林看得心中好生酸楚，不觉又流了一阵眼泪，方才黯然幽叹，飘然离开了观扫峰。
董武突然想起一件事，以目频视群雄之中，嘴角动了几次，但却忍住没有说出来，崆峒派掌门人“百丈翁”宋英忽然满面羞愧，低头飞驰离开了观日峰。
灵空大师讶道：“宋施主，要往何处去？”宋英低头不答，转瞬不见。
董武待他去远，方才笑道：“他有点事，要去照顾他兄弟，大师别拦阻他。”
众人更奇，问道：“谁是他兄弟?”
董武笑道：“各位真的太老实，竟不知道，他便是两湖分堂堂主，乾坤手宋于非的胞兄?”
秦佑等尽都恍然，尹婆婆大怒，一顿钢拐，道：“原来替飞云山庄做奸细的竟然是他，老身却放他不过。”说着，便要提拐追去。
灵空大师连忙劝住，道：“他们手足之情，这也难怪，看他已存愧惭之念，何不姑隐恶迹，以待向善呢?”
众人正劝尹婆婆，陶羽忽然拭泪而起，将短剑交还给秦佑，哽咽着道：“秦兄弟，咱们患难相逢，结拜一场，愚兄有句话，不知你愿不愿听?”
秦佑一阵惆然，忙道：“大哥有什么话，只管吩咐。”
陶羽幽幽叹息一声，从项上解下那半枚全真金钱，道：
“我今日总算了无牵挂，唯一放心不下，是现在桃花岛的君仪母子，不知她生育是男是女，你和茜妹回岛之后，替我好好照顾她，我和她名份一场，无物为念，这东西是家父遗物，你替我转交给她，也算得是件纪念。”
秦佑迷惘地接过全真金钱，不解地问：“怎么，大哥你不回岛去了么?”
陶羽苦笑一声，轻声道：“我此时心灰意冷，待安葬母亲之后，也许四海为家，我……
我不想再回桃花岛去了……”说到这里，眼泪突又夺眶而出。
秦佑大惊，叫道：“大哥，你——”
陶羽正色沉声道：“好兄弟，你难道还不解得大哥一番伤心之情，定要叫嚷出来作什么?”
秦佑惶恐地张目去望凌茜，却见凌茜正和鬼师董武谈得兴头，不觉心酸，哑声问：“大哥，你连凌姑娘也——”
陶羽含泪长叹道：“情孽无边，唉!大哥的心已经尽碎，只好辜负她一番浓情。”
这时候群雄正一一在罗伟坟前叩拜致谢，武林从此复光，人人都怀着无比兴奋，凌茜笑嘻嘻跑过来，道：“你们猜易萍姐姐和司徒老前辈他们怎么没来?”
陶羽茫然摇摇头。
凌茜笑道：“告诉你们呀!他们在鲁西分堂陪着伍老爷子呢！鬼师董武刚才告诉我的，咱们一块儿去接他们好么?”
陶羽强忍鼻酸，微笑道：“你跟秦兄弟先去吧!我想独个儿在这里祭一祭爹的坟。”
凌茜道：“那么我也在这儿陪你。”
陶羽摇头道：“不！我心里正烦，只想一个人能够静一静。”
凌茜望望秦佑，泪水几乎夺眶而出，连忙扭过头去，假作与灵空大师说话。
凌茜想了一会，暗想必是陶羽见母亲身故，太伤心了，要独自偷偷哭一场，因此未再固执，自和辛弟以及灵空大师等先行离了观日峰。
她临去之时，儿自回头叮咛，道：“羽哥哥，你要快些来啊!”
陶羽心为之碎，早己哽咽得不能出声，只扬扬手，低头垂泪。秦佑含泪低声在他耳边说道：“大哥，咱们兄弟一场，我知道不能拦你，但你想见兄弟的时候，就到少林寺来吧!”
陶羽一怔，但秦佑未等他开口，早已如飞疾奔而去。
凌茜一路暗怀鬼胎，行了大半路程，突然觉得不对，独自急急奔回泰山。待她一脚踏上观日峰，不觉一愣，峰上空空，“早已没有陶羽的影子，只在罗伟的墓边，又新添了个小巧的土坟，坟头一块石块，庄着一张纸条。
凌茜心知不妙，纵身抢起字条，展开低声念道：“见也匆匆，别也匆匆，离别云天更几重?如今挥泪去矣!叹聚散无常，忍者似水，辜负东风。”念到这里，泪眼朦胧，连纸上字句，也变得模糊不清了。
一阵风过，纸上潮痕斑斑，她分不出那究竟是溶化的雪花?或是自己的泪水?
——完——
<|endofbook|>
